好，啊。
噉啊！請政府嘅官員進入會議室。
有意提問嘅委員，而家可以按呢個要求發言嘅按鈕啦。
好，我哋建築物條例保障樓宇個安全。
行政長官二零二三年施政報告作出簡報。
名單之前畀咗大家咧，唔嘥時間去做一介紹啦。噉啊～
歡迎政府嘅代表出席會議啦！噉就誒，今日出席嘅誒官員都好多噉啊～
咧誒出嗰個誒第一個誒十年嘅預測咧，係多九十公頃嘅。咁誒主要當中咧誒大誒超過一半啦，嗰個誒熟地嘅供應咧，都係嚟自咧我哋兩個大型項目啦，分別咧就係呢個誒北部都會區啦，同埋交易洲人工島嘅。
影響評估嘅程序。至於另一個大嘅引擎北部都會區咧，我哋就剛剛琴日咧公佈咗我哋嗰個嘅行動綱領嘅。咁主要係呢幾個大嘅方向。噉我請阿常秘都簡單做一個嘅介紹。啊，唔該，常秘。
當局係會以電腦投影片去介紹嘅。而家請誒發展局局長誒，你先發言，唔該。啊，主席啊，各位議員，咁咧喺一陣間財政秘書長做介紹之前咧，噉我想點出即係幾個方向嘅啫。其實今次我哋施政報告咧都。
都係用我哋舊年講嘅四提提量提速提效提質咧，做嗰個框架嘅。如果喺提量方面咧，我哋就公佈咗嚟緊嗰十年嗰個熟地嘅供應啦。如果係喺提速提效方面咧，計今年。
年中誒，立法會係通過咗我哋一啲嘅法定條例嘅修訂簡化咗之後咧，我哋嚟緊嘅工作咧，其實係集中做一啲行政程序嗰個嘅精簡工作嘅。咁呢個會係一個持續進行嘅工作，因為都會同業界一齊去睇有啲咩嘅。
項目咧，大家想我哋檢視，但係短期內咧，我哋都會有一啲措施咧係出台嘅。咁一陣間稍後，常務秘書長都會提到提質呢一個方向咧，主要都係涉及舊區重建，我哋希望提速啦，同埋加強樓宇嗰個維修同埋檢。
新界不新市鎮嘅。
咁誒另一個即係誒北刀咧誒規劃嗰個主題咧誒就係基建先行啦。咁誒。
時間表咁當中咧，依一本書咧都有一啲專章啦，去講咧唔同產業咧嗰個需要啊，同埋規劃啊，同埋土地嗰個需求嘅。咁咧就係誒，因為我哋當中咧一個好重要嘅發展主題咧，就係誒產業導向。
包括埋咧，我哋喺河套區嗰個啊港深啊創科園嘅咁定位好清晰嘅啦，就係以誒發展依個即係誒創科啊產業嘅噉。再往東走啦，噉我哋就嚟到依個口岸商貿及商業區啦。咁依個區咧就有三個啊。
咁喺我哋造地發展嚟講咧，我哋過去都強調我哋有好多個唔同嘅項目啦，其中有兩個最大型嘅項目咧，鯖魚洲人工島一千公頃嘅填海造地咧，我哋經過公眾參與咧，會如期喺今年嘅稍後咧就展開環境影。
多謝主席。嗯，先講我哋誒熟地嗰個供應先啦。咁誒，我哋喺誒由而家開始去到未來誒二零四八年啦。噉我哋係誒需要大概六千幾公頃嘅土地嘅。噉我哋而家咧都揾到誒七千公頃啦。噉係可。
可以滿足到咧，即係嗰個需求，甚至係即係誒多出成千公頃咧，係可以咧畀我哋咧去誒建立咧一個誒土地儲備嘅。上個禮拜咧，我哋就誒公佈咗啦，未來十年嗰個熟地供應，咁即係三千三百七十公頃，好似依個投影片所講啦。噉係比起我哋上一年。
依個投影片咧就係誒將頭先誒講話未來十年嗰個誒熟地供應三千三百七十公頃啦，就即係誒用一個圖表嘅形式去誒顯示啦。嗯，咁誒頭嗰五年咧，嗰個熟地供應咧主要都係嚟自譬如啊啊呢個誒古洞北粉嶺北啊，誒呢個洪水橋。
啊！元朗南啊，新發展區咁去到啊，中旗島啦。噉啊，就由呢個啊呢個新田科技城啊接上啦。咁去到即係第二個五年期咧，咁陸陸續續咧都會出現，譬如交易洲啊、人工島嘅土地供應啊，誒同埋呢個啊龍鼓灘啊、啊將軍澳啊，同埋啊。
好似頭先局長講啦，我哋尋日咧公佈咗啊北都嗰個行動綱領啦。咁誒，依個行動綱領咧都係深化同埋細化啦。我哋喺啊北部都會區咧嗰個發展藍圖嘅，包括咗我哋將嗰個四大版塊嘅啊產業嗰個定位啦，一啲主要嘅建設保育嘅項目啦，同埋我哋嘅發展嘅。
大家都如果有誒聽過，尋日嘅記者會咧，都誒知道啦。好似頭先咁講咧，我哋而家咧係將北都咧發展為啊四大版塊嘅，由誒西邊去東邊啦。首先咧，第一個咧就係啊，包括咗洪水橋下村、元朗南啊，對接依個前海嘅高端專業服務。
和物流樞紐，誒，因為係對接前海咧，前海個定位一係一個即係現代誒服務業嘅即係誒區域啦。咁所以我哋希望咧係誒將咧啊洪水橋咧打造成咧一第時咧係一啲即係譬如專業啊，同埋啊法律啊、保險啊、會計啊依等等依啲專業服。
冇咧嘅誒，輸樓啦，而且咧佢係誒靠近呢個即係誒深圳灣啦。咁誒誒，我哋都想咧喺呢度咧係誒大力發展啊，即係現代物流嘅。咁喺誒呢個輸樓嘅隔離咧，就喺呢個創新科技地帶啦。咁當中咧就大家都好熟悉啦，就有呢個新田科技城咧。
落啊啊落成嘅。
要講到啦，就係依條紅色虛線。
啊！佢個融資同埋個財務嘅安排嘅。
優化咧嗰個安排咧，希望咧係即係誒容許多啲機會咧，畀誒誒市場誒去參與誒開發咧誒新發展區嘅。
嘅啊北都公路啦，就西邊咧就係由啊天水圍開始啦，咁咧就會穿越咧我哋依啲啊唔同嘅區域啦，咁去到咧啊東邊咧啊嘅啊新界北新市鎮嘅。
口岸嘅包括咗即係啊呢個啊羅湖啦、誒文景道啦，同埋啊香園圍啊咁咁誒。依度嘅產業咧，主要咧就係即係啊，因為依啊當中有啲關口咧都係兩地人民啊都經常往來嘅一啲關口啦。咁所以咧，其中一個主要嘅範疇。
或者一啲個人嘅金融服務啊、零售啊、啊醫療啊咁噉，而且咧依個啊區域咧嗰個即係誒面積係大啦，可以提供好多土地咧，畀我哋發展一啲咧係需要多啲土地嘅產業啦，包括咗我哋嘅建造業啦，即係啊M I C啊噉樣啊，同埋一啲即係啊環保。
啊！綠色產業啊啊！一啲啊食物科技等等嘅咁誒，最東面咧就係依個南陸康樂旅遊生態圈啦。咁當中咧就即係有好多啊一啲即係誒自然嘅生態，包括咗即係誒天然嘅資源啦。依度所講嘅即係紅花嶺啊、印洲塘噉嘅。
其實咧就喺誒施政報告裏邊咧都有講㗎啦，依度咧就有兩條跨境鐵路嘅，咁而家我顯示咧依一條咧就係連接前海同埋誒洪水橋誒嗰個誒港深西部鐵路啦，另一條誒跨境嘅鐵路咧就係我哋嘅北環線支線啦，主要咧就係誒通過呢個。
第時嘅河套區咧，就係駁入去咧啊對岸啊啊深圳河北邊嗰個啊新望江口岸啦。咁另外，如果係講啊，我哋啊內部聯係嘅啊啊鐵路咧，就係有我哋啊依個北環線嘅啊主線啦。咁誒喺啊施政報告亦都講。
到啦，即係我哋咧會將依條北環線咧就係東延啦，就即係由啊依個古洞站啦，通過即係啊啊羅湖南啊民感道啊，再落翻去恐龍坑，再啊跟住去東邊咧嗰個啊平斜啦。咁另外仲有一條啊多一條新嘅即係啊鐵路咧，就係啊。
新界啊東北線啦，就係由香園圍啊南邊落嚟噉樣啊去平斜啊打鼓嶺平斜啊，跟住去到啊呢個啊皇后山，跟住咧落翻去我哋東鐵線嘅即係啊啊粉嶺啦噉。咁另外咧就有一條啊新嘅即係主。
咁另外啊，北都嘅主題咧就係即係啊，都包括咗即係我哋要平衡發展同埋保育啦。所以我哋會落實啊一啲保育嘅項目，包括咗三保樹啊、濕地啊、保育公園啦，喺啊新啊新田科技城啊嘅附近。噉我哋亦都強調係城鄉共融啦。咁好似啊，尋日啊，局長喺。
啲啊！記者會都有講啦，我哋會用多元化嘅一啲批地嘅政策啦，去支援啊招商引資同埋產業嘅發展啦。噉我哋亦都會將咧啊加強版傳統新市鎮嘅發展模式咧擴展去所有嘅新發展區嘅，而當中咧誒原子換地咧，我哋亦都會咧優。
咁誒向誒未來十年睇啦，咁有三個關鍵嘅時間。第一個咧，二零二四年，我哋希望咧喺明年內咧就將我哋仲誒剩翻嘅一啲主要發展區，包括咗譬如頭先都有提及嘅誒新界北啊、流浮山啊噉樣誒，依啲等等嘅即係誒。
啊！發展方案咧就可以咧就誒誒完成嗰個制定嘅過程，甚至啊係公開誒諮詢大家嘅。咁誒至於收地方面咧，其實收地咧，我哋喺誒誒，譬如古洞北誒粉嶺北新發展區嗰度咧，我哋喺二零一八年年底其實已經係陸陸續續咧都開展誒嗰個。
個收地嘅程序㗎啦，噉我哋咧喺剩翻嘅主要啊發展項目嘅收地咧，我哋咧都有個目標咧，就想喺二零二七年之前咧係可以開啓嘅。咁去到二零三二年啦，我哋希望咧就可以平整四成嘅誒新發展土地啦，同埋四成嘅新嘅單位咧，亦都係可以。
另一個誒發展啊嘅啊引新嘅引擎咧，就係啊，加爾州人工島啦。咁大家都好熟悉啦，因為即係今年都有好多誒工作，包括咗之前咧都同大家即係匯報過一個階段性嘅即係啊一個啊公眾參與啊嘅啊結果啦。噉啊，我哋喺今年咧會開始。
展環評啦，咁誒知道誒社會關注咧誒大型項目嘅推展可能會對誒呢個誒政誒公共財政帶嚟壓力嘅，咁所以咧誒財政司司長咧亦都會領導咧誒大型發展項目融資委員會咧去睇一啲大型嘅發展項目，包括咗誒北刀同埋交二洲人工島。
接住想講講咧，就係誒兩個咧，就係誒一啲誒土地用途嘅一啲即係檢討啦。咁第一個咧就係即係誒誒關於咧就係喺誒九龍嗰邊嘅紅磡站啦。我哋咧就邀請咗誒誒港鐵公司咧去誒就住紅磡站啊嘅鐵路設施。
同埋啊，附近嘅用地咧去做一個即係啊檢討嘅咁個檢討範圍咧，就好似大家咧喺呢個投影片右手邊咧睇到嗰張地圖啊，上下藍色嘅地方，中間咧誒，我我哋冇包括個在內嘅咧，就係即係誒而家嗰個紅管啊啊所在嗰個地方啦。噉我。
我哋希望透過依一個即係誒檢視咧，想誒誒有幾個目標達到嘅。第一咧，我哋想即係誒誒活化依一大啦，睇下可以釋放到幾多嘅即係誒住宅啊，同埋即係商業嘅樓面面積啦。第二咧，就係大家都會見到依度咧都有唔少嘅即係誒誒海濱。
嗰批誒市民嘅一啲即係設施咧，噉。
會喺誒希望明年咧係完成，即係依一方面嘅研究嘅。
係，我哋已經完成咗啦。咁呢度咧就舉咗三個即係議題出嚟，我哋喺未來咧亦都會誒誒誒逐步咧去做嘅。
啲咧康樂啊、休閒嘅設施啊，畀誒市民，譬如喺週末咧，係即係依家大細可以有機會去享用嘅。噉我哋咧希望喺明年嘅上半年咧，就誒有一啲初步嘅構思咧，就再誒諮詢大家。
用地啦，我哋希望咧，即係可唔可以誒睇一睇個用途，帶嚟一啲即係誒，譬如零售啊、休閒啊、誒飲餐飲嘅設施啊，可以咧就係即係誒，令到咧依一個海濱嘅地帶咧係誒誒照顧到即係誒遊客嘅需要啊，亦都可以誒帶嚟一啲即係活力嘅。
啊，另一個誒目標咧，我哋想改善咧嗰個行人嘅連接性嘅，即係誒包括咗咧就係紅磡誒橫跨呢個誒隧道口過到去誒尖東啊嗰個行人嘅暢達性，可唔可以即係誒誒有改善咧？我哋亦都會參考咧就係即係誒理大咧喺呢一方面咧早前嘅。
一啲研究啦，咁另外咧就係另一個連接性咧，就係紅磡同即係啊海旁一帶嗰個啊行人連接性，我哋都希望咧係可以咧喺嗰個海濱範圍咧係做得更加好嘅。最後咧，我哋都想啊改善下依一帶，譬如紅磡站裏邊就住啊啊，如果啊使用依個鐵路。
服務啊，嗰個嗯啊對乘客嘅設施啦。另外，因為二通行嗰個啊實施咧，令到即係呢一度喺啊個隧道口咧誒有啲啊路面嗰個即係啊地方咧都可以釋放出嚟嘅。會唔會可以畀一個機會我哋都可以改善一下喺啊隧道口等巴士啊嗰啊？
噉我哋就啊，希望咧喺啊出年咧就即係啊啊啊港鐵公司咧可以提出一啲初步研究。第二個研究咧就係關於即係呢一個前南丫島啊石礦場嘅咁呢度咧嗰個即係啊用地咧都有啊二十公頃啦。咁誒，當中我哋都希望咧善用。
依個地方咧，睇下可唔可以帶嚟一啲即係誒住宅嘅誒設施啦。我哋明白依度咧嗰個誒對外嘅交通咧，可能係誒要詳細啲諗一諗。咁所以咧都希望即係如果誒係一啲住宅嘅設施咧，會唔會係一啲即係誒對嗰個交通嘅需求冇咁誒誒要求高？
嘅一啲即係羣組，譬如誒長者啊，或者一啲即係誒誒人才公寓啊噉樣。咁另外咧，依度嘅誒天然環境都好好嘅，好優美嘅，又亦都有個海岸線同埋佢個水體啦。我哋可唔可以善用翻即係依一個天然嘅資源啦，去誒發展一啲即係康樂嘅設施嘅？咁依個咧，我哋都
另外喺誒誒施政報告，我哋都有提到咧綠化地帶嘅全港咧有一萬六千公頃嘅，即係綠化地帶啦。咁大概有千零公頃咧已經係納入去誒唔同嘅發展計劃裏邊嘅，剩翻落嚟嗰啲咧，我哋就覺得因為係誒可能係斜喺個斜坡比較斜。
嘢啦，或者啊喺集水區啊，或者個植披都係有好多植披喺度啦。咁所以咧喺而家呢個階段咧，我哋都唔建議咧啊，再用啊綠化地帶咧去做一啲即係啊發展嘅。不過咧，我哋覺得綠化地帶咧可以咧都會啊帶嚟咧另外一啲即係誒機會。
嘅就好似依一張投影片咧，喺南大漁咧大概有三百公頃嘅綠化地帶，分佈喺咧誒，大家喺誒依一個圖片睇到嘅四個地方啦。咁誒，依度嗰個即係個環境係好好嘅。噉我哋都想咧睇下可唔可以咧，即係利用好依一度咧個綠化地帶咧，係可以咧做翻一啲。
依最初我哋喺舊年嘅建議咧，最低個門檻咧係建議降到六成嘅。噉我哋都聽到大家嘅意見啦，就係似乎六成。
都係比較低喎，因為咧，我哋即係睇翻其他嘅地方，譬如新加坡啊、啊一啲內地嘅城市啊噉樣咧，都最低咧只係六成半嘅啫。咁所以我哋亦都即係啊採納咗依個建議啦。噉啊最低嘅門檻咧，我哋而家咧亦都係咧就係啊六成半嘅。
咁誒想講講精簡啊發展程序啦。咁好多謝即係啊立法會誒嘅誒誒支持啦。噉我哋喺七月咧通過咗即係相關嘅條例啦。咁條例亦都喺今年嘅九月生效啦。誒可以誒讓我哋咧壓縮咧唔同嘅法定發展程序嘅一啲時間啦。咁嚟緊咧，我哋會喺今年內。
內咧就會再誒推出另一條誒條例草案啦，就希望以立法嘅形式咧去誒幫一啲地契咧，即係誒誒到期嗰陣時咧去續契嘅。咁另外咧就誒檢視嗰個行政程序咧，都係我哋一個好誒持續一定會進行嘅一個工作啦。噉我哋有誒一啲議題。
咁誒講講誒樓宇老化啦。咁樓宇老化，大家自然就會即係誒諗到係要重建啦。其中即係誒一個即係策略。咁誒其實喺舊年大概都係依個時間啦。咁發展局咧都誒提出咗一啲即係誒建議，就係話即係為咗鼓勵誒私人重建項目。
咧誒，我哋就想咧將誒嗰個強拍嘅門檻咧就降低嘅，由誒最初嘅建議咧就係話由誒以往嘅八成咧降到去七成或者六成嘅。咁跟住我哋咧就誒用咗一段時候咧就去聽大家嘅意見啦，包括即係立法會議員嘅意見啦。咁其中有一個。
意見咧都即係誒幾誒明顯嘅啊，就覺得咧，我哋除咗咧去考慮咧嗰個樓齡咧去決定咧嗰個誒門檻應該降到幾低之外咧，大家都希望咧，我哋透過依個即係降低嘅門檻咧，係誒有一個比較誒清晰啲嘅政策導向，希望可以咧。
引導咧，就係即係誒市場咧嗰個重建嗰個資源咧，或者個力量咧，去一啲咧，我哋真真正正需要佢去誒做多啲重建嘅舊區啊。噉我哋覺得咧，依個誒噉嘅説法咧，係都好有道理嘅。咁所以我哋後尾咧都做咗啲功夫咧，就嘗試去檢視啊，究竟誒乜嘢？
為之一啲誒有重建需要嘅舊區咧，可唔可以界定得到咧？噉我哋誒考慮咗之後咧，就即係覺得可以用一啲即係客觀嘅指標，譬如即係誒嗰個地區誒有幾多舊樓啊？譬如五十年樓齡以上，同埋有幾多誒樓宇咧係誒有屋宇署嗰啲誒即係強制驗樓通知咧噉樣。
咁於是咧，我哋咧就即係用依啲噉嘅指標咧，就可以都揾到咧七個舊區啊，包括咗咧就係長沙灣、深水埗啦，啊依個九龍城、土瓜灣啦、旺角啊、西營盤同埋上環啦、荃灣、灣仔同埋油麻地嘅。咁喺揾咗依啲噉嘅即係需要重建嘅舊區。
之後咧，我哋結合埋咧嗰個樓齡咧，就誒我哋咧就即係誒出咗咧我哋依一個投影片咧，我哋依一個右手邊咧依一欄嘅建議啦。咁誒，我哋嗰個即係誒政策嘅誒信息咧，係想咧就係個原則咧個考慮就係誒，如果係一啲有
有重建需要嘅舊區，佢個樓齡係越高嘅話咧，佢個強拍門檻咧係應該越低嘅。咁咧就鼓勵咧就係即係誒私人咧嗰個重建項目咧喺依啲區份咧係希望係多啲出現嘅。咁所以我基於依個原則啦，我哋就有依個最新嘅建議啦。嗱，譬如要講一啲即係比較。
後生啲嘅，即係樓宇係五十歲、五十年都未到嘅話咧，我哋咧就建議保留翻而家嗰個即係誒強拍門檻係九成嘅。咁如果再老啲啦，即係換言之，佢係五十歲至到六十歲嘅咧，如果佢喺一啲誒重建需要冇咁誒唔係喺一啲重建需要大嘅地區咧，我哋亦都係建。
建議咧維持翻而家嗰個門檻咧係八成嘅。如果佢係一啲重建需要嗰啲地區，即係我頭先講嗰七個啦，咁咧佢咧就可以降到去七成啦。咁如果再老啲嘅大廈啦，就六十至七十歲咧，咁咧就視乎佢係咪喺嗰個誒有誒重建需要嘅區域啦。咁分別個門檻咧，我哋就會係。
講緊七成或者係六成半啦，咁如果嗰個樓齡咧係已經好舊㗎啦，就係超過誒七十誒年樓齡嘅話咧，噉我哋就覺得唔需要區分嗰個地區啦，咁一律咧都係即係嗰個強拍門檻咧係誒降到去六成半嘅噉。咁誒，我我想再即係講多一點咧，就係。
咁誒，我哋咧就希望喺今年誒年內咧，就將誒嗰條誒條例草案咧就誒提上去誒立法會嘅。如果議員一陣即係就住我哋即係最新嘅建議咧，有誒咩睇法咧，都可以歡迎提出嘅。咁誒，最後我想講咧，就係依一個投影片最右手邊嗰個box咧，噉佢係講緊啲乜？
嘢嘅咧，就係如果我哋誒想講話一啲喺老舊嘅區域做翻一啲大規模嘅重建咧，我哋係好需要咧一啲調遷空間嘅。但係正正咧喺呢啲老舊嘅區域咧，就可以容許我哋誒調遷嘅空間咧，其實就好少嘅噉，所以我哋一定要向外睇噉，所以我哋見到咧就係即係。
郊二洲人工島咧，畀咗一個契機畀我哋，噉我哋咧就會喺今年想開展一個研究啦，就係即係誒睇下即係郊二洲人工島誒，佢嗰個誒誒核心商業區以外嘅土地，會唔會都可以提供到一啲土地出嚟，提供一個調遷嘅空間，可以令到我哋。
好啊，唔該曬陳秘。就而家有十三位，包括我自己本人咧，即係喎係。
咧係誒誒令到喺市區，不論係講緊誒市建局啦，或者係一啲私人嘅重建項目咧，嗰個即係誒都係可以誒起動得到嘅。
設計理念咧就加入去啊嗰個誒設計手冊裏邊啦，咁亦都會考慮咧係點樣去執行啦，係應該係透過係即係譬如誒林蔭面積嗰個闊面啦，定係要有一啲即係誒納入法例嘅要求啊？
咁誒樓宇老化咧，亦都涉及即係樓宇安全嘅問題啦。咁所以咧，我哋喺施政報告咧就建議我哋咧就會喺今年咧都誒會誒檢視咧依個啊建築物條例嘅。咁誒其實我哋都有好多方面想就住依條條例檢討，因為依條條例都有一段時候咧就即係冇。
冇喐過啦，噉我哋依度咧就嘗試去舉一啲大嘅範圍啦。第一咧，我哋想咧去啊加強翻咧屋宇署嗰個執法嘅權力啦。咁誒依度舉個例子咧，就係即係誒，譬如如果誒有一啲誒僭建物係要清拆嘅，噉我哋會唔會嘗試去加強嗰諗去加強個罰則咧？即係
如果當嗰個僭建物係可以係一個地庫嘅僭建，又或者係一個即係誒樓宇外牆一個可能愛嚟晾衫嘅衣架，似乎兩者係有一個明顯嘅分別。咁如果係咪即係如果個誒清拆令係冇符合嘅話，其實係咪有個物質都應該係要反映嗰個僭建物嗰個嚴重？
用性咧，咁另外我哋亦都會考慮咧，就會唔會去誒簡化嗰個檢控嘅程序，尤其是當一啲係誒已經違規嘅嘢，譬如係冇誒去遵守一啲即係誒，譬如強制驗樓通知嘅呢啲，都已經係即係好誒誒證據係已經係好明顯嘅啦。會唔會係透過一啲即係？
啊啊！譬如誒一啲誒啊定額罰款嘅制度誒去處理咧噉樣。咁另外我哋都會誒檢視咧承建商嗰個註冊同埋即係誒紀律處分制度啦。咁譬如誒而家啊，我哋嘗試去做紀律處分咧，都好多時咧係嗰件事發生咗之後，因我哋只可以去。
行使嗰個即係誒紀律處分嗰個即係制度嘅，噉就失去咗佢嗰個阻嚇力力啦。咁誒，如果想早啲係可以做到誒嗰個處分嘅話，噉我哋都想嘗試去即係睇下會唔會有一啲即係方法係可以做得到啦。咁另外咧就係誒下邊誒嗰幾點咧就。
主要講咧就係即係誒呢一輪誒有啲即係實事剝落啊嗰啲事件啦。噉我哋都覺得應該系統性去檢視下我哋而家強制驗樓嘅制度啦，同埋即係誒點樣即係誒誒遠眼兼施都可以誒，令到啊啲啊法團啊或者誒嗰啲業主咧係可以咧。
誒盡早驗樓，同埋做佢哋嗰個工程啦。咁咁依一個，我哋都希望係可以喺出年誒第一季咧有一啲政策建議誒誒可以提出嚟同大家討論嘅。咁誒講完樓宇老化到人口老化，咁人口老化，我哋都想喺依一方面做一啲嘢。噉我哋會喺誒誒副司長嘅。
領導之下咧，包括咗即係發展局咧，就會去檢視誒誒點樣可以修訂，即係而家屋宇處下邊有個設計手冊嘅，將一啲誒係私人樓宇裏邊一啲長者友善嘅設施，譬如誒喺誒廁所點樣可以，如果坐輪椅嘅長者都可以係即係好方便入到去，將呢啲噉嘅。
最後想講一講咧，就係即係誒極端天氣啦。咁誒有兩方面嘅，第一就係防洪啦。咁誒啊，渠務處咧而家都誒做緊一個防洪管理策略嘅研究啦。咁喺二四二五年咧，誒喺誒出年咧，呢個研究咧就會完成㗎啦。咁另外咧，我哋誒都想咧啊。
用啊八十億嘅誒誒去誒擺落去做一啲雨水排放系統改善工程啦。希望喺二四二五年咧向立法會撥款啦。咁咧就涉及七個工程嘅，亦都係會誒處理咧，即係包括咗即係誒之前咧有嚴重即係水浸警告嘅地帶，譬如包括咗黃大仙啊，同埋港島東。
嘅咁誒，至於斜坡管理啦，土託署個方面咧，就會就住一啲即係大型嘅誒山泥傾瀉事故咧，去進行一啲即係系統性嘅調查同埋研究啦，亦都會咧去誒定期去誒審視同埋加固咧一啲即係誒近民居啊，對誒民生有較大影響嘅斜坡嘅主席，我嘅介紹去到呢度。
想誒發言嘅，噉就誒我先讀一讀嗰個字序啊！誒，劉業強議員、周文港議員、盧偉國議員、劉國芬議員、林素慧議員、陳月明議員、陳學鋒議員、江玉歡議員、林小魯議員、龍漢邊議員、周浩鼎議員、梁希議員同埋。
誒。
誒呢個權力去。
冇受到影響，我哋亦都冇擴大到我哋嗰個收地嘅權力。相反，我哋係畀機會業權人，如果佢哋做得到，都。
誒即係收收地之後，好似交咗畀發展商去發展咧，即係究竟條界線係喺邊度咧？即係我擔心咧，就係誒同基本法咧係保障誒私有產權嘅精神咧，係咪違背？咁呢個我覺得誒，政政府值得係去考慮嘅。
誒同發展商咧係會聯手，咁小地主咧佢嘅權益咧就唔受保障，咁呢個咧我諗對剩低香港咧係有影響㗎，因為誒所有投資者都會去睇誒究竟係香港喺呢一方面係點樣行。誒咁第二樣咧就我想問一問咧就係誒。
我嘅噉就誒先，每人咧就四分鐘噉啊，儘量諗多啲時間畀誒政府官員回應，好唔好啊？就係首先係劉業強議員，係係誒，係主席。噉我想問啲咧，即係鄉民好關注嘅問題啦。喺《星報》嘅提出咧，係利用市場力量咧，係加。
加快北部都會區嘅發展，咁局長咧亦都喺往次中咧係提到咧，後業權人咧係可以誒能夠係收到九成嘅土地嘅業權咧，便可以申請係修訂地契，咁再由政府咧係行使公權去收回剩餘嘅一成嘅土地，再交由誒申請人去發展，咁即係我。
關注咧呢個會唔會係誒收回土地條例嘅權力嘅一個延伸咧？咁大家知道咧，收回土地條例咧係當初咧就係政府收地係興建新發展區或者公共設施嘅。咁近年咧就誒允許咗咧係收地去興建公共房屋啦。咁大家都支持嘅。咁到而家咧又用誒。
咁新界人咧，大部分嘅土地咧，即係都係喺新界啦。噉佢哋啊，未必有即時嘅去即係去發展嘅能力。噉係咪會出現咧？即係誒啲土地會落曬去發發展商手噉樣誒，會畀人即係誒誒覺得係咪即係政府同？
天水圍啦、元朗南啦、洪水橋下村、流浮山一帶咧，噉就會發展為高端專業服務同埋物流輸樓啦。咁當局咧就係冇喺將屯門咧係擺入範圍之內，噉我係表示係有啲失望啦。咁之前政府講過咧，喺屯門龍虎灘同埋內河碼頭一帶咧，就會填海二百公頃。
噉啊，係會整合咧誒嘅中地作業，係會做一啲高端物流同埋綠色嘅產業。咁當然係歡迎啦。咁但係喺北都嘅行動綱領咧，就冇提及呢個發展，係咪誒會即係日後會係誒誒申請錢去填海嗰陣時咧，先至去提？
提呢一邊嘅發展咧，唔該。好啊，誒，局長，唔該。好啊，主席，誒，劉宇軒兩個問題，第一個咧係同我哋誒幾時去收地，幾時去促成一啲嘅原子換地有關嘅。其實我哋講緊嘅場景咧，都係北都入邊新。
發展區嘅用地，換言之咧，政府係主導，政府係可以引用個收回土地條例咧，去收翻啲土地，然之後作整體嘅平整之後咧，就再招標啊，或者係批地噉樣賣翻出去嘅。今次我哋嘅提議咧，只不過係。
回應好多業權人嘅訴求喺政府決定入場收地之前，如果業權人配合到政府嘅計劃，佢哋可以咧去申請自行去發展。噉我哋只係噉嘅啫。當然，我哋提出嚟話啊，有啲業權人可能佢手上嘅發展用。
地只係有九成嘅地權，咁另外嗰一成嘅權咧，我哋就話收完之後咧，就畀翻佢去一拼發展啦。其實對於揸住嗰一成業權嘅人嚟講咧，佢係冇分別嘅，因為原本都係諗住政府入場去收地，所以佢嘅權益咧係冇。
誒集埋到九成嘅業權咧，都係一個相當高嘅門檻啦。佢可以去參與嘅發展。第二個問題關於龍鼓灘嗰度咧，因為始終北都嗰個個覆蓋範圍誒係北誒北區同埋元朗區，咁所以咧就冇涵蓋屯門區。但係其實屯門區。
住行有啲工程總係要去嘅，但係如果係遠期喺北都嗰啲咧，我相信呢一個融資委員會咧會畀到我哋一個嘅全面啲嘅睇法。
都喺同樣嘅場合同局長都反映過嗰個問題。啊，老實講，我都係睇到今次啊撤回呢一個噉樣嘅誒建設咧，確實係近乎前所未有。我覺得發展局咧能夠糾正之前錯誤咧，係值得稱許。
就要等誒教育當局去拎住我哋而家預留嘅用地，同埋我哋亦都有啲地方，牛潭尾同埋新界北新市鎮嗰度咧，仲係做緊土地規劃研究嘅。噉我哋兩個局呢度係會合作啦，希望再深化啲嗰個建議，然後出台嘅時候再同大家交代嘅。
咧都有好多發展嘅項目咧，係陸續嚟緊，包括頭先議員提到嘅龍鼓灘。其實計我哋幾個月前喺事務委員會得到各位嘅支持咧，我哋好快其實係誒十一月就會將嗰個誒詳細工程研究嗰個撥款建議咧係。
提交公務小組去考慮嘅啦。咁所以有關嗰個誒工作咧，我哋係會誒推進嘅。好，下一位周文講嘢。誒，多謝主席。其實咧，我都好認真睇咗喺施政報告入邊土地同房屋嘅部分，亦都睇咗琴日你哋公佈嘅不倒行動綱領。
確實係較之前務實，而且具體好多。因為北刀咧，其實對香港好重要嚇，唔單止對我哋呢一代，對下一代嘅發展嚇都可以形容為新引擎係好重要。我特別想讚賞下發展局，因為我都去咗四次沙嶺嘅公眾嚇呢個骨灰安置所原來個位置嚇，我都即係。
噉啊，我想問一問嗱，而家咧睇到你哋成個誒佈局啦，噉啊，有北都，有交二洲人工島，有市區重建，確實咧庫房得翻六千幾億嘅啫。咁其實喺嗰個成個誒融資安排，亦都睇到話希望公私型嘅誒一個均衡參與啦噉樣樣。噉我亦都睇到其實誒，好似睇。
內內地啦，噉樣樣內地都而家因為誒改革開放都四十幾年啦，佢哋都好多啲樓開始要清拆啊。啊，我見到佢哋譬如話有啲嘅回遷房啊、房票，有啲房票即係意思就係話啲有價證券嘅一啲嘅措施啊。呢啲方面，各方都會唔會考慮咧？啊，仲有一個問題咧，就係有關北都嘅大學城。
咁其實好多嘅誒大學嘅一啲誒童工咧都非常關注啦，亦都聽到非常著約嘅。咁當局可唔可以都誒講一講大概嗰個佔地會有幾多咧？啊，可以延落到幾多個院校或者幾多個校區？未來可唔可以進一步擴大咧？因為其實咧亦都有啲院校咧，誒啲童工都同我表示啊，我。
我哋嘅院校喺市區噉樣，噉我哋如果將個校舍交翻畀政府，然後政府攞出嚟賣，可能搬去北部都會區。其實呢啲唔係冇經驗，好多發展地區，包括北京係咪啊？佢哋將原來嘅校區啊搬去紅安新區，或者搬去其他周邊大興誒大興區呢啲，都唔係話冇。
經驗咁可能亦都會誒，唔單止唔會蝕本，甚至會獲益嘅喎。咁呢啲當局會有啲咩諗法咧？嚇，唔該曬主席。係林局長誒，主席第一個問題關於融資嗰度咧誒，固然我哋嚟緊係有兩個大型嘅項目啦，亦有其他一啲中小型嘅項目。
如果係大型項目嚟講嘅融資咧，誒，施政報告都已經提出咗，係財政司司長佢會主持一個特別為呢件事而設嘅委員會，噉係希望咧能夠全局噉樣去睇，揾出一個融資嘅配套，同埋睇下當中嗰個投放咧幾多會係由。
公堂去支付嗱，當然以北都嚟計咧，因為其實我哋而家都係進行中嘅一啲發展嚟嘅，包括我哋洪水橋古洞北呢啲咧，其實都有工程進行中。噉我哋就唔會話一路推進嘅時候等呢個融資委員會有一個全面咧，我哋先。
發展過程裏邊一啲負面嘅影響。
但係羅慧娟都要再重複重複，真係落實先得嚇。之前咧令我成日好憤怒咁追訴，最後追追唔到嗰啲嚇，推咗新鐵路項目，遲遲都唔真係推行咧。呢個一定唔準再發生㗎啦嚇，真係要落實到。
其實一個好重要理理念咧，就真係安居仲要落業先得，所以我我係相當支持嘅。因為咧呢幾個板塊咧，你就佢嘅無論你地理啊，誒過往嘅一啲經濟發展嘅狀態啊，又定咗呢啲。
好，下一位盧偉國議員。多謝主席。主席，施政報告咧係個目標咧寫得好清楚啦，就係憑經濟謀發展，為民生添幸福。要做到咧，其實土地開發係至關重要，亦都因為咧。
至於北都預留土地做大學城嗰度咧，誒根據我哋而家呢一個誒行動綱領嘅公佈啦，我哋相信咧係會預留起碼六十公頃嘅用地，噉佢哋係分佈喺洪水橋下村一帶，我哋喺嗰個琴日嘅。
紅洞江嶺呢度就講得實在啲嘅洪水橋下村一帶呢一度咧，我哋有五公頃嘅土地，就係做自資尊上嘅院校嘅。然之後，另外餘下嗰幾十公頃咧，我哋相信咧就會分佈喺日後嘅牛潭尾，即係都係屬於新田科技城。
呢一個科技嘅地帶會有一啲啦，另外咧就係新界北新市鎮嗰邊咧，亦有一啲嘅。咁但係佢哋會係點樣去分配咧？究竟係本地嘅院校，定係境外嘅院校，海外嘅院校，同埋佢哋各自嘅專長擺喺邊度咧？呢個。
嗯，特區成立以來嚇呢廿幾年咧，喺個土地開發方面咧，就的確係唔夠積極，造成咧無論居住、經濟活動咧，都係嚴重咁欠缺土地。咁所以我想就咧幾方面咧講講意見：產業導向、基建先行、市場力量，同埋咧點樣避免。
產業導向咧，今次北都嗰個呢一呢一本誒行動綱領咧，就其實相當清楚啦。因為咧喺兩年前北都推出個發展策略嘅時間咧，基本上咧以地理劃分咗，因為雙城三圈啊嘛，三圈就話深圳灣優質發展圈、港深緊密互動圈。
同埋大鵬灣、印洲塘生態康樂旅遊圈，但係今次北都嘅行動光領咧，其實進一步深化。其實呢個四大區域咧嚇，包括高端專業服務和物流輸樓創新科技地帶、口岸商務及產業區、南陸康樂旅遊生態圈。
誒產業經濟發展嘅方向，呢個就就相當支持嘅哦。咁亦都避免到將來咧，又出現咧翻新發展，然後好多咧居民咧都要跨區去就業。咁呢個咧，我係希望咧能夠做到咧，真係喺當區咧能夠解決好多即係佢哋嘅就業問題，亦都讓香港喺各方。
方面嘅重大任務咧，同特別同大灣區嘅內地城市喺各方面嘅合作咧，喺呢個地帶咧能夠咧起到一個非常之重要積極嘅作用。噉啊，第二點咧就基建先行咧，我呢個亦都好同意，所以咧又誒三鐵三路啊，如果話加推兩鐵一路啦，我就好支。
噉啊，第三點市場力量啦，我覺得係即係呢個其實相當重要，因為誒而家特首又講嚇個融資方面，佢都成立一啲啊，即係團隊去去推度橋啦噉樣。咁其實咧，其實喺香港以往咧都係所謂PPP，即係公私人合作成功嘅例子都好多嘅，所以無論係即係北。
多嘅發展啊，誒，以致係交易洲嘅填海嚇嘅將來嘅發展咧，其實政府應該係積極咧考慮嗰個公私營合作方面帶來嘅好處啊。呢個咁同埋第四點咧，就係要避免發展過程中帶來嘅負面影響咧。我諗常備都好知我講乜㗎啦，就真係你譬如話收中地。
你影響咗啊！即係建築行業好重要嘅，佢要嚟係擺放、維修重型機械嘅嘅嘅用地，或者係好多係重型嘅建築物料等等用地，以致咧喺地盤以外，因為而家好多預製啊嘛。噉你無論你係係係預製嘅屈鐵也好，你做其他就算。
將來香港做M.I.C.都係需要呢啲土地，咁所以一定要避免咧喺呢個過程裏邊咧係真係趕絕咗呢啲好重要嘅嘅誒經濟作業，都係誒係為發香港嘅發展重要嘅作業咧。呢個係必要咧，係要照顧到嘅。噉啊，即係幾點嘅意見嚇？
睇有咩回應，唔該，多謝主席。阿林局長簡短回應，或者我就住兩個方面有個回應，就係關於誒交通基建嗰度咧。其實我哋今次能夠有一啲嘅時間表咧，我哋都寫咗落嗰個光令嗰度，希望都係方便議員第日同我哋追數啦，或者舉個。
個例，譬如我哋話深圳誒，我哋喺洪水橋去到前海嗰個嘅鐵路，我哋會話咧明年咧就次階段嗰個研究咧，希望係完成㗎啦。咁至於北環線嗰個支線經過落馬洲嗰個咧，我哋同樣都係話咧，希望明年咧能夠同內地。
誒。
句説話咧，同大家解釋咗嘅就係同一個年份。舉個例，二零二六二七年。
不都咧係一個開始咧，係改變咁大眾對啊土地補地價又好或者賣地嗰個情況就係。
咁所以，我期望咧，除咗即係行動綱領嘅推出之後咧，可以咧係盡快咧係北刀版咧推出一個叫做北刀嘅產業政策包，係有一啲包括本地又好或者係啊中央嘅政策點樣去推動或者支持產業嘅發展咧，係可以公佈嘅。
有關當局，因為涉及都係跨境啦，已經係有共識。咁所以呢啲咧，我哋都希望係方便，其實自己會編策自己啦。運物局呢一方面係好清楚。其實呢個行動綱領咧，涉及好多局嘅工作。其實喺入邊講得嘅項目同埋時間表咧，都係有關嘅。
政策局咧嘅一個即係承諾嚟嘅。咁第二方面咧，關於我哋避免發展造成一啲負面影響，特別係中地作業啦。其實今次喺我哋更新我哋未來十年嗰個熟地供應嗰度咧，我哋發布咗嘅資料，我哋都特別有一。
舊年我哋都有十年嘅公佈啦，都有呢個年份啦。今年如果大家攞兩個數字咧，同一年可能發覺個別嘅年份個熟地供應係少咗喎。咁其實反映啲乜嘢咧？我哋因為都調教咗，我哋有一啲中地，我哋要清理中地嗰個時間。
間表啊，其實係能夠推遲一啲，等我哋有多少少喘息嘅空間咧？我哋都推遲咗少少，所以令到嗰個熟地喺某一年嗰個供應咧，同我哋舊年嗰個説法可能有啲唔同。雖然整個十年期咧，我哋都儘量係希望做翻三千三百幾公頃嘅。
土地，但係年與年之間咧，我哋儘量係做咗一啲嘅遷就，無論畀中地作業同埋畀我哋自己處理佢哋嘅訴求咧，都多翻一啲緩衝嘅嘅時間。咁呢個功夫，我哋會繼續喺呢度努力嘅嚇。好，下一位劉國芬副主席，都係誒都係主。
值啦！咁如果睇翻施政報告嚟講咧，發展局過去一段時間嘅工作，的確係值得肯定同埋讚，特別喺開拓土地方面啦。噉啊，事實上亦都好多嘢值得講，不過我都想集中翻喺北部都會啦。咁喺啊北部都會區裏面咧，其實今次嘅行動綱領咧，的確係拉近翻咧社會同埋市民咧，係對北部都。
都會區個認識嘅，因為好多時候市民都會講：喂，其實北部都會區開始咗未？有咩內容咧？透過今次嘅啊，即係三年嘅重點項目同埋十年嘅里程碑咧，大家會比較清楚啊，嚟緊會有啲咩做嘅。咁而四大區域嘅亦都係講清楚咧，係啊北部嘅定位啦、功能啦，同埋更加聚焦。
嘅咁產業帶動同埋基建上咧，我係非常之認同。噉我有三樣嘢想分享嘅第一樣咧就係誒，其實睇翻呢個誒行動綱領啦。如果要做到產業導向嘅話，事實上咧唔單止係要一啲嘅設施同埋基建嘅配套，更加重要係要有啲產業嘅政策支持嘅。
第二樣嘢咧就係睇翻北都辦咧過去嘅人手咧，主要集中喺規劃同埋工程為主嘅。如果我哋要做到產業導向嘅話，其實喺嗰個規劃嘅思維裏面咧，都要有個產業嘅思維嘅。咁所以北都辦個編制會唔會有啲擴充或者係啊填補？咁包括係外面再聘一啲嘅。
啊，熟悉啊，創科或者係產業嘅人手啦，或者係唔同嘅部門，例如創科局或者係啊運輸物流局調啲人手啊，或者兼任咧，呢個都係重要嘅。咁第三樣嘢咧就係基建啦。除咗係羅列咗基建時間之後咧，就真係要做到基建性咧，係我諗係要。
要將現有嘅基建時間表咧，係嚟緊要提前。特別你睇翻北環線，如果二零三零三四年做好全條嘅話咧，其實係未必做到先行嘅效果嘅。噉啊，最後咧就係我諗喺個思維上面啦。咁好多市民都會擔心財政方面啦，但係我自己都想分享下咧，其實喺
誒政府唔應該一味去追求高地價政策，即係短期裏面依賴啊賣地或者補地價去作為政府嘅收入。其實今次嘅產業導向咧，正正係香港一個經濟嘅轉型咧，可能係透過可能比過去平，甚至乎係。
啊！即係免地價批出一啲土地畀啲產業，但係換嚟嘅咧就係長遠嘅經濟即係動力啊、税收啊，同埋創造嘅就業啊、經濟呢個係重要㗎。噉我希望咧，即係政策局都要留意到，即係既然係轉型嘅話咧，其實。
大大小小係有啲唔同嘅，咁究竟嗰個？
平方米啊！只要喺松寧裏面係私人住宅就可以做啦。噉我想問清楚嗰個門檻究竟係啊？可唔可以講下幾時會公佈咧？
議員咧可以利用嗰陣時嘅時間，可以再誒喺呢方面咧即係深入去討論或者提問嚇，噉啊或者請寧局長先回應劉國芬。
誒門檻會係點樣啦？但係睇上我哋都係希望咧，按我哋拎出嚟嗰個地塊嗰個大細去做呢個換地嘅。但係如果喺呢個大細入邊能達唔到係百分百嘅，咁希望呢個百分九十係可以幫得到手啦。
食過一啲嘅思維都要變化噉，我自己誒有兩個簡單嘅問題啦，就係啊，而家原子換地已經係再進一步啦。啊，聽咗我哋意見確立咗，除咗住宅之外，亦都係商業啦，甚至乎產業，亦都係進一步可以啊擁有九成嘅業權咧。政府亦都可以幫佢啊。
啊，即係扶一把去啊，推動呢一個嘅原子換地。咁但係到而家呢刻嚟為講嚟講咧，誒嗰個門檻其實似乎都仲未公佈。究竟商業嘅換地，我要有幾多嘅面積先可以換地咧？產業我要幾多面積？要有咩條件咧？其實住宅方面好清晰喎，四千。
係林局長就簡短啲回應，因為我知道咧北部都會區發展事小組嘅委員會咧就定咗喺十一月二十號上午咧就係十點四十五分會舉行會議啊。噉啊有啲再深入關於北都嘅發展咧，噉我諗委。
誒，頭先提出嘅意見咧，唔該。好啊，主席，或者我主要回應最後嗰個問題，就係我哋關於嗰啲原子換地嗰個門檻啊，即係個地塊嘅大細咧。其實呢一個咧係應該係按每一個新發展區去有關嗰個商業用地啊，或者啲產業。
用地嗰個劃分嘅舉個例，如果係洪水橋咧，我哋希望咧都係短期內可以出到一啲嘅作業備考，就話到畀市場聽。針對住洪水橋呢一個發展大綱圖入邊規劃咗嘅商業地塊咧，其實每一個地塊，大家到時係會睇到。
好啊，下一位林素慧議員。多謝主席。咁咧，今次喺施政報告入邊咧，我都見到咧發展局咧喺土地發展啦，或者係應對一啲極端天氣，或者喺人口老化嘅措施方面咧，都有啲計劃嘅。噉係值得肯定。咁咧，今日咧最主要咧想喺誒應對極端天氣咯。
同埋長者嘅有線流語方面咧，就誒交流下意見啦，同埋作出一啲提問嘅。咁早前咧，其實我咧，我哋A方聯盟啦，聯同相關嘅專業嘅人士咧，其實就住應對極端天氣上面咧，喺防洪咧都有係誒進行一啲技招咯，同埋都有同局方咧反映過一。
係。
好，劉常委。
關於防洪項目嗰度啊！
啲嘅建議就係喺咧防洪方面咧有三部曲，希望咧就誒喺上游嘅截流啦、中游嘅促洪啦，同埋下游嘅疏浚方面咧，建立我哋香港係一個海面城市。特別咧係今次咧，我想了解下嚟緊咧就誒，局長你話全速推展。
超過八十億嘅雨水排放系統嘅改善工程咯，我想瞭解了解下具體個狀況係點？誒，譬如咧，我哋上個月咧遇到幾次幾百年一遇嘅即係一啲嘅黑雨啊，或者係颱風啦，咁有啲地區好嚴重，柴灣啦、環翠嗰度啦。
啦噉啊，黃大仙又成為一個誒一個叫做重災區啦，水誒水浸。然然之後，我哋西拱鄉郊咧都好多村咧鄉村咧係受影響。咁所以呢一方面睇下會唔會係誒某啲地方，例如係啊荔枝角嗰度有啲誒蓄水池，會唔會有啲嘅誒地？
地下嘅通道可以延伸去黃大師，又銜接翻獅子山上面落嚟一條嘅管道啊，噉樣咧。另外就係對於香蕉嚟講咧，之前咧都有同你哋誒各方提過嘅，我哋香蕉好多村民咧用好多土炮嘅方法自己去做一啲疏水嘅工作，咁所以喺。
鄉郊一啲嘅擋土牆或者係去水方面嚇部門同埋相關嘅誒誒，即係負責地區嘅人士點樣去處理一啲鄉郊嘅防洪嘅計劃咧？另外喺長者友善樓宇方面，頭先我好欣賞嘅，因為應對人口老化喺嗰個。
規劃上面咧係好需要有一啲，譬如配合樂齡科技去建設一啲誒長者友善嘅樓宇，所以進一步我想了解下會係點樣配合樂齡科技啊？會唔會係同其他一啲政策局去研究，特別係老人家可能喺誒坐低起身啊、一啲扶手啊、出入嘅工具上面啊。
即係車台啊，等等，夜盲燈啊，好細緻嘅地方，喺設計上面又會點樣咧？呢度想誒，局長同埋相關嘅同事回應一下。多謝主席，林局長，好主席，或者我先回應咗第二部分，關於長者友善設施，跟住我請常任秘書長啊劉俊傑先生回應。
其實長者友善設施咧，我哋今次咧主要係希望咧睇翻屋宇署而家有一個樓宇設計嘅指引嘅。噉佢入邊咧有一個專章咧，其實就專係講一啲無障礙嘅設施嘅。咁但係入邊所列舉嘅咧，我相信我哋仲有好多空間可以。
而豐富嗰啲措施，因為過去呢幾年我哋都留意到，無論國際間同埋就算我哋喺香港，有好多個非政府組織咧，佢哋都有好多唔同嘅倡議。噉我哋係希望集合大家嘅力量咧，將嗰一個篇章能夠擺落去嘅措施咧，係再豐。
富一啲，同埋唔係淨係睇一啲嘅公用嘅地方啦。其實入到屋有啲乜嘢嘅誒設施，無論係嘅地板或者係洗手間嘅設計，或者甚至係嗰啲嗰個門檻嗰個嗰個眼係擺咩高低位，去到呢啲細字位咧，我哋都希望咧。
集思廣益之下，能夠讓呢個設計指引豐富。第二點咧，我哋希望睇埋嗰個落實嘅安排啊，因為而家呢一個有關嘅專章咧，全部都係一啲建議嘅措施嚟嘅，即係話係指引嚟嘅啫，就唔係強制嘅。噉我哋就會研究埋第二，如果我
我哋有一係列嘅清單措施，有邊啲係值得用強制嘅手段？舉個例，如果係新建嘅樓宇喺批積嘅時候咧，我哋係一個強制嘅要求，確保佢能夠真係落到實處咧。咁有邊啲係仍然可以係指引式嘅咧？咁呢個都係我哋研究嘅範。
林局長。
有溝通啦。
業嘅一部分，但係鄉認為口岸附近咧係屬於策略性發展嘅地理位置，係唔適宜提供同食品供應鏈相關嘅大型嘅設施。噉，局長，我哋可以睇一睇呢個深圳灣個口岸。
咁同埋會浪費當年東部知識走廊嘅定位。噉我想請教局長，今次點解唔採取集中建設相連嘅大學羣，而係零散放喺三個地方發展咧？咁當中有啲咩理由嘅？唔該。
誒多謝啊，林議員。誒之前咧都提咗好多寶貴嘅意見，關於點樣防洪方面啦。其實咧，實在我哋都係同渠務處咧都用緊誒同議員提先所提嘅嗰幾個原則啦，譬如海綿城市、藍綠建設，同埋咧我哋誒點樣去處理呢個誒即係地面嘅流水咧，我哋。
誒嗰三招啦，頭先阿議員都提到嘅，即係上游我哋去截流佢噉，所以咧我哋都起咗好幾條嘅一啲誒排水嘅隧道啦。誒中游咧，我哋會去點樣去誒儲起啲水啦？我哋有啲蓄水池都起咗嘅。咁下游咧，都係做好啲渠務嘅一啲改善嘅措施。其實過去二十年咧，我哋都完成咗好多個項目㗎啦。
有廿四個項目已經係關於排水系統嗰方面咧做咗，而家亦都有十幾個項目係進行中。咁頭先語員提到咧，就我哋而家咧都誒壓縮咗我哋嘅程序，提前咗我哋嘅工作。我哋睇到九月份咧有好幾嘅地方咧都有水浸嘅情況，誒包括黃大仙啦、東區啦，亦都以往有啲。
地方咧都要不時有水浸嘅，譬如頭先已提到啦，西貢啊或者沙田嘅地方，大埔嘅地方。咁所以咧，我哋有七項嘅排水嘅工程咧，喺嚟緊呢個立法年度，即係二四二五嘅立法年度咧，我哋希望可以上嚟咧，向立法會申請撥款啦，去去誒提前去做咗佢嘅。咁呢方面咧，我哋希望可以盡快去將一啲。
誒比較誒水浸嘅黑點咧，可以處理到啦。咁另外一方面咧，就鄉郊方面咧，其實咧，我哋一路都有做去誒鄉郊嘅地方咧，做呢個誒渠道嘅改善工程嘅。咁亦都有一啲地方咧，我哋見到咧，其實佢個誒可能比較低窪啲啦，經常有水浸情況。咁所以咧，我哋有啲蓄水池嘅一啲。
啲系統咧，去當大雨嘅時候咧，將啲水咧引到去個蓄水池，咁亦都咧喺誒之後咧嘅情況底下，我哋排翻出去嘅。咁呢個咧可以幫到咧一啲鄉村嘅地方咧，可以減少水浸嗰個風險嘅。啊，多謝主席。好，下一位陳月明議員。唔該，主席。首先好多謝局。
長啦，琴日公佈咗北部都會區嘅行動綱領。噉就北部都會區嘅發展咧，我有以下三點個關注嘅。咁第一咧就係北部都會區嘅口岸附近呢個規劃咧，係應該要有個一致性嘅。噉我留意到咧，行動綱領嘅計劃係將上水屠房搬遷至香園圍口岸嘅附近。
咁由於有沙嶺嘅前例，咁最近咧都有其他議員同時建議北部都會區嘅口岸經濟規劃咧，係應該係要保持一致性嘅。咁廣東省、深圳市政府方面咧，一直咧都係提倡共建口岸經濟。噉我哋個口岸商貿及產業區有口岸。
經濟嘅優勢嘅同時咧，我哋咁辛苦將沙嶺改用途，但係咧，屠房就繼續準備又搬到口岸嘅附近。咁局長，我理解東進東出嘅港深物流格局咧，以及人民感到係將會變為純倉儲嘅用途。噉我亦都理解食品嘅供應鏈喺本區嘅產。
都係物流嘅樞紐，但係咧有關檢測啊，相關園區都係經公路嘅接駁到其他嗰個啊地方嘅進行嘅。咁屠房以及其他大型嘅設施咧，係咪有需要啊檢視其他合適嘅地點？咁第二啦，咁有關創科產業個用地，咁新田科。
繼承咧，提供大約三百公頃嘅創科用地，同深圳創科園區咧產生協同嘅效應。新田規模咧係雖然比香港科學園大十七倍，但係比較其他嘅城市嘅創科嘅規模咧，要成為呢個國際創科新城咧，係亦都係有一段嘅面積嘅差距。咁考慮到三。
頭先都有人就呢個，即係有議員講呢個大學城方面嗰個面積。
誒同埋有冇機會咧，即係需要嘅時候擴大咧？呢方面或者可以會影埋。
咁令到嗰個板塊咧，係成個創科嗰個主調咧係好出嘅。咁呢一度我哋都會同教育局咧繼續係朝呢啲方向去走啦。
望能夠幫到誒南丫島嘅基建，但係呢度嘅發展咧，我希望即係真係局長能夠記住，誒，我哋支持發展南丫島，但係希望佢能夠帶動幫助到南丫島嘅一啲基礎建設。
改劃用途之後啦，喺口岸商務及產業區嘅內已經係短期係可以用嘅創科嘅熟地。咁局長會唔會考慮喺北都會區其他嘅區域，包括口岸商務及產業區內預留創科嘅園區，以補充咧整個北都嘅創科嘅用地嘅面積？咁最。
最後咧就係誒有關北都大學城誒嘅問題就噉。我留意到目前咧選址用地分散喺洪水橋下村、牛潭尾同埋打鼓嶺。咁有別於過去咧，坊間都係對大學城嘅理解分散式嘅發展，都係令我哋擔心到校園之間嘅合作同埋交流嗰個效率。
哇！主席誒，陳月明議員提到第一個問題，上水屠房咧誒，可唔可以唔擺喺我哋口岸誒貿易嗰個板塊嗰度咧？其實正如陳議員所講，我哋提出嚟嘅都係希望配合東進東出、西進西出，即係話貨物。
個運行咧係東面同西面，噉佢嚟到啦先活食品個屠宰，我哋都係擺翻喺嗰個地方，所以唔係東面咧就係西邊㗎啦，即係總要有一個位置去安放佢嘅。噉我我明白陳玉明議員可能都係，亦都有一啲誒社區人士可能會。
會覺得塗房呢一個設施聽到有少少嘅誒忌諱啦，咁但係我哋總要揾一個地方安放佢，同埋我哋而家其實最新嘅現代化嘅塗房咧，已經唔係我哋大家所想像嗰種即係有啲厭惡性嘅嘅設施呢一個噉嘅安排。
排㗎啦，當然就算喺我哋新界北呢一個咁大嘅口岸貿易同埋產業區呢個呢個板塊咧，其實復原好大嘅，佢確實喺邊一個點咧？我哋而家都係喺我哋嘅規劃研究嗰度會做嘅，噉我哋喺呢一方面會再同誒陳議員啦，同埋當區嘅居。
創科用地咧，其實除咗喺新田嘅創科城嚟講咧，我哋今次嘅先報告提到沙嶺嗰兩公頃嘅用地都會係同創科有關啦。創科工業局咧初步係希望嗰度係一個數據中心嘅設施嚟嘅，喺琴日公佈嘅。
行動綱領咧，其實大家會留意到咧，喺呢一個誒西邊嗰個板塊，其實係誒尖鼻咀誒流浮山、白泥呢一個嘅板塊咧。我哋第日希望都喺流浮山嗰度咧，除咗係旅遊嘅設施咧，都會有一個標誌性嘅。
設施望過對岸係前海嘅創科用地，咁呢個設施咧，而家其實數碼港咧，佢係做緊一啲嘅研究嘅，咁咪希望嗰度都有一啲嘅科創設施嘅提供，嗰個係另一個嘅版塊。大學城嚟講咧，的確係有兩派嘅理念嘅。
有一派咧，就係所有唔同嘅大學集埋喺一個區份，但係其實教育局咧經與同我哋而家嘅喺本地嘅院校溝通過咧，其實大家都覺得唔需要走呢一條路嘅。其實大家如果睇到，就算海外同埋內地嘅大學咧，都好少話。
幾間大學聚埋喺同一個地方嘅，反而係各自有自己嘅定位同埋自己嘅地方。然之後佢所在地咧，輻射出去咧，就支援翻嗰個大學引申嘅一啲嘅羣聚嘅效應啊，可以有科研嘅設施啦，亦都可以有一啲商業。
嘅設施，我哋就算海外話大學城，都係一間大學引申一個羣聚，有其他用途喺旁邊。噉我哋今次都係走呢一條路嘅，所以係喺洪水橋下村啦、牛潭尾同埋我哋新界北誒平斜打鼓嶺一帶，我哋希望有三個唔同嘅版塊。
關於誒強拍條例嗰度咧，我哋越
佢哋好有意見嘅，希望即係局長都能夠落去多啲聽下佢哋嘅睇法。
咁所以我哋的確都相信，既然我哋有一個叫做指定區域呢一個噉嘅構思咧。
用一啲綠化嘅地帶都做一啲係可以有商業嘅活動，而係市民亦都喜歡嘅。
會做到噉，所以我哋就想我哋有嘅資源同埋精力咧，擺喺我哋其他已經係揾到嘅土地上面。咁至於話誒。
各自會有佢哋嘅定位嘅。噉我琴日舉過一個例子，就係牛潭尾，因為佢係近住我哋嘅新田科技城。噉我哋相信擺喺嗰度嗰個嘅專上院校嗰個定位咧，照計都係會同創科咧會有一啲嘅牽連嘅。
好啊！而家我哋咧嗰個面積，除咗表明有五公頃係喺洪水橋下村之外咧，另外嗰五十幾公頃咧應該就會分佈喺牛潭尾同埋新界北嘅平斜打鼓嶺嗰一帶啦。但係佢哋各自佔幾多？
多咧，因為兩個研究都係進行中，噉我哋會再深化。但係明年嘅上半年咧，應該就大家會睇到嗰個土地用途嘅分佈㗎啦。好啊，唔該曬。下一位陳學鋒議員，多謝主席。誒，今次呢份報告咧，其實誒喺土地個誒房屋方面咧都做。
做咗好多功夫啦，尤其是土地嗰方面。但係咧有一樣嘢咧，我都要批評嘅就係即係太早去講話唔用綠化土地，我覺得唔應該咁快脆就去講話啊！我哋唔用綠化土地去將呢個選項擺埋一邊。誒，事實上大家都知道土地係香港係最短缺嘅地方。你帶出一個信。
信息哇，好似我哋好多地噉，但係實際上係唔係咧？我哋都仲有好多嘅即係規劃啊、產業啊係需要做嘅。咁所以，我好希望咧，真係大家誒盡可能用善用每一笪嘅土地，能夠用好佢誒，而唔係話啊我哋誒揾夠啦。因為事實上你問我咧，我自己覺得嗰個。
而家話有一千多公頃嘅土地係即係叫做誒比原來規劃多咗，但係當中你有啲係可研究範圍，定係真係完全係可以做，我哋用得曬咧？其實我哋睇翻過往數據咧，可研究範圍嗰一千公頃可能係一一千公頃，裡面可能實際用得到嘅一半都冇。
咁呢啲情況咧，佢其實你噉樣講咧，加落去咧就可能實際上我哋啱啱夠嘅啫，都唔係多好多。咁同埋誒，我哋都要為我哋長遠發展去去考慮啦。咁所以好希望即係呢方面都表達我意見誒。當然其他啦，包括就南丫島嗰度咧，我都好支持嘅，因為南丫島嗰個發展咧，實際上都係希望。
而唔係佢再佔用咗佢嘅建設，係希望透過佢嘅發展去幫到南丫島，因為南丫島而家好多嘅設施，包括醫院啊、誒一啲診所啊等等啊，船嘅班次啊都係好疏嘅。希望透過發展去帶動佢哋嘅。誒另一個咧就係誒南大嶼嘅保誒嗰啲誒休閒誒生態旅遊啊。
誒最近咧，佢哋都同我反映啦。啱啱個規劃咧有個規劃嘅諮詢，就將佢哋好多私人土地咧劃咗做一個保育地，即係對於佢哋嚟講咧，佢哋好矛盾啊。佢好想發展一啲即係生態嘅嘅旅遊啊，各方面配合政府嘅政策。但係另一方面咧，你又劃劃咗佢喎，唔畀佢喐喎。咁所以對於佢哋嚟講咧，佢。
強拍嗰度咧，就即係當然都支持啦。能夠即係喺一個即係特定嘅區域咧，能夠促進嗰度嘅一個即係誒舊樓嘅重建，我哋都好支持。但係咧，會唔會考慮即係會唔會出現一個噉嘅情況？我即係當然自己係諗啦，就係啲人睇住嗰個區域嘅舊樓咧，佢就變咗全部仲更加落釘啊！
會變咗成個區域落釘，可能會更加阻礙到成個區域嘅發展咧。會唔會有噉嘅情況咧？因為雖然你而家話去到六十五個percent，佢都可以收好多單位擺喺手裏面，大家鬥團地嘅啫。咁所以呢個我諗喺真係落實法例傾嗰陣時，我哋都可以再詳細再再研究下。最後咧就係誒維修嗰。
個強行執誒即即加強執法嗰個，即係誒老實講，我自己跟好多舊樓誒嘅維修，佢唔係唔想做，係佢做唔掂啊！因為好多係冇發團，好多係老人家，你隔硬告佢，佢畀錢噉，但係佢都搞唔掂㗎嘛。咁所以，我覺得調翻轉，你應該喺個支援上點樣去加？
咁但係咧，我又知道其實喺誒市建局咧，今年其實佢七月嘅時候有表示過咧，未來如果佢要推展幾個項目咧，都要需要九百六十億元嘅。
硬係有個位咧，係棘住佢哋咧，就係即係誒，佢哋去誒誒請嗰啲誒專業人士驗樓嗰啲，或者去做誒或者請個承建商去誒做嗰個維修工程。
我筆都有一百六啊幾萬，想請問一下，究竟係自然增加嘅人口啊，定係會由市區遷移嘅咧？其實局長，我想呢呢度知道下啫。誒，依個人口嘅推算一百六啊幾萬係好樂觀嘅估計，定係比較進取嘅估計咧？我想請問呢個第一。
嘅希望真係可以咧，透過個如果係有法團嘅話咧，係透過法團咧係快啲咧去進行嗰個驗樓同埋即係嗰個啊維修。另外一個即係具體嘅措施咧，就係誒，我哋都知道誒，譬如對呢啲誒法團嚟講咧，即係佢哋去進行嗰個即係維修咧。
強，譬如話幫佢哋去誒促進個成個維修嘅工作，佢哋願意做，但係咧佢真係唔識做噉，所以呢方面希望你哋反而即係唔好太著重所謂個檢控，調翻轉，你應該著重點去幫佢哋咯嚇。我提幾個問題，林局長，主席最後嗰個問題關於其實我哋唔係淨係講加強。
執法嘅，我哋都會加強協助維修。咁最後呢個位，我陣間會請常任秘書長同大家講解一下。誒，議員頭先其他嘅建議咧，誒綠化地帶嗰度咧，其實真係一個優次嘅問題嚟嘅啫。我哋就唔係話以後都唔檢視綠化地帶，但因為我哋嚟緊咧都有。
千幾公頃嘅綠化地帶嘅土地，我哋之前已經話咗係會研究嚟起高密度嘅房屋。咁嗰度就有好多功夫咧，係進行當中嘅。同埋我哋餘下嘅綠化土地咧，已經進入一啲嘅比較難嘅位，即係要花多啲嘅氣力去做研究同埋鋪基建先至。
南大嶼我哋嗰啲地方咧，其實我哋正正咧，南大嶼都有啲綠化地嘅。我哋嚟緊明年會提出嚟咧，就係話就算係保育嘅地帶，其實都可以做到一啲誒旅遊嘅設施同埋一啲嘅商業嘅設施。不過就唔係高密度。
度亦都將佢做得現代化一啲、靚一啲，即係唔好太過土炮式嘅。咁其實我哋希望噉樣咧，令到業權人佢哋都某一定程度咧有一個嘅參與，而唔係覺得佢哋嘅土地咧係被凍結。咁呢個正正我哋希望係走呢條路，多啲利。
聚焦喺個別嘅地區咧，的確係有個用意，就係希望嗰個嘅重建咧能夠比較係聚焦一啲，就唔好周圍，因為我哋係講緊舊區重建啊嘛。我哋都希望一啲嘅強拍申請咧，係帶動到嗰某一個區域嗰個嘅重建。
自然難免嗰個後果咧，就係我哋希望嗰個力量係引導去嗰啲區域嘅。但係我哋強調咧，就係唔係淨係講強迫促成嘅重建，我哋都會有辦事處嘅成立咧，去協助小業主嘅。咁呢一度我哋係會雙軌並存嘅嚇。
關於維修嗰度，主席，我希望上邊書長批咗嗰啲嚟講。好啊，唔該，何卓明。係啊，多謝主席。誒，其實誒幫業主同埋即係法團咧，我哋真係誒遠眼遠眼見事。頭先可能喺誒我個介紹咧，就講咗一啲比較即係誒硬嘅措施。
其實真係遠嘅方面咧，我哋都覺得係好重要嘅。我舉兩個具體嘅例子啊，即係最近我哋誒三個即係啊部門同埋機構啦，包括咗我哋屋宇署啦，署長今日都喺度。咁誒，市建局啦，同埋誒我哋民政署啦，啲同事都即係啊加強咗，即係三方。
個個協助希希望咧，就係真係。如果譬如一啲流語，佢冇法團嘅，我哋希望去幫佢誒成立個法團啦。如果即使有法團，可能礙於即係譬如種種嘅理由，開會好似唔係開到即係誒開開開唔到會喎，噉我哋都去嘗試去理解，睇提供一個協助畀佢哋。
係，林局長。
嗰個所謂低啲嗰個嘅門檻。
點解會有一個咁細嘅分差咧？嚇，唔該曬。
第二咧就係我都好關心重建啦，噉啊好高興咧聽到啊局長頭先講咧就會提速嘅。
點完之後咧，去計算出嚟嘅，即係話我哋係講緊佢個容量，我哋就唔係講緊誒假設有幾多人由邊一度會搬入去。
咁局長係咪即係如果涉及咧，即係唔同嘅樓宇羣，佢個樓齡唔同嘅，係咪都係採最寬鬆嗰個誒，即係嗰個準則咧？
嘅，我哋攞翻其實香港唔同嘅市區嘅分區地圖大疆圖，睇下喺嗰個圖入邊邊一啲嘅地帶咧，佢五十年樓齡及以上嘅樓宇係比較多嘅。
誒嗰個採購，即係嗰個即係委聘嗰個程序咧，對佢哋嚟講咧係好唔熟悉。佢哋亦都好難去即係好積極去投入去去做嘅。咁所以我哋而家咧都同市建局咧去睇緊，尤其是咧拎咗即係嗯呢個樓宇更新即係嗰個啊資助計劃嗰啲啊。
啊！樓宇嘅話，我哋可唔可以幫佢喺嗰個採購嗰個程序嗰度咧，盡量去即係簡化，包括咗就係即係會唔會有啲程序一啲係可以市建局中央去做嘅，咁令至即係佢哋喺誒誒法團要去揾呢啲專人士嘅負擔咧，係盡量減低咯。咁所以即係我我哋係都。
都係會用一啲噉嘅遠勝嘅手法去幫佢哋嘅嚇。好啊，唔該噉，因為超時太多啦。噉啊，南丫島嘅基建咧就應該有時間再補充啦，好嘛？噉啊，下一位江玉歡議。係多謝主席。係主席，我想首先咧問一問局方嘅。我見到喺北都嘅行動幹令裏邊咧就。
就就嗰三個大嘅地區咧，就有啲預計嘅人口。噉我話加個咧，其實三個大嘅地區咧嘅預計人口咧，就應該個總數大概有一百六十二萬嘅。噉啊，我話諗哇，咁其實成個沙田而家先六啊幾萬，成個觀塘先六啊七萬。哇，咁如果北都成
噉啊！而家我知道政府就好好啦嚇，就增加咗佢哋嗰個借貸上限去到二百五十億。想請問呢個二百五十億係點樣計出嚟嘅咧？係會唔會足夠去到做佢一啲我哋所謂嘅叫做未來數個推展嘅項目咧？最後就係有關嗰個誒強拍。頭先咧就秘書長。
想講到咧，就有七個地區，我就想請問，唔知幾時會有一啲具體嘅細節？究竟嗰七個地區嗰啲，譬如界分界啊，係點樣分？咁誒，究竟個準則係點樣釐定？因為香港咁細，如果我哋仲要分七個地區嚇，咁誒會唔會似乎係誒太仔細咧嚇？會唔會有啲不公平？
嘅現象出現咗咧，噉啊，譬如咧，如果有一啲大型嘅舊樓羣，佢跨咗喺一啲嘅誒界線嗰度，咁又會點處理咧？另外，最後就係亦都係呢個強拍門啦。我見到五十年至到六十年，如果喺一個舊區嗰度咧，就會有嗰個五個percent一個好細嘅分差，咁點？
主席，誒，公議員第一個問題咧，講我哋北部都會區承載嘅人口咧，其實呢啲人口嘅計算咧，主要係按我哋就住每一個版塊，我哋預計嗰個版塊係承載到幾多嘅樓宇單位，同埋係商業樓面。
呢一個噉樣嘅概念嘅，即係我哋做完個發展有呢個容量啦。呢個容量可以承載到幾多人咁？當然入去嘅，我哋相信部分係我哋其他老舊嘅區域有重建嘅時候都會有人流嘅調遷啦。另外，我哋都係成個我哋喺造地嘅過程，我哋推。
推算我哋未來幾十年需要幾多土地咧？嗰度都有參考統計處嗰個嘅人口推算嘅。咁參考完之後，我哋就去揾嗰啲土地，然之後嗰啲土地承載到幾多，我哋就反映翻佢嗰個人口係喺度嘅。關於重建嗰度咧，市建局我哋。
係增加咗佢嗰個借貸嘅上限，由六十億去到二百五十億。其實呢一個咧，主要都係咧嗰個誒提出嗰個上限咧，係由市建局提畀政府嘅。市建局去提嘅時候咧，佢係睇住自己未來一段嘅時間，佢幾時會。
我。
就誒。
誒有幾點我想睇提咧，就係。
誒睇翻嗰個未來嘅土地供應各方邊。
完全認同大家推進嗰個方向誒態度。
誒，但係唔可唔可以話政府冇產業，冇完全冇產業政策，但係。
就誒，我無論施政報告部分或者係北都個行動綱領都有唔少嘅亮點啊，或者係優點，噉我不一一讚許。
誒數字上邊未來嘅八年，我哋總共要收七百公頃嘅嘅地啦，噉樣咁依啲都可能會出現阻滯。嗱，正正係咁咧，其實誒我係。
一直極度支持咧，誒依個中部水庫填海咧，必須要同步推進啊！唔好話作為一個備胎，當然佢有佢嘅戰略意義喺度。咁依點嚟講，我希望大家繼續堅持落去。
男嘅，咁但係嗰個計算方法咧，噉我哋都係有一個加權嗰個嘅安排啦。噉我哋到時喺嗰個法例嗰度咧，都會寫清楚嘅。好啊，下一位林少老二，誒多謝主席。
啊！噉啊，我希望咧，因為依啲咧係會有一定嘅政策上邊嘅誒含義喺度，亦都可能有大啲嘅社會影響。噉我咧希望有機會咧，主席能夠上翻嚟，我哋發展事務委員會咧，具體去交代依啲安排點樣樣。依個第一點。
誒，但係現實嚟講咧，無論係因為民情問題也好，或者係誒利益問題，或者係社會經濟嘅需要咧，其實一去到收地嗰個過程咧，必然會遇到一啲嘅阻滯，係嘛？亦都有頭先局長佢講到，可能要做一啲調整調節。
推展啲項目啦，而幾時啲項目會有收入去回翻轉頭，係推算佢嗰個現金流，然之後就話畀政府聽，佢大約幾時咧，佢需要借錢啦，同出邊同埋加到幾多？咁所以大體嚟講，都係按事件嗰嗰個推算要求咧去。
去誒修訂嘅關於強拍嗰度咧，我哋而家提出話有一啲嘅指定區域，佢入邊嘅老舊樓宇可以用一個低啲嘅門檻咧。我哋主要嗰個分析咧係按我哋嗰個分區計劃大綱草圖，我哋就唔係按行政區去分析。
同埋有咗呢一個樓宇羣咧，佢入邊又有幾多樓宇係收到屋宇署嗰個強嗰個驗樓令啊？即係話佢真係嗰個狀況都係去到要屋宇署出個令畀佢強制要去驗樓啦。我哋參考完呢啲數據之後咧，就係而
而家就希望係頭先常任秘書長提到嗰七個嘅區域啦。我哋再有啲仔細嘅分析之後咧，希望係今年喺我哋提出嘅條例草案嘅時候咧，嗰個草案會提到具體嘅區域，同埋會有個地圖咧去顯示。
係嘅。當然，議員頭先提咗一個好實際嘅問題啊。如果我哋第日有一個區域，然之後有一啲樓宇咧係部分係踩落嗰個區域，部分唔係嘅，咁又點咧？咁咁其實我哋而家嘅取態都係希望用一個寬鬆嘅，只要佢部分係踩到落嗰個區域咧，佢都可以適用。
如果主席，如果係涉及嗱，首先同一個區域，假設我哋話嗰個區域，如果係誒，因為係特定區域啦，五十五年嘅樓齡嘅樓宇，一般我哋就話八成啦。如果佢坐落喺嗰個區域咧，就可以最低嘅門檻係七成啦。咁噉，但係可能係。
同一個區域有啲樓又六十歲，有啲又七十歲，大家適用嘅門檻係唔同嘅。咁呢個我哋就會按翻我哋先前都喺事務委員會講過嘅建議，相連嘅地塊咧，我哋係會畀佢咧合併去計算，去嗰個適用嗰個嘅強拍門。
喺呢度做翻個介紹畀大家。
咁關於建築物條例嗰個嘅誒？
但係有土地有基建，唔代表產業自然生成。
去去誒，即係得到政府嘅幫助咧，噉樣多謝主席，林局長。
我睇唔到依啲嘅產業政策點樣同依啲圈相連啊？誒簡單嚟講話，冇土地冇基建，自然冇產業。
點樣將個產業同個規劃發展相互連結咧？依度我自己覺得誒應該可以再大膽啲去引動，噉啊，所以啊，唔係純粹關北都事，不過其實可以借北都嚟做個試點。
主席，首先誒多謝議員支持同鼓勵我哋繼續全力推進交椅洲人工島填海呢個計劃啦。咁正如我哋方才講，我哋係會如期啟動我哋嗰個環評嗰個程序嘅。
但係誒，同時嚟講，我亦都睇到咧，有好多嘅我自己覺得喺政策上邊有一個比較長遠意義嘅一啲嘅改動突破誒，包括咗就係個加強版啊，點樣去推進咧？亦都誒，其實之前咧講過，即係針對一啲產業咧，可能係嗰個。
我誒土地嘅劃撥啊，或者係批撥出去嘅時候咧，會有啲唔同嘅處理方法啊。誒頭先局長回應某個問題嘅時候，都講到可能誒好快就有作業被考出啦。咁嗱，好快呢個字咧，我覺得係好嘅嚇。但係咧，我自己希望咧就係誒，因為好多時作業被考咧出咗，大家唔係好知。
誒第二點咧，其實就劉國芬議員都提到誒嗱，既關北都事，但係我亦都覺得係應該係借北都去做一個比較闊啲嘅位誒。我哋即係我嘅講法咧，就依家北都由三改四啊，以前以前係雙城三圈，你有四個定位咁畫咗個圈喺度。
最後一點咧，我都想問問咧，就建築物條例呢方面咧，我完全贊同係要加強，即係針對僭建又好，話非法改建又好去做。但係誒，亦都好開心提到，即係特別你留意到三號大廈嗰方面問題。噉我都瞭解具體，因為唔係一次就搞掂嘅，舊區佢係不斷產生呢。
啲問題噉，我自己希望咧就係誒去改條例嘅時候，係咪都應該要連同個建築物管理條例或者相關其他法例一並去考慮嚇？有一啲比較唔好話長治久安，但係一啲比較長遠，尤其是地區人士真係受影響嘅小業主誒無助嘅小業主咧，能夠依靠整體嘅制度。
關於誒議員希望咧，第日我哋就住加強版新市鎮引用喺唔同嘅新發展區，我哋出啲作業備考嘅時候咧，都能夠喺發展事務委員會嗰度同大家做一個介紹咧。我哋呢一個備識嘅，我哋誒都盡量能夠配合大家嘅議程。
咁誒，議員提到咧話誒，我寫低咗呢句好有土地有基建唔等於係有產業嘅，呢個係實在好真確嘅。我哋今次嗰個誒行動綱領咧，我哋嘅聚焦點咧都係嗰個土地嗰個規劃。
嘅佈局啦，但係其實產業嘅政策咧，我相信陸續咧都係會大家睇到實際上係點樣行同埋出台嘅。以新田科技城為例，我哋時常都話咧，我哋而家就規劃咗三百公頃嘅土地啦，創科用地，但係呢？
誒。
荃灣、灣仔同埋油麻地啦。
咁誒，我我我我明白嘅。噉我亦都睇翻咧，你哋嗰度係有誒。
咁但係我我留意到，其實係即係除咗呢七張回憶片之外咧，一個係好。
七張嘅OSP啦，嚇，即係包括長沙灣、馬頭角、旺角、西營盤、上環。
可以嘅話咧，我想係唔知可唔可以係將係個投影片係去翻係第十二頁嗰度咧。好啊，十二頁就係。
咁誒，我睇到係即係係會對於嗰個係放寬強迫門檻嘅政策嘅針對性咧。
呢個係第一個問題啦，第二個問題咧就係喺跟住嗰一頁咧，第誒十三頁咧，就係市區重建提速嗰度咧。
嚇真係提速啦！噉啊，至於係嗰個行政程序方面咧，其實上個星期喺行政長官嘅答問大會嗰度咧，我都有提問過嘅，即係點解嗰個行政程序係唔喺佢嘅？
去彙報翻，咁呢樣嘢我諗到階段性咧，即係如果係合適嘅時候咧，噉我安排咧，即係政府喺呢方面咧，就係再同大家講解嗰個進度同埋嗰個情況啦，好嘛？噉就跟住下一位龍漢彪議。
呢啲嘅創科用地應該係分配畀邊一啲嘅創科業務咧？因為都可以有好多好仔細嘅分工，同埋點樣去派呢啲土地出去咧？會唔會有任何嘅誒直接嘅批地啊？同埋你直接批地嘅時候，你又希望得到一啲？
啲乜嘢嘅回報咧？咁呢一個咧，正正就係誒，我哋有另外嗰個嘅重點企業辦公室同埋財政司司長嗰度咧，佢哋就住個別嘅案例咧，佢哋都會有一啲嘅研究同埋部署嘅創新及工業局咧，佢哋而家就住。
住新田科技城真係創科用地嘅用途咧，佢哋亦都做緊呢啲顧問研究。明年年初咧就會出台初步建議㗎啦。咁所以我哋希望每一個產業相關嘅政策咧，其實陸續大家都會睇到佢點樣將嗰個土地係去落實嘅。
誒檢視嘅工作啦，噉我哋係會希望明年之內咧進行，同埋提出到一啲嘅建議啦。咁但係當然政府嘅另一隻手其實係民清局嗰邊咧，佢哋都就住樓宇嘅管理，因為樓宇嘅維修係一
個大嘅範疇，但係樓宇嘅日常管理應該去點樣去做好佢咧？發業主立案發傳佢哋嘅運作應該係點樣理順同埋加強咧？咁會喺樓宇管理呢一個範疇嗰度咧，誒，民清局咧都係會有所研究同埋。
著墨嘅，嗯，好啊，即係關於交業州嗰度咧，即係上一屆嘅時候咧，即係都我記得曾經承諾咧，因為而家做緊嘅研究咧，會階段性，即係到到研究嘅階段性咧，就會向發展事務委員會咧，政府會喺呢方面咧就會再。
啊！多謝主席。啊，主席嘅好多謝發展局局長今日嚟係介紹呢個嘅係土地發展政策措施啦。噉啊，我睇完個投影片之後咧，我就有兩個提問同埋有一個嘅係意見嘅。若果可，
林局，林局長。
好啊，下一位周浩鼎儀。
以前咧，希望係可以落實嘅。
我會誒，呢個係個提問啊！噉，我我個意見咧就係。
好多舊樓咧，同埋亦都係即係滿足到嗰一個嘅你哋呢呢啲嘅係誒誒classification嗱啲啲。
龍議員都係業界嘅代表啦，同埋其他有興趣嘅議員啦，我哋都會再輯一輯錄下嚟緊明年我哋有啲乜嘢嘅課題咧，可以去檢視嘅。
嘅仲有係即係紅磡啊，係咪嗰個係即係KPA九嗰張OEP就似乎冇包含喺呢度在內，我唔知道係即係乜嘢嘅原因啦。咁咁仲有咧就係誒。
係有新嘅係區域加入去嘅時候，而又要係即係去更改個法例咧，會係好麻煩嘅。咁所以咧，我會建議你若果係有一個列表，然後咧用一個係即係negative rating咧，可能會係好啲。
誒negative vetting呢一個嘅安排咧，我哋係會嘅。我哋正係準備誒用呢一個噉樣嘅方向，因為隨住時日總係會變嘅。咁呢度都要係有有一個比較便捷啲，但係都公開透明嘅方法咯。
再睇翻嗰個嘅原因。咁關於議員第二個提議，就係話我哋而家就話呢七個區分啦。咁到時喺個法例嗰度，我哋都會寫明又有附圖嘅。如果第日再加，可唔可以係有彈性？特別係用呢一個誒。
提速做地發展，精簡發展程序啦。咁即係大家都知道，我哋係過咗嗰一條好複雜嘅係啊發展嘅係條例啦，就都真係好辛苦。噉啊，亦都睇到係即係真係可以係。
指定項目指標裏邊咧，咁咁行政長官畀我嘅答案咧，就係話咧喺精簡程序方面咧，就係一定係沒有最好，只有更好。咁咁呢個我又完全係接受嘅。咁噉，我想問問局長咧，就係啊，雖然係即係冇嗰個係即係指標啦。
你你嗰度將會推行嗰三項咧標準金額補地價嘅擴展、發放收地補償業權查核，同埋放寬地面停車場樓面豁免安排咧，可唔可以畀一個嘅係即係時間表透露下畀我哋咧？咁噉。
我見到喺嗰個文件裏邊嗰個附件E嗰度咧，即係唔喺投影片嘅喺個啊，你哋嘅文件裏邊嘅附件E咧，你哋就會話咧嚇係用呢個係建議用法嚟指明嚇指明呢啲嘅係誒offset p噉。
我有個意見咧，就係當你哋寫呢個法例嘅時候啦，就係我希望會有翻啲彈性喺度啦。即係譬如話係即係因因為即係隨住係即係嗰個市區老化咧，肯定呢啲嘅係即係區域咧，會係即係有增無減嘅。咁若果日後你又
好啊，主席。關於行政程序嗰度咧，誒，的確會係一個持續進行嘅工作嚟嘅。頭先投影片講嘅嗰三個措施，包括標準金額啊，同埋停車場嗰個寬面啊，大家呢度睇到呢三個措施咧，我哋都會喺今年年底之。
我相信就會喺尖鼻嘴、流浮山、白泥呢一個板塊，特別係流浮山嗰個位置啦。
佢哋咧可能將來就喺洪水橋呢度落户。誒有一個範圍我比較熟知啦，因為香港其實過去咧搞高增值航運業，其實我哋都係有一個edge喺度嘅。
咁所以誒會唔會因應今次專業服務嗰個定位咧，可能嗰個商業樓面面積會再調整加高啲，或者有多啲呢方面嘅就職位咧？咁呢個就想請教下局長啦。第二個問題咧就係。
可以考慮下，其實都係擺喺紅樹橋新嘅發展區。其實咧，你有一個比較誒新嘅法院喺嗰度咧，其實亦都可能係幫助到一啲法律嘅專業人士，隨住佢哋要喺嗰度工作，附近周圍咧就可以帶動起嚟。
咁呢個就係我一個意見咯嚇，唔該主席，好啊，誒林局長，好啊，主席。如果關於洪水橋下村，我哋嗰個商業樓面面積咧，喺我哋行動綱領嗰度提到就話咧，不少於二百萬平方米噉。
噉就誒，其實落實完呢三個咧，我都希望同業界咧再商討，業界再提一個新嘅項目清單畀我哋，因為其實要檢視嘅咧，我發覺業界都有好多議題不時提出嚟嘅，噉我都希望誒通過誒主席都係業界代表啊。
咁關於強拍嗰度咧，頭先啊，議員有一個好具體嘅問題就係啊，點解紅磡唔喺我哋而家講嗰七個區份嗰度咧？其實應該係我哋點樣去定嗰條線嗰度，我哋有啲客觀嘅標準嘅。咁但係因為我而家冇嗰個資料喺手咧，或者我哋翻去再。
唔該啊，主席。誒，我就兩個問題咧，都係關於洪水橋嗰個發展嘅。噉我見到今次嘅誒北澳都會區呢個最新嘅發展規劃裏面咧，就將洪水橋嘅發展咧，終於都明確咗係做專業高端嘅專業服務啦。誒，同埋有一啲高端嘅物。
服務喺裏面，噉我就主要想了解下咧。喺早一個階段咧，其實洪水橋嗰個發展咧，政府畀嘅文件公開都講啦。誒，估計咧都會有十五萬嘅就業機會啦。當時咧就估計啊，一啲商業嘅樓面面積可以高達二百萬嘅平平方尺嘅，咁可能有。
四萬個誒零售飲食嘅一啲隨之而來嘅就機會啦，噉樣噉我主要想了解下咧，就係今次誒啊發展局再明確定位咗紅水橋係做高端專業服務啦，會唔會因應今次呢一個嘅安排，將嗰個商業樓面面積誒再會加？
加高一啲咧，即係比原先，因為原先講就係有二百萬嘅誒商業樓宇面積，咁隨之而來咧，亦都會有零售飲食嗰啲誒帶動嘅工作。因為其實我哋就比較關心咧，誒，當我哋見到好多嘅居民街坊收到呢個洪水橋發展嘅消息嘅時候咧，大家都覺得喂，如果有完。
僑居就業，特別係不論你話係有一啲商業服務嘅就職位專業人士可以受惠，但係更重要咧都可以同時間畀到一啲基層就業，包括我哋講嘅零售飲食係隨之而來㗎嘛。你一定會有一啲，我相信會有零售飲食嘅配套啊、商場啊等等，呢啲都好緊要嘅。咁
如果洪水橋要發展成為專業服務嘅中心、高端專業服務中心咧，剛才我都聽到誒局長都表示啦，即係舉一啲例子，例如話法律啊、保險呢啲服務。噉我有一個建議嘅，其實咧會唔會你哋都可能揾一啲專業團體咧，包括一啲國際嘅專業組織咧，首先可能就拉攏。
咁其實高增值行業就係我哋講緊嗰啲海事保險啊、海事仲裁啊嗰啲噉，會唔會其實都考慮一下將紅水橋亦都變成一個地標，將呢啲國際嘅海事組織啦、誒海事保險嘅機構咧都引入去紅水橋呢一笪地方將來嘅發展。咁其實你將呢個地方
變成一個地標咧，其實係幫助你變成一個真正嘅高端專業個服務中心嘅。咁另外咧，就法律方面咧，其實誒會唔會我知道而家有好多法庭咧就定咗位置㗎啦，即係例如話嘉樂蓮山道嗰邊有新嘅法院噉。咁但係會唔會將來仲有一啲新嘅誒法院都？
其實除咗呢一個商業樓面面積咧，因為我哋而家強調佢都係一個高端嗰個誒產業啦，特別係物流嘅用地啊。其實佢入邊嘅物流用地提供嗰個樓面面積咧，就未計喺嗰二百萬平方米嗰度嘅。咁嗰度仲有咧大約四百萬。
平方米嘅樓面面積係一啲物流同埋高端有關嘅產業。咁如果頭先議員話仲可唔可以多啲啊？咁其實咧，我哋喺個行動綱領提咗一點咧，就係呢一個板塊咧，其實我哋希望係延伸去到流浮山嘅。咁方才我回應你。
嗰個議員嘅提問咧，流浮山亦會有一啲嘅創科用地，亦都會有佢嗰個旅遊嗰個主題，因為即係流浮山，我哋大家都知道佢本身而家都有一個旅遊嘅主題，但係我哋可以加強佢嘅噉。所以如果係商業用地嘅擴容部分咧。
誒頭先議員提到話有好多可能性啊，譬如我哋一啲嘅海事嘅專長啊、法律嘅專業啊，其實我哋今次喺行動綱領咧，每一個版塊都點出去嗰個產業嘅重點咧，其實正正就係希望咧，方便我哋嘅招商人。
引資，大家更加去聚焦噉。所以，如果今次我哋講得好清楚，嗰一帶係呢啲嘅現代專業服務咧，其實我哋嘅招商引資重點企業辦公室咧，其實喺呢一方面咧就會可以好多空間做功夫啦。其實誒，在座各位議員都係。
主席，誒，我都係有兩個問題嘅。咁首先咧就係誒，提下上個月咧，我哋就係有極端天氣啦，又打兩次風，有細記黑雨同埋好多次紅雨。咁喺港島東都係重災區，包括係柴灣就係水浸，然之後咧仲係好似有啲激流噉樣嘅效果添。咁所以就係誒都唔係好理想。
咁而咧誒，我哋喺香港港島東嘅跑馬地，其實係有一個蓄洪池，但係用嚟收集嘅係灣仔、中環、上環一帶嘅雨水嘅。咁所以我哋喺港島東係自己冇自己嘅蓄洪池。咁早前同發展局，你哋一開會咧就提到咧係會有六個措施，就係短中長期咧嚟去。
舒緩我哋喺柴灣嗰邊嘅誒水浸嘅情況，其中係提到可能咧係會喺一個促洪池或者係促洪嘅隧道。噉我想問下誒呢個係咪確定係會做咧？如果係會做嘅時候，個時間表係幾時咧？呢個係第一個問題。咁第二個問題就係誒呢段時間咧，我哋去到誒地區嘅時候咧，亦都。
收到啲街坊咁同我哋反映，就話而家嘅疫情都開始緩和啦。咁翻去內地嘅時候，更加係唔使呢個健康申報。噉我哋好多嘅隔離設施將會係點用法咧？似乎今次誒我哋嗰個施政報告冇詳細去講，但係呢個我哋好多市民都好關心，因為而家好多暫時性嘅用途係有啲係畀畀青年去做。
粗嘅安排啦，咁有啲係用嚟做培訓，有啲係外勞宿舍，更加有啲咧係未決定係點用法嘅。噉係咪會拆卸咧？會係嗰個時間表係會點做法嘅咧？咁誒，希望當局可以同我哋分享下。多謝曬，主席。阿林局長，主席或者我回應第二個問題，第一個問題關。
於促洪池嗰度咧，固然佢有啲技術嘅考慮嘅。咁講嗰陣間啊，請啊劉準傑常任秘書長，關於我哋方艙隔離設施嗰度咧，我哋而家已經公佈咗嘅，可能議員都都知道，就係潭尾我哋做嚟做輸入外勞嘅宿舍啦，建造業新。
點意見嚟嘅啫嚇，唔該。
咁當然咧，其實應該根據指引咧，應該咧更改嗰啲咧，你就係有咗顏色嘅。
不過咧，我想提一樣嘢咧，就係早期嚟講咧，我哋都係有一個政策咧，就係誒。
簡單嘅嘢，一個電話咧，可能嗰個有關嗰個誒成交嗰個批准嗰個，佢都會走上嚟。
係可以，如果有一啲有興趣嘅企業咧，你介紹畀無論發展局或者我哋嘅誒重點企業辦公室咧，佢哋都會朝住呢個方向去做介紹嘅。嗯，好啊，係一位梁希怡。
啊，局長，主席嚇，或者都都誒回應一下誒，多謝你支持我哋做嗰個誒檢視嗰個屋宇署個樓宇手冊。關於你提到咧，就即使我哋係有一啲嘅。
政府而家真係面對現實咧，就會誒由副司長統籌相關嘅政客局咧，做呢個關於長者通用設計同埋通達嘅概念，係納入呢個誒屋宇署嘅樓宇設計手冊。
耕田咧都係同建造業有關嘅訓練基地啦，青衣就一啲嘅青年設施。咁其他嘅方艙設施咧，而家大家可以話咧係喺一個備用嘅狀態，因為我哋始終誒嗰個疫情，大家都見到咧有佢反覆嗰個位嘅。咁但係即使係
噉樣咧，其實誒財政司副司長咧，而家都係同有關嘅政策局啦，包括發展局啦，都係睇緊。其餘嘅設施咧，我哋點樣能夠按部就班咧？都係將有關嘅土地釋放，或者將佢現有嗰個設施咧，暫時再。
用一個短嘅時間做其他嘅用途。噉我哋呢一度咧，希望誒循序漸進啦，有一啲設施再可以釋放出嚟咧，我哋都會同社會咧有一個交代嘅。其中有一個就唔係方艙設施啦，係應急醫院。其實應急醫院咧，而家喺我哋落馬洲。
呢一個地方咧，係用得好好嘅。我哋都知道有好多市民咧，如果係去到應急醫院接受嗰個嘅有啲嘅診斷或者係放射治療嘅即係照嘅服務咧，有啲檢查嘅服務咧，的確係排得快啲嘅。如果佢哋唔介意去到嗰個地方，咁呢一
度我哋都會繼續醫管局咧，係善用好嗰度嘅措施，誒能夠幫到我哋市民咧做一啲誒診斷啦嚇。咁關於誒防控設施個問題，我交畀啊樓上嘅係，唔該主席。誒，議員提到嗰度咧，就其實我哋嚟緊個八。
十億工程裏邊嘅七項噉，裏邊咧就包括咗東區嘅一啲渠務排水嘅改善工程。呢度咧，我哋都誒即係想盡快開展啦。所以我哋分兩個階段去做嘅第一個階段咧，我哋希望咧喺嚟緊個立法年度咧，我哋可以上嚟申請撥款啦。主要咧就係去改善當區嘅一啲渠道嘅一啲誒。
即係容量啊，或者排放個嗰方面咧。另外第二期咧，其實咧，我哋睇緊咧，就係話想喺上游做個截流嘅隧道，將啲水咧喺上邊山上面咧截咗去先，就唔使咁多湧入去下邊我哋市區嘅地方。咁呢部分咧，我哋做緊規劃同埋設計嘅，我哋都係個目標咧，希望。
誒二五二六咧，睇下希可唔可以咧，就都誒就住嗰個項目咧，可以上嚟立法會同大家交代翻個情況啊，即係會做呢個築洪池嘅。誒築洪池嗰方面咧，我都在睇緊嘅。不過咧，我哋覺得喺上游如果截咗啲水嘅話咧，其實我哋應該有足夠嘅能力去處理到誒下游嘅一。
啲誒雨水嘅情況啦，咁呢個我哋會喺而家做緊嘅規劃同埋研究裏邊咧一拼再睇睇嘅，好嘛？好啊。跟住就我自己本人，我有兩點嘅意見啫。第一咧就因為誒，即係要鼓勵居家安老啦，呢個嘢都政府嘅政策。咁喺呢度咧，其實我係好歡迎咧。
鼓勵發展商啊，佢嘅私人發展咧可以提供一啲誒安老嘅設施嘅，即係好似安老院啊等等。咁誒上一次施政報告咧，將嗰個闊面嗰個面積咧，即係由誒五千四平方米增加到一萬二千平方米。
喺呢方面咧，即係呢個係好事嚟嘅。不過咧，就我唔知，因為推行咗一段時間咧，噉啊好多時候咧，業界碰到嘅意見咧就係話，因為你需要勞福局嗰度咧，佢即係政策上嘅支持啦嚇。首先噉，另外支持咗之後咧，好多時候咧，好多嘅審批咧都係。
啊！
我知政府嗯會成立專門嘅委員會嚟研究點樣融資同埋公司型合作，但係我想了解下個缺口要幾大啊！啊，呢個係一。
追問咁喺呢方面咧，即係誒，我將嗰個會議時間咧延長延長唔超過十五分鐘。噉啊，希望即係大家都掌握個時間咧。下一位洪文議員。
誒有陣時，勞福局面對一啲，因為佢冇呢個專業人才咧，喺呢方面咧，即係審批嘅時候咧，喺呢度我唔知會唔會好似而家副司長噉，即係佢統籌唔同嘅政策局咧一齊去處理有關呢啲審批咧嚇。因為如果你翻查，
咧，我覺得通過呢樣嘢而係做到出嚟嘅，就係誒提供嘅呢啲設施咧，即係安老嘅設施、安老院舍咧，係其實我諗係差強人意嘅。呢個第一點，即係我希望喺呢方面咧就多啲留意，尤其是喺發展局有呢方面嘅專業人才。
第二樣嘢咧就關於即係我哋誒業界好或者好多議員都希望咧，政府亦都希望咧精簡同埋加快個發展流程同埋審批嘅程序。咁呢個重要，但係我都希望咧，即係注意我喺其實琴日咧，公務事務局都睇過，就處事或者前線。
嘅有關嘅公務員團體，誒嗰個嗰個個別嘅即係公務員咧，嗰個心態問題好多時候嘅心態咧，即係因為我啱即係碰到案例，我講咧，即係誒審批一啲已經係批准，但係有更改之後有更改嘅圖則嘅時候咧。
咁但係我碰到一個，即係我睇到封信咧，我真係覺得係有少即係係不滿咧，就係話隔咗兩個月，因為一啲修改之前批咗嘅圖則，而講畀你聽，因為你冇油油，即係冇油顏色，所以我哋唔處理啦。兩個月，然後通知人哋噉，我覺得呢啲好。
換圖好，或者加咗呢啲誒顏色落去，或者畀個列表有咩改變，呢啲好容易做到嘅。咁亦都方便咧，即係有關政府嘅同事去去審批啦。咁呢個最主要我帶出咧，就係嗰個心態。當然個心態，我都希望誒誒呢個公務事務局咧喺呢方。
方面提醒有關部門咧喺呢度咧，唔單止係即係話你將個程序簡化之中咧，都係要嗰個心態咧，大家都係應該即係我哋強調促進者、促成者嗰個誒作為公務員呢方面都其實有個責任喺呢度咯。咁呢呢兩點。
樓面面積嘅寬免，鼓勵私人發展，提供一啲安老設施。噉你擔心係過程之中咧，有好多嘅審批有關嘅誒，律福局或者有關嘅部門未必係最專長。咁其實咧，而家如果社署佢哋遇到呢啲個案咧，佢
佢哋都會係同我哋發展局下下部門係有溝通嘅。不過當然啦，誒究竟係要走好多嘅衙門嗰種去溝通啦。但係定係大家可以開一個會去處理咗嗰啲事情咧。咁呢度我哋翻去再同勞福局睇一睇。如果係有呢啲嘅申請嘅話，我哋點樣？
喺裏邊呢啲申請嘅跟進啦。咁第二咧，主席你提到關於我哋精簡行政措施嗰度咧，你提到嗰個係文化嗰個轉變，但係我哋誒係不會放輕呢一個工作嘅。其實方才我話明年我哋都希望同業界傾一傾有咩？
議題去檢視，其實呢一個議題係我哋自己會提出嚟嘅。其實我哋而家都喺內部做緊一啲溝通，我哋希望第日咧能夠有一啲嘅指引，畀到所有唔單止係發展局核下，所有同發展審批嘅部門咧，我哋會定一啲叫做。
績效嘅指標，或者佢哋處理申請嘅時候咧，唔能夠做嘅事情，例如我哋時常聽到有一啲可能係回饋一啲意見嘅時候咧，第一次回饋三個意見，然之後假一陣間回饋另外幾個意見，噉我哋可能會有一啲嘅指引嘅。
要求就係要一次過回饋曬你所有嘅意見。第二個大方向咧，就係有陣時，如果你覺得你唔批准得到嘅，就唔好純粹一句誒，因為你唔符合標準，所以不獲批。咁其實係唔符合啲乜嘢嘢咧？能夠講清楚啲畀嗰個申請人。
睇或者申請人只要做到啲乜嘢嘢就符合翻啦，能夠有啲嘅提示。噉我哋會將我頭先講嘅呢啲説話咧，化為一啲嘅指引，係出畀有關嘅部門嘅。咁但係呢個係需要少少嘅時間。好啊，多謝局長嘅回應啦。咁當然咧，我哋業界亦都就呢方面咧。
同我表達咗咧，佢都希望我哋喺即係我本身嚟講，都係相約有關嘅即係部門啊，或者誒發展局咧，即係佢哋有提交，佢哋已經準備咗一啲建議，即係喺即係，好似局長咧講咧，即係除咗做咗幾樣之後咧，往後係仲有邊啲地方？
方咧可以係誒呢個簡化嘅咧，咁咁稍後呢個我可以再同你即係有關嗰嗰方面跟進一下。咁因為而家嚟講咧，就我睇到咧仲有三位誒議員第一次提問嘅，亦都有三位誒議員咧會第二次嘅。
誒多謝主席，我要三個問題嘅。第一個就係呢一份北部都會區嘅行政行動綱領咧，就預計咗未來五年我哋全港會收翻七百公頃嘅土地嚟發展嘅，但係仲冇提過會誒收還誒收回呢啲土地粗暴嘅一個賠償嘅。
開支嘅預算係幾多？噉我想問下各方，其實政府內部估算收翻呢七百公頃需要幾多錢呢？其實今日有傳媒就換咗一個專業人士嚟評估，咁個結論就係個補償誒就接近九百億嘅。咁舊年嘅財政預算咧就撥咗從未來基金。
嘅嗰個累積嘅收益中，撥咗一千億嚟成立一個專款，推誒加快北部都誒都會區發展。如果呢個九百億係成立嘅話咧，其實佢佔咗我哋九成㗎啦。噉就係加埋北部都會區其他嘅基建啦、房屋啦，即係帶入個帶入超支有幾多咧？
主席，第一個問題咧，誒，我哋推算。
咁當然入邊咧，應該大部分都係同北部都會區有關嘅嚇。
咪可以發揮到佢嗰個作用咯，即係我哋而家未曾係有呢個建議出嚟嘅，咁但係我備悉議員你嗰個誒建議啦。
嘅需求比個缺口要幾大咧？當然唔係所有宗地都誒宗地都可以上樓，但係呢個數據可以畀我哋知道嗰個物流用地總量嘅變化啊！唔該曬，林局長唔該。
由二零二三二四即係呢個財政年度起計五年啦，我哋話五年內而家推算咧，全香港我哋真係要收地做發展咧，係收七百公頃。
第二咧，誒為咗推動舊區嘅重建，咁施政報告就首次提出咗把搖籃旺地區嘅嗰個地積比可以轉移到郊爾州嗰個可行性啊！咁呢一點我係十分歡迎嘅，因為我之前都建議個局方要考慮擴大個地積比轉移嘅地理範圍。
咁從依家需要係同一張分區計劃大綱圖，即係OZP入邊嚟轉移咧，可以擴大到唔同分區之間嘅轉移，用區外有利可圖嘅項目嚟補貼區內比較難重建嘅項目，咁可以加快個舊區重建嘅步伐。噉我想問下。
局方會唔會更進取，即係搖尖岸之外，考慮把更多嘅舊區，譬如話九龍城啦、土瓜環等等，都可以進行不同分區嘅呢種地積比轉移咧。第三個問題，我想問下中地作業嘅咁今年六月份咧，發展局就要提交畀立法會議員嘅一個書面質。
新嘅匯影咧，就估算咗新田科技層誒，我哋誒發展嘅話，受影響嘅中地作業面積大約係一百二十六公頃嘅。不過我睇翻北部都會區行動綱領入邊提到兩個地方會提供物流用地啦，咁一個就係洪水橋下村誒，計埋大約有二十一萬平。
方米啦。咁另外，新田科技層有十六公頃嘅物流用地嚟發展，即係嗯誒現代嘅產業大路啦等等。我想問下呢兩個地方合拼埋，可以大體提供幾多萬平方米嘅路面面積咧？咁同一百二十六公頃嘅中地重置。
噉佢入邊究竟我哋要用幾多嘅開支去做土地嘅賠償咧？咁其實可能議員都知道，如果我哋話喺新發展區入邊嘅土地，我哋係第一級嗰個賠償啦，咁其實都係千幾蚊一個誒平方尺啦。咁但係如果唔...
係喺新發展區入邊嘅，噉就係一半啦。咁咁所以咧，誒嗰個數咧，視乎我哋真係邊一年去收地同埋佢嘅地點咧，必定係有數得計嘅。噉我相信大家喺媒體嗰度有測量師佢哋去估咧，佢都係當全部係甲級，即係第一級噉樣。
去計啦，就計到頭先你話誒九百億呢一個數字出嚟。咁但係咧，呢一個數咧，我哋一定唔係話一時之間咧去使咗佢嘅，因為七百公頃我哋都係分開五年去收地，咁所以咧係有一個現金流嗰個嘅嘅碳。
分喺度嘅，咁所以我哋都覺得咧，我哋係有信心去處理得到啦。頭先議員提到第二個問題，關於我哋誒有一個研究，希望誒啟動嘅，就係睇下點樣利用郊爾州人工島入邊嘅部分土地咧，去鼓勵到舊區。
嘅重建噉，其實頭先議員話咧，我哋會走一條路咧，就係容許由尖望嘅未用嘅地積比咧，係轉移去交二洲。咁其實呢一個咧，可能係議員嘅一個意見。噉我哋會喺嗰個研究嗰度咧，去睇埋呢一類嘅地積比轉移咧，係。
咁其實我哋具體呢個研究想研究啲乜嘢咧，其實都係多方面嘅。舉個例，我哋時常話市建局嘅項目咧，佢哋嗰個資金唔夠，因為佢哋要賠償出去啦七年樓齡。噉我哋會研究下，其實有冇一啲交椅洲入邊嘅土地咧？
我哋可以批撥畀市建局，無論佢用嚟做樓換樓都好，或者佢用嚟做佢嘅一個資產都好啦，都係一個生財嘅工具。噉係幫到佢履行佢嗰個舊區重建嘅工作。咁而私人嘅重建咧，我哋又會研究下點樣。
係將。
好，下一位李振強儀。
方面嘅資金優勢等等咧，即係做一啲嘅。
議員最後嗰個問題咧，就講我哋中地作業，我哋影響幾多？
攞咗個金錢補償之後咧，係喺個市場嗰度咧，可能都要有啲嘅轉型啦。
利用交椅洲嘅土地，鼓勵到一啲嘅私人發展可以喺舊區重建咧，地積丙轉移係一個方可能性啦。噉我哋有冇其他嘅手段咧？噉我哋都會喺呢個研究嗰度睇埋嘅。
我哋而家有嘅可以提供有可能重置嘅樓面係幾多？其實嗰兩個數咧都爭得幾遠㗎。嗱，我哋唔會淨係睇新田科技城，我哋時常話咧嚟緊新界區嘅中地受到影響咧都有成一千公頃。
咁但係我哋亦都喺另一方面就話咧，我哋預留咗用嚟做物流啊，或者多層產業大樓嘅土地咧，暫時暫時喺洪水橋同埋元朗南一帶咧，係大約七十公頃度嗱。七十公頃嘅土地，因為佢係向高空發展啊嘛，噉我哋當
當佢嗰個地積比係平均係六噉樣子算啦，噉你七十公頃乘六，噉我哋都係講緊四百幾公頃啫。喎，但係我哋影響中地佢佔用嘅土地咧係一千公頃，咁所以其實我哋都希望嚟緊咧有多啲呢啲。
產業用地能夠越嚟越多，我哋揾到咧，適當地都可以畀到我哋嘅中地作業咧，有一個流轉嘅空間。但係就唔會係一換一㗎啦，因為我相信有部分嘅中地作業，佢比較可能係低端一啲咧，可能都係。
多謝主席。噉就即係局長都知道頭先答咗個問題啦，即係知道其實北部都會區嘅發展咧，即係都要顧及翻即係現有嗰啲嘅產業嗰個嘅即係嘅支持，同埋即係等佢哋轉型。其實即係你講到轉型呢兩個字啊，即係喺我即係我會覺得係點樣可以令到佢哋同大灣區做一
一個嘅配合，即係希望，即係局方都會有一個嘅協調中心。其實佢哋做生意，佢哋想係真係不斷咁滾落去，即係唔係話就咁一二三你就餵你叫佢轉型，即係等於淘汰或者係即係執咗。今日香港有好多嘅產業，其實你問我係咪可以同大灣區一啲嘅，譬如嘅即係做一個結合咧，或者誒？
咗個整合咧，其實我覺得可以。你哋點樣做嘅即係配對咁？我就想講翻，即係其實嗰個用地方面，即係新地方面咧，我哋絕對支持即係北部都會區同埋個交易質人公島嘅發展。但係就住嗰個嘅即係你哋嗰個嘅設計上邊咧，我都會希望你哋諗諗兩點嘅關於其實喺我嘅即係嗰個規。
規劃光領嗰度邊咧？你見到即係你哋都有一啲嘅，即係即係大嘅光領出咗嚟。個問題就話，即係你哋會唔會就住而家十四五規劃裏邊嘅八大中心嘅定位，去吸引到一啲我哋就住我哋香港嘅優勢，譬如一啲國際嘅，即係無論法律啊，即係嗰個嘅，即係誒匯錢啊。
邀請多啲嘅一啲嘅headquarter，即係一啲嘅總部嚟到香港。即係頭先，無論係一啲嘅即係高端嘅產業啦、高質量嘅產業，包括航運嘅產業、電商嘅產業，特首都有講嘅嘅等等，去做翻一啲嘅即係邀請嘅一啲嘅業務。第二就其實我想講人才公寓啦。咁公寓嗰方面咧就話。
即係其實，如果喺個北部都會區或者郊區人工島都係用七三比例咧，咁人才公寓屬於係七三比例嘅邊一種咧？噉我想知道，即係會唔會係勾翻出嚟少少，係畀翻就住某啲嘅產業係需要人才公寓個方面係可以做到一啲嘅規劃同埋設計？咁因為關於。
誒林國強。
哇！主席誒。
如果佢要引用到七成咧，其實某一個區域，如果只要佢個樓係夠老舊，佢六十年樓齡及以上，已經嗰個門檻又去到七成啦。
嘅咧，我哋都希望喺我哋嘅法定大疆圖嗰度咧，能夠喺嗰個表述有啲嘅彈性，變咗嗰個產業唔會話一係有啲誒單位嘅提供，變咗又要去做好多申請。噉我哋希望做到呢個效果。
負責招商引資嘅辦事處啦，係將一啲有興趣嘅企業咧引導去一個配合嗰個主題嘅地方，變咗大家嘅討論就更加聚焦。咁所以呢一個工作，我哋希望嘅行動綱領都係幫到呢件事嘅。
舊樓方面咧，至於就係其實好多人擔心市區重建呢樣嘢啦，即係其實由二零二二年十一月你哋港組，即係即係不論無論地區，即係五十年樓齡都有七成嘅一個嘅門檻嗰個嘅得強百，但係而家突然之間淨係某啲不設嘅地區先七成，其他地區就係八成喎。
會唔會即係有啲人喂？我諗住係做喎，但係而家突然之間，你哋又縮咗，變咗做冇噉嘅興趣做咧。其實你問我，所有嘅舊區即係如果佢係喺驗樓即係大維修之後，即係都做唔掂啦。其實係係咪適合去做一個重建？其實我都係非常之適合。問題就話點樣係配合翻交通配？
套啊，等等係做好一樣嘢。我相信你哋有噉嘅元素，先要會去諗呢樣嘢。不過你都要解釋翻畀市民知，邊有啲咩元素係邊啲屬於逼切，邊啲唔屬於逼切，可唔可以申請做逼切？即係依三樣嘢，其實我覺得係係係有噉嘅需要咯。至於第二樣嘢就係關於啲僭建物嘅問題啦。咁其
其實我見喺嗰個嘅私信報告裏邊就冇乜點提及嘅，即係僭建物呢樣嘢。咁究竟而家嘅僭建物，特別喺僭建嘅問題，你哋會係點樣去處理咧？即係誒，即係係有容忍地處理咧，亦或係有有一啲嘅科技去幫手去處理咧？咁呢三個問題唔該曬，主席。
第一個問題咧，就關於我哋點樣推動啲唔同嘅產業招商引資。噉我哋都希望今次喺北都，我哋出咗個行動綱領，有咗一個主題，即係喺唔同嘅板塊有咗佢個主題咧。其實都係方便有關嘅政策局同埋我哋。
關於人才公寓咧，其實我哋明白唔單止係創科產業可能有人才公寓嘅訴求，或者其他產業都會有嘅。噉我哋呢個係持好開放嘅態度嘅。如果喺我哋規劃上嚟講咧，人才公寓咧必定係計入當係私營房屋㗎啦。
咁但係我哋點樣喺我哋做一張土地法定用途嗰個大疆圖嘅時候，喺唔同嘅地帶，如果係合適嘅，都容許佢有一啲嘅人才嘅公寓，只要佢唔會話產業變咗係地產項目。其實我哋最唔希望係見到噉嘅。但係如果真係係支援嗰個產業嘅。
誒強拍嗰度咧，我哋的確係要有一個制度嘅。其實有咗個制度之後咧，自然如果有啲樓宇唔喺嗰個地帶，可能有啲想重建或者想收購嘅，佢哋會有啲失望。但係因為我哋喺嗰個公眾參與同埋資，
詢個過程咧，亦都聽到有好多嘅業主咧，其實佢哋表示憂慮嘅，即係所以佢哋好希望政府放寬門檻嘅時候咧，唔好諗住要一步到位，而係要稍為聚焦啲，有啲引導性啲。反畢竟我哋係好。
好多年冇喐過呢個門檻啦。噉我哋覺得，如果一次過去得太進取咧，可能都會帶起其他社會嘅不安。我哋係唔想嘅。咁但係頭先議員提到啦，啊五十年樓齡而家就都係用八成喎，除非你喺特別嘅區域。咁其實咧。
誒幾個啦，第一個咧就誒。
長畀一啲答案啦，噉係有答案嘅，但係去翻施政報告咧。
係一位鄧家彪議，誒都係都係主席。誒，我主要都係問九龍東嘅問題啊。
主席或者一間稍後我都請啊常秘書長講一講黃大仙嗰個渠務工程。
黃大仙水浸，噉啊最近誒個商場嘅公司就話啊開翻啦，即係底層嗰個。
其實係一個警號嚟嘅，大家都知啊。CBD嚟講，九龍東CBD嘅隔級商啊，空置率係超過兩成啦。
水浸問題喺呢份先報告所講嘅八十億裏面，究竟你哋會點樣用咧？個時間表係點咧？可唔可能即係講到出嚟咧？都係第一。
所以真係好希望可以即係呢方面，我我表達意見啦。誒，最後一個就係睇下點樣善用，即係九龍東或者觀塘海濱去創造一啲嘅價值。舉個例，我知道有啲機構都表示過，可唔可做一個國際遊艇會等等。咁睇下，希望局長係點回應㗎，林局長。
後檢視咗呢個條例嘅時候咧，我哋嗰個檢控嘅工作咧個門檻能夠容易啲達到，變咗唔使話經過好多嘅調查，要揾到好多滴水不漏嘅證據咧，先以做到嗰個嘅檢控啦。噉我哋希望係達到呢個效果嘅。
七十年樓齡或以上咧，就六成半添。咁所以總係有佢嗰個機會喺度嘅。誒，僭建物嗰個處理咧，其實而家屋宇署咧，我哋一日未曾修定嘅法例都係而家嘅法則咧。現行嚟講，佢都係巡視嗰度。
因為個案係多啊，咁所以佢都係以風險為本噉樣去做巡查啦。如果巡查咗之後咧，都係發覺有僭建咧，主要都係用出呢個清拆令嘅。咁但係有啲嚴重嘅個案咧，正如大家近期好關注嘅一啲個案咧，佢都會。
會有跟進嘅調查，即係話唔單止係出清拆令。如果證據確鑿，有關人士係知道之下做呢個僭建，而且係咁大規模嘅僭建咧，會喺根據嘅法例有其他嘅檢控嘅。咁當然，我哋希望人。
誒地庫噉啊，開翻噉啊，特首亦都喺聲明報告講八十億去處理嗰個誒，即係水浸嘅問題啦。咁黃大仙咁觸目，究竟亦都有傳媒已經即係誒披露過之前原來都有啲誒項目嘅提案嘅。究竟黃大仙嘅？
第二咧就好宏大啦，北都嗰個即係喺誒特首施政報告裏面講四個方面。噉我啊諗啦，嗯，北都又好或者係加州都好，咁好似好多圖畫啦。噉啊，九龍東嘅C B D係現成㗎嘛。咁個圖畫係咩咧？當然喺立法會唔同嘅層面都追問逼問。
即係睇起動九龍東呢五隻字，引申就係兩個即係項目嘅建築基建啫啊！咁即係睇唔到嘅同產業有咩關係啦？即係我現實啲講，當裕民坊重建第四五期嗰個商業樓宇項目樓標。
即係，所以我哋係追問究竟呢個都係代表緊商業嗰個誒情況或者經濟狀況？究竟即係喺同九龍東或者九龍東在CBD，可唔可能去總結咁多個政策局，然後向外展示九龍東CBD嘅嘅一個產業導向、經濟發
展狀況係如何？當然未必係用發展局你主責曬啦，但係係需要有個噉嘅報告，需要有噉嘅評估，然後話畀市民聽，話畀商界聽，話畀企業都聽。呢度係正嘅。如果而家嘅C B D都係咁啦，大家點會有信心係一個未來第三個C B D咧？咁需
啊！
咁如果冇咧，就我建議咧，就第二次提問嗰三位。
咁誒要處理呢三位誒議員嘅提問咧，除非咧，即係大家唔反對。
噉我就會盡量咧將嗰個時間延長，我諗唔超過十分鐘度啦。咁有冇反對先？
二係喺大家都我相信社會好有訴求嘅係交通基建嗰方面嗰個著墨係比較多啲。
主席，好就誒嗱，我頭先係延長咗十五分鐘啦，而家剩翻落嚟咧就係大概都唔夠三分鐘，噉啊，另外有三位議員咧就想跟進第二次提問嘅。
關於九龍東嗰個喺施政報告嘅著墨咧，其實因為始終九龍東，我哋喺嗰度起動九龍東辦事處嘅工作咧，係早年已經開始噉，所以咧喺過去一段嘅時間，無論係公廈活化或者一啲嘅街。
街道嘅整合啊、美化、海濱嘅美化等等咧，佢都已經係有一啲嘅出產啊，即係佢唔係一張圖紙嚟嘅。其實九龍東已經有好多變化，過去呢幾年，我相信議員都係睇到嘅。所以今次嘅著墨咧，就反而唔係喺嗰啲方面。
咁但係咧，九龍東其實佢本身咧，好似我頭先話啦，有好多嘅出產已經係落實咗啦。嚟緊咧，其實我哋都會再更加係喺佢嗰個工下嗰個活化嗰度，因為我哋今次都有提到嗰個誒標準金額喺工下活化嚟講咧。
會恆常化㗎啦，就唔再係一個有時限嘅計劃。咁呢度希望都係幫到嗰個工廈嗰個重建同埋善用啦。咁至於佢嗰個海濱咧，陸續都有新嘅出產會出嚟嘅。噉我哋都希望趁住呢個機會咧，都或者同議員又一齊睇下。
嗰個海濱有啲咩嘅誒新嘅設施，我哋可以考慮，因為海濱其實都真係係一個誒好嘅資產嚟嘅。點樣去用好，可以有好多多樣性嘅。咁呢度我哋都願意繼續聽議員嘅意見嘅，或者我請阿劉秘書長。誒，劉常委，唔該，唔該，主席，阿鄧。
連提嗰個黃大仙嗰個誒情況咧，其實我哋見到九月嘅時候咧，誒嗰場黑雨有好幾個地方都水浸得比較嚴重，包括黃大仙呢度。咁所以頭先我哋講咧，我哋會有七項嘅排水嘅工程，誒總共係八十億裏邊咧，係包括咗黃大仙呢個渠務嘅改善工程。咁呢度咧，我哋咧～
誒除咗誒加啲渠之外咧，亦都會喺摩斯公園下邊咧做一個蓄水池嘅。咁呢個咧應該咧可以將嗰個水浸嘅情況咧大大改善。嗱，時間表方面咧，頭先我都提到啦，我哋希望喺嚟緊下一個立法年度，我哋將呢個項目提上嚟咧，誒希望可以申請到撥款，我哋開始個工程嚇。唔該。
州點樣做加快嗰個誒市區重建嘅？
知識同埋參與嘅，唔該，局長。好啊，下一位陳學鋒賢。
都會係交代有關嗰個誒諮詢嗰個最後嘅結果係點樣嘅？
又有一個嘅門檻，咁呢個係鄉議局咧，而家做緊諮詢嘅，噉我哋遲啲，我相信民清局咧。
嘅生活樓宇設計，咁鑑於我哋其實而家都有一個嚴重嘅老齡化，唔知會唔會有關嘅樓宇設計嘅誒要求，會唔會係一個強制性，定係只係一個建議咧？亦都會唔會參考建築署早前其實有一個elderly-friendly design lines嘅咧？唔該。
誒議員咧就係每人限時咧就係兩分鐘嚇，噉就希望可以係誒完成大家嘅提問。噉我建議咧就係或者三位誒利用個時間提問之後咧，我請局長統一去回應好唔好啊？即係希望嗰個時間可以掌握得。
好啲噉啊！第一位陳月明議唔該，主席啊，局長，我係跟進翻有關北部都會區內咧，為土地業權人提供共同發展嘅機會嘅，咁有助減輕政府嘅開支嘅成本。噉我個人相信咧，係唔少地區代表啦、土地業權人以及組堂都會係傾向有機會。
參與發展，咁今次施政報告咧就放寬咗擁有九成業權嘅人士有機會參與發展。噉我第一個問題係想請問局長，噉我希望局方咧以及民政處咧，到時候咧可以提出政策措施或者係攬人包，讓香交持份者、祖堂知道有啲咩門啊，有啲咩方法。
以及渠道嘅集合，兄弟姊妹嘅力量啊，參與到發展嘅機制之內。咁第二就係我見到財爺會係主持大型發展嘅項目融資委員會，並會係設立辦公室。我想了解相關委員會預計幾時係會成立相關嘅融資方案，會唔會搞公眾諮詢嘅活動，以便各界。
誒，多謝主席。誒喺研喺施政報告裏面咧，都講咗用郊爾州做一個即係市區更新嗰個一個研究啦。咁誒，我係支持嘅。噉我自己覺得咧，都真係要從嗰個市區更新嗰個策略嗰度咧，真係要再有啲新嘅思維，因為本身舊嘅更市區更新咧都十幾年前做㗎啦。
其實誒，包括過往可能定咗嘅樓換樓咧，其實都唔係好受歡迎。係咪可以重新再去思考下，究竟我哋有啲乜嘢嘅手段去加快呢個市區更新？所以我我覺得係要將市區更新策略嗰個誒重新再做一次，咁可能就會令到我哋有多啲諗法，點樣用好較熱。
好啊，係位江玉歡議。係多謝主席。誒，主席想問一問關於地契續期嗰度嘅施政報告裏邊提到，二零二三年底咧就會有條例草案咧簡化二零二五年起期滿嘅地契。想請問呢一度會唔會包括處理埋二零四七年到期嘅地契咧？另外一個好簡單就係關於推動有利長者。
係局長，主席或者我我倒序噉樣。誒，江議員提到嗰個地契續期嗰個法例修訂咧，其實我哋提嘅時候咧，就以後任何邊一個年份嘅地契到期咧，我哋都會喺佢到期日之前嘅一段約幹嘅年。
份咧就透過罕獻去續期嘅噉，所以呢一個手段咧，同樣係適用於二零四七年到期嘅地契嘅。咁但係我哋而家要思考，亦都係之前考慮各位議員嘅意見。我哋之前提咧就係到期之前嘅三年到啦，我哋去罕獻。噉我仲記得席間有議員。
就話三年好似短一啲，可唔可以長一啲嘅通知咧？噉我哋你而家係誒同我哋嘅法律團隊拿捏緊，因為亦都唔可以太長，因為始終續期都係一個政府主導嘅，你太長就好似失咗嗰個意思。但係簡單地講，個框架係會適用於二零四七。
七年到期嘅地契喺佢到期若干年之前就罕獻咁啦。咁關於嗰個誒長者嗰個樓宇設計咧，我哋的確係會希望咧研究埋乜嘢嘅措施啦，同埋呢啲措施當中有邊啲需要係強制，邊啲係學翻而家噉係指引嘅。
誒，我就宣佈今日嘅會議結束。多謝大家。
嘅代表出席啦，咁亦都多謝咁多誒議員咧提問。
跟住就係我哋嘅議程第二項，其他事項。如果委員會冇提出其他事項咧？
自然呢啲嘅部署咧，遲啲都會同誒立法會有一個交代㗎啦。嗯，好啦，噉就誒，我諗我哋今日就有關施政報告嘅討論咧，到此為止。咁誒，好多謝政府誒發展局同埋咁多部門。
性質噉，我哋都希望明年咧會有一啲嘅建議提到出嚟嘅。誒，學峯議員就提到我哋嗰個交耳洲善用土地做重建嗰個研究咧，可唔可以都睇埋市區更新點樣係有一個策略上嘅轉變咧？噉我相信呢個研究咧，誒。
自然會掂到呢個話題嘅。即使我哋唔係全面檢視我哋而家市建局嗰個市區更新嘅政策，因為佢大體嘅方向，我哋自己覺得行得幾好嘅。咁但係，譬如你頭先提到啦，樓換樓仲咪仲適用咧？噉我諗我哋喺我哋呢一個檢視工作嗰度咧。
自然都會掂到呢啲話題嘅。誒，陳月明議員提到咧，就係話希望我哋遲啲都同民清局咧就住私人土地，因為涉及幾樣嘢嘅。你參與換地噉，我哋提出咗有一啲嘅門檻，但係祖堂地佢自己兄弟之間嗰個買賣。
誒融資嗰方面咧，因為呢個委員會咧，而家都係剛剛準備開始佢個工作啦。噉我諗我今日咧就難以代表財政司司長講話未來嗰個方向會係點樣，或者會係點樣做，有咩嘅里程碑。但係我相信開始咗個工作之後咧。
誒。