自。
誒星期五。
咁咧就誒。
暫定就係呢兩個嘅議程啦。
誒咁咧，呢兩個項目。
及研究資助局嘅組成。
咁下次嘅例會咧，喺誒七月七號。
咁咧，而家咧，首先就同大家匯報下一次嘅會期同埋討論嘅事項。
咁政府當局咧，佢就建議討論大學教育資助委員會。
上次誒會議舉行至今咧，我哋就冇咩特別嘅資料文件嘅。
咁此外咧就要提到咧，就係海外職務訪問啦。噉我哋嘅委員會咧，亦都係誒。
第二咧就係誒為有精神健康需要嘅學生提供支援。
委員，誒，我哋已經有足夠嘅法定人數，噉我而家咧正式宣告，啊，教育事務委員會咧就係誒開會啦。
誒商討過，亦都係大家喺誒議員嘅誒工作嘅協調咧，都係討討論過咧。教育事務委員會咧係啊喺今年咧，我哋可以安排一個外訪㗎。
撥款機制同埋教資會資助大學嘅管治，咁呢一個議題咧，亦都係我哋委員會好多嘅委員咧係誒好希望討論嘅。其實係排期噉啊，排到七月。
誒，其中十一位咧。
噉啊，秘書處收翻嚟嘅誒結果咧？
就係超過咗誒一半嘅議員，即係十二位嘅議員。
都係同意咧，係九月份咧就去新加坡，咁咧就誒。
嚇有委員想去北歐噉，但係呢個教育事務委員會咧，其實係誒曾經喺誒上一屆。
交流嘅時候咧，誒亦都有誒唔少嘅建議嘅。咁當然亦都有委員想去北歐嘅。
咁此外咧，就係誒，亦都係經過時間嘅協調啦。誒，曾經有兩段時間，大家係想建議嘅，一個係誒。
都去睇下誒，佢嗰方面咧，其實就誒相關嘅議題。咁喺呢一度咧，誒我哋就做咗一個誒諮詢嘅。
咁咧就誒曾經咧發個誒一個諮詢畀大家，我哋喺委員會咧都傾過，咁嗰陣時就係提及誒以色列嘅，咁亦都好多誒委員咧好多正面嘅回應。
我希望係參與，噉我哋喺我哋嘅容量許可嘅時候，我哋再作一個誒諮詢，噉就亦都睇下咧誒同意去到到頭真正報名嘅，我哋自己有幾多位？
就係誒，尤其是第一個項目咧，係相當誒大嘅一個重點議題嚟嘅。咁所以我哋咧就下次就先擺咗係兩個議程喺度啫。噉啊，除非有其他突發事務，我哋再另作安排，好唔好？咁如果大家同意啦，噉我哋就係下次咧就。
噉我亦都咧就係分別再同大家去溝通，咁咧亦都係誒對於去以色列咧，亦都有唔同嘅意見，誒亦都有唔少嘅委員有唔同嘅意見，咁因此咧我就再係誒協調，亦都係請個好多位一齊我哋商討咧，誒咁不。
而誒去新加坡，我哋知道咧，就好多同事。當然，我哋自己本身都可能去過好多次新加坡。噉，但係咧誒，正如咧，我哋其實早幾年咧，立法會去杭州、上海一樣咧。誒，我哋咧係會比較精準討論一下大家想睇嘅議程。咁亦都誒，大家喺非正式。
就去過北歐嘅，噉我哋就唔係好主張咧，就係去嚟去去都係同一個地點，而且咧誒，新加坡咧，其實我哋喺誒國民教育小組啦，誒我哋喺即係近日其實有唔少嘅同事好多時都會話係誒作一比較，噉我覺得我哋咧就係誒可以詳細。
即係主。
嗯，好。
嚇係咪啊？阿鄧議員。
得我哋參考，雖然我哋未必做得到。
佢係推行得好好嘅，嚇咁仲有就係據我瞭解啦，唔知有冇改啦，就係佢本地人根本唔準你讀國際學校。
四號到十號、十一號之間啦嚇，噉係一定係誒喺上上旬去㗎啦。咁大概咧，而家誒我哋報告呢個工作就到此為止啦，係嘛？係好，鄧飛副主席。
建議噉，事實上咧，因為我哋都唔少委員咧，都同時坐嗰個國民教育嘅研究小組咧。誒，裏邊佢哋有誒唔少嘅關於國民教育嗰部分，有啲都係值得借鏡嘅。咁所以咧都有興趣去睇下嘅。我係葉劉淑儀議員請。
誒，我哋如果確實咗嘅時間咧，係誒至少可以約見到佢教育部嘅常備，至少可以約見到。嗱，因為新加坡有一個咧，可能大家未必未必一定留意嘅香港，我哋一九年忙於黑暴應對黑暴嘅時候咧，佢正正就係開啟咗新加坡一個好大規模嘅教改啊！
所以咧，我諗咧就係即係基於都經過咗協調啦。咁人人都有唔同嘅心水國家嘅，我哋委員會嘅人都係專家嚇，誒亦都係誒誒誒喺誒誒，我哋呢個係算係一個比較大嘅共識。噉我諗咧，我哋就決定去新加坡啦。
九月嘅下旬，一個係九月嘅上旬噉。但係而家大家咧就係我哋知道九月嘅下旬咧，可能我哋亦都有一啲嘅工作咧，大家係希望係啊留留翻喺度噉。可能咧就係誒而家我哋睇到咧，同秘書處啊，我哋研究咧就係九月四號。
現在介現現在建議嚇九月四號或者五號去到九月十號，噉我哋立法會咧就係正式嘅大會係冇嘅。噉我諗咧，仲有一樣嘢咧，就係有其他嘅委員會個別成員咧，就知道我哋委員會咧係會出訪咧，去新加坡，亦都分別有個別同我表示過。
同埋真正報名去嘅，我好希望啦。就算係冇報名去、唔得閒去，或者係本來想去以色列啊或者其他地方嘅，我哋都歡迎大家咧畀意見我哋係新加坡。你哋有啲乜嘢建議畀我哋？因為呢個報告將來翻嚟咧，就係係委員會嘅報告嚟嘅。咁如果大家想起，
一啲希望我哋去睇嘅可以去嘅同事去睇嘅，都歡迎大家畀意見。咁咧就誒咁今日同大家匯報呢個外訪嘅誒誒安排咧，就大概到呢度啦。噉我哋就會正式出一個函件。第一咧，我歡迎大家畀意見；第二就係喺報名喺九月。
多謝主席嚇誒以色列咧，即係冇唔去咧都有啲可惜嘅，因為誒佢個STEM除咗STEM之外咧，佢個國民教育咧都係極具特色嘅啊！依個同佢哋嘅領事溝通過，而佢嘅領事同大灣區亦都有好多嘅聯係啊。反而新加坡未必有啲咩特別聯係噉，但係如果確定去新加坡咧，都有個好處嘅，即係其實可以。
啊！佢成個教改開啓咗，所以我建議咧，即係如果真係去新加坡嘅時候咧，係應該睇下佢到底而家個課程同學校制度個改革係一回咩事，就唔係淨係睇STEM嚇。多謝主席。我咧應該會誒，亦都會揾一次非正式，大家坐喺度傾傾，即係噉樣咧會有多啲嘅誒誒新嘅。
嗯，我覺得新加坡教育政策咧就同香港誒相當之唔同啊，佢好精英化啦。嗯。咁有幾方面啊值得借鏡嘅。嗯。第一咧咧，我有好多同事講話搞教育輸樓啦。咁新加坡都想搞教育輸樓cluster，佢嘅方法咧就揾啲名。
名牌大學包括Yale咧，嚟開個分校，結果係唔成功嘅。Yale咧係因為佢喺校園唔準講政治咧，嚇Yale自己嘅本土係批評佢撤取消，後來係唔辦嘅。澳洲亦都有大學係新加坡想掹啲名牌。
討論緊先導計劃嘅落實細節。
二三學年推出，涵蓋咗四個應用學位，包括護理、檢測和認證、園藝、樹藝及園景管理，以及老齡老年學三四個學科。
同傳統學術教育雙軌並行，為青年人提供更多元嘅出路。重點有四大範疇推出唔同政策，推動職專教育，包括加強喺中學推廣職專教育，加強職專教育喺高等教育嘅定位。
大學嚟搞咧，結果係失敗，但係佢仍然有啲喺度嘅。嗱，佢嗰個教育輸扭政策咧係精英化嘅，仲有新加坡嗰個語言政策咧嚇，亦都好值得我哋學習。佢一早解決咗個語言政策㗎啦，英文啊誒本身嘅dialect啊誒普通。
接近係唔準，要好特殊理由先畀嘅，即係變咗等於我哋嗰啲公務員咧，包括教育局嘅官員咧，自己仔女去放入國際校都幾難啊！嚇，咁所以好多方面咧，人哋手段強硬啦，但係係同整國整體利益發展咧係直。
好嗱誒，跟住仲有黃錦輝議員咧，噉我哋啊，如果真係好想講就一分鐘啦嚇，我控制時間係黃錦輝議員。係因因因為依家講緊個STEM教育啦，噉啊響誒新加坡嗰個STEM同埋，尤其是響個誒知識轉移嗰度係做得比較好嘅，噉啊，我諗誒對我哋UGC啊、RGC個。
方便咧，我哋可以學習一下嚇。噉啊，都建議誒，如果去嘅時候就納啲一行入去入邊個誒日程入邊啦。嚇，好啊！我哋咧都會睇得細啲同埋誒誒精準啲嘅。噉我歡迎大家繼續畀意見我哋。我哋就誒今日誒報告咗之後咧，我哋會重速咧就係誒，亦都會同新加坡相關嗰方面。
咧係誒聯絡嘅，你哋有一啲建議誒，因為每個人都喺新加坡，可能都會有啲熟嘅誒誒機構啊，關係值得睇嘅嚇。噉我覺得咧都可以推薦畀我哋去聯絡嚇。多謝大家。咁跟住咧，我哋就係轉入誒正式嘅誒今日嘅議程啦，就。
就係誒職業專才誒教育，噉我就係誒亦都係呢個議程咧，我係邀請埋人事人力事務委員會嘅委員，佢可以嚟參加。咁要求發言嘅議員可以按鈕啦。而家我係請教育局局長蔡若蓮博士簡介文件，請佢蔡局。
係唔該，主席。主席，特區政府通過職業專才教育，即係職專教育，為唔同志向嘅年青人提供優質多元化同埋多階進出嘅學習路徑，擴大佢哋嘅學習機會同埋就業前景，提升佢哋嘅競爭力，幫助佢哋向上流動，同時亦都。
通過職專教育為各行各業培養所需嘅人才，配合香港整體發展方向，把握國家發展機遇，為香港、粵港澳大灣區以至整個國家嘅發展培育人才。目前政府係採取職學聯通、多元發展嘅策略，推廣職專教育。
管浩明。
誒梁希、周文港、陳仲尼、朱國強、郭凌麗、吳秋北、林振聲，我自己本人。
建立職業專誒進階路徑，以及第四係進一步加強整體宣傳推廣有關嘅措施長程係可以參與我哋今日提交立法會教事務委員會嘅文件。以下我會先就職業專才教育嘅政策同埋實施作一個概略嘅介紹。
首先喺中學階段，政府致力加強應用誒學習嘅課程，強調課程嘅實用學習元素，重視理論與實踐並重，與寬廣專業同埋職業領域聯係，透過模擬或者真情實境發展學生嘅知識共通能力。
建立正確嘅價值觀同態度，讓同學為未來升學同埋就業作好準備，係有價值嘅高中選修科目。為咗讓同學有更多元化嘅選擇，教育局積極增加應用學習課程嘅數目，由二零二零至二二年度嘅四十一個增加到二零二四。
嚟至二零二六年度嘅六十個，涵蓋有創意學習、媒體及傳意、商業管理及法律服務、應用科學以及工程及生產六個學習範疇。未來教育局會持續加強宣傳推廣，同各持份者保持溝通。
提高應用學習嘅認受性，而為咗讓高中學生有更多一個選擇，職業訓練局由二零二三二四學年開始會喺中學推出，為期兩年嘅職專教育文憑先導計劃，讓高中學生喺文憑市嘅框架之下，同。
同步可以修讀職專教育相關嘅課程，以同時獲取得D.S.C.文憑試嘅證書，同埋資歷架構第三級嘅職專教育文憑，及早接觸職專教育，發掘自己嘅興趣，拓寬升學出路。職訓局而家正係同相關學校探。
喺專上教育方面，政府致力推動職專進階路徑喺專上層面嘅發展，鼓勵學生修讀應用性較強嘅專上課程，以回應唔同行業嘅人力需求。就此，政府開展咗應用學位課程先導計劃，首輪喺二零二二。
着重培養應用能力同埋結合理論實踐，通過提高大量嘅實習同職場學習機會，同埋業界積極參與，協助畢業生獲得相關行業嘅認可資歷，為投身特定行業做好準備。有關課程嘅修生要求可以更加。
加靈活，以適當咁考慮學術成績以外嘅其他相關因素。政府會喺今年三月已經喺今年三月宣佈推出第二輪嘅先導計劃，並且喺二零二四二五學年推出更多應用學位課程。另外，我哋亦都更清晰噉。
咁區分職專教育路徑同埋學術路徑，強化職專教育喺副學位程度嘅定位。我哋完成咗副學位資力檢討，並喺今年二月諮詢我哋諮詢過我哋教育事務委員會，持份者普遍都係支持，亦都更加明確咁區分副。
副學士同學位高級文同學高級文憑嘅資歷，以進一步強化高級文憑資歷作為職專教育路徑主要支柱嘅建議。我哋預計喺今年嘅第二季會頒布更新嘅課程指引，並喺二零二四二五學年係生效。至於喺建立職業
進階路徑方面，資力架構成立至今已經十五年，為香港建立咗穩固而且具質素嘅資力系統，獲得僱主、院校同埋機構廣泛認同同應用。資力系統為職專教育嘅進階路徑同埋晉升階梯提供基礎，同時亦都通過資力架構下。
唔同嘅工具，例如過往資歷認可，從業員可以喺喺工作崗位上積累嘅技能、知識同埋相關經驗，可以得到正式嘅資歷。而職業資歷階梯咧，就係為行業提供進修同埋就業嘅進階路線圖，畀從業員得到進一步發展。
我嗰度會比較誒合適啲，咁而家我哋都依然係協商當中，目前咧係冇一個特別嘅數目係誒，即係去推進嘅，唔該。
嘅機會，我哋同業界合作，加快發展職業資歷階梯。喺五年內要將目前涵蓋嘅行業有現時六個增加到最少十八個。另外，我哋亦都會進一步優化過往資歷認可嘅機制，從提升從業員喺學習同埋工作上嘅進。
界機會切合業界嘅需要。另外，教育局同埋資歷架構秘書處一直都係向內地唔同機構同人士去分享發展同推行資歷架構嘅經驗。我哋喺二零一九年就同廣東省教廳簽署咗粵港資歷框架合作意向書，而教育局資歷架。
教秘書處同埋香港學術同埋職業資歷評審局持續同廣東省有關當局協力推動兩地資歷架構嘅合作。評審局係自二零二二年起咧，為廣東省省提供諮詢服務，支持廣東終身教育資歷框架嘅發展。上述嘅工作長遠有利。
粵港兩地資力架構框架嘅交流同合作，最後喺加強整體宣傳同埋推廣方面，政府會聯同各個唔同嘅持份者，包括喺二零二零年成立嘅推廣職業專才教育和資力架構督導委員會，一齊去提升公眾對職業教育嘅認識。
與職專機構合辦實體宣傳活動，以及喺唔同嘅網上平台去宣傳職專教育嘅重要性。總括而言，職專教育一直係香港教育制度中不可或缺嘅一環。教育局會繼續努力同大家攜手，加強宣傳推廣，提升職專教育嘅吸引力，為社會培養。
請更多唔同嘅專才人才。主席，我簡介到呢度，歡迎各位委員提出意見或者問題。多謝，好多謝啊，局長。咁咧非常熱烈啊，有十五位嘅啊委員係排隊發問，我先讀一下，等大家有準備嘅時間嚇。啊，陳振英。
黃錦輝、鄧飛、狄志遠、邵家輝同埋葉劉淑儀。噉我哋而家暫時有十五位嘅。咁每一位咧，我哋而家嗰個時間咧，我希望都係誒比較嚴格嘅，就係四分鐘連問連答。O.K.，陳振英議員請。
好誒，多謝主席。由於誒呢個職專題目咧，亦都涉及資歷架構啦，我所以先申報我係資歷架構下邊嗰個銀行業行業培訓諮詢委員會嘅主席嚟嘅。咁誒，主席為咗確保啲人才能夠持續發展同埋提升誒本港勞動人口嘅競爭力咧，教育局啊推行咗七級資歷級別嗰。
個誒職力結構啦，噉我都係非常之認同。噉我誒以往任職嘅金融機構咧，其實都好多時用積分局嚟培訓員工嘅，包括啲咩銷售技巧啊、保險噉樣誒，非常之有效果。咁誒，我亦都見到誒，我哋自己行業誒都持續投入啲資源咧，去鼓勵員工自我增值。
終身學習啦，噉就去參與誒資歷架構嘅一啲學習。但係我見到資歷架構咧好得意嘅，佢就誒主要係由教育局推行嘅。咁但係誒似乎職專咧，亦都係有啲在職人士誒去參與喺裏邊。噉我想問誒，其實教育局有冇同勞福局都誒要求佢一？
一齊參與喺裏邊咧，咁變咗，除咗係學生嘅誒職專教育咧，亦都可以畀在職人士嗰個更加誒切合嘅幫助咧。咁第二個咧，我見到誒資力架構嗰個推行咧，政府就有廿三個行業已經成立咗諮委會啦。誒已經係超過咗一半嘅勞動人口啦。但係佢話咧會計
作為其他行業，因為其實仲有好多行業嘅噉就會繼續推行。噉我想問下當局咧，其實下一步嘅計劃同埋而家嘅進度係點咧？噉樣唔該，局長請係多謝主席。就就住阿陳議員提問第一個問題咧，就係話誒，我哋有冇同其他政府部門合作，以致咧即係話照顧在職人士？事實上咧，呢個。
尊教育更加獲得認同咧，其實做個升學階梯咧係好緊要。噉我哋睇到咧，其實而家嘅自資院校要過呢個誒評審咧，即係過VQ咧，其實係。
同呢個青年向上流動咧一樣困難。點解咁講咧？因為誒，我哋而家咧喺誒好多嘅一啲嘅過VQ嘅時候，譬如話佢係要由副學士或者高級文憑開始去過嘅。然後好啦，當佢呢個課程完咗之後咧。
資歷架構咧唔單止係誒個對象，唔單止係我哋嘅誒即係學生，更加係亦都包含咗所有誒在職嘅人士嘅，因為佢包括咗有好幾個唔同嘅工具啦，有資歷誒過往資歷嘅認可啦，即係做緊嘢嘅人嗰個資歷嘅認可咧，亦都有資誒職業嘅階梯啦。咁誒等或誒亦都。
包括有專業資歷認可等等，咁所以咧，其實咧，我哋咧係政府咧，唔單止係即係我哋同勞福局有溝通有合作，而且其實有唔同嘅政策部門咧，誒都有我哋支委會嘅，即係誒相關政策部門嘅代表，即係話唔同行業嘅支委會咧都有我哋啲啊，即係唔相關政策部門嘅。
代表啦，咁咧就配合政府嘅政策，甚至乎咧即係話誒一啲嘅部，即係頭先提到啦，陳議員都提到，我哋自己一啲誒政府部門，不例如紀律部隊嘅培訓，其實我哋都係用呢一個QF嗰個架構啦。咁誒另外咧，公務員事務局咧亦都誒，譬如話喺我哋嗰個招聘嗰度咧，亦都。
會用資力架構嘅一啲用語，咁誒等即係僱主係多啲嘅認知。事實上咧，誒我哋亦都邀請咗十七個政府部門參加咗呢個Q，即係呢一個嘅QF in Action，誒呢一個計劃。咁咧亦都係即係誒包括，亦都係社處亦都用呢一個嘅參考呢個資力架構，即係呢一個發展出。
嚟嘅標準咧，去誒誒誒用喺佢哋個發牌制度，所以其實係好喺政府嘅各個唔同嘅部門有廣泛嘅應用。我哋都有誒相關部門嘅合作。咁而誒第二個問題咧，就係廿三個諮委會咧，其實我哋都係一直咧同唔同嘅行業去溝通嘅，亦都係按實際咧。
即係嗰個行業嘅運作嘅需要咧，我哋就去誒開展。咁所以咧，目前咧誒而家依然係咧，即係話大概已經涵蓋咗個半嗰個。咁因為相相對嚟講咧，個行業誒要比較成熟啦，或者係有一定嗰個嘅能力發展階梯，先至係誒即係喺個發展嗰個資力架構。
好啊，跟住係梁希議員係多謝主席。誒，我哋香港社會咧傳統上面都冇咁誒重視呢個職尊嘅噉樣樣，所以好多時咧嗰啲誒後生仔啦，嗰啲誒中學生啦，就算唔係話表現得好好咧，都會堅持落去啊。咁到最後嘅時候咧，可能又有挫敗感。
跟住成績又係比較差，又嘥咗啲時間噉樣。咁其中一個原因點解會係咁咧？就係因為嗰啲誒老細，即係之後嗰啲誒職場上面啊嗰啲噉嘅僱主，可能咧唔會好識得點去換算佢哋個分數。譬如話平時嘅DSE就係分五級，咁但係嗰啲應用學習咧就係分三級，嗰啲誒老闆就同。
我講話其實究竟個三級係點樣樣去分嘅咧？佢哋唔係好掌握得到啊！究竟係點樣去換算法噉就變咗咧？誒，佢哋唔係好敢去請呢啲人。咁喺未來，我哋會唔會考慮將應用學習嘅分數同埋我哋傳統D.S.C嘅分數都係嚇統一翻，係用五個級別嚟去誒，即係評分咧？噉就。
變咗咧，我哋嗰啲誒老細就會更加明白點樣樣嚟去掌握嗰啲學生嘅表現。我想問下誒，會唔會咁考慮咧？同埋如果唔會嘅話，係有啲乜嘢考慮咧？唔該曬，thank you。好，請局長。好多謝啊，梁議員。就住咧呢一個誒，即係嗰個同學誒喺呢一個嘅即係職專教。
咧好似社會上面普遍覺得咧就誒，即係唔係最好嘅選擇。事實上咧，我哋就誒都誒考慮到，即係頭先提到啦，宣傳推廣，即係大家個認知係好重要。呢個誒職業專才咧係一個非常好嘅誒，即係路徑。對於年青人咧，因應自己嘅能力、興趣咧，咁所以我哋都係通過各種。
種唔同嘅渠道向社會去宣傳啦。咁而頭先提到咧，即係年青人有一啲咧，而家確實我哋誒，因為已經係十二年免費教育，即係高中教育咧，可能家長都會覺得點都係要誒讀完嗰個文憑史噉，然之後先再諗其他啦。咁咁誒，我哋而家都考慮到呢個情況，所以其實今年咧，我。
我哋都推出咗有一個計劃嘅，就係咧係頭先我都介即係粗略咁介紹咗咧，就係誒嗰個喺高中階段咧，即係同步咧係有一個個誒即係專文憑誒嘅資歷，即係等於嗰個誒同學咧係可以佢讀啲即係文憑史嘅課程，但係同步咧佢亦都有一啲職業訓練加強咗。
呢個職業訓練嘅元素咁呢個咧，我哋係邀請咧職訓局同誒中學，而家我哋做緊試點，咁希望即係我哋嘅年青人咧，如果佢真係有志喺呢啲方面發展，而又唔捨得離開呢個文憑試呢個路徑咧，噉佢有一個可以同步咧誒，即係誒攞到呢個兩條腿走路噉樣嘅誒機會。
咁所以而家我哋今嚟緊咧，誒新學年會誒即係誒試行呢樣嘢。第二咧就係就住僱主點樣，即係話老老細可以明白多一啲誒，我哋呢一個嘅知識框架。個事實上咧，誒呢一個嘅應用嗰個學科咧，應用學習課程咧，其實同誒我哋嘅文憑試甲類課程科目。
咧確實係唔同嘅，因為無論喺個課程嘅內容啦、課時啦，或者係個教學方式都係唔同。誒，我哋誒即係呢個應用學科咧，其實應用學習課程嗰個誒應誒係一百八十個小時誒，兩年就讀完啦。咁但係我哋誒即係嗰個D.S.C.甲類嘅科目咧，係誒。
誒三年誒二百五十小時噉，而且咧就係話應用學科咧，佢比較多係誒，即係嗰個誒職業啊、實習啊相關嗰個應用實踐係個元素係多一啲，個培訓模式都唔係好同。所以誒，即係如果我哋話想讓老細明白多一啲咧，就誒勉強將兩個唔係好同嘅。
資歷評審局嘅主席。
博士或者高級文憑階段咧，入到嚟香港讀書嘅呢幾個學生喺呢方面，當局係咪可以開放咧？嚇，多謝主席。
嗰個試點評審嘅安排，咁估計咧，成個諮詢服務咧，將會喺明年初或者明年上半年咧就完成㗎。
規劃嘅諗法啊，會唔會有啲咩嘅政策目標啊，或者係工作內容啊、時間表等等嘅？多謝主席。
咁剛才喺開場白嘅時候咧，蔡局長已經介紹咗我哋評審局同埋廣東省教育廳咧有啲合作嘅啊項目。噉我喺呢度咧想補充少少近年我哋做咗啲乜嘢，提供一啲咧即係參考資料畀委員嘅。
誒，即係呢啲唔同類嘅課程用同一個評分咧，佢可能都係無助佢去了解多啲或者明白多啲。反而我哋咧其實會係好清晰喺我哋嗰個誒資歷誒誒，即係呢一個應用學科嗰度去説明。譬如佢達標即係等於乜嘢？誒，佢誒達標及呢一個優異一係乜嘢？達標。
及優二二係等於乜嘢？大概係即係喺個如果佢要升學嘅話咧，就等於嗰個level four，即係最多，即係話如果達標及誒誒優二二咧，就等於誒而家我哋嗰個嘅甲類學科嘅level four。但係咧，如果係喺應用喺就業嗰度咧，其實每一個誒即係誒資歷嘅誒級別咧。
咧佢都有一個描述嘅，就住嗰個技能知誒知識同埋技術咧，咁所以呢個對於僱主可能仲係清楚啲添。唔該曬，好跟住係周文港議員。誒，多謝主席、組成局長。咁咧，其實咧，大家都知道咧，我哋嗰個人口嗰個誒萎縮嘅情況啦，噉樣樣。
嗱，我哋首先睇而家個失業率啦，我哋大概三個percent，亦都係相當於十一萬四千人。咁咧，但係同時間咧，我哋亦都有七萬三千個空缺。咁其實好明顯睇到咧，我哋而家個社會嘅呈現一個人才錯判嘅情況。咁所以咧，我哋譬如話喺嗰個誒誒職專教育方面咧，頭先局長都好詳細介紹咗啊。
而家我哋可能嗰個佢嘅字數啊，或者佢內容啊，根本咧同DSE唔同，但係佢一路停留喺個只有第四級嘅成績咧，確實係會誒對社會上邊咧有個歧視喺度。呢度睇可以點樣再改善一下？呢個第一個。第二樣嘢咧，就我哋亦都睇到咧，而家要令到成個職。
可能兩年之後啦，先可以再申請睇翻佢個畢業生嘅表現啊，個出路啊，先可以再申請佢嗰個誒，即係呢個呢個學士學位嘅VQ，一路一路再上，譬如話喺嗰個誒master program啊嗰方面，又要等多四年噉樣樣。咁所以其實造成好多情況就係話，呢個VQ我哋當然我哋要。
做個嚴謹嘅學術評審呢個冇問題，但係亦都對發展應用同職專教育，以致做好整個職專教育個升學階梯咧，係造成一個嚴重嘅阻礙。喺呢個實體嘅操作情況，亦都好多自資院校同我反映，所以呢個地方咧，我諗咧都係當局咧係好有需要，盡快將佢改善。第三個就係話。
話我哋而家學生嗰個人數咧，十年前嘅DSE考生啊七萬三，而家得翻四萬三。我哋而家最新嘅出生率係幾多咧？係三萬二千人。換言之咧，我哋如果以十年前嘅青年人口作為基準咧，而家十年係已經下降咗。
四十五個percent，未來二十年更加會下降到五十五個percent。所以咧，我哋係冇辦法唔去為咗香港增強發展動能需要咧，而容許一啲非本地生去就讀一啲職專教育。但係而家我哋睇翻咧，當局嘅答法咧係好少，甚至係冇呢個誒喺呢個誒。
係，國長請主席。多謝啊啊，周議員就住啊第一個問題咧，就係誒職專誒教育嗰個即係誒個評級啦，會唔會喺level four以外咧？咁確實我哋都即係持一個開放嘅態度，即係視乎唔同嘅學科，即係誒同埋咧頭先我提到啦，喺嗰個誒。
即係誒時數啦，或者係一個技能嘅要求啦，咁同埋即係個複雜性啦。咁因為咧，畢竟咧牽涉唔同嘅行業嘅，咁呢個咧我哋即係都係誒可以誒進一步去睇一睇誒點樣咧，就係進一步發展呢個誒即係應用誒學科呢一個方面。第二咧就係就住嗰個誒升學嘅階梯。
咧頭先提到咧，即係話啊，如果我哋能夠咧係誒優化個程序啦，即係喺誒我哋一啲自資院校嗰個個VQ嗰個程序嗰優化咧，可以令到成件事咧係加速嗰個發展。咁呢個我哋都可以即係喺個程序上面咧，我哋翻去亦都再睇一睇誒，喺唔影響即係唔欺。
犧牲嗰個質素嘅把關嗰度咧，我哋睇下嗰個即係可以點樣係進一步去誒誒誒促進或者係去誒叫做誒推動誒呢一個自資院校能夠更誒回應到嗰個學生或者係個職專教育發展嘅需要。第三咧就係喺學生人口下降。
嗰個即係非本地生嚟讀嗰個職專啊教育嘅課程咧，事實上咧，我哋誒都係誒一直咧誒，即係對海外就冇冇問題啦，一直都係開放嘅所有對內地咧，我哋而家咧都積極同內地喺度探討緊係啊副學位或者係學位以下一啲嘅學歷咧，即係。
嗰個嘅誒誒互認啊，誒承認誒呢一個副學位等等呢啲嘅工作咧，我哋都開展緊嘅，同內地溝通當中。唔該，主席，我申報係資管校嘅校董嚇，唔該。好，跟住就係陳仲利議員。多謝主席，我首先申報咧，本人係香港學術及職業。
嘅積極嘅態度咧，呢個時間表應該係會誒加速咗好多。唔該，主席。
誒誒喺局方同誒相關嗰個政策局決定將呢啲課程即係列入資助計劃嘅時候咧，有冇考慮到嗰個招生嘅吸引力咧？
同埋誒，有咩方法向同學解釋呢啲課程嗰個出路其實係好好嘅，讓佢哋有得選擇之餘咧，亦都讓呢啲課程可以即係發揮到佢原來嘅功功用咧？唔該。
咁其實頭先蔡局長都講咗啦，自從二零二年開始咧，我哋係提供咧一紮嘅諮詢嘅服務啦，包括係協助咧建立呢個質素保證機制啦、評審標準啦、評審程序啦、啊試行評審活動啦，同埋資歷名冊等等嘅。咁下一個重點咧就係我哋等廣東省方面咧，佢哋。
咁其實咧，評審局咧係好樂意咧，日後係繼續支援咧佢哋一啲嘅後續嘅工作㗎。譬如啊，包括係兩地質素保證機制嘅協調合作啦，同埋涵蓋嘅適用範圍啦，同埋協助支援咧佢哋嘅試點對接同埋其他一係列嘅計劃。
安排嘅，咁所以喺呢度咧，先向委員會同埋局長咧係表個態先嚇。咁跟住咧，我就想問一個問題，因為近年嚟咧，香港一直都係好熱門嘅話題，就係話點樣促進香港同埋大灣區嘅人才流通，而且咧有唔少嘅行業嘅持份者咧嚟同我講，或者同我哋評審。
局講啦，A可唔可以就住某啲行業或者專業係進行資歷互認等問題啊？等佢哋容易啲咧，又可以嚟，或者我哋可以容易啲上去。咁所以我嘅問題就係話，想請問教育即係教育局方面咧，就住頭先所講嘅互認對接，會有啲乜嘢嘅？
係係啊，局長主席啊，首先多謝啊陳議員咧個補充同埋，即係都好清晰，亦都即係啊，多謝咧。其實喺啊評審局咧過去一直以嚟咧都係同我哋教育局咧係一個非常好嘅夥伴。噉啊，頭先議員提出嘅一啲嘅意見咧，我哋都係啊，即係會誒一路大家一齊合作去做。
而就住咧，香港同大灣區個人才流通咧，呢個一定係即係我哋而家咧現屆政府咧誒一個好努力，即係話喺各個方面咧係去促進、去推動嘅一個誒嘅誒範疇嘅工作。咁誒事實上咧，即係誒我哋嘅資力架構嗰個發展咧，就唔除咗話誒，即係同。
誒面向國際嗰個溝通之外、交流之外咧，同內地、大灣區呢一個咧係誒，亦都係我哋一個努力嘅一個方向嚟㗎。咁但係咧，你話據即係話，正如頭先講啦，我哋簽咗呢個嘅合作意向，誒，亦都係誒喺誒，即係喺政府層面咧，誒，包括係由特首開始咧，大力嘅大。
大同咧，我相信咧個速度咧係會加快，但係咧我哋其實事實上咧，因為咧就都未有正式就住呢樣嘢坐低去傾嘅個時間表咧，可能暫時咧就未有，但係我相信個速度一定係比過往咧係加快好多，因為誒V T C其實而家亦都即係我哋嘅積分局咧，而家已經喺內地都有一個。
個點啊，咁所以喺呢啲咧，無論喺個合辦課程啊、合作辦學啊、學分嗰個誒互相誒承認啊，呢啲咧誒或者係甚至乎嗰個證書誒一個課程兩個證書咧，亦都開展緊呢啲嘅探討。所以我哋誒相信咧，就係話隨住呢一個即係通關啦，同埋誒兩地政府。
啊，跟住係朱國強議員。多謝主席。教育局喺二三二四學年起咧，就分階段擴大嗰個指定專業界別課程資助計劃，即係S S S D P。呢個係好值得肯定嘅，因為課程本身咧嗰個內容啊，都係好切合香港誒嗰個。
需要啦，其實理論上咧，啲學生一畢業就係應該唔受揾唔到工嘅。咁但係咧，誒教育局早前向財委會公佈嘅一個提交嘅一個數字啦，就係講到部分資助計劃嘅課程收生係未如理想嘅，例如珠海學院開辦嗰個啊資訊科學嘅。
咧其實而家沖咖啡咧，其實係一啲嘅中度智障嘅一啲嘅人士去做呢樣嘢，即係其實佢哋係有能力係做一啲嘅技術嘅培訓嘅工作之後咧，係可以投身喺我哋嘅社會度。噉我都希望咧係各方係可以喺呢一度咧加大力度，亦都係考慮係培訓呢一班人咧係成為我哋社會嘅一個嘅動力。唔該曬主席。
學士課程淨係取錄咗一個學生。今年咧推行嗰四個應用學位嘅課程入邊咧，有三個咧嗰個收生率都係不足一半。咁而東華學院嗰個應用年老學嘅課程啊，其實社會上面都有好大嘅需求啊，但係只係取錄咗五個人啫。噉我想問局長咧？
係，局長請。係多謝主席。就住啊，朱議員提到咧，我哋呢一個嘅指定專業界別嘅課程資助計劃咧，確實咧，我哋係嗯即係主要係針對咧人力資源需求誒殷切嘅一啲嘅指定行業。咁所以咧就即係頭先提到啦，朱議員都留意到咧，即係。
即使係收生唔理想嗰啲，但係都係我哋社會需要嘅一啲誒人力嘅誒，即係相關嘅範疇。咁所以我哋就因為呢個都係起步新嘗試啦。噉我哋都覺得即係喺個社會發展嗰個整體咧，我哋係需要提供呢個機會去培養相關呢方面嘅人才。
當然，我認同啊朱議員提到，我哋點樣可以咧加強嗰個宣傳，令到學生對個畢業之後嘅出路啦，對嗰個行業嘅發展咧有更多嘅認識咧，相信係有助去改善呢個收生。咁呢個我哋都會同相關嗰啲院校咧係去誒，即係誒一齊去合作，睇下點樣咧係可。
可以進一步去推展，不過我哋都係覺得就係話，既然係社會人力需求，因此我哋都要有能力自己去培養呢啲嘅人才。唔該，主席。好啊，跟住係阿郭凌麗議員。好唔該曬主席。咁喺呢一度咧，噉就住咧，其實誒一個新嘅政府啦，新嘅氣象，新嘅時代咧。
咁見到咧，佢真係比過往嚟講係加大咗好多咧。關於職業教育嘅一啲嘅推展嘅工作，而且成效咧係大家見有目共睹嘅。咁有好多真係實際嘅措施咧，其實係落咗嚟，亦都其實加我相信咧。其實大家聽到嚟議員入邊咧，係都好多正面一啲嘅回饋畀大家，係都知道咧，即係教育局係仲會。
好多工作噉，但係咧，我自己咧其實都睇緊幾樣嘢啦。因為始終所有嘢都係一定有優化嘅地方啦。咁第一樣嘢咧就係有關於先導計劃啦。咁先導計劃入邊咧，其實我哋睇到咧就係嗰個嘅應用嘅學位一個課程，其實都係不足嘅。係啦，噉你好似頭先啊，朱議員都有講過啦。噉佢究竟幾？
時即係我哋可能要再重新檢視，第一樣嘢我哋點樣樣可以加強我哋宣傳嘅吸引力啦。第二樣嘢嘅其實我諗四個一個叫做先導學位嘅先試咧，其實係唔足夠。我哋睇到咧，譬如好似德國嚟講咧，我哋講學術嘅學位課程啦，同埋職業嘅學位課程咧，其實佢哋五十五十percent嘅。咁亦都其實你睇翻咧，新加坡其實佢對
一路都好著重呢啲嘅職專教育，一啲比較咧先進嘅國家咧，其實職專教育咧嘅學位課程咧，其實係足夠咧，係畀大家一個嘅階梯。咁而當中其中一個咧，我覺得頭先有同事都有提過咧，就係D.S.C.嗰個咧分數嗰個問題，因為佢得四分咧，其實係令到大家係卻步，亦都唔會咧有家長咧係會覺得個黑。
誒小朋友咧應該係要讀呢啲嘅課程，咁所以呢一個咧一定係一個流松嘅階梯。如果唔係喺呢度，我哋就算成套系統搞掂曬都好咧，家長係唔會考慮，學生亦都唔會考慮。咁第二個問題啦，就係嗱，呢個一度向上流嘅階梯啦。咁第二個問題就係咧，對於一啲咧讀唔到書嘅學生嚟講咧，其實我哋都應該。
咧係要着重佢哋嗰個職專教育嗰個嘅培訓嘅課程啦，因為有好多嘅其實佢哋未必係會想係讀DSE嘅，佢哋亦都係唔想去考嘅。咁但係而家你哋咧嗰個嘅先導計劃嘅課程入邊咧，或者VTC落嚟咧，畀學校試行嘅計劃咧，全部都係咧同DSE嘅應用學科課程咧，其實係重疊噉，所以。
喺未來嚟講咧，我都希望各方考慮咧，要將呢一個嘅學科咧，其實係要擴闊翻佢哋嘅空間，有唔同嘅類型。咁好似其實你哋都誒好認同嘅，譬如好似砌行噉樣啦。噉佢哋嘅學生畢業之前已經係攞到船牌啦。咁但係佢哋攞船牌呢個唔係佢哋嗰個D.S.C嘅課程入邊嘅，或者咧，其實譬如。
下一位係吳秋北議員。
第二咧，我哋亦都睇到咧，就係誒文件講到嘅。
定係四分鐘連問連答，咁咧就係誒。
咁對於學生咧喺灣區嘅事業發展上面咧，有咩幫助咧？呢度可能要去考慮多啲嘅。
噉你點樣能夠將佢定位好咧？我哋成日話德國啊，嗰個即係積學嘅雙軌做得好。
誒，我關注嘅有四個方面嚇。第一個咧就係有關於職專嗰個定位上面咧，我認為政府。
嗰個職專教育咧，始終都係成為傳統即係學術教育嘅一個附屬品。
雖然咧做咗唔少嘅工作，但係咧你喺定位上面咧未夠重視咧，你其實做得越多工作咧，你最尾咧其實係會令到。
咁人哋真係做將個定位係定得好高啊嘛！你定位定得咁低嘅話咧，你肯定你就係越做越辛苦。即係呢個第一個。
即係文憑試嗰個嘅框架裏邊，你就算你放喺框架裏邊咧，你都將佢擺喺第三級，你已經令人覺得你係不如人嘅。
第三咧就係我哋嗰個職專教育嗰個設施嚇，其中一個咧就係講到個航空及航海中心，噉我就想知道啦，即係喺嗰個。
點解可以睇到咧？你睇睇就係有關嗰個嘅誒職專教育文憑嗰樣嘢，你係將佢放喺個文憑教育裏邊嘅。
多謝主席。主席，我先申報即係工聯會職業發展處咧，係有做呢個誒同內地搞呢個誒職業資格互認嘅課程嘅。
大家如果重視嘅話咧，你唔應該噉樣去定位嘅。你未將佢定位咁高、更高嘅話咧，你其實就係會令到件事咧係越嚟越令到啊啲學生家長咧都係堆埋去嗰個學術個教育上面。
話好似誒誒董思英噉樣啦，噉佢哋啲學生其實係一齣到嚟已經係攞咗一啲嘅教練嘅牌照啦，或者有啲Band Three嘅學校咧，其實佢哋都會幫佢哋攞啲體適能嘅教練嘅牌照。咁其實呢啲都係我哋一啲嘅職業嗰個課程嗰個推薦。噉我覺得呢一個咧都應該要係考慮去填補咧喺我哋咧係唔同嘅。
技術人才嘅崗位咁第三樣嘢咧，就係我頭先一路睇緊成份文件咧。噉，我覺得比較少涉獵咧，就係關於特殊教育嘅職專嗰個誒教育嘅問題啦。因為咧，而家你見到咧誒，其實大家覺得咧，其實輕度弱智啊，或者佢哋呢一批有S.E.N.嘅同學仔咧，其實都有佢哋嘅能力噉，甚至上海。
係，局長請。好，主席噉啊，多謝郭議員嘅意見啦，同埋亦都提出咗一啲嘅問題。第一咧就係話，即係我哋嗰個應用學位嘅課程咧點樣加即係應用學習係嘛點樣加大佢嘅吸引力，即係包括喺嗰個誒學即係嗰個誒評級，即係話誒等級嗰個。
嗰度會唔會係誒即係誒提高佢同呢一個甲類嘅課程誒，即係相誒相對應咧？咁呢個咧，我頭先都誒即係介紹過嘅。我哋都係會誒即係話某一啲誒相關可以考慮嘅學科，或者係技術比較複雜嘅學科誒，而喺個時數嗰度咧，其實我哋喺將
喺高中嗰個四個核心科調整咗之後咧，睇下學校點樣善用呢個空間咧，係去誒發展呢方面。咁呢個我哋都係誒可以朝住呢方面誒去諗嘅。另外頭先提到赤紅嘅例子啦，或者係誒林董之英嘅例子，其實都唔少學校係嘗試緊。噉我頭先亦都提到，我哋而家都同V T C。
誒鼓勵V T即係或者係直情係有一個呢個試點計劃，係由V T C同誒而家中學去合作，就係誒既係誒考文憑試，同時亦都係攞到一啲職業誒專業相關嘅一啲嘅證書資歷。咁呢個咧，我哋都開展緊，希望咧試點之後咧，如果係誒受歡迎啦。
或者係誒誒呢一個試點咧，係取得一啲嘅經驗咧，我哋可以進一步去推展。咁另外就住呢一個特殊需要嘅同學咧，其實咧就如果譬如一一係特殊需要，我哋都知有好多唔同嘅類別嘅咁誒，即係唔同嘅類別咧都有唔同嘅照顧。但係咧，我哋相信咧，其實如果係喺中學階段咧，我哋覺得咧即係。
其實我哋亦都好關注嘅，即係話啊，我哋嘅誒有特殊需要嘅同學，尤其是唔係只係喺個技能技術嘅訓練方面，而係佢哋包括咧點樣同社工合合作啦，又為佢做一啲個人化嘅設計，包括咧誒幫佢做一啲嘅模擬面試啊、社交技巧啊、情緒管理啊，誒同埋咧。
一啲嘅事業探索啊、工作體驗啊、誒等等呢啲，讓佢哋咧即係揾到自己嘅一片天。咁所以呢個咧即係就住呢個S，即係唔會話有一啲行業係特別咧誒，即係針對誒我哋S E N嘅。但係反之而咧，我哋嘅誒有特殊需要嘅同學咧，可能我哋加強佢呢方面嘅誒支援咧。
對於佢咧喺個職場或者係喺個職專發展嗰度咧係會加強咗。唔該，主席。好，咁咧誒，我咧就想同大家講咧，我哋係仲有九位議員喺呢個議題未發問第一輪。噉我希望大家咧就係誒嚴緊啲，係留翻啲時間畀局長。啊，局長亦都意識到咧，就係。
嘅合作上上面啦，即係佢哋嘅參與度咧。
呢啲嘅中心咧，可能類似嚟緊咧都會做，但係喺業界。
第四咧就係嗰個應用學位課程先導計劃嚇，而家講嘅係四個。
未來咧，我哋再睇，即係點樣喺嗰個應用學位嗰個發展嗰度進一步去發展。唔該。好，跟住係林振聲議員。
有幾多咧？令令到令，即係我哋嘅學生咧，即係喺呢啲嘅中心嗰度咧，係學以致用，而且係得到業界嘅認可咧。
即係佢嗰個誒定位就好明確。咁如果我哋就係拖泥帶水，即係做少少修修補補咧，其實係唔能夠達到嗰個目標。
階梯畀佢哋咧，佢哋可能讀完呢個中學嘅職專文憑之後咧，可能又會走翻去舊嘅路，就係如果升唔到大學咧，就讀一啲傳統學術嘅副學士。
其實可以學內地嘅嗰個職業教育出嚟嗰個嘅學歷咧，係等同即係嗰個學術嘅學歷嘅，而且係通過法律嘅方式嚟到定嘅啊，咁所以。
誒似乎頭先阿朱國強都講到佢嗰個嘅作用咧，誒受歡迎程度都唔高，所以我想要政府咧再重新去評估一下有關嘅成效，啊同埋咧會唔會增設更加多嘅學科咧嚟到去誒？
就係嗰個灣區嗰個探索行啊，有關嘅咧係一個誒短期嘅學習，但係我哋又見唔到咧，佢喺個愛國意識啊、灣區知識上面咧有咩成效啊？有關嘅學習咧，似乎都係一啲課外性嘅誒活動嘅性質。
即係畀到社會嘅一個要求咧，即係嗰個嘅誒需求得得越供應咧，而且係得到咧嗰個嘅認受性嘅，即係個課程出嚟咧，係咪令到業界咧有呢種噉嘅認受咧？啊，其實如果想要令到即係嗰個定位高咧。
好啊！局長只可以非常簡短啦，或者其他議員去跟進嚇。得翻冇時間啦嚇，咁即係答嚇，只可以好簡短，因為係主席嗱好簡單答咧。其實咧，我我哋咧職專教育咧，其實係誒非常重視咁咧。當然咧就話個社會認知咧，我哋係要不斷去提高。
仔。
就冇曬人係讀一啲真係社會需要嘅行業。
誒走對之餘咧，我哋對於過往嘅一啲偏差，我哋必須要正視嘅。
嚇！以前我哋讀書嘅時候，好少人讀政治學嘅。哇！咁咪冚棒唥讀政治，個個去讀政治。
係一路做緊嘅，咁相信咧未來隨住大灣區個發展咧，呢啲專才人才嘅流通咧係非常重要。唔該，主席。
咁如果你講品牌，局長文憑嘅近品牌，即係我自己喺教育界，其實可能嘅係香港，你係副學士嘅品牌。
好啊，跟住咧就係我我嘅時間啦。首先咧，誒，我覺得誒政府嗰個方向係走對嘅嚇，即係係好重視職專教育嗰個嘅發展同埋檢討。
嚇？點解咧？就係呢個咧，我哋咧一路咧嗰啲品牌咧係搞唔清唔楚。咁錯嘅其中當然咧副學士係有嘅，唔係淨係重文輕理啊！我哋揾啲專家喺香港係重文輕理，唔係係重重政輕公政治。
另外咧就係喺嗰個即係誒就住咧誒灣區嗰個探索咧，我哋咧即係其實唔係即係當然咧，我哋係希望同學對灣區嗰個嘅職業發展咧係有一個嘅視野意識。誒而至於頭先議員提到嘅，包括一啲對國家嘅認識，對灣區嗰個嘅誒其他方面咧，我哋亦都有喺其他學。
科或者係其他個學習經歷嗰度咧係有提供嘅，咁所以唔會將佢放曬喺我哋嗰個誒，即係嗰個灣區探索行呢一個嘅活動裏邊係多元唔同嘅渠道。咁另外咧就應用學位嗰度咧，我哋係會即係誒檢視，即係我都聽到議員嗰個意見啦。我哋其實都總結緊第一期嗰個經驗噉。你
多謝主席。咁誒就財政預算案咧，就話即係會喺誒即係中學咧就誒推展一個職專教育文憑嘅先導計劃。噉我係絕對支持嘅。即係呢個都算係一個中學階段裏邊嘅真正誒有少少行呢個雙軌制嚇，佢可以考D。
S.E.亦都可以讀職專，咁個最重要嘅目的咧，我就覺得喺呢個階段呢個計劃能唔能夠物識到一啲年青人喺早嘅階段已經知道佢係喺某個行業嘅職專咧係有潛力嘅、有興趣，亦都係專長嘅。
咁誒，咁嗰所以嗰個配套咧就好緊要。咁會唔會有一啲配套就係話畀佢哋聽，讀完呢個中學階段嘅職專文憑，你可以讀一啲誒某個行業嘅一啲誒即係高級文憑啦，或者係甚至係升讀一啲應用嘅學位。因為如果你冇配套、冇晉升嘅階
咁所以最重要呢個計劃咧，係唔係真正物識到一啲有潛力喺職專發展嘅學生？咁呢個配套咧係非常之重要。咁呢個第一個，第二個咧就好簡單問埋，因為嗰個文件咧亦都有提及大灣區嘅一啲職專合作。噉我亦都知道職業訓練局咧早前。
喺深圳咧就有個職專嘅教育中心係成立咗。咁究竟誒，即係佢個定位或者佢個角色係乜嘢咧？嚇，會唔會推動多一啲課程？就係讀完一個課程之後，喺某一個職專嘅行業，誒香港亦都有資力，內地亦都攞到資力，定還是係可以吸引到一啲？
內地嘅學生參加香港院校搞嘅某一啲職專嘅課程咧，嚇，譬如話檢測認證啊，咁呢啲嘅職專行業其實喺香港亦都係有認受性嘅啊。噉啊，兩個問題，多謝主席。好，誒，局長請。好，第一個問題咧，就住呢一個嘅，即係我哋呢一個中學嗰個誒。
誒職專個課程嘅配套咧，其實事實上係嘅。喺呢啲開發呢啲課程嘅時候咧，我哋頭先提到啦，嗰個職訓局嘅參與係誒，即係或者係我哋係委託職訓局去做，所以一定咧係同嗰個職誒職專個發展路徑咧係比較清晰嘅，而且咧我哋係喺副學位嗰個檢討之後咧，將
嗰個誒副學士啦，同呢一個嘅高級文憑咧，亦都係誒分得好清晰。咁所以咧喺呢一個嘅誒，即係嗰個誒高級文憑嗰度咧，職業相關嘅高級文憑咧，佢主要咧就係喺嗰個實踐啦，同埋誒嗰個行業嘅知識技能咧，係會元素係會多嘅誒喺個實踐元素。
咁而副學位咧，其實佢係愛嚟啊，即係作為一個升學嘅一個中間一個個路徑啦。咁所以未來咧，我哋就住呢一啲嘅即係啊高級文憑啦、應用學位啦，同埋呢一個誒誒職專文憑咧之間咧，我哋其實而家咧一路都係理順嗰條路。咁希望咧，讓學生咧係早早就睇清。
影響佢嘅banding啊！依樣嘢。
就係接好多工程，因為嗰啲誒developer嗰啲發展商信任佢做大生意㖈。
要做翻品牌效應，係工科嘅品牌就係工科嘅品牌，冇問題嘅。佢唔使去走去學術㗎，佢自己第日做師傅。我講兩個具體例子，係我識嘅，睇住大嘅。
睇住大㗎，OK。另外一個咧就係我哋識嗰一間大學，佢讀完好出名嘅MBA，佢走去地盤做九個月，識曬啲地盤工人之後，佢就係攞到個信任。
咗，甚至嗰啲讀嘅同學、讀嘅人士咧，要好清晰。你而家將來政府要做嘅社會教育咧，就係工字有出頭。我啲叫我讀文科嗰啲，我叫佢整去去去廚房整魚餵，我哋都唔識做。
坐佢自己嗰個喺個職專發展嘅路徑嗰度，依個大我哋都係朝住依個方向做緊嘅。而同大灣區嗰個合作咧，就事實上頭先都提到啦，職訓局咧其實係誒喺好多個方面，包括喺一啲嘅合辦課程啊，誒一啲嘅學分啊、學歷啊呢啲嘅誒，即係互認嗰個探討啊。咁而家我哋都係。
其中咧，我覺得誒，公字不出頭呢個咧，真係根深蒂固。但係今日嘅社會，全世界公字有出頭。如果你睇下咧，移民咧，而家真係如果你係做三行咧，而家都係首位㗎。我知道英國搶緊我哋好多嗰啲係整水後㗎，專門去學啦，嗰啲後生。
科學士咧話可能佢讀嗰啲科學太多，即係供太多公認係咪文科啊、政治學啊、社會學唔夠？即係如果文憑咧，大家感覺上都係有職專嘅感覺，所以呢個係品牌。反為我覺得咧，就唔好同個學位咧，一定要將佢咧係誒混混淆。
真係唔識做係嘛？社會有分工咧，嗰個先至係最重要。佢攞文憑，人哋知道佢有一個專長。個專長可能係要用誒有手藝或者係工科嘅嘢。以往就好清楚㗎，嗰啲咩誒工業中學話出咗嚟，僱主好想請。我哋今日咧有一啲。
有兩個係讀唔到入唔到中六添啊，中五就唔讀啦，入所見做業界。結果佢只係進修少少管理學少少啫，佢就做判頭。而家個收入高過我哋任何讀文科多幾倍，十幾萬收入，比爸爸媽媽兩萬一個月。個媽媽我睇。
呢個就係嗰個嘅，我哋要講嘅教育，即係今日我哋講職專咧。唔，我認為即係唔係淨係細眉細眼講緊。喂，我而家呢個係學直情係要講大嘅市場係乜嘢？其實工科出嚟嘅佢都識得用嗰個人工智能㗎，叻過我哋啊！佢因為係就係。
學院咧響啊，將嗰啲應用學位啊嘅以加權形式咧，優先去取錄修讀相關應用學習科嘅學生。
咗十四十四個自資學位、學士學位課程，噉我呢度想問下咧，啊呢啲噉嘅應用學位課程，全部都係係咪只係全部都係自資課程嚟嘅嚇？噉啊，政府會唔會考慮未來咧？啊，其實係資助啊呢啲噉嘅應用學位咧？
係嗰度噉樣上㗎嘛？噉佢如果管理到個人工智能，佢乜嘢都做得到啦。所以你要成個構思喺呢個所謂職專嘅方向咧，我就希望政府咧係要跳出傳統個框框，噉你就真係大把人去讀啦，唔使而家喺度咧喺個混水嗰度做嚇。誒，局長你。
簡單回應啦。好，多謝主席。誒，非常認同嘅。其實嗰個價值咧，即即社會對呢一個職專教育嗰個價值咧，我哋都係要誒，即進一步咧係去移風易俗嘅。呢個係冇錯。另外咧就係一個係品牌或者係個對個市場嘅認識，即係話呢一個就住呢個職專嘅品牌要誒多做功夫。
正如頭先啊，主席呢啲故事其實都有好多年青人呢啲成功嘅故事咧，我哋應該多啲講。第三咧就係嗰個職專發展嘅路徑咧，我哋即係正如頭先亦都有啲議員提出，係越嚟越清晰嘅。咁所以年青人睇到嗰個職專教育嘅路徑咧，佢為自己可以規劃佢嗰個人生。嗯，好跟。
跟住係管浩明議員，係多謝主席。啊，主席咁咧，我諗誒，關於職專教育咧，依一個咧，其實我睇到過往咧個問題，其實應該有幾方面啦。第一咧就係學生啦，即係佢覺得可能被標籤啦。噉啊，家長更加啦嚇，即係佢未必一定願意啦被標籤。其實仲有一個問。
問題咧，可能我哋都要去誒梳理一下嘅，就係其實學校或者學校校董會咧，都可能覺得被標簽，未必一定願意去做依樣嘢，因為好多學校覺得，譬如我係相對名校，噉我點解要做依樣嘢咧？咁變咗家長呢一個惡性循環，就覺得如果名校就唔搞依樣嘢嘅喎，係嗰啲渣校先搞嘅喎，噉樣咁嚟緊。
有冇契機咧？我覺得其實嚟嚟緊，我哋大家知道面對殺校潮啦。其實過往咧，我見到二零四年咧，其實我以往做校監噉嘅中學都曾經申請過誒優質教育基金，就成為一個地區嘅依一部分嘅一個嘅誒中心噉樣。咁其實係咪一啲譬如話學校噉嘅能夠做翻依樣嘢，或者係鼓勵？
計佢可以令到佢嗰個誒，即係實效嗰度可唔可以有啲幫助咧？噉樣樣咁其實都係我覺得學校能夠做到多啲嘅時候咧，因為其實過往嚟講咧有啲校真係唔係好想做嘅。覺得一做依樣職專嘅教育，佢甚至可以特別課程嘅時候咧，佢哋就會避一啲嘅覺得坊間覺得咧佢做一啲嘢咧就會。
另外一樣嘢咧，如果我冇記錯話咧，就喺好耐之前咧，應該誒有啲譬如政府，譬如好似誒警方、警察啦，或者一啲咧，都會早啲咧去招募一啲我哋叫做或者叫cadet啦，嚇，正咁講下，即係一啲嘅誒情況。咁依家我見到即係似乎誒政府最近都好好啦嚇，去大學去組。
啲招納人才噉，其實會唔會係一啲嘅，譬如讀書上邊佢誒已經覺得佢自己都誒唔係好誒，可以喺文化中學噉，但係佢又覺得譬如職專嘅課程佢唔係好得，但係佢可能好中意一啲嘅，譬如警務工作或者消防工作啊，或者其他嘅噉，我早少少咧，同依一啲嘅誒，我哋政府機構咧考。
考慮下誒誒復辦翻以往呢一種嘅情況，即係等佢喺誒高中嘅期間咧，就入咗去做訓練，佢一畢業嘅時候咧就可以服務社會啦。咁唔該曬主席。好，局長請。係，多謝主席。就住啊管議員第一個問題咧，就係誒嗰個標籤嘅問題。事實上，我頭先提到咧，我哋推廣。
職專教育咧，其實都係啊，都非常努力嘅。大家咧一一齊去做，尤其是咧對家長、對啊即係社會對呢個職專教育嘅認識啦。咁所以頭先提到咧，即係而家學齡人口下降，是否有一啲學校特別適合做咧？事實上，我哋做嗰個即係職專教育咧，我哋就冇話分啊，即係學。
學校，因為其實就算同一間學校都有唔同能力、興趣嘅學生，咁所以最緊要咧係學生係因應佢自己嘅興趣有發展。我都見到唔少咧，即係bending，即係或者係啊成即係學術成績都唔錯嘅同學，對於呢啊個職專咧有啲個學科都好有興趣。咁所以我哋其實而家嗰個策略就係畀所。
所有同學都有機會去揀咁呢個誒，亦都誒有一啲咧，即係話傳統大家覺得都係誒學術表現誒比較出色嘅學校，佢哋都好有意識去推動誒應用學習嘅。而家佢都事實上明白佢嘅畢業生咧，其實都有好多唔同嘅志趣啦、誒誒志向啦，咁應該鼓勵佢哋係朝住呢個方。
方面去發展，唔應該有偏見。第二咧就係喺誒呢一個我哋誒，即係誒點樣可以早日招攬人才啊？而家事實上誒，即係我哋公務員事務局都講啦，喺個大學層面已經即係誒開始考慮呢個conditional offer呢個做法啦。咁喺中學咧，如果亦都有一啲職係，如果係適合喺中學嘅。
一個嘅職業導向嘅學士學位課程。
嗰度考慮咗我哋嗰個誒應用學習嗰啲嘅成績，唔該，主席。
嗱，安老噉樣，噉我想誒建議咧，就未來都考慮多啲有關創科行業嘅，特別係喺呢個技術層次啦，例如數據技術啦、AI編程等等嘅。
時間，我都知道。頭先我都提過咧，我哋一啲政府部門咧，亦都係同一啲職專嘅機構合聯合做緊一啲嘅培訓，職業相關嘅培訓。噉我相信都係累近嘅，不過可以在未來再睇下會唔會提前到我哋而家同V T C合作嗰度，會唔會係啊再加入呢一啲嘅元素咧？我哋而家已經開咗道門，咁可以。
再誒嘗試再闊啲睇下，唔該好。跟住係黃錦輝議員誒，多謝主席。政府誒積極去推廣同埋完善呢個誒職專教育咧，啊係肯定嘅嚇啊啊！但係咧，中國人咧有句話叫唯有讀書高嘅概念咧，仍仍然係去根深固蒂嘅噉啊，所以。
咧，其實佢哋揀選讀副學士同埋高級文憑咧，啊，佢只係輔助嘅啫，真真正正佢哋都好多人想讀呢個應用大學學位嘅。咁所以今次嘅建議咧，係啊，我覺得係好嘅嚇。噉啊，就住今日嘅討論嘅問題入邊咧，啊，我嗱嘅文件入邊咧，我提出兩個問題同埋兩個意見嘅。咁喺
響第十八段入邊咧，啊就提到政府咧就將會響嗰啲應用學位入邊咧就啊擴充，就涵蓋啊其他嘅行業嘅嚇。不過咧響新增嘅應用學位咧，只係限於指定專業界別課程資助計劃下邊嘅而誒推出。
第二點咧就係啊，喺個修生嗰度嘅時候咧啊，為咗提高啊呢個應用學習科啊嘅認受性咧，同埋鼓勵學生去修讀呢啲啊應用學位啦嚇。咁當局會唔會啊會考慮授權或者建議啊啲大學或者？
咁以下兩個建議嘅嚇噉啊，本港咧就已經開始推推推動呢個創科發展啦。對人才咧係有殷切嘅需要啊！我亦都知道政府喺二零二四年咧將會完成新嘅一份啊人力資源推算報告嘅噉啊，希望啊教育局咧啊到喺下一輪去設計啲。
呢個應用學科課程嘅時候咧，啊都會考慮一下呢個報告嘅結果，啊即係配合一下我哋未來香港創科嘅發展嘅。啊，第二個建議咧就係響啊有關呢個職業啊第二十二段嘅職業資歷階階級啊階梯嗰個誒安排入邊咧，現時有涵蓋汽車啊、銀行啊、物管。
多謝。好，郭長請。好多謝就住咧，第一個問題咧，就係嗰個應用學位點解係即係自資而唔誒？即係喺啊，而唔係或者係會唔會考慮喺公營嗰個嗰個大學嗰度咧？咁因為其實應用學位正如頭先講，係我哋社會人力需求殷切嘅大學咧。
就每三年做一次規劃，即係嗰個反應係比較慢，對呢啲人亦需求殷切嘅呢啲嘅誒專業嘅誒職專嘅培訓。咁所以我哋都係會擺喺自資嗰度，點樣去資助學生或者係資助嗰個課程咧？我哋就通過呢個頭先提到嘅S S S D P，即係指定專業界別呢一個嘅誒誒津貼，即係呢個計劃。
或咧係去資助誒資助學生嘅學費，同埋資助有一啲嘅比較貴嘅開辦費誒等等。咁呢個咧就係嗰個係一筆過資助呢啲院校嘅，即係如果係成本比較高嘅呢啲應學學位。第二條問題咧就係話誒喺嗰個誒應用學位嗰度咧，即係嗰個收生，即係或或者係就住一啲應用。
用學科咧喺大學收生嘅時候，會唔會誒有一啲嘅加權考慮咧？而家我哋都會睇到咧，其實喺大學誒對院校咧收生嘅時候咧，即係當然院校就係即係有佢收生嗰個誒各自嗰個嘅自主嘅規則啦。噉我哋見到咧，即係我都睇過咧，係誒有唔有院校咧，就係全部。
接納我哋應用學位達標同埋優異嘅成績作為一啲選修科目，誒，亦都有院校咧係即係誒誒接納個別誒，有啲咧就係會額外畀分數添。咁所以我哋見到咧就係因應咧大學佢嗰啲嘅學科同呢個應用學習嘅相關嘅關係咧，佢哋已經喺嗰個收生。
去做職業訓練咧。
我自己認為咧，職業訓練咧，唔係措施或者制度上嘅安排。
受受案，但係咧，如果呢啲咁咁離譜嘅呢啲個案咧，我就請議員陣間會後話畀我哋聽，我哋即係馬上去跟進，唔該。
主席講咧，唔單止香港需要，全世界都需要。誒，職業訓練喺香港係有進步，但係誒，同我哋想最終有期望中就有好大嘅距離，所以我哋用好多時間、好多言嚟表達意見。
因為我曾經幫佢，當年幫佢嘅工資係補過通識課嘅應考，臨考試前我幫佢補過習嘅，嚇咁所以咧嚇呢個要申報翻，咁所以咧我哋嘅局長咧係支持DSC嗰方面咧係不遺餘力嘅，多謝主席。
咁個教育制氛圍咧係即係當然啦，我哋都有咗即係講咗好耐啦，都好難做。阿主席，我想具體建議咧，教育局可能做一樣嘢咧，唔該你誒幫啲老師去明白咩叫因材施教。
好，跟住係鄧飛副主席。好，誒多謝主席。誒幾個簡單問題。第一個問題咧，根據立法會秘書處提供嘅背景文件咧嘅第十六段，就係話為咗配合第三即係三二零條款啦，專上學院條例，誒政府亦都分階段去增加約一千個自資高級文憑課程學位。
同埋學額，同埋一千個字之學士學位課程噉，大家都知道，即係而家個生源急劇咁下降，而自資院校嗰百分之十嘅嗰個封頂，即係non-local students嘅封頂咧，就未開放嘅時候咧，其實會唔會話依度一千嗰度一千咧？會唔會一個收生嘅困難啦？依個第一點。第二點咧就係話誒。
誒，其實有一樣嘢我係好唔明白嘅。一方面咧就誒誒，增加依啲職業導向嘅高級文憑同埋誒應用學位課程咧，係諮詢過不同行業嘅業界意見啊。無論係即係透過直接諮詢業界啦，定還是係透過資歷評審局裏邊下邊嘅諮詢委員會去諮詢過啦。
有依個市場需求啦，先至開辦相關嘅行業嘅培訓嘅課程。啊！點不知畢業出嚟之後咧，大家又抱怨話揾唔到嘢做喎。咁即係點解咧？即係中間即係講得通俗啲，甩碌嘅位喺邊度咧？係當初諮詢嘅時候畀嘅信息係樂觀嗰頭，對於呢個行業嘅依啲職位嘅需求樂觀嗰頭，以致培訓。
出嚟之後咧冇工做，定還是係其他乜嘢原因咧？我覺得係咪即係局方都要誒連連同積分局都要做一個一個相關嘅survey，一個調查咧，冇可能一個噉嘅信息差喺樹嘅呢個第二個問題。第三個問題咧就我想去了解一下，就係而家呢啲不同嘅職業導向嘅課程啊，反而我比較信任應用學習，因為佢係中學。
階段嘅，我會比較清楚啲。但係高級文憑又好，應用學授位課程又好，誒誒或者ivy嘅嗰啲相關課程咧，佢哋個質素保證嘅嗰個機制係點樣做嗱？點解我突然間問個噉嘅問題咧？因為最近我亦都收到一個嘅求唔係唔係求助，今日一個投訴嘅個案嚇，係關於某一。
嗰個成個課程，如果正如投訴者所講嘅係嘅情況咧，係好嚇人聽聞嘅。啊，佢係動手嘅課程，因為華明職業導向啊嘛，所有嘅教具昂貴嘅教具係幾年都冇用過嘅。啊，學生上堂係幾乎係乜都學唔到嘅。啊，考試咧。
接近係集體出貓咁滯㗎啦，接近係集體出貓咁滯，即係即係即係。假如佢所宣稱嘅依個噉嘅投訴個講案成立咧，坦白講，我做咗二十幾年教育工作者，我都係第一次聽完咁恐怖嘅一件事，所以我就想知道個課程質素個保證係點點點做嘅，即係有啲咩in in誒誒誒誒internal。
internal同external嘅嘅一個嘅監管呢個係即係呢個機制要跟進。噉啊，仲一點咧就係一個咧，我幫局長澄清少少啦嚇。頭先咧，葉太提到咧，我好好認同咧，就話教育局嘅官員咧，如果佢子女都係讀國際課程咧，有啲嘢好難好難講講過去嘅。咁但係咧，我幫局長澄清，局長個公子咧係讀DSE嘅。
O.K.局長請，係多謝主席。咁咧就就住阿阿議員誒提嘅誒三個問題咧。第一咧就係話我哋嗰個自資學位咧個課程誒誒，而家我哋再畀多一千個資助，即係會唔會啊唔夠學生？事實上咧，我哋都見到咧喺個自資部分咧。
一個學生係遠遠超過我哋而家個資助嘅數目嘅，所以咧，我哋係令到更多學生咧係受惠誒呢一個喺呢個計劃底下受惠嘅啫。咁所以咧，呢個而家係誒即係未去到話啊有資助係冇人誒，即係冇人坐嗰啲位。第二咧就係話誒職業導向嘅課程咧，我哋都會係。
一政府去聘請啦，一啲公務員嘅話咧，咁嗰啲嘅朋友其實係咪都係當係一個學位噉，而政府都會誒去同樣公平地同其他正式讀學位出嚟嘅朋友一齊去聘請佢嘅咧？
即係話誒誒會睇咧，就係誒第一咧就係話有誒業界個意見啦，亦都有市場嘅需求。咁但係點解又揾唔到工作咧？事實上我哋有做過調查咧，誒讀職業導向相關呢啲嘅畢業生咧，嗰個就業率係高過誒而家一啲其他普普。
普通嗰啲噉，當然係咪每一個人都揾到工作，或者係佢揾嘅工作係咪同佢所讀嗰個專業係配對咧？而家現代社會就可能比較難啲，咁所以咧就有可能有啲其即係除咗課程以外，亦都有一啲其他嘅因素影響。噉我當然我哋都會就住喺個課程嗰度再睇一睇，有冇啲可以更加係涵接個業界嘅需求。
第三咧，頭先個投訴個案咧，我都想啊，議員咧直接畀我哋等我哋去跟進下是否有噉樣。我哋有一個誒，即係嗰個監察嘅機制，亦都頭先咧評審局咧，我哋都係喺個課程啦誒，各方面咧，我哋都係監察。頭先都有議員提到監得太緊要咧，令到佢哋都都即係誒發展，亦都。
工科如果取出貓攞到誒嗰個資格咧，嗰個危害性咧可能係更加大啊！嚇，係主席，主席講得好好正確，就補充咗係工科嚟，係真係工科嚟。O.K.狄志遠議員，誒多謝主席。誒我相信誒職業訓練咧係有前途，即係。
係思維上嘅困難，大家都明白到咧，唔係每個人都適合讀大學，每個都人都唔係應該做醫生嘅。但係你問家長，你想唔想你個仔都入大學上？你仔做醫生好唔好啊？梗係好啦噉樣。咁喺個噉嘅思維之下，你點樣可以令到家長選擇佢哋仔女？
同埋而家一般家長個概念嚟講咧，職業訓練係次等嘅選擇嚟嘅。我讀唔到書啊，成績唔好啊，入唔到大學，咪走去職業訓練咯。咁同我哋想象中係多元人才平衡發展咧，係兩馬兩馬子嘅事嘅。主席啊，我希望局長明白到咧，家長個態度同埋觀念咧係從來冇改道嘅。
就算局長頭先講嗰啲嘅措施嘅改變啊，或者點樣再推廣宣傳咧，佢哋從來冇改變嘅。噉佢哋唔會選擇為咗個仔女咧，係選擇咧係即係職業訓練。喺噉嘅情況之下咧，家長又係咪又咁聰明，或者係咪咁咁咁所謂stubborn咧？咁其實係同個教育制度嘅氛圍有關㗎嘛。
學校嗰目標亦都係應該走向因材施教。就算你band one嘅學生都好咧，唔係都個個都係係誒讀誒學科嗰啲嘅，即係術科嘅啲嘅人才嚟嘅。當中都好多好叻咧。如果走誒即係工業啊、專場咧，都係可以幫助我哋。應該嘅目標真係因材。
師教多元發展。如果啲老師有呢個概念充實嗰陣時候咧，佢可以引導啲學生，亦都引導啲啲家長。家長會容易明白制度上、措施上，我覺得已經係做得唔錯啦。但係入呢個噉嘅系統之下，能夠令到個系統更加完善咧。誒，老師，我好希望佢能夠可以發揮個角色。
咁呢方面，我諗教育局可以做多啲功夫啦。我頭先講嘅意思就唔係一隻宣傳嘅宣傳，做咗好多，因為唔入腦啊嘛，大家唔相信啦，唔明白啊嘛。噉我覺得老師、學校有個作用，呢方面咧能夠影響到嗰啲家長，譬如透過家長教師會套咧。噉我相信呢個一步咧先係重要嘅。多謝主席。嗯。
誒，局長請，係多謝主席。就住阿狄議員提咧，第一咧就係嗰個文化，或者係家長，或者係誒整體成個社會個氛圍。其實事實上係嘅，我哋東方社會咧嗰個挑戰係即係尤其大，即係唔係淨係香港，我都誒有陣時喺同唔同嘅國家地區。
誒去交流嘅時候咧，又東喺東方嘅社會咧，事實上家長或者係個文化背景底下都係中意咧係誒士農工商誒士行先嘅，都係覺得好似係誒即係誒誒傳統嗰個學術路徑咧誒，大家都係會比較接受啲，哪怕係揾錢少啲揾工。
難啲，或者係個小朋友都係冇乜興趣，誒要付誒額外好多倍嘅努力，佢都係好想去行嗰啲。咁呢個咧，我哋喺家長教育嗰度咧，近呢幾年都係非常努力。噉我哋甚至亦都成立咗推廣嘅專責小組，希望咧大家即係集思廣益啦，亦都加埋我哋家長學堂咧。
係。
誒誒規誒誒規劃生涯嚇，好，跟住就係邵家輝議員。
嚇，十個八個都有嘅，噉啊，譬如有啲你話誒珠寶設計噉。
誒報考嘅科目，我記得我以前睇過咧，其實有好多啲科目咧，報名嘅人係極少嘅。
亦都可以，大家一齊努力做多啲呢方面。而至於頭先提嘅第二點咧，老師咧，事實上我哋個老師培訓咧都係即係誒誒就住老師對工作世界嘅認識啦，對引導學生去規劃自己人生嗰度咧，我哋都係做好多嘅培訓專業嘅課程畀我哋嘅老師。咁呢個咧。
甚至乎咧，亦都提供額外嘅人手。我哋有個叫做生涯規劃主任呢一個噉樣嘅專責，係幫助同學咧係去即係因應自己嘅興趣，去規劃自己嘅興趣同埋能力，規劃自己嘅人生，就唔好跟住人哋走。咁呢個咧，我哋都係會朝住呢方面繼續努力。唔該，主席。好，下一個議程有機會講規劃。
啊啊唔該，主席啊，我想問一問局長咧，即係而家啊嗰個資歷啊架構認可嗰度咧，噉我知道佢有分啲級數嘅，咁有啲在職人士咧，其實佢喺啲資歷架構認可去到某級數嘅話咧，其實佢就會變咗一個學位嘅程度啦噉樣。咁如果假設呢啲人士佢變做一個學位嘅程度咧，而一
好，局長好噉係嘅，即係話其實而家咧，我哋呢一個嘅資歷架構咧係誒有一個嘅，即係都好明確嘅七級嗰個嘅即係誒制度啦。咁亦都涵蓋咗廿三個行業。如果咧嗰個咧就係喺我哋個資歷評審嘅裏邊咧係有誒即係相關嘅，事實上。
亦都係即係除咗話嗰個資歷評審籠統地誒七級裏邊level five即係五級就等於學位嗰個程度啦。咁呢個咧，我哋都係基本上咧都係會承認嗰個嘅資歷嘅。咁所以喺公務員嗰個招聘嗰度咧，其實都係頭先我都講咗啦，公務員招聘咧佢都係會用資歷架構呢啲嘅用。
與啦，佢嘅評級啦，誒呢啲係即係政府作為呢個誒最大嘅僱主咧，會以身作則。咁另外，我哋都有一個咧，即係話其他嗰啲行業要參考嘅時候咧，我哋都有個叫做資歷學分或者學分累積轉移嗰個嘅計劃，有原則有政策嘅。咁呢度亦都係有好清晰嘅指引。唔該，主席。好。
唔該，謝好跟住就第二個問題。哦，你仲想哦？係係好多問題，其實係一個個問題。嗰第二個問題就係話咧，其實喺職業培訓咧喺出邊咧，即係有好多行業你都有培訓啦。嗱，我聽到啲美容同埋美髮行業咧，啲朋友講畀我聽咧，雖然佢哋係即係啊喺職份高度有培訓啦，但係佢培訓嗰啲課程咧，往往出到嚟咧。
其實喺個行業上邊咧，其實根本佢都唔係需要佢學習嗰啲嘢嘅。咁對於即係誒嗰個嘅職業導向嗰方面嘅話咧，其實點樣可以改善，令到你培訓出嚟嗰啲同嗰啲嘅同學出到嚟嘅話，根本就係做翻嗰行，而嗰啲行嗰啲人係需要佢所學習嘅嘢嘅，可以點樣去進步呢個呢個環節？
好，跟國長係主席。其實咧，我哋咧即即喺資力架構裏邊，我哋各個等級嗰個技術要求咧，唔係唔係即係淨係靠呢個行業專家或者係啊即係啊咩？我哋有裏邊有僱主，有政府政策局嘅代表，亦都有真係學誒即係相關專業嘅專家。
咁所以大家一齊傾出嚟噉，當然咧就話會唔會誒？即係我唔知，可能美容美髮嗰個行業而家都隨住科技嘅高速發展，可能亦都有好多新嘢。咁呢個咧可能會唔會啊？可以再快啲去更新啊，或者呢啲咧，相信咧係有關嘅行業，即係現行嘅機制，我哋都可都可以再睇下點樣可以加速。
或者有冇啲誒咩係喺誒誒更新嗰度會加快啲？係我諗喺一個行業嗰度去溝通咧，因為你培訓啲同學出嚟，佢唔係就咁大學畢業，而係一個專業嘅範疇裏邊，佢就喺一個行業裏邊工作啦。咁嗰啲行業一定要認同佢出嚟嘅嘢，就係要學就應用到嘅。如果唔係學完出嚟，佢又要翻到去翻工先。
頭髮或者洗頭，要重新再教過噉，其實係係冇意思。噉我收到唔少係有噉嘅情況，咁希望即係啊，處方去去留心啦。另外喺第十八段嗰度咧，我見到嘅應用學位課程嗰度咧，咁有四個嘅啊項目啦，噉啊包括護理啦、檢測認證啦、園藝樹園藝樹藝啦，同埋園景。
管理嘅咁嗱，頭嗰兩個咧，即係我明，即係我同意啦。即係護理就欠好多人啦，檢測亦都係大方向啦。咁園藝、樹藝同埋呢個園景管理嘅話咧，呢兩個學位，香港其實石屎森林，佢讀完出嚟嘅話，其實揾工容易啦。其實都好缺人，係係啊，好缺人㗎。我哋即係如果大家有留意打風咧，我哋即係唔打。
好。
冇啦。
好，司副局長，請。
係有幾多人可以讀咧？咩中學可以參加咧？可唔可以講下個詳情咧？唔該。好，國長。
咁咧就誒剩翻一位係誒誒係撳第二輪嘅，因為我哋咧就誒唔唔再討論呢個議程㗎啦，一定要轉第二嘅議程嚇。咁只有朱國強議員咧，我只係畀你一分鐘。
專才誒課程發展嘅誒條件嘅呢啲學校咧，咁所以係由VTC同個別嘅誒中學咧係商討先嘅，即係第一階段。咁而家我哋預咧，其實個項目都係好少錢嘅，大概八百萬，所以咧就誒暫時唔會大面積做嘅。
即將開始嘅生涯規劃教育嘅推行情況，噉就請想發言嘅議員咧就按鈕啦。而家我哋亦都請教育局副局長施俊輝先生進入議事廳，為大家簡介文件。
打風就唔覺得香港咁多樹啊，打風咧就會覺得成條街都係樹。咁所以咧，其實我哋都香港咧都好需要，即係另外咧就係亦都好多大型嘅屋苑有啲綠化，即係呢個行業其實都好需要人才嘅。唔該。好，我同邵家輝議員講一句，我自己係揾呢方面嘅人嚟幫手整屋企嘅。
嘅原嚟係揾唔到，要排隊排三個月，呢個係我經歷嘅。OK，啊好，咁跟住咧就係啊葉劉淑儀議員。嗯，多謝主席，我問題好簡單嘅啫，就係附件嗰度講應用學習課程一覽表，係呢啲係DSE可以去。
除非個屋企係做呢啲生意啦，其實有好多我都睇唔到點可以中學生係去誒上呢啲課程咧嚇實唔實際咧？你列出嚟好似好多中學生可以透過呢啲課程就獲得足夠嘅訓練，譬如話A.I.噉樣嚇誒呢啲如果你基
基本嘅STEM嘅訓練都唔夠嚇，誒數學嘅水平啊都唔夠，或者係英語嗰啲噉，你學校都唔鼓勵人閲讀嘅，咁有冇有冇真正嘅作用咧？你列出嚟就好似好多，但我咧睇過有好多個科目係報考嘅人極少。
好係，局長請。多謝啊，葉議員咧，就就住咧，其實我哋都有一路有檢視嘅，即係嗰個有啲誒選修嘅人數比較少噉，但係我哋都覺得咧，嗱，譬如頭先提到嗰啲嘅例子咧，我哋都係見到確實亦都有啲學生係喺呢方面有興趣，噉我哋就平衡，即係話啊，會唔會？
因為人數少，我哋就喺香港就唔提供呢個機會畀我哋嘅同學咧，所以大家經過商討之後，我哋都係覺得希望依然係有多一啲選擇。雖然咧就係少眾一啲，但係咧都即係誒，如果我哋係誒即係誒資源能力許可嘅話，我哋都希望有呢個方面嘅興趣或者。
嘅係誒能力嘅同學，可以喺呢方面去嘗試探討。咁所以咧，我哋就誒即係當然都會一路去檢視個入境係質素嘅問題啊，定係咩其他嘅問題。咁所以我哋如果只係啊，可能同學未發現嗰方面嘅興趣咧，我哋暫時都係會保留嘅。咁而譬如頭先提到阿阿黃錦輝。
議員都提到一啲AI相關，我哋都係啦。雖然而家同學暫時嚟講咧，就係可能喺中學階段，佢都覺得自己未得住，所以選得比較少啲。但係我哋都覺得先開咗有呢個呢個範疇嘅誒機會畀同學涉獵一下，誒有佢嗰個即係可能暫時都有佢個需要。好。
我明白你開放呢啲科目畀同學嘅成本又唔會高，因為根本都已經係VTC啊，誒或者啲大學space教緊㗎啦。但我諗我都想知道下誒去報讀呢啲科目嘅同學，到底佢有咩得著咧？即係佢啲grade係點樣咧？
佢哋嘅grade係點樣嘅？啲應用科目係pass、fail啊，亦或一樣有係星星啊噉啊，即係想知道佢哋有冇得益。我知你成本唔會高啊，即係橫掂都有，你中意咪讀咯咁解嚇。好，局長，係多謝主席。佢哋咧就係誒嗰個係達標、誒達標及優二一同埋。
達標及優二二，即係分三級嘅佢哋嘅成績係啊，即係就等同於係啦。達標就等於D.S.C嘅二級，誒達標及優二一咧就等於三級，達標及優二二咧就等於四級。即係佢哋其實上堂咧係同啲可能大過佢哋嘅人一起讀嘅喎，係咪噉啊？
情況。
規劃教育嘅持續發展。
地間税税目超出咗我哋嘅目標，我哋會繼續去聯繫主要商會、專業團體同埋資歷架構下嘅行業培訓諮詢委員會，推動更加多嘅會員機構參加計劃。
VTC啊，呢啲就應該佢哋獨立咧，係高中嘅同學就還高中嘅同學，即係唔會插落去VTC嘅同學嗰啲班嘅。咁但係嗰啲場地啊，或者係老師咧，就可能係會share。係，有冇要補充一下？係，請。係主席議員，咁誒嗰個，因為我哋嗰個係一個高。
中嘅選修科目嚟嘅，所以裏邊咧都係高中嘅同學，誒，只係高中嘅同學去上課嘅啫。咁至於嗰個院誒場地咧，都會誒去翻院校嗰度上課。咁但係而家咧都有一個誒可能咧就係學校自己包班。咁如果自己包班嘅話咧，就會係自己嘅學校嘅同學就一齊上課噉樣嘅。O K。
多謝主席。噉啊，文件入邊提到咧，即訓局誒推出嗰個先導計劃咧，其實誒即好快就要做啦，九月就要做㗎啦喎。咁但係誒財政預算案到而家都已經過咗三個月啦，好快又開學啦。但係學界到而家都仲未知道個詳情嘅，誒個具體計劃係咩咧？有咩科可以讀咧？啊同。
其實呢一個咧，我哋頭先講試點啦，個規模係非常細嘅，其實係大概咧係誒四十四位四個額名額，咁咧就係我哋估計咧就兩至四所嘅中學會合作，所以咧我哋而家會揾咧係有相關即係誒比較多呢啲誒職業啊，即係培誒職職業。
好咁咧，就誒呢一輪咧，我哋已經係有係誒十五位議員係發咗言誒，其他嘅排第二輪啦，同埋咩咧？對唔住啦，即係因為今日時間實在太緊張啦。噉我哋誒可以其實有啲相關嘅意見，你可以喺第二個議程可以講嘅，就係我哋而家。
係誒，主席各位委員午安。教育局一直以嚟非常重視推行生涯規劃教育，並且不斷加強支援學校，讓學生可以透過生涯規劃教育同埋事業探索活動，儘早瞭解個人興趣、能力同埋志向，以及掌握多元出路同埋職場資。
資訊為未來嘅升學同埋就業，包括職業專才方面嘅發展，做好準備。為此，教育局採取咗一係列嘅措施喺各方面支援學校，加強教師嘅專業培訓，建立生涯規劃資訊網站，設立區域嘅發展網絡，並且透過相。
校合作計劃為同學提供視探察活動。教育局持續透過探訪學校去了解學校推行生涯規劃教育嘅情況，並就佢嘅校本計劃同埋資源調配提供意見。我哋觀察到學校推行生涯規劃教育嘅進展良好，除咗活動嘅形式多元化之外。
唔少學校亦都按校情同埋學生嘅需要推行校本生涯規劃課，以及引入外間嘅資源為學生提供支援服務。學校亦會透過唔同嘅途徑去評估生涯規劃教育嘅成效。我哋留意到中六嘅同學普遍能夠認識自己嘅興趣同埋事業抱負，以及瞭解。
多元嘅升學出路，並且運用不同來源嘅升學就業資訊，計劃未來嘅升學同埋就業路向。現時，大約有五百間工商機構、社區嘅組織同埋團體成為咗教育局嘅雙校合作計劃嘅機構夥伴，為同學提供唔同嘅事業探索活動。
深受學校學生同埋家長歡迎，參與嘅學生同埋機構都表示獲益良多。教育局喺二零一九二零學年起推出一站式嘅生涯規劃資訊網站，為同學、教師同埋家長提供全面嘅生涯規劃同埋多元出路資訊。
現時嘅網站涵蓋接近三百個唔同行業嘅工種嘅最新職業資訊，我哋會持續去更新網站嘅資訊，並且增設粵港澳大灣區專區，介紹相關城市嘅升學資料同埋誒職業嘅資訊。此外，教育局已經喺全港十八區建立區域發展。
議員鄧飛議員、黃錦輝議員、朱國強議員、梁美芬，我本人同埋咧就係陳海欣議員嘅。請林振聲議員。
網絡會在唔同持份者嘅力量同埋善用地區資源，以校以區本嘅形式去加強教師專業發展，同埋舉辦事業探察活動。並且透過誒成立學習圈，去加強各個誒網絡學校老師嘅聯繫同埋分享文化，以支援學校喺生涯。
喺未來日子，我哋會加強喺高小同埋初中推行生涯規劃教育。為咗配合喺初中加強推行生涯規劃教育，教育局喺二零二一年更新咗中學生涯規劃教育及升學就業輔導指引，以及指引嘅附助文件。
增補初中同埋高中推行生涯規劃教育嘅預期學習成果良好示例同埋介入活動，並且喺相關嘅教師專業培訓嘅課程當中加強初中生涯規劃教育嘅元素。至於小學方面，我哋喺二零二一二二學年開始將生涯規劃教育。
推展到高小嘅階段，並且編定咗小學生涯規劃教育推行策略大綱，列明喺高小嘅階段推行生涯規劃教育嘅主要元素同埋建議嘅推行策略，以及提供教學嘅資源，讓學校去參考。學校需要喺二零二四二五學年或者之前。
前喺所有嘅高小級別推行小學生涯規劃教育，我哋會繼續透過唔同嘅渠道去支援學校喺高小同埋初中推行生涯規劃教育。另外，教育局喺本學年推出雙校合作計劃二點零，增加咗誒商業嘅夥伴，涵蓋更加多行業，以擴。
擴闊學生對於職場世界嘅視野，同埋加強生涯規劃教育。交局期望機構嘅夥伴數目會由上學年嘅大約四百個增加約百分之十五，去涵蓋更加多嘅新興行業。截至到今年嘅四月底，新加入嘅機構夥伴已經有一百零四。
活動方面，雙校合作計劃二點零可望為同學去提供更加多、更加廣嘅事業探察同埋工作體驗活動。我哋會喺學校嘅長假期推出一係列嘅假期工作體驗計劃，讓高中嘅學生以第一身體驗工作，認識唔同學業嘅實際運作。
此外，正如蔡局長喺上一個議程所指出，我哋咧會加強係與職業專才教育嘅相關嘅培訓機構同埋相關業界嘅機構合作，以生涯規劃教育為切入點，喺初喺中學嘅階段加強推廣職專教育，讓同學及早去接觸職專。
誒主席，我簡介到呢一度啊，歡迎各位嘅委員提出提問或者意見嚇。多謝主席。好多謝副局長。而家咧有八位議員係要發問嘅，我每一位議員咧係三分鐘連問連答。我先讀一下嚇，就係林振聲議員、梁旭偉議員、郭玲麗。
多謝主席。噉啊，坊間咧或者學界過往都覺得，即係喺一啲所謂名校啊，或者學術成績比較好嘅學校去推行呢個生涯規劃教育都比較難嘅啊，因為佢哋覺得咧就其實佢哋嘅規劃就好簡單嘅啫嚇，就係希望啲學生咧入到最頂。
頂尖嘅大學啊嘅學科啊等等，咁其他嘅規劃咧都唔需要嘅嚇。咁事實上呢個觀念亦都係誒唔正確嘅嚇，即係生涯規劃唔係淨係畀一啲誒學術成績冇咁好嘅學校嚇。事實上生涯規劃亦都係好多元化，亦。
都可以與時並進，啊，譬如加入一啲創科嘅元素啦，啊，或者依家政府都推動一啲新型嘅工業。咁呢啲新型嘅工業係咩嚟咧？咁依家啲學生可能覺得好抽象，但係十年之後佢哋可能就係從事緊呢啲行業。咁所以我覺得即係成個生涯。
係規劃誒點樣令到大家都覺得重視誒，或者令到即係唔係話淨係一啲學術成績冇咁好嘅學校誒先去推動咧？係所有學校都去正視咧。咁呢個第一個咁第二個咧，其實文件都有提到一啲非華語嘅學生同埋少數族裔誒去推動呢個。
過程佢哋去接觸咧，噉我覺得呢一個我哋應該要分清楚唔同嘅階段有啲乜嘢係畀佢哋需要。唔該曬主席。
專教育瞭解職專教育嘅特點同埋優勢，從而加深學生對於職專教育嘅正面認識，以擴闊以拓闊佢哋嘅升學同埋就業選擇。
生涯規劃噉，我覺得都係好事嚟嘅。誒，因為呢啲少數族裔嘅學生，佢哋揾工作咧誒，多數都係喺個社羣度啊，或者啲父輩介紹，或者甚至社會已經定型咗，好似少數族裔咧就一定係做嗰幾個行業嚇，一定去做地盤啊，去做建造業啊噉樣。咁其實佢哋。
都好多專場可以好多發揮嘅咁點樣喺社區度誒可以再加強推廣呢啲生涯規劃畀少數族裔咧嚇兩個問題，多謝主席。好，誒副局長請。好啊，多謝主席嘅多謝，議員兩方面嘅提問。首先咧誒，非常同意剛才議員所講咧，其實我哋誒所有。
嘅誒學校咧，都係應該去推行生涯規劃教育嘅。誒，生涯規劃教育咧，其實就唔係淨係喺同學佢要揀科嘅時候咧，先至學校去做嘅。其實咧係一個係幫助同學去認識自己嘅過程嚟嘅嚇，可以咧係幫到同學咧去定立佢個人嘅目。
目標啦，亦都誒個人嘅規劃啊，誒嗰方面可以做得更加好啦。亦都咧係訓練同學去反思同埋修定自己個人啲目標嘅能力。咁誒呢啲嘅啊價值觀嘅教育啊或者態度上面嘅學習咧，其實係誒所有學校都需要嚇，亦都唔係淨係同學佢要啊減。
揀啊！高中讀咩科啦，或者升學嘅時候諗住啊，誒去報讀什麼類型嘅院校啦，先至去做噉樣。咁誒，剛才議員亦都有講到誒，希望誒我哋做多啲功夫，係讓學誒同學更加瞭解創科啊，誒或者一啲新興行業嘅發展啊。咁正如我頭先喺介紹文件嘅時候所。
所講咧，呢方面嘅工作我哋都做緊噉樣。誒，非華語學生嘅學習嗰方面咧，我哋誒亦都有係誒做咗啲功夫，去讓誒誒非華語同學喺升學同埋就業方面咧做得更加好嘅準備嘅。誒，例如我哋都有誒委託咗一啲非政府嘅機構咧，去舉辦生涯規劃啊，同埋。
係誒工作體驗嘅活動係特別針對非華語嘅同學誒，幫助佢哋更加瞭解佢哋嘅誒職業性向啦。噉樣咁呢啲計劃去誒開發咗嘅學習資源套咧，我哋已經放咗上我哋生涯規劃資訊嘅網站誒，去畀誒老師同埋同學去參與嘅。多謝主席。好，梁旭偉議員。
多謝主席。咁誒，我記得做青年發展藍圖諮詢嘅時候，生涯規劃都係經常誒會講到嘅嘅一個誒point啦。咁即係即係好多青年人其實係係好注重呢一方面，即係前途啊等等。咁咧，今日文件提及咗好多教育局自己點推行生涯規劃，但係生涯規劃。
其實可以係一個跨局跨部門嘅都係嘅一個協作嚟嘅。咁即係誒，可唔可以誒請局長去講講有冇同即係青年發展難度、其他嘅生涯規劃有關嘅措施有冇啲結合、有冇互動咧？呢個第一，第二咧就係誒，至於誒嗰個雙校誒合作二點零嗰度咧，有幾？
幾多嘅百分比嘅活動係可以畀誒初中同埋小學誒嗰啲去到誒體驗參加？因為見到文件咧有呢個誒誒初中同埋高小嘅一啲指引，但係實質操作上面又有幾多活動佢哋可以參與咧？咁誒到最後都想問一問誒，即係其實有啲特殊教育需要嘅。
嘅學生，即係例如一啲高功能嘅自閉症人士，佢哋嘅語言語言啊，或者其他能力，其實係誒同普通嘅學生係冇乜分別嘅。咁喺呢一方面嘅誒生涯規劃，我想問下局方，亦都有冇誒去到加以誒資源去到幫助誒呢類型有特殊教育需要嘅同學。
多謝主席。好，副局長請。好啊，多謝主席。誒，我哋有跨部門嘅協助去一齊推動誒生涯規劃教育嘅。誒，事實上都係因應誒過去青年發展委員會嘅一啲建議咧。誒，我哋都係誒做咗唔同嘅協助，包括同啊民青局啦，或者勞工處咧，都係誒大家。
一齊去提升誒做生涯規劃工作嘅一啲策略噉樣誒，例如我哋過往都有向誒學校去介紹，即係喺啊民誒以前嘅民政事務局或者而家嘅民青局設立嘅青年生涯規劃活動嘅資助計劃啦，都鼓勵學校咧去同一啲非政府機構咧去合作去舉辦。
誒活動啦，另外咧，我哋嗰個誒誒一站式嘅生涯規劃資訊網站裏邊，其實亦都係加入咗由唔同嘅政策局或者部門咧，去統籌啊，適合唔同青年羣組嘅一啲誒生涯規劃相關嘅服務啊，或者資訊，即係例如係勞工處嘅誒互動就業服務啦，或者專係為
為誒青年人去而設嘅一啲就業支援服務，包括係誒青年就業起點啊，或者誒展翅青健計劃啊等等嘅一啲誒嘅計劃咧，我哋其實都擺咗上我哋個誒一站式嘅網站。誒第二個問題咧，就關於誒誒講到雙雙校合作計劃二點零嘅活動咧，其實我哋都開放嘅。
嚇誒，無論高中啦、初中嘅同學咧，佢哋都可以參與。其實就即係按同學嘅誒興趣啦，佢哋可以去誒自己去報名噉樣誒。關於誒對於誒即係有特殊學習需要嘅同學，即係S.E.N.同學嘅支援咧誒，舉個例，我哋喺今個學年都已經舉辦咗六場。
係唔同嘅主題嘅誒專題研討會，其實當中都係包括咧照顧S.C.N同學嗰個升學同埋就業誒發展嘅需要，讓到誒老師都係更加去認識誒S.C.N同學嘅生涯規劃服務啊。咁咁其實事實上，部分嘅一啲聽障兒童嘅學校啦，視障兒童學校。
或者即係誒肢體傷殘兒童學校啊、羣育學校等等咧，都係特別會有誒一啲嘅誒生涯規劃課堂啊。誒，亦都有一啲唔同實境嘅學習，係特別係安排一啲唔同嘅工作體驗活動畀相關嘅同學參與。多謝主席。好，跟住係郭凌麗議員。好誒，唔該曬主席。
咁所以咧，即係話整個生涯規劃咧，就唔係僅僅係升學、職業輔導。如果我哋都唔使講個名，改生涯規劃個名啦。問題就係話，我哋想帶出一個乜嘢嘅教育理念？
染咧，誒有時候喺一啲學校以外嘅地方，誒當誒老師帶同學出去出邊去做一啲校外學習嘅時候咧，都會可以誒豐富到啊同學呢一方面嘅經歷。多謝主席。
嘢，因為大家知道啊，即係好似即係睇起俗語都有講啦，或者世界係充滿住可能性嘅，世界係變化嘅，人生亦都係充滿住各種可能性。我哋好難話教我哋學生中小有。
去塑造我哋未來嘅青少年，係咪都唔係未來，而家青少年想佢以一個乜嘢嘅態度、人生嘅態度去面對呢個變幻無窮嘅人生同埋世界？我想知個理念係乜嘢？多謝主席。
噉啊，誒見到咧，其實誒政府咧，其實一路都誒聽到我哋意見，就真係睇緊個個生涯規劃。咁但係喺呢一度咧，我都想再次強調咧，生涯規劃唔單止淨係一個職業嘅導向，其實係講緊係成個學生或者成個小朋友咧，佢哋成嘅人生嘅階段應該係點去安排。咁所以咧，我自己都會覺得見到你。
哋都有提到嘅，關於佢嗰個嘅生命教育啦，同埋品德教育咧，我覺得呢一個先係最重要，因為佢哋係要準備好自己，裝備好自己，係面對咧佢哋嚟第時喺社會上面咧唔同嘅需要。咁呢一度咧都想聽下咧，其實你哋有冇啲咩嘅特別嘅安排或者課程上面有冇配合？第二樣嘢啦，就係關於咧誒頭先所講啦，其中。
部分就係佢職業嘅導向咯。咁其實我哋頭先都啱啱睇到咧一個嘅職業教育嗰個課程嗰個嘅即係討論。咁其實呢一個我都覺得應該咧要配合埋咧我哋嘅生涯規劃嘅課程咧，其實應該要落去。噉我哋應該係可以咧更加配合得更加好。咁喺呢一度咧，噉我都想咧再提一提啦。其實唔單止係高小同埋初
中其實幼稚園，我覺得我哋已經可以開始㗎啦。因為有啲好簡單嘅一啲嘅職業，其實佢哋已經識㗎啦。譬如好似律師啊、醫生啊、護士啊，呢啲已經係佢哋平時接觸到嘅。咁其實我哋會唔會點樣樣去定一個嘅課程，喺個職業上面啦，係定一個課程畀佢哋接觸啊，或者喺個體驗活動入邊咧，喺唔同嘅程度咧，畀一啲嘅。
好，副局長請。好啊，誒，多謝主席，誒，多謝郭議員嘅誒提問。咁誒，首先咧，關於誒誒嗰個生涯規劃誒嘅推行策略咧，都好認同同誒，剛才議員所講到，即係其實都係結合咗生命教育啦、品德教育啊、誒或者價值觀教育嘅工作。
誒一齊去做噉樣噉啊！事實上，即係誒誒，我哋去讓同學更加去了解佢自己嘅興趣、能力嘅方向嘅時候咧，都係要由佢自己對自己嘅認識啦嗰方面去開始噉樣。咁其實點樣去建立一個正面嘅價值觀啦、良好嘅學習同埋生活態度啦嚇？
誒以至係發展同學一啲嘅誒軟技能，包括係自學啊、解難啊、協作同埋一啲溝通能力咧，呢啲都係重要嘅。咁當然學校嘅教育裡面其實就誒都係誒誒學生為本嘅一個全人發展嘅。咁因為誒同學佢喺誒價值觀教育嗰度當中咧，都係有。
有誒，剛才議員有關注嘅一啲誒品德教育嘅元素喺裏邊噉樣。另外誒，個議員有講到誒，其實咧可以更加早嚇誒，譬如喺小誒幼稚園已經係誒幫到啲同學去認識唔同嘅啊職業啊咁誒呢一啲誒嘅方面嘅工作，其實喺幼。
幼稚園都真係有嘅嚇，因為誒誒以往我哋都見到啊，其實幼稚園嘅老師都已經會喺佢嘅主題式學習裏邊咧加入相關嘅元素噉樣。噉啊誒，我哋嚟緊誒都誒喺誒其實會有一個幼稚園嘅資源中心啦。根據咧一啲其他地方嘅經
好，跟住係鄧飛副主席係係多謝主席咁誒嗱。關於個生涯規劃嗰方面咧，其實有兩個問題嘅。第一個問題咧就係話誒，其實係誒誒教局係點樣去對學校嘅負責生涯規劃嘅嗰個career master個生涯規劃個主個主任嘅工作咧，係做一個嘅一。
個質素保證嚇，因為誒，因為而家係開咗個常位畀常額位畀佢㗎嘛。噉我所瞭解咧，我唔知我資料有冇update啦。誒，基本上係教局，尤其是分區辦事處嘅人咧，就去同佢哋傾嘅時候咧，都都即係清單式嘅啫。嚇，睇你做唔做夠誒，無論係雙校合作定還係去去去社會。
服務啊，佢參與各種嘅企業嘅實習啊，或者觀摩啊等等誒，有冇做夠足夠嘅時數咁噉就叫做交到功課㗎啦。咁咁而家係咪仲係噉嘅咧？即係一個噉樣嘅質素保證嗰方面啊，即係簡單嚟講就係一個嘅誒特別嘅視學啦嚇，即係係咪仲係用咁噉嘅標準同埋噉嘅方式？第二樣嘢咧就其實誒，我覺得咧就新。
生涯規劃咧嗱，我完全唔會擔心教育局喺生涯規劃係做，無論係做一啲不同嘅多元化嘅行業去介紹畀學校知道嚇。咁亦都唔擔心教育局咧係做好多嘅雙校合作計劃嗰方面，不斷咧拓闊緊不同嘅商界嘅嘅行業噉。
甚至乎廣義嚟講，誒其實共創明天計劃總管唔唔係完全關教股市啦嚇，其實背後都係一個好強嘅生涯規劃嘅嘅意嘅嘅意味喺裏邊嘅。但係咧，我就即係依啲微觀操作，我唔係完全唔擔心嘅。我但係我就想問一樣嘢咧，就話即係其實生涯規劃，我哋依個教育嘅背後嘅理念到底係乜嘢？
將自己嘅人生未來規劃到好似寫作文《我的志願》噉樣嚇，即係大家都教過，即係即係，就算未教過作文都好啦嚇，都都睇過啦。我的志願是乜乜乜，通常到最後都都做唔到嘅，係咪？即係因為人生係充滿可能性嘅，尤其是今時今日喺科技時代，大家知道青年人咧係好好習以為常一個嘅。
誒生活嘅取態就叫邪光青年slash嚇咁喺科技時代，亦都真係做得到嚇。你掌握咗好多嘅STEM或者掌握咗好多科技嘅手段之後咧，喺不同行業、不同專業之間係完全可以打通嘅。我可能做幾年呢個行業啊，做滿啦，做咗成就啦，我就再轉去第個行業都得嘅。
好，副局長請。好啊，多多謝誒主席兩方面誒，鄧議員嘅問題誒。第一個問題誒，喺嗰個質素保證方面，其實我哋都有一路去誒留意學校推行誒生涯規劃教育嗰個嘅成效個情況啦。咁誒嗰個整體嘅誒進度係令人滿意。
嘅嚇，誒而我哋透過訪校裏邊都睇到咧，誒學校都係能夠用唔同嘅模式噉樣去誒適當運用啊誒新增咗嘅一個常額嘅教職啦，去誒做一個校本深化生涯規劃教育同埋誒升學就業輔導方面嘅工作噉樣。誒正如議員都瞭解啦，每間學
校嘅情況都係不盡相同啦。噉我哋絕對就唔係淨係一張清單噉樣話啊。誒誒，學校做咗呢一啲就誒做咗啦噉樣，因為學校都係因應佢同學實際嘅需要咧，會誒去誒靈活噉樣安排一啲誒適切嘅啊誒生涯規劃教育嘅服務噉樣嘅。
舉個例咧，其實誒有一啲嘅學校，佢會係誒即係安排咗老師啊，即係誒負責嘅啊一位老師去誒誒做一啲生涯規劃教育嘅輔導服務啦。另外咧誒成個團隊，大家裏邊都係有一啲嘅分工嘅嚇，就住即係誒喺生涯規劃裏邊唔同嘅活動嘅需要啊。
都喺校內會一啲合適嘅分工嘅安排。至於誒議員有提到，其實誒而家好誒一啲新興嘅行業，甚至新嘅工作嘅模式，誒新世代誒，尤其是後疫情之後有一啲誒工作，其實係比較係同以往嗰個嘅模式都係唔同嘅。咁呢一啲。
喺我哋嗰個生涯規劃教育裏邊咧，都係鼓勵學校去加誒同學校誒學生去分享啦，去介紹啦噉樣。其實我哋成個理念就三個方面嘅。第一就係誒去幫助同學去誒有一個自我認識同埋發展啦。第二就係事業探殺啦。第三就係啊事業規劃同埋管理啦。咁噉，譬如。
且確誒，即係我哋誒今天嘅年青人啦，嚇，即係佢誒究竟將來出嚟投身社會工作嘅時候，個工作環境係點咧？咁其實誒隨住科嘅發展，好多嘅工種都係有轉變啊。呢啲嘅觀念、呢啲概念，我哋希望透過生涯規劃教育，都令到同學有更加深刻嘅認識嚇。多謝主席。好，嗱我。
我咧就會畫線噉。另外咧就希望大家都注意下，因為我哋仲有一個項目議程，誒都相信係大家會有一啲委員咧好有興趣要參與討論嘅。咁三分鐘咧，我想揸得比較嚴格一啲，係包括局長都可以啊，要幫我哋一齊注意嘅時間嚇。黃錦輝。
議員好啊！多謝主席。啊，首先我啊贊即係贊同一下啊啊，鄧鄧飛議員所講嘅嚇噉啊。我覺得誒，即係個世界成日變啦。噉我都自己教書嘅時候成日都講啊，我哋叫教啲細路仔嘅時候咧，應該啊應該有一個持續學習嘅文化啦嚇。另外咧就要終身學習啦。
同埋嗰個道德理論方邊嘅，我覺得啲三方邊咧應該誒都要考慮到喺嗰個生環規劃嗰度嘅嚇。噉我自己其實想講嘅議題咧就係啊，有關生環規例入邊嘅大灣區嘅嚇。咁大家都知道我哋都發展緊大灣區啦。咁似乎啊啊，我哋依家誒誒討論嘅時候啊，談。
到大灣區誒，對於學生嘅生涯規劃咧，係比較啊睇得比較少一啲嘅。噉啊，響誒文件嘅第六段入邊咧，其實提到咧，響六月底嗰陣時候咧，曾啊啊當局咧誒為咗老師咧就搞辦咗一個大灣區嘅考察團，啊主要係參觀咧佛港嘅資訊科技啦，啊金融。
業機構同埋大專院校嘅噉啊，等嗰啲老師去了解下大灣區啊嘅誒最新嘅升學同埋就業嘅機會啦。噉樣文件嘅第十五段咧，亦都指出咧，喺新大規劃嘅網誒網站入邊咧，喺今年嘅年底咧，將會設有一啲誒粵港澳大灣區嘅專區，介紹下大灣區嘅升學。
資料同埋啊，職業資訊嘅啊，不過我第一條問題就係不過啊，呢啲項目似乎咧離開學生嘅距離都仲有一段啊。嚇噉，政府有冇計劃響校本啊，響校本嘅生涯規劃教育裏邊咧，有系統地加入大灣區嘅元素咧，等學生瞭解到內地發展嘅機遇啊，更積。
唔該。
梁議員。
咁按照舊年發布嗰個誒小學教育嘅課程指引試行版啦，其實誒小學嘅課程。
有咩分別咧？咁學校睇住個指引，會唔會不知不覺又做多咗，又驚做少咗咧？於是啊，揠苗助長。咁誒，生涯規劃嗰個誒中小銜接，其實係係點嘅咧？唔該。
極地融入我哋啊國家嘅發展大局嘅。第二條問題咧就係喺公社科發展啊規劃啊，已經要求學生咧啊，需要每一年咧喺內地考察一次啊，並完完成嗰個專題考啊研習嘅。噉啊，政府會會唔會考慮喺呢個專題研？
練習裏邊加入生涯規劃嘅元素咧，等到學生帶住一個咩心情咧？就係如果我係響大灣區發展啊事業同埋生活嘅時候，我應該考慮啲乜嘢？第三點咧，就係喺文件嘅第十六嗰度指出咧，第十六段指出咧，啊教育局咧會響全港嘅十八區入邊咧啊設立區域發展網絡。
嘅啊噉啊！我想問一問咧，究竟啊，國方會唔會考慮咧，用同一個理念咧，去成立一個大灣區嘅區域發展網絡啊？就各地嘅生涯規劃同埋就業方面咧啊，搭起橋梁，指導老師以支援生涯規劃教育嘅持續發展，同埋進一步推進啊。
啊！灣區嘅人才互聯互通，好只可以簡短回答啦，局長。好啊，誒，多多謝主席，誒，多謝啊，黃議員嘅意見。誒，事實上，剛才議員都講咗咧，我哋除咗即係喺今日誒向議員匯報嘅生涯規劃教育方面之外咧，咁其實誒係。
喺公民與社會發展科都一路帶住啲同學啊去大灣區嘅嚇誒，我誒上個月啊，跟而家六上個月咧就都有參加過一間學校咧，佢哋即係嗰個高中嘅考察團，咁其中都包括例如係帶同學去到誒龍崗區嘅啊科技館噉樣嚇裏邊。
睇到好多一啲科技嘅發展啊！咁其實當中咧，啲同學都即係喺嗰個誒老師嘅引導之下咧，都真係有考慮去諗啊！佢哋將來嗰個嘅啊就業嘅發展啊個方向噉樣。咁當然我哋公民科嗰啲考察團就有主題式啦嚇。其實無論佢係去文化、科技乜嘢主，
主題都好咧，都係有嗰個生涯規劃嘅教育嘅元素啊，因為誒正正就係等同學佢哋擴闊視野，睇多一啲，咁令到佢哋思考同佢而家嗰個即係學習嘅關係啊嘛嚇。咁誒，我哋可以誒都聽到議員意見啦，我哋嚟緊都會再探討一下點樣去啊，讓同學。
更加多瞭解咯嚇誒，包括喺生涯規劃教育或者以致我哋成個嘅誒，即係誒嗰個嘅教育嘅目標當中咧，係讓同學更加了解誒大灣區嘅誒誒發展啊，亦都誒讓同學去諗多啲同佢將來嗰個嘅就業方向嗰個關聯。多謝主席。好，朱國強。
多謝主席。咁教育局喺上個學年開始咧，就將生涯規劃教育咧就推展去到小學。咁呢個我哋係好肯定嘅。嗯，副局長頭先講到咧，學校嘅發展普遍都係令人滿意。不過我哋觀察到咧，仍然有一啲學校咧，可能係做得唔係好理想嘅。例如，方家有啲誒收費嘅。
活動啊，佢哋可能係帶啲學生去到一個模擬嘅工場嗰度，即係扮做嘢、打個卡咧，噉就當係生涯規劃活動啦。亦都有啲學校咧，似乎係將中學階段嘅一啲活動咧，就擺咗落小學啊，例如雙校合作啊、工作體驗啊，咁呢啲其實未必係適合小學生。
裏邊咧生涯規劃嘅教育係協助學生了解個人嘅興趣、能力同埋工作所需要嘅素質，呢個其實係好清楚嘅啊！亦都係要初步瞭解誒職業操守同埋態度。噉我想問局長咧，就係話誒教育局期望小學嗰個生涯規劃同初中同埋高中。
好，副局長請。好啊，多謝主席誒，多謝朱議員誒，就住推喺小學推行生涯規劃教育方面嗰個問題誒。其實而家喺小學咧，就誒都已經有一個誒誒全方位嘅學生輔導嘅服務啦。咁亦都會透過誒成長課咧去發展同學喺唔同方面嘅。
嘅誒潛能噉，咁當中呢個成長課其實包括咧係誒四個嘅學習範疇嘅嚇，包括係誒個人成長篇啦、誒羣性嘅發展篇啦、學業篇同埋事業篇噉樣。咁正正咧當中提到嘅事業篇裏邊嗰個嘅誒學習重點咧，就係誒我哋認為係。
喺小學裏邊推行生涯規劃教育咧，學校係可以用呢個作為一個基礎咧，然之後去深化佢呢方面嘅工作嚇。誒呢個同喺中學就唔同㗎嚇，因為嗰個誒成個即係誒生命教育啊，或者誒喺中學裏邊嘅課程啊，同小學係本即係本身上喺個本質都有一一定嘅誒。
分別啦噉樣，咁誒，因為呢個事業編裏邊係比較都係著重一啲誒職業嘅資訊啊、誒生活計劃啊噉，咁所以咧，我哋都希望誒學校係可以透過誒呢方面嘅工作咧，去讓同學係更加誒瞭解自己嘅誒志向啦、誒需要啦、興趣啊同埋能力噉樣。
嚇噉啊！並且咧，定立個人嘅目標，同埋咧為自己未來嘅發展咧，定定一啲誒發展嘅誒方向噉樣。噉啊誒，去到中學嘅時候，佢就可以誒同學係以呢個為基礎咧，去進一步去發掘佢哋對於誒唔同行業嗰個嘅認識啊，誒或者佢嘅興趣噉樣。
但係規劃得太多咧，又會有反效果。
噉我想咧，連接連頭先嗰個咧，就係講一句嘅啫。
指咧就係誒，因為教法律咧就係一個屬於好熱門嘅學科。
佢都係賺緊成幾十萬一年，佢都係轉去，因為佢根本就係入錯行。
有啲咧，甚至讀咗名校啦，外國名校畢業翻嚟咧，都仲埋怨佢間中學。
即係當你嗰個生涯規劃咧，誒，淨係畀到某啲選擇畀佢嘅時候，佢揀錯科。
誒唔少，我見到有啲例子咧，就係啊，讀完法律之後，佢情願去酒窖嗰度做下嘢。
就係你如果淨係商效都唔夠嘅，應該係功效，即係話工業嘅體驗都要畀佢哋。
跟住我自己嘅時間咧，我就係啊想講一樣嘢，生涯規劃係非常之重要。
點解你就係得呢幾科畀我嚟揀？嗰陣時有啲係冇傳媒嘅，或者係冇而家你好多傳統以外嘅產業係埋怨，因為佢嘥咗幾年之後又要再轉行。
啊！多謝主席。啊，首先咧，我處理下啲行政嘅問題先。我估咧，我哋係唔夠時間一點鐘完成曬今日三個，即係另仲有個議程。噉我就會延長十五分鐘㗎。啊，咁咧就係嗯。
誒呢個普遍現象咧，我亦都見過咧，就係喺義興內地嘅義興，我去參觀一個做茶壺嘅製造業，裏邊有兩個學徒咧，就係會計師。
做半年唔做㗎啦，人哋恨入去嘅IPO做半年啊！乜點解工作唔係我所想？今時今日嘅年輕人咧，真係同我哋當年係唔同。你點樣用到而家人口已經咁少嘅時候，用到佢哋係服務我哋嘅社會？
即係你唔好話，而家嗰啲後生仔，佢唔一定咧係食嘅讀傳統學科咧，佢係有嗰團火㗎。如果佢見到喺另外一方面，原來有一啲發展，點解嗰個會學做茶壺咧？原來做茶壺師傅佢啲藝工藝品有啲一樣係賣得好好，但係最重要咧，佢覺得有嗰個理想喺度。
所以咧，我哋就好似煲粥咁咧，只可以啱啱煲到嗰度。咁譬如，如果你希望生涯規劃成世人同佢規劃曬咧，噉我覺得就一定唔掂㗎啦。嚇，其實我哋最重要咧係令到佢知道點樣追求佢自己一個有意義嘅人生。咁可能我見得多啊，呢種例。
咁所以呢一樣嘢咧係好即係好大嘅一個重要性，就係我哋當我哋講生涯規劃嘅時候，我哋係畀幾多選擇佢哋，又或者仲有一啲係要令到佢自己心中嗰團火咧係保留到，因為太多咧係做揾到好好嘅行業添啊！我。
咁所以咧，我哋香港其實都一樣嘅。
或等等呢啲係都好影響佢照顧家庭嘅壓力嘅，咁所以可能喺呢一方面咧，都係用一啲嘅實踐嘅方法，誒同埋誒一啲嘅其實其他嘅思維嘅教育咧，可能先會幫到我哋嘅小朋友咯。唔該。
一定要畀嗰啲孩子有選擇，唔係翻轉頭咧一樣係埋怨你畀幾好嘅學校去去咗Stanford翻嚟都係埋怨香港嘅中學點解冇話畀佢聽原來仲有其他誒誒職業嘅選擇。
你講生涯規劃咧，我覺得就係畀佢哋多元化嘅選擇。咁當然第一樣嘢移風易俗，我哋必須做。首先咧就係學校要做，教育局要做，我哋家長要做，立法會議員都要做。真係唔係淨係學位就係最好嘅。
嚇，係佢一門專長都係好重要。噉我咧就唔需要局長回答我嘅問題。呢個咧確實係有感而發嘅。我希望咧，包括教育局去考慮生涯規劃嘅時候，亦都注意。剛才議員有啲提，佢變咗交功課，真係冇意思。又另一個交功課，我哋一。
OK好，跟住就係阿陳海欣議員。唔該，主席噉啊。其實我哋一路講呢個生涯規劃，其實講咗好多年啦。我相信咧，不論係教育局啦、前線嘅學校啦、老師咧，都已經做咗好多嘅工作嘅。但係咧，我自己覺得咧，即係小朋友或者青年人最需要嘅咧，未必係一啲硬梆梆嘅資訊或者個個嘅講座嘅噉。
咁頭先好多同事亦都提出咗啦，亦都我哋有好多啲實質嘅體驗嘅經驗去做啦。其實上一屆立法會咧，我哋有去到芬蘭咧實地去考察嘅。咁不過當其時我哋議會狀況冇辦法可以度分享啦。咁嗰陣時我哋睇咗個My City項目，佢哋係真係由教育及文化部去創立，就係有一個即係。
微城市體驗嗰啲嘅嘅工作嘅嘅工作，即係就真真係去翻工啊、做嘢啊、發掘自己嘅志向啊，就即係有啲好似我哋以前細個嗰啲，即係譬如可能交通安全城啊，畀小朋友去體驗。但係呢個講緊嘅真係一個微城市嘅一個體驗，我覺得教局可以都參考下呢方面嘅計劃，因為即係。
會吸引力大啲。個第一，第二咧就係即係自己嘅經歷啦，同埋我諗在座好多位坐喺度嘅議員都係啦。你哋讀書嘅時候都未必係話點樣如何做議員啦，係咪先？所以其實根本上讀書嗰度，只不過可能係知識上豐富你，而你究竟你人生規劃去做工作嘅時候，其實我哋唔係得一條路啊。頭先都好多議員講。
我哋好多條路嘅，但係個問題係行嗰啲路嘅時候咧，你講緊規劃，其實老實講唔可以讀書嘅時候規劃到咁長遠嘅，的確。反而最重要就係教佢哋如何揾到一啲人生嘅導師咧，即係譬如有一啲朋友可能係父母做到人生嘅導師，有啲可能係學兄學姐可以做到人生路。
有啲可能係工作上面嘅上司做多人生導師，即係所以誒，我覺得係對教育局嚟講，呢個係比較難嘅，因為唔係即係讀書誒課程去教導嘅。其實你就有時真係遇到某啲人、某啲事咧，你先去規劃到你嘅人生嘅下一步，同埋有時又都要面對現實嘅話，佢工作，比如佢人工啊、收入。
副局長請好啊！誒，多謝主席誒，多謝陳議員誒誒。正如議員所講咧，其實一啲體驗式嘅學習咧誒係好好嘅嚇。咁誒，我哋過往誒收翻嚟嘅一啲誒反饋都見到咧誒，體驗嘅活動係比較受同學去歡迎嘅嚇。咁議員有。
有提到喺誒芬蘭裏邊嘅一個微城市體驗咧，我哋誒翻去了解下嚇，睇下點樣可以誒，即係會唔會有啲地方我哋值得借鏡，可以誒喺誒我哋都嚟緊嗰個生涯規劃嘅教育裏邊都可以加一啲相關嘅元素落去噉樣。誒另外咧，關於尋找人。
人生導師方面嘅提議，我哋都好認同嘅。啊，剛才其實鄧飛議員都有提到由誒政務司司長領導嘅啊共創明天嘅計劃啦。咁譬如誒呢個嘅共創明天計劃都可以，即係呢類嘅計劃都會幫到同學係即係揾到一個可以畀到意見啲同學嘅一個誒人。
人生導師啊，噉樣咁其實誒學校裏邊都有有時候都見到有啲相關嘅私有計劃嘅嚇咁未必咧誒。今次即係呢個活動嗰個同學就已經揾到佢哋人生嘅一個良師，但係起碼透過參與呢類嘅誒，即係一啲良師計劃嘅活動、有師計劃嘅活動咧，我覺得都會幫到同學。
有個噉嘅誒觀念就啊，將來我遇到咩困難啊，有啲咩人生嘅挑戰啊、難題嘅時候，我都可以試下揾一啲相關嘅導師，畀啲意見我哋噉樣咁咁誒誒。我覺得即係呢一個都係完全認同議員所講嘅，即係我哋都係可以喺生涯規劃裏邊都係加強呢一個嘅。
好。
啊！
呢條。
誒要點啊！多謝主席。
延建議延長免息。
咁第三個議程咧，就係誒。
免息延長償還學生貸款嘅安排。
好，跟住係誒嗱，剩翻郭凌麗議員一分鐘。
咁咧，因為呢個係從財務有關咧，就係所有議員咧都獲邀請參加嘅。咁而家想請咧，想發言嘅議員咧，就按立。
覺得呢啲咧都希望咧喺教育局咧一啲新嘅思維上面都可以考慮，係真係幫我哋嘅小朋友係真係踏出佢哋嘅人生個規劃噉樣樣。唔該曬主席。
啲誒人生嘅崗位或者事業崗位更加有深刻認識嗰啲活動咧，誒，我哋都可以去推介多啲畀學校去了解嚇。多謝主席。OK啊，咁咧跟住咧，我哋就係即刻轉去第三個議程啦。
唔該，主席噉啊。其實咧就真係少意見啦。嘅第一樣嘢，我覺得依啲新嘅諗法嘅噉，譬如咧，我覺得可以參考下咧九倉個project weekend啦。其實佢哋真係做得唔錯喺個誒雙誒雙校合作嗰度。第二樣嘢咧，其實小朋友中意玩遊戲噉，其實我覺得新嚟規劃者你哋講職業訓練啊等嘅嘢，其實可以用一啲育成遊戲咧。
係可以咧投入入去。第三樣嘢咧，其實我哋成日講啦，學校係社會嘅縮影。咁但係咧，而家我哋學校脱離社會嘅。噉我以前咧，學校教書咧，其實已經係咧設立咗一啲嘅環境局啦、司法部門啦等嘅嘢咧，就安排學校咧係設置一個嘅環境咧，係畀佢哋去做一啲嘅實驗啊，或者一啲嘅體驗嘅工作。噉我。
係，局長係誒，多謝主席，多謝郭議員誒。正如剛才議員講咧誒，譬如Project Weekend都係一個好好嘅誒雙校合作嘅例子啦嚇。噉啊，議員剛才亦都提到其他啊一啲可以幫到學校裏邊推動生涯規劃教育啊，或者啊令到同學係對於佢一
按議事規則第八十三A條呢，如果有委員今次處理嘅事宜有直接或者間接嘅金錢利益要發言之前披露有關嘅利益，噉我先請施俊輝副局長簡介文件。好啊，誒主席各位委員，二零二二年施政報告咧提。
提出將正在實行嘅免息延遲還償還學生貸款嘅安排再延長一年。以下咧，我向委員簡介建議嘅有關內容。為咗舒緩學生貸款還款人喺二零一九冠狀病毒病疫情期間嘅現金流負擔，政府喺推出第二輪同埋第六輪。
需償還本金同埋利息，亦都無需去繳付行政費。貸款喺暫緩。
但係還嘅方法有冇得可以躲一躲？即係例如誒同一啲入息去到掛鈎啊，或者係誒收入達至某一個水平，我哋先至可以開始還啊等等，或者視乎佢真係嘅個人經濟狀況。誒喺呢度兩個問題啫，主席。
啊，第一位係啊梁毓偉、林振聲、梁美芬、郭凌麗、朱國強，有五位，噉我就係劃線啦嚇。咁每一位咧就係三分鐘，連問連答。梁毓偉議員。
防疫抗疫基金嘅期間咧，提出疏困措施，由二零二零年四月一日起，為佢哋提供先後共四年嘅免息延遲償還貸款安排。行政長官喺二零二二年施政報告裏邊提出，誒再延長有關嘅安排一年，即係由二零二四年嘅四月一日起去到二。
二零二五年嘅三月三十一號止，誒，我哋喺去年嘅十一月嘅會議上邊咧，都曾經向啊議員介紹誒二零二二年施政報告嘅有關教育事務嘅主要政策措施咧，當中亦都包括咧延長免息、延遲還誒償還學生貸款嘅建議嘅有關。
建議咧適用於五個為本地專上學生而設嘅學生資助計劃。我哋會沿用現行嘅安排嘅資格咧準則同埋實行嘅細節。誒合資格嘅學生貸款還款人無需提出申請，就可以咧喺延長暫緩期內繼續無。
期間咧係唔會計算利息，而還款人嘅還款期亦都會相應延長。暫緩期內畢業或者完成課程嘅新帳户還款人，亦都可以受惠於上述嘅安排。我哋預計約有二十一萬人是受惠，包括咧約十萬九萬名合資格受惠於首四年嘅。
延遲還款安排嘅還款人，以及咧，大約兩萬名喺延長嘅暫緩期內開始還款嘅同學，我哋計劃喺本月嘅三十日將建議提交財務委員會審議，希望得到各位委員嘅支持。誒，主席，我同我嘅同事好樂意解答委員嘅提問，多謝主席。好。
多謝主席。誒咁當然即係誒就住而家嘅嗰個疫情之後嘅呢個經濟嘅環境係誒支持，即係繼續延遲呢個誒student loan嘅安排嘅。咁但係咧有啲數據咧，就想誒問一問翻誒局方咁其。
其實咧，誒，如果對比今日嘅資料同埋誒之前審議財政預算案嘅時候，教育局提供過嘅資料咧，誒，二零二二三年截至一月底拖欠還款嘅數目，大約係六千一百個，就一點一億。但係而家文件咧，就只三月底咧，就係。
七千二百個，誒總額咧就係有誒二點六億。咁誒短短兩個月，即係嗰個數字增大一千個，即係睇局方有冇一個誒原因，即係可以同我哋講究竟點解會多咗咁多啦？誒另外就係其實。
睇翻成個還款額，即係我哋而家都講嘅，有冇咩延遲啊？誒，都係因應翻即係個同學或者個畢業生嗰個還款嘅能力。咁誒咁多年嚟，即係會唔會有諗過去到檢討下嗰個還款機制，即係點樣可以減輕佢哋個學債嘅壓力咧？即係唔係話還少啲啦？
誒副局長請。好啊，誒多謝主席，或者我誒簡單答咗第二個問題，第一個問題關於嗰個誒拖欠貸款嘅數字嘅情況咧，我請同事補充。誒就住誒議員都有提到就係誒嗰個誒同學嘅誒，即係會唔會喺還？
款方面，即係可以誒有一啲嘅措施，可以減輕佢哋嘅誒貸款人嘅還款負擔咧。咁其實喺過去呢段時間咧，誒政府都提出咗不少嘅措施嚇。當然今日我哋誒希望議員支持嘅誒誒呢個嘅項目咧，都正正係即係建議去。
延長誒免息嘅啊一個誒延時償還學生貸款咧，都係可以幫到同學嗰個嘅啊負擔啦。咁而以往咧，亦都誒包括係即係誒一啲誒貸款嘅誒誒需要經過入息同埋資產誒審查嘅貸款嘅年利率啦，我哋都有去誒下降啦，由
好。
個。
啊！
嗯。
林振聲議員。
好，咁跟住就係。
長到十五年咧，噉啊，相信呢啲嘅措施都係減輕到即係誒同學喺嗰個還款嘅時候係面對嘅一啲負擔咯。或者我請同事補充下誒第一個問題。
應該係冇特別嘅大幅上升嘅原因咧，係因為誒，我哋而家喺文件提供嗰個咧係帳户嘅數目，就唔係嗰個還誒欠款人嘅數目，因為我哋有啲貸款人咧，一個人咧係可以誒有唔同嘅誒多過一項嘅貸款，亦都係有多過一個嘅誒貸款嘅帳户嘅嚇。唔該，主席。
由二點五嘅percent咧減到係一個percent，誒標準嘅還款期咧，亦都係由五年延長到去誒十五年。喺免息嘅誒審查貸款嘅方面咧，嗰個風險嘅調整利率咧，亦都係由一點五個誒百分比咧係誒下調到零噉樣嘅嚇。個標準還款期亦都係誒由十年去延。
唔該，主席。係頭先，議員提到嗰個關於數字嗰個問題咧，我相信議員係睇緊我哋文件個附件入邊嗰啲誒第三項嗰度啦。嗰個係誒講緊嗰個好曾柱長，請你對準啲個麥嚇，埋少少麥嚇。誒頭先，議員提到嗰個咧，我哋相信係誒關於數字嘅情況咧，我。
相信議員睇緊嘅咧，就係講緊喺誒今次個討論文件嗰個附件嗰度第三項嗰度咧，我哋有提供到關於嗰啲誒拖欠還款帳户嘅資料嘅七千二百嗰個數目咧，其實係誒帳户嘅數目嚟嘅誒。其實咧同誒財委特別財委會早前嗰個數字比較咧。
好多謝主席。噉啊，文件就講咧，就誒，只係有八個percent嘅學生咧喺之前咧就唔會選擇利用嗰個延長還款嘅安排啊。噉我估係咪即係都係自動波嘅？即係誒，基本上咧，佢哋都唔使申請㗎啦。
總之呢段時間咧就唔使還，即係除非誒有一啲學生佢係想主動都繼續還款嘅，噉佢自己去還啦。即係我估個安排係噉樣啦。咁誒誒，當然呢個延長嘅安排對一啲有困難嘅學生係好嘅嚇，我覺得亦都係需要嘅。咁但係咧。
咧，其實有啲學生佢係誒畢業咗之後有穩定嘅工作啊，其實個還款能力都，我覺得係可以嘅。所以其實絕對咧就就理論上就唔應該淨係得八個percent咁少嘅學生咧，就誒唔利用呢個即係延遲還款嘅安排嘅。咁所以。
即係我喺機制上係咪可以都即係你有呢個安排？誒，對一啲誒有困難嘅學生係需要嘅。咁但係另外一方面係咪都鼓勵一啲有能力嘅學生係都可以準時還，或者唔需要用呢啲延遲嘅還款嘅安排？咁呢個對政府嘅財政會好啲啦。
啊，雖然個款額唔係咁大，咁另外咧，亦都如果佢遲幾年還咧，其實去到三十歲嘅時候，佢嗰個壓力可能仲大，到時佢要結婚或者組織家庭噉嘅時候，對於佢哋嚟講咧，係仲困難。噉係唔係可以鼓勵一啲有能力嘅學生誒，即係現階段都係可以？
其實佢哋貸款嗰個額咧係幾高下㗎。
噉啊，正如頭先我都同意同事話，有啲你又勸佢早啲還咗佢嚇，唔好拖到卅歲。
正正呢個就係今日我哋三個主題其實掛鈎嘅，即係佢讀錯咗嗰陣時咧，就係好埋怨。
遲還款嘅期，咁呢個咧，我係可以誒支持㗎。誒，但係我關注到咧，就係其實誒唔少同學啦，特別讀嗰啲好受歡迎嘅學科咧。
喺呢一方面，當我哋係嗰個貸款計劃，誒係同佢個生涯規劃嗰方面咧，我覺得將來你哋係要考慮下有一個scheme咧，會唔會有啲係掛鈎嘅？有啲係借落係好多嘅錢。
我哋社會唔想見到嘅，嚇噉，我覺得呢個咧有必要咧，我哋係要減少呢方面呢種現象出現，同埋咧就係我哋都可以係誒誒協助咧，係誒將呢個就同佢哋個生涯規劃其實就真係都有關係啦，嚇副局長。係啊，誒。
而誒準時還款咧嚇係呢個問題啫。多謝主席。好誒，我咧有需要再延長十五分鐘。噉啊啊，如果大家冇反對，我哋就宣佈延長十五分鐘。跟住咧誒，請副局長回答。好啊誒，多謝主席，多謝誒林議員嘅問題誒，議員。
嘅理解係正確嘅，即係誒，我哋誒而家係誒，即係雖然喺由二零二零年四月一日開始咧，都已經有啊一個免息延遲還款嘅安排啦。咁但係咧都有係百分之八咧，誒，即係八個percent啦，即係大約咧一萬五千名嘅誒貸款人咧，佢都係選擇。
誒逾期還款噉樣嘅，都反映咗啊！呢啲誒貸款人嘅嗰個責任心噉樣。我哋而家嗰個安排咧，就誒其實所有合資格嘅啊學生嘅貸款還款人，佢哋都唔需要提出申請，即係就自動咧係誒可以係啊延長咗嗰個暫緩期內就可以繼續。
係無需去償還嗰個本金同埋利息啦。噉樣咁誒，可能正正係因為我哋嗰個預設嘅選項就係自動延長嚇，即係自動可以去誒唔需要還款噉樣。咁所以就比較多嘅誒同學都係即係跟咗呢個嘅預設嘅安排噉樣噉。
噉佢係誒，不過誒，議員所講嘅即係鼓勵多啲啊，譬如喺誒誒，我哋嚟緊做嘅工作啊，會唔會喺宣傳啊，或者鼓勵多啲同學，如果佢係誒有能力嘅，亦都覺得自己即係唔想再去延長啦，噉佢都可以係誒，即係按翻佢原有嗰個嘅誒計劃嗰。
個進度去誒償還個貸款咧，呢一方面我諗我哋嘅工作可以嚟緊宣傳嗰方面加強一啲嚇。多謝主席。好誒，跟住咧就係我自己本人咧，我就睇到啦，即係我當然我會支持，即係誒一啲誒經濟困難嘅學生，你哋呢一個嘅話延長延遲。
嚇！而且咧就係你係還款期咧十五再加二係十七年咧。到佢轉咗行做第啲嘢咧，佢仲還緊咧。佢一個入錯行嘅，所以咧有一啲嘅學科咧，如果佢係真係需要嗰個好貴嘅，即係我譬如我知道醫科嚇，佢就借好多錢嘅。如果佢真係要借錢十年噉。
噉樣咁呢啲咧，你係會唔會咧？當佢要噉樣嘅時候咧，係有我哋應該係有啲輔導，係誒畀一啲嘅情況，即係佢嘅嗰個同學嘅代價其實都幾大。第二啦，噉啊當然關心呢嚿錢咧，亦都會唔會有機會即係誒啲人係還唔起咧？咁嚇還唔起咧？我知道破產申請好似。
有三百宗噉，當然啦。破產對於你哋要收翻呢個債，梗係唔好啦。但係其實對佢本人都唔好嘅，破個產好多嘢都係做唔到嘅，好大嘅打擊，又還唔到錢畀你哋。噉我哋即係當然啦，有啲人會唔會濫用啊？嗰啲唔係我哋要考慮考慮，係大多數咁咧就誒。
多謝主席。
其實佢哋亦都冇諗法，噉我覺得呢啲可以做多少少嘅工作。唔該曬主席。
咁但係亦都入行係好重要，噉佢有入啲行咧又讀得太貴，又或者佢係追慕買啲學位就為咗個學位，其實最最後咧係冇冇工做嘅，冚唪唥都over supply嚇供應啊太多，咁咧就變咗好高冇遠，又借落一身債，嗱呢啲咧係我。
誒多多謝主席。誒你講得好啱，就係其實今日討論三個議程都係大家都環環相扣嚇。咁誒，我哋係誒上一個議程講到生涯規劃教育啦，點樣去避免同學去揀錯科啊、入錯行啊嗰個問題，導致到佢可能要誒即係嗰個讀到一半嘅學。
學科或者讀完之後又發現自己唔適合嘅，又要再讀個另外一個課程咧。咁咁呢一啲嘅就正正我哋透過生涯規劃教育，希望做多啲去避免啦。另外一方面咧，我都想同誒主席報告咧，就係其實我哋而家係有一個終身嘅貸款下壓嘅，即係咧誒係唔鼓勵同學去過度借貸嚇咁誒。
以往都見到誒，確實有啲同學係出現一個噉嘅問題咧。噉我哋有個一個嘅終身嘅貸款嘅上限啦。咁其實佢唔係無止境可以不斷噉樣借，不斷噉樣誒去讀唔同嘅學科啦。咁另外一方面，我哋亦都加強咗同誒投資者及理財教育委員會嘅合作咧，去推廣一個理財嘅教
教育同埋審慎理財啊！誒，即使咧，即係誒，即係已經，即係譬如誒，我哋包括係誒有一啲誒，都會同同學講啊，去誒點樣去即係做一啲信貸嘅管理啊，同埋負責任嘅借貸嘅啲信息啊，都會係喺呢方面有做宣傳。多謝主席。好，跟住係。
郭凌麗議員，好誒，唔該曬主席。咁喺呢一度咧，其實我想誒提兩樣嘢嘅第一樣嘢咧，就係關於咧而家你譬如現時啦，我哋都係唔理想，見到有啲學生一啲拖欠嘅情況啦。正如頭先有啲議員講嘅，我哋有冇啲咩措施可以鼓勵佢咧，真係做啲還款咧？噉我覺得呢一個咧，其實牽涉到咧，其實我哋之前都有喺。
喺其他嘅場討論過咧，就關於嗰個嘅財務管理嘅一個嘅教育嗰個政策入邊，因為有好多其實我哋講緊係誒financial education咧，其實喺嗰個大學啊，或者剩喺其他地方都有嘅。咁但係喺香港上面咧，喺呢一方面其實真係有個缺失。如果佢哋可以喺在學期間咧有呢一類嘅一啲嘅資訊啦，或者～
一啲嘅教學啦，好好管理佢哋嘅財富咧。噉我相信對於佢哋未來出嚟社會咧，噉佢哋都會容易啲咧，係承擔翻佢哋自己嗰個嘅即係還款嘅能力可以評估到啦。咁第二樣嘢咧就係誒講緊就係誒佢哋而家其實好多青年其實失業率高企，其實我哋啱啱畢業呢一批咧，即係佢哋需要還款呢一。
係咧，其實佢哋嘅失業率係非常之高，亦都係咁多嘅年齡入邊最高。噉我覺得喺呢一度咧，誒教育局會唔會其實都可以多少少一啲，譬如一啲輔導啊，或者等等評估翻佢哋嘅情況，點可以幫佢哋去還款？我相信佢哋唔係想唔還款嘅，佢哋想還款嘅，但係點樣還款？
好，副局長請。好啊！誒，多謝主席，多謝各議員兩方面嘅提問。誒，第一咧，關於去誒誒做多啲理財教育方面咧，正如我剛才誒所講咧，誒我哋係重視嘅嚇呢方面。噉啊，亦都可以誒向議員即係誒簡單預告一下咧，我哋其實誒嚟緊初。
中有一個嘅誒公民經濟誒及社會科啦，即係公經社科裏邊都係會有誒，即係同理財教育相關嘅一啲即係元素嚇。而家可能大家會覺得啊，我哋喺高中嘅企會才嚇先至可能有一啲同即係去誒理財教育啊、財務管理相關嘅一啲字。
式噉樣噉，但係其實誒，即係我哋都認同啊，即係喺可能喺初中嘅階段咧，都係誒，讓到誒同學咧係誒對於審慎理財啦，對於佢點樣自誒做一個管理好金錢啦等等呢方面嘅誒瞭解咧，係可以加強噉，係避免到一個過度藉藉貸嘅誒。
情況出現噉樣誒，另外一方面，關於係誒，即係誒幫助到同學，即係去誒畢業之後嚇去揾到佢自己合適嘅一啲工作咧。咁誒喺頭先有提到生涯規劃教育嘅方面，咁其實我哋都唔係教育局自己做嘅，咁誒都係有一啲跨部門嘅協作啦，包括係即。
一啲其他部門啊，包括勞工處一啲關於就業資訊啊、就業支援相關嘅一啲誒信息咧，我哋都擺咗上去我哋誒生涯規劃嗰個一站式嘅一個網頁上面，希望透過一啲資訊嘅提供誒，或者不過誒，其實喺院校嘅層面，佢哋都有幫同學咧。
措施去支援佢哋咧。
千多個拖欠嘅個案，咁其中六千宗咧已經係即係展開嗰個法律嘅追討行動啦。
咁另一樣啦，就係啱啱局長所講嘅理財教育啊，誒係咪同而家嘅誒現職嘅大學生去上嘅咧？咁上幾多時數啦？成效係點咧？唔該。
同誒一啲年輕嘅年輕嘅學生貸款申請人啦，同埋佢哋嘅家長都會係誒推廣誒嗰個嘅審慎理財，同埋去提升佢哋嘅誒關於妥善理財嗰個意識嘅嚇。個次數係幾多啊？請問誒？
去提供呢啲相關嘅信息嘅咁誒，希望就可以即係喺同學畢業之前都已經畀到一啲信息誒同學咯。咁誒，其實咧即係誒政府如果講話誒，即係因為而家都不同部門，我哋都即係有時做好多招聘嘅工作啦。誒，尋日公務員事務局局長都公佈咗，其實喺政府。
去招聘大學生嘅時候嘅係提咗一年嚇，第三年嘅同學都已經可以申請啦噉樣。咁誒誒，起碼喺政府嗰方面，我哋都係重視嘅，即係誒關啲關於一啲就業嘅資訊，我哋都好樂意同院校去多啲去協作，去讓到同學更加明明白到或者揀到佢哋合適嘅工。
啊，最後一位係朱國強議員，下三分鐘。多謝主席，我係支持進一步延長免息、啊延遲、啊償還學生嗰個貸款安排嘅，尤其是係疫情啱啱過去咧，呢個建議咧係務實同埋必要嘅。噉我同其他議員一樣都好關注啦，今年有成七。
誒有三百宗咧，係最終係被宣佈破產嘅，又或者係債務重組嘅。咁呢個案咧都係學態造成，就唔係咧誒一般我哋所講嘅理財不善而導致債務纏身啦。噉我想請問局方啦，有冇瞭解過呢啲個案其實實際誒嗰個拖欠嘅情？
情況咧背後嗰個原因主要係乜嘢咧？啊，同埋即係學生故意唔玩啦，定係另有原因咧？咁因為其實啲學生啱啱畢業啊，咁冇幾耐就話要破產咧，其實真係影響係好好深遠嘅。咁政府除咗係追債之外，如果真係有啲特別嘅原因嘅話，會唔會有其他一啲？
好啊！真係唔好意思，我哋仲穩陣啲咧，我仲要延住十五分鐘先嚇。不過而家朱國強已經係最後一位嘅啦。誒副局長請。好啊！誒多謝主席嘅。首先多謝議員對呢個項目嘅支持啦。誒不過需要澄清咧，就係誒喺個文件有提到嘅一啲破產個案嗰啲數。
導致咧誒，雖然本身嗰個誒破產嘅人士佢係一個學生貸款人，但係咧佢破產就唔係個學債所造成嘅，即係誒基於一啲其他嘅原因去，所以去誒係誒去申請誒破產噉樣嘅誒。就住關注誒，議員又關注一啲拖欠個案嘅數目。
咧我都想講一講，因為誒其實喺呢幾年咧，因為我哋已經暫緩咗，由二零二零年四月一號開始咧，都已經係即係啊延長咗呢個即係免息嘅延遲誒償還貸款嘅呢個安排。咁所以咧，即係其實誒喺呢段時間啲合資格嘅學生貸款還款人咧，佢哋都
都唔使去即係還款嘅嚇，即係佢可當然佢可以揀去還啦。但係其實佢都唔需要還，所以咧，其實喺呢段時間嗰個嘅拖欠還款者嗰啲個案嘅數目咧，都係有一個即係下降嘅。但係咧，我哋誒都即係誒一路有誒同一啲學生貸款還款人咧係有個聯係嘅嚇。
就係即係，譬如例如誒，每年都要求佢哋更新一啲嘅聯絡資料啦。誒或者咧，如果係見到有一啲有貸誒欠款嘅貸款還款人咧，我哋係會提早同佢去做一啲聯絡噉樣啊。當然誒，議員都留意到，我哋有一啲個案咧，就係已經係誒交咗畀即係誒誒。
誒，即係律政司啊，或者係啊一啲誒其他誒向誒誒，即係喺小額欠債審裁處嗰度係處理緊，係確實係有啲噉嘅個案啦。咁噉，但係咧就住即係誒啊，我哋誒係誒去點樣去啊，即係同嗰個同學嘅聯係嗰方面嘅工作咧。
咧誒都係誒一路有去做啦。至於理財教育嗰度咧，噉我哋都係誒去加深咧同誒投資者同埋理財教育委員會嘅合作嚇，主要就係即係都係做好一個誒推廣審慎理財嘅誒誒一個呢方面嘅誒推廣啦噉樣。咁其實我哋亦都有同。
咁咧就我見到嘅學同學咧好多咧。
佢會出現咧，有時有情緒嘅問題。
就係你立項，睇下呢件事減到最少啫。
一個破產人士都係好大嘅打打擊，所以我認為咧，我只係想講，今日我哋既然傾完啦。
噉我哋咧就係誒一致贊成嘅。咁好多謝大家留到誒一點十六分。多謝大家，多謝。
其實我就你讀到，但係你係唔適合嘅，所以咧我就好夠運，即係我就冇入到嗰陣時。但係你嘅心願咧就係要去嘅。
諗好冇？咁好啦，最後我哋咧就係委員會咧，一定要問下大家啦，大家咧是否不反對當局將建議提交財務委員會討論？
我係讀誒生物嘅biology嘅嗰陣時，我哋A level，我好想做醫生嘅，因為我全班同學咧一半以上做曬醫生㗎啦，我哋嗰度。但係我一原來一去到醫生，我見到血，我就暈咗啦。
我哋值得做嘅咧，係真係誒提前少少個資源咧，係喺佢高中選科誒，真係誒就係我都話今日三個議程咧係誒真係結連埋一齊，畀佢體體驗下先。我好坦白講講我個人嘅例子。
係主席，我誒冇個數字喺手嚇咁誒，但係我哋可以誒，即係誒翻去睇下睇一睇，我哋有冇相關嘅數數字係備存，因為我哋都係同嗰個誒一啲其他嘅機構一齊去合作去做嚇。多謝主席。好嗱，首先咧就好多謝副局長啊，即係誒回應剛才個問。
問題嘅誒，我咧就係誒想補充一點咧。其實副局長剛才提咧就係話誒會交畀啲院校，佢譬如誒畢業嘅時候之前會畀啲輔導咧，呢個係太遲啦。其實佢已經借落一身債啦嚇，即係佢已經讀咗嗰個學科啦嘛誒，可能我。
咁呢啲一啲嘅情況咧，係體驗咧係好重要嘅。唔即係除咗你話要令到佢借一身債，剛才咧你話有啲係已經採取法律行動咧。我我明白，如果佢係有濫用態度唔好、故意咧，我哋係要要懲處佢嘅。但係我相信絕大部分唔係嘅。
呢一個咧係我最關心，我哋年輕人已經係少，咁咧就誒點樣去處理咧？可能你哋而家要即係立項去處理啊，立項去處理。你你唔好話啲後生仔一畢業出嚟就破產，你諗下佢佢佢佢對嘅打擊嚇，成年人都好大打擊係咪啊？係唔使交啊，最後唔使交啊，但係。
嚇追債係我哋誒最後應該要做嘅環節，係嘛？你因為要一個人要有責任感，但係咧，我哋唔係希望喺過程中咧，佢其實係失落咗嚇。咁呢個係我哋社會點樣處理呢一羣呢一羣人咧？噉樣噉，我覺得呢個立項，我唔會要你即刻回答嚇，大家都一齊要去。