提供。
啊！支援嘅轉介嘅。
啊！自上次會議舉行至今咧。
係啊！如果我哋有預先文件，我哋會睇畀大家睇㗎。
嗱，咁跟住咧，我哋就進入今日嘅議程啦。
而已興建一座多層科研大樓嘅意見。
係多謝大家嚇，咁咧就我哋已經有足夠嘅法定人數，正式宣佈開會。
噉就係立法會秘書處公共申訴辦事處就有關向有特殊教育需要嘅學童。
好啦，咁咧就喺誒疫情下為跨境學童提供。
就係誒，我哋只係發出咗一個文件，就係立法會C/B括弧四八十九足二零二三括弧零一。
㗎嚇噉，所以我哋今日咧係特別為咗即係誒四月咧就唔會開例會啦，除非嗱冇嘢係絕對嘅，有特發嘅事情，有緊急嘅事情，我哋亦都隨時會召開特別會議㗎。
支援同埋協助恢復面授課堂安排咧，就係當局想喺五月五號嗰個例會嗰度係誒進行嘅，啊，亦都係我哋委員咧係提出嘅議題嚟嘅。
咁咧誒，我哋暫時就係擺咗呢三個誒item，呢三個討論議題。誒，大家如果冇異議咧，我哋暫時就擺呢三個議程喺嗰度，好冇啊？噉啊，再提一次，係五月五號嘅會嘅。
噉樣咧就係誒，自上次會議之後咧，我哋咧就係今日咧係三月咧就加開咗今日嘅會議。咁下次嘅例會咧，想特別提醒大家咧，就係五月五號嚇，因為復活節假係放咗。
此外咧就係有兩個比較技術性嘅誒問題啦嚇，一個咧就係三一一五E.T.灣仔愛羣道一所設有十二間學校嘅特殊學校，噉佢哋咧就係誒有一啲工程項目，咁咧大家亦都可以咧就。
啊！之後咧就係同今次都有啲關嘅啦，就係誒誒都係科大嘅，咁不過咧就係講新科研樓，就係誒八零一八E L，咁亦都係咧政府當局想徵詢委員會啊就科大。
方面嘅。
請陳眾利議員。
第一一四一章。
嘅議議員法案，即係議員嘅私人法案。
呢條條例草案嘅目的咧，係修訂香港科技大學條例第一一四一章。
誒，今日嘅議程第一項咧，就係修訂香港科技大學條例。
校董會係可以委任嘅副校長人數，為校董會可不時決定的人數。
請陳仲利議員簡介文件。如果有需要申報咧，請你哋發言之前，各人都需要申報。
多謝主席，我而家會就呢一條私人條例草案作出簡介，而首先我亦都申報利益，本人咧係香港科技大學嘅校董會成員嚟㗎。
咁若果修訂係獲得通過咧，將會令科大副校長人數嘅安排咧，同其他六間教資會資助嘅大學咧係睇齊嘅。
今日科大嘅代表包括顧問委員會主席同埋校長咧，都有出席我哋嘅會議。稍後咧，佢哋可以就住呢方面咧，向各位委員咧作進一步嘅展示㗎。
咁因為呢個項目咧係涉及立法嘅建議，所以立法會我亦都係邀請咗其他非本委員會嘅議員可以參加討論㗎。
件作出簡介，文件嘅編號係立法會CB括弧四二零三足二零二三括弧零一號文件。
噉我而家亦都請咧，就係要求發言嘅議員按鈕顯示發言。噉我咧就以下咧就將少少時間咧就交畀陳仲利議員就修訂《香港科技大學條例》第1141章二議議員法案提供嘅文。
而家咧，香港科技大學條例第十二一B條咧，係定明咗科大校董會係可以委任唔超過即係不多於三名副校長噉樣嘅一個規限。修訂建議目的咧係為咗要移除呢一行嘅限制，並且定明咧。
修訂咧係可以為科大可委任嘅副校長人數提供靈活性，以應付大學而家啦同埋未來發展嘅需要，同埋係配合促進同埋融合大學喺香港同埋國家嘅發展方向，特別係喺創新科技發展方。
作出。
未來咧。
繼續追求長遠。
係長足發展嘅。
為本地同埋國家嘅社會。
成為響譽全球嘅學術機構。
科大亦都會按照佢發展嘅願景咧。
開展一係列嶄新嘅學術項目。
科大喺過去短短三十年裏邊咧。
好，請廖長誠先生係前科大校董會嘅主席，係請。多謝主席。誒，各位議員誒，大家好。
喺未來三十年咧，科大務求將科大清水灣校園轉化為學習、研究、探索同埋創新科技嘅園。
喺我向本委員提交呢條條例草案之前咧，我理解校方咧亦都已經喺校內進行咗一係列嘅諮詢，學校咧亦都有就住呢個修訂建議同教育局咧一直係保持溝通聯繫。
咁主席，餘下少少時間，我希望通過你咧，邀請我哋科大顧問委員會主席廖長成先生就住大學長遠嘅發展、管治同埋修訂草案嘅建議咧，作進一步嘅説明。多謝。
呢一條嘅條例草案修訂建議咧，係相對簡單。我哋希望能夠喺今一個立法年度咧，能夠通過呢個草案，以便大學咧係盡快強化管理層開展同埋執行咧未來各項嘅計劃嘅。
各位委員咧，可以喺我致送畀委員會主席嘅信函裏邊嘅Appendix C睇到啦。教育局回覆科大校方咧嘅信件裏邊，表示佢哋係尊重科大嘅院校自主，對修訂建議咧原則上並無反對㗎。
稍後時間咧，科大代表同我本人咧都好高興有機會係聆聽各位議員嘅意見，完善條例草案。咁如果各位委員就住修訂建議有任何嘅提問，我哋都係非常樂意係回應同埋係解答嘅。
即係由校董會把關。
可以任明嘅副校長人數。
包括任免主要嘅管理人員。
為管理團隊加添新新力軍。
符合社會同埋學生嘅最佳利益。
同時投入同埋開創新嘅規劃同埋發展。
科大現行嘅管理架構啦，需要適時去調整。
提供有遠見嘅領導，分管唔同戰略發展嘅項目。
配合大學繼續喺教學、研究同埋知識轉移方面嘅工作。
講求長遠策略，亦都需要咧更多資源配合發展，擴大影響力。
所以能夠提供咧一個穩健管治、有效監督嘅重要大學事務。
校董會成員咧係多過內邊嘅成員咧係一倍嘅二比一。
條例修改草案咧，建議咧係修大修訂呢個科大條例第十二一B條嘅規定。
經過一係列內部諮詢，科大認為有需要移除校董會可以委任嘅副校長嘅人數嘅規限。
科大校董會喺外界成員同埋大學成員嘅比例咧，係二比一，即係話外界由特首委任嘅。
而除科大同埋嶺大外咧，其他教資會嘅追助嘅大學咧，各自嘅條例咧，其實都係冇限制到副校長或者同等職位人員嘅委任人數。
請。
多謝主席。
咁誒。
展開全球招聘。
包括由校長成立輪選委員會。
並且諮詢校董會核下嘅高級行政人員事務委員會。
條例草案，如果議員有咩問題，我哋都好樂意解答。多謝主席。
科大希望各位委各位議員能夠支持本條例草案。
副校長嘅委任需要透過大學行之有效同埋嚴格嘅篩選過程。
誒，主席，我都要申報利益。我都係誒科大嘅畢業生，亦都係科大校友會嘅成員。
副校長人數增加並唔會影響校董會外界成員同埋大學成員嘅比例，即係二分一嘅比例。
等陳仲尼議員可以按照立法會議事規則嘅規定，向立法會提出呢條草案。
因為唔論副校長人數多少，當中只有一位副校長係以輪任嘅方式係出任校董會嘅成員。
好，咁咧而家係議員發問嘅時間。啊，我哋而家係有六位議員嚇，每位咧就係三分鐘。噉我就不設第二輪㗎啦。咁咧就係樑子榮議員。
我想問問咧，即係誒條例入邊原本就係限咗係三名嘅副校長啦。雖然即係我哋本地其他大學佢冇一個限制啊，咁科大為咗要睇齊呢個噉樣嘅情況之下，誒喺條例上邊就不設上限嘅。而呢個不設上限會唔會變成一個即係無限擴張？
或者係喺誒個財政上邊啊，即係呢啲副校長佢哋個薪酬啊，其他嘢會唔會影響到即係科大未來個發展咧？因為都要考慮呢啲情況啦。另外，除咗呢條條例入邊，即係今次只係修訂嗰個誒副校長嘅人數啊，究竟即係科大入邊而家個校董會？
誒。
我哋條例係一九九一年當時立嘅。
嗰個我哋而家嘅關於嗰個。
誒，另外仲有一位咧，就係負責係一個叫做。
知識轉移，即係科研啊，點樣將佢轉化？
V.P.嘅人數咧，即係副校長咧，目前我哋係三位嘅。
三十三十年嘅今日咧，我哋仍然係唔為。
今次當中都即係一次過去修訂，令到即係學校個發展係更加安全啦。另外就係嗰個。
噉就誒嗰個呢個或者講嗰個number線啊，即係我哋不嬲咁多年嘅發展咧。
啊！當時嘅情況同今日好唔同啊！三十年後，當時咧就已經係由五位由校長加埋副校長係五位。
另外一位就係一位就係本大學嘅基本上嘅籌款啊，呢個救生聯繫啊，就同埋其他事務嘅。
另外，我哋有位就係叫做係短行政嘅行政，譬如財務啊，呢個啊人力資源啊，大學嘅發展嗰啲誒，譬如嗰啲基本上嘅項事項啊。
都喺本地方面可以培育更多人才，呢方面係誒令到香港個經濟又或者發展發展得更更好咧。唔該，主席。好，請科大代表係。好，我先我先誒答佢。誒多謝兩兩議員你嘅提問。
我哋校長啦，第一副校長即係叫做Provost啦，Provost係主管呢個教育教育嘅設計，譬如話誒呢個誒本科生啊或者嘅教育同埋即係啊研究生嘅研究。
會依個條例，誒，即係入邊咧有冇其他嘢需要係誒作出修訂，而提升翻即係本港我哋嗰個安全咧？因為大家知道，即係二零一九年即係黑暴事件當中，好多大學入邊個管治啊問題啊，都同呢個噉嘅大學入邊條例有關嘅。會唔會有啲條例需要喺？
誒副校長嗰個個委任咧，我想即係知得多啲，究竟佢哋嗰個副校長嘅任命，即係佢屬於邊個範疇？特別就係會唔會係誒有啲同我哋國家嘅政策有關嘅，譬如科研啊、其他嘢啊，令到我哋即係誒科大佢未來個發展真係可以真係配合到國家嘅發展。
香港科技大學，廣州。
係一個領軍人物嚟嘅。
噉我哋好幸運，能夠做得好快。
我哋二十五年，我哋叫做係一點零。
而我哋今日嘅情況咧，係好唔同。
港科大一體，相互互補，呢個發展。
同香港清水灣咧，係走呢個叫做。
若講我哋唔去繼續發展咧，我哋只會倒退嘅。
能夠誒喺科科研方面咧，就喺香港嚟講，我哋喺全球嚟講都走得好先。
我哋嘅二點零咧，啱就完成咗，就係喺過去五年，我哋喺廣州南沙成立咗廣。
呢個對大灣區國家嘅政策，對科研、教育、人才培訓咧。
有關點樣係將香港打造成為國際創科中心，呢個亦都係十四五規劃之下要求香港做嘅事。
咁至於目前嚟講咧，我哋仲有三點零開始，我哋而家三十年啦，已經走咗。過去好幸運，成功。
我哋但係唔可以留喺原保達地，國際上咧，事實上競爭好大，無論係人才啊、資源。
所以我哋已經開始咗我哋三點零，三點係點樣咧？繼續喺香港科大、喺清水灣、喺香港繼續能夠立足香港。
所以呢方面，我哋亦都投南提攞咗好大嘅時間，誒去做呢件事。咁國去年剛剛開幕，咁而家咧我哋繼續會走係發展喺大灣區，兩校咧共同去推動國家嘅政策、香港嘅政策，有關創科。
至於安全係數度啦。
喺科研、科技轉化方面嘅發展。
我哋校長同埋副校長嘅委任都要經過董事局。
睇，我哋亦都有專人去睇國際、國際嘅聯繫、科研。
同埋，我哋個仲要進再一步做咧，係喺亞洲係最優秀嘅科技大學。
所以喺呢個情況之下咧，我哋三十年到今嘅時候啦，過去我哋五位。
喺全喺全個大灣區、全國以至全球，都會發展成為一個好優秀嘅大學。
城市嘅大學咁簡單，我哋已經要成為已經目前嚟講係一個區域嘅大學，個區域就係大灣區。
啊！學術交流，我哋點能夠喺國際上走出嚟？尤其是面對而家嘅政治環境。
我哋有十七個咧，係由特首作為校監委任嘅社會嘅獨立人士。
我哋董事局好特別嘅，唔係間間大學都係唔同。我哋喺誒二十七個董事之中咧。
即係個叫做大校長、副校長，都應付得好辛苦。過去嗰五年，因為我哋開始咧發展起嚟，變咗我哋唔係一個。
聯繫，因為而家嚟講對全球，我哋一個係一個國際性嘅研究型大學，所以我哋一定要同全球嘅教育機構啦有好嘅合作，有好嘅聯繫。正如葉校長，亦都同史丹福大學嘅醫學院同埋英國嘅倫敦大學醫學院。
咁所以咧喺呢方面嚟講咧，就嗰個人數方面咧就係肯定足夠㗎啦。舉例講，我哋需要有專人係處理我哋而家同內地嘅事務，包括係教育啦、科研啦、知識轉移啦。我哋亦都要從全球。
喺喺喺喺喺我哋嘅science park度有一個係好重要嘅一個研究中心，係專研究係老退化嘅年長人老退化嘅。所以我哋做嘅事唔單個係香港，我哋係面對啊，我哋面對全世界，亦都係喺參與大灣區整個國家。
能夠負責對社會負責。
人士裏邊咧，都係由校監委任嘅，校監委任嘅。
所以基本上，我哋係啊係高度監督，係好嚴密嘅。
噉啊，所以我哋嚟講咧，喺個校長委任方面同埋副校長委任方面咧。
加埋校長就十八位，其他校內嘅包括係首席副校長啊。
都要經過我哋啲所謂叫做獨立嘅董事咧，四份三人通過先可以委任嘅。
係外來嘅特首委任嘅，係二對內裏邊大學嘅一，二對一。
誒副誒兩位院長啊，一位副校長啊，誒同埋其他嘅大學嘅譬如教生啊一位啊，誒職員教職誒職員一位啊，一位學生啊，咁基本上整個董事會咧。
所以我哋誒喺呢個情況下咧，我哋係需要啲領導，我哋需要啦。目前嚟講，我哋係唔夠人手嘅。舉個例子，我哋要有人嚟睇全球。先我講過，就係除咗睇我哋內地而家合作越嚟越嚴，係越越多。若是大灣區嘅發展係好重要對香港，我哋要有專人去。
因為校董嘅職責係管治，管治啊校長領導嘅就管理，我哋係校董會能夠發揮一個好重要嘅角色，就係整個大學嘅策略發展啊大學管理嘅情況，我哋校董會就係履行呢個職責，而呢個職責大部分嘅。
所以喺我哋嚟講咧，科大我哋嘅構嗰個構個結構係極之完善嘅，能夠一方面能夠我哋能夠有好高嘅監督權嚇，因為呢，我哋用公堂就通過特首校監嚟委任呢啲獨立嘅董事，能夠充分保證到學校咧係。
咁同時亦都因為噉樣保護咗佢哋呢個呢個呢個問題啦，能夠安全性問題能夠確定之後啦，我哋畀校校學校高度嘅院校自主、學術自由去發展。好呢個兩係唔該曬。好嗱誒，我首先咧要提醒大家時間嚇，包括誒科大嘅代表。
誒每一位議員咧係連問連答係三分鐘嘅啫嚇咁咧就誒我係誒通常係誒畀得比較寬鬆少少，因為一定咧畀你哋代表咧可以完成咗你最重要嘅講埋噉就係誒大家咧係要睇住呢個時間誒。
因為咧，就我哋都好希望咧，如期係可以誒討論完呢個議程咧，我哋進入下一個議程係講人口下降嘅問題嘅。咁咧就誒，所以你哋誒，我哋講清楚個遊戲規則係三分鐘連問連答。議員如果有最重要嘅問題，預留時間畀科大嘅代表。
好，科大嘅代表。
係校長，朱校長係。
多謝主席，我支持陳仲利議員呢一個議案。
好，跟住係朱國強議員。
噉你提到誒，即係會唔會係誒太多依個啊副校長？
我哋會推進得更加好，亦都可以為學校咧係帶嚟更加多嘅資源。多謝。
主理一啲乜嘢嘅範疇咧，同埋誒又點樣重整現有三個副校長誒嗰個嘅職務咧？唔該。
噉我其實係想問咧，嗰個修例之後短期之內，其實計劃增設幾多個副校長咧？咁同埋佢哋分別。
適切嘅，咁綜觀各間大學嘅條例啦，淨係得科大同埋嶺大咧係有位副校長嗰個人數咧係設上限嘅。
誒，我亦都可以咧，就係啊誒，拋出一啲議題，你哋可以回答唔同議員嘅問題嘅時候，有機會都可以清楚回答嘅。可能大家都會擔心係嘅財政會唔會增加啊？嚇誒，剛才啊誒誒誒，廖主席已經係好清楚講咗咧，科大係嗰個佢哋。
係想發展嘅一點零、二點零、三點零嚇咁誒嗰個嘅誒誒點解有噉嘅必要啊？噉我覺得呢個咧，你哋都可以喺回答唔同議員嘅問題嘅時候，回答到誒公眾嗰個問題㗎。好，第二位咧就係狄志遠議員。誒，多謝主席。啊，我基本上係支持呢條條。
嚟嘅草案，誒唔需要劃死嗰個嘅人手嘅編制，噉係畀校有啲即彈性去處理啦。按住即社會發展啦，學校嘅發展啲彈性處理，呢個亦都係符合咧誒大學自主嗰個嘅精神同埋態度嘅。咁但係當然我有兩點嘅誒誒即關注啦。
第一樣嘢，頭先議員都有問嘅咧，咁誒增加咗高層嘅人手，噉就會增加即係資源啦。咁增加資源係咪就要政府嗰個撥款咧，就額外增加？一話誒喺你哋既有嘅資助範圍裏邊咧，係靈活誒彈性運用資源咧。噉我希望誒誒校。
方可以搞清楚一點，即係如果係誒靈活彈性資源咧，我覺得依個比較容易接受嘅。噉你話每次誒加一個人又要增加撥款，咁有你有但你有權限係增加好多，咁變咗就依個就唔符合我哋即係理財嗰個即係監管嗰係嗰個考慮啦。第二樣嘢咧都誒呼籲即係校方。
咧去增加呢啲高層嘅人手嘅時候咧，希望喺內部同埋社會溝通做得好啲，即係好容易咧增加一個副校長或增加高層咧，大家就會肥上瘦下嗰個概念啦。咁呢啲如果做得好啲咧，亦都對學校嘅管治嚟講咧，都一定嘅幫助。噉我係有呢兩點嘅關注，主席。好，請左大嘅代表係廖主席定係？
誒非常多謝你誒依個問題。其實咧，我哋增加啊副校長嘅數目咧，對學校嘅財政咧係唔會有誒更加多嘅負擔。其實我哋科大一直都好審慎去理財，我哋係啊，即係要確保。
咧啊！我哋誒大學嘅財政係穩健嘅，咁所以誒，我哋未來增加嘅副校長嘅數目咧，我哋係會以現時嘅大學嘅資源咧嚟到誒處理誒，係唔會誒需要更加多嘅誒撥撥款嘅。
誒即係誒肥上下手，其實依個我哋會係根據需要而去做嘅，因為科大而家要開始科大三點零，其實有好多誒項目，我哋希望可以同時進行。咁如果有咗新力軍咧，其實依啲項，
好，朱校長請。
好難可能。
好，請科大代表。
誒，廖主席，誒，李源，好多謝你提問。
同立法會溝通咧，我哋係好希望咧。
有機會都會同留學去溝通嘅，教育事誒education meeting。
因為我哋而家科大做嘅事咧，大家都知係我哋為咗香港。
多謝啲前委校董會嘅幫助我哋。誒，我哋誒。
誒大學嗰個工作都會有同立法會有一個溝通，等議員都可以畀多啲意見，你哋都支持你哋嘅發展咧。唔該。
項目咧係需要有專責嘅副校長去誒去領導，先至可以做得更加好。得即係原本嗰三個咧就冇變嘅，就係加咗兩個嚇。咁其實我覺得呢個安排都係非常之適切嘅。唔該。好，跟住係李慧瓊議員。
現現時啊，科大有三名嘅副校長啦，分別主理行政、研究及發展、大學拓展，並且係輪流咁擔任校董會嘅成員。咁隨住本港大力推動創科嘅發展咧，咁科大嘅角色啦，同埋個參與咧係更加吃重嘅，所以呢個修例咧係。
其實咧，我哋目前咧誒至少要需要兩位副校長。即係而家因為科大進行三點零咧，我哋有好多計劃係想做。噉啊，一位咧就一位副校長咧係會幫助科大咧啊，係大灣區嗰度嘅發展啦，即係同誒同大學啊。
同埋誒，依個企業咧，我哋想有更加緊密嘅聯繫，而希望咧誒，香港咧可以更好咁融入國家嘅發發展大局啦。咁另外一位咧就係誒，係幫助推動其實喺香港，我哋有好多項目咧係希望誒，即係。
誒開始嘅，即係譬如係啊，幫助香港成為呢個國際創科中心。我哋係想喺啊學校嗰度咧，係建立一一啲平台咧，係誒可以同企業咧更加緊密噉樣合作。咁呢啲誒唔同嘅啊誒。
誒主席誒，首先咧，我要申報，我係科大嘅校友，噉我亦都支持呢條條例草案。誒，首先第一就係誒係誒，希望咧係信任學校，讓到咧佢嘅發展咧係可以因應需要咧而係去處理佢本身嘅架構。啊，當然啦，我哋係除咗校友，除咗係誒。
誒支持佢嘅發展之外咧，我哋作為議員咧都係要了解嗰個誒管治同埋咧係資源運用嘅。頭先啊廖主席已經講咗啦，噉啊管治方面咧其實誒而家嘅獨立嘅校董咧亦都發揮一定嘅作用。咁另外咧資源上咧，頭先啊葉校長都確認咗係冇額外嘅公
糖係誒需要係誒encure嘅，需要產生嘅。噉我想問一問，如果假若啊立法會咧係同意你哋呢一個請求啊，咁而通過你短期裏邊係會招聘幾多個副校長咧，同埋佢主要負責啲咩職務？誒，同立法會嘅互動誒又會係點咧？會唔會都？
亦都係為咗國家發展。
溝通，同埋亦都受接受大家監管。
誒，而家十四點五裏邊咧。
成日過問啲大學做緊乜嘅，大家都知道，一定係出咗事咧。
個聯繫嘅，所以我哋希望能夠更加加強呢方面。呢個對香港，無論對國家發展都極之重要。
一係啲老師嚟求助，喺一係誒成個公眾都睇住嗰個嗰個啊大學嘅表現。咁所以咧喺我嘅記錄裏邊咧，其實科大係冇出過咩管治嘅事情。
好啊，跟住係我嘅問題啦。啊，我自己咧都係喺大學教咗三十年，我教法律。咁對於大學管治嘅問題咧，應該係當年啊Lord Shuttleant嘅報告咧，應該都係因為我哋城市大學法學院。
我哋第一就係我哋科大校董會係監管大學，我哋都接受政府、接受立法會對我哋監管，所以大家唔好擔心，有乜事你隨時我哋我哋會嚟同你解話㗎啦。所以呢個係我哋互動嘅，啊互相互動嘅。
有好重要嘅香港嘅定位，包括創國際創科中心啦，誒呢個中外文化交匯中心啦，誒區域知識產權交易中心啦，呢全部都係同科技係教育同埋知識轉移有關。咁亦都我相信係各位員咧極之關心嘅事情。
除咗教育之外，佢對香港對國家，佢喺經濟上喺發展上有咩重要嘅意義喺度？我覺得呢個係大課題嚟嘅，所以我哋希望能夠多啲機會能夠誒，若果議員有方誒，覺得認為係有必要啦，我哋一定會好樂意嚟到同大家溝。
誒，頭先阿慧瓊，唔好意思，有啲仲有專問。第一條問題就係問：如果通過，你哋會請幾多？請多幾多位副校長啊？目前咧，正如校長講，我哋暫時都係諗緊兩位必要嘅兩位，即係會額外請多兩兩位，因為頭先啊，校長解釋，唔緊要講埋啊，因為咧內因為內地發展好重。
同大灣區、內地整個，我哋點樣對內地？唔單止大灣區，整個整個國家喺科技發展方面，我哋點樣合作、點樣配合，係令到香港能夠成誒，能夠繼續發展嘅創科中心啊？呢個係重要啦。第二咧，因為國際形勢，我哋知道而家個地緣政治好複雜，我哋應該走出一條。
嘅大學。
啊啊！多謝主席。好誒，需唔需要科大代表回答？我都唔使啦。O.K.，畀個意見嚇。咁好，咁跟住我就請下吳秋北議員。
誒露出嚟點樣繼續同國際上嘅院校聯繫合作喺教育喺嗰個科研同埋知識轉移方面，我覺得呢個咧係我哋應該重要，因為科科大係好重視喺個國際型嘅研究大學，所以我哋一定要，我哋而家同國際嘅院校都好多。
誒嘅事情咧，就係促使咗有呢個報告。咁其實我對於科大嗰個管治咧誒，直到而家咧，其實係滿意嘅。首先咧就唔需要經常我哋立法會提住咧，其實就即係話好㗎啦。點解咧？立法會其實冇必要咧，根本就唔會想。
第二咧，你哋就好合作嘅喺零八年咧，就已經係改咗嗰個校董會嘅比例。咁呢個咧，我係相當滿意嘅。反為係誒有啲嘅大學佢又出咗事又唔改，以致到我哋喺呢一度從來都冇見過個校長。噉我今日見到校長出席咧，我亦都係想即係畀啲tips。
即係真係要嚟嘅，幾間大學嘅校長其實你要講到自己大學嘅管治咧，佢親自嚟咧係表示一個誠意，就唔係淨係校董會主席嚟嚇。嗰間大學就校董會主席啊好合作，成日都嚟。噉我希望咧，其實校長佢真係要面對公眾嘅，喺呢度要講得好清楚，呢個係教。
事務委員會咧，所有公營嘅大學係使緊公帑咧，係一定要嚟交代嘅。噉我咧就會嚟投呢個信任嘅一票咧。其實基本上咧就係誒，我認為咧誒，我哋教育事務委員會同埋立法會都可以兜底嘅。萬一唔好彩嚇，你哋科大以後換咗管理。
地層係有問題咧，一樣係會召你哋嚟立法會，你哋就要解畫。咁唔使嚟解畫，就係即係話咧，佢哋冇乜問題。噉我反為咧就係想講咧，就係話其實我就好著弱啦。聽到你哋講係誒大灣區嗰個角色啦，咁科大當然亦都係非常優秀。
咁其實照計咧，除咗唔使用錢咧，應該我我我我期望你哋講嘅時候話：喂，將來咧再開拓之後咧，其實你哋可以增加到收入喎嚇。你越做越好嘅話咧，噉係對於教職員嘅福祉或者你可以請更多優秀嘅大學喺科研上咧，為香港同埋喺嗰個區。
區域係做得更好噉，所以其實喺你成個盤算計劃裏邊，你嘅二點零、三點零，其實你應該係咪你哋係有充滿信心？其實喺個財務嗰方面，將來應該會係更加好添，即係唔係原地踏步喎。我我睇嘅就係咁啦。我想聽下波大嘅代表。O.K.，誒。
我我我就先講講，就我哋我哋校董會咧係有啲，我都唔係讚佢哋，佢哋係高瞻遠矚嘅，佢哋一班係社會好精英嚟嘅，包括好多係投資嘅人士啊，誒誒專業人士啊，佢哋喺學校度咧就係提供好多咧，學校本身係未有噉嘅人才嘅，好似過去嚟講我。
我哋喺投資方面咧，喺咁多八大院校，我哋回報最高嘅平均每年咧係高過五個percent嘅。就算呢兩年好差都好啦，我哋全部加埋咧，我係過去咧咁長時間咧，我哋能夠每年嘅回報係多過五個percent。因為我哋一個誒個公家嘅錢，我哋唔可以做啲係。
泰國風險高嘅投資，但係所以我哋過去咧就係我哋就做得極之好，過去八年。咁而家好多院校都揾我哋去幫手，話點樣去做投資咧？因為以前個個都係擺喺個定期存款，咁又唔敢買其他嘅投資其他嘢。咁所以我哋就做咗個型模式出嚟咧，誒就就相當穩健。
嗯。
多謝主席。
有個疑問嘅，即係。
誒擠壓咗某啲人嘅。
其實嗰個嘅誒學校嘅人員咧。
誒陳仲利議員同埋科大。
嘅發展嘅嚇，因為你冇資源嘅增加嘛嚇。
嗯，但係咧，我覺得公眾咧都要誒。
所以公眾咧，肯定就會有個疑問，即係我哋。
係咪有一個機制真係按需要嚟到去請你所需要嘅副校長咧？啊，呢個其一。
誒有冇咩機制令到你係可以啊定到嗰個嘅需求係合理嘅咧嚇？
誒校長啊，阿廖廖生嗰個嘅解釋咧，誒我哋都理解嘅，即係隨住嗰個校。
噉嘅情況底下咧，換言之，其實以而家你科大都可以做到嘅嘢啦，啊，都一樣可以做到，因為你個人員都係噉樣啊。
都係嗰啲啊，只不過你係要有啲升遷啊噉樣，而升遷嘅情況底下咧，亦都會形成咧某啲人咧。
誒科大個發展咧係需要嘅，亦都誒要有一個機制啦嚇，即係嚟到去誒靈活去使用人。
我哋點樣能夠確保咧？就係誒，我哋嘅請人咧係真係按需要啊！即係以目前咧嗰個誒科大個發展，當然你你話啊，我嘅資源咧唔會增加，咁即係換言之咧。
嘅，即係我哋揸得叫做mark to market咁做啦。雖然我哋長期嚟講，有時市場跌，我哋跟住跌，但係總嘅嚟講咧，我哋嗰八年咧平均回報係高過五個percent。呢個就係我哋對大學嗰個嗰個財政方面咧能夠穩健咁去投資啦。第二方面，我哋發展咧，我哋而家譬如話，我哋好多。
企業同我哋合作嘅，佢提供好多研究基金畀我哋共同合作。噉啊，企業合作大家都好嘅，令到我哋幫。其實我哋有知識轉移喺呢方面做啦。佢提供嘅誒資金畀我哋，我哋就變咗可以請多啲人去同佢做研究。咁研究都佢對對佢有利，都對經濟有利，對社會有。
嚟佢哋做得成功嘅話，譬如我哋同好多大嘅企業、科技企業合作嘅，喺我哋本身喺喺科大嚇，噉我哋會繼續落去，會增加，尤其是而家我哋有咗廣州之後，更加會擴大。好，噉就呢個方面希望繼續。誒，我哋畀其他議員發問啦嚇，多謝你嚇，我希望咧第日。
你哋啊，有更誒輝煌嘅誒成績嚇喺香畀香港誒，跟住咧就係黃錦輝誒議員啊，你好，多謝主席啊。我本人係響誒就中文大學任教啦，三都係卅年啦。噉啊，我自己主要係推動誒創科嘅噉啊，在。
做啊，校長啊，啊主席啊，咁大家都有接觸過，都瞭解到噉，我係啊覺得係非常之重要嘅，而且咧就係同我哋十四五規劃嘅國際創科中心嘅目標係一致，所以今次誒提出嘅加兩位校長，特別講加兩位，一個係G B A，一個係國際創科中心咧，我覺得係啊非常之有。
必要嘅噉，我係非常之支持嘅啊。不過我呢度想誒，就畀兩個意見啊。一個咧就係誒，當然我哋喺行政上咧，今日討論嘅行政上嘅問題啦。我覺得誒，呢啲係好事咧。如果我哋推出嚟嘅時候，經常有啲誒乜嘢嘅計劃咧，應該多啲同我哋公眾市民去講。
睇我點樣去做呢件事情，呢個一個啦嚇。咁另外，我哋係大學係搞教育㗎啦。剛才嘅討論只係響行政同埋點樣推動經濟，噉我哋唔好唔記得學術啦。我哋點樣可以將推動經濟之餘咧，仍然去兼顧翻我哋嗰個誒，即係嗰個學術方面嘅嘢啊？咁
我哋有嘅。
度都係我好重視嘅問題。過去八年當主席，就係。
董事會個管治個能力。
要實行最好嘅企業管理（corporate governance）。
要審核咗，覺得係真係有乜需要，先會再畀你上校董會。
管理層做嘅所有嘢都要係受到校董會管治，佢哋要去校董會報告，去攞誒批准。
譬如話，譬如話，頭先啲就話增加位嚟講咧，佢一定要係董事會通過，董事局通過，而等於個剛才我解釋咗啦。
個個都係社會嘅人士係啊，噉啊，所以咧呢個機制咧已經係存在咧，就係我哋就係管治，管治包含所有嘢。
大部分人士，譬如係係由特首委任嘅社會人士嚟嘅，佢哋獨立人士係冇利益衝突嘅，佢亦都唔係大學裏邊嘅僱員。
係專管咧高級人員嘅嗰個Senior Executive誒個committee。首先你要過呢個committee，呢個committee咧就係就校董會主席、副主席、財務幾個主要嘅人才喺度嘅。
上校董會裏邊咧，三個之中兩個咧係獨立嘅校董嚟嘅，係特首委任嘅，佢社會人士，佢呢個監管就喺呢度啦，監管呢度。若果佢哋做得唔好咧，
最好嘅企業管治，當然我哋唔可以同上市公司相比啦，因為呢個始終個大學嚟嘅。但係我哋將佢要去將佢適應於個大學，而目前我哋做到咧係將最好嘅。
咁譬如話要增加一個副校長，一定有好好嘅理據。首先喺大學方面，校長會佢哋嘅嘅個團隊咧，會作出研究。佢哋認為有需要啦，佢就要去到校董會下邊一個核下嘅小組。
咁另外咧就係有關於校董會嗰個力量，即係相關利益啊，叫叫stakeholders，即係嗰啲嘅相關持份者咧嗰個嘅平衡嘅問題。即係如果你有呢個機制之下，你請多咗人。
啊，嗰個嘅副校長啊，咁校董會嗰個嘅平衡係有咩機制嚟到防止失衡咧？即係呢個係咪可以再解釋清楚啲啊？好，請，係姚主席，啊，多謝吳議員。嗱，呢個咧好多謝你提出呢個問題。呢個一
呢度律文士咧，我相信啊，啊主席一定會召我哋嚟啦，解釋點解會咁啦。咁所以我哋覺得咧，呢個係科大裏邊咧，我好重視呢個管治嘅機制。我哋能夠係係好獨立、好專業咁去當一個。所以我哋成日都話，我哋喺我哋嘅學校裏邊成日都話，我。
嚟去。
係我哋嘅一個驕傲嚟嘅。
我哋已經行緊一個，頭先做緊嘅無人駕駛車。
姜，大姜，全球都知，係咪啊？大姜。
咁譬如我哋而家有人就喺珠海無人駕駛船，張雲飛。
好正常嘅一個監監督制度嚟嘅嚇，咁跟住下一位咧就係葉劉淑儀議員。
啊，主席，啊，我係啊，唔反對科大嘅建議嘅。不過頭先科大就話，誒，佢唔需要政府攞多啲錢嚇。
校董會，我哋有個噉嘅制度喺度嘅，所以即係等於所有嘅上市公司一樣，我哋都係實行一個管理，一個管治，而管治我哋相當強嘅。
你哋喺嗰個將你哋嘅科研成果誒嚟產業化，或者喺嗰度收益有幾多咧？可唔可以講下你哋嘅財政來源咧？因為一間科技大學喺美國嚟講，有啲咧就憑佢個IP或者佢啲誒。
誒，亦都係會喺大灣區多啲發展啦嚇。咁想問下財政資源嘅來源咧嚇，即係一間大學誒，政府嘅撥款啦。如果係美國或者係香港一啲大學咧，佢有自己嘅酒店啦嚇，誒。
企業管理將佢轉化為最好嘅大學管理。我哋過去八年做呢樣嘢，所以我哋好少出事咁解啦。我哋樣睇得好緊嘅，我哋有個制度，有個程序。咩叫due process？有個程序，有個system，唔可以亂嚟嘅，同埋一個集體決定。噉我哋就基本上用噉嘅方式。
睇呢個問題，即係等於話我哋係係咪要好多時候開位咧？未必校長，譬如下邊都有啲位開嘅。咁好多時佢都要經過，去經過校董會下邊嘅所謂叫做誒誒H.R. committee啊，誒誒呢個人力資源嘅委員會啊，通過咗啊，再嚟去到。
好嗱，剩翻兩位議員，我劃線啦嚇，因為我想留翻時間畀下一個議程。咁同埋我估，如果出問題咧，我哋就會收信㗎啦，我哋都收唔少㗎啦。關於各大學嘅管治出問題，咁誒大家認為嚴重，就會有機會開會嘅。啊，咁咧，所以就誒誒呢個其實都好。
即係喺美國有啲仲有自己商場啊、shopping mall啊、醫院啊，咁都有收入㗎。咁科大嘅收入除咗政府撥款啦，你哋嘅endowment分啦，即係嚟投資嘅回報啦。誒，噉啊，你哋應該冇冇酒店冇嗰啲揾錢嘅產業。噉我想請問下你。
啊博士生嘅發明揾好多錢嘅，噉你哋點啊？OK，或者第一個問題，我等翻校長答。哦，好啊。第二個問題我先答先咧。我舉個例子，當然咧，我哋走落去咧，我哋始終係個好年輕嘅大學，但係我哋其實咧已經實踐證明咗咧，我哋呢條路行得通嘅。譬如舉例講大。
啊。
一半咧係嚟自教資會，而另外一半咧係嚟自誒誒donations啦，同埋我哋嘅誒投資誒investment。
好多謝多謝陳議員，呢個我哋頭先亦都有議員提過，我哋會做嘅，我哋會對社會解解説嚇點解我哋噉嘅需要咧，我哋會做嘅，呢個係好好嘅提議，多謝。
或者係同嗰啲誒企業合作，誒佢哋資助我哋一啲誒研究嘅項目，咁所以教資會係佔咗我哋誒學校嘅誒資源大概一半左右咯。
就將個不及誒不多於三名副校長，改為人數為校董會不時釐定其數目嘅副校長。咁到底依個咧就同科大嘅發展，尤其是科大喺大灣區嘅發展有啲咩關係咧？噉啊，即係期望咧就係科大當局咧能夠對公眾有多啲喺依方面嘅解話。多謝主席。
咁呢啲行辦都同大學合作嘅。至於裏邊合作之餘咧，大學當然有佢嘅對大學嘅支持啦。大學對佢哋支持，所以所有啲救生，我哋而家過去我哋誒上市嘅unicron有幾多個係我哋嘅？九個過去我哋十喺香港上市十八個unicron啊嘛。係十八，我哋有九個，有九個係。
係係佔咗一半係科大嘅，因為科大。我想問呢啲即係人哋美國啲大學，佢憑呢啲揾錢就係因為佢投資咗落去，或者嗰個博士生用過佢個lab，佢都可以即係有權。冇錯，冇錯。你哋係咪都係噉嘅咧？我哋要開始去進行呢樣嘢，開始係啦，因為我哋咧，即係蝕咗張啦，因為唔係因為我哋。
太後生，我哋行緊呢個，我哋要學嘅。我將來希望咧，我哋嘅學生，我哋支持嘅企業成功咧，由我哋大學會有翻支持翻落嚟嘅。對大學長遠嚟講咧，淨係靠政府分定係唔夠嘅。我哋要發展，一定要咧，大家雙贏咯。即係你係能夠。
培養人才，培養到企業出嚟咧，佢哋都會對你係回饋。仲有對於unicorn嘅計法咧，要真正你孵化，你投個錢落去先至算。如果係純粹租你嘅校舍又唔算㗎，你知。誒，噉係，係冇錯，冇錯，明白，明白嘅，咁明白，我明。咁咪希望第日啊，科大睇到你係。
喺科技轉移方面嚇有多啲嘅收入，係啊！我都成日，我都成日，其實呢個睇得好，其實呢個正正係我哋其中一個目標咧，要做嘅係係係係美國誒好多大好成功揾好多錢，揾好多錢，我哋希望都係走呢條路線啊，噉就我哋開始去進行嘅。咁至於頭先個關於誒政府。
個資源問題嗰度，我等下校長。係或者我再補充補充簡短係啊兩句噉。其實咧，我哋嗰啲校友咧，佢哋成功咗之後咧，佢哋係好支持學校嘅，即係佢哋會畀donations畀學校。咁所以誒，大學嘅誒需要嘅誒資源咧，係大概。
嗯，OK，唔該曬。唔該。啊，科大有一個畢業生嘅有一個叫大江，係我哋冇留到喺香港。希望以後再有呢一啲咁好嘅成果咧，留喺香港產業有機會落地，呢個係我哋對你哋嘅期望。絕對同意。其實我嗰日我哋喺我哋唔講。
展。
就誒。
預計未來學額同埋學校數目會隨學齡人口變化而相應減少。
喺立法會嗰度提交上去誒進行審議嘅，好多謝科科技大學嘅代表。多謝主席，多謝各位，多謝。
環境立德樹人係教育嘅根本目標，多元化嘅辦學模式同埋社會積極參與辦學係香港教育嘅特色同優勢。
誒呢個議程，我亦都係邀請咗所有嘅立法會議員參與。而家咧，我請想發言嘅議員盡快按鈕，等我睇下想發言嘅人數。
呢一個嘅議程咧，誒亦都會牽涉到咧係誒幼稚園啊，亦都可能牽涉到咧係大學嗰個接收嘅問題。咁所以咧，議員咧亦都係可以就住相關嘅議程議題可以討論嘅。
首先咧，我就係請教育局局長蔡若蓮博士簡介政府嘅文件。請請蔡局長。唔該，主席。主席，教育局一直關注學齡人口變化，審慎規劃公營中小學學位，以確保有足夠嘅公營學位供應。
個別案件啊，呢個就係嚇，即係希望誒修改咗條例之後，社會係有一個期望嚇。好，跟住就係鄧飛議員最後一位。好多謝主席誒，我都好同意咧，就係話即係在座好多同事都講到咧，就過去科大咧個業個業績亦都係相當好嘅喺歷次嘅社會事件裏邊咧，都係站。
揾立場亦都冇出咗一啲令人覺得好好驚嚇嘅事件啊，基本上都冇嘅咁咁喺度咧就誒，我哋亦都支持一個誒科技大學條例嘅修訂嘅嘅嘅建議啦。咁咁只不過咧就希望咧就科大當局咧能夠誒向公眾多啲解話，尤其是好強調咧就話誒呢個修訂咧就。
咁咧就誒今日都有好充分嘅討論誒，我諗修改呢條條例咧誒係好簡單，但係嗰個誒implication即係嗰個嗰個誒影響咧，其實係誒對於嗰間大學嗰個誒自主權咧係大嘅。但係我相信咧，頭先我聽到咁多嘅發言啦，大家其實都。
係誒，畀一個信任你哋，亦都希望咧科大就唔好辜負大家嘅信任。誒，將來除咗係話向公眾解説之外，我哋係見到更多嘅成果嚇，特別係對於你哋嘅誒科研嘅成果可以係誒應用係用應用喺產業上。其實而家。
成個大學資助委員會畀到新嘅政策，都係希望科研成果咧係結合產業，亦都有一啲係盡量可以喺香港嘅，好嘛？噉我諗今日嘅討論咧就到呢度為止啦。噉我哋咧就係誒冇反對呢一個嘅私人條例咧，可以繼續。
好，跟住我哋即刻咧就會去到下一個嘅議程啦，就係大家好多議員咧都希望討論嘅，就係因應學生人口變化嘅公營中小學學位嘅規劃。噉我相信咧。
又投放大量資源，優化教學，提升教育質素。由二零一六年起，香港嘅出生率就呈現下降趨勢，出生人數喺二零二二年更係跌至紀錄新低，同全球已發展經濟體少子化嘅現象相若，學齡人口持續下降。
教育局喺規劃未來發展時，首要考慮嘅係學生福祉。雖然近年學齡人口持續下降，但係政府投放喺教育嘅資源從沒減少。過去十年，教育經費累計升幅超過百分之五十，顯示政府對投放。
舒緩學校收生嘅壓力。
每班派位人數還原至三十四人。
畀第二輪，有啲要跟進嘅時候，OK？誒，梁毓偉議員。
好啊！嗱，我首先咧讀一讀嗰個次序，有十三位議員撳咗掣嘅，梁毓偉、梁文。
廣狄志遠、朱國強、周文港、陳振英、吳秋北、鄧飛、林振聲、黃錦輝。
數為新生學子謀福祉。主席，我簡介到呢度，我同同事好樂意聆聽各位委員嘅意見同埋解答大家大家嘅提問。多謝。
然而，我哋會密切留意學生人口嘅變化，動態評估學位供求情況，合理而有序咁處理學齡人口結構性下降嘅挑戰。
投投資教育嘅決心同承擔，通過改善整體班師比例，增加唔同範疇嘅學校專責人員，例如校本語言語言治療師同埋助理社會工作主任等，更全面咁照顧學生嘅唔同需要。同時，政府亦都持續改。
改善校園環境。過去六年，共有三十五個公營學校建校工程項目相繼獲得立法會財委會批准，或者喺期間落成。又預留十億元為六百幾所嘅資助學校校舍進行小型改善工程，改善教學環。
唔同時代落成嘅學校都本住教書育人嘅初心，辛勤耕耘，要落實全人發展嘅目標，讓學生有廣闊均衡嘅課程同埋學習經歷。學校整體嘅學生人數唔能夠過少，否則就不利教學多元化同埋學生嘅羣育發。
因應學齡人口結構性下降，我哋會從長遠規劃公營中小學學位供應，確保教育生態健康。同時，因應唔同社區嘅發展步伐，把握契機，重新調撥同埋善用資源，聚焦提升整體教育質素，滿足唔同學生嘅。
嘅學習需要，隨住社會嘅發展同埋唔同地區對教育服務嘅需求轉變，我哋正係採取多管齊下嘅措施應對學生人口結構性變化。首先，教育局作為官立學校嘅辦學團體，我哋率先檢視官立學校嘅持續發展。
並採取果斷措施，以唔同策略整合資源，例如停辦長期收生不足嘅學校，將位處較有較多剩餘學位嘅地區嘅學校合併或者重置去到學位需求殷切嘅地區或者新發展區，以減少個別地區學位供應。
第二，由於預計到二零二五同埋其後嘅年度中一學齡人口持續下降嘅情況，為咗穩定業界，我哋決定現屆政府不會按原定計劃喺二零二三二四至二零二六二七學年期間將中一每
再者，我哋會把握學齡人口下降嘅契機，加快推進小班教學。預計二零二四二五學年將有超過九成公營小學實施小班教學，比起二零二二施政報告鎖定嘅目標，提前一年完成。另外，
隨住未來學齡人口下降同埋學校數目減少，教師需求亦都上型減少。我哋會密切留意公營學校嘅老師人手，審慎規劃師資培訓嘅名額，以應對教師人手嘅需求。我哋會致力通過多元化嘅專業發展課程，讓在職
老師同埋校長提升專業能量同拓寬視野，以維持穩定同高質素嘅教師團隊，確保教育質素。隨住香港人口結構嘅轉變，部分學校或者將會完成歷史任務。我想借呢個機會，衷心多謝一眾辦學團體多年嚟對香港教育事業嘅。
好嗰個誒。
貫徹因材施教嘅呢一個噉樣嘅教育理念，令到每一位同學都可以得到一啲更誒個人化嘅一啲誒服務同埋教學咧。多謝主席。好，局長請。
多謝主席。阿梁議員提問，第一個咧就係就住學齡人口下降啦，同埋我哋一啲新嘅政策搶人才啦等等呢啲。誒，我哋誒點樣去睇？其實直我哋咧而家誒。
都先至係撥咗二十億咧，係去誒，即係加強學校嗰個電子學習嗰個嘅誒，即係誒錢啦。咁包括為學生係添置一啲嘅誒誒誒叫做自攜學習裝置啊等等，同埋咧就開發一啲嘅平台。唔該，主席。好。
貢獻同埋付出，教育局鼓勵同埋支持辦學團體，從社會整體利益出發，因應區情同校情，考慮可行方案，有序整合資源，積極回應社會唔同範疇嘅服務需要。我哋都會繼續同辦學團體溝通協商，以提供優質教育作為共同。
目標以學生嘅福祉為依歸，並且以遠著陸為目標，研究鞏固同埋整合學校資源嘅可行方案，協調相關政府部門為有關辦學團體提供適切嘅支援。相信大家一定可以羣策羣力，共同應對當前嘅挑戰，進一步提升教學質。
梁美芬、郭玲麗、樑子榮咁咧，每一位先三分鐘。我希望咧就係啊，儘量我哋喺三分鐘能連問連答嚇。如果要政府少少要答埋咧，都唔好拖得太長嚇。大家有盡量咧，希望可以。
多謝主席。咁誒喺文件度亦都當然係提到啦，誒人口持續下降，誒係呢個最主要嘅原因。誒令到我哋今日要討論呢一個問題。咁但係其實反觀翻，即係咧誒由誒回歸到而家咧，我哋嘅出生率當然係有跌，但係亦都有。
有升過嘅一個時期咁誒，同時咧誒，根據誒行政長官嘅簽證報告，亦都講過咧，我哋要搶人才啊嘛，係咪咁搶人才唔係好多時唔係淨係搶嗰個嚟做嘢嘅人嚟，佢可能要安佢嘅家㗎嘛。咁喺呢一個基礎之下，其實即係。
誒，我想問下局方會唔會對未來，如果我哋再個人口係升翻嘅時候，咁如果而家太大刀闊斧去到做，誒文件裏面提及到嘅一啲行動嘅話，點樣去到對應翻呢個人口上升嘅誒呢個需求？誒，第二亦都頭先局長都提到啦，誒可以提前。
前一年實現誒呢個小班教學，咁小班教學當然係誒歡迎啦。咁因為我哋嘅老師可以更加貼近得到個學生嘅嗰個誒需要誒，但係喺同時間亦都會唔會考慮都同時投放更多嘅呢個教育嘅科技喺個教學裏面，令到可以更加促進得到。
根據誒政府統計處咧係二零二一年嘅人口普查結果同埋最新嘅人口政策情況咧去推算。咁咧，我除咗話呢一方面咧，我哋喺規劃嗰個誒學誒嗰個誒學學額嘅時候咧，亦都會考慮各方面嘅數字審慎去睇嘅。所以咧，放
放心，我哋包括咗咧考慮呢個輸入人才計劃嘅措施啊等等，對誒未來人口嘅影響。噉我哋係會非常審慎去處理呢個人口學額嘅估算嘅。而至於會唔會，我正如我頭先講，我哋而家係以遠著陸為目標，所以一定唔會係叫大刀闊斧係去，即係而家急於急。
嗱，第二樣嘢咧就係。
要我學生嗰個出發點為準咧，我係同意嘅。咁但係喺停辦學校嘅資源能夠有誒多咗之後咧，我唔希望咧係罰。
政府係咪喺面對人口下降嘅問題，只不過係即係掩耳盜鈴，欺自欺欺人，冇好好面對呢個現實咧咁？
都非常關注，我哋係嗰個學額嗰個規劃，亦都係相當重要，所以會考慮各個唔同嘅因素咧，就係誒有序噉樣係去不斷提升我哋嗰個校舍嘅質素。唔該，主席。
甚至我都希望咧，誒局長咧同有誒學前教育界咧，盡快咧開個會議咧，傾下佢哋嘅困難，同埋點樣改善有資源嘅質素。譬如會唔會增加多場全日制啦？誒，政府對家長嘅資助可唔可以提升咧？因為資源比較可能夠容易啲調動啦，噉樣。
盡地去處理，我哋係希望咧係有罪啊，逐步噉樣去理順呢一個嘅學額國性嘅問題。誒小班嗰度咧，我哋啊，即係除咗小班之外咧，其實政府亦都投放好多資源咧喺誒推進呢個電子學習或者係應用誒資訊科技喺個教學上邊。噉啊，上最近我哋。
梁文港議員，係多謝主席。誒，首先都誒想講一講咧，而家即係教育局都一路希望可以透過即係改善學校設施啦，或者一啲學校嘅重置啦，提升一啲學校嘅質素，令到小朋友都可以有得益。咁但係有啲誒，大家都明白嘅，因為有時人口嘅問題或者收生嘅生源嘅問題，咁冇迫於。
無奈咁咧，學校可能佢需要搬到其他地方，可能合併啊、重置。咁但係喺客觀，例如我舉例油尖旺區咧，有啲中學其實佢辦得好嘅，而誒佢但係佢本身個校舍嘅嗰個客觀條件，可能佢連球場都冇，可能佢只係得一座大樓噉樣嘅五層樓高。啲學生可能有啲科目甚至要去外邊要。
搭巴士要去外邊嘅學校借地方去上堂噉，但係縱觀喺誒，例如油尖旺區又揾唔到其他可以重置呢一啲學校嘅誒，即係話畀佢重建嘅土地。咁其實喺未來即係教局會唔會即係喺社區裏邊用透過啲咩措施誒，例如透過例如未來有啲社區重建嘅契機啊，或者係誒。
誒誒新發展區域嘅誒嘅嘅規劃上，可以預早預留啲誒誒學校嘅校舍嘅地方，畀呢啲細嘅學校。但係佢哋又唔係因為收生不足要走喎。佢個本區嘅生源係非常充足嘅情況之下，可以得以令到佢哋重置，同埋可以有一個誒即係發展得更加好嘅機會咧。另外，如果係未搬走嘅話，
即係佢本來搬唔走啦，點樣有咩誒措施可以幫到佢哋提升學校嘅設施，令到學生都可以喺有限嘅地方裏邊得到最適切嘅教育咧？多謝主席。好，誒，局長請。係，主席係就住呢個學校嘅設施同埋校舍嗰個環境咧，其實誒我哋係非常誒重視嘅。咁誒，除咗話搬遷呢個方法之，
之外咧，其實政府咧一直咧都係通過唔同嘅方法，包括咧誒學校嗰個SIP誒誒，即係校舍優化計劃啦。咁誒另外咧，亦都係通過每一年嘅誒大維修啊，誒即係呢個緊急維修啊等等呢啲咧，就係維持學校即係保持學校嗰個校舍嗰個誒質。
做當然啦，我明白喺一啲舊區裏邊咧，或者係辦學比較早年嘅學校咧，因為喺唔同嘅時代起嘅時候個標準係唔同。咁誒，正如頭先講咧，因為個個區份咧就係個空間所限咧，未必係可以園區重置或者重建。噉我哋而家咧其實都係配合緊一啲嘅大型嘅新嘅屋苑嘅落。
咧都會預留土地，咁如果我哋睇到有學額需求嘅時候咧，係會係通過誒呢一個嘅校舍分配機制去分配呢啲新嘅校舍。當然辦學質素一個非常之誒重要嘅考慮，咁而校舍嗰個環境誒或者係佢個年度咧，亦都係考慮。咁而其實誒正如今日嗰個題目啦，大家都。
好，跟住係狄志遠議員。誒，多謝主席。誒，正如頭先你講咧，我哋等咗呢個程咧，等咗好耐啦。咁希望咧係政府做多啲功夫咧，係深入同我哋討論。但係我睇完文稿之後咧，我真係真係極度之失望嘅嚇，因為咧我真係睇唔到一個完整嘅一個計劃咧，係面對個人口下降。
即係我所謂我哋議員所關心嘅，但係從數字嚟講咧，又輕輕帶咗啲數字啦。喺二零二二年咧，誒就我哋個誒出生率低咗，得三萬幾。咁但係好奇怪喎，去到二零二九年咧，我哋學生又會跳到咧係五萬個喎。即係而家出生都得三萬幾。
好。
局長，聽好。
主席，第一個問題咧，就係嗯。
任何資源嘅方法，點解唔做咧？咁第三，我想問今年九月啊，預計有幾多間中小學係需要結束咧？唔該。
我想問局長：第一，既然當局咧嗰個政策係唔鼓勵留級，咁誒點解容許學校係用呢啲留級位去取錄一啲購門生咧？
原來嘅效果，唔少校長啦，誒，包括我在內睇完呢份文件咧，都係好失望嘅。我哋成日教學生辦法總比困難多，但係局方面對呢一個問題嘅時候咧，係攞唔出一啲好嘅辦法。
嗱，我哋去到舊年嗰個出生率只係得個三萬二千幾，咁可想而知咧，就從根本嚟講咧，嗰個人口下降嘅嘅勢頭咧係冇冇轉到，即係喺我哋可以估睇得到嚇嘅誒嘅數字裏邊咧，係冇一個噉樣嘅即係上升嘅可能或者波幅。
但係幾年之後咧，又點解學生人數係變到五萬咧？咁啲數字係點樣嚟咧？嗱，仲有一個數字咧係完全冇提及，就係好多人離開咗香港，淨係政府話畀我聽勞動人口嘅離開十四萬，勞動人口會帶埋嗰啲嘴離開香港嘅。呢啲數字喺個文件裏邊有冇反映得到咧？咁所以。
而家咧，我哋啊，依份文件係講中小學嘅安排，但係人口下降，燃眉之急就係幼稚園。點解個文件裏邊完全冇提到幼稚園點樣安排咧？啊，以幼稚園嘅收生嘅配套係點啦？點樣改善嘅質素啦？等等係完全冇提到。噉我哋依樣嘢，我希望政府能夠喺方面有多啲嘅補充。
咁第三點咧就係處理人口下降咧，我見到誒局長嘅策略或者政府策略咧，就係只不過喺供求裏邊去調整，譬如透過停辦學校啦、合併啦、係重置啦噉樣。嗱，當然誒，我同意咧係資源咧係善用嘅，唔係為咗要保圍啲學校咧而而保留校而保留學校嘅，按需。
翻返去大水塘，可唔可以改善我哋一直以嚟喺教育界提出嗰啲嘅改善措施？譬如我有三點提出嘅，第一，S.E.N.可唔可以進一步改善啦？第二，輔導服務，而家學生好多面對嘅情緒啊、精神問題，家長都後有啦，可唔可以輔導服務可以增加啦？第三，我一路關心嘅家長工作，再做多啲家長工作。
令到佢配合咧，而家我哋嘅教育嘅發展咧。多謝主席。好，局長請。係，多謝主席。第啊啊，迪議員第一個問題咧，就係話喺呢一個嘅誒，即係話我我其實唔同意，我基本上都好同意啊。迪議員誒，即係好多嘅意見，我哋溝通得好好。佢佢話我誒，我哋唔冇完整計劃，我唔同意嘅。
誒，因為咧，其實誒，我哋係誒有好清晰嘅目標，我哋係要遠著陸，唔係大刀闊斧。我哋都有好多，其實喺呢一個文章文件裏邊，我哋都列出咗好幾個唔同嘅措施同埋策略，而我哋都列出咗我哋喺公立學校率先做咗嘅例子。咁咧，所以咧，其實我哋係有通盤嘅考。
同埋咧就係部署，亦都係一路陸續咧係推出緊。噉啊誒，當然我哋要面對越實現實咧，就係亦都頭先提到嗰個數字咧，其實咧就係我哋係睇到由二零二三去到二零二九咧係不斷下降。噉你話嗰個誒點解係四萬幾嗰個派位數字而誒出年又會突然之間？
派位數字同嗰個學齡人口係唔同嘅，唔係所有學生都參與嗰個派位嘅，所以咧就嗰個數字兩個數字係唔等同於而家咧，即係話而家四萬幾唔等於今年嗰個學生嘅數字，咁所以咧呢度係有一啲嘅唔同。但係總體嚟講，我哋睇由二零一六開始嗰個人口下降嘅趨勢就係一路一路下降，同埋。
咁誒，第二咧就係誒幼稚園嗰度點解冇咧？幼稚園係私營嘅，所以咧，正如我哋唔會去計劃有幾多間酒樓、幾多間餐廳一樣。咁幼稚園我哋係好重視幼稚園嗰個質素，而事實上咧就就雖然咧幼稚園咧而家個學齡人口下降，我哋又見到咧，因為咧佢係特別有零。
活彈性噉，所以咧有一啲區佢人口老化咧，會有啲幼稚園確實係收唔到學生，佢要結束。但係亦都有唔少區咧係有每一年都有啲新嘅幼稚園要嚟註冊。咁呢個咧正正係呢一種嘅彈性靈活嘅生態咧，令到咧佢能夠更加回應到家長同埋小朋友嘅需要就。
或者係吸引一啲境外嘅自費，我強調係自費。
啊，為基礎嘅呢啲教育生，呢呢啲嘅學生，呢啲嘅生源翻翻嚟香港咧噉樣，因為我哋睇翻。
嘅人數會翻翻去大概歷史八萬嘅每年八萬呢個水平，對於香港嘅中長期人力人力資源供應係可以翻翻個比較健康嘅水平。我想問當局可唔可以認真研究推動一下？多謝主席。
應該係噉，有兩間嘅中學咧，就已經誒，即係係我哋咧就係停辦咗，即係唔係停辦中一，有一間停辦中一，有一間而家以誒單位津貼嘅方法係誒做緊中一嘅。唔該，主席。主席啊，呢個誒購門位嘅問題咧，其實咧。
唔會夾硬要喺一啲區嗰度咧，即係要啲小朋友長途跋涉去翻學。咁呢個咧就係幼稚園嗰個特性。咁而且就係點解喺呢一個文章，即係呢一個嘅文件裏邊，我哋冇交代，因為唔係由我哋去規劃嘅公營學位。我哋對幼稚園咧係資助津貼，就唔係規劃佢嘅公營嗰個學位嘅。
供應噉，所以呢個咧就誒，每各區嘅情況都唔同嘅。有啲區份雖然冇乜小朋友，但係好多人讀嘅，譬如九龍塘區嗰啲噉樣。咁所以咧，呢個唔存在政府嗰個誒規劃公誒公營學位喺個幼稚園嘅階段，但係我哋係會繼續畀資源去優化幼稚園教育。第三咧就係話誒喺嗰個除咗供求。
求調整之外咧，誒嗰三方面嗰個改善咧，我非常認同呢一個，因為咧其實我哋一路都做緊，包括對我哋特殊學生啦、輔導服務啦同埋家長工作。其實咧，如果有細心留意咧，我哋喺嗰個施政報告裏邊都有多項措施，誒同埋誒去提升我哋呢幾方面嘅工作。噉我哋都會繼續。
做嘅唔該，主席好嗱。我哋公道啲嚇，因為你問咗好多嘅時間咧，就局長又答翻三分鐘噉啊。大家揀你認為最重要嘅問題嚇，儘量三分鐘連問連答。朱國強校長請多謝主席呢份文件嘅內容咧，誒當中除咗係暫緩誒復位之外咧。
其他已經冇乜嘢招數咧，係應對學齡人口下降嘅問題。咁軟著陸咧，其實換嚟嘅只係慢性咁殺校，其實係嚴重打擊緊誒學校團隊嘅士氣同埋狀態。嗰個效果咧，亦都係影響緊教育嘅質素。主席維持原來嘅做法，只會得到完。
咁第二，既然中學啊，誒同埋小學嗰個派位咧，其實嗰個滿意程度都係誒創歷史新高嘅。咁點解仲要容許有咁多購門位助長嗰個音樂椅嘅效應咧？教育局如果行政指令去減少購門位嘅數目咧，其實係一個最有效，亦都唔使。
誒朱議員話咧呢個嘅文件咧冇新方法咧誒，即係除咗暫緩呢個誒嚟緊復位呢個安排之外咧，其實我覺得咧，我哋最緊要係有成效，我哋唔係要誒即係次次咧就係諗一啲誒誒好聽但係唔實際嘅一啲嘅辦法。
咁所以咧，我哋其實咧就係每一樣咧，我哋都係同業界係去誒緊密溝通，同埋考慮唔同持份者嘅睇法同埋意見。咁咧，正如頭先提到咧，就係扣門位嗰度扣門位咧，我個政策嘅誒誒原即係嗰個原意，其實咧，我哋當然咧就係話咧係希望咧係。
誒讓學校有一個彈性嘅安排，咁咧就誒包括咗當然就首先係主要係滿足誒同學咧係誒因為學習學業嘅誒需要咧嗰個留班嘅位啦，但係咧亦都更誒我哋亦都睇到咧就係話有呢一個嘅設置咧係畀誒學校有一個嘅彈性，辦學團體有個。
彈性亦都家長有一個嘅，即係彈性去誒為小朋友咧係去誒選擇更合適佢即係可能或者佢心儀嘅學校。咁但係咧誒，我哋亦都聽到誒業界嘅意見嘅，所以我哋積極研究緊，係積極研究緊誒，亦都多謝啊，議員嗰個提議啦。噉我哋其實亦都諮詢咗誒加誒。
誒家校合作事宜委員會就家長嘅意見，亦都咧嚟緊，我哋會諮詢辦學團體嘅意見。噉我哋希望咧，即係大家咧，亦都係喺呢個購門位嗰度，會唔會有一啲嘢，我哋都可以誒做下循序漸進去努力咧？呢個我哋會諗嘅。咁而今年嗰個誒，即係誒就住嗰個今年嘅誒學。
誒，多謝主席。
誒，如果同內地嗰度咧，我哋比較而家咧就誒一直同誒誒內地相關部門傾緊嘅，就係我哋嘅自資院校或者係我哋嘅高等教育嗰啲嘅誒內地學生嗰個名額誒，我哋會提升嗰個限制。唔該，主席。好，跟住係陳振英議員。
校嘅情況咧，我哋會誒盡快咧就會誒公佈嗰個嘅，即係其實喺開班信嗰度咧，我哋就會誒話畀啲學校聽佢今年個開班嘅情況。咁喺誒今年咧，我哋都未有見到，即係話因為結束一間，即係或者學校停辦都有一個過程嘅。咁喺過呢幾年咧，過往咧就應。
教育局係責無旁貸嘅，下下都要靠啲區咧自己去君子協議咧，其實效果係好差。咁希望咧，即係局方係能夠承擔翻呢個責責任，係行政指令去做，冚偈。好，大家關心咧都關心數字嘅嚇，幾多間學校係誒已經面臨失校危機咧？可能都係大家想知嘅。
好，跟住就係周文港議員。誒，多謝主席，誒，組成局長。其實咧，環顧整份討論文件咧，局方嘅主調就係縮班、縮效節省資源。其實貌似咧就係符合程序、簡單方便，但係咧認真睇睇咧，幾乎冇任何為香港嘅人口同人力資源供應。
嘅健康發展提供任何積極性嘅建議，因為呢一個咧啊，一路縮班殺校講咗好多年，但係咁多年嚟嘅誒歷屆特區政府似乎都冇乜好大嘅一個進步。睇翻頭先，局長都提到啦，其實首屆嘅D.S.C.考生七萬，而家嘅考
升四萬三，嚟緊嘅人口係三萬二，就係每每方月下，所以喺整個呢個問題上邊咧，其實教育局有冇一啲除咗搶人才之外嘅任何打算同部署，包括完全通關之後鼓鼓勵啲港人，包括一啲內地嘅港生翻翻嚟香港讀書，或
好明顯咧，其實香港人口係下降嘅大趨勢。但係你睇翻廣東嘅人口，過去十年，二零一零年一億，二零二零年一點二億，增加咗二十億個percent。所以就主要就喺邊度咧？就係人口同人力資源嘅政策。我其實咧都睇翻有一啲嘅教團體，包括教聯會，就話引入一啲嘅海外嘅學生啦。噉我嘅。
討論係乜嘢咧？就係廣東省其實咧喺二零二二年咧嘅高考考生就七十萬。如果我哋香港能夠選擇一啲以自費嘅方式開放當中嘅某個比例，嚇兩三個percent都好，或者五個percent。啊，當然呢個社會要討論，但係呢個能夠令到香港總體嘅嗰個學生。
好，主席，誒多謝阿周議員。就住咧呢一個嘅誒，即係呢張呢個呢篇呢個嘅文件咧，我哋其實主要係講緊香港中小學公營學額嗰個供應。議員提到咧，譬如包括一啲嘅誒內地或者係外地嚟香港誒以自費嘅方式嗰個咧，我哋其實咧就啊唔係喺我哋。
規劃嘅誒學額裏邊，所以咧誒，我哋係會積極去諗，但係咧就唔係喺呢個文件嗰度去講規劃誒，因為呢個係我哋係誒政府誒，即係畀錢嗰個津貼嘅學額。咁所以咧就係話誒，譬如你話啊，我哋點樣創設更優優勢嘅，即係更多嘅優勢去吸引海誒海外。
還是係內地嘅學生咧？呢個係正如你第一條問題就係話啊，呢呢個嘅誒，即係文件裏邊冇提到我哋點樣積極嘅作為咧。其實裏邊係有提到咧，我哋不斷係去即係政府喺投放喺誒優質教育嘅資源咧，係不斷係誒即係保持或者係增加嘅。包括咗咧，我哋其實喺個校。
喺嗰度頭先提到，雖然而家我哋面臨嗰個學齡人口下降，但係我哋嚟緊嘅新嘅校舍個項目啊，或者係我哋起緊嘅新嘅學校，誒呢啲係硬件嘅配套啦。另外咧就係我哋師資誒個要求啦，包括係老師嘅培訓啊、師資團隊個專業能力啊、教師人手個配套啊，呢啲都係一路優化。
咁同時咧，亦都係喺嗰個即係學生嗰個學習經歷嗰度咧，我哋亦都係即係好多嘅呢啲嘅措施，希望係去令到我哋香港嘅教育個優勢保持，而且係更即係越越嚟係越好。咁所以咧喺誒，如果細心睇咧，學齡人口雖然下降，教育開支冇減到。
第三就係。
個數字係幾多？嚇影響嘅學校或者係人數係幾多？而未來五年喺呢一方面咧，局方會。
多謝主席。主席，我有一個評論，另外一個誒，另外有三個問題，都希望咧局方能夠回應嘅。
誒一個評論咧，就係我哋嘅教誒教育局咧，其實似乎就係用一個被動地應對。
喺縮班實校嗰度咧，誒點樣去處理啊？有幾多嘅數字咧？呢個一個問題。第二個問題咧，就係既然咧嗰個人數，即係學生嘅人數少咗。
呢個人口下降嚟到去制定呢個措施嘅，咁亦都係反映咗政府咧，就係喺人口政策上面咧，其實係冇任何嘅措施。如果你政府係有措施嘅話咧，你其實要諗我。
因素嘅，我哋檢視咗嗰個學額嘅供應之後，亦都估算嚟緊可能誒未來會有一個噉嘅需要咧。我哋會事實上呢個都係我哋睇誒嗰個誒是否能保持呢啲學校數目嘅一個誒考慮因素。唔該，主席。好誒，請吳秋北議員。
誒老師嘅人手同埋嗰個班數咧，其實減嘅速度係非常緩慢嘅，即係大家細心睇一睇嗰啲數字，會見到我哋其實誒呢一個方面咧係不斷喺優化當中。而至於同內地嗰度咧，內地嘅誒中小學學生咧嚟香港咧，呢個我哋其實確實係要同內地教育部去。
因為呢個涉涉及到咧，唔係淨係香港自己，即係好似防疫抗疫措施噉樣，我哋係要同內地去商討。咁咧，我哋誒當然歡迎所有地方嘅小朋友都嚟香港學習。咁誒，亦都會研究相關嘅配套啦。如果條件許可咧，我哋會誒即係都係有序噉樣去考慮。咁而
對於因應學生人數變化去調整睇嚟就好似好合理噉嘅，但係咧有校長同我反映咧停辦或者合併一啲收生不足嘅學校咧，而家只係着重咧就係地區嘅佈局，就冇考慮咧辦學學校本身嘅辦學質素。咁所以咧有一啲地區。
區嚟講咧，可能佢係會唔公平嘅。譬如好簡單，就係港島區嘅學校，噉佢誒區裏邊調整嘅靈活性咧，一定會比九龍區或者新界區為少啦。咁誒，因為居住喺港島區嘅學生，噉係噉嘅硬性嘅減少啦。噉你就一定要佢削減。噉我想問下當局，其實點樣平衡？
憑翻誒地區分佈同埋辦辦學質素呢兩個誒重要嘅因素咧。咁第二咧就係話誒，如果合聘啲學校係屬於同一個辦學團體咧，其實對於學校老師嗰啲職員嘅配置咧，可能比較容易去調撥嘅。咁但係如果係屬於唔同辦學團，
睇嘅話咧，其實嗰個過程就會變一個艱難同埋痛苦啦。噉啊，政府喺呢度又會點考慮咧？最後一個，我想話誒，位於北區嘅一啲學校，可能目前咧係短暫時間收生不足，但係如果北部都會區發展起上嚟咧，我哋會有更多跨境嘅人士嚟。
係講工作啦，咁跨境學童嘅數目咧，到時又可能會突然間誒飆升嘅。噉我想問，會唔會喺某一啲譬如北區嘅地方嘅學校，嗰個步伐可以放得最慢，咁等睇定啲，睇下真係嗰個學童嘅趨勢係點，先至作出調整咧？唔該。好，局長請。
各位主席，多謝阿陳議員。就住咧，第一咧就係話嗰個地區分佈同埋辦學質素點樣取得平衡咧？誒，其實我哋誒正如頭先講啦，我哋嗰個誒全港公營學位咧，其實係有按嗰個校網嚟到去誒分配嘅。噉啊，各區即係中學咧就分十八區啦，小學有。
三十六個校網，點解要噉樣分咧？其實大家都係誒，如果有印象，一定記得。我哋希望啲小朋友唔好花咁多時間喺個交通嗰度，希望咧係能夠係就近咧，係能夠選擇到佢心儀嘅學校。所以其實每一區嘅學校都係優質嘅，即係唔會話某一啲區特別係優質，某一啲區就唔。
優質，所以唔應該係用即係唔唔，我唔認為係以個區嚟分優質與唔優質。每一區都係好有好優質嘅學校。咁當然喺個過程裏邊，如果個區個人學嗰個人口老化而真係冇學生，咁唯一嘅辦法，如果你話啊，我我認為自己呢一區係最好㗎啦，全香港都冇我。
咁好，噉係咪要其他區嘅學生就是全部要嚟跨區嚟到呢一區先至得咧？政府作為公營學額嗰個供應，一定係要為學生係安排一個有質素，同埋咧就係誒即係誒讓家長有得選擇。咁所以喺噉嘅情況底下，十八區每一區嘅發展步伐。
幅都唔同，噉我哋唔可以話有啲新發展區，因為要保住舊嘅發舊區誒一啲嘅學校，而令到新發展區冇新嘅學校去照顧新嘅誒需要，所以呢個咧就係我哋一路喺個過程裏邊都係會認真會考誒去誒考慮同埋審視，包括咧就係話有啲跨區嘅重置，我哋都係以。
辦學質素為優先考慮，呢個係正正係回應到呢一個點㗎點樣係喺地區分佈同埋啊，即係辦學質素個平衡嗰度。第二咧就係合併，如果唔同嘅辦學團體咧，我哋都會喺個過程裏邊咧誒話畀我哋聽，我哋會幫手一齊去傾嘅，咁睇下點樣可以令到嗰個誒即係誒儘量去理順，所以。
我哋而家已經係陸續同辦學團體傾緊，希望咧係有足夠嘅時間畀大家去準備，而唔係喺冇準備嘅情況底下誒倉促噉樣去誒停辦呢一間學校。第三咧就係誒就住學誒香港會新發展嘅一啲嘅區份，包括北部都會區或者北區咧，我哋都係誒即係呢個我哋都會係考慮。
誒投放啲乜嘢政政策咧落去鼓勵生育或者係增加人口措施底下咧，我先至再評估嗰個教育嘅資源嘅投放㗎嘛。噉你如果完全係一個被動咧，就係證明咧政府喺呢一方面咧，其實係被動嘅，係冇冇前尖嘅。咁教育
咧點會有前尖咧？呢個就係一個評論。三個問題咧，就係第一，我想知道誒過去嗰三年啊，即係因為大家都好明白啦，即係嗰個殺校誒縮班殺校咧，對師生咧其實影響係好大嘅。過去三年咧，嗰個情
局方咧會唔會喺教學質量上面咧有啲咩措施咧嚟到去將佢提升啊？即係你資源投放其實多咗嘅啊，因為你嗰個人數少咗噉，所以咧點樣嚟到提升教學質量咧？呢啲相關嘅措施能唔能夠列舉出嚟畀我哋睇睇咧？
空置嘅校舍啊，即係嚟緊，可能因為你縮班殺校，空置校舍，你係會點樣去處理咧？啊，三個問題。好，蔡局請。好，多謝主席。第一咧，嗯，就住啊啊，議員咧提咧話我哋被動咧，我唔係好同意。其實我哋一直咧都係好啊。
積極主動咧係去迎誒去面對呢個挑戰，咁咧而且咧呢個咧人口下降咧唔係淨係香港，其實全世界咧少子化咧都係誒即係誒全世界面對嘅一個問題。咁當然就誒我哋會誒配合誒積極配合政府嘅人口政策，係去誒將呢啲嘅因
數都係考慮喺我哋嘅未來人口個即係學生誒嗰個學位嗰個估算裏邊。第一個問題咧就住過去三年嗰個縮班誒，即係或者係嗰個誒誒學校咧係冇再誒有呢一個嘅誒中一或者小一個數字咧。誒過去三年其實咧只有兩所嘅中學咧就冇再參加誒。
中一嗰個統一派位誒嘅，咁其中我正如我頭先講咧，其中一所咧係選擇咗係用呢一個嘅誒，即係單位資助嘅模式咧，係繼續做緊誒辦緊中一嘅。咁另外咧就係第二係點樣處理誒，即係誒或者係點樣誒提升嗰個教學質量嘅措施咧？咁誒。
喺誒今即係呢誒近年內咧，政府其實係正如我頭先講，雖然經財即係我哋而家面對咧嗰個財赤預算啦，但係喺教育嘅經費都係大幅增加。啲錢去咗邊咧？其實第一就係話誒喺我哋嗰個教師人手嗰度咧，事實上咧就係喺誒上一屆嘅時候已經係或一增加咗。
零點一老師全面學位化，誒另外咧班師嘅比例咧亦都係大幅嘅改善。咁誒另外我哋亦都會睇到咧，其實增加咗好多專責嘅人手去支援老師咧，包括喺輔導啊、照顧一啲嘅有特殊需要嘅同學方面咧。呢啲咧在在咧都都係其實政府投放咗好。
多資源噉，另外喺個老師嘅誒培訓啊，或者喺個新校舍嗰個建設嗰度咧，都從來冇停。咁誒，同時亦都係回應緊社會嗰個誒，即係誒科技嘅高速發展咧，電子化學習啊呢啲咧，我哋亦都係投放咗一啲嘅新資源。所以單係咧，我哋睇咧喺嗰個而家小學。
嗰個每班平均嘅人數係二十四點七人，比起我哋即係實際派位嗰個咧係數字咧係三十人咧，應該係即係遠少嘅。第二咧，中學咧平均係二十六點六人一班，即係可想而知咧。雖然咧嗰個派位嘅數字咧係誒咩，但係咧實際咧係褪即係嗰個學額嗰度。
我哋一係以一個班嚟到計算咧，係唔係坐到㹊㹊冚㹊嘅噉啊？師生比例咧，小學係一比十二，中學係一比十一，咁所以咧就同幼稚園都相若嘅，即係如果嗰個師生比例嚟講，所以我哋會睇咧就係話我哋其實喺嗰個人手啊各方面咧，其實都係大力投放資源噉，更遑論其。
其他嗰啲係無論喺個科技、喺個閲讀、喺其他方面嘅發展。第三咧，就住空置校舍，我哋點樣處理咧？就係空置校舍，我哋一般會睇誒，因為如果可以需要作為教育用途咧，就會教育局會保留。咁咩叫教育用途咧？就係誒作為公營嘅中小學嘅校舍，噉就係。
我哋誒教育局就會保留留留翻喺教育局裏邊。如果預期未來唔會作為公營嘅中小學校嘅校舍咧，我哋就會交翻畀政府誒規劃處。咁由規劃處統一咧，就係畀誒唔同嘅誒即係機構或者係社社團咧，係去申請係作為一啲嘅其他嘅用途。
唔該，主席。好，誒，都係希望大家儘量簡短嚇。鄧飛議員，好多謝主席。誒，誒，局長兩個問題。第一個問題咧就係話，有關學校合併從置嗰度咧個標準同埋程序咧，可唔可以多啲嘅交代？因為咧，誒，頭先局長提到有兩間中學咧，其實即即講得通俗啲就down緊，即都開。
似係步入到要要要要要要要即結業啦。基本上係噉，其中一間咧，亦都向我哋投訴過咧，就話咧就即其實唔係佢收唔到學生，而係似乎係個誒教局分區辦事處咧，就勸喻嗰啲小學咧就唔好再去去去去即誒誒即申請入讀依間學校噉啊。結果冇人派位。
係咯，咁咁即係各方會唔會採取一啲噉樣嘅積極嘅手段去促成某啲學校佢派唔到位咧？咁咁所以即係依個咧就即係個標準，即係即係我唔想用殺校依個名，即係合併重置嘅依個標準同埋個流程到底係點咧？咁尤其是同嗰啲辦學團體商量咧，佢哋合併到底即係商量咗啲咩結論？
第一個問題，第二個問題咧，就話都係個人口規劃咯。誒，除咗頭先有好多議員同事都提到咧，就係誒教育局嘅人口規劃會留即係有少少悲觀之外咧，其實我更加關注到咧，似乎特區政府不同嘅部門對人口嘅嗰個估算咧，積極樂觀程度係唔一致嘅。誒，如果睇翻政府提供嘅文件，教育局提供嘅文件咧，就基本上係按個出生率嚟。
評估咧就係誒比較悲觀一啲嘅嚇。咁但係如果你睇翻按其他嘅標準咧，按舊年嘅十月廿三號，政務司長同埋財政司長嘅關於搶人才嘅措施嘅記者會上邊咧，就話咧特區政府有信心喺未來咧三年透過各種嘅輸入人才計劃，可以吸引二十五萬人嚟香。
講咁可以彌補翻十四萬勞動人口流失嘅呢個情況，咁咁咁呢啲人佢唔會自己孤零零嚟㗎嘛，咁即係通常都會係帶埋小朋友。咁另外咧就係發展局局長凌漢豪咧喺琴日喺省政協聯誼會裏邊嘅講座，亦都提到，你就不能夠假設人口永遠都係喺處下降緊嘅。
好，各菜各請。啊，主席，第一咧，我想澄清咗先，因為我哋從來唔會勸喻啲小學誒唔好揀邊間中學，因為從來唔會。咁所以咧，我想澄清咗呢樣嘢。第二咧就係即係第一個問題咧，阿阿阿鄧議員問到咧就係合併重置或者係即係停辦。
辦嗰個程序係點咧咁嗱合聘誒？如果合聘嘅話咧，當然係由辦學團體即係開始去傾咁咧，可能喺辦學理念啊，或者係喺個地區區分啊，無論喺個位置啊各方面可能相近啊等等誒，即係誒文化可以誒即係誒融合啊等等呢個。
咧就係會由辦學團體，我哋會協助。如果佢哋有呢個意向咧，我哋會協助佢哋去誒商討嘅。而重置咧就係誒由佢，即係我哋都係用呢一個誒公營校社分配嘅機制，咁咧就係大家公平競逐嘅，所以就唔係單獨去傾。而停辦咧係另外一種情況啦。停辦就正如頭先講。
講啦，係啊，佢係誒，當學校咧係誒，即係收生誒不足嘅時間咧，就係去到誒呢一個嘅誒，即係誒兩班以下咧，即係誒嘅時候咧，就需要咧係即係對中學嚟講咧，就需要咧係誒做呢一個嘅發展方案。咁誒喺噉嘅情況底下咧，如果。
誒放棄發誒做呢個發展方案啦，或者係唔選擇呢個單位津貼咧，噉就會係誒喺因應個實際嘅情況咧，就係逐步停辦。咁而小學咧就其實係冇誒所謂咧係要佢停辦嘅，而係即係當佢收生去到十六人以下嘅話咧，就自然咧就唔會咧。
啊！多謝主席。
誒同學仔，唔該。
好，跟住就係黃錦輝議員。
誒喺中學咧，大概係誒定立嘅咧，就係誒三十四人啦。其實真正係可以考慮下，將呢啲噉嘅要求咧係降低啲，譬如話喺小學降低至誒。
誒佢認為咧就係話人口嘅下降，只不過人口嘅下跌咧只係一個暫時性嘅現象。咁所以咧，今日我就想了解下，到底特區政府不同嘅部門對於未來嘅人口預測，到底係偏向於積極樂觀定還是係消極悲觀啊？多謝主席。
係再誒誒分配學生係喺呢一個嘅小一噉，所以呢個咧就係誒，然之後就三年，即係話誒逐步咧喺嗰個學習階段完咗之後咧，嗰間學校咧就係會誒冇啦。咁誒第二咧就係喺個人口規劃個估算嗰度咧，我哋確實咧就係其實係我哋會參考咧統計。
署嗰個嘅誒，即係人口推算啦。咁事實上咧，我哋嗱除咗幼稚園之外咧，幼稚園因為三歲開始啦，咁嗰個數字咧係好問嘅嗰個估算。但係小學咧，我哋會睇到幼稚園嘅，即係會參考埋幼稚園嘅數字啦。而中學咧，更加之我哋可以睇幼小各級嗰個情況咧，其實都。
唔會話誒，即係誒誒單憑係嗰個嘅統計住嗰個人口數字，咁所以咧，我哋都係會係好謹慎係去全面考慮。咁當然咧，亦都頭先啊，議員提到一啲新嘅因素啦，包括嗰個啊，即係誒新誒搶人才計劃各種計劃底下新來港嘅人才嗰度。噉我哋而
而家都係誒積極去誒睇緊咧，就話誒點樣係提升我哋香港嗰個教育嘅質素，以致咧同時我哋係能夠支撐、幫手咧係去搶人才嘅時候增加我哋嘅吸引力嘅。即係話我哋嘅教育質素一定係要提高。咁所以咧就係話，當我哋嘅教育質素不斷提高嘅時候咧，我哋喺搶人才嘅時候亦都。
係更多條件，唔該，主席。好，跟住係林振聲議員。多謝主席。咁當然我都知道今日就唔係討論人口政策或者鼓勵生育嘅措施，不過事實上好多議會嘅同事咧都係希望政府可以喺呢方面做多啲嚇鼓勵生育嘅政策啊。咁誒呢度係希望政府可以重視下啦。
不過，針對文件咧，就誒第一個問題咧，就係因為有一啲嘅誒誒學校誒人數下降啦。咁譬如去到高中咧，咁有一啲學生咧，佢想揀一啲學科，但係往往咧就係因為人太少，咁嗰個學校咧就未必開呢一科咁多人。
你話誒，你其實求其湊夠一啲誒科目去考DSE咪得咯？咁但係又好似唔係咁理想嚇。佢真係想讀嗰啲科，咁呢度有冇辦法係可以攞到啲平衡，係可以兼顧到學生嗰個意願咧？咁呢個第一個。咁第二個咧就係話誒，其實教育局之前咧都話會因應。
嗰個縮班殺校咧，係誒，即係譬如係咪有啲學校可以轉做一啲特色啲嘅誒學校，又可以做一啲小班教學。譬如話職專噉，財政預算案之前都有講話職業訓練局咧係會有一啲職專嘅先導計劃喺誒中學嗰度去推動嘅。
誒噉，譬如有一啲學校，佢誒係咪真係可以轉做呢一類型嘅特色嘅學校嚇？小班少少嘅咁噉，呢啲嘅規劃係咪可以考慮咧？咁呢個第二個，最後咧就係喺北區學校嗰度咧，就我都想跟進下誒。當然你你頭先講話都會計。
繼續留意住嗰個情況啦。噉我想問下，係唔係有一啲誒實際嘅統計？你哋會估算得到，譬如話誒，因應依家誒通咗關啊，或者大灣區嘅發展，咁將來可能誒兩三年之後都會估計，可能有幾多千嘅誒幾多數目嘅。
誒一啲內地嘅學童係會有機會誒嚟讀書嘅，定還是你都冇嘅？其實都係睇統計處嘅數字啊。咁呢度有冇一個實際啲嘅估算？咁譬如話誒未來可能都足夠嘅。咁北區嘅學校咧就相對係穩定啲。咁
你哋有冇一啲再實際啲嘅推算咧？嚇，三個問題，多謝主席。係，蔡局請，好多謝。誒，就第一個問題咧，就係嗰個誒而家高中嗰個嗯，即係學習經歷啦，同學誒誒，即係點樣可以平衡得到咧？事實上係嘅，因為中學咧同小學唔同，中學點解我哋希望要有？
兩班先至係誒，即係係比較誒健康啲嘅結構，否則個學生人數係太少。因為兩班咧，而家如果係兩班嘅學校，佢可能最少係廿五人加一日一個就已經係兩班，即係廿六個人一班誒，廿六個人兩班噉嘅情況底下，去到高中咧，其實可以提供到幾多個選修學科咧？呢個確實係。
啊，即係值得係我哋啊，認真去諗。咁當然我哋呢個嘅兩班呢個做法咧，已經係平衡咗啊，即係學校嗰個嘅即係啊啊啊顧慮啦，同埋我哋啊同學嗰個福祉。咁事實上，我哋誒即係唔單止誒喺個選科嗰度，包括羣育嘅發展或者係一啲。
啊！興趣嘅誒活動啦，譬如足球啊、音樂啊、合唱團啊、樂團啊等等呢啲咧，如果人數太少都係好難組成嘅。咁所以我哋都會誒密切留意。第二咧就係喺嗰個誒即係誒誒高中嗰度會唔會創設有一啲其他嗰啲學習咧，包括一啲嘅誒職業先導嘅。
嘅啲咧，我哋而家探討緊嘅都會係誒，即係誒同啲學校去商討誒是否能夠咧係朝住呢個方面咧係為同學咧係喺高中階段咧，除咗文文憑考試之外，有一啲誒職業相關嘅一啲嘅資歷啊，或者係一啲嘅誒課程可以誒豐富充實到佢哋高中嘅學習經歷。第三。
三咧係北區嘅學校咧，事實上咧，我哋睇到咧誒，成個大灣區高速發展，而北區或者係北部都會區亦都係規劃當中。咁喺規劃當當中，我哋知道有好多因素影響嘅，而誒大灣區嗰個發展咧嚟緊，議員都會係即係想去睇一睇。噉我都同啲誒校長們想去睇過，其實。
咧我知道咧，我哋嘅學生人口咧係上上落落嘅。誒，而家我哋喺我見到喺大灣區裏邊都有好幾所我哋港人子弟學校。咁誒，我亦都聽聞喺北區咧開關之後，亦都多咗好多內地嘅大灣區嘅小朋友落嚟。誒，即係誒跨境嘅小朋友或者係內地嘅小朋友，亦都落嚟香港。
誒升學噉，所以咧，我哋都會留意密切留意呢個嘅誒，即係流動啦，學生個人口嘅流動嘅情況。咁亦都誒，正如頭先講，我哋會積極咧提升我哋香港教育質素，誒增加吸引力，讓我哋誒能夠為服務大灣區誒嘅家庭或者係亦都更好服務我哋香港嘅。
誒，其實誒嗰個小班教學嗰個議題咧，都老生常談啦，都成日講。不過，我覺得喺呢一個階段咧，係特別需要啦，因為誒阿局長之前喺兼誒報紙訪問嘅時候，亦講到話新嘅科技，例如ChatGPT啦，有咗呢啲噉嘅科技嘅時候咧，其實更
更加需要老師同學生多啲面對面接觸嘅嚇啊，需啊，所以咧啊，現時咧，我嘅理解咧就係我哋嘅啊小學嘅班數嘅要求咧，其實係啊二十五人嘅嚇噉。響二零零九年定立，大概已經有十三年嘅啦嚇噉啊，而家。
誒誒，降低至廿三人啊，或者喺誒中學嗰度降低至三十人以下噉樣樣啊。我知道實際嘅情況依家係少於呢個數嘅，不過啊，因為嘅啊，如果我哋cap喺呢個數嘅時候，第日如果有新嘅人入嚟嘅時候，我哋都啊可以做好我哋嘅小班教學啦。
嗰個報名人數有啲係多咗多過以前十倍啊！
控，所以咧，即係我自己就認為，所謂呢個軟著陸咧，其實都係打鐵還需自身硬。
嗱，我由今年咧，我哋好幾間大學咧都揾到一個數字，就係誒，我哋而家對於咧內地啲優秀嘅學生好有吸引力。
係而家係好有吸引力。始終咧，我哋要接受一樣嘢，誒，你係誒學生家長都係一個市場，個市場佢會揀自己喜歡嘅學校。香港係成為佢哋一個選擇嘅。
啲咧，其實係因為能夠有一種噉樣樣嘅同學之間嘅互相學習，亦都係非常重要。咁所以喺中學，我哋係唔會咧係誒，即係推呢個小班教學。小學我哋係全力係推進，條件符合，我哋就會推進。唔該，主席。
喺成個大變局裏邊，我哋係應該走去我哋有除咗DSE作為品牌，香港會唔會將來都我哋嗰啲學校即係而家係真係朝優質嘅發展，亦都畀多一個路向係IB畀我哋成個區域嘅學生去選擇咧？
係蔡局，請係啊，都係主席啊。黃議員提嗰個小班教學咧，我哋係其實係努力做緊嘅，而且全速畀啊，我哋啊，即係正如頭先講咧，畀施政報告承諾嘅啊，即係去誒提前咗一年完成。噉我哋而家咧係啊，達至到咧係九成。
嘅小學咧已經係完成咗小班教學，咁而中學咧頭先正如頭先啊林議員睇啊，其實咧中學嘅人數係唔適宜過少㗎，過少咧其實好多嘢都係即係同學嗰個羣育發展，或者其他興趣各方面嘅發展，或者學科嘅選擇咧，都係相對會少咗。咁所以咧呢個咧，我哋喺小班教學。
嗰度咧，誒主要係誒，而且小班教學嗰個理論研究咧，亦都係講年紀越小嗰個效果係越大。咁而且咧，隨住年紀呢個小班教學嗰個嗰個作用咧就減少。其實喺中學裏邊，我哋有好多小組嘅活動，亦都係小組嘅學習。咁但係同學能夠係通過小組，包括應用Chat G P T。
好啊！我咧就覺得窮則變，變則通，不變則窮。咁咧就全球都人口下降㗎。如果我哋話咧，成等下幾年之後會唔會又增加翻咧？噉我對於即係誒大家噉樣去估計，其實都係即係一嚿雲嘅啫，根本就唔係喺長。
就係我自己法律學院都多咗兩三倍噉啊！原因咧，我諗咧就係誒二零一九年之後而家穩定落嚟，我哋嘅吸引力有翻喺度。第二咧，中中美關係同埋國際形勢都真係香港嘅學校咧，對於內地某一批嘅家長或者係學生。
咁咧，所以因此咧，我就真係好希望咧，教育局有啲大志，係即係我哋而家發展我哋嘅中學小學係一個區域性。第一咧，我自己喺人大嗰度咧，其實都提議咗咧，就係話誒，首先一帶一路嘅學生咧，其實有唔少咧，香港對佢哋嚟講呢個地方係有吸引。
嗱，以往新加坡咧搶內地嘅神童咧，中國嘅神童十五歲就搶㗎啦，嚇真係畀埋居留權佢。噉我哋咧會唔會有啲好嘅誒誒package咧係吸引咧喺一帶一路優秀嘅學生？呢個有一種一種計劃，另一種咧就係佢都喜歡。
搬嚟就係讀我哋嘅DSE，即係學中文。誒，我哋亦都會唔會有啲學校係畀提供多少少係IB嗰個嗰個program咧？唔止係內地嘅家長，呢啲一帶一路學生，仲有我哋自己當地啊都有呢個需求嘅。咁所以咧變啊！
咁所以咧，我就係想講咧特色嘅學校咧，誒，我就去咗阿朱校長間學校啊，我就覺得佢嗰個園林學校同埋佢嗰個教學咧，就係吸引由失校邊緣去到成功咧，係值得大家參考啊。又譬如我去過以前好耐以前啦，南約區嗰個有。
有間中學就係天文出名嘅，咁而家殺咗校啦。噉我希望教育局咧多元化一啲，就係有啲志向就唔好成日諗咧，就係殺校。誒，殺校係一個，因為我覺得咧淘汰咧係必然嘅。其實喺一個大趨勢咧，人口下降，你都要接受嘅，就唔係話死。
該主席。
好啊！我想講香港係必須係朝向係我哋繼續扮演國際城市嘅角色，所以我就係話有志向。
啲手話喺原地踏步係一個好事，呢個唔係一個好事。所以如果你有必要要誒，我哋所謂殺校或者合併咧，我覺得如果係係從優質嘅方向咧，我就支持呢個方向嘅。但係我哋咧要從優質去發展。
到時係你有多元化嘅選擇，係喺區域性嘅中小學生嗰啲家長，除咗佢被我哋其他局佢推行緊嘅政策吸引之外咧，係靠教育局咧都要準備接收嘅。通常你要搶外邊嘅人才，第一樣嘢人哋問你就係學校，咁所以我哋咧都。
唔可以死守喺而家呢一個點嗰度。咁呢個咧係我好希望同局長分享嚇。又大學大學嗰啲人嚟咗啦，表示如果佢中學計入佢覺得一條龍嘅話，第日喺香港中學、小學讀書有機會入到香港嘅優質大學，佢自然又會嚟報名。
將來又有機會居留咗喺香港，就係成一條龍噉樣去考慮呢個咧。係我好想同誒局長，局長可以簡單回應我，因為都要對其他嘅議員都公道嘅。嚇，好，多謝主席，我同意嘅係要變，不過咧變咧，我哋係要有一啲原則係唔能夠變嘅，要為學生嘅福祉。
優先考慮，要為要唔好忘記辦學嘅初心係要服務學生。咁所以咧，無論係引入啊「一帶一路」嘅同學，還是係誒內地嘅同學，我哋都要諗，即係話第一「一帶一路」咧，其實我哋都提供咗獎學金嘅，誒每年都有獎學金係誒吸引啲「一帶一路」。
嘅學生嚟香港，咁另外咧提供一啲嘅其他課程嘅選擇咧，即係如果係一啲非本地嘅學生咧，其實我都知道嘅國際學校都相當係受吸引嘅，誒亦都係相當有競爭力。咁但係當然咧，我都知道咧，聽到咧我哋誒即係前線我哋教學界咧亦都擔心我哋啲如果啲誒國際學校。
或者非本地課程嘅學校咁多，咁會唔會又令到佢我哋嘅而家嘅學校又又雪上加霜，有更多嘅衝擊咧？咁所以咧，我哋各種嘅措施安排都要平衡咧，就係話佢對學生學習經歷嘅影響，或者對而家我哋嗰個教育生態嘅影響。誒，未來我哋係會積極配合。
政府咧係一啲新嘅政策，同埋亦都係朝向更優質嘅發展。頭先講啊，主席你提到係打鐵還需自身硬，我哋一定要自己嗰個教育質素好咧，我哋先至可以咧係吸引到學生嚟嘅。咁否則嘅話咧，我哋就算點樣去講咧，都係即係得個講字。咁頭先提到譬如。
譬如你話啊，誒就一帶一路嗰啲華僑子弟嚟香港咧，我哋都要考慮配套，包括我哋嘅教學語言，我哋本地嘅學校是否要遷就，還是係有幾多係可以係嗰個係用誒即係嗰個教學語言係幫到呢啲嘅同學喺香港適應佢嘅學習咧？我哋都要考慮，我哋吸引咗嚟，我哋。
能否提供到佢哋需要嗰個？咁所以咧，我哋喺嗰個各種嘅課程嗰度咧，我哋都係會積極去考慮。而高等教育咧，即係大專生嗰度，我哋更加會諗。頭先提誒，我哋吸引內地嘅誒大學生嚟香港係嘅，因為內地每年都千幾萬嘅大學生，我哋香港係四萬幾，所以只要
開少少已經係倍數，噉我哋即係大，即係多過我哋香港而家本土嘅學生。噉我哋要考慮同學嗰個多元文化嘅經歷同埋呢個學習。咁內地亦都非常關注我哋嗰個誒，即係誒呢一個嘅學額嗰個限制咧。希望我哋都商討緊合理地提升。
誒唔係即係擔憂，每一個國家都有嘅，全球都一樣嘅。我哋就唔可以死守嘅，我哋應該咧係發展嘅。咁呢個咧係社會嘅要求嚟嘅。喺成個轉變有危就有機嘅。噉啊誒，逢係你把握到呢個危咧，你可以係開闢一個新天地嘅。呢個呢個唔係。
係口講嘅呢個，我哋喺大學就一定係咁討論，中學其實都一樣要多元化，老師都要多元化。你必須係要咁諗嗱。我必須咧要延長呢個會議十五分鐘，好好讓咧我哋有第二輪啦。誒誒，同埋咧就係第一輪咧都未發言完嘅。
咁咧，而家跟住咧，我就係請阿郭玲麗議員。好唔該曬主席。噉我頭先你講一句咧，有危就有機咧，噉啊非常之配合到我哋而家真係香港社會所面對嗰個問題。咁但係誒頭先好多議員其實都講到，噉我都覺得有啲位置咧，其實教育局可以再主動啲。
係嗱，第一咧就係就住嗰個誒多，即係誒嗰個誒。
可能會較理想，咁會唔會喺呢一度都可以調整，令到我哋嘅學生有更多嘅選擇，係唔同嘅特色嘅學校去發展咧。咁亦都可以咧舒緩到，同埋發展我哋優質嘅教育。唔該曬主席，唔好意思啊，唔該你。
噉啊誒，同其他局咧可以多去咗一個嘅聯繫，尤其是我哋嗰個人才嘅規劃入邊，因為我哋見到咧，而家你話譬如好似你所講嘅，你就住嗰個人口統計啦，你去做啦，但係我哋未來好多嘅規劃啦，譬如我哋優才嘅規劃會落嚟香港啦，或者我哋未來嘅招才嘅誒招才。
才係啦，人才個才或者嗰啲係啦，係財政個財都O K。係噉啊，呢一啲咧其實都係需要咧，我哋會係有教育上面一啲嘅配套畀佢哋。因為我自己都接到啲case啊，其實而家噉啊個case咧就係關於咧係啲優才計劃嘅入嚟咗香港，噉佢哋有啲小朋友佢哋係想入公營學校㗎，咁點？
噉佢哋想入公營學校咧，就係因為佢哋想啲小朋友咧係可以用到廣東話去同我哋本地嘅一啲人嘅交流，咁所以佢哋咧就第一個考慮佢哋想入啲啊叫好啲嘅一啲嘅公營學校。咁但係基於咧我哋現時嗰個非本地學同入學計劃嗰度咧，佢有啲限制係啦，噉啊令到佢哋。
未必係可以放寬到話容易係入到呢一個嘅公營學校，咁所以喺呢一啲位置上面咧，噉我都覺得因為呢個計劃都行咗好耐啦，噉啊亦都係配合以前嗰個嘅時代嘅需要啦，咁但係我哋一個新時代發展入邊，其實呢一度係咪可以重新再去檢討，然後跟住放寬咗一啲嘅限制，亦都可以令到落户香港嘅優。
才啦、專才啦，或者一啲中層管理嘅人，佢哋嘅小朋友係想入公營學校咧，都可以有更多嘅選擇咧，畀佢哋亦都可以係令到佢哋留喺香港咧，做一個長遠嘅發展。噉啊，第二樣嘢啦，就係關於咧，就係我哋講緊係高等院校嘅方面啦。咁高等院校咧，其實誒而家一路講緊嘅就自資院。
喺我自己角度嚟講咯，其實香港咧嗰個嘅教育係個優天嘅，即係先天性嘅優勢嘅係啦。咁大家都知道啦，其實我哋都係誒有一個質素保證。咁所以無論係喺個高等院校啦，或者就算我哋嘅職專訓練課程都好，V T C而家佢哋都面對一啲收生問題啦。但係我行。
東文嘅時候咧，其實佢哋都會同我哋講咧。原來佢哋對我哋嘅職專嘅訓練課程係有興趣，因為響佢哋而家係啱啱係發展中嘅國家啦。佢哋有好多技術嘅人才，佢哋想培訓啦。咁但係香港嘅品牌咧，其實吸引到佢哋。咁但係咧，我哋就冇呢一個嘅平台可以畀佢哋入嚟申請，係做一啲嘅培訓。
呢一度會唔會係可以一啲嘅空間係可以多思考咧？噉啊，第三樣嘢啦，就係幼稚園嗰度啦。噉啊，幼稚園嗰度咧，即係小朋友嗰方面啦。噉啊，誒，我哋都覺得應該要盡早去規劃嘅，因為上年其實已經有二十間嘅幼稚園係已經結業啦，亦都中間其實都面對緊有好多嘅問題。
噉啊，令到其實個教師團隊非常之唔穩定。咁亦誒，當然我知道教育局其實都做緊好多嘅。誒，唔好意思，教育局都做，我好快、好快、好快。唔好意思啊，主席係啦。噉啊，教育局其實做咗好多措施嘅。咁但係啲措施係咪真係可以落實落户咧？同埋我哋講緊咧，我哋上年度咧啱啱咧撥款新開咗一個。
誒叫做教主任嘅話，其實就係做緊呢個工作。咁但係佢喺前線上面，佢咪主動去聯絡咁多學校咧？噉我所聽翻嚟或者我所知咧，佢好似都未係好到位。噉啊，呢一度我位我哋加咗啦，但係工作上面咧，係咪應該可以再係加強咧？噉啊，中小學嗰個問題就頭先有好多嘅議員都講。
講講咗啦，噉我都希望咧，即係教育局都可以重新再檢視一下佢小學同埋中學嘅佢哋各方面嗰個嘅安排究竟係點樣，尤其是我自己覺得由一啲嘅誒學校嘅資源分配上面咧，較細規模嘅發展一個特色學校同埋關顧學校咧個情況上面咧，其實可。
高校入讀誒非誒公營學校嗰啲非本地學童咧，其實所有攞呢個dependent visa，即係所有隨同家長一齊嚟香港嗰啲學生，佢係可以入讀我哋公營學校冇個限制嘅。咁所以咧呢個咧係即係我資料提供。第二咧喺高等誒院校嗰度即係。
大灣區嗰個嘅誒誒誒發展啊，或者係誒即係或者係喺嗰個積分局嗰度咧，自資院校啊等等咧，其實我哋積分局已經啊進啊進駐咗大灣區添啦，已經喺大灣區有辦事處。噉啊，其他非啊即係內地嘅城市咧，如果誒即係有合作咧，我相信。
嗯啊，V.T.C.都好歡迎嘅。噉啊，自資院校亦都係第啊。主席就話集中講呢個中小學校嗰個安排咧。其實咧，正如頭先講咧，即係我哋香港每一間學校都有特色嘅，唔係淨係人數少先至有特色。每一間學校都有佢自己嘅辦學理念啦、願景啦，同埋佢個課程嘅特色，尤其是我哋。
樑子榮議員。
誒叫做達唔到自己嘅辦學目標啊，咁所以咧呢個咧一個，另外一個咧就係話我哋亦都見到有唔少嘅幼稚園係每年新開辦，噉我頭先已經好詳細阿狄議員提問嘅時候，我亦都解咗嚇，唔該。
結業嘅，即係我唔知個數字嚇，議員講個數字好似同我哋有啲唔同。咁咧，我哋其實咧，誒誒幼稚園咧，其實佢結業有好多原因，唔係淨係收唔到學生，有啲收爆嗰啲佢都唔做。點解咧？因為佢可能係誒自己轉型啊，或者係佢揾唔到人接手，佢唔想誒。
個校本課程嘅空間係非常大，咁所以咧就係話誒誒學校嘅特色係非常多元誒靈活嘅，咁呢度咧誒議員唔需要擔心，我哋其實係好支持學校去發展佢嘅特色。誒幼稚園嗰度咧誒提到，即係我頭先已經講咗啦，係私營嘅，咁二十間結業咧，其實各個唔同嘅。
主席，今屆政府，我覺得喺教育方面係誒，我充滿期望，因為局長同副局長都係嚟自教育界，我自己都係代表勞工界同埋教育界。誒，我哋國家成日講即係穩定壓倒一切一切啦。噉我相信即係因為今日都係三月三十一號，我相信都有啲小學今日都可能。
收到大風大信風啦，可能即係要誒考慮佢要停辦。但係我想即係去講講就係誒點樣令到我哋教育即係穩定咧。我希望即係局長可以誒考慮一下誒整一個教育嘅發展藍圖，穩定我哋嘅誒教育，因為現時嗰個嘅課程規劃咧，其實誒令到我哋嘅家
家長或者學生唔係有太大嘅信心，好多都可能轉咗個IB或者其他課程。誒特別小學，我都成日講就係係咪可以真係開展到一個叫普及科學教育，將嗰個誒科學科獨立成科啦。另外就係DSE嗰方面係都需要真係檢討嘅，就係喺誒去唔到即係。
科研即係升唔到大學嗰班學生係咪？即係我可以喺誒初中之後畀多啲職業教育啊？咁呢方面，我相信係可以令到好多家長咧係會有信心，或者即係其他離開咗香港嗰啲家長都可能翻返嚟啊！喺香港係誒讀書係有發展嘅。另外就係因為誒，如果你真係殺校嘅情
情況之下咧，我係比較擔心啲，即係教師嘅出路，因為誒始終會影響到嗰個教師嘅穩定性啊、就業嘅會唔會考慮一啲情況點樣誒可以喺嗰個誒保留即係津貼或公積金嗰方面，可以有啲特別措施，令到啲教師團隊，因為一間校停辦之後咧，佢可以可能。
去咗其他地方去做嘢，但係亦都保留翻佢呢個嘅誒公積金，讓到真係我哋可能真係人口上升翻，又有翻啲學額嘅時候，可以佢重投翻呢個教事業，令到嗰個人手嗰方面咧誒比較穩定啲，亦都可以保留嗰個嘅人才，又保留呢啲噉嘅誒教師。
我希望即係誒誒教育局可以諗多啲啦，誒同埋就係合併學校方面咧，可唔可以有多啲措施，即係誒令到一啲即係學校佢誒，因為官校你就可以合併啦，即係用即係政府嘅角度，但係有啲誒津貼學校，可唔可以有多啲措施令到佢真係合併？誒令到成個教育嗰個體。
係啊，穩定性提高啦！我希望即係誒局長又諗多啲嘢，或者回應多啲嘢。唔該，主席，局長。係，多謝主席。誒，就住呢個咧誒檢視中小學個課程咧，其實我哋都係要，因為而家時代咁急速發展咧，我哋我即係經常都係要保持住呢個我哋個課程咧係有一個動態，一路不斷優。
咁所以咧，其實喺啊啊上一屆即係兩三年前，我哋而家先啱啱開始誒落實咧，就係包括咗嗰個我哋高中嗰四個核心學科嗰個課時誒精簡咗誒，騰出更多空間畀同學喺啊各個其他方面嘅興趣發展啦。咁誒，同時亦都係以啲。
呢一個嘅公民社會科係代替咗呢一個嘅通識科啦，亦都慳咗誒，即係有一半科嘅學時啦。等等呢啲我哋都係誒，而小學嗰度咧，我哋都啱啱出咗新嘅嗰個小學課程指引啦，就以呢一個學時代替課時呢啲概念啦。我哋都一路咧係引進一啲新嘅概念，令到我哋香港嘅誒。
基礎教育課程係更加有競爭力。事實上咧，我哋嘅學生喺國際嗰啲嘅表現咧係都係名列前茅。喺PISA嗰度咧，亦都係研究我哋嗰個教育系統係非常之優秀。咁所以咧，當然我哋係要保持呢個優勢，就唔能夠食老本，係要不時咧係去檢視我哋有啲咩改進嘅空。
間呢個我非常同意。第二老師嘅出路咧，誒，即係話就住嗰個公積金户口嗰度咧，其實而家我哋都係會因應老師實際嘅情況。誒，如果佢有代一路誒誒，即係服務教育界啦，誒等等咧，其實係會可以申請誒呢一個嘅公積金户口咧，係誒即係open一段。
噉啊！
噉就誒。
我想我想提出嘅就係話。
增呢個噉樣嘅範圍裏邊咧。
嗱，第一輪發言最後一位，劉志鵬議員啊。
當日當日一定有啲噉樣嘅原因咧，我哋會即係出咗一啲政策，就話誒，我哋喺中小學裏邊咧。
或者係一啲即係誒誒，甚至可能係政治嘅理由啊，誒或者係誒其他國際形勢等等。
誒，譬如話誒，畀誒香港以外境外嘅學生嚟讀中學啊、小學啊，係會有好多嘅誒關卡限制啊、各等嘢。
即係喺我哋國家啊，邁向中華民族嘅偉大復興呢個路上邊，加上我哋國家係呢個世界經濟。
誒唔該，主席。誒，我有一個誒既係問題，亦都係意見嘅講法咧，就想同即係局方咧係分享下嘅。
誒，我哋喺呢個問題上邊咧，反覆都討論咗唔少日子嘅，咁誒，一直咧都係覺得喺教育當局咧，喺呢啲。
其他嘅方法。第三咧就係喺嗰個誒穩定誒教育生態嗰度咧，我都同意嘅。我哋都係用各種嘅最新嘅方法，亦都好樂意同議員溝通，有啲咩新嘅方法，我哋都可以多啲交流。唔該，主席。
嘅最巨型嘅一個體量嘅國家咧，咁喺呢啲噉嘅條件底下咧，其實香港係扮演嘅一個係非常之有利嘅角色咧，去做一個即係教育嘅中心嘅嚇。
時間嘅噉，但係但係，如果佢已經完全離開咗呢個業界，佢可能轉咗行或者咩咧，噉就對其他嗰啲嘅老師就唔公道，因為嗰個公積金户口亦都確實咧係即係老師嘅福利嘅其中一種。咁所以，我哋要挽留人才或者保保持人才，即誒人才搶人才咧，我哋應該係用更多。
噉我想話係咪可以做一個即係少少嘅即係調研咧？究竟呢我哋今日呢個體制咧，究竟係係幾時發生嘅？當時咧，我哋係定一啲噉樣嘅政策嘅時候，係基於啲乜嘢嘅考慮？譬如包括係社會資源嘅分配啦，我哋嘅誒誒學額不足啊，又或者。
我哋對於外來學生咧就有各種嘅限制，呢樣嗰樣嘅，係嘛？但係今日咧，我哋睇到一樣嘢就係，至少喺即係由由由由大學嗰度講起先啦嚇。大學嘅本科咧，其實有有設定非本地生嘅學額嘅，啊百分之二十、啊百分之十等等啦。咁但係我睇到喺研究。
香港係非常之成功咁造造就咗一個一個叫做高等教育嘅中心嘅，啊！我哋每年咧係吸收大量嘅學生咧嚟讀書嘅。
呢度大家都好希望咧，係我哋多啲內地嘅同學咧，可以嚟香港咧升讀呢個誒，即係誒學位嘅課程。咁呢個我哋都商討緊一個合力，即係希望咧係能夠咧係誒誒適當噉樣咧係去增加。唔該，主席。
噉啊，於是咧，我哋發現誒大學都做到，咁其實中學做到啫。如果你話誒語言啊各等嘢係一個問題嘅，噉我哋好多E.M.I學校咧，佢完全冇問題嘅，即係喺呢個呢個呢個呢個區域，甚至乎呢個區域以外學生過嚟讀書咧都冇問題嘅啊。好啦，如果話住宿有問題嘅，其
其實我哋啲學生去外國去留學，全完全冇其他地方嘅政府嚟招呼我哋去住宿嘅喎。啊，最多你又係可以申請到入宿舍啫。咁呢啲呢啲問題，咪家長或者學生喺邊度嚟嘅？佢自己解決都得㗎，係嘛？係咪可以做一個調研，畀一個即係答案畀大家？我哋可以清楚啲知道。
即係將來點行咧？嗬，唔該，局長係，多謝主席。我集中從大學嗰個即係劉議員都係比較關心大學嗰度。其實咧誒，境外學生嚟香港讀呢個大學咧，其實係冇冇咩誒特別關卡嘅外，即係外國嗰啲，尤其我因為我哋好鼓勵。
多元化嘅事實上咧，咁而內地咧就係要同誒，因為咧誒頭先講啦，要同內地教育誒當局啦啊或者相關部門咧係去協商嗰個嘅誒名額嘅誒呢度咧，我哋誒即係話誒誒會而家已經係一路啟動緊誒跟進當中。
啊，主席，主席，唔好意思，我想即係其實我嘅目的係講緊中學或者係小學嘅，冇冇好嗱中小學嗰度咧，或者我都講一講咧，中小學咧其實咧，正如我頭先講啦，誒佢因為係未成年啊，噉啊，我哋咧誒事實上可以誒，即係需要研究一套嘅制度咧，包。
包括監護人啊，即係小朋友佢嗰個誒真誒實際嘅福祉，佢點樣住啊？咁誒等等呢啲嘅誒安排。咁另外咧，亦都係就誒我頭先話咧，其實我哋係需要有我哋嗰個嘅誒誒教育質素嗰個競爭力，因為要誒即係父母要將小誒未成年嘅小朋友條長路遠。
噉樣送去外地去求學咧，誒，確實佢都係需要有一個好誒，即係好大嘅吸引或者係好好大嘅原因，否則嘅話咧咁細個誒點解要離開父母去到另外一個地方自己去誒讀書咧？咁呢個即係我哋誒就小朋友嗰個健康成長咧，即係香港社會咧可。
可能同我又睇唔到咧，有啲咩地方係大量噉樣吸收一啲小小學好細個或者係誒中小學嘅小朋友咧離開父母去誒喺另外一個地區係去誒求學。噉我哋都會即係嗱，當然啦，我哋都會睇嘅。如果實在係有呢個需要，一般嚟講，如果佢同家長一齊移民嚟香港或者。
係嚟香港工作咧，佢就唔需要任何特別申請呢個student visa，而係佢係做用呢一個dependent visa，佢已經可以入讀我哋所有公營嘅學校。唔該，主席。嗱，根據頭先主席延長十五分鐘，嗱，而家要劃界啦，第二輪嘅提問有四位議員啦，狄志遠議員。多謝主席。啊，我都想。
誒跟進翻嗰個有住院嗰個情況啦，因為而家人口下降，即係叫做燃眉之急就係幼稚園。噉我哋都誒有轉學前教育界咧，我哋都同同事傾咧，佢哋真係有啲擔心噉樣。咁當然頭先啊，國長就話啊，因為佢哋係私營啦，咁咁當然都係個市場效應係比較重要一啲。但係如果我哋
好嘅示範。
等等咧，咁會唔會主動去溝通咧？唔該。
誒，即係去溝通，而合併完之後係可以去誒遷校。
咁教育局將官校嘅做法放喺津校咧，誒，但係又冇提供一啲有因去優化呢個措施。
室啦，又或者係誒再設肥雞餐啦，甚至係同一啲不同辦學團體合併。
由上屆政府講到今日，有幾多個成功嘅例子咧？答案係一個都冇，因為呢個根本就唔係一個。
官校嘅老師係公務員啊嘛，咁所以合聘係唔使裁員嘅，誒冇超額老師嘅問題。但係如果係遵校去合聘咧，唔單止有裁員嘅問題，仲會產生好多辦學團體同埋校董會組成嘅疑問。
誒從學生利益嚟講咧，我哋都值得係關注一下點樣可以令到有住院個過，即係喺面對而家人數下降呢邊做得好啲。咁同埋咧就國長都知道啦，其實誒有住院都係一個服務嚟嘅。咁而推動有住院咧，大部分都係一啲誒即係誒非營非誒牟利機構嚟講，都係希望做服務。
啫噉，如果我哋喺而家有效啲處理有轉過度，唔係叫過度啊。面對而家人口下降咧，係有個必須性。第一就係誒，我哋個供求係咪一個平衡一啲啦？譬如話某個老區啊，人口少嘅咁誒，於是乎有轉就成立唔到，建立即係維持唔到啦。咁但係佢仍有學生喺度啊嘛。
咁可能我會好長度跋涉，去到好遠嘅區都唔符合學生利益啦，同埋即係就近入學嘅精神。咁呢啲位置，我舉啲例子都係我哋政府要要跟進一下啦。咁第二方面咧就係誒，我相信人口下降咧，喺有住嘅資源咧就可以省減咗嘅。但係我就唔希望嘅資源咧就係擺翻落個大水塘，因為
教育經資源就擺翻教育裏邊，譬如頭先我提到嗰啲誒輔導啊、誒誒家長教育啊，同埋即係S.C.N嗰度，噉我諗仲有空間咧，係善用嘅資源咧係投放落去，就唔係話啊誒自生自滅誒，要錢使就使，唔要錢我就收翻。噉我唔覺得依個係有利咧推動學前教育，因為學前。
教育仍有好多咧誒誒空間，我都希望局方啊或者處方咧都能夠多同誒嗰啲界別人士咧傾下，佢哋面對咩困難啦，同埋有咩改善措施，咁令到幼稚園咧係更提升一步嘅。啊，多謝主席，局長係就住幼稚園咧誒，事實上誒即係誒我哋係同業界一路有。
有溝通嘅，亦都有我哋都知道有好多好有心嘅辦學團體，唔係為咗牟利嘅，咁而係面對而家個環境咧係經營困難，所以我哋都同佢哋諗一啲比較切實可行嘅方法，就係誒，即係亦都係誒，包括咗咧喺誒嗰個嘅誒，即係誒各其他誒點樣提升佢個質素，誒有。
一啲嘅津貼啊，或者教師嘅誒專業發展啊，誒同學嗰個中華文化學習嘅經歷啊，等等呢啲咧，我哋用各個方面嘅即係方法咧，係希望增誒誒提升幼稚園嗰個質素，包括亦都係誒幫佢哋去誒畀畀一啲嘅資源，讓佢哋開發智慧幼稚園嗰個嘅即係誒。
行政管理啦，咁咁希望咧，一方面減減少佢哋嗰個誒，即係開支，即係嗰個成本啦。同時亦都係誒增加佢哋一啲嘅資源運用。咁呢個咧，我哋都一路同佢哋有傾開，點樣可以真正幫到佢哋而有善用公堂。事實上咧，雖然人口下降咧，幼稚園嗰個開支係都冇乜減少到嘅。
過往由未有誒呢個幼稚園政策之前嘅四十億咧，到而家已經係六十七億嗰個開支，咁所以都有相當大幅嘅增增長。唔該，主席。啊，連問連答三分鐘，大家注意啊！朱國強議員，多謝主席。誒，噉我想首先咧，我係想建議咧，我哋誒再設一個議題去傾翻幼稚園因應人。
口下降嗰個嘅措施嘅啊，噉啊教育局喺誒即係個別嘅官校啦，誒就合併同埋重置，減少相關校網嗰個嘅學位嘅供應，希望以身作則，令到其他辦學團體去仿效。如果真係做到咧，其實我覺得係好事嚟嘅，我一定會支持。但係呢個措，
劉志鵬議員。
有關部門嗰個溝通協調咧，我哋一直都係會做緊嘅。唔該，主席。
又唔講即係又唔去溝通或者係遊説咧，其實個效果咧只係會雞同鴨講啊！噉我想問咧，針對津校合聘顯身嘅超額教師問題，教育局有咩對策咧？咁第二就係教育局會唔會就住津校合聘提供一啲誘因啊？例如補教直至到自然流失。
係，局長係唔該，主席就住合拼嗰度咧。其實我哋明白嘅，遵效要進推進咧係誒困難嘅，因為可能有啲唔同嘅辦學團體啊等等。咁但係咧，我要強調呢個唔係唯一一個誒，即係頭先我哋講嘅誒誒面對人口下降嘅一啲嘅方案啦，包括從。
重置咧，其實我哋除咗官校之外咧，都重置咗好幾間，係由一啲啊人口啊老化嘅區份咧，去到新發展區。咁另外亦都有啲其他嘅誒措施咧，我就唔喺呢度重新去講。咁誒會唔會話增加資源去吸引啲津校之間係合併咧？我哋而家主要係通過咧同辦學團。
睇去啊，即係溝通，加強個溝通。我哋又唔會話特別，因為想係誒，即係誒佢哋啊，即係面對人口下降嘅時候，特別想去佢哋去合併，唔會。如果佢哋有噉嘅諗法，而又情投意合嘅，我哋好願意幫手一齊去傾，但係唔會特別增加誘因去誒增加呢啲合併嘅學校。唔該，主席。其實有一啲誒。
辦學團體咧，可能都係有意嘅。咁但係咧，其實佢哋都係唔即係唔知道從何入手。即係如果能夠畀多啲資料啊，又或者提供多啲誒，即係個步驟啊，咁其實可能有幫助嘅嚇。係會㗎。啊，議員，如果譬如有啲辦學團體都同你傾開咧，我哋都好樂意咧，即係誒，大家一齊幫佢哋去啊。
啊，即係誒促進能夠係誒，即係合併之後，其實係可以更加之發揮個威力。唔該，主席。嗱，我希望會議能夠準時，我再延長多五分鐘，請大家係揸緊時間。郭鈴麗議員，好唔該曬主席。咁誒頭誒有少跟進嘅就係頭先嗰個關於咧係誒非本地兒童就學嗰度啦。咁因為其實咧，你哋喺
誒二零二一年誒十三個文件啦，咁其實都講到呢一樣嘢。正如我頭先講嘅，因為佢係牽涉到去入境處啦，咁有啲嘅情況就係喂誒入境處就同教局講就話餵你哋未有學校收喎，咁所以佢哋就唔吸引。咁好啦，咁有啲咧就話誒去到誒學校嘅時候，佢就話啊入境處未吸引，咁所以佢哋就。
唔收咁呢一度會唔會其實你哋都可以同政府部門嗰度加強溝通，睇下點樣樣去做一個協調。因為第一，第二樣嘢咧，其實頭先我所講到咧，就係因為呢一班人要入去公營學校噉，但係咧，如果你話譬如喺文件入邊，你第四點咧都提到嘅就係話誒，因為呢一班人咧，佢哋未係有一個居港嘅資格啦，咁未有居港資格咧，其實啱嘅。
政府咧係即係你，我就認同嘅，即係佢哋冇一個應該要嘅資源係要應該係即係支援佢哋嘅。咁但係如果係嘅話，佢哋喺公營學校，假設佢哋真係想入去公營學校，噉你政府點樣樣可以譬如有人收翻佢哋錢啊？個過程究竟係點樣啊？噉我覺得呢一個係可以諗啦。咁第二樣嘢咧就係。
我想睇下咧，政府會唔會有一啲嘅數字都可以畀我哋做一個參考？咁第一個數字咧就係我想要嘅，就係未來五年咧，各區佢哋吸校嗰個情況究竟係點樣樣？第二個數字咧就係我想知道咧，譬如乜嘢通關之後咧，都有好多嘅誒新來港嘅學童啦，咁其實再翻咗嚟香港啦，或者單程嘅，噉我都知道。
近排個變化都幾大，噉我都想攞攞咧。誒，依三個月最新嘅數據嘅變化，因為我知道有啲學校咧，其實係多咗二十五個percent人口㗎，係啊。噉我呢啲我都想睇下嘅。噉啊，誒第三樣嘢啦，咁其實都想知道其實誒政府有冇同翻發展局嗰度大家一齊一個協調，因為咧嚟緊你有新區嘅發展，其實你將舊區嘅人口。
唔該，主席。
局長。
好，誒所有嘅即係答問環節完啦。誒第五其他事項冇其他事項，宣佈會議結束。多謝各位。
搬過去㗎嘛，係咪咁嗰度咧嘅舊區嘅人口就一定會再下跌得再細啲呢啲㗎啦。咁向當中入邊咧，其實你哋有冇係相關嘅一啲嘅配套啊、協調啊，同埋喺度未來上面咧係點樣去處理咧？噉我就想知多少少呢啲資料。唔該曬，局長係主席。第一個問題咧就係誒，即係頭先啊，議員提到嗰啲。
啲嘅同學嗰個簽證同埋佢誒誒讀書嘅問題啦，其實就因為入境嘅簽證都有好多種嘅，佢係旅遊探親啦，定係佢係學生簽證啊，定係佢係咩簽證咧？單程證咧係各個情況都唔同，咁所以可能要因應嘅情況。我據我所知，如果我冇記錯咧，其實而家有行街紙有證，即係合法嘅。
嘅誒誒手續係留喺香港咧，佢都可以係去讀書嘅。咁呢個咧就第二咧就係誒未來嗰個誒，即係就住呢一個跨境學童嘅數字咧，我哋點算完之後咧誒就誒亦都係會誒適時係會公佈嘅。第三咧就係喺誒誒發展即係同發展局啊或者。
誒唔該，主席。啊，我剛才可能咧就即係表達得唔係好清楚。即係其實咧，我我係想話同即係局方可唔可以探討一個問題係嗱，即係大學啊，或者即係研究生，我哋我哋唔好唔好理佢啦。我哋處理緊嘅呢個，大家都成年人啊嘛，嗰啲學生。咁如果喺誒小學、中學。
呢兩個階段咧，係咪可以試下即係初小、高小、初中、高中分開四個唔同嘅階段嘅學生？即係我哋過去點解會有嗰種政策？今日啊誒時間變咗啦，啊形勢變咗，條件變咗嘅時候，我哋係咪可以有一個比較完整啲嘅即係政策去誒？
回應呢四個誒階段嘅，譬如接收非本地嘅學生嗰個情況，咁好過咧。我哋即係每次開教育咧都講到啲問題嘅時候咧，大家一大堆問題啊嘛，局長有一大堆嘅答案噉，咁中間可能未必串得埋嘅，即係我覺得係咪係要有一個完整啲嘅，即係誒一個一個正。
政策誒出嚟，大家可以跟住去做，或者係中間有咩困難啊？我哋係咪可以去克服啊？我哋有啲咩有啲咩嘅即係優勢，我哋可以去強化。即係我哋我諗係業界又好，或者家長又好，或者係即係學生都係好想知道啊！即係即係主要係想講呢方面啫。唔該，主席。教育政策探古尋。
係，都係主席呢個咧，其實係一個非常好嘅大學研究嘅題目嚟嘅。咁咧就誒，我我我哋咧誒，而家咧，我哋都係就住嗰個政策咧，我哋其實咧都係會係誒考慮，即係實際啦，考慮實際嗰個而家嗰個人口嗰個嘅，即係回應社會嗰個人口需要個。
估算啦，咁當然其實每一個政策由來都有佢嘅原因嘅。噉啊，議員提議嗰個咧，我哋其實都係誒會係誒認真翻去再審視一下誒呢一個嘅政策咧，同而家我哋呢一個嘅誒實際誒面對嗰個未來嘅情景咧，係是否需要調整誒調整嘅？