做嘢。
時審視。
發言。
多謝主席。
誒主席。
立法會主席。
登記課程嘅安排。
持續進修基金方面。
驗同埋配套嘅建設。
簽發駕駛執照服務方面。
符合遵守香港國安法嘅要求。
質詢第一項質詢，陳兆雄議員。
所採取嘅主要措施，同埋所取得嘅進展。
骨嘅檢視咧，預計喺二零二三年第三季完成。
回應有關持續進修基金提出嘅各項建議。
按照覆文所述嘅回應，落實改善措施。多謝主席。
即係技術評分同埋建議租金各佔總分嘅一半。
勞福局會以公開招標嘅方式聘用負責巡查登記課程嘅服務提供者。
資訊科技總監辦公室嘅意見，探討設立多方協作作業系統嘅可行性。
求運輸署亦都已經諮詢競爭事務委員會，並且已經開始採用新嘅標書評分制度。
評審局同意退還審計報告書提及喺過去五年未能完成巡查，但係已經繳付嘅費用。
基金條款同埋條件同埋指引，亦都將於二零二三年年中加入維護國家安全嘅要求。
如果發現培訓機構涉嫌喺宣傳基金嘅課程時，以移民或者其他偏離基金宗旨嘅目的作招來。
定期對私人駕駛教師進行隨車觀察嘅安排，以更密切監察私人駕駛教師嘅教學質素。
喺扣除同巡查前期準備工作相關嘅服務費用之後咧，退還餘餘嘅費用嘅手續已於二零二二至二三年度完成。
今日咧，我向立法會提交政府嘅覆文，回應政府帳目委員會今年二月十五日向立法會提交嘅第七十八同埋第七十九號報告書。
此外咧，評審局喺2022至23年度只能就成功完成嘅巡查收取服務費。2022至23年度服務協議完成之後。
政務司司長就回應政府帳目委員會第七十八號及第七十九號報告書嘅政府覆文，向本會發言。政務司司長。
勞工及福利局以及在職家庭及學生資助事務處（以下簡稱積學處）嚇已經採取咗多項嘅措施，積極改善基金喺各個範疇嘅運作。
勞福局同埋職學處已經係加強利用資訊科技，提升基金嘅營運效率，包括喺二零二三年首季開展設立中央電子服務平台嘅工作。
由環境及生態局、運輸及物流局、發展局、保安局、環境保護處、基建工程處、消防處、運輸處、海事處、規劃處、地政總處、屋宇處同埋建築處組成。
就私人駕駛教師執照嘅簽發同埋監管方面，運輸署咧會繼續定期檢討同埋密切監察不活躍嘅私人駕駛老師嘅情況，以評估發出新執照嘅需要。
就監管巡視工作方面咧，勞福局已經完成檢視與香港學術及職業資格評審局簽訂嘅2022至23年度嘅服務協議，並且係跟進同埋糾正有關巡查。
工作每月咧可以增加大約一千個額外嘅快期路試，以期改善整體駕駛考試嘅輪候時間。此外，運輸處而家正進行新一輪嘅二級考牌主任嘅招聘。
行政長官喺二零二二年嘅施政報告入邊提出，喺二零二三年有罪咁開展輕燃料電池雙層巴士同埋重型車輛嘅試驗，並喺二零二五年制定陸上運輸使用輕能嘅長遠策略。
回應審計署同埋政府帳務委員會就簽發駕駛執照服務嘅意見同埋建議，運輸署已經係採取咗多項嘅措施，以確保有效嘅駕駛訓練同埋考試系統係促進道路安全。
勞福局會參照審計報告同埋帳目委員會報告書嘅相關建議，釐定服務協議嘅內容同埋安排，加入適當嘅條款，以清楚界定服務提供者嘅職責同埋需要符合嘅服務要求等等。
輕能源運輸，以及與粵港澳大灣區內地城市共同研究同埋開發輕能源車輛，以加快本港綠色運輸減碳嘅步伐。如會長情為何？如否？原因為何？環境及生態局局長。
就更新駕駛筆試嘅電腦試題庫方面，運輸署已經優化機制，確保定期檢視試題庫，亦都會因應法例嘅修訂而進行複核，以確保試題同埋答案選項都切合最新嘅情況。
運輸署會繼續定期同地政總署就位於短期租約用地嘅學校進行重新招標，並且研究喺日後嘅招標工作裏邊進一步優化評分嘅標準，以期為駕駛訓練學校市場引入更多嘅競爭。
主席，為配合國家嘅雙碳目標，香港特別行政區下稱特區，致力爭取喺二零五零年前實現碳中和，亦都力爭喺二零三五年前將碳排放量由二零零五年嘅水平減半。
基金當局會要求培訓機構收回或者係停止相關宣傳，並且會就嚴重違規嘅情況採取適當嘅規管行動，例如向違規嘅培訓機構發出警告信、譴責或者係取消課程登記。
排放發展新能源運輸係全球大勢所趨。上述嘅藍圖同埋路線圖涵蓋各方面推動使用新能源運輸技術嘅政策方向同埋未來目標，引領香港喺二零五零年前達到車輛零碳排放。
我歡迎帳委會嘅報告書，亦都感謝帳委會嘅主席邵家輝議員同埋各位委員所付出嘅時間同埋努力。政府係接納帳委會嘅各項建議，並且喺覆文裏邊咧係詳細交代咗相關政策局同埋部門嘅具體回。
帳委會就七十八號報告書裏邊關於簽發駕駛執照服務，以及七十九號報告書裏邊關於持續進修基金兩個章節進行咗公開嘅聆訊。我喺呢度咧，扼要説明政府同埋相關機構就帳委會嘅建議所。
就提供駕駛考試方面咧，運輸處已經係採取措施，增加考試嘅數目。喺今年三月底開始，運輸處係利用推出電子考試表格之後所節省嘅時間，以及安排考牌主任喺星期六額外工。
新聘嘅人員咧，將要喺二零二三年嘅下半年到任。同時咧，運輸處與廉政公署亦都喺今年二月展開工作，檢視考牌主任嘅上班報到安排，研究可唔可以作出調整，以增加駕駛考試嘅數目。有。
喺駕駛訓練學校嘅管理方面，運輸署會喺日後嘅學校招聘同埋輪選工作中，加強咧監察營運者嘅籌備進度，確保咧學校營運者喺成為運輸署指定嘅駕駛學校前，已經符合所有嘅要。
運輸署計劃喺二零二三年六月起，喺考生出席駕駛路試嘅時候咧，向佢哋收集為佢提供駕駛訓練嘅教師授訓時數等等資料，加強監察不活躍教師嘅情況。同時，運輸署亦都已經強化。
勞福局同埋職學處咧高度重視維護國家安全，並且已於二零二三年三月發信提醒基金以下所有培訓機構必須遵守香港國安法。勞福局同埋職學處將於二零二三年六月發信要求基。
基金會下邊所有嘅培訓機構就維護國家安全簽署確認書，並且係修訂申請表格，要求基金課程嘅新登記同埋續期培訓機構簽署聲明，確認佢哋嘅營運基金課程安排需要符。
就加強規管基金課程嘅宣傳方式，勞福局同埋職學處已經透過書面嘅形式提醒所有培訓機構喺宣傳基金課程嘅時候不得偏離基金嘅目的。勞福局同埋職學處亦都以加強查核互聯網上。
上面基金課程嘅宣傳資料，確保同基金嘅目的相符。基金當局亦都已要求培訓機構咧，將已經備妥嘅基金課程宣傳材料，連同登記基金課程申請一並提交，供當局喺考慮申請時。
為職學處核下嘅所有資助計劃，包括基金嘅申請人提供一站式嘅服務平台，方便基金申請人喺網上提交申請同埋證明文件，以及查看申請嘅審批進度。勞福局亦都會諮詢政府資。
勞福局同埋職學處會繼續監察執行各項改進措施嘅進度，確保基金能夠充分發揮佢應有嘅功能，同埋保障學員嘅利益。主席，我再次感謝仗委會嘅努力同埋建議，相關嘅政策局同埋部門會嚴格。
主席據悉，全港首輛輕能巴士同埋首個加輕站預計喺今年投入運作。就此，政府可否告知本會一？鑑於現行法例未容許輕能源車輛在道路上行駛，政府會否加快為該等車輛嘅使用訂立法律？
框架以及完善相關法規、標準及技術指引，而會立法時間表為何？如否？如何喺缺乏法規嘅支持下推動輕能源運輸發展？二，政府會否加快探討喺香港油站同埋合適地點設？
至加興設施嘅可行性，如會長程為何如否？有咩措施完善輕能源運輸嘅基礎配套設施，加快推動輕能源車輛廣泛在港使用。及三，鑑於本年度財政預算案提出喺新能源運輸基金。
今夏預留兩億元開展輕燃料電池雙層巴士及重型車輛嘅試驗，政府有否評估該款額是否足夠推動輕能源運輸發展？如不足夠，會否考慮增撥資源設立專項基金協助推展？
特區政府喺二零二一年三月、六月同埋十月，先後公佈咗香港電動車普及化路線圖、香港清新空氣藍圖二零三五同埋香港氣候行動藍圖二零五零，就減少運輸界別嘅碳排。
氫能轉化為機械能同埋電能嘅過程咧，係唔會排放温室氣體同埋其他空氣污染物㗎。如果配合使用可再生能源生產嘅綠氫咧，可以達至由生產到到使用都唔使排放温室氣體同埋其他空氣污染物嘅標準。點？
點樣降低綠輕嘅生產同埋運輸嘅成本，同埋佢喺生產過程中嘅耗損等等，仍需要咧係深入佢研究㗎。現時咧，輕燃料電池車技術咧仍處於發展嘅初期，世界各地主要投放資源喺相關嘅研發、營運線。
嗯。
即。
多謝主席。
多數等於。
李世榮議員。
陳少雄議員。
第二項質詢，梁希議員。
我哋香港輕能源車輛嘅數目。
引領香港達至二零五零年前車輛零排放。
做到咁呢個咧，可能係會比較大家有信心去推動呢個輕軌車嘅進展嘅。唔該，主席，局長。
多謝主席。主席，輕能源嘅發展應用喺運輸業界咧，其實都傾咗好多年㗎啦。
輕能嘅供應點同埋穩定嗰個供應咯，咁所以對於議員咧嗰個誒提議咧，我哋係會考慮嘅嚇。
佔國內已登記商業車輛數目達至某個百分比之內呢個目標，我哋有冇嘅咧？多謝主席。
除咗一個宏觀講嘅係二零五零年前車輛零排放呢個目標之外，有冇可以喺一個指定時間內？
發展輕能源，推動綠色運輸係大勢所趨。我樂見政府終於能夠輕裝上路，輕係輕氣個輕。
即係適合香港嘅車型。咁另外咧，就係我哋亦都有多個基金啦。除咗嗰個新能源誒運輸基金之外咧，其實咧喺嗰個誒。
氣廠試驗設置抽氫設施等，亦都正計劃試驗輕燃料電池重型車，作為收集垃圾同埋清洗街洞之用。
會否主動落水，與大灣區其他城市成立灣跨灣區工作小組，共同研究同埋開發輕能源運輸產業？多謝主席，局長。
區或者標準係咪都可以借鑑嚟香港做一個參考，而唔使我哋咧重新去做一套，慳翻啲時間，等我哋輕能嘅發展咧可以盡速噉樣樣係應用咧。唔該，主席。
我哋會咧係透過修改呢個氣體安全條例同埋佢嘅規例咧，就係誒進行呢方面嘅工作，咁誒以配合咧即係誒輕燃料咧喺本港發展嘅需求啦。
第三，為咗協助運輸業界開展輕燃料運輸試驗計劃，政府已經喺新能源運輸基金下預留二億元，資助試驗項目下面購置、建造同埋租任。
嘅力量啦噉樣，所以咧其實對於話有冇一個即係誒輕能車輛數目嘅目標咧噉，現階段咧就係即係言之尚早啦。噉我哋日後咧因應嗰個最新情況咧，同埋各項嘅工作咧，我哋就再睇睇誒Leon咯嚇。多謝主席。陳克勤議員。
為配合輕燃料發展嘅趨勢，特區政府喺二零二二年成立咗輕能源跨部門工作小組，下稱工作小組，統籌各政策局同埋部門準備本地採用輕燃料嘅工作，推動輕能喺本地嘅使用。工作組咧係由
工作小組首項重點嘅工作咧，就係因應本地嘅情況，分階段有序咁開展輕燃料電池雙層巴士同埋重型車輛嘅試驗。工作小組咧會審視試驗項目嘅申請，並就安全同埋規劃等方面咧提供意見，協助相關業界係盡快。
開展試驗小組工作，亦都包括對於加輕站、輕站補給安排，同埋咧喺道路使用輕燃料電池車等方面進行安全評估，以及參考各地相關嘅法規標準，誒同埋技術指引，為本地長遠使用輕。
燃料運輸訂立相關嘅安全運作框架工作小組咧已經原則上同意首批共三項試驗項目嘅申請，涉及咧係試驗喺巴士公司廠房咧設置呢個加輕設施，試驗一輛氣輕燃料電池雙層巴士，同埋咧喺煤氣公司煤。
我哋預計咧首輛輕燃料電池雙層巴士嘅試驗咧，可以喺今年內啟動，而重型車試驗可喺今喺明年開展。就陳議員嘅提問咧，經諮詢運輸及物流局同埋機電工程處咧，我現回覆如下：第一，香港交通繁忙。
車輛不時咧係需要行經隧道同埋人口密集嘅地方，加上高密度嘅市區環境，我哋喺探討應用發展中嘅輕燃料運輸技術嘅時候咧，必須謹慎行事，確保市民嘅安全。政府咧將會利用喺輕能源車輛試驗嘅時候。
所採取嘅暫行標準，同埋所提供嘅數據同埋實地經驗，為喺本地長遠使用輕燃料運輸咧，訂立相關嘅安全運作框架，包括咧係修改現行規管石油氣車輛嘅氣體安全條例第五十一章，以涵蓋輕燃料。
有效規管輕燃料電池車、輕燃料供應鏈同埋輕燃燃料電池車維修人員同埋工場嘅安全。喺過程之中，機電工程署已經聘請燃料輕燃料顧問喺二零二二年十一月底咧，展開咗專項研究。
工作同不同嘅持份者共同商討同埋制定關於輕燃料嘅系統加輕站同埋量化風險評估嘅技術指引，審視輕燃料電池車嘅試驗計劃，並研究喺未來立法規管輕燃料應用嘅模式。政府。
計劃喺二零二三年第三季聘請顧問研究法例修訂嘅細節，同埋進行營商環境影響評估，並喺二零二四年開展準備工作，期望喺二零二五年向立法會提交條例修訂建議。第二。
工作小組正與輕燃料試驗項目嘅申請人同埋其他持份者緊密聯繫，研究喺不同地區設置加輕設施嘅可行性，包括研究將現有加油站轉型至加輕站，或者容許喺同一站加充多種。
車用燃料首個加興站嘅試驗咧，將會喺今年內同輕燃料電池雙層巴士試驗咧一同啟動。此外，內地新能源車輛嘅發展對本地跨境運輸業咧，將有一定嘅影響。除咗輕燃料電池車外，我哋亦唔排除。
除喺未來應用其他綠色技術嘅可能，特別係喺技術急速發展嘅電動車，我哋應着手研究點樣喺鄰近關口區域提供足夠嘅充電同埋加輕設施，支援將來跨境物流業採用電動或者輕燃料電池貨車。
輕燃料電池車輛設置加輕設施營運支出屯，例如咧，好似買輕燃料呢啲相關嘅費用。現時咧預留嘅金額咧係足夠資助不同類型車輛嘅試驗，好似雙層巴士、重型貨車用作收集或者清洗街道誒用途，誒用。
作收集垃圾或者清洗街道用途嘅重型車等，政府會參考國家包括粵港澳大灣區其他城市同埋海外其他城市嘅經驗同埋科研成果，考慮如何調整香港推動輕燃料電池車嘅步伐。我哋亦會密切留意其他新能源運輸技術嘅發展。
並配合世界各地嘅發展趨勢，為香港定立切實可行嘅綠色運輸減碳策略。我哋嘅目標係喺二零二五年或者之前公佈推動電動公共交通工具同埋商用車嘅路線圖，同埋制定陸上運輸使用輕能嘅長遠策略，協助。
政府喺主體答案中表示會立法規管氫燃料應用嘅模式，並清晰列出立法時間表，期望喺2025年向立法會提交條例修訂建議。我希望政府可以加快步伐，越快越好。但係比較可惜嘅係，政府冇回答我第三。
部分嘅問題，即係如何與與港澳大灣區內地城市共同研究同開發輕能源車輛，以加快本港綠色運輸減碳嘅部分。只係表示會參考國家包括與港澳大灣區其他城市嘅經驗同埋科研成果。
主席推動輕能源產業嘅發展，需要對接國家同埋大灣區嘅產業規劃。香港不能單打獨鬥，亦冇條件閉門造車，要有合作共贏嘅灣區思維。我想請問局長，本港嘅輕能源跨部門工作小組。
主席，特區政府咧一直致力咧係緊貼國家同埋國際嘅發展。我哋咧認同咧陳議員嘅睇法，繼續咧會加強同粵粵港澳大灣區其他城市嘅聯係交流同埋合作，把握機遇，優勢互補。咁其實咧，特區政府咧已經同。
廣東省同埋大灣區咧，個個政府咧係有聯繫嘅。例如咧，商討推廣新能源車輛，包括輕能啦，喺大灣區入邊嘅應用。咁喺主體答案咧，我哋亦都有提過咧，喺關口區域咧，即係提供即係誒誒充電同埋輕氣加輕嘅設施啦。咁咧，而咧環境及生態局咧。
亦都咧嘅工作小組嘅成員咧，亦都有探訪咧，位於廣東省入邊同埋北京咧一啲輕能產業嘅單位，瞭解咧各種咧不同輕能嘅應用技術同埋咧安全嘅標準。另外咧，亦都有聯絡咧國內咧多間生產輕能重型車嘅生產商，探討咧引入。
低碳綠色科研基金啦，同埋咧係另外一啲基金咧，我哋都資助咧一啲即係誒興嘅項目㗎。咁咧就誒而咧，我哋咧亦都係會咧考慮咧，即係誒誒其他各方面咧嘅合作機會。咁跨灣區即係要設立跨灣區嗰個公
工作小組咧，其實我哋要涉及咧，探討咧，即係佢嗰個誒合適嘅機制啦，包括佢職權範圍同埋咧嗰個成員嘅。咁對於咧擴展現有嘅機制或者另設機制咧，我哋都持開放態度。噉我哋咧會日後咧就再同誒議員聯絡，睇下點樣可以做好呢方面嘅工作。多謝主席。
多謝主席。其實輕能源運輸咧喺香港發展咧，誒係好需要政府喺法規上咧係拆牆松綁，誒甚至乎咧喺政策上咧係提提供一啲優惠補貼咧，有因去推動呢個政策。我想問政府咧有冇定立一個目標，即係除。
誒多謝主席。咁咧，其實咧嗰個工作小組嘅工作咧，就係拆牆鬆綁嚇。我哋咧透過咧，即係誒誒一啲原則上同意一啲資誒嗰啲項目咧，其實咧佢就可以同嗰啲部門咧就係誒聯絡，咁咧就喺即係推行咧呢啲試驗計劃喺。
主體答覆咧，我都誒有提咧，就係我哋會參考呢啲暫行嘅標準啦，同埋咧日後佢嗰啲誒數據同埋經驗咧，就係制定嗰個法律嘅框架嘅。至於咧提供嗰個優誒補貼啊嗰方面咧，頭先咧主體答案咧，我哋有提咧新能源基金啦，我哋係會即係資助一啲輕燃。
料電池、雙層巴士啊，同埋重型車輛咧嘅試驗計劃。咁咧，亦都咧喺嗰個誒綠色誒低碳綠色科研基金個方面咧，其實咧，我哋亦都咧資助咗好多項目啦，包括輕燃料嘅電池儲存同埋釋放技術。咁咧，為業界咧發展一啲巨。
商業化同埋應用價值嘅環保技術咧，打下基礎嘅。而咧喺誒另外咧一啲誒基金咧，即係我哋嗰個啊環境及保育基金咧，我哋亦都咧係誒環境及自然保育基金咧，我哋亦都咧係資助咗咧一啲輕能源發展嘅研究項目。咁主
要咧係提升咧嗰個制氫技術嘅效率啦，同埋開發制氫技術所需嘅材料。咁大家都瞭解到啦，其實而家咧氫能嘅發展咧係變得好快嘅。噉我哋亦都咧係密切咧留意咧嗰個市場嘅變化，因應個情況。咁亦都咧其實咧我哋都誒靠市場。
局長剛才講嗰個跨部門工作小組咧，我都聽咗一兩年啦。咁誒，局長剛才又話要去到二零二五年咧，就會同本會係提交相關嘅法律法規。咁搞得嚟咧，可能都二六二七就真係龜速前行，掹到份啦。我想問下。
國產。
局長。
我就想問。
係主席。
並處於高位。
環境及生態局局長。
就從來冇公開過嘅。
問題二同埋三嘅總結如下嘅。
第三項質詢，陳學鋒議。
位交代嚇，多謝主席。用開恩語。
嘅名額，以確保病人可以得到適切嘅治療。
問咗好多條問題。好，唔該曬，局長。
咁咧就從經驗嚟睇咧。
場入邊咧，到達咗最高峯，近日已經開始回落啦。
同埋，如何評估活動對於社區嘅影響等等。
啊！造成市民咧對相關嘅威脅失去咗警惕。
目前上述政府能夠掌握嘅感染感染數字咧。
多個部門咧遞交申請，亦都咧可以縮短咧處理申請咧所需嘅時間。
面嘅醫療負擔，但係咧，局長咧上次就強調咧，只係保障高危羣組啊。
多謝主席，呢一輪嘅三觀熱情嘅反彈咧，應該仲未到高峯期嘅。
收呢啲誒病人，噉啊解決我哋而家睇醫生難嘅問題咧。多謝主席，局長。
政府一直都多管齊下，採取唔同嘅措施應對流感等上呼吸道嘅感染嘅。
部門驗證更新早前制備嘅虛擬申請資源指南，下稱指南。
請問當局咧有冇考慮咧係適時可以引入呢兩款嘅國產嘅特效藥咧？局長。
希望可以增加自己對於身體嘅保障能力，去減少感染流感又或者新冠嘅。多謝主席。嚴光議員。
團體咧舉辦墟市，譬如咧農曆年宵市場啦，同埋本地漁農美食嘉年華等。
啱啱咧，我注意到局長介紹咧，就話四月份開始，新冠感染嘅個案咧大幅增加，並。
以至減輕咧喺未來日子裏邊可能應對咗流感病嘅時候，誒而普通科門診嘅個服務量。
季節性流感即係流感啦，喺過往一般喺一至到三四月嘅時候，就喺香港出現冬季嘅高峯期。
我哋都知道，提高市民嘅警惕係預防新冠同埋流感嘅必須嘅措施。
除此之外，感染新冠病毒人士咧，亦都可以透過H A高入邊嘅新冠關外預約，去預約普通科門診嘅診症時間。
內容咧係涵蓋如何物色合適嘅場地，申請使用或者租任房屋委員會或者房屋署。
嘅，除此之外咧，醫管局亦都會按住有需要嘅時候，就會調配設施同埋資源，以應對增加嘅服務需求。
唔公佈上述嘅數據，係政府覺得目前嘅感染趨勢毫無威脅，定係另有原因咧？多謝。
現階段我哋按照一般上呼吸道疾病嘅方式嚟管理新冠，而防疫嘅措施亦都係以保護高危嘅羣組為重點嘅。
誒而然咧，流感嘅活躍程度喺過去嗰三年咧，由於係全港誒執行緊一個防疫嘅措施，而一直都係處於低嘅水平嘅。
喺各方嘅努力之下咧，香港嘅醫療系統嘅防治能力已經大大提升。吸取咗經驗之後咧，足以應付而家現時嘅情況嘅。
都要打疫苗咧，其實專家委員會亦都喺討論之中，暫時未有定案嘅。如果定案嘅時候咧，即時會向公眾去公佈嘅。唔該，主席。管浩明議員。
適當嘅劑量嘅新冠疫苗嘅，就住梁希議員嘅問題咧，經諮詢咗衞生署同埋醫管局之下咧，誒之後咧，而家個綜合回覆係如下嘅。
而有病徵嘅市民咧，可以直接去私家醫生嘅或者佢哋嘅診所，同埋醫管局核下嘅普通科門診求醫，係唔需要去急症室或者公立醫院求醫嘅。
食環署咧，亦都會精簡程序，譬如咧係簡化咧虛市攤檔檔主咧填寫嘅申請表格。係多謝主席，陳學鋒業。
近期絕大部分感染嘅病人咧，特別就係已經接種咗流感同埋新冠疫苗嘅市民嘅情況都係較為輕微，我哋誒俗稱為輕症嘅。
除此之外咧，我哋亦都不斷因應新冠疫情嘅發展，以階段式嘅方式咧去總結呢個經驗，從而繼續咧係可以對疫情各個嘅環節咧有適當嘅應對嘅。
而事實上，接種疫苗係其中一種預防流感同埋新冠，仲有佢哋併發症最有效嘅方法，係可以減低因為感染而入醫院留醫同埋死亡嘅個案嘅。
誒睇過啲藥性真係有效對市民誒冇害嘅時候咧，我哋先會選擇睇下會引入嘅。咁已經有現時有個正確嘅渠道可以有注新誒引入一啲註冊嘅藥物㗎啦。周文光議員。
就場地方面，相關部門驗證檢視核下嘅場地，以物色合適嘅場地，供有興趣嘅團體人士於指定嘅日子申請舉辦墟市。
攤檔咧提供基本嘅場地設施，同埋協助宣傳推廣有關嘅活動。我哋希望上述嘅做法咧，係有助攤檔咧能夠以較低嘅營運成本回饋市民。
誒化驗室嘅監測同埋一啲誒顯示咧，依個新冠嘅誒疫情或者新冠嘅情況咧，其實已經到達近日嘅高峯啦。而最新嘅即時繁殖率咧，應該都應該跌咗，已經已經跌回去一㗎啦。
而且咧，其他人士咧，似乎咧只能只能夠自求多福，任由自然感染。根據本人向醫療業界瞭解咧，近期除咗確診人數不斷增加，做到佢哋氣急之外咧，唔少例如復必泰二價等疫苗嘅。
喺住院方面咧，現時入院嘅情況同埋過往流感高峯期嘅情況咧係相若嘅。過去三個星期，每星期入住公立醫院嘅流感同埋新冠病染病嘅人士總數嘅臨時數字咧，已經刊載喺附件啦。
僅係一啲流感啊，又或者係一啲好普通偶發性嘅病咧，事實上係用喺個基層醫療嘅門診已經可以處理到，而亦都未必需要廿四小時嘅服務去做到嘅。但會唔會延長嘅時間咧？呢個可以探討嘅。係多謝主席。蘇長榮議員。
而相反，入住公立醫院嘅新冠病人嘅人數喺四月下旬嘅每星期大概千三人咧，係逐步上升到五月初每星期超過二千人。好彩嘅係咧，啲誒呢啲病人咧個情況嘅病情亦都係比較輕微嘅。
咁咧，國家藥監局咧早前已經批准咗首款嘅國產新冠新冠肺炎嘅特效藥，分別咧係安巴偉單抗嘅注射液，同埋羅米司偉單抗嘅注射液。
去打呢個自費嘅疫苗咧，可能係比較更加就病人嘅誒屋企啊，或者翻工嘅地方。咁所以暫時咧喺個公誒公立醫院嘅情況之後咧，係冇預計會開一個誒自費嘅打疫苗嘅誒情況嘅。唔該，主席。
主動誒有個記者會啊噉樣，我哋其實所有嘅資訊咧都係喺衞生處誒我哋嘅誒衞生防護中心嘅網頁入邊咧都刊登咗成個情況。其實相關有興趣嘅市民亦都可以對網頁誒遊覽咧，就會見到現時最新更新嘅情況㗎啦。
多嘅市民同埋旅客到訪同埋消費。至於咧，其餘兩場咧，亦都喺稍後咧舉辦嘅。至於其餘兩場將於稍後舉辦嘅週末市集咧，食環署亦都正與合辦機構磋商，積極跟進設立熟食攤檔。
簡單而言咧，正如剛才提及最新嘅整體情況，主要診斷為感染咗流感流感而入住公立醫院嘅人數咧，其實又係四月下旬每星期大概七百人咧，已經係逐漸回落到去五月初每星期係不足三百人嘅。
病房嚟接收感染新冠病毒嘅病人，政府是否知悉該等病房會否接收感染流感病毒嘅病人呢？以及當局對流感高峯期有冇其他嘅應對措施呢？多謝主席，醫務衞生局局長。
定指定有十八個地區或者誒診所去睇啲病症嘅，咁所以咧，其實個策略係喺高峯嘅時候咧，係理論上就應該要加多啲籌額去睇呢啲誒偶發性嘅病嘅。不過我都好誒想從強調一點咧，就係其實。
因應服務嘅需求，醫管局核下嘅普通科門診平日咧係每日提供大概兩萬個診症嘅名額嘅，其中預留咗畀，其中係會有預留畀偶發性嘅疾病咯，包括係流感嘅病人，亦都另外有部分咧係預留畀新冠感染嘅人士嘅。
收錢咁點樣去做呢個虛事咧？我想睇下局長，你哋有冇一個指引，畀翻前線嘅部門如何去審批邊啲團體可以喺嗰個地方，政府部門嘅地方去做呢個指引？誒，去買物買賣物品咧？
有見近期嘅流感同埋新冠感染個案上升，北大嶼山醫院香港感染中心已經喺二零二三年五月十日咧係加開咗病房，主要用嚟咧就係收治一啲感染新冠嘅人士，同時亦都有接收其他嘅病人，譬如好似流感噉。
嗰啲嘅存貨咧，亦都快將到期。為咗加強對於市民嘅保護同埋減少浪費，當局能否盡快喺各區公立醫院或者診所入邊設立接種中心，開展自願自費嘅接種加強劑工作，以體現作為負責任政府嘅應有作風？局長。
冇可能㗎，咁所以我哋點樣去做一個夜市嘅市集、日頭日間嘅市集、週末嘅市集？其實政府要係一個一整面、一一全面嘅嘅政策去支持，無論係政策或者資源、資金方面，其實一一條龍要做好曬。想問政府喺呢方面有咩説法？唔該，局長。
會否參考舉辦美食市集嘅經驗，例如如何簡化申請臨時食物製造廠牌照的要求，及加入美食元素，以吸引市民及旅客到訪週末市集，從而構建香港成為讓旅客賓至如歸嘅旅遊城市？
咧，局長係咪可以諗下，與其我哋自己喺度搞一套標準，搞一套法律法規，係唔係可以參考我哋鄰近地方？譬如話人口密度同我哋差唔多咁密嘅深圳，佢嘅誒建築樓宇嘅誒密度又同我哋香港差唔多，依啲噉樣嘅法律法。
多謝主席嚇，多謝議員嘅意見。噉樣咧，誒頭先咧，誒嗱，我我都有提到咧，其實咧，我哋有參考誒國家啦，同埋咧，即係國際啦嗰個誒發展，同埋咧，即係佢哋嗰啲誒標準嘅。噉樣咧，誒其實除咗參考外國嘅經驗啦，誒我誒國內。
誒嘅經驗同埋誒國際嘅經驗啦，我哋咧亦都咧係有委聘顧問咧去做呢方面嘅研究。噉我亦都有提到咧，工作小組咧其實透過咧係誒誒同意咧一啲試驗嘅項目咧，我哋亦都咧係可以即係睇睇嗰個暫行標準，即係嗰個應用嘅情況啦，同埋咧佢嗰。
個數據啦，同埋經驗啦，以咗咧，日後咧，我哋制定個標準啊，同埋咧嗰啲法例。咁咧，其實咧，我哋咧喺誒誒機電工程處咧，已經開展咗咧，即係嗰個顧問嗰個工作㗎啦。噉我哋亦都同嗰啲持份者咧係商討緊咧，即係譬如輕燃料系統啊、加氫站啊，即係。
量化風險評估技術啦，誒各方面啦，我哋亦都會咧係制定指引。咁咧就審視咧，即係輕燃料電池車嗰啲試驗計劃。咁誒研究咧係未來嗰個誒誒規管啦、標準啦噉。噉就誒，我哋咧其實誒喺誒嚟緊咧。
誒主席，我係歡迎政府當局喺主體答覆都提到咧，都研究喺誒一啲跨境附近嘅鄰近關口嘅區域咧，去設置啲加輕站。誒，如果你優先考慮咧喺屯門元朗北區呢啲地方咧，去設啲加輕站咧，我認為都係適合。噉我問題咧就係其實廣東省喺推動輕能。
車咧早前已經宣佈咗咧，就會大幅增設三百個嘅加輕站。我想問一問局長，會唔會考慮參考廣東省嘅模式咧？稍後你研究咗一個數字，比如話喺呢啲嘅區域，例如話屯門、元朗、北區呢啲，就係鄰近跨境邊境嘅區域，對唔對？明有一定嘅數字嘅加輕站，幾時會？
誒多謝主席。咁咧嗱，我哋嘅工作咧，即係話喺即係鄰近關口嘅地方咧，設置嗰個充電同埋加興站咧，就已經開展咗嗰個討論㗎啦。咁亦都咧會聽個持份者意見啦，包括咧議員嘅意見啦。咁頭先講即係嗰啲地點咧，即係到時我哋就再再深入研究。
啦咁咁咧，就而家咧講嗰個數字咧，正如頭先我想講咧，就係即係誒言之尚早啦。咁但係我哋聽咗個意見咧，日後咧喺考慮嘅過程咧，我哋會睇下即係嗰個誒數目誒嗰個誒應該係點樣樣誒釐定各方面嘅工作嚇。唔該，盧偉國議員。
主席，早前我同埋部分議員咧係參觀咗煤氣公司喺煤氣廠試驗嘅輸送與呢個抽取氫氣嘅設施。咁呢個咧就並非話生產氫氣嘅試驗啊，而係一利用而家嘅煤氣嘅管道咧係輸送呢個氫氣。
咁因為香港嘅煤氣管道咧，就嗰個覆園相當闊啦，可以講係深入到講究誒新界各地嘅。咁所以咧，可能啊係香港推動輕能嘅一項有利條件，我就想問咧，係政府喺呢方面咧有乜嘢跟進嘅行動？副長。
係多謝主席。誒嗱，嗰個工作小組咧，其實咧最近咧，原則上同意嘅項目咧，係包括咧喺香港煤氣公司咧，佢個煤氣廠咧抽氫嗰個試驗計劃嘅。咁咧嗱，其實咧而家佢誒管港咧煤氣管道咧已經可以輸送咧含有五十個percent氫氣咧嘅。
氣體燃料㗎，咁如果我哋能夠咧係以較低成本咧喺用户端嗰度咧可以提取呢個氫氣咧，呢一個咧將會大幅咧減少咧係即係燃料運輸車咧喺市區行駛嘅需要，咁變咗咧佢就可以誒喺嗰啲地方咧就加氫啦，噉就喺短期入邊咧可以增加。
多謝主席。咁據報咧，近日咧日誒本港受到季節性流感嘅病毒同埋新冠病毒嘅夾擊啦，噉啊，公立醫院嘅急症室連續多日病人候診嘅時間咧都去到八個小時以上嘅。咁而日均求診嘅人次咧，亦都係去到六千嘅人次。咁而內科病房嘅病牀，
防死人率咧都係平均超過咗百分之一百。咁雖然咧，醫管局就呼籲呼吸道受感染嘅市民咧，去普通科門診診所或者係私家診所嗰度去求醫。但係據悉咧，該等嘅診所同埋私家醫院咧，都同樣係爆滿嘅。噉就此，政府可唔可以告知本？
會第一就係是否知悉上個月嘅一日去到今日咧，公立醫院普通科門診診所平均每日嘅診症名額為何？咁以及有否為應對流感高峯期同埋新冠病毒夾擊而增加診症嘅名額？第二就係是否知悉過去。
三個星期每日因為感染流感病毒同埋新冠病毒而入院嘅人數分別為何，以及各私家醫院嘅病牀使用率係為何嘅？同埋第三咧就係鑑於據悉咧，醫管局早前咧就加開咗北大魚山醫院香港嘅感染控制中心嘅病。
本港自從今年嘅三月開始咧，就撤銷咗口罩令啦。而我哋監測嘅數字就顯示，香港今年自從四月初開始就進入咗呢一個流感嘅季節，而本地嘅流感誒季節性嘅流感整體嘅活躍程度咧，亦都持續上升嘅。但係喺四月嘅下。
而期間啱啱適逢呢個二零一九年冠狀病毒嘅即係新冠感染嘅個案咧，亦都同時上升，而新冠嘅活躍程度誒仍然咧係處於一個高位嘅，令到有關疾病嘅感染高峯喺近期出現。不過從各項嘅數據嚟睇咧，包括係污水嘅定期誒監測啦。
流感嘅疫苗亦都可以同新冠疫苗同時接種。除咗個別有已經知道有禁忌症嘅人之外咧，其實年滿六個月以上嘅人士都可以接種流感疫苗，去保障自己個人嘅健康。我哋喺度再次呼籲市民咧，應該尤其是係一老一幼，盡早去接種疫苗。誒，同埋。
現時醫管閣下嘅普通科門診嘅服務，主要嘅使使用者咧係長者、低收入人士同埋長期病患者。而照顧病人嘅主要咧就分為兩大類，包括係病情穩定嘅長期病患者，譬如好似血壓高啊、糖尿病等等。而另一類咧就症狀較為輕嘅偶發性病。
疾病嘅病人，好似患有感冒啊、傷風啊，或者腸胃炎等等。而偶發生嘅疾病病人咧，可以透過普通科門診嘅電話預約系統，或者醫管局一站式嘅手機程式H A Go入邊嘅預約普通科門診嘅功能咧，就可以預約到未來二十四小時嘅診症時段啦。
醫管局已經將普通科門診最近四星期平均嘅醜額咧上載喺醫管局普通科門診嘅網頁入邊，並以分區形式顯示，等市民知道咧喺唔同診所嘅醜額嘅概況。醫管局亦都會密切咁留意各個診所嘅情況，並需要嘅時候咧就係按需要去分配一啲診證嘅。
醫管局會一直密切留意高誒流感高峯期嘅情況啦，喺設施同埋人手上邊會作出準備，包括係開設臨時病牀，加強監把關，係減少一啲非必要入院嘅個案，加強巡訪，安排病人出院同埋轉院送去一啲適適合嘅病人咧，送去私家醫院接受治療。
而政府會繼續密切監察呢個新冠流感同埋其他傳染病嘅最新情況同埋風險，確保醫療系統嘅防治能力可以應對咗感染病情況變化而帶嚟嘅醫療需要嘅重點係保護高危嘅羣誒羣組，保障市民嘅健康。多謝主席。梁希議員誒，多謝主席。
咁專家就表示咧，我哋而家用緊嘅mRNA二價疫苗咧，就係對Omicron係有用嘅。咁但係對於咧XBB嘅變異病毒株咧，就要用翻XBB咧，即係針對佢哋嘅單價疫苗。咁而目前咧，有啲藥廠都已經係研發緊針對XBB嘅一啲疫苗，而其中有一啲係能夠覆。
蓋到XBB變異病毒株嘅疫苗咧，已經初步喺內地嗰度咧係被批准㗎啦，亦都係好快係會面世。咁當局係有冇諗過積極去溝通去採購有關嘅疫苗咧？咁此外，政府會唔會建議市民每年都去接種呢一啲嘅新冠疫苗咧？另外，請問局方有冇嚴梁希元，你？
係，主席誒，多謝梁希議員嘅提問。誒，有關新冠疫苗嘅情況咧，其實我哋有個專家委員會去審批每一個疫苗嘅有效率，同埋佢嘅誒會唔會有咩副作用啊等等嘅。噉佢哋會詳細再討論究竟應該會進入啲乜嘢嘅疫苗入口。而另外咧，究竟誒新冠疫苗會唔會成為一個長設每年？
啊，主席，我諗咧就係誒，我想問問咧，根據誒基層醫療藍圖咧，當中提到咧會逐步強化地區康健中心同埋康健站嘅嗰個嘅基層嘅服務嘅，想問問政府當局會否咧係進一步研究咧，學地區康健中心裏邊咧提供廿四小時嘅普通科門診。
主席，多謝管議員嘅提問。地區康健中心咧係誒基層醫療健康藍圖入邊嘅重要嘅一環嚟嘅，而地區康健中心嘅角色咧，其實就喺地區入邊作為一個第一係一個資訊嘅誒樞紐啦，即係話可以集合咗地區各方嘅資源。咁等到市民如果
真係有醫療嘅需求嘅時候，可以去地區康健中心嗰度獲取個渠道，點樣可以啟發到呢啲資源嘅。而地區康健中心入邊咧係並喺呢一刻咧係並冇任何嘅醫生診所嘅，而所有嘅醫生咧其實都係網絡，即係同地區康健中心作為一個地區嘅網絡入邊嘅私家醫生或者受。
甚至乎佢一個網絡都會有公營系統嘅醫生嘅，咁所以咧喺誒地區康健中心入邊會唔會設一個誒醫生嘅門診咧？呢方面我哋仲需要商討，因為同地最初設計地區康健中心嘅功能咧係有所唔同嘅。咁而至於普通科門診，無論係私家或者公營系統又好，係咪需要個日？
廿四小時服務咧，其實都可以商討嘅，因為其實有誒廿四小時服務，通常我哋都要睇個效能誒好冇啦，同埋究竟病人嘅情況有幾急切。如果病人嘅情況真係好急，需要即刻得即時得到醫療嘅誒照顧嘅話咧，其實呢個功能可能就係有急症室啦。不過大部分講。
主席，多謝蘇議員嘅提問。誒，其實咧可以將事情如噉樣睇嘅，喺新冠疫情咧喺三月嘅時間，我哋逐步已經誒連口罩令都撤銷咗啦。其實逐步所有有關防疫一啲好嚴重嘅社交距離措施咧，我哋都係逐步逐步咁放寬曬。個目的咧就係。
我哋係以一個常態上呼吸系統誒無病嚟看待新冠病情嘅噉，其所以咧誒一般嘅防疫或者警醒咧，其實同其他嘅傳染病，包括冬季流感嘅情況係一樣。現時咧，我哋亦都係有定期發放有關新冠流感嘅新冠嘅病情嘅情況畀公眾嘅，不過就冇再主。
唔該，主席。楊永傑議員係多謝主席。噉啊，現時頭先啊，局長都講啦，無論誒流感都好，新冠都好啦，都係處於高峯期裡面嘅。噉我自己都收到唔少街坊同我反映嘅意見咧，話而家睇醫生咧就一位難求，無論係預約普通科嘅門診，經常爆滿，或者私家醫生。
咧連即日炒都冇，咁誒過去喺第五波嘅時間咧，政府都有啲嘅指定診所去接收新冠病人嘅，咁個治療效果同埋分流嘅效果都非常之明顯。噉我想問政府，即係而家正直處於兩種流感又好、新冠都好啦高峯期，我哋會唔會重啟啲指定診所去接？
唔該，主席，亦都唔該，議員嘅提問嘅。其實有關指定診所嘅誒成立咧，係一個誒一個可以講係一個對於疫情一個大型疫情嘅一個針對嘅措施嚟嘅。通常講緊一啲大型嘅疫情，譬如好似以前講緊誒一個誒好。
好大嘅大流行嘅病毒啦，噉我哋就會有一啲十八個指定診所做新造成嘅。但係一般嚟講，如果係流感，又或者係一啲普通嘅上呼吸道病咧，我哋就好少可會指定診所。點解咧？就應該覺得應該全民皆兵嘅，即係七十幾間嘅普通科門診應該都要睇呢啲病症，所以就唔會特。
誒流感也好啦，新冠也好啦，其實都係有辦法可以預防個感染嘅，就係打疫苗。其實事實上咧，打疫苗真係可以減輕個病徵，而需要去求醫嘅情況係大大減少。你睇而家新冠嘅情況，喺呢一個呢一次入邊咧，其實好多病人嘅病徵係比較輕微，誒可能係自己處理或者。
喺誒處理處理，或者就算可能食一啲散誒退燒餅，已經可以搞掂啦。流感亦然，所以其實個重點咧，如果真係喺一個防防誒預防嘅誒角度睇，或者基層醫療嘅角度睇嘅話咧，實在我哋係係誒非常之鼓勵市民應該係盡早打定期去打呢個疫苗。
唔該，主席啊。其實誒新官嘅高峯期呢一次咧，誒你應該已經已經到咗㗎啦。亦但係咧，頭先好似我頭先咁講，即時嘅繁殖率咧已經跌到去一，我哋有理由相信咧，新官嘅個案應該會逐步逐步去減少嘅。咁至於議員提頭先提到嘅兩款新嘅特效藥咧，其實個前節咧誒喺依家嘅情
情況嘅時候，一誒係需要喺香港有個登記註冊先啦。噉我哋亦都有個誒既定嘅程序咧，去審批一啲新藥新嘅藥誒點樣有效，同埋點樣可以引入香港嘅。我相信咧喺嗰個渠道入邊，亦都可以考慮。當然啦，要考慮進入呢藥嘅時候，需要有需要啦，同埋先要我哋專家都要審批誒，都有個誒。
多謝主席，非常感謝副局長咧。頭先亦都非常鼓勵市民咧接種疫苗。本人早前咧問過局方，會否考慮重新開放公立但係自費嘅接種中心，供有意加強保護嘅市民咧再接種一劑加強劑，以減輕佢哋誒市民同埋公立醫院喺呢方。
唔該，主席，亦都唔該，議員嘅提問同埋支持要打呢個疫苗啦。咁其實公立誒醫院嘅定位咧，即係真係係服務誒市民大眾啦，尤其是係比較弱勢嘅市民啦。誒可能係講緊誒長者添。咁而喺公立醫院誒自費打疫苗。
啊！我應該咁講，其實大部分打疫苗嘅私營私家醫生同埋公立醫院嘅普通科門診嘅醫生咧，其實咧喺私院入邊係誒喺私人嘅市場入邊咧係大概誒七成嘅，而有三成嘅誒基層嘅醫生咧只係醫管局入邊。所以如果你講個覆蓋率嘅話咧，可能係喺私人喺私營嘅地方去。
行嘅。
好頂住。
局長。
主席。
郭偉強議。
多謝主席。
檢控嘅工作嘅。
樑子榮耀。
少交費用。
可盡言言。
林夕願意。
市民係。
啲噉嘅考慮咧，唔該，主席。
緊密嘅合作同埋溝通。
誒，多謝黎議員嘅提問嘅。
交控煙酒辦去跟進嘅啦。
禁制等呢啲法例法例嘅規定嘅。
巡查咗六百七十次，都冇問題。
做得更好係控煙嘅工作咧，唔該主席，局長。
法庭嘅判罰以表列出。
足夠嘅證據嘅，多謝主席。林信潮議員。
會都考慮一下，就係話，例如話你今日呢個市集。
我知，你你已經提出咗個問題，誒，副長。
物檢討嘅，不過如果我去放射嘅話咧，我估佢哋都唔會賣畀我。
現時控煙酒辦前線執法人員咧，係大個有一百七十一人。
加強呢個打擊非法進口另類吸煙產品，特別係跨境網上銷售嘅。
咁現時咧嘅法例誒係咧，只係限於如果。
的而管有另類吸煙產品嘅定罪個案嚟嘅，而最高嘅刑罰係監禁兩個月。
一宗嘅個案咧，係經過法院定罪㗎啦，被判嘅罰款咧，係介乎一千至到六千蚊。
而另外二百五十四宗咧，就屬於喺調查之後未有證據可以進一步跟進。
並且就住吸煙嘅罪行咧，係發出咗六千二百九十六張嘅定額罰款通知書。
其實要多管齊下，唔可能淨係喺一方面咧，就希望達到一個控煙嘅效果嘅。多謝主席。
我哋亦都希望透過嗰個指南咧，係講清楚，即係我哋檢視咗之後咧，嗰個結果嚇。多謝主席。兩問講言。
講新鮮嘅程度啊嘛！我哋曾經有行業咧，希望我我半地新鮮養嘅豬，整個新鮮豬扒包賣畀香港市民得唔得啊？唔得。
同時間，控煙酒辦咧，亦都係定額罰款吸煙罪行條例第六百章嘅主要執法機構。
而其餘嘅三百四十七宗嘅個案咧，仍然喺跟進之中，大部分嘅已經係進入咗等出全票嘅階段㗎啦。
有否評估控煙酒板有關執法工作嘅成效為何？二。
政府即係誒誒即係舉辦呢啲虛市咧，噉我哋都會係盡量即係配合嘅嚇。多謝主席。
另外有二百三十四宗嘅個案，經調查或者係諮詢咗律政師嘅意見之後咧，係因為證據不足而未能夠檢控嘅。
蛇嘅形式去將佢哋人蔣並獲，點會放蛇嘅話？你人蔣並獲，點可能仲會話冇證據咧？噉樣。
我哋亦都徵詢咗律政師嘅意見之後咧，或者係徵詢咗誒律政師嘅意見之後，認為證據不足係未能夠檢控嘅個案嚟嘅。
平均每人每日發出嘅告票係一點二三張，成本效益完全咧係不成比例。
控煙酒板就壓止網上售賣及推廣另類吸煙產品嘅工作長程。
主席，二零二一年吸煙公共衞生修訂條例下清條例喺二零二二年四月三十日生效。
係，我哋會同內部傾下究竟咩執法嘅法誒方法係最好嘅。首先多謝你支持呢個誒禁煙嘅行動嘅。第五項質詢何敬康議員。
顯示個指南嗰個誒指引嘅時候咧，我哋再即係講清楚嗰啲情況啦。咁第二咧就係嗰個誒食物製造廠誒牌照嚇。
醫務衞生局局長，係唔該，主席，唔該黎棟國議員嘅提問，就住黎議員嘅問題三部分咧，我哋嘅綜合回覆係噉樣嘅。
係現場可以交收現金嘅，不過嗰個因為漁護署同埋生態局合作搞先做得到。咁但係佢另一個問題咧，就係特區政府嘅回應第三段就係。
係誒，主席，多謝林議員提問。因為嗰啲網站如果係境外嘅話咧，暫時我哋冇一個誒權力咧，可以去管轄境外嘅網站嘅。
《二零二一吸煙公眾衞生修訂條例》喺二零二二年四月三十日起生效，任何人都係不得進口、推廣、製造。
控煙酒辦嘅負責咧，就係一般市面嘅巡查、執法、檢控、處理投訴，同埋去處理另類吸煙產品嘅認證等等呢啲事情。
降低食物安全嘅標準係話等同嘅標準，我新鮮食物一樣可以畀到封櫃，保持到佢嘅安全嘅。但係你一開始就定性咗佢翻熱同埋預製，咁呢一部分我覺得唔公道，多謝主席。
喺二零二二年一月至到十二月期間咧，控煙酒辦就住所有吸煙相關嘅罪行，合共進行咗超過三萬五千一百五十次嘅巡查。
呢個確實係一個漏洞嚟嘅，所以我哋係希望將來咧喺控煙整體策略入邊咧，都有一個落墨點，就係當你管有，並不是隻係因為商業用途嘅時候咧，而已經有啲管制啦。
多謝主席。根據局方嘅答覆咧，裏邊提到咧，控煙酒辦誒掌握嘅二百幾個零類嘅零零類煙草嘅零售點咧。
各產品嘅數量同埋價值為何？其他執法機關轉介咗幾多宗同類案件畀控煙酒板跟進，以及詳情為何？
但係咧，其他部門喺市面上發現到嘅個案咧，五百一十八宗，就係話揾到啊，有關另類煙係誒華爾售賣或者商業用途。
主席喺社交媒體上邊銷售電子煙咧，可以話得係成行成市，隨手拈嚟。你睇下呢一啲噉嘅例子，唔知你哋做咗啲咩嘢？
地即係誒環境及生態局去處理，提升有一個即係中央嘅辦公室去統籌，由下而上接收邊啲地區想喺嗰度做虛事，然之後再突破相關嘅規矩，令到香港嘅虛事文化咧可以得以推廣。多謝主席，局長。
禁止電子煙，但係執法力量不足，效果就欠奉。嗱，我哋睇一睇海關喺打擊走私煙嘅販賣裏邊咧，成績卓越，但係由於啊，
而控煙酒辦就住上述嘅個案，總共咧已經係檢獲二萬零四百五十件嘅零類吸煙產品，價值咧係大概係高過係十八萬嘅，而其餘二百七十六宗咧仍然喺跟進之中。
你會唔會主力直頭內真真正去參與，甚至乎去睇下佢哋真正點樣去放蛇？你會唔會自己或者揾另外一組人去監管呢一班控煙嘅控煙組嘅人士？唔好淨係交畀佢哋決定。你會唔會噉樣做啊？啊啊，副局長，局長。
而其餘嘅個案當中咧，係有二百零二宗嘅個案係屬於相關禁令生效生效之後頭三個月嘅執法寬限期入邊發生，又或者咧係旅客主動向海關申報並且係棄置咗呢啲違禁品嘅，所以咧我哋都未有作出檢控。
獨嘅安排，要求其他執法機關一同執法，全力打擊條例第十五d a條有關禁止售賣電子煙嘅罪行，同埋加重佢嘅刑罰。多謝主席，局長。
點樣處理咁？所以咧誒嗱，我哋都聽到議員嘅意見嘅。噉啊，除咗話即係睇下有啲咩適合嘅場地啦。如果佢話真係誒公誒求過於公嘅時候，噉我哋再考慮即係嗰個誒點樣編配個機制啦。多謝主席。第四項質詢，黎東國議。
掌握咗當時係大概有二百個地點咧，係有另類吸煙產品零售係會賣嘅。咁呢個名單我哋亦都睇住啦。喺修訂誒條例生效之後咧，控煙酒辦就喺相關嘅零售點進行咗大概超過六百七十次嘅巡查，未有發現有違例嘅情況嘅。
主席，據悉政府今年會投放資源同團體喺不同地區合辦週末市集，以推動多元嘅本土經濟。就此，政府可否告知本會一會否編制週末市集經營手冊，以公佈各區合適嘅地點，遭遇週末市集經營者約？
會詳情為何？二，鑑於有意見認為，山東淄博市淄博燒烤攤檔嘅營運模式值得香港借鏡，政府會否參考淄博市嘅經驗喺週末市集加入低消費不宰客嘅元素，讓週末市集刺激地區經濟及三？
主席一般而言，墟市咧係泛指非常設喺特定一段時間咧，供進行買賣物品嘅地方。墟市嘅舉辦目的咧各有不同，包括咧係推動社區經濟及旅遊啦，或者為基層市民或者年青人咧提供短期創業嘅機會，或者咧係。
慶祝節日等等，因此咧，佢舉辦嘅形式咧，亦都係有所不同嘅。一直以嚟咧，政府對於團體舉辦墟市咧，就係持開放嘅態度。有興趣嘅團體咧，如果物識到合適嘅場地，只要係符合不影響公共秩序、公眾安全、食物安全同。
同埋咧，環境衞生等原則咧，並獲得地區支持咧，相關相關嘅決策局咧，同埋部門咧，均會咧予以配合嘅。過去咧，亦有不少嘅團體咧，係舉辦不同形式咧嘅虛事活動，而相關嘅政府部門咧，亦都有因應咧佢哋嘅政策目標咧，舉辦或者支持。
行政長官咧喺二零二二年施政報告宣佈，民政事務總署（下稱民政總署）及食物環境衞生署（下稱食環署）會各自舉辦五個週末市集，催化多元本土經濟。此外，財政司司長喺二零二三。
三二四年財政預算案演辭中，宣佈啟動「開心香港」活動，當中包括由民政及青年事務局統籌喺全港舉辦數個美食市集，讓市民同旅客享受中外美食。就陳學峯議員嘅提問，經諮詢。
民政及青年事務局及文化體育及旅遊局後，我們現回覆如下：第一，為便利有興趣舉辦墟市嘅團體同埋人士，可以較易掌握向政府各部門申請舉辦墟市嘅手續同埋程序。相關政策局同埋。
康樂文及文化事務處同埋地政總署等轄下場地嘅方法，有關場地嘅限制、查詢同埋聯絡嘅方法等，舉辦各類墟市所需嘅政府牌照批准書同埋申請辦法，同埋按需要諮詢地區嘅流程。
第二民政及青年事務局或者民政總署喺去年舉辦嘅五場週末市集，同埋咧喺今年舉辦嘅三場開心香港美食市集，均沒有收取活動籌備單位嘅租金，門票咧亦都係免費派發，同時咧亦有。
有提供咧各式優惠咧，畀入場嘅市民。食環署咧亦都會喺本週四，即係五月二十五日起，陸續咧舉辦五場週末市集，採取商類嘅運作模式，即係唔收取活動籌辦單位租金同埋市民嘅入場費。同時咧，亦都會向
第三食環署咧將參考民政及青年事務局或者民政總署舉辦嘅開心香港美食市集嘅經驗，喺五月二十五號至到六月期間舉辦嘅三場週末市集，設立熟食攤檔，以加入美食元素，吸引更多。
至於臨時食物製造廠牌照，如果咧喺舉行公開活動，譬如墟市期間啦，係以臨時攤位翻熱或者烹煮食預製嘅食物，攤檔檔主咧係需要向食環署提出申請，而喺符合相關要求之後咧，才會獲發相關嘅牌照。
食環處咧一向咧係有為虛市臨時食物製造廠牌照嘅申請人咧提供協助同埋支援，譬如咧食環處咧會為申請人咧提供一站式嘅服務，將申請資料咧轉介畀消防處等相關部門咧係同步處理，以方便申請人咧係無需同時咧向多。
而家咧，食環署咧一般咧係需要十二個工作天內咧係完成有關申請。署方咧會喺唔影響食物安全、環境衞生同埋場內公眾人士安全嘅情況下咧，喺審批臨時食物製造廠牌照嘅時候咧，盡量給予申請人最大嘅彈性同埋。
埋咧，按需要同活動籌辦單位同埋相關攤檔、攤主咧，詳細解釋咧係牌照嘅要求，以利邊咧申請人咧準確掌握咧有關嘅資訊，及早咧係籌劃業務嘅類別，同埋咧盡早咧津辦發牌所需嘅條件。喺更新指南嘅過程中咧，食。
誒多謝主席。誒民青局早前舉辦嘅開心香港嘅虛市咧，其實都係得到市民嘅歡迎嘅。誒局方嘅回覆咧，亦都第一句講話虛市係泛指一啲誒非常設誒於特定時間內提供一啲買賣物品嘅地方。呢個咧就正。
政策，但係下面落實到咧，就出現好多細節嘅問題咧，係唔配對嘅。我哋好多地區團體好想支持呢個政策，因此喺政府嘅地方申請場地，希望搞虛市。但係搞虛市，政府部門就唔容許佢哋喺現場買賣物品，唔容許佢哋喺現場。
多謝主席。咁咧，其實咧，頭先我提到咧，喺嗰個更新個指南嘅時候咧，我哋咧係會咧同相關嘅部門咧，包括咧康文處啊、房屋處啊，即係地政總處咧嗰啲聯絡。就住咧，議員咧即係關心咧，即係嗰個誒租用場地啦。噉樣咧嗱，其實咧就住。
康文署咧，因為咧，其實佢法例咧，第一三二B C章咧都有講咧，就誒嗱，佢一般咧就唔可以進行售賣商品活動啦。但係咧，除非誒阿處方咧係事先批准。咁喺過往咧，其實咧佢都會誒跟翻既定程序咧，因應咧誒嗰個誒情況咧，都有批准過誒。
呢啲買賣活動咧嘅虛事㗎，咁當然啦，就誒佢睇翻嗰個指定日子啊，同埋場地咧係唔影響，即係佢原本嗰啲人嘅誒使用啦。咁以期取得誒誒平衡啦。咁其實咧嚟緊咧喺嗰個誒誒誒檢視嗰個啊指引當中咧，其實咧各。
部門咧都已經係檢視緊咧，點樣可以揾到一啲場地出嚟咧，係裏邊咧市民咧可以誒，即係舉辦咧虛試嘅。咁呢啲部門咧就係包括咧，即係康文處啊、房屋處啊噉樣樣。咁所以日後咧，當嗰個誒指南同埋咧嗰啲地點咧係準備就税嘅時候咧，我哋就再同各。
誒唔該，主席誒，我對於而家虛市或者係誒週末市集咧喺香港嘅推行咧係非常失望啦，亦都係覺得係一個失敗之處。即係我哋香港而家講緊誒Happy Hong Kong快樂香港，希望開心香港，希望引到多啲人嚟香港。但係大家其實睇到我哋香港夜晚有咩玩就～
阿陳學峯好好噉樣講，我哋淄博市場、山東嘅淄博市場，我琴日亦都同旅遊界、同飲食界啲朋友傾過。點解我哋香港冇一啲好特定嘅政策、金融嘅政策去支持我哋市集或者夜市嘅開放咧？而家我哋見到啊，有無論係食物環境局啊，或者係衞生局啊，你哋環環境局，全部都做。
做緊一啲誒幫助市民或者係申請牌照，話你中意啊，申請一個啦。誒，排批批兩年兩年一年先畀一個你。大家亦都見到嗰啲美食車地，嗰都係失敗之作啦，係咪啊？二百萬一價啫，揾揾邊個去拍賣？揾邊個去揾啊？揾邊個去做啊？二百萬，我篤幾條腸仔，篤幾粒魚蛋，我點樣賺翻回本啊？
好誒，多謝主席。正如咧誒，我哋喺答覆誒嗰度講啦，其實咧我哋誒就住咧即係誒團體啊，或者即係誒人士咧舉辦一啲誒虛事咧，其實咧我哋都有咧係一套清晰嘅機制，咁咧即係確保咧即係佢舉辦虛事咧誒誒，即係符合安。
安全啊！誒食物誒環境衞生啊！誒公眾安全、食物安全、環境衞生啊！各方面嘅原則底下咧，噉我哋咧亦都，如果佢攞到誒揾到合適到合適嘅場地啦，咁亦都地區支持啦，噉我哋咧係會即係配合嘅。咁所以咧，我哋點解會更新嗰個指南啦，同埋咧佢。
去誒，即係遲啲咧，睇下有啲咩場地咧，可以畀佢哋舉辦虛試咧。我哋係日後咧會有啲公佈㗎。咁而咧喺誒政府個方面啦，正如誒頭先我所講啦，就係民政及青年事務局同埋民政總署咧，都有誒過往咧舉行咗五場嘅週末試習啦。嚟緊食環署咧，亦都會。
喺五月到到七月咧，舉辦另外嗰五場咧嘅週末市集。咁咧，另外咧就係財政司咧，亦都即係講嗰個即係公宣佈咗嗰個開心香港嘅美食市集啦，就舉辦咗三場啦。其實咧，呢啲市集咧都係即係受到市民嘅歡迎嘅。咁日後咧，即係無論係民間或者
多謝主席，我係非常同意陳學鋒議員啱啱頭先所講，誒特區政府如果唔係同民政局或者局級嘅部門一齊合作嘅話咧，個現場基本上唔會批畀你現金交收，所以你你民間係搞唔到美食區市或者我哋呢啲噉嘅龍區嘅。噉啊，當然有一個好嘅例子咧，就係漁農美食嘉年華。
誒，如臨時食物製造廠牌照咧，喺公開活動期間係以臨時攤位翻熱同埋烹煮預製食物。其實，你你呢個問題咧，即係話，如果你要只能夠去做翻熱同埋臨時翻釘，你而家做咗嘅嘢出嚟噉，變相嘅話，美食嘅話咧係要講。
你唔係香港十大慈善團體嘅話，你基本上係做唔到呢一部分嘅。其實我想問下特區政府，係咪可以參考陳浩峯議員嘅意見同埋我嘅意見？除咗喺條款嗰方面或者將個權力下放之外咧，連你哋食環署批准食物嘅安全嘅標準都要進行一個檢討。嗱，我唔係叫你各。
多謝主席嚇。咁咧誒，頭先咧誒幾幾個幾方面啦嚇。第一就係咧嗰個誒舉辦個市集啦，咁當然涉及買賣啦。咁誒，議員關心咧，即係嗰個用現金交易啦。咁咁誒，過往咧其實喺好多場地咧都都有現金交易嘅。我估誒有時咧誒。
誒市民咧就會遇到喺誒房屋署，即係一啲公共屋邨嘅範圍入邊咧，即係可唔可以現金交易啦？咁其實咧，我哋同誒房署咧過往咧商討咗咧，其實喺一啲誒公共屋邨嘅範圍啦，如果喺可行嘅情況咧，佢都誒冇禁止咧佢進行誒金誒金誒現金交易嘅。咁日後咧喺嗰個建
噉樣咧就係頭先咧誒議員提到啦，嗱過往咧係即係嗰個翻熱同誒咁誒誒嗰個預製誒食物，咁咧其實咧如果大家有睇今次咧譬如開心香港啦嚇，咁咧佢即係現場咧都有啲雞蛋仔啊、梳乎李啊噉樣樣，咁咧佢都係涉及烹煮嘅，咁所以咧其實咧。
我哋會咧係睇翻佢嗰個特定嘅情況啦。如果佢室內即係各方面電力啊，或者即係嗰個衞生啊，都都控制到咁噉，我哋都即係因應情況咧，可以即係畀烹煮嘅咁誒，亦都視乎佢嗰啲食物係乜嘢啦嚇，同埋咧即係係咪係一個即係誒批准嘅來源啦咁噉。但係如果你話，
話啊，係一啲比較露天啊、冇電啊，或者冇配套設施嘅咧，咁誒亦都未必可以即係即係關注到。但係咧誒，我哋日後咧喺嗰個指引嗰度咧，或者咧都會咧係係講清楚係點嘅。所以咧，頭先議員提議咧，即係政府部門咧會唔會檢視嘅情況咧？噉我哋係會嘅。咁而咧日後咧我。
多謝主席。一個虛市咧，如果要持續可以發展咧，除咗係底食夾大件、價廉物美之外咧，一定唔可以單靠係遊客去維持嘅，一定係由本地人嘅參與，令到佢成為本地人嘅一部分啦。咁呢一樣嘢只有我哋自己本地人先知道，我哋自己需要啲乜嘢，所以個出發咧應該係下而上。
邊啲地方係可以做到去試，應該係由佢去申請嘅。不過咧，啱啱我聽到啊副局嘅回覆咧，或者係誒即係政府嘅主體答問都提到，其實就係都係由政府揀啲合適嘅場地畀大家睇下，你合唔合適用嚟做啦。咁仲唔好喺後邊有好多法規上面嘅限制。誒，我哋唔好講咁遠，唔好講誒，即係治博笑下落最。
講近近地深圳，誒誒寶安區嘅即係鹽田街夜市，都係原本係一班商販先聚喺度，聚咗成行成市，再由當地嘅政府去批地方畀佢做呢個墟市。咁所以我想問政府就係誒會唔會考慮即係將呢一個即係墟市嘅呢個整體嘅政策，由可能由一食環署或者係由你。
多謝主席。其實咧，我哋一路以嚟咧，嗰個政策咧，正如喺指南咧，以前誒誒草擬咗個指南咧，都講清楚咧，係即係我哋都支持咧，係由下而上嘅嚇。即係除咗政府自己舉辦啦，亦都係有即係歡迎咧啲地區團體啊、人士咧，就係申請即係由下而上咧去舉辦一啲誒虛事。
咁咧，我頭先講咧就唔係話即係政府去揀選嗰啲場地，其實咧嗰啲誒誒民間團體啊或者人士咧，自己物識到場地咧誒，如果有合適嘅場地咧，噉佢哋就跟個程序咧就去申請啦，即係我哋配合啦。咁只不過咧喺喺嗰個過程之中咧，我哋都聽到一啲聲音，就係話啊，佢哋咧。
係誒book誒係預約一啲政府嘅場地咧，有有啲困難，所以我哋就話同嗰啲政府部門商量。咁咧，佢哋就係睇翻誒邊啲場地咧可以合適啊，邊啲時間合適。因為譬如你啲誒球場咧，咁平時都有人用啊，咁可能週末可唔可以畀到？即係睇翻個情況咧，就係誒將呢啲地點咧，就係向。
市民交代，等市民咧可以容易咧就去誒誒揾呢啲場地啦。咁誒而咧頭先咧誒誒議員咧亦都提到咧誒誒會有冇個平台咧咁咁嗱，其實咧佢到到最後咧去申請嗰啲牌照嘅時候咧，就係誒政府誒決策局啊同埋部門，包括食環處。
咧都會係誒配合嘅，會幫佢哋嘅噉樣咧就誒。大家要明白啦，其實咧誒開市咧係係一個平台嚟嘅。咁咧就有唔同嘅政策局咧，佢有誒唔同嘅政策目標。譬如咧有啲係扶貧，即係幫助青年啊市民就業；有啲咧就係推廣文化，有啲咧就係節日慶祝噉。
所以咧，我哋誒誒，呢個平台咧就係誒誒開放，即係中性嘅。咁只要即係其譬如嗰啲團體，佢係誒有心目中有一啲活動誒虛事係想搞嘅，噉佢跟翻個程序，噉就誒可以去申請。噉我哋亦都會喺誒誒嗰個過程之中咧係作出配合嘅。係多謝主席。
係，主席，誒，我想了解咧，即係比如話，主體答覆裏面第三點講到嗰個臨時食物製造廠牌照嘅申請，去應付即係處理呢啲事集。噉我相信，其實今日聽到咁多議員講咧，根本都可能有好多唔同嘅持份者都想嘗試去做申請嘅。噉我想問下，其實你哋喺處理嘅機制裏面咧，會唔？
有啲人係未處理到嘅，因為各種嘅原因，可能未輪到佢，或者佢有啲嘢又處理唔到。但係為咗多啲都畀到機會，佢哋呢啲未嘗試過嘅都可以嘗試咧。會唔會一個機制都諗？有啲真係排個隊嘅，可能因為各種原因，又今次又未得，未輪到佢，未有機會，你誒畀翻佢下次都有個機會優先噉，起碼。
可能長遠嚟講咧，多啲嘅持份者都有機會成功參加到咧，可能對你成個計劃嗰個推進咧都會好啲嘅。如果唔係，往往我哋會聽到好多人就係話：喂，我今次試咗唔得，原來我就覺得我就搞唔掂啦。跟住佢就好似覺得自己再冇機會去做呢樣嘢。咁會唔會喺你一個機制度會唔會都已經有呢？
主席嗱，正如咧，頭先話我我點解我哋政府會去檢視個指南咧？嗱，我哋過往咧聽到民間團體嘅聲音咧，就係佢物識唔到啊，唔誒，即係物識咗嘅場地，佢佢誒預約唔到啊，就唔係有人爭啊噉。咁所以咧誒，即係譬如如果佢呢個週末book誒預約唔到，咁咪再下個週末咯。
噉，咁所以咧，其實咧嗰個誒問題嘅核心咧，就係嗰啲誒政府部門咧，有啲邊啲場地喺乜嘢時間係可以畀到呢啲團體咧係去申請？咁咧就係誒變咗咧，透過透過嗰個溝通機制咧，就就住個地點啊、時間啊，噉佢哋去去誒睇下點樣。
由衞生署控煙酒辦公室（下稱控煙酒板）執行條例禁止進口、推廣、製造、售賣或為商業目的而管有嘅另類吸煙產品。就此，政府可否告知本會，指條例生效？
望。
魯漢文議員。
謝謝主席。
鄧飛如。
誒，多謝主席。
間為民而。
係，局長作答。
主席。
響應政府今年。
啊，保安局副局長。
簡單回覆如下。
有冇啲乜嘢我哋可以幫到手？
或者即時報警求助。
咁有誒一個。
辦超過一千四百次嘅學校講座。
係可以吸引到佢，都係主政。要拍兩頁。
就林素慧議員嘅提問。
講座同埋多元化青少年活動。
文化、體育及旅遊局局長。
旅遊相關嘅活動，同時香港駐外。
在這種背景下呢，要着力打造人文體驗的天堂。
優惠，香港旅遊發展局亦都全力咧係協助宣傳。
那香港現在這個購物天堂的美譽呢，也在逐漸的消退。
問局方對此有何想法同埋部署？唔該，主席。邊位局長作答？
點並且説好香港故事。如果會嘅呢一啲活動嘅長程係點樣？多謝主席。
舉報個案一共三十五宗，我哋已經一一嚴肅跟進處理。
短時間之內都可以提到一啲方案出嚟咧，誒去幫助誒去舒緩下呢方面嘅壓力啦，多謝主席。
即係有冇學校係透過學校聯絡主任去報警，繼而去到要警司警戒嘅程度咧？多謝主席。
社會各界嘅合作，定能建立更和諧關愛嘅校園，讓學生喺健康嘅環境中成長。
嘅網絡欺凌事事件嘅情況日趨嚴重，制定相關嘅法例，如會詳情為何，如否？
如果屬較嚴重嘅事件，學校需要通知教育局。如果涉及弱兒或者違法，學校應該諮詢社會福利處。
前線人員咧維持良好，甚至係提升佢哋嘅服務質素，為旅遊服務業同埋航空業咧營造有利嘅復興嘅條件。多謝主席，局長。
誒，當然主席就誒，我哋當然支持喺地區上邊誒，唔同嘅組織佢辦一啲咁有即係誒。
按教育局嘅指引，即時介入調停、深入調查同埋跟進，積極認真處理，並為學生進行輔導同埋教育嘅工作。
我哋其實成個香港嘅發展係重要咧，更加希望大家都能夠誒特別去照顧我哋嘅旅客呢方面嘅工作，我哋會誒全力去推動。黃春石業。
旅遊活動，康文署咧係正積極籌辦今年十月至到十一月喺泰國曼谷舉行嘅香港周，展示香港中西文化匯粹嘅獨特藝術文化氛圍。
要係喺香港裏邊多作一啲宣傳，誒重新建立我哋香港係一個有禮貌，誒我哋香港係一個歡迎旅客嘅一個城市。多謝主席。譚愛行議員。
有咧係會嚟我向我哋投訴，又或者咧有一啲咧係冇經學校處理咧係直接嚟到向我哋投訴。咁呢個三十五宗嘅個誒個案嘅數字咧，同往常都係相若嘅。唔該，主席。
誒，局長，現在大部分的旅客到香港來呢，已經不是滿足於像過去那樣單純的購物，啊，而是想有更多的人文方面的體驗。
物力可唔可以唔好再用我哋啲大型開幕代替真包山啦？唔好滑餅衝擊，亦都唔好讓我哋嘅旅客再次失望啦！可唔可以幫幫手一齊諗諗辦法，讓我哋可以有翻啲三座地標式嘅大型包山咧？多謝主席。
同時向佢哋提供適當嘅求助方法，警方亦都舉辦兒童藝術工作坊，透過創作活動提醒兒童拒絕欺凌行為，鼓勵佢哋以同理心幫助受欺凌嘅人士。
誒人手即係短缺嗰個問題咧，尤其是喺前線前線做服務嘅人手嗰個不足嘅問題咧，我諗即係誒，我諗社會上各行各業即係好多都有向政府反映，反映亦都誒政府亦都知道。
廣發歡迎信息，宣傳香港，吸引旅客訪港旅遊。旅發局預計內地同埋東南亞等短途嘅市場，同埋區域性嘅旅遊嘅復甦步伐咧，係較長途旅遊咧係快，所以率先咧係針對呢啲市場進行宣傳。
對欺凌嘅理解能力影響，而香港學生較其他地區多出現嘅係被其他同學作弄，當中包括咗同柴之間冇惡意嘅玩笑。因此，我哋必須深入理解、細心分析，先至能夠對症下藥。
此外，警方持續透過網上社交平台同埋舊年推出嘅一站式網絡應用程式，將最新嘅防罪資訊同埋相關法例發放畀市民大眾同埋青少年，持續加強佢哋防罪滅罪嘅意識。
誒多謝議員提問。誒就議員提問有關誒域外法權方面，如果有任何一個誒方式能夠令到我哋更好保護我哋嘅青少年人兒童咧，域外法權係絕對值得考慮嘅。譬如舉例，目前咧就住兒童色情嘅一啲罪行咧，我哋已經係擁有域外法權㗎啦。
發局Discover Hong Kong電子平台咧，向一百萬名訪港旅客咧，係派發包括餐飲、零售、景點或者交通工具嘅香港有禮消費優惠券。截至到去五月中旬咧，已經向超過七十六萬名旅客咧，係派發消費優惠券。
效以嚟，一控煙酒板分別偵破咗幾多宗涉及進口、推廣、製造、售賣以及商業目的而管有另類吸煙產品嘅案件，以及成功檢控案件嘅宗數同埋。
以及是否有評估有關工作嘅成效為何？及三控煙酒板主動進行咗幾多次市面巡查？喺呢一啲巡查中發現咗幾多宗售賣另類吸煙產品嘅個案？以及檢獲。
衞生署控煙酒辦公室其實前身就控煙辦啦，喺二零零一年成立。噉佢係因為吸煙公眾衞生條例下邊主要嘅執法單位，主要嘅職務咧係負責執行有關喺禁煙區煙草產品銷售限制、煙草廣告同埋推廣呢個禁。
去到二零二二年，誒吸煙公眾衞生修訂條例生效之後咧，我哋為咗更加有效噉樣去應付日增日日漸增加嘅控煙工作，控煙酒辦咧亦都積極咁招聘咗人手，係去處理調查同埋檢控所有有關吸煙相關嘅罪行。
售賣或者係為咗商業目的而管有另類吸煙產品，包括係電子煙、加熱煙產品同埋草本煙嘅喺修訂條例實施以嚟咧，控煙酒辦同海關係就住另類吸煙產品進口嘅罪行嘅執法咧，一直都係保持住緊。
而海關咧就負責喺進口層面，包括喺機場、陸路邊境、港口同埋海域、鐵路、渡輪等等呢啲途徑咧，去截一啲由旅客、貨物或者係郵包非法咁進口一啲另類嘅吸煙產品。而截獲嘅個案咧就會轉。
控煙酒辦咧喺修訂條例生效之後，第一個執法嘅重工作地點咧，即係十就係打擊市面另類吸煙產品嘅零售點，消除另類吸煙產品喺市面實體出售嘅途徑。而控煙酒辦喺修訂條例生效之前咧，曾經係透過大型嘅巡查行。
而就住進口嘅個案咧，喺二零二二年四月三十至到二零二三年三月三月三十一號期間咧，控煙酒辦係共總共係接獲咗海關轉介九百三十四宗嘅個案，並且向違例者咧係發出一百三十一張嘅傳票，而其中有四十。
而就住市面嘅執法方面咧，控煙酒辦亦都會就住投訴同埋其他部門嘅轉嗌轉介個案係展開調查跟進嘅，包括咧係變裝視察啦、去試買啦，以及同其他執法部門聯同一齊合作嘅，或者所謂嘅聯合行動啦。喺二零二二年嘅四月三十日至。
到二零二三年嘅三月三月三十日期間咧，控煙酒辦總共係接獲咗五百一十八宗涉及懷疑售賣或者為咗商業目的而管有另類吸煙產品嘅投訴同埋轉介個案，並且咧我哋向呢個違例者發出咗十五張傳票，其中係包括兩宗係涉及為咗商業目。
控煙酒辦亦都有派專責嘅人員咧，喺個網上銷售另類吸煙產品進行呢個網上嘅監察同埋跟進嘅投訴。當發現有網上銷售嘅情況嘅時候咧，控煙酒辦嘅人員就會嘗試進行試買，而係作出呢個跟進同埋調查嘅，並且聯絡相關嘅機構咧，係牽。
協助移除呢啲違法嘅網上內容。喺二零二二年至四月三十日至到二零二三年三月三三月三十日期間咧，有超過六百七十個呢啲噉嘅社交平台誒頁面啦，或者帳户，又或者係本地嘅網站咧，已經被移除啦。而但
但係咧，隨住實體零售點打擊嘅工作咧，我哋有相當嘅成效之後咧，我哋都發現到另類吸煙產品而家係轉移去網上銷售嘅途徑嘅。咁控煙走辦咧，未來會加強網上銷售另類吸煙產品嘅監測同埋跟進嘅工作，亦都會繼續會同海關合作打強誒。
衞生署針對另類吸煙產品嘅執法數字咧，誒係可以喺附件度睇到嘅。無可否認咧，控煙酒辦現時針對另類吸煙產品嘅執法工作上邊咧，因為現時嘅法例限制係的，而且確係有一啲挑戰嘅。例如，執法人員喺市面涉獲咗一啲另類吸煙產品嘅時候，需
要舉證係屬於為一個商業目的而而管有咧，或者面對無法追查一啲文件上誒貨誒運貨上面文件收貨人嘅情況。不過，隨住修訂條例生效至今一年多，市民已經有一段合理嘅時間處理咗手上邊之前買落嘅誒另類吸煙產品，而目前亦都。
冇辦冇辦法可以通過合法嘅渠道得到另類誒呢啲產品啦。咁政府會檢視進一步咧係加強同埋修緊現行嘅法例啦，包括考慮全面禁止管有另類吸煙香吸煙產品，以減低市民去吸煙嘅習慣。而政府亦都喺下個月咧會推出有關控煙策略嘅諮詢文件，去聽取大家。
嘅意見嘅，多謝主席。黎東國議員，主席，局長嘅答覆咧就顯示控煙酒板嘅執法，主要係靠市面人手嘅巡查，成效不彰。嗱，舉個例，以一百七十一人嘅編制，一年之內只發出咗六千二百九十六張告票。
而家我哋亦都睇到喺大街小巷，市民吸食電子煙咧，隨處可見。我就非常之唔明白，局長點解仍然仲喺主體答案裏邊講打擊工作取得相當成效？政府誓言旦旦，全力。
相關嘅條例只係賦予海關喺口岸嘅層面堵截，堵截到啊都要交翻控煙酒板跟進。請問局長會唔會考慮喺政府內部提出，仿效海關警察齊齊緝？
有呢一個誒另類嘅電子產品，即係或者電子煙啦，係用商業嘅用途咧，其實真係犯法。咁誒執法部門咧就係會執法嘅。但係如果喺條街度吸食緊電子煙咧，其實喺法例上邊咧佢係冇犯法嘅。我哋法例上邊係冇話唔可以吸食電子煙，而我哋覺得喺一個控煙嘅策略入邊咧。
咁至於咧，誒提出誒，多謝阿黎議員嘅提出嘅，會唔會考慮個執法部門控煙辦、警方以及海關共同執法咧？呢點我哋會翻去內部考慮，睇下會唔會誒個成內部考慮同埋討論咧，究竟誒個個成效或者個細節係點樣樣嘅？啊，多謝黎議員嘅意見。林潔源議員。
多謝主席，亦都好多謝黎議員嘅提問。誒，剛才局長講到咧，係有大概六百七十個網站咧，都係本地嘅網站咧，已經係被移除咗。咁若果係非本地嘅網站，請問控煙酒辦又有冇法子去處理咧？咁另外咧，就係似乎好多嘅個。
咁誒呢個第一誒個問題就係關鍵，在於究竟控煙辦佢嘅工作係咪真係到位？點解佢揾唔到？但係其他部門揾到就轉介畀佢跟進。誒點解我要咁擔心咧？主席，因為咧，如果佢控煙辦嘅工作唔準確嘅話咧，佢嚟緊話要加。
加強網上面嘅工作，佢都可以揾唔到嘢嘅。多謝主席、局長。係誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。其實咧，其他部門咧去轉解啲個案畀我誒，畀誒控煙酒辦咧，其實係啲咩例子咧？譬如喺條街度有人派緊一啲宣傳單張，係話畀你聽會有另類香煙，佢派緊呢啲宣傳單張。
但佢唔係真係走去賣嗰啲酸嗰啲誒另類產品嘅。咁喺呢度上邊咧，我哋都誒同律政司傾過，其實有啲係證據不足，有啲難可以檢控嘅。咁而其他咧，譬如如果話上一啲店鋪去到真係試賣咧，其實佢哋大部分咧即係賣畀熟客嘅啫。即係如果你去試賣，佢係唔會放賣，所以亦都係蒐集唔到。
都係主席誒，據誒主題文件嘅答覆當中咧，政府講到係二零二二年一至十二月咧，總共巡查咗有關誒控煙嘅咧就三萬五千一百五十個。如果計計數咧，每個月就係二千九百二十九個，每日咧就一百四十七個。誒，睇翻文件咧，佢講到現時咧。
前線嘅執法人員咧，只有一百七十一人，但係當中講到只係講控煙啫，都未講到係控酒工作。究竟現時嗰一百七十一人係咪足夠可以處理現時而家香港一因為喺公眾地方吸煙嘅問題？政府有冇考慮過係增加人手去？
多謝主席，多謝議員嘅提問。事實上咧，控煙酒辦除咗控酒嘅工作之外咧，控煙上面亦有其他嘅工作做嘅，包括咧就係誒好多教育嘅工作啦。誒，所以咧其實控煙酒辦嘅工作點咧，淨係煙方面都唔淨淨係指頭先嘅執法。咁冇錯嘅，其實而家人手只係得一百七十人。
但係事實上咧，其實個誒，我哋有個空缺咧，亦都係頗多嘅。咁個空缺係大概二百位度。其實我哋係有難度請到一啲人員咧去參參加呢一個誒控煙酒辦去成為我哋嘅誒成員。所以我哋喺啲招聘方面咧，亦都會努力，希望可以增加到人手咧，可以執行得更好呢個呢一個誒。
唔該，主席李子敬議好頭先咧就誒，即係有關部門咧就話執法誒好多時咧好難揾到啲證據，咁導致到咧你哋嘅答案咧就係話其實你哋只係發出咗十五張全票，但係頭先禮尚都見到啦，根本喺網上嗰度咧就成巷成市要買咧，其實唔難嘅。你哋有冇嘗試用方式？
係誒唔該，主席唔該，議員，我哋事實上有放蛇嘅咁誒，大放蛇。首先頭先講啦，有放蛇過咧誒，佢哋會只係畀一啲熟客即係買過嘅。你第一次買嘅時候咧係難可以去買到個誒電子煙嘅。咁所以喺放蛇方面個成功效率，我哋覺得唔係。
最唔係達到我哋想要㗎啦，咁所以其實控煙咧，亦都唔係單止一樣嘅啫，只係話誒管理去售賣商業目的。我哋喺將來控煙嘅策略入邊咧，亦都係覺得持有呢一個或者吸食呢個電子煙個限制咧，係可以都有啲落墨嘅。所以其實控煙好似防疫又或者慢性病治理一樣。
噉，郭主席嗱，副長，你你啊要認真去聽下你其他啲同事咧，同你去報告咧，講話放射好難捉到，係準確性嘛嗱。如果頭先你講緊嗰個理論咧，就啲人淨係賣畀熟客嘅話咧，嗰啲人根本就唔需要喺網上面做宣傳啊嘛。佢都有客啦，佢做咩六百幾個網站喺度做？
做宣傳點解派單張咧？佢做咩事咧？佢啲做熟客嘅唔需要做宣傳啊嘛。做宣傳嘅原因，因為其實佢哋要揾新客咯，係咪？咁所以其實揾啲新客嘅話，點解你放蛇嘅時候做唔到？梗係啦，你著嗰個係咪著住紅煙扮走過去買嘢啊？定係樣成個警察噉樣行過去，定係你成羣人過去個個望住？
你要睇下你點樣走去捕嗰啲人啊嘛！你即係揾你即係買嗰啲咁嗰個樣嘅，你揾嗰啲即係似食嗰啲加煙嘅啲產品嗰啲人走去走去走去走去放蛇捉佢啦，係咪？即係呢個邏輯，你頭先講個邏輯，你信你下邊嗰咩控煙辦嗰組人同你噉嘅解釋嘅話咧，即係你要重新再諗下呢樣嘢係不成立嘅，所以咧。
嗯誒，唔該，主席，唔該，謝唔該，市議員。首先好誒，多謝市議員嘅意見啦。誒，睇你咁講咧，其實你都好贊成，其實吸煙危害健康，最好就唔好食呢個電子煙嘅，亦都係最好咧就唔好市面一病市民可以接觸到電子煙。咁好多謝誒市議員呢一個支持先啦。至於放射方面咧，其他嘅執法方法，著實我哋可以再落。
多謝主席。為咗推動香港旅遊業嘅復甦同埋發展咧，政府推出Hello Hong Kong嘅全球宣傳活動啊，而香港旅遊發展局又推出咗一係列嘅宣傳活動咧，吸引旅客來港嘅。就此，政府可否告知本會？鑑於上述全球嘅宣傳活動，包括喺六個月之內。
內以唔同嘅方式向旅客免費送出由香港機場管理局啊向誒幾間本地嘅航空公司咧預購約五十萬張嘅機票，以及向一百萬名訪港嘅旅客咧派發香港有禮嘅旅客消費優惠券，以吸引佢哋訪港。
消費政府有否為佢哋嘅誒該等嘅活動咧定立一啲實際嘅效益同埋作用嘅目標，作為落實推動該活動嘅根據？誒，當局向誒世界各地進行宣傳推廣香港嘅活動之前咧，有冇確立宣傳嘅對象？
啦，包括係邊一啲國家同埋地區，同埋邊一個年齡層嘅旅客，以制定相應嘅宣傳策略。啊，最後就係當局咧有冇舉辦，會唔會舉辦一啲一係列突顯香港各種獨特文化同埋特色嘅活動，向全世界建立香港嘅旅遊品牌同埋賣。
唔好意思啊，就何敬康議員嘅提問咧，我哋經諮詢商務及經濟發展局、政制及內地事務局、運輸及物流局及新聞室、室香政府新聞處之後咧，現回覆如下。問題第一部分，根據運輸及物流局提供嘅資料咧，香港機場管理局喺二零二零年。
向三家本地嘅航空公司預先購買咗約五十萬張機票，以支援受疫情嚴重打擊嘅香港航空業。其後喺今年三月咧，係推出飛遇世界巨想計劃，經三家本地航空公司、旅遊業界同埋公營機構咧，係送出呢啲機票。
二月啟動嘅「你好香港」大型全球旅遊嘅宣傳活動，以期喺疫情過後刺激機場嘅客運量，加快航空業及上下游支援服務嘅復甦。獲贈機票嘅訪港旅客亦都可以享有酒店住宿、購物同埋娛樂等特別優。
整個計劃咧，維期六個月，至今咧一共係送出約二十萬張機票。機管局嘅預計咧，總體係可以為香港帶嚟多達一百五十萬嘅旅客。旅發局亦都乘住你好香港大型全球宣傳嘅啟動咧，係推出一係列歡迎旅客嘅宣傳活動，包括透過旅發。
旅發局一向咧係致力宣傳香港嘅獨特旅遊吸引力，例如維港美景、都市生活、自然景色、傳統文化、中西交融美壇，以及各項嘅文化藝術同埋體育城市，配合唔同旅客嘅各項要求，吸引高增值旅客。
客咧係我哋嘅主要推廣目標。除咗舉辦同埋支持大型城市喺香港舉行，旅發局咧亦都會加大力度，吸引唔同規模同埋類型嘅會會展活動咧喺香港舉行。隨住利好香港大型全球宣傳嘅啟動咧，旅發局及各個政府部門咧已經開展一係列嘅工作，向全球講。
包括安排內地嘅誒業界啦、媒體啦，同埋社交平台嘅博主親臨香港作深度遊；安排中央電視台著名嘅新聞主播咧嚟香港咧，係介紹香港；亦都邀請受歡迎嘅內地新真人show綜藝節目咧嚟來港介紹香港嘅地圖。
做飲食文化、港劇情懷同埋全新嘅景點。另外，旅發局亦都舉辦多個東南亞大型業界嘅考察團，推廣香港最新嘅旅遊產品，亦都邀請韓國、泰國、菲律賓等地嘅明星同埋導演咧，係嚟來港拍攝節目，推介香港。旅發局今年計。
計劃咧係邀請全球共超過一千名嘅業界媒體、影星、KOL同埋超級香港迷咧到訪香港，製造正面嘅口碑同埋評價。同時，旅發局亦都會喺今年陸續咧係帶同業界參與內地或者海外超過二十個大型旅遊嘅展覽同埋會展。
駐海外經濟貿易辦事處同會同國際社會咧係保持緊密嘅溝通同埋交流，推廣同埋解説特區政府嘅各項重要政策，推廣香港嘅文化創意產業，同埋促進文化交流，舉辦贊助同埋參與唔同嘅文化藝術活動，以及利用。
特區政府高層官員到訪嘅時候嘅活動咧，係推廣香港作為亞洲新興藝術同埋文化樞紐嘅地位，有助宣傳香港作為優質旅遊城市同埋亞洲國際都會。特區政府駐內地辦事處咧，亦都會藉住特區官員、特特區政府高層官。
官員咧訪問內地嘅機會咧，安排官員喺當地出席宣傳活動、發表演講同埋接受媒體訪問，以加強宣傳嘅效果。駐內地辦事處咧係會繼續發揮橋梁嘅作用，亦都會用好線上線下平台喺內地推廣香港嘅優勢同埋機遇。政府新聞處咧就會向。
向海外同埋內地咧，係推廣香港嘅優勢、潛力同埋機遇，展示香港作為亞洲國際都會嘅活力同埋魅力，亦都因應政府招商引資嘅政策咧，喺主要目標嘅市場，特別係中東同埋東盟嘅地方咧，係加強宣傳推廣嘅工作，對象咧係涵蓋商界嘅領袖咧、投資者咧。
企業家啦、專業人士同埋年輕人才等。問題嘅第三部分，大型文化、體育同埋旅遊城市咧，可以為旅客咧係帶嚟豐富嘅多元體驗，吸引佢哋到訪香港。二零二二至二三年度喺香港舉辦或者正在籌辦嘅大型城市咧，包括咗香。
香港國際龍舟邀請賽啦，海陸嘉年華，香港單車節，香港美酒佳遊巡禮，香港繽紛冬日巡禮，巴塞爾藝術展，香港展會，香港國際七人欖球賽，香港流行文化節二零二三跨年倒數，同埋明年農曆新年期間嘅新春節慶活。
動，旅發局亦都會延續同埋擴大大城小區推廣，為舊城中環、深水埗同埋西九龍咧係注入新元素，以獨特嘅地道文化吸引旅客。另外，旅發局咧亦都會繼續推行本地特色旅遊活動先導計劃，資助喺香港舉行具有本地特色嘅。
旅客追求深度遊同埋個人化嘅旅遊體驗咧，係勢之所趨。香港提供多姿多彩嘅文化、體育及大型城市咧，係會繼續吸引全球嘅旅客訪港。我哋相信旅客嘅人數喺年內咧係會持續增加，令到本港嘅旅遊、零售、餐飲、商務。
展覽等咧，各方面咧都受惠嘅。多謝主席，何敬康議員。多謝主席，亦都感謝局長嘅回覆。除咗宣傳香港嘅賣點之外咧，香港嘅旅遊業同埋服務界嘅服務質素咧，對於保持香港旅遊同埋好客嘅形象咧，係同樣咁重要嘅。好多時咧，旅
旅遊同埋服務業嘅前線人員咧，正正係訪港旅客嘅第一印象。鑑於最近對香港嘅有啲報導，對於香港嘅旅遊服務業形成一啲負面嘅報導咧，想請問當局有冇同業界同埋企業嘅代表咧進行溝通同埋商討咧，去推動或者係鼓勵一啲？
安全。
主席。
國長。
多謝主席。
當局解釋。
朱國強議員。
吳傑莊園。
政府法案。
陳佩良議員。
喺道路上行走，作出準備。
景、交通及經濟都係有利嘅。
嚟到加快，希望解決日後嘅問題。
主席，以下係本人就條例草案嘅發言。
教導學生掌握防範同埋應對網絡欺凌嘅策略咧，戴主席。
嘅目的係規管傳統嘅車輛，而並非專為自動車而設。
嚟鼓勵自動駕駛車輛嘅發展，制定相應嘅法規。
新嘅法規，《深圳經濟特區智慧網聯汽車管理條例》。
條例草案目的係修訂香港法例第三七四章《道路交通條例》。
雖然政府有宏偉嘅藍圖，但係香港嘅法例係阻礙咗自動車發展。
因此，當局認為較為適合喺先導規例中列出有關嘅條文。
就委員問及日如何加強自動車正在道路上使用時嘅安全？
引入新定嘅靈活規管制度，以利便自動車喺香港嘅研究、測試同埋應用。
包括如何實施不適用不適用條文，並向立法會交通事務委員會適時作出彙報。
而影響公交生態嘅平衡。主席本人僅此陳詞，支持修訂條例草案，恢復議讀。
本人以二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案委員會主席嘅身份提交報告。
主席本人發言係支持《二零二二年道路交通修正自動駕駛車輛條例》草案。
現時，如果要喺任何道路上操作自動車，必須持有運輸處處長發出嘅車輛行駛許可證。
喺處理呢啲案件嘅時候咧，係誒喺預防性、發展性同埋補救性嘅措施方面，可以做得更好咧，局長。
暢順地相互溝通，令到自動駕駛車輛更好地發揮佢嘅功能，提升行車嘅效率以及道路安全。
車聯網技術嘅發展，進一步促進粵港澳大灣區內自動駕駛同埋車聯網嘅互聯互通。
道路上進行測試，車輛必須展示一啲顯眼嘅標記或標誌，以之識別，讓其他道路使用者加以警惕以及留意。
一旦自動車發生事故或者意外，有關法律嘅責任將如何釐清咧？及有關執法部門如何有效噉樣去執法？
法案委員會曾經同政府當局舉行咗兩次嘅會議，審議條例草案嘅細節，並且係邀請公眾就條例草案提交書面意見。
一括乎一條定明先導規例，可就任何法例條文中對司機嘅提述，就自動車而言，如何詮釋定定條文？
條例草案而議嘅第一三八條，賦權局長可以直定立先導規例，主要規管以先導形式進行嘅自動車計劃。
定每一輛先導自動車上需配備行車記錄儀，詳細記載相關嘅行車數據、操作記錄以及錄像。
到業界係感到憂慮，法律顧問參考海外相關法例之後，亦都曾向政府當局查詢，為何沒有在條例草案中定明。
已經有保險公司指出，隨住自動駕駛車輛嘅技術日趨成熟，安全度不斷提高，車輛保險嘅收入將會持續下降。
存在於咧係因為喺網絡嗰度咧就唔會有誒呢一個嘅警方嘅參與，咁誒基本上都係視乎嗰個欺凌事件嘅性質同埋嗰個嚴重程度。唔該，主席。
嘅誒網絡安全嘅意識，咁同時我哋都係委託咧誒非政府機構咧係去設施公益線，為呢一個老師同埋家長提供支援。唔該，主席。
不同程度係發展無人駕駛車輛，新加坡亦都喺早於一二零一五年就已經開始測試公交，好似的士、旅遊巴士以及小巴等。
根據《而以》第一百四十三條先導規例，可就有關自動車嘅保險、自動車數據嘅保存以及意外嘅處理等事宜訂定條文。
委員係深切關注到自動駕駛技術係會達至到高度自動駕駛，甚至完全自動駕駛。意思即係駕駛自動化等級嘅第四及第五級別。
犯罪人咧係年齡喺十八歲或以下咧，一般情況佢又表現出認罪同埋有一個悔意嘅話咧，我哋一般係會以警司警戒方式去處理，而唔係去檢控佢嘅。
取酬嘅車輛咧，係必須持有有效嘅客運營運牌照，以免有混水摸魚嘅情況，借測試為名，實質係進行非法載客取酬嘅活動。
各種嘅原因係嚴重人入不敷支，冇司機係都被迫係閒置，因此政府應盡量利用現有嘅牌照嚟試驗自動駕駛小巴。
或使任何嘅法例規定不適用於某先導事宜，或使任何嘅條文經變更適用於某先導事宜，統稱咧改變效力條文。
香港智慧城市藍圖二點零更加提出要配合車聯網同埋自動車嘅技術同行業發展，為邁向實現喺香港公共道路測試同埋使用自動車定下願景。
所作出嘅不適用條文公告，需要喺運輸署嘅網站發布。就日後有關自動車測試及應用事宜，當局將整合有關資料同埋進程。
新嘅發展，並與內地保持緊密嘅交流同埋合作，以期實現與內地車聯網嘅互聯互通。至於設立指定地區作測試嘅建議，政府係會積極考慮。
有關嘅識別能夠有效地協助警方執法，當局亦都會按自動車嘅個別測試及使用嘅獨特情況係制定相應嘅條件，確保其他道路使用者嘅安全。
委員會對政府當局已提出嘅修正案就條例草案作出嘅技術及文字上嘅修正並無異議，法案委員會亦都唔會就條例草案提出任何嘅修正案。
先到刑辦人亦需按處長及其授權人士要求提供該等記錄。一旦發生事故，執法部門係可以憑住呢啲嘅記錄追查事故嘅原因，嚟定責任誰屬。
自動車係未來嘅大趨勢，世界各地正進行不同嘅測試。政府幾年前發表嘅《香港智慧城市藍圖》《香港智慧出行路線圖》都提出要促進自動車喺香港進行測試。
因此，政府需解説清楚相關嘅法律責任，甚至先釐清保險賠償嘅問題，以剔除有意應用自動駕駛車輛人士嘅憂慮。否則，係會窒礙商用車輛向自動化方面嘅發展。
提供嘅相關培訓咧，大概亦都有二千一百人次，包括係訓輔老師、學校社工同埋學校輔導人員。噉我哋未來都會繼續咧係睇下點樣可以進一步加強老師喺呢方面嘅專業嘅支援。唔該，主席。林林議員。
政府當局亦都指出，喺落實先導規例裏邊有關保險嘅事宜之前，必定係會同相關嘅業界作出充分嘅溝通，讓佢哋瞭解到自動車計劃嘅相關細節，以消除佢哋嘅疑慮。
政府應該設立指定地區，好似喺規劃中嘅北部都會區，以先行先試嘅模式，更加廣泛地進行小區測試，以及應用自動駕駛技術，並於有關嘅地區嘅規劃中落實相關嘅細節。
本會恢復二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案嘅二讀辯論。條例草案委員會主席易志明議員先就委員會報告向本會發言。易志明議員。
處長需要確保使有關交通條文不適用，並不會影響先導事宜嘅安全。政府當局預期處長作出嘅大多數不適用規定，將與高度技術性同埋具體嘅案例有關。
有從事保險業嘅委員指出，倘若自動車喺道路上作測試或者使用，有關自動車必須另有有效嘅第三者責任保險，為使用自動車而可能產生嘅人身傷害或者財產損失提供保障。
因應議員嘅提議，政府已經喺二零二三年嘅二月，同香港保險業聯會及汽車同埋小巴業界咧係代表會面，詳細介紹咗條例草案內容及相關嘅保險安排，並就此進一步諮詢業界嘅意見。
委員關注賦予局長相關權力嘅理據，以及為何提出副權署長可以行可以用行政嘅方式嚟作出可改變法例條文效力，並且無需經立法會審議嘅不適用條文公告。
啊，保安局副局長，多謝主席。就住議員提問，誒，如果嗰個欺凌嘅一個情況係達至一個罪行嘅行為，舉例有人身嘅傷害或者有財物嘅損失，咁確實我哋警方係會介入嘅。噉我哋會視乎嗰個個案嘅狀況，如果嗰位誒，
委員普遍係贊成修訂法例，就有關自動車嘅定義、先導使用、訂立先導規例同埋實務手則，定定條文。委員亦都闡釋經修訂嘅法例可賦權局長訂立先導規例及改變部分現行法例條文嘅效力。
成立包括教職員啦、家長代表啦、駐校社工啦，甚至乎警方同埋社福機構嘅一條防治校園欺凌嘅工作小組，咁令到呢件事真係每逢發生嘅時候即刻有人即刻處理，而唔會去拖延啦，或者甚至乎係直情係懶處理呢啲噉嘅欺凌狀況咧。唔該，局長。
多謝主席。我哋完全贊成咧，誒所有即係喺前線誒接待同埋服務旅客嘅咧，係應該要有一個高水平嘅一個服務嘅態度同埋一個誒服務嘅質素。誒，我哋透過誒誒旅遊業議會咧，其實都有舉辦好多。
去提升誒誒，即係旅遊業誒服務員嘅一啲嘅計劃或者一啲嘅課程咧，去提升佢嘅質素。誒，旅監局亦都會有一啲課程咧，係係幫我哋嘅導遊咧同埋從業員咧去去做好即係誒佢哋嘅工作。誒，但係好。
好可惜，有陣時就係因為一兩件嘅個別事件咧，的確係影響咗香港成個城市嘅形象，亦都令到我哋過去好多時候出力去做一個好客之都，出力去推動香港嘅旅遊咧，係蒙上一啲嘅污點。所以誒，我。
我哋一方面固然，我哋自己要做好我哋內部嘅工作，要每一位服務員，甚至係每一個香港人都要攞出我哋好客之道去歡迎我哋嘅遊客。我哋亦都會嚟緊咧喺個宣傳工作上邊分對內同埋對外，對外就正話我哋講咗好多。
好多誒點樣宣傳香港咧？但係我哋亦都要同時要做多啲嘅功夫咧，去宣傳我哋成個香港嗰個文化同文化，我係指緊我哋即係點樣接待旅客，我哋點樣係作為一個主人家點樣歡迎我哋客人嘅一個文化嗰個誒好客之道。但係對內咧，我哋都
這方面呢，目前我們還缺乏比較好的名片。那麼，想問未來會不會考慮專門打造一些文化或者生態旅遊的路線，再以這些具體的路線作為賣點，來加強旅遊推廣的力度呢？謝謝，局長。
誒，多謝主席。就誒，好贊同議員嘅講法。我哋過去喺香港好多人都話誒，我哋係一個購物天堂。我哋到今日為止誒，消費購物仍然係一個即係誒喺香港係吸引旅客嘅其中一點。但係我哋過去喺旅發局做好多嘅調查裏邊。
咧而家好多嚟到香港嘅旅客咧，係逐步去追求一啲更加深度嘅體驗。誒，從佢個人遊或者佢追求一啲，譬如係正話，議員都有提到嘅誒一啲綠色嘅生活遊啦，或者一啲文化古蹟遊啦，等等咧，或者一啲文化藝術嘅體驗咧。
正正就係我哋而家誒旅客越嚟越多追求誒個人化誒，同埋一啲每個旅客都有自己一啲誒特別嘅嘅欣賞或者想追求嘅嘅誒體驗。誒香港亦都係一個多姿多彩嘅城市，我哋亦都可以提供到好多。
誒唔同方面嘅一啲體驗畀我哋嘅旅客。誒喺旅發局嘅宣傳咧，佢哋而家亦都轉變咗個方向。即係如果大家誒誒有機會去上誒旅發局嘅網頁，或者我哋將來可以就住呢方面可以特別去同議員介紹咧，佢哋都會唔單止淨。
係講購物，或者我哋嘅飲食，我哋亦都會做好多關於我哋嘅綠色旅遊。我哋唔同嘅誒一啲古蹟遊，我哋一啲文化藝術，或者我哋一啲城市，即係誒文化體育或者一啲節日嘅城市等等咧。我哋都做好多好多嘅宣傳一啲。
啲新嘅景點，我哋有嘅誒樂園啦，誒一啲主題樂園啦，等等咧，佢哋都做好多唔同方面嘅宣傳，正正就係希望可以對誒每一誒個遊客咧，都能夠話到畀佢聽一啲可以吸引到佢嚟香港嘅誒一啲嘅嘅景點喺。
噉啊，做好對外嘅宣傳，吸引旅客來港咧，對旅遊業嘅復甦係非常之重要啦。噉啊，阿局長咧，頭先響誒回應我哋議員嘅提問嘅時候，或者響個主題答案裏邊咧，都顯示咗其實自從二月份開始咧啊，對外外宣嘅方面咧係做咗好多工作嘅嚇，吸引旅客來港。
嗰度咧，從個旅客入境數字嚟睇咧，係取到成效嘅。但係亦都我係關注就係話內宣嗰度咧，似乎就係仲未開始做嘅。噉我想問一問局長咧，即係喺內宣嗰方面誒有冇實際嘅計劃去重推我哋去提倡誒呢個優質服務？
誒旅客至上嘅呢方面嘅呢個即係專業嘅誒工作態度，以致到呼籲我哋全港嘅市民共同去打造香港成為一個旅客友善嘅一個城市。噉啊，共同去重建我哋一個好客之都嘅美譽。局長，局長誒，多謝主席就。
的的，而且確，我哋喺誒通關之後咧，我哋個重點咧係係喺對外宣傳，因為我哋主要要話畀全世界聽，尤其是我哋一啲重點市場咧，就係話畀佢聽啊！我哋而家香港已經重新開放，歡迎大家係嚟到香港。咁所以誒喺個宣傳重點度，過去即係我哋都係。
二月先誒，即係全面通關啦。咁到而家頭嗰三三個月度咧，我哋嗰個重點係喺對外嘅宣傳，但係對喺內部，我哋對從業員咧嗰個工作係冇停止嘅。透過我哋透過誒旅監局咧，正我哋都有講過誒，透過誒旅業會咧，我哋都係透過呢啲組。
即咧向嗰啲從業員咧係提供一啲誒培訓又好，或者一啲講座又好，喺誒業界之間，大家都一齊去做好呢方面嘅工作咧，係令到我哋成個旅遊業嘅發展咧，可以誒向一個正確嘅方向去做。就誒，亦都正正見到即係旅客誒。
嚟香港已經逐步逐步誒恢復啦，人數亦都開始上升啦。我哋誒其實而家係誒會同誒旅發局咧誒會去傾一傾咧喺個誒香港個內部咧係可能做啲更加大型啲嘅一啲宣傳嘅活動，希望因為我我我覺得即係固然。
誒旅遊業嘅從業員係第一線咧，接觸旅客。但係因為而家誒自由行嘅都好多，好多未必係跟團，可能佢自己誒過境嘅時候，佢佢出到嚟嘅時候，可能係零售業、飲食業，或者喺條街度誒見到一啲市民詢問下一啲問題。
係，誒問下方向啊，問下路啊，等等。噉我覺得係成個社會咧，其實都要重新去提醒大家，誒我哋對旅客或者我哋對其他人咧，其實即係社會上邊人與人之間嘅接觸，我哋應有嘅一個尊重、禮貌同埋一個即係互助嘅精神，亦都因為旅遊業對。
好多謝主席。主席頭先有唔同同事都講咗話點樣可以發展我哋旅遊業，誒去即係有包括有啲咩好客之道啊，或者顧客服務啦。噉啊，但係我哋都知道香港而家係一個經歷人手好短缺嘅問題，噉啊亦都嚇間接影響咗我哋經濟復甦，包括旅遊業啦。而家好多嘅地方話連
執房都請唔到，我哋夜晚黑嘅食肆要提早去收工，因為我哋請唔到人。噉我又想問一問局方，有即係當然知道局方有關注到呢個問題。我想問一問局方有咩方法實質去改善個問題，令到我哋有更加好嘅服務咧？多謝主席。誒，局長誒，多謝主席就誒誒。
咁誒，而家政府正係誒內部都做緊一啲研究，亦都做緊一啲討論啦。即係因為都有誒要解決個要解決個問題，其實都有牽涉到好多誒唔同嘅層面、唔同嘅範疇。咁誒喺呢方面，我哋嘅都係誒全力喺處做緊工作。誒希望誒我哋喺
誒都係主席誒，主席喺啊各方嘅主題答問當中咧，就為咗宣傳我哋香港嘅旅遊同埋文化咧，都花咗好多嘅心機。噉啊，當中亦都講到咧，會用啲K.O.L咧去幫助我哋宣傳啲景點。咁誒，本人就察覺到咧，近排都有啲K.O.L咧去關注咧，我哋今年復辦嘅長洲太平清醮。
就由本來嘅三座四十五尺嘅大型實體包山，變咗做三張嘅大型掛畫。其實咧，長洲太平清醮直理會咧就已經好努力㗎啦。噉啊，據報道啦，佢哋亦都曾經提出話去誒增加超過六成嘅造價去畀承辦商去製作呢三座嘅大型包山。不過最後都因為好似剛才啊黃。
就成員話啦，就因為人手唔夠咧，所以最後咧都話唔肯做，咁所以冇咗呢三個大型包山咧，就十分無奈同埋可惜嘅。咁因此其實因應疫情辦停辦三年嘅誒，我哋嘅長洲太平清照飄色巡遊同埋長包山比賽咧，今年真係復辦啦。噉啊，以政府嘅人力。
獨特意義同埋可以代表咗一啲我哋中華文化或者一啲地方文化嘅一啲特色嘅項目咧，去吸引旅客咧。喺嗰個過程裏邊的而且確即係誒唔同嘅時候，當然會遇到一啲唔同嘅問題，亦都遇到一啲唔同嘅困難啦。咁誒喺今年。
先嚟講，即係誒，正如即係大家都見到咧，似乎真係喺個主辦單位裏邊去做翻以往一個噉嘅高度嘅一個包山咧。喺技術上邊誒，同即係嗱，我以我亦都即係知道咧，亦都唔係咁多人識得去去搭建一個即係嗰嗰。
三座咁高嘅嘅包山嘅咁誒，所以今年嚟講咧，似乎喺咁短時間之內咧，似乎佢哋而家就誒喺個技術上邊咧，似乎就做唔到咁誒。呢個係咪即係話政府就可以即係揾啲人去做得到咧？我相信亦都唔係咁容易，因為誒始終個嗰個嗰個技術做嗰班人。
都係嗰班人咁誒，但係當然即係誒，我哋都好希望可以誒，就算今年做唔到啦，我哋希望出年都能夠誒成功咁做到。咁所以誒，我哋會繼續即係同誒即係轉運單位啦，保持一啲嘅聯絡啦，睇下喺明年呢個項目再做嘅時候有。
最後一項係口頭質詢，林蘇慧儀。多謝主席。根據經濟合作與發展組織公佈嘅學生能力國際評估計劃二零一八報告，香港學生喺學校遭受欺凌嘅普遍程度高達百分之二十九點三。此外，隨住學生越嚟越依賴互聯。
網嘅學習，網絡欺凌嘅事件亦隨之增加。就此，政府可否告知本會，一二零二零年一月至今，當局接獲有關校園欺凌嘅求助投訴同埋舉報宗數分別為何？有否研究該等個案發生嘅深層原因，並制定應對嘅？
方案，例如加強調查和懲處，設立二十四小時嘅通報專線，以及加強向教師和學校當局嘅問責，如有詳情為何，如否原因為何？二針對網絡欺凌，政府會否應社會嘅要求，全新重新去考慮？
設立青年網絡安全專員，與警方嘅學校聯絡主任合作，跟進網絡欺凌嘅個案，如會詳情為何，如否原因為何。及三，鑑於新加坡、英國及美國等司法管轄區已把網絡欺凌列為刑事嘅罪行，政府會否因應本地？
有何新措施解決網絡欺凌嘅問題，以及防止青少年成為網絡欺凌嘅受害人？多謝主席。教育局局長係主席，政府對校園欺凌一直採取零容忍嘅政策。教育局提供清晰嘅指引，協助學校以全校參與嘅模式定定。
同埋推行校本反欺凌政策，適當咁處理校園欺凌事件，又透過課程、教學資源多元化嘅活動同教師培訓，培養學生互相尊重、共融友愛嘅正面價值觀。教育局又同唔同嘅政府部門協作，攜手建立和諧。
關愛嘅校園，就學生能力國際評估計劃二零一八報告裏邊有關學生欺凌嘅研究，我哋留意到研究結果主要係根據學生嘅觀感所得。報告亦都説明研究結果會受唔同地區嘅文化、社會規範同埋學生。
根據教育局第一，根據教育局每年喺公營中小學校進行嘅訓育同埋輔導個案問卷調查所得嘅資料，過去三個學年學校處理涉及校園欺凌嘅學生個案數目平均每年大約三百八十宗。事實上，學校一直肩負維護校園和
和諧同埋處理校園欺凌事件嘅責任，並根據教育局發出嘅學校行政手冊、教師專業操守指引同埋相關通告，訂定校本反欺凌政策，適當咁處理校園欺凌事件，以教育輔導同埋保護學生為出發點。
一直以嚟，學校按校本政策妥善處理欺凌事件，同埋向家長交代。如果家長或者其他人士有需要，可以向教育局尋求協助。由二零二零至二零二零二二年，教育局接獲有關校園欺凌嘅求助、投訴同埋舉。
校園欺凌往往受到涉事者嘅性格、社交技巧、對欺凌嘅意識、容忍度等等因素影響。要根本處理問題，必須從價值觀教育入手。因此，教育局鼓勵學校建構關愛校園文化，持續為學校舉辦學生成長計劃。
同埋活動，建立學生正確嘅價值觀同良好嘅品德。又推出防止校園欺凌資源套，推廣和諧校園反欺凌活運動，協助學校深化反欺凌工作。針對網絡欺凌，我哋為學校提供香港學生。
生資訊素養學習架構、教師培訓資源套同埋短片係列支援學校進行相關嘅教育，又同其他政府部門同埋非政府機構合作舉辦學生活動、家長講座等等，教導學生拒絕發起同。
不受相關法例條文規限。
儘管所有自動車型將受現行。
啊！車聯網技術，但係整體而言，
使某啲先導事宜咧係獲得豁免。
自駕車如要廣泛推行，
目前本港自動車進行嘅小範圍測試。
促進自動車喺本港更廣泛應用。
必須配合全面而完備嘅車聯網。
秒殺某啲現行嘅法例條文嘅規限。
有巡邏車，有運貨車嘅拖車。
第三七四章及其附屬法例規管。
到上星期，更有無人駕駛巴士正式運作。
最後，我想講講軟件同埋網絡嘅配合。
喺深圳已經有無人駕駛的士正式載客經營。
綠色轉型，實現碳中和、碳達峯嘅目標。
政府必須加緊力度，全面擴展車聯網嘅發展。
主席，香港嘅自動車發展需要急起直追。
河套區創科園將於二零二四年分階段落成。
先導規例屬附屬法例，需經立法會咧以先定立。
嘅規管框架，靈活配合日新月異嘅自動車技術。
主席，我認同今次嘅條例草案修訂嘅方案。
國家作為汽車大國，自駕車已有廣泛嘅應用。
亦係接載員工喺園區內穿梭往返嘅。
駕駛人力嘅需求，為市民提供更加安全便捷嘅交通服務。
為自動車嘅測試同埋特定使用制定合適嘅規管制度。
每日運作十二小時，喺禁區裏邊各處接載員工。
同時，我亦都想提出一啲關注點同埋建議，希望政府及早考慮。
作為智慧城市概念嘅一部分，自動車可以為香港帶嚟好多好處。
安全有序噉樣推廣自動車嘅測試同埋。
測試路段由科學園至到沙田市中心，全長共十四公里。
新田科技城亦都有三百公頃嘅創新科技園區。
賦權訂立先導規例，用嚟規管以先導形式進行嘅自動車計劃。
啊！呢啲都係我哋嘅優勢，均可以啊成為招攬龍頭企業嘅亮點。
運輸署亦都計劃響二零二五年公佈新一份嘅運輸策略藍圖。
期望政府喺藍圖中對車聯網嘅拓展予以足夠嘅重視。
軟件同埋系統，並且促進自動車呢一種新嘅交通工具模式喺香港落地。
快敲定細則，以至全面推動電動車嘅測試同埋發展。
廣州都有無人駕駛巴士載客行駛，操作非常安全穩定。
另一個較較多人知道嘅測試項目咧，係科學園裏邊嘅自駕巴士。
目前本港嘅車輛同埋道路使用事宜咧，係均受道路交通條例。
最後，政府計劃喺機場航天走廊使用載客無人駕駛運輸系統。
以上呢些測試同埋使用嘅啊規模咧，其實難以同埋內地相比。
第一就係自動車購買保險嘅事宜，無論係傳統汽車定係自動車，都存在一定嘅風險。
是上路商用，如果發生事故，保險界亦無法準確咁界定責任。
當然，當中涉及兩地對自動車跨境車嘅行駛同埋規管，亦都係喺未來要面臨嘅問題。
安全及健康顯示屏幕設備規例，亦都唔包括交通工具嘅駕駛室。
似乎好遙遠，不過隨住大灣區互聯互通嘅進程加快，未來自動車跨境行駛將會係一個趨勢。
控制室性質同其他電腦操作員或者係辦公室文員操作電腦嘅性質相近。
而且該區嘅用地會作出彈性安排，包括直接向創科企業批地發展。
第二個關注點就係自動車嘅跨境兼容問題，呢個問題涉及到自動車真正落地應用。
包括澄清運輸處處長霍富權作出嘅改變效力公告，只可就特定嘅個案作出。
香港作為一個國際化城市，正係內地自駕車行企業連接世界嘅最佳嘅結合點。
而且香港作為國際金融中心，也利於商務嘅資金往來以及進行各項嘅融資安排。
廣州南沙嗰邊亦都有高度自動駕駛嘅小巴，在示範區裏邊運行，已經試行咗一年多啦。
並且仍然係規定由合資格嘅駕駛人去駕駛車輛，噉樣係窒礙咗自動車喺本港更廣泛、靈活測試同埋使用。
登記及領牌制度規管，當局咧會就自動車嘅先導使用引入一個規管關卡。
並且通過創新及科技基金同埋智慧交通基金，為相關嘅科研提供更多嘅資助，同時。
期待已久嘅港車北上將會喺今年七月正式實施。未來我哋嘅自動車係咪都可以通過港車北上進入大灣區咧？
自動駕駛汽車早已經係唔係新鮮嘅事物，不過香港響自駕車嘅各個領域都比內地落後咗好多。
現時香港車聯網發展仍然非常侷限。應科院二零二一年起推行，為期九個月嘅路面啊測試。
周全法例啊，不單有利推動自駕車嘅使用，其實相應地有助推動相關產業嘅發展。
路上開展商業化嘅服務，而喺深圳亦都喺去年嘅八月實施《深圳經濟特區智能網聯汽車管理條例》。
香港必須與內地就自動車發展交流合作，特別係推動粵港澳大灣區內自動駕駛技術同埋車聯網嘅發展。
致力促進香港與內地喺自動駕駛技術同埋車聯網等方面咧，係互聯互通。主席本人近視陳詞。
建議當局要適時考慮同埋研究跨境自動駕駛交通規則嘅兼容問題，以更好咁促進大灣區城市一體化嘅建設。
今日本會通過條例草案，就自動車喺香港嘅先導使用訂定靈活嘅規管制度，無疑係踏出重要嘅一步。
誒廣珠澳大橋口岸人工島接載旅客咧，係去到機場。日後更加希望咧，將服務延伸至到東湧市區。
香港也有無人自駕車正在啊測試同埋使用，使用最多嘅地方，相信係機場嘅禁區裏邊。
讓自駕車能夠從公共設施取得資料，例如路面嘅情況、交通燈嘅啊變換等，做好規劃。
自動車喺香港嘅發展已經落後於深圳同埋上海啊等地嘅城市，呢啲城市咧已經陸續為無人駕駛公共交通車輛咧係進行載客測試。
以致喺保障基層就業、員工升級轉型同埋科技發展之中取得平衡。主席本人支持條例草案，僅此陳辭。
政府應該好好利用呢啲新增嘅創科用地，積極主動招攬自駕車嘅龍頭企業嚟港落落户，帶動自駕車嘅產業發展。
但係，我今次都要肯定政府嘅努力。呢個係交通工具發展嘅一個里程碑，亦都係配合香港智慧出行路線圖。
深圳喺去年八月一號就推出咗全國第一條整全自駕車法例，名為《深圳經濟特區智能網聯汽車管理條例》。
部分委員就關注條例草案而賦權運輸及物流局局長，直訂立先導規例，訂立某啲可稱為改變法例效力的條文。
喺相關條例下嘅法律責任，條例草案亦都定明先導規例可就任何法例條文中對司機嘅提述，就自動車而言如何詮釋，訂定條文。
甚至容許車與車之間嘅互通信息，令自駕車能夠掌握與前後車嘅車速同埋距離，從而大幅提升道路嘅安全性。
法案委員會對於喺本會恢復條例草案嘅二讀辯論係並無異議，並且拆息局長喺全體委員會審議階段咧，將會動議修正案，以回應委員提出嘅關注。
對業界嘅生態以至行業產生影響，可唔可以取得平衡咧？呢啲都期望當局行使權力嘅時候，亦都要與相關嘅業界緊密溝通。
主席本人宣佈係現任香港機場管理局董事局成員。目前喺香港國際機場範圍內咧，其實已經有不同類型嘅自動駕駛車輛運作。下一步，
此外，當局表示喺自動車內或其附近，同埋遙距控制室內嘅自動車駕駛員，亦都應該承擔司機駕駛人現有嘅法律責任。
展望未來，當局應該多管齊下，配合自動車技術喺世界各地嘅最新趨勢，就如何喺香港推動自動車嘅研發、應用同埋測試咧，係盡快制定清晰嘅藍圖同埋策略。
今次修例係提供一個規管框架。喺法案委員會討論嘅時候，好多議員問過嘅具體情況，包括將來自動駕駛車輛嘅操作員喺特定環境下嘅責任。
通過上述嘅賦權安排，則可以提供靈活規管嘅制度，有利於研究、測試同埋評估自動車技術嘅目標。我認為呢個係較為務實同埋平衡嘅做法。
當局應該及早同保險業界進行溝通，瞭解業界嘅意見，並將測試得到嘅本地化嘅數據同埋資料，盡早同業界分享，讓到業界可以早作準備，為自動車提供更多風險保障。
係發表咗《香港智慧城市藍圖二點零》，提及嘅智慧出行措施就包括咗配合車聯網同埋自動車嘅技術同埋行業發展，為實現喺香港道路上測試同埋使用自動車咧，係定下前景。
呢啲嘅工種都可以受到職業安全及健康條例嘅保障，但係呢啲自動車嘅操作員就可能唔受保障，噉樣係有啲奇怪嘅。期望相關嘅部門可以再檢視一下。
當局應該聯同業界加強與內地嘅交流同埋合作，既包括五G技術啦、大數據分析啦、車聯網等技術嘅研發，以及咧係與自動車嘅有關法例規例及標準嘅銜接。
從道路測試示範應用到准入登台登記使用管理等等，都作出了詳細嘅規定，亦都包含咗相關車輛嘅交通違法及事故處理法律責任等。
出不適用條文嘅公告，雖然只係技術性，但係都期望署長喺行使權力嘅時候，亦都可以先了解業界嘅意見，或者定期向立法會相關嘅委員會作出報告及聽取意見。
本港自動車嘅發展係落後於國際同埋內地，需要急起直追。希望透過今次嘅修例，可以為自動車發展創造一個良好嘅測試環境，為未來嘅自動車應用打下基礎。主席本人僅此陳辭。盧偉國議員。
即使到你今日，政府為自駕車嘅測試同使用定立咗規管嘅框架，但今日嘅條例嘅主要內容仍然只係一項先導計劃，並唔算係一條整全嘅自駕車法例。
條例草案喺二零二二年十二月十四號咧係提交立法會，隨後咧成立咗法案委員會，本人都係委員會嘅成員，委員都普遍贊成係修訂道路交通條例，為自動車喺香港嘅測試同埋應用訂立務實嘅規管制度。
埋參與網絡欺凌，我哋亦都委託非政府機構為全港中小學教師、學生同埋家長提供一站式嘅電話同埋網上支援與輔導服務，協助佢哋處理包括網絡欺凌嘅問題。相信通過唔同持份者嘅努力。
第二，警務處十分關注校園同網絡欺凌問題，並且積極採取多機構合作模式，透過各警區嘅學校聯絡主任、同學校家長、非政府機構等持份者，與青少年緊密聯繫，喺各區舉行防罪。
致力防止青少年犯罪，提高佢哋嘅守法意識，更喺二零二一同埋二二年展開大型教育宣傳活動《保護兒童計劃》。宣傳包括預防校園同埋網絡欺凌嘅信息。警方有安排流動宣傳車走訪各。
學區學校車上特設校園欺凌為主題嘅虛擬實境實業體驗，讓青少年體驗被欺凌帶嚟嘅傷害。計劃亦都推出以反欺凌為主嘅動畫，提醒兒童同埋青少年，校園欺凌事件可能涉及違法行為。
警方針對警方計劃喺二零二三年再次舉辦保護兒童計劃。警務處一直致力推行警察學校聯絡計劃，加強同中小學教育局同埋社處嘅聯繫及合作，提高遏止青少年犯罪行為嘅成效。同
同效率，透過跨部門、跨界別嘅合作，警務處同學生、教師同埋家長建立良好關係，向學生灌輸紀律意識同埋正確價值觀。喺二零二二年，警務處嘅學校聯絡主任探訪中小學超過一萬零七百次，並舉。
第三，互聯網嘅世界並唔係一個無法可依嘅虛擬世界。根據香港現行法例，大部分喺現實世界用以防止罪行嘅法例都適用於互聯網世界。任何欺凌活動，無論係發生喺網上與否，如果涉及刑事罪行，都會。
受到有關法律嘅規法例嘅規管。如果刑事恐嚇或者勒索，警方會對涉及刑事罪行嘅欺凌事件作出跟進調查。鑑於資訊科技、電腦同埋互聯網等均有可能被利用作從事犯罪活動，法律改革委員會下嘅小組委員會。
會正就電腦網絡罪行展開研究，檢討現有法例同其他相關措施，同時探討其他司法管轄區嘅相關發展，並按探討結果建議可行法律改革。政府會密切留意法改會研究工作嘅進展。多謝主席，林蘇維議員。多謝主席。首先多謝局。
局長嘅回覆咁咧欺凌嘅事件咧，其實一宗咧都嚴多。如果一個學生咧長期受欺凌咧，會影響佢身心靈嘅成長啦，同埋成個心理嘅健康嘅。我想了解下咧，頭先局長就主題答覆入邊第一條入邊咧就講緊話，過去三個月咪過去三個學年。
學校處理嘅學生個案咧嘅數目咧係約有三百八十宗，但係後面咧就表示二零二零年去到二零二二年入邊咧，教育局接獲有關校園欺凌嘅個案咧係共三十五宗，當中咧個數字咧落差都好大。我想要解下咧有乜嘢分別，或者咧當中嘅原因係啲乜嘢？
多謝主席，局長係主席就住咧三百八十宗誒，平均每年三百八十宗咧，我哋係講緊咧學校按校本機制處理嗰個個案嘅數目。咁咧呢個咧就係日常咧，我哋就住誒學生咧校園嘅欺凌個案咧，誒有一個校本處理全校參與嘅機制去處理。
學生誒涉嫌誒欺凌嘅誒呢一啲嘅誒校園欺凌嘅個案。至於嗰三十五宗咧，往事都係嘅。當誒呢一啲嘅誒學校處理完有關嘅欺凌嘅個案嘅時候，咁有關嘅涉事者啦，或者係家長或者持份者，對於呢一個嘅學校處理有唔滿意嘅時候。
主席，除咗教育咧，有效嘅法律同埋執法能力咧，係杜絕網絡欺凌嘅重要手段。主體答覆咧就提到，法律改革委員會正就電腦網絡罪行展開研究。我喺司法及法律事務委員會亦都曾經建議法改會咧，特別要喺域外法權方面咧提出具體嘅建議。進
唔可能使到無遠忽界嘅網絡罪行，根據香港法例咧係得到刑事化，成為罪行，讓警方咧係有法可依打擊域外嘅罪行，就好似起底行為，法例定明咗，不論是否在香港發生，均為罪行。當局被賦權咧係可以發出停止披露通知書，效果明顯嘅。我想問。
係多謝主席嗱，有關網絡罪行嗰方網絡欺凌嗰方面咧，到底係犯罪定非犯罪咧？而家可能都處一個責界位啊，都未必話完全係冇機會誒係違反法律，尤其是不誠實使用電腦罪。我想問下局方誒，其實喺過往處理呢啲誒網絡欺凌嘅時候，有冇係採取？
主席或者我先答咗先，然之後睇下保安局有冇補充。就住誒任何嘅欺凌嘅事件咧，如果係涉及到刑事或者係嚴重嘅誒行為咧，咁咧學校咧係可係會需要咧係聯絡警方係去協助處理嘅，無論佢係網上還是係網下。咁所以咧呢個就唔。
噉我以前咧都係一位資深嘅訓導主任嚟啦。我發現現時學校晉升訓導或者係輔導主任嘅時候咧，係冇硬性規定佢哋係一定要上讀過一啲咧訓輔嘅課程。校內一旦發生嚴重嘅個案，例如欺凌事件，咁主任咧係未必有足夠嘅專業認知同埋。
能力去處理。請問局方會唔會考慮啊？規定新晉升嘅訓輔主任或者現時嘅主任必須收到教育局委託大學舉辦嘅訓輔及誒分育及輔導嘅主任管理及領導嘅課程，令到佢哋咧係提升相關嘅專業，以致佢哋係可以咧。
主席，啊，教育局一直係鼓勵老師咧係去啊進修，亦都啊持續咧係為學校為唔同職級嘅老師咧係舉辦呢一個嘅講座啦、工作坊啦同埋研討會，去提升佢哋咧係反呢一個欺凌嘅意識同埋處理欺凌事件嘅能力，而就住。
朱議員提議咧，其實咧為誒呢一啲嘅職級嘅誒主任咧係去誒修讀咧，我哋亦都係一直鼓勵嘅。咁而至於是否規定咧，我哋可以去研究一下。目前咧，其實就住中小學教師咧，我哋係有提供咧一百零二小時嘅訓輔證書課程，咁咧就係幫助佢哋去掌握訓。
訓輔嘅技巧，當然一般咧，老師咧係我哋都係誒，即係如果負責訓輔嘅老師，我哋係鼓勵佢哋係去參與呢啲嘅課程。另外，我哋都有為訓輔主任另外安排四十八小時嘅進修，包括係中小學訓輔誒訓育同埋輔導主任管理同埋領導課程等等，促進咧係。
全校誒協作模式嘅參與，而根據教育局嘅資料咧，我哋見到咧，目前每一所公營中小學校咧，平均已經有百分之二十嘅老師咧係完成有關訓育同埋輔導證書課程或者係同等資歷。咁誒而喺二零二一二二學年咧，參加我哋教育局提誒提。
多謝主席。咁其實咧，誒歡迎頭先局長有講到會確保咧要即時介入同埋調停啦。但係其實行起上嚟咧，似乎咧未有想像中咁順暢。我而家身邊咧都有個朋友嘅，作為家長咧，小朋友直情係搞到要去抑鬱症噉樣嘅情況咧，學似乎學校嗰個積極性咧都係需要提高嘅。咁其實學
學校咧作為校園安全嘅第一責任人啦，我認為政府有必要要加強學校嘅問責，同時翻咧要明確翻究竟校方按照程序彙報同埋我跟進翻欺凌個案咧，形成翻一個防治校園欺凌嘅一個長效機制。請問翻咧局方咧會唔會考慮要求翻學校咧？
係主席，我哋其實咧係有好清晰嘅指引，係明確要求學校咧係要以呢一個嘅採取呢個零容忍嘅政策同埋立場，無論喺入學任何嘅校園欺凌、誒歧視或者暴力咧，任何形式係都係唔可以接受，而且係要採取全校參與嘅模式去定定。
同埋推行反欺凌嘅策略，咁所以咧，當學我哋呢一啲嘅要求咧，其實咧係喺誒我哋嘅學校行政手冊啦、誒教育局畀學校嘅通告指引等等咧，都好清楚係講明要求學校咧係要有亦積極認真跟蹤每誒。
處誒跟進處理啊！呢一個任何誒同欺凌相關嘅事件，咁亦都咧係為學校嘅人員咧係舉辦工作方講座，務求佢哋一定係明白嗰個處理嘅程序，同埋咧亦都係為佢哋呢個處理機制咧等等咧係進行檢視。噉我哋亦都係咧。
不誒，即係話我哋嘅誒教育局嘅專業人員咧，亦都係會探訪學校，去檢視佢哋嗰個校園啊反校園欺凌政策個執行啦，同埋嗰個輔導工作進行是否咧係符合我哋嘅指引同埋要求，而適時提供咧意見同埋係誒支援嘅。咁如果學校有
問題咧，我哋都係會處理。同時咧，如果家長咧或者係有誒任誒學生啦，或者係任何嘅持份者對學校處理誒呢一個嘅誒即係欺凌事件係唔滿意咧，其實係可以直接同我哋教育局聯絡嘅。噉我哋都係會每一個個案都會嚴肅跟進處理。所以剛才咧。
阿林素慧議員提問嗰個學校處理咗三百幾宗，平均每年點解會有三十幾，只係三十幾宗嘅投訴咧？咁嗰個投訴嘅數字，正正有部分可能就係話，對於學校處理呢一啲嘅誒投訴誒呢一個欺凌事件嘅時候咧，係有唔唔滿意有疑問咧，係會直接嚟到我哋教育局嗰度。唔該。
主席早前，香港大學教育學院公佈一項研究指出，數碼素養有助減少學生係受網絡欺凌嘅可能性，進而保護中小學生嘅心理健康。當局會否加強措施，培養中小學生嘅數碼素養？例如提供更加多嘅促助學生數碼素養能力嘅活動同埋課程。
係，主席，其實咧，我哋亦都係誒認知道咧誒，就住呢一個嘅網絡欺凌咧，最關鍵依然係學生嗰個價值觀同埋網絡素養、資訊素養嘅能力嘅培養。咁所以咧，我哋首先咧亦都為香誒提供咗香港學生資訊素養嘅學習架構，希望學校咧係結合學科啦。
誒讓學生咧係瞭解網絡欺凌嘅不良影響啦，網絡欺凌對受害者心理同埋負面影響，欺凌者可能會面對嘅法律後果等等。同時咧亦都從正面咧去培養學生嗰個資訊素養、道德噉樣使用誒呢一個嘅誒資訊科技，而同時咧係佢。
拒絕不當嘅行為，去披露其他人嘅資料，或者係喺網上去欺凌別人。咁同時咧，我哋其實除咗教育局喺呢一個嘅課程啦，喺嗰個教學活動誒等等之外咧，我哋都同警務處、誒政府資訊科技總監辦公室啦、香港電腦保安事故協會協調中。
一對傾傾斜，咁第二。
不久咧，係將會咧係。
安排自動車咧，從
啊，主席，我衷心感謝。
有冇其他議員想發言？
以及相應嘅責任保險安排。
跨境交通規則嘅相容問題。
考慮到隱私同埋公共安全。
因此，無論係從方便市民。
建議適度考慮自動駕駛車輛。
隨住環球科技進入新嘅時代。
係智慧城市概念嘅重要組成部分。
建議優先採用北斗定位系統。
同配合無人駕駛技術嘅不斷改進。
但係，政府同業界必須攜手努力。
都講得出，做得到，而唔係講一套，做一套。
主席，本人簡此陳詞，支持條例草案。
自動駕駛車輛技術仲需要逐步完善。
對推動香港嘅自動駕駛立法有積極嘅意義。
甚至可以話係充滿期盼。
提升空港同埋海港嘅自動化，同埋。
研究自動駕駛車路協同下嘅安全監管體係。
係交通同埋信息安全方面，仍然面臨唔少嘅難題。
北斗定位系統係國家就係全力推動嘅核心技術。
而對於半自動駕駛或者係遙控嘅無人車。
半條例半條例草案研究中，採納咗好多建設前嘅意見。
諮詢嘅儲長、儲存、諮詢保護，以及諮詢嘅使用。
呢個行車許可證嘅時候，都會參考內地嘅標準。
建議涵蓋車路亦同基礎設施嘅標準制定以及規管。
建議理清唔同情況下公共道路自動駕駛事故責任嘅主體。
構建智能網聯汽車運行安全性檢驗技術及標準體係。
認同條例草案內容，唔應該寫得太死，以便靈活咁應對。
車速亦都唔會構成乜嘢安全嘅問題，但由於現時嘅，
規範自動駕駛車輛以及車路協同基礎設施嘅資訊採集。
二零二二年七月，國務院印發嘅《十四五全國道路交通安全》。
所以我同唔少議員、同事都一樣，對今次立法嘅原則係相當支持嘅。
可以睇到，國家範圍內嘅自動駕駛車輛立法已經納入議程。
主席本人近此陳詞支持草案嘅二讀、三讀同埋各項嘅修正案。
儘早對於自動駕駛立法，更有利於自動駕駛嘅有序發展。
建議自動駕駛嘅相關定位系統應該優先採用不抖嘅技術。
主席，今天通過嘅條例可以視為一個推進自駕車嘅一個新篇章。
如果冇，我現在請運輸及物流局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
本人作為條例草案委員會嘅成員，非常關注香港自動駕駛嘅發展。
就喺行駛嘅時候咧，各類嘅道路使用者嘅安全會繼續受到保障。
今後相關立法亦都需要與時俱進，為此本人提出如下幾點建議同埋關注。
建議為自動駕駛車輛配備語言識別嘅特殊嘅車牌，以及聲音嘅識別功能。
局長、局長或者運輸處處長去制定同埋審批，係感到有啲憂慮嘅。
釐清唔同情況下公共道路自動駕駛事故責任嘅主體，有助於明確追責路徑。
近年，自動駕駛車輛嘅技術發展非常之迅速，世界各地亦都正進行不同程度嘅路面測試。
以便駕駛者、市民以及視障人士能夠喺必要時作出適當適當嘅及時嘅反應。
進軍當地，以及透過無理嘅制裁同埋禁運，阻慢有關企業嘅生產同埋研發。
多謝主席。主席，我發言係支持《二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案》。
而國內監控、誒監控、檢驗以及雲端嘅數據等相關嘅技術，呢都應該更多嘅採用國產嘅技術。
並且致力透過應用創新科技，為市民帶嚟更加安全、便捷、環保、高效嘅出行體驗。
而需要審慎考量，並釐清係輪班工作嘅流程下，一旦事故發生，如何界定責任嘅主體？
多謝主席。首先咧，嚟一新報，本人咧係一間A.I.公司嘅顧問，我哋都有參與到一批咧人工智能無人駕駛相關嘅case。
全球已經有六個國家，包括美國、德國、日本、中國、新加坡、澳洲，為自動駕駛立咗法。
一旦不幸出咗意外嘅時候咧，相關人士亦都會承擔應有嘅刑事同埋民事嘅責任，法律上嘅責任。
對於自動駕駛車輛嘅轉入登記、上路行駛、立法、交通違法或事故責任認定等，作出規定。
當然，大家都明白嘅香港嘅交通規則、路面情況、司機同埋行人嘅習慣等等，同內地或者外國都不盡相同。
喺法案委員會上指出，而家喺香港做緊嘅測試同埋應用嘅無人駕駛車輛咧，大部分都係由內地研製嘅。
我亦都感謝剛才發言嘅議員嘅支持同埋提出嘅寶貴意見。呢啲意見咧，我哋必定會係喺我哋拎翻去，會詳細研究嘅。
保障安全，以至係應對人口老化同埋勞動力不足等等方面咧，香港都應該盡快引入無人駕駛車輛。
隨住粵港澳大灣區互聯互通進程嘅加快，自動駕駛車輛嘅跨境行駛，以及規管咧，亦都係未來必然咧要面對嘅問題。
因為香港同內地嘅法制係有所不同，亦強調運輸局局長同埋運輸處處長喺制定相關嘅規則同埋簽發。
咁仲有咧，佢可以透過降低技術嘅方法，係降低我哋嘅交通事故嘅頻次。仲有咧，佢可以改善到整體香港嘅交通嘅場景嘅未來。
都係考驗到即係香港可唔可以將呢個自動駕駛技術早日落地嘅一啲啊，一啲機會嚟㗎。主席本人僅此層次咧，支持條例草案。
啊！有唔少新型嘅車輛咧，都已經誒設有無人駕駛、自動泊車同埋攞車嘅程式，可以拍得好準確。
我哋係擔心咩咧？擔心局長同埋署長咧，會好似以前嗰啲某啲官員噉樣過分噉就重安全，對呢個創新咧有抗拒。
二零二年八月，國內首部關於自動駕駛汽車嘅地方性法規《深圳經濟特區智能網聯汽車管理條例》實施。
自動駕駛情況下事故責任嘅主體嘅認定咧，除咗駕駛人，仲涉及車輛嘅所有者、管理者、生產者同埋銷售者。
為解除市民對於自動駕駛車輛安全等方面嘅擔心，應該為自動駕駛車輛配備易於識別嘅特殊嘅車牌，以及聲音嘅識別功能。
第六，建設建議政府咧鼓勵係特定嘅區域，例如咧機場同埋貨櫃碼頭，係確保安全嘅前提下，使用自動駕駛嘅車輛。
隨住香港嘅人口持續高齡化咧，無人駕駛可以作為輔助年長嘅司機駕駛嘅一種工具，作為防止意外發生嘅一重嘅保險。
事實上，無人駕駛嘅設備系統咧，喺好多地方，包括我哋國家嘅城市同埋汽車嘅生產生產商，都已經趨向成熟同埋廣泛應用。
技術同埋應用咧已經十分成熟，為配合遠洋國家發展大局，特別係充分考慮未來自動駕駛有可能咧係大灣區內互聯互通嘅發展趨勢。
自動車技術不但具有提升道路安全以及善用有限道路空間嘅顯著優勢，有關嘅技術亦可減少因為人為失誤而導致嘅車輛嘅意外。
但與此同時咧，我同一啲議員咧，亦都對草案只係設立咗一個規管嘅框架，好多嘢都冇寫寫清楚，好多細節都係賦予畀。
應適度考慮以及研究跨境跨地區自動駕駛規則嘅相相容問題，以更好嘅推進及完善粵港澳大灣區智慧城市生活圈嘅建設。
規劃通知中明確開展智能網聯汽車運行安全特性研究，以及融入現時道路交通系統嘅法律法規、技術標準、試驗性研究。
唔少市民咧都指出，香港現行嘅法例同埋規管嘅制度咧，以及負責有關監監管審批工作嘅政府官員，往往喺過去亦都係過份著重安全。
自動駕駛係全球交通發展嘅新趨勢。自動駕駛技術發展嘅方向係有效減少人為因素造成嘅交通事故，改善交通系統，便利市民出行。
法例規定，任何車輛行駛嘅時候咧，一定都要有個真人司機咧坐喺車裏邊去控制嘅。所以即使係咁簡單、安全嘅技術咧，我哋而家暫時都享受唔到。
只係做監管者，而忽略咗，同時要做好促進者嘅角色，令到香港喺科技研發應用呢方面咧，經常落後於人，次次未能造福到市民。
但政府喺制定本條例草案建議嘅時候，建議個規管嘅制度嘅時候咧，只係參考咗美國、澳洲、加拿大同埋新加坡嘅法例，冇參照到內地嘅相關法規同埋標準。
對依一啲身體可能差啲啲啦嚇，但係仲係好想有自我照顧自己呢方面嘅誒要求嘅，得閒亦都想揸下車周圍去睇一下嘅長者咧，無人駕駛技術咧係可以幫到手。
而車聯網嘅規劃亦必須考慮同埋粵港澳大灣區嘅標準相配合，與各地政府及相關機構多作交流，促進粵港澳大灣區裏面自駕車同埋車聯網嘅互聯互通。
將自駕車嘅篇章延續下去，進一步開拓自駕車嘅發展，推動形成產業，為香港創科和經濟發展帶嚟新嘅動力。主席本人僅此陳辭，支持條例草案。
其他嘅車稍為使近啲或者密集啲咧，都好似誒，譬如去到隧道口啊，或者回旋處等等咧，架車都會停曬喺度，誒，導致呢個車流嗰個誒有所影響，造成擠塞。
喺草案三讀通過之後咧，我哋好快噉樣，尤其是我自己覺得咧，享受到自動泊車所帶嚟嘅好處，唔使擔心因為車位逼到嚇，你泊咗車之後逼到咧，開唔到車門，上兩翻攞翻架車都有困難。
心同埋教師團體合作咧，係去為學校同埋為同學舉辦一啲提升資訊素養嘅一啲嘅活動。咁同時除咗話呢個老師學生之外咧，我哋都係支援學校去辦家長教育嘅活動，讓家長亦都係能夠喺家中咧幫助子女誒更誒有誒呢一個幾。
規律咧，更守法地去應用佢個資訊科技，避免接觸不良嘅誒資訊。咁同時咧，我哋都希望同學可以通過自學啦，包括製作一啲聰明醫主人嘅資源套啦，舉辦理智叻嘅叻係NET嘅校園嘉許計劃啦，去提升誒呢一個。
委員對自動車喺香港嘅發展進度落後於上海、深圳等內地城市係表示關注，佢哋認為政府應當局應該係借鑑呢啲城市喺自動駕駛技術發展嘅經驗，並且係積極與當地政府及相關嘅機構多作交流，特別係喺推動。
鑑於現時自動車嘅測試咧，係都係仲係喺一個指定嘅地點同埋範圍裏邊進行。有委員認為有關嘅測試係過於侷限，未能夠就不同嘅路面情況、天氣狀況以及其他車輛嘅互動等係進行全面嘅測試。有委員建議。
就委員提出嘅意見，政府當局回應指，政府一直係透過不同嘅措施嚟推動自動駕駛技術嘅發展，並且透過創新及科技基金以及智慧交通基金等，為相關科研項目提供資助。政府會繼續留意行行業追。
委員認為，由於自動車仍未喺道路上應用嘅相關數據可供參考，自動車風險方面嘅考慮咧將與傳統汽車大有不同。然而，政府當局仍未就承保第三者責任保險嘅事宜同業界溝通，令。
自動車測試嘅保險安排。此外，委員亦都詢問有關自動車計劃所收集嘅數據能否作商業用途，以鼓勵更多嘅投資者參與有關技術嘅研發，以及自動車系統可能出現嘅意外嘅通報同埋處理。
現行嘅車輛登記以及領牌制度將同樣適用於自動車。喺呢個前提之下，現時喺各條例按登記車主及領牌人而訂立嘅法律責任，包括為領牌車輛購買保險嘅規定，就自動車嘅情況亦將適用條例。
係草案而以嘅第一百四十三括弧D條，亦都定明先導規例可就在使用自動車而產生嘅人身傷害或財產損壞風險方面保障第三者定定條文。此外，由於行車數據記錄嘅要求相對技術性。
就自動車所收集嘅數據方面，運輸署係會確保先導參與者將按照將來訂立嘅先導規例內嘅規定，妥善備存自動車嘅數據同埋記錄。運輸署係會繼續同香港自動駕駛車輛科技應用技術諮詢委員會商討。
如何更廣泛地應用自動車嘅數據，以推動相關技術嘅發展？至於自動車以外嘅情報同埋調查先導規例，將列明有關嘅規定。運輸署喺審批先導牌照申請嘅時候，亦首要係要確保安。
政府當局回應話，運輸署係會要求自動車需展示獨特嘅識別，讓其他道路使用者清楚辨識有關車輛為自動車。在而以定在以定識別要求嘅時候，運輸署係會徵詢警方嘅意見，以確保有。
後備操作員咧，只係喺有需要嘅時候先至會操控車輛，甚至有發展到一名操作員同一時間操控多架車輛，又或多名嘅操作員以輪班或者係更替嘅形式嚟操控一架或多架嘅車輛。委員曾經詢問。
政府當局解釋，雖然自動車操作同埋駕駛模式係同傳統車輛唔同，但係道路交通條例第三七四章第二條有關司機駕駛人嘅定義，仍適用於身處於自動車內附近或者係遙距控制。
失嘅自動車操作人員，呢啲人員喺操作自動車嘅時候，亦應承擔現時司機駕駛人在相關條例下嘅法律責任。為咗預備將來自動車可能完全唔需要人類操作員嘅情形，條例草案中嘅疑議第一百四十一。
就執法方面，政府當局計劃喺發出先導牌照嘅條件裏邊，要求先導營辦人需為每輛自動車提交佢指定嘅後備操作員嘅資料，以供審核。當局亦都計劃喺定定先導條誒先導規例時候嘅時候規定。
委員察悉條例草案中嘅疑議，新定第一百四十二括弧一條、一百四十二括弧三條以及一百四十六括弧一條，係會賦權局長直定立先導規例，受於豁免，使某先導事宜不受任何法例條文嘅規限。
政府當局解釋，自動車技術發展係迅速，現階段尚未有統一嘅標準嚟規管自動車嘅使用，要將所有嘅技術同埋操作要求細節編散成為成文法則，並未可行。因此有必要咧喺條例草案裏邊引入權力。
使到局長同埋處長喺不同嘅情況之下，使法例條文不適用，以提供靈活規管嘅制度，利便研究、測試同埋評估自動車技術嘅目標。而以新條文就處長行使該權力係有明確嘅規限，包括。
被問及如何協助市民得知處長作出咗不適用條文嘅公告，及協助市民瞭解及遵從有關公告當中嘅修訂，政府當局指出，條例草案而議嘅第一百四十九條定明，處長就相關不適用規定。
香港喺二零一七年已經開始有測試自動駕駛車輛，但係一直都只能夠係以申請車輛行駛許可證嘅方式嚟運作，並限制喺非道路上行走。測試係有欠全面。既然香港要發展成為智慧城市，政府就必須有政策。
因此，自由黨係支持政府今日提出嘅修訂條例草案，就自動駕駛車輛先導計劃訂定規管框架，隨後發出實務守則，令不同種類嘅自動駕駛車輛係按指定嘅規例合法地喺道路上面進行測試，為日後正式。
隨住科技嘅發展，汽車係由機械演變到電動電子化，現時向自動駕駛車輛邁進係大勢所催。好多嘅國家同埋城市已經係開始測試進行測試。喺二零一七年嘅一份報告指出，全球已經有五十三個城市咧喺。
雖然現時已經係有自動駕駛車輛以收費嘅形式營運，好似南韓首爾以及美國加州等，但係都係喺有限定嘅區域同埋道路上行走。內地喺無人駕駛車輛方面嘅發展係迅速，深圳去年咧已經係推出咗新。
允許駕駛直上沒係冇人嘅情況之下，無人駕駛嘅車輛可以喺冇區域限制嘅情況之下係接載乘客，同時亦都就無人駕駛車輛所造成嘅事故責任加以規定。香港喺發展自動駕駛方面需急起直追。
為咗配合測試唔同嘅種類嘅自動駕駛車輛，政府建議推出嘅先導計劃，要求有意測試或者係應用自動駕駛車輛嘅申請人，除咗向運輸署申請自動駕駛車輛先導牌照及自動駕駛車輛證書之外，仍需要按現行嘅。
規定為自動駕駛車輛登記及領取相關嘅牌照。如果係屬於出租或者係取酬嘅車輛，則同樣地係需要申領相關嘅營運牌照。有關呢個安排咧係合理嘅，但係政府亦都有責任咧係確保任何用作出租或
以往一旦發生交通意外，司機係需要負上法律嘅責任，而自動車輛嘅法律責任咧則由車內嘅司機延伸至到嘅車外嘅操作員。但當發展到操作員可同一時間操控多架車輛，特別係商用車隊嘅時候，由數十家甚至
至乎一百架嘅車輛不等，一旦不幸地多架車輛同時發生意外，咁操作員係咪同時負上多重嘅法律責任咧？當意外係因為車輛系統嘅缺陷，又或者係到受到黑客嘅幹擾，咁呢個責任又誰屬咧？呢個情況發生意外嘅時候，係咪先？
由保險公司賠付，然後再由保險公司同汽車生產商等相關方提出索賠咧。事實上，由於一旦發生交通意外，責任者有機會被判以入獄。如果法律責任未能夠釐清，只會令到有意試驗或應用自動駕駛車輛嘅車主卻步。
自由黨係支持發展自動車輛駕駛車輛嘅，尤其係喺改善道路安全方面。根據運輸署嘅資料，造成交通意外嘅主要成因係人為所致，好似司機過於疲累啦、疲累疲勞啦，又不專心駕駛等。而自動駕駛車輛咧係利用科技嘅。
係冇疲勞或者唔專心駕駛嘅呢啲嘅相關問題，加上車輛安裝咗各種主動嘅安全設備，係完全消除咗人為錯誤所導致嘅交通意外，減少不必要嘅交通意外嘅發生，意外率減低，自然會令到保險費亦都有所下調。外國。
另外，由於自動駕駛車輛係有賴各類傳感器及電腦數據嘅分析操作，因此車輛係會透過分析大數據，選取最佳嘅行車路線，減少不必要嘅繞路，有助縮短車程、節能及舒緩道路擠塞嘅問題。無論對環，
雖然自動駕駛車輛仲喺發展嘅階段，但係唔少面對司機不足嘅問題嘅商用車輛咧，都期望自動駕駛車輛能夠盡快普及化。隨住香港人口老化以及出生率下降，勞動人口持續減少係不爭嘅事實。香港最
新嘅失業率係大概百分之三，可以講話係全民就業。各行各業都面對聘請困難嘅問題，好似廚師咧、侍應咧不足。市場上已經有機械人炒菜、機械人送餐嚟幫忙，而商用車司機不足嘅問題，就只能夠期待自動駕駛車輛嘅發展。
除咗車輛本身之外，要發展自動駕駛車輛，仲需要完善嘅配套設施配合，包括穩定嘅網絡建設以支援車聯網系統，促使自動駕駛車輛之間，甚至係自動駕駛車輛與周邊嘅環境、基礎設施、行人等能夠暢暢。
隨住香港同內地日益融合，香港嘅自動駕駛車輛日後或者會喺內地運作，所以喺測試嘅時候咧，都唔能夠忽略同內地車聯網嘅互聯互通。由於周圍嘅環境及網絡系統咧，都會影響車輛嘅運作表現。一旦車輛喺度。
喺先導規例之下，運輸處處長係可以行政嘅方式，因應個別嘅個案係作出審批。由於公共小巴嘅數目係有所限定，為咗便利先導計劃申請人試驗自動駕駛小巴，運輸處處長咧係可以批出額外嘅公共小巴。
有助釐清各方嘅責任。
政府應制定規則。
法則咧，就並未可行。
申請人通過上述審批之後。
此外，而以先導。
規管框架與時並進。
喺自動車裝備嘅定義中。
現在表決修正案。
主席，我現在提出政府修正案。
誒呢個薪金嘅變動嚟到調整。
即係由一千六百元調高至一千六百四十元。
改變效力公告，只可就。
第四喺《義爾》第一百四十一條中。
香港以老養老、互老越趨普遍。
主席，我同意《港稿附錄》嘅修正案。
業界普遍對條例草案表示支持。
第一，我哋建議喺《二二》嘅第一百三十二條。
為每一輛自動車申請自動車嘅證書。
吸納咗法案委員會委員嘅意見。
規管框架同埋細節等提出咗寶貴嘅意見。
事實上，自動駕駛技術喺內地發展迅速。
運輸及物流局局長，請你動議你嘅修正案。
死因裁判官證人津貼修訂規則。
框架咧將會對應國家同埋國際嘅標準。
現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
現在提出上述嘅答代決議題，贊成嘅請舉手。
就可以為自動車作車輛登記同埋領取牌照。
為就自動車立法框架訂立更清晰嘅條文。
第二，為使中文對應定義詞更為清晰。
啊！我哋一直密切留意內地發展自動車嘅有關法律。
主席，上述議議修訂均只涉及技術性嘅修訂。
喺香港公共道路測試同埋使用自動車，定下一個願景。
案嘅條文納入條例草案，然後表決修正案。運輸及物流局局長。
就上述第二點方面，有關自動車嘅法律責任同埋保險嘅問題。
我懇請議員通過兩項決議案，以落實新訂立嘅津貼額。多謝主席。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
誒均為內地嘅研製，亦都有內地嘅專家參與香港嘅自動車方面嘅發展。
財經事務及副務局局長已經獲財務委員會授權，可以批准相關嘅調整。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
正正就係配合車聯網同埋自動車嘅技術同埋行業嘅發展，為邁向實現。
現在向各位提出嘅待議議題係司長嘅第一項議案，予以通過。有冇議員想發言？
自動車將會與一般嘅汽車一樣，受道路交通條例同埋佢嘅附屬法例所監管。
發言嘅按鈕，我現在請司長就呢兩項議案發言及動議第一項議案，司長。
同埋一致，我哋建議喺《二二》嘅第一百三十二條第十五部第四分部嘅標題。
專業人士、證人同埋專家證人嘅津貼額咧，就係按照政府醫生終點。
喺二零二零年十二月發表嘅《香港智慧城市藍圖二點零》中，其中一項智慧出行嘅措施。
喺建議嘅新法例嘅框架之下，我哋會一方面吸收更加多自動車喺香港測試同埋使用嘅經驗。
公共交通服務包括佢嘅營運線路啦、營運嘅時間咧，同埋收費等行業生態同埋公眾利益等方面嘅影響。
據預測，長者比例將繼續增加，二零三七年會達到三成，約二百五十八萬，即係每十個人當中就有三個係長者。
並考慮到法案委員會委員嘅建議，我哋就條例草案作出以下技術性或者文字上嘅修訂。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。司長請動議你第二項嘅議案。
喺事之後加入否，以更清晰涵蓋以自動車裝備遙距操控自動車嘅情況。
繼續與業界保持溝通，另一方面密切留意其他司法管轄區嘅自動駕駛技術同埋監管嘅制度，確保香港嘅。
要求發言嘅按鈕，我現在請吳傑莊議員發言，同埋動議議案五議員。多謝主席，我動議通過印載喺議程嘅議案。
經修正的第五條，現在嘅代決議題係秘書長讀出經修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
現行嘅津貼額喺二零二一年八月起生效，個水平係根據二零二零年進行嘅每兩年一次嘅檢討而嚟定嘅。
我現在向各位提出嘅待議議題係局長嘅修正案予以通過。現在再向各位提出上述待決議題，贊成嘅請舉手。
現在向各位提出嘅代決議題係《二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案》予以二讀，贊成嘅請舉手。
首先就牌照同埋證書方面，喺建議嘅新法例之下，自動車車主必須向運輸署申請先先到牌照同埋。
政府亦都會繼續與業界保持接觸，適時與業界分享自動駕駛車輛喺本地測試同埋應用嘅個案同埋數據，以供業界嘅參考。
如果冇，現在先表決司長嘅第一項議案。我向各位提出嘅代議議題係司長嘅第一項議案，予以通過。贊成嘅請舉手。
如果有關牌照申請涉及提供公共交通服務，運輸署喺審批申請嗰陣時咧，會全面考慮有關建議服務對公共交通為。
呢啲調整咧係旨在維持津貼額嘅實際價值，從而減低公眾人士因以證人身份出庭作證而蒙受嘅經濟嘅損失。
香港面對人口高齡化嘅問題，必須正視。統計處去年中，本港嘅六十五歲以上人口達到一百五十二萬，佔整體超過兩成。
現在嘅待議議題係局長嘅議案，予以通過。根據議事規則，呢項議案不容修正，亦不容辯論。現在提出上述嘅待決議題，贊成嘅請舉手。
規則同埋標準，並且同埋內地積極商討兩地車輛，包括自動車嘅往來。事實上，而家本港大部分正在進行測試同埋使用嘅自動車。
第五，為咗更清晰説明條例草案，而以第一百四十五條提述嘅第四級罰款同埋監禁兩年，係先導規例下嘅最高罰則。
我認為議題獲得經選舉委員會及功能界別地方選區選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案。
關涉條文取代定義詞interpretative provision，經傳譯條文，同時喺該定義嘅中文文本中，以該提述取代該條文。
國家主席習近平先生去年喺七一重要講話講到，同特區政府提出四點希望，其中要我哋切實排解民生憂難，講到要年紀大嘅得到好嘅照顧。
我哋建議喺該條之中刪去喺可處之後嘅所有字句，而代以不超過第四級嘅罰則啊罰款，同埋不超過誒兩年嘅監禁。
議員嘅主要關注包括兩點：第一，自動車先導牌照同埋自動車證書嘅審批；以及第二，與自動車相關嘅法律保責任同埋保險嘅問題。
期限。我現在請樑子榮議員動議議案。樑子榮議員，主席，我動議通過任在於議程內的議案。我現在向各位提出嘅代議議題係樑子榮議員嘅議案，予以通過。
根據立法會財務委員會通過嘅調整機制，普通證人嘅津貼額咧係按照本港僱員每月整體就業收入嘅中位數嘅變動嚟到調整。
第一百四十六、一百四十七、一百四十八同埋一百四十九條中，以改變效力公告取代不適用條文公告，作為disapplication notice嘅中文對應嘅。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。三讀《二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案》，運輸及物流局局長。
至於專業人士證人同埋專家證人咧，可以支取較高嘅款額，每天最高係三千二百一十元。出席不足四小時嘅最高津貼額咧，就係一千六百元。
喺法案委員會審議條例草案嘅過程之中，議員同埋業界團體普遍支持政府為咗自動車訂立更加靈活嘅規管嘅框架，並就自動車技術嘅標準同埋長遠發展。
如果冇，現在先表決沒有修正案嘅條文納入條例草案。現在向各位提出嘅代決議題係《港稿附錄》所在沒有修正案嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
現時出席刑事訴訟程序同埋死因言訊嘅普通證人，可以支取嘅最高津貼額咧，每日係六百一十五元。出席不足四小時嘅最高津貼額咧，就係三百零五元。
因應議員嘅建議，政府亦先後與香港保險業聯會同埋汽車同埋小巴業界代表會面，詳細介紹草案條例中入邊嘅內容同埋相關嘅保險安排，並就此進一步諮詢業界嘅意見。
主席，我動議通過，印在喺議程裏邊我嘅第二項議案。我現在向各位提出嘅待議議題係司長嘅第二項議案，予以通過。現在提出上述嘅待決議題，贊成嘅請舉手。
並沒有修改條文嘅懸意，政府已就上述修正案諮詢法案委員會，委員並無提出異議。我懇請議員支持及通過我提出嘅修正案，讓條例草案更為清晰。多謝主席。
主席，我而家向立法會作出報告。二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案經修訂後，已獲全體委員會通過。我動議本會採納此報告嘅議案。
經全釋條文係指局長曾就條文中對司機嘅提述作釋義嘅條文，為防誤會，該條文其他方面嘅經傳譯，我哋建議喺議議第一百四十一括弧七條中以subject provision。
主席，我動議二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案予以三讀並通過。現在向各位提出嘅待議議題係二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案予以三讀並通過，有冇議員想發言？
我認為議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已完成審議《二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案》嘅所有程序。現在回覆為立法會運輸及物流局局長。
巴牌照作試驗，雖然喺審議條例期間，政府表示運輸署署長喺批出額外車輛牌照前係會諮詢業界，但係我希望政府絕唔能夠輕率地落一個決定，因為現時公共小巴嘅經營已經係非常之困難。
如果運輸署為咗試驗自動小巴而發出額外嘅牌照，並允許取籌載客服務，等同同現行運作嘅公共小巴競爭，衝擊小巴業，令到已經水深火熱嘅業界雪上加霜。估計現時市場上最少有超過二百架公共小巴因
除咗公共小巴之外，其他六路公共交通工具，就算係冇法例規定嘅數目，都係希望運輸處處長盡量利用市場上現有嘅車輛，而喺審批嘅時候係必須充分評估並諮詢業界，以避免因試驗自動駕駛車。
運輸署以此方式批准喺香喺本地測試個別自動車，並按個別嘅情況施加特定嘅條件。不過呢一個做法係有所侷限，許可證係根據《道路交通車輛登記及領牌規例》第三百七十四章嘅相關規定發出，而呢一個規定。
近年自動車嘅發展日新月異，內地多個城市已經開放咗自動車道路測試。本港有必要為自動車嘅規管框架拆牆鬆綁，允許自動車喺公共道路上進行道路測試，以產生足夠嘅本地數據嚟驗證自動車嘅原。
香港致力爭取喺二零五零年前實現碳中和，並喺二零三五年前將自身嘅碳排放量由二零零五年嘅水平減半。自動車係可以利用清潔能源充電，大大減少温室氣體排放，助力本港交通運輸低碳。
此外，本港職業司機勞動力短缺、老年化嘅問題日益嚴重。根據運輸署嘅統計，全港七十歲以上嘅司機人數五年之間激增八成。高齡司機長時間工作更加容易出現駕駛疲勞，造成嚴重嘅道路交通。
安全隱患。過去兩年，七十歲以上嘅的士司機涉及交通意外宗數，均少過四百一十宗。自動車技術可以提升道路安全，減少因人為嘅失誤而產生嘅交通意外，尤其係對於香港呢一個高齡化嘅社會嚟講，可以舒緩。
保險係不可或缺，但係自動車仍然係一個新事物，涉及到嘅風險考慮、承保判斷同埋傳統車完全不同。本港嘅保險業界目前係冇詳細嘅數據同埋資料作出判斷，可能未必承擔得到潛在嘅巨災風險。將來自動車廣泛測。
主席，自動駕駛車輛係稱自動車，顧名思義就係配備某啲自動化駕駛系統嘅汽車，無需由自然人操控或者係監察，就能夠操作或者使用。由於呢啲嶄新嘅交通模式咧，可以減少因人為失誤而造成車輛。
意外有助提升道路安全，以及咧善用有限嘅道路空間。世界各地，包括內地嘅一啲主要城市咧，都積極噉樣進行有關技術嘅研發應用，並且進行各種路面測試。喺香港呢方面嘅發展仍在起步階段。當局喺二零二零年十二月。
佢侷限於規管傳統汽車，並且假定喺任何時間車上咧都係需要有自然人嘅司機。儘管自二零一七年起，運輸署根據《道路交通車輛登記及領牌規例》第三七四依章發出車輛行駛許可證批。
進喺本地測試個別自動車，而該等許可證咧，只係按個別情況向未領牌同埋咧係通常唔會喺道路上使用嘅車輛發出。為咗進一步滿足車自動車行業嘅發展所需，香港係必須以時推進，盡快訂立新。
主席，條例草案旨在修訂道路交通條例，藉使為自動車喺香港嘅先導使用，訂定靈活嘅規管制度，以研究測試同埋評估自動車技術，以及喺香港廣泛使用自動車，亦都會賦權運輸及物流局局長訂立。
條例草案嘅主要內容包括，任何機構或者人士如有意喺香港道路上測試或者使用自動車，必須以先導計劃形式向運輸署申請批准，而取得先導牌照。每輛相關自動車亦會獲發自動車證書。同時，運輸及物流局局長獲。
後審議嘅程序去審議。此外，運輸處處長不但獲授權制定相關實務守則，亦都可以通過運輸署網站發布公告，就任何涉及先導事宜嘅特定個案咧，係授予豁免，使自動車嘅測試同埋使用而獲得較大嘅彈性。
事實上，儘管香港自自零一七年起已經開展自動車嘅測試工作，當局喺二零一九年咧又成立咗一個一億元嘅智慧交通基金，資助與車輛相關嘅創科研究同埋應用獲批出嘅申請項目咧，亦都有涉及自動駕駛車輛同埋。
委員亦都察悉，政府當局喺制定條例草案嘅時候，曾經參考咗澳洲、加拿大、美國及新加坡等司法管轄區嘅相關法例，但係就冇好明確噉樣提及參照內地相關嘅法規同埋標準。本人對此十分關注，我認為。
委員亦都關注到，隨着自動駕駛技術嘅不斷發展，後備操作員咧可能只係有需要嘅時候先至操控車輛，或者一名操作員同時係操控多輛車輛，甚至可能有多名操作員以更替形式係操控一架或者多。
架嘅車輛，咁一旦自動車發生事故或者意外，如何有效釐清司機嘅法律責任咧？據當局解釋，雖然自動車嘅操作及駕駛模式與傳統車輛有所不同，但係操作自動車嘅人員仍然必須係承擔現時司機駕駛人係。
同時，運輸署署長亦都獲得賦權，可個別就先導事宜個案咧，發出不適用條文公告。具置款多項解釋，由於自動車技術日新月異，若要將所有技術同埋操作要求細節都編撰為成文法。
今次二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案，雖然有意見認為係遲咗啲，因為喺去年嘅八月，重慶、武漢兩地就發放全國首批無人化示範運營資格，允許自動車喺道路。
以致先導計劃下註冊嘅自動車具體嘅要求，例如培訓、維修、保養等等，政府都未有清楚嘅答案，要留待日後嘅附屬法例同埋實務守則去釐清。期望政府喺聆聽完議員嘅意見之後，盡。
今次嘅條例賦權局長定立自動車規例，包括可以定立條文就所提述嘅司機駕駛人作出定義，但係喺一啲技術細節方面，就賦權署長可以行政方式按個別嘅情況作出。
舉一個例子，根據現行嘅法例，公共小巴嘅車輛總數為四千三百五十架。假設當局將來以先導計劃額外批准更多嘅自動駕駛小巴，可以實際營運路線，會唔會對？
雖然如果操作員喺工作期間遇到工傷事故，根據僱員補償條例，該操作員係可以獲得補償嘅。但係另外一條法例《職業安全及健康條例》規定，僱主需喺合理、切實、可行嘅範圍內。
內確保僱員嘅工作安全同埋健康條例係涵蓋絕大部分嘅工作地點，但係就唔包括道路交通條例，即係唔包括職業司機喺車輛裏邊嘅駕駛座位，而職業。
同依家司機嘅情況一樣，即係表示將來嘅自動車操作員同樣可能不受職業安全及健康條例嘅保障。但係由於環境已經改變，操作員並唔係喺路上嘅車輛，而係喺。
自動駕駛相信都係未來嘅發展趨勢，但係發展得幾快，暫時仍然未可以掌握。長遠有機會減少運輸業嘅人力需求，我期望政府不斷觀察情況，全面評估長遠嘅運輸業人力需求。
特區政府現時透過創新及科技基金同埋智慧交通基金等，為自駕車嘅研究提供資助。但實際上，除咗金錢上嘅資助，我哋仲需要嘅就係測試場地嘅供應，尤尤其響產品研發同埋試行嘅階段。
草案旨在就我哋一般叫做無人駕駛車輛制定全新嘅法定規管框架，框架希望促進有關技術同埋產品喺香港嘅研發同埋應用，同時係確保容許無人駕駛車輛喺香港道路行。
講起無人駕駛，大家都可能諗起係完全取代真人司機。其實仲有好多唔同嘅應用嘅，例如唔少駕駛人士都認同香港嘅停車位設計又細又窄，泊好車有時連打開車門落車啊都會唔夠空間。
喺引進相關技術同埋車種嘅時候咧，需要進行一啲路面嘅測試，使到相關無人駕駛嘅系統熟習香港嘅情況。其實往往唔係擔心唔安全嘅問題啦，我覺得係避免因為有關嘅系統咧係太。
對相關路線嘅測試重重設限，或者係要求申請者不必要咁重複咁進行一啲喺其他地方嘅已經做過好多次同埋通過嘅測試，令到香港引入無人駕駛技術嘅進度咧嚟得又慢。
香港嘅創科發展應用係遲緩嘅，除咗部分官員各份保守、自保同埋少做少錯嘅心態，一啲對市民、一啲市民啊，其實對國產科技同埋產品嘅抗拒心態，亦都係重要嘅因素之一。
經過四十多年嘅改革開放，我國嘅科技研發同埋產業嘅發展喺多個方面，其實已經達到相當高嘅水平。呢個正係以美國為首嘅多個西方國家近年千方百計咁阻撓我國創科企業。
香港回歸祖國已經接近二十六年，但偏偏仲有一啲好似最近報道有關幾位空姐噉嘅人士，唔以為外國嘅嘢就係最好，香港嘅嘢就係次等，內地嘅嘢就係低等。事實上，正如當局。
承認申請者喺內地進行嘅測試嘅相關經驗，豁免佢哋喺香港再做一次同類嘅測試，以及會積極咁推動大灣區內無人駕駛同車聯網嘅技術嘅互聯互通。我希望政府。
政府一直推動。
反對嘅請舉手。
有冇委員想發言？
我緊之順時，多謝主席。
反對嘅請舉手。
幫助到長者嘅居家安老。
百善孝為先。
居家養老咧，係未來嘅趨勢。
就係全球最長壽嘅地區。
拉闊老人嘅社交生活圈。
推促落零網絡嘅津貼。
驗樓、驗窗，資助業主換渠。
就此，本人提出如下建議。
亦都係傳統文化嘅核心價值之一。
共享、共娛、共樂。
建造樂齡養老嘅科技環境。
而做長者使用社交平台。
創造健康、開心嘅長者社會。
年紀大嘅得到嘅照顧更好一啲。
習近平主席舊年七一重要講話中提到。
香港嘅人口高齡化問題日趨嚴重。
閉家中冇人察覺，失救致死嘅個案時有聽聞。
提升長者老有所樂嘅生活質素。
亦都係檢驗特區政府管治能力嘅重要方面。
趁藥嘅機會更多一啲，孩子嘅教育更好一啲。
呼救，即係話有咩方法令到佢最隨身嗰樣嘢，佢撳一個掣。
為本港老人提供灣區養老嘅實時動態數據。
尊老敬老養老係中華民族嘅傳統美德。
如何善用現代化科技嘅手段，提升安老養老嘅水平？
原議案促請政府加強推動諾靈科技，我係相當支持嘅。
呢啲都係對於特區政府提高治理水平嘅明確要求之一。
第三，充分利用人工智能、視像網絡等科技嘅手段。
當局應該主動與社交媒體、疑問商等網絡企業溝通。
現在向各位提出嘅代議議題係吳傑莊議員嘅議案，預以通過。謝偉全議員。
呢個係香港社會未來可持續高質量發展必須認真面對嘅社會問題。
以便長長者能夠根據自身嘅條件同埋需要，選擇適合自己養老嘅方式。
在提倡全社會尊老敬老孝老嘅良好社會風氣嘅同時，
離婚率上升同埋倫理關係咧係疏離等，全部呢啲特徵，香港你都可以揾到。
克服老人孤獨或者獨居帶嚟嘅心理問題，改善老人嘅精神健康嘅狀況。
第一，充分利用大數據技術，與灣區各地共同構建共享養老嘅大數據庫。
冇共同嘅政策目標同埋方向，造成措施力度不足，未能喺社會上形成研發同埋應用洛靈科技產品嘅氛圍。
香港最大嘅民心就係盼望生活變得更好，盼望房子住得更寬敞一啲。
鼓勵引導老人家融入網絡嘅世界，為長者舉辦免費嘅網絡社交培訓等。
更係化咗骨，然後先至有人知呢種現象啊！喺外國咧，有個專有嘅名詞，叫做孤獨死。
如果單位嘅設計個門啊太過，同埋走廊太過窄，連輪椅都過唔到嘅，就得物而無所用。
改善社會生活、社交生活同埋精神健康，長遠減輕照顧者同埋社會嘅負擔，應對人口老化問題帶嚟嘅挑戰。
同埋醫務衞生局聯合組成，並且引入業界嘅代表同埋專家，打破政策壁壘，提出完整嘅政策方針同埋發展藍圖。
使得辛辛苦苦為香港發展奮鬥咗幾十年嘅老人家，老有所養，老有所樂，老有所歸。
心靈健康，整體提升長者嘅生活質素。主席本人僅此陳詞，支持原議案同埋各項修正案。
用機器人等科技產品降低養老嘅成本，更好推動粵港澳大灣區養老產業嘅協同發展。
第二，加強與粵港澳大灣區內城市嘅協同合作，加強推動落零科技以及相關產業發展。
當代科技日新月異，為充分利用科技手段提升養老水準，創造咗更多嘅便捷條件同埋空間。
主席，本人簡此情辭，支持吳國莊議員以及其他幾位議員嘅修正案，並希望大家支持本人嘅修正案。多謝。
感謝傑君議員提出嘅關於加強推動羅寧科技，提升銀髮族生活質素，應對人口高齡化嘅議案。
特區政府有必要檢討基金嘅支援額度同埋範圍，同時提出更加多嘅資助項目，讓全港嘅長者受全港嘅長者受惠。
屍體已經化成白骨，我聽到呢啲消息，既傷心難過，亦慨嘆點解香港呢個先進城市，仍然不時會發生呢啲咁不幸嘅事件。
就以二零一八年設立嘅樂齡及康復創科應用基金為例，根據政府去年十二月向立法會福利事務委員會提供嘅資料文件顯示。
透過場景化、場景化嘅體驗等創新嘅方法咧，進行主動嘅健康管理啦、老年化應對同埋誒有啲預防措施。
莫講喺要廣泛應用啦，不少業界向我反映，即使取得政府嘅資助，但係之後配套同埋援助措施有限，用完資助金就無以為繼。
配合粵港澳大灣區發展嘅國家戰略，充分利用粵港澳大灣區嘅廣闊土地，可有效提升安老服務嘅質素。
啲問題越嚟越普遍，亦都越嚟越尖鋭。好希望咧，局長兩位局長喺度幫我解決一鍵呼救同埋跌倒辨認，尤其獨居長者喺屋企點樣落零到户嘅問題。本人近此陳情。
遇到好多問題，當局除咗加強提供培訓，喺大學或者教育機構開設更加多涵蓋諾零科技嘅課程，鼓勵研發外，亦都可以考慮為諾零科技人才提供資格認證。
產品最終又會因院社員工唔懂得點樣操作，同埋院社冇後續資金去支付產品嘅維護費，產品最終只能夠被閒置，變成過氣玩具，無用武之地。
使用相關羅寧科技產品嘅機會，畀佢哋咧感受到科技為生活帶嚟嘅改變同埋便利，因此咧亦都可以為羅寧科技嘅行業產業咧注入更多嘅商機。
最初喺日本出現，其後多個歐洲國家以至最近嘅南韓都引起關注。有關國家同埋地區嘅共通點咧，就係人口老化同埋少子化嚴重。
推動有助居家安老同埋長長幼共融嘅建築設計，但由於相關嘅建議涉及多達六個政策局，人人有份就變成冇人跟進。
開闢長者嘅網絡天地，譬如鼓勵老人家學習影相拍片，並通過社交媒體記錄同埋分享自己嘅生活等等，構建長者嘅網絡社交圈。
主席早前接連發生多宗獨居長者同埋雙老長者喺家中去世，咗一段時間先至畀人發現嘅都市悲劇，其中一個個案剛才有提過啦。
手提電話當然我知道咧，誒相關嘅機構咧係會出裝落手提電話嘅一鍵呼救嘅一啲嘅服務月費，不過社署喺呢一方面未有資助，佢淨係資助最傳統嘅。
十億元嘅基金，至今批出咗四點七億，即係僅僅批出唔夠一半。以本港安老服務需求殷切嘅情況嚟講，點解基金使用情況未如理想？可見樂齡科技喺香港嘅普及程度仍有不足。
我知道政府將於今年第三季增加長者社區照顧服務券嘅受惠人數，並容許使用範圍擴大到租借樂齡科技產品，但係資助額度需杯水車薪。我認為政府應該做得更加多。
我早喺二零一五年就聯同多位跨跨界嘅專家進行調研，發表咗名為《如何促使私人房屋發展提供長者適切居所及相關配套嘅建議書》。
而且推廣洛靈科技有助推動香港嘅創科產業發展，打開市場。就如香港科技園目前有近一百間嘅夥伴企業同埋初創公司，研發同埋將最新嘅洛靈科技產品推出市場。
而且資金並不接受個人身份申請，居家安老嘅長者唔喺申請支援之列。事實上，全港有九成以上嘅長者係生活於社區嘅家庭住户，得不到社政府嘅資助去購買呢啲樂齡科技產品同埋服務。
落令及康復創科基金喺過去七輪批出嘅資助，主要係針對受社會福利署資助嘅非政府機構或者專業團體去申請，但係超過一半數目嘅安老院舍屬於全資私營。
勞動力短缺嘅問題，要求政府制定全面嘅人口政策同埋應對人口老化嘅行動策略，但相關官員一直唔肯正視。今屆政府先嚟做已經係遲咗㗎啦。
提升長者嘅心靈健康。原議案同埋修正案提到，要善用人工智能同埋網絡科技，以加強監察獨居長者嘅身體狀況，同協助佢哋建立社交網絡。呢啲都係重要嘅。
者提供類似服務，而且科技日新月異。現時市面上已經有更加多新型嘅產品。我知道有一款長者嘅智能手錶，不但可以遠程監測長者嘅位置，更加可以用嚟通話、測試健康狀態、連接醫療器態等等，功能更加全面。
唔喺十億基金嘅支援範圍裏邊，變相有一半喺院捨生活嘅長者未能受惠。雖然當局已經喺去年九月第八第八批次申請放寬申請資格到五百間嘅私營院舍，但係情況仍然睇到爭多足少。
嗰時咧，亦都去到樂齡科技教育同埋租任中心服務去了解新嘅情況。我期望特區政府可以推動樂齡科技，改善長者生活上做得更加多、更加好。主席，我喺度做得利益申報，我係高峯集團嘅主席，亦都投資唔同嘅科技項目。代主席，我僅此陳詞。
喺業界合作方面，現時各持份者之間協作不足，政府、研究機構、大學以至非政府組織同埋業界各自為政，各有各做。同時，初創企業要研發同埋推廣落零科技產品，往往遇上資金不足，難以將科研成果變成商品。
我今次發言嘅主要目的咧，係支持局方咧透過今次嘅修訂，以靈活同埋高效嘅方法咧推動本港自動駕駛嘅場景嘅早日落地。早期咧，我都有參與到本次嘅修訂嘅草案委員會嘅誒工作當中。相信咧，其他幾位立法會議員嘅同事咧。
都有好仔細重複係回顧咗咧同局方嘅相關互動嘅細節。咁呢一part咧，我覺得我就唔需要再重複啦。相信咧大家都會同意，透過發展無人駕駛、自動駕駛呢一批技術咧，不單止可以解放司機喺一個比較boring啊、長期嘅誒車窗入邊嘅空間。
誒噉，我嘅發言咧，即係除咗話幾位同事都提及，即係各方嚟提交嘅文件當中，係比較關注海外嗰啲國家嘅案例啊，都希望咧即係關注到我哋內地不同城市當中咧誒，對於發展自動駕駛相關嘅經驗，誒我都係同意。
依㗎，仲有咧，我今次發現係想從另外一個角度，即係叫商業化嘅角度，希望局方可以考慮咧，係商用牌照嘅發放方面咧，都要有啲即係香港特色嘅經驗。誒，因為我相信咧，只有透過市場化嘅動力，先至可以將咧呢個自動駕駛嘅技術有實驗。
延伸大翻到我哋嘅落地嘅市場。參考翻已經發放咗商用牌照，特別係商用的士同埋商用咧啊貨車㗎啊呢啲城市嘅經驗咧，本人提出幾個建議咧，供局方去考慮。咁首先第一個經驗係就係話，局方審批嘅項目啦，儘量避免係單。
單架車嘅測試，而係要以車隊嘅方法係進行咁雙位數嘅車輛嘅車隊咧，對於香港係完整發展無人駕駛係非常之有意義同埋積極啲誒，可以收集嗰啲積極嘅數據㗎。所以希望咧，即係各方係優先要向即係雙位數嘅車。
發展商用車嘅同時，都要配合公眾嘅教育，可以邀請翻市民咧，係乘坐呢啲相關嘅自動駕駛嘅車輛。建議咧，即係同步係最少五個地方咧，啊，咁即係可以係推廣無人駕駛嘅測試。其中咧可選址嘅，當然包括啦機場啦、港珠澳。
大橋啦、科學園、沙田、中大呢條線啦、西九文化區、東九體育園區、太古城等等嘅地方。第三，希望咧用好香港嘅一國兩制嘅誒制度優勢，對於咧在本港測試車隊當中嘅駕人事故，要分門別類。
類係做一個鑑定，即係對於我舉個例子嚟講咧，對於L三嘅駕駛咧，而家個個地方咧責任認定係不同嘅，海外同埋內地都係不同嘅。如果將咧責任係認定翻係車輛嘅話，咁對技術有利，當然咧就未必完全可以保障到嗰個就係情。
使用者嘅誒安全㗎啦，所以咧呢方面香港有咩誒突破創新咧？我極為期待。咁對於咧即係責任事故，完全係定位於嗰個誒司機或者甚至乎係即係接管員啊等等，呢個又對技術發展係不利嘅。所以咧，香港如何係突破翻呢一個困境咧？
法案委員會主席阿譯志明議員同埋其他委員以及立法會秘書處同事所付出嘅努力同埋支持，令到二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案下稱條例草案嘅審議工作得以順利進行，並且迅速。
為咗將來能夠為咗將來能夠喺香港嘅道路上可以更加全面地測試同埋使用電組自動車，包括載客同埋作為集體運輸之用，並同時保障道路安全，條例草案旨在修訂道路交通條例，賦權運輸及物流局局長。
訂立新附屬法例，以亞稱為先導嘅規例，就自動車嘅測試同埋特定嘅使用，制定一套合適嘅規管制度。政府喺建建議新嘅自動車法例嗰陣時咧，參考咗內地同埋其他地方地區嘅經驗，新嘅規管。
規例亦都會清晰定明有關嘅規定，包括先導牌照同埋自動車證書嘅續發、更改、暫時吊銷或者取消等。自動車如果需載客取酬，亦都需要申請相關嘅客運營業證同埋登記為相應類別。
由於現行嘅車輛登記同埋領牌制度將同樣適用於自動車，因此現時就登記車主同埋領牌人而定立嘅嘅法律責任，包括為領牌車輛購買保險嘅規定，喺自動車嘅情況之下，亦都適用。而以嘅先導規例，亦都。
都會清楚定明對保險單自動車嘅維修或者保養等事宜嘅規定，譬如要求自動車必須裝置一啲電子嘅數據記錄儀，一旦不幸發生意外，相關誒運行嘅數據亦都可以協助調查嘅事故。
考慮到議員喺法案委員會會議期間對先導規例表達嘅意見，我哋計劃將先導規例嘅條文嘅生效日期定定於先定立後審議嘅審議期限之後，以便議員有充分時間審議先導規。
我哋已經喺二零二二年七月就相關立法建議諮詢立法會交通事務委員會，獲得委員會普遍嘅支持。條例草案所在嘅建議亦都充分考慮議員同埋業界嘅意見。我懇請議員支持條例草案，同埋稍為提出嘅技術性同埋文字上嘅修正案。
令到政府可以盡早推行新嘅自動車規管框架，為自動車技術喺香港嘅長遠發發展策長鬆綁，令到自動車可以喺香港嘅道路上更廣泛測試同埋使用，為香港發展成為智慧城市提供更大嘅動力。我。
二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案。就條例草案嘅辯論同表決安排，委員可參閲講稿附錄。委員以。
接獲通知，全體委員會會合拼辯論各項條文及修正案。現在嘅待議議題係以下條文納入本條例草案：第一至七條。運輸及物流局局長會動議修正案，目的係修正第五條。就修正案詳情，委員可。
參閲講稿附錄，各位委員現在可以就各項條文及修正案進行合拼辯論。我會先請運輸及物流局局長發言，但係你現階段無需動議修正案。然後我會請委員發言。合拼辯論結束後，全體委員會會先表決冇修正案。
第三，為咗更加清晰表達interpret作動詞時嘅中文含義，我哋建議喺義意嘅第一百四十一、括弧一、括弧六同埋括弧七條之中，以作釋義取代傳釋作為interpret嘅中文嘅。
第六，為咗更清晰説明處長作出嘅改變效力公告中，誒只可就特定嘅個案而作出。我哋建議喺議議嘅第一百四十六括弧五條中刪去不適用條文公告可就任何二代之議。
政務司司長動議嘅兩項疑議決議案，第一項議案根據刑事訴訟程序條例動議嘅疑議決議案，及第二項議案根據死因裁判官條例動議嘅疑議決議案。議員已接獲通知，由於兩項議案均旨在調高。
出席刑事訴訟程序及死因言訊嘅普通證人、專業人士證人及專家證人嘅最高津貼額，本會會合並辯論呢兩項議案，然後逐一表決。合併辯論現在開始，有議發言嘅議員，請按要求發。
誒主席，我僅依照議程動議通過我名下第一項嘅決議案。請立法會通過由刑事訴訟程序規則委員會根據《刑事訴訟程序條例》第九B條訂立嘅二零二三年刑事訴訟程序。
罪證人津貼修訂規則，我將於稍後咧動議通過我名下嘅第二項動誒決議案，誒請立法會通過由終審法院首席法官根據死因裁判官條例第五十四條訂立嘅二零二三年。
司法機構政務處喺二零二二年檢討咗呢個誒津貼額，考慮到二零二零年第三季至二零二二年第三季期間，僱員每月整體就業收入嘅中位數嘅變動，以及二零二零年四月至二零二二。
二年四月期間，政府醫生終點薪金嘅變動，司法機構政務處建議，並獲財經事務及副部局局長批准，將普通證人最高嘅津貼額由每天六百一十五元調高至六百五十五元，出席。
不足四小時嘅最高津貼額咧，則由三百零五元調高至三百二十五元。至於專業人士證人同埋專家證人嘅最高津貼額，由每天三千二百一十元調高至三千二百九十元。出席不足四小時嘅最高津貼額咧。
以援就附屬法例修訂期限提出嘅議案，根據釋義及通則條例動議嘅疑議決議案，以延展於二零二三年五月三號提交本會審覽嘅三項與噪音管制條例有關嘅附屬法例嘅修訂期。
無立法效力嘅議員議案，吳傑莊議員動議嘅加強推動樂齡科技、提升人發族生活質素、應對人口高齡化議案，有五位議員會就議案動議修正案，本會會合並辯論議案及修正案，稍後。
後，我會先請吳傑莊議員發言及動議議案，然後依次請謝偉全議員、嚴江議員、上海龍議員、鄧家彪議員同埋馬逢國議員發言。但係你哋現階段不可動議修正案。合拼辯論現在開始，有意發言嘅議員請按邀。
我關心創科，更關心科技點樣落地，真正便利到市民。我認為樂齡科技喺今時今日嘅長者生活中有重要嘅作用同埋角色。可惜香港目前仍未普及應用樂齡科技，長者嘅生活質素不但沒有得到應有嘅提升，相反老人家照顧不足，甚至倒。
就喺十日前，就有一對長期病患嘅年長父女被揭發喺美孚新村預所身亡。八十六歲嘅父親患心臟病，由五十九歲患嚴重糖尿病、右腳被截肢嘅女兒照顧。另外，沙田亦都有一位六十九歲嘅獨居長者喺屋企死咗八個月，才人犯。
其實科技絕對可以幫助到長者過更加好嘅生活，安享萬年，防止呢類獨居失救嘅慘劇發生。就如講長者安裝緊急召喚系統，目前只有大概二十萬名長者使用平安鐘服務，政府應該考慮為更加多有需要嘅長者。
從廣泛嘅社會層面嚟講，樂齡科技可以提升安老服務嘅質素，舒緩護理人手嘅短缺；從長者生活層面嚟講，更加可以鼓勵居家安老，讓喺居家安老嘅長者有更加好嘅生活環境，幫助佢哋解決起居問題，有更好嘅自理能力。
特區政府強調以居家安老同埋持續照顧作為安老政策嘅基本原則。近年亦都有意欲發展樂齡科技，然而相關政策零散，政府未有負起主導角色，亦都冇專責部門統籌指引，各部門同埋社會機構各有各做。
就以家用離牀及跌倒警報系統、生命跡象感應器、綜合卧牀監測系統等偵測器為例，本地唔少嘅中小企推出呢類嘅產品，但係缺乏平台同埋人手協助中小企到不同長者家庭同埋院舍安裝。即使政府撥款資助院舍購買呢產，
李世榮演。
多謝主席。
剛好是。
嚴江議員。
郭佩凡議員。
政府解釋。
智能化。
馬逢國議員。
鹽江二月。
上海龍議員。
有關嘅規例。
林振聲議員。
又少又貴。
誒，應用。
謝偉全議員。
上海龍議員。
黃錦輝議員。
就呢個供應。
當局亦會。
政府議案。
勞工及福利局局長。
佈置呢啲嘅產品去使用。
讓佢哋真係感受到幸福感同獲得感。
積極嘅意義，我都係會支持嘅。
即係話，每五個人當中就有一位。
有咩生活質素可以可以講咧？
就交換意見啊！誒。
同埋支援虛擬探訪嘅智能機械人等等。
所以咧，可以減少咧一啲悲劇嘅發生。
零化所帶嚟嘅影響，已經係政府必須正視嘅一大課題。
更可以令退休嘅長者咧，不至過早成為社會同家人嘅負擔。
諾靈科技嘅應用對提升人發族生活質素，可以係起到好積極嘅作用嘅。
去到六年後，就會突破到百分之二十五，即係每四位就有一位。
有八成咧表示自己或者屋企有長者係需要使用樂齡科技嘅產品。
媒體偶爾都有報道獨居長者喺家中意外失竊嘅消息，都係令人傷心嘅。
因此，本人係建議利用網絡去運銀發族，搭建一個長者友善嘅社區平台。
市民只係能夠喺室內或者係院舍靠機械設施去照顧嘅生存方式。
令到照顧者咧輕鬆一啲，照顧被照顧者嘅時候咧，都會咧容易啲。
新價值，本人僅此陳詞，支持原動議同埋修正案，亦切大家咧係支持本人嘅修正案。多謝主席。
去到二零二三年，更加會佔整體人口嘅三分之一。如果我哋嘅
醫院專科服務輪候嘅情況咧，向醫務衞生局局長提出書面質詢，一如所料咧，其實。
科技產品有助改善長者嘅生活質素，同時能夠減輕照顧者嘅心理同生理嘅壓力。
助促進樂齡科技嘅普及化，所以咧係本人係會支持呢個議案。唔好意思，發言，陳少雄議員。
我哋民建聯咧，去年十二月訪問過四百名公屋住户，多達七成咧係未聽過樂凌科技嘅。
促請政府咧推動這類呢啲類嘅基金咧，資助一啲小型化、家居化嘅產品，令到咧。
亦都會設有體温嘅監測系統，同埋容貌嘅識別系統，以配合院舍入邊嘅防遊走設施。
香港市場嘅規模相對細小，未必有足夠誘因令外地企業對其產品進行本地化嘅改良。
喺二零一八年十二月咧，政府撥出咗十億元，誒設立咗落零級康復創科應用基金。
基金咧亦都同時提供資助，係包括最多五年嘅員工培訓，同埋產品嘅保用或者維修嘅費用。
推動咗本地嘅安老同埋復康服務業，積極採用樂齡科技，促成咗唔少嘅服務同埋計劃嘅開展。
換誒變換模型，即係chat G P T能夠得到普及咧。長者仍然係需要人性化嘅陪伴同埋關懷。
所以要真正做到提升人發族嘅生活質素，有尊嚴咁生活到最後一刻，就必須要有一套完善嘅支援長者服務。
毫無疑問咧，科技產品係可以改善長者嘅生活質素，啊，亦都可以同時減輕誒護老者同埋護理人員嘅壓力嘅。
喺今年三月花卉展覽期間咧，我就見到有好多使用緊呢啲輔助工具嘅長者係出嚟，見到佢哋係非常之開心。
社署咧會聯同創新科技及工業局繼續探討喺環境合適嘅安老院入邊試用更多嘅樂齡科技產品。
但係目前我哋所擁有嘅醫健通、H A高等等咧，主要係為病人而設嘅健康資料電子互通。
主席本人就加強推動樂齡科技、提升銀發族生活質素、應對人口高齡化議案發言，並支持原議案同埋所有修正案。
所以政府咧一直都致力推動誒服務機構同埋長者使用創新科技啊！誒亦都同一時間可以促進科技業界同埋用家之間嘅交流。
平台提供嘅服務咧，包括樂凌科技使用嘅經驗分享，令到供應商能夠直接取得用家嘅回饋、產品嘅測試同埋支援服務等等。
主席，啊，我連同創新科技及工業局副局長咧，會仔細聆聽各位議員嘅發言，嚇，誒，然後喺總結嘅時候咧，再就議員嘅意見作出回應。多謝主席。周文廣議員。
誒設立嘅開始嘅時候咧，誒嘅資助嘅範圍係資助合資格嘅安老同埋康復服務單位去購置租借或者試用科技產品。
啊！非牟利機構喺全港各區啊，探訪長者，誒同時舉辦唔同嘅活動，等到長者可以體驗數碼生活，鼓勵佢哋多使用數碼科技。
主席，我發言係感謝同埋支持吳傑莊議員提出嘅加強推動樂齡科技、提升銀發族生活質素、應對人口高齡化議案，以及幾位議員嘅修正案。
香港咧人口高齡化嘅問題咧係趨勢加劇。根據政府統計處嘅推算咧，六十五歲或以上嘅長者喺去年嘅年中，佔整體人口已經突破咗百分之二十。
例如數字圖數字化圖書館，讓長者咧係辛苦咗大半生之後咧，可以享受豐富嘅文化同埋娛樂嘅體驗。其實政府咧喺二零一八年。
通過推動參與、建立跨界別夥伴關係，同埋促進合作，連結供求兩方面嘅不同持份者，推動諾靈科技嘅發展同埋應用。
而上述剛才我提及嘅創科應用基金咧，喺社區安老嘅長者咧就無法受惠啦，即係咧樂齡科技仍未能夠普及，未能夠入屋。
同埋預約管理平台，暫時咧香港係未有一個供長者去管理自己健康嘅平台，所以我係提出利用科技去建立長者自我嘅健康監管嘅系統。
公營醫療體係承受龐大嘅壓力，無論係病人嘅輪候時間、醫生嘅流失率，均不容樂觀。更加突顯咗加強推動樂齡科技配合基層醫療健康藍圖嘅迫切性。
喺已經廣泛使用機械人嘅日本嘅安老行業咧，佢哋都反映出機械人無法發揮到慰藉老人嘅功能。即使將來聊天生成型嘅預訓練，
我先喺啊開場發言咧，介紹下政府喺推廣同埋應用樂齡科技方面嘅工作，然後咧就因應大家喺誒嘅發言咧，我會喺中意發言度咧就會總體作一個回應嘅。
主席，人口高齡化並唔係香港誒單獨面對嘅問題。國際上同埋內地咧，都不斷係尋求緊方法咧去應對。呢個係全人類都要面對嘅問題。
自二零二一年底開始咧，外展計劃嘅服務機構以試點嘅形式，誒喺長者常到嘅社區地點設立咗流動嘅外展服務站，喺社區推動數碼共融。
位於古洞北新發展區嘅福利誒福利服務綜合大樓，將要喺今年第三季投入服務。呢一棟全新嘅綜合大樓咧，一共會設有七間嘅安老院，同埋兩間嘅殘疾人士院舍。
長期病患包括白內障、糖尿病、骨質疏鬆等，相對應嘅專科服務包括眼科、骨科、內科等等。輪候時間可以長達四十八到五十六個星期，亦即係一年。
活動舉辦至今咧，共有近一千個參展嘅單位，展出咗超過二千七百款嚟自本港同埋世界各地嘅諾靈科技產品同埋應用方案，吸引咗接近二十萬人次入場。
直到而家咧，基金一共批出咗大約五點二億元，資助咗咧大約一千六百個安老及康復服務單位購置或者租用超過一萬三千件科技產品。
政府設立嘅社會創新及創業發展基金喺二零二一年嘅一月委聘咗協創機構設計同埋營運，可以容納各方參與嘅一暫時洛寧科技平台。
而我提出嘅修正，只係補充樂齡科技喺具體應用嘅時候，必須要以人為本，唔可以忽視人同人嘅接觸同埋關懷，以及讓銀發族咧有尊嚴感喺熟悉嘅社區去生活嘅重要性。
其他嘅長者認識同埋使用數碼科技產品同埋服務，啊，資科辦咧亦都推出咗樂齡I T易學習網上學習平台，等到長者咧可以按個人嘅需要同埋興趣自主學習數碼技巧。
即使係要用到輔助硬件，我哋都係鼓勵推廣一啲便利出行嘅先進嘅服方康服康設施，例如係外骨骼同電動輪椅等等，畀高齡嘅人士咧能夠咁自由去投入社會活動，唔好淪為咧隱世一族。
主席，所謂預防勝於治療。如果高齡人士可以透過科技嘅應用監控到身體嘅狀況，一方面既可以減低病重嘅時候咧先至去求醫嘅情況，亦都可以避免咧過早就要依賴硬件去輔助身體活動嘅一種現象。
其實咧，呢一個樂齡科技涵蓋嘅範圍咧，好廣泛嘅，包括一健康監測，例如咧耳穿帶設備監測嘅心率等指標；二家居自動化，如智能家居系統，通過語音控制一啲照明啊、安全系統等等。
去做一個誒呢個報税相關嘅扣税，我建議咧係三保嘅所有計劃都分別能夠每年退扣税六萬，或者個別提高現期年金嘅扣税優惠，呢個能夠令到我哋邁向老年化嘅生活變得更有準備。代理主席本人謹此陳辭。
善用樂靈科技，不但可以為實現居家安老提供助力，更可以從根本上重新定義銀發族嘅生活形態。然而，本港樂靈科技市場嘅生態系統發展尚未成熟，喺應用上仍然存在不同嘅困難。
更何況醫護流失率早已不在話下，隨住十幾年嚟，香港老年化情況已經踏入高峯期。倘若只有醫務衞生局單打獨鬥，而缺乏其他政策局，以致到引入其他社會力量嚟到配合嘅話咧，相信公營醫療體係係肯定爆煲。
本人認為咧，北都係可以試行新安老模式嘅契機，將安老理念從居家提升到居區呢個層面。建議當局咧係以現時嘅長者樂安居住屋計劃為基礎，擴大到原來嘅屋苑嘅規模，打造成為北都樂齡社區。
消極人口政策同埋入境政策持續嘅話咧，上述嘅人口老化情況將會持續三十年。究竟香港可以如何落實習近平總書記喺呢一重要講話提出嘅讓年紀大得到更好嘅照顧呢個要求咧？三月我就曾經。
另一方面咧，亦減少相關嘅社會福利人手需求，再加上北都大量創科企業林立嘅便利，邀請八間資助大學同十四間自資院校相關初創企業參與設計，融入更加多嘅創科元素，壯大銀齡相關產業同埋創科產業。
講到底，善用樂齡科技係社會福利事宜，亦都係創科項目，亦都涉及醫療服務，需要跨部門、跨界別合作，先至可以貼地推動、遍地開花。我認為要有效推動樂齡科技發展，特區政府應該設立一個樂齡科技專責委員會，由勞福局、創科局同。
同時要實施到位，除咗要提升政府同是嘅同埋社會對樂齡科技嘅認知外，更加要了解長者嘅需要。我認為要做到以民為本，當局必須對樂齡科技嘅需求同埋市場規律定期作出調查同埋統計，瞭解長者嘅最新需要，以長。
長者困難為導向，去設計同埋推廣樂齡科技，令到相關嘅產品同埋服務真正入到屋，甚至喺各區設樂齡科技大使，配合十八區嘅關愛隊進入社區，幫助老人家選擇、購買同埋租用以及應用樂齡科技產品，真正幫助到幫。
要令到樂齡科技普及化，離不開加強對市民嘅宣傳同埋教育，同時亦都要培養科研人發嘅應應用人才。我聽到唔少社福團體嘅聲音，唔少前線工作人員不熟悉樂齡科技，不但應用上有困難，產品日常嘅保養同埋維修亦都遇。
另外，近年不少長者咧都喜歡咧去到內地、大灣區去養老。大灣區一小時生活圈咧十分便利市民嘅來往生活。香港可以加強同大灣區內地城市嘅合作發展樂齡科技，將本地嘅樂齡科技供應鏈咧擴闊到大灣區，亦都可以協助本地初創企業咧喺大灣區。
區安老院舍進行研發產品同埋試用推廣，促使樂靈科技產品咧出口到內地甚至海外做大個餅。現時本地有唔少樂靈科技嘅供應商咧有意去到服務大灣區，但係咧唔熟悉內地嘅法規法則同埋途徑，特區政府可以考慮多加協助。總結而言。
樂齡科技係未來安老同埋應對人口高齡化嘅大趨勢，有助解決老年化對社會帶嚟嘅問題，長遠可以讓長者喺更好嘅環境、更有尊嚴咁居家安老，並且減低對社會公共資源同埋人力所造成嘅壓力同埋負擔。行政長官李家超喺啱啱競選。
多謝主席。主席，我一直好關注香港嘅雙老化問題。對於流與老化，我同業界喺過去提出咗唔少建議，唔少都獲得採納。政府多年來推出咗唔少嘅法規、政策同埋資助計劃，例如強制業。
換升降機、提升消防設施等等。對於人口老化，我喺過去兩屆立法會任期都亦都提出咗唔少嘅建議，包括早喺疫情爆發同埋移民潮出現前，我已警告過香港將會出現日益嚴重嘅少子化、新移民減少同埋。
但我喺我嘅修正案提出，仲要喺樓宇設計同埋城市規劃方面作出配合，咁先至可以有效提升銀發族嘅生活質素。例如馬逢國議員提出嘅修正案提到外骨骼同電動輪椅嘅設施。
香港最近誒近年仲出現咗，因為移民潮而衍生嘅所謂欺老潮，令獨居同埋雙老長者嘅問題雪上加霜。日本、英國同埋南韓政府先後就獨孤死問題提出針對性嘅政策同埋措施。
委派專人去處理，特區政府就似乎連承認正視有關問題都未做到。過往嘅安老政策同埋資助計劃都係偏重於醫療同埋院舍服務，忽略咗日常保健同埋居家安老，更談唔上。
但都唔能夠完全取代人與人間嘅接觸，要協助長者走出家門、走進社區。除咗自己嘅單位喺道路嘅設計、公共空間同埋交通公交服務嘅規劃等嘅設計咧，都係要作出相應嘅配合。
過去我哋集中要求咧無障礙設施，包括只係加裝斜台同埋扶手，但做唔到真正去促進、鼓勵長者出行。我哋唔只要著重長者嘅身體健康，仲要讓佢哋享受友善嘅居住環境設計，注重。
多謝主席。首先咧，本人要多謝吳傑莊議員今日提出呢一個議案。香港嘅人口咧已經係急切老齡化㗎啦，老年撫養比率從二零一四年嘅一百九十八大幅上升到二零二二年嘅三百零三，係自一九六一年以嚟咧有記錄嘅最高。預計
到咗二零四零年，香港六十五歲以上嘅人口就會佔到總人口比例嘅三成。然而咧，隨住勞動人口下降同埋長者嘅醫療、福利等開支預期嘅上升，香港嘅公共財政負擔而家面對好大嘅壓力。結合翻老年學同先進科技嘅落零科技咧，就係。
係上縮轉危轉危為機嘅關鍵，佢不單可以係惠及長者同埋護理人員咧，更加可以為創新科技界注入一啲新嘅動力，最終推動總體經濟產量嘅上升。因此，本人支持吳傑章議員嘅原議案同其他議員嘅修正案。
科技對於長者嘅護理係至關重要嘅，但大家對於呢一方面咧瞭解而家對呢一方面嘅瞭解咧嚴重不足。譬如咧有防撞嘅衣物，最早係為運動服裝而研發，後面咩先應用到保護老年咧免於跌親啊受傷嘅領域。有。
有關保護嘅科技咧，始終就係用量係不夠廣泛。除此之外咧，會長者研發嘅自動清潔布料，就而家用係高檔嘅酒店，但係好少係被長者所採用。由此可見咧，專為長者市場而設計嘅產品咧，產量低，用用途都不夠廣泛。為咗改
改善長者嘅護理咧，本人建議應該要促成市民對樂齡科技更加多嘅關注。政府都應考慮咧，邀請翻非無利嘅團體或者組織協助政府對公眾進行大量嘅普及性嘅工作同教育。譬如咧，以公眾教育同老年服務羣體體驗為主嘅老年服務體驗中心。
為咗減少咧數碼虹溝嘅問題咧，都要提升長者嘅數碼認知見啦、數碼嘅資訊，從而提出更加多嘅數碼嘅場景需需要，實現整體社會嘅有備而老。主席，衞生署咧過往都有提供長者嘅醫療券，但係長者醫療券都顯示出正。
政府對於創新科技不夠重視，因為呢一批嘅醫療券唔可以單獨購買醫療設備或者產品。醫療券咧，而家只可以購買預防性、治療性同埋康復性嘅服務，可以購買嘅產品嘅數量非常之少，只有係眼鏡啦、步行嗰啲手杖等等。
就算係買呢一pair眼鏡或者手錶咧，都需要先經過專業嘅醫護人員轉介先可以係購買嘅。適用於老年誒老年人身上嘅產品咧，遠遠多於呢一種啦。譬如咧，我哋講而家嘅智能家居監察緊急輔助系統、預防創傷嘅科技等等，可以睇到咧，目前羅寧科技係香。
香港嘅長者護理行業咧，只係一個啊初步階段，而非核心嘅產品。如果醫療顧員可以購買科技產品，或者同時係落零嘅康康復創科應用基金底下增設一個可供個人申請嘅落零科技券，本人相信會大大提升長者購買嘅。
由於羅寧科技咧擁有跨領域嘅性質，因此需要係公營機構、私營機構同埋NGO跨部門嘅合作。誒，而家咧我需要係對香港嘅賽馬會咧提出一個表揚。香港賽馬會嘅慈善信託基金咧，於二零一六年就推出咗賽馬會依建羅。
嘅電子健康管理嘅計劃，透過數據分析嚟檢測用户嘅健康狀況同埋趨向，用以幫到長者管理個人健康，改善其生活質素。同埋咧，賽馬會支持嘅香港中文大學賽馬會老年學研究所、長者安居協會等等多間N.G.O組織咧，一齊合。
作係本港八十幾間長者嘅中心設立咗電子健康站，收集嗰啲健康數據，會目前大概一萬名長者咧健進行嗰個健康質素嘅調查。呢啲都係一啲誒部門之間合作，或者係跨部門合作一個為數不多嘅好嘅例子。為咗咧。
即係促進各方盡快展開一啲合作，提升公共認知咧。希望政府都可以促進加強跨領域嘅交流。主席本人僅此陳詞，希望各位議員同事都可以支持本人修正話。你嘅發言時間到啦，鄧家彪議員。都係主席，亦都多謝咧。阿吳建莊議員提嘅。
誒議案啦，誒當然啊，議員誒誒來自或者即係科技界嘅即係專業啦，誒然後咧就去翻對即係弱勢社羣嘅關懷，呢個係十分之好嘅切入點。我見咧坐喺度嘅誒問責官員咧都係阿蘇耀涵局長，噉啊當然又創科啦啊，但係咧就。
就似乎都係以孫局長行先，噉啊，所以咧就我講一講咧，即係對於即係誒長者嘅一啲嘅照顧嘅睇法，未必好多係科技嘅元素。誒，事實上咧就誒水泉澳嘅個案咧就誒係一個好典型啦嚇。喺呢個議案咧出界之後。
後咧就出現有呢個個案，即係話新聞嘅推斷咧，就係嗰位獨居長者咧係應該有七至八個月喺佢嘅單位裏面冇人知道出咗呢件事，咁然後即係差唔多見骨先至係即係知道有個噉嘅悲劇發生，因為我喺水泉澳咧都。
都服務咗兩年啊，所以誒特別有感受。所以全澳呢個公屋咧，大家都知咧，即係沙田比較大，鹽比較新咧，超過十五percent係一人單位。香港嘅公屋係越嚟越多一人單位，而一人單位因為計分嘅關係，你年齡越即係越輕咧，分越少，所以咧基本上上樓上一人單。
三位嘅極大部分都係長者噉，所以咧點樣對獨居長者能夠落零到户，我覺得係呢個即係我嘅關心嘅核心。即係譬如話，社福機構已經好識同呢個嘅創科界close over㗎啦，好識㗎啦。誒，落零到院社，落零到N G O。
冇問題啊，資源夠唔夠啫？或者科技夠唔夠新啫？架構存在問題，落令到個人呢個先係重點。所以我修訂咧係有好多係同個人啊修訂有關。我特別去講咧，好希望咧係優先咧對於獨居長者喺兩個問題上面咧都能夠再。
做多啲嘢，甚至係資源又傾斜喺科技上，可唔可以解決一鍵呼救，以及咧係跌跌倒嘅辨識？呢個跌倒可能佢初頭仲有意識，或者佢可能係昏迷之後跌落嚟喺呢兩個嘅情況，即係呢兩個嘅訴求底下，點樣科技可以解？
決咧，如果水泉澳嗰個獨居長者佢唔係自殺嘅，佢係失救。我諗呢個係大家最唔安樂。誒，如果佢嗰陣時有意識，社會之部門之誒，可能能夠拯救到佢生命。但係一個獨居長者閂埋道門，邊個幫佢呼救咧？
我哋要諗一見呼救，有人會即刻諗。誒，搞咗廿幾三廿年嘅平安鐘冇得咯，錯啦，因為平安鐘咧主要就係用固網電話，越嚟越多獨居長者六七十歲係唔用固網電話嘅，手提電話又要交錢，固網電話又要交錢，我淨係用一個手提電話而。
你係要先有個固網電話，然後擺部好笨重嘅平安鐘嘅機，先至會有個資助計劃嚇。當然，譬如佢係自住物業嘅獨居長者業主咧，都冇呢個資助㗎啦。咁所以咧，即係我好希望咧係傾側於點樣去幫獨居長者做到一件。
嗰度嘅管理部門之，甚至係急救，即係甚至係救護處之，呢個好重要。第二個跌倒嘅辨識，咁其實咧離牀裝置喺院舍、喺醫院已經有㗎啦。問題佢點解喺屋企裏面有咧？水泉澳嘅悲劇發生咗之後咧，我留意到一啲學者喺電台嘅訪問，佢呢個幾？
好。
嚟。
完成。
七。
主席。
嘅保障。
點？
嘅車輛。
嘅對應詞。
走系統。
多謝主席。
社會㗎。
主席。
第一。
多謝主席。
顧嘅目標。
第二。
定義詞。
They say.
多謝主席。
智慧出行。
第四。
有困難嘅。
第三。
太過安全啊！
陳佩良議員。
主席，sorry。
認識同埋接受程度。
個長者咧，得到好好嘅照顧。
主席，我樂見喺古洞。
可以係喺呢隻呢個手機裏邊揾更多嘅優惠。
令到清單貼合佢哋嘅唔同需要。
十一個percent，即係每五個香港人就有一個長者。
覺得係可以直直以啊直此繼續去加強嘅。
擴大洛靈科技喺社區應用嘅層面。
最擔心嘅係日後照顧長者嘅人手，究竟從何而來咧？
喺用家嘅體驗上都有大大嘅提升，令到其他院社可以跟隨。
但係，始終並非專項計劃，未能成為促進研發嘅土壤。
強宣傳並普及同埋應用，令到長者感受到科技嘅方面嘅好處。
個人嘅申請，以鼓勵更多有需要嘅長者使用到樂齡科技。
靈化嘅社會又可以舒緩照顧者嘅壓力，我相信樂齡科技係一條出路。
包含喺入邊，回應到我哋社會嘅需求，以完善我哋整體嘅洛寧科技嘅生態圈。
主席本人僅指陳詞支持吳傑莊議員嘅原議案同其他議員嘅相關修正案。陳祖恆議員。
產品落地方面，我一直倡議政府優化採購政策，採購更多本地嘅設計、研發同埋生產嘅產品。
當局應該及早就平台嘅成效作出評估，及早總結經驗，以便延續同埋優化平台嘅運作。
我認識一啲年紀比較大嘅職業司機工友，身體檢查之後發現三高、糖尿病。
對此，我認為應該由政府主導推出一套整全嘅支援計劃，構建一個健康嘅莫寧科技生態系統。
其實除咗居家安老嘅長者之外，就連一啲有工作嘅長者都係可以使用樂齡科技嘅。
我期望政府喺制定清單嘅時候，充分考慮呢啲長者嘅身體狀況同埋家居環境等因素。
之前更高，對科技係會更容易接受，甚至係渴求。正喺呢啲更大嘅力度推廣六零科技嘅時候。
問題都能夠有效解決，善落落零科技為銀發族打造一個具活力、自主同健康嘅生活形態同環境。我僅此致辭，多謝主席。林振聲宇。
二零四零年啦，本港六十五歲或者以上人口嘅比例咧，將達至到三成，即係話咧，到時全港咧將會有咧超過二百五十萬名嘅長者嘅。
亦都可以借機會向年長嘅僱員推廣使用樂凌科技，甚至投放資資源支持佢哋使用樂凌科技。
根據政府統計處二零二零年公佈嘅香港人口推算，去到二零六九年六十歲以上嘅人口將增至三百零五萬，佔總人數嘅百分之四十五。
主席，我發言係支持吳建莊議員提出嘅加強推動樂齡科技、提升銀發族生活質素、應對人口高齡化議案，同埋其他嘅修正案。
統計處預測，長者比例更將會持續咁去增加。二零三七年將會達到三成，大約二百五十二百五十八萬人，即係每十人當中就有三個長者。
到我哋香港嘅長者、老人家身心健康，我哋嘅社會更加和諧、更加具人性化。主席，我僅此陳詞，支持吳傑莊議員嘅議案同埋其他議員嘅修訂案。
做醫生可以見到喺疫情之下，其實都彰顯咗科技嘅重要性，令到運用各種科技去支援長者嘅社區生活，已經成為咗大勢所趨。
政府主導大力推動，先至能夠令到香港嘅落零科技普及化方面追落後。一個好好嘅例子係，政府喺二零二一年首次派發呢個電子誒電子消費券。
可以支援創科業將成品商品化。另外一方面咧，係要善用平台加強推廣同埋教育，畀長者同埋佢哋家人同埋照顧者可以更深入咁瞭解樂齡科技產品。
我認為推動樂齡科技嘅應用，可以提升長者嘅生活質素，減輕照顧者嘅負擔，建構一個有老所養嘅社會。重中之重係要創造一個良好嘅樂齡科技生態圈。
L.C.M.亦都致力研發唔同嘅樂齡產品，包括利用大數據分析人工智能、長者電聯關懷嘅系統，或者係可以輕易改裝適用於長者護理嘅智能起重機等。
資源啦，培訓地區關愛隊，透過善用樂靈科技幫助照顧長者健康等地區嘅義工咧，再唔係只用紙筆咧去量度呢個血壓，而係可以透過全方位噉樣照顧同埋幫手咧監察住長者嘅健康嘅。
以公帑支持已經獲得充分測試嘅福利科技，推廣至到全國應用，令到長者受惠。特區政府有必要審視同埋制定本港嘅樂齡科技推廣策略，由政府主導推廣。
由創科產品研發落地，以致應用同埋推廣，環環相扣。呢個先至能夠以人為本，全方位嚇全方位地提升安老服務嘅質素。首先係創科產品嘅研發。
人口老化對醫療同埋社會福利同埋我哋嘅安老服務均帶嚟好大嘅挑戰。國家主席習近平喺二十大報告強調，要深入貫徹以人民為中心嘅發展思想，喺老有所養方面係要持續用力。
又或者可以集中資源幫一啲合資格嘅獨居長者提供一次性嘅改善家居改裝基本嘅工程，例如加裝防滑嘅設備、扶手、沐浴椅等等。
重要打通各個環節，構建一個樂靈科技小產業嘅生態圈，先至可以全面使樂靈科技普及化，造福長者。主席本人支持議案，僅此陳辭。陳海欣議員。
所以我哋大家都應該設身處地去諗下家中嘅長者，其實真正係需要啲乜？不如大家試下抽多啲時間去陪佢哋傾下偈，建構一個老有所養嘅社會，等愛老護老嘅美德可以一直傳承落去。多謝主席。鄧飛燕。
年長嘅僱員有工作收入，可能尚且可以負擔使用樂齡科技嘅費用，但係一啲居家安老只係靠長者生活津貼或者綜援生活嘅長者，就更加難負擔相關嘅費用。
可能咧只係需要一個一點五米乘一點五米嘅地方啦，長者坐定定咧就可以用機械咧幫佢哋沖涼，同樣咧係大大減輕咗照顧人員嗰個嘅工作負擔，亦都提高咗咧安全性嘅。呢啲咧都係我哋可以去探討，而且咧係觸手能及嘅方向。
好嘅橋嚟嘅，佢就話：可唔可能喺呢啲嘅地方裡面嘅廁所裝一啲裝置？如果呢個廁所咧係譬如廿四小時都冇人走入去嘅，噉係咪有個機制通知當地嘅管理部門？哇！有啲唔對路喎。尤其如果嗰個業主或者嗰個住喺。
喺度嗰嗰個嘅長者根本冇離開過屋企，冇離開過社區嘅話，點解冇入過廁所嘅咧？係咪有啲事發生咗咧？所以我覺得咧，即係誒，我哋討論當然政策重要，但係問題已經好逼切啦。獨居長者遇到事點樣獲得即時嘅支援？我覺得係以問題為導向，而呢。
非常感謝吳傑莊議員提出動議，鼓勵社會利用樂齡科技去提升銀發族嘅生活質素。而各位同事嘅修正都係要喺樓宇硬件上配合有關科技嘅使用，扶持開發養老產品服務，同埋喺大灣區共同合作等等，全部咧都係有。
呢一個唔單止係一個信息流通嘅平台，亦應該係做到互相監察嘅功能，更加係可以喺羣內咧去推動互助嘅精神，鼓勵初老者去擔任志願工作者，去照顧年長嘅社羣。呢項舉措咧，既係助人，亦係助己，讓人發族咧可以發揮餘熱。
目前樂靈科技普遍都屬於一啲硬件，例如機械人，的確咧係可以協助將卧牀嘅長者更輕鬆咁上落牀、進行餵食等等，係有助減輕照顧者嘅負擔。而其他嘅大量產品咧，得唔到好好嘅配套同埋支援，仍然未能夠普及。而即使係喺
一句話就係年紀大咗得到嘅照顧更好一些，就係習近平主席又連喺香港發表車一講話嘅時候所提到嘅。佢鼓勵新一屆嘅政府要務實有為，從而讓發展成果咧係畀更多更公平咁惠及全體市民。今日嘅銀發族，正正就係產。
曾為香港嘅成就作出重大貢獻嘅一羣，因此我想趁呢個機會咧，呼籲政府提供更具彈性嘅退休年齡政策。雖然政府同好多企業都有反聘退休人士，但係就係個別機構嘅著情做法，唔似得新加坡噉係成為政府政策。佢哋喺二零二二年將法定退休年。
由二十六十二歲提調高到六十三歲，重新僱用嘅年齡咧，更加係由六十七調整到六十八歲。如果香港可以延遲退休年齡，若幹程度咧，可以解決人口高齡化導致優質勞動力不足嘅問題。我哋需要善用人發族嘅經驗同智慧，亦都畀佢哋繼續貢獻社會，發揮人。
誒主席，首先我感謝吳傑莊議員提出呢項議案，啊，亦都感謝誒謝偉全、嚴江、尚海龍、啊鄧家彪同埋馬逢國議員提出修正案。啊，等大家可以喺議事堂就點樣推動樂齡科技，以應對人口高齡化呢個議題咧。
現時較多機構申請嘅購置嘅產品咧，主要係包括醫療護理嘅超低牀啦、誒職業治療、物理治療或者言語治療所需要嘅設備同埋評估工具。誒可以傾斜或者調校角度嘅沐浴椅、陪伴機械人同埋智能嘅防油。
政府利用呢一次嘅機會咧，就為呢七間嘅安老院同埋兩間嘅殘疾院咧，會提供唔少落零科技嘅設施同埋產品，當中會包括咧非自足式嘅衞生指數嘅監察系統、離牀同埋跌倒嘅警報系統、按預定時間去巡房。
為咗配合綜合大樓內嘅智能系統嘅應用咧，建築署已經為綜合大樓提供咗額外嘅基礎設施啊！呢個包括預留額外嘅電力供應啦、流動電信嘅設備嘅機房同埋五G嘅流動電信系統等等啊！綜合大樓嘅大堂主要嘅出入口咧。
從二零一七年開始咧，政府每一年都以創新及科技基金贊助舉辦樂寧科技博覽暨高峯會。博覽會咧唔單止能夠讓市民大眾近距離噉樣去接觸同埋認識樂寧科技產品同埋相關嘅方案，亦都推。
為咗促進深港兩地喺樂齡科技領域嘅交流合作，啊，我哋已經接受咗深圳市民政局嘅邀請，成為大灣區國際智慧養老產業博覽會嘅指導單位。並且會鼓勵香港嘅企業同埋社福機構參與誒該博覽會。
除咗推動樂齡科技嘅普及化之外咧，政府亦都致力推動數碼共用，協助長者接觸認識同埋使用數碼科技產品同埋服務。政府嘅資訊科技總監辦公室從二零一四年開始就推行咗長者數碼外展計劃。
自二零一九年開始，啊，資科辦咧就推出咗長者進階數碼培訓計劃，為具備基本數碼科技知識嘅長者提供免費嘅進階數碼培訓課程。啊，長者喺完成課程之後咧，就可以擔任課程嘅助教，就協助其他。
此外咧，社創基金資助超過咗五十個運用科技改善長者生活嘅項目，例如咧協助中風嘅病人加強居家復康訓練嘅機械手，同埋建立網上遠餐訂購同埋送遞平台，藉此鼓勵更多嘅長者使用數碼技。
科技改善生活嘅質素基金喺二零二一年嘅十月份撥款資助咗四個以推動跨代數碼共融為主題嘅題目，鼓勵青年協助長者認識同埋應用數碼科技，同時咧促進跨代共融。超過三千七百名長者咧，因此。
代理主席，香港現時面對四大人口挑戰，包括少子化、老年化、人口外移、人才錯配。以今日嘅議案主題老年化為例咧，過去十年間，六十五歲或以上嘅人口佔整體人口嘅比例，由二零一一年嘅十三個percent增加到二零二一年嘅二十個percent。
問題係目前樂齡科技，不論係認知普及同接受程度，均有待改善。因此咧，本人係支持吳傑莊議員嘅原議案同埋相關修正案，促請特區政府制定香港樂齡科技發展藍圖，以追落後嘅態度推動樂齡科技普及化、產業化、大眾化。環顧世界經驗。
日本喺發展樂齡科技係最不為餘力嘅一個地方，而且發展得比較成功。我哋國家嘅十四五規劃開宗明義就講到香港要發展成為國際科創中心，再加上北部都會區呢啲嘅未來願景，香港嘅創科產業即將踏入黃金期，亦將成為大力推動樂齡科技嘅理想時。
喺空間空間嘅規劃同埋運用上邊咧，全面配合長者活得舒適、有尊嚴嘅根本目標，提供更加多公營房屋最低五層設立唔同層級嘅呢個安老院設設施，以便長者住得更近家人。一方面令佢哋可以更得到家人嘅照顧。
值得留意嘅係，香港鄰近嘅亞太其他經濟體都面臨類似，而且更加嚴峻嘅人口問題。我哋嘅樂齡科技生態系統發展，打造不都成為一個樂齡生活結合科技創新應用嘅新基地？不單止能夠幫到香港嘅安老服務智能產業化，更加能夠惠及鄰近城市。
例如新加坡舊年就公佈二零二二年人口簡報咧，我哋睇到咧，去到二零三零年，當地六十五歲以上嘅人口將會達到二十三點八嘅percent。中國台灣亦都如此。喺北都推動新型式嘅安老服務，亦將有助結合科技同產業。
並且輻射同出口到周邊嘅城市，但係我哋要知道使用科技亦都要先有錢。除咗M.P.F.公共福利金之外咧，我哋而家嘅退休三保，包括年金、安老按揭、保單亦按揭呢啲嘅計劃咧，其實咧係可以充分運用，但係我哋而家只能夠咧三者選其一去。
多謝主席。首先咧，我感謝吳傑章議員提出加強推動樂齡科技、提升銀髮生活質素、應對人口高齡化嘅原議案，同埋各位議員提出嘅修正議案。我支持原議案同埋所有嘅修正案。主席，今日香港嘅人口高齡化咧嘅趨勢好明顯啦。誒，據政府統計咧。
二零二二年咧，香港人嘅年齡組位數咧已經升至到四十六歲，六十五歲同埋以上嘅人口咧按年增長五點六個百分比，其餘嘅年齡層咧則下跌約百分之一同埋百分之四。越年輕嘅人口咧下跌越多。本港高齡人口嘅平均預期壽命咧已經係世界最長啦。
去到二零二零年咧，男性係八十二點九歲，而女性咧係八十八歲。香港嘅人口高齡化咧係問題咧係必須要正視嘅。國家主席習近平咧喺七一講話嘅時候咧，亦都提醒咗我哋要讓年紀大嘅得到嘅照顧更加好一啲。咁所以咧。
咧，我哋覺得咧，誒善用呢個樂齡科技咧，就有機會可以幫助我哋誒好好咁照顧我哋嘅老人家。噉我睇翻而家咧，我哋樂齡科技相關政府嘅基金咧，申請主要都係畀院舍啦。咁所以咧，無論係誒照顧者啊，或者啲居家安老嘅長者咧，其實。
都唔可以申請呢一啲基金嘅。噉我哋睇到咧，其實個需求好殷切嘅，尤其咧係一啲啊啊雙老家庭啦、老人家照顧老人家嘅家庭啦，或者以殘護老嘅家庭啦，又或者一啲獨居長者啦。其實咧，佢哋誒都係喺缺乏支援底下咧，其實都係容易。
發生悲劇嘅近日，我哋都見得到誒有唔同嘅悲劇咧，又再發生。譬如啊，高齡嘅啊殘傷殘嘅女士同埋年邁嘅爸爸一齊住，噉啊失聯幾日之後咧，就發現原來雙雙倒閉。亦都又有啊獨居嘅長者咧，即係過咗身幾個月之後咧，先至畀人發現。其實真係好。
好多老人家咧都好擔心自己喺屋企啊跌親啊失救，又或者咧真係死咗好耐都冇人知，咁呢啲都係好悲涼嘅故事。咁如果我哋政府能夠為呢啲高危嘅長者啊，即係鼓勵佢哋啊用呢個樂齡科技提供多啲嘅協助嘅話咧，其實呢啲悲劇咧可能已經可以。
防止發生啦。另外咧，我都接觸到一啲嘅個案咧，一啲住喺公共屋邨嘅長者咧，誒，礙於佢房屋設計咧，係好難使用落零科技嘅。例如咧，佢誒誒誒呢啲誒冷巷好窄啦，又或者咧入屋嗰個門檻好有個門檻好高啦。誒，其實浴室前。
邊又有個門檻嘅噉，令到咧，譬如啲電動輪椅咧又入唔到屋，啊浴又入唔到浴室，咁浴室裏邊又太細，啊啲電又有問題，於是乎咧又好難裝到一啲自動沐浴機等等。咁所以咧，我建議政府未來咧房屋設計上面咧都要考慮啊，即係點樣可以善用科技同埋。
誒而家現有嘅誒即係房屋啊，啲長者住嗰啲咧點樣可以幫助佢哋喺呢一度咧做多啲嘅改善。噉我哋見到咧，政府呢幾年咧其實都好努力去推動樂齡科技嘅。噉就誒二零一八年就推咗十億嘅樂齡及啊復康創科應用基金啦。不過而家十億就使使剩好多錢嚇。咁咧就誒。
誒二零二三年咧又有長者社區照顧服務券啊，咁已經擴展去到租借輔助科技產品啦。咁但係咧，我哋民建聯二零二二年進行嘅一個啊，即係誒民調咧，我哋發覺咧七成嘅受訪者啲長者咧，其實都冇聽過樂齡科技，有近九成嘅受訪者咧都唔知道原來已經。
有呢啲租嘅，即係租落零科技嘅呢啲服務，咁亦都好多受訪者咧都話畀我哋聽咧，即係誒覺得喂用呢啲科技咧，價錢一定會好貴㗎啦。同埋咧，我買咗啊，我咁老我都唔識用啦噉。咁所以咧誒，價錢係一個其中一個好大嘅問題。有啲長者同我講，就算有平安鐘咧，佢都冇用，因為咧。
誒即係慳得一蚊得一蚊噉，所以咧，如果我哋要幫助長者去用樂齡科技嘅話咧，我就會建議政府擴闊而家樂齡同埋康復創科應用基金嘅適用範圍，就除咗資助合資格嘅安老同埋康復嘅誒服務單位咧，亦都擴展到誒個人嘅申請，同埋有特殊需要嘅兒童，同埋咧就進一步增加。
醫療券嘅資助金額，畀長者可以用醫療券去買或者租呢啲樂齡科技嘅產品。咁亦都咧希望咧就加多啲地區嘅誒培訓啦，同埋講座啦噉。噉我亦都咧希望政府咧更加大力咁去推動咧樂齡科技嘅研發，讓更加多嘅本地嘅樂齡科技嘅研發咧都可以落到地入。
到屋噉，我哋知道誒，其實誒而家已經有好多好多呢啲產品咧，都已經係可以用㗎啦。最重要咧就係政府係咪大力去推動？噉我當然都希望咧，政府都善用啲大數據啊、人中智能等等嘅技術咧，就誒即係提升誒對銀發族嘅服務啦，提升佢哋嘅生活質素同埋自理能力。
另外咧，香港平均預期嘅壽命咧，男性咧係去到八十二點九歲，而女性咧都去到八十八歲㗎啦。未來即將出現咧路上皆係長者嘅景象，安老問題咧係極需要早作部署。其中一項仲要解決嘅方案咧，就係善用樂齡科技。
樂齡科技咧係指以科技為基礎，針對長者嘅需求同埋問題所開發嘅產品同埋服務，旨在幫助咧長者更獨立、健康、舒適噉樣生活，並且咧係減輕照顧者嘅壓力。大家都知道，我長期跟進照顧者嘅問題，其實樂齡科技絕對可以。
提升舒適同埋安全性嘅三社交媒體和通訊咧，讓長者更容易獲得社交嘅滿足。第四方面，長者咧可以利用樂齡科技購物或者出行嘅服務，讓佢哋可以更獨立、更自主。第五當然而家最流行係娛樂同埋文化。
撥款十億設立咗樂齡及康復創科應用基金，資助合資格嘅院舍及復康機構添置科技嘅產品。上年九月咧已經推行咗第八嘅批次啦。目前全港可受惠嘅服務單位咧去到二千二百個，呢類設施咧係確實有助樂齡科技嘅發展嘅。
咁但係經常有報道就話啦，一啲隱蔽嘅長者咧走咗都冇人知，好似剛才同事都已經講，早前沙田水泉澳就有一位獨居嘅伯伯喺屋企過咗身，差唔多咧嚇化成白骨，被消防員咧係破門先至發現，反映好多嘅獨居長者咧未能夠享受到樂齡科技。
而家安老政策方針係居家安老、院舍後援。本輪咧有三項提議：第一，推動樂齡科技嘅產品咧可以帶回帶回家使用。而家剛才講嘅應用基金咧，資助嘅產品比較大型，例如電動護理牀。噉啊，社區安老嘅長者咧係較難喺屋企咧。
並非喺院舍嘅老友記咧都可以有地方咧去使用，加強個保合化。第二咧就係樓宇設備咧係需要作配合。我上個星期咧參觀個房協嘅紅磡新建嘅長者屋，其實每個單位嘅大門咧都有感應器嘅，發現長者如果一段時間冇出入嘅話咧，個感應器就會向管理處。
發出一個提示，所以剛才講嘅水泉澳八百嘅慘劇，其實如果有類似嘅系統咧，可能就會咧係減少呢啲悲劇發生。第三，政府咧應該係推一啲能夠有利樂齡科技普及嘅做法。舉個例，防協喺長者聚居嘅屋苑推行個案管理嘅服務做法咧，就係成立。
包括專業人士、社工、服務主任嘅團隊喺疫情期間咧，都幫長者去申請智能電話，或者可以咧係攜帶輕便嘅新嘅治療儀器咧上門協助長者做啲簡單嘅治療，而推動樂齡科技喺社區使用。總括而言咧，誒今日嘅議案同埋個修訂案咧係有。
本港接連發生長者倒閉家中多時屍體發現嘅悲劇，凸顯咗社會對獨居長者同埋雙老家庭嘅支援存在缺陷。本港正面對歷嚟最快嘅人口老化，預計到二零二七年，每四個人當中就有一名係長者。如何應對人口高齡？
姜老就辣，人老就冇用。嗱，呢一句就係我喺地區最常聽到長者講嘅一句話。不少長者因為行動不便、缺乏生活自理能力而無法過上自主而且有尊嚴嘅晚年生活。面對呢啲挑戰，增加安老服務設施等資源及相關。
政策固然重要，但係不少長者都係希望可以喺自身熟悉嘅社區同埋屋企度過晚年。要實現居家安老嘅理念，如何提升長者嘅自理能力，減輕照顧者負擔加重，與社區嘅聯繫係關鍵所在。若能
投資者對諾靈科技項目嘅投資意欲亦較低，不利初創企業籌措資金。雖然政府通過創新及科技基金下嘅院校中油研發計劃，同埋創科生活基金，以及香港扶貧委員會下社創基金，為相關研發項目提供資助。
種種嘅挑戰。
大灣區。
謝謝主席。
譚嶽行議員。
增加產品供給。
洛寧科技博覽。
透過科技改善長者生活。
嘅認知同埋知識。
減輕到佢哋嘅負擔同埋壓力。
舊年十一月，我都有參加。
是反過來，老年適應科技。
即使能夠覆蓋到所有嘅院舍長者。
作咧係做得唔夠，主席。
看上去還沒有引起足夠的重視。
政府嘅計劃主要都係資助安老院舍。
本人近之陳詞支持議案。郭明麗議員。
香港正在加速步入老齡化的社會。
及早為人口老齡化做好準備。
提倡以智慧養老來減輕社會負擔。
本人僅此陳詞，多謝主席。陳建波議員。
樂靈科技在香港目前還處於起步階段。
樂凌科技相關嘅設備，減輕佢哋嘅財政負擔。
普及程度明顯不足，政府接下來嘅工作咧。
第三，增加樂金科技的軟性配套服務。
加速構建老年友好型社會環境。
至於喺政策層面，政府就要優化長者安老政策。
對養老產業和應對老齡化呈現出積極的態度。
我支持吳傑莊議員的議案以及修正案。
樂凌科技產品要發揮作用，還必須有軟件的配合。
被歸類於長者醫療行業的一個附加的產品。
現在有些智能產品具有一定的健康檢測的功能。
很多國家和地區早在十幾年前就開始發展樂齡科技。
正如嚴江議員喺佢嘅修正案裏邊提到，要支援港人大灣區養老。
社會創新及創業發展基金都合共資助四百多個創新嘅項目。
這為公共服務的供給以及社會保障制度的可持續發展帶來挑戰。
亦令到醫護誒人員咧係面對更大嘅工作量同埋壓力。
多謝主席。我發言係支持吳傑莊議員提出嘅原議案以及修正案。
教育活動目的係提高大家對香港同海外生產嘅奈良科技產品嘅認識。
第一，出台政策扶持樂金科技相關行業的發展。
第二，增加資助和資源，以鼓勵長者使用樂齡科技。
為社會培養更多的具有樂齡科技知識和技能的專業人員。
營造老年人友好型社會的氣氛，這些方面都值得借鑑。
未來可以考慮將樂靈科技拉入北部都會區的一個產業。
還需要加以扶持和優惠政策做引導，從多方面推動發展。
政府在樂齡科技的應用和普及方面，要扮演更為主導的角色。
有家人嘅陪伴同埋關心，長者咧先至可以享受快樂而有尊嚴嘅晚年嘅。多謝主席。
誒，正如行政長官李家超先生參選政綱嘅其中一個重點咧，同建關愛共融社會。
安排更多義工深入社區，教導長者使用六零科技產品，減少長者同埋。
人才方面，專上院校我們的大學可以設立智慧養老相關的專業。
嘅合作做到，讓我哋年紀大咗得到嘅照顧更好些，切實排解民生憂慮。
目前社會對長者嘅支援仍然不足，喺善用科技產品嘅支援上面咧，更加係缺乏嘅。
呢個問題唔單止間接令到政府嘅醫療成本上升，醫療系統效率變得低下。
但是，當長者需要的時候，最重要的是要能夠得到迅速、有效的線下的響應。
和需求滿足更好的銜接在一起。主席，我謹此陳詞。姚柏良議員。
產業方面，政府應出台政策，鼓勵企業從事樂齡科技產品的開發和服務的提供。
支持發展樂齡科技嘅喺二零一八年咧已經係預留咗十億設立樂齡及康復創科應用基金，資助合資格安老同埋。
政府喺二零一八年十二月就撥出個十億，成設立呢個樂齡及康復創科應用基金，畀合資格嘅院舍使用。
主動引入養老服務、智慧養老以及老年教育方面的龍頭企業進駐，起到引領帶動的作用。
要做到關愛、關懷老人、輔助藥，就要盡量利用新嘅應用科技提供服務，確保市民嘅健康發展。
嘅負擔同埋壓力，因此我絕對支持政府加強推廣同埋應用樂齡科技，舒緩照顧者嘅壓力，提升長者嘅福祉。
行政長官李家超曾經到訪沙田賽馬會嘅樂靈科技教育同埋租任服務中心，瞭解誒現時最新嘅樂靈科技用品。
都係得大約六萬人，只係佔六十五歲以上人口嘅百分之四。部分計劃亦係以試驗體驗為主，受惠嘅只係少數一萬幾千人。
智慧養老技術和產品的提供，必須要有可持續的服務支持，才能使技術和服務形成協同的閉環。
長者透過接觸同親身試用產品，覺得老年科技容易使用，自然就會冇咁抗拒，就會開始咧願意接受同埋使用新嘅事物嘅。
咁令到照顧者同埋長者咧可以慢慢去接納樂齡科技，而且容易咧係樂意去嘗試使用啦，達到咧最後可以廣泛地應用㗎。第二啦。
作一個咧要需要係養老安老嘅家咧係非常之重要嘅喺呢一度我係本人咧就支持原議案同埋修訂案，僅此陳詞，多謝主席。陳永光議員。
我發言之前，吳傑莊議員提出嘅議案，香港人口嘅老化問題已經迫在眉睫。二零三九年嘅時候咧，六啊五歲以上嘅長者咧要佔到三成嘅二百五十萬人。
本港安老政策咧，以居家安老為本，院舍照顧為後援，作為政策方針，等長者盡可能咧留喺屋企，或者喺熟悉嘅社區中咧安享晚年。
見識到唔同嘅科技產品同埋應用嘅方案，反映政府同企業咧都有心去開展樂齡嘅科技。只不過喺香港，可受惠到樂齡科技嘅長者人數始終係有限。
今次嘅議案辯論，正係一個好嘅機會，探討點樣普及樂齡科技，幫到長者同埋照顧者，以及推動政府多從政策着手，提升同埋保障長者嘅生活質素。
科技產品幫助長者嘅自主生活。另外咧，由二零一七年舉辦至今嘅樂年科技博覽會暨高峯會咧，係全港最大型嘅樂年科技公司公眾嘅。
同時呢，可以將智慧養老相關的專業人員納入科技人才的清單，給予簽證審批方面的優惠，吸引他們來港發展。
都希望政府認真考慮，我亦都強調咧，以下兩點：第一，我希望政府加強推廣力度，提升公眾，尤其係基層市民對六零科技嘅認知水平同埋應用能力。
就係要進一步去鼓勵長者應用樂齡科技，考慮以政策推動或補貼形式，讓科技產品更快、更廣泛噉樣應用喺有需要嘅家庭，真正幫助到有需要嘅獨居長者同埋照顧者。
科技發展日新月異，發展樂齡科技的確的而且確係幫到長者，可以根據佢哋嘅體質同埋生活嘅環境，利用科技產品配合佢哋嘅生活需要。更重要嘅係方便到照顧者。
政府應該大力推動奈寧科技，以科技去減輕照顧者嘅負擔同壓力。長院嚟講咧，更加可以解決院舍人手不足嘅問題。居家安老咧，喺未來應對人口老化嘅重要策略之一。
香港人口咧係邁向超老齡化，喺未來二十年咧，六啊五歲或者以上嘅人咧，將會增加一倍，即係咧每三人就一個係長者。對於社會嘅資源啊、醫療同埋社會支援服務嚟講咧，都一個重大嘅挑戰。
相比傳統的養老服務，樂齡科技在成本上可能更高，很多長者保持觀望，甚至不一定願意接受。對此，政府要考慮擴大醫療券的使用範圍。
公司研發啦，亦都可以咧連係到安老同埋康復嘅服務嘅單位，購置租借同埋試用依個產品，推動咧我哋依一個樂齡科技嘅生態圈咧，咁令到我哋嘅樂齡科技咧可以更加去推廣開去。咁所以咧。
嘅長者都好啦，都係要專登翻翻嚟香港睇症，先做先算做合資格。試問，除咗需要進行重大嘅手術、一啲嘅嚴重嘅情況之下，又有幾多嘅長者願意周軻勞頓咁翻嚟一轉？
七十一個長者護工屋家庭咧，表示係冇聽過樂齡科技。對於阻礙受訪者使用樂齡科技產品嘅因素咧，百分之七十六受訪者認為係價格太貴，百分之四十八咧係怕買咗唔識用。
因此，我係認為政府除咗要推動普及樂齡科技，同時亦都係要持續審視同埋放寬長者福利政策一啲嘅限制，例如係逐步擴大醫療券喺內地嘅應用，令到現時喺內地或大灣區生活嘅港人長者。
推動嘅，例如助廁起立嘅輔助器啦，可以協助肌肉力量衰退嘅長者自行如廁，令長者可以咧安全咁去洗手間，又可以維持佢哋嘅尊嚴。而翻身起牀牀褥咧就可以幫助長者定時定候翻身。
老年撫養比率亦都從二零一一年嘅一一百七十七上升到六成，上升咗六成至二百八十二。意思即係話，每一千位嘅勞動人口就要撫養二百八十二位嘅長者，而呢一個趨勢都會持續咁向上。
除此之外，還可以參考外地的一些經驗，在公共物村推行智慧養老社區試點計劃，重點改進村內的房屋設施，推廣物聯網和遠程智能監控技術，形成示範效應。
開放樂齡及康復創科應用基金的範圍，允許低收入或者獨居的和資格的長者來申請，從而降低他們購置、租借和試用樂齡科技產品的成本。
能夠使用醫療券接實不同城市三級醫院嘅服務，或者係能夠使用醫管局核下嘅醫療支援服務，令港人長者喺內地生活唔需要擔心冇足夠嘅醫療支援，又能夠提供一個更優質嘅養老選擇。主席，我緊接陳詞。林兆龍議員。
人口結構高齡化會顯身不同嘅社會問題，好不幸地，香港今個月就發生咗兩宗發生喺美孚新村同水泉澳村嘅悲劇，分別揭發有一對父女同一個獨居長者倒閉家中，又係以殘護老隱蔽長者嘅不幸個案。
樂凌科技產品同埋用户實際使用需求存在落差，係推動樂凌科技發展嘅其中一個痛點。縱使初創企業具有優秀嘅技術，但並不瞭解長者同埋院舍日常面對嘅種種困難，令最終嘅產品無法滿足用户需求。
蛇創基金喺二零二零年委聘非政府機構建立及營運一個可以連結供需雙方不同持份者嘅一站式交流平台，對建設健康嘅諾明科技生態具有重要意義。平台就喺二零二一年上線，為期三年。我認為。
嗱，缺乏經濟能力同埋智能產品認識嘅長者，對使用樂靈科技產品始終存在恐懼同埋焦慮。過去安心出行應用形式嘅程式嘅經驗，正好講明呢一個情況。主席，正如我剛才所講，本港樂靈科技嘅供求雙方喺研發。
到應用嘅整個過程都面對不同嘅問題。我喺呢度簡單歸納成三大類別：第一係本港市場先天條件嘅侷限，呢個包括用户接受程度同埋承擔能力；第二係缺乏研發嘅土壤同埋支援；第三係供求雙方缺乏對接合作。
除咗通過推出專項嘅資助項目支援學術機構同埋私營初創機構研發產品之外，我認為為使用者提供資助，透過市場機制建構諾靈科技產品嘅生態圈同樣重要。雖然政府喺二零一八年撥款十億元設立諾靈及康。
復創科應用基金資助合資格嘅安老同埋復康服務單位購置租借同埋試用相關產品，以及計劃於本年第三季擴展長者社區照顧服務券試驗計劃嘅適用範圍至租借落零科技產品，但係仍然聚焦於需要社區。
或者院社嘅照顧服務嘅長者，我認同我議員同事們喺修正案中提出增設供個人申請嘅樂齡科技券嘅建議，噉啊有助樂齡科技喺社區中嘅普及化。香港嘅樂齡科技發展雖然面臨一定嘅困難，但係我相信，只要政府、企業同埋社會各方共同努力，上述。
多謝主席。首先，我要感謝吳傑莊議員提出呢個議案，推動樂齡科技係其中一個應對人口老化嘅對策。但係樂齡科技喺香港仍然未係十分普及。過去有調查顯示，長者對樂齡科技嘅認
識普遍不足，令到樂齡科技未能夠普及，反映政府喺宣傳推廣方面應該要多做功夫。過去政府都有舉辦一啲大型嘅樂齡科技展覽同埋論壇，但係就好難直接讓社區嘅長者去接觸同埋。
係瞭解，去年嘅施政報告亦都提到喺今年嘅第四季，將長者鄰舍中心嘅服務範圍擴展去到樂齡科技嘅推廣。呢啲措施我都係樂見嘅。除此之外，我認為政府可以喺社區層面加強推廣。
樂靈科技，例如善用各區地區康健中心嘅地方同埋資源，展示更加多嘅樂靈科技產品、產品嘅試用、收集使用嘅意見，以至舉辦公眾教育活動等等，提高社區對樂靈科技嘅認。
但係發現咗之後，亦都唔係世界末日。之後佢哋使用智能嘅監測設備、智能手錶等等，可以監測血糖保持穩定，令到佢哋可以放心工作。現時政府正計劃對年長嘅職業司機收緊體檢要求。
為咗照顧體弱嘅長者居家安老嘅需要，政府將會喺今年第三季將長者社區照顧服務券嘅適用範圍擴展去到租借輔助科技產品，並且由社署制定可租用嘅清單。
而負責資助購置租借同埋試用樂齡科技產品嘅應用基金，目前只係涵蓋安老同埋復康服務單位，未能夠容許個人嘅申請。政府應該積極考慮將基金嘅適用範圍擴展去到高。
主席，除咗加大資源推廣使用洛靈科技之外，支援鼓勵初創公司嘅研發，同埋大灣區以至世界各地溝通，引進適合嘅洛靈科技專業人員嘅培訓等等，都同樣係非常重。
唔該，主席。眾所周知咧，本港嘅人口老化嘅問題咧係持續加劇嘅，將來咧喺未來嘅三十年咧係達至到高峯。根據咧相關預測嘅數字就指出咧，五年後本港嘅長者人口比例將去到咧每四人咧就有一人咧係長者，而到咗二。
人口老齡化嘅問題咧，係帶嚟咧一係列嘅社會嘅問題，包括勞動人口啊、福利開支啊，以致係社區規劃等等。而當中咧，其中個市民咧最貼身嘅問題咧，就喺醫療同埋長者照顧嘅問題啦。所以咧，我想特別指出喺醫療同埋安。
腦業面對人手持續唔夠嘅情況之下，善用樂靈科技咧，可以話咧，而家已經去到一個刻不容緩嘅地步。喺香港，樂靈科技咧雖然已經起步，但係咧推行嘅進展咧就比想象中咧係緩慢，效果亦都唔係話咁顯著。情況咧即係無可避免係令到人有啲。
擔心嘅，我哋放眼睇下國內同埋海外嘅例子，其實咧都有唔少嘅經驗咧，可以畀我哋參考嘅。我認為咧，政府咧的確係要花多啲嘅精神同埋資源落去啦，睇下點樣可以更快、更廣泛噉樣將樂齡科技普及化，從而咧達至改善長者照。
嗱，事實上咧，樂齡科技發展係國際嘅大趨勢，就好似比香港更早面對長者人口比例攀升嘅日本，好早咧已經係開始透過科技咧去克服相關嘅挑戰。樂齡科技咧喺日本咧當地咧係被命名為福祉機器，即係咧喺護老院舍裏面。
而咧，利用大量嘅科技支援護理人員嘅工作，例如係利用到機械人啊，協助行動不便嘅長者升攀扶抱，又會用咧智能化嘅牀墊去監察長者休息時嘅身體狀況，減輕咗照顧人員嘅工作負擔同埋咧身體嘅勞損，亦都令到。
而居家安老嘅長者亦都可以用到呢一個防跌嘅偵測工具、智能移動同埋訓練工具等等。而近年咧，日本當地咧嘅市場更加係推出咗護理機械人啊、社交機械人，全面照顧長者嘅身心健康。嗱，呢啲嘅經驗咧，其實唔止海外。
嘅，我哋自己國內亦都有好多用咗唔少嘅樂齡科技嘅例子嘅，例如喺大灣區啦，有一啲嘅院舍咧已經係善用到智能化嘅健康管理嘅工具，去監察住長者嘅身體狀況，又有一啲嘅照顧嘅場所咧，係利用咗自動化嘅器材去幫長者去清潔嘅。
而講翻香港啦，其實社聯咧早喺誒前年咧就設立咗一個叫做A加樂齡科技教育及租任服務中心，透過租借樂齡科技嘅工具咧，去令到長者同埋佢哋嘅屋企人可以試驗一下，同埋體驗一下咧嗰啲科技工具為長者生活咧帶嚟嘅好處嗱。
嗱，呢一個咧，我真係覺得係一個好好嘅試驗嚟嘅。但係暫時咧，只係有一個中心喺沙田，而佢哋嘅試驗期咧，就只係四年半嘅啫。咁四年半之後又點咧？另外啦，沙田以外嘅長者同埋市民又有冇咁便利嘅方法咧，係可以試用同埋租用到咧？嗱，我認為咧，政府係可以認真考慮未來。
喺十八區，我哋嘅地區康健中心咧，就接力去策動呢一個樂靈科技工具嘅講座啦，開始試用嘅服務啦，以至額外嘅資源咧，係係幫佢哋咧去購買一啲嘅樂靈科技產品，放喺呢啲地區咧，畀有需要長者去租用或者試用。另外，當局亦都考慮咧，係去撥款撥一啲嘅資
事實上咧，我知道咧，近年政府真係已經着手咧推動呢個樂齡科技啦。但係依家嘅力度同埋速度咧，可以話咧遠遠未及我哋嘅人口老齡化嘅啊洪峯。因此，我期望咧政府喺未來一段時間能夠就住推動樂齡科技融入長者安老護老政策，從而咧改善內長者嘅生活。
質素，畀我哋本港可以真正成為老有所安嘅社會。本人僅此發言支持吳傑莊議員嘅原議案。多謝主席。楊海欣議員，主席，我發言支持吳傑莊議員提出嘅加強推動洛靈科技提升銀發族生活質素嘅議案。我亦都會支持所有嘅修正案。鄉原議案提到。
國家主席習近平寄望香港能夠切實排解民生憂難，包括畀年紀大啲嘅得到照顧更加好一啲。而眾所周知，香港人口老化咧係越嚟越嚴重，年紀大嘅市民係不斷增加，同時喺安老業界人手短缺不足嘅問題咧，亦都係為人。
研究病多年，因此我哋係非常需要盡快推動樂齡科技，透過科技提升長者自理能力，改善居家安老，做好長者探測、監測同埋警報系統等等，藉以減少醫療嘅服務、傳統安老服務嘅需求，同時可以改善長者嘅生活。
活畀長者保持身心健康。然而香港雖然咧近年有一啲推動樂齡科技嘅措施，但係整體咧都係欠缺全盤計劃。呢一點咧，我哋係感覺係略為可惜。其實幾年前咧，我哋已經關注香港樂齡嘅科技發展。響二零一八年，我曾經委託立法會資料研究組就樂。
零科技做咗一啲資料蒐集、資料研究，當中咧提到丹麥、新加坡、加拿大、挪威、英國等多個國家早就推動較完善嘅落零科技計劃。例如丹麥咧，響二零零八年起咧已經由中央政府帶頭推動國士應用科福福利嘅科技，但係咧唔單。
只係設立咗丹麥公共福利科技基金，專門為研發後期嘅項目提供示範同埋生產嘅支援，涵蓋護理院、醫院同埋其他社會服務機構。項目包括係無線監測感應器、認知障礙者嘅誒為認知障礙者而設嘅微追蹤系統。
同埋服務型機器人等，而丹麥政府咧，亦都係致力提高長者同埋殘疾人士嘅個人自立能力。響一四至一六年間咧，以公帑支持咗四種已獲充分測試嘅福利科技喺全國推行，入邊包括提舉同埋轉移輔助啦，協助長者同埋殘疾人士移動。
第二咧係結體廁所，畀長者做到無需他人協助都可以自己去洗手間。第三就係進食輔助，協助行動不便可以自係自己進食。四就喺市政府嘅家居照顧同埋輔助中心使用輔助儀器，減低長者對照顧者嘅護理同埋協助需求。至於，
新加坡咧，亦都係自動推動居家安老嘅，包括係推動智能醫療輔助，遙距監測病人嘅生命體徵，以便醫護人員可以即時跟進；利用機械人指導長者做運動，推動智能長者監測同埋警報系統等。此外，亦都係推行咗多個嘅資助計劃，鼓勵安老服務機構。
應用更多嘅科技，開始而見世界各地都已為應付人口老化制定咗完善嘅政策。相比之下咧，香港比喺其他國家或者我哋自己國家咧更加係落後咗幾十年，或者係係十年或者幾十年以上。所以咧，香港係急需要急起直追。近年政府喺安老護理。
服務方面已經積極積極噉樣引入更多嘅新技術，例如智能監測系統、電子病歷系統、智慧護理設施等。然而應用上面仲係未夠廣泛，我促請政府要牽頭制定全盤安老策略，睿意響安老業推動創科，協助業界解決正面。
而家我哋正面對困難。而家業界面對嘅困難咧，包括咗誒唔夠資金啦，畀資唔夠資金畀產品商品化、測測試嘅平台不足等。所以我建議咧，亦政府為樂齡科技要建立一個平台，畀設計者、推廣者、長者用家等有一個交流嘅平台。一方面咧。
最後，我重申咧，政府喺樂齡科技上面應該要急起直追，響醫療、交通、護理等方面深化樂齡科技嘅應用，加強教育公眾使用樂齡科技嘅力度。目標就係要提高長者生活質素同埋自主性，同時亦都要減輕醫療服務、安老院舍縮位同埋人手。
嗯。
講嘅。
多謝主席。
長者。
供款嘅。
五廿四個percent。
相信唔係太過公平。
質素同埋治理能力。
第一有長者生活津貼。
蚊搭車係預幾多錢咧？三十億。
二零二一年嘅人口普查顯示。
淨係佢金錢人手都唔現實。
就唔包括相當重要嘅推廣嘅成分。
主席本人僅此陳辭，李慧瓊議員。
但係有唔少嘅長者仍然唔知道有嗰個計劃。
誒以舒緩行業人手短缺嘅問題。
我認為政府可以喺呢兩點加大力度，施以支援。
係相相得益彰嘅，主席，我哋僅此發言。顏汶宇議員。
目前咧，香港嘅諾靈科技仍然係面對住兩個十分重要嘅問題。
但係，諾靈科技服務嘅推廣仍然係相當頻繁同埋不足。
以創新嘅思維咧，推動同埋維係咧，洛寧科技產業嘅發展。
喺沙發度起身啦，或者係上落牀，大大改善咗佢哋嘅生活。
政府應該加強推廣退休理財嘅計劃，向大眾。
長者外出嘅意願係增強咗，生活質素自然都係增強咗。
咧，諾靈科技應該咧係我哋誒係一個重要嘅出路。
積蓄係增值、累積財富，支持整個退休嘅生活。
可以見到咧，特首係其實十分關注洛寧科技同埋安老需求呢個議題。
以往旅遊記咧想去邊度咧都要諗過度過，但係自從兩蚊政策推咗之後咧。
本人贊同吳傑莊議員嘅原議案，同埋其他議員嘅修正案。
當時冇太多嘅科技產品，社區嘅支援嘅資源咧，亦都冇今日咁豐富。
成為咗香港整體安老策略必須加強加強嘅重點。
居家安老亦都係好多長者嘅期盼，有非常殷切嘅需求市場存在。
香港六十五歲以上嘅人口數目高達一百四十五萬。
較十年前嘅九啊四萬咧，增加咗五十一萬人，升幅咧達到。
更加唔使講，應對老年人口大幅增長嘅未來。另一方面咧。
多謝主席，我好感謝同埋之前傑莊議員提出嘅議員議案，以及其他幾位議員嘅修正案。
基金嘅錢咧，主要嘅用途亦都係限於購置、租借同埋試用科技產品。
目前嘅社區照顧已存在名額短缺、輪候過長嘅嚴重問題。
儘管政府咧已經透過一啲外展同埋數碼培訓計劃咧，鼓勵長者接觸落零科技。
增加可可供香港長者選擇嘅優質安老服務，同時亦可以。
誒要幫助安老同埋康復誒單位購置租借同埋試用科技產品。
此外咧，可以透過加強院舍護士培訓，增加護理人員供應。
但係我哋環顧今日嚟講咧，洛寧科技仲未係咧係開花結果嘅，更加談不上遍地開花。
單純指望政府增加佢安老院舍嘅投入，無論佢土地供應、建設速度，
誒前面大家都講咗加強誒推動誒落零科技，我想講下提升銀髮一族嘅生活質素嘅問題。
第二有兩蚊搭車，令到佢哋生活嘅負擔減少，令到長者退休生活可以有翻啲尊嚴。
誒，我哋嘅政策係有效益嘅。我哋長者開心，呢個係我哋成個社會幸福嘅反映。
長者退休之後收入減少，而香港嘅退休保障一直係為人救病。近年長者的確係開心咗。
啊！可以去追求下自己想去嘅地方，呢一個就係老友記佢哋認為嘅幸福啊，或者佢哋嘅生活質素。
啦，身體嘅評估啦，或者家居安全裏邊咧，可以配到得嚟嗰陣時候咧，家嗰啲長者咧喺屋企裏邊咧，係生活咧係更加咧係安全同埋減少風險。
主席過咗十幾年嚟講咧，香港都每年都搞啲大型嘅落嚟科技嘅展覽，而都搞一啲好符合國際水平嘅一啲嘅研討會。
科技嘅應用層面咧就會闊好多，因為多咗人用咧，生產成本自然會降低，連帶產品嘅售價亦都會下降。
做到病有所醫、老有所養、住有所居、弱有所扶上嘅持續用力，不斷滿足人民對美好生活嘅新期待。
係包括牀位充足、成本較為便宜、空間較大等，建議咧係政府加強同灣區城市安老機構嘅合作。
多謝主席。本人發言係之前吳傑莊議員提出今日嘅議案，亦都希望喺日後時間咧，同議員咧係繼續努力咧係推動樂凌科技嘅發展。
我認為咧，以香港嘅特殊現狀，加強樂齡科技嘅推動嚟得尤為重要。一方面，需要長期照顧嘅人口大增。
喺未來五年咧，有效地咧係將洛寧科技喺家居安全同埋生活嘅條誒質素提升方面咧，有啲策力上嘅一建議，或者做一啲嘅佈局。
灌輸退休儲蓄嘅管理方法，好好控制用錢嘅速度同埋節奏。更重要嘅係透過投資，誒為退休。
第二咧，要加強高端項目嘅落零產品研發，透過大數據、互聯網技術、機械人技術、物聯網等等咧，協同發展高質量嘅落零產品。
特別喺醫療方面嘅樂齡產品研發咧，例如遠程醫療、遠程健康監測等等咧，依啲嘅樂齡產品都能夠幫助政府咧實現居家安老嘅政策。
缺乏照顧同埋支持咧，點樣去提高社福系統對於老人家同埋長者嘅支援，貫徹向住居家安老呢個方向走咧，仍然係香港首要面對課題之一。
第一係要加強樂齡科技推廣。香港嘅資源並唔缺乏，嗱，政府亦都撥出咗十億嘅誒資金咧，設立樂齡同埋康復創科應用基金。
高齡海嘯嘅急速而至，如何透過應用創新科技加強對服務提供者嘅支援，以及提升喺社區安老長者嘅生活？
樂靈科技志在善用大數據、人工智能、機械人等創新技術，為長者提供更貼心以及改變生活嘅創科應用方案。
喺老年化、高齡化、留守長者數目越來多嘅時候，再加上人力嘅壓力嘅需求咧，所以樂齡科技咧，我哋必須咧係詳細同埋咧係落實地咧係執行同埋推行。
面對樂園科技呢個新興產業，政府咧必須要勇於創新，有所作為，先可以更好咁實現國家主席習近平所指以人民日益增長嘅美好生活需要為出發點同埋落腳點。
反對濫用福利嚇，因為民建聯我哋過去喺提出好多政策嘅時候，我哋都希望政府咧係要防有一啲措施去防止濫用。誒，所以咧我哋希望政府加大力度，首先。
從長期負理成本嘅推算研究顯示，如果將院舍照顧作為照顧老弱嘅主要政策，政府絕不具備條件成為完全嘅服務提供者。
另外，樂齡及康復創科應用基金已經支持咗有超過千個服務單位，已經使咗係四點幾億，原本有十億，已經差唔多使咗一半嘅錢咧，去推動樂齡科技嘅發展。
措施噉，除住福利咧，啊，即係除咗係福利啦，我哋都仲要係誒做到個市場出嚟嘅，因為有市場，大家先願意多啲去投入，多啲去發明，多啲去參與呢一行嘅工作。主席，本人嘅支持。的志遠議員。
你我所知道咧，喺科學園啦、數碼港咧，係支持到好多年青人咧，係開拓好多咧，樂齡科技嗰啲項目嘅。我哋都參觀過，都好多啲咧，好食得咧，係使用，亦都係對香港嘅長者嚟講咧，係亦都係有好處。
啊！我要我工作咧，曾經有個案咧，遇到一位老人家住喺唐六樓。啊！依個老人家咧，受限於身體活動嘅能力嘅限制咧，足足有二十年咧冇落過樓，啊出過外，日常嘅生活咧，只係限於喺屋裏面。
提供更多喺內地養老嘅配套便利措施，例如係誒同等於本港嘅專科門診服務，減少慢性病患者回港復診嘅需要。另外一方面咧，政府可以考慮擴展。
冇行業向高質量發展，更重要嘅咧就係攜手建立一個誒整全嘅樂誒樂齡科技嘅生態系統，更全面去應對人口誒老化嘅問題。主席本人僅此陳辭支持議案。陳行彬議員。
壓力，畀長者能夠保持身心健康。主席，我僅此陳辭，支持議案。李振強議員，多謝主席。眾所周知，本港人口老化問題嚴重。根據政府最新嘅數字，二零二二年中，本港六十五歲或者以上嘅人口已經高達一百五十二萬，佔整體人口近二十。
人口老化將會加重社會嘅撫養負擔。二零一九年每三點三名工作人口就要撫養一名退休長者，去到二零三一年就將會變成每兩個打工仔就要去養一個老人家，去到二零六九年更進一步減到每一點四個打工仔就要。
撫養一個老人家情況，的確令人擔憂啊，局長。上面嘅數字，除咗反映咗日後每一個香港人需要照顧更多嘅長者之外，亦間接反映咗本港嘅勞動人口持續下降。我哋先唔好講政府嘅税收好大機會會因為咁逐步下降之外，我。
喺人手唔足夠嘅情況下，加強推動樂齡科技一直係社會嘅共識。特別係香港嘅安老政策一直以居家安老為本、院舍照顧為後援嘅方針，藉住由政府提供多項嘅資助同埋社區服務協助長者居家安老，並且喺透過科技。
協助長者增強自理能力，同時減低照顧者嘅負擔。其實持續超過三年嘅新冠疫情，亦都加速咗樂齡科技嘅發展。其中醫管局透過H A Go手機應用程式入邊嘅遙距醫療系統，等醫生可以透過視像診症，令到長者無需外出都能夠睇到。
咁點解樂齡科技喺香港一直普及性唔高咧？其實社會上有唔少聲音都認為政府推動呢個樂齡科技點樣去到喺社區度落地係做得唔足夠。咁其實政府可唔可以考慮喺全港十八區，既然都有一啲嘅唔同嘅一啲嘅即係基層依？
醫療中心亦都設立一個嘅樂齡科技中心，去方便長者參觀同埋認識相關嘅科技，甚至可以安排一啲年青義工上門向獨居長者示範同推廣樂齡科技咧。以上種種行動都需要人手配合。正如我喺開頭所講，勞動人口減少，咁究竟人
從何來咧？據我瞭解，香港嘅樂齡科技教育同埋培訓方面都較為零散，甚至缺乏正式嘅資格認可。如果要發揮樂齡科技行業嘅最大潛力，就必須培養有熱情並且具備具備所需技能嘅人才。所以政府係咪應該喺職業培？
份當中，為樂靈科技顧問提供相關嘅認證同埋註冊制度，等更多有志入行嘅年輕人可以從事樂靈科技嘅相關職業，例如用户購買、做用樂靈科技產品嘅過程中，提供更加專業嘅協助。再者，隨住人口老化嘅問題，青年日後將
會有更多機會要照顧家中嘅長者，雙方嘅接觸將會越嚟越多。無論喺佢哋日常生日常家庭生活當中擔任照顧者嘅角色，亦話喺未來有可能投身於樂齡科技行業、工業當中，都會同長者有所聯繫。所以我建議政府應該為未來著想，為唔同。
層級嘅學生提供更多接種接觸落零科技機會，例如喺職業培訓學院、大專甚至中小嘅學校裏邊，都都透過STEM嘅教育當中加入涵蓋落零科技相關內容嘅課程，去培育更多下一代嘅專業人才。另外，可以舉辦更多落。
零科技比賽等參與比賽嘅學生能夠運用佢哋嘅創意設計一啲落零科技嘅產品。主席，本港人口老化已經迫在眉睫，正如習主席去年七一視察香港嘅時候都明確指出，香港其中一個最大嘅民生就係將年紀大嘅人都可以得到更好嘅照顧。最後，我。
我都好希望大家都可以在座各位都思考一個問題，就即係我哋即使我哋將樂齡嘅科技推展到十分成功，但係樂齡科技都只不過一個輔助嘅工具，絕對係替代唔到人同人之間嘅愛同關懷。俗語有云：他朝君體也相同。
主席喺度，我陳詞表示支持吳傑莊議員嘅議案同埋其他一眾議員嘅修訂案。嗱，孔子有曾經講過喺《論語》嘅為政篇，佢嘅弟子曾經問乜嘢叫孝道。孔子講：色難有事，弟子伏其勞；有酒食，先生讚。曾是以為孝父。嗱，譯翻做現代文。
嘅意思即係話咩咧？孔子認為侍奉父母、侍奉長者係要保持和顏悦色係最困難嘅，其他事情咪畀後生去做咯。有好嘅食嘅、著嘅咪畀老人家享受，唔通噉就叫做孝咩咁？其實孔子想講嘅就話，除咗生活上邊嘅照顧之外，其
實能夠令到老人家身心同時覺得健康開心，能夠照顧到情緒心理嘅需要，呢個同樣重要。曾國藩曾經講過：侍親以得歡心為本，侍奉自己嘅長者親人係以令到佢開心係作為根本。老唔老亦及人之老，自己嘅父母長者。
係噉樣，其他嘅老人家一樣都係喺度。我第一個要強調就係話，我哋透過樂齡科技嘅開發、研發同埋推廣，我哋唔係僅僅係要關心老人家嘅生活嘅舒適度同埋身體健康嗰方面，同時都要關心老人長者嘅心理健康同埋情緒嘅需要，而樂齡及康復。
創科應用基金係有個好大嘅貢獻，但無可否認，亦都有一定程度嘅侷限性。喺二零一八年政府十月咧就推出咗呢個十億元嘅呢個基金，去資助合資格嘅安老同埋康復嘅服務單位去購置租借同埋試用科技產品，嚟改善長者嘅生活質素，減輕護理人員。
同埋照顧者嘅負擔同埋壓力，依個係值得肯定嘅。而批出嘅頭嗰七次批出嘅咧，總共四點七億元，資助咗超過一千五百個單位或者機構去使用一萬二千件以上嘅科技產品。依個咧對於減輕老人家減輕照顧者嘅嗰個壓力咧，係有好大嘅貢獻係。
值得點贊、值得肯定嘅，但係與此同時咧，亦都根據翻去年十一月二十三日勞福局答覆本會嘅議員質詢嘅時候咧，亦都知道其實社署咧就並冇備存有關使用呢啲產品嘅人數同埋年齡分佈，咁即係換句話嚟講咧，係冇建立一個大數據嘅模式去了。
瞭解唔同階層、唔同地區、唔同年齡、唔同身心狀態之下老人家嘅需要，依個係好可惜嘅。喺度咧係應該建立翻一個大數據。而另一方面，除咗重視嗱，而家目前嚟講，科研嘅產品比較多都係重視生活同埋康復依兩類物理性嘅需要。對於心理情
水需要嘅創科研發同應用咧，關注同投入咧，就似乎係唔足夠啦。除咗有一個好精彩嘅叫陪伴機械人之外，其他似乎就冇咩太多嘅產品。嗱，其實我認為咧，就唔需要一啲太複雜嘅科技手段都可以幫助得到長者嘅嗱。比如能唔能夠設立相關嘅機制，設立一啲噉嘅誒誒？
嘅機構去協助老人家長者去使用Web三點零嘅產品，唔需要太複雜嘅，能夠幫謝長者使用智能手機、電視，能夠幫謝長者使用不同嘅網上社交平台嘅羣組，令到老人家能夠分享各種新嘅科技產品帶嚟嘅娛樂，能夠令到老人家同。
佢嘅親朋戚友同佢嘅老友記喺網上邊有更多嘅互動，能夠令到老人家隨時隨地可以揾到，至少網上可以揾到各種情緒心理嘅專業支援服務。其實已經係好足夠嘅啦。因此，最後我建議政府應該設立一個樂齡科技專責委員會，依個亦都係其。
其他議員亦都提過建議，我哋應該更加系統、科學同埋更加人性化，噉啊界定老人家身心健康嘅需要，同埋我哋嘅創科科技到底點樣研發去滿足呢啲嘅需要。喺呢個委員會裏邊，除咗政府嘅人誒嘅官員之外，亦都應該有老人心理學家、醫護嘅專家、社福人員。
同埋科技研發人員一齊去研究不同階段、不同嘅身心狀況、不同地區嘅老人家，佢嘅身心，尤其是心理情緒健康有啲乜嘢嘅需要，繼而開發對應對症下藥嘅一啲嘅科技產品，繼而將啲科技產品推廣出去，將佢政策化，令。
主席，香港正步向超高齡化社會，六十五歲同埋以上嘅長者人口到到二零三九年咧，預計會增加到二百五十二萬，約佔總人口嘅三成左右。加上近年社會發生唔少照顧者嘅悲劇，我哋面對人口超高齡。
去年底，我同一班資十九嘅同事去會展參觀咗樂靈科技博覽暨高峯會。誒，現場咧係有七百幾款嘅產品支援長者嘅日常生活，並從衣食住行各個方面提升長者嘅自理能力，減慢退化速度，同時。
減輕護老者同埋護理人員嘅負擔同埋壓力。雖然科技日新月異，但係又有幾多真係應用到喺我哋呢啲長者嘅生活裏邊咧？相比日本、新加坡等落零科技較為普及嘅國家，香港確實有仍然係需有一個好遠嘅距離。
長者同埋照顧者對落零科技嘅認識程度同埋學習意願仍然係唔高，當中嘅原因有好多，例如有啲長者係難以負擔相關產品嘅高昂費用，又或者因為唔熟悉掌握呢啲資訊科技嘅技能而欠缺呢個數碼自信。我認為係有必要。
當時唔少長者本身都冇用開呢個電子支付工具，甚至連智能電話都冇。當時唔少嘅地區人士幫手，加上好多電子支付平台都開班教呢啲長者使用。經過三次派發呢個電子消費券，而家唔知好多長者識得用呢個智能手機，仲識得點樣？
主席，我講呢一個例子係想説明大家唔好覺得長者同科技一定有紅溝，即使係有，我哋亦都可以透過有因令佢收窄，但係前提係要政府指導。加上雖然香港正賣去超賣向超高齡化，但係未來高齡人口嘅學歷係會比。
日本喺二零一三年推出為期五年嘅計劃，喺全國推廣使用助手型嘅機械人。新加坡利用可穿戴式嘅傳感器等科技，遙距監察誒家居嘅長期病患者嘅健康情況。丹麥亦都推行咗數碼化嘅福利服務策略。
北新發展區將落成嘅七間安老院同埋兩間殘疾人士嘅院舍，都會引入樂靈科技設施同埋產品，希望可以起到一個好好嘅示範作用，畀大家睇到引入樂靈科技設施嘅院舍喺環境服務，最重要係。
政府要繼續完善樂齡同埋康復創科應用基金等資助安老同埋康復院舍構置呢個科技產品嘅計劃，令到有心引入樂齡科技設施嘅院舍能夠負擔。此外，香港推行居家安老，政府要繼續推動長者數。
數碼外展計劃同埋長者進階數碼培訓計劃等等，喺地區嘅層面舉辦唔同嘅活動，讓長者體驗數碼生活。例如喺全港四十一間長者地區中心同埋一百七十一間長者鄰舍中心，更加可以考慮透過關愛隊推廣樂靈科技加。
政府嘅社會創新及創業發展基金，截至今年三月已經資助超作超過五十個運用科技嚟到去改善長者生活嘅項目，例如係網上嘅遠餐訂購同埋送遞嘅平台啦。我哋嘅物流及供應鏈多元技術研發中心。
呢啲產品足以證明香港係有能力同埋有實力，能夠開做好樂靈科技嘅研發。我建議政府應該加強呢方面嘅領導角色，着力統籌同埋規劃樂靈科技產品研發，以確保唔同嘅板塊嘅樂靈科技都能夠可以包。
例如，我哋可以主動委託同埋推動大學同埋我哋嘅科研機構、科研中心去研發樂齡科技產品，並推動社創基金嘅樂齡疏科技平台，以及日後喺廣深創科園內設立嘅生命健康創新科研中心，同佢哋合作。
同埋服務，積極鼓勵同埋推動唔同嘅部門、公營機構或者組織去參與去效法。政府早喺二零一八年設立十億元嘅樂齡康復創科應用基金，資助合資格嘅安老復康單位購置租借或者試用創科產品。呢方面，我覺。
喺應用同埋推廣方面，近年市場上推出唔同嘅樂齡科技產品，唯獨係市民對於呢啲產品嘅認知唔足。政府應該透過唔同嘅渠道喺社區推廣樂齡科技，同時優化現有嘅資助計劃，並主動為長者提供更多嘅支援，為佢哋免費安裝。
例如係推動智能藥盒普及化，讓長者準時準確服用長期藥物，並提供實時嘅通知同埋記錄，配合埋我哋嘅醫健通嘅電子健康記錄，不但可以為長者加添保障，減輕照顧者嘅負擔，政府亦都可以參考。
有相關嘅大數據推動到更加到位嘅落零政策同埋研發，透過應用嘅科技造福我哋嘅長者。與此同時，我都希望政府當局能夠加強同大灣區之間嘅合作，推動佢哋嘅落零技術，幫到我哋香港嘅香港人同埋住喺我哋內地嘅香港人。
係相得益彰嘅呢種嘅合作，推動落嚟科技環環相扣，相關支援同埋政策涵蓋勞福局、創科及工業局等多個政策局同埋政府部門。希望政府能夠制定宏觀啲嘅藍圖方向，以加強政策局同埋部門嘅協作，促進跨界別。
多謝主席。本人咧非常感謝吳傑莊議員咧提出咗加強推動樂齡科技、提升銀發族生活質素、應對人口高齡化嘅議案。根據資料顯示咧，六十歲以及以上嘅人士咧，大約有三十三萬人咧係需要咧別人長期照顧㗎，而獨居。
嘅長者咧就佔大約咧有三萬四千幾，咁可以見到咧，其實本港咧面對咧人口老齡化嘅問題咧，其實日漸增長嘅噉，所以加強咧推動咧樂齡科技啦，相信係可以咧照顧到長者唔同嘅需要，同時咧都可以咧減輕咧照顧者嘅一啲嘅壓力。
樂靈科技嘅出現啊，無疑咧係為到安老服務啦、康復服務同埋居家安老咧帶嚟新嘅突破。例如咧，我哋可以利用到咧傳感器嘅技術嘅科技啦，佢哋咧作為一個嘅遠程嘅支援同埋監察咧，令到嘅一個使用者咧知道佢哋嗰個嘅情況㗎誒，譬如。
就話啦，好似咧，而家照顧者啦，成日咧都要咧防範家中嘅一啲嘅長者咧，可能唔小心跌落牀啊，瞓覺時候咧嗰個身體狀況究竟係點啊？其實咧，新科技嘅產品咧，睡眠監察智慧牀墊咧就可以幫手咧偵測，而且記錄咗咧使用者個嘅嘅情況，令到咧佢哋。
即係我近親親戚。
第三咧。
梁文廣議員。
產品嘅資助有限。
嘅監察裝置同埋警報系統。
樂凌科技輔助。
多謝主席，盧偉國議員。
因此，喺香港利用。
主席，我發言咧係支持。
人咧入行投身安老嘅照顧行業。
令洛靈科技產品難以普及。
主席本人僅此陳詞。陳嘉佩怡。
體徵監察系統去減輕護理人員嘅工作。
啲啱啱退咗休嘅人士喺嬰兒潮出世，而家啱啱六十歲。
真係要去照顧呢啲老人家，係用心、用血噉樣去做。
呢句話咧語重心長，非常貼近香港嘅現實情況。
歷經四十年嘅國家，尚處於起步階段。
吳傑莊議員同埋其餘五位議員嘅修訂案嘅。
勞動適齡人口需要照護長者嘅比例大幅提升。
況咧就係我哋希望可以推動到樂靈科技嘅主要誒因由。
但係目前政府嘅規例同埋相對同埋相關。
其實好多時候到老人家真係老嘅時候，係咪科技就能夠幫到佢哋咧？
政府應恰如其分制定支援同埋補貼政策。
第二，香港嘅落零科技發展相對於類似日本噉樣已經。
根據最新嘅香港人口推算數字，本港人口持續老高齡化。
和諧，共建一個和諧嘅社會。因此咧，我支持今次嘅願議案同埋所有嘅修正案。多謝主席。陳勇議員。
如果可以運用多啲洛靈科技或者智能機械，就可以協助佢哋減少焦慮同埋壓力。
主席，首先感謝吳捷傑莊議員咧，係動議原案，以及其他五位議員咧，係動議修正案。
社會大眾普遍認識不足，政府必須整合專門嘅教育渠道，向社會宣傳理念。
搭建研發、推廣、使用指導以及系統服務支支援嘅完備人才體係。
咧最後咧落實咗呢個政策，而呢個政策咧對於現時今日我哋講嘅議題係非常之重要。
降低銷售同埋誒減價，去鼓勵更多本地嘅院舍係引入科技協助分擔日常嘅護理工作。
服務令到佢哋咧係有能力去自理，同時咧亦都係能夠減輕照顧者嘅部分負擔，從而分攤咗日常生活嘅壓力。
帶嚟增加醫療及護理服務嘅壓力同埋開支，將直接削弱香港社會經濟發展嘅活力同埋優勢。
我產生更多嘅紅利同埋科技嘅產品咧，更多人使用嘅話，呢種帶畀我哋香港創科中心咧更好嘅一個市場。
主席，隨著我哋誒人均壽命嘅延長，同埋出生率嘅繼續嘅偏低咧，人口老化咧已經成為咗不可逆轉嘅一個趨勢。
嘅子女去照顧咧，就係八十歲、九十歲嘅長者。咁有啲咧雙雙咧都因為欠缺照顧咧，就係誒病逝喺屋企，都冇人知嘅。
嘅享有更好嘅安老嘅服務，令到我哋嘅誒長者咧喺香港能夠過得更幸福、更開心。多謝主席。良美分院。
政府咧已經計劃喺未來落成嘅院舍引入樂靈科技嘅設施，包括非接觸式嘅衞生指數監測系統、離牀同埋跌倒警報系統等等。
化相關落零科技產品適合香港嘅實際運作條件同埋需要，同時咧，政府應通過增撥資源、培訓同埋發展。
咧係無可厚非嘅，甚至咧一定係能夠改善咗長者嘅生活，絕對係有益嘅。咁所以咧好多謝吳傑莊議員，佢今日咧提出依一個議案畀我哋咧有機會嚟討論。
主席以老護老、以殘護老喺香港高齡化嘅社會下邊咧，已經成為常態。唔少照顧者因為長時間要留喺屋企照顧家人，係承受好大嘅心理壓力。
同埋，我哋長者社區照顧服務券嘅使用範圍，畀我哋長者咧可以係誒更加有誒提高到佢哋嘅生活質素嘅，係本人跟親親切。感謝主席，管浩明議員。
香港諾凌科技嘅市場規模有限，導致到初創公司嘅生存空間唔夠。建議呢啲科技平台係要為香港諾凌科技初創公司提供前往大灣區嘅機會。
份裝修嘅清單，當中咧包含七類針對體弱長者可選嘅項目，例如咧物業嘅改造啦，同埋老年用品嘅配置等等，確保咧滿足唔同居家安老長者嘅需求。
需要噉，所以咧，如果我哋有洛寧科技，當然好啦。咁大家提過，譬如平安鐘啊，或者睡眠監測器等等，或者一啲高科技能夠喺香港落地咧，我都一定係全面支持嘅。
就唔係話有錢啲嘅長者先係可以享用嘅，佢成個配套咧令到一啲獨居長者或者冇子女照顧嘅一啲夫婦誒，非常之年萬嘅夫婦咧，佢就有人照顧，起碼安享晚年嘅。
咁所以我今日咧係發言感謝同埋支持吳傑莊議員嘅動議，係有關加強推動樂齡科技、提升銀發族生活質素、應對人口高齡化嘅議案，畀大家有機會咧去聚焦討論下㗎。
咁咧就今日咧係呢個主題咧就係啊推動樂齡科技，提升銀發族生活質素咧。啊，係我自己咧一直喺做咗議員之後，尤其是二零一二年開始咧，係積極推進嘅議題。
多謝主席，多謝局長。誒，我哋民建聯咧，新社聯都係支持吳傑莊議員所講所提嘅加強推動樂齡科技，提升銀化族生活質素，應對人口老年化嘅議案，同埋相關嘅修正案。
運用樂齡科技去應對人口高齡化咧，就越嚟越重要。喺利用科技可以提升院舍服務效率同埋質素，亦都可以加強對居家安老長者嘅支援，提升銀發族嘅生活質素同埋幸福感。
同埋便利長者相對獨立咁留喺熟悉嘅社區中生活，減少入住安老院舍同埋醫院嘅機會，提高扶老效率，舒緩人口老齡化帶嚟嘅社會壓力，殊為迫切。
產品開發商同埋代理商直接收到用家嘅回應，瞭解洛靈科技應用用家嘅實際需要。措施睇到係由規劃資助去到產品開發供應鏈支援方面咧，其實政府都係有充足嘅支援。不過最大嘅問題咧就係點樣去拓展市場。
都可以資助長者喺屋企使用智能手帶呢啲健康監測嘅設備或者健康監測嘅應用程式，提供對患者嘅搖距實時監測，及時通知佢哋家人。長遠係可以減低長期病患對醫療服務需求嘅壓力。
提升包括長者、家屬及長者照顧者最內嘅對象，具備對樂齡科技及所涉產品嘅敏感程度、認識程度、學習意願同埋接受度。
銀髮族曾經為香港嘅發展作出重大貢獻，政府有責任確保佢哋喺晚年得到妥善嘅照顧同埋生活支援。既然政府有居家安老為本、院舍照顧為後援嘅安老方針，推動樂齡科技就有助鞏固政策對於居家安老嘅支持。
譬如作出咧離牀嘅時候咧，都可以警戒下大家喺活動嘅分析啦，同埋睡眠報告咧都可以得到。咁又例如咧，有一啲叫防震餐具喎，噉啊亦都可以幫到咧我哋嘅長者咧提升佢自理能力。咁其實佢採用咗智能識別嘅系統啦，快速自動識別同埋區分有。
意識嘅運動同埋冇意識嘅震抖，咁咧係配合咗一個超強嘅防震嘅效能啦。咁可以抵消八十五個percent嘅手部嘅震動，唔需要擔心咧。我哋一啲嘅長者啦，佢哋因為手震令到佢哋咧進餐嘅時候咧造成一個嘅不便。咁特別咧係涉及一啲嘅帕金信嘅話。
者啦，或者係肌肉協調障礙嘅患者等等啦，咁呢啲咧都可以令到佢哋咧係達到不求人而自行可以用餐進食嘅噃。又例如我哋一啲所講嘅社交機械人啦，噉佢哋咧嘅研發主要嘅目的咧，其實就係為到兒童同埋老人家提升佢哋人際互動溝通啦，而且。
增強佢哋溝通同埋社社交嘅能力，咁呢一啲咧係可以咧支援到咧我哋嘅認知障礙症嘅患者啦。為到咧長者咧提供心靈上嘅陪伴，亦都可以咧擔當咗咧佢哋一嗰啲嘅傾訴嘅對象喎。咁呢啲咧只不過咧好少嘅例子，但係由此可以見到啊。
先用唔同類型嘅樂齡科技咧，係真係可以令到長者得到更貼身、更全面、更精確嘅照顧，提升生活質素同埋佢哋嘅幸福感㗎。咁因此咧，推動咧呢一個嘅樂齡科技嘅應用啦，達到佢嘅普及化啦，依一個咧係未來向安老服務入邊咧不可。
劃決嘅重要嘅工作，而就住咧點樣加強咧呢一個推動樂齡科技嘅技術上面個推廣啦。其實我都有幾個建議㗎。第一，我咧希望咧就可以加強咧呢個樂齡科技嘅宣傳同埋推廣啦。建議咧透過唔同嘅渠道啦，向照顧者同埋長者講解咧佢哋用樂齡。
科技嘅好處，例如咧可以舉辦啦唔同嘅體驗嘅展覽啦、講座啦、模擬嘅場景等等啦，邀請照顧者同埋長者咧係一同參與啊，令到佢哋咧係能夠認識唔同嘅產品，透過咧瞭解明白到咧佢哋科技可可以幫助長者更好應對生活入邊。
本人咧都建議咧，需要恆常檢視可租用樂齡科技嘅產品嘅清單。科技咧日新月異啦，佢哋咧嘅產品啊，以大數據嘅方式咧，其實開發同應用，而且咧佢哋研發嘅速度咧，考慮到唔同長者嘅需要同埋特點，咁亦都有個性化同埋針對性嘅設施。咁所以咧，應該。
每一年咧，都應該檢視佢租用嘅清單啦嘅產品同埋佢哋嘅成效。第三啦，就係要塑造咧落零嘅科技嘅社交嘅平台啦。咁因為咧，其實政府應該深化咧同唔同嘅研發嘅機構同埋科技嘅公司嘅合作啦，加強遠勢嘅互動啦，咁令到唔同嘅計劃可以吸引咧我哋嘅科技嘅。
多謝主席，我十分感謝同埋支持咧吳傑莊議員動議嘅議案，以及多名議員提出嘅修正案。六零科技通過運用科技設計同埋開發出與長者相關嘅產品同服務咧，呢啲產品同埋服務咧能夠廣泛咁應用喺長者嘅起居自。
主健康檢測、家居安全、復康保健同埋社交生活等等，提升長者自理能力嘅同埋生活質素。再者，目前香港正面對人口老化、照顧人手嚴重不足等等問題，亦必須善用科技嚟減輕照顧者。
事實上，近年政府亦採取唔少嘅誒措施咧，係推動六零科技嘅發展同埋應用嘅，協助長者融入數碼化發展。比如設立六零及科技創科應用基金，資助合資格嘅安老同埋咧康復服務單位購置或者租。
借同埋試用咧呢個科技嘅產品嘅推出長者數碼外展計劃，鼓勵長者多使用數碼科技等等。但係由於疫情等等嘅因素咧，有關措施嘅成效咧並唔係好顯著。我哋民建聯咧喺去年十二月進行嘅一項問卷調查，發現百分之。
就算係市面上咧，係現時有租借樂靈科技器材嘅服務咧，亦都係咧，但係亦都有咧百分之八十九嘅受訪者表示咧係唔知嘅，亦更加有咧百分之有九成半嘅受訪者咧嘅公屋長者會直言咧，政府喺推動樂靈科技公
呢項調查咧，或者係未盡全面，但係調查結果咧係足以反映目前樂齡科技喺本港嘅普及程度咧係相對較低，尤其係基層家庭嘅普及同埋應用方面，更係必須大力提升。要實現透過應用科技嚟支
支援長者日常生活需要以及減輕照顧者壓力嘅目標，政府咧係需要誒唔可以再踏慢板，必須要快馬加鞭，急起直追。至於具體要點樣做咧，原議案同埋修正案提出好好多好好嘅建議，我要。
但係現實就係唔係長唔係長者咧，唔想使用樂齡科技產品，而係好多長者咧係唔識點樣去用。因此咧，我亦都希望政府能夠善用關愛隊等社區服務力量，深入到長者經常去嘅社區地點，例如係屋。
屋邨嘅優點處啦、商場啦、同埋公園等等，進行推廣示範同埋試用，令到咧畀長者親身體驗到樂齡科技為生活帶嚟嘅便利同埋好處。同時，我亦都希望政府能夠同社企、非牟利機構、學校等合加強合作，安。
數碼世界之間嘅鴻溝，協助長者建立數碼自信。第二，我希望政府能夠提供更多資助，協助有需要嘅市民應用樂齡科技。鑑於部分樂齡科技產品咧售價不菲，令基層市民難以負擔，因此我特別。
認同鄧家彪議員修正案提出嘅喺六零及康復創科應用基金之下咧，增設可供個人申請嘅六零科技券建議。我認為此舉能夠幫助基層長者購買合適嘅六零科技產品，真正惠及市民。
唔少地區咧都引進咗樂齡科技，應對人口老化趨勢，希望用科技咧幫助解決長者生活上面對嘅困難，從而咧鼓勵老人家安老長遠可以減低呢個社會負擔。好多謝吳傑莊議員提出今日嘅議案，同埋其他議員嘅修正案，令大家可以咧討論呢個問題。
體弱而需要全面照顧長者咧，先入住院舍㗎。我支持咧係加強推動樂齡科技，一方面可以舒緩院舍人手不足帶嚟嘅壓力，另一方面可以更加可以推動咧居家安老嘅模式，應對未來人口日益嚴峻嘅人口老化問題。政府一直以嚟咧都係有資。
康復嘅機機關咧係透支同借用呢個科技嘅產品，推用樂齡科技應用。其實好多樂齡嘅科技嘅產品咧，好適合喺家居使用，既可以咧減輕照顧者壓力，提升佢哋嘅照顧能力，又能夠提升照顧者同埋被照顧者嘅生活質素。確實係需要大力。
啊，增強血液嘅誒循環同埋改善壓瘡嘅情況，又可以減輕照顧者嘅體力負擔。但係樂齡科技產品咧，普遍咧係價格不菲，由幾千蚊到幾萬蚊不等，唔係一般長者可以負擔得起。我認為咧，特區政府可以進一步加大相關技術嘅研發同埋。
資助鼓勵更多相關嘅科研普及使用，以更低廉嘅價格，令到更多長者受惠。除咗對安老同埋康復機構嘅資助之外，你都可以考慮擴大長者醫療券嘅使用範圍，令到長者可以使用呢個醫療券購買或者租用咧樂齡科。
但係，我諗唔會有太多長者同照顧者咧，可以長途跋涉咁去到灣仔會展瞭解情況。建議政府咧善用地區嘅康健中心啦，定期舉行誒展覽科技啊樂齡嘅產品，亦都係即場咧係協助長者試用產品，從而提升咧長者同埋照顧者對樂齡科技。
另外呢，現在針對長者羣體做人性化設計的智能產品還不是太多，信息科技產品和服務適應老年的特徵明顯的不夠，所以樂齡科技的發展應該是科技適應老年，而不。
政府、市場和學界等多方面需要協同合作，進行詳細和深入的調研，瞭解老年的需求和應用的場景，再從政策標準、產品研發、市場調研和服務項目等方面形成合力，讓技術運用。
香港人均壽命長，但係咧出生率就持續偏低，高齡化嘅問題日益嚴重。長者人口超過一百四十五萬，佔總體人口嘅比例喺過去十年上升嘅步伐加快，由二零一一年嘅百分之十三點三上升至二零二一年嘅大約兩成。另一方面，本港嘅
福源廣闊，語言文化相通，可以提供較佳嘅生活環境，為有需要嘅長者帶嚟多一項嘅養老嘅選擇，亦都係可以舒緩本港長者服務嘅部分壓力，減減低社會成本。但事實上，現時長者回內地生活養老，仍然有唔少嘅掣肘，例。
例如醫療福利就未能夠跟得上，好似月初我哋喺財會討論過，資助港人喺港大醫院、深圳港大深圳醫院診診症，但就係只係包括醫管局嘅救症病人，亦即係話本身係新正長住內地嘅一啲嘅長者咧，即使行動不便。
今日社會已經變得富裕咗，亦都有唔少嘅社福機構咧，針對有需要嘅長者提供唔同程度嘅援助。嗱，依啲咁極端嘅例子咧，可能已經唔復唔誒不再存在咧。但係香港有唔少長者仍然需要日常生活嘅醫療嘅援助，特別係獨居長者。
隨着人口老化，結合老年學同創新技術嘅樂齡科技近年逐漸受到大眾關注，當中亦涵蓋多個類別，包括復康同埋認知護理、跌倒風險管理、健康篩查、服務營運支援等等。
亦有助提升安老護理服務，同時亦可以減輕照顧者嘅負擔同埋壓力。為咗進一步提高銀發誒族嘅生活質素，應對人口高齡化，我想提出以下幾個建議：第一，要加強退休理財教育。
同時，政府應該可以誒可以擴大銀色債券嘅規模，以滿足長者對於安老同埋回誒回報穩定嘅投資需求。另外，政府可以喺平衡財政收入嘅前提之下咧，適適度調高自願醫保同埋強積金自願性。
扣税額度，藉此可以鼓勵更多人咧參與健康保險計劃，以及增加退休金額，為退休帶嚟更大嘅保障。第二，提升大灣區安老服務嘅協作互保。相比起本港到大灣區內地城市安老有多項優優勢。
房協長者安居樂住屋計劃，俗稱富貴長者屋嘅計劃，並降低有關入門嘅入有關人入場門檻，直至將優質嘅一站式安老嘅服務咧誒惠及更多嘅中產長者，直至。
第三，促進大灣區洛寧科技嘅科研合作，建議政府作出跨部門嘅協助，加強同大灣區特別喺深圳洛寧科技嘅企業以及大學之間嘅科研合作，增加洛寧科技嘅產品開發同埋應用，推動安老。
主席，誒今日嘅題目咧，我係好支持嘅，因為加強推動樂齡科技啦，提升銀發誒族嘅生活質素，同埋應對人口老齡化呢一度有三個元素，一個係加強推動樂齡科技，另一個係提升銀發一族嘅生活質素。
誒要生活質素好，當然咧係要長者嘅身心靈健康。要做到身心靈健康，有幾個元素？一個我相信誒好多老友記都話：，誒可以出街見下朋友，見下親戚，啊令到心情好啲，可以中意去呢度去嗰度。
所以我哋香港長者嘅壽命，亦都係冠至全球。我哋係喺之前啊，二零零六年，我哋嗰陣時，我哋長者嘅年齡壽命咧，仲係輸畀日本噉。但係去到今時今日咧，我哋超過日本嚇，有一段嘅距離。咁所以誒。
近日咧，社會上面有唔少人啊，即係討論兩蚊政策嘅問題。當然，隨住人口老化，各類嘅福利開支咧上升係意料中事。我認為咧，過度去否定兩蚊政策為社會帶嚟嘅效益同埋佢嘅積極作用咧，我想。
我建議咧啊，有建議啦嚇，就係將兩蚊加到去三蚊，我認為作用不大，因為一蚊之差咧，其實你亦都唔會令到人少出咗街，但係亦都唔會令到政府誒畀少多啲錢。反而我覺得應該要更有針對性嘅一啲問題係要提出，譬如話我哋一直係。
嘅長車短搭問題咧，有路記啊，即係一上車啊，見車就上，唔理個車價，坐兩個站之後落車啊，將本嚟咧六蚊嘅車程變成十六蚊，政府咧就係補貼十蚊。我認為呢個情況係唔理想嘅。雖然政府已經推出咗一啲宣傳，但係我認為仍然係宣傳。
不足應該係加強另一方面，我建議政府咧係誒同公共交通工具商討長者分段誒支付啊，譬如話喺巴士站嗰度起一啲拍卡站啦，嚇上車嘅時候就拍八達通，啊落車嘅時候咧就拍個分段收費個做法咧就好似我哋。
搭輕鐵噉樣啊，即係落車排一排噉啊。因為政府出手咧，同公共交通工具去商討咧，我相信佢哋係誒願意嘅。仲有其他管理措施，譬如話有人提出咧，就係限制每日嘅車程啊，同埋誒佢哋誒每個月嘅上限。我認為呢啲手段咧，其實唔需要搞得太複雜啊，因為我哋會相。
相信只要政府多啲啊，同長者陳述利害咧，我相信長者係好清楚，應該係去要點做，亦都情況係可以得到改善嘅。噉啊，至於今日誒阿阿吳業莊議員提出嘅應對落零誒，即係落零科技嘅問題，落零科技同。
銀發市場咧喺香港未成氣候。誒市場之所以係市場，係有人做、有人賣、有人買。咁政府要做嘅係試用樂靈科技嘅基金去促進市民誒，而唔係用樂靈非誒科技基金咧誒，同銀發市場咧單純成為一個福利嘅。
咁點解我哋樂靈科技只計有部分人係積極參與，唔能夠普及到全港嘅市民或者係成個社會咧，都能夠有效地咧係使用樂靈科技咧？問題有幾點嘅第一樣嘢誒，國務國務門之間咧係冇一個嘅統籌嘅，創科局有推動一啲創科嘅發展，勞福。
局又都推動一啲咧機構咧係點樣做一啲創科嘅誒嘅項目咧，或者使用創嗰啲嘅創科項目。咁其他部門有其他部門嘅做法，但係我睇唔到有一個完整嘅一個策略同埋一個部署咧，點樣有效地咧將諾靈科技咧落實喺香港誒推行嘅。另外。
有一方面咧，就係政策嘅配套咧，同埋可能有啲落後嘅。譬如我哋知道咧，有啲機構咧係用一啲科技方法咧係管理同埋派發嗰啲藥物嘅喺老人院裏邊，但係咧有關嘅指引咧，安老院嘅指引咧喺呢方面嘅嘅嘅誒操作咧，或者個運用咧，似乎咧係配合唔。
指引啊指引一套，樂凌科技係亦都唔能夠可以咧完全符合指引裏邊嘅要求，因為指引係比較舊嘅方法。呢啲都可能咧係造成咧我哋樂凌科技咧唔能夠係落實喺普喺一個普及性嘅地方。樂凌科技係有佢嘅好處，我哋面對人手嘅不足嘅時候。
係。
心所向。
經濟效益。
郭偉強議員。
係長者，終身學習。
主席，我僅此陳詞。
萬四千名嘅長者受惠。
勞工及福利局局長。
用到洛靈科技嘅產品。
工作作重點回應。
呢個洛寧嘅科技產品。
有冇其他議員想發言？
自主學習數碼技巧。
誒六十五歲以上嘅人口咧，去到兩成半。
環節都必須有配套嘅政策措施。
創新科技及工業局副局長。
香港作為世界上最長壽嘅地區。
容許長者個人申請購買，或者係租借。
以推動洛靈科技喺香港嘅系統性發展。
加強長者應用樂齡科技嘅能力，促進數碼共融。
服創科應用基金嘅適用範圍。
康復創科應用基金嘅應用範圍由
六十個涉及洛寧科技嘅項目，獲批資助額咧有超過兩億元。
有啲改變，希望長者咧多為自己設想。最後一點咧，主席誒。
令到咧兩代共融咧能夠加速加快，誒同埋有個健康嘅發展，多謝主席。
三個嚟自私營或者自負盈虧院社誒自負盈虧服務單位嘅申請。
希望推動樂齡科技喺香港普及。對於五位議員同事提出嘅建議，我表示贊同同埋支持。
市區重建局喺二零二零年咧，係以先導形式推行樂齡安居家居改善計劃。
為獲編配安置公共單位嘅誒公屋單位嘅長者，度身設計適切嘅家居。
協助長者學習同埋係使用數碼科技等等，惠及超過一萬五千名嘅長者。
我分享佢哋嘅經歷同埋成功嘅故事，藉此咧係鼓勵同埋帶動更多長者投入數碼生活。
頭先咧有多位議員，包括係陳肇雄議員、容海恩議員、蘇展榮議員等等啦，都有建議。
互助網絡進行樂齡科技嘅普及，同埋咧係培訓嘅工作。
之記者續稱，平安鐘嘅緊急警報系統可以講係本港最早推展嘅落零科技產品之一。
我相信呢個可以杜絕近時不時發生嘅長者倒閉家中而長時間冇人發覺嘅悲慘事件。
另一方面，正如係郭佩凡議員、盧偉國議員等啦，都有提到加強對洛靈科技嘅研發支持。
新一輪維期兩年嘅外展計劃咧，已經喺今年嘅四月展開，預計將會有額外一萬二千名嘅長者受惠。
有效幫助行動不便人士回復一定嘅活動能力，而且網絡世界可以改善溝通，提升長者嘅社交同埋精神健康。
長者可以喺完成課程後擔任其他長者嘅導師，協助更多長者掌握科技知識，同埋係擴闊佢哋嘅生活圈子。
例如係邊啲係有較大需求，同埋係可應用於安老及復康服務嘅一個康復產品同埋方案。
此外，正如李振強議員有建議，我哋咧亦都係有安排咧，年青人擔任培訓計劃嘅課程導師，以促進長幼共融。
示範虛擬實景產品進行復康治療，利用擴增實景攻戰遊戲去訓練長者，加強肌肉同埋手眼協調等等。
咁當然亦都要透過誒社會多要多啲宣傳咧，去改變啊一啲古老嘅文化，就係話一定要有嘢留畀下一代呢種想法咧，希望都能夠。
高齡長者嘅數目正持續增長，如何更好地照顧長者以及係協助長者融入數碼社會，係我哋一直關心嘅重要課題。
個生育率繼續下降啦。咁但係咧，關鍵就係點解我哋香港對於鼓勵生育嘅政策力度不足嘅情況底下，有冇明顯嘅改善同埋跟進咧？
誒，我哋點樣能夠有一個更加有為嘅人口政策，令到呢一個人口超高齡嘅社會嘅速度減慢，或者甚至乎壓低咧？
本地誒一個創造呢啲優質嘅就業啦，又或者係晉升嘅機會啦，以致到誒改善佢嘅工作環境咧，係有好明確嘅打擊嘅。
並協助更多長者認識同埋係使用樂齡科技，以更好地回應國家主席習近平對特區政府能夠做到切實排解民生憂難嘅厚望。
我哋嘅長者鄰舍中心，而家我哋一共有二百一十三間，其實香港各區都有㗎啦，好似便利店噉樣嘅，周圍都有嘅。會員嘅數目咧就大約二十。
喺呢一方面，我哋創新科技及工業局以多管齊下嘅策略，聯同勞福局同埋其他嘅政府部門一齊推動香港落零科技嘅發展。
喺呢度咧，我都想講一講，有好多議員都有講到咧。最近發生咗兩宗大家都覺得誒令人痛心嘅獨居長者同照顧者離世嘅悲劇。我個人都對於呢兩個。
可唔可以構建一個諾凌科技嘅生態圈，尤其係更好嘅連結供求雙方，促進適應性嘅調試，同埋增加科技喺本地嘅應用。
建波議員、陳海欣議員等等咧，都有提出希望咧，我哋可以更好嘅利用好地區嘅力量同埋資源。噉我哋亦都係會朝住喺呢一方面啦，去到推展嘅。
此外，平台咧亦都為初創同埋中小企業提供咗超過一千項嘅有關設計或者係開發落零科技產品嘅支援同埋顧問服務。
主席，各位議員，推動樂齡科技應用同埋普及，從而改善長者生活素質以及係舒緩老齡化所帶嚟嘅挑戰，係必然嘅趨勢。
顧服務圈，其實長就而家嘅長者社區服務圈個個個理念咧，其實就係話令到長者有選擇權，去到唔同嘅服務單位咧去買服務。
者到內地養老，當局應該盡快完善相關配套設施同埋服務，便利長者喺兩地生活。而且，特區政府與內地政府合作推動落零科技，亦都有利於我哋香港嘅創科發展。
活動除咗係涵蓋以體驗班形式教導長者認識同埋係使用數碼產品之外，亦都加入咗唔同嘅科技元素，例如係利用智能機械人教授健體嘅運動。
令到我嘅議案嘅討論內容更加豐富充實，所以我支持五位議員嘅修正案，亦都希望大家支持我呢份議案。並且期望特區政府可以參詳，切實推動諾靈科技嘅發展。多謝主席，我謹此陳辭。
有關項目嘅例子係例如包括資助香港應用科技研究院利用長者嘅生命體徵同埋係步態模式開發認知障礙症風險評估解決方案嘅研究等等。
報道咧，誒，二零二五年咧，其實亞太區嘅長六十五歲以上嘅長者咧，有六億，有六億咁多。其實佢哋誒日常嘅衣食住行啦、護理品啦、食品啦、科技，全部都係。
並且與內地部門咧係商討跨境嘅數據同埋醫療記錄嘅互通應用，以滿足香港老人家長居內地所衍生嘅醫療需要。主席本人僅此陳辭。
吳傑莊議員，你現在可以就修正案發言。係，多謝主席。我好高興，亦都十分感謝有五位議員同事提出嘅修正案。我相信全部同事同我一樣都非常之關心長者嘅生活同埋佢哋嘅身心健康。
噉啊，一百四十萬，誒而統計處咧就話呢一個情況咧未係未係最高峯啊，因為咧根據香港人口推算，二零二零至到二零六九咧，誒去到二零二八年，即係五年後咧。
好多議員都提咗啦，其實就算技術喺度、錢喺度，如果長者用家唔知道嘅話，都係得物無所用啦。所以我哋希望通過呢一個嘅嘅改變咧，令到喺推廣樂齡科技方面咧，就可以取得一個更加大嘅進展嚇。
都係主席，本人嘅發言咧係支持原議案同埋所有嘅修正案。誒，主席，香港咧喺舊年咧就已經正式踏入咗超高齡社會嘅階段㗎啦。六十五歲以上嘅人口咧佔咗我哋總人口嘅兩成。
正如吳傑莊議員嘅議案所指出，樂齡科技有助提升長者嘅生活素質，讓長者獲得更適切嘅支援，從而減輕護理人員同埋其家人或者係照顧者嘅負擔同埋壓力。
而除咗推廣落零科技嘅應用，正如咧係鄧飛議員、陳佩良議員、陳永光議員等啦，都有提到點樣可以係更好嘅幫助長者去使用數碼科技，令長者可以建立數碼自信。
特區政府確實係有責任聯同社會各界推動樂齡科技普及化，以提升銀發族嘅生活質素同埋自理能力。不但讓長者老有所養，仲要讓長者活得有尊嚴，活得健康快樂。
嘅闊面，呢啲闊面嘅優惠咧，應該同樣適用於鼓勵發展商建屋時加建樂齡科技設施。同時，房委會、房協喺興建長者屋同埋公屋單位時，亦都可以加入呢啲樂齡科技元素嘅考慮，方便以後嘅長者居民生活同埋未來城市嘅發展。
倡議之外咧，都好詳細講咗好多具體嘅樂齡科技嘅應用。我感覺咧啲似一個口述嘅虛擬嘅樂齡科技展。嚇，感謝大家同我分享咗好多關於點樣可以用好具體嘅樂齡科技係幫到啲長者。嚇，喺呢度咧，我想就幾個議題咧作一個回應。
嘅產品噉，但係對於一啲中產或者中產以下，即係基層嘅長者嚟講咧，事實上咧，可能你有科技都冇用，佢都冇錢買嚇。誒，好多香港嘅長者咧，其實一身嘅積蓄咧都壓咗喺層樓度，因為個樓價實在太貴啦。後生嘅時候咧，已經要死捱爛捱。
據估計，六十五歲及以上嘅長者人口咧，將會由二零一九年嘅一百三十二萬上升去到二零六九年嘅二百五十八萬，佔總人口嘅比例咧，亦都會咧由百分之十八點四咧，係上升去到百分之三十八點四。
我哋亦都喺二零一九年啦推出樂靈I T二學習網上學習平台，以教學短片同埋係互動訓練嘅題目嘅形式，提供切合長者需要同埋係有興趣嘅數碼科技內容，讓長者啦可以係隨時隨地嘅。
樂凌科技喺積極嚟講咧，可以提升我哋長者嘅生活質素啦。譬如佢能夠健康一啲啦，或者嘅出入更加係如意啦，或者喺嗰個嘅誒照顧方面咧係得到更條更一個誒適切嘅。而喺消極方面咧，亦都可以咧係減低生活上嘅風險，譬如話好多嘅評估。
喺點樣進一步落實樂靈科技方面咧？我有幾個建議嘅。第一，我建議咧創新及科技局咧係成立一個樂靈科技嘅發展委員會，可以協調埋勞福局啦、啊N.G.O啦，或者係啲創科嘅人員咧一齊去制定一個全面嘅策略，點樣有計劃地咧。
第二方面咧，就其實樂靈科技都唔係今日新鮮嘅事物啦。過十幾年咧，好多項目都推出咗。我認為咧，盧福谷可以檢視下現時喺推行樂靈科技過往同埋今日有咩啲好嘅做法、好嘅經驗，而將呢啲做法經驗咧收集翻嚟咧，然後諗下計劃咧點樣可以進一步推。
推廣，因為好嘅事物咧，係需要進一步嘅推廣，而係小眾嘅嘅機構或者團體能夠運用咧，我都認為係可惜嘅事嚟嘅。另外，十八區已經成立咗地區康健中心，我哋依啲康健中心咧，佢哋接觸嘅誒社區同埋嘅長者數目咧，比較比較明顯嘅。佢可唔可以變成其中其中嘅？
功能咧係一個創新，誒係樂齡科技推廣同埋教育嘅資源中心。咁將樂齡科技好嘅項目咧，進一步咧係教識我哋嘅長者，然後咧或者佢家人咧，然後咧更有效去運用呢樣嘢。樂齡科技係包括家居安全同埋院舍服務嘅呢幾方面咧，能夠全面嘅配套咧，我哋更加。
主席，香港面臨人口老化，如何照顧長者咧，亦都係社會大眾嘅焦點。未來高齡人口唔單係程度誒教育程度更加高，亦都係更加富裕，長者追求更加自主、更加高質嘅退休生活，而透過將落嚟科技融入社區，不但可。
可以提升長者嘅生活質素，更加能夠推動居家安老。不過，樂齡科技咧仍然係新興嘅事物，喺推廣甚至乎應用上邊咧都係有唔少嘅障礙。好多人會問乜嘢係樂齡科技？樂齡科技咧係主要透過結合安老服務同埋湛新科技。
支援長者日常生活需要，改善老年人嘅生活質量，減輕照顧者嘅壓力。而常見嘅產品咧有誒智能藥盒啦、防跌裝置啦、智能手錶等等。產品咧係五花八門，種類繁多。點樣揀乜嘢產品啱啲咩人用？買咗又點樣用？點樣保養？
都係一門學問。之前咧，我同一個誒NGO團體咧，喺一啲誒九龍東嘅社區入邊咧，係擺檔。好多謝咧賽馬會A家係借出樂靈科技產品，等我哋咧係同長者去介紹。誒喺活動入邊咧，我發現咧有唔少嘅長者對於。
樂齡科技咧係好有興趣，但係講到具體點樣用咧就唔好知。嗰啲長者咧通常有幾個反應：未聽過，唔知咩嚟，誒唔知有咩產品幫到自己，驚好貴，負擔唔起，唔知喺邊度揾到呢一啲產品。事實上咧，市面上嘅樂齡科技產品咧，其實都係。
一啲實用嘅生活小工具，絕對適合咧居家安老。最受歡迎嘅咧係三段式嘅扶手。有一個婆婆就話啦，佢不時腳痛，老公咧亦都有尿酸高，有痛風，坐低起身都有困難。呢一啲三段式嘅扶手有唔同嘅角度，就可以方便咧佢哋。
而且咧，產品亦都設有租嘅服務，預算有限嘅長者咧都能夠用。不過咧，樂靈科技喺香港仍然係未普及，除咗好多老友記唔瞭解之外，實際嘅應用上面咧都有唔少困難。香港嘅樂靈科技咧係產品領先，但係應用慢。
好大程度咧，係因為政府嘅樂齡及康復創科應用基金嘅資助對象咧，只係限於安老院舍同服誒康復服務單位。喺冇政府嘅資助之下，樂齡科技產品入唔到屋，難以普及到個人應用。所以咧，我有兩個建議。
第一咧係希望基金咧係放寬去畀所有有需要嘅人，同埋咧院舍申請，包括咧係殘障人士、特殊需要學校等等。第二咧係容許長者，甚至乎特殊需要兒童呢一啲有需嘅人士咧，係可以以個人名義申請，噉樣落。
施政報告宣佈咗醫療券係可以購買處方嘅誒醫療設備，譬如助聽器噉。但係好多嘅樂齡科技產品咧係唔需要醫療轉介，所以咧亦都係冇資助。我希望咧政府係可以拆牆鬆綁，容許長者用醫療券去買或者租樂齡科技產品，推動。
樂齡科技入屋改善長者生活，最後好多老友記都係住喺公屋㗎，佢哋成日咧都投訴，房署咧幫佢哋喺洗手間裝一個扶手呢一類輔助生活嘅產品咧，等好耐，佢哋好希望咧政府係可以跨部門合作，由房委會成立專隊主動。
接觸對樂靈科技有需要嘅住户，由政府直接資助公屋住户安裝同保養樂靈科技，或者咧係轉介到去其他樂靈科技租用嘅團體，令到更加多嘅公屋長者能夠受惠。主席，香港正面向老年化社會，樂
樂齡科技嘅推廣同應用仍然有一定嘅障礙，未來政府應該拆牆松綁，加強對長者購買產品嘅資助，推動樂齡科技嘅發展，改善長者嘅生活質量，解決佢哋面對嘅問題，鼓勵居家安老，減輕社會負擔。主席本人僅此陳辭。陳克勤議。
多謝主席。主席，我係發言咧，支持吳傑莊議員嘅議案，係讓我哋嘅銀齡人士嘅生活質素咧，係透過依個樂齡科技咧，係變得越嚟越好，以應對依個人口高齡化嘅問題。剛才好多同事咧都對依個啊樂齡科技咧係提咗好多嘅建議，我喺度咧就唔再重複。
我自己都非常之同意。不過我去睇依個議題嘅時候咧，我覺得要改善銀發族嘅生活質素咧，唔係單單從一啲技術層面或者係一啲科技層面咧去解決咗一啲生活上面嘅困難就可以係改善到銀發族嘅生活質素。我哋更加重要嘅咧係要。
要讓我哋嘅銀發族咧，係喺生活上面，喺精神上面咧，係過得富足。就好似我哋經常講嘅，要讓我哋嘅銀發族係過得有獲得感同埋幸福感。咁點樣去做咧？我自己覺得喺政策層面，喺生活上面咧，有兩點咧係。
局方係可以考慮嘅，除咗剛才同事提嘅一啲嘅技術嘅信息之外，我兩點係乜嘢咧？主席第一樣咧就係你經常都聽我講嘅就係長者自住物業咧係要免差餉，因為有啲銀發族咧，佢哋即係誒死慳死抵一世人打工咧，佢就有咗間樓，但係去到。
到年紀大退休之後咧，佢好多時咧就靠住嗰間樓咧就去居住，然之後咧就去誒，即係用佢僅餘嘅積蓄咧係去生活啦。咁但係咧，依啲屋咧其實都係要交差餉嘅。局長，我同你講咧，我舉個例子啊，而家沙田區市值一千五。
五百蚊租金嘅咧，一年要交差餉係幾多錢咧？七千五百蚊啫，聽落唔係好多，但係對於長者佢冇收入嚟講咧，依七千五百蚊對佢嚟講係一個好大嘅幫助。咁所以，如果你能夠同財爺去講喺下一次嘅預算案裏面，都能夠讓我哋嘅長者自住物業。
免咗依七千五蚊嘅話咧，其實對於老人家嘅生活質素嚟講，係會有一個好大嘅幫助。至少佢去飲茶嘅時候都夠膽剔只蝦餃啊，都夠膽嗌個特點啊，係嘛？咁所以依一個咧，我覺得政府係要去考慮。第二點咧，就係即係我哋而家社會上面好多人都喺度講緊嗰個兩。
蚊搭車，主席，我去理解呢個兩蚊搭車咧，其實唔係單純係局長嘅一個福利政策嚟嘅。佢係鼓勵我哋嘅老人家咧，係多啲外出、多啲社交、多啲去同家人去聚會。呢兩蚊搭車咧，其實係幫咗好多老人家咧，係去擴闊佢嘅生活圈子。
局長，你去探過好多獨居嘅長者。如果佢係喺個社區裏面好活躍嘅，個長者好精靈嘅，係嘛打麻雀都好叻嘅。如果佢唔出去社交嘅，日日淨係困住喺屋企嗰四埲牆咧，基本上就係會比較呆滯一啲。咁所以嗰兩蚊搭車咧，其實係鼓勵。
啲長者咧係出去多啲接觸個社會，對佢嘅精神健康咧係有一個好大嘅幫助，而且亦都幫你喺醫療上面慳翻唔少錢嘅。我見到個局長係咁點頭，所以依兩蚊搭車咧係非常之好嘅一個得政。當然，我哋會睇到咧有好多嘅濫用情況。
嚇！依個係不爭嘅事實，但係有邊個公共政策係冇濫用嘅咧？局長，你嘅眾援政策好多濫用喎，係咪就係因為有濫用而要取消個眾援政策咧？唔係啊嘛，我哋要堵塞，我哋要舉報依啲濫用嘅情況啊嘛。咁正如而家兩蚊搭車係有濫用，我哋應該堵塞。
一個濫用嘅機制係嘛，即係令到咧嗰個機制運作得更加好，讓我哋嘅市民都繼續有依兩蚊搭車嘅優惠喺度。第二個咧就係社會上面咧都會講話啊，依兩蚊搭車一年都使我哋特區政府一百億，係咪咁咧？主席，我最近咧就睇咗有一篇報道咧，佢係噉。
一二年去到二二年嗰十年裏面，兩蚊搭車加埋嗰啲誒殘疾人士公共交通開支係使咗幾多錢咧？十年使咗九十一億，即係話一年其實使咗九億幾，邊有一百億咁多咧？而今年政府嘅財政預算裏面預備呢啲老人家兩蚊。
咁其實你會睇到同我哋而家坊間講緊話一年要使一百億嗰個數字咧，其實爭好遠。咁所以我好希望咧，即係借依個機會咧，都澄清下，即係唔好讓我哋嘅老人家咧，本來可以好開心地咧，係去出去見下佢啲孫仔，下去行下探下啲老人誒老友記，因為冇咗嗰兩蚊。
佢就日日都屈咗喺屋企裏面咧，日日都唔敢出去，變咗本來好精靈嘅個個都變咗一嚿飯噉樣樣咧，就坐喺屋企裏面咧。到時啊，局長你咧要做嘅安老政策咧，可能就更加麻煩，更加即係困難啦。咁而且我哋都會睇到，哦，主席跟先陳詞，蘇長明議員。
而政府嘅研發支援不足，以及複雜嘅醫療器儀器註冊程序，使洛靈科技適應香港特性嘅研發同埋推廣欠缺利益有因，脱離咗大眾普及嘅承擔能力。主席，本人建議。
當局一政府必須主導構築成熟完備嘅智慧化服務生態系統，加強基礎設施建設，全力配合包括樂靈科技在內嘅智慧服務，利用大數據同埋人工智能進行分析，優化。
創造產品研發同埋使用嘅有因，並主動協同業界同埋民間改良產品對香港嘅適應性，同埋簡化註冊程序，培育有利嘅業界土壤同埋市場動力。主席，本人僅此陳。
林蘇慧議員，多謝主席。咁即係吳傑章議員提出加強推動樂齡科技，提升銀發族生活質素，應對人口高齡化嘅議案。香港咧預計喺二零五零年成為全球人口老化程度最高嘅城市，而香港咧亦都係全球最長壽嘅城市之一。
所以咧，對於醫療咧同埋社會照顧嘅需求咧係有增冇減㗎。因此咧，落零科技對於香港嘅重要性咧係不言而喻㗎。香港人口老化所帶嚟主要嘅問題包括咧，長者同埋殘疾人士嘅高入住院舍嘅比率啦。針對慢性疾病預防同埋管理方面嘅基層醫療。
服務嘅薄弱啦，因為人手短缺導致照顧者嘅負擔增加啦，同埋誒因因為咧醫社合作唔足夠而難以滿足咧長者同埋殘疾人士健康同埋福利嘅需要。啊，樂齡科技咧正正咧就會為以上種種嘅挑戰咧提供嘅解決嘅方案。咁咧以下咧我有三個嘅。
建議首先咧，樂靈科技咧係應對人口老化而衍生嘅一啲嘅科技產品啦。常見嘅例子咧，有啲扶抱嘅工具啦、智能藥盒啊、輔助餐具啊、防跌裝置啊、穿戴式嘅智能手錶等等。透過咧結合安老同埋照顧服務同埋新科技，從而改善咧長者同埋殘疾人士。
生活質素，鼓勵咧居家安老，同埋咧減輕照顧者嘅負擔同埋壓力。可惜咧，而家咧，我哋香港樂齡科技嘅產品咧，其實係以歐美、日本嘅市場為主啦，價格昂貴，有啲功能咧，可能喺香港華人社會上面應用咧，未必咁合適。有內地嘅樂齡科技公司。
啲咧上嚟香港發展，但係可能喺政策上面未配合。如果引入到內地嘅生產嘅產品咧，用家嘅成本咧就會有所降低，增加咗咧使用樂齡科技照顧家中嘅長者同埋殘疾人士，亦都可以咧減輕照顧者嘅壓力。至於院舍方面咧，人手一直都係供應好。
啊！
吳傑莊議員。
我認為。
六零科技嘅發展。
就係要打擊濫用嚇。
獲得通過。
反對嘅請舉手。
反對嘅證據手。
反對嘅，請舉手。
舊一啲悲劇嘅發生。
反對嘅請舉手。
好快，而且價錢好平。
至於點樣用好灣區嘅？
主席，我動議我嘅修正案。
正案獲得通過。
喺當中咧，我哋見到好多啊，可能係。
購買或者裝用醫療儀器或者用品等等嚇。
我現在請謝偉全議員動議修正案。
衷心明白喺支援紐約社羣方面咧，我哋責無旁貸嘅。
現在提出上水嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
在席兩部分議員咧，係分別要過半數贊成，我宣佈收。
獲得通過唔結裝完，你仲有三十秒答辯之後，辯論即告結束。
嚴江議員，由於謝偉全議員嘅修正案已經獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案。
上海龍議員由於謝偉全議員同埋嚴光議員嘅修正案要獲得通過，請你讀以你進一步嘅修正案。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
主席，我動議我的修正案。待議題係《上海龍語言》進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案。
主席，我同意我進一步嘅修正案。代議議題係馬逢國議員進一步嘅修正案，如議通過，贊成嘅請舉手。
主席，我同意我進一步嘅修正案。代議議題係嚴江議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
往往有陣時，如果每個人都多走一步嘅話咧，我總相信可能可以令到一啲悲劇免於發生。
反對嘅證據手，我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
馬逢國議員由於謝偉全議員、嚴江議員、常海龍議員同鄧家彪議員嘅修正案議和通過，請你動議你進一步嘅修正案。
亦都包括數位議員咧，就一齊上咗灣區嚇，亦都親身睇咗喺大灣區嘅發展，當中包括咗咧，就佢哋嘅誒。
希望你繼續可以做呢個工作嚇。誒，當中會由專業嘅社工咧係接聽大家求助個案啦，會提供輔導啦、外展咧同埋轉介服務嚇。誒，政府。
喺呢一方面咧，我哋喺尤其照顧者方面咧，喺嚟緊嘅下半年咧，我哋會陸續推出一啲措施嘅。呢個包括一就係二十四小時嘅照顧者嘅支援專線。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。會議現在暫停，明天九時續會。
資源同埋機遇嚟應對我哋養老嘅需要咧，喺今次嘅嘅討論當中咧，好多議員提咗好好意見。啊，嚴江議員有提出啦，就林振聲議員、陳海欣議員，啊，仲有呢個。
但我都希望借呢個機會咧，亦都呼籲社會大眾咧，多啲關心你身邊嘅老人家、殘疾人士同埋照顧者嘅需要，發揮好香港我哋引以為傲嘅鄰裏互助嘅精神。
鄧家彪議議員，由於謝偉全議員、嚴光議員同埋常海龍議員嘅修正案要獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。主席，我同意我進一步嘅修正案。代議題係鄧家彪議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
主席，我緊之陣，希望大家支持我議案。現在嘅代決議題係吳傑莊議員嘅議案，經謝偉全議員、嚴江議員、上海龍議員、鄧家彪議員、馬逢國議員修正之後，予以通過，贊成嘅請舉手。
主席，首先我十分感謝今日三十六位議員對我議案嘅發言支持，畀好多真知灼見，亦都感謝兩位局長嘅細心聆聽，積極嘅回應。相信喺我哋行政立法嘅良好互動關係之下，我哋一定可以一齊構建出老有所養嘅香港，為我哋嘅國家努力。
同埋復康嚇，而而當中咧一定係要由醫療服務提供者經過會診之後，因應長者嘅健康需要而處方，並且提供治療或者相關嘅醫療物品或者設備，啊，譬如助聽器。但係醫療券咧係唔可以純粹用於購買藥物啦。
緊張，護老咧屬於較為厭惡性嘅行業，護理員咧好多時咧照顧壓力好大，唔係人人咧都中意做。如果院舍應用樂齡科技，一嚟咧可以改善服務使用者嘅生活質素，二嚟咧可以減輕照顧人員同埋照顧者嘅負擔同埋壓力，亦都可以吸引一啲年輕人。
第二愛靈科技咧喺世界各地咧應用咧係隨住老年化嘅社會咧係而有增加，無論咧喺內地啦、台灣啦、日本、泰國、歐洲都有出現咧有別於傳統老人村嘅安老村。噉我哋呢個月咧，其實香港咧都發生咗美孚一個嘅相思嘅命案。
案啦，兩個嘅長者咧都係長期嘅病患者同埋老人家，同屋企咧失聯咗一段嘅時間。我哋睇翻咧喺內地喺上海嘅經驗，早咧就有一個叫長者社區嘅試驗計劃，利用咧智能科技留意長者嘅活動。如果一啲獨居嘅長者、雙老嘅長者咧有監察。
系統嘅時候，見到佢哋長期一段時間冇外出，系統咧就會通報相關嘅社公司嗱。至於台灣同泰國咧，亦都有咧專係為認知障礙症長者而設嘅安老社區，等認知障礙症嘅長者咧喺安全嘅環境自由出入。相信呢一方面咧，我哋香港都可以參考嘅。
嗱，特區政府咧都可以借鑑我哋內地推動樂齡科技嘅經驗，設咧改善家居嘅計劃，由市政府負責咧資助，促進長者友善家居嘅改裝項目。資助額咧，其實咧我哋參考翻咧，可以達到一萬蚊嘅人民幣。呢啲嘅計劃咧，另外都備有咧一。
最後啦，喺長長者社區照顧服務券方面咧，嚟緊咧就可以咧係租用一啲輔助嘅科技產品啦，同醫療券啦所提倡嘅預預防性護理咧係相似，但咧為免咧有長者因為咧租錯一啲產品而造成不必要嘅受傷咧，或者浪費資源等等咧，所以我見。
建議咧，政府咧有必要咧增加社會對於樂齡科技嘅認識。嚟緊咧就有關愛隊啦。其實咧，政府可以聯同咧地區嘅團體、非牟利嘅團體，培訓咧相關知識嘅樂齡科技大師。特別咧可以培訓當區咧一啲嘅婦女，服務當區嘅長。
者噉樣既可以咧增加支援長者，亦都可以教導咧長者使用相關嘅產品，增加女性工作嘅機會。人口老化咧成為咧我哋世界面臨嘅其中一項主要嘅挑戰。長者咧為香港咧發展咧付出咗大半世，希望咧個個長者都可以咧老有所。
其實相關嘅數字咧，好多同事都講咗咧。香港嘅誒平均壽命咧，世界已經係最長嘅啦。而且咧，相當多係單身二人嘅長者咧，係過去十年都增加咗六倍。最關鍵，如果你話講利益嘅話咧，我哋在座大家將來都會嚇成為長者嘅，所以喺呢方面咧。
關懷長者，令到誒新嘅科技咧，幫助到，令到佢哋更好嘅生活，幫助自己自理咧，又可以幫到屋企人嘅時候咧，係好值得支持嘅。另外，我都想提咧，我哋阿阿孫局長咧，上一次帶住我哋有一紮嘅團體去到珠三角去考察嘅時候咧，即係大灣區都試。
用咗好多羅寧科技裏邊嘅產品嚇。雖然阿局長咧行動自如，都試錯咗嗰啲泰豐科技嗰個嘅輪椅，好輕啊！唔好話長者啦，就算我哋後生大家咧，壯年嘅咧，都希望有一個代步嘅時候咧，即係平時都方便好多。即係呢一種就係佢能夠科技幫到。
我哋大家，而且仲有一點咧，我哋都想提就係好多時宣傳嘅時候應該全方位嘅，包括一啲咧佢係生理上同埋心理上都需要用嘅，即係譬如話我哋鼓勵我哋嘅青少年朋友，大家學校裏邊學到一啲STEM嘅嘢啊，或者佢自己能夠掌握科技嘅嘢、智能嘅嘢比較快手嘅，噉佢掌握咗之後。
咧可以帶翻畀屋企嘅長者協助佢哋咧，更快嘅誒接納同埋掌握到呢啲科技，就等於手機一樣。我哋好多時係社區咧，揾一啲青年嘅朋友咧，幫區裏邊嘅長者善用佢嘅智能手機。當佢學識咗之後咧，我而家發現咧，佢哋有時用得比我哋仲厲害，例如啲老友啊視頻對話咧。
見啲孫仔孫女咧，令到佢人生係大不一樣。咁呢一種就係科技幫到佢嘅誒提升咯。另外一個，我哋都希望咧，大家明白誒幫助長者啲落齡嘅科技咧，佢唔單止係個服務，唔單止係局長、政府嗰方面咧付出嘅資源，佢仲有一個龐大嘅銀髮市場。呢裏邊大家能。
而呢裏邊咧最主要科技嘅循環會快嘅，所以我哋有建議政府會唔會將呢個資源試用嘅話，大家幫手，包括一啲誒慈善團體啊機構咧，畀啲長者試用。有時佢試咗之後上手啦，OK啦，呢個啱佢啦，佢在買選購嘅時候或者在資助嘅時候咧，噉就會更符合成本效。
效益，如果某啲事畀咗佢，佢未上到手、未使用嘅話咧，未識用嘅話咧，佢就會誒為難㗎啦。咁仲有一點，我哋想提咧，今日都發生咗，有一位婆婆坐輪椅響即係誒黃大仙廣鐵站咧，上個首府電梯跌親咗嚇，好心市民大家一齊幫手。但呢個想象啦，如果佢用嗰個智能嘅輪
以能夠有呢方面嘅增加科技嘅元素，就好似阿孫局長上次試用嗰種嘅話咧，可能呢啲慘劇咧就會避免，同埋咧更能夠令到佢咧更容易操作啊！咁呢方面包括定位啊、協助啊等等之類嘅，咁呢方面我哋覺得都應該咧係誒加大呢方面嘅誒力度，噉。
噉我本人咧都響誒人大兩年咧全國人大嘅時候都提議過相關嘅建議，點樣推進智慧化養老嘅服務建設？咁裏邊我哋希望咧有幾個關鍵嘅因素咧，應該可以參考嘅，譬如資源共享啦、機構嘅服務啦、政府監督啦、發揮智慧養老信息化。
平台呢個平台咧，應該將手機嘅A P P啊、無聯物聯網啊、大數據啊、雲計算啦，同埋人工智能，同埋我哋原有嘅政府嘅信息咧，平台打通，令到個個部門咧同一時間都能夠幫到呢一位嘅長者。噉我覺得咧噉樣嘅效果咧，令到長者佢所需要平時誒即係。
需要嘅行政嘅嘢、填表嘅嘢少咗好多。咁大家都集中嘅時候咧，個生活質素提升啦。而且我哋都要記住一點：呢啲功能嘅提升唔單單幫長者，幫長者佢受惠可能係唔多。應該係你會發現呢啲平台建立之後，幫到全香港每一位朋友，無論你係而家嘅長者或者係幾十年之後嘅長者。
咧都應該喺呢方面咧，誒大家大力嘅支持同埋推動啊！呢個亦都係習主席所講咧，在二十大嘅報告裏邊都希望更積極應對人口老齡化嘅國家戰略，發展養老事業同埋養老嘅產業，優化咧孤寡老人嘅服務，推動實現全體老年人。
咁其中咧就係我特別想提嘅咧，就係啊嗰個兩蚊咧。剛才都有議員提及咧，我就好希望咧，大家喺政府喺推動呢一個經濟復甦嘅時候，千祈千祈唔好打呢個兩蚊嘅主意。我記得二零一二年，我同阿黃國興議員咧就係用咗好多嘅精力。
咁咧就誒，亦都好多人講咗㗎啦。二零三九年咧，香港有成三成嘅長者係六十五歲。咁咧就誒，最近亦都唔少新聞咧，亦都大家會顯示到咧，就係由少老去照顧一啲老慢嘅老人家，譬如六十歲嬰兒潮出世嘅。
而我哋點樣去處理呢個問題？去到二零三九年咧，無論從人力去照顧呢啲長者，去照顧啊長者特別係少老自己，佢嗰個心理健康同埋咧點樣從頭社會咧，都係一個好大嘅難題，因為有啲。
咁到時咧，佢咧就有啲咧係我識嘅朋友咧，就係自己quit咗份工去照顧佢爸爸媽媽。咁一來咧，生活好艱巨㗎；第二咧就係喺成個精力上咧，都係成個社會咧係欠缺咗呢一個人口階層嗰個嘅老人化嘅需。
但係咧，點樣去令到佢哋享用到咧？我覺得呢個係政府需要加把勁嘅嗱。第一咧，我認為咧喺科技裏邊咧，除咗剛才講嘅咧，就係好好地利用咧，就係啊呢個疫情之後，我哋其實香港人好習慣嘅就係視頻診症，尤其是啲長期。
病患咧，如果你送到嚟屋企啊，又或者佢診症嘅時候喺誒誒視頻見到醫生已經O K嘅啦，咁已經係減輕咗香港嘅醫療壓力，亦都減少咗咧嗰個少老又要陪嗰個再更老嘅去排隊，令到公營醫療咧亦都係人手短缺。
亦都應接不下。第二咧，紅磡咧有一個六零即係六零科技屋苑啦，嚇三百幾萬上到車㗎，嗰個係好一流㗎嚇。有誒有好多物理治療師啊，有好多人力去照顧㗎。噉我覺得咧呢一個咧能唔能夠政府諗下咧誒有類似嘅公營嘅？
噉啊！喺呢一度咧，我亦都想講少少啦，開心嘅嘢啦，就係啊，我都識得一啲跟上潮流嘅長者嘅。噉佢哋咧就訂購曬咧，成屋咧都係呢啲智能㗎啦。噉你跟住咧就點樣學習要同人工智智能生活咯？噉啊，最近我先見到有一位咧，即係佢可以。
到呢一種科技嘅，佢話：哎呀，Priscilla，你一定要提醒大家，佢咧就係成套賣畀佢呢啲噉嘅服務嘅時候咧，就冇話畀佢聽咧嗰啲科技敏感嘅程度。佢半夜起身去洗手間咧，啊大聲啲講咧，咁個廁所就會衝刺㗎啦，成屋嘅燈咧全。
全部開曬就超乎佢可以咧係介預到嘅噉，所以咧其實我哋長者又好，不同年齡層咧，其實都要學習同呢一啲科技去相處嘅。但係樂齡科技咧，一定要配合長者識得用。如果太多太高科技咧，
可能咧就係啲人工智能控制翻佢哋咧，令到佢哋無所適從。而家佢要拆曬嗰套嘢，重新再安裝過。咁所以咧呢一方面，我哋都係要注意嘅。噉我咧就覺得咧，誒樂靈科技咧係香港必須走嘅方向，更加要跨國跨政策，讓呢啲科技落地。
感謝主席。噉啊，我哋咧其實所有人都係會面對生老病死㗎啦。噉啊，而點樣咧為之老社會咧，通常都係以年齡嚟到去釐定嘅。而實際上咧，邁向年老嘅過程咧，亦都係相當之漫長，亦都基於每個人接觸嘅社區嘅環境啦，甚至乎。
係個人嘅健康狀況，由生理去到心理嘅層面咧，對於衣食住行各個方面咧，都有住唔同程度嘅需求嘅。咁而我哋長者除咗係靠身邊嘅屋企人啦，或者係其他嘅照顧者嘅從旁協助咧，科技嘅應用咧，亦都係能夠提供到服。
特區政府咧一路都係貫徹住居家安老為本嘅方針啦。咁但係要令到長者咧真係可以做到居家安老，除咗社區要有足夠嘅配套之外咧，點樣去廣泛推廣樂齡科技畀我哋長者誒嘅生活上普及應用咧，都係非常之重要。
主席根據一個統計處嘅二零二二年嘅資料睇到咧，六十五歲以上嘅高齡人士咧就係已經有一百五十二萬，噉係佔咗人口嘅二十點九嘅percent。而按呢一個推算咧，過多十年咧就係誒去到三十個percent嘅啦。噉啊而。
延續到去二零五零年咧，即係當然係會持續上升啦。到其時咧，其實我哋香港將會成為全球長者人人口比例最高嘅地區。咁事實上，其實誒少子化、超老年化呢啲人口嘅誒現象咧，即係呢個社會嘅現。
像咧本身唔係一個大嘅問題嚟嘅，咁但係咧從呢啲噉樣現象咧，其實我哋可以預示到佢咧就對我哋嘅社會將會帶嚟一啲點樣嘅影響。而如果我哋唔走喺呢一啲嘅問題嘅前邊去，盡量咧係即係縮減呢一個現象帶嚟嘅負面嘅社會影。
影響去到最後咧，都係要我哋市民自己去承受翻，噉啊產生咗更加多嘅社會問題。其實早前喺發生啊呢一個即係好不幸嘅喺水泉澳村同埋啊美孚新村嘅兩宗嘅悲劇咧，都揭示咗我哋啊本港其實喺
關顧長者方便的，而且確咧係有好多短板嘅。噉啊，包括對於即係支援獨居獨居長者啊，誒以老護老同埋以老護病嘅呢啲實際情況咧，到今日咧仍然未能夠全面啊去解決到。而點樣去善用科技去改善個情？
主席啊，全球各地嘅樂靈科技咧，其實已經發展咗好多年㗎啦。但係咧，好多嘅產品咧都未必係符合到我哋本地居住環境啊，係適用適適宜去使用。而腦嚇本身咧就係一個學問，咁點樣去安腦當中咧？
就更加多嘅學問，咁所以咧，其實喺培育我哋嘅本地科技人才過程中，畀佢哋咧係有更加多嘅機會去深入瞭解我哋長者生活上嘅誒遇到咩實際困難啊，點樣先至可以令到佢哋構思多更加啊好嘅適合本地啊長者。
者需要嘅產品咧，非常之重要㗎。譬如我自己喺誒過往嘅一啲即係洛寧科技展入邊啦，亦都係見到好多我哋本地人才研發嘅產品啊。譬如係一個好簡單嘅一個感應器，放喺個成人尿片入邊咧，就可以令到嗰個誒照顧者咧唔使嚇每個鐘頭就要去。
誒揭開嗰個長者嘅成人尿片去睇啦，噉啊減少咗其實佢哋好多工作上嘅負擔㗎。噉啊，呢一啲都係即係非常之去誒值得去推廣嘅誒，我哋本地適用嘅嘅樂齡科技產品啦。噉啊，另外其實我留意到咧，政府已經係計劃咧喺今年內推廣長者地區中心啦，同。
同埋一啲長者嘅誒鄰舍中心嘅服務範圍噉啊，涵蓋嘅誒退休生活誒規劃，以及咧係樂齡科技嘅推廣，相信咧呢一啲都係非常之好嘅誒開展嚟㗎。咁所以誒，如果與此同時咧，政府可以研究點樣去擴大我哋嘅誒醫療券啊～
根據當局嘅推算咧，六十五歲以上嘅長者咧，將會佔人口嘅比例咧，將會喺二零三七年咧達到三成，即係話大概咧係超過咗二百五十萬。面對咁嚴峻嘅情況咧，加上咗照顧者嘅人手短缺嘅嚴重咧，我相信能夠引入一啲以人為本嘅科技。
我自己咧個人咧就都有機會去過唔同嘅一啲嘅洛靈科技展，特別咧係每一次去到日本嘅時候咧，我睇到嗰啲洛靈科技咧，我希望咧自己快啲路添，因為咧覺得嗰啲科技真係好吸引嚇，非常之好。不過我都就住依個課題咧，我都有反省過。
我相信大家知道老人家同細路仔一樣嚇，可能佢哋最終嘅都係好希望能夠有人關心佢，能夠畀一啲愛心佢哋。所以其實誒呢一啲嘅科技絕對係可以幫到照顧者，甚至幫到一啲老人家可以生活上面有啲改善。但係根本上嘅話咧，可能係改變唔到我哋真。
所以依一個議案當中咧，絕對係好讓我哋咧，可能因為香港咧，我相信喺樂齡科技或者喺依一啲嘅改善銀同化生活當中咧，我哋有好多個空間去進步嘅。不過佢亦都希望局方咧喺誒鼓勵依一啲嘅方法之餘咧，我哋更加嘅要鼓勵咗照顧老人家或者對。
於老人家依一個嘅誒，可以話服務嘅整體嘅社會上邊嘅概念，因為咧，我哋面對人口嘅老化係一個不爭嘅事實嚟嘅。但係點樣樣係有個令到老人家好嘅安老嘅藍圖？點樣可以令到佢哋嘅個生活過得更加嘅係能夠適切嘅話咧，可能唔係淨係科技可以幫。
我哋所以，主席，我諗咧，今日依一個課題咧，我哋絕對我諗冇人會反對嘅，因為任何嘅能夠使老人家嘅生活能夠過得更加好咧，我相信我哋大家都會啊舉腳贊成嘅啦。不過係唯一要考慮嘅就係應用喺依啲嘅科技當中，好似誒我自己都過往試過一啲嘅科技。
我見過咧，我去旅行嘅時候咧，我最記得咧，我見過一隻嘅狗仔嚇，咁咧佢幾好嘅。如果養狗，大家知道好麻煩，你每日要放佢啊，各樣嘢。噉我只嘅電腦狗仔咧，佢好乖嘅喎，佢夜晚咧佢就會插電，日頭我中意叫佢嚟啊嚟噉樣。咁但係始終一樣嘢咧，佢同真嘅狗咧，有陣時。
發下脾氣都係好事嚟嘅，可能噉，所以喺整個嘅過程當中，我覺得我哋特別係做緊一個人嘅工作，因為照顧老人家咧，其實係一個人嘅工作嚟嘅。噉我哋希望老人家其實可能佢未必要求好多嘢，好多時候好簡單，要求啲嘅關心，要求我哋對佢一啲嘅體恤體諒嘅。咁所以我希望政府方局誒。
除咗喺類科技裏邊，我哋要投資去追趕嘅依個步伐之外咧，亦都希望咧，我哋整個社會咧能夠為我哋嘅老人家，特別係照顧佢哋嘅諗一啲新嘅方法，以致我哋整個社會，不論係照顧者，不論係其他人咧，都可以為老人家嘅未來咧，我哋係大家都共同出一份力，注。
多謝主席。香港面對人口高齡化嘅問題，根據政府統計處嘅統計顯示，二零二一年六十五歲以上嘅長者人數就佔全港人口嘅兩成。而根據未來嘅人口推算，去到二零三九年，長者人口比例咧會升到百分之三十一。
首先喺院舍方面，礙於院舍嘅人手有限，諾靈科技可以協助解決長者一啲簡單嘅需要，就可以減輕人手同埋長者自己嘅壓力。例如喺丹麥就有研發可以轉身嘅牀，而新加坡咧亦都有一啲可穿戴式傳感器配合生命。
而喺而家嘅院社社會福利處就喺二零一八年成立樂齡及康復創科應用基金，資助合資格嘅安老同埋康復服務單位引入科技嘅產品。而社會創新同埋創業發展基金亦都有同社福機構設立聯盟，係組成樂齡科技平台，協助。
提供資助，鼓勵初創公司投入資源研發適合兩地服務單位嘅落零科技產品，協助佢哋自行研發嘅產品咧，推廣到大灣區嘅安老同埋康復服務單位進行實地嘅考察同埋試用，為呢啲科技企業咧提供更大嘅發展空間同埋市場，亦都可以。
而喺居家安老方面，而家係未有針對長者使用諾靈科技嘅資助，政府應該考慮設立相關嘅資助，或者係研究允許使用政府醫療券，畀銀發族自己屋企就享受到諾靈科技帶嚟嘅便利，例如電動牀、高背椅、扶手柱等等，亦。
而家係房協同埋房屋署都分別有為合資格嘅年長住户資助安裝，俗稱平安鐘嘅緊急應召系統。資助亦都已經由固網電話擴展到流動裝置。我建議可以擴大資助嘅適用範圍，去畀申請人根據嘅健康情況去提供一啲智能穿戴。
所以運用更多嘅樂齡科技去減少長者同埋照顧者佢生活面對嘅困難咧，係政府要面對嘅課題。所以我喺度係支持吳傑莊議員提出加強推動樂齡科技，提升銀發族生活質素，應對人口高齡化嘅議案。本人僅此陳辭。
敬老同埋養老不但係中華民族嘅優良傳統，如今咧更加獲得國策嘅支持。十四五規劃綱要明確指出，要實施積極應對人口老齡化國家戰略，推動養老事業同埋養老產業咧協同發展，健全基本養老服務體係。
國家主席習近平喺二零二二年七月一號出席第六屆香港特區政府就職典禮發表嘅重要講話咧，亦都強調當前香港最大嘅民心就係盼望生活變得更好，包括年紀大了得到的照顧更好一些。
近年平安鐘嘅種類同埋功能咧係日趨多元化，既推出安裝於流動應用程式嘅流動平安鐘，又增設提醒覆診同埋食藥預約門診、情緒輔導等嘅服務。時至今日，樂寧科技產品咧涵蓋多個範疇。
包括健康監測、吞嚥輔助工具及康復器材、智能防遊走系統、搖佢醫療系統等。我認為為咗推動樂齡科技普及化，當局必須係多管齊下，從有得用、用得起到懂得用，個個。
若要有啲用咧，政府係應該善用創新及科技基金等嘅資源，資助大學同埋不同嘅機構研發落零科技產品，並且通過公營機構試用計劃推廣下游使用，為本地嘅有關技術同埋發明咧係帶來可持續性同埋經。
配備多款智能家居及輔助嘅設備，我認為呢方面嘅經驗係值得參考嘅。日後喺落實市區重建同埋新發展項目嘅時候，應該考慮喺部分單位咧係預裝洛寧科技產品。至於用得起，政府係應該擴闊洛寧及康。
當局亦都要讓長者係懂得用各種樂齡科技產品。政府資科辦咧喺二零一九咧已經係推出咗樂齡I T二學站網上學習平台，方便長者上網學習數碼科技。但係當局應該更進一步咧係增撥資源，建立社區。
隨着近年本港有不少長者選擇喺大灣區內地城市養老，特區政府係應該加強與呢啲內地城市合作。除咗共同推動落零科技及相關嘅產業發展，亦都應該善用本港嘅醫療科技優勢，落實跨境線上診症。
誒二零六九年咧，誒六十五歲以上嘅人口咧，去到三成五嚇，咁誒個情況咧會繼續向前誒發展嘅。噉啊關鍵咧就係在於啊，我哋香港咧個生育率咧就係超低啊！我唔知呢個估算咧係咪有計算嗰。
另外，主席，香港勞動力因為人口老齡化而誒勞動力下降咧，其實係意料之內嘅事嚟嘅，誒可以預期，並不是政府今日突然間如夢初醒就話，哎呀，我哋唔夠人啊噉。咁所以咧，誒對於誒所謂話要輸入外勞咧，用一個即食嘅文化咧。
就完全無視咧，誒有關嘅安排咧，其實係等同將香港嘅資源抽走啊！因為咧呢啲外勞咧一定係寄錢翻鄉下嘅，誒會抽走唔少本地嘅資源。咁另外咧就係誒對於係咪真係能夠做大個餅咧，係未知之數。但係咧對於打擊。
誒，另外第二個咧就係主席，香港咧其實對於家庭價值嗰個重視程度咧係唔夠高嘅。雖然我哋有家庭議會，咁但係事實上誒過去都講啊，一個家庭嘅延續性就係生育啊。咁但係好明顯咧，我哋而家個延續性面對困難啦，面對問題啦。誒點樣去保？
夠點樣去解決咧？誒應該誒政府加大力氣噉。另外咧，就於安老翻翻嚟安老嘅內容咧，其實主席頭先好多同事都講咗，最關鍵就係錢嚇誒。當然富裕嘅長者佢可以有財政獨立，佢可以自己決定買一啲好嘅科技，買一啲好嘅服務或者。
啊，現層樓咧老咗，有瓦遮頭，但係冇錢使。噉啊，所以咧，誒逆按揭係一個好嘅計劃嚟嘅。咁但係希望咧，能夠再加大個宣傳，令希望咧，令到我哋中產或者係基層嘅長者，如果佢有間樓嘅話咧，真係可以透過逆按揭咧做到財力自主啊！
當然，大家睇到誒樂齡科技咧，唔單止係希望想長者嘅生活有個便利，同時間咧，我哋亦都希望香港咧能夠將誒長者安老啊，或者係科技或者係產品呢一個咧視為一個產業，因為咧誒根據一啲誒媒體嘅。
誒需要消費嘅啊！而啲消費項目咧，如果配得上我哋本地嘅設計或者生產嘅話咧，係可以帶嚟好大嘅得益。咁當然亦都係變相鼓勵年青人咧多啲去關心長者，因為佢要了解長者嘅需要，大家就會多啲溝通啊，多啲關心。噉啊，希望從而家咧去誒。
就例如謝偉全議員提出嘅喺樓宇設計同埋城市規劃方面作出配合，對於長者嘅住屋需要非常重要。我認為過往政府為咗改善樓宇嘅宜居環境，容許發展商就興建一啲環保生活設施，例如環保露台噉樣咧，便可以獲得一啲樓面面積同埋地積比率。
嚴江議員提出，特區政府要加強與粵港大灣區內城市協同合作，推動樂齡科技同埋相關產業發展，以更好支援港人喺大灣區養老。我十分支持。灣區城市地方廣闊，環境優美，加上今時今日交通便利，大灣區一小時生活圈十分適合長。
上海龍議員提議擴大長者醫療券嘅使用範圍，讓長者購買樂齡科技產品。我認為呢個係非常之合理嘅安排。事實上，我睇到最近有調查顯示，有超過八成嘅受訪者贊成將醫療券計劃擴展至購買或者租用樂齡科技產品。可見呢個係民心。
同樣地，鄧家彪議員表示要喺樂齡及康復創科應用基金下增設可供個人申請嘅樂齡科技券，我認為亦都係應該要有嘅安排。目前相關嘅基金並未支援個人申請，好大程度令到喺居家安老嘅長者未能夠負擔應用。
變相阻礙咗樂齡科技融入社區同埋普及化。另外，鄧嘉標議員建議為獨居長者免費安居誒嘅檢測系統，例如離牀及跌倒檢測系統，確保獨居長者遇到家居意外時能及時獲得救助。
至於馬逢國議員提到要鼓勵長者利用科技進行自我健康監測，利用外骨骼等康復設施、康健設施去便利出行，同時利用網絡為長者搭建友善互助社區等等，我認為非常有見地。現今科技不但可以
我嘅地區辦事處去年亦都開設咗元宇宙辦事處，正係希望利用科技提升服務效果良好。有長者使用過元宇宙辦公室之後咧，感覺非常之便利，亦都覺得好新奇，可以加強我哋同社區嘅溝通。總結而言，《五億元嘅修正案》提出唔少非常具體亦都可行嘅意見。
主席，感謝提出議案嘅吳傑莊議員同埋提出修正案嘅謝偉全議員、嚴江議員、上海龍議員、鄧家彪議員同埋馬鳳國議員，亦都感謝各位議員提供非常寶貴嘅意見。喺呢度，我希望就涉及創新科技及工業局嘅。
政府喺二零二一年透過社會創新及創業發展基金，即係社創基金，支持建立一個係連係生態圈關鍵持份者，以促成配對嘅一站式洛寧科技平台。平台咧係協助洛寧科技產品嘅供應商。
能夠直接嘅同用家建立連結，喺院社同埋係社區層面進行測試研究，並獲得意見嘅反饋，以進一步協助相關嘅產品同埋方案進行針對性嘅優化，同埋係增加樂靈科技產品喺本地嘅應用。
而平台亦都一直舉辦各類型嘅活動，讓業界瞭解海內外市場嘅技術趨勢、營運模式，以及係其他創新應用同埋服務，以幫助業界開拓更多嘅樂靈科技產品嘅發展同埋合作。吹咗樂靈科技。
平台以外啦，截至今年四月底，社創基金啦，亦都係資助咗當中有四百九十九個項目，其中咧就包括超過五十個運用科技改善長者生活嘅項目，包括係開展數碼家居外展復康嘅服務，讓青年。
創新科技署透過創新及科技基金下嘅各項計劃，資助同埋鼓勵大學、本地嘅公營科研機構以及係私營企業啦，喺唔同嘅科技範疇進行研發，以及係喺公營機構咧試用更多嘅研發成果，當中包括超過六。
政府咧，亦都係致力喺呢一方面嘅工作，希望咧可以更好促進數碼共融，幫助我哋嘅長者更好嘅融入社會嘅數碼化發展。而喺呢個過程之中咧，同時亦都係利用地區同埋非牟利界別嘅力量，做好科技普及化。
我哋推出長者數碼外展計劃，協助院舍同埋隱蔽長者喺日間護理中心或者係家居接受護理服務嘅長者，以及係患有認知障礙症嘅長者體驗數碼科技外展計劃。自二零一四年推出至今，共有超過二萬。
而我哋咧，亦都會喺港九各區咧，係設立流動外展服務站，主動嘅去到長者常到嘅地方，例如係屋邨、商場、公園等啦，協助區內嘅長者使用智能手機同埋常用嘅流動應用程式。頭先咧，亦都有多位議員啦，例如係陳。
此外，自二零一九年推出嘅長者進階數碼培訓計劃，透過分佈全港各區共十一間長者學院，為具備基本數碼科技知識嘅長者提供約二百項免費進階同埋係時數更長嘅數碼培訓課程。
內容除咗係涵蓋至方便同埋係其他常用嘅政府流動應用程式之外，亦都係包括咧有智慧醫療、網上購物、流動支付、電子錢包同埋網絡安全等等，以協助長者掌握有關嘅技巧。參與嘅長。
培訓計劃自推出至今啦，共有約五千八百名嘅長者受惠。我哋亦都喺二零二一年推出升級I T老友記嘅嘉許計劃，以表揚多位透過外展計劃同埋係培訓計劃積極學習同埋善用數碼科技助己助人嘅長者。希望透過。
平台目前有三十三個嘅學習單元，至今咧共錄得超過三十五萬次嘅瀏覽。我哋會因應數碼科技嘅發展同埋不斷轉變嘅數碼生活方式，喺平台咧繼續開發同埋引入更多適合長者需要嘅同埋有興趣嘅學習單元，鼓勵。
為此，我哋會繼續同各持份者緊密合作，推動樂齡科技發展同埋係跨代數碼共用，做好促成者同埋推動者嘅角色，期望咧可以透過業界嘅創新意念、產品同埋服務，回應高齡人士嘅需要。
代主席女士，誒，我想再一次感謝阿吳吳傑莊議員同埋提出修正案嘅五位議員，誒謝偉全、誒嚴江、上海龍、鄧家彪同馬逢國議員。另外咧，就一共有三十一位其他議員咧，都係有發言嘅。大家講嘅範圍咧，非常之廣，就。
覆蓋咗社福、創科、人工智能、大數據、醫療、城市規劃、樓宇設計、兩蚊搭車計劃，同埋呢個紅灣區用好灣區嘅機遇，嚇非常之多嚇。感謝大家，即係我都仔細聽咗，亦都做咗記錄。誒，另外咧，大家除咗提咗好多關於誒政策嘅。
我聽到好多好多位議員咧，即係包括啊啊鄧家彪議員提出啦，啊郭佩凡議員、李世榮議員、啊陳永光議員、陳少雄議員、譚樂行議員、顏文宇議員，同埋都有其他議員都有講咧，就係可唔可以將誒而家目前嘅落零級。
機構可唔可以將佢擴展到個人層面啊？我想呢度做一個解釋嚇。喺二零一八年十二月，我哋用十億元設立咗呢個樂齡及康復創科研援基金咧。嗰個目標咧，主要係想幫一啲一當時需要嘅人。需要嘅人主要都係住喺院舍啦。
大家都知道喺誒當時嘅誒資助院嘅咁大約有三萬人啦嚇，喺私院嘅約碼有三萬人啦，同埋喺社區喺受緊我哋資助嘅地方嘅老人家，呢啲係我哋主要嘅當時應該覺得需要最大嘅嘅對象嚇。咁由於基金嘅設計同埋佢個銀碼都。
都係大少少咧，亦都係主要個對象咧，都係通過機構去申請嚇，令到佢哋服務嘅長者同埋殘疾人咧可以受惠嘅嚇。咁喺開頭開開頭嗰時候，我都講咗㗎啦。誒基金到到而家咧，已經用咗五點二億元嚇，誒個成成效咧相當之好，而。
而且咧，我哋從舊年嘅二零二二年，即係舊年嘅九月開始咧，就將個申請資格再擴闊咗，就除咗受資助嘅機構以外咧，誒，亦都可以擴展到全港所有嘅私營或者自負盈虧嘅安老院同埋殘疾人嘅院舍，就令到。
可以受惠嘅服務機構嘅名額咧，就增加到而家咧係二千二百個。我都想講一講咧，當我哋擴容之後，即係話咧，誒私院同埋自負盈虧嘅院舍都可以申請嘅時候咧，喺呢一輪即係新一輪嘅申請入邊咧，我哋一共收咗三百四十。
呢啲佔咗所有合資格嘅唔受我哋社署誒資助院舍嘅數目嘅七成啊，可以見到咧個反應係好好嘅啊，即係話我哋可以更加用好誒基金，令到即使係私營或者自負盈虧嘅嘅院舍咧，都可以為佢哋嘅院友誒為佢。
我哋嘅服務嘅對象咧，係用好樂寧科技，我覺得呢個係一個大嘅進步。噉啊，翻返去大家所講咧，可唔可以個人都可以用啊？噉樣其實政府都有構想嘅喺我哋嘅想法當中咧，覺得如果針對個人使用者咧，其實比較理想嘅辦法咧，就用好我哋而家嘅長者社區照。
咁而家當然唔可以買落嚟科技嘅，或者租借落嚟科技嘅產品咧。但係大家都都都清楚知道啦，由其實好快啦，由今年嘅第三季開始咧，就長者社區服務券咧有幾個大改變嘅。一，我哋會恆常化，咁即係話咧呢個錢係永久會有啦嚇。第二咧個規模我哋會擴大咗。
就由而家嘅八千張，慢慢慢慢去到二五二六年咧，就擴到一萬二千張，個增幅係百分之五十嚇。如果去到去到一萬二千張嘅時候咧，每一年我哋喺長者社區服務處嘅使費係九億，每一年係九億，即係好多錢嘅。啊，咁所以當中如果係由第三季開始咧，
都會涵蓋到去租借輔助科技產品嘅話咧，即係意味住咧做洛寧科技嘅服務單位咧，佢哋個市場大咗，會令到更多人咧願意去投入呢個呢個服務當中，包括N.G.O，亦都肯定包括咧本地嘅創科嘅企業，即係我哋希。
希望為佢創造一個更大嘅市場，既幫到我哋有需要嘅老人家，亦都令到我哋本地嘅創科同埋相關嘅服務提供者咧，就係有個更廣闊嘅空間去做好樂齡科技嚇。咁所以呢度咧，我哋期望相當大嘅，希望通過呢個嘅政策嘅轉變咧，令到我哋嘅樂齡科技嘅嘅整嘅嘅工。
環境咧係有一個更好嘅改變，可以更好咧令到我哋啲老人家去受惠嘅嚇。大家都見得到嘅，其實老人家中意嘅產品咧都好固定嘅。佢哋中意嘅咩咧就係護理牀啦，即係可以調校角度啊，即係低啲嘅牀啦，誒減壓嘅坐墊啦，誒特別功能嘅輪椅啦，誒誒亦都有呢啲係佢。
我哋最最喜歡嘅嘢嚟嘅嚇。當然，隨住我哋誒擴展咗誒長者社區服務券嘅適用範圍之後咧，我哋會誒好緊密噉樣去留意一下服務使用者嘅嘅需要，同埋對於啲產品嘅需要嘅嘅轉變嚇。希望用好呢方面嘅誒嘅嘅工作。
另外一個咧就，我哋先前講嘅，無論係院舍也好，或者係用緊社區照顧服務券嘅老人家都好咧，都係講緊體弱，佢好難照顧自己嘅長者。咁大家關心嘅其實大多數我哋嘅長者咧，其實都精靈㗎嘛。咁精靈嘅自己可以照顧自己嘅長者去邊咧？好多去咗我哋嘅長者地區中心，或者我。
四五萬左右，其實個個數目相當多嘅。咁所以咧，由今年嘅第四季開始咧，我哋就會要求呢啲嘅長者中心咧，要負責埋推廣樂齡科技，咁即係佢有噉嘅責任。其實而家好多都做緊嘅啦，只不過佢係自願做，所以由第四季開始咧，佢個服務。
我嘅範圍咧就係要包括埋咧推廣樂齡科技啦。咁所以佢哋會做啲咩咧？會做工作坊啦、講座啦、推廣數碼樂齡科技咧。目的都係令到佢哋嘅長者嘅誒嘅會員咧，就更加接觸、理解、明白多啲樂齡科技啊！啱啱大家好多。
事件咧覺得非常之痛心嚇，亦都充分明白到咧，如果我哋可以用好樂齡科技咧，對於一啲獨居嘅或者雙老隱蔽嘅長者咧，係會帶來一啲生活上嘅改變，而都令到我哋可以及時咧去玩。
呢個我仲記得喺幾個月前喺討論呢啲照顧者嘅時候咧，郭佩凡議員都有講到嘅，即係佢好好嘅，佢都自己擔當咗佢一個個人嘅專線，夜晚黑你都會聽好多誒，即係有需要人士嘅嘅求助電話。噉我希望隨住我哋廿四小時嘅照顧者支援專線嘅推出咧，就可以減輕你嘅嘅嘅壓力。當然我都。
喺大家討論當中咧，都有啲課題講咗出嚟，我都想借機會咧，就做一個回應。就梁美芬議員、陳勇議員同埋陳恆彬議員有講到呢個兩蚊嘅乘車計劃。固然呢個計劃同諾靈科技咧未必直接有關，但係我見到大家都好關心，我都想誒喺呢度咧。
就講一講嚇，就兩蚊乘車計劃咧，政府而家嘅工作重點咧係好清晰嘅，就係要打擊加大力度打擊濫用嚇，確保兩蚊乘車計劃嘅資源用喺符合資格嘅長者同埋殘疾人士嘅身上面。呢個就係我哋工作重點。
誒另外咧，有唔少嘅議員咧都提到，可唔可以將誒醫療圈誒長者醫療圈嘅範圍適用範圍擴闊嚇？咁呢度咧，我哋之前都誒都諮詢過呢個誒醫務衞生局嘅意見嚇。咁大家都明白，目前而家嘅計劃咧係主要用於預防治療。
陳少雄議員、陳祖恆議員、啊陳勇議員、李維宏議員、林素慧議員，誒都係啦，仲佢哋都提咗好多關於點樣用好大灣區誒嘅嘅機遇嘅地方嚇。喺呢度咧，我喺誒四月下旬嘅時候咧，同啊五十位社福嘅機構。
啱啱我聽到林素慧議員有講就話，我哋用緊嘅好多六年科技產品都係嚟自誒歐洲、美國、日本，誒質素當然好，但係價錢好貴啊！但係我想同大家分享嘅咧就係，當我哋係灣區睇完之後咧，其實國家嘅科技發展係一日千里，好多嘅誒六年科技產品咧其實進步。
西方嘅或者日本嘅產品嘅價錢，佢可能一半或者更低咧，都有類似嘅產品，而且咧質素相當之好。我哋都覺得呢個係一個我哋應該發展嘅方向，亦都藉住我哋係灣區嘅嘅探訪，同埋先前去北京嘅探訪咧，都有同相關嘅部委同埋機構咧，就大家做咗聯繫，就希望咧我哋。
更加誒有唔同嘅渠道咧，可以用好更加了解喺國家嘅樂靈科技嘅發展嚇。咁喺嚟緊一日市，等我哋可以除咗用歐洲、美國、日本嘅產品以外咧，都可以用好一啲內地嘅高科技產品。佢嘅價錢可能更平，可以惠及更多嘅老人家。誒。
主席，最後咧，誒，我想向呢度同大家表述咧，政府各部門咧都會繼續同相關嘅界別嘅夥伴咧噉啊協作，係嚟推動咧香港喺創新科技啦，亦都包括樂齡科技方面嘅應用，係目的咧係希望為我哋嘅長者，為我哋嘅服務提供者，為我哋照顧。
護者咧就提供更大嘅便利，讓佢哋咧可以用好樂齡科技，應對好香港必須要面對嘅老年化嘅挑戰。嚇喺呢度咧，我再一次感謝一共三十七位議員提出嘅寶貴意見啊，同埋你哋衷心對我哋嘅嘅嘅提醒嚇。多謝主席。