運輸及物流局局長。
為何？如否？原因為何？
質詢第一項質詢，陳佩良議員。多謝主席。
嚴格按照覆文所述嘅回應，落實改善嘅措施。多謝主席。
航空安全如會長程及時間表為何？如否？原因為何？
發布咗滑翔傘活動安全指引，以加強飛行安全。
主席挖長山係一個運動同埋消閒嘅活動，並涉及一定安全風險。
香港嘅民航法例專為規管民航飛機而設，當中嘅條文一般不適用於規管滑翔傘活動。然而，從定義嘅角度而言，
就陳佩良議員嘅提問，經諮詢文文化體育及旅遊局、文憑處、康文處、漁護處等政策局同埋部門之後，現在答覆如下：第一。
另一方面，空運航空服務牌照規例第四四八A章規定，任何人喺香港空域使用航空器提供受酬服務前，必須向民航處申請許可證。
因應其對空域使用帶嚟嘅潛在影響，民航處作為民航事務嘅監管部門，喺二零一八年檢視咗有關嘅規管，並且喺諮詢本地滑翔傘組織及參考咗不同地區嘅做法之後咧。
滑翔傘屬航空器嘅一種，操作滑翔傘因此受到1995年飛航香港令監管，即任何人士不得因魯莽或者疏忽操作航空器而危害他人或者財產嘅安全。
有意見指出，挖長線活動近年在香港越發普及，但該活動存在較高風險，操作不當會對其他空域使用者及地面的公眾造成影響，嚴重者更會引致傷亡。關於規管挖長線活動，政府可否告知本會？一
鑑於現時只有以挖長傘提供航空服務作出租或受酬的人士，需向民航處申請許可證，其他挖長傘使用者無需作出有關申請。當局會否考慮要求所有挖長傘使用者亦需申請許可證？如會，長程為？
二鑒於本港的滑翔傘活動現時通常於八個地點進行，但據悉該等地點並非由負責監管航空安全的民航處直接管理。當局如何從執法、巡查、調查及宣傳等方面全方位加強民航處對滑翔？
長山活動的規管角色及三當局未來會否聯同本地兩個主要滑長傘組織，考慮制定本地滑長傘飛行員及滑長傘飛行器具中央登記制制度，以系統地管理及發展本地滑長傘活動和提升航。
第二。
調查方面。
關法例可提出檢控。
公眾泳灘加強巡邏嘅安排。
對涉及其會員。
為咗保障空域使用者嘅航空安全，民航處自從
為加強事故嘅調查，華長山組織會根據其操作守則。
負責推廣同埋發展滑翔傘運運動，並與政府協作制定措施，以提升滑翔傘嘅安全水平。
另一方面，本港現時有兩個主要嘅滑翔傘組織，即中國香港滑翔傘協會同埋國際滑翔傘協會，下稱滑翔傘組織。
始民航署現時冇並沒有計劃擴闊空運航空服務牌照規例第四四八A章嚟涵蓋範圍，至到非受籌嘅滑翔傘活動。
呢個規定嘅目的係規管經營受籌民航服務嘅相關牌照規定、航空服務安排嘅實施及營運者嘅財政狀況等。至於受籌嘅滑翔傘活動，提供有關活動嘅人士必須向民航處申請許可證。
民航處曾經參考咗滑翔傘活動較為普及嘅地區嘅監管制度，包括內地、英國、美國、澳洲同埋紐西蘭等。呢啲地區嘅監管制度不一，包括由非政府組織負責制定飛行員嘅資歷制度，因。
誒一九九零年代已經喺香香港航空資料匯編中列出可以進行滑翔傘活動嘅空域邊界同埋操作嘅高度，以及相關嘅建議供相關人士參考。現時匯編入邊列出咗。
八個可以供挖長山活動人士使用嘅空域，挖長山活動亦都可能會涉及其他政府部門嘅規管範圍。有見及此，民航處一直主動與相關部門商討及協調喺該部門轄下嘅範圍內，例如郊野公園同埋公。
執法方面，就任何向民航處通報涉嫌違規嘅滑翔傘事故，民航處及該事故所涉及嘅部門會按既定嘅機制與警警方協調，以採取適當嘅跟進行動。相關部門若果發現滑翔傘活動人士違反有關，
及或者第三方向其報告嘅挖長傘事故提出誒進行誒調查，挖長傘組織亦都會喺完成調查之後向民航處提供調查結果，以便處方記錄同埋分析事故並提出改善嘅措施。民航處亦都會協助。
局長。
啊！
推行實名。
第三者責任保險。
多謝主席。喺提出問題之前，本人先申報，我係喺保險公司任職。
飛行安全相關嘅建議包括事故報告、風險評估、安全推廣等。
助挖牆山組織優化其操作及安全管理系統手冊，並提供與
想問下當局未來會否檢視法例，要求所有合資格嘅滑翔傘使用者，誒要購買第三者嘅責任保險，以保障公眾利益。
第三康文處已經喺今年五月根據新興體育活動資助先導計劃，向中國香港滑翔傘協會批出咗。
二零二三年至二零二四年度嘅資助，以支持協會推廣滑長傘嘅運動，包括提升參與人士嘅安全意識以及介紹有關嘅裝備。
其登記手名冊，並會為登記人士提供帶有註冊編號嘅標籤，供他們喺滑翔傘裝備上貼上同埋展示。
與此同時，挖長傘組織將喺今年嘅十月三十一號起推行挖長傘活動實名登記系統，並將負責管理及更新。
誒喺進行實地巡查嗰陣時派發，並將宣傳單張喺相關郊野公園內張貼，提醒市民及業界有關滑翔傘飛行安全嘅重要性。
宣傳方面，民航處按滑翔傘活動安全指引同埋許可證制度嘅重點，製作咗一段宣傳短片，亦都喺去年七月上載到民航處嘅網頁。同時，民航處亦都製作咗宣傳嘅單張。
推行實名登記同埋標標籤制度後，將有助於救援、調查及執法時辨認參與挖牆扇活動人士嘅身份，並且能夠讓政府及挖牆扇組織更直接地進行宣傳及教育工作。多謝主席。陳沛良議員。
因為滑翔傘係被視被視為一個高危活動，本港大多數嘅保險公司係唔會受理個別人士，例如係單人自由飛行者就滑翔傘活動提供嘅誒提出嘅保險申請。只有加入咗本地或者海外嘅滑翔傘組織，先至可以享有組織為呢啲會員購買嘅第。
嗯。
局長。
黃英豪議員。
個嗰個誒。
收翻誒呢啲所謂緊急救援嘅有關費用。
自從啊過五年咧，即係二零一八年到二二二零二二年咧，民航處就十八宗事故作出跟進嘅，噉就誒嗰個。
個巡查度咧，我哋都就住保險呢度咧，亦都會係啊喺喺我哋巡查嗰陣時咧，係我哋其中一個啊巡查嘅項目嘅其中一個嚟。
啲二零一八年咧有兩宗咧，二零一九年有三宗，二零二零年有四宗，二零二一年亦都有四宗，二零二二年有五宗，二零二三年咧去到十月咧就有誒就有十就有六宗嘅，噉就誒。
做運動有有譬如可能你要誒誒涉及到警方啊，或者係呢一個誒救傷車咧，其實一般嚟講咧，即係我哋都係同其他嘅事故係一般噉樣處理嘅，多謝主席。陳仲尼醫院。
要配備同埋攜帶足夠嘅儀表，包括係風速計啊、高度計啊、升降儀啊、GPS定位功能儀器等等咧。利用呢啲比較科技嘅儀器嚟到幫助佢哋保障安全。多謝主席、局長。
縱使現在嘅法例並冇定明挖長散人士需就其活動購買保險，但係參與挖長散活動嘅人士咧，一般會加入本地嘅挖長散組織，以獲得最新嘅資訊，以及享有挖長散組織為會員購買嘅第三者責任保險。咁實上喺我哋啊～
主席誒，我想問阿局方咧，有冇一啲資料可以提供畀本會，就關於咧過去譬如呢一兩年滑翔傘嘅事故嘅宗數，就同埋有冇一個機制咧，係可以向違規即係使用滑翔傘人士咧？
喺嗰個誒，議員提出嗰個究竟係咪可以係就住呢啲噉嘅事故個案係向呢個誒當事人係提出呢個呢個申索咧？咁其實呢個就同一般我哋誒，譬如話喺誒事故誒，譬如話交通意外或者類似。
主席，除咗剛才局長提及嘅即係實行實名制度啦，同埋飛行儀器呢個標簽制度之外，我想問下政府咧，會唔會考慮係推出一啲其他嘅措施嚟到加強保障咧？滑翔器參與者嘅安全，例如係會唔會規定呢啲使用者係要？
主席噉就多謝議員嘅提問。噉就嗱誒喺誒，我哋其實喺會喺十月嗰度咧，我哋除咗呢個誒，即係抄筆者實名制嗰個登記系統咧，另外就話嗰個儀器亦都有有標簽咧。噉我哋亦都係誒有兩個即係。
措施嘅就係第一咧，我哋係協助即係本地嗰個啊滑翔傘組織，就係更有系統地提升啊呢個滑翔傘安全嘅嘅水平嗰度嘅。噉就另外咧，就係喺滑翔傘意外事故嘅調查工作啦。噉就為咗提升呢個參與滑翔傘。
主席。
馬逢國賢。
林林議員。
朱姐。
噉就誒喺誒誒。
或者之後嘅親戚咧，由六個月去到啊啊一年嘅，都係主席。
活動嘅安全意識咧，民航處其實喺二零一八年開始，亦都檢視或詳細活動嗰啲規管啦，亦都係啊。
嗰個許可證咧，其實我哋就誒，如果第一次發給誒有關嘅誒申請者咧，其實就三個月嘅。
協助咗同呢個滑翔傘組織，就就住喺啊嗰個滑翔傘嗰個活動安全指引入邊嗰個要求啦。我哋亦都建議咧，就係滑翔傘飛行員咧攜帶能夠發送遇險啊位置誒信號嘅位置追蹤嘅設備，或者是。
用能夠實時分享位置信息嘅服務或者應用程式，以協助誒搜救人員咧喺緊急嘅情況之下咧，及時進行嗰個搜救嘅活動。誒，本地滑翔傘嘅組織咧，亦都表示支持嘅，亦都會向會員咧推廣有關嘅建議嘅。多謝各位。
根據誒新總專員公署就民航處對滑翔傘活動規管嘅主動調查報告指出咧，民航處管理嘅以滑翔傘提供受酬服務嘅許可證咧，有效期設定係唔長於六個月。雖然六個月嘅審視持證者嘅飛行記錄咧嘅有效監察。
持證者嘅服務表現等等咧，誒係係有需要，但係同時咧咁短嘅時間咧，亦都會對持證者同埋民航處咧帶嚟誒好高嘅行政成本嘅。我想問下局方咧，會唔會考慮延長許可證嘅有效誒嘅期限？如果有咧，會係延長幾耐咧？局長。
喺專員嘅報告入邊嗰度咧，其實誒之前咧就係我哋誒第一次係三個月啦，跟住就每六個月審視一次嘅。噉就喺誒新訴專員嘅報告嗰度咧，亦都提咗呢一度啦。噉我哋亦都改咗㗎啦。咁第一次咧，我哋都係維持三個月，因為我哋亦都希望能夠喺佢，因為佢係第一次申請啦，我哋。
希望能夠係誒喺一個短時間，我哋睇睇佢個表現點啦。咁誒跟住個六個月嗰個限期嗰度咧，其實我哋已經改咗到係一年嘅時間。噉就變咗就話誒呢方面咧，一方面咧，我哋就誒因為幾個誒即係第一次嘅申請之後咧，我哋就可以畀一
啲誒長啲嘅時間啊，去去睇睇佢嗰個表現啦。咁另外咧就係話，亦都係誒六個月，可能亦都係時間太短嘅，亦都可能嗰個資源咧又亦都我哋都要珍惜翻個資源。咁所以喺噉嘅情況之下咧，我哋就已經係延長咗許可證嘅誒第二次。
多謝主席。其實啊，民航處咧，其實今年三月份頭先講嘅嗰兩宗嘅華翔散意外報告咧，其中一單咧個事故飛行員嘅飛行經驗咧，其實得五個鐘嘅啫。咁其實反映當局咧，其實忽視咗佢哋嘅飛行時數。咁其實與呢一方面咧，我哋會唔會再去檢討下咧規管翻飛行員個？
局長。
借位傳言。
多謝主席。誒喺誒。
飛行時數，例如佢哋飛唔夠時數嘅時候咧，必須有其他嘅訓練員去陪同啦，去make sure咧佢哋嘅呢個行動咧係安全有效噉樣去進行咧，唔該。局長。
啊，主席，啊，一般嚟講咧，當係啊審視呢個飛行員佢嗰個啊履歷啊，佢嗰個經驗咧，呢個最好咧就由啊啊即係。
處或者政府會採取乜嘢行動，令到佢可以咧，即係做到政府希望佢哋做到嘅嘢，包括係呢個活動方面嘅發展啦，同埋佢個安全度咧。唔該，主席。
誒嗰個組織嗰度咧，佢哋係喺嗰個行內咧，佢哋對於個資資歷嘅要求啊，類似嗰啲，佢哋係比較熟悉嘅。咁所以我哋誒點解係喺誒由十月底開始之後咧，噉就誒嗰個。
啊！十年登記啊，佢個資歷咧一一般，我哋都係跟翻佢嗰個啊嗰個高山嗰個誒誒滑雪山嗰個團體佢個要求嘅。咁而喺誒喺國際上咧，對於誒滑雪山嗰個履歷嘅要求或者經驗咧，其實誒每一。
個地方咧，或者每個國家，佢哋嗰個都會都會有啲唔同嘅。噉就誒，譬如譬如其他啲國家咧，係可能誒有啲會係要求多啲，有啲少啲。噉就因為劃長傘呢個活動咧，喺香港都推行咗好多年啦。咁所以誒，我哋個。
覺得係都係誒，我哋都係覺得係能夠協助得到，即係華長山組織佢對於嗰個誒資力嘅要求咧，係比較誒喺誒對於推廣運動方面咧誒，我覺得呢個咧係一個誒能夠取得一個比較誒多啲嘅平衡嘅。多謝主席。
多謝主席。咁誒同誒局長個主題答覆咧，同埋頭先答覆我哋啲同事，似乎咧即係好誒有關呢個畫長扇嘅活動咧，就係誒喺嗰個組織方面咧，就係誒政府咧即係希望我哋做得喺呢方面咧各方面。
主席。
質詢易志明議員。
第二項口頭。
運輸及物流局局長。
有運輸業界人士反映。
誒文化、體育及旅遊局副局長，係多謝主席。響二零二三、二四年度咧，康文署係會透過我哋嘅新興體育活動資助先導計劃。
冇事，資助中國香港畫牆散協會推廣畫牆散嘅活動。誒協會獲批核嘅資助金額咧，總額係七萬蚊。
誒，然後我哋即係我覺得係而家行開一步先，咁然後我哋再睇睇個嘅情況點樣，然後我先再誒再謀下一步睇下點做㗎。
用車輛泊車位定立足啊績效指標，如果會長程為何？如否如何能夠喺短時間裏邊解決商用車輛泊車位不足嘅問題？
資本會一現時各車輛類別嘅泊車位數目，過去兩年政府就各類各類車輛類別增加泊車位嘅數目，以及當中有多少係夜間嘅泊車位。
年嘅十二月展開，康文署會安排職員去巡視監察有關嘅活動嘅推行嘅情況，亦都會喺活動完成之後咧，係評估協會方面嘅工作表現同埋遵守資助嘅規定，以監管活動嘅成效同埋作出適切嘅改善建議。多謝主席。
誒包括誒即係管理方面啊，包括資格方面啊等等。噉我想知道咧，或者如果唔可以答到咧，即係補充翻啲資料咧，民行處喺呢方面咧點樣去協助監管，即係有關組織。如果佢哋做得唔好咧，係誒民行。
呢個新宿專嗰個報告，舊年嘅報告完成咗之後咧，我哋真係都好詳細檢視咗整個我哋嗰個regime嗰個規管嗰個啊嗰個程序啊個步驟啊同埋個安排啦。當然喺啊，我哋亦都要同時啊，除咗規管。
呢個飛行安全之外咧，我哋亦都要兼顧整個即係誒呢個呢個活動嗰個滑翔傘呢個運動個整體發展嘅。咁等一陣，可能啊，我會請啊啊啊劉振副局長咧講講嗰個發展個方，即係個嗰個運動嘅發展方面啦。噉就誒。
我哋係亦都跟翻誒誒質素專員嗰個要求咧，我哋就做咗個個整體嘅嘅檢討啦。噉我哋覺得我哋而家希望用一個誒挖牆山組織，佢一個用呢個噉嘅程序嚟。
嚟誒做呢個運動咧，我哋覺得比較適合嘅，因為實在我哋都睇翻外國嘅不同嘅地方咧，亦都有類似我哋而家嗰個嗰個操作個個個嗰個誒嗰個嗰個監管嘅程序咧，同外國唔係真係即係係相若嘅。咁當然咧，我哋誒。
民眾處亦都會除咗佢係會進行實地巡查之外咧，亦都會就住誒當嗰啲操作嘅手冊出咗嚟之後，誒十月底我哋開始實施之後咧，我哋亦都會誒係會同呢個呢個組織咧係會我哋睇睇佢嘅工作做成點。
會舉辦四個理論訓練嘅課程，包括介紹滑長傘嘅運動啦、滑長傘嘅安全知識、成人滑長傘地面操控嘅訓練，同埋青年滑長傘地面嘅操控訓練。誒，預計咧可以有一百八十名嘅市民可以參加。上述嘅課程咧，預計會響今年。
啲。
B。
二。
雙用車輛提供客貨運輸。
喺各行各業，以致整體經濟方面，擔當重要嘅角色。
項目入邊嘅商用車輛泊車位嘅種類同埋數目。
喺二零二一年完成修訂香港規劃標準與準則，增加資助房屋。
四鼓勵學校喺非上課時間開放校舍，供學生服務車輛停泊。
就譯智明議員提問嘅各個部分咧，經諮詢運輸處之之後咧，我哋嘅綜合嘅回覆如下。
繼續積極善用閒置嘅政府土地，例如喺新發區喺新發展區中尚未開展嘅工程嘅土地。
政府會盡量配合商用車輛嘅泊車需求，並就有關泊車位嘅供應一直積極推展一係列短期及中長期措施，包括以下嘅六項啦。
同埋誒F規定喺合適嘅新發展項目中開放一定數目嘅附屬泊車位及上落客貨區，作夜間公眾商用車輛停泊嘅用途。
探討提供更加多短期租約停車場嘅可行性，同時政府會喺合適嘅短期租約停車場嘅租約條款入邊，定明最少需提供嘅商用車輛泊車位嘅數目。
A喺不影響交通運誒暢順、道路安全或者車輛上落客貨嘅情況之下，喺合適嘅地點繼續增加路旁商用車輛泊車位，以及劃設夜間商用車輛泊車位。
需批核嘅進度，以及已獲批項目嘅施工嘅進程，預期約有二十個合適嘅發展項目，可以喺二零二四至到二零二五年度起分批落成，提供額外嘅商用車輛嘅泊車位。
政府增加商用車輛泊車位嘅進度緩慢，截至到今年嘅二月，全香港嘅泊車位同領有牌照車輛數目嘅比例係一點零一，而商用車輛泊車位同領有商用車輛牌照車輛嘅數目嘅比例咧就係零點六四。
此外，隨住更多嘅中地以及短期租約用地被收翻嚟作發展之用，商用車輛泊車位不足嘅問題係加劇，有商用車司機因被逼違泊車輛而經常被罰款，佢嘅營運受到嚴重嘅影響。就此，政府可否告？
二會否就商用車輛泊車位與領有商用車輛牌照車車輛數目嘅比例設定指標，並定下時間表，以逐步達至最少一比一嘅比例？如果會，詳情如何？如果如否，原因為何？以及第三，會否考慮就增加商用？
按照一地多用嘅原則，喺合適嘅政府機構或者社區嘅設施同埋公共休憩用地發展項目等，增加包括商用車輛嘅公公眾泊車位，視乎規劃中項目嘅技術可能性評估結果同埋佢申請所。
二二。
儘管如此。
至於供應方面。
由二零二一年六月去到今年嘅六月。
為為設定相關嘅績效指標提供基礎。
政府正積極誒推展喺答覆早段提及嘅措施。
較二零二一年六月，分別增加咗六十七個同埋二十三個。
運輸署一直積極吸納業界嘅建議，推行短期及中長期措施，提供商用車輛泊車位。
因此，就商用車輛泊車比率設定一個硬性指標，不單缺乏彈性，亦都難以準確反映個別地區嘅實際情況，包括上述嘅情況。
中夜間泊車位方面，二零二三年六月，貨車及旅遊車、旅遊巴士或者係非專營巴士夜間泊車位分別超過一千五百個，同埋接近二百個。
睇商用車輛泊車位嘅供應嘅增幅均和，計及相關商用車輛泊車位嘅流失，淨增長約五十個貨車泊位，同埋一百二十個旅遊巴或者係非專營巴士嘅泊車位。
亦都有不不少嘅商用車輛司機因為過境工作而停泊車輛喺內地。另外，部分商用嘅車輛，例如誒食品嘅運輸及配送車輛，會按行業需要喺夜間工作。
商用車輛泊車位有所增加，當中新設嘅貨車泊車位約一千五百個，總數達到四萬多個；而新設嘅旅遊巴或者係非專營巴士嘅泊車位係約四百個，總數增加到近四千七百個。當
本港土地珍貴之誒資源珍貴，我哋需要考慮土地用途嘅優次。隨住本港嘅發展需要，不少短期租約嘅停車場嘅用地，陸續被收回作其他長遠發展嘅用途，例如房屋發展、社區設施建設等。因此整
商用車輛嘅泊車位需求受多個因素影響，例如整體經濟嘅狀況啦，個別地區嘅泊車位嘅供求、商用車輛嘅作業模式、商用車輛司機居住同埋工作地點等。現時有不少嘅商用車輛會停泊喺中地上。
以增加商用車輛嘅泊車位。然而，由於各個項各個措施可提供嘅泊車位數目同埋進度，亦都受到多方面嘅因素影響，包括個別項目發展嘅速度同埋規模，以及地區持份者嘅意見等。所以技術上難以估算長期嘅供求。
多謝主席。譯智明議員。
根據個研究結果咧，係。
呢個答案咧，在在各位議員同我一樣咧，應該係感到失望嘅。
可能因涉及安全或者噪音等關注而影響進度。
咁咧就一晚抄兩三張都時有所聞啊！好多啲業界向我反映嘅。
咁而個問題出喺邊度咧？當佢哋擺喺一啲唔阻嘅交通嘅地方嘅晚嘅時間咧，但晚上就常常被抄牌。
情況之下，請警方酌情處理，減少抄牌，直至到咧政府係解決到泊車嘅問題為止。局長。
主席，噉就誒，議員提出嘅意見我哋聽到，咁事實上咧，政府係喺二零一九年咧，我哋亦都做咗一個商用車輛個泊車一個我哋嘅研究嘅，咁而家我哋亦都係誒。
提問中提及短期處理有關車位嘅問題，就此運輸署一直密切監察各區短期泊車位供應嘅變動，以及留意到個別行業嘅需要喺短期嘅供應上，積極喺各區審視。
我相信局長應該知道咧，今日香港已經登記咗個車輛大概有八十幾萬部，商用車輛大概有二十萬部。過去十幾年，商用車嗰個嗰個泊車位嘅比例咧，從來都係大概係十比六，即係話咧，大概百分之四十嘅車咧係冇喺泊嘅。
就住喺短期同埋中長期嗰度嗰啲建議咧，我哋係啊一路實施緊一啲措施嘅。當然啦，係呢方面係要一啲時間嘅。舉個例，譬如話喺一啲一地多用嗰啲，即係嗰嗰啲嗰啲用地嗰度咧。
適合增設路旁雙用車輛泊車位或者夜間泊車位嘅可行性，以及喺適當嘅短期租約停車場嘅租約條款中要求定明雙用車輛泊車嘅車位數量。二二喺諮詢地區持份者嘅過程中，或
運輸署會繼續加大力度喺可行嘅情況之下，繼續增加路旁、夜間或者短期租約停車場嘅商用車輛泊車位。另外，如果有短期租約停車場被收回作長遠嘅發展用途，喺進行相關發展項目嘅規劃嗰陣時，運輸。
亦都會要求項目倡議人檢視發展項目對泊車位供求嘅影響，並採取適適當嘅短期緩解措施，包括另覓地點或者喺相關嘅發展項目提供適量嘅公眾泊車位，嚟盡量補足相應數目嘅泊車位。
主席，局長嘅主體答案咧，基本上係話畀市民聽，我哋政府已經做咗好多嘢㗎啦。不過咧就冇乜成效，政府咧係會繼續努力嘅啊。但係咧就礙於種種嘅原因，就冇辦法估計長期嗰個供求情況，因此就冇辦法制定相關嘅績效指標。我諗呢。
嗯。
主席誒。
啊，一路以嚟咧，其實係。
管制同埋執法嘅行動，從而提升呢個道路安全嘅，多謝主席，李世榮議員。
就算我今日係想要係做得到咧，我唔可能係今日做得到。個原因就因為。
政府喺進行交通執法嗰陣時咧，除咗會按即係既定嘅指引之外咧，亦都會視乎每一宗個案嘅相關情況作出考慮，靈活調配資源，採取適當嘅。
已經有好多地方係可以做，包括一啲高速公路嘅橋底，其實已經係閒置喺度嘅，都可以畀你去做。問題係你願唔願意去做？可否成立一個專責小組，揾啲同事專門去跟進呢件事情咧？多謝主席，局長。
多謝主席。主席絕對咧係明白點解譯議員咁勞嘈，因為咧政府喺呢方面咧，似乎就意見接受就態度焦舊。其實我喺馬鞍山咧都收到，都係啲商用車咧被逼泊街嘅情況。其實車主都好無奈，係因為冇地方可以畀佢合法地去泊車。
有羅列咗有啊六個主要嘅措施啦，噉啊，我我唔會一一喺呢度即係交代呢啲措施。今日我哋嚟到邊度咧？如果當然，如果大家啊喺喺跟住嘅問題嗰度，如果想我做咧，我亦都會做嘅。嗯，關於嗰個啊抄牌嗰度咧。
咁咪令到佢哋業界經營困難，呢個不再講啦。亦都影響我哋香港長遠嘅整體競爭力嘅。主席，由於政府施政失效，但係惡果咧就由市民嚟承擔，我認為係極不公平嘅。因此，我想問一問局長，會唔會向政府嘅上層咧係要求警方喺唔阻礙交通？
一個一個，譬如話佢係做一個政府大樓，我哋有一部分係用嚟做公眾泊車，其中一部分係商用泊車咧。事實上咧，誒亦都係需要一段時間去經過項目嘅實施啦、規劃啦，咁同埋一個建造咧。咁其實而家我哋係剛才我哋都講過。
就話我哋其實已經有誒約二十個呢啲噉嘅項目入邊咧，我哋係實施緊嘅，所以我哋係係政府努力係係做緊呢樣嘢嘅。噉就誒，除除咗我剛剛才講個一地一地誒多用嗰個之外咧，我哋其實誒喺我嘅主題答問嗰度咧，我亦都。
政府喺啊進行交通執法嗰陣時咧，其實道路安全嗰樣嘢咧係佢首要嗰個嗰個嗰個個考慮點啦。當然啦，佢亦都會係對於嗰個譬如話，亦誒亦都會考慮，或者亦都重視咧一啲市民嘅投訴嘅噉就。
過去其實我哋同政府咧係拋咗好多意見，包括利用馬鞍山運動場地底作為一個地下嘅停車場，增加呢啲嘅泊位。所以我想問下局方能否成立一個專責小組，派呢啲同事去跟進、去研究、去揾地方。其實而家現時。
我我我係聽到即係阿阿世榮議員嘅意見嘅，就喺呢度咧。嗯，我我哋真係已經好盡力咁做㗎啦。噉就當然啦，即係我剛才亦都喺答阿議員嗰個提問嗰度咧，即係我哋係要一啲時間，我哋一啲時間嘅噉就事實上咧，誒。
都難。
都係主席，伍永嘉怡。
佢唔單止係一個啊，即係純係停一場。
喺呢啲嘅誒，啲幾個，譬如八個用地嗰度咧，其實係好多係。
都係主席。誒喺二零一九年嗰個誒研究報告入邊咧，有八個。
係誒發放畀公眾同埋立法會嘅，所以我覺得我哋而家嗰個誒安排咧係適當嘅。
三年七月招標，咁而家就進行評標嘅工作。天水圍天業路康樂及文化。
當然啦，其實未必每一笪地方我哋都都都咩嘅，因為我哋都要要照顧一個道路安全嘅。咁喺呢方面咧，其實泊車嗰度，我哋我哋喺啊運輸處入邊咧，其實就。
多謝主席。首先，局長都有提過啦，商用車輛泊車顧問研究咧，其實早前已經推出誒出咗嚟㗎啦。而政府亦都物色咗八個地點咧，去發展公眾商用車輛嘅停車場。
噉，我想問問啦，當局喺推展呢八個公眾商用停車位嘅停車場項目嘅最新進展係點咧？而當局會唔會透過推動公私營協作，加快推展項目，以滿足各區商用車位嘅要求咧？局長。
但係咧，項目嘅推展咧就真係好慢，影響咗泊車位嘅供應。以道華路休憩用地暨公眾停車場項目為例咧，而家淨係處於呢個初步設計嘅階段，項目咧要等到咧2025年咧先至向立法會申請撥款。
雙龍車輛嗰個泊車嗰度咧，我我哋講過啦，就係話我哋一九年我哋就做咗一個一個研究啦。我哋而家誒跟住呢個個建議，我哋去做，我哋亦都有誒二十個我哋個項目做緊啦。同時咧，我哋誒除咗呢方面咧，仲有啲短期。
措施啦，即係譬如話誒，我哋有冇一啲即係譬如學校係咪可以喺非誒上個房上學嘅時間，我哋能夠有一啲校車泊到落去咧？其實我我哋方方面面都能，因為誒其中議員提到嗰個嗰個意見咧誒橋底嗰度咧，其實我哋我哋。
即係，亦都有一啲同事咧係專責做呢一樣嘢嘅。咁即係有需要嘅話咧，其實我哋係可以就住，因為呢個課題咧其實係好熱門嘅。我哋無論喺喺一啲誒立法會嘅提問啦，無論即係係係一啲誒，甚至係一啲。
誒，當個聲明報告出出嚟，甚至係嗰個誒誒財爺嗰個誒財經預算咧，好多啲啲問題咧，其實我哋都已經就住呢啲方案嘅進度咧，我哋係誒係係不時咧，我哋就已經係將嗰啲資料咧係。
呢一個誒地點就設置商用車輛公眾停車場嘅，噉就喺誒去到九月底啦，今年九月底啦，嗰八個地點嘅最新嘅進展嘅進度咧，就係譬如馬鞍山一零三區嗰個綜合設施大樓咧，已經喺二零二三。
係變咗就係話，佢可能有個主體嘅用途。
啊，都係主席。噉，嗯，剛才議員嗰個。
其實佢係亦都係有其他嘅用途嘅，因為而家我哋亦都係政府，亦都係我哋希望推廣一地多用，咁所以咧，其實係啊。
呢條線或者係究竟係中線抑或係慢線高啲咧？噉我我我就會等係誒，即係運輸處啦同埋誒。
壓縮到最短，就儘量令能夠令到嗰個誒項目咧，去去推展，去到建建設。咁呢方面咧，我哋都會繼續努力嘅。多謝主席。梁文港議員。
短啦，有個時間啦，噉就當然咧，亦都有誒，亦都我哋同公眾立法會咧，亦都係好多時咧喺呢方面咧，亦都會係有誒大家不同嘅意見嘅。
可以令到呢啲揾食車司機可以拍近屋企啦，安心休息啦。另一方面亦都可以加強做好一啲規劃同埋管理，防止呢啲車亂咁拍嘅情況。所以我想想，請問局長會唔會考慮呢種方案？多謝主席，局長。
方面咧，我哋都會同地區人士咧多啲聯絡，就住誒佢哋嘅提議啊。噉我哋誒，最得得定唔得，我哋都有個理由講翻畀地區人士聽。呢方面，我覺得喺呢方面，我哋係可以係會做得更加好嘅。多謝主席。第三項質詢，陳月明議員。
誒綜合個項目啦，同埋第三誒西九龍誒道華路，剛才議員提到嗰個誒個個地點啦，同埋第四就筲箕灣愛奪聚灣體育館同埋休憩用地有關嘅用地。而家呢幾個項目咧，就正在處於個設計階段啦。
噉就誒上述嗰啲項目咧，能否落實咧，亦都視乎誒嗰個撥款是否獲得立法會批准而定嘅。至於其他四幅位於紅磡、九龍城、東湧同埋屯門嘅用地咧，運輸署會繼續誒進行相關嘅工作啦，包括進行可能性評估同埋諮詢有關嘅持份者啦。
然後就再夾埋，我哋喺個主題用途之後，我哋能夠誒係兼作為一個誒停車場嘅嘅嘅用途啦。咁所以咧，其實主題嘅用途即係等於我哋一般嚟講，我哋喺申請撥款，佢由一個一個誒，我哋有個程序啦，有個階。
所以咧係好多呢啲噉嘅程序咧，其實我哋都即係除咗我哋運輸處或者我哋局之外咧，我亦都火一把誒相關嘅我哋嘅叫做即係項目嘅倡議人咧。噉就住呢方面咧，大家一並去努力，一齊去努力咧，就希望能夠將嗰個程序。
多謝主席。嗱，我都想繼續誒跟進夜間雙容泊車位個情況。誒，局長頭先喺主題答覆裏邊都提到，會繼續喺合適嘅地方劃設呢個夜間雙容泊車位啦。但係實際上數字咧，過去兩年即係增加咗六十七個喺深水埗區，好多基層嘅揾食車司機都同我哋講咧，佢哋一早七點。
出門口做十幾個鐘，夜晚梗係想拍近啲屋企，可以爭取多啲休息時間。咁但係咧，佢哋屋見到屋企附近咧，明明有一啲即係可能三線嘅行車路，行車夜晚咧其實好稀疏嘅，可以明明拍喺路邊。咁但係當然實際上係唔拍得啦。甚至有啲地方係畫埋影線，係叫佢哋唔好拍車。噉啊，其實佢哋都話：喂，與其
跨境合同。
如果持人才兼誒。
運輸及物流局局長。
為咗為香港居民提供更方便同快捷嘅自助出入境檢查服務，入境處喺二零二一年十二月推行。
非足跡依道嘅服務，利用容貌識別技術，讓已經登記嘅香港居民以加密二維碼自助過關，全程只需要大約七秒鐘。
主席就陳月明議員嘅提問，經諮詢保安局，現回覆如下：第一，入境處一直善用創新科技，以提升口岸嘅通關能力。
入境處亦都喺今年四月底，將內地嘅電子往來港澳通行證持有人使用呢度服務嘅年齡，由以往嘅十六歲或者以上，調低到十一歲或者以上。
簡易過關程序，並且喺個別陸路邊境管制站為學童提供免下車過關檢查服務。此外，特區政府一直與內地緊密商討，推動大灣區高端人才。
南下北上流動嘅便利措施，內地喺今年二月推出南下大灣區人才簽注，持有人每次訪港可逗留三十天，多於一般商務簽注嘅七天期限。
申請工作進入許可，特區政府會繼續與內地當局保持密切溝通，以其進一步推動大灣區人才交流同埋活動，為香港以至整個大灣區注入更大嘅發展動能，達至互利雙贏。
不停咁揾地方可以加呢啲夜間嘅雙龍泊車位，係可唔可以係直接係將某一啲夜間行車稀疏嘅行車路，舉例誒，貼近中央花槽啊、中央分隔欄嘅一啲部分，可以開放容許佢哋可能夜晚十點到朝頭早六點咧，就可以泊佢哋嘅雙龍泊車位噉啊？既
誒個提出嘅意見其實都係好好有建設性嘅，噉就嗱當然啦，譬如話誒，如果我哋加翻一啲夜間嗰啲咧，其實都解決到相當部分嘅問題。咁呢方面咧，其實我哋都會好積極去諗啊。誒喺誒究竟我哋係邊一段路或者係邊？
誒警方啦，就住呢方面咧，我我哋都會去去繼續研究嘅，因為因為事實上呢個係比較係係係快啲能夠特別係提供。如果喺時間許可嘅話，一啲夜間嘅泊車位呢方面，我哋會積極跟進嘅。另外一點就係我哋都會係喺喺呢方。
唔該，主席。據悉，廣東省及深圳市已將深港口岸經濟帶納入其重要發展嘅規劃之內。此外，最近深圳市人民政府口岸辦公室亦都係公佈推出多項優化通關環境嘅措施，關於進一步便利深港之間人員往來嘅。
措施，政府可否告知本會？一會否參考深圳市最近推出嘅措施，為經常往返深港之間嘅人士，包括但不限於商務人士、跨境學童和旅客，推出更便利通關嘅政策同埋安排？如會。
具體落實詳情為何？如否原因為何？二，鑑於內地已將七個深港陸路口岸連接鐵路網絡，而本港部分陸路口岸未有相關嘅規劃配套，政府會否將該等口岸逐步接駁鐵路系統？如會落實？
車程性質。
共同構建。
創新走廊嘅銜接。
現有整體車費結構等因素。
例如，是否涉及過境或者過海車段？
我哋現在正進行項目嘅次階段研究。
東鐵線係一條結合本地同埋過境服務嘅鐵路線。
探討將更多陸路口岸接駁至本港鐵路系統嘅可行性。
北部都會區同埋深圳新黃江口岸提供直接嘅鐵路連接。
預計喺二零二四年，即係出年嘅年中完成。另外，已興建嘅北環線支線亦都將為
第二喺運輸基建方面，政府一直以基建先行同埋創造容量嘅規劃方針推動運輸基建項目。
為進一步促進大灣區嘅互聯互通，港深政府喺二零二一年成立港深跨界軌道基礎設施建設專班。
第三就港鐵過過境車票嘅票價方面，港鐵公司嘅票價釐定基本上係以車程距離為基本原則，同時會考慮市場競爭力。
喺港深陸路口岸方面，現時嘅羅湖港鐵嘅羅湖站同埋落馬洲站已經分別與羅湖同埋福田口岸相連，有效推動港深兩地嘅經濟合作同埋人員互動。
港深雙方正積極推展相關嘅規劃工作，並期望喺明年內展開項目嘅詳細規劃同埋設計。此外，我哋亦都會配合新界北餘下階段發展、新界北新市鎮及敏感道嘅規劃工程研究。
長程為何？如否？原因為何？及三，鑑於有意見認為目前港鐵東鐵線過境車程嘅票價高昂，而窒深港之間人員往來，政府會否推出改善措施？如會，長程為何？如否？原因？
令到更加多內地訪客嘅旅客、內地訪港嘅旅客可以享用便捷嘅醫道服務。今年七月，入境處更加擴展醫道服務至到來港就讀並年滿十一歲嘅學生、外籍家庭員工同埋輸入勞工。上述新措施準。
進一步提升口岸嘅通關效率同埋整體嘅處理能力，並便利跨境人士來往內地同埋香港。至於跨境學童方面，入境處現時亦都採取多項措施，為佢哋提供更便捷同埋安全嘅過境服務，包括利用資訊科技推行。
簽注嘅人士，同時符合未來港參加與指定界別短期活動嘅訪客提供入境便利先導計劃嘅條件，亦都可以以訪客身份在港參與指定短期活動並收取報酬，而無需向入境處。
軌道上的大灣區，並推動港深西部鐵路、紅水橋至前海及北環線支線兩項跨境鐵路項目。其中嘅港深西部鐵路將連接香港紅水橋下村新發展區至到前海，加強香港北部都會區與港深科技。
我哋都明白到議員對於個警車票嗰個票價嘅關注。
特別嘅車費日、早晨折扣優惠、綠色專線小巴轉乘優惠等，我哋會繼續鼓勵港鐵公司喺平衡。
並不能完全係可以將過境段嘅票價同埋組組別其他嗰個鐵路誒線嘅作直接比較嘅，噉就。
我哋亦都會即係不時會亦都會檢視，即係嗰個嗰個究竟嗰啲票價嗰個安排嘅，都係主席。劉業強議員。
整體嘅市場情況、本身嘅營運及財政狀況，同埋乘客需求等因素後，適切回應市民嘅訴求，提供更加多嘅優惠。多謝主席。陳月明議員。
亦都喺一定程度上補貼咗本地行程嘅車費，因此我哋不宜、不應將直接將其票價與重鐵系統下其他鐵路線進行比較。
市民亦都可以按需要咧善用本地交通服務前往不同嘅口岸嘅。我我哋亦都會係繼續會會會完善誒口岸嘅交通，無論佢係鐵路或者係誒其他公交噉就誒。
鐵路過境車票嘅票價結構，包括但不限於目前東鐵線以及日後兩條新嘅跨境鐵路，係有必要檢討取消附加費嘅制度，造福市民同埋旅客嘅。多謝。局長。
搭專營巴士、專營小巴同埋的士等交通工具前往嘅，噉就而政府嘅公共交通費用補貼計劃咧，亦都涵蓋咗東鐵線同埋往來香港境內嘅誒邊境誒管制站嘅巴士線路嘅。
按嗰度誒提及啦，就東鐵線同埋其他嗰啲鐵路線嘅唔同咧，係誒，因為佢係結合咗本地同埋呢個過境段嗰度啦。噉就誒，亦都係因為誒歷史嗰個個情況啦。噉就我哋。
嘅車票嘅優惠，而喺今年七月十七號到八月卅一號期間，十一歲以下嘅小童可換領免費過境車票，往來羅湖站及落馬洲站。過境旅客同時可以享受其他港票、港鐵嘅票價優惠，包括特惠站。
喺二零零七年兩鐵合併之前，東鐵線嘅票價已經按照本身嘅票價結構嚟定，有其歷史因素同埋特殊情況。當中途經羅湖站同埋落馬落馬洲站嘅過境車程，其主要服務對象與本地嘅行程不同，其票價。
現時港鐵公司會根據市場嘅情況，不時推出各項嘅推廣，例如喺今年二月到七月推出特惠站車費嘅優惠，使用成日八達通及樂遊卡嘅乘客，同日經由落馬洲站從香港往深圳往返深圳，可享有六蚊。
嗯。
好嘅。
多謝主席。嗯。
剛才我喺主題嘅答案亦都講過，就係政府一。
編委局長答，誒保安局副局長。
嚟滿足呢個交通需要嘅，多謝主席。劉國芬議員。
我哋兩邊咧都係誒態度係積極同埋正面嘅。目前咧，我哋仍然係喺一個探討嘅階段。
我哋一路都都提倡以基建先行同埋誒創造容量嘅規劃方式嚟推動呢個交通運輸嘅項目啦。咁以釋放主要誒運輸基建完善新發展區嘅發展潛力。
深圳八號線嘅沙田沙湖角站，以及現時嘅蓮塘香園圍口岸嘅過境人次，以便咧係裏面居民咧可以係方便出入嘅。啊，局長，我要申報係誒加著喺沙沙湖角嘅土地。
亦都係認同去睇齊，即係一齊係十二點收關呢個方向嘅。咁所以我想問下啊，局長或者副局長啦，就住興園圍口岸嘅現場同埋福田同埋羅湖嘅啊收關嘅時間嗰個睇齊咧，係而家個工作進度係去到點樣咧？
多謝局長嘅主題嘅答覆。東鐵線咧係過境車票嘅價格結構嘅附加費，係涉及補貼嘅問題，有一定嘅歷史性嘅原因。但時而勢異啦，相信係唔少市民咧都會覺得有機會係可以檢討嘅。當前咧，香港係正融入國家發展嘅大局，人員往來都係需。
需要互聯互通，正如局長嘅主題答覆到講到，北部都會區內係將會有兩條新嘅跨境鐵路。我相信擔心之後新開通嘅過境鐵路啊，過境段收費係都要徵收附加費。因此咧，我嘅問題係局長，我請求政府檢討跨境鐵。
誒，事實咧喺喺不同嘅跨境嘅口岸咧，有各種即係公共交通嘅接駁啦，方便市民前往。譬如而家喺羅馬州支線嘅口岸啦，深圳灣口岸、港珠澳大橋同埋香園圍嘅口岸都設有公共交通交匯處啦，市民亦都可以乘搭。
係主席噉，深圳市政府咧同特區政府咧係正係規劃緊係重建三號角嘅口岸。咁當中咧，深圳政府咧係會發展鐵路咧係伸延到三號角。咁預計咧係二零二四年六月咧係建成，係深圳係八號線係第二期嘅東延線。咁會喺三號角咧係設站嘅。
咁但係反觀香港咧，係暫時未有計劃咧喺沙頭角係引進鐵路。噉我想問政府咧，會否考慮喺未來日子係探討將廣鐵嘅路線咧係伸延至沙頭角口岸嘅可行性，以深化咧係雙城三圈嘅策略性嘅空間嘅佈局，並配合咧將來係連接。
誒，我哋會視乎沙頭角地區嘅土地用途規劃、預期所新增嘅人口同埋就業嘅一個數目啦，以及大灣區發展嘅長遠跨境運輸嘅需要，政府會誒繼續探討推動相關發展所需要嘅策略性嘅運輸基建，務求以最有效嘅方式。
多謝主席。誒，我哋民建聯咧係早前咧提出咗十九項有關創新及便利通關嘅倡議啦。咁亦都多謝誒各方啦。其實亦都係誒認同我哋倡議咧，亦都係承諾誒引入一啲誒創新嘅方式，例如合作查驗、一次放行，會喺皇崗同埋沙頭角啦，亦都會延長一啲口。
都係主席誒。
另外咧，亦都港鐵每年當接。
我哋嘅對口部門咧，係積極跟進。多謝主席。周小松議員。
票價優惠或者係月票嘅優優惠，多謝主席，局長。
就會會誒講到會會會會會落啲功夫去做嘢㗎，多謝主席。王國議員。
多謝主席。我哋國家大力支持大灣區嘅融合發展，完善區內嘅整體交通嘅網絡。
替代嘅路線，市民再貴都覺得。所以啊，主席，我想問下閣長，短期嚟講。
好遺憾啦，國長喺答覆中咧，係繼續為港鐵呢一個高票價嘅政策咧，去保駕護航。
剛才我喺主體嘅答案嗰度，我哋都都講咗嗰個啊，呢個東鐵線即係嗰個票價個。
運輸局會唔會贊成港鐵去為經常有需要、經常往返三港兩地嘅市民去提供短期嘅？
主席，眾所周知，羅湖同落馬洲嘅票價一直係十分之昂貴，喺一定程度上咧係震礙咗深港兩地居民嘅正常嘅交流活動，亦都不利於香港進一步融入國家發展大局。
噉啊，局長都提到廣鐵係用跨境嘅票價嚟補貼本地嘅票價，而事實上，我哋本地嘅廣鐵嘅本地票價系統有一個獨立嘅調節系統，其實佢根本都冇考慮到兩個跨境站嘅票價收益啊。
口岸開放嘅時間，噉我係想跟進一下有關嘅進度，因為啊，嗰個副局長都承諾啊，即係同意係延長興園圍連同口岸咧，係啊個半鐘嘅，包括係早上提早半個鐘同埋夜晚係啊，即係三晚一個鐘啦。咁另外就住啊福田同埋呢一個羅湖。
主席，啊就住議員嘅提問咧，兩個口岸方面咧，誒我哋都理解到咧，誒市民係有極大嘅需要咧，係對於口岸開放時間延長嘅訴求。喺呢一方面咧，我同我哋誒深圳方面嘅對口單位咧，一路都係有積極噉樣去探討呢個問題。噉就住呢一方面咧。
噉啊，就住誒蓮塘同香園為主要，我哋聽到嘅信息咧，就係希望早上開早半個鐘頭，方便我哋嘅跨境學童；夜晚咧就收遲一個鐘。咁至於落馬洲支線方面咧，就希望能夠延長到佢睇齊羅湖線嗰個時間。咁呢一個信息我哋係清楚收到，亦都清楚表達咗。噉我哋會繼續同。
幾十億嘅上百億嘅物業收益，亦都冇用嚟補貼誒本地嘅票價嘅。另外一方面咧，郭長話會鼓勵港鐵按照市場嘅情況去決定回應市民嘅訴求。但係市場嘅情況就係依家港鐵喺啲兩條線係壟斷經營，根本冇。
個背景啦，噉我亦都唔想喺呢度重複㗎啦。噉我亦都誒聽到阿阿小松議員提到就話，究竟係咪有冇有冇啲空間？譬如話港鐵係可以就住經常係跨境嘅乘客誒提出嘅優惠咧。噉我我呢樣呢樣嘢咧，我亦都誒會聽到，我係。
聽到嘅，我亦都會會帶呢個信息翻去，我亦都會同呢個港鐵就住呢方面咧，噉就誒再再再再研究噉。事實上喺我嘅主題答案嗰度咧，其實我哋都講咗就話港鐵公司咧都會係不時都會推出降嘅優優惠啦，同埋推廣啦。噉就我我相信呢方面都會繼續繼續。
局長。
李浩源議員。
呢個佈局令到成個西九龍高鐵站嘅通關能力可以加強咧，好多謝。
係，但係都係需要喺口岸轉成香港嘅救護車，可見咧，港人嘅內喺內地咧緊急翻嚟香港入院嘅需求係非常之大嘅。
問題係真係有啲差別嘅，我諗即係誒局長未必可以答到，但係有冇局長可以，保安副局長可以簡短去答答好嘛？
四十八宗嘅內地港人尋求救車回港嘅查詢，最終係協助咗六百九十三人翻嚟香港。廣州有二百三十九人，福建有一百五十八人，中山有一百二十三人。
問題係政府是否有研究推動兩地救護車互通安排，同埋具體嘅落實時間表，回應市民嘅迫切需要。多謝謝黃國議員，你呢個問題同呢個主題嘅。
都係主席，噉就誒李浩然今日嗰個嗰個嗰個書面嘅個提問嗰度咧，我哋其實都答覆咗啦。噉我我哋我就唔係好想話再重複，即係讀一次嗰個咩答案啦。誒。
需要嘅救護服務嘅話咧，我哋嘅消防處嘅救護車咧，係會喺邊境口岸嗰度咧進行一個轉換啊，傷者嘅安排嘅。噉我哋都理解有一啲特殊嘅狀態之下咧，傷者係不適宜轉換嘅。咁喺呢一方面咧，我哋係積極探討緊。
晚上咧，我哋日頭可以嚟香港翻工，晚晝可以翻去內地居住。加上你越嚟越多嘅長者翻去大灣區內地城市養老，有一項嘅便利往來嘅措施係必須優化嘅，就係跨境救護車嘅服務。嗰日喺內地遇到意外或者健康問題嘅時候咧，想翻嚟香港醫治，成搭內。
我哋救護車到關口之後咧，係要必須轉成香港嘅救護車，先至能夠送到香港嘅醫院。而港珠澳大橋口岸並冇設立救護車對接嘅機制，越西嘅港人病者要繞道虎門大橋，通過深圳灣口岸，先至可以轉成香港嘅救護。
部車去送院，費時失事，唔單令到病人辛苦，更可能咧要延誤治療。喺消防處喺個個口岸處理緊急救護召救護車召嘅時候咧，每年平均係達到六千二百宗。工聯會喺過去四年就收到一百零一千零。
工聯會一直爭取成立粵港跨境救車服務計劃，建立兩地救車點到點雙向直達嘅互通機制。而早前特首都表示會推動訂立新嘅大灣區緊急應變方案，裏面咧要進一步提升大灣區聯合處理事故嘅能力。我嘅問。
多謝主席。我嘗試簡短去回答誒議員嘅提問啦。就住誒跨境救護車誒直通，即係話內地嘅救護車或者係澳門嘅救護車直通到香港咧，呢個課題咧，我哋與醫務衞生局一起咧，正在係探討緊嘅。咁現時咧誒，如有緊急，
睇下。
多謝主席。
教育局局長。
第四項質詢，郭凌麗議員。
教師面對壓力，如會詳情為何？如否？原因為何？
內地去做㗎，咁但係當然咧，亦都有啲侷限嘅，因為譬如話誒，我哋係誒一地兩檢啦，係兩個樓層啦，噉就中間可能因為亦都會有一啲大家口岸啊，即係即係清關啊，類似嗰啲噉嘅安排咧，噉我哋我哋會盡量去做嘅，都係主席。
多謝主席。誒，我留意到咧喺局長嘅回答裏邊咧，就特別強調關於通關能力啦。噉我想跟進一下咧，我有一個嘅誒書面質詢咧，係關於我哋睇到咧喺誒我哋西九龍高鐵站咧，其實喺過去建設嘅時候咧，由於一啲好不合理嘅政治幹擾咧，咁所以導致喺設計上邊咧，令到兩個兩邊兩
地嘅通關咧，其實係非常之唔合理。地設計通咗一邊之後，要行非常之遠。呢個唔單止係影響咗嗰個通關嘅便利，乘客嘅嗰個流動，以致咧亦都係浪費咗大量嘅空間嘅。咁而家喺即係運作咗一段時間，我哋睇到咁多問題之後咧，誒會唔會可以即係有一啲嘅考慮係優化？
阿浩然浩然議員講嘅係啱嘅，即係我哋經歷咗即係五年啦。當然咧，我哋其實有三年停頓咗嘅，噉就亦都係誒通關嗰個誒，即係個模式咧，亦都係同以前嗰個可能喺早成十年前可能規劃到嗰個模式，會有少少改變嘅。咁其實。
其實我哋都會睇睇有冇一啲空間，即係話係係能夠理順得到，用而家嗰個嗰個情況嚟嚟嚟嚟嚟做得到，係咪可以再能夠我哋叫做優化嗰個嗰個程序或者呢呢方面咧？誒，我我都會做嘅，我哋會同。
根據教育局的資料，由二零一七至二零一八學年至二零二一至二零二二學年，有特殊教育需要下稱S.E.N.的學生人數上升約三成。另一方面，教育局於二零零七至二零零八學年推出融合教育。
教師專業發展架構為教師提供基礎、高級和專題課程。然而，於二零二一至二零二二學年，在公營普通小學和中學的整體教師人數中，分別只有百分之四十七。
和百分之三十七的教師已接受特殊教育培訓。就此，政否政府可否告知本會，一由二零一七至二零一八學年至今，公營中小學教師完成基礎、高級和專題課程嘅人數分？
分別為何？會否檢視該等課程和其他有關專業發展課程的內容？如會，詳情為何？如否，原因為何？二會否檢視SEN學生的學習內容，讓他們適應現今社會的需求，和進一步為他們建立。
就業階梯如會長程為何如否原因為何三會否檢視融合教育的發展和有關資助的涵蓋範圍，以應對SEN學生人數持續上升帶來的需求，以及支援有關學生家長和。
四零。
嘅生涯規劃、升學、就業輔導技巧同埋途徑。
第二，融合教育建基於平等機會、因材施教嘅精神，讓有特殊教育需要嘅學生融入主流學校。學校需要善用校外、校內嘅資源。
主席，政府一直非常重視對有特殊教育需要學生嘅支援。近年投放喺融合教育嘅開支，由二零一七一八財政年度嘅十五億，增加到二零二二二三財政年度嘅三十七億，增幅係達到一百四十七個percent。
為咗協助公營普通學校支援有特殊教育需要嘅學生，教育局除咗向學校發放常規嘅資助之外，亦都為學校提供額外資源、專業支援同埋教師培訓，並且同非政府機構合作協助。
學校以全校參與嘅模式推行融合教育。就郭凌麗議員提出嘅問題，現在回覆回覆如下：第一，教育局十分重視教師喺特殊教育方面嘅專業培訓，積極提升教師嘅專業知識同埋能力，推動融合教。
教育嘅發展同支援學生多元學習需要，教育局由二零零七零八學年起推出嘅融合教育教師專業發展架構，為在職教師提供有系統嘅基礎、高級同埋專題課程，即係俗稱三層課程。
喺二零一七一八年至二零二一二二學年完成基礎、高級同埋專題課程嘅人數，分別係四千三百一十四人、一千四百零五人同埋二千一百三十五人，合共約八千人。值得留意嘅係每。
年完成三層課程嘅人數，由二零一七一八學年嘅一千四百八十五人增加至二零二一二二學年嘅三千三百三十一人，增幅超過一倍。由此可見，目前教師比較疫情前更踴躍參加相關。
關嘅培訓，我哋預計參加三層課程嘅教師人數會持續上升。教育局會增加培訓名額以應需求。教育局一直聆聽業界嘅意見，持續檢視同優化融合教育喺職業職業培訓課程嘅內容。
同埋在職培訓課程嘅內容同安排，以切合學校教師同埋學生嘅需要。由二零二一二二學年開始，我哋開辦新嘅網上基礎課程，讓教師更有彈性咁修讀課程，亦都增加三層課程嘅培訓名額，讓更多教
師接受培訓。另外，教育局按學生嘅特殊教育需要，開設九個類別嘅專題課程，讓老師能夠更聚焦咁瞭解唔同嘅支援策略。我哋亦都將精神健康納入為專題課程，使到三層課程嘅內容更為完備。教
教育局又為新任嘅特殊教育需要統籌主任舉辦培訓課程，並且定期舉辦活動，促進專業交流。喺職前培訓方面，教育局同提供師資培訓嘅大學緊密聯繫。喺二零二三年已定師資培訓課程框架，將支援有特。
嘅社會，多謝主席。郭凌麗議員。
兼讀制嘅教師教育文憑課程嘅名額，即係我哋所講嘅PGT E。
教育局持續檢視融合教育嘅發展，近年推出一係列優化措施，進一步融合教育嘅成效。
課程PGDE課程嘅學額，甚至會否考慮咧簡政放權，令到自資院校咧都可以開辦更加多特殊教育相關嘅課程，令到有志投身教育特殊教育嘅人士咧可以修讀咧相關嘅專業咧？唔該曬主席，局長。
啊，進行呢一個嘅誒名額嗰個調整嘅，咁所以我哋會密切留意嘅情況。咁如果係誒，即係我哋發現咧係誒急需或者係短缺咧，我哋會調整嗰個P G D E嗰個嘅數目。誒，因為點解咧？個誒嗰個誒叫做係誒P G，即係誒。
樹教育需要學生嘅知識同技能納入為課程嘅核心元素。至於設計職前培訓課程嘅時候，師資培訓大學將會涵蓋三層課程嘅基礎課程內容，將新入職教師讓新入職嘅教師能夠具備基礎課程嘅知。
透過各方面嘅調適同埋支援策略，照顧學生唔同嘅學習需要，協助唔同能力嘅學生涵接多元出路。喺課程方面，學校可以依循中央課程，按同一課程架構嘅原則，因應學生嘅能力、個人興趣同埋學習特性，有系統。
勇敢就教學內容、過程同埋要求作出調適，照顧學生嘅多樣性，為有特殊教育需要嘅學生提供豐富多元嘅學習經歷。高中方面，課程嘅選修科目廣泛而多元，包括一係列切合學生唔同興趣、需要同能力嘅應用。
學習課程，幫助佢哋發揮潛能，涵接多元出路。為咗幫助有特殊教育需要嘅學生，按個人強項同埋興趣發揮所長，探索適合自己嘅升學同埋職涯路向，教育局喺二零二一二二學年喺全港參與分層資。
支援有自閉症嘅學生計劃之下，新增強項為本小組，協助有自閉症嘅高中學生發展潛能同埋加強規劃生涯規劃。二零二二年施政報告公佈擴展呢一個項目，讓一百所中學受惠。另外，教育局又透過唔同措施。
發展生涯規劃教育，例如透過商校合作計劃為學生提供多元化嘅事業探索活動。唔少服務、零售同埋酒店業嘅機構均有為特殊教育需要嘅學生安排活動。另外，我哋又為老師舉辦專題研討會，讓佢哋認識有特殊教育需要學生。
喺支援教師方面，教育局由二零一九二零年起將學習支援津貼推廣至全港公營普通學校，並大幅增加支援津貼額，讓學校靈活運用資源，增聘人手或者外購專業服務嚟到支援老師。喺人手方面，教
教局提供特殊教育需要支援老師嘅常額教師職位，並喺取錄較多特殊教育需要學生嘅公營普通學校，提升特殊教育需要統籌主任嘅職級，讓佢哋可以更有效咁履行領導同埋統籌嘅職責，而喺專業資。
支援方面，教育局進一步擴展優化校本教育心理服務，以及開設校本語言語治療師嘅職位，推行加強校本言語治療服務。上述嘅優化措施都有效有能夠有有助支援教師同埋家長，協助學校。
更有效推行融合教育喺支援家長方面，教育局推出融情特教網站，讓家長、學校同埋公眾瞭解融合教育嘅發展，亦都透過家長自net網頁為家家長提供照顧有特殊教育需要子女嘅實用資訊，協助家。
噉樣。
主席。
啊！
輸入外來嘅係護理人才咧。
鑽石山日前就發生咗一宗係鄰場慘案。
本港嘅係有特殊教育需要嘅學生咧，係持續上升。
再加上原本嘅學童咧，亦都係日漸長大，相關嘅配套係嚴重不足嘅。
一對二十一歲嘅係智障兄弟嘅母親嚇，要照顧佢哋嗰個壓力爆煲，斬傷咗自己同埋個仔。
咧就係唔適宜喺呢個階段咧，係去放寬，因為咧呢個亦都會影響嗰個供求嘅平衡，以致咧係整體嗰個教師培訓嘅質素。唔該，主席。龍漢標議員。
家長建立良好嘅親子關係，同埋促進子女身心發展。總括而言，要有效推動融合教育，有賴各持份者嘅通力合作。教育局會繼續加強教師培訓，同埋對學學校老師同家長嘅支援，與唔同持份者同心協力，建構關愛共融。
食越嚟越多咧，S.E.N.嘅學生啦，咁明顯地咧喺個業界嘅對於誒特殊教育專業嘅教師咧需求好大，唔單止主流學校，噉啊特殊學校咧其實都面對咧大量教師流失嘅情況。根據咧當局早前啊同會提交嘅數字啊，喺一九二零到到二一二三個學年入邊。
特殊學校教師離職嘅人數咧，分別係一百三十人、一百一十人同埋一百九十人。而就特殊教育相關嘅師資培訓嘅課程咧，其實喺二零二二到二零二五年三年嘅規劃入邊咧，教資會U.G.C.啦，噉啊資助院校每年咧就只係提供咗大約三十八個。
咁同埋一百三十個咧混合制教育學士課程學額嘅名額，包括咧係兼讀嘅課程㗎。咁所以見到咧係唔夠我哋嘅業界嘅需求㗎。噉就此啦，我想問一問當局會否真係急行業所急，盡快檢視翻有關嗰個嘅供應，增加咧教資會相關資助學位嘅課。
主席，誒就郭議員提問咧，關於咧誒呢一個特殊學校教師離職嘅情況咧，我哋一直都有留意，同埋咧，剛才我亦都提到咧，就住老師嗰個專業培訓咧，我哋係有誒全面系統同埋係誒各個唔同層次誒工作，即。
係嘅呢一個培訓，噉就住咧頭先啊郭議員特別提到咧係呢一個誒而家咧係喺誒人力資源規劃嘅呢一個嘅師訓課程嘅一啲嘅名額啦，例如係PGDE誒三誒呢一個嘅誒八十個名額同埋誒三十八個名額同埋呢一個嘅誒就住特殊教育呢。
一個專題嘅誒學位嚇本科課程嘅一百三十個學額咧，呢個咧我哋係喺Ugc嘅每三年嘅規劃裏邊咧，就因應咧誒誒實際嗰個誒教師嗰個供應同埋需求嘅情況咧，就誒我哋會誒減適時減試啦，同埋係同有關嘅院校咧係去。
呢一個嘅誒學位嘅誒教師訓練咧，就係誒能夠比較快一啲係去回應呢一個需求。咁所以咧，我哋亦都係密切留意呢個情況咧，係去調整。噉就住自資院校是否可以開辦呢一個人力需求規劃嘅呢啲課程咧，我哋誒認為。
個事件就發生喺呢對兄弟係等候入宿舍服務嘅期間，所以反映到咧嚇嗰個係涵接上咧，係需要更加加快嘅，確保係有需要嘅學生有足夠嘅照顧。即係我嘅問題咧，就係話政府會唔會考慮係？
完善針對有特殊需要學生嘅係當中，包括咗係學前嘅、學齡嘅同埋已經畢業嘅所有嘅配套，例如係增加學校嘅宿舍，進一步加強教師嘅培訓，同埋咧嚇係。
多謝主席。就住咧，嗯，呢一個嘅有特殊需要同學嗰個轉鹹嘅支援咧，頭先啊，龍議員提到啦，就包括由幼稚園去到小學啦，小學去到中學，同埋由中學離開中學之後一啲嘅照顧啦。噉我哋其實咧喺而家嗰個嘅誒，即係對特殊學校或者係特殊教
局長。
多謝主席。
API畀佢哋去答，去去提出嘅咧。
仔細嘅年中嘅檢討表，咁咧同學校一齊去檢視佢哋做成點。如果發現有問題咧，我哋係會跟進、介入，甚至乎係畀支援。唔該，主席。管浩明議員。
幾咧？其實長期留喺學校都係唔適合嘅，因為畢竟咧學校裏邊咧個同學同佢嘅年齡都係相差太遠，對一個人嘅成長都係唔適合。咁呢個咧，我哋會同相關個部部門繼續去誒溝通，睇下點樣喺呢方面加強嘅支援。唔該，主席。陳學峯議員。
教育需要嘅同學嘅支援模式咧，我哋基本上咧就係喺個教育上面，我哋係雙軌制嘅，即係話既係有喺特殊學校裏邊嘅特殊教育需要嘅同學，亦都係有啲係喺普通學校裏邊以融合教育政策支援嘅呢一啲嘅特殊學生。咁無論係喺特殊學校裏邊，還是係。
誒通過融合教育嘅特殊學生咧，我哋其實都係喺呢幾年咧，我哋大幅增加咗呢一個資源。正如我頭先講咧，過往嗰個資源誒，即係誒十五億，去到而家係三十七億。其實誒喺特殊學校嘅開支咧，亦都係大幅增加，去到而家每年都係三十七億嘅。咁所以咧，我哋會見到咧。
就係話呢一個誒，包括咗咧係誒引入一啲跨專業嘅支援合作啦，同時亦都係提升老師嘅培訓啦、專業啦，加入咧係對家長嘅支援。咁喺幼小銜接方面咧，我哋亦都咧係誒做咗一啲咧係誒希望咧係家長咧係能夠喺家長同意底下咧將。
喺幼稚園嘅評估攞到嘅關於小朋友嘅特殊情況咧，能夠送交去佢要去讀嘅小學，以致咧學小學咧係能夠及早規劃對呢啲小朋友嘅照顧，咁喺小學裏邊嘅照顧咧係能夠做得更好，同埋咧係更加善用個配套措施。小學去到中學都係一樣，就係由誒，即係如果喺
家長嘅同意底下咧，將學同學嗰個特殊嘅啊一啲嘅需要嘅服務或者支援咧，就係話畀中學聽。咁中學咧亦都係可以喺同學入學之前咧，係得到呢一個資訊咧，係及早去規劃同埋調動人手去幫助呢啲同學。至於咧係中學嚟校生嗰個支援咧，其實咧我哋都一直留。
留意到咧，誒嗰啲同學嘅需要，咁所以目前嚟講咧，我哋已經係誒通過咧係安排社工啦，透過唔同嘅方法咧係去跟進離校生嘅適應情況，同埋甚至乎咧喺佢哋離校之前咧，亦都係提前咧係一兩年咧幫佢哋一齊去做一啲嘅生活適應啊，或者係做一啲嘅。
服務輪候啊、家庭協助啊等等，咁而且咧係離校生咧離校兩年之內咧喺特殊學校，一般咧都係會安排社工去跟進同學喺適應一啲轉介嘅服務或者係其他服務嘅情況。咁誒，至於咧係其實誒誒，除此之外咧，我哋都會考慮到有一啲。
真係需要特別安排嘅，譬如佢誒即係誒係誒夠時間畢業，但係咧亦都仍然需要繼續留校支援咧。我哋都有一個叫做延長學習嗰個支援。咁有啲係已經去到二十一歲都仲喺特殊學校誒嘅宿舍裏邊，所以我哋都覺得咧，但係過咗二十一歲以後或者更大年。
睇翻誒局方嘅回覆文件咧，過去五年咧，我哋喺融合教育嘅投放咧係增加咗一點五倍，誒由十五億去到三廿七億，但係不斷投入，究竟局方有冇去點樣去監管學校去用好呢啲資源咧？有冇？
而。
局長。
請按社區列出相關計劃嘅詳情。
輔導嘅支援，以解決支援嘅斷層問題。多謝主席。
在上述規劃比率下，政府有否估計需要增加多少幼兒照顧服務人手，和會否出現招聘困難？
主席，規劃署咧喺二零二零年更新咗香港規劃標準與準則，就社區設施加以加入以人口為基礎嘅幼兒中心規劃比率咧，包括為每兩萬五千名。
咧，我哋第一咧就話喺學校裏邊誒啲小朋友係可以喺老師或者學校嘅監察底下去使用呢一啲嘅服務咧，係起碼個質素啦。第二咧，亦都希望呢啲嘅服務咧係能夠聯繫到學校嘅教學同埋學習。唔該曬，都係主席。第五項質詢，李世榮議員。
設立一百個資助服務名額，以及咧係更新幼兒中心嘅樓面面積。就此咧，政府可告知本會一，至今全港十八區中，分別有多少個社區嘅幼兒中心已符合，或者係正透過不同計劃符合上述嘅標準。
都係主席就住咧呢啲資源如何運用，或者係學校是否運用得當咧？其實我哋係有多重嘅誒，即係去監察啦，或者係支援畀學校啊，甚至乎係指引。其實咧係首先咧喺呢一個運用呢一啲資源之前咧，學校其實係需要有一個清晰嘅計劃，同埋咧就係誒。
相關嘅措施，而且咧呢啲咧就唔係佢自己話畀自己知嘅，佢要喺學校嘅誒發展計劃啦、週年計劃啦嗰度咧係去誒掛上網，係向社即係向社會啦，任何即係公開透明嘅方式。另外，亦都會喺學校嘅概覽嗰度咧係展述佢哋咧係用。
融合教育推行嘅情況，誒以至咧誒，譬如包括佢哋嘅政策係點啊，有啲咩支援畀啲學生啊，等等咧，係讓家長係瞭解。咁所以我哋係根據呢個公平、誒公開透明嘅原則啦，就敦敦促學校咧係要同讓家長有一個知情權，同埋用讓社會同埋用讓。
呢一個嘅家長咧能夠監察，而另外咧學校亦都係要專業地自評，即係話自己評估自己喺呢啲計劃同埋目標咧落實嘅情況，包括咧佢哋係要根據我哋嗰個學校優質發展問責嘅架構咧，係去做呢一個完成嘅自評，同埋將呢一個自評咧係擺喺學校嘅報告。
裏邊週年誒誒嗰個報告上面，亦都係要公開資料誒，包括呢個津貼，我哋發放畀學校嗰個津貼誒學學學習支援津貼，佢哋點樣運用使用嘅情況係點？咁除此之外咧，淨係文件係唔夠嘅，我哋都會去探，我哋嘅同事會去探訪學校啦。誒，亦都係會誒有一啲嘅即係好。
主席，早前咧有團體研究發現咧，依家針對S.C.N兒童嘅學前同埋學齡嘅支援嘅差異咧好大，學齡嘅S.C.N家長咧普遍缺乏支援嘅服務嘅選擇，只能夠靠學校嘅安排。另外咧，S.C.N學童咧每年咧能夠面對各專業人士嘅次。
數同埋時數咧，亦都教學前階段嘅咧大幅減少。有近九成嘅受訪者表示咧，佢哋嘅S.C.N子女咧由幼稚園進入咗小學之後咧，涵接服務咧係明顯唔足夠嘅。我想問政府會否喺小學階段為S.C.N嘅學生增加更多嘅專門輔？
誒就住管議員提到咧，即係誒呢一個特殊需要同學喺幼稚園同埋小學嗰個支援服務咧嘅落差咧，其實咧誒我都想解一解咧。其實咧，因為幼稚園同小學咧對特殊同學嗰個支援嘅目標同埋模式咧係有所不同嘅。幼稚園嘅階段咧係主要係誒。
照顧佢嗰個自理、培養佢自理嘅能力啦。咁而喺呢一個個小學嘅階段咧，我哋希望佢係融入學校嗰個學習，所以喺嗰個學習教育嘅支援咧係為主。咁所以個模式咧，亦都係會通過咧，即係幼稚園嘅時候咧，係會誒誒嗰個嘅模式咧，同小學係唔同。咁因此咧，可能有啲家
支援，唔該。
幼兒中心嘅人手需求。
勞工及福利局局長。
並對長遠發展提咗意見。
爭切誒資助獨立幼兒中心。
我需求等，為資助幼兒中心作規劃。
需要直接向幼兒中心服務營辦機構申請使用服務，並且由各營辦機構處理有關嘅申請。
宗旨、內容、對象、資助模式、服務模式、供求情況、設施規劃、人手編制以及培訓等方面作深入嘅分析。
長咧會感覺到，咦呢一個落差咧，以為咧誒對誒特殊需要嘅同學嘅支援係咪少咗咧？其實係唔係嘅。我想解釋一下咧，喺小學對有誒呢一啲特殊需要嘅同學咧，係誒我哋係通過額外資源、專業支援同埋老師培訓、全校參與呢啲嘅模式咧，係去全方位。
位咁支援同學咧，誒融入呢一個嘅學習噉，包括用啲咩方法咧，或者係有啲咩支援咧？我哋其實喺個誒資源上面，我哋係特別咧係有呢一個學習支援嘅津貼啦。咁呢一個津貼咧，我哋係個別計算，但係誒整體咁運用，希望咧係更加有效噉樣咧係去組織。
呢啲同課程相結合嘅一啲學習活動，以致咧能夠真正係幫助到啲同學。第二咧就係話，我哋都安佈佈置咗特別增加人手啦，譬如特殊需要嘅支援老師啦、統籌主任啦。誒，另外點解係需要咧？即係唔會話將呢一啲嘅啊錢咧，係畀啲家長自己去買服務。
以及有否評估該規劃比率如何舒緩有關服務嘅輪候情況？及三會否考慮定期就每區嘅幼兒照顧服務作出供求調查，以便透過整合服務為服務不足嘅地區嘅家庭提供及時嘅資。
誒主席就議員嘅提問，誒我而家回覆如下：第一咧，政府喺二零二零年三月份將以人口為基礎嘅資助幼兒中心規劃比率納入咗香港規劃標準同準則，即係話咧每二萬五千人就提供一百個。
供三歲以下幼兒使用嘅資助幼兒中心嘅服務名額，目的咧喺唔同嘅發展項目入邊咧預留合適嘅處所營運幼兒中心。呢個規劃比率嘅標準主要係應用喺新住宅嘅發展區域，政府會根據上述嘅規劃標準分階段。
至於已經發展咗嘅區域，除咗參考以上嘅規劃標準，社會福利署會參照參照各區幼兒照顧服務嘅情況同埋個別嘅地區因素。呢個包括咗幼兒中心嘅名額、服務使用率、土地供應情況、人口結構變化所帶嚟嘅服務。
第二，政府會參考以人口為基礎嘅資助幼兒中心規劃比率，繼續喺唔同嘅發展項目入邊預留合適處所營運幼兒中心，並按《幼兒服務條例》同埋《幼兒服務規例》要求，營辦機構咧需要聘。
請足夠合資格嘅幼兒工作員以提供服務。喺二零二二到二三年度，一共有大約一千六百名新登記嘅註冊幼兒工作員。啊，估計咧，來年嘅新登記人數咧會係相若，相信咧可以應付未來兩年新增設。
社署會繼續留意註冊幼兒工作員嘅人手供求情況，誒並且鼓勵咧各院校機構按服務需求開辦相關嘅課程或者增加名額，以滿足服務嘅需求。幼兒中心服務係不設中央聯校安排，家長可以按佢自己嘅。
嘅。
李主席。
業機構採取靈活上班同埋彈性上班嘅時間，多謝主席，局長。
誒主席，誒多謝阿李議員嘅嘅提問，其實都係一個建議嚟嘅，誒喺。
並透過社署嘅地區福利辦事處瞭解地區人士對服務嘅需求，以便有關服務能夠配合各區嘅需要。多謝主席。李世榮議員。
一啲有心嘅僱主咧，提供更多家庭友善嘅嘅措施嚇。我自己理解係有，都有啲機構咧係會咁做嘅，包括佢哋會容許佢哋嘅員工喺。
幫助誒婦女可以投入職場方面咧，誒除咗我哋講誒一啲幼兒照顧服務之外咧，當然另一個途徑咧就係同商界誒合作啊，鼓勵誒。
係必定好嘅嚇，即使未必可以喺個中心度提供到都好咧，喺其他地方其實我哋都有好多公園啊，好多設施係户外嘅，咁大家都想辦法盡我哋最大可能性咧，係幫助我哋幼兒可以令到佢哋健康發展。多謝主席。田北辰議員。
尤其是假期嘅時段咧，可以帶埋佢嘅小朋友翻工都有嚇。咁所以喺呢方面咧，誒尤其是通過我哋就嚟會推誒另一個良好僱主嘅約章嘅時候咧，都係呢方面就落更多功夫啊，務求令到誒有興趣投身職場嘅婦女咧係可以得到適切嘅幫助。多謝主席，江玉潘怡。
第三，政府早前曾經委託香港大學進行咗幼兒照顧服務嘅長遠發展研究，檢視日間幼兒照顧服務嘅情況，並參考其他地方嘅經驗，以及收集各持份者嘅意見，就香港幼兒照顧服務嘅中。
參考咗研究報告嘅主要建議，政府由二零一九二零年度起推行咗一係列新嘅措施，藉以提升幼兒照顧服務，包括持續增加資助獨立幼兒中心嘅服務名額，喺二零二零年優化倫理支援幼兒照顧計劃。
以及喺二零二一至二零二四年間分階段重整互助幼兒中心，為學前兒童提供課餘託管服務等，以加強幼兒照顧服務嘅長遠發展。政府會持續監察各項日間幼兒服務嘅運作情況。
多謝主席。其實需要幼兒照顧服務嘅家庭咧，一般咧都係低收入家庭，因為如果佢家庭係比較富裕啲，可能會聘請誒外傭等等作為照顧者。咁所以咧早前都有調查顯示咧，婦女因為無法找到呢啲託兒服務而停工或者放棄工作。
變相令到呢一班嘅婦女係無法改善佢家庭嘅收入嘅，亦都削弱咗我哋本港婦女嘅勞動力。嗱，針對呢個問題，我想問下當局咧，會否針對婦女實際嘅情況，或者參考內地嘅做法，由政府大力推行媽媽工嘅工種，鼓勵商？
主席，誒喺香港嘅幼兒中心咧嘅面積，大部分都係比較細嘅，亦冇一啲户外嘅地方，幼兒咧就冇足夠嘅誒活動嘅空間喺面積方面咧。想請問下局長，會唔會考慮加大一啲新嘅幼兒中心嘅面積，或者加強一或者？
郭玲麗月。
局長，你哋可唔可以考慮下？
都有特定嘅下額，而當佢原本符合條件免費參加嘅家庭，因為成功揾到工做，收入多咗，就變得唔再符合時候咧，下年度咧就可以畀佢繼續優先參加計劃，不過咧就要自費。
聽，譬如話田議員所講嘅提問啦嚇，誒我相信咧，其實喺學校層面做嘅時候咧，學校一定會盡量照顧到其實有噉嘅需要，或者個嗰個佢個家長係覺得希望出去工作，而令到家庭生活更好嘅時候，學校會盡量配合嘅嚇。多謝主席。
增大一啲户外個空間畀啲幼兒咧，唔該，主席，局長，誒誒，主席誒，多謝阿江議員嘅嘅問題。誒，始終喺規劃我哋嘅幼兒中心咧，都同規劃其他嘅誒政府設施一樣咧。我哋都始終要評核我哋本身誒土地供應。
嘅情況啊，噉啊，盡可能喺我哋土地供應有限嘅情況下面咧，盡我哋盡盡力啦嚇，提供一個合適嘅地方啊。所以我哋就冇計劃要改而家嘅標準，但的確我都同意，對於小朋友發展嚟講咧，多啲誒户外活動空間。
局長啊，講開幼兒照顧咧，我哋實政員在二零一八年已經屢次公開要求政府提供在校嘅課後託管，咁上屆政府咧就唔採我，但係今屆政府咧就好有料到，我諗同你有關啦，令教育局同勞福局可以雙劍合璧，噉啊叫。
早前公佈咗，由今個學年起咧，試行呢個在校課後託管嘅服務計劃。我早前都同家長約見咗啊，勞福局副局長交換咗意見。不過而家呢個問題咧，想你解答下嗱。以我所知咧，呢個計劃係限名次嘅，即係限名額嘅。咁優先畀一啲有拎。
傾緊政府援助嘅家庭免費參與，咁如果有餘額，先要會畀收入較好嘅自費參與。問題嚟啦，今日有家長因為要照顧小朋友，冇得返工，釋放唔到呢個婦女勞動力。噉佢哋成功參與咗計劃，出去揾到工咧，收入就起咗，收入。
起咗咧，就隨時會得超額申請唔到呢個政府嘅援助，咁變咗咧就唔再係優先組別，噉啊冇得參加啦。下一年噉，所以咧有可能就係最終兜咗個大圈，就得個吉。噉我哋咧就建議，不如用個名額去分，即係免費同自費。
局長，誒誒，主席，誒，多謝阿田議員嘅，其實一個建議嚟嘅嚇，誒，我哋推行呢個在校放學託管咧，都係一個試行計劃嚟嘅，咁當佢試行嘅時候咧，始終都係要定一個優先，咁所以我哋定嘅時候咧，一定係希望第一件事咧係儘量幫助一。
啲經濟上比較困難嘅家庭等，佢哋有優先嘅機會嚇。但係我哋都聆聽到啊，田議員所提嘅問題，因為始終都係第一年推行嘅試行計劃啦嚇。喺試行嘅過程入邊咧，我哋都會檢討一下喺將來再推嘅時候咧，有冇啲地方需要做一啲修訂同埋優化。咁喺個過程入邊咧，我哋都會聽。
多謝主席。噉啊，首先第一樣嘢非常肯定咧，即係勞福局好努力咧，係真係幫我哋係處理咗好多嘅，即係嚟緊將來啦，我都相信會越嚟越好嘅，係釋放咗婦女勞動力，係加強咗幼兒照顧。噉啊，包括咗啦好多嘅誒鄰理支援幼兒照顧計劃啦，你嘅互助幼兒中心啦，或者課後託管啦。
局長。
主席。
啊！多謝主席。
會誒會幫佢哋處理協助佢哋處理方面嘅，多謝主席。陳勇議員。
加咗之後，基層婦女又畀唔畀得起呢個矛盾，你又點樣處理咧？希望局長解答。
聽到大家嘅意見嘅，啊咁政府會誒當然會仔細考慮每一個提議啦。啊，如果係誒適當時候，如果有任何嘅誒改變嘅話咧，我哋都會適時向大家誒講嘅。多謝主席。李浩然議員。
翻工嘅地點，如果嗰啲舊區都能夠有呢方面嘅誒比率規劃同埋服務咧，令到佢翻工中間嘅時間都可以睇咧，而都會增加佢哋嗰個育嬰啊或者生B B嘅即係嗰個動力嘅，我就建議呢方面啫。等阿局長去考慮，多謝主席，局長。
嘅誒社會嘅功能同埋服務咧，而實上呢個方向咧喺誒我之前做一啲研究，包括北歐啊或者喺內地咧，其實係頗有成效，亦都可以照顧到小排小朋友之餘咧，亦都可以幫助到即係一啲嘅勞動力嘅增加嘅。好，唔該主席。
計劃啦等等，咁但係咧，我都收到唔少嘅聲音同埋嘅反應，就係咧啲照顧員啊，佢哋覺得好大嘅壓力，因為咧，正如我哋頭先都講到提到嘅，討論到嘅問題就係關於越嚟越多嘅SEN嘅學生，而佢哋都係需要要面對，但喺佢哋嘅培訓啦、支援啦或者專業入邊咧，其實佢哋。
對呢方面嘅認知咧都非常之少，噉啊令到佢哋咧就調翻轉咧，我識唔少嘅人咧係自己而家睇緊心理醫生添，係啦，咁所以喺呢一方面嘅我都想睇下局長，喺將來嘅我哋唔係淨係擺低個小朋友去照顧㗎嘛，噉我哋都希望我哋嘅照顧員係一個專業，係可以幫到佢哋都幫到個家庭嘅，咁喺呢一。
方面會唔會考慮喺個培訓啦、專業啦各方面嘅支援上面咧，嚟緊要安排會點樣咧？唔該曬，主席、局長。誒，主席誒，多謝啊，郭議員嘅嘅問題。誒，確係嘅。如果佢要照顧一個有學習誒特殊需要嘅嘅嘅學童嘅時候咧，對於照顧員嘅誒，無論佢對誒。
照顧特殊學習需要細路仔嘅嘅認知咧，佢本身嘅嘅心理質素咧，都係要求高一啲嘅。咁所以喺嚟緊嘅日子咧，我哋都會循啊議員所講嘅方向嚇，睇下我哋點樣可以對於參與我哋唔同計劃嘅嘅，尤其社區人士咧，點樣我哋可以畀多一啲支援同幫助佢嚇。
令到我哋嘅計劃可以推行得更加順利啊！多謝主席。鄧家彪演。多謝主席。誒呢個嘅誒託兒嘅問題啊，香港老大難問題啦，即係誒出生率又低，但係婦女嗰個參與勞動率又低，大家咧都各界都講咗好多唔同嘅辦法，其中工
聯會咧一直好講啊，起碼將嗰個社區保姆即係嗰個鄰理支援幼兒計劃嗰個嘅實際津貼唔好再十八至廿二啦，十八蚊廿二蚊請個婦女去幫人湊仔。雖然嗰啲叫津貼唔係人工，但係真係太低，點會有人做啲咁大責任嘅工作兼且？
失業率二點八個percent，有得揀都唔做呢種噉，所以咧即係都強烈要求咧，起碼同最低工資睇齊啊，四啊幾蚊一個鐘做津貼噉。所以我又想知道，究竟即係政府聽咗咁多年呢個意見，你哋點睇咧？會唔會加呢個津貼人工咧？不過加。
我哋喺誒，我有份參與施政報告諮詢嘅過程入邊咧，都有唔同團體向我哋反映咗有關呢個誒，我哋俗稱社區保姆計劃入邊一啲誒唔同嘅優化嘅嘅措施誒，亦都包括好似啊，鄧議員所講誒，嗰個津貼額係咪有一啲提升空間啊？噉我哋都聆聽。
誒，我哋睇到咧喺而家即係包括呢個答覆，而且我哋一直嘅方向咧都係即係喺幼兒照顧嘅呢個服務方面咧。其實我哋政府咧都係行緊一個即係誒生活社區倫理嘅呢個角度。事實上咧，即係對於誒幼兒照顧咧，應該可以係有兩大方向，一個就係生活上邊嘅照顧，包括頭先所講嘅。
另一個方向咧，可能係即係同就業相關嘅。其實頭先包括局長同阿誒李兆陽議員，其實個討論咧，其實都有涉及到。好啦，咁即係話咧，其實係希望咧，通過呢個更加多嘅照顧，可以令到釋放更多媽媽可以出嚟，主要係媽媽啦嚇，就可以去誒翻工。我哋而家除咗頭先提到嘅一啲。
提高翻呢個使用率咧，唔該，局長。
做好多前線嘅工作，會唔會有噉樣嘅打算？唔該，主席。
近翻工而有呢啲噉樣嘅嘅支援嘅服務咧，就更加理想。我我哋會時刻都去檢視一下有冇噉嘅空間，如果有嘅話咧，我哋都會想辦法爭取去落成到嘅。多謝主席。周浩鼎議員。
嘅支援嘅嘅辦法啊，咁所以喺成個誒，尤其是今年嘅施政報告嘅諮詢過程入邊咧，就呢個項目咧，我哋都收到唔唔少嘅意見，我哋會仔細研究。多謝主席。林蘇衞議員。
咁所以喺推行呢個試驗計劃嘅時候咧，我哋都循住好似啊周員所講嘅思路咧去做呢個功夫，啊盡可能喺週末同埋假期咧，為相關家庭咧提供到一啲誒必設需要嘅嘅嘅託管服務。多謝主席。陳俊嬰兒。
做嘅幼兒中心或者其他嘅課餘託管嘅服務，當然我哋喺誒嚟緊嘅時候咧，都誒要檢視一下我哋嘅社區保姆計劃有冇空間可以做得更加好，因為佢個好處咧就喺鄰裏之間提供咗一個方便嘅。
即係話可能企業一啲嘅配套啊、翻工時間等等，可能去遷就之外，會唔會有一個方向可以考慮，就係同一啲嘅企業，特別係大企業去合作，讓佢哋可以有啲空間，可以一齊佢哋都提供一啲嘅幼兒照顧服務畀佢哋嘅員工呢個路線，去加強呢方面。
誒主席，誒多謝誒李員嘅嘅問題。誒其實我我據我哋理解咧，誒香港都有唔多啊，應該我理解係得誒兩間左右個大好大嘅企業咧，佢有自己營運攞埋牌嘅幼兒中心嘅。一個我哋理解，一個就係誒基金。
局啊！佢佢有做另一個就係一個屋企所及一間好好大嘅一間銀行集團，佢有做嘅。當然佢要需要有第一有噉嘅地方啦，第二咧佢都有噉嘅意願嚇。咁當然如果有其他嘅誒機構，佢想誒自己營運一間幼兒中心，為佢哋嘅僱員提供服務咧，誒政府一定係。
多謝主席，亦都多謝局長。我見到局長嘅答覆嗰方面咧，我覺得都係好值得支持嘅香港規劃標準同埋準則嗰方面。但係主要集中係新嘅一啲住宅發展區域。但係個建議咧，等下局方可以考慮下，有一啲咧翻工嘅媽媽育嬰嘅話咧，佢附近可能唔係新區，但係咧就到佢。
誒多謝陳議員嘅建議。誒，我哋一定會誒誒積極考慮嘅嚇。其實喺已經發展咗區域咧，如果喺有可能情況下面咧，我哋社署都盡量揾地方嚇，因為我哋都明白佢可能真係比較就近佢哋，尤其是媽媽做嘢嘅地方。咁好似阿阿陳勇議員所講咧，如果係就
啊，主席，主體答覆咧都提到係有各種嘅一啲支援提供翻，包括鄰里支援幼兒照顧嘅計劃嘅加強啦，包括用一啲新嘅地方去處理啦。不過我想提出再問咧，就係我過去都一直提咧，好多而家嗰啲社區嘅政政府嘅托兒服務淨係覆蓋一至。
五嘅啫，大部分都係一至五，冇覆蓋週末同公眾假期。局長你都知道，我一路都提啦。呢啲週末同公眾假期咧，只係少量嘅託兒服務中心係可以提供到。會唔會有冇加強嘅辦法可以覆蓋埋週末同公眾假期？好多基層嘅婦女咧，佢就係靠週末同公眾假期推進。
局長，誒主席，誒多謝周浩鼎議員嘅嘅嘅問題，誒我哋其實都有誒都傾過呢個問題嘅嚇，我哋都留意到，所以如果喺可行嘅情況下面咧，我哋都想辦法。其實主要要提提供週末同埋假期嘅嘅照顧咧，誒地方係一個好大嘅考慮。不過呢一
度咧，我都想誒講一講，我哋做緊試驗階段嘅在校課後託管咧，其實嗰個營運機構咧，我哋要求咗，除咗學校以外，喺放假嘅時候，譬如週末咧，都要求機構咧喺佢自己嘅地方提供一啲課餘嘅嘅嘅託管，幫嗰啲誒有需要嘅家庭嘅。
誒主席，呢個社區保姆計劃就係二零零八年已經推出啦。主題答案咧就話二零二零年就優化咗，但我睇翻數據咧，二零一六到二零一二一年咧，誒社區保姆人數就冇大嘅增減啦。但係服務接受呢個服務嘅人數咧，就由五千三百六十九個咧，就跌到得翻。
三千零八十五個噉啊！除咗我哋出生率下降之外咧，我想問下誒勞福局咧，有冇瞭解過個原因係乜嘢誒導致噉樣嘅一個現象？係因為呢類服務冇人知啊，定係話啲家長咧可能有部分對社區保姆呢個計劃唔係有信心咧？咁誒，當局有乜辦法可以？
誒當然，具體嘅使用率都係一個誒需求之間互動嘅嚇。誒，我哋提供嘅服務咧，都係希望為有需要嘅嘅家庭咧多一個選擇啊。實在有需要家庭咧，佢除咗話用誒我哋俗稱嘅社區保姆計劃以外咧，另外佢可以選擇嘅包括一啲誒資。
多謝主席。見到咧，局方咧喺主體嘅答案入面表示咧，會喺二零二一年到到二零二四年分階段咧去重整互助幼兒中心啦，為學前嘅兒童咧提供課餘託管服務等等啦，加強幼兒照顧服務嘅長遠發展。對此咧，我係戥我哋嘅市民咧同埋啲家長咧係。
覺得開心同埋非常之歡迎嘅噉，我成日咧喺社區咧都有唔少嘅家長咧同市民咧都同我反映，其實咧頭先有議員提到嘅社區保姆嘅服務咧個支援服務咧，其實咧係更加重要。咁呢個服務咧其實由二零零八年推出到而家咧十四年，似乎咧計劃嘅成效。
多謝主席。
同埋人手嘅編制。
三有否就該計劃制定長遠計劃？
以及有否評估其協助求診者嘅戒毒嘅實際嘅成效？
獲聯合國毒品和犯罪問題辦公室同埋世界衞生組織等機構嘅認可。
美沙酮作為代用藥物治療阿片類毒品成癮嘅人士，係目前國際間醫學上公認最有效嘅治療方法之一。
衞生署嘅美沙酮門診治療計劃咧，下稱該計劃提供美沙酮代用治療同埋戒毒治療服務。
治療同埋康復咧係其中重要嘅一環。我哋嘅政策係協助吸毒者遠離毒品，並且採用咧係多種模式服務，而配合有唔同背景同埋需要嘅人士。
同埋績效指標，以達至協助求診者康復同埋減少吸毒者數目嘅長遠目標，如有詳情為何？保安局局長。
主席，政府一直咧係以多管齊下嘅策略去打擊毒害，涵蓋預防、教育同埋宣傳、戒毒治療同埋康復服務、立法、立法同埋執法、對外合作以及咧研究。
根據國際間嘅醫學認知同埋標準，鴉片類毒品成癮者咧係需接受持續嘅治療同埋支援，以減低佢哋嘅毒品成癮問題，而令到個人、家庭同埋整個社會所需要付上嘅代價。
希望政府可以進一步優化啊！咁喺呢個過程入邊咧，我哋都聆聽、清晰明白大家提嘅唔少個意見啊！我哋會仔細研究啊。係如果我哋誒有任何改善嘅地方咧，我會即時會公佈。多謝主席。最後一項口頭質詢，何君耀議員。
咧唔係好顯著，我想了解一下咧，局長會唔會咧推出一個誒監察嘅機制，令到咧社區嘅保姆計劃咧可以去到誒，以致咧全港整個託兒服務嘅行業咧係往專業化嘅方向去發展咧？多謝主席，局長。
誒主席誒，多謝林議員嘅提問。誒社區保姆計劃推行至今咧，其實佢都都受到社區唔少人士嘅歡迎嘅。始終佢係方便，但係我哋都理解誒誒議員們同埋誒關心計劃嘅嘅持份者咧，都提咗誒不少嘅意見嚇，希望。
有意見認為咧，該計劃主要只係向求診者提供毒品嘅替代藥品，未能夠有效協助佢哋擺脱毒癮，重回正軌。就此咧，政府可否告知本會一過去五年每年該計劃嘅開支？
二過去五年，政府有否檢視該計劃求診者嘅情況，包括求診者求診者嘅人數、接受治療年期、接受治療後出現副作用或者併發症嘅人數及死亡率等？如有詳情，為何及？
嘅傳播。
第一同埋二。
就議員嘅提問嘅三部分咧，我而家緊回覆如下。
而呢啲人士平均已經接受美沙酮嘅治療，係大約六年。
求親車嘅統計方面，計埋喺過去五年，平均每日咧係為超過三千八百名嘅人士咧係服務。
政府係冇統計參與計劃出現副作用或者並發症，或者因參與計劃而死亡嘅數字。
大瀝美沙酮喺國際間同埋香港已經係使用咗幾十年，一直普遍咧都係被視為安全有效嘅藥物。
現時呢種治療方法喺國際間咧係獲廣泛嘅應用，包括內地、澳門同埋地誒其他地區，包括英美等等。
美沙酮能夠減輕依賴阿片類毒品人士戒毒時嘅不適，避免咧佢哋因而受誘惑而再次吸毒，甚至咧係犯罪。
人手方面，現時編制咧係一共有十三個公務員嘅職位。此外，衞生署咧亦有安排兼職嘅職員，同埋委託醫療輔助隊係服務美沙同嘅診所。
香港嘅美沙同自願門診治療計劃喺一九七二年開始，係採取門户開放嘅政策，任何有需要嘅人士都可以自願前往任何一間美沙同嘅診所，係獲取所提嘅服務。
計劃嘅開支方面，根據衞生署嘅資料，喺過去五個財政年度，每年嘅實際開支咧係分別為分別為五千五百四十萬、五千七百萬、五千七百一十萬、六千零十萬同埋五千四百二十萬。
醫學上，鴉片類藥物代用嘅療法咧，係並無時間嘅限制。一般而言咧，接受治療嘅時間越長，越能夠減少因為係服吸毒品而衍生嘅社會治安同埋個人健康問題。
除咗幫助毒品成癮者遠離毒品之外，咧對於未能夠完全戒除毒癮嘅人士，計劃可透過合法、有效、便宜同埋容易取得嘅藥物去替代非法鴉片類嘅毒品，減少濫用毒品所引致嘅罪行同埋反社會嘅行為。
計劃已經推展咗咧，係超過五十年。現時全港各區一共有十八間嘅診所由衞生署管理，計劃係採用綜合治療嘅模式。除咗提供美沙酮作為代用藥物之外咧，亦都結合咗專業嘅輔導同埋社福嘅支援，提供全人嘅治理。
令到毒品成癮者咧能夠好似常人一樣噉樣工作同埋生活，以及咧係預防一啲疾病嘅傳播，減少以注射方法濫用藥物同埋共用針筒嘅情況，從而咧係預防艾滋病、乙型肝炎同埋破傷風等等血液傳染病嘅。
吸食多於一種毒品嘅比率。
而且佢哋同家人嘅關係咧，亦都相對較為和睦。
根據政府嘅藥物濫用資料，中央檔案室嘅統計數據。
三過去十年，香港整體被呈報吸毒人數嘅跌幅係超過一半。
多年嚟，政府同埋禁毒常務委員會都有檢視計劃，同埋就計劃係提供意見。
喺過去一年，曾經犯案被捕嘅比率，以及咧失業嘅比率，都係較冇參加計劃嘅人次為低。
雖然仍是海洛因仍然係最常被吸食嘅毒品，佔全港整體被情報吸毒人數咧係大約四成。
由此可見，針對濫用鴉片類毒品嘅禁毒工作，同樣咧係確有成效。呢啲工作係包括提上嘅計劃。
同年，聯合國毒品和犯罪問題辦公室以及聯合國艾滋病規劃署咧，亦都向其他成員係分享計劃喺香港成功之處。
衞生署喺二零一二年曾經委託獨立嘅國際顧問去檢討計劃，結果除咗肯定其成效之外咧，亦都建議喺香港繼續進行。
成效方面，聯合國毒品和犯罪問題辦公室同埋世界衞生組織喺二零零九年發表嘅《藥物依賴性治療和護理聯合方案》入邊係明確指出。
就績效指標方面，衞生署嘅管制人員報告中係以美沙同診所登記病人平均就診率係高於百分之七十為衡量服務表現嘅準則，近年咧都能夠達標。
投資喺藥物依賴治療對社會係有莫大嘅裨益，包括係有助於降低同保健相關嘅開支，改善治安，以及咧係促進社會嘅凝聚同埋發展。
並估算喺美沙酮治療或者其他類似嘅循證為本嘅成癮療法上邊咧，我哋平均每花費一美元，社會就喺治安、醫療同埋社會福利上面嘅開支咧，係節省咗六美元。
騎牛衞生署內部喺二零一七同埋二零二二年咧，係再次進行研究，結果顯示，相比冇喺過去一年參加計劃嘅毒品成癮者，持續接受美沙同治療嘅人士，喺使用非法鴉片類毒品嘅比率。
但係過去十年，被情報吸食亞片類毒品嘅麻醉鎮痛劑，主要就係海洛因啦嚇嘅人士已經係大幅減少，由二零一二年嘅大約五千八百四十七人，係跌到去二零二二年嘅二千一百四十五人，跌幅係達到百分之六十三。
係。
令到香港整體毒品問題繼續受控。多謝主席。破軍謠言。
多謝主席。主席，我先申報，我曾經參與過美沙酮診所嘅訓練，亦都曾經去擔任過美沙酮診所嘅工作。
提供美沙酮嘅係誒治療咧，係令到佢哋係得以咧係過一個正常嘅生活，所以我覺得呢個咧係係非常係重要嘅一個係要繼續來嘅一個嘅活動嚟嘅。多謝主席。黃俊石議員。
沙同自己計劃所帶出嚟嘅效果，係咪有其他原因？佢哋可能去食咗第啲誒毒品，而唔再翻轉頭咧？咁嗱，呢個咧就嗰研究報告會唔會有長遠同埋深入嘅嗰個資料，可以供我哋公誒誒公眾人士可以參與咧？多謝，局長。
由於行之有效，計劃將會持續進行，以為有需要嘅人士提供服務，發揮其功能。此外，政府會根據最新嘅毒品形勢、前線專業人員嘅觀察、禁毒常務委員會同埋持份者嘅意見，不時調整各項禁毒嘅策略同埋措施，同社會各界通力合作。
誒多謝局長，剛才喺個主題嘅答案裏邊提供咗咧，就喺二零一七年同埋二零二二年裏邊曾經作過研究報告，係指出咗咧就係參加呢個美沙酮計劃嘅人士咧，佢嘅犯罪率啊，或者係去誒食其他嘅毒品啊嗰個誒使用率方。
方面嚟講，都比起唔參加為多噉。但係呢一個報告稍為好似誒比較空泛啲。我想問嘅就係咩咧？誒主席就係喺目前嚟講，究竟美沙同計劃帶出嚟嘅成效究竟係點樣咧？從個數字裏邊由五千幾人減到二千幾，唔係代表係淨係美。
啊！我想講講咧，其實美沙同治療咧係有兩大嘅作用，一個叫做代用嘅治療，即係話咧佢係用咗美沙同之後咧就唔使咧就係係去出去吸食毒品。第二個咧就叫解毒治療，即係話咧係透過美沙同嚟解除毒因嘅。其實代用治療即係話係誒誒去食美沙同取代咗其他毒品咧，呢個係。
誒佔大部分㗎喺香港係超過百分之九十，而呢個咧喺世界其他地方咧都係相若嘅，即係話我哋呢個美沙酮咧，其中一個重要嘅作用就係令到佢係誒使用美沙酮而唔需要去誒出邊吸食毒品，從而令到佢咧係一個比較正常嘅生活，係令到咧係佢唔需要咧係因為要係用。
用昂貴嘅吸毒方法咧，而係從而咧係去誒誒誒去犯罪嘅。咁其實喺呢一個情況嚟睇咧，我哋發現係其實有超過百分之七十喺嗰啲診所登記嘅人咧，係都係每日都係去服用呢個美沙酮嘅。其實呢一個咧就可以睇得出嚟咧，其實係我哋美沙酮嗰個。
個效用其實真係喺待用治療上邊咧，係發揮咗一個咧好大嘅作用。雖然我哋係整體係登記吸食毒品嘅人數下降，但係其實喺過去五年咧，每一日都有係即係平均超過三千八百個人咧去使用我哋美沙酮嘅服務，即係話每日咧係有三千八百嘅人或者係三千八百個家庭，因為我哋。
誒據悉咧，其實而家我哋都有一啲嘅求診者咧，佢哋都會求診之後都係誒冇即時嘅吞服，即係所謂嘅含藥酒，即係含藥去拎出去再黑市轉售。咁當然局方有好多指引，包括要求我哋同佢有對話啦，誒擘大口啊，甚至乎飲水，確保佢哋都誒即係吞服咗藥物先離開。咁但係依啲。
都唔能夠完全去減少我哋依個含住啲藥酒嘅狀況。歸因到底咧，就係因為出面有啲嘅街道人士，佢唔想將佢自己個名去政府嘅醫療系統或者任何醫療系統度出現，畀人知道係一個吸毒人士，咁所以先至顯身依一啲噉嘅黑市嘅狀況出現。噉我又想問一問局方。
有冇一啲計劃去可以減少我哋呢個標籤效應，即係佢個名可嫌，使我哋醫療系統出現令到呢一啲嘅求診人士、呢啲吸毒人士可以盡快去做從一個正常正規嘅途徑，可以誒服用到我哋嘅美沙酮，享用到我哋嘅戒毒服務咧？多謝主席，局長。
係，多謝主席。咁其實頭先咧，議員提到咧，就係話係誒誒含服咗，係一啲嘅美沙同意佢係誒誒唔係真係吞服，而係大酒攞出去咧，再畀其他人用咧。呢個情況咧，係而家就係誒非常之不不普遍嘅，好少發生㗎啦。因為呢個喺我哋咧，就係喺誒一個執法行動入邊咧，極少出現呢個。
嘅情況。
主席根據保安局禁毒處嘅數字咧，今年第一季吸食海洛因嘅人數咧係七百八十人。
整體啊，嗰個嘅係誒誒吸毒治療方面咧，係中醫我哋能夠係有個咩嘅角色可以扮演？多謝主席。謝偉全議員。
誒誒打針嘅服務啊，要畀佢咁呢個都需要咧，係做翻一個係記錄，亦確保咧係佢個健康狀況咧係能夠係我哋清楚理解。多謝主席，陳忠利議員。
嘅吸毒者成功戒毒，就此咧，我想請問當局會否探討為美沙酮文誒門診治療計劃引入引入中醫藥同埋針灸咧戒毒服務，同時善用美沙酮同埋中醫藥嘅優勢咧誒，幫助吸毒者搣甩毒癮。多謝，局長。
誒，正如頭先議員所講咧，我哋係有個有一啲嘅方法係都係好有效嘅，即係話佢吞火之後咧，要佢講嘢啊，要佢飲水啊，其實係能夠係又講嘢又飲水而仲繼續含喺個口入邊咧，係都係即係好好難嘅啦，即係幾乎上係係係好難嘅啦。咁但係另外咧，喺如何係我哋吸引多啲人係去登記。
係係使用我哋呢個美沙同服務而係唔需要擔憂咧。其實我哋係採取一個開放式嘅，即係話任何人士、任何時間，只要我哋美美沙同診所開放，其實係我哋由最早係七點到夜晚十點開放時間入去咧，係接受我哋呢個服務咧。我哋都係會係即時係經過一個簡單評估，幫佢提供呢個服務嘅噉。
當然，我哋亦都會喺誒整體呢個推廣我哋尾生服務入邊咧，係強調係佢哋嗰個資料咧係會被保密嗰個誒重要性。但係當然啦，我哋都係要有翻一個嘅誒登記嘅制度喺度。個目的就係話，我哋都要係誒掌握住呢啲人呢個身體嘅狀況啊，日後咧亦都係譬如係有啲要係誒一啲嘅。
較舊年同期嘅五百二十九人咧，係上升咗百分之四十七。咁呢個升幅咧都相當驚人嘅。噉我想問下局方啊，就係呢個會唔會一個持續嘅趨勢？如果係嘅，其實係咪有需要要加強一啲資源嘅配對啊，嚟到應付呢個急升嘅人數咧？多謝主席，局長。
係多謝主席。咁咧，呢啲被情報吸毒嘅人數咧，係最主要係透過我哋一啲嘅執法機構執法行動啦，或者一啲係解毒機構嘅一啲嘅係嘅情報嘅。咁咧係誒呢個一個係參考嘅數字。噉啊，對於係其他其實有時係就算係打風落雨咧，都有機會係影響呢啲數字嘅。
咁所以，我哋咧係誒長遠去睇咧誒呢個數字，其實長遠我哋係比較平均嚟睇咧，係誒確實係主要咧就係誒係有下降嘅。咁當然我哋咧會係誒誒密切咧係留意住會唔會有突然間咧就係誒上升嘅一啲嘅情況。咁其實喺整體打擊呢個吸食毒品咧，我哋都係有個長長嘅。
計劃頭先我提到咧，包括一啲嘅宣傳教育啊，一啲康復治療啊，一啲研究等等，我哋都會採取咧係多管齊下嘅方式嘅。多謝主席。陳永光議員誒，多謝主席。除咗美沙酮能夠減輕戒毒者嘅嘅不適之外咧，中醫藥同埋針灸咧對治療吸毒後遺症嘅成
後咧亦都非常之顯著嘅。喺早前咧有慈善機構同埋醫院合作咧，係推出中醫藥同針灸治療吸毒後遺症嘅計劃，協助毒齡超過十年以上嘅重症吸毒者戒毒。結果超過咧百分之九十五參與者後遺症係有明顯改善嘅，百分之二十二。
啊，多謝主席。我哋目前嚟講咧，嗰個美沙酮嘅服務咧，主要都係用頭先我所講嘅一個替代治療，同埋咧係啊戒毒治療，係用美沙酮呢個方法嘅。噉啊，當然嗱，頭先議員提到咧就係一個中醫治療，我諗我哋咧係就住呢個課題咧，可能會同相關嘅係啊政策局位嘅部門咧係研究一下，睇下咧就喺。
多謝主席。誒，頭先局長嘅主題答覆同埋回覆我哋議員同事嗰度咧，顯示咗咧有關呢個美沙同治療計劃咧，就係成功嘅。噉啊，我想誒瞭解一下咧，即係誒有冇研究或者分析過咧？而家過去五年咧，即係。
嘅嚇。
啊，多謝主席。
啊，多謝主席。陳振英議員。
咁接受嘅非合資格嘅人士咧，係降低咗佢哋嘅意欲咧。唔該，主席，局長。
嘅，噉佢哋有冇好似喺戒毒所戒毒嘅人一樣咧，可以誒提供後續嘅跟進輔導工作，協助呢啲康復者咧，真係可以重投社會咧？唔該，局長。
呢十八個診所個比例咧，係咪會有所不同？而因而咧，就係如果多嗰度咧，你哋嗰個掃毒行動係咪會加強咧？唔該，局長。
誒答覆方面咧，平均每日即係參與呢個計劃嘅就三千八百人。咁喺呢方面咧，係唔係嗰個數字過去都有誒誒呢個研究嗰個變化咧？咁同埋咧有十八個呢個診所咧，即係嗰個誒參與嗰啲。
噉係喺嗰個誒登記嘅人數咧，係頭先我提過咧，就平均係三千八百人咧，每日係超過噉啊。當然啦，我哋睇翻過去，由二零一八年咧係大約係有五千幾人係去到誒，我哋二零二三年上半年咧係大約係誒誒四千幾人噉樣。我哋係見到咧，確實係整體係有個誒。
少少係個下降嘅誒趨勢喺度嘅，咁但係咧係誒到誒而家嚟講咧係誒每日就算係每日應診嚟講，我哋誒睇到平均係三千八啦，最低咧每日咧都係有超過咧係三千人咧去誒參與呢啲嘅係誒嘅係戒毒嘅治療。
多謝主席。誒，頭先局長提到咧，美沙同治療計劃咧，其中有十個percent咧係做戒毒治療嘅。咁但係佢係唔同情教署核下一啲封閉式嘅戒毒所啦。咁對於參與呢啲美沙同計劃成功戒毒嘅人士咧，具體答案就話會結合一啲專業輔導同埋社福支援。
係啊，有嘅，因為咧係我哋係誒，其實每一個美沙酮中心咧，係除咗有個係誒醫生，有我哋嘅誒醫療輔助啲人員咧，都會有社工喺度嘅。我哋所謂嘅綜合治療咧，就係話佢除咗係服用呢個美沙酮之外咧，我哋係配合一啲嘅社福嘅支援，同埋咧係一啲嘅其他。
其他嘅一啲嘅誒社工嘅服務，或者一啲嘅心理嘅輔導，咁呢個我哋咧係會係誒一並過咧係會誒誒做嘅。咁頭先我提過啦，其實而家係差唔多有百分之九十六咧都係採用呢個嘅係誒誒代代用治療。咁而喺戒毒治療入邊咧誒，我哋大約咧係可能係有誒大約三成嘅。
嘅嘅人道咧，係可以係成功咧，就係誒誒所謂叫做係戒除毒癮，戒除毒癮嘅意思係話喺誒我哋誒最後一次服用之後咧，係幾一段時間內咧冇再服用。咁但係呢啲嘅人士咧，我哋都會有咧係專門嘅係社工咧去跟進翻佢喺冇服用呢個美沙酮之後咧，佢嗰個嘅誒整體。
個誒情況係點樣，同埋嗰個係社會福利嗰個需要係點樣啊？多謝主席，容海欣議員。主席啊，有留意到咧，今年係有加幅喺度嘅，畀一啲非合資格嘅人士咧，係由廿三蚊去到三十蚊接受美沙酮嘅計劃。噉我想問下局方有冇考慮過，如果係將個誒個價格係提高咗咧，會唔會令到上？
係多謝主席。咁其實而家我哋美沙酮咧啊，每一次嘅服務咧，嗰個成本價咧大約係誒八十二蚊左右啦。噉係誒基本上我哋本港嘅人士咧係誒收取就係象徵性嘅一蚊嘅啫。咁如果你係合乎特殊條件，譬如係攞綜援啊噉樣咧，就呢一蚊都免除嘅嚇。咁點解我哋都要收一蚊？
二零二。
政府法案，首讀。
係一個誒平衡各方面一藍字因素之後咧，係就將嗰個係誒非香港居民咧嗰個誒個誒金額係由二十三蚊係提升到三十蚊嘅，都係主席。
咧，我哋覺得嗰個誒意義係誒好大嘅，就係你都要為自己嘅誒事情咧去負上嘅責任。咁另外頭先提到二十三蚊咧，最初有啲係非香港嘅居民咁由二十三收取二十三蚊咧，係誒我哋近期檢討，係加到三十蚊嘅。咁呢個就係喺我哋整體嗰個政府嘅政策咧，就係對於一啲係醫療。
服務嘅相關服務咧，係如果係並非香港居民咧，都係誒，儘量係希望收翻個成本價。但係我哋明白咧，係喺呢個係戒毒治療方面咧，我哋係誒要平衡翻咧，係能夠達達到嗰個戒毒嘅效果啊。我哋咧都不能夠咧係誒，即係誒一步咧就係要誒收取個成本價。咁所以我哋經過係。