就。
嗯。
括弧零一號文件嘅第四十五頁。
可以喺審議相關條文嘅時間咧，係一並處理埋。
噉啊，我誒會請誒政府當局咧係逐項介紹條文嘅。
今日嘅會議咧，我哋係繼續審議條例草案第五部，就關乎數家產品嘅修訂嘅。
而且由係第三十二條有關適宜嘅條文開始審議，即係條例草案文本立法會。
聽取咗委員意見之後，你哋目前咧有啲咩考慮，自己會喺個CSC嗰度反映出嚟嘅，就先同大家咧係解釋咗先。
我我我建議咧，就係喺開始呢個逐字審議呢一部分咧，就我想先請咧，就係政府嘅代表咧，就誒。
噉啊，到咗開會嘅時間，亦都足夠法定人數啊！歡迎各位出席咧，我哋誒二零二三年產品環保責任修訂條例草案委員會嘅第五次會議。
C.B.括弧三一零三斜洞二零二三號文件第C五十八頁，同埋咧我哋標的文本嘅誒中文本嚇立法會C.B.括弧一二七八斜洞二零二三。
噉啊！歡迎咧，係政府嘅代表咧，係誒出席今日嘅會議嚇。今日即係相當重要啦。我哋去到誒氣慾啦嚇，即係深意咧係誒今次呢個修訂咧，最重要部分係關乎數交產品嘅修訂。
助理法律顧問咧喺二零二三年三月廿三號嘅信函中咧提出嘅問題，即係立法會C.B.括弧一二七八斜棟二零二三零二號文件，以及政府當局作出嘅書面回應，立法會C.B.括弧一二八九斜棟二零二三零一號文件。可
申請。
噉我哋即係開始呢個逐字審議嚇，噉啊請啊，我哋誒。
需要咧就係誒，即係再再糾纏落去係嘛？誒變咗咧係一個比較務實嘅即係處理，咁誒令到各方面咧對得係平衡，好。
有關嘅業界咧係要見面，都要傾一傾清楚。咁再加上，因為嗰個誒生效日期嗰個公告本身亦都係一個附屬法例嚟嘅，咁變到時亦都即係立法會亦都有一個嘅嘅機會咧，係再討論嗰個日期啦嚇。
噉啊變咗大家審議嘅時間咧，去到嗰啲部分咧就唔使再糾纏啦。誒，譬如你哋都阿從善如流，某啲意見咧接接納咗嘅噉樣，噉啊變咗咧就喺我諗我哋審議咧就會更加係即係順暢，好嘛？即係噉樣。咁當然啦，今年唔係等於你哋正式提出CSC，咁因為我哋做節審於原。
曬之後咧，我相信咧，我哋都要即係有一次會議咧，係即係傾C S C，可能係政府C S C或者係即係委員嘅C S C。咁但係咧，咁今日喺進入呢個戲玉之前咧，就打咗底先。噉我哋大家有個默契咧，我相信就係去到嗰啲誒環節咧，就會容易啲處理添。好嘛，頭先。
係多謝主席，係多謝各位委員。誒嗱，誒我哋喺聽取咗即係委員喺幾次嘅會議上面提出嗰個意見啦。咁其實我哋而家心中咧就誒先第一個咧，其實我係諗住即係可以即係覺得都可以放寬嘅咧，就係關於個攪手套嘅問題嚇。因為都都都都即係都提出過，即係始終喺今日嘅嘅生活。
上咧，可能都需真係需要有一個用途，同埋咧，暫時都未一個即係好即係個好完全嘅一個替代品啦。咁喺今日嘅法例裏邊咧，其實我哋咧將來係會，我哋本來就建議咧就係禁止銷售同埋禁止免費派發嘅。噉我諗我哋聽取委員嘅意見之後咧，我諗我哋準備係可以咧就只係係禁止免費派發嚇，佢仲可仲可以繼續銷售嘅噉。
變咗就希望就可以即係解決到即係一啲喺生活上真係需要嘅一啲嘅嘅用途。咁另外有啲個別嘅啲產品啦，咁誒委員有提出過嘅，譬如例如係譬如蛋糕上面嗰個裝飾啦噉樣樣啊。噉我咁睇睇啲委員其他意見啦。如果即係大家都覺得係呢個都誒，即係唔係一個好有。
必要性係需要係去即係管制嘅話咧，噉我哋其實係準備可以建議咧，就係將呢個嘅產品咧喺個喺嗰個列表嗰度咧係剔除咗佢嘅嚇。噉我諗就暫時就係噉樣樣，咁睇下喺個誒一路去審議嘅時候，睇下誒各位委員仲有啲咩其他嘅意見，我哋再考慮嚇。多謝。係。我知道咧就係誒誒令。
另外咧就誒之前都討論過係有一啲咧就係亦都會喺即係下一個階段先會考慮去執行，但係咧就係嗰個居誒關鍵嘅條件咧就係真係有誒即係代替品啊，咁咪即係變咗咧喺呢方面，譬如咧又都呢個。
似乎就係比較細一啲嘅枝節，但係講話嗰啲有個牙線嘅，即係牙籤。咁個而家咧就都係清潔牙齒咧，都有陣時都會採用。不過問題咧就係暫時都係個病都係塑膠嘅多，睇唔到咧有咩特別替代品。譬如呢類咧就我我知道，即係政府嘅取替咧都係細事求是，即係。
誒，即係即使喺今天咧，喺個誒表列裏邊或有都好咧，就如果相關嘅情況咧，就係目前未有呢個即係代替品嘅話咧，亦都唔會急於執行。呢個都係一個比較務實嘅做法，係咪噉樣啊？係，都係主席，係呢個理解完完全正確嘅。噉我哋其實有幾項嘅產品咧，都係我睇到係一個即係整。
永存教育裏邊咧，其實我哋都係需要咧，係做咗管制。不過其實有見於今日未必即時係有一個好嘅代替代品咧，所以我就擺咗喺嗰個列表度先。不過咧，將來個生效嘅日期咧，就喺下一階段啦。咁至於個生效日期，其實我諗我哋喺定實際上邊嘅日子開始嘅時候咧，都一定會同即係立立法會議員啦，同。
誒，我諗其中咧又係喺喺呢種情況嘅咧，就係話即係枱布噉，即係有陣時即係屋企食飯啊，或者有人食屎咧，當然唔會係好高檔嘅食屎啦。就都有陣時真係可能要肉上薄薄嗰種即係塑膠枱布啊，誒都係出於一個即係衞生嘅同埋你方便清理嘅。
嘅用途，噉我自己咧就其實有代替品嘅，我細時就係啦，就係用報紙鋪台嘅。咁除非大家覺得我哋回覆啊報紙鋪台，但係可能覺得咧就報紙鋪台就真係衞生上都有問題。咁所以呢個亦都係其中一個例子嚇，即係我我喺誒即係上次會議到今次會議中間咧，其實就同即係政。
政府嘅相關同事咧都有作過好幾次溝通，噉啊誒，得到佢哋呢一方面嘅嘅誒，即係取態，誒，我覺得係即係可取嘅。咁所以點解我特別咧就想請佢哋今日咧就先同大家打打底先咧，就變咗咧我哋去到審議即係相關部分咧，就即係清楚知道佢嘅取態，就亦都唔需。
係啊，副主席啊，好啊，好啊，主席副主席，唔該。好啊，主席啊，多謝。誒，首先咧就誒，我都非常支持啊。主席頭先即係個建議啦，一開始誒繼續逐條審議之前咧，不如就就住即係我哋舊誒上幾次開委員會入邊提咗意見，睇睇政府個取態。
噉我哋唔係淨係話審議時間先至即係口講，而係咧，我相信文件方面表述清楚咧，就變咗有個好即係好完整嘅記錄啦。嚇，唔該曬。
噉啊，即係如果假如佢有啲係從善如流嘅，噉我嗰陣間喺審議嘅時候，噉就唔使再嘥時間去糾纏嗰啲，即係誒做定唔做啦噉樣樣。咁但係頭先聽到政府所講咧，就誒。
我我有一個即係誒提示咧，係重要嘅，就係第一咧，就係我哋喺呢個委員會，我諗我哋參加嘅委員都係有個好清晰嘅一個方向同埋目標，就係儘量咧就零掃交，越越快越好。咁但係事實上都要切實可行同埋實際執行得到先得啦。咁咁所以處方幾次都強調。
就如果家有替代品，誒又或者即係誒時機成熟啦，咁噉啊，業界都準備好啦，咁咁於是乎就進行啦，咁噉。但係我睇到就嗱，譬如頭先所講，皮膠手套即係誒整食物好，或者係食食乳鴿嗰啲噉樣樣，噉就你係免費分發，我係贊成嘅。但係因為你臨時冇。
冇替代品嘅時候，喺一個衞生影響底下咧，你就即係不如可以準佢售賣啦。咁起碼都可以減少咗嗰個即係誒棄置嘅嗰個數目。咁但係我就想話，如果政府喺我哋而家審議咗之後，誒無論係誒我哋議員提出嘅，或者政府自己主動提出嘅，有一啲係要修正嘅話咧。
例如將嗰啲物品減咗佢誒喺第一階段，將佢褪到第二階段，甚至乎下一部分有一啲咧就暫時係未適宜去誒考慮禁止嘅話咧，就即係就剔除咗個喺個表格嗰度誒。我覺得好不過，一定要講得清楚，我唔好畀一個誤會喺個市民大眾就係誒，因為委員會。
會又提咗啲意見，睇下政府就縮沙噉樣樣。其實咧，你即係誒將嗰啲物品唔再擺喺誒誒嗰個第一期，或者擺第二期，甚至會將落去嗰啲，我想政府嗰邊咧就要清晰列咗呢個原因，因為有一個未有冇個個嗰個説法咧，就係啊喺市面上。
暫時未有替代品，或者個替代品唔係好普遍，或者價格係貴嘅話，其實我諗我哋要釋放一個正確信號，而唔係話誒有錢就咩都得嘅係嘛。咁但係同樣地咧，就係我哋喺堆填區都見到好多垃圾袋、膠袋嗰啲噉。噉啊，政府唔係話禁止。
使用誒或者派發嘅交代，只不過你係要畀錢，咁所以我諗嗰個概念咧，希望政府邊即係清晰去表達。到到將我再審表格入邊，佢係擺定唔擺嗰部分，我想我我我希望政府會有一個即係比較清晰嘅一個嘅説法。第二點，我哋上次都提過啦，包括阿邵家輝議員多次提同埋阿姚。
柏良議員都講過，業界嗰邊係咪準備好咧？噉樣樣噉，所以上幾次我哋都提過，就係你喺個執行嘅時候係咪話當立咗法啦，係可以畀一個即係充裕啲嘅時間，讓業界去有所作準備，包括即係嗱，邵家輝議員一節都講咧，就業界你同佢溝通好，於是。
乎業界揾即係準備好啦，咁其實我諗我哋覺得都即係誒政府從善如流嘅話咧，咁個日子可以褪完幾多咧？噉樣我所政府希望佢都係翻去再諗清楚啦。唔該，主席。係係誒誒，我我知道咧，即係政府呢方面咧都聽到大家意見。噉啊，其實我見到少。
家輝議員咧就即係按咗樓要發言咧，可能都係同呢個相關。咁其實就到時都可以即係睇呢方面，你哋目前個態度點咧，就就可以清晰啲表述啊。我哋都係實事求是，同埋頭先啊副主席所講嘅好啱嘅。如果你喺誒嗰個即係表列嘅嚇，即係比較不同階段嘅表都好啦，如果。
所調整嘅話咧，就嗰個原因咧都都清楚啲，噉啊免免得咧就市民就誤咗我哋嘅委員會咧，似乎就唔支持誒誒就係呢個即係取替呢啲誒積氣嘅塑膠產品。咁而實際上係原因咧就係有啲塑膠產品咧就係可能喺目前階段咧都未能夠真係完全取替嘅。
情況噉啊，亦都有一啲咧，就係由於誒衞生啊方面嘅用用途，我哋都要考慮。另一方面咧，就係話有啲咧嗰個即係誒代替品咧，就都真係未普遍噉樣。但係，我相信咧，呢個咧喺政府到時提交個C.S.E嘅時間咧，就會有個文件咧，就清楚解釋咗嘅哦。
好啦，噉啊，關於嗰個，我相信少交費議員都好關心嗰個即係執行嘅時間啦，噉樣啊誒，請啊少議員唔該。啊，唔唔，該主席誒個執行嘅時間咧，其實啊副局長都有畀個電話我嘅，噉我對佢講，你最好同同嗰啲業界溝通啦，即係老實實，我哋其實代表一啲唔同嘅持份者嘅，如果啲持份者佢覺得佢
佢就係處理得到嘅，噉我哋唔，其實我哋唔會嘥時間，所以希望你哋直接同嗰啲持份者咧去溝通啊嘛，噉啊副局長去知㗎啦。第二樣，我頭先我同意啊主席所講咧，即係好似枱布啊或者嗰啲誒膠手套嗰啲咧，誒明白環保重要嘅，但係其實即係衞生，香港市民衞生即係乾淨都重要。你諗下啲膠
好啊！呢呢個呢個誒意見好清楚嘅，所以今次佢都循循線而流咧，就係唔。
都可以包含埋裡面，噉就可以達到我哋想做嗰個目的。呢個係少少嘅意見嘅啫，唔該曬。
係係啊，主席，我你提出提出點樣？因為你提出呢個你你換醒我咧，我想講一講，其實即係你要諗諗同一個邏輯嚟嘅。我話唔阻住審議啦，我想講講啫，係嘛？
枱布如果冇咗嘅話，一圍台嗰啲人噉，其實佢會點咧？啲雞骨啊，啲骨咁攣曬喺張台度，噉佢點樣抹咧？咁以前就包埋咪抌得咯。而家嘅話，可能其實要攞張布噉，咪將人哋嗰啲雞骨啦攣曬出嚟，咁咪推推到去個位度啦。噉啊，塊布其實都要洗，係咪？咁嗱，我想問問咧。
如果其實嗰塊唔係膠布，咁其實用一啲其他物質代替嘅，好似而家嗰啲環保袋，唔係唔係環保袋對唔住，而家嚟緊嗰個固體收費嗰個綠色嗰個袋咧，嗰啲嗰啲物質嘅話，其實佢佢哋話就話唔嘥布，咪用嗰啲物質嘅話做一張枱布鋪喺張台度，其實嗰啲可唔可以嘅？
係係，主席本身咧，係因為本身嗰個列表咧就講係塑膠製嘅，即係所以任何即係塑膠製嘅嘅嘅，即係鋪台嗰塊嘢咧都係受即係受管管制嘅。噉我想話，第日咧，我哋而家畀錢你綠色嗰個嗰個袋咧，其實嗰個袋係用咩制嘅？嗰個其實咧裏面係嗰個都係膠，但係裏面係你，但係裏面亦都含有一啲。
係嘅，再生膠嗰個嗰個算唔算塑膠膠袋膠嚟嘅係咁咁點解你咁點解你你哋其實都要用一啲噉嘅塑膠物質去做垃圾袋，唔用啲紙袋去做咧？啊，唔係咁一唔係因為本身咧嗱，你因為你抌垃圾咧，本身即係嗰度係嗱，即係嗰個嗰個膠袋有一啲用途嘅。第一即係有韌力啦，第二都可能防漏防漏漏水啦。
咁第三咧就係本身即係今日用緊垃圾袋，咁其實應該將來就轉用咗一啲即係我哋將來嘅嗰個指定袋嚇，而數量上亦都係由舊即係有所減少嘅，噉就變咗我哋就喺嗰度就用咗嗰個即係塑膠係做嗰個垃圾袋啦。主席，同一個邏輯嚟啫嘛，係咪同一個邏輯啫嘛？你哋其實嚟緊推嗰個法例收。
收錢嗰個袋其實都係一啲可以環保重用嘅塑膠，即係起碼第日分解容易啲啦，唔用傳統啦，係咪？咁點解頭先講緊嗰啲枱布？你點解你唔畀佢用一啲可以類似噉嘅物質佢哋去做咧？因為如果小員啊，其實咧就即係頭先都講得好清楚㗎啦，即係枱布咧，佢哋。
都真係喺呢個階段咧，未會取替住即係數交所嘅內部。咁亦都真係咧，嗰個代替品咧，其實都都真係要有有段時間先可以真係能夠喺個市場度嚟能夠即係誒誒，真係普遍可以揾得到。咁所以咧，我諗我諗就喺呢個問題嘅政府都會調整㗎啦。好啊。
即係各方面啦，佢都真係代真係有代替品嘅時間先啊！咁其實你頭先講個例子咧，亦都説明啦。其實雖然我哋想話即係取替塑膠，噉啊今次咧特別係針對嗰啲即係積氣嘅塑膠產品，咁但係咪即係塑膠可以喺地球上消失咧？正確亦都唔得，淨係講話你我哋即係將來。
你話裝垃圾咁呢個袋咧，其實都都唔係真係達到我哋嗰個即係最終嘅理想啊！真係嚇，好好唔該。噉我哋進入佢誒逐字審議啦嚇。仲有陳少紅啊，誒仲有啊，誒仲有兩位喎，好啊。陳海欣，我先，誒唔該，主席，其實誒想誒多謝翻政府嘅團隊努力啦。一
因為你哋都真係從善如流，同埋即係接受咗我哋即係實際嗰個情況，咁所以亦有今日嘅決定。咁誒，我諗有一樣嘢可以補充嘅，即係其實喺誒政府我哋嗰個審議完之後，可以喺翻嗰個宣傳嗰度，即係我哋其實大家都係希望減少誒用塑膠啦。咁譬如好似膠手套噉。
噉樣即係嗰個誒誒積氣嗰個手套咁誒，喺我哋呢個階段裡面咧，就係禁止佢免費派發。不過我我認為喺我哋宣傳裡面咧，其實亦都可以包含住都買少啲用少啲噉就即係即使有得選擇，即係譬如我哋而家你哋接納咗你意見，可以有翻銷售，但係其實我哋嘅宣傳嗰度其實。
好，噉啊，逐字審議啦嚇。
噉，主席，我呢度停一停先。好啊，就係請下誒法律顧問先。
物咧，佢喺嗰個物料入邊咧，淨係產生一啲添加劑嘅作用啊，唔構成一啲主要嘅結構嘅成分咧，誒咁嗰個咧，亦都係唔屬於呢一個誒塑膠或者塑膠仔嘅。
咧佢聲稱話可以生物降解嘅嗰啲嘅塑膠，或者係啲塑膠嘅淋膜，即係話個紙杯入邊嗰一層嘅膜啊！咁呢啲咧都係誒屬於喺我哋嘅定義下邊咧，都係屬於塑膠嘅。
方咧可以即係長期，同埋咧即係一路一路換嗰啲嘢嚇，一根據嗰個誒嗰個環保嘅政策啊，同埋咧各方面嗰個誒資源啊嘅嘅嘅更新改變咧，就即係可以改變。噉啊，其實呢個真係值得考慮嘅。
噉啊，啊，陳少雄副主席。哦，主席多謝，都係一個好誒快、好簡單嘅意見嘅就係，我注意到就係前兩日啊，環保署都誒發出電郵啦，邀請我哋啲委員或者係公眾咧，就佢舉辦一個叫做管制即棄餐膠餐具和其他塑膠產品工作坊，就下個禮拜舉行嘅，即係我。
覺得呢個係非常之好嘅做法，抵賺。不過讚還讚就即係誒，即係早啲做啊！即係如果喺我哋即係做呢個委員會開會之前做，同埋咧唔單止係下個禮拜做一場，我即係覺得你一路要做落去。雖然而家你唔能夠假設嗰條條例一定會過，咁但係無論嗰條條例過幾時過都好啦。其實呢啲嘅工作一定必須。
需要做，讓我哋業界也好啊，市民，大家知道嗰個替代品係點樣樣，即係見到你就會即係感覺到，即係原來替代品真係好多，同埋當然如果有價錢相比較嘅話咧，我我覺得呢一個應該做多啲噉，所以要贊政府之餘就即係要彈啫嘛，即係遲咗嚟做，早啲做，即係做多啲呢啲先至最好嘅。唔該，主席。係。
同埋我建議咧，其實就誒，其實應該政府有一個上設嘅展館，即係有關環保方面嘅展館。噉啊，因為環保嘅信息啊，各方面嘅資料啊，誒市民啊喺個生活上咧可以作嘅改變啊，包括啊頭先所講嘅有好多嘅即係比較環保嘅代替品啊等等啦。其實有一個地。
主席，我想我想請阿助理處長阿鄭健先生繼續。好啊，請阿鄭健先生。好，唔該，阿主席。噉啊，各位議員，噉我哋上一次咧就應該係去到誒修定嗰個markup version嘅四十五頁啊，開始嗰啲嘅定義啦。咁咧就誒，我哋喺嗰度咧就加入咗誒一啲關於管管制塑膠產品。
品嘅定義啦，包括誒積氣啊、受管制塑膠產品啊、氧化式可分解嘅塑膠製啊製品啊，誒塑膠啦同埋塑膠製個個別嘅定義嘅咁咧，我就誒建議大家，我哋咧主要咧就會喺誒三大草A啊大三大草B同埋三大。
草C呢三個咧，我哋去去做解釋嘅。噉啊喺誒三大草A嗰度咧，就係定明咗誒塑膠同埋塑膠劑嘅一個嘅嘅定義嘅。噉啊喺個塑膠嚟講咧，我哋就係定義為咧，即係總之一樣嘢咧，佢含有嗰個聚合物啊，噉就為之塑膠啦。噉啊，無論嗰個嗰樣嘢係咪。
係加入咗添加劑或者其他嘅物質啊，咁只要係有嗰個聚合物啊，咁咧就會係誒屬於塑膠。咁咧其實一用咗呢一個嘅定義咧，就嗰個塑膠咧就會包括一啲我哋傳統所知嘅塑膠啦，啊，亦都包括咗氧化式可分解嘅塑膠啦，同埋誒包括咗。
咁另外咧，塑膠製咧，made of plastic咧，就係話如果嗰樣嘢咧係全部或者係部分啊由塑膠誒誒誒製成咧，咁都做都會定義為咧係誒塑膠製嘅啦噉樣。咁誒同樣咧，我哋喺三A括弧三嗰度咧，我哋咧係誒有一啲嘅。
例外嘅情況嘅，咁咧如果嗰個物件嗰個嘅聚合物嗰個polymer咧係冇經過化學改性，純粹係天然嘅嘅聚合物，譬如紙啊、蔗渣啊、植物啊、纖維嗰啲咧，啊，咁咧就誒就就唔算係呢個誒塑膠嘅，啊，又或者咧嗰個聚合。
係誒，多謝主席。噉就住而家呢一個三A條誒，疑義生爭嘅三A條咧，咁議員都留意到頭先處方解釋咧，喺第三款嗰度係提出一啲例外情況啦。咁議員誒，議員都可以留意咧，三誒第三款嘅B。
好啊。
啊！
係，誒法律顧問。
我我睇睇得佢舉舉一手嘅。
係邊位？阿劉雪清女士嚇。主席，誒。
係呢度啊，陸生。誒，主席或者呢個可唔可以請誒我我律政司嘅同事解一解啊？
檔案裡面咧，咁如果唔會嘅時候，個理由又係乜嘢咧？咁可唔可以向翻議員解釋咧？唔該。好。
我哋唔會專登去解，因為佢有一個即係大家已經接受咗嘅意思，所以我法例我哋呢個情況之下咧，我哋係唔需要再解釋㗎啦。
都係清晰嘅話，咁呢度當然唔會有其他嘅問題。咁但係如果議員覺得誒就住誒處方嘅回應嗰一個定義都應該要寫翻落去條例草案嗰度咧，咁呢個就係誒議員需要考慮睇下誒處方需唔需要跟進呢一部分咯。係。
二項咧，嗰度其中就係話咧，誒並不作為該產品主要結構組成部分而發揮作用。就住呢一句咧，我哋都曾經去信政府，誒希望去解釋呢一句嘅含義啦，同埋個標準係乜嘢嘅。噉就住政府嘅回覆咧，即係C.B.括弧一。
二八九斜棟二零二三零一號文件啦，咁政府嘅回覆就係咧結構性structure咧，佢哋係採取咗牛津字典嘅定義啦，即係與某物件嘅建造或組織方式有關嘅。咁英文就係connected with the誒with the way in which something is。
build or organised咯，咁但係處方亦都有做一部解釋咧，就住消費品而言咧，該產品嘅主要結構組成部分咧，通常意味住產品中能夠獨立自我支撐並能夠承受產品嘅力量或者重量，或加於產品嘅力量或者重量。
嘅主要結構部分噉，我係跟住問題就係，既然處方就住誒該產品嘅主要結構組成部分，其實都已經有一個誒清晰嘅含義同埋有一個清晰嘅標準。噉就住條例草案嘅清晰度嚟講，係咪應該都要將呢一個含義呢一個標準寫翻落去條例草？
一個一個詞語咧，我哋喺法例用咧，其實我想想好多議員都好熟悉。其實我哋如果唔特別解釋咧，佢會採出佢一般嘅含義，即係ordinary meaning啦。咁ordinary meaning其實我哋好多時即係簡單，另外就係字典嘅解釋。咁嗰字典有解釋，其實我哋多數都通常都唔會再去即係個定義嚟。我哋其實法例好多字，我哋都冇特別話去解嚟polymer。
誒。
其實誒，今次我哋加咗。
使用同埋展示依樣嘢。
主方嗰邊解釋一下佢嗰個誒想法係點樣？唔該，主席。
好啊！誒，林少魯議員，誒，多謝主席。
誒題目就係產品環保責任誒條例草案。
咧，其實我有同樣嘅一個諗法，就係喺而家呢一個係指明係。
誒嗱，我唔係絕對唔係反對依樣嘢，但係當你加咗展使用同埋展示嘅情況底下咧。
嘅個問題本質同阿陳尚宏議員個個問題一樣㗎啦。因為如果我哋翻翻去誒第五步，即係講個本條例目的嗰度咧。
今日改完之後，六零三張咧就會係同樣適用於，即係我今日呢個今次嗰個誒條例草案上面嘅所有塑膠產品啦，同埋塑膠購物袋啊，即係變咗就就呢個係個六零三張就包括咗㗎啦。咁但係至於咧就喺嗰個誒。
喺今次呢一度咧就講清楚究竟咩叫做塑膠，咩叫塑膠製咧？噉就其實純粹就係要因為要係要處理我哋咁咁多不同種類嘅產品，咁所以我哋需要有一個比較誒清晰啲嘅定義喺裏邊。咁但係呢個定義咧，亦都要涵蓋埋即係塑膠購物袋嗰個嗰種膠袋嘅啦嚇。多謝主席。
誒，主席，噉就住誒依一方面咧，咁議員可以誒考慮究竟呢一度究竟需唔需要一個清晰嘅定義，讓誒誒公眾或者讓議員本身去理解究竟乜嘢叫做產該產品嘅主要結構成分嘅部分咯。如果議員覺得呢一部分唔需要定義都，
按咗制嘅，發言發言先啦嚇。陳少紅啊，副主席，跟住到林少魯園到邵佳輝院啊，副主席先。啊，多謝主席。誒，我我同意我哋法律誒顧問嗰個建議嘅，即係我都覺得聽咗政府嘅解釋，無論上次喺書面或者今次係口頭嘅話咧，我覺得即係都需要跟進下就。其實我哋今次。
審法例嘅一個好重要嘅原則就係希望法例入邊嘅誒用詞係唔會含糊，唔會令人哋誤解，或者正睇完咗之後都唔知講乜啦噉樣樣。尤其是去到後期嘅時候，如果係涉及到去執法、舉證、誒蒐證等等嗰啲，咁其實都係有個法例相依據。噉我睇完咗或者聽咗之後，
誒，我都唔係太即係明白噉，所以主席我都同意，即係即係請處方嗰邊跟進一下。我第二個問題咧就係關於誒，即係三A、三B、三C，即係所有受規管塑膠產品。嗱，我就唔知道頭先誒處方個解答啊，邵家輝議員嘅提問。
誒喺較早前，我哋通過咗嗰個誒，即係購物袋徵費，又有一個綠色袋嘅收費。咁即係你又要規管咗係揼垃圾嗰啲咁啦。咁咁其實喺呢一度所謂叫做定義受規管塑膠產品喺成條條例入邊有邊度指明有啲係例外嘅？
例如話涉及到嘅另外一兩條條例草案嗰啲，即係誒即係過咗嘅誒規例，係咪喺呢度有需要有若干嘅部分指明係嗰啲已經由受受其他規管，所以唔含納、唔納入埋呢一度所謂叫受規管物品咁咧？我想即係請我喺法律顧問也好，或者係誒即係。
係誒，先請誒主席誒嗱呢個六零三章咧，下邊唯一仲有另一個膠塑膠嘅產品就係塑膠購物袋。咁塑膠購物袋本來咧，佢嗰個定義咧，本來就喺個附表入邊嘅。咁但係而家其實我哋今次裏邊亦都，我哋喺嗰度亦都係即係做咗啲嘅修修定。咁所以本身呢個塑膠呢一個成個定義咧，喺而一。
一般市民。
因為其實係好科學嘅嘢。
嗰啲嘅定義本身。
嗰個解釋喺可能法律上邊？
唔改嘅情況底下，你喺個具體執行嘅時候，你要點樣考慮依樣嘢？你點執法咧？
隨時中招喎噉樣啊，所以翻翻都係一般人執法嘅問題啦。法律顧問。
好難瞭解，亦都冇標簽㗎。即係我我係成日用我飲一杯嘢，依家好興有個膠膜喺上邊。
你唔會打個標籤落去，依個含啲乜嘢嘢係咪主要結構成分？噉我用咗嘅時候。
嘅嚇，多謝主席。誒誒，主席嗱，想跟進，我正正就係明白，因為我講都係針對個供應供應者。
但係正正就係點解我講翻第五步？你講個本條例目的，你加咗F落去啊嘛，而F係加咗好清晰，就係使用同埋展示。
誒垃圾收費嗰個袋咧，其哥就係嗰個就係另外一條法例嚟嘅。嗰個係即係第三、四章廢物主義條例噉。即係嗰度其實就冇講到嗰個袋本身，即係究竟係即係已經係係睇睇啲咩嘢嘅嘅物物料嚟嘅嚇。咁所以變咗即係六就六零三章入邊呢一度咧，咁呢個咧就係已經係喺個定義上面咧就涵括曬。
係誒現有嘅數碼金物袋就加埋咧，就係我哋今次呢個呢一係列嘅即係產品。嗱，噉我點解即係今次要寫得比較仔細一啲咧？誒，因為數碼金物袋本身，因為我諗係比較單單一，就係一個膠袋。咁但係如果你普通其他嘅數碼產品咧，可能仲有啲其他嘅混合物喺裏邊嘅，咁即係變咗我哋。
係可以接受嘅，我唔知噉。但係其實我哋即係秘書處嘅法律顧問都提出嚇，但係一去到執法嘅情況底下咧，誒真係我係好擔心。所以點解即係我都傾向就係你哋要，除非有方法，你要做到銷售誒使用嗰個層面都有好清晰嘅標籤嗱，我。
真係唔知你點執行嚇，但係如果唔係咧，誒依個噉嘅寫法咧，又會講主結構啊依啲噉嘅嘢咧。講真，你唔去到個實驗室驗完，你都唔知道㗎嘛嚇。噉我一般展示，我就算買翻嚟嘅人，可能佢係零售嘅層層面底下，佢都未必有咁詳細嘅標籤。咁所以，我依度都想睇下，如果你哋。
包裝嘅產品咧。
你係包咗使用嘅情況，但係我唔知你幾時用。
噉啊！使用我，我市民都係使用㗎嘛。
過咗個盒，或者其實會穿咗去嘅，其實。
啊啊唔該，住！我咧聽到咧啊啊，局方嗰度講咧嗰啲誒。
係咪？雖然你講話喂，我今次係針對供應者噉，但係啲條例嘅目的。
咁咁科學咁複雜嘅定義，因為喺佢咧，佢要知道咧就話出嚟有邊啲產品係受邊種形式嘅管制嘅啫。
嚇！所以依點真係要要搞清楚先啦。誒誒，我我我我我我噉樣誒，或者係誒畀少少意見啦，就。
其實對於市民嚟講咧，佢所關心嘅咧就係呢條條例，如果充修訂通過之後咧，就列出嚟嗰啲嘅積氣塑膠產品。
咧噉樣，我明白咧可以話哦，呢個即係喺字典度都揾到嘅，但係我諗呢個又唔係一個好即係尋普通用嘅詞語，咁所以喺呢方面咧，我諗係寫清楚啲係需要嘅，好嘛？啊，好下一位啊，邵家輝議員。
好，係主席啊，係陸生嗱。我諗咧喺我哋，如果你睇翻我哋今日想管制嘅嗰一啲嘅產品裏邊咧，其實嗰樣係唔係塑膠咧？其本身就都係容易睇得到嘅。噉，正如林議員講啦，即係呢個塑膠本身個定義咧，真係一個化一個一個科學嘅定義嚟嘅嚇。咁所以變咗咧就誒，一般市民咧，其實就
就就冇得理，即係比較難理解。咁但係我諗嗱，我諗要再講清楚一樣嘢就係誒，本身呢呢一條嘅條例咧，誒嗰個嗰個針對嘅對象咧就並唔係一般去買去買呢啲產品嘅市民啊，我哋針對嘅咧係個供應者，供應者，譬如我我哋唔畀去賣啊，唔畀去分發啊，或
即係唔畀係即係擺出嚟嚇，即係畀人睇噉。即係嗰個係個供應商嗰個責任。市民擺咗喺度，當然佢你你你你畀得，你擺得個私有市場，咁市民就梗係行埋去見到就買㗎啦。咁但係而家我哋針對嘅唔係喺嗰個私有市場，喺嗰個市民去買嗰個動作，係究竟可唔可以供應出嚟畀市民去買嗰個動作？
咁所以，我諗即係法律嘅含義係寫得清楚。咁但係我諗平時喺一個變現一個嘅誒產品係咪真係塑膠製咧？咁其實就咁即係用個普通肉眼咧，其實都係都係見得到嘅。不過只不過就係我哋喺即係真係去到有爭拗嘅時候，我哋需要喺個塑膠上面咧，我哋必須係有個比較仔細嘅定義咧，係擺咗喺度。
佢只要最緊要知道呢啲啫，但係佢真係唔需要呢啲即係咁科學化嘅等等定義嘅問題。咁但係呢條條例本身咧，對於咩塑膠啊、咩叫即係誒誒誒，即係包括埋係所謂即係氧化式可分解塑膠製品嘅嘅含義啊，等等咧，噉佢呢度當然要定義清楚，亦都正因。
如此咧，法律顧問咧提出有啲意見咧，就係裏邊有某啲詞嚇，譬如就係話嗰個誒，即係主要結構組成部分噉樣，係咪要再細聲啲咧？咁其實都係呢個思路。咁所以咧就第一咧，我我諗我哋就唔使話即係太過糾纏喺市民知唔知道呢啲噉樣噉。
一個紙杯，係啊，呢個紙杯。
嗱，我我我再一次提示大家啦。
誒，依個定義係嚴謹嘅、科學嘅。
好嘛，好下一位啦，阿陳少紅啊副主席。
哦，即係即係，我諗頭先提咗好多例子啦。呢啲得唔得？嗰啲唔得。咁正因為咁咧，所以並不一定咧就跌落呢個管制嘅名單裏邊。
係有啲產品噉，但係咧個供應咧係未夠誒現時嘅市場使用，即即係呢個就係點解我哋正正嘅原因咧？點解會將佢擺喺第二階段？
咁所以咧，大家就不需要咧就呢個定義咧產生太多嘅聯想，而係反而咧係大家咧了即係要要咧係咪同意啊今次所呢啲嘅定義，呢個最關鍵。
嗱，誒，我哋知道嘅價錢咧，其實一路降價緊嘅，由我哋啱啱開始誒草擬條例到而家咧，嗱，誒舉一個例啦，一個杯嚟講咧，已經咧由一蚊咧就跌到去五毫子嘅啦。
誒或或者呢度咧，我我我相信大家都都清楚誒一個好重要嘅嘅一點咧，就係話符合呢度所定義嘅並不等於就管制。
咁但係咧，我重申咧，我自己嘅理解咧，符合呢個定義，不等於今天就要管制。所以咧，佢係後後續咧，大家會睇到啦，就有好清楚嘅嘅嘅一個即係即係清單，不同階段去講緊係即係邊一啲即係受管制。
我知啊，我知道你留翻下一個階段。但係今日你而家講個定義啊嘛，所以如果你定咗個定義嘅話，下一次其實都要跟翻今次嘅定義啦。咁嗱，頭先我聽到個誒個嗰個女士講咧，其實有即係出邊有啲咩水溶性水溶性嘢或者其他替代品啊？嗰個價錢同埋而家話其實嗰啲大大都爭幾遠路啊！
咁第二個意見咧，就係話咧，就誒，其實政府可以考慮咧，喺個C.S.C嘅時間咧，就加埋頭先法律顧問所講嘅某方面嗰個即係誒定義，寫翻清楚補充補充一句已得㗎啦，係嘛？因為的確咧，究竟係咩叫做即係誒該產品嘅主要即係誒結構組成部分。
就算係誒紙盒或者啲紙杯嘅話咧，佢有陣coal喺裏邊咧，即係少少膠嗰啲咧，其實都唔容許嘅。咁如果佢係完全冇呢啲coal嘅，即係喺嗰個紙盒裏邊嘅話咧，咁如果係盛純粹係齋紙盒嘅，如果係盛咗一啲液體嘅嘢嘅話咧，其實會唔會其實會唔會好快就？
好主席嗱，咁呢個就正正就係誒，即係點解我哋提話有冇替代品嘅問題啦嗱？誒，我知道咧，就係其實今日好多個紙杯誒，佢唔漏水，因為裏邊咧其實佢有種膠膜嘅。咁咧，其實今日咧，其實已經有一啲嘅紙杯入邊咧係有一啲嘅水，係叫水溶性膜嚇，水溶性膜咁咧，或者呢個我即係我請啊，我哋嘅。
誒，首席環保主任阿容庭芳女士解解好嗎？好啊，誒請阿誒阿容女士。其實咧，而家咧誒市場已經發展緊咧，即係話我哋嘅定義係講明咧係非主要結構性。咁如果佢哋本身咧，佢哋誒而家我有一啲叫使用性林木啦，佢本身咧佢係誒嗰個你係會分離。
唔到一陣膠膜出嚟嘅，同而家你哋一般見到我哋紙杯上邊誒有一陣誒搣開佢咧，可能已經搣到誒有一陣膠喺度咧，係有分別嘅。咁另外咧，其實喺誒植物纖維裏邊咧，亦都咧已經咧有技術咧係做到咧防漏、防油、防熱、防冷嘅添。咁所以咧，其實市面。
係嘛？即係我我我諗嗰個定義係可能比較廣泛，但係不等於符合呢啲定義嘅話咧，全部受管制係咪？即係可以咁理解？嗱，我咁講清楚，因為啱嘅，因為數碼產品係非常之多啊。咁但係我哋即係如果我哋就產品嗰個嗰個嗰個嗰個嗰個scope範圍嚟講咧，純粹就只係限於我哋而家今日喺個。
表列出嘅嗰啲嘅產品嚇噉，譬如正如我做同事講啦，誒正話講嗰隻油裡面有一隻，即係所謂嘅一個水溶性濾膜嗰只杯咧，係有不過咧個供應咧係未好多噉，所以我哋本身我哋嘅原意，我哋喺立法會嘅誒嗰個參考文件都講咗咧，就係誒杯咧就會喺呢個下一個階段咧，我先至係會係做嘅。
我哋就先餐具嚟講，我哋就先做咗就係即係普通嘅刀啊、刀叉、匙，即係呢啲比較已經係有現成係大家都見得到一啲，譬如木製啊、誒呢類噉樣嘅替代品咧，我哋就先執行咗嗰啲先。噉就至於譬如你話紙杯或者飯盒啊、餐盒啊呢類咧，就留待下一個階段咧，我哋先至係會做一管制嘅。
噉啊！呢一個係究竟係百分之一係有呢個polymer，即係。
塑膠咧噉樣，我個point就係呢一個，主席唔係噉就要睇下加入去嘅誒。
誒主席誒多謝我我就係就住三A嗰度咧，想瞭解清楚，因為始終都唔係好熟。
膠產誒聚合物嚟嘅誒非天然嘅聚合物，咁呢一啲咧，我哋係會擺咗落去一個叫添加劑嘅情況裏邊去考慮。
就就已經係脱離咗呢個定義咧，噉樣。佢我諗個問題噉樣，冇錯，主席。唔係係要百分之一百嘅，要百分之一百。唔係，但係呢度係咁呢度會唔會寫清清楚啲啊？全部或部分喎，因為上邊嗰度有有寫有有全部或部分啊嘛。
塑膠誒，即係話係非天然嘅聚合物裏邊咧，佢哋係咪用作一啲叫添加劑嘅情況，或者係係咪用作一個係非結構誒非主要結構嘅部分？咁即係話假誒，我諗我舉個例子比較大家容易啲明白咧，就係例如一個紙杯。
但係A嗰度咧，就係嗰物料含有聚合物咧，係未經化學改性嘅天然聚合物，係指所有呢個物料含嘅聚合物咧，都係跌入去咧未經化學改性嘅天然聚合物，亦或假如咧呢個呢個物料本身咧有少部分係非即係未經化學改性嘅天然聚合物。
呢個我唔知道，即係喺個製造嘅過程之中，呢一個所謂天然嘅或者未即係未經化學改性嘅天然化合物，係咪一個比較普遍嘅誒？屬於添加劑也好，或者係屬於喺個製造過程之中係屬於即係加咗一部分，令到嗰個誒物質嘅屬性靚啲噉樣。
一個係一個噉，但係出邊而家用緊嗰啲紙杯，其實大概幾隻一個度啊？即係如果平時啲替代啲紙杯，即係可以用緊嗰啲嗰啲塑膠或者嗰啲紙杯裏邊有coating嗰啲紙杯幾隻個度啊？啊，有coating嘅紙杯嘅價錢咧個range都好闊嘅，咁但係其實係三毫至五毫之間嘅都係。
誒呢一方面嘅所謂塑膠或者係誒有啲叫做polymer嗰類，即係屬於叫未經化學改性嘅天然聚合物。嗱，今次咧喺個三A誒誒第一款、第二款就講得好清楚嘅，就只需要個物料係有聚合物，就無論個物料係咪加咗添加劑或者其他物質噉，個物料即屬塑。
掃交噉，第二條咧就話誒講到明啦，全部或部分嘅話咧，咁都屬於掃交。但係第三款咧，特登畀咗個豁免佢嘅，就係話如果假如佢係有一部分或者全部係誒物料未經化學改性嘅天然藥物嘅話咧，佢就係唔唔計在內噉。咁但係呢一
未經化學改性嘅天然聚合物，定係百分之九十九咁咁噉，即係即係個考慮原來係點樣啫？其實係咪有一啲嘅產品，佢真係有一部分係或者全部就係呢啲未經化學誒改性嘅天然聚合物咧？我想了解多啲啫。唔該，主席。好，誒陸生，係主席，或者呢個我請阿容年芳女士講。
嗱，我哋飯紙係一啲咧，係誒純粹用紙啦、啊蔗渣啦或者植物纖維做嘅咧，誒嘅產品咧，我哋就係講佢係天然聚合物，即係呢啲係百分之一百係用呢一支嚟製造嘅。百分之一百嘅明白嘅，但係有啲乜嘢係可能佢？假如佢一個好細嘅比例噉，係咪即刻就變成不是？
度係係係嗰個品質上係咪需要即係要清楚一啲咧？
唔係你你你啱啱最尾嗰句啦，就喺呢一度咧不清楚顯示到啊。
噉我呢度嘗試再解釋，其實係前文同後理嘅問題啦。誒喺最開頭嗰個誒。
有時睇翻呢個行文上咧就有矛盾，係咪點樣修正翻去咧？或者你哋覺得冇矛盾啊？啊啊，鄭生。
嘅聚合物係天然聚合物黐住其他嘅產品，呢係咪部分咯？咁咧佢所以咧呢一啲咧就唔受規管，即係我講緊針對聚合物嘅部分裏邊嘅含量。
只係用咗個添加劑啊，或者你嗰個非天然嘅聚合物咧，只係用喺啲非結構嘅成分嘅咧，咁嗰啲就唔係我我我諗頭先你經三三B唔係三B反而即係就精彩少少，就就三A啊。
喺A誒三A款同B款係畫㗎嘛，嗯，係嘛？即係我噉，我就跟住個A款就算啦。原來跟住三就話全部或部分噉啊，A款就係未經化學改性嘅天然聚合物有一個percent。
括弧三嘅括弧A，咁但係你個括弧三入邊咧就寫明係全部或部分，同我鄭生所講有啲唔同喎。如果你百分之百咧，完全理解喎。但係我咧，我針對嘅就係全部或部分。咁嗰個或部分係佔百分之一啦，百分之九啊九啊，定係點樣咧？
佢本身佢都要黏合誒黐住㗎嘛，咁呢一啲黐住嘅一啲基本上其實我哋都係塑膠嚟嘅，咁但係咧喺呢一個情況之下咧，咁咧佢係一個添加劑，咁亦都誒再舉一個例啦，我哋個紙杯上邊可能印咗個油墨嘅logo，咁呢個油墨咧本身咧佢都係叫做一個塑
唔係我我諗B就清楚啲，即係你係嗰種即係聚合物咧，即係呢種梗係講不即係非天然嘅聚合物啦，只係作為一個添加劑或者咧係譬如話黏合嘅噉樣，咁呢個都係就就即係要睇個即係主要組成部分啦，噉啊變咗佢佢佢都唔跌落嗰個即係塑膠嘅嘅嘅定義啦，噉。
係 wholly or partly made，即係換句説話講，我唔知道個工序係咪合理啊？就話如果假如佢做成件都係塑膠嘅，不過咧佢喺做嘅過程中佢即係加咗少少，即係所謂叫做未經化學改性嘅天然橡膠，哪怕百分之一，咁呢個係咪就已經豁免咧？即係譬如呢個塑膠產品裏邊有啲咁多係紙張，噉就唔。
等於個脱離嘅係嘛，即係係咪噉樣？但係呢個呢個文字上，即係話三A叫三嘅文字上咧，似乎有含糊。上前前後咧，即係與呢個誒誒括弧細A咧，好似有啲矛盾，有啲唔清晰噉樣。係啊，主席啊，呢個連同埋我頭先問嗰個問題就係所謂叫主要結構組成部分啦。我我理解。
就即係政府個思路就係，如果假如佢成好似我所講嘅形容啊，百分之九啊九都係塑膠，咁即係嗰個誒百分之一就係誒嗰個誒未經化學改性嘅天然聚合物。但係如果假如成件都塑膠嘅話咧，就有可能係構成咗佢係叫做主要結構組成部分啊嘛，係嘛嘅理解？咁但係你用咗個畫嘅喎，即係喺。
噉係咪就跳即係誒闊即係闊面咗咧？就B誒第二款誒羅馬數字嗰個就已經唔構成呢樣嘢。我覺得要澄清下，究竟你嗰個即係誒定義點樣樣係清晰嚟表達咧？唔係頭先阿阿容女士表述嘅咧，我我哋我哋明白，我哋都接受㗎。不過咧就。
主席，誒嗱呢度我哋講第一誒三A括弧一咧，就係話只要佢係有嗰個誒誒聚合物啊，就已經係啦。咁咧三A括弧二咧，就係話即係話如果你嗰個噉嘅非天然嘅聚合物咧，啊無論你係全部由非天然嘅聚合物，或者係部分。
由非天然嘅聚合物啊，咁都係屬於塑膠製嘅啊。咁跟住咧，佢有個闊面啊嘛，即係話如果你係百分之一百係純天然聚合物嘅，噉就唔係塑膠製啦。又或者你都係誒有非天然嘅塑膠誒誒嘅聚合物嘅，但係你。
即係三A嗰度，三A括弧三嗰度有個。因為令人感覺咧，就係話咧，因為你你本來就話全部或者部分，係啊。咁即係如果你其中有部分咧係由未經化學改性嘅天然聚合物，噉啊是否已經就變成不屬塑膠咧？噉樣。係啊。但係頭先啊，容師姐講嘅似乎又唔係係你你哋嗰個嗰個原意。係啊。咁所以呢？
主席，你講得啱嘅，因為阿馮少車所講個三誒三A嘅演繹咧，就話你印嘢落去，或者係個作為一個誒黏合物嗰啲，我完全明白嘅。咁但係如果印咗呢度嘅場景，就如果喺製造過程之中，佢只係攔爆咗百分之一係未經化學改性嘅天然聚合物，咁已經跌咗落去括弧三即係三A。
咩叫塑膠製產品嗰度咧？其實就話，亦都係全部或者部分啦。咁即係話呢一件物質，佢裏邊有塑膠，一個叫聚合物嘅塑膠，佢可能黐住一啲金屬啊，或者係其他。噉佢裏邊係有塑膠成分嘅。咁呢一個就塑膠產品啦。咁但係如果呢一件物品裏邊，佢本身佢
嚇！如果佢聚合物嘅部分係誒天然產係天然嘅聚合物咧，所以咧佢就就係唔屬於係誒塑膠製產品。如果佢聚合物係非天然嘅，係誒而家經過化學改造嘅咧，咁呢啲咧，無論係部分或者係誒全部咧，我哋都叫做塑膠製產品。
假如喺呢嚿嘢裏邊。
我哋應該好清楚三B係。
咁但係三處理嘅就係，如果嗰個致癌物嗰部分，譬如係紙。
即係如果我哋即係都都都嘢第五次會議，我同副主席。
嚟講翻唔同嘅情況咧，等佢唔好跌咗落去呢條。唔係唔係，我諗又係重複翻嗰個問題。
啊！即係即係，我同阿副主席就即係完全有同樣嘅理解，即係根據呢啲文字。
加一個金屬咧，咁呢種咧就唔係我哋想管制㗎，因為呢個唔係塑膠啊。
我哋唔糾纏嘅，因為嗰度清楚啦。冇錯，係嘛？啊！但係三A咧，你呢個行文咧，令人感覺咧就係話你你假如部分。
得呢個我誒字眼上，我哋翻去再研究一下。O.K.，係嘛？你喺呢度拗係冇用啊！我哋明理立法員亦正因如此啦。我覺得行文咧唔好令人有相反嘅感覺啊嘛。
即係頭先一路説明形容咧，好明白㗎。係啊，就去到嗰最撚尾一句，係最高嗰個部分嗰部分。你你只要有少部分咧係未經化學改性嘅天然聚合物咧，就呢呢個產品咧就都仲係應該屬於塑膠啊嘛。
誒，即係都有呢個所謂即係未經化學改性嘅天然聚合物咧，咁呢個產品已經係不屬塑塑膠。係，呢個就唔係你嘅立法原意啊嘛！我頭先聽你再三解釋都係噉樣，咁但我哋就係話你行文上令人有相反嘅感覺啊嘛。
係嘛？即係我哋明白你你個立法原意應該係咁啦。如果唔係咧，我喺個掃街產品度加少少紙張，噉就就就即係即係可以走到法律那。你哋想堵塞呢樣嘢嘛？但係呢個文字上咧，令人產生誒不清晰，甚至埋埋啊嘛。
真係揾到油狀又唔係膠狀又物噉，噉我就睇緊佢係咩嚟啦？可能譬如係容啊，容先生又講，譬如係一個油墨上面印咗嘅嘢上面，佢係有膠又狀又物，但係嗰個唔係屬於嗰個本身嗰個產品嘅一個結構性嘅東東西，一個只一個添加劑嚟嘅。咁嗰類咧，我哋咧就唔。
誒主席，或者我再再誒去理解一下嗱。聚合物本身真係有幾種嚇，可以係膠，可以唔係膠。譬如正話用少少講，就譬如開例子啊噉樣啊。咁嚟根據，譬如正話剛才講嗰個嘅情況啦，譬如一個膠同一個金屬啊。咁呢個膠同金屬咧，明顯呢個就係膠，因為嗰個聚合物本身係膠。
去管制嘅，咁所以我諗即係比較誒，可能得大家可能大家溝亂，即係會引起又又有混亂就係因為個罪物本身咧係可以係交，亦都可以唔係交。所以要講清楚咧，就係因為我喺定義個交嘅時候，我一定要提到罪物呢個字啊，所以變咗我一定要勾翻啲唔係交嘅罪物出。
睇落去咧都有同樣嘅問題，噉你好唔好反省一下呢個行文係咪真係需要要修改啊？嗱，主席今日咧，我哋翻去再睇睇呢個字。好，我哋同即係嗱，今日你想話完成重要審議咧，我哋搞唔掂。好，我哋同即係你你醒目啲咧，聽到咦係噃行文可以更加清晰，噉啊翻去諗下點樣CSC搞分證佢咯。
誒真係難明。
佢到時候可以捉嘅。
依個就係我針對嗰點。
我哋點樣同市民解釋咧？
但係，我哋提出問題係係有理由嘅。
我知你好心急，想我哋完成逐條審議。
你網購冇供應者，你捉佢唔到嘅。
而嗰個條文嗰度寫咗係使用同埋展示啊嘛。
我我明白，好科學上面你好好容易去處理。
你而真係諗下，到時係咪可以有一啲所謂豁免標簽畀供應者申請？
即係你話依家唔直接用嗰個條文，只係針對供應者，我明白。但係條條例係完整㗎嘛？
噉你話將來佢再擴闊擴闊，然後咧利用闊面嘅方法，呢個就下文啦。唔係啊，呢個唔係暫時要用嘅嘢。對唔住啊，主席，我必須要清楚，因為佢依家管制供應者。
未睇㗎。係啊，啊啊啊！仲係對唔住咗啊，林少老議員係啊。主席嗱，正正即係我翻，我唔係拗個適宜嘅問題，但係我哋自己討論咗咁耐嘅時候，你嘅適宜其實。
噉你唔該，你就唔好再重複重複同樣嘅解釋講咗好多次啊！容小姐講翻個問題，我都話我哋明白啦。但係恆民三A令人又產生個相反嘅感覺啊嘛！好，繼續落去。
跌落呢個定義咧，全面管制。我頭先點解咧就刻意咧講出呢一點咧，等大家咧唔需要聯想太多太多各種情況，又再樣質佢，係嘛？因為佢而家嘅方法咧係用一個一個positive嘅，我有呢一啲清單裏邊的具體東西，佢先至會管制。
噉你就成套後面展示啊使用咧，你都唔會產生一啲連坐嘅恐懼喺度。依個係一個建議，你諗唔諗？因為你你我明你嘅建議，但係暫時嚟講咧，就不存在呢個全面標簽，因為根本要管制咧，係要佢清楚每樣列明先管制，並非話。
誒。
係啊。
奇怪喎！
都係唔明。
做咩死？
嗰個三B二啊！
跌價層三B二。
你明嗰意思啦嘛？明啊，明白。
嘅效果嘅，呢個就係嗰個叫，我哋就叫疊壓層，即係laminate layer。
好下一位誒，管浩明議員。主席啊，好似似乎佢仲未講過疊壓層點樣解喎？
係預計咧，可能將來可能會出現嘅情況嚟嘅啫嚇。咁但係今日係冇條文咧，係會針對鄭雅林議員講嘅嗰個問題㗎。
即係呢個就唔係主要結構組成部分。呢個係一個主要結構部部分。你你呢個例如咧，又唔該你清楚啲。你究竟咧係例如咧係即係不是主要結構組成部分，亦或例如咧主要結構部分咧？
並唔啊，入邊咧就不作為該產品嘅主要結構組成部分，加個例語咁嚟理解咧。呢個就係呢個不作成呢個該產品主要結構部分的例子啦。係啊，即係唔你你翻去執執佢啦，唔好啊。
呢個咧，我請阿容女士解一解。我碟阿陳即係話咧，係誒一啲誒塑膠誒，我要講緊啲紙杯上邊咧最誒最常見，或者一啲餐盒上邊咧有一浸咧個塑膠膜喺上邊黐在上邊，令到佢咧誒防水防油。
誒主席嗱，嗰個使用呢個字咧，係喺嗰個條例嗰個目的嗰度咧寫喺度。呢個係一個比較闊啲嘅字眼。呢個嗰個目的咧係要係清楚講出呢個條例本身可以做嘅嘢嚇。但係實際上你告唔告到一個即係使用嘅人咧，就睇下下面緊有冇一個相應嘅條文去畀我去即係去去告一個使用者。咁嚟，正如我講啦，即係。
因為呢個呢個條例唔係針對買嗰個貨品嗰個市民，亦都冇一個條例去去去去控告嗰個市民嘅，噉就變咗又就唔存在話即係可以即係亂噉，即係即係即係去去去即係去去捉個市民。但係只不過因為我呢個目的上通常一般咧寫嘅方法係寫得比較闊一啲，喺喺個涵蓋上咧寫得闊一啲，係可能。
係。
好啊！請阿法律顧問。
政府係誒建議加咗個F項嗰度嘅。
好，跟住就有陳兆雄副主席。主席。
我就跟住阿林小露議員所講嗰個咧，其實我我想政府嗰邊都澄清一下，因為而家阿林議員所講係即係去翻第四十四頁，誒。
條例嗰一個相關條文嗰一個嘅關注點㗎，咁所以議員可以誒喺呢一度多一啲嘅背景資料，希望幫到議員去理解同埋審議呢條條例咯。多謝主席。
咁所以嗰行嘅寫法就禁止或限制製造、出售、供應、分發、使用或展示若干產品嘅咧。我我睇下我理解啱唔啱？處方嘅原意就係其實同誒本條例目的，即係第二嘅括弧二款A、B、C、D、E加埋F咧。F咧其實同個A。
嗰個誒理解係一樣嘅，即係你係願意呢條條例係禁止或者規管供應商、製造商、進口商、批發商、零售商等等，就係冇意圖係規管或者限制使用一啲用家個部分。咁但係因為喺個F嗰度咧，有個。
叫使用兩個字嘅話，我我理解就係林書豪議員佢係擔心你呢一個寫咗落去嘅話咧，就令到即係包括使用者佢會唔會誒誤墮法網法網咧噉，即係我諗係呢個澄清嘅啫。如果假如覺得有需要，其實就係話為咗避免有誤起見，佢呢個都係F啦，係同A係一路讀落去嘅噉。
係咪噉嘅意思咧？唔該，主席。好，誒，阿陸生，主席，誒，鄭生，係誒誒，多謝議員嘅問題啦。咁其實喺嗰個本條例目的嗰度嘅括弧二嗰度咧，即係講緊我哋呢個六零三要達至到上邊嗰個嘅條例嘅目的咧，下邊有一啲嘅措施啊，可以。
包括以下數項啊，咁其實佢可以包括嘅措施咧，係講得比較闊嘅啊，入邊咧亦都唔係每一樣嘢咧，現在都有法例做緊嘅。譬如我舉例話誒B嗰個推行按金退還計劃噉樣啊，寫咗呢個係可以做嘅措施，但係我哋到至到今日啊都未有一個按金退還嘅計劃。
大家冇意見嘅話，繼續。
好，啊，見到啊，陳少紅副主席。
好，呢個先前喺討論上都都討論得比較多嘅嚇。
如果喺個執法嘅過程中，呢個係唔唔能夠就倚靠呢一個噉嘅諗法嘅。
係佢嘅根據設計咧，係唔會用多過一次或者係多過一個一個一個場合啊嘅用途嘅，噉啊為之積氣噉樣，咁睇下大家有冇意見。
理解，因為市民要知道咧，到時嘅管制咧，其實具體每一樣嘢有不同嘅管制方法，佢知道係嗰樣嘢啫，係嘛？好啦，仲有冇咩其他問題啊？請阿鄭生繼續。
啊，劑咁咧就係嗰個產品，如果係誒屬於塑膠劑啦，同埋咧就係加入咗呢個添加劑，嗰啲添加劑咧係會啊經氧化之後，會導致到嗰啲塑膠碎片碎片化，同埋成為一個微碎片啊，噉就為之呢個誒屬氧化式嘅分解塑膠劑。
嘅法例啊，但係我哋寫咗個目的喺度，咁所以咧，當我哋加F嘅時候咧，啊有包括咗今次我哋講嘅製造啊、出售啊、分發噉樣，咁同樣咧都為咗呢個措施嘅包含面比較廣啲咧，我哋都加咗個字誒使用喺度，咁但係我哋今次嘅嘅所嘅誒嘅規管嘅內容咧係並冇使用嘅。
多謝主席，或者幫議員順誒可以順暢啲審議喺呢一度，我都幫幫議員去理解條條例嗱誒，冇錯嘅個目的係有噉樣寫，但係議員需要留意一樣嘢咧，就係去到條例草案裡面咧，每一個條文又係是關於管制嘅條文嘅時候，究竟裡面嘅條文係點樣寫？
咁如果議員去到咧誒逐逐自審議去到嗰一啲條文嘅時候咧，議員可以發覺咧好多時都會有所謂嗰個業務經營嗰一個字眼出現嘅。咁喺誒呢個字眼嘅出現咧，就表明咗咧嗰一個嘅條文嗰一個部分咧管制緊嘅人咧係需要做緊相關嘅一。
一啲嘅誒業務經營噉就唔係一般嘅市民去做緊嗰樣嘢，咁所以誒個誒個目的係有喺度嘅。但係議員可以去到，如果議員仲有呢方面嘅擔憂咧，可以係去到逐字審議，去到嗰個相關嘅條文嘅時候，睇清楚嗰個條文裡面管制。
緊嘅係乜嘢？會唔會真係有機會咧？係管制到議員擔憂誒誤墮法網嘅情況咁？但係暫時睇到咧，即係所有嘅條文咧，例如誒誒一啲，譬如餐飲業嗰度咧，佢都話係喺餐飲業務嘅過程中啦，咁都係有一個業務嘅過程作為呢一個。
係，多謝法律顧問啊，主席，即係呢個誒誒解釋嘅係清晰啲嘅。咁即係我理解就係因為喺個條例目的嗰度咧，就係講闊啲，即係話誒，按照呢條條例咧，其實佢可以涵蓋呢一個範圍，但係佢冇講明究竟佢誒涵蓋範圍嘅之中咧。
有啲乜嘢真係犯咗誒有關嘅一個即係條例嘅限制噉樣，噉就要睇翻誒個別嘅分項或者個別條例所指明嗰個工具也好或者使用也好，咁所以呢個使用嘅字應該都係一個叫做即係好似處方解釋係比較闊啲嘅含義啫。咁但係係咪呢一個使用呢個字就應？
禁止使用就並不並不時嘅，因為視乎你個情景係嘛個場景係點樣樣。O.K.，唔該曬主席。好唔該曬法律顧問。呢個亦都即係等於我即係誒，正如點解我頭先咧，對於嗰個誒嗰個塑膠產品嘅定義方面咧誒，大家唔使貪心咧，咦？好似寫得好闊喎，同埋咯，稍可能市民。
唔該，主席。咁跟住我哋去到三B啦。好嘛，頭先所講嘅有幾樣，即係需要誒，真係要要搞得清楚一啲嘅喺字眼上，或者你考考慮下，即係需唔需要C.S.C.嗰度即係更正翻好嘛？好。好誒，三B咧就係誒定義呢個氧化式可分解嘅誒塑膠。
良心唔會搞呢啲，佢話畀佢聽話，我呢個包裝係非一次性使用。
左下嘅作用係咪即係達到預期效果咧？咁唔該，主席。誒，陸生有咩？
噉我舉一啲情誒情景咧，就如果假如誒有市民去買外賣。
寫到明啊！喺個包裝度，甚至乎佢係你抄嗰間公司嘅話，佢話到明我工具咧，我設計嘅時候係多於一次喎。
係個使用者行為，就同我食肆無關啦。係咪因為噉樣個食肆係規避咗呢個條例所管制咧？另外再引延伸落去啦。
誒賣嗰個快餐嘅個食肆，佢就喺個包裝入邊咧，佢放咗落去，就加咗一個字眼寫明。
差咧，佢個設計上係畀你噉樣做嘅嚇，咁所以我哋呢個咧係針對係嗰個產品嗰個嘅嘅本身啊誒，一般佢個設計上同埋我哋一般人對嗰個嘅嘅理解而作出嘅，呢個亦都係誒，正如頭先大家講啦，我哋都參考咗第啲地方啊，佢哋所用嗰個嘅定義。
好，好冇問題，繼續好。跟住咧就係三C啦，大家都誒比較關注嗰個積氣嗰個嘅含義啦。咁正如我哋之前嘅會議都解釋過啦，我哋嗰個定義咧就係話，如果嗰個某嘅產品佢設計做某一個用途啊，而佢咧係個根據嗰個設計咧啊，佢係喺被棄置之前咧。
好，唔該曬主席。誒，主席，你講得啱，就係其實我哋喺較早前，無論政策嘅審議或者係同建團體咧，對於呢一個定義，我哋都係有即係有保留嘅。我哋好關注啦，關注唔係代表即係我哋話反對咩原因？最重要係咩咧？我哋係要管制，係要取締。
或者甚至乎要即係禁止，咁但係都希望喺誒往後，假如個法例係過咗，政府當局係執行嘅時候，佢喺喺個檢控、守證等等嘅度部分咧，係好清晰地引用法例嘅某一條、某一行，咁有呢個。
所謂叫做積氣嘅含義嚟計咧，上次誒處方都畀咗一啲即係世界各地誒所用嘅詞語。噉我哋都理解同明白咧，就冇一個即係誒固定嘅或者國際放之四海嘅標準。譬如話紐西蘭、澳洲等等嗰啲咧，佢用嘅咧係話誒多次嘅字眼係擺唔到落去嘅。
即係可以用於多次啊！咁但係喺處方一路解釋畀我聽，就話誒，即係如果用一次就比較簡單易明，就考慮到其實一個即係普通常識嘅揸住一個誒呢啲膠嘅工具，佢覺得佢係好即係用一次就要揼落，我習慣係揼嘅喎。但係我覺得。
誒並非供一次使用嘅餐具咁畀個顧客咁噉啊食肆係咪因此可以避開個條例個規管，就唔會認為分發即棄交餐具咧？第二就係如果假如個食肆喺個店店內啊，同時去低價出售一啲獨立個別包裝，即係一一隻叉一一個。
匙羹咁寫明啊，非一次性咁噉。但係如果假如係從個執法嗰度出嚟去到嗰邊，話佢唔得話呢啲交叉嘅係禁止噉，佢話畀咧我呢個講到明係非一次性嘅，即係預計個就係顧客買咗翻去咧嗱，佢一個食市度食係一件事啊。如果買咗翻屋企或者遞到食，佢自己抌咧係個係。
假如真係我一講緊呢啲法例咧，係唔係規管啲合法或者係有良心嘅？我通常就係照顧咗一啲即係走法律罅嗰啲。如果假如佢見到條條例咁寫咗好簡單啫，當佢製造嘅時候擺上網度賣，或者佢去推銷畀一啲中小型嘅餐飲業嗰啲，我大型嗰啲一定會有。
噉係咪佢就搞掂咧？嗱，如果噉嘅話咧，就不公平啦。就如果假如係啲即係良心食肆，我就要買啲即係真真正正係硬淨啲嗰啲，就比貴幾毫子噉。但係如果買呢啲又平好多。喂，咁一久而久之咧，此風不可長。我就擔心咧，就嗰個執法檢控同埋到最後個。
啱嘅。
好啊！
同意咁進取咧，呢個就另一問題啦。當然你可以出去say一say嘅。
如果如果亦都唔覺得需要改啦，咁噉我我哋提示咗政府，佢日後去執法時間咧要顧慮大家所講嘅嘢。
但係，你覺得呢個覺得你你你覺得你好強調你個方法，你明水講出嘅人哋可能走嘅法律罅咧，必要在三思上咧改正。
啊！即係大前提就係話，你個代替品真係係係容易攞到嘅，價錢合理嘅。我諗相信冇人會願意刻意做一啲可能會違法嘅嘢，好嘛？
嘅方式啊，咁其實都大致上都脱離唔到呢個大噉樣嘅嘅定義，因為好難咧，再真係要要要誒要連頭先啊，我哋副主席所關心嘅咧，啲成員洗一洗落去又唔係太有可能。不過我覺得一個從事實上睇咧。
好嘛？如果唔係咧，我哋就再開十次會都審議唔曬㗎啦。同意。呢個唔係因為個效率嘅問題，而係咧因為呢個階段咧，我哋個工作咧就真係要就呢啲含義咧，譬如頭先大家所提到嘅嘅顧慮，啱嘅。噉你建議點改先？
對，我呢個意見。唔係我，我諗大家，我我我想大家集中翻咧討論，因為而家去到逐字審議啦。你大家提出好多好多顧慮咧，之前亦都有講過。咁但係而家我哋要睇咧，就話三思呢個即係有含含義咧，大家是否同意？有冇認為需要作出修訂嘅必要？
啊，鄭生，好啊，唔該，主席。啊，噉啊，多謝陳少雄議員嗰個意見啦。噉啊，正如我哋之前嘅解釋咧，我哋喺用呢個積氣個個定義嗰度咧，其實我哋喺個法例嗰度咧，即係着重咧係佢嗰個啊設計嗰個用途啊。而嗰個設計嘅用途咧，誒第一咧就誒唔係話。
佢順便點樣寫就得嘅係啦。噉我諗係視乎咧，我哋到時如果真係啊話要打起官司，或者要要去法庭嗰度睇咧，一定係我哋大家睇嘅就係到底佢嗰個產品嗰個嗰個嘅嘅嘅嘅結構啦，係咪一般人大家一路望一個正常嘅人望落，會覺得佢係一個會被重複使用嘅一個一個嘅。
嘅產品啦啊，另外咧就係就一般人啦啊，對一一一件噉樣嘅貨物，譬如一包噉嘅交叉成幾十隻嘅薄依依嘅噉樣啊，噉係咪大家會認為佢係可以？你話係可以重複使用，大家就就會覺得一般人係會合理地理解成噉樣咧。咁呢個其一啦，我諗就呢個係。
誒，佢個設計嗰個嘅嘅嘅嘅意圖咧，就唔係話佢可以寫一隻字，話唔係就唔係嘅。噉啊，另外咧，亦都係唔受制於佢實際上啊使用嗰個嘅嘅情況啊，即使個薄噎噎嘅交叉咧，你話哦，我去重複使用好多好多次嘅啊，咁唔代表嗰個。
誒，其實頭先嗰個討論咧都係重複翻之前都係有嘅討論㗎啦。我諗我哋再提示咧，即係政府喺嘢同執法上面咧考慮呢啲嘢。咁但係我諗最重要咧，我哋今日要審議咧就係三思呢個積氣嘅含義咧，呢個呢個定義咧，即係大家即係是否都認為可以接受？因為之前都講過好多，包括係其他國家用乜嘢。
其實將來假如嘅代替品，即係話即係非誒塑膠嘅即係餐具等等，係好普遍，係可以係我哋接納嘅價格等等。會唔會仲有食肆或者顧客咧刻意用你頭先嗰個方法嚟規避咧？我又唔覺得會有噉樣嘅即係做法嘅。
即係嗱，第一大家都希望有個務實啲嘅即係態度去處理呢樣嘢。我哋個最終目標就即係盡量將呢啲塑膠嘅餐飲誒呢啲咧係就取替禁止嚇。咁但係到到最後嚟計咧，我哋係唔想見到嘅現象就係：，假如誒即係大家有錢啦，噉我又貪方便，咁因此。
如果個食市咧，佢畀啲真係唔係一次性喎。個設計上，佢只畀你係買翻屋企咧，係可以用好多年嘅。如果假如嗰個普遍咗，再加埋咧，就個價格成本隨住科技發展又好或者咩咯，佢即係減咗嘅話，我哋唔想見到咧，佢就直接派啲好硬淨嘅膠嘅膠。
法律文詞好多都係咁㗎啦。
第八十九頁嗰啲文件裏邊。
好啊，阿鄭生。好啊，唔該。
大家對三司喺目前仲有冇意見？
下一位管浩明議員。
咁即係算唔算違法咧？我想清晰呢少呢啲唔該。
你公眾睇嘅時候咧，噉啊同樣一個問題啦，即係頭先，如果佢唔解釋，我哋基本都唔知佢想講乜嘅喎。
啊，噉啊，到時你話究竟對呢樣嘢點樣處理咧？噉，咁但係我諗我哋而家咧，目前咧就喺三C咧就係講嗰個嗰個定義先，大家同唔同意？即係噉樣，即係定義咩叫積氣？
嘅層面咧，我有少少有個有個有個場景咧，我都想同大家分享下。即係譬如間誒，我哋如果某間酒店佢提供嘅嗰個誒牙刷係某知名牌子，咁其實同我哋屋企用嘅都冇乜分別嘅。
一個牙刷嘅，咁喺噉嘅情況下，咁算唔算係即係多於一次咧？甚至我覺得佢本身係好靚嘅，我拎埋屋企繼續用添，即係繼續用拎埋翻屋企，或者個把梳都繼續拎住喺度用。即係我諗嘅係喺噉嘅情況，即係如果向呢個定義上。
交嘅交叉交交用具畀你用嗰啲市民，但係用食完咗之後又係抌喺堆填區，其實嗰個破壞咪仲大。都索性你一個定義係咪就係個塑膠就係喺食肆或者係呢一類噉樣嘅使用嘅場景入邊咧，就係禁止㗎啦，就唔好理佢個定義叫做一次或者咩，而事實上喺澳。
州紐西蘭嗰個即係實施嘅字眼咧，佢係用即係納多次，佢都係納入管制嘅。咁但係點解政府唔考慮用嗰啲即係人哋已經立咗法啦？咁有冇爭議咧？噉我唔知，因為處方話嗰啲誒相關條例喺世界各地進行都係咧比較新，咁所以暫時冇一啲因為檢控。
或者檢控期間出現咗啲爭拗，或者喺法院嘅一啲判決嗰啲噉，咁其實我哋係咪真係再前衞啲啊？我大膽啲講，索性就係喺誒餐飲入邊就唔整派交嘅誒交叉交交工具，嗱噉係咪就即係反而仲清晰，唔會就導致爭拗咧？我唔知個可行性點話，小家飛業可能可能好有意。
要加啲咩字眼？請你提出，好嘛？考慮到一個誒C.S.A.嘅，因為其實誒有參考嘅就係澳洲、紐西蘭嗰啲嘅嘅寫法咧，佢係寫個含含業多於一次，佢都會係誒納入嗰個管制嘅。其實我覺得呢一個反而仲進取啲嘅。唔該，主席。誒，噉啊，大家是否同？
冇嘢話誒，唔係阿姚攀良，可能都係三關於呢個問題嘅。阿姚姚攀良議員係多謝多謝主席。誒，當然我唔係法律專家啦，但係我睇翻呢個定義咧，呢個即係積氣嘅定義咧。你話一一次性呢個問題，即係我我我都想像到少少，即係好似而家我哋喺酒店，我哋酒店經營嘅。
咁即係如果佢當然佢如果住一晚嘅，噉就好似一次性啦，係咪？但係如果我住兩晚嘅，噉我通常嗱，如果大家有習慣上，我自己就係啦，即係如果我住緊酒店係住兩晚三晚嘅話咧，我用佢嘅牙刷嘅話咧，我通常就係開一次嘅啫，我唔會再開第二第二把，即係我就係用即係兩晚三晚都用同。
唔該，主席。咁誒，我哋個定義嗰度咧，如果你見到咧，除咗係多於一次咧，亦都有係或者係多於一個唔多於一個場合啊。即係話，譬如如果你住嗰個酒店係幾日啊，你用咗幾日，跟住你都唔會拎走或者會抌咗去咧。咁其實就係唔會用多於一個場合啦，嚇，即係唔一定係話誒硬性。
淨或好技術，只係一次梳完就就抌啦。第二咧就喺誒酒店嗰度咧，其實我哋都係誒，只要係嗰個誒收費啊，只要係呢啲係係有塑膠嘅成分咧，係誒就唔可以免費誒派發。咁呢個我諗係營業員都知道啦，係就唔營業都唔需要計較佢係咪一個積氣。
有冇？
係啊，副主席。
你可唔可以話佢係多次啦？
即係誒一次性就算數咧噉。
概念上有衝突嘅呢個鼠標，嗯。
冇啊！如果冇啊，只只能繼續佢得。
咁噉，我再問翻大家對呢個含呢個呢個三C有冇想修訂？
咁如果你話將個個定義咧改為喂，就算多次都叫做積氣啦，咁呢個鼠標係積氣啊！
你覺得邊樣嘢唔清楚？嗱，譬如頭先有啲例子啊，知唔清楚嘅佢都翻嚟say一say啦。如果大家覺得呢呢呢三行嚇有邊度不清晰，要去改正嘅，或者你提出改正嘅，請提出。
係嘛？所以我我我諗我諗呢度即係要要要真係要誒，即係我我唔係即係唔應該我幫誒政府解話。咁但係咧，我諗希望咧，即係即係你就呢啲問題咧，都清晰講清楚啲。即係如果某啲方法係唔可行嘅，你咪講出唔可行咯。
誒，議員，如果你提出修訂啦，或者政府提出修訂啦，嗰啲字點樣冚落去而家呢一度嗰度？咁實際冚咗落去會唔會出現其他問題咧？我就真係要睇到文字先至講到啦。咁但係如果依一刻誒，希望將嗰個定義寫得。
我哋頭先所講嗰啲情景咧係有所安心嘅。噉啊，呢方面我啊想想問下我哋法律顧問，即係呢，即係頭先我哋所提嗰啲情景係咪可以通過喺字眼上修訂咧，係解決咗大部分嘅即係擔憂啦？嗱，例如假如我哋用咗誒南澳洲啊、新誒新西蘭嗰啲。
總之，你係有有塑膠病嘅，噉你就係要有一個誒，要有一個收費就就先至可以。主席，因為個文字上咧括號嗰度都係用我。唔該啊，大家即係留依樣嘢。去到咁具體嘅項目咧，去到嗰度咧，我諗我哋再喺嗰啲細節上斟酌啦。因為頭先講嘅塑膠制手病牙刷咧，會喺零零。
啊，主席啊，我諗基本上咧，我諗佢大部分條例嘅問題就係我哋都睇幾都睇唔係好明。係對唔住，誒，埋啲個麥係。啊，我講咧，佢大部分嘅問題咧就係咧，我哋作為即係就算我哋審議嘅時候都唔係好明佢啲字，有陣時啲字眼想嘅表達啲咩內容，佢又要解釋好多次先得㗎嘛。咁如果
啊！主席唔好意思，就係即係，我覺得都係誒，就住呢個咧。我本來嘅一個諗法就係政府都希望希望政府從事預留，既然我哋提出嘅呢啲噉嘅嘢咧，噉啊，政府連埋嘅法律團隊應該係比我哋更加即係知道點樣樣去修訂或者將個字眼寫得清晰啲，讓。
佢個字眼係多於一次都包埋落在內嘅，咁然後用咗呢個字眼嘅話咧，即係一次或多於一次咧，其實就係又用翻政府個思路，其實喺設計上係咪都係有一個叫做誒用完即棄嗰個概念？咁其實我冇抵足嘅喎，咁噉啊，政府嗰方面即係點解咁堅持，就係一定要用呢一個？
我想睇下法律顧問有冇啲咩嘅意見？誒，多謝主席。我諗就住議員提出嗰一個嘅誒，我諗概念上啦，我睇唔到有衝突嘅地方嘅，暫時係呢一刻。咁當然啦，即係到到真係擺落去文字嘅表述，因為我唔知。
闊少少，好似一次同埋多於一次，只要佢個目的係誒誒誒誒係個設計係只係積氣嘅噉樣，噉我就暫時睇唔到嗰個概念上會有任何嘅衝突咯。誒，對對唔住啊，我我就真係舉一個例子咧，我覺得概。
好。
上邊實事求是之外。
即係逐次去定㗎啦，真係。
誒要解釋清楚嗰啲場景，依個係我嘅要求。多謝主席。
係噉，有個誒一盒飯盒，你嗰個你個羹，你不幾次食噉啊？佢用多幾次咧噉。
好，我聽到咧就關於三C咧，又即係唯一個意見咧，就係關於究竟係多於一次啦，亦或係誒即係點樣？係咪即係多次用嘅，我哋都都都當係積氣。
咁而家我哋睇究竟將來係咪真有噉嘅事發生咗之後咧，先睇下真如果真係上到court個法庭上面睇，佢會點樣詮釋呢一個嘅嘅解釋？但係我哋覺得喺執法上嚟講咧，如果講如果我哋講一次咧，對我哋嚟講咧係比較清晰一啲嘅嚇，多謝主席。
不過嗱，啊，借有議員提出呢個意見啦，咁政府可以翻去考慮。如果係政府唔會C A C嘅話咧，即係即誒同時咧，任何議員咧出C A C當然可以建議㗎。但係我自己就覺得咧，如果你話即係多次使用都代積氣咧，一筆寫出嚟咧，我諗就可能引起更多混亂。
即係我諗，而家喺度拗落去咧，就冇得冇得講。我唔知審治到幾時啊！即係所以我好實事求是啦。大家如果對於啲字眼咧有有意見，請提出。你有具體嘅意見提出，政府可以回應。如果你就算冇提出啲意見咧，政府回應之後認為可以考慮嘅，當然亦都可以用CSC去改，係嘛？
哇！阿主席，好唔好啊？請啊！請啊！誒，或者我請阿陸生咪回應下先。主席嗱，即係點解我哋講一一次咧？呢個都係喺個執法嘅問題，呢個比較簡單啲。如果我哋寫多次嘅時候咧，咁跟住就個問題就拗啦。咁咩叫多次咧？兩次、三次、十次、廿次咁叫多次嚟㗎？反而嗰個仲會係即係計係仲會係構成。
成咗啲即係喺個基準上嘅混混亂啊！咁所以我我哋覺得比較清晰啲咧，就係講一次。咁如果譬如萬一到時嚇真係有個case係要上嘅法庭話嗰陣設計出嚟話，我同你解我我呢個擺明唔係一次嘅，噉我會需要咧係一個解釋。咁將來睇一句應該因為做個產品事野上嚟太過多。
噉啊！如果你話多次用嗰啲當係積氣咧，有陣時真係我屋企大家屋企都可能有塑膠水杯噉，佢嗰個係咪又又又又當係積氣咧？噉你當然啦，你好奢侈，你用幾次之後抌咗佢嘅，即係咁腐老嘅噉，即係真難講啊。但係我相信喺嗰個情況之下咧，呢個就不應該是為積氣。但係如果噉就好難好難去去。
下一位啦，林兆龍議員。誒，主席，實事求是嚟講，我我我明白嗰依條文嘅定義，即係之前同你哋溝通都係係好難將個科學化嘅概念完全寫清楚。就算一次，咩叫一次咧？我刷牙即係用翻搖髮輪。
梁議員講個例子，誒，我同一個場合裏面，我擦完一次擦唔乾淨，擦第二次，嗱，即係依啲係好濕碎，即係我我純粹用誇大其詞去去講，所以誒，我嘅期望係只不過就係政府喺用呢字眼。
嚇！呢個資料提供翻畀議員。
設計兩個字咯，唔該主席。好，聽下邊位回應。
好啊！嗱，呢今日呢個討論咧，其實重複重複以前嘅討論㗎啦。
修改空間，如果冇噉，我哋議員個別思考，你就提唔提個C.S.A啦。唔該，主席。
啲或者我等律律政司嘅同事可以解答。好啊，誒係咪劉雪清女士？
詞嘅版本，乜意思就係用一次，因為其實頭先嘅正如啊局方都有講啦，因為有限次數，我哋真係諗下一個。
個寫法就係公使用一次或有限次數後，便會棄置。嗱，個寫法同而家政府所講嗰啲咧，其實我覺得係冇抵觸。不過政府一強調嗰個唔係一次啊！
係主席誒，或者係議員可以提一提我。我自己留意到南澳州、新西蘭都係用設計，我會唔會睇錯咗？我而家而家我揾緊個版本，聽我有冇啲啲疏細。
好有冇回應添？誒，主席嗱，呢一個咧就係譬如三C條三C條咧，你講明就係咧係設計供一備棄子錢嘅棄子錢。咁所以咧就話你話誒擦完一次唔唔關人再擦咧，呢個就唔係棄子錢，係講緊棄子錢，你只係用一次嘅啫。咁所以呢個呢個定義咧，其實嗰個係比較清已經清楚啦。呢度已經係。
跟住仲有陳小紅副主席。啊，多謝主席。嗱，就係誒，我哋大前提唔想糾纏喺呢啲即係誒誒嗰個概念上啦。咁但係我哋而家面對嘅情況就係，即係誒希望可以幫到政府喺條條例生效咗之後咧，係免卻一啲爭拗或者一啲。
即係喺法庭上啊，大家所謂即係觀點與角度嘅問題。噉我我就係一個好實事求是嘅做法，就係誒，譬如喺政府參考咗世界各地嘅定相關定義入邊咧，其實澳南澳洲、西澳洲、新西蘭嘅寫法會係話，公使用一次或數次後便會棄置，或者佢。
你強調嗰個係用一個叫如某產品設計作某用途，而並非設計功在備器之前，用於該用途多一次。你呢個係一個反證嘅説法嚟，我覺得係比較含糊嘅講法啦，即係好似係攞攞嚟噉就話啊，你總之你設計誒原意唔係諗住就誒即係用。
用多於一次啦，噉樣樣噉，但係設計嗰個定義係係點樣為之嗱？當然我哋知道你唔能夠話即係個化學作用就係幾多百分之幾就係幾多，跟住做咗出嚟嗰時可以用到一次兩次，加埋個機械強度測試噉。我哋唔會糾纏嗰部分。但係如果假如世界各地都有啲藥幹參考嘅話，例如澳洲同埋新西。
嗱，嗰啲個説法嗱，佢唔係用設計喎，佢直情咧就話即係當個產品係供使用一次或數次後變廢棄時，就唔理個設計上係咪噉。但係如果假如當時提供呢樣嘢嘅時候係有呢個意圖嘅話，我覺得呢個比較清晰嘅喎。咁但係點解政府即係堅持唔採納呢啲咧？就反而用翻你而家個原來嘅設計，即係原來我只係用。
啊！啊，主席係啊。如果我都記得係，如果佢有設計字眼咧，其實就同政府願意冇抵觸嘅。只不過人哋佢所講設計當時仲係涵蓋埋用多於一次或者係有限次數後便會棄置呢個就係嗰個意圖嚟嘅。噉啊，立法入邊咧，無論設計上有如此意圖嘅話，
同你即係政府原來個寫寫法就淨係單寫一次嘅咧，我覺得反而呢一個係有改即係改良咗嘅版本。哦，議員嘅意思咪即係個重點其實喺有限次數嗰幾字嗰度。係啊，係啊，冇錯，你可以考慮呢啲字眼嘅話。其實呢啲字呢啲條文咧，我哋初草擬嘅時候咧，成我哋都考慮過曬，即係我先最尾選取威爾。
嗯。
澄清多少少嘅唔得。
係啊！啊，請阿陸生。
好，跟住阿姚柏良議員。誒，代主席，呢度我都係想follow少少嘅，就係即係喺嗰個。
一個真係高端啲嘅品牌，大家都知道佢喺設計上係唔係一次性㗎啦。咁如果我免費提供畀客人，
我我我覺得呢個係一個即係都幾現實嘅問題。我自己如果親身喺某啲酒店都見到噉嘅情況，啊我。
都要書面回應，又有啲比較重要啲咧，即係以C.S.四要否咧，就我諗你有翻個文字上解釋得㗎啦，好嘛？
酒店提供呢啲產品嘅話咧，噉你係咪就即係是是仲唔會再是之為積氣嘅牙刷咧？咁？
即係其實剛才誒誒誒劉女士所講嘅咧，其實我之之前都聽過。佢點解咧就考慮即係參考即係外國某一個嘅寫法，就唔參考某啲唔唔引用咧其他寫法咧，其實亦都唔係今天先至講嘅。
一啲比較耐用嘅產品，其實可能一百次、五十次都係有限次數。噉我哋諗下會唔會即係？但係嗰啲我哋用到一百次、十次，我哋唔會覺得係積氣㗎嘛。咁所以我哋覺得有限次數呢啲字會唔會其實都會引嚟誤會咧？所以我哋見到威爾士有個版本就一次，我哋都考慮過一次其實比較簡單啲，所以我哋就即係覺得啊，用咗一次呢個呢個選。
主席，其實我都想即係，例如啊，主席一之前都講過，就話即係，既然我哋提出呢樣即係嘅誒疑慮咧，噉係咪即係都請政府真係翻去再諗一諗？然後你譬如下次你好完整啲，即係所有嘅即係考慮點，考慮咗再來跟住翻翻嚟睇下，我哋呢度有冇需要即係修改，或者政府覺得有冇收？
咁所以咧，我我即係我覺得頭先啊，即係副主席已經講啦。嗱，佢做重複翻嗰個意見，噉啊誒政府翻嚟覺得咧，都係用翻而家呢一個積氣嘅誒含義嘅寫法咧，噉啊唔會C S A咧。噉你下一次你誒，因為我唔係唔係叫我哋今日所講嘅意見，你全部。
誒文字上寫明係某產品設計作某用途，即係嗱。如果我哋大家都知道，好明確知道，我哋如果有啲高端嘅酒店，佢其實房嘅價錢裏邊係包含咗一啲嘅即係酒店用品啦，包括洗手間裏邊啲用品啦。咁如果我譬如講，我用翻牙刷例子，我哋大家都用緊。
噉我我哋啲酒店嘅營運會唔會代入法網咧？即即我係呢個場景咧，我真係我真係有呢個疑慮嘅。我希望即政府喺呢方面能夠，但係我當然具體點樣改會令到即呢個問題唔存在呢個，我就冇暫時未有個好好具體嘅文字上嘅建議咧。但係我覺得即呢個情況，因為。
你本身嘅係針對嗰個生產者設計嗰方面為主，但係我哋誒營運嘅使用方，當然啦，個客人就唔會犯法嘅嚇。我哋，但係我哋擔心即係營運方呢方面去使用呢啲產品嘅時候，即係呢個唔清晰嘅話咧，好容易令到我哋即係誤入法網啦嚇。呢個我係希望。
誒，我我諗，我哋去到頭先講過啦，去到嗰個即係酒店嚇，關於提供牙刷嗰度咧，即係我諗都可能會會重有呢個論點嘅。不過咧就誒誒，姚然咧提供即係做一個好現實，我亦都係親身即係體會到嘅。有啲酒店供應嘅嗰啲牙刷咧，就係真係你睇到咧就係。
根據噉樣。
呢個字落去嘅啫。
多謝主席。
係，阿陳兆輝先。
好，噉啊，誒，繼續。係畀酒店。
好，啊，主席，我呢度停一停㗎，大家。五十八，有冇意見？
或者係味道咧，都係屬於製備啊，但係咧就唔包括咧係純粹咧係係收整嗰啲新鮮嘅食品嘅。
繼續嘅審議嚇。好，唔該。誒，而家我哋去到咧就係第四十七頁啦。啊，咁第四十七頁嗰個誒喺第二部分嗰個寫住話適用定名嘅產品嗰度咧，其實純粹係加翻嗰個受管制塑膠產品嗰幾隻字落去嘅。
需要計較佢係咪一個誒積氣嘅啊，只係交嘅啊，因為咧其實就係誒我哋完全唔係話禁止佢使用啊嘛，而係只係要你係誒收費嘅啫噉樣啊，所以喺嗰個酒店嗰個嗰個地方咧，我哋嗰個寫法咧係唔係只要係交嘅就係要要收費嘅。
其實我呢個問題就係針對處所嗰個咧，咁而家個寫法就係即係任何構築物同埋，首都即係即係嗰啲快餐車啊嗰啲，都係屬於呢一個類類別嘅，咁所以呢一句應該就涵蓋曬嘅。但係我就注意到咧，就你有寫餐飲處所。
積氣嘅嚇，好簡單。你睇落啲啲啲料，你又唔係咁靚，就即係刷得兩刷啲毛都攣咗㗎啦噉樣。但係有一啲提供嘅咧，同你屋企買嘅，我哋嚇長期用嘅牙刷咧，分分鐘就係甚至無同一牌子添，或者有啲更更高檔都唔頂。咁如果係就。
係係，主席係當然我哋整係誒喺酒店嗰度咧。我哋而家嗰個法例嗰個嘅嘅寫法咧，就係就住嗰啲誒牙刷啊、梳啊嗰啲咧，就只要佢係膠嘅咧嚇，咁其實就係要有一個不能夠係免費誒提供嘅。咁喺嗰個嗰個範疇嗰度咧，係係無需。
咁然後咧就誒喺第四十八係啦，第四十八頁亦都係啦，一般嘅條文嗰度關於提述咗呢條例嘅規例嘅時候咧，就會加翻第誒一百條啊，一百條即稍後我哋會見到咧，就係屬於我哋今次所加入嘅嗰啲嘅嘅嘅規例噉樣就純粹加翻一百。
O.K.技術性嘅啫，冇意見係啦，冇錯。好噉，跟住咧就我哋進入誒第五十頁啦。啊，第五十頁咧就係誒引入一個第六步啊，全新嘅一步喺我哋呢條條例嗰度就管制塑膠嘅產品噉樣。咁一開始嘅時候咧就誒，亦都係一啲誒適宜誒定義為為主嘅。
咁咧就誒包括咗誒，完全在於啦啊！完全在於咧，我哋稍後會傾到關於嗰個預先包裝嘅時候咧，我哋點樣為之係誒將嗰啲一樣一樣嘅食物或者飲品咧係完全去包裹住嚇。噉啊，呢個要符合嗰個預先包裝。咁呢個咧係同我哋而家嗰個塑膠購
物袋啊，徵費入邊嗰個完全包裝咧，嗰個定義係一樣嘅啊。咁咧，另外咧就係關於嗰個處所啦啊。噉啊，處所我哋會定義嗰個餐飲嗰個處所啦。咁入邊咧，我哋寫咗咧係唔單止包括咧係建築物啊、近街嘅，亦都係包括佢嘅手推車啦，或者係其他嘅交通工具。
咁然後咧，關於制備啊，preparation咁咧，呢個就係誒關乎啊，即係誒做外賣啊嗰陣時嘅情況，會會touch會會會係觸及到呢個制備嘅。噉啊，我哋咧就係食食物同埋飲品嚟講咧，即係任何烹調方式或者任何改變佢食物飲品嘅形態啊，或
誒跟住就有稍後嚟嘅有個叫做主要處所噉樣樣。雖然我哋未傾到主要處所嘅定義，但係我覺得係相關嘅啦。不過，所剩想想請處方都一次我解釋咗，即係譬如處所嗰個定義就除咗係個製造工場，或者係喺一間快餐店。
係，主席。
誒。
認嘅啦，即係話以後係唔做得嘅依樣嘢，啊，所以依個第一個問題。
咁另外仲有一種就food court嗰啲，你點樣定義嗰個即係food court？因為佢理論上誒嗰個即係誒。
心想而家就即刻去到六十三條，定係我諗我諗我哋唔跳內事啦。不過記住呢個嘅意見，到嚟收尾嘅時間我哋傾好嘛，好唔該。
冇意見啊，林少魯議員。多謝主席。誒，我純粹想用兩個場景去了解清楚嗰個到時執翻嘅情況。嗱，因為頭先講得好清楚，你出提供者咧，無論你收費唔收費，你都係被涵蓋嘅。
喺嗰個廚房，跟住然後喺個誒誒嗰個快餐店，又提供呢個食肆誒，再加埋咧就係誒快餐車誒，甚至乎街邊嘅小攤檔，呢啲全部包曬嘅。咁但係譬如話係有一啲屬於係嗱到會嗰啲，遲啲會有個定義啦。
做嘅食物個部分，佢賣咗出嚟係一個外賣嗰種形式，但係個顧客買咗之後就喺附近側邊就可能有啲地方，但係嗰個地方唔係嗰個誒餐飲嘅經營者所提供嘅，可能個商場提供嘅咁噉，所以我想話即係澄清翻呢一紮係咪已經係包羅萬有。
誒或者係要諗其中嘅諗法點樣處理頭先我所講嗰啲food court嗰種情況。唔該，主席係是否都包含咗啊？副主席所即係講嘅場景係啊，主席係包含咗。我哋會喺稍後嘅六十三條嗰度關乎餐飲處所嘅補充條文嗰度咧，係有解釋埋呢種呢嘅情況嘅。啊，主席，我。
對五啊八就冇意見，如果冇繼續好，跟住咧第五十九條咧就係誒加入呢個對於供應嚇噉啊供應咧喺呢度咧，其實我哋就係包括咗提供或者分發啊產品啦，即係其實銷售咧都包括在喺裏邊㗎啦嚇。咁咧就但係咧就唔包括咧係誒將嗰啲。
喺業務嗰邊咧，將嗰個產品去出口即係export嚇噉啊，唔包括喺呢度噉啊。當中咧係即係無論係收取金金錢咧，或者係免費嘅提供產品咧啊，都係咧係屬於嘅誒供應嘅。咁咧喺五十九嘅誒括弧二嗰度咧，佢呢度講咗咧就係話誒所謂供應咧就係話冇。
無論嗰個產品係本身就作為嗰個交易嘅物品啊嚟到用，譬如你單純就買一個包交叉噉樣，或者係喺交易其他嘅物品嘅時候額外供應嘅，譬如買汽水送飲管噉樣嚇，咁或者係咧係個產品咧連同其他嘅產品作為單一嘅貨品。
譬如將汽水啊、飲管啊一齊放落一個福袋噉樣，作為一個單一單單一嘅產品噉樣咧，都係屬於一個係叫做係供應啊。咁誒，除非除咗咧五啊九括弧三咧，就有啲情況咧係有豁免咧，係唔屬於供應嘅啊。噉啊，第一個情況咧就係話。
誒，如果你純粹係運送一啲啊，唔屬於你嘅產品，例如一啲速遞公司啊，佢幫幫人嚟送貨嘅啫，嗰樣嘢唔係佢嘅，咁呢個唔係屬於供應嘅。啊，又或者你係即係安排利邊另外啲嘅人咧，係去領取嗰樣唔屬於你嘅產品，譬如我經營儲物櫃嘅，我只係安排畀人哋嚟攞啫。
噉我都唔係供應緊入邊嘅嘢嘅啊！又或者你只係順水作出安排咧，係誒嚟邊另外一個人去付款買嗰樣嘢嘅啊？咁而嗰樣嘢已經唔係你嘅。譬如咧，我係一個誒學校為我啲員工去訂飯盒噉樣嚇，噉我係安排付款嘅啫，噉就唔可以話嗰個飯盒咧係我供應嘅噉樣嚇。唔該。
誒嗱，喺一個噉嘅情況底下，就係話誒，我一個團體，我係做回收嘅嚇誒，可能回收咗一啲本身係即用即棄嘅嘢，不過即係環保嘅角度，我係需要者咧，我可以分發翻出去嚇。就算佢唔收費都好啦。咁但係嗰個咧就本身佢已經係供。
係咯。
係。
明白。
係咪嚇？咁到你個依條法例。
咁呢個NGO佢係供應者嚟嘅，嚇，雖然佢唔賺錢。
咁即係話，你有啲業務唔收費嘅業務，你都涵蓋嘅。
O.K.即係唔收費嘅業務都係業務，不過個人行為就就唔係業務。
只不過就係你要界定業務啦，喺噉嘅情況底下。係啦，咁如果你係一個個人，就唔係一個，當然就唔係一個業務啦，係啊。
講業務依兩個字眼啦。而家頭先一開始嘅時候，我都特別問清楚，就係你收費唔收費，你都係涵蓋㗎嘛。
咁依個咧喺你誒，即係誒固三嗰點嚟講，係咪一個豁免嘅情況咧？
所有嘅規管咧都係係從事嘅業務嘅時候去用嘅嚇，噉你作為一個個人使用噉樣擠落去攞畀你嘅朋友啊噉樣咧，其實係就唔會觸及到呢個嘅嘅法例嘅。誒嗱，追問啦，因為你今次係。
係啊，鄭生。好，唔該，主席。誒，頭先啊，因為比較仔細少少啊，林如可，你我個第嗱第一個問題就係你有個NGO，嗯，嚇，我我收咗好多啲回收產品翻嚟，嗱，話雜雜嚇，即係。
提供畀其他人嘅啊，呢個NGO啊，咁誒麻煩講第二。第二個情況咧就係，即係我任何一個人啫，我親戚朋友誒幫佢攞個飯盒，佢唔得閒，誒個飯盒冇到時冇冇刀叉派㗎啦，我自己屋企儲埋好多嘢。
第二個問題咧就係我係任何人嚟嘅啫，係即係誒親戚朋友嗱，因為唔收費，你都係包含㗎嘛嚇。我去攞一份外賣，然後自己去加啲回收翻嚟或者儲咗喺屋企洗乾淨嘅產品，再送出去。
誒執行嘅時候，佢依依啲供應係已經係違法㗎啦，係咪咧？我哋依個第一個問題好啊。就呢個情況咧，就誒係啦。噉係係屬於供應嘅，即係如果佢嗰個入邊嘅產品，的確係呢啲即氣嘅嘅嘅塑膠產品咧，噉佢的確係唔應該再將呢啲嘢去攞去。
我畀套刀叉佢啦，噉樣加埋落去運送畀佢嘅啫嚇。咁喺依啲情況係咪跌入去僱傭三嗰個範疇裡面？其實你哋係即係依啲係唔違法嘅行為嚟㗎咧。哦，誒唔該誒。咁呢個咧，其實本身你自己將嗰個刀叉擺落去咧，你因為你唔係從事緊一個業務啦。咁本身我哋呢啲所
即係誒。
條條例相關嘅嘢嘅。
好好，唔該曬。
下一位誒，邵家輝議員。
咁嗰度咧，就你呢個寫話如某人括弧提供者。
六十呢一個誒括弧三嘅就括弧一二三都係嘅。
鄭生係嘛？係咁睇下，議員仲有冇就住誒供應嗰度，仲有冇第啲嘅問題？
O.K. 啊，林議員有冇跟進問題？唔該，冇。O.K. 噉我就誒，我有個問題咧，係關於。
條例咧，人呢個字咧，包括自然人同埋所有法團，即係公司啊，或者業務經營嘅，即係全部都包嘅。
已經係就一個通例，就係個一人咧都包曬所有嘢嘅噉。我兩個問題先啦，唔該。好啊，唔該誒，戴主席，鄭生啊，係。
誒，我睇到個場個場景咧，就係話你要考慮到速遞員或者快遞、食物快遞嗰啲咧，因為佢就係純粹係幫提供者將一啲誒食品就送去嗰個購買者，咁所以呢一條條例寫得好明咧，就話嗰個速遞員就唔會任就涉及到任何呢。
咁物儲物櫃嗰啲情況點樣咧咁？即係如果假如譬如有個即係送貨啦，我送某一件嘢嘅包唔咗，所以叫餐誒餐飲嘅一次性嗰啲噉，咁咪就攞咗之後擺咗個儲物櫃，咁咪由個誒物購買者去去攞咁呢個呢個場景點處理咧咁？另外一點咧就係一個法律上含義嘅字，就係喺括弧三。
程序提供以下任何一項或多於一項服務，就A咧就係為另一人運送。嗱，通常我喺法律含義入邊咧就係一人嗰個咧，人就係係泛指係個個人啦，定係包括埋個體，即係嗰間公司或者嗰間餐飲嘅場所或者個製造商噉樣。我想睇下個即係法律定義入邊呢個係咪？
好，咁誒關於誒送外賣嗰度，主席啊，你係講得啱啊，嗰個咧就係屬於誒括弧三括誒括弧A啊嗰個情況啦，你係為另外一個人去送唔屬於你嘅嘢，嗰個送外賣嘅情況。噉啊儲物櫃嗰個情況咧就係誒括弧三括弧B啦，噉啊作出一個安排去利便啊另外一
一個人誒領取唔屬於誒佢嘅嘅嘅嘢，噉啊呢個係啦。噉啊至於誒我我理解咧，另一人咧應該都包括埋個個公司嘅。不過我請可唔可以請誒法律我哋嘅誒律政師嘅同事幫手解釋下？律政師啊，啊同事唔該。係主席，根據香港法例第一章涉及通則。
啊，唔該，主席。誒，就住供應嗰個情況話啦，我想誒諗下場景。如果當好似啲誒香港啲速遞公司噉樣啦，噉我哋將啲產品叫啲速遞公司幫手去送去其他啲地方嘅話咧，其實而家呢刻佢會用個可能個膠袋將我啲產品銷咗封咗佢㗎嘛，噉啊幫我哋之後送畀啲人啊嘛，咁第二個。
出去畀嗰個購買者。
話其實啲速遞公司嘅可唔可以用呢啲噉嘅膠袋去幫我哋去送貨嘅？
屬於佢咧，佢係唔唔會受到呢一個嘅豁免嘅。唔該，主席。
啊！請問啊，其他議員對於五十九項有冇其他意見或者問題？
好，唔該曬闊姐。噉啊，我哋繼續對五十九冇意見咧，就六十啦嚇。
咁但係嗰個餐飲公司係唔會提供任何一次性嘅。不過就係有個默契，可能個速遞員自己本身佢送到去嘅時候，佢自己加多一包一次性嘅噉。呢個場景點樣處理咧？
係主席，啊，主席，係呢個膠袋咧，就係屬於一個包裝嘅問題，就唔喺今次嘅嗰個嗰嗰個法例嗰度嘅嘅管管制嘅。咁即係呢個係一個即係將來一個包，即係整體一個包裝嘅問題嘅一個嘅管制，就唔喺今次嘅法例裏邊嘅。嗰啲膠袋唔算係一個供應嚟嘅，佢唔算係一個供應畀嗰個客户嘅，唔算。唔係唔係唔係，而家講。
供應嗱，供應之中仲係講咧，仲係一定係我附表入邊嘅嗰類嘅產品。不過呢度個條文就話咧，我負責速遞嘅咧，裏邊嘅嘢咧我唔負責嘅啊，即係我唔係負責供應。可能嗱，可能佢裏邊係有一一大堆嗰啲交交到交叉啊，咁但係嗰嗰嗰個速遞員唔可以話因為我幫你運送咧，所以我就係提供。
畀你，因為佢只係睇人睇講嘅啫。我我意思係間速遞公司，例如一個普通啊普通嘅人走去速遞公司，我去送啲嘢去某啲地方嘅。咁如果一張紙張或者一件產品，咁其實依家佢可能會用個膠袋包住，跟住寫曬文件噉啊，整過去啊嘛。噉佢咪提供嗰個咪個膠袋咯。個膠袋話喺今次話不會不會係影響到嘅，唔會唔會㗎嘛。我記得。
好，誒，我都想跟住一個問題，就係關於速遞員嗰個咧，誒，呢個呢個場景唔知會唔會發生啊？但係就即係考慮到呢個極端嘅情況，假設嗰個餐飲誒公司就誒按照個購買者要求就做咗個快餐嘅食品，經過速遞員送出。
誒喺個三A嗰度咧，講緊就係為另一人運送不屬於提供者嘅產品啊。咁即係試下，即係試下個提供者係邊一個噉。正話講咧，就係如果你係速遞員自己擺落去嘅話咧，咁呢個就係速遞員嘅問題啦，就唔係嗰個嗰個餐廳嘅問題啦。係噉，但係個速遞員誒咁咪有漏洞啦。即係如果假如個餐廳同個速遞員有個默契。
嗱，我餐廳我就唔會畀呢啲一次性㗎啦。噉就唔佢面噉就誒嗰個速遞員咧，就即係心裏有數。噉佢喺嗰個電單車後面就成扎呢啲一次性嘅。去到嗰邊，佢可能唔係真係畀嘅，淨問一問你需唔需要啊？噉啊需要噉佢就攞一件出嚟。咁但係你執法嘅時候，你屬於速因為速遞員喺呢個三僱三A。
嗯，係唔包個提供者個係列入邊㗎嘛？即係呢啲噉嘅情況點樣處理咧？請問，好啊，唔該，主席。阿鄭生，噉係啦，三A嗰度講明咧，如果佢運送嗰個係唔屬於佢嘅交叉咧，咁先至豁免嘅。如果頭先你咁講個交叉的確係佢嘅加落去，即使佢運送啊，佢自己嘅係嗰樣嘢係。
好咁咧，就誒六十條咧，就係關於喺提供堂食服務嘅時候去供應嗰啲嘅塑膠產品嘅相關條文啦。咁咧就誒六十括弧A咧就列明咗堂食服務咧就係指嗰啲餐飲業者喺佢哋嘅餐廳內進行餐飲業務嘅期間啊向。
向誒顧客供應食品或者飲品啊，咁咧就係讓佢嘅顧客咧喺佢餐廳入邊去食用或者飲食咁呢個就都簡單啦。噉啊，六十B咧就係話誒喺向行食服務嘅時候提供誒供應產品咧係兩種情況嘅啊。第一種嘅情況咧就係將佢。
佢個嗰啲受管制嘅餐具啦，同啲食物同埋飲品啊，買嘅時候一齊攞出嚟供應啊。咁呢個就叫做第一種情況。第二種咧就係話誒，利邊嗰啲嘅誒人咧，去攞到呢啲餐具嚟到食。譬如話佢唔係話買嘅時候誒一齊連埋個個嗰個餐飯嗰碗飯畀你，而係將嗰啲。
有冇問題？
如果冇咧，請繼續。
做個清洗再重用。如果你做埋呢個咧，噉我覺得應該就堵塞咗呢種流動。
係，其實饕會同埋即係唐食都誒分別不大啊，要呢方面係喺嗰個提供方面嘅定嘅定義就。
法律啦，擠翻嗰啲外賣，而家啲薄薄嘅白色嗰啲噉樣，跟住你話啊，我我會重用嘅，噉我諗就唔唔唔符合我哋嗰個法例嗰個要求。
交刀交叉擺喺一個櫃台上邊等你去攞啊，噉樣都係等於係糖食嘅時候誒供應呢個嘅產品嘅。咁好，主席聽大家有冇？好，六十有冇意見添？
另外有個箱，就類似而家好多快餐店啦，佢就擺咗啲鐵羹啊、鐵刀啊噉，但係佢又擺咗啲膠嘅，即係可能係拗硬淨啲啦噉。跟住佢寫明誒食完咗之後唔該你。
即係話我哋想處理嘅情況，即係話如果佢係到會，佢唔係當時畀嘅，佢之前已經揾人出備定一啲嘅誒誒餐具去嗰個地方嘅噉樣，咁呢一種咧都係視之為咧係喺到會嘅時候提供餐具嘅。唔該，主席。
就好似你嗰個 tray，即係個個盤同埋嗰啲食剩嗰啲，即係一次過就去翻一個回收區。噉佢就擺埋個誒個箱嗰度，就話畀你唔該，你將啲交叉膠筋擺埋喺度啦。噉，咁個餐廳佢又話我將會循環使用嘅噉。呢場景畀唔畀咧？
誒，陳小紅副主席。啊，主席，誒，又係睇緊呢個情景，就係如果我哋定義嗰個所謂交叉嘅或者交更嘅工具係即係一次性誒器具嘅話，假如嗰個餐飲場所，正如頭先阿鄭生所講，我就喺個誒餐廳入邊咧就。
係，鄭生好啊！唔該，主席。誒，嗰個場景咧，我諗就視乎佢擺嗰個所謂叫你循環再用嘅嗰啲膠餐具咧，係咪的確大家望落係一啲可重用啦。咁而家去到望落，真係好似茶餐廳嗰啲羹咁好硬淨嘅堂食嗰啲嚇，咁當然係冇問題啦。噉樣嚇，咁但係如果你好明顯係想走。
sorry，主席誒清晰嘅，不過就誒喺執法檢控嗰方面又被就防止啲人濫用呢種噉嘅情景嘅話咧，噉你喺個執法期間可能係要巡查嘅時候，就確保佢收埋咗嗰啲交叉硬正嘅交叉嚇啊，交刀係咪稍後佢有個工具咧，係同佢做。
係，我諗啊，副主席講嗰個好合情合理啊。即係如果佢不單止嗰個餐具，佢雖然塑膠，但係好明顯咧係好厚身，可能同你平時屋企你可能都間中都有啲塑膠餐具係係噉樣㗎啦。噉啊，同時又加埋佢真係清洗就乾淨咧，就係重複使用嘅。咁當然你就唔會走去檢控佢啦嚇。
好唔該，跟住啦，繼續落去。好咁咧，就誒六十一條咧，就係關於提供到會服務嘅時候咧，係誒供應嗰啲塑膠嘅產品噉樣。咁咧六十一A到B咧就列明誒到會服務咧，就係指嗰啲餐飲業者咧喺誒進行餐飲業務期間喺顧客安排嘅。
地方啊，向啲顧客去誒供應誒產品啊，咁而喺作為交易嘅一部分咧，就呢個餐飲嘅業者啊，佢所聘用嘅人或者係佢所聘用嘅人咧，係係置身於顧客用餐嘅地方噉啊，為之一個餐到會服務啦，噉樣咁咧誒六十一C咧就係誒誒。
列明點樣為之係喺倒回服務嘅時候提供產品咧，係兩種情況啦。第一就係話，當佢喺度啊提供嗰個餐飲服務嘅時候咧，啊連埋嗰啲嘅嘅嘅嘅餐具咧，當時即刻提供畀嗰個誒顧客，噉啊直接提供啦。第二咧就係話利便佢去獲得呢啲啊，即係。
噉啊！試飲佢有啲膠杯仔。
好，有冇意見？啊，見到啊，陳兆雄副主席。
誒提供外賣服務嘅時候，供應嗰啲嘅產品噉樣。
誒六啊一六啊二嘅，六啊一個情景咧就係話，如果，
多謝主席。主席，我問嘅問題誒都涵蓋埋先六十一嘅。
嘅嘅業者咧，咁呢啲情況咧就係誒唔屬於呢個外賣嘅情況嘅。唔該，主席。
以供顧客在顧客的業務過程中向第三者供應嗰種嗰種係係即係咩嘅場景？我想瞭解多少少啫，唔該主持人。
誒喺即係喺而家嘅超級市場也好，或者係一啲誒大型嘅誒展銷會入邊咧，佢會提供試飲嘅。
誒係係係，即係唔好包括倒回嘅情況啦。因為倒回頭先已經處理咗，咁六十二括弧一括弧D咧，即係純粹話呢度唔包倒回嗰個嘅嘅情況嘅啫。
好，誒六十二條咧就係提供外賣服務嘅時候相關嘅條文。誒六十二一A同埋B咧就列明喺外賣外賣服務咧係指嗰個誒餐飲業者咧喺業務期間咧向顧客誒供應一啲可供即時食用同埋飲用啊，而且係經濟。
嘅食物啦，同埋咧係嗰啲顧客咧係會將嗰個誒嗰啲食物或者飲品咧係帶嚟咗呢個餐廳嘅。噉啊，而六十二一括弧C咧就誒誒點樣為定要有點樣或者係外賣嘅時候提供嗰個產品咧啊，就係誒需係為咗兩個嘅目的，第一咧。
就係為咗裏邊啊嗰個嘅嘅顧客啦，或者係嗰啲誒嗰啲人咧，去將嗰個食品咧帶離開嗰個餐廳啊。譬如攞個杯載住啊，或者係第二咧，係係方便佢咧係喺呢個餐廳以外嘅地方咧，係用嗰啲產品嚟到飲食嘅啊。咁呢個就為之係。
誒六十二一D咧，誒就講明咧係呢個餐飲業提供個外賣服務嘅交易咧，係並唔包括餐飲業者佢自己僱用或者係佢僱用嘅人啊，或者係身處喺顧客用餐嗰個地方，即係話其實佢係將呢個係同呢個到會嘅服務呢個係係。
噉啊，六十二括弧二誒A至C咧，就講一啲誒所謂點樣係唔屬於外賣嘅情況咧。噉啊，主要都係想誒話咧，係將食物工場啊喺售將呢啲已經預先包裝咗嘅食物咧，係賣畀嗰個嘅餐飲誒嘅。
咁呢一個情景係屬於係咪六啊一啦，定係六啊二咧？定係將來嘅係咪對唔住啦？你試飲嗰啲，譬如飲清酒啊、飲啊紅酒、白酒嗰個，或者那哪怕係可即係飲啲汽水噉，嗰只膠杯仔啊，或者係佢想畀你試食，即係喺個誒展銷啊。
邊咧，即係畀你吉蒜魚蛋有個交叉嗰啲噉，嗰啲都以以後就完全都唔畀啦，因為佢納入咗六啊二誒六六啊一六啊二咧都包曬在內噉。呢個第一個問題，第二個問題六啊二括弧二括弧A嗰部分咧，我都唔係太明嗰種即係所謂業務係係咩定義咧就。
佢哋坐喺度食嘅咧，呢個係一個外賣嘅例子。
即係展覽會有冇有冇得豁免咧？噉啊，啊鄭生。
係啊！反而係關心咩問題啦？即係六係咪六啊？一六啊？二都已經係叫我就睇落去，可能有有唔係好清晰嘅地方。
都應該係係噉嘅嚇。但係譬如誒超級市場嗰啲純粹畀你試一試飲一杯仔嗰只，咁嗰啲係屬於咩場景啊？
係即係要用代替品，我相信亦都有代替品㗎嚇。呢個不過誒，關於呢種情況誒，你啲條文係咪都已經涵蓋到咧咁？
啊！不過相信咧，我哋呢啲活動咧宣傳香港係美食之都啦，誒都都一都會顯示埋香港環保嘅一面嘅。啊！我我有議員提出就係，即係你是否涵蓋埋咁解啫？並非話即係反對。冇錯，冇錯，係。
即係就算簡單講，如果餐廳我今日係免費批飯，我諗都一樣係即係不應該用不環保嘅即棄餐具嘅，係嘛？同樣道理啊。啊，跟住個個問問題未完啦，繼續啊。全全部展覽會都係㗎。
係啊，鄭生好誒啊，陳議員講嘅第一種嗰個情況啦，譬如誒美食博覽啊嗰啲嚇，咁如果嗰個地方係誒明顯地咧係誒屬於一個飲食嘅場所咧，咁當時的確係屬於一個唐食嘅嘅嘅場景嚟㗎啦嚇，咁所以咧係唐食禁嘅嘢咧，嗰個情場。
即係佢唔係唔係提供你真係餐飲嘅，只不過你試一試味一啖仔噉樣，咁但係佢有品或者杯畀你㗎嘛，或者係有有嚿即係煎咗啲食品噉就畀一嚿細細地噉，咁當然可以用牙籤啦，但係可能有啲都會用咗少少即係嗰啲好細支嗰啲膠膠叉嘅，都都都有替代品嘅係嘛？即係用係咪？
而家一定要佢用即係細嘅紙杯，係咪噉樣咧？噉樣係咪？即係我諗係都都係有代替品啦。第一主席講啦，而且如果你當時你去提供嗰個食品，的確你喺嗰度係有打開嗰件嘢，跟住有有有吉起佢啊，或者咩咧，都符合咗我哋嗰個制備嗰個樣嘢。咁其實就已經係誒，即係。
誒展覽會，我諗即係我哋都希望佢係用一啲誒環保嘅嘢啦嚇。我諗有代替品嘅，既然糖食都係可以用到代替品，我諗展覽會一樣都可以用到個替代品。啊，主席，即係阿阿鄭生嘅説法咧，就係你唔係希望佢啊，而家條例立咗嘅話咧，根本佢就禁制咗嘅。係啊，OK。
除非佢佢再只能夠係揾替代品，或者就唔提供呢啲所謂試食試飲服務。咁但係好可惜啦，即係香港美食之都啦。我諗阿姚議員就係即係肯定好好大意見㗎啦。如果你係禁止喺嗰邊就提供呢啲所謂即係試飲試食，咁但係當有替代品啊，係可以解決個問題嘅。係啊，我我諗我唔係禁去即係試飲試食。
即係頭先嗰種場景係咪你嘅誒？啲記錄條例都都已經係可以涵蓋到咧。主席，我容小姐再補充。我真係補充啦。嗱，咁如果喺誒大型活動咧，例如美食節啦，或者係展覽會咧，如果攤檔供應係即場咧製備嘅食品，而佢嘅攤檔裏邊咧，佢側邊咧喺誒。
誒係有一啲座位啊，或者係有一啲誒台啊，畀佢指定一個用餐區嘅咧。噉我呢一個係喺堂食係擺，就係立喺喺堂食裏邊嘅。咁但係如果喺攤檔裏邊，佢即刻製造咗啲食品，但係係供一啲誒誒，例如啦誒美食節噉啊，啲客走嚟走去嘅，冇一個特定嘅嘅位畀佢。
係嘛？
展銷。
啊，嗯。
嗱，依種嘅膚色嚟，但係，
誒，你哋會點處理啊？
啊！佢唔用咧，就冇事嘅。
即時試食嗰啲噉嘅情況，睇下就算佢擺咗喺度。
嚇嗱，噉佢佢部分係構成咗個服務嘅一部分嘅。
誒，因為點解我跳到七十二咧？七十二展示嗰度咧，就係。
但係實際嚟講，佢話：，我依個係一合作方，我畀佢喺度展示嗰啲嘅杯具或者係餐具。
一定要係另外嘅地方包裝咗，劑嚟你呢度再賣，咁先叫做預先包裝。即係成件成件賣，唔會拆散賣。係啦，係啦，係啦，冇錯。好，跟住到林兆龍議員。
但佢即係佢試食嘅時候係一套杯，嚇展示係另外一套杯，但係佢展示功能嗱，依個就係嗰個灰色地帶。佢點樣展示嗰個功能咧？我畀你試噉。
調轉少少，我唔係有心刁難。誒，因為咧，我跳一跳去七十二。誒誒，對唔住，喺你提問之前咧，我我我想誒睇下大家同同意，我係想將呢會議咧誒延長到搭九啦。啊，呢個房間可以用喺我哋使用嘅。嚇嚇，即係多啲時間去。啊，請阿林少老二。
即係都係行外賣係啦，坐冇冇金錢交對唔住，行啦去就外賣。佢話都係規管買，即係意思係噉。即係話係咪有一個特別嘅？咁啱喎，阿主席，因為佢佢冇金錢交易嗰個冇交易存在係啊，但係而家係咪有交易都係要唔需要有？但係呢度冇冇話一定有金錢交易嘅喎，即係你免費派發。
你都話有個餐廳今日嗱，堂食又好，或者你個買好我都免費，唔就唔等於佢可以用啊不環保嘅餐具啊？係咪咁講啊？係啦，即係誒簡單嚟講咧，譬如佢哋用一啲杯，我哋第一階段係未或者啲杯仔，第一階段我哋係未受管制嘅。咁如果佢冇一個特定嘅用餐區畀佢拎走嘅話咧，噉係一個外賣嚟嘅。
啊！主席，頭先另外阿陳議員問誒喺誒誒六啊二括弧二，係啊六啊二括弧二嗰度咧，就其實係講緊話，如果你係要預先包所謂嘅預先包裝咧，你一定個包裝咧係唔可以喺你供應嗰個地方嗰個嘅嘅包裝。
誒，現實嚟講咧，你係可以喺某啲場合，即係如果嗰個喺一個，即係我理解嘅條文咧，就係佢唔係即場銷售嘅嚇，佢係即係促進一個貿易嘅情況底下，你係豁免咗嘅，即係你你唔會執法嘅。咁所以喺呢啲噉嘅情況底下咧，如果係講翻。
唔該，主席。誒喺展示嗰度咧，我哋誒去到會會再詳細講啦。其實都係話你，如果係向你嗰個誒為咗要提供啊呢個呢個呢個產品咧，係向嗰個你嘅潛在顧客啊去去展示咧，咁本身就係就係觸發咗嗰個展。
好嘅。
誒，邵家輝議。
誒誒，我見到有啊，陳少雄副主席。
好好，噉啊，冇意見，繼續啦嚇。
誒，我哋遲啲會誒標啲文件第五十八頁咧，就會關於個展示嗰度，我哋嗰度可以再詳細傾呢個問題。
咧係邊一啲咧係具體有清單，就並非話所有塑塑膠嘅你涉及到誒誒頭先講嘅糖食又好誒，即係外賣又好，譬如保鮮紙，今次係係並非管制。
我我唔係我明白嘅，不過即係因為啱啱講到即係，如果係美食博覽，係我嘅意思就係即係依家任何嘅商業變化都係一個銷售嘅策略啦。咁依個銷售策略，如果係美食博覽嘅過程裏邊。
於同一個建築物裏邊嚇，咁呢一種嘅情況咧，你喺嗰個酒店房嗰度咧，去噉樣去食咧，都係屬於一個堂食嘅嘅嘅場景嚟嘅，係啦。咁呢個就係主要喺即係六十三條咧，想想處理嘅兩種情況。
誒，譬如話我唔可以用膠刀交叉嘅噉樣嚇，咁所以咧你亦都唔應該喺嗰度咧去將將成成成包嘅膠刀交叉咁擺喺度畀畀人哋畀人哋睇噉樣，或者係好似好似想提供噉樣呢種嘅展示都係唔可以嘅。
我結合咗一啲嘅誒餐具各方面嘅展示啦，我我起碼我自己不能排除依個可能性先。咁即係根據依家你哋嗰個定義咧，其實噉嘅場合嘅展示咧，其實都已經係唔啱規矩㗎啦。即係我想搞清楚依樣嘢。好。
事啦，咁所以如果你係一個誒頭先，我哋講一個誒誒美食博覽噉樣嚇。咁如果譬如頭先之前用用社小姐咁講，如果你質根係冇一啲嘅座位嘅，咁即係一個外賣嘅場景啦，當係一個外賣。咁外賣嘅時候，你係唔可以係去將誒。
啊，主席，唔好意思，啱啱同你講緊電話。我我想去《禁令》第六十九條嗰度咧，去禁止提供堂食或者到會服務時候供應咧，都會服務咧。嗱，當嗰啲到會服務，如果佢用啲錫紙噉樣，即係包住成盤嘢噉樣啦，嗰個錫紙包住一盤餐送畀人嚟嘅時候，佢面頭可唔可以用啲保保鮮紙冚住佢嘅？佢。
啲保鮮紙算唔算係塑膠嘅產品啊？今次好似冇限制保鮮紙呢樣嘢嚇，冇冇嗰啲保保保鮮紙嗰啲叫塑膠嘅產品，同埋喺最早前嘅頭先個適宜嘅定義話塑膠產品，你唔當係㗎。唔係今誒，一年都係包裝嘅問題。今次係講一個塑膠嘅餐具啫嚇。O K，都好，唔該主席。唔係總之今次咧，其實你佢嘅控制嘅。
好唔該曬，就繼續好噉。第誒六十三條咧，就係關乎嗰個餐飲處所嘅補充條文。噉啊，主要都係處理頭先啊有議員所講啦，就係咧就誒當一個美食廣場噉樣嘅嘅嘅地方啦嚇，你有一個叫主要嘅處所，就係你買嘢整嘢食嘅地方咧。
啊！咁但係，如果佢有另外一啲地方係畀人坐嘅，係係供應你嗰啲顧客喺嗰度食嘅。雖然嗰個地方咧係唔唔係黐住，係即係如果係黐住毗鄰於你個主要嘅誒處所咧，咁嗰度咧都係屬於你嗰個誒餐飲處所嘅一部分啊。即係喺一個food court噉嘅情況之下，嗰啲凳啊畀。
啦。
係嘛？即係我理解噉。
請阿阿劉劉女士，係多謝主席。
咁呢個係咪就係即係主要就係頭先啊啊副主席所即係講嘅場景咧？噉。
餐飲處所呢個時候咧，我哋就唔需要再解釋咩叫處所啦。噉啊，餐飲處所咧，其實咧～
誒主席唔好先，誒其實就係啦。頭先我問嘅問題就係，即係因為你有個定義叫做處所。
主席係呢一個誒係一個草擬上嘅一個嘅嘅嘅方法，我諗我請律政司嘅同事講。
即係結就結果而言咧，六十三就講兩個地方嘅啫。一咧就係嗰個餐飲業者去經營一個餐飲業務嘅地方，即係佢個攤攤檔啦。而第二個互意咧就另一句啦，就係。
就係我哋先講想嘅food court啊，或者一啲誒酒店房間啊噉樣啦。其實主要講一兩個地點。咁點解我需要加主要處所呢個？即係我哋一個草擬手法叫tag definition，即係一個標簽性質嘅一個定義咧，就係。
係嘛？咁即係而家你係用外賣嗰種情景，定係用即係直情係坐低食嗰個情景嚟嘅？係就因為佢披輪隔離有個地方畀你坐低，咁所以就屬於呢一個叫主要處所以外嘅其他廁所分支，都屬於呢個誒涵蓋範圍。
係，誒，因為因為咧呢個都可能要解釋清楚點解突然間呢度咧攞出個主要處所嘅定義出嚟，因為咧就就按道理就你總之佢誒嗰個餐飲業者經營個處所咧都都係即係要要要受呢啲管制嘅啦，用嘅餐具。
亦都係屬於你嗰個餐飲住所嗰一部分啊。咁另外咧，就喺嗰個誒另外一種情況咧，就係話，如果你個地方係煮嘢食嘅，咁但係你食嘅地方咧啊，我其實係處理緊呢啲係酒店room service啊，啊，即係如果你食嗰個地方同樣係處於。
就喺開宗明義個釋義嗰度寫得好清楚嘅。咁但係主要處所喺呢度先引進落嚟。其實係咪可以將個主要處所搬翻去個釋義嗰邊一次過講埋？咁以後你引進嘅時候就比較清晰啲。一如果唔係我讀落個主要處所咧，就呢個係好窄嘅，係嘛？就講緊誒某處所，你。
就係指明某處所係主要處所，而符合咗下面嘅括一括二嗰扎嘢，先至係所謂嘅主要處所所包含嘅範圍。就係所講啦，如果係有啲叫做誒食物廣場啊誒嗰類嘅話咧，咁只需要誒佢係有笪地方畀你坐低，雖然嗰
嗰笪地方唔係喺嗰個櫃台賣緊食物嗰個部分，都包含咗喺度在內。咁但係呢一個所謂food court嘅定義係誒，其實我理解，你只需要係喺啊嗰個櫃台，譬如買嗰個食物嘅時候，當下都已經係一個外賣嘅形式嚟㗎。
其實六十三咧，其實講緊嘅就係一個咩叫做一個叫餐飲處所啦。咁餐飲處所呢個字包括處所，處所。頭先我哋前邊已經定義咗處所，即係話佢包括餐飲處所，或者一個車，會係交通工具，或者諸如此類嗰啲足夠裝物。所以到點解之前我哋要即係界定咗處所咧，就疏得我哋而家喺。
因為我我喺如果喺某一個條文第一齣現過一個噉樣嘅定義之後咧，同一條條文同一條啊，同一條再出現同一個字，即係再出現主要處所呢個字嘅時候咧，我都會賦予同一個意思。咁喺六十三咧，主要處所係咩意咩意思咧？就係如某人喺某處所經營餐飲業務，咁呢個處所。
比較複雜啲。
就有啲難，所以我哋咧就會喺，反而咧我哋就會喺誒。
噉係咪都不如就喺一係就喺個適宜入邊嗰個唔係叫餐飲處所，叫餐飲主要處所。
但係其實呢個六啊三都基本上講嘅場景咧，都真係footcut嗰類啫，係嘛？係啊，淨係得一個呢個場景六啊三條咯。
咁所以，我哋呢個係一個係其實都幾常用嘅一個，即係可能啊，主席或者議員都見到好多近年都即係我哋呢啲叫做即係一個標籤性質嘅一個定義噉啊，即係希望都呢個資料有用。
就擺咗喺即係個釋義入邊咧，一次過講埋。但係今次好明顯，淨係講落去三條嘅啫嘛。噉係咪喺個釋義唔使擺喺度，就擺喺落三條講得清楚咗算數咧？咁定係調轉咧？噉，嗯，唔該，主席。
先叫主要處所，即係佢經營餐飲業務嗰個叫主要處所。而下邊嗰間food court啊、酒店房其實唔係佢經營餐飲業務嗰個地方嚟嘅。但係我哋需要有呢個主要處所，呢個呢個做一個reference，作為一個即係一個依據。噉我哋就話啊，我黐住呢個主要處所咧，我就叫做都係都納納入為餐飲處所。
呢件事度，咁所以誒，即係點解我會有主要處所呢個呢個概念引進？就唔想嚟可以嗱，括弧二括B嘅括弧一I咧，同埋括弧二I咧，我都會出現咗主要處所呢個字。如果我唔定界定咩叫主要處所，我下邊嗰度咧，我就要將第一款嗰抽字重複寫一次。噉樣讀落嘅時候咧，行文上就～
係啊，副主席，同意嘅，即係其他條文都係用噉樣嘅寫法嘅，噉啊，令到即係讀落去嘅時候，呢一個相關嘅條款或者章節入邊咧，就比較清晰表達。但係我就一個問題就係話喺個釋義入邊咧，佢睇翻個餐飲處所呢個呢四個字，佢就淨係指去六十三條。
嘅啫，就只係呢一條嘅啫。嗯，既然係噉，咪呢呢條咧，雖然出咗個餐飲處所之外咧，佢又加個叫主要處所。咁其實如果假如餐飲處所呢四個字，只係指成條條例入邊嘅第六十三條。嗯，咁而且第六十三條咧，除咗佢講係餐飲處所，佢又特登又定義一個叫主要處所喎。
噉係咪就即係比較簡單易明啲咧？噉我唔好意思啊，主席，我真係我就唔係呢一方面即係即係個專家。不過即係讀內個嗰個行文嘅時候，如果整係單一去指呢一個時候，通常我理解你就唔會擺釋義入邊開宗明義，除非佢嘅參引所嘅涵義咧係成個條文都有即係引用嘅。咁所以。
嗯，有冇第啲地方係講呢個？請阿阿劉女士。哦，其實咧，誒餐我哋呢條咧係界定咩叫餐飲處所。餐飲處所六十六十一、六十二都有用到。而呢個咧就提供喺就住嗰個字提供個定義。咁當然啦，我哋即係陳小紅議員嘅即係個個觀察都好正確。有時我哋。
就。
四十五分再延遲一啲，就完成咗先。
係，跟住同阿林兆龍議員，多謝主席。
咁誒，跟住有兩位，我我諗我哋可能會畀。
誒喺依啲噉嘅情況底下咧，嗰個自動販賣機裡面，如果牽涉到即係餐具。
個建築物即係譬如同一個酒酒店啊，同一間房個餐廳亦都係酒店裏邊，噉樣送去個room service咧，噉就係屬於堂食㗎啦。
因為仲有兩位啊，姚柏良議員同埋林兆魯議員想提問嘅。姚柏良議員，誒都係主席，頭先講餐飲處所嗰度，頭先特別提到話誒room service。
咁如果你話你係幫佢喺酒店以外嘅地方嗌嘢翻嚟咧，咁大家就喺呢度咧就唔係屬於同一個建築物裏邊咧，咁呢個就唔係一個堂食嘅情況。
因為本身嗰個即係啲餐廳係係即係租咗出去，係畀人哋餐廳自己經營嘅。但係咁嗰種情況就係個餐廳要要負責咯，就唔一定要個餐廳要負責。
其他地方都提過呢一個嘅，咁但係去到呢個餐飲處所咧，就針對第六十三條，我就見到好似淨係得呢度有呢個，咁所以我就提出嚟先有問題，即係睇下你寫嘅時候嗰個諗法係咪即係話誒？
即係同一建築物裏邊，不論嗰間餐廳是否酒店自己經營，哦，唔關同係是係佢邊個即經營唔唔唔係嗰個要點嚟嘅，而係嗰個餐廳同埋食嘢嗰個地方係咪喺喺翻同一個啊building裏邊？
誒，我想針對自動販賣機呢個情況，誒，自動販賣機我可以擺喺唔同嘅位置嗰度嘅誒，包括一啲員工未必一定係餐廳嚟嘅，可以係任何一啲共享空間，佢可以擺喺度噉樣。
定義會擺喺前邊一個適宜嘅條文一即係一次過寫曬，咁但係因為呢個呢個適宜咧比較複雜，我哋會有一我哋會有兩款，第一款第二款擺喺前邊咧就喺個草擬上係有困難嘅，嗯，係因為佢前面啲事實，議員留意到咧，其實我哋好多時啲定義咧都係一一句個嘅，但係呢度咧係即係有兩條，就變咗前面。
我哋嘅做法咧，就會我哋寫咗六十三條，寫咗呢個定義，然之後喺第五十八條嗰個即係適宜嗰個列表度咧，我哋寫翻餐飲業務，大家唔該參閲第六十四條啦，帶埋第六十三條啦，餐飲處所，即係噉樣，我哋用呢個方法係指翻畀讀者聽，其實我哋嘅定義係有，不過因為喺即係喺第五十八條嗰度。
寫得實在，即係喺個行文上有困難，因為我哋個即係內容比較複雜兩條，咁所以我就會喺後邊。噉我相信呢個行文嗰即係話幾條嘅先後，如果經過呢解釋，應該都唔會太大意見啦。嚇，啊，主席，我我我都理解嘅，即係解釋咗我都明白。即係其實我問呢個問題之前，我都係噉樣諗法嘅，只不過就想了解。
你背後寫嘅時候有冇啲咩特別嘅考慮啫？例例如餐飲業務呢四個字咧，你喺釋義嗰度啫，即係第五十頁寫到明參與第六十四條，但實際上睇翻條例由頭到尾咧，就唔淨止一笪地方，即係唔淨止六十四款嗰度係講呢個餐飲業者，誒餐飲業務係有其。
即係係咪可以寫到呢個餐飲處所，就係一個嘅餐飲主要處所，然後就要即係參越翻第六十三條，定係索性因為佢係咁獨特，定係六十三條先提到呢個咁特殊嘅情況底下，就不如你嘅釋義入邊唔使寫，就去到六十三條，你自己就喺個章節入邊咧誒，即係誒定義。
清楚餐飲嘅主要業誒主要住所噉。嗯。啊啊，主席，其實我我冇咩特別嘅即係誒誒堅持，只不過就係想誒澄清咗個諗法。都係澄清呢一點啦。咁咪是否需要調動咧？呢個誒我咪誒政府同時翻去考慮啦。係咯。我睇嚟呢個嘢唔係好關鍵嘅嚇。O K。有澄清。
其實room service咧，有時不一定係即係酒店直接即係供應食品畀個客人嘅。有時咧會係甚至幫佢嗌外賣啊，或者有啲誒喺酒店裏邊一啲餐飲處所咧，其實佢本身可能係誒出租出去嘅外判出去經營嘅。咁類似呢啲噉嘅情況，即係。
嚇！
咁去考慮嘅咧。
即係嗰個場地。
販賣機嘅嗰個供應商。
亦話係高過自動化賣機。
作為一個供應者，咁去過佢。
啊！又或係咧，就即係提供嗰個自動販賣機嘅業者，係啦。
因為好多嘅自動發賣機咧，其實佢個後勤咧，佢可能需要。
嗰個情況底下，究竟你係告嗰個員工共享空間嗰個業主啊？
O.K.嗱，依依度有複雜性嘅，因為即係依個我都真係跟過類似嘅業務。
誒，你哋會因應唔同場景啊，因為係針對個自動化機作為一個供應者。
有有交更交叉喺裏邊，噉就一個預先包裝咗嘅情況，唔知解唔解得？嗱，我我再用個問題問，我有一個員工嘅共享空間。
不過我都想提供一啲誒飲食嘅選擇畀啲員工嚇。我嗰個唔係餐廳嚟嘅嚇，依啲噉嘅co-working space啊，依啲噉嘅嘢。噉我揾部自動販賣機翻嚟，個自動販賣機咧，佢處理嗰個交到交叉或者係積氣嘅，佢處理得唔好。
即係係你係視為話喺房裏邊都係作為一個餐飲。都係外賣咯，係嘛？啊，會有會有咩分別？係係主席，係係多謝姚議員嘅意見。我呢度想講咧就係話，如果譬如佢喺間房入邊啊，佢嗰個主要個餐飲處所，即係佢個餐廳啦，即係咁講啦。如果係同佢同一種。
係啊，鄭生，係呢個其實都係預先包裝嘅食物咯。係啊，我諗誒飯米機主要咯，咁入邊都係呢預先包裝咗嘅嘅嘅嘅食物。嗱，我唔係個食物本身，即係我我意思就係，即係如果佢誒牽涉到誒包裝得唔理想嚇個情況底下，即係邊個負責？係個長尾啊！
誒嗱，如果佢嗰部機係喺度賣誒，即係你要畀錢去賣交到交買交到交叉嘅噉樣啦，咁咁呢個就係屬於供應緊交到交叉啦。嗰部嗰部機，咁但係如果你嗰個買嘅，譬如一個杯麪喺度撳出嚟，入邊已經係。
應該個機個機咯，係啊，係啊，應該即係你咁聽，就應該係供應嗰個入邊嗰個自動販賣機嗰個供應者咯。啊，佢入邊因為嗰啲食物啊、嗰啲嘢係佢交刀交叉或者乜都好，係佢擺入去供應畀啲顧客㗎嘛。咁應該咪就係嗰個誒自動。
誒，等個會議時間充足一啲。
嘅誒提供者去幫佢做嘅，即係個refilling。
誒不過頭先解釋咗都清楚啦，即係總之負責嘅咧就係得嗰個業者。
啊，咁咪呢個應該就就可以用書面嘅報告嘅。
誒，假如咧，我哋想呢個恢復二讀辯論嘅日期。
誒，雖然我未完成逐字審議啦，不過我都誒讓大家咧就知道咧係即係可能嘅時間表嚇。
啊！即係唔係嗰個場地嗰個嗰個嗰個即係業誒業主或者即係租客係提供呢個販賣機嗰個。
假如呢個恢復閲讀嘅辯論日期咧，就去到十一月一號嘅話咧，就向內務委員會報告日期咧，就係十月十三號。
委員會報告嘅日期咧，都係七月七號。噉啊，呢個可能要作口頭報告啦。然後咧，提出修正案預告嘅限期咧，就係二零二三年嘅十月十四號。
根據依家我嘅理解嚇，即係市民點挑戰依啲概念係另外一件事。但係現世嚟講喺個流程上面咧，你哋真係要留意下，因為其實依家嘅自動化賣機嗰個設計咧係越嚟越先進啦。我可以咁講嚇。
我正正係想跟進翻即係呢個責任嘅問題，即係頭先講room service，即係如果講即係出租嘅餐廳，佢提供咗食物畀呢個客房嘅客人，咁如果有問題嘅話，就應該係呢間餐廳嘅負責，就唔係嗰個酒店嘅負責，係咪？O.K.要搞清楚呢樣嘢。頭先講咗啦，餐廳。
嚇咁呢度咧，我嗱你即係諗清楚嗰啲場景嘅情況嗰個執法，即係我我真係成條條例講都話骨幹上面我完全支持嘅，但係個執法嘅情況條文又好，場景咧，你會係好複雜一個情況嚇。呢啲場景自自動化買機係一個複雜情況嚟嘅嚇。
即係我，我唔會去挑戰，就係話佢依家其實啲自動範圍機係可以複雜嘅。佢佢可以喺嗰部機裡面自動跌咗啲膠刀交叉落去一個紙盒噉，你就其實嗰啲你就放佢走啊，因為你已經當佢包裝咗出嚟。但係佢兩條本道分開嚟跌咧，你就捉佢啊嘛。
不過我我自己睇法就係，即係當你嗰個代替品係廣泛又係可負擔嘅話咧，邊個專登做呢啲發教搞呢啲嘢出嚟咧？我就即係嗱，即係唔係太想象到，即係到時會有有人刻意噉樣做法係嘛？即係有乜好處咧噉樣？誒，我頭先講咗可能會畀四十五分鐘，會延遲一啲㗎啦。因為仲有葉柏良議員。係啊，多謝。
噉啊，今日完成唔到逐字審議嘅，下一星期五咧就有另一次會議。噉啊，我諗我會後咧就即係誒傾傾同政府同事傾傾，同埋秘書嗰度check個房嘅嘅時間啦。我哋原定咧就係六月三號上午十點四十五分舉行，有冇需要咧就係即係提早一啲即係。
係喺立法會會議喺十月十八號嗰個會議嘅話咧，向內務委員會提報告嘅日期咧就會係七月七號，誒作呢個口頭報告，提出修正案預算嘅限期咧就係十月九號。如果想恢復熱度辯論嘅日期係十月二十五號嘅話咧，向內務
係㗎啦。
誒。
噉啊！
好，今日唔該曬。
大家如果冇其他問題嘅話咧，
就今日個會議就到呢度噉，然後六月三所嘅會議究竟係幾點鐘舉行咧？我誒秘書會再通知大家啊。
就提出預證案預告嘅限期咧，就係十月二十一號噉樣啊，即係讓大家知識。當然啦，呢個即係前提咧，都係我哋要即係完成嗰個即係審議啦。同埋咧，就即係頭先都政府都表明啦，即係佢哋會會C S C。咁至於咧，即係委員或者其他員有冇C S C咧，當然係即係後續嘅問題。