當中覆蓋。
運輸基建發展藍圖。
呢啲項目預計喺二零二七年起陸續落成。
同埋提升香港作為國際航空中心同埋物流樞紐嘅地位。
我哋正在全速推展各個規劃或者建造中嘅鐵路同埋道路嘅項目。
支線會途經落馬洲河套地區嘅港深創新及科技園，接入深圳新黃江口岸。
期望喺可以喺二零三三年或者之前分階段開通，以滿足新界西北未來發展所產生嘅交通需求。
工程初步可能性走線方案等議題，預計喺出年嘅年中完成。與此同時，我哋亦都會積極跟進北環線支線嘅相關工作。
鐵路方面，我哋今年將會有四個本地嘅鐵路項目開始動工，包括東湧線延線、小蠔灣站、屯門南延線同埋北環線古洞站。
另外，政府亦都正在推展一係列嘅新界西北道路基建嘅項目，包括十一號幹線、青衣線至大嶼山連接路、元朗公路擴闊工程同埋屯門繞道等。
道路建設方面，六號幹線東段嘅將軍澳南田隧道已經喺舊年嘅十二月，連同將軍澳跨灣連接路同步開通，舒緩將軍澳區同埋將軍澳隧道嘅交通壓力。
六號幹線剩低路段嘅建造工程亦都正在推展當中，預計喺二零二六年全線通車之後，市民往來將安澳市中心同埋油麻地交匯處嘅行車時間能夠縮減超過五十分鐘。
跨境基建方面，政府會繼續透過港深跨界軌道基礎設施建設專班推展跨境鐵路項目，其中港深西部鐵路洪水橋至到前海嘅次階段研究已經展開。
我哋開始運輸及物流方面嘅環節啦，噉啊歡迎啊林世雄局長同佢嘅同事嚟參加啦。噉我會先請阿林局長咧做簡短嘅介紹，然後大家就可以提問㗎啦。噉啊有意發言嘅就大家可以按下要求發言按鈕。好，誒請阿林局長簡介先，唔該。多謝主席。
為滿足本港長遠發展所帶嚟嘅運輸及物流嘅需求，本屆政府通過基建先行同埋創造容量嘅規劃方針，推動運輸基建項目，以釋放交通沿線地區嘅發展潛力。同時，亦都全力推動航空同埋物流嘅發展，不斷鞏固。
此外，跨越二零三零嘅鐵路及主要幹道策略性研究建議嘅三鐵三路嘅公眾諮詢已經完成。我哋會仔細研究公眾提出嘅意見，並進行初步工程技術性嘅評估，從而優化建議嘅項目。目標會係喺今年第四季制定香港未來主要嘅。
揀魚。
多個。
政府一直推展。
以盡快為車船維修及。
至到二點三個percent，大大減輕市民嘅票價負擔。
公共交通方面，考慮到本港經濟仍然喺復甦嘅期間。
委員普遍支持計劃，我哋會喺今個月內向立法會財務委員會申請撥款。
機場發展方面，為應付長遠嘅航空交通需求，並提升香港國際機場嘅客貨運處理能力。
政府決定將公共交通費用補貼計劃之下嘅臨時特別措施延長六個月，去到今年十月底，為市民每個月超過。
購買保險等，將復修好嘅車船投入服務。我哋已經喺今年三月就兩項嘅貸款計劃諮詢立法會交通事務委員會。
兩百蚊嘅實際公共交通開支，提供三分之一嘅補貼，以每月五百蚊為上限。我哋預計喺呢個期間，補貼計劃每月咧可以惠及約三百五十萬個市民。
航空方方面，自從香港逐步撤銷入境防疫措施同埋恢復正常通關之後，香港國際機場嘅客運量一直穩步恢復，並且喺舊年保持全球最繁忙嘅客運機場嘅地位。
貨運機場嘅地位，我哋今年嘅重點工作係支持航空交通嘅持續復甦。除咗機管局推出嘅費用減免同埋刺激需求嘅措施之外，政府正與機管局檢視航空業嘅人手短缺問題，並尋求解決方案。
措施推動電動的士嘅發展，為進一步推動電動的士嘅應用，財政司司長喺剛發表嘅財政預算案中，建議為的士業界提供百分百擔保嘅貸款計劃，以鼓勵的士車主將佢哋嘅的士轉換為純電動的士。
同時，隨住內地與香港喺今年二月六號起全面通關，為咗支援跨境客運業加快復業，財政預算案亦都宣佈會推出新嘅計劃，向合資格客運營客運營辦商提供百分之百嘅貸款擔保。
政府喺上個月底亦都已經完成港鐵票價調整機制嘅檢討，經過優化嘅方案，直接將港鐵票價與港鐵公司嘅香港物業發展利潤掛鈎，以回應市民一直以嚟嘅訴求。檢討方案嘅各項措施，將今年嘅票價調整幅度減低六成。
主席。
另外。
海運方面。
條例嘅草案。
係列嘅新措施，以進一步推動香港國際行。
一年一度嘅旗艦活動，香港海運周規模亦會擴大。
航空商業圈以配合，而與。
同時，我哋會向海運及空運人才培訓基金注資兩億元。
機管局正按計劃積極推展三跑道系統嘅項目，舊年。
機管局已經按目標準時落成並啟用第三跑道，而整個三跑道嘅系統嘅目標，我哋喺出年完成。
除咗優化海運同埋航運業嘅現行培訓計劃之外，咧，亦都會加強物流業人才培培訓同埋推廣。
政府會繼續支持機管局積極推展機場城市願景之下嘅其他項目，其中海天中轉大樓嘅工程已經喺舊年年底完成，機管局亦都正在計劃喺機場島興建。
為進一步推廣現代化物流發展，提升香港作為國際物流樞紐嘅地位，我哋已經展開制定現代物流發展行動綱領嘅工作，加快香港發展成為現代化高增值智慧物流中心。目標係喺今年內制定全面現代物流發展嘅策略。
珠海當局共同喺珠海建設嘅航空產業工業園嘅發展，為打造香港成為香嘅飛機租任同埋服務中心，政府已就完善飛機租任税務優惠嘅制度嘅建議措施諮詢業界，並會喺今年第四季向立法會提交有關。
香港作為重要嘅國際航運中心，一直致力提升行業嘅競爭力，包括通過税務優惠措施吸引更加多海運企業落户香港，並推動智慧港口發展，提升港口效率同埋減低成本。我哋會積極落實財政預算案中公佈嘅一係。
航運中心嘅發展，我哋會成立專責小組，聯同香港海運港口局同埋高端航運服務業界嘅代表喺今年內提出行動綱領，並會加快推動高端航運服務業嘅策略研究，並加強業界喺國際同埋大灣區嘅交流。每年。
咁究竟佢誒開嘅職位入邊有冇包含？
複雜度咧係係係係大好多，咁所以點解我哋係誒提議我哋就不如就成立咗我哋一個北都一個一個小組去處理嗰度先，咁誒。
柏良議員同埋第廿二位就係何俊賢議員嘅。咁第一位先啦，陳少雄議員。哦，多謝主席。主席，我想跟進本人問題T.L.B.零四二，係關於鐵路處嘅成立嘅。
處咧，定係話誒呢個北都鐵路辦事處可能係啲新嘅誒洗費嚟嘅，要加新嘅職位噉樣樣。噉我想借呢個機會澄清下，當然我知道即係不久將來會有個鐵路事務小組去審入邊嘅嘢嘅。
我哋感謝各位議員啊，一直對交通運輸同埋物流業嘅關注。我同埋我嘅團隊非常之樂意回答各位議員嘅提問。多謝主席，唔該曬林局長。噉啊，由於誒呢個環節就好好受歡迎嘅，咁而家已經有廿二位議員誒撳咗掣想發問㗎啦。噉啊，每位。
係四分鐘，但我希望大家真係要掌握時間。我想畀啲廿二位議員咧都能夠發問。如果唔係咧，就可能要誒誒最尾嗰幾位就冇機會啦。我讀一讀個次序，因為都比較長啊。噉啊，第一位係陳少雄議員、陳學鋒議員、陸仲雄議員、李子敬議員、何敬康議員。
劉國芬議員、劉業強議員、林林議員、鄧家彪議員、顏文宇議員、楊永傑議員、梁文廣議員、周文廣議員、陳恆斌議員、林振聲議員、田北辰議員、嚴江議員、易志明議員、盧偉國議員、林少魯議員、姚。
咁喺我個主題問題入邊咧，就問鐵路處按原計劃就係喺應該二零二二二三年度就成立鐵路處，但係到而家都仲未成立，就即係想問問個原因。但係喺政府嘅誒回覆嗰度咧，就佢有個新嘅睇法，就係話佢因
因為考慮到北都嘅鐵路項目發展，咁政府啊，淨係審視成立二二鐵路處嘅安排，配合各個鐵路項目嘅推推展，就冇正式回應我問題。咁但係新鮮熱辣，琴日就政府啊交咗個文件去鐵路事小組委員會，就又再提議咗一個叫。
叫做成立北都嘅鐵路辦事處去協助推展北都相關嘅鐵路項目。咁其實就新鮮熱辣呢個可能係政府最新嘅諗法啦。噉啊就係咪代表即係答咗我問題？點解一直唔成立呢一個鐵路處？就係因為有個北都。咁但係有北都，噉係咪代表咗北都以外嗰？
啲就用翻而家嘅鐵路拓展柱做咧，咁咁而且重要嘅問題就係因為係財委會我睇入邊嘅開支或者係編制等等啦。咁但係究竟喺個財政預算案嘅誒數目入邊係咪已經係包含咗你而已成立嘅北都鐵路辦事？
今天我想問就係個財政預算入邊係咪已經包咗北都，定係話北都係另外一個考慮點嚟嘅？咁所以而家今次喺嗰個財政嘅數目入邊咧，都係講緊話二零二二二三年而已設立嘅鐵路處。一個跟進問題就係話呢個誒鐵路處嘅成立入邊。
即係從前所講係將機電工程處嘅監管部分聯合埋鐵路拓展處，然後一整體噉樣去從鐵路嘅誕生規劃去到誒監管營運嗰部分。我想話，即係嗰啲數啊，想政府真係搞清楚究竟，如果我哋要批呢筆數係包啲咩，就唔包啲咩。
誒噉，唔該，主席好啊，阿林局長都係主席噉就誒，多謝阿陳宇嘅提問。就誒喺嗰個財政，我哋嗰個數入邊咧，我哋係誒未包呢個誒阿北都嗰嗰幾個位，同埋呢個鐵路拓展誒鐵路鐵路處呢個呢個個位，因因為點解咧？即係因為。
嗰啲我哋都要係誒財委會批咗，我哋先至先至先至可以擠落去嘅。咁所以誒，我我都講一講咧，就係因為誒一路以來，我哋都希望成立一個鐵路處啦。但係因為北都佢嗰個誒個發展係快，同埋佢大家我你你聽我個開場嗰度咧，亦都講得到就係話其實我。
我哋譬如前啊啊呢個洪水橋去到前海呢個鐵路啊，北環線支線咧，佢佢會佢會誒，佢會去到一個幾比較關鍵嘅嘅設計同埋規劃嘅階段，同埋就係話，而且一個跨境嘅鐵路咧，誒唔係我哋一個一個一個本地鐵路嗰個誒個。
一個鐵路規劃咧，我哋一條線嚟嘅。
收到佢哋嘅加薪請嗰陣時咧，其實我哋都會做好把關工作嘅。就誒，譬如話。
開嘅，噉就其中四個咧係誒係係directory啦，其他就係一啲係誒。
希望局長能唔能夠檢討一個機製出嚟，讓大家都清楚知道每年佢可能加一定嘅幅度就算數啦，好過佢每一次就震撼式加價嚇親市民。
我哋都好緊張南港島線嗰個誒誒嗰個我哋嗰個誒工作嗰個時間表嘅，因為呢個都係影響緊誒港島南區一個好主要嘅道脈嚟嘅。到倫加格嗱，到倫其實同一般嘅公共交通都係啦，噉就係誒當我哋誒。
嗰個鐵路處，我哋誒一路都聽緊誒議員嘅意見嘅，我哋會再審視一下，我哋睇睇誒嚟緊北都嗰邊誒個個做誒個個工作點啦，同埋而家我哋一路推展嗰啲鐵路嗰個工作，我哋然後咧就會再係誒，我哋會繼續喺喺嗰度嗰度嗰度做功夫。
夫嘅噉就誒嗱，其實嗰個鐵路處嗰度咧，我哋係將誒鐵路拓展至而家關於推展個鐵路嗰方面規劃嗰方面，同埋誒機電處關於即係安全監管嗰度咧，即係二合一咗佢作為一個處嘅最主要嘅部分啦。但係我哋都會會會有誒五十二個位。
long direct嘅嘅嘅個專業或者技術同埋誒誒有有二十八個咧係其他職係嘅人員嘅，多謝主席。好啊，主席，我知道時間所限咧，我會後我再跟進，因為個人頭方面有三百一十七個職位，同原來喺二零二一年原計劃入邊係舊年成立嘅咧，有都有。
出入嘅，噉我我會後我想即係希望啊林局長係啦，再將嗰個名細係啦提供翻。誒，做一個補充。好啊，下一位陳學鋒議員。多謝主席，我跟進零三六同埋一一三嘅。零三六咧就主要就係誒部門都覆咗咧，就係誒南廣都線西段啦，因應華富村。
重建咧，先至會再誒喺之後二七二八年起咧，再諗點樣去做，或者到時先再開工。我想同阿局長講，華富邨咧已經零零白嗱喺度重建緊㗎啦。其實唔使等嘅，因為咧成條南港島西段咧唔係淨係得華富邨一個站㗎，仲有好多站㗎。其實你而家可以開始做定其他工程，跟住就即刻開。
開工㗎啦，都應該係等到華富村重建完就可以用，應該係噉嘅概念，唔係等到華富村重建先至再起。因為華富村重建完之後再起鐵路咧，又多幾年啦，即係頭頭尾尾又多十年。我希望即係局方能夠揸緊呢方面嘅時間，誒，能唔能夠提速呢個南港島線西段嗰個工程？
第二樣咧，一一三就係嗰個。我諗琴日最震驚呢兩日最震驚嘅消息咧，就係渡輪啦。因為事實上渡輪嘅加價咧，去到一個一倍啦，甚至乎四十五個percent。咁呢個本身喺離島居民嚟講咧，誒當中平洲、長洲、南丫島呢啲居民咧，其實冇得選擇嘅，佢冇得游水翻屋企嘅。
佢一定要坐船，係焗住要加一倍嘅。咁局方究竟有乜嘢嘅機制去限制佢哋嘅加幅咧？而家咧每一次嘅公營事業加價咧，都好似大家鬥大個口、鬥擘大個口，先至等你去殺價。我覺得呢種噉嘅風氣係唔好嘅，應該係實事求是。
好，阿林局長。多謝主席。噉就嗱，南港島線嗰度咧，我哋誒都係要嗰個華府係其中一個我哋要要留意嘅地方。因為點解咧？其實嗰度會有個站啦。誒，剛剛才阿阿阿學鋒議員咧提到就話，究竟係咪可以其他啲做先啊？係嘛，我我誒。
即係誒變咗就係話咧，我哋要整條嗰個誒線路嘅嘅設計啊嘅規劃咧係完整咗，然後我哋先至可以係開展整個線嘅。咁但係我聽到阿阿學峯演員，你你嗰個我哋我哋都會抓抓緊啲時間嘅，因為因為事實上咧，其實。
我哋會睇睇佢哋個個營運狀態咧，跟住財政嘅狀況啦，佢哋嘅開支啊，佢哋誒一啲票務收入啊，同埋誒我哋亦都會評估啊，即係加價前或者未加價之後嗰個誒佢哋嗰個一啲票務收入啊、非票務收入啦，呢啲我哋都要。
誒。
一啲嘅方向。
阿局長，你搞呢個處有冇KPI嘅咧？
我哋香港唔好話阿標講得咁誇張三廿年啦，即係閒閒地都十幾廿年。
一條鐵路咧喺深圳嚟講咧六年，新加坡咧十一年。
有冇KPI㗎？啊，林局長。嗯，多謝主席。噉就誒。
即係提量、提速、提質、提效咧，即係我睇唔到喺任何嘅政府文件裏邊咧，有任何嘅KPI嘅。
水平咧，都係都係我哋要要其中我哋要審視嘅其中一個環節嘅，噉就因為每一個誒。
嘅，但係我哋都會每一次佢哋嘅加薪申申請咧，我哋都會係係做好個把關工作。多謝主席。好，下一位陸仲雄議員。
咁但係咧就誒，佢將路政署同埋機電工程署咧，即係一啲嘅鐵路嘅部門咧，就係統合咗啦，嚇，亦都加強同內地嗰個嘅接駁，咁又都係適應咧嗰個北部都會區嘅發展。咁但係點樣真係做到咧？
係係喺喺呢方面咧，我哋係做一啲比較詳細嘅嘅研究，同埋一啲我哋一啲一啲一啲審視嘅。咁喺呢方面咧，我應承大家，我哋一定係係做好我哋嘅把關工作。誒，當然啦，其實仲有一個我哋考慮點就係話，其實市民負擔嘅水。
嗰啲公交嗰啲服務咧，其實佢啲背景啊同埋歷史都會有啲唔同啊。我未我未必能夠係有一個，譬如話一個單一嘅嘅嘅嘅安排，係咪可以即係誒？譬如話渡輪同埋呢個巴士，佢係係係同一個安排咧。咁呢個未必未必做得到。
誒多謝主席。誒都好多同事關注鐵路問題，我都一樣都咁關注嘅。咁所以咧，我都誒借兩位同事嘅提問咧，就想跟進一下，包括係答覆六十號嘅阿劉業強議員嘅提問，同埋七十三號誒羅偉國議員嘅提問，都係關於咧鐵路處嘅成立。噉啊，頭先誒局長都有講咗一。
即係好多市民咧就質疑：喂，你搞個噉嘅鐵路處，咁咪養多一大棚人，噉啊都係好似以前噉樣起條鐵路，由吹水到起好，等足廿幾年啊！阿鄧家彪話笑啊，得點解咧？佢好熟悉，因為以前係東湧嗰度、日東嗰度，由新村落成嗰日啊，已經話啊。
要駁條鐵路入嚟㗎啦，咁咧之後咧就二零一四年又又話會做㗎啦。咁而家就話咧去到咧最快咧就二零二九年，終於有機會入到去啦。咁即係咧等足三十年個小朋友由出世咧到結婚啊，真係好啦，就啱啱慶祝佢結婚啦，係嘛？要等要等足一代人，我哋嘅鐵路就係噉樣嚇，包括頭先係陳學鋒。
我講嘅，我哋華富村重建，喂，我哋而家講基建先行啊嘛，係咪永就係等等咁耐？有冇KPI嘅咧？究竟嗱，我哋誒三年前都兩三年前咧，我同香港鐵路專業人員協會咧做咗個研究嘅，內地咧由興建、由策劃、研究、興建落成一。
講我哋喺北都嗰個個KPI啊！
嗱誒，詳細嗰啲KPI咧，我就等一陣揾啊常秘書長啊啊啊啊，就就講一講啦。
快咗嘅，比以前同類型嘅鐵路，我係可以節省幾多時間？唔係，因為我我發覺有時政府嘅KPI咧，我做咗就係KPI嚟㗎啦。
阿陸議員提到嗰個K P I個問問題咧，噉就如果誒，我哋喺呢一個誒北都，我哋成立一個隊伍去做呢一個誒北都相關個鐵路項目咧，誒。
我諗，我哋都都亦都已經誒交咗文件啊。咁即係誒，我哋亦都係有一啲KPI喺入邊嘅。噉就誒鐵路處呢個情況咧，啊，主席係乜嘢KPI？因為政府啲KPI咧好多時就做咗就當係KPI嘅，有冇話推動一啲新嘅制度、新嘅方式係真係做到？
嗱，嗰個喺誒每一個項目咧，其實鐵路項目咧，其實佢比較複雜嘅，因為佢可能會線路比較長啊，影響個比較大嘅。咁所以喺誒不同項目咧，我哋對於嗰個時間啊，或者係嗰個誒誒質量啊呢方面咧，可能會有少少唔同嘅。我不如揾阿阿常秘書長講。
係多謝啊，主席，多謝啊啊陸仲雄議員嘅提問。其實，正如我哋剛剛交畀誒立法會誒鐵路事宜小組，關於誒我哋建議成立北部都會區鐵路辦事處咧，我哋當中咧都羅列咗幾個關鍵嘅成效嘅指標嘅。誒，我哋嘅建議咧都希望，如果係得到誒立法會。
會嘅同意嘅話咧，我哋一成立咗個辦事處咧，我哋隨即咧有幾個關於喺北都裏邊嘅重要鐵路嘅項目咧，我哋都會係有不同嘅一啲時間嘅推展。誒，主要譬如包括咧，港深西部鐵路洪水橋至前海誒呢一個重要嘅鐵路咧，次階段嘅研究會喺。
二零零二零二四年嘅年中完成啦，而我哋亦都會隨即咧會喺二零二五年咧係定定，因為可能會引入一啲新嘅鐵路嘅推展同埋營運模式同埋營運者咧，而會訂立一啲新嘅採購形式同埋個推展嘅方法。噉我哋都會吸納剛才阿陸仲雄議員所講咧，就係。
喺呢一方面，我哋希望可以有新嘅思維，亦都咧係可以提速提效。此外咧，我哋誒陸續咧就會喺二零二六至二零三零年期間咧，就住北環線嘅支線項目啊，展開有關嘅勘憲同埋建造工程。咁可能議員都會記得啦，發展局同埋我哋本局咧都最近係就。
住一啲誒工程項目嘅一啲罕欠同埋一啲法定嘅程序咧，係作出一啲嘅流程上邊咧嘅減省。噉我哋都會喺呢一方面咧，可以加快步伐，務求係能夠我哋建議嘅一啲KPI咧係可以達成嘅。好，下一位李志敬議員。好唔該曬主席。誒，我想跟進翻咧誒本人咧提問，有關於T L。
B一四八香園圍口岸交通情況嗰條問題嘅噉啊誒，其實我提出呢條問題咧嗰陣時係二月份到啦。咁但係咧誒，就問關於咧呢個B八同埋B九號巴士咧點解啊？星期一至五咧係唔開啦，可唔可以咧係weekdays咧都開埋嘅？咁但係咧誒，就即係。
你哋嘅回覆啦，就話仲觀察緊啦。咁結果咧，喺啱啱呢一個咧係復活節嘅假期嗰度咧，噉就好多市民反映咧。B八咧係大排長龍，係排個幾鐘頭。根據你咧，你哋回覆嘅數據咧，其實而家咧，即使咧係weekdays嗰度咧，出入口嘅人數、出入境嘅人數咧，其實有一萬。
萬四千七百人咁多，咁點解啊？唔考慮喺呢個big days嘅時候都加設呢一個B八同埋B九嘅服務咧？噉啊，另外咧就係誒，我覺得咧，其實誒，你哋喺規劃呢一個香園圍口岸嘅時候咧，係低估咗咧佢嘅受歡迎程度，因為你哋個停車位咧係四百個個啦。咁究竟你哋而家係另覓？
誒一啲車位個進度究竟係點啦？同埋咧，你哋咧只係安排咗咧八個旅遊巴咧嘅停車位咧，而家咧好多嘅誒業界啊都嗌曬救命。噉你哋點樣可以喺短期內增加翻香園圍口岸嗰個誒承載量咧？好誒，係咪請運？主席，我想請運輸處處長回答呢個問題。好啊，請阿
啊，羅處長，唔該。好多謝主席，多謝阿李員嘅問題。誒，其實我哋都好關心香園圍口岸嗰個誒情況嘅，的而且確香園圍口岸咧就係十分之受歡迎。咁呢個當然同佢誒可以人車直達有關係啦。另一樣嘢咧就亦都大家可能知道啦，落馬洲皇崗口岸咧現在。
誒，多謝主席。
有幾多啊？多謝主席。好，兩條問題啊，局長。啊，我想請啊運輸署署長回答呢個呢個問題啊。好啊，阿羅署長，唔該。
冇咁大嘅需要咧，我哋就係每一日都去有個班次，因為呢個都係新口岸啦，我哋都要觀察個情況嘅。咁另外咧，就喺嗰個泊車位方面，咁泊車位嗰度咧。
有重建嘅工程，咁所以咧就誒，基於呢啲工程咧，可能多咗朋友咧係選擇香園圍口岸。咁喺個巴士嗰度咧，其實我哋而家有三條路線B七、B八、B九，誒，好似李議員咁講，係都係受歡迎嘅。咁所以咧，我哋其實而家巴士公司咧，雖然佢誒有一個即係時間表去寫出嚟啦，但係
係喺誒假日啊，但係weekend嘅時候咧，週末嘅時候咧，其實佢哋都係不斷加車、不斷上客。知道李議員頭先提嘅問題咧，就係話B八同埋B九可唔可以喺誒閒日嘅時間都可以誒有服務？咁誒當然復活節咧，其實喺香港嚟講咧都係公眾假期，大家都。
有有假放，同埋喺上個禮拜咧，其實誒都係嘅，打工仔放幾日咧就已經可以誒，即係有一個長啲嘅假期，咁都係多人使用。咁所以雖然係誒，即係嗰個即係班次嗰度咧誒，未必有，但係咧其實誒，我哋巴士公司咧都見到呢個情況，咁咧就所以。
以後我哋嗰個措施咧，特別喺五一黃金週啊呢啲嘅情情況嘅時候咧，我哋都會係特別去加班。咁可能咧就係會喺呢啲即係平時冇服務嘅時間咧。如果我哋見到有個需求咧，都去加個個個班次。長遠嚟講咧，一定會好似阿李議員嘅建議咧，我哋睇睇嗰個口岸係咪真係有。
現時因為嗰個誒泊車位嘅管理嗰個營辦商咧，佢將嗰個收費咧係調整得比較合理咧。咁而家泊車位嗰度咧，誒係足以應付嗰個需求。誒大家可能亦都即係自己考慮翻自己嘅情況，未必會有一個即係誒延期泊車嗰個情況，所以係可以處理嘅。
咁另外，我哋旁邊咧，亦都揾緊一啲嘅地方。其實旁邊五分鐘咧，已經係有即係非誒政府營辦嘅其他人營辦嘅停車場，都足夠應付。誒，李子敬議員頭先提到咧，關於旅遊巴嗰度咧，我哋都注意到嘅。而家多咗咧，旅行團係會用香園圍嘅口岸。咁香園圍口岸係比較
細一啲嘅，大家去睇到個地理情況都係比較細一啲。但係我哋努力咧，都去揾緊一啲嘅用地，亦都有一啲用地咧，亦都有啲頭水。噉我哋繼續跟進啦。多謝主席。好，唔該曬。下一位係何敬康議員，多謝主席。我想跟進嘅答覆編號係T L B零五二同埋T L B一三五，都係本。
本人嘅提問嚟嘅港珠澳大橋喺剛剛嘅復活節假期使用率咧係大增，其中喺四月十號咧口岸嘅啊單日出入境車輛嘅啊兩次咧係開通以嚟最高嘅單日記錄嘅。誒，除咗誒港珠澳大橋嘅流量嘅變化之外咧，誒誒。
啊！自從香港同內地係進行全面通關嘅時候咧，啊之後咧申請禁區紙嘅人數咧係顯著噉樣增加嘅，啊導致到過往需要好短時間辦理，而家需要非常之長嘅時間。誒，我想問一問就係而家目前積壓住尚待處理嘅有。
有關嘅申請有幾多宗？同埋署方有冇計劃喺短期內調配人手啊，去協助處理？同埋長遠嚟計，會唔會增加資源同埋人手跟進有關嘅工作嘅？誒，有關T L B一三五方面咧，當局喺書面嘅答覆嗰度咧，就係有關向旅遊巴士發出。
嘅違例泊車嘅告票嘅宗數啊！啊，我希望運輸處咧可以同警務處咧係誒誒多啲嘅溝通同埋協調咧，就令到可以掌握到咧誒更加準確噉樣掌握到有關嘅數字，並且係可以提供畀我哋嘅誒，因為大型車。
車輛喺路邊咧違例泊車，其實好容易造成咧視線阻礙咧，造成咧行人咧同埋車輛嘅一啲潛在嘅危險嘅。誒，至於按照一係列嘅短期同埋中長期嘅措施咧，有關未來兩至三年時間嘅新增嘅旅遊巴士同埋非專營巴士嘅泊車位數目係。
講珠澳大橋嗰個誒使用誒，當然我哋都係即係十分關注啦。噉啊誒，但係如果講緊係嗰個誒禁區止個問題，就誒其實的確咧，運輸署係喺過去一段時間係面對相當大嘅壓力嘅誒，因為啊通關嘅時候咧。
喺個發展區嘅時候咧，基建係可以先提供到服務嘅。呢個第一點。
我亦都要翻去睇睇，我哋有冇呢個數字，因為要增加旅遊包，可能都係各個營辦商佢自己就住業務個需要，我哋未必有一個咁準確嘅估算。多謝主席。好，下一位劉國芬議員。
誒都係主席，我想問嘅誒答覆編號係六十六一六二六三嘅，咁誒都係關於未來誒即係香港嘅一啲嘅基建啦、道路啊、鐵路嘅興建嘅，咁主要都係關心即係時間啦、錢啦同埋人手方面嘅問題嘅。
啦，就即係個步伐比較快咧。咁其實大家過去三年都冇續到嘅嗰啲禁區紙咧，其實就即係喺誒大概二三月嘅時候咧，就大家一齊都翻嚟去運輸署嗰度去續領。咁所以咧就誒，我哋係面對好大嘅壓力。我哋嘅誒四十幾五十位同事咧，已經係即係平日。
日加班，星期六日都翻嚟。啱啱嘅復活節咧，亦都係翻曬工咧，就去處理咗呢啲嘅個案。我哋而家嘅情況咧，大概仲有四四千個嘅積壓嘅個案。因為我哋喺二月嘅最高峯期嘅時候，每日係收到超過八百宗呢啲申請，而我哋嘅人手可以處理咧，大概係三百宗。
咁所以咧，就呢度係即係誒，都個情況係唔理想，我哋都承認嘅。噉我哋做咗啲乜嘢嘢咧？就係以往我哋如果係啲需要誒重新簽發，即係話過期咗誒半年之後嘅咧，我哋需要對嘅文件比較多。但係我哋現時咧都已經完全呢啲文。
咧，我哋就唔去即係特別去對，只要咧大家嗰個之前係有過呢啲啊禁區止嘅簽法咧，我哋當逐證咁去做，噉係快咗啦。剛才我講過，我哋都係加咗人手啦。我哋亦都而家咧好努力喺嗰個法例嗰度咧，睇睇我哋有冇一啲空間可以提供一啲嘅豁免嘅。咁當然去到如果講車。
車北上係行咗之後咧，申請禁區止咧，我哋係會誒電子化咁去處理係呢啲港車北上嘅申請，希望可以幫到手。咁至於剛才阿何議員提到誒旅遊巴泊位嗰度咧，我哋都關注嘅，正正就係我哋會同警方咧去睇咧。就當然我哋明白旅遊巴都有營運嘅需要，但
係佢唔可以咧，係亂咁泊車咧，影響到我哋市民嘅生活。咁誒，呢個我哋繼續會同警方努力去，同埋亦都係同旅遊界啦、旅遊事務處嘅各方面去睇睇嗰個處理。誒，至於未來會有幾多旅遊巴增長，以致我哋需要幾多嘅泊車位咧？咁呢個我手頭上冇呢個數字。
咁第一就係即係政府咧，就都喺近年咧都經常強調基建先行啦。但係今天我見到嘅誒基建先行咧，都仍然係一句口號嘅啫。因為似乎睇翻喺誒答覆裏面咧，大部分嘅項目咧都係一啲嘅誒需求嘅主導啦。咁同埋係追落後嘅一啲嘅工。
程嚟嘅咁見得到咧，嗰個工程嘅時間咧，往往都係可能十年後先見得到成果嘅。最起碼最快都要十年後。咁誒誒，單單以即係鐵路啦，咁即係政府又會成立北部即係啊嘅鐵路辦事處啦。咁呢個我哋都係覺得係應該嘅。咁亦都希望可以加快去統籌或。
同埋加快推動嘅噉，但係你睇睇就係我舉幾個例子，就係啊，無論係啊發展區裡面鼓動又好，或者洪水橋下村道啦，都係啊人口會先入火，然之後咧鐵路站咧先係落成嘅。而講緊北部都會區裡面嘅核心啊，河套或者係新田科技。
成都咧，甚至乎咧，係要等到二零三四或者近後嘅時間咧，先至有鐵路去供應嘅。我想問咧，即係透過你哋個北部鐵路辦事處咧，係咪能夠重新檢視呢一啲嘅時間，係畀一個合理嘅時間表咧，係令到真係做到基建先行。
第二點咧就係誒嚟緊誒都會可能面對錢同埋人手嘅問題啦。政府有冇考慮過即係用多啲唔同形式嘅即係P P P啦？當然政府喺過去都用好多嘅形式，例如答覆我哋有B O T啦，亦都有鐵路加物業嘅形式。
有冇一啲？
重新對呢啲誒股算係作出重新嘅評估。
呢個時候咧，我哋會係我哋open-minded，我哋會係開放我哋嘅個個個態度咧，係令到。
譬如話一啲係誒剛才提到嗰啲係咪可以幹道加物業咧？其實呢啲我哋都會係會諗嘅，因為誒。
誒跟進嘅噉，我對部分嘅鐵路嘅項目咧嘅估算問題上咧係表示關注嘅。咁根據回覆咧，古龍站建造嘅成本咧係大約三十五億。
係啊，主席。噉我對咧誒，我我想重複，即係問下一個問題，就係我答覆編號T L B零五九嘅，都係本人問嘅。我誒噉，我想。
呢個最我哋鐵路加物業，我哋就就係係我哋用慣咗㗎啦。咁幹道加物業咧，係係咪有冇空間，我哋都都都談討咧。港鐵都會談討嘅，因為事實上咧，我哋喺誒。
誒呢啲噉嘅誒，即係嗰啲叫project delivery，即係話我我我我將呢個項目能夠用某種形式加快咗，誒令到可能係誒甚至可能省錢咗，類似呢啲咧，我哋都會落去諗嘅。好，下一位劉業強議員。
基建項目或者公營嘅項目裏面咧，都係可以放寬引入一啲嘅人手咧，去協助去啊，儘快去真係做到基建先行咧。好，啊，局長兩方面問題。多謝主席，多謝啊，阿國輝嘅提問啊，就啊，啊基建先行啊，我哋啊。
快到嗰個嗰個誒建造個時間表表嗰度嘅啦。嗱，另外一個啊，阿議員提到個就話會唔會有啲不同嘅形式，即係譬如話你有啲誒B.O.T.啊，或者誒B.O.T.我哋就誒都都慣咗嘅，因為而家我哋係誒啲隧道，我哋都有B.O.T.嘅。
咁但係未來我哋見得到都會有幾條新嘅公路，除咗十一號嗰陣時，亦都會有北部嘅公路啊，亦都有一啲嘅啊沙田嘅繞道等等啦。咁政府有冇考慮過都用一啲嘅新嘅模式，例如即係啊幹道加物業嘅模式咧，係進一步去啊即係P P P係啊唔同嘅。
融資計劃咧去做呢一啲大項目，而面對人手，大家都知道，即係近月建造業都表示咧，其實人手非常之緊張。我相信喺啊有關一啲大型基建項目裏面，無論係啊基層嘅工人或者一啲嘅啊專業工程師都會好緊張嘅。政府會唔會考慮特別喺呢一啲嘅大型基？
誒，我諗大家都都知道，就係話誒，早前發展局亦都就住喺一啲誒基建項目，佢我哋點樣所謂streamline或者係誒精簡個程序嗰度咧，亦都係誒同誒嗰個，亦都係同議會誒，亦都係大家誒溝通咗啦。噉就係我哋一般嚟講，如果我哋呢一啲公路或者，
鐵路咧，噉我哋係係係儘量係要配合得到嗰個誒入火時間嘅。舉個例啦，如果你公路咧，其實你你入即係入火嗰陣時冇公路咧，係係係不可行嘅，因為你事實上一啲誒日常嘅貨物啊呢啲咧，你你一定要嘅。鐵路咧。
其實我哋都都係盡量快嘅，誒，譬如話而家誒誒呢個古洞站，我哋如無意外，我哋係今年咧，我哋就應該係可以誒起動㗎啦，即係開始建造㗎啦。噉就去到我哋去到二零二七年咧，係去去落成啦。噉就係大致上我哋都可以。
配合得到嗰個誒，即係鼓動個新發展區嘅嘅嘅嘅入夥日期嘅。當然，即係新發展區入入夥日期咧，其實佢唔係話某一年就入曬嘅，佢係一個攤長一一一一一段時間嘅。喺呢方面咧，其實我哋都會啊不斷噉樣去去去去睇睇，我哋有冇一啲情況可以加。
咁北環線主線咧建造成本係大約五百八十五億，咁但係咧都係按係一五年十二月嘅估算啦，噉啊足足咧係滯留咗八年，咁其他鐵路嘅項目咧估算咧亦都係滯留咗三至五年，噉我想問下政府咧相關嘅估算至今仲係咪適用先？咁會唔會咧係從
咁另外咧，本港咧係即係近幾年咧都係有多項嘅鐵路項目係上馬啦。咁包括東湧誒線嘅延線啦，同埋屯門南嘅延線咧，今年都開開工㗎啦。咁北環線同古龍線咧，同埋屯馬線咧，紅隧橋站咧，都係未來兩年就可以推展。咁以往政府咧，
項目。
好兩個問題，唔該，局長。
我哋佢佢交咗預算畀我哋咧，其實。
誒監察嘅，咁避免咧係再超超支同埋延誤，噉嘅情況咧就係即係起碼有改善啦嚇。
嗰陣時咧做一個預算咧係比較係誒更加近磅啲嘅。當佢做咗呢個預算嗰陣時咧，其實
咗之後啊，嗰啲當嗰個規劃去到更加成熟嗰個階段咧，我誒。
誒路政署咧，鐵路拓展署咧，佢亦都會就住誒港鐵呢個項目個預算咧，佢佢誒路政署咧會揾誒一個顧問公司，佢重新。
就曾喺即係同個時間咧推行多個係基建同埋鐵路嘅項目，咁結果咧就係消費不良嘅，咁出現咧係超支同埋延誤嘅情況。咁政府有否咧係吸取誒相關嘅經驗咧，同埋教訓咧，係預留更多嘅人手咧，同埋預算咧，係作出支援同埋？
多謝主席，多謝啊劉議員嘅提問。就誒第一部分嘅就係基本上係講緊誒鐵路嗰個預算啊，呢啲噉啊噉嘅誒情況啦。咁嗱，一般嚟講咧，我哋嗰個誒喺規劃嗰陣時咧，我哋都會有個預算嘅。咁但係當我哋去到誒個規劃，譬如話你罕見咗。
鐵路公司咧，即係港鐵公司亦都會再再做一個預算嘅，因為嗰陣時咧係會係，因為之前嗰個都係比較初步啦。咁誒，去到我哋如果係勘欠之後咧，佢基本上你誒隧道有幾長啊？誒誒，仲有其他啲誒林林搜搜嗰啲嘢咧，就會出曬嚟㗎啦。咁都。
再去獨立去睇睇嗰個預算，咁然後誒當然啦，譬如話可能大家會有一啲分歧或者啲地方咧，噉就我哋同港鐵公司會傾，噉就住噉嘅情況之下咧，誒誒，因為大家傾咗一個大家都覺得呢個預算係合理咧，咁然後我哋先至埋一個我哋叫。
個協議書噉就住嗰方面咧，譬如話，如果我哋係一啲鐵路加物業咧，咁嗰個誒嗰個預算咧，就會喺嗰陣時咧就會係定咗落嚟。喺誒當喺建造期間，如果係有啲咩呢啲誒誒，即係鐵路嘅成本有啲咩波動咧？
就會係由港鐵公司佢承受呢個風險啦。呢個就係鐵路我哋嗰個一般嘅嘅嘅模式啦。咁人手嗰方面咧，噉就誒同意嘅，因為啊嚟緊，因為啊整個香港嗰個發展都都都多嘅，咁所以咧喺個人手嗰度一定。
係係緊住㗎啦，甚至可能有需要係誒會唔會係輸入一啲人手咧？咁呢方面咧，誒發展局咧亦都喺呢方面咧係積極睇緊嘅。多謝主席。好，下一位林林議員。好誒，多謝主席。我想跟進翻嘅大幅編號T.L.B.零五七嘅，有關於海運同埋空運人才培訓基金嗰。
啲提問噉，我想問翻咧誒，其實比較想知道話，可唔可以按翻工種去列出有幾多受惠人數咁？因為睇翻咧答覆一咧係比較概括噉樣出咗一個總數出嚟。咁其實咧誒，具體數字究竟係點樣咧？關於航運同誒，關於呢個海運同埋空運嘅一啲人才嘅而家個培訓個。
情況噉，其實呢一兩個行業嘅人手不足問題咧，同埋青黃不接問題係真係好嚴重嘅。業界咧都揾過我幾次咧去傾嚇。尋日佢哋業界都有啲press con有講到噉，其實希望政府咧可以咧制定翻啲新嘅措施同埋策略咧，去吸引翻，尤其是一啲青年人咧係可以投身喺呢兩個行業入。
便加強翻業界嘅專業人士嘅培訓。咁想問翻啲局方喺調撥一啲資源籌辦推廣計劃同埋活動咧，去宣傳海運同埋航空行業方面咧，係有冇啲咩特別嘅準則去衡量當中嘅成效咧？誒，我見到個數字都唔係感覺上就不是太理想，下話受惠人士二百三。
八人咁誒，真正入行嗰啲噉，我想問翻呢個方案採取一啲比較積極少少嘅，或者同一啲僱主係有啲直接聯係，趴住一齊做嘅一啲情況，再去令到更加多人係比較第一啦，知道呢個行業嘅發展前景啦。第二啦，誒同埋點樣可以鼓勵多啲人入行咁㗎好。
啊，局長。啊，多謝主席。噉就石上航運嘅人手咧，咁誒，我我等陣就會請啊，我哋啊副秘阿林亞文女士會會會做個回應咧。噉我我我講少少啦，即係因為航運業嘅人手其實而家誒，特別大家都知道，即係誒復常之後咧，其實各
我哋冇分開海運同埋空運分開嚟去。好啊，噉就誒誒，即係各個行業都係人手短缺嘅。噉就誒喺呢方面咧，就我哋有一個誒一個基金，我哋係就通過呢個基金咧，就係無論係海運或者空運嗰方面咧，我哋都會係誒。
誒資助一啲人手嘅培訓啊，同埋訓練呢方面嘅，我就想請阿阿林副秘書長就住呢個做一個回應啊。好啊，阿林副秘書長，好多謝主席，多謝林議員嘅提問。誒噉就誒頭先提到係人數嗰方面啦，噉我可以補充翻啦。誒喺而家即係類似到而家最新嗰個受惠嘅。
學生或者在職從業員嘅數目咧，其實都已經係達到一萬六千嘅啦。咁而當中海運同空運嗰個佔比咧，係大約海係佔六成啦，空運係佔四成左右嘅。咁而頭先誒阿林議員都提到係即係點樣可以同啲僱主去合作，即係令到整。
件事或者係入行呢件事係更加去吸引啦。咁其實咧，我哋都有類似嘅計劃嘅，就係我哋會有一啲咧係見習嘅計劃，噉就係搭建一個平台啦，就係畀相關嘅海運嘅空海運空運嘅公司咧，可以係去招攬一啲年青人去到做一啲誒暑期啊，或者係平時一啲嘅實習嘅工作。
咁亦都係誒，即係當然誒，即係當中係會有一啲資助啦。噉我哋希望咧喺呢一個方面咧係可以鼓勵到更加多嘅年輕人去入行嘅。咁而誒，我哋誒即係除咗誒我頭先講嘅受惠人數之外咧，其實我哋呢一個海運及空運人才培訓基金咧，亦都係有一啲嘅誒。
款項咧係可以用於去業界去提升佢嘅行業形象啦，同埋進行一啲推廣同埋宣傳嘅工作嘅。咁喺誒，截至到今年嘅二月底咧，其實亦都有超過六萬五千誒幾位嘅誒公眾人士咧係參與咗呢一啲誒推廣嘅活動嘅。多謝。我想問幾時啊？頭先。
先講話，你哋會有計劃去做個計劃，係幾時啊？今年年尾之前會唔會有啊？哦，誒，如果嗰啲見習計劃其實係恆常有做嘅，係多謝你頭先話有計劃去做，即係已經有定係未有將會。唔好意思，其實係已經做緊，係我應該講翻清楚咁解。好誒，下一位，鄧家彪議員都係主席誒。
誒問題都係我我誒作出嘅，即係二十同埋十八啊。點解講二十先咧？因為我大事嚟嘅噉啊，就係講嗰個東九龍過山線啦。雖然而家政府暫時個名咧就叫高架無軌捷運系統啦，但係都係同東九龍直接關係。我睇翻個誒文字嘅。
內容咧，我係見到咧，路政署喺二零二二年七月委託顧問係進行呢個嘅技術可行性研究。我估計即係使二百八十萬元啦，嚇兩年應該係噉樣。所以咧，你哋就話會年中完成。好啦，一定要講。
講佢多謝，因為即刻諗到二零二二年七月一號，即係呢一屆政府離任，係呢一屆政府嘅決定，呢一屆政府作出嘅一個嘅即係行為啦嚇，所以一定要代表咧九龍東嘅市民咧係多謝即係政府先，起碼肯諗，肯去花資源去睇下。
係咪真係喺東九龍咁密集，亦都叫做即係咁多人住卅萬人嘅地方咧？係即係我講半山啊，呢啲基層半山區咧係畀一個嘅服務畀佢哋。關鍵咧就係究竟佢哋嘅顧問報告造成如何，有冇真係咧吸納咧？係我哋即係。
係誒，尤其祖國嘅鐵路技術或者集體運輸技術係最上乘嘅，已經係最上乘，價廉物美。最緊要起得又快又好。咁所以即係我想了解清楚呢一個嘅工程顧顧問嘅公司啦，嚇或者技術顧問公司咧，對於內地嘅各種嘅鐵路技術。
係應該係有一至兩部係。
我哋喺今年年中咧，就會係將一個研究結果咧，就拎出嚟畀大家去誒審視一下。
多謝主席。啊，多謝顏議員嘅提問啊！誒，電動小巴誒，而家我哋都係起步嘅階段，因為咧誒。
公共交通交匯處入邊，但係咧都係承辦商自資興建嘅。我想知道局方咧對於推動電動小巴嗰個充電設施嘅計劃係點咧？多謝主席。好，阿局長。
內地咧睇過一啲誒，佢哋比較新啲嘅一啲無鬼誒一啲嘅系統啦。噉佢嗰個好處我哋都睇到嘅，即係比較輕便啊，同埋嗰個誒誒快捷啦。
冇乜地，你揾十三米闊嘅隔空通道，你哋會唔會採納呢啲噉嘅技術？又快誒，又相對平嚇。呢個第一，第二個問題咧就係誒十八好簡單嘅啫，太陽能電燈。咁既然太陽能電燈又平。
佢有幾多嘅研究咧？有幾多嘅實地試察咧？會唔會積極考慮採用內地嘅技術咧？咁因為我哋瞭解到咧，內地嘅技術有幾個特點嘅。第一係充電嘅電車，所以唔需要架空電纜，慳翻好多錢同埋空間。第二。
係預製組件，噉啊第三即係咁預製組件快㗎嘛，即係會會唔使香港。第三咧就係佢哋嗰個嘅軌道咧係比較窄嘅啊！我因為我聽到政府同我哋交流就話十三米闊嘅架空嘅專用通道，十三米闊真係好誇張，好闊喎東九龍。
即係講緊係安裝費一百二十五萬，各區裝一百支咁平，點解你唔裝多啲咧？裝快啲咧，對節能都有幫助啦。你哋對於太陽能街燈，我講緊，究竟嗰個嘅目標係點樣？講清楚咁句。好，局長係咪啊？啊陳處長。我想請啊啊啊陳處長。好。
主席唔該，多謝主席。就關於個東九龍嘅第個，我哋一建議用一個高架無軌嘅系統咧。誒，我哋而家做緊個研究咧，就都係睇咗喺誒世界各地唔同嘅一啲技術誒嘅方案咧。誒，我哋都有誒去過內。
咁不過咧，我哋都要比較詳細啲咧，就睇一睇咧，係包括佢個成本效益啊，係滿唔滿足到喺香港嗰個環境。因為喺我哋東九龍線咧，主要個問題就係個山勢比較高啦，我哋要跨過一啲比較誒高嘅山啊。咁嗰個技術嘅要求係咪可以達得到？
同埋個服務水平咧，因為我哋都要睇下嗰個車車嘅大細啊，同埋每一次可以誒開行時間可以做到幾多咧。咁呢啲我哋都會考慮嘅，即係呢個方案咧，其實我哋都睇緊係一個我哋誒其中一個可以考慮嘅一個誒方法嘅。咁正如頭先局長講咧，就我。
咁誒，另外一方面，關於個太陽能路燈咧，我哋而家係主要嗰個用途咧，而家就幫幫我哋去一啲比較鄉郊嘅地方咧。誒，啲如果要作一條路燈咧，其實要拉到啲電過去先得嘅。噉啊，敷敷設嗰個電線嗰陣時咧，個時間會耐嘅。咁為咗快啲可以提供到個服務咧。
我哋用一個暫時嘅方法，用個太陽能路燈咧，就去提供嗰個街燈嘅服務嘅。咁因為個如果我哋要誒長遠咁用咧，因為嗰個限制咧就係始終有一啲時間，如果個太陽能咧就個太陽冇太陽嗰陣時咧，就可能提供唔到個服務。咁所以呢個我哋誒，不過我哋喺度睇嗰啲技術咧，點樣？
可以克服到嗰個限制啦。譬如係有一啲臨時可以有一啲電池儲住個電嘅呢個呢個嗰個技術咧，我哋一路一路都睇緊嘅。多謝主席。好，下一位黎文宇議員。好啊，多謝主席。主席，我想查詢咧係關於電動小巴嗰個嘅充電設施。誒，過往成日政府都會講咧。
推動電動公共交通工具誒，剛才發言嘅時候局長都有提及噉，但係電動小巴咧技術上誒，我哋成日都睇咗好多模型，但係喺現實上喺我哋社會咧又冇呢一個電動小巴嘅充電設施。嚟緊嘅第一個咧會喺我哋觀塘裕民坊嘅。
會會係試嘅，噉就誒，因為誒電動的士咧可能會會多少少，噉就電動巴士咧係會多啲添，噉就喺喺呢方面咧電動小巴嗰度咧，我哋係起步階段嘅，咁當然咧即係試嗰陣時咧，咁當然誒誒會會會嗰個配套嗰個誒充電嗰個嗰個措施。
嘅發展。
我喺度行緊，咁但係政府唔裝充電設施，就永遠都係。
其實我哋都會一路咁跟進緊嘅，因為誒，如果係誒隨住多啲嘅小巴士道係誒去去試驗咧，嗰個誒充電嘅裝置咧就會係需要多啲嘅。咁呢方面我哋都會同誒誒環保環保局嗰度咧係環保處啊。
啊，環保局嗰度咧，就住呢方面咧，大家拍住一齊做嘅，都係主席。主席係誒，而家咧其實唔係冇一啲嘅小巴係用緊嘅，其實佢哋而家用緊運能，因為冇充電站咧，佢哋只能夠用運能嘅電動小巴咧行緊。即係我觀塘區咧，應該有二十幾部都係行緊，不過冇位測電嘅，咁所以。
被逼咧都係繼續用翻嚇其他嘅一啲發動系統噉，所以關鍵點就係政府唔帶頭去加電動充電設施，咁個電動小巴點樣可以應用咧嚇？我哋立法會早前都去過生產及出進局去睇嗰架小巴，嗰個小巴都擺咗喺度十幾年嘅咧，咁試驗計劃又得兩。
藝術產品嚟嘅啫，係得個體字嘅啫，都係主席。好啊，阿局長有冇咩回應啊？啊，多謝主席。我呢方面，我哋都會繼續同環保局同環保處咧就住呢方面審視，我哋係咪可以繼續誒，或者係再加快呢一方面嘅試驗啊？多謝主席。好，下一位有楊永傑議員。係多謝主席。噉我想跟進T L B零。
八八同埋啊T.L.B.零九零嘅問題嘅，噉我先誒跟進咗T.L.B.零八八先，噉啊誒啟德嘅誒雲巴嘅問題，咁而家喺文件回覆裏面咧，主要誒政府講而家啟德嘅發展咧，就係以多元組合去解決成個整體嘅交通嘅問題，即係係話用小巴巴士行路嘅方式去解決。
佢成個啟德嘅呢個C.B.D核心商業區二嘅交通嘅問題啦。咁啟德有遊輪碼頭，有體育園，有七萬夥嘅住宅，有一千五百夥嘅簡約公屋。局長，我覺得我我想問問你咧，你認為呢種誒多元組合嘅方式係咪真可以解決到我哋整體嘅即係C.B.D二？
啊，局長都係主席啊，多謝啊啊楊議員嘅提問。就誒喺二零二一年咧，就誒政府就公佈，就用咗多元組合嘅模式誒嘅環保連接系統嚟服務呢個啟德區啦嘅嘅嘅交通嘅需要嘅。噉就係啊，亦都有相當嘅。
誒嘅進展嘅，即係都都接近兩年啦。噉就誒，但係同一時間咧，我我哋都會係誒繼續審視，究竟有冇一啲即係譬如話誒誒世界關於一啲綠色嘅環保系統嘅最新發展啊，譬如最近誒大家都誒講得。
好多一啲內地嘅一啲先進嘅系統咧，噉我哋都會誒同部門啦，誒就住呢方面啦，去睇睇審視翻而家最新嘅發展。我哋亦都會繼續即係睇睇有冇誒會探討一下，有冇優化呢個多元組合呢個系統嘅嘅嘅嘅空間咧，令到嚟提升。
呢個區內嘅嘅發展誒嘅交通個可持續性啊，同埋嘅效率嘅呢方面，我哋都會繼續探討嘅，多謝主席。主席即係阿局長，我想問咧，你即係唔排除喺啟德用翻雲巴去替代翻過往個單軌個呢種方式，去解決我哋成個啟德區或東九？
發展呢個方式係咪？因為你大家頭先都有員提到啦，其實雲巴呢個誒一嚟個充電嘅裝置去去做咧係非常之環保嘅，二嚟咧佢個造價咧非常之平啦，一億一公里，同埋建造空間係非常之細。咁爬坡能力咧係非常之強嘅，係非常之適合我哋咧香港嘅環境。
噉我局長，我想問誒，會唔會用翻考慮用雲巴呢樣嘢去取代過去嘅單軌，而用翻喺啟德東九龍呢個發展？好啊，阿局長對住其實我都答咗呢個問題㗎啦。我哋都會繼續審視喺誒誒世界各地啦，包括內地嗰啲誒一啲綠色嘅系統。
嗰個個最新嘅發展咧，我哋亦都會繼續探討，我哋有冇一啲空間去優化呢個多元系統，佢嗰個誒，無論佢嗰個效益啊，同埋個可持續性嘅。多謝主席。誒，主席，我想繼續跟進呢個問題嘅，即係探討咧，同你真係做研究咧，係兩個方啊，即係好大分別嘅。你探討。
好，今日可以探討，啊，聽日又可以探討。我哋誒九龍城嘅即係啟德一J三用地研究都研咗成七八年，而家逼佢咧，佢先叫慢慢叫做個可行性研究。噉你呢個探討，你有冇個期限咧？會唔會真係好似東江河過山線噉就做個研究咧？坦白講，頭先都用咗二百幾萬啫。
世界上有好多個系統。
因為點解咧？其實誒。
誒係一個，係一個。
誒，即係我覺得一個一個一個動詞嚟。
啊，局長仲有冇回應啊？啊，楊楊，我冇特別嘢補充。
話啦，佢都會研究世界各地嘅唔同嘅技術㗎嘛。噉你直情你畀錢去做，噉我覺得呢個更加實在啦。
就可以做個誒可行性嘅研究。噉你啟德呢度係咪都可以進行一個可行性研究，去探討雲巴嘅技術或者其他啲呢個集體運輸嘅技術，去解決我成個東九龍發誒嗰個誒C.B.D核心二嘅發展咧？啊，局長，多謝主席。咁誒嗱，探討其實係誒。
咁其實喺邊個系統更加適合到誒？有冇空間喺喺啟德呢度用咧？呢個就係我哋正正我哋探討嘅其中一個嗰個過程嚟嘅。多謝主席。噉啊，主席，我真係想問咧，即係不如阿局長嚟直接覆我，你會唔會實質去申請去做一啲嘅可行性研究？即係正如東九龍線噉，誒東九龍線頭先啊，啊處長都。
好噉啊！下一位梁文廣議員係多謝主席。噉我都係想跟進答覆編號，即係誒零九零嘅嗰個，即係關於誒即係高鐵地鐵化嘅問題。噉啊，因為而家我哋都知道啦，即係嘅高鐵地鐵化，我哋講緊可以，即係誒希望可以可以增加班次。
可以誒誒，即係加快我哋居民嘅出入，亦都可以減到個票價嘅話咧。其實對於即係增處理即係做好粵港澳大灣區一小型生活圈咧，其實係一個好重要嘅作用嘅。誒，透過頭先我哋講嘅誒增加班次啦，誒加快個速度同埋呢一個減票價起實，唔單止係。
即係簡單嘅香港同內地嘅嗰個往來咁簡單，其實可以透過呢種交通嘅便利咧，畀到市民多啲選擇。其實都可以解決到我哋而家香港面對嘅一啲眼前短期嘅啲民生困難，其實住屋啊、醫療啊，你就可以因為你嘅路程少咗，你可以揾到嘅選擇就多咗啊嘛。咁所以。
誒，即係高鐵、地鐵係，即係非常之重要嘅。咁但係我見到喺誒，即係零九零嗰個答覆裏邊咧，其實就住嗰個探討或者嗰個措施咧，即係同港鐵公司同內地相關單位探討，只係講咗兩句嘅啫。即係其實呢一樣就係頭先嗰翻問題，探討到邊個部分咧？究竟研究開始咗未咧？甚至會唔會有一啲KPI啦？
即係喂，其實我三個月內、半年內、一年內，其實就要有一個基本嘅執行框架嘅方法，可以講到畀市民知道。即係誒，特區政府其實都有心，希望可以同內地即係商討好，做好呢個粵港澳大灣區一小時生活圈嘅呢個部分。咁但係如果未處理好，即係所謂地鐵化之前啦，亦都會政府可能包括同內地。
商討同其他嘅局商討同港鐵商討，就係包括我哋可以用啲誒其他方法啦，折衝啲方法，例如改簽，可以喺誒閘口前即係入去月台前嘅一啲改簽。而家就要去票務處排隊嘅，係咪可以去誒有啲自助機可以喺總之臨停止登車之前都可以改簽到咁？
噉你咪變相可以即係令到市民可以唔使成日喺度等到咁長時間先上車咯，係嘛？你要改簽，因為而家你自己自助改簽要四十五分鐘啊嘛。噉你去到閘口前改簽，可唔可以有啲新嘅設施可以做到咧？第二就係亦都可唔可以同內地同其他局商討，就係個安檢安排啦。即係而家入閘嘅時候，嗱，我用回鄉
反正入咗第一集，我就先做安檢一次，個出入境完成曬啦。香港人內地出入境完，又喺內地又要排多次隊做安檢，即係嗰個夾要再掃一次X光。其實呢樣嘢就令到個通行時間長咗好多。而過去之前個假期，其實好多情況都係棘咗喺呢啲位上邊嘅。咁可能未必係完全係完全係即係運輸物流。
來往沙田同市區啦，噉樣我哋都睇到咧，就。
想，我想問一問零九零零六五一六一。
康嗰啲宣傳片，我見到佢播咗唔知唔夠一個禮拜，跟住又放翻港鐵嗰隻公仔噉樣樣，即係好嘥嘅。其實呢啲地方，喂，如果你賣下廣告佢，如果一個月，我相信。
個交通擠塞嘅問題，咁咧其實錢可能蝕咗少少，但係整體社會效益提升翻咧，呢個都係符合誒整體嘅公共財政嘅嗰個效益嘅嚇。啊，局長可以都睇睇，唔該主席。好啊，兩方面嘅問題，局長。
誒，亦都睇睇內地佢哋嗰個佢哋嗰個個措施嘅安排咧，係咪可以會？因為我哋始終四萬公里都係內地啦，咁但係我哋誒香港廿六公里咧，都係叫做境外嘅，咁即係係係咪可以做得到呢樣嘢咧？我哋都會繼續探討嘅，多謝主席。好，下一位周文光議員。
局去處理曬，咁但係其實可能未做到地鐵化之前，係咪都可以有呢啲噉嘅優化措施，縮短市民使用高鐵翻去內地嘅啲時間咧？多謝主席。好，啊局長。多謝主席，噉就誒多謝啊啊梁議員關心高鐵個安排啦。嗱，地鐵化嗰度咧，其實我早前喺立法會都都。
有一個啊啊口頭出聲嗰度，我都我都搭咗相當多嘅嘅資料㗎。其實喺嗰度地鐵化，誒我我理解嘅，因為如果係舉個例，特別一啲短短線啲嘅，即係唔係話兩個鐘啊，或者類似嗰啲，有冇一啲空間？我哋譬如話誒去到誒早咗有一班早啲嘅車。
我係咪可以喺一個誒誒，即係話即係票即係車票嗰度做一啲比較有啲彈性嘅安排咧？誒，呢個係其實地鐵化嘅其中一個好重要嘅範疇咧。咁喺呢方面咧，誒，港鐵咧其實已經係同呢個誒內地嘅相關單位咧成立咗一個專班，就
住呢方面，即係地鐵化，當然票務嘅安排亦都係啦，甚至係誒誒企位嗰啲咧，其實誒都都係地鐵化嘅可能嘅其中一啲範疇嘅，係成立咗專班咧，就住呢方面去去睇睇嘅。咁至於其他啲，譬如話誒一啲誒安檢嘅安排啊，或者有冇啲其他？
優化嘅嘅嘅嘅措施啊，甚至一啲車票咧，其實誒啊，我哋港鐵咧，亦都同內地嘅相關單位咧，其實不斷就住呢方面咧，大家都喺度誒喺度傾嘅。即係當然啦，因為我哋二十六公里，內地係四萬公里嘅，咁所以我哋我哋都會就住呢方面咧，我哋誒。
咁咧零九零咧，頭先誒誒梁議員都提過啦，噉樣樣咁其實我覺得都係一個好重要嘅問題。除咗係咪能夠誒可以落實到個一小段生活圈個問題之外咧，因為我都知道局長不斷都喺唔同場合提過高鐵都係你嘅baby啊。咁所以咧喺我哋點樣去？
做好成個高鐵項目咧，其實嗰個誒財政穩健性都好緊要，因為成個高鐵咧就開咗唔夠兩年啊，停咗三年。咁呢個當然冇人想啦噉樣。但係我哋點樣要將佢成個項目回本啊，都好緊要。因為整個高高鐵嘅項目開支咧，即係總計就應該係八百六十幾億咁多。
多噉，我哋點樣去做好佢噉啊？地鐵高鐵化應該可以帶來更加多嘅收入啦。確實，我哋係冇辦法唔去諗啊，嚇，而且要越快諗越好。誒，另外一方面咧，就係點樣增加相關嘅收入嚟到盡快回本，因為誒，譬如話誒喺入邊嘅嗰啲嘅商鋪租金啊、廣告啊噉樣樣。
因為我覺得高鐵香港香港高鐵咧好奇怪嘅嗰個站入邊冇乜廣告，唔知局長有冇入去睇睇。另外一方面咧，譬如話喺啲扶手梯啊，或者一齣嚟誒，即係離開即係離開個高鐵站一齣嚟嗰個位咧，有個好大嘅L.E.D. screen啊，成日都係得一隻公仔喺度嘅。本來咧就誒播個《哈囉康》。
幾百萬收入應該有，但係呢啲都唔做噉樣樣。噉我覺得係咪都可以跟進一下咧？即係回本好緊要啊！呢個第一個第二樣嘢咧，就係頭先提到嘅零六五一六一係講嗰個誒唔同嗰個隧道個問題。我就關心嗰個唔同隧道嘅可以提升佢嘅整體效益，因為咧其實咧睇翻咧就誒。
噉就隧道嗰度咧，嗱。
年嘅二十五號啦，咁所以喺呢方面咧，誒。
有啲收益咧，呢方面咧，港鐵都都做緊功夫嘅。
啊，多謝主席，多謝周議員嘅提問。誒誒，議員其實提得啱啊，即係究竟我哋誒已經誒。
一啲舊嘅隧道咧，都基本上係飽和㗎啦，噉樣樣。咁但係咧就睇翻呢個誒尖沙同誒沙田嶺隧道嗰邊咧，就得零點五嘅啫。咁呢度咧唔知可唔可以考慮一下咧，即係可以誒喺某段時段豁免收費，充分提升翻呢啲唔同隧道嘅效益啊，亦都解決嗰個。
起咗一個我哋叫做高鐵個站，同埋嗰廿六公里，我哋博得到內地嗰四萬公里個鐵路網絡。我哋點樣可以即係能夠儘量利用到已建嘅一個基建嚟增加收益咧？呢個正正係我哋誒喺同廣鐵咧，亦都關關注呢個問題嘅。咁所以喺
誒，剛才我答阿阿阿梁議員關於地鐵化嗰度咧，誒呢個係其中一個範疇啦。噉就誒周議員提到就係嗰個廣告個收益啦。其實可能係早前咧，因為誒疫情之前咧，我哋停咗三年嘅，即係由二零二零年一月就停到去到誒二十五號今。
我哋亦都同港鐵大家就住呢一方面嘅，譬如話非票務嘅收益嗰度咧。誒，我哋都著緊嘅，因為譬如話誒整個誒呢個西九龍站，佢嗰個誒啲廣告位係係咪可以誒早啲，即係可以能夠誒誒可以。
誒，始終我哋隧道咧都係一個誒一個，我哋投資都大嘅。咁同埋咧，誒佢嘅維修啊，亦都係比一般嘅公路係係多。我哋覺得即係話誒用用者是付呢個噉嘅概念咧，誒即係變咗就係話我哋係希望咧係。
誒使用者咧，佢係承擔一部分，即係嗰個嗰個誒個嗰個我哋誒投資喺呢個隧道嗰個個收益嗰度嘅。噉就就住誒譬如話誒幾條沙田嗰個隧道嗰個擠塞情況咧，誒嗱我哋而家係講緊誒三。
條改隧道咧，我哋喺八月二號，我哋有有一個新嘅安排啦。咁誒，我哋會係誒拎咗個經驗之後咧，我哋就先至開始諗一諗，即係話究竟係咪同樣嘅經驗係可以落去呢個沙田嗰啲隧道咧？咁呢個我哋都會會喺嗰個三條海底隧道嗰度咧。
我我哋總結咗經驗先嘅，多謝主席。好，下下位係陳恆斌議員。誒，我以下咧有三條問題想提問嘅，不過咧希望誒當局咧都簡短回應啦，因為時間有限。嗱誒，我想問係三十五啦，啊一一三同埋一一二嘅，啊咁先講三十五先啊噉。
就最最主要咧，我哋都關心到誒本地嘅車輛啊，尤其是貨車同埋係誒跨境巴士咧，佢哋司機係完全不足嘅。咁而家翻內地考牌都係即係誒苦無門路。咁誒，我想問下政府而家有冇同內地做緊？
啊，商用車輛，尤其是兩地車輛嘅誒，即係車牌互認嘅工作，嗰個進度如何？第二個問題咧就係關於加價嘅問題。我哋都知道嚟緊有百四十幾條嘅誒小巴要申請加價啦，誒渡輪要申請加價，有啲申請加幅係一百個percent嘅。咁誒。
政府喺考慮呢啲嘅加價申請嘅時候，你哋會從邊啲角度去考慮？如果申請加價一百個percent，你哋誒會覺得誒合理定唔合理？你哋會唔會係誒即係適當地削減佢？噉就住渡輪同埋小巴經營困難嘅問題上面，你哋有啲咩？
措施包括我哋所建議嘅非票務收益，你哋有冇具體嘅方案？誒，第三個咧就係一、二嗰個問題啦，就係商用車位嘅泊車咧，其實係長期不足嘅。誒，業界咧亦都係有多次向政府提出要求加車位，但係我哋睇翻個數字咧，過去。
三年政府只係增加咗二百四十個商用車位，相反咧，誒私人咧就誒減少咗七百一十七個車位啊，商用車位嘅咁即係話此消彼長之下咧，過去三年我哋想增加商用車位，反而係減少咗四百七十七個車位，咁政府個。
誒。
誒小巴渡輪嗰個誒。
似呢啲乜嘢咧？噉我哋都要誒，都要去小心去去研究呢個問題嘅。
多謝主席，多謝多謝阿陳議員嘅提問。就啊，嗰個車牌護型嗰度咧，其實誒。
咧就誒預計咧係呢商用車呢幾年來咧嗰個嗰個增長都係平穩嘅，呢個就係我哋三年前嗰個嗰個誒。
過去幾年，我哋就一路都話希望增加商用車位。其實呢個政策或者係有關嘅做法係咪失敗咗咧？我哋冇辦法係可以解決到我哋商用車位不足嘅問題，以致我哋違泊非常嚴重，司機泊架車喺路邊畀人抄牌咧。咁呢種問題點樣解決咧？局長唔該。好，阿局長。
我哋都嗱，大家都都理解啦。因為而家係如果大家係私家車咧，即係個誒，如果揸私家車咧，其實我哋同內地啊，我哋同澳門咧，其實就車牌互認嘅。咁但係如果揸商用車咧，我哋可能都都要要小心啲，即係我哋都要睇睇啊啊，究竟嗰個考牌啊啊。
嗰個加價嗰度咧，我剛才答誒另外一位議員嗰度，我哋都知道，即係我亦都講過咧，就話我哋係都好會好小心誒去做把關嘅，因為誒無論係小巴或者渡輪咧，其實佢哋嗰個誒誒，我哋會睇睇佢哋嗰啲誒個財政狀況啦，誒嗰個啊。
啊，即係客流啊，呢啲噉嘅個嗰啲因素啦。咁同時，我哋亦都係會誒睇睇嗰個究竟係乘客、一般市民佢嗰個承受能力咧，亦都係我哋係考慮呢啲加價申請入面嘅其中一個一一啲因素。我哋我。
我哋係係會係好小心噉樣去去處理呢個問題，做好呢個把關嘅工作㗎。咁至於即係話誒，阿議員提到個渡輪嗰度，究竟有冇一啲啊？你如果講緊話非票務收益，究竟我哋講緊係啲乜嘢嘢咧？就係其實我哋都喺度諗緊，就係話誒一啲譬如碼頭嗰啲設施係。
係咪可以係誒？佢係可以除咗作為一個渡輪碼頭之外，係咪可以有啲誒？我哋嘅即係即係附加即係嘅增值個服務咧？譬如話佢誒有一啲，譬如話一啲我哋叫做誒便利店，或者係甚至係一啲誒。
譬如話，我哋喺喺巴士站嗰啲，可能有一啲誒，有一啲誒，而家我哋啲快運嗰啲嗰啲箱啊，類似呢啲嘢咧，我哋都都都都積極同緊誒渡輪嘅營運商咧，係就住呢方面咧，係去研究有冇一啲空間，令到可以佢哋能夠係誒提佢哋。
提議做呢啲噉嘅嘢，咁呢類噉嘅噉嘅服務，我哋係咪都可行咧？我哋都喺路一路同緊營辦商咧，就住啲方面咧係係係商討嘅。噉我哋希望希望能夠誒誒，阿局長我提你，其實個鐘壞咗啫，已經過咗四分鐘好耐㗎啦。哦，仲有最後一條問題未答。
我就希望即係喺呢方面咧，我哋誒會係能夠誒提供得到多一啲嘅非票務收益畀呢個營辦商嘅。都係。誒，商用車商用車泊位嗰度，我噉你簡單回應啊，陳議員。其實誒三年前咧係做過一個一個調查嘅，一個我哋一個誒一個調查。
嗰個嗰個survey或者嗰個嗰調查嗰結果嚟嘅，都係主席。好，下一位主席，真係完全冇答我問題。商用車位政府想加，而家係唔加反減，減咗成四百幾個車位。咁政府局長完全冇回應，我哋究竟你而家減咗商用車位，咁啲商用車點搞啊？計
仲畀人抄牌啊！政府有冇方案攞出嚟先得㗎？即係完全冇答。知知道主席，你可唔可以畀佢恩准佢哋？譬如話運輸署啊，或者等等部門，可唔可以答一答？究竟點搞咧？點解會少咗咧？反而啊，局長，如果你覺得要好長時間答嘅咧，噉你可以書面補充。噉你如果係覺得簡短都得嘅，噉你。
對啊，主席，好失望，鐘咁快整好嘅。
誒，我想問咧，就係呢個答覆編號零八二同埋一七四。
佢嗰個調查嘅結果咧，亦都係將誒，剛才議員提到就話。
如果即係呢個中高齡嗰個嗰個安排，我哋都會鼓勵一啲小巴係去去參與呢個計劃嘅。多謝主席。好，啊下一位田北辰議員。
而家喺呢度答啦。嗱，我我我書面補充好嘛？好啊，噉啊，書面補充翻畀陳議員啦。下一位啊，林振清議員。多謝主席。噉我就想跟進問題零八一一一三同埋一八四嘅零八一就係陳祖恆議員提問，就提到機場三跑就話機管局咧已經做過一個人力嘅誒調查。
噉我想問下呢個人力調查咧，係即係都係定期恆常啊，定還是係今次真係突破性少少，係長遠嘅人力需求調查，未來五年啊，或者未來十年啊，會唔會計埋將來三跑全面運作，甚至係同珠海機場有啲聯營聯運噉嘅情況之下嘅？
估算咧，亦都有冇計埋嗰個科技嘅因素咧？嚇，因為依家好多行李嘅運送都係自動化啦，咁同埋將來嗰個航天走廊其實都係無人駕駛嘅車嘅。咁計埋呢啲因素咧，我覺得就先至比較準確，噉就令到可能喺保障本地工人就業同。
同埋嗰個輸入外勞政策方面咧，可以攞到一個平衡啦。咁第二個問題咧，就係一一三，就係陳恆斌議員提問嘅，就係關於專營巴士加價嚇。有啲機場巴士咧，譬如城巴嗰啲咧，就加五十個percent，有啲四十幾蚊加到六十幾蚊。如果機場嘅工友翻工咧，來回搭一個月咧。
咧就誒會即係嗰個交通費咧，可能多咗成千蚊。咁雖然話有交通補貼啫，每個月十六號就拍八達通就攞翻二三百，咁但係都係好大嘅負擔嚟嘅。噉你哋會唔會諗下有啲咩有因或者優惠提供畀一啲機場嘅員工喺個交通費上邊咧？
咁第三個問題咧，就係一八四就係譚志明議員提到嗰個小巴營運嘅狀況。噉我覺得你喺個答覆嗰度咧有一個答得幾好嘅，就係嗰個即係關於小巴司機短缺咧，你就講到勞工處嘅中高齡就業計劃可能幫到手，亦都會向業界提供更多資料。
噉我覺得呢個計劃係好嘅，不過你就冇具體嗰啲資料啦，因為呢個計劃其實就係誒，如果嗰個公司係聘請一啲年長嘅員工，咁勞工處係會有津貼畀佢嘅，噉佢公司嘅壓力又冇咁大，又可以畀高啲人工去請人嚇。咁其實誒，如果
如果我唔知你有冇數字，係咪真係有小巴司機係參與呢個計劃啦？如果冇嘅話咧，其實你哋可以同勞工署搞一個中高齡就業計劃小巴司機版嚇。咁如果即係吸引到三百至五百個小巴司機，其實亦都係即係資源開支，亦都唔會好大啦。噉你。
會唔會考慮咧嚇？多謝主席。好三條問題，噉啊，可能局長都要簡短回應啦。多謝主席，多謝阿林議員提問。就人力調查嗰度誒，係機場嗰度咧，其實係佢不時亦都會做嘅。噉就誒，最近咧就亦都係誒做咗一個人力調查，噉就誒。
即係誒科技呢個因素，譬如話係誒舉個例啦。譬如話佢而家拉嗰啲行李車嗰啲咧，有一部分就已經係基本上就係無人駕駛㗎啦。咁同埋咧就話喺嗰個機場入邊誒，甚至check in嗰啲嗰啲counter咧，亦都可以係係係係可以自動化嘅。咁呢方面咧，佢。
我亦都係將佢誒已經係將呢啲噉嘅因素咧，係擠咗落去嗰個人力調查嗰個結果入邊㗎啦。嗱，巴士加價嗰度咧就誒誒，我哋會係好小心去把關啦。噉啊，至於誒如果巴士加價誒，究竟譬如喺機場嗰啲，因為可能會比較長度多。
啲啦，噉我哋亦都鼓勵咧喺機場嘅公司咧，係就住呢方面咧，係希望能夠係咪可以津貼得到嗰個誒員工喺佢嗰個誒交通呢個安排嗰度啦。咁第三嗰個就係剛才阿林婉如講到嗰個誒誒小巴嘅營運狀況咧。
我要講聲，我係極之不滿。
係咪真係會好得過港鐵咧？噉啊，咁至少都有個比較。
嗱，你而家咧北部誒鐵路辦差唔多要三千萬一年。
第二樣嘢，我想講講咧，就香港鐵路引進競爭，我係絕對支持。
嗱，廣鐵咧喺二零一八年紅磡站剪鋼筋嗰個醜聞咧，刻骨銘心。
佢係做到嘢嘅，唔係針對佢，而係嗰個架構。其實當年紅磡站根本都唔關佢事。
係而家路政署核下嘅鐵路拓展署嘅第三期開支，不過咧就仲係喺鐵路處長下邊。
如果你係咁加人唔加主，我重新咧，我係好難支持。不過我要講句説話，我係對事不對人，我對陳派明好欣賞。
噉啊！最後咧，我就想講講啦。最近巴士加價，城巴啊，加廿幾個percent，有啲小巴線加六十個percent啊，主席六十個percent。
獨立於路政署，有埋自己嘅基建署嘅一個部門咧，一次過睇曬，咁即係剩翻個基建署走睇其他嘅嘢啦，就唔好掂鐵路。
喺二零二一年嘅二月，政府啊正式宣佈成立呢個獨立於路政署嘅鐵路署啦。兩年之後咧，今日問你咧，你哋就話正在審視，但係新局重組咧，你哋幾個月又搞掂。
好似紅磡站咁咧，變咗又要啲D三嘅人孭飛，路政處長到時又可以話佢睇唔曬咁多嘢。呢個正正就係我當時要求前朝政府設立路獨立路政處最大新原因。
噉啊！佢哋擅改圖則啦，路政署又睇唔到啦，外判商又自把自為啦。我喺同年嘅十一月廿一號喺立法會大會就動議呢個重整港鐵公司管治議案，重點就要求成立一個鐵路署。
噉佢係咪真係咁巴閉咧？將來十一號幹線、青衣、青衣大魚山連接路、屯門繞道、中九龍幹線，仲有長達十幾公里嘅第四條過海列車隧道，單單都係大嘢，都係要佢睇住，係長期一個戰爭狀態。
咁紅磡站都畀咗我哋好大教訓啦！一定要重整呢個內部架構。點解唔加多一個鐵路嘅位同鐵路處長同級，負責睇鐵路，即係政府之前承諾咗嘅鐵路處噉。負責鐵路嘅同事又唔會羣龍無首。如果唔係，到時有咩事咧？
但係大前提咧，就係可以獨立營運，唔需要同港鐵去傾咩票價補貼。當年就係九鐵同港鐵傾唔掂，所以就合併咗。我提醒你哋啫。所以最好嘅例子咧，就係紅前鐵路噉，亦都可以畀香港人睇下外國嘅公司。
即係。
個問題出在邊咧？
即係次序嘅問題啫，係嘛？噉就誒。
關於係預測本港年度貨櫃吞吐量嘅問題。
我跟進嘅誒係答覆編號咧T L B零三一。
啊，局長都回應咗三次嘅啦，其實啊，嚴光議員誒，下一位，多謝主席。
一個一個隊員去去去去處理嗰呢個比較誒而家急嗰個問題，噉就誒我哋係冇放棄呢個鐵路處嗰個嗰個成立嘅，咁不過就即係係一個係一個誒誒。
解釋點解又要講油價人工？佢一係就十年八年唔申請，一申請就要加咁多，所以我成日都話你哋一定要點解你畀得港鐵嘅嘢，巴士小巴唔可以有？
咁咧，官方嘅答覆咧係香港港口咧面對區內其他港口嘅激烈競爭，下行嘅風險加大，外圍嘅因素咧都不明朗，故此咧係未能夠誒未能夠咧預測二零二三年嘅貨櫃嘅吞吐量嘅。
個問題出在港鐵可以有一個票價機制，年年喐，佢其實係跟緊通脹加嘅。如果呢啲噉嘅巴士、小巴年年都有個機制跟通脹加，就乜事都冇。而家啲細嗰啲公司或者啲單頭嗰啲，佢填表又煩，又要解。
係咁多啦。好，阿局長噉啊，簡短回應啦。一係又時間夠啦。噉就誒鐵路處嗰度，其實我剛才喺回答誒議誒其他議員嗰度，我亦都亦都講過嘅，就係即係話我哋係因為北島嗰邊個鐵路咧，其實而家去到一個關鍵嘅時候，所以我哋係誒希望就成立一個。
我亦都誒同意阿阿田議員關於即係話紅紅水橋前海嗰個，即係我哋都覺得係有一個空間。我哋係引進一個一個一個一個誒誒新嘅嘅營辦商啊，或者類似呢啲咧。我哋其實都係我哋都係朝住呢個方向做緊嘅。噉就誒。
誒嗰個巴士價格其實即係同一般嘅公共交通嗰個嗰個誒價格都係一樣啦。噉我哋都會就住係嗰個營辦商佢嗰個誒財政狀況啊，一啲客路我哋嘅預測啊，類類似噉樣，同埋一個誒市民嘅承擔能力咧，係做呢一個噉嘅。
嘅誒做好呢個把關嘅工作嘅，多謝主席。我個問題，我個問題係港鐵有嘅嘢點解唔可以畀巴士、小巴咁？你唔使審視咯，年年加通脹啫嘛，可唔可以回應下田田議員啊？嗰個時間就夠啦。不過我畀誒少少時間畀阿局長回應埋呢條，有冇有冇咩特別回應？嗱誒，每一個公共嗰個交通嘅。
營辦商佢誒佢嗰個誒誒大家歷史啊，同埋誒佢哋個誒營運嘅狀態咧，係好唔同嘅。並不並不能夠誒即係誒誒同一同一個方法係應付曬所有個個嗰個個情況啊，都係最好。其實加價嘅問題咧，阿田議員你係第三個問。
業界咧關注香港航運經濟同埋海事嘅整體發展嘅態誒態勢。貨櫃吞吐量咧係香港國際航運中心發展嘅重要指標，亦都係政府計劃咧近期以及未來相關公共服務開支同埋基礎設施投入嘅一行重要嘅參考。
嗯。
係，啊！
個誒，即係海運嗰個吞吐量咧，我諗係。
鞏固香港嘅航運中心咧，已經係已經係太遲嘅啦。所以我估咧，誒練練操做呢啲預算係非常之關鍵嘅，希望咧政府可以重視。
咁喺呢方面咧，我我覺得我哋未必係同意係可以做到呢個呢個估算嘅，但係我哋雖然如此，但係我哋都。
好，誒希望誒聽到阿嚴議員嘅意見啦。下一位係阿譚志明副主席。好，唔該主席。誒，我有三個問題嘅。第一個咧係關於T L B零九一，就係有關呢個誒非法作取酬，即係所謂嘅白牌車。
此外咧，關於海運港口，各方咧已經有相關嘅機構可以同業界相關嘅業會咧進行溝通嘅，因此對於貨櫃吞吐量進行預測咧並不存在有咩信息信息方面嘅障礙嘅。
啊，融資啊，同埋一啲仲裁嗰啲服務咧，呢啲都係誒其中一啲因素，我哋去評價一個一個一個一個城市佢嘅港口嗰個嗰個業嘅發展嘅，咁所以係喺呢方面咧，我哋都係繼續做緊功夫啊，都係主席。誒，國長啊，誒。
就此咧，請問政府會否預估今年香港港口嘅貨櫃吞吐量並適時公佈？多謝好啊，局長。啊，多謝主席，咁多謝嚴議嚴議員嘅提問。咁喺我哋嘅答覆嗰度咧，因為誒，如果我哋要估今年嗰個嗰個。
係艱難嘅個原因，就因為呢個係誒有幾樣因素啦。即係譬如話，呢個整體嗰個經濟究竟佢嗰個表現係點咧？噉就另外就係話啊，即係一個誒外圍，因為外圍因素咧，其實唔係咁容易估嘅。咁另外咧就係話誒，我哋同埋誒。
誒，即係鄰近一啲港口區嘅競爭咧，其實呢個都都唔係咁咁容易，係啊有一個好有意意思嘅嘅嘅估算出嚟嘅。但係如果我哋係誒夾硬即係誒誒提高個數咧，噉我我覺得呢個都唔係太過有特別嘅意義。
即係就住係誒，我哋港口同埋我哋嗰個海運業咧，我哋都會繼續做功夫嘅。我哋譬如話，我哋亦都會係繼續就就住我哋個誒誒高增值，我哋個個海運業嗰啲服務咧，我哋亦都會係誒係其實。
我哋都呢幾年嚟，誒，我哋都持續做緊啲功夫，譬如話啲税務嘅優惠啦，令到希望多一啲嗰個海運誒企業咧，誒能夠落户香港啦。我哋亦都積極發展一啲誒，譬如話一啲船舶嗰個誒經經誒管理啊，誒一啲法律啦。
其實好簡單啫。香港幾個碼頭嘅M T L H I T加埋青衣嘅已經都有曬嗰個預估嘅誒預估嘅嗰個預算㗎啦。噉你加埋起嚟咧，就應該係香港港口嘅誒今年度嘅誒貨櫃吞吐量嘅預測。你啱啱講咧誒預估呢個咧對於誒本港冇咩特別嘅意義嘅噉。
維護香港國際航運中心係中央要求要管護嘅，我覺得咧呢個係非常之重要嘅。咁咧，你如果係到咗年底睇下嗰個數字咧，數數字咧要跌埋個十幾個percent嘅話咧，咁咧你誒再攬啲嘢要點樣要誒要？
噉啊！大家都知嘅啦，香港咧唔少個幾萬架白牌車，香港走動緊嘅。你睇翻政誒政府答我嘅數字咧，二零二二年咧警方執法咧廿六單，運輸處只係扣留咗三五架車，即係明顯就不成比例。我啊想問下政府，你有咩方法去處理呢個問題咧？
係。
紅色轉綠色咧，就十八架。
噉我想問下政府有咩方法係咪你可以快少少去處理咧？我舉個例。
誒二二二三年咧就將會出嘅咧就廿一架，誒遠遠咧冇辦法去消化咧嗰幾百架誒多咗出嚟嘅紅色小巴。
誒搞到我哋而家行行嗰啲司機都唔夠人。嗱，精誒局長咧答我咧，唔好話畀我聽咧，就係加強教育同宣傳啊！呢又冇用嘅，有用啊，今日就唔會發生而家嘅問題。
噉啊！呢個唔單止咧係搶咗我哋嗰啲正規嘅司機嘅生意，亦都咧嚴重影響到我哋司機短缺嘅問題。因為好多司機就唔揸公司車，就走去咧就係做呢啲白牌車。
收到電話嚟喺度嗌救命，啊！即係我哋點樣去去去幫我哋呢個商用車嗰啲業界咧？噉我真係希望政府咧畀多少同情心去處理下呢個問題。第三個問題咧就係T.L.B.一八五，就關於啲專線小巴或者係小巴嘅問題。
第二個問題咧，就頭先啊T L B一八二就係啊陳林斌員啱啱都問到嘅，即係非常失望咧。我哋講咗十年嗰啲商用車嘅泊車位不足，你而家個個情況咧仲差過以前。咁咧而家咧就電子誒抄告票咧非常成功啦，一晚抄我都三兩張，我隔幾日咧就會。
誒文章裏邊答案咧就話：而家嘅紅色小巴大概九百九十七部登記咗嘅。誒，我想話畀局長聽咧，其實香港所需要紅色小巴唔多過五百架啊。我哋仲有幾百架，而家係突咗出嚟嘅。噉啊，必須要有噉嘅辦法去處理。咁而家咧就你睇翻你哋畀我數字咧，二零二一、二二年咧就紅。
M.T.R.咧就有啲所謂K線嘅巴士嘅啊，嗰嗰個服務咧其實係啊，我覺得佢嘅歷史責任都過咗㗎啦。係咪應該將部分佢嗰啲客量比較少嘅K線巴士咧抽翻出嚟，轉做小巴服務嚟救一救呢班小巴業界咧？唔該，主席。好，三條問題，局長。多謝主席，多謝議員嘅提問。就
關於誒第二部分，即係商用車同埋嗰個小巴度咧，我我等一陣，我會請啊常秘書長誒就住呢個部分做一個回應啦。噉就誒呢個誒非法載客、非法即係誒出租或者誒誒取酬載客嗰度咧，誒即係。
誒，我我同阿阿議員亦都溝通過啦，即係誒嗱喺長遠嚟講咧，我諗我哋都要就住喺要提高呢個誒呢個的士服務嗰度，我哋係係係會做功夫嘅。咁誒，大家都記得我哋喺誒舊年，即係上半年。
年度啦，噉我哋都就住呢個，我哋點樣可以提高呢個的士服務嗰度咧？我哋亦都係嚟呢個立法會嗰度係諮詢過嘅。咁喺呢方面咧，我哋會係喺今年咧，我哋會係誒都會有啲誒一啲方案咧，係誒再誒呢。
發上嚟呢個立法會會同大家再討論呢方面嘅啦。噉就關於商用車位同埋呢個小巴方面咧，我請啊好啊，陳常秘唔該，係誒多謝主席，多謝啊譯志明議員誒喺呢兩方面嘅提問嘅。我諗就住商用車位嗰度咧誒，剛才局長都有。
咁其他咧，最好。
誒落實嘅情況。
都係話咧，係規劃設計、大至完成噉嘅啫。
呢個二零二一年嘅二百七十公里啦，嚇有一個都幾好嘅增長嚇。
咁不過就誒，我一路關注，一路追數咧，就越追咧就越焦慮，越深噏。
噉啊，正如咧係誒，我哋收到局長嘅答案咧，就係其實唯一一個叫做正式開工落實、開工落實，就係東湧線嘅延線咧，就係最近同港鐵公司咧已經係簽訂咗工程嘅項目協議啦。
咁而咧就誒具體嘅落實時間咧，有好重要嘅原則咧，就係要配合新發展區嘅規劃同埋居民入住嘅時間。咁所以洪水橋站咧嗰陣時咧就定咧二零二四年應該咧有利用啦，東湧綫咧二零二四年有用啦，係都真係配合咧居民入住。
誒講一講我哋過去誒透過運輸署做嘅一啲誒檢視啦，咁誒其實個跟進上咧誒有有兩方面比較具體啲嘅，誒第一咧就係誒都留意得到咧不少揸商用車嘅司機咧，其實佢哋都可能係基層啊，可能住喺公共屋邨，咁所以其實過去咧都做咗一啲。
功夫咧檢視翻喺公共屋邨裏邊過去提供嘅一啲畀誒日間嘅一啲泊位，可能係畀一啲訪客啊，或者係其他用途咧。我哋都係誒請運輸署同埋同房屋署咧，係去誒積極咧去揾翻呢啲位咧，尤其是可能喺夜間嘅時候咧，係開放出嚟畀商用車司機。
當佢收咗工之後咧，翻到屋企咧，佢嗰個車位係可以騰出嚟咧，係做商用車，即係作為可以一一個一地多用嘅做法。咁當然我諗呢度咧，我哋嘅功夫係要再加把勁嘅。第二咧就係因為過去實在上咧，誒不少嘅商用車咧，佢係停喺而家一啲政府我哋叫做一啲短期租入嘅一啲嘅。
停車場，而因為可能係有住屋發展或者其他嘅用途，呢啲短期租約嘅泊車場咧，就可能收翻。咁要揾翻喺附近嘅一啲適當嘅泊車場咧，的而且確咧係有困難嘅。咁但係我諗，我哋都會積極去咁做啦。過去阿譯議員同埋業界咧都有同局方或者同署方咧有提。
一啲用地，譬如會係係近一啲嘅誒誒誒碼頭嘅誒後勤用地附近啦，或者係一啲所謂空置咗嘅嘅一啲嘅誒空地咧。噉我哋誒過去因為疫情咧比較多車晾咗喺度咧，都曾經揾咗一啲地方出嚟咧，係愛嚟短暫式畀啲車嚟泊嘅。噉我諗。
嚟緊咧，誒，我哋都誒開放，儘量聽下業界會唔會有一啲噉嘅用地。我哋會喺內部政府嘅內部咧，積極同地政署啊，或者係誒相關嘅工程嘅部門咧，會唔會睇到有一啲適合嘅一啲嘅用地咧，係可以滿足到呢一個嘅用途。咁事實上，對於商用車咧，我哋好重視嘅，因為佢哋對於社會。
佢嘅經濟係好有貢獻啦，噉我哋咧一定要喺呢方面照顧。誒，至於紅常備你嗰個跟住小巴個你要短啲啦，紅色小巴嗰個咧誒都係一個存在已久嘅問題。咁誒，我誒理解咧誒，最近運輸署內部嘅同事咧已經就住小巴整體嚟緊個路向六巴紅。
巴呢方面咧，會作出一個全面嘅檢視嘅。多謝啊，主席。好，下一位盧偉國議員。誒，多謝主席。主席，我跟住嘅問題咧，就係誒同呢個答覆編號T.L.B.零七零有關嘅。噉我當時問嘅咧，就係都係問呢個鐵路發展策略二零一四所建議鐵路項目嘅。
主席誒喺二零一四年咧，當政府嚇宣佈呢個鐵路發展策略二零一四時間咧，真係迎來好多嘅掌聲。我嘅工程業界咧，大家既係開心又摩拳擦掌，因為當時咧對於呢七個項目咧，其實係已經有初步嘅時間表、路線圖、初步。
阿局長，我只係畀你好簡短表一個態啫。
到而家咧，你遲啲一路路推出嚟嘅話咧，就去到一個由造死嘅極端。
剛才亦都答其他嘅議員嗰度咧，誒，嗰個係誒。
嘅啦，會誒林少魯議員唔該誒，多謝主席。我跟住翻我自己嘅問題嘅答覆編號二誒二七二二七三，都係關於渡輪誒海或者海上運輸服務。
一個我哋工程界最唔想見嘅狀況，前嗰幾年咧喺度探萬板，乜嘢都綠燈都冇，咁咧就鐵路工程師無論設計啊、建造嗰啲咧，就係餓死。
二點六三億個開支預算咧，誒政府方面誒預期呢個預算能夠達到一個乜嘢嘅具體嘅效果咧？又係想壓抑票價，或者係維持呢個服務嗰個水平。
又係另一個只係講嚇監督、監察、監管嘅機構，係能夠真係為鐵路發展咧嘅誒順利嚇質素、安全咧，係做到實質嘅嘢。
即係我哋經歷過誒早幾年一啲鐵路事故之後咧，其實我哋而家都係會係係著力喺個監管嗰度咧。我哋係做，希望能夠誒做得更加到位，係係防止一啲啊啊。
預算都有買，嗰陣時預算咧就係二零三一年之前咧係誒嘅規劃嘅呢啲項目咧總價咧係以二零一三年嘅價計算嚇，二零三一年之前嘅呢七個項目咧，二零一三年價計算咧係一億誒，sorry係一千一百。
一一千一百億嚇，咁咪亦都咧係講一個好誒重要嘅策略嚇，同埋咧目標咧就係話咧，去到二零三一年咧，到時我哋呢個總嘅鐵路長度啊，香港嘅總鐵路長度咧會超過三百公里啊，相對。
咁所以即係呢個咧係即係好慨嘆啊！所以咧，其實我追咗咁多次咧，我再問在座嘅官員點解會延遲咁耐咧？我我都唔預計有噉啊好嘅答案。可能在座好多位咧都未必直接咧，同當時啲承諾係係係即係即係負責任添，真係嗱真係難講啦嚇。又另一批新人上場啦。
咁所以，我我都係即係好好心急，想講咧，就係話呢一啲嘅鐵路項目咧，就真係同即係居民嘅出行同嗰啲新發展區崛起咧係息息相關啊！即係希望加把勁啦啊！咁誒誒，我我我就覺得咧，即係我哋而家又去到另一個即係一個。
好不願見狀況，但係重複重複噉樣出現，真係我都唔知點解。咁另一個問題咧，我我覺得係誒要特別要關注嘅。頭先有好多位我哋嘅議員咧都問誒誒政府啊，關於成立呢個鐵路處嘅問題。我想提出一點啦，我唔希望呢個處咧。
否則咧，又係重複每一次有咩問題出現咧，獨立調查委員會咧，梗係話誒政府監管唔夠噉，又加啲人落去，結果係一人做嘢就幾個人喺度監管啊！噉我真係希望呢個鐵路處咧係達到頭先講嘅真正咧正面嘅目的嚇。多謝主席。誒，阿盧議員就講咗好多佢嘅睇法噉啊。
我我啊，多謝多謝主席，多謝盧議員提問。就誒，我只係講兩點啦。第一點咧，就係誒，我哋希望咧，今年我哋有四個項目，我哋係能夠可以上馬。其中一個就係剛才啊啊，盧議員提到中中線延線咧，就會喺今年年中開工啦。小濠灣站嗱，小濠灣站咧就唔係誒鐵路發展。
展拆六二千入邊嘅一個項目嘅，亦都係會喺今年年中開工啦。我哋誒今年亦都希望屯門南線同埋誒誒北環線嘅第一期古洞站咧，我哋希望亦都係今年開工嘅。咁至於鐵路站方面咧，誒啊鐵路處嗰方面咧，噉就誒我。
唔應該發生嘅事情發生就唔係一啲事由嘅呢方面係我哋嘅共同嘅努力嘅目標嚟嘅。多謝主席。好誒嗱，我哋剩翻誒，其實咧同我最初嘅估計咧一樣噉啊。林少魯議員、姚柏良議員同何俊賢議員問完之後咧，誒上呢個環節就要結束㗎啦，因為其實都超好多時。
就二七二咧，其實個嚟到渡輪嗰個特別協助設施咧，就嗰個發還金金額咧，啲航線嘅發還金額咧，由五萬萬到五千萬不等咧噉樣。咁現實嚟講咧，其實都誒相當多嘅航線咧，都要需要大幅加價。噉我問題咧就係誒，其實嗰個特別協助措施嗰。
羅處長。
呢個第一個問題。
如果冇政府呢個補助咧，佢哋係唔可能可以去投資一啲新船嘅。多謝主席。好，誒下一位姚柏良議員。誒都係主席。誒主席，我想跟進翻係我自己本身嘅提問係T.L.B.一零一。
咁如果係嘅話咧，嗰啲誒住喺特別係離島嘅居民，我哋點樣去照顧佢？誒喺照顧嗰個誒營辦商，佢要有一個即係合理嘅服務同埋收回成本啦。之餘咧，誒我哋嘅居民冇受太大嘅影響。噉就誒。
記錄嘅嚇，噉就亦都係依靠唔同類型嘅調查同埋公眾投訴監察佢個服務水平。咁但係誒，如果我睇翻運輸署嘅資料咧，其實誒五十六條航線咧唔係常規服務，但係有十六條航線咧，十六條街道咧係有班次嘅。
誒第二個問題咧，二七三咧就係嗰個街島嗰個規管同埋監測嚇。誒喺個問題嗰度咧，個答覆咧就話，因為街島就唔係市民日常用嘅主要公共交通工具噉，運輸署咧就冇備存每條道街島嗰個誒載客率同埋脱班率嘅。
咁所以我想了解翻，如果你冇一啲數據嘅話，你點樣去判斷係咪真係投訴多啲你就唔續牌畀佢咧？噉樣咁即係依點，我想了解翻，都係主席。好啊，係，其實係一四一、一四二兩條問題嘅。誒，局長。都係主席，我我就希望。哦，sorry，係唔好意思，我攪錯。主席長嚇，哦，好，阿。
係咪啊？羅處長答啊，係係係，我需要少時間揾翻個題目出嚟，唔好意思嚇，係係一四一四一，一四一，一四一，同埋一四二，係誒一四一就係關於其實兩條都係關於我哋啲渡輪嘅服務啦。噉我諗我綜合講幾點誒，第一就係。
如果係嗰啲渡輪嘅服務，不論佢係誒渡輪啦，或者係街道咧，佢哋嗰個誒票價咧，我哋都會好審慎咁去睇嘅。誒，首先就係佢個成本啦，第二佢嘅經營狀況啦。咁另外咧就係誒，如果渡輪方面咧，佢係咪一啲即係所謂essential service啦，佢係必須嘅服務？
如果講緊話誒街道嗰一方面咧，誒其實比較多嘅街道係當然即係佢冇一個誒，即係誒服務嘅時間表。咁有一啲咧係有嘅，咁但係街道嗰度咧就誒，我哋嗰個即係對佢嘅誒要求或者嗰個脱班率的而且確咧誒，我哋而家係。
以即係用開嘅居民，佢哋去即係畀一個投訴我哋，我哋就去處理。噉我哋的確咧就冇好似我哋即係其他有專營權或者係有即係牌照嘅渡輪噉樣樣。噉佢哋一般個班次咧亦都比較有彈性嘅。咁但係啊，林議員呢個即係意見咧，我哋都聽到。我哋去睇一睇，我哋點樣可以去。
加強呢一啲誒係有班次嘅街道誒，我哋去點樣加強嗰個服務？因為有好多呢啲誒街道嘅班次，亦都未必係咧，好似我哋平時啲渡輪噉樣十分鐘、十五分鐘就一班，有啲可能都係成個鐘頭一班啊噉樣樣。咁嗰個即係誒營運嘅情況係有有啲唔同嘅啊。多謝主席。
主席極速跟進咧，第二個問題嗰度咧，即係點解我問咧？因為依家其實好多範疇咧，我哋都講活化鄉郊啊，噉啊好多情況唔單止係誒居民嘅遊人都係需要嘅，咁所以我希望去加強嘅監察。但係第一個問題咧，其實即係冇乜答到嘅問題咧，就係二點六三億，你想達到一個咩具體？
效果咧噉樣，如果時間唔夠，希望可以即係有後書面答覆。好啊，阿羅處長，你選擇我澄清一下，阿林議員想問嘅係我哋嗰個對於小誒渡輪嗰個特別補助特別係係哦嗰個我哋其實咧好快答一答咧，我哋其實主要兩樣嘢嘅，一方面係佢嘅經營成本，因為大家知道咧。
誒。
我有及咗佢啲部署，點解？好，阿局長。多謝主席。嗯。
誒呢個提問最主要係關注翻我一都好關注嘅航空業嘅人手不足嘅問題。
咁可恨啦！即係我哋都即係誒，隨住去年底一路到而家復常啦。咁而家睇翻啲數據咧。
你你容許少少時間我哋啦，因為我哋希望喺年終之前咧，我哋可以做得到一啲方案出嚟嘅，噉就。
誒機場嗰個啊，我哋嘅社區咧就住呢方面咧，我哋而家就諗緊啲方案，就希望能夠喺。
咁嗰陣時咧，大家都好擔心香港國際航空樞紐地位咧，係可以話岌岌可危嘅。因為嗰陣時香港機場咧係成為一個，即係大家都可以講話係一個避飛區啊，因為驚咗嚟香港。
誒阿局長，記得其實舊年呢個時候咧，舊年四月嘅時候咧，當然阿局長嗰陣時未係呢個局嘅局長啦。嗰陣時我哋最頭痛嘅問題咧，最多航空業界航空公司投求助嘅咧，就係當其時不合理嘅嗰個融斷機制咧，就玩殘曬啲航空公司，亦都好多市民都被玩殘。
我諗最遲年中之前咧，我哋就就可以誒誒誒推出啲方案咧。噉就住喺嗰個人手短缺嘅問題咧，係係我哋誒有啲方案咧，係嚟嚟最單到誒部分解決呢方面嘅問題啦。咁呢方面誒誒。
經營渡輪喺香港咧，其實非常之貴，咁所以咧，我哋係除咗佢嘅人工同埋燃油之外咧，我哋嗰個誒補助咧係大嘅。咁呢個咧對於能夠keep住呢啲嘅渡輪咧係可以繼續營運咧係關鍵作用嚟嘅。咁另一樣嘢，我哋嘅補助咧就係幫佢哋去購買一啲。
新啲嘅船，因為一般嚟講咧，呢啲船咧其實都相當老舊，特別喺嗰個環保嗰方面咧，嗰個排放係真係唔達標嘅。噉我哋希望透過呢個幫助咧，就令到佢哋可以購買一啲嘅新船，咁誒可以快啲啦、大啲啦，可以提供多啲服務畀更加多嘅市民。但係亦都有另外一樣好重要嘅嘢咧，就係。
誒，我哋嘅航點嗰度咧係恢復到一百五十三個航點，噉啊，即係話其實比喺疫情前二百二十個咧係仲係有三成嘅航點未恢復嘅。咁即係話我哋連通國際嘅呢個優勢咧，我哋都係打咗個七折嘅。咁所以我哋都好希望就係話點樣盡快去恢復呢個多啲嘅航點。
同埋咧，誒恢復多啲嘅航班，令到航空業咧可以能夠有序咁復甦。但係目前人手嘅問題一個好大嘅制約。目前最多航空公司同我反映咧，投訴求助咧，就係機場嘅地勤服務嗰方面支援不足，令到好多航空公司咧想加航班加唔到，想恢復一啲航線恢復唔到。
噉樣嘅話咧，其實亦都同時嚟講，亦都係令到香港國際航空輸樓嘅地位咧，亦都係可以講話造成好大嘅影響嘅。因為如果目前嚟講誒未解決到人手問題嘅話咧，分分鐘就係佢哋會可能會選擇飛去深圳啦，不如話飛去廣州啦，不如咁一飛咗去之後咧，就想我翻翻嚟。
再飛翻嚟香港咧，就比較困難啦。所以呢度即係我睇到答覆裏邊咧，阿局長裏邊嘅答覆咧，就係話即係都機管局咧都做咗好多措施啦，包括一個即係誒人手共享嘅計劃啦，亦都包括係做咗好多招聘嘅嘅工作啦。但係似乎呢個問題係未能夠解決到，現時一個好。
迫切性嘅人手嘅問題，咁呢度我想問局長咧，有冇啲可以盡快可以將呢個誒人人力嘅調查呢個呢個報告可唔可以公開咧？話咗畀我聽，而家到底缺幾多人？同時嚟講，誒幾時先會即係政政績嘅推出一個即係輸入人手嘅呢個即係具體嘅計劃，等業界定。
誒或者有咩方法去處理啦？三條問題，主席。好啊，局長係我申請海事處處長啊啊。好啊，阿袁處長唔該。
買啲小船嘅泊位咧，係冇辦法係可以令到個船主可以自由上落嘅，仍然都需要用一啲非法啦，或者係自己整嘅環水道咧就上岸。咁呢一個政策咧，係咪特區政府係唔會點樣去改善？
啊，姚議員提出嘅問題係我哋都好關心，因為點解咧？就係話當我哋喺服常之誒路間咧，其實係啊，我哋同外邊嗰個嗰個聯繫係最重要嘅。即係如果機場唔能夠係早一啲誒復蘇，唔能夠早一啲回復翻誒以前啲班次航誒。
啊班次同埋班即係航點咧，係呢個都係誒一個我哋要要要要要解決嘅問題，因為否則我哋嘅競爭力咧就會降低嘅啦。咁喺呢方面咧，就啊機管局亦都做咗一個即係人哋調查啦。咁而家已經係到最最後嘅階段㗎啦。噉我哋我哋亦都會同機管局亦都同誒。
誒，至於而家嗰個誒回復嗰個程度咧，大約係誒客運量咧，大約係誒去到三月底咧，去到四十個percent啦。航班就大約去到五十五十五十五個percent噉啊。噉我哋就希望喺誒盡快咧，就係能夠去翻疫情前嗰水平嘅。都係主席好誒，上晝最呢個環。
最後一位可以發問㗎啦，何俊賢議員。多謝主席。噉我想跟進咧，我嘅問題零二五二六誒連續幾條㗎啦。咁主要係問一啲避風塘泊位嘅問題啦。噉我個問題咧就係想問誒提交一啲關於每一個避風塘咧，佢最高嘅停泊率係幾多？包括佢喺暴風暴。
報嘅時候賣嚟啦，噉我見到有啲嘅誒避風塘咧，個上限就已經去到一百啦。噉啊，通常都我哋幾大魚港啊，誒，例如香港仔等等嘅。咁有部分嘅避風塘上限咧，就係十八個percent嘅啫，即係已經派殺率都係十八啦。但係咧，政府咧每兩年至三年都會做一啲叫做顧問。
報告就睇下香港嘅泊位夠唔夠嘅，噉我亦都見到長洲嘅避風塘咧係百分之四啊幾嘅啫，即係佢嘅上限。咁其實咧，我喺我哋嘅經驗嚟睇咧，雖然避風塘裡面有空間，但係唔係每一個位咧都係屬於一個非常好嘅泊位。佢譬如長洲噉樣咧，喺塘嘅南邊，即係避風塘嘅南邊咧，佢比較大。
風啲船就唔係好中意停，所以咧，我想問下特區政府，你點樣評估空間呢兩個字咧？咩叫做有效停泊咧？如果你上級係聽到下面喂夠位，仲有位剩喎，但係其實誒喺我哋嘅操作上面就唔係好適宜停泊㗎啦。誒，甚至係有啲地方太遠，好似喜靈洲噉樣咧，就冇人去嘅。咁但係你整體畀我。
個評估嘅報告就話：我哋香港係夠位拍嘅，噉就會令到咧，我哋香港特區政府喺政區規劃上面咧就唔再做避風塘。我想睇下呢個問題你點樣去處理啦。第二個咧就係零二六嘅問題啦，就我問到一啲避風塘裡面嘅一啲非法誒，即係唔係叫非法嘅叫做攞政府嗰啲位去取酬啊，即係網。
我隨你照咯，你泊隻喺度啦，我幫你每個月兩三萬幫你睇住船。咁政府嘅回應咧就係話冇收到，你雖然係做二十四次嘅巡查，但係冇收到呢啲噉嘅狀況。但係我哋嘅問題咧係有非法取酬嘅情況出現啦。第二就係呢啲噉嘅非法狀況咧，有啲係由一啲顏色勢力咧去營運嘅。
噉你哋個內容就話冇冇呢件噉樣事發生喎？我舉多個例子啦，即係唔喺避風塘裡面嘅，就係喺流浮山嗰度啦。我近呢兩日咧都收到我哋嘅牌啊，號牌畀人斬咗三百幾個，除海漂流，周圍漂，跟住咧水警就打嚟問我哋啦，係咪我哋㗎？搖會似過我哋搞掂佢，但係因為海上。
今日上晝嘅環節咧就呢到呢度結束，多謝阿林局長同佢哋啲同事啦。下晝嘅環節咧兩點正開始嘅，多謝各位。
面你哋嘅執法嘅力度比較少啦，令到有啲嘅顏色勢力咧就威脅到我哋。咁好啦，我哋嘅漁民就進退兩難啦。我哋想守又守唔到，想畀錢政府規劃又唔得，我哋只能夠屈從於呢啲噉嘅勢力裏面。我想睇下海事處喺呢方面嘅管理究竟如何。最後就係林鄭月娥當政嘅時候咧，我哋叫過佢話。
係誒，多謝主席誒，都多謝何議員嗰個問題誒。三部分啦，第一部分咧係關於即係避風塘嗰個供求嘅評估。咁過往咧，其實誒特區政府一直咧都係有就住避風塘嗰個需求咧係做一個定期嘅評估，而嗰個評估咧主要都從一個整體嘅角度去做一個整體。
嘅評估啦，咁喺上一次做咧就係二零一七年，最近做咧我哋就喺二零二一年咧就委託咗香港理工大學就展開咗新一輪嘅評估。咁嗰個評估喺嗰個需求方面咧，係包括咗各類型嘅本地船隻個需求啦，亦都係睇咗船隻大小嘅變化嘅。
同埋都考慮到同船隻同船隻之間都需要有一個嘅空位啦。噉佢就按照住一個叫時間序列嘅模型咧，係預測呢個船隻嗰個數目嘅增長。咁呢個就係嗰個嘅誒需求方面。咁另外都會睇翻就係嗰個供應方面嘅喺個供應方面咧，都會考慮到就係話誒去。
去年啦，或者之後幾年嗰個供應嘅情況，譬如話，舊年我哋二零二二年，因為誒銅鑼灣避風塘係佢多咗，恢復翻一啲嘅受影響水域嗰個面積，有三點幾公頃啦。咁而之後去到三二零三零年，亦都因為有一啲嘅新嘅誒項目落成啦，即係譬如話躍動港島南，亦都。
會有新嘅避風塘泊位嘅增加，噉就從呢個需求同埋嗰個供應咧，相比之下嚟到係睇到個整體嘅供應。咁新一輪嘅評估咧，其實喺去年嘅十二月咧，我哋已經係諮詢咗本地船隻諮詢委員會，亦都將嗰個報告咧係上咗嚟海事處嗰個網站。咁第二部分就係阿何議員關注嘅咧。
就係話有啲船隻誒，會唔會有一啲嘅即係非法嘅泊位嘅取酬啊？咁噉，正如喺我哋嗰個嘅答覆裏邊提到咧，我哋同警務處咧都係加強咗喺避風落塘嗰個巡邏。除咗舉行一啲嘅聯合行動之外咧，其實我哋平日咧海事處喺個巡邏裏邊咧都會係監察有關嘅情況噉。
咁如果誒有任何嘅違規一，我哋一定係會提出呢個檢控啦。係主席，我我我呢度要補充下，誒就係快啦，因為過咗好多，因為我反面最後一個啦嘛，噉啊個問題就係正正就係因為你唔去去管呢一樣嘢，導致到咧啲遊艇亦都冇位泊，變相咧亦都有人咧就做第。
二類工作等就擺喺你個避風塘嗰度，你睇下個第二類嘅工作等多咗幾多？就係等嚟收租，但係特區政府連税都冇收啊，所以導導致到個海面嘅面積唔足夠。明白。呢一個就係最正體。主張回應下第二誒第二方面嘅回應嚇。誒，主張方面就係頭先剛才提到就話。
嗰個日常嗰個巡邏啊，即係我哋都係有加強到日常嗰個巡邏，亦都係有留意到，即係誒有如果有任何不法嘅行為咧，我哋會係盡量一定係會去檢控啦，會壓制有關嘅情況，係確保咧啲船隻喺避風塘裏邊咧係嗰個係泊係安全有序嘅。第三個方面咧，就係何議員講關於就係嗰啲。
登岸嘅誒一啲嘅設施嘅問題啦，咁誒，我哋其實都知道了，瞭解業界或者漁民朋友都好關注有關呢啲登岸嘅設施。噉，所以我哋同業誒漁民朋友咧，亦都透過何議員嘅幫手啦，亦都係經層同有關嘅政府部門咧，係實地係視察咗啲避風塘嘅情況咁以。
以香港仔避風塘為例啦，喺嚟緊咧，其實係有三個嘅登岸設施咧，係會興建嘅。咁第一個登岸設施咧，就係喺香港仔西避風塘近住鴨脷洲大橋附近啦。有關個登岸設施已經係施工，亦都預計會今年咧係完成㗎啦。咁另外兩個嘅登岸設施咧，就會喺
亞利州嘅海傍道啦，亦都係會喺希望喺今年之內咧係可以動工。噉就就呢啲嘅項目，如果完成咗之後咧，相信一啲小型船隻嘅都應該係可以係適用嘅。噉我哋都樂意係同業界繼續係溝通，睇下可唔可以喺其他地方咧，亦都可以有呢啲嘅登岸設施。多謝主席。好誒。