噉就啊！
我定先，唔使急。
係啊！多謝主席誒。
係咪常備嚇介紹嚇？
我哋夠鐘又夠人開會啦！我哋請政府官員入嚟。
今日開會咧，就係使用要求發言系統嘅。請各位員就座之後，就唔好轉位啦。
好，即係誒誒，要求申請人咧就喺誒不必要嘅情況之下咧，多次提交一啲進一步資料。噉我哋誒嗰個主要嘅答覆咧，就喺誒。
或者我請官員坐定之後，介紹下你哋嘅回應，咁然之後睇下誒委員們有乜嘢誒再進一步嘅提問嚇。
要求部門提交意見啦，我哋咧喺依兩個情況之下咧，我哋都會誒誒set一個即係限期畀啊部門咧去誒做嗰個答覆嘅，亦都我哋會提醒部門咧就誒。
我哋知道政府都好忙，提交咗佢嗰個相回應嘅文件㗎啦，就立法會C B一四四斜洞二零二三零一號文件嚇。
咁咧，我哋上次四月廿八號開咗會之後咧，就誒交就誒秘書處做咗個撮要啊，即係我哋提出嚟嘅問題。咁咧就政府咧就係已經提出咗喺上個星期比較晏一啲啦嚇。
上個禮拜五咧，我哋誒誒出翻一個即係書面嘅回應咧，就回答翻即係喺上一次會議嘅問題啦。咁或者我都誒逐點啊扼要噉樣講講我哋嗰個答覆啊。嗯，喺我哋嘅附件A嗰度咧，其實咧就主要咧就係即啊再誒再次即係誒秘書處再問翻咧就係啊。
誒，你哋喺誒要求啊，申請人就住一啲規劃申請去誒提交進一步資料嗰陣時，你誒誒你誒制定一個期限噉，你自己誒部門咧咁誒答人哋嗰個規劃申請嗰陣時，你會唔會都有期限啦？同埋咧就即係誒要求部門唔。
文件嘅第二段噉，其實誒簡單個答案咧就係我哋會嘅一誒噉。而第二段嗰度咧，亦都誒提及咧有一個咧就係即係誒，當申請人咧未去誒提交佢個規劃申請之前咧，我哋咧係有一個叫做申請前嘅查詢嘅，可以向咧啊規劃處提出嘅噉啊。
啊！規劃處咧有需要咧，亦都會協調咧相關嘅部門咧，去就住咧一啲未正式遞入嚟嘅規劃申請咧，去畀申請人一啲意見嘅，包括咗譬如啊啊誒會議喺譬如交通啊、環保方面有啲咩關注啊，又或者有啲咩技術嘅研究要去做啊，噉樣咁誒。
誒，所以喺誒未來咧，我哋都誒諗住咧係誒會誒修改相關嘅指引啦。咁咧去誒制定翻咧就係當部門去誒回覆依啲誒誒申請前嘅查詢啦，同埋正式申請入咗嚟啦。咁即係誒規劃處再做多一次正式嘅即係誒誒。
喺下一階段咧就會提提出個修正案啦。咁喺誒C嗰段咧就係誒上一次，當我哋誒傾到受規管地區嗰時咧，有議員問會唔會誒？
而段尾嗰度咧都誒補充有一個資料咧，其實誒發展局下邊咧都有一個項目促進辦事處嘅，噉佢哋而家咧都誒睇緊咧一啲即係誒，譬如如果係一啲住宅單位係誒五百個單位樓上嗰啲，咁如果喺誒。
喺啊啊最好咧一啲關鍵嘅意見咧，就喺越早向申請人提出咧，係越好嘅，避免咧就係即係當申請人一路都已經喺度做緊佢申請緊時咧，我哋只提出一啲關鍵意見咧，就令到即係誒誒申請人咧要用可能多咗嘅時間咧，先可以係誒。
處理得到嘅，咁誒另外咧就係我哋都誒規劃署嘅方面都會誒監察住部門去回覆，係咪即係佢誒睇住個限期去回覆啦？如果係遇到有問題嘅話咧，亦都會向發展局反映啦。咁誒發展局方面咧，亦都會去誒作出一個即係適當嘅處理啦。咁喺誒第二。
做一個政府內部嗰個即係啊，要求啊政府技術部門畀意見。如果有啲咩部門，譬如啊，即係啊，唔能夠即係遲咗個限期，遲咗好耐都未答咧，噉我哋依個辦事處咧都會咧係提供一個協調嘅服務咧，就追追嗰個部門嘅。咁所以即係依一方面，我哋可以咧喺一日後咧。
係可以加強嘅。咁咧B嗰條誒誒B嗰個事項咧，就係喺上一次咧誒誒誒睇到去受規管地區嗰陣時，究竟阿局長佢會考慮一啲咩因素去劃定某個地區叫受規管地區咧？咁誒，議員提醒我哋啦，最好咧。
就即係喺嗰個字眼方面，尤其是咧係促進該地區的保育啦。誒，寫得精準啲。噉我哋講咩保育咧？係誒自然啦、生態保育啊。促進又係咩意思咧？都要交代得清楚，係咪促進係最精準嗰個即係政策原意嗰個即係字眼咧？噉我哋都會睇嘅。咁到時我哋。
誒借依個機會都去檢視一下現有城規會誒裏邊嘅條文，究竟誒賦予啊規劃處處長作為個規劃監督係咪已經有足夠嘅守證同埋調查嗰個能力啊？噉樣咁誒，我哋嘅主要答覆咧就係喺誒第啊。
第五段同埋第六段嘅咁誒，首先咧第五段咧就即係誒想講翻咧就係即係啊誒乜嘢叫做關鍵日期前嘅用途啦。咁誒，我哋關鍵日期咧就係十二月九號啦。咁喺當日咧就係即係我哋依條啊條例草案咧罕憲嘅日子咧。
咁喺啊啊啊地政總署咧，亦都喺當日咧就誒幫我哋影咗啲飛機相嘅。咁首先咧誒，依一個咧已經係其中一個可以幫到我哋嘅一個證據啦。就乜嘢叫做誒一個關鍵日記、關鍵日期前嘅用途啦噉樣。另外除此之外，除咗
第二十八章，依個咧係規管，即係譬如，如果嗯。
其他條例嘅consequential amendments咧，有邊條條例係冇加入呢一個誒局部核准嘅呢個噉嘅概念咧？係只係得一個嘅啫，就係咧誒呢個嗯。
揾其他法例或者地契條款嘅話咧，誒政府咧係仍然相關嘅部門咧，仍然係可以按照咧有關嘅法例啦，或者咧地契啦去進行嘅執管嘅。咁有議員建議啦，其實好唔好誒？
誒，譬如某年某月啦，究竟喺佢幅土地上邊嗰個佔用人同埋負責人嗰個資料啦，咁等咧啊，規劃監督咧係可以咧去啊跟進嘅。咁而另外咧，咁仲有喺第二十二庫八條咧，就係如果頭先咧就係講話規劃監督要求。
我誒地政總處影飛機相咧，規劃處同事亦都咧落到去實地咧。當然唔係話誒誒成個新界啦，即係一啲即係我哋會有可能劃定為誒受規管地區嘅地方啦，做一個誒叫做動結登記嘅。咁誒做得好仔細嘅，噉就即係睇翻在地嗰個情況啦。
譬如如果在地係誒有構築物嘅話，譬如佢係幾多層啦，咁誒我哋喺我哋見到嗰個誒範圍，究竟個構築物裏邊係做啲乜啊？噉樣咁都係會誒記錄曬依啲好詳細嘅資料㗎啦。咁而至於咧喺誒而家嗰個城規條例。
咧，我哋嗰個誒守證嗰個即係誒權力咧，係點樣咧？就喺第六段嗰度咧講出嚟啦。咁誒，其實咧誒喺城規條例第二十二條咧，正正就係即係羅列咗有一揸咧，就係誒規劃監督咧去誒調查、去守證嗰陣時咧，佢可以係誒誒做。
做啲乜嘅？包括在咧第二十二括弧一條咧，佢可以咧係誒入場咧去守證嘅，即使係喺誒冇依個法庭嘅手令嘅情況之下，只要監督咧係有合理嘅懷疑咧，裏邊係有一個即係非法嘅發展咧，咁都可以入場守證啦。佢亦都可以向即係土地登記。
誒誒，註冊處咧去誒攞翻即係誒土地擁有人嗰個資料啦。咁譬如如果當實際調查落去調查緊時，如果因為即係誒誒，譬如啊，規劃處嘅同事入唔到去嗰個現場嘅話咧，我哋亦都會咧啊，行使我哋喺第二十二。
《湖七條》咧，依依個都幾有效用嘅。對我哋嚟講，呢個條文根據過往嘅經驗，就係向有關嘅人士啦發出一個通知啦，要求佢提出誒，要求佢提供一啲資料。咁咩講嘅咩情況咧？就譬如好似我哋咧會向嗰個土地業權人發一個通知啦，要求佢咧提供咧喺。
啊，譬如嗰個誒業誒地主啊，提供一啲資料，佢係啊唔遵從嘅話咧，就已經係即係喺第二十二條八條咧寫明咧係違法㗎啦。噉樣咁誒，所以咧，我哋檢視過即係第二十二條之後咧，都發覺咧誒，而家咧啊監督咧有嗰個。
即係誒搜證同埋，即係誒誒呢個誒誒調查嗰個權力咧，係足夠嘅。咁而按過往嘅經驗咧，都依啲噉嘅權力咧係有效咧，幫我哋咧係成功咧係誒檢控嘅。咁誒跟住咧，第二啊啲嗰部分咧，就主要咧就係誒都係上一次講到去受誒。
規管地區嗰陣時啦，咁咧就話啊，誒，如果喺一個受規管地區喺啊關鍵日期、關鍵日期前咧已經有存在嘅發展，雖然我哋喺城規條例下邊咧係唔能夠採取一個執法行動啦，但係如果依個發展係違反。
透過咧加入一啲字眼，就好似即係嗯呢度所講without prejudice啦，或者notwithstanding that呢啲噉嘅字眼咧，將呢一個咧嗰個意圖咧更加清晰噉啊帶出嚟啦。噉我哋事後咧都誒同誒律政師嘅同事咧誒再誒詳細傾過嘅。我哋嘅咧主要嗰個答覆咧就喺。
喺嗯啊第八段嗰度嘅，咁誒雖然咧而家即係話喺受規管地區啊，譬如我哋而家假設一個A區啦，簡單啲講噉，噉啊誒進行一個喺關鍵日記前嘅用途嘅發展咧，係唔會觸犯呢個啊城規條例，我哋新加。
入嘅第二十一啊，大街F條噉，但係雖然係噉，但係咧，我哋新加入嘅依一個即係二十一F條文咧，係冇約束其他法例，即係城規法例以外嘅其他法例就住依個A區嘅發展嘅規管。
係行唔通嘅，申請人會考慮㗎啦嘛，即係唔會再花好多資源時間喺呢方面。咁呢個呢個，我最誒主席，我最最希望表達個意見嘅啫。多謝。
一個誒，可能都需要其他部門咧去一齊幫手做嘅，都係一個文化嘅轉變啦。咁希望即係大家一齊努力啦。噉我我哋都有心去想咧，係誒做好即係嗰個即係規劃申請前期嗰個即係功夫嘅。
亦都冇咧豁豁免啊！關鍵日期前用途係無需受其他法例嗰個規管嘅。咁所以咧就即係誒嗰個意思咧係清晰嘅。即係換言之，有關嘅人士咧仍然咧係要咧誒遵守咧相關嘅法例啦，去誒喺。
A區裏邊咧進行咧啊發展或者啊任何個活動嘅噉，再啊講得直白啲咧，就係即係我哋建議加入嘅依個二十一F嘅條文咧，係唔會影響到咧嗯相關有啲法例，譬如好似依度舉嘅三個例子，一個土地集控條文條例。
霸佔官地咧，我哋就會啊用依一條咧去啊執管嘅啦。建築物條例，如果你要入職嘅話，我哋就會用依條啊條例執管啦。如果你係冇入職嘅話，廢物處置條例噉啊涉及即係誒你啊處置一啲啊廢物，即使喺私家土地嘅情況會係點，都係唔會影響依啲噉嘅誒條。
嘅運作嘅噉，而我哋建議新加嗰個二十一F嘅條文咧，亦都唔會影響咧，就係即係誒政府喺誒依個土地契約下邊咧可以行使嘅即係誒一啲誒權力嘅。咁誒最後誒依個點咧就係誒講緊咧就係誒，因為誒喺上一次咧我哋去到。
到誒會議誒差唔多誒誒尾聲嗰時咧，都考慮埋啦，因為我哋改誒城規條例而誒誒而引申影響到其他法例嘅consequential amendments嘅咁誒。議員好心水清啦，咁見到我哋咧就係即係啊，我哋喺誒某些條例嘅consequential。
amendments咧，因為我哋喺城規條例引入咗一個叫做即係局部核准嗰個概念啦。咁有啲喺我哋會將呢個概念喺某些條例反映，但係亦都誒又唔係全部嘅。咁誒噉我哋翻去都檢視過，其實咧喺依條條例草案咧涉及嘅其
第五百六十三章，即係市區重建局嘅條例。噉我哋亦都其實喺我哋城規條例啊。如果我冇記錯，好似係第八條二噉樣咧，都寫明咧係依個局部核准咧，依個安排咧係唔適用於咧市區重建局條例。根據佢第二十五條咧，已備嘅圖則。
嘅咁點解咧？咁誒事事建局條例第二十五條擬備嘅圖則係有咩特色咧？就係佢哋咧係誒涉及一啲市區重建嘅一啲項目嚟嘅，佢唔係好似我哋分區計劃大綱圖咧噉啊啊涉及嘅一個咁大嘅一個即係啊範圍嘅，佢可能咧係收。
一兩條街嘅一啲舊樓去做一啲重建嘅，咁所以咧佢係誒成個建議咧係要成個計劃咧整體咁去考慮嘅，因為咧誒對佢即係誒，無論係講緊佢可以誒拆咗啲舊樓，可以有幾多，即係譬如誒GFA可以起翻之。
咧，佢亦都係成個計劃咧，作為一個整體咧，去計佢嗰個財務嗰個評估嘅。咁所以咧，就完全係唔可以存在咧，就係話即係我哋可以斬件將佢依個噉嘅計劃咧，啊一部分咧就即係誒誒提上去畀啊恆會去啊審批，另一部分就唔唔審批，唔唔唔。
唔可以係噉樣做嘅。咁而依個咧，誒噉嘅誒睇法咧，我哋咧亦都誒諮詢咗咧，就係誒誒事建局嘅。噉佢哋啊啲同事咧都係同意，就係覺得咧就係係唔可以依個即係誒局部核准嘅安排咧，係唔適用於咧，即係佢哋喺誒根據事建局條例咧。
紅文宇。
龍漢標業。
誒下面嘅第八點嘅，咁其實。
某一類型係嘛，當佢超過係某一個數額嘅係項目啦，然後先正入到去嗰度嘅。咁而係即係我哋大家都知道啦，喺整個嘅係即係。
啊，洪議員，第二個問題咧，誒啱嘅。咁誒，我哋依一個關鍵日期咧，依個噉嘅概念咧係成規條例嘅。咁其他即係我哋依度點嘅條例咧，都冇依個噉嘅概念㗎嚇。
呢塊地嘅其他要求，我想問下其他條例下面係咪都有一個關鍵日期咧，定係冇咧？即係呢個關鍵日期只係apply to誒城市規劃，其他嘅條例就。
第二十五條咧，擬備嘅圖質嘅啊，主席或者我講到呢度啊。我哋而家有一位委員提問嘅，就係兩位啦嚇，謝偉全議員同埋洪文議員，每人兩五分鐘。係多謝主席。誒，就政府頭先誒，我哋上次會議嘅回覆咧。
咁誒，即係從我嚟睇咧誒，而家我哋做呢個誒修港條例，其中一個主要目的咧就係簡化嗰個審批程序啦，就即係更有效率，咁令到啲發展項目咧可以誒實付諸實行。咁所以對於即係誒上次我哋傾即係就。
嗰個誒申請人或者複核佢提供進一步資料，設設定嗰個期限咧，我係支持嘅。咁誒，我哋都同時關注咧，就係話即係點可以加快咧？咁其中一樣嘢，即係喺回覆嗰度，主席好好嘅，就即係如果係正式申請之前咧，可以誒規。
局處嗰度咧，即係可以喺呢方面咧，就做一啲事前嘅工作。噉啊，呢方面咧都係好似我上次強調啦，就最緊要咧就喺呢方面咧就係誒誒，即係部門可以積極啲啊！即係因為你可能好多時候咧事前嘅時候咧都涉及唔少部門。如果喺事前嗰個亦都可以加。
加快咧，雖然喺個條例方面咧就而家有咗限制，但係我哋都其實最終目標咧就希望嗰個發展項目可以係，如果係冇問題嘅，盡早付書實行。所以就算之前或者之後咧，其實都係嗰個時間都緊要嘅。咁喺呢方面咧，就亦都希望咧。
咧就誒嗰個你而家指引嚟講咧，希望誒有關部門盡量喺呢方面咧配合誒。主席其實就噉樣，其實我都有一個有一個誒有一個項目咧，其實係啱上月底咧就試下行嘅呢個方法，睇係咪可以快啲誒。即係事前咧。
就將啲資料咧就畀咗規劃處睇下呢方面。噉我我會睇住係嗰個情況係咪即係好似誒B處長講咧，佢哋喺呢方面咧其實都係會積極，尤其是關鍵嗰啲，即係頭先你提嗰個關鍵個意見好緊要。如果根本有啲嘢根本係誒，如果喺呢方面。
啊，秘書長有冇回應？係啊，多謝議員嘅意見。誒，好同意啊，謝議員嗰個睇法啦。其實做規劃申請咧，誒，其實係幾值得去花時間咧，喺誒早期嗰陣時咧，前期嘅功夫咧係做得好啲。尤其是即係我都明白誒，我哋政府部門都有。
有責任嘅，真係要將一啲即係好重要嘅意見咧，喺盡早嘅階段咧話畀誒申請人聽，因為咧好多時如果呢啲意見咧喺好後嘅階段至可以話到畀個申請人聽咧，申請人咧去轉身咧係確實係有困難嘅。咁所以即係我我哋都會睇住，即係希望咧呢一。
誒多謝主席。誒第一，我都想跟進呢個問題嘅，就係規劃申請嘅時候，我哋應該制約翻政府部門，即係多次要求要求啊申請人提供資料嘅情況。咁呢一個誒A嘅下面嘅第二段咧，就提到兩個機構可以誒協助呢個統籌嘅工。
作嘅一個就係規劃署啦，佢可以統籌翻各個部門提供要求。第二都提到嗰個項目促進辦事處啊，即係我就想問下呢兩個機構有冇分工啊？其實有冇一個類似project office嘅誒部門係邊一個咧？咁誒呢個第一個問題。第二我係想問嗰啲。
嗯，規劃誒條例下面仲有一個關鍵時期誒，嚟定義呢個數區管地區區嘅嗰個用途啦。但係誒呢一條咧，即係十二F咧誒唔係廿一F咧，佢就唔會誒豁免咗其他條例下面關。
冇冇噉嘅一個日期啦，係咪啊？嚇，秘書長，係啊，多謝議員嗰個提問啦。咁誒，第一條咧就係即係誒，其實規劃處去做嗰個即係誒申請前查詢嘅服務，咁同譬如項目出進辦事處個分別在於咩咧？其中一個分別咧就係即係規劃處。
咧就係誒去處理嗰啲就係一啲規劃申請咯，但係好多時咧一啲發展項目咧規劃申請可能係其中一步啦。咁去做完拎到個規劃許可之後咧，可能誒又要去埋去傾地價改契啊，跟住要入職啊噉樣。噉我哋依個項目出進。
個係有咩相同之處？嚇係咪呢個項目促進辦事處取代個D.O.O.或者有咩唔同嘅地方？
傾一傾，即係點樣可以即係誒提升翻，即係依一兩個誒會議嗰個即係效率噉樣啦嚇。多謝你。
部門與部門之間畀意見，能夠儘量啦嚇，係去到啊，去到某一個程度嘅時候，一定要有個人係即係make個decision㗎。咁咁即係嗰個一定係由嗰個conference嘅係即係chairman去決定咯。
應該嗰時候林太做發展局長，係啦。嗰個時候個D.O.O.個head應該係Tommy Yuen嚟嘅，退咗休啊。嗰誒以前就Larry Low啊，Larry Low係對唔住，Larry Low嚇係D幾啊？嗰個時候。
辦事處咧就可以係一條龍嘅。佢嗰個即係阿幫想幫手嘅地方咧，就唔限於咧純粹規劃申請。譬如頭先我講話，即係如果涉及啊改個地區啊啊，譬如入職方面，即係誒誒誒遇到一啲咩問題，都可以咧揾啊項目出進辦事處幫手嘅嚇。噉啊，至於誒阿。
係多謝主席。主席，我都係想係跟進剛才秘書長講嗰個係即係項目促進辦事處同埋係即係整個係非啊法定程序嘅係即係簡化嘅問題啦。啊，項目促進辦事處咧只係處理係即係某。
發展嘅過程裏邊咧，就會牽涉到係即係好幾個政府嘅係審批嘅部門嘅。咁現在嚟講咧，都有一啲嘅所謂即係district lands conference或者district planning conference啦。啊，我哋業界就發覺咧，其實咧就係即係可能啲政府部門裏邊咧。
誒，大家太過客氣啊！啊，噉係喺嗰啲噉樣嘅，係即係攞意見，部門與部門之間畀意見嘅時候咧，就係即係有好多嘅係有有好多個iteration啦嚇，即係一次又一次噉樣。咁所以我我會提議咧，就係政府其實你若果係有
啲係嗰啲land conference或者planning conference啦，咁一定咧嚇就要係有一個係話事人嘅係嘛，即係唔可以係即係太太過民主嘅噉，即係所以譬如噉，譬如land conference嘅咁咪由個land authority去話事咯，planning conference佢由planning authority去話事啦，噉你始終都。
都係即係唔可以咁無限期噉係嚇係係去去係攞意見嘅噉，我我係即係想係即係係除咗係今次我哋喺個係法例上嘅修訂之外咧，係好其實好重要嘅就係即係點樣能夠係促進嗰個係啊。
秘書長係啊，多謝龍議員個意見啦。誒誒係啦，即係我哋依個誒條例草案就純粹係講一啲即係法定嘅程序啦。咁但係我都喺過往嘅會議同大家嘅討論同埋聽大家嘅意見都明白咧，即係一啲行政嘅程序咧，其實都幾重要嘅。
對，即係我哋係咪即係可以即係啊提速啊噉樣咁誒？我哋喺誒一啲行政程序方面，即係之前同大家匯報啦，我哋都開始係誒做緊一個即係誒檢討嘅噉。而至於頭先啊，龍議員誒具體講嗰個即係D.L.C.啊或者D.P.C.咧，即係誒。
誒同意嘅，即係誒當然誒，我哋要有一個充分嘅討論啦。咁但係充分嘅討論之後咧，我哋亦都應該適時咧係要誒有人做決定嘅。咁呢個應該係嗰個主席咧，就係即係嗰個責任嚟嘅。噉我哋都可以再同兩個部門啊，我或者我我再同阿處長，即係兩位處長。
啊，秘書長，我都有個少少嘅問題跟進啫。你講到嗰個項目促進委員會啦，以前我記得發展局咪整咗個D.O.O嘅啊發展機遇誒辦公室啊，Development Opportunity Office啊，後來取消咗。係呢兩。
係。
就冇。
跟住咧揀嘢。
啊，零一八八年。
噉我而家我哋又可以恢復條逐條嘅條文嘅審議啦。
咁喺上次會議個結束嘅時候咧，我哋已經審議到條例草案第一百二十三條啊。
請誒局方回應下，即係喺個行政指引上邊去清晰個對口嗰個可唔可以，即係答應我哋會下一步做到咧？啊，唔該。秘書長。
限制咗誒其他個條例嗰個執行嘅，咁誒所以呢一個咧，我覺得係係一個都係恰當嘅做法。咁當然，如果係即係誒委員覺得啊，如果可以寫清晰啲噉樣，亦都可以睇下即係政府嗰個嘅意向係點樣嘅嚇。多謝主席。
咁今日嘅會議咧，就由條例草案標明修訂試看文本中文本咧，立法會C.B.一六十五二零二三零一號文件第二零二八八頁開始。
三年到兩年到都處理咗好幾十隻個案㗎，係啊咁誒，似乎聽翻一啲即係誒發展商啊，或者一啲即係誒土地嘅業權人都即係誒對佢哋提供嘅服務係滿意嘅。好啊，多謝你。
係啊！多謝主席。其實D.O.O咧都好似主席噉樣講啦。其實我哋而家發展局就冇依個噉嘅，即係誒設立嘅。佢其實都係應該，我諗而家噉樣講係兩屆政府前啦。誒嗰陣時就即係喺發展局。
下邊啦，咁希望咧就係就住一啲即係誒私人嘅項目啦，提供一個我哋叫做facilitation啦噉樣，都係逐個逐個項目去睇嘅噉。咁誒誒佢誒而我哋而家今時今日呢一個項目促進啊辦事處啦。
佢嗰個即係誒主要個功能咧，就係即係我哋係希望咧喺誒誒，不論係講緊城規啦、誒地震啦、啊，甚至即係我哋入職啦，咁呢啲嘅程序，如果係有位棘住嘅話咧，我哋就希望咧啲同事咧係盡早即係喺我啲呢班同事就。
局下邊嘅噉啊，盡早咧就誒同誒相關嘅部門去介入，睇下有啲咩問題，點樣可以即係作出一個即係調停噉，而揾到一個位咧，就係即係，不論係申請人啦，定係誒政府部門都係可以即係誒接受得到嘅。其實係睇下有咩位，點解有啲嘢係～
處棘住咗咁噉，會唔會係好似即係頭先有議員擔心啊？誒係咪我哋自己遲答咗啊？咁呢個辦事處都會有個責任，就其實都係喺中央嘅層面，希望可以鞭策一下即係部門啦。如果我哋做得唔夠快嘅話，嚇即係噉。其實D.O.O都係發展局核下嘅，我記得。
Lori應該如果冇記錯，D three嘅噉。而家咧呢個項目促進咧，即係佢夠唔夠嗰個誒個級係夠唔夠可以話披荊斬棘咁協助商商界啊？係誒嗱誒級數就即係而家我哋依個項目促進辦事處呢個head咧。
係一個P.R.S.嚟嘅，即係佢係前公報員嚟嘅。佢以前喺屋宇處做嘅，噉佢退休嗰陣時咧係一個即係誒助理處長啦噉樣。咁誒級數就冇Laurie咁高啦。不過咧，我哋就睇數字啦，似乎咧即係佢提供咗呢個服務，我諗大概兩。
誒，仲有下一位簡惠敏議員。誒，多謝主席。誒，我都聽到有誒幾位議員同埋主席你本人都關注，即係喺我哋加快個程序嘅時候咧，希望即係可以有真係喺個project facilitation office嗰度咧，或者用行政即係指引嘅方式，即係唔必未必寫喺個條例度。咁但係即係等。
大家業界知道做呢件事有咩對口嘅噉，都係希望即係呼籲可以做到呢一點啦嚇。咁誒，我見到文件D嗰度咧就答咗話唔需要即係再去誒解釋係呢個即係關鍵日期前用途呢樣嘢嚇，因為亦都冇講到喺喺呢一個條例自己本身一三一章咧。
我等下。
唔該唔該唔該。
係，主席，我嘅簡介到呢度。
我都要揾翻出嚟，因為太多。
二八八二，係就係我哋就應該係審議呢個。
邊位可以回應嚇？誒或者我交畀律政司嘅同事解釋，律政司嘅代表。
就唔識用㗎啦，咁所以我哋因為執法條文，我哋加咗受規管地區二十一F條啦，咁所以我哋就會喺呢度加翻第二十一F條嘅引述噉樣嘅。
唔係咁直接嘅嘢，係咪？即係好似即係法法律點可以變通嘅咧？咁咁呢個係咪一個係常用嘅係即係中文版嚟嘅？係啊。
誒私人骨灰安置所條例嘅一啲係咪consequential amendment嚟㗎係嘛嚇？噉我哋請阿秘書長阿Ingrid嚇嚇介紹一下。
咁如果冇問題咧，我哋有冇問題？阿龍漢彪議員有問題。阿朱正嘅純粹係一個字眼上嘅啫，嗰個變通城市規劃條例的效力啦。
誒，即係我我唔唔識嗰啲，即係即係個中文，即係英文就係modified係嘛？咁咁即係係變通，好似係好似畀人哋一啲係唔唔係噉。
就冇提到話豁免咗第啲條例嚇，即係喺一三一章以外嘅其他條例嘅執法嘅噉樣。咁頭先洪議員都提出，即係話第啲條例就係又冇關鍵日期呢個概念嘅。咁所以我都想聽下我哋自己法律顧問主席嚇係唔係同意呢一個誒，即係局方回答呢個D嚇。咁如果我哋唔用。
without prejudice或者no standing嘅字眼，會唔會係即係to avoid doubt咧？即係誒為免生疑，我哋去講明，即係氽氣少少就唔影響其他嘅條例嗰個執行，因為確實第啲條例係冇呢一個關鍵日期，或者冇影咗飛機相，咁會唔會即係會有個誤會啊？
喺呢度，誒主席嚇，睇下可唔可以請我哋問嚇？嗯，係，噉啊，多謝主席嚇，噉啊，多謝啊呢一個咧，簡議員嗰個提問嘅，噉就誒，即係政府嗰個嘅回覆啦，咁誒，我都係同意嘅，因為其實而家喺誒其他嗰啲嘅法例咧，都有一啲就係話，因為本身誒呢個寫法咧，亦都係冇去即係。
誒啊！簡議員嘅意思係咪即係誒？譬如就住嗰個即係正式提交嗰個規劃申請之前，究竟啊，我哋可以規劃處提供到啲咩服務？你有需要可以揾邊一個？哦，可以嘅，依個係即係指引上面，因為嗰個之前嘅溝通都好重要啊。唔該，主席。嗯，好啊。啊，多謝李先生。
係誒，多謝主席誒。噉我哋略略recap翻我哋上次討論過，就係誒最後一個我哋嘅相應修訂，就係對《私營骨灰安置所條例》第六百三十章嘅。我哋誒上次提到啦，就話《私營骨灰安置所條例》咧，其實下面定明咧，如果有人就住某個地方嘅骨灰安置所申請一啲。
指明嘅文書，誒包括豁免書啦、暫免法律責任書或者牌照嘅話咧，嗰個相關嘅安置所咧係唔可以已經構成城市規劃條例下面嘅誒違例發展嘅。咁誒由因為而家我哋城市規劃條例已經引入咗受規管地區嘅。
誒機制啦，咁亦亦都指明咧喺嗰個地區入面進行一啲發展，誒違例發展嘅話咧係會屬違法嘅。咁所以咧，我哋需要喺誒第六百三十章嘅相應條文咧加翻一啲對誒頭先我哋講受規管地區嘅條文嘅引述嘅。咁上次我哋睇咗第十七條，咁所以今次我。
嗯。
食。
多謝主席。多謝。
好，賴主席。
睇誒。
仲有冇第啲問題？
如果冇咧，噉我哋就去。
第一部分，啊！請各位攰翻佢。主席。
土地嚇land reclamation ordinance嚇，去翻第一。
會咧，我哋咧誒嗰個啊啊主要嘅改動咧，係誒涉及嘅一啲建議嘅嚇。
多謝主席，多謝誒議員嘅提問。呢個係一個我哋誒常用嘅一個一個對應詞嚟嘅，係modifications，我哋通常都會用變通㗎啦，唔係淨係呢一條例裏邊採用嘅。
我哋就落去第二百八十八頁嘅第一百一十一條。咁第一百一十一條咧，其實就係第十七條誒條文嘅一啲誒例外變通嘅情況嚟嘅。咁具體嚟講咧，就係話如果喺城規條條例下面嘅誒違例發展咧，對於營辦嗰個私營不
灰安置所咧係屬於必要，即係或者大家可以睇翻第一百一十一條第一款啦。誒同埋，如果佢呢一個誒為例發展係屬於下面第二、三或者五款指明嘅條件得到符合嘅話咧，咁城市規劃條例下面相關嘅誒執法條文咧。
嗯，係，誒誒，係啦，我哋完成咗即係城規條例啦，噉我哋會即係進入依個誒收回土地條例啦，咁誒或者未入去誒逐條條文審議咧，我想請我同事阿Polly啦，噉佢可以咧誒誒用幾張slide同大家介紹一下咧將。
好，多謝秘書長。啊，我哋請Poly介紹下。係誒，多謝主席。我先用咧誒投影片啦，同大家介紹一下誒收回土地條例嗰個結構，同埋誒裏面嘅主要修訂建議。噉我哋今次嘅修例咧，都藉呢個機會將誒收回土地條例咧分翻開唔同嘅部。
就係要喺報章嗰度刊登呢個要求。
咁誒嗰個即係主要嘅考慮都係話誒，如果佢剩餘呢一啲嘅土地無法被合理地使用咧，咁誒希望引入呢個機制，讓到佢哋提出申請。
都喺上一次嘅書面回覆，我哋都交代咗嗰個臨時用途咧，係誒會有一啲時限，同埋嗰個審批職權會誒有設限啦，嚇咁誒呢個我哋去到嗰個逐條審議嘅時候，可以再去詳細討論。
咧就去調整嗰個收地嘅界線咯。嚇咁誒，跟住落到去第五部分補償的申索及評估。咁呢個係一個現有嘅部分嚟嘅，主要咧就係去涵蓋補償誒嗰啲處理嘅程序啦。咁呢一度我哋冇主要嘅修訂嘅。
部分啦，加翻入啲標題，讓到佢個結構咧更加分明嘅。咁而家誒，我哋草擬嗰個法例咧，係分為八部分。第一部分咧係導言啦。咁誒個目標咧，主要都係為誒條例裏邊唔同嘅用語作出適意啦。咁喺呢一度咧，誒我哋嘅修訂咧，誒。
第一就係為其他部分嘅一啲主要建議咧作出相應嘅適宜嘅修訂嘅。咁涉及嘅建議咧係包括誒引入反對意見嘅誒法定嘅處理程序啦，誒修訂未付補償金嘅利率啦，同埋容許比鄰嘅業權人申請收回土地呢一啲嘅建議咧。
都涉及一啲誒用字嘅修訂嘅，咁誒第二咧，我哋亦都會今次咧明確噉樣定明公共用途咧係可以包括相關嘅道路排污或者鐵路工程啦嚇，咁誒呢個係第一部分，第二部分咧係誒收回土地建議，呢一個成個部分咧都係新。
加入嘅部分嚟嘅，噉佢嘅目的咧係誒定立我哋喺收地之前需要去刊登收地建議啦、收集同埋處理反對意見嘅法定程序。咁喺誒呢一個部分裏邊咧，有四個主要嘅元素嘅。第一個元素咧係誒定立個時限啦，嚇係一個。
二個誒兩個月加五個月去收集同埋處理反對意見嘅機制。第二個元素咧就係講緊何人可以提出反對意見。噉我哋會誒講明啦，係誒土地嘅業主、佔用人或者咧係就該土地擁有權利嘅人可以提出意見啦。第三。
個元素咧，就係講明以安置補償為理由嘅反對意見咧，係唔會喺法定嘅程序裡面處理，因為咧另外會有機制去跟進。第四個元素係誒講明啦，就係呢個誒收地去處理反對意見咧，係可以同城規嘅程序同步咁去進行嘅。
跟住落到去法例嘅第三部分，收回土地作公共用途呢一個部分咧，係一個誒現有嘅條文嚟嘅。佢誒主要嘅內容咧就係去涵蓋行政長官會同行政會議去審批收地嘅建議嗰個程序咯，同埋批准收地之後咧誒。
誒要去張貼收地公告啊！呢一啲噉嘅程序，噉我哋今次咧都會係有一啲修訂啦。噉係一個誒優化條文嚇，令到佢更加modernize嘅一個建議嚟嘅啊。包括咧就係將第三條，其實而家咧嘅第三條寫法好簡單嘅，就噉就係話咧行政長官會同行政會議咧就誒可。
可以去批准一個收地，咁但係我哋咧都參考翻其他條文，都會咧誒寫得清楚啲。行政長官會同行政會議，其實除咗批准之外，仲有啲咩選項咧？咁嚇噉啊，譬如給予批准啦、拒絕批准啦，或者係重新考慮啦噉。咁另外咧誒喺嗰個誒第四條嚇。
今天嘅第四條咧，就有講明誒批准咗收地之後咧，我哋就要去張貼收地公告。噉我哋今次咧會加入需要喺地政總署個網站公佈呢個建議。另外咧誒斜體嗰度都有講啦，因應早前委員會嘅討論，我哋咧都會誒提出修正案，講翻咧。
咁咧誒？
以便佢哋去籌措嘅。
嚇咁請嚇Ingrid係嘛？嗯，定係Polly Polly做呢條嚇。
係啊！我建議委員有咩問題，逐條審議嗰時候提出係好啲嘅。
誒喺第三頁嗰度咧，我哋亦都刪除非工作日同埋發抄銀行嘅息業。
政府點解要用呢個同業拆息一個月嘅利率？係就冇記得啦，可唔可以再講多次？嗯嗯，好。
好誒咁咧，我哋可以揭去嗰個誒草擬本嘅誒嗱第一頁誒，佢純粹係加個標題啦，冇特別嘅。
講完利息一個月講完利息結算率，咁所以咧誒，我哋喺第二頁嗰度，我哋先刪除工作日呢一個嘅息義啦。
咁誒呢個就係我哋嗰個誒主要嘅修訂建議嘅框架啦。咁誒，如果委員冇問題嘅話咧，噉我哋可以去用嗰個誒法例嘅草擬本做逐條審議嚇。
其實佢嗰個水平咧，同誒一啲坊間嘅定期存款嗰個利率咧係相約嘅。咁誒，亦都係即係我哋相信呢一個都係誒能夠合理補償翻嗰個業權人誒嗰個損失，亦都係平衡翻嗰個公堂嘅使用嘅嚇。
咁誒落到去第四部分，在批准後調整土地界線呢個部分咧係誒新增嘅部分嚟嘅，佢咧係讓我哋咧喺誒行政長官會同行政會議批准咗收地之後咧誒有一個機制嚇誒去誒應對一啲未見之前未預視嘅需要。
落到去第六部分，已收回土地的處置及使用，咁呢個係新增嘅部分啦，就係剛誒以往委員會都誒多番討論嘅第十六AA條，咁喺呢一度咧，我哋會誒加入誒十六AA條括弧一啦，係清楚去指明咧土地去誒用作佢收。
回嘅公共用途之前咧，政府可以善用土地去做其他嘅用途。咁誒，正如我哋之前出嘅書面回應都有講啦，我哋本來有另外一個建議嘅，就係話咧收回嘅土地可以由一個公共用途轉為另外一個公共用途，但係呢個建議咧，我哋都會撤回嘅。咁誒，亦。
咁落到去第七部分補償及利息的支付呢個咧係一個現有嘅部分嚟嘅。我哋嘅主要修訂建議咧係修訂嗰個未付補償金嘅利率嚇，就會修訂為一個月嘅港元利息結算率，亦都即係各個銀行嗰個平均銀行同業拆息。
去到誒第八部分雜項條文呢一個部分咧，大部分都係新增嘅條文嚟嘅。首先咧，我哋會加入第十八A條咯，容許咧誒公共用途被收回嘅土地，佢側跟嗰啲土地嘅業權人咧，可以去申請誒收埋佢相連嘅土地啦。
誒另外咧，亦都會加入第十九A條去定明咧，收地如果係獲得行政長官會同行政會議批准之後咧，政府係可以隨即發放安置補償嚇，無需去等待工程獲批撥款。目的咧係受誒讓受影響嘅人士能夠及早獲得安置補償。
咁咧，誒第二頁啦，釋義嗰度，咁咧，誒，剛才我都講啦，其實誒呢啲釋義嘅修訂咧，係同幾個主要嘅建議有關嘅。噉我將嗰啲主要建議咧都擺咗喺嗰個投影片嗰度，噉我哋可以逐個go through咯。嚇，第一個咧就係誒為嗰個未付收地補償金嗰個利率咧。
就係修訂翻嗰啲相關嘅字眼嘅。今天咧，誒法例嘅要求咧就係誒去誒提供一個發抽銀行嚇，佢不低於二十四小時通知存款利率嘅誒利息去誒畀嗰啲未付嘅誒收地補償金啦。噉我哋嘅建議咧就係會取而代之用。
嗯。
誒，我哋。
好，被告人。
啊，龍議員有個問題。
係一個合理啲嘅係補償。
就係個損失嚇，即係唔會受到太大影響。嗯，嗯，明白，好。
人去溝通嘅嚇，啲誒即係啲啊或者呢啲嘅文件早啲去準備，而地政總署亦都壓縮佢哋嗰個工作。咁如果嗰個補償金早啲誒可以即係發出得到咧，咁其實嗰個利息咧都可以即係減少呢個問題咯嚇。
取而代之嘅咧就係第四頁右手邊嗰度有一個參考利率嘅定義啦。咁呢個參考利率咧就係由香港銀行公會誒公佈嘅一個月港元利息結算率。咁呢個就我哋嗰個建議啦。嚇，嗯，阿阿Poly啊，我記得以前我哋都問過佢問過。
誒今日嗰個誒嗰個做法咧，我哋就用法例嗰個最低要求啦嚇。噉係一個二十四小時通知存款誒呢個利息嘅咁誒。我哋都知道咧，好多業權人係對覺得呢個利息過低啦，都唔足以補償佢哋噉，所以我哋就去諗一個誒一個好啲嘅利率啦。咁但係當我哋去諗。
噉嘅時候咧，又要去取翻一個平衡嚇，即係誒。其實呢一個利率咧，佢係去補償業權人遲咗收款佢哋嗰個損失啦。咁誒，當然有好多選擇嘅，但係誒，其實誒，我哋如果去諗翻誒，其實誒一個即係比較中融啲嘅利率咧，就係一個誒一個月港元利息結算率咯。
啊朱仔，㗎我都係再想係就呢一點係再重申我個意見嘅啫。就係誒法庭係一向都係嗰個判係用係P加一嘅噉，即係當然係即係政府就話係個要係善用公堂呢一個考慮啦。咁但係咧就係誒。
希望大家要睇諗下咧，就係點解會有呢個利息補償咧？就係因為嗰個業權人個地已經畀你收咗啦，但係佢仲未曾收到你個賠償啊嘛。咁其實係即係政府欠緊佢錢嘅，咁所以係即係根據係即係合情合理，甚至係根據係即係基本法裏邊。
你哋都應該要係補償一個係合適嘅係啊嘅利息去畀佢啦。咁而係即係嗰個銀行同業拆息咧，就係銀行之間係可以係即係互相係去係啊誒去去去攞嗰個頭寸嘅一個一個一個。
個一個利率嚟嘅，噉你一個係即係普通嘅業權人咧，根本上係冇法子係可以係用呢一個利息咧，係可以攞到佢嘅係誒攞到佢嘅financing嘅，咁所以係即係我始終都係啊認為咧嚇係用翻係法庭係判決嘅係P加一啦。
林兆龍議員啊！
就住依個修訂嚟講咧，我自己覺得係一個。
G係舊嘅，咁加咗新嘅咧就係D、E同埋F。咁誒，我諗呢度咧，我用一張slide解釋一下點解咧，我哋會做出呢個修訂，因為都好技術性嘅。
喺某啲情況底下，嚇，即係我唔係講緊頭先嗰幾張圖。如果係大幅，尤其是喺新發展區咧，依個唔會出現嘅。但係將來或者甚至依家已經有機會出現緊一啲非鐵路、非道路。
嘅一啲嘅公共工程，咁選擇邊條例嘅時候咧，好可能要預早提示啲同事小心啲處理，因為我驚即係到時揀錯咗咧係會麻煩。雖然你G係包咗底嘅，啊，多謝主席。
早去罕憲，快啲去處理收地嘅反對意見。同時咧，即係對於土地業權人嚟講咧，其實都係一個即係比較整全啲嘅顯示。佢哋去即係交反對意見嘅時候咧，都唔使喺兩個regime底下去交，一個regime一套機制就可以完成個處理嚇。咁所以就有呢個修訂。
嗯，主席，誒理解嘅，我哋理解咧，即係都誒，大家有唔同嘅睇法啦。對於嗰個利率嘅水平，誒P加一咧，的確係個案誒。過往喺某一啲嘅案例係有判處過啦。咁誒，而嗰啲個案咧，誒通常都係牽涉一啲業務營運者啊，因為咧佢誒誒一個業務。
會補償佢遲咗收咧，咁法庭覺得喺嗰個case裏邊嗰個業務營運者咧，可能需要去做一啲商業借貸噉樣樣去誒處理翻。咁但係其實我哋去面對收地咧，又唔係單單係呢種情況嘅，好多咧都係即係嗰個土地嘅補償。咁誒，但係我諗歸根究底咧，其實點解會有利息嘅顯
生咧都係因為我哋去發放補償嘅時候咧，係需要時間去做業權查核咁咧。誒，我覺得即係與其去話爭拗嗰個利息咧，不如我哋就喺嗰個業權查核嗰度咧多做啲功夫。其實而家咧地政總處咧都係去檢視緊呢方面嘅工作嚇嗰啲業權查核會唔會有一啲嘢可以早啲同業權。
即係我覺得你呢個解釋咧，即係用意係良好嘅，但係就我哋唔可以確保呢個地政處係做得快啊嘛，係嘛？噉啊，你或者同地政處商量下，可唔可以畀啲誒服務承諾啊？係咪嚇？噉就即係令到被收地嘅人喺利息上。
咁誒，啊，噉我繼續啦。好好好，噉啊，剛才講完就係誒第一個建議嘅一啲適宜嘅修訂咯。咁跟住我哋落去誒第二個啦。咁呢個咧就係定明公共用途可以包括相關嘅道路排污或者鐵路工程。咁誒嗰個修訂咧誒就可以參考。
考翻咧誒，我哋文本嘅第三頁咯嚇，我哋就將咧誒而家收回作公共用途呢個定義咧，就誒查咗佢，但係其實我哋係誒即係擴充咗佢嘅啫。咁其實嗰個擴充版咧就可以睇翻誒第四至第五頁嚇，咁咧就誒呢度。
我哋將嗰個誒收回作公共用途嘅定義咧，就誒寫咗喺度啦。咁其實裏邊嘅A、B、C同埋D for dog咧都係舊嘅，係誒抄翻一模一樣嘅。加咗落去嘅咧就係誒D、E同埋F啦。Sorry頭先講A、B、C同埋G，唔好意思啊，A、B、C同G。
嗱咁咧，誒，我哋今日咧喺誒一啲即係公共用途嘅項目，誒都係用誒一、二、四張去收地嘅項目咯。咁誒有啲時候咧，佢係會夾雜咗一啲道路排污誒鐵路工程比較少啲嘅，通常都係道路或者排污工程咯。咁通常咧就係講緊。
嗯。
境外巡演。
噉啊，最主要嘅啦。誒，當然好似阿林議員講，你都。
主要嘅都係誒道路啊、排污啊、鐵路噉，但係即係如果第日真係有呢噉嘅情況，我哋再去留神啦。
誒，我都有個問題嚇，即係你話係當然包括個含義已經係。
主席，其實即係我同阿林議員都關注差唔多㗎啦。誒，當然誒，你收地嚟講咧。
唔知啦嚇，即係可能有其他嘅啦。咁其他其實你哋都可以好似林議員話，你包咗底㗎啦。其實係公眾公眾用途。
可能佢有啲人可能係關注呢方面咧，嗰個資料上係點咧？即係咪誒？就係好好似呢個噉嘅做法，就係咁簡單咧？
將來收壞，咁當然準精準度未必得嘅，因為其實呢個理解嘅大家都知道。不過成件事收地咧，嗰個目的咧，即係誒作為咩誒誒誒誒嗰個用途咧，嗰方面咧，大家會知識到啦。好，唔該主席。嗯。
新發展區或者係公營房屋，佢咧係誒有一個主體嘅發展範圍嘅。我姑且叫佢一做做大框啦，嚇一個大框噉樣樣咁誒。但係裏邊佢會夾雜咗一啲道路啊、排污啊或者鐵路工程。噉我哋今日嘅做法咧，因為道路誒排污、鐵路工程咧，佢係有。
佢自己特定嘅法例嘅咁誒，而家法例冇清晰講明一二四章可以用嚟修道路啊呢啲噉嘅嘢咧，所以我哋咧就會係分開刊憲。譬如而家呢一張圖咧喺現時做法嗰度咧誒，我哋有誒一個黃色嘅圖啦嚇，一個藍色嘅圖噉。其實誒點解會咁咧？
就係我哋會將道路排污或者鐵路工程，我哋會勾出嚟喺黃色嗰度咧，就分開另外一張圖去罕顯啦。跟住一二四張底下收回嗰啲主體嘅發展咧，我哋又會喺誒另外一張圖嗰度罕顯。咁其實咧誒呢個做法咧誒比較零碎啦，即係對於嗰個。
嚟講，佢係會比較零碎咯。誒，而且咧，我哋去制圖嘅時候咧，亦都需時嘅。因為咧，其實雖然成個大框，我哋咧都知道係需要㗎啦。不過咧，往往是要等嗰個道路嘅走線都已經係落實咗設計好，我哋先至可以去做個勘顯。咁其實咧，誒呢一度咧，即係都係往往係即係花咗一啲。
時間啦，同埋其實對於公眾嚟講咧，都係唔係咁容易睇到嗰個大圖畫。譬如成個項目究竟要收幾多土地咧，其實係要合拼兩張圖一齊先至睇到。咁誒，我哋而家嗰個建議咧，就係寫清楚公共用途，其實係可以咧包括相關嘅呢一啲道路啊、排污啊或者鐵路公。
工程咁達到嘅效果係咩咧？就係右手邊嗰張圖啦。右手邊嗰張圖咧就顯示第日喺呢一啲嘅大框咧，其實我哋一次過一幅圖就可以用一二四張咧收曬所有嘅土地翻嚟。咁誒喺嗰個誒製作嘅時候會更加有效率啦。嚇，我哋都去提出。
誒具突破性意義嘅一個，亦都有相當大實效一個修訂，嚇，絕對係得正嚟嘅。嚇，咁唯一提一點咧，就係誒，你依家其實有咗G項喺度咧，我自己覺得你係保咗底嘅，冇問題。但係有時可能咧。
係咪都可以啊？
條例修咁解嘅啫，所以兩邊夾埋咧就係右邊嗰份夾埋，唔貴。嚇，我睇漏咗簡惠敏議員嚇。
啊啊，主席，我唔係幾明呢個圖。誒，黃色嗰度咧就係現時做法啦。黃色嘅咧係咪要收嗰啲地？
而且嗰個收地嘅權力係要真誠妥善咁去運用，咁所以咧誒條文係闊嘅，但係我哋去做個決定嘅時候咧，都唔係冇譜嘅，都要跟翻某一啲嘅原則去行事咯。
個誒用途嗰啲誒細節，我哋去justify咯。但係聽落，如果係為咗成個香港嘅發展嘅悲億嘅，噉我我相信係誒可以去justify得到係一個公共用途嚟嘅。嗯，林生強議。
我個問題其實同你頭先個都好類似嘅，就係因為而家我哋將嗰個定義嗰度咧，將原來reason for public purpose收回作公共用途嘅A至到D咧就。
包括但不限於呢啲嘅經常見嘅用途啦。噉我有兩個問題，第一咧就係過往有冇法庭裁決過咩叫公共用途？嚇。第二咧呢個譬如用G呢個咁大嘅，即係我都唔知行會有咁大catch all權。
有咩回應？誒，主席，多謝誒林議員嘅意見。誒，我哋都即係有諗過嘅，即係誒，因為我哋都想避免咧頭先呢幅圖即係現時做法嗰種情況啦。噉，所以我哋都諗過現時咧呢啲噉嘅公共用途項目，主要佢附帶嘅工程係啲咩類別咧？咁咁確實今日誒主。
公共用途其實係涵蓋曬，咁理論上即係而家加嗰啲咧都係公共用途㗎啦，即係理論上嚇。只不過你就想清晰啲，咁呢個呢個即係我諗大原則冇問題嘅。咁誒當然即係你哋要考慮啦，即係而家你排污鐵路同埋道路。
誒，我我同你呢呢個個表達嚟講咧，我想問一問咧，因為誒而家做法咧，佢又即係一般市民就好容易理解啊。呢個道路呢個係誒即係誒排污噉樣。噉你將來如果呢個噉嘅圖例咧，噉啊一撇噉樣，噉佢又唔知嘅喎，咁可能。
係，主席誒，多謝阿謝議員嘅提問誒。當然，即係喺誒，我哋做呢個噉樣樣嘅呢個咧，係一個一二四張嘅收地圖質嚟嘅噉，所以佢只係顯示我要收啲咩土地啦。咁至於話啊，好精準邊個地段係做誒公屋，邊個地段係做道路咧，係係可能困。
難嘅，即係喺呢個階段，因為我哋就係想buy個時間咧，快啲去可開始收地。與此同時去做個道路走線嗰個finalize嘅設計啦。咁但係咧誒喺項目嗰個籌備嘅時候咧，例如喺佢嘅城規圖啊，或者佢之前誒一啲嘅即係公眾諮詢嘅一啲嘅文件裏邊咧，誒通常咧都會。
有一個道路嗰個大概嘅走線嘅，當然好精準，未必可以誒確立到。但係大概嘅走線，大概嘅概念圖係有嘅。而我哋去誒即係用呢個方法誒去做嗰個收地嘅勘獻嘅時候咧，我哋個公共用途都會講清楚，係包括咗道路。而我哋去處理反對意見嘅時候都。
會同嗰啲反對者講清楚係有呢個元素嘅嚇。啊，最最緊要咧個罕見嗰度咧個資料上咧，即係可以誒，頭先證完開嚟講，即係可以詳細少少咧，即係講清楚噉，大家知裏邊涵蓋嘅嘢咧，即係可能係有誒各種唔同嘅用途，即係。
咁咧就噉，譬如如果話收地啊，做一啲新嘢嚇，譬如科學園做一個新嘅誒誒，即係咩話advanced manufacturing，即係誒創新工業嘅新嘅科學園科技園噉啊，做啲再工業嘅發展噉，咁得唔得？
主席，誒關於嗰個公共用途嘅定義咧，法庭誒以往喺某啲案件咧都係有去討論過嘅。噉我哋參考個誒有個個案啦，即係都係誒一九九六至九七年度嗰陣時嘅個案。噉就誒有講過就係話誒乜嘢係公共用途咧，就係要政府按住每一個。
嗰個誒事實去決定咯。咁當中嗰個重要嘅原則就係要用公共行政法嘅原則啦。嚇每個決定都要係真情係為咗達到收回土地條例本身嘅目的咧去做嘅，唔能夠係任意咁去行事。咁呢個係一個誒都幾Broad嘅一個誒嘅嘅説法嚟嘅。咁但係我哋自己。
係，主席。誒。
方法噉樣噉，除咗噉樣之外，好似喺個purpose嗰個定義度咧，就係。
有冇其他問題？林森強議啊！主席啊，誒，我哋呢個委員會咧喺政策討論嘅時候咧，都係非常關注個公眾公共用途呢個定義。
由呢個啱啱啊Poly帶我哋睇嗰個二A to G，即係由六段咧就代替咗，即係當然誒前後都係寫包括嘅，即係呢一個。
噉就好public啊，噉啊應該符合個public purpose啊。但係我諗係簡議員意思啊，如果我收咗幅地係搞科技啊，但我又另外批畀一間multinational。
通常會用到嘅條例啦，嚇咁F咧就係誒根據道路條例建議或者誒佢界定嘅鐵路工程方案，咁呢一個就涵蓋咗鐵路工程，咁所以嗰個即係誒具體嘅條文嘅寫法就係噉樣樣。
均衡嘅發展，而均衡嘅發展咧係有公營房屋，亦要有私營房屋咧。咁所以，我哋喺新發展區都會收咗翻嚟咧，就賣畀一個私營嘅機構去做嘅。咁所以誒，唔係話公共用途就一定唔可以由私人機構去做。每一個項目，我哋都會用翻一個即係最合宜嘅方法去推展咯。
喺內部咧，法律意見咧，其實都有一啲即係原則咧，去提醒我哋乜嘢叫公共用途嘅。咁誒有一啲元素都可以同大家分享一下啦。嚇咁誒，其實一般嚟講，我哋都覺得公共用途佢要係有一個公共嘅特性咯。嚇，佢係要關乎社會普羅嘅利益啦，就唔係話誒個人嘅利益啦。
咁即係如果我舉嗰個例，收嘅地起一個畀創新誒科技或者先進製造業發展嘅誒嘅嘅園啊、科學園咁嚇生產基地噉，可唔可以都算係公共用途啦？係嘛？誒，我相信就咁聽落都係嘅，因為誒當然嗰個都要視乎嗰。
定係做嗰個工程，只係係誒黃色嗰個誒。我我哋做嗰陣時冇去到咁細緻，不過咧，其實黃色咧係啲道路嘅走線咯。咁誒，我哋喺嗰個道路嘅走線裏邊咧，會用一啲顏色去shade咗啲私人土地喺邊度，噉就會一張圖既顯示嗰個工程嘅走線。
亦顯示要收啲咩私人土地噉，但係中間藍色嗰啲闊咗咁多嘅咧，點解誒？中間嗱，其實咧呢個就係誒唔係嘅嗱，藍色嗰個咧就係剩餘嗰啲唔係做道路嗰啲地塊啦。你幻想一下咧，將黃色同埋藍色兩張一齊overlay咧，其實。
就會等於最右手邊嗰個大框，但係我哋今日咧就係用兩條條例拆散咗啲土地，擺喺兩張圖質嗰度收嘅。中間藍色嘅咧就唔係收嘅，誒，冇得收嘅，唔係道路要收嘅。不過佢都要收嘅，但係唔係道路，係用不同。
修例咗之後咧，都唔係一個即係窮盡嘅呢一個A到到G嗰個清單。不過，我想因為好重要，即係收回係作公共用途呢一個部分咧，可唔可以即係同我哋講一講最主要嘅分別？即係原來A到到D啦，除咗呢幅圖去去顯示到之外嚇。
喺個字眼上，頭先主席你都提到啫，G嗰度咧，其實比行政長官會同行政會議嗰個決定咧，而家係寫得係咪更清晰咗咧？即係原本個D嗰個字眼，當然嗰度要用啲啲拉丁文啦。咁而家係一個即係用翻即係一個新啲嘅嘅英文嘅草擬嘅方。
行政長官會同行政會議決定認為嗰個係一個公共用途咧，就係公共用途㗎啦，即係唔理佢嗰個點樣去描述。咁同嗰個受眾有冇關係咧？即係頭先主席你舉個創科個例子嚇，即係創科嘅發展係愛嚟做一個公共用途，都唔等於係。
係唔可以收咗之後咧，係撥去畀譬如公司型參與，我哋認為係創科發展係好嘅。噉我但我收回嘅時候咧，確實為創科發展。行政長官會同行政會議認為係公共用途，噉我就可以收啦。係咪噉樣去理解？即係唔一定嗰樣嘢係係只可以政府做。
秘書長。
噉我哋公眾人士都覺得啊，有有原則喺度嘅喎噉。
可以，可以，係可以嘅，係嘛？可以係，所以呢？
係嘛？噉啊，所以我諗我哋要睇一睇啦，好唔好啊？唔該曬，噉啊請繼續。啊，仲有龍漢彪議員。
係多謝主席。主席，我係有一個問題想請教我哋法律顧問嘅啫，就係行政長官會同行政會議嘅決定咧，係咪唔可以係司法覆核嘅？
噉我哋絕對明白咧，喺知嗰度咧，原本喺條舊條文呢個包底條款嗰度咧，係誒非常之有效啦嚇。咁但係亦都頭先講咗，一九九九年有法庭就誒立咗一啲定義有關公共
但係，我覺得寫咗喺度咧，主席啊，就比較大家公眾都會安心咯。因為誒喺討論政策嘅時候，大家都知道呢個委員會咧好關注公共誒利益呢樣嘢係。噉我提議係可以寫落去咯。
咁點解唔將呢啲定義寫埋落去《支》嗰度，等政府同埋立法會誒行政誒會議嘅時候咧，去決定公共用途咧，會考慮埋呢幾個誒element喺入邊咧嘅幾個定義嘅喺入邊咧。
唔係真係可以誒代表誒公眾人士對即係行政會議點樣去行使佢依一方面嘅權力係即係清晰咗咧？噉我我我哋有啲疑問嘅，不過即係阿林議員誒提出依個意見，我哋都翻去再即係思考一下。
即係法庭決定咗話咩叫公共用途，點解唔寫埋落去咧？因為而家太過闊啦，字咧根本咧政誒即係行政長官啊同埋行政會議咧，即係決定乜嘢唔知佢點樣決定啊？咁但係法庭都已經判咗落嚟啦，點解唔將嗰啲字加埋落去咧？啲字眼。
可以可以嚇，所以呢樣即係其實我又唔係好擔心，即係阿阿個人嚟講嚇，回應阿林議員嘅意見，因為我哋有律政司喺度啊嘛，坐喺度啊嘛嚇，即係會點樣解釋，噉佢應該知道曬呢啲判例咯，而且我哋係open to JR嘅。
嘅啊，嗰即係個公共用途呢件事，公共唔等於後嚟收咗翻嚟咧發展嘅時候咧，只可以政府發展啊。我舉呢一個例嚇，唔該啊，主席。嗯，Poly係誒，主席，我誒再詳細啲咧講一講嗰個條文嘅修訂喺第五頁嗰度咧誒A、B、C。
C同埋G都係舊嘅條文嚟嘅。咁剛才咧簡議員講嗰個誒所謂包底嗰個條文咧，其實就係G啦嚇，即係誒誒，如果誒以前誒我哋通常都係用呢一個嘅誒，無論新發展區公營房屋，甚至話剛才討論嘅創科，咁只要我哋逐個case去justify咧。
都係用G咁G嗰個條文嘅寫法係冇改變到嘅，同舊嘅都係一樣。噉我哋誒加咗嘅咧就係D、E同埋F。咁D、E、F咧就係去體現翻剛才呢幅圖所講嘅嘢。噉我誒逐個逐個帶大家去睇啊。D嗰度咧誒，我哋會講清楚。
就係咧，佢誒根據或者將要根據道路條例去誒罕憲嘅一啲工程咯。咁誒即係意思就係道路嘅工程咯。二咧就係誒需要根據水污染管制規例誒而適用嘅道路條例所建議嘅工程。咁呢一啲咧就係我哋渠務工程。
誒噉係咪其實你嗰個def，你即係將現有三條條例，你現有嘅收地嘅賠款，你寫埋落去係咁啫。其實打通咗呢幾條法例，呢就係一個catch all嘅噉。當然即係如果你話政府收個幅地，整個科科技園。
嚇！畀佢私人起間廠咁咪點咧？嗯，係誒，主席，我哋今日咧嗰個公共用途咧誒都誒冇完全排除咧係唔可以畀一個私人機構去做嘅誒，特別喺新發展區裏邊啦，因為誒以前法庭都講過啦，為咗咧即係成個新發展區要有個。
啊，Polly係誒主席誒法庭嗰個判例咧，都係一啲好原則性嘅誒講法嚟嘅。其實咧，佢主要就係去誒再陳述得誒即係誒有一啲原則啦，就係話當我哋去決定乜嘢係公共用途嘅時候咧，就要去循一個公共行政法嘅原則。
啊！
爺爺嘅土地。
好啊！如果冇第二問題，我哋繼續啊。
噉啊！請繼續啊！如果冇其他問題，嗯。
好誒，多謝主席。咁咧誒，我哋咧就落到去第六頁啦。
誒主席，即係我希望紀錄在案咧，即係能夠將來出嘅時候咧，會一個即係清晰嘅一個日子，好嘛，多謝。
第二咧就係話係指政府尋求與已收回土地，噉我哋咧將政府呢兩個字咧係叉咗佢，因為咧法例咧已經係容許業權人有機制申請收回土地嘅。嗯，OK。
考翻道路條例同埋鐵路條例，佢今日都有類似嘅條文，但係咧真正操作起上嚟咧，我哋都同意咧係可能需要有翻啲指引嘅，咁可能我哋喺行政指引嗰度咧再誒再再再就再再陳述翻嚇。
呢一個二A條嘅目的咧，係講明我哋要誒刊登一個建議嘅收地公告啦。嚇咁呢個喺第一款裏邊咧就係咁講㗎。如果我哋係要收地作公共用途，主管當局即係地政總署啦，就要咧刊登誒一個收地即係建議收地公告。
程序有關，咁陣間落到去嗰啲條文，我會再詳細解釋嘅。林少露議員，誒，多謝主席。我唔好意思，我撳慢咗就係，其實我想問翻就係容許相連或者批零土地業主申請收回其土地依樣嘢咧，誒有冇相關嘅一啲嘅作業指引？
要誒，真情同埋咧，唔能夠任意行事噉樣樣。咁呢啲都係一啲誒好誒好概括。係都有呢幾條條款啊？對唔住主席，我同主席講下，主席將呢幾條條款擺咗落去嘅時候，咁變咗行政長官同行誒行政會議嘅時候，佢變咗有啲原則性嘅嘢，佢決定就唔係即係佢哋覺得點就係點。
嗱，阿Poly有咩回應？嗱，誒，我諗呢個都誒誒唔使擔心嘅，因為咧，其實就算我哋唔寫落法例嗰度咧，當我哋律政司嘅同事佢誒會為我哋每一個公共用途嘅收地去把關啦。咁當佢哋去即係睇我哋嗰啲文件嘅時候咧，都會睇翻以往法庭判過嘅原則噉樣樣嘅。
嗯，或者我哋誒依個問題帶翻去睇一睇啊。不過好似即係Poly頭先嘅解釋啦，即係一九九六年咧嗰個即係誒判例咧，似乎走出嚟咧嗰個即係判詞提出嘅原則咧，確實係好闊。咁誒加咗落嚟，其實係。
不如咁啦，你將九六年嗰個relevant嘅counseling畀份我嚟睇睇啦，係嘛？因為九六年應該我唔知係乜嘢層次嘅法庭判啦，嗰陣時候仲係去書法院㗎嘛，係嘛？我唔知你去到乜嘢level啦，係嘛？噉啊，即係如果佢唔係到最高嘅level，佢可以畀人overturn㗎嘛？
好誒，噉我繼續翻翻去呢張適宜嘅投影片啦。噉就誒，下一個item咧就係第三行嚇容許相連毗鄰土地業主申請收回其土地。噉佢引生一個誒適宜嘅修訂咧，就喺第四頁嗰度嘅嚇。第四頁左手邊咧誒，而家業主嗰個定。
咁誒，最後咧就係誒，我哋為收地處理反對意見咧，引入一個兩個月加五個月嘅法定程序啦。咁相應嘅適宜嘅修訂咧，就係喺第四頁咯嚇右手邊嗰度，我哋咧加咗幾個誒字眼嘅。第一就係收回土地建議啦，第。
第二誒局長啦，啊局長係指發展局局長，佢喺嗰個新嘅機制底下咧，係會有一啲嘅權力嘅。第三咧就係誒建議收地公告啦。第四係修訂公告，咁呢一啲嘅字眼咧都係同我哋去行使嗰個誒兩個月加五個月嗰個處理反對意見嘅法定。
要求。
再重複啦。
咁誒。
咁誒第四款嗰度亦都漢彪議員有問題嚇。
佔用人係英文係乜嘢咧嚇？佔用啊，少少非法佔用噉啊。誒，occupiers英文。occupiers係啊，嗯。
咁咧，首先喺第一款嗰度咧，就有一個時限嘅要求咯，就係刊登咗誒收地誒建議之後六十日之內就要去提交書面反對意見。
咁咧誒，亦都咧喺呢一個第一款裏邊有講到乜嘢人可以去誒提出收地嘅反對。咁呢度寫明就係土地嘅業主啦，或者係佔用人，或者咧係就該土地擁有權利的人。
誒而入邊有顯示某啲土地係要收回作公共用途咧，咁地政總署咧就可以隨即喺一三一嗰個草圖刊登之後，就去刊登嗰個收地公告，讓到兩個程序咧可以同步去進行嘅。
署誒今次我哋加埋就係要喺網站嗰度公佈啦，同埋咧要喺指定嘅時間同埋地點喺一啲誒政府嘅辦事處，讓公眾去查閲啦，同埋咧誒就係要喺誒在地嗰度去張貼呢一啲嘅公告。
即係話申請者佢抌咗個申請入嚟，你成套流程要幾耐？啊，依樣嘢有冇咧？誒誒，多謝主席。係誒，而家個法例咧，我哋就誒冇誒好具體嘅程序嘅，因為咧，其實我哋一二四呢一個嘅加入呢個機制咧，都係參考。
係咁誒，第二部分係一個新嘅部分啦。咁主要嘅目的咧，就係加入誒一整套嘅機制，要求咧政府喺收地之前係要刊登一個收地建議，同埋咧跟一啲嘅程序去處理反對意見。噉我哋先落去咧第二A條建議收地公告。
咁咧，誒第二款咧，佢係講明收地公告係要再列乜嘢嘢嘅內容嘅，誒包括要描述嗰個公共嘅用途啦，要描述我哋收啲咩土地啦。咁誒具體嚟講就係一啲地段嘅編號啦，同埋我哋要有一份收地嘅土質去顯示咧係收回啲咩。
跟住咧，第三款就係講明咧，我哋要用啲乜嘢嘢嘅方式公佈，同埋咧讓到公眾咧去查閲。咁誒，依一度所講嘅方式咧，都係誒參考翻道路條例、鐵路條例今日誒一啲即係發布嘅方式啦，包括就係要存放喺土地註冊。
咁第四款咧，就係誒為咗去落實咧，我哋嗰個收地嘅諮詢同規劃諮詢同步進行呢個建議嘅具體嘅條文嘅寫法咧，就係話當一三一章有一個誒圖則或者係有一個草圖，佢係展示畀公眾去查閲嘅時候咧。
咁誒，如果委員冇問題嘅話，噉我繼續落啦。第二B條係誒，關乎建議收地公告的反對啦。咁誒，二B條嘅目的咧，就係去定明當有人想就收地嘅建議提出反對意見嘅時候，去提交呢啲反對意見咧，有啲乜嘢嘢嘅。
係落到去第二款嗰度咧，就係就住個反對書嘅內容咧。誒，我哋都有一啲嘅誒規定啦。咁首先佢要能夠咧講得出佢係頭先所講嗰啲身份啦嚇，業主啊、佔用人，佢要係講得出嚟嘅，同埋咧佢要係講得到嗰個收地嘅建議會點樣樣影響到佢。
咁誒？
你亦或係即係要整個澡堂係。
做進行誒嗰個收地嘅諮詢，嚇嗯。
跟住第二款咧，亦都係誒有講到反對書要再列啲乜嘢嘢嘅內容。
唔會咧，就係要等城規嘅程序做完曬嚇，行政長官會同行政會又批埋張圖，我先可以開始。我哋想寫清楚，唔係噉樣樣嘅。
誒，可唔可以解釋一下？嗯，好誒，多謝主席，多謝龍議員嘅提問。誒，呢一個咧，誒，議員都留意到咧，就係誒，我哋嗰個。
其實，如果佢係司理嚇，佢已經係有權提出反對；如果佢係嗰個祖堂嘅有份人，佢亦都有權提出反對，唔需要集齊所有人嘅，其中一個人都可以㗎啦。
B條或者第二D條嘅反對意見，即係話第一份收地建議同埋佢嘅修訂公告，佢提出反對意見咧，都會係受制於呢一個條文裏邊嘅規範嘅。
咁誒第二款同埋第三款咧，就係誒關於我哋嗰個話補償有關安置補償嘅反對意見咧，就唔會喺我哋個法定程序裏邊處理啦。咁誒第二、第三款就係誒去誒講咗呢一個嘅嘅原意出嚟。
咁誒落係噉啊，落到去第二條修訂公告。咁呢一個修訂公告咧，誒目的咧就係誒當我哋誒如果刊登咗第一個收地建議之後，誒有需要作出修訂嘅時候咧，咁亦都即係喺呢一度講明就係我哋要刊登一個修訂嘅公告。
誒咁呢一個咧，其實誒實際上通常會用嘅咧，就係我哋收集咗啲反對意見翻嚟啊，聽完有啲地方覺得可以執正一下嘅，噉就會用呢個修訂公告嘅機制啦。咁二C條嗰個寫法咧，同二A條即係第一個收地建議嗰個寫法咧，都係好類似嘅。佢咧都係有。
有誒喺第二款嗰度啦，有講明修訂公告係需要再列啲乜嘢嘢嘅內容嚇，包括要描述個修訂啦，要有一份圖則咯。咁喺第三款嗰度咧就會講明誒點樣樣去公佈，同埋咧有咩渠道畀公眾去查閲。寫法咧都係同二A條係相似，所以我唔。
係啊，朱世國想係即係澄清一下咧，就係嗰個土地業主或佔用人咧。咁喺新界好多嘅土地嗰個係即係係係誒祖堂嚇。咁咁嗰度係你點樣去定義佢嗰個係即係誒業主或者佔用人咧？係佢嘅私。
何人有權提出反對咧？其實除咗業主、佔用人咧，都有就該土地擁有權利的人。正正就係因為咧，土地上面嘅權利咧，其實係好多喎，係類別好多，亦都係好複雜。咁所以咧，誒各色各樣嘅權利都會有啦。咁如果係用翻農議員剛才嗰個例子，祖堂地咧。
冇問題啦，嚇，嗯，繼續啦。好，咁誒頭先講到第九頁啦，誒修訂公告，咁誒修訂公告嘅第四款咧，誒都係誒一個即係同城規諮詢同步嘅一個條文嚟嘅。如果有一啲修訂係由城規嗰邊嘅程序引申出嚟咧，咁呢一個條文都保障我哋可以去同步。
跟住落去第二D條啦，即係可唔可以再解釋誒清楚少少？係咪即係為咗城規誒改劃啊，定點話有張plan出嚟啦？噉就要落實，要收一啲地啦。噉你就一起做啦，咁解係啦，係啦，我哋唔想有係一起做啦，冇錯，一起做。我哋唔想有一個。
咁咧誒，跟住第四款。
第五款，第六款。
不便啊，或者喺嗰個咁而家嗰個誒通過咗之後嘅機制，佢哋係可以點樣點樣去表達咧嚇？
誒項目持有人咧，噉佢用咩渠道去表達？因為呢度裏邊咧就講明咧，就係誒誒，不論屬金錢補償或者非金錢補償，就誒。
一個期限嘅嚇，希望佢咧能夠喺十四日之內提出，因為咧希望佢有呢一個噉嘅時間性喺個腦裏面咧，誒，儘早畀翻一個進一步回覆畀我哋咧，噉就可以呈交埋去畀誒行政長官會同行政會議去考慮。
請繼續係咁誒落到去第二D條，關乎修訂公告的反對咁咧誒呢一個咧就係講誒頭先二C條所講嘅修訂公告啦。如果有人想就修訂提出反對意見嘅時候，提交嗰個反對意見有啲咩要求？咁成個條文。
嘅寫法咧，同二B條咧都係好相似嘅。佢一樣都係有個時限誒嘅誒限制啦，六十日之內啦。誒，亦都有講到咩人有權去提出反對，就係誒第一款A同B嚇，就係相關土地嘅業主或佔用人或就該土地擁有權利嘅人。
請繼續係噉啊。第二依條關乎反對的補充條文咁呢個二依條嘅目的咧，就係誒為誒處理反對意見嗰啲程序咧，去加入一啲補充嘅規範。誒，具體嚟講咧，喺誒嗱第一款就係講話佢係適用於第二。
夾埋第九同埋第十款一齊去睇啦嚇。咁呢一度咧，其實係誒關於咧，我哋去處理反對意見期間咧，同反對者嗰個互動啊。咁咧誒嗱，正常嚟講咧，我哋收到反對意見之後咧，政府都會盡快出翻一個回覆畀嗰個反對者嚇。佢誒。
解翻清楚政府嘅立場啦。誒，亦都係提，如果佢係誒要求一啲補充嘅資料，我哋又會提供翻一啲補充嘅資料啦。咁呢個條文咧，我哋就係講清楚，當政府畀咗一個書面嘅答覆之後，如果反對者佢係想進一步回應嘅話咧，我哋係會誒有個誒定明。
咁因為有一個噉樣樣嘅寫法啦嚇，咁所以咧我哋喺第九同埋第十款咧都會有寫明就係話誒，當誒反對者佢提出反對意見嘅時候，佢可以用啲咩方式交畀政府嚇，包括誒郵遞啊、電子郵件啊、傳真啊噉，咁亦都有講。
講到政府回覆嘅時候咧，係有啲咩方式去回覆嚇？謝偉全議員有問題。誒，多謝主席。因為頭先即係嗰個就公眾認圖嗰度咧，就加咗三樣嘢嘅，即係噉啊。我我就想，因為其他咧，譬如話頭先嗰個成規啊等等咧，即係如果嗰個草擬。
圖咧，當然即係嗰啲唔係受影響嗰啲，唔係收嗰啲地嗰啲人咧，可以有其他渠道嗰度可以提出佢嘅意見啦，噉樣。噉我我我想誒，即係瞭解一下，譬如我以前即係碰到一個主席嗰個誒一個誒案例咧，就係點咧？就佢收咗一頂。
嚟咧就做路嘅，咁但係咧即係旁旁邊咧，即係旁邊即係有個項目咧，就因為佢做咗路之後咧，令到佢出入嗰度咧出現問題，因為嗰個標高唔同，噉佢又冇機會係即係如果喺而家咁修訂之後咧，咁嗰個。
係。
啊！
嗰個五嗰度。
嗰個作用係乜嘢？
一陣間或者麻煩啊，Poly再講一講二E嗰度嘅。
誒，跟住簡惠敏議員，唔該，主席。主席，我想睇翻前面嗰頁嗰個slide嗰度。
嚟到去收納就唔使整嗰兩個黃色、綠色嗰個分開嚟到去制圖，噉我哋理解依個係對加快個發展係有幫助嘅。咁喺呢一度即係話。
係你根本冇理由擔把梯噉樣上去新嘅嗰個路，因為唔同標高啊嘛，即係咁噉。如果係有就即係我諗適宜到㗎啦，唔該。
嘅呢一個收回土地條例咧，係會將來適用㗎啦，噉樣咁跟住會唔會你講到呢三條條例相應嘅修訂嘅，即係受影響嘅部分有冇即係係配合翻呢一個嘅誒？
即係任何財政嘅援助或者其他援助，其他援助咧就呢度好似講係補償或者嗰方面，但係英文就assistance。其實嗰個真係需要嘅，因為如果你完全唔理咧，嗰個項目咧根本就企喺度㗎啦，即係因為嗰個標高爭好遠。
以前我我碰到呢個噉，當然舊條例嘅，即係因為佢收嗰個做嗰條路咧，佢就可以喺呢度提嘅出，即係根據另外一條例嗰度。咁而家係咪都都呢啲噉嘅情況係點點樣可以反映佢嗰個？佢即係又唔受，即係佢唔係收佢啲地，但係佢。
因為收咗一啲地，令到嗰個做嗰個路咧，影響佢個發展嗰個嗰個情況。呢啲噉，我想了解啊，即係噉佢而家你寫明㗎啦嘛，即係寫得好清楚。噉佢哋如果係要求喺呢方面一啲誒，即係政府點樣可以令佢舒緩到，或者減少佢？
即係我我我我真係碰到呢噉嘅情況。嗯嚇，係多謝主席。誒嗱誒，以謝議員剛才嗰個個案為例啦，假使間嗰個人其實咧，佢一向有用嗰幅將會被收回嘅土地嘅，即係佢成日都喺嗰度過路嚇，佢係用佢係用家嚟嘅話咧，咁其實因為我哋嗰個誒。
就土地擁有權利呢個詮釋，我哋係寬鬆嘅，即係如果佢聲稱我誒一路都係用緊呢條路去過路，我係所以你哋收地咧係影響到我嘅使用權嘅咁咁呢個咧，我哋都會喺個反對意見裏邊咧會去考慮。但係如果佢係話啊，我想誒即係有一啲另外嘅補償方案噉樣咧噉。
誒，我諗呢個就誒，確實唔能夠喺我哋呢一度去處理啦。但係誒，當我哋去推進個項目嘅時候咧，其實工程部門喺收地呢個階段之前咧，都係會不斷同相關地區嘅人士去接觸。咁所以，如果佢係誒即係有呢一個要求嘅話咧，都可以喺嗰個渠道嗰度處理。事實上，
想咧誒喺當誒一啲新發展區嘅項目咧，有時都會即係做做完個即係做完收咗嗰個土地之後咧，有一啲側邊嘅人佢會話：誒，我冇路行喎咁噉。有時工程部門咧都會即係喺可行嘅範圍裏邊咧，都會做翻啲路畀佢哋，因為都即係當係工程嘅一部分咁去做咯。嚇咁最主要佢有渠道去表達啫。如果唔係，
係即係嗯，D E F咧，即個收回土地嘅目嗰個公共用途嘅定義咧。頭先議員都提到，即係而家就加埋係道路啦、排污啦、鐵路啦，咁可以咧就簡化咗個程序嚇。噉我哋可以一整，而家喺個圖上面睇咧，就係整個藍色涉及嘅土地咧，我都可以一次。
誒，只要我符合呢個公共用途，我想即係嘗試去結合一個情景嚇。咁咧，無論你係即係受D E F個情況影響，即係係三七零章嗰個係關於道路嘅排污嘅，或者係鐵路個路段影響嘅咧，都會一並係受我哋而家修訂。
有埋。
好嘅，哈。
咁誒？
談論先。
五啊，第五係啦，第五項唔係好理解嗰個嗰個作用㗎。
咁咧誒，第三個問題係關於二依括弧五嚇，點解會有呢個條文？
啲白色嗰個睇個誒個綠色嗰張圖最左手邊嗰度，咁其實講緊嘅咧就係誒一個。
誒呢個咧，我諗我哋講少少嗰個處理反對意見嗰個誒流程，或者我交畀誒我同事阿阿譚卓之女士去解釋一下呢個。
個度顯示噉就會係整全咁去處理收地嘅問題啦。三七零章咧就係處理個道路走線嘅問題。噉我哋都即係睇過，亦都係誒同律師師傾過咧，係兩個條文唔會有衝突嘅。
第二個問題關於修訂公告，誒簡議員講得啱嘅嗰個咧，修訂公告咧唔一定係由反對意見引申嘅。如果我哋誒即係喺嗰刻覺得，咦都有個誒有個空間做得好少少嘅走線，噉我哋都可以咧引用二絲條去刊登修訂公告。
今次呢一個嘅建議做法咧，嗰三條條例會唔會跟住去影響？因為佢嘅反對應該就要按呢度去做啦嘛，即係應該有個mirror嘅，即係去去配去誒，即係對應嘅一個嘅修訂呢個第一個問題，主席。第二個咧，我就想問，即係二司嗰度講個修訂公告咧，呢個就係畀。
地政總署有呢個權咧，就話提交畀行政長官嘅會同行政會議之前咧，佢可以去修訂。咁呢個意思，自己本身呢個修訂權咧，就唔取決於有冇人反對嘅，係咪咧？即係就算二B嗰度冇人去反對，只要佢未遞交畀行政長官會同行政會議咧，佢都仲係隨。
隨時可以去去修定就應覆到嗰個意思嗰個嘅程序呢一點想澄清嘅，即係唔係話冇人反對咧，我就唔可以修定，即係我未遞交畀行政會議咧，我都仲可以修定嗰個嘅誒收地安排嘅。咁呢個第二個問題，第三咧我就想問一問二F嗰個，sorry二E個。
誒主席，多謝簡議員嘅提問。誒，首先第一個提問就係咧喺道路條例、鐵路條例誒，或者水污染條例，會唔會有相關嘅條文對應翻而家呢個誒一二四章嗰個修訂咯？嗱，誒，我哋都睇過咧，誒，我哋呢個修訂會唔會同嗰啲法例？
會有衝突咁咧？誒，我哋睇過就冇衝突嘅，因為咧誒嗰幾條條例嗰個寫法咧係噉嘅。佢主要嘅目的咧係去為工程方案咧罕顯同埋批准咁咧收地咧係一個附帶嘅目的嚟嘅。咁所以佢嗰個flow咧就係噉嘅。佢先咧就係為個工程罕顯啦。
如果工程裏邊有涉及收地，你要去show呢啲收回嘅土地啦。咁當嗰個方案批准咗之後咧，政府就可以引用權力去收地啦。咁咁呢個係嗰啲條文嘅寫法。咁如果我哋而家用呢個一二四章嗰個嗰個方法去做嘅話咧，咁因為咧我哋都寫得好清楚。
我嘅誒，我哋去誒誒引用呢一個一二四章咧，可以係為將要誒或者咧已經根據道路條例刊憲嘅工程方案噉，所以噉樣講嘅話咧，誒就算兩者係同步刊憲咧，其實都唔會有衝突嘅。我哋嗰個收地咧就會係一二四章嗰個土質。
而家得誒，多謝簡員嗰個問題啦。咁誒，其實而家你哋審議緊嘅呢一部分，有關於嗰個反對機制嗰個處理咧，其實個建議咧，同跟住大家稍後時間其實會睇到道路工程補償嗰條條例啦，又或者係鐵路條例誒。
係啦。
主席。
唔代表佢又可以再look多次咁解係咪？即係話我唔我我唔構成答覆咗你，你。
嚇，所以我就想理解嚇，即係does not constitute reply。你個目的就係話並不構成答覆嘅意思，就即係話。
佢唔係一個答覆，所以換言之，簡單嚟講咧，佢係唔會再重啟翻十四日嗰個流程流程啦。咁呢個我諗呢個條款主要旨在咧就係誒等佢嗰個事情就唔會無限期噉樣十四日有十四日噉樣嘅情況出現咯。
仲有就係前賓及海藏嗰邊嘅條例咧，其實處理嗰個反對嘅過程咧，其實係一樣嘅。咁呢度我哋都準備咗一張流程圖啦。咁誒，其實第大家正話望到嗰個誒第二、依第四條款咧，就係講緊咧。其實如果誒我哋喺第一個格仔誒可能。
誒咁可能要翻翻去前一步睇啦，噉就係誒。剛才我哋條條文都有講到咧，其實啲反對者咧可以係喺啲收地或者啲工程公告刊憲之後啦，其實佢哋係有六十日嘅時間咧，係可以對呢啲建議咧係提出誒書面反對嘅條例入邊有寫。
咁跟住咧，我哋就會進入到去誒淡綠色大方格呢一個誒五個月嘅時間。咁呢五個月嘅時間咧，我哋係會用嚟處理反對者嘅意見嘅。咁最終嘅目標咧，就係最右手邊淡藍色呢一格，係將誒嗰個誒收地或者係工程嗰啲建。
以以及咧誒反對意見同埋政府嘅回應咧，係一並提供畀行政長官會同行政會議考慮。咁剛才講嘅條文咧，我哋可以翻翻去淡綠色呢個大格仔嗰度啦。咁誒，根據而而家望翻二D第四條，就係我哋第一個綠色格，就係政府咧，我哋係會喺收到。
到呢啲反對意見之後咧，以書面嘅方式咧係回答呢啲誒反對者嘅。咁呢個係一個答覆啦。咁跟住咧二誒五條嗰度咧，就係會講反對者咧係有十四日嘅時間咧，係對呢一個政府嘅答覆咧係畀翻回應嘅。咁跟住落到去咧就係誒，如果反對者啊。
翻翻嚟啦，其實噉佢就講啊，可能我哦聽完你政府見睇完嘅回應咁噉，我而家就無條件撤回反對啦。噉佢亦都可以就係話我睇出你嘅回應，我有啲同意，有啲唔同意噉，所以咧我而家就有條件噉樣撤回反對，即係可能你要誒政府要答應我做啲。
啲誒某啲事情噉樣，噉我先會撤回反對，呢個係第二個格仔啦。噉佢亦都可以咧，就係話我提出你哋政府嘅回應啦。不過我都係覺得我要維持我自己嗰個反對立場。咁亦都有一類嘅回應咧，可以就係話啊，你政府嘅答覆可能唔夠詳盡，你哋可唔可以再提交一啲誒補？
充意見或者畀啲新資料我啊，噉樣咁通常我哋前線經驗咧就係翻嚟嘅反對者咧，通常都係呢幾類嘅噉樣。咁而我哋可以望一望咧，就係下邊黑色個格仔。咁呢一個咧就係誒我哋喺呢個誒第二、依四款同埋第五款。
邊位答？
嘅反應。
龍漢標嘢。
冇其他問題，請繼續。冇啦，主席。
就裏邊嘅內容係唔會公開嘅，係咪啊？
侷限於政府同埋嗰個反對者。
但係可唔可以話？當然，我我見到個個案之後，我都知道係政府唔會公開嘅嚇。
都會係即係政府將你個決定通知埋係嗰幅地裏邊嘅其他嘅業權人咧。
業權人咧可能係未唔知道嘅，咁咁誒，即係喺噉嘅情況之下，就係就算你唔公開，會唔會係？
誒主要個想係即係瞭解一下咧，即係呢個誒反對同埋係即係即係整個呢個嘅流程咧，係咪係？
我會提交埋畀行政長官，或者你嘅不反應，我都會提交埋畀行政長官，會同行政會議就係咁多啦，噉樣啊。好，唔該，主席。
但係嗰個反對者佢自己可以公開，係嘛？我自己可以喺網上度嘈啊、complain啊、揾議員啊、揾律師啊、同報社同傳媒鬧啊，都可以係咪？係呢個冇禁止佢咁做嘅。
響嘅人都有機會入反對意見，我相信即係呢個就係嗰個重要嘅地方。至於同反對者嗰個交流咧，即係如果我同佢交流完，我最尾都係維持原判嘅。咁其實可能公佈出嚟又未必有太大嘅意義嚇。
誒嗱，現行嘅做法誒係唔公開嘅，即係誒純粹係一個誒政府同埋反對者嗰個書信或者係會議嘅來往啦，因為都係集中去處理嗰一位反對者嗰個誒嗰個問題同埋關注。
想處理嘅問題啦，就喺我哋嘅過程入邊咧，其實有時一啲反對者咧，佢喺嗰個法定處理反對意見嘅過程入邊咧，其實佢好遲都冇答覆，又或者其實佢一直都係唔答覆嘅。咁喺呢啲時候咧，我哋即係喺今次我哋修例嗰個提出提效嗰個誒。
方大方向底下咧，噉我哋都想處理咗呢啲嘅誒問題，噉啊想鼓勵佢哋啦喺十四日內咧，其實盡可能就答翻我哋啦。等我哋都可以早啲就係即係完結咗個案，將大家嘅意見咧係交上喺行會嗰度去考慮嘅。咁誒，所以二一四咧係一個目。
噉，剛才簡議員問嘅問題咧就係二一五噉，呢個係咩嚟嘅咧？就係咁誒喺我哋最淡綠色圖喺呢一個格仔呢個方格入邊咧，我哋就會講啦。其實好多時候咧，政府喺誒反對者答咗我哋嘅情況之下咧，我哋都會再出翻一封信畀反對。
者就話畀誒反對者聽啊！我哋知識利幾時幾月提出嗰個立場咁咧，就誒我哋會將呢個個案或者你嘅意見咧，就去提供畀行政會議會同行政長官去考慮噉樣。咁呢一個回覆本身咧，我哋喺二一五款嗰度講明咧，佢只係通知作用。
我點解問呢個問題咧？就係話好多時係即係一幅地咧啊，上高嗰個業權係好可能係即係啊分開嘅嚇，即係某一個業權人即係佢有嗰個嘅係權力去提提出呢個反對，咁但係另外嘅係即係。
會唔會咧？幫你係主席誒？我諗咧，呢個誒，即係嗰個重要嘅地方咧，就係我同佢同反對者有咗一個交流之後，如果我係喐到我當初嗰個收地建議嘅話咧，噉我哋就要去用二絲條去刊登翻個修訂公告，畀一個機會畀所有受影。
嚇！嗯，借位傳語。
可憐之後嘅限期，誒，即係。
誒多謝主席。誒好簡單，我想澄清誒，如果噉嘅情況。
咁誒，我哋落到去第二F條不落實收回土地建議的決定。
咁誒，剛才第九、第十都係同嗰個十四日限期嗰個有關啦，咁都解釋咗。
咁喺今日嘅道路條例同埋鐵路條例咧都有類似嘅寫法嚇，我哋要喺網站公佈，要刊憲誒，亦都會加翻刊登喺報章，同埋會在地張貼嘅。
咁誒，如果有因為咁而有業權人受到影響有損失，但係冇機制可以要求賠償嘅喎，係咪啊？
地收翻畀政府啦，咁然後先做嘢咧，會唔會有啲咁情況，或者呢啲噉嘅所謂誒誒，即係呢啲誒side effect咧，即係唔即係咁咧？
唔收地又好，其實都係喺一個特定嘅時間裏邊咧，都會作出決定嘅，唔會無了期噉樣樣嘅。咁其實喺法例誒都講明啦，而家五個月之後點都會有個定奪嘅。咁所以我哋相信，即係嗰個影響又唔會話太大噉樣樣咯。
之後咧，佢係有權喺嗰個反對嘅限期裏邊修訂佢嗰個誒反對書嘅內容啦。如果佢誒係願意撤回佢嘅反對意見咧，就可以喺收地建議呈交畀行政長官會同行政會議之前就可以撤回。咁呢啲都係一啲好技術性嘅修訂嚟嘅。
好咁誒，剛才咧就講到第十一頁啦嚇。咁誒講完第五、第六款咁咧誒，第七、第八款咧就係一啲誒技術性嘅條文嚟嘅。咁其實同今日嘅道路條例同埋鐵路條例咧都係好類似，誒講明咧就係反對者佢入咗嗰個反對意見。
呢一個條文咧嘅目的就係去講咧，就係政府如果我罕獻咗之後，我誒決定都係唔收地啦，即係未去到行政長官會同行政會議之前，我已經決定撤回嘅話咧，咁喺呢一個條文咧就要求我哋咧要去罕登公告啦，讓公告誒用讓公眾去知悉。
誒係，主席誒嗱的而且確咧係誒冇補償嘅機制嘅，因為喺誒嗰個因為嗰個收地建議咧都係喺一個建議嘅階段啦，咁亦都未正式收回個業權，咁所以咧喺法例底下咧係誒冇補償嘅機制嘅。嗯，主席，但係通常好多時候去到。
噉嘅情況嘅時候，有啲業主咧，即係已經，因為你可能已經誒相當廣泛地咧，大家知道政府係有誒呢個收翻地去進行一啲一啲發展嘅意向都好清楚。咁噉，連其後你即係喺呢度誒唔？
落實啦嚇，即係呢度講唔落實，噉係咪對嗰啲人咧，即係想話更加可以合作去做啲譬如預先做咗一啲嘢啊，即係方便啊，或者噉佢咪即係你鼓勵佢唔好唔好合作住啊，直至真係誒政府嗰個限期收地嗰個。
相關嘅程序嘅。
成規條例嘅寫法都係一樣嘅。
公開呢個決定咧，通知誒。
啊！我想問下你呢種噉嘅誒？
噉你二A個五啊，同二B誒？
就要喺嗰個修訂嘅反對期之後三個月之內就要成交。
要承擔個嗰個因而導致嘅損失咯，好似好似唔係咁公道啫，我覺得喺呢方面嚇。
咁誒，首先喺第一款嗰度咧，就講清楚啦。我哋交嘅時候要交啲乜嘢嘢啦嚇，噉係要包誒要交嗰個建議啦，同埋誒收到嘅反對意見啦，同埋即係有關嘅修訂都要一齊呈交上去。
咁誒第四，即係話可以二加五加二加二咁嚇，係誒最多係二加五加二再加二再加二，因為咧特殊情況係兩次誒最多兩次，每次兩個月。
去通知翻受影響嘅人士。其實誒喺誒我哋喺收地嘅各個階段啦，其實地政總署嘅同事咧都會落地派信，逐家逐户派信，話畀佢哋知咧嗰個收地係去到咩階段。如果真係出現一個不落實嘅決定嘅話咧，我哋都會用呢個方法通知翻佢哋。嗯。
係誒，係主席誒。我我相信即係誒正常人咧都會嘅，即係佢見到有個收地建議誒，就會覺得啊，都可能政府就嚟進場咯。咁可能對佢去處理個土地，可能都都誒或多或少都會有啲影響嘅。咁但係咧誒，無論係我哋收地又好。
冇話我表達，即係即係，因為其實咁可能都係，因為收回土地賠償嘅條例，似乎就已經講明㗎啦。即係邊啲人先可以要求賠償嘅噉啊？唔包括，因為你根本冇收到啊嘛。但係其實有人受到影響，呢啲受到影響嘅人咧，就即係可能咧，即係佢自己。
publicize即係決定啦。呢種嘅做法就係話放喺土地註冊處、放喺網站、喺收回嘅地點度貼通告，而唔係去話翻畀嗰啲受影響人士。噉嘅做法係咪政府慣常嘅做法？即係等受影響人士自己去留意網站啊、公告。
冇啊，噉係咪第啲條文都係咁做法？係誒，多謝主席。喺誒嗱個法例嘅條文嘅寫法咧，同道路條例同埋鐵路條例咧都係一樣嘅。不過，除咗我哋見到呢幾個誒法例嘅條文之外咧，其實喺行政嘅方式，我哋都有額外嘅措施。
噉啊！請繼續咧，二G係咪去到？係多謝主席。咁去到二G咧，係向行政長官會同行政會議呈交收回土地建議。呢一個條文咧，係誒寫明收地建議呈交畀行政長官會同行政會議嘅時限啦，同埋相。
咁喺第二款嗰度咧，就係講明個時限啦。咁喺呢一度咧，就體現得到嗰個二加五嗰個精神啦嚇，因為喺誒就會講明話喺嗰個誒反對意見嗰個deadline之後嘅五個月之內就要去做成交。如果係有修訂公告誒誒提出過咧。
有冇問題？
噉嘅事宜嘅。
如果冇問題，請繼續。係。
呢個都係即係抄翻誒其他嘅法例嘅寫法。
細二嗰度嗰個誒羅馬二嗰個三係係乜嘢？個程序有咩唔同啊？
咁如果係行會決定修改，咁會唔會又發言嗰個受，畀啲受影響人士佢又表達意見啊？噉。
咁如果誒喺呢一個成交裏面，我需要延長咧，噉就喺嗰個三個月之後再去加兩個月啦。
要先誒去即係確立嗰個規劃嘅用途，所以咧喺嗰個成交嘅次序上面都有個定名嘅，就係要城規嗰個成交要行先，收地嗰個成交咧在後噉樣。
咁咧誒，第三款係誒一個延期嘅機制啦嚇。如果係有喺個別個案有需要嘅情況咧，就發展局局長可以批准延期兩個月。如果係有特殊嘅情況咧，就可以批准最多兩次，每次係兩個月嘅延期。呢個寫法咧同。
係誒主席誒喺二B羅馬二係嘛三個月嗰度係嘛三三個月嗰個咧係講緊，如果我哋咧喺誒處理反對意見期間誒，又去提出一個修訂公告咧，咁嗰個deadline咧就誒。
唔會係就咁二加五㗎啦，因為我中間如果係出過一張amendment notice嘅話咧，噉就喺嗰個修訂公告嗰個六十日deadline之後三個月內就會成交。噉佢有機會係遲過嗰個二加五嘅，噉佢就會用一個即係修訂公告嗰個六十日嘅deadline加三個月之內要成交。
主席，誒噉啊落到去第十四頁啦，第四同埋第五款，咁呢兩個條文咧都係誒同嗰個誒即係收地嘅諮詢同城規嘅程序咧同步進行嗰個建議有關嘅，呢個係一個補充嘅規範啦，嚇噉佢誒因為我哋收地咧都係要見機。
冇，請繼續。係咁誒，落到去第十五頁第三部分嚇，剛才都講到咧，呢一個係一個現有嘅部分啦。佢咧係去定明行政長官會同行政會議考慮收地建議嘅程序，同埋咧誒考慮完批准之後咧誒一啲張貼收地公告啊嗰啲。
咁誒第三條收回土地的批准及命令呢一個咧係誒我哋去擴充現有嘅第三條誒裏邊誒唔同嘅條文咧係誒有新有舊嘅，噉我誒陣間咧會誒逐個去解釋咯。首先咧係落到去誒第一款。
同埋第二款咧係誒新嘅條文嚟嘅。今天嘅第三條咧係比較簡單一啲，佢就噉話咧，行政長官會同行政會議考慮完，可以去批准收地。但係咧，我哋參考到道路條例同埋鐵路條例咧，呢啲比較即係新啲嘅法例咧，佢係好好清楚噉樣講明行政長官。
會同行政會議係可以有啲咩選項嘅嚇，咁所以我哋就即係將佢抄咗落嚟啦，包括佢可以去批准嗰個收地啦，啊批准嘅時候會唔會有一啲修改或者有啲條件都可以喺嗰度去impose啦，誒亦都可以選擇拒絕去批准啦，又或者咧可以重新去考慮嚇，咁所以呢？
唔係呀。
如果冇問題，繼續。係。
誒，跟住我哋落到去第十八頁啦。
咧就喺下一條第四條嗰度會涵蓋嘅，噉我哋可以落去第十七頁嗰度。
嗯，明主，呢個係同二F嗰個A、B、C係差唔多㗎啦，係咪啲情緒？
嚇！即係你三A第十七頁係誒A B有冇少咗啲咧嚇？誒，主席地指定時間地點。
行政都做緊嘅，不過咧誒，通常法例都會寫埋呢一個渠道，所以我哋都寫埋落去。咁呢一度咧，我哋稍後都會有個修正案，加翻咧嗰個刊登報章嗰個要求。
就咁一張notice就話我哋唔收地，咁但係如果我哋去收地，同我哋即係喺二A嗰度話擴登嗰個建議咧，都係會付諸一一沓嘅圖質，咁所以我哋會擺喺啲政府辦事處嗰度畀公眾參與。
咁誒第四款咧係新嘅條文嚟嘅，咁但係其實佢都係咧去誒幫助我哋體現嗰個同城規同步進行嗰個建議啦，嚇咁呢個就係講到嗰個批准啦，就係要城規嗰個先批准之後咧先至去批准收地嚇。
請繼續。係咁誒，第十六頁誒第三款呢個咧係一個舊嘅條文嚟嘅，同今日嘅寫法都係一樣啦。如果行會批准收地咧，行政長官咧隨即咧就會去誒命令嗰個收地嚇，做個order。咁呢個係舊嘅，冇新嘢嘅。
你話呢個決定係final誒？呢個決定係final嘅，即係因為咧嗰個過程咧就係我哋會將所有嘅反對意見咧一拼呈交畀行政會議。如果行政會議睇到啊，有啲反對嘅意見其實都值得要entertain咁噉，就會喺嗰個場合作出修改。所以我哋唔預期咧係要重新發還噉。
咁誒第五款誒都係新嘅條文，咁但係都係優化啦，即係就講清楚咧，就係如果誒行政長官會同行政會議係拒絕批准收地嘅話咧，誒就要係有一啲公佈同埋去刊憲嘅要求。咁呢度咧淨係講拒絕，咁點解冇講批准咧？因為批，
第十七頁咧，誒係一個誒第四條現有嘅條文嚟嘅，係講明咧，當行政長官命令咗收地之後咧，誒我哋就要去根據呢個條文嘅要求，去刊登收地公告，同埋要喺每個地段嗰度貼呢一張公告。咁呢一度嘅修訂咧，純粹係嗰個。
公佈嘅方式啦，我哋會喺現有嘅方式之外咧，右手邊嗰度有講啦，就會喺網站嗰度咧公佈誒嗰個公告啦，同埋咧亦都係要喺誒一啲即係指定嘅地點啦，通常都係政府嘅辦事處去展示畀公眾查閲。咁呢個咧其實今日。
係誒，主席呢度咧係有個分別嘅，即係有一個分別啊，就係咧誒嗰個喺指定嘅時間地點嗰度提供畀公眾參與。咁誒二F嗰度咧係冇呢一個渠道嘅。咁點解係咁咧？因為咧，當我哋唔落實嗰個收地決定咧，我哋唔會有一大沓嘅土質嘅。其實。
好。
唔收佢咯。
係，誒主席。
先，誒。
咧都係誒參照翻二A條啦，噉我逐個款咧同大家去誒go through。
三A之前啊，即係十七二年年一七，其實如果揾唔翻個業主要係點咧？
兩位局長嚟向我講區議會，所以我你咁多嘢解，不如等下一次啦，好嘛？好，我哋下個禮拜有四粒鐘。
噉我諗而家，如果各位冇第啲問題咧，呢啲較詳盡解釋就下次做啦，好冇啊？嚇，有冇問題先，洪議員？
喺誒第一款，佢咧係誒講清楚咧嗰個誒調整嗰個時間點啊！啊，呢度有少少複雜，我用翻個flow chart咧同大家解一解。啊，對唔住啊，Poly，因為我。
好，請繼續。嗯，係咁咧，我誒用一個圖啦嚇，去解一解第五A條誒一啲即係一啲字眼嗰個釋義。
即係就係零零一七嗰誒四條，其實係舊嘅條例嚟嘅，但係呢度就講四下面嘅二話，如果能夠揾翻個業主，噉啊點點點，但係如果揾唔翻嘅時候係點呢？
呢一度都係調整界線，不過個唔同之處咧就係修訂咧就係上行會之前嗰個修訂，呢一個咧就係上咗行會之後做做下工程嘅時候有發現有需要修訂咧，咁呢度就會去處理呢個問題啦。
咁誒第二就係建議調整啦，咁建議調整就係綠色啦嚇，即係如果我要收多少少嘅，咁嗰個就係建議調整啦。咁誒建議調整公告咧就係誒下下一個條文都會講嘅，就係我哋誒要刊登一個公告去列明要做啲咩調整噉樣樣啊。
誒第四部分啦，呢個係一個新增嘅部分嚟嘅。佢誒提高一個機制，讓我哋喺誒嗰個收地獲行政長官會同行政會議批准之後咧，如果工程上面有需要或者係需要理順嘅界線咧，呢一度係有一個調整嘅機制嚇，讓我哋咧去去。
去去更改嗰個誒收地嘅界線，噉佢誒成個架構咧，同誒第頭先二A至二F咧都好相似嘅，因為咧我哋都會要刊登一個建議誒收集同埋處理嗰個誒收誒嗰個反對意見啦嚇，同樣都係接受公眾嘅監察嘅。
咁咧誒，我諗逐個條文同大家講啦。我想問呢個係指調整個界線喎，係嘛？係即係同頭先你講嗰個modify係唔同喎，係嘛？誒性質其實係誒差唔多嘅，即係嗰個modify咧嗰個修訂公告咧都係修訂嗰個界線。
咁咧，首先咧就係誒鎖涉土地，鎖涉土地咧就係橙色嗰個，即係話咧誒原生誒被批准收地嗰個範圍啦。嚇噉，所以咧亦都係咧，即係喺呢一個部分嚟講咧，就係我哋要去調整個界線咧，就係橙色嗰個部分啦。
咁跟住落到去誒第五B條建議調整公告，咁個目的咧，呢一個條文嘅目的咧就係去講明啦。當政府需要調整收地界線嘅時候咧，我哋係要刊登一個叫調整公告，去講清楚調整啲咩嘢嘢嘅。咁其實成個條文嘅誒寫法。
嘅啦，嗯。
兩點半到六點半嚇，請各位準備時間嚇，多謝咁多位。
噉我建議我哋今日傾到呢度，好冇啊？嚇，下個禮拜就禮拜二下晝有四粒鐘嚇。
呢一度咧，誒，其實嗰個意思就係話，如果係誒揾得翻個業主嘅，噉我哋會去送達嗰個通告啦。揾唔翻嘅話咧，我哋就會喺在地嗰度張貼。咁第四款嗰度都講啦，就係話咧，我如果係張貼咗嗰個公告咧，我就當我係已經係誒，即係畀咗嗰個通知畀相關嘅業主。