長長啊！
早晨，早晨，歡迎啊！
咁咧，政府就喺誒誒。
今日個會議係兩個鐘嘅，去到十點半，希望可以完成呢個條例嘅審議啊！
因為誒，我哋都係用呢座直上嘅電子表決發言系統嘅。
二段啦，咁誒第二段咧就先講就係誒城規條例先啦，因為城規條例咧。
咁咧就我諗都係要請誒政府介紹下呢份文件啦，係咪常秘去介紹啊？
噉我哋正式開會啦。誒，請委員喺你嘅座位就唔好轉位啦。
早晨，啊！我哋夠鐘又夠人，啊！今日應該最後一次會議啦。噉我哋請啲官員啊入嚟先啦。
六月二號咧，委員喺六月二號會議上提出嘅問題咧，提交咗回回應嘅文件嘅，就係呢份CB括弧一六三二斜洞二零二三零一號文件，都係琴晚幾後幾夜字收到嘅，噉我哋都放咗喺。
係啊！多謝主席。誒，尋日誒發出誒嗰個文件咧，就係誒誒處理上一次會議咧誒委員提過嘅幾個問題嘅。咁大家可以睇翻嗰份文件啦嘅附件A啊。噉我哋咧都係誒重點咧，就係誒回應嘅A嗰點誒附件A。
誒A個點先啦，咁咧就係誒主要講咧就係我哋喺幾條條例下邊咧，誒用誒報章安排誒去刊登有關資料咧，誒嗰個誒次數啊，同埋嗰個具體嘅安排咧，似乎喺唔同嘅條例都有啲誒唔同嘅做法，咁所以。
上一次委員咧就建議我哋，不如都翻去檢視一下，係唔係有一個需要咧，去誒維持一個即係誒即係誒誒令到成個安排咧喺唔同嘅條例下邊咧係一致咧。噉我哋翻去睇過嘅，咁誒因為咧唔同嘅條例咧誒處理緊誒嗰個即係誒資料。
料咧都係唔同嘅，誒嗰個受眾唔同啦，嗰個誒影響嗰個範圍唔同啦，咁所以咧我哋誒睇佢之後咧，我哋都係想咧維持翻咧誒現有嗰個即係誒可能喺唔同條例下邊有唔同嘅安排嗰個做法嘅，咁誒我哋嘅解釋咧主要係喺誒第。
佢喺嗰兩個月咧，誒展示嘅咧就係一啲即係誒修改嘅一啲即係誒分區計劃啊大綱圖嚟嘅，噉啊影響嗰個範圍咧都幾誒廣泛啦。咁所以咧，我哋就誒覺得咧係誒適宜咧係誒透過報章咧用一個比較頻密。
啲嘅誒安排咧，去巷燈啊，令到大眾咧係知道咧啊誒，呢一張城規圖咧係誒有改動喎，咁可以喺呢兩個月咧就提交意見嘅。咁所以我哋喺誒而家嗰個城規條例下邊咧，我哋咧就係建議咧喺嗰兩個月內咧就。
有住啊，某一個發展項目或者某一個工程咧，要收嗰個收地範圍咧，啊嗰個嗯。
會誒冇成虧咁多咧，亦都係誒我哋覺得係誒適合嘅噉樣。咁呢個就係A個點啦。
學喺誒誒建議刊登嘅報紙都會比較多嘅，就係因為個考慮咧就主要咧就係城規圖嗰個影響咧係比較大，噉我哋覺得咧即係誒噉嘅安排咧係誒比較理想嘅，咁跟住咧就誒。
就誒每一個星期喺啊各兩份嘅中文報紙同埋一份嘅英文報紙咧，就即係誒會刊登依一個相關嘅資料嘅。咁依個就成規嘅安排誒。佢誒相對喺其他條例咧係比較頻密嘅誒，同埋即係誒我哋都誒。
落到去都係第二段啦。誒，差唔多誒，我哋就講緊誒工程嗰方面嗰三條條例啦，即係一二七章咧，就換言之係填海啦；三七零咧就係道路啦，五一九咧就係鐵路啦噉樣。咁依一個航燈嘅資料咧，就係將譬如我哋工程嗰個範圍咧，就即係話畀。
畀公眾知，如果咧佢嗰個誒佢認為自己嘅權益係受損嘅話咧，佢可以咧係提出咧反對嗰個意見嘅噉樣。咁所以誒而家個安排咧，誒我哋除咗會刊登報紙之外咧，我哋咧都會喺工程在地即係實地嗰度咧，我哋咧都會。
誒唸咧，依啲噉嘅即係誒有關依個工程範圍嗰個即係誒公告嘅噉，所以我哋就覺得咧，因為嗰個誒受眾咧係比較即係誒集中啦，咁而且咧又有其他除咗報章以外嘅一啲公佈嘅措施啦，咁所以咧誒而家依三條條例咧下邊咧建議。
誒誒，唔係建議喺依三題誒三條條條例下邊咧啊，嗰個做法咧就係誒喺嗰兩個月嘅展示期咧，就係誒喺啊各自一份中文報紙、一份英文報紙咧，就分別咧就刊登兩次噉樣咧。依個做法咧，我哋覺得。
咧都係誒可以誒誒接受嘅噉，跟住最終就講到一二四就係嗰條誒收回土地條例啦。咁呢個我哋就引入一個新嘅安排咧，去處理嗰個即係誒誒反對意見啦。咁所以咧喺個兩個月咧誒展示嘅咧就係咧政府就。
啊啊！嗰個情況嘅嗰個圖質嘅噉樣，咁誒咁受影響，即係譬如誒土地嘅業權人啦，或者佢係啊在地啊嘅一啲即係啊啊啊佔用人啦，噉佢都可以咧啊提出反對意見嘅。咁而家咧誒嗰個安排咧就係除咗我哋會刊登。
報章之外咧，我哋咧亦都會咧喺嗰兩個月嘅展示期咧，係會去到實地咧去張貼咧依個收地嘅公告啦。另外咧，再加上咧啊，另一個行政措施咧，就係咧地政總署嘅同事咧會去到咧誒受影響嘅人士。
嗰度咧就派信添啊，話翻畀佢聽就係啊，我哋會誒誒就住依個工程或者依個誒發展項目咧，會誒收你哋嘅土地㗎噉樣噉，所以就即係我哋覺得咧喺一二四下邊誒，而家誒建議嗰個安排咧係喺誒一張中文報紙，一張英文報紙。
以咧，誒誒刊登一次咧個安排咧都係適合嘅。即係其實誒，如果大家即係誒總結嚟講咧，就係誒我哋覺得城規嗰個影響會大啲嘅，所以我哋覺得咧，即係喺刊刊報刊登報紙嗰個啊次數要頻密啲啦，同埋嗰個即係誒誒。
涵蓋嘅報紙要多啲啦，咁而至於其他誒嗰四條啊條例嘅話咧，因為咧除咗刊登報紙之外咧，我哋仲有其他嘅安排咧，係可以通知到咧受影響嘅人士嘅，咁所以咧佢哋而家誒刊登誒報紙嘅次數同埋嗰個數目係會。
間噉就似乎咧對誒同咧依個誒英文咧文本咧one or more than one period咧就比較對稱啦。
係啊！積極跟進翻啦，即係誒誒做翻依啲誒指引嘅更新啦，或者草擬啊，同埋誒其他嗰個跟進工作嘅。
好似唔係話太好喎噉，噉我哋翻去咧再睇過啦。我哋都同意嘅，就即係如果就住a person咧，依個中文誒譯本咧個文本咧，應該咧係一致地咧係用翻咧任何人嘅。
B嗰點咧就係誒講緊咧一啲誒誒法例草案啊嗰啲字眼啊，咁咧喺誒上一個會議咧，我哋睇誒喺誒嗰個道路一條條例咧，其中一個即係誒引入嗰個誒誒小規模工程嗰個機制啦，其中一個考慮咧。
咧啊，就係話啊，誒嗰個啊條文咧就有個英文啊啊文本咧就create minimal adverse effects嘅噉樣，咁誒誒有委員就啊話啊，咁誒minimal係唔係一個啊適合啊？
同輕微依個即係字眼相應嘅一個即係文本嚟㗎噉樣，噉我哋翻去再睇過啦，咁都同誒律律師咧再即係誒傾過嘅，咁minimal依個字咧係即係如果誒用誒字典嗰個解釋咧係極少，咁誒所以咧即係佢嗰個。
誒意思咧，就同中文文本嗰個輕微咧個意思咧，都係相近嘅。咁所以我哋就唔建議咧喺呢方面咧作一個改動嘅。至於詩嗰點咧，誒喺上一次咧講到填海工程條例誒嗰啲修訂嗰陣時候咧，咁誒有誒委員啦，誒主包括咗主席啦，咁都。
都啊提點我哋咧，就話啊誒，我哋英文文本咧有啲條文咧，誒嗰啲條文咧就叫a person嘅。咁但係中文文本嗰陣時候咧，誒有啲會用任何人啦，有啲會用咧某人嘅噉樣。噉係咪需要即係誒一致啊？同埋某人似乎嗰個誒意思啊？
跟住咧，D嗰度都係一個即係啊草擬嘅即係啊啊問題啦。咁喺講到咧《城規條例》嗰陣時候咧，就話就住一啲啊第十六條啊、十十二A、十六條、十七係可以提交一啲進一步嘅資料啦。咁當中咧有關嘅條文咧，就係話咧《城規》。
機會咧係可以咧誒指定咧誒，究竟咧喺咩時間係要交依啲噉嘅即係誒進一步資料嘅咁？當時咧原本嗰個草擬嘅文本咧，我哋咧就有用到一啲字眼咧，叫做哪一或哪些誒期間嘅咁誒？委員誒。
幫我哋睇到咧，就似乎同個英文文本咧，one or more定one period咧，就似乎唔係好對應。噉我哋都同意嘅。噉我哋咧而家咧就誒建議咧，就好似第五段咧第四行嗰度噉樣修改啦，就誒將誒誒變為咧就係指明一段或多於一段期。
咁跟住誒，依個點咧？誒就係誒，上次有委員咧就要求就係誒，今次咧誒修改咗依條條例之後後咧，噉我哋誒政府咧要就住一啲咩行政嘅指引去更新啊，甚至係制定一啲新嘅行政指引咧。噉我哋咧都係咧依個民。
係啊。
罕見commencement date嗰樣咧就係㗎啦，你。
我我有誒有些少問題嚇，第一咧就就嗰啲。
誒嗰個concept係十粒嚟嘅，咁而家你係咪局長designate噉嘅方法咧？
check過啦，就似乎因為七月十二號係已經係最後一次匯率暑假之前，咁如果我哋咧依個誒欠報依個噉嘅附屬法例咧，依個即係誒生效日期嘅依個附屬法例咧，最快咧都要去到咧誒。
其他條例係咪可以劃一嗰個時間咧？係嘛，係會慳到幾多時間？噉係咪城規會嗰個制圖時間慳到五個月？咁餘都慳到咧？想知道下呢個，因為我哋想精簡程序，梗係要有啲價值啊嘛，係嘛。
文件咧個附件B嗰度咧羅列出嚟啦，咁大家都會睇到啦。我哋主要都係分幾類啦，即係譬如有啊城規本身啊一啲即係原本誒嘅誒公開嘅指引啦，誒噉就係誒羅馬一A啦，B咧就係誒城規會嘅一啲即係表格啦，譬如誒誒提申述。
嘅一啲表格啦噉啊，二咧就係即係我哋都誒就住誒條例嘅實施咧，喺城規條例嘅實施咧，我哋都要刊登一啲即係誒誒欠報嘅公告啦。我哋會更新我哋嘅網站啦，誒城規會嘅網站同埋誒規劃處嘅網站啦。咁另外咧就就住誒收回土地條例咧，我哋都
都要做啊！兩個新嘅啊指引啦，就係啊，包括咗即係一啲啊政府收翻嚟嘅地啊，暫作即係一個啊短期用途啦。嗰個啊審批嘅機制係點樣啦？同埋個監察嘅機制噉，同埋咧就係啊啊就住十八A啊收啊一啲商連或者。
幾輪嘅土地嘅指引咁誒，至於誒工程嘅條例咧，我哋咧都有好幾份咧誒一啲誒技術嘅誒通告啊，同埋一啲即係誒指引，譬如誒土木工程管理手冊咧，我哋都要誒更新嘅咁咁誒，所以我哋下一步嘅工作咧，我哋就會係。
主席啊，我我誒利用呢個機會咧，我都想講一講咧誒，就係我哋誒都睇過咧，就係誒，因為我哋最初咧去誒提交呢個條例草案嘅時候咧，誒我哋當時咧就未未有一個即係誒誒具體嘅諗法咧，就係啊，究竟呢條條例。
係可以幾時生效嘅噉，所以咧就喺嗰條誒條例草案嗰陣時候咧，我哋咧就有一條條文咧，就係話咧啊，發展局局長咧可以係用欠報公告咧去指定咧呢條條文咧啊誒成個條例咧嗰個即係誒生效日期嘅咁咁誒初時就係噉樣做。
咁咁而家咧，我哋即係法案委員會嘅工作都接近尾聲啦。咁誒，我哋都打算咧喺七月十二號，其實咧就係誒誒臨大家臨放即係誒誒放誒暑假之前咧最後一次大會，我哋咧就會恢復二讀誒嘅辯論啦。全體委員會。
審議啦，同埋三讀嘅。咁誒，我哋再同啊行政署同埋秘書誒秘書處誒都即係誒check過啦。如果我哋咧係七月十二號咧誒，假設我哋真係可以通過到條例啦，噉我哋咧就之後咧就要誒阿局長就要即係透過一個誒憲報。
報個公告去指定一個生效日期。咁但係咧，就似乎程序上咧，依個生效日期咧，依個依個生效誒，依個誒誒，獻報嘅公告咧係一個附屬法例嚟嘅。咁都係行一個咧先定立先定立後審議嘅一個程序嘅。咁但係即係我哋同行政處同埋即係秘書處誒。
十月十八號，即係換言之，放完假之後，立法會嘅第一次會議，我哋只可以咧table喺立法會。咁如果我哋再數翻咧，固即係四十九日嗰個審議期限咧，就要去到十二月咧，至可以生效。噉我哋覺得咧，誒，我我哋唔想噉樣嘅，因為即係大家咁辛苦幫。
我哋去誒審議呢條條例咧，我哋都想咧係誒盡快咧，呢條條例咧係可以生效嘅。噉，所以我哋自己同律師咧傾過之後咧，我哋會建建議咧就係即係如果誒呢個委員會同意咧，我哋會再加多一個C S A。嗰個C S A咧就係咧直接咧係喺個條條例草案嗰度咧。
係指明咧一個生效日期。咁而家咧，我哋咧就係想咧係指明嗰個生效日期咧，就係二零二三年九月一號。即係換言之咧，七月十二號誒過咗之後咧，我哋咧就會即係誒做埋嗰啲跟進工作啦。頭先講嗰啲即係誒公開指引啊，嗰啲噉就希望咧就所有工作咧完成咗。
我就喺九月一號咧，條例咧就可以生效啦。咁依個咧就可以誒，令到咧就係即係誒，唔需要即係等，即係用翻之而家喺條例講話用一個憲報公告指定嘅形式，咁遲遲可以生效咯嚇。咁誒，主席，我介紹喺依度。多謝常。
噉。
有嘅條例。
係誒，多謝主席。誒，城規條例，城規條例先啦。嗱，城規條例而家就係二加九嘅。咁如果再需要延長嘅時間咧，就加六嘅，換言之係二加九加六啦。
而家咧，我哋就係係二加五加二加二加二噉樣，係啦。咁所以即係如果一條，我我相信咧，大部分嘅分區計劃大綱圖咧，我哋都唔應該話要延期嘅。咁即係所以咧，至少咧都係慳到咧，可以係四個月啦，噉樣嚇。
誒登報嗰個多謝係上被澄清咗你嘅程序啦，有啲條例需要誒登報係密啲，有啲冇咁密啊，有大啲嘅措施啦。噉我想問一個相關問題就係，今次我哋噉樣誒修改條例啦，精簡咗個程序啦，除咗城規會條例之外咧。
其餘咧嗰啲drafting嘅咧，我同意嘅minimum咧都好難揾一個中文係係比輕微更接近minimum啊嚇。咁亦多謝你接受我哋建議啦。某人改做任何人啦，噉啊指明一段或多於一段，我覺得可以接受。睇下法律顧問有乜意見啦。
個commencement date係啦。原本喺嗰條條例草案咧就係噉樣嘅安排嘅。頭先誒，我我哋個建議咧就係，如果真係跟翻而家條例草案個安排咧，就似乎咧我哋要等到咧去十二月咧條例就可以生效。我哋覺得呢個唔係幾理想。我哋好希望咧條例生效個日期咧係。
盡早嘅噉，所以咧，我哋就建議咧，就喺今次依個條例草案咧，加入翻一個即係C.S.A.就啊容許咧，我哋喺直接咧喺依條條例嗰度咧指定一個啊條例嘅生效日期。噉我哋咧而家咧個諗法咧係指定咧係二零二三年嘅九月。
月一號嘅，因為我哋自己睇過咧，我哋誒七月十二號假設誒過咗之後啦，我哋誒大概有個零月嘅準備時間咧係足夠嘅，咁所以我哋就想指定直接喺條條例嗰度指定啦。好啊，或者你解解我哋咁全部精簡條條程序，可以慳到幾多時間？所？
噉我哋誒而家咧個改動咧城規條例咧就二加五先啦。咁即係換言之咧就誒比起之前嘅二加九咧，我哋就慳咗四個月嘅。咁假設如果要延期嘅話咧，咁而家個安排咧就係誒唔會直接咧跳去加六嘅，咁咧就會。
會誒由阿局長去考慮啦。首先係會加二先，如果佢接納係有一個需要係延長嘅話，咁跟住除非咧係有一啲好特別嘅理由啦。咁誒佢只會再有兩個加二嘅。換言之咧，就係以往嘅安排喺城規咧就二加九加六咁而。
咁誒，至於誒其他誒條例啦，譬如誒，我哋喺誒收地、收回土地條例，我哋都引入一個即係誒處理誒誒反對意見嗰個機制啦。咁誒，成個安排咧都係誒跟咧城規嗰個條例嗰個安排嘅。換言之，
都係二加五啦，咁如果係誒需要延期咧，就係加二加二加二噉樣啦，嚇，咁咁所以都係比起嗱誒誒收回土地條例難講少少嘅，因為佢原本咧都係冇一個即係誒法定嘅機制，我哋而今次係引入一個法定嘅機制。
咧去誒處理嗰個即係誒誒反對意見，但係喺以往咧，我哋處理收回土地條例嗰陣時咧，用嗰個行政安排咧，我哋都同工程一樣嘅。咁所以我我都可以講咧，就係喺誒收回土地條例下邊咧，我哋都坐底咧，係即係可以咧，係慳到四個月噉樣嘅。
噉啊，至於誒頭先誒講誒，仲有咧，就係三條工程條例啦。誒，一條係填海工程啦，一條係誒呢個誒誒一個道路啦，一個咧就係誒鐵路啦噉樣。咁嗰個即係處理誒反對意見嘅機制咧，亦都係同城規同埋收回土地咧條例咧係一模一樣嘅。
嚇，簡言。
見啦，主要考慮咧，就因為嗰啲係政府嘅土地裏邊，可能有管有業權。
咁咧都已經係即係呢個過程咧，係製作到出嚟㗎嘛，辛苦曬啦。咁咧就誒另一個問題咧，我就想問A嗰度嘅。
所以係一個法定程序嚟嘅。嗯，好啊。咁而家我哋誒畀其他委員提問咧，又揀為問議員龍漢彪議員、林少老議同江玉歡議，每人四分鐘。
到咧係誒七年嘅嚇，主席。啊，我想再問問就係你嗰個三個works嘅ordinance嗰啲諮詢嘅程序係你講嗰個係statutory嘅，因為你administrative。
嚇！即係主要嘅原因係呢個，所以咧就唔引入一個誒公告啊，或者一個法定嘅程序，係咪咁解咧？就用翻誒慣常做嗰個方式。呢一度因為頭先冇特別解嘅，主席可唔可以即係請常備講一講？啊，常備。
咁都係二加五啦，咁再延期咧就係加二加二加二噉樣啦。咁所以都係比起原本咧，就係至少放誒係慳咗四個月嘅。不過主席，我我想講咧，純粹噉樣計咧，可能係幾個月咧，大家唔會誒覺得誒慳咗好多時間噉。
但係，我我我想強調咧，就係即係積少成多啦。即係如果我哋喺城規又慳到四個月，咁誒喺收回土地又慳咗四個月，工程又慳咗四個月，咁嗰度都計埋咧，都係一個即係誒唔少嘅數目。而且咧，今次咧透過依條條例草案咧，我哋仲引入咗其他。
安排嘅，尤其是咧就係將一啲咧以往咧，我哋會誒可能係誒誒依個法定程序，譬如城規做完，我哋至去做誒收地嗰個程序，即係誒sequential咁做嘅。以往就，但係而家咧，我哋就將收地嗰個咧。
誒提前提前到去咩地步咧？就係話我哋譬如改城規圖，我哋誒賣咗航線之後，我哋都已經可以咧誒誒將誒展開咧就係收地嗰個法定程序啦。咁反而係依啲咧會更加咧令我哋咧慳到嘅時間咧。
更加多嘅，即係將一啲以往咧係啊A做完至去到B至去到C，而去到即係今次我哋想修改係A同埋B係差唔多可以同步做咧，依度慳嘅時間咧亦都係好多嘅。簡單嚟講咧，就係如果咧就係誒誒。
對一般嘅項目嚟講啦，即係以往咧，我哋係由誒由山地變熟地啦，係六年啦。我哋希望咧係可以誒減到去四年嘅。如果一啲比較大型啲嘅項目咧，係一啲即係譬如新發展區咧，以往咧就係山地變熟地咧，係原本係十三年嘅，我哋係想壓縮。
係係法定嘅，係啦，即係其實佢都係同城規好似嘅。譬如如果誒攞道路條例啦，即係譬如我哋做一條即係誒公路噉，我哋誒有一個走線，我哋就將嗰個走線咧用兩個月咧去巷獻，就即係誒邀請咧，即係誒誒佢認為佢自己嘅權益受。
選嘅人咧，去誒提交佢嘅反對意見啦。跟住咧，我哋會有五個月咧去處理呢個反對意見，同埋咧要將即係誒政府有咗一個即係諗法之後咧，就誒將啲誒反對意見同埋政府最終嗰個建議咧，就喺嗰五個月咧就提上去畀即係恆會咧去拍板咁誒。
主席係誒，多謝你頭先嘅好嘅問題啦。咁所以誒，即係誒常備咧，亦都好詳細噉樣解咗嚇。噉啊，常備頭先即係喺附件B列出話誒，將來誒需要修訂或者係新做嘅一啲嘅制定咗一啲行政指引嘅文件咧，當時我就寫咗喺個誒。
係。
九月一號發嚟。
譬如喺嗰個係。
都有，我哋法律顧問有乜意見？
誒，我我哋翻去考慮下呢一個意見啊。
嗯嚇，或者政府考慮下啦嚇。
喺第啲條例係咪minor就亦做輕微咁？
咁跟住就係林少老議員。誒，多謝主席。
呢個意見都幾有趣嘅啊！噉啊，政府覺得點咧？或者考慮下。
可以噉樣理解下嚇，好唔該主席，好跟住係誒龍漢彪議員。
行嘅法例當中咧，都係誒有呢個嘅輕微，亦都有亦做呢一個咧，係miner噉樣對應嘅，喺現行法係有嘅。
minor以及min minimum咧嚇係有所區分，咁噉啊誒啊，呢個呢個係我嘅意見啫，主席。
主席，即係話局方嘅判斷咧，就係誒一三零張嗰種情況嘅收地，唔會特別係影響嗰個發展嘅時間。
我我想誒確認我理解嘅其中可能出現一個情況，因為即係多謝我亦都贊成係九月即係可以實施嚇嗱誒，依家直至到九月一號之前，我哋行緊所謂救濟。
造成輕微不利影響之前咧，加多兩個字落去咧，造成極度輕微不利影響，或者係造成極其不利輕微不利影響咧，噉樣就係將佢係同呢個係。
文件上面咧就話會唔會影響個生效日期嘅，即係當佢報告嘅時候。不過佢後嚟即刻就馬上報告咧，就係話會用C.S.A.咧係增加埋嗰個生效日期噉樣。咁即係其實就解答咗我問題啦。噉我希望就係我歡迎呢個做法嘅，即係用個C.S.A.去註明嗰個生效日期咧，就唔會出現咗話大家擔心會唔會。
即係有再加十月廿十八號，再加四十九日，去到十二月嗰件事發生啦噉樣。咁但係同時咧，我都即係誒，即係請局方咧，就因為呢度都有三十二個要修訂或者新增嘅指引嘅嚇，咁咧就即係需要喺呢段時間咧，即係加緊去做啦。因為九月一號，如果你想個生效日期咧，希望呢指引。
A嗰度咧就話喺個注腳嗰度咧就提到一二四咧就係收回一啲私人土地啦，咁所以咧今次就引入咗一個法定嘅機制、公告嘅機制咧嚟到處理啲反對意見嘅。咁一三零章咧個附註嗰度，即係個注腳嗰度就解釋咧，嗰度就唔設一個新增嘅法定機制去處理反對意見。
啊！邊位啊？support support係唔該，主席。其實咧，一三年嘅時候，我哋多數咧係處理一啲股份嘅噉，所以我哋既定嘅機制咧係會係喺在地去貼紙。通常我哋會春秋二祭噉樣喺嗰度貼貼紙去提醒，即係如果有有後人去掃墓嘅時候咧，會係誒即係誒可以。
跟我哋喺喺嗰個公告嗰度提供嘅聯絡方法，同地政總署去聯絡翻，去商議翻嗰個個搬墳嘅誒事宜噉樣，噉就唔係好似頭先常備講其他啊法例裡面咧，就係講緊一啲啲覆蓋範圍大啲，需要用報紙嚟夠去通知市民嘅方法咯。唔該，主席。
係啊！主席，你可能會覺得我係即係太過咬文嚼字啦。但係我始終都覺得咧，即係minimal同minor係即係有兩個唔同嘅意思喺度嘅。咁噉，所以咧我就係即係係嘢人獻薄啦，我即係提供一個意見嚇畀局方參考。
成張圖嘅程序。
通過咗就行新制。
成個流程係會點處理嘅咧？
而喺九月一號之後，任何一個日子。
有個十二A，無論係政府嘅又好，私人又好。
中間喺嗰張法定大綱圖裏面，嗱未過嘅，不過係即係草擬圖啦噉樣。
如果我喺舊制裏面，我處理緊某張法定分區大疆圖嘅程序。
誒嗱，依個好細節嘅嘢，不過你考慮下，因為我唔想你哋處理啲細節未諗清楚咧，依啲係好容易會畀人。
仍然跟翻舊嘅制圖程序咧，佢就要跟翻舊嘅制圖程序去走咯。OK，多謝主席，稍為跟進。林義，誒可能有一個好輕微嘅機會出現，但係我自己都判斷唔到，即係喺噉嘅情況底下咧，你處理嘅十二A嘅程序咧係有機會快過原本處理。
因為過渡性安排啦，係嘛？有咩過渡性安排啊？上議係誒，多謝阿林議員嗰個提問。我我或者即係誒喺原則誒層面答一答，然後我請阿Ingrid咧去詳細即係誒介紹啊。咁其實咧誒，我哋有嗰個生效日期咧。
我哋就係想，即係如果係生效日期之前咧已經咧開始咗嘅一啲即係法定程序嘅話咧，噉佢咧都應該咧係跟翻咧舊有嗰個即係法例咧去處理嘅。咁誒法例生效咗之後咧，佢適用於嘅一啲即係誒誒誒咩圖。
咧就係一啲即係係之後至開始，譬如誒第一個第一步，噉佢至用新嗰個程序去做嘅。呢個就係大致上咧嗰個即係我哋去定嗰個生效日期咧嗰個即係想法嘅。咁至於譬如你頭先講嗰個具體情況，或者我請阿Ingrid解釋下。Ingrid嚇唔該。
係，多謝主席。誒，咁頭先啊，林議員嗰個問題啦，咁其實誒按住頭先啊，常被describe嗰個誒大嘅誒方向咧，其實係如果嗰個圖則佢係喺我哋條例生效之前已經開始咗佢嗰個程序嘅話咧，佢就仍然跟翻舊有即係而家成規嘅程序去。
走嘅，即係嗰個誒制圖嘅程序。咁而如果頭先嗰個十二A嘅情況咧，就睇下個十二A究竟佢係幾時遞交呢個申請。如果佢遞交嘅申請嘅日期係喺條例生效之後咧，佢就會跟翻新嘅條例嘅程序去走嘅，就唔會話因為嗰個圖係。
挑戰，誒法律挑戰啊，即係成個程序上邊。我想你諗清楚。嗯嗯嗯。啊，上邊係誒主席誒，我哋翻去可以誒再思考你頭先講嗰個情況。不過我而家依一刻咧，我我會覺得噉樣嘅好嗱。緊接頭先係Ingrid講啦，即係嗰個。
我諗要等A、O、B啦。
噉啊，就呢部分就冇問題。
哦，A O B啊，六月一號個，主席。
好啦，噉佢要改入嗰張圖紙嗰度啦，其實佢都係跟翻。
會唔會政府可能等九月一號之後，置一堆咁擁嚟？
生效之後，即係新嗰條法例嗰個程序咯，係啊，噉。
係諗得清楚少少，以避免有任何司法風險嘅風險啫。唔該，好。
六月啊！發展局發出嗰一大扎嗰啲回覆咧，我哋而家問得未㗎？
如果你有問題可以稍後提出嘅，或者書面提出嘅，但而家我哋跟翻個議程。
我哋上個禮拜傾咗嘅咯喎，你冇嚟係嘛？好似，噉啊係咯，我哋唔可以就你走翻去轉頭嘅嘛。我唔係話要就，我問一問啫，主席唔該。
跟住江玉歡議，係多謝主席。主席想請問一下咧，我哋而家可唔可以問其他嗰啲文件㗎？包括CB一六零零二零二三零一號文件，即係六月一號發出嗰啲，而家問得未啊？主席，定稍後先啊？
個十二A，如果佢入嚟嗰陣時候咧係喺生效日期之後嘅，噉佢要跟新嘅程序啦。咁好啦，佢可能真係會快啲嘅，因為我哋喺即係誒條例草案嗰度就係即係十二A嗰個程序，即係免咗即係話要諮詢啊嗰度噉樣啦。好啦，假設真係十二A係城規會過咗。
其實我哋誒我我哋而家咧都誒自己喺度誒睇緊嗰個情況嘅。噉我哋暫時咧，我哋唔會覺得哇啊！突然間九月一號之後咧誒好多嘢，我哋要去處理咯。不過我哋確實係即係同規劃處好、地政總署好同。
工程部門好，大家都緊密聯係就係即係嗱，大家睇住啊！我哋嘅生效日期咧係九月一號嘅，大家咧要即係睇誒自己手頭上有啲咩嘢咧，要知道咧哦啊，係應該因為九月一號呢個生效日期咧係點樣去處理？如果佢哋有啲誒新嘅一啲即係成。
規圖啦，或者新嘅一啲即係收地嘅計劃啦。噉我估佢哋都會即係盡量睇一睇九月一號嘅紙。如果佢哋覺得係可以都等得到嘅，咁誒佢哋我我我相信佢哋都會將佢排喺即係生效日期之後去做咯。尤其是如果我哋而家係講緊係九月一號，嗯，好啊，誒，公嚇。
可唔可以再跟住嗱？或者我我反翻轉頭嚟嚟問咧？誒，我嘅理解就係因為始終係改圖啦，嚇。噉我頭先講話你一個好細嘅機會，即係頭先你會睇到就係誒十二A嗰個有機會係快過處理完張成張圖，但係處理任何十二A，當然你要跟個流程去。
講、獻啊、聽啊，成，但係最終個決定都係冇個決定咧，即係城規會要商議嚇，商議嗰個結果都係城規會去考慮一個好闊嘅一啲環境啊，包括原有嗰張圖喺乜嘢狀態，咁依個都係個程序嘅一部分。噉我我只不過即係我想你內部真係。
冇，我哋繼續啦嚇。
咁咧就誒。
準備拎出NXC嚇，噉啊請政府繼續介紹。係，多謝。
請大家咧係揭去紅色嘅第三頁嚇，噉就對照翻修正案嘅項目九。
咁喺呢一度咧，我哋誒係聽咗委員嘅意見咧，我哋係建議有幾項嘅修訂嘅。
地所產生嘅影響咧，噉我哋就覺得採納翻同一個時限咧係合理嘅嚇，咁咁呢個係誒第二項修訂啦。
修正案議稿嘅mark up copy咧已經喺上次會議呈閲啦，噉我哋而家請政府繼續介紹，應該我哋去到NXC嘅嚇，係啊NXC嘅請大家。
而家咧，我哋睇修正案嘅議稿啦。嚇，我哋上次咧已經誒政府開始簡介佢嘅修正案啦。修正案議稿嘅一覽表咧係列喺立法會文件C B一六百斜洞二零二三括弧零三號文件。
所以我哋都建議咧喺誒第一款嗰度加翻入去，就係話管有相關土地的成岸人都可以咧係申請收回土地。呢個係第一項修訂咯。公務員你有問題係嘛？就係咪就呢？主席，等佢完咗呢條先啦。我嗰個問題啊。
修正案嚇，我哋講嘅係係多謝主席。咁誒，我哋可以咧誒參考翻誒，剛才江議員提到六月一號嗰封信啦。其實我哋誒嗰度傾咗一部分嘅。咁而家咧去到嗰個表啊C收回土地相關建議誒嘅第九項修正案嚇。上次我哋完成咗第八。
項嘅噉，今日我哋由第九項嗰度開始啦。咁呢一個咧係關於收回土地條例底下新加入嘅第十八A條，容許咧公共用途被收回土地一啲相連或者比鄰土地業權人咧係申請收回佢哋嘅土地嘅。咁喺嗰個mark up copy嗰度咧，請。
第一係關於咧誒誰人有資格去申請收回雙聯或者比鄰嘅土地啦。咁原本嘅建議咧就係容許業主去作出申請。咁因應誒委員啊誒嘅意見啦，有提出就係話摩機居in possession會唔會都容許佢哋去做申請咧？噉我哋咧考慮咗係覺得。
得合理嘅，因為其實mortgage possession咧，主要都係講緊一啲誒借貸，即係借貸按揭嘅人啊。因為嗰個誒債仔佢冇還錢咁咧，誒嗰個承案人即係嗰個mortgage誒，佢就根據個誒按揭嘅協議係取得個土地嘅管有權。咁其實咧，佢嗰個處境咧，同業主係相似。
係，請繼續好誒。咁第二個修訂咧，就係關於時限嗰度喺誒嗰個委員會嘅討論裏邊咧，都誒有好幾位委員都感謝佢哋嘅意見，就提醒我哋話啊，會唔會都考慮誒，即係定翻一個申請嘅時限咧？噉樣噉我哋考慮咗之後咧，都覺得係合理嘅啊，因為即係其實。
係，嗯。
我想請問呢啲案件會唔會有一啲fast track嘅咧？
住嘅情況咯嚇，如果有需要嘅，都會喺資源上面作出一啲安排嘅。
係，如果唔係真係等成年㗎噃嚇，如果以而家個機制，唔該。
喺香港啦嚇，或者係佢誒身體有一啲狀況啦，咁咁呢啲都係可以被考慮去延長嗰個期限嘅特定情況嚟嘅。咁當然即係我哋誒誒好難去講死，都真係要因應每一個個案嘅情況去考慮嚇。
誒誒誒，任何嘅一啲即係公共行政啊，或者係誒即係啲民事嘅申請，其實都應該係有一個時限咯。噉我哋考慮咗之後咧，就建議係定一個咧，就係話當嗰個公共用途啊被收回嘅土地喺復歸政府之後一年起計，或者係誒特首喺誒即係冇。
個個按容許嘅酌情嘅較長嘅時間之內咧，就要去提出。咁其實呢一個時限咧，係參照翻公共用途嗰個被收回土地嗰啲裏邊嘅受影響業主，佢本身提出誒嗰個補償咧，都係要跟呢個時限嘅。咁既然我哋大家都係去處理翻誒公共用途嗰個收。
第三項嘅修訂咧，就係佢加入誒紅色嘅第五款同埋第六款。咁呢個咧係因應法律顧問畀我哋嘅意見，就係話咧以而家呢個十八A嘅條文，就淨係話行政長官批准之後，佢可以咧去做一個命令去進行收地。咁但係命令咗之後，會唔會有將
貼公告呢個步驟啊，咁噉係會嘅，亦都誒，我哋即係誒都都加翻寫翻清楚，就係話命令咗之後，誒我哋會去就嗰啲土地咧去張貼收地公告咯。咁呢一個收地公告咧係會被視為誒等同係誒收回土地條例第四條底下嗰個嘅收地。
嘅公告噉樣樣嘅寫法咧，就會讓到喺第四條之後，隨之嘅一啲嘅誒誒嘅嘅條文，包括土地業權復歸政府補償嘅處理等等咧，都係會適用嘅嚇。咁誒，呢個就係誒，即係關於第十八A條嗰個誒修正案。
咁誒喺討論期間咧，都有委員咧誒去關心，就係話啊，加咗呢一個噉嘅機制，其實咧誒就誒我哋會話咧，即係一啲被拒絕嘅，即係嗰個申請被拒絕嗰啲業權人，佢咧就可以去討審嗰度咧係誒去作出一個上訴嘅。咁有委員都關注到就係咦？
噉樣樣加重咗土審嘅負擔，土審咧會唔會應付得嚟㗎？咁咁誒呢一度咧都誒同委員交代翻啦。我哋就同司法機構都係有個溝通嘅。咁誒司法機構咧，佢哋都睇過誒呢一個建議啦，都覺得喺運作角度嗰方面咧，其實應該就誒冇問題。
嘅，因為其實喺道路條例同埋鐵路條例咧，而家都有一個噉樣樣嘅申請嘅機制。以往嘅申請嘅數目咧都係唔多嘅，最起碼喺過往五年咧都係冇呢一類型嘅申請。咁所以我哋相信咧，土審係有能力去應付。咁但係誒，都大家可以放心，就係政府同埋司法機構都會睇。
公議員係咪？你而家要提問係啊，朱姐。其實我都係問翻呢樣嘢啫。頭先想，我想請問一下咧，喺呢個十八A而家嗰個一A B嗰度咧，呢度有講行政長官喺特定嘅個案之中可以容許較長嘅時間。想請問呢一種特定個案，你哋而家？
喺心目中係啲乜嘢嘅特定個案咧？呢個第一，第二就係頭先你講土審嗰樣嘢，就係喺你文件都有講嘅土審。而家咧唔知你哋知唔知咧？如果普通去收樓咧，如果即係欠租嗰啲收樓，而家等咧都應該要等九個月啊！啲市民普通去收翻間屋。
邊位答？誒係主席誒，關於嗰個特定個案咧，誒就誒，我諗都係誒，真係好睇個別個案嗰個事實嘅情況。咁誒，我頭先都講到咧，就係話其實呢個時限咧，佢係誒由誒另一個條文度抄入嚟嘅，即係話而家咧喺誒嗰個土地，如果係被需要。
叫做public purpose嘅話咧，其實嗰個業主佢要提出申索誒補償嘅話咧，都係要跟呢個時限。咁裏邊咧都有一個酌情權咧，係畀行政長官咧係去批一個更長嘅時間。咁以往我哋即係處理過一啲即係乜嘢嘅特定情況會有個延期咧，咁可能係嗰個業主佢誒。
咁誒，至於討審嗰度咧，誒誒呢個誒，其實佢同我哋個條例草案未必有一個好直接嘅關係嘅。不過就誒，即係剛才江議員有個噉樣樣嘅意見咧，我哋都即係去將佢轉達畀司法機構，等佢哋去留意一下咯。唔該，主席，因為而家喺討審裏邊咧，就冇兩條龍嘅主席。
議員有問題。
嘅circumstances嚟嘅。
底下批准收回嘅土地，佢哋再相連或者比鄰嘅土地咧，係唔可以進一步去申請收回。咁呢一度咧係誒解釋翻清楚個情況。
噉啊，當然啦，市民係有權要求啦。噉我諗政府都係通常係個別考慮咯，按its own merits啦，係咪？通常係咁㗎啦，係咪？
噉啊，江議員嘅意見大家聽到啦。係，噉啊，你講話土審嗰度就要交畀司法部門啦。如果要兩條隊，即係當然佢哋有資源嘅限制啦。
所有嘅案件其實都一樣咁排嘅啫，所以我就有啲擔心。如果我哋想快咧，可能我哋有一啲喺譬如呢一啲關乎到planning啊，或者reimbursement、compensation嘅時候咧，可唔可以係加快？因為而家條條例咧都寫得好清楚啦，嚇。
咁誒，跟住第一括弧A嗰度咧，誒純粹係一個文本嘅修訂咯，因為誒我哋就誒即係會會講清楚，就係話誒即係誒為道路工程而收回嘅土地，就有一個括弧叫做被收回土地。噉我哋將呢一個字眼咧，即係寫翻落去噉樣樣。
另外就係我點解其實頭先想問咧一A嘅B咧，因為如果噉樣寫得或喺啲特定個案就可以容許較長嘅時間，因為有噉嘅權力就有噉嘅責任，即係話如果我係一個市民，如果我睇咗呢一樣嘢，我就會ask for一個discretion。如果好似你求。
頭先所講，只要唔喺香港或者我有病，其實佢就可以好容易去ask for一個長啲嘅時間。我只係想提出，即係提醒翻政府啫，好嘛？唔該。嗱，嗰個英文版咧就係in a particular case，就因為個別嘅情況，而唔係話一定好unique或者special。
噉啊！請繼續好多謝主席，多謝江議員嘅意見，我哋都會翻去咧誒去考慮一下嘅。咁咧跟住誒請大家揭去紅色嘅第四頁啦嚇，Marked Version嗰度。咁呢一度咧誒，其實誒喺道路條例同埋鐵路條例咧誒本身現有嘅法例咧，都已經係有一個即係相。
年或者比鄰土地可以去申請收回呢一個機制嘅噉，因為頭先誒，我哋對於即係收回土地條例底下嗰個條文係有一啲修訂噉，我哋咧都去檢視翻嚇其他法例底下咧誒類似嘅條文嗰個寫法咯。咁誒檢視完之後咧，都建議係作出一啲修訂嘅。首先咧誒。
噉啊！請繼續啊！好。
嗯，咁有冇先後嘅咧？請問。
咁誒，剛才講完紅色嘅第四頁咯。
咁誒，跟住落到去後邊第八頁咧，紅色第八頁。
咁跟住誒，我哋可以落到去咧誒紅色嘅第七頁。
收地係之前定之後發生，總之喺生效日期之後遞交嘅申請咧，都係要跟呢一個時限嘅。
跟住咧，下邊會加翻誒括弧一大A條，係定明翻一個申請嘅時限嚇，都係一年之內或者係行政長官容許嘅時間。
就話呢一個嘅公告咧，就係即係誒政府嘅公告嚟嘅，就唔係附屬法例，即係公告就係有效㗎啦，唔需要經立法會審議。好，請請政府確認呢點啊，確認嘅。
就唔一定話好特殊嘅，如果你出外唔係香港都唔係好特殊啦。噉你中文嗰度可唔可以又改改啲字眼，係反映你係只個別情況考慮噉嘅意思咧？可唔可以諗下？嗯，好，我哋翻去諗一諗啊。好。
呢一呢一版係講緊道路條例啦，嚇咁喺第一款嗰度咧，誒其實嗰個誒修訂咧係回應翻咧喺委員會裏邊咧曾經有一個討論，就係話呢一啲誒被收回嘅雙連或者比鄰土地，佢哋再雙連或者比鄰嗰啲土地，會唔會都可以申請收回啊？即係好似有個。
骨牌效應噉樣樣啊，咁咁其實骨牌效應咧，確實唔係我哋嘅原意嚟嘅，因為我哋係真係諗住咧誒，因為公共用途或者係工程被收回嘅土地，佢隔離呢一啲即係雙連或者毗鄰嘅土地，佢有個需要咧，我哋就有一個機制畀佢處理。但係再隔離嗰啲咧，的確唔係我哋嘅原意。咁睇翻。
咧而家誒道路條例第一款個寫法咧誒，確實係唔係好清晰嘅，即係可能會令人覺得有個噉嘅骨牌效應。所以咧，我哋就加翻誒嗰個誒紅色嗰個括弧嗰個字啦，就係講明話應根據本條提出嘅申請咧，就係除外嘅意思，即係話咧喺呢個申請機制第。
咁再落去咧就會加入括弧誒一大A啦。咁呢一個都係咧定明翻嗰個申請嘅時限，同頭先咧誒收回土地條例嗰個都係一樣嚇。喺收地幾一年之內，嚇或者係行政長官喺特定個案裏邊容許嘅較長時間噉樣樣。就第二十三條簡。
誒多謝主席，主席我就係歡迎呢一個嘅修訂嘅，即係當時審議嘅時候就提出過，即係喺比輪土地如果唔設個時限咧就好奇怪啦嚇，即係反為係你本來備收嗰個咧就有時限比輪嘅，可能就變咗冇時限，噉佢隨時都提出同埋骨牌效應嗰個，而家透過呢啲修訂都防止到嘅。噉我想澄清一點咧。
點解？嗯，我啊想高翻翻轉去十八條十八A嗰個加到十八一A嗰度，行政長官係特定個案中，因為特定咧就呢個字眼中文嚟講咧就些少係好特別啊、特殊啊。咁但如果你英文咧就in a particular case係個別啫，係嘛？
誒紅色嘅第五至第六頁咧，佢係道路條例嘅過渡條文嚟嘅。咁咧，因為我哋剛才咧為誒嗰個即係道路條例底下嘅申請機制咧，加入咗一個申請嘅時限，所以咧喺紅色嘅第六頁咧，我哋會有翻一個過渡嘅條文去講翻咧，即係佢係。
誒點樣樣去生效嘅咁？我哋嗰個建議咧，就係話，當條例草案嗰個修訂生效咗之後，即係剛才上邊講嘅九月一號咯。咁喺往後入嚟嘅申請咧，佢就要跟呢一個時限㗎啦嚇，不論佢誒本身嗰個工程，即係佢佢本身嗰個道路工程嗰個。
呢一個咧係鐵路條例現有咧關於申請收回土地嘅條文，噉佢嗰啲修訂咧，其實同剛才道路條例咧都係一樣嘅嚇。首先咧，誒，我哋又係會加翻一個，即係話應本條提出的申請而被收回者嘅除外，去防止嗰個骨牌效應啦，跟住。
個鐵路啦，咁涉及嘅土地咧。
嗰個特定個案字眼，亦都係同樣嘅考慮啊，係度。
咧我就有機會走到那咯，即係我想幫你哋穩陣啲啫，好嘛？唔該。
一係咧，就係如果條鐵路嘅走線咧，係要徵用嗰個土地咧，政府就要收回啦。
收地或者去影響頭先你講嘅地役權咧，即係我哋大家討論咧。其實好多時候係可能喺先後次序同一時間有好多樣嘢發生㗎嘛，一個發展嘅時候係咪？
發生噉樣樣嘅，誒唔該，主席，我我一陣間或者，如果係林小璐議員有有唔知有冇啲高見，我係想問我，我真係好擔心，你好似諗得好似好micro咯啲嘢，譬如一個項目，一個項目。
請繼續。多謝主席。咁誒，剛才講完紅色嘅第七頁啦。咁咧誒，紅色嘅第八頁，佢都係一個誒誒相同嘅過渡條文啦。嚇，時限嗰度佢會適用於咧喺生效期之後遞交嘅申請。
條例嘅原則，如果唔係到時喺一個項目去進行嘅時候，主席真係好多時候又有收回，又有地役權，又有封路，噉你應該睇邊個一年起標，係以邊一個時限咧？我哋係唔應該要諗清楚咧，主席唔該。
所以咧就即係我哋就可能要即係誒另一個安排，就係羅馬二嗰個，咁即係畀一個即係地役權畀政府噉樣。咁所以誒頭先嘅Poly嘗試解釋咧，就係同一塊土地，佢只會出現一係一。
唔好意思，啊，江議員有問題就唔該，主席。主席，我首先申報先，我係地鐵嘅僱員。我想其實呢個一A咧，主席同頭先我知道誒另一個都係一，即係關於嗰個道路工程一樣嘅嗰個一A。想請問一下咧，呢度話嗰個申請咧就要係喺一年內作出。
噉我想請問有冇機會咧，一同埋二咧係有先後嘅，因為而家冇話which phase is earlier或者later啦。咁有冇呢一個有冇呢個情況出現嘅咧？想請問一下啫，因為呢度一年有兩個有兩個有兩個事項會發生㗎嘛，有機會係咩？
係，Sabi啊，主席誒喺呢個誒羅馬一、羅馬二嚇under A嗰度咧，其實係誒講緊誒唔同嘅事情嚟嘅，因為咧鐵路條例同埋誒道路條例咧，佢嗰個涵蓋面係比較闊嘅，收回土地條例就淨係講話公共用途收回嘅土地。
佢隔離嗰啲土地咧，就可以去申請收回。咁但係喺道路條例同埋鐵路條例咧，佢本身賦予嘅權力咧，除咗係容許政府為工程收回土地之外咧，亦都誒會係容許政府為工程咧去封閉一啲道路，或者係去誒extinguish一啲嘅權利嚇，譬如係誒設一個地役權。
團噉樣樣咁誒喺呢個羅馬一同埋羅馬二咧誒，佢有機會會係有先後次序，但係同一塊土地咧，只係會發生一件事嘅啫，即係話佢誒一係佢就會畀政府收回，噉佢所有嘅權利都會畀政府收回啦。或者如果我哋覺得啊，都唔使成塊地收曬嘅。
嘅其實淨係設一個地役權就得㗎啦，咁誒噉就會係可能係即係誒誒，即係淨係去設立一個地役權咯。咁呢一啲嘅誒，即係收地同埋設立權利，可能會係唔同嘅日子發生。但係咧，每一塊土地只會跌入羅馬一或者羅馬二嘅情況，就唔會係即係兩個都會。
將投影片去解釋一下咧，誒嗰個情況。
咁咧，誒呢度我哋就完成咗修正案嘅項目九㗎啦。
咁跟住落去咧，就係誒會去誒修正案嘅項目十。
用途咧，噉我哋喺圖則展示之後咧，就可以去做收地嗰啲嘅相關嘅程序啦，噉樣樣。
噉我哋誒再仔細諗一諗啦。其實呢一個寫法咧，係可能闊過我哋原先諗住涵蓋嘅情況嘅嚇，可以睇一睇嗰個圖。
張圖則咧，佢綠色框住嗰度咧，係有一啲咧係喺嗰次改動裏邊不被修定、不被改劃嘅地塊嘅，譬如隔離項目B，佢已經係之前咧已經係改劃咗做住宅嘅用途，嚇咁亦都咧係誒已經係ready可以去做修地嗰啲嘅程序。咁其實理論上咧。
咁又真係有機會喺一同埋二咧係有先後嘅次序嘅時候，但係影響同一個土地同一個項目。如果我哋唔寫清楚一連起計個跳標啊，究竟係我哋想快啊嘛？噉係咪應該要講翻清楚係以較早者為準咧？嚇，即係如果以我哋而家呢條條。
啊，Poly啊，揾啲常備係啊，多謝主席啊，多謝啊江議員嗰個即係意見啦。誒，其實咧，好似頭先啊Poly解釋咧，即係如果嗱，而家我哋講緊係誒嗰個誒鐵路嗰條條例啦。咁誒鐵路噉，即係換言之，我哋通常就會誒應該起一。
噉啊，依依個好清晰啦。咁但係咧，有時有啲情況咧就係啊，政府可能咧就誒誒起條鐵路，但係咧有啲土地咧，我可能咧要係為起依條鐵路咧做一個工地嘅。咁可能咧，我唔需要收佢嘅，因為我做工地，我只係一個有限嘅時間啊嘛。咁
或者一係二嘅啫，即係佢唔會係兩者會出現，所以就誒而令到有頭先啊，江議員嗰個問題就係哦時間先後，你係咪要都交代清楚啊？我哋就覺得冇依個情況出現嘅，因為同一塊土地一係一，一係二嘅啫。我想幫你哋啫，即係我覺得如果我係刁民。
咁誒呢一個咧係誒一個由政府提出嘅一個修正案啦。噉佢係關於咧誒收地底下誒嘅一啲諮詢啊、批核嘅程序，可以同城規程序同步進行呢一啲嘅相關嘅條文。咁咧誒，我哋咧喺嗰個即係條文嗰個字眼嗰度咧做出咗。
一啲嘅審視，因為咧誒喺誒城規條例嗰度咧，而家係加入咗誒誒，即係城規會可以誒喺聽咗申述之後誒作出一啲建議嘅修訂，嚇有一個進一步申述嘅程序咯。咁所以我哋都檢視咗咧，即係喺一、二、四章裏邊係有提及到一、三一章嗰啲嘅條文。
嘅字眼係確保咧對翻準一三一張嗰啲字眼。與此同時咧，誒我哋都即係去誒睇翻即係成個條文嘅寫法係有冇即係一啲誒即係誒可能唔好清晰嘅地方啊噉樣樣。噉我哋睇完之後咧，都的確覺得係誒誒有改善嘅空間嘅。咁或者咧誒我用誒一張。
我哋原本嗰個建議咧，即係黑色嗰度咧，我哋就係話當某圖則嚇誒或者某圖則佢部分誒嘅修訂啦，係展示畀公眾去誒提供意見。而嗰個圖則咧係顯示為咗預定任何土地作為咧，當局建議收回土地嘅公共。
譬如誒嗱，因為其實去修改城規圖嘅時候咧，誒有啲時候咧可能係淨係修改圖則裏邊咧部分嘅地塊嘅。譬如喺呢一度，我哋個圖則咧就淨係今次淨係改劃咧項目A橙色嗰啲地塊嚇，譬如改劃誒做一個GIC嘅用途嚇，跟噉樣樣。咁但係其實同一張。
落去後邊嗰一啲嘅條文啦。
咁呢一度咧，係講緊誒。
係對得翻誒，我哋一三一章底下而家最新嗰啲字眼㗎啦。
咁誒，大家可以揭去咧誒，第十頁，第十頁。
咁誒，跟住我可以攞住呢個markup version，就同大家咧去講一講誒嗰啲嘅條文。
以及佢並不是核准土地用途，咁希望噉樣反過來咧，就誒即係清晰翻嗰個定義。
嗰個都係核準嚟㗎嘛，即係如果批咗，因為你有時政府收地都可以用西船十六㗎嘛，唔係即係你改咗，依都係包埋㗎嘛。
啊，林議員誒，多謝。我想搞一啲好簡單嘅事實啫。誒，我哋講一三一章噉，即係唔係淨係講十二A，即係你唔係淨係講回收零啦。啊，你即係section十六。
土地去作一個特定嘅用途，而嗰個用途咧係行政長官會同行政會議係已經核準嗰個圖則，而嗰個核準嘅誒範圍咧係已經涵蓋咗呢啲土地用途咧，咁嗰個用途就叫做核準土地用途。
項目B佢誒係已經個用途已經確立咗啦。其實政府理論上係可以獨立噉樣樣去為佢去做一啲收地嘅諮詢程序，而唔應該咧係同項目A嗰個改劃嘅程序咧係構上關係嘅。咁但係而家我哋黑色嗰個條文嗰個寫法咧係確實可能負得滯。
有機會咧係會係誒涵蓋埋項目B嗰個情況，令到項目B咧佢無啦啦就要等項目A做完改劃嚇，或者要即係同佢拖住手噉樣去做。咁其實呢個咧誒誒唔係我哋嘅原意，亦都冇噉樣嘅需要。咁所以咧誒，我哋而家咧喺嗰個修正案嗰度咧，都係誒即係借呢個機。
會寫翻清楚嗰個字眼，咁嗰個條文咧，佢係噉樣樣嘅嚇。如果一三一章底下嘅圖則係就某土地顯示或者預定某待準土地用途，英文係land use pending approval嚇。咁當呢個圖則展示嘅時候，而該待準土地用途。
係主管當局建議收回作誒公共用途嘅土地咧，噉就喺圖則開始展示。或者當日之後，噉我哋就可以去做下嗰啲收地嘅罕獻啊等等嘅程序。咁其實主要個分別咧，就係而家嗰個條文咧係個描述係誒，即係擺翻嗰個焦點咧喺某土地嘅代。
外準土地用途，因為呢個咧先至係我哋話收地用途，即係收地嗰個程序咧，要去緊扣嗰嗰個環節嚟嘅。咁誒，所以誒，我哋就喺誒一二四張唔同嘅地方咧，都會有呢一個修訂。咁另外都講一講啦，即係誒喺誒適宜嗰度一三一張圖則咧誒。
係誒會加翻入一個釋義，咁誒亦都會對準翻一三一張底下而家嗰啲字眼嘅，佢會係包括草圖咯、核准圖啦，或者局部核准圖，以及圖質嘅某部分嚇，同埋咧係誒對呢啲圖質或者建議對呢一啲圖質作出嘅修訂。咁應該咧就係。
首先就可以揭去咧，誒紅色嘅第九頁啦，嚇喺誒釋義嘅部分。噉我哋會加翻入幾個字眼嘅釋義嘅。第一就係核准土地用途（approve the land use）。咁誒佢嘅定義咧就係話誒當誒一三一張嘅圖則去誒顯示某個。
咁其實點解要有呢個噉嘅定義咧？係因為我哋咧要誒，即係去去提高個基礎去定義乜嘢叫做代準土地用途，即係佢嘅相反嚇land use planning approval。咁下一度即係下一下一段就有講啦。代準土地用途咧，即係話佢係一三一張圖則裏邊誒預定嘅用途啦。
咁誒一三一章誒係城市規劃條例啦嚇，咁一三一章底下嗰個圖則嘅定義咧，就係跟翻誒即係投影片上面所講嚇，即係草圖、核准圖或者局部核准圖，以及誒佢嘅誒即係某部分嘅修訂或者建議修訂噉樣樣。咁誒有咗呢個適宜嘅基礎咧，噉我哋可以。
誒。
O.K.冇問題咯。
就係嗰個誒，in relation to以前我嗰個cap一三一plan。
land use pending approval，你又要指係？
係裏邊有冇咁怪嘅咧？其實係人都知一三一章就係香港法例咧，其實。
請繼續。好。哦，阿江議員有問題。唔該，主席。
但係即係先，我呢個is not the approved land use。
嗰個係一個規劃嘅申請，個規劃申請唔唔包依度，唔包嘅，唔包，即係淨係針對講，圖則，係針對圖則，OK。
即係呢個寫法真係好奇怪。approved land use，大家睇下核准土地用途就係已經係approved by the C E in council。
呢個第一好要minor真係，你唔改都冇問題。但係大家睇下咧，即係我睇英文咧、中文我真係睇唔明嘅寫得。我想請問approval land use同埋land use pending approval，其實兩個definition真係好circular。其實我兜其實係一個圈嚟，點解？
建議收地公告嚇第四款嗰度咧，誒誒原本就係講話誒，如果嚇嗰個收回嘅土地，其實佢係一個咧一三一張底下正在改劃嘅用途咧，噉就等誒一三一張嗰個圖則咧係展示咗之後，噉我哋就可以去就住收地嘅建議去罕獻啦。
噉我哋而家咧係將誒第四款嗰度咧係誒重新寫過一次，噉就係好似我頭先喺投影片嗰度介紹咯。噉係會緊扣翻誒某土地同埋代準土地用途嘅個內容係咁寫嘅。當一三一章底下嘅圖則咧係去誒顯示某一塊土。
土地係作某代準土地用途嚇，咁當呢個圖則展示嘅時候，而呢一個代準土地用途，亦都係我哋需要收回土地嘅用途咧。噉就可以喺圖則展示當日或之後，我哋就可以去就住收地嘅建議咧去罕顯啦。咁誒，呢個係誒即係呢一版嗰個修訂啦。有冇問題？
我想請問一下咧，呢個有覺得好奇怪啫。我明白點解要define cap一三一啦，係咪因為你有cap一三一plan？但係cap一三一plan裏邊未已經好清楚，其實可以寫得好清楚，就係cap一三一就係time planning ordinance，唔係好明點解cap一三一都要define啲其他法例。
O.K.即係其實呢個對唔住，我想問清楚。Land use pending approval就唔係指緊approved land use嘅係咪啊？就分別嘅定係唔會上翻上去approved land use嘅係咪啊？係啊，其實係相反嘅。我哋係因為咧要去define land use pending approval咯，咁所以我哋就先define乜。
亦叫做approved land use，然之後咧，我哋就去講話land use pending approval咧，就係不是approved land use嗰啲咧，就係land use pending approval啦。咁噉，我想請問咧，點解點解唔簡單啲啫？我唔知啊，嚇，即係我唔知道可以好多scenario。我想請問，咁點解唔可以寫佢就唔係？
嗰個approved land use咧，點解要寫得咁複雜咧？可唔可以解釋一下？係啊，主席。主席啊，或者我我交畀律政司嘅同事去誒誒解釋一下。好啊，律政司嚇誒，多謝主席啊，多謝江議員嘅問題。咁或者答翻即係第一個問題比較簡單啲，就點解有個誒第一三一章嗰個定義啦？
咁同埋有冇用過呢個誒做法啦？咁其實就誒有嘅。我哋由其他法例裏邊咧，即係如果係我哋喺某一條條例裏邊咧，係經常係誒即係指向或者提出另一條條例咧，而我哋有時咧就為咗係簡便啲咧，即係因為如果我哋冇咗呢個定義咧，我哋喺因為即係我哋遲啲就會啊Poly就。
紅話紅葉。
個實際嘅誒意思嘅。
PPT上邊嘅。
唔會有呢個情況嘅，唔會有呢個情況。唔該。
做法嚟嘅咧，係咪？即係你個項目B。
係，係咪確認一下？確認，確認。好，唔該。
有冇問題？誒，想有一個科咯，好短啫，主席。噉我想請問咧，有冇機會有一笪地咧，同一時間又有approved land use或者有land use pending approval嘅？
Pending係未approve㗎嘛？係即係未去行政長官會同行政會議approve嘛？係咪噉嘅意思啊？即係點解誤譯咗中文？點解誤譯咗大核準而係講大準？
誒，我我想問下咧，誒點解嗰個pending approval唔譯作待核準咧，而係誒而係講待準咧？因為從頭至尾都係用核準嚟翻譯嗰個approval噉樣咯。
O.K. 請繼續。啊，簡議員對唔住，睇漏咗。係主席，我想我想請教下，即係其實呢個誒頭先誒Poly解釋咧，就係只係用文字咧去即係展述翻呢個。
嘅土地用途咧作出一個批准，噉就係嗰個用法就係噉樣樣咯，就所以就唔會有一個所謂誒雙橋流或者循環論證嘅情況，就反而係正正就係因為我哋想好清晰咁區分呢兩樣嘢，就所以加入呢兩個定義咯。多謝主席。
變咗個核准用途嘅咧，就唔使等啦，就知道嗰個到時收嗰個recension notice咧，就淨係範圍喺嗰個代核准，即係代準用途嘅項目A上有效嘅。咁項目B要做咩咧？就繼續做。誒，主席係咪想噉樣？
會但係我哋睇後邊嗰啲條文咧，我哋好多位咧都係話要根據一三一章去做一啲嘢，即係畀一啲請請或者一啲批准噉樣咧。如果我哋冇咗呢個定義咧，噉就係會要寫個成個全稱噉樣，就會比較誒累贅一啲。咁呢個係其實純粹一個草擬手法，就係簡單啲，噉就唔使後邊啲條文咁長，噉就就冇影響嗰。
咁呢個係誒第一個問題啦。第二個問題就係嗰兩個定義嗰個關係，就正如即係局方個解釋都係誒好啱嘅，就係其實兩個係一面鏡嚟嘅，即係兩個係即係所所講係mutually exclusive嘅，即係係你只係可以係其中一個啫。噉就正正就係因為咧，我哋想喺嗰個代準土地用途裏邊個定
而誒，尤其是個B段嗰度咧，就話並非該土地的核準土地用途。即係簡單嚟講，如果係一個誒第一三一章嘅土質裏邊咧，就有一個土地用途誒顯示咗出嚟或者預定咗出嚟，噉我哋就要睇下本身呢一個土地用途係咪已經。
係一個核准嘅土地用途啦，即係話就住嗰個核准誒嗰個土地土地用途咧，行政長官會同行政會議咧已經作出一個批准，噉佢就係個核准土地用途啦。如果嗰個土地用途唔係一個核准土地用途咧，就係一個代準土地用途，就因為行政長官會同行政會議就未就呢個特。
即係已經approve咗嗰個核準土地用途，就即係項目B。咁由你想解釋咧，就係待準嘅土地用途land use planning approval咧，就係項目A。咁而家透過呢個噉樣澄清咗咧，就真係想做到就係，當你去收項目A嘅時候咧，就等項目B已經定。
咁誒。
多謝主席。
冇冇問題啦，洪議員嚇。
咁誒，所以寫法都係一樣。
可能要哦，待核準。
澄清啦，咁所以我哋就畀咗個簡稱，佢就係代準土地用途。
啊律政司嗰度，好啊，多謝主席。
嘅成交咧，就唔可以咧早過該一三一張嘅土質啦。
改咗佢個寫法咧，都係咧同翻即係圖則上面某土地誒嘅某代準土地用途呢一個字眼咧，去緊扣翻嘅嚇。
咁咧誒，其實咧呢個代準土地用途喺呢度咧係一個即係label，我哋畀佢一個名稱啦。咁有呢個definition嘅原因咧，就因為喺後面嘅條文咧，我哋都會多次咧去提及呢個代準土地用途嘅。咁誒，我哋畀名稱一個。
誒一樣嘢嘅時候咧，我哋為咗去誒為咗之後草擬嘅條文咧，可以精簡一啲咧，我哋通常都會誒用一個精簡嘅label畀佢啦。咁如果係好似議員所講咧，係寫話有待核準的土地用途，噉樣就會變咗喺後面嘅條文裡面咧，就會不斷噉樣重複誒呢咁多隻字嘅名。
請繼續好咁誒，我哋頭先講完紅色嘅第十頁，跟住咧誒就落去紅色嘅第十二至十三頁啦。咁咧呢個係關於誒即係刊登咗修訂建議之後嚇，如果係有修訂嘅建議咧，咁而家嘅第二大絲條咧。
都係誒，即係要求政府要刊登一個修訂嘅公告。咁呢個修訂公告咧，原先嗰個第四款誒都係有一個咧，就係話同成規程序咧係誒，即係拖住手去噉樣樣嘅條文啦。咁誒，我哋都同頭先誒嗰個建議一樣，係誒，即係一個類似嘅改動嚇，就將佢咧係誒。
咁跟住咧，誒，我哋可以落去誒紅色嘅第十四至第十五頁呢度咧，就係講到咧係誒收回土地建議咧呈交畀行政長官會同行政會議嗰個程序啦。咁誒喺第四款嗰度咧，而家係有一個誒，即係嗰個條文嘅寫法就係。
話收地建議嘅成交咧，係唔能夠早過城規誒嗰個土質嘅成交嘅。咁咧，原先個寫法都係話啊，當誒即係土質未成交之前咧，我哋就唔可以去成交嗰個收地建議。咁正如頭先所講啦，其實我哋要去緊扣嘅咧，就係某土地裏邊。
嗰個代準土地用途，所以咧而家個條文咧都誒嗰個寫法都係會誒即係誒去去去改翻嘅。具體嚟講咧，佢會噉樣樣講嚇。當誒即係嗰個收地建議，佢係觸及咧一個一三一張圖則底下嘅代準土地用途咧，咁收地建
有冇問題？
嘅誒公告。
其他嘅都係一啲文本嘅修訂咯。
好啲，佢展開收地嘅程序咧。
呢一條第三條咧，就係關於誒收地建議咧嘅核准嘅程序。
咁跟住咧就誒可以落到去第誒十六至十七頁嚇，紅色嘅十六至十七頁。
便去做嗰個資格核實，以便咧，當嗰個收地嘅建議一核準之後咧，就可以去發放安置補償。
噉樣講嘅嚇，就係行政長官會同行政會議去批准收地建議嘅先決條件咧，就係要等誒嗰個一三一張圖則裏邊誒嗰個即係核準誒代準土地用途係被核準，我哋先至可以去核準嗰個相關嘅收地建議。
原本嘅第四條咧，誒嘅內容咧就係話誒收地建議嘅核准係唔可以早過一三一章底下圖則嘅核准嘅。咁因為都係要緊扣翻嗰個land use pending approval，所以咧條文嘅寫法咧都係會改咗佢。咁咧具體嚟講咧，佢會係紅色噉樣。
請繼續。咁誒跟住落到去咧，誒紅色嘅第十八至十九頁呢一度咧，係落到去誒即係誒嗰個收地建議被核准之後，如果收地嘅界線有調整咧，噉我哋都誒即係有一個嘅收地界線嘅調整機制。咁呢個機制底下。
話咧誒嗰個第五B條咧係要求政府係要刊登一個建議調整公告嘅，咁誒調整公告咧本身都有一個誒第五款嚇要求，就係如果係同即係城規程序嗰度係係係關於一啲即係誒誒被改劃嘅土地咧，咁都係誒要等城規嘅土質刊登。
之後先至去刊登嗰個調整建議公告。咁條文嘅寫法咧，誒都係相應噉樣樣去修定翻嚇，就係講明咧，就係話係一三一章底下誒裏邊，如果係顯示某土地作某代準用途嘅話咧，噉就喺嗰個圖則展示之後，我哋先至去刊登調整介。
劉劉國芬議員有問誒，多謝主席。其實都係一啲小問題，即係包括上一條同呢一條都係咧。我想問嗱，當行政長官核准咗之後，個收地個嗰個嗰啲誒詳情嗰啲先去核準啦。咁但係喺呢個過程裡面咧，行政長官未核准。
我係咪已經即係或者部門係咪其實已經係可以提早介入，去同有關嘅人咧，佢傾一啲嘅初步嘅條件，或者佢佢做定一啲收地嘅前期工作，只係未係最後尾做一個核準嘅可能賠償嘅金額等等，咁變咗係可以即係再做。
嚇，柯連係主席，誒係嘅，誒劉議員係誒講出咗一個即係誒收地裏面一個好好重要嘅問題，就係話咧，我哋係幾時同埋點樣樣咧去同受影響嘅人士去溝通，咁呢一方面咧，的確誒我哋喺誒即係而家即係近年改善咗個做法，就係當一三一張嘅。
界線嘅。
嗰個界線嘅調整嘅。
即係個向上嗰個箭嘴咧。
咁誒，跟住落到去誒紅色嘅二十二頁啦。
嗱，呢個要好小心，因為喺你呢一段，喺你頭先咁多段裏邊咧。
有冇冇問題啦？嚇，劉遠，O.K.，請繼續。係咁誒，跟住我哋可以落到去紅色嘅第二十頁。
你都有係submission同埋approval，嗱即係你好清楚，咁呢個係呈交前啫係咪？OK，得唔該。
嚇！呢一個第五F條咧，佢係誒提供一個誒即係機制啦，讓發展局局長可以喺冇人提出反對之下咧，去批准調整土地界線。
呢度有講就係話喺將呢一個誒待核準嘅圖則呈交畀司機同埋行政會議之前，想請問，我想問得清楚啲，係佢哋批准之前咧，定係呈交上去批准之前咧？
土質嚇嗰個草圖刊登嘅時候咧，其實地政總署嘅同事就會落地去做凍結登記。咁其實做完凍結登記之後咧，其實唔係話就噉就唔理佢哋嘅。其實地政總署喺過程之中都會同佢哋去解釋安置補償嘅安排，亦都會去同受影響嘅人士咧預先去收集定嗰啲資料，去誒方便。
原本嘅第二款咧，都係有講到，如果係涉及一個誒改劃緊嘅土地咧，就必須要等圖則咧係誒先被行政長官會同行政會議核准，跟住咧發展局局長先至可以去批准嗰個收地界線嘅調整嘅。咁呢一度咧，我哋都係即係誒改善翻個成。
寫法啦，紅色嗰度就誒有寫到個修訂嘅條文，就係話咧發展局局長去核準嗰個收地界線嘅調整嘅時候，必須係要一三一張誒嗰個圖質已經係獲得核準，而且嗰個核準係要涵蓋咧誒誒嗰個嘅代準土地用途，先至可以去做。
咁誒呢一個條文咧，就係去處理當有人對調整界線嘅建議有反對嘅時候咧，嗰個建議咧係必須要呈交行政長官會同行政會議咧去考慮。咁誒原有嘅條文第三款咧係有講到呈交呢個動作咧係必須等一三一章底下。
嘅圖則呈交咗先，先至可以呈交修地界線嗰個建議。咁喺原有嘅第七款咧，就有講到核准調整界線呢個動作咧，係必須等圖則被核准之後先至可以去核準。咁兩個條文咧，我哋都係會修定翻嚇緊扣翻咧，就係誒即。
即係嗰個誒一三一張底下嘅代準土地用途，意思即係話咧，第三款佢係會咧係修訂到成為誒，當再有嗰個核準土代準土地用途嘅圖則成交咗之後，我哋收地嗰個調整界線建議先至可以去成交。咁去到第七款咧。
誒就係關於核準啦。咁個改動咧就係會改為當誒相關嘅一三一章嗰個圖則咧係已經獲得核準，而嗰個核準係涵蓋誒我哋所講嘅待準土地用途嘅話咧，咁之後先至咧係行政長官會同行政會議先可以去批准調整土地。
唔清㗎啦。
第七款咧就係處理核准approval。
第三款咧係處理呈交submission。
咁咧誒，首先咧就係誒嗱，大家可以咧誒睇翻我哋六月一號出嗰個書面嘅答覆嘅，噉我會跟嗰度去誒同大家去簡介。
同誒前面嗰啲條文嗰個結構都係相似，不過前面佢分開兩條，呢一度咧佢就喺同一條兩款嗰度出現嘅。好啊，唔該曬。
我哋都要遵守公共行政法，誒，亦都係要參考以往法庭案例定下嘅原則。噉，所以我哋相信咧，即係維持翻現有嗰個寫法咧，都係合適嘅。
咁咧，跟住誒，大家可以落到去誒。有冇問題？江議員有問題嚇。主席啊，想睇下五G嗰個對唔住啊，因為因為要慢慢睇五G嗰個咧，上翻去第廿二頁嗰度，想問清楚少少啫。喺五G而家改嘅第三。
請繼續。係咁咧，誒，跟住我哋落到去誒第二十五頁咯。呢個係一個相應嘅文本修訂嚟嘅嚇。正如剛才律政司嘅同事都有講啦，因為一三一章咧都會喺適宜嘅部分嗰度咧係誒define咗就係城市規劃條例噉，所以喺呢一度咧唔需要重複嗰個條例嘅名。
咁誒，主席，噉我哋咧誒呢度就誒完成咗第一二四章底下嘅修正案啦。咁但係咧誒喺一二四章即係關於收回土地嘅事情咧，之前誒委員咧都係誒提出咗啲其他嘅意見。咁咧我都喺呢一度咧即係簡單作翻一個交代咯，嚇。
首先咧就係誒A嗰個問題啦，嚇，關於咧誒即係誒公共用途嗰個適宜嚇，噉就誒誒就就有委員都係提出就係話啊有個包底條款係容許咧行政長官會同行政會議咧係決定嚇某一個用途係咪公共用途，咁呢一個包底條。
款會唔會誒，即係寫翻即係一啲誒以往嚇法庭，如果就住行政長官會同行政會議點樣樣去考慮某一個用途係咪公共用途嘅話咧？如果係作出過一啲原則，會唔會將呢啲原則寫入去法例嗰度咧？咁咁誒，我哋都真係再三翻去再考慮過。
誒，亦都理解咧，其實委員嗰個係一個善意嘅提點啦，即係都係覺得啊，即係寫咗呢啲原則，會唔會可以減低司法複核嘅風險咧？噉，咁誒，我哋翻去睇過咧，其實誒法庭所講嘅原則咧，誒係真係比較概括嘅，佢其實係講話誒，即係行政機關佢係。
要真誠地為實施條例嘅目的嚇，而係唔能夠任意噉樣行使呢啲權力。咁如果我哋將呢啲原則寫咗入去法例嗰度咧，其實有冇違反呢啲原則咧？真係都好視乎翻個案嗰個情況嚇。譬如某個決定佢係咪真誠，佢係唔係符合條例嘅目的，係唔係任意？
其實都依然係有一個即係辯論嘅空間，寫咗落去咧都未必能夠去減低司法複核嘅風險。咁誒，所以誒，我哋都即係建議咧，就係呢個包底條款其實佢都可以維持翻而家嗰個寫法。咁誒，委員亦都可以放心，就係其實政府去行使呢個權力嘅時候咧，一直都係誒。
我即係條文個編號。
嘅第二，即係第五頁嚇，第九段嗰度開始啦。
好咧，咁地政總署署長咧就可以作出徵用令啦，噉。
咁第二款咧，佢嘅寫法係唔同嘅嚇。噉我哋可以睇翻原文先，唔好理查咗嗰度。噉佢個寫法咧就係話，當行政長官會同行政會議根據收回土地條例第一二四章底下決定收回土地用途咧。
誒好審慎，同埋咧係誒，即係都係比較穩妥嘅。咁誒，讓大家參考啦。其實自回歸以嚟咧，誒政府係曾經咧係誒被八宗個案嘅業權人咧係提出司法複核嚇，去誒即係去複核我哋咧係行使呢個收地條例嗰個權力。咁誒以往呢八單公
公司咧，政府都係未曾被判過敗訴嘅，咁所以誒，政府都會繼續咧好小心噉樣樣去運用呢一條嘅包底條款咯。咁而家嗰個寫法佢有佢嘅好處嘅，嚇佢既讓我哋有個靈活性去照顧社會需要嘅轉變，亦都咧係誒其實都依然有個法律約法律嘅約束喺度嚇，因為。
咁誒呢個係誒第一個誒即係outstanding嘅問題啦。咁下一個問題咧就係誒關於土地管有業權條例第一三零章嚇。上次咧誒就誒有委員都問過我哋就係話啊嗰個第三條即係而家投影片嗰度咧就話徵用土地作公共用途嗰度。
咧有一個第一款，同埋有一個第二款。咁誒，其實誒咩情況之下會用第一，咩情況之下會用第二？㗎，其實會唔會有啲係多餘嘅條文係其實唔需要嘅咧？咁噉，我哋都誒翻去睇過嘅。咁咧誒，可以睇翻我哋嗰個書面答覆誒。
咁誒係啦，咁呢度都可以解釋下誒。第一款同埋第二款咧，其實佢確實係用落去唔同嘅情況嘅。第一款佢嗰個內容咧就係話誒，當行政長官會同行政會議決定需要徵用呢一啲嚇有誒有管有業權嘅政府土地作公共用途。
地政總署署長如果覺得裏邊係有一啲土地可能係嚇誒誒誒被即係管有業權持有嘅政府土地咧，誒地政總署署長就可以作出徵用令。咁可能委員會覺得好奇怪就係咦乜收回土地條例唔係用嚟收私人土地嘅咩？點解好似？
講到嚇可以包埋一啲有管有業權嘅政府土地咧，咁咁誒，我哋都去即係查探翻嗰個即係嗰個誒條文嘅寫法的，而且確咧係係有一個噉樣樣嘅彈性嘅。第二款其實佢嗰個誒應用嘅情況咧，就係話當誒一個嘅誒公共用途嘅項目。
佢既涉及私人土地，亦涉及一啲係誒由管有業權持有嘅政府土地咧。其實政府係有一個彈性，可以將呢兩款嘅土地都擺曬喺一二四張裏邊嗰個嘅土質裏邊，亦都可以咧一聘呈交畀行政長官會同行政會議去審議。
咁誒之後，當即係行政長官會同行政會議佢核準咗之後咧，即係成塊嚇有曬兩款土地嗰個範圍核準咗之後咧，誒地政總署署長就可以咧出一個徵用令去徵用翻當中係用管有業權持有嘅誒政府土地噉樣樣咧。其實誒誒，我相信本
本身嗰個原意咧，都係誒係有一個好意喺度，就係話，如果同一個項目佢涉及兩款土地咧，噉就可以整全噉樣樣喺一份文件呈交畀行政長官會同行政會議批咗之後，噉就各自有各自出翻個order啦。嚇，私人土地就用翻一二四張出一個收回嘅命令。
係咯。
係啊！
完曬未啊！
有冇問題？
冇，我哋繼續啊！嚇。
咁誒，主席關於收回土地條例嘅誒嘅報告就係咁多啦。
咁誒，最後關於一三零章誒一啲即係字眼上嘅問題啦，嚇咁而家嗰個寫法咧就係誒，唔好意思，我加翻先。
地咧，其實佢都會係用一三零章噉樣樣咧，去誒徵用相關嗰啲嘅管有業權嘅，噉就用即係頭先交代嗰啲條文咧，噉樣樣去做。
錯嘅噉，所以其實誒覺得呢個字眼，因為佢都係一個慣常嘅用語啦。咁所以我哋覺得咧誒係誒即係保留翻咧，都都係誒都係可以嘅嚇。咁咪講覺得英文係乜嘢咧？誒，it appears to appears to係。
原生咧一二四張咧，佢就係話一二四張誒刊登嘅公告嘅日期之後，咁因為而家一二四張咧係誒會引入各式各樣嘅通告咯，咁所以我哋都寫翻清楚。其實呢一個咧係講緊第四條誒底下嗰個收地嘅公告嘅。
政府土地入入邊嘅管有熱權，就用翻一三零章，由地政總署署長去出翻一個徵用令。咁所以誒，第一款同第二款咧，佢佢係需要同時去存在，亦都係繼續需要去保留嘅。咁誒，所以呢度希望解答咗議員嗰個誒提問啦。咁誒，上一
一次咧，誒，即即之前我哋都有講到，就係話，誒誒，即係逐條審議嘅時候都即係有講到，就係話啊，喺一三零章裏邊咧，唔同嘅部分咧，都對於一二四章有個提述嘅。噉我哋就話，我哋翻去檢視咗第三條呢一度點處理，噉啊再翻嚟同委員交代。咁所以，我而家咧都。
誒用幾個投影片同大家講翻一三零章底下，如果係有個cross reference落去一二四章嘅話咧，咁誒，我我帶大家去睇翻嗰一啲條文。咁誒呢一度係誒第三條啦嚇，頭先解釋咗第一款、第二款，佢係用於唔同嘅情況嘅。咁咧喺第二款嗰度咧。
佢誒本身個寫法就係話，當行政長官會同行政會議根據一二四章決定收回土地。咁因為一二四章咧入邊嗰個誒，即係行政長官會同行政會議決定嗰個條文咧，而家係誒即係細化咗，係寫三括一或者括二條。咁所以我哋都係更新咗誒嗰個。
咁下一張slide咧，呢一度係誒第一三零章誒嘅第八條，第八條嚇，唔好意思冇誒cut咗前面。其實佢係第八條關於補償嗰個評估嘅。咁咧誒呢一個條文係去講明，即係去評估補償嘅時候有啲咩原則啦。噉佢誒。
誒，其實嗰個誒大體嗰個意思咧，就係話其實去評估補償嘅時候咧，就會用張貼一個收地公告或者徵用土地公告嗰一日去劃線嘅嚇。咁喺貼咗公告之後嗰個土地情況咧，就唔會反映喺嗰個補償嘅金額裏邊。咁原生咧誒呢一個誒。
誒括弧四、括弧B呢一度咧係係啦，就係就呢個意思啦。佢就可以拒絕就第四條巷燈嘅徵用土地公告嚇，呢個係一三零張嘅公告或一二四張誒底下嘅收地公告嚇。之後即係誒貼咗公告之後劃咗線，以後嘅情況就唔會考慮喺補償裏邊噉。
係咁誒係啦，咁誒呢一度誒嗰個誒嗰個誒，即係關於一三零章，即係上次誒，即係我哋話會翻嚟同委員交代嘅條文就係咁多啦。咁最後咧誒都係關於一三零章，仲有其他一啲嘅事情嚇誒。有委員提到就係話市建嘅項。
務如果佢咧都係涉及一啲咧，即係政府土地上面嘅管有業權，咁會點處理咧？咁咁誒，事實上咧，市建嘅項目咧以往就誒冇涉及，即係冇冇發生過一啲噉樣嘅情況。但係如果他日真係佢誒嗰個項目係誒牽涉一啲咧係有管有業權嘅政府土，
用。
好。
Okay.
O.K.
就噉。
完曬啦，完曬啦，係啊。
誒，我嚟請法律顧問嚇，嗯。
噉啊，跟住咧就係誒。
仲有啲咩事項？委員會呢次仲有咩事項想當局回回應啊？嚇！
個當局係可以做任何嘅，譬如rules啊、regulation，甚至係一啲memorandum都好。
係冇歧異，咁如果係我就會透過呢一個嘅係秘書咧，就係話誒，即係誒通知呢個委員嘅，多謝主席。
阿阿江議員，頭先你都提過，係係其實我想幫政府啫。嗯，嗱，其實頭先都係同阿即係阿。
你哋講嘅有關嘅，我想請問一下咧，其實頭先你講嘅就係話，譬如即係頭先你哋嗰個回覆裏邊提到嘅指引。
係啦，而家嗰個寫法咧就係話啊，如果地政總署處長覺得有人聲稱，或者可能有人聲稱有管有業權咧，誒處長就可以去啊作出一個徵用令。咁有委員提到就係話啊，覺得呢個字眼會唔會好似輕疏咗啲咧？咁咁誒，其實誒，我哋都同律政師有傾過啦，覺得咧。
咧，其實佢係一個誒慣常嘅法律用語嚟嘅。而當佢有覺得呢個字眼咧，其實誒通常都係講話誒某公職人員佢覺得一啲嘢嘅時候咧，佢可以作出一個睇法。咁其實以往誒都有法庭嘅判詞提到咧，就係覺得咧都係要一個真誠嘅覺得，亦都要係有合理嘅事實基礎。
就誒確認呢啲C.S.A.情況，因為咧就政府頭先剛才提過，就話喺嗰個嘅生效日期嗰方面啊，同埋今日即係委員提出某啲意見、啲字眼咧，都會翻去考慮。所以我同埋因為琴日呢個文本成套都係琴日比較夜收到，所以我想誒一拼咧就係睇完呢一個政府所有嘅修訂，即係確認個中文本。
我想make sure咧，譬如律政司可唔可以即係諗清楚咧？就係話，而家喺誒六月一號，其實頭先即係指出嘅，即係講到話土地收回條例裏邊咧，其實我理解係係可以咧，即係而家你哋話發展局就會去做指引，去到港十六AA點樣？
但係喺成條土地收回條例裏邊咧，其實嗰個當局咧就係地政總署，咁當然都係under發展局嘅。我問我明，但係呢個行政指引咧，如果對十六A A或者對成條條例係咁重要，而喺成條土地收回條例裏邊又冇賦予到，冇賦予到。
啊，律政司嘅同事。
嘅同事去再即係詳細解一解。
噉你哋係咪好comfortable？我想問律政司係咪好comfortable？
發展局係真係可以按呢條條例做出一啲咁重要嘅行政指引咧？
個authority本身做rules、做memorandum都係喺建築物條例一二三章底下賦予嘅權力嚟。
我想請問一下律政司係咪真係好comfortable？發展局係有權噉樣做，做出一啲咁大嘅指引，係會影響土地收回條例。我呢個幫政府問啫，其實唔該。
有關嘅邊個當局或者發展局可以from time to time去到做一啲咁大嘅指引嘅時候，係咪好安全咧？嗱，因為我好快去睇過主席，譬如喺建築物條例。
因為我哋唔想呢條條例到時生效咗之後有任何市民係覺得有一啲灰色嘅地帶。大家如果好苦心自問，而家嗰個行政指引係相當之重要嘅，喺六月一號嗰度作出呢個冇問題。但係喺法律裏邊，如果冇好清晰。
誒，上邊係誒主席，又或者誒誒律政司同事未答之前，我都想講幾句先啦嚇。咁誒，我諗做嗰個指引嗰個目的咧，就係我哋一定會睇住咧誒，第二時通過咗個條例嘅框架，佢所定立嘅原則。
我哋唔會踐越嘅，依依個係誒第一個考慮啦。第二，其實即係點解需要有一個行政指引咧？喺過往即係誒委員會個討論嗰度咧，都誒有誒提點我哋嘅，就係即係話我哋雖然喺法例嗰度咧係定立一啲即係原則性嘅嘢啦，咁但係始終咧佢個操作咧。
係都唔係話一啲即係完全簡單嘅事情嘅，咁尤其是即係如果話收回嘅土地，咁誒譬如愛嚟做一啲臨時嘅用途，嗰個即係審批嘅機制係點啊？你要係邊一層嘅即係誒官員去審批啊？噉樣，咁依個係值得喺一個行政指引。
咧嗰度咧寫出嚟就唔好喺啊法例嗰度咧，就將一啲即係比較具體嘅即係誒誒誒內容咧就擺入去噉，可能就限制咗第二時即係我哋啊去處理情況咧嗰個即係靈活性嘅。咁誒第三點我想講嘅咧就係誒。
呢一個指引係發展局會誒誒會牽頭去做啦。咁過程之中，我哋一定係會同地政總署同埋相關部門咧，去有一個充分嘅洽商啦。而且呢個指引咧，亦都係會公開嘅。咁即係換言之，亦都希誒讓畀一個機會畀市民知道啊，政。
政府去誒去落實相關嗰個條文嗰陣時候咧，背後實際嗰個即係操作嗰個情況係點啦？咁而且即係好似我哋喺六月一號嗰個誒回覆嗰度咧，我哋都有講啦，即係誒我負誒發展局會負責草擬啦，同埋佢亦都如果第時有。
劉國芬議員。
淨係即係誒。
整套嘅話咧，係更加有效同埋清晰嘅。多謝。
即係發展局都係從善如流咧，基本上咧都係即係願意接納，同埋咧做咗一啲修訂嘅。
誒都係主席噉啊！誒呢段時間亦都即係辛苦咁多啊，政府嘅部門啦。噉我自己覺得，對於整個條例嘅修訂咧，其實委員畀咗好多意見咧，其實。
就呢個係一個可以可以有嘅後果啦。噉我都誒相信誒，我都知道嘅局方係清楚呢個後果，同埋佢哋都會即係都頭先或者即係之前嘅會議都有好公開咁講，係政府一定係會遵守翻呢個指引嘅。
有冇問題？冇嘢，主席，我我我提出即係提醒一個意見啫，即係make sure，因為我哋係法案委員會，我哋咁辛苦，大家做一條法例出嚟都係想穩妥啫，所以我想make sure就係我哋有去go through嗰啲一個thinking process啊嘛，唔該。
冇修改，佢亦都係承擔呢個噉嘅責任㗎。噉樣噉，所以就即係誒誒。至於即係頭先啊，江議員講即係啊，條例嗰度冇賦予發展局一個噉嘅責任，係咪發展局就即係唔可以去誒誒發出呢個指引咧？咁或者我我交畀律政司。
啊，都係主席啊，多謝啊，議員嘅提問。咁誒，我諗首先就誒，肯定就冇一個誒原則，就話政府唔可以發出呢個噉嘅指引啦。咁至於誒，你話係誒係應該係附屬法例，定係喺個條例裏邊有一個權發出一個指引，或者唔係嘅，即係政府自己本身發出一個。
指引咁誒呢個當然係視乎誒政策局嗰個誒原意同埋佢哋想個做法啦。咁同埋都要睇翻嗰個誒實際個用途係點樣啦。如果係附屬法例，可以當然可能違法就係即係可以係一啲有嘅一啲法律後果啦。但係誒如果一啲指引嘅噉就視乎可能你哋想個指引嘅後果係點啦。即係譬如可能誒議員就話建
建築物條例有啲指引，咁可能違反建築物條例裏邊啲指引，亦都會有啲後果㗎嘛。噉我我理解咧，呢度十六A A呢條咧，就係主要係講緊政府內部喺審批一啲誒所謂臨時用途，即係喺個公眾共用途之前做一啲臨時用途嗰個時候嗰個情況啦。咁正如之前都答過咧，就係。
即係其實政府一啲誒既定嘅政策啊，或者一啲誒公開咗嘅指引啊，如果政府本身咧就唔遵守，即係違反咗，咁當然視乎情況咧，就可能都會構成一個可以喺公共行政法下邊作出一個司法複核嘅一個其中一個理據嚟嘅。咁誒當然。
咁誒，但係當然啦，喺會上面，我諗即係我哋都唔少人提出咗一啲可能未必涵蓋喺今次條例修訂裡面，但係亦都有啲相關嘅一啲嘅行政嘅做法啊。咁亦都係可以幫助到慳一啲嘅時間。我舉個例子就係我之前都提過，即係。
而家雖然十二唔需要做公眾諮詢啫，阿嫲嫲噉，但係個問題，我做完十二之後幾時拎上去做法定嘅圖質？其實而家誒，即係冇一個日子係即係定明嘅，甚至乎亦都冇一個指引係講啊。究竟即係做完十二之後噉，而家？
之前聽就係我哋盡量都會加快啦，或者係即係唔需要好似以前咁等咁多項，可以可能有一兩項就一齊去上啦。咁所以類似呢一啲，我其實都希望即係啊，係今次因為唔係涉及到即係法例嘅修改，但係呢啲我。
跟住龍漢彪二。
改套嘅啦，而家嗰個做法。
咁個問題咧，就係喺個。
定只一次個改圖嘅，咁如果而家即係誒？
嗰份文件嘅係即係附件裏邊嘅第四頁啦。
就係嗰度係有講到係諮詢及公佈機制啦，嚇。
誒朱仔，我有一個問題，同埋有一個跟進嘅，都係關於局方畀我哋嘅信件咧。六月一號嘅，即係CB一六八二零二三零一嗰份文件咧。
個或者邊多個機制啦？呢個係第一個問題啦，主席。第二個就跟進啦，就係同一份文件嘅去到第七頁啦，就係誒局方畀嘅第十四嗰度啦。
啊！批出臨時用途前，相關部門應先按既定機制諮詢當區人士，批准後亦應作出公佈啦。我想係即係請當局係即係澄清一下，即係嗰個係即係既定嘅諮詢機制係指係即係邊一？
我覺得對嗰個啊成規又好，或者加快嗰個程序咧，都係一啲好重要，甚至乎可能之後喺嗰個啊呢個basic term啊，或者點樣去做啊呢啲，咁其實都係啊而家係講緊，即係大家去個救病緊，喂，其實呢啲都好耐喎，甚至乎可能我十mit咗。
一個啊，申請城區係申請。如果我唔係用L.P.P.嘅話，其實而家亦都冇一個誒比較固定嘅日子。喂，究竟我幾時開呢個file，或者排咗個期？咁呢啲其實都係冇一個明確嘅行政嘅日子或者指引嘅。咁所以我希望即係。
做完呢啲喺法例上面嘅修訂之後咧，都可以一評你哋，即係就住可能一啲行政嘅工作等等咧，都可以檢視同埋。如果能夠有個指引啊，係即係喺幾多日之內，或者一個日子畀翻啊唔同嘅部門嘅話咧，我諗係會更加即係配合埋。
呢個建議嚇，常備點睇？係係啊，多謝阿劉議員嘅意見啦。誒，其實誒，除咗劉議員之外，喺即係呢個法案委員會，好多委員都提我哋嘅，就即係誒，唔單止係要改個法定程序啦，即係可能一啲更加即係啊花時間。
嘅咧係一啲即係行政程序嘅方面，包括咗大家即係唔少委員都誒關注嘅咧，就係即係譬如尤其是將一啲即係改劃嘅建議，譬如入咗嚟政府之後，咁似乎政府都需要時間誒去誒畀意見。咁有啲有時有啲即係比較重要意見。
就係好後期至提出咁噉，依個我哋都聽到嘅噉。好似喺我哋以往個回覆咧，我哋都話我哋知道依個情況嘅噉，我哋都啊諗住咧係會修改咧啊其中一份咧就係啊啊指引嘅誒，應該係城規會嘅指引啦。咁譬如係誒要要求部門咧去。
去誒處理誒嗰啲改劃建議，去提供意見嗰時咧，係要有一個限期咯。咁誒，同埋就係即係誒，亦都提醒大家啦，就即係一啲即係關鍵嘅意見咧，就誒要盡快提出嘅噉。咁呢個工作咧就係持續嘅。咁誒都唔係。
咧。
噉啊！
法定組織咧。
啊，主席個想係即係跟進啫，即係係啊。
《新聞建築物條例》佢嘅指引係邊個做咧？
啊，常飛。嗯，好。誒誒，多謝議員嘅意見，我哋誒翻去考慮啊，依個。
噉啊！我另一個問題啊，律政司代表已經答咗啦。所有呢指引都係可以畀司法覆核，因為行使公權咯。
係咪好似你哋噉係發展局做發展局長做城規條例嗰啲嚇？係咪都係官員定有個誒？
龍議員收咗貨啦嚇，國德嗰度。係啊，多謝主席。嗯，誒，我有一個少少問題啫，即係頭先江議員話想幫你哋嗰個問題咧，即係引述建築物條例。
做法，如果我哋覺得嗰個建議咧係誒比較重要啦，可能都有啲爭議性啦，我哋就會誒甚至會想區議會都誒可以係即係噉樣做嘅嚇。
啊！我諗，我應該係即係係更加清楚啲。我不準備再跟進咧，因為係即係個方係即係解釋咗嗰個覺得誒P S to相對應咧，我都覺得咧。若果我繼續跟進咧，都係冇乜意思㗎啦。咁所以我就接受嗰樣嘢啦。
係話依條法案審議完之後咧，就完結嘅。咁好似即係啊，劉議員講啦，我哋都會繼續去啊檢視嘅。尤其是佢頭先即係都誒最關心其中一個關心嘅議題，就係即係我哋啲改劃建議啊。好啦，即使城區會批咗之後，咁幾時改入去個圖紙咧？
噉我哋其實而家咧，我哋都誒盡快嘅，確實係噉。而條例草案過咗之後咧，誒因為嗰個發還嘅程序又簡單咗啦，咁可以令到成件事咧又會即係會加快咗嘅。噉我哋都明白就係誒以往我哋就好想即係儲起曬一啲即係收。
誒起屋係一個重要嘅話咧，我哋都唔會話係等齊，即係所有誒嘅改動咧，只去一次過去修正嘅。噉我哋即係見到即係譬如有時有啲十二A過咗咧，我哋如果係覺得誒誒都唔需要等埋其他啦，我哋都會誒純粹為咗個十二A咧就去。
誒，上邊回應下係誒，多謝龍議員嘅意見啦。誒，其實噉我答翻就係嗰個既定個諮詢機制啦。咁其實咧，而家嗰個安排咧，就即係如果有一啲臨時用途嘅話咧，視乎嗰個情況，因為真係好睇實際嘅情況。咁誒。
誒地政總署嘅同事咧，會誒揾誒誒D.O.誒民政處嘅啊，揾揾啊，即係誒民政專員啦。咁去傾一傾啊，我哋想有個噉嘅建議，有個噉嘅短暫嘅用途喎。噉就根據實際嘅情況咧，就去睇下最適合。
嗰個諮詢嘅方法係啲乜嘢？咁有啲咩方法咧？咁誒，我哋可以咧，就係即係，如果係誒覺得個爭議性冇咁大，小規模啲嘅，噉我哋可能咧就純粹咧就係即係誒誒諮詢即係誒當地嘅人啦，或者當地嘅區議員啦噉樣。咁呢啲都係以往咧誒慣常用嘅誒。
為咗嗰個係增加個透明度咧，地政總署可唔可以係即係譬如喺佢嘅網頁嗰度咧嚇，即係提供到一啲嘅係即係諮詢嘅渠道嚇，即係等係有機會受影響嘅人士係即係知道佢可以係喺乜嘢嘅渠道去被諮詢。
好。
洪議員。
咁呢個都未講起。
呢個我哋都明乜嘢。
嘅咁呢啲咧業界係有好多complain，我想問下，即係你哋制定嗰個行政指引嘅時候，會未大家都有機會提提意見同埋建議咧？嗯。
誒寫入去嗰個即係行政指引嗰度，咁而呢啲行政指引咧，我哋都會公開嘅。咁誒，到時如果真係即係誒大家見到之後再有意見係要修改咧，我哋都願意考慮嘅。
我哋都會透過嗰個希望制定行政指引呢三十幾個指引大量嘅工作咧，都爭取係九月一號前去做嘅。咁主席，我想問嘅問題咧，就係九月一號呢個C.S.A.嚇，即係增加嗰個嗰個誒commencement date嗰個C.S.A.係會即係再用一個全月嘅嘅方式係咪咧？唔該。
係誒，多謝主席。其實誒喺建築物條例下邊咧，好多時就係嗰啲誒叫做作業備考，咁都係建築署啊同事自己做嘅，唔係唔係啊啊屋宇署，唔好意思，屋宇署嘅同事即係自己做，即係換言之係都係政府做嘅噉樣，都係官員做嘅，係冇錯。
誒主席，我都係關注嗰個行政指引嘅誒制定嘅過程，即係我想問下，到時政府制定嗰啲行政指引嘅時候，立法會議員有冇得提一啲意見啦、建議啦？我舉個例啦，頭先常備都話，如果一個改劃嘅申請提交畀政府之後，咁政府會要指引出。
即係話有一個時間嘅限期，就係誒避免政府拖時間。但係以往有好多政府有好多做法嘅，譬如話限期做嚟到嘅時候，佢要叫你申請人收翻個申請之後，要就係重新集呢個，即係有好多嘅方法係可以令到佢可以拖時間。
啱，常秘係啊，多謝啊洪議員嗰個意見啦。暫時我哋依一刻咧就啊冇一個諗法咧，就係即係我哋去做呢個誒指引嗰陣時候咧，就即係誒再去做一啲即係誒諮詢嘅工作，因為誒我估啊第一。
咧誒，譬如如果係講緊城規嗰啲指引先啦，咁城規嘅指引都要誒提翻上去畀城規委員會咧去審批嘅，咁即係已已經係即係有一個機制啦。咁但係我明白洪議員嗰個即係誒關注嘅，但係反而咧我自己會覺得咧就係即係可能時間方面啦。
同埋即係誒，我哋今次話會做一啲新嘅行政指引咧，喺過去嘅會議咧都向委員咧係簡介過咧，究竟大致上個內容係點樣啦。咁所以個框架咧，大家都已經係即係喺度㗎啦。咁誒，只不過我哋而家即係再將一啲即係具體嘅條文啊。
啊，簡議員，好係多謝主席。主席咁都多謝律政司頭先有解釋嘅，即係解釋咗我哋誒喺今次審議嘅時候咧，就提到因為好大量嘅工作咧，其實都喺行政指引裏邊。咁今次我哋係一啲法定程序嘅精簡啊。咁行政指引嗰個嘅法律依據咧，咁律政司都講得清楚。
誒跟進噉樣。
各位議員仲有咩問題？
遲一啲咧，但係會上都係討論到嚇。
咁跟住咧，你要出個預告啦，六月廿六號啦。
條例底下，我哋必須要都要自己好清晰點解喺呢條咁多條條例底下，特別喺土地收回條例牽涉咁大嘅權力。
或者有關嘅當局啊，其實佢哋都係可以可以，譬如發出一啲街拉，即係大家諗下喺有一啲嘅法例，喺我哋有幾十條嘅香港法例。
緊迫嘅，不過到目前為止咧，政府都係係係準時咧，係好詳盡咁答我哋嘅回覆。雖然有陣時文件發出得，
噉啊，咁先完成個審議程序啦。咁跟住秘書咧就會發出公告，話畀委員咧呢個已經完成審議啦，同埋個立法時間表。
你呢個你話唔係針對呢條條例，咁呢個係一個比較general嘅問題。冇錯，係一個意見嚟啫，主席。我想咁或者你應該AJLS個panel。好啊，冇問題，做一個review咯。好啊，唔該。
咁暫時咧tentatively咧subject to啊政府再出文件，我哋又回應曬之後咧，我哋應該咧就係六月廿三號星期五去內務委員會度報告，我要作個報告。
誒咁咧就政府今日就政府官員已經係答咗我哋好多問題啦，咁但該委員都有啲問題提出啦，噉啊政府仲要再回應一次啊，嚇，噉啊喺誒我哋收到你回應之前咧，就會再問該委員有冇問題。
即係唔需要透過一個條例嚇喺呢度揾一個佢制定行政指引嘅依據。噉我諗首先第一點清楚嘅，即係局方咧係有權去制定個行政指引，唔一定要喺個法例度去授權佢。咁呢個我諗係誒就律政司澄清咗一點，我哋喺法案委員會有嘅提問。咁第二點咧，律政司亦都講咗。
咧，即使唔需要依據一個條例去授權局方去制定行政指引，呢個情況底下咧，如果制定咗指引，局方係冇跟自己嘅指引咧，咁都係一個即係違反咗即係行政法啊，都會有誒，我哋市民有伸索嘅權力嘅嚇。噉我諗呢兩點清晰咗重要嘅。咁日後。
上邊誒可以嘅，啊啊，主席冇問題嘅，即係可能今日都除咗即係話我哋加依一個生效日期嘅C.S.A，可能都有一些問題，我哋仲要再即係發啊回覆翻即係委員會嘅。噉我哋喺會後一拼，即係盡快即係啊回覆翻即係秘書處。咁亦都好等法律顧問可以即係。
公議員，係主席，好快個問題。誒，我明白咧，即係行政指引啊，未必一定要喺法例度講嘅，即係賦予嘅權力。但係我都想向呢個委員會指出啫，主席。其實喺我哋香港咧，大概都有幾十條法例咧，係有賦予到喺個法律本身咧，無論係譬如可能一啲board啊或。
有一啲嘅行政當局咧，佢哋就算街拉一啲指引咧，主席其實都喺法律本身。我頭先好快，而家只要喺香港法例底下用街拉嚟到search，都已經有好多條法例係有嘅。我唔係去爭辯，我哋一定要喺嗰個《Land Resumption Ordinance》噉樣寫。只不過我哋作為立
法會喺乜嘢嘅法律底下，我哋要賦予政府街拉，我哋都要寫清楚，畀佢有權力喺法律底下噉樣做。有啲乜嘢嘢，我哋係唔需要嘅，係可以好似頭先主席講，啊，其實佢哋有公權力嘅，噉樣噉樣做翻。即係我覺得，我哋作為立法會喺審議咁多條嘅。
仲有冇其他問題？
咁各位委員仲有冇其他問題或者評論？
主席對唔住，我聽話聽得唔係好清楚。恢復二讀嗰個時間係幾時啊？
咁呢個程序，大家係明白同支持啦，係咪啊，龍議員？
七月十二號，我哋最後一個setting㗎啦，嚇，嗯。
我哋秘書處啦，做咗大量工作啊，做下我哋嘅法律顧問啊，就適時畀意見啦。
代表政府係多謝，即係啊立法會各位委啊議員咧，喺個過程之中咧，畀我哋嘅一啲意見同埋幫助嘅。
冇噉啊！我哋完成咗呢個審議工作啦。仲除咗有啲文件之外，噉啊，我宣佈會議結束。多謝各位。
底下我哋可以容許個機關唔使喺法律底下有噉嘅權力，點解有一啲嘅香港法例好簡單嘅街拉都要咧？主席，我相信我唔係話喺依度有啲咩質疑，但係我覺得我哋作為立法會咧，我哋自己都要好小心去到諗清楚呢一樣嘢咯。唔該，主席。啊，公議員。
咁咧就七月十三號就係就條例草案提出修正嘅預告期限。七月三號，對唔住講錯咗，七月三號星期一，即係仲有啲咩C S A咧，就要七月三號之前提出。噉啊，恢復二讀就七月十二號啊，個時間表係好。
主席，係啊，誒誒，我哋冇問題嘅。不過即係啊，我諗今次應該係最後一次會議啦。雖然誒，我哋仲有啲跟進工作係要透過即係書面嘅回應啦。咁借今日個機會咧，我好多謝主席啦、副主席啦，同埋即係啊各位委員嘅啊。主席、副主席咧就。
即係帶領個會議誒，幫我哋去好喺好短嘅時間之內咧，去完成成條條例草案嘅審議啦。咁大家咧都喺個過程之中咧，提供咗好多好有用嘅意見畀我哋啦，讓我哋即係誒更加清晰去啊睇嗰啲條文啊，點樣去改善。
嗰個即係誒草意啊，達至我哋嗰個園意啊，噉樣咁呢個過程咧，喺我哋政府依一邊咧，不論係誒發展局啦，即係誒相關嘅部門啦，同埋即係誒律政司方面咧，都即係誒覺得係一個好好嘅，即係一個經驗嚟嘅。咁即係所以即係想喺誒正式嘅記錄上邊咧，就想即係。
噉我都代表委員會多謝政府部門啦，即係都啊，場地安排都好好啦嚇。噉啊，幾位首席助理、啊局長都、秘書長都啊非常熟書啦嚇。噉啊啲細節掌握好好嘅，多謝律政司處代表。噉我要多謝各位委員，特別多謝。