係。
個委員會。
通知下樑議員啊！嚇～
嚇冇反對啊嘛嚇，OK。
噉我哋而家進入誒第二項議程。
噉我哋就啊接受呢個申請啦，啊，噉你通知啊。
呢個係有關誒預期參加事務委員會嘅申請。
好誒，多謝各位嘅支持啊！啊，而家我哋進行二零二三年立法會會期司法及法律事務委員會副主席選舉。
咁梁議員嘅信件咧，已經係今日較早時候咧發咗畀各位委員。咁請問啊，根據誒我哋嘅誒規則咧，就係需要呢個委員會同意嘅。噉我想請問委員係咪同意接納梁議員嘅預期參加事務委員會嘅申請？
陳萬祺議員附議。由於廖長江議員唔係其他事務委員會同埋任何相關政府諮詢團體嘅主席或者副主席，根據議事規則同埋內務守則嘅規定，我宣佈廖長江議員當選為本年度司法同埋法律事務委員會主席。恭喜！
咁而家咧就進行二零二三年立法會會期司法同埋法律事務委員會主席嘅選舉。委員會秘書已經發出通告，話畀委員聽，響委員會主席一職嘅人選，響截止提名嗰陣時只獲得一項有效提名。獲提名嘅委員係廖長江議員，佢係由吳永嘉議員提名並由。
噉啊！誒，委員會秘書咧已經發出咗通告啦，誒話畀委員聽咧，喺委員會副主席一職嘅人選截止提名嘅時候咧，係只係接獲一項有效提名，獲提名嘅委員係容海恩議員，佢係由吳永嘉議員提名，同埋由簡惠敏議員。
誒副議嘅，由於容海欣議員唔係其他事務委員會同埋任何相關政府諮詢團體嘅主席或者副主席，根據議事規則同埋內務守則嘅規定，我宣佈容海欣議員當選為本年度司法及法律事務委員會副主席，恭喜！
噉就誒委請委員就係拆息咧，就喺視明加入二零二三年會期國事部委員會嘅限期過後咧，樑子榮議員咧喺一月十六日咧係致電本人嘅啊，致函本人嘅，係表示希望參加呢個。
噉就誒。
好，咁如果係。
下次嘅會議討論嘅事項。
二二嘅例會時間表，你哋係咪同意？
噉就我想問一問咧，就係誒。
喺你哋枱面嗰個。
啊！我哋係就稍後咧會將呢個二零二二。
三年嘅會期嘅例會時間表咧，係正式發畀各位委員嘅。
嘅第四個星期一下午四點三十分啊，舉行嘅。
咁喺上一個會期咧，司法及法律事務委員會嘅例會咧，一般係定喺每個月。
噉就我哋進入第三項議程，就係二零二三年度會期嘅會議日期。
誒直上咧，啊就係會否同意咧，繼續採用呢個原則去安排例會？
如如果冇反對嘅話咧，就係大家呢個喺枱面咧已經有份係意義嘅例會時間表喺嚟枱面，請嚟查收啦。
第三個係誒，噉我想亦都問一問委員咧，係咪同意二二嘅會議日期？咁剛才已經係誒，想問一問係咪同意呢啲？
收皮圖。
time。
及律政人員嘅培訓。
四點三十分舉行呢個。
嘅建議咧，係請你提出嚟啊，江玉寬議員。
我哋下次喺二月二十七日。
誒委員係想我哋擺入呢個討論事項嘅。
嘅以，即係準備，即係個誒誒討論事項嘅。
另外咧，主席，我睇翻其實係呢個係政策上嘅討論，係咪啊？呢意思誒唔係係講緊修例嘅討論啊，主席係講緊修例嘅討論係。
簡短咁傾過嘅，咁都希望主席可能可唔可以同政府溝通一下？如果有必要嘅時候，唔知會唔會今今年我哋仲會喺翻呢個委員會度討論咧？噉。
誒會議嘅，噉我哋討論係一個時項，就係刑事訴訟程序修訂條例草案，噉啊睇下委員對呢個上述呢個討論時項有啲咩意見，同埋有啲咩意見係？
主席你好，誒主席啊，我就其實就有一關其中就係實施嗰個土地業權嗰個登記條例嗰樣嘢咧，特別係譬如係新地行先啦，同埋咧當中我理解咧都可能會影響嗰個業權管有嗰個現狀嘅。咁誒，我其實我哋上一年咧，我哋有好。
個進展，主席講緊個進展啫。係其實我哋可以向政府嗰邊提出咧，就話有議員係有噉嘅提議。好啊，但係就就係呢個委員會嘅，我哋嗰個誒terms of reference咧，我哋係討論係政策事宜嘅。但係你嘅意見，我會向政府反映。好啊。另另外，主席，我提。
見到喺舊年咧，我哋都有待以視項一覽表嘅。我睇到噉，其實我就見到喺舊年咧，其實都有幾多嘢咧。我哋係諗住其實舊年嘅時候係要喺呢個委員會嗰度咧，如果有時間係討論嘅。係咁誒，其實當中咧，我覺得有好多嘅事項都對我哋誒，即係法律。
嘅即係司法界相當之重要，咁唔知我哋今年會唔會可以係加快啲進程，喺嗰啲即係事項裏邊咧，都希望能夠盡即係儘快或者可以儘量去涵蓋喺呢個會度討論多啲咁啫，主席。係。例如邊幾個咧？例如啦，我見到咧，喺我哋喺今年嚟計好。
舊年咧有一啲，我哋係未討論嘅主席，包括調解相關事宜啦、集體訴訟。我知係擺在喺今年嘅，但係就冇寫實質個時間。另外十二係咪啊？係舊年嗰張係舊年嗰張係啊！舊年嗰張咁有啲誒，譬如喺十三啦，法官、司法人員。
或者你記低呢幾個啊？
法院佢成立會將會成立一個工作小組。
誒下一位係誒簡惠敏議員。多謝主席。誒而家喺嗰個誒文件上面第十四段咧。
同十八有有關聯咁解，係好係一件好事好事啊！係，我會同政府方面商討，同埋會作出呢個適當安排嚇。多謝。
大家委員係可以同心一致咧，希望能夠做快啲去討論咁解啫。係，唔該。你嘅意見我收到啦，就我會同啊政府方面討論嘅嚇。
嘅法律合作實務接軌嘅工作咧，我覺得呢三樣嘢其實都好有相關。所以促進第八第誒促進粵港澳大灣區內法律合作係第八啦，即係係啦。噉我十五啦，係啦，三個係邊個？冇錯，誒十五同埋十八、十八。
提你咧，就係應該喺不久嘅將來咧，我哋都會同個司法誒機構咧，會有個呢個委員會同司法機構有個聚會嘅。嗯。噉啊，到時亦亦都可以趁個機會咧，你可以向呢個司法部門嘅首長咧提意見嘅。好，唔該。學不聊完。
香港法律界嘅發展同埋支援係另外就係法律教育同埋培訓嘅情況、法律援助相關事宜誒，同埋最後就係持久授權書啊等等。噉我理解，主席，我唔係話今年冇，我見到今年張表都有嘅，主席。我只不過想提出，即係話如果我哋大
係兩位分議員。係誒，首先咧係技術問題，唔知點解我撳唔到㗎。我頭先必須要舉手。見到你舉一手先。我知道嚇，多謝主席。誒，我其實係想跟進咧。誒，尋日誒首席誒大法官誒喺佢嗰個啊法律年度嘅演辭提到咧，就係。
就係研究咧，就係法庭誒直播嘅問題。噉，我認為呢一件事咧就係誒非常之重要。噉，我希望咧喺我哋呢個年度咧誒誒，透過主席可以同啊司法部門嗰邊傾下咧，佢哋係喺一個適合嘅時候咧嚟同我哋。
誒都彙報一下佢哋嗰個研究嘅方向，亦都畀個機會咧。我哋嘅委員咧係可以誒畀到我哋嘅意見，對誒成個誒法庭直播誒嗰個誒會有咩需要注意咧嚇？有啲乜嘢可能係要例外咧咁大？
大家亦都會有參考到其他司法管轄區誒嗰啲嘅經驗同埋要注意嘅地方，噉我覺得畀個機會我哋委員會嘅委員咧都可以表達下，等佢哋嘅工作小組咧都可以吸納到我哋嘅意見咯。係，我諗誒秘書會記低誒你嘅意見啊，同埋有我都可以提一。
好。
呢三行唔該。
係，用副主席。
下一位係誒周浩鼎議員。
嘅都希望可以加埋國際調解院響呢方面，或者響誒響呢方面嘅教育，響呢方面嘅培訓係點樣樣？即係有關於國際調解呢方面誒香港嘅最新發展，我都希望可以加埋落個議題度。唔該，唔該，主席。係好。
多謝主席。我就誒乘住啊，江玉寬議員提嘅嗰個促進誒誒我哋嘅發展同埋支援啊誒法律教育同埋培訓嘅情況，嗰個係item十五同埋十八。雖然係冇嗰個時間表，但係我反而誒睇到咧就item八咧促進粵港澳大灣區內。
啊！十五十八，十五十八，啊！實際上呢個誒，我覺得三個都係好有關關聯，但係最終歸根到底都係要點樣落實嘅啫，係點樣實用嘅啫，點樣應用噉啊？大灣區莫過於咧，就係而家係同我哋香港係有密切聯繫，咁所以咧，我覺得反而咧，就能夠可以將第八個。
item推前去就唔好喺今年第四季，會唔會有乜可能性咧？因為已經第三屆嘅大灣區執業試咧，粵港澳大灣區嘅執業試亦都會誒今年誒年尾到推出㗎啦。咁而家第一屆同第二屆已經出咗台，誒總共人數都已經成。
誒應該有八百人嘅，咁所以如果能夠可以將第八呢個item咧係更加適切，誒誒有關能夠早啲討論咧，畀到大家咧更加會有一個誒實際嘅益處咯。咁即係我問緊就係話將第八推前，其實其實談論第八嘅時候多少亦都會同十。
就係法官、司法人員、律政人員嘅培訓嚇，因為最近十二月三十日人大常會對香港國安法嘅釋法咧，其實就涉及到指定法官對於香港國安法嗰個準確理解嘅，咁所以我希望呢一個議程咧可以係即係有一個誒意義嘅討論。
時間啊，噉啊想請主席咧就啊邀請司法機構政務處又好，或者係相關嘅政府部門咧去交代一下呢一方面嗰個嘅推展嘅情況。誒另外咧就係十九同埋二十，十九就係法律援助嘅事宜，二十咧其實誒喺誒坊間都。
瞭解到咧，其實除咗嗰個誒所謂enduring即係P.O.A.嗰樣嘢咧，都喺嗰個持久授權書個人照顧事宜咧，其實個法律上邊嘅草案方面咧係準備好嘅。咁但係想睇下政策個層面係有啲咩嘅考慮。咁即係十四、十九、二十。唔該，主席。係好十四、十九、二十。係啦。
係主席誒，我都係跟進翻頭先梁美芬議員所提出嘅科技嘅方面，資訊科技嘅方面喺法院嘅利用。其實過往我同埋阿周浩鼎議員都喺法院係喺呢度咧，即係喺呢個委員會都提出過誒即時傳譯嗰方面，即係會係而家現有嘅data system啦，即係法院入面嘅data system仲係用緊錄音嘅情況。
咁所以呢個嘅情況其實都有所有待改善，咁都希望可以喺誒資訊科技嗰方面嘅利用，喺法院呢方面嘅發展咧，係可以加埋誒即時傳譯或者即時翻譯，係可以畀到誒法庭有無論法官啦或者係律師咧都可以係快速噉樣去翻查翻過往誒聆訊嘅。
速嘅進度，噉我呢個亦都係點樣推進誒與時並進嘅法院嘅最新情況啦。第二個有關於國際調解院嚟緊都會喺香港籌辦啦，咁所以響我提出嘅第十一項嗰度係我係二零二二年一月廿五號嗰陣時提出過，噉啊呢個都係有待辦嘅，即係未有日子。
誒唔該啊，主席。誒主席，我都係同意剛才阿簡惠敏議員提出嗰個觀點咧，就係誒，正如因為誒全國人大常委亦都就住國安法做咗釋法，而我亦都注意到咧，尋日喺法律年嘅時候咧，終審法院首席法官張國玲先生都講得好清晰，即係今次對於嗰個釋法嘅未來。
電郵。
以往都。
當地嘅法例。
應該喺我哋度傾喎。
好，唔該，有冇其他？
係應該我嚟做傾嘅，即係我估計應該係我嚟。
講嗰條，佢會係更加積極噉樣研究，多次喺公開場合都講㗎啦。
你你想係呢個加入呢個係啊係OK呢個新交嘅喎。
咁咧就誒，咁所以我哋委員會咧都想知道下，究竟佢係從邊方面去去研究咧？
嘅修改嘅，噉我想問係其實呢一個條例會擺我哋呢度傾，定係另外啲政策嘅角度傾？如果係我哋適合嘅話咧，我覺得呢個都係一個迫切性要傾傾嘅。
對於國安嘅國家安全法嘅使用啊、運用啊、應用啊等等咧，都作咗好詳細嘅嗰個解説。咁誒特別係關於即係國家安全法，其實係中即係國家安全係中央事權呢啲觀點咧。噉我都想了解下會唔會喺稍後今年啦，即係適當嘅時間嘅時候，或者誒司法機構有可
可能首席法官可能開始會做翻一啲培訓，畀翻誒下級嘅法官有翻呢方面嘅嗰啲解説啊、誒培訓啊，等佢哋去了解嗰個情況啊。咁如果可以嘅話，都會唔會有機會可能喺一個息事嘅時間又話畀我哋知嗰個進展啊？噉樣噉，因為呢點都重要。呢個我第一個意見啦。
第二個意見咧，就係關於我哋嗰個啊《戴爾斯航十三條》嗰個司法程序喺科技發展方面嘅情況嗰個item啦。誒，由於最新嗱，我嘅瞭解咧就係誒法庭已經係舊年嘅年中開始咧，已經陸續去實施嗰個綜合管理系統㗎啦，嗰個case management system。咁誒。
而咧誒，我亦都留意到，尋日喺法律年嗰度咧誒，司法機構亦都有一個觀點都提出咧，就都將會比較大規模咁去推進誒電子訴訟嗰方面嘅做法。咁所以會唔會可能都請啊主席你同政府方面溝通下，如果關於呢個科技發展、科技使用嘅情況，會唔會喺適？
即時嘅時候可以編排到時間上嚟，我哋委員會再交代下最新嘅安排咧嚇，因為呢個都我相信誒，無論係普通市民或者我哋法律界都關心呢個法庭上使用嚇，即係例如無論係e filing或者係電子科技嘅運用嗰個情況嘅。唔該啊，主席，好唔該誒，周浩。
誒，下一位係陳萬琪議員先，因為誒就未分完嘅第二輪嚇。哦，多謝主席。其實我係想問有關於咧香港法例第一百五十九章法律執業者條例噉，因為誒阿特首已經講過咧，就會誒去誒誒積極去睇呢一條條例。
陳萬奇。
噉就誒。
係委員建議嘅討論事項嘅。
好，噉就誒，好多謝。
解釋一下嗰個諮詢後嘅進展情況啊！唔該，主席。
如果你都未未決定咩時間，其實我哋個個都水深火熱㗎。嗯，係明白。
下一位係簡惠敏議員。係主席，唔好意思，我想即係補充翻，講翻清楚啲第二十點嗰度咧。係。嗯。
立公開考試呢個第十八項咧，我噉我就每一年都會跟進嘅。我都希望今屆咧，我哋係繼續睇下嗰個進展如何。誒或者律師會嗰邊咧，佢哋亦都會係有一啲嘅進展。噉我哋想了解下個情況咧。好，唔該。
好，嗱，美芬議員係主席。誒，我想跟進嘅都係相關嘅。其實誒律政司司長咧，亦都誒公開場合都有提過咧。就住釋法帶出嚟嘅信息咧，誒佢哋會喺政府嘅層面咧，會比較積極去研究咧，會唔會有啲香港？
係誒，可能係會同誒誒國安法會係有抵觸，佢哋會積極去研究嘅。噉我就誒想請咧律政司嗰邊可以過嚟咧誒喺適合嘅時間，就同我哋委員會講下佢喺呢方面佢誒嗰個積極探討或者研。
夠咧，係從邊一方面去着手咧？嚇點樣循序漸進咧？咁可能個中就會已經包括咗剛才講嗰個即係法律執業者條例啦，因為嗰個就係最hot嘅啦，即係最熱嘅。咁呢個一個，嗰個亦都比較迫切啲啦。係啦，冇錯，嗰個應該係包括嗰個，但係我睇到律政司司長佢都知道佢唔係淨係只。
誒第二咧就係誒我自己有提過嘅喺item十八啦，第十八項咧就係話，即係誒探討喺香港咧係咪可以誒除咗現在三間大學嗰個法學院嗰個P.C.L.L之外咧，係會係考慮係一個設。
因為個翻譯嗰度誒有啲我混淆咗嚇，嗰個enduring P O A咧，我哋已經有法例㗎啦，即係所謂E P A嗰個嚇。我想跟進嘅咧就係個continuing power of attorney啊，我唔知continuing喺呢度係係咪持續授權書嚇，先就係continuing嚇，希望嗰個方。
面去都跟進，因為持久誒授權書enduring咧就只可以處理一啲我哋嘅資產啊財務上面嘅嘢。咁但係其實即係對個人照顧啊整全啲嘅方面咧，就喺個C.P.A.嗰個continuing P.O.A.咁呢一方面其實喺社會上都有多聲音嘅，咁所以希望可以相關嘅政府部門去解。
多謝主席，我係想講第十五點啊，就係誒最後尾嗰嗰句説話就係協助佔本港誒律師事務所大多數嘅中小型律師事務所。我見呢一個咧係冇冇嘅日期嘅，咁誒因為自誒因為我哋誒誒逐步恢復全面通關咧。
噉就下一個item就係其他事項，我冇其他事項啊！我宣佈會議結束，多謝大家。
如果係委員仲有其他建議嘅話咧，可以以呢個書面方式交畀委員會秘書㗎。將來即係你諗到，如果新嘅嘢嘅話咧，可以咁做。
我哋中小型所嗰個嘅啊競爭性啊，誒或者個適應性誒都需要即係快啲去協助支援。咁如果你話而家都未有時間去講嘅，咁其實你要支援，即係其實好多中小企嘅律所係即係等緊政府睇有咩政策幫到手咯。
係梁美芬議員係第十九個item咧，主席係我自己亦都係一直有跟啦，就係幾咁多年嚟，司法委員會呢呢個委員會咧就係誒都係誒業界嘅代表，或者都好多分別都係向我哋咧係提出嗰個法律援助資助，即係嗰個費用。
支付嘅過程實在太緩慢，有時緩慢到真係影響嗰啲律師行、啲律師有時生存嘅。有啲特別係做法援嘅個案嘅，咁呢一個咧睇下有冇改善啦嚇。喺程序上喺邊度卡住？點解要畀即係幾年？有啲成七年、八年先至畀都有嘅嚇。係好。
唔該，你好噉啊！多謝咁多位委員嘅意見嗱。噉我就會同副主席咧，稍後咧會係同政府當局咧，同埋司法機構政務處咧，係舉舉行會議噉樣討論呢個二零二三年會期嘅事務委員會嘅工作計劃。咁將來咧，亦都會一並考慮咧。