噉樣。
三分鐘。
每人係。
啊，因為我哋得七十分鐘啫，呢個部分。
誒睇下決定我哋嘅時間咧，就係誒。
如果有意發言嘅議員咧，現在可以按下要求發言嘅按鈕。
宿位，我哋會繼續同理念一致嘅非政府機構同埋相關嘅持份者合作，推展青年宿舍計劃。
內地同埋海外實習嘅名額，以及推出多項資助計劃，支持青年喺今年暑假到內地同埋海外進行交流同埋實習等等，以進一步咧係推動香港青年認識國家同埋世界。
而家夠鐘，亦都夠人，噉我哋就開始今日嘅會議。咁財委今日下晝呢個特別會議咧，係誒有誒由下晝兩點正開始至到六點五十分嘅，係總總共係分三個環節嚟舉行。咁特別會議嘅目的咧，係審議政府二零二三至二四年度開支嘅預算。
係確保所有所要求嘅撥款咧，係唔會超過執行有關政策所需嘅款項。我想提醒大家咧，所有嘅問題係必須直接同呢個開支預算有關。如果議員係想跟進政府嘅書面答覆，請引述答覆最右上角嘅答覆編號，譬如係HYAB零零一。
如果議員咧係唔能夠喺會議上面跟進政府嘅書面答覆，係可以以書面提出補充問題，並喺當日會議結束前係交翻畀秘書處補充問題。只係限跟進政府當局嘅書面答覆嘅。噉我會視乎呢個發言人數，我睇睇而家幾多十八位。
慈善青年嘅委員。
鼓勵青年人發展非學術方面嘅才能。
透過唔同嘅渠道同多元嘅方式，喺學校以外同埋社區向市民推廣公民同埋國民教育，包括國家安全教育，以提高佢哋嘅公民責任意識、法治意識同埋愛國情懷。
標例如有幾多人入場先至叫做滿意？第二，經如我頭先所講嘅，我想知道政府當局係咪可以接受過幾年青年教育資源中心咁低嘅入場人數嘅數字？
每日啊，都唔夠十個人，咁呢個數字係咪當局可以覺得係接受嘅咧？公民資源教育中心亦都有舉辦專題展覽嘅，入場嘅人數同樣係極低。例如國家安全公眾展覽，就得三百人次。
政府會為關愛隊咧提供部分所需要嘅資源，每隊關愛隊咧喺兩年資助協議期咧可以獲約莫係八十至到一百二十萬嘅資助，實額嘅實際嘅金額咧將會視乎每區嘅情況而定，而二零二三至二四年度嘅預算額咧係二億二千六百萬。
好誒，首先啊，多謝局長啦，你都未開始進入啦，同你個團隊啊，即係入咗嚟會議室啦，多謝你。好啦，咁而家先請誒局長你做個簡介好嘛？好，唔該唔該，主席，我讀快啲，等時誒議員有多啲時間問嚇。誒，我會簡介二零二三至二四年度有關民政及青年事務局同埋下下部。
們嘅工作重點，民青局喺二零二二年十二月公佈青年發展藍圖，整全噉樣勾畫咗政府未來長期青年發展工作嘅理念同埋方針，並提出超過一百六十項具體行動同埋措施，全面照顧唔同背景同埋年齡層嘅青年嘅發展需要。民青局係會推動同埋協調相關政策局喺落實。
相關措施並定期咧喺立法會彙報落實嘅情況，推動青年認識國家同埋世界。隨住香港與內地同埋國際通關咧，民青局正係有序噉樣重啟各項內地與國際訪問嘅活動，包括咧係同二十四間大型企業合作，提供超過三百二十個內。
保良局同埋誒保良局以政府撥款興建嘅青年宿舍，同埋香港青年聯會按將酒店和旅館轉作青年宿舍用途嘅資助計劃獲批嘅項目咧，都係正在招租。連同香港青年協會早年推出嘅項目，呢三個項目而家咧係已經提供咗約莫二千個。
我哋都會繼續推行青年參與倡議計劃，畀更多青年人參與政府嘅諮詢同埋法定組織，包括咧係進一步擴大青年委員志願計劃，參與第六期嘅計誒，參與第六期計劃嘅委員會嘅數目咧，將會由第五期嘅十五個增加到去二十個。
而為咗鼓勵更多青年人參與地區事務，民政事務總署已經喺二零二三年四月喺全港嘅十八區成立地區青年社區建設委員會同埋地區青年發展及公民教育委員會。每個委員會咧係由二十至到三十名嘅委員組成，當中三分之一咧係。
而青年發展藍圖裏邊都提出繼續推展多元卓越獎學金嘅計劃，資助喺體育、藝術或者係社會服務等方面有卓越表現嘅文憑試考生，修讀本港大學或者大專院校嘅學士學位課程。我哋計劃投放一億元現場獎學金計劃，以進一步。
二零二三至二四年度嘅財政預算案，亦都預留咗一億元，以加強支持婦女發展嘅工作。呢筆款項咧，將會係由二零二三至二四年度起注入去由行政長官喺施政報告裏邊宣佈成立嘅婦女自強基金，令到基金嘅年度撥款額咧係可以增加到去二千萬元。
基金將會資助婦女團體同埋相關非政府機構推出適切嘅項目，支援婦女，例如教導子女或者照顧長者嘅培訓，協助婦女使用科技等等。而一如既往咧，政府喺二零二三至二四年度會繼續同公民教育委員會緊密合作。
政府會喺全港嘅十八區成立地區服務及關愛隊。我哋咧已經喺三月底係公佈獲選為荃灣同埋南區嘅關愛隊嘅團體名單。兩區關愛隊咧將會喺短期內開始運作，其餘十六區嘅關愛隊亦都正係進行輪選嘅工作，並會喺完成輪選之後咧係逐步成立。
同埋去到呢個中心嘅。
噉樣係咪善用現有嘅資源咧？如果當局覺得有問題嘅話，有咩計劃嚟到去改善入場人數咧？多謝主席。我係局長。
誒你冇答到啊，黎園問你有會唔會set個KPI嘅，不過你有機會再答啦。下一位林少魯議員，誒多謝主席，我嘅問題HYAB一七六。
嘅嘅工作計劃啦，我哋都係由財政司司長咧一個好高層次嘅架構咧係領導嘅。咁而有關委員會嗰個具體嘅工作啦，或者佢嘅計劃咧，我請新聞處處長咧係幫我哋解釋，唔該。好啊，處長。
民政總署而家係透過非政府機構同埋地區網絡，每年為約摸二十萬人次嘅少數族裔人士提供支援服務，協助佢哋融入社區。我哋今年會繼續提供資源，加強八家少數族裔人啊人士支援服務中心，為青年同埋新來港嘅少數族裔人士而設嘅活動，同埋推動。
地區為本嘅種族融合嘅計劃，促進少數族裔同本地本地社羣嘅溝通同埋交流。主席，我同我嘅同事咧係好樂意解答各位議員嘅提問。多謝主席。好，唔該主，啊唔該啊局長。誒，由於我哋而家已經有十九位議員發問啦，咁每人只係得三分鐘，希望大家儘量拿捏個時間。
啊！誒，第一位黎棟國議員，我個問題H Y A B零六一公民教育委員會設立嘅公民資源中心，無論係上次互動展館定係各種專題嘅展覽館咧，入場嘅人士都係唔理想嘅。上次嘅互動展館過三年度。
分別只有一百五十、五百同埋三千零五十個入場人士。早兩年咧尚且可以因為話新冠疫情嘅關係暫停開放咧，而佢解釋入場人數少。但係喺二零二二至二三年度啊嘅十一個月之內咧，只有三千零五十人場誒人次入場，平均。
實際上，功能資源中心坐落喺青年廣場嘅第七樓全層，用嚟推廣基本法、憲法、國家安全等，絕對係一個好好嘅用意嘅。但係參與人數咁低，我想問一問政府咧：第一，有冇計劃交翻有一啲標準嘅數字，或者係關鍵績效嘅指？
主席，誒多謝黎議員嘅提問。誒喺過去嗰幾年咧，因為疫情嘅影響咧，的確咧喺呢個中心裏邊舉辦嘅活動啦，或者係人次咧，都係會少咗嘅。但係咧，其實誒我哋而家咧係嚟緊咧會考慮咧，誒因為可能大家都會知道誒，就係佢係坐落咗喺青年廣場啦。咁實在我哋都係諗緊咧。
點樣可以將青年廣場嗰個用途咧，可以更廣泛噉樣去推展喺社區同埋社會裏邊？我哋都會透過咧有關嘅誒推展嘅計劃咧，希望可以令到青年廣場咧更加為市民咧係誒方便去使用嘅時候咧，亦都可以令到呢個公民教育資源中心咧亦都係進一步畀市民認識同埋咧係使用。
嘅喺未來嗰年咧，我哋都會除咗透過呢一個公民教育資源中心之外咧，我哋都會透過公民教育委員會核下嘅唔同嘅活動咧，係去繼續去推行咧關於憲法基本法同埋國家安全法嘅誒認識嘅。咁同意啊，議員所講嘅，我哋同大家一樣咧，都係好關注咧，就係我哋用咗嘅資源同埋我哋嗰。
舉辦嘅活動啦，同埋呢個場所嘅使用係咪能夠達標嘅？咁呢個我哋喺嚟緊嘅一年咧，因為過去一幾年就係因為疫情嘅關係啦。咁喺嚟緊一年咧，我哋會檢視有關嘅中心嘅使用啦，同埋裏邊嘅工作計劃，亦都有冇一啲更更新嘅方法，可以更容易吸引到市民咧去參與同埋參與呢啲活動。
就誒，我問題本身咧係誒想問咧，就係即係喺推廣香港香港誒喺國際內地講好嗰個香港嘅故事嘅時候咧誒，除咗係利好香港以外咧，有冇其他嘅新嘅政策咧？咁喺個回覆度咧就誒提到咧就係。
誒。
嚟整區嗰個需要。哇，下一位陳兆雄議員。
誒一個誒創科嘅一個一個一個一個一個一個活動周啦，咁有好多唔同嘅創科方面嘅一啲嘅活動嘅。
由財政司司長領導嘅推廣香港新優勢專責小組，噉就有誒撥款五千萬作為支持相關工作嘅。噉我想掌握多少資料咧，就係誒嗰個具體工作嗰個籌備個進度，同埋誒有冇推出計劃嗰個時間表咧？同埋依五千萬誒究竟會牽涉。
涉邊啲嘅部門嚇？誒同埋涉及中間嘅計劃嘅詳情啊，或者費用分配有冇一啲細節可以同我哋分享？多謝主席。好啊，阿局長。誒唔該曬，誒主席，多謝林議員嘅提問。誒事實上咧，特區政府對於致力點樣講好香港故事咧，我哋非常重視，所以你都見到咧呢一個誒推廣香港新優勢。
係，多謝主席，多謝阿林員嘅提問㗎。咁誒，我哋今年嗰個誒誒對對外宣傳嗰個工作咧，我哋其實大嘅一個誒誒一個標題咧，就係呢個誒你好香港嘅。咁呢喺下低入邊咧，我哋最主要係講緊有四大範疇嘅工作。第一個範疇咧，就係一個迎客來，主要係講緊一啲點樣去誒推推展我哋一
一個誒旅客誒招攬多啲旅客，今日啲旅客嚟到香港誒去去誒觀光啊，去誒公誒觀港等等嘅。咁大家其中一啲個部分，可能大家都知道嘅咧，喺我哋誒嗰個誒嗰個誒開幕禮嘅時候咧，其實已經開始講咗，就係其中一個好重要嘅一環咧，就係我哋有啲五十萬張嘅免費機票啦，喺畀唔同世界各地。
唔同嘅市場，咁希望都可以吸引多啲嘅旅客嚟到香港，咁亦都係等佢哋可以睇到香港一啲新嘅一啲面貌啦，例如西九啊、故宮啊、Empress啊等等唔同嘅一啲嘅嘅新嘅一啲嘅項目嘅。咁第二方面咧就係請客來啦，咁呢個其實喺誒行政長官嗰個施政報告入邊已經提過㗎啦，就係我哋喺誒今年我哋希望可以。
做到咧就請到全球一千位比較有份量嘅，可能係商界啦，可能係政界啦，或者傳媒有影響力嘅朋友，希望邀請到佢哋嚟香港，親自到香港睇到香港嘅真實嘅一面，亦都希望可以將呢個好嘅體驗咧就帶翻翻去，幫我哋做一個誒誒喺佢哋嗰個自己嗰個地方、自己嘅人物圈子入邊咧，去幫我哋去宣。
好香港啦，第三方面咧就係走出去啦。咁呢方面其實大家都見到我哋都做緊嘅啦，即係例如誒啊行政長官已經喺二月初嘅時候已經帶咗誒誒一個三十幾人嘅代表團啦，商界代表團咧，其實去到中東去做訪問。咁如果大家都可能都見到亦都陸續做我哋好多司局長咧，其實都去外訪，個目標其實都係希望親。
親自地向當地嘅一啲誒嘅朋友咧，去講翻我哋香港嘅故事嘅。咁第四方面咧，其實就係城市內噉，就係希望可以吸引多啲更加多嘅大型活動。噉我哋今次都好著重咧，就希望係有多啲嘅合作嘅。所以大家會見得到咧，我哋好多時啲同一個類型嘅城市咧，我哋擺埋一齊做。例如呢一個星期，我哋做緊係一個誒誒。
下邊攞。咁誒提到個嗰個資源同埋誒嗰個工作咧，其實我哋成個香港family咧，其實係一齊做嘅，即係除咗係特區政府唔同嘅部門啦、新聞處啦，誒亦都包括咗旅遊發展誒局啦，誒包括咗啊誒呢個誒貿發局等等，我哋其實一齊去做嘅。咁個其實我哋用翻我哋自己嘅資源去做呢啲工作先嘅。咁但係咧。
喺呢誒喺現有資源以上咧，其實財政司司長喺今年嘅財政預算咧就畀多咗五千萬我哋，就睇睇我哋嗰個督導小組，佢有冇啲其他新嘅一啲嘅工作要我哋做，噉我哋就利用呢五千萬去做。時間到啦，阿陳處長嚇，誒都我諗大部分都答咗呢個問題㗎嚇，下一位李志敬議員。好，多謝主席，誒想跟進翻。
咧hyab一四五又關於咧護委會嗰個開支嗰個問題，噉啊你哋誒根據貴部門嘅回覆咧，咁喺二零至二零二三年咧就係用咗八百七十萬，咁由於咧誒即係護委會誒逐漸解散咧，噉啊二三至二四年咧就唔預留撥款啦，咁但係咧其實除咗護委會之外。
咧，我哋好多地區嘅一啲社團啦，特別係好似喺選委會界別裏邊咧嘅一啲地區社團咧，其實過往咧佢嘅經營都係非常之困難。我知道嚟緊咧將會有關愛隊，但係關愛隊其實每區得一個噉，其實會唔會考慮將過往護委會嘅開支噉啊轉化為支援呢一啲地區社？
社團嘅一啲開支咧，啊，阿局長，嗯，多謝主席，多謝李源嗰個提問。誒，對於誒關愛誒，對於地區社團，佢哋喺地區裏邊工作，面對嗰個資源啦，或者係一啲誒誒各方面嘅一啲挑戰咧，我哋係充分明白嘅。誒，所以其實係。
喺誒，我哋誒民青局裏邊咧，其實民政處亦都有一個嘅地區嘅參與嘅計劃，亦都係畀一啲地區團體咧去申請誒嚟到去舉辦一啲活動。誒，知頭先李員講話誒冇咗誒誒會委會，咁可唔可以將啲資源就就撥過去啊？咁呢個似乎就唔係噉樣。
嘅一個即係喺公共財政裏邊，似乎就比較難係噉樣做，因為誒嗰個撥款本嚟就係委會噉，冇咗一個項目就冇咗一個項目。但係若果要譬如喺地區，如果我哋日後再研究，譬如對於一啲誒誒基層嘅社團啦，或者有啲咩計劃嘅話咧，就會係另外一個計劃噉樣。咁不過。
誒其實誒，就算係議員又好，或者之前其實都唔少議員咧，喺立法會嘅其他會議裏邊咧，亦都提過就係一啲基層組織啦，或者嗰啲地區團體咧，喺地區度經營嘅時候咧，佢哋佢哋嘅服務咧，其實都有困難嘅。噉我哋都誒喺呢方面，其實我頭先我講咯，我哋都有唔同嘅計劃咧，係可以畀佢哋申請我。
嘅婦女咧，都為佢哋搭台，等佢哋可以充分發揮佢哋嘅潛能。
我哋都協助，即係我哋好樂意咧協助咧有關嘅團體，佢哋去誒申請我哋嘅資源咧，係開展佢哋嘅地區服務。因為我哋知道其實誒單靠政府係提供一個即係作為政府行為去喺社區度提供服務咧，都唔足夠嘅。其實都需要我哋社會各界咧一齊凝聚社會嘅人誒，大家大家有心人咧一齊做好個服。
服務，所以我哋好樂意咧喺誒可以嘅範圍裏邊咧，係支持有關嘅基層社團啦，或者係一啲地區嘅組織啦，喺地區度開展服務。嗯，嗱活動嗰啲資源我都清楚嘅，咁但係咧其實好多社推誒嘅團體咧，關心嘅係一個辦事處問題。噉啊誒，其實你哋會唔會考慮用嗰啲資源去啊做翻？因為而家都有騰空到一
啲單位出嚟咧，會唔會用翻嗰度咧？嗯，誒，會委會而家佢哋而家嘅會址咧，有好多就係喺一啲公共屋邨裏邊啦。咁誒，如果一啲誒誒地區團體佢哋係認為有需要或者覺得嗰地方合適，咁當然我諗係係可以向誒房委會咧去考。
考慮係咪去申請嘅咁？而當然咧，如果有一啲嘅誒機構，佢哋嘅服務係喺個社區度，而我哋覺得係可以支持嘅咧，誒民清局或者民政處啦，我哋都會考慮咧點樣協助佢哋嘅。咁但係最誒最關鍵咧就係因為而家呢啲委會嘅位置咧，其實喺誒房委會下低，其實佢哋可能都會有冇其他嘅用途咧，咁都要考。
誒，我想跟進答覆編號hyab誒零一七係本人嘅提問，同埋答覆編號hyab一零七蘇長榮議員嘅提問。嗱，局方喺答覆嘅時候咧，表示婦女自強基金嘅主題包括協助婦女喺就業市場轉型，以及協助。
婦女應對喺家庭同埋社會上嘅不同角色等嘅內容嘅性質，同係現行嘅資助婦女發展計劃十分相近，因此局方喺答覆表示基金將會取代計劃咧，我係理解嘅。但我有三個跟進嘅問題：第一，既然個性質咁相似，而局方又指，
資助計劃嘅資助項目誒達到預期成效，咁點解唔直接增加資助計劃嘅撥款額，又另外誒立一個名目，新設一個基金咧？我想請當局講述一下基金喺推動婦女事務事務上會有啲咩新由，係咪比起資助計劃會設立更具體嘅績效？
指標第二咧，就係當局指資助婦女發展計劃，資助舉辦大約一百個項目同埋活動，受惠人次大約有一有十一萬。我認為資助計劃成效係唔係達到預期，唔應該只係計算舉辦咗幾多個活動，有幾多人參加。我想請問局方。
方有冇統計資助項目一共協助咗幾多名參加者成功就業或者轉職嗱？第三咧，我想了解喺協助婦女嘅自強基金會點樣同僱員再培訓局同埋勞工處等協同去提供誒提升婦女工作能。
能力同埋就業嘅支援咧，多謝主席。啊，局長。誒，多謝主席。誒，我哋設立呢個婦女自強基金嗰個目的同以往嗰個資助計劃咧，可能誒，如果議員都有了解過以往婦會嘅工作咧，其實每年咧當時婦會咧係誒嗰個數目係好少，而誒攤分落去，我哋每一
個地區團體佢哋可以申請嘅數目咧，即係嗰個誒嗰個活動嘅資助額咧，其實唔高。咁所以我哋亦都見到我哋得到誒行政長官同埋財政預算案今次預留咗資源畀我哋，我哋就要諗點樣去善用呢啲資源。如果我哋只係夾誒隨便噉樣將以往資助嘅款額增，
增加咗咁呢個係好簡單做嘅方法，但係係咪能夠達到我哋嘅目標咧？整個婦女自強基金個目標咧，除咗係話我哋要令到婦女可以誒賦權佢哋，幫佢哋充權之外咧，其實我哋都有個目標，就係希望咧可以為到我哋嘅婦女唔同階層嘅婦女都有一個。
平台佢哋誒，譬如話基層婦女可以令到佢哋點樣去投入，再投協助佢哋再投入翻個勞動市場。但係一啲可能係一啲其他階層嘅職業嘅婦女，點樣令佢有個平台畀佢哋可以展現佢哋嘅才能咧？咁所以成個婦女自強基金嗰個目的就係噉，我哋係為唔同階層。
好啊！嗱，時間問題啦，就誒，我諗如果有需要有進一步答埋其他啲，可能要書面去誒答覆啦，好嘛？下一位林林議員，好多謝主席，我想跟進翻呢個誒答覆編號嘅H.Y.B.零五有關大灣區青年就業計劃嘅提問嘅。咁睇翻二零二一年嘅試行計劃啦，雖然。
收到好大量嘅誒申請啦，其實最終咧獲聘用嘅青年人入職咧就通知咧就唔夠千一人嘅。咁想問翻局方咧，有冇瞭解到誒係咪公眾出現錯配咧，定係點樣可以再優化咧？咁喺恆常推誒推動翻計劃恆常化嘅時候咧，會唔會有啲乜嘢優化嘅措施去做好一啲誒畢業生？
同埋僱主之間配對咧，因為誒實施咗呢個項目之後咧，都有聽到啲僱主有啲意見嘅，咁想睇下會唔會有有啲follow up，咁令到下下次做嘅時候咧，可以做得好啲，咁增加翻個吸引力同埋最終個成效。咁另外咧，就想問翻咧，各方會唔會考慮放寬翻計劃嘅申請門檻咧，去到副學士啊同埋高級文。
嘅畢業生咁等多啲人咧可以受惠。咁另外就係關於誒婦女發展嘅HIB零六八嗰度嘅，咁想問問翻咧，就係誒局方有啲咩具體嘅行動咧，去推廣翻愛與關懷、責任與尊重同埋溝通同埋和諧呢三組嘅核心價值？誒個計劃會係點？係淨係齋做宣傳啦，定係有？
啲實際嘅action plan㗎。好啊，誒，局長。誒，唔該，答翻第一個問題，關於大灣區青年計劃咧。其實我知道我哋喺誒立法會唔同嘅會議上邊咧，議員都對於點樣可以協助我哋香港青年咧去到大灣區內地城市度就業啦，係其實好關注嘅。咁誒，負責呢個計劃嘅誒勞福局嘅同事咧，其實教
早前都有同議員咧做到一啲嘅討論，誒，亦都誒，議員提出話係咪可以嗰個申請嘅門檻係咪應該可以更新啊？等等咧。我知道勞福局嘅同事咧，亦都已經係答覆咗之前已經答覆咗各位嘅，但係咧誒，對於點樣可以協助我哋嘅青年人誒，可以喺大灣區內地城市誒就業誒嘅。
嘅方面嘅工作咧，誒，我哋咧其實都係同樣嘅關注，所以我哋其實咧都希望可以透過喺文青局裏邊，我哋可以做啲乜咧，就係希望可以透過我哋不同嘅一啲交流計劃，令到青年人咧對於喺大灣區裏邊發展嘅情況咧係更加瞭解，所以亦都令到更加多嘅青年人咧，佢哋喺
誒參與呢個計劃嘅時候咧，係容易啲去揾到佢哋自己合適嘅一啲職位啦，或者咧係誒啲崗位畀佢哋咧係參與呢個大灣區嗰個實習計劃嘅。誒至於婦女嗰個工作零六八嗰度咧，其實誒而家嘅誒婦女事務委員會咧，佢哋一路係有一個嘅誒宣傳嘅工作小組啦，就係處理。
誒點樣去推廣愛與關懷啦、責任同尊重啦，同埋溝通與和諧呢個基本嘅一啲嘅誒誒工作嘅咁誒，亦都咧係其實家庭議會，sorry，家庭議會其實有呢方面嘅嘅工作嘅。噉佢哋其實亦都係有除咗誒有透過一啲嘅宣傳啦，誒家庭議會佢哋有一個宣傳嘅工作小組去做呢方面嘅宣傳工作。
之外咧，其實佢哋都會定時咧去舉辦一啲嘅活動啦。咁誒，正如頭先我都誒回答另一位議員到講啦，就係其實我哋各個委員會佢哋各個嘅工作嗰個誒誒成效啦，我哋都會不時咧去睇有啲乜嘢可以有啲新嘅手法係可以將我哋嘅工作目標。
要譬如呢幾個核心價值，誒其實就係一定我哋即係就必定會推廣嘅。但係有啲咩可以更新嘅方法或者係活動嘅計劃可以推廣咧？特別而家嗰個時代嗰個轉變咁快嘅時候，咁所以我哋係一路咧會睇住各個委員會，我哋相信家庭議會都會有關嘅工作咧係會喺嚟緊咧係會。
繼續加強同埋推廣。下一位簡慧敏議員，多謝主席。我關心嘅咧都係我誒h y a b零四七啊，我自己嘅提問嘅追問都係同婦女自強基金有關。下一個咧就係零三一，就係同青年有關嘅。咁呢一個咧，因為頭先都有議員問過啦嚇，我就想去集中啲去問咧。
係誒，目前嗰個設計，我知道局長講咧係會同婦女事務委員會嚟到去諮詢啦。咁咧就第二季咧會推出一個即係多啲嘅細節。噉我特別想問下，而家嘅構想咧有冇包括配對嗰個機制咧？即係假如有啲婦女團體佢都想，或者民間嘅團體唔一定係婦女團體嘅嚇，即係知。
呢度有一個一億咁好嘅婦女自強基金，我又想去加碼，我又做一啲，然後政府去即係而家有冇想配對，定係根本唔喺個構思裏邊配對呢樣嘢？第一個問題，主席。第二咧，關於零三一嗰度咧，就提到啊創業計劃同埋呢個體驗計劃咧，係二零一九年已經推出㗎啦，就係當。
他嘅計劃嘅，多謝。好啊，下一位田北辰議員。
我想跟進呢個答覆編號HYB一百八十五。
係呢段時間透過即係咁好嘅政策，可以真係展現翻你想要嘅笑容，開開心香港呢個第一。第二咧就係零零七啦，就係青年宿舍。我想問下嗰個酒店嗰個問題，因為而家咧嗰個嘅誒旅遊業已經復甦啦，其實有冇？
當時嘅民民政局啦，噉就同青年發展委員會嘅嚇，咁不過個回覆裏邊咧就提到當時誒可能係同疫情有關啦嚇，咁咧就應該比較多係短期嘅啲項目，咁所以六局方咧就話冇記錄一啲創業團隊佢業務落地係邊度嘅地點嘅，噉我就想問誒。
認為即係各方而家評估會唔會去追翻誒？如果佢嘅創業地方係知道喺邊度落地嘅，未來我哋去做一個平台嚇，因為啊，我見個遠景都幾遠大嘅，係希望可以咧係同大學啊一啲非政府機構啊、科研單位咧，將來咧會有一個創業青年落户喺大灣區嘅聯盟嘅。
噉我都幾大嘅期許嘅，對於呢個嚇。咁但係如果我哋瞭解佢哋誒早前攞咗錢嘅機構，佢落户咗喺邊，會唔會更加係事半功倍？唔該，主席。好啊，阿局長。多謝主席。誒，多謝簡議員嘅提問。誒，第一個問題關於嗰個婦女自強基金咧。誒，我哋而家就冇嗰個要求就話啊，咪有一個配對嗰個安排。
係不過有關嘅團體咧，當係申請我哋嘅基金嘅時候咧，佢可以提出嘅嗱。當然呢個即係我哋因為要考慮每一個誒團體佢哋申請計劃嘅時候，究竟係咪可以善用我哋嘅資源，或者佢用咗就係政府嘅資源之後，即係得到政府嘅資助之後，係咪可以有配對，然後令到個工作嘅成效更好咧？呢個肯。
定係我哋嘅考慮因素嘅。噉我哋多謝簡員嗰個嗰個建議啦。我相信副事務委員會咧，佢都誒有關工作小組喺考慮呢啲計劃嘅時候咧，都會考慮嘅。咁至於嗰個誒誒關於大灣區嗰個創青年創業嘅計劃咧，誒的確之前係因為疫情咧，好多誒得到資助嘅。
誒青年創業家咧，佢哋未有機會翻到去內地咧，去開創開展自己嘅事業。實際上，我都同佢哋即係參與我哋呢個計劃嘅青年嘅創業家係溝通過，佢哋喺過去幾年咧，其實真係面對一個即係困難嘅誒。雖然有得都得到我哋嘅資助，但係都唔能夠翻到去內地嘅城市咧去開展。咁所以。
誒，但係隨住今年年初我哋開始逐步通關之後咧，其實誒已經有一啲青年創業家咧係陸陸續續咧翻到去台灣區嘅內地城市唔同嘅城市咧嚟到去誒誒創業嘅。我哋呢方面咧嘅資料咧，我哋係會稍後咧，當佢哋可以即係誒誒落户到之後咧，我哋就會掌握嗰個資料。因為正如頭先啊簡員。
所講，我哋係好想成立呢一個創業聯盟嘅，因為我哋覺得一個資訊平台畀所有嘅青年創業家咧，其實好重要。所以我哋係會掌握佢哋喺邊度創業啊，或者佢哋啲行業等等嘅資料咧，希望可以協助佢哋咧。我哋一齊成立一個大灣區青年嘅創業聯盟。好，下一位陳海欣議員。誒，唔該，主席。
誒跟進嘅問題編號係零零四同零零五嘅，關於誒開心香港啦，同埋呢一個美食市集同埋民青創作攤位嘅。噉我想問下，即係其實咧，首先第一樣嘢咧，就要讚賞翻即係民政事務處嘅同事先，因為以往咧開市嘅政策咧，大部分都係落咗喺食環署嘅身上嘅。我覺得民政事務處參與咗之後。
咧其實係提升咗地區唔同團體個參與度，的確係提高咗嘅。咁但係咧就係因為誒都見到你哋個回覆咧，其實暫時未有具體誒二千萬嗰個錢係點樣去去做啦。但係咧，我覺得過去一段時間，舉例譬如又支援民政事務處，我哋喺街頭咧，其實我哋議員同佢哋同。
埋一啲嘅組織都合作過，譬如街頭嘅文化，誒呢一個嘅誒busking啊，誒亦都有嗰啲手作嗰啲攤位，其實都好成功嘅。咁其實要做嘅誒成本其實唔係好高，反而係要邀請唔同嘅青年人肯參與落去，參與度嗰度係要高啲。咁所以我想問阿局長，即係嚟緊點？
點樣可以引發到多啲嘅青年人去參與呢一類嘅誒攤位啊、美食嘅展覽啊，或者係誒文創嘅誒嘅創作啦？呢個第一。第二咧就係其實我哋過去幾年咧，有好多基層家庭都過得好苦嘅，咁所以佢哋根本其實你話想去飛去其他國家咧，飛去其他地方咧，其實
就佢哋冇噉嘅本錢，我諗啱啱嗰個星期日嘅潑水節都諗到啦，即係唔係淨係我哋香港嘅文化開心，而係啊可以喺香港感受到其他城市、其他國家嘅文化都好好喎呢一方面，咁所以嚟緊即係開心香港會唔會都向呢個方向，即係等我哋連一啲基層嘅市民可能之前都覺得比較苦，可以而家。
掌握嘅，我覺得能力真係可以吸引到一啲嘅酒店轉為旅館，畀轉做青年宿舍。呢個難度會唔會提升咗？其實我諗呢個之前好多人都問過㗎啦。好，吳家局長。好啊，局長。唔該曬主席。誒，多謝陳議員。誒，亦都多謝陳議員，即係認同我哋民政處嘅工作啦嚇。即係事實上，過去一段日子，我哋都係管住民政，幫到你嘅精神咧，就。
喺地區裏邊舉辦唔同嘅活動啦，或者係提供唔同嘅服務。咁誒，所以我哋喺誒呢個誒開心香港嘅美食市集裏邊咧，誒誒，我哋其實頭先啊陳議員都有提到，究竟係咪可以令到我哋嘅市民都可以喺香港都可以感受到唔同國家嗰個誒美食咧？其實係會。
電影嘅成效。
盡快立法去根本。
會再口頭質詢打擊假資訊嘅問題。當時保安局局長就話，民政事務局喺度研究緊其他國家對假資訊點處理，並聘請咗顧問去研究多個海外司法管轄區近年所定立用作規管虛假資訊嘅不同法例。
嘅，我哋係打算咧喺我哋美食市集裏邊咧，係會設臨同嘅主題啦。其中咧，亦都係希望可以引入咧全球美食啦，啊，亦都咧可能係一啲啊唔同特色嘅一啲華夏美食啦等等。噉我哋希望咧有一啲主題嘅一啲嘅美食市集，誒，等我哋嘅市民咧，正如頭先啊陳員所講，其實都滿咗。
咁唔多年咧都可以開心下，咁呢個係我哋即係嗰個誒，即係民政幫到你嘅精神，所以我哋會噉樣去處理誒進行嘅。咁至於開心香港嗰個具體嘅計劃咧，就會稍後我相信誒一個呢個其實就係即係財政司同阿陳議員嗰個諗法都係一樣，司長都係見到我哋同即係香港嘅市民係悶咗咁多年咧，希望透過。
開心香港，令到我哋社區多啲歡樂，所以稍後咧，我相信司長咧都會好快公佈咧，我哋整個開心香港嗰個計劃嘅內容嘅。誒，至於青年宿舍問題，我我主席可唔可以答埋定定？嗱，你答埋。好嘅，唔好意思啊，即係好簡單嘅啫，就係誒，我哋仍然係好誒有信心，我哋可以咧達到我哋喺將就。
酒店同旅館啊，轉作青年宿舍嗰個計劃嘅目標，因為個信心唔係嚟自唔只係嚟自我哋文青局團隊嘅投入，更加係嚟自對於社會裏邊係有好多有心人同我哋一齊做好個青年工作。有好多誒唔同界別嘅人士，無論商界、酒店業。
或者一啲青誒誒地區組織或者青年組織咧，佢哋都係不問嗰個誒收獲，誒唔係淨係計較嗰個金錢嘅利益，係願意參與我哋呢個計劃嘅。噉我哋剛剛公佈咗一個酒店轉做誒青年宿舍計劃啦，嚟緊咧亦都係有一啲好正面嘅消息。我哋相信好快咧，我哋可以公佈其。
嗱，今年政府增加輿論撥款九點九個percent，去到三千五百萬，可以睇到咧，各方有決心加大資源去處理網上嘅不實資訊，防止反政府輿論同維護香港國際形象。但係我相信咧，使幾多錢都好，都唔夠立法咁起到呢個立竿見。
假資訊呢個問題咧，我跟咗幾年。喺二零二年二月十四號嘅民政委員會咧，我問上屆政府嘅處理民政局局長幾時會立法，噉佢就話研究緊，但係就講咗咧半年內會有一個結果。咁而家應該完啦。噉啊同年嘅五月十一號咧，我喺立法會大。
好啦，但係到今日政府畀我嘅答案仲係澄清、澄清、再澄清，加多啲錢請多啲人。如果澄清有用，呢個世界就唔會有假資訊啦。嗱，點解我而家咁鬼咁咁關注呢件事又再追咧？最近個國歌事件無日無之，幾百個運。
運動項目點知幾時再發生啊？歸根究底就係搜尋結果係假資訊，而我哋對Google又無可奈何，就係因為無法可執。早前歐盟咧有個案例嘅，就係判Google下架呢個不實資訊。噉我哋係咪應該啊？進
解決呢啲噉嘅問題咧，咁所以我想問下民清局可唔可以心急啲揾埋保安局同埋律政司快啲去立法對付呢啲假資訊咧？係局長，嗯，多謝主席。誒，亦都多謝田一臣議員嘅提問。事實上，誒，田一臣議員跟進呢一個問題咧，的確係已經誒，當時亦都係提。
睇到田北神員都係非常緊張。誒，事實上誒，亦都其他立法會員喺誒立法會唔同嘅會議裏邊都會提到呢個問題。誒，特區政府其實正如啊田北神員都講，其實我哋已經攞用多咗資源咧，去澄清一啲假消息或者係假資訊。我哋要做闢謠嘅工作。咁但係我哋都明白喺呢個誒。
嚇，都係二月。
誒，即係組織咧，一齊去管理啲大廈嘅。
網絡世界裏邊咧，我哋唔能夠唔闢謠嘅噉，所以咧，誒，我哋係會用盡我哋嘅方法啦，去做好個闢謠嘅工作。而事實上，立法會議員咧，亦都係喺呢方面咧，係幫咗我哋好多手。至於個立法嘅工作咧，其實我哋同誒田員啦，同埋各位議員一樣咧，我哋都係非常之謹慎，同埋咧，認為咧，我哋要認睇清楚。
咧有關嘅唔同嘅司法管轄區嗰個誒法律法例嗰個實施嘅情況啦，同埋係咪能夠有效打擊一啲假資訊等等？而我哋睇到呢個都似乎係一個趨勢咧，就喺唔同嘅國家咧，佢哋都譬如德國啦，頭先啊啊啊議員都有提到啦，譬如歐盟啦、誒新加坡啦、英國啦、美國，佢哋都係似乎用一
一個立法嘅方向咧，嚟到去誒處理打擊假資訊嗰個問題。但係我哋又睇到咧，就係冇一個國家係用一套嘅法例可以處理曬所有嘅假資訊，譬如係網絡啦，或者係發誒關於一啲議題嘅發布嘅選舉啊等等。咁所以我哋而家係認真噉樣啦，去研究緊咧誒啊顧問報告佢哋啱。
啱即係誒誒接近完成嘅一個顧問報告啦，我哋都研究緊佢裏邊嘅一啲嘅細節同埋內容啦。誒，頭先議員講嘅，我哋亦都係同緊誒喺個過程裏邊咧律政司啦，同埋咧保安局啦嘅同事咧都有畀到同我哋一齊參與咧，一齊去誒睇我哋嗰個嘅誒工作。我哋希望咧。
係可以咧，好快可以畀到一個誒誒答案啦，係畀議員嘅。多謝主席啊！局長冇回應到，噉你處理Google點？有咩會有咩方法而家？啊，田議員啊，因為時間到咗啦，我諗或者你書面再補充翻啦，好嘛？不過咧就你都畀咗個信息出嚟嘅，你個個顧問報告完咗啦，你哋會會好快有啲新嘅公佈嚇。好啊。
哪位陳祖恆議員？係主席，我想跟進翻答覆編號H Y A B一五七嘅關於同鄉社團融入地方體行政體制。事實上，過去幾年咧，特別喺疫情期間同埋黑暴期間，唔少個愛國愛港嘅同鄉社團咧，同埋團體都肩負咗好多我哋嘅社區地區嘅工作，亦都連接咗我哋香港同。
同埋內地嘅橋梁，噉我想了解一下咧，當局有冇計劃為我哋嘅同鄉社團同埋我哋十八區嘅民政署建立一個恆常嘅一個溝通嘅渠道？啊，未來從邊個方面研究，可以喺地區行政架構嘅層面上面加上一啲嘅啊同鄉會或者港漂嘅團體或者佢哋誒呢？
啲領袖嘅一啲嘅聲音或者嘅參與度嘅，咁另外都希望想了解下咧，政府有冇一啲嘅詳細啲嘅計劃去協助社團組織咧，去提升佢哋嘅內部嘅一個管治嘅能力，啊，建立青年社團，吸引更加多嘅青年加入，為我哋政府培養或者香港培養更多嘅人才。唔該。哇，局長。
兩個問題誒，多謝陳議員嘅問題誒。我哋一路都係好重視同同鄉社團嗰個聯繫誒。其實喺民政總署下低咧，我哋亦都透過香港年薪計劃咧，同我哋唔同嘅同鄉社團咧，係一直咧係保持聯繫啦，同埋一齊咧舉辦咗唔同嘅活動誒。正如喺誒嘅慶祝香港。
回歸二十五週年裏邊咧，我哋一齊咧舉辦咗一個同鄉嘅文化展。喺呢方面咧，嗯，我其實喺誒除咗今日陳議員講之外咧，我哋都喺立法會嘅大會啦，其實喺誒或者係之前誒議員嘅動議辯論裏邊咧，都有提過同鄉社團喺地區服務喺香港嗰個社會嘅貢獻。呢方面咧。
我哋係非常之認同嘅，亦都係表示咧感謝嘅。所以，我哋喺嚟緊咧，我哋都會誒同同鄉社團咧繼續保持我哋緊密嘅聯繫，一齊咧去做好我哋地區嗰個工作。至於咧青年嘅朋友咧，我哋當然鼓勵我哋青年朋友咧係透過唔同嘅誒組織、唔同嘅計劃一齊。
參與服務、貢獻我哋嘅社會，尤其是咧，我哋認為誒，我哋都好鼓勵一啲同鄉社團啦，舉辦一啲唔同嘅活動，可以吸納多啲嘅年輕人，因為我哋相信咧，年輕朋友佢哋透過參與同鄉社團嘅活動，認識自己嘅鄉情，亦都可以揾到自己嘅根。對於認識我哋。
我哋國家嘅文化啦、國家歷史啦等等咧，都係會對佢哋咧係有好大嘅幫助。咁所以，我哋係好鼓勵我哋嘅童英社團去舉辦一啲青年嘅活動，亦都係鼓勵我哋嘅青年人咧係參與呢童英社團不同嘅一啲活動。誒，其實我哋喺同童英社團有啲唔同嘅接觸嘅時候，誒，我我自己個人我都接觸咗好多唔。
同嘅同一社團同佢哋開會嘅時候，我都同佢哋講，我都希望佢哋咧善用佢哋喺誒佢嗰個網絡，因為佢哋瞭解自己嘅家鄉，所以嚟善用佢哋家鄉嘅網絡咧，去舉辦一啲活動，畀我哋嘅青年朋友咧，可以透過參與佢哋嘅活動咧，更加認識自己嘅鄉情、港情同埋國情嘅。
好啦，補出一句嗰個誒，有關於嗰個內部管治能力嗰度咧，響誒局方嗰邊會唔會有辦法幫助？時間到咗啦，阿陳議員啊，就我諗書面答覆啦。書面答覆。嗱，我都想提一提個議員咧。而家中共已經有廿四位議員咧係按咗掣嘅，噉我已經係超出咗七十分鐘嗰個時限，咁所以咧我而家劃線㗎啦，唔能夠再接話下一位嚇。
咁請大家把握啲時間啊，儘量精簡。下一位鄭永信議員。誒，主席，主席，我係想問翻自己嘅提問嘅問題編號係H Y A B一三四，係關於咧私人大廈嘅管理啊，特別係就住咧三無大廈嘅。噉啊，其實咧民政事務處咧過去多年咧都一路係協助啲三無大廈咧係改善環境啦，亦都幫啲大廈誒啲發。
團啊、會議啊噉樣，不過呢啲工作咧真係唔可以停，同埋都要繼續加強嘅，因為咧始終啲舊樓咧就越嚟越多，誒要處理嘅問題都係好多。過去幾年因為疫情咧，亦都好多大廈咧未能夠做維修啊噉樣。噉啊，其實過去見到民政署除咗係誒大廈管理專業服服務計劃咧，喺舊年亦都有個試驗計劃啦，係關於咧係誒請一啲顧問公司同埋。
噉我知道個大嘅計劃咧，差唔多完㗎啦。咁究竟我哋覺得個成效係點樣咧？我自己就覺得睇到都係理想嘅，即係似乎都有好多大廈咧都係噉樣係成立到法團，亦都可能做到一部分嘅維修。噉我自己都期望即係可以繼續做落去啦。第二咧就係誒嗰個日後咧，可唔可以即係透過即係一路都收集啲資料，再諗下究竟可唔可以下一步再？
啊，局長。
好嘛，下一位蘇長榮議員。主席。
噉樣協助三毛大廈佢哋嘅業主做好嗰個大廈管理嘅工作咧，咁下一位梁旭議員。
好多謝文青局咧對我五個編號嘅相關問題咧，大部分都做咗詳盡嘅答覆。噉啊，證明文青局嘅功夫啊做得好細嘅。仲有兩個問題咧，想追問一下嘅，一個係編號。
工費啊等等嗰啲挑戰嘅，咁所以其實我知道咧，青年發展委員會咧係應該研誒已經研究緊點樣可以放鬆緊，即係扭鬆一啲嘅限制，等到呢啲組織咧可以更容易咧申請到呢啲計劃嘅，係咪啊？副局長可以研究解釋啊？副局長誒。
我想問各方有冇乜嘢計仔可以幫到我哋啲團體，等佢哋可以成功喺未嚟緊呢一年裏面可以誒執行到即係嗰個交流團啦。即係可唔可以同內地嘅唔同單位商榷下，或者有冇啲即係打包嘅團購嘅機票啊、交通費等等呢一方面可以做得到誒？
點樣再優化或者再做得多啲咧？譬如而家市建局咧，佢都有啲新嘅諗法，包括聯下聯管啊，即係透過一次過就記得大家一齊去處理，共同攤分一啲嘅支出啊，噉樣呢啲都係一啲好嘅方法嚟嘅。咁會唔會即係後多民政署都會喺呢個方向諗咧？唔得唔該，謝哇，局長嗯唔該，多謝鄭鄭議員嘅提問，亦多謝主席誒，多謝。
首先，我要多謝鄭議員咧，同埋我哋一班誒關心基層市民嘅議員咧。其實喺過去一直都協助我哋民政署嘅同事咧，一齊喺一啲基層嘅社區、一啲三無大廈裏邊咧，為我哋嘅誒誒基層嘅市民咧係提供服務。誒呢個其實對於我哋喺推廣誒。
對於喺三無大廈裏邊嘅服務咧，其實誒得到議員個幫助咧，其實係非常重要嘅。誒，頭先議員提到嘅嗰啲計劃咧，誒，亦都多謝議員咧，肯定我哋呢啲計劃嘅內容啦。我哋都咧係，正如喺之前我哋喺誒民民誒我哋嘅panel，即係喺事務委員會裏邊，我哋都提到就係點樣可以。
誒改善好誒香港嗰個樓宇管理或者物業管理嘅工作咧，係我哋而家誒民政署嘅同事咧，都係好認真去考慮。我哋有冇一啲新嘅手法、誒新嘅計劃，喺特別而家嗰個誒新嘅形勢底下，可以更有效噉樣協助誒三無。
大廈嘅業主去管理自己嗰個樓宇，一方面佢哋即係我哋協助佢哋可以盡翻業主嘅責任，另外一方面就係點樣可以協助佢哋有相關嘅誒認識啊，或者係一啲技術嘅支援啊等等。所以頭先議員提到嘅係咪一啲誒一啲概念，譬如一啲誒聯下聯管嘅概念啦？
又或者係咪我哋再繼續擴展我哋呢一個嘅計劃咧？呢個都係我哋嗰個考慮嘅方向。誒，我哋都歡迎議員啦，或者誒唔單止陣員啦，其他議員，如果有喺呢方面咧有啲乜嘢建議咧，可以話畀我哋聽。因為我哋喺下一個階段咧，我哋真係要認真地去研究，喺有冇啲新嘅方法能夠更有效。
多謝主席。主席，我想誒問翻誒有關H.Y.A.B.零八三嘅誒一啲跟進嘅問題。咁誒，我喺提問呢條問題嘅時候，就係希望咧，就住啱啱上年推出嘅青年發展藍圖，就睇下即係一個成功嘅青年發展藍圖，當然希望係有一個專屬嘅一啲誒。
資源去到執行誒，今次推出嘅一百六十項嘅唔同嘅措施啦。咁誒，當中有有幾樣嘢想誒跟進下嘅，就特別係喺嗰個誒青年發展活動預算為一點七一億誒呢一度誒，特別係喺內地交流同實習嗰方面。咁因為誒近排其實都有唔同嘅誒。
誒舉辦嘅團體都同我反映咧，即係內地嘅嗰個交通嘅嗰個成本啊，同埋個旅費咧，其實增長得唔少嘅。咁但係咧又誒好唔好彩，我哋呢一個誒團體申請政府資助嘅截止日期就係三月已經過去咗啦。咁喺佢哋做報價等等當中，發現咗呢個好大嘅問題，就想問。
第二就係即係誒，其實而家現時我哋每年咧，只係得一個嘅申請窗口畀我哋嘅非政府組織去到申請呢一個誒資助嘅，特別係做交流、實習。咁因為而家都知道，直誒我哋全面通關之後，其實嗰個交流嘅一個誒誒頻密度係好高，同埋咧。
咁誒，好無無聊劇啊！
噉啊！我睇啲呢一棚嘅青年咧～
咁咧就剩低嗰啲又點辦咧？誒。
誒畀曬聲氣，噉啊，政府咧又一準備配置幾多資源去支援呢個聯盟嘅行動咧？
一定係誒最配合政府嘅呼籲，最積極主動嘅啦。但係你哋嘅委員會嘅職位咧，就只有五百一十個。
誒，你哋畀咗我答覆，就話由於疫情嘅影響，誒要等到咧創業計劃同埋體驗計劃相關嘅項目運作暢順，同埋取得一定進展先係定。
噉啊！另外，另外仲有一個咧，就同樣道理嘅，即係編號係H Y A A一零四嘅。噉佢話誒，我自己睇咧就你哋嘅答覆，通過自戰計劃咧，加入政府人才庫嘅青年咧，已經達到差唔多三三千人啦。
有時真係好難去到今年計劃曬全年嘅嗰個行程嘅，即係睇下局方會唔會喺誒嚟緊會考慮去到開多啲唔同嘅呢啲窗口期嚟到畀我哋嘅組織去到申請唔同嘅誒撥款，同埋如果係噉嘅話，會唔會對整體嗰個資金有任何誒資源上嘅太大嘅影響？多謝主席。
好唔該誒，多謝梁誒梁永偉議員嘅提問誒，我哋同意嘅，因為誒喺誒通關對而家其實好短嘅時間，咁但係其實我哋都見到咧好多誒地區組織啦、青年組織咧，佢哋好熱心咧，都舉辦咗好多活動，但係我哋都明白大家喺呢個中間咧係會面對緊一啲挑戰嘅，頭先講嗰啲。
誒，多謝主席，多謝議員嘅提問啦。誒，我諗簡單咧，我哋都誒留意到有一個誒交通費嘅情況啦。咁本身我哋其實誒喺申請交流團嘅時候咧，亦都係持有一啲交通費用嘅標準金額。咁誒，當中亦都會有少少緩衝嘅空間，同埋咧誒。
我哋見得到誒內地交流嗰方面咧係相當受團體嘅歡迎啦。噉啊內地交流，我哋即係國家亦都有一個比較完善嘅高鐵系統。咁誒喺依方面咧，我相信希望喺依個誒比較困難嘅時間、比較大嘅挑戰嘅時間，可以幫得到手。嚇，多謝。盡量扭鬆啦，局長，大家都想做到呢樣嘢嘅。明白嘅。
h y a b一零五嘅，我原來嘅問題係誒一九年咧，私人報告已經宣佈成立大灣區香港青年創新創業基地聯盟。嗱，噉啊到而家都未未成立，噉啊點解？究竟仲搞唔搞？
我就對呢個答覆係有啲詬異嘅，因為本來係一件好有意義嘅事情咧。政府講咗三年幾咧都兑現唔到，噉啊一句疫情話卸曬薄咧，我覺得咧就誒好多方面都有有不同嘅意見嘅。所以我想追問咧，呢個聯盟究竟仲兑唔兑現？
都係其中一個嘅項目。O.K. 下一位何俊賢議員。
一定係唔能夠冷落佢哋，傷咗佢哋嘅積極性嘅，所以我想問咧，政府咧有咩辦法同埋內容去主動發揮呢班青年嘅作用咧？多謝。阿局長，你第一個問題，簡惠敏議員頭先問都係類似嘅嚇，你簡短啦，好嘛？好啊，即係誒，第一頭先同阿誒多謝蘇議員嘅提問啦。其實你嘅答案咧，即係你嘅問題。
同頭先揀完嘅問題差唔多類似，我都講咗誒。肯定但係一定必須要澄清嘅咧，民清局嘅同事咧冇一個係射博嘅。我哋每一個都係本住民清局民政幫到你嘅精神咧去做事嘅，所以咧，正如頭先我回答揀完個提問裏邊所講咧，我哋。
點解唔能夠喺呢個時間成立到呢個聯盟咧？係因為過去嗰個疫情嘅幾年嘅疫情咧，嗰啲青年創業家未能夠落户喺內地其他嘅誒誒大灣區裏面內地其他城市。當佢哋落户咗、開展咗佢哋嘅工作之後咧，誒佢哋嘅事業基地嘅話咧，我哋係會盡快咧。
咧去成立呢一個創業聯盟嘅，呢個其實亦都係我哋喺誒我哋嘅誒發展青年發展藍圖嘅時候咧，我哋都講咗，我哋接觸啲青年創業家，佢哋同我哋講，佢哋好需要呢一個喺大灣區裏邊發展嘅資訊平台，所以能夠盡快成立呢個聯盟咧，其實係我哋嗰個嘅目標，我哋都。
可以話畀議員聽啦。其實我哋喺今年之內咧，係會研究咧，係成立到呢一個係會成立到呢個聯盟，所以咧肯定不存在頭先議員所嘅指控誒射博呢個。我我冇一個團隊嘅成員係噉嘅。另外咧就係關於嗰誒五百嘅嗰個五百數嘅職位，頭先黎議員提到話我哋會打擊咗嗰啲青年朋友嘅職。
積極性去參與呢啲計劃咧，其實我哋正正就係因為噉。如果議員有睇到我哋青年發展藍圖咧，我哋特別喺十八區裏邊咧，都開每一個區開兩個委員會，即係有卅幾個委員會，係畀青年朋友咧都可以自願參與。我哋就係希望透過不同嘅委員會，創造更多嘅機會，畀年。
年輕朋友可以參與我哋社會嘅事務、社區嘅事務。多謝主席。下一位謝偉全議員，係多謝主席。誒，主席，我想就誒答覆編號咧，HYAB十四、二十八同埋一一六咧，綜合跟跟進一下嘅。咁誒，就嗰個自在人生、自學嗰個。
計劃咧就係由呢個香港都會大學去負責營運啦。噉我注意到咧個答案嗰度咧就有提到咧，嗰個年齡組別喺過去三年咧，其實五十歲以上嘅基本上係佔超過參與者嚇超過八成以上，而。
嗰個女性收心嘅比率咧，喺過去三年都係超過八成嘅。咁喺呢度咧，即係我就注意到咧，其實係都會大學咧，就嗰個有關呢啲提供呢個出席率方面咧，就係冇呢啲數據嘅。噉我覺得呢樣嘢咧就。
係唔係咁理想？因為你對於即係就學員嘅出席率咧，就冇一個統計數字。噉你點知道嗰啲課程邊啲受歡迎咧？噉你你你搞呢啲即係嘥啲錢嚟講咧，好似重要嗰一環咧就冇做。咁尤其是咧，即係課程受歡迎之外咧，其
其實應該要跟進，我唔知有冇跟進咧。就嗰個即係佢哋誒讀完之後有冇喺呢方面咧，即係方便到佢哋轉職啊，或者就職啊、再就業啊等等。咁呢方面有冇咧？咁另外我都希望咧，就呢個誒婦女自強基金同埋呢個自在人生自學計劃。
咧嗰撥款方面咧，盡量減少重疊啦，因為誒無謂嘥咗啲錢。唔該，主席。好啊，局長。嗯，多謝多謝謝議員。我亦都多謝志員留意到嗰個誒誒自強誒自能生自學計劃嗰個誒誒數字。誒可以同議員講咧，其實我係同咗我。
我哋誒之前嘅婦委會嘅主席咧，即係前幾屆嘅主席，就係佢哋開始去設計呢個自在人生自學計劃嘅幾位主席，佢哋都同我哋講翻當年點解婦委會要建議開始呢個計劃咧。其實咧有少少請議員都都留意，其實當時諗呢個計劃咧。
成成個目的咧，係令到我哋嘅婦女係可以令到佢哋更對自己嘅工作或者佢哋自己嘅誒生活咧，係增加佢哋嘅自信心啊。咁所以頭先，議員問誒會唔會有一啲關於佢哋誒上完之後轉職啊，或者再就業嗰個數字咧？咁似乎我哋就即係。
因為成個計劃係以賦權畀女性，而唔係話誒要做一個職業誒，在在即係輔導咁個嗰個方向。咁所以我哋冇呢方面嗰個資料，但係咧誒，雖然係咁講，我哋呢個計劃咧其實都已經開始咗一段時間，所以我哋都認為係時候咧去再檢討成個計劃。
我哋整個基金咧係即係婦女自強基金咧，想達到個目的。我哋同意議員所講嘅，我哋嘅基金係唔應該將同現有嘅資源咧所提供嘅服務咧係有所重疊嘅。
幫助我哋嘅誒社會唔同嘅持份者，當佢哋要舉辦類似嘅活動嘅時候，係咪可以有更方便可以拆牆鬆綁，畀佢哋可以更方便咧去舉辦呢啲活動咧？我相信係一個好好嘅經驗咧嘅參考嚟嘅。
係咪因為而家我哋上嗰講有啲新嘅形勢，我哋係咪用啲新嘅手法用係係個課程嘅內容啊，或者係課程嗰個設計啊，又或者係課程嗰個教授嘅方法，要達到翻我哋其實成個計劃原本個目的，就係要令到婦女能夠有自強自信，無論邊個階層係婦女區都可。
可以喺無論係家庭照顧家庭又好，或者佢喺自己嘅工作嘅崗位上面咧，都可以充分表現佢哋嘅才能。呢個係成個自責人生自學計劃嗰個誒目標嚟嘅。主席一句，即係希望都會大學咧，即係局長叫佢有翻嗰啲出席。好，呢個會呢，我哋會同佢哋商量，我哋會同佢做。咁事實上，我哋檢討成個計劃嘅時候，呢個都。
多謝主席。噉啊，我想跟進有關零三二嘅問題嘅噉啊，呢條問題咧係鄭明順議員去問啦。噉啊，主要問關於香開心香港下面嘅美食體驗、愉快遊樂同埋文青創作披露有關嘅開支。噉啊，政府嘅回應咧就係話會預留二千萬去進行有關嘅活。
活動啦，同埋喺未來幾個月裏面，就不同地區舉辦一啲美食嘅市集。咁呢個引起我咧就對於一啲民間啊、青年嘅工作，或者我哋漁龍街一啲嘅誒叫嘉年華咧，其實都有類似嘅問題。我相信我以前都同局長都分享過㗎啦。咁同政府嘅合作咧，政府會掃除曬好多嘅地雷嘅。
一定會相對比較順暢。咁但係，如果特區政府一年裡面咧，可能只係搞一兩次呢啲噉嘅活動嘅話咧，其實係好難滿足到青年嘅需求，或者係行推廣行業嘅需求。因為我哋喺嘗試申請呢啲嘅嘉年華嘅用地嘅時候咧，包包括好可能係一個空地嚟嘅啫。咁但係咧，通常地政嗰方面咧就會發張誒。
即係守則畀你，然後叫你你唔好有錢銀交易。咁但係如果你好似一個美食嘅市集，等政府去申請一年先一兩次，其實好難做到個效果嘅。其實可唔可以民政幫到我哋去諗諗？誒係咪可以將部分嘅權力與民政處，即係話各區民政處合作嘅話咧，都可以協助同誒。
誒地政署去解開呢個鎖啊，否則嘅話，好似我哋漁農界噉樣，我哋去申請一個農業嘅嘉年華推廣行業，其實好簡單，想申想收翻成本嘅啫。但係就為咗避咗呢條嘢咧，好呢呢條條款就要去賣啲優惠券啊，提早預購啊，啊你你玩完小遊戲，我送你呢樣嘢，即係變咗。
呢樣嘢就複雜咗好多，咁所以咧，其實呢啲噉嘅誒框架，好可能係幾十年前咧誒以公平為原則，又唔好濫用公帑咧而制定嘅。其實呢一部分可唔可以同政府嘅其他部門打通呢個關係，讓到我哋民間一啲N.G.O.行業團體、青年團體咧，可以簡單啲去做到。包括頭先我都聽到啊啊陳海欣議員講，佢話喂。
我哋搞啲嘅手作仔去賣下，其實都會跌入呢條條款裡面嘅，係咪可以幫手做一啲咁？變咗你政府嘅二千萬或者將來會更多投放青年嘅錢咧，可以用得其中，甚至可以喺呢啲活動上面錦上添花咧。多謝主席，局長誒，多謝何議員嘅問題。我其實明白何議員講緊嘅咧，就當然同誒我嘅呢個。
個開心香港美食市集其實唔係直接嘅關係啦。咁即係因為誒，但係我我明嘅，即係因為何員其實都誒誒表達咗好多次咧。其實喺誒點樣可以喺我哋嘅誒地區，我哋嘅民間社會裏邊咧，唔同嘅社會持份者咧，都可以喺推廣，譬如好似漁農業界，佢哋辦一啲活動嚟到去。
去推廣佢哋業界嘅產品啊，等等咧，係可以更加方便。但係誒，我相信咧，我哋今次誒，其實正如咧誒，行政長官嘅施政報告裏邊都講過，其實就係誒，你記得喺誒舊年嘅第四季咧，由民政事務總署舉辦咗幾區嘅誒週末市集。其實我哋嘅目的都係希望，即係我哋總結。
到嘅經驗可以由誒食環署嘅同事咧，之後咧佢哋更加方便噉樣咧喺各區咧去辦呢啲市集嘅。我相信誒喺無論今次喺上次嘅週末市集嘅經驗啦，或者我哋嚟緊咧辦開心香開心香港嘅美食市集嘅經驗咧，都會係誒其他部門去考慮點樣可以喺日後。
好啊！呢個我諗日後再跟進啦嚇。下一位誒，林振星議員係多謝主席。噉我想跟進嗰個問題咧，就係零一七就係陳少紅議員提問關於個一億支持婦女發展嘅。噉我就擔心呢一億咧係會同其他政府資源係重疊咗，譬如你話協助婦女就業誒。
至於五百一十嗰個。
可以盡快咧係舉辦呢啲嘅誒交流計劃嘅，咁誒。
諮詢咧噉，咁亦都想問一問咧，可唔可以透露你將會新增嘅係邊五個委員會咧？
個申請，我哋都會希望咧更多嘅委員會咧可以接納年輕人咧成為自治委員嘅。好啊，唔該曬。誒，阿楊永傑議員，因為時間關係，我已經劃咗線㗎啦，唔好意思。啊，下一位係學誒。
喺個市場嗰度轉型啊！咁其實再培訓局都做緊呢啲工作。咁另外咧就話會誒辦一啲誒新嘅科技嘅課程畀啲婦女啦。咁其實婦委嗰個自在人生自學計劃亦都有呢啲課程。噉你話呢一億係培訓啲婦女去照顧佢嘅小朋友，佢哋又未必係唔識照。
顧小朋友，但係可能咧係即係冇嗰個託兒服務啊。咁所以，如果呢一億係真係用喺嗰個在校託託管啊，或者課餘託管咧，其實係唔係仲更加實際咧？即係我係擔心嗰一億會同其他政府嗰啲資源係重疊，即係呢個第一個。咁第二個咧就係誒零六四。
四咧就係我自己提問嘅，就係關於青年宿舍咧。誒，依家大埔寶香街嗰個青年宿舍咧，就有誒六成嘅人咧都係住超過三年嘅。咁但係另外四成咧就真係住得比較短嘅時間咧，就誒搬走咗。噉係咩原因咧？咁另外就係依家供應始終有限啦。
咁啲青年誒會唔會入住咗一段時間都要重新檢視一下佢哋嗰個入息啊、資產啊，咁方便真係嗰啲資源係用喺最有需要嘅年青人身上咧嚇。多謝主席。好啊，阿局長。好唔該誒，多謝主席誒。關於嗰一億元誒，我哋會誒透過副事務委員會誒成立一。
個婦女自強基金去資助我哋一啲婦女團體去舉辦一啲活動或者一啲計劃嘅話咧，嗯，頭先啊，議員提過嘅誒，其實你正正就係講我哋係唔想呢個基金嘅資源同其他嘅政府資源或者服務咧係重疊，咁所以其實咧，我知道喺。
畀社會福利署下低咧，佢哋對於點樣去做好嗰個託兒服務嘅資源啊，或者嗰啲計劃咧，佢都係喺度研究緊。咁所以就唔應該即係，正如用你用翻你嗰個原則就唔應該重疊。所以我哋嘅基金咧想做嘅咩咧？頭先我都答過議員啦，就係我哋希望可以令到誒我哋嘅賦權畀我哋。
嘅誒婦女唔同階層嘅婦女，冇包括基層婦女啦，又或者一啲職業婦女啦，一啲專業人士啦，佢哋都可以賦權佢哋，畀一個平台佢哋喺唔同嘅平台上邊，佢哋都可以展現佢哋嘅才能。對於一啲基層婦女，我哋可以提供一啲誒職業嘅技能嘅培。
月份啦，對於一啲專業嘅婦女，我哋點樣去畀一啲平台佢哋，可以將佢哋自己喺嘅工作，佢哋職工作上面嘅表現同埋成績，可以畀人睇到啦。又或者一啲在職嘅媽媽，點樣去協助佢哋去誒解決佢哋喺生活嘅問題，平衡佢哋嘅生活上面面對嘅壓力啦。呢啲咧係各方面。
啊，時間到啦嚇，下一位陳勇議員。誒，多謝多謝主席，多謝局長。我想問嘅第一個就係零二七嗰個答覆咧，就係提到咧青年內地交流資助計劃會資助團體舉辦內地同埋香港雙向嘅啦。噉我自己就想問就係話咧，會唔會因為我自己同民建聯新社聯啊，我哋都提。
出咗即係話建議有全國青年交流會，呢個比較高端啲，可能比較盛大啲，類似康文署嗰個香港流行文化節噉樣咧。咁確保有呢啲規模嘅時候咧，更能夠吸引同埋彰顯嗰個誒效果啊！即係令到兩地青年有更多元、深明嘅交流模式。呢個會唔會考慮啦？呢個係一個。第二個咧係。
響誒零零二號嘅答覆裏邊咧，就話而家我哋見到啊，香港誒內地交流計劃嘅名額比起舊年二零一九年啊，增加咗五五成嘅國際青年交流計劃咧，就下跌咗一成半左右。但係兩者嘅預算咧，其實都係增加一成幾。咁如果咁比較，似乎好似唔好平衡。
噉樣，我就想問翻呢個原因係邊度啦？會唔會有邊啲新嘅準則或者新嘅釐定嘅名額啦，可以做到啦？同埋有幾多人申請啦？咁最後一個咧就係零六三號嘅答覆咧。啊，林鄭升議員提嗰個就係關於咧自戰計劃噉就誒呢個答覆裏邊講咧有五百一十個。
職位到啦，噉就想了解一下，因為青年人始終流動性都強嘅，咁仲有幾多咧？佢哋冇擔任相關嘅職位嘅啦。咁原因係邊啲咧？可唔可以誒更有利於未來其他嘅青年人更揀到或者推薦到你，要揀到佢咧做到最適合嘅位置咯。唔好意思，可唔可以講多次第三個問題編號啊？
好，下一位霍啟剛議員。
唔該，主席。唔好再噉。
誒，我哋當我哋要公佈接受誒申請嘅時候咧，都會公佈咧，就係邊啲委員會咧係可以畀誒青年人咧係誒自願參與嘅噉。
其實咧，誒喺誒我哋去誒同我哋其他嘅部門去講，嗱佢哋係咪可以開放多啲委員會誒呢一類型嘅委員會，畀我哋嘅青年朋友咧係可以試戰咧係參與嘅。
三嗰個咧係零六三嗰個咧，而家有一五百一十個誒青年人零六三零六三得啊零六三，阿局長，盡快係啦。誒好快嚇誒廿七嗰個交流嘅計劃係咪會整邀請舉辦一個全國青年交流會咧？誒，我哋多謝議員嘅意見嘅。誒，我哋喺。
誒任何可以促進到青年發展嘅活動咧，我哋都會考慮同埋研究嘅。誒咁至於嗰個零零二咧，就係因為誒嗰個數字點解喺誒你會見見到一啲國際青年交流計劃嘅數字係會比誒誒內地誒交流計劃嘅數字係低咧？就係因為誒喺疫情之後要。
要恢復翻有關嘅交流活動咧，特別都要考慮各方面嘅可能係誒嗰個運力啊等等咧。所以呢度咧係會有所誒，即係誒誒落後，即係少咗嘅。咁但係咧誒，我哋其實青年發展委員會啦，其實都會一路研究住究竟點樣可以將我哋嘅資源咧更好噉樣咧，去畀兩個嘅。
誒交流計劃咧，可以幫助到我哋更多嘅青年人嘅咁誒，亦都其實頭先都誒阿梁旭偉議員都都講咗佢哋面對嘅，即係我哋都知道喺青年組織佢哋面對舉辦啲交流計劃嘅誒挑戰同困難啦。其實而家我哋都盡量咧，希望可以扭鬆到一啲嘅誒樽頸位啦嚇，等佢哋可以咧，即係等啲青年組織咧。
誒，我哋嗰個自戰計劃咧，而家就係誒有五百一，即係嚟緊應該會去到五百一十個啦。噉我哋係會繼續透過誒，其實我喺我哋嘅誒新聞報告裏邊都講咗，我哋會擴大我哋整個嘅自戰計劃嘅嘅數目嘅。咁誒，所以我哋係會鼓勵咧誒，我哋其實而家都開展緊嚟緊會下下一輪嗰。
馬逢國議員，誒多謝主席。誒，我我問題係關於嗰個誒答覆編號咧，就係H Y A B零零六嘅，都係講青年委員自戰計劃。咁誒，即係政府喺個回覆嗰度咧，就話嗰個自戰計劃咧將會誒增由十五個增加到二十。
過啦，有提到第六期嘅計劃咧，就會開放更加多年青人有興趣嘅同埋關注嘅委員會。噉我想問下咧，即係局方可唔可以透露你哋點樣去定義同埋判斷邊一啲政策範疇咧，係比較受年青人關注嘅咧？咁有冇做過一啲誒關啲持份者嘅？
誒，多謝主席，係，多謝主席，多謝議員嘅提問。咁咧就誒，我哋其實咧睇頭先誒第第一個問題，點樣去界定邊啲委員會係誒會係年輕人或者佢哋會受歡迎啲嘅咧？其實我哋就睇數字，因為誒邊一啲委員會過去多誒。
年輕人申請其實就可以睇到，究竟佢哋想加入邊啲委員會。咁呢個係其中一個我哋考慮嘅啦。咁另外一個就係其實我哋都誒誒喺同我哋唔同嘅青年朋友啦，或者青年組織接觸嘅時候咧，亦都瞭解到一啲青年嘅興趣嗰個趨勢係點啦。所以咧，去誒去誒鼓勵我哋一。
一啲啊部門裏邊嘅委員會咧，可以開放噉樣去接納我哋誒多啲嘅青年志願嘅委員嘅。咁至於話誒係咪可以講誒嗰個委員嘅數目，因為我哋嚟緊都已經開展緊誒下一輪㗎啦。咁誒，我諗我哋係適時咧就會講畀議員聽，究竟我哋會開放咗邊多咗邊啲委員會啦。咁實在喺誒。
嘅意思係咪即係誒冇特別去做一啲諮詢㗎係嘛？即係呢一呢一輪增加呢一啲委員會。誒，我哋就住嗰個揀委員會嗰個工作咧，就冇話喺呢個揀委員會嘅工作度做諮詢。但係咧，正頭先我講，我哋睇翻過去一啲數字，邊一類型嘅委員會嗰個差誒增加嘅即係申請。
嘅數目係特別多啦，亦都咧係喺我哋過去，我哋誒譬如我哋喺草業嘅青年發展藍圖嘅時候，誒我哋去咗一百七十幾場嗰啲諮詢會，亦都瞭解到青年人對對邊一啲方面咧係有啲興趣，誒特別係可能而家誒文化啦、誒體育運動啦、誒同埋可持續發展啦，所以我哋。
誒都係主席，原來想追問嗰零四三，其實馬議員都提咗，所以我就唔嘥時間啦。我想提嘅就係H Y B零四四同埋係陳海欣議員提嘅H Y B零零六。咁第一個多元卓越誒獎學金當然係好嘅一個計劃啦，支持我哋體育、藝術、社會服務方面卓越嘅學生。噉我想追問一。
咧有啲中小型，因為其實而家製作咧講真，個拍攝器材呢樣越嚟越簡單，最緊要就係條橋嘅啫。
噉我就唔敢講話誒，即係係咪好多點擊或者係少嘅，因為都好難話對比。亦都你話老實講，政府嘅嘢咧。
到香港故事啦，咁喺答覆裏邊咧都講咗，即係政府嘅一啲嘅宣傳嘅片段啊，嗰啲點擊啊，嗰啲誒流量啊，亦都有一啲製作成本。
噉我哋其實都有好多啲民間嘅KOL啦，譬如我身邊都有啊陳明恩喺度啦嚇，噉啊好多嘅社會上或者有好多嘅民間團體，或者佢有啲嘅誒小型嘅就業公司，佢有啲點子嘅。
咁可能個製作費用又會平啲，亦都咧可能一個片咧有趣啲咧，係會增加點擊同埋分享率嘅。呢方面政府會有啲新嘅諗法咧，啊，局長。多謝阿陸議員嗰個意見，或者我請新聞處處長可以去回應下，唔該。好啊，陳處長。
唔夠風趣，唔夠幽默，即係揀啲，即係都係比較係啲誒，即係一板一眼啊！即係有或即係道理就直接講，就唔得就趣味，即係令到人咧唔會好有好強烈分享啊！因為網上互動咧就好強調咧要分享嘛。
下啫，就係過去四年咧，平均咧獲到獲得嘅喺體育、藝術同埋社會服務三方面嘅比例係幾多咧？點解我咁問咧？其實誒，我據我瞭解咧，唔一定正確嘅，就係誒應該好似係話，我瞭解到係體育嘅同學就比較多嘅，其他方面可能佢可能評審啊，各方面係比較容易啲啦。
咁有冇呢方面嘅資料咧？另外咧，先了解其實呢個呢個誒獎學金已經誒行咗五年啦。咁按道理應該就越做越好嘅，應該越多朋友知道係越好嘅。咁但係睇翻嗰個獲攤獎金嘅人數咧，其實係跌緊嘅喎，係四十六啦。一八一九年係四十六個，去到二一二二年三十三。
噉我我我猜個資源就冇少到嘅，咁點解嗰個獲誒獎學金嘅人數反而跌咗咧？噉樣呢個第一，第二咧，即係想問一問就係零零零零六嘅一個問題，就係關於自薦計劃。嗱都瞭解到啦，即係喺個答覆裏邊都提到，九成報名嘅自薦計劃青年都同意加入政府嘅人才庫啦。噉啊，而家差唔多。
二千九百人啦，噉我相信因為自薦計劃都受歡迎，咁呢個數目只會越嚟越多㗎。咁政府有冇好主動噉樣，即係甚至係未能成功獲選嘅青年人去主動揾翻佢哋咧？因為唔係就入咗去人才庫之後就黑痛噉樣，就永遠就冇冇冇聯絡。我覺得呢個就係違背咗嗰個意願嘅。噉我相信呢啲。
青年都係好樂意參與，除咗自戰計劃，另外政府主辦嘅一啲活動。好，多謝主席、局長。誒，多謝議員嘅提問。誒，關於多人卓越獎學金咧，喺過去咁多年咧，總共有二百三十二百三十八個喺體育、藝術同埋社會服務方面咧，都有誒卓越表現嘅學生可以得到誒呢個獎學金嘅。
其中咧有一百二十三個，誒，即係差唔多一半咧，係屬於體育範疇。另外有誒四分一，即係六十一個咧，係屬於藝術。誒音樂咧就係誒五十四個，噉就係誒而誒包，即係I mean誒嗰個六十一個係包括藝術同音樂啦。咁而五十四個咧係社會服務嘅範疇。
咁其實都睇到誒嗰個我哋青年喺唔同方面嗰個嘅表現啦。至於頭先議員講嗰個誒人才庫咧，其實如果議員有留意我哋誒喺青年發展藍圖裏邊咧，我哋其中一個措施咧就係成立一個青年網絡。其實呢個青年網絡嘅目標咧，就係希望可以參與過由誒政府舉辦或者
資助嘅項目嘅青年人，我哋都鼓勵佢哋咧係加入呢個網絡。透過呢個網絡咧，我哋可以定期同佢哋接觸，誒亦都可以宣傳翻我哋誒政府嘅資訊啦，亦都可以鼓勵翻年輕人咧繼續去參與政府各項嘅計劃或者項目。咁呢個就正正就係同阿霍元所講嘅，我哋唔。
希望話哦，佢哋入咗呢個人財富之後，就冇人理佢哋。然之後就唔知幾多年之後就冇咗啦。咁呢個其實我哋就希望做一個持續嘅工作，所以我哋係要會建立呢一個青年網絡嘅。好啊，唔該嗱，各位委員，我仲有六位議員咧係排緊隊嘅。咁咧呢個部分咧係會延長去到三點半。
下一次咧喺三點三十五分再開始嚇，咁請大家留意。下一位陸仲紅議員，誒多謝主席。誒想跟進咧都係我自己提問嘅，答覆編號咧h y a b一八零同一百一，就係關於咧政府嘅宣傳工作。咁大家而家都好重視咧，説好中國故事，説好。
就一定未必有明星嗰啲咁娛樂性好強嗰啲嘢咁吸引嘅。但係咧，我自己有個直覺嘅就係咧，反而相對我哋國家內地嘅有啲嘅宣傳片咧，我哋香港嘅製作反而係真係比較保守，同埋唔夠貼地，唔夠人情味。
政府有冇啲機制係鼓勵呢啲可能係少嘅製造公司，佢提供啲點子畀政府？喂，你用我條橋啊！誒，就或者甚至乎係用採採用佢嘅製作或者係服務，咁可能導致到咧嗰個一個製作成本咧，因為競爭之下。
係，多謝主席，多謝阿陸議員嘅意見啦。誒，都誒頭先阿陸議員都提過，就係嗰個點擊嗰方面咧。誒的而且確係嘅，即係誒我哋喺嗰個誒新聞片嗰方面咧，就因為其實佢政府嘅新聞片咧，其實我哋喺好多唔同嘅途徑去播放嘅。咁亦都包括咗電視啦，例如我哋喺六個電視台嘅四十一個頻道會播放啦，亦都會喺電視誒喺啲收音機嘅啲頻道會有播放啦。
甚至乎可能喺啲政府嘅一啲誒誒地方都會有做嘅，咁所以我純粹睇嗰個YouTube個點擊率咧，其實就唔能唔能夠完全佐準嘅。咁而我哋擺個頻道，即係我哋當啲片擺喺個YouTube度咧，其實最主要兩個作用嘅。第一個作用當然都希望可以喺個社交平誒媒體嗰個誒長嗰個誒社交平台嗰度可以有多啲嘅嘅。
嘅人可以睇得到啦。咁另外其實都係一個archive嚟嘅，一個資料庫嚟嘅，亦都希望即係幫到啲同事啊，或者係一啲傳媒朋友去要做一啲分析嘅時候，可以去去誒容易啲揾到啲片嘅。咁誒至於嗰個手法方面咧，完全同意阿陸議員所講。其實我諗我哋誒新政府嘅新聞片其實都有好多空間，我哋可以再去去去去進步嘅。咁
呢個方面，我哋會誒誒喺嚟緊呢段時間，我哋會希望可以可以誒睇到多啲唔同嘅意見啦。尤其有其實某程度上某啲嘅點擊率都反映到某啲可能嘅手法係相對地唔係咁咁咁貼地啦。咁咁咁趣味噉，所以所以我哋完完全完全理解嘅。噉我哋希望喺資安局嗰啲工作上面，我哋可以多啲多元。
方面嘅考慮。
到咁上下就要停㗎啦嚇！噉啊，下一位係陳忠理議員。
長同佢嘅團隊咧要三點半前要離開嘅嚇，咁所以咧我儘量。
誒都係主席誒，我我跟進嘅問題係關於答覆編號HYAB零零二。
化啦，唔係淨係一啲比較誒做開嘅一啲誒公司去做啦，可能其他唔同嘅公司都有啲機會嘅，咁呢個我哋聽到嘅。咁下一位姚柏良議員。
真係有嘢做有嘢學嘅，咁嗰啲參與者咧，先至能夠真係有所裨益。咁呢方面咧，即係都想睇局方有冇啲咩嘅誒，有啲咩？
噉啊，文青局即係提到啦，今年係大概用一點二四億嘅預算咧，去推行呢個國際青年交流同埋誒推動青年人翻內地交流啊，同埋實習嘅。噉啊，可以惠及到兩萬二千八百位嘅本地青年人去。
去擴闊佢嘅視野，咁呢方面我係非常之支持嘅。不過咧，我係比較關注咧呢個即係誒實習計劃呢度咧。咁其實即係以往我哋都有好多經驗話到畀我哋聽，就話其實喺呢啲實習計劃要做到成功嘅話咧，要喺內地當地去揾到啲合適嘅企業，同埋揾到啲企業呢啲嘅崗位係。
嚟緊又又停咗幾年冇做啦。咁呢方面有冇咩特別嘅安排嘅措施可以確保呢樣嘢？咁同時嚟講咧，誒我亦都有喺度思考緊呢個問題，就係話其實我哋誒除咗話去推動香港青年人翻內地去實習之外咧，有冇諗下一個即係誒從個雙向嘅角度都要諗下，我哋可唔可以提供啲機會咧？
係畀內地嘅青年人嚟香港做實習，其實大家知道而家我哋各行各業都好缺人，噉我哋又會搶人才，又要去又要去吸納人才。其實如果喺個讀書年代佢嚟香港做個實習嘅話咧，對於吸引人才都係一件好事，同時亦都可以能夠即係某程度上可以舒緩到少少人手嘅壓力。呢方面唔知各方面啲。
好啊，局長。嗯，多謝誒姚議員嗰個提問。誒，其實喺過去嗰幾年咧，因為疫情停咗嘅一啲實習計劃咧，我哋今年已經陸續咧係重啟嘅。誒，議員喺題目問到嘅，譬如嗰個青年內地實習嘅資助計劃啦，或者一啲誒交流誒誒國際嘅誒。
誒資助實習嘅資助計劃咧，其實喺今年咧，我哋已經重啟咗。噉係喺好短嘅時間咧，我哋都可以聯絡到咧二十四間嘅企業，提供咗三百幾個暑期實習嘅職位畀我哋嘅誒年輕朋友嘅。咁呢個其實我哋都誒，其實我哋多次都強調啦，喺社會裏邊咧，其實真係。
有好多有心人咧，係願意咧去協助誒政府咧，同我哋一齊咧係做好嗰個青年工作嘅。咁誒，當然我哋希望喺未來咧，誒隨住我哋誒嘅青年工作嘅加強，呢啲實習計劃嘅崗位咧係可以咧誒繼續噉樣去誒增加。誒另外咧就係當我哋誒而家我哋去舉
辦一啲唔同嘅一啲誒交流團啊，或者實習團嘅時候咧，其實我哋都係會有一個回請嘅安排嘅，即係話我哋都會歡迎咧。我哋去，譬如我哋去咗一個地方交流嘅話咧，青年團嘅交流嘅話咧，我亦都會邀請翻佢哋嘅當地嘅青年朋友啦，都係可以嚟翻香。
香港咧去做翻誒交流啊誒嘅嘅活動，其實個目的都係希望咧可以畀即係透過噉樣咧，透過我哋嘅香港青年講好我哋香港嘅故事，都可以吸引到咧唔同地方嘅青年朋友咧嚟到香港去體驗、去交流，同埋咧甚至喺香港發展啫。好啊，唔該，局長，就因為局。
係唔該，主席，我係想跟進我自己嘅問題。答覆編號咧係零三一嘅。咁頭先其實有啲其他議員同事都講過，我就想問下咧。咁而家因為答覆裏邊話盡快安排呢啲創業團隊翻去內地考察咧，我就想問下有冇一個時間表可幾時將積累咗幾年嘅創業團隊咧都可以翻。
誒審審核呢啲申請，噉我相信好快咧，佢哋都會住滿㗎啦。多謝主席。廣告支出。
噉樣嘅評估嘅，噉啊，具體我可以請青年專員咧去答，唔該。好啊，啊，主席嚇，多謝。啊，我好快講講，其實誒。
團隊裏邊咧係攞翻翻嚟嘅，咁誒基本上我個答案，我諗簡單就係噉樣回答，點解？好，有冇跟進？冇，下一位陳明欣議員。
翻去。第二啦，就係喺呢個創業計劃之下咧，我哋係批出咗大概一點三億畀十六個機構啦。噉我想問下局方咧，會唔會有一啲機制或者係指標去評估下呢個計劃嘅成效？嗬，究竟係做得好啊，或者有冇咩地方可以改善咧？同時間呢個當呢個計劃已經係落地實施啦，同埋。
完結咗之後，當中我哋會唔會有啲支援嘅措施畀到呢啲青年團隊，同埋甚至乎計劃完成咗，仲會唔會有啲後續嘅幫扶咧？多謝主席。好啊，局長。好唔該。誒，關於嗰個誒誒誒團隊幾時翻翻去內地去誒創？
業或者開始嘅事業咧，其實已經開始咗啦。因為佢啲團隊咧，其實佢哋喺之前已經得到嗰個資助，不過因為疫情咧，佢哋一直唔能夠進行噉，所以其實而家疫情開誒緩和之後通關之後咧，其實佢哋已經一路咧陸陸續續咧係已經誒開始咗喺內地佢哋嘅誒事業㗎啦。咁誒，正如頭先我都答咗議員講。
當我哋有呢啲嘅誒資料之後咧，我哋都會盡快咧喺誒年內咧就籌備我哋呢一個成立我哋呢一個嘅創業嘅聯盟。咁至於嗰個誒工誒評核嘅工作，即係話究竟我哋呢啲誒各行嘅計劃個指標或者係成效係點咧？其實我哋係有嘅嚇，我哋有翻問翻有關嗰個誒誒做翻一啲。
其實我哋係誒有一啲嘅誒基本上客觀啲嘅指標咧，就會請一啲誒呢啲舉辦嘅非政府機構咧去做同我做好評估嘅。即係例如佢誒做完之後，對於嗰個內地嗰個營商嘅環境係精誒個認識係幾多啊？啊，又或者佢對於呢一個計劃咧，佢自己嗰個得益係啲咩？呢啲我哋完全係可以喺翻嗰二百一十七個。
唔該，主席。噉啊，我想咧係追問咧有關我自己嘅提問啦，就係HYAB零二一啦，同埋啊陸仲雄議員嘅提問HYAB一七九嘅。噉啊，有關我自己嘅提問咧，我就想了解下。我知道咧青年宿舍嘅計劃咧都提速噉樣落成啦，咁都證明咧當局咧都。
係誒，找緊呢一個戰略工作啦。噉，我想問下現時咧有冇相關嘅入住率嘅一啲數據可以提供得到？噉啊，就陸仲雄議員嘅提問咧，我就想了解一下啦。因為我哋而家咧好多國際體育嘅賽事咧都錯誤播放國歌。噉啊，頭先咧我都有同事。
係瞭解到即係假資訊嘅問題啦，呢個係一個跟進嘅方法。噉啊，因為咧，例如歐盟咁啦，都係用到即係假資訊嘅一啲法例啦，然後去要求罰款。噉啊，但係咧都有另一個跟進方法，即係如果我哋講緊蘿蔔同埋棒噉啊，另一個棒咧就係政府同埋公營機構咧唔響啊呢一啲。
嘅搜尋引擎嗰度咧落廣告嘅噉啊，就二零二三、二四年度咧，我哋香港即係嘅一啲公關誒財政預算咧，就係一億八千萬嘅噉啊。回覆嘅文件都有提到啦。噉我想追問翻咧，當中咧包唔包括咧係喺Google嗰度購買廣告去做？
宣傳推廣，如果係嘅話咧，個細分嘅數字係啲咩咧？唔該，主席。哇！啊，局長。啊，唔該，主席。誒，關於青年宿舍嗰個入住率咧，其實而家咧係誒嘅經常爆滿㗎。誒，而嗰個保良局嗰個誒青年綠洲咧，其實佢誒開始咗新接受申請之後咧，已經。
啊！咁而家我哋休息五分鐘，我哋係啊，八點咧，我哋誒三點半再開始，好嘛？唔該。
好啊，噉啊，我哋呢個部分咧到呢度完啦，噉啊，多謝大家出席嘅回應，都多謝阿局長同你嘅團隊啊，對唔住，我遲咗個回應。多謝曬嚇。
誒呢度我都可以誒可以咁咁講啦，我哋係誒收到第二份酒店嘅申請㗎啦，噉我哋而家係處理緊，我哋希望可以喺今個月之內有一啲誒消息公佈畀大家聽嚇，多謝。好。
馬上即係超額申請㗎啦。咁至於嗰個誒青年誒青年嗰個舉辦嗰個誒Believing Youth Hub咧，其實就一路陸陸續續咧係入住緊嘅。或者請青年專員可以講講嗰個具體嘅數字。好啊，阿劉生，阿主席誒，好簡單咧，就誒青協嗰個咧，基本上佢八十個宿位咧，即係基本上係全部滿曬㗎啦，保良。
嗰嗰個咧，佢哋係會offer一千六百八十個嘅。噉佢第一階段offer五百個，但係佢申請嘅收咗嘅申請已經超過二千嘅啦。咁所以我相信都會相當即係會誒好翻滿啦。噉就誒喺銅鑼灣嗰個青聯嗰個believing club咧，佢哋係會有大概一百九十四個宿位。噉佢亦都係收到超過三千個嘅申請。噉佢哋而家係正在。
公共支出，誒，我諗我哋可以後補誒啲有關方面嘅資料畀阿陳月。好啊，誒，最後一位陸漢文議員。誒，多謝主席。誒，主席，我都係想詢問翻我嘅誒提問，就係零九四有關青年宿舍嘅。誒，第一咧就誒必須要向民青局點贊啊，因為喺呢個青年宿舍嘅推進上邊咧，即係由即係新任政府。
府咧其實都用唔同嘅方法，都係推進緊青年宿舍。咁誒而當中咧，其實喺誒對本人嗰個回覆嗰度咧，其實都有一個幾新嘅數字，我都見到嘅，就係有關誒青協大報嘅青年宿舍咧嗰個超額申請。噉就喺二零二一年咧有大概十二倍嘅超額申請，同埋二零二二年嘅五倍金。
剛才青年專員咧，亦都講咗，即係譬如話喺誒呢個元朗嘅項目，亦都有超過大概四倍嘅誒簽劃申請啦噉樣。咁但係我相信咧，呢一個即係超額嘅情況咧，就比對於喺我哋輪候即係公營房屋咧，就真係誒輕鬆好多啊！你會感覺到其實即係分分鐘啲青年人。
覺得我係輪青輪青年宿舍仲好過輪呢個嘅公屋，咁所以誒第一個問題咧，我係想即係請問下局方，其實誒而家我哋對青年宿舍呢一個即係青年嘅需要、青年宿舍嘅呢一個情況係點樣去評估咧？噉樣即係究竟係即係我因為我哋見到嗰個超額情況都不是十分嚴重，猶如公屋噉。
即係，究竟係我哋唔係好貼近青年人嘅需要啊？定係其實我哋青年宿舍嗰個市場就係咁大咧？呢個第一個問題。第二個問題咧，因為我哋而家陸陸續續都越嚟越多嘅青年宿舍項目就推出喺市面上啦。誒，政府會考慮都會有一個誒中央嘅平台去協調呢啲嘅申請咧，因為誒。
誒，我都恐怕會好快咧，有啲媒體嘅朋友都會話：喂，其實會唔會一個青年人幾度都能夠申請到有噉樣嘅即係情況咧，或者濫用嘅情況咧？咁呢個我都想睇睇局方即係有冇啲嘅預測。第三啦，就係誒，我哋去年年底咧，我哋亦都喺同一個會議室呢一度財委會咧，誒通過咗呢個誒酒店轉作青年。
宿舍資助計劃嘅十億，咁當然第一個項目咧就已經非常之好喺第一季已經上咗賣啦。誒都想睇睇誒局方會唔會再有一啲新嘅update，或者會唔會有啲新嘅審視喺我哋未來酒店轉做青年宿舍有冇啲新嘅方法去做？都係主席三個問題，局長好，唔該啊，陸議員，我請啊青年專員去幫手。
解釋。哇，劉生，多謝主席嚇，多謝陸議員。誒，首先青年宿舍同埋公屋咧，我覺得就未必能夠直接對比嘅嚇，因為始終我哋青年宿舍並唔係誒一個所謂解決居住咁簡單嘅嚇。我哋希望透過青年宿舍咧，能夠畀我哋嘅青年人去賦多賦多啲權力畀佢，或者佢令到佢喺即。
長生涯啊，甚至乎人生成個發展咧，我哋都希望畀到一啲誒增值嘅服務畀佢。咁所以就誒我自己睇到咧，青年宿舍嗰個申請咧已經係相當熱烈㗎啦。因為誒主要係地區啊等等咧，噉我都相信，如果我哋將來有啲好更加好啲嘅地區嘅青年宿舍咧，我諗嗰個數字會誒升誒增加嘅。
中央平台嗰度，其實我哋而家係做緊嘅。誒，聽青年人申請唔同嘅青年宿舍呢個，我覺得唔應該阻止佢哋，但係佢唔可以住，即係佢唔可以去濫用去住兩個噉樣。咁所以任何入住呢啲誒，所有我哋下青年宿舍嘅青年人嘅資料咧，基本上我哋係會有嘅，去確保唔會有人去濫用。最後一樣嘢講update啦，噉就誒。