陳海欣議員。
福都係主席本人，僅此陳辭。
唔合標準嘅劏房，即係劣質劏房啦。
事實上咧，劏房問題係相當複雜嘅。我自己覺得咧，係難以一刀切噉樣去解決。
區重建等等嘅方式做好規劃，增加房屋供應，畀基層嘅市民真正能夠上樓安居落業，讓我哋香港未來能夠真正有條件告別劏房。主席呢一節僅此發言。
呢一個做法咧係顯示出政府嘅決心，我係十分之支持嘅。我知道咧工作組咧已經開咗首次嘅會議，並且已經定下咧整體嘅工作方向，積極咧為劣質劏房定立最低嘅標準。
多謝主席。呢部分咧，我想先針對咧基層住屋問題表達意見嘅。根據統計處嘅報告咧，而家咧本港大約咧係有十一萬個劏房嘅單位住咗咧係大約二十二萬人。國務院港澳辦主任夏寶龍咧前年就曾經講過，希望香港咧能夠告別劏房，但係咧。
以呢個數字嚟睇咧，我哋距離告別劏房咧呢個目標咧，我相信仲有一段嘅路程。但係如果話告別劣質劏房嘅話咧，我覺得咧係可以快啲做到嘅。嗱，今次施政報告咧係提到成立解決劏房問題工作組喺呢啊嚟緊嘅十個月裏面咧，研究可行嘅方法取締。
而且咧，我係知道咧，好多人咧，即係我自己啦。個期望都係工作組咧，可以盡快提出建議，優先係將上牀下廁或者咧係廚廁合一呢類咧衞生情況惡劣嘅單位咧優先取締，以向市場咧發出明確嘅訊息，就係呢啲咧唔合符標準，甚至係。
唔人道嘅居住環境係唔應該再存在落去。與此同時咧，當局亦都需要做好劏房租務嘅規管工作，以實際嘅手段避免業主咧將修整單位嘅成本咧係轉嫁畀我哋嘅租客，又或者咧係以市場需求上升為藉口咧就坐地起價。
令到劏房户咧難上加難。另一方面啦，我自己認為咧，點樣去協助呢啲劣質劏房户咧，係去搬離佢哋而家嘅居住環境咧嘅係工作組嘅重點嘅工作當中咧，善用過渡性房屋，甚至係訂定更完整嘅社會房屋政策咧，都係需要討論嘅方向。
例如係項目規劃啦、延長居住期啦，以至係為申請者提供更多便利等等。其實房屋局咧早前都接納咗我同埋其他議員嘅建議啦，推出咗過渡性房屋住得易嘅網上平台，以簡化咗申請嘅程序，便利咗市民申請。但係呢個咧，我覺得只係其中一個工作，仲有好多。
細節可以做多啲嘅，例如啦，我早前咧就成功聯絡咗一啲嘅有心嘅慈善機構啦，同埋一啲地區非牟利嘅團體合作，舉辦咗多場咧係過渡性房屋嘅睇樓團，親身咧係參觀咗過渡性房屋嘅項目，仲協助咗咧唔少嘅㗱房户咧係希望可以幫佢哋搬遷，甚至。
係添字加蝕喺呢度都特別咧，係多謝何永賢局長嘅參與同埋支持。我認為呢啲工作咧係十分有意義同埋實在嘅，並且係見到有成果，因為咧實在係有唔少劏房户咧參加完我哋嘅睇樓團之後咧，係即場係即時咧係申請咧係入住過渡性房屋。
而有關嘅活動咧，其實咧係優先喺深水埗啦、同埋油尖旺啦、九龍城呢啲咧比較多劏房户嘅地方係進行。希望日後咧就可以再廣泛啲噉樣做。嗱，如果局當局咧係再支持多啲舉辦類似活動，配合埋更完整嘅項目規劃咧，我好相信將會有助更多嘅劣質劏房户咧係選擇。
好嘅。
狄志遠議員。
要畀分，我係畀唔合格嘅。
報告裏邊咧，並冇咧係任何嘅著墨嘅。
機制係點樣咧？父老唔係探咗，就係做咗。
社羣嘅困擾同埋需要，並冇因為因而帶嚟更大嘅幸福感。
家庭、長期病患者家庭等等，以個案管理嘅模式係跟進高危嘅家庭，避免不幸事件咧係繼續發生。
提到探訪老人家，可能我哋會買啲生果畀老人家嘅。除咗一啲新鮮嘅橙之外咧，我哋可以買一啲咧新鮮嘅蘋果啦、新鮮嘅芒果啦、新鮮嘅提子啦。呢啲係畀佢哋多啲選擇，亦都係有益身心嘅。
另外，精準嘅措施都係缺乏説服力。例如，政府將會推行社區客廳嘅試行計劃，為㗱貨户提供額外嘅生活嘅空間。但係呢啲嘅生活空間點樣達至扶貧嘅效果咧？甚至係脱貧嘅結果咧？
先入住過渡性房屋，再等候排後咧呢個誒公屋嘅。當然啦，以上種種即係過渡嘅措施，治標嘅治治本之治本之法，始終係要增加咧房屋供應嘅。我好期望咧，當局能夠多管齊下，繼續造地起樓之餘，亦都要善用咧屋邨同埋舊。
主席喺呢部分，我想談一談誒福利嘅服務。咁所以啊，何永賢局長，如果你有急嘅事情處理咧，你隨便就得㗎啦嚇。二零二三年施政報告提到咧，為民生添福利，但喺福利服務發展咧係缺乏長中短期嘅發展，係一個冇認真面對弱。
施政報告提到精準扶貧，政府識別咗三個羣組，包括係㗱房户、單親户、長者户，但係香港仲有其他貧窮嘅人口，例如長期病患者、殘疾人士、少數族裔、新移民、露宿者等等。呢啲扶貧嘅對象咧，都係被忽略咗。
另外，政府會動員關愛隊咧，係探訪或者接觸獨老或者係雙老嘅家庭，因應佢哋嘅需要咧，係提供援助。當然，社區有更多人關懷社區長者係好事嘅，但係探訪之後點樣提升長者嘅生活條件？具體支援嘅服務係點樣咧？
簡維民議員。
通過調整房屋政策咧，係有助提高生育率。
施政報告只係輕輕，大過依啲長期嚟嘅問題。
我又歡迎政府推行家有初生優先選樓及配屋計劃。
改善亦都冇到，亦都冇得到咧，係更多嘅幸福嘅感覺。政府喺福利服務上要多行一步。
九名子女同住額外税項嘅呢啲政策，提高生育率。未來我期望政府咧係積極考慮推行遞進式嘅子女免税額。
喺民青局下設立婦女事務組同埋婦女專員咧，係回應咗婦女業界長期嘅訴求。我哋對專組專人推動婦女工作咧，係寄予厚望。
政府表示喺二零二四至二五年度係削減各部門各政府部門開支一個percent，並將於二五至二六年咧係再扣減多一個percent。
至於殘疾人士就業，政府未能做到以身作則，現時政府聘用殘疾人士係唔到一點五個percent，我哋要求係兩個percent以上，從而可以影響其他嘅公營機構、大型企業，都能夠增聘更多殘疾人士，建立一個共融嘅社會。
開支恐怕會更影響更廣泛，亦都令弱勢社羣嘅服務咧，未能係得到適切嘅照顧。因此，我哋強烈要求勞工及福利局承諾，未來兩年嘅財政年度削減嘅措施，並不會引入非政府機構。主席本人緊接陳詞。
特區政府痛用內地嘅精準扶貧嘅標標籤，但係缺乏內地對扶貧工作嘅決心。國家喺扶貧工作裏邊有具體嘅目標同埋時間表，但係我哋睇唔到特區政府喺精準扶貧嘅政策裏邊同樣有清晰嘅目標同埋時間表。施政報告裏邊提到點樣可以？
可以改善照顧者嘅支援服務係唔多嘅，比較實在嘅係擴展暫託服務，讓照顧者喺短暫有休息同埋處理事務。但係照顧者除咗係緊急支援之外，仲需要經濟支援、社區支援同埋職場支援呢啲支援嘅工作喺施政。
照顧者面對嘅照顧工作係一年三百六十五日、一星期七日、每天二十四小時，全天候。唔少照顧者已經去到心力交瘁。我哋認為政府首先要有效地去識別呢啲高危嘅家庭，包括以老護老、以老護殘、精神病患者。
另外，一直以嚟，我哋都要求政府成立照顧者為本嘅地區支援中心，以識別高危嘅照顧者，提供輔導服務、朋輩互助、照顧同埋知識技巧嘅培訓、公眾教育等等。可惜，施政報告裏邊並沒有接納呢個社福界多年嚟嘅建議。
主席，殘疾人士服務長期以嚟都係面對嚴重供求失衡嘅問題。殘疾人士輪候宿舍要等十年多，殘疾人士就業機會唔多，特殊校嘅學生畢業就等於失業，庇護工場嘅工種並唔並唔能夠做到以時並進等等。
特首經常掛在口邊一句話：以結果為目標，意思係政府需要落實相關措施，取得預期嘅結果。但係睇細睇我哋今日嘅施政報告，喺福利嘅措施方面交個功課係好少。基層市民，基層市民並冇因而得到明顯嘅生活條件。
喺二零二年至二三年開始，政府已經向一百六十四間接受整筆個撥款資助嘅非政府機構削減咗一個percent，嚴重影響到呢啲機構嘅運作。社福界係好擔心，如果未來兩個財政年度分別再削減一個percent嘅經常開
鄭榮信議員。
作為施政最大嘅追求，主席，我僅此陳詞，支持致謝議案。
即係咧，發展局咧係推動咗呢個落實呢個遊旺計劃啦，亦都係加大咗支援咧係市建局嘅財政嘅能力嘅。
當局將廣東院舍計劃推展至由內地機構營辦嘅安老院咧，係要做好規則銜接，包括准入同埋監管嘅標準，讓我哋嘅長者有更多更好嘅選擇。
最後，我認為勞福局要善用社區客廳試行計劃，並將其咧係普及化，讓居住喺不適切房屋嘅居民咧有多一啲嘅空間，學童咧有做功課嘅地方。
此外，我亦樂見政府成立香港藥物及醫療器械監督管理中心。長遠而言咧，並將中心咧係升格，實現咧喺香港建立第一層審批醫療註冊機構咧。呢項政策具有前瞻性，有助提升香港咧喺醫療界嘅國際地位。
主席，施政報告為民生嘅措施可算係面面俱到。政府鋭意解決房屋問題，成立解決劏房問題工作組，並接納咗G十九嘅建議，延長二手居屋按揭貸款保證期至五十年減樓齡，以三十年為限。我建議政府咧適時增加白居二嘅名額。
北都行動綱領已經發布咗啦，我期望當局盡早給予市場更詳盡嘅規劃資訊，增強金融、工商業界嘅信心，作未來嘅投入。樂見政府以行動支持河套規劃，將沙嶺原定興建公眾骨灰安置所嘅兩公頃土地咧，係改為創。
科用地更好咧，同深圳協同發展。我建議政府主動對接河套規劃，尤其是創新治理體係。建議研究一區兩園專屬嘅制度，包括適用香港法律、便捷人流、資金流同埋科研嘅制度。我又歡迎新生嬰兒嘅獎勵金及與十。
成如習主席所言，香港最大嘅民心就係盼望生活變得更好，盼望房子住得更寬敞一些，年紀大得到嘅照顧更好一些。民有所呼，我有所應。疫情過後見晴天，我期望特首同埋一眾官員咧，將普通市民嘅期盼。
對議主席呢個環節咧嘅主題咧係講到咧施政報告切實排解民生憂難嘅措施嘅。首先喺度感謝咧特首喺施政報告咧接納咗我哋民建聯嘅建議，增加咗房屋嘅供應同埋改善居住環境，包括咗咧係調整咗樓市嘅辣椒，釋放咗本港市民咧購買物業嘅需求，亦都係會。
研究如何有罪噉樣取替劣質劏房，以及咧延長二手資助誒居屋按揭擔保期等等嘅喺公屋供應方面咧，我哋都見到咧政府咧係已經獲得超過誒長遠房屋拆落所需嘅建築土地，期望咧政府咧能夠咧喺誒盡快咧係達到咧公屋三年上樓咧作為佢哋嘅目標。當
廖長江議員。
足見市民置業係困嘅困境。
考慮咧，係收緊個例，希望咧係更加好噉樣去堵截一啲嘅漏洞。
呢個解決劏房問題咧，一齊走落去。主席本人僅此陳詞，支持李慧瓊議員嘅提出嘅動議。
細個咧補貼咗佢做呢啲維修，所以有好多業主咧其實都忍受咗好耐，都好希望咧係可以認真咧係可以處理到呢個劏房問題。
喺個社會裏邊做嘅。其實另外咧，其實喺深水埗，你都好多年咧，有啲嘅無牌照嘅太空艙或者龍屋咧，其實咧都係一啲好突出嘅問題，真係需要咧考慮咧同時間咧點樣好好去處理。
問題嘅時候咧，應該係要優先處理嘅。其實咧，取替劣質劏房咧，亦都同一時間咧，我哋嘅初衷咧係希望係可以改善啊居民嘅生活嘅。咁所以咧，點樣去可以令到佢哋咧係可以改善到居住環境咧？呢個咧係同樣重要嘅。
住屋房屋供應問題係香港社會問題嘅重中之重。有調查指出，香港一個家庭咧不吃不喝要一十八點八年先至能夠上車。
當然咧，最近聽到咧彩虹村嘅重建嘅消息咧，亦都希望咧當局咧重新檢視一下咧，包括咗一啲嘅九龍西嘅一啲嘅老舊嘅屋邨，係好似石結尾啊、南山村啊等等嘅重建嘅可能性嘅。另一方面咧，已經特別感謝司長咧，聽咗我哋啟德嘅誒居民嘅意見啦，係會做一個啟德嘅集體嘅運輸嘅，咁希望咧係可以盡快落實啦，令到咧揼。
主席，我跟住嘅主要嘅發言咧，都係想講下關於咧解決劏房問題嘅工作組同埋未來工作嘅。啊，工作組咧其實咧已經係召開咗第一次嘅會議啦，制定咗小組職權範圍同埋十個月嘅工作嘅目標計劃咧，係提出咧不合最低標準嘅劏房嘅準則，防止劣質劏房嘅增加，並且咧係提出有罪。
嘅解決方法咧，予以取替嘅。我呢度咧感謝咧，係特首咧接納咗我哋之前咧我哋嘅告別劏房行動嘅倡議，取替劣質劏房，咁咧係要即係畀個讚嘅。除咗呢啲嗰個，除咗除咗呢個決心之外咧，都係需要有啲嘅魄力嘅，要逐一將問題咧梳理同拆解嘅。嗱，處理劏房嘅問題咧，就一啲都唔易嘅。噉我同啊好多呢度。
好多議員啦，李慧瓊議員，我哋都十幾年㗎啦，都係一個好棘手嘅問題嚟嘅，所以咧，即係見到咧嚟緊咧係一定有好多嘅工作。不過過去見到政府咧喺推動房屋方面咧係好積極嘅，亦都聽咗好多嘅意見嚇，包括咧就係誒興建咗兩萬個過渡性房屋啦，又發放咗現金津貼啦，同埋三萬個簡約公屋嘅單位。咁
呢啲咧都係見到咧，政府一步一步咁去做。今年一月咧，其實我哋自己咧就發表咗一個告別劏房二點零嘅倡議嘅。當時咧都向誒副財政司司長同埋房屋局局長咧提交咗我哋建議嘅。呢個係計劏房租管之後咧，我哋經過一個長時間嘅調研、走訪咗好多嘅地區劏房同埋居民傾咗之後咧，再針對咧。
解決劏房問題嘅第二份嘅倡議書嚟嘅呢度咧，最關鍵咧嘅倡議咧就係我哋見到咧居住環境惡劣嘅劏房咧，其實咧都係持續湧現嘅，無論係天台屋啦、天井屋啦，喺啲宮下邊嘅劏房嘅林立啦，仲出現咧有嘅仲有棺材房啦、閣樓房啦，甚至樹窿房等等。
噉啊，有啲嘅地方咧，即係公用廚廁嘅天花咧，鋼筋咧係嚴重外露嘅。住户咧就係講一塊咧誒石屎咧，喺嗰度有張圖啊。呢個咧就係前嗰排影嘅，阿局長呢個就係一個劏房嚟嘅。咁呢個咧，阿局長我都畀過佢睇㗎啦。呢個係一個鼠窿房，即係咧呢啲咧地方咧，真係咧，我哋係唔應該咧容讓佢咧繼續咧。
主席解決劏房問題咧，真係一步一腳印嘅。所以咧，最近咧，我自己擔任咧二零二一年嘅水擔任呢個水務設施修訂條例草案嘅時候咧，個主席咧，我開會嘅時候我都諗都諗起呢件事，即係幾年前咧，我哋係啊，即係有個私人條例草案都係希望堵截呢個啊，即係啲人攬收水電嚇噉啊。跟住咧一路做嘅時候，原來發覺都有啲流動。
噉啊！政府係講你收例啦。噉我覺得咧，其實咧呢個係冇問題嘅。當時喺個水，我哋冇一個水晶球話，哇！嗰時會有呢啲問題出現。咁所以咧係有收例係正常嘅。所以如果我哋而家見到我哋個喺二零二二年通過嘅業主與租客合約合條例，即係劏房租管咧，如果都發現咧係唔理想嘅話咧，我都建議政府可以。
主席講翻咧係誒，我哋要優先取締啲劣質劏房啦。我自己咧初步都有啲建議嘅，局長誒，即坊間亦都有唔少嘅説法嘅啊，包括咧即喺個居住面積啦，啊廚廁咧係其實應該要分開啦，並且咧係有窗啦，係都有啲內火嘅間隔啦。咁呢啲咧，我覺得係要優先去處理，特別咧係一啲結構安全嘅。
管浩明議員。
令香港嘅房屋難題咧，係漸露曙光。
雖然報告咧係針對現時社會嘅整體狀況上咧投下咗好多嘅良方妙藥。
我慶幸特區政府過去一直努力不懈，針對解決房屋問題下藥。
輪候公屋時間由高峯大概六年回落到而家大概五點三年咧，就係一個好好嘅例證。
市民上樓嘅機會，活化單位嘅流轉，變相可以騰出更多公屋資源，畀有需要嘅市民。
另一項，我認為值得肯定嘅措施係成立解決劏房工作組，足見政府係有魄力去回應告別劏房嘅難題。
我認為工作組嘅調研範圍全面，我期望當局能夠以科學合理嘅標準制定房㗸房嘅最低標準同埋規管工作。
誒體驗咗誒，本屆政府致力增強民生嘅福祉，用心咧係服務市民嘅承擔同埋決心，係值得咧肯定同埋支持嘅。
並且係多樂區聆聽劏房居民嘅心聲同埋需要，先至可以制定適切嘅標準，改善市民嘅生活環境，切實為市民排憂解難。
足見政府係有誠意同決心，透過調整政策解決房屋問題。不過，我仍然建議政府可以定期檢討保證期嘅成效，適時調整。
主席，房屋問題涉及數以萬計家庭嘅福祉，期望政府有持之以恆嘅毅力解決房屋供應問題，繼續為民謀幸福。主席，我僅此陳辭。
我非常欣賞施政報告喺房屋供應上繼續獻上新油。首先感謝政府採納我哋G十九嘅建議，延長資助出售單位單位二手市場嘅按揭貸款保證期到五十年。
聚焦發展經濟，甚至喺處理劏房同埋生育率偏低嘅民生痛點咧，都大體上吸納同埋回應咗市民大眾嘅訴求同埋需要，以更大嘅力度咧，去到切實嘅排解民生嘅憂難。
主席，行政長官早前發表咗任內第二份嘅施政報告，亦係社會復常後嘅首份報告。內容咧係廣泛豐富，用於處理多項咧纏繞咗本港深層次嘅問題，無論係加強維護國家安全。
主席，我最近咧就誒成日都落區咧，都希望收集一下咧關於大家對於取替劣質劏房嘅建議嘅。噉啊，當然咧好多劏房嘅居民咧就係表示支持啦，都見到有一線嘅曙光啦，都覺得政府咧立咗呢個決心咧係做呢件事咧，佢哋係覺得咧係感到好安慰嘅，即係覺得咧即係啊政府都係對佢哋嘅關心同咧。
誒會幫佢哋嘅噉啊，所以咧同一時間咧，噉佢哋亦都會有個擔心嘅。局長即係都係擔心個住屋嘅問題啦。噉我相信呢一方面咧，局長亦都多次講過啦，即係會去小心處理啦。而另一方面，我聽得更加多嘅咧就係好多業主啊，同我哋講啊，即係佢業主都係覺得喂呢件事咧早係應該搞啦噉樣。即係其實咧，佢哋都係身受其害。我成日都講嘅。
嗰啲樓上樓下嗰啲滲水問題咧，真係影響咗好多業主。我喺度翻查過咧，過去其實政府咧喺維修啊、樓宇更新大行動咧，其實過去五年咧使咗一百九十億，全部咧都係幫啲大廈維修嘅補貼嚟。當中有呢個補貼咧，其實係補貼咗畀嗰啲劏房嘅業主咧，係佢攬亂咁去間嗰啲地方，搞到啲環境惡。
主席，關關難過關關過，我係支持咧呢一份施政報告嘅。面對劣質劏房咧，我係好贊成咧政府咧係成立工作組，亦都包括咗咧副司長同埋咧咁多位嘅局長嘅。我相信咧呢個透過高層次跨部門咧，一定係咧可以解決到劏房嘅問題嘅。我亦都見到咧政府咧今次做嘅決心同埋承諾。
嘅噉啊！今日我都好開心嘅，一路咧頭先坐咗喺度好長時間。我見到咧，我哋好多議員同事咧都係講關於咧呢個劏房或者劣質劏房嘅問題。我覺得咧，大家咧都係可以共識得到嘅。大家呢度，無論係議會好多同事或者係公眾咧，都係覺得對呢個問題咧係有處理嘅決心嘅。所以咧，我哋嚟緊咧，即係我哋希望嚇大家一齊努力咧，就住呢。
症狀嚟到下藥啦。
到病除咧，係審慎嘅斷症，正確嘅劑量嘅服藥。
方位嘅實現國際化，要鞏固呢個國際大都市嘅美譽，就必須要儘量嘅減少限制性嘅措施政策。
我建議盡快嘅全面設立，令到有意置業嘅市民咧有更多嘅選擇，更容易嘅上車，同時都令咧想換樓嘅業主咧可以無無顧之憂，無後顧之憂。
入高方，政府咧就將依個嘅重症咧當感冒去醫，咁隨便嘅開啲退燒藥、感冒藥就算啦。好明顯咧，就絕對唔係咧以對症下藥嘅方法去做，成效存疑，並輕視咗問題嘅嚴重性。
雖然措施未如我哋建議嘅六十年，但係相信調整後足以令銀行大有機會為樓齡超過二十零以上嘅居屋單位批出九成按揭，同埋超過二十年嘅還款期，減輕咗部分市民付首期同埋供樓嘅壓力，從而提高。
當然，良藥咧喺我心目當中咧，並有好多種，有止痛藥啦、特效藥依啲等等。但係要知道咧，係邊啲藥先至能夠有效嘅擊退頑固嘅痛症咧，仲要時間咧嚟到驗證一下。雖則食藥咧總比胃疾嘅醫好嘅，但係要做到藥。
同埋時效咧係相當嘅重要，好似報告咧喺安老同埋精準扶貧方面嘅政策措施咧係有具體嘅導向性，但係成效咧就係唔可以立竿見影，而喺處理樓市咧方面咧就未能完全嘅咧可以話針對下即係啊針對。
喺樓市辣椒方面咧，誒報告對於樓市提出減辣不設辣咧，包括咗減免買家印花税、縮短額外印花税嘅年期，以及容許專才置業印花税可以先免後徵。面對近期樓市跌跌不休。
我相信咧，係依個嘅繳往必須要過正，才能夠扭轉依個劣勢。二是嘅減納力度咧，只係咧可以話半桶水噉樣樣。我明白政府最初係打算咧用可以話依個重嘅類固醇咧，以為可以咧係遏止咗依。
人士嘅政策。
補咗誒嚟補充本港相關服務嘅短缺。
我亦都明白到咧，家居安老咧，始終係安老政策嘅主軸。但係香港咧地方淺窄，部分嘅長者咧未必適合到家居安老。本港有各種型嘅營運模式嘅安老院舍。
全天候嘅照顧服務，相信以集中嘅管理同埋支援嘅模式去到營運咧，比分散喺各個小區裏邊嘅小型院舍，更加更加誒能夠合乎營運嘅成本同埋經濟嘅效益，並可提供更加優質嘅服務。
除咗接觸誒呢個長者之外咧，更重要嘅係深入而且持之以久恆，針對長者心、心靈健康作出全方位嘅支援。我期望政府能夠係增撥嘅資源，強化依一方面嘅照顧。
精準扶貧，主席貧窮人口咧，同樣係社會關注嘅難題。報告當中提出精準扶貧嘅策略，包括咗優化呢個嘅共創明天嘅計劃啦，同埋喺新學年要被推出喺啊在校。
個重症嘅病症，就可惜往往咧都係事與願違。自二零二二零零九年咧開始實施咗疫週期嘅措施，同埋樓市辣椒，至今咧，本港嘅樓解十四年裏邊咧已經累積升幅有一百一十二個percent，到依家咧就可以話係已經病。
政府一直強調咧，樓市係需要用管理嘅措施，係非常嘅時期用非常嘅措施，以解決樓市過度熾熱嘅問題。時至今日咧，好多大型嘅屋苑嘅價格咧已經從高位下跌咗大約百分之二十五。二是總體嘅宏觀市。
放同埋樓市嘅活躍程度咧，都唔可以係同推出辣椒嘅時候咧同日而語。更重要嘅咧係當時並冇大灣區嘅概念以及相關嘅發展規模。目前香港已經成為連接大灣區同埋全球嘅一個重要嘅節點城市，全方。
依樣，香港先至可以真正嘅成為背靠祖國、聯通世界嘅核心。主席樓市嘅辣椒咧已經變得唔合時宜啦。可惜到現在為止咧，政府都係冇提供適切嘅退場機制，至少應該向市民清楚嘅表明、説明咧。
喺乜嘢環境底下、條件或者指標底下咧，先會完全嘅設立，避免市民咧繼續嘅無所適從，市場進一步嘅咧信心受損，對付樓市依一個嘅啊對付樓市嘅靈丹妙藥咧，最終應該係有市場嘅法則去到主。
度全面嘅撤銷以往政府嘅出台嘅各種限制、房地產嘅購買或者定價嘅行政措施咧，係維持樓市健康發展同埋重置重建置業階梯嘅一個誒方法，係今日市民嘅呼聲，亦都係政府應有嘅資。
安老政策方面，因應人口嘅老齡化咧，報告提出同埋加強安老嘅服務，其中一項新嘅措施係推行咗長者醫療券大灣區試點計劃，係利用廣東省較充裕嘅院舍同埋醫療嘅資源，係能夠誒彌補。
噉樣係有助於大約八點五萬嘅明廣東定居嘅居住嘅長者喺日後嘅醫療券可以用喺服務點，可以逐步嘅增加。長遠嚟講咧，當局應該係同內地探討如何協助喺內地定居嘅港人長者。
透過內地嘅醫保計劃處理住院同埋治療嘅需要，事實上大部分嘅長者選擇喺港安老，但報告就冇討論到如何縮短一係列資助長者社區服務嘅輪候時間啦，例如專門為睇弱長。
者提供社區照顧服務而設嘅綜閤家居啊照顧服務同埋改善家居同埋社區照顧嘅服務嘅平均輪候時間咧都超過長達半年。對於近期咧接連發生嘅長者喺社區中安老所發生嘅悲劇，雖然。
政府咧係建議係啊，依個嘅委聘關愛隊喺探訪同埋接觸依個嘅獨老或者雙老嘅住户，但係報告就冇提及如何深化嘅支援社區安老工作。要知道社區安老嘅照顧服務咧係細水長流嘅工程。
個嘅動意。
李世榮議員。
我本人係十分贊同以發展為本，帶動民生呢個光領。
如果要繼續個飼養落去，究竟要飼養到幾時先至係合適嘅飼養期咧？
本人咧喺呢個環節集中回應照顧誒支援照顧者、安老服務、保護兒童、鼓勵生育、製造有利育兒環境、加強交通運輸網絡等等以上部分發言。
房咧被依個掏空嘅陰乾嘅日子咧，可能都相信唔會太遠啦。期望政府能夠真係亡羊補牢，喺以後嘅財政預算案上邊咧，能夠交出一份嘅亮麗嘅功課。
而對於相對於健全嘅獨居長者咧，但財政上咧又未能夠負擔到誒租住房協嘅長者房屋嘅項目，或者係居住喺一站式嘅大型嘅長者房屋嘅，對於呢啲嘅長者嚟講咧，係啊應該要。
等依啲長者能夠有安全、健康同埋各樣嘅醫療支援，係應該發揮咗更大嘅作用嘅。我期望政府咧能夠考慮建造一站式嘅大型嘅長者房屋，除咗咧提供嘅羣居嘅住宿服務，更可以喺項目裏邊咧加入醫療嘅團隊，提供。
課校嘅託管服務嘅試行計劃，平心而論咧，依兩項嘅計劃咧，對居住喺環境惡劣嘅初中生以及基層家庭嘅兒童咧，確實係有好大嘅裨益嘅，並減輕咗誒學童父母嘅負擔同埋憂慮。建議政府咧可以延續同埋擴大依。
上兩項嘅誒計劃，並協助咧依啲基層嘅家庭嘅學童咧，能夠係走上健康發展嘅道路。但係因為美中不足嘅咧，可能喺精準扶貧嘅目標支援嘅羣組咧，就略欠咗比較係狹窄一啲。喺未來嘅推動落實嘅過程當中咧，政府應該進一步。
嘅維生來港嘅居民啦、少數族裔啦、殘疾人士呢啲弱勢嘅社羣咧，提供更適切嘅支援。同時，政府咧亦都係精準嘅扶貧嘅政策上邊咧，未有定定清楚嘅目標誒嘅時間表上邊咧，可能再要係清楚啲啦。殘疾人。
喺幫助殘疾人士方便咧，報告建議為就業中嘅殘疾綜援受助者咧提供五百元嘅津貼。不過我相信咧，與其去發放呢啲就業津貼咧，倒不如將呢啲資源咧投放喺呢個嘅就業配對啊，呢個嘅誒職業生涯嘅規劃或者係。
入職嘅支援更有效嘅咧，為殘疾人士提供更多嘅就業同埋發掘潛能嘅機會。此外，殘疾人士嘅服務嘅長期以來咧都面對嚴重嘅供求失衡嘅問題，而佢哋輪候院舍嘅時間咧平均要超過十多年。期望政府咧可以多加關注呢方面嘅。
公共嘅財政，最後我想講一下公共財政嘅問題。剛剛喺上個星兩個星期，我動議咗有關檢討公共財政嘅議案。會議上邊咧有好多議員同事都提供咗寶貴嘅意見同埋支持。及後咧亦都在社會大眾嘅廣泛嘅。
討論記得當時候，各方嘅回應係話，任何開徵新税項嘅建議，政府都要清楚考慮有關税項嘅政策目標，並讓社會充分嘅討論過程咧係需時揾樣嘅。其實咧，對上一次有關税制諮詢咧，已經係十幾二十年。
根據誒歸根究底嘅研究咧，政府都要交出一個適切嘅方案、具體嘅時間表，讓市民咧能夠係有一個合理嘅交代。好似我哋優質嘅葡萄酒一樣，需要長時間嘅時間去醖釀同埋發酵。但咧呢個如果存放存得太耐，話～
咧口感就會變咗苦澀，而且複雜，最後咧就會錯過咗最好嘅一個嘅適飲期，失去咗個原本最好嘅味道同埋精粹。記得財爺咧分別喺二零二零年同埋二零二一年咧都表示過會考慮開拓新嘅收入嘅來源，或者調整税基。
以及咧就開徵新税項咧，尋求共識以增加收入嘅。但可惜到上年嘅財政預算案，仍舊係無疾而終。同時，今年嘅施政報告咧並冇提及增加收入嘅建議。如果政府堅持嘅就係掘東牆去補西牆依個方法咧，距離呼。
需要。
似乎比誒想象中嘅高。
喺支援照顧者方面。
機構營辦嘅指定安老院。
本人咧亦都促請政府咧係加快優化同埋落實咧各項。
照顧者支援嘅政策，防止咧再有類似慘劇嘅發生。
誒側面睇咧，反映社會過去咧係忽略咗支援照顧者嘅措施。
較二零一零年嘅廿三萬咧，係大幅增長，增長咗五成八，反映到咧，其實大灣區居住咧，逐漸成為咗一個趨勢。
令到咧誒照顧者可以咧更便捷地可以瞭解相關嘅資訊啦，亦都可以咧減輕專線嗰個嘅負荷，節省咧係轉介時嘅嗰個行政嘅程序。
安老服務方面咧，誒本人咧係尤其贊同有關增加跨境安老選擇嘅措施，例如喺明年起咧，將呢個廣東院舍照顧服務計劃擴展係去到內地。
誒有唔少嘅照顧者亦都同我反映咧，係呢條熱線咧啊，有時候都有一啲誤區出現嘅。咁可能咧係咪可能喺電話上啊等等嘅溝通未能夠即係可以完全啊便利到佢哋？
喺關於照顧者嗰個支援熱線方面咧，誒我亦都啊建議咧政府可以咧係啊將呢啲資訊咧係擺埋落去喺未來推出嘅一站式網站裏邊。
我自己咧喺九月份嘅時候咧，曾經進行咗一個調查，結果發現咧係高達三成六嘅受訪者咧表示有意到內地安老，其中咧超過八成嘅受訪者咧係優先想考慮喺廣東省。
大家都知㗎啦，香港目前咧正踏入根據世衞所定義嘅超老齡社會，而根據國務院二零二一年嘅資料顯示咧，居住喺內地三十一個省份並接受普查登記嘅香港居民咧係有三十七萬嘅。
喺施政報告亦都有提出咧，參與買位計劃嘅院舍同埋服務券服務嘅單誒服務單位，如果日有空置宿位咧，就可以騰出嚟作為一個暫託嘅用途。呢個做法咧係本人十分支持嘅。啊，當然細節咧就未出台啦，期望可以盡快出台。
所以咧，我過去一直都向政府爭取咧，即係喺每區咧係設立照顧者支援中心，方便鄰近居住嘅照顧者可以喺情緒支援啊、緊急暫託啊，以及照顧技巧上咧，可以提供一站式嘅服務，亦都可以咧係擁有一個屬於佢哋嘅喘息嘅空間。
主席毫無疑問嘅，從施政報告裏邊概括嘅唔同範圍同埋細節，可以睇到行政長官同埋佢嘅團隊付出咗好多好多嘅努力。我相信凡事咧都係秉持咗冇沒有最好，只有更好，懷著感恩嘅心，香港嘅心啊心。
層次啲問題咧，均可以迎刃而解。香港嘅大小發展咧，亦可以推動。正如行政長官喺佢嘅講話中，本總結話：只要大家團結一致、包容共濟，我哋一定嘅可以共同建立一個美好嘅香港。主席，我僅此陳詞，支持依一。
多謝主席。本人就二零二三年施政報告致謝議案發言，本人係支持通過致謝議案，亦都要喺度咧係感謝特首李家超先生同埋你嘅團隊係多處接納我哋民建聯提出嘅倡議。特首咧喺施政報告表示，以拼經濟、謀發展、為民生添幸福為題。
誒有關支照顧者嘅慘劇咧，其實都履近幾年都好多發生。政府早前咧推出一八二一八三照顧者支援嘅專線咧，誒據局長表示，推行至今已經累積咗接獲四千五百個嘅來電，平均咧每日咧係超過誒一百個個案左右，數字咧似。
我亦都建議政府咧，盡快。
誒跨境安老服務嘅信心。
但係咧，本人咧有時都會知道部分嘅。
增加兒童誒住宿照顧服務嘅名額。
讓原先有意生育嘅準父母咧，係瞭解到政府有部署持續鼓勵生育。
但係目前社會咧係缺乏咗零至兩歲幼兒照顧嘅服務，建議政府咧真係要增撥資源，增加。
喺保護兒童方面咧，絕對歡迎政府重視兒童嘅福祉啦，正視虐待兒童嘅問題。承諾咧係加強巡查和突擊檢查。
增撥資源改善兒童嘅心理健康。而家咧寄養家庭計劃咧，其中一個目標係讓有志啦、有心嘅市民家庭咧，可以照顧家社嘅兒童。
另外咧，有受訪者咧都會擔心醫療嘅問題嘅。當然，我哋繼續期望政府可以盡快推出擴展長者醫療券適用嘅範圍，鼓勵咧長者咧能夠就地治療。
另外咧，我哋民建聯亦都最近咧係舉行咗跨境安老研討會，收集咗意見。我哋發現咧，長者比較關注喺內地如果係養老嘅話咧，誒一啲院舍嘅質素啦，同埋醫療配套係佢哋比較關心嘅。
擔任寄養家庭嘅市民咧，可能由於寄養嘅兒童嘅性情咧，未必相合而有所一啲矛盾啊！建議政府咧可以喺呢方面增加對寄養家庭有關於下一代、新一代兒童嘅相處嘅培訓。
居住環境擠迫啦，啊，夫妻可能都要做嘢，冇時間去照顧小朋友啦。我認為咧，施政報告嘅新生嬰兒獎勵金咧，同埋係可以資助出售單位優先安排公屋優先安排等措施咧，其實好正面嘅。
噉啊，孫局長咧早前都表示咧，計劃擴展到內地嘅院舍，主要係屬於於內地四星或者以上院舍嘅級別嘅。不過咧，我自己係建議政府咧應該制定適合港人嘅Q乜認證，即係將呢啲院舍咧有個Q乜認證畀佢哋。長遠咧係同內地政府共同制定大灣區。
佢標準嘅規格，因為始終兩地咧啊，可能呢方面嘅標準唔同嘅嚇，即係好似酒店噉樣嘛。內地嘅啊五星級酒店同我哋香港五星級嘅酒店，可能都仲有啲分別係咪？咁所以咧，如果能夠共通有一個嘅標準咧，相信咧對於我哋香港嘅啊長者咧，都會加強。
易智明議員。
本人僅此陳詞，支持二案。
使市使人民咧共享改革發展嘅成果嘅指示。
我諗呢啲全部都係令到而家咧年輕嘅夫婦佢啊唔夠膽生育嘅原因之一。
戰爭、地緣政治局勢越嚟越緊張，令到全球經濟係疲弱，香港亦都無可避免地係受到拖累，貨運量持續下跌。
以上各種嘅措施咧，亦都反映特首搞盡咗腦腦，搞盡腦汁，避免咧貧富懸殊擴大，共同維護和諧穩定。
係可以前往誒港鐵站，整體改善東九龍嘅交通，釋放發展嘅潛力。喺呢一度咧，我都好希望咧，即係相關部門去考慮。
幼齡兒童託管嘅服務，呢啲先係可以咧係減輕到啊有意生育嘅年青人啊佢哋嘅負擔。日後咧長遠咧亦都可以推展到去幼稚園教育。
但係咧，我想講要維持良政善治嘅一個環境咧，係一啲都唔容易。其中一個辦法就係咧，誒一二一零一齊出嚟投票，噉就可以咧係保持到良政善治。
誒呢條新嘅線路嘅時候咧，儘量可以提高嗰個覆蓋率，即係話每個站你個出入口嘅設計，可能係誒誒利用天橋、隧道都可以咧，係覆蓋多啲嚇市民居住嘅誒屋村屋苑。
主席本人認為咧，特區咧係鋭意作出高質量嘅發展，做大個餅，而且咧亦都係兼顧民生，種種嘅政策咧，正好回應習主席曾經表明，要始終堅持民生為先、民生為重、民生為本。
喺鼓勵新育替做有利育兒環境方面，亦都要先感謝咧政府採納大家嘅意見啦。喺施政報告提出增加幼兒中心名額同埋津貼。香港嘅生育率咧係持續下降。聯合國咧發布咗二零二三年世界人口狀況，表示咧香港生育率比一貫。
出名出名低嘅生育率國家，如韓國啦、新加坡咧，仲要低，造成呢個趨勢咧。其實有好多原因。我自己近排咧落區嘅時候咧，落區嘅時候咧，同市民互動嘅時候都知道，年青夫婦點解佢哋無意即係去生育咧？因為就係覺得養育子女個成本高啦。
亦都建議政府咧參考長者醫療券嘅運作模式啦，係研究增設兒童醫療券，每年向每個兒童每位兒童醫療券户口注資港幣兩千蚊，加強基層治療服務，同時鼓勵家庭咧到私營醫療機構跟進，順帶可以減輕。
供應醫療服務嘅壓力，呢度咧我自己都想補充就係，其實誒好多家長同我哋反映，特別而家即係流感比較啊流行嘅季節咧，其實而家小朋友去睇一次醫生咧都要五六百蚊嘅啦，咁可能都係得嗰一兩日藥嘅啫，咁所以係比較昂貴。
香港嘅航運物流業前景仍然係樂觀嘅。
土地供應不足係宅外物流業發展嘅主要原因之一，隨住新發展區發展嘅開展咧。
轉口港自然係會帶動高增值航運服務嘅需求，因此我哋係唔能夠忽視港口嘅發展。
政府進度會唔會被拖慢？就此咧，業界仍然希望政府考慮成立一個具執行力嘅法定機構，好似機場管理局噉，為航運物流業制定長遠嘅發展藍圖，並於以推進以及係落實。
因此，自由黨係歡迎政府積極推動智慧港口呢個項目，但係由於中央平台涉及嘅數據共享，尤其係牽涉到商業敏感嘅資料同埋數據，政府日後必須係平台嘅擁有者同埋管理者。
運商一早咧已經係開始將部分嘅工序數碼化以及自動化，但係由於地理空間嘅限制，冇辦法改為全面自動化嘅設施。為咗進一步加強碼頭嘅運作效率，全面數碼化係大勢所趨。
另外喺加強咧交通運輸網絡方面咧，雖然政府早前咧就因為由於地勢嘅問題啦，未能夠將東九龍延線咧係入到去將軍澳。咁當然啦，誒我同我嘅團隊啊不斷向政府部門爭取，亦都感謝咧係相關部門咧係接納我哋建議，提出咧係東九龍線咧。
可以去到西貢馬油塘咧設站開個站。另外咧，施政報告咧表示咧係將參考雲巴智軌啊喺東九龍建造一個智慧綠色集體運輸，連接觀塘嘅上坡嘅地方，包括彩雲啊、順利、順安、秀茂坪、寶達、馬油塘，便利市民咧。
主席，三年新冠疫情好容好唔容易噉樣過去咗，運輸物流業界咧都期盼住疫情之後嘅經濟會逐步復甦，經營環境會有所改善。但係受到外圍嘅環境影響、歐美通脹嘅問題，繼俄烏衝突之後又發生二巴戰。
不過，全球經濟嘅重心繼續東移，政府係積極強化區域合作，開拓東盟、中東等嘅市場。當日後正式加入咗區域全面經濟夥伴關係協定之後，相信係憑住背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢，只要我哋係繼續自強。
今年嘅施政報告喺航運物流方面嘅落墨係比較多。舊年咧施政報告只係提到運輸及物流局係會制定現代物流發展行動綱領，但係今年咧就提到會同時喺今年年內發表海運及港口發展策略行動綱領，顯示特區政府。
股係重視航運物流業嘅發展，但係同鄰近嘅城市國家嘅急速發展相誒發展相比咧，香港喺航航運物流方面嘅發展咧係有所滯後嘅。為咗追落後、追成果、發展嘅步伐，必須係快馬加鞭。兩個行動崗嶺嘅範疇係非常之廣泛。
但係要落實現代物流發展行動綱領中嘅五大方向同埋八大策略，就有二十四項嘅行動，仲未計快將公佈嘅海運及港口發展策略行動綱領。如果以現時運輸及物流局嘅人手去推進嘅話，確實係令人擔心，係唔係足以應？
政府一直強調推動發展航運高增值服務呢一點，我哋當然係贊同嘅。但係我亦都想指出，雖然近年香港港口處理嘅貨運量係有所下跌，但係如果能夠吸引更多嘅遠洋輪船靠泊香港嘅話，繼續保持香港作為區內重要嘅。
現時香港航空業面對最大嘅樽頸就係人力資源不足嘅問題。
就加強交通運輸網絡。對於政府繼續推展三鐵三路以及係兩鐵一路呢個項目。
包括各個層級嘅員工，政府必須及早籌謀，以確保屆時有足夠嘅人力資源，於以配合。
國家嘅「十四五」規劃光耀，以及粵港澳大灣區發展光耀，誒中裏邊鞏固香港國際航空樞紐嘅地位。
達至到無縫交接。現時已經有部分受影響嘅作業者咧，選擇咗離場，衝擊整個物流供應鏈。就此，希望政府喺發展北部都會區嘅時候，能夠盡量做到無縫交接。
使用者帶嚟威脅，可見白牌車係百害而無一利。政府必須盡快，好似自由黨所建議噉樣立法規管網約車平台提供嘅車輛，必須具有有效嘅出租車證，以取替非法嘅白牌車。
小組能夠盡快推出措施嚟簡化電子商務嘅相關申報，尤其係有關藥品方面，以配合電子商務，特別係B to C嘅急速發展。我亦都已經組織咗相關嘅業界團體，隨時可以配合政府開展相關嘅工作。
為咗應對全球暖化，今年七月初舉行嘅國際海事組織，即係IMO海洋環境保護委員會嘅會議上邊，係落實咗航運業喺二零五零年之前係要達至到零排放。港口係咪能夠提供綠色嘅燃料嚟加註，作為遠洋輪船靠泊嘅？
主要考慮原因之一，因此政府藉住兩間電力公司興建海上液化天然氣接收站嘅落成，推展為遠洋輪船提供液化天然氣加註，業界係支持嘅。但係隨住主要嘅班輪公司決定咗選用甲醇作為綠色替代燃料。
而內地則係生產甲船嘅主要國家之一，政府係必須把握機會，盡快落實有關嘅法律法規，支援呢個新嘅產業。目前日前咧，我同張宇仁議員係聯同班輪協會、香港船東會、船公司嘅代表，同埋運輸及物流局環境生態。
局機電工程處、消防處等等，各個部門係舉行咗工作小組會議，希望係推進甲醇加註能夠早日落實，促使香港繼續保持作為世界五大遠洋輪船補給港嘅地位。為咗提升港口處理貨櫃嘅效率，貨櫃碼頭認。
不少位於新發展區內嘅中地已經係被陸續收回。雖然政府係計劃喺洪水橋同埋元朗南興建多層現代產業大樓，嚟容納受政府發展影響嘅中地作業，但係計劃遲遲未開始招標，令到受影響嘅中地作業者唔能夠做。
全球電子商務正在蓬勃發展，但係香港從來都冇一個政策局係專責就電子商務同埋跨境電子商務係推出任何嘅政策。今次施政報告落實商務及經濟發展局，即係商經局嚟負責，並成立跨部門電子商務發
多謝主席。
咧繼續同政府一齊創建國際創科中心，同埋力爭二零五零年咧達到碳中和嘅。
相信將來係會有助填補技術職位嘅空缺。主席本人僅此陳詞支持議案。郭佩凡議員。
局方係應該就每年新增商用泊車位定下目標，甚至制定KPI，致力增加商用泊車位，滿足市場所需。
夠讓到輪椅上到車喺上落車前後需要大概半個小時，因此咧，若然政府係希望司機接載輪椅人士嘅話，就必須對症下藥，誒對呢啲司機咧給予一啲額外嘅補貼嚟嚟補佢哋喺時間上嘅損失。
因為業界仲有好多嘅問題需要解決，先會決定係咪會更換，所以政府必須考慮提供更多嘅經濟誘因，好似上次由柴油的士轉為石油氣的士時，提供直接嘅資助，先至可以鼓勵相關嘅業界咧係盡快推行。
展專責小組呢一點，自由黨係絕對支持嘅。內地連續九年係全球最大嘅網絡發零售市場，佢嘅電商滲透率係大概百分之三十至到四十，仍然有相當嘅發展空間。香港應該係把握電子商務發展嘅機遇，嚟帶動物流業嘅發展。希望。
就鞏固香港嘅國際航空樞紐地位，業界係希望香港機場管理局能夠盡快爭取按市場化入股珠海機場，促使連接八十多個內地航點嘅珠海機場同香港嘅國際機場嘅國際網絡產生協同效應，藉以落實國。
我哋好感謝政府係回應咗業界嘅訴求，推出咗特別輸入勞工嘅計劃，提供六千三百個輸入外勞嘅配額，促使機場能夠舒緩人手方面嘅問題，盡快復常。但係由於明年將會係全面落實三跑系統，估計仲需要額外大概七萬名。
甚至喺呢個東九龍啟德同埋洪水橋下村建造智慧綠色集體運輸，嚟解決區內居民不斷嘅增加對公交服務嘅殷切需求，呢個係值得支持嘅。但係隨住鐵路網絡不斷嘅擴大，如果政府冇一個完善嘅規劃，對各個陸路公
公交造成嘅衝擊只會係不斷噉樣加劇。沙中線以及屯馬線嘅開通之後，無論係專線小巴、紅色小巴甚至專營巴士，乘客量都出現顯著嘅跌幅。有運作多年嘅小巴路線咧，因為乘客量大跌，被迫停運。因此，政府喺開通新鐵路項目。
之前應該盡早同各個陸路公交營辦商商討路線重新規劃，以減低業界所蒙受嘅影響。主席，今日除咗鐵路之外，所有非鐵路公交服務咧都係艱苦經營，面對入不敷支，仲要面對司機嚴重不足嘅問題。除咗因為
政府過於傾斜鐵路發展之外，政府亦都未能夠取替非法白牌車，係主要嘅原因之一。過去十幾年，由於政府打擊不力，導致白牌車嘅數目急速增加，估計市場有過萬架呢啲非法嘅白牌車正在營運，不單止搶去唔少正規。
嘅公交乘客更加嚴重嘅係搶走咗大量嘅司機。由於呢啲非法車輛好似商用車噉，不停喺道路上面行走，同加劇咗道路擠塞同埋路邊空氣污染嘅問題。重要嘅係呢啲非法白牌車係冇監管嘅，亦都有機會係冇保險，對道路細。
處理啲投訴嘅時間咧，平均要十個月啊，最長咧去到三十七個月。對啲寵物主人嚟講咧，幫啲寵物去啊攞翻個公道咧，其實都係一個即係好辛苦嘅事情嚇，亦都好折騰嘅噉。
運輸業喺帶動社會嘅人流同埋貨流，扮演住重要嘅角色。但係商用車輛嘅泊車位同領有商用車輛牌照車輛數目嘅比例，就從來都係一比零點六四或者零點六之間，泊車位嚴重不足。雖然局方表示喺二零二四年起，陸續係有自動
化嘅泊車位落成，但都係以私家車為目標。新增嘅商用車泊位係進度非常之緩慢，而業界每日都要為被抄牌嚟擔驚受怕。有啲司機抵受唔住就轉咗行，加劇業界司機不足嘅問題。為咗貫徹政府施政以結果為目標嘅文化。
隨住全球暖化加劇，世界各地飽受極端天氣嘅影響。香港特區政府正在致力向二零五零年碳中和嘅目標邁進，繼推動電動車普及化之後，政府係開始推動商用車綠色轉型，包括開展電動小巴的士。
同埋誒嘅電動車先導計劃喺二零二七年係落實七百架嘅電動巴士同埋三千架嘅的士運輸業界基本上支持環保嘅，但係對於綠色轉型係持開放嘅態度，只要喺財政上可行同埋係不影響對唔住正常運作嘅話。
新能源車輛之中咧，以電動私家車嘅發展咧相對成熟，但係對於長時間運作嘅商用車嚟講，電動車無論係車種、續航力或者充電嘅配套，都未能夠配合業界嘅營運。政府推出純電動的士百分百擔保貸款專項計劃，申請並不踴躍。
主要建議喺新能源運輸基金下邊撥出五千萬元嚟資助業界購買可供輪椅上落嘅電動的士。呢個並唔係等於司機就會願意接載輪椅人士。如果現時市場好似現時市場上有啲可以上輪椅嘅車，司機就要花十至十五分鐘先能。
深圳能夠短時間裏邊落實電動計程車，全部全係因為政府嘅大力支持。除咗提供經濟有因之外，政府亦都全方位協助業界係綠色轉型。與此同時，雖然政府係未有就小巴同其他商用車輛嘅綠色轉型定下目標，既然輕燃料電
係較為適合應用於重型車輛，巴士公司亦都開始測試輕能嘅巴士。政府係應該鼓勵業界測試輕能小巴，而唔係單一試驗電動小巴。最後，對於政府推動成立雙用科學大學，以大力提升職業專才教育，獲至到大學學位嘅水平。
自由黨係支持嘅。香港嘅大學一直係以學術為主，導致到今日技術人技術人才嚴重短缺，海陸空運輸工具都嚴重欠缺維修嘅人才。由於技術人才需要累積經驗嘅，係難以透過輸入外勞嚟填補，因此成立應用科學大學。
我多年嚟一直都係推動咧創科同埋環保，咁好高興咧見到今屆政府咧亦都非常之重視，亦都接納咗我哋民建聯好多嘅建議，包括推動新能源交通產業嘅發展。今個星期日咧，我亦都好開心咧，就今個星期啦，我就出席咗香港第一個加興站嘅動工，所以我都好期望。
主席，香港有唔少嘅家庭咧都有養寵物嘅。統計處嘅數字咧就話，我哋全港咧大約有二十四萬户有飼養呢個狗啦同埋貓，咁咧就佔所有住户咧就最少百分之十。咁所以你會睇到咧，而家香港市民咧對保護動物嘅意識咧係越嚟越高嘅。噉啊近年嚟。
咧就係政府亦都喺誒推動動物友善嘅政策上面咧做咗一啲嘢啦，例如加強咗售賣同埋繁殖動誒從誒動物嘅規管等等。咁喺二零一二零二一年嘅立法會咧，亦都通過咗由本人提出嘅議員嘅法案，將保護瀕危動植物物種條例裏邊。
嘅指定罪行咧，納入呢個有組織及嚴重罪行內嘅咁咧，就可以加強呢個執法嘅效力。我認為咧，動物福利嘅政策工作咧係一個階段咧，需要再深化保護動物免受傷害啦。咁所以咧，而家我哋咧不時咧仍然都係睇得到喺誒誒一。
啲嘅，譬如新聞報道啊、社交媒體啊，我哋成日都見到咧，有好多唔同嘅寵物咧被不當嘅照顧，例如長時間咧將啲動物咧就係啊韞喺個車裏邊啦，綁喺個天台上面啦，門出邊啦，誒好少地方畀佢走走動啦，誒冇足夠清潔嘅誒食水同。
陳勇議員。
咁另外喺長者醫療券方面咧，噉係誒施政報告都推出咗。
主席，創科同埋環保咧，我一直都講咗好多，咁所以今日咧，我好想趁呢個機會咧，為一啲小動物同埋寵物主人發聲。
而都體現咗今次嘅施政報告咧，體現咗特首同埋特區政府以市民健康安全至上嘅理念，我哋呢呢方面咧，亦都代表市民表示贊成同埋歡迎。
政策嘅，啊，主席，我相信咧，如果政府更加重視即係動物同埋更加即係重視寵物主人嘅訴求咧，一二一零咧係更加多嘅寵物主人咧係願意出嚟投票嘅。多謝。
佢咧有每一年都有固定嘅預算啦，有人力物力啦，同埋地方能夠更好嘅深入社區，服務到市民同埋咧有辦公嘅地點，呢方面咧先至能夠更加大治長治久安。
所以咧，有二零二零年開始，我哋民建聯向香港同埋向兩會都提出點樣更好嘅應對突發重大公共衞生嘅能力。啊，我哋香港呢方面咧係有比較好嘅水準，咁同內地嘅城市咧，大家可以聯防聯控。
埋誒食物畀佢哋啦，誒甚至咧，我哋喺網上面咧見到，譬如雀仔街咧，經常都有人喺度虐待虐虐待啲雀仔啦。咁呢啲行為咧，可能有啲係蓄意嘅，有啲可能係無心之失，但係都係會令到動物受到傷害。咁所以社會上面咧一直都有聲音咧，要求喺法例。
上面咧引入謹慎責任嘅原則，咁咧作為提醒寵物主人咧佢哋照顧嘅責任，咁同埋咧社會上面咧亦都希望咧政府強化而家嘅執法機制，同埋儘早防範同埋解解除虐待行為對動物嘅威脅，咁咧亦都希望可以盡快將啲兇徒咧成之於法嘅。
嘅主席，我哋香港寵物咧，其實越嚟越多。頭先除咗我講咧廿幾萬嘅貓仔狗仔之外咧，其實咧我哋仲有好多啊香港嘅朋友咧養好多唔同嘅寵物㗎，無論係兔仔啊、鼠啊、龜啊、蜥蜴啊、蛇啊等等。咁咧，但係咧，我哋相關嘅醫療服務嘅需求咧不斷。
上升，但係咧就有收到好多好多嘅投訴啦。根據香港醫獸誒獸醫管理局嘅數字咧，而家我哋香港註冊獸醫咧大概一千名到啦。咁雖然比例上面咧好似又唔係好差喎，但係現實上面咧，市民為咗寵物去尋求獸醫服務咧，其實就唔係咁容易啦。除咗
服務容量不足啊，求醫好睏難之外咧，更大嘅問題咧就係非常非常非常之貴。我收到好多嘅寵物主人咧都話咧睇獸醫嘅費用咧鬱下手咧都係成千上萬，慢慢升嘅噉，而且咧收費透明度咧基本上係冇啊。誒睇完醫生嚇治療之前啦誒做。
做手術之前嗰一刻先話畀你知要收幾多萬蚊咁噉啊。此外咧就誒，我亦都收到好多誒，即係誒投訴獸醫嘅一啲嘅個案啦。咁噉啊，除咗向我哋議員投訴咧，亦都有向獸醫管理局投訴嘅。二零二二年咧就有五十九宗嘅投訴，係最近五年嘅新高。咁咧就管理局。
咁而喺紀律處分方面咧，過去五年有三十宗嘅獸醫咧被裁定係違反呢個誒違紀行為，但係得一宗被判停牌三個月，其他全部都係書面懲責。咁嗱，呢啲噉嘅問題加加起上嚟咧，就令到好多嘅寵物主人咧就覺得香港嘅獸醫嘅質素咧同埋監。
監管制度咧係有問題嘅，所以我都希望咧政府正視呢個有關嘅問題。嗱，獸醫係動物福利嘅重要守護者，如果我哋監管唔到位嘅話咧，好多市民就覺得香港並唔係一個動物友善嘅城市啦。我亦都想指出咧，其實啊，除咗獸醫嘅問題之外咧，香港寵物食物。
食品咧，亦都長期欠缺規管嘅現時法例上邊咧，淨係對食用動物，即係一啲嘅禽畜啦、魚類等嘅飼料咧，有嚴格嘅規管。但係寵物食品嘅生產、進口、分銷咧，係冇本地法例嘅規管嘅。社會咧，誒好多年嚟都希望咧，香港係發展自
己嘅寵物食品規管嘅制度，作為確保寵物嘅食品安全嘅把關。咁同埋咧，亦都有好多機構咧，都係話而家寵物食品嘅市場其實係不斷不斷咁去擴大。除咗一般食品之外咧，亦都發展咗寵物嘅保健品市場添。所以無論從保保障啊，即係寵物安。
安全嘅角度，又或者我哋香港發展寵物經濟嘅角度咧，相關嘅監管制度咧，亦都必須盡快成立嘅。咁另外咧，我哋好多寵物主人咧都有好多嘅訴求，咁希望有更加多嘅地方可以帶埋寵物去玩啦，更加多嘅餐廳、公共交通工具咧可以喺有規有矩嘅情形之下。
咧帶埋寵物一齊去搭嘅噉，噉我好希望咧香港咧誒會即係誒真係發展成為一個動物友善嘅智慧城市，咁所以咧我會繼續去誒為寵物發聲，誒去為寵物同埋寵物主人咧爭取更加多寵物友善嘅措施，同埋咧保護動物嘅。
啊！咁最重要就係我哋即係除咗係點解即係呢一年會特別覺得哇，好多人想去消費一個問題，就因為少咗人落嚟。
以結果為目標，同埋咧能夠做成事、做實事，重要咧係誒多做事、能做事啦。啊，本人僅此陳詞，亦都係多，亦都係支持同埋感謝咧呢個施政報告。請你停止發言，劉國芬員。
多謝主席，亦都多謝在座嘅司局長。誒呢一節咧，我哋講緊嘅係切實排解民生憂難，共同維護和諧穩定。噉啊，特首嘅施政報告裏邊咧，誒相當多篇幅係主要添啊，都係令到每一位市民嘅民生咧得到更好。
好嘅保障嘅呢個，我哋係非常欣賞嘅。咁另外一個咧，我哋民建聯到相關提出嘅好多民生嘅建議啊，呢個唔係我哋自己發明嘅，係來自咧全港市民同我哋反映，然後我哋同政府司局長大家一齊去傾去推動，亦都好感激咧好多嘅建議，好嘅建議，市民嘅建議咧。
吸納到特首嘅施政報告裏邊嘅噉，喺切實排解民生憂難呢方面咧，有好多細項，我重點想提一提。譬如話，回應咗嘅包括跨境嘅救護車呢方面，我哋民建聯唔單止喺香港喺立法會去提反映市民嘅訴求，即係。
嘅救人誒救命噉樣啦，咁同時咧，我哋作為人大代表都會響兩會期間咧，響人大會議提出，而都得到全港市民嗰個嘅歡迎嘅。另外三年嘅疫情呢方面咧，誒亦都突顯咗與港澳大灣區個個城市即係九加二咧聯防聯控嘅重要性。
長者醫療券大灣區嘅試點計劃噉啊，出年咧擴大醫療券咧適用嘅範圍，去到大灣區合適嘅醫療機構啦啊，包括一開始目標咧增加五間噉。其實大家都睇到啦，我哋國家逐步嘅邁向富強嘅時候，我哋嘅內地嘅醫院好多頂級嘅醫院咧，水準咧都係。
誒越嚟越好，同香港好多時大家都係並駕齊驅，咁令到香港嘅老友記，大家排隊嘅時候咧，不在話有一啲講出嚟咧，即係笑中有淚添啊！佢話排去上天堂嗰條隊咧，往往短過排隊去睇醫生。嗱，呢種你聽到之後流眼淚嘅，我哋嘅水準係高，但係咧。
要多快好嘛？咁所以呢方面咧，我哋好多謝政府能夠採納呢方面嘅建議，能夠推動。另外關愛隊咧，我就唔詳細講啦，以往都講得比較多。最關鍵就係嚟緊點樣能夠喺誒財政預算裏邊咧，或者係政府嘅開支裏邊，啊司長、啊副司長都喺度啦，咁固定化，令到。
咁另外一方面咧，就話喺嗰個誒整體上，我哋頭先所提嘅長者醫療券啊、關愛隊啊，同埋誒疫情嘅聯防聯控、跨境救護車，咁呢方面咧，我哋睇到特區政府，我哋香港已經邁入咗由自及興嘅階段啦。特區政府啊，李家超特首同埋司局長，大家。
家都係非常勤力嘅去推動，啊，將佢做實做細，我哋好有信心嘅。咁而都更加符合誒習主席所講嘅四點嘅希望，向呢個方向指導之下咧，我哋就住呢啲政策都有一啲幾點嘅重點嘅工作建議。第一點咧，就關於盡快去頒布即係跨境嘅救護車方向。
計劃都有啦，點樣可以有更好嘅細節？另外一個咧，我哋都期望盡可能嘅擴大長者醫療券喺內地適用嘅範圍啊，包括擴展至大灣區乃至到長遠啊全國嘅三甲醫院等等，令到好事得正做得更加好。咁另外一個咧，我哋都認為咧。
即係話點樣更加深化香港同內地關於人才培訓，尤其係技術工人嗰方面，能夠令到香港咧更加提升，包括即係職業嘅訓練單位同埋職業訓練局嘅E.T.C.呢方面，令到香港更多誒南領同埋技術人才，幫到我哋香港咧重新再出發、再騰飛。咁誒。
市民大眾，我哋所接觸到嘅都係對今次嘅施政報告整體上係好讚賞、好認同，而且咧誒，大家都期望能夠持續嘅不斷有落實嘅成果，即係話唔單止而家講得好啦，就每一個月、每一季度都能夠睇到大家睇到好嘅結果。真正達至咧李家超特首所講嘅。
噉啊，施政報告咧，其實啊，即係過去除咗真係啊一年嘅施政綱領之外咧，最緊要都係檢視翻過去喺個施政裏面一啲嘅成績啊。喺呢一份施政報告裏面咧，我的確係要啊，即係讚賞同埋肯定特區政府嘅工作啊，特別係啊過去我一直關注。
之外，啊，真係要去做嘅，啊，特別，啊，我哋睇翻嗰個。
可能一啲原來只係作為居住功能嘅地區，例如粉嶺上水啊、天水圍呢啲。
嗯，多謝主席，係本人係誒支持呢一份嘅二零二三年施政報告嘅。
似乎好似少人落嚟，或者個消費量唔係好夠喎。咁但係我哋又諗諗咯，其實喺疫情之前，好多內地嘅朋友落嚟香港嘅時候。
我哋有冇做好我哋嘅配套，或者迎接好啊一啲嘅旅客，或者按旅客嘅需要，佢啊？
種問題啊、塞車等等，我只會講係我哋嘅發展係未夠深入，所以喺過程裡面會產生啲矛盾。咁所以喺北部都會區行動綱領裏面，我係好認同我哋應該要兩樣嘢，第一就係要產業主導。
住嘅啊土地、房屋等嘅議題啦，係都係交出咗一份亮麗嘅成績表。無論土地嘅數字由過去即係揾地艱難，到今天咧係揾多咗一千公頃嘅土地啊，房屋過去亦都係好緊張，今天咧唔單止係揾突咗單位，仲係將
輪候嘅時間咧，亦都係縮短咗。呢個真係一個好大嘅成績。當然啦，有足夠嘅土地同埋有足夠嘅房屋數量。接下嚟下一步係要點樣將呢一啲嘅土地盡快建成真真正正嘅房屋，交到市民嘅手裏面咧，等佢哋可以入住咧，係安居樂業。呢個
個係啊一個盡快可以傳送到畀市民嘅一個功夫嚟嘅，呢個係重要嘅。咁當然啦，喺施政報告裏面亦都有講到好多關於啊啊土地啊北部都會區建設例如行動綱領問題啦。咁所以接下嚟我亦都想啊代表民建聯係集中講講關於北部都會區嘅事宜。咁實
再講就係裏面都好闊嘅咁誒，我自己作為一位係北區居住、北區成長嘅人，咁一直推動北部都會區啦。咁誒想進入呢一個正式講嘅時候咧，都講下即係過去其實我真係點解要推動北部，因為我喺北部住嘅時候就見證。
住啊！呢三十幾年係北區啊，元朗同對面嘅深圳嘅發展嘅即係變遷啊。係我喺望住對面嘅樓，一日一日起得多。有時而家我喺上水望嗰啲高樓大廈，或者外牆發光嗰啲咧。
其實都係深圳嚟嘅，係好近嘅就已經係噉啊！亦都係誒見證住口岸嘅經濟點樣去帶動去發展啦。咁而最近亦都多人講話通通咗關之後，北上消費好勁，呢個現象即係點睇啊？我自己係即係其實都覺得係贊成嘅，因為事實上。
誒不想消費呢個現象，其實十幾二十年一直都係咁啦。我讀書嘅時候都已經好多香港市民係不想消費。誒，老實咁講，如果唔係咁多香港市民佢不想消費，帶動人流、物流、資金流上去內地深圳嘅時候，深圳今天亦都未必。
即係咁快達到去改革開放嘅成果，係建設到今天嘅深圳。咁所以誒，北上消費係誒，即係除咗係建設到深圳之外，亦都係誒令到我哋市民第一多啲選擇啦。啊，亦都係可以可能一個平啲嘅選擇又好，或者多啲唔同誒嘅選擇啦。
改變或者係啊，擴容我哋嘅城市咧，結果我哋其實都係誒啊，好似唔即係唔休做噉樣，即係無論你點做都好，都大把人落嚟。咁結果係過去嘅情況就係啊，內地嘅旅客可能太多或者點嘅時候咧，超出咗。
嘅城市嘅容量噉啊，結果可能水貨客啊等等嘅問題出現嘅時候，就產生咗啲矛盾啦。咁如果當時係我哋能夠及時應對啊有關嘅需求，將我哋嘅北部可能我係上水粉嶺唔夠商業地方，咪喺周邊啊。
盡廢係一啲嘅荒廢土地，建設一啲嘅商業城或者商業嘅地方，其實係好多矛盾係可以解決。咁所以我自己一直相信咧，發展係解決矛盾嘅最好方式。我哋要不斷發展。不過有啲朋友講就係：喂喂誒，發展啊，搬多啲人入嚟住，可能又引起交通。
因為我哋過去你諗下搬咗咁多人喺北區元朗居住，而家住緊係九十六萬人，其實工作職位得十二萬個嘅啫。咁呢個職住不均係好嚴重嘅。咁所以大家覺得再搬多啲人入嚟嘅時候，咁又要係啊每一日啊逼車出翻去九龍啊港島工。
啊！
咁另一方面咧，即係點樣可以加快咧？其實啊，嗰個。
咧，由於佢啊，佢冇一個叫做發展審批地區。
呢幾個月或者半年，佢哋做咗大量嘅工作喺統籌或者係啊推動裏面咧係有成績嘅。咁但係未就住行動綱領個主軸誒。
作好辛苦，咁所以難免係有啲即係抗拒。再加上啊基建先，我係好認同，就係因為過去我住喺北區三十幾年前啊搬上去北區一個公營房屋住嘅時候，一條吐露港，一條東鐵，到今日三十幾年後。
仍然係一條套路講一條嘅東鐵西邊會好啲嘅。咁除咗係即係屯門公路之外，都有啊，即係三號幹線嚟緊，仲有十號幹線。咁所以基建先行係我絕對認同嘅即係理念嚟嘅。噉啊，講翻整體嗰個行動綱領啦。今次嘅行動綱領咧，將原來嘅。
分成三圈啦，更加係聚焦去到四大區域，我自己係認同嘅，因為係令到個個個區域嘅分工咧係更加清晰啊，聚焦同埋具體。咁而行動綱領咧，亦都就住四大發展區域咧係提出咗一個清晰同埋具體嘅時間表，即係啊，明年未來三年同埋十。
十年三個重要嘅發展里程碑，咁呢個同我係當年提出希望十年裏面咧係見到北都嘅初型咧，其實都係不謀而合。噉啊，不過咧頭先都講啦，即係啊，既然產業主導同埋基建先行咁重要咧，希望政府即係啊，除咗係帶出咗呢個主。
基建嘅先行嘅重點唔係基建，而係先行。因為誒，如果基建唔能夠咧係用先行配合產業嘅進駐同埋發展嘅時間表咧，噉我哋喺搶企業同埋搶人才嘅時代咧，我哋係會落後形勢，錯失時機。因為唔好忘記，我哋努力去發展即係北都嘅同。
時其實，大灣區嘅其他嘅城市咧，都係一樣係咁急促佢發展嘅。咁所以我期望喺當局喺更新我哋行動光領嘅時間咧，都係喺基建先行嗰方面咧有更大嘅承諾。特別特別，我今天想強調就係要將北環線嘅時間表咧係要提前啊，可以上馬嘅。
公私合作都係一個重要嘅，咁所以我好讚賞政府係啊及時啦，成立咗個大型項目啊融資嘅啊委員會呢個平台啦，希望可以盡快探討到一啲嘅公司型合作嘅方式。咁當然啦，喺裡面而家啊一個加強版嘅原子換地，更靈活嘅方式。
都係一個促進公私合作嘅模式，我相信有咗呢一啲嘅工具咧，其實北都未來嘅誒推進嘅時間咧，亦都係加快嘅。咁但係我自己喺多個場合都同個啊局長啊，都唔同嘅局長啦，即係喺北都諮詢會講就係行動綱領好好啊，有好多嘅基建。
啊！有好多嘅配套啊，但係如果你要產業導向嘅時候，政策又點咧？因為要支持產業嘅發展咧，政策好重要嘅。咁但係喺裡面行動，剛你似乎啊冇將一啲嘅政策可能擺落去噉，或者我覺得政府係需要咧，就住北部都會區係專門定製一個啊。
啊！產業嘅政策包啊，等等啊，甚至乎即係局長會講啊，度身訂造呢個我都認同度身訂造嘅重要。咁但係最起碼應該有啲基本嘅政策，再加度身訂造咧，係支援我哋北部嘅產業嘅發展嘅。咁另外，我哋政府其實個思維亦都要改變，點樣由一個啊啊監管。
型啊，即係個把關嘅政府喺北都裏面咧，能夠做得個促進型同埋服務型嘅政府咧。咁誒噉，我相信係從編制啦，或者個思維都要改變。咁第一就係啊，睇翻啊，北部都會區統籌辦事處啦。實際上我自己係啊，覺得過去啊呢。
產業主導嚟講咧，我睇翻啊北刀辦嘅人手咧，主要其實都係規劃同埋工程方面嘅。噉啊，我期望咧，其實北刀辦嘅編制咧係可以做一啲嘅啊補充。噉啊喺裡面咧係加強一啲啊熟悉產業嘅發展啦、創科嘅人才啦、啊運輸基建嘅人。
等等啦，咁呢個唔一定係要啊，要即係擴充多啲人手，或者請多啲人嘅。其實係咪可以參考下？其實內地有啲嘅機制都係啊點啊，或者work嘅就係可以。例如嗰個例就係啊，而家不都辦有啊主任、副主任、組長。
等等等咁會唔會都係喺創新及啊科技及工業局裏面揾啲啊副秘或者首席秘誒助理秘書長兼任一啲嘅副主任或者組長咁喺運輸局又係噉樣去調配落去，咁令到整體係可以更加完整佢整合有關不都嘅政策。
去推動出嚟咧，咁另一方面咧就係啊服務型嗰方面咧，我自己想畀幾個建議咧。啊，嗰一年咧發展局亦都做咗好多嘢咧，就特別係啊做出個重要一步就係修改咗發展相關嘅條例，例如城市規劃條例啊、收回土地條例等等啦。咁但係我覺得可以再進一步去做。
就係咩咧？就係啊！喺個行政簡化裡面啦。其實我有幾樣嘢覺得可以提議，不都可以做嘅，考慮下做嘅。第一喺城市規劃裡面再做多少少嘢，例如而家睇翻我哋喺城市規劃裡面咧，係有個叫O二C P規劃大綱圖，市區同埋鄉郊有啲唔同嘅喺市區規劃大綱圖裡面。
呢一度咧，咁所以其實佢係經常性可以準許做一啲臨時嘅用途，只要五年內嘅臨時用途隨時可以再做嘅啦。但喺新界鄉郊嘅啊規劃大疆圖裏面，因為佢有呢個發展審批地區呢個一嘢笠咗落去嘅時候咧，咁所以無論任何嘅臨時嘅申請咧。
都係要佢申請嘅，咁而呢啲申請亦都未必批嘅。咁所以，如果不多，大家覺得將來係究竟係用市區嗰套啊，定係用鄉郊嗰套咧？咁如果用市區嗰套，其實好多嘢又拆牆鬆綁喎。第二就係除咗法例之外，係咪可以簡化行政咧？例如就係為地。
地政加一啲嘅時間，例如加快一啲短期豁免嘅時間，或者係一啲補地價，誒同其他法例一樣，畀翻個時間表去某個時間內必定要完成。咁第三樣咧就係係咪可以豁免啊一啲啊建築物入職嘅要求咧？誒大家覺得誒豁免。
哎啊！
事實上公佈咗之後咧，我哋睇下而家實際嘅情況就係，我哋會發現。
策略咧，其實啊，都做咗一段嘅時間啦。二零一一年公佈咗之後咧。
點得唔得嘅咧？我舉一個好具體嘅例子，就係現時我哋俗稱嘅丁屋，叫做新界豁免管制屋宇。
其實綠化帶好多都係講限制市區嘅發展，或者限制市區嘅邊界去新業。喂，如果我睇北部都會區，我哋嘅目標就係要將
未來五年嘅供應咧已經去到十七點二萬間，增幅係相當顯著嘅。當然，十七點二萬間裡面咧就已經包括咗三萬間嘅簡約公屋啦，但係整體嘅增幅咧都仲係好可觀嘅。
你覺得啊，最後就係係咪應該要檢討一下呢一個嘅速度？既然我哋十幾年都冇檢討過呢個市區重建策略，而家係時候做一個檢討同埋更新啦。啊，主席啊，本人僅此陳詞支持啊，陳浩峯議員。
其實佢都係唔需要喺誒，佢建丁屋嘅時候，其實佢入屋喺地政申請之後，佢都唔需要入職同埋係即係通過屋宇署嘅驗嘅。咁但係行咗咁多年，大家都冇乜點見過丁屋嘅建築啊起好咗之後出事噉，所以呢？
呢一個誒豁免嘅管制係咪可以探討係一啲，例如將來好多M I C其實係可以短期好快去用住先嘅時候，係咪都可以納入呢啲豁免嘅管制度咧？咁呢啲建議，我其實都希望政府考慮嘅。咁另外喺施政報告裡面咧，其中亦都講到。
綠化地咧，其實嘅檢討似乎即係做完一翻之後，覺得我哋揾到嘅房屋已經夠啦。噉啊，其他咧就唔喐住啦，繼續可能做住一啲康樂。我覺得唔係噉樣睇嘅，因為咧其實造地啊，永遠都係未夠。等於我係堅定不移支持人工島嘅。
發展一樣就係誒，因為經濟週期又好，做地都好，其實都會有起伏嘅。咁所以，我哋無論點都好咧，應該要為長遠嘅發展做定一啲土地儲備嘅需要嘅。咁而睇翻綠化地帶，其實亦都唔係新大高嘅。如果我哋睇城規裡面嘅定義。
北部建咗一個都會，要將個市區擴展。咁呢個綠化帶嘅定義就可能唔係好適合喺北都嘅，或者要調整嘅喎。咁所以綠化帶，我覺得仍然係要繼續嘅。最後咧，我係想講講咧重建，重建咧都係好重要嘅。誒，我淨係講一樣嘢咧，就係誒市區重建。
而家我哋嘅重建嘅速度係比唔上我哋誒市區老化嘅速度嘅。咁如果我哋再用呢個策略嘅時候咧，其實誒我哋只係一啲嘅誒，即係想做，但係咧只係會面對住更多我哋嘅啊市區係老化嘅情況。咁所以我自己。
主席，呢個環節咧，我就會就住施政報告嘅土地同埋房屋建議咧，做一啲回應嘅。首先咧，我要喺度讚一讚特區政府，特別係發展局同埋房屋局呢兩個局咧，喺過去依一兩年咧，喺覓地啦、建屋啦，以致精簡整個土地房屋發展嘅流程上咧，都係付出咗好多努力同埋。
係深思嘅，令到本港嘅房屋供應咧，無論係公營啦，定係私營嘅住宅單位咧，都有明顯嘅上升。仲記得本屆政府上任時咧，誒頭五年嘅五年期嘅公營房屋供應單位預測咧係十點五萬間，經過兩年唔夠兩年嘅努力咧，其實。
而按照呢個走勢咧，未來十年真係預期有四十一萬嘅公營房屋供應嘅話咧，噉樣咧其實就好接近我哋民建聯喺二零二一年九月時提出，將未來十年嘅公營房屋供應量咧提升至四十五萬間嘅目標。我哋相信咧，只要達到呢個目標咧，公屋論
土地嘅需求咧，短期內亦催放緩。
局方咧喺呢個取替劏房嘅時候咧，更加要考慮點樣去安置好佢哋。
咁呢個咧，我哋認為咧，過往有先例可援嘅，亦都希望局長去考慮。
再等舊樓出售咗之後咧，先可以申請退税。呢筆錢咧喺減税之後咧，亦都係隨時要成一百萬嘅。
後嘅時間咧，將會喺呢十年內咧回復到三年上樓呢個曾經嘅承諾，所以咧，我覺得誒房屋局咧可以進取啲，定一個三年上樓嘅時間表，讓大家咧都真係睇到希望。
嘅私人住宅供應咧，唔會帶嚟負面嘅影響，同時咧，亦都為一啲真係希望上樓，但係佢預算有限、收入有限嘅住户咧，提供一個公營嘅資助房屋，讓佢哋更加容易上樓。
至於未來中長期嘅供應咧，亦都因為北部都會區啦、多個新嘅發展區啦，以致人工島嘅規劃咧，而獲得保證。相信唔會出現2002年因為停止開發土地而出現出現嘅供應斷層嘅問題。
不過咧，如局長所講咧，雖然未來十年嘅公屋供應咧將會有明顯嘅提升，但係頭輕尾重嘅情況咧依然係存在嘅。呢個問題咧主要源於土地供應咧係頭輕尾重。我仲記得二零一八年中咧，當時政府睇到供應房屋用地不足，因而調整咗公私型房。
房屋嘅用地比例由當初嘅六比四改為七比三，因而咧將九幅原來規劃作私人住宅嘅用地咧轉作公營房屋，包括三幅嘅啟德用地啦，六幅嘅安達臣用地。其實咧而傢俬樓嘅用地咧相對穩定，市場對。
主席，政府係咪可以研究下喺呢個特殊嘅時機，考慮將部分原來規劃做私人住宅嘅用地轉做公營房屋，或者係轉做出售嘅房屋咧？用地咧，我哋相信呢一個一次性或者短暫性嘅土地調動咧，對中長期嘅。
第二咧，我哋亦都要讚一讚咧，就係政府咧，終於回應咗民建聯提出取替劣質劏房嘅建議，因此咧，我哋都係歡迎並且支持嘅。施政報告提出咧，成立解決劏房問題工作組，為點樣取替劣質劏房作出研究同埋部署。主席，我肯定特首為工作組。
所提出嘅四大目標，包括制定劏房嘅標準，就不符標準嘅劏房咧提出取替嘅方法，停防止不合最低標準嘅劏房咧再增加，以及提出所需嘅行政同埋立法建議。不過我希望工作組咧喺呢四個大。
目標嘅基礎上咧，特別研究同埋點樣妥善同埋及時安置被取替劏房嘅居民，免得咧佢哋成為取替劣質劏房嘅磨心。大家都要知道，一取替劏房咧，嗰啲居民先至係我哋首要去安排處置嘅。咁所以咧，好希望咧，誒。
第三咧就係當局聽取咗我哋嘅意見，以及順應社會嘅訴求咧，實事求是對樓市嘅辣超咧辣椒咧作出咗調整。不過咧，我哋認為印花税嘅調整咧，仲有兩個方面可以再優化嘅。相信穩定樓市嘅同時咧，亦都可以更加配合年青人同埋家庭嘅置業需要。
雖然而家嘅辣椒咧並唔係要針對樓換樓嘅家庭，但係政府為咗為免出現政策漏洞同埋防止濫用咧，經常就會出現一個殺錯良民嘅情況喺辣椒嘅情況喺辣椒下咧，由於換樓嘅家庭咧通常都係先買後賣，所以咧都會因為。
噉樣而持有多於一個住宅物業，而需要繳交十五個percent嘅新嘅住宅印花税。雖然法例咧就設咗退税嘅安排，而施政報告亦都將税率咧下調至七點五個percent，但係換樓嘅家庭咧仲要先抬錢去交納税。
另外一件關乎勞工權益嘅大事。
討論，我相信最終都能夠達成大家都可以接受嘅共識。
對於一啲預算比較緊嘅首次置業者、年青人嚟講咧，真係慳翻唔少嘅。
同埋一般印花税嘅差額，噉嘅話咧，換樓家庭喺換樓嘅預算裏面咧，其實可以鬆動好多嘅。
工資調整機制能夠盡快落實推出，令到呢一張保護網更加完善。
施政報告有提到一啲重大嘅勞工政策，例如繼去年施政報告之後，今年有再跟進檢討法定最低工資嘅制度。
主席，今年施政報告喺勞工支援部分大約有七百幾字，雖然逐文唔多，但係當中唔少咧都有採納到我哋勞聯早前提出嘅建議，值得一讚。
樂觀啲講，誒或者再誇張少少講，呢個建議咧，講唔定可以鼓勵多啲年輕人咧成家立室、生兒育女嘅。咁喺度咧，誒本人僅此陳辭，多謝主席。周小松議員。
咁其實咧嚟港置業嘅人咧，亦都係面對類似嘅問題。但係咧，佢哋喺今年嘅施政報告裏面咧，則特首咧就特別為此咧提出呢個先徵後退嘅安排，改為先免後徵。咁對於本地換樓嘅家庭咧，其實當局係咪可以考慮同一個原則，就係？
係先徵將先徵後退改為先免後徵咧，噉嘅話咧，其實亦都係真係方便到一啲換樓嘅家庭，減輕佢哋現金嘅壓力嘅。即係話喺換樓嘅一年內，如果佢唔出售原有嘅物業咧，當局就再向佢哋追收七點五個percent嘅新住宅印花税。
主席，當局推出辣椒税係要控制需求，其實背後一個好係一個良好嘅意願嚟嘅，主要咧係保障本地嘅首次置業者，讓佢哋有較多嘅機會咧可以置業，所以先至會有買家印花税同埋十五十五個percent嘅新。
住宅印花税，既然係噉，當局可唔可以從另外另外一個角度考慮，就係豁免真正嘅首次置業者咧？咩意思咧？即係話從來冇擁有冇擁有過任何住宅物業嘅香港永久性居民喺首次置業嘅時候都可以豁免呢個繳納。
印花税當然物業嘅價值係有上限嘅。我哋嘅建議咧就係一千萬或以下。按呢個推算咧，如果政府採納建議咧，一個真正真正嘅意思即係從來未買過啊，即係冇登記過嘅一個真正嘅首次置業者咧，將可以慳到最多三十七萬嘅税款噉。
政府將會研究最低工資委員會提交嘅建議，並喺六個月內就檢討機製作出決定。我衷心希望勞工界咁多年嚟一直爭取嘅一年一檢，同埋可以畀到最基層工友有尊嚴同合理薪金水平嘅最低。
就係連續性合約四一八嘅定義，終於有望修改。經過咁多年討論之後，社會同勞資雙方基本都有共識。我明白喺細節方面，僱主同僱員都有唔同嘅考慮，但係過去雙方都係理性。
自己都係等緊輸入外勞。
嚟建工唔肯做都冇所謂。
咁要見到落實咧，真係唔知要等幾多年。
嘢嘅同時咧，佢哋其實對政府擴大輸入外勞咧，都係好擔心嘅。
既然輸入愛露係非永久措施，大家都想知道愛露計劃幾時退場，點樣退場？
或者某啲大量輸入外勞嘅行業嘅本地工人嘅工資逐年下跌嘅情況，就應該停止輸入外勞咧。
詳情係點樣？甚至有啲市民同我講，本來已經冇做嘢好多年，都畀政府成功吸引到，想出翻嚟做嘢。
但係今次施政報告並冇提到，實在令人感到失望。我希望政府就住外勞政策嘅退出機制提供清晰嘅路線圖。
保障基層嘅平台工作者嘅權益，但係香港咧係落後咗好多。勞福局依家先至話蒐集緊相關嘅資料。
更加困難，甚至其中一次見工咧，佢話有僱主講明唔係好急請人，只係肯出一個低於市價嘅人工，言談之中仲大大聲講。
雖然計劃尚未推出，但係最近，不論喺我落區工作時，或者我嘅議員辦事處，都收到唔少市民嘅查詢。佢哋好心急，想知道到底個計劃可以點樣申請。
而近排大家最關心嘅勞工議題，相信莫過於本地勞動力嘅問題。我過去已經多次強調，香港唔應該長期依賴輸入外勞嚟補充勞動力，釋放本地勞動力先至係治本嘅方法。我好感謝政府有採納到勞聯提出嘅建議。
推出再就業津貼試行計劃，我今年提出並獲得通過嘅釋放推動釋放潛在勞動力嘅議程案。喺辯論中，我都強調協助中高齡人士就業嘅重要性。依家再就業津貼計劃正正係回應到呢一點。
見到計劃未正式推出，大家嘅反應已經咁激烈、咁熱烈，我十分高興。期望計劃嘅門檻可以設得低啲，條件寬鬆啲，噉樣會吸引更加多嘅人願意重投勞動市場。主席係一班人磨拳擦掌，想再就業出嚟出翻嚟做。
佢哋驚揾工唔夠外勞去搶，甚至擔心外勞嚟咗之後咧，或或多或少會壓低咗人工待遇。佢哋嘅憂慮並非冇道理。雖然外勞未正式到嚟，最近已經有一個基層嘅待業婦女同我訴苦，佢話想揾兼職，比以前。
仲有一班做廚師嘅師傅都同我講，依家僱主請人都已經冇咁積極。行內預計農歷年後可能情況會更差。既然輸入外勞嘅大前提係要保障本地工人優先就業，政府係咪應該定立一啲指標？如果整體失業率回升，
令人失望嘅唔止係冇結束輸入外勞嘅路線圖，勞工支援部分咧，始終都未見有一啲有突破性嘅新制度或者保障嘅措施。例如近年零工經濟興起喺內地、新加坡同西班牙等地都有政策或者法規去。
以本港嘅情況而言。
八十小時就係屬於過勞死。
死於缺血性心臟病嘅風險則增加百分之十七。
包括各種心臟、心腦血管疾病，嚴重嘅甚至會導致猝死。
長期高工時噉樣工作，可能會誘發唔同嘅痛症同疾病。
百分之五咧嘅受訪者咧，每週工時係超過七十五小時，反映本港工時長嘅問題咧，係相當之普遍。
一百三十八、一百三十六、一百五十九及一百六十宗，可以睇到咧，近年有明顯上升嘅趨勢。
而其中工作期間，因為心臟及心腦血管疾病而死亡嘅，係佔大多數。
部分死者家屬都懷疑個案係屬於過勞死，但係苦於冇法例嘅標準嚟評估呢個問題，始終未得到政府嘅重視。
據勞工處統計，二零一八年至二零二二年間，勞工處接獲涉及僱員喺工作期間非因意外或者職業病而死亡嘅個案，分別為一百三十一。
雖然施政報告冇提到，但係我都希望政府或者勞福局可以咧以更加積極嘅態度去處理呢一個問題。另外，施政報告冇足及嘅。
世界衞生組織同國際勞工組織喺二零二一年聯合發布研究分析，指每週工作五十五小時或以上嘅人，患中風嘅風險估計增加百分之三十五。
腦血管疾病或者心臟病死亡，或者因為工作壓力導致精神障礙而自殺或者死亡嘅話咧，只要符合病發前嘅一個月加班超過一百個小時，病發前兩個月到六個月平均嘅加班超過。
一個比較大嘅勞工問題就係防止工作過勞。近年本港僱員為因為工作過勞而猝死嘅個案經常發生。美國一間調查公司發表嘅二零二二年工作生活平衡城市排行榜，其中喺過勞城市排行榜中，香港。
排全球第二，而勞聯喺舊年進行一個香港工族疲勞調查，成功訪問咗五百六十四名來自六個行業嘅工友，結果都發現係少於四成嘅受訪者每週工時少過四十四小時。最誇張嘅係更加有接近百分。
我哋見到日本喺防止工作過勞方面咧，就做咗好多嘅政策措施，例如喺二零一四年就通過咗《過勞死等防止對策推進法》，為過勞死定下官方定義同認定嘅標準。如果員工因為工作負擔過重造成，
我係支持嘅。
係唔應該嘅。
關於對。
我都希望提升到法例嘅阻嚇力。
最後，我想講講職業安全嘅問題。
違規承建商記錄處分嘅嗰部分。
七勞八傷，市民何來幸福感咧？
令到懲罰同違規嘅行為嘅嚴重性相稱。
對於香港呢一個國際先進嘅城市嚟講，職業安全噉樣嘅水平，
睇翻今年施政報告，關於職業安全嘅政策主要有兩項，其中嘅一項係將會擴大。
政府應該盡快為工作過勞設立官方定義，長遠嚟講，應該透過立法規管工時。
今年嚴重嘅工業意外有上升嘅趨勢，由今年初至今已經最少有二十九宗嚴重嘅意外，最少有二十幾位嘅工友失去咗寶貴嘅生命。
我明白政府持續致力提升本港職業安全水平，就算施政報告冇太多篇幅去講，但係好多政府部門啊，尤其是勞工處同發展局咧，都一直有做好多嘅工作。
建造業嘅工傷咧，係意外事故率比較高嘅，有需要針對性去處理。最近屋宇署回應議員口頭質詢嘅時候，都提及有意修訂建築物條例。
工商顧員復康先導計劃所涵蓋嘅行業，呢一個咧係本人過去一直都爭取嘅。其實依家好高興得到咗落實。另外咧就係將將會修訂足貧假嘅工作守則，同埋加強安全訓練同巡查執法，呢個都係好事嚟嘅。
日本喺訂立咗過勞死法例之後咧，再配合工時限制嘅法例同埋一係列推廣宣傳嘅措施，當地過勞死嘅個案持續減少。而喺香港咧，打工仔面對工時長嘅問題，只有繼續死頂，捱到病，捱到。
係。
陸漢文議員。
政府喺未來。
總係好過懲罰。
不過，預防總係好。
係咪應該去諗諗點樣去協助？
建造商去推廣工地嘅安全文化。
到業界好好使用，我希望政府都能夠檢視一下。
係咪有需要用一啲強制性嘅措施去配合咧？
推出更加多嘅支援措施。主席，本人感謝行政長官發表施政報告緊之層次。
話係兩萬蚊嘅新生嬰兒獎勵金啦，提升現有幼兒照顧服務啦，以及增加社區保姆津貼等等。
應該提高巡查執法效率嘅同時咧，係咪應該都諗諗點樣去令到我哋工地嘅安全管理系統能夠執行到位？
另外，政府近年都好積極推動安全智慧工地系統，依家三千萬以上嘅公務工程都必須要用。但係智慧工地喺私人工地咧，就仍然係推行得好差。雖然政府已經推咗好多資助計劃出嚟，但係始終都冇辦法吸引。
多謝主席。主席本人喺本年二月初嗰陣咧，曾經喺立法會大會上咧追問一個有關鼓勵生育嘅口頭質詢。當時咧，本人指出十年前咧，我哋就係因為有一啲積極不幹預嘅思維對待房屋嘅問題。十年之後而家咧，我哋要急起直追啦。觸類旁通，正如我哋而。
而家如果仍然係以不太乾預嘅思維去對待生育率低嘅挑戰咧，十年後嘅挑戰就會變成問題，人都唔夠啦，生都生唔切，噉啊點發展咧？其後本人咧亦都係喺立法會咧三番四次咧喺唔同嘅場合咧係推動政府咧去關注生育嘅呢個問題嘅呢個狀況。
為此咧，其實我都希望咧，在此咧係點贊同埋感謝特區政府嘅相關官員，可以迅速直線抽擊地咧去回應關於生育率低嘅呢一個挑戰㗎。喺呢份施政報告中咧，提出咗一係列鼓勵生育嘅組合拳，當中咧最吸引眼球咧，就當然係包括推出譬如。
優嘅保障。
喺即係鼓勵生育嘅氣氛上咧，其實都係個好事。
真係能夠上到樓、上到業嘅階梯。
近來咧都好多青年朋友都問我，佢話：喂，Benson，兩萬蚊就點吸引生仔啊？噉。
點樣幫到青年人能夠有首期？點樣先可以解決到青年面對呢一個置業嘅實際嘅困難？
呢啲只係去緩和我哋即係人口老化嘅第一步，要耍咧，其實都係要耍一個組合拳。
當然有啲青年朋友又會講啦，喂，咁住都未搞得掂，咁點敢生仔咧？噉樣，咁因此其實即係除咗係財政誘因同埋一啲即係鼓勵生育嘅措施之外咧，其實。
幾十年之後，佢哋嘅強積金根本就係付唔起佢哋嘅生活成本同埋佢哋他日嘅租金嘅。咁有邊個先想到咗幾十歲到咗老嘅時候，先成為一個冇殼嘅蝸牛咧？咁？
因為青年人心中係明白，一係就好似剛才我哋好多議員同事講，佢哋可能係會限制自己，不如人工唔好加咁多啦，讓自己仍然係合乎輪候公屋嘅資格。咁但係當然呢一個唔合乎我哋希望青年人上樓嘅呢一個想法啦。
咁但係我都希望強調咧，其實本人喺建議政府要考慮發放生育獎勵之初咧，嗰個初心其實就係希望係畀懷孕婦女嘅一點心意，幫補下譬如補身啦，幫補下住院啦，或者讓新生家庭係買多件衫仔畀B B。當然係一點有。
但係更加咧係一點心意。不過其實客觀嚟講咧，呢一個措施咧近來都讓社會討論生育呢個話題咧都熱切起來，多咗好多朋友，特別係青年朋友都會討論，即係叫talk about，即係呢一個幾時生啊、點樣生嘅呢個問題。所以我相信咧喺。
噉啊！喺去年立法會休會期間咧，其實我哋都十分忙碌。當時咧，本人就邀請咗誒幾十個青年朋友嚟到立法會做一個關於誒房屋同埋誒誒呢個佢哋點樣去置業嘅一個聚焦小組。當中咧，其實青年朋友咧都同我哋講，佢哋希望有自己嘅居所，其中一個原因咧就當。
當然係因為有咗居所之後先諗住生B B啦噉。不過同一時間咧，其實喺本電視堂咧，本人亦都提過，其實青年人希望上樓置業嘅另一個主要嘅原因咧，其實房屋呢一件嘢嘅本身咧，對於青年人嚟講係對於佢哋係工作艱辛幾十年之後嘅一個退。
如果喺青年人希望上流，就只好力爭上游，就靠自己雙手去賺取工資。但係，如果佢哋要有自己嘅小天地嘅話咧，就要花去工資嘅一大截去租私人嘅樓宇。但係佢哋會諗到咗幾十年之後，如果佢哋嘅積蓄只係月月清、餐餐清，放咗好多喺租金上面嘅話，
同時，亦都好多青年講，就好似我哋阿龍漢彪議員有時都會講啦。依個情況咧，就係佢哋叫做供得起買唔起，佢哋能夠供得起每月嘅供款，或者佢能夠租得起，但係搞嚟搞去都係爭一個首期。所以喺我去年嗰個嘅即係聚焦小組當中，都係希望可以諗下。
所以除咗係設立之外咧，其實本人同經民聯咧係將會繼續去倡議同埋研究咧，亦都希望政府可以將即係呢一個我哋一路倡議嘅強積金M P F呢個供款能夠作為首次置業首期嘅呢個想法咧，去加入去你哋嘅房屋組合權當中，幫下我哋啲青年人。
各位同事，我將會大概喺。
一同呼吸，一同進步，一同成長，同埋要一同老去。主席有關青年工作咧，本人將會喺下一節咧再加以展述。本人今次陳辭。
已經去到三十二點九歲㗎啦。咁如果一個兩夫婦面臨生育問題，要去到公家醫院要揾一個輔助生育療程，由排期去到第一次睇醫生係有機會要等成十八個月嘅。
好多時候咧，我哋成日講，我哋做青年工作咧，除咗係睇到青年人眼前嘅問題之外咧，我哋都要去解決青年人現在與未來咧，佢哋面對嘅事業嘅實際嘅困難，同我哋嘅青年人一齊。
誒林林議員，好多謝主席，我好感謝咧政府咧回應住誒回應咗咧我陀住個肚啊去推動嘅一個生育嘅政策嘅一個問題。咁其實今年嘅施政報告咧推出咗一係列嘅鼓勵生育嘅措施啦，明確噉樣用政策導向啦去鼓勵咧我哋生育，顯示翻咧政府。
咧飛彈咧，從誒從重視我哋本港嘅生育率持續偏低嘅問題咧，亦都好主動積極噉樣咧，希望可以畀到政策上面嘅支持，去替造一個更加好嘅生育友好嘅社會環境。嗱，我今日想講嘅咧，係以呢個有仔趁暖生嘅核心嚟推進谷呢個生育率究竟。
行唔行得通嘅問題咁？如果由單從角度去睇，嘅醫學嘅角度去睇啦，阿陳永光醫師都喺我隔離啦，噉啊，梗係有仔陳聯山啦。咁但係咧，最理想嘅情況之下咧，我相信呢個點都唔需要拗㗎啦。但係如果睇翻我哋外圍嘅因素嘅社會環境，又係咪真係幫到手啊？
我想同大家計條數啦，醫學界公認女性嘅最佳生育年齡係三十五歲之前，之後咧就已經係高齡產婦啦。卵子嘅質素咧係上滑梯噉樣向下面上嘅。但係如果我哋睇翻啊，二零二二年香港女性初婚年齡嘅中位數，其實已
十八個月咧，同時間咧，佢去到公立醫院咧，誒，亦都有其他限制嘅喎。包括你冇小朋友啦，包括你嘅受孕嘅年齡上限係四十歲。喺我已經唔得啦，因為我已經四十一啦。咁大家計一計，當代嘅女性究竟又得翻有幾多年係可以真真正正冇壓力之？
之下可以去準備嘅咧嗱，去到四十歲啦，嗱冇得排公家，佢要去排私營，單係見一次醫生做一次初步嘅評估咧，係要千幾二千蚊一次嘅，視乎你個醫生收你幾多錢啦。做咗之後咧，其實去到檢查抽血、抽卵、説卵等等嘅情況之下咧，我講緊抽血係。
點半左右暫停會議嘅。
冇辦法有足夠嘅手續成本，令到呢啲申請者係卻步。
位喺市場上邊流轉，回應咗市民嘅置業需求。
我哋主席，我聽日咧就會講講青年嘅問題。多謝曬梁文廣議員。
差唔多兩三日咧就要抽一次嘅啦，冇特別情況之下，你基本上要預廿萬。如果唔係咧，係冇乜可能㗎。而而家仲係講嘅係一次成功嚇，仲要咧係不成功都收費嘅呢一件事。咁而而家咧唔少人咧抽輪咧最少啊，都係要抽成兩三次咧先至O K嘅。我身邊咧～
試過一個worst case我聽過咧，係抽咗十一次，做過十一次嘅手術，先至可以生到一個B B。做十一次嘅I V F係代表咩概念咧？一次I V F擺打排卵針要打兩個禮拜，每最每日最少要打一支針。成功懷孕之後咧，仲要自我打自己兩至三支呢個荷爾蒙針，博
血針無限嘅藥加無限嘅抽血過程順利嘅話咧，起碼要打二三百支針，三百乘翻十日，你基本上係等緊三千幾支針嚇。大家咧唔會明白，為咗生個小朋友，阿媽咧係可以去到幾盡嘅。因此咧，我認為有心有條件嘅生育咧，我哋係應該要幫。
而唔係話介唔介意去介入人哋嘅計劃嘅，係要去扶持香港嘅生育率咧，全球第一。如果仲係諗住叫人有仔趁亂生，漠視咗香港女性本身嘅事業心強、學歷高嘅呢一個噉樣嘅社會現狀咧，似乎咧，我覺得咧係留咗招㗎。嗱，與此同時咧。
現行法例咧又莫名其妙噉樣咧，強制女性嘅卵子咧一定要儲存最多十年。如果唔係咧，你個卵子基本上要棄置啦，或者係運去其他地方去做儲存啦。噉我見到咧，如果女性要揀呢一條路咧，似乎條路一路掛住好多嘅此路不通嘅牌咧，叫你你不如放棄罷啦。嗱，其實好多。
最我嘅認為最好嘅組合權咧，除咗關注輔助生育同埋優化現行嘅法例之外咧，就係點樣扶持我哋呢啲年輕嘅女性。如果佢後生嘅時候，可唔可以早啲做一啲譬如A.M.H嘅卵子質素嘅測試啊、子宮嘅狀況超聲波啊，瞭解自己身體情況之後咧，就算懷咗孕咧，可唔可以提供一啲T廿一嘅啲無風險？
嘅產檢啦，令到佢哋咧及早咧有一個潛意識知道我哋個健康狀況係要提早準備嘅情況之下，包括我哋年輕嘅女性，佢儲存卵子之後點樣去拆長鬆綁中間嘅一啲條例啦。啊，另外主席，其實整體嘅社會氣氛咧，我覺得咧都係好影響咧家庭嘅決定㗎。
其實現時咧有好多跨國嘅企業咧已經為佢哋嘅員工提供全資嘅I.V.F.嘅支援，係愛嚟做咩咧？留人才，提供好嘅託兒服務，愛嚟做咩咧？留人才，提供好嘅家庭友善措施。所以我哋一方面咧，大利係支持政府喺社區保姆啦、託兒嗰方面嘅優。
優化啦，但係同時間，我哋都希望政府咧可以一齊帶頭建議一啲大型嘅企業提供一啲社內嘅託兒彈性嘅工作時間、彈性嘅事假同埋在家工作等等嘅措施，再幫一啲中小企業冇咁多資源，但係你都可以畀到一啲tips佢，佢點樣可以替做一個。
更加好嘅家庭友善嘅一個環境，噉樣先可以整體帶動到一個家庭友善嘅香港，大家生仔先會生得放心。嗱，講完生仔咧，其實要講育兒嘅。近年咧，網上面咧不時都要話生仔要考牌，而根據我哋民建聯經女性生育意願嘅調查咧，唔考慮生育嘅受訪者。
者之中有成三成二咧，其實係最擔心教養嘅問題，驚自己唔識教仔，驚自己養唔掂個仔。噉我認為咧，其實政府喺支持家庭教育方面咧，其實都應該加大力度嗱。好似我哋母嬰健康院噉啊，我同唔少嘅爸爸媽媽都傾過，佢哋覺得哇，我。
次去到兩三個鐘坐喺度，都係等度高磅重同埋打支針嘅啫，嘥咗好多時間。橫掂啲阿爸阿媽都齋坐兩三個鐘㗎啦，去到嘅時候會唔會開到啲課程簡短嘅，畀佢學下一啲資訊，等大家咧唔使下下騰嚟騰去，或者知識咧都好難去揾得到咧。嗱，隨住小朋友。
不斷噉樣長大，其實每個月咧都有啲新嘅育兒嘅知識，慢點要去學要去練嘅。咁母嬰健康院除咗畀一啲紙本嘅小冊子或者純文字嘅網上資訊之外咧，真係要諗下一啲功夫，搞搞新意思，令到新家長咧都會更加容易攞得到快靚正準確嘅資訊。
之後，我會講一講，繼續去提質。
擴大白居二嘅總體名額，令到更多合資格嘅市民可以受惠。
而市場單位嘅流轉，令到資助出售房屋更有效滿足市民喺置業安居嘅需要，亦都有利於日後形成一個獨立市場嘅運作。
嘅配額比例好似係進一步增加百居二計劃名額下邊，可以調高一人申請者嘅配額，去到至少八比二，令到咧青年可以建立向上流嘅房屋階梯。
喺新一份嘅施政報告咧，政府建議為市區重建係提效，喺今年裏邊咧係開展研究，透過政策措施，利用郊二州核心商業區以外嘅部分填海土地，協助推動公私營舊區。
多謝主席。誒呢一節咧，我主力係會講多啲關於房屋政策方面嘅意見嘅。誒房委會自二零一三年推出擴展居屋第二市場至到白表賣家臨時計劃，即係後來大家都知道嘅白居二計劃咧，綠德嘅申請宗數其實次次都係反應好好。誒，好似白居二二零一。
九二零二一二零二二嘅申請總數咧，次次都係十幾萬個申請，爭三千到四千幾個名額。但係咧，呢啲配額咧平均咧，即係使用只係得一半。其中嘅原因咧，可能係涉及到一啲按揭貸款保證期比較短，造成咧佢哋揾到心儀嘅八居二單位都冇。
政府喺新一份嘅聲明報告裏邊提出，房委會將會放寬資助出售單位按揭貸款保證嘅安排，包括延長二手市場最長三十年嘅按揭保證期去到五十年，令到買家可以獲得更長嘅按揭貸款，有助未保地價未保價資助出售房屋嘅流。
流轉建議咧係值得支持，而我亦都見到房委會資助房屋小組委員會咧係已經通過咗新嘅措施，就住一手市場出售嘅資助出售單位，包括居屋、綠字居，仲有係租置單位等等，按揭保證期延長去到最長三十年，而按揭還款期亦都由最長嘅
二十五年延長到三十年，而喺第二市場出售嘅單位，按揭保證期就由最長嘅三十年延長到五十年。措施為準賣家，特別係房委會推出白居易計劃嘅申請人，可以取得年期更長嘅按揭貸款，係提供更大嘅幫助，亦都有利於未保價資助出售單。
而而行政長官李家超先生喺參選嘅政綱裏邊亦都有提到，係要擴大白居二名額，令到更多合資格嘅人士，包括中產專業人士、年青人，能夠置業安居，建立房屋階梯。但係喺二零一三年臨時計劃開始，雖然白居二嘅名額咧係有。
略有增加，但係去到最近三期嘅百居二計劃，名額仍然係維持喺四千五百個。隨住房委會延長按揭貸款保證期，相信增加準買家覓得理想居所嘅機會，亦都估計可以進一步提高配額嘅使用率。所以我喺度建議咧，政府應該要考慮進一步。
而政府喺二零一八年嘅施政報告裏邊又提到，接納咗房協提出嘅建議，推行長者業主樓換樓先導計劃，令到年滿六十歲，亦都擁有單位超過十年嘅房協長者業主咧，可以喺未保價嘅居屋第二市場出售單位之後，買翻一個面積較細嘅單位，促進呢啲單。
位嘅流轉，而根據資料顯示咧，呢個先導計劃，直至到今年三月底，一共接到二十五宗申請，其中二十一個咧已經係批准，而當中六宗咧已經係賣出原有嘅資助出售單位，而有一宗咧就更加可以喺房委會嘅第二市場裏邊買翻一個面積較細嘅資助房屋。
咁而家嘅計劃咧，係仍然係繼續推展當中。大家聽落咧，呢個數字好似唔係好高，但係原因咧係因為房協嘅合資格業主數量實際咧唔係咁多，而計劃呢個理念咧，其實應該係值得支持，令到年長嘅業主可以透過轉售單位之後，既可以攞到一筆錢係去怡養天年，豐富。
退休之後嘅生活，亦都可以增加居屋第二市場嘅大單位嘅供應。縱觀現時房委會推行百居二計劃，為合資格人士提供購買單位嘅名額，創造咗置業需求，但係就未有為業主提供出售嘅單位。有因而家房委會下，大約有四十。
三萬間未保價嘅居屋、六字居同埋租字單位，其實潛力係非常之大。我係認為應該考慮，誒房委會係都要參考好似房協呢個計劃啦。誒將一啲誒未保價嘅誒居屋可以出售之後，換翻另外一個白居二嘅資格，去進一步活化居屋第二。
唔抽百億元。
支持施政報告支持議案。
有罪解決劣質㗱房呢個問題，我係非常之支持。
施政報告提出要解決長遠房屋嘅短缺。
房屋嘅項目，去提供更多可租可賣嘅機會，豐富房屋階梯。
亦都喺公營房屋供應未到位之前咧，係可以穩住住房嘅供應。
主席本人就土地房屋繼續發言，支持施政報告，致謝動議。
取替劣質劏房涉及多個方面，首要要確保劏房嘅居住環境安全，符合宜居嘅衞生設施同埋標準。
另一個關鍵係點樣安置受影響嘅居民？而家政府喺傳統公屋嘅興建之外，亦都着力增加過渡性房屋以及。
香港土地房屋供應不足，導致市民捱貴租買貴樓，房屋開支高企，生活壓力極大，係難以安居樂業嘅。
青年興則香港興。青年嘅事業問題一直都係備受關注。而家房委會嘅資助出售房屋計劃裏邊就未有就青年置業嘅需要提出一啲針對性嘅政策措施。繼續維持現有喺一啲計劃嘅配額分配裏邊，家庭同埋一人嘅申請者而家係九比一嘅比例，雖然係。
新一份嘅施政報告，政府係提出多項鼓勵生育嘅措施，包括喺配屋揀樓方面咧係有優先嘅安排，呢樣嘢值得支持。但咧就仍然未見到對於年青人置業上邊可以提出一啲措施幫到佢哋。我係認為政府可以考慮喺個別嘅一啲計劃裏邊增加單人，包括青年在內。
重建項目，相信咧係有助有關嘅研究係有利於市區重建，係拆牆鬆綁。除咗可以加快推動市區重建之外，誒我亦都認為政府可以更加積極利用新發展區作為重建嘅契機，喺房屋供應上邊進一步提高人均居住面積，包括進一步提高而家資。
出售房屋單位嘅面積下限去到至少一房或者以上嘅間隔，亦都應該增加更多面積較大嘅單位，鼓勵長幼共住。此外，亦都應該提高而家公屋人均面積喺呢啲新發展區裏邊嘅編配面積，不少於七平方米嘅下限，改善居民市民。
嘅居住環境同埋生活質素，除咗新發展區嘅項目之外，喺未來舊村重建當中，誒都希望房委會可以優先考慮喺原址重建公屋項目嘅規劃基礎上邊，去率先考慮增加啲居住單位嘅面積，亦都可以喺啲重建項目裏邊咧增加資助出售房。
最後就住取替劣質劏房方面，而家現時大約有二十二萬人居住喺大約十一萬個劏房單位，其中咧較為集中嘅地區咧就係深水埗同埋油尖旺，有唔少劏房嘅居住環境係唔理想。政府喺新一份嘅施政報告裏邊宣佈成立解決劏房問題工作組。
估計受影響嘅單位咧係唔會少嘅啦，工作組必須要有序予以取替，制定制定先後緩急嘅策略，同時亦都要考慮為未達標嘅劏房業主可以係考慮，例如佢依家年紀啦，或者擁有劏房嘅數目，去提供一啲支援，去提供改善質素同埋標準嘅機會。
解約公屋嘅興建喺未來合共可以提供大約五萬間臨時性質或者中轉性質嘅房屋單位，提供更多嘅安置資源。此外，喺最新嘅長遠房屋策略週年進度報告入邊，未來十年政府亦都可以建大約四十一萬間公營房屋單位，當中第有。
二十八萬間出租公屋單位係會落成，較集中喺長策嘅後五年。可見其實喺我哋整體嘅火供應中長期嚟睇咧，公營房屋嘅供應量其實係好充足，亦都好有底氣。所以，我認為工作組喺研究劣質劏房嘅定義同時，亦都要。
開始着手研究涵接安置嘅問題，要積極利用之前我哋提到有五萬間呢啲臨時性質、中轉性質嘅房屋，去及早開展取替劣質劏房嘅進程，亦都可以改善我哋市民嘅生活同埋居住環境。多謝主席，我僅此陳辭。
早前。
九十多公頃。
增加土地同埋房屋嘅供應。
關鍵咧就係全速噉樣造地。
多九十多公頃，進度係符合預期。
特首提到，至二零四八年。
將土地房屋問題咧列為重中之重嘅首要民生問題。
我認為政府不應滿足於現時所覓得嘅土地。
三千三百七十公頃，比去年預測嘅十年期應供應嘅。
司令報告表示，政府已經覓得足夠嘅土地，滿足十年嘅需要嘅房同埋房屋嘅單位。
噉樣究竟政府目標係嘅土地儲備係幾多咧？政府而家嘅土地儲備又有幾多？
事實上，香港並唔係冇足夠嘅土地，而係土地開發不足，地產商囤積土地，加上與
而應該主動噉樣建立政府自己嘅土地儲備，修訂法例，突破土地供應嘅制約，讓政府能夠喺土地供應上取得主動權。
過往政府係嘅高地價政策，以及一啲嘅偽環保分子，人為噉樣去造成土地房屋問題。我落建施政報告着力處理房屋問題。
財政司長就表示，政府鎖定七千三百公頃土地供應來源，超出香港《二零三零加報告》預計二零一九年至二零四八年間六千二百公頃嘅土地需要。
嘅三十年內預計將有七千多公頃嘅土地供應，減去預計需要後，可建立最少一千多公頃嘅土地儲備。根據最新嘅數據，未來十年熟地供應量將係達到三。
有車輛排放量嘅九成以上。
主席本人僅此陳詞，陳沛梁議員，多謝主席。
二零二六至二七年降至四點五年嘅目標。
顯然政府係未能就自己手上嘅土地儲備咧進行規劃嘅。
呢啲土地供應餘半咧，係嚟自北部都會區同埋郊爾州人工島。
此外，政府應該加快公營房屋嘅興建，盡快實現咧三年上樓嘅承諾。
呢一個辯論環節主題係切實排解民生憂難，我主要就推動新能源交通產業同埋安老服務兩大政策範疇發言。
唔單止延續咗以結果為目標嘅管治風格，亦都體現出政府積極回應市民需要，刺激經濟、改善民生，相關嘅政策係反映咗社情民意。
政府要更加多考慮如何拆牆鬆綁，加速建屋同埋申請嘅流程，讓公屋嘅興建速度同埋申請咧可以進一步加快。
我認為係太慢啦！最近住喺北角，即係而家康灣嘅一個患有抑鬱嘅女士，就打電話畀我哀告，佢排上公屋去到五年嘅無奈。
主席，劏房户長期處於水深火熱，施政報告咧係決定成立解決劏房問題工作組，專責處理劏房問題，我係表示歡迎嘅，只係研究嘅時間能否加快同埋縮短。
我手上亦都有一封信，係嚟自筲箕灣，即係而家嘅康灣啊嘅另一個輪候公屋嘅人士，係超過七年住喺劏房裏邊，講述自己嘅遭遇同埋房署不作為嘅不滿。
主席，行政長官李家超上個月發表咗任內第二份嘅施政報告，以拼經濟、謀發展、為民生添幸福為主題，提出咗多項施政措施。我認為呢一份係有所突破、務實發展嘅施政報告。
盡快推出更加多有助改善劏房户居住環境嘅措施，並逐步取替劏劏房。我更多次咧喺唔同嘅會議嘅場合嚟到強調，必須要增加公營房屋嘅供應，令到政府有底氣噉樣去解決劏房問題。
主席，交通運輸係本港第二大温室氣體排放源，其中包括貨車、巴士、小巴同埋的士等商用車。雖然只係佔整體車輛數目兩約莫兩成，但係卻係路邊空氣污染物嘅主要排放源頭，佔全港所。
因此，我一直係倡議政府要發揮主導作用，推動本港公共交通綠色轉型，推動新能源交通。而我亦落見今年施政報告中提出，明年上半年內制定全港公共巴士同埋的士嘅綠色轉型路線圖同埋時間表。
我亦都希望當局對充電泊車位作出整體規劃。
唔係單單要增加充電位，係更加要考慮全港十八區嘅規劃，做到區區都有同埋區區都夠。
此外，發展綠色低碳嘅輕能係國際趨勢，但係本港輕能源產業仍然係處於一個發展嘅初期。
又或者好似自願醫保嘅方式，為補充型、補充型、私營商業長期護理保險提供認證同埋標準化，同時提供一啲税務嘅優惠。
正如我先前所講，商用車係空氣污染物嘅主要排放源頭。我希望當局盡快為所有商用車制定綠色轉型嘅時間表同埋路線圖。
例如，可以試行制度化保費收入方式，類似以強積金形式嘅供款儲蓄安排，以能者多付原則，每月強制性按收入進行供款。
無論係電動私家車定係商用車，完善嘅充電配套設施至為關鍵，影響市民同埋營運商購嘅購買同埋轉型意欲。
此外，我一直亦都倡誒倡議政府要善用市場嘅力量，探索養老安老服務嘅轉型，協助解決人口老齡化帶來嘅財政壓力。
我亦都歡迎今年嘅施政報告中提出大力推動充電配套咗誒擴展，二零二七年中前達到約二十萬個公共同埋私人充電停車位。
不過，今次嘅計劃推出嘅路線圖同埋時間表，只係包括巴士同埋的士，並未包括其他公共交通工具同埋商用車，例如小巴、輕型貨車、中重型貨車等等。
政府早日推出輕能產業發展規劃，並盡快推動輕能立法嘅工作。施政施政報告亦都積極回應咗本人呢一行嘅建議，將於明年上半年制定香港輕能發展策略，並展開修訂。
製造、儲運同埋使用輕能相關法例嘅準備工作，二零二五年向立法會提交草案。我樂見政府為輕能巴士喺本港應用拆牆松綁，希望政府同埋社會各界攜手加速推動新能源交通發展。
下面我講一講安老服務方面嘅措施。我亦都歡迎施政報告裏邊提出探討，明年將廣東院舍照顧服務計劃擴展至由內地機構營辦嘅指定安老院，為基層長者提供更多嘅養老選擇。
現時與資助長期護理服務有關嘅社處開支喺短短十年期間就飆升咗百分之一百七十三。如果我哋推行長期護理嘅保險制度，我認為喺一定程度上係可以確保長期護理服務費用來源嘅可持續性。
欠缺完善嘅規劃。今年暑假，我聯同環境事務委員會嘅同事以及環境及生態局嘅官員前往大灣區考察嘅時候，我哋一眾人員有機會親自體驗輕能巴士、輕能有軌電車同埋輕能電單車。當時我就促請政
總括而言。
會議現在暫停，明天九時復會。
要求推出合資格嘅認可嘅養老年金產品。
主席，本人僅此陳詞，支持二零二三年施政報告致謝動誒議案。
一方面可以減輕政府財政負擔，同時亦都為港人提供多一種退休生活嘅選擇。
港人喺購買產品一定年期後，喺退休就可以享有入住大灣區高端養老社區嘅資格。
建議政府可以為購買相關養老年金產品嘅市民提供税務優惠，以具體嘅措施畀有意願北上養老嘅市民多一個選擇。
一個良好嘅安老服務體係建設，應該要同時發揮公私營合作嘅力量，鼓勵社會資源參與，為唔同養老需求嘅市民提供唔同嘅退休養老選擇，實現政府與市場喺安老養老服務中嘅分工互補。
除咗解決基層養老嘅財政壓力，政府亦應該針對有經濟能力並且有退休計劃需求嘅中產人士，可以將部分嘅養老安老服務交由大灣區內嘅持續照料養老社區提供。例如，可以推動商業保險機。