議案係被否決。
本會現在繼續議讀《二零一六年醫生註冊修訂條例草案》嘅議案進行辯論。
有冇議員想發言？
如果冇嘅，我現在請食物及衞生局。
議員若果要，
發言係禁制，我已經問過，係嗰陣時係冇人舉聲，冇人禁制。當我講第二句，然後至講，所以議員停止喺度批評主席。
兩位議員。
主席。
噉啊，其實即係，我就想講翻，即係啊。
一個好簡單嘅問題就係。
本身。
而家就進入二讀啦。
嗱，我我自己嘅對於誒呢個法法案嘅睇法咧，其實就係。
好簡單嘅，第一就係。
我唔知道有冇查過呢一個。
立法會嘅歷史啦，即係話一個。
條例嘅草案係經過好短嘅時間就。
拎嚟呢度。
係表決，噉我冇查過，咁應該咧就唔係最短嘅，有更加短嘅。不過呢個。
即係短得嚟都係不尋常。
噉我又覺得。
正話，梁醫生點解我今日會？
即係見到佢畀人鬧嘅時候，我忍唔住要。
誒點人數咧？噉樣樣。
其實點人數係咩咧？就係考驗一下到底呢個議會每一個議員嘅忠誠度。
嗱，主席。
我最討厭咧，就係話拉布，其中一個方法咧，就係叫做點人數嘅。
實際上係冇呢樣嘢嘅。
因為。
好似我而家噉樣發現咧，就係我喺我嘅主權底下。
我去講嘢。
除非我講得唔好，或者你覺得你老人家中意，即係覺得話喂，誒，你講咗離咗題，噉就可以中止我講嘢，係冇人得嘅。但係點人數呢家嘢咧？
就係間接嘅，即係話有個人走去根據基本法第七十五條去啊點民訴咧，係不會自動成為拉布嘅。
只有一個。
條件一個叫做充分嘅條件，或者必須嘅條件咧。
我哋係我係充分嘅條件啦，有個必須嘅條件啦。
就係當我隻眼老眼昏花睇人嘅時候咧，其實你都。
即係制止過我兩次啦，即係唔好拗啦，因為當時到底計嗰啲人喺邊度係唔知嘅。其實我睇錯咗，你即刻話喂，阿梁議員唔好意思喎，呢度救人喎，噉就即刻要開會㗎。
咁所以我自己會覺得。
啊，梁家耀議員。
喺呢一個眾説紛雲底下。
而家佢亦都係一個工人團體嘅議員。
佢自己功能，即係佢嗰個誒界別係。
有咁強烈嘅意見嘅時候，佢只有一個方法。
就係喺一個。
極之不尋常。
短嘅立法過程裏邊咧。
係爭取最後屘嘅努力，就係話咩咧？其實各位係誤會咗啊！梁家流。
議員啦，佢唔係想。
唔通過呢個法案，係想通過有修訂嘅法案。
噉我睇下有咩持份者啦。如果講講本會。
噉我聽到咧，就呢個自由黨同民主黨咧，就非常之有心啦，就。
根據阿錢柏俊議員講嘅就係話，佢哋咧爭取咗好多年㗎啦，咁所以咧就誒有好多嘢咧，其實係以前已經爭取咗嘅，咁所以咧今日咧係冇理由翻轉頭嘅，啱。
絕對啱，做人有宗旨係啱嘅。
但個問題就係。
學阿梁振英話頭，有有同冇之間係有無限嘅空間㗎嘛？
即係話呢條法例又。
由草委會。
嘅階段拎咗上嚟，去到真係抌印係有無限嘅空間㗎嘛？
其實主席，呢個議會如果唔係好似隔夜燒買整定嘅話，即係話咧各各有懷抱、各有立場嚟到呢度撳鐘走咧，其實真係會喺個辯論嘅過程裏邊咧，係互相説服對方改變主意，其一也。
第二就係因為議會嘅辯論都係公開嘅。
所以民意都會喺嗰個辯論之間咧，係轉變嘅。
呢個先係一個真正嘅議會啊嘛！
所以阿梁梁家褀議員去做嘅又係咩咧？就係希望。
將三個持份者，其實一個三個持份者，一個就係病人，一個就係醫生，一個就係政府。
而喺呢個議會裏邊咧，就係不同嘅陣營。
有支持政府嘅陣營。
有覺得政府呢一個？
啊！應嚟嘅草案不盡完善，希望修改嘅陣營。
主席。
喺咁複雜嘅環境底下。
噉。
又唔係冇退路嘅，因為有一個，咦，有一個人咧就叫郭嘉琪。
佢真係醫生嚟嘅。
就提出咗一個修訂案，擺咗喺本會嘅。
咁而實際上面，阿梁家流議員亦都講咗啦。
就係見到支持體大不妙，可能會受到拉布啊，或者掹即係呢個誒阻言咧，可能係令到不單止佢嗰個，不單止佢而家去反對嘅一個誒政府嘅法案，而發而其後嘅私人誒誒。
誒，貴夫婦嘅法案咧受到阻攔，所以佢咪急急同政府去商量咯。
噉，我想問阿高永文局長。
同埋自由黨，同埋呢個民主黨。
誒，問埋民建聯。
同埋工聯會。
個關鍵就係。
擺咗喺table嘅，即係擺咗喺度嘅國家旗方嗰個修正案。
通過咗係咪會死人啊？
我話聽唔到喎。
呢個先係關鍵啊！嘛，主席。
政府一個。
郭嘉琪一個，阿阿桂姨，你有冇？冇啊嘛你。
畀人剪曬哦，剪咗十一個，十一萬個。嗱，怪醫就畀人哋著一聲剪咗啦。
咁而家個國力點喺邊度咧？
就係話政府不改初心嘅同時，睇一睇啊，郭家麒議員提出嚟嘅嘢。
噉就我所知啦，郭家麒議員提出嚟嘅嘢咧，就唔會令到政府強調嘅嘢係冇咗嘅。
即係話邊三樣咧？有呢一個病人嘅代表。
由。
唔改變嗰個比例。
有。
噉我問啦。
高永文局長，你反對嘅係咩咧？
你反對係因為人哋反對你？
主席，仲有一個問題，阿阿阿主席、代主席。
最慘就係阿林鄭月娥親自。
喺度督督師啊嘛！
即係話。
呢件事已經唔係高永文局長嘅事啊！
而係林鄭月娥嘅事。
我真係我琴我誒講少少啊！我有一日。
喺度上翻lift嘅時候，見到佢同阿林Sir我與我。
兩個入啲，我嗌聲，啊啊局啊林鄭，我都幾有禮貌嗰人，啊梁醫員噉，佢就冇講死得未嘅，應該喺心嗰度講。
咁跟住咧，我就嗌翻個局長司長噉樣，阿高局長根本連睇都唔睇我，即係佢個心已經係諗緊點樣做。
喂。
一個噉嘅。
法案。
又唔係好打搞到好似呢一個所謂網絡廿三條嗰陣時嗰個。
情況真係會拉掛。
又唔係好似八比廿八噉，唔過共產黨面目無光。
佢都親自嚟嘅，所以主席，你唔明白，你真係要我真係私自袋錢入你個袋嗰度。
今日之爭又點會淨係？
政府。
或者保皇派同泛民之爭啦，亦都點知係牽涉有三個利益團體，一個就係病人，一個就係醫生，一個就係政府啊！
而係。
邊個有能力去擺平呢一次？
所謂嘅。
醫生拉布，邊個就係表現到自己嘅執政能力？
梁姐嚟唔到咋？梁姐佢嚟得啊，佢都伸隻手入嚟啊！
係嘛？又約見阿阿範文，約見何秀蘭啦，約見阿林大輝啊噉樣。
有可能㗎嘛？我我即係我梁振英如果做到啊，啊啊知道啊，我啊主席，我澄清，阿梁振英係冇約過林大輝嘅。
林大輝覺得畀劉仔扯係侮辱嘅。
總之，你情聲冇弱嘅。OK，OK，得得得得得，嗱。
如果你噉樣角力嘅時候，即係話連局長都夾咗喺中間。
局長仲有冇嗱？根據。
阿林鄭月娥琴日喺度答我哋元水嘅事件就係有明確嘅分工嘅，邊個管邊個。
佢係林鄭娥管嘅。
林鄭月娥想表達佢嗰種慈母型嘅。
大家知咩叫遲冇啦？經過咗呢個。
啊。
即係小三運動，即係如果佢佢真係要。
係啦，遲保多拜二啦，冇錯啦。
嗱，喺呢度變咗個角力場，就係話往死裏打。
今日就係要顯示。
師長嘅權威，如果講得唔好聽咧，就叫淫威。
講得聽好聽叫權威，喂！呢個唔係政治嘅國力場係乜嘢啊？
高永文醫生係醫生嚟嘅。
佢第日冇得撈，都係翻去做醫生。
不過當然係做行政嘅醫生啦。
做行政工作嘅醫生啦，喂，佢點會唔明？
個中嘅因由。
我再問你一次，高永文局長。
唔該，你啱啱答一答。
郭家麒議員嗰個修訂案。
對於你哋保護。
呢一個病人嘅權益。
同埋令到醫委會。
能夠更加多人，據你哋所講，多更加多人可以更加快噉樣樣去處理醫務嘅投訴，有咩害處？
如果冇嘅時候，
點解？
郭嘉琪醫生嗰個。
修訂案，你係要同所有人講話，一定唔可以畀佢通過。
我又想問一問民建聯同埋其他嘅保皇派嘅同事。
有冇死命令啊？
冇死命令，唔該，你用下腦啊！
你哋都係促成嗰個改變㗎，如果你哋而家講。
通過咗佢。
係咪？
點解一定係要有喺個？
政府嘅淫威底下去做事啊！
係咪啊？
好簡單啫嘛！我再要問就係自由黨同埋民主黨都係嘅，我都想問清楚。
喂，你嗰陣係先嚟，先嚟先着數啊！好似我係細個打波子噉啊，霸咗個霸咗個位就係，我我喺度。喂，哥，就算係自由黨同民主黨係天縱英明。
噏咗出口係真係同政府傾過，喺最後尾嗰分鐘，如果唔好話阿郭嘉琪嗰個醫生嗰個係一個。
天才嘅發明或者係好叻，而係只不過作為一個解決。
成個政治過程嘅一個。
尖角石，咁應該唔踩上去啊！
你使唔使一間阿阿阿郭家麒議員走去推面自幹，講佢自己好好卑屈？
噉你又得啊！
呢個問題嚟㗎嘛？呢個議會。
撐政府嘅人。
四十三個人叫佢坐，三十四個人喺度，因為有個主席就一定要有佢先開到會㗎啦。
有九個人剩餘。
都唔能夠明知阿梁醫生係蓋蓋人，都要每次搞到十三分鐘、十四分鐘先翻嚟。
喂，阿哥，阿何俊賢，你有睇波㗎？
咁唔通英國隊走去鬧冰島守得好咯？啊！我我哋英國嗱英國人啲波好好㗎，我都唔知道冰島啲波原來咁犀利嘅，守得咁好，仲有進攻能力添。唉，我都唔知道㗎，喂！
炒魷魚㗎！
你同隊炸波打，自己唔到齊人，自己踢人紅牌出場，或者自己射十二碼唔入，或者紅頭槌頂空門唔入，係不能夠怨其他人嘅。
我唔該你，各位變制派，你越大力鬧梁醫生。
你就係越大力刮落自己塊面嗰度。
我哋仲話有拉布三人組、四人組啊！
佢一人咋嘛？
我再問你一次。
根據《基本法》第七十五條，點人之後，如果有法定嘅人數。
個會議會唔會繼續開落去？
點人係唔會令個會停嘅，只有點完人仲唔翻嚟嘅人先至會令個會停。如果呢個呢班人仲係鬧人哋拉布，唔係無恥就係無知，唔係無知就係無恥。多謝主席。
你要中意。
主席。
過去咧，我曾經一跟進過唔少嘅呢度事故嘅。
所以都瞭解到病人同埋病人家屬，佢哋喺欠缺資源同埋知識底下咧。
如果要借一個嘅呢度投訴嚟到取回公道咧，的確係非常之感到係無助同埋困難嘅。
而根據政府提供嘅數字，醫委會咧每年咧大約係接到係五百宗嘅投訴，而咧處理嘅投訴平均要長達五十八個月。
咁令到投訴個案咧係不斷噉樣積壓，依啲情況咧確實係唔理想嘅。
而政府咧多番表示。
佢話：今次嘅醫委會改革係可以改善到依個處理投訴嘅效率。
有病人嘅組織，如果不斷噉嘅批評，就話：如果議員咧係罔顧病人嘅權益，而係提出反對一個嘅改革嘅話咧，就必須要作出交代。
而我哋本港亦都有啲議員咧，亦都講就話：如果我哋真係要反對依一條條例嘅話咧，噉就唔該同病人作出一個交代。
主席。
我先係要講講。
其實我聽到好多嘅醫醫醫護界嘅朋友，以及一啲病人咧，都同我講事實上嘅，大家都同意醫委會係需要改革嘅。
而改嘅當中，呢啲人講話咧，覺得呢個投訴機制咧係更加需要改革。
而都同意係要讓多啲嘅病人嘅團體，以及病人嘅代表咧，能夠進入呢一個嘅醫委會裏邊咧，讓佢哋充權，讓多啲有機會去表達，讓佢哋嘅權益咧受到多啲嘅照顧。呢個大家都同意嘅。
但係不過，咁而政府嘅方案咧，能唔能夠達到效果咧？實在係存疑嘅。
雖然政府講出依個係佢哋修改一個嘅條例嘅最重要目的之一。
但係最後結果，揼落咗度咧。
動聽嘅説話唔等於就係令到事實咧係成真嘅。
按照而家目前呢個建議。
政府係提出增加四名嘅以外嘅委員。
可以讓醫委會咧能夠更靈活同埋更頻密噉樣去進行一個調查同埋研訊，同時都可以召開多過一個嘅。
精委會同埋紀律言訊會議去處理一個嘅投訴，將呢個時間咧係大大縮減，希望係能夠縮減到廿四個月。
但係，主席，你諗諗。
就算透過呢個法例。
就係縮減個行政程序，都廿四個月啦。
廿四日幾耐時間啦？係兩年啊！一投訴幹都要兩年處理，最差年代嚟講係噉，你話長定短啦？就經過依一個噉嘅做法嚟講係係咪大家滿意咧？
係滿足得大家。
我就自己唔滿意，亦都唔滿足。
而且。
事實上啦，單單增加業委委員係咪就能夠好似政府所講咁樂觀有解決問題咧？
我覺得。
呢個政府一係就過於樂觀，如果唔係過於樂觀嘅話咧，腳前有隱瞞。
因為其實依一個噉嘅做法，大家知道咧，係好多問題都未能夠得到解決嘅。
首先啦，呢一草案建議係增多一個初步嘅諮詢委員會去審理呢個投訴。
同時，每個徵委會咧係增加多一名嘅預約人士。
但係咧，就冇增加到醫生嘅委員。
至於投訴幹效率。
我覺得係難以得個改善嘅。
因為醫委會處理投訴案咧，係涉及大量嘅醫療嘅專業知識。
如果係只係增加業外嘅人士。
可能就只能夠維護到病人嘅權益。
但係。
依啲投訴唔單止病人權益要照顧之外，如果照照顧到專業嘅範疇嘅。
噉，但係。
冇增加到醫生嘅人數，噉啊點去處理到專業嘅？
知識咧。
梁家騮醫生，係唔該，主席規程問題，想點法定人數？
梁耀忠議員。
主席，剛才佢講到咧就係話，如果就算增加到依一個嘅依個嘅非業界嘅委員嘅話咧，都唔能夠改善到個效率嘅。咁最主要原因咧就係誒冇增加到依個嘅醫生嘅話咧，佢缺乏咗專業知識，噉係處理依個病人投訴裏邊嚟講咧，都未必有帶嚟一個好大嘅效。
效率同埋效益嘅。
咁所以咧，如果政府有意改善呢個效率同埋效益嘅話咧，更加應該係增加多啲醫生嘅委員，而加開同埋咧加開更加多嘅精精委會同埋嘅嘅律政性嘅委員嘅委員會嘅。
而其次咧，就現時嘅醫委會處理投訴效率低嘅另一個原因咧，就係好多行政問題嘅。早前咧，香港公共醫療醫生協會亦都就今次修訂嘅提出咗意見，指出呢個醫委會咧現時處理投訴咧有九個等字，等就等待等嚇咁分別點等咧？
乜嘢咧？分別就係等呢個投訴人提供資料啦。第一個等，第二等咧就係等醫療報告，第三個等咧就等獨立專家嘅意見，第四個等就等法律意見，第五個等咧等司法機構，第六個等咧等呢個被告答辯，第七個等咧等初步諮詢委員會開會，第。
隔個等咧，就等排期；第九啊，等乜嘢咧？就等場地。而每一次要等待咧，都花上唔少嘅時間。有醫學界嘅人士表示，目前處理投訴嘅程序咧，單單喺花喺呢啲地方上高咧，最少係超過三十個月。可想而知，只靠呢個改變醫委會嘅。
人數嘅組成咧係唔難唔能夠達到政府而家所講目標嘅。如果改善呢啲行政程序嘅話咧，係覺得係無需要通過今次立法嚟到處理嘅，因為呢啲嘅行政程序在根本就同法例係無關嘅。既然政府有心改善呢度投
個機制就唔係只係單單改革呢個醫委會，而係要仲要係撥更加多嘅資源，檢討整個機制嘅行政運作，咁去減少減少咪減輕一個行政嘅程序嘅。
主席做一點都好非常之矛盾嘅，就係相比而家政府提出嘅方案咧，阿梁家流議員就提出四加四同埋六加六嘅方案，而郭家麒議員咧提出咧嘅修正案咧，全部都係能夠增加醫委會人手，同時係吸納更加多嘅熱愛嘅聲音，又增加。
由全港醫生選出嘅醫生委員，亦都尊重到醫生嘅業界嘅專業自主，亦都係照顧到病人嘅聲音同埋權益。簡而言之嘅話咧，每個方案都可以達到多方共贏嘅。
可以更有效地達到政府嘅改革目的，而且亦都受到業界嘅支持。但係政府咧，佢好矛盾地咧，就唔能夠接受，亦都唔願意接受。佢偏要捨易取難，選擇矛盾而挑起咧無謂嘅爭端出嚟。
原因好簡單，所謂醉翁之意不在酒，改善機制只係政府今次嗰個委員會嘅所謂包裝，呢種包裝啦，畀我稱之為係糖衣毒藥。
意圖咧係想控制呢個醫委會。
有好大可能性就係要降低海外醫生嚟講執業嘅門檻。雖然佢否定，但依個咧傳疑咧，依個質疑咧係唔能夠消除嘅。
公眾醫生協會嘅陳佩如醫生咧，喺一個醫委會嘅改革論壇上高，曾經作過粗略嘅估計。
佢話：而家嚟到香港執業嘅非本地醫生嚟講咧，就大約有四分之一嘅係嚟自依個英美嘅。
而佢哋合格率咧，係達到百分之五十嘅。
事實上，雖然有呢個呢個情況，數字唔係好好，但都唔算太低。
不過，除英美之外咧，非本地醫科嘅畢業生執業試合格率咧，係只係得百分之十六，而當中咧大部分都係來自內地嘅。
政府試圖咧，藉依個依個改革，好大可能性就係要降低依一個嘅執業嘅門檻。如果係真係噉樣樣做法嘅話咧，你話啦，邊啲嘅？
非本地醫生最受惠咧。
而噉樣樣嘅話咧，令到人好難咧，唔去懷疑或者質疑咧，今次嘅改革係有背後嘅政治任務，係令到我哋嘅醫學界咧裏邊咧，會唔會係更加快係出現一個叫做中港融合咧？
喺度，我要再澄清坊間啲嘅誤解。
對於今次改革呢個令醫生水平下降嘅憂慮咧，絕對唔係對內地醫生嘅歧視嚟㗎。
正係為咗唔歧視任何地區嘅醫生，所以我哋覺得應該更加有一個嘅一視同仁嘅一個水平嘅考核海外醫生嘅嚟港執業嘅制度，嚟到確保我哋香港嘅醫療水平咧係得到保障同埋保證。
高裕民高裕民醫生講過：，佢話今次改革咧，並非要降低海外醫生嘅門檻。
亦都唔會影響到香港嘅醫療水平。
但係文件清楚指出。
委員會改革有三個目的。
第一個就係增加醫委會嘅業外人士參與，而第二個咧係改善醫委會投訴嘅調查同埋紀律言訊嘅機制，而第第三個即係最後一個咧就係便利非本地培訓醫生到港執業。
主席，我想問一問啦。
如何便利咧？
其實，因為而家目前個制度上高。
有一個豁免嘅非本地醫生嚟到香港執業。
一豁免咧，就由醫委會去通過。
咁即係話咧，現行係可以做到嘅。事實上有二十幾名嘅非本地嘅醫生咧，亦都係因為噉樣樣而喺香港執業㗎啦。
咁亦都有考試制度。
第一次制度裏面頭先講過啦。
有五成嘅英美嘅嘅嘅嘅專科嘅醫生咧係合格，而一數嘅percent咧就係內地嘅醫生合格。
咁好啦，我想問一問阿高美良醫生啦，你便利呢個字係點解釋咧？
係咩內容咧？
除咗你，你你唔去改任何機制，如果唔係咧，你冇辦法可以。
佢辯理得到嘅。
所以一邊你裏邊嚟講，你唔能夠唔令到人質疑，依個有一個嘅降低門檻依個可能性一路存在喺度。
所以因此，我覺得。
要如果真係政府覺得我哋公立醫院嘅醫生人數唔夠。
病人輪候太長，要解決呢個問題嘅話咧，我哋冇反對。
冇反對，係畀海外醫生嚟到香港執業。
但係不過問題，我哋要確保嗰個水平同埋質素，所以必須有個嘅機制。而啲機制都係應該一視同仁嘅機制。
而唔能夠咧？
係有啲任何嘅特別嘅處理，而同時，我更加覺得。
要係解決目前嗰個人手不足依個問題，就係唔係簡單係畀一個嘅海外人士嚟到香港執業就解決到問題？依個做法我都係本末倒置嘅，我更加係唔認同嘅。
點解咁講咧，主席？
其實睇翻下數字裏面講。
香港培訓嘅本地醫生咧，佢哋留翻喺公立醫院嗰邊屈嗰度誒執業嘅話咧，係佔咗八成嘅。
而係海外醫生嚟到香港執業之後嘅話咧，係絕大部分咧冇幾耐之後。
就會係去私人市場就業嘅。
係噉樣樣嘅情況底下邊咧，表面上高，你會覺得啊，我哋可以畀多啲海外醫生入到嚟香港，話咧可以解決到目前嗰個嘅人手不足噉樣樣，但係咧只係霎時間嘅啫。
唔能夠永久嘅，因為佢哋都大多數都唔會留喺依個嘅公營嗰個嘅運公營醫院運運作裏邊，而係佢哋走翻去私人市場嗰度嗰度執業。
所以其實最重要嘅話咧，你係要解決個長遠嘅本地培訓人手不足依個問題。
事實上咧，追本溯源。
喺政府嘅醫療體上上高咧，我哋見到其實全港一萬四千名醫生當中，即係有五千名咧留喺公立醫院工作嘅。
但係佢哋嘅服務幾多咧？係九成嘅病人喎。
但係咧，私營嘅病人講點樣樣咧，就啱啱就調翻轉頭啦。其餘嗰啲醫生就服務於私人市場，就服務一一一成嘅即係病人。噉你諗一諗，一個公私營嗰個情況係幾咁嚴重失衡咧？
如果你解決依個問題裏邊嚟講，唔係就引入咁外人外外來醫生咁簡單。而最重要點乜樣啊？點留到本地醫生能夠喺留翻喺依個醫療架構裏邊先最重要㗎嘛？咁點解佢哋唔留喺度咧？好簡單，佢冇滿足感。點冇滿足感啊？第一工時過長。
第二人手不足，第三其他配對唔做得唔好，依啲問題等等存在嘅話咧，令到有理想有心去幫我哋香港醫療服務服務嘅人士咧，都能都。
出現一個沮喪，出現一個嘅失去信心，失去一個嘅意志，而有咧無奈地咧走喺呢個私人市場噉。所以，我覺得咧，政府你一定要好好改善。事實上咧，你喺二零一二年咧，你已經增加咗一啲嘅本地培訓啦，增加到咧由本來二百幾人咧，而增加到四百二十人人。
啦！依啲做法咧，係一個長久嘅做法嚟嘅，係更加應該做得更加好。添呢方面嚟講係，而同時更加要改善到而家個醫療體係嗰啲工作同埋嗰啲環境，以致人手等等。如果唔係嘅話咧，又更加多人咧離開呢個公立醫醫療服務。高榮康議員。
多謝主席。主席頭先喺休會待續嘅議案上邊咧，我係投咗反對票。
我點解反對咧？就係我自己心明白到，而家醫療嗰個嘅。
專業制度咧係出咗好大好大嘅問題，而紀律聆訊方面嘅制度咧更加係千瘡百孔。
個問題亦都係沉積咗好多年，法庭有好多嘅判決，亦都指出就係而家嘅醫療嘅制度，尤其是係紀律凌訊嘅制度咧，係好有問題。
但係同時間，我亦都明白點解有議員同事佢哋會支持休會待續呢一個議案，因為佢哋亦都係意識到今次嘅改革。
其實係冇對症下藥。今次嘅改革其實嘅深度亦都係唔夠。就算改革咗之後，我亦都相信咧，而家醫療。
制度尤其是係呢一個紀律聆訊制度，所面對嘅問題咧，係唔會得以完全解決。
其實今次改革係一個好嘅機會，讓大家咧係可以深入噉樣去研究，而家呢個紀律聆訊制度究竟出現咗咩問題？點解會有案件係要拖九至十年嘅時候咧，先可以解決？呢個對醫生、對病人、對公眾。
都係唔公平。
點解其他嘅專業界別係可以有效咁處理紀律聆訊嘅投訴而？
偏偏就係。
醫生。
係做唔到啦。
係咪依個本身係個制度問題啊？亦或醫生嘅問題？
我唔想輕易用一啲。
咩醫醫相慰咁嚟去講整個醫學界。
醫學界同其他專業界別一樣，有好嘅人。
亦都有唔好嘅人。
有專業嘅醫生，佢哋會用自己嘅時間去處理一啲公營嘅服務，佢哋會處理擺自己嘅時間去處理醫學會裏邊嘅專業失當投訴，但係有啲人。
佢哋係在其位嘅時候，就偏幫自己識嘅醫生朋友。
令到呢啲噉樣醫療失誤嘅個案遲遲不得到處理。
呢啲噉樣嘅人，亦都大有人在。
所以我哋只係希望嘅就係香港嘅醫生大部分都係專業，做得呢啲位嘅都係為公，唔係為私。
主席，其實睇翻而家我哋依個。
專業失當嘅誒投訴程序咧，其實係嚟自英國。
英國咧，其實當年亦都係用呢一個制度，就係有一個三層嘅審批制度。
首先係有一個初級徵徵信委員會嘅主席同副主席去作一個初級嘅誒批核同埋聆訊。
然後咧，至係到第二階段咧，就係由整個初級聆訊委員會咧去決定究竟佢係咪有一個表面證供，證明佢係有一個專業嘅失當。如果係確定係有嘅話咧，咁而家嗰嗰個案件就會即刻轉交為去一個紀律聆訊嘅階段。
其實呢個制度係嚟自英國嘅噉，但係英國咧已經係冇用到呢個制度。點解咧？就係因為喺二零零四年嘅時候，大家都記得咧，可能係當時有一個醫生叫Doctor Harold Shipman，佢咧被發現咧係長期濫用佢自己醫生嘅權力咧，係害死咗二百幾個老人家。當時咧，鎮路成。
個誒英國社會噉，所以當時英國政府就誒委任咗Dame Janet Smith咧呢位法官咧，係做一個誒成個研究，係去研究咧究竟嗰個紀律聆訊制度，包括同埋其他醫療制度係咪出現咗問題？我相信高局長亦都睇過呢一份報告，呢份報告有五個誒。
誒誒誒報告嘅五個階段嘅報告嘅，噉佢到到最後第五階段報告the fifth report嘅時候咧，就有細心去研究過而家嗰個，即係我哋而家香港仲用緊嗰個誒。
啊！
制度咧係唔係？
有出咗問題，係咪需要改革？而嗰個報告裏邊咧？
有講到就係而家第一階段嗰個徵信委員會，即係由主席同副主席去睇，究竟係唔係有誒一個啊正常程序入嚟嘅一個投訴呢？其實呢個機制咧係好有問題。
其實你而家都睇到嘅，其實喺法律上呢一個第一個階段嘅徵詢委員會主席同主副主席，其實佢要考慮啲咩咧？佢就主要考慮究竟呢個案件。
係唔係無聊瑣碎？
佢只係考慮一個咁簡單嘅問題，係咪無聊瑣碎？如果唔係無聊瑣碎嘅話，佢喺法律上就只有一個動作需要做，就係將佢。
誒送去呢個整個徵詢委員會去審議，但係點解而家呢個第一階段一個咁簡單嘅步驟，竟然要用咗十七個月咧？
嗱，有坊間嘅團體佢就話，因為十七個月裏邊有十二個月咧，係行政嘅程序同誒委員嘅效率無關嗱，呢個我唔能夠接受嘅。當然，行政嘅程序係有時會耐咗，呢個要畀秘書處更多嘅人手，我相信大家都同意嘅。但係咪真係有十二個月用咗喺行政？
程序，所以唔可以快啲去處理案件啦。以我個人嘅經驗，呢個唔係事實。
因為有好多呢一個主席同埋副主席嘅初級聽訊委員會，其實佢哋根本上唔開會，好多時就係傳閲文件、傳閲文件，跟住傳閲文件咧之後咧睇完之後又去攞呢一個誒律政司處嘅嘅專業意見，跟住又等幾個月，跟住等完幾個月之後又去傳閲文件，跟住又攞。
報告其實第一個階段係唔需要咁耐時間嘅，因為第一個階段佢只要係睇究竟個案件係咪無聊瑣碎，即係話，譬如如果有啲案件係投訴個醫生係好樣衰，或者個醫生咧嗰條肽好核突，所以我而家投訴佢，呢啲全部可以抹走。但係只要佢表面上唔係無聊瑣碎嘅。
嘅話，佢喺法律上嘅責任就即刻要馬上送去初級徵詢委員會作行第二嘅階段嘅審議，所以第一個階段冇可能係用緊十七個月嘅。究竟出咗咩問題咧？當然。
主席同副主席要負上好大嘅責任，點解佢哋用咁耐時間？但係個制度上亦都係出現咗有問題。
主席，我想同局長講就係當時英國嗰個Shipment Report嗰度咧，第五個誒報告第一百一十五段，佢有講到佢就話：The statutory test for screeners was for many years very imprecise. The screeners was required to refer a case onwards to the P.P.C.即係我哋嘅P.I.C.，unless it appeared
指明或告知他，該事項毋須進一步處理。至於多年來，沒有提供任何指引，説明該事項毋須進一步處理的具體情況。結果是，審查員行使了大量主觀的裁量權，決定哪些案件應進一步處理，哪些案件則毋須進一步處理。
我 heard evidence that until the mid-1990s, the usual approach of screeners was to close cases unless there was a positive reason for them to proceed. In other words, the statutory test was reversed.嗱呢一個係當時啊，Dame Janet Smith睇到嗰個醫療誒。
失誤程序嗰個投訴機制嘅問題，正正就係而家香港嗰個機制面對嘅問題。當時英國嗰個報告係睇咗出嚟，就係嗰啲噉樣嘅初級徵信委員會嘅主席同埋副主席，係用佢哋主觀嘅考慮嘅眼光，求其就去決定究竟一單案件需唔需要去初級徵。
信委員會需唔需要誒去第二階段？但係其實喺法律上，佢哋嘅佢哋喺嗰個階段需要做嘅嘢咧，係非常之清楚，就係決定佢係咪無聊所税。如果唔係無聊所税嘅話，就要去第二階段。根本上冇可能係需要十七個月嘅時間先係解決到一個咁簡單嘅問題。噉我相信人為嘅。
嘅嘅拖延係有，但係制度上嘅拖延咧，亦都係有。咁點解我想講呢一件事咧？就係因為其實。
當時英國嗰個報告咧，係睇到就係嗰個紀律聆訊嗰個制度咧，係要改嘅。
係要改嘅，唔係單單就係加人數，即係佢哋解決嘅問題嘅方法，唔係加人數入去，令到起碼多啲人多啲或者熱愛委員可以可以去去參與嗰個紀律聆訊，唔係咁做嘅。佢哋個做嘅方法就係從個制度根本上睇下究竟發生咩事，而佢唔係淨係話第一階段有問題。個報告嘅第一百一十八段咧，亦都係。
講到thestatutoryfunctionofthePBC，即係我哋嘅初級精神委員會，was to decide whether a case ought to be referred for inquiry to the PCC or to the Health Committee. If not, the case would be closed. Although a warning might not be given if in the facts of the case were not in dispute, the test to be applied by the PBC was very imprecise.
它也並不是與在篩選階段所適用的測試不同，即係正如我已經説過，個案應該進行，除非篩選者認為個案唔需要進一步進行。既係既係，既係，既係既
P.P.C. exercise a wide discretion, just as the screeners did.
即係佢嘅發現咧，就係亦都係同第一階段嗰個誒問題又係啦。嗰個權責唔清楚，佢要用邊一個嘅指標去決定佢需唔需要開聆訊咧，亦都係好唔清楚。變咗咧，第二階段嗰個初級聆訊委員會咧，佢哋喺法律上唔係佢哋喺事實上就畀咗一個好大嘅酌情權。
權佢哋自己去決定邊啲案件係需要去開記錄聆訊，邊啲案件就唔需要。變咗個後果就係咩？第一又係嘥時間。
又係嘥咗好多無謂嘅時間，同埋咧，佢哋係用過分嘅權力去決定究竟一單案件佢哋裏邊嘅一啲事實爭議（conflict of evidence）咧，佢哋嚇喺嗰個第二階段咧去嘗試解決埋。其實佢哋喺法律上冇噉樣嘅權力，冇噉樣嘅責任去做。佢哋要問嘅就係一同一件事就。
係，究竟喺？
正功表面，正功上邊佢有冇一個？
專業失當professional misconduct，如果有嘅話咧，佢嘅法律責任就係要將佢開記錄聆訊。同樣，其實佢哋嘅責任咧係比較窄嘅，唔應該花咁多時間喺依個第二階段嗰度。但係而家我哋睇到個數據咧，就係依個階段平均都要十三個月。
點解要十三個月咧？
佢哋要查乜嘢？要查十三個月咧？嗱，我明白嘅。有時佢要去攞律政師意見。
咁呢一個條例草案裏邊咧，已經加咗一個法律誒諮詢畀佢哋啦，即係多過一個誒法律人士可以畀意見佢哋。但係問題好多時，佢哋要去律政司嗰度去攞法律意見嘅。咁呢個時間咧係拖嘅，係耐嘅。噉我希望局長咧能夠承諾就係爭取你起碼喺律政司嗰度派兩。
兩個律師係長期喺呢一個醫務委員會幫呢啲初級聆訊委員會、初精聆訊委員會嘅委員咧去解決法律問題，噉就唔使嚟嚟去去去攞D.O.J.入翻，跟住等幾個月，跟住翻嚟，噉就變咗又拖十三個月。但係更加深切嘅問題咧，就我要諗就係而家嗰個制度係。
唔係需要改革咧，唔係淨係加人啊，係喺法例上，我哋係咪應該清楚寫低究竟佢哋嘅權責喺邊度咧？但係英國嘅做法係點樣咧？自從佢係過咗嗰個Harrosham Report之後咧，其實佢成個制度係改咗嘅，改咗係咩咧？最重要咧就係第一個階段嗰個。
徵信咧，誒言信委員會咧，第一個階段嘅審議咧，係唔係再由主席副主席去做啦？因為噉樣咧，第一可以減輕佢哋嘅工作，佢哋唔使一單case睇兩次。
但係咧，同時間咧，佢哋咧係創造咗一個叫做專業嘅一個case seminar咧，係專門去睇第一階段嘅案件。呢個case seminar咧係一個全職有醫學背景嘅人士，佢就係幫呢個初級徵信委初徵委員會咧，係去睇第一階段嘅案。
案件亦都咧係委派咗好多in-house lawyer，即係誒誒誒律師咧，係去呢一個誒醫務委員會去幫呢啲case examiner啦，係去睇個案件嘅嗱。呢一個就係比較深層次嘅改革而係我希望見到而係我希望局長咧係會去研究嘅，因為。
而家你就咁加業外人士，或者去改一改嗰個醫務委員會嘅組成，係解決唔到嗰個。
嗰個嗰個誒言辭嘅問題，我希望大家可以研究下英國佢做法就係好啦。你主席同副主席咁忙啊嘛，你要十七個月啊嘛，我就唔需要你去睇嗰個第一階段嗰個問題。第一階段我放出去畀一個專業嘅人士全職去睇，噉樣變咗咧好多案件就可以好。
好快噉樣處理，就唔需要十七個月嘅時間。
第二個階段咧，仍然嗰個睇法都係有一個誒。
初精委員會，因為你一定有個初精委員會去決定究竟嗰個案件係咪有表面證供，證明佢有一個專業失當。但問題係，當個案件去到嗰個誒誒初精委員會嘅時候咧，其實佢已經係有一個專業嘅人士睇過，佢唔需要再重複去睇一啲基本嘅事實，而同埋咧佢嗰。
嗰個誒誒醫務委員會咧，佢畀佢嘅支援咧係多咗好多，所以咧令到佢咧，當嗰個案件去到初精委員會嘅時候咧，佢就係可以好快噉樣從第二個階段去決定佢係咪有一個專業失當。咁所以呢一個改革咧，我覺得係更加深層次，係更加完。
完全可以處理到而家嗰個醫療誒失誤投訴機制嗰個延遲。
當然，我我明白郭家麒醫生佢係想嘗試喺呢個調衞草案嘅範圍之內去改善佢，因為而家係需要更多嘅醫生，唔係業外人士去幫手去做呢一個紀律聆訊。呢個係明嘅，因為你業外人士好多時咧係答唔到究竟喺初步正功上邊有冇一個專業嘅失當，佢係答唔到。你問我究竟個醫生係咪配錯藥，或者係咪？
喺誒手術室裏邊冇誒遵從一個一般嘅程序，我唔知嘅，一個熱愛人士係唔知嘅，一定係醫生先答到。咁所以其實我係支持。
呢一個誒草案，但係同時間，我認為嗰個改革咧係遠遠做得唔夠，唔夠深，唔夠好。其實我係嘥咗呢個改革機會。我希望局長回應嘅時候咧，可以講一講就係我哋有啲咩更加好嘅方法，可以令到呢一個制度咧係可以改善，令到呢個延遲咧係唔會繼續。多謝。
主席。
王英民，多謝主席。
嗱，德國有一句謠語就咁講嘅，佢話：半真半假嘅謠言咧，係最惡毒嘅謠言。
意思即係話咧，你講一半事實。
比完全嘅謊言咧，係更加令人即係容易上當。
呢一個條例草案係關乎醫委會嘅改革。
表面上咧係迎合民意。
增加業外委員嘅數目，提高所謂透明度。
實質魔鬼在細節。
講佢難聽啲，就暗藏殺機。
嗱，今日梁家褀醫生咧，當然喺呢兩個禮拜都係主角嚟㗎啦，喺個議會係嘛？噉佢好耐都冇做主角啦。
咁大家寬容少少係咪啊？即係畀個機會佢表演下，佢站喺業界嘅立場，亦都得到好多醫生嘅支持。佢認為呢個魔鬼在細節，暗藏殺機。佢要做啲嘢，我覺得呢個係無可厚非嘅。嗱，我對。
佢嘅一啲意見，我係不盡同意，但係對於佢。
勇於拉布，而且拉到鬼哭神號，搞到你雞飛狗跳，我真係樂觀其成。
係嘛？即係我都做過呢啲嘢啦，係咪？噉啊，間唔中我又唔做嘅，係咪？
咁但係我就好奇怪，有啲所謂民主派人士竟然對佢大聲塔佛。
咪建制派就唔出奇啊，係咪？佢都好温和啫，講得嘅。我梁家流醫生拉布咧，主席，我諗比其他員拉布温文爾雅得多，響下鐘啫嘛，啱唔啱啊？就係因為佢睇到呢條法案有問題嗱，我咧成日覺得即係。
對於梁醫生呢種做法咧，我頭先講咗，我樂觀其成，我又似乎比較能夠理解佢喺度孤軍作戰，係嘛咁寂寞。我哋呢啲中意搞事嘅人都冇去幫佢拖啦。講句難聽啲，我幫手仲更加唔得掂啦，係咪？我哋都冇啦，係咪？咁但係佢。
佢做得。
咁冇叫咩？
唔好叫咩名啊！
但係我哋站亂過病啊，輝哥！嗱，我本嚟照稿讀嘅，係嘛？嗰條題目叫《維護民康不信任港共政權改革議會》，呢個係易讀發言稿。啊，冇站亂過病啊！主席，嗱，你啱啱嚟啊，前邊你可能冇聽到嘅，係咪？即係我話咧講一半事實。
一半係方言，比完全嘅方言就更加令人容易上當。你而家講到話即係改革醫委會喎，係咪啊？病人嘅權益，我喺度諗，醫生同病人點解會對立咧？
嗱，我而家申報利益，梁家流醫生都係我嘅醫生，OK係嘛？誒係啊，我去照胃鏡啊，照腸鏡，佢幫我照㗎。OK啊，而家唔怕講啦，係嘛，講埋啦，係嘛，要申報利益先啦。唔係一間醫院，我係嘛噉。當然我第二日如果有乜冬瓜豆腐噉啊，係嘛就就佢嘅問題啦嘛。
唉，啊！呢個呢個係我哋個人嘅問題。我就不過喺度順便講一講啦。有啲人就問我：喂，佢有冇請教你啊？嚇，有冇問你點樣拉布啊？係嘛？咩叫中止代續？咩叫休會代續休會？一間佢又可以提嘅全體委員會咪提休會咯？係咪？就嗰個議題要發言嘅時候咪提中止咯。四十括弧一，四十括弧四，跟住仲有五十五條。
係嘛？有拉就拉到盡，唔好拉啲唔拉啲。阿交流哥，係嘛？即係除咗點人數之外，終止代續之後就優惠代續或者附位，係嘛？主席一定畀你講嘅，係嘛？問題有冇人咁多人陪你講嘢咁解嘅啫？係嘛？嗱，嗰個問題就話你而家既然覺得佢魔。
鬼在細節，暗藏呢個政治動機，令到特首咧日後有機會操控議會。不過，好多人就話啊，呢個係杞人憂天。呢個咧係即係誒。
唔會存在嘅啊，甚至乎認為你喺度危言聳聽。
嗱，其實大家都睇唔到，你而家個嗰個戰敗喺邊度咧？請問。
即係我聽咗兩日啦。
係嘛？喂，啲大道理啊，或者嗰啲阿媽係女人，嗰啲將語人講曬啦，係咪噉係嘛？喺佢發言稿裏邊講曬啦，咁冇人會話啊。佢咁講係唔啱㗎嘛？咁但係而家關鍵就係阿高醫生，你都係醫生，有啲人係讚揚你，你係醫生，你都即係唔怕畀啲醫生鬧。
係嘛，一定要即係為香港人服務。今日唔知記得邊個講嘅係嘛？仲有我聽到有啲好得意嘅，好似黃國興嗰啲講法又係係嘛。即係喺呢個議會裏邊咧，其實我哋已經習慣成自然。好多時聽到啲建制派同事發言，就好似係高醫生喺度講緊嘢一樣嘅。不過你哋就唔專業，佢比較專業啲。如果講呢條條例係嘛，總之。
你係無條件不加考慮你就支持嘅，你唔會去揾下個關鍵嘅問題喺邊度？點解今時今日會搞到軒然大波？係咪就一句簡簡單單我唔信梁振英就可以完全回答咗呢個問題咧？
點解會搞到噉啊？點解憑梁家留一人之力？
可以搞到而家嗰個議會喺呢一條法案嗰個辯論可以拖咁耐時間咧，局長你有冇諗過咧？
佢靚仔啲。
佢即係啊！佢嘅拉布係最有效嘅，噉我都覺得係喎。佢一拉就冧喎，即刻就流會喎，咁奇怪嘅，即係你啲有掉以輕心啊嘛！嗱，我喺度講，如果你想保王嘅，你就乖乖地坐喺度。
係嘛？
你又唔係？
係嘛？你又咪乖乖地坐喺度噉啊？咪點鐘咪有效咯，大佬咪嘥幾多個鐘幾多個鐘？而家夠人唔使睇，OK？而家點都係嘥氣嘅嗱嗱個問題咧，就係你如果黃之謨議員，黃之謨議員，你點解停？係規程問題，我唔知夠唔夠人咧。
有做。
我話你將呢個。
多謝主席。
嗱有留意呢一條條例草案嘅人咧，都應該知道咧，即係呢個條例草案最大嘅問題咧。
佢。
不論係通過政府最初嗰個所謂四加零嘅方案，或者後來嘅四減二加二嘅方案，都係增加咗政府喺醫委會裏邊嘅權力或者影響力。
經過特首委任嘅議員，甚至超過選舉產生出嚟嘅議員，咁呢個係咪事實先？係咪咁至於會唔會日後就係可以勢必把持醫委會，通過一啲不利醫生業界同埋公眾利益嘅政策咧？咁呢一個咧就真係見仁見智，同埋真係。
用一句即係共產黨經常講嘅聽其言觀其行，真係未知係嘛？
嗱，講翻有啲人覺得好奇怪，點解會搞到牽連大波？點解又咁咁有爭議性？好多人都認為冇冇爭議性嘅。嗱，條例草案咧喺呢個二零一六年嘅三月二日就向立法會提交嘅啊，噉就係二零一六年醫生註冊豁回修訂條例草案。
啊！噉我哋簡稱呢個叫做條例草案啦，係咪？根據食物衞生局喺二零一六年二月廿四日發出嘅立法會參考資料摘要裏邊咧，就話條例草案嘅目的咧，就係為咗增加醫委會嘅業外人士參與，改善醫委會嘅申訴調查同埋紀律言信機制及。
裏邊引入非本地培訓醫生啊到港執業嗱，呢啲咧大家都唔會覺得有咩意見嘅，係咪嗰個主旨係噉樣咁？但係去到個具體做法裏邊咧，就等於頭先郭榮亨提出嗰啲憂慮一樣噉啊。噉你政府，你話你算係好急去要通過呢一條法例啊？
定係你又好有準備咧？
喂，原本就係張雨仁。
嘅即係私人條例草案嚟嘅，係咪？噉你有心要改革醫委會，係咪去到今時今日先去做咧？過去都有好多政黨有提出要改革呢個醫委會，要改革醫委會，大家冇意見嘅，係咪？
即係你唔好將佢隔硬講到，喂，就係醫生同病人嘅對立。跟住另外一方面就喺鼓動一啲，我唔知係咪有人做啦，係咪嗰啲病人組織所謂噉，然後嚟大家抗衡咁冇意思㗎。呢個係啊，有醫生喺度靜坐啊，或者抗議噉，我就整一班呢一個病人組織就同你抗衡噉啊，大。
大家鬥人多，你都解決唔到問題，係咪啊？
個問題就係話，點解你唔諗下？
而家呢一個政府竟然咁得到人民？
嘅否定啊，唔係信任，點解會嗰個民望或者大家對呢個政府嘅信任程度可以低到噉嘅？
醫生話：，即係譬如局長話，喂，我係醫生嚟㗎，我哋專業人士啊，我係政府官員啦，我唔講政治㗎，大佬你唔講政治。而家呢個就好典型嘅政治嚟㗎啦，連梁家褸都拉布啦，噉係咪政治啊？
喂，點解你咪思考下個問題喺邊度咧？
然後就係賴係咪啊？哇！噉樣點人數瘋狂點人數？咩叫瘋狂點人數啊？任何人都可以做嘅，喺你個櫃桶右手邊櫃桶嗰本議事規則。
如果個議會係咁簡單有效率嘅，就係任何政府提出個法案，然後咧嗱嗱臨議讀又唔使講嘢嘅，講嘢幫政府附行揾邊個辦反對，跟住又禁制投票咁咪得咯？咁點解要有全體委員會啊？點解有附委呢啲規定啊？點解有終止代作、休會代作，全部寫喺議事規則嗰度嘅？
就係畀你有機會。如果呢一啲噉嘅條例草案有爭議嘅時候，或者大家過去同政府交手嘅經驗就話冇辦法解決問題，我就利用呢個議會。
畀壓力嚟就係噉樣嚟，咁咪使乜定一本咁厚嘅議事規則啊，大佬！就係要保障你議員發表意見嘅權利，保障你議員喺魔鬼裏邊找尋細節，保障你啲議員去反對政府。
呢種權利。
你話議員唔係一定反對政府啱。
你係政府黨咪唔使反對政府咯，係咪啊？你話你自己係政府黨就得㗎啦。咁而家呢一種噉嘅政治制度冇政府黨啊，冇啊嘛，冇就係一班叫保皇黨咯。講你建制派都唔啱嘅，因為民主派都係建制派而家話咗，黃呢個黃光亞講嘅係咪啊？只要你參加選舉有。
入咗建制就係建制派，啊可以咁講㗎嘛？又係係嘛？所以唔好叫建制派啦。以後大佬就係保皇黨係嘛，就為政府護航嘅呢個立法會議員。咁做咩有本咁厚嘅議事規則啊？鬧咩人啊？你鬧咩人拉布啊？嗰本議事規則所有呢啲規定都可以容許㗎嘛？
你唔妥，你咪修改議事規則咯，即係好似民主派噉樣若干年前支持修改議事規則，賦予事務委員會嘅主席有權去驅逐嗰啲行為不檢嘅議員離開會議廳。
噉你民主派支持啊嘛，咪夠票咯！你要反拉布，民主派投票支持咪得咯？修改議事規則，係嘛？
有本議事規則喺度，人哋就可以噉樣做，噉樣做就希望個真理愈變愈明啫嘛。其實係係嘛，一個人得梁家騮一個人係嘛，噉佢佢有咩辦法啊？除咗呢個辦法，佢要反對嘅話，佢要畀壓力你嘅話，佢除咗呢個辦法，仲有咩辦法咧？請問佢係冇第二。
啲辦法係咪？即係佢作為一個醫生或者醫學界代表，對於呢一條條例草案，即係呢個所謂二零一六年醫生註冊修訂條例草案入邊嘅問題係嘛幾個重要嘅部分，佢一定係好清楚㗎啦。係咪？當然佢提嗰十一萬嘅修訂案就主席否決咗佢啦。係咪？噉我我都覺得嗰個都係有啲問題。
嘅噉，你乾脆提百零條，等主席執翻二十條畀你嚟提，咁都係有有啲道理啦。一隊隊十一萬都唔知點睇，我就唔唔知主席點睇啦。即係我估嘅啫。噉你秘書處啲人點睇咧？噉佢多數都唔睇啦，唔睇咁主席冇得裁噉啊，咪係嘛？餵！你好正常啦，畀我做主席，我點睇啊？
晚我梗唔睇啦，唔睇咪否決曬你咯！就嗱呢個人都出現一個問題，令到主席都會失職。
理論上佢應該十一萬條都係睇曬嘅，先至係否決你嘅，然後寫個裁決書畀你。唔係，但係正常嘅情罰，稍為按常識嚟諗，用個膝頭哥諗，你都知道主席係唔會睇曬嗰十一萬條嘅。
有乜可能啫？係嘛？
嗱，有人擔心咧，即係話咧，政府啊會操控呢個醫委會係嘛？咁有好多議員發言都講啊，唔會嘅，因為始終係嘛，即係都係比例上都係醫生，等於佔多數嘅噉。
但係呢一個條例草案咧，點解會畀人覺得佢係一個糖衣毒藥？
政府雖然增加咗四個業外嘅委員，但係呢四個業外委員要由行政長官任命。
將現時嘅十四個委任議員對十四個選舉嘅委員就變成十八個委任議員對十四個選舉委員。
咁於是就令到委任嘅人數咧佔多數，實際上就係要改變醫委會組成人數嘅比例，增加政府喺醫委會嘅權力。喂，就咁睇個人數一定係得出噉嘅印象㗎嘛？
加減數係咪好清楚啊？係咪啊？一定嘅呢一個印象，喂，你唔可以話有呢種印象就係杞人憂天啊，係嘛？危言聳聽啊，你要解畀人聽哦，增加咗呢四個就點點點點，你咪解咯，係咪？噉你解咗之後，佢都係唔接受，係嘛？噉你冇辦法㗎，係嘛？咁所以到最後。
當然，你就要通過你人多勢眾喺度投票搞掂佢啦，係咪？
嗱，增加政府喺醫委會嘅權力，係咪政府嘅即係呢個立法嘅所謂初衷咧？係咪咁？由於呢個政府係得唔到人民嘅信任，特別係梁振英係嘛，連阿主席最近都寫好多文啊，調侃下佢又冇陰點啊，搞到大家都好興高采烈。而家。
係咪？全程都喺度叫換特首，包括黃維基行出嚟選嘅選舉訴求都換特首，隔離呢班又話換特首，彷彿換咗特首，香港就天下太平，係咪？
嗱，另外一個咧，即係有爭議嘅地方咧，就係誒政府大幅修改呢個紀律聆訊聆訊嗰個組成嘅辦法，係嘛？現時議會嘅紀律聆訊最少嘅法定人數係五個，並且兩個組成嘅方法。
包括五個係醫委會嘅成員，三個醫委會委員，再加兩個審裁顧問。但係講到呢度又啱啱夠鐘。
陳志全議員。
兩塊魚。
誒，依家請數一數法庭人數，唔該。
陳志全議員，請你繼續發言。多謝主席。
首先咧，要講清楚一個大原則先。
就係當議事廳裏邊議員人數唔足三十五咧。
任何議員，無論係梁家流、梁國雄、梁美芬，都有權根據議事規則。
十七括弧二咧係提出點算法定人數，亦都唔需要畀任何解釋嘅，唔夠人就係唔夠人。
歡迎任何議員一陣間喺我發言嘅中途唔夠人嘅時候提出點算法定人數。
你可以唔中意。
你可以憤怒，但係你冇得譴責佢嘅。如果你真係要譴責咧，
你就譴責嗰啲唔在場，導致議事廳唔夠三十五人嘅人，尤其是係口講支持呢條條例。
嗰啲人就唔應該走開。
政務司司長林鄭月娥琴日講咩話？佢話拉布已經唔妥當啦，而家就極端唔妥當，相當粗暴嘅手法，拖延會議進行就感到遺憾。我想同林鄭月娥講，我對你咧都氹唔掂，嗰班保皇黨坐定定，你。
民主派都已經七八個啦，你氹掂廿零三廿個臭人數都氹唔掂咧，我係對呢樣嘢表示遺憾。
啊！唔想點人數就唔去求良家流，係去求嗰啲支持呢條條例嗰啲人，叫佢坐定定。你官員好，議員好，想法大小姐、大老闆脾氣嗰啲，你翻屋企。
政治現實就係噉樣，而家大約剩翻四日嘅會期，阿局長三條法案係要處理。
如果聽日，
都三讀唔到。
呢條？
誒醫生註冊修訂條例。
噉你真係要有個打算嘅噃。
你睇到口頭話支持呢個草案，口頭話點樣企喺病人權益嗰邊嘅人？
身體都唔肯長時間留喺呢個議事廳，保留有足夠嘅法定人數，咁又點打落去咧？
針對二零一六醫生註冊修訂條例草案呢場大戰，陳偉業議員咧就打咗個比喻㗎。
佢就話係大魔頭同小魔頭鬥法。
大魔頭當然係梁振英啦。
咁小魔頭咧～
就係醫學界，就係醫生。我相信好多醫生睇緊我哋嘅辯論，就未必會啱聽啦。我講以下嘅説話。
其實我亦唔係要討好任何人，亦唔係話要討好啲醫生。當然，我亦都唔係要妖魔化醫生，亦都唔係想一捉高打一船人。好醫生好多，我識好多，好關心香港，唔單止關心醫療系統，關心香港嘅民主發展。但係各位醫學界嘅朋友的而且確。
醫學界係有唔夠專業，甚至操守有問題。
醫療失德、醫療失誤嘅醫生，所謂害羣之馬。所以我好明白好多議員，佢站喺病人權益嘅角度，尤其是做得比較耐嘅議員，佢哋接觸過好多呢一啲嘅個案，我自己都接觸過唔少。每一個個案都真係可以喊得落，即係會。
流出眼淚嘅聽完，但係。
係咪就係噉樣？因為有呢啲個案，而我哋唔需要睇呢條條例。
就一定要過，唔能夠左左親，就係站喺病人嘅對立面咧。
其實，當醫療過程出問題，受害受苦嘅都係病人。
當醫生、醫學界面對梁振英嘅時候，係雞蛋遇高牆。
當小市民。
遇到喺醫療上嘅一啲失誤，面對醫生要作出投訴，何嘗又唔係雞蛋同高牆咧？
即係今日，我哋支持或者反對呢條條例嘅議員，大家唔好將佢簡化為誒。
支持呢條條例咧，就係企喺病人嗰邊；誒，反對呢條條例咧，就係企喺醫生嗰邊，就係反對梁振英。
即係我想講嘅，頭先梁家褀議員提出嘅終止代續啊！
其實。
支持終止代續，或者唔支持今次嘅修訂。
唔係幫醫生。
唔係唔係幫病人，即係上個禮拜。
留會噉啊！梁家驊醫生想同我握手，多謝我，我都唔同佢握嘅，即係話。
即係我唔係幫你嘅嚇，唔需要，唔需要多謝。我亦都冇落去下邊，即係話同啲醫生點樣打氣。即係我亦唔係。
唔係去。
幫啲醫生。
用翻呢個比喻啦，雖然可能唔係有啲人幾中意大魔頭同小魔頭鬥法。
小魔頭咧！
而家就話佢要做小天使。
叫我哋小市民一齊先先嚟打到呢個大魔頭先，打到呢個梁振英先。
噉，我覺得如果醫學界你唔同意，你哋係小魔頭，你哋真係想做天使嘅咧，你哋亦都要向小市民負責。
要明白到小市民面對嘅困擾無助，要做多啲嘢。
真係醫生要真係做成真嘅天使，去主動提出一啲承諾。
我亦都唔係好想同一啲誒。
病人權益組織或者真係有誒親身經驗嘅病人去做一啲。
好。
言談上嘅嘅辯論。
因為變贏變輸真係。
冇乜特冇乜特別嘅意思，反而咧近日網上邊咧就好多呢一啲文章嘅。噉我睇到其中一篇，我都想讀幾句出嚟。呢篇咧就係致張崇德先生的信，呢封叫做噉。大家知道啦，好多人都提咗啊，劉美娟同張崇德嘅個案，我相信佢都有留意我哋呢幾日嘅。
會議，大家都。
好知道佢要等九年先至能夠攞翻個公道。中間如果唔係蝕而不捨，可能仲係石沉大海，永遠都唔能夠即係沉冤得雪。
但係嗱，呢封信咁寫嘅，佢話張先生剛看完了《城市論壇》，有感而發，希望與你分享。相信大部分香港市民同你同樣希望改革能夠為醫療界帶嚟進步。問題係政府嘅方案將會嚴重影響呢個。
專業嘅把關能力。
佢哋守嘅關係市民嘅健康嘅關，唔係佢哋飯碗嘅關。
呢一關一旦守唔住，香港嘅醫療水平只會下跌。
正如正正同你所希望嘅係背道而馳。
我唔知道今日出嚟即係反對呢條條例嘅醫生有幾多個係為咗飯碗，有幾多個係為咗市民健康。但喺今次我哋呢一個爭拗裏邊，其實我哋嘅共通點係多過誒嗰個分歧嘅。
醫委會係要改革，無論政府、議員、小市民。
都覺得係必須嘅。
但係出發點係正確。
代唔代表政府攞乜嘢嚟？
你都要通過咧？
或者都要限時通過，唔通過就係同呢個大原則背道而馳，就係同與民為敵咧。
定係要先通過後檢討咧？
一路喺度。
響中，我一路諗翻起版權修訂條例、網絡廿三條，嚇當其時，其實個情況都一啲相似。
個大原則。
打擊盜版，打擊侵權，保護知識產權。
喂！呢個大原則冇人反對嘅。
哈。
咁點解要抗爭到底？點解最後都要拉倒佢啊？嚇！
因為當其時咧，版權業界所謂啦，所謂代表版權業界同埋政府。
都係寸步不讓。
亦都越嚟越多市民係非常之憂慮。
當其時，有版權業界嘅人都反對呢條版權條例，佢哋唔係從私利嘅角度去出發，係同整體。
香港市民嘅利益。
我哋今日講緊醫學啦，我哋又打可以打翻醫學嘅比喻。
即係一隻藥可以醫病。
但係有可能有好大嘅副作用。
有啲人就話唔理啦，食咗先，因為有藥總好過冇藥。
或者食住先嚇，個副作用未必會出現嘅。
或者到時出現，先再諗辦法啦。
我哋面對緊。
呢一條。
醫生註冊條例就係。
喂，到底呢劑藥係乜嘢先？
呢劑藥而家食咗，係咪能夠解決到你嘅問題咧？
我哋好多議員都發言都講過啦。
其實今次政政，我哋就覺得唔係對症下藥。
嗰個證係乜嘢啊？佢想做到嘅係乜嘢啊？
呢劑藥就係引進業外人士四位。
希望可以加快紀律凌訊嘅進度。
請問？
有幾多人覺得呢個真係對症下藥咧？
淨係求其畀粒藥，你點都好咗啲㗎，係咪一個一個呢個紀律言信會議畀你開多過一個噉，唔多唔少都實係實係話好咗啲㗎。
但好咗啲。
係咪解決咗問題咧？我哋成日話而家平均要五十八個月嚇呢個紀律言信程序三個階段二十三個步驟。頭先郭榮亨議員發言都講咗啦，誒。
徵委會主席同副主席作初步考慮，呢個階段平均要十七個月。
其中十二個月咧，係涉及行政程序。
同埋同委員嘅效率係無關嘅。
我都有睇近排睇咗好多電視台做嗰啲誒。
關於呢條條例嘅新聞專輯，睇到啊蔡堅醫生話係啊，我三間診所，我啲快腦就凍到咧天花板咁高，我係每日咧攞食飯嗰幾個鐘頭咧，抽幾張嚟睇下㗎咋，喂就係噉樣。
呢今次呢條條例加多四個非醫學界嘅代表。
會唔會令到？
存在已久嘅。
呢一啲毛病係能夠解決到咧？我覺得絕對係唔能夠嘅。
當然有人話誒誒，我哋都知道，其實有啲病人組織都知道嘅嗱。如果有如果有病人組織畀政府誤導，即係覺得呢個係解藥嚟嘅，你怨咗十幾年嗰啲食咗呢粒解藥咧，就藥到病除㗎啦。噉我就覺得你哋真係畀人誤導。但係有啲病人組織就知道係冇乜用嘅，不過佢就話：，哇呢只老虎！
你平時咧就喐佢喐佢一啲都唔喐唔到嘅。
今次喐到佢條毛，象徵式喐到佢條毛都喐啦噉樣，噉我就要問啦，你以為自己象徵式喐到佢條毛？
最後帶翻嚟嗰個反效果，同埋大家而家睇到一啲唔信任梁振英政府嘅市民嘅擔心。
係幾咁犀利？
唔信任呢啲所謂委任嘅誒非業界代表，當然我哋入到去誒全體委員會嘅時候，我哋可以誒。
慢慢逐個逐個去討論，即係呢個四名非醫學界嘅代表個產生方法，會唔會被操控？會唔會親政府？
不過，我最後咧，即係二讀呢個，我最想講咧，我亦希望高局長可以回應到嘅一間。
如果大吉利是啊過唔到啦，喺我哋呢個會期過唔到呢條誒醫生註冊修訂條例，十月你會唔會再拎翻呢條條例上嚟咧？
我聽到喺坊間嘅消息咧，就多數唔會啦，因為覺得咧。
即係都咁大爭議性啦！啊！
再拎翻上嚟，一陣間搞得嚟又選特首啦，即係三月。
噉就搞就一陣間又再又成個一路又新嘅議會、新嘅組合，咁又重開呢個法案委員會。但係我話唔係嗱，如果你真係覺得呢呢個呢幾廿條裏邊，除咗我哋講第四、第十一條係比較大爭議性之，
外，其他都係好嘢嘅。噉你可唔可以十月掹走嗰兩條，先先過咗其他先咧？
啊！如果你唔做，我做得唔得咧？如果物我選到翻嚟啦，我做個私人條例草案抄曬你嗰啲冇爭議性嘅，嚇做咗過咗先得唔得咧？
如果你話唔得嘅話，就好大問題咯。如果得嘅話，其實。
都係講緊兩三個月之間嘅距離。
廖長江如。
主席。
香港嘅醫學水平咧，係躋身世界級。
唔少醫生卓越嘅醫術同研究都係聞名國際嘅，一直以嚟係好值得港人驕傲嘅。
但係無可否認，現時嘅制度亦都有啲多年積集而成嘅問題，遠遠落後於時代轉變嘅需要。
郭榮亨議員剛才已經提過一啲問題，又我亦都唔打算喺呢度再復述。
但係當中最惹公眾關注嘅，係莫過於現行制度係根本無法有效處理日益增多嘅醫療申訴個案。
到而家已經積壓咗九百多宗有關個案。
套用醫委會主席嘅講法，醫委會嘅工作已經面臨破裂同崩潰。
另外，受限於較為封閉嘅制度問題，本地長期嘅醫生荒影響醫療服務供應嘅問題，亦都係急需解決。
但係本人亦都理解，呢啲都係積落嚟嘅長期問題，需要時間解決，唔能夠一就而就。
就以上嘅問題，呢啲草案都提出咗針對性嘅改善辦法或者方向，多管齊下。
包括將審裁顧問團嘅成員數目由十四人倍增至三十四人。
又修例，使到醫委會能夠設立多於一個徵詢委員會。
嚟就。
申訴個案作初步調查，並且可以有多於一名嘅法律顧問。
加上政府承諾調撥更多資源支援醫委會。
當局預計草案通過後，處理個案所需嘅時間可以減去一半，由而家嘅平均五年減至大概兩年半，就可以完成個案嘅初步考慮。
初步調查同研究嘅階段咧，言順階段咧，相信社會大家都係好期望呢個目標可以盡快實現嘅。
與此同時。
草案喺整個機制加強咗業外委員嘅成分，包括醫委會嘅業外委員數目由四名增至八名，審裁顧問團成員嘅業外人士亦由四名增至十四名。
初步徵信委員會會議嘅業外委員，亦都係由一名增至兩名等等。
凡此種種。
既可回應社會大眾對於加快處理醫療事故嘅訴求，亦符合醫委會本身爭取十多年嘅治外改改革，增強醫委會嘅透明度、問責性同埋公信力。
減低衣箱位嘅觀感。
故此係受到病人組織，以致社會普遍歡迎嘅。
雖然近日醫學界仍然有啲聲音，好憂慮呢條草案會有損其專業自主。
兩個星期都嚟為立法會示威。
我就認為，對於社會多年呼聲，呢條草案帶嚟嘅只係遲嚟嘅甚為温和嘅優化措施。如果話呢啲仍然係唔能夠接受，實在係令人質疑佢理據何在，目的何在？
首先，即使通過條例，業外委員佔醫委會比例，只係由現時嘅百分之十四增加到百分之二十。
毋庸置疑，醫生專業成員嘅意見肯定仍然會係主流。
醫委會研究個案嘅言訊會議五人嘅法定人數，仍然係維持過半數委員係註冊醫生，業外人士可能只佔言訊會議組成人員嘅百分之二十。
噉樣低咁低嘅比率，係冇可能影響到專業自主。
事實上喺調查同言訊專業行為操守申申訴嘅委員會加入業外人士，以增強。
透明度同埋公信力嘅例子咧，係並唔罕見嘅。
要我以我所屬嘅大律師專業為例，按照法法律執業者條例，當要處理有關大律師行為操守嘅申訴個案，會委由三人組成一個大律師紀律審裁組。
法律規定當中一人。
就要係非法律專業人士。
其餘嘅都係大律師。
而呢三個人咧，都係由中審法院首席法官委任嘅大律師紀律審裁團裏邊挑選委任出嚟嘅。
事務律師方面，亦都係一樣。
就律師行業操守個案進行研究同調查嘅三人。
律師紀律審裁組，亦都包括一名非法律專業人士。
會計界。
都係一樣。
按照專業會計師條例處理有關會計師行為操守申訴嘅五人紀律委員會，有三人係業外人士，而呢三名業外人士係嚟自由特首委任嘅不少於十八名嘅業外人士組成嘅紀律小組。
紀律委員會另外兩人咧，就係由香港律師會律師誒香港誒會計師公會委任嘅會計師。
以大律師同律師專業嚟講，業外人士佔言訊同埋調查小組嘅比例都超過三成。
喺會計師專業嚟講，更加係達到六成。
當中亦有涉及由行政長官委任嘅成分。
但係，亦唔見到有關嘅專業嘅專業自主係因而遭到削弱。
醫學界又有聲音指話，如果增加業外人士嘅比例，可以加強醫委會嘅公信力，佢哋亦唔會反對，但就聲稱草案更改咗現時醫委會委任同選舉產生委員一比一嘅比例。
令特首可以透過委任操控醫委會。
佢哋大致要求增加由全體醫生選舉出嚟嘅醫委會成員。
或者係審裁顧問嘅數目。
又或者係增加醫學會提名。
同時減少香港大學、中文大學、醫管局同埋醫學專科學院（下稱醫專）提名嘅委員數目。
即係使到當局為咗回應，即使當局為咗回應佢哋嘅疑慮，將醫委會、醫專兩個原本由特首委任嘅職位，
即改為由依尊選舉產生，佢哋亦都係話依尊選舉嘅民主成分。
唔足，拒絕收貨。
但係事實係，政府係咪可以自把自為喺冇規矩同埋監察下作出委任咧？亦或係需要依據法律同埋既定規則作出委任咧？
首先睇睇醫委會嘅組成。
喺草案建議嘅四名醫委會新增業外委員當中，三人。
係由當局諮詢超過二百個病人組織後，擬定機制，等佢哋選出代表嚟公特首委任嘅。
餘下一人。
就係會由消費者委員會提名一名代替代表消費者權益嘅人士嚟供特首委任。
而按照法例，港大、中大。
係，唔該點乜點法定人數？
餘長剛議員，請你繼續發言。係主席以正視聽嘅言論咧，可能唔係好啱聽，但係必須講嘅。
而按照法例，港大、中大、醫管局、醫專等機關嘅提名，係特首提名。
醫委會委員嘅先決條件。
除咗有關人選係條例裏邊所提到嘅喺服中喺獄中服刑或者喺精神病院等情況嘅之外咧，特首係幾乎冇酌情權。
吳偉任。
呢啲機關提名嘅。
如果話增加機構提名公特首委任嘅成員數目，就等於政府可以操控醫學專業。大家又又冇想到，港大、中大、醫管局、醫專都係各自喺醫學界享有重要地位嘅機構，各有其專業獨特性。
為何同樣係醫學專業？
醫學界專業機構嘅提名同埋選舉都唔係專業自主，而依醫學會會董之間嘅互選、醫生之間嘅互選，你就認為係專業自主咧？
既然特首嘅有關委任，
都係有其規矩同制度規限，政府又點樣可以借住委任操控醫學專業咧？
可惜，對於呢啲問題，大家並未見有人提出令人信服嘅理據，反而係少數人以俄串俄，將恐懼無限放大。
草案增加業外委員、醫學專業機構委員，佢哋就講成係特首操控醫委會。
草案將海外醫生喺香港有限度註冊嘅有效期由最長一年延長至三年，佢哋就講成係免試引入。
不合格大陸醫生會降低醫療水平。
但係，其實草案並唔涉及任何降低任何門檻。呢啲海外醫生都係由衞生署醫管局、港大同埋中大嘅醫學院代為向醫委會申請喺香港作有限註冊註冊嘅。然後佢哋啲申請咧。
係要再經醫委會審批嘅，咁已經證明咗係有合適資歷㗎啦。
本港醫療人員、醫護人員短缺已經係一個老問題，亦係導致公立醫院輪候診治同埋手術時間漫長嘅其中一個原因。
醫管局話：十年後，香港仲欠缺五百二十名醫生，病理學、深切治療等等，都係重災區。
如果今日立法會連咁温和嘅吸引海外醫生嚟香港誒執業嘅修訂都唔能夠通過，斷絕招來高水平海外醫生，舒緩經誒醫生方嘅嘅問題，咁又大家叫啲病人將來係如何自處咧？
或者主導者以為三人成虎就可以製造成專業自主醫療水平危機，但係公眾睇到嘅係反對草案者最緊要嘅。
並唔係醫委會選舉成分嘅多寡。
而係對包括醫生、醫學本身專業在內嘅建制嘅不信任。
又或者係醫學界不同組織之間嘅矛盾。
於公眾嘅印象，可能唔係維護專業自主，而係強烈嘅專業猜疑同政治猜疑。
係咪因為部分人不斷散播呢啲毫無根據嘅猜疑，阻撓草案通過？立法會今日就任由呢條公眾橋首二代嘅草案被拉死，或者唔夠票通過。
我已召到唔少黨派，原本都係本住。
公眾利益支持草案嘅。
但係後來，因為政治理由，都喺度猶疑，甚至改變主意。
例如何俊仁議員上週嘅發言，都係為維護草案嘅內容居多，不但逐一反駁反對草案嘅爛人包，仲用咗好強烈嘅字眼講到，近日醫學界有人驚權益受損，驚醫委會被操控上光上線變成。
成條條例唔要得，外人聽嚟仲以為民主黨係支持草案嘅。
事實上，民主黨同自由黨前年發表過聯合建議，都係建議改革醫委會嘅。
主席，正如我剛才所講，如果大家唔信任制度，醫醫學界咧就只係本住專業差異、政治差異、固步自封，製起保護主義嚟阻撓草案咁温和嘅改革，同公共利益係相違背，係絕非。
社會之福，我衷心盼望在座各位同僚以公眾利益為重，等草案獲得通過。亦希望呢一屆各不同持份者能夠增強溝通對話，增強彼此嘅互信，透過制度適當咁化解分歧。
本人支持二零零六年醫生註冊修訂條例草案恢復二讀，僅此陳辭。
張麗雯。