宣佈議案被否決。
全體委員會審議階段，本會現在成為全體委員會就條例草案嘅辯論同埋表決嘅安排，請委員參閲講稿附錄。現在先處理冇修正案嘅條文。
我現場各位提出嘅代議議題係以下條文納入二零一六年醫生註冊修訂條例草案。
第一、二、三、五、六、七、九、十二、十三及十四條，有冇委員要發言？
份資料要。
多謝主席。
嗱，今日咧就剩翻大約四個鐘頭到啦。而家咧，我哋就剛剛進入第一場嘅辯論。
第一場嘅辯論咧就係冇修正案嘅條文。嗱，雖然講冇修正案嘅條文啫，但我相信咧好多委員咧都會對呢啲條文咧係有好多嘅意見。今次咧亦都正正反映到咧，其實呢個表決，喂，冇攞咗我個條例得啊，講緊嘢。
即係咧。
今次呢個表決咧，我見到主席你最新畀大家嗰張紙啦，其實就證實咧，我哋以為。
呢啲係冇修正案，但係其實咧都係有問題嘅嗱。包括有第六條，第六條咧就係修訂第十四A條有限度註冊呢個咧。我一陣間再發言嘅時候咧，會獨立咧去同大家討論。我都要問翻咧。
法案委員會嘅委員，同埋尤其是梁家褀醫生。
即係有限度註冊呢一條冇修正案，但係點解近日咧？
嗰個討論係咁犀利，甚至將呢條法案咧。
係話變成引入大陸醫生降低誒資格嘅門檻咧，咁亦都主席多謝你咧，可以將呢一條第六條咧嚟分開表決。
但係更加奇怪嘅咧，就係另一個安排啦。
就係而家冇修正案裏邊咧，有一條叫做第九條。第九條係乜嘢咧？第九條就係修訂第二十V條。
健康事務委員會將四名業外委員中嘅一名修改為八名業外委員中嘅兩名。
呢一節嘅發言咧，我係針對第九條並無修正案嘅呢條條目咧，係講嘢嘅。
首先。
大家睇下呢一條第九條咧，而家咧。
係掉咗，要喺處理完第四條咧，我哋先至表決嘅。
第四條係乜嘢咧？第四條就係修訂第三條醫務委員會嘅設立及組成。
其實就係我哋其中今次所謂醫務委員會改革嘅一個核心問題。
就係將四名嘅業外人士增至八名嘅業外人士。
咁點解要將第九條抽起嚟表決咧？
因為第四條。
係喺下一場辯論先至處理㗎嘛？
我哋要辯論完、投票完，先至知道我哋全體委員會同唔同意將四名業外人士係增至八名。
嚇！噉，但係咧。
第九條咧。
就偷步喎！
偷步就話無修正案。
就係將佢改成八名業外人士、八名業外委員中嘅兩名，呢個咧問題就嚟啦，喂！
我都未同意第四條。
都未同意將嗰個業外委員由四名增加到八名。
咁又何來？
嚇，何來？
第九條嘅八名業外委員中嘅兩名咧。
咁所以主席咧係冇辦法，係唔接受咧梁家褀醫生嘅呢個建議，因為個邏輯上行唔通啊！
係咪啊？冇理由下一條未通過，八名都未出現喺我哋嘅條例嗰度，咁點樣可以有第九條無經修訂？
嘅八名業外委員中嘅兩名咧，嗱呢個主席亦都係。
引證咗一個例子，大家話：喂，黎班，黎班法案委員會嘅委員啊！
係咪有問題啊？係咪太草率啊？喺法案委員會嗰度有冇發現到呢個問題啊？
佢就話係啦。
但係條條文。
嗱，阿頭先何俊仁議員就話：，喂，唔係佢哋定嘅，邊條投票先，邊個頭先？係政府定嘅噃，定係係立法會定嘅？哦，咁即係話我哋嘅法律顧問係咪都疏忽咗呢個邏輯上邊嘅矛盾咧？
而出嚟嘅時候咧，其實呢個分場辯論嘅表唔係今日、琴日至出㗎咯噃，都出咗幾個禮拜㗎咯喎，好似咁大家又唔望又唔睇又唔發現呢個矛盾出現嘅噉，係咪兒欺咗少少啊？大家覺得，所以當其時。
有啲嗱，我就唔係法務委員會，我係呢兩個月咧先至誒叫做開始進入呢條法例咧，好詳細噉樣去睇。
就係呢個禮拜咧，大家至發現到呢個邏輯、邏輯上嘅問題。
但係由於雖然個表決咧，
第九條咧就係會喺下一場辯論，如果嚇如果通過到第四條之後咧，先至會再表決嘅。但喺呢個合併辯論裏邊咧。
就係先先要處理咗咧。
係應該咧，我哋係可以喺呢場辯論裏邊咧，係討論第九條嘅。
嗱，第九條即是話。
修訂第二十V條。
究竟係講緊乜嘢咧？
第二十V條咧。
其實就係講緊健康事務委員會嘅職能。
阿梁醫生。
你想講又唔講咁咧？係，誒主席。
規程問題，想點法定人數？
陳志全議員，請你繼續發言。
多謝主席，我係繼續就無經修訂嘅誒條例第九條，即是修訂第二十U條健康事務委員會咧發言嘅。雖然呢條條例無經修訂，但係因為邏輯上咧出現問題，就要被調到咧係當第四條被通過之後咧，我哋先至會再投票。
嗱，大家如果要聽得明我一陣間講嘅嘢咧，真係要對住翻咧原本嗰個條例咧嗰度睇咧先至得㗎。嗱，呢條咧係講緊健康事務委員會。首先，我哋要知道乜嘢係健康事務委員會先。健康事務委員會嗰個職能係包括啲乜？
乜嘢嘢喺度咧？我都要趁機會咧，都係鬧一鬧呢個醫委會嘅。其實，因為咧，我上醫委會嘅網咧，想揾資料嘅時候咧，醫委會嘅網咧，當然就係好落後啦，同埋咧，只係得英文啊。
行工二守專業互社羣就有中文，即係幾個字啫喎。國家醫師資格考試就有個中文咧，就即係咪驚嗰啲國家醫師唔識睇英文同埋執業士資格呢個守業嚟㗎啦，已經係嚇。即係我覺得一般市民咧要上去醫委會嗰個網站嗰度想了解佢哋多啲啊，知。
多啲咧係好艱難嘅，咁希望醫委會翻嚟都檢討下，即係嚇相語啊。希望可以做到好講翻健康事務委員會究竟係乜嘢嚟咧？健康事務委員會咧就係為咗處理醫生因為健康狀況而被質疑係咪適。
合執業個案嘅，我頭先睇個名就以為係誒，以為係講緊啲病人嘅健康事務，但原來唔係，係講緊醫生嗰個健康狀況嘅。
健康事務委員會咧就係根據醫生註冊及紀律處分程序規例咧所定嘅程序嚟運作嘅。嗱，根據呢個規例咧，醫委會核下。
嘅徵信委員會嘅主席同埋副主席咧，就會決定申訴個案嗱。第一就係首先去睇係咪屬於瑣碎無聊或者冇根據啦。如果係咁咧，就唔應該着手處理啦。如果佢哋認為個案對任何註冊醫生係咪由於嗰個醫生？
嘅身體或者精神嘅狀況，而損害佢執業嘅適合情形，引起問題咧，呢啲問題咧，就應該直接由醫委會核下嘅健康事務委員會考慮㗎。
佢哋可以將呢個個案轉呈健康事務委員會，並建議健康事務委員會咧係進行聆訊。
如果徵信委員會嘅主席同埋副主席認為應該將申訴個案轉呈徵信委員會作全面考慮咧，徵信委員會咧就會對個案展開初步徵信，並就應否進行言訊向醫務委員會作出建議。
嗱，如果徵信委員會認為有關醫生係咪適合執業嘅情況，可能已經受到損害啦，即係講緊頭先我講佢嘅健康狀況或者精神狀況係有問題啦。徵信委員會咧，亦都可以將個個案咧嘅全部或者部分咧係轉呈。
去健康事務委員會進行聆訊嘅嗱，呢啲希望大家先先理解咗健康事務委員會佢個職能係咩？呢個只不過係其中一個職能啫，我就唔會讀曬佢所有職能。如果大家想知多啲咧，就可以睇第二十V條咁裏邊咧，佢誒除咗有。
我講嘅呢個職能，呢個只不過係二十V條裏邊嘅括弧一括弧A裏邊所講嘅職能嘅簡介啫。
好啦。
跟住咧就要講數咯喎！哇，呢條數學題好深啊，主席，你要你唔知有冇原條例喺度，深過你深過你嗰啲狗頭鳥啊，嗰啲題目啊！
因為而家講緊係改變健康事務委員會個委員嘅數目，我哋而家睇睇健康事務委員會點樣組成先。
嗱，根據條例二十U條咧，健康事務委員會咧係由醫委會嘅委員互選產生一名主席。
啊！佢要係醫務委員會嘅委員啦，嗱嗱，佢又冇講呢個委員係要醫生定唔係醫生嘅話，呢個你大家要清楚先嚇。呢個就A嘅條件，B咧，其他咧亦都要兩名醫務委員會嘅委員。
亦都係由醫務委員會互選產生嘅呢個B條件，咁即係連埋主席咧就有三個醫務委員會嘅委員係互選產生嘅。
但係咧，冇講呢啲係咪醫生㗎？因為醫務委員會裏邊有醫務委員同埋非未改新例之前都有四個非醫務委員㗎嘛。
好啦。
第三個條件啦。
就係要兩名並非醫務委員會委員嘅註冊醫生，呢個就係由香港醫學會提名嘅。
第四個條件D啦，就係一名非醫務委員會嘅委員嘅註冊醫生，就係由衞生署署長提名嘅。
二。
一名並非醫務委員會委員嘅註冊醫生。
係由醫管局提名嘅。
嗱，咁即係話咧，嗱呢四個變成一組咧，就係。
佢唔，佢係醫生。呢啲C.D.E肯定佢係醫生，但係佢就唔係醫務委員會嘅委員嘅，分別由醫學會、衞生署同埋醫管局提名。
好啦，跟住咧，F個條件咧就係一至三名。
醫務委員會認為適當，而並非醫務委員會委員嘅人士。
咁呢一至三名咧，又冇講係咪醫生都得嘅喎？嚇，佢話。
認啊，唔係認為一至三名醫務委員會認為適當，而並非醫務委員會委員嘅人士。好啦，講到呢度，大家聽咗我講咁耐，而家裏而家有幾多人咧？
咪呢個就加減數啫，梁家，劉醫生唔好笑。
主席規程問題，誒唔知夠唔夠法定人數咧？畀大家諗下條數啦嚇。
陳志全議員，請你繼續發言。多謝主席。嗱，頭先咧，我就同大家計緊健康事務委員會委員嘅人數。點解呢個係重要咧？嗱，首先咧，我哋睇翻條例裏邊，誒，二十U。
括弧三嗱，佢裏邊講嘅健康事務委員會嘅法定人數啦，法定人數咧好緊要啊嘛，啊，我哋開會都要法定人數啦，就係五名委員。
但係佢仲有條件嘅，包括主席啦，即係主席冇咗就冇啦嚇。而且咧，其第第二個條件就有主席在內，第三個條件咧就係最少要有一個係業外委員，即係佢唔係醫生。但係第四個條件咧就係要呢五個人裏邊咧有過半。
數咧係註冊醫生，即係五個或以上咧。噉我頭先問嗰條問題咧，就係喂，到底健康事務委員會有幾多個會員啊？嗱，好快講多次，主席加兩個委員互選，即係三個啦，跟住四個咧就係非委員嘅醫生，就係。
分別由三個機構提名嘅。
噉就三加四七個啦，七個呢個座底嚇，跟住就一至三名非委員。
即係話八至十個都得，哇！真係未講到氣獄，氣獄就係G啦。G咧就係而家無經修訂嗰條啦，就係原條例咧就係醫務委員會內四名業外委員嘅其中一名。
跟住我就問啦，呢一名委員係再加上去啊，即喺啲十個委員裏邊再加多一個上去啊，定係其實喺A、B項，即是話個主席同埋嗰兩名醫務委員會由醫務委員會委員互選產生嘅人。
佢裏邊如果已經有。
喺非業外嘅委員嘅話，因為佢而家都係四個㗎嘛，未加四個落去，咁其實咧，佢最少咧就八個人。
就已經可以符合呢個條件嘅咯，但係如果唔係，如果呢個G咧係一個額外條件嚟嘅，即係我唔理你A、B、F係八個定係十個啊，都要加一個或者而家未來再加兩個咧，一陣間再補充主席，唔該。
阿榮亨義。
我知啫。
主席本人咧，係想就住喺第一項辯論裏邊咧，係誒無經修正，但係係男子草案嘅第七條誒發言嘅。咁第七條咧，男子嘅草案裏邊咧就係講咩咧？就係關於呢一個初級徵信委員會咧，係而家嘅一個咧。
係變成咧係多過一個嘅初級徵詢委員會嘅呢個條款。嗱，其實呢個條款係非常之重要。雖然佢係冇修正案之前咧，亦都唔係好多議員咧係談及呢一個條款。但係其實呢一個咧就係而家政府希望引入嘅一個啊。
啊，改進就係令到咧，而家積壓咗好耐嘅一啲誒醫療失誤投訴咧，係可以加快處理。嗱，我唔否認咧，如果你多過一個誒初級徵信委員會咧，確實係會幫到處理而家積壓咗九百幾個醫療失誤嘅個案。但係咧，呢個並非對。
對症下藥去處理而家真係誒最大問題嘅地方，因為之前咧發言嘅時候咧喺二讀發言嘅時候，我都講過就係而家初級徵信委員會咧喺第一階段咧嘅審議咧，竟然係需要十七個月嘅時間去處理，正係第一階段。
嘅審疑。
咁其實咧，呢一個真係浪費時間都好緊要。我亦都講過，就係我唔同意杏林覺醒喺網上邊有一個圖咧，就話十七個月裏邊咧有十二個月咧係行政程序，所以同委員嘅效率咧無關錯。
同個委員嘅關係係絕對有關，尤其是係初級徵信委員會嘅主席同埋副主副主席咧，係必須要負上最大嘅責任，唔可以話就係行政程序，因為喺一個第一階段嘅審議，即係first stage screening裏邊咧，其實。
而家初級徵信委員會嘅主席同埋副主席咧，佢哋嘅工作其實係好清楚，亦都係好簡單。佢就係要斷定究竟。
呢一個醫療失誤個案嘅投訴係唔係一個無聊瑣碎嘅投訴？如果唔係一個無聊瑣碎嘅投訴咧，佢就要馬上將嗰個醫療失誤咧係去轉介到整個初級徵信委員會，係作一個整體嘅。
審議，所以冇理由咧。第一個審議階段咧，係有成要十七個月嘅時間。咁而大家都見到，其實主要積壓嘅個案最多嘅係邊個階段咧？就係第一階段，有成七百幾個個案咧，係喺呢一個初級精訊委員。
會嗱，其實有好多其他嘅專業界別咧，都有類似嘅一啲初級徵信委員會第一個階段嘅審議嘅。點解其他嘅專業界別係做到，而醫生偏偏又唔得咧？醫生偏偏又有七百幾個個案累積咗喺第一個階段，而主席同副主席。
點解處理唔到咧？點解佢哋唔開會開密啲咧？點解要成日傳閲文件，跟住又唔坐喺度唔做嘢，等秘書處去蒐集一啲資料畀佢哋，跟住佢睇完之後咧又唔做決定，跟住又等拖足十七個月。呢一個咧，我聽唔到啲醫生團體，我聽。
聽唔到梁家流議員喺呢一方面有啲乜嘢嘅回應，淨係將個責任咧就話呢個係行政程序，所以就要十七個月。呢一個咧係絕對不能令人信服，亦都係點解啲醫生咧今次如果反對呢條條例，佢亦都要出嚟解釋就係點解而家呢個初級徵信委員會嘅工作。
係需要嘅第一階段係需要十七個月嘅時間。嗱，其實咧，法庭咧喺誒，無論係英國嘅案例又好，喺香港嘅案例又好咧，其實都多次解釋呢個初級徵信委員會，尤其是佢喺第一階段究竟係需要做啲咩工作咧？其實有個好。
好清楚嘅展述嘅，咁亦都要咧係喺度講一講。
喺誒英國一單案件叫做R v General Medical Council ex parte Toff嘅誒一個案件咧，依個亦都係一個當時誒英國舊有制度咧，即係而而家人哋就改變咗嗰個制度，冇用我哋而家嗰套制度。但係當年咧呢一套制度咧係受到誒一個英國法庭咧好細心。
嘅分析。
去講究竟呢個第一個階段嘅初級徵詢委員會究竟係做乜嘢嘅咧？
噉佢個判詞裏邊就講啦，佢就話：The statutory scheme in the act and rules to which I have referred are designed to protect the public from the risks of practice by practitioners who, for any reason, whether competence, integrity or health, are incompetent or unfit to practise, and to maintain and sustain the reputation.
of the public and the public confidence in the medical profession.
The public have higher expectations of doctors and members of other self-governing professions, and their governing bodies are under a corresponding duty to protect the public against incompetent as well as the deliberate wrongdoer. Serious professional misconduct includes serious negligence, and whether the treatment of
一個患者構成嚴重專業 misconduct，是要被judge by the proper professional standards in the light of the objective facts that about the individual patient in question.
The Act and the rules set out and provide a just balance between the legitimate expectation of the complainant that a complaint of serious professional misconduct will be fully investigated, and the need for legitimate safeguards for the practitioner who, as a professional person, may be considered particularly vulnerable to and.
by the unwarranted charges made against them，嗱嗰個條款嘅原意係好清楚，就係要平衡。
醫生同埋病人之間嘅權利。
病人咧係有權利，亦都有一個合理嘅期望咧。係如果有任何醫療失誤嘅個案，或者有任何專業失當嘅行為咧，係。
呢一個行為咧，係必須要被偵查，亦都係得到一個啊答案嘅。
而醫生亦都要某程度上受保護，因為醫生亦都可能會係啊接受遇到一啲好多無聊瑣碎嘅投訴，所以呢個初級徵信委員會嘅第一階段審議咧，佢個角色咧就去平衡呢一樣嘢啦。咁咧之後咧，呢一個法官Lightman J咧，亦都之後。
後喺個判詞裏邊有解釋嘅。The role of the screener is a narrow one。呢個screener係講緊咩咧？呢個就係第一初一個初級徵信委員會第一階段嘅審議，就係一個screening嘅嘅一個。
暴躁，it is to filter out from the formally correct complaints, not those which, in his view, ought not to proceed further, but those which he is satisfied, for some sufficient and substantial substantial reason, need not proceed further. For this purpose, he must be satisfied of a negative, namely that the normal.
Force of the complaint proceeding to the PIC need not be followed.
The assumed starting point is one above.
And the need referred to is the need to honour the legitimate expectations that the complaints will proceed through to the PPC and to the inquiry. The absence of need of which a screener must be satisfied before he can hold the normal course of the complaint to the PCC, connotes the absence.
Of any practical reason for the complaint to so proceeding, and that for the complaint to proceed to the PCC would serve no useful purpose.
There may be no use, no need, because there's nothing which the law amounts to a complaint.
因為正式驗證是缺乏，因為當事人控訴，即使成立，亦不能夠算作嚴重的專業失當，因為控告人撤銷了控訴，或者因為實習醫生已經長時間不再註冊。
wider question as to the prospects of the success of the complaint, as to whether the complainant is acting oppressively or as to the justice of the investigation proceeding further, do not lie within the screener's remit.
所以，far as they may go to the issue of whether the complaint ought to be ought to proceed, they fall within the remit of the PIC in the second stage。嗱，點解我讀呢一段出嚟咧？就係因為其實就係解釋咗究竟點解第一個階段嘅初級徵信委員啦會啦嘅主席同埋副主席係要負上非常。
非常之大嘅責任。
去解釋。
點解而家係需要十七個月嘅時間去處理一個咁簡單嘅程序？頭先咧，法庭嘅判詞都講咗啦。其實佢哋嘅酌情權係非常之狹狹窄嘅啫。佢酌情權係處理啲咩咧？就係一啲所謂無聊瑣碎或者喺法律上唔能夠成為一個。
誒投訴嘅一啲個案，譬如話無聊所訴係咩咧？譬如佢投訴個醫生條胎好核突，呢啲咧即刻係可以篩走嘅，或者根本上嗰個投訴人咧係冇寫清楚佢嘅名字，或者喺嗰張誒投訴表格裏邊咧根本上係冇。
冇填足佢自己嘅資料，根本上呢個係無以核對嘅一個投訴。呢一個係馬上喺第一階段咧係可以懺罪嘅，即刻誒取消佢嘅。
或者有啲情況就係根本上嗰個醫生都已經係過咗身，或者嗰個醫生咧根本上係冇再執業㗎啦。呢一啲噉樣嘅誒投訴咧，亦都係即時間咧係可以啊啊拎走嘅。
咁所以話，其實喺第一階段咧，你睇到有一個噉嘅投訴。
你只要係成立係信立，佢有一啲基本嘅，真係有呢個病人，佢睇個醫嘅醫生，佢係誒有一啲基本上嘅醫療嘅記錄咧，係核對到嘅話咧，你睇嗰個嗰個個案咧，其實你見到佢唔係無聊瑣碎嘅話咧，你喺法律上。
你就必須有一個責任，係把呢一個案件咧，馬上轉介到去整個初級精算委員會，即係話第二階段。
去作行審議嘅，所以局長，我想講嘅就係咧。當然，我明白你想加呢一個初級徵信委員會嘅啊出發點係想將嗰個啊啊程序咧係有多啲人去參與去睇，但問題係如果嗰啲主席同副主席都係咁懶懶閒。
唔知道自己喺法律上嘅責任，唔知道自己究竟喺法律上需要做啲乜嘢嘅話咧，其實呢七百幾個案件咧都係會繼續積壓落去。因為如果佢哋唔知道自己究竟喺度做緊乜嘅，
喺度亂咁拖嘅，將啲案件睇來睇去又唔知自己究竟嘅法律上嘅責任係乜咧？就算你有三個初級徵信委員會，四個、五個、六個，如果個個都好似而家嗰個初級徵信委員會嘅主席同埋副主席噉樣咧？
係根本上用錯佢自己嘅酌情權喺好多案件咧，係喺度故意拖延，唔積極去處理嗰個投訴，係成日傳越文件，跟住又叫秘書處依樣嗰樣嘥曬啲時間，跟住仲要去攞法律意見。其實好多時佢話哦，我。
第一階段，我要攞法律意見，攞咩法律意見啫？
你需要啲乜嘢法律意見去決定一個第一階段嘅審議啫。而家唔係講緊第二階段，更加唔係講緊開緊聆訊記錄。而家係第一個階段，你睇一張form，究竟齊唔齊啲資料？你核得核對，究竟係咪呢個病人同埋啲醫生係咪睇過？你睇一睇佢嗰個裏邊嘅投訴係唔係無聊瑣碎？
如果唔係無聊瑣碎嘅話，你就要馬上將佢轉交到去依個初級徵信委委員會嘅第二階段啊嘛！呢個就係法律上佢哋需要做嘅嘢啊嘛！
而家有啲醫生，佢自己本身係喺醫務委員會有責任嘅，有呢啲噉嘅職權嘅，可能而家仲喺谷底嗰度。
喺度示緊威嘅，我想佢清楚出嚟解釋。
究竟你作為初級徵信委員會嘅主席、副主席，你做過啲乜嘢？
點解要十七個月咧？
你有冇盡你自己嘅責任咧？係咪個個主席都係噉樣，好似你噉樣拖咁耐嘅時間咧？究竟你自己要負上幾大責任？
先至嚟到講話呢啲噉樣嘅條例係唔應該修改，係唔應該加去去睇究竟係咪應該改革。
我相信作為一個醫生，如果你有噉樣嘅機會去責任去入到醫務委員會去做一個咁重要初級徵信委員會嘅主席嘅時候，我希望你係一個用心去做嘅人。
一個係負責任嘅人，而唔係一個呢？係法庭裏邊嘅判詞都講得好清楚，究竟你嘅責任係乜嘢？
而你要跟住呢個判詞，就住法律嘅程序去做，所以係咧嗰個誒嗰個。
一般嘅時間，十七個月咧。
係肯定係不能夠接受，所以我亦都希望局長咧。
唔好淨係以為加多咗呢個徵信委員會嘅數目咧，就可以解決到而家七百幾宗積壓咗喺第一階段嘅投訴嘅個案。因為如果佢哋繼續係咁做嘢嘅話咧，係解決唔到嘅。呢啲個案抑仍然係會長期積壓喺第一階段。
我時間就嚟冇，但係我之後會想講講就係其他國家，尤其是英國咧，係點樣去改革佢嗰個投訴機制，令到第一階段嘅個案咧係可以唔需要啊拖咁耐時間，亦都唔需要嗰個初級徵信委員會嘅主席同副主席咧一個案件睇兩次。
即係咧，將第一階段嘅工作咧係撥咗出去畀另外啲人做，令到咧成件事係可以加快嘅程序。
啊，主席嘅指揮。
用我條魚。
主席。
The original legislative intent of the medical registration ordinance was, I quote, to consolidate and amend the law by making more comprehensive provisions regulating the registration of practitioners in medicine and surgery. End of quote.
One of the objectives.
是要維護醫療業的標準，透過舉報系統，使申請人對其專業表現負責。
however。
The complaint system of the Medical Council is notorious, inadequate and inefficient.
It is it is mag mag excuse me it is mag nan excuse me it is time consuming and ineffective, as seen in the case of Law Yiu Yiu Ray and Medical Council of Hong Kong, Chairman and the Deputy Chairman of the Preliminary Investigation Committee of the Medical Council and Dr Chan Yi Sing.
Alvin，Where the complaint took two years to get past the first screening stage and another two to be rejected by the PIC.
Another example would be Chang Shengtai Peter, a very famous singer. His case, it took him nine years, nine years to decide that the doctor in the case was guilty of professional misconduct.
cases like this trigger the present discussion, that is, the medical registration amendment bill 2016.
先生，主席。
for me to continue.
my discussion and this debate, I believe I have to provide some background information on the current system of complaint.
The current system.
是個三階段系統。
第一階段涉及一篩選，要由主席或副主席單獨進行。
誰會考慮Whether the case is?
是groundless or flawless。
If so, he has the authority to dismiss the case.
This is supposed to be a prompt appraisal of a complaint to remove an obvious case.
那係無根據，應該不要再進一步。
however，however。
as was seen in Law Y and Medical Council of Hong Kong, the first stage can take up to two long years.
Mr. President, we are talking about some very helpless victim and their families, and it took them two years to go through the first stage.
At this stage, screeners are entitled to consider not only the specific complaint and the supporting materials as a whole, which they should do fairly and reasonably.
但也要考慮，where there is any other matter or allegation that may appear to raise a question about the medical practitioner's professional conduct。
The underlying rationale for the screening process under the scheme was explained.
Clearly, in the case of Dr. Lam Kam Chong Kenneth and Medical Council of Hong Kong.
where it was stated clearly that it was to ensure that medical petitioners are not vexed with complaints which might turn out after enquiry to be groundless.
And since the role of the first stage screeners is a very narrow one, which requires them to filter out complaints which they are satisfied should not proceed further.
他必須被滿足於一個負面，即係正常嘅訴訟程序，到PIC應該唔應該跟進。
At this stage, Mr. President, if I may pause here and echo the honourable member of the legal constituency, Mr. Kwok, what he said earlier in his speech.
We see a lot of problems happening at this very first stage.
Number one.
the deputy, the chair or the deputy chair, he has to single-handedly handle all these cases.
and I will further elaborate on this particular point in the later part of my speech.
Now we move on to second stage.
If the complaint is not dismissed after the first check, then we come to the second stage.
There would be a check by the PIC, and there there would be conducted as to whether or not to refer the case for inquiry and determination by the council for inquiry.
This is a very detailed consideration of the complaint, and where the medical petitioner can submit information in response.
The purpose of this stage is to seek the view of the lay member of the PIC, so that a complaint is also looked at from a lay person's point of view.
If the PIC is eventually satisfied that there is a prima facie case.
他們將會將案件轉交給理事會，由理事會進行最終審查。
Now, Mr. President.
We spot four very major issues.
of why this system is currently so ineffective and and unsatisfactory.
not only to all stakeholders, we are talking about the patients, victims' family, we are talking about petitioners and of course the public in general.
First, as I mentioned earlier.
The chairman and deputy chairman, they are both full-time practising doctors.
And as we know, they have a very limited time to spend on their duties at with the medical council.
and this is the main reason for the delay in inquiries, because they simply do not have the time to do their work.
Of course.
作為 honourable member of the legal constituencies mentioned earlier.
some of these chairmen and deputy chairmen.
They might.
overlook the case, they must spend more time, more than necessary, of time on these issues. Their job is supposed to look.
Whether there's a prima facie case, whether it is groundless, and move on.
some of them would have abused their powers.
所以，那係要説，個法案可以解決呢個問題，如果我們選出主席或副主席。
那位置或那office，一全職位置，或至少允許主席或副主席將第一審的責任交給專業人士。
That is, that could be a lawyer, that could be any other person who is able to take up the job in an efficient manner.
And by what I mean efficient manner, that is, Mr. President.
justice。
We all understand, justice delayed is justice denied.
secondly。
The chairman and deputy chairman, as well as PIC, they often sit to do more than they have to do, and I refer to what I said earlier. Their job is to examine whether the case is groundless, but very often.
As seen in many many cases, some of them were reported in court.
That they end up actually doing the examination, whether there's a bridge or whether the applicant has a reasonable chance of winning.
and which takes up more work, time and effort.
It is not for the first stage screeners to arrogate to themselves the role of the PIC and decide whether the complaint should be referred to the council for inquiry. Still less to arrogate to themselves the role of the PIC and weigh up conflicting evidence or judge the prospect of success.
喺呢啲 aspect。
The bill, and we are talking about even after with the amendment, will not help to solve the situation.
因為主席或副主席會 still have to do the work。
what may help solving the problem is to employ a full-time chairman, as I mentioned earlier.
and to provide more training on what they should be doing.
另一個 source of delay is when medical expert opinion has to be sought from outside counsel.
That is, they have to seek a lot of medical expert opinions from other practitioners if allegations involve involve specialist knowledge, and this takes up time, and usually it could take up years and years of expert expert opinions.
因為他們要識別一個適當的專家。
As a first step, then they have to.
Speak to the expert, then the expert will take time to find out the problem, identify the issues and write up their reports, which could take up an other long time.
and that.
那專家會會 be willing to provide assistance to the council for this particular purpose.
also，Mr President。
lay members of the council may take longer time to study and consider allegations involving medical evidence.
and that makes perfect sense.
even in this chamber, we have only a few doctors.
And how would us expect lay members of this medical council would have the expertise equal to their counterparts in the medical council?
要有啲 expertise， to digest and understand all these materials within a short period of time.
所以，我 was going to suggest, Mr President.
That when it comes to the PIC stage, when all these lay members, it takes them a long time to study the materials before the real issues have yet to be crystallised.
We have all these delays.
And as I said, as I suggest to the secretary.
this bill, this bill with the amendment, even even eventually the council passed it.
even if it becomes law， it will not help。 What is happening right now， it will not bring just。
到那些受害者家庭。
因為我們有所有這些問題，右。
The problem with this bill.
as I mentioned, is failed to address all four of the above mentioned questions that need answering urgently.
however。
It is a bill that proposes some form of reform, which is urgently needed to maintain a high standard in practice of medicine and surgery.
and to reduce chances for cases such as law Y和張生泰to happen again.
The court has more than once, Mr. President.
criticize the current system.
And no doubt, we understand and we give credits to the secretary and his colleagues. They are trying to bring reform.
但係，是唔足夠。
是this something we need? is this reform something that can really solve the problem that is currently happening?
我百度 differ。
reform should have taken place a long, long time ago.
The General Medical Council of the UK began their process to reform decades ago.
and they publish six.
reports， their final reports。
came in 2005, namely the shipment inquiry, and I shall refer to this shipment inquiry.
In my.
submissions in my speeches.
later。
and that Sherman inquiry.
means that Hong Kong is almost eleven years behind.
We should not have to wait for further misfortune to happen for us to really take a crack at what is now the defect of our system.
但，Miss President。
We see that the medical council.
doesn't only need a small reform like our bill, like this amendment bill.
We need a big reform. We need something groundbreaking. We need something that can really change the fundamental system of this merit council.
作為專業本身。
我 fully understand the fears. I fully understand.
how?
painful it could be.
to a professional.
If he or she.
是 alleged of professional misconduct.
我可以 fully 理解。
and this is why precisely the point, why this small step of reform is not enough, is not sufficient, and in fact it brings a lot of harm to our current system.
It's just not enough.
先生，前邊我 finish my speech， may I make a suggestion, a sincere suggestion to the secretary?
If the secretary is wholeheartedly in support of a reform.
May I urge him to take the advice made by the honourable member of Kowloon East, Mr. Alan Leung, made yesterday?
There's still a chance to make a reform, and there's still a chance that this bill to be passed at this stage.
我 rest my case for now.
我望住你。
係。
啊！主席，我首先有個規程問題想問清楚。你係咪一開始話誒對梁國雄議員嘅嗰個頭飾，你係有意見係要求佢除下嘅？點解頭飾係唔可以嘅呢？我都有呢度。
我認為梁國洪議員。
嗰頂帽咧～
帶入嚟呢個會議廳咧。
係唔莊重嘅。我哋有一條議事規則，議員出席會議嘅時候衣飾要端莊。我認為梁國雄議員嗰個你所講嘅頭飾咧係不端莊嘅。
啊，端莊嘅定義係包括埋啊短褲啊，三個骨褲嘅係嘛？
端莊係由立法會主席。
佢哋嘅。
即係你講曬。
係事實係啦。好，梁家流議員。
係虧錢問題，睇下夠唔夠法定人數噉樣。
我未揾得到佢。
伍孟正議員請你發言。
主席，二零一六年醫生註冊修訂條例呢一條草案咧，我就相信係我過去四年來啊睇過咁多嘅，或者係我哋呢度一齊審議啊討論嘅。
誒草案當中咧，我係攞到最大動文件嘅一個草案嚟嘅。
而嗰個誒，你要真正理解啊誒，睇清楚佢內文咧，係非常非常之花時間嘅。
因為啊，嗰個誒presentation啦嚇，就即係譬如我而家想講第六條嘅，我知道第六條咧係有啲問題。咁第六條就話修訂第十四條括弧有限度註冊就係C七二八頁，噉我就冇去攪七二八頁啦。
我就誒喺後面再喺度睇一睇咧。
佢後面再有介紹話，本條例草案係點咧？就終於見翻第六條，係修訂第六條嚇，修訂第十四A條括弧有限度註冊括弧，然後跟住係第十四A三A及七A條。
slash廢除一代二三，如果你冇嗰條啊草案嗰條條文咧，你又要再去掀啦咩話？誒咩咩就廢除一代二三係咩咧？咁嚇，我亦都希望誒以後我哋嘅立法會咧，或者誒我都知秘書處係做得。
好辛苦，真係噉。但係如果你係每一條誒，我哋喺第一項辯論嗰度每一條嘅條文嘅基本嘅誒用字啊、原則啊、最重大嘅改變啊係咩啊噉，可以一板過就唔使，淨係攣紙都攣到喎。
真係真係傻曬咯！
主席。
第六條就係話將醫生嘅有限度註冊啊，由啊一年就改到去三年，呢個係放寬嘅，唔係收緊嘅。
聽落好似冇咩特別嘅問題，係嘛？
如果你有質疑嘅話咧，就好容易就畀人啊啊一一句過嘅啫，嗰四個字。
依依相慰，然後你係撐依依相慰咯，唔係。
由始至終，我睇呢個二零一六年醫生註冊修訂條例嘅草案，我嘅出發點係四個字嘅啫，而呢四個字唔該，可唔可以細聲少少？唔該。
其他議員請肅靜。
咪佢一時唔為意，因為事實呢度係錄唔到，但係我企喺呢一度咧就會啊有少少分神嘅咯嚇。唔好意思，我唔係特別批評嘅，其實。你應該特別批評嘅善仲嘉議員，因為善仲嘉議員經常喺其他議員發言嘅時候咧，就同隔離高聲談笑嘅，所以我提醒善議員請你保持肅靜。
sorry。
主席。
我睇呢一條條例咧。
就係啊！根據我成年以後啊，無論係生活或者係職業，係確守嘅四個字，就係公眾利益。
醫生啊！而家講緊，我哋講緊醫療服務啊，係非常非常重要嘅咯。
係生與死嘅問題嚟㗎。
你話哦，你幫醫生，你就係支持，你就係撐，依依相為，廢話。邊個人未接觸過醫生啊？你一齣世啊，已經有個醫生望住你啊！
一般嚟講啦，嚇今時今日以前啊，婦產科佢哋有助產士嘅都。
噉啊！當然，我哋而家主要講嘅修訂牽涉嘅醫生咧，就係公共醫院嘅醫生，同私家嗰邊無關。咁嗰邊嗰啲啊建制派好有錢㗎啦，佢哋一定睇個醫生，但係佢哋未必要去啊公家醫院睇醫生嘅。呢個係啊另一個話題嚟嚇。噉佢哋唔。
理解公共醫院究竟係真係發生咩事？噉你話？
將有限度註冊由一年改到三年，有咩唔妥咧？
我最先嘅諗法就係。
如果，
本來就冇咩問題，咁點解你要忽然間放寬佢咧？
因為如果一個係誒非香港人嘅醫生，真係喺海外翻嚟嘅話，
佢誒呢度三年啊，再renew多一次又三年，加多一年，佢就香港人嚟㗎啦。佢係攞三粒星嘅誒居港權㗎啦。呢個係另一個議題嚟㗎。咁但係係亦都牽涉香港嘅公眾利益嘅。噉我查一查啊，其他。
其他地方嘅誒呢類有限度嘅醫生註冊係點樣嘅咧？
你譬如喺啊加啊加拿大英屬哥倫比亞，佢哋呢一類嘅有限度醫生嘅註冊咧，係啊一次一次過嚇，係六個月嘅添嘅咋。
咁點解我哋要忽然間誒整得佢咁長得三倍時間？If something's not broken, why bother fixing it？咁誒要諗一諗啦。哦，有誒道理嘅，就你請咗醫生過嚟咧，咁一年一年噉樣要嚟誒重新。
誒即係renew啊嚇誒誒個佢嗰個誒執照啊，或者係香港行醫嘅個許可證咧，就少麻煩咯，係嘛？即係三年咧就會誒輸太少少，起碼就唔使一年一年咁去。
呢個係理由一啦。咁當然理由二咧，亦都係你哦。誒，我哋請你過嚟噉，但係一年嘅啫。咁人哋可能會嫌棄，即係一年啊太短。佢要啊喺彼邦連根拔起噉樣走過嚟香港，然後一年嘅咋又好似唔係咁好係嘛三。
今年就會誒畀人哋有個即係所謂anchor嚇誒嗰個感覺係比較好，但係。
喺今時今日嘅我哋有限度註冊嘅啊呢個制度之下，有邊個係聽到啊話有好多醫生啊由噉樣過嚟嘅有限度註冊嘅係充滿微詞，係非常不滿，覺得係非常騷擾佢，因為始終係每年簽一次名啫嘛，基。
基本上，你得就得，係嘛？除非你係出咗啲問題，噉啊真係啊根本都唔批你啦，你再續都唔採你㗎啦。
唔會噉啊嘛，係嘛？我理解就係廣大醫學院院長梁卓偉醫生兼教授都係有限度註冊㗎。
咁有咩問題咧？
噉就諗。
你你一定會有啲諗法咧，就有啲疑竇啦。你而家噉樣放寬咧，係咪想啊？真係啊，吸引真係正話講嘅其中一個理由嚇，吸引多啲外地嘅醫生嚟。
咁咪仍然係翻翻去。
佢哋醫學界一個好大嘅擔憂，就係你嘅所謂外地醫生咧，原來就係內地醫生。
就係我從來講嘅大陸醫生嗱，我知道一般嘅呢啲噉嘅所謂嚇generalisation咧，係唔係即係有時唔公道嘅啦嚇。
即係你嗰啲誒，即係一竹篙打一船人啦，係啊！即係將誒一一般誒好深嘅印象咧，就誒總之發曬出去，係咁㗎啦！啊，我用大陸醫生四個字咧，就好似一棍打殘你噉樣，就誒心懷誒惡意嘅。
呢個係真係唔公道嘅，咁但係人世、人情以至人性係噉樣㗎嘛，主席。
正如而家國際間旅遊業啊，尤其是就啊。
對中國遊客係有少少微詞㗎啦，我諗係真係誒比微詞更多。
咁但係你唔可以怪人，我哋即使係香港人嘅遊客喺出面，人哋都當你係啊中國人遊客㗎啦，然後對你有啲不禮貌舉動，噉啊非常對唔住。
呢個係不幸嘅，咁但係，但係。
點解我哋喺冇好充分嘅需要啊、理由啊等等嘅時候？
你係要將誒有限度註冊。
由一年改做三年嘅咧，我另外一個例子咧就係誒紐約嘅添，佢哋話有限度註冊，佢哋limited permit to practice係兩年，就比香港多一年噉，但係只準可以誒重新renew一次咧，係。
一次嘅啫，即係頭尾最多係四年係冇㗎啦，冇㗎啦，係紐約市本身，唔係紐約州講錯，紐約州係。
噉你話當然誒，每一個城市每一個社會點都有啲保護主義嘅。我哋任何最關心勞工議題，任何工會代表嘅議員啊，呢一度佢都會話：喂，冇動不動就講輸入外勞啊噉。但係商界你成日聽到㗎啦，高鐵啊，什麼誒，港珠澳大。
橋啊！等等。
成日話唔夠工人啊，尤其是係嗰啲嚇誒熟悉嘅工人，但係。
你要保護自己嘅行業先，自己嘅勞動力先，你就當然會啊抗拒啊外來嚟嘅。
主席，你想同我講嘢？
我見你好似想停我係嘛？
繼續發言。哦。
唔係，我見啲好專注咁望住我，好似好想講嘢，但係又又冇講到咧，我就好出奇啦，嚇！
嗱，主席，呢個第六條呢個問題咧，就起初我都覺得誒。
都唔算係問題嘅，都唔見有修訂，但係其實係有修訂㗎，即係梁家流醫生想修訂，但係佢又真係哇多得好緊要噉樣啦，你就一嘢過一錘定音，搏曬佢全部飛曬。
而我嘅理解咧，就喺香港公立醫院咧，係已經有大陸醫生有好嘅，當然，但係亦都有唔好嘅咯。誒，有一兩個我喺誒誒誒做research嘅時，做搜資料、搜查嘅時候咧，係睇到個案嘅。咁但係當然都有好啦。我嘅理解咧就係以。
現時香港嘅公家醫院嘅好多大陸醫生咧，已經喺度㗎啦，佢哋都企喺梁家褸醫生嗰邊。
我都有理由相信咧。
已經喺香港嘅啊大陸醫生已經喺度幫我哋睇緊病執業嗰啲咧，佢哋係更加理解。
中國大陸嘅情況。
佢哋更加認為，我哋係要捍衞喺香港最基本啊公共醫療專業嘅啊呢個情況。
唔係淨係講誒，醫生要專業。哇！嗰個佢哋講專業好神聖啊，完全不能碰。
唔係淨係講呢一啲浮，聽落去似乎好浮誇嘅説話。
而係真真正正，如果個制度係由官方喺度操控、喺度舞弄，你係需要擔心嘅。
你正如新聞自由，哇頭上有一個光環，好似新聞自由四個字大曬啊！而家唔掂得㗎咁噉，但係即使係新聞界做記者，唔需要攞牌，我哋唔係白佢唔係真正嘅專業啊！
係要講一個專業操守嘅咯。
我之前聽到有人講話，切！你對自己咁有信心啊，你使乜驚政府嚟管你啫？
哇！呢啲噉樣嘅心態嚟審理呢啲噉嘅議案咧，腳軟㗎～
真係驚㗎！
你係完全違反咗當今世代最基本嘅人民自決、人民自主嘅理念。如果你哦，今日你個個都好有信心咯～
唔使驚政府管，咪政府嚟管曬你咯！
噉你管曬你咪唔使審議咯。佢想點管咪點管咯。你有信心啊嘛。咁咪講完咯。
即係呢啲噉樣嘅辯論咧，係廢話之中嘅廢話嚟嘅。
係來自，如果我冇記錯嚇，啊，保險界係邊位哇？啊，記唔記得馮啊？正話建波，陳建波係記得。
我就係抄低句説話，冇抄低個人名嚇。我真係嚇一跳。
佢嘅亦都係變相喺度講話，你哋講呢啲好擔心啊，咩咩專業自主啊，啊信唔過啊嗰啲，你有信心咪得咯，咪就可以畀政府管啦。咁即係如果我哋係噉樣嘅態度喺議會噉樣議政咧，就乜嘢我成枱面嘅紙掃曬佢，我有信。
信心係你嚟管我啦，講完係嘛？咩態度咧？完全係絕對不能接受嘅。而即使係啊，每個行業啊，你自己嘅操守啊。
你唔會話誒記者啊，全部都好有信心啊！政府快啲嚟管啦，整一個新聞局出嚟專管記者嘅。你記者全部自己有信心就得啦。你律師都係啦嚇，誒你社工啊，你任何界別工程師啊噉，係政府管理嘅，講到明嘅。但係你哋自己係專業嘅，總。
知你有信心咧，你就不需要擔心。咁所以咧，啊呢個第六條嘅呢個呢一類噉樣嘅修訂咧，我係充滿疑竇啊！我仍然係希望可以聽到詳細正式嘅官方解釋，點解要噉樣放寬？當然佢話我哋香港醫生唔夠，想引入多啲，我會。
下一次嘅發言啊，會繼續講嘅。唔該曬，主席。
國家企業。
多謝主席。
呢一部分咧係冇經修訂嘅，相對係較少爭議嘅部分。
不過雖然係噉，主席其實都好多爭議。或者我首先集中咧係講條例草案第六條，係將有限度註冊醫生由一年去到三年。
喺呢個討論嘅時候咧，我聽到好多嘅公眾嘅質疑，就話香港係冇足夠嘅醫生。
亦都係誒呢一個，如果有人係利用呢一個草案要擋住佢咧，就係別有用心，令到香港咧係更加少海外嘅醫生咧可以翻嚟。
我畀個數字大家。
喺二零一四年，總共有七十四位喺世界各地嘅醫生咧，係通過執業考試嘅資格咧，獲得喺香港執業嘅資格。
同一年咧，香港兩間大學醫學院。
嗰個畢業生咧，大概都係去三百松啲人，即係話咧，其實佢佔個比例已經相當之高，百分之廿幾。
而喺呢一啲嘅。
通過考試入邊嘅醫生入邊，喺二零一四年為例咧。
係有總共咧係三十八位嘅內地嘅醫生喺二零一四年咧係通過。
其實係唔存在任何嘅阻撓，令呢一啲嘅醫生咧係不能夠通過。
二零一四年嘅考試第一部分，四位澳洲嘅醫生應考臨牀嘅。
誒考試百分之一百係通過，比利時嘅醫生係百分之一百，愛爾蘭百分之一百，內地就會差啲，就喺個第三部分咧，百分之四十五。
噉就其實大部分海外嘅醫生咧，個合格率係相當之高嘅。有一啲咧就係去到百分之六十、五十，有啲國家譬如喺澳洲、比利時、愛爾蘭係百分之一百。
呢一啲嘅通過嘅考試咧。
喺我哋好多誒。
曾經應考嘅人士，特別外地嘅畢業嘅生咧，都從來冇投訴過咧。呢個一個不公平嘅考試，佢分三部分專業專誒嘅知識考試。
合格率相當之高。
連一啲譬如係你估唔到嘅國家，譬如尼泊爾嘅畢業生咧，係百分之一百係合格。
英語嘅水平測試咧，亦都相當之高嘅。大部分嘅國家咧係百分之一百，連內地嘅畢業生咧個喺二零一四四年第一部分咧百分之五十七。
從來唔會出現呢一啲嘅考試係要阻隔任何喺香港係有能力執業嘅是個人喺香港去做醫生，從來唔會。
因為。
守住呢一啲嘅專業考試最重要嘅，當然唔係為邊一啲人嘅利益。
如果香港係可以隨便係放寬呢一啲執業試免試個安排，
已經係喺相當之高嘅合格率入邊，再做多一個框一個。
一個好大嘅窗口出嚟，令多啲人可以嚟執業。
表面上睇嚟就好似啊，解決咗個問題。
不，我想咧講少少一啲實際上我哋發生嘅嘢。主席坐喺會入邊咧，我哋好多啲。
權貴咧，其實好少去公立醫院睇醫生。
佢哋可能去揀富豪醫院啊，甚至乎張議員、議員佢中意喺美國即係求醫。
佢哋大把錢，再唔係嘅可能有阿譚議員、陳議員有特權，去到公立醫院有最高級嘅人，畀最短嘅時間唔使排隊。
但喺我哋嘅醫院入邊。
特別喺公立醫院去求診，大部分係冇選擇。
冇權利，亦都冇機會去揾第二部分。譬如話啊，個醫生唔啱嘅，可以去選第二個部分。
就係靠呢一個機制。
係令到喺香港，特別公營服務入邊嘅醫生。
佢達到一個水平。
係幫到。
要求醫嘅市民。
如果連呢一樣嘢都唔守嘅，
我哋醫委會係守啲咩嘢？
第二嘅。
由一年變三年咧，其實係冇任何嘅爭議。
絕對冇，亦都喺草案委員會入邊咧，我聽唔到有第二個講法。
大家都知道咧，誒廣大醫學院嘅院長梁卓偉教授，佢本身喺香港透過有限度註冊，我都唔記得咗幾多年。由我好多年前係做醫委會嘅時候，我都即係參與嚇批核好多嘅有限度註冊嘅醫生，佢係其中一位係好令我哋係覺得係。
啊，好啱嘅，心慶德人嚇，即係一個咁有水平嘅醫生，肯喺香港係貢獻我哋嘅醫學界，做學者。
從來係冇任何嘅流難。
但係個條例本身。
個通過同埋個討論，好可惜。由於政府係冇法子令到公眾係適宜。
越嚟越多嘅。
全民。
或者一啲。
你可以咁講，係冇根據嘅傳聞咧，係影響咗呢條條例。
啱喺早兩日，網上就已經。
誒揾到一啲喺國內嘅廣告，有一啲我相信係並非真實嘅。
國內嘅。
叫做補習網站。
就放出一個假嘅消息，就話香港嘅醫管局會放寬嚟香港。
透過有限度註冊，或者要放寬呢個考試，令到多啲人咧可以喺香港執業。
跟住佢哋嘅收係十萬人民幣計嘅。
嗰個所謂補習費。
有咧就。
有啲傳媒嘅朋友畀我睇咧，入邊有啲誒虛構嘅係假嘅一啲所謂教員嘅資料。
即係如果連一啲國內，
要揾食嘅機構都識得利用呢一個假嘅消息去做。
你話呢個消息對我哋對我哋香港嘅影響係幾大？
當然喺條例草案入邊，深知呢一啲唔係真嘅，係會盡我哋嘅力量咧，係去闢謠。
但係，你睇下個事實。
喺海外。
畢業。
如果有字喺香港。
翻嚟係行醫嘅。
其實佢個比例係相當之高。
係唔存在任何嘅困難。
呢一啲嘅畢業嘅或者誒資格考試咧，唔係香港獨創嘅，主席。
喺好多海外嘅地方，譬如舉個例，喺九七之後喺香港畢業兩間大學醫學院嘅學生咧，就算去英國。
誒執業咧都唔可以去做嘅，都要考過當地嘅執業試。
噉啊，係去海誒去海外，不包括係加拿大啊、美國啊、紐西蘭啊、澳洲咧，就一定係要透過呢啲專業考試過咗，先至可以喺嗰度做。
唔通我哋又話？
嗯，英國不負責任。
愛爾蘭不負責任，澳洲不負責任，紐西蘭不負責任，加拿大不負責任，美國不負責任，擋曬啲外國全世界嘅醫學院嘅學生去美國做醫生。
嗰啲衰人嚟嘅。
我哋用咗兩把尺。
張仁義員，你啲細路嚇，你女喺美國做醫生，美國嘅。
都需要係一個專業嘅考試。如果唔係自己畢業嘅學嘅醫學院嘅醫生，都要考試。
咁美國係點解要咁做？佢都係希望確保喺嗰度能夠執業嘅。
醫生有一個水平，係幫佢啲國民。
奧巴馬希拉利梗係唔使睇嗰啲醫生啦。
佢梗係有最好嘅醫生去睇佢啦，正如你閣下一樣嚇。
大把錢，梗係揾最好嘅醫生。但係我哋香港嘅市民大部分冇選擇，最基層嘅係去睇公家醫院嘅醫生。
如果你話畀佢聽，聽日係有呢個可能。
係改變咗呢個機制嘅，最受苦嘅係佢哋。
佢冇選擇。
所以點解喺基層嘅係最擔心？
係最驚呢一啲嘅改變，係直接影響佢哋。
第二方面咧，主席。
喺我哋嘅公立醫院入邊咧，發生咩事咧？點解要咁急要請啲有限度畢業嘅醫生咧？
醫管局嘅流失率相當之高。
其實你同好多喺醫管局中高層嘅醫生傾咧，佢哋對於成個醫管局同埋政府公營服務咧，係相當之失望。
佢哋喺度捱十年、二十年、三十年。
睇到嘅行政架構越嚟越差，士氣越嚟越低落。
留唔到人。
所以嗰啲中級、高級嗰啲要走。
醫療嘅投訴越嚟越多，醫療嘅保險越嚟越高，所以冇人。
係肯去做婦產科。
政府同埋醫管局唔係去解決個問題，唔係用方法去留啲人。
政府就話啊，我哋好啦，邊度唔夠嘅，我哋畀個有限度。
執業嚟去做，去填氹。
即係話咧，呢一啲有限度執業嘅，分分鐘成為政府嘅遮醜布。
當個醫療制度冇法子留到人才嘅。
就我哋揾啲人去填佢。
我唔希望呢個係政府嘅原意。
亦都更加唔希望成為一個事實，否則嘅話，受影響嘅係貧苦嘅市民，係冇得去選擇。
係喺醫公立醫院入邊，係靠住我哋。
好辛苦去捱嘅一啲嘅同事。
去揾一個方法，去畀最好服務嘅一啲嘅基層嘅醫生。
點解政府唔係爭氣啲？
舉個例，今年醫療嘅撥款為例。
唔係加嘅，係由嘅整體嘅公共開支嘅百分之十七跌到百分之十六點五，醫管局已經係夠慘嘅啦，仲要再減佢接近三億嘅錢。
你估前線啲醫生聽落去會點咧？
舊年佢哋要行出嚟喺伊麗莎白醫院嗰度搞靜坐，政府先至可以畀翻兩兩畀翻佢嘅同公務員睇齊嘅增薪點。
呢啲乜嘢嘅政策嚟㗎？留啲乜嘢人啊？留啲咩醫生喺度啊？
政府唔係睇佢自己點樣去做錯嘢。
點解唔係去用方法留一啲前線嘅醫生？
揾方法填氹。
如果護士走得多嘅，係咪喺內地又請啲護士嚟？邊度走得多嘅走人仔出喺出邊用仲方法去炒去揾啲人咧？
係咪噉樣去用咧？
係咪畀政府嚟遮醜咧？
如果政府係真係解決，
我哋青黃不接嘅問題，就唔該揾個方法嚟留喺留住喺醫院不斷流失嘅血。
你睇下啲環境係點樣？
你睇個制度係點樣？
係沒完沒了嘅。
最近咧，屯門醫院嘅醫生係點咧？要做個午飯嘅革命，佢哋已經做盡曬。
個制度冇幫到佢。
政府冇畀足夠嘅資源，屯門嘅醫生，佢哋係爭取一日。
係可以有一個鐘食佢應該食嘅飯，否則嘅話咧，佢係巡完房去睇證，睇完證再巡房，中間係冇飯餐時間。
個制度出咗問題。
我哋見得到喺好多外地嘅地方睇專科咧，係唔會好似香港嘅醫管局噉樣不斷去睇。
睇完，其實我自己都喺醫醫管局做咗一段長嘅時間。
我哋睇完一個專科嘅病人，睇完解決咗個問題，梗係想轉去。
社區嗰度咧。
畀佢出邊攞藥咧？
佢哋可唔可以出去攞藥咧？叫政府改善個制度，可唔可以佢翻去社區政府畀藥？政府話唔得。
甚至去到醫管局同埋喺門診都用兩個唔同嘅藥物嘅單名單，嗰啲病人有咩選擇咧？
焗住喺好睏難嘅情況，明知得三個月睇幾分鐘，佢翻去攞藥嘅啫。
啲醫生亦都知道個病人翻嚟噉嘅情況下，係唔係睇佢係畀藥嘅啫？
喺外國唔會噉樣，英國、美國都唔會嘅。睇完個專科病人係送翻佢出去社區，用方法畀佢去翻個社區嘅醫生嗰度，前線嘅家庭醫生，然後等佢有需要翻翻嚟。
政府咁多年唔去解決呢個問題。
然後繼續令呢個問題惡化。
大部分嚟嘅係配藥。
睇嘅係覺得唔會覺得滿足。
病人亦都覺得有冇搞錯？得五分鐘。
政府唔去解決呢個問題，十幾二十年啦。
解決唔到個煲爆。
係咪好似啲前線醫生咁講？用一啲有限度去填氹。如果呢個係噉嘅話，個政府係冇得救，只會更加多醫生係流失，醫療嘅質素更加差，唔係解決問題。我希望局長唔好成日怨天尤人，佢自己做醫療嘅政策嘅措施係要全。
唔講嘅病人同埋醫生一齊去咩嘅？
唔好，所有成日扮家嫂個樣喺度，好苦。
將所有醫療改革嘅失誤，用一個醫生註冊條例去填氹，喺度講大話。
本人感謝陳詞。
主席可唔可以要求啊？國家奇員澄清啊！我正話聽到佢好似發言，一係講到我女要考試，第二好似話我大把身家唔去公立醫院，我唔知佢咪講緊我咧，主席。
國家奇異，你。
有冇回應？主席，佢有冇錢就佢佢自己攞個銀行護照畀個銀行個存摺畀人睇啦。噉就佢個女有冇考試，我冇講過嘅。多謝主席。啊，張宇仁議員，你可以發言回應。
國家奇議員嘅，我我其實唔想幫佢拉布啊。不過主席佢講，我大把錢，我想同佢換身家。第二咧，我未去公立醫院咧，就因為我係暫時未有病，噉啊，即係唔需要佢擔心。
黃雍文議員。
多謝主席。
嗱呢一個部分咧，第一項辯論係就冇修正案嘅條文，第一、二、三、五、六、七、九、十二、十三同埋十四。
咁誒，我會就呢一行辯論。
誒，其中條例草案第三條同第五條嚟發言嘅。
嗱，呢一個條例草案喺呢度審議咗兩個禮拜，到而家呢一分鐘。
即係。
其實已經去到即係差唔多最後嗰個階段啦。咁但係而家就全體委員會開始第一項辯論。
咁其實政府都應該係打定輸數啦。我頭先亦都留意到有好多議員咧，建制派議員咧好踴躍發言嘅喺呢個附委嗰部分。
咁即係話輸人不輸陣，係咪啊？橫掂都係拉到㗎啦，就反擊噉。我又歡迎大家，不過即係呢啲噉嘅即係修正，我唔知你哋有冇研究啦。係咪啊？毛都可以攞嚟鬧下人啦。誒，橫掂都係啦。二零一二年都係咁啦。我記得我哋喺度拉布嘅時候，到最後倒數係咁畀啲建制派排隊鬧嘅，我哋覺得好happy係嘛。
嗱條例草案第三括回一條咧，係將呢個初步徵信委員會嘅英文文本定義中，將個誒就修正為A，咁呢個可能係當年立法嘅時候啲守文主義嚟嘅，係咪？嗱而家作出更正，咁另外條例草案第三括回二條咧，就加入咗咧法律顧問。
係指根據第三B條委任嘅醫務委員會法律顧問。
誒業外審裁顧問呢？就只根據第二十一B括弧二括弧F條委任嘅業外人士。
嗱，法例第三B條原來係指醫務委員會需有一名秘書，誒均入誒一名或多於一名副秘書或一名法律顧問及一名法律顧問，均由行政長官委任。
咁條例草案第五條就將佢更改成為醫務委員會需要有一名秘書以及一名或多於一名副秘書及一名法律顧問，由行政長官委任。
法例第二十一B括弧二括弧F條，原來係指咩咧？為進行第二十一條所指嘅言訊，醫務委員會需委任下述並非醫務委員會委員嘅人士組成審裁顧問委員會，為進行第二十一條所指。
嘅言訊醫務委員會需委任下述並非醫務委員會嘅人士組成審裁顧問團四名業外人士由衞食物衞生局長提名。嗱，條例草案第十一括弧三條就將四名業外人士就更改成為十四名，由於郭嘉其議員。
提出修正案咧，因此本席會喺第四項辯論嘅時候咧，就喺呢方面再作詳細嘅論述。
嗱，當局喺嗰個條例草案第三條、二條修訂法例第二條，適宜加入咗呢個法律顧問同埋業外審裁顧問兩類人士嘅定義。
其實噉樣寫咧，又唔算係咩適宜嘅，因為條文內容係嘗試解釋乜嘢叫做法律顧問。
噉就要睇三B條所指嘅醫務委員會嘅法律顧問，而所謂第三B條咧，即係話就係秘書啦、副秘書啦、法律顧問啦，咁呢個都唔算係咩適宜啊。
所謂釋義就係你解釋義理善明意義，你睇完三B條條文根本就搞唔清楚呢個法律顧問有咩職能。
係啲咩人？
不過呢個當局咧一貫草以法律嘅方式嘅啊，噉佢到時佢就係即係講到呢度，佢又會死撐啊，冇問題啊，呢個係係嘛？
嗱，根據當局。
喺法案委員會上邊提交嘅文件，法律顧問咧，主要有以下幾種職能：其一，出席醫委會嘅言訊，同埋提供法律意見；並且根據醫委會嘅裁斷判決及論據草擬判決書，畀呢個醫委會去考慮。
以及喺有需要嘅時候，就法庭上訴同埋司法覆核嘅個案提供意見，咁呢個第一。
第二咧就係出席醫委會同埋佢核下委員會或者工作小組嘅會議，就會上所討論嘅議題嘅法律影響就提供意見，以及喺有需要嘅時候就相關嘅討論文件同會議記錄提出意見。
第三咧就係關乎醫委會執行法定職能。
包括為醫生註冊啦，保持醫生嘅專業同埋道德水平，同埋舉行執業資格試呢啲噉嘅事宜咧，係提供法律意見嘅。並且要就醫委會政策同埋行動嘅法律考慮，向醫委會提供意見。第四咧就係就醫委會出版嘅刊物同埋佢往。
海外通訊提供意見。
嗱，睇完佢職能之後咧，即係我哋就要同呢啲所謂法律顧問咧計下數啊！即係我哋做帳委會噉啊，行公兩直。
近年好多報道咧，都對呢啲所謂法律顧問嘅薪酬咧，誒有提到嘅。啊，當局亦都提供法律顧問嘅薪酬水平嘅文件。根據當局喺C B括弧一一五四一一五。
一六零二號文件嘅陳述，由二零一二年到二零一四年，醫委會全任法律顧問已經領取八百九十九萬嘅。
薪金三年來總工作時數係四千七百三十四小時，平均每小每星期嘅工時係三十二個鐘頭。閒姐，你聽到開唔開心咧？三十二個鐘一個禮拜。
係。
低於我哋要求嘅標準工時，但係佢月薪咧係差唔多二十六萬元。
每小時嘅薪金大概一千九百蚊。
嗱，好多病人係苦主，大家都成日講要輪候漫長嘅時間嚟等候，即係呢啲所謂聆訊，係咪？所以條例草案其中個目的就話啊，我要改善醫委會嘅申訴調查同埋紀律聆訊嘅效率。
面對積壓多年嘅個案係嘛噉，原來嗰個法律顧問翻工三十二個鐘係嘛五天工作制嚟講，喺日六六粒鐘真係爽到極係嘛嗱。所以我上次提到喂，關鍵係嗰個聆訊嘅制度啊嘛，大佬咪加咗啲人就可。
縮短啊！你睇呢個法律顧問就係講呢個啫，係咪啊？
嗱，你喺方面咧，應該多加著墨。譬如一個法律顧問。
佢係唔夠令到嗰個醫委會嘅工作量啊，即係。
噉你咪請兩個咯，係咪？
或者將法律顧問每日嘅工作時數由六個鐘頭變成八個鐘頭得唔得啊？係咪？
呢啲都係當局即係。
你點解唔做呢樣嘢咧？我喺度諗緊，噉你話加啲業外委員，噉就叫做增加效率，本末倒置，係嘛？
嗰個法律顧問嘅重要，即係喺個言訊嗰度，大家都好清楚嘅啦，係嘛？
餵！你如果，
即係噉樣睇嘅話咧，其實呢一個部分係可以諗下點樣去改善嘅啊！
再睇翻，即係呢一個依位法律顧問嘅薪酬嘅水平，亦都係偏高嘅。
嗱，我哋可以參考下立法會秘書處法律顧問嘅薪酬水平啊？係咪入職起薪每個月大約十萬蚊度？
立法會秘書處法律顧問，你需要面對眾多嘅奇難雜症，尤其是遇到我哋呢啲噉嘅人，係嘛？最近先有線有個報道講議會背後，哇！啲秘書處。
我我提九百零三條修正，我佢真係逐條睇喎，大佬係咪啊？你睇到嗰個報道，我真係，所以我嗰日阿主席吩咐我，誒你要同啲秘書處嗰啲同事啊多謝道歉，乜都要齊噉，我係咁鞠躬啦，鞠咗幾個躬啦。
我哋立法會秘書處嘅法律顧問要面對幾多呢啲噉嘅奇難雜症喺啲事務委員會又好，法案委員會又好，佢不停去面對呢嗰啲所謂法案裏邊牽涉嘅法律問題去提供意見，係嘛？對我哋呢啲即係喺法案委員好盲無嘅議員，個幫助非常之大。
大嘅係嘛？勞苦功高。
佢工作時數梗係唔會一日六個鐘啦，主席啱唔啱啊？
佢時薪都可能得幾嚿水，因為要計十萬蚊嚟計係嘛。同呢啲議會嘅法律顧問，千六蚊一個鐘，唔係千千九蚊一個鐘啊！真係打邊勞動打屁股啊！真係係嘛。
即係醫委會法律顧問，唉，真係勞苦功高係嘛？面對積壓多年嘅個案，可以松容不迫，每日翻六個鐘。
噉，如果你上班時間少，但你效率好高嘅。
咁咪另計啦，係咪？咁又唔係喎，係嘛？
而家現實情況就係呢一個醫委會嘅法律顧問個效率有幾高咧？係咪係好低？
仲要領取天價嘅呢個時薪，係嘛？
即係如果佢湊夠四啊四個鐘計呢個千九蚊一個鐘兩千蚊一個鐘，佢佢人工高過特首點啊？
嗱，多年嚟有關法律顧問嘅工作咧，亦都有不少負面嘅新聞嘅。例如喺二零一三年八月，醫委會九名委員連署去信當時嘅衞生署署長陳漢儀，投訴當時做醫委會法律顧問嘅陳佐疾出。
值聆訊嘅時候，經常遲到，又質疑佢嘅薪酬過高，撰寫判詞嘅時間又過長，要求處方正史。
嗱，你看有一個案例。
兒科醫生陳希玲零六年畀醫務委員會裁定專業行為失當，就判咗佢咧，即係罰佢除名兩個月、緩刑兩年。上訴庭喺二零一零年就推翻呢個判決，咁個內容咧大概就係話醫委會雙耳判決嘅時候。
容許法律顧問在場同埋負責草擬判詞，實屬犯錯。及後醫委會不服就上訴去到中審法院，中審法院就裁定呢個醫委會上訴得直，就恢復陳希玲嘅專業失當判決，案件就發還畀醫委會重新量刑嘅時。
時候就只可以判公開譴責或者發警告信。跟住黃議員，我。
聽唔係好明，你而家講嘅內容同呢個草案嘅條文有啲咩關係？誒，同嗰個法律顧問有關係咯，係咪？你同個法律顧問有關，咁但係同呢個草案嘅條文有咩關係咧？草案？
誒喺個草案嘅條文裏邊咧，你睇翻呢一個第三括弧二條修訂法例第兩第二條嘅，適宜加入法律顧問同埋業外審裁顧問。噉我揸住呢個法律顧問將佢引申，咪講到呢啲嘢咯，主席。三括弧二，我認為你引申。
遠咗啲啦，係咪啊？
話你而家先發現啊！你都係真係都講十一分鐘啦。我有耐性聽住你嗰個發言，到底好嗱。我哋講翻個正題，唔係我哋講翻，因為我嗰個係引子嚟嘅，即係而家講個效率問題。你嗰個修訂係為咗個效率啊嘛，提高個效率啊嘛。噉我而家話畀你聽，個效率好低。OK。
就單止法律顧問呢個部分個效率都好低啦。嗱，其實應該正正經經咧，即係所謂誒增加呢個醫委會嘅民主成分，係嘛，或者業外人士嘅數目嚟改革醫委會秘書處嘅架構等等，呢啲就係正經嘢要做係嘛？你而家呢啲修訂係咩意思啫？
係嘛？頭先我提嗰個喺二十一B條誒括弧二括弧F條嗰一條，為咗廿一條所指嘅嗰個聆訊，然後委任呢啲所謂即係業外人士。
係冇辦法改善而家嗰個醫委會嗰個聆訊嘅效率㗎嘛？係咪？
即係呢個條例草案通過咗之後都好啦，你都達唔到政府所聲稱嘅病，即係個病人權益，亦都唔見得有有大幅嘅提升，個效率亦都唔會有所改善，就反為醫生業界就要捲入呢啲所謂政治嘅紛爭，係嘛？添煩添亂。
嗱，本席認為條例草案第三括會議條加法律顧問嘅所謂適宜咧，係冇解釋清楚法律顧問個意思嘅。
你參考翻法例第二條有關秘書啊、專科醫生名冊等所謂釋義咧，係採用咗同樣嘅草擬方式。個問題就係，如果唔懂法律嘅市民，佢睇曬成部法律之後，法例之後，佢根本就好難透過第二條嘅釋義去理解呢啲名詞究竟係指啲乜，係嘛？
係。
所以而家呢一條法例去到呢一個地步。
即係被拉到嘅機會咧，係非常之高嘅，所以局長而家坐喺度，面口都係好難睇嘅啦。繼續，唉，見到你呢幾日。
都係鞋口鞋面黑口黑麪係嘛？神情呆滯間唔中係嘛？對於嗰啲唔啱聽嘅嘢，你個反應又係嚇，即係好冇忍噉，還掂都係啦，係嘛？即係我喺呢度奉勸咧，即係你同你啲老細講啦，唔好撐啦，係嘛？夠鐘啦，即係我明嘅，你。
而家想畀啲子彈啲建制派啫嘛！啊嗱，你睇呢班嘢又拉曬個拉到曬嗰啲民生議案啦。噉你呢個收翻嗰兩條，咪即刻過咯，包你四個鐘頭過曬。
係嘛？做咩去撐啫？
撐你有公權力㗎嘛？係咪啊？
你可以為一間，如果提優惠代續，噉啊過咗噉啊搞掂啦，好似上次版權條例草案噉樣，係咪？做咩要撐啫？去到呢一分鐘，喂，已經係時日無多。你而家數下仲有幾多個鐘頭啦？今晚而家我睇咧，淨係呢一條、第一條、第一項辯論都起碼可以捱到八點，甚至乎聽朝早十點。
中，跟住梁醫生就分分鐘提一個休會待續，又搞佢幾粒鐘，跟住仲有四五項辯論，你點過啫？係咪？咁都唔褪，聽日一日有十五個鐘頭，嗰兩條法例一定過到嘅。你都唔抽，而家你哋係邊個語文為敵咧？嗱，你建制派一路鬧呢邊啲人啦，係咪？究竟邊個語文為敵？
亦都喺你個手度嘅，係嘛？一念之間收翻就一天都光曬。你唔收，繼續喺度撐，我哋就繼續喺度發噏風，係嘛？大家去浪費生命，然後將個責任推喺我哋身上，冇意思㗎啦！呢個呢個收工㗎啦嘛，梁家褸，你咪推喺佢身上咯。
梁繼昌如。