二零一五年強制性公積金計劃修訂條例草案。
本會現在繼續處理《物業管理服務條例》草案。
喺二零一六年三月十六日嘅會議上，本會係已經恢復條例草案嘅二讀辯論。
二讀辯論現在繼續進行。
有冇議員要發言？
棕樹根葉。
誒，多謝主席。我多年嘅社區服務之中咧，接獲好多嘅個案咧，都唔少係關於個大廈管理同埋法團糾紛嘅問題。
最近咧，我喺港島區咧都做咗一啲誒的士嘅宣傳廣告咧，刊登咗唔少關於打擊違標、絕不手軟嘅宣傳廣告。
其實目的就係希望啦，誒，回應近期飆升不嘅大廈維修誒違標嘅個案。
雖然打擊違標同埋規管大廈管理咧係兩個唔同嘅立法範圍，但係市民同市民都係息息相關。普羅市民花咗不新嘅金錢積蓄去買層樓，遇到唔好嘅管理公司，收取一啲貴一貴嘅管理費，但係管理。
嘅服務咧，佢係差一差，你都唔咪話唔激心嘅。所以今日嘅立法會終於二讀同埋三讀呢條《物業管理服務條例草案》咧，對於一眾嘅小業主咧，都係絕對一個好嘅消息。
喺條草案之中咧，我最關心嘅就係有以下三點。
第一，有關條例通過咗之後，係唔係能否改善咗現時嘅物業管理質素，惠及小業主咧？
第二新條例會唔會影響到前線或者基層員工嘅工作待遇？
第三。
加強管理同埋要求發牌發牌註冊嘅時候，會唔會變相令到中小型嘅物業管理公司倒閉，益咗大企業大財團所組成嘅公司咧？
有關公司單一發誒單一級別發牌嘅問題。
我哋睇到政府喺今日提出幾條草案裏邊，同埋官方嘅修訂案裏邊，我哋都感到放心同埋支持嘅。所以今日我哋民建聯係會支持通過呢啲條例。
通過咗之後，所有嘅香港嘅物業管理公司都會實行單一級別嘅發牌制度。我知識到喺公聽會裏邊有好多業界都擔心單一發牌嘅制度會令中小型嘅管理公司會被淘汰，要求改行多級制嘅發牌制度。政府解。
解釋就係話，多級制嘅發牌制度可能會更加造成呢個標籤效應，使到中小型嘅公司更加不利。
若果能夠做到公開透明，係畀大家查閲嘅資料，讓到業主自由咁去選擇，就能夠就能夠替做依個公平嘅競爭環境。對政府依樣解釋咧，我係覺得係有其道理嘅，所以咧，我哋會支持單一級別嘅發。
派。
另外，對於管理同埋監督人員發牌嘅兩級制咧。
依條例咧，亦都引入咗。
一個新嘅。
制度就係物業管理人嘅發牌制度，分咗兩級。
分別係第一級就係專業經理嘅級別，及第二級咧就係管理主任嘅級別。
有關嘅措施咧，相信令到現時所有從業員咧會有啲擔心嘅。
因為雖然政府表示前線嘅人員唔需要考牌，故措施唔會影響佢哋，只會影響一啲管理同埋監督角色嘅階層。
但係點樣界定咧？
因為好多時管理同埋呢個監督嘅定義咧，大家都冇詳細咁定義到。我哋希望政府咧日後咧係詳細話畀我哋聽乜嘢叫做管理，乜嘢叫做監督，同埋同於前線嘅工作人員有咩分別？因為今時今日好少好好多公司啊！
嚇，都係為咗削減成本，使到員工都一身兼幾職嘅。前線嘅管理人誒管理階層咧，佢嘅職界職業嘅分界咧都唔係好明顯嘅。好似有一啲有經驗嘅前線工作人員，佢做咗耐嘅時候，佢都會兼任一啲監督嘅工作。噉佢。
喺呢種情況底下，佢呢個兼任呢啲監督工作嘅前線工作人員，佢又需唔需要考牌咧？
政府雖然表示日後會按照公司嘅組織架構圖去決定哪哪些啊邊一啲嘅職位要攞牌，邊啲唔使，但係呢啲噉嘅架構圖又好，人事嘅職位又好，都係經常變動嘅。一有變動，又要通知個監管局咧，就似乎。
係比較擾民啦，亦都可能令到公司裏邊嘅前線人員咧，佢嘅升職機會減少。
亦都可能咧，令到咧誒好多公司咧唔敢咁去隨意去調動一啲人手，因此咧，政府喺呢方面咧應該做好一啲工作。
關於進收費同埋牌照費英語協助嘅問題咧，我哋民建聯認為咧新條例建議後咧，日後收取嘅排費咧第一級。
係一千二百蚊，第二級係四百蚊咧，噉嘅規定咧係對第第二級而言咧，誒考牌咧要進修，每年又要畀錢，噉係造成一種沉重嘅負擔。即使係第一級嘅經理級別啊，其實都係打工仔嚟嘅啫，每年要佢哋自己喺腰包裏邊咧攞。
一千二百蚊出嚟攞呢個排費，會唔會貴啲咧？
所以我哋雖然認同政府喺呢方面嘅。
制度，但係我哋應我哋都希望咧，政府研究下，對於有自進修嘅從業員一條資助嘅途徑，對真正有困難啊經濟上有困難嘅誒員工咧，可唔可以申請一啲豁免當年排費嘅方法咧？
另外，對於一啲豁免牌照老師傅唔使讀書呢個噉嘅意見咧。
就係有一啲從業員。
喺個新條例裏邊咧，就要進修攞依個牌照。如果佢哋學歷唔夠，佢哋會喺三年過度期中咧，就要修讀一啲課程，先至由臨時牌攞翻一個正式嘅牌。
因此，我就覺得咧。
政府就要關注一啲咧經驗豐富但係冇唔夠學歷嘅老師傅或者老行專，日後會否為佢哋呢啲噉嘅學歷嘅問題咧？誒？
做一啲豁免，唔使佢哋發唔到牌。
事實上，如果政府
真係要噉樣做嘅時候咧，就會非常之僵化。好多技術基層或者技術性強嘅誒師傅咧，佢哋嘅經驗咧比學歷咧更為重要。即係舉個例啊，好似喺街市裏邊嘅豬肉檔老闆噉樣，佢日日都斬咁多豬肉，佢未必需要考一個肉類切割。
個技術員嘅文憑㗎嘛嚇？如果你佢入行嘅時候，佢直接喺個檔口裏邊跟個老闆去學師，係咪仲快過去讀書咧？佢個技術係咪仲好啲咧？其實其他行業都好似係噉嘅，好似修理汽車啊、廚師啊、裁縫等等，經驗咧其實係最寶貴。
因此，政府喺着手改善呢個物業管理嘅質素同時咧，亦唔應該咧誒忽視咗呢一班業界裏邊嘅老行專或者老師傅，甚至要專登咧做一啲門檻咧去淘汰佢哋。我哋歡迎咧，政府能夠可以從善如流，讓呢啲資深嘅從業員。
雖然學歷不足，但係又有經驗嘅老前輩咧，係豁免呢個誒。
考試或者係讀書咧，係攞到依個牌照嘅。
另外，對於自行管理嘅條件裏邊咧，喺實施條例之後咧，政府建議咧豁免自行管理物業。
嘅法團受新條例嘅規管，我認為依個咧就會產生漏洞嘅。
因為讓噉樣就會令令到有別有用心嘅組織咧迴避咗規管。
在此，政府就應該。
最終咧，喺條例修作出修訂。
規定業主組織咧，決不能咧聘用物業管理公司或咪物業管理人咧，改為自行管理，必須咧獲業主成員大會決誒嘅決議案決定通過先至可以請佢哋。
此外，政府亦應該採納意見，提出修訂，指明業主唔能夠自行管理多於一千五百個單位嘅物業。本人贊成呢兩項嘅修訂，有助咧堵塞呢個漏洞嘅。
主席。
有關咧，日後監管局嘅成員委任方面咧，我哋認為政府應該委任一啲係對行內熟悉嘅獨立專業人士。
同埋業界嘅從業員。
因為噉樣先令到多元化嘅聲音同埋誒調查投訴嘅時候咧，會更加公正持平，避免出現咧外行領導內行嘅情況。主席本人僅此陳詞，支持條例草案及政府提出嘅修訂議案。
誒，我見到張國柱議員咧就撳咗要求發言按鈕，不過而家二讀辯論咧係每位議員只發言一次。誒，張國柱議員先前已經係發咗言啦。
葉國軒如。
多謝主席。
香港咧八十年代以前咧，私人嘅住宅大堂聘用康間坐堂，已係。
被睇為被視為咧物業管理服務啦。
不過咧，隨住畢業管理嘅專業化，畢業管理從業員嘅職責就唔係淨係單單去睇門口。
今日嘅物業管理嘅服務範圍係好廣闊嘅。
包括要處理物業嘅法律啦。
財務啦、維修保養等等嘅一係列。
嘅問題。
有啲仲可能係涉及到大家即係住户之間嘅大家嘅溝通啊、聯絡。
物業管理嘅角色越嚟咧就越重要。
為咗要保障業主嘅權益，以及提升物業管理嘅專業性。
民建聯一直喺過往都要求去推行物業管理嘅發牌制度。
經過咗社會同埋我哋業界嘅多番討論，亦係多年嘅探討。
條例。
終於咧，係有望出籠啦！
民建聯係支持通過呢條物業管理服務條例草案。
條例草案嘅原意就係要以法律嘅框架。
去規管物業管理行業。
設立物業管理業嘅監管局。
去監管。
同埋執法。
物業管理公司同埋物業管理嘅從業員。
日後係需要申請牌照先至能夠執業，即是話佢有一個資格啊去執業。
所以。
民建聯係一直認為咧。
呢個發牌嘅制度係。
喺我哋而家香港大陸林落。
多層大廈。
嘅法呢一個嚟講，作為我哋而家主要嘅住屋羣，所以發牌制度實際嘅建立咧，係一個三型嘅方向。
邊三樣咧？第一就係整個行業係得以提升專業嘅地位，就唔係淨係睇話看間佬啊，或者噉嘅誒用用一啲只係睇睇門口啊噉樣。唔係啦，我哋因為呢個係係可以透過呢個發牌制度去提升佢哋嘅即係嗰個專業嘅形象同埋專。
個地位。
第二咧，係物業管理從業員嘅專業化。
第三咧，就要保障業主嘅權益。
監管會咧，啊監管局咧，日後啊係會對違規嘅管理公司同埋從業員咧，係會按照有關嘅法例規定，係會作出監管，以致可以作出紀律嘅處分。
雖然啊，現時嘅業主立案法團。
物業管理公司。
都係以建築物管理條例，我哋大家都熟悉嘅。我哋議員特別地區議員即係三、四、四啊，一個嘅為工作嘅藍本。
不過，我喺出席好多法團會議嘅時候咧。
其實都遇到唔少嘅例子。
好多嘅嘅誒顯示出嚟咁咧嚇誒現時喺行業規管裏邊嘅鬆散或者不規範，或者都係發揮唔到真正嘅作用。
咁講例如啦，喺三四四中啊，我哋嘅呢一個條例裏邊咧，係要求管理公司要保留。
大下嘅六年嘅財務記錄。
但係咧，我。
經常都睇到好多學大下咧。當一轉換管理公司嘅時候咧，呢啲舊記錄都係。
自然噉樣失去到蹤影。
嗱，依啲噉樣咧，大家都可以睇到好鬆散，亦係依個喺現時進攻有三四四嘅規管，但係喺管理公司上面就係喺執行或者係依啲噉樣過程中就出現問題。
據我瞭解啦，過往冇物業管理公司咧，係因。
冇保存大下嘅財務記錄，係需要負上任何嘅啊法律嘅責任。而條條例嘅定明咧，管理公司亦係要為
客户咧係移備預算以及保存嘅財務表嘅呢啲等等嘅具體嘅要求。
法例上規定咗佢咯，所以嗰啲公司咧，其實亦有法律呢個法定嘅責任，要向客户咧披露啊指明嘅資料。
如果係未能夠遵守規定咧，可能會遭到監管局嘅嘅嘅處分。
我哋當然啦，係期望物業管理嘅專業化。不過曾經參與大廈嘅發言會議嘅議員咧，我哋大家少啦，亦明白到香港嘅私人住宅嘅多元化。
有啲咧係冇管理公司嘅。
現時係香港有我哋有大概有四萬棟嘅私人樓宇，其中咧係接近六千棟咧係單棟嘅式嘅舊樓。由於啲單位數目係比較少，以及佢經費咧啊係有限。
呢類型嘅大廈係需要嘅服務範圍咧係相對咧係簡單，因此咧係冇聘用啊呢啲噉樣嘅物業管理公司。呢類嘅大廈喺呢條條例通過之後咧，啊當然亦無需受到發牌方面嘅影響，或者發牌制度嘅規。
委一定要，因為佢係比較細。咁依點咧，其實喺法委會裏邊嘅討論咧，大家都會係認同，因為事實上香港誒有啲依類型嘅樓宇咧，單棟樓宇亦係存在不少。
物業管呢個行業係一個。
着重同人溝通嘅行業。
對於即將成立嘅監管局，我期望咧，將來咧亦係需要係較人性化噉樣去解決問題、處理問題。
最近啲屋業處係北向一間啊，冇向一間咧，係建築承辦呢個承建商續牌，直接噉樣去影響到兩個正喺度進行大維修工程嘅私人屋業。
令到咧好多業主咧係彷徨無助。我好希望政府將來咧，如果係要拒絕向某一啲嘅工程公司續牌，係應該要盡早噉樣通知有關嘅業主立法團監管局咧。其實亦可以係同旁喺方面提供協助，將。
影響咧係減到最低。
同時間，我亦明白到啊，有啲嘅業主或者咧係會有違反三四四啊嘅行為，呢個法例嘅行為，例如咧係將雜物放喺走廊嘅公呢個公眾嘅走廊啊，物業管理人員啊，當佢出於職責啊，要勸要業主嘅事。
有咧，有啲業主咧反而係會投訴物業管理人員。我期望咧，將來嘅監管局可以作出一個一個求證嘅角色啊，減少咧業主同管理人員之間嘅摩擦啊，讓雙方都可以按照三四四啊去行事。
喺草案審議期間咧，政府亦有啊，好細心咁聆聽咗法案委員會我哋嘅議員嘅意見，就亦作出咗好多嘅主動嘅修訂。例如咧，係業主組織決定咧啊，係不再當業主組織嘅決定唔再委任管理公司嘅時候咧，啊改為自己。
管理就要有關決定咧，係需要喺業主大會上面通過，避免咧有人逃避受到新嘅發牌制度所規用所規管。
另外咧啊，誒單位如果超過一千五百啊或以上嘅物業咧，係不能夠咧係自行管理等等。
呢啲都係聽到議員啊，法案委員會裏邊嘅意見而作出係修訂嘅。
誒另外咧啊誒不過咧就誒條例啊將會咧係是否有效嘅誒執行推行咧，我認為咧係有一個更加重要嘅就係需要民政事務處嘅積極呢方面嘅協助啊，趁住呢三。
嘅過渡期啦，啊，係要多舉行一啲嘅講座啊、宣傳啊，令到我哋嘅業主立法團、管理公司同埋廣大嘅市民係知道呢條條例正已經係落實同推行。
喺噉樣情況下邊，我哋嘅大廈管理，我哋呢條三呢一條嘅啊誒物業管理條例咧，然後先至能夠真係咧係有效噉樣去去執行，使到咧我哋誒香港嘅啊而家嘅多層嘅誒大廈，特別係多層大廈啦啊誒或者。
我哋嘅誒誒整個嘅大廈管理咧，都能夠得到一個更好啊嘅落實啊，使到咧係我哋嘅市民嘅生活質素咧係有所提升，都係支持陳志支持誒呢個法案。又要中意。
主席。
目前咧，全港大約有四萬幾棟嘅私人業主大廈，而當中咧大約有六成嘅係由物業管理公司負責管理嘅。
但係一直以嚟咧，管理公司嘅服務水平嘅質素係參差嘅，主要咧係依賴嗰間公司嘅自我約束同埋規管，但係好可惜成效咧一直都係存疑嘅。
導致到一直以嚟咧，對於物業管理公司嘅管理服務嘅質素啊，同埋有關財政運作方面咧，都有好多嘅投訴。但係由於冇法例嘅規管同埋規管。
業主咧往往投訴無門，任由呢個物業管理公司混亂咁去管理，甚至乎喺財政上高咧係任由佢宰割，依啲情況咧實在係非常之普遍嘅。
但係管理毫無疑問咧，其實係非常之複雜嘅。
要管理得好咧，除咗花好多時間同埋精力之外，
而當中咧，更加要有專業嘅知識，先能夠應付到日常嘅管理。
如果要由業主嚟到管理嘅話咧，實在係困難嘅。
因為除咗佢哋缺乏時間同埋欠缺專業知識之外，依啲都係誒佢哋嘅面對嘅困難，所以咧較多都係唯有以賴依個物業管理公司嚟到管理。
只係因為噉樣樣。
物業管理公司咧就係藉著依一個優勢去凌駕依個業主或者係法團。
況且咧。
主席有法團都仲算係好啊，因為有法團嘅話咧，因為佢係法團有一個法定嘅地位。如果係萬一同管理公司有任何嘅爭拗咧，佢仍然都可以同呢個物業管理公司咧係對簿公堂。
令到一啲公司咧有所顧忌。
但有些大廈咧，就係冇辦法，或者係唔能夠成立呢個法團。
噉啊，儘管佢有業主委員會都好啦，去監管嘅管理公司，但係由於佢又冇法定地位嘅，係更加難去制衡呢個管理公司。咁好多好多時咧，就會被呢啲物業管理公司咧係牽住鼻子走嘅。
而另一方面咧，由於管理公司唔受規管，好多時為求續約嘅時候咧，更加會採取分化同埋拉攏業主嘅行為，而導致業主同埋業主之間咧產生好多不必要嘅爭拗，產生社區上高嘅唔和諧嘅現象。
為咗免有依啲噉嘅行為出現咧，一個物業管理嘅監管局咧嘅設立，實在係好有必要嘅。
政府目前咧制定《依個物業管理服務條例》咧，目的係要成立《依個物業管理監管局》，為依個物業管理公司同物業管理從業員咧係實施強制發牌制度，以規管物業管理嘅行業。
政府認為。
物管公司同埋物管從業員咧喺協助業主妥善管理物業方面咧，擔當重要角色。透過賦權監管局實行相關法例同埋發出操守守則，並向不遵從物規定嘅物管公司同埋物管嘅從業員咧作出嘅。
律處分，佢可提升業界嘅專業水平，又可促使到市民認識到咧，同埋意識到聘用一個合資格物業管理公司嘅重要性。
但係，主席，其實對業主嚟講咧，依個監管局成立以及對一個物業管理公司同埋物業管理從業員嘅作出監管咧，係嚟得實太遲啦。
因為個出現嘅問題咧，實在太多太多，令到好多業主咧係蒙受咗損失。
但係好多依啲損失咧係難以挽回嘅，而政府咧，我覺得應該改變一下佢嘅處事態度，真係要去急市民所急，盡快成立依個監管局。其實係已經多年嚟社會上高普遍嘅要求嚟嘅。
主席。
呢條條例就物業管理公司咧定明咗就單一級別嘅發牌制度，除咗提供單一服務嘅公司之外，所有向物業提供物業管理服務嘅公司均需領取牌照。而物管公司咧要獲得呢個牌照，就必須要符合所有發牌準則，包括。
持有物業管理人嘅牌照嘅董事同埋僱員嘅最低人數嘅要求，以及咧該公司是否適宜咧持有物業。
管理公司嘅牌照，例如咧，公司是否正在清盤或者受到清盤所規管，曾否有關嘅罪行嘅定罪記錄，同埋佢董事是否適當等等。
而至於物業管理從業員方面咧，呢個條例就定明咗兩個級別嘅發牌制度。
只有在提供物業管理服務方面擔當督導或者係管理職務嘅物業管理從業員咧，先會受到發牌嘅規管。前線人員咧係無需領取物業管理人嘅牌照嘅。
而物業管理從業員嘅牌照嘅準則咧，就係要有學歷啦、專業資格啦、工作年資啦，以及佢哋是否持有一個物業管理人嘅牌照。譬如啦，嗰個人咧係是否精神紊亂啦？誒，會唔會有就係犯事嘅記錄啊？等等噉樣樣嘅。
主席。
由於有以上嘅要求，一啲嘅中小型嘅物業管理公司咧就會擔心喺職場人士方面咧就出現人手短缺，而造成咧嗰個薪酬會調升，而導致到管理嗰個成本上升。
而實上咧，係唔少單即係唔少有單位唔多嘅大廈嘅業主咧，佢都提出佢話，因為咧佢哋聘用嘅物業管理公司咧都係規模較為細小嘅，所以佢哋好擔心會因為呢條條例成立咗之後嘅話咧，嗰管理成本就會上升。咁為求減輕佢哋管理費嘅承擔。
嘅話咧，佢哋改為自己管理，噉啊，如果自己真係去管理嘅話咧，我想我諗大家可想而知啦。個管理質素咧係必然會下降嘅。咁因此，我覺得政府有必要咧喺培訓人力資源方面要多下功夫啦，否則咧好事就變咗壞事，會導致到。
嗰啲嘅樓宇管理方面咧，由由即係唔好嘅情況面咧，更變成係更加唔好。
儘管啊，據估計現時好多嘅物業管理公司嘅主任同埋管理層嘅員工咧，都已有具備上述嘅學歷同埋專業嘅資格，但係咧呢啲都係喺集中喺一啲嘅大型嘅物業管理公司方面嘅，對佢哋可能影響未必好大。如果因此反而要擔心嘅。
就係點樣樣咧？就一啲小型嘅物業管理企業嘅公司咧，佢因而咧係會被呢啲嘅較大規模嘅即係嘅管理公司咧所取代咗佢哋，而導致一行業裏邊咧出現壟斷嘅現象。一方面咧，我覺得政府必須要關注同埋要加強嘅監管嘅。
免得咧就係一啲嘅小業主，或者係一啲誒單位較較少嘅樓宇嘅業主裏邊咧，面對住依個困局，希望政府係多加留意同埋處理嘅。
政府目前建議監管局兼顧發牌同埋推動發業界發展嘅雙重職能。佢嘅主席同埋成員咧係由行政長官委任嘅。監管局咧會備存物管公司同埋物管從業員嘅登記冊，公眾仲參與喺度咧。主席，我必須要講講，我哋係非常之擔心。
嘅事實上咧，監管局嘅主席同埋成員角色係十分之重要。佢係必須要保持中立同埋係公正，係重要重要嘅，更加係利益唔唔好有利益衝突。但係主席同埋成員咧係由於行政長官委任嘅喎。歷史話畀我哋聽，歷任嘅行政。
長官都係用人為親嘅，被任嘅人、被委任嘅人士咧，較多都係同業界咧係有千絲萬縷嘅關係，令人擔心監管局難以達到預期嘅成效。因此咧，我覺得政府必須有一套透明嘅委任機制，確保啲委被委委任嘅人士。
咧係受到公眾嘅監管，或者係問責。
主席。
依個嘅監管局咧，係屬於一個自負盈虧嘅發展機構，佢嘅經費咧嚟自依個嘅牌照費以及印花税嘅條例。
咁咧就誒根據依一個嘅誒。
誒條例裏邊咧，就係徵收印花税咧，每宗咧售賣嘅交易係咧，契咧就係徵收小額定款為咧，大約係二百蚊至到三百三十蚊左右。主席，我好擔心一個問題存在喺度，因為大家知道啦嚇，呢個樓宇嘅數目咧實在唔少嘅，而喺過去嘅經驗裏邊咧，頭
數嘅數字咧，亦都係唔少，而嗰啲嘅投訴嘅內容裏邊咧，亦都係複雜嘅。如果由呢個監管局佢進行佢調查去處理嘅話咧，咁個人手必然多嘅。但係如果佢經費咁少嘅話咧，能唔能夠可以應付到日常嘅開支咧？依個係我哋擔心嘅。咁所以政府可以交代一下，即係點樣確？
做得到佢嗰個經費嘅處理咧，噉我好擔心咧，就係如果佢唔夠用嘅時候，只要得兩種方法嘅啫。一種方法就係人手度唔好咁多啦。如果人手唔多嘅話咧，噉你點去處理日常嘅工作咧，同埋係應付到咁多嘅複雜嘅投訴個案咧，同埋處理批發牌嘅嗰啲嘅行政嘅手續咧？
而第方面，如果唔係嘅話咧，咁會唔會又你會係將嗰所謂誒政政政款咧就會提高？咁依個又產生另一方面嘅一啲嘅壓力存在喺度。咁所以一方面咧，我希望政府真係要係考慮得清楚啲，係最好有個全面嘅計劃，唔好係令到到時到後咧。
因為財政上出現問題咧，而產生一啲不必要嘅後果出嚟。
而最後咧，主席，依個嘅法例咧係即係話可以有三年嘅時間去過渡。咁但係三年嘅時間過渡咧，誒，你話長唔長，話短亦都唔短。而事實上頭先我講過啦，以呢啲問題咧已經係日積月累，已經係長年累月咧係好多市民咧變得。
都覺得好多問題存在喺度㗎啦。噉啊，期望有呢個監管嘅機制裏邊咧，就已經係即係已經成為一個嘅普遍嘅個心聲嚟嘅。咁但係仲要係即係有三年過渡期噉嘅話咧，噉啊就拖多三年。噉我就好擔心呢三年嘅情況裏邊，真係唔知點樣樣。咁所以可所。
所以咧，希望政府咧就係喺三年過渡期當中裏邊咧，依個嘅誒，雖然法例上高有啲係容許一啲嘅豁免噉樣樣，但係真係政府可唔可以做多啲功夫，係確保咧就係依個監管局裏邊咧係做工作，能夠可以盡快實施，盡快係能夠可以係協助到一。
啲嘅誒大廈裏邊咧，佢點樣能夠可以對一啲嘅誒物業管理公司啊，或者係而家啲從業員裏邊咧一啲嘅？
質素上高嘅提升，同埋係即係處理好多嘅投訴裏面咧，能夠得以誒盡快解決噉樣樣。主席誒，依個嘅法例裏邊咧，好多嘅業主都係支持同埋同意嘅。噉我希望咧，政府能夠可以係誒喺落實之後裏邊咧，能夠可以加強嗰個嘅運作噉樣樣。主席，不緊張，陳詞。
田北俊議員。
主席，首先我再次係要申報，我係從事地產嘅誒業務啦。咁而家我自己擁有嘅物業之中咧。
啊，好多部分係攞嚟收租嘅。
噉我會覺得我想簡單啲嘅講幾句。我覺得從物業管理呢方面咧，真係個苦差事嚟嘅。
就算我自己有咁多物業。
我哋每座大廈情願判出去畀人哋做。
主要嘅物業管理，我相信住宅同埋商業都係不外三個大嘅範疇。第一，
就係保養維修得好。
令到啊嘅樓宇冇有出事嘅可能。
剩翻嗰兩份咧，一樣就係保安；剩翻嗰個就係清潔。
反而從物業管理特別係細業主嚟講，佢攞呢幾樣嘢判咗出去，直情係好過自己去做。
你自己去做，得個幾個清潔工人，或者得個幾個保安人員，輪間點輪啊？
制服要唔要有咧？啲垃圾攞咗落下邊，周圍掟埋一堆就算啦。所以呢啲其實係非常之專業嘅做法。當然我係冇參加呢啲條例草案，但我都知道政府而家立例咧，大市場業界係歡迎嘅。但係我覺得我需要提醒嘅就係大部分細嘅業主。
到時嘅困難可能仲大。
幾間大嘅地產商，佢哋自己個物業管理嘅公司，純粹係令到佢啲物業處理得好，幫助佢推銷新嘅樓。
新嘅樓賣樓先至佢哋賺錢嘅最大嘅範疇，物業管理當然幾間大嘅地產公司做得好嘅一樣係賺到錢，但係嗰啲真係苦差事嚟嘅。
做好多嘢，投訴嘅就永遠有嘅。管理得好咧，想畀人讚啊，就幾難。
噉我亦都留意到。
社會上喺呢個行業。
喺前幾年經濟蓬勃、三點三嘅所謂失業率嘅情況之下咧，係好難揾人嘅。
當然有咗最低工資之後，原來法國坐喺度所謂。
保安夜晚坐喺度嘅都有翻咁上下人工咧，就當然去攞嗰份工嘅人係多咗多過啊張宇仁議員，所以成日請唔到去做食屎嘅清潔工。但係整體嚟講，我都覺得嗰個專業嘅培訓啊！
係仲係要嘅，所以呢個發牌呢個制度咧，我覺得係非常之一個好嘅建議。但係如果你全部要考牌，到底到時係啲人達唔到個水準，你個發牌個制度？
嗰個專業嘅知識係降低去就，因為請唔到人啦，定係調翻轉頭就搞多好多空缺，根本就冇人做。所以個培訓咧，我都覺得佢大嘅問題。大嘅地產公司自己嘅管業嗰方管理嘅方面咧，佢有自己嘅培訓，但係你出邊就算。
經過職業訓練局所謂嘅培訓。
出嚟所攞嘅所謂嘅啊文憑，對細業主嚟講。
係好難處理嘅。細業主而家最大嘅困難就係整咗個業主委員會，嗰度邊個去管呢個物業官司咧？呢個專業嘅知識，一個業主委員會有一班委員，業主委員會可能有個主席。
有好多地區，當然就好複雜，複雜到咧就因為呢啲可能，因為喺判標嘅過程中啊，係有可能攞到多少好處。
或者咧就有其他啲理由去做得嗰樣嘢，係咪真係專業可以睇得住曬啲物業管理公司真正去做咧？我覺得絕對唔係，所以好多個樓宇搞到個業主委員會好多人參與嘅主席去做嘅過程中，特別係維修，特別當我哋有咗所謂淺見。
係乜嘢係淺見？乜嘢要入職嗰啲嘅業主委員會嗰啲委員同個主席點可能識啊？你畀個維修公司佢出嚟，呢度係咪可以砌個噉嘅牆？嗰度係咪可以加個噉嘅嘢？我覺得嗰個專業嗰個程度係唔係淨係去讀所謂物業管理或者物業保養就？
算數，可能我哋其他政府嘅規例要熟好多，特別係經過譬如城大嘅事件之後啊，好多地方所謂加啲嘢係有啲灰色地帶嘅，需要入職定係只要揾個認可人士簽個名，認可咗話你冇事你去做啦，就唔需要入職定係。
入職咧呢啲噉嘅地方，我相信個物業管理公司啊，嗰啲人員有冇噉嘅專業嘅知識或者舊人才咧，係我覺得值得關注嘅。多謝主席。
有我叫住。
唔該。
多謝主席。
主席，剛才田北俊議員咧，其實都就本條例草案咧，其實都點出咗一個極其重要嘅一個元素。我哋講緊物業管理服務咧，並不能只係抽空針對物業管理，而係我哋必須係要睇下佢嘅服務。
無對象，我哋講緊嘅當然就係廣大嘅業主。自從政府推出《建築物管理條例》，亦都係鼓勵大大小小嘅業主成立業主立案法團之後咧，我哋必須要注意一點，就係其實現在社會上邊針對物業管理咧，唔能夠只係抽空去。
去講佢哋嘅，其實佢哋係同直接同業主立案法團或者廣大嘅業主咧係一個互動，亦都正正因為呢個原因，我哋亦都理解到今次物業管理服務條例草案嘅背景，亦都係希望增加物業管理嘅質素。但係喺我哋針對今次草案嘅內容去就。
此發言之前咧，主席亦都想特別指出咧，其實剛才田議員所講到嘅係其實而家無論我哋提升物業管理嘅服務去到幾高嘅水平都好啦，佢哋其實嘅角色亦都係提供服務啫，而真係監管佢哋嘅其實從來唔應該係去到政府嗱，當然政府。
一個極高嘅責任係為社會定立一個基本嘅標準，但係同佢哋直接嘅互動咧就係法團啦。究竟我哋而家建築物管理條例有冇提供足夠嘅空間去教育、去協助我哋嘅業主，以幫助佢哋去釐定究竟佢哋應該係揾乜？
嘢嘅物業管理公司，又或者甚至，如果喺物業管理公司出現咗問題嘅時候，佢哋有冇足夠嘅知識同埋能力去釐定呢個物業管理公司係做得好定係唔好咧？嗱，呢一個當然係政府未來嘅工作。尤其是我理解到民政事務處或者局方咧，已經。
係就物業管理條例，即係我哋俗稱嘅三四四條例咧，係有一個修訂嘅方向。呢個當然我哋係樂見，亦都係希望政府咧係就建築物管理條例係加強佢入邊嘅一啲改革。
主席，當然我哋今日講緊嘅題目都係要翻翻嚟《物業管理條例草案》嗰度，對於政府所提出嘅一啲誒建議，而當中尤其是包括係希望條例裏邊規定不獲續牌或者被將來監管局撤銷牌照而停止營業嘅物業管理公。
我哋係禁止佢，將來係有啲。
考取豪奪嘅方法去繼續經營，當然呢個我哋係樂見嘅。但係主席，我特別想提出，亦都希望局方咧係可以考慮喺未來嘅日子，當條例係實施之後咧，亦都要考慮一下。我哋憂慮嘅就係條例裏邊並冇硬性規定曾經被
撤銷牌照公司嘅董事出資人，即係背後嘅老闆，唔能夠繼續成為物業管理公司，即係新公司嘅出資人。嗱，我哋擔心嘅係乜嘢咧？主席就係其實去到最後，如果幕後嘅呢個大老闆，佢係匿喺呢啲公司背後而唔被制裁嘅話咧，其實。
往往都會係舊瓶新酒嘅啫。嗱，呢一點究竟局方有冇充分考慮到？有冇充分嘅機制同埋方法去阻止未來其他一啲？正如我剛才提及，用巧取豪奪嘅方法。
去繼續經營呢一類型公司嘅人，呢一點咧法例現時係未有觸及到，我哋亦都認為咧呢個係佢不足嘅地方。
針對培訓咧，主席，我理解咧，局方係希望將來咧係方便具有經驗，但係有正式資歷水平比較低嘅物業管理人員咧，係設立新嘅發牌制度。嗱，呢一點咧當然係無可厚非，因為我哋理解係需要用牌照係去有一個合。
客觀嘅基準去理解一個物業管理人究竟佢係咪合適，不過令到我哋特別需要提出嘅就係呢啲具有經驗，但係唔能夠符合所有發牌規定，例如學歷嘅呢啲管理人。
佢將來可能係要達到某啲嘅基本要求，例如工資諸如此類。而同一時間咧，佢可能攞咗臨時牌照之後，佢係需要去上堂嘅。呢個亦都咧係係局方之之前咧係曾曾經提出係希望能夠做到嘅，包括係做一啲物業專業嘅。
課程咁呢一啲咧，當然我哋係樂見，不過暫時咧，主席，我哋仲未聽到局方有咩具體嘅建議，例如呢啲課程裏邊包括啲乜嘢咧？又或者課程裏邊一啲具體嘅內容，會唔會只係流於表面咧？呢啲都係我哋憂慮嘅地方。嗱，當然呢啲憂慮並
唔足以令到我哋反對條例，亦都只不過係希望借呢個機會咧，藉此提醒局方，如果嗰啲相關嘅課程將來係變成空中樓閣，變成只係我哋俗稱嘅吹水嘅話咧，當然並唔能夠協助到相關嘅人士實際去改善佢哋嘅物業管理服務。尤其是有一點咧。
係希望局方係可以去喺有機會嘅時候咧，係可以解答到嘅。包括咧，對於資深嘅物業管理人，如果佢係能夠以提交論文或者報告嘅方法去替代完成呢啲發展課程，呢個究竟係點樣落實？而尤其是局方喺條例裏邊。
提及嘅呢一啲資深，究竟嘅定義係啲乜嘢？會唔會有個比較客觀嘅標準？亦都希望咧，局方係能夠釐清一下嘅。
主席，針對違規行為咧，呢個係條例草案裏邊第四條所規定嘅嗱。當中咧，持牌人如果有以下嘅情況，即屬違法違規違紀嘅行為，例如喺專業方面有失當咧，違反施加於佢人牌照嘅條件，違反經制定。
嘅條例中適用於該人嘅規定等等嗱，我認為咧，主席政府當局係應該強制規定所有持牌物業管理公司又或者相關嘅人士咧，係必須要履行建築物管理條例定明嘅法定要求同埋大廈管理方面嘅指引。
嗱呢一點咧係非常重要嘅，因為其實當無論我哋嘅法例寫到幾美好都好咧，正如我剛才開首所講，呢一類型嘅建築物管理人士，佢其實係直接係要同法團合作，同一時間佢亦都係建築物管理條例嘅執行人。
可以係噉樣理解，因為其實我哋唔能夠去期望咧，法團人士佢係日日噉樣落手落腳去處理法團誒大廈管理嘅日常事務，更甚者，正如我剛才提及，好多嘅參與建築物管理條例嘅嗰啲人士，包括嗰啲法團嘅人士咧，佢哋對於條。
條例嘅認知一定係唔及呢啲物業管理人所熟悉嘅。而如果呢啲物業管理人唔能夠履行條例，又或者大廈公契施加於佢身上嘅規定嘅話咧，我哋認為呢個當然係應該變成違紀行為之一嘅。所以正正因為呢個原因，我哋贊成政府咧喺。
喺四D條裏邊嘅修訂，呢一個我哋亦都認為咧，係能夠有效保障小業主利益。
有一點咧，我特別希望政府喺未來嘅日子咧，係能夠考慮嘅，就係喺建築物管理條例未來將會有所修訂嘅同時咧，我哋都要檢討一下，究竟現時我哋處理緊嘅呢條條例能唔能夠互相配合，能唔能夠喺未來當建築物管理條？
條例更加仔細地去規定，包括授權書相關嘅嗰啲文件嘅條件嘅同時，我哋會唔會要考慮？
究竟物業管理人佢應唔應該係被禁止獲受獲收取授權書咧？嗱，呢一個咧係而家我哋經常為人救病，尤其是包括咧而家坊間經常憂慮，亦都實際發生緊嘅圍標事件裏邊咧，我哋其實喺街度係見到好多。
係物業管理人自己有可能咧，都係參與埋牽涉到授權書嘅收取嘅。嗱，主席，我明白聽落去咧，呢啲好似好瑣碎，又或者好似好個別嘅事件。但我特別咧借呢個機會向各方提出，其實而家小市民佢哋面對住圍標咁大嘅壓力咧，好多時候都係由細節個。
嗰度開始而滾動成為一個雪球嘅，而物業管理人佢嘅角色本來係應該中立，佢係唔應該參與任何牽涉到法團投票嘅事。而如果物業管理人有陣時係因為方便而獲法團某啲人士嘅授權去收取授權書嘅話咧，有可能係會。
會破壞佢哋嘅中立呢一點，應唔應該納入將來有機會我哋檢討嘅時候，成為其中一個要項？我哋應該禁止咧。當然，主席，我理解今天嘅我哋並冇呢個空間去做呢一樣嘢，但係我特別希望局方係可以考慮喺未來，當我哋有機會再作修訂。
或者檢討嘅時候，要一並考慮埋呢一點，先至係真正有效杜絕違標嘅。主席，我嘅發言唔多，以上我嘅陳詞，多謝。
楊家傑語。
主席。
喺誒香港，尤其是多層住宅嘅管理咧。
誒一直都係一個吃力不討好嘅工作。
公民黨咧喺誒之前咧就住呢一個誒。
第三、四、四章，誒嘅即係幾個階段嘅修訂咧。
我哋都有提出，其實政府咧係應有之義咧，係盡量協助。
呢一啲啊～
物業嘅業主咧，係去管理好個物業嘅。
噉我哋當然係歡迎咧，今次呢一個物業管理服務條例草案嘅，咁因為佢同呢一個。
三四四張可以話咧，如果雙劍合璧咧。
就天下無敵㗎啦！
嗱，主席，即係你都知啦，即係作為我諗民選嘅立法會議員喺誒地區嘅咧。
我哋好。
大部分咧嚇嘅一啲誒主要嘅工作咧，有陣時都係排解嚇業主立案法團誒同管理公司啊，或者咧係嗰啲誒業主。
喺誒競逐啊！呢個業主立案法團嘅。
管事人。
嗰方面產生嘅糾紛啊，噉樣都佔咗我哋一定嘅工作嘅部分嘅。
咁所以，如果你話喺誒，
呢一個。
物管公司嗰方面。
可以提供到多一啲嘅資料，畀啲業主係去選擇啦，亦都係透過發牌制度去監管呢一啲物管公司。
咁起碼喺。
即係頭先我講個雙劍合璧之中咧，起碼咧係亮出一劍嘅。
咁當然啦，我哋希望即係譬如話誒喺三四四章喺最近嘅誒一次修訂嘅時候咧，公民黨都有提出好唔好設立一個誒？
特定嘅。
誒，專門嘅。
呢一個物業管理審裁處咧，噉樣。
噉就即係當有糾紛發生嘅時候，噉就有誒三兩位啊法官咧係較有經驗，啊容易咧係代入嗰個問題。
產生嘅。
來龍去脈同埋了解不同嘅呢啲持份者千絲萬縷嘅關係咧，噉。
噉啊！當然嗰個建議咧。
就行政機關咧，就冇接受到嘅。
咁但係，我就希望咧，今次呢一個物業管理服務條例。
如果一旦通過成為誒法例之後咧，
起碼可以減少啊，需要應用我哋建議嘅嗰個誒。
物業管理審裁處嘅服務嘅需要啦，啊，即係如果。
物管公司管得好。
提供畀立法會團。
同埋業主嘅協助係較有效，咁當然咧，要搞到去誒大家劍拔弩張啦，拍曬台反曬台啦，啊，要去揾呢個物業管理審裁處嘅機會咧，亦都相對咧係減少啊！
咁所以喺誒呢一個噉嘅誒大前提之下去考慮咧，公民黨係歡迎今次誒。
由民政事務局。
係推動嘅呢一個物業管理服務條例草案嘅。
嗱，主席就你可能都已經留意到咧，就係誒呢一個條例草案咧，所有修訂案咧都係政府提出嘅。
噉就誒亦都喺委員會，喺個草案委員會嘅審議階段咧，誒不同嘅委員咧都提出咗一啲意見。
噉啊，最主要嘅嗰啲意見咧，其實政府都從善如流，係誒採納咗，作為政府嘅修訂嘅。
其實誒。
而家咧，香港嗰個物業管理咧，的確係有一啲。
急需解決嘅問題，因為當中的確係有一啲害羣之馬咧，一啲物管嘅公司。
噉就誒，我哋都時有聽聞啦，有啲可能係就串某啲顧問公串埋串埋嗰啲顧問公司啊、工程公司啊，誒。
貪腐發團嘅委員啊，甚至咧係社團人士咧，係壟斷咧一啲大嘅啊屋苑嘅維修工程咧。
透過圍標嘅手法咧，係誇大維修價格啊！呢啲噉嘅伎倆。
嚴重咧係損害咧業主嘅權益。
咁有關非法所得嘅，係遠超單純物業管理嘅業務嘅。
嗯。
而事實上咧，亦都咁講啦，即係規要規範啲物業管理公司同埋從業員嘅基本資格同埋要求咧。
有一套誒客觀嘅標準係重要嘅。
誒，主席可能都有留意啦，即係就係早幾日啫，競爭事務委員會咧就發表咗一個研究報告啊。
就話樓宇更新大行動咧，之中有顧問公司同埋工程公司。
係涉及互相串通，從中謀取暴利，亦都係即係頭先我所講嘅坊間。
時常用嘅圍標咧，啊呢個形容個發生嘅情況。
咁當然啦，即係呢個競委會嘅報告咧，係冇提及到嚇物管公司。
但係，其實我哋透過一啲街坊啊嚇嘅一啲求助嘅個案咧，主席，可能我哋都知道咧。
其實唔少呢啲物管公司咧。
係。
起碼係有嫌疑啦嚇，係高價去外判屋苑嘅服務或者工程合約畀一啲關聯嘅公司嘅。
而唔向業主申報利益，涉及嚴重嘅利益同埋角色嘅衝突。
令到業主損失咧，可以係好慘重嘅。
小業主受制於呢個三四四建築物管理條例咧嘅規定咧，亦都唔容易將管理公司解股。
況且，因為物業管理公司其實個行頭都唔係話咁闊啦。
有得揀嘅。
誒物管公司咧，其實就唔多，而且我哋知道佢嘅背景嘅咧，亦都唔容易。
咁所以今次呢一個。
發牌制度咧，同埋佢相連嘅。
一個資料。
負披露呢啲公司嘅背景啊，佢嘅誒組成嘅人員咧，其實我相信係對業主同埋業主立案法團咧係有相當嘅幫助嘅。
呢個條例通過之後咧，確立法牌制度有助解決誒頭先提及到嘅一啲誒問題啦。啊，包括頭先講嘅唔知道揾邊間好啊，亦都唔知道一啲公司嘅嗰啲雙連公司係乜嘢啊？誒。
又或者嗰個圍標嘅情況啊，可能咧因為呢個資料比較公開透明，有一啲啊發牌嘅客觀嘅。
一啲誒標準啦，咁咧係對於呢一個要做吃力不討好工作嘅業主咧，係都有一定嘅幫助嘅。
公民黨咧係支持呢個為物管公司發牌啦，就誒特別咧係當我哋確立咗發牌制度。
規定啊，將嗰個物管公司嘅背景啊，都誒講清楚。
而家有其實唔少嘅質疑咧，主席就係指管理公司就連同顧問公司咧。
工程公司咧就有誒串通嘅誒嫌疑啦，就合謀咧係欺騙業主，係透過制度化嘅公開資料制度咧。咁一般業主、小業主瞭解多咗啦，誒知道公司背後嘅人物係乜嘢啦，誒。
誒佢哋互相嘅持股嚇，或者係唔係子母公司嘅關係咧？呢啲咧應該比較容易啲係誒察覺，噉啊減少咗被騙嘅機會咧。我哋係希望見到噉嘅效果嘅。
誒，但係當然喺誒呢個組合委員會嘅審議階段咧。
的確，我哋係有一個憂慮咧，就係會唔會你而家誒有咗拍牌制度啦？
噉就你會夾咗一啲中小型嘅啊物管公司啊出咗嚟，等佢唔可以再喺個市場嗰度生存咧，噉。
咁當然我亦都係明白嘅，即係誒，如果你話特別係將，
特別一套啊，不同嘅客觀嘅基準標的，係應用喺一啲中小型嘅物管公司咧。
可能有個標籤效應啦，亦都唔係咁好。噉我就係想喺呢度咧，就特別提點一下，就係相關嘅執行部門。
當執行嘅時候，尤其是喺三年嘅過渡期咧，係注意到呢一點咧。
係令到有足夠嘅時間係可以畀一啲誒。
未必係。
立即達標嘅公司咧，都有個時間咧，係可以將自己係組織起嚟，啊，有機會咧，繼續喺個市場度係分一杯羹。
咁頭先楊嶽橋議員咧都有提及到，就係我哋對於一啲係誒。
好老資格啊嘅。
誒。
即係從事呢個大廈管理嘅前線嘅人員咧，佢哋都需要去考牌嘅。
咁又要有陣時咧，就你可能叫呢啲誒比較年長少少嘅啊，社會經驗好豐富啊，但係。
你會寫寫張答卷咧，可能唔係咁容易。我揸一支筆咧，都幾擔重嘅。
咁當然我哋喺誒草案委員會嘅審議階段咧，我哋曾經提出過，即係政府可唔可以喺執行呢個條例嘅時候係靈活變通一啲咧？啊，可唔可以誒，即係由誒筆試變成口試啊？誒，又或者可唔可以有其他嘅一啲？
啲誒比較誒，對於呢一啲經驗豐富嘅從業員友善啲嘅方法啊，去確保啊佢哋嗰個資格同埋服務達到水平，而唔需要一定咧係誒要佢哋參加嗰啲一連串嘅考試咧。
噉樣，咁呢個其實都係要諗嘅。咁最後呢兩分鐘咧，或者我想特別都提一提喺誒。
草案委員會都提出嚟講過㗎啦，就係關於嗰個誒。
而家嗰個局啊，嗰個物業管理。
呢一個呢個新成立呢個局咧。
究竟係委任啲咩人咧？噉。
噉就誒，當然業界係有著咗半啦。咁但係，其餘嗰半咧，即係我哋當然係希望有一啲即係同呢一個誒物管係相關嘅專業人士咧，係可以誒被委任啦。
同埋呢啲咧就唔係誒，一定要係梁粉啊，一定要係熱烈擁抱同支持梁振英連任，先至可以誒獲委任啦。
噉，尤其是我哋覺得，譬如對呢啲誒物管最有關係嘅誒專業咧，好似法律嘅專業咧、會計嘅專業咧，呢啲噉嘅誒。
難得嘅誒資源咧、人才咧，都應該係誒。
以佢哋嘅專業咧，係獲得誒。
委任，誒行政長官委任咧，作為非業界嘅人士係參與呢一個誒委員會嘅。
工作嘅。
噉就誒。
噉我哋都好希望咧，即係呢一個物業管理服務條例誒草案一旦通過成為誒法例之後咧。
係可以對於呢一啲誒。
多層，尤其是多層大廈啊、屋苑啊，呢啲業主要管理自己嘅家居同埋物業咧，係有一個幫助。但係我亦都好希望咧，民政事務局咧啊，就唔好自滿啊！喺呢個物業管理服務條例啊成為法例之後咧，仍然繼續。
不斷咧係去改善嗰個三四四章，啊，即係我口中嘅另外一把劍，咁希望咧雙劍合璧咧，真係令到為呢一啲啊～
即係抵得諗嚇，做一啲吃力不討好工作嘅香港廣大嘅業主、立法團嘅嚇，即嘅嘅嘅誒委員咧，係提供最大嘅協助。
簡直神似。
梁美芬議員。
主席，本人係發言支持《物業管理服務條例》草案。
所謂自大國如攀小仙。
我哋。
要治理好一個國家。
先要齊其家。
我哋嘅物業管理咧，就好似我哋屋苑嘅大管家。
我諗咧，就所有做過立法會議員，特別係直選嘅議員咧，都肯定咧出席個大大小小。
一啲業主立案法團嘅會議。
應該係咧喺啊二零零九年，我自己嘅一個動議辯論就係嗰陣時係提出要增加中產人士嘅法律援助。
當時嘅原意都係因為咧，係處理一啲啊法團之間嘅紛爭，而引致咧睇到一啲小業主咧，佢係啊走入去咧，因為物業管理嘅紛爭沒完沒了，最後為咗同法團。
打官司。
而搞到自己又買埋搭樓，冇咗搭樓，跟住咧。
分都要嚟埋。
啊，另外一個就正正啊，直接係講到咧，我哋嘅。
三四四張。
就係二零一三年。
當時咧，我記得咧，就係特別咧，係提出。
我哋希望政府真係要正視一個問題。
因為一個人如果佢翻到屋企係家嘈屋閉嘅話咧，其實係唔會開心嘅。
咁但係咧，由於政府咧喺五零年代開始就有呢個分層單位業主呢個概念，一路去到九三年通過建築物管理條例，先後咧九八年、二千年、二千零七年有進行修訂。
當然，後屘我哋做鼓勵法團嘅成立。
但係，法團由政府催生咗之後呢？
我哋形容為生仔唔湊仔。
咁嗰個管理物業嘅責任咧，就完全交咗畀一啲大義工嗰啲咧，就係法團嘅代表。
其實成立法團。
除咗有民事嘅責任，亦都可能會有刑事嘅責任，所以喺啲舊樓咧，亦都有曾經出現過咧，就係即係法團嘅逃亡潮。
但係近年嚟咧，我更加見到法團咧，佢會係成為咧，就係。
一啲人，或者一啲有目的嘅集團。
佢係為咗政治或者經濟嘅利益。
喺嗰度咧，要奪權。
因此咧，物業管理咧，一旦如果嗰啲負責物業管理嘅人員，佢完全冇一個經驗去點樣處理呢一種情況咧？
日日打電話報警啦！啊，每一次開會開到夜晚十二點嘅，真係晚晚去開啦。
啊！報警唔得咧～
有啲咧就係打官司啦，用法團嘅錢去打官司，告啲小業主。
咁經常咧，亦都有大嘅發展商，佢又係咧同嗰啲小業主或者發團，大家就鬥錢多。
最後咧，其實好難見到係呢啲物業紛爭嘅情況咧，係得到真字真正嘅公義嘅。
咁通常咧就係好多嘅仇恨，隔離鄰舍之間咧就分成幾派，咁跟住咧就成日叫議員入去誒做見證，啊，亦都咧我自己都出席過唔少咧一啲特別小型啲嘅一啲唐樓嘅法團咧，後邊幾乎咧幾派人有啲黑漢喺度嚇。
即係，所以一定要有誒誒議員喺度啦，驚發生事。
隨時嘅電話啊，準備call警察。
所以咧，而家唔係容易搞嘅。其實物業管理，我形我形容啊，同保安都係拍住。
嗰啲嘅誒管理人員咧，真係要有好高嘅一個啊情緒嘅智商。首先咧，其實即係同我哋誒做議員都差唔多。鬧你嘅時候咧，你一定一定千祈係要企喺處理嗰個紛爭同埋事情嗰度。所以咧，嗰個培訓我自己覺得。
係真係非常之重要，亦都要令到佢哋意識到自己嗰個責任緊同埋角色。
因為咧，而家做物業管理咧，我覺得係複雜咗好多嚇，裡面牽涉到嘅。
包括。
圍標嘅問題。
亦都好多人咧就會話：，誒呢個物管因為同邊啲邊啲人勾結，所以咧佢咧就係揀呢一啲嘅承辦商。
最後咧，點解我話又牽涉到刑事嘅問題咧？
唔好睇小細嘅一棟樓喎，其實細嘅一棟樓嗰啲嘅大廈維修都可以超過幾千萬，係好大嘅誘因。
所以咧，加上我哋有呢個樓宇更新大行動之後咧。
呢啲大維修成為一個好大嘅利誘，所以點解會出現即係大大細細？我哋話圍標引致嘅問題，同埋頭先講法團同埋物業管理成為咧各派力量去爭奪嘅對象。
所以而家如果我哋出一個發牌嘅制度，更加有系統去提高物業管理人員嘅素質。
特別咧，就係佢有一個誒誒專門嘅培訓嘅機制。
我認為咧係好事，我認為咧要好似其他一啲專業嘅團體噉樣咧，係要有定期更新佢哋喺呢方面嘅知識，嗰個培養嘅知識真係唔係純粹係知識。
而且咧，係點樣處理咧？
真係比較多喺大廈物業紛爭嗰個管理紛爭裏面，佢應該點樣自處？點樣嘅處理？
喺物業管理嘅處理上邊咧，我知道我哋特別有法律界背景啊，或者會計界啊嗰啲專門嗰啲小業主好中意請我哋去嘅，係因為點解咧？
好多嘅業主頭先講，佢係大義工。
我睇到某啲嘅屋苑咧，誒呢一方面嘅業主，佢嗰個背景會強啲嘅，特別一啲中產嘅屋苑嚇，佢可能自己都係工程界嘅，係誒律師又有啊物業管理，佢就好多好多問題問出嚟啦。嗰啲嘅物業管理公司咧，就畀佢哋咧，可能咧係誒仲監督到。
好嚴格。
但係咧。
即使係噉，好多時我哋嘅法例都令到咧，我哋想監管嘅。
誒對象咧？
我哋係做唔到有效嘅監管。
譬如我成日都講啊，我處理過兩大嘅屋苑，一個咧就係美孚新村，九龍西；一個係黃埔花園。嗱，美孚新村又係咁大咁多人口㗎啦。
嚇！佢係每一期嚇，佢個期數佢能夠分期去管理。
但係咧，黃埔花園咧，因為一入火嘅時候得一張大嘅公契。
嗰張公契就捆綁住曬以後嘅業主。
佢去要更換管理公司。
佢有好多嘅掣肘。
所以我哋經常掛在口邊，呢啲已經過咗時嘅。
呢啲大型嘅屋苑，佢經常點解喺物業管理出問題？有時太龐大。你話將來嚇成立法團。
又係有問題。你話如果係完全靠業主成立一個法團，全部都義務嘅。
可能佢佢唔及一間誒誒一路做開誒誒一啲上市公司去做呢個大型嘅管理，但係同時咧。
因為呢間公司太大啦，又被懷疑係同呢啲大業主有好多嘅瓜葛。
得唔到小業主嗰種信服，所以就日日喺度嗌急，開親呢啲管理誒物誒誒誒誒業委會咧，我哋咧就可以喺度聽住咧，就係你又唔信我，我又唔信你，喺財務又點嚇，喺各方面點解你揾呢啲人去做保安，點解揾呢啲人去？
做誒誒園林管理。
所以咧，我絕對係同意咧，物業管理一定要有專業人士嗰個配套。
而咧。
我認為，確實政府係唔可以交曬畀啲法團。
因為法團主要都係義工啊，除非咧，你反為有時覺得嗰啲特別積極嘅咧，有有擔心點解佢會咁積極咧咁有好多係係退咗休，佢有啲時間佢要服務，但係我認為政府係要提供咧，係同物業管理相關嘅專業人員係畀咧，譬如。
譬如呢一啲而家我哋新制之後，嚇而家有發牌制度啦，我哋話提供呢個質素之後咧，提供咧管理人員，佢萬一要問題上嚟，佢自己要協助啲法團去揀邊間公司去做誒誒承辦商嘅時候，佢有啲嘢唔明咧，佢係可以問。
唔到，即刻有一個扶手病。
噉就減少好多誘惑，同時減少好多不必要嘅紛爭。
就住物業管理嘅紛爭咧。
我自己本人都提過好多次。
我認為咧，我哋一定要有一個更有效嘅物業紛爭制度。
當然我自己係更加認同咧，我哋最好咧就係成立一個好似ombudsman，好似專員噉嘅制度咧，就專門咧就淨係解決呢啲物業紛爭嗱。我就喺上一屆開始提，咁後屘民政事務局都開始咧整咗好多係整咗調解中心物業嗰個紛爭調解啊。
都係有進步，我都係歡迎嘅。但係咧，調解嘅結果因為唔係有約束力㗎，嗰啲人咧又是大業主，佢有錢嘅時候佢就可以告。咁一到打官司咧就沒完沒了，其實好慘㗎。對於經濟咧冇咁強嘅一方咧，其實係打唔起呢啲官司㗎。
嗱喺澳洲新南威爾斯咧。
其實咧，佢哋咧就會係特別咧，係設立一啲制度。嗰個制度咧就係話明咧係Community Land Management Act，喺一九一九八九年啦嚇，就規定嗰啲樓盤啊出售之前啊，啲發展商作為業主發團同埋第三方簽訂嘅協議。
以咧。
就唔可以咧，有咁多嘅制約。
喺新南威爾斯嘅判例有一個案件叫做Arrow咧，佢就更加咧就係話規定咗咩咧？就係發展商啊對後來嘅業主法團係要負有信託嘅責任。
就唔可以咧，就係簽訂一啲對以後嗰啲業主不利嘅管理合同嗱。你譬如呢一啲係一啲好嘅參考嘅方向。我哋又防止日後又係有啲噉嘅情況，咁嗰啲新嘅業主有幾多人真係詳細睇個公契啊？買樓嗰陣時多數係睇個價錢嘅。
啫嘛，噉啊入到去之後咧，就慢慢知道味道啦。原來個公係咁不公平嘅，咁所以我哋咧其實喺制度同埋政策咧係應該協助一啲業主，佢係將來咧佢要行使佢自己作為業主嘅權利同埋監管物業管理嘅時候咧，佢係發揮得到。
我覺得ombudsman咧，政府係可以繼續再考慮。當然啦，嗱，有啲同事就提啊審裁處啦。我自己一一向就比較咧係傾向咧，就係最好係有仲裁添，係因為咧其他有啲誒誒國家一樣有推行係仲裁嗱，仲裁咧就係冇。
都上訴㗎啦，一次過噉。雖然咧，我哋都有仲裁嘅程序，但係咧，大家咧就服啦嚇，又有約束力，咁咧就唔使話咧。有機會咧，你要去到咧嗰個審裁處嘅結果唔中意，有錢嗰方又去上訴，上訴完贏咗一審啊，有錢嗰方又再去上訴，去到終審，即係其實嗰個。
個官司費用係太大，對於小業主，對於係為咗物業管理，即係我哋所謂嘅家嘈屋閉嘅嘢，又值唔值？大家用咁多錢去打官司咧？咁不如你係調解或者有效嘅仲裁，甚至我講嘅一啲誒誒誒誒，umpassment一啲。
啊！啊，專員去決定咗啦，噉啊，大家服咗就唔好再打官司啦。其實咧，如果我哋能夠再行前一步，協助物業管理嘅人員，同埋咧協助物業管理引致嘅紛爭，我相信咧真係香港人之福。
真係咧，係令到香港可能咧，好多人嗰個怨氣咧都會減低，真係會多謝政府喺呢方面嘅帶動。
主席。
因此咧，我係歡迎。
物業服務管理條例草案，亦都希望佢盡快實施之後，我哋不斷聆聽佢實施之後各界嘅意見，從而咧將來可以好快就進一步再改善，亦都協助物業管理係能夠喺香港咧真正。
好好為香港個個屋苑服務。主席，本人僅此陳辭。廖長江議員。
主席。
服務業係佔香港嘅生產總值九成以上。
我哋優質嘅專業服務咧，早已經輸出去外地，開拓商機。
而我哋高端嘅具國際水平嘅物業管理咧，亦都係粵港。
服務貿易合作嘅一個重要嘅領域。
被借在嚟提升內地中心商業區嘅管理水平。
但係，令人感到諷刺嘅係。
我哋香港嘅物業管理行業咧，其實到而家咧都仍未有一套劃一嘅標準。
每日都有唔少嘅業主同埋租客深受物業管理不善嘅問題困擾。
除咗嗰啲較為觸目嘅龐大維修保養工程糾紛，或者係涉及違標嘅個案之外咧，亦都係涉及好多細緻嘅管理問題。
涵蓋業主組織會議啊、財務管理啊、各種投訴嘅處理啊、衞生環境啊、保安、消防等等嘅範疇。
當然，呢啲問題背後嘅原因係可能係林林種種，但係要徹底解決咧，其中不可或缺嘅一步咧，就係要全面提升物業管理服務嘅專業水平。
亦即係當局定立呢條條例草案嘅政策原意，所以我係支持。
呢條條例草案恢復易讀嘅。
基於民間多年嚟已經有強烈聲音要求立法規管物業管理服務，相信整體嚟講社會係會支持推行呢條草案擬議嘅強制發牌制度。
將物業管理行業規範化，並朝向呢個專業化發展。
將來成立嘅物業管理啊監管局咧。
亦都係會規範物管公司同埋物管從業員嘅基本資歷要求，監管專業失當或疏忽嘅違紀行為。
同埋，亦都係獲賦權向唔遵守規定嘅物管公司同埋物管從業員咧，作出懲責、警告、罰款，以致撤銷或者係暫時吊銷牌照等等嘅懲處。
咁當然，佢仲有一個配套嘅上訴機制。
如果有對監管局嘅決定感到不公或者不滿，亦都可向獨立於監管局嘅上訴委員會提出上訴。屆時監管係有制度，社會亦都係投訴有門，相信係有助加強對廣大業主同埋租客嘅保障。
而喺定立呢條條例、主體條例之後咧，下一步要逐步處理嘅咧，就係要嗰啲備受關注嘅，關於具體點樣去加強保障業主同租客，點樣去推動行業發展嘅詳細內容。
例如專業失當或者疏忽，係確實係包括啲乜嘢嘅行為咧？
將來物業管理公司同埋從業員係需要具備啲乜嘢嘅發牌條件咧？
有啲。
有冇機制保障係有關牌照費同埋監管局嘅徵費咧，以致行業遵守法規嘅成本咧，係咪屬於合法水平等等？
咁呢啲係都要妥善處理嘅，而面對呢個營商環境造成負面影響。
或者係導致管理費大幅上升，影響民生。
呢啲具體問題都係社會關注嘅，因為佢哋對於整套制度能否有效減少行業失當行為？
提升行業水平，以致整個制度嘅持續發展，都係會有關鍵影響嘅。
呢啲問題。
都係有待當局同埋各持份者繼續磋商，盡快提出適切嘅附屬法例。
同埋，誒由將來呢個監管局咧，係訂立呢個操守守則同埋清晰嘅行政指引。
最後，我想提醒當局要做好條例嘅配套準備工作。
特別係行業嘅。
人力資源方面。
其實過往當局一直都未有有系統咁輔助物業管理嘅發展，根本係未有清楚掌握現時物業管理嘅人數同埋佢哋詳細嘅資歷同埋學歷。
現時業內已經表示欠缺百分之五至十嘅人手，而條例草案咧係仲要按資歷同學歷對物業管理人員實施兩級發牌制度，去提升從業員質素。
我哋香港係咪有足夠嘅合資格嘅從業員去填補空缺咧？
喺要求業內擔當管理或者監督角色嘅從業員咧，起碼擁有文憑、學位等嘅噉嘅資歷。
同埋一定嘅物業管理工作經驗嗰時，係咪需要因應合資格人才嘅供應而有一個漸進嘅過程咧？
雖然現時亦被知道，將來監管局會規定每間物業管理公司需要聘用嘅第一級同第二級嘅持牌物業管理人員嘅數目。
但係，當局應該未雨綢繆，盡早就有關嘅人力需求同埋培訓階梯咧，攞出一個清晰嘅規劃。
亦都可以等有志嘅年青人咧，可以按呢一個藍圖嚟規劃自己嘅職業前程。
主席，感謝陳詞。
先將加熱。
多謝主席。
主席，我同埋民主黨都係支持物業管理條例恢復議讀嘅。噉我雖然係呢個法務委員會嘅成員，咁但係誒對呢個條例咧都透過我哋嘅同事或者文件都誒瞭解到少少啦。誒，護照委員係坐喺呢個法務委員會，噉啊，佢可能晏少少先翻到嚟，所以。
所以我就。
先發現。
我喺呢度咧，亦都係多謝政府咧，係接納啊胡志偉提出喺條例草案提出嘅兩項修訂嘅相關嘅修訂嘅內容咧，以及我哋對修訂嘅內容嘅草案咧，我相信咧就會喺誒委員會審議階段嘅時候會再講。噉我呢部分咧，我即係一啲原則性嘅發言。
直而讀嘅非嘅發言嘅機會咧，我都想講咧，就係誒。
訂立呢個條例咧，向物業管理公司同埋物業管理人員發牌同埋監管之後咧，應該如何點樣理順啊？香港嘅大廈嘅管理以及物業管理公司發團業主、建築物管理條例及大廈公契之間嘅關係，當然我希望咧。
嘅係藉著呢個條例作為改善嘅契機嘅第一步，去改善。
日漸辣手嘅大廈管理嘅問題，近年亦都係非常之經常出現嘅，所謂維面對圍標嘅問題。
以往咧，我哋特別係做地區嘅議員咧，直選嘅議員咧，無論你做美，無論你個你點樣都好啦，你都會經常收到不同類型關於大廈管理嘅投訴嘅。咁誒，而無論係左衝右或者係建制民主派都好啦，剛就算剛才梁美芬都有講到，都係對。
對同都係有批評到呢一個所謂對政府對大廈管理嘅角色。
而往往政府都係。
處於一個所謂不作為啊，即係儘量係可能係少參與。誒喺處理日常地區有關大學管理產生嘅各種奇難雜症嘅時候，政府通常都係奉行兩句嘅兩條嘅定律。第一條就係好似唸咒語噉樣不斷重複，就係大學管理係業主嘅責任。而基於第一條咧，當
小業主同埋法團糾紛嘅時候咧，下一條就係業主應該自行揾法律意見，或者按。
建築物管理條例告上呢個土地審裁處。
誒告上審委審裁處咧，就無論係小業主贏或者係法團贏都好啦，最後尾都係要磅水，都係由法團或者係業主磅水，所以無論邊邊贏都好咧，業主都係要。
用自己嘅錢同自己打官司嚇，都係輸嘅，都係業主自己本身。另一組嘅數字咧，就可以反映出咧，就係政府啊，係唔係有足夠嘅條件或者足夠嘅資源去應付呢一個日漸複雜嘅大管理問題？根據政府回覆阿林胡志偉法團胡志偉有關法團嘅問題嘅時候咧，民政。
局阿局長李旗下嚇一百二十個嘅。
聯絡主任負責參與全港。
一萬名一萬個法團嘅大廈管理嘅工作，當然啦，你所講嘅我所講嘅參與，可能都係啲唔同程度、唔同程度上咧。
咁其實局長一間，你都應該有。
希望你發言嘅時候有機會講清楚啦，即係你期待。
民政局喺所謂法團管理嘅工作上面咧，有啲咩嘅角色？
誒，局長你都喺所謂政界出道幾十年咧。其實聯絡主任呢個角色喺我哋即係三十幾年前已經有㗎啦，即係喺即係港英年代嗰陣時已經開始，但係嗰陣時咧就可能冇咁複雜去參與咁多呢個所謂大嘅管理。
但係呢幾呢十幾年裏邊咧，即係頭先啲同事都講到，即係當咪管理係即係條例，即係九三年生效之後，以致到咧就咩強制驗槍啊，一下係列嗰啲之後咧，大修維修嗰個角嗰個重要性咧就越嚟越嚴，嗰個角色係越嚟越緊要，亦都出現誒近年。
出現一啲所謂誒管理公司透過或者透部分人透過管理公司去控制，或者去演變成呢一個。
違標嘅情況之後咧。
顯生出嚟咧，就係所謂政府喺呢一個。
大管理個角色，民政局喺大管理個角色裏邊咧，係咪需要去考慮作出一個調整？
嗱，今次嘅我哋呢個條例咧。
其實係一個契機，係令到進一步去加強嗰個嘅誒物業管理公司同埋物業管理人員嗰個嘅。
誒質素嘅管理啦嚇，噉係一件好事。咁但係要配合到呢一部分咧，其實都要政府或者係政府個聯絡主任啊嗰個角色日後咧，係咪有啲嘅調整，或者政府係咪應該要加強呢一個對大廈管理嗰個嘅支援？面對呢一個嘅政府呢個態度咧。
喺呢條喺呢條條例以前咧，業主只係好多時都係只能自求多福，誒。
業主開發團大會咧，好多時都揾埋聯絡主任嚟，但係聯絡主任嘅角色咧都係無論係建制或者民主派都會批評，好得意嘅。咁對佢哋啲員工嚟，對阿阿局長你下面啲員工嚟講，可能都唔公道嘅。可能因為業主嘅期望同政府嘅角色嘅差距咧係好大。咁政府係咪應該有啲？
即係適當嘅調整啊！嚇，能夠回應而家即係。
居民嘅一啲嘅訴求，有時候咧就重視緊我哋誒誒，有時候去到一啲。
誒。
就算好似半山啊，誒嗰啲地方，即係專業人士都唔少嘅地方咧，出現呢一個法團管理嘅問題咧，或者誒大俠物業管理嘅問題咧，都有時候都係。
出現好大問題嘅嚇，噉啊特別係到辯論到呢一個所謂政府嘅角色上面。
好嘅公司咧，係未必幫到業主咧，係主動揭發漏洞嘅，因為物物管公司咧係受僱於法團，犯不著咧係為咗小業主去同法團抗衡，業主咧最多係只能夠期望咧。
唔同呢個法團裏邊嘅不法分子勾結，令到令業主更難察覺到。
察覺涉及大學管理嘅非法勾當。
主席近年咧，因為大廈維修顯身嘅違標嘅問題咧，往往就係。
因為不良嘅物業管理公司參與其中，令到業主咧更加能夠更加難應付，少至收取授權書，按法定要求。
張貼告示，大字招召開業主大會，或者係處理工程顧問報價等問題。如果物管公司同法團勾結，
為為難小業主，業主多數就會在圍標程序完成後才得悉呢一個騰得悉出事。近日最明顯嘅例子就係其中一個個案啦，沙田一個屋苑嘅維修工程啊！
雙向除咗向發傳主席行賄，亦有向物業管理公司嘅總經理行賄，從而出現天價維修，令到業主受業誒受到誒。
嚴重嘅損失，事實上某程度上咧，政府喺政府。
直接或間接係助長到違標嘅問題嘅因素嘅重要之一嚟嘅。至從強制驗槍嚇，頭先我講過，二零一二年中全面實施之後咧，政府一方面咧係冇冇視市場中扭曲市場嘅情況，違標集團壟斷劣幣就驅驅誒驅逐良幣。另一方面咧。
又冇法喺法誒，又冇誒，又沒有咧。
喺法例特別係三四四啊，物上面加強呢一個業主嘅保障，令到違標集團利用法律漏洞多番拖延。
召開業主大會或者係撤換法團，事實上咧，就算係政府完成咗物業管理條例嘅修訂嘅諮詢，但到真正修例嘅時候，仍然係有一段好長嘅時間。政府態度咧，應該係。
加強你嘅角色。
嗯。
我係十分支持透過呢一個嘅大廈維修延續呢一個樓宇嘅使用期，減少依賴重建嘅。
因為實上香港好奇怪咧，即係五六十年嘅樓咧就要去拆，你去到歐洲咧就係有啲過百年嘅樓都係維修緊，咁所以咧其實應該係誒盡量加強一個嘅維修保養，咁一個好嘅管理咧係包住呢一個點樣去延續嗰個嘅大嘅生命。
政府方面咧，應該將小業主咧係誒防止嚇小業主畀人劏。另一方面咧，應該咧係相應咧係修訂條例，修補漏洞嘅。
民主黨係希望咧，透過今次嘅修例咧，係第一步係去除物業管理中公司嘅淤血，提升物管嘅質素，加強對業主嘅保障。喺呢個喺在此以外咧，點樣去從根本上改變政府對大管理嘅態度？如何重速啊，改善？
建築物條例中嘅漏洞。
並為業主提供更多支援，抗衡違標嘅集團，以改善呢一個大管理多年裏邊嘅面對嘅死結，主席。
作為一個所謂。
直選嘅議員咧，我都係非常之歡迎呢條條例嘅開始嘅。就呢個係一個正確嘅方向。修訂咧嘅建議係我希望啦嚇，即係唔係唔係修訂嘅開始嘅時候，未必一定係主要嘅目的，但係希望能夠達至呢個嘅效果，就係修修訂呢個建議係。
係有針對近年咧不法嘅份子係利用《物業管理建築物管理條例》嘅漏洞去進行呢一個集團式嘅圍標。
嗯。
監管。
管理公司同埋監管呢一個物業管理人員係一個起步，誒。
民主黨過去幾年裏邊咧，係不時咧係接到唔同嘅求助個案嘅。
誒呢啲求助個案咧係有指咧就係有啲立業主立案法團咧係因為佢嘅管理委員會嘅主席長期出缺，而管理委員會拒絕按照條例所定補選機制填補空缺，以致到業主即使按按照呢一個條例嘅規定。
收到足夠嘅業主嘅支持，但亦都唔能夠召開呢個業主大會，以推翻法團原先嘅通過嘅修維修合約。
喺今次修訂條例裏邊咧，政府係提提誒，政府係提到，如果管委會啊出決嘅出決時候嘅安排，又例如建議管委會拒絕召開大會，又可以由業主自行委任代表大會誒代委委任代表召開大會。
主席，呢條條例咧，唔係應該咁講，呢個所謂管理誒監管管理公司、物業管理公司。
大概應該係我冇記錯，應該係二零一零一一度咧就做諮詢，咁誒經過咗諮詢之後修例喺立法會裏邊嘅辯論都好啦，噉就誒我相信獲得呢個條例通過應該係誒。
冇即係毫無疑問噉啊，加多三年嘅所謂過渡期，噉啊過咗過渡期之後，可能都係要三四年咧。首先又要成立管理誒所謂個監管局，跟住有有過渡期。咁但係都好啦，呢個係一個長期嘅工作嘅長期嘅工作就而家已經有誒。
一萬名嘅所謂誒物業管理人員。
將來嚟計咧，政府係要提供多啲嘅。
透過一啲大學啊等等都好啦，係要促動一啲多啲提提升佢哋嗰個嘅專業嘅水平。
咁因為做物業管理，即係過往係唔需要攞牌，噉啊。
事實上，我諗政府喺諮詢嘅過程裏邊，亦都提到有啲唔少嘅管理人員，佢哋未必資歷唔一定好。
好夠嚇，或者好足夠，噉係咪應該可以即係除咗過渡期之外咧，係應該要透過啲即係加強佢哋嘅培訓噉樣樣，誒加強佢哋嘅訓練，因為實上咧就誒參與物業管理咧係越嚟越專業化，所牽涉嘅。
相關嘅條例咧。
亦都係越嚟越多消防啦、物管啊等等咧嚇，甚至乎將來保安公司啊等保安嘅保誒大廈管理嘅保安人員等等。實際上我諗係誒做物業管理嘅人員咧，佢要熟悉即係誒相關嘅所有嘅法例咧。
我相信咧，係一個。
對物業管理人員嗰個嘅質素嘅要求咧，係一個先決嘅條件。
主席最後咧，我都。
講翻到我頭先一個重要嘅問題啦，就係牽涉到啊局長同埋局長旗下嗰個成個民政局對呢一個嘅物業管理嗰個嘅。
支援嘅工作上面。
咁咧就。
其實阿局長，你你係真係誒誒科班出身，你係入咗去政府而家，你你你唔係你入政府之前咧，其實你就係一直做呢一個所謂。
誒做議員啦噉樣，喺廣泛接觸一啲法團嘅時候咧，其實我我相信你係你你揸翻以前嗰個嘅記憶咧，你要知道咧，其實。
去到今天都好啦，大家對呢一個民政局或者民政局佢支援物業管理咧，嗰個嘅期望咧，同
民政局嘅旗下嘅同事啊，能夠畀到嘅服務咧，個差距好大。
個差距好大，有出呢個條例之後咧，可能差距更大。將來咧，因為你啲聯絡主任咧，你嗰百幾個聯絡主任咧，好多可能都係做聯絡主任出身㗎嘛。佢唔係做物管出身嘅，客觀啲，佢都冇呢個牌嘅。噉係咪將來咧，你都要咧？可能你哋啲。
係咪應該要考慮一下咧？喺民政局下面都要有啲所謂專業嘅人士，可以提供到一啲誒。
獨立啲嘅意見畀將來呢個法團啊！
局長呢一個問題咧，唔唔係條例可以解決到嘅，而係政府係點樣去因應呢個條例嘅生效之後，畀翻一啲誒支援到。
即係嗰啲法團。
或者係一啲管理嘅公司。
我相信呢個角色上面咧，阿局長你唔你唔可以建基於現有你哋手頭上嘅基嘅嘅嘅資源去嘅基礎，你可能要尋求新嘅資源，會唔會有新嘅職係或甚至乎新嘅，就算唔係新嘅職係，新嘅培訓畀你啲你啲嘅誒所有聯絡主任嚇，令到佢哋對呢一個物業管
你嗰個支援咧，係要加強。
才能不言。
都係主席，主席，我發言係會誒去支持物業管理服務條例嘅草案。誒物業管理條例草案咧，我會從三個方面去發言。第一個係誒管理公司啊，另外從業員啦，同埋誒設立投訴機制嘅本身。
誒發牌，我哋會諗起咧，就係監督、監管。
有監管總好過冇監管，但係有時有監管，但係監管不力咧，就會誒出現咗一個誒民怨嘅情況。所以咧誒發牌係不能濫發嘅，有民怨係政府亦都要去睇。咁到其時咧，成個制度因為如果濫發或者係監管不力咧。
係會出現好嚴重嘅效果。誒，過去有唔少嘅發牌制度咧，我哋都發現係會出現一啲問題。譬如誒酒牌啊，又或者食肆牌照咧，都有啊引起一啲嘅民怨嘅。咁有關嘅條例而家都誒，相信政府都會。
誒進行一啲嘅檢討，誒我就舉食肆為例。
食肆，假如係誒有投訴，甚至乎吊銷咗牌照之後，原班人馬只要佢改個名，換個第二個人做誒，即係註冊或人或者持牌人咧，佢可以原班人馬重新係即係開翻嗰間公司，再次喺度營業，再次可以做翻以前噉嘅做法咧。我哋覺得。
舊走新平，誒同一班人攞翻個牌，跟住再次超越法外咧，我個我哋覺得唔希望喺呢一個誒管理公司裏面去出現嘅，所以咧我哋希望即係政府要考慮啊發牌嘅時候唔可以畀人係有個噉嘅空子去轉。
誒發牌亦都要有一個誒比較好嘅門檻，針對過去一啲管理公司有一啲不良嘅服務咧，我哋希望政府透過呢一條條例咧係去進行監察同埋保障啊市民嘅權益。例如過去有管理公司畀人炒咗之後，佢條數係唔加。
交出嚟嘅，啊，佢唔交出嚟之後咧，啊，轉頭再追下佢，佢又話唔見咗成盤數，咁做唔到核數，個大廈嗰盤賬目咪會越嚟越亂咯，越嚟越爛咯，咁所以咧，我哋喺誒，即係從實質喺運作上面嚟講咧，發現如果係誒，即係唔喺管理。
公司嘅仔細嗰方面去着手，甚至乎過去嘅一啲問題嗰着手咧，我哋係好難去誒，即係定出好一條誒好嘅條例。
而喺樓宇維修方面，剛才好多同事咧，亦都有講到啦，就係即係誒。
圍標嘅問題，其實樓宇維修咧係需要好多嘅專業知識嘅，誒要同一啲專業人士咧去講計、溝通，甚至乎去判斷個工程究竟個造價合唔合理，工程嘅內容仔細嘅合唔合理，單靠市民或者誒業主立案法團本身咧。
佢哋其實好多真係義工嚟嘅，甚至乎一熱心嘅業主噉，佢哋係無從去誒依靠嘅。佢哋依靠嘅好多時誒就揾政府部門。咁政府部門話呢啲係你內部事，你自己處理。咁結果咧，佢哋最能夠依靠嘅都係管理公司，或者係管理公司喺呢個時候佢可以發。
發揮佢嘅誒功效，甚至乎嘅影響力發咗牌之後，市民就會有一個期望。呢個期望咧就認為：，誒你間公司專業可靠，甚至乎咧你有牌㗎嘛。噉啊，所以咧誒佢哋即係即係有咗牌之後咧，嗰個嘅專業操守咧係。
非常之重要嘅，咁市民對佢哋嘅信任咧就不能夠兒戲，亦都所以咧希望呢條例咧我哋係誒要考慮周全嘅。當然要打擊圍標，甚至乎一啲誒圍標嘅問題，就唔能夠單靠呢條條例去做到佢嘅嘢嘅。咁所以我哋民建聯亦都建議。
而政府咧，既然已經開始關注大廈管理嘅問題，甚至乎大廈整體維修啊、成個運作嘅問題，我哋希望政府咧同一時間都去誒建立一套比較良好嘅誒即係反圍標嘅制度，包括咧我哋倡議嘅政府成立一個獨立嘅誒監。
管局。
另外推行一個雙誒顧問制度去誒，即係進行招標，去從而咧係防止一個違標嘅情況。
喺從業員發牌嗰方面咧，我係表示支持嘅。至少咧係開創多一門專業嘅技能，吸引更多人加入啊呢一行嘅專業。從好嘅角度去睇咧，我哋係知道啊，即係有關嘅發牌制度可以更加令到多啲人願意去投身呢一個行業，亦都會。
啊！令多咗人去服務咧，有得揀，亦都會令到誒，即係整體服務質素咧係有所提升嘅。但係除除咗專業個名啊、專業知識之外咧，人工都好緊要嘅。唔少人入行咧，好多時除咗前景之外，就要睇下嗰個人工嗰份糧夠唔夠大。
誒有冇啊？將來有冇得加加價嗰個前景係有幾多嘅？咁正因為如此咧，我亦都會關注咧，就係咁管理費咪要再加。
呢幾年咧，誒自從最低工資之後啊推行之後，當然我哋希望啲基層勞工係有多啲嘅收入。咁同一時間管理費咧，其實至少我相信大家都知道，你管理費咧至少係交咗二十至三十percent，呢個已經係一個好保守嘅估計。咁所以引入發牌制度咧，同一時間我哋。
係誒有市民亦都表示佢係關注個荷包嘅，因此咧誒，我哋有時候畀多兩個錢，都係希望啊，即係有啲好嘅服務質素。咁但係有好嘅服務質素，我哋畀咗錢咧就會順氣一啲。但係畀咗錢啊，個服務質素又唔提升嘅話咧，咁誒市民。
就滿套氣有咗個發牌制度咧，但係又開支多咗，服務質素又唔變咧，噉樣就可能市民會有所不滿。所以咧，我哋建議誒政府當局咧喺誒即係成立嗰個管理局或者管理委員會之後咧，喺誒成立附屬法例嘅時候，要花多啲心思去睇下點樣係令。
到從業員有足夠同埋良好嘅知識嘅誒培訓啦，令到佢哋係誒即係對於自己嘅專業嗰個形象，甚至乎專業嘅嗰種誒自信咧，係能夠係有所提升。
誒監管有監管咧，就好多時有投訴嘅管理委員會成立咗之後咧，會設立一個投訴機制，並且係派員調查一啲個案。近年政府處理投訴個案咧，有好多時好坦白，我覺得係顯得係軟弱無力嘅。有唔少嘅投訴委員會咧，即係爭議不斷，甚至。
似乎咧係處理投訴嗰個誒，即係時間咧係非常之長嘅誒，漫長嘅投訴時間咧，有時市民係失耐性嘅。咁誒，由於社會咧越趨誒，即係有激進化嘅趨勢啦。咁誒，非我即敵，有啲人係敵我分明嘅，即係只要你唔同意我咧，你就係敵人。
咁誒，為咗有時喺屋院裏面，為咗針對某啲人，又或者係為咗滲透某啲屋院嘅誒，即係政治勢力咧，佢哋想達到佢哋嘅政治目的咧，有時係會不惜製造一啲恐慌出嚟，甚至乎咧同一啲個別嘅媒體咧係結合。咁誒，由於記者嘅結合，會。
會令到市民好混亂，咁混亂嘅情況咧，會令到成個誒屋苑嘅環境誒，甚至乎個關係會變得非常之複雜。咁所以咧，一個普通嘅誒投訴機制咧，我相信係好難去應付啲咁複雜嘅環境嘅。咁所以咧，我希望誒政府喺成立。
搭過管理局之後咧，係會。
係有一個更加仔細，甚至乎係更加誒，即係誒強化嘅一個投訴機制，去令到咧市民既係可以接受啊，你哋嘅投訴機制，同時咧你處理出嚟嘅要有足夠嘅説服力。人手當安排咧，當然係誒好重要啦。人手嘅。
嘅配置係誒，亦都好緊要，但係亦都希望政府咧唔好重濤啊！過去有一啲投訴委員會嘅覆設，譬如話誒，即係醫委會投訴，咁可能跟九年跟唔掂嘅。咁喺人手專業人士嘅配置上面咧，係要畀足夠嘅人力佢哋，等佢哋有。
所準備先能夠係誒處理有關嘅誒情況嘅，咁誒綜合而言咧，我覺得咁複雜嘅問題，政府都願意咧去面對同埋去誒即係處理咧，我係表示欣賞嘅。咁所以本人係發言支持有關嘅條例草案。
陳建波議員。
係多謝主席。我首先要申報咧，我係港島一個大型屋苑嘅業主委員會主席，屋苑咧有超過二千七百個單位。
我係支持政府提出呢個物業管理服務條例草案，而且咧歡迎喺政府係採納我意見咧，係提出修正案，定明業主組織或者業主咧係唔能夠自行管理包含一千五個、一千五百個單位或以上嘅物業。
同時，我亦都支持政府其他嘅方案啦，特別係咧定明，如果業主組織決定選擇自行管理而不聘用任何物業管理公司咧，必須經過業主組織嘅成員大會咧係通過決議嘅。
近年咧，物業管理顯出顯生出唔少嘅問題同埋糾紛，引起社會咧好多爭議，亦都令到好多業主咧受到困擾嘅。主要係因為物業管理咧係涉及龐大嘅資源。
而家現行嘅法例咧，部分咧已經係過時，部分咧係過於寬鬆，容易引起咧不法分子咧垂涎呢塊肥豬肉。
由於社會出現好大嘅迴響咧，政府都決心堵塞呢個漏洞。早前已經檢討咗建築物管理條例，正計劃咧係加強對業主立法團同埋提出呢個維修工程嘅規管。
而喺現在提出嘅物業管理服務條例草案咧，即正式咧將物業管理公司同埋物業管理人咧係納入規管之內。
事實上，物業管理公司做得好唔好咧，係會影響到大廈管理同埋居民嘅質素嘅環境嘅質素嘅，甚至會咧係危害呢個樓宇嘅管理安全。
絕對係唔可以掉以看輕心嘅。我參加屋苑嘅管理多年，好多大廈管理嘅問題咧，都係你唔做嘅唔知，原來咁多問題。物業管理嘅制度上咧，竟然有咁多咧漏洞，可以講得講得出咧係千瘡百孔嘅。如果體驗到一間好嘅物管公司咧，對
大下管理咧係非常重要。
無論喺財政收支、清潔維修、保安工作同埋管理人員服務質素等等，如果做得唔好咧，一定會咧係嚴重影響業主或者住客嘅日常生活，而且咧亦都會影響物業嘅升值能力嘅。
目前本港咧未有正式嘅規管，市場上嘅物管公司服務質素咧係極為參差，唔少都冇足夠經驗同埋專業知識，難免咧會管理混亂，甚至咧喺財務管理上咧同業主咧發生爭拗嘅。
草案通過之後咧，將會增加大廈管理嘅透明度，而且日後推出嘅發牌制度咧，可以提高物業公司同埋管理人嘅服務質素。
佢佢哋咧係作出有效嘅規管，即使物管公司將來同業主發生爭拗咧，都可以交由新成立嘅監管組織咧係去調查，小業主咧就唔使再擔心有冤無路訴啦。
不過草案中咧有一個好大嘅漏洞，就係豁免由法團同埋其他形式嘅業主組織咧自行管理大廈。
佢哋咧係不受發牌嘅規制度規管，即係話咧可以由業主組織自行管理大廈，不需要領取牌照。政府嘅解釋係因為咧全港有四萬棟大廈，當中有八千五百棟咧係屬法團或者其他形式嘅業主組織自行管理，當中咧近七成係單棟式大廈。諮詢期間咧。
好多意見咧，認為咧係唔應該將呢啲智能管理物業咧納入規管之中，以免咧係對佢不公平嘅。
有關嘅安排表面上好似好合理，但係實際上咧隱藏好大嘅漏洞。首先，我係唔反對單棟式大廈或者户數比較少嘅大廈可以自行管理，唔受呢個新大樓嘅規管。我係擔心豁免嘅機制咧會變變成咗迴避法例規管嘅漏洞。如果連大型屋苑都可以，
採用豁免機制咧，實際係畀機會佢哋咧，係避開監管制度，監管嘅機構咧，可能形同虛設。
之前所講嘅問題咧，都冇辦法解決嘅。
事實上，解約辦法亦都好簡單啦。我喺法案委員會多次提出建議，為自行管理嘅物業單位咧設立上限。另外亦都有議員咧係建議，如果要自行管理物業咧，必須經業主組織成員大會通過決議。
政府咧係開頭係拒絕嘅，但係經過好多位議員嘅爭取咧，誒我更加其有表明過咧，如果政府唔做咧，我會自行提出修訂。最後咧，佢哋都我哋都能夠説服政府咧，係政府將會提出相關嘅修訂。所以我係支持法案，同埋都可以望佢咧係儘快通過同埋實施嘅。僅此陳辭。
李慧瓊議員。
誒主席，我發現係支持條例草案恢復議讀。
嗯，為物業管理行業發牌咧，呢個唔係一個新鮮嘅議題。業界早喺八十年代咧，已經向政府提出類似嘅要求。而民建聯咧，亦都早喺二零零四年咧，係回應樓宇管理同維修諮詢文件時咧，已經要求政府設立機制規管物業管理公司。咁當然當時。
政府嘅諗法就係誒業界自律啦、行業自管啦。咁但係經過一連串啊比較觸目有物業管理公司倒閉，引起社會討論，及後咧業界、社會包括立法會咧都不斷要求咧政府咧係誒終於咧同意就物業管理服務啊係誒。
定立法牌制度，咁呢個咧都係得到業界、業主、議員嘅支持。大家見到今日議會裏邊咧咁平靜咧，都相信呢條條例咧係會獲得誒本會嘅通過。咁誒，確實而家大廈管理咧面對新挑戰，呢個都係一個遲來嘅立法。咁但係誒，對於提升。
行業嘅專業性對於保障業主同埋誒租客咧，呢個肯定有正面積極嘅作用。
誒，我想誒提嘅咧，就係當條例草案咧係獲得通過之後咧，我請政府當局咧都要小心注意幾個事情。第一咧就係誒條例咧會有一個過渡期誒喺過渡期裏邊咧，我係要求咧政府咧要做得好細緻，確保咧。
本條例草案草案通過之後咧，唔會對行業咧係造成大嘅動盪，亦都協助咧有心有能力嘅物業管理公司，亦都包括物業管理從業員咧係可以順利係獲發牌照。誒，由於物業管理咧都係僱有好多嘅從業員啦，而當中都有具有好多。
相當豐富嘅經驗，咁過去又未有條例規管，到現在有條例規管啦，咁難免咧，佢哋都要有一個適應期。咁所以誒，希望咧局方咧都係喺誒一陣間嘅發言裏邊咧，如果能夠承諾咧，係喺過渡期裏邊咧，會盡力嚇確保誒業界咧係。
可以誒誒誒合理地過渡，亦都令到從業員咧係係能夠咧係誒唔會咧有太大嘅動盪。咁另外咧就係誒我亦都係好關心咧，就係嗰個誒從業員同埋物業管理嗰個質素不斷提升。由於物業管理嗰個專門學問咧要求，
越嚟越高，所涉及嘅條例啦、誒法庭嘅裁決、誒嘅知識啦、嚇誒法律嘅知識啦，或者誒不同誒調解嘅技巧咧，其實都係誒需要咧。物業管理嘅專業人士咧要有掌握嘅，咁所以誒，我都希望咧。
係誒。
政府當局咧，對於啊物業管理行業嘅不斷培訓咧，都可以同佢哋商量，而且咧啊，對於培訓嘅內容咧，亦都係要有啊與時並進嘅要求嘅。
啊！另外咧，就係我亦都誒想提一提嘅咧，就係雖然咧物業管理服務條例咧今日咧係獲得通過噉，但係咧對於解決現在物業管理相關嘅爭議咧，我相信咧都仲要靠民政事務處咧係繼續積極咧係協助。
咁先至能夠咧係誒進一步處理到唔同嘅糾紛。咁以我自己嘅經驗咧，而家嗰啲爭議咧都係主要係嚟自幾大方面嘅。第一咧就係業主同業主之間啊，因為意見上分歧嗰個糾紛啦。咁有部分亦都因為有政治嘅介入，噉啊令到個糾紛咧都係。
越嚟越大嘅，咁過去誒民建聯啦，亦都包埋本會嘅議員咧，多多次咧都係要求局方去考慮。由於現在誒處理物業管理條例嘅執法誒角色咧，就唔係民政事務處，而解決糾紛咧係要去到土地審裁處。咁誒。
而家政府係推調解，咁但係根據喺民政事務委員會得到嘅數字咧，其實使用調解咧，亦都要雙方同意。誒而實際使用嘅數字咧，據我瞭解都係相當低，咁即係足以見到咧，而家有大量嘅樓宇管理相關嘅糾紛咧，仲係未得到誒處理或者。
市民仍然未覺得咧有一個低成本，誒佢哋咧係誒可以樂於使用嘅調解機制咧，讓佢哋處理。咁所以我哋希望局方咧係可以繼續考慮我哋嘅建議，就係成立一個誒樓宇誒物業管理嘅仲裁。
誒審裁處或者仲裁處嘅嘅嘅設置，讓到咧呢一啲涉及物業管理。
性質嘅糾紛咧，可以唔需要涉及大量嘅金錢，亦都讓到業主咧可以簡單輕鬆咧咁去誒處理好呢啲糾紛。呢個第一點。第二點咧就係更大嘅爭議咧，往往發生喺維修咁而家咧，亦都係講緊點樣去防止違標。當然啊，物業管理服務條例嘅通過咧，相信係有助。
於係提高物業界嘅專業性啦，亦都讓到啊業主咧係啊業主喺維修上嘅專業知識嘅支援咧係啊有一定嘅保障嘅。咁但係圍標真係好複雜，噉我希望局長咧，你繼續係要關注呢件事嚇。民政事務局咧喺呢方面咧，確實有一個。
個更加積極嘅角色咧，係可以去做咁特別配合埋市區重建局或者發展局，喺幫業主啊提供一個獨立估價方面咧，我係誒具體睇到咧喺呢個措施實施之後咧，都係發揮到積極嘅作用。噉我希望民政事務局咧都係將呢個議題咧擺作你哋議事日程嘅。
重要議題噉啊，定期睇住而家嗰個管理嘅誒維修嗰個情況啊，誒誒要去提出措施咧，更有效噉係去誒打擊違標嘅。
咁第三點爭拗咧，就係業主立案法團同埋管理公司之間嘅爭拗啦。咁行業都會有一個講法嘅，就係由於而家誒佢哋之間嘅關係咧，就係法團聘請物業管理公司咁有部分誒物管公司同我講咧，其實就係非專業咧管專業噉。由於佢哋嗰個關係咧，就係僱主同。
同埋僱員嘅關係啦，咁個老細咧就係法團啦，咁法團咧佢雖然有個責任咧就係要去符合誒建築物管理條例，咁但係對於而家局方提嘅一啲採購指引啊，或者係未成為法例嘅一啲要求咧，唔係每一個法團咧都係必定遵守，咁誒起。
討論過程裏邊，當然亦都有議員要求誒誒管理人咧，必定要去誒要求法團去遵從啊條例啦。咁呢個都係都係合理嘅。咁但係我記得喺誒條例草案委員會嘅時候，我提咗一個建議嘅誒，好似參考翻咧核數師嘅。
嘅嘅嘅做法，核數師咧每年都會為上市公司或者為企業咧就進行核數報告。咁當然，我哋嘅關係都係僱主同僱員嘅關係。咁但係當完成報告之後咧，核數師咧係會有一係會有啊係係係按法例要求咧出一個獨立嘅報告，噉就會講翻畀所有嘅。
股東聽咁當年咧係誒公司嗰個財政狀況噉，如果係基本上符規咧，噉就冇問題啦。但係如果係有一啲事情核數師咧係想讓到股東係知悉嘅話咧，佢可以透過嗰個核數報告咧係係説明嘅。咁但係而家物業管理誒行業就冇。
冇呢一個要求啦。咁好多時候咧，物業管理公司我自己觀察咧，就係由於佢哋同法團之間嘅關係咧，佢哋好多時候就算見到法團係未必符合有某啲嘅指引咧，佢哋都未必願意出聲，因為競爭激烈啊嘛，亦都因為係僱員同僱主嘅關係。咁所以我希望誒局長咧，你哋可以。
喺物管條例生效之後咧，睇睇嗰個實際操作嘅情況，我認為係可以考慮咧，係誒用我頭先個方式咧，去去去讓到物業管理公司咧都可以喺每年嘅業主大會或者每一屆嘅業主大會裏邊規定佢哋咧向業主表述佢哋管理成棟大廈察覺嘅一啲問題。
係等業主都知悉嘅。
噉就誒，最後咧，就由於誒，由於咧法例咧都係誒，正如陳建波議員所講啦，嚇，即係其實誒過去都討論過㗎啦。究竟係咪需要或者係應該要強制所有嘅大廈有物業管理公司咧？咁呢個議題咧，喺一啲單棟式。
或者細嘅大廈咧，確實係有好大嘅爭議。最近我都參與幾個業主大會，佢哋都係一啲比較舊嘅誒，少過一千五百夥嘅大廈啦。誒，雖然經歷過法團嘅風風雨雨咧，最後咧業主依然咧係唔願意聘請物業管理公司。咁隨住物業管理條例。
嚟通過生效之後咧，我期望誒民政事務局，你哋都可以繼續誒調動誒你哋聯絡員嘅資源啊。既然物業管理條例誒理論上有咗個初型啦，誒經過過渡期應該就要生效啦。咁其實更值得關注咧，就係呢一班冇。
冇聘請物業管理公司嘅大廈管理質素啦。咁好多時候，佢哋真係確實係需要，無論係議員啦，或者團體，甚至政府咧，係誒更加緊密同埋專業嘅協助嘅。咁民政事務處咧，過去都係有做嘅。噉我希望喺嚟緊將來咧，誒局長咧可。
可以咧，係誒將你哋嘅資源咧，都係誒有部分咧係誒更加集中喺呢啲冇冇物業管理誒大廈裏邊嘅，因為呢啲誒確實咧都係出現咗不同類型嘅問題。誒主席誒本人僅此陳詞，支持條例草案。
胡志偉議員，多謝主席。