有人。
要研究。
長咧就簡介一下個文件，局長。
八名咧係增加到三廿二名，業外委員咧由原本佔百分之十四增加至百分之二十五。
五位朋友就夠立法會人數誒，夠呢個人數啦。咁咧就誒，哇，好大間房啊！噉你請官入嚟啦。
優先處理咗社會對香港醫務委員會喺業外人士參與投訴調查同埋紀律言信機制，以及引入境外醫生方面嘅關注先。
就希望提出建議，可以令到我哋更有效應付預計嘅醫護人力需求，同埋促進專業嘅發展。我哋預計今年年中咧係會完成有關嘅檢討嘅。
初步徵詢委員會咧嘅業外人士嘅嘅數數目咧，由一名增到兩名。業外人士係可以由醫委會嘅業外委員或者係業外嘅審裁顧問咧，係擔任嘅。
喺醫護專業嘅規管方面咧，督導委員會認為咧係同埋認同咧醫護專業自我規管嘅原則，但係同時都觀察到咧國際社會就醫護專業團體自我規管嘅發展趨勢係加強公眾嘅參與，提高透明度同埋問責性。
好，今次咧，我哋最主要咧呢個會咧都係有個誒特別嘅事項嘅。今次衞生誒事務委員會特別會議咧，就係要討論呢個二零一六年嘅醫生註冊修訂條例草案嘅。嚇，噉我理解咧呢個誒事件上，我哋拜政府已經係攤咗軒㗎啦。咁同埋咧就。
係誒希望就係喺呢個嚟緊，衞生就喺上大會度首讀嘅。咁今次嘅衞生事務委員會咧，就一個特別嘅議程召開啦。咁咧讓咧就係局方咧可以幫我哋詳細解釋下誒呢個文件裏邊一啲內容啦，同埋一啲要誒討論嘅事項噉樣，我哋睇下議員嘅意見。咁或者我而家就先聽下局。
主席誒又係一樣啦。我睇睇你有冇需要，我介紹個文件。誒，我諗你我哋有個半鐘嘅嚇，噉我哋充分時間，因為暫時我睇唔到其他。咁好，或者我講一講好嘛？或者我聽文化局長好好好，程序上都介紹一個文件啦。多謝主席，就同意召開特別會議。今次嘅特別會議係希望向大家簡介修訂醫生註冊條例。
嘅主要建議，政府提供嘅文件咧係羅列咗修訂醫生註冊條例裡面嘅，即係一啲背景同埋建議。喺上一次十一月就討論醫委會運作嘅會議咧，亦都有提到咧，政府成立咗一個督導委員會，就本港嘅醫護人力規劃同埋專業發展進行咗策略性。
我哋明白，誒同埋醫生相關嘅事係備受社會嘅關注，因此咧，我哋亦都決定喺檢討報告完成同埋全面落實檢討建議之前咧，將會喺三月二日係向立法會提交二零一六年醫生註冊條例修訂條例草案優。
喺修定誒條例草案之下咧，我哋建議有更多嘅業外人士參與醫委會嘅工作，並係改善醫委會嘅投訴調查同埋紀律言信機制，同埋提供提高佢嘅效率，增加醫委會嘅透明度同埋問責性。有關修修訂條例草案，我哋都會建議咧。
係引入便利非本地培訓醫生到港執業嘅措施。修訂條例草案嘅主要修訂簡述咧，就係第一喺增加醫委會嘅業外人士參與方面咧，我哋建議醫委會業外委員嘅人數由四名增至八名，即即係誒總嘅委員人數由二十。
執業嘅大律師或者律師代表醫委會秘書進行聆訊嘅法定事務。
會嘅組成方面咧，法定人數同埋運作亦都加以修訂，令到佢更加彈性。
喺紀律言訊方面咧，誒審裁顧問嘅人數咧由十四名增加至三十四名。
喺即係我哋都睇到咧，係誒醫學會啦，佢哋都有一個睇法，就係話。
誒委任到健康事務委員會嘅醫醫委會嘅業外委員人數，亦都由一名增至兩名。
噉啊！大家都知道咧，今時今日我哋嘅行政長官梁振英先生咧，就喺呢個社會上嗰個公信力咧，係相當之低嘅。
誒呢三個主要嘅，或者去到譬如話建築師學會等等呢一啲比較主要嘅誒專業團體咧，其實就冇一啲政府委任嘅委員喺入邊。
政府咧已經係就修訂條例草案嘅各項建議諮詢相關持份者，包括醫委會同埋相關業界團體，以及病人組織、病人權益代表以及消費者委員會。
但喺外地接受醫科培訓嘅人士咧，選擇來港喺公營醫療機構，包括醫管局以及兩間醫學院服務，以緩解香港醫生人手短缺嘅問題。
啊，主席，我諗對於嗰個增加嗰個誒業外嗰個委員咧，就呢個亦都係誒醫委會改革之前嘅文件咧，都係同意咗，亦都睇唔到好大嘅爭議。問題就係。
主席，今日希望咧就係再聽議員嘅意見，亦都希望議員可以支持呢項嘅修訂草案。多謝。好，唔該局長啦。噉我哋暫時咧就有誒四位同事想發言嘅，就係郭家麒議員、麥美娟議員、陳建波議員同埋何俊仁議員，每人五分鐘先啦。郭家麒議員。
咁另外一方面咧，我哋建議改善醫委會嘅投訴處理同埋紀律言信機制，以增加處理投訴嘅效率、問責性同埋公信力。首先喺初步徵信嘅階段咧，醫委會可以成立多於一個徵信委員會處理投訴，以及容許更多業外人士參與喺徵信委員。
並調整言訊會議法定人數嘅構成方式。此外咧，為咗應付預期增加嘅個案量咧，法律支援咧亦都相應增加。喺修訂條例草案之下咧，醫委會可以委任多於一位嘅法律顧問，以及容容許律政司司長委任私人。
第三咧喺便利由非本地培訓嘅醫生到港執業方面咧，有限度註冊嘅期限咧係由不多於一年延長至不多於三年。我哋相信呢個誒做法有助吸引更多誒符合資格嘅境外醫生，特別係專科醫生，當中包括本身係香港人。
誒醫委會嘅。
醫學會咧係去提名出嚟嘅。
係即係喺誒呢個情況，喺呢個機，喺呢個誒。
將議員議員嗰個原草案裡面嘅一啲成分，然後再加另外一啲。
譬如，相應佢會增加一定數目嘅，由佢哋誒醫生選出嚟嘅。
咁如果政府仲喺呢個情況之下夾硬去做，而冇即係考慮相應係畀一啲由佢哋業界。
誒，經過譬如佢哋一啲人一票選出嚟嘅一啲委員咧，咁呢個係咪更加能夠協助醫委會將來嘅工作咧？你唔考慮嘅原因喺邊一度咧？
誒喺呢一個嘅基礎之下，咁所以我哋提出嚟嗰個建議咧，係同張雨仁議案咧係原議案咧係一樣嘅，即係咧喺醫委會嘅委員會上邊咧，只係提出咗增加四位非業界人士。
咁另外嗰十四個嘅誒非業嘅非另外嗰十四個所謂委任嘅咧，除咗四個係政府委任嘅非業界人士之外咧，其實嗰十個嘅醫生咧係由五個嘅法定機構。
局長，主席啊，第一件事咧就喺呢件事嘅背景裏面咧，必須要再指出，係政府今次提出嘅草草案咧，係誒畀我哋原本係誒諗住會提出咧個時間咧係唔同咗，因為我哋嗰個。
誒可唔可以喺呢個時候咧，係將嗰個由佢哋業界係選出嘅委員咧，係即係相應去增加呢個係佢哋嘅觀點。我諗係好容易明白嘅。就而家所有嘅誒業外嘅委員咧，都係由行政長官咧係委任嘅。
咁呢個第一，第二咧就係如果係喺一個重要嘅委員會入邊咧，都係政府所屬意嘅人咧，其實喺好多嘅委員會入邊咧都冇相等嘅做法。我舉一個例，譬如話係誒大律師公會、誒會計師公會同埋律師會。
咁其實之前咧，我諗畀醫委會去由政府委任咧，佢有一個前設嘅，就係對於個社會上對於嗰個政府嘅信任。但係今時今日咧，我相信你都唔會唔知道咧，社會對政府嘅信任嚇，特別由行政長官委任嘅誒委員咧，嗰個信任咧係相當之低。
誒選出嚟嘅委員咧，其實呢個咧會唔會係即係令到呢件事咧更加難去做咧？咁噉，我亦都想問咧，就係如果增加咗嗰個，譬如佢哋，因為而家醫委會都有個實際嘅困難咧，就係個人手係唔足夠嘅，即係無論你頭先話嗰個改革之後噉樣，咁如果佢係。
嘅策略性嘅人力，誒醫護人力資源檢討咧，其實我哋仲要今年年中以後先公佈個報告。咁原來政府嘅計劃咧，喺到時咧就係提出一個整全啲嘅一個建議嘅。不過喺呢件事發生之前咧，就喺誒舊年嘅年底咧，張議員咧提出咗私人草案，噉。
提出咗呢個私人草案之後咧，因為佢個方向同政府嘅係一樣係一致嘅，即係增加業外嘅參與。咁所以政府咧係向立法會表示咗咧，我哋會吸納咗呢一個草案而提出政府嘅草案。咁所以喺嗰個過程裏面咧，我哋已經咧就係誒向立法會表示咗咧，我哋會接納咗。
第一。
誒，主席。
物美堅宜。
第二咧。
至於話現在。
嗯，我覺得誒喺。
政會都政府都會有一個係最後嘅完整嘅方案，包括係即係。
佢哋自己都係喺業界裏邊咧，都係誒有一個即係誒崇高嘅地位。
放鬆到三年，畀醫委會有一個權力去決定，究竟係一年啦，因為兩年，因為三年嘅彈性大啲。
誒，所以我哋亦都應該相信佢哋咧，係會喺專業自主上邊咧，係作出佢哋自己獨立嘅意見。
係政府咧，係接受佢哋嘅提名，然後委任嘅。咁喺呢度咧，我係想補充講咧，呢十個嘅醫生嘅委員咧。
個係增加業外嘅人士嘅參與咧，令到醫委會嗰個運作嘅公平、公正、公開嗰個程度咧，係誒更加廣泛，畀市民可以接受。
呢誒十個委員咧，由五個機構提出嚟咧，基本上我哋問徵詢過誒即係律政司嘅意見咧。其實政府咧係除非有咩特別原因咧，如果唔係咧，一定係要委任呢啲人。
成員裏面咧有誒二十八個，然後咧其中咧有誒十四個咧就係誒醫學界分兩個方法去提出嚟嘅。四個咧就由醫學界所有註冊醫生選出誒，七個咧由醫學界所有註冊醫生選出嚟。有七個咧其實都係醫委誒醫。
啊！主席，誒，我跟一條啫嚇，即係頭先啊，局長問答第一嘅時候，佢就話呢個由於係由張宇仁議員提出咧，就唔會有一個整全嘅做法。咁即係換言之，政府咧係會喺呢個條例草案，即係我當你一個即係臨時嘅一個做法咧，一個中間嘅做法。
個嘅瓶個樽頸嘅。
最長嗰個咧，個事主過身已經差唔多四年啦。
噉啊，就算喺誒紀律言正式嘅紀律言訊咧。
幅度增加，咁呢啲咧亦都咧係容許佢喺個誒。
噉就令到咧，就係整個醫委會嘅運作嘅公平、公正、公開個公信力係會提升。
但喺呢十幾宗裏邊咧，只係得兩宗咧係有裁決嘅，就話唔理，即係唔使審，唔使查。
其他嗰啲咧，就係要你慢慢去衞生署宣誓啦，搞搞搞落完曬攞性工啊、M M搞完曬之後咧，都仲等緊佢覆，究竟查定唔查？
初步徵信同埋正式嘅記錄言訊嗰度咧，佢可以參與呢個工作。咁呢誒三總共三十四個嘅誒審裁顧問咧，其實就可以分擔到誒原本。
二零一二年誒十月到而家啦，我個辦事處咧就收到三十四宗嘅醫療事故求助個案，咁咧其中咧我哋就三分一咧就已經誒轉介咗醫委會跟進。
咁但係咧，家屬咧仲喺度等緊，因為噉樣咧，其實因為呢啲噉嘅醫療事故，令到家屬咧好似個傷口咧，一日都唔可以即係好翻噉，因為佢個傷口仲攤喺度，等緊人哋睇下幾時可以醫。所以其實醫委會嘅改革咧係一定有必要嘅。
我想問下局長，如果採納咗張耀元個方案，你今次係採納咗嘅，咁會喺咩方面上邊係可以幫助到？即係同埋連連埋你哋一啲嘅建議啦，點樣可以幫助到改善呢個醫療事故嘅申訴機制？你覺得嗰個成效會有幾大咧？
係頭先你答到就係佢都會考慮嚇，即係你都會考慮咧，係增加翻佢個民選嘅成分係咪？如果係嘅話，個時間係幾時嚇？咁誒，主席，我其實咧誒喺將來政府完成咗整個係誒我哋嘅策略性人力資源嘅。
檢討之後提出嚟嗰個方案咧，我意思佢個整全性咧，我哋會考慮埋其他嘢嘅，誒其他啲包括就係醫生個專業進修啊等等其他嘢。咁但係今次咧，因應張宇仁議員提出嘅私人草案咧，主要咧係觸及到係誒點樣透過。
噉啊，同埋咧，亦都係張耀仁以前亦都有提到咧，即係誒點樣方便咧引入誒即係非本港畢業嘅醫生嚟香港執業。咁所以咧，我哋喺最尾咧有加到咧係誒現在嗰個誒有限度註冊機制裏面咧係可以將一年咧係。
噉我想問下局長啦。誒，今次你接受咗張議員嗰個方案啊，所以我我一早已經講我係支持張議員嗰個方案嘅嚇，因為噉樣我希望咧噉樣嘅改革，醫衞會咧係可以幫助我哋香港個醫療事故嗰個機制咧處理個機制咧係能夠改善同埋增加透明度都加快。但係我。
局長主席，大家如果留意翻我哋嘅今次提出嗰個具體嘅方案咧，首先喺醫委會嘅嗰個委員會上面增加誒一個誒非業界人士嘅參與咧。首先呢件事上邊咧係應該可以即係公眾咧係睇到非業界人士嘅參與係增加咗。
但係另外一方面咧，就係嗰個效率嘅問題。所以咧，誒，大家會發覺咧，我哋喺張宇仁誒個原嘅誒草案嘅建議之上咧，再加咗一啲嘢嘅。咁主要咧就係話咧，我哋係大量喺引入咧，除咗委員之外，因為一個委員會咧，現在你又已經由二。
主席、局長喺嗰個誒。
咁但係咧，我哋係的確咧，如果你問我咧，係的確冇一個時間表同埋一個最終嘅一個比例，係一個目標喺度嘅。
呢個就係又係一比一啦，不過係另外嘅一比一嚇，就係話業外人士比業界人士嘅比例係一比一嘅英國。
嘅一個委員會咧，係去誒分圖咧，係去誒即係進行言訊。咁變咗咧呢一方面咧，我哋相信係會比較能夠誒大大噉樣提高整個誒依委會個紀律言訊同埋投訴處理嘅機制。
噉啊，但係咧就個個國家都比例都唔一樣，咁所以喺香港嚟講咧，我哋現在個階段嘅睇法咧，就其實我哋隨住個社會嘅演變同埋個需要咧，我哋覺得咧增加業界人士誒業外人士嘅參與咧係一個方向嚟嘅。
但係喺嗰啲行政上邊咧，其實上一次開會嘅時候我都問過咧，你哋會唔會都可以喺即係秘書處嗰度都做下啲功夫，嗰啲行政工作，即係其實真係好煩嘅嗰啲方。誒呢個咧誒，我哋會盡量爭取資源去支持佢嘅。不過呢個唔需要喺個法案裏邊去提出嚟。
波咁即係嗰個闊好多，即係變咗唔係好似而家咁狹窄。話究竟係幾個月啊，定一年啊？咁即係會唔會再大膽啲？個全盤考慮咧，所有人哋花咁多錢喺外國栽培生，其實我哋如果能夠容許個香港職業咧，對香港係一個極大好事。咁呢個會點樣即係再大膽啲去做咧？噉係兩個問題。
十八個人加到三十二個人都已經好大㗎啦。如果你而家個委員會加到佢幾廿人啊，或者咩咧，係基本上好難運作㗎。咁所以咧，我哋就除咗加嗰四個誒非業界成員入去嘅委員會本身之外咧，喺嗰個我哋叫做誒審裁嘅顧問咧，我哋增加咗二十個大。
喺主體委員會上邊嘅三十二個嘅成員嘅工作，噉啊，而且咧仲有個機制上邊咧，我哋係將初步言訊委員會嘅嗰個數目咧，係可以由一個咧係增加到即係變咗誒多於一個，咁變咗咧呢一個咧亦都解除咗其中一個。
因為我哋誒誒容許咗係誒律政司可以委派多於一個嘅法律顧問，同埋咧甚至可以委派政府以外嘅法律顧問咧，因而咧亦都開咗一道門咧，就係讓依委會可以形成超過一個嘅紀律言信嘅。
陳建波議員，多謝主席。我首先要多謝阿高局長嘅努力啊，因為做呢啲改革咧，一定係困難重重。噉我想問一問咧，而家你嗰個誒業內人士佔嗰個誒醫生規管委員嘅比例咧，由十四percent增到廿五percent啦。但係你自己嘅文件都有講啊，加拿大、澳洲、紐西蘭咧係三啊三percent。
英國有一半嘅，噉我想問一問政府會唔會即係更進一步，即係或者喺將來有冇咩時間表係將呢個比例逐漸咧係增加到國際水平咧？呢個第一個問題啦。第二個問題就係話個便利非本港培訓醫生到廣州業嗰度咧，就會唔會即係再大膽啲，即係諗下好似人哋升級。
非業界即係業外人士，同埋同埋誒，即係業界人士個比例上邊咧，其實就好難誒講緊話，即係究竟邊一個先係絕對啱嘅啊？實際上，如果你睇翻唔同嘅國家咧，其實個比例都唔一樣嘅。英國嘅比例咧係去到係。
係啦，咁誒，我希望阿局長都繼續努力啦喺呢一方面啊，即係真要先答第二條問題啦。即係呢方面，你都增加咗第一步都好啦，由十四percent增到廿五percent係嘛。但係如果再檢討，如果覺得有有需要，咪繼續增加咯嚇呢個方向。第二條咧嚇，第二條好嗱。第一個咧，我都想加多一句先嘅，因為咧，我哋而家你喺度同我講緊嘅咧係以。
外人士同埋業內人士嘅比比例啊，但係實際上呢件事一齣咗之後咧，已經咧產生咗另外一個提出嚟嘅問題咧，就係話所謂委任同埋咧選舉產生嘅誒另外一個比例嚇。噉我哋啲醫生咧提出話要一比一嘅比例，咁呢個咧就係話基於咧就係話。
誒。
多謝主席。
誒有限度註冊。
即係話嗰五個組別提名出嚟，政府係要考慮委任，可唔可講嗰個名啊？依家嚇。係係。
我就誒局長咧，可唔可以誒都同我哋講講嗰四組啊，係嘛？因為我哋啱我睇個文件又冇，即係誒嗰嗰五個法定組織。
原則係有啲誒，即係相違背。咁現在我哋而家咧喺維持一個執業市嘅情況之下咧，就係只係有一個叫做係誒。
因為點解咧？如果咁咧，相信誒，對於一啲外國畢業嘅醫生咧，佢想翻嚟香港畢業咧，誒，香港翻嚟執業的話咧，如果你有三年嘅合約畀佢咧，佢個吸引力會比較大啲。
嘅原因認為呢個人係唔適合做嘅，嚇，譬如佢自己都畀人言信緊嘅。咁否則之外咧，我哋根本佢提名乜，我哋就係要委派邊個嘅，就唔係由政府自由選擇嘅。咁所以呢個要講一講個複雜性先。
嗱，不如咁啦，我哋再我再講嗰四四個唔同嘅組，即係廿八個裏面分開四組嘅，即係先講而家先。嗯，四個咧就係政府直接委任嘅業外人士。啲啊係。另外咧就有十個咧。
誒，我都睇睇局長咧，就係局長講嗰個有五組嘅醫生係委任嘅咧。我根據條例睇到咧，其實係有四組咧，就係阿局長講得啱嘅，冇得揀嘅。人哋畀乜你，你又委任乜。有一組咧就係又直接話特首委任嘅，咁可能咧就有少少唔同。咁呢個睇到文件，睇到個例咧噉樣寫，跟住咧就係阿何俊仁議員。
啊！誒，佢哋希望咧係誒由醫生選舉出嚟嘅都有咧，佔一半噉。然後咧，其他啲雖然係醫生，不過有一啲醫生咧，因為政府委任嘅，噉佢咧就將呢一部分咧撥埋去誒業外人士嗰度咧，等同咗，係變咗咧就係誒要。
要求咧有翻一個一比一嘅比例咧，就係呢個委任同埋選舉嘅比例。雖然現在喺呢件事上邊咧，其實係幾複雜嘅。喺現在所謂委任嘅嗰十四個裏面咧，有四個係政府直接委任嘅，嗰四個就係業外人士。咁將來咧增加到四個的話咧，咁八個都係。
咧政府委任㗎嚇，但係實際上現在所謂委任嘅另外十個係醫生咧，嗰十個我頭先都解釋過，其實咧政府係唔可以自己選擇嗰十個醫生委任邊十個嘅，係由五個法定嘅機構每個提名兩個代表，而政府咧除非有特別。
第二點樣便利係非本地畢業嘅醫學生可以翻嚟香港執業咧？其實呢個大家係有一個共同嘅願望嘅。不過咧，誒有一部分嘅人士咧，我唔知包括阿陳議員係咪都係咁諗咧？就係話咧，好似一啲外國國家咁咧，就直接開放咗佢就。
容許咧一啲外國畢業嘅，只要佢係畢業一啲名校啊，或者一啲即係個各嗰個國家嘅醫療水平，即係據稱係好高嘅咧，噉我哋咧就唔使佢考試啦，直接咧可以翻嚟註冊啦噉樣。咁呢一個咧我自己係有好大保留，亦都咧係同我哋嘅所謂專業自主咧嗰個。
但係，現在有限度註冊咧運載起上嚟咧，就誒有啲困難。其中一個嘅困難咧，就係我頭我哋喺最尾嗰個建議度處理㗎啦。就係佢現在咧，就算醫委會通過嘅有限度註冊咧，只可以批一年嘅啫。咁現在我哋容許佢咧去到提議佢可以去到三年，因
就分開五組，由醫管局、衞生署、香港大學、中文大學同埋咧香港嘅醫學專科學院呢五個嘅機構，佢哋各提名咧係兩個醫生。O.K.噉佢提名呢兩個醫生咧，根據我哋嘅資料同埋我哋誒問。
問翻律政署嘅意見咧，佢提名呢兩個醫生咧，其實第一就唔可以話政府去揀啲兩個醫生，而呢啲機構提名咗呢兩個醫生咧，其實除非呢兩個醫生例如佢係自己都畀人審緊嘅，即係驗信緊嘅，否則咧冇乜特別嘅原因咧，我哋其實都係直接。
委任嘅噉，再者咧，呢十個醫生咧，佢哋自己都係業內有地位嘅人士。我亦都唔覺得佢喺專業自主上邊咧，佢要聽政府嘅話。O.K.，咁呢個係我解釋翻咧，有一部分醫學界嘅人士咧，佢認為咧，我哋即係佢唔唔好似講話，即係唔係好信任呢十個。
審裁顧問咧，其實都可以。
其實呢個，我覺得即係一定要，即係要講翻出嚟先得。
咁所以，即係如果你係想係增加業外業外人士嘅參與。
有冇第啲方法？唔好用特首委任，譬如用一啲其他，你覺得係有公信力嘅社會團體。
咧，縱使係特首委任，現在我哋有十個嘅醫生，嗰十個醫生咧，佢嗰啲機構提名咗咧，其實我哋。
所謂調查嘅時候咧，一定要有一個，都要有呢個人喺度。如果有嘅話咧，噉你嘅大件事六百幾個，咪次次都有佢喺度，噉啊真係大件事。好啦，你就算加多一個咧。
業外嘅審裁顧問嘅噉，即係你一共咧係有十四加八咁多個人去，即係分擔呢個工作，就比起原來得四個人咧爭好遠。唔係朱迪，我好簡單跟嘅。其實你應該睇下同一時間可以開幾多組。
係誒，即係由政府所謂揾一位任嘅醫生咧，佢係誒會唔堅持呢一個專業自主嘅精神？咁呢個我覺得冇乜原因，我哋唔信任呢十個醫生。另外嗰十四個選舉嘅咧，有七個咧係由所有註冊醫生選舉嘅，有七個咧。
咧，其實係由醫學會自己選舉嘅。噉，據我所知，醫學會選舉佢係由醫學會嘅會董自己選舉嘅出嚟。O.K.明白。我我就想問啦，嗱，依家咧即係其實正話，郭家麒議員都講咗啦，即係大家對特首委任呢樣嘢咧，即係好多爭論。你睇大學嗰啲嗰個管治委員會裏邊引起咁多爭論。
去到類似咧，就係所講嗰幾個嘅嘅嘅組織嚇，香港大學啊，嗰啲誒誒嗰類噉嘅組織，有冇辦法能夠係諗出個方式而避過呢個不要嘅爭論，而達到呢個呢個咧，我呢個我覺得咧，大家可以討論嘅，即係。
譬如今日有議員誒有啲咩特別意見，我哋自己一定會吸收咗呢啲意見翻去考慮嘅。咁而咧，就算唔係咧，去到法案委員會，大家都可以再睇嘅。係啦，咁所以呢個呢個第一樣嘢，我哋係對特首委任咧係即係有好好。嗱我唔想喺呢度辯論咧，大家對特首委任呢一個機制你信唔信嚇？嗯。但係我已經指出咗。
誒，你可以大致上話，我哋根本一定要委任嘅，而且我亦都要再強調一次，大家應該尊重呢十個嘅醫生，呢啲都係有地位嘅醫生。你我我冇乜原因去話，即係呢十個醫生因為佢係特首委任，所以咧佢係會唔秉持我哋專業自主嘅精神。
唔係，如果你有一啲組織提名而個傳統咧，特首都係會委任翻嘅，噉我就唔會當佢完全係一個叫特首委任，即係即係我個方式係可以諗嘅，即係我我我明白啊！你明意思係嘛？即係我其實係明白你嘅意思，不過我有啲説話説在前頭一定要解釋翻清楚先。但係對到你講嗰個噉嘅建議。
而咧，雖然你喺今日嚟講未具體有提出啲咩建議，但係呢個方向咧係我會考慮嘅。O.K.嗱，第二樣嘢咧就係嗰啲所謂初級誒精訊誒委員會啦嚇（primary investigation committee）。嗱，你依家就係有一個呢有一個叫做業界嘅人士啦。我唔係我唔知道你係咪每一次有一個。
佢只係開兩組，兩組一年六百幾個，咪一一年要聽三百個一個人咁都唔係三百個。我覺得我覺得係要加多啲。你講得啱嘅，故此咧，我哋除咗加個人數之外咧，你留意到一點咧，我哋建議咧，除咗係醫務委員會正式嘅委員之外咧，我哋加入去嘅。
即係代替嘅，代替咁即係啦，淨可以代替。即係話咧，你你要譬如話喺醫務委員會裏面嗰八個嘅非業界人士去揾出嚟啊嘛。但係除咗呢個之外咧，你可以喺我哋現在位，即係如果新增嘅建議係成立咗之後咧，係有一共有十四個嘅。
方剛怡。
唔該，主席。
減嗰個輪候時間。
就我想講嗰啲咧，就誒唔係因為呢個。
呢件嘢係啊，我哋嘅黨友張主任提出嚟，所以我係贊成嘅。
醫務界嗰度咧係增資好多嘅，佢講啊講成要增加成二千億咁大嘅。
因為你有八個嘅誒，即係醫務委員會嘅委員，再加十四個審裁顧問，即係二十。
考慮佢哋未必肯為咗一年而搬嘅，但係為咗三年咧，個諗法又唔同啲啦。
即係我覺得誒醫務委員會改革咧，其實已經係等咗相當長嘅時間㗎啦。
我原則上咧，啊，局長，我係贊成你嗰個嘅，即係由四個誒業外人士咧，增加到八個咧。
噉我仲有一樣想講講啊，局長喺財政預算案嗰度咧，政府係大力嘅喺個議委誒，即係。
噉我都係同阿陳建波議員一樣，即係將來你會唔會喺嗰個廿五個percent之後會唔會再增加咧？睇啲個透明度啊，呢啲噉。
誒，大家都睇到啦。誒，其他啲國家咧係誒三分一啊，噉就英國成一半嘅。我哋就算而家局長跟足你個方式咧，我哋都去到二十五個percent嘅啫。
先就係最現實嘅係。我哋律師會噉係同一時間。我哋而家基本上係開放咗，可以多過一組，但係可以幾多組啊？我哋冇，我哋個法例裏面冇冇一次一個上限喺度。但係最多可以開幾多？如果用你依家噉嘅架構，加多個上去，又加啲顧問，同一時間可以開到幾多組啊？咁理論上依
二十二個噉啊，理論上係可以同一時間開到十一組咯。即係理論上，如果你唔重疊啲人的話，十一組。但係我相信咧，八個案會去到一個噉嘅情況嘅。即係其實你開兩三個嘅一個噉嘅初步聆訊委員會咧，其實應咧能夠大大係去縮。
噉我仲有一樣，我想係誒，都係呼籲局長，你攞嗰個誒侷限性嘅註冊醫生咧，有效期由一年咧變為三年咧。其實一年變咗三年咧，係有好大嘅吸引力嘅，因為如果唔係咧，佢哋嚟一年，咁嚟一年之後要成個屋企又要搬過嚟咧，好多嘢。
冇嘅。
嗱，局長，我呢度睇咧。
畀咗二千億你。
緊要嘅，就算有曬硬件，你個軟件點先？
但係二千億咧，又話要開多好多醫院？局長，你知開間醫院嘅時間係非常之長嘅。
委員會係培訓嘅醫生名額咧，係會由四百二十增加到四百七十。
咁會唔會喺而家有成六百幾宗嘅badlock？你會唔會而家一開始之後一盡量？
畀多啲組去開，等佢呢個backload咧可以通順啲之後咧，以後就唔需要開咁多啦。啊，唔該主席。
噉啊，最收尾我想講講頭先你講嗰個凌訊嗰樣嘢啦。頭先你哋大家都數計過啦，原則上係可以去到十一組啊，開。
醫委會即係醫管局係用唔曬呢個二千億嘅，喺呢十年之內咧，你想點樣樣起多啲醫院啊？擺多啲人手，就算有硬件啊，你軟件都唔會有嘅。
咁如果開間醫院，如果你開開多十間醫院嘅話咧，你嗰個人手嘅要求係非常之高嘅。就算你話兩間大學訓練出嚟嘅醫生畀曬你出嚟服務，我睇個樣都係未必會夠嘅。
咁所以會會唔會喺嗰個誒，即係便利非本地醫生執業嗰度咧？你頭先講到你有個保留啊。咁但係如果要適應將來我哋醫委即係醫生醫療嗰度加咗咁多錢落去，人手方面嘅培訓咧，我覺得非常之緊。
主席，誒喺直接講你嗰個最大嘅問題，一個人手方面咧，首先你誒，所以所以希望誒，方源都應該留意到咧。其實我哋係除咗係誒投誒投入資源咧，要去建設多啲誒醫院設施之外咧，人手配套係必須，所以我先至會喺今年。
稍後時間咧會公佈一個誒策略性嘅醫務醫護人力資源嘅一個檢討。噉啊，就算嗰個檢討報告未出，其實我哋已經將裡面誒其中嘅一啲建議咧抽咗出嚟咧，係首先咧建議係以後咧喺誒透過U.G.C嘅即係大學資助。
咁另外一方面咧，亦都誒有啲我唔重複啦，即係醫務人員會本身喺佢嘅能力同埋法例係容許嘅範圍之下下咧，已經係將個考試制度係改善啦，誒個考試次數增加啦，同埋咧就係通過考試之後嘅非誒香港畢業醫生咧，佢。
個實習期亦可以縮短啦。如果佢係專科的話，咁其實呢啲咧亦都係誒，希望能夠增加到，再加上我哋今次提出個由一年到三年呢個咧，係希望能夠增加到係誒透過有限度註冊計劃咧，翻嚟香港幫手嘅醫生。醫院管理局咧，亦都亦亦都會咧透過其
噉啊，至於。
一比一點三，即係委任嗰邊咧就多咗啦。
啊！咁所以其實就已經幫佢拆咗長松個綁㗎啦，只要大家通過呢條法例。
特區政府嘅政績咧，大家都知道咧，嗰個信任咧就破壞得好緊要。
佢哋係直接向國會去負責嘅，咁即係有一個民選嘅國會。
嚇！即係佢唔可以，佢佢唔需要話淨係得一個啊嘛。咁所以佢按住佢嘅需要，佢需要開幾多個，佢可以開嘅。
其他嘅方法，譬如咧係重聘一啲退休嘅醫生等等咧，係去改善我哋嗰個人手嘅嗰個供應嘅。
好，誒，我哋仲有五位議員咧等候提問嘅，張超雄議員、張宇人議員、陳銀彬議員、陳偉業議員同埋姚思榮議員，都係每人五分鐘嘅，張超雄議員。
即係呢個醫委會嘅委任同埋直選啦，所以即係醫醫務醫生界佢自己選翻出嚟嗰個比例咧。
咁呢一個係的確出現咗啲問題，我哋見到喺外國，譬如英國咧，佢嗰個General Medical Council都係類似我哋嘅香港醫委會咧。
嘅人士嘅比例，咁而家政府誒叫從善如流噉樣增加咧，係好事。不過另一方面咧，就呢四個咧都係委任，亦都將。
然後去即係睇住呢個醫委會，但係香港咧就冇呢樣嘢啦。噉啊誒，只能夠會話係即係一個法定機構，佢都係受到呢個政府嘅委任。
你話嗰個現在堆積嗰個嘅個案嗰度咧，其實我哋只要咧大家通力合作過到呢條例咧，其實就唔係話我政府叫亦畀個醫務委員會開一個咧，開兩個咧，開三個，其實我哋個法例已經建議咗佢冇一個上限啊嘛。
亦都會係降低咗，即係以往就係叫做一比一啦。即係選舉嘅有十四席，誒由委任嘅有十四席。咁而家咧新增嘅方案咧，我見到誒有啲醫生就叫佢做四加零方案咧，就係變咗就誒。
啊！主席，即係呢個醫委會會唔會係醫商衞，即係醫生佔一個大多數，而誒非專業嘅少數。咁呢個我哋一直都關心，亦都贊成個改革方向嘅。即係無論啊張裕仁議員提出嚟嗰個增加呢個業外嘅。
而呢個政府今天即係又唔係民選出嚟，亦都冇乜嘢嘅方法咧，令到佢係要向市民交代嘅。噉佢個委任咧就成成為一個問題。咁本來都可能以往以往我哋都慣咗㗎啦，殖民時代都係噉，但係經過幾屆呢十幾年嚟，我哋。
總選舉出嚟嘅。
咁呢個方案，我唔知政府點樣睇咧。
即係將誒呢個誒委任嘅。
局長，主席，誒分開三個部分講。第一部分咧，我哋誒。
好啊！第三部分咧，就話究竟我點樣睇六加六嘅方案咧？噉樣。
咁喺一個噉嘅背景底下咧，呢個的確係一個問題。即係當個委任嘅比例提升。
例咧就誒改善咗，即係或者應該話同而家嘅情況冇冇變壞，應該話。
其實誒，我相信咧個機制上邊咧就會留待喺法案委員會嗰度咧再討論。
誒界人士，咁所以我哋咧喺呢個基礎上邊咧，係提出咗即係呢一個方案。
任何其他喺誒現在政府提出咗，即係已經公佈咗憲報嘅呢個呢個方案以外嘅嘢咧。
誒一啲由業界選舉嘅比例下降，噉我想問下啦，即係我知道阿梁家流，我哋同事阿梁家流醫生都提出咗一個叫做六加六方案啦。
誒同呢個選舉嘅都維持住喺個一比一，即係二十對二十，即係話六加六咧。即係無論喺lay member即係非專業嘅嗰度加六個喺誒專業醫生嗰度，亦都加六個。但係呢啲咧誒專業嗰邊咧就全部通過選舉產生。
噉就變成嗰個專業同業外嘅比例咧，仍然維持翻係三比一，即係等於政府嗰個四加零方案都係三比一，三成嘅醫生，一成嘅非醫生，即係等於業外係廿五percent啦。咁即係個比例冇變，但係個誒選直選同埋委任嗰個比例。
至於點解政府提出嚟個方案咧，係會係四所謂四，淨淨係加呢個四個咧？咁呢個就係因為我哋咧係較早時候向立法會表示咗，我哋吸納將與人議員嘅嗰個原來嘅私人草案。咁原來私人草案咧係提出四個非業。
好啊，噉啊，第二個部分咧就要解釋翻咧，張議員正話講到咧，就話誒，我哋有十四個現有嘅醫務委員會嘅委員係直選，呢個咧我要誒糾正翻少少嘅。誒呢個十四個委員咧有四有七個咧係由所有註冊醫生選舉，但係有七個咧係由香港醫學會會董。
嗱，正如我講咧，機制上呢六加六嘅方案咧，就要留待喺個泛委員會度討論嘅。不過咧，我亦都誒喺較早時候有講過咧，我喺誒提出呢個草案之前咧，係有同業界啊，即係醫學會嘅誒代表會面過，亦都有咧係同其他。
將遇人員。
翻呢個專業自主嘅精神。
業界去代表佢哋。
而又有幾多咧？係業界代表醫生。
誒早兩個月身體又唔係特別好。
咁咧就同你啲同事咧可以咁快脆搦到呢條條例嚟。
究竟呢個係選舉啊委任係？究竟睇緊有幾多係非？
多謝多謝主席。首先咧，即係好多謝局長，即係喺咁大壓力。
咁咧，亦都即係多謝多謝呢個法律草擬專員嗰邊去咁配合呢條條例寫得咁快，我都。
但係，現在醫生提出嚟嘅咧，或者醫學會提出嚟咧，係委任同埋自己醫生選舉嘅一個代表。
亦都唔會睇到咧，佢哋唔覺得咧呢個最重要咧，就係講緊選舉嘅話委任，而係講緊咧係代表病人嘅聲音。
喺電視上邊咧，正如我頭先指出咧，一方面咧，我哋有一個市民嘅關注咧，係講緊業界同非業界嗰個嗰個對比。
誒病人組織，同埋一啲病人嘅一啲誒，即係嗰個誒關注病人權益嘅組織，同埋消費者委員會咧，亦都有誒同佢哋會面過，亦都有聽過佢哋嘅意見。
但係誒，我哋嘅病人組織咧，喺我個嗰次會面裏面咧，表達出嚟咧，全部咧都對咧一比一，所以一比一呢一個方案咧係有保留嘅，因為喺佢哋嘅角度咧，就唔係睇緊。
而我頭先亦都有講過咧，你點樣睇嗰十個嘅所謂政府委任嘅醫生咧？其實你唔同嘅角度有唔同嘅睇法嘅啫。喺病人嘅角度嚟睇咧，佢哋係好好大嘅保留咧。我哋要因為要保留一比一嘅選舉比例咧，就要加即係掟翻雲加翻啲醫生落去嘅，佢哋。
都係其實去翻一比一嘅。
你仲做多咗啲嘢。
你都唔覺得係完全唔考試係好？
好咧噉，其實你睇翻佢嗰醫生選嗰啲咧。
咁當然再要第日再要加冇問題啊，咪再去加咯，大家。
考翻我哋兩個醫學院嘅畢業生考嘅試。
不過，正話你都講緊嗰個考試，你覺得你有誒？
但係我都覺得即係你都要諗諗咯。可能局長就係，因為而家醫務委員會就推曬喺兩個大學。
咁所以我都，除咗多謝你啊，就誒，我都以前都講過司長啊、特首，我都多謝。我想講少少呢一個六加六同埋一對一。
喜出望外，咁亦都多謝局長。我睇咗誒，我手頭有嘅嘢喺誒咁短嘅時間咧，我都覺得你係完全係睇過我提嗰個私人草案而納入曬。
非業界嘅人士對醫生呢十個嘅醫生咧，我哋誒一樣咧，我我如等同於其他嗰十四個所謂選舉嘅醫生咧，呢十呢十個醫生我一樣好尊重佢哋一樣咧，係一方面咧要維護民康，但係另外一方面咧，亦都要咧係秉持秉持。
呢個咧就係多咗係誒，第日可以實際做到，而我相信我哋呢個議會大部分人都中意建嘅嘢。咁所以咧，即係誒，我亦都唔敢撈工係我個人啦，因為正話方剛講，自由黨其實自由黨同民主黨喺呢個議題咧，都都喺。
幾年前大家都覺得我哋要一齊去去睇下個誒問題點樣處理，咁亦都多謝啊咁多個月嚟好多我啲同事啊，就算平時同我喺最低工資咬到面紅耳熱嗰班誒都誒覺得係要支持，因為大家睇到個問題有問題。
其實我諗好多同事都唔係好明白，因為呢個嘢講出嚟咧，呢件嘢就好多人中意。但係我就一聽到咧，已經話呢個係混淆視聽、以形換影，嚇就根本咧就係想阻撚，又又整個點解你誒整四個位又唔整六個位，又再醫生選六個。
即係老實講，你哋啲直選議員鬧我哋啲功能組別衰到貼地啊！主席係咪？因為我哋啲業界選我哋出嚟，而家維護自己啲業界。其實你畀多六件佢去選，佢咪又係維護曬啲醫生咁？即係點咧？噉係咪先？噉係咪就係因為選舉又大曬咧？咁不過我局長我可以同。
你又畀個你諗下喎？其實而家啲新增嘅四個，假設我哋過得到嘅咧，可能你將佢兩個畀立法會互選出嚟啊，兩個你委任咁都係選㗎，即係同你而家醫務委員會嚇啲誒嗰啲委員自己選七件，啲醫生又再選七件，而家你一樣得嘅喎噉。
誒點樣誒做到個市咁困難？我諗大家都要睇下，即係個市係應該點樣考法，唔係為咗唔畀人入嚟而做噉嘅事咧。咁噉，我都有提議過，我唔知道嗰陣時係咪啱你放緊假。其實我點解唔可以將呢啲外國翻嚟嘅醫生？
係。
幾多都要。
嗰個專科嘅醫生就唔係話誒，即係誒一一個醫生噉就得嘅。
大把時間做，你可以做六加六、一加一啊，十加十，你點諗咪點做噉。
我哋都畀佢執業啦。點解外國醫生唔可以考呢個試咧？咁呢個外國都有有咁做嘅，呢個亦都唔係我空中流國提出嚟。
另外一個試，而咧外地翻嚟嘅咧就考一個水平咧，係同我哋香港嘅醫學生嘅畢業試一樣噉嘅水平嘅試啊，即係個原則根本就係噉嘅。
爭取啲同事同意咪又得咯，局長。誒誒，時間關係咧，局長你盡盡間斷啲，我仲有幾位議員。係冇辦法，即係雖然啊張裕仁議員話唔畀我講，但係我係要講嘅，因為第一咧，我一定要再重申咧，政府。
既然兩個醫學院考嘅畢業生嘅試可以畀外國學校啲醫生翻嚟考翻呢個試，噉我相信嗰個誒，如果噉佢都真係考唔到嘅話咧，咁真係大家都應該質疑佢適唔適宜嚟香港去做醫生咧？噉。
咁所以，我覺得呢個大家都可以去誒，局長我都諗，你可以去去諗下啦。咁同埋，其實外邊嚟嘅醫生，而家你話就算呢一個有限度註冊咧，都不容易入嚟，因為兩間大學未必有位可以請人翻嚟。
醫管局佢又要，其實佢唔係你可以放寬，佢就係人都想用嘅。佢係要揀呢個位，又要揀嗰個位。我唔知佢啲錢係咪使得太多個行政費度，變咗好多時啲醫生咧唔夠咧，佢都就好似揀醫生啊。佢而家唔係話啊，你有我就。
即係唔係好似我哋食肆咁？餵你有事嘅，我又要洗碗，我又要經理，我又要老闆，仲可以要多幾個，乜都要。佢哋又要揀嘅，有呢樣唔啱，嗰樣唔啱。所以我覺得其實你係咪都要真係去睇清楚咧？咁咁全部嚟講咧，其實你都唔使點答我㗎啦，局長。我就大概係。
支持你呢個草議，我亦都呼籲，即係嗱呢條草案，我唔係你可以講，我亦都呼籲啲同事咧，即係唔好阻撚得太緊要嚇。呢個條例過咗，誒梁家流議員下街，佢有好多嘢唔中意嘅，叫佢翻嚟自己去做個草案都唔緊要㗎，因為。
係誒，仍然堅持咧，就係嗰個專業自主嘅精神。喺呢個情況之下咧，其實每個地方咧都係用佢哋自己嘅醫生執業史係去畀翻一個標準，等外國嘅醫誒外外地翻嚟嘅醫生咧有同一個標準噉樣嘅。咁所以呢一個咧就係誒。
我哋一定會堅持噉，而且呢一個咧，亦都係你如果留意啲醫生講咧，點解係話會誒需要有翻一比一誒委任一話係誒選舉咧？就係佢哋擔心咧，政府委任嗰十個醫生聽曬政府話，而政府咧就要取消呢一個即係呢一個註冊，即係似。
就係容許啲外國嘅醫生咧，係冇唔需要經過考試就翻嚟香港自由執業呢一個咧，係唔會發生嘅。嚇噉啊，呢個第一點要講。第二個咧，就點解會選擇醫生呢個係需要嘅？我諗啊，主席都會好明嘅，因為咧，你個專科我哋有邊啲專科需要醫生，我一定係要選翻個。
咁至於話你嗰個考試可唔可以考翻我哋本地嗰啲醫學生個畢業試咧？其實根本個原則就係噉嘅。現在委派兩間大學去誒安排呢個考試，其實個原則就係話咧，佢哋要安排個考試個水平係同佢哋自己畢業生嘅一樣。咁所以咧，我哋香港嘅畢業生就唔需要考。
佢哋。
即係投訴機制所存在問題咧。
雙方咧都有法律嘅意見之下咧，好小心，啲時間都會長。
好，主席。首先咧，誒，當阿陳斌議員講到話效率嗰陣時咧，其實有一樣嘢咧不得不提嘅。
誒就係一定咧，我哋都要畀翻個公道咧，畀翻現有嘅即係醫務委員會裏面嘅成員咧，佢哋都係非常之努力工作。
嘅個案高咧，喺呢個機制現行嘅機制之下咧，佢哋做到盡咧都好辛苦。另外仲有啲因素咧影響佢哋個運作嘅個效率或者個嗰個誒，即係要延順一個嘅個案嘅時間，因為有一啲咧。
醫務委員會嘅誒初級徵信委員會嘅主席都同我講過咧，其實佢哋現在喺現有個架構裏面去做咧係好辛苦嘅，因為個法例咧限到佢哋咧得一個嘅初級徵信委員會，而家人數咧亦都係有所限制。
好啦，噉啊，跟住咧個委任係可以點樣咧？呢個我願意聽。不過咧，誒我自己傾向咧就話，如果你委任，因為我哋係委任咧，係病係代表市民、代表病人，咁所以咧就其實咧有好多誒病人組織咧已經係同我哋提出咗強烈嘅要求咧，要求我哋將來如果有四有增加咗。
四個業外人士咧，應該委任啲病人組織啊、病人權益代表啊，甚至咧係一啲消費者代表呢類噉嘅代表嘅。包括立法會議員都係即係呢啲啱曬你講嘅嘢。其實我我係話反對立法會。我知主席畀嚟好大容許我啦，即係我只係想同你講講。
其實個市你唔使做過個新嘅，你咪叫外來啲醫生考曬你本地嗰兩個，咁咪得咯？使乜要話啊？應該係一樣嘅啫，即係我唔相信係一樣。我講嘅原則，兩位兩位，唔好意思啊，兩位。誒技術問題咧，噉你陣間再安排啦嚇。噉我哋呢個會就唔討論啲技術問題，唔好意思啊，因為條例咧冇講啊呢樣。
咁會畀翻啲時間其他議員查問。翻議員，誒多謝主席。香港嘅醫療投訴咧，誒時間好長咧，呢個都係誒過往一直以嚟誒市民嘅舊病嚟嘅，而且咧誒即係投訴嗰個誒可以查得到出嚟啊，或者係即係成功率咧係誒一向都係偏低嘅。
咁誒要求政府去改善成個醫療嘅投訴制度咧，其實亦都係一直已經有嘅。咁誒，我想問下當局，其實誒而家加咗人數啦。咁誒，如果你加多四個人落去，係咪真係可以解決到而家成個即？
咁過去誒，即係話開唔到會啦。咁究竟開唔到嘅主要原因係乜嘢咧？誒係唔夠人啦，定係有其他原因咧？咁即係誒修改咗之後，係咪即係市民係有機會去受惠咧？咁即係呢樣嘢，我我希望即係局長，你可唔可以講多少少畀我哋聽？
咁咧就誒，所以令到佢哋咧，即係個工作量好重嘅。佢佢根本佢哋啲即係嗰個初級徵詢委員會嘅委員咧，同個主席咧，其實花好多時間去做呢樣嘢嘅。咁所以咧，希望大家咧都唔好唔好有個印象話嚇，佢哋好似即係效率低，而係佢哋已經盡曬力。只不過面對嘅投訴。
現在嚟講咧，醫務委員會個投訴機制主要係一個我哋叫adversarial嘅一個system，即係話咧係一個對抗性嘅一個機制。咁所以咧兩方面咧投訴同埋被投訴雙方咧都有佢哋嘅法律嘅權益咧係要保障。咁所以雙方咧都好多時咧就會有一啲法律嘅顧問畀啲畀啲意見。
佢咁所以每一個步驟咧，就算我哋醫務委員會要去攞攞誒病歷記錄啊，攞啲專家報告啊，攞啲意見啊，嗰陣時其實咧，佢每一步咧都好審慎，所以咧就係呢啲嘅工作咧，有陣時就個係個醫務委員會喺度等啊，唔係唔係佢哋唔做嘢，而係佢要等人哋畀個足夠嘅資料。
陳物業員。
咁家基本上。
咁當然，我理解到即係專業嗰個獨立性係大家都希望可以見到。
即係嗰個嘅確定嘅機制，即係同埋個安排。
投訴究竟佢要真係要搞到幾耐？係中間咧，仲有好多咧，有一部分咧，唔係醫護委員會自己本身可以控制曬嘅因素。
連幫醫生啊喺呢個嘅港英管治之下，可以喺香港呢個嘅執業嘅，譬如有時唔夠醫生嘅喺政府啲醫院都可以請啲啊醫生過嚟幫手。
嗱，主席就誒所涉及嘅問題咧，就多過係一兩個代表嗰個嘅選舉模式，其實要針對咧，就係成個專業。
誒按照你呢個誒即係增加又誒顧問啊，同埋誒即係呢嘅member咧又增加咧，誒你預計會提升到幾快嘅速度咧？
啦！但係無論如何咧，我哋都係承認咧，我哋係有啲誒個工作要做咧，包括我哋嗰啲建議裏面咧，點樣能夠增加個效率嘅。咁所以我哋提出嗰個咧就唔係僅僅加四個誒非業界人士嘅。如果淨係加四個非業界人士而唔去，
大量增加嗰個非業界誒嘅裏嗰啲所謂誒審裁嘅顧問，同埋亦都唔唔去拆牆鬆綁，令到嗰個初步徵信委員會同埋正式嘅嗰個誒嗰個誒言訊委員會咧，都可以有一個超過一個嘅嗰個委員會。
誒平衡噉樣去進行咧，其實就做唔到我哋要做嘅嘢。所以咧，你要留意到我哋啲建議咧，唔止加四個人嘅，加多二十個嘅誒審裁顧問，同埋令到初步徵詢委員會同埋正式正式嘅紀律徵詢委員會都可以同步進行，超過一個。局長，如果
對唔住，真係答你唔到，因為我正話頭先，即係都已經打底講咗一啲咧，解釋畀你聽，希望你明白到咧喺嗰個個過程裏面咧，雖然佢唔係真正嘅一個法律程序，大家知道咧，法律程序你真係好難控制個時間啊，雙方畀專家證供啊各樣嘅嘢，一來一回，有陣時唔。
唔係個法庭唔想審，而係咧，我要等即係雙方嗰啲嘅嗰啲資料啊、證據啊嗰啲噉嘅嘢。咁而家醫務委員會其實都係噉嘅，我哋只可以咧喺個制度上改善咗佢誒拆牆松綁，令到佢咧能夠有更大嘅靈活性去迎接呢啲噉嘅投訴。但係個別嘅投
咁但係實際運作上，即係究竟呢個所謂專業獨立，會唔會變成一個嘅專業霸權係嘛？甚至係變成一個一個專業機構畀個政權操控住，跟住就專業為政權服務，即係呢個連串問題係要關注㗎嘛？咁所以，我哋當然。
即係喺制度上、喺法例上，我哋希望可以即係令到呢個專業係真真正正以專業為一個嘅基礎，佢哋可以獨立同埋服務居民。但係即係自從九七之後，我哋都見到連串嘅問題，令人感到憂慮啊嘛！即係譬如以前英聯。
即係呢一個冇咗啦，係嘛？即係公立醫院唔夠醫生，而導致到病人等服務等咗好耐都等唔到嘅係一個問題啦。同埋香港醫生啲收費嗰種嘅冇管管啊濫收情況，哇！動一動手術個零兩個鐘。
意思嘅嚇，咁即係誒。
你提到嘅一啲例子嗰樣嘢，我哋當然即係呢度係即係唔可以喺度討論落去啦。
唔好因為因為即係所謂尊重呢個專業獨立而成為一個霸權咧，即係令到市民咧係任由宰割咯。
局長有冇回應啊？主席，其實啊，我好同意啊，陳月嘅即係講嘅陳偉業議員講嘅原則啊，嚇。當然即係你誒，即係。
就係話咧，係讓嗰個社會係誒非業界人士咧有多啲嘅參與，然後咧就同步咧提升嗰個醫務委員會嘅運作。
真係啊！即係不單個身體要畀佢劏，個荷包嘅身家都畀佢劏。咁有啲少有啲居民真係少少問題，要動一動個心臟咧，就揦埋就二三十萬。佢話我不如喺屋企等死好過啦。啊，即係就等政府嗰啲唔知等幾耐，即係就喺屋企等死。
誒，所以如果你話陳議員話啊，因為我係醫生噉樣會有咩嘅誒考慮咧？噉我呢個當然除咗申報咗自己係醫生同埋我家人都有好多醫生之外咧，其實我亦都話翻畀阿陳議員聽咧，正正因為我提出咗呢一個噉嘅建議咧，現在你聽到我畀醫生賴都好緊要嘅。
收你二三十萬，係嘛？同埋事前又即係畀唔到個股價，事後就任佢開價。噉啊，呢啲呢啲呢啲噉嘅過，我哋真係喺地區上咧係接觸不斷嘅。即係啲人入醫院咧，真係好似任即係任任任由呢個宰割啦，係嘛？任佢劏。
係嘛？即係有時呢啲少少嘅手術，其實真係可能一個鐘頭、兩個零鐘頭搞掂嘅，但係可能報價就二三十萬噉，所以即係醫療嗰個嘅問題係令人感到極為憂慮。就基於嗰個專業，所謂我哋尊重專業嗰個嘅水平，同埋所謂尊重嗰個專業嘅獨立。
咁所以張宇仁即係所提出嗰個問題咧，我覺得原則上係值得尊重同埋值得咧呢個嘅仔細考慮。但係係咪能夠達到我所講嗰個打破嗰個專業霸權嗰個專業操控咧，又未係全部嘅喎，係嘛？可能係開咗少少嘅就噉，所以。
我希望即係局長喺考慮呢個條例修訂同埋考慮成個情況之下咧，即係當然你自己本身係醫生啦，係嘛噉。但係我相信你絕對瞭解我講嘅問題。當然你唔會承認我講嘅情況係普遍存在啦。可能係冰，可能呢啲係個別個案。你成日都講呢啲係個別個案，其他唔係噉。但係整體缺乏醫生。
啊！包括埋主席，即係個行業部分護士行業都係有噉嘅情況出現啦。咁所以，我好希望即係局長，即係喺你個權力範圍裡面咧，真係可以以香港市民為福祉嘅情況之下咧，點樣開放喺尊重專業獨立情況之下，可以開放市場，唔？
咁但係其實我想話翻畀阿陳議員聽，其實我而家提出嚟呢個草案咧，其實就係正正就係好似你你頭誒誒，即係喺一個你頭先描述嘅原則之下，就係話我哋一方面咧尊重專業自主，另外一方面咧就係畀一個誒畀一步行出一。
唔係，林先生，我希望任何修訂都有啲指標嘅預計。譬如我開放噉樣嘅制度嘅，我假設真係啊某一啲嘅操控情況下可以舒緩，某啲嘅人手嘅增加咧係可以舒緩。即係因為你做任何做嘢都有指標㗎嘛，係嘛？如果唔係，大家討論嗰個原則，原來最後翻翻去咧係惡化咗嘅。
就係會向法庭上訴嘅。
噉嘅操作其實，我哋有有十幾個委員會咧，去處理業界同埋消費者嘅問題，但係。
將來可唔可以約非業界嘅人士多啲咧？噉樣即係比例大過誒業內咧，咁使到整個情況咧係走向一個即係大家會感覺嗰個係一個比較合理嘅一個做法咧？噉樣。
係咪咁？大家都唔希望見到咯。咁局長會遲啲喺法案委員會又會再講詳細啲一個快幾多啊？噉我同事我又問呢幾樣嘢嘅啊。噉啊，跟住係姚思榮議員。誒，多謝主席。就誒呢條條例草案，我我都係支持嘅。啊誒，即係我哋旅遊業界咧，大家知道有個旅遊業議會啦。
最最最早，佢議會嗰個結構咧，全部係業內嘅。後尾咧就誒政府就提出，即係要提升嗰個機構嘅公公信力，就由四個、八個，而家十二個誒非業非業界人士啊。咁成個議會就有誒二十九個誒委員嘅啊。嗱你。
喺誒上一屆嘅立法會咧，都覺得個公信力唔夠，所以咧就誒要成立旅遊業業誒誒旅遊旅監局嚇，即係證明而家成個嘅社會氣氛咧都要有一個透明度，要有一個公信力嚇，即係避免人哋覺得自己人管自。
嘅人咁今次誒，即係有個噉嘅誒修訂咧。我覺得咧都係朝住呢個方向去行，因為你始終呢個係一個世界又好，或者香港本身誒嗰個成個氣候嘅需要嘅啊。咁誒，我想問咧就係話誒嗰個有關嗰個。
會議嘅問題啦，即係有關徵誒徵詢誒嗰個徵委會啦嚇誒嗱，你議會都面臨呢個問題，因為好多誒業外人士咧，佢哋真係係兼職嘅，咁變咗你有陣時話安排開會咧，佢哋都要睇排時間。噉我唔知道咧，而家咧即係一般排嘅時間咧，頭先講六百幾宗。
啦，一般有降又排幾耐咧？咁啦，一排太耐咧，誒大誒嗰啲誒消費者或者嗰啲病人咧，佢唔瞭解咩問題，佢始終覺得係拖嘅。咁如果今次嘅調整之後咧，頭先阿阿局長就話冇時間表啦，但係都有個目標啦，係咪？目前譬如話要等幾？
幾耐以後增加咗非業外誒業界人士之後，可以增加幾多誒誒，即係可以誒縮縮短幾多時間咧？咁有冇一個目標？呢個第一個問題。第二咧就我唔知個上訴機制係點樣嚇，因為而家我哋誒誒嗰個業界會上訴機制嘅咁上訴機制本身嗰個都係以非業。
界人士為主誒，五個嘅誒上訴誒上訴委員會成員有三個係業外，兩個業內嘅。咁唔知上訴機制誒，唔知有冇嘅咧？因為我睇唔到文件呢方面嘅資料啊。咁誒，第三個就係話頭先講即係誒，我哋贊成即係循序漸進啦。咁今次會增加四位嘅誒業外成員啦。
未來有冇一個噉嘅目標循序漸進，即係頭先我講誒議會噉樣啊，咁誒逐步增加，咁使到咧嗰個公信力誒提升。誒除咗嗰個誒委員會之外咧，下面嘅一啲委員會，譬如誒嗰個誒徵委會噉樣，有冇個考慮就係話逐步將？
主席喺誒時間目標方面咧，正如我頭先答其他議員嘅問題嗰陣咧，我已經指出過咧，因為呢一個誒醫務委員會嗰個投訴機制咧係誒有一個對抗性質喺度，咁所以咧你雙方都有一個法律，即係有一個需要有法律。
兩家留意。
咁所以咧。
多謝主席。嗱。
就誒。
梁樑，飛。
唔好意思，參與醫會委會嗰個比例。
咁但係另一方面咧，噉我哋就係啊～
十分之顧慮，唔係公眾嘅參與，係政府嘅幹預。
誒增加公眾嘅參與咧，我哋點樣去量度咧？就係。
業界好多組織咧，都要求係維持翻嗰個委任委員同埋選舉委員嗰個一比一嘅比例。
嗱，噉我要即係要同阿張宇仁議員再講一講啦。六比六咧就唔係混咬試聽嘅。嗱，你做生意咧就唔會唔識計數。
噉啊，醫療業界咧，其實一路都知道嗰個公眾嘅關注喺邊度嘅，咁所以大部分嘅同事，我相信都唔會反對去增加嗰個公眾參與醫管局。
我呢點事係我真係唔能夠講到畀你聽。下一步我哋會有咩時間表，係會有咩目標嘅。咁至於嗰個個誒初步徵詢委員會裡面咧，嗰個。
嘅非業界代表嘅委員，而係咧，除咗依位會裏面嘅正式非業界代表之外咧，亦都可以咧，係另外嗰十四個嘅誒非業界嘅一個審裁顧問咧，都可以咧，就係輪替噉樣做嘅。
保障嘅權利嗰陣咧，大家咧不免咧，可能就會有啲律師誒，即係有個意見喺度保障你嘅權益。咁所以變咗咧，係喺誒徵委會誒做嘅所有個步驟裏面咧，包括要攞一啲報告啊諸此類咧，其實咧都係好小心。咁所以變咗咧，有啲。
啲時間咧唔係能夠完全由青委會控制噉，但係至於你話而家要等幾耐啊嗰樣嘢咧，我啱啱睇睇我哋誒醫務委員會嘅秘書誒，即係又會唔漏啲資料可以補充到。另外一個咧，你話上訴機制咧，現在其實喺誒醫務委員會本身咧，佢其實咧就係。
係，就算佢有一啲初步嘅睇法之後咧，其實佢誒主要咧都係睇翻你提供到嘅證據嘅，因為咧喺一啲誒廣為社會上討論嘅誒等咗好耐嘅個案裏面咧，其實點解會有咁耐咧？就係初步嚟講咧，係有啲資料唔齊。
然後咧，到到誒某一段時間之後咧，醫委會收到一啲新啲嘅一啲資料或者證據咧，噉佢哋又會再考慮翻。但係當醫委會本身已經誒達至咗一個裁決之後咧，嚇即係如果係正式嘅醫委會言信有個裁決之後咧，其實如果再要上訴咧。
至於誒頭先亦都係有其他委員關注過，就係我哋而家加四個之後，會唔會有諗住下一步係點咧？喺暫時嚟講咧，我覺得咧仍然咧都係要審慎，因為喺加四個嘅建誒建議裏面咧，其實都已經引起都幾大嘅迴響嘅。而家又引起咗另外一個角度。
度比例嘅問題啦，即係我哋係一方面咧，社會大眾睇緊嘅係一個業外同埋業內嘅比例，但係現在咧亦已經咧一提出咗呢一個增加之後，已經引出出另外一個比例，就係選舉同埋委任嘅比例，咁所以咧其實都幾複雜嘅，咁所以咧你如果問？
嘅比例咧，其實我哋已經增加咗㗎啦，因為初步徵徵詢委員會裏面咧，原本係一個嘅醫委會嘅非業界人士嘅，現在我哋嘅建議咧就係由一個變咗兩個，但係兩個咧佢就可以咧，我哋畀個彈性佢，就唔一定要係醫委會裏面嘅正式。
你嘅用詞就係話佢哋唔。
誒有保留。
唔係醫生嘅人，同埋醫生嘅數目。
我都係再一次要求啊，局長去考慮嘅。
誒有醫委會嘅委員話畀我知，其實你增加。
一話係由誒選舉產生嗰度咧，佢哋只係。
咁頭先啊，局長亦都講過，就話你同啲病人組織啊，噉啊傾過。
比較一個中立嘅立場，或者佢唔係最關注呢樣嘢，但係。
誒嗱，我就冇同啲病人組織傾過，我都同啲病人組織傾過嚇。我同佢傾嗰陣時咧。
即使現時為止咧，都冇病人組織同我直接同我講話反對，即係話你搞得掂就搞啦噉嘅樣。
個感覺就係佢哋最關注嘅咧，就係公眾嗰個比例，但係委唔委任？
就係依家係一比六，噉啊張雨仁議員佢就希望將佢改善，去到為一比三。咁若果每邊都加六個嘅話咧，
嚇，噉啊何樂而不為咧？若果大家都覺得嚇嗰個方案冇問題嘅接受嘅話，噉就唔使爭拗啦。
咁若果有一個安排，既係滿足到公眾嘅訴求，滿足到張語人語言嘅訴求，又令可以令業界安心嘅話咧，
其實咧，亦都係達到阿張雨仁議員所期望，亦都係現時公眾所期望嘅一比三嗰個比例。所以呢樣嘢唔係為鬧事聽，而係一個做法咧，係滿足到公眾嘅訴求，亦都同時滿足到業界嘅訴求嘅。
咁同埋。
嗰個問題上邊啦。
噉係唔係？
唔係好聽話喎。
咁第二點咧。
原則上嘅問題。
多過一個初級徵詢委員會嘅話咧。
啊，最後一點咧，有一個。
就係《基本法》一百四十二條咧。
去改變嗰個組成，而令到佢。
可以任由香港政府，甚至乎立法會。
或者護士管理委員會唔係好聽話，噉我就經過一個法例。
就廣州或香港特別行政區嘅政府咧，會繼續承認喺。
我嘅意思係相應增加嘅話咧，咁到時個樽頸咧就會變咗去咗唔夠醫生業界委員。
特區成立之前已承認嘅專業同埋專業團體，而所承認嘅專業團體咧，可以自行審核同埋頒授專業資格。
其實誒，醫生委員方面咧，嗰個人手都要增加嘅，嗰個都會係一個樽頸嚟嘅。即係話，若果你淨係增加非業界嘅委員數目，而唔增加醫療業界嘅委員數目嘅話咧，
去冇任何限制咁去更改嗰啲專業團團體嘅組成方法咧，即係譬如大律師公會、維修律師會或者會計師公會唔係好聽話，噉係唔係可以經由或者講埋阿主席啦、會協？
局長，主席。
仲會有問題跟住嚟嘅。
即係有效噉。
基本法一百四十二條係點樣理解嘅話咧？
係完全受政府控制咧，咁呢樣嘢咧。
人誒組織嗰啲誒個意見係好清晰嘅。
都會將呢啲意見記錄就提交翻畀我哋嘅泛委員會啊！
係多數咧，都認為無需要維持所謂委任與。
係一定要澄清嘅嚇。咁若果政府唔可以好，
誒選舉比例，同埋係反對新應增加選任醫生委員嘅人做嘅。
即係讓業界各個專業業界唔係淨係醫生嘅，去了解究竟。
咁即使嚇政府影響到立法會係嗰個修訂就原封不動咁經通過到咧，我相信亦都會有一個。
第一點咧，我必須指出咧，就希望阿梁議員都留意到咧，我哋唔係淨係提出加四個嘅非業界議會嘅代表，其實我哋亦都提出咗喺誒業界同埋非業界嘅審裁顧問咧，都係大量增加嘅。
基本法嗰個問題啊，嗱好，誒最後呢個問題咧，誒我哋誒所有嘅法例嘅草議，包括呢一條，我哋都經過律政處啊，咁所以咧，我哋誒我相信嚇，即係我哋嘅律政處嘅法例草議專員咧，喺呢件事上邊咧，佢亦都誒。
咁所以咧，即係我哋初步睇唔到咧，有一個問題咧，就係話到時咧，我哋醫委誒醫嘅初步徵詢委員會要兩個一齊開，就要揾多兩個醫生或者乜嘢咧，我哋係揾唔到啊，因為我哋誒總共嚟講咧，嗰個醫生嘅嗰個審裁顧問咧，就應該加到二十個。
啊，咁所以咧，其實咧，依個咧就唔需要擔心嘅，梁議員。第二個咧，關於嗰個六加六加六嗰個方案，或者一比一個方案咧，誒，你又見過病人組織，我又都見過病人組織咧，我可以話得畀你聽好清楚，病人組織嗰個意見，起碼喺我哋依度咧，將來亦都。
黃定江二。
議員有啲。
啊，多謝主席。
醫委會。
我對呢份文件係。
個過機。
食衞局，你至於反應咁快捷？
我想表達一下意見咧，就係關於嗰個醫委會嘅問題。
支持嘅，而且咧就覺得驚訝嘅咧，嗯。
咁如果我哋話我哋即係律政署嘅，即係法誒法例。
咁呢次咧，誒能夠引入引進一啲社會人士加入去咧。
提議咧，誒好多時誒政府幾個即係各各局咧都冇反應埋嘅。
因為過往好多誒有關嘅資源架構啊，或者呢啲噉嘅性質嘅委員會咧，都畀人告病話自己人查自己人啊。
誒，即係除咗幫我哋去設計草擬一個法例，係符合我哋今次嘅一個修訂獨嗰個法案嘅嗰個精神。
誒同埋一個運作上係可行之外咧，亦都會咧考慮埋喺憲制上邊咧，即係呢一條法例嘅修訂咧，係會有有冇任何體恤嘅。
誒，即係以誒草擬嘅專員呢方面，我哋同佢唔同意見噉樣唔緊要。我相信咧，呢個你可以喺個草案委員會裏面咧，都可以當面問佢呢個問題。
其實。
佢舊病。
或者啲衣裙啊！
啊！對政府嘅唔信任。
誒，我依家係依家。
大家都知道咧，誒。
有部分係基於政治嘅需要。
我覺得就誒有個。
話成日嗰啲委員會自己人查自己人咧。
亦都有啲稱做庸醫。
醫生呢一行咧係非常專業嘅。
我我擔心咧，聘請海外呢啲醫護人員咧，誒嗰個我哋嘅審批。
若果萬一唔嚴謹嘅話咧，誒引入呢啲海外嘅醫護人員咧，對香港市民嘅健康咧，
成份文件其中，我係比較擔心嘅一樣咧，就係關於招聘海外嘅醫護人員。
當然咧，其中嘅細節啊，嗰個組成啊，點安排咧，誒，仲係有待去具體著商，能夠大家接受啦。但係成個精神咧，我覺得係啱嘅。
噉啊！但係目前而家呢個醫委會過去咧一啲利益嘅維護咧，係令到社會上咧係好多不滿嘅啊！咁所以咧就採取一啲誒醫委會嘅改組咧，我都覺得係有必要。
到酒店。
多謝主席。
由一年咧，係提升到一年、兩年或者三年啫。
而家雖然你嗰個審裁顧顧問委員會。
誒，局長，我想同你講講個初級精純咧。
誒，我哋仲有第二輪嘅發問嘅，咁暫時有張耀仁議員在席嘅，張耀仁議員。
就可以加大咗人啦，但初級徵信就喺法例度限咗，係一係個主席，一係個副主席。
噉啊！我希望咧，誒將來審批呢啲海外嘅醫護人員引進入香港咧，能夠係嚴謹一啲，啊個關咧把好一啲。
咁但係而家我哋有幾百個個案一年噉，我有同事講咗咧，其實都要經過初級徵信至去到嗰個誒呢個正式呢個紀律，即係言信嘅。咁其實會唔會而家我哋做咗後邊會快，但係前邊都塞曬車咧？
主席有冇回應啊？主席，首先多謝黃議員，即係誒，即係誒，整體即係都係贊同我哋呢個修訂啦。咁至於黃議員話嗰個快捷反應嗰度咧，我又即係我哋誒，我即係有責任解釋翻畀你聽。今次即係提出呢一個草案咧，係誒有一個時間嘅限制。
係嘅，因為點解咧？因為當有議員提出一個私人草案嗰陣咧，誒立法會主席咧就會向政府提出，並且咧佢亦都會誒提出一個時限，要我哋回覆。咁喺呢件事上邊咧，政府經過深入嘅考慮之後咧，係決定誒，即係誒。
吸納咗誒議員嘅私人草案裏面嘅一啲建議，然後再加一啲其他係個方向性一樣嘅誒，我哋覺得更加整全少少，起碼喺運作效率嗰方面比較整全少少嘅建議。咁而且咧，亦都知道咧，今次嘅立法會會期嘅限制咧，咁所以咧，今次我哋。
係誒必須，所以正話咧，我相信亦都有議員感謝咗誒律政司嘅誒法例草擬專員咧喺呢件事上邊咧係誒同我哋誒配合咧誒先至能夠咁快提出呢個草案。咁至於誒引進有限度註冊醫生個審批過程個個標準咧，我相信誒。
議員係唔需要擔心嘅，因為醫學誒醫護委員會一向咧都係以一個嚴謹嘅態度咧去誒確保誒呢啲誒海外嘅醫生，因為佢冇考試啊嘛嚇，即係如果你話考試噉，我哋就可以有機制確保佢係同香港嘅醫生畢業嘅醫生嘅水準一樣啦。咁冇的話咧，佢哋都經過。
非常嚴格嘅審批，睇翻佢嘅履歷各樣嘢咧，然後先決定咧呢個醫生咧係咪能夠符合到醫管局嘅提出呢一個申請呢個有限度註冊呢個機構嗰個要求佢嗰個水準嘅。咁所以咧呢個係誒過往嚟講咧，只有畀人哋係誒即係批評咧，就係。
係嚴格得滯嘅啫，係噉，所以咧呢一方面嘅水準咧係可以維持得到嘅，你可以放心。我哋今次提出嗰個建議咧係同呢個水水準咧係冇關係嘅，喺維持係原有嘅審批水準之上咧，我哋只不過咧就係鬆咗少少咧，就係佢能夠審批一次嘅時間咧係。
唔同嘅意見咧，都可能喺嗰時咧再討論啊，噉樣樣噉就唔該曬嚇。
個主席一個副主席啫嘛，除非你想將嗰啲副主席加多。
係可以委派多嘅一個主席，多嘅一個副主席嘅。O.K.，即係你都預備係多咗，所以才即係初級精選有會係用英文嚟講係演，係可以in parallel嘅。O.K.
咁所以嗰度加多咗人可以去到十一個，可以就阿局長講。但係我就擔心個初級徵信嗰度咧，就仍然有咗個侷限喺度。按照現在嘅建議，無論係初級徵信，亦或正式紀律言訊，都可以平衡進行，由多過一個panel去做。
即係嗰個初級徵信，你你都係可唔可以整快啲佢咧？我我諗阿莫美娟議員講嗰個問題，佢嗰十幾個個案得兩個搞掂，話我唔玩，我我哋唔睇啦。咁但係仲有十幾個未未會嘅，因為我哋容許醫務委員會委派多過一個超誒初級徵信委員會，即係話佢可以委派。
一個主席去負責一個初級徵詢委員會嚇，一個副主席噉啊兩個去負責一個，佢然可以揾委派第三個、第四個人咧，就去負責另外一個初級徵詢委員會，佢可以委派第五個、第六個咧，就去負責第三個初級徵詢委員會。但呢條條例如果我冇記錯，係寫咗係主席或者副主席噉，但你喺得一個。
嗰個嗰個P.I.C.嗰個咧係可以好多個一齊進行嘅。我理解得嘅，而家係即係我哋建議係得嘅。即係而家嗰就可以令到好多個P.I.C.出現。即係而家唔得，我因為係啊，主席，我就喺度諗緊，就因為個初級徵信就寫咗主席、副主席嘅限制，反而咧下邊嗰個正式嗰個紀律言訊咧，反而冇呢樣嘢。
好咁咧，就誒呢個議題，我哋討論咗，大約係個半鐘頭啦。噉就誒，大家都係有唔同嘅睇法、唔同嘅意見。跟住局長講啦。咁呢個議題咧，今日係即係誒同我哋誒攞意見之後咧，噉就會係係誒議讀啦，唔係誒以後咧就會首讀啦。然之後就可能會再需要咧係有泛委員會咁誒，議員嘅喺。