第十八括回一條，按政府嘅建議，先行處理財經事務及副務局局長根據《公共財政條例》動議嘅議決議案。
咁要就呢一項議案發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。
我現在請財經事務及庫務局局長發言，以及動議議案局長。
主席，啊！我動議通過印載於議程內嘅議案。
誒呢種呢項動議，只在申請臨時撥款，以便政府喺二零一六年四月一日新財政年度開始，至到二零一六年撥款條例實施嘅一段時間一段期間，繼續獲得所需嘅資源，提供各項服務。呢個係沿用已久嘅必要程序。
具體安排亦與近年一樣。
按照今年財政預算案嘅誒，今年財政預算嘅時間表，立法會將於二零一六年四月二十一、四月二十日嘅會議上，恢復二零一六年撥款條例草案嘅二讀辯論。
因此，二零一六年撥款條例將不會在將不會於二零一六年四月底前實施，為確保在今年四月一日新財政年度開始時，政府不會因缺乏資源而需要停止公共服務，包括教育。
社會福利、醫療衞生、保安等與市民息息相關嘅服務，我哋有需要提出呢一項動議。
我哋按照決議案第四段嘅規定，根據二零一六一七年度開支預算所列嘅備付款款額，決定在每決定每一分目所申請嘅臨時撥款額。
綜合各分目嘅需要，我在支持文本嘅注釋中提供了每一種目之下嘅初定臨時撥款額。
在二零一六年撥款條例實施之前。
議程問題根據第基本法第七十五條，香港特別行政區立法會舉行會議的法定人數為不少於全體議員的二分之一。
我司而家係唔夠二分之一。
局長請你繼續發言。主席。
喺誒二零一六年撥款條例實施之前，政府可動用嘅臨時撥款額合計為九百零四億五千四百八十八萬四千元。
相當於二零一六年撥款條例草案下撥款總額四千二百六十一億九千七百五十一萬一千元嘅百分之二十一。
僅足以應付政府約兩個月嘅運作需要。
喺不超越上述臨時撥款總額嘅情況下，財政司司長可根據呢一項決議案。
決議案將任何開支分目下嘅臨時撥款額更改。
但根據後嘅款額不得超過在二零一六一七年度開始預算中為有關分目所預留嘅款額。
為咗增加透明度，一如往常，倘若財政司司長因應需要行使呢一項權力，政府會向立法會財務委員會提交報告。
政府每一日均要支付大量開支項目，以二零一六一七年度。
二零二零一七一六一七財政年度第一個星期，即係四月一號至八號嚟講，我哋要支付嘅開支已多不勝數，包括A發放合共約十五億綜援。
預約十六萬五千個受助家庭及公共福利金，預約二十萬名受惠人士。
B發放約七億元退休酬金於。
退休公務員是給予。
基誒醫院管理局約四十二億元嘅資助金，D發放約七億元資助金，與職業培訓局以及E發放約十三億元補助金，與教資會資助院校和約三億元資助金。
逾超過百七百所、七百所幼稚園。
除此之外，我哋仲要支付合約員工嘅薪金，同埋供應商嘅應付帳目等等。
政府部門及銀行需要至少兩至三個工作天，才能處理大量以自動轉賬方式支付嘅開支。
我哋也需時數天完成通過臨時撥款議案後嘅法定程序，包括刊登憲報及簽發臨時撥款令等所需嘅程序，方能令政府部門可於四月一日起如常支付所需開支。
誒，本次係本次會議係立法會。
在三月份嘅最後一次預定大會，為確保政府能預常動用所需嘅資源，繼續為市民提供服務，我希望議員支持今日嘅呢個動議。
喺二零一六年撥款條例獲得通過並實施後，臨時撥款將會被納入旗下。主席，我僅此提出議案。
現將各位提出嘅代議議題係財經事務及庫務局局長動議嘅議案予以通過。劉偉興議。
主席，我發言咧係支持啊，局長提出呢個議案嘅。
咁所以局長頭先講嗰啲原因咧，我哋係明白嘅，我哋接受，咁咪希望係可以通過。至於預算案嗰個內容咧，當然咧就係遲啲會討論啦。
局長喺頭先佢嘅發言嗰度咧，主席。
第我哋睇文件第六段B啊，講嗰個退休金啊。
淨係呢個臨時撥款咧。
都預留七億，主席。
我從來都唔會話反對，嚇對公務員啊，對其他即係用公帑去畀退休金嗰啲，你係法律嘅責任。
七億嘅主席。
我哋一講緊係七百萬香港市民嘅退休保障啊！其實咧，如果你睇翻佢個附件咧，主席，你睇一百二十項咧，嗰個退休金咧，今年咧係三百三十億。
香港係畀得起，亦都要畀。
但係點解我哋其他嗰啲市民嘅退休保障？
係得唔到，都冇講同樣啊！
得唔到類似嘅對待咧，所以當我每一次支持話撥公堂幾百億。
去支持人哋嘅退休保障。
我哋會諗，我哋咁多百萬嘅市民。
佢嘅保障又去咗邊咧？
所以我喺委員會喺大會咧，我都要質問嘅。另外一樣咧，主席我講埋嘅咧就係，我亦都同行政長官、同政務司司長、財政司司長講過幾次，就係你哋製造在職貧窮。
因為你哋嗰啲外判。
尤其是畀一啲基層嘅工作，一啲係好厭惡性嘅工作，嗰啲錢啊係少到咁緊要，令到嗰啲因為點解有人剝削噉啊？主席外判就係噉啊，外判咗出去就剝削佢，佢啊得翻都一萬一萬蚊都冇，成日喺個街度掃嗰啲垃圾，係洗廁所。
做埋曬嗰啲最低微嘅嘢，係冇議價能力嘅。咁而家點啊？你又陣間又遲啲又話畀佢每月嗰個低收入補貼佢落，即係呢度你畀佢唔夠，嗰度又擺翻落去。但係人哋係應該有一個有尊嚴嘅收入。有啲公務員話畀我聽，佢想你哋。
唔好畀佢六誒六十歲退休，即係嗰啲基層嗰啲啊！主席做多五年，點解啊？佢如果我而家退咗休，我出去出邊做翻同樣嘅嘢咧，我人工起碼少三成或者四成。
嗱，阿司長係應承我會處理嘅，我亦都希望喺呢個預算案了結嗰陣時處理咗。如果真係處理得到咧，係得正嚟嘅主席。所以我係講呢兩樣嘢，我希望你哋咧喺未來幾個禮拜咧係有一個充實嘅回覆，因為係好多香港。
啲人好緊張啊！而家北京都話啦，點解香港出咗咁多事？就係民憤啊嘛！琴日保安局局長都話啦，政府施政不佳啊，不佳就係因為咁多貧富懸殊，咁多人得唔到好嘅保障啊！我緊支持支持議案。
先總結。
主席啊，臨時撥款呢一樣嘢咧，即係當然唔係新鮮啦。即係誒，我記得我一九九五年入立法會之後，第第一個財政預算案討論嘅時候，一九九六年噉啊，遇到呢一個將臨時撥款噉樣樣，噉就。
但係即係你知道呢一個制度咧，就講英嘅時候啦，即係做到而家㗎啦。咁講英嘅時候咧，從來都冇諗過咧，財政預算案會。
唔過。
亦都冇諗過財政預算案會被拉布。
誒，所以用呢個所謂臨時撥款呢個制度出嚟。
咁但係我諗即係作為一個政府或者將來咧嚇個體制上面咧，就算有就算未有普選之前都好咧，可能一任政府同另一任政府都可能個差異好大嘅。咁喺呢個整體嘅情態之下咧，其實政府要有假設咧，要開始即係。
即係抽空啲咧，政府嘅假設就點咧？即係財政預算案嘅安排，個安排上面唔可以假設咧，去到四月中或者五月中咧。
或者五月尾啦，個預算案咧就一定係通過到。
啊，通過唔到啊點咧噉樣樣？咁當然啦，即係喺呢一個所以臨時撥款嘅設計上面，而家你就話啊廿一個percent兩個月噉樣樣，又內邊啲數可以自己調動，不過唔可以超過上限噉。即係呢個就似乎好似夠靈活性，好似好搞噉。但係咧，去到誒如果五月中從
臨時撥款投票，bang一聲過唔到。
過唔到點咧？咁政府要有個即係基本法有個程序嘅，我知道嚇，即係可以政府又再拎上嚟噉樣樣拎上嚟之後咧，如果又再否決咧，噉就要再選特首啦。咁咁喺呢啲設計上面咧，而家咧係未有後備方案嘅，冇plan B嘅。
暫時冇plan B。
誒，我唔可以咧，就話即係有預預計將來啊。今個財政年做咧，政府個預算案咧係獲得通過，或者獲到獲得，或者唔能夠獲得通過。但係作為一個政府啊，作為一個政府或者係局長你啊，都要係即係小長鬼啊。以前啊，邊個話大長鬼，小長鬼都要諗喺個制度。
上咧就唔可以假設咧，就個嗰個預算案咧係。
順利獲得通過喺個制度上應該要即係加入一個設計咧。如果預算唔能夠獲得通過，係點做法咧？噉樣樣係咪兩個月臨時撥款係足夠咧？噉樣樣即係呢啲問題要考慮。定係我公共財公共財政條例而家淨係靠七一嘅即係誒第七第七款啊？
村温括弧Bracket温嗰度嚟到解決到呢個問題咧。啊，局長，其實呢個問題要當然啦，唔係我哋今日去考慮嘅嚇。不過我借呢個機會去睇睇，係咪呢一個空間呢個範圍啊，仲係用舊廣英思維就可以解決到而家新嘅問題咧？係可能唔足夠嘅。咁呢個當然唔係我即係任內可以解決。
到我下屆都唔會翻嚟同你哋討論呢個問題啦。咁但係咧，我覺得局長誒，無論你誒下屆做唔做嚇，我覺得你都應該喺你餘下嘅任期裏邊咧，係思考呢個問題嚇，為仲為政府作出多多多手安排。但係咧，我覺得呢種嘅安排要長遠嘅，其實因為咧。
誒議會裏邊啊！
係咪一定政府係有足夠嘅票數咧？
係唔係？
一定保證。
嚇唔一定係保證，即係選舉咧，特首選舉都可以有差池嘅。一含個二啊，建制係最多數選咗個民主派做特首，嚇到時掉樽嚇，建所謂建制派就要同誒特首拉腳噉樣，出現個情況都可以係噉嘅。
咁所以喺嗰個成個設計上面咧，應該要重新考，唔係重新考慮嘅，檢視一下有咩嘅工具咧，可以去應付唔同嘅嘅嘅嘅政治嘅情況出現。當然啦，今日唔係主要討論呢一個嘅細節嚇，預算案裏邊四月十六號之後，我哋開完一間，開完一係列嘅財委會之後，會翻嚟咧再討論。
嗰個預算案，頭先我哋民主黨嘅主席劉慧卿講咗兩點，我相信呢兩點係佢比較上心嘅，但係文章對預算案裏邊咧其他部分都有嘅意見，我哋會有時間再討論嚇。我只係提出呢一個嘅預警嚇，希望阿局長咧將來或者喺你任內之內咧去考慮呢個問題。
王國興業。
主席，我發言咧係支持。
局長提出嚟嘅決議案。
我認為咧，局長提出嚟嘅決議案咧，係只不過係一個喺制度上面一個臨時過度嘅措施，喺正式嘅財政預算案獲得通過之前，呢個係必須嘅一步。而政府跟嘅決議案咧，只係攞九。
九百零四億。
政府兩個月嘅開支佔總數嘅二十一個percent，呢個係合理嘅做法，亦都係尊重立法會審議政府提出新一年財政預算案嘅合情合理合規嘅做法，不需要。
要咧係政治化，所以咧我係支持政府嘅決議案。
不過，作為係政府係全香港最大嘅僱主而言咧。
工聯會再一次很切希望政府咧係帶頭做一個良好僱主嘅模範。
帶頭咧去處理取消強積金對沖嘅機制，喺政府嘅資助機構嘅員工。
合約嘅員工、外判嘅員工，即係所謂局長所講嘅供應商提供嘅種種。
建設或者係服務嘅員工呢一部分，頭先剛才我講，亦都佔咗咧政府開支嘅好大部分。我希望政府咧係能夠帶頭咧係處理解決咧呢個勞資爭議嘅問題。
政府先行行出一步咧，我相信係會起一個良好嘅示範作用。我僅此陳詞支持決議案。
有冇其他議員要發言？
呢場雨。
主席，今日即係大家都話依個臨時撥款條例嘅草案咧，真係即係冇爭議性啦，都係即係所謂行禮如儀啦。咁但係我記得咧，就其實二二零一一年嗰陣時咧，個臨時撥款條例咧，當時咧係即係有十七票贊成，十四票棄權，四票在席。
不投票咧，最後嗰日係嗰次係被否決嘅，嗰係歷史性。
咁製造一個歷史，其實係想製造一樣嘢嘅啫。
就係希望製造到一個行政同立法真正嘅互相尊重。
行政係要尊重立法會。
好多時對財政預算案嘅立場，但係長期以嚟咧，其實都係即係打壓。長期以嚟咧，都係即係誒視而不見啊，聽而不聞。
咁所以根本長期以嚟，我入咗議會咁多年咧，其實在線預算案係。
年年所講嘅不滿咧。
年年都係重複翻。
咁嗰次我哋可以係令到嗰個臨時撥款條例草案係誒即係否決咧，就唔係因為我哋可以，因為我哋都係少數啊。只不過咧建制派嗰次咧就即係去咗人大啊兩會啊政協兩會開會，噉啊跟住就嗰次就唔夠人，噉啊。
誒，即係變咗係誒否決咗。咁否決咗嗰時咧，之後我睇翻啲社評咧，其中一個講法咧就話我哋泛民錯。
嚇整到佢咧就就係大家棄權，整到佢咧過唔到。但係佢佢下邊跟住寫係寫咩咧？就話根本應該行政當局同立法會係應該有個談判嘅關係，噉啊好啱聽啊！我就。
我成日都想談判啦。
但係政府從來都唔判判。
政府就住財政預算案。
根本就永遠年年啲訴求一樣。
然後年年佢又係唔聽頭先。
王國興所講話：，誒，即係嗰啲作為一個最大嘅僱主，你哋自己控制嘅範圍之下，起碼強積金同埋遣散費、長期服務金唔使對沖啊！咁雖然其實當然即係對公務員冇關係，但係對嗰班。
合約非公務員，同埋呢個外判工有關係。
第二樣嘢，如果你講政府作為最大僱主，成得刻薄啲外判工，點樣刻薄外判工法呢？
嗱，大家諗下，公務員一年加一次人工，外半工有冇加一年加一次咧？嗰次我同啊即係財經事務局服務科嗰度傾，佢哋話畀我聽。
有嘅一年加一次，不過咧就限於兩個部門。
一個就產業處下邊管嗰啲外判工，一個咧。
就係房屋署下邊管嗰啲，佢哋兩個同啲外判商咧係有個合約，個合約咧就話可以一年加一次人工，但係。
康文處同食環處係冇嘅，噉我哋提出要求，政府有咩回應啊？到今日都冇回應。
然後跟住，大家講外判。
而家誒有個零零一一，即係減一個percent，嗱水浸仲要減一個percent，我哋唔滿意啊！
政府有冇聽啊？咪又又照減，減咗有咩實際個結果咧？
實際結果就係我哋聽到康文處啲清潔工，本來係八小時工作，啊，依單嘢啊搞標準工時嗰度慘啊，七而家減咗半個鐘。
但係減半個鐘，如果你人工一樣，梗係冇所謂啦。但係大家都知道，佢減半個鐘咪減埋人工咯。
即係咁刻薄。
你自己去製造在職貧窮。
然後大家一路數政府作為僱主啲責任。
下頭先講咗外判工嗰方面啊，又少咗中，又冇得加人工。其實我哋係工黨，即係公民，係要求咧。而家有個新嘅概念嘅，叫生活工資。全而家全英國同埋美國咧，啲外判工唔係講最低工資嘅，主席。
而家外判工咧，係講生活工資啊，living wage。
living wage同個minimum wage生活工資同埋個最低工資係爭一橛係好多，因為係希望可以畀啲外判工生活到，但政府聽唔聽啊？
政府唔聽㗎。
有咩符啊？
又喺度鬧完之後，政府有冇同我哋談判啊？冇嘅。
所以，我覺得我哋議會。
成個制度點解監察唔到政府？
就係因為我哋冇一個種談判嘅傳統，噉佢都唔需要同你談嘅。老實講，有你班建制派。
一定支持。頭先啊，黃國興講完個要求之後。
佢喺財政預算案，咪一樣支持。
咁有乜用啊？
一就係大家一齊否係否決佢，然後就逼佢去談判。嗱，當然如果建制派都唔使真係否決啦。如果建制派同我哋泛民一齊話有一樣嘢我哋唔滿意，或者兩樣嘢唔滿意。
我哋購票嘅。
即係加傾。
我相信唔使否決都搞掂。
但係好可惜咧。
有你哋去盲撐，咁永遠都冇得談判，永遠都係大家喺度講完。
年年都係講嗰啲，然後年年政府都唔理。
年年。
又一年復一年，最後一啲嘢都冇改。頭先劉慧卿議員所講。
政府預留咗咁多，一年有三百億。其實政府預留咗六千億，總共係畀退休金嘅責任。
香港市民點啊？冇全民退保。
長者生活津貼，我嘅記得第一年二千二嘅時候，我哋話唔好搞資產審查，全部畀曬，過度去全民退保，政府唔制。
搞咗資產審查，而家全民退保嘅諮詢又係話一定要資產審查、經濟審查。
咁聽咩啫，主席？
所以我哋臨時撥款條例裏邊，依個其實。
當然你可以話行禮如儀，二十percent，但嗰年否決咧。
其實真係想逼你談判。如果我今年夠票，我都會否決啦。但係唔夠唔夠票，我費事搞咯。你哋一定盲撐嘅。
嚇！但係大家想象下，如果大家一齊否決。
真係即刻有得傾嘅喎！你唔需要真係否決，你兩個禮拜之前話嗱，如果你唔應承我一樣嘢，我哋否決；唔應承我哋外判工加薪加人工，唔應承我哋政府取消外判。
嘅啊，合約公務同埋合約非公務員強積金險產嘅對沖，即刻傾。
好可惜，香港冇呢個談判嘅氣氛。
冇呢個談判氣氛嘅結果係點樣樣咧？主席，仲有一樣而家我哋好想談判嘅。
嚇！我希望真係有依個臨時撥款條例，可以幫我哋去同政府談判嘅，亦都係即係互協啱啱出咗報紙成版廣告。
就係希望真係醫療而家爆煲。你話流感高峯期年年都有，但係今年特別勁。
就算唔係流感風高峯期，個醫療制度咧係頂唔順㗎。
啲人一有一個，我即刻落街。
我啲鄰居已經同我講啊，佢排公立醫院啊！
眼科啊，排兩年幾都未到啊！
排兩年幾都唔係話同佢做手術喎，排兩年幾到時同佢睇下有冇得去做手術喎，兩年幾啊噉就。
而家大家去到公立醫院，好似去災區噉啊！
全部瞓曬喺度。
冷巷都擠滿曬。
但政府點咧？今年嘅醫療。
大家睇翻佢畀醫館嗰幾多錢咧？
冇增幅嘅，咁當然佢冇增幅，佢就話我醫管局你有啊儲備，你用你啲儲備頂住先。但係醫管局用儲備頂住先咧。
噉佢大家佢冇得去，真係。
投放多啲落去護士前線人員嗰度咯，佢咪好似年年一樣啊，又要加人工，然後增加嘅數目唔敢增加咯，所以政府點解唔可以大筆啲畀醫療？
整到醫療一爆煲，咁但係咧。
主席佢本身畀嗰個大白象工程就搏老命啦，二百億又算啦，冇所謂喎。又要即係你哋有你哋盲撐噉啊，繼續放水啦嗰邊。但係呢度應該放水唔放水？
所以即係個臨時撥款條例擺喺度，其實我真係好想係政府可以同我哋。
係有得真係傾談判。
大幅增加醫療、教育、福利嘅開支，根本政府而家水浸到噉樣，二萬幾億，當然你二萬幾億有啲係攞嚟頂外匯基金，但係你淨係財政儲備咧八千幾億，嚇仲未計嗰個累積盈餘。
幾千億。
噉佢有萬幾億喺度，但係政府而家所做咧就淹，同埋年年都水浸，今年又水浸啦，然後淹息嘅水浸就攞咗去房屋嘅基金。當然主哋望住我間話依啲，不如留翻財政預算案講啦，係嘛？我估到你諗乜㗎？但係真係，即係我好希望製造到嘅氣氛咧。
就係未財政預算案之前，我哋今日嘅發言有冇得談判啊？
冇，佢已經冇反應。噉我希望等間佢有反應下。啊，多謝主席。
梁光裕，我根據呢個基本法第七十五條。
要求點算人數？
有冇議員要發言？
梁光裕。
嗱，主席。
本身我就想叫你咧，用九十一議事規則咧暫停執行。
就恭喜咧！呢個傳宗接代成功，不過未見過係年青人傳個位畀老年人。
即係我老豆咧，就唔會我我就唔會傳個位畀我老豆嘅。咁果然而家喺呢個官場咧發發生咗啦，就係李慧瓊，我哋親愛嘅同事咧就引退，就由葉國軒啦。
就去做行政會議嘅成員。
呢一個違反達爾文。
嘅物競天擇嘅，你講嘅同而家我哋唔係，所以我所以所以所以我咪要你喺九十一嗰度停止，暫時暫時停止執行規則啊，否則我講唔到㗎嘛。
係咪？即係呢個冇辦法嗱，好簡單。兩公議員，請你唔好離題。唔係嗱，主席，我冇離題。我哋畀錢政府啊嘛，政府做咗一件為同戴爾文拗交，同同戴爾文拗交而笑大方嘅嘢。
係咪？
係咪？即係呢個係我老實講，我覺得係匪夷所思嘅。
唔係年青人代替年老人嘅咩？係年青人行開，畀年老人去話呢個真係違反咗。哦，噉我算啦，即係大耳文錯咗啦。嗱，我而家宣佈大耳文錯嘅，墨鏡天澤係錯嘅。
我唔再唔講啦！我唔要你執行九十一。
嗱，點解會係咁講咧？漢語咧就有句詩嘅，即係文起八代之衰，係咪？唐宋八大家。
無心雕作木居士，便有無窮求福人。即係一嚿木頭咧，畀人攞咗嚟雕咗個佛像咧，就有好多善信咧。
就係求福。
裝香。
分下嗰條嗰部嗰個木呢個啊韓愈嘅字放咧就係話：喂，其實即係有時都不不由不由你作主喎。有時候攞嚿木去招咗個無殺嗰個咪菩薩咯噉樣。當然唐朝嘅時候咧有即係呢個佛骨之之爭啦。咁呢啲佢咁當然係佢寫詩嘅就即係帶即係講。
皇帝不應該沉，即係沉迷於佛教。
好啦，但係現代有新演喎。
嗱，有意苦作雕朽木，起無香火，分令人。
有個人。
嗱個老木，名之係老木。
都走去作一嚿佛像出嚟。
咁好多人都無奈嘅喎，真係。
一樣要裝香喎，因為有啲有勢力嘅人話嗰嚿係佛嚟㗎嘛，係佛骨就係佛骨，係木係佛像就佛像。嗱，呢一個主席，而家我哋講緊畀錢政府啊嘛，哥。
喺我哋。
呢個。
開源人大、政協兩會。
眾説紛雲嘅時候，做一個咁大嘅舉動，仲違反達爾文嘅原則。老實講，對於我哋香港政府或者中中共政權，即係中央政府嘅猜測，淨係香港人。
浪費咗喺發出呢個冷笑、狂笑，或者係諗下到底呢一個噉嘅現象係咩咧？已經嘥曬我嘅時間。我依然未聽到你講嘅內容，同而家我哋嘅議程有咩關係？任免行政會議嘅成員咧，當然係梁振英嘅責任啦。梁振英之下。
嘅公務員嘅責任啦，由呢個文官制度去。
反饋去。
誒呢一個思量勸勉唔好做啲噉嘅嘢，其實都係要使錢嘅喎，係咪？嗱，亦都壞立咗個壞嘅典範。我哋先話講誒公務員咧，淨係今年都要留六啊幾億，我哋要留要留幾百億啦。
要由幾百億咧係做，即係我哋個儲備裏邊咧，呢個曾俊華司長成日講啊，喂，你唔好以為我哋有錢啊，我哋有個法定嘅責任係要畀長俸啲公務員嘅，所以嗰筆錢咧係要抽出嚟嘅。嗱，呢個成功嘅制度，你問我係攞錢，就係話哦，頂住先。
劉老實講，主席。
畀綜援啊！各樣嘢，我真係想畀嘅，但係好似。
梁振英噉樣樣做嘢。
挑撥離間，或者係。
違反達爾文原則，或者係完全揾唔到嘅嘢，我點畀錢佢咧？阿局長，陳家強局長。
你都語文㗎。
你可能有時都會有機會行入去啊！阿梁振英嗰個嗰個。
大殿嗰度開下會㗎，有議政啊或者咩㗎，係咪？噉你點會咁多公務員揾一個黑髮衰翁去代替一個？
係咪？
呢個遇呢個喐喐喐呢個喐日初升嘅政壇明星，係不合理嘅，所以我係唔會畀錢嘅。我就講，但係又有個問題喎，局長，我攞緊一忽又唔得嘅喎。
係咪？老實講。
你哋行政會議啲成員出出出出糧都係都係公堂嚟㗎嘛？係咪李慧李慧瓊作為幕居士，或者阿葉國軒作為？
雕簍木。
為咗攬木雕，都係要畀錢㗎嘛！我哋點解畀錢先？
係咪？
局長。
係唔通嘅？你係你都隔一個禮拜啊！唔好畀我今日喺度講啊，哥。
係咪啊？做人嘅嘢，施政就係技巧啊嘛，係咪啊？你令到阿李慧瓊議員同埋阿葉國謙議員變咗談資，情何以堪呢？
係咪？我點樣畀錢你啦？有你哋有冇禮賓師嘅？而家仲有禮賓師嘅時候，就唔好做啲噉嘅嘢啦。係咪啊？係咪啊？永遠都係咁做嘢嘅，主席。我真係苦口婆心。
阿哥叫你整張牀，你整整唔好嘅，地接被都接好啲啊！
接得齊整啲啊！成日叫你整張龍牀，你就唔得㗎啦。
一個機構整龍牀唔得，摺被都唔得，噉啊大資嘢入嚟同我哋攞錢喎！
係咪？我話喂，嗱嗱，你整龍牀唔得，你摺被摺我啲得唔得？得得得得得，阿梁老闆，梁江醫院，我哋實會摺㗎。我喂，我話夠鐘㗎咯喎，黃低十兩間就起身梳洗㗎喎，到到五間就四間就出潮㗎啦喎，你仲未摺好張被點搞啊？誒得㗎啦，我。
夠時間，我夠時間。係有個太有班太監。
喺度頂住，喂阿哥，而家搞到噉啊！主席，我啲話啦，如果今日停電啊、黑雨啊，呢個呢個曾俊華話啊嘛，喂，誒呢個四月一號冇錢，愚人節冇錢，都唔知邊個愚邊個啦，Apple夫啦，真係。
啊！即係喂，誒冇錢就會停㗎啦，個世界。
喂。
我問你點知？
呢間呢個電視廳。
一定係有電力供應啊！
係咪啊？你點知冇黑魚啊？所以你教教到問㗎嘛？教到問有咩好處咧，主席？
你去過旅遊都知㗎啦。
係咪？喂，冇㗎啦！呢件嘢最後㗎啦。喂，我三代我祖宗三代單傳，而家我手緊拎出嚟買呢個股盤，快啲買啊！你唔買冇㗎啦。係你唔買啊？你唔買，人哋就趕住上車咯。我誒好啦，好啦，好啦，係，唉，同你買啊去啦。唉，咁啦，我畀個折頭你，噉就買咗。
而家而家政府咪咁做呢啲噉嘅下三爛嘅嘅推銷手法噉啊！即係話整一個原本唔應該出現嘅。
困局。
推到嗰度。
跟住就話哦。
唔好意思。
而家已經。
滅頂之災啦！
如果嗰啲人，
唔係聽我講，就大家滅頂㗎啦，主席。
呢啲噉嘅下三藍嘅官場術都要得㗎。
主席，仲有一樣嘢。
我聽黃國興議員而家行咗去啦，佢就話咧搞成咁咧，就係因為我哋咧反對八三一嘅決議，所以咧今日梁姐搞成噉樣，我哋係幫兇。你我唔答唔得嘅，因為我未聽過咁即係咁大嘅笑話。
主席，雖然間梁國、黃國興議員，我肯定佢已經加入咗中共，否則講嘢係唔會咁義氣至此，而且係中共裏邊咧，而家係做呢個誒誒呢一個打手嘅。
即係要徵交人頭嘅嗱。
我知道中國係有普選嘅。
中國嘅普選係咩？就係中國人有權選舉政府。
但要遵守四項基本原則，即係話喺憲法裏邊咧，就話全國即係呢個誒全全誒呢個誒呢個呢個最高權力咧屬於人民。O K，但係唔該你掀翻去個序言嗰度，個憲法又係往後揭嘅，你睇完之後咧。
你往後揭，佢一敍完，哦，原來四項基本支持咩馬列主義啊、共產黨領導嗱，呢個係彈書嚟嘅。
即係話，我一定還錢畀你。不過如果你一百二十歲唔死咧，我就還畀你。咁有咩意思啫？
呢個梁王國興講完我哋之後，佢就忘記咗八三一個決定。
就係香港人有權選特首，但要服從八三一決議。個意思係咩？就係話你有權揀，不過我揀完畀你揀，就算是爛燈盞，你也要跟着我去揀。
係噉啊嘛，偉阿哥。
我我都希望啊，李慧瓊議員真係好似呢個特首唔係出邊噉樣傳，你真係競選特首啦！實講，你同梁振英選，我一定揀你。
破天荒。
即係點解葉國軒唔去選咧？葉國軒去選都幾好喎。
係嘛？喺喺我哋呢個議會表演表現真係非常之犀利喎！動手指功啊，動錯咗，令到又發現咗一個大秘密，就係原來多數係可以變少數，少數可以變多數。梁光遠，我認為呢離題啦。好，我離題嗱，我而家講，我點解點解會會咩咧？
教育局局長。
係畀錢佢㗎啦，為阿哥賞櫻花。
飲清酒，TSA，我哋香港嘅家長啊，各人嚟呢度陳情。
跪求金濟。
哭訴，我話唔得啊！我約咗人去日本嗰度考察睇櫻花。我一個一個月要睇三十本書，我喺機我喺飛機睇特別快，所以我上飛機睇啊！
外國。
搞到而家點咧，主席？
TSA。
真係，你需不殺百人，百人由你而死。你唔可以話有TSA一定有人自殺，但係TSA係所有喺教育裏邊嘅違憲者，包括學校嘅教師。
呢一個學生。
以至到。
其他嘅市民都感覺到啦，係壓力嚟嘅。
喂，佢幾然間？
面不紅，耳不赤，喺度繼續。喂，我哋T S A講咗㗎啦，要繼續㗎啦，為個死人啊，吳克儉局長。
如果有個人錯斷咗，你去睇醫生，佢話你係肺瘤係T.B.叫你醫，跟住話肺癌噉，你你會唔會話佢繼續繼續用醫肺瘤嘅藥畀我啦？畀啲馬尿我飲算數啦？我哋已經決定咗㗎啦嘛。以前兩個人同你傾過，醫生係用呢個肺瘤藥醫我。
我㗎嘛唔會㗎嘛，你自己去醫病唔會唔會做嘅蠢事，點解要所有嘅持份者繼續？
因為白人而死啊！
其實佢應該走人。老實講，仲有一樣嘢，主席，我琴日都講咗，去去呢個日本考察，唔知有冇去京都啊，各樣嘢啦，係咪？喂，櫻花之美係乜嘢啊？
人哋否福啊！嗰張紙啊，滴咗啲血喺度啊，係最美嘅櫻花。
喂！如果你噉樣樣都要畀錢佢嘅，咁老實講啊，你唔係你去日本淨係飲清酒睇櫻花，唔識否覆同埋鞠躬㗎。好啦，我係我哋香港人非常之有人道嘅，就一定唔係否覆嘅，噉啊鞠躬得唔得啊？
個公司我下台得唔得啊？你學唔學？日本政客。
一人做事一人當，唔好拖累個黨，都會做啦。
跟住羅福局局長就係阿哥。
講咁多次，喂！呢一個。
全民退休保障，叫你搞，你又唔搞。
係咪啊？成日就喺度講就係話，喂，我哋揾唔到個方法，乜乜政府嘅功能唔係。
方法總比問題多嘅咩？選個政府出嚟。
啊！個。
未當權嘅時候就方法總比問題多。未當權嘅時候就係話，我揸住一本簿、一支筆。
一一支筆，一張凳落嚟聽你講嘢。喂，而家～
係咩啊？一張嘴，一張貧嘴咯～
一支棍咯～
係咪啊？
主席。
我整畀錢佢，仲有發展局局長阿哥，你睇下佢話四萬尺。
誒先至可以換地，搞成點？而家咪有人。
好似大陸噉樣收地咯，圈地咯。
強搶民社咯！喂，我哋講咗一定係咁㗎啦，係咪要四萬億億嗰啲大財團，咪咪都兼並土地咯？現代兼並土地咯，係咪啊？
係咪係咪先？
喂！呢三個局長點畀錢佢呀？哥？
仲有張炳良阿哥。
張炳良。
一地兩檢。
二零一五年就應該通車啦，即係話琴日已經通車啦。而家到到將來都唔知道一地兩檢係依依糊底嘅。
要你個搖鍋瓶出嚟講嘅，胡日哥，你係局長嚟㗎嘛？
喂，如果二零一五年通咗車嘅時候，咁一地兩區喺邊度舉行咧？
所以，總上所述。
我都認為。
我正認為係葉國軒議員取代李慧瓊議員係世界奇蹟，達爾文係被推翻咗啦！人類不是進化，是退化，而退化就係咩咧？近親繁殖，黐黐外外坐埋一台。多謝主席。
有冇其他？主席要求點算法定人數？
有冇議員要發言？
長治久遠。多謝主席。
當議事規則第九十一條動議獲得通過，停止行使議事規則第十八條括弧一，就可以正式進入咧。今日我哋呢個動議由陳家強局長動議通過臨時撥款嘅決議案。
上一節我哋都解釋過，由於佢係一個決議案，一定要喺法案之後處理，所以咧就一定要行我哋之前嘅議事規則，即時用九十一咧停止十八括會議。
其實臨時撥款呢個決議案咧，本人喺立法會咧係第四次發言啦，亦都咧根據記錄咧，我係唯一一個議員咧係四年都有就住臨時撥款呢個決議案發言嘅。
點解咧？因為過去咧。
臨時撥款決議案咧，的而且確係一個儀式嚟嘅。啊，正如陳家強局長喺佢嘅誒動議發言嗰度話，呢個係一個沿用已久嘅必要程序，具體安排亦與近年一樣。
所以過去咧係好快咧就可以通過到㗎啦，因為冇議員發言啊，又冇議員話要記名點票，噉啊，主席咧就憑感覺就覺得支持嘅人數咧係多過反對，所以咧就獲得通過。
正如財政預算案一樣。
就算我哋覺得份財政預算案做得幾差。
幾唔支持佢？
都唔可以唔畀佢通過，因為喂唔畀佢通過好大劑嘅，冇錢使，財政懸崖。
呢個結果就係點咧？結果就係。
財政預算案咁多年嚟都冇進步，議員只能夠停留喺口頭上嘅批評。
到到投票嘅時候，頂多都係唔投票，或者投棄權票，或者明知投咗反對票，但係唔會反對到，先至敢去投嗰票反對票。
呢個臨時撥款都一樣。
即使唔支持財政預算案，都唔敢咧係反對臨時撥款嘅，即係政府亦都係睇到呢樣嘢，因為臨時撥款過唔到好大件事嘅喎。啊，局長嗰啲A至E，我就唔使再逐樣去數出嚟啦。
所以咧，就變成一個行禮如儀，議員就覺得發言咧都冇乜需要。
睇翻記錄咧，舊年係有五個議員咧係發言㗎。
噉啊！民主派咧都有，除咗長毛大嚿鵝嚇，仲有李卓仁啦、郭家麒都有發言。點解多咗人發言咧？因為舊年嘅財政預算案咧就捆綁咗二十五個項目，本來喺財委會應該單獨討論，但係就捆綁一齊討論，所以。
咧啲議員咧就因此咧係多咗發言。
啲記者啊，好多人啲三日嚟都不停問我出出入入，啱啱都send短信嚟問我。佢話佢唔係問我支唔支持臨時撥款，佢係問我阻唔阻臨時撥款有咩策略？代主席，你知道？
臨時撥款係冇得阻嘅。
每個議員都係講十五分鐘。
就算加埋點算人數啊，都阻唔得你幾耐。
亦都唔使咧，即係阿財政司司長出嚟同記者講講到話都非常之擔心啊噉樣。當然嗱，策略就冇㗎啦，各位記者朋友，人數咧唔夠人就係照點嘅。我亦唔係話三十四個都會點，即係你見到二十個都唔夠咧。
我哋處理緊一啲咁重要嘅撥款嚇，唔可以行禮如儀噉樣畀佢通過。不過，大家亦唔使擔心。其實，加強局長喺琴日動議誒九十一嘅時候咧，佢嘅第一段發言咧都已經講咗㗎啦，為應。
應付不同情況，有關暫停執行《議事規則》第十八條括弧一條嘅議案。
既適用於二零一六年三月十六號嘅立法會會議，也適用於其後把這臨時撥款決議案列入立法會議程嘅會議。即係話，就算我哋今次會期處理唔到咧，下一次咧都一樣可以繼續處理臨時撥款呢個動議。
係唔使再用九十一咧去辯論半日咧，去暫停議事規則十八括回一嘅嗱。咁即是話咧，其實政府都好老實。喂，唔係一定你話今日過就今日過㗎。咁有兩個可能性啦，一個就係一落好多議員發言，咁去到星期五嘅。
嘅一點都未曾表決到呢個可能性一。
可能性二當然就係留會啦，噉啊，所以咧，無論係政府相關人士啊，定係記者，就話哇，你點人數好好牙煙，點解留咗會咧就千夫所指？喂，我又話。
呢個留唔留會咧，就唔係我造成㗎，啊，從來都話如果建制派四十幾人坐定定喺度咧，唔好話留會咧，點人數都都點唔到啦，係嘛？咁仲有啊，加強局長佢今日。
嘅發言都講啦，佢話今日。
即係三月十六號、十七號啦，今日嚇係立法會三月份最後一次預定嘅大會，預定嘅大會啫啦。
咩叫預定嘅大會咧？咁冇講嗰句係咩咧？其實就算真係大家例事啊，星期五都未投到票或者留咗會咧，仲可以加開特別會議嘅啊。而家江湖傳聞就係禮拜六加開特別會議啊嘛。萬一流咗會，其實咧喺版權修訂條例仍未作罷之前。
前咧都已經，我哋曾經考慮過呢個問題，啊，就係。
如果今日停咗版權，誒處理呢個臨時撥款，但係處理完臨時撥款又變翻去版權咧，噉啊仲係打緊仗㗎嘛？咁有機會係留會，咁留會點算啊？咁咁其實我哋同阿主席即係傾到話，我留會，如果留咗會。
咁咪召開特別會議咯，去處理咯。所以咧，甚至有啲建制派就話想留會添嘅啊，因為留咗會可以翻屋企唞下，跟住特別會就淨係處理呢個臨時撥款嘅議程。
我想講翻就係。
其實，大家面對財政預算案。
當然又愛又恨啦！啲泛民話佢裏邊係有啲好嘢，有啲民生會得益嘅嘢，但係恨嘅就係我哋過去咁多年畀嘅意見。
係從來唔聽。
我哋話佢犯嘅錯，佢又唔認，又唔改。
嗱，面對呢次嘅臨時撥款咧。
唔知大家，大家諗住舉手機器啦，即係或啲撳掣機器，就唔會仔細睇啦。我就好仔細花咗時間去睇，我啊想問三個問題。
其實呢三個問題咧，我過去有啲有啲年嘅發言都問過。嗱，第一個問題就係。
而家你今次咧就攞百分之二十一。
約為五分之一嘅全年預算開支。
就話相等於咧係兩個月嘅預算，咁呢個我就舊年我都提出，我都諗唔明㗎啦。
一年就十二個月㗎，你攞咗。
攞咗二十一個percent，咁二十一個percent，如果一年十個月咧，二十一個percent就等於。
兩個月啦。
其實我睇翻舊年咧，舊年你哋就話攞二十三個percent。
就約為咧係四分之一。
但係又係等於兩個月嘅喎，點解二十一個percent又係兩個月，二十三個percent又係兩個月嘅咧？嗱，如果大家真係攞呢份臨時撥款嘅決議案嘅注釋部分去睇咧？
其實佢所謂兩個月咧，可能一個平均數啦，有啲部門咧。
係攞多過呢一個上限嘅，嗱衞生署咧係攞多過四分之一嘅。
啊！
食物及衞生局衞生科咧，亦都係攞多過四分之一嘅。
香港電台係攞多過四分之一嘅，運輸署係接近四分之一嘅。
咁其中咧。
環保署係接近二分之一嘅。
工業貿易署咧。
係超過二分之一嘅。
嚇，所以我想話畀大家知咧，唔係話。
全部部門咧都係攞兩個月嘅，咁兩個月呢條數咧，我係唔知點計出嚟呢個第一啦。
點解二十一個percent又係兩個月，二十三個percent係兩個月？第二就係點解唔攞多啲啦？呢個我哋以前都問過。
點解唔攞三個月咧？
嗱，當日咧，誒曾經試過又係話財政懸崖啦，如果財政預算案喺誒。
五月尾都過唔到，因為你話攞兩個月啊嘛，即係你話畀人知兩個月啦，其實唔係啦嚇，多過兩個月啦，兩個幾近三個月啦，其實嗰嚿錢係咁咧。
就話如果五月尾過唔到咧，又係。
呢個世界末日啦，唔係香港末日啦，香港淪陷啦，係因為乜都做唔到啦，咁咪要主席剪報啦，即係畀個壓力畀個主席啊，噉啊，我咁梁君彥主席就唔怕呢啲壓力嘅，因為佢應該一早剪咗嘅啦啫。
咁咧。
點解唔攞多啲咧嗱？當其時我哋又問過，可唔可以攞第二次臨時撥款㗎？啊，如果即係你覺得係驚個財政懸崖噉，當其時嘅答覆就係唔會咯，因為攞第二次臨時撥款，未即是縱容你哋呢班人，即係誒拉保噉樣噉就。
就唔會嘅，噉我又問點解你哋講到咁？
即係天昏地暗，香港淪陷，唔攞夠三個月咧，好似長毛話齋，會會打風㗎喎，今年好似話特別多添喎，嚇，咁如果打風黑雨，噉你又點咧？
噉我又請教嗰啲政府高人，佢就話：啊，攞得多你哋又鬧嘅，即係話，不如你攞個半年啦，即係臨時撥款攞咗半年，就已經係。
即係繼續。
可以做落去。
但係。
另一個第三個問題咧。
我想問嘅咧就係，其實點解要攞臨時撥款咧？我個問題就係點解唔可以成件事拉前啲去做？
拉前都要做，即係咩意思啊？
即係可能你十一月已經攞咗個財政預算案出嚟，跟住搞搞搞，噉你搞到三月。
通過埋個財政預算案，咁咪可以新嘅一年咯？點解次次都要臨時撥款製造咁多假危機啊？咁咧，噉我又係一路都唔明。直至我又遇到一個高人，個高人就答我：佢話唔係啦，而家你都成日話佢估錯啦嘛。如果你要佢十月就開始估新一個財政年。
到嗰啲數字咁咪仲錯得犀利啊！呢個真係呢個真係即係嗰刻我就覺得啊，係好似有啲道理喎噉樣。但我翻去諗下，喂唔係，其實咧你十月股咧同你一月股咧，你一樣係錯嘅啫，都係斷股冇通。
痛苦嘅啫。我過去都成日話，即係你啲財政預算案係屢次預錯數，係慣例嚟嘅。最離譜嗰次咧，二零一一年預算案咧就係經典啦。預算話二百幾億赤字，最後就七百幾億盈餘。
噉啊，加咗相差咗成千億嘅。
所以咧。
過去咧，我就話佢係財政預錯案，即係你預咗佢會錯。但係錯得一次、錯得兩次、錯得三次咧，我就話呢個係財政偏案嚟㗎咯。啊，但係今個財政年度又唔同，今個財政年度係有所改善。二零一五一六年度預算盈餘係三百六十億。
實際咧得三百零五億啫，噉啊好接近嗰個真實。終於咧就話：哇，今次你叻啦！我嗰下第一下都又忘記咗你哋嗰啲。
統計藝術、統計騙術啊，或者會計藝術嗰啲，叫做會計藝術。
其實係乜嘢咧？其實咪又係玩財技，都唔係叫財技咧，真係會計會計搬數嚟嘅啫。你就將二零一五年政府嘅四十五億嘅投資收益撥入咗個房屋儲備金。
咁咪令到你嗰個財政盈餘接近你預期咯？如果你將嗰四百五十億係啦，四百五十億嘅財誒房屋儲備金加翻落去，而家你話嗰三百零五億嗰度，咁咪七百五十五億咯？
咁又比你之前估個三百六十億嘅財政盈餘，又多咗一倍又多咯！
嗱，呢啲。
就係你估錯數或者你搬數嘅伎倆，咁所以咧，你十月去做同你一月去做咧，個結果咧都係差唔多。
其實咧，我就仲想咧去批評關於醫療嗰個開支啊。不過講到嗰個位咧，阿曾玉成主席如果喺度，就我話我要留翻二讀先至講㗎啦。即係你今次咧。
第六C咧，給予醫管局約為四十二億嘅資助金，咁呢個咧當然。
我哋係覺得你嗰個醫療撥款嚇，同埋你個零一一嗰個節約方案係出現咗好大問題。咁呢啲咧，我哋都會留待咧喺財政預算案二讀嘅時候咧，先至會誒再加以去展述。咁今日大家唔使問我咩策略，總之大家坐定定開會，到時。
我就記名投票，唔好贊成又舉，反對又舉，我就鐵定年年都係反對呢個臨時撥款㗎啦。本人僅此陳詞。陳偉業議員，兩個議員根據基本法第七十五條，香港特別行政區立法會舉行會議的法定人數為不少於全體議員的二分之一。我認為。
現在係少於全體員嘅二分之一。請你點算人數？
黃國興議員、梁國雄議員，如果你有嘢要傾嘅，請你出去出邊好嘛。
陳偉業議員。
一個。
想繼續。
真係啲。
多謝主席。嗱，主席就人民力量喺舊年嘅臨時撥款嘅時候咧，亦都係投反對票。今年咧，亦都係冇乜嘢分別。個理由好簡單啊，因為臨時撥款。
同呢一個嘅整體嘅財政預算案咧，係二者為一。
啊！
互為有關，即係就唔可以抽離咧。呢一個嘅財政財政預算案裡面所列出嘅有關嘅政策，同埋有關嘅公帑開支嘅安排。
公共財政就反映啊一個人嘅思維價值啊！
噉啊！反映呢個財爺啦，亦都佢個團隊啦，亦都係成個政府。人民力量多次指出咧，呢一個嘅財政預算嘅問題。我哋留待財政預算案嗰陣時咧，我哋會長進呢一個嘅評論。但係睇翻呢一個臨時撥款咧，主席嗱，裡面有多個項目咧係同政府。
府整體嘅政策、整體嘅運作同埋人事咧，係有一個嘅必然嘅關係。喺臨時撥款裏面咧。
有呢個嘅二千二百萬係畀呢個特首辦嘅。
啊！你睇到呢個六百九呢個狼英個民望嘅得分咧，係得翻呢個嘅三十七分。
啊！即係唔好講佢嗰啲乜嘢嘅啊，即係馮偉光啊，佢哋嗰啲噉嘅啊新聞專員嗰啲嘅行為，即係成為呢個嘅傳媒嘅笑病，係嘛？而呢個嘅行政會議成員呢度咧係有兩個月嘅薪酬同埋薪金畀呢個行政會議成員嘅，最近有人跳船添啦。
係嘛？即係基於政府連串嘅醜聞啊，可能自己準備準備選又好，或者係籌備呢個立法會選舉又好，要挑選啦。
係嘛？要同呢個政府切割啊！
咁證明呢一個嘅政府呢個即係整體嘅施政，即係好多嘅弊病，好多嘅問題咧，哇！真係可能裡面咧，真係係呢一個嘅烏煙瘴氣、醜陋不堪。
啊！即係竟然有人咧，要中途跳船。
啊！可能基於呢個兩會呢個中央對呢個六八九嘅唾氣，同埋呢一個嘅啊表示不予支持咧，趁早走啦。不過即係葉國軒就好抵得諗嘅啊！嗱，朱姐，你睇翻除咗呢個六八九之外，就行政會議，其實整個行政會議都失職嘅。過去多年。
係嘛？即係畀咗啲錢，係畀啲權貴。
啊！之間即係互相包庇、互相呢一個嘅吹捧，係完全冇反映呢個民意嘅。最明顯就係呢個嘅旺角事件啦。
由開始至今，我都係稱為旺角事件嘅，係嘛？但係啲行政會議成員、啲權貴就跟呢個六百九啊，即係呢個定性呢一個嘅旺角事件咧，為呢一個嘅暴亂噉，所以咧即係證明佢哋呢一班咧都係跟尾，即係跟尾狗啊，係嘛？即係特首喺度廢，佢就跟。
亂咁廢，咁所以咧啲錢就唔應該畀佢哋嘅。
係嘛？你支持呢個嘅撥款就等同咧，係縱容呢班跟尾狗啊！即係佢哋就唔係搖尾乞憐啊！啊，佢哋就華秀只狗咁狼啊！啊，即係幫手咧，係呢一個嘅踐踏市民嘅權利，欺凌呢個弱勢社羣，欺凌弱勢社羣。
政多眾多政策局喺呢個撥款裏面最難呢一個嘅接受嘅就呢個教育局。當然喺撥款呢一百一十七億裏面咧，好多係涉及到教育嘅經費。
但係裏面亦都有呢一個嘅唔得掂，啊最少兩個月嘅人工。
啊！琴日大家見到佢個表現啦，我哋三個議員，我同長毛同萬萬必啊，問完嘅問題，我哋好客氣，企喺門口，諗住就交個血書畀佢。
開頭好鮮明嘅，叫佢接嘅咋？哇！佢一齣到嚟，你一手推開我。
橫衝直撞，等個身撞開我，喂，我交個血書畀佢嘅啫。
都冇諗住啊！要跟到去去政府總部門口譴責佢嘅。
佢如果佢學到財爺有少少政治智慧，好似接把長刀嗰個嘅啊，即係呢個請願嘅道具一樣，跟住讚啊！你好好靚喎，你接咗個血書啊，講兩句維心説話啊，對啲兒對啲嘅學童好好關心嘅，我哋一定會盡力做好佢嘅，你攞曬分咯，噉。
簡單嘅政治公關都唔識做。
跟住咧，哇！塊面黑到咧呢個圓壇噉，跟住等個空撞開我。即係如果我係有事，如果我有啲反應，同埋真係要同佢衝擊嘅話咧，佢一撞我，我跌低嗰陣時暈倒就話：哇！唔得，電打人啊噉。
係嘛？呢個民權聯最叻㗎啦！選舉係嘛，長毛都中過好多招㗎。揾個女仔揩埋嚟，跟住就話你非禮係嘛？呢啲選舉呢啲噉嘅，即係呢啲噉嘅卑低低賤卑鄙嘅方法咧，係數之不盡嘅。
係咪啊？
即係呢個嘅村間。
啊！出曬名啦！琴日民建聯兩個女將嘅出醜，表露無遺啦。陳偉業議員，請你發言嗰度咧，唔好對其他議員同本主席唔關嘅清楚清楚。多謝主席指點。嗱，講中翻呢個教育局咧，因為琴日民建聯啲人話即係成即係一個都嚴。
啊！即係一個都嫌少啊嘛，係咪？梗係要講下教育嗰啲嘢啦。咁所以你睇翻呢一個嘅撥款裏面，呢個唔得掂嗰啲嘅即係行為同埋嘅質素咧。
啊！只會令到香港嘅教育咧係繼續沉淪，呢個學生面對嘅問題咧係更加更加嚴重。學生嘅生活同埋學生嘅。
即係就讀嘅情況咧，只會令佢哋增添呢個嘅苦痛，係嘛？即係你作為一個局長，喺一個危機咁咁多人出現問題嘅時候，你做一啲嘅啊，即係明確嘅嘢。
係嘛，令到呢個學生覺得呢個政府都係會有啲嘅智慧處理嘅問題嘅，舒緩下呢一個嘅民憤啦。點知冇？琴日佢個表現只係令到市民更加憤怒，對呢個政府更加失去信心信心。係嘛？保皇黨嘅表現咧，係即係火上加油。
咁所以呢一個嘅臨時撥款，特別有關呢個教育局涉及到呢個官員有關嘅人工咧，係絕對冇理由今日就輕輕噉樣樣通過。
另外一個就係路政署啦，我鬧咗幾，我鬧咗好耐嘅啦，主席。
係嘛？當然呢個勞政處長喺呢一個嘅政務司嘅包庇之下咧，啊可以繼續肆無忌憚，係嘛？繼續操控呢一個嘅公務工程，做咗五年啦，呢個處長。
係嘛？
普皇黨最咧，將一切嘅問題推推畀呢個嘅拉布，喂！
呢一個嘅高鐵係從冇拉報到嘅，超支係最驚人啊，延誤亦都係最離譜啊。但係係由呢個處長由頭跟到尾嘅去做咗五年處長啊，我哋而家照撥款畀佢，冇任何機制，冇任何呢一個嘅調查，亦都冇任何呢個紀律處分，咁都得。
即係話呢個制度係縱容嗰啲嘅官員，話你超支啊，你超呢個嘅啊呢個言誤啊啊死人啊，完全唔需要負責嘅。教育局長係噉，勞政處長係噉，成個政府喺呢個狼煙管治之下，喺呢個林鄭月娥包庇之下咧，所有官員係無需負責。
問責官員無須負責。
公務員亦都無需負責，可以噉嘅咩？從未見過嘅過去嗰廿幾三廿年，由港英年代啊，自從有民選議員開始，由八十年代到到呢個回歸之後呢十八年幾，最近連串惡劣官員嘅表現，包括問責局長同埋村員嗰啲惡劣情況。
係從來未試過咁嚴重嘅主席。
你逐個數啊！
逐個事件數啊！
係嘛？過去少少事。
唔好話小事啦，呢一個嘅。
沙士事件。
局工下台啦！呢個嘅局長呢一個啊廿三條過唔到，要下台啦！
啊！你呢個梁錦從呢個嘅買車偷報、偷報買車好輕微嘅事件都要鞠躬下台啦！仙股事件爆發。
啊！當時呢一個嘅。
馬時亨啱啱上任不久，都喺呢個立法會三鞠躬道歉啦。家下呢啲噉嘅局長、處長。
喂！連接呢個教育局，連本協書都唔夠膽貼啊！
橫衝直撞，掂行掂過，目中無人。
眼中就只有呢一個嘅日本嘅櫻花，係嘛？佢梗係逍遙快活啦，個個月去遠遊，一個月一遊啊，每月一遊啊，梗係逍遙快活啦。香港嘅學童點啊？
每十日。
就差唔多一個自殺每十日啦。
我嗰日朝頭早至同個網民傾，唉，真係希望今日唔會再出現啊，有呢個嘅自殺。跟住十二點幾一點，一睇新聞又一個。
所以你見到家下現時呢一個嘅管治上嘅問題之惡劣。
係歷來之罪。
喺個惡劣情況之下。
即係竟然可以輕輕通過呢一個嘅撥款嘅話咧，呢個絕非香港之福。嗱，另外有好多啦，創新科技局。
呢度係臨時撥款，其中有八百六十七萬畀佢嘅，有呢啲又係呢啲權貴嘅利益輸送，係嘛？哇！呢一個嘅局長咧，真係大大口氣到咧，哇！唔知某啲嘅撥款唔知幾多千萬咧，哇！呢個都唔夠燈油火蠟。
哇！啲小市民，你同下嗰啲嘅執紙皮、執汽水罐嗰啲老人家講聲啊！
真係係呢啲權呢啲就係權貴嘅心態啊！佢揦住個位置，佢就要分呢一個嘅利益。
係嘛？呢啲公帑對佢嚟講咧，就順手拈來就可以攞㗎啦。啊，立法會財呢個財委會就好似提款機啊，係嘛？立法會個財委會就係啲權貴嘅提款機啊，慕尼黑再保險提咗成七億啊！
係嘛？我挑戰呢個財委會主席陳建波，話畀我哋知你嗰個顧問幾多錢一年年薪？唔敢講啊！
唔敢講啊！
佢話顧問冇利益啊！當年程介南都係因為做顧問被呢一個檢控同埋坐監啊！顧問冇利益。
啊！大家就肆無忌憚，恃住呢個法庭唔會處理呢個立法會個司法複核咧啊！啲代主席、副啲主席咧就全部打橫行，要還嘅話畀你聽啊！
呢個世界係係有報應嘅。
涉及到警務處問題多羅羅啦，最近仲大鑊，哇！全面呢一個嘅。
即係糧粉化，連警務處嘅行政部門秘書處啊，一位較為資深、較為受人尊重嘅秘書長都要炒友唔重要，全面炒曬。不單係呢一個嘅啲成員係糧粉，連執行部門。
都要清理門户啊！哇，真呢一種嘅情況真係從未見過。
恐唔恐怖咧？香港。
係嘛？哇！你揾譚慧珠入去呢一個嘅廉政公署，我都唔記得個咩委員會啊。跟住揾埋陳呢個嘅呢個嘅林建峯啊，兩個負責曬所有呢個廉政公署重要嘅決策啊嘅委員會。
已經冇乜信心啦，對廉政公署，連警務處，我哋已經自己人查自己人啦，警察查警察啦，個制度上係嘛？
陶近新講咗廿幾年，應該要改革呢一個嘅。
啊！因為呢個嘅警監同埋呢個嘅投訴科。
喂，你已經係全部自己人啦，唯因一個畀人有少少尊重嘅。
呢個警監會。
嘅秘書處咧都要全面清理。
即係呢種噉嘅政治化，同埋粗暴幹預行政獨立呢一個思維咧，喺呢一個嘅六八九。
啊！管治之下咧，係表露無遺。
唔，但係唔好以為好威啊！唔好以為控制曬呢啲嘢就可以一黨獨大，就可以因為呢個以權呢個凌弱啊！
我都話啦，講咗好多次啦，主席。
議會處理唔到呢個社會嘅矛盾，制度處理唔到呢個嘅社會嘅矛盾，個矛盾就會延伸到個社會里面㗎啦。
當年港英政府用行政吸納意見，喺行政架構上處理呢啲矛盾，社會矛盾就會減低。
你喺個行政架構裏面，喺議會裏面，喺所有制度裏面，你哋呢個良粉獨大，以權謀私。
個問題會喺社會爆發嘅。
呢個係好簡單，亦都係好顯易嘅政治A、B、C政治常識嚟嘅。
連呢啲都常識唔識，淨係顧住自己，好似陳建波嗰啲噉，慕尼黑大曬，慕尼黑再保險大曬。我係為慕尼黑再保險服務，我唔會直選嘅，因為咧，哇！代表直選係冇良，唔能唔能夠憑良心做事啊！
你正式涼粉啦！
你個梁生係梁振英嘅梁啊！你係以銀紙以銀紙掛税啊，同銀紙做事啊！
你噉樣做，市民睇到係呢個憤怒在心，你要還㗎，陳建波。
所以你睇翻呢一個嘅臨時撥款裏面引起嘅問題。
係嘛？環保處、民航處多次批評咧，繼續。
係嘛？民航處睇下幾時爆大鑊嘅啫？個嗰個嘅空管系統係嘛？環保處唔理嗰啲嘅非法傾倒，導致到呢個地區問題多羅羅，又遲早爆發呢個社羣衝突嘅啫。
有冇其他議員要發言？
如果冇咧，我現在請財經事務及副務局局長發言答辯。局長答辯之後，辯論即告結束。局長。
係主席啊！多謝各位議員就呢個議案提出嘅意見。
噉樣我都想咧，回應幾點嘅。
啊！
咁有啲議員提到咧，即係臨時撥款呢個議案咧，我哋應該咧都有個好激烈嘅辯論，因為咧唔可以行禮如儀噉樣咧就過咗佢噉樣。誒，亦都係有好多議員就係質疑咧，點解咧係咪一定要支持呢個議案？誒，係咪逢真政府拎上嚟嘅咧，我哋都要支持噉樣。咁當然啦。
立法會呢個誒會場裏邊咧，誒即係議員咧係用用機會咧係去表達誒意見啊、訴求啊，誒我哋完全係好尊重嘅。咁但係咧，我想咧趁呢個機會咧，都想講一講咧呢個臨時撥款呢個安排嗰個制度咧，點解咧？我哋係應該要維
詞同埋同埋尊重嘅。
噉啊，當然啦，臨時撥款嗰個安排，大家都都好清楚啦。誒，因為財政預算案咧，係喺四月一號，即係頭先財政年度咧，係四月一號開始嘅。噉樣而咧喺我哋嘅制度裏邊咧，啊立法會咧係要批嗰個即係財政預算嘅。咁所以咧，四月一號開始咧。
立法會如果唔批嘅話咧，其實成個政府咧係同埋嗰啲誒我哋嘅資助團體咧係冇冇錢用嘅。咁點解要有一個臨時撥款嘅安排咧？因為我哋財政預算案咧係喺誒，譬如今年嚟講咧係二月尾噉樣咧係去提出啦噉樣咁所。
所以咧，就喺提出之後咧，咁當然係立法會要審視啦。
咁如果我睇翻而家嘅情況，或者係追溯翻早即係幾十年嘅安排咧，立法會咧係好長期嘅時間咧去審視財政預算案嘅。除咗預算案提出嘅一啲新嘅措施之外咧，每一個誒部門嘅管制人員咧，佢嘅都會都會有一個佢嘅預佢嘅。
誒安排啊，預算安排咧，係拎上去一個特別財委會度去審議。咁呢個咧係畀嗰個誒立法會嘅秘書處啊，各位議員啊，大家多啲時間咧係去咧去整理睇嗰啲數字。咁然後就就問啲官員咧係攞攞資料交代，甚至咧係去誒去。
誒去去攞答答案咧，咁然後咧先至有一個咧大嘅討論，咁邊度咧噉就去咧去去誒去誒決定咧係咪去咧係支持依個財政預算案。
咁呢個咧，我哋以往咁多年來咧，都係有一個誒傳統，就係話亦都係一個實在做事嘅方法咧，就話咧呢個時間需要時，呢個時間係需要幾長下嘅。由呢個財政預算案提出嚟到個臨時嗰個啊財啊臨啊個special誒F.C.嗰個特別嘅財委會，咁咪好多時間係提就係。
處理呢個財政預算案牽涉嘅東西。
噉你話財政預算案可唔可以話早啲去做咧？正話有議員提到啦，可唔可以早啲去做咧？噉樣咁當然啦。財政預算案我哋係講緊一個新嘅財政年度，係四月一號開始去做開始嘅。噉你嘅財政預算案咧，事實係不能夠太早去去誒。
去做去做一個噉嘅誒提出嚟嘅誒，呢個都唔係存在係咪估錯數嘅一一樣嘢。而事實上咧，當然你係要睇一個新財政年度四月一號開始嘅話咧，你一定要掌握最最誒最近期嘅經濟情況啊，誒政府嘅財政收入啊，咁然後咧係最適時咁咧。
係提供一個下一年度四月一號嘅財政預算案，呢個點樣做？咁呢個咧，其實係一個誒，應該嚟講係常理嚟講咧，呢個一個好嘅安排啦。噉啊，任何嘅公司又好，機構又好，佢有一個新嘅財政嘅年度嘅一啲誒處理嘅話咧，佢都唔會話早半年咧，或早大半年咧。
係去做呢個噉嘅預算，如果係做嘅話咧，到到時嚟講，你都可能唔適合嗰個需要嘅。咁所以咧，除財政預算案咧係有需要咧，係喺比較即係近嗰個誒月，即係舊嘅財政年度嘅年尾咧，係提出嚟啊，亦都咧係畀管制人員咧係有最新嘅一啲資料咧係提供。
供畀啊，立法會咧係審視財政預算案。咁所以點解我哋既然個機制咧係需要財立法會去審視財政預算案，而咧審視財財政預算案咧需要時間咧係頗長，亦都係被亦都係充分反映咗咧政府同埋立法會之間咧嗰個大家個彼此尊重同埋咧，我哋係誒。
誒提供財資料咧，係畀誒議員咧係審去去去審視，咁所以先有一個安排就話咧，當嗰個財政預算案提咗再出嚟之後，立法會仲係需要時間去審視嗰啲數目嘅時候，咁點處置咧？噉樣？
咁因為事實上有真空期嘅，因為財政預算講咧係係冇咁快會會過㗎嘛。咁所以咧先就臨時撥款呢樣安排呢個安排咧就好簡單嘅啫，完全係係一個技術性安排，亦都係咧即係立法會同埋政府喺咁多年裏邊咧喺個機制上邊咧，大家互相咧知道咧係令。
個運嗰個運作方面點令佢暢順，咁然後咧係提出呢個噉樣安排。呢個安排就好簡單啫，政府會話嗱四月一號開始，我哋就會咧將一啲誒百分之大概二十度啦嘅數目咧拎出嚟，咁呢個係臨時撥款嘅。
所咁令冇冇球咧，喺四月一號開始咧，有個法定嘅權力。
政府可以使嗰啲錢。
咁咧，到到到到個預算案係過咗之後咧，咁先至將嗰啲嗰啲嘅臨時撥款嘅數目咧撥翻喺嗰個正常嗰個政府嘅嘅誒帳目下邊。咁呢個安排咧，其實誒亦都唔係政府咧誒一面倒咁即係單方面做嘅，而係咁多年內內咧係政府同埋立法會。
誒有一個即係誒探，即係一個探探索啊共識咧，係帶出嚟嘅。咁點解百分之二十咧噉樣？咁當然咧可以誒，呢個都係一個比較實一個比較實際上係係應該係切實可行嘅。咁咧以往嚟講咧，喺我諗我哋喺比較係誒比較。
平靜啲嘅立法會嘅嘅時代咧，財政預算案咧大概可能係，譬如你話係誒誒二月提出，咁到三四月一號開始財政預算，財政新財政年度，咁四月尾到咧，其實係過到㗎啦。
咁所以當時咧提提百分之二十咧，其實係一個好大嘅彈性，已經係充分嘅一個即係叫做一個緩一個緩衝同埋預備，同埋呢個亦都係同立法會咧係商議好好嘅喎。啊，立法會會話政府你唔可以攞咁多嘅喎，我都未批你個預財政預算，我你攞。
咁多臨時撥款嘅話咧，噉你咪割曬係嘛？咁所以咧，其實其實政府同埋財同埋財政同埋呢個誒立法會咧，一個好嘅共識就話咧，我係只係攞百分之二十到啦，噉樣我多啲都唔會攞啦。同埋咧，如果有需要咧，將再將嗰啲錢咧係調撥嘅時候咧，都諮詢同同立法會通知立法會。咁呢個。
安排咧，其實係一路都係噉樣由來已久嘅。咁所以咧，我哋覺得唔係存在咩行禮餘儀啊，或者係呢個制度咧係係咩問題，而係一個係立法會同埋行政當局一個切實可行嘅嘅方法咧，係處理一個問題。噉啊，咁當然啦，誒有有議員話嚇你哋。
見見到見到我哋拉布嗰個成績啦，你係咪應該要去增加嗰個嗰個臨時撥款嘅數量啊？噉樣咁講真話咧，我哋覺得呢個增加臨時撥款嘅數量咧，唔係解決即係所謂拉布嘅嘅一個即係方法嚟嘅。誒，如果我哋我哋仍然覺得咧，喺我哋目前議會處理嘅事。
甚多啦，除咗呢個係立立法會要處理呢個財政預算案之外咧，好多好多法例要處理嘅。咁所以咧，大家其實個時間咧係都係誒要有個掌握嗰個時間同掌握嗰個效率。噉樣我哋咧都從認為咧，目前個安排咧應該都合理。噉我都希望啊，係。
係係，我哋能夠咧，誒，無論依個噉嘅啊誒臨時撥款議案好，或者將來嘅財政預算案嗰個辯論表決都好咧，我哋希望能夠咧係誒比較有個順暢啲嘅嘅嘅誒嘅嘅情況。咁當然咧，我係對對議員咧係反對依個臨時撥。
本議案咧，我有啲係奇怪嘅。咁當然啦，你係想表達立立場嘅話，我理解啦。但希望大家都同即係議員咧都都明白咧，其實呢個咧並非一個係一個誒政即係咩嘅行禮餘儀啊咩嘢，係一個事實上係一個需要做嘅安排，係令到政府同埋立法會之間咧係有時間咧係。
處理同埋審議咧財政預算案，噉我希望大家咧係支持呢項決議，令到我哋喺二零一六年四月一號新財政年度開始，去到呢個二零一六年撥款條例實施嘅一段時間裏邊咧，啊政府誒。
仍然得到所需要資源嚟提供各項服務。多謝主席。
現在各位提出嘅代決議題係財經事務及副務局局長動議嘅議案，予以通過。咁現在付諸表決，贊成嘅請陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響五分鐘。
開始表決。
青鬼係對表決。
如果冇問題，再停止表決。
顯示結果，表決結果，出席嘅議員四十人，三十六人贊成，三人反對，冇人棄權。議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
政府法案。
首讀。