誒誒，嗰啲嘅修訂嘅。
冇望見要。
我唔會學㗎李慧瓊噉樣生硬地讀稿，話歷史告訴我哋。
我係讀歷史嘅。
歷史話畀我哋知。
香港喺一九六七年係曾經發生大暴動，而並非而家梁振英政府講嘅什麼騷動。
呢個政府係冇文化嘅，但係你睇個教育局，你都知發生咩事。蘇動呢個字唔係咁用嘅啦，而係話有個大明星出現啦。
一大班人，多數係影迷啦，當中係發生一啲騷動。
你真係要講就講蘇聯，唔該。
而一九六七年嘅大暴動，有燒禁，有遍地菠蘿。
死嘅人超過五十。
傷嘅人咧，係接近一千。
嗰啲擺到成地炸彈嘅人咧，就真係叫做暴徒。
我做新聞界做過二十年，我可以話畀你聽，新聞係歷史嘅初稿。
任何大型嘅街頭抗爭，係幾乎無例外地係同政府嘅施政失誤有關嘅。
唔該，個班噉嘅建制派，你苦心自問。
年初一晚。
年初二清晨喺旺角發生嘅一幕，完全同呢個梁振英嗰種剛愎自用。
嗰種完全係唯我獨尊、橫行霸道。
一男子因素係可以概括任何施政嘅態度，係無關，係真係完全無關。
不過，你點樣答都唔緊要。
新文字歷史的初稿。
歷史係自有公論嘅。
呢個政府你想點樣篡改歷史？
歷史係會流傳下去，尤其是好多謝今時今日嘅科技。我哋講香港經濟，你不停咁喺度話，誒，我哋創意工業啊，啊，創新嘅產業啊，等等，好。
我哋嘅呢一代嘅電視行業又點搞呢？
喺二零一二年底，一樣企喺呢一度喺呢一個議會，我提一個動議，係呼籲梁振英政府喺三個月之內唔該發牌。
發免費電視牌畀黃維基嘅香港電視。
唔知邊個建制派，我都名都唔記得啦，就實有介事，以為啊要配合一下咧，就改做三個月提問啦，六個月啦，就話應該得嘅。
六個月係啊，嗰個係過咗㗎。到而家，王維基嘅香港電視有冇攞到免費電視牌咧？當然係冇啦。
曾幾何時喺啊隔籬嗰度嚇誒，我哋叫公民廣場，而家起曬欄杆圍曬，仲戒備森嚴過赤柱監獄咁滯嘅個政府總部嗰度，有幾多萬人？
話。
唔該，香港有一個新嘅。
免費電視台係正正經經、好好地為我哋提供節目嘅。
政府唔理，一男子因素就否決你。
當時嘅講法就係話：，誒，誒。
唔好啊！有個新嘅王維基嘅免費電視咧，就隨時啊視執笠。
官方係從來唔夠膽否認㗎。
從來冇講過話。誒，我哋好驚亞視執笠呢個講法咧，係錯嘅。
冇㗎，咁而家咪就啊預言，亦都係未實踐。
亞視擺到明係執笠㗎啦。
由而家到四月一號，簡直就係一個真空期嚟嘅。你真係有冇搞錯啊？是根本上佢而家係播咩係違規哦？罰佢，佢冇錢啊，都話畀人清盤咯。
你話我釘佢牌釘咗啦，已經。
阿是有今日，就係二零一二年嘅時候。
佢係完全濫用大氣電波，用自己嘅資源，但係係公共嘅資產。
製作嗰啲完全係不知所謂嘅節目，嚟抹黑當時嘅學問思潮，一班年輕人係反國教，將佢哋講成什麼咩政治棋子啊噉，就係亞視由嗰陣時開始。
係為自己個棺材釘下第一口釘。
到今時今日。
真係仲有邊個睇亞視啊？冇亞視新聞曾經非常非常光輝，即使去到近年前兩年仍然係非常之好，尤其是係佢英文新聞報。
有一次咩律師會有個頭接受訪問，講完之後，亞視英文台嘅新聞記者就話：唔該講多次英文，畀我哋有直接嘅啊引述，直接嘅生輝，唔肯講。然後亞視新聞企硬，你唔肯講啊嘛，我亦都唔報你呢個新聞。
呢個就係最基本嘅採訪尊嚴。
但時至今日。
亞視呢一場噉樣嘅鬧劇。
梁振英有冇話哦？咁如果執咗粒，我哋再研究研究。王維基嗰個誒，再次申請好唔好啊？唔得啦！
有法律程序啊，有司法程序啊，已經發生咗啊，有司法複核啊，什麼啊唔方便嘅而家。
噉你玩曬佢，你講曬佢啦。
乜嘢嘅政府嚟？純粹同你講緊睇電視咋。
亞視而家噉樣嘅情況，你真係失禮國際街坊。
人哋講出係笑㗎，你喺度講香港嘅營商環境，李波被失蹤，你哋提都唔夠膽提。
起碼嚇死匯豐啊！
本來話遷拆啊，諗翻誒有啲咩嘅選擇。
香港應該係喺佢哋嘅考慮嘅名冊之內嘅，唔使諗啦。
法治係香港營商本來最叻、最優秀嘅一點嚟嘅。
但係時至今日。
你係要將中港融合，你將中香港啊！
變成中國。
一個泛泛嘅城市，次等、三等、九流嘅北京或者係上海，咁人哋點解要嚟香港啊？點解唔直接去北京同埋上海啊？
你連我哋嘅司法？
我哋嘅最基本嘅保安，你都可以側側膊，唔知咧啊，冇咩嘅信息啊！我哋而家係好積極地同啊廣東省邦方面咧喺度啊周旋緊，噉佢哋唔畀料，我哋冇辦法。
真係慘嘅啫！一國兩制。
就此玩完。
你話驚亞視執笠嗰筆，你真係笑爆嘴啊！
自由市場，基本法寫明我哋行嘅係資本主義。
資本主義就係體弱流強。
邊個做得掂就做，由市場嚟決定，使乜理政府代亞視嚟驚話？好驚佢係會執笠。
但係更加可恥嘅咧，即係沒有更沒有最可恥，只有更可恥嘅咧。就係呢個政府係假借自由市場之名，就叫啲網絡供應商咧啊啲牌到期啦，喂攞翻個誒啲幾多誒百分幾嘅頻譜出嚟。
拍賣係咯，自由市場、自由拍賣，價高者得啊嘛！有錢大曬，但係連。
李嘉誠嘅左右手霍建寧都公開出嚟講：，我哋點同中資巨無霸冚？
噉你玩曬佢啦，連李嘉誠都吃不消，係國際新聞嚟㗎。
你去睇下BBC、CNN，全部有報㗎。
李嘉誠唔夠聽話。
畀北京而家玩殘佢啊！
乜嘢嘅營商環境啊？你哋商界真係自己憑良心講嗰句，香港明明係國際大都會，明明。
應該係同紐約、倫敦、東京。
巴黎。
係應該並排嘅，而家永遠一講親香港咧。
就係有一啲好錯亂嘅事發生，係失禮人嘅事發生。
呢個係。
令人最傷感嘅一點。
正話聽個王國興係一場大龍鳳，哇！啲道具多到眼花撩亂，哇！佢把聲真係嚇到我。
要戴耳塞嘅。
但係佢終於都有一句自己嚇隨口噏咗出嚟，就話咧啊要誒，佢話今年係農曆新年啊，什麼嚇要同大家拜年啊咁嚇，佢話要啊令香港係我哋。
安居樂業嘅地方。
點解會調轉嚟講嘢咁出奇嘅咧？嚇！
香港係一笪地嚟嘅啫，我哋係活嘅。香港係。
並非有生命嘅，純粹一塊土地。我哋人係有生命嘅，係我哋令香港。
同大家一齊安居樂業，呢叫佛樂衣得色的流嘴。
即係用廣東話講咧，就係鬼拍後尾枕，就非常之不幸咧，會令人懷疑啦啊！即係或者會唔會就係自覺係一種扯線公仔？
你尋日一樣啊！你見到嗰個保安嘅啊黎棟國講一句轉移視線，哇排隊咁一齊講轉移視線，轉移視線大公文會咩一齊講轉移視線啊？跟住黨嘅路線大合唱“一帶一路”嗰四個字更加可笑。
點知一人一句啊？你淨我淨係聽阿譚耀宗啊，佢一人二十句咁濟。
香港非常之可悲。
香港明明係一隻金鵝，係會生金蛋嘅，但係佢而家點子係攞曬啲金蛋，擺明咧就要殺埋只鵝。講完。
林建峯言。
嗯。
代主席，誒，首先同大家拜個年。
祝誒一團和氣，政通人和。
代主席，香港咧真係好需要呢兩句祝福嘅語句，特別係今年大年初一晚，旺角發生嘅騷亂嘅動亂。
令到一直。
被視為安定繁榮嘅香港，蒙上陰影。
依個暴亂發生當日咧，暴徒到處縱火。
向一啲完全冇裝備嘅警察投擲磚塊。
同埋記者。
依啲係罔顧人命、十分冷血同埋不仁嘅行為。
嚴重影響社會安寧。
對香港嘅形象咧，係造成嚴重嘅破壞。
對此，必須予以最嚴厲嘅譴責。
我哋大家都睇到近期訪港旅客嘅數量同埋消費咧，都比舊年錄得全線嘅下跌。旺角暴亂事件之後咧，之後咧，旅發局同業界都收到唔少旅客查詢：旺角仲係唔係一個安全嘅地方？反映事件事件咧，以十。
受到旅客嘅關注。
要扭轉旅遊業嘅跌勢，促進本港嘅經濟，除咗政府嘅努力，例如特首響施政報告提出發展文化創意旅遊等項目之外，我覺得最重要嘅係全港市民都要配合。
共建和諧城市，重建好客之道，依個形象。
當局咧亦要嚴正執法，防止暴亂蔓延，因為依啲破壞我哋法治嘅行為，破壞唔單止係旅遊業，仲有香港嘅國際金融中心嘅形象。
前日。
匯豐銀行決定將總部留響英國。
依件事件對香港嚟講咧，可以係一個警惕。香港要發展經濟、吸引外來嘅投資，一定要堅守堅守核心價值。
法治。
同時提升我哋嘅國際金融中心地位。
更加要培養更多嘅專業同埋技術嘅專才。
我相信大家都記得，舊年泰國曼谷四面佛爆炸，嚴重打擊啊曼谷嘅旅遊業，不單止係曼谷整個泰國嘅旅遊業。如果香港今年年初一嘅暴亂蔓延落去嘅話咧，對香港嘅經濟同埋就業嘅情況咧，
都會造成影響嘅事件一次再一次發生嘅話咧，更可能會動搖。
香港國際企業啊，響誒香港嘅投資嘅信心。
而就提升香港國際金融中心嘅地位，行政長官喺施政報告裏面咧，定下咗一個重要嘅方向，就係積極配合國家「一帶一路」嘅策略。
因為香港具國際競爭力嘅支柱產業，好似金融、貿誒貿易、物流、高端服務業同埋旅遊，以致香港嘅新興產業都可以配合香港走出去同引進來嘅策略。
我同香港總商會對此咧係深表認同。
但係可惜，有啲議員為咗選票。
只會叫政府加大個福利開支，完全唔理巧婦難為無米炊。
好堅離地咁對施政報告裏面提到，積極配合「一帶一路」嘅政策。
依啲議員。
只會口諸不伐。
目的係要掩蓋行政長官同政府為發展本港經濟同改善民生嘅努力。
泛民成員成日都為反對而反對嘅做法，亦都反映咗佢哋完全唔理解，亦都唔關注本港嘅經濟同埋民生嘅政策，亦都唔理會點解我哋應該重視一帶一路。
代主席，我希望呢次發言能夠正視聽。
講講本港點解要配合一帶一路嘅策略？
有關嘅措施又可以點樣幫到我哋發展經濟，增強我哋嘅競爭力？
同時增加香港人嘅收入。
首先，要了解一帶一路嘅重要性，我哋只要睇睇最近亞洲基礎誒設施投資銀行，即係誒簡稱亞投行。
響響一月十六號嘅開業儀式。
亞投行係國家「一帶一路」策略中重要嘅一個部分，裏邊嘅創始成員包括英、法、德。
可見得呢啲國家都係睇好加入亞投行，可以帶嚟實際嘅經濟利益。
噉我哋香港又點可以錯失呢個良機咧？
代主席。
香港又可以喺一帶一路裏邊做啲乜嘢？
嘅利益可以得到乜嘢嘅利益同埋機會咧？
首先，亞投行嘅功能同世界世界銀行係相近嘅。
細銀嘅僱員都有幾千人。
佢哋係嚟自世界各地，個個都係高薪厚職。
我哋香港每年都有數以萬計擁有高學歷。
讀不商科同埋財經會計界嘅畢業生。
亞投行所需嘅人才，正好為我哋想喺北京或者唔同國家分行工作嘅本地畢業生畢業生提供優越嘅工作機會。
代主席，我同經文聯咧都。
非常之高興，行政長官咧接納咗我哋嘅建議。
響宣佈成立「一帶一路」。
嘅時候咧，佢話會成立一個督導委員會。
制定策略，誒策略政策，並且設立辦公室統籌協調政府部門、中央部委、業界、專業團體等聯絡。我希望當局可以盡快公佈委員會嘅成員同埋工作嘅範圍。
我更期望政府可以遊説亞投行喺香港設立財資中心。
因為噉樣唔單止係可以增加本港嘅就業機會，亦都會亦都可以為香港提供更多嘅經濟效益，吸引海外嘅投資者嚟香港。
因為一帶一路嘅措施可以提供咁多就業嘅機會，所以行政長官喺施政報告中公佈成立鐵路管理同埋民航學校學院。
依兩個學院咧，將來係可以為我哋嘅年輕人提供專業嘅資格。
泛民議員一路都話自己好關注年輕人，好關注中產向下流動。點解對亞投行即時可以提供嘅益處視而不見咧？
有泛民議員大力批評施政報告中撥款畀「一帶一路」完善國家學生嘅獎學金。
佢哋忽視咗計劃係可以增加我哋嘅學生同完善國家。
嘅優秀學生咧，佢哋可以大家有好多互動嘅機會。
代主席。
新加坡建國總理李光耀講過，美國嘅強大其中一個原因就係美國不但吸引到世界上優秀嘅學生去當地讀書，甚至到令到呢啲學生咧留喺美國，發揮佢哋嘅所長。
蔡主席，我自己都有個私人助理。
佢原本係內地嘅學生嚟到香港讀書同埋工作。
佢對國家嘅制度同文化認識都比較深，甚至可以幫其他嘅同事瞭解中國嘅國情同埋睇法。
正如以獎學金嘅形式。
嚟到吸引「一帶一路」沿線嘅學生嚟到香港，可以為有興趣參加「一帶一路」政策嘅本港學生提供互動。
盡早加深佢哋對呢啲國家嘅認識。
亦畀佢，亦畀完善國家同地區認識本港嘅優勢。
因為因此，為「一帶一路」完善國家學生設立獎學金。
係推動本港同多個國家經濟互動嘅適當政策。
當然，我哋亦都希望咧，啊，佢哋提供啊一啲獎學金或者其他嘅啊渠道啦，畀香港嘅學生啊去其他嘅地方，包括國內咧嚟到了解同埋學習。
今年第一個月。
我哋大家都睇到咧，全球都遇上冷空氣，好多資產都出現下跌嘅情況，包括股價、樓價，以致港幣都跌。
而本港進出口亦持續疲弱，令到中小企難以安心。
新春過後就係財政預算。
今年政府咧可能會有七至八百億嘅盈餘，可謂水頭充足，有能力為中小企同市民提供合適嘅幫助。噉我亦都好高興，財爺啱啱都趕翻嚟。
聽我啊底下一啲意見，我當然我記得佢咧都睇咗我哋經民聯有關建議，我哋希望可以大部分都可以啊實現啦。
咁但係，我認為政府有一個誒盈餘嗰陣時咧，亦都可謂水頭充足嘅時時候咧，可以做多啲嚟到幫助中小企㗎。咁誒，我哋建議政府咧係繼續延長呢個中小企融資擔保計劃嘅特別優惠。咁呢啲措施咧係得到中小企嘅。
上升嘅。
咁而且實施呢個分層利得税，如果係少於二百萬應課税收入嘅咧，可以收少啲，收十個percent嘅利得税。呢啲係可以畀到中小企即時受惠，等佢哋有多啲嘅資金咧嚟到喺公司裏邊運作。
咁另外應該繼續寬免旅行社、酒店、啊旅店、旅館、食肆小販同埋商用車輛嘅排費。
減輕經營成本，並且協助本地中小企進行宣傳推廣。
拓展商機。
我亦都希望政府啦，一如去年噉樣提供利得税同埋薪俸税嘅退税，好似舊年每人退税兩萬蚊。
寬減差餉，並且發放額額外津貼，減減輕市民嘅負擔。
我哋建議太多啦，我都唔重唔再重複一次，我哋經民聯向政府提出嘅建議。
噉我亦都相信啊財爺咧會理解、瞭解到啊中小企啊商界甚至到市民，佢哋而家面對嘅情況。
代主席，舒緩措施會受市民歡迎，但係重要嘅香港嘅經濟實力係有所增長，先至能夠讓廣大市民受益。
可惜，除咗面對外憂，本港亦都有內患。
年初一嘅暴亂以激進手段破壞社會秩序，而家立法會更飽受拉布之苦，無論係審議法案，亦或係政府嘅撥款申請，都變得障礙重重，施政舉步維艱。社會上仲有不同嘅意見，應以。
合法和平方式去表達，我哋更希望泛民議員多做實事。
讓年頭好到年尾，我亦都希望咧。
你哋真真正正聽聽市民嘅意見。
而家有好多市民你認同嘅嘢，你哋都係為反對而反對，令到而家政府施政困難，亦都影響到民生。
主席，我近思神智。
黃定光演。
多謝代主席。
今年資源報告喺一帶一路。
創新及科技關顧長者同埋弱勢社羣方面，提出咗唔少措施。
既重市長遠經濟發展嘅方向。
亦都顧及具體民生事項。
總嘅嚟講係務實而又積極嘅。
可惜嘅係，目前香港經濟面臨嚴峻嘅景象。
施政報告冇提及。
即時嘅對策。
亦未有提出救助中小企嘅應急措施。
呢一方面咧，實在係令人著急嘅。
而家全球經濟不景。
歐美嘅復甦緩慢。
內地增長放緩。
周邊貨幣貶值。
但係，我哋港紙咧。
跟住美元走強。
種種嘅情況咧，係導致外圍需求疲弱。
香港作為一個外向型經濟體。
自然難免受到衝擊。
喺生產同埋貿易方面都受到影響。
政府統計處喺一月公佈，喺去年嘅十二月。
本港整體出口經濟、出口貨值按年係下跌咗。
爸爸點解？
已經係連續八年跌。
先睇進口貨值。
即係下跌咗百分之四點六。
已經係十一年啲啦。
全年商品整體出口貨貨值咧係較二零一四年下跌咗百分之一點八。
係二零零九年以嚟首次下跌。
而且商品進口貨值。
下跌咗百分之四點一。
零售業方面，喺去年十二月，零售銷貨總銷貨值。
比二零一四年。
同期下跌差唔多一成。
已經係連續跌咗十個月啦。
全年零售業總銷貨價值按年下跌咗百分之三點七。
跌幅之大係十三年係未見過嘅。
甚至超過咗當年喺零三年沙士時候。
嗰陣時只係跌咗百分之二點三啫。
旅遊業方面，喺二零一五年，整體訪港旅客數目按年下跌咗百分之二點五。
其中，內地旅客按年下跌咗百分之二點九。
其他旅客即按年下跌咗百分之一點二。
由此可見，無論係進口貿易、進口貿易、零售業、旅遊業等等呢啲傳統嘅經濟支柱。
都已經籠罩喺一片陰霾之中。
數以十萬計嘅飯碗生計咧，係面臨威脅。
稍有差池，隨時會造成骨牌效應。
人人都緊縮開支。
導致整體經濟都會收縮。
當然。
冰凍三尺，非一日之寒。
經濟陷入陰霾。
除咗受外圍嘅因素影響之外，
近年香港不斷嘅內鬥，不斷嘅自殘，呢啲都係重要嘅原因。
反對派喺議會裏面、街頭上面都內外夾擊。
想拖垮施政，摧殘我哋香港呢個社會。
前年啲反對派鼓吹下低，香港爆發咗非法佔領行動。
金鐘、銅鑼灣、旺角三個商業中心都畀佢哋非法佔領。
沿途嘅商户生意停頓，喺最嚴重嘅時期，飲食業每日係損失達到係五千萬。
零售商户嘅損失。
達到八成嘅營業額。
運輸業又因為交通幹道被佔領，係難以營業。
連貿易嘅生意訂單都大大減少。
噉樣樣擾攘咗七十九日之後，非法佔領行動終於因為神針鬼劍而敗。
點知道？
所謂嘅流動佔領。
救行動又接踵而嚟。
推撞遊客。
威嚇一啲老弱婦孺，滋擾商户，更甚嘅咧，竟然有暴徒用鐵馬衝擊立法會嘅大樓玻璃門。
喺立法會外面引爆一啲易燃物品嚟縱火。
甚至啱啱過去嘅農曆年。
旺角暴亂。
縱火、掟石、打警察等等。
種種嘅亂象。
差啲令人認出往日嘅香港。
點解會係噉樣樣？
反左派眼見佢哋嘅同盟者喺街頭上面得逞。
佢哋更加喺議會中內應外合，發動咗全面不合作運動。
文有文鬥，武有武鬥。所謂笨精人出手，笨人出手，喺議事堂上。
武鬥出手嘅，不外乎係掟蕉掟杯、衝前倒地呢啲噉嘅動作。
雖然係好失禮啊，教壞細路。
但係，佢哋一輪噉樣指定動作表演之後咧，始終就會草草收場。
但係，對於會議進行嘅障礙啊，最大問題嘅咧，就係佢哋所謂文鬥。
就厲害得多啦！
淨係見拉布呢一招咧，已經係致命武器。反對派嘅議員只要遇到自己唔滿意嘅議案，
隨時就可以提出數以千計嘅修訂，直至拖瓜議案為止。
此外，佢哋更故意唔出席會議，然後派一兩個人快閃咁點發票人數，謀謀求留會。一旦得請，開心到喺外面手舞足蹈。
令到拉布係沒完沒了，令到我哋會議係停頓，任何政府議案、政策措施，只要唔合佢哋反對派嘅心意。
即刻！
就會被拉布去劫持。
呢種情況下，低有效嘅施政根本係無從談起，社會亦都難免停滯不前。
無論如何，香港嘅情況而家係內外交戰。
經濟環境挑戰重重。
政府提出咗長遠嘅發展策略之外，
實在應該咧，係制定一啲。
較快見效嘅對策，扶持中小企，振興工商。
香港有。
三十二萬家中小企啊！
佔香港商業單位九成八，僱用嘅人數佔私人機構就業人數差唔多五成。
中小企係經香港經濟嘅命脈，係同普羅大眾唇齒相依。
但係中小企規模係比較細。
財力係比較薄弱。
抵禦風暴嘅能力，亦都較大財團係弱得多。
事實上，唔計眼前經濟嘅挑戰，中小企近年因為經濟政法規嘅改革，已經加咗唔少負擔啦。
好似最低工資啦、競爭法啦，呢啲政策都係對社整體社會雖然係有好處，但係中小企就承擔咗更高嘅人力成本同埋合規成本。
好緊嘅時候，中小企勉強仲可以負得擔，負擔得起呢啲額外嘅成本。
仲可以以勞資雙方皆大歡喜，警方。
差嘅時候咧～
呢啲新增嘅法規。
新增嘅成本就會削弱咗中小企調整身段、適應環境嘅靈活性。
渡過難關嘅機會咧，就更加低啦。
最近中小企咧，再可能再成為開刀嘅對象。
政府淨係研究訂立標準工時，取消強積金對最終制度。
以及可能為咗推行。
退休保障而增加僱主供款等等嘅問題。
尤其是對於初次創業者嚟講，
本身嘅資本已經有限。
加上經驗，或者經驗不足。
以及行業競爭等等嘅因素。
佢哋本人嘅經營商經驗非常清楚，明白到首次創業大多數都係以失敗告終嘅。
甚至債台高築，要應付各種各樣嘅追索，貧臨破產喺噉嘅情況下，強積金若果唔唔能夠作為工人嘅遣散費對沖嘅話咧，呢啲噉嘅失敗嘅首創人啊，首創誒誒。
創業人啊！
就係好似雪上加霜，喺傷口上面撒鹽。
噉樣樣將會令有意創業者卻步，特別係打擊青年人開創事業嘅決心，無助於佢哋向上流動，以及對經濟同社會嘅貢獻。
希望政府研究呢啲措施嘅時候，係重視社會整體經濟利係整整體嘅社會利益之餘咧，亦都要顧及中小企嘅。
負擔能力。
仔細聽聽業界嘅意見。
爭取勞資雙贏嘅方案，否則殺雞取卵，只雞死咗，大家都冇蛋食。
而家中小企前路崎嶇，揾食艱難，最重要嘅就係解決資金週轉嘅問題。
中小企通常生意咧係比較波動。
資本又較少，向銀行借錢一直都係比較難嘅。
而家主要依靠中小企。
融資擔保計劃，以及其下嘅特別優惠措施，由按揭證券公司咧係提供信用擔保，協助中小企向銀行借錢。
但係多年嚟咧，業界都反映融資擔保計劃申請嘅程序繁複。
審批期長。
借台嚟攞嚟做拼購。
同現時現時低息嘅環境係極不相符嘅。
同樣係擔保借錢計劃，佢哋認為中小企融資擔保計劃咧，反而不及喺零八年嘅時候推出嗰個特別信貸補貼計劃。
本來咧時代嘅演變應該係越嚟越好嘅。
而家既然新不如舊，政府係咪檢討一下當中嘅原因咧？
一係就取長補短改善現有計劃，一係咧就順應要求重推當年。
嗰個誒特別信貸。
保證計劃。
阿財爺係咪可以諗諗咧？
舊年啊，政府睇到中小企經營咧畀佔領行動摧殘喺財政預算案裏面啊，係推出咗多項寬免商户徵費嘅措施。
今年。
雖然冇佔領行動。
社會嘅內耗同埋外圍不景。
招致嘅經濟危機咧，仍然係令到中小企飽受煎熬嘅。
希望政府可以顧及佢哋嘅困境，喺財政預算案中為中小企咧係推出寬免税務同埋徵費嘅措施。
小本經營本來就慳得一蚊就得一蚊。
減輕佢哋嘅負擔。
就會畀佢哋有更多嘅資金去應付挑戰啦。
走出香港。
開拓內地同埋海外市場。
係好多中小企決心想做嘅事。
內地係香港主要嘅經貿夥伴。
好多企業都會主動去內地揾商機。
拓展內銷。
斯巴嘅出現。
更加推動咗不忘神州嘅趨勢。
除咗可以畀我哋免關税，將貨品出口到內地，更
使我哋向我哋開放服務貿易市場。
實現專業資格嘅互認，畀香港企業更加順暢咁進入內地市場。
康中生醫。
呢十幾年嚟，隨住經驗嘅累積。
大門開咗，小門未開嘅問題咧，係逐步有所改善。
但係，仲未徹底解決。
期望政府繼續展開內地經貿辦同埋聯絡處嘅網絡。
以及善用絲綢聯合工作小組嘅作用，積極推行兩地協商，清除港商北上嘅種種障礙。
此外啊，政府亦都應該主動協助商會喺內地物色地點，為港商增設一啲展銷場所，提供更多渠道，令到香港嘅品牌喺內地暢銷。
喺去年三月。
內地正式公佈咗「一帶一路」嘅藍圖。
決心建立橫跨亞洲、歐洲、非洲嘅貿易路線。
同埋誒，與沿途嘅國家喺社會、經濟、文化方面加強合作。
一帶一路。
係國家嘅重要決策。
將來。
影響到未來一二十年嘅環球經濟格局。
香港作為。
中國嘅特別行政區。
總唔能夠。
衣來伸手，飯來張口。
必須及早策劃點樣樣喺一帶一路中扮演積極嘅角色。
無求係近水樓台先得月。
喺祖國嘅宏圖偉業之中，爭取一個互惠互利嘅機會。
所以。
佢哋嗰啲反對派批評施政報告裏面講一帶一路嘅言呢啲噉嘅言論啊，係實在冇道理。
若果施政報告對一帶一路咁重要嘅政策隻字唔提呢？
我覺得。
特首太過短視啦！
當然，一帶一路始終一個好宏大嘅藍圖。
推動香港各界參與其中，唔係一朝一夕可以做得到嘅。
目前社會普遍對一帶一路仲未熟悉。
政府應該先從基本入手，多作宣傳。
畀各界明白一帶一路帶嚟嘅好處，先至會產生興趣。
政府亦都應該主動咁帶領商界考察完善嘅地區，參與商貿嘅展覽，瞭解各地市場情況同埋佢哋嘅政策法規，協助業界發掘一帶一路嘅商機。喺呢一方面，我期望。
一帶一路督導委員會同埋辦公室係大展拳腳，發展更積極嘅角色。
講完走出去計劃。
而家講係引進來嘅策略。
我講係旅客。
旅遊業係我哋香港嘅傳統嘅經濟支柱。
共建咗百分之五嘅本地生產總值。
為二十七萬人提供咗生計。
佔全港總就業人口百分之七點二。
但係旅遊業。
近年係面對倒退嘅危機。
其中。
難以改變嘅因素。
有。
但係可以改變嘅因素亦都有，難以改改變嘅因素係包括我一開始講外圍經濟嘅不景。
人民幣。
跌咗值，我哋港紙升咗值。
但係改變可以改變嘅因素咧，就係待客之道。
增加景點嘅吸引力、社會設施嘅承受能力等等。
近年嚟。
部分激進嘅所謂本土派啊，煽動追隨者。
排斥遊客。
嗰啲惡行啊，係人所共見。
當然。
我作為旅客嘅話，
感到你唔歡迎我。
我自然就唔想嚟啊！
另外一方面。
香港嘅空間同埋設施又唔足夠，近年嚟亦都缺乏一啲新嘅景點。
使到旅客覺得香港好擠迫、好侷促。
景點缺乏新鮮咧，咁自不然嚟多兩次都厭啦。
所以為咗挽救香港嘅旅業。
政府必須依法打擊嗰啲衝擊旅客嘅惡行。
加強推廣好客之道。
增加新嘅景點，增加旅遊空間同埋設施，提升香港對旅客嘅吸引力。
過去兩年幾嚟？
我亦都係自告奮勇做義工，喺政府。
同埋業權人、商會、商會之間奔走，喺落馬洲咧，係揾到一塊合適嘅試點，建立新田購物中心。
本來係想分流旅客，減低其他民生社區接待旅客嘅壓力。
同時咧，亦都為本地居民提供多一個消遣嘅選擇。
而家旅遊業面臨倒退。
有啲朋友就擔心。
呢個新田購物中心會唔會受影響？
其實，無論係旅客還是本地居民。
對購物、購買民生用品都有龐大嘅需求。
多一個類似好似工展會噉嘅好去處，既可以作為旅遊景點招待旅客之外，咧亦都可以為本土商場服務街坊嘅。
我覺得。
係百利而無一害，希望政府可以繼續協助改善當地嘅配套設施，畀購物中心能夠妥善咁發揮佢嘅效用。
最後，我想講講電影發展嘅問題。
曾幾何時？
電影係香港文化嘅標誌，警匪片啦、武打片啦、飛升國際。
喺戲院睇電影係香港人重要嘅消遣活動。
亦都係通常美好嘅回憶。
但係近年嚟咧，無論戲院或者電影業都難以經營，戲院萎縮。
本地電影製作亦都每年下跌。
影響新血入行，新進嘅導演、小本嘅製作，亦都好難揾到投資者。
苦無發展機會。
政府如果真係想振興電影業，就必須全方位入手，鼓勵同埋培養新人。
入行協助製作單位係去融資、尋找拍攝嘅場地，以及協助片商同發行商溝通等等。
雖然家庭嘅。
影音設備係日益精良。
但係戲院仍然係睇戲嘅關鍵。
因為佢哋嗰個感受係同喺屋企睇影碟差好遠啊！
政府表示，係咪可以考慮以地契條款要求發展商喺合適嘅發展項目中加入電影院咧？
呢個對業界同電影愛好者嚟講，當然一件好事。希望可以盡快咁打破用地不足嘅侷限，呢件係好事。希望早日成事。
主席。
今年嘅施政報告喺應對經濟危機方面、扶持中小企方面係有不足嘅。
我預期嚟緊嘅財政預算案喺呢方面咧，我希望阿財爺你能夠有所補充。
除此之外。
施政報告整體上，我覺得係務實又積極嘅，所以我係支持支持治者議案，本人跟支持。
張華風議員。
啊，主席。
今日係後年本會第一次嘅會議，我首先祝願大家萬事大吉，香港政通人和，國泰民安，同時都期望泛民依然能夠以和為貴，以民為念，不要再拉布，早日恢復議會嘅正常運作。
以下我想講下金融同經濟發展嘅問題。
我關注到近年來香港出現一股輕視經濟嘅發展。
着重政治抗爭嘅趨勢。
鼓吹咧逢中必反，主張啊決裂。由於特首喺施政報告中提及我哋積極推動一帶一路呢個重大嘅宏幕嘅政策，有人就立即戴上有色眼鏡，從陰謀論出發，批評佢長篇論。
傳述是要向中央交心獻微。
是要為自己嘅連任鋪路，分散公眾對議題本身應有嘅注意力。我覺得呢啲做法十分危險，必須及時撥亂反正。
舊年年底，國家公佈十三五規劃喺港澳部分嘅篇章時。
就已經提及，我哋要配合國家一帶一路嘅發展。
以下我引述當中有關嘅內容。
要發揮港澳獨特嘅優勢。
提升港澳喺國家經濟發展同埋對外開放嘅地位同埋功能。
以及支持香港鞏固國際金融、航運、貿易三大中心嘅地位，參與國家雙向開放、一帶一路嘅建設。引述完畢。
換言之，一帶一路呢個發展嘅戰略，係本身係國家給予香港一項難得嘅發展嘅機遇。我哋必須充分利用本身嘅優勢，加以配合，千萬唔好等呢個機會咧白白呢流走。
所以我十分讚成特首喺施政報告之中提出由佢領軍成立一路一帶一路嘅獨道委員會，負責制定香港參與一帶一路嘅政策同埋啊策略。
就因為正如唔少嘅專家曾經都指出，《一帶一路》係亞洲。
淨係亞洲部分，每年需求都要八千億嘅美金。
而亞投行嘅資本只有一千億嘅美金，私籌資金資金亦只不過四百億美金，即係一個龐大嘅資金缺口就會出現。
事實上，香港嘅經濟喺多個領域，不論喺金融市場嘅操作經驗、專業人才，以至風險管理各方面咧，均可以為國家「一帶一路」嘅政策作出巨大嘅貢獻。因此，
如果我哋發揮喺個金融投資及財資三方面嘅優勢，
對我哋未來嘅經濟能否走出一條新嘅道路咧，係極之關鍵同重要嘅。
我期望特區政府能夠做多啲推廣。
增進商界對一帶一路嘅認識，令到佢哋咧共同投入呢個呢項偉大嘅工程。
主席。
以我們一向喺股票融資集資嘅能力，又係資金是最大嘅人民幣離岸中心。只要我哋加強制建嘅發行工作，同時加強財資中心嘅建設，就對可以爭取亞投行喺香港設立主要嘅人民中。
心。
以加強我哋國際金融中心嘅角色。
而呢個不單止大王咧，我哋嘅金融業，連大會計師、律師、保險風險評估行業。
都係。
一定會有好大嘅收益。
嗯。
可惜咧。
今年嘅年初一晚咧，持續到年初二早上嘅皇國暴亂事件，定專從火襲擊警察，拘拘打記者，是法律而無民，已達到無法無天嘅地步，闖創我哋國際金融。
中心嘅現象。
重重啲投資者嘅信息。
如果我哋繼續視若無睹，遲早啊自食其果。因為喺暴動之後，我都聽到唔少嘅投資者對香港嘅投資大界咧啊，暫時即係按兵不動啊，有啲退堂股嘅打算。
我恐怕，我恐怕咧後遺症咧，稍後會陸續出現。我哋要對呢個驗證嘅問題皆正視。
另外咧，現時國際大國已經打好、打開個口鼻，準備隨時咧揾食，啊，即係九時。
追擊我哋嘅港員。
雖然咧。
金管局總誒總裁啊，陳德林咧喺星期一嘅財務委員會上，被我問到如何對應時啊，所以佢雖然佢講咧，佢冇擁有好似孫悟空七十二變嘅本領，但係已經做好個防範措施，並且呼籲大家喺最。
最緊要嘅關頭，面對危言聳聽嘅呢個謠言時咧，不要咧自己嚇自己。
我哋雖然喺基本上都認同誒大陸，係呢次只係好，只係求客嘅啫，佢冇呢種能力衝衝擊我哋。但係我哋都要防患防患未患，防患未然，未雨綢繆。我希望我哋財經官員要有孫悟空嘅金睛。
夥緊密切注視形勢嘅發展，時刻保持高度嘅警惕，千萬唔好自信心爆棚，輕於防範，以免大過真係有機可乘。
我相信，只要我哋好好做好自己嘅本分，畀中央多啲信心。
繼續加強同我哋金融方面嘅合作，早日開通深港通，繼續畀我哋發展離岸人民幣中心、喺香港國際金融中心嘅地位，才能夠更為鞏固發展前景，才會一片光明。
此外，今年不論係金市同埋外匯市場，均好似咧過山車咁大上大落，肯定係充滿咧挑戰嘅一年。
金融行業嘅經營亦都十分困難，希望政金喺監管同埋發展方面應該取得平衡，等我哋業界有多啲嘅發展空間。
主席。
金髮局去年咧發表嘅報告，都批評個證監會嘅監管工作過嚴。
當時佢哋係咁講嘅。
如果用傳統嘅思維，
傳統嘅監管方式，金融創新，金融創新就不能，金融創新就係有好，可能有發展嘅呢個機會。
而家法局亦都呼籲證監要喺客户合適性等方面制定更清晰嘅指引，亦都暗示咧證監會唔要唔好將客户是否合適買埋股票嘅責任推到證券商嘅身上。
否則咧，業界都會被管道咧毫無生氣，金融業。
金融服務業亦亦都會因為缺少中小券商嘅參與咧，淡然係失色嘅。
以後，我再講講本港四大支柱之一嘅旅遊業嘅發展。我留意到農曆新年期間，訪港內地嘅旅遊數目急跌百分之七十。
係十多年來最大嘅跌幅。
旅客喺見到旺角街頭暴亂嘅場面，心中是否仍然咧認同香港係？
香港係最受歡迎嘅旅遊城市，或者係最安全嘅城市。
佢哋對旅遊客嘅保障，啊，對自身嘅呢個安全咧，必定會出現一個重大嘅疑問。
何況咧？舊年經濟學人首次選出全球五十大城市嘅指數。
香港喺出現嘅嗰個佔中。
購物高污染。
驅趕同受呢個。
內地旅客之後咧，已經個排名已經即係跌入誒十大不入嘅啦。
噉啊！經過呢次皇國暴亂事件咧，我恐怕連去舊年嘅呢個位位置咧，亦都難你保得住嘅。
旅遊嗰個發展數字咧，去年訪港內地嘅。
旅客咧暴跌一百四十萬人次。
預料今年人均收費跌破七千蚊。
香港迪士尼樂園剛剛公佈去年嘅業績，四年來再度見紅。
落得一億四千八百萬嘅淨虧損。
另一個主題公園、海洋公園嘅訪客人數都落得雙位數字嘅跌幅。
香港嘅旅遊業肯定面對一個嚴冬。
經過旺角暴烈嘅事件之後，情況肯定會雪上加霜。
所以。
我哋，我振視，我哋需要盡快忙用補老重建形象，勉回旅客嘅信心。並且要開發多啲旅遊景點，因為旅遊業一向係香港嘅經濟四大支柱之一，僱用咗唔少基層嘅。
員工佢嘅升衰，亦都影響到消費市場。
主席，四大支柱中嘅金融業同埋旅遊業已經面臨重大嘅挑戰。
其他如工商業、物流業都受到唔少嘅呢個影響。希望財政司司長曾俊華下晝宣佈財政預算案時。
喺庫房有盈利嘅情況之下，佢都要繼續施或施解民困，讓我哋市民冇後顧之憂，全心全入投入佢嘅工作，推動本港嘅經濟發展。
咁前港嘅市民至可以安居樂業。
社會穩定，香港自有長期嘅繁榮。
指特首，指特區政府如何善後。
旺角暴亂事件同埋青少年嘅問題，我會留待稍後再講。本人支持個議案，對特首嘅施政報告表示感謝。
我委員。
主席，其實咧，我就冇乜聲嘅。
聽唔聽到啊！
因為咧。
我想趁住啊，司長。
同埋局長都喺度嘅時候咧，我要特別將我呢個言詞嚟讀出嚟。
我之前咧有機會。
我成日對緊啲會唔會好啲？
我之前咧有機會，嗯。
走。
埋局長咧係講個我關於對於財務中介嘅意見。
但係咧，我一直都未有機會同司長講。
所以今日見到佢哋兩位都坐喺度啦。
我我冇聲都要講住先。
誒，我陣間會將我嗰個演示畀秘書處，希望佢哋可以幫我擺翻落去我哋嘅記錄裏邊。
首先咧，我係要特別咧，我要多謝局長啊！
因為事情綱領裏邊咧，係有提到監管房產同埋財務中介嘅部分嘅。
喺呢個講明裏邊咧，我就唔忍術啦，因為我講唔到嘢。
其實咧～
喺過去一年咧，我一直都跟進緊啲市民，因為財務中介公司有騙業唔多借貸陷阱嘅個案。
呢啲個案咧，我而家已經收咗一百七十二宗。
佢哋涉款咧，已經高達二億五千幾萬。
有好多人咧，以為呢啲財務中介呃咗人借錢之後，最終可能就係攞咗去層樓。
但係其實咧。
呢啲財務中介咧？
係真係謀財害命。
喺我處理嘅個案裏邊。
有一位印刷廠嘅東主。
佢因為業務出現咗問題。
佢個財務中介公司咧？
跟住咧，就被轉介去一間物業按揭公司做抵押物業。
佢抵押咗一百五十萬。
但係最終咧，呢一個無良中介就用一張一百五十萬嘅股民費收據。
去交，去攞咗，去換咗佢嗰一百五十萬。
即係話佢借翻嚟嘅錢，全部都係奉獻咗畀呢個無良中介。
最終呢個印刷廠嘅東主咧，就喺舊年除夕之前，佢喺公司度吊頸死咗。
留低咗佢個老婆。
同埋佢對舅媽緊嘅仔女。
仲有就係一封咧控訴呢個無良中介嘅遺書。
我同嘅同事咧，而家就係幫緊事主嘅家屬咧提供協助，亦都幫緊事主嘅太太咧去處理呢個法律問題。
事主嘅太太同我哋講。
佢話：我知道咧，我係唔容易去追到呢一班人。
我亦都知道，我企出嚟咧係會遇到好多困難。
但係佢話咧，佢堅持要喺佢即使老佢嘅丈夫啱啱過身嘅時候，佢都要企出嚟，就係要幫佢嘅丈夫攞翻個公道。
更加要話畀佢啲仔女聽，要據理力爭。
而更加咧，就係唔想再見到有人咧噉樣受害嘅。
市長，其實呢位太太佢用咗好大嘅勇氣。
喺佢喺屋企最難嘅時候，佢都要行出嚟去指正呢一班無良中介公司。
佢知道佢面對嘅法律程序咧，係好複雜，亦都好漫長。
但係佢都願意噉樣做。
我唔知道，司長同埋局長，你哋有冇呢一位太太有嘅魄力同埋勇氣？
係咪真係要針吉到喐先至會止痛？
你哋做咩？
去為呢一班受無良中介受騙嘅市民，去幫佢哋爭公道。
當然，政府咧喺我同阿特首同埋見到局長之後，局長講咗，你哋話願意去考慮檢討呢個法例。
但係而家你都係有一個方向。
我哋工聯會咧，其實已經做咗成套嘅政策建議，係包括我哋參考咗英國同埋新加坡嘅例子。我哋希望你哋可以採納我哋嘅建議，盡快檢討法例。
而喺短期咧。
我哋希望唔好再有市民喺喺當佢哋喺財困嘅時候。
以受到呢一班無良中介嘅欺壓或者引導去借錢，然之後要將佢哋。
辛苦苦供翻嚟嘅樓來賣樓還錢，仲要連條命都畀埋佢哋，所以咧，局長你多詞就講咧，你願意。
去加強公眾教育。
我希望趁市長喺度，我都希望聽到市長咧，即係你可憐下我呢把噉嘅聲咧，都仲要講。我希望你喺你回應嘅時候可以講下，你願唔願意喺你嘅財政預算案裏邊提出要畀一啲資源，無論係畀政府嘅。
機構或者一啲志願機構，佢哋提供一啲理債嘅服務，令到幫助一班佢哋係財困嘅市民。佢哋可以唔係唔使喺佢最困難嘅時候，就最脆弱嘅時候，就畀一班無良中介呃咗，然後咧要去借呢啲。
錢亦都要，因為咁緊而畀一百。
案嘅C.M.嘅手續費。
其實其實咧，我仲有一啲關於私人嘅問題，我都想講，但係咧，因為我把聲咧實在太差。
我諗住留翻之後嘅部分，希望聽日或者後日我把聲好啲嘅時候可以講，但係市場。
檢討法例同埋撥資源去做理債服務，係你嘅範疇。我希望你可以回應我哋呢個訴求。喺你嘅回應嘅時候，你起碼都提下啦。唔該。
耀祥公寓。
主席喺今年施政報告嘅各項規劃可以見到，呢個係一份。
進取同埋具前瞻性嘅施政施政報告。
係為香港嘅長遠發展咧，係做建設嘅。
例如，倡議把握「十三五」規劃同埋「一帶一路」機遇，以及投入四十七億元發展創新科技，可以為香港嘅經濟發展尋找新出路。
規劃二千億元嘅十年發展醫院計劃，同埋完善社區嘅無障礙設施咧，係為咗切合社會人口老化嘅需要。
委派政務司司長領導跨部門氣候變化督導委員會。
係為咗應對本港都經歷到嘅氣候變化、極端天氣。
報告亦都包含咗好多具體嘅措施，顯示政府的確係下咗唔少功夫，做出呢份近年嚟最為全面而細緻嘅施政報告。
而對於我嚟講，更加係切中咗我對今年施政報告嘅核心期望。
主席，去年社會因為政治爭拗。
而造成巨大內耗之後，社會大眾同埋商界一樣，都係希望政府能夠追回落後，加配努力發展經濟，趕改善民生。
所以今次施政報告諮詢期間咧，我係已經向特首提交咗一份以重創新、把握「十三五」規劃及「一帶一路」機遇為主題嘅施政報告期望。
希望政府有一個全面嘅藍圖，實實在在推出政策嚟支援香港嘅新舊產業，不斷增強動力，同埋為本港經濟找出新嘅發展。
好高興，呢啲期望都變成咗施政報告嘅幾條主線倡議。
不過，現時社會上有啲人。
就把施政報告重視十三五規劃以及一帶一路機遇呢件事，講成係討好中央。
連修正案都不能倖免。
我實在好詫異，點解呢種狹隘、失實嘅睇法，竟然會喺香港呢個具國國際視野嘅地方咧，係有市場？
無論相信嘅人有幾多，恐怕呢個先係真正。
令人心表遺憾嘅。
主席，中國係全球第二大經濟體，全球唔少大企業都努力喺嗰度尋求發展。
而香港咧就近水樓台，喺國家開放改革期間咧，係得到好多獨特嘅發展機遇。
現時擺喺眼前嘅十三五規劃、一帶一路，更係關係到國家邁進全面小康嘅衝刺階段，以及打造全球未來經濟引擎嘅機遇。
國家、國際社會都密切關注，希望分一杯羹。
至今已經有五十七個國家加入咗亞投行。點解今日我哋之間反而有人唱反調，想帶大家往回頭路走？
我想問一句：如果香港真係志奪於十三五規劃、一帶一路？
喺當前環球經濟風雨欲來嘅環境之下，我哋嘅外向型細小經濟體，將來又有咩嘢發展方向？
現時好多行業嘅前景已經係不容樂觀。
社會上嘅撕裂同埋暴力事件不斷升級。
議會新一輪嘅瘋狂拉布，又阻延咗好多重要嘅社會建設。
更加令到情況雪上加霜。
廣大市民以及商界，特別係中小企，都甚感憂慮。就此，我歡迎財政司司長早前表示會喺預算案提出支援中小企嘅措施嚟輔助。
業界挨過呢個經濟寒冬，但係除此之外咧，我哋亦都唔可以短視，政府係必須帶領社會重回安定繁榮嘅正途。
並且尋求新嘅機遇，等年青人將來有一個廣闊嘅發展天地。
呢份施政報告確認咗特區政府會積極協助香港各界，具體把握好國家「十三五」規劃同埋一帶一路機遇，就係邁進咗、邁出咗正確嘅一步。
正如我早前向政府提出，特區政府應該有全盤嘅規劃藍圖嚟協助本港各業界把握機遇。
故此，今次施政報告提出成立由特首主持嘅「一帶一路」督導委員會，負責制定香港參與「一帶一路」嘅策略同政策。
並設立「一帶一路」辦公室，同中央部委同埋各省市政府聯絡，就係走對咗方向。
但係，可惜至今仍未見到政府係定出成立嘅時間表。
又例如，施政報告表明今年會喺一帶一路完善國家增設經貿辦，但係較早前當局又提出有經貿辦官員職級同埋人選等嘅問題，仍未能定出落實嘅日期。
呢啲規劃，我希望政府都能夠揸緊時間推行。最重要嘅係，盡快展開工作。
告知本港嘅不同行業，一帶一路可以為佢哋帶嚟邊啲最新嘅具體嘅發展機遇，並且為佢哋提供跟進完善嘅支援措施。
主席推進一帶一路建設，亦係十三五規劃其中一項重要嘅內容。而創新咧，就係十三五規劃放喺國家發展全局嘅核心。
最重要嘅係支援我哋嘅產業，緊貼時勢，不斷創新。
噉就佢哋就會有好大嘅潛力嚟藉助呢啲機遇咧，係作再上台階。如果唔係，就不進則退。
舉個例講，就金融業而而言咧，隨住國家深化金融開放改革。
香港作為最大嘅人民幣離岸中心咧，係大有機會發展成為全球最重要嘅離岸人民幣定價中心。
隨住中國同埋全球市場加快互相融合，港府係應該考慮擴展同埋新延。
互聯互通模式，至新資產類別，構建最有效率嘅跨市場互聯互通平台，以及發展匯集中外產品嘅本地市場。
例如喺定息同埋貨幣產品、大宗商品同埋債券方面咧，建立新嘅平台。
確立基準價格，同埋開發風險管理工具，以配合現有股票同埋衍生產品嘅業務。
而單就一帶一路基建嘅龐大資金需求咧，係估計已經達到。
一點零四萬億美元。
香港係完全有能力作為佢嘅財資中心，同埋一帶一路完善國家企業首選嘅多渠道集資融資中心。
但係喺施政報告就睇唔到政府有呢個氣魄去建立呢啲目標。
至於發展債券方面。
債券市場方面咧，本港金融業咧係正好借一帶一路嘅資金需求咧，發展成為包括伊斯蘭債券等嘅多渠道融資中心。
而施政報告第十四十二段咧，亦都有提及想達至有關目標咧。
問題係本港嘅債券市場發展咧，係大幅滯後。
即使政府多年嚟已經承認香港必須建立一個流通同埋活躍嘅債券市場，但係至今大部分債券咧只係集中喺外匯基金、票據或者係以個別法定機構嘅名義發行債券集資，根本同我哋國際金融中心嘅地位。
係咧，係並不匹配。
好可惜，施政報告亦未見提出有力嘅措施嚟促進債券市場突破發展嘅樽頸。
事實上，今年施政報告裏邊。
金融業嘅章節篇幅咧係只有短短四段，同埋十三五規劃同埋一帶一路嘅章節咧，早分隔開嚟寫，彷彿係兩者毫不相干。
但係，其實政府係必須要站得更高。
將產業嘅發展同十三五規劃同一帶一路嘅機遇係結合，先至能夠能夠得到呢個全國嘅發展。
又例如近年金融科技發展迅速，喺支付、融資、投資、理財、風險管理等多個範疇嘅發展係一日千里。
香港作為國際金融中心，本來係大有潛力，好似紐約同倫敦一樣，發展成為領先嘅金融科技中心。
啊！因為本港嘅法規跟唔上新出現嘅創新商業模式，令到本港嘅金融科技咧，鍋步發展。
現時美國、歐盟同埋新加坡、日本等先進經濟體咧，都已因應金融科技發展而紛紛修改法例。相比之下，香港只有一條與金融科技相關嘅法例，即係《支付系統及儲值支付工具條例》，並且只係不足三個月前先至生。
好。
另外，香港嘅點對點借貸平台咧，亦都規定要由持牌人放債，由持牌放債人營運，對相關業務發展亦都構成一定嘅阻力。可惜係未見施政報告有處理有關問題。亡羊補牢，如果真政府真係想發展金融科技，咁金融科技篤到。
小組咧，首先就要加把勁喺法規上適當噉樣去拆牆鬆綁。
法規追唔上發展嘅問題，同樣係困擾住創新科技產業。
本來今次施政報告閃毫前例咁大手筆，建議向創新科技投入四十七億元，分別作科研、創業同埋應用科技用途，係好事，但係可惜仍然係力度不足。
亦有未有處理好，例如法規問題等嘅配套嘅政策。即使當中二十億元嘅創科創投基金配對後增至六十億，相對科兒大國一年以千億計嘅投入，都只係杯水車薪。例如美國喺二零一四年。
就有四千六百五十億元嘅全國嘅研發金額，其中企業投入咧係達到三千零七十五億元。
反觀香港咧。
私人企業嘅投入一直偏低，以致本地研發嘅開支相對GDP嘅比率咧，係只有零點七三個percent。
為咗鼓勵企業投放更多科研資源，港府應該同時為。
科技發展行業咧，提供税務優惠，等佢哋喺研發、人才培訓同埋購買高科技設備嘅開支咧，都可以獲得税務扣減。
政府亦都可以考慮為從事科研嘅初創企業設立免税期，同埋減降低呢個啊利利得税率。
喺法規方面咧，早前行政長官同一班青年創新科技創業者座談嘅時候咧，其實都談論過本港法規咧係存在過多嘅限制，妨礙創新同埋科技產業發展嘅問題，當中談到嘅。
網絡召車服務、自動駕駛技術。
啊！互聯網金融發展等都係一啲好實在嘅問題。如果政府一邊只談發展創新產業、創科產業，卻因為過時嘅法規係窒礙發展嘅話咧，亦都唔去積極處理新產業同舊有商業模式之間嘅矛盾咧，恐怕最終。
都係會落得心有餘而力不足。
主席，基於篇幅嘅限制咧，以上我只能簡選一啲例子嚟鼓勵政府盡快完善施政報告裏邊嘅規劃，同埋盡全力落實有關嘅規劃措施，切切實實支援社會各界，及時把握經濟發展嘅新機遇，為本港嘅持續繁榮安定打下基礎。
相信呢個係社會大眾嘅期許，啊，本著根治層次。
風險機遇。
主席，由於誒嗰個辯論嘅編排咧，我今日集中講施政報告嘅一個總評，同埋關於「一帶一路」嘅睇法。
誒主席，誒特首嘅施政報告咧，基本上係有佢嘅特定嘅目的嘅。
我認為應該包括三方面。第一就係述説一下誒特首對未來治港嘅大方向。
第二咧就係述説一下來年嗰個治港嘅重點。
第三咧就述説一啲重點嘅政策嘅交代。
嗱，今年嘅施政報告咧，畀到人感覺係向中央獻媚、博連任嘅報告。
點解咁講咧？第一，佢高度咧係讚揚推舉「一帶一路」。
同埋句句咧都一大粒路，彷彿我哋香港嘅未來就係一帶一路。冇一帶香一路咧，香港冇未來。
第二，佢迴避咗對香港所面對嘅一啲核心嘅問題，唔提就等於冇。
呢個佢經常嘅做法。
對於社會嘅分裂、分化、中港嘅矛盾。
致弱網民。
自我感覺良好。
第三就係梁振英上台以嚟，香港不斷咧係被撕裂，官民、警民嘅關係係史無前例嘅差嘅。
梁振英個人固執偏聽，視民欲於泥塵，事事一意孤行，剛愎自用，用人唯親，仲不斷咧挑撥呢個矛盾。
令民怨咧係不斷咧係累積。
第四咧就係違背一個選舉嘅承諾，譬如話佢曾經答應過係取消呢個對沖嘅安排、標準工時嘅安排、全民退保嘅承諾，都冇交代。
早前曾經放風話，或一呢個勞工假期同埋銀行假期又冇曬影。
今次可以話係能夠做得到嘅，做一個先進報告。下一個先進報告得翻幾個月，佢點做咧？
唔怪得，聲明報告公佈嘅當日，港大民意研究計劃公佈咗個民意調查。
當日嘅評分係四十一點一分，係梁振英任內最差嘅一份。
更加係回歸以來最低。
聲明報告出台之後嘅兩日，假設市民已經消化咗報告嘅一啲基本內容，所做嘅調查係更加慘不忍睹。評分咧係跌至到三十七點五分，滿意率跌十七個percent，不滿率咧係由三十九個percent升到五十三。
主席對於一帶一路，我有以下嘅睇法。
我哋嘅國家將一帶一路成為佢一個嘅好重要、好重要嘅一個工作。
作為國家嘅一個國際都市，香港施政報告裏面提一帶一路。
係應該嘅，唔提先奇怪。但係《施政報告》裏面係唔單止提。
係提四十四次。
而國家呢兩個字喺差唔多嘅段落裏面咧，提咗四十七次。
其實，一帶一路係國家多年嚟對外嘅工作嘅重組。
或者係抗衡美國翻回亞洲嘅一個外交工作嘅延展。
一向以嚟，國家同東盟嘅國家、亞洲國家、中東國家、東歐國家以西歐國家，都有外交、貿易基礎建設嘅合作同埋關係。
一帶一路係將呢一啲嘅零散嘅點同埋面連接起嚟。
而變造成一個一加一大過二。
多贏嘅局面。
呢一個係都係貫徹近年國家想外交同埋實際經濟上面混合起嚟去推動建立國家嘅一個國際上嘅身份地位。
基本上，一帶一路係國家利用金錢同埋基建去推動外交，並且強化國家嘅國際地位同埋身份。
一帶一路對香港作為國家嘅一個國際都市。
你話支持係無可厚非嘅。
但係施政報告將一帶一路捧到上天，成為香港未來嘅唯一嘅希望，噉我就覺得過分啦。
我曾經同一啲嘅商界朋友傾過，會一帶一路對香港有咩好處咧？
一帶一路可以幫到我哋香港幾多呢？
我啲商界嘅朋友都基本上大致一致地都認為咧，一帶一路咧同香港咧未必可以做到好大嘅基本嘅貿易金貿易或者基建，或者甚至係發展成為一個主要嘅出路。
點解佢哋咁講咧？
第一，因為一帶一路咧，基本上係講緊國家同其他國家嘅一啲大型嘅基建。
呢個基建嘅建設咧，基本上不是香港嘅強項。
基本上，香港而家最主要嘅支柱係中小企。
要中小企能夠參與介入呢個一帶一路咧，基本上係睇唔到。
如果有嘅，唔該，陣間局長喺回應嘅時講，可以點做咧？我哋。
基本上嚟講，一帶一路。
係金融界、銀行界幫手融資嘅一個係好大嘅可能。
咁金融界、銀行界。
係唔係我哋香港嘅唯一支柱咧？
金融界、銀行界係咪又可以撐起我哋香港七百萬人嘅生活呢？
金融界、銀行界係咪對未來香港嘅發展係為我哋唯一嘅主體之處呢？
呢啲問題未討論，就已經將佢捧到上天咧，就變成係一種浮雲。
一種白日夢。
一種唔能夠落地嘅。
如果你話係願景嘅咧，係冇人信啊！起碼今起碼我嘅商界朋友都唔信。
更加重要嘅，主席。
要真係要參與嘅話咧，唔係講緊今年。
都唔係明年啊！
唔係特首任內嘅事，甚至如果特首爭取到連任，都唔係佢連任嘅事添，可能係十年、八年後嘅事。
施政報告裏面嘅一帶一路就好似一個黐人。
行又叫住一帶一路，企又叫住一帶一路，去廁所都叫住一帶一路。
叫得令人覺得肉麻。
我真係希望佢小心。
過馬路嗰時就唔好叫一帶一路啦。
好容易交通意外啊！
作為香港呢個國際都市。
梁振英作為特首。
黐黐噉樣緊跟一帶一路。
以為可以掹車邊。
將一帶一路取締香港作為國際間優勢。
嘅地位同埋角色。
主席。
香港一向作為國際都市，係唔講政治，只講經貿。
只要有利香港嘅經濟發展、貿易發展，無論雙邊、多邊嘅關係、合約。
香港都願意，都願意參與，都願意簽。
前特首董建華之而家嘅梁振英都成日話叫我哋學新加坡。
其實今日嘅新加坡係當日以前嘅香港。
今日嘅新加坡竟然叫我特首，叫我哋學新加坡。
學我哋以前。
新加坡就係由走喺唔同嘅區域嘅貿易同埋經濟關係之中，去揾出自己嘅國際定位。
但係我香港，自從九九年嘅亞洲金融風暴到到今時今日嘅梁振英。
我哋香港係越添自己限制於同內地嘅經濟融合。
將我哋所有嘅雞蛋擺埋一個籃子裏面。
唔記得咗我哋香港，我哋美麗嘅地方，我哋嘅亮點，我哋嘅重心。
係我哋國際化嘅地位。
主席，《基本法》第一百五十一條，佢咁寫嘅。
香港特別行政區可以喺經濟、貿易、金融、航運、通訊、旅遊、文化、體育等領域上，以中國香港嘅名義，單獨地同世界各國、各地、各地區及有關國際組織保持和發展關係，簽訂和理。
履行相關嘅協議。
主席。
基本法，一國兩制。
就話明，我哋香港。
係一個國際都市，我哋呢個香港嘅國際都市同中國嘅內地任何都市都不同。
但係整個嘅施政報告裏面，半點不提，半字不提。
只我想舉個例。
其實，究竟香港係咪應該加入呢一個跨太平洋夥伴關係協議（T.P.P.）？
我嘅睇法，香港特區政府嘅取態係唔想加入。
我想問。
呢個係經濟因素，還是係向北韓？
大家記唔記得？特別局長，你睇唔睇到《基本法》同埋一國兩制已經畀到我哋香港有經濟嘅自主，喺國際間可以自由加入貿易協議。
TPP，我認為係一個機會，我認為亦都係我哋睇特區政府嘅一個試點。
究竟我哋嘅特區政府仲有冇將香港呢個特區？
係作為一個國際都市。
我哋係咪要返璞歸真？
把握呢一個一國兩制，賦予我哋經濟上嘅自主，重返國際化嘅定位。
為我哋經濟尋找出路。
主席。
香港固然要以我哋嘅強項，頭先提過嘅金融、銀行、融資等等，去參與一帶一路。
但係唔應該係依附喺中國嘅金錢基建外交裏面。
香港有自己已經國際化嘅優勢同埋角色。
梁振英，唔好將香港呢一個嘅醒目仔變成羣腳仔。
棕樹根葉。
主席，呢一節咧，我就會就今年度嘅施政報告總體嘅評價發言，同埋就創新科技同埋一帶一路發言。
總體發言方面咧，誒就呢份報告係梁振英喺任內嘅第四份施政報告。
我本人咧同民建聯一樣，認為依份施政報告咧務實而廣泛地回應咗社會嘅訴求。
除咗為香港嘅經濟，
係。
定下咗長遠嘅方向之外咧，喺好多份好多項嘅民生範疇嘅議題上面咧，都提出咗具體而窩心嘅細節，符合咗香港社會希望將施政焦點返回經濟同埋民生方面嘅期望。
本年度嘅施政報告，我哋睇到花咗好大嘅篇幅喺三方面。第一方面，一帶一路。
第二方面，創新及科技；第三就係安老助藥。其中安老助藥提出咗唔少湛心同埋窩心嘅建議，好似延長呢個過路綠燈嘅時間啦，優化無障礙通道，增加升降機及行人通道系統。喺公共設施方面。
好似巴士站、街市、游泳池、體育館等等咧，都加設長者嘅優先座位。
亦連廁所都考慮到提供較大面積嘅長者優先設格，所以好多人都批評呢份報告咧，對安老方面咧都係小惠小施、零碎。
區議會法，但係主席其實生活上一啲芝麻綠豆嘅日常小事，對長者而言咧係一個極其重要，尤其是。
好似延長咗過路嘅綠燈時間，依啲都係性命攸關嘅大事。
至於壯業產業方面咧，自回歸以來。
政府都經常係話要發展呢個。
創意創新嘅產業，但係十幾十幾年嚟，香港有幾多樣嘢係創新意念同埋呢啲產業能夠成功紅出嚟，衝去國際市場咧？
最近成立嘅創新及科技局接手咗商經局裏邊嘅創新科技職責，而商經局咧繼續負責呢個創意產業嘅事宜。
創新科技。
同創意產業嘅界線喺邊度？
點樣分工？
佢哋涉及嘅科技元素。
同埋政策。
又係由邊個部門負責咧？
由邊個局負責咧？
我認為經常批評現行嘅文化藝術產業政策，就係一個例子咧。
就係政府係好多時係正出多門。
商經局負責商務推廣，民政局咧就負責文化藝術，於是文化產業就屬於冇冇局管。
有關文化藝術方面，我稍後咧喺第四節民政部分咧就會詳細發言嘅。
其實。
話翻轉頭咧，我哋香港要搞呢個創意。
可謂咧遠在天邊，近在眼前，無需刻意而為之。
好似每年嘅維園年宵市場一樣，都係正正一個好好嘅機會，畀發展創發展呢個創意產業嘅平台。
我哋睇到每年都好多中學生、大學生。
同埋年輕人，佢好懂得用呢個平台發展自己嘅創業才能。
設計自己嘅專屬產品去賣，連銷市場每年都湧現咗唔少嘅創意設計，同埋透過將呢啲念頭商品化而賺錢。
呢個就係創意產業嘅基本運食運作模式，所以話搞創意產業唔需要好高務遠，下下都要大學科研工業化。有時候一個簡單而瘋狂嘅念頭，分分鐘都可以發展成市值百億嘅企業。
仲好似今年噉樣，有間公司叫一百毛，佢影射我，整咗一個公仔叫棕樹妖出嚟。
哇！據説咧，依個公仔咧就賣斷市添，反映出政治諷刺啊！原來都可以變成一門咧賺大錢嘅生意。
背後就係正正係創意啦。
而家我又想講下一帶一路。自從習主席提出一帶一路之後，內地唔少省市都經都聞風響應，希望能夠及早咧搶得一杯羹。
但係奇怪嘅時候，就內地嘅省市咧就熱切噉樣去配合，我哋香港咧就好似潑咗冷水咁冷待對對待。
今年嘅施政報告用咗好大篇幅去講香港點樣去配合一帶一路嘅發展，點樣去做超級聯繫人嘅角色。本來呢個係有長遠眼光嘅措施。
但係，頭先都聽到啦，好多反對派都會批評呢啲係擦鞋離地。
我就認為咧，香港昔日嘅經濟奇蹟就係基於香港人一向夠叻仔，轉數快，快人一步，把握到全球嘅賺錢機會。
但我絕想唔絕想唔到，今日嘅香港變成一個畫地為牢嘅社會，甘願失縮一隅，自我邊緣化。因此，一帶一路對香港而言咧，唔係離地而係貼身嘅話題。但係政府咧要推動呢個一帶一路嘅討論咧。
都要首先咧，向市民咧加強呢個宣傳同埋教育。
最後，我都藉呢個機會都講一講年初一發生嘅事——旺角暴動。大年初一。
香港有少撮嘅暴徒咧，用暴力同香港人開年。
成為全港關注嘅焦點，旺角出現呢啲暴力嘅衝擊事件，同反對派一直姑息養奸有關。
終於而家演成成為一個尾大不掉之局，追源朔始。
激進派嘅議員喺立法會裏邊掟物掟蕉啦，罵罵官官員啦；反對派其他反對派咧就唔會出句句聲，仲去袒護佢哋。呢啲係為社會種下咗呢個暴力嘅種子。
於是立法會去年就被暴力衝擊，我哋下低嘅玻璃就畀打爛曬。
其後社會上又出現咗一啲叫做本土派嘅人士，以水貨客為由四出四出咧溝污阻街、追打旅客。反對派又沒有提出譴責，反而用種種藉口為佢哋辯護，實為佢哋嘅行為合理化。
令本土派嘅膽咧越嚟越大。
進行嘅行為咧，就越嚟越激烈。
舊年嘅施政報告。
特首曾經提特別提出，要警惕港獨嘅思維。
警惕喺大學裏邊嘅散播同埋點名批評學院同埋香港民族論嘅錯誤主張，但係呢個時候反對派一啲都唔會理會，仲批評特首係幹預呢個學術自由。
最後未變成香港大學嘅學生，以下院校自主、學術自由嘅幌子，先後兩次圍堵校校委會嘅會議，又禁固攻擊校委。
喺二零一四年末發生嘅非法佔領運動，咁大規模噉樣違法同埋暴力。
嚇去對抗滋長呢啲暴力事件。
可惜，反對派一直都係仲係美化呢啲事情，完全冇冇加以譴責。
呢啲所謂破窗嘅效應。
破壞同埋暴力嘅行為，唔立即禁止咧？
就越遠越烈。
上述嘅例子可以睇到。
暴力嘅事件喺會議廳，喺依個會議廳開始。
即係一級一級噉樣輻射出去社會。
喺反對派多次姑息養奸之下，終於養虎為患，養大咗呢啲本土激進派呢啲怪獸，最終喺年初一喺旺角嘅暴動出現咗。
而特區政府。
大學方面。
同埋司法機構一直都冇嚴懲到呢啲知識分子追究佢哋嘅責任。
亦都導致佢哋嘅膽越嚟越大。
我預言呢啲暴力事件，只不過一個開始。
將來仲會繼續升級。
呢次雖然唔係講保安，但係既然講開個暴動，我都希望保安局咧能夠盡快加強資源同埋人手，應付香港內部可能出現越嚟越暴力嘅暴。
動行為、騷動行為。
此外，今年嘅施政報告雖然以促進維係為題，但有關點樣去促進呢個社會維和諧咧？特別係針對年青人不滿政府嘅情況咧？
提出嘅解決措施其實係唔多。
近年嚟，社會十分重視輔助本地青年嘅發展，但係喺施政報告裏邊，只係由一八三至一八七呢五段。
有講相關嘅內容，而且提出嘅措施都係只不過為一啲精英青年人錦上添花而做。
對於點樣去幫助社會上啲所謂廢青，點樣去走出低谷，消減佢哋對社會嘅怨氣？
措施係欠奉嘅，呢一方面我哋希望政府能夠多作研究，多作去努力。多謝主席。
我知唔知？
主席。
聽完阿鍾樹根嘅演講咧，就清楚知道咩叫做顛倒黑白，係嘛指鹿為馬。
嗱，主席，我哋睇翻近期嘅經濟嘅情況，香港已經係日漸睇到呢個嘅敗仗嘅不路啊！啱啱迪士尼公佈是億幾咧，係近呢四年來咧嘅一個嘅一個嘅逆轉。
其實我多年來過去嗰十多年已經指出香港經濟嘅結構性嘅問題啊，過分依賴呢一個嘅金融，過分依賴呢一個嘅旅遊，呢個係必然咧，係一個嘅結構性嘅錯誤咧，係將來會導致到香港啊，即係呢個經濟。
崩潰近期呢一個嘅敗仗出現咧，可以話係一個嘅結構性必然嘅結果嚟嘅。
我哋睇到堅尼係數嘅日漸惡化，香港已經咧成為先進地區嘅首位，啊，貧富懸殊嘅加劇。
近呢幾年咧，更加出現一個嚴重嘅問題咧，就係年青人出路同埋發展嘅空間嘅窒息。
啊！呢一個我哋已經多次指出咧，即係基於你個經濟結構性嘅問題，包括政府政策嘅問題咧，係令到年青人嗰個上流受到呢個嘅阻塞啊。就算向環發展，想求存咧都困難嘅，係咪？年青人專業都要住湯。
工房係嘛？即係你嗰個人工咧，係多年嚟咧係冇乜嘢嘅呢個嘅上升。我哋睇翻，自從港共收回香港之後咧，大學畢業生嘅起薪點咧，較二十年前咧係減少咗呢個二千三百蚊嘅，由呢個以前嘅萬三。
蚊咧縮短到，加下一萬蚊。
有乜理由年青人唔上街咧？
特別你再聽翻早前呢個六百九所宣佈嘅施政報告，所謂嘅施政報告，其實呢個係一個嘅「一帶一路」嘅報告。
一帶一路嘅報告，其中一個年青人最憤怒嘅就係呢個六八九成立呢一個獎學金咧，係畀呢個一帶一路嘅地區嘅啊，即係年青人咧嚟香港讀大學，協助佢呢個嘅升學。
香港好多年青人。
每年啊，主席。
大學已經係接受咗佢嘅申請，最後基於多種理由，特別係基於經濟理由、經濟嘅理由而唔能夠入讀大學嘅咧，差唔多佔百分之十。
你點解你唔畀呢十億呢啲年青人可以喺大學收咗之後，唔會因為經濟理由而唔能夠入學咧？
所以呢一個嘅年初一，年青人嘅憤怒政改當然係其中一個理由啦，其中另一個理由就係。
唔係好似鍾樹根所講嗰啲咩廢青，呢班唔係廢青嚟嘅，好多喺呢個嘅初一。
喺旺角好多係大學讀緊大學嘅同學，有一啲係專業人士。
咁所以形容呢一班係廢青嘅係完全係盲目唔瞭解係咪？亦都對呢一班嘅年青人嘅一個嘅侮辱。所以呢一個嘅掟磚同埋放火，可以話係對呢個施政報告對呢個一帶一路嘅一個不信任票嘅表達。如果政府特區政府，
股啊，繼續要抹黑，繼續好似種樹根之流，要扭曲事實，指鹿為馬，係將呢一個嘅。
年青人嘅憤怒，呢個警民嘅衝突，形形容為呢一個嘅暴亂暴亂嘅話咧，呢個絕對並非解決問題嘅方法。
啊！過去政府港英政府年代多次出現呢個年青人嘅即係擾亂呢個嘅事件啦，係嘛喺中環都試過啦。呢個青年舞會導致到係嘛政府咧都成立獨立仲立調查委員會去處理嘅，唔係好似家下政府噉樣引啲龜縮，跟住就抹黑。
打壓啊！呢個絕非解決問題嘅方法。嗱，主席要講翻呢個嘅經濟問題咧，其實你睇翻呢一個嘅初一嘅。
警民衝突咧！
初一嘅事件咧。
個引發點就係小販。
喂！我哋偉大嘅祖國啊，咁呢度咁多人咁愛國啊！我哋偉大嘅祖國每一個嘅城市每一個鎮啊，都有呢個小反認可區啦，都有小反區啦，係嘛？你畀一筆好少嘅錢，可以每日畀個牌照費就可以開檔嘅。
呢個係正正係令到低下階層有呢個生存個空間啊嘛！咁多愛國嘅議員，咁多人大政協嘅成員喺度，點解唔參考呢個嘅阿神州大地嘅嘅嘅例子，喺呢一個嘅香港設立呢啲類似嘅小反認可區咧？
係嘛噉，所以即係要呢個嘅舒緩羣眾嘅不滿咧，一定要有相應嘅政策，同埋咧係畀到各方面嘅人士，包括呢個低下階層嘅人士同埋年青人咧，有呢個嘅發展嘅空間。但係我哋不但睇唔到，你睇翻呢個梁振英六八九上台之後。
加加快呢個嘅新界東北嘅發展，扼殺本地農業，係咪加快改建呢個工廈啊？等到佢哋嗰啲財團咧可以改建酒店啊，同埋呢個商業大廈揾水。
謀取暴利，有啲仲唔寫補地價添？
但係呢方面嘅發展就令到工業嘅大廈嘅租金上升，狂升添啊！主席有啲升到差唔多住宅嘅價錢啊，係嘛？有啲成二三十蚊一平方尺一個月租金啊，所以嗰個嘅租金嘅壓力導致到中小企同埋呢個年青人創業咧係更加呢個困難。
以前啲年青藝術家都可以去工下嗰度尋求呢個嘅喘息嘅地方，家下都冇可能嘅，因為租金太貴。
嗱，食環署同呢個保皇黨勾結，要打擊呢個嘅小販，更加令到市民呢個嘅憤怒，係嘛？市建局同埋大地產商狼狽為奸，係嘛？令到好多嘅傳統行業消失，令到呢一個嘅好多嘅發展咧，都會呢一個嘅被呢個滅絕，連太子。
嘅太嘅花墟咧，亦都將會咧係呢個冇呢個生存嘅空間，所以我哋見到連串嘅例子咧。
小市民同埋愛香港嘅朋友咧，一定會感到呢個個憤怒。
係咪？我成我早幾日上電台我都講啦，我見到梁振英行嗰啲道嗰陣時，我都想衝出去揼佢啦，係嘛？如果我早三十年，我真係衝咗出去㗎啦，啊！嗱，主席，你我哋睇到呢啲財團不斷壯大壯大，最令人憤怒嘅就係油價嘅問題。
係嘛？油價一桶嗰個嘅市值由當時百幾蚊跌到去，即係廿幾蚊、廿八九蚊都試過啦。但係香港嘅即係呢個嘅油公司咧，嗰方面咧係嗰個減價咧係緩慢到驚人，同埋個幅度咧係極少嘅。你見到公共除咗呢之外，公共事業嘅利
利潤嘅不斷膨脹，中電去年嘅利潤咧係跳升到一百一十二億嘅。主席過去嗰幾年有時係六七十億，有時係七八十億。舊年係跌上升到喺政府新規管嘅規定之下咧，係上升到一百一十二億。
係嘛？但係市民呢啲利益咧，係從市民嘅血汗錢嗰度咧，係呢一個嘅啊揾翻嚟嘅。咁所以我哋見到年青人嘅空間壓殺被壓殺嘅話咧，呢個導致到即係嗰個憤怒咧，係有佢嘅原因喺度嘅，主席。
嗱，主席講咗咁多嘅不滿咧，其實人民力量過去多年嚟係向政府提咗多項嘅建議。
我哋喺施政報告裏面咧，今年係提咗具體嘅建議咧。
係講明，要求政府應該改善產業結構，重建本土經濟，以再工業化同埋再農業化主導經濟嘅發展。
具體提曬嘅。
但係政府完全呢一個嘅啊，漠視我哋嘅建議。我哋建議包括係要發展高增值嘅產業啦，包括呢個藥物製造業、醫療設備啊、時裝首飾等等啊、食物加工啊，實現呢個真正嘅再工業化，唔係透過所謂呢一個嘅創意產業咧去輸送呢個利益。
我哋建議政府要重振漁農漁農業，係嘛？實現呢個再農業化，要做垂直嘅。
農業發展。
呢啲好多地區做緊嘅，台灣做咗十幾廿年啊！香港政府咧仍然係淨係識成立些少基金咧，去輸送啲利益畀自己嘅即係的係團體，特別係同呢個嘅啊民建聯呢個嘅有關係嘅團體。我哋係建議政府成立一個二百億嘅漁漁農發展基金，真真。
正正係協助到呢個嘅漁農產業嘅發展。
但係政府係完全咧，係冇做到呢方面嘅任何一啲嘅措施。我同阿高永文局長講咗好多次㗎啦，佢當初就應承我做呢樣做嗰樣，最後翻嚟咧係零啊！最後就一個利益輸送嘅基金。
我哋建議呢個發展創意呢個嘅經濟係嘛？頭先我啱啱喺前廳見到財爺嗰陣時，我同財爺講：喂，你嘅施政報告咧，你嘅認共本土，不如你啊，成立一個嘅香港嘅本土發展基金啊，係嘛？令到香港啲年青人、香港啲中小企有機會喺香港嘅本土。
紮根，我都知道台爺睇咗呢一個嘅啊十年啦，係嘛？最撚尾講個故事就講話香港連即係做係做呢個雞蛋啊行業啊，都要被逼搬去台灣啊！
我相信唔使十年啦，嚇喺未來嘅只可能呢個嘅香港做呢個雞要做呢個嘅活雞生雞蛋嘅行業咧，已經都會逐漸被呢個嘅滅絕啊。咁所以呢個農業嘅發展其實係好重要，創意發展亦都係重要，係嘛？唔係好似香港政府咁咧，連呢個Uber都要趕絕。
嗱，所以我哋睇到好多嘅行業。
係要需要政府支援嘅，啊！
噉，呢所以咧，即係我哋喺施政報告裏面提咗成八十七頁紙啊。主席，我哋嘅施政報告啲字仲多過特首六八九嗰份嘅施政報告嘅字嗰個總體數字。噉，但係咧，政府仍仍然咧係呢個漠視呢嗰方面嘅發展嗱。主席，我哋想指出咧。
我哋過去嗰十幾廿年見得太多嘅行業嘅滅絕啦，係嘛？當時我幫呢個木糖業又好嗰啲嘅啊，即係好多工工業行業咧已經逐步萎縮同埋呢個消失，係咪有啲嘅農場養雞養鴨啊，啲鵪鶉養鵪鶉嗰啲啊，養白鴿嗰啲啊，即係已經逐步呢個消。
消失喺香港養豬行業已經冇咗八成。我當初建議政府收豬籠嘅同時，要同時發展呢個嘅垂直啊，呢個嘅企業畀香港可以發展養豬業，但係政府咧係完全冇做到嘅。咁所以喺噉嘅情況之下，如果呢個情況繼續落去嘅話咧，即係唔好話掟轉。
掟呢一個嘅啊，即係呢個嘅放火啦！我都話掟燃油彈，將會喺不久嘅將來會出現嘅啦。你政府嘅做法係逼市民。
作作出一個嘅選擇嘅啫。
係嘛？
阿曾俊華局長睇咗呢個十年，你真係選，你真係要逼市民選擇自焚。
如果唔係咧，就係逼市民特別年青人燒你政府嘅掃補。
葉志明議員。
主席。
行政長官今年嘅施政報告咧，係以創新經濟、改善民生、促進和諧、繁榮共享為主題嘅。
呢個確實咧係市民所希望見到嘅，但係內容咧就稍為係連佢虛無飄渺一啲，縱遠而輕近，遠景係足夠有餘，但係又未能夠顧及當前社會中小微企同埋普羅市民，因為經濟。
下滑帶嚟嘅憂患。
喺振興經濟方面咧，更加可以話係伐善捉塵。
咁有批評係話，施政報告好大篇幅噉樣提及一帶一路篇幅雖然係好長，但係又未見有實質嘅措施，仲係流於外訪啦，同埋一啲探訪嘅一啲探討嘅階段，甚至咧只係被動地係配合周邊嘅發展。
成為一個超級聯繫人。事實上咧，國家係早於二零一三年九月開始就倡議一帶一路嘅建設。由於一帶一路係串連六十多個具有發展潛力嘅國家同埋區域，覆蓋超過六成嘅全球人口，整體經濟價值佔。
全球生產總值嘅三成。
鄰近城市咧都係好積極噉樣喺一帶一路上邊建設，係希望分一杯羹，擴大經濟發展。而事實上，行政長官咧喺兩年之後先至建議成立一帶一路督導委員會，係負責制定香港日後參與一帶一路。
嘅策略同埋政策好明顯係已經落後於形勢。香港係憑藉住一國兩制同埋高度自治嘅獨特優勢，一直係內地企業走出去同埋外國企業進入內地市場嘅跳板。面對內地城市嘅急速發展同埋開放，香港嘅優勢。
已經係漸漸噉樣減退，正在陷入被邊緣化嘅危機。如果香港未能夠把握一帶一路帶嚟嘅機遇咧，香港嘅經濟發展係難以有進一步嘅擴大空間。
雖然一帶一路建設係建議喺區內興建多個基建設施同埋合作平台，係有助帶動區內物流服務嘅需求，但係要真正鞏固香港喺區內嘅物流樞紐地位，帶動商機，業界係建議香港作為國際航。
航運及金融中心係內地唯一一個城市，可以國際嘅經濟體係接軌。
係應該好好咁利用呢個獨特嘅優勢，唔單止係超級聯繫人，而係透過主動牽頭發展區域單一資訊平台，建立一個更強大嘅關鍵主體量（英文所謂嘅critical mass），引進更多嘅商機。
舊年財政司司長喺財政預算案裏邊咧，係表示政府正在研究，透過呢個單一窗口嘅理念，提供一站式嘅通關服務。航運物流業界係表示支持，預計有關嘅研究喺今年內係會完成。內地亦都係正在推。
展呢個單一窗口，即係所謂一次申報、一次查驗、一次放行，至到沿海嘅城市計劃喺二零一八年咧，係擴展到全國。香港喺發展本地單一窗口之餘，亦都應該係積極利用單一窗口嘅概念，加快同內地。
形成一個地區性嘅電子物流系統，再而聯同呢個東盟十國，尤其係目前預計咧，今年係可以完成就呢個替代自由貿易協定嘅談判。咁因此形成一個區域性嘅電子物流平台，促進區內無縫清關。
逐步係開發全球嘅國際貿易單一窗口，並且係向呢個洲際海陸空運載物聯網邁進，擴大貨源、輻射範圍同埋個貨量，壯大航運物流業嘅服務。業界係希望新成立嘅一帶一路督導委員會喺制定。
策略同埋政策嘅時候咧，係會實際切實噉樣考慮發展呢個區域單一資訊平台，而督導委員會嘅成員咧，亦都應該係包括有物流業界嘅代表。
近年香港嘅航運物流業嘅競爭力不斷噉樣減弱，港口嘅貨櫃吞吐量連續四年下跌。正如行政長官喺施政報告中所講，過去一年全球經濟表現係自2009年以嚟最差嘅一年，因此20。
一五年嘅貨櫃吞吐量係較二零一四年咧係急跌咗接近一成。
繼上海、新加坡同埋深圳嘅貨櫃量、貨櫃吞吐量先後超越香港之後，寧波嘅舟山貨櫃吞吐量咧，亦都喺舊年係超越咗香港。香港嘅喺全球排名又再跌一位，至到第五位。
咁預計本港喺未來一年咧，將會繼續受到外圍一啲唔明朗嘅因素影響。如果政府未曾能夠改善航運物流業界面對嘅問題，提升業界嘅競爭力，隨後嘅釜山港咧，將佢嘅貨櫃吞吐量將會隨時超越香港。
講香港嘅航運物流業正係面對外憂內患，競爭嘅對手迅速發展，香港嘅政策又未能夠配合全球航運業嘅發展。
內地港口迅速發展，多個自由貿易區嘅成立，令到香港嘅獨特優勢係一路減退。因應經濟嘅效益，跨境貨物已經係由陸路拖運改為水路轉運，國際嘅船公司係轉用越嚟越大嘅貨輪，運載量係高達萬八。
至到兩萬二千嘅標準箱，現時港口碼頭，不論係泊位或者後勤用地，以供貨櫃堆存同埋貨櫃車停泊咧，都均不敷應用，導致到裝卸服務效率係大減。以往香港貴為三大港口之一嘅時候，通一般。
只係需要十個小時嘅貨物處理時間，但係近年貨櫃量吞吐量減少，貨物處理嘅時間咧啊，相對地咧仲長咗，變咗要十四個小時。因此咧，航運物流業界係希望政府咧能夠盡快落實喺舊年提出嘅善用攜。
清港誒葵青區港口後勤用地嘅建議，藉以提升港口貨櫃處理嘅效率。由於喺整合碼頭土地嘅時候咧，會涉及呢個作貨櫃堆場同埋停車場嘅短期租約嘅土地，呢啲嘅作業咧都係整個物流。
供應鏈嘅一部分，為咗減少對呢啲營辦商同埋物流業供應鏈嘅影響咧，希望政府係會採取先安置後遷拆嘅政策。但係面對越嚟越巨型嘅貨船，佢個船身嘅高度咧係可以去到五十三米，而青馬大橋嘅船隻高度。
個管制咧，亦大概係五十三米呀。目前咧係都係有啲困難嘅。
無疑咧就會逼使到咧部分嘅巨型貨輪係改為選用鄰近嘅口岸，唔再以香港作為中途站。
知識航運團體已經同海事處咧成立咗工作小組，係研究放寬呢個高度管制嘅可行性，並且亦都委託咗顧問公司係進行研究，希望有關嘅研究能夠盡快完成。另外，舊年喺年底落實嘅競爭條例競爭。
事務委員會一直都冇就國際普遍接受嘅航運聯盟合作形式營運嘅豁免給予一個明確嘅指示，令到部分嘅船公司因為經營環境唔明朗嘅因素而係放棄咗香港呢個港口，到咗鄰近嘅地方。希望。
競爭事務委員會能夠盡快就呢個航運誒團體嘅豁免申請咧，給予明確嘅回覆，等到船公司咧能夠作出一個相應嘅安排。
雖然香港貨櫃碼頭嘅吞吐量係持續噉樣下跌，但係我哋空運方面咧就力保不失。喺舊年全球經濟不景嘅情況之下，香港機場貨運量係同二零一四年相約，維持喺四百三十八萬公噸嘅水平。空運貨量佔總貨量大概只有。
百分之一，但係佢嘅貨值就佔香港嘅外貿總值大概四成，達到三萬幾億嘅港元。面對機場嘅飽和同埋空運需求嘅持續增長，業界係希望香港國際機場三跑道系統計劃嘅工程能夠盡快完成，提升我哋嘅空運力。
保持香港嘅航空樞紐嘅地位。
行政長官表示，政府係決定整合現時嘅航運發展局及港口發展局，成立新嘅香港海運港口局。但係新成立嘅香港海運港口局同提升香港作為國際航運中心地位嗰個顧問研究報告。
報告中所建議嘅法定航運機構喺級數上係有明顯嘅分別嘅。
對於政府最終喺財務上，因為財務上嘅不可行而退而求其次，係成立香港海運港口局咧，業界係表示失望嘅，但係亦都無奈地接受政府係建議新設嘅香港海運港口局咧。
值得讚賞嘅地方係政府接受咗業界嘅意見咧，包含咗呢個港口發展嘅元素喺香港嘅海運港口局裏邊。正如我以往一直嘅強調，雖然香港係有條件發展呢個高增值嘅航運服務，包括係船泊管理啊、經紀啊、租任啊、融資海。
時保險法律同埋仲裁等等，但係如果香港嘅港口發展未能夠適時配合嘅話，就會唔會有遠洋嘅船泊嚟香港，亦都唔會有國際級嘅貨輪公司或者貿易商嚟香港設立呢個所謂嘅地區總部，個餅根本就冇可能做得大。香港。
亦都難以發展，佢作為一個高增值嘅航運服務嘅中心。咁航運同埋港口發展係相輔相成嘅，相信新成立嘅香港海運港口局係可以強化處理航運同埋港口發展架構嘅工作。
但係，航運物流業界咧擔心新成立嘅呢個局咧，會喺執行力方面咧會有不足，最終可能只會淪為係另外一個嘅諮詢組織。因此咧，為咗提升香港嘅國際航運中心地位，尤其是係推動海運服務業羣進一步嘅發展。
業界係希望香港海運港口局能夠盡快成立並展開制定工作，委任業界嘅代表。與此同時，擔任香港海運港口局主席嘅運輸及房屋局局長咧，係需要具備實際嘅決策同埋執行權，特別係當中牽。
涉到跨部門嘅範疇，以便係有效地推動航運服務嘅策略同埋政策。長遠嚟講，航運物流航運物流業界咧係希望政府最終係能夠成立呢個法定嘅航運機構，以促進香港航運同埋港口服務嘅長遠。
發展。
內地喺十二五規劃裏邊已經提出支持發展香港成為國際航運中心，同埋發展呢個高價值貨物倉儲同埋區域分銷中心。而喺舊年嘅十月底，中共第十八屆五中全會通過嘅十三五計劃框架裏邊咧，當中亦都有提及。
香港應該加強同內地嘅合作，特別係要加速與廣東自由貿易區嘅合作，係包括咗深圳嘅前海、珠海嘅橫琴同埋廣州嘅南沙。與此同時，內地係會全力支持香港喺國家經濟發展同埋對外開放上扮演嘅角色以及功能。
香港朝向發展高增值物流業係必然嘅事，而鄰近嘅深圳前海嘅紅水橋發展區咧，啱啱就係一個重要嘅策略性嘅地點。因此，我哋係支持紅水橋新發展區嘅西北部地段預留六十一公頃嘅土地嚟發展現代物流，以及各。
港口後勤同埋儲物嘅用途，但係政府喺興建多層可供出租倉庫嘅時間咧，唔能夠只係考慮回報率，而係要考慮到物流業裏邊嘅中小微企咧對嗰個租金水平嘅承受力。如果唔係嘅話，將難以。
好似政府所希望噉，吸引原本喺中地上作業嘅呢啲嘅營運者搬遷上樓，以騰出土地，以供佢哋個其他嘅土誒發展之用。
發展物流業務係需要大量嘅土地同埋空間，作為呢個貨物倉儲、就係拆拼、加工以及分發等嘅工序，以配合區域分銷中心嘅定位。
咁除咗洪水橋新發展區之外咧，政府亦都因應業界對土地嘅需求，近半年都先後推出港珠澳大橋、香港口岸上蓋發展研究，以及呢個屯門四十區及四十六區同埋飛輪連地區嘅誒嘅規劃同埋工程嘅研究嘅諮詢，當中。
都係涵蓋咗可供物流發展嘅用地，期望呢啲新增嘅土地同埋設施能夠盡快推出，令到相約相應嘅物流業業務咧係得以發展，滿足業界運作上嘅需求。主席，本人感謝陳辭。陳建多元，多謝主席。
今年嘅施政報告咧，係內容做到咧經濟同埋民生咧係並重，特別喺經濟發展上咧，我哋見到政府提出到一個全面嘅經濟規劃，包括積極積極咧係推動咧係一帶一路嘅計劃，提出農業政策同埋再工業化嘅建議，同埋推推動呢個創新科技發展。
喺面對本港近年嘅競爭力下滑、經濟向下，重振本港經濟活動咧，係絕對係當務之急。喺呢份施政報告裏邊咧，政府主動出擊，全面咧係推動經濟多方面嘅發展，絕對係值得支持嘅。喺民生嘅政策方面咧，係教育、扶貧、安老、醫療、保育、民康。
等各項嘅範疇咧都有涵涵蓋，並針對現時社會需要嘅咧，我期望咧係各項措施都能夠盡快咧落實嘅。
喺經濟發展方面咧，香港現正面對經濟困境。今年施政報告就提出咗發展「一帶一路」嘅政策，成立「一帶一路」辦公室同埋督導委員會，全面推動「一帶一路」嘅發展，同埋積極參與國家「十三五」規劃嘅準備工作。事實上，「一帶一路」係中國。
向外發展嘅重要契機，將會係香港經濟發展嘅黃金機會。我哋現時已經落後咗其他地方好多，為咗我哋嘅下一代，香港絕不能咧係白白錯失呢個機會。所以我係絕對支持咧，即係推動一帶一路計劃，全力跟進一帶一路，為香港帶來嘅機遇。
金融業方面咧，施政報告提出咧，將會增加對金發局嘅資源投放。我之前都建議過，應該擴大金發局嘅職能，除咗做好研究，亦都應該負起具體推動金融業嘅發展工作。希望政府能夠咧係繼續考慮我嘅建議嘅措施。另外，政府亦都提出咗咧會越
留一億元咧，推行為期三年嘅先導計劃，以提升咧保險業同埋資產財富管理嘅人力培訓，對本港金融人力資源方面嘅發展咧，係絕對係好事嘅。
推動創新科技發展咧，係我一直支持嘅施政方針。
施政報告提出咗咧，會預留咧係二十億元，與創新及科技局鼓勵大學咧做更多嘅應用科技研究。創科局亦都會大力統籌香港創科事嘅發展。數碼港亦都會咧係增加培育計劃名額，並咧係撥款二億元成立投資創業基金，投資於數碼港嘅。
資訊同埋通訊科技初創企業，我好高興咧見到政府大力咧係投資喺創新科技，吸納國內外嘅科技企業同埋相關人才咧，香港投資同埋發展，我相信咧有關嘅投資一定會見到成果嘅。
喺其他經濟發展嘅政策方面咧，我亦都好高興見到政府咧提出新嘅農業政策，又提出咗再工業化嘅建議，希望可以改變到目前咧產業不平衡嘅情況。
喺香港嘅資產產支柱產業之外咧，係謀求新嘅出路。
喺樓市方面咧，施政報告表明會繼續咧係維持土地同埋房屋供應，顯示出政府咧對增加房屋供應嘅決心。絕對唔能夠因為樓市下行咧而改變土地同埋房屋嘅政策，唔會因為樓價跌咧而減少房屋供應。呢一點我係絕對支持㗎。
喺民生發展方面咧，今年嘅施政報告亦都非常之全面。例如喺醫療方面咧，政府發表咗十年醫院發展藍圖，將會動用二千億元咧，係落實有關醫療發展項目。
包括興建新嘅醫院啦，重建舊有醫院等，喺施政報告發展誒發表呢個醫院嘅發展藍圖咧，係好少見嘅，亦都顯示咗政府嘅決心，所以值得支持。而增加五千多張公立醫院嘅病牀咧，亦對解決。
人口老化帶嚟嘅醫療問題咧非常重要，不過我都希望政府能夠咧係正視咧私家醫院病牀不足嘅問題。
自願醫保方面咧，政府指出將會籌備落實自願醫保計劃，包括訂定咧保險產品最低嘅要求啦、擬定標準保單條款同埋咧係條件嘅規劃、現有保單嘅轉移安排等。我認為上述措施咧方向係正確嘅，但係施政報告咧就冇明確噉。
表示會否以立法或者用市場協議嘅方式咧，去推動醫保計劃，留有灰色地帶。希望政府能夠咧係細心聆聽業界同埋市民嘅意見，用市場協議嘅方式咧，令市民咧盡盡早咧享受到自願醫保計劃。
人口老化方面咧，過去一年咧曾經有安老院咧被揭發有虐老嘅事件，引起社會關注安老嘅服務質素同埋安全問題。我樂意咧見到政府咧係決心提升院舍服務質素。於施政報告中咧表示會加強監管長者同埋殘疾人士嘅院舍，加強巡查啦，督。
度啦，改善規劃個機制啦，同埋咧係推動院社員工培訓等，可以咧防止再有虐老事情發生。不過咧，施政報告咧未能有效咧針對青少年嘅發展範疇，未有突破性嘅措施，仍然咧係沿用過去嘅施政報告舊概念，例如咗。
獎學金之類。
政府咧應該將年青人嘅發展咧作為施政嘅重點，全面點討年青人嘅教育啦、就業啦、創業啦、組織家庭等嘅需要，成立跨部門咧係專責處理目標，係要創造大量上遊嘅機會，讓年輕人咧大量上遊，製造大量嘅中產階級，讓年。
青人咧參加發展經濟同埋分享經濟發展嘅成果，社會自然會有更多嘅正能量。
噉樣做咧，先能推動香港咧向上發展嘅。本人僅此陳辭。
謝偉全議員。
係，多謝主席。
主席。
香港未來係會點樣咧？其實關鍵咧就喺我哋今日。
為香港做啲咩嘢？
香港嘅經濟發展咧，能夠取得今日嘅成就咧，其實係有賴我哋上一代同埋我哋大家嘅共同努力。
一點一滴咁累積嘅。
加上有健全嘅法律制度、穩健嘅金融體係以及。
良好嘅治安同埋社會秩序等等。
都係促成香港經濟發展、市民生活環境、福利水平提升嘅重要因素。
所以任何破壞呢啲重要元素嘅行為咧，包括。
喺。
一四年發生嘅非法佔中事件，針對。
內地旅客作出嘅滋擾同埋衝擊。
以及今年年初一深夜發生嘅嚴重暴亂行為等等。
都係會直接衝擊同埋損害香港嘅民生經濟同埋廣大市民嘅利益。
對香港造成深遠嘅影響。
所以我哋絕對唔應該容忍呢啲破壞香港、損害香港經濟、市民福祉嘅行為發生。
年初一深夜喺旺角發生嘅暴亂事件，至今已有約近四十人被正式起訴暴動罪。
係近年極其罕罕見、嚴重挑戰法治嘅一次大規模嘅暴力事件。
喺十多個小時之內。
暴徒不斷衝擊前線執法嘅警務人員。
包括以磚頭硬物雜物襲擊警員。
又到處縱火、破壞公物及企圖焚燒警車等等。
佢哋行為。
係完全喪失理性，甚至可以用冷血、冇人性去形容。
雖然社會上絕大部分嘅人，
都即時表態。
強烈反對同埋譴責呢啲嚴重嘅暴力行為。
但係有少數嘅人。
仍然希望將呢啲失去理性嘅瘋狂行為美化、合理化，企圖為呢啲暴力行為掩飾同埋開脱。
講到底，佢哋都希望為咗一個目的，就係要打壓政府、反對政府，甚至要推翻特首同埋特區政府。當中可能有一小撮嘅人，更以港獨為最終目的。
係。
主席，呢啲暴徒完全漠視法律，只顧將自己對社會同埋政府不滿怨氣以暴力方式任意發泄。
但係，無論點樣不滿都好，都唔應該，亦都。
唔能夠作出任何使用暴力、衝擊法治、破壞社會穩定安寧嘅藉口。
面對住我哋嘅子女同埋年輕人。
我哋會唔會教導佢哋，如果遇到任何不滿嘅事情，就要使用暴力方法去解決咧？
我相信絕大多數人都唔會教導年輕人以暴力去解決問題。
因為暴力係社會絕對唔能夠接受同埋容忍嘅。
任何人要表達意見同埋不滿，都必須理性嘅依法進行。
反暴力、維護法紀係我哋應有正確嘅價值觀，同時亦都係社會民生經濟得以持續向前發展嘅重要基石。
主席，行政長官發表新嘅一份施政報告嘅涵蓋面，我認為係。
廣闊喺經濟、產業、人才培訓、土地供應同埋民生等各方面，都作出咗積極嘅回應。
喺經濟發展方面。
特首提出，對內要鞏固本港固有嘅優勢。
支持初創企業嘅發展同埋人才嘅培訓，對外即係要積極配合同埋參與國家十三五規劃同埋一帶一路嘅發展機遇，協助企業拓展內地同埋東南亞市場。
喺創新同埋科技方面，施政報告亦提出較清晰嘅發展框架。
並加大力度協助同埋推動研發成果商品化。
我係認同同埋支持有關經濟發展嘅政策嘅大方向。
尤其喺一帶一路方面，我係樂見政府能夠改變過往。
走一步睇半步，欠缺前瞻性嘅思維同埋做法，攞出咁多嘅勇氣，謹於創新。
向前些，誒看前些，走多些，走快些。
主動掌握呢個機遇，帶動香港經濟嘅增長，提升競爭力。
此外，我係支持特區政府喺開拓市場方面擔當更積極嘅角色，由過往積極不幹預嘅。
市場促進者逐步增加市場嘅參與度，因為適度嘅參與對香港整體經濟嘅發展將會有正面嘅幫助。
主席。
近年，香港嘅社會政治環境出現咗唔少嘅變化，社會嘅深層次嘅矛盾不斷增加。
市民對特首同埋特區政府有唔少嘅訴求同埋不滿。
但係，無論如何，任何人有所訴求，要表達佢嘅意見或者不滿，都必須依法進行。
目無法紀，甚至違法嘅表達方式，係絕對唔能夠接受。
此外，部分議員喺議會內拉布，已接近進入瘋狂嘅狀態，嚴重窒礙大量民生經濟相關嘅項目嘅議決。
對香港整體造成嚴重嘅影響。
任何人如果希望香港能夠有更美好嘅前途，經濟發展能夠再創高峯，市民嘅生活質素、民生福利能夠有所改善。
我哋必須堅定、強烈地向呢啲正在或者意圖破壞香港社會民生經濟發展嘅人説不。
主席本人僅之陳詞支持梁君燕議員動議嘅智者議案。
兩雞腸魚。
啊！多謝主席。啊，主席，我係就施政報告入邊嘅金融同埋經濟項目發表嘅誒。
説話，但係咧，我講呢兩個領域之前咧，我想講講一啲宏觀嘅一啲嘅誒事情啦。啊，就年初一嘅旺角事件咧，我係感到非常之痛心。但係咧，其實大家喺集中注意講旺角事件嘅時候咧，同時係唔好。
唔好忘記另一單更加重要嘅事件，就係銅鑼灣書店事件。
嗱，呢件事件嘅發展到而家差唔多兩個月。
五位書店嘅員工咧，仍然話唔知咩理由地咧，就喺內地翻唔到落嚟。
嗱事件嘅發展唔單止令到國際社會係憂心，究竟我哋一國兩制嘅執行究竟發展到咩地步，亦都顯示咗呢特區政府喺呢啲事件上係軟弱無力。
嗱，其實我喺呢個零兩個月嚟咧，係不斷同本地又好或者外國嘅商界朋友，亦都有啊好多嘅唔同嘅外交嘅啊事節，都講過呢個問題。其實香港作為一個國際金融中心，作為一個經，
經濟嘅樞紐，一國兩制、高度自治、港人治港、法治先至係呢一個我哋呢個城市嘅基石。要我哋成為或者繼續維持翻我哋呢個金融中心嘅地位，我哋講緊係一個面向全世界嘅金融中心。
唔係淨係單止面向國內嘅金融中心，我哋必須要處理好。
呢一啲嘅最基本嘅價值。
嗱，書店事件發展到如今咧，差唔多兩個月啦。咁究竟點解決咧？當然呢一個一個係非常之高層次嘅啊問題啦，主席。
其實。
只要讓呢五位嘅朋友咧翻返嚟香港。
只要讓國際社會知道咧，同樣嘅事件咧。
或者得到一啲保證啦，係唔會再發生嘅時候咧，我覺得。
事件基本上係已經可以解決。
嗱，最近滙豐集團公佈咧，唔會將佢哋嘅總部遷拆到香港。
咁喺佢哋公佈呢個啊？
discussion之前咧，就路透社咧就同我作咗一個好詳細嘅訪問。佢問：，喂，滙豐董事局呢個決定究竟係咪基於阿李波嘅事件呢個書店事件啊？嗱，當然我嘅分析係啊，主席，呢一個係一個非常重要嘅考慮因素。
嗱，就算啊喺匯豐。
會控嘅公告嗰度咧，佢都講明，佢話英國係擁有國際上受到尊重嘅監管框架同埋法律制度。當然，我喺前幾日嘅財經事務委員會上邊咧，亦都問過阿陳德霖總裁咧。
當然，陳總裁佢話：香港都係亞洲區其中一個最有競爭力國際金融中心，不存在香港監管機構同埋司法制度不如英國之説。
就係話雖我哋嘅總裁咁講咧，但係喺一個國際社會入邊，究竟我哋而家嘅法治，我哋嘅一國兩制、港人治港、高度自治，可以維持幾耐咧？其實，並不取決於我哋香港人係做啲乜嘢、諗啲乜嘢，其實。
大底上咧，都係取決於中央係點樣積極要維持港人治港高度自治。
嗱，呢個非常之重要。如果冇咗呢啲最基本嘅同內地嘅不同，
空港所有嘅政策等等咧，其實都係謊言，真係唔使講嘅完全。
好啦，講翻一啲比較中短期實際啲嘅一啲嘅誒。
靖江，嗱，其實今次嚇。
特首嘅施政報告入邊講金融業嘅嘢咧，其實都係即係呢呢兩三年或者甚至於三四年，最近都講過一啲嘅一啲舊嘅思維，或者係延續咗一啲已經做咗嘅工作。
而大底上咧，香港嘅金融業嘅發展，甚至係個金融個誒監管嘅框架咧，其實大底上都係跟咗個國際嘅潮流嘅發展。但係我必須咧係中谷政府一樣嘢，我哋跟住呢個國際大潮流做監管改革時候咧。
唔使超英趕美，我哋只係做到國際認可標準便足夠。因為其實要做呢一啲噉嘅監管嘅條例草案等等咧，係非常之花我哋嘅時間資源。而只不過咧，我哋做到嘅係同國際社會接軌、合規。
並不需要去超越佢哋。
我哋實際上喺金融業。
嘅運作，為咗我哋有得益咧，係我哋實際上做到啲乜嘢？
嗱，其實政府講咗耐啊，一一啲嘅誒伊斯蘭金融平台啊，講緊財資中心啊，都講咗五六年，因為我其實每一年都都都好跟得好貼呢啲嘢。
但係咧。
我諗特區政府咧有幾樣嘢咧，有兩樣嘢，尤其是咧，就做得比較慢啲嘅。第一樣咧。
其實兩樣嘢都係同一樣嘢嚟嘅，主席就係話點樣將金融。
同埋我哋嘅啊科技咧去結合嗱，我講金融同埋科技咧，其實係兩個層面嘅。第一個層面咧就係大家所認為認識嘅FinTech，我哋點樣用科技嚟將我哋嘅融資啊、租貸啊、借貸啊，甚至。
係一啲嘅financial product。
一啲產品係點樣去推廣？我哋點樣用一個資訊科技去加快佢，做得更多、更快、更好？呢個係第一個嘅層面。嗱，呢個我哋係開始做緊。
啊！我希望做得快啲。
而第二個科技同埋金融結合嘅層面咧，主席。
就係我呢兩年咧，都已經提出過，就係話我哋點樣發展一個綠色金融（green finance）。
或者green banking。
嗱，當然我知道誒金融發展局最近亦都係誒將Green Finance咧嚟做一個研究議題，但係咧阿阿查主席咧就其實同我講過，喂，因為真係太新啦呢樣嘢，我哋都要咧花多啲時間去去去睇睇。
嗱，顧名思義，Green Financing就係話我哋點樣讓一啲環保嘅新嘅能源啊，等等嘅一啲嘅啊高科技嘅project嚟令到佢哋有足夠嘅資金可以喺我哋香港或者鄰近地區，甚至亞洲其他國國咧，可以實行呢啲項目。
嗱，當然由Green Finance咧，我哋係聯想到究竟我哋喺亞洲基建投資銀行入邊咧，可以扮演咩角色？
嗱，當然而家講嘅呢啲嘢都係可能係一啲好原則性、好空泛嘅事情，但係只要政府踏出第一步，做第一個green finance嘅project。
我哋就會有無限嘅商機。
但係。
話雖如此，最基本嘅主席，我哋都要做翻我哋嘅基本，就係話我哋要維持我哋金融中心咧，就必定有良好嘅法治。
我哋嘅一國兩制，港人治港，高度自治。
呢啲係冇得去融合嘅呢啲嘢，因為融合我真係唔知咩意思，因為其實融合呢個字咧就冇人可以解到畀我哋聽。其實我哋同內地嘅關係既係合作，亦都有競爭，呢啲先係我哋喺香港立身於香港作為國際跟。
中心經濟樞紐需要做嘅事情。
好啦，由金融咧就講到經濟啦。當然，好多同事講話一帶一路啊，等等等等。
即係其實一帶一路咧，老實講，主席係一個標籤嚟嘅啫，係個label嚟嘅啫。咁其實一帶一路自古以嚟，
由西漢開始都已經有啦，到至唐代、明代，即係講緊絲綢之路、經濟帶，同埋海上絲綢之路。
其實。
喺施政報告入邊點解要即係咁多章去講咧？其實係咪香港其實我覺得感覺上畀我咧係已經做緊好多一帶一路嘅事情喎。因為最近上個禮拜香港同俄羅斯咧簽咗一個避免雙誒雙重徵税協議，跟住咧我見政政府公告就話：喂呢個叫做一帶一路嘅避免。
雙重徵税協議嗱，將來你可能同其他國家簽嘅叫土耳其有啲經濟合作協議。
或者啊，同卡沙斯坦有一啲嘅誒誒投資協議，你咪叫佢一帶一路乜乜協議咯。咁其實我哋不嬲做緊，其實都比好多啊國內嘅城市做得更快更前。所以我覺得呢個只係一個label，一個標籤，甚至一個概念。
我哋一帶一路其實係講緊同幾十個六七十個國家互相之間嘅一啲雙邊嘅經濟貿易、文化甚至教育嘅合作同埋交流。
究竟點樣做冇人知，大家都知道，只不過概念可能一個dream一個夢嘅一部分。嗱，所以大家唔好真係太多花太多時間去考究究竟咩叫一帶一路，甚至話喺整個一帶一路辦公室係咪呢個即係本末倒置，其實。
已經做緊嘅啦，各位，我哋唔知啫，只不過。
而家。
中央提出一帶一路就好多，即係嚇拆鞋仔好咩都好啦，就成日講一帶一路喺口。
嗱，其實我哋唔可以妄自菲薄，其實我哋已經做得好好，做緊嘅啦，已經。
但係咧，我其實再想講咧，就係其實就係一啲比較我哋本土啲一啲經濟發展，其實喺特首嘅施政報告呢兩三年間咧都有提過，就係我哋嘅空運業同埋航運業。
嗱，基於我哋香港優越嘅地理位置。
我記得我喺小學三四年班讀社會嘅時候都講過啦。香港係航運中心，甚至係一個空運中心，因為我哋優越嘅地理位置，我哋嘅歷史背景，我哋文化背景，令到我哋咧係具備有最好嘅。
一個條件成為亞洲甚至係世界嘅空運同埋航運中心。最近咧，我哋機場咪攞咗一個全球最佳嘅誒呢個機場嘅一個個獎項嘅。呢個啱啱即係琴日，我睇見到報紙有一個大版嘅廣告。另外，我哋嘅flag carrier啦，國泰航
公司咧。
舊年全球最安全嘅航空公司。
嗱，所以則我哋講咗好多呢一啲航運啊、空運嘅一啲嘅項目，但係實質上點樣做咧，冇人講到畀我哋聽喎。咁今年咧就話有一啲嘅啊，空運學院啊、航海學院等等等等，但係咧，我諗喺啊財政司司長嘅範疇入邊咧，你諗一諗係有兩件事情咧係要做嘅。
嗱，講緊航運空運，當然唔單止我哋話要做一個真係啊交通嘅樞紐，當然我哋要做嘅係融資嘅工作、保險嘅工作、仲裁嘅工作，但係喺個法律上咧。
我哋諗諗就係兩件事情。第一就係我哋嗰個結構嗰啲器材equipment嘅結構，究竟同空運業、航運業有冇一啲嘅啊嘢可以做到，畀到佢哋吸引佢哋嚟將佢哋一個啊嘅headquarter擺喺香港咧？
我講嘅係器材嘅結構，衰母嘅結構。
第二樣嘢咧。
就係。
租飛機、租船嗰個啊利息嘅扣税嘅問題，嗱呢兩個咧都係好實際嘅問題，所以即係我知道我哋税務局嘅同事成日都話：喂，我哋可能真係如果畀咗咁多優惠嘅時候，可能真係損失好多税款，但係諗諗諗咧，你計一計數，可能。
損失税款係部分，但係。
整體嚟計，你增加嘅啊商業收入根本已經可以彌補咗你嘅損失嘅税款。嗱呢樣嘢咧，財政司司長你諗一諗。
嗱，另外一樣嘢令我擔心就係話你要發展航維空業，但係咧，我哋政府現行嘅架構入邊或者職能入邊咧，係咪可以能夠配合到呢兩個產業嘅發展咧？我其實喺前幾月去見啊梁振英先生嘅時候都講過，喂，你個防運局防
誒房屋及運輸局成個portfolio咧就大到無倫，每一個禮拜啊可能都有出一啲好大件嘅重大事件咧，係要局長處理。咁而家仲話係成立一個香港海運港口局，由運輸同埋房屋局局長擔任主席。
喂，究竟你一日工作廿四小時咧，都係冇時間啦，直情。喂，都同其他有啲誒國家嘅官員傾過，佢話我從來未見過。
房屋同埋運輸竟然開同埋一個局㗎，見都未見過。
你而家海運、空運係一個產業。
房屋係我哋市民。
安心立命嘅一個福利，所以我覺得如果有可能嘅話，諗一諗將呢兩個局分隔，將兩個局局長嘅職能分隔，令到。
兩個局長各司其職，令到呢一個。
產業做得更好，主席我僅此發言。
噉樣樣嘅。
唔該啊，主席。
噉啊！啱啱聽到啊，梁繼昌議員咧就講咗好多咩李波嘅事件啊，等等嗰啲嘢。
咁咧就誒，即係我忍唔住，我都回應幾句啦。我希望咧就係大家關心啊，香港人同時咧就係亦都應該去尊重人哋嗰個誒，即係嗰個嗰個嗰個情況嚇。咁因為咧，我哋自民建聯咧一樣係好關心整件事件噉。
就但係我哋即係都聽到嚇李波先生一而再再而三噉啊呼籲大家OK佢個事佢自己處理當中OK嚇即係唔好再攞佢件呢件事OK去擴大擴散。
噉啊，主席。
今次咧就喺誒施政報告咧，咁特首係用咗一個大篇幅係講一帶一路。
噉啊！啱啱我哋聽到咧，有好多誒反對派嘅同事咧，就對呢個一帶一路咧就大力嘲笑嚇，又話呢個一帶一路咧就係誒對即係香港啊冇好處嘅，OK係一個神話，一個童話嚇。
咁即係講呢啲説話嘅人咧，即係我覺得咧就未免有點即係夜郎自大，兼且係井底之蛙。
因為一帶一路咧，係經歷我哋國家咧，啊，好多個研究機構。
大家多番論證，先至決定以“一帶一路”作為我哋未來。
呢十年廿年嘅國家大政方針。
呢個係經過多番研究嘅。
即係。
我哋都誒，即係好簡單講一講，或者假如有嚇一啲市民係喺誒電視機旁啊，睇緊嚇，即係呢一個直播嘅話，即係用一個好簡單嘅概念，即係我哋大家都知道，當初我哋啊內地經濟。
經濟改革開放嗰陣時，咁咧就誒，即係大家都誒，好多人好有興趣。
噉啊，特別咧就係東南亞啊，當然我哋香港嘅投資者、廠家嚇，更係近水樓台先得月，因為我哋都睇到咧呢一個大市場嘅商機。
當時大陸大概係有十一億人口嚇，咁咧就誒，而佢當時嘅GDP亦都比較係偏低嘅，乜都冇嘅呢個呢個地方。OK，咁但係咧，我哋隨住佢嘅經濟慢慢開放，噉就啊好多投資者入去開廠啦、做貿易啦等等。
咁而家咧，好多都已經非常有有非常之有成就。
咁去到今時今日啦，經濟改革開放三十年。
咁咧，而家跟住咧，就而家歐美國家啲人咧，亦都睇到個商機，所以咧，大家都候住呢個中國大陸嘅市場。
喺呢個時候咧，我哋國家咧就反而咧就開始要計劃定未來幾十年個去向。
個市場將會更大。
你諗下嗰陣時，我哋大概係十一億人口。我記得當時有啲廠家佢哋甚至打趣咁講，佢哋話：，哇！佢話假如我每支牙刷，OK賺一蚊，我十一億人每人同我買一支牙刷，我賺賺十一億啦噉。
噉啊，當然唔可能每個人都同你一個人買一支牙刷啦，係咪？噉啊，但係咧，從呢個數計咧，噉啊，確實個商機無限。
好啦，而家今次一帶一路咧。
咁咧就誒裏邊咧係環繞六十四個核心國家，咁而個人口咧係有四十六億人口嘅，而個經濟總量咧係接近二十八萬億美金。
二十八萬億美金，咁所以你睇到咧，佢嘅人口咧係比我哋當初八十年代初我哋國家開放嗰陣時嘅人口係四倍。
所以你睇到個商機係好大嘅。
咁而呢一啲國家亦都係正正咧，好多係需要係好多要發展佢哋嘅基建，所以個前嗰個前景係啊可以咁講，個市場係非常之廣闊嘅。
咁所以我希望咧，大家咧有機會要係深入去了解一啲經濟情況嚇發展情況，而唔好咧嚇即係口口聲聲咧，淨係講冇用㗎，冇前途㗎，冇前途㗎，潑埋曬啲冷水，簡直不知所為。
好啦，我哋從呢一個。
一帶一路，我哋又諗啦，再細緻諗下，噉啊究竟對我香港有啲咩好處咧？香港嘅人，我哋香港嘅經濟發展，從邊方面有啲得益咧？咁？
噉啊，當然就大家好多都話啊，我哋可以輸出一啲服務啦，OK，人才嘅服務啊，甚至成為一個人才嘅交流平台啊，人才嘅輸出平台啊，等等嗰啲嘢。噉我覺得呢一個係方向之一，方向之一。不過我又亦都睇翻咧，我哋其實目前咧，我哋香港。
嘅專業人才其實咧，無論科技人才啊，啊呢一個誒呢個工商服務業專專業人才，其實咧都好緊張，OK都好緊張。有幾多可以輸出咧？我都有個疑問。你話佢哋揾食，其實香港都目前嚟講都幾夠揾食㗎啦，嚇。
噉啊，即係所以咧，我覺得咧，即係都要係深入探討究竟一帶一路。OK，我哋有啲乜嘢嘢去畀佢咧？噉我最好係乜嘢咧？最好就係賣嘢畀佢，好似賣牙刷輪噉，賣賣牙刷輪噉。咁咧，我哋賣啲嘢畀佢。噉啊，當然唔係賣牙。
麻擦啦，係咪噉啊？但係亦都唔可以太高新科技，因為你計太高新嘅嘢，嗰啲國家未必用得到嘅，因為佢哋而家目前嚟講個生活水平都係比較偏低，勞動力亦都比較多，所以我就諗啦啊！噉我哋科技發展局啊，創新科技局噉。
噉啊，有啲乜嘢嘢可以做咧？
有啲咩嘢可以做咧？咁咁咧就前兩日前幾日，我就問阿局長，局長嗱，我哋可以做誒機械人咁？咦，機械人個機械人嘅話，你咩機械人啫？係咪先？因為嗰啲地方係唔用唔著㗎嘛。噉你個機械人賣去畀邊度啊？
買去畀歐美國家？No，人哋而家個機械人發展已經比我哋乜即係好好好先進啦，係咪？我間廠曾經咧係八十年代全香港第一間做機械人嘅，講就講機械人，其實係機械手嚟嘅，OK，配合機器去做一啲危險嘅動作嘅啫。
咁究竟係乜嘢咧？咁暫時咧，阿局長未畀咗個藍圖我。不過我哋咧希望局長咧能夠諗一諗，嗱呢啲市場究竟佢要咩先？
OK，佢要咩先？
即係你一定係要market orientated。
代替product-oriented。
你唔可以因為。
哦，我想做乜，然後去買乜，而係應該話呢個市場要乜，我做乜。
由香港有咩能力做咧？做乜嘢嘢啱咧？咁？
今年咧，我從二零一二年啱啱入議會到而家，我都話咗一、二、再再二三。
我就話咧，我哋香港假如係要發展嘅話咧，我哋就一定咧應該考慮行呢個保健業誒，呢個醫藥保健品。
一定有得做。
因為我哋大家都知道。
即係二零一四年嘅，即係我哋去到呢一個六十五歲以上嘅長者喺二零一四年咧嘅十五個percent會上升到去到二零六四年嘅卅六個percent，唔好去到咁遠啦。我記得二零三零年咧就每四個人之中咧都有一個會係長者。
噉啊，長者身邊都可能有個閒錢㗎。OK，多就唔會噉啊，攞嚟做乜咧嚇？梗係健康啦，係咪健康最重要㗎？係咪咁？所以咧就保健品係非常之重要嘅。而內地亦都係內地而家二誒二零一四年咧喺內地咧就每。
十個人就有一個六十五歲嘅老年人啦。
噉啊，所以保健品絕對係好好嘅，係好嗰個嗰個前景個市場係好大嘅。而我哋香港咧，亦都咧係有條件向呢方面發展，所以我希望咧，即係呢一個未來咧，科技啊啊創新科技局咧，能夠就嚇醫藥保健。
產品方面咧，能夠有一個更具體嘅清晰嘅藍圖，一個美麗嘅圖畫，話畀我哋香港嘅投資者，話畀我哋香港嘅科技人才，話畀我哋香港工程人才，話畀我哋香港嘅新一代聽。O.K.，我哋係去打呢個市場，我哋係做呢啲產品，氹大家裝備。
好，以迎接OK呢個市場嘅成熟期。
本人僅字陳詞。
五糧星魚。
多謝主席。