早晨，就而家咧就夠鍾，亦都夠人，噉我哋就開始高務小組委員會今日嘅會議。
喺二零一五至二零一六年度立法會會期咧，本小組委員會連埋加開嘅六次會議咧，係總共咧係開咗十三次會議㗎嚇，一共咧係。
安排咗就三十四個小時，三十四個小時。截至到上次會議咧，我哋係審批咗五個項目，總撥款額咧係五十九億三千六百四十萬元。
連同二零一六年二月二號會議未完成審議嘅一份文件咧，今日我哋一共有五份文件，撥款額咧合共一百七十億三千七百二十萬元。
如果所有嘅撥款建議獲委員通過咧，累積嘅獲批項目咧，將會係十項，就總撥款額咧，將會達到。
二百二十九億七千三百六十萬元，撇除土地徵用同埋電腦化計劃咧，整體撥款項目嘅三十六億九千七百二十萬元撥款咧。
工程項目嘅總撥款額咧係。
誒。
一百九十二億七千。
六百四十萬元噉樣。
就我呢度提醒委員咧，假如。
委員就今日會議嘅討論項目有直接或者間接嘅金錢利益嘅話咧，請委員係按照議事規則第八十三A條嘅規定，喺就該事業發言之前咧係披露有關利益嘅性質。我亦都請委員注意議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況之下表決嘅。
規定。
以前項目。
一咧就係基本工程儲備基金整體撥款文件係P.W.S.C括弧二零一五至一六四十八，基本工程儲備基金項下種目七零一至七一一嘅整體撥款。
呢份文件嘅建議撥款咧，合共一百二十八億二千六百七十萬元，為基本工程儲備基金整體撥款分佈咧，係提供款項供二零一六至一七年度支用嘅。
就文件亦都建議咧，就總目七零五項下嘅整體撥款分目。
五零零一BX嘅。
二零一五至一六年度嘅核准撥款咧，係提高三億元，同埋咧係總目七零九項下整體撥款分目九一零零WX嘅二零一五至一六年度嘅核准撥款咧，係提高一億三千萬元。
就本文件所在嘅撥款建議，政府已經喺二零一五年十一月廿四號咧，係諮詢發展事務委員會，並且喺二零一五年十二月四號咧，係提供咗補充嘅資料。
政府資訊科技總監辦公室咧，喺二零一五至誒二零一五年十一月九日咧，亦都就總目七一零電腦化計劃下嘅整體撥款分目咧，諮詢。
資訊科技及廣播事務委員會，並且喺二零一五年十一月廿五號咧提供咗補充資料。運輸及房屋局咧已經喺二零一五年嘅十一月六號就推行總目七零六公路之下嘅分目六一零一T X嘅人人暢道通行計劃，諮詢交通事務委員會。
誒。
呢誒三個事務委員會咧係唔反對當局咧將有關建議提交本小組委員會考慮嘅。就事務委員會討論嘅要點報告咧係已經放喺各位席上。
就今日誒出席答會議咧，係答覆委員提問嘅公職人員咧，係為有關分目嘅管制人員或者佢嘅代表。咁由於人數眾多咧，我就唔逐一介紹啦。各位就應該都有佢哋嘅名單睇到。
就我而家咧，就先請政府嘅代表咧，係誒財經事務及誒副務局嘅首席助理秘書長啊蔡雪蓉女士咧，係介紹文件先。
多謝主席。啊，主席，各位委員早晨。今日我哋嚟咧，係希望諮詢公務小組委員會就住二零一六至一七年度基本工程儲備基金整體撥款嘅撥款申請，總額為一百二十八億二千六百七十萬元，當中九十一億二千九百五十萬元同工程有關。
以及增加總目七零五項下分目五零零一B X，以及總目七零九項下分目九一零零W X兩個分目喺二零一五至一六年度嘅整體撥款。
金額合共為四億三千萬元。
整體撥款項目範圍非常廣闊，包括防止山泥傾瀉、渠務、水務、以公路維修、翻修政府建築物，以致涉及大學、學校以及福利設施等嘅小型工程。
二零一六至到一七年度撥款涵蓋嘅項目數目達到九千項，為咗讓財委會能夠更加有效運用會議嘅時間，政府自從一九八三年開始，每年向財委會就各整體撥款分目下年度嘅開支申請一筆個撥款，並且按財委會授權。
開立整體撥款項目。
政府必須需要喺今個財政年度屆滿之前，即係二零一六年四月一號之前，得到財委會批准二零一六至一七年度嘅整體撥款。
否則，政府除咗不能夠開展而於下年度開展嘅千幾個新項目之外，亦都無法履行合約按時支付進行中嘅七千多個整體撥款項目。
噉樣將會嚴重影響公共服務，承辦有關項目嘅公司以及嗰啲公司，大部分係中小企嘅員工。
政府樂意解答各位委員嘅問題，我哋希望得到公務小組委員會嘅支持。
再向財委會尋求撥款。多謝主席。好，若各位誒要發言或提問嘅委員咧，請按動你發言嘅按鈕，就第一次四分鐘啊！
誒，陳志全。
陳志全議員，跟住係梁國雄議員啊，提前四分鐘啊。多謝主席。嗱，當然我知道今次呢個撥款安排咧，係將好多嘅項目咧係放埋一齊。噉，但係其中有一個咧，我係特別關注嘅咧，就係關於總目七零一土地徵用嗰度，土地徵用咧誒係多咗。
嗰十五點九個percent，我諗主要原因都係因為古洞北新發展區嗰個安老院嘅問題啦。咁喺誒文件嘅第五頁亦都有講，古洞北新發展區第二十九區特建安老院綜合大樓地盤平整同相關基礎建設工程係六億二千九百萬。
我想問下政府，首先就係嗱，雖然你有權去噉樣做，但係呢個項目嘅詳情，你有冇喺事務委員會，譬如福利事務委員會去立項，去同我哋討論過咧？最新嘅發展啊，唔係當初嚇，即係我覺得呢個係唔理想，因為淨係呢個項目咧。
我諗好多議員咧都有好多嘅問題係需要問。我我簡略問一啲，同埋我畀翻時間政府答啦。當然呢六億二千六億二千九百萬裏邊係包唔包括嗰個賠償金額嘅咧？嗰個賠償金額如果係包，佢係個分佈係點樣？
因為個賠償方案，我哋都好似冇好詳細噉樣去聽過、啊討論過，可唔可以先回應咗呢個先咧？
好邊位回答？
地政署同事，地政署係，O K。
係誒多謝主席。咁誒呢個誒六億誒二千九百萬嗰個誒銀碼咧，其實就係關因為要誒進行呢個誒安老院舍個地盤平整工程咧，需要進行收地，而我哋係預算可能引致嘅誒土地業權嘅賠償嘅一。
個預算嚟嘅。
咁呢個賠償方案而家係有未嘅咧？嗰啲誒受影響嘅人士有冇表態係支持反對？我哋喺事務委員會好似都冇冇曾經深入噉樣討論過。我唔知我坐唔足曬啲會咧，啲會疊住。但係我想政府清楚啲解釋。就算你而家解釋得唔清楚，你喺財委會就一個噉嘅item咧。
係好大問題喺度嘅，即係究竟誒呢個清拆咗嗰個時間表係咪可以即係園區安置翻？佢有兩個兩批嘅清拆時間，嗰個誒長者再。
企翻出嚟，佢哋嗰個佔嗰個面積啊，嗰啲好似全部都未未係真正去討論過噉樣咁涉咗落嚟呢度，我就覺得好唔恰當。需即係主席，你你去評評理。請阿吳雪兒女士繼續回答啦，好嘛？係係係，主席就其實呢一個撥款咧，係純粹係收收回土地一個誒，我哋與。
預算可能引致嗰個賠償咁賠償咧，其實係講緊嗰個土地業權嗰個誒誒，同埋其他可能需要嘅特惠津貼嘅一個估算嚟嘅。咁其實就至於嗰個工程嘅詳情咧，其實就誒喺誒誒地政署咧，就主要係即係呢個項目咧，主要係。
嗰個賠償嘅金額噉，其實工程就係誒，我哋係配合翻誒土木工程圖展處佢需要用地嚟到去估算嘅啫。咁另外咧，呢幅地上面咧，我哋亦都睇過咧，係係冇一啲嘅誒誒誒寮屋啊，或者誒居民喺上邊嘅，只係係。
而家目前咧係一個吉地嚟嘅，咁亦都唔會有誒，即係牽涉到一啲誒誒特別嘅賠償嘅方案。
咁陳志全議員，而家個賠償嗰個你個估算係點樣做出嚟嘅？嗯，阿吳女士。
係，我哋主要都係根據誒現行一啲誒徵用土地嘅誒誒新界土地徵用新界土地嘅誒特惠補償方案嚟到去估算誒，根據翻誒收地嗰個誒誒面積嚟到去大約誒估算到出嚟嘅。
好，下一位啊，梁國雄議員四分鐘。多謝主席。
誒，我聽到即係正話。
誒，你哋講就係話呢次呢個撥款非常之。
即係重要啦，否則就誒，即係不能夠承先繼後。
噉就話仲有咩話？好多人靠呢啲錢嚟誒，即係誒揾嘢做噉樣樣。噉我唔知你講啲説話有咩意思啦？係咪即係咪話唔得？唔即係批唔到就好大件事啦。嗱，如果係噉嘅時候咧，
就唔該，你哋講即係答嘢快啲，或者啲文件嚟得快啲啊！淨係講翻呢個而家。
甚至全員問嘅嘢，你又講嚟講去就話，我根據嗰個條誒呢個係因為咧土土木工程拖欠處，你跟住佢咁咁跟住佢，佢話要誒攞錢咪嚟攞錢咯。噉我哋問就係話。
咁嗰個計算方法係點嚟㗎嘛？
點解要噉樣賠啊？嘛噉你你就話哦，我哋慣根據慣例噉樣，即係無即係等無答啦。其實就即係第一就係話點解一定要收佢地嗱？記我記得石仔嶺嗰件事咧，就係其實石仔嶺好多持份者咧都同你哋商量過，就係話其實我嗰度。
誒要點點點點點。
嗰啲嘢而家冇曬㗎，我睇唔到㗎。嗱，我我想我想請教你就係。
即係你畀翻嗰份。
文件我哋咧就冇冇詳細講，就係話。
到底？
個賠償嘅方案係點傾出嚟，或者係？
呢個受影響嘅人接唔接受啊？嘛，就呢個問題，我哋我而家問緊呢個問題，有有冇人答到啊？即係係咪傾好咗嘅？呢個問題清楚嘅，邊位回答？
啊，吳女士嚇。
係誒，主席就誒，我頭先都講翻啦，即係誒，而家呢個呢幅土地咧，其實就係誒係喺而家安老院誒院舍，目前即係石仔嶺安老院舍附近嘅一幅嘅私人土地嚟嘅。咁誒，根據而家嘅誒徵收土地嘅一個。
誒賠償政策咧，我哋係有一個誒特惠補償率，咁然之後我哋就估算翻嗰個徵需要徵收嗰個土地嗰個面積，同埋誒誒大約即係用緊嗰個補償率嚟到去估算嘅啫。咁只係呢個呢筆錢咧，純粹都係一個收地嘅補償嘅一個預算。
咁到時我哋真係進行收地嘅時候咧，我哋都會再誒，即係建畀一個補償建議畀嗰個誒土地業權人，然之後再同佢進行磋商嘅。不如我不如我調轉咁問啦，你石你兩你有兩塊土地㗎嘛？一塊係私人土地啊嘛，咁石仔嶺嗰邊搞掂未啊？你嗰啲租畀石仔嶺上？
面搞呢個安老院嘅短期。
即係批批畀佢哋嘅地搞掂未？如果如果你石仔嶺嗰邊未搞掂，你去收咗係冇用㗎嘛？我問嘅意思就係噉啊！啊，吳女士。
誒，我哋唔而而家呢個預算唔係收石仔嶺老人院嗰幅嗰個老人院嘅地方，係收。
我梗係知道你嗰筆錢咧，你自己冇理由收自己地嗰陣時要畀錢啊！就係話你自己短皮批短期喺石仔倆上邊批咗短期用地畀人哋去搞嗰啲安老院，嗰邊搞掂未啊？即係嗰啲。
誒對佢哋嘅遷拆啊、補償啊，而即係嗰啲誒誒誒，即係而即係嗰啲叫做咩啊？而而至嘅嘢搞掂未啊？否則佢嗰邊嘈，你收咗啲地翻嚟有乜用啊？
我唔先唔好計你嗰邊點，你你呢邊私人土地點解要收先啦？佢因為我聽講你四萬尺先至同我傾噉啊，有冇破例我唔知啦。你個問題清楚嘅嗱，呢個地咧就唔係同直積量嗰個直接相關。不過阿吳女士可唔可以答到啊梁國雄議員嘅問題？
誒誒石仔嶺誒，而家老人院誒嗰度咧，我哋我知道係發展局同埋惠福誒局咧，其實都初同老人院嗰邊咧誒營運者咧喺度磋商緊將來嗰個嘅安排嘅磋商緊。好，下一位啊，譚耀宗議員啊，四分鐘。哦，主好，主席，我想問下咧。
就係誒誒總目七零七誒分目誒七一零零C X，其中一項建議嘅新嘅項目咧，就係南地石礦場同埋鄰近地區初步土地用途嘅研究。我想了解下誒幾時個研究會？
誒完成同埋佢涉及嗰個土地面積有幾多啊？同埋如果作為房屋嘅發展，預計可以住幾多人？
啊！有冇呢方面嘅資料？係邊位回答？
誒誒誒誒，中主張啊！誒誒，多謝主席。誒多謝阿譚議員嘅誒提問。我哋南地石礦場咧，我哋呢一個嘅誒。
研究咧，我哋係誒，而家計劃係喺今年嘅第二季。
誒會誒展開，咁去到大概係誒二零一七年嘅第四季，我哋就會完成。
係啊。
探員有冇？唔係誒，嗰個土地面積啊，嗰啲嘢發展用途啊，嗰啲嘢未答喎。
係，誒。
土地用途嗰方面咧，其實我哋係要喺誒今次呢個研究咧誒裏邊嚟到探討嘅，咁誒。
面積方面咧，我手上就冇誒個數字，或者我可以喺會後嚟到誒補充翻。會後提供資料咯。好啊，即係如果有多啲呢方面嘅資料啊，share畀我聽啊。另外咧，我哋仲想問一個咧，就關於誒就繼續誒進行嗰個屯門第四十區同埋四十六區嗰個規劃同埋工程研究。
噉啊！民建聯咧，我哋曾經係要求同事要研究埋咧，將呢個西鐵嘅南延線進一步延去呢個區嘅。咁誒，並且咧，希望係加啲商貿嗰個面積啊。咁政府嘅規劃同埋工程研究會唔會喺呢方面去作啲探討咧？啊！
啊！同中署長答，係多謝主席。就誒屯門四十區同埋四十六區咧，我哋嗰個研究咧係會誒考慮埋即係嗰個交通啊，各方面嗰個嘅誒影響配套啊，噉樣噉，所以咧就誒所有嘅誒即係措施或者。
誒，即係交通嘅配套咧，我哋都會係係考慮嘅，噉係會喺個研究裏邊係會一並睇埋。
啊，冇進一步提問啦。冇，誒，就何秀蘭議員誒，四分鐘係。係啊，主席，我想噉啊，第一次就得四分鐘，唔少嘅。
誒呢個我哋不嬲嘅慣例，上次由於係一個合併嘅誒兩個項目，所以咧就五分鐘開始。死咯！真係越搞越少，點點問啊嚇？係係咯，係四分鐘。以往對呢個項目都係四分鐘嚇。
唉，真係主席，真係真係越搞越少時間，即係點問咧嗱？主席，我咧就想問呢個誒誒總目七零三分目三零零四G X嗰度嘅咁呢度咧就主要誒有有兩個誒工程項目嘅一個咧。
就係嗰個葵青劇院演藝廳重鋪天面防水，同埋跟住後邊嗰頁咧，就係都係總目七零三分目三零零四g x誒，就係第九行呢個香港文化博物館嗰個專題展覽館嘅誒翻修工程嗱。我記得咧。
呢兩個嘅劇場同埋博物館咧，就喺誒舊年嘅財政預算案嗰度咧，嗰個翻新工程計劃咧，就綁咗落去成個財政預算案嗰二十六個項目之一嚟嘅，噉就冇經過財委會去審批。
噉我哋當時咧都話，即係噉樣嘅做法係非常之唔妥當，所以特別係剔咗出嚟去做一個辯論。我想問翻政府，而家呢兩筆錢咧係咪就係嗰二十六個項目裏邊嘅錢嚟嘅？定抑或係你以前已經係申請落？即係我我。
我自己記憶就唔係，就係舊年未經財委會審批就綁咗落去。
個預算案個廿六個項目之一嚟嘅。
誒，邊位回答？
嗯。
誒後邊阿梁處長，阿梁梁冠基處長誒，多謝阿阿何議員問題就關於係誒葵青劇院同埋呢個香港文化博物館呢兩項工程咧，就係其實係喺二零誒呢個係二零一五年係呢個係我哋係續議嘅項目嚟嘅，噉就唔係今年二零一。
一六年係新建呢個項目嚟嘅，多謝主席。係咪，主席我都係講緊舊年啊，嚇係上一個財政預算案啊。上一個財政預算案咧，即係我好特別清楚記得係有二十六個項目咧，就係包括誒有成四五個博物館嘅文化設施啊，同埋誒。
係誒呢個誒誒演藝設施嗰個翻新工程咧，就係擺咗落去個財政預算案嗰度嘅。咁官員可唔可以答多我一次，係咪就係舊年財政預算案嘅項目啊？阿梁處長。
誒，主席，我暫時咪有個資料喺度，我翻去誒check咗再補充個資料喺度。嚇，嗱，主席，我我我點解敢問咧？因為我想搞清楚嗰個即係審批撥款嘅程序嚇，誒。
即係。
舊年咧嗰個將二十六個項目繞過財委會綁埋落去財政預算案嗰個做法咧，係非常之不尋常嘅。咁但係當然咧，你唔係成筆錢一次過就撥畀嗰啲翻新工程啦。咁如果而家又係噉樣樣，即係分項噉樣攞上嚟，即係逐年逐年咁去啊。嗱，你睇到咧，你兩個項目。
咧文化博物館咧就本來成個工程就係九百幾萬嘅，噉啊今年攞住四百八十萬先。噉啊葵青劇院咧嗰個嘅觀眾值翻新咧都係誒一千四百萬，而家攞住七百萬先。我就我就最想知道咧嗰個程序，因為今年咧個財政預算案咧。
同樣，我理解都係會有項目綁埋落去財政預算案嗰度嘅。並且嗰個數額咧，其中一個項目係去到即係億億升嘅，即係數以十億計嘅。咁誒，我就想政府答翻畀我聽嗱。如果官員今日出席冇資料咧，我就想去用就書面答。
翻畀我聽，呢啲綁咗落去財政預算案嗰度嘅項目。
噉樣逐年逐年撥款嗰個程序，你係點樣做？因為而家真係唔知你個規矩係點㗎嘛？噉我覺得政府你有必要向大家交代翻啦。
誒而家有邊位可以回答？誒阿梁處長誒主席，或者我補充少少啦。而家講翻係葵青劇院嗰度咧，其實我哋就喺嗰個項目。
項目嗰度咧就列出嚟，我哋係準備會做嘅工程嘅。咁嗰度咧就包括咧天面嘅防水啊，同埋一啲係誒呢個觀眾席嘅座位嘅工程。其實咧就好清晰寫咗係嗰個工程嘅一個範圍。咁呢個咧就變咗咧係我哋每一年咧就係會係即係上呢個誒。
項目嘅時候咧，就講清楚我哋。
呢個項目包括啲咩嘅內容喺裏邊咁咧？就至於頭先阿何議員提供提嘅誒其他嘅項目咧，就我哋相信咧就唔會有重複嘅。但係我翻去都會再寫嘅。好噉啊，會後提供我我記得就係嗰個誒觀眾席咧。我當時發言，我仲批評就話唔該你搞好觀眾席，因為葵青劇院就四。
廿幾個位一行，即係好長噉。佢嘅坐中間就弊啦。咁噉，但係我想問嘅咧，就係成個程序。當你有一啲項目係擺咗落去財政預算案嗰度直過，係唔經財委會嘅時候，噉你及年及後逐年去攞錢嗰個程序係點樣做咯？咁真係請就係政府畀翻民。
我哋去解翻曬成個程序啦。
誒，好啊，會後書面回答啦，好嘛，好。
嗯，跟住我而家見到。
暫時就係就有陳志全議員第二次發言嘅，誒三分鐘。主席，嗱頭先我問嗰個項目咧，誒我見到地政署嘅官員回應咧。
得佢一個咧，我係佢係唔會答到我跟住要問嘅問題。我想問一個程序問題啫。如果我唔同意呢一個，淨係呢一個項目，咁將來喺財委會可唔可以抽出嚟去獨立處理嘅咧？
誒，你呢個問題咧，阿陳志全議員過往咧係有誒有有處理有答覆嘅。
噉就誒喺誒，其實喺以往公務小組委員會咧，都裁定咗咧喺整體撥款項目之下嘅撥款建議咧，就按翻我哋小組委員會一半嘅行事方式處理咧，係唔會就個別工程項目咧進行分開表決。
噉啊，政府當當局咧，就個個立場咧，就都或者可以喺呢度善聚一下。有冇都要求削減咧？噉我喺度。誒，邊位或者係咪誒蔡蔡女士嚇？我都唔記得。多謝主席，亦都多謝陳志源、陳陳志全議員嘅問題。
誒，正如頭先主席所講啦，其實我哋諗住喺一六一七年進行嘅項目係達到九千項嘅。咁如果財委會公務小組將項目作出個別嘅討論同埋表決咧，係有違成立整體撥款，讓財委會更加有效運用會議時間嘅原意。
文件裏面咧列出嘅項目主要係供委員參考嘅。政府會因應不時轉變嘅情況同埋發展需要，修訂個項目清單，並且按機制向公務小組彙報。所以政府認為應該按現行機制就整體撥款嘅總額作出一個表。主席，得我清楚啦。嗱，而家咧就逼一係就逼反對啲，譬如我反對。
對呢一個誒收地嘅撥款嘅項目，就一係就否決咗成個投反對票，否決成個撥款；一係就做中止議項，就逼政府收翻去抽起先，因為呢個。
新界東北當年攞一億前期研究，你記得七個禮拜、八個禮拜打曬交禁制，而家你蝕咗落去六億幾，你話呢沓新地吉地，但係嗰邊嗰啲你未完全未未搞掂舊嘅院社啊嗰啲，如果我哋支持咗呢個，你又話洗濕咗個頭，又繼續要去啦，咁點樣支持得落？
落去咧，嗱，我問翻問多一個實際嘅問題。誒，我呢度我想或者請阿蔡女士補充下先。就如果呢啲項目咧係超過三千萬嘅話咧，其實到時係咪都要再嚟翻立法會？誒，多謝主席。由於呢一個咧係土地徵用，土地徵用當年咧係得到財委會嘅授權咧，佢個係冇一。
個上限嘅。
土地徵用就冇上限嘅，但係其他嘅工程咧，如果係到時係超過三千萬咧，明白。我想問翻四十八頁嗰度，誒又係關於呢個項目啦，預計係二千八百萬，點解實際而家個誒係變翻六百萬嘅咧？個差點解差距咁咁大嘅？
係，係邊位回答？
主席，我都可以答一答。哦，好啊，請啊，誒蔡女士。如果我答錯，就請地政署同事補充一下。咁其實因為咧，我哋呢啲誒項目咧，譬如呢個收地咧，係會收幾年嘅。咁呢一個咧就係講緊一六一七年嗰個年度預算係六百萬，但係其實啊地政署預計成個項目咧需要嘅就係二千八百萬。咁即係一七一八一八。
八九二千八百萬，全部都係土地賠償嚟嘅。阿蔡女士。
好，阿鍾樹章，咪有補充？
我冇補充。冇補充係嘛？誒。
阿吳雪兒女士嚇，係阿阿阿主席，多謝主席。我想誒誒講翻就誒其實就誒喺四十八頁講嗰個咧係工程個費用嚟嘅，就唔係誒即係七係總目七零一嘅嚇。
好，即係起曬成個工程嘅。
誒，拼埋個學院出嚟嘅，鐘處長回答啦。誒，我哋喺四十八頁誒呢個誒項目咧，誒嗰個係一個地盤嘅平整同埋相關嘅基礎建設嘅一啲嘅工程費用嚟嘅。
咁呢度預算嘅六百萬咧，係指咧係誒二零一六至一七年度嘅誒預算嘅開支。咁整個項目咧，我哋係二千八百萬。你哋睇咧，你都搭到亂曬嘅嗱。嗰六億幾就係收地賠償，呢個就係工程項目。咁嗰二千八百萬係幾耐會使曬？
嘅，你六一六至一七就六百萬，二千嗰二千八萬個breakdown係點樣嘅？誒，鐘處長。
嗱，我哋誒呢一類嘅誒。
誒整體撥款呢啲嘅嘅項目咧，其實我哋誒嗰個預算就係二千八百萬誒，係呢一個嘅誒項目。咁咧呢個就係因為係喺三千萬即係以內，咁所以咧我哋就係誒喺呢一個整體撥款裏邊。咁六百萬咧就係嚟緊。
即係誒呢一個年度嘅誒項目嘅支出。咁當然我哋嗰個項目唔係誒一年就做曬嘅。噉我哋我手上咧就冇嗰個詳細嘅資料，我可會後咧就補充翻。
如果你會後補充得唔滿意，到時佢財委會又係一次過投票㗎咯喎，係咪啊？誒，財委會以往亦都唔會將啲項目分開處理。我明，我明白，即係即係，所以我頭先個理解就係一係否決啦，一係就中止，逼政府抽起，或者未或者唔係叫抽起，或者畀再詳細資料先至再。
去處理呢個項目。
下一位啊，陳偉業議員，第一次四分鐘。我我想問翻啊，陳志全議員嗰個問題啫，嗱，即係如果睇翻成個計劃咧，即係話，即係有關呢個安老院有關嘅計劃，即係政府可以將個撥款分開三部分啦，一個就係收地嘅費用，跟住第二部分就係嗰個平整呢個嘅誒地盤。
嘅費用，第三就係建築嘅費用。噉你每一個費用，當然收地嗰個就成無上限添啦。即係你將第二部分平整同埋呢個建築嗰部分分開，每一個少過三千萬，你就唔使上嚟財委會㗎啦喎。
即係因為咁細嘅項目，點解要特別要分開平整咧？真係嗱，譬如過去你做學校嗰啲工程都係啦，學校啲工程一般嚟講就淨係個費用嘅啫嘛。因為你成個譬如你某個地區嘅發展咧，嗰個平整嗰個係成個地區已經基本上做咗，噉你係個別項目咧就唔會有個別項目嘅平整。
工程譬如嗰啲地基嗰啲咧，佢係擺咗喺嗰個嘅工程撥款其中一個部分㗎嘛？點解呢個咁奇怪嘅咧？係咪特登避咗財委會嗰三千萬嗰個嘅上限嘅要求？你噉樣做法咧，就令到你唔唔使上財委會咧，就可以搏懵噉樣樣講嘅問題。清楚邊位答呢個問題？啊，鐘市長。
係。
我哋其實喺誒石仔嶺，即係呢個重置誒啲安老院舍咧，因為我哋係希望可可以做到誒一樣嘢咧，就係我哋早一啲去誒起好個院舍，令到咧呢啲嘅誒。
院舍嘅誒住喺院舍嘅老人家咧，就可以咧就。
早一啲，即係順利一啲咧，嚟到去搬入去新建好嘅院舍。咁所以咧，我哋特別咧就將呢一樣嘢咧，我哋係誒嗰個地盤嘅平整啊，同埋相關嘅誒設施基礎建設嘅設施咧，係早一啲嚟到做。咁呢個完全咧係因為配合我哋。
整個嘅誒工程項目其實整個工程項目係好大嘅。我哋係係分好多個階段嚟到做噉，而呢一部分咧，我哋覺得咧係早一啲嚟到做咧，係對於照顧呢啲嘅誒老人家係因為受到誒影響而要誒從。
同至呢個院舍誒嘅安排上邊咧，噉樣係會係做得比較好一啲。嗱，主席，我好多謝政府部門咁關注啲老人家啦。但係個問題，如果係噉樣樣咧，你應該係連同呢個平整地盤嘅工程嘅費用同埋嗰個嘅院舍興建費一並申請啊嘛。
噉我可能會好支持你嘅，因為你一拼申請嘅時候清楚啊嘛。因為你平整地盤過去點解政府要成個大地盤成個，譬如你呢個涉及到二十九區嘅整個地盤要全部一即係一拼平整咧，因為涉及到好多渠務啊、食水啊、啊污水處理啊。
啊電啊啊啲道路啊噉，即係整體嗰個嘅發展咧。你一個越大地盤整體去點啊？三分鐘嘅主席，我第一次問嘅啫喎。
你應該有四分鐘嘅，啊，咁所以嗰個嘅即係做法咧，係係完全第一，即係我跟咗咁多年基建同埋啲規劃發展咧，就好少見到單獨噉樣樣做嘅。
咁因為你你涉及到個成本效益，同埋涉及到整體嘅規劃，同埋啲渠務發展咧，即係你好難話。咦，我做平整工程，我淨係做渠務，做呢一橛，跟住就唔博埋另外嗰橛噉。即係所，所以我都希望你有更加詳盡嘅即係文件嘅解釋。究竟你要平整地盤呢一部分？
頭先我所講連串嘅基建嘅需要，你點樣配合啊？我真係唔知你點樣配合喎，真係。
誒。
係咪啊？鐘處長繼續。係多謝主席。就我隻日都誒講過啦，就呢個係比較特別嘅安排。咁呢個特別嘅安排咧，係因為我哋想誒照顧呢啲老人家係會誒照顧得好一啲。你冇完全冇答我問題啊！即係你嗰啲嘅基建之間點配合啊？
即係你呢一個佔咗全個二十九區同埋有關嘅應該要做地盤平整工程，整體嘅百分之幾多？你其他嘅水電等等嗰啲嘅即係配合係點？因為你即係點解要新市鎮嗰陣時，或者某一個地區嗰個整體嘅地盤嘅平整要一拼做，有佢本身嘅。
客觀條件個問題清晰嘅，需要㗎嘛？需要時間過咗，或者誒，鐘處長可唔可以誒進一步回應呢個問題咧？多謝主席。就誒，我哋整體嗰個地盤嘅平整嘅設計咧，係會有一個整體嘅設計。咁誒，相互之間咧，不同嘅誒地區咧，其實都係。
會彼此配合嘅，咁呢個係誒，只不過現在推展，我哋覺得嗰個時間表上邊咧係應該做呢一部分先，係會比較合適一啲。兩江議員，下一位。只係文件，佢可唔可以用文件？文件在即係解釋清楚整個地盤佔全個地區幾多，啲水電啊，其他。
嗰啲嘅道路啊，一般嘅地盤平整工程嘅要求係咪完全滿足曬？同埋點樣去接駁，同埋個成本效益又係點咧？因為會後提供文件。我我依家再問。誒，中處長啊，會後提供。即係好牽強嘅，真係。跟住下一位係梁國雄議員，第二次嘅三分鐘。
噉啊，即係答覆牽強啊，自然係有原因嘅，因為。
即係輕用才技嘅方法，即係斬劍上噉啊！你又冇得監察佢啦。其實好簡單，我淨係問就係。
你而家將個工程分咗做，即係將攞錢就分咗三部分啦，係咪？一個咧就估計要賠幾多錢畀人啦，跟住就。
即係嗰個平整嘅工程啦，跟住就喺上面起嘅工程。我我淨係問一樣，你同呢個石仔嶺傾好未嘅大佬？你都答嚟答去答唔到，即係我畀咗錢你去收一笪私人地，你自己嗰笪地。
短期租入嘅地，人地同你傾緊。
人哋。
同唔同你嘅重置計劃？你都唔答。好簡單啫嘛，cut short，即係你諗住人哋重置喺度，你仲話要快啲添。
咁人哋唔同意嘅時候，我畀咗錢你，咁點啊？仲有喎！
你而家收，你而家即係誒要收個收咗啲地之後咧，你仲有一笪地方咧，就係交通交通交匯處都未用你計喎，嗰度個個業主係呢個。
有一部分係呢個恆基㗎啦，噉佢可能又有四萬尺可以同你議價啦。咁即係我揾我揾錢畀你咧，就係啲弱勢嘅呢度講到牙血都出就未應成。
恆基兆業嗰度咧就一定係已經準備收錢嘅，因為你喺嗰個搞個交通交匯處啊嘛，有四萬尺嘅咪又可同你傾咯。噉你點搞啊，哥？你呃我哋啊叻啊，將佢分咗三部分。我想我想問你兩呢？你噉嘅交代呢兩度咧？
有冇人識呢樣嘢啊？到底定係唔識㗎？唔識就唔好講啊！邊位回答？
有冇人識啊？
有冇人識石仔嶺嗰個重置計劃？而家搞掂咗未啊？
同埋恆基有有份嘅。
個交通交匯處。
係點㗎？
係咪行機可以根據四萬尺以上嘅嘅規定，可以同政府傾啊？
定係點㗎？
誒，鐘處長，誒多謝主席，誒石仔嶺誒安老院嗰度咧，嗰個誒。
重置咧，其實我哋現在咧都係誒。
有關嘅嘅誒部門咧，係同嗰啲嘅誒營運者咧，都係喺度商討緊，我哋點樣可以做得即係誒？
我哋希望咧係可以做到一個無縫嘅交接，咁但係到底係誒可以點樣嘅安排咧？
我哋仲係同誒相關嘅誒運營者咧，就係商討緊。
咪咯，咁即係所以，其實我問你，你搞咗成七分鐘，本應一一秒鐘就答到嘅。我問你同佢傾咗未？問到而家你先講，咁主席係容許你噉樣消我啲時間。第二，我而家問呢個恆基恆基嗰度啊，即係個交匯處㗎嘛。
退出嗰度，咁到底恆基嗰度係咪滿滿足到四萬尺可以收錢啊？
定係唔係啊？定係人哋人哋告訴告訴我錯了，因為你哋畀我都知道錯了啊！
邊位可以答呢個問題？
啊，吳女士。
係誒，多謝主席。就誒，而家誒喺誒收嗰個誒嗰幅地咧，其實係只係愛嚟做誒安老院嗰個平整地盤嘅，就唔即係未措到係嗰個交匯處嗰度嘅，純粹嗰個誒地盤嗰個土地咧係誒，將來係誒。
交畀啊土木工工程拓展署咧，我嚟平整嘅地盤就係將來喺嗰個安老院舍大樓嘅。
唔係因為你嗰個交匯處本身係喺而家石仔兩笪官地嗰度，你收翻笪官地係起嗰個交通交匯處嘅部分，而恆基兆有份㗎嘛？咁嗰個上蓋係定咪起得豪宅㗎嘛？哥？
你哋有冇做功課嚟㗎？
冇就唔好鬧我哋，嘥你哋時間啦。唔係時間過咗，不過一問三不知，知唔知佢問嘅問題？你可唔可以？使唔使我帶你去睇啊？你自己畀圖我嚟睇㗎嘛？
梁國雄議員，你讓誒官員回答你嘅問題。
有冇進一步嘅回應？
係，誒多謝主席。頭先係誒，而家我哋要收個幅地咧，係將來咧係土木工程署處我嚟誒做一個地盤平整咧，就起嗰個誒誒安老院舍大樓嘅，就唔係收未收到去誒嗰個交匯處嗰度嘅。
啊！啊，下一位係阿陳慧葉議員，第二次三分鐘。我主席，因為即係一過咗個撥款咧，我哋以後冇得跟㗎啦。咁所以啲誒具體嘅原則同埋啲資料，我諗要清晰嘅。我想確定你家下有關呢一個嘅收地嗰六點，即係二九億咧，即係。
誒六億二千九百萬咧，啊！
按嗰個具體嘅資料咧，就係誒新安老院，即係即係嗰個嘅誒。你收地嗰部分咧，如果你用翻呢一個嘅現時安老院嗰個嘅面積嗰十二萬計算咧，計起嚟即係依起，大約係五千二百蚊一尺。
啊！我想確定呢六億幾係咪淨係收安老院嘅土地，定係包括其他一部分嘅？
誒，吳女士。
誒呢幅地咧，淨係收嚟就係將來誒預備起嗰個安老院舍嘅。唔係你講六點二九億嘅收地啊？
即係頭先啊，陳偉業員講嘅數字啱唔啱？五千二蚊一尺咁高嘅咧？
誒呢個係一個嘅估算啦。我哋計翻嗰個地盤面積咧，同埋而家現行嗰個誒收地嘅一啲嘅補償政策嚟到去估算。咁誒亦都誒係計翻誒嗰個面積啦，同埋一啲嘅特惠津貼啊，一誒我哋都預計咗在落去嘅。
唔可以畀個breakdown。我哋究竟嗰六億幾面積，即係嗰個實際收地係幾多估算？嗰個嘅特惠津貼預計係幾多咁？可唔可以提供呢啲資料，明確啲嘅資料，或者係同埋呢個係咪按啊？主席，因因為我哋早前政府有份文件已經講咗整個新界西北嗰個收地新嘅計算同埋新嘅賠償準則啦。
呢一個六億幾係按呢一個嘅誒，即係新嗰個新界西北收地賠償嗰個政策計算嘅係嘛？啊，吳女士。
係呢個呢個係係跟翻現行嗰個誒收地補償政策嚟到去估算嘅。咁因為其實到到我哋實際收地嘅時候咧，我哋會再重新估算噉，所以我誒。咁所以所以主席真係可唔可以喺會後提供而家即係估算嘅一啲誒較為詳細啲嘅資料？
嗱嗱，主席我，啊啊陳慧嫺，嗱，主席，我我我希望個問題清晰啦，我我問佢係咪可以喺會後提供嘅資料畀你。
誒，我我哋喺會後誒補充唔緊要，主席嗱嗱，即係我希望即係公眾關注同埋各委員呢個委員呢個委員應該關注咧。你家下淨係做嗰個安老院嘅收地同埋回償，單單收地已經六億幾啦。你再加埋平整工程，再加埋將來嘅興建。
你而家講緊千一個嘅縮位嘅啫，係咪千一個縮位啊？
啊！
係咯，大約啦嚇，因為你你講翻即係嗰個嘅數字咧，誒，大約係一千一百個縮位。
你而家講緊幾億元？
即係計埋收地，咁點解唔保留翻石仔嶺，即係畀翻嗰啲人咧？真係，如果如果你計翻成本效益，我希望審計處各方面都睇睇呢個問題。我覺得係完全係唔合乎成本效益，同埋唔合乎整體公堂嘅使用嘅原則啊！你即係呢呢個噉嘅做法係難以置信，即係你。
一個超級超級豪華，唔好話豪華，最後啲錢唔係啲老人家享受，啲老人家收啦。即係你用咁多錢去發展一個地段，重置一個嘅老人院，單單收地已經逾六億幾。
哇！真係主席，即係我諗你做慣工程，你都覺得真係難以置信。時間都時間過咗，你嘅意見係清楚嘅。不過呢個石仔嶺嘅誒問題咧，其實喺誒其他嘅相關事務威。唔係主席，以前冇講錢嘅主席。誒，主席即係以前有討論過，但係呢個錢嘅問題係從冇仔細討論嘅。
就我相信咧，以前討論之中咧，要收地賠償呢個一定亦都有有喺個事務委員會有講過嘅。陳志全議員係第三次，主席係第一次嘅數字顯露出嚟嘅啫。我指我想指出收五毫子嗱。頭先咧就官員講咗咧，喺會後會再補充一啲資料畀你點樣計算出嚟嘅嚇。成日都會有。
梁志賢議員，陳志賢議員係兩分鐘。我哋一兩分鐘咧，係唔會答到啲咩嘢。我好清晰想話畀政府聽，而家跟住我哋希望佢點做。
其實咧，佢係應該將成個石仔嶺嘅收地，我講舊原有原子收地誒，搬遷賠償嘅安排喺福利事務委員會立項去交代一次。
即係你而家要我哋呢邊批一笪新地畀你，新地同舊地嘅面積嘅比較，老將來新地起嗰個老人院社。
嗰個面積，每個老人家可以得到面積嗰個比較啊！呢啲。
其實應該咧，就係你哋主動喺福利事務委員會咧，係要交代個最新進展。我哋頭先問嗰啲嘢咧，當然當初喺福利事務委員會曾經立項。
講過，但係係好早期，係未到講即係而家都冇官員答到，即係個賠償方案啊。究竟啲諮詢啲居民、啲營啲誒宿友、啲營辦者，佢哋對於政府呢個誒方案，根本有冇方案都未知，即係點樣嘅取態啊？而家我哋呢邊就要。
要簽支票就畀你收呢幅新嘅地，新嘅地點樣起有冇計劃起幾多？除咗啲數字嗰個估算，呢啲做咗出嚟未？如果有嘅。
可以補充文件嚇，上財委會之前有補充文件，因為呢一個當初直到而家都係好負爭議未解決。誒，市民亦都覺得政府今次咧即係塞主入嚟啦嚇。當然你係有噉嘅權塞入嚟，但係塞嚟你外邊都要同同步做翻一啲解説嘅工。
工作啊嘛啊，唔係話啊程序上我要收咗呢笪地先攞咗賠償先，咁畀咗賠償，你同意咗你就係一路開車去做，但係你嗰邊。
又未解決到，咁點樣支持落去咧？所以我希望政府聽咗我嘅講話，盡你嘅能力去，即係去做一啲。
回應嘅工作，陳志全議員，你係建議喺福利事務委員會嗰度。唔係呢啲最好啦，即係如果未我未未必排到議程講得切，噉你就文件畀福利事務委員會嘅最新進展嚇，亦畀本本委員會噉樣先至可以啊嘛。哦，呢個誒建議，我諗相關嘅部門聽到啦，係嘛係可以做得到。好噉啊，下。
一位咧係阿陳慧葉議員。嗱，主席，即係我希望嗰個財政上，即係政府畀到個明確嘅方向啦。嗱，你嘅收地六億幾啦，石仔嶺本身現時佔地咧就係誒。
誒呢一個嘅三十三三三萬三千嘅。
三萬三萬三千噉，你你你你將來興建嗰個新嘅地方，畀翻佢咧，就係即係一萬噉，即係話你係賺咗兩萬誒平方尺嘅。咁如果我你用呢個建築誒地積比率五計算咧，噉你就大約有呢個嘅誒十萬。
嘅誒，即係平方尺噉。如果你賣地係二千二千蚊一尺咧，主席，因為個時間問題，我未必計到曬所有嘢咧。就係咪應該二十一億咧？應該就係啊。咁即係即係你係咪規劃處係咪有噉嘅諗法去做定係點㗎？因為即係我都要睇翻個成本。
效益，即係如果你將來嗰笪地係冇個得益嘅話，哇！你要我用六億幾收地，再加埋其他興建，為咗千一個縮位嘅，即係咁呢個係絕對係荒謬絕倫嘅喎！喺喺公堂使用方面，邊個部門可以答到我？你有冇初步推算？
啊，唔係錯，女士。
誒主席，或者我哋誒就住誒陳偉業議員嘅問題，我哋喺會後作出一份文件補充。
好，下一位，唔係仲有跟隨嗎？
一秒啦，陳偉業議員有時間嘅。嗱嗱，主席即係我好多就政府會後啦，即係誒嗱。第一即係我諗整個問題，即係我我自己對搬遷細仔靚呢一個嘅老人院，我係有有保留嘅。不過都希望攞到啲資料再處理。我另我想問翻有關呢一個嘅啊，荃灣個屯到屯門單車徑即。
即係數管忽嗰部分，關於呢個嘅啊二千七百五十萬。
嗰個嘅問題啦，咁睇下即係因為呢個單車徑都拖咗好多年啦。咁即係原則上我係支持嘅。我想問嗰個整體嗰個規劃係咪成條單車徑？當然有部分，而家有人反對激烈啦。係咪整體政府嘅政策仍然都係繼續興建荃灣到屯門嘅單車徑㗎？啊，邊位回答？啊，鐘處長。
誒荃灣到屯門誒，多謝主席。荃灣到屯門嘅單車徑咧，我哋係仍然係誒喺度誒誒，即係規劃緊。咁而呢一個誒嘅項目咧，就係誒一個新項目。我哋係做屯門去到數管忽呢一段。
嗰個嘅設計嘅。
所以咧，我哋係其實咧，誒係一步一步嚟到推展誒整個嘅單車徑嘅項目。嗱嗱，主席，因為屯門荃灣到屯門單車徑由構思到到今日已經二十年㗎啦，即係噉，我好希望即係我希望畀多啲鼓勵政府部門。當然有部分嘅地段嗰個嘅困難度係高。
噉我希望即係努力啲，同埋即係希望嗰個嘅整體嗰個逐步完成嗰度係唔會拖太耐咯。希望唔好再等二十年之後，即係到時我都踩唔到單車，到時都落成。即係因為呢個係多年前我我見到見清晰㗎啦，時間亦都過咗㗎啦，即係可以全段落成咯。
好，下一位啊，善仲佳議員，第一次四分鐘。主席啊，我想睇睇文件嘅第十四頁咧。
係啦，文件嘅第十四頁就誒，我見到個台嗰個係叫附錄一B啊。
噉就誒。
咁嗰度咧就係誒地政處。
地政署嘅。
處長嘅廿一億、廿三億，噉就二零一六一七咧，就好似係廿六億噉樣樣。噉就第一部分繼續進行主要項目，噉啊，跟住一二三，咁咧就有三樣嘢嘅，一個叫蓮塘鄉園圍口岸。
與相關工程連接道路，跟住咧就港深港高速鐵路香港段，跟住咧第三就係蓮塘香園圍相關工程土地平整。
我我唔係太熟悉呢啲工程嘅撥款，我想問問咧，其實。
我哋有獨立項目去撥咗款畀呢啲呢呢呢兩個項目㗎啦。
咁點解呢度又有個即係所謂一筆過撥，即係一個整體撥款嚟嘅叫做係啦，整體撥款喺度嘅。
你可以講嗰個關係畀邊個聽？錢志揚，你係文件咧，第幾多頁啊？
我睇個PDF花我唔知點啊，佢嗰叫做係誒。
嘅第四頁啊，OK。
PDF，哦，OK，OK，第四頁冇錯，係第四頁，係啦，個PDF file嘅第十四頁，PDF file，我唔知附錄一B。
啊，附錄裏邊係啦，附錄一B。
我都唔。
哦。
係附錄一B裏邊嘅第四頁。
係，就個問題。
咁問題我嘅你嗱，我哋應該喺個委員會裏邊咧，無論財委或者係呢一個都好，已經撥咗款係連同鄉園維相關工程。噉啊，港深港高速鐵路而家仲喺財委會誒增撥款啦。咁點解呢度仲有幾項幾個項目喺度嘅？係，阿吳女士回答。
嗯，呢幾個項目咧，其實就係誒就住呢幾個項目咧，誒需要誒收地同埋一啲誒引致嘅一啲賠償同埋就位津貼。噉我哋預算喺一六一七年度咧，誒有可能需要支出嘅嘅嘅申請嘅撥款嚟嘅。
係，陳議員，我哋喺批嗰個蓮塘香園圍同埋廣深港高速嗰個時候，係咪全部關於啲收地？
收地嘅賠償撥款係唔包喺嗰部嗰部分嘅。
定係嗰度嗰度包咗決，呢度又整多決噉，即係可唔可以講清楚？誒，吳女士。
係誒嗰個誒誒之前嗰啲係工程嗰個撥款，咁呢一部分咧係其實係誒收地賠償嘅撥款嚟嘅。咁因為誒誒嗰啲收地賠償咧嚇好多時都係喺收完地之後咧，我哋仍然都同嗰啲誒誒啲業權人啊，佢哋仲係商討緊，好可能個公
工程進行。
已經進行咗咧，我哋都從未達成一個誒共識噉樣，所以喺誒嚟緊，我哋預算一六一七年度咧有部分嘅誒個賠償個案咧，可能誒達成咗協議，噉我哋需要咧就係繳付一啲嘅補償金額，咁所以我哋就係預咗誒，即係誒喺文件裏邊。
就預計可能喺一六一七年度需要使用嘅一啲嘅補償金嚟嘅。咁嗱，我見到嗰個係陳議員係我見到嗰個，譬如係蓮塘噉啊先啦。你個工程預算嘅收地就係廿一億啦，噉就一六一七就係一億八千三百萬。咁嗰廿一億嗰度係幾時係畀過我哋睇嘅？
係喺我哋撥款嗰陣時已經話過畀我哋聽，只不過喺呢度喺喺呢一度再攞錢，定係每次都喺呢度攞嘅。
啊，吳女士係嗰誒廿一億就係喺嗰個誒工程撥款嗰陣時，其實已經喺誒誒嗰個文件嗰度記載咗㗎啦嚇。
噉，阿謝議員繼續問啦，唔緊要，係有講少少嚇。嗱，我真係唔明啦。咁已經喺嗰個即係點啊總批文件嗰度，已經係講咗廿一億，係咪應該叫批咗？咁但係我哋又今次又要再批多百一百？係嗰個財財務上嗰個安排係點樣樣？頭先阿謝議員個問題，我相信你明白啦嚇。
係，就係吳女士嚇嚇，多謝主席。啊，蔡女士係，其實我哋一般嗰個工程嗰啲文件咧，誒，尋求個撥款就係去做嗰個工程嘅。但喺裏邊咧，如果佢涉及到土地徵用咧，我哋都會有一個誒誒分項就列出，就話啊，誒為咗進行呢個工程，我哋覺得係誒，我哋自己研究過啦，就需要係幾多錢係。
做土地徵用嘅噉，但係呢一個咧並唔係喺個工程撥款，即係財委會嗰個誒誒審批裏邊嘅。咁個一向我哋嘅安排都係噉樣咯。噉就喺呢一度咧先至攞嘅，係啦，即係呢啲個都係一一半嘅做法，係啦，係當時個文件上有提及，但係實際上佢攞撥款咧就係。
咁噉，主席，如果係啊，善議員，係繼續用喺我我問咁呢廿一億裏邊，而家係。
嗱，你係一六一七咧，就係今次譬如誒蓮塘嗰度咧，就係一億八千三百萬咧。噉係蘇花係用咗幾多錢㗎？
有冇資料嚇？
呢個一億用咗幾多？
誒吳女士，誒誒會後咪補充。
好，下一位就梁國雄議員，就第三次兩分鐘。
啊，咪喺度啊！就陳偉業議員咧，第四次係。我我主席，我只係想指出石仔嶺整個規劃上嘅即係問題嘅啫。噉就如果你睇翻成個古洞個發展咧，我我都喺不同委員會亦都喺大會多次指出咧，即係好奇怪嘅長江擁有嗰部分嘅土地咧，就好。
完整咧劃咗做呢一個嘅住宅用途，噉就政府唔使收地咧，將來長江就可以即係申請將嗰個地方咧就興建住宅，噉啊到時補地價再計算啦，係嘛個地方就好到咧，就嗰個鐵路站都起埋喺旁邊嘅。咁但係石仔嶺呢部分咧，政府就要收地，咁當然公帑就要支付。
六億幾噉，作為呢個老人院嘅搬，即係嗰個嗰方面啦。咁咁至於賠償畀呢個發展商嗰六億幾係咪六億幾，到時到時就睇實數再知啦。咁但係基本上公帑係要支付嘅。但係如果你將呢一部分劃咗，好似長江擁有股動嗰部分嘅土地咧，作為住宅嘅話咧，噉你咪留待行基。
點樣去同翻呢一個嘅即係誒安老院嗰度再安排點樣去搬遷咯？係嘛噉，所以即係政府係好不必要地咧，基於基於規劃上嘅做法咧，係令到公堂咧係要支付龐大嘅費用六億幾咧，作為收地，又要做埋呢一個嘅地盤平整工程。
咁所以即係喺邏輯上同埋喺規劃上，有時你見到啲都好荒謬嘢咧。即係點解長江就咁優惠係嘛？其他嗰啲嘅私人發展商擁有個土地，涉及到啲三萬三千平方米嘅咧，計起嚟成卅幾萬尺㗎啦。即係政府咧就要噉樣樣收地，用動用大量嘅嘅公帑去做。
就仲要做地盤平整噉，所以我想指出規劃上好多時即係唔能夠照顧到各方面嘅問題嘅時候咧，就會令到某啲財團受到特別嘅優惠。另外有啲咧就要公堂咧支付巨額嘅費用咧去支付一啲嘅工，即係呢個嘅誒有關嘅工程。我想指出呢個問題嘅都係。
時間都到啦嚇，夠咗啊！善眾嘉議員第二次三分鐘。主席，我都係唔係太明。頭先我跟進翻都係同一個文件嗰度。譬如有啲項目咧，我都奇怪。譬如中誒喺喺附錄，即係頭先嗰份文件嘅第四頁之後嗰個第五頁咧。譬如中環及灣仔繞道和東區走廊連接路。
嗰度都有徵用土地嘅咩？嗰個新嘅喎，你你喺出邊起嚿嘢出嚟，咁仲有都徵用土地嘅賠償嘅？點解？
係邊位回答？
阿吳女士係啊，主席係誒，嗰個項目係有徵用土地，同埋亦都涉及一啲嘅誒，中絕一啲海權嘅一啲嘅補償申訴。
海權啊！
海權嚇，誒吳女士進一步解釋一下。係誒，關於嗰個項目就有有部分嘅誒地方咧，係政府要需要收回。咁另外咧，有部分嘅土地咧，佢哋係喺嗰個地契上面咧，係有一個誒誒海權使用，即係可以誒誒利用嗰度。
咧係誒，即係有個碼誒上落，即係喺海度上落。咁因為要做呢個工程咧，就政府需要咧，就係終絕咗個海權，即係個業主唔可以再再用嗰個地段咧嚟到出入個海嗰度咧。咁而喺法例底下咧，就係誒佢可以誒，因為終絕呢個海權咧而喺。
申請一個誒，申索一個補償嘅。
啊，善議員有冇進一步提問？好嗱，我我諗咁啦，唯一就係我有啲地方唔係太都想有啲補充嘅資料，因為其實你文件應該寫翻嘅，譬如話你誒徵用土地最初你哋喺嗰個誒徵用土地個文件，即係喺個撥款工程嘅文件裏邊講緊廿一億噉樣，咁而家呢個二零一六一七咧就係誒。
一億八千三百萬噉，其實大家都會有興趣知道究竟你去到今天呢一嚿錢，你原本當初預算咗，而家用咗幾多，剩低幾多噉樣樣，有冇超過預先預算？所以你哋喺準備文件嘅時候，應該要一次過要嚟畀埋呢啲資料我哋，等我哋睇睇有冇啲咩特別嘅情況啊嘛～
好，嗰個個意見清楚啦嚇。嚇，我諗希望你哋嗱，我我我唔想逐個問啊，即係你哋有譬如一二三嗰嗰三個好好清楚。你今今年係即係跨好多年度嗰啲嗰啲咧，你哋誒究竟而家用咗幾多，使咗幾多咧？誒，你話翻畀我哋聽嚇。希望你有補即係補充個文件畀我哋。
可可以提交呢個補充文件啊！
係，喂，誒。
兩個議員都未翻嚟嘅，陳志全議員第四次嘅啦，一分鐘。係誒，我想問誒，今日文件附六七B同七C嘅，關於地區小型工程計劃。咁呢個工程計劃嘅原則就係唔超過三千萬咧，就可以喺呢度去批啦。噉我想問呢個誒工程計劃嗰個預算咧，係點？
點樣做出嚟嘅咧？係誒。
係招標嘅時候做啊，定係你哋政府自己內部？因為我哋喺新訴部啱啱琴日都接咗個個案，就話蒲台島想起條路，噉啊。
人哋啲居民就話七百幾萬起好，但係你哋就話咧誒要五千萬，所以就超過咗咧呢個小型工程嗰個撥款啦。噉就唔可以即係用呢啲方法。咁其實嗰個啲工程預算係點樣做出嚟嘅咧？
啊，邊位回答？
請民政事務處黃海雲女士。係啊，關生啊，關偉昌先生。
啊！多謝主席，多謝陳議員啊發問咁咧，就每一項工程嚟講咧，我哋收到呢個誒個嘅建議之後咧，噉我哋咧就會睇睇個工程嘅範圍啦，涵蓋嘅係乜嘢誒嘅誒有乜嘢嘅工程範圍咁咧，就會做一個估算同埋做個誒。
可行性研究噉樣嘅，咁通常嗰啲啊就係噉樣做出嚟嘅。咁咧至於我哋咧就呢個誒每一個範圍，呢個每一個項目三千四三千萬嘅上限咧，只係一個整體撥款嘅項目嘅上限嚟嘅。多謝主席。好，下一位啊誒陳偉業議員啊，第五千。
一分鐘，我我想問翻呢個嘅昂平到大澳嗰個纜車系統嘅初步可能性，應該涉及到八百，即係五十萬啦，主席。嗱，即係我自己原則上係反對呢個項目嘅。
咁但係我對嗰個財政係更加關注，即係過去誒多個項目，譬如呢個高鐵都係啦，即係政府出曬錢就送畀地鐵去做噉，啊噉啊地鐵就即係用用公帑咧就即係使腳唔抹腳。
啊！咁呢個昂平即係你你你原本昂平到到東湧嗰個已經係地鐵經營緊啦。咁點解唔係地鐵去做研究？佢想就咪叫佢做研究咯？點解又要公堂係嘛？次次都係我哋出雞，地鐵出豉油，最後佢仲即係食埋只雞添。
即係點點解唔畀地鐵自己去做，用我哋去做咧？誒，鐘處長。
多謝主席。
嗱，呢誒呢一個嘅誒廣平去到大澳呢一個嘅誒纜車系統咧，其實現在係喺一個好初步嘅階段。咁喺咁初步嘅階段咧，其實我哋係有需要睇一睇誒。
實際上係咪誒技術上啊可行，同埋好多方面嗰個影響咁呢個咧就係誒一貫嚟講咧喺咁咁初步嘅階段咧，都係政府係會負責嘅。咪而家唔叫地鐵去做嘅，即係如果佢興趣，咪叫佢做咯。佢都有咁誒，即係啊，啊，總署長，佢有足夠嘅專才人力去做。
總事長，你明個問題啦。有去有去廣州軌鐵路添啦。阿陳偉業議員啦，總事長再對佢報答。多謝主席。誒嗱，因為咧，即係呢個嘅誒纜車系統咧，其實係同我哋將來嗰個整體誒嗰個規劃啊同發展有關嘅。咁所以咧，呢個咧就。
係誒，一般嚟講都係政府係會誒負責做嘅喺個最初期嘅時候。我唔接受問，我反對呢個項目嘅，主席。梁國雄議員誒誒，而家到你第三次發言，三啊，主席兩分鐘。即係我正話咧，就係有位陳女士咧，就喺即係我接一單case，就陳女士喺紐西蘭。
入境嗰陣時咧，畀人哋流難，噉佢打電話去畀啲政府部門咧，就點到佢一頭煙。佢問我可唔可點幫佢？
文武百官坐喺度。
我哋問你啲嘢，你又答唔到。市民就猛咁問我哋一啲小事投訴，你哋打一隻電話都冇。陳女士，你睇緊電視？有梁女議員咁早就開會啦。我話係啊，落去下邊幫你監察工廠嘅使用啊嘛。
係咪？我諗嗰陳慧陳女士今日喺度睇都搖頭嘆息。
嗱，我我再我再問你一次，就係話其實。
你哋全部人都答唔到一個問題，就係點解嗰個賠償係六億幾咧？
係得唔到㗎嘛？
係咪咁個石仔？正話阿陳議員已經講咗，陳偉議員就係話哦。如果根據呢個，
即係呢個誒成本效益係唔理冇理由遷一個位用咁多錢㗎嘛，咁好啦，其實嗰個問題係咩咧？而家我就發覺。
喺度爭取緊石仔嶺。
即係誒從事嘅人咧，客觀上幫恆基就揾緊錢。
你而家話喂，我收嗰啲地未收到恆基嗰度？
你依家收緊個，你收緊嗰啲地啊！即係將來呢個石仔嶺要重置嗰啲地，就同恆基有關㗎嘛。
噉你咪即係代錢入佢袋咯。
幫基層，而最後尾嗰個基，原來最後尾就將啲錢揼揼落恆基個嗰個銀包度，而恆基。
就好明顯係涼粉嚟㗎啦。
你話我點批錢畀你啊？嗰位公務員情何以堪啊！
唔該，琴日我同嗰啲傳媒人食飯，佢話我唔會交税啊，掟石我就唔會，我唔會交税。我話你夠唔夠膽唔交税㗎？我唔夠膽啊，梁議員。
你噉樣對香港人？
你仲可以鬧人哋掟石？
而家我哋好斯文坐喺度啦。有冇有冇答案啊？主主席乜嘢都係會後補充資料。我死咗之後，畀咗死亡證，我先寄一張照費嘅照片畀我啊！
嚇長毛，你死咗啦！嗰張照費嗰張照片，而家嚟到啦。梁議員，你時間都過咗啦。噉啊，頭先係已經回答咗相關問題啦。會補充翻個資料，關於畀數就係咁㗎啦，賠償嗰個計算冇人幫你啊。係一位陳志全議員，第五次一分鐘啊。係多謝主席。
我問嘅係附六七C社區重點項目計劃嗱。今次咧呢個誒項目計劃裏邊咧好多項目，譬如誒，譬如西樓角花園呢啲咧，就喺公務過咗就財會未過；譬如許願廣場咧，就啱啱喺事務上咗事務委員會。其實我想問你哋嘅前期即係顧。
問費呢啲唔係應該喺成咗個方案之前去研究，跟住研究咗成咗方案啦，跟住就拎上去公誒事務委員會，跟住公務委員會，跟住財會攞錢。點解已經立咗項？譬如喺公務已經過咗，其實應該係等嗰筆大錢去做啦嘛。你？
前期研究應該研究咗㗎啦嘛，研究完咗你先至誒嚟攞錢㗎嘛。咁點解而家仲有嗰個前期嘅，即係喺呢一份文件裏面有個前期嘅項目㗎咧？
睇邊位回答。
誒關生，因為係阿黃海韻女士，黃女士啊。
黃黃海文女士，誒，多謝陳議員嘅問題。誒，因為咧，其實總之一日未攞到錢咧，其實招標文件，因為其實你哋未招標到㗎嘛，你你負責佢準備個招標文件咧，其實嗰啲錢咧都係喺七零一七C X度出嘅前期工作。意思就係話嗰個界線點咧，就係一日未攞到立法會嘅撥款咧。
之前所有嘅工作、所有嘅錢咧，都係喺一七零一七四X。如果係攞一部分，譬如其他，譬如黃大仙兩個學部咧，就會喺嗰個一億元咧裏裏邊度出嘅。
好啊。
而家就未有其他議員，我哋將呢個項目咧付諸表決㗎啦。請誒。
誒梁國雄議員啊，誒第四次嚇一分鐘。我首先聲明。
我知道咧，你而家咧嗱，我得點解會有掟石咧？我真係明。
所以而家我唔贊成咩人嚟㗎呢個議會？
畀咗錢之後。
你再畀份文件畀我，我話喂，我睇咗更加多嘢喎，我唔好意思喎，梁議員都通過咗咯，點解你唔早啲阻止佢啫？
係我哋每一日都喺度咁畀你揾份。
我咁蠢嘅人，我咁懶嘅人問嘅問題，你都答唔到。
我哋嘅市民喺出邊畀人恰。
李波就大件事啦！嗰一個好簡單，正話我出去接電話接到就係嗰個喺紐西蘭入境畀人哋留難，揾你哋揾唔到，耍到佢頭暈。
咁點教啊？
我哋問你啲嘢啊，都畀你耍緊啊！而家。
今日又通過咗啦！將來喺度喊苦喊屈啦～
嚇？點解你唔早啲問我攞張廢片啊？如果唔係，你唔會can曬死啊！好，時間到啦。
有冇委員提問咧？而家將呢個項目付諸表決，請啊贊成嘅舉手。
基本投票，啊，表決中響五分鐘。
係阿陳志全員。
目上到財委會咧，係咪都係會文武百官再嚟可以問㗎？誒，如果有人要求呢個分開表決咧，噉啊，我諗官員都要嚟回答。主席，我要求分開表決，我要求文武百官唔使全部。
我我講得好清楚，我係相關官員嚟啫，唔會話文武百官出嚟㗎。
哈哈哈。
各位，我哋而家要表決咧，就係P.W.S.括弧二零一五至一六四十八基本工程儲備基金項下總目七零一至七一嘅整體撥款，要表決呢一個撥款項目嘅。
算快手啦呢個。
好，現在開始表決。
喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
好，現在停止表決啦！顯示點票結果。
出席委員二十六位，贊成嘅係廿二位，反對嘅三位，冇棄權嘅，我通通誒宣佈咧係意外獲得通過。
跟住到下一個項目嘅啦。
請啲相關嘅。
政府嘅代表。
入嚟會議室。
但係，蔡定定先。
加緊陣。
就噉。
有差事。
好，而家咧去到誒，已呈項目二總目七零四渠務嘅文件係PWS C二零一五至一六四十九號。
二二三DS元朗及錦田污水處理系統改善工程，新圍污水處理廠嘅改善工程。
就同埋咧，係二三五D S元朗及錦田污水收集系統嘅污水排放計劃。咁呢份文件係建議將二二三D S號工程計劃嘅一部分咧，同埋二三五D S號工程計劃嘅一部分咧提升為甲級。咁如果按付款當日嘅價格計算咧，估計所需費。
用咧係二十五億七千二百三十萬元。
政府曾經喺二零一五年三月二十三號咧，就二二嘅工程諮詢咗環境事務委員會委員咧，係支持呢項工程計劃嘅事務委員會嘅討論要點嘅報告咧，亦都放咗喺各位嘅席上。
誒出席會議答覆委員就呢個項目提問嘅公職人員咧，有渠務處處長唐家雄先生、渠務處總工程師曾國良先生同埋環境保護處助理處長誒阮惠元女士嘅。
噉係呢個講緊係兩個工程項目，噉係誒。
睇下呢一部分咧，就有冇？
代表想政府代表想簡介下先，係啊，唐家紅處長啊，係多謝主席。
誒，新維污水處理廠設計處理量嘅提升咧，係為咗應付元朗、天水圍同埋洪水橋等新界西北部地區嘅人口增長同埋發展嘅污水廠嘅處理量咧，預計喺二零二零年咧係會達至飽和，因此咧，我哋係有迫切需要提升佢嘅處理量，去應付區內。
內嘅發展嘅需要，另外咧，亦都為咗提升身為污水處理廠嘅環保表現咧，呢個廠咧亦都應該由基本嘅處理提升為化學強化一級嘅處理，並且咧係我哋會加設呢個消毒嘅程序，噉樣就可以減少咗西北水域嘅污染物嘅含量啦。同時咧，我哋亦都希望。
把握機會咧，係提升其他環保方面嘅表現，係包括實施全面嘅氣味控制同埋緩解措施，同埋進行環境美化等工程，希望可以優化到污水廠同埋鄰近社區嘅環境嘅。
誒，我哋係建議為新圍污水處理廠改善工程嘅第一期咧，係進行設計、建造同埋營運嘅工作。係，多謝各位。
好，而家咧，我見到有暫時有兩位委員想提問嘅，陳偉業議員同埋梁國雄議員。陳偉業議員先啦，四分鐘。啊，主席，即係我記得幾年前政府就翻呢個誒計劃咧，就誒我同佢傾過嘅，即係而當我當時表示咗即係幾個嘅憂慮，一個就係整體嗰個容量究竟。
咁即係涉及到洪水橋同埋附近將來嘅發展，即係究竟仲有幾多嘅啊？即係空位咧，係畀嗰個發展，因為會好快又飽和㗎啦。咁第二就係嗰個處理模式嘅昂貴，因為即係你而家用呢一個嘅誒，即係特別嘅模式咧，你每平。
平方米嗰個嘅成本開支咧係好驚人嘅，特別你長遠計算噉，即係噉。但係政府家都照做啦，啊咁可能基於嗰個地理環境同埋客觀環境嘅嘅處理嗰個優嗰個嘅限制啦。咁而我表示第三個憂慮就係對呢一個嘅啊，即係啊。
附近嘅誒，即係環境特別一啲濕地，同埋一啲嘅珍貴嘅誒，即係雀鳥保護區，即係嗰個嘅影響咧。因為呢度附近，即係誒嗰個污水系統一齣現問題嘅話咧，附近嘅環保災難係係係會出現嘅啊！噉。
就誒。
即好似同我傾完之後，即係我記得都起碼冇兩年都兩三年前嘅啦，應該啊噉，但係似乎整體冇乜改變到咯。
副主席，即係我係再次表示我嘅憂慮啊！睇睇部門有冇得解答？係邊位回答？
誒，唐處長，係誒，多謝主席，多謝陳議員嘅提問。誒，我哋設計呢一個項目咧，主要嘅原因咧，就係因為現時誒雖然個新維污水處理廠嘅處理量咧，可以係誒十六萬誒十六萬四千立方米。
但係而家嘅處理量咧已經去到係十三萬嘅立方米，係到二零二零年咧將會飽和，所以我哋就希望去增加到二十萬噉樣。咁暫時嚟講咧喺呢一方面，我哋預計嘅人口咧誒去到誒呢個時間咧二十萬係足夠去處理㗎。至於陳志遠提。
到嘅洪水橋啊，其他嗰啲發展咧，我哋係誒，因為呢個只係我哋暫時嘅計劃嘅第一期，第二期方面咧，我哋仲有第啲誒考慮咧，係可以同其他部門嗰個發展計劃咧，係同步一齊去再做改善嘅。噉我哋而家咧就希望可以處理咗，我哋而家目前係見。
到將會嚟臨嘅飽和量，所以就設計到佢去加強到二十萬。咁第二個問題係關於個處理嗰個誒誒水平嘅問題。而家佢只係一個誒，即係誒並沒有一個好誒一級嘅處理，而家只係一個預預處理廠嚟。
嚟嘅啫，即係隔細咗一啲誒誒污染物，但係咧就排落去個海嗰時咧係未有特別加強嘅處理。噉我哋如果加強咗佢，變咗係化學強化一級啦，同埋加咗消毒之後咧，係可以向誒西北嘅海面嘅排放嘅汙染量咧係減低咗嘅。咁呢個亦都係我。
我哋係一路覺得係需要做嘅，咁呢個亦都我哋係考慮咗，因為你都誒陳議員都知，我哋喺誒新界西北咧有唔同嘅處理水平嘅污水處理廠，有二級嘅，而家我哋呢個只係做化學強化一級咧，亦都係考慮到個成本問題嘅。但係化學一級都好昂貴嘅喎，如果你用嗰個。
嘅成單位成本嚟講，係真係長遠嚟講都好高嘅喎。係誒，或者少少誒，多多多謝主席，多謝陳議員嚇，或者少少數字啦。誒，譬如我哋係二級處理，我哋暫時嘅成本價咧，我哋大約係由誒個七到三蚊一立方米度嚇。
但係，如果係化學強化一級咧，我哋而家個成本價咧都應該係大約七毫子到一誒個八嘅啫，所以係比二級嘅處理咧係比較平嘅。
但但係對呢個米布同埋出邊附近嗰個嘅環境嗰個潛在影響。
係係憂慮嘅喎，因為附近嘅地區好多係敏感地區嚟嘅喎。係。
唐志章，咪回答埋呢個問題。係多謝主席。我哋係誒研究呢個項目嗰時咧，亦都有特別關注到呢一方面。我哋係覺得我哋而家呢個擴建項目咧，嗰個規模咧係對呢個誒比較敏感嘅地區嘅影響係非常之低嘅。噉啊，議員可以放心。
梁國雄議員誒四分鐘第一次。哦，都係主席。咁其實我都係有興趣咧，就係即係因為誒政府成日同我哋講話，即係要發展洪水橋嗰個誒地區啦。咁當然佢。
即係誒，嗰個發展嘅規模相當大。
噉就我哋以前就傾過交通咧，就已經政府交唔到數嘅，即係話，如果假設即係誒。
個洪水橋嘅新發展區真係好似政府。
噉樣講咧，係會增加咁多流，即係人口同埋每一日嗰個交通流量係增加咗之後咧，可能唔能夠承擔噉，佢答唔到嘅嗰個就嗰個就唔係我問嘅，田北辰問嘅，噉我唔知佢講真定講假啦。
係而家個呢呢一個都係嘅，即係。
即係我聽咗你講，就話哦，以前嗰個。
誒個污水處理已經就嚟飽和，噉你要加，同埋仲因喺因為咁咧，仲要即係將嗰個即係所謂二級處理變咗一級處理嚟upgrade佢啦。嗱，我個我問題就係。
到底？
洪水橋即係嗰個新發展區。
嗰啲噉嘅污水處理有你哋有冇考慮到在內嘅？即係喺而家呢一個。
計劃裏邊。
有冇考慮在內嘅？誒，唐處長。
係多謝主席，多謝梁議員。誒，我哋暫時而家設計呢一個誒新維污水處理廠嘅提升或者擴建咧，係暫時未考慮紅水橋嘅發展，因為紅水橋嘅發展咧現時咧我哋知道仲喺度規劃之中，但係我哋係有預留到一個情況就係。
如果真係再發展嘅時候咧，係唔係可以亦都有地方可以接納部分嘅再擴建，即係我哋講嘅所謂第二期咧？我哋係有考慮到，如果有噉樣嘅情況咧，我哋亦都應該有有地方可以幫到呢呢一方面嘅。因為嗱，你你畀我哋數據就啊，梁議員係。
到二零二零年就飽和啦，係咪？因為你你嗰個誒。
個原本你預計係呢個誒？
十十六萬四千平方米，而家已經到萬三啦，咁所以你要整到二十萬，噉你咁計㗎嘛？咁個洪水橋。
係我我做演員嗰時未聽過，係梁振英突然間講出嚟㗎嘛。
噉啊，規範規劃咗，噉你話哦，我我都留咗啲地方嘅，咁當然。
我啊，真係。
即係我要被逼信你咯，因為嗰個嗰個發展係咁大嘅時候，除非你話畀我聽嗰度係冇污水嘅啫，但係嗰度又唔係喎，嗰度又住人，而且一個物流中心嚟嘅。
即係佢講啦，言之灼灼啦。噉你我而家就係問你，如果你係而家問我係攞錢做到二十萬，就諗住頂得住，仲要upgrade佢。
咁如果洪水橋嗰度？
你冇計到噉，但係又點啊？又即係你個意思係話，而家已經預留咗應付洪水橋定點啊？定係你本身係預留，不過如果洪水橋發展嘅時候都應該頂得住一陣定點啊？哥，阿唐處長，嗱，你你而家啲數據係好清楚嘅。誒誒，梁國榮，你問題，你問題誒誒，相誒處長明白㗎啦。
啊！請處長進一步解釋嘅係誒，主席，我想請啊啊環保處啊啊啊環環保局啊啊苑女士去解釋。好啊！誒，苑慧媛女士誒，多謝主席，多謝議員嘅提問誒，或者誒，我哋其實洪水橋嗰個誒發展就即揾樣都講咗好多年嘅，咁所以變咗就係話喺我哋。
比較早期去諗呢個新圍廠嗰個擴展嘅時候咧，其實都有考慮到嗰個情況。不過好清楚咧，我哋而家嘅工程咧，所要應付嘅咧就唔關乎誒洪水橋個新發展區嘅。噉我哋講緊嘅咧就係而家誒，大約有誒十六萬度誒處污水嘅處理量咧。我哋其實預計咧，即係我哋講緊現有。
洪水橋唔係講緊新發展區嘅人口咧，其實長遠嚟講咧就會去到二十萬噉，所以誒。
誒誒八十萬噉，所以我哋嗰個污水處理量咧喺而家嗰個污水廠嗰度咧就要提升到二十萬。咁個做法咧其實就係會將喺而家個污水廠隔離度起一個新嘅污水廠。咁然後咧，因為我哋起嘅時候咧，而家嘅污水廠都要繼續營運㗎嘛，咁變咗咧新嗰個污水廠咧就有足夠嘅。
處理量去應付二十萬個污水處理量嘅，噉我哋有個新嘅污水廠嘅時候咧，舊嗰個污水廠咧就可以拆嘅，咁拆咗咧就有騰空嘅地方。咁喺我哋最先，即係我哋其實都未知道洪水橋嗰個具體發展嘅時候咧，個計劃就係如果洪水橋嗰度有新新嘅誒污水處理需要咧，可以用嗰笪地。但係其實我
我哋都見到咧，就係洪水橋嗰個發展，而家亦都進行緊個研究。噉佢嗰個人口估算各樣嘢咧，都未係誒，即係未係最最終嘅。咁喺佢嗰個規劃嗰度咧，佢都另外我哋見到咧，就係佢都喺個誒新維個污水廠。除咗我哋講緊個舊即係現有污水廠，我哋計劃嘅新污水廠。
亦都留咗啲地方，諗下點樣樣去做，同埋而家亦都講緊就可能有啲污水重用啊，各樣嘅考慮。咁所以嗰一方面嘅嘢咧，其實而家就未有定案嘅。而我哋今次咧，真係針對嘅咧就係洪水橋現有嘅人口發展嘅啫。
好，下一位啊，梁志祥議員，好，四分鐘，唔該主席，噉就誒，的確咧，就誒，身為誒呢一個誒污水廠嗰個。
即係擴建咧係有真正嘅需要，咁因為其實文件都介紹到咧，即係個人口會增加啦。咁事實上亦都係。
而家即係成個元朗有六十萬人，咁未來嘅十至十五年咧，增加嘅人口咧，差唔多有誒四分一咁上下。咁如果噉樣增加咧，而家都唔去改善啲污水處理咧，就將來真係一個災難啊！即係啊～
頭先啊，陳偉業講災難咧，其實你唔唔抗建先係災難。
噉啊，對於誒其他嘅誒，即係嗰啲鳥類啊，或者其他嘅誒影響咧，我相信即係喺技術上係有機機會做得好啲嘅。噉啊，希望咧就喺呢方面就處方會會會誒，即係跟翻誒我哋嘅基本要求去做好啦。
咁不過咧就誒，我亦都仲有一個擔心咧，就係嗱，而家咧按照誒文件所述嘅咧，就係話咧，你擴建後就會增加到誒每日嘅處理量只十六萬。
四千個立方米。
咁而咧就現時已經用緊咧，即係已經係去到咧誒接近咧十三萬啦。噉就好容易去到咧所謂，就算你擴建之後，你你都有可能咧變成個飽和嘅嘅情況出現。噉啊，由於你人口嘅增加咧，嗱我就唔知署方嘅計數係咪。
你哋計咧，而家六十萬，將來去到七十萬咧，誒，即係大概二零二零之前啦。噉你哋呢個新嘅誒擴建後嘅廠咧，都係應付得嚟。
如果係應付得嚟嘅咧？
噉就誒，當然頭先阿梁江紅問喂，你紅水橋再發展一紮人入嚟啊嘛？咁嗱，嗰度我哋唔好計佢，嗰度可能就有一個新嘅處理廠。
咁好啦。誒，如果萬一呢一度咧，即係嘅人口咧就比預計當中仲要多，因為其實咧而家政府嘅預計咧只係做一啲咩咧係部分係誒誒，你你即係政府做嘅咧就部分咧就發展嗰啲新市鎮嘅，包括元朗南啊、金田南啊。
呢一類啊，咁紅水橋就誒另外計啦，咁但係村屋。
同埋一啲私人發展咧，誒可能喺政府嘅特即係個數量上咧就唔係好準確。我理解係唔準確嘅，特別係一啲村屋嘅發展咧係不準確。咁喺呢啲情況下咧，你哋誒預計咧嚇誒呢一個擴建之後係可以去到邊一個年份，你哋誒都。
都可以唔再唔使創擴建嘅，咁喺文件上咧就你只係講二零二零啫，之後咧我睇唔到，噉你哋係咪可以包保去到咧二零三五啊等等嘅嘢咧？咁即係如果係噉嘅話咧，啊主席，即係我覺得呢個擴建咧，你哋係咪即係太過保守咧？噉樣啊，處長。
啊！誒誒阿阮誒女士嚇，多謝主席，多謝阿梁議員嘅提問。誒其實我哋一般污水廠嗰個規劃咧，都會係睇翻誒規劃署佢有相關嘅數據，誒嗰個叫全港人口及就業數據矩陣。咁變咗就係一啲誒我哋。
而家講緊嘅咧，我哋有嘅資料應該係去到二零三五嗰個人口嘅估算。咁變咗就係用嗰個基礎，就係其實我哋預計嗰個污水廠誒，而家去處理現有嘅發展各樣咧。咁誒，去到二十萬個污水處理量咧，係足以應付到呢一個人口嘅估算嘅。
係阿梁議員有冇進一步提問？好啊，陳偉業議員第二次三分鐘。冇冇，主席，我記得當時同即係誒政府商討有關呢個誒污水系統嘅時候，即係當時我都提出一個建議，建議府研究咧，關於嗰個成本效益同埋對米埔區嘅影響咧。其實政府可可以考慮。
喺呢一個嘅誒新界西北呢部分咧，就參考翻以前政府有啲建議，興建一個好長嘅隧道嘅嘅誒計劃咧，就將啲誒污水一級處理完之後咧，就流咗出大海，就唔使喺呢一個嘅近岸嗰度排出。一來就整體對新界。
西北嘅發展即係係較為有利啦。而第二長遠嚟講咧，嗰個單位成本效益咧係可以大幅削低嘅。
咁但係就似乎份文件完全冇交代，亦都將來洪水橋嘅發展唔知會唔會考慮呢一個嘅因素，因為即係當然我理解涉及到嘅技術問題係大啦。咁但係照嗰個誒整體嘅需要嚟講咧，呢個做法似乎應該係一個誒，起碼係一個應。
該研究嘅方案咯。
係，啊，處長。
多謝主席啊！多謝陳議員嘅提問。誒，陳議員講得好啱誒，所以我頭先都有提過，我哋新界西北部咧誒個污水處理方案有唔同嘅考慮。如果係排入後海灣嘅咧，我哋係有一個考慮，就係要提升佢個處理嗰個水平。咁但係正正咧，就新維污水。
處理廠現時嘅污水咧，其實就係經陳惠業議員頭先提嘅嗰條隧道咧，係排落去龍鼓水道嘅。咁所以我哋咧，亦大龍鼓水道，如果你係嗰個誒水質嗰個水平咧，仍然係好似現時噉樣咧，再加大嗰個排放量咧，可能到龍鼓水道嘅水質都有。
有影響，所以我哋咧就今次係除咗加大嘅排嘅處理量同埋排放去龍鼓水道之外咧，亦都加高佢嘅水平，加埋消毒，就保護到龍鼓水。嗱，呢個我理解啦，就我希望真係誒今日我唔阻你呢個計劃啦，我亦都會支持啦。但係好希望就係即係再考慮新界西北嘅。
嘅污水處理系統嘅時候，你真係再考慮設計另一條更加遠同埋大嘅，即係污水排遠，即係個深海嗰個深水，即係呢個嘅啊，經過呢個嘅啊海深，即係較為深層次嘅嘅隧道，可以去更加遠嘅地方咧。我諗整體長遠嚟講，對整體嗰個。
嘅污水處理係有個好係有個即係好處，同埋喺成本效益上係更加有利咯。
其實唔係淨係新界即係西北嘅，其實整體嗰個其他地區都應該一並即係考慮。
咁希望環保署喺喺整體方面做一個長遠嘅研究啊！咁呢呢個，我覺得係係香港整體發展一個嘅需要咯。都係主席，係我諗喺嗰個誒全港嗰個水質個政策策略啊，有方面咧，就喺誒相關事務委員會咧，都會進一步跟進嘅。
好，下一位就郭家麒議員，第一次嘅四分鐘。
主席，我都係誒支持呢個項目。不過有一樣嘢想問翻咧，就係都係有關於嗰個污水個處理量同埋將來個人口嘅問題。即係雖然頭先我見到誒政府都明白咧，就係呢個污水處理嗰個服務量咧，我估計可以去到二零三五。
但係，其實政府對於嗰個洪水橋嘅計劃咧，嗰個誒初步嘅意向都好清晰。
亦都係睇唔到，即係有太大嘅改變。意思即係話增加人口嗰個數量咧，只會比原定嘅計劃高，就唔會少嘅。即係無論係公樓同埋即係公誒公共房屋同埋私樓。
咁喺呢個情況之下咧，係咪都應該係？
誒，因為我擔心咧，就係個造價同埋個時間嘅問題，即係到真係人口搬咗落去，又要多再長嘅時間先至可以增加到嗰個誒。
即係嗰個排污量咧，點解唔係早少少去做咗？即係已經預計咗，譬如增加個人口嗰部分，去到三年之後。
因為如果呢一個做法咧，就由二零二零到三五啦，即係基本上都係即係一個，即係當然好過冇啦。但係其實我亦都估得到咧，即係我都想規劃署都講多少少啦。即係喺而家嘅情況底下咧，再增加嗰個人口，其實喺你嗰個污水處理，如果你增加。
譬如百分之二十、百分之三十，係咪好過將來咧？又要再招標，又會起多，即係再增加個擴建，呢個都係。
誒一方面係嗰個時間嘅問題，二方面嘅成本嘅問題嚇，我哋都面對嗰個成本不不斷上升嘅噉，呢個第一。第二咧就我見到個合約咧就係十五年嘅，噉就誒，但係就有一個咧就係誒經常性嘅開支就大概九千幾萬啦噉，噉。
意思即係話咧，係咪將來嗰個投到標嗰個咧，佢就會有係而家個預計二十五億七千二百三十萬啦，即係個總共嘅費用啦，加埋顧問費。
然後就再加每年唔少於九千幾萬噉，加埋嗰條數係相當之大嘅。呢一種嘅做法好啊，一話係事實上係誒起咗，然後喺嗰個經營嘅時候咧，係再畀一啲即係投標，譬如話佢係價低啊，或者係合理嘅價錢去經營。
就好過而家咁一次過你買斷畀佢，我擔心咧就係將來咧佢就坐地起價又得，係嘛？即係嗰個價錢會好高亦都得。政府點解會選擇咗呢一個做法？兩個問題。係誒，處長，唐家強處長。多謝主席，誒，多謝議員嘅提問。誒，我哋呢一個咧係我哋誒。
叫做設計、建造同埋營運合約嘅一個方式。
誒，我哋呢個好處咧，就係係可以有更大嘅創新空間，因為咧，我哋亦都留意到誒喺國際社會亦都有唔同嘅方式去做呢一種污水處理啦。噉我哋咧係希望係一個誒試點咧，可以同國際專家咧分享啲技術經驗同埋管理嘅技巧。
喺呢一方面，誒，我哋另外喺望後石嗰度都亦都有一個係試做緊呢一個方式嘅營運嘅方式。其他我哋有好多污水處理廠咧，就用我哋自己頭先啊郭議員提嘅方式做。但係呢兩個咧係我哋希望試點係做一做呢一方面嘅。
誒，我都想請阿曾先生係再誒詳細啲解釋我哋點解選擇呢一方面嘅合作方式。好，曾國良先生，誒多謝，誒多謝阿國家企業嘅提問。誒，其實就住話誒用呢個設計建造營運呢個合作模式咧，誒喺污水處理廠嚟講咧，其實係都係相對係新嘅。頭先誒柱長都講到。
我我哋希望我係第一次試用，如果係到新維咧，我希望再試下用呢個新嘅模式。因為喺國際上咧，呢個誒呢個所謂經濟建造嘅模式咧，其實已經係誒一個為國際或者誒行內咧係比較接受，覺得係有嘅好處。好處頭先處長講過咧，係會引入一啲國際專家嘅技術啦，同埋減低政府嘅人手。
好啦，同埋咧係有機會可以優化到整個嘅誒生命週期嘅嘅成本嘅，所以有嘅好處。所以即係暫時嚟講，我哋廚房咧希望咧將呢個新技術引入，睇一睇睇究竟係適唔適合香港模式噉樣。頭先郭議員都提過咧，就話誒，至於誒我哋嘅營運費嗰度點考慮咧，我哋一誒文編寫咗話係九千幾萬嘅。
九千萬咧係我哋自己嘅估算，其實係因為喺呢個刺激建造同營運咧，喺營運方面咧，其實誒承建商或者將來承建商，而家投標者咧係亦都會需要係投標一部分嚟嘅，即係將來嘅話咧，佢都要根據投標價去誒營運呢個噉嘅廠。我哋九千幾萬咧，其實一個估計嘅預算。
我哋根據而家睇翻我哋投標價咧，嗰啲預算係足夠將來十年嘅營運嘅，即係每年九千幾萬。係啊，多謝。下一位主席，我補多一句啫，即係我就想問咧，就係嗰個你可唔可以都列出咧？即係或者喺財委會之前咧，你會一定有啲經驗嘅，即係譬如國際上嘅經驗，你覺得呢個做法係？
係可以幫到咁都可以畀多少少資料我哋啦，即係亦都可以畀我哋估計到，即係呢一種嘅做法同以往嘅做法喺個成本上，即係我哋都係睇數嘅啫。因為呢個係財委會嚟嘅，即係喺政府係可以估計到慳到幾多個資源，嗰個效率點解會係好咗？我我因為既然係一個試點嘅話。
我哋同意呢個試點，我哋都有個責任。我希望清清楚楚交代嚇。
可以提供噉嘅資料嚇，係主席可以提供嘅，係。好，下一位阿梁國雄議員，第二次三分鐘。嗱，即係其實咧，我都記得成個討論嘅脈絡嘅，就係。
即係當我哋啊要做一啲誒即係upgrade嘅嘢嘅時候咧，我就我都有我想問一問啊，即係話你哋而家呢個誒污水廠，即係你個講法咧，就係。
誒舊嗰個如果唔得，噉就起個新嘅，起個新之後咧，如果再唔得咧，就拆咗個舊嘅，就起個再新啲嘅，係噉嘅意思啦。即係話你預留咗。
誒，即係應付日後洪水橋嘅發展咧，其實你係有有準備嘅，就係起咗新嘅，就拆舊嘅，仲有個再新嘅。我唔知係咪咁啦，我聽就聽到噉。
第二咧，我就係想嗰陣時我都問過你哋，就係即係你會唔會將香即係幫出錢幫香蕉嗰啲人咧，將嗰啲污水博入去，即係嗰啲主要嘅。
嘅誒，即係誒排排污系統裏邊啦，否則你嗰個事倍功半啊！即係嗰啲我個即係我去睇嗰啲鄉郊人咧，就係覺得。
即係喂，大佬，我點解搏你嗰度先？因為我要成本㗎嘛。噉我我都曾經問過你哋，會唔會如果使咁多錢嘅時候，你會唔會津貼或者係免費幫佢哋搏咗？
佢哋嗰啲排污嘅系統入你個主要嘅排污系統裏邊，呢個第二啦，即係你會唔會咁做啦？第三就後海灣嘅問題。
嗱，你用策略性排污，即係話起一個。
通道，你個隧道也好，球館也好，去到。
誒海嗰度。
噉就即係即係將嗰個啊處理污水嘅成本降低咗啦。因為如果否則嘅話咧，你如果二級嘅時候你好貴啊嘛，一級都出到去啦。我明你個噉就係後海灣唔係淨係我哋㗎嘛，對方有份㗎嘛。
噉佢bang bang聲。
喺嗰邊湧過嚟咁點頂咧？整個網定點咧？即係你有冇同？
即係另一方啊，即係誒，其實即係大陸嗰方啦，有冇協調嘅咧？即係話大家係咪都係用翻一個誒策略性嘅排污，都係將嗰啲二誒一級嘅水就倒倒落去呢個後海灣嗰度，抑或唔係咧？呢個都係我關心。啊，唐處長。
邊位答？誒誒，阮女士。
多謝主席，多謝梁議員嘅誒問題。誒其實或者可能頭先講得快少少，所謂我哋講話拆同埋起身咧，就唔係每一個情況都係噉樣樣做。不過而家嗰個新維誒嗰個污水廠咧，其實佢佔地就好細嘅，只係一公頃。咁所以基本上我哋亦都冇空間去做即係任何誒佢個功能嘅提升啊，甚。
嗰個誒處理量嘅擴建嘅，咁所以我哋就需要喺側邊有個新嘅地方去去做。但係我哋做個工程嘅時候咧，我哋而家個污水廠都要繼續運作嘅，咁所以咧我哋個做法咧就係會係誒同埋嗰個而家個廠其實喺九三年已經開始運作，即係亦都叫做係比較舊㗎啦。咁亦都係差唔。
多我哋而家唯一一個仲係誒主要嘅初級，即係基本上就係隔咗啲垃圾，然後基本上排落去。咁所以就我哋好有即係好有需要做呢個工程先啦。噉我哋個做法咧就係因為我哋要而家個污水廠繼續運作咧，就喺側邊起一座新嘅。咁一座新嘅時候，我哋一次過咧嗰個應付嗰個污水處理。
量咧，其實就係我哋預計到，即係二零三五年喺即係現有嘅發展區裏邊，就唔講新唔講洪水橋嘅發展區裏邊嗰個污水處理嗰個處理量嘅。咁變咗，我哋現有個污水廠其實咧就冇用嘅，咁所以我哋就會拆咗佢。咁所以話當時我哋考慮咧，就係如果拆咗嘅時候騰出嘅空地咧，就係將
將來即係洪水橋個新發展區，如果需要增加水量可以用嘅，我噉樣嘅。咁所以就唔係話即係洪水橋嗰度都要即係再誒特登再去拆啲咩嘢噉樣樣嘅。咁至於村渠嗰度咧，其實我哋而家誒嗰個新圍污水廠亦都有收一啲鄉村嘅污水。咁誒，我哋將來預計嗰個其實嗰個誒污水處
量嘅增加，亦都會係即係包括咗部分一啲鄉村嘅污水係需要處理嘅。至於頭，如果提到就係話我哋即係點樣樣去博村渠嗰度，其實我哋而家嘅政策都係即係政府就做咗一個主嘅幹渠，同埋咧就係即係儘量將個污水渠博到去，即係方便嗰個村民可以接博，即係差唔多有啲誒例子就。
可以即係做到去去門口噉，因為如果牽涉到話由我個屋博去嗰個公家渠咧，其實真係嗰個户好多時就係牽涉到係基本上喺佢自己個地方嘅，係佢私人嘅地方。咁所以我哋亦都難即係幫佢去去做。但係如果真係有困難咧，其實而家喺誒一啲即係流於誒改善嗰。
誒，即係屋宇署嗰邊咧，其實我都有啲誒，即係資助係可以申房協，嗰度係可以有啲資助。即係如果真係有個困難喺呢個接駁嗰度，咁但係我係講緊就係，即係如果一般唔係太複雜嘅情況咧，嗰個接駁咧都係講緊係誒，即係幾千蚊，誒，即係一萬誒幾千噉樣樣嘅啫，就唔係話真係特別大嘅工程嚟嘅。咁如果講翻。
後海灣咧，其實我哋而家嗰個誒，身為污水處理廠嗰個排水咧，就唔係喺後海灣嗰度嘅，佢就係經過一個誒深深個管道咧，就係比較長，噉就去到誒出咗去誒龍鼓水道嗰度排放嘅。咁所以咧就即係正正就係即係我我我諗，我頭先聽到譬如啊陳偉。
議員同埋阿梁議員睇咧，就其實我哋之前講過，就係一個元朗另一個污水廠。咁見到我哋成個西北即係誒嗰邊嗰個佈局，咁所以其實我哋都都知道就係喂，我哋整體可以點樣睇？因為喺元朗嗰度啲污水咧，一係咧就喺個深水誒深啲誒後海灣嗰度出，一係咧就喺呢個即係誒西北水。
噉，但係點樣樣係可以有個比較好嘅整體，亦都照顧到我哋有陸續嚟嘅新嘅發展咧？其實嗰樣嘢我哋都係睇緊。
喺位誒，郭嘉琪議員，第二至三分鐘。好，我都想問翻咧，就係二零三年嗰個之後嗰個，即係嗰個誒估計同埋個容量。因為其實除咗係洪水橋咧，政府亦都會喺元朗南會有一個即係大型嘅發展啊。噉我就想知，即係呢一個做法咧，即係而家嘅做法。
係咪可以已經吸納翻即係元朗南嗰個將來個需要？如果唔夠嘅話，會唔會喺呢一個而家擴建嗰部分咧，已經可以預留足夠嘅量去咁做？呢個第一。第二咧就而家係提升咗個污水嗰個處理嗰個水平啦。咁誒新界特別。
而喺嗰嗰區咧，都係有唔少嘅，仍然有啲農作物，即係有啲農耕嘅地方。噉就當然有啲水就會排咗後海灣嘅。有冇可能即係提升一啲嗰個，即係部分提升嗰個水嗰個質素，令到誒嗰區嘅農户咧都可以直接用呢一啲處理過嘅水？第一就係即係。
比較環保一啲啦，呢個第一，第二就係亦都減輕咗佢嗰個即係水嗰個開支。政府有冇諗呢樣嘢？如果諗咗個結果係點？
係邊位回答？誒，阮女士誒，多謝主席，多謝各位議員嘅提問。誒，如果就翻話個人口估算咧，其實喺我哋做工程計劃嚟講咧，即係我哋都只係可以用到即係最即係最新嘅嗰個人口估算。因為如果冇嗰個噉嘅基礎，我都冇一個誒。
我都唔知點樣樣去估究竟我要做做嗰個污水處理量係幾多嘅，咁所以變咗咧，我哋都會係即係誒睇翻就係我哋可以掌握到嗰個最即係最新嗰個人口估算。噉我哋而家有個比較具體嘅咧，就其實都係去到二零三五年。咁變咗就係話，可能喺工程上，我哋就即係。
儘量都要善用我哋有嘅土地，即係變咗第時，如果有機會要要發展，或者其實可能遲啲亦都有唔同嘅技術，咁變咗就係即係點樣樣去，即係令到我哋嗰個污水廠可以處理更加污水。但係即係如果你講翻話喺嗰個預算嗰個誒基礎上邊咧，我諗我哋都要有一個比較實在嘅基礎，咁所以我哋都會係用。
翻即係規劃署所會有嘅有嘅資料嘅。咁元朗南嗰個誒發展咧，我所知就係因為其實佢都仲係進行緊研究當中嘅。咁誒而家預計咧，佢都有考慮即係個污水重用各樣嘢。咁所以就係即係應該係會另外有個誒污水嘅設施。但係頭先講過咧，就係因為我哋都要考慮嗰個排放嘅問
問題噉，所以其實即係究竟即係成個即係講緊新界西北元朗呢一邊嗰個即係污水點樣樣處理咧？嗰個整體佈局其實我哋都會再睇，亦都配合翻即係相關唔同嗰個發展項目，就係希望可以亦即係一方面要處理應誒因為發展所生所產出嘅污水啦。
一方面咧，都儘量可能即係有啲係誒污水重用嘅機會可以用到嘅。咁至於話到誒係咪即係可以誒農業用途咧？誒，因為呢樣嘢主要都係由誒水務處負責嘅，因為牽涉到嗰個供水。咁暫時我係所知咧，即係主要講緊話污水重用咧，都主要係針對即係沖廁，特別係有啲地方。
可能仲用緊淡水沖填噉，所以就係可能喺石湖墟嗰邊就已經開始誒，即係會睇得比較詳細。咁農用嗰度誒，暫時都唔係誒，即係我呢邊都唔係咁清楚。呢一部分啲水可唔可以係用翻沖填嘅？即係有冇呢個計劃嘅？即係喺翻誒元朗呢一個區域嗰度係啊，阮女士誒。
如果我哋講緊而家係一級，我哋係即係誒強化誒一級處理咧，基本上就誒加埋消毒都係唔足夠嘅，都唔足夠。噉我就問有冇可能係即係增加嗰個即係加物消毒嗰個水平，令到佢可以用喺沖池嗰度，即係起碼都係減輕咗個水嗰個需求。
黎遠女士，技術上做唔做到咧？
因為如果真係要講到啊，即係啊，可能處長，因為我哋講緊，譬如我石湖區嗰度咧，基本上已經係去到係三級處理嘅廠，咁咁嗰個就即係相對去做一個即係污水重用，就會係比較簡單啲嘅，或者啊，處長。啊，處長，係多謝主席。誒，莫議員嘅提問，多謝。咁誒，我都想補充下咧，其實我哋。
一路成個策略咧，同環保署都有傾過。噉就喺誒，如果要做到沖刺啊或者淋花嘅咧，基本上我哋都要做到三級處理嘅水平嘅。咁所以個基本嗰個費用亦都係比較而家我哋一級加強咧，就係誒高嘅。高好多嘅係咪？係高好多嘅嚇。噉。
因為頭先都提過，二級都已經係比而家呢個一級誒加強係高㗎啦，咁所以三級佢更高。咁但係所以我哋重點頭先啊袁女士都有提過啦，就喺石湖墟方面咧，我哋就會開始諗呢樣嘢，同水務署一齊傾緊。因為嗰邊咧係仲係用緊淡水沖廁，所以係值得去考慮呢一樣嘢嘅。嚇，多謝。
就冇委員提問啦，我就將呢個項目付資表決啦。請贊成嘅委員舉手。
誒贊成呢個項目嘅舉手，誒二十一號。
哦，其其實似乎個個都贊成嘅，冇哦。
有冇邊位反對？
啊，噉我誒宣佈呢個項目咧係冇得通過嘅。
有三、四個都有舉手。
no good.
係啊，喺無碼就望佢走，不過佢都報返隊。
噉啊，唔該曬嚇。噉啊，到下一個項目。
請下一個項目嘅政府代表入嚟啦。
啊！
阿陳嘉文，唔好唔舉手。陳婉嫻。
啊。
我哋而家仲有誒到十點半仲有六分鐘，贊唔贊成呢個會議延長到十點四十五分？噉我哋可以處理埋呢個觀塘秀明道接駁行人天橋呢個項目，嚇好，就延長到十點四十五分。
好，以前項目咧，三係總目車一。
誒房屋嘅嚇，就文件啊PWSC括弧二零一五至一六五十二一七七TB就觀塘壽明道嘅接駁行人天橋。誒呢份文件係建議將一七七TB
號嘅工程計劃咧提升為甲級，按付款當日計算咧，就嘅價格咧就估計所需費用咧係一億三千零十萬嘅。就政府曾經喺二零一五年六月一號咧就議議工程係諮詢房屋事務委員會委員係支持呢項工程計劃嘅事務委員會嘅討論要點報告。
好啦，已經各位席上誒出席會議，答覆委員就呢個項目提問嘅公職人員咧，有運輸及房屋局嘅總土木工程師羅國剛先生，就路政處助理處長張志海先生，路政處總工程師陳志強先生，房屋處嘅總建築師許炳照先生。
同埋運輸署總交通工程師就吳志偉先生嘅。
噉啊，見到有幾位已經係提問㗎啦，陳監林議員四分鐘。
多謝主席。
主席呢一個項目咧，就喺誒區議會咧都誒傾咗相當長嘅時間，咁誒同事都係好支持嘅。噉我希望今日咧喺呢個公務小組裏邊咧都能夠順利咧係通過啦。咁然後誒上財委會，我想誒問一問嘅咧就係誒。
按照現時嗰個計劃咧，你哋係準備喺誒二零一八年中就可以完工咧。咁誒誒喺個工程嘅過程裏邊咧，誒亦都有千幾噸嘅嗰啲所謂誒建築廢物。我我想了解一下誒呢幾個誒。
誒工程其實就唔係一啲誒好重大嘅一啲咩大嘅工程。我想了解就係嗰啲所謂誒廢物誒喺邊度嗰啲所謂建築嘅廢物咧誒，主要係喺邊啲地方嚟嘅？另外就係誒。
有關嘅呢個誒工程裏邊咧，會唔會誒？
做一啲所謂誒防止噪音啊，或者係一啲即係污染嘅地方咧，係影響到周邊嘅嗰啲民居啊噉。係主席，邊位回答？阿羅國光先生。
係多謝主席，亦都多謝議員嘅提問。嚇，首先咧就解答下，即係啊公啊，即係啊。
工啊工業嘅廢料啦嚇，咁首先咧就係因為誒呢度咧就會要挖掘地基啦嚇，咁亦都要挖掘泥土啊噉。咁除此之外咧喺起橋啊，咁亦都要即係有啊有擲板啊啊做做帽啊，咁所以咧就會有製造一啲啊啊啊物料出嚟嘅。咁如果
如果我哋儘量咧就可以咧就可以翻用啦嚇，如果唔如果有多就就多咗嗰啲咧，我哋先至去放去啊堆填區啊，或者係誒處理同埋嗰個啊。
物料處理設施嘅。
咁至於第誒第二個問題咧，就關於喺誒施工期間咧，噉係喺誒我哋房委會咧就會同承建商咧成立一啲誒管理制管理系統嘅。咁如果有噪誒有即係有發噪音嘅機械咧，噉佢哋會要求佢哋即係用滅音器啊，或
或者用隔音屏啊，係誒阻止呢個噪音到誒造成咧對附近居民啊嘅滋擾嘅。
多謝主席。主席啊，我我想誒問一問咧，就誒佢牽涉到咧會收回一啲私人土地，四啊幾米嘅。咁呢度係誒主要個位置係邊度嚟咧？因為我我睇唔到咧誒曉光街嗰邊應該落腳咧，就係都應該係政府嘅地方。咁另外喺
啲壽命度誒出去嗰度，亦嗰種亦都應該係屬於誒一係就房屋署誒核下嘅一啲地方。如果唔係嘅話咧，就應該都係屬於政府嘅地方嚟嘅。誒嗰個所謂私人地方到底喺邊度嚟？
係。
係啊，羅生啊。
係，多謝主席，亦都多謝呢個提問嚇。噉啊，即係冇錯嘅。噉啊，譬如嗰啲塔啊、個落腳位啊，係喺即係政府道地喺誒地政地政處嘅。但係咧，就喺另外一邊咧，誒喺壽明道連接呢個社區會堂嗰度咧，同埋呢個斜坡就係咧，就唔並非係政。
府土地嚟嘅，咁咧就係誒要係喺嗰個地基嗰度咧，所以要回收一啲土地。咁除此之外咧，喺天橋嗰個橋面下邊嗰個斜坡咧，亦都唔係政府土地嚟嘅。咁所以咧就係要誒要改呢個誒地役權。咁咧就所以咧就會牽涉到呢個。
有呢個誒土土地回收呢個事件。
即係斜坡個位係係係邊個嘅私人土地啊？
係咪澳遠嘅？知唔知道邊一個係？而家斜坡，而家個誒誒屬於咧，就係房委會同埋係領展嘅。哦，OK，好。下一位誒，陳婉嫻議員，四分鐘。
我個主要問題唔係咩問題，即係講嗰啲問題，我覺得好得意啊！收翻土地嘅費用咧就一萬二千蚊嘅啫，噉啊到底係咁咁平咧，還是即係喂收地我畀翻一萬二千蚊？我想問清楚先，地幾貴㗎嘛？而家七誒七十三點八嘅嘅平方米啊，我想問誒係咩？
錢嚟嗰一萬二千蚊，你簡單答得㗎？我一重要問題喺下邊。
啊，羅生，係誒呢個係估算嚟嘅啫，就係因為因為咧就係收翻啲土地啦，同埋咧就係喺個斜坡上面咧有更改地嘅權啦，咁所以咧就係當呢個我哋勘建之後，而家成功，但係而家即係冇冇objection啦，噉我哋跟住就會跟住就會攞到地，咁呢？
呢個估算係如果有殺傷嘅話咧，呢個即係估算係會有一個賠有呢個賠償。因為當中個叫領展啊，好衰嘅呢個。當然佢唔會係坐地起價，唔夠膽啊！我即係講笑。嗱，我主要問問題咧就話誒呢個地方我哋歡迎嘅，區會都歡迎嘅，正請啦咁講。因為我。
我哋成個九龍東都依山而建嘅好多，係需要係有呢啲噉嘅橋嘅。不過問題咧就話咧，誒政府當時睇出嚟嘅時候咧，到而家十八個名單中有十六項仲未動工嘅，嗰啲基咩原因咧？我想問清楚呢樣嘢。另外而家呢條即係行人天橋呢個地方咧，本身就係將來發展好大。
嗱，你文章都講啦，將來會有幾個大型嘅屋村喺在喺附近嘅，噉就誒，我就想問，到底啲容量上足唔足夠咧？有冇估算過個個個個人嘅流量咧？人嘅流量我估計咧，人嘅流量估計咧係一定好多嘅，唔會唔夠。問題你個橋嘅設施足唔足夠，特別lift嘅足唔足夠？
即係我自己喺呢區都超過廿年啦。好多時當要提出同要落成嘅時候咧，就發覺係嚴重不足嘅。咁睇下聽下你哋嘅分析，唔該。
係啊，羅生啊！多謝主席，多謝議員嚇。咁咧呢個呢個天橋咧個個碑輪咧，就係其實係呢個黃啊黃大仙秀明道嘅嘅唔係秀茂坪啊秀明道嘅社區會堂嘅，佢仲連接咗嘅。咁而呢個社區會堂咧，亦都喺舊年咧係喺財委會嘅新誒批。
進咗撥款咧就興建嘅，噉我哋而家呢座橋咧，亦都係咧就係同呢個社區會堂咧係同時興建嘅。咁因為地方你都喺喺誒喺附錄個圖誒個軌道上咧睇到咧個個可以可以利用嘅工地咧係好細嘅嚇，咁變咗咧佢哋一定要同。
個社區會堂一齊起，咁而而一齊起嘅時間咧，就係呢個社區會堂就會喺今年年中咧個大個上蓋咧個大樓咧就會係開始建造嘅。咁所以我哋而家就係申請撥款，希望得到撥款之後咧，我哋年年中咧就呢座橋咧同埋個一齊起。你呢個？
投下呢個噉嘅資本咧，誒，我而家問題就話個流量如果多嘅話，已肯定多嘅足唔足夠咧？個流量是否係足夠嘅？因為呢座橋個個寬度咧就係正寬咧，就係四點五米嘅。噉我哋係我哋亦都誒，即係考慮到咧，就係上邊誒安達臣道。
啊啊啊！高屋啊，高屋發展啦，咁亦都喺出面咧，陸續係入火啦嚇。咁咧，我哋預啊估計咧，就二零一八年咧，上邊誒上邊高屋入火嗰陣時咧，個流量係大約係一千五百人次到嘅嚇。咁而係呢根據呢個流量咧，我哋呢呢個橋嘅誒淨寬度咧。
佢個服務水平係夾級嘅。我都想問埋咧，你因為個好關鍵嘅就個lift位啊，我哋而家喺誒長山帶有啲lift，兼上而家有時多人多到連嗰啲傷傷殘人士都冇得搭嘅，即係你預計埋啲情況，我想講。有嘅，我哋而家呢個lift塔咧，有裏邊咧有三部lift嘅，而係個誒係可以每部lift咧係要裝。
二十四人嘅咁喺咁即係喺二十四人lift嘅情況下咧，我哋啊可以放到啊兩個輪子啦，咁加埋一個嬰兒車啦，同埋若講行人都可以一齊即係坐一部lift。嗱，我睇意見畀你啦，你政治睇問題咧。我睇意見畀你，你政治睇問題，但我點我都支持啲工程嘅，不過就覺得。
咧，你要諗下，兼上咧係安達臣啲人以呢個在落山嘅主要公路，你要諗清楚，唔緊要，我提你嘅意見。
好嘛？好多謝。
啊！呢個天橋咧，就個規模上都係相對比較大㗎啦，都有三部lift，都算係比較大一啲嘅呢個。好，下一位啊，梁家傑議員四分鐘。好啊，多謝主席。誒，我我其實誒比較關心咧，就係點解要兩年時間？即係你係唔係因為要配合即係防委喺？
誒壽明道嗰個新項目，你即係由於你揾房委會起啊，咁所以你係配合佢嗰個誒建築工程所需要咁耐。我想知道，即係冇乜理由要起咁耐㗎，即係一個噉嘅lift塔同埋嗰個天橋。係啊，羅生。
個係工期嘅問題啊！係啊，多謝主席，亦都多謝誒啊！議員，首先咧就係誒呢誒要起咧，就係第一，我哋會當得到我哋呢個誒申請撥款咧獲得批准之後咧，我哋就會開始咧就係張貼誒告示。
啦，咁然後收又係開始誒收回呢啲頭先所講嘅收回土地啦。咁呢個預算咧就係估計咧就係要三四個月到。咁所以咧呢個橋咧就會比誒秘麟嘅誒嘅公營房屋咧就會遲遲一步先至動工啊。雖然咧即係。
整個合約咧就會年中開始，但係個動工咧就會遲嗰幾個月嘅。咁而其中咧，即係由於呢個地形狹窄啊，同埋工地少，咁誒再加上咧就會要首先咧要起咗個啲塔先，然後咧就先係啲誒呢個啲塔咧就橫跨喺呢個橋面過去秀明道。咁所以我哋。
預計呢個工程同埋誒預計誒預留嘅時間咧，係剛剛好嘅，足夠嘅。
唔係咁當然啦，亦都包括有即係其中預留咗有雨水期咧。啊，梁君利，我有心問下咧，你話要收地要四個月咧？你如果睇你嗰個剖面圖咧，邊度唔係公地嚟㗎？要收地㗎？即係官地啊？我嘅意思係，即係邊度唔係官地嚟啊？
頭先答過阿羅生，再講解釋下。我聽唔清楚，我先行錯步咗啦。係係即係喺壽明道嗰邊，喺壽明道嗰邊個地個地基個個地，即係個橋面咧個橋面直接坐喺個誒斜坡嗰度嘅。噉佢嗰度嗰個位咧係需要收地嘅。
嗰度係私人土地嚟咩？主席誒，嗰度係非政府公地，非政府地。哦，邊邊個係業主嚟㗎？係房委會同埋又係領展，領展同埋房委會。哦哦哦，房委會房委會同領展。即即誒，你其實誒，因為我就想咁講，因為嗱，當然。
一億三千萬，我諗主席仲清楚過我啦。我聽落就錢好似好多噉樣噉，但係即係我唔知道，即係嗰個嗰個係咪即係而家嗰個料啊？即係起呢個天橋同埋嗰個lift塔，真真係要成一億三千萬啊！咁但係你錢就另計啦。但係嗰度其實，
而家就算你未有嗰個新房位嘅項目咧，都係有街坊要用㗎。即係，所以我就覺得係應該越早起好越好咯。即係，所以我先特別問嗰個兩年係咪真係冇得縮短咧？噉樣即係我聽落就似乎冇啦嚇，主席啊。我見到答案就係話呢個工期都誒預咗。
我各種因素咧，都係即係合理同埋比較緊迫㗎啦。實理上都噉啊，當然啦，即係大家願都希望能夠早日起好嘅呢個。我相信大家即係睇法都一樣㗎。係咯，係咯，係好啊，唔該。好，陳婉嫻議員係，我想快快問完你快趣答我，因為想今日過到呢個呢個內容嗱。我好簡單問你，你。
我剛問咗你，你冇答我嘅。
二零一零年至二零一四年咧，就政府當中又喺地區接到有十八項建議名單，大家有十六項仍然未動工。我想問啊，係基於係邊度阻住呢工程要遞上嚟立法會睇咧？
誒，羅生。
而家問其他啲，我諗未答唔答？係你政府自己做自己喎。
嚇！誒，即係其他工程就我誒唔喺度自評啦，就就呢一行咧，我哋都係遲咗上嚟嘅。我哋預誒本誒呢項工程咧，本來我哋係預計咧，就係誒舊年誒舊年年尾咧，我哋就希望上到嚟啦。誒公務小組又去到財委會批誒。
正誒正式批核呢個撥款嘅。
好，阿陳偉業議員，四分鐘，關於嗰個設計問題嘅啫。
嗰設計問題咧，成座嘢就即係誒移遠咗嗰個嘅誒山個嗰個嘅山坡嘅啊，咁移近啲會唔會個建築成本平啲㗎？
呃，老三。
即係你靠住埲牆，即係靠住嗰個山坡，咁咪應該平啲咯？會嗰個係咯，我睇唔到點解要移到咁遠。
誒。
多謝主席。咁呢個選址咧，就係因為基於咧，就係誒最接近呢個隔誒隔離嘅社區會堂，同埋呢個壽明道嘅公屋發展嘅。咁等誒，希望咧就可以咧，嗰啲市民咧就或者誒社區會堂嘅用家咧就可以最接近。
即係嗰座嗰個電電梯。
嗰個即係嗰棟塔，點解唔移近貼住個山坡咁嚟？應該建築成本會平啲咯。個個個塔個位置，個電梯塔個位置係。咁個電梯塔個位置咧，即係如果再移入誒再移入啲嘅山坡咧，變咗咧就會對嗰個山坡咧就會誒動用得好犀利，會喐到好犀。
嚟嘅，咁而係嗰個山坡就會誒做呢個斜坡工程啦，啊，咁一來即係做廢料啦，啊，二來咧亦亦都咧個造價咧亦都會好大嘅。咁而個擲塔本身嘅價格咧，就即係仍然都會係要咁貴咯。唔好喺度亂吹啦，我睇唔到你講個情況真係會出現咯。誒，我諗阿羅生。
意思係話，如果再即係移入去嘅話，你就變咗要可能要掘開個山坡啊。
噉佢而家避免咧，就即係喐到嗰度。多謝主席。係啊。
好，就跟住啊，唔係頭先有頭先有位官員舉手嘅，主席。
係，哦，我見到係阿生嚇。都係主席，或者我補充一下，其實嗰個lift塔嘅選址咧，除咗話要考慮，即係儘量減少對於嗰個誒斜波嘅影響啦，因為你影響咗個斜波咧，個建造成本咧又會上升嘅。咁同埋，我哋都要考慮咧，誒喺下邊曉江街嗰度咧，選擇一個合適嘅落腳點就。
可以即係誒，等啲人可以誒，即係喺下邊個lift咧出嚟啊，都係安全啊，同埋可以等lift啊噉樣樣嘅。咁各方面嘅考慮之下咧，噉我哋覺得而家個選址咧就比較合適，因為考慮翻誒設計啊、誒成本啊各方面，同埋對於斜坡嘅影響啊咁各方面嘅考慮咧，就誒選喺嗰個而家嘅設計嗰個位置。
主席，我唔想阻呢份文件啦，但係我覺得嗰個嘅即係答覆同埋話嗰個山坡度必然，而家靠近佢，為咗貼近佢，必然會增加成本。我我未必認同呢個講法嘅。啊，不過我我唔想阻你啦，噉就誒。
即係，但係即係希望日後政府研究嘅時候，因為喺喺土地用途上，即係可能會即係未必未必唔適合咯。啊，好，我啊噉嘅意見意見係清晰嘅嚇。跟住啊，郭家麒議員係第一次四分鐘。啊，主席，我係支持呢個項目，不過有幾個問題想問嘅。第一咧就
有關於嗰個誒嗰個載客量嗰度，因為而家都有一個新嘅公屋嗰個計劃啦。咁將來嗰個落成咗之後咧，佢嗰個電梯嗰個量咧，即係喺繁忙時間係咪可以係應付到？咁同埋如果要等嘅，等幾耐？呢個第一。第二咧就而家都即係政府帶頭做。
做一啲環保嘅措施啦。呢一個電梯嗰度，譬如話係有冇一啲環保嘅措施？譬如當譬如夜晚啊，或者冇人使用嘅時候咧，佢會有一啲係省電嘅設施。呢個第二，第三咧就我頭先啱啱聽到咧，就係好似領展都有份嘅，佢要唔要負擔呢一個將來呢一個工程嘅？
費用同埋係日後嗰個開支，嚇，我想誒答一啲三個。
好，就不過睇題咧，就我哋話本來開到十點四十五分，噉我諗相信大家都唔介意啦，因為都問題都唔係太多啦。答埋之後咧，我哋要如果表決時間過咗少少，大家都可以繼續留喺度嚇。好。
可以多幾分鐘，可以嚇。冇㗎，你過啲時間都係可以表決。唔係四，我而家講講，我話即係話再加多幾分鐘表決完咗為止，大家贊唔贊成？我哋唔會點人。好啦，跟住答答咗問題先啦。係誒，至於即係誒，至於在客量嗰度，我頭先都講咗㗎啦，就係即係因為我哋估計嘅。
再誒估計嘅人個流量咧，就係千五人次每一個鐘頭嘅。咁而係誒有我哋有三部lift，每一部lift咧係可以載到二十四人嘅。咁咧就係誒呢個整誒呢個橋咧個服務水平咧係甲級嘅。咁所以誒而呢個呢個呢個廿四人lift咧上落時間咧個循環咧。
係只係兩分鐘，噉我哋估計咧，即係等，即係要等，要需要等呢個時間咧，就大約四十五秒到嘅啫。
咁至於誒，至於呢個呢嗰邊個省電嗰邊咧，我哋咧就係都有都有考慮嘅。咁咧就即係燈就會係著啦，但係咧入邊裏邊嘅誒風扇啊、抽氣系統啊噉，就會係即係當佢行動嗰陣時咧先至會著嘅。咁而當佢喺停嗰度或者冇需要服務。
嗰陣時間咧，佢哋個個抽氣系統咧係會停嘅。
好，誒第三。
哦，第第三個project咧就係唔牽涉領展嘅，即係佢唔使佢負責嘅，唔需要嘅。
好，冇其他問題咧，就將呢個項目付之表決。請贊成嘅舉手。
係。
係反對有冇啊？冇反對嚇。噉啊，呢個項目我咧通過。
好啊！噉啊，我哋唔使加時啦，就時間都未啱啱未到四十五分係。
誒有編委。
嗱，今日有三個項目嘅，誒要求分開表決係嘛？第一個我知道個整體撥款啊，梁國雄議員啊，大家要分開表決。噉就至於剛才嗰個污水嗰個有冇人需要？你都需要啊？
啊！資料會交，但係話去財委會上唔想分開表決，都係需要係嘛？呢個項目咧，啊梁國雄議員啊，唔需要嚇。OK，咁前兩個項目需要，呢個項目係唔需要分開表決。
好，咁咪。
今日個會議咧到呢個時間結束，下一次誒嗱誒呢個今日通過撥款建議咧，預計喺二廿六號咧嘅財委會會議上提交。噉就下一次會議係月廿四號星期三嘅上午八點三十分。多謝各位出席。