夠人，亦都誒夠中㗎啦。咁今日咧，就呢一個小組委員會咧，應該。
本屆可能都係最後一次會議，即係我哋呢個小組委員會都不能倖免咧，都係只能夠延遲一年噉樣，噉就到今個月就到期。咁上次都講過有關嘅安排㗎啦，我哋今次咧呢個會議就有兩個議程啦，一個就係講社區經濟，另外。
嗰個咧就講緊綜援個基本生活。
咁傾完之後咧，我哋秘書處會將過去我哋嘅即係咁耐嘅工作咧討論過嘅嘢咧，會總結翻咁都會畀個報告同誒畀大家去傳閲嘅。咁如果大家有意見咧，亦都可以誒喺傳閲嗰度表達意見。之後我哋都會誒即係出。
翻一個報告噉樣。
咁今日第一個議程咧，嗱今日都好好逼嘅，因為有兩個議程，亦都係有公庭。噉我就事不而時開始㗎啦。咁第一個議程就係講翻一個社區經濟咧。其實呢個都係誒睇翻我哋過去扶貧咧，政府佢都有個地區扶貧嘅策略嘅。其實第
第一屆嘅扶貧委員會咧，甚至有一個地區扶貧嘅工作小組。咁梁振英誒，即係做咗特首之後咧，將扶貧委員會再重新建立啦。不過呢個地區扶貧嘅工作小組就冇咗嘅。咁但係喺誒有關唔同地區嘅。
嘅貧窮嘅情況同埋回應貧窮嘅策略咧，其實都係好重要。我哋亦都知道咧，民間有好多聲音，希望能夠從一個社區經濟嘅角度去啊，即係幫到一啲，尤其是喺偏遠啊或者一啲地區上面面到面對嘅好多。
個困難，我哋見到好多誒，領會壟斷咗啲公共街市啊、誒公共嘅商場之後咧，其實亦都造成物價嘅上漲啦。誒，亦都打擊咗好多小嘅地區嘅社區經濟咧。咁所以地區經濟或者虛市或者係一啲小販呢啲嘅。
嘅誒安排咧，其實係好誒被民間想誒覺得係好重要，或者想推動嘅。
噉我哋今日咧就有誒，如果到齊嘅話，有廿二個團體或者個人會同我哋表述。咁之後咧，我哋就會誒，即係請政府回應啦。咁其實政府誒，我知道呢一個議程咧，就啊常備咧，可能就啊助理秘書長就要誒五點四十五分走啊。
五點係咪？係呢個去到去到五點四十五分，係啦。噉我哋都儘量啊，即係呢個疫情個時間係咁安排嘅。噉我哋亦都即係不幸地咧撞咗教育，噉啊完全同教育重疊嘅，所以我自己都去唔到。咁不過無論如何，我哋都誒即係。
重速進行啦。咁今日嘅團體嘅發言咧，就誒嗱噉樣。我想講個安排先，因為時間真係緊迫嘅。噉我想話誒，即係如果政府唔介意嘅話咧，其實你嗰個有關社區經濟嗰個文件咧，誒無論講誒誒地區啊、誒虛市啊。
係至到誒社會企業啊，其實基本上都係將過去或者現在做緊嘅嘢總結嘅啫。噉我覺得就唔需要再特別介紹啦。我不如咧直接畀個時間畀一啲團體。噉啊，暫時見到未未係好多團體出席啦。噉我哋睇下團體發言咗之後。
如果。
即係誒，陸陸續續都係噉。噉我哋就交翻畀個時間畀政府回應咗先，然後就畀時間誒同事再跟進，好嘛？噉我哋咧就今日再講多次畀團體聽咧誒，大家嘅發言咧就係三分鐘噉，真係唔好過時啊，因為你都知道我哋真係誒。
誒相當緊迫嘅時間，咁三分鐘嘅發言咧，就今日你嘅發言唔會受到立法會嘅權力及特權法保障嘅，即係言責自負。
好嘛，噉你就誒自己負責翻你嘅言論啦。咁相信好多朋友都知悉呢個安排㗎啦。
噉。
事不宜遲，我哋就開始啦。噉啊，第一位我哋想邀請咧，就係誒律師會嘅黃曉音小姐。
樂師會。
誒聽聽到係誒多謝主席。咁樂施會係贊成咧發展地區墟市嘅，因為透過墟市誒嘅開開檔咧，特別讓有需要照顧家庭或者基層嘅婦女咧，可以增加收入嘅機會㗎。咁樂施會喺二零一五年即係去年啦，就進行咗一個有關叫做墟市發展與基層婦女嘅就業研究調查。
咁訪問誒，我哋就訪問曾經喺天水圍同埋東湧擺過喺墟市入面擺過嘅擺檔人士啦。咁超過八成都係女性嚟嘅。依個調查結果顯示咧，其實區地區墟市對誒區內有好大程度幫助到誒婦女參加一個經濟活動㗎，因為有八十二個percent嘅受訪者認為咧。
開誒虛市開檔嘅時間彈性啊，可以配合到照顧家庭嘅責任。咁而增增加收入方面咧，噉我哋計運咁多位受訪者咧，佢哋每月平均嘅收入咧，因為虛市而增加咗咧誒，平均係每月二千六百蚊嘅。咁所以二千六百蚊好似一個好好少嘅數目，但係對於咧來自
受訪基層家庭咧，已經係佔咗佢哋嘅每月誒兩成，接近兩成嘅每月總收入嘅。咁面對呢個龐大生活壓，咧其實依二千六蚊，其實對於佢嚟講係好大用途，因為可即係佢哋會反映就係可以誒二千六蚊就可以有能力負擔市裏參加多啲課外活動啊、補習噉樣樣。
噉，我問佢問及佢哋啲虛市喺虛市擺檔遇到咩嘢困難啦？六成嘅受訪者都認為虛市嘅客流不足啦，半數認為擺誒擺檔日子唔穩定嘅。咁呢個困難咧，呢個開檔不足啊，誒開檔日子唔穩定啊，好難形成呢個消費習慣，留住顧客。呢啲困難咧，其實同而家咧，咁而家呢個冇。
政府冇虛市政策嘅原因有莫大關係嘅。咁於是而而家係冇政策啦。咁團體難以申請嘅租借政府場地舉辦虛市啊，就算偶爾成功都唔能夠慣即係成為慣例定期租用嘅。咁導致呢個舉舉辦虛市嘅時間不一啦，誒時間地點不一不一啦嗱。
令到居民形成一個消費習慣嘅噉，再者就係而家法定誒條例嘅註明，就係喺政府租用場地嘅地方咧，就唔能夠用現金交易嘅。咁呢啲呢啲種種都係形成咧誒發展地區虛市嘅困難嘅困侷限嘅。咁所以律師會就會建議啦，誒政府應該設誒。
會誒會有一個地區墟市政策，而政策裏面咧應該係要包括咗第一啦，肯定墟市嘅經濟同社會價值啦，帶嚟誒扶貧嘅效益。第二就係制定相關嘅申請指引咧，係容許藉藉用政府場地給非牟利團體作擺賣活動用途嘅。咁第三就係提供可用。
用作虛市用途嘅政府場地表，第四就係長列各各個處啦嚇，申誒處理申請嘅標準同埋所需嘅牌照同埋增加批審批嘅過程嘅透明度㗎。咁最後咧，我哋因為其實咧營辦一個虛市係涉及好多部門嘅，我哋建議咧再次建議就係政府喺中央層。
可以係依個誒誒正老師嗰度啦。咁咧就辦公室就係做做嗰個一站式嘅管理平台，去去做審批統籌嘅工作。唔該。好，唔該曬黃怡秋音。跟住請將軍澳友嘅黎惠棠。誒，多謝主席。咁其實誒，我將軍澳友係同意咧，係藉住呢個發展。
社區經濟同虛勢咧，去協助呢個貧窮人士脱貧嘅。噉我哋講翻而家個我哋喺將軍澳呢啲新市鎮，目前我哋去睇到嘅情況先啦。咁誒，絕大多數嘅地方都係咧，大地產商同埋領展咧係誒壟斷咗社
區嘅商業活動啦，而家係咁同埋特別。自從將公屋商場係出售咗畀領展之後咧，呢個情況係更加明顯嘅。其實咁市誒領展係收取緊一個市值嘅租金，而且係每年嘅加租。誒，我哋喺社區上唔少嘅居民都去講咧，就係。
啊！而家嘅小店係經營唔到，噉我一啲嘅居民其實佢哋想創業，或者佢哋想出嚟賣嘢咧，都係有困難，因為根本係負擔唔起嘅租金。
咁亦都誒，從居民嗰個層面去睇咧，就係佢哋嘅選擇亦都日益減少啦。
咁而另外一個誒比較統一嘅誒宏觀嘅問題就係而家誒好多居民又好想去誒即係創業嘅時間，發覺其實冇一個統一嘅機制去啊去處理佢哋一啲嘅申請誒當中誒包括住就係牌照嘅誒問候複雜，例如有居民。
可能佢想賣涼茶嘅，但係原來佢唔即係唔知道咧。原來賣涼茶除咗係要申請一啲食物製造廠嘅牌子之外咧，仲要申請呢個誒售賣涼茶嘅牌照。咁誒邊仲有一連串嘅牌照，佢哋都需要申請啦。噉樣樣噉，所以喺呢度其實建議翻政府係。
誒一方面啦，係誒有設立一個統一嘅機制去處理呢方面啦。另外一方面就係誒都去睇翻檢視翻每一區，譬如我哋將軍澳啦、西龍區，其實誒對於嗰個虛市咧，誒嗰個需求都好大嘅。即係我哋而家我即就住我哋而家將軍澳區裏邊咧，都見到唔
少嘅社區有啲冇網管嘅地區啦，咁夜晚講緊有十幾檔嘅小販出咗嚟賣熟食，但係講緊係又可能有二百人喺同一時間喺嗰個空間排緊隊嘅。噉我哋可以睇到就係其實喺社區上對呢啲嘅虛事咧係有好大嘅需求。咁誒亦都希望政府係可以真係。
誒喺區裏邊啦，係物識一啲誒合適嘅地點啦，噉係誒發展一啲嘅社區墟市，噉。
誒最後咧，即係當我哋能夠去發展呢啲社區虛事嘅時候，不單單係能令到一啲貧窮嘅家庭能夠受惠，佢哋能夠自力更生。與此同時嘅時間係亦都能夠係做到凝聚社區嘅效果，即係一啲嘅社區居民能夠透過虛事係滿足佢哋嘅需要。咁希望。
誒政府當局能夠去考慮翻我哋嘅意見，係喺未來嘅時間可以喺唔同區域，包括我哋中港路都發展到一啲嘅虛事。多謝。好，唔該黎惠棠，跟住請剩下國福羣會嘅鄭淑貞。
係，唔該，主席。
好誒咁誒，全球化嗰個主流經濟發展帶嚟在職貧窮啊、資源分配啊嘅不均問題、貧富懸殊，我諗大家都即係都知道㗎啦。咁所以喺聖亞國，其實二零零一年嘅時候都已經開始推動社區經濟發展。噉我哋誒用時分勸啦，甚至乎咧係後期我哋更加推。
推動咗咧喺個社區可以誒，令到好多弱勢社羣解決生活經濟嘅困難，建立鄰理關係。咁喺誒大概即係近期，其實我哋喺唔同區咧都嘗試咧推動一啲墟市嚇，包括灣仔啊、筲箕灣、上水粉嶺同埋太子。咁喺零七年嗰陣。
嗰陣時，其實政府咧火判槍自強都有誒，即係撥款啦，支持搞土作坊。咁到二零一四年嘅時候咧，我哋喺民間都攞到一啲基金咧，就喺上水成立土作事分。咁目的咧都好想係發展一個社區經濟，睇下生態嘅社區係咪可以喺社區建立得到。
咁咁多年啊，十幾年，我哋會發覺咧有啲效果咧，即係誒，我哋好努力做咗啦，試到一啲效果就包括四大方面。第一咧就係建立到本地生產加工消費一條龍，誒，令到咧社區嘅街坊可以生產自己嘅手工糖餅啦、菇醬即係醬料啦、豉。
等食物啦，甚至乎咧就睇到可以將農產品、本地農產品同埋一啲健康食品咧係結合。噉啊喺個灣仔區咧已經係超過有一萬二千嘅勞動時間。
咁第二方面咧，就係街坊嘅生活水平同埋質素咧，係提升咗。誒喺舊年咧，二零一五年，我哋委託咗理工大學幫我哋做過一年嘅研究，噉就發覺咧，誒好多參加者都話生活嘅水平係提高，同埋可以喺正規勞動市場以外揾到勞動機會，甚至乎。
咧可以交換日常所需同埋服務，節省咗誒生活以外嗰個現金嘅開支，改善到物質生活。咁另外咧喺心靈方面咧，其實比以前開心多咗，又可以覺得自己貢獻到社會。咁呢個係非常之重要，亦都有自信。第三方面咧就係。
誒有一個互助互信嘅社區網絡，同埋誒可以加強社會共融嚇。依個係好重要。咁第四方面咧就係勞動有價啦啊！誒同埋適物適福。噉我哋有誒三隊嘅車隊咧喺唔同區成立咧，都發現可以真係復興翻咧好多街坊嘅手藝，可以起翻個。
社區自己勞動生產咁有翻一個誒勞動有價啦、工藝傳承嘅精神。咁過往咧就超過處理二手物都有一萬七千件噉，而街坊自己手做啲袋啊都超過過萬個噉，所以係其實成績係非常之誒豐富。噉啊，我哋建議啦三方面，第一。
政府應該要支持多啲嘅場地，有多啲聚腳點，可以令到社區裏面多啲嘅居民參與。第二就修改條例，就係包括合作社條例啊噉。最後一點就整合而家嘅基金，因為啲基金咧好複雜咧，好多街坊或者民間根本係申請唔到，所以我哋好希望團結依種力量，達到。
都人盡其才、物盡其用、地盡其利，各取所需嘅新型經經濟模式。唔該曬，好唔該曬，鄭淑晶，跟住請社區經濟互助計劃嘅張進邦。
多謝主席。啊，我係社區經濟互助計劃管理委員會嘅民選委員張進邦。啊，咁今日上到嚟咧，即係好想講下我哋過往一啲誒作為一個管委啦。噉我哋喺個社區裏面做咗啲乜嘢嘢？咁其實過往咧，我哋一個聖亞各方會裏面咧，嗰個社區經濟互助計劃咧，一直都係用一種時分券嘅單位咧，係去做一個量。
量度嘅噉，可能即係大家去傾虛市咧，好容易諗就係啊，點樣租一個平啲嘅地方畀一啲市民啦？嚇，點樣畀我哋賣到嘢賺到錢啦？噉我哋做一種方式咧，就完全唔同嘅噉，係用緊咧嚟話你用一個鐘頭幫人哋做服務嚇，噉你就可以換到人哋一個鐘頭幫翻你嚇服務嘅交換，又或者係你用一個貨品去量度嘅時候咧，就唔係用金。
金錢啦，可能係用時分再加金錢，咁用噉嘅量度單位嘅時候咧嘅前提底下咧，咁變相咧一啲貨品咧就未必咁貴啦，因為佢可以透過咧係一啲非主流嘅工作裏面咧去賺咗啲時分，令到啲價碼咧可以平啲嘅。噉我哋咧過往咧，我哋管理委員會裏面咧都有好多核下嘅小組做咗好多嘅工作啦，咁包括。
一啲物品嘅交換啦、服務啦嚇二手傢俬嘅配對啦嚇時分合作社係一啲誒貨品嘅銷售啦，同埋一啲誒車衣隊嘅一啲嘅誒，畀啲婦女去做啲車衣啦。咁其實呢啲種種嘅誒服務咧，都唔係講緊好似啊文件所講嘅一啲租一啲地方畀人哋去賣嘢，而係咧即係畀一個。
機會係畀一啲唔能夠透過唔係咁容易透過一個主流嘅就業嘅途徑係有個另類嘅方式咧，畀一啲所謂嘅市民咧可以去參與勞動，亦都咧可以有佢哋嘅消費，亦都咧符合到誒個政策嘅方向。係講話提供就業嚇，刺激消費。噉我哋講咧就係講話人盡其才，物盡其用。
利盡其利，嚇，各取所需，嚇，嗰個就係嗰個中心喺呢度。咁而誒，即係見到有別嘅方法咧。噉我哋都誒問，即係有時誒，我哋去搞呢啲咧都好靠誒，即係個基中心裏面一啲社工咧去幫助嘅。其實好大程度上嚟話申請分申請一啲分定啊，一啲資源嘅時候咧，咁其實誒社工嗰個。
工作咧都好大嘅噉，例如話誒，其中一個好大嘅困難咧都要提嘅，就係講嗰個土地問題。即係其實而家誒好多申請嗰個土地嘅程序咧，就變咗就好繁複。即係可能話誒，我哋要啊，今日處處長喺度啦，即係食物環境衞生署啦、嚇民政事務署啦，噉我哋申請場地咧，可能即係牽涉。
幾個部門嘅，咁而申請咗一次之後咧，亦都係要唔同嘅部門咧，又要即係都都好似個波噉樣踢嚟踢去噉，好似個個都關事，但係好似個個都唔關事噉樣樣，咁變咗做申請嘅程序又好繁複啦。咁對於一啲誒民間團體嚟講咧，係特別困難嘅。即係而家有社工幫手，當然係容易好多啦。咁但係誒一般民間團體或者啲
基層嘅市民咧，係要做到呢一個申請咧，其實好難嘅，即係簡化程序係第一個建議。第二樣就係希望可以提供到一個空間啦，即係好似誒過往當年誒我哋成日，嗰個會有地政總署批咗個地方咧，咁先可以搞到今日今時今日有個時分權嘅項目咁多市民參與嘅。咁所以都希望政府咧可以劃到啲地方嚇畀我哋一啲社區。
嘅團體咧可以去申請啦，嚇最後一樣就係希望誒，即係畀到一啲資源啊、錢，可以畀到一啲誒民間團體又好，或者係社福機構都好，即係做一個誒，之後可以再討論嘅，就畀個空間佢哋去collaborate，即係去統籌呢啲，咁令到一啲誒希望可以搞到虛事嘅時候咧，就容易啲可以温得到啊開始嚇，多謝主席。
好唔該，張俊邦，跟住請香港社會服務聯會黃慧賢。係唔該，主席咁咧。誒，今日主要講關於虛市發展嘅政策嘅咁咧。其實社聯咧，舊年嘅六月份咧已經向誒立法會扶貧小組就交過一個意見，都係講關於社區經濟同埋虛市嘅發展啦。其實當時嗰個時間就正正係即係。
回應即係食惠局咧，喺舊年三月出一個討論文件，關於小販管理建議。咁當時就係開始去講呢個虛市新嘅虛市政策噉樣樣啦。咁當時社聯都係啱啱完成咗一個即係深水埗區議會誒進誒委託進行嘅一個深水埗虛市研究。喺嗰度我哋已經好清楚咁講咗咧，其實我哋覺得誒虛市同埋社區發展。
係一個好重要嘅地區扶貧嘅方向，咁應該要確立一個政策啦。包括要睇下點樣協助啲團體可以善用到區裡面嘅一啲空間，同埋要定定一啲清晰嘅指引去申請場地，同埋鼓勵咧十八區都可以有啲唔同類型嘅試驗計劃。咁咧，即使咧就作為一啲現金援助以外一個好重要嘅。
嘅扶貧工具噉，所以咧，我哋今日個會咧，誒，如果大家有屈誒社聯今日為呢個會準備嘅文件都睇到咧，我哋都好直接、好簡單就講一年差唔多一年啦。咁究竟由三舊年三月到而家，我哋發現咧團體係生淡虛勢嘅時候咧，都仍然面對嘅一啲困難，噉就希望政府可以積極噉樣跟進嘅。咁首先第一點咧，就係睇到。
政府咧都好希望喺區議會作為一個討論嘅平台去講區市發展，但係我哋睇到咧就係十八區，即係區議會有十八個噉，究竟係咪十八個區議會都有相應嘅一啲小組或者委員會去專責去處理啲申請咧？咁呢個誒會唔會即係因為而家政府即係大家都睇住政府嗰份都只係討論文件，唔係一啲具體嘅。
指引亦都唔係一個虛市政策，會唔會令到各區嘅處理方法都不一咧？咁更加對於申請嘅人嚟講咧，佢好難確實咁知道申請嘅程序係啲咩嘅。第二樣嘢咧就關於選址，其實誒推市一個特點就係佢係善用公共空間。噉，區裡面有啲咩空間係可以畀團體去做虛市嘅咧？政府。
我係咪可以提供一啲多啲資料，包括一個列表畀啲團體知道咧？第三就係我哋明白虛事活動有啲跨部門嘅協調嘅。咁雖然咧，就算政府部門好合作，跨部門都協調可以協調，但係所需要嘅時間係好多。如果我要搞一日或者幾日嘅活動，需要超過半年去申請嘅話，噉。
其實係好不利於趨勢嘅發展。第四咧，就係我哋見到咧有團體，即使喺同一個地點搞類似嘅活動，個程序咧再申請嘅話咧係要由頭再做過。咁究竟係咪可以省減呢啲噉嘅程序咧？噉我哋下面咧就喺文件度啲都列咗五個建議嘅。第一，我哋希望政府可以做一個比較積極嘅鼓勵嘅。
角色希望係區議會真係有一啲專責嘅委員會或者小組去討論同埋推行呢啲計劃，咁政府部門就可以好積極咁同申請者做協調啦。第二咧喺選址方面，我哋都再一次希望咧係可以有一個好清楚嘅列表，講下一啲可以辦墟市嘅地點。第三咧就係時間方面，就算政府部門係好。
即係幾個部門係可以協調得到，我哋希望有一個合理嘅時間可以處理個申請。第四咧，如果再申請嘅話咧，希望有一啲簡易嘅程序可以做再申請啦。第五咧，我哋好希望咧政府繼續即係推動一個即係誒鼓勵唔同區有啲唔同嘅試驗計劃去累積嘅經驗，令到虛試可以長遠咁發展。
唔該曬，好唔該曬，黃慧賢，跟住請。
十幾對手自家製嘅李國權好誒，唔該，主席誒噉。我嚟自一個團體，關注縱緩低收入聯盟咁誒。我相信誒今日嘅誒官員代表可能都會聽過，因為我哋就係其中一個誒喺深水埗區新辦嗰個遊客而上墟市嘅團體嚟誒。其實咧，我今日喺度咧就想。
誒就住誒之前發生嘅虛事咧，就講翻少少嘢先，因為咧誒其實睇到咧政府好多時咧就攞深水埗經驗出嚟做一啲回應咧，不過咧我哋係覺得咧誒政府有啲報喜不報憂係啊，我哋過往發生嘅一啲嘢咧，其實好似冇乜人知噉樣，包括啦，其實喺成個過程裏邊雖然話由下而上，但係我哋喺當
中做咗好多工作，譬如要同政黨做遊説啦，要地區上面攞一個支持啦，跟住咧要區議會咧有一個平台畀佢哋傾啦。其實而家現時咧，誒我哋係好難同誒區議會嗰度有一個正式個平台去傾嘅。點解咧？我哋好多時咧誒去推動呢個虛事嘅時候咧，用緊啲手法都係要用行動啦，嚇要喺。
門外邊做請願嘅啲活動啦，我哋係冇一個正式嘅身位咧，喺個虛事誒喺個正式嘅諮詢架構裏邊咧，畀我哋去發言，甚至乎回應一啲誒議員對於虛事裏邊嘅一啲質詢。咁而家現時嚟講咧，我哋都係誒冇辦法可以做得到嘅。噉我就好希望啦，誒即係政府去諗。
誒真係由下而上嘅時候，嗰個下咧就唔係去到區議會啲議員決策嗰個下，而係有誒，而係即係啲地區市民想參與啲團體咧，都有嗰個發言權，都有一齊去制定同埋一齊去商議嗰個權利啦。咁呢個第一樣啦。咁第二樣咧就係誒由下而上嗰個誒虛試嗰個模式咧，其實誒雖然啦有一啲。
討論文件去講話，而家可以噉樣去做啊！但係咧，我好相信咧，每一個區議會佢哋做嘅方式咧都未必一樣。加上亦都有一樣嘢好擔心嘅，就係嚟緊政府就係緩解啦。高永文如果佢唔喺度嘅話咧，嚟緊嗰個誒議會嚟緊嗰個政府係咪真係支持虛市咧？我哋呢個試咗一段日子嘅呢計。
計劃係咪就成為歷史咧？咁源於一樣嘢，我哋好想嘅就係一啲已經既然已經進行緊嘅嘢，點解唔落實變成一啲政策咧？係啦，噉我哋好好想誒聽下誒官方會點樣講啦。第三樣誒，其實咧，我哋喺地區裏邊誒都做緊好多計劃去諗一啲虛事嘅發展，即係除咗。
我哋之前講誒嘅建屋之外咧，我哋都喺地區上面揾到好多閒置用地。其實民間好多智慧嘅，好多街坊同我建議好多唔同嘅地方咧，係擺咗好耐喺社區上邊。咁其中一個咧，深誒喺深水埗嘅一啲閒置校舍啊，喺石硤尾嘅，咁啲街坊同我講嗰度起碼擺擺咗喺度六七年冇人用。噉我哋翻。
就喺記錄咧，的而且確都係噉樣嘅，係啊。噉我想問下，因為咧，我哋現時咧都想試下將呢啲閒置嘅空間咧攞翻嚟做一啲社區用途，虛試又好，生產又好，甚至乎幫到個地區需要嘅一啲用途噉樣都好。但係我哋冇冇途徑、冇門路，亦都唔知點樣同咩部門申請。就好似我我哋今日帶翻帶入嚟嗰張。
噉樣我哋真係冇曬庫，咁希望咧政府咧真係諗下計，點樣善用呢啲嘢咧，唔好做大曬鬼，唔該。
好唔該，李國權，跟住請改善東涌居民關注組陳淑琪。好唔該，主席係誒，噉我哋誒居民組咧就誒留意到啦。早前高局長咧就有提過咧，就話如果係面對街市嘅問題咧，就希望透過多區發展墟市啦。咁但係我哋居民組咧就認為，其實墟市。
以誒，即係好多疑問啊！究竟虛市係咪真係可以代替到街市咧？咁個虛市係咪即係可以賣濕貨咧？乳肉嗰啲牌子又點樣處理咧？同埋個規模上面，你哋係即係點樣係誒去去即係回應翻居民嘅需要？因為食環署即係限，肯定都百幾檔噉樣。咁一個虛市係咪真係可以做到呢個規模咧？
噉我哋咧居民組就係覺得，如果係要長遠或者係徹底噉樣解決問題咧，係要興建翻個食環署街市嘅。咁但係即係無奈啦。咁誒高局長喺即係早前一個活動都有即係講到，就話如果誒喺佢任期內應該都唔會即係見到即係會興建食環街市嘅。噉我哋就會覺。
覺得即係其實高局長究竟有冇呢一個嘅即係心力，或者有冇心咧，係去真係完全徹底解決呢一個問題咧？然後只係誒將街市呢個咁迫切嘅問題推去一個即係冇方案、冇落落實嘅虛事政策上面，噉我哋覺得非常之失望嘅。咁誒嚟緊東湧都會即係進。
係一啲擴展啦，即係有成七點二九億啦，政府擺落去。咁誒嚟緊嘅人口係由百萬人係增加到成二十二萬人。噉我哋係非常之擔心喺一個連基本設施都缺乏嘅情況下，而麻木噉樣去不停噉樣擴展咧，只會係加劇個社區問題。誒，即係我哋係認為。
即係地區嘅發展係應該以人為本啦。除咗即係講發展，除咗向外擴張、向外擴展之外咧，其實可唔可以即時解決而家眼下嘅問題咧？誒，以愛地聚灣街市為例啊，一個街市九千萬。頭先我提過東湧擴展係抌咗七點二九億落去，咁會唔會即係喺個？
文件上面會唔會撥一啲資源去解決而家嘅問題先咧？
嚟緊咧，東湧即係誒會誒有個更加迫切嘅問題，就喺五月十六號咧，就誒唯一一個即係日東嘅街市就會裝修啦。咁日東街市服務緊誒超過四萬人嘅，因為除咗係日東村之外，仲有其他嘅誒街坊咧，即係譬如富東村嘅街坊都係會去買餸嘅。
咁誒，我嗰誒嚟緊嗰段時間咧，係得十五檔嘅啫。我以四萬人口去計算咧，一檔係服務二千六百六十六人嘅。咁如果根據翻即係零九年香港規規劃標準與準則啦，誒一萬人係四十至四十五檔嘅話，其實個比例係一檔服務二百二十二人嘅。咁而
而家係相差成一百倍啦，咁請問即係誒究竟到時即係街坊點樣算咧？咁所以誒其實喺街市附近咧係有唔少嘅閒置嘅地方，咁誒喺呢一度即係政府即係食環署同埋即係房署會唔會可以有一個跨部門嘅合作？喺即係誒即係誒嚟緊五。
五月裝修嘅期間會唔會可以釋放翻房署嘅用地作為臨時街市，即時解決呢個誒入冬街市裝修冇送買問題？最後誒長遠嚟講，就係落實翻喺二零一四年誒喺公眾街市市調市租動議過咧，就喺東湧同埋天水圍興興建翻個街市。唔該。
唔該曬陳淑琪，跟住請深水埗建光區嘅李大成係，我係嚟自誒關注中華點保聯盟、關注中華低收入聯盟同埋深水埗健康關注組嘅李大成啦。誒，主席大家好啊！但係今朝聽一件事，係對於我覺得真係好唔好嘅係有一間嘉興係自願加租四成係畀領展，但係領展都唔同佢續租係啦。
講到明，淨係想租畀啲大財團、連鎖店等等。
係啦，咁誒喺網民上面一片譁然啦，係啦，即係覺得呢個領展真係好啊，真係好領展啊！
係啦，咁即係好明顯地，淨係睇股值。
係啦，唔會理你所有民生等等嘅問題。係啦，我想問一問，即係政府食環嘅官員或者成個政府點樣去面對呢個領展咧？係啦，噉我覺得得兩條路嘅啫。一條路你去監管佢係啦，另一條路你介入翻呢個市場，提供第二啲選擇係啦。咁監管你又話畀佢聽，佢已經上曬市，點樣剩？你又話做唔到任。
冇嘢啦。咁唯一就係介入個市場，提供第二啲選擇係啦，讓到真係佢嘅惡果去減輕啦。咁但係而家高局長又話：，令起街市又唔起啦，係啦，咁等等咁多樣嘢，政府又完全唔做，好似話民間即係仲話虛事嚟做，就將個波推落去民間度噉樣係啦。噉我得成件事。
即係我覺得，即係政府嘅責任喺邊度咧？係啦，咁誒今日扶貧小組啦，係啦，咁其實我想講講領展好多嘅，都係啲屋邨啊，啲同區裏邊嘅街市係啦，噉佢哋真係。
誒。
啲居民要去買嘢係捱緊貴餸，捱緊貴嘢嘅係啦。咁成個富民小組，我哋一路覺得有兩嘢。一係政府用現金去補助啦，去即係做一個本啦；，另外就發展就業啊，或者即係我諗除咗就業，再希望政府再唔咁單一，去多元啲去諗件事係啦。即係發展一個地區經濟等等，依啲咧都係係幫得到。
係成個扶貧嘅，為咁幫佢都成個基層就業等等嘅，係啦。噉我哋即係先。
但係，如果即係要去幫佢哋嘅誒，佢哋面對緊呢個領展咁大一個資本家，佢哋點樣去對抗咧？點樣呢啲產業咁？我諗政府能夠做得到嘅，譬如一啲嘅政策啦、閒置空間啦、建築物啊、街市啊等等呢啲嘢咧，起碼可以提供到空間出嚟去幫到呢啲地區經濟，我覺得係好緊要嘅。另一個我哋好大一個建議咧，就係一個即係政府有一個跨。
部門裏邊一個平台係去推動呢件事，因為而家再係咧，淨係只係得高永文啊，即係為佢做咧。喺我哋嘅經驗裏邊咧，係有問題嘅係，因為點解咧？誒，好簡單係啊！我今日嚟之前，我不停地追緊深水埗區議會唔同黨派嘅議員，希望佢哋幫我哋約到康文署去傾一個求長租畀我哋。
借畀我哋做虛事係，我係我夠膽講，我租問呢個康文署租呢個球場咧，係斷以年計嘅係。而家你哋話由區議會由下而上噉，區議會肯幫手啦，區議員約佢哋啦，係啦，政府主席都約佢哋，佢哋都可以唔嚟嘅係啦。噉我想問一問，即係如果仲係淨係喺你食衞局裏邊咧，我覺得。
件事咧，都係最後尾，都係將你官方邊推嚟推去係啦。噉我哋完咗深水埗、燕窩墟嗰個八月，我哋想book多個球、book多個場去延續翻，足足都搞咗成差唔多成年，我哋而家都仲未得啊！咁呢件番區市番基層市民點樣去等你哋咧？係啦，噉我再重新，我再睇下，如果即係政府。
放鬆依樣嘢嘅，係就唔好即係淨係食衞局裏邊，係應該要擺翻到去成為一個有個跨部門嘅平台，同埋成為一個政策噉樣先可以做到嘢咯。好，唔該李大成，跟住請撐基層虛事聯盟嘅趙善庭。
誒大家好，誒我哋咧見到誒政府咧多次用虛事作為擋箭牌咧，無論喺街市嘅議題上面啦，或者改善民生嘅議題上面，但係其實虛事到而家為止咧，仍然都係一個即係冇落實嘅政策啦，亦都係一個冇方方案嘅政策嚟嘅。噉我哋知道咧，其實自高永
民上年即係講咗誒會推動墟市之後咧，其實已經有四個地區咧就住墟市咧交咗去計劃計劃書上區議會同埋食衞局嘅。咁誒高永文局長咧喺四月八號一個活動上面咧就有講到咧，其實就住呢四個區嘅地區嘅計劃書咧，佢已經約咗即係地區嘅民政專員同埋食環總監啦。
但係我哋好懷疑咧，其實無論政府又好啦，或者區議會啊都好啦，其實過去咁多年咧都係缺乏搞虛市嘅經驗嘅。但係正正咧，民間咧其實已經有好多地區嘅團體啦，或者係基層街坊咧都有擺虛同埋搞虛市嘅經驗。點解政府咧唔願意開放嘅平台與民相議，去處理虛市嘅議題？
係而係自己閉門造居，我哋最驚咧就係最後係閉門殺虛。我哋知道咧，其實而家香港咧有好多地區朝早每逢五點到七點咧，其實超過三百幾個長者咧會喺天光墟嗰度擺檔喺天光墟裡面咧，其實佢哋每日可能最多都係賺到二三十蚊嘅。
嘅收入，但係點解佢哋都仍然係即係以身犯險去擺虛事走鬼咧？就係因為政府喺扶貧上面嘅力度完全唔夠，所以佢哋唯有透過自己雙手，透過自己嘅方法去解決貧窮嘅狀況。但係政府咧就係連呢啲噉嘅空間都要扼殺佢哋，都要追捕佢哋，甚至。
乎咧喺地區裏面搞個虛市咧，都要走訪十幾個部門，搞成幾個月先搞得一日嘅虛市。咁所以咧，我哋希望政府知道咧，其實虛市係有三個層面層次嘅。第一就係一啲一次性，好似嘉年華噉樣，可能一年先搞一次；第二咧就係定時定點，可能每一個月或者每個星期搞一日嘅。
第三種咧就係每一日都會擺，譬如好似天光墟、午夜墟呢啲呢啲呢啲噉嘅墟市。咁政府可唔可以喺呢啲天光墟、午夜墟裏面合法畀佢哋擺檔，係令到一啲基層誒生活得到改善咧？呢個第一點。第二就喺一啲全港墟市嘅議題上面，可唔可以成立？
一啲跨部門嘅平台去處理呢啲申請，唔使地區團體咧逐個部門去坑門。我哋見到咧，政府喺處理虛事同埋處理美食車嘅方案裏面咧，力度係嚴重唔同嘅。我哋見到美食車方案，政府都想推，但係佢即刻咧成立咗一個專責辦辦事處去統籌同埋。
推行嘅計劃，但墟市已經講咗一年多啦，至今仍然冇一個跨部門嘅平台成立。最後咧，就係希望政府咧去建立一個由下而上嘅平台，就唔好淨係將個議題推咗落個區議會嗰度。希望咧佢成立專責小組，以食環總監去統籌廣邀即係地區搞墟市有經驗。
嘅團體同埋街坊去建立一個地區嘅溝通平台，做到真正嘅由下而上。唔該，主席。好，唔該曬，趙善庭。跟住請天水圍陣線嘅江建成。好多謝主席。誒咁咧，今日咧其實係講誒直社誒發展社區經濟，或者開始啦協助貧窮人士脱貧啦。其實開始咧近呢幾年咧，其實越嚟越多人講啦。
咁誒誒，而高局長咧都自己撲出嚟咧，就話：，唉，其實虛事咧，如果咩都搞得掂嘅話，食環署又幫手啦。咁但係咧，就住虛事咧，其實想分享翻啲古仔。個古仔就係咧，通常咧去虛事咧，如果去得多，我唔知阿我唔知阿黃淑嫻女士有冇落過去啦，議員啊可能落過嘅。去到咧，好多街坊咧都會出現一個問題，唉，擺得虛咁點解唔可？
可以自己攞自己啲整嘅嘢出嚟賣咧。街坊嘅諗法係好簡單嘅。誒噉，我識兩味，我自己煮得好嘅話，我又有人欣賞，咁咪自己煮出嚟做咯。咁但係咧，原來其實大部分基層嘅街坊咧，其實係冇發現過咧。原來咧做食物生產咧去賣，佢用自己一門手藝。我講清楚係一門手藝，佢。
唔諗住害人嘅係啦，攞自己一門手藝，諗住去分享，諗住透過自己一啲技能咧去賺取一啲佢自己日常生活需要嘅金錢，係為咗養自己啲仔女。呢一個過程咧，原來係受住政府嘅一啲牌照嘅限制。我唔係想講咧，即係食品安全嘅限制有問題，我只係想講。
講咧，如果啲街坊咧要從一啲正常嘅途徑去經營一門咧飲食事業咧，起動成本係要一百萬，一百萬等於個街坊可以食幾耐？我而家咧天水圍有好多街坊其實都有佢哋嘅手藝，但係佢哋而家每日咧係攞住一百九十蚊到二百六十蚊，有啲係縱緩家庭，有啲係。
低收入家庭，佢哋攞住百零蚊去養三個小朋友，仲要煮埋畀老公食。你佢每日攞住一百九十蚊，你叫佢去創造一個一百萬嘅事業，你叫佢點做？究竟我哋政府咧，其實係咪可以咧有一啲方法咧去協助到我哋啲街坊？其實佢哋嘅發
點咧係有助帶旺緊成個香港嘅旅遊業嘅係啦。外國人好中意嚟食雞蛋仔嘅，唔知點解。當然啦，嗰啲雞蛋仔全部都係小販啦嚇係啦。咁基本上，我我哋今日想講嘅就係咧，其實政府係咪可以有一啲嘢，其實可以有一個專責嘅部門，甚至一個專責嘅平台去發展一啲我哋講緊叫社區經濟嘅嘢？我哋誒。
誒嘅立場書咧係啦，誒遲啲可以畀一份誒啊負責人啦。其實我哋都講緊咧，其實希望有啲跨部門咧去申請一啲開市啦，亦都希望咧其實食環署咧係或者食誒食衞局咧係可以正視我哋一啲叫本地嘅食物生產嘅行業。我哋呢度咧今日都有道符，其實咧係講緊咧正正講出我哋嘅心。
剩仔咧有好多地方咧係想用，不過政府攞咗嚟浪費。包括啱啱講嘅一啲愛德小學啦，包括我哋講緊食環署街市啦，係有吉鋪但冇人用。而家我哋手頭上就有一炸街坊，有一抽街坊係想用我你哋而家浪費緊嘅資源咧去。
再為香港製造一啲生產力，而佢哋而家係做唔到，最主要係因為面對好多政府部門嘅流難誒流難啦，面對好多我哋資源嘅不足。其實你見到今日在座大把社福機構係想協助啲街坊嘅，但係佢哋都因為政府嘅一啲唔協助而做唔到，所以今日再一次喺度咧，希望政。
府咧食環食衞局咧係可以重新咧再用個腦諗一諗，係咪可以幫助到我哋一啲基層市民係協助佢哋真正脱離呢個貧窮狀況？多謝各位。好，唔該曬江建成，跟住請社區發展陣線嘅黃詠姿。唔該主席，誒我今日咧其實係誒只係幾個問題想問政府。
部門嘅啫，因為好難得有機會見到啊，係啦，咁咧就我哋係其中一個團體咧，係誒已經交咗呢一個虛時計劃書嘅，就天水圍嗰邊嘅，咁咧但係咧誒阿局長不斷都向傳媒啦，同埋喺唔同嘅場合都有講過話已經收到啦，已經積極咧去誒遊説緊區議會啊，噉樣，咁但係咧其實我哋到
而家呢一刻為止都仲未收到任何消息啊，係啦，咁所以我哋都想知道其實呢幾個計劃書嘅進展係點樣樣啦。噉我哋當然都唔會淨係等待嘅，我哋都會有同區議會啊一啲區員去即係去了解噉樣嘅。但係咧，我哋都仲未見到喺區議會啲議程裏邊咧係有任何討論虛事嘅議程。
咁咧，亦都即係唔覺得即係區議會裏邊有議員係積極推動緊呢件事。咁所以其實我哋都唔知點算嘅。其實而家噉，所以真係好想知道究竟誒局長會唔會好似之前好積極推動呢個即係誒退休保障諮詢噉樣啦，都會落區議會咧係真係有一個議程係可以即係去。
遊説啲區員，同埋我哋市民係咪都可以即係參與喺裏邊咧？噉樣咁第二樣咧就係誒局長都回應街市嘅時候都有講到咧，就係話誒街市好睏難，咁誒要花好多錢，要花好多時間。咁虛市係咪可以取代咧？咁噉我哋誒天水圍區咧，其實冇乜空間搞虛市嘅，其實咁咧就誒。
可能係一啲好偏遠嘅地點啦，咁如果真係要用虛市取代街市，或者係補足街市嗰個問題嘅話咧，其實只係得一啲誒屋邨嘅房署廣場係可以用嘅。咁誒，我哋都有積極同房署即係去了解過啊，噉樣我哋亦都曾經有嘗試過真係由下而上噉樣搞一啲工作方。
可唔可以搞虛市啦？噉，但係我哋去即係同房署申請場地做一啲諮詢會嘅時候咧，一啲虛市規劃諮詢會咧，誒一啲房署嘅外判管理公司都非常緊張，就係話喂，我哋房署啲場地係唔可能做虛市嘅。你而家傾都冇用㗎，你傾咪即係想做咯，但係冇可能得。
個噉就想連嗰啲諮詢會都唔畀我哋申請嘅係啦，咁所以其實係誒，即個過即中間其實我哋有啲咩可以做咧，其實都好睏難。咁另外咧就係今日講咗好多虛事嘅噉，但係其實我自己認識嘅社區經濟就即唔係淨止虛事啦，虛事只係其中一個項目啫。咁頭先咧誒誒都有好多。
多即機構團體咧都有講到，其實。
都好多街坊係做緊一啲合作社，做緊好多生產嘅。其實咧，我哋即係講緊社區經濟，都係想喺主流經濟以外咧，創造一啲空間去做一啲另類經濟。即係其實我哋唔想只係即係所有市民都幫大財團打工，又或者係幫大財團買嘢，除咗。
如果幫大財團打工同買嘢之外，我哋有冇可可唔可以幫襯翻一啲小店咧？噉啊，即係我哋可唔可以誒推動翻啲小本經濟咧？我其實喺呢一度咧，我誒因為其實我哋都嚟立法會講咗好多次社區經濟，其實不過一路都唔係幾聽到，其實政府對於發展社區經濟有啲咩立場，亦都唔。
覺得係好積極噉樣推動緊呢件事，咁所以我今日都好希望借住呢個機會，都好想聽下其實政府點樣睇社區經濟，同埋有冇一啲平台係真係可以去仔細研究社區經濟呢一樣嘢咧？咁唔該。好，唔該黃賢志，跟住請天主教教區務民中心餘少虎。誒，唔該曬。
主席，咁誒想特別講翻關於一啲誒我哋北區上邊嘅情況啦。噉我喺舊年嘅誒。
八月份咧，我哋出咗個報告，係講翻北區兩條兩個地方，北包括石湖墟同埋清河村居民嘅社區規劃同埋社區網絡或者社會資本調查啦。咁其實之前貧窮委員會都提過少少，咁但係今日我想執翻部分部分講翻，因為其實誒。
一個係最新嘅屋邨，大概八年左右嘅屋邨；一個就四十幾五十年嘅一個舊區。
誒一個係誒。
有新規劃叫做有街誒冇街市，但係有超級市場，但係有好多商鋪，但係啲街坊誒不斷都覺得誒好貴一碗誒好簡單嘅誒，我唔記得係啲誒蝦米定咩，就算四五十蚊啊。跟住去到石湖墟就基本上大家即係。
歡迎即係誒啲觀眾落嚟睇實活，佢基本上誒藥房多過任何嘢。
誒一個區係有嘢賣，但係好貴。一個區好多嘢冇冇一嘢賣，誒掃把都買唔到。而家你買尿片都買到，掃把買唔到。
噉啊！我哋做個報告裏邊咧，就睇到個情況就不如同不約而同兩個區嘅街坊，超過九成嘅街坊要求設立固定墟市。
啊，超過九成街坊誒覺得啊，有超過八成街坊要求有個即係二手店，好明顯睇到其實兩個區入邊嘅街坊都好希望有啲誒社區活力啦、社區經濟啦，誒，從而可以喺民間裏邊可以可都買到平嘢啦。而另一方面，我哋睇到誒喺社會資本累積方面咧，我哋要。
發覺我哋好多街坊本身有好多技能，包括烹飪啦、剪頭髮啦。
嗱，可惜成個區係冇一個平台，譬如發展所長。譬如如果一個民間墟市啊，即係攞張凳攞個梳老伯教子，已經可以幫人剪頭髮。咁其實可以唔使幫請啲好貴嘅髮型屋㗎嘛。噉啊，街坊而家頭先都有朋友講啦，即係揸住百零蚊可以剪。噉我聽嗰啲社會區啲劏房街坊講，即係最頭痛就。
係幫個仔剪頭髮，即係幾廿蚊，係咪百幾二百蚊咁點算咧？咁但係區入邊有街坊可以幫人剪頭髮嘅喎，咁但係我哋都未唔未未見識過啦，即係有啲菲律賓姊妹喺街邊幫人剪頭髮，都會畀食環署職員趕嘅。
係啊，會㗎誒話佢從事買賣，唔知咩原因啦。噉我哋見到一個情況就係，其實如果北區有啲閒置土地啊，我成日講即係喺石湖區嗰個龍墟十點後晒陽啦，一路曬曬咗幾十年啊，六點至十點賣菜，跟住十點後晒陽曬曬到半夜，跟住冇運用嘅空地一塊。
咁嗰啲地方咪可以就係一個畀人去畀街坊發展所長地方，累積翻啲社會資本，等佢人際關係可以密切啲咧。
咁希望大即係官員都可以認真吸收下，即係我哋個調查報告嘅經驗，可唔可以特別就住開市設一個平固定開市平台？唔該曬。好，唔該曬袁少虎，跟住請關注粉嶺低收入小組嘅郭婉儀。
誒，主席你好，我就即係以基層嘅婦女嘅出發點嚟講翻關於我哋誒，即係喺北區嘅婦女啦。噉我哋基層家庭咧，即係如果有開市咧，即係因為我哋好多都係六十年代嘅人，噉。
好多都可以識得整啊紅豆沙，或即係嗰啲誒食物啊，或者手作嘅功夫，或者車衣車嗰啲。噉我哋都好想自食其力嘅，但係咧，但係我哋因為年紀亦都大啲啦，冇乜人請。咁如果
淨係停留喺一個種援嘅階段裏邊，係根本就唔可以自食其力咯。噉我哋都係即係人都係有尊嚴嘅，都想自己係一個人啊嘛，唔係淨係攞種援有得食就得㗎啦嘛。噉我哋都想自己有翻啲自信心。
可以覺得自己係一個正常人。咁另外一方面咧，而家嘅大商場啊、領會啊、領展啊，全部收購曬。咁而家我屋企樓下嗰六月咧，就全部收購曬，連O連O K嗰啲都收購埋啊！嗰個嗰個噉嘅撲街領展啊，真係黑人憎。
都唔使行，一家家幾倍租，咁點啫？乜都冇。
噉你搞到我哋睇連睇，就算即係睇唔到政府醫生睇私家醫生，私家醫生都話啲藥貴，啲租貴，唔係我收你嘅診金費。我知你窮，我連診金都可以唔收你嘅。
即係點解唔可以即係收收購翻領展啊？或者可以作出第啲選擇咧？我唔識啊，因為我都係誒基層市民嚟嘅。咁而家噉我佢好多領展收咗，噉我哋被逼買貴嘢冇辦法，因為佢個租貴啊嘛。咁啲嘢未跟。
跟住鬼咯～
我哋嘅開市，如果擺開市嗰啲檔主咧噉樣，我哋可以有得多啲揀。因為而家你譬如誒去誒百佳啊、維康啊嗰啲，全部你都係即係好多，你都要買一斤啊或者以上啦。噉啊，好少話啊，我買三四。
幾棵菜噉，其實我一個人食都係只可以食得三四棵菜，或者我嘅開支都只係可以買到噉嘅嘢。但係佢唔會買畀你㗎，因為你買得太少，噉啊，情彩都唔彩你，一啲人情味都冇，又冇得減乜滯。如果細嘢百加更加少嘢減。
嗯。
咁而家食環嘅傢俬價格貴到死，我而家都冇去買嘢。咁其實我都即係曾經試過走鬼啦，噉樣其實我走鬼咧都即係孭住啲嘢四圍賣啦。咁但係都要畀啲阿民追到啊，追到追到僕喺度嘅，咁追到連啲嘢都唔要嘅。咁唯有咧～
即係即係冇錢嘅時候，咪唯有冇得諗嘅，唯有走去你睇下星期六日假期啲嗰啲奔妹，我哋我只係買去買少賣少少嘢啫嘛，咁都要畀啲Urban追，噉係咩嘢咧？咁之前都有啲人孭住個袋去賣表啊、酒樓嗰啲噉樣。
根本就冇妨礙過任何人，你要要唔要就罷走。所以咧，我認為咧。
發展開市咧，即係有助舒緩婦女就業嘅問題咯，亦都有助地區扶貧嘅。好好，唔該曬郭婉儀，跟住請關注北區低收入小組嘅陳朝亨。
誒，都係主席，噉我亦都係誒聯區小販發展平台嘅成員嚟嘅。咁誒，其實喺四月八號嘅時候咧，咁當時喺社聯搞咗個即係與局長對談嘅即係誒活動啦。咁咁當時咧，我哋就即係山長水遠，即係揾咗個北區嘅小販咧，就特登就即係佢一朝早誒去誒醫院抽血係驗糖尿，然之後。
就嗱嗱臨講過嚟，就特登要同即係局長講嗰兩分鐘，即係好珍貴啦。即係平時都唔會見到佢噉。然之後聽完局長講完回應之後，其實即係局長講完都係一樣係混淆視聽，一樣係逃避緊，即係市民真正嘅需要啦。當佢一講話啊食物安全噉，佢就永遠都就我哋會考慮啦。咁然之後咧誒，我哋唔會再。
誒發任何牌照啦，畀呢啲即係喺街邊擺檔嘅一啲無牌小販噉樣，咁但係個問題就係一直以嚟呢一啲小販都係存在，而且嗰個制度亦都行之有效，無論大排檔，無論係誒流動嘅熟食小販，甚甚至乎唔係熟食小販都一樣啦，排檔嗰類，其實一直都有嘅個制度，即係點解喺到依家先至？
話誒，突然之間話我哋唔會再考慮咧，唔存在咧。再加上即係上年政府先至講咗話，誒出咗一份即係所謂嘅即係討論文件啦，嚇叫做即係小翻管理建議入面又話誒想考慮誒從化帶牌當牌啊，又話考慮會搞夜市啊。但係呢啲全部都係指紋樓梯響嘅啫，講咗都冇講，咩都冇做過。
成年啦，噉樣咁究竟嗰個即係政策去咗邊咧？話新小販政策個新嘅地方喺邊度咧？我完全睇唔到啦。噉樣而且即係當我哋希望話，不如誒既然我哋你唔發牌，可唔可以將嗰個虛市入面即係加翻一啲熟食嘅即係誒空間喺度喺度咧？即係將佢翻放翻入去虛市嘅框架去咧，咁咧佢。
佢一樣係即係重複同樣嘅論調，就啊，我哋會考慮啦噉樣。咁其實政策冇實質嘅政策啦，誒冇任何實質會話會考慮，會真係會做嘅嘢啦。所有嘢都淨係考慮啦。我哋會誒聆聽你嘅意見啦。咁聆聽咗之後去咗邊咧？去咗堆田區啦啲意見應該咁然之咁跟住即係明明社區有咁大嘅。
需求即係點解即係政府唔去做咧？每一次我哋話不如你誒搞啦，每一次我哋話你唔好即係誒架牀疊屋，好多行政部門不斷喺要我哋誒逐個逐個部門去敲門。不如你有一個統一嘅平台去搞啦。咁然之後，高永文就會話誒噉，我哋咧就抌落區議會啦。咁咁咁跟住咧。
跟住區議會就話：哎呀，我哋誒誒誒會聆聽大家意見。之後又係好似相當之麻煩嘅，我哋要即係可能逐個議員、逐個部門再傾。咁到時候佢哋係咪真係會搞咧？我哋又唔知道噉樣。而且即係政府所講嘅咩由下而上嘅即係政策，咁噉係上嘅永遠都隻得區議會，又係即係區議會。
個橋永遠係得區議會，咁地區團體咧，我哋咁多個團體，助咗咁多友好團體，一直喺度處理緊呢啲噉樣即係虛事嘅問題嘅時候，咁但係政府從來都冇真係咧將我哋納入去呢啲意見入面嘅，永遠都係攞翻區議會出嚟做擋箭牌，咁所以政府係應該搞翻啲實質嘅嘢嘅嘢嘅。而我再調翻轉去講，再翻返去政府。
嘅即係講嘅時候，政府上年即係財今年嘅財政預算案改話用咗即係做咗掃蕩小販咧，係掃蕩咗十二萬次。咁一年咧三百六十五日，用咗十二做掃蕩咗十二萬次，即係我唔知呢個係咩嘅數字。咁所以我希望就政府你用咗十幾億掃蕩十幾萬次小販，點解唔可以？
起一個街市，做一個生產中心，整一個墟市，或者發牌畀熟食小販，去解決呢一啲個個都需要嘅問題，而唔係不斷喺話誒，我要考慮、考慮再考慮咯。多謝主席。好，唔該曬陳小欣，跟住請善衞社嘅彭靜山。
多謝主席。咁都想講翻而家北區嘅情況啦。咁其實我哋北區都誒推緊誒社區經濟啦。我哋就用一個紙分卷嘅模式嘅啲街。我哋喺北區而家有一個上水間小店啦。咁啲誒婦女會喺間嗰間小店去勞動啦。咁又又賺到一啲嘅誒。
時分咁都可以換取一啲佢哋啱用嘅物品嘅。咁其實喺翻我哋誒上水推呢個誒社區經濟年幾度啦，睇翻上年咧，其實我哋嗰個勞動嘅時間已經去咗三千幾個勞動時間啦，同埋嗰個時分券嗰個嘅流通已經去咗十六萬幾嘅。咁想畀大家睇翻，其實。
我哋喺上水雖然試驗緊依一個社區經濟，但係其實好多街坊都好支持，甚至啲婦女係見見到佢哋唔係就係喺上水，大家就覺得個經濟好單一，就係有藥房啊、珠寶鋪啊，同埋一啲嘅找換店。原來我哋喺個上水都可以令翻班婦女佢哋唔係淨係連工都冇。
有一件可以喺翻個區度可以就業翻嘅，可以揾翻佢哋自己一啲嘅滿足感嘅。噉，所以我哋都好想政府可以繼續可以有一個地方去資助翻我哋，可以做到一個叫做誒小店組一個社區經濟啦，同埋可以喺翻個區度都可以將一啲誒另類嘅誒社區。
區貨幣，譬如時分券可以流通翻喺個區度咧。依個其實喺外國其實已經做咗好多年，但係其實喺香港就係講話社區經濟，但係連咁簡單，我哋做想推一個時分券啊，其實都係做唔到嘅。咁另外啦，我哋喺誒北區墟市嘅聯繫，我哋都係入咗依一個嘅建議書咧，係。
講翻，我哋其實係好想喺北區喺上水同埋粉嶺都可以搞到一個墟市嘅。我哋已經誒喺北區試咗六次嘅墟市咧，但係每一次嘅申請都係非常之困難啦，甚至去食環嗰度申請啲牌照，佢連墟市都唔知咩嚟嘅。嗰一墟市係一個嘉年華啦。咁誒，我哋其實啲街坊，我哋。
成日講話你哋話講話啊由下而上嘅，又要有自力更生。其實我哋就係有好多街坊，佢有自己嘅一啲嘅才能。我哋有農夫可以擺檔，佢哋有人可以做導賞。呢啲全部就係一啲嘅虛事嘅元素。但係我哋喺誒北區度，我哋遞咗建議書，好想可以有固定一個嘅時間，有個地方可以。
以搞到虛市都唔可以啦，所以我哋其實有四個訴求嘅。我哋好希望可以改善翻虛市嘅發牌制度，同埋簡化翻個程序啦。第二都可以釋放翻一啲嘅閒置空間畀我哋可以搞到地區虛市啦，同埋有一個資助可以畀一啲誒非牟利嘅機構可以誒申辦到搞虛。
啦，第四就希望地區都可以有個跨部門嘅虛事嘅統籌小組啦。正如頭先所講話，誒其實喺上水有一個地方係每日朝早都去誒有個龍虛去搞嘅，晏晝咧就其實空置咗嘅。其實依個地方就係食環管嘅。
我哋常自覺去申請啦，但係誒食環，你而家講就話啊，好想去推動虛市同埋推動依個社會經濟，但係我哋想申請個地地方係食環管，但係我哋都係申請唔到嘅，所以都好希望你哋可以就住我哋呢個建議書可以作出回應。好唔該曬，彭正生，跟住請北區基層誒對唔住。
跟住請香港社會經濟聯盟嘅陳鳳怡博士。
誒多謝主席。就喺討論地區經濟嘅同時咧，我哋聯盟嘅同事都係好覺得需要去突出就係。
有啲基本嘅改變，包括係基層工種外判制度、勞動市場零散化引起嘅就業風險問題咧，都必須要係同步跟進嘅。冇錯，扶貧應該係要多元。噉我哋就覺得誒官方而家咧就提到佢係會被動地咧。
收集貧窮現況嘅數據，我哋就主張咧，財政府應該採取一個更進取嘅角色。其實大家見到咧，有咁多嘅團體嘅同事咧，表達出咧社區經濟有好多好動態，同埋有好多嘅成就咧，喺地區裏邊去開創嘅。噉我應該係有個數據庫咧，去考察呢啲生產誒。
誒交易消費裏邊，誒呢啲活動點樣一誒含有一啲重要嘅創新元素，同埋咧政府應該係以發展地區優勢嘅角度咧，去帶動扶貧以及係創富嘅。
咁誒，而透過好多嘅互助組織同埋合作社嘅模式咧，誒，我諗呢度簡單想總結一句就係，好多被資本經濟踢出局嘅，講自主啦，講分享啦，互助啦，參與啦，同埋生活快樂咧，係可以翻翻嚟嘅。咁但係呢個。
翻翻嚟嘅同時咧，我哋會睇到我哋係需要有好多嘅協調同埋嗯。
積極嘅推進嘅工作，噉我諗誒就住同事提到誒需要協調單位咧，噉我哋聯盟係希望亦都係倡議勞工及福利局咧，係設立一個社會經濟發展部門。
誒，事實上，我哋啲計計劃都有超過十年嘅經驗。誒，同埋地區計劃已經建立咗成熟嘅營運系統。誒，有一啲嘅同事咧，甚至係希望進入一個擴大規模嘅階段。噉，所以我哋覺得香港嘅扶貧方向咧，應該挑跳出主流經濟嘅框框，而亦都可值得。
參考譬如誒亞洲城市誒首爾啦，或者係加拿大魁北克省一啲嘅進步嘅模式。
咁喺度咧，就有少少分享咧，就係誒最近喺英國咧有五十位師生咧誒，呢啲係一啲比較進步嘅大學啦。嚟香港去考察我哋嘅社會經濟嘅發展。噉佢哋咧都會覺得誒，我哋嘅民間團體、公民社會咧做得非常有出息，同埋係推動緊。
好多喺資本主義社會裏邊被壟斷嘅空間咧，都會出現呢啲咁精彩嘅項目。噉我哋覺得呢度都係香港嘅精彩。咁因此之故咧，亦都想重提翻咧，從一個嗯。
教育嘅資源嘅角度咧，其實呢啲地區嘅經濟項目係誒培訓緊好多我哋香港嘅大學生嗰個誒意識提升，因為有好多嘅大學嘅同學咧係好樂意去參與好多嘅誒義工嘅支援。譬如今日咧，同埋。
明日咧，誒亦都喺我我哋個社工大學裏邊咧，有一啲嘅另類經濟嘅誒市集嘅模式。噉我哋會覺得咧，我哋要培育好社區經濟，同時咧，呢個亦都係我哋誒青年人公民教育嘅提升嘅基地嚇。多謝主席。好，唔該曬。
跟住，請香港婦女勞工協會嘅吳慧儀係主席好誒，我覺得香港嘅合作社政策咧就係落後嘅，而政府對合作社咧就係不聞不問啦。噉我喺中文大學誒女工合作社已經工作咗十五年啦。噉我哋呢班婦女咧。
就誒喺基層集體嘅智慧、羣策羣力建設之下咧，就已經有咗呢個業務啦，賺取少少收入同埋支援家庭嘅經濟啦。喺合作社工作嘅人都有尊嚴噉就業。
又會承擔社會責任，關心其他貧窮嘅人士。
但係香港現有嘅合作社咧，就誒仲有。
除咗小賣店咧，就仲有飯堂、陪診、車衣隊、回收再做、肥皂、二手物剪殺等等。
但係香港正式註冊嘅工人合作社咧，就好少嘅。
政府咧就合作社嘅數目太少啊，所以咧佢就唔係咁關注。
政府咧就冇支援合作社嘅政策。
包括註冊嘅條例啦、税務同埋保險。
令到合作社嘅發展咧，就冇咗空間。
第一，工人合作社咧要喺漁農處註冊，註冊咧就要十個人以上，但係大部分嘅業務咧都唔需要咁多人。
所以政府咧，就應該要降低註冊嘅人數。
好似韓國嘅合作社咧，佢係唔限人數嚟註冊嘅。
內地咧就係三個人就可以註冊合作社啦。
香港嘅合作社條例咧，就太過苛刻啦。
第二，按照工人合作社所得嘅利，用係回饋社會嘅，所以政府咧應該畀啲誒税務優惠畀合作社。
第三，政府應該有政策支援同埋發展工人合作社，畀社會更多認識合作社。多謝。
好，唔該曬吳慧怡。最後，我哋請環保依依發展網絡嘅梁偉森。
多謝主席，我哋觀塘區嘅誒。
我哋咧觀塘區咧舉舉行咗好多啲經濟嘅活動嘅，協助婦女咧誒幫補家計噉嘅，但係咧都幾困難嘅，同埋障礙都。
重重嘅，誒嗱，我我哋車衣隊咧就喺工廠回收啲物料啊，好似～
借步啊，還押啊！
誒同埋呢個誒做製造嗰啲袋啊，同埋嗰啲文件袋噉樣嘅。
但係咧。
但係政府咧就冇咩支援我哋嘅，就冇咩地方可以作回收處理啦。
啊！咁第二，第二咧。
喺呢個社區嘅誒政策嘅放寬例子咧，呢幾個月咧，我哋義女工舉舉辦呢個。
二二手誒交換嘅廣場。
仲有環保回收嘅遊戲。
但出現個問題咧，就係包括每區咧申請就好繁複嘅，更嚴重咧就係。
又批種咗，但係咧仲唔總用呢個播音器啊，同埋呢個誒誒貼呢個海報宣傳，因為我哋咧就唔係呢個區嘅團體。
就可申請咧活動，就説説誒少嘅。
咁咧就整我哋都有自己通知誒街坊啊，噉樣嚟嘅。
咁第三咧，我哋。
誒回收石油嘅啲做環保簡咧。
政府催促嘅回收即係油紙擦限制咧，就我哋少。
團體咧就以後可能就回收唔到㗎啦。
噉我建議咧，由政府希望。
誒多些支持社區嘅回收工業啦，地方同埋資助啦。
第二同埋喺呢個社區開市申請咧減化啲，同埋呢個防治咧應該放寬我哋全體宣傳嘅。
地方。
第三取消誒，希望政府咧取消回收石油嘅註冊嘅制度。
多謝主席。好，唔該曬梁生。好，噉啊，多謝咁多位團體嚟到同我哋表達意見。噉我都即係聽到聲音清晰嘅。咁第一就見到好多發展係好有誒創意啦，好能夠儘量利用民間嘅力量去發展一啲經濟，同埋亦。
都達到扶貧嘅作用。咁第二咧，就見到大致上嘅口徑都係一致咧，就係話其實政府喺呢方面咧，無論虛事或者社區經濟咧，似乎冇乜睇法。
即係冇政策，淨係得一啲口號噉，然後誒落到嚟嘅時候咧，又冇一個平台畀大家去統一嗰個申請，冇場地誒，將個責任推咗畀地區，即係區議會。但係區議會如果唔喐嘅話咧，其實就喐唔到。就算區議會喐咧，都好難喐，因為係跨。
部門嘅。
咁誒有啲嘅法例，譬如合作嘢方合作社方面嘅法例，亦都相當落後。整體嚟講咧，的確係即係冇乜睇法嘅。咁但係咁多個團體喺無論唔同嘅區度咧，都發展咗。
有啲係十幾年嘅時分券，有啲係誒呢幾年即係高永文講咗之後嘅一啲嘅虛市，誒或者有啲已經做咗好多年嘅誒環保嘅產品啊，誒即係番梘啊、誒編織物啊等等咧，其實都係好精彩。咁但係好可惜就發揮。
唔到噉，我想畀時間政府誒回答下。可能阿阿王女士，你講完都要離開咁之後咧，我哋就交啲時間畀同事係阿王女士先。好啊，係多謝主席，多謝委員。咁或者我講一講咧，就係其實啲過往咧喺呢一個委員會咧，我哋都傾咗兩次嘅。噉就上一次咧，就係正如我頭先嘅主席咁講。
講六月啦，噉我講一講咧，即係喺誒六月到到而家咧，我哋嗰啲進展啦。咁嗱，正如咧，我哋喺二零一五年咧三月二號咧，我哋向立法會咧嗰個誒事務委員會嗰個小反政策檢討小組咧提交嘅文件啦。我哋係檢視過我哋嘅政策嘅，咁而就住個政策咧，我哋亦都提出咗一。
建議噉，議員啦，同埋即係民間所關心咧嗰個即係虛事嗰方面咧，我哋就提出一個地區主導呢個呢個方向啦。咁其實咧，普遍咧係係獲得支持嘅，因為咧大家要明白咧，如果呢啲虛事咧要成功咁舉行咧，佢係其實要處理到咧，即係誒，即係得到地區嘅。
支持噉，因為咧每一個區咧都有佢唔同嘅需要啦，同埋咧周遭嘅居民咧，佢哋亦都有佢嘅關注嘅。咁所以咧就係大家咧都需要咧，即係取得一個比較好啲嘅平衡啦。咁嗰個即係呢啲建議咧，先至可以即係推行到。咁咧如果呢啲建議咧係得到區議會嘅支持咧，我哋亦都講明。
咧，即係如果佢又唔影響食物安全啊、環境衞生啊、即係公眾安全啊，即係阻咗誒啲走火誒走啲通道嘅話咧，就政府咧都好樂意咧係誒睇下點樣樣幫到嘅，即係協助嘅。
咁咧誒，大家都會關心咧，就係話啊。咁過往咧有冇啲例子咧係推行過咧？咁有啲即係大家都知道㗎啦。譬如咧喺舊年暑假咧，喺九江街嗰度咧，即係有幾個星期日咧，即係都係舉行到嘅。咁而喺農歷年嘅時候咧，喺楓樹街嗰度咧，係亦都舉行咗咧，即係。
個虛事啦，而入邊咧，亦都係可以買到熟食㗎，因為咧，佢只要申請到即係嗰個誒臨時製造廠嘅牌照咧，咁其實都係可以係做到㗎。咁嗱，大家都知道，我哋三月提出咗文件啦，六月喺度傾啦，之後咧，其實去到十一月咧，我哋就先收到四份文件啦。咁大家明白十一月咧就區。
議會咧就已經暫停運作㗎啦，噉就要等新一屆選咗出嚟咧，先至可以即係即係再傾。咁當時咧，其實無論我哋啦，同埋區議會收到之後咧，其實都都有提嘅，就係誒，因為大家都明白，因為區議會已經暫停運作啦，我哋咧等新一屆區議會咧係選咗出嚟，亦都選埋主席啦，噉我哋就。
即係同新一屆嘅區議會會跟進啦，噉。
咁大家誒都想知道咧，咁嗰四份建議咧，咁而家嗰個進展係點咧？嗱，有一啲區議會咧就已經會開會討論㗎啦。其實聽日咧就都會有個區議會咧就係討論咧，即係誒呢啲建議嘅。咁而另外咧，亦都有區議會咧已經成立咗呢個虛市發展工作小組嘅。咁第一。
次會議啦，當然佢哋要就住啲定位啊咁嗰啲傾咗先啦。咁喺再嚟緊嗰啲會議咧，噉佢哋就會再傾，即係呢份建議嘅。咁而有一啲咧就係頭先誒天水圍區嗰啲都有提到咧。嗱，其實佢哋過往即係今次都唔係第一次嘅。噉我知道咧，就係九月嘅時候咧，其實咧都有安排咧，政府。
部門啊，同埋即係團體啊，一齊咧就係即係傾過嘅。咁但係當然啦，當時就冇一啲實際嘅資料啦，即係誒地點啊，或者嗰個計劃係點啦。咁咧就誒可能到到十一月咧就即係先至誒嗰個建議咧整好啦。咁噉啊，區議會又又暫停運作噉，所以咧就誒之後咧就可能即係要作。
大家再需要即係聯係下咧，就誒睇下點樣做。因為咧就誒，譬如以天水區為例啦，過往咧其實佢都首先係分區委員會啊，然之後先去區議會嘅。咁亦都係即係誒會會有嗰個機制啦。咁咁另外一區咧，亦都係係係有進展嘅。其實咧喺誒誒呢個最近咧，我哋都收到咧。
即係三月嘅時候咧，我哋食衞局咧出咗信咧，畀四區嗰個區議會主席啦。咁其實咧，我哋都收到佢啲回信嘅。噉佢哋都會話係積極配合啊，或者成立咗嗰個跨誒，即係嗰個虛事發展小組啊，噉樣樣。咁咧，響嗰幾份建議書，當然大家都明白。噉我哋都要吸取嗰個經驗嘅。咁不過即係咧。
幾份建議書咧都有誒，即係雖然係四份啫，但係咧佢喺嗰個區咧就提出多個地點嘅，亦都咧有求先咧誒，即係誒團體咧所講咧有唔同嘅場地啦，有啲係閒置嘅校舍啊，有啲係政府嘅場地啊。咁嗱，雖然咧可能有啲場地啦，你知即係誒大家睇到物識到。
咁誒，即係可能，譬如佢誒實際嗰個運作咧係有少少，譬如嗰個係足球場嘅，咁誒嗰陣時，即係譬如講佢嗰個時間係誒用咗嘅，咁嗰啲部門咧，其實我瞭解咧，佢都有話啊，譬如呢一個場地咧有有啲困難咧，會唔會另外一個場地咧，其實都係有個溝通嘅過程嘅。噉我相信咧，大家都要畀少。
啲時間咧，因為其實。
誒透過呢個實踐嘅經驗咧，噉我哋咧就會係睇到，即係譬如講場地啊，或者誒頭先誒團體咧所提出嘅問題咧，咁整體咧政府吸取咗個經驗之後咧，就可以睇下點樣再改進，咁然之後整體喺其他區嗰啲經驗咧係可以即係學到或者吸收到啦，嚇都係主席，或者我。
將時間交畀另外即係民政事務局啊，同埋民政事務處啊，就住佢哋嗰啲範疇睇下，佢哋有冇補充嚇。好啊，不如咁啦。我哋因為時間關係咧，其實個議題應該就去到呢個呢一度就要完。不過誒，冇理由嘅，我哋梗係要畀同事時間啦。噉我而家暫時見到有四位，我想問。
下仲有冇誒？都係咁多啦，應該有有齊㗎啦。噉我就真係要一次發言就畫先啦。就每位三分鐘啊，真係冇意思三分鐘嚇。咁希望大家把握時間。噉啊，我多讀個名先啦。就陳婉嫺、馮劍基、李卓仁、張國柱、陳婉嫺議員。唔該，主席，我好快好似夠。
令嘛，實係政府啊，身在福中不不知福。
通過呢個香港嘅困難咧，其實今日好豐富內容嘅。呢個豐富內容咧，你要咩都有嘅，即係去到即係我剛才誒聽到講到合作社，即係講上我哋當年講合作社咧。
N咁多年啦，超過廿年啦，咁即係話，其實大家累積咗咁多年嘅爭取，提出咗好多經驗畀政府，所以我就覺得阿黃阿黃淑賢咧，我哋阿常秘咧。
你係雕出身㗎嘛？你完全知佢黃仙雕嚟㗎。
你完全知道，當民間起動咗之後咧，高高力量好大，可以幫你完善、修訂好多嘢。如果你問我咧，就依今日組織咗個平台，加埋政府，我唔否定佢翻區會，但佢哋一個好重要啊。如果我哋當民間嘅智慧都上嚟嘅時候咧，如果政府唔要咧，係豬咁蠢啊！我我覺得，即係我亦。
唔係。
即係我由於勞工機難就業，我都推成超過廿年，所以我自己覺得即係好希望即係間誒音樂講住開地個會啊。我就希望借誒阿常秘咧，你翻去同翻高永文講啊。即係如果佢以我都想同民間團體講，高永文咧係我見過一啲即係好肯。
用力做嘢，局長，因為佢太精英啦。佢噉我就覺得咧，好老實講，就係你就以今日批人。
由朝頭早開到下晝個一個研討會，已經足夠局長吸納好多意見。
首先唔好有底線，唔好排佢，用吸納佢好多智慧、好多實踐，好似剛才即係我見有個朋友送咗張好靚嘅地圖畀我，好正。我識你好耐啊！即係我哋講當年嘅時分券，黃鴻帶翻嚟啲美國引遊經驗，你諗到而家幾耐？即係我想講你，你而家你呢啲嘢幾靚，令到我都覺得真係好靚。
所以我就希望阿王所你翻去同我阿阿居民講啦，唔好再推嚟推去，再推嚟推去冇意思嘅。直情你哋假如局長有魄力嘅，唔該，短期內揾曬翻嚟，我哋立法會有啲關心同事可以同佢傾偈嘅。
我好希望，即係你問我住址。
成日我覺得佢哋好豐富，我自己做呢樣做咗好耐，咁所以呢個第一點，噉就我我我我唔問，我仲好多嘢講。我想問阿阿阿常秘，你應唔應承我將呢個所有出席嘅人？
全部邀請佢翻去同你開個咩會都好，揾埋局長同埋你一齊落主席，咁先能夠解決問題。如果我佢哋話自己我嚟咗好多次啦，講嚟又咁講嚟噉，即係冇意思喎。有時好唔好啊？常備，你講講。
即係我哋今日都好樂意咧，即係聽到咁多意見啦。即係正如啊陳議員咁講，即係都係民間嘅智慧啦。噉我哋聽咗翻佢咧，會帶畀啊局長嘅。咁當然就要請示佢啦，即係睇佢嘅時間啦。即係如果時間唔許可咧，大家都放心嘅，因為即係我哋聽咗意見啦，亦都落曬記錄啦。我哋會帶翻去反映畀啊高局長。誒。
我意思要解決問題，主席，你帶冇意思嘅。你應該要將我呢個觀點，或者所有人嘅觀點，佢已經提出個平台啊嘛。力促趁呢個機會揾埋翻一齊開次會嗱。我唔係話要你一踎即就，起碼知道所民間嘅嘢，你寫都一排寫啦。點解要咁吝惜啲嘢啫？政府唔該啊，主席。我又唔可以代表阿高。
長嘅，即係高局長，即係佢都要。你封封信畀翻我扶貧小組，雖然今日仲有節目，好嘛？
主席，因為我趕住開第會，你寫個議案啦，請佢上嚟同我哋傾次偈好嘛？OK。好，好，我哋希望速成呢件事啊。好，跟住請阿馮劍基員。誒，主席。
其實高永文咧，可能有心無力，亦都都唔知道咧。自己下面咧嗰啲地方誒官咧係可以咧，你拉我，我拉你咧係成事唔成事嘅。其實幾次深水埗九日先誒，秘書上誒秘書咩首席秘書講咧，就係九江街啊、風樹街，我全部有份參與，全部都睇住幾辛苦先。
而家先先得誒泛民嘅議員支持呢樣嘢，跟住咧就連佢哋説服埋建制派都支持，先至揾到兩笪地方要放暑假嘅時間，唔好阻住啲學生，唔好阻住呢樣嗰樣嗰樣咧，咁先至畀你每個禮拜日做一次。
跟住做完之後就唔該，你行開啦。跟住咧，就我哋揾到笪地方之後咧，跟住原來有個部門話呢樣又唔得，嗰樣嗰個部門又嗰樣唔得，即係呢樣其實民間團體包括區議員係冇條件去幫佢揾地方嘅。一揾到地方之後，我都唔知得唔得。議員係唔知嘅，你根本上就應該，如果你咁重視地方意見嘅話咧，當團體。
底同埋區議會都同意之後，就應該專員統籌呢樣嘢，一一條龍式搞掂佢，就唔好再揾啲團體。你唔該，你拜後呢個部門，拜後嗰個部門，拜完一輪之後，個個跪到腳都軟啦，膝頭哥都痛啦，係唔得。
五年深水埗搞咗五年啦，有咩成就啊？就係因為你部門阻住。
第二我要講咧，就係根本成件事咧，就政府唔當呢個扶貧工作。我曾經兩次扶貧委員會提出要成立呢啲嘅社區經濟嘅委員會，次次都被否決。
而係被官員否決。
即係官員從來都唔覺得呢樣嘢，而官員就話畀我聽咧：呢啲就唔係我哋扶貧委員會嘅工作，呢個係誒誒財政司另外一個委員會嘅工作。
對財政司嚟講，大佬啊呢啲細蟻嘢，我諗都唔諗你呢啲啦，唔好話連連眼尾都唔仇你。
所以根本就成個政府咧，呢個就唔當你係扶貧，嗰個就唔關佢事啊！即係甚至當你太細，唔採你。
個個狀態係噉樣樣啊嘛～
但我哋睇翻我哋誒以往嘅扶貧委員會，或者以前嘅滅貧小組，我哋走過去台灣睇過韓，走過去台灣睇過，走過去誒誒日本睇過，人哋幾重視個地區經濟嘅。
人哋特登劃咗一個地方去做台灣嗰個地，成個地區點樣成為一個地區經濟嘅嘅嘅嘅重嘅重點？日本將一萬條街變成一萬一萬條街嘅特別一個街道嘅嘅設計，而令到啲地區經濟可以發展。總規定啊，一里之內唔準超嗰啲超市啊，咩連鎖。
連鎖店去入呢條街嘅一里範圍之內，讓呢條街可以自己發展佢嘅地方經濟。
人人，你有政策配合㗎？你又話政策配合唔得㗎？呢個又違反咩競爭啊？乜競爭啊？咁噉，我哋扶貧委員會以前有去過微貧小組，有去過英國，有去過加誒西班牙。人哋嗰啲又得㗎噃？英國利物浦用佢嘅政策去處理到利物浦嗰個嘅二手二手二手傢俬嗰個嘅發展。而家人二手傢俬又唔～
五個分店一年咧有一過一千萬磅嘅嘅營業額，點解香港嘅社企做唔到嘅？
香港嘅社企而家咧，平均一家一家一個社企係得四到五個職員。
人哋講緊成千個職員，你你你根本就唔係諗緊呢樣嘢，成個政府冇心做呢樣嘢，主席。
好，誒，黃女士有冇回應？
好，噉啊，李卓仁議員，其其實即係首先未講依個虛市，我真係要講下即係而家街市嘅問題，根本即係亦都係你哋嘅範疇啦。咁其實街市嗰度根本而家政府領紙外判已經好有名，房主有外判，房主外判嗰啲一樣嘅啫，一樣玩殘嗰啲誒街市嗰啲租客，咁所以整到啲嘢鬼噉。
貴，亦都係玩殘嗰啲，真係想做街市嗰啲人。咁如果依個問題唔解決咧，你永遠你話咩扶貧咧？其實最後喺依啲嘅大財團係去透過依啲街市嘅壟斷咧，去搞到成個嘅物價會貴嚇。咁然後佢哋又食曬啲租金。咁依個係基本。
上一個問題，但係我講翻個虛市嗰度咧，就即係誒。
頭先啊，馮檢基話啲細鵪嘢咧，就財政司司長唔理，但係佢又好細鵪又理喎。即係咁美食車，我唔知有益到幾多人啫。即係得得嗰幾架車，港路好似咁大件事，又要全城去去去躁動去搞呢個美食車。但係如果推線，你諗下，哇！影響幾多人啊？多人過。
嗰幾架美食車多幾多倍啊！
但係咧，你又唔理嘅，然後自己喺度玩玩具，當個美食車係自己嘅玩具噉。你又唔當虛市係玩具，所以冇啊。你哋即係都係不幸，因為虛市唔係佢哋嘅玩具嚇。虛市係好正經，你我哋想做嘅嘢，但係政府唔想做。咁其實政府如果想做咧，其實就真。
真係係要有畀到個決心，畀到誠意人嚟睇。噉你如果係真係想做，譬如話講唔係講美食車，而家成咧講啲咩社區重點計劃一億元落去啲啊，即係十八區居議會哇，幾幾個起鬨啊！雖然裏邊有啲好戇居嘅，老實講，我哋反對嘅。但係如果你
十八區都去搞虛市啊？點解你唔搞個十八區區區有虛市，然後叫十八區要交到個虛市嘅計劃出嚟啊？
嚇噉，如果你噉樣樣做，真係可能咧就掂，即係每個區都要交到出嚟。然後好多時係畀啲部門咧係一個部門一個部門玩殘嘅。但係如果你十八區都要交虛市咧，咁變成係一個重點計劃咧，虛市重點計劃咧，噉啊到時我相信有貨交嘅。
但問題咧就係，如果你話啊，你哋攞啲proposal嚟啊，我哋又睇下，我哋又同你哋大家喺區議會慢慢磨下，又同啲部門磨一磨咧，冇得磨嘅。
如果要搞咧，就係區議會好清楚，十八區都要交一個虛市出嚟。噉我諗如果有噉嘅政策嚇，咁而我相信十八區嘅區議會又唔夠膽話唔得㗎。照計佢哋冇理由話，我個區唔搞虛市㗎。呢啲係社區經濟嘅嘢係好緊要㗎，係對嗰邊民生一。
個好大件事，咁所以我覺得其實咧就可唔可以就係十八區區區有墟市，嚇就唔係減埋啲淨係話咩社區重點計劃咧就起埋啲大會堂啊咩林村廣場啊食盆菜嗰啲嚇，反而墟市係最實際。好，黃女士可唔可以咧？區區有墟市。
嗱，我我補充少少啦，其實咧，誒喺過去嗰幾年咧，即係啊立法會誒，即係個事務委員會咧，即係成立嗰個小反誒政策檢討小組咧，都係經過好詳細嘅考慮嘅。噉就喺嗰個討論過程之中咧，佢對於即係呢個誒虛事咧，係以呢個地區主導咧為嗰個模式咧，正如頭先我都解釋咗。
嗰個理據咧，即係我哋亦都吸取誒民間嘅智慧啦，亦都誒要了解即係區入面嘅唔同需要同埋嘅關注。咁所以咧，而家咧話係即係以地區主導為嗰個模式咧，就係比較貼近啲，即係喺整個即係政策討論嘅過程之中咧，所醖釀出嚟嗰個誒共同嘅理解咯，嚇。
好，噉啊，唔好意思啊，即係我哋呢個議題真係超咗時。不過聽阿黃女士講，佢都有政策，即係區區自己搞掂。噉你搞唔掂就唔關佢事。
咁如果啊，各位議員，即係我哋第三次傾啦。噉啊，另外啲平台亦都喺度傾。其實傾來傾去都係講緊一個跨部門同埋一個好清晰嘅，能夠係積極推動呢個社區經濟同虛市嘅政策咧，係冇嘅。
咁或者噉樣啦，即係。
我哋呢個消委會咧，都係希望有一個具體嘅政策去扶貧。
誒，我哋聽到咁多團體嘅聲音，亦都我哋同事嘅聲音啦，或者我建議或誒以少數委員會嘅名義咧，去信畀林鄭。
請佢去就住呢一個社區經濟同虛市小販呢一部分嘅誒社區經濟發展咧，係希望有一個誒跨部門嘅平台，同埋應該有一個清晰嘅政策。
係讓我哋誒唔同地區係可以發展到一啲嘅扶貧嘅工作嘅。
咁希望佢回應啦，即係作為即係我哋消組委員會，就算今次係最後一次會咧，噉我哋都可以即係照去信畀林鄭嚇，咁即係表達咗我哋意見先啊！
大家覺得即係呢個至少誒呢個做法可唔可以接受咧？
好啊，啊梁國議員，我哋我哋劃咗線㗎啦，即係呢個議題到啊。不過我哋我哋即係講完就係結論，我哋可唔可以做啲行行動？
啲唔同嘅，我覺得誒開始同埋社會經濟唔係扶貧嘅一部分嚟嘅。
係聯合國教科文裏邊最重要嘅就係你保持一個。
即係即係你原來個生活，你個個一個方生活方式嚟嘅，唔係要嚟扶貧嘅。不過我哋香港已經係窮得太犀利，所以大家誤以為。
即係畀人哋去開誒呢個開市咧，係一個扶貧嘅措施，其實唔係噉嘅。
同意嘅，我哋知道呢個遠遠超越咗扶貧，不過呢個亦都可以係成為一個扶貧嘅策略咁解啫。啊，馮檢基議員。
我都係講翻呢件事，因為誒上上兩次我提咧誒，其實都係林鄭係唔接受我嘅建議，同埋話唔做嘅。佢就話因為呢個係財政司已經有個嘅委員會咧，就專係處理香港嘅經濟。咁所以咧，佢係凡係搞香港嘅經濟，無論你地區經濟又好，成個香港經濟都咧，都係屬於財政司嗰邊啊。
即係如果我哋再畀阿林鄭咧，我我相信會個答覆一樣，就係都唔係佢，佢當佢唔當呢個係佢嘅工作範圍嘅。
係，所以就係我哋點樣去。
將呢件事擺位，如果係作為一種扶貧工作咧，就冇理由唔係係誒林鄭嘅。
佢係啦，佢作為扶貧委員會嘅主席咧，佢絕對有呢個責任。
所以，當我哋提出如果呢個係一個一般嘅經濟模式嘅話咧，可能佢就話唔關佢事。
係，阿張學慈員。
主席，我諗我諗可以噉嘅，同一件事可以寫畀兩位司長。
但係咧，呢邊就講經濟發展，咁所以地區經濟好重要。呢邊咧就扶貧，所以地區經濟可以幫手扶貧。不過，主席，我想加多一樣嘢咧，如果寫畀林鄭司長咧，我要求佢係檢討嗰個，即係剛才有代表提過啦，就合作社嗰個條例。
原因係太過過時，同埋而家好多嘢係唔合呢個。
呢個社會個發展嘅啦嚇。
好。
好冇問題嘅，即係嗰位同事誒，兩封信都照去啦。噉樣，咁一封信就畀林鄭，就當然包括埋嗰個檢討合作社條例。另一封信就畀財政司司長，就要求佢喺整體嗰個經濟策略咧，亦都應該有一個清晰嘅社區經濟誒嘅政策。
好，咁各位誒團體誒，多謝大家今日嘅表述。我哋呢個議程咧就去到呢度為止啦。噉我哋要進入下一個議程。
好，都請團體下一個議程嘅團體咧，盡快入嚟啦。
下一個議程就係講誒綜援嘅水平同埋基本生活保障嘅。
就住呢個議程，我哋亦都有二十幾位誒個人或者團體代表嚟同我哋表述嘅。
我遲咗廿分鐘大劑。
誒，而家喺網誒網站有嘅，入翻網站。
好，各位同事，我哋要把握時間啦。咁呢個議程咧，唔好意思，我哋都遲咗成廿幾分鐘。
誒，我哋原本個會議應該去到七點半嘅，噉我哋睇下可唔可以追翻一啲時間翻嚟啊？咁誒，亦都同上個疫情一樣啦，我哋當然都有誒三板紙一個相當簡短嘅。
誒政府嘅文件啦，噉我就唔畀時間畀政府再解釋，因為都係講緊而家嗰個政策嘅啫。噉我首先聽咗團體嘅意見，然後咧就請政府回應，然後我哋再畀時間同事嚇大家。如果唔反對，我哋就咁安排嘅。咁每個誒表述誒嚟表述嘅團體。
或者個人咧，我哋希望你都小心今次誒一如既往咧，就係你嘅表述唔會受到立法會嘅權力及權力及特權條例保障，即係嚴責自負嘅。噉就每位表述嘅朋友咧，可以有三分鐘時間，希望大家把握，儘量咧係三分鐘三分鐘之。
內咧完成你嘅表述啦。咁首先咧，我哋就請啊李大成。
誒唔該，主席係誒，我諗首先第一樣嘢，真係我諗講一個中環嘅檢討啦、保障等等咧，係啦。咁其實誒，我想我希望我平今生今世最後一次上嚟嘅，因為其實已經講咗即係超過十年嘅啦。
啊！即係檢討任何一樣嘢，去對一個社會保障裏邊一個社會保障涉及到成三廿幾四廿萬人嘅一個個福祉，佢一個基本唯一嘅嗰個安全網，唯一一個現金嘅補助係啦。咁但係咧。
係講咗咁多，做咗個希望，即係官方做一個全面一個好嘅檢討，一路都係不斷亦都都一個拖住嘅，係啦。噉我由舊立法會係去到講到而家，係即係其實覺得係真係好冇人嘅成件事，係啦。誒，你哋之前嘅食住署長啊，餘志雲係佢公開地講過，係通。
長呢啲咁大政策要檢討咧，都係二十年嘅時間先會檢討嘅。係我好深刻印象，一九九六年係啦，係做出一個檢討。
係啦，如果你話當嗰個唔係檢討嘅話，噉啊更加恐怖，講緊幾十年冇檢討過。
如果當一九九六年係噉係一個檢討嘅話咧，咁而家二零一六啦，係啦，我想問當初官方嘅承諾喺邊度咧？點解仲唔去檢討呢個社會保障咧？
係啦，誒啱啱誒，我睇網上邊琴晚好深夜啲資料見得到咧，就係話你哋大家都會講㗎啦，就話你哋嘅文件裏邊睇到揾到啲數字，就係而家中環裏邊嗰個消費嘅模式同基層嘅二十個五個percent咧係類似嘅，係啦，咁所以。
跟住你哋會推論，所以而家中門已經係足夠啦，係啦，冇需要啲咩問題等等嗰啲嘢，我都幫你哋講埋，因為你哋陳康諗調都係噉樣啦。跟住又話每年都有按通脹機制啦，間時係兩年，而家就已經係誒每年做一次噉樣，已經追得上啊，係啦，唔會。
誒誒唔會唔會依個滯後啦，係我幫你哋講埋㗎啦，你唔使擔心。係因為我太熟啦，見得到啊，因為你哋足足十幾廿年都用咗噉嘅方法嚟去講嘅，一路都係唔做嘅，係啦。咁第一即係今朝頭先個場我講咗領展真係好賤，我希望你哋都唔好咁賤。
啊！攞百分之二十五個嗰啲人嚟同中華裔比較，即係喺度窮人鬥窮人，即係話佢個模式，你先會夠，因為而家。
廿五個工資個冇咁加到，根本佢哋冇乜錢嚟使嘅。知唔知我哋面對緊好多中環或者低收入家長嚟講，緊已經做一個叫無肉父母咩叫無肉父母啊？係佢哋唔食肉㗎啦，畀啲即係佢哋有錢畀肉都畀啲新畀。
畀曬啦！畀曬糧食啊！
佢哋食小餐啊，等等嗰啲嘢咧，係啊，或者係去去到食tea食較平嗰啲，先至去啲茶餐廳、酒樓裏邊去買埋個裝餸去食埋佢噉樣，係已經去到噉樣嘅消費模式。係因為你哋跟住又會話誒，而家中環嘅咧同嗰廿五percent一樣啦。噉我想問一問，即係即係官方即係答一答喎，即係而家大部分中環嘅數字裏邊。
係將佢除咗一人之外，都喺個貧窮線以下嘅係噉。你不如話嗰九十計九十幾萬貧窮線嘅人都係已經生活得好好啦，冇問題啦，係啦。噉我最後尾都仲想問一句：係幾時真係全面檢討個中換係啊？還一個中運人士一個公道，實際佢個生活嘅開支係啦。
真係點可以去滿足得到佢哋咧？好唔該曬李大成，跟住請爭取低收入家庭保障聯席嘅李國權。
好唔該，主席誒，其實今日上到嚟都想講翻誒，而家一啲誒綜援嘅人士嗰啲生活狀況。噉我哋喺地區裏邊，其實都認識好多唔同嘅基層街坊啊。誒，佢而家咧，其實佢哋嘅綜援金對於佢哋嘅生活嚟講咧，其實係好大嘅問題嘅。誒，我估大家都可以想象。
上得到而家即係一啲比較貧窮啲嘅地區咧，講緊一個劏房租都可能三千幾蚊。但係講緊一個成年男士加埋佢嘅生活費，成筆綜援金可能都係三千幾蚊。咁剩翻嗰嗰啲錢究竟點樣生活咧？其實逼咗好多一啲我我哋覺會覺得好唔認同或者好好冇尊嚴嘅一啲生活出嚟，譬如你開。
可能一個月誒，或者一個禮拜啦，冇一個月啦，都係食同一餐嘢，因為就要慳燈油火蠟係。又或者你可能要壓縮你自己，唔好食誒，唔好食三餐，唔好食兩餐，甚至乎一餐，因為可能落區有啲社會服務畀到啲好平嘅誒嘅嘅食物，佢先能夠誒生活得到。
會有呢啲狀況出現而家社會上面，噉我哋覺得即係綜緩水平喺現今誒今時今日香港一個即係物價通脹得咁誇張嘅狀狀況底下，完全追唔到嗰生活嘅。咁另一樣嘢咧，我哋都好想反映嘅就係而家啦，香港雖然有一個貧窮線啦，咁但係貧窮線咧係咪就能夠正正反映到一啲基
低層街坊嗰個收誒嗰嗰嗰個生活咧，我講嗰個生活唔係嗰個收入啊。貧窮線係就住而家嘅一啲收入嘅誒中位數嗰個數字，係用用嗰個入息去反映嗰個誒嗰個家庭嗰個生活嗰個誒經濟水平，但係就完全反映唔到。
如果佢哋喺個唔同嘅社區裏邊面對住唔同嘅生活需要、壓力同埋嗰個誒經濟嗰個落差嘅話咧，譬如買根餸喺誒可能喺深水埗同喺天水圍都有差天共地嘅一啲分別嘅時候，其實咧我哋睇唔到咧呢條貧窮線可以真正量度得到基層街坊佢個實際面。
面對嘅嘢嚇噉，所以咧，我哋好希望啦，政府可以有一條用誒基本生活開支去量度作為一個單位嘅基本生活保障線。而我哋正正好多唔同嘅扶貧政策，除咗睇嗰個家庭嗰個入息以外咧，佢哋嗰個經濟實際需要、經經濟嘅實際支出咧，都應該要下。
考慮嚟嚟去誒考嚟去誒思考下呢啲唔同嘅政策係咪實際幫得到啲街坊，定係話純粹睇嗰個收入水平，其實由一啲街坊冇辦法有實際需要而冇辦法受惠咯。唔該，好唔該曬李國權，跟住我哋請學童發展關注組嘅劉定安，係唔該曬主席噉。
噉你好啦，我係關誒學童發展關注組嘅代表啦。咁今日我想講嘅係有關呢個縱緩小朋友嘅五線津貼嘅問題。咁而家其實一日嘅誒學童飯盒嘅費用咧，至少咧已經係二十五至三十蚊左右啦。咁其實當一個月翻二十日學噉樣計啦，咁一個月咧小朋友咧已經需要係畀。
五百蚊嘅以上嘅費用咧，係喺飯盒支出方面嘅。咁誒，可能社署當局會話啦，冇錯。而家呢一百嘅二百六十五蚊咁慷慨嘅津貼咧，已經係可以舒緩一啲綜援家庭咧喺日常生活嘅開支，令到呢啲小朋友咧係可以用一個較平嘅價錢咧係享用呢個飯盒嘅噉。
咁如果噉樣計法，每個月畀多二三百蚊咧，可能對你哋啲政府官員嚟講咧，只不過一件好瑣碎嘅事。咁但係要知道，如果呢啲縱緩家庭咧，每個月額外咧係畀多二三百蚊嘅費用嚟講咧，對佢哋嘅日常生活嘅開支嚟講咧，係百上加斤嘅。
咁誒，自己同時作為一個讀緊社工嘅學生啦，咁都同過好多攞緊綜援嘅街坊係傾過偈。噉佢哋都覺得咧，當局係寧願畀一個免費飯盒畀佢哋嘅小朋友咧，都好過係每個月拎得個二百六十五蚊嘅津貼。咁因為佢哋咧都覺得呢一筆額外需要自己補貼嘅餐額。
嘅開支咧係實在係太大，佔佢哋嘅日常嘅生活嘅開支咧嘅比例都唔少嘅。
咁另外咧，其實而家咧，相關當局咧已經係有派呢個免費飯盒，係畀一啲攞緊全額書簿津貼嘅小朋友。咁證明其實呢一個免費午膳咧係有例可依嘅。如果相關當局咧要實行起上嚟咧，其實亦都唔係一件咁太太大困難嘅事嘅。咁而且咧，關愛基金嗰邊亦都講過咧。
佢哋咧行政上咧其實係好容易咧係處理嘅，同埋亦都唔會牽涉咧要使太多嘅開支嘅。咁而家其實只不過係等緊呢個社署係點頭啫。
咁既然啦，而家合乎資格攞到全額書報津貼嘅學童咧，佢哋都有資格係攞到呢個誒五線啦。咁點解唔畀埋呢啲攞埋眾援嘅小朋友咧？咁所以我哋好肯請咧，社署當局咧係為呢個眾援嘅學童咧係提供埋呢個免費午餐啦，同埋係盡快咧係畀一個恰當嘅回覆嘅。唔該曬。
主席好，唔該，劉定安。跟住請關注學童發展權利聯席嘅何宇英係誒，唔該，主席噉就誒，其實都講翻啦。咁香港除咗老人家貧窮啦，其實兒童貧窮都係一個好嚴重嘅問題。講緊個數據咧，我哋其實香港六個小朋友已經有一個係基層嘅啦。咁而今年啦。
啊，咁誒，政府就有低津啦，噉樣就話去改善呢個跨代貧窮，但係其實咧，佢係忽略咗好多其他基層學童嘅背景，包括咧係一啲講緊係靠積蓄過生活嘅學童啦，或者屋企開工不足、散工攞唔到證明嘅兒童咧，其實都唔會受惠得到嘅。
咁其實依家香港政府去將兒童嘅津貼同工作工時掛鈎，其實係一個好退步嘅做法。
咁誒去支援一啲低津嘅兒童嘅時候，攞唔到低津嘅小朋友噉，政府又會點樣幫佢哋咧？咁同一時間啦，其實講緊攞綜援嘅家庭個收入其實係比貧窮線係低嘅。咁而講緊兒童綜援咧，都係得個千八蚊至二千二百四十五蚊一個月噉，即係。
你即係政府又有冇諗過點樣去拉近翻，即係攞咗低津同埋綜援兒童嗰個差距咧？
咁既然政府係將貧窮線去定立咗，認為貧窮線以下都已經係屬於貧窮嘅時候，咁其實一啲兒童津貼係咪都應該有相對嘅提升？
其實兒童嘅津貼係絕對唔應該同翻個工作掛鈎，而其實係純粹同個家庭經濟背景掛鈎，已經係誒即係唯一一個指標。咁其實所以講緊依家無論係攞緊綜援或者係依家攞緊存津，講緊都係貧窮線以下嘅家庭，其實都應該有依個八。
八蚊嘅津貼，所以我誒我哋個訴求係希望社署將兒童津貼係相應地噉樣加多八百蚊，同埋攞唔到低津嘅小朋友，佢屬於貧窮線以下咧，都應該有一個同等嘅津貼嘅。
咁而第二個啦，就係關於基層小朋友上網學習嘅問題。咁依家咧，其實上網學習都係好普及啦。幼稚園已經有E.V.I嘅功課練習簿係一本嘅，咁中小學亦都有好多上網功課啦。但係其實講緊基層學童咧，係當中有十分之一嘅學童係連部電腦都。
都冇，就算有電腦都好啦，其實都講緊係用咗好多年，好舊同埋好慢，好多時候都開唔到學校嗰啲網頁去做功課，有啲就淨係用手機去做功課，而手機亦都係開唔到嘅。咁講緊有六成嘅小朋友因為依啲處境咧係欠交功課嘅，咁所以咧其實我哋都希望。
就係政府去去畀翻一個一次性嘅買電腦津貼，可以實報實銷，咁令到咧每一個基層小朋友都有一個平等學習權利。咁亦都好似頭先所講啦，其實我哋無論係誒眾門五線或者係低津幫唔到一啲唔同背景嘅基層學童嘅問題，或者眾門兒童津。
津貼個問題都講咗好多次㗎啦，噉樣都希望即係今日政府可以係誒有確實嘅回應嘅。好，唔該曬，何宇英，跟住請餘卓林。
係唔該，主席。係你好，我係誒一個基層共同購買網絡嘅誒負責同事啦。咁其實呢個計劃咧就係誒畀街坊可以好平價噉啊訂購日常生活用品嘅。我係想用即係街坊一個日常嘅支出去講下即係呢個社會保障嘅，因為誒即係而家申請。
譬如綜援噉樣，或者其他啲資助嘅津貼啦，其實都係用一個入息又或者資產去決定街坊可唔可以申請到呢啲津貼嘅。但係其實咧，呢一個係好反映唔到真實嗰個消費情況啦，因為誒有好多街坊都係即係租租金已經佔咗佢嘅收入，可能係一。
一半噉，剩翻如果嗰個誒家庭有小朋友嘅話咧，咁又一大撅嘅誒錢入去咗小朋友嗰度啦。咁其實即係真係真正可以留翻畀屋企嘅開支，其實係唔多，所以咧誒街坊都要用好多唔同嘅方法去即係慳錢啦。噉就誒。
所以都見到，其實如果淨係話用收入去決定一切咧，其實係一樣都幾唔合理嘅事嚟嘅。如果就住我自己見到嘅一啲情況咧，其實誒除咗你話錢方面啦，其實誒點解咁多街坊參加我呢個計劃咧，都係因為個價格比較穩定，比超。
似佢唔需要話去用好多心神去究竟誒等誒究竟幾時係平價啲先去買係會抵啲咧？又或者用好多窿路去誒要格價噉樣去買，其實對於一個基層街坊嚟講咧，即係生活上面要面對嘅事已經好多，即係誒，如果政府都可以有啲令街坊可以。
安心啲嘅措施咧，其實對於佢哋生活咧都係一個都係一種保障嚟嘅。咁所以就都想講翻，如果誒即係如果申請嘅時候係可以睇成個制度係睇埋街坊嘅一個支出嘅情況，而唔係單純睇收入嘅話咧，噉就即係可以全面啲睇到街坊。
嘅一個誒情況係點樣咯？唔該，主席。好，唔該曬，餘卓林。跟住請關注中門低收入聯盟嘅李燕豪。好多謝主席。誒，我估即係講政策啊，講誒，即係點樣修定咧？即係啱啱或者一陣好多朋友都會講到誒，想講翻今日見到嘅一個街坊嘅古仔誒。
誒今日咧見咗一個單親媽媽，誒低學歷，啱啱失業，同埋咧被評估有誒情緒困擾嘅時候咧，噉啊曾經攞過綜援，但係咧今日就即係上到嚟辦公室咧，依然咧即係即係三番四次咁同我講話，佢唔想再攞綜援，因為咧佢發現咧即係當佢一同屋。
屋企嘅小朋友講嘅時候咧，小朋友咧就根本都唔想同媽媽講，即係甚至咧講到話你再同我講呢啲，即係你話再申請縱緩咧，我寧願離家出走，我都唔翻嚟。
其實縱緩個標籤效應係幾咁強，我估即係都唔係一時三刻即係。
即係突然之間出現，同時之間即係可能喺好多嘅縱援使用者嘅眼前，佢面對就係一個標籤效應好強，同埋咧前線嘅服務態度即係好參差嘅情況。誒，我我估咧，即係今日即係誒官方咧預備呢次會議嘅時候，就攞咗兩個誒兩兩兩部分嘅數字出嚟畀。
比較啦，第一部分就係一至六人嘅綜援嘅水平，同埋咧即係冇攞綜援，誒最低收入二十五percent嘅誒市民嘅支出咁去比較。誒，我想講咧，其實呢個對立係一個假對立嚟嘅，因為睇翻咧即係即使誒最低收入嗰百分之二十五嘅誒市民咧，個開支係比綜援少，但係
其實我想講嘅情況就係佢根本咧，兩者都係其實都係死壓死抵。同時之間咧，睇翻佢哋嘅數字，佢哋無論支出好或者係即係收入都好啦。其實你會睇到，其實佢哋生活水平咧都係低過官方所定立嘅貧窮線。咁所以即係無論點樣講到，其實即係佢哋都係窮。但係政府咧就冇從一個
比較全面、比較立體嘅情況或者即係概念咧，去了解到底香港而家面對緊係一個純粹貧窮問題啊，還是貧富懸殊問題？誒，綜援制度千瘡百孔，脱曬節。啱啱李大成講咗啦，二十年冇檢討過。我想誒就住兩個層面或者兩個方面咧，去誒講一講第一層。
層面就係講緊咧，即係其實即係而家租金幾貴，其實大家有目共睹啊！土地問題唔係即係香港誒一啲基層會面對問題，甚至中產誒可能甚至可能兩位官員都會面對嘅情況。租金貴，我哋見到咧，即係過往幾年超過即係接近一半嘅租户使用者咧，其實佢嘅租金津貼都唔。
唔足以去應付佢個租金嘅時候咧，呢個超租情況過往關愛基金畀咗幾年，但係咧睇完關愛基金即係畀咗呢個噉樣嘅計劃、噉嘅資助之後咧，依然有接近四成嘅人係超租。
租金津貼係咪要檢討咧？第二就其實咧，啱啱李大成講過好多無慾家庭，其實咧對於好多健全成人咧，佢哋無慾無求嘅，因為喺即係過往嘅綜援檢討嘅情況底下，其實健全嘅成人津貼咧，其實係一早已經畀人啄走咗，即係佢哋有牙齒嘅問題，佢哋即係有眼鏡嘅問題嘅時候咧，基
基本上都係要求咧，即係佢自自己即係透過工再揾翻翻嚟嘅時候咧，所以誒兩個好即係最後兩點嘅訴求，想希望咧即係政府即係去諗翻基本生活保障線係咪應該即係適時去定立？第二咧就係幾時？
為縱援去作出一個全面嘅檢討，有冇時間表？有冇路線圖？
唔該曬李燕豪，跟住我哋請公平税制改革聯盟嘅何長謙。好唔該，主席。誒，而家咧，香港咧，其實處於一個嘅問題咧，在於咧，我哋唔係我哋今日嚟到，可能講社會保障啊等等啊，但係咧，我哋唔係想將個問題淨係集中於一個叫貧窮嘅問題，我哋更加希望咧，即係。
誒，不論係政府啊，或者社會能夠用一個貧富懸殊嘅角度，因為個社會不平等嘅角度去看，究竟而家點解香港會有誒？而家呢一班基層生活喺呢個噉樣嘅生活狀況底下。
然之後，我哋香港唔係淨係講緊話喺個資源分配上不平均，而係咧，甚至乎有一班可能係，不論喺建制上居於誒高位嘅人啦，或者係一班誒好有財富嘅人，佢哋不停噉樣對於基層，佢哋實特別係攞綜援嘅人、攞社會保障嘅人咧，佢哋去發放一啲誒假嘅一啲係誒重傷。
性嘅語言去矮化呢一班基層，佢哋不但係佢哋自己對自己，或者係屋企人對佢哋一啲嘅形象等等。
然之後，呢一個嘅誒社會狀況咧，其實咧更加我哋點解去講誒社會貧富懸殊，我哋講社會不平等，而唔係講貧窮咧，因為唔係有一班人咧突然之間好窮出現咗喺呢個社會度，而係咧有一班人咧，因為佢哋濫財，因為佢哋透過佢哋惡勢嘅手段，可能透過不論喺勞動市場或者其他地方都好咧，喺官商合謀嘅情況底下咧，而從而導致一。
個社會結構咧有呢一班基層嘅出現，所以我哋講緊生活保障，我哋不能講縱緩嘅檢討，我哋不能講嘅基本生活保障線等等咧。我哋唔係誒希望，因為咧呢而家咧社會班人好窮，我哋好慘，我哋冇錢，所以咧希望政府咧佢哋可以咧透過啲資源去幫助佢哋。而我哋講緊係點樣透過社會保障去合達至一個合符。
誒公義合乎呢個公平原則嘅收入轉移嘅政策等等。
我本身咧都係一個誒，係同基層工作嘅社工啦。咁咧，我啱咧出嚟做嘢嘅時候咧，我有一個我嗰陣時唔好明白嘅現象咧，都發生過，就係咧我唔好明咧嗰陣時點解好多街坊咧會揾我同佢一齊去保障部啊。即係咧，其實佢係同我講咧，其實我去到唔係好使做其他嘢㗎。我去保障部咧，佢係想我純粹同佢去，即係咧係完全咧。
咧我係可能咧唔使講嘢咧，咁坐佢隔離噉樣，但係佢話O K嘅。佢話點解？原來因為保障部嗰一班人咧，原來咧佢哋喺誒基層嘅申請申領綜援嘅時候咧，原來對佢哋有好多誒。
唔好聽嘅説話啦，或者係一啲喺申請過程當中留難佢哋嘅地方，而令到佢哋感覺係好難堪。然之後嗰陣時，我發覺原來誒，我哋呢個叫保障部嘅地方咧，唔係畀緊保障基層嘅，而係原來我哋喺嗰啲地方咧，政府透過嗰啲長入去剝奪緊基層啲尊嚴。
咁所以其實嚟緊，不論我覺得誒訴求啱啱都誒唔同嘅朋友都講過，其實包括即係嚟緊我哋即係一個咁落後嘅社會保障制度。究竟政府幾時先能夠去到落實翻一個綜援檢討？不論係講緊佢嘅審查制度，佢嘅綜援佢嘅金額標準金額，定係特別津貼嘅金額等等，幾時嚟一個全面嘅檢討？
另外就係講緊嗰個而家我哋量度貧窮嘅方法咧，已經同現實脱歐啊！我哋點樣可以用基本生活保障線呢一類嘅思維方針去重新去釐定我哋而家香港嘅貧窮狀況，去更加立體去了解香港點樣嘅貧窮狀況究竟點樣？另外最係多好緊要嘅就係咧，政府希望長遠能夠有個限富扶貧嘅角度。
好咧，去為香港嘅貧窮狀況定立一個短中長期嘅減貧目標，點樣先可以透過呢一種嘅方向去諗咧，去達至一個公平啲嘅社會。因為噉樣唔單止咧係扭轉緊個制度啊，係扭轉緊咧採到呢班官嚟究竟點樣諗嘢方法。好唔該，主席，唔該曬。跟住我哋請啊，香港房主約。
代長者協會嘅梁家仲。
主席，政府經常同人講咧，綜援就好似一個安全網，但係我哋見到嘅咧，只係一個穿窿嘅安全套，一啲都唔安全。就以老人家為例，每個月咧得個三千蚊，唔好講話佢夠唔夠錢去買符合衞生處食物金字塔營養食物，餐餐可以食餐飽。
都係要還得神惡嘅。講到津貼呢個租金，唔少非公屋嘅獨居長者咧，得個千七蚊津貼都唔夠住，行樓梯四五層樓嘅唐樓嗰啲龍屋噉樣啊。佢哋仲要求神拜佛，千祈唔好有長期病。一旦咧政府醫生叫佢哋買啲藥物，明。
裏邊嗰啲藥咧，噉啊真係唔知食得藥好咧，定係食得飯好啦。政府經常叫人安家居老誒安居居家安老，攞種援嗰份金咧，其實咧就係居家安息。
講到住院嗰啲老人家咧，仲慘資助院社長誒排長龍，佢哋咧都被逼要攞住份中援金咧，仲住住一啲衰過監倉嘅醫私院嘅，唔好妄想咧食得舒服，住得朝積，唔用報紙當尿片畀肥豬肉餅你食咧，就已經執到啦。
講到綜援入邊，裏邊啲年壯津貼萬四蚊都唔夠，唔好講得話要上殯儀館啦，用次貨嘅棺材喺醫院出殯都勉強夠。
咁火化咧，連政府啲骨灰位啊都唔夠錢上位，噉嘅保障制度真係搞到啲老人家做唔成人，做鬼都唔靈。
主席，港府在用金山銀山起咩廢鐵啊、爛橋啊，幾千億都唔嫌多嘅，但係用喺窮人身上咧就縮骨、算爆、老乜土。
單嗰係單係嗰啲二十九萬八人工嗰啲咧，九個物業啊，七個租可以出租嘅，勞福局樓王局長上年咧十一月嘅時候咧，學人去寫一啲上世紀流行嘅網址，自言自語咧就喺度話種黃金啊、山果金啊、長期生活誒長者呢個生活。
津貼啊，傷殘津貼啊，都會喺今年二月一號增加嘅。全港嘅傳媒咧，將呢個信息傳開咗去，好多老人家都以為今年好啦，有好日子過啦，有啲錢加。點知今日四月十一日啦，毛都冇條加。今今次唔好賴人哋去拉布啦，連撥。
本草案都冇交上去呢個財委，叫立法會點樣批咧？批乜嘢咧？今日連會都唔出席，添仲話自己係問責官員，真係信佢一成咧就雙目失明啊！主席港產官僚一向大隻講，好多所謂嘅惠民措施都係講完就算嘅，好多老人。
人家攞住啲中援都唔夠食，政府十幾年前通縮扣咗人哋十幾個percent嘅中援金，呢家通脹又唔加，講都無謂。我哋要求主席同埋各位議員咧，就一連串嘅問題立即叫政府找數。好多老人家係等住開飯嘅，多謝。
好唔該，梁家仲跟住請將軍澳有嘅黎偉棠誒，多謝主席。我諗誒，今日上到嚟嘅就去探討翻，即係而家綜援啦，或者啲基本生活保障到底係咪足夠啦？咁誒，講緊係早幾年嘅時間，政府就開始誒訂立咗貧窮線呢樣嘢啦。
咁誒貧窮線係作為一個好量化嘅標準，去嘗試去量度翻香港嗰個貧窮情況。
誒，但係過去幾年嘅時間，到底誒，我哋呢條貧窮線係咪真係能夠幫到手咧？咁誒，即係我諗，其實亦都發現咗一樣嘢，就係政府好多時候誒處理呢個貧窮議題嘅時間咧，係過分離地嘅。
即係點解噉樣講咧？例如我哋當佢檢到綜援嘅時候，我哋而家講緊標準金額係三千二百蚊，但到底係咪真係足夠誒一啲嘅居民嘅需要咧？例如喺將軍路呢啲噉樣嘅中產社區所位，我哋亦能夠買到嘅地方就商場，但商場一係就私人嘅商場。
一係就就係領展嘅商場。
即係當落到樓，我去大家樂食一個嘅午餐，講緊花費最少四十蚊嘅時候，即係我想問一樣嘢誒。
即係政府到底係咪真係啊？能夠去保障到呢啲居民嘅基本生活咧？即係好多時候，佢哋係誒當聽到朋友話哦，即係聽到居民攞綜援嘅朋友，佢哋話同同一啲嘅朋友話啊，要去食食飯，佢哋係唔去點解啊？因為冇錢。O.K.咁所以。
其實好多時候係呢一啲嘅保障根本唔足夠，而令到佢哋影響到日常嘅人際嘅生活、人際嘅關係。呢一啲到底係咪誒，即係我哋呢叫做保障咧？到底即係我都好想問翻政府呢一樣嘢咯。咁誒，特別頭先都提到啦。
誒好多嘅議會即係提到誒，即係學童嘅問題啦。噉我都唔再重複，反而我都想去借住呢個機會去更加去講翻就係誒長者貧窮情況啦。即係我諗誒。
貧誒，呢個縱緩標簽嘅問題真係好嚴重。最近咧，我都去探訪嗰啲嘅執紙皮嘅老人家喎，噉我都問佢哋啊，點解你哋又縱緩唔拎咧？政府咁多錢唔拎，長生津又唔拎，原來佢哋就係話縱緩係一個標簽嘅問題，即係佢哋唔想畀人嘅感覺就係佢哋懶人，佢哋廢。
人，所以佢哋要出去執紙皮，就算賺得個少少錢都好。一大車嘅紙皮，一個手推車嘅紙皮，都只能夠賺到可能講緊十元百塊，連買一嚿，連買兩個包食都可能唔夠。即係我想講就係政府係係一個時間去重新去檢。
檢討一個嘅綜援嘅機制，特別趁住而家全民退休保障係進行諮詢嘅時間，係一個相當良好嘅契機，係檢視整個嘅誒綜援機制到底係咪真係確切保障到居民嘅誒，即係基本生活咧。多謝主席。好，唔該，黎偉棠。
跟住請誒街工嘅黃揚達，多謝主席。咁咧就今日就討論呢個即係所謂基本生活或者係綜援嘅水平嘅狀況。噉啊，頭先好多與會者都點批評，其實綜援咧的確係即係唔能夠應付基本生活。噉啊，但係睇翻政府嘅文件咧就話啊，一個人咧嘅。
平均即係嘅攞嘅綜援數字咧，竟然係五千幾蚊噉啊！誒呢個咧，其實睇要睇下具體狀況，可能有啲傷殘嘅長者嘅，可能佢加加埋埋可以攞到大概呢個水平。咁但係即係坦白講，一個基本普通人嘅生活嘅普通嘅即係成年人，如果佢真係不曾失業去攞綜援嘅話咧。
係攞緊二千二百幾蚊嘅啫，即係呢個數字其實相當低。我見好多嘅呢啲係特別嚴重嘅，即係個成年人可能去做嘢有困難或者去去去揾唔到工作嘅時候，佢自己一個人咧，其實反而係即係畀一啲誒縱緩嘅家庭嚟講係仲辛苦，因為佢更加冇一冇資源可以調動，即係攞緊二千二。
百幾蚊，我真係叫希望即係在座嘅官員咧，可以試下自己攞去攞二千二百幾蚊去生活一個月啦。
你真係攞去一係生活一個月啊！我唔睇你點過，每日其實得翻七十蚊左有畀你食三餐，可能仲要你去揾工啊、交通費嘅等等嘅情況，仲有其他開支咧。
其實唔真係唔容易過嘅，即係呢個係我好即係我好親身體會咧。好多誒，即係單身人士揾我哋求助嘅時，細到真係一窮二白都唔攞攞去種門，都希望可以揾工做。咁但係真係揾唔到嘅時候點算咧？其實好多嘅情況都係好難去生活到。另一個就係一啲住劏房嗰啲，或者住一啲貴租嗰啲情況咧，亦都係。
佢個租金嘅津貼真係唔夠，因為第政府係用個數字平均數、平均數嘅數字，平均嘅租金。但現實上邊嗰啲其實真係特別貴，佢更加冇得去揀嘅時候，咁誒即係捱貴租要仲攞自己嘅生活費補貼嘅話咧，亦都係真係捱唔住。所以其實咧，我呢個真係政府唔應該再從純粹收入嗰個狀況。
睇貧窮先，或者睇嗰個即係基基本嘅叫狀況。其實綜援佢係用個開支，不過係平均數嘅，佢睇唔到一啲真係特別嚴重嘅啲個案。咁誒，另外咧就係頭先講，即係有而家政府仲話將嗰個即係公屋嘅津助咧，係即係計入去貧窮嘅狀況。我亦希望特別去講強調呢樣嘢。其實政府真係唔好話。
數字遊戲咯，即係將個誒數字咧就會大幅壓低三十萬。即係如果計埋津公屋嘅租，即係佢係叫叫津貼咧。但係其實即係公屋嘅津貼真係唔多嘅。即係誒坦白講係誒係政府應該承擔呢個責任。而家壓低唔到嘅私人樓價個咁貴租嘅情況之下，就反而用一啲噉嘅數字遊戲壓低咗人哋嘅。
貧窮嘅狀況呢個，我覺得係非常之唔唔合理嘅。咁另外咧，其實政府咧之後一直都冇一個所謂符合嘅指標，點去減低貧窮嘅狀況。咁呢個亦都係一個好好疑惑嘅地方。點解我哋即係成個誒政府係冇目標去減低貧窮嘅狀況咧？點去即係量度政府嘅做嘅措施嘅成效點樣樣？
就係可能就用緊數字入去啦，不斷將啲啊，我而家政府有其他嘅津助濕入去之後，就表明咗話減低咗啦。呢個其實真係誒解決唔到而家真正我哋即係基層市民面對嘅生活咯。多謝主席。好，唔該，黃永達。誒，跟住請天主教教區牧民中心馮少婦。多謝主席。誒，先講個。
例子先啦，咁其實我哋都認識唔少工友，就由誒由工作變咗要入中環網。
有部分街坊由中門往就出翻嚟做工作，先講頭一種情況。
誒，我哋見有啲工友其實有好多原因，包括係誒，因為家庭問題啦、離婚啦，咁出資就冇辦法照顧仔女啦，咁唯有放放低份工。
誒本身佢月入二萬幾蚊。
咁但係帶住兩個細路就即刻要冇辦法啦，冇人湊細路，唯有就 quit咗份工啦。
誒，即係落緊中文。
佢同我哋講，真係完全冇辦法生活咁滯，因為你想象下，我哋喺石湖區，誒，我哋而家劏房平均係三四千蚊。
平均租金，我識好多誒婦女咧，今年識咗，下年已經搬走咗。點解？一太貴租啦，已經冇辦法租到石湖區，要搬去邊啊？誒，附近啲村啦，再冇錢啊，軍地、打鼓嶺。
噉你湊住小朋友，噉你想象下，我越搬就越遠，租金平咗，車費貴咗。
噉我唔可以轉學校㗎嘛。
讀緊小學又轉學校唔掂㗎嘛，結果就係。
如果大家唔檢討嗰個租金嗰個津助額嘅話，其實我哋見啲基層街坊，我哋見到係真係有個趨勢係由市區入新界，新又去去到北區，北區再入再入啲鄉村，鄉村再入邊境咁滯。噉你叫佢哋點樣去脱貧改善生活咧？
第二類就係由由中門往出翻嚟做嘢嗰啲工友。
誒佢哋成日投訴一個問題，誒我哋問佢啊，咁其實你脱離中環網咪好咯？咁有冇一啲誒配隊嘅服務啊？誒有做培訓咯，噉你學啲乜嘢？嗯，領隊啦、電腦啦、誒英文啦各方面啦。噉你做咩？派傳單。
即係我哋好可笑，佢讀三我我個最經典係四五年前，《天水圍的街坊》話佢答證書又咁厚。
但係一份工都揾唔到。
即係我哋有冇幫助一啲中門家庭？
脱貧投入勞動市場，究竟勞工福利局做緊啲乜嘢咧？
即係社福嚟處就冇理啦，就擺做培訓局；咁勞工處又冇理啦，擺做培訓局。但係做培訓出嚟之後，我頭先嘅工友學咗幾樣嘢，全部都有證書，全部都係知派傳單咯。
或者一個禮拜去一次美膚做清潔，係咁多啦，冇啦，但係住粉嶺喎。
真係叫咗我哋啲工友如何可以重重新投入市場？
我見好多落喺中門嘅街坊想投入市場，第一個工作就係派傳單同埋清潔，冇其他。根本上你叫一啲做即係有十幾年誒冇做嘢嘅工友，如何適應翻勞動市場？噉係我希望即係喺檢討成個有機會檢討中門嗰個制度裏邊咧。
喺點討基本生活開支裏邊，可唔可以加多一樣嘢，係畀個家庭可以有個發展嘅基金，或無論而家畀兒童又好，或者畀啲成年人都好，可以容易啲。
讀翻書，增加技能去投入市場咧，唔該曬。好，唔該，餘師傅。跟住請北區就業問題關注組嘅羅麗萍。
係，我係一個中環手助人。我認為咧，現時生活咧個開支好大，就以外圍啦。我哋每月咧誒都冇剩咗錢，因為咧基本生活我哋咧，女士都要額外買個人用品啊，如衞生巾啦，都花咗成百幾二百蚊，再加上買埋廁紙啊、米啊、油啦，我。
而個開支咧。
一齣糧咧，我哋就要準備儲糧㗎啦，唔係到月尾咧就冇飯開㗎啦。
現時綜援咧嘅金咧都未包括水電煤電話費嘅開支，呢啲都係要我哋額外就人自己自行去激交嘅。
如果我哋，
遇咗牙患嘅時話咧，我哋想睇牙醫嘅話咧，政府咧牙科只係提供啲脱牙服務。
當我哋需要補牙或者洗牙嘅時候咧，就要喺緊縮嘅開支嗰度咧，再額外攞幾百蚊或者近千元咧，去睇私家診嘅剝牙、補牙、洗牙嗰啲。
我本身咧都係個長期病患者，我都想睇病，但係咧政府嘅電話咧預約咧就成日都打唔通嘅，加上排期又長，所以不得已咧，我哋有時都要用一啲緊餘嘅開支咧去睇師雞身嚟貼打啊、針灸啊、推拿同埋身體檢查咧。
去減輕我哋身體嘅病，啲個人開支咧，政府都冇資助。
我哋長期病患者根本就好難醫翻好我哋自己嘅病。
再者啊！
社福嚟住而家規定，單眼人士咧要近視加到七十五度先有得資助。
我認為呢個咧係非常之唔合理嘅。
我認為咧，即係好似我咁有遠視、近視同埋散光，我哋根本就唔符合。
政府所規定嘅所謂七十五度近視嘅要求，所以我哋要自己去配眼鏡，啲費用都係我哋自己畀，覺得係好唔合理。
仲有啊！我哋咧，每年六七年咧，或者遇咗父母咧生日咧，係想一表孝心啊，去請下父母飲番茶都冇錢啊！
因為呢啲設備都好貴。
我每年過年咧，我同個仔都要備喺屋企，因為就係唔想額外開支，所以搞到咧呢十幾年嚟咧。
我哋除咗去服務別人之外咧，我哋唔敢去約朋友去飲茶去見面。
搞到我哋攞中門人士咧，噉就冇曬朋友。
而且我個仔咧，因為係殘疾人士。
而家做緊兼職。
要喺由粉嶺去到洪水橋翻工，因為受咗社署個工時規限同埋收入咧，我仔每個月收入只係三千蚊。
如果超過你嘅限額咧，就要扣錢。
我用社署咧，呢個限額定得太低啦，因為我仔咧又翻工車錢，加上食飯咧，每個都開住一。
成。
百蚊，你計下每日一百蚊。
就算我仔有三千蚊收入，扣翻翻工啲錢，有幾多錢剩啊？
加上如果唔不幸嘅話，屋企裏邊啲傢俬啊、電器啊都壞曬，我哋請師傅上門啊去檢查，都要額個修理費。
噉我哋呢啲錢係邊度嚟咧？
樣樣都係有，由我哋嘅積蓄嚟購，但我哋幾時有積蓄整咧？所以我認為咧，社署咧就唔好淨睇我哋收入。
仲要睇我哋中年受眾人，根本要幾多開支去過一個生活。
你改善我哋嘅生活開支好唔該曬，羅麗萍跟住請關注粉靚低收入小組郭婉儀係誒，就我就脱離中冇幾耐嘅噉，我係一個薪工mother嚟嘅噉，我即係去到記得有一第一次去到嘅時候，佢就叫你。
係誒要數，即係你身上有幾多錢？噉我我零噉，噉佢話冇可能零㗎，點解會零？我跟住我我直情答佢，點解唔會零啊？噉啊冇錢就冇錢咯，掛三五毫紙度，五毫紙度冇就冇㗎啦。即係佢會好質疑你點解冇？
未噉我咪話咯，你未見過人一毫子都冇咩？即係我好火緊咯，咁直接到申請咗啦，咁到我仔翻學，咁每一年嘅書簿費。
校服。
佢書簿費係唔足夠，你係每一次嘅交翻畀學校嘅錢。佢出嗰份錢唔夠嘅，而且佢係嗰份錢咧，淨係冬天一套校服，夏天一套校服，冇運動衫，冇運動鞋，冇冇校褸，冇冷衫，冇波鞋。
乜嘢都冇嘅，咁着點翻學啊？我都唔知做紅嗰啲人諗乜嘢嘅噉。
就係著一套夏天一套衫，我夠啦。咁唔使上體育堂啦，乜嘢都唔使做啦。
眼鏡，正話阿羅小姐、羅女士話齋冇七啊五度，唔我仔啊遠視散光唔交七啊五度，哦冇得配。仲有咧爛咗鏡眼鏡呢度咧，哦冇得配，揾膠水黐翻佢啦。
根本完全係即係罔顧。
即係我哋下一代想脱貧都幾難啦，真係老實講，又冇錢去。即係我仔由讀中學方温到方快，冇去過學校任何一個活動或者旅行。點解？冇錢。
試過我個仔對鞋爛咗。
我都冇錢買畀佢，我諗住唉等到出糧先啦，冇辦法啦，咁爭幾日啫，咁著埋佢啦，膠水黐住佢。點知嗰日佢就撲到啦，成隻腳子宮都爆曬流曬血，我心痛到我直情即係真係唔識得點樣講，我心真係好痛好痛，即係點解會？
咁咯。
唔係，我唔去做嘢。
我去做嘢。
賺千六蚊，政府扣翻我八百蚊。
八百蚊就唔使唔使扣嘅，另外仲有八百蚊咧，佢又扣翻四千四百蚊，即係我實際得多千二蚊。我係搏命咁去做，人哋廿蚊個鐘，我扣翻嘅最多都係得十蚊個鐘。
咁點解要對噉樣嚟對我哋？即係喺香港長大嘅人咧，我都亦都有交過税，亦都係即係。
喺香港出生嘅，點解要噉樣做咧？中中農嘅金額低到根本唔滿，即係都唔可以畀到我哋基本生活需要。我連交錢畀個畀畀畀個仔啊，去搭車啊，因為佢派咗派派，因為我住粉嶺派咗去。
誒派咗去大埔，咁焗住要搭車啦。
我曾經試過有一次，我企喺真係冇錢畀佢搭車。一號朝頭早十朝頭早六點先出涼，我五點半企喺度吹住風，八度嘅八度嘅温度之下，企喺度等等五點半等到六點鐘，等到佢開。
有得攞錢，即刻就攞翻上去畀個仔搭車翻學。
點解我要企喺度呆住望住嗰部撳撳鈔機咧？我都好呆，我唔知點解會即係政府可以即係視若無睹嘅，對我哋根本就～
另外，我哋就算病去入醫院，佢又好奇怪喎，分我，你有冇做嘢？你冇做嘢。
冇做嘢，攞綜緩，佢由另一一欄由另外聽。咁即係佢對，譬如隔離嗰個係先生嘅，佢係做老師嘅，哇幾好啲護士對佢。我咧嗌佢十次，佢都當聽唔到嘅。即係我哋好受人哋即係所鄙視咯。噉樣甚至於直情。
即係啲老細話，即係我哋會有時會做part time啊，咁因為佢有八百蚊行下。啲老即係我哋會講話啲嘢貴啊，噉啊，啲嘢貴我哋窮啊噉樣。
啲嘢貴，我哋買嘢買唔買得買得辛苦，咁個老細直情話都唔係啲嘢貴，你窮咋嘛，關人咩事啊？即係噉樣，即係我哋係咪真係要受呢噉嘅屈辱咧？我真係唔唔明白。好，郭女士係聽到你聲音啦，係多謝你。
都係講咗呀。
即係現時最低工資都兩。
總共。
強烈要求政府。
係。
好標準，唔該。好唔該，郭女士。好誒，跟住請工黨嘅趙時順。
好，我好想將我三分鐘畀埋啲朋友繼續分享，等處方可以認真去回應下。處方可唔可以答到我哋一個問題？亦就係一個問題，你哋幾時會檢討呢個眾援政策？呢度我相信係好多朋友今日所有唔同場合、唔同節數嘅朋友都係想提出嘅問題。而家眾援嘅水平咧。
咧係唔足夠領取者咧去維持基本嘅生活開支。
政府到底可唔可以公開你哋而家嘅綜援嘅金額？基本金額係點樣計算？定係本來根本就冇一條方表喺度？基本嘅金額、各種嘅福利津貼嘅申請資格同埋貧窮線嘅劃定，其實都應該同基本生活嘅支出去掛鈎去計算，唔同。
同嘅受眾，誒學童、長者、殘疾人士，其實都會有唔同嘅基本生活開支嘅需要。如果唔將個支出計入去，根本就冇辦冇辦法去反映到點樣去維持一個基本嘅生活水平。
咁另外，我哋工黨亦都要求恢復個人身份申請綜援嘅機制。老人家同埋殘疾人士同一般嘅啊市民都應該享有同等嘅社區生活。政府嘅政策應該係去諗下點樣去協助一啲殘疾人士係可以獨立生活，做一個嘅基礎。
並且提供足夠嘅社區嘅支援。
一九九八年，政府咧就將個人身份嘅申請綜援嘅機制咧就廢棄咗，就淨係誒要求咧用一個家庭做一個單位有經濟需要嘅老人家同埋殘疾人士咧，其實係一定要同家人分開居住，即係話你要誒你攞你嘅綜援嘅話咧，你就要自己住獨立申請。
咁呢一呢一樣嘢其實可以見到咧，政府而家嘅政策咧係要令我哋香港人嘅家庭係去分離，係去破壞，係去拆散我哋嘅家庭。
所以我哋要求恢復翻一個個人身份申請嘅機制，畀老人家同埋殘疾人士係可以同屋企人一齊去生活，減輕佢哋家庭嘅負擔。另外咧就係要求取消需仔需仔子講咗好耐㗎啦，即係仔女成家有好多負擔，同阿爸阿媽住照顧阿爸阿媽。
嘛，咁但係政府咧就取消咗個人身份申請啦，咁然後啲長者要離開自己嘅仔女同埋親人啦，不特止，仲要求咧要佢哋嘅仔女籤不孝子。
唔供養父母證明證明書。
咁當仔女即係可能佢哋真係未冇辦法可以去負擔到父母嘅生活開支，知道而家我哋嘅老人家其實嗰個退休嘅即係個保障嘅開支其實真係好好大嘅。咁仲未有退休保障添啊，仲講緊政府咧就要佢哋白字一字認自己不孝。咁試問喺我哋中國人嘅社會或者香港嘅社，
社會到底呢一樣嘢？
即係有，即係合唔合理咧，或者有冇同情心咧？如果一個長者係因為生活嘅基本保障都唔夠，佢去申請綜援，其實係佢個人嘅事嚟㗎嘛。所以我希望住方咧，你真係可以考慮下，即係頭先我所講嘅嘢，同埋全部人所講嘅嘢，我相信。好，唔該曬。
趙志信，誒最後咧，我哋想畀翻誒青年關學聯嘅黎允耀。
誒係大家好啦。咁咧誒，今日嚟到呢度咧，我諗大家都聽咗好多，即係誒一啲唔同嘅朋友都講到，其實綜援咧，其實係好多誒不足嘅地方，好多誒需要檢討嘅地方。咁今日我喺呢度咧，我都想講下一啲誒，即係小朋友喺綜援。
誒制度底下，佢哋面對一啲困難或者一啲狀況。咁咧，其實即係頭先我見有啲街坊都講到啊，即係譬如睇牙科咧，就淨係剝牙唔補牙啦。誒買校貨，淨係得一套啦，唔畀使噉樣啦。咁究竟即係其實呢一啲誒影響到小朋友嘅誒成長係有幾多咧？
咁咧，我識得有位青年人咧，噉佢咧就亦都係誒眾援受助者啦。噉佢咧誒，即係曾經學校咧有一啲誒飛咧，就畀佢去會展咧參加啲書展啊、電腦展啊嗰啲。咁但係因為佢住天水圍嘅噉樣，噉啊屋企咧畀唔到一啲車費佢，因為咧講緊來回都可能二三十蚊噉樣。咁所以佢就～
八百，即係啊！你有免費飛都好啦。咁其實咧就係因為誒，即係呢一啲嘅誒限制咧，佢出唔到去參加呢一啲活動。噉啊，仲有啦，即係一啲青年人佢哋咧又講一啲啊，the learning experience啊，噉啊，即係要計分嘅，講緊呢個DSE。噉啊，即係佢哋有一啲課外活動啦，咁都。
其實要買好多器材或者即係一啲相關嘅物件去支援佢一啲學習嘅，咁其實亦都係因為咧誒，即係屋企嘅收入係即係誒唔夠啦噉樣，噉佢就即係冇辦法啦，咁一係就問人借啦，咁問人借就又要小心啲用，譬如如果一啲拍攝器材嘅話咧，又小心啲，即係要好。
小心咁用啦，或者唔係成日都借到嘅喎噉樣。咁其實呢啲青年人其實講緊誒，即係政府成日都話青年人咧係未來嘅社會棟梁啦。咁究竟佢有冇重視過呢啲青年人嘅需要咧？係啦，咁仲有即係誒講緊一啲學習支援啦，去到一啲誒上網啊。
課外學習咧，其實從來咧誒都冇相關嘅津貼或者津助或者支援畀呢一啲青年人或者青年誒小朋友去培養佢哋興趣，培養佢哋咧誒，即係一個一門技能啊。講緊咧，即係其實而家好多嘅課外活動咧，唔係學你兩。
個月就識唔係學你三個月咧，就已經變天才。而家講緊咧係即係你要慢慢去學去儲一啲誒經驗啊，一啲誒技巧，其實都要練翻嚟㗎嘛係啦。咁究竟即係會唔會有呢一啲嘅支援，可以有一啲課外學習嘅津貼，可以畀到一啲青年？
或者一啲誒小朋友係去培養佢哋興趣咧，去增加佢哋未來喺社會上面嘅競爭力，甚至咧係可以令到佢哋有多啲機會咧，係日後出嚟工作嘅時候改善翻家庭嘅生活嘅水平咧。噉樣咁最後我都好希望誒，即係政府係可以檢討仲緩嘅。
一啲誒津貼誒津門嘅金額，同埋咧甚至係計制定一個基本生活保障線，去保障翻咧誒唔同家庭嘅需要，亦都保障翻唔同羣體、唔同朋友嘅需要咯。係唔該曬。
好，唔該曬咁多位團體嚟到表述。噉，我想政府回應下啦。我聽到咧，就佢哋都有同性講咧，而家箇中環水平咧係唔足夠維持一個基本生活嘅。噉啊，通脹啊，各方面，咁亦都講咗誒，嗰個基本生活嗰個。
個檢討咧，即係喺一個九六年嘅時候，提曾經去睇過中環嘅誒資助水平。
應該係即係，如果用一個基本生活嘅話，應該幾多咁？自從嗰次之後咧，就冇再檢討過。咁都即係一致係要求做一個認真嘅檢討嘅。
咁同埋誒，亦都有提到，即係喺嗰個老人家同傷殘人士誒，即係唔能夠以個人身份去申請綜援啦。同埋即係會唔會喺成個嘅檢討嘅時候咧，制定一個叫做基本生活嘅保障？
線咁想政府都回應一下，然後我再交時間畀同事。
莊生好啊！多謝主席啊，可能我啊補充幾句咧。首先多謝誒各位誒與會者今日畀到嘅寶貴意見啦。噉我哋都會將大家分享嘅啲意見同埋誒嗰啲個案咧分分享翻畀我哋局裏邊嘅同事去去去參考同埋討論嘅。噉我首先想講咧就係誒自誒一九九六年嗰個綜援檢討。
後以後咧，其實我哋每年咧都有根據呢個啊社會物價指數嗰度咧去做一個調整嘅。咁如果睇誒過往咧，二零一一至一五年咧，我哋其實根據個機制咧就已經上調咗個金額咧，係有二十三點三個percent嘅。如果計及嗰個二零一六年，即係我哋已經擺咗落撥款條例草案裏。
邊嗰四點四個percent咧？加埋呢四點四個percent咧，過往嗰五年咧就係誒上升咧，大概係二十八點七個percent。
咁呢個就係即係我哋每年嗰個調整機制啦。咁其實啊，社署咧都為每五年咧就會做一次嗰個啊社會保障系統嗰個指數咧嗰個恆權嗰個啊嗰個分佈係點樣，去反映翻眾緩住户咧嗰個開支模式同埋物價變動嗰個影響嘅。
咁當然啦，即係我聽到好多誒意見咧，都話誒，即係希望我哋誒去即係進一步去喺呢個機制以上去優化個綜援系統啦。咁其實我哋咧誒一直咧都有推出一啲針對性嘅措施咧，去誒改善個綜援系統嘅。例如咩咧？例如喺我哋二零一四至一五年度咧，我哋就喺我哋嗰個誒學童有關。
個就學津貼咯，我聽到都好多意見係關注學童個誒嗰個福祉啦。噉我哋喺嗰個就學津貼喺機制行上機制以外咧，就係誒額外係加多咗一千蚊嘅。另外咧，如果誒講緊話嗰個誒豁免入息計算嗰個方面咧，其實喺今年嘅施政報告裏邊都有提到咧。誒，我哋都透過關愛基金咧就
想試行一個誒誒試行計劃嘅噉就係首先就係睇下係咪喺嗰個殘疾人士綜援受助者嗰度咧，係將嗰個闊面入息安排嗰個水平咧就提高。誒而家但係頭先都有誒議會姐提到就係而家個金額就二千五百蚊咧，最高可以闊面。噉我哋希望可以喺嗰個誒殘疾人士嗰度首先試行咧，就去到。
幾千蚊嘅咁呢個即係施政報告裏邊都有到公佈，即係呢啲我哋反映咗。其實我哋喺個恆常機制以外咧，都會有一啲係誒針對性嘅措施，去解決一啲即係話綜援受助者裏邊即係更加需要幫助嗰啲人士。
咁誒，除咗頭先講嘅以外咧，就係譬如好似誒，另外我哋一啲一次性嘅措施咧，今朝誒喺呢個福利事務委員會裏邊咧，都好多謝委員咧，就通過咗一個即係喺誒預算案裏邊公佈嘅一次性嘅誒綜援同埋其他社會保障誒福利嘅一個誒額外嘅津貼啦。噉我哋都會即係盡快提交財委會。
咧希望可以啲錢咧，盡快去到啊社會保障系統嘅人士，包括係綜援受助者嘅手上啦。
咁另外簡單講一講咧，頭先都有好多與會者咧就講到關於誒嗰個租金津貼嘅。其實如果講緊租金津貼咧，喺過往嗰五年間咧，我哋其實總共嗰個升幅咧就已經誒有四成。噉我哋當然都留意到，其實頭先都好多誒與會者提到話都係唔夠。咁但係即係我哋見到咧，其實。
最主要要解決呢個問題咧，基本上就係首先要我哋覺得就要增加嗰個工嗰個供應。咁呢個我哋政府都喺過往幾年都好努力去去去爭取啦。
咁誒，另外要留意就係，如果我哋即係將嗰個租金個水誒津貼個水平增加咧，某程度上就可以即係有機會咧，就會帶動到嗰個誒誒整體個租金水平會有提升噉，可能會即係影響到一啲誒無攞綜援人士誒，究竟佢嗰個租金個水平會唔會即係支出會唔會因此而提高？
咗咧，呢個我哋都覺得應該要小心考慮。所以即係平衡咗呢方面之後咧，我哋其實過往幾年咧都有透過關愛基金咧去推出一啲一次性嘅措施咧，去希望可以舒緩到縱緩誒住喺私樓嘅縱緩人士嗰啲噉嘅壓力嘅。
咁如果即係再睇宏觀一啲啦，講緊我哋誒綜援整體個開支咧，首先講社會保障嘅開支咧，其實由一、二、一三年度其實就係二百八十五億咧，其實我哋已經上升到舊年，即係喺幾年間咧就升到四百億嗰個誒開支咧，其實嗰個升幅係達四十個percent嘅。咁如果你講緊綜援咧，其實佔呢四百億裏。
裏邊嘅超過一半係二百億嘅，噉我哋其實都呢個好實實在在咧，就即係顯示到我哋政府其實對誒社會保障系統啦，又或者綜援嗰度咧，其實都係有一個誒，即係好一定嘅實實在在嘅承擔嘅。最後想回應一點咧，主席就係講關於嗰個誒頭先有咗議會者嚟講到一個嘅經濟聲明或者。
誒，大家頭先所講嘅衰濟紙又好，或者係不供養父母證明書，其實呢個就我哋都強調咗幾次咧，就唔係一個即係官方嘅用語。我哋其實呢個叫經濟聲明咧，就除咗係話獨立申請綜援嘅長者以外咧，所有獨立申請綜援嘅人士咧，都要填一張聲明咧，去睇下究竟佢誒即係嗰個收入係如何。
噉我哋先要評估佢究竟嘅需要係點樣咧？我哋先至誒誒誒。
向佢發出一個即係適合嘅綜援金咧。噉我哋即係喺個退休保障嗰個誒公眾諮詢裏邊咧，亦都聽到好多意見咧，就話即係呢樣嘢究竟係咪可以去去審視一下咧？誒，意見我哋聽到嘅，我哋其實個公眾諮詢去到六月二十一號就會完結。咁以後我哋會收集到啲意見咧，就會即係睇下點樣去跟進同埋去改善呢個。
社會保障系統咧，噉我簡單誒回應到呢度先，唔該你主席。好，噉啊，以下時間我交畀同事啊，噉啊，首先張樂處議員跟住梁耀忠議員啦，每位四分鐘。
啊，台主席，亦都係好多謝今日即係嚟到即係發表意見嘅團體同埋個人。
我諗我哋做呢啲零信都唔係第一次，咁每次都係有一啲即係。
好有感人嘅個案，亦都有啲好理性嘅分析。
但係唔知點解，又又感性又理性都動唔到政府嗰啲。
即係同事嘅心啊！
誒，我我相信剛才。
阿莊生，即係。
所以即係回應嘅都係。
即係既定嘅即係動作，但係我想講咧，即係你話增加咗幾多幾多？
嗰個唔係一個好實質嘅增加，即係個數字係你好似。
誒增加咗，但係你如果唔增加，個社會就。
仲慘過而家，即係你增加咗，我哋而家都睇翻都唔符合我哋而家嗰個即係所謂經濟上嗰個水平。嗱，我我覺得咧。
麥法新報告書即係九六年嗰份綜援報告書啦，其實正式係邀請咗麥法新教授嚟做㗎嘛。
咁其實咧，呢一份報告書咧，如果你而家攞翻出嚟咧，我哋個綜援嘅。
項目咧係達唔到嗰陣時麥發新教授要求嘅嘅項目。
如果嗰個項目而家攞翻嚟二十年啊！
我都覺得係好有用。
但係咧。
呢二十年可能我哋嗰個進社會進步咧，麥發新教授嗰個提出咧。
都已經過時。
噉你已經唔唔係墨法身裏邊嘅所謂中門學問，你更加過時咯。
所以變咗，你就算你講五年做一次嗰個系統嘅指數嘅嘅調整。
你都係喺翻嗰嚿嘢裏邊啊嘛！你冇你冇你個你個你個base冇擴闊到啊嘛！你就算加到二百分之廿八，其實你都係喺個base裏邊加啫。但係有好多嘢係唔包括喺你嗰個綜援物價裏邊㗎嘛。
呢個第一，即係綜援項目。
已經即係脱離曬社會嗰個即係二十年嗰個社會需要。第二咧就係你講緊個通脹咧，都係中換物即係中換項目嘅物價指數嘅通脹。我哋而家講緊整體政府，譬如好簡單，你包唔包好多我哋而家用緊嘅交通嘅嘢啊？但係交通。
係最最需要，但係我哋嘅交通上升好犀利。好啦，講到租金，剛才已經有朋友提到咧，你係籠統地全港性做一個。
即係。
我唔知你係平均數啊，一係中位數，但係問題咧，我哋地區性嘅租金係好不同。
中西區嗰個尺價同呢個誒？
誒呢個深水埗嘅尺價係非常唔同。我講係賣樓啊！
中西區又高過深水埗，但係租金咧就係深水埗高過個尺價咧，係高過中西區喎。咁呢個係完全係係係係矛盾㗎嘛？咁但係你咧就平均曬佢。我哋已經喺議會上面已經提過咧，你係應該有一條有一條。
條數，然後喺唔同地區咧有一個有一個調整嚇，有個waiting去做一個調整，噉你先至叫公道地去看待每一個地區嘅即係綜援嘅朋友。講到個人身份呢個申請講咗好多次嘅。
即係如果你係用個人身份呢個申請咧，好可能你嘅租金咧。
其實唔使。
做攞出嚟做支出嘅，你淨係做個標準金額已經得啦。因為佢因為同屋企人一齊住啊嘛，所以另外咧就係我哋講到主席，我攞多幾日幾廿秒。我哋講到咧，如果你做呢個全民退保咧。
其實好多長者唔會嗱攞中援㗎啦，你個中援二百億裏邊咧，可能係。
有五廿億唔使攞出嚟嘅啦，撥咗過去隔離嘅，咁所以等等呢啲情況咧，就政府淨係睇一樣嘢，你唔整體去睇咧。
我哋嘅攞第一個個都唔想攞綜援，但係迫於無奈咧，你嗰個綜援金額都唔夠大家嘅生活，呢個講曬。
好嗱，時間關係咧，我估即係誒，我哋留翻遲啲等佢一次過答誒答翻啦。不過，的確誒。
誒張國柱議員指出，即係尤其是嗰個你話增加嗰部分咧，老實講，誒你由二百幾億、二百八十幾億增加到四百億咧，增加嗰部分主要係長者生活津貼啫。
中環咧個個案咧喺過去嗰五年咧，其實不斷下跌緊嘅。
整體中環嘅個案數字下跌嘅，增加嗰部分係老人家。而家我哋中環嘅個案，老人家嘅嘅個案佔成六成啦。
咁再加埋傷殘同埋長期病患咧，根本七成幾八成，所以就即係我哋要講清楚件事咯。好，跟住我哋請阿梁耀忠議員。誒，主席都多謝咁多位朋友出嚟表達嗰個嘅誒意見啦。誒，咁當初阿莊生講咧，就係即係佢話多謝我哋今日誒之後。
嗰時通過咗嘅嗰個嘅增加個撥款誒噉樣樣，咁但係不過咧就主席，即係我哋唔通過，我哋可以點咧？
我哋又唔可以加佢嘅，係嘛？噉我哋唔通過噉就仲慘添。雖然係嗰四點四個percent噉啊，但係不過咧就即係好過冇啊，係咪先啦？咁但係不過咧就事實上真係個好過冇嘅喎。咁如果你即係計啊，即係政府而家佢講嗰個平均數字，一人嗰個嘅綜援金額啦嚇，就當佢依個真先啦嚇，就五千。
三百九啊九，你攞四點四個percent幾多啫？畀多二百蚊到，但係二百蚊啊係一個月喎，唔係一日喎。二百蚊除翻三三三十幾日嚟講，三十日嚟講話咧，你得幾多錢啫？
即係你嗰個數字係太少咧，事實上係應付唔到嗰個嘅物價嗰個嘅即係誒飆升嘅。咁甚至政政府又強調喎，佢話咧過去十年裏邊咧就係嗰個中門金額咧就調升咗四十個percent喎。哇，真係聽落就好高喎，係嘛？咁但係因為有兩個問題存在喺度。第一問題存在就係本身。
頭先講啦，個基礎個基本數咧係低嘅。就算你捉四十percent咧，其實都係好低嘅。即係變咗嚟講係啊。第一個問題，第二個問題係更加重要啊。主席就係近期嗰個物價飆升咧，係遠遠超數四十percent啊，唔係四唔係十年啊。我諗依依兩年幾啊，啲嘢啊係double。
飆升嘅，我唔好講其他嘢，就講租金為例啦。劏房以前千零千千零蚊，而家千零蚊可唔租到啊？你冇三千零四千蚊，你根本租唔到。一般係一百分之二百啊，係升咗嚟講係。佢點追咧？嗱，我又唔好講租金添啦，我係講快餐店啦。以前都廿零三廿。
百零蚊，即係你可以食到一個一個快餐店。而家幾多錢嚟？而家你買埋都四十蚊，係表徵嚟到啊，唔係四十percent，係即係亦都三年嘅事，一百個percent接近嚟講係冇百冇一百到八十percent以上。
你諗一諗，你仲要係噉樣嗰個嗰段落裏邊咧，第六五段咧，好似哇，好似政府做好多嘢噉樣樣，但係事實上咧，今日遠遠追唔上啊！依個講係，所以咧就頭先好多嘅朋友都講話，其實你唔好再喺度誇大啲數字，而係在於就係實際上高幫助嗰班嘅。
需要嘅朋友嚟講話咧，又提供咗幾多實際嘅幫助咧？必須就重要噉，所以變咗咧，佢哋提出一個訴求，就話你會唔會檢討嗱？真係事實上嘅，你答我哋會定唔會檢討咯？依個好重要，依個嚟講係。如果會幾時檢討噉啊？依個要要希望你講講咧。而同時咧。
我都想你講講，因為你呢度啲數字真係好得人驚。因為你第第五段咧就講到，即係好飆往，即係十年就上升咗上上調咗四十percent啦嚇。而仲有咧就係跟住第七段你就講一人個宗門個案咧，平均每月中金額就五千三百九十九。噉你點計出嚟咧？五千三百九十九係呢個係一。
一般性啊，定係特殊性咧，定係點樣樣嘅咧？你可唔可以計一計數畀我睇下點樣樣？唔該。好，張生。
多謝主席。咁首先講翻頭先講嗰個五千幾蚊嘅數字咧，五千幾蚊嘅數字咧就係即係所有縱援嘅個案，即係包括健全又好，又啊殘疾人士又好，又或者係長者又好咧，加埋之後嗰個平均數嚟嘅。噉你可唔可以具體啲計計點計到睇五千九三百九十噉樣出嚟咧？因為我一般嚟講個人。
人嗰啲嘅生活嘅長者裏邊咧，係冇咁多嘅喎。
單人嘅表係冇咁多㗎嘛？你睇你單人嗰啲，一般嚟講，佢呢個唔單止係誒標準金額，佢計埋租金津貼，所有津貼計曬落去㗎啦。
冇錯，即係誒。
佢唔係計個標準金額嘅，即係所有嘅開支，即係基本上所有一人嘅誒個案嘅數字，就除整體一人個案嘅所有嘅開綜援開支。冇錯，主席。咁但係你呢個唔係真。
真實一個一個單身嘅人士所攞，當然唔係啦。單身二千三百幾，係咯。噉你即係如果係誤導咗好緊要咯。如果你一般嚟講，你即係今因為如果我如果一般市民啊，就咁睇嗰個嘅數字啊，就好嚴重㗎咯。係平均每個人都攞咗。
佢哋好識得擺位嘅啲數字啊！
係啊，因為依個咧，你真係一個講到係一個。
你。
主席，如果真係咁攞到個個攞到咁多，冇冇所謂。
如果個個攞到咁多暴動啦，即係個個都話，個個都話。但係呢個唔係事實真相嚟㗎，係咪咧？你可以澄清多少少真係講句。誒，主席，我補充一句就係頭先好似主席所講咧，嗰啲嗰個金額咧係整體我哋投放喺綜援系統裏邊嘅所有嘅資源嘅平均數。咁當中有啲當然係包。
包括係綜援人士啊，攞到嘅現金津貼啦，亦都有啲係即係非現金嘅，即係即係係誒。我哋透過譬如好似租金津貼噉樣去去去畀誒誒綜援人士啦。不如咁啦，阿張生，你翻去畀翻一個清晰嘅數，根據綜援嘅個案嘅分類，包括咗老人。
那。
殘障啦、誒長期病啦、單親啦、失業啦。
低收入啦，同埋其他。
根據呢一個其實係寫住自己嘅分類嚟嘅，咁根據呢個分類咧做翻呢個表出嚟，咁但係就係變咗七個表，誒可唔可以噉樣做？噉就透明好多啦，因為老實講，老人嘅個案咧佔我哋嘅個案數字成六成嘅。
噉你老人嗰個誒一個基本金額降緊三千幾蚊。
即係講相對於即係一個單身普通誒六十歲以下嘅成年人咧，就爭好遠嘅；或者殘疾人士，如果百percent殘疾咧，可能去到成誒五千蚊嘅。咁即係你呢個數就好混淆啦。
可唔可以噉樣樣咧？即係就算你計曬所有租金津貼、誒老弱嘅傷殘嘅有牙科津貼、有臉撞津貼、有誒諸如此類好多嘢擺曬落去，你都都計翻條數出嚟分類得唔得咧？
好啊，主席，我哋睇一睇翻去研究下點樣，儘量我畀啲資料。我寫住個網站，啲新聞公佈律都要噉樣做啊，因為我幫你補過好多㗎啦，好多記者寫錯數。即刻打電話同啲記者去講翻，唔應該噉樣計錯數。啲記者係畀你誤讀得好緊要㗎，試過好多次㗎啦。好，誒，阿李大成係啦，即係我哋首先你教育過。
個表出嚟，噉你交個表出嚟咧，我哋睇清楚件事咧，我哋都希望即係當然成件事將來都能夠透明化啲。主席，我哋只嘅面談好簡單，就係會唔會檢討，會係幾時？
好誒，好不答埋呢個啦，會唔會檢討都係眾口一詞，希望你做嘅嘢係我哋都聽到嘅意見，但係即係我哋都好誒恆常地咧去留意個情況，亦都係有一啲推出啲頭先所講啦，針對性嘅措施去幫助一啲誒更誒即係好需要去我哋協助人，譬如好似向上流動，我哋即係幫助。
助學童，係所以增加個就學津貼啦，幫助殘疾人士，我哋就增加咗一個誒豁免入息個安排啊。噉我哋一路會睇住呢啲噉樣嘅情況咧，去作適適當嘅嘅改善措施啦。多謝主席。
即係唔會啦，主席。即係唔會啦，係即係係咪即係唔會啊？抵簡單啲講，一句説話啦。檢討，我哋一路會睇住個情。我哋講係整體檢討，唔係個別項目檢討。整體你會唔會做檢討？我哋嗰個綜援嗰個金額咧，其實就冇話限住，大家係點樣去規定去，大家去點樣去用。
嘅，咁即係大家其實可以靈活去調配總額嘅金額咧，去誒，即係覺得適合嘅項目咧，就去去排出。
係。
好，佢答咗你㗎啦，即係唔會兩啊梁國雄議員唔係綜援本身嗰個定義就係綜合嘅援助啦，即係話你，譬如講有五個方面噉樣，或者七個方面，五個方面啦。
咁即係話你係會攞唔足五個方面嘅，譬如講你誒傷殘津貼同老人津貼一齊嘅時候，你係唔會攞唔足嘅嘛？係咪扣減咗嘅？係咪噉嘅意思啊？即係話你綜援嘅，即係唔會有一個人攞曬咁多綜援所有嘅嘢㗎啦？係咪噉嘅意思啊？如果你用得綜援。
誒好，你請佢答，即係你意思係，如果根據分類，當然佢係即係會，譬如佢老人，即係六十歲以上，中環就用六十嘅。如果佢佢再分有誒五十percent傷殘或者一百percent傷殘，咁嗰度有分類嘅。咁當然佢就唔可能即係。
即係譬如細路仔有另外一個類別，佢唔可能係同時嚇唔會同時屬於幾個類別嘅，屬於一個類別嘅啫。係啦，係咪啊？誒冇錯，主席誒。如果其實你睇翻整個社會保障系統嚟講咧，其實我哋都係話只只可以喺社會保障系統裏邊攞一種津貼嘅啫。譬如你話誒，又係六十五歲以上。
又係誒殘疾嘅人士咧，你只可以攞高齡津貼或誒長者生活津貼，或者係誒誒傷殘津貼其中一項。呢個原則咧都係運用喺嗰個綜援。係啦，咁即係綜綜援最大嘅問題就係呢樣嘢，即係話你嘅受扶嘅程度。
同你喺即係誒攞得嘅援助咧，不成正比啦。
係咪？即係因為政府簡單啫嘛，我畀錢你，噉你點解攞足曬啲嘢咧？呢個第一個我就有檢討啦。
係咪？如果你你真係想幫一個人，你唔會幫判㗎嘛？呢個第一個。
第二個咧，就喺計算嗰陣時，你就叻喎。
就將所有嘅嘢。
加埋佢，然後做個平均數喎，呢呢個真係神經錯亂喎，講。
你明我講乜嘢啊？即係譬如講，我一個受惠者，我一個單身，即係單身嘅綜援嘅人士。如果我誒冇攞嚟租出二千零蚊，咁咪攞曬嘅啦嘛。但係他人去攞嘅嘢，你就計落我嗰度喎，係咪噉嘅意思啊？即係第二啲人攞咗嘅嘢。
係咪咁意思啊？應該係咁啦。
係咪噉啊？啊，莊生主席，我哋都係用一個頭先所講嗰個平均數啦，即係我哋睇下。咁平均數咪即係即係我我自己攞嘅錢係因為他人攞多咗嘅，所謂攞多咗嘅時候。
冇錯，即係平均數就係即係反映唔到真相，有高有低，我哋拉翻中間一條。你實際上面就即係佢攞嗰陣時，你就設做到設限；使錢嗰陣時咧，就將嗰啲混合曬嘅，譬如間。
誒，我冇我冇份攞租金嘅，咁租金嗰啲人使咗嘅錢就計落嗰度啦嘛，即係個平均噉，係咪？
係咪噉嘅意思啊？應該係啦。
佢係將即係整體所有一人嘅個案全部平均曬啦，係。
即係即係即係啊！麥發生教授。
去做呢個即係即係初頭做嘅時候，佢嘅原意都唔係噉啊！佢係希望揾到一個。
方法畀佢睇到點樣去援助啲人啊嘛！
係咪？所以我覺得你如果講佢，佢而家。
即係講嘅嘢都未做到，即係話一九九六年人哋幫你做個即係檢查，你都未做到啊哥。
係咪噉樣樣啊？
應該係咁啦。
誒，主席，我哋即係誒睇住嗰個每每個眾援受助者嘅需要，去畀翻一個適當嘅金額。當然有啲人誒，眾援受助者可能係攞到比較高嘅金額，因為有唔同嘅情況。呢位先生，如果我喺深深水埗住嘅尺價係貴過太古城嘅，即係話in fact，即係話實際。
上啊，唔係睇租金，係唔係唔係睇個地產嘅市道，即係唔係話睇樓價、睇租金。
因為太古城好少劏房㗎嘛，你一路咁劏嘅時候，即係話越逼越收入越低，越有機會跌咗落劏房網嘅人，佢係唔能夠攞到。
足夠嘅錢去租房，而佢要將佢最基本嘅需要削減嚟。
畀一個有立追之地啦，譬如間四十尺嘅劏房，譬如間舉例噉，佢已經係係三千五蚊啊。咁點搞啊？你又唔畀租津，或者個租津係係好嚴格追唔到嘅時候，呢個就係你哋成個問題啊嘛。所以你分翻個細項咪一格，即係我哋今日叫你將所有嘅，即係其實我我。
我講啊，主席，我好簡單。我建議就好簡單嘅，就係有一個咧，真係畀縱緩，即係根據縱緩人士攞咗你哋嗰啲嘢，然後去消費嘅真正嘅縱緩物價指數，同埋一個係補充嘅縱緩物價指數，就係話你政府睇咗實際上面縱緩。
人士攞咗啲錢點用？佢哋嗰種痛苦法。
然後你再有一個補充嘅指數，你補充翻嗰啲錢咪得咯。
譬如講我，我淨係得一樣嘢啫，我衰就衰在住劏房。
噉我住劏房，我攞咗攞咗你你嗰啲錢，就算有租金，我都我都我都要貼落去㗎嘛。即係嗰二千幾蚊畀你慘慘食咗啊嘛。咁如果你話你有個中中門嘅實際嘅指數嘅時候，你保證翻嗰個人除除咗剩之外都有二千幾蚊去生活嘅，咪得咯？你你你贊唔贊成噉嘅？
噉嘅角度啊！
誒基本上，你係要求緊一個即係整體中環家庭或者一般家庭最基本生活嘅需要啦。呢個係佢哋啊，唔係我啊。我因為我我唔會住劏房，我唔會住劏房，我亦都唔好似唔會好似佢哋咁生活㗎嘛。你要救嗰個人嘅時候，即係等於你救個病人。
你照X光，你要去去去去去去去把脈。
你而家唔係啊嘛，你你呢個活活馬當做死馬醫啊嘛。好，莊生會唔會做？
誒頭先講翻誒，多謝主席先啊。講翻租金津貼嗰樣嘢咧，其實我哋其實誒，如果係住喺私樓嘅所有嘅租户人士咧，基本上佢都係已經係合資格咧，係可以攞到我哋嘅租金津貼。當然啦，公屋嗰啲都亦都可以啦。咁所以就唔係話一個咩誒好嚴格嘅規定咧，去先至可以攞到個租金津貼。咁而我哋。
唔係我諗租金津貼個困難，唔係唔係攞唔攞到，係佢同實際嘅租金私樓嘅租金係已經脱節咗，以致到有一半嘅個案係要超租。嗱，你明唔明啊？用你嘅估計就係應該樓價高，即係嗰個樓嘅樓價高，租金就相相應係高啊嘛。而家唔～
唔係啊嘛，深深水埗嘅樓價唔係好高，但係因為出現咗我哋居住困難之後，佢將個劏，你畀咗你畀咗劏房之後，就呢個即係話兩江議員啊，佢嗰個做法咧就係根據中誒呢個誒誒綜合物價指數甲類係咯，甲類咧即係誒入息。
誒中位數五五，即係呢個五十percent頭以下，嗰個嗰啲租金嘅變動嚟到調整中環租金嗰個，你你計埋你計埋呢個誒公屋户內已經唔合理啦，因為公屋公屋佢佢冇計誒公屋嘅，佢計私私樓嘅，但係咧個錯誤咧就係在於。
誒嗰個甲類物價指數咧，係反映唔到最基層，即係劏房嗰個租金嘅變動。劏房個租金嘅變動咧，係講緊去到最低嗰大概係。
一成即係講緊ten percent頭，我唔知中文percent頭點樣譯係嗰個水平。但係你五十percent以下咧，其實嗰個嘅租金嘅變動咧係反映唔到最最平嘅租金嗰個升幅嘅。如此類推啦，即係話佢真正根據中環嘅。
係。
人士去報嘅資料，如果佢哋係真實嘅話，你就會睇到綜援人士攞咗幾多錢點使啊嘛。係你做咗呢個嘅時候，你咪有個綜援嘅指數咯。佢而家就係唔肯做，即係物發生嗰時。即係你用嗰啲。
係，佢就係問檢討，即係而誒物法，即係中環而家究竟個標準金額，佢嗰啲項目根本係已經過曬時，一定就唔會有手提電話，一定唔會有上網。我似你噉嘅醫生啊，因為你走去睇證嘅時候，佢話我唔會理你個病歷係點㗎，我依個上一個係噉，佢係肺癌，你係你係呢個腎癌，我都用肺癌嘅藥㗎。多謝你啊！
而家你嘅做法就係噉。
即係啊，張生，我諗誒，你帶路帶路都多啲㗎啦。你聽到今日，即係我哋都係同你講道理嘅。誒，而家你呢一個租金，即係唔好講租金啊，基本金額成個嘅水平咧，其實已經同佢哋基本生。
活脱咗節。
個概念就係只係想你去認真去睇翻，今天喺香港一個最基本嘅生活係啲咩嘢，然後用嗰個水平去睇，今天需要幾多錢先至維持到呢一個水平，即係等於再做翻。
物發生嗰個研究，然後先至定到呢個中門嘅水平，然後再即係喺基於嗰個消費物價指數嘅變動，每年去到調整，每五年就睇翻中門家庭個開支嘅分佈，去再調整你嘅S S A I P即係中。
換物價指數，誒嗰個叫係S S I P。
噉，但係到你至少每十年，你都應該做一轉物發生呢種嘅研究。而家二十年。
你都完全冇興趣做。
呢個係已經即係完全脱節㗎啦，咁所以呢個聲音係好大。
我哋至低限度希望你。
反映翻。
而我覺得即係政府係有呢個責任嘅。今天我哋好多呢啲嘅老弱傷殘家庭，我哋講係七八成攞綜援係老老弱傷殘。
佢哋就係喺你唔願意做呢啲檢討底下咧受緊苦嘅，你唔好以為即係個個都係大食懶，個個都係自在，即係誒唔想做嘢嚟攤大手板，加埋單親家庭咧，其實就去到接近九成。
九成嘅嘅個案咧，係老弱傷殘加單親嘅。
咁所以我希望你呢個制度咧係認真去睇睇，已經係過曬時，已經係即係令到好多我哋今天嘅民間社會已經話你唔再唔做係唔得㗎啦。
可唔可以將呢個信息帶翻去？誒，主席，我今日都聽到仔細咁聽大家嘅意見，噉我收到意見之後，係同我哋局裏邊同埋社署嘅同事咧，去進一步去。咁另外咧，我好啊。另外，我亦都想你嗰個表咧，即係除咗你話，因為你個表話誒用最低支出。
嗰二十五percent非中環家庭個平均開支去比較。
呢一樣嘢咧，亦都畀到公眾一個錯覺咧，就係中環家庭咧同四分之一嘅香港家庭非中環家庭差唔多。
其實呢個唔係，因為呢個係平均數。我想你畀多個數咧，就係。
究竟佢呢個開支係拍落去幾多percent頭？
嘅家庭。
我唔知你明唔明我講乜。
即係如果你拍咗佢落去percent頭咧，可能係十零個percent頭，即係其實咧呢個中門嘅開支咧，就等於我哋全香港。
最低開支嗰百分之可能十。
十或者十二度，我我粗略估計咧，大概百分之十或者十二度。
咁請你畀埋嗰個數，你一定有嘅percentage，唔好畀個誒百分比嘅平均數，我哋。我哋翻去睇一睇啲數字，主席。
好，好噉啊！
唔好意思，各位，即係我哋今日嘅都好難有一個好好嘅結論。不過多謝大家嘅表述，我哋希望咧，即係通過今次都能夠讓政府聽到。噉我哋今次個會議就到此為止，多謝大家。