唔該，早晨。
今日咧，共總共有五十。
請問委員誒就以上嘅安排有冇異議？
最後咧，我會請誒呢個政府嘅代表咧作簡單嘅回應。
另外咧，就按按呢個發展局嘅要求咧，我會先讓發展局局長咧。
二個團體代表同埋六十六位個別人士咧，就會出席呢個會議嘅。
由於會議係今日會一直舉行到下午六時二十分。
名單咧已經放喺大家嘅台上邊啦，我就唔做一介紹。
而出席嘅委員亦都足夠啦。我而家宣佈會議開始。
佢哋誒發言完畢之後咧，我會請誒委員提問或者發表意見。
首先，我歡迎出席會議嘅政府代表、團體代表同埋個別人士。
如果冇咧，就首先我誒請工作人員咧，就邀請政府官員同埋團體代表進場，唔該。
團體代表如果有需要嘅，可以使用嗰個耳筒啊！你大家睇到一個耳筒，然後咧就按需要咧選擇你嘅頻道。
頻道零咧就現場收音，頻道一咧就係粵語嘅，頻道二咧就係英語，而頻道三咧就係普通話。
作大概係三分鐘嘅開場發言，然後咧，我就會讓呢個團體發言。每個團體或者個別人士咧，就會有三分鐘嘅發言時間。
就係為咗誒，讓呢個委員同埋工作人員咧有時間可以食晏咧，噉就誒會議咧將喺下午大概一時二十分就至二十誒二時二十誒二時三十分咧會暫停嚇。
時間發言嘅。
同埋每一位以個人身份出席嘅人士咧，有三分鐘嘅。
關注大嶼山發展嘅市民嘅意見，多謝大家。好啊，誒，而家請團體代表發言咧，出席嘅每一位團體嘅代表咧。
就我應局長、發展局局長啊，陳局長嘅要求咧，佢想作一個簡短嘅開場發言，噉就係誒，希望局長你控制喺三分鐘啦。唔該你，陳局長。誒，多謝主席，主席，各位議員，各位出席會議表達意見嘅公眾人士，大家早晨。
大嶼山嘅發展策略咧，對香港未來嘅社會同埋經濟發展非常之重要。大嶼山發展諮詢委員會早前咧，綜合咗大嶼山嘅長遠發展潛力、香港周邊地區出現嘅變化以及香港社會嘅需要同埋期望咧，提出咗初步嘅發展策略建議，並且喺今年一月發表咗工作。
報告同埋展開公眾參與活動，去到四月底結束。到目前為止咧，我哋除咗喺兩喺二月份諮詢咗立法會發展事務委員會之外，已經喺香港十六個地點舉行咗巡迴展覽，並且為十八區區議會舉行咗六場嘅諮詢，亦都舉行咗三場出席人數合。
共超過八百五十人嘅大型嘅公眾論壇，五場焦點小組會議涵蓋咗環保、康樂、體育同埋旅遊專業學會、商界、社會發展同埋青年等界別，並且咧向多個團體或者機構作出介紹，以及應邀咧出席唔同嘅團體舉辦嘅會議，有相當。
數量嘅公眾意見咧都明白同埋支持大嶼山發展嘅方向。誒，當然亦都有其他意見嘅，我哋都會聆聽同埋加以分析。大致嚟講咧，我哋嘅建議係因應大嶼山嘅優勢以及整體社會嘅需要，平衡保育同發展兩個方面。呢個亦都同當年二零零七年政府發
表嘅大嶼山發展修訂概念計劃嘅原則一脈相承。扼要而言咧，我哋建議將經濟同埋房屋發展大型嘅康樂同埋旅遊設施集中喺大嶼山北岸同埋東北部，而大嶼山嘅其他大部分嘅地區則用作保育、休閒、文化同埋綠色旅遊呢個發。
發展概念符合大嶼山嘅實際情況，我哋亦都建議可以增加多元但係適量嘅康樂設施，方便香港市民去大嶼山郊遊康樂之用。我哋希望呢啲建議咧可以供市民作為討論嘅基礎。東大嶼都會係長遠發展計劃嘅選項之一，係喺二零零七。
年嘅修訂概念計劃之上嘅一個新概念，我想指出咧，政府喺二零一一年展開優化土地供應策略研究，探討喺維港以外填海增加土地供應嘅可行性，舉行咗兩個階段嘅公眾參與活動，其中有唔少公眾意見都認同探討喺中部水域，即係香港。
嘅旅遊發展。
在旁。
我亦都請大家留意一份須知。
進多元化嘅產業，同埋地區性嘅經濟發展。
聽誒，在旁聽席嘅公眾人士咧，亦都可以向在場嘅保安、立法會保安人員咧索取啊，有關嘅須知嘅。
呢份通知咧，就其實已夾附喺秘書處發畀各位嘅函件之中，並且咧就係放位放喺大家嘅枱面上面嘅。
大嶼山發展同香港國際機場、港珠澳大橋咧、香港口岸、屯門至車立角連接路基建將產生協同效應。
香港口岸應有鐵路同埋水路連接，並建議提供數千嘅車位，以供便利訪客咧係泊車，再轉成其他交通工具咧往香港各區。
各位所提交嘅意見書咧，同埋作出嘅口頭陳述咧，係將不會享有立法會權力及特權條例第三百八十二章所規定嘅保障同埋豁免嘅。
期望日後鐵路可連接大嶼山與港島西，為減低碳排放，建議應鼓勵居民使用交通工具出行、步行以及單車代步，減少用私家車。
而家先請香港專業及資深行政人員協會代表黃偉雄先生發言。黃生唔該，唔該，主席早晨。誒，我代表香港專業及資深行政人員協會黃偉雄副會長就大嶼山發展咧係給予意見。
誒裏邊所提及嘅各項嘅保安措施，呢份須知嘅名咧就係在立法會綜合大樓會議室出席會議或在公眾席旁聽會議嘅公眾人士須知。
建議應把握香港港珠澳大橋嘅香港口岸上蓋嘅發展機會，支持航空業嘅發展，以及發展高增值嘅物流、高度嚴密嘅保安物流同埋倉儲嘅服務等市區難發展嘅產業。
港島同大嶼山之間嘅水域興建人工島嘅可行性，大嶼東大嶼都會正正係呢個意見嘅延伸，作為香港跨越二零三零年後嘅策略性發展地區選項之一，提供大幅可以發展用地，應付香港未來長遠房屋、社會同埋經濟發展嘅需要，同。
同時咧，透過提供策略性嘅交通基建，可以便捷咁連接市區同埋北大嶼山，以至新界西、東大嶼都會具有潛力，可以發展成為中區同埋九龍東以外嘅第三個核心商業區，以及一個可以容納數十萬人口嘅新一代發展，配合香港整體人口同埋經濟。
增長嘅需要，令到香港整體發展佈局更加均衡。呢個係過往所有新市鎮所冇嘅。作為香港長遠發展願景嘅一個選項咧，值得研究探討。我亦都必須指出咧，大嶼山嘅發展唔單係經濟同埋土地發展嘅機會，亦都係保育嘅機會。保育同埋發展唔應該係議員對立。
嘅關係，單純原封不動式嘅保存咧，亦唔一定係好嘅保育。政府十分歡迎各界就保育課題，以致如何令香港市民可以更加好咁享受大嶼山呢片郊野咧，提出意見。大家可以就住各方面作出討論。總括嚟講咧，我哋大部分建議今日只係一個框架作為下。
有一部規劃嘅預備工作，好多研究、影響評估等咧，尚待展開，好多細節咧係未有答案嘅，希望大家理解。我哋喺聆聽各位嘅意見之後，會盡量納入可取嘅建議，並且喺今年年底發表呢個發展藍圖。今日立法會嘅特別會議咧，我同我同事會開心聆聽大家關。
冇乜問題。
所以，what we need to do.
從的 developments on adjacent private land.
The Southland Tower developments risk to be fragmented.
law reform is necessary to improve the importment powers.
first of all we have to be honest. there got to be a live database showing the land status and the land ownership.
包括那些區議員在這間房裡，來表達他們對土地的清晰興趣。
which will ultimately join up, and the landscape and ecology of Lantau will be lost entirely.
我係Chief Executive Officer of Designing Hong Kong。我們已經參與了發展計劃，自2004年。
途徑覓地，包括以先進環保嘅填海技術造地。主席，我喺度報告完畢。好，唔該，黃生，下一位。
Need to increase the budgets and headcount for the enforcement teams of EPD, AFCD, Planning Department, Buildings Department and Lands Department to avoid we have no spill over.
We also got to protect and manage the valuable landscape and ecology by incorporating all the private lands which are relevant under the country park ordinance or manage them as nature parks.
And they therefore are going to see a social, environmental impact and a very large footprint of infrastructure and transport links that would have been unnecessary if we had better planning.
我們反對蘭太發展策略，因為它fails on all conservation objectives that the government has set in the plans. North蘭太 developments risk to be incremental, lack an integrated plan.
Comprehensive plans show the estimated footprints of all the proposed developments. One can't say that you put a spa at a beach without showing what the impacts will be in terms of infrastructure and slope works. It's more than just the site of that spa.
為香港創造更大嘅經濟效益，專責會支持大嶼山發展建議，善用現有嘅資源優勢進行規劃，凸顯佢嘅獨特性同埋吸引力，同時完善交通系統，吸引人才同埋企業進駐出。
專諮會建議研究以主題串連嘅包裝大嶼山現有嘅旅遊設施、歷史文化及綠色旅遊資源，發展具有特色嘅旅遊路線，配合適當嘅零售、餐飲、酒店、商業空間配套，加強會展。
為改善區內區外嘅交通，短期可發展利用水路嘅交通，長遠應規劃完善嘅交通運輸系統，包括陸路、水路、鐵路。而鐵路方面，建議先落實北大嶼山連接屯門以及香港口岸人工島嘅連接大嶼山。
最後，為建設智慧型嘅低碳社區，建議研究設施具能源效益嘅社區空調系統，以及預留空間設計通風廊，促進空氣嘅流動，避免熱島效應。此外，專資會贊成政府用不同嘅。
吳仲明小姐。
做一啲蝕錢嘅旅遊項目咧。
We got to make sure that we have development permission area plans for all rural land.
We gotta delete the exemption for dumping of inert waste on private land, under the waste disposal ordinance.
要 halt the spill over of unauthorised and unintended users on the private land. Let me mention some examples of that law reform.
finally， we're going to make sure that the land owners are responsible for managing， maintaining and reinstating the land to the conditions that it was。
and in a position to protect habitats on private land from the rapacious behaviour of landowners. Thank you very much, Chairman, Members. 謝謝Paul，下一位。
which is not under the Country Park Ordinance on landau, if it already has an OZP, you got to change the law to empower the town planning board to put the DPA over that land.
The current situation where land can be destroyed and not being repaired by the landowners, because the government failed to see who the who the actually dumper was, does it make any sense? Landowners must be responsible. If on land tower we want development right next to nature, government got to be empowered.
整個。
盲目發展，大嶼山將會死亡。
將呢個自然生態親手破壞。
誒，請大家縮進，啊！
請你坐低嚇，請你坐低。
讓我哋嘅下一代要去面對一個更艱難嘅生存環境。
係，多謝伍小姐。請下一位，請簡志聰先生。
請大家肅靜嚇！我第一次警告大家嚇，因為會議進行咧。
結人羣嘅大都會，我退一萬步去諗啊！先假設政府個動機係對香港人好。
啊，陳偉業議員，請你未得主席批准，我未叫你講，請你坐低。
主席本人作為一個香港嘅年青人，我強烈要求撤回呢個災難式嘅報告。公眾對於一男子嘅旅遊項目感到好嘮然，因為佢哋覺得呢項目係唔適合大嶼山嘅。大嶼山現時有兩個嘅旅遊項目，包括迪士尼同埋昂坪三六零。迪士尼喺去年虧損咗一點四八億，主要原因係入場遊客減少接近一成。喺
復活節之後就炒咗接接近一百人。其實的士嚟連續三年係賺錢，點解？因為一年嘅虧損就炒人咧，可以預示到可能因為上海的士嚟開幕之後，我哋會持續虧損。而昂平三六零喺去年遊客量下降超過一成，昂平市集大家都知道門可羅著㗎啦。佢哋用咩救亡咧？佢就推出咗一個三六零水鄉情懷深度遊。
坐三六零之後再去大澳，但係如果三六零之後駁咗去大澳嘅話，大澳係咪仲可以保留到水鄉特色咧？我哋明白到一啲同其他地方有好強烈競爭或者完全脱離咗當地文化自然色彩嘅旅遊項目係唔能夠吸引旅客，亦都唔可以持續。我哋係咪要一錯再錯咧？我當然唔會因為一兩年嘅虧損而講。
講呢個結論咧，因為呢個結論係你哋顧問報告講㗎嘛。你哋顧問報告裡面寫住一份全球旅遊產業經濟分析，裡面寫住文化旅遊項目係會賺一百一十萬億，而生態可持續旅遊係會賺四千八百億，而我哋而家個報告主要做緊嘅探險式旅遊只有一千五百億。點解我哋要？
另外，我哋睇翻我哋嘅旅遊方案，恩奧iFive喺新加坡攞過嚟嘅梅窩貝澳芝麻灣建議起嘅水上活動，會被我哋鄰近地區已經有四個，包括北京、上海、紐州、日本。如果我哋以破壞大嶼山本身嘅生態、歷史、人文色彩，而將鄰近嘅旅遊設施照板煮碗噉樣抄過嚟，旅客點解要嚟？我哋。
憑咩同人哋競爭咧？另外有特別提到水口有超過一百八十種生物，包括馬蹄蟹，亦都係重要嘅育幼地。A.S.C.D曾經提議去建議做一個巨特殊科學價值地點，係一個生態咁敏感嘅地方。我哋政府提議做乜嘢？挖長山同埋動物農莊，點先至係可持續發展咧？我覺得政府應該彰顯翻大嶼山各個地方。
特色亦都盡量避免對嗰個自然環境造成破壞，例如安平茶園同埋附近民宿荒廢好多年，亦都接近旅遊景點，可唔可以考慮搞翻茶園同埋民民宿咧？而現時我哋嘅發展項目好似同大嶼山本身嘅自然文化太過抽離。不過動物農莊呢個名改得幾好，因為George Orwell喺同名嘅小説寫咗一句，就話所有動物生來。
平等，但係有啲動物比其他動物更加平等。好多香港人都質疑我哋呢一份報告，我哋政府同委員會點解會提出啲咁唔合理嘅建議？係咪因為利益輸送嗰個利益申報嘅機制？委員淨係好簡陋咁寫咗我喺東湧或者二澳有幾多塊地噉，將來嘅旅遊項目會唔會就係喺嗰塊地度發展咧？旅遊項目係會用公帑定係私營資金去發展？
咧，究竟佢會唔會處理到有間公司喺嗰度有塊地咧？究竟係用我哋而家係咪用緊公堂幫私人發展項目做前期研究咧？所以，我認為一定要公開所有資料同埋所有數據，可能造成嘅同埋啲發展項目可能造成嘅影響。我哋香港人究竟要付出幾多先至可以換到呢個計劃？我預言大嶼山，如果按照呢份報告埋。
度嘅認知。
係，誒請下一位。
從中更可以灌輸自然保育嘅意識，讓我哋嘅下一代懂得點樣去維係一個宜居嘅環境。
優化土地供應策略，完成咗公眾參與，市民普遍都睇到佢哋支持喺維港以外適度填海嘅。
迴歸自然保育為主導，讓呢個生物多樣性嘅環境恆久永續，平衡已經過分發展帶嚟嘅禍害。
喺九七年，我喺房屋局做首席助理房屋師，我係幫手發展八萬五嘅房屋計劃嘅。如果呢個八萬五計劃完成咗咧，我相信香港就而家冇一套地方㗎啦，年青人。
噉啊！作為工程師咧，我都希望能夠參與幫手加快土地嘅規劃同埋發展。希望啲市民都信任我哋工程師，尤其是好似你哋信任啲醫生啊、牙醫噉樣，我哋會善用我哋嘅專業知識為香港服務，多啲發展，盡快發展。
早晨，主席，各位議員，張建強工程師。誒，我主題係講誒工程師阿爺仔仔孫孫都希望快啲發展大嶼山，尤其是東大嶼山都會一個新市鎮。我叫馬田張建強，啱啱喺政府退休，做咗三十八年工程師。
主席，大嶼山係香港最大嘅島聚，佔地一百四十七平方公里。島上有香港第二同第三高嘅高山，大部分香港有記錄嘅物種都能夠喺大嶼山度嗰度揾到，包括兩棲類、爬蟲類、蝴蝶、蜻蜓同埋淡水嘅魚類。喺大嶼山北海岸更加係中華白海豚經常。
出沒嘅地方，根據一啲民間嘅記錄，誒不時會喺叢林裏邊亦都會發現野豬、黃鶯、鹿、穿山甲、蟒蛇等動物。而且大嶼山嘅濕地、農地、河口海岸、高山等地方孕育咗好豐富嘅植物種類，各種林地就係植物嘅天堂，超過三千種嘅植物喺呢度生長。
一個生物多樣性嘅環境就係大魚山呢個自然資產嘅寶藏，亦都係我哋向外去介紹同重點保育嘅地方。但係而家政府發展嘅計劃裏邊，就將呢個生物多樣性嘅環境大興土木噉樣去轉變為一個貿易樞紐、服務樞紐同埋集。
如此大興土木噉樣去將一個充滿自然資產嘅地方改變用途，我哋點樣去回應呢個大自然？我哋點樣去面對被逼離開恆久以嚟喺度生活嘅動物同埋植物？水土流失、氣候嘅變差，正正就係人類只係根據自己嘅意願去過度發展。
作為香港市民，我哋唔係反對所有發展，但係政府有冇諗過去研究大嶼山究竟有啲乜嘢優點，有啲乜嘢值得推廣嘅地方？簡單嚟講，大嶼山嘅優點就係佢嘅自然。我哋應該去推廣大嶼山嘅風土民情。我哋可以去介介紹下大嶼山嘅行山徑。
啦，或者我我哋可以組織一啲誒導賞團去介紹大嶼山嘅岩石生態、動植物，甚至佢嘅歷史等唔同嘅主題，亦都可以興建一啲自然嘅營舍，畀遊人去作親身嘅體驗，讓到本地嘅市民同埋海外嘅遊客對大嶼山有一個更深。
但係今日特區政府好大起功，只會製造一個又一個嘅大白象工程。本人甚具質疑呢個項目嘅動機，只係官官相位同埋官商勾結嘅一個副產品。如果政府今天以表真誠，就必須立即修改計劃，放棄大興土木嘅設計。
好。
好，唔該，請下一位。
誒大魚生係喺誒比香港大誒大兩倍。
啊！每一個區都有佢嘅啊歷史背景，有文化，佢嘅背景，但係。
啊！喺石器時代已經有人居住，喺煤屋咧，先銅器時代已經有人居住。大嶼山咧，分開有四個區。
關心嘅咧，就只係究竟地勤人員會唔會提供一啲誒行李嘅誒配送嘅服務？咁呢一啲即係太少嘅物流關注。我哋希望關注一啲咧，施壓咧，就應該喺啲大嘅物流嘅項目上面有關注嘅。
大型嘅填海，我覺得係唯一能夠增加土地嘅出路。要發展東大魚山都會，需要多年嘅時間，刻不容緩。多謝主席，各位員。好，唔該，張生。喂，請周永勤先生。
四十年前，我已經參與北大嶼山嘅發展研究計劃㗎啦。係喺九四年到零六年咧，我喺房屋處作為總工程師同埋助理處長，我都好開心喺東湧誒發展咗啲公共房屋啊，見證到富東邨、日東邨嘅建造，見到好多市民開開心心咁搬入新置進嘅屋邨。
就應該冇咁多怨氣。要滿足土地長遠嘅供應，香港一定要大量填海。新加坡係一個好嘅例子。我個人都參咗參與咗好多大型填海工程喺條頸嶺啊、鋼線灣啊、愛地聚灣噉。呢啲地方咧都住咗好多人，噉我哋都幫香港解決咗啲土地方土木工程署嘅一。
工程師學會啱啱完成咗一個香港發展嘅四十週年嘅項目喺裏邊啲圖片，我睇到好多新市鎮嘅發展、填海、公共房屋嘅完成。咁但係我留意到咧，依大部分嘅工程咧，尤其是土地嘅發展，都係喺頭嗰二十年前嘅完成嘅。最近嗰二十年咧，香港喺土地發展係滯後咗嘅。
要大量填海咧，我特別要提及人工島方案。政府嘅顧問都檢視過東部、中部、西部嘅水域。東部嘅水域咧，海岸線生態特別高；西部咧有好多工程有啲侷限，咁所以喺中部水域、郊爾洲附近發展一個人工島咧，係一個好好嘅機遇。依個東大。
山，我都會可以容納七十萬人口，係一個未來一個好大型嘅新市鎮。我個人係非常支持可持續性發展嘅一個平衡嘅發展，為咗我哋下一代嘅福祉。我個人有五個孫，我都希望喺二零四七年之前，我啲仔仔孫孫咧都可以喺大漁山，尤其是喺嗰個。
人工島度揾到個合適嘅居所，持續嘅發展就好似踩單尺。如果我哋唔踩，就不進就會跌低㗎啦。我哋亦要同時揾到個平衡，噉我哋可以前進。為咗持續發展，我作為阿爺係有需要喺度。今日講幾句嘢，都照顧我下一代嘅孫。我哋希望上面嘅阿爺都聽到。
我今日嘅發言重點咧，其實咧就好簡單，可以講曬應做嘅就唔做，特別喺交通方面，唔應該做嘅咧就天馬行空，咩都諗得出。不過唔知做唔做到噉。首先咧，我想講下交通嗰方面。而家由誒梅窩至到去誒大澳咧，其實只係有一條雙線雙程、路彎又窄嘅。
道路其實咧，一到假日啊，禮拜六日咧，就有好多嘅遊人喺嗰度，無論係行山又好、踩單車又好，險象環生。其實咧，我好佩服大嶼山嘅巴士司機咧，個個都係賽車高手嚟。佢哋咧，其實誒，佢哋會見到好多嘅行人咧，因為行人路嘅欄杆唔夠，好多時再行咗出去，亦都好多寫轉彎嘅時間線線唔夠咧，就要。
高速嘅去剎車或者係閃避咁呢啲咧，其實都係造成即係相當大危險。咁究竟政府既然話要發展如南嘅綠色旅遊，我哋唔係要求要擴闊誒嗰條嘅行車路，亦都冇咁可能擴闊到。咁但係咧加多啲嘅畀車柱、擴闊行人路，同埋加翻一啲單車徑啊、欄杆呢個咧就係好急需，亦都快啲要做。咁另外咧，東湧。
新市鎮嘅發展咧，其實規劃廿二萬，實際咧而家得三個一人居住。而咧，日東村咧更加係變成一個孤島。咁究竟政府有冇計劃將東湧線延伸去嗰度，同埋咧發展大嶼山北嘅一啲專線小巴，令到嗰度居住嘅人咧可以方便啲咧？似乎喺個計劃入邊咧都唔係見到誒好多呢方面嘅著墨。咁但係其實。
我想講咧更加宏觀啲嘅，就係咧大嶼山北，因為咧係珠三誒喺喺港珠澳大橋嘅落點啦，其實有絕對嘅優勢發展為誒一個物流嘅一個嘅重點。嗱，土木工程署曾經喺零五年咧就展開咗大嶼山物流園嘅發展計劃可能性嘅研究，同業界咧亦都攞咗好多嘅意見書。誒，當時嘅業界咧係。
噉佢嘅能力。
啊！
啊！苦不堪言。
世代代係乜？但係我知世代代咧係。
啊！梁特首亦都話將啊～
做啊！主持一個啊啊！呢個遊樂場。
嗱，睇啊！最最近啊啊，陳茂波局長喺梅窩咧就。
但係而家現有啊嘅支啊嘅委員，所以諮詢委會嘅委員九成咧都唔係啊大嶼山人。
霸佔咗得單程啦，又知唔知道咧？嗱，梅窩或者大嶼山其他各區，我哋需要就業。
真係對地區冇發展，亦都係對地方上嘅認識非常之低，所以尤其是亦都有委員有同事發言講過。
我我係唔會懷疑，但係咧，佢對大嶼山嘅理解咧，我覺得係啊啊非常有懷疑啦！究竟佢瞭解有幾多咧？大嶼山對大嶼山知道有幾多咧？
大嶼山咧九成人咧九成地方咧都未啊開發，亦都頭先亦都有啊講過，大嶼山咧係有稀有嘅品種，係有珍貴嘅誒嘅啊動物，但係呢啲咧係不容啊忽視同埋破壞嘅。
但係我覺得咧真係可笑，呢個遊樂場咧係喺梅窩市區中心，離開村咧最少都三公里，點樣叫啲村民子弟去嗰度玩？呢個真係可笑。所以我覺得咧啊，佢哋每做一樣嘢咧，我覺得係。
仲有啲委員咧，仲係講咧將食嘅水塘咧，要填咗佢，係咪暗示將整個啊大嶼山同埋鳳凰山移平嚟到填啊填呢個水塘咧？呢啲咁狂妄自傲、順口開河呢啲噉樣嘅啊，點能夠係啊做委員咧？
第三個公路係五十年代嘅公路，最最窄係兩兩米幾噉。又點容納而家以前係坐四十人嘅座位，而家咧係五十人嘅座位嘅啫？點行駛咧？雙程嘅公嘅路喺梅窩甚至其他地方咧，已經係去到咧。
一致係渴望誒有呢一個物流園嘅發展，但係到咗零九年咧，唔知點解突然之間就唔見咗，跟住就改咗喺屯門青衣嘅地方咧，就提供呢一啲誒臨時嘅物流界嘅用地，就令到大嶼山北呢個發展計劃咧胎死腹中。好啦，其實誒大嶼山北誒無論喺地理誒交通嗰方面咧，既然
都有呢個成為物流中心嘅優勢咧，政府究竟有冇清楚嘅誒產業政策嚟對配合咧？嗱，香港嘅物流業咧，其實而家咧誒集業人口咧就大約有二十萬人，產值超過七百億，西銀啊更加話咧喺全球嘅rating入邊咧，香港物流業佔全球排名第二，僅次於新加坡。咁誒，如果我
我哋要維持香港作為一個誒誒主要嘅一個重點產業嘅發展嘅話咧，亦都利用到誒誒機場嘅優勢同埋港珠澳大橋嘅橋頭經濟嘅優勢嘅話咧，咁似乎呢一個物流園嘅發展咧，就要有一個清楚政策方向。我知道咧，梁振英特首都好關心物流嘅發展，但係佢所
第啊，膠州填海，佢又知唔知道？睇你都有人知講話咧，點樣有稀有品種？點樣？但係佢又知唔知道香港過去嘅優勢、商業優勢係咩咧？就係自然水濕嘅海港先係香港嘅啊優勢。要一旦破壞呢個係世世代代，我唔知佢講世世。
好，唔該，請下一位。請陳淑琪小姐，唔該，主席。
咁即係一個新發展，我哋見到有運動中心同埋運動場啦，但係確實嘅規模同埋時間表係點樣咧？咁誒，呢度都促請翻政府可以即係有個詳細啲嘅交代咯。唔該。
佢需要一個全面噉樣去研究個社區係咪需要興建街市，咁但係而家即係東湧誒成個東湧係百萬人啦，得兩個領展街市，其實好明顯個需求就係要一個市政嘅街市，咁所以嚟緊都促請翻即係政府，如果真係要。
居民要就業，因為車費仲係貴。你唔製造就業，成日講話係休閒。我哋需要嘅就業唔係休閒，我哋要降低船費、車費。有冇人憂慮過咧？地方發展，我哋需要到瞭解到，我哋就業需要工作。多謝。
誒，咁其實誒，頭先都有與會者有提過，即係東涌啦。咁噉，其實今次成個大嶼山諮詢一個重點嘅區域都係一個即係東涌嘅擴展。咁頭先都有與會者講話，即係覺得誒，即係好好樂見富東同埋日東誒，即係啲居民生活得好開心啦。咁但係咧，誒，我哋改善東涌居民組咧。
就見到嘅唔係呢一面，咁其實即係而家喺誒呢個誒現時咧，已經誒我哋民生基本設施其實已經非常不足。咁應該大家都即係知道，其實東湧買餸係出名貴嘅。我哋之前都做咗個調查啦，即係東湧咧誒入入東街市咧買餸係貴過灣仔街市城，即係入。
灣仔喺誒灣仔買餸咧，係貴成三成嘅。咁而家成個即係發展誒，就係想將即係東湧由百萬人係擴展至二十二萬人啦。噉我哋都好擔心喺個基本設施都唔係好足夠嘅情況之下，仲不停噉樣發展，係咪真係可以宜居同埋宜落咧？咁誒，所以嚟緊。
喺我哋即係規劃個層面上，我哋亦都未見到有一啲地方咧係規劃咗出嚟係做一啲食環處嘅街市嘅。咁頭先我提過嗰個即係東湧街市個問題咧，其實即係居民一直都有即係有個訴求，就係話要起翻個食環處街市。咁但係通常即係即係規劃處或者政府嗰邊就即係藉詞就係講話哦。
因為誒，即係起街市好貴啊！咁誒，同埋咧，二零零九年已經修改咗嗰個規劃標準與準則啦。誒，所以咧就誒唔會再起街市。咁但係其實嗰個準則只係講話唔應該淨係考慮人口，唔係唔考慮人口咯，係應該誒，除咗考慮人口之外咧，仲要人口比例啦、社區。
再發展嘅時候，應該係劃翻一啲地方嚟起食環街市嘅。第二咧就係其實誒一直咧就誒即係東湧都係面對個康樂設施不足嘅問題啦。誒即係有聽過之前有啲即係青年朋友噉樣即係同我哋講啦，佢就話誒其實佢即係讀咗咁多年書咧，佢都係要搭車出去誒。
亦係全中國嘅，可以講叫做南大門。
資源進行自然環境同埋文化保育嘅工作嘅。
就我相信大家都同意咧，喺大嶼山呢個發展規劃嚟講，就唔係單止係誒大嶼山十一萬居民嘅事，係我哋全香港啊七百幾萬人大家嘅事。
環境嘅需要嚟拋磚引玉，諮詢大家。我哋應該咧就嘉許政府呢個有膽識、有前瞻嘅舉動。我哋大家咧可以按呢個初步構想嘅藍圖，再進行呢個優化。
早晨，大家好。啊，我係一個一九五零年代咧喺香港出生、大角咀長大、喺五百幾尺嘅地方嘅舊樓咧，有八個家人咧三代同堂一齊住嘅基層市民。啊，現在係一個工程師。
資本嘅研究，吸取咧台灣或者外國嘅經驗，由下而上做一啲社區規劃，建立地區諮詢平台，令到成個大嶼山嘅發展咧能夠配合本區居民嘅需要。多謝主席。好，唔該，趙主席。請下一位。請葉又曼女士啊。
因為大嶼山咧，即係我睇到咧，就係包括赤鱲角機場嘅面積，佔香港嘅總面積大概十四個percent，而係位於成個珠江三角洲五千萬人口嘅中心點同核心區，亦都係喺珠江三角洲啊，喺我哋中國嘅臨海三大河流之一。
就此咧，議會希望諮詢委員會同埋發展局可以平衡多方面嘅關注，去定立佢嘅發展策略。誒，行之有序噉樣推出各項嘅工程，以促進建造業界可以持續咁健康發展。我嘅發言係噉，多謝主席。好，唔該，請下一位。請梁梁國基先生。
出邊係誒青衣嗰度就做陸運會嘅，即係咁多年都係噉。同埋自己都係田徑隊啦，噉佢每一次即係做一啲訓練都係要出去跨區咧，係去做訓練。即係成個東湧唔單止啲街坊係跨區買餸，甚至係跨區要做一啲即係基本嘅即係康樂用途噉樣。咁所以嚟緊。
好，唔該曬，請下一位。請趙善婷小姐。多謝主席。誒，社區發展陣線咧，誒喺一零年就開始入去東湧服務區裏面嘅基層啦。我哋入東湧嘅原因咧，主要係零八年嘅時候咧，香港發生一個即係悲情城市天水圍嘅個即係例子啦。噉啊，天水圍咧有好多。
悲情嘅個案喺裏面發生噉，然之後我哋零八年入去之後咧，就做咗好多詳細嘅研究，同埋同居民接觸啦，發現咧天水圍好多嘅問題咧源自規劃失誤。噉我哋就喺度諗啦，究竟規劃會出現令到個社區出現咩問題咧？我哋喺一零年入當初嘅時候咧，再次做大量嘅社區研究。
同埋與居民接觸啦，至今咧，我哋發現咧，原來規劃咧係可以導致貧窮嘅問題出現嘅。天水圍、東湧呢啲社區咧，其實都出咗名係香港貧窮嘅集中地。裡面嘅街坊除咗面對收入貧窮之外咧，更加重要係支出貧窮，因為我哋見到無論小朋友。
大人定係老人家，每一天咧都係要跨區離開自己住緊嘅本區，去滿足佢哋嘅日常需要，包括翻學、翻工、買餸，甚至練跑。咁呢一啲喺本區嘅街坊需要都未被滿足嘅時候咧，政府就再提大嶼山要大市發展，包括東。
東湧嘅擴展啦、港珠澳大橋嘅通車啦、機場嘅擴展啦，甚至乎在廣東大嶼山嘅都會，我哋擔心大量嘅人口去遷入去大嶼山嘅時候，會唔會好快就出現未見其利先見其害咧？我哋喺香港有好多社區都面對旅遊人士同埋民生。
需要嘅衝突，究竟大嶼山喺未發展到一個優優優優化嘅居民設施之前，會唔會變成大嶼山上水化好多上水，即係好多一啲誒水貨客會嚟大嶼山度補給咧？咁咁而家咧，我哋知道咧，其實東湧除咗面對一個生活需，
需要不足嘅問題之外咧，其實街坊咧都面對好多誒身體上面嘅問題嘅。我哋都知道咧，誒東湧嘅空氣污染指數咧，其實喺全港之冠嘅，喺一年三百六十幾日裏面咧，差唔多有百幾日咧都係即係排行全港之冠啦。好多街坊咧喺未搬入去東
充之前咧，其實身體都冇乜問題嘅，但搬咗入去之後咧，都會出現鼻敏感啊、皮膚問題等等。咁政府而家話再開發大嶼山啦，咁喺我哋咁有限嘅環境資源裏面，我哋係咪仲有噉嘅空間去再發展咧？我哋好擔心咧，嚟緊嘅發展咧會再次出現居民。
請馮小燕小姐。
一六年嘅一月發布發佈工作報告，政府將呢個內定嘅。
香港具考古研究誒具考古研究價值嘅地方有二百零八個，其中大嶼山有五十個，包括。
話張保仔就喺赤立角，就係佢個佢個地方。我點解見到而家東湧會有炮台，分流會有炮台，就係因為呢個原因。
喺政自然文物保育方面，政府就話要善用呢啲地方做教育、康樂同埋綠色旅遊。究竟邊一啲地方政府認為係有價值嘅咧？根據古物古蹟辦事處。
提案辦桌諮詢呢一份係一個大型旅遊發展嘅項目項目計劃書，要剷起大嶼山填海一千二百至二千四百公頃，政府以大珠三角口岸策略嘅定位去斷定大嶼山未來嘅發展。
民同埋遊客嘅需要嘅脱軌同埋衝突，我哋亦都知道咧，好多居民嘅需要需要得到改善。咁政府喺在大量發展之前，除咗會做一啲環境嘅評估之外，會唔會考慮從社會社區方面做一啲社會型研究嘅評估啦，或者一啲社會？
係，多謝主席。誒，建築業議會咧對於大嶼山發展諮詢委員會提出嘅大嶼山發展策略建議咧係表示支持嘅，而議會亦都認同呢個諮詢委員會誒建議將大嶼山打造成一個智慧型低碳社區嘅願景，同埋香為香港建造一個美好嘅將來嘅。噉我哋知道隨住計
畫中香港國際機場三跑道系統落實咧，大嶼山將成為一個繁榮嘅都會樞紐，為社區同埋建造業提供就業同埋商業嘅機會。但係我哋亦都希望有關發展，除咗帶動興建基建同埋房屋之餘咧，亦都會亦都需要投放。
咁所以嗱，畀個例喺我哋一香港一九七零年代四十幾年前，政府開始咗沙田新市鎮嘅開展。四十幾年之後嘅今天，沙田咧都係一個我我認為啦嚇一個美麗、休閒、便捷、世界級出色嘅市鎮，又有山又有河。
又有海等等都做得唔錯，咁希望咧政府喺未來五十年咧都係啊發展大嶼山做得更加好。咁今日咧政府嘅規劃嘅概念，從佢嘅文件之中咧，我覺得就照顧咗整個大嶼山東南西北多方位唔同天然資源嘅環。
我有三點咧，就想特登講講嘅，就其中就係個吊車上呢個大東山。嗱，我哋年青力壯嘅人咧，就可以行山上路啊，一個鐘頭上到山頂睇觀睇日出啊，睇呢個誒觀星啊噉。咁但係試問大家啲老年人同埋傷健人士點樣上山咧？嗱，咁即係如果。
呢啲老年人、雙健人士都想享享受下升觀星、看日出嘅樂事嘅話，如果有吊車上山，係咪可以照顧唔同市民嘅需要咧？我覺得就不失為一個好選擇。咁但係當然要唔好影響山上嘅江污染啊、適當嘅寧靜啊等等。第二點就係東大嶼山。
都會個水域人工填海呢個問題，我認為就喺低海底海洋生態嘅價值嘅軟土上高填海，唔單止係可以提供到一個優質嘅土地嘅發展，而係包住呢個填海區氹氹窪嘅海牆，即係啲絲窩，即係大石頭要大石。
石頭中間啲罅隙度可以咧由冇到有嚇，提供咗一個優質嘅海洋生態嘅環境，畀孕育嗰啲噉啊魚蝦蟹啊啲產卵啊等等，咁所謂就相得益彰。我覺得咧就真正可以發展到住屋土地嘅供求同埋保育嘅發展嘅平衡，噉啊連。
島咧，我覺得嗰三條隧道亦都照顧到當區唔同人士，減少噪音啊、觀景啊等等嘅問題。咁所以咧，由香港島一路去到啊個田海區，跟住去大嶼山南，跟住穿去北大嶼山高速公路，我覺得係可以將佢貫通東南北嗰個方向嘅。多謝。好啊，時間到啦，咁請下一位。
淨係掛住喺度官商勾結。
道士嘅隱誒隱世修道之地。
噉樣去摧毀式噉樣發展呢個大嶼山，又唔諗好曬啲保育嘅嘢。
我大嶼山，你有冇諗下？你噉樣係完全破壞曬成個大自然環境。
好，唔該誒，馮小姐，請下一位。請朱秀文女士。
係唔該，我冇嘢講啊。好，請下一位。誒，仲有。
誒喺呢個過程裏面咧，誒雙線行車嘅道路咧，我哋住喺村裏面嘅居民咧，其實係會變成。
其實係好擾民咧，包括埋而家其實已經不斷噉樣係誒增加每一日進入大嶼山嘅車輛啦。咁其實，
喺政府宣佈會正式落實佢呢一個報告嘅時候咧，我完我完全可以好肯定，我宣佈大嶼山會死亡。
誒，我本身自己係一個誒大嶼山嘅居民啦。咁其實政府我睇曬佢成份報告咧，其實佢基本上係冇好清晰嘅一個藍圖去點樣去發展，又冇長遠嘅一個策略。
誒主席，本人亦都係反對政府掠奪式噉樣去發展大嶼山嘅，反對政府佔賣全民嘅自然歷史文化嘅保護，亦都強烈噉樣要求咧係撤回呢一個災難嘅報告。
喺九七年之後，香港政府有意嘅毀滅香港本土嘅歷史，令到香港人忘記本土嘅歷史。請問政府可唔可以做翻一啲實事？喺呢個時候，我哋宣，如果政府冇做關於大嶼山嘅考古研究，之前我宣佈大嶼山死亡。
佢哋經水路去東湧、去大澳，跟住佢哋見到大嶼山係守護緊另一班嘅難民。我哋今日見到大嶼山保存咗好重要嘅道教、佛教嘅文化。我哋見到大嶼山係一個重要嘅歷史保護。喺九七年之前，英國政府唔畀我哋提香港本土嘅歷史。
係，主席你好。本人反對政府掠奪式發展大漁，反對政府佔賣全民自然歷史文化保護，強烈要求撤回災難報告。二零一四年一月，政府委任十九個非官方委員成立大漁山諮詢發展委員會，委員會閉門造居、黑箱作業喺。
長沙灣、芝麻灣、湧口、怡澳、陰澳、萬國嘴等等，有五十個，好清楚已經定定咗出嚟。但係呢啲點解咁多地方係需要誒有呢個考古嘅價值嘅咧？因為本地嘅考古文文物發現，香港係有六千年嘅歷史文化。大嶼山以前叫大閎山。
又叫爛頭、屯門島、大嶼山、南山、大聚山、大閘山，係即係流流落嘅流放之地咁解。以前貴族會流落到大嶼山，到大嶼山落地生根。大嶼山嘅西面係澳門，東面係屯門。外國人要去到廣州去做生意嘅時候，佢要。
定住嶺頭，即係南頭。喺十七世紀嘅時候，外國個船佢經過喺外國嘅地圖入邊，我哋已經見到嶺頭。所以我哋大山係好有歷史。喺明清嘅時候，政府實施海禁、籤海嘅政策，沿海嘅城市開始慢慢荒冇，貿易都開始慢慢放低。我哋出現海盜，海盜為
一八九八年，滿清政府要求英國要求滿清政府租借新界大嶼山，喺呢個時候成為咗殖民地。我哋見到粵南界碑、粵北界碑，呢個就話畀我知，我哋嘅歷史係咁發生。喺晚清嘅時候，政治動盪，香港成為殖民地，但係同一時間成為佛教、道教呢啲。
亦都冇相應嘅設施去做好曬呢啲設施先去發展嘅。只不過係誒一頂出嚟咧，就係誒高大空噉樣咧，要求咧要誒發展十四個點啊，將大魚山發展成為咧一個好似誒娛樂城噉嘅地方。佢其實有冇諗過成個過程裡面咧？
聽住。
對發展嘅睇法，亦都係我哋一班街坊嘅心聲。
好，誒，唔該，朱小姐，朱女士，請下一位，請郭勤怡女士。
咧係要噉樣咧，佢哋嘅佢哋嘅將來要幫人噉樣斟茶遞水，你先識得後悔咧。之前陳局長去梅窩。
要噉樣去發展，我唯有宣佈成個大嶼山正死亡。好，誒唔該，郭女士，請下一位。請趙玉蓮小姐。
話就業機會多咗，咪就係等你哋班小商户挨唔住貴租，跟住咪要同大財團打工咯。到時點解我仲要留喺梅窩咧？大嶼山嘅風貌同埋價值，仲剩翻啲乜嘢咧？
誒違例泊車啦，但係政府又冇人理嘅。然後跟住咧就會造成咗好多危險啦。對於村民，其實佢完全係唔完全係唔唔去考慮呢啲嘢嘅，淨係盲目噉樣要發展。而家跟住仲有空氣污染，剛才都有人提到空氣污染嘅問題啦。噉你咁過度噉樣去發展成。
如果你噉樣去做嘅時候，邊個邊度仲有咁多遊客會中意去大嶼山啦？如果噉樣我去旺角得啦，度度都係shopping啊，全個香港每一個地點都係一模一樣噉樣做所有shopping mall啊，咁其實根本就唔需要誒去大嶼山呢個地方啦。我哋亦都唔需要住喺嗰度啦。如果你嘅
早晨，我係喺梅窩住咗二十年嘅街坊，我反對政府掠奪式發展大漁山，反對政府佔賣大漁山，強烈要求政政府撤回依份災難嘅報告。就就大漁山社區諮詢嘅問題，我想問下咁多位官員，你哋有冇做到真正嘅社區諮詢？有冇真真正正去到？
梅窩貝澳水口塘福大澳坐低喺茶餐廳聽下居民點樣講，有冇去Facebook睇下真正居民嘅意見係乜嘢？有冇用心問下班街坊大嶼山嘅問題係咪一定要用呢一種掠奪式嘅發展手段去解決？我見唔到你哋有做咯，所以咧我幫你哋做咗。咁咧亦跟住嚟緊呢一段咧係梅窩一位年輕人。
而家我哋係咪自己人害自己人咧？發展咗之後，大嶼山嘅小村户玩完㗎啦，高消費到嚇死你，起啲公屋居屋出嚟都唔知畀啲咩人住，整埋曬啲九唔搭白嘅嘢。你估真係大有你哋著數咩？講到居民有幾好幾好，但係實質益咗邊啲人，大家心照啦。辦啲咩綠色旅遊根本就係大白象工程。
各位官員，連本地原居民嘅下一代都可以預見，都可以預計到發展咗之後佢哋嘅將來就要係喺依啲九唔搭八嘅水療度假村幫啲唔知乜嘢嘅人斟茶遞水揼骨清潔按摩打掃。各位係咪要見到你哋嘅子子孫孫？尤其是頭先嗰位工程師佢，你有五個孫啊！嗬，將來咧～
白海豚咧就冇咗居住嘅環境啦，究竟要條魚定要幅畫咧？
你都講過，荃灣都有賣有機嘅誒嘅蔬菜啦，而市民係非常搶手，佢受歡迎嘅，證明係有得做嘅。
東湧西咧，即係近日東嘅地方啦。而家個問題咧，就係政府打算喺高生態嘅東湧東湧灣上面咧，起一啲土低密度嘅私人樓。
我哋可以建立一個本土嘅有機品牌，唔使再食外來嘅毒菜啦。台灣亦都有相關嘅例子，我哋可以參考。有心做就一定得㗎啦。之前亨昌集咧。
對具保育價值嘅地區同埋物種造成負面嘅影響，因此本人對於誒政府發展大圓山嘅計劃係會係係表示反對。
環眾嘅一個破壞嚟嘅，噉我哋有相關嘅建議咧，就例如可以將東湧嗰個位置咧發展成有機農業區，成為無廢嘅一個新市鎮。政府成日推行源頭減廢，我哋就係而家想推行呢樣嘢啦。
有任何嘅發展同埋基建，並對生物敏感嘅地區周邊地區應設立咗緩衝區，以免生境同埋生態受到破壞。並且喺呢個擴規劃嘅誒規劃嘅前期，進行累積環境同埋生態影響嘅評估，避免具
我哋諗住可以親口同你表達我哋嘅憂慮啦。點知咧就畀人攔咗喺出邊噉，諗住喺門口度等阿陳局長出嚟講清楚啦。點知阿局長咧就喺個公園個另外一邊個爛地盤冇鞋玩劇走。局長啊，你唔好做到我哋啲居民好似好野慢先得㗎。我哋係講道理㗎。另外咧就係居民知情權嘅。
問題，我每一日往返梅窩同東湧，但係從未見過有任何街站同街坊講解釋清楚成個發展計劃嘅細節係有展板㗎，就就咁放咗喺度就算咯，仲要淨係放喺富東、日東做梅窩啊、大澳啊、貝澳啊嗰啲，全部都唔見有咯。一係咧就放咗出荃灣啊、中環啊噉。
我哋點樣可以接觸到發展內容嘅細節咧？你係嗰部，就算就算我即係我自己親自去睇咗啦。咁個紙板內容咧都淨係講話啊，發展有幾咁美好。咁但係大嶼南嗰邊嘅街坊咧係完全唔知道會係噉樣拆佢嘅田、毀佢嘅屋、毀佢嘅田地。噉我如果唔係有一班有心人口耳相傳咧，我哋。
到而家都仲係被蒙在鼓裏，嗰啲噉嘅公眾論壇啊、簡介會啊，又去到武雷宮咁遠，仲要咧你唔識得上網咧，你係唔可以申請，可以唔可以申請列席？就算你列席咗咧，又唔可又未必有機會發表意見嘅喎。咁而家要拆我哋嘅屋，毀我哋嘅家園，係咪同我哋講一聲都冇咧？
最後，我想同陳茂波送上一段聖經經文：奸種自己田地的必得飽食，追隨虛浮的足受窮乏。誠實人必多得福。想要急速發財的不免受罰。人有惡眼，想要急速發財，不卻不知窮乏必臨到他身。如果政府要噉樣去，如果政府
係主席誒大嶼山發展計劃裏邊咧，我有以下嘅回應啦。大嶼山發展計裏邊咧，大嶼山擁有豐富嘅自然資源，當中咧包括咗南北大嶼誒郊野公園、貝澳、大東山、鳳凰山等喺呢個人口稠密、石屎森林嘅香港裏邊，大嶼山係市民最好嘅。
後花園享受到風劍遊人嘅郊遊樂趣，所以對香港人嚟講，唔需要喺大嶼山建造人工多元化嘅康樂設施。而所謂嘅多元化康樂設施，只係將大嶼山主題公園化，好似迪士尼樂園、香港海洋公園。建造工程首先由大
大財團管理建設落成之後，再交由佢哋營運同埋管理，以致原本香港大眾市民可以自由免費享用嘅地方，都變成咗高消費嘅場所，只有付得起錢嘅人士同埋遊客可以享用。另外，諮詢會又提到要擴展東湧。
新市鎮，以便能讓大量嘅新增人口簽入。根據香港統計處嘅香港人口推算，二零一五至二零六四特刊顯示，香港近年常住嘅人口增長率只為零點八個percent，由零點二四年開始，人口增長率會逐漸下。
下降到到二零三四年，常往人常住人口增長率更加回落至零點四嘅percent。到咗二零四三年，本港人口增長咧，甚至會平均每年下降零點二嘅percent。相信唔需要等到二零二四年，香港未來常住人口增長率早已下降到一定嘅程度。
對於私營房屋嘅需求，便會誒逐漸減少。當其時，大嶼山嘅發展係咪有真正嘅需要咧？另外一啲唔可以發展嘅地區，包括郊野公園現有同埋建議嘅海岸公園現有同埋建議嘅具特殊科學價值嘅地點，不可以。
喺填海之前，我希望。
真實嘅歷史㗎啦，多謝。
我非常反對呢一個行為。
咁另外喺東湧中即係富東方面啦。
最後，我唔係好想拎呢份嘢講。
政府正正式再考慮一次，好唔好再填海？
如果唔係咧，呢份筆記就將會成為。
但係，我好希望你哋考慮下我哋嘅意見。
另外，如果真係要填海嘅話，可唔可以做好一啲相關嘅措施？
咁另外自駕遊方面啦，誒，我哋點解唔可以學珀麗灣、愉景灣噉樣？
誒規定啲車唔可以入去咧，噉樣可以環保啲，同埋更顯嗰區嘅特色㗎嘛。
同埋最離譜嘅地方就係佢竟然喺上面想建立呢個遊艇嘅停泊處，完全私有化公共土地。
政府咧打算咧將誒有樹嘅優潛地方咧，就撥為再起私人樓，例如喺呢個東堤灣畔中間個優潛地方，係最近住呢個。
大量居民休息嘅地方，佢竟然喺嗰個想插針式起一棟樓啦，亦都係呢個唔公義嘅土地分配，冇考慮市民健康嘅需要。最後喺東湧東湧東嗰邊，即係計劃將會填海嘅部分。
好，唔該，郭生，請下一位。請張佩英小姐。我係一個梅梅窩嘅媽媽，我住咗喺梅窩二十年，我係好關心、好關心東湧路嘅安全。
好誒，唔該，趙主席，請下一位，請郭宇恆先生係主席、局長，你哋好誒。我係一個東涌居民嚟嘅，喺東涌咧就住咗十七年㗎啦。噉啊，我認同咧發展係需要嘅，例如有啲好嘅發展係，例如運動場嗰啲咧，我覺得係必須嘅。噉我亦都唔係反對曬全部嘅發展，亦都唔係。
反對曬所有工程師啊，Planning Department啊，喺呢份大嶼山發展報告上面嘅所有建議啦。但係咧，我係反對政府掠奪式咁發展大嶼山，亦都反對政府佔買全民自自然歷史文化嘅保護啊。噉我主要講翻東湧咧，咁東湧有三part啦，東湧西、中同東部啦。
將私人將公眾嘅土地咧，被設佈為私人嘅用途。東湧灣係一個好高價值嘅濕地紅樹林，亦都係好多生生生物多樣性嘅地方。東湧嘅市民或者外邊嘅市民咧，都經常去散心啊，舒緩下自己嘅心情。因為而家係上游發展咗咧，下游必定會破壞，而且係不可挽。
噉你個優點就係近住機場啦、酒店啦，有大量嘅飼魚，我哋又唔使揾啲飼魚出出邊喎，擺翻喺呢度用，何樂而不為咧？另外咧，善用我哋可以善用呢個自然生態咧，作一個保育㗎嘛。所謂個保育咧，就唔係好似將條白海豚嘅畫畫喺地下上面踩住佢影相，而填海就令到嗰個誒嘅。
幼稚園新嘅啫喎。
嚇！一塞車點算咧？
嗰條路搞成噉。
根本唔唔可能咯！
我哋係唔走得嘅人嚟㗎。
搞成點嚇！我真係唔想有啲咩事搞出人命。
其實我覺得，其實梅窩咧，其實真係好似深水埗嘅人工噉樣嘅啫，啲人。
所以我係唔想有啲咩事發生，搞出咩人命喺條路裏邊咧，有啲咩意外。
但係，如果個地價搞到咧咁貴嘅話咧，好似愉景灣噉樣，係好畸形嘅。
幫到旅遊業好多，好快添嚇。咁所以其實我係最關心會唔會搞出人命。
我我我其實係好擔心係人命咯，發展我都唔都唔敢去諗啦。最到肉就係嗰條路。
區量係只不過係得一間中文嘅幼稚園嘅啫喎，如果嗰啲國際學校嗰啲係隨時會走人嘅，佢哋唔使喺嗰度住。
佢話畀我聽嗰條路咧係有幾咁危險，佢做個試路嘅嗰啲角度係點樣，好技術性噉話畀我聽，實實際際係有幾危險，所以我都邀請大家。
其實咧，梅窩咧係誒，我諗都好少，連幼稚園新都要跨區嘅，因為區內咧只係得一間中文嘅幼稚園嚇。小朋友幼稚園都要跨區嚇，因為可能誒要配合嗰個一條龍啊，噉啊小學嘅學位啊噉。
咁誒，中學啊、大專啊、Ivy嗰啲更加唔使講啦。咁其實我聽咗咁耐咧，我其實係一啲信心都冇嘅。對於咧東湧路嗰個處理咧，誒咩鐵路啊、各樣啊嗰啲擴建啊，我係一啲都冇信心。我反而咧信咩咧？我嘅街坊講，我街坊係咩啊？巴士司機。
而家咁咁天雨濛濛嘅日子，去坐一程車啊，由東湧去下梅窩啊，感受下喺啲霧裏邊坐個程車係點，又高又大。我其實真係好冇信心咧。究竟嗰條路可以點樣去處理得好啲？噉我就提議，其實會唔會？
水路咧，考慮下誒啲船期可唔可以加密啲啦？啲船費咧可唔可以誒減啲咧？而家而家去到廿九個萬㗎啦嚇，真係好貴啊嚇。同埋咧，假日嘅附加費咧，如果你你哋考慮下，可唔可以其實係減誒取消咧？咁其實我覺得係真係。
多謝主席。
而我哋點解？
同埋喺大如咩？東大如係一個。
我就話畀你知，依家報告裏邊嗰種發展式嗰個模式係點樣。
我講到嘅係咁多啦。好，唔該張小姐，請下一位。請林慧賢先生。
我哋點解唔參參考外國嘅例子咧？佢哋係佢哋大我而好多研究都指住。
自然遺產、地理因素、生態、水流、土壤，依啲連最基本嘅研究同。
同資料喺呢份報告都冇，噉我哋做咩仲喺度講咩發展啊？仲話呢個係一個國際大都會。
主席本人反對政府掠奪式發展大嶼，佔賣自然歷史保文化保護，強烈要求回撤回呢份災難性報告。
有幾百幾千萬幾百萬人嘅，但係都會，我哋水水位上升啊！我哋點解我哋唔我哋噉樣去推大家去去去死亡啊？
講就係你將大嶼山噉樣去分隔，咁等同身體同我哋個腦分隔有咩分別咧？我哋冇顧及到當地讀嘅文化歷史。
裏邊依份報告一個至關於氣候轉變都冇提過。氣候轉變係世人類上面今個今個世紀以及將來都係最面臨嘅一個最大嘅威脅。我仍然藉依個報告隻字不提。
傾冇嘅地，而為咗八百七十萬人嘅享用，當中亦都包括好多唔同嘅生態服務。而總共其中一個評估嘅報告亦都話，當中提供嘅生態免費嘅生態服務係一百值一百五十萬一百五十億港元。
頭先阿咪，頭先有位女士已經提過，話We話WeBeiFiSacway依啲所謂嘅嘅設施同埋所謂主題公園化整個大嶼山依啲嘢，依啲我唔會再多講，但係我就係想。
主席，我哋成政府成日掛口話亞洲，香港係亞洲國際大都會，我哋成日掛住口，依佢哋成日掛住口，但係我哋比起外國嘅模式，外國嘅人哋點樣點樣去發展佢哋嘅城市，仍然有好大嘅差別。
依啲城市、依啲大都會都為咗佢下一代去保護依啲大自然嘅地方，佢哋都會保去採用一啲措施去保護當地嘅嘅特色。例如加拿大嘅安大略省，佢起咗一個所謂嘅Green Belt或者綠色地帶，係基係係佔咗大概一百八十萬萬英。
睇下世錫。
倫敦亦都有。
咁點解我哋依啲喺香港都冇做到咧？
環保團體話：大鴆河有四十幾種珍貴嘅魚類。
我哋唔嘗試去為我哋下一代去著想。
但係，可惜我哋有啲官員仍喺度發緊閃閃帖噉嘅夢，喺度仍然掛住發展、發展、發展到死噉樣。
具保育價值係香港首次以保育理由否決興建嘅南北通道。
商業區又可容納四十萬至七十萬人口，對香港長遠土地建屋需要得到舒緩。
最後我想講係，如果我哋仍然跟按住依份報嘅發展模式，我宣佈大嶼山死亡。
咁呢啲嘢本身喺呢份報告亦都喺香港大嶼山呢份發展報告本身都冇吸吸納到嘅，都冇講到。
知唔知梅窩之前常住人口二萬幾人，而家只係得翻五千幾人？點解？原因好簡單，大嶼山二十多年來發展質重不滅。
但遠水救唔到近火。若在九十年代中，大嶼山居民期待興建嘅南北通道，一條由梅窩至到東湧嘅公路，最後因為環。
我哋見到依家城市香港同大國際嘅發展模式有好大嘅差別，所以我哋要做一個抉擇，我依係要一個主題式嘅發展，有一個可以保留到香港獨特、獨有特色嘅一共一種嘅發發展模式，可以包含到大嶼山嘅生態同同當地。
好，唔該，林生，請下一位，請李國強先生。大家好，本人非常支持大嶼山發展，但係大嶼山發展除東涌區外，大嶼南、大澳梅窩並無串進，深表失望。大嶼山交通配套嚴重不足，拍例如泊車位。
道路狹窄、道路不標準等等，其實大漁山大部分道路不準車輛駛入，即係禁區。希望盡快落實改善交通配套不足，而整份諮詢文件，東大漁都會最可取，既可連接香港九龍新界貫通梅窩至東湧，成為香港第三個核心。
否決後，令到漁南道、崗山道開誒道路開放禁區遙遙無期。大嶼山發展委員會提出，東大嶼多條鐵路走廊及公路走廊應該優先探討由梅窩至東湧的公路走廊。大家試想想，大嶼山發展舉世矚目，但係在座各位。
做儲備用途。
落嚟嘅風味咧。
如果真係想香港遊客受惠，
肯請在座各位官員想想，當年南北東湖否決，事隔二十幾年啦。
更可悲嘅係，寧靜嘅水鄉已經變成另一個旺角啦。
三梅窩區污水收集，希望局方跟進及投放更多資源。
每逢假日，遊人逼爆，垃圾桶逼爆，朋友去咗一次都唔敢再去啦。
享受下大嶼山自然嘅一面，倒不如請巴士公司統一收費，價入唔好加價啦。
你哋仲要喺冇諮詢下偷放偷步開放漁南路，唔通真係要大魚山聯合咩？
四大嶼山四區泊車位嚴重不足，梅窩正正就係重災區，希望發展局儘快設置停車場，解決車位泊位問題。
反對誒政府佔賣全民自然歷史文化保護，強烈要求撤回災難報告。水鄉大澳憑住香港威尼斯嘅美譽。
本人對大嶼山同埋梅窩區有一定嘅認識，有幾點要求提出：一、支持梅窩至東湧公路走廊盡快興建；二、翻新梅窩已經過咗十幾年啦，希望發展局加快落實二三期工程。
係咪時候將東大嶼建議嘅公路走廊梅窩至東涌段立即上馬咧？完善交通配套，開放大嶼南禁區限制，讓全港市民可以揸車即係自駕游到大嶼山，欣賞大自然風景，享用各區特色美食。
最後，祝願發展局儘快落實大嶼山發展報告，讓大嶼山居民及全港市民受惠。我哋呢班土生土長嘅守護者帶嚟希望，再一次為香港創出高峯。好，唔該李先生，請下一位，請張美燕小姐。主席你好，本人反對政府掠奪式發展大嶼山。
五梅窩消防局旁邊一幅之前政府收回嘅私人土地正在興建五百個居屋單位，同時政府喺旁邊咧規劃咗一幅私人土地咧就未定用途，而梅窩區咧再無政府土地可用，應該收回規規劃未定用途嘅私人土地，補翻政府喺土地作。
最後。
死亡。
我宣告大嶼山。
喺開放漁南路之餘，
會引入更多嘅遊客之餘。
我願主。
請唔好掠奪，唔鄉唔土。
污染居民嘅水，水政府又做過啲咩咧？
有冇又會否引引入更加多嘅小偷咧？
而家鎖咗單車都會畀人偷，海味鋪又會被爆。
我哋已唔可以翻去昔日家家户户唔鎖門嘅日子啦。
因為誒廣珠澳大橋嘅興建裏邊，我哋又要食啲有毒嘅海產。
如果政府再唔暫時按呢份報告去發展，
我哋已經好慘㗎啦！有外來嘅人喺義澳嘅水路槽游水開party。
我建議政府應該善用水路，例如加強東湧至大澳嘅水路交通，舒緩道路嘅盛載，疏通遊客嘅往來。
我哋八成大嘅居民強烈反對政府喺我哋嘅祖宗山墳建三六零纜車，希望你哋尊重原居民嘅先人，唔好破壞生態。
淳樸嘅文風已經吸引咗大量嘅遊客，根本冇必要去建三六零嚟吸引遊客。係咪因為港珠澳大橋令到呢度冇曬海豚畀遊客睇，所以你哋要喺原居民嘅祖宗山墳度興建三六零，去畀遊客感受下喺墳場look。
空間。
祝福大家！
好，唔該，張小姐。
祝福政府。
畀政府更加多嘅智慧。
支持嘅，並對建議咧有以下嘅建議。
嘅咧，好非常之缺乏，房屋供應不求。
周玉堂，周玉堂先生，請繼續。好，啊，多謝主席、局長，大家好。
康樂旅遊嘅設施嘅時候咧，係加強地點嘅整合同埋連結。
啊！除咗環境保育，政府咧必須要回應市民對經濟同埋社會嘅發展嘅需求，開拓新嘅土地同埋建屋，舒緩房屋供應緊張嘅情況。
請下一位。好，請周建行先生，大家大家好。嚇，噉我一直咧就覺得大嶼山咧係好多地方係未能夠善用。阿周生，請等等。請各位誒坐翻低。
我自己覺得大嶼山咧係好多方面咧係未能善用啊現有嘅資源。大嶼山咧遠遠係落後於香港其他地方嘅。咁政府咧剛剛提出啊大嶼山發展策略嘅建議咧，計劃投放資源啊發展大嶼山。本人咧係十分。
一根據建議，大嶼山嘅規劃原則咧，係要平衡保育發展。本人咧係固然要珍惜大嶼山嘅優美環境，但係大嶼山現時已經大部分土地咧係劃咗係郊野公園及保育相關嘅用途。咁現時香港嘅土地資
發展啊，土地能成為各嘅經濟產業嘅發展平台，並為咗市民咧創造更多就業機會。因此咧，本人係支持政府咧靈活運用大嶼山豐富嘅土地資源，及透過填海等進一步嘅擴展可用嘅。
二咧係建議中係有不少改善大二山交通嘅運輸基建啦及配套嘅項目，但我希望咧政府咧繼續加強有關嘅工作，包括咧加快研究連接大二山同埋其他區嘅鐵路系統，噉啊擴闊同埋改善大二南部嘅。
大南道啊，及增加區內嘅泊車位三建議咧，其中唔少啊康樂及旅遊嘅發展項目，本人咧係贊成建議嘅景點咧，亦應着重咧喺保留發展發揚咧大嶼山現有嘅文化同埋習俗，希望政府能夠探討落實。
嚟，係點樣嚟嘅咧？噉。
喺大澳嘅賽馬會診所出生。
唯有就係佔賣土地。
當時大澳係有接近三萬人喺度居住。
嘅資源去制定清晰嘅目標。
誒將我哋大嶼山好多嘅天然水源咧，就集水去咗石壁。
咁但係佢哋缺乏佢哋嘅資源，要出去謀生嘅時候咧，其實袋裏邊冇錢。
其實喺大嶼山，當時喺六六十年代，我哋製完水之後，要起呢個石壁水塘。
點解係噉樣講咧？誒，正如頭先阿李國強先生講咗梅窩以前幾多人，而家幾多人？我自己喺大澳出世嘅，五十三年半之前喺大澳出生。
咁但係即係我我嘅理解咧，我我太太外家咧，就並冇豪奪式噉樣去攞攞佢哋土地，以合理嘅價錢同佢哋買咗，幫助佢哋係出外謀生。
我哋嘅村民喺呢度世世代代守護大嶼山咁耐，咁但係得來嘅係咩咧？就係缺乏水源，耕種不成，就要出去謀生。無論出市區，或者甚至無有部分係去咗外國。
請餘漢坤先生。好，多謝主席。誒誒，我係餘漢坤，係呢個大嶼山T零一選區嘅民選議員。咁咧就誒誒覆蓋嘅範圍咧，正正就係今次呢個報告裏邊所有嘅鄉郊地區地區嚟嘅。
咁呢啲土地就係噉樣積累落嚟，咁呢個亦都係呢個利益團體喺今日嚟講。正如頭先你聽到，如果有啲真本土喺香喺呢個大嶼山，世世代代生活咗幾百年嘅人咧，都係好期待今次嘅大嶼山發展咧，係有個機會可能可以重生。
並以加快咧係有效咁推行發展嘅項目同埋研究，噉啊大嶼山發展咧係香港未來個規劃重要嘅一環。希望政府能夠考慮上述嘅建議，更快成立新嘅辦事處，敲定發展細節嘅落實。多謝主席。唔該，周生，請下一位。
誒以發揮協同嘅效應。四由於大嶼山發展咧牽涉多方面嘅卡部門誒界別嘅事務內容咧係非常之複雜，牽涉大量嘅工作。本人咧建議咧成立一個專責嘅誒辦事處，並由一位咧發展資源統領集中。
咁咧就我首先申報利益啦嚇，咁正如頭先都有好多關注嘅反對聲音，都講到話誒誒呢度嘅利益團體嘅問題。噉我太太嘅外家咧就喺東湧谷同埋東誒呢個二澳都係擁有土地嘅。咁但係咧我都想知道想向大家講咧，呢啲土地並非掠奪式得嚟。
承載力。
仲要係有百分之四十五以上咧，係六十五歲以上。
例如大誒愉景灣係有批地條款。
而至於陸路方面，我係支持大嶼北鐵路嘅發展。
試問一個咁式微嘅社區，點樣可以可持續發展咧？
小區內嘅交通同埋車輛，以保持無污染、低密度嘅住宅區。
關嘅景觀同埋環境係造成一個極壞嘅影響，我哋應該充分咁利用渡輪服務。
可能係有問題，當時可能大家對誒生活嘅要求唔高，咁但係到到今日，我哋係得二千六百人。
我同意土地嘅使用係應該根據分區計劃大光圖，政府應該依法執行，防止土地係被非法利用。
亦都建議興建道路連接愉景灣汽車收費站，至到建議中嘅小濠灣地鐵站，以減低對於長東路嘅交通負荷。呢條道路嘅意外係不斷咁發生，人命嘅傷亡，我哋係要正視嘅。
我想同局長同埋咁多嘅官員都想講咧，就係話，其實正頭頭先我聽到部分嘅反對聲音咧，都係話你要發展呢個地方，我反對你發展就係因為其實你冇交通配套，你再擠人入嚟，我哋逼爆㗎啦。而家我哋有部分嘅人都係期待呢個發展。
支持呢個發展報告整體嘅嘅意向，但係都係就係話，但係就欠缺交通嘅配套。嗱，如果我哋睇翻啱啱嘅誒誒呢個復活節同埋呢個清明節咧，大澳喺復活節假期嗰三日咧，基本上有超超過三萬三千嘅人次去咗大澳。
而每一晚出翻嚟嘅人咧，排隊係排到好長。而清明節咧，佢哋仲要受雨林之苦，所以大家睇到咧就話，基本上而家我哋嘅誒大澳道、江沙道同埋漁南道咧，係承載唔到㗎啦，多彎路窄。噉我哋正頭先有有居民都講咗巴士司機嘅意見，我好希望。
喺今次大嶼山發展裏邊咧，我哋嘅誒郊誒郊區地方咧，我哋嘅交通配套能夠首要咧係得到一個策略式嘅一個一個配置嚇。多謝主席。好誒，唔該，餘生請下一位。請容泳常女士啊，多謝主席。對於大嶼山嘅發展，我係贊成北變發展，南變。
保育呢一啲亦都係好多嘅工程師同埋啲環保人士嘅意見，喺發展同埋保育大嶼山之間係應該有一定嘅平衡，唔能夠不顧一切同埋誒地理嘅侷限而過度發展。特別係愉景灣係一個獨特嘅居住環境，應該係減。
我同埋愉景灣嘅居民大力反對東大漁都會嘅構思，亦都反對喺海面興建高速公路、高架橋環繞東北大漁，連接屯門同埋港島。因為呢啲噉嘅發展咧，係對大漁山特別係愉景。
我們咧就支持呢個大嶼山咧，就盡快發展。
人口稀少，先至以此為家。
愉景灣嘅居民就係因為當地嘅環境清幽。
我係反對地產商係為咗商業利益大興草木。
佢區區內嘅設施基建，包括道路、食水、排污等，只能夠容納二萬五千人。
山路及大澳道日久失修破爛不堪，噉啊不設呢個標準道路，噉啊希望咧就政府咧加以整事啊，唔該主席，係唔該黃生，請下一位，請劉卓榮先生。
無限量咁發展，特別係大規模嘅旅遊嘅推動，而犧牲居民嘅權益同埋佢哋平靜嘅生活環境。我亦都希望政府嘅部門，特別係地政處同埋規劃處，應該依法辦事。多謝。
噉啊！這是大嶼山咧，嘅居民咧，就三十多年來咧，就不斷爭取嘅訴求。噉啊，守護大嶼，守護家園，不是咧，就某小撮嘅團體嘅專有嘅。噉啊，我們我哋咧就係四個鄉咧，就大嶼山嘅居民咧，就世世代代生於斯，長於斯。噉啊，守護和保育啊，這個寶地。
民生嘅短中期嘅長的發展咧，就概念咧就係要要應用於發展啊香港口岸公園啊口岸嘅人工島啦，噉啊因路東湧嘅新市鎮啦擴展區擴展啦，同埋小濠灣嘅等等啦，噉我們咧就期望再有共識。
高永女士，請下一位，請黃文漢先生。誒，多謝主席。咁咧就參考咧，就第一屆呢個大嶼山發展諮詢委員會咧工作報告嘅全民新空間啊。噉啊，提及就規劃嘅原則咧，噉啊，大嶼山各界社團咧，噉啊及各鄉嘅居民咧，有以下嘅意見嘅。噉啊，我。
我們期望咧，就通過呢個認真嘅規劃、合理嘅佈局，噉啊，使大嶼山咧就相對於香港嘅市區，噉啊，為香港咧發展咧提升嘅競爭力，噉啊，更讓廣大嘅香港嘅市民咧就打造呢個旅遊嘅消閒嘅就業嘅全新空間。噉啊，在報告嘅第六項咧提及啦，噉啊，經濟及啊。
嘅各區咧，就應加快分階段落實啟動。咁特別是咧，就東湧新市鎮嘅擴展區和大嶼南嘅大嶼南部嘅短啊的短中期嘅基建啦。噉啊，民生方面咧，就應該咧就係加快東湧嘅民生設施嘅規劃嘅發展。噉啊，現時咧東湧。
地區嘅民生設施咧，就社區嘅康樂場地咧，就仍然咧啊十分咧，就係欠奉嘅。噉啊，晚上十時後咧，食七咧啊嗰啲食肆咧，就寥寥可數啦。噉就再週週邊廿四小時嘅運作咧嘅機場咧，噉啊作為啊呢個地勤啊啊呢個基地。
嘅東湧咧，噉啊，完全咧就係啊嚴重咧就係欠缺呢個人情味嘅，噉啊忽略咗咧就業者嘅需要。咁而東湧咧同埋大漁山呢個中小學咧就運啊，呢就學校咧就運動會運動會咧亦咧就需前往有其他地區咧就借場舉辦。
嘅噉啊，因此咧要求咧，盡快落實預建啊啊興建咧，就係呢個滯後咧，由民生基本設施如市政大樓啦、大型標準運動場及民餘中心等啦等啦。噉啊，讓居民咧在衣食住行咧就啊可以等咧課題又就無顧後顧。
好。
亦可以。
由於噉嘅做，得到好多遊客嘅歡迎。
尊敬嘅謝主席，各位立法局議員，大家好，我係大澳鄉事委員會主席。
解決咗我哋沿海三條村嘅長期以嚟到現在為止都冇交通嘅痛苦。
上中華白海豚、紅樹林各種雀鳥、昆蟲等自然生態，創造旅遊事業，貿貿。
復活節同埋清明節七日里邊接近五萬幾人，但係交通配套非遠遠落後，往往。
根據第三巴士公司嘅資料，即係話假期同埋長假期遊客特別多，係一四年、一五年都已經超過咗五百萬人次，最近。
之憂啦。咁交通方面咧，就在報告上咧，就南大嶼咧、南大嶼山梅窩、大嶼南區及大澳主要嘅發展旅遊景點啦。但係在配套設施方面咧，就考慮有有欠奉啦。噉啊，單單咧就交通方面嘅措施咧，面對六十年代嘅興建嘅嶼南嶼南道，將
今日發展大嶼山嘅諮詢係一個好喜訊嚟嘅，係我哋世代守護大嶼山居民盼望好久嘅心願。我哋大力支持呢個政策，但係呢個計劃喺南大嶼嚟講冇著物，對我哋唔公平，特別係對大澳近頭唔想發展。
只可以講係挽救過去幾十年，政府完全忽視偏遠地區交通問題，不處理，未能為投資者創造良好嘅投資環境。我哋區內又冇工業，又冇商業發展，村民冇就業機會，造成大澳人口不斷外流。四五十年代大
大澳有三萬幾人，而家只剩翻二千六百人嘅常住人口。喺英國政府時代，前報政司鐘日傑爵士都已經講過要挽救大澳、重造大澳，但係始終未能實現。大澳村民對香港嘅貢獻非常之多。五零年至六零年期間，香港流水。
地方每日每四天供水四小時，留下山水喉嘅聲音不絕於耳，嚴重影響居民嘅日常生活及阻礙香港嘅發展。我哋石壁村同埋雲背村村民為咗顧全大局，犧牲自己兩條村，畀政府興建石壁水塘，解決全港食水嘅。
供應問題。九十年代政府建設赤鵝落機場，我哋大澳三條村受到飛機升降嘅噪音，都同意興建，但係我哋冇能夠分享到香港經濟發展同埋繁榮帶嚟嘅一點成果。過去大澳三萬人口係靠咩咧？
漁業、鹽業同農業維持七十年代，鹽業同農業都已經相繼結束。漁業一落千丈，為咗生計，大量人口外流，仍保留喺嘅村民，只有依靠我哋本鄉嘅特色——水鄉獨特嘅棚屋羣，超過有六百年歷史嘅棚廟宇，觀。
你哋。
係。
唔好意思。
主要做油貨。
係咪真？
官方主動唔認㗎。
啊！多謝主席。
去處理未來嗰個房屋需求嘅供應。
劉生，劉生，請你停止發言。
時間超咗好多啦，劉生唔好意思啦。
請你停止發言嚇，請下一位。請周浩鼎先生。
明白啦，啊，好啊，好啊。
山嗰邊咧，最多都係做一啲本地嘅旅遊啦，同埋可能都係重點咧，係保育一下佢當地嘅天然嘅環境，啊，避免咧係造成破壞。
啊，劉生，你時間。各位尊敬嘅議員，能考慮呢個實際情況，接納我哋訴求，將興建當中至大澳沿海公路納入大嶼山發展計劃裏邊。好啊，劉生，你時間到啦啊。
來回搭車嘅人咧要排隊個幾小時，啊巴士已經盡力加班㗎啦，但係車輛來回需要兩個小時，噉樣大大影響咗大澳旅遊業同埋經濟嘅發展。以政府鋭意發展大嶼山，大澳嘅旅遊政策係背道而馳。大澳鄉社會同埋地方社團喺十。
多年前已經要求政府改善，建議興建一條由東湧經過省頭村、沙螺灣村、深屈村至大澳嘅沿海公路。呢條公路全長只係七點五公里，完成之後單程只需十五分鐘，村民乘車嘅困苦亦都可以得到解決。
啊！發展同保育咧，我認為總係要有一個平衡嘅。咁其實誒，今次嘅大嶼山整個嘅發展咧，其中一個重點當然就係啊中部水域嘅人工島啦。咁大家都知道，而家目前香港其實喺未來要應付嗰房嗰個需求，亦都有一定嘅困難。咁呢個都不失為一個方法。
咁喺大嶼山本島上面嚟講嘅嗰個規劃咧，我個人就認為咧比較相對比較同意咧，就係南大嶼山應該咧多啲重點咧係作一啲嘅保育。咁其實喺今次呢個諮詢嗰個嘅大概規劃裏面咧，我感覺到大概咧政府咧都係想喺南大
請曾建雄先生。
我希望政府能夠仍然保留一啲嘅工業。
而咧，將呢個南大嶼山嘅居民嘅交通問題咧，係得以解決。
希望能夠誒畀私人，畀誒誒本土嘅小企業能夠有生存嘅空間。
誒，我支持大嶼山嘅發展，亦都希望政府能夠盡快將大嶼山嘅發展付諸執行，而唔係不停嘅係做完諮詢又再諮詢。
喺土地啊房啊發展房屋方面，喺發展大嶼山，我覺得私人樓同埋資助房屋應該有一個適當嘅平衡，大約係五十五十嘅平衡。
跟住裏邊係誒土地發展係對於私人房屋，對於一啲社區設施同埋一啲工業誒商業嘅地方，應該亦都係同期分階段性去推行。
反而咧，北大嶼山嗰方面咧，誒，正如可能東湧誒新市鎮嘅擴建咧，都已經提出咗，未來咧係會有填海同埋有更加多嘅房屋嘅興建。
啊，因為嗰度本身咧，無論我哋去貝澳、長沙呢啲地方咧，我哋都見到係非常美麗。咁如果喺嗰度誒，唔係話有太個大型嘅發展，而做多啲嘅可能係保育或者係本地嘅旅遊咧，我覺得都係一個適合嘅方向。
土地發展應該係分階段性推行，首先應該盡早讓到資助房屋可以盡早可以興建。嗱，當然包括一啲必須嘅基建啦，譬如話供水供電、污水處理啊、道路系統噉樣。誒，我最希望係喺公屋裏邊興建嘅商場，唔好再賣畀領展啦。
啊！但係我比較關注咧，就係交通嘅問題，因為咧，其實確實咧，我哋如果喺大嶼山嘅朋友都好清楚，而家咧北大嶼山去到南大嶼山，只係能夠靠一條東湧道。噉我睇到咧，今次你哋嘅計劃裏面咧，其中一個嘅建議咧，就係將嗰個梅窩同埋北。
大嶼山咧係有一個嘅管道打通，未來咧就再打通出去港島嘅西部。咁呢個咧，我覺得係一個好嘅誒誒建議嚟嘅。誒，儘快咧可以為到啊大嶼山嘅尤其是梅窩居民咧，讓佢有管道可以除咗而家東湧道之外咧，佢可以更加好噉。
噉樣走到出嚟，咁但係咧，我見到咧嘅情況咧，就係因為呢個可能咧，就係要連埋你哋啊東大漁都會嗰個中誒嗰個中部水域嘅人工島咧一齊去做，但係如果係噉嘅話咧，已經我就覺得已經太遲啦。可唔可以能夠咧係盡快噉樣去做，咁咧可？
而另外咧，我都想提一提咧，就係其實喺大嶼山咧，誒有一啲嘅鄉郊嘅地方咧，長期以來咧一啲道路問題係一路都冇解決到，包括三鄉我哋講白芒、大濠同埋牛牯朗咧，誒其實咧嗰一度咧，即係好多好多年咧啊，都係未有一個正。
正式嘅道路畀到佢哋咁誒，基本上嗰度啲村民咧係唯有靠步行或者係即係好有限嘅交通方式先可以走到出嚟。我覺得真係應該係時有透過今次嘅嘅計劃規劃咧，去改善佢哋嘅交通啊。誒，最後咧，我只係想講多一句咧，就係誒上次喺區議會上一屆。
啊！梅窩啊！黏樹灣咧～
嘅誒鐵路站。
公共交通尤其係重要。
鐵路嘅發展，盡快博到去東湧誒。
亦都希望能夠係同埋公屋嘅發展裏邊咧，同期推行。
而私人發展嘅土地嘅房屋，應該係分階段噉樣慢慢去推行。
喺關於文娛同埋誒康樂設施嘅裏面，我覺得政府嘅責任。
我所講嘅係咁多，係唔該張生，請下一位，請康君允先生。
而唔係等到話爆曬啦、冇咗啦、係塞曬啦，然後先至慢慢去做。
希望能夠將一啲啊幹線公路接通去屯門同埋北大嶼山嘅幹線嘅，能夠盡快去推行。
大嶼山因為距離香港社區誒誒市區始終係比較偏遠，所以一個完善嘅交通網絡係非常之重要。
當然唔係一啲係重工業啦，而係一啲係高增長嘅高誒技術性嘅啲工業，譬如好似一啲工誒高端嘅時裝啊、I.T.嘅Graphic Design或者啲實驗室化驗之類。
大區會其實我哋都提過，抽嗰今次呢個規劃咧，能唔能夠將其餘嗰幾個島，包括長洲、南丫島同埋平洲嗰個交通，即係能唔能夠用陸路嘅交通用橋咧，博通佢哋，希望咧你哋能夠可以咧納入埋你哋嘅嘅嗰個研究方案裏邊。好啊，周生，唔該，時間到啦，唔該曬，請喺。
係集中喺發展一個好有效嘅交通網絡，令到啲居民或者遊客可以好快、好方便去到個地方就可以啦。亦都政府亦都無需要太大嘅野心去不停去打造、打造一點乜嘢，而係保留翻一啲民間誒，用佢哋嘅智慧去發展一啲有本土特色嘅發展。
啊，都係主席，本會咧係同意咧政府提出嘅整體發展嘅概念啦。但係咧發展報告咧喺細節上咧尚有完善嘅空間，故此咧本會咧而家針對交通啦、社會發展咧同埋保育三方面咧提供意見嘅。首先咧交通嘅方面啦，完善交通嘅運輸基建咧係能夠咧促進大嶼山嘅發展咧，故就住。
交通嘅我哋有三個建議嘅。第一喺區內咧係建設一個輕軌咧，係連接東湧區內咧同埋機場。由於現時咧東湧往返機場咧短短六公里嘅車程咧，竟然相比於廿四公里嘅青衣咧乘搭機場快線咧更加需要長嘅時間啊。故此喺興建之後咧，除咗可增加機場嘅可達性咧，同埋。
好多謝。
主席，好辛苦兩分鐘。
首先，你有多謝咁多位朋友嚟。
等咧都係需要咧，依靠陸路咧去交通咧去通往嘅。
誒，我聽嘅意見，我數緊嘅，即係支持幾多？
方面咧，喺大嶼山咧，我哋希望咧能夠製造成一個咧係真正宜學宜樂嘅城市咧。本會入嚟亦都有兩個意見嘅，第一。
陳婉嫺議員、陳鑑林議員、何俊賢議員、田北辰議員、張超雄議員，仲有冇啊？
誒，而家咧就離我哋記電嘅時間咧，仲有十五分鐘嚇。噉我想睇睇有幾多位議員想提問嘅嚇。嗱，而家表示咗會提問嘅就有阿導導啦。
黎哥，係咧我就想建議噉樣，即係頭先我都講咗㗎啦，即係大家咧兩分鐘就誒畀咗你意見，然後我之後請政府嘅代表咧就係統一去答啦。噉就誒，首先請陳婉嫺。
便利性之外咧，亦都可以舒緩到咧未來人口嘅持續增長，導致往來機場日常交通咧負荷增加嘅問題。同時亦都吸引更加多嘅東湧居民咧去到機場就業，解決缺乏勞動力嘅問題啦，有利社會嘅發展。第二咧，現時咧大嶼山得多嘅小區咧，例如咧大澳。
噉啊！若然咧，陸路交通發生意外嘅時候咧，咁提為提為上述地區咧提供嘅嘅地區嘅市民咧，會造成極大嘅不便啊！為咗防範於未然咧，我哋建議咧喺剛才提到嘅地方咧，係增設水上嘅交通設施，以疏導咧陸路交通人流，同埋解決咧過分依賴陸路。
路交通嘅問題嘅第三咧，建議喺優化咧擴闊誒漁南路啦，同埋建設咧西北走廊咧，去貫穿咧東湧同埋大澳啦，及一條咧貫穿小濠灣至梅窩嘅道路，分散漁南路嘅人流負擔啦，以及咧應付未來咧進入大漁南人流嘅增加嘅情況嘅。至於社會發展。
建議咧係政府喺規劃中咧建設一間係有利香港未來教教育同埋經濟發展嘅專業性嘅大學，例如航空大學或者文化保育嘅設施嘅大學，去解決咧區內學生咧往外就學嘅路途咧遙遠嘅問題咧，亦都可增加香港教育嘅多樣性啦，促進香港嘅成為學術。
多元化嘅國際都會咧，第二喺娛樂方面咧，為青少年咧提供一個產業創意工工作共享嘅空間咧嘅青少年嘅場所，建議咧好似仿效原創方或者錯賣會青少年藝術中心噉樣咧，把休憩或者係藝術咧係能夠集於一身，為青少年。
咧提供一個聚腳地咧，要為熱愛藝術嘅青少年咧提供一個展示嘅作品嘅平台或者空間咧，推動本區嘅創業發展、創意產業嘅發展咧。喺保育嘅方面咧，為咗加強大嶼山嘅設施咧，我有兩個意見嘅。第一咧，喺大東山嘅自然環境咧係非常之美麗啦，大家都知道。
噉啊！但係咧，對於誒大部分年長嘅市民咧，因為咧山上面因為未能夠上山而感到惋惜咧，建議可以仿效翻中國或者其他譬如南非嘅桌山啲加設索道咧，增加大大東山嘅可達性咧，令到更加多嘅人咧能夠可以共享或者欣賞大嶼山嘅美景。多謝主席。好，唔該曬誒各位。
發現誒代表，如果帶備咗個講稿咧，喺可以喺講稿上寫咗你嘅名咧，就喺離開會議室之前咧，交畀工作人員咧，以便委員咧更加瞭解大家嘅意見嚇。咁如果大家譬如話有其他嘅資料想補充咧，亦都可以嚇。
即係可以講係分民嘅。
問題我就真係唔想個氣氛去到咁對立。
而家問題就係紛雲中間點樣走翻條路出嚟啫？
喺香港嘅社會裏邊有分文嘅時候咧，我諗正常嘅。
即係總係有人支持發展，有人反對發展。呢個係從來都存在嘅。
如果我哋大家去到盡咧，我覺得呢個唔係香港特色咧。
極端反對有幾多？批評支持有幾多？嗱，我覺得。
喺十幾年裏邊咧，我自己覺得石大圓山南係好多嘢令到我哋好舒服嘅。
不論你直接踩去呢個大澳，或者你去到深屈再轉搭車，等等等等，你都好舒服嘅。
一對立咧，我哋香港就咁上下，真係香港完啦，唔係香港咩？呢個我深有體會。
誒，而我哋大嶼山嘅居民亦都有好強烈嘅訴求。我同意剛才唔知邊位講，主要集中就講交通。
山石灣有啲等等，我亦都欣賞沿途有兩檔啲誒一啲當地製嘅食物誒飲料，我好中意，我都識咗同佢做朋友。
交通就係到底係喺而家條路説擴闊啦，還是由東湧入咧？嗱，我主席畀我幾分鐘，誒畀我誒半分鐘，我搞掂佢。
我嘅身體誒出個大矛盾、大問題，大嶼山係我行嘅一個好中意嘅地方，所以沿途鄉嘅人都食我嘅。
噉我自己覺得，當我睇到而家咁靚環境，好多人好中意行，好熱愛一個，當要行嘅時候就諗起大嶺山，佢唔難行嘅，好容易行。咁所以我自己覺得。
而家問題喺個舒服個人當中咧，點樣面對啲問題咧？我自己都一路聽大嶺山朋友，包括國基唔在嘅賣蝦膏製造場嘅鄭山，佢好想有條路，佢都鄉士嘅朋友嚟嘅。
何俊賢議員。
市民咧，佢又講。
漁護署嘅信譽農場計劃，所以佢佢哋種嘅菜都係香港人種嘅菜嚟嘅。
係嘛？住農屋啦，咁呢啲我哋點面對未來咧？咁咁確實咧，就係即係略住息。
咁可可能咧就係市區就一定係逼爆㗎啦嚇，年青人咧就上唔到樓啊嚇，要繼續住劏房啊！
就會我同意嘅宣佈死亡啊！但係如果唔發展嘅話咧，嗱香港就逼爆。好啊，呢位。
多謝主席。噉我唔係呢個委員會嘅委員，但係我關心呢個議題嘅，因為對大嶼山發展咧，對於我哋漁農業同埋當區嘅人士咧嘅影響都非常之大。頭先我聽到咧有有某一位嘅誒。
大家啲有啲意見咧，好分歧，好對立。但係我就唔覺得喎，我就我就非常之同意咧，在座好多朋友講嘅，就係話反對掠奪式嘅發展大嶼山，亦都反對咧，就係佔賣大嶼山嘅土地。
鼠蟻啊，佢哋原有嘅生活方式啊，噉我哋唔能夠因為噉樣咧，我哋就拒絕發展啊，因為事實上嚟講咧，如果我哋唔發展，嗱發展大嶼山嘅問題嘅話咧，呢個亦都係香港人整體嘅問題。如果我哋唔發展嘅話咧，
嗰條好靚嘅鄉村，我想講。如果由嗰度入點入咧，我諗嚟諗到拗頭。我聽啊，噉我都想聽一啲即係。剛才魚生講要由嗰度入嘅係點入咧？嗱，要好小心破壞咗沿途嘅山石灣一帶嘅地方，好靚嘅。咁所以我就覺得，即係話當我哋講要要發展嘅時候咧，我覺得係重要嘅。不如。
輸入好簡單，政府唔該，好詳細、仔細、耐心聽各個唔同意見。好啊，唔好啱聽就聽，唔啱聽就唔聽。時間關係嚇，請下一位就係陳嘉倫議。誒，主席，主席，多謝咁多位誒朋友咧嚟發表佢哋嘅意見。阿恆姐咧就覺得誒，好似。
啊！嗱，我自己所吸收到嘅意見咧，就係佢哋根本冇反對發展大嶼山，只不過係掠奪式啫，同埋佔賣土地啫。咁所以，當我哋喺發展大嶼山嘅過程裏邊咧，我哋當然要兼顧到保育同埋咧原有社區嘅。
嗰個發展點樣咧，可以使到咧？我哋未來嘅發展可以兼顧到現有嘅一啲社區不足嘅地方。剛才有好多街坊咧已經講咗咧，你譬如話我哋街市嘅不足係嘛？我哋啲道路好窄，非法泊車嘅情況亦都有出現。噉我哋點樣咧係透過？
個未來嘅發展可以解決到呢啲問題咧，咁咁所以其實個空間就好大嘅。噉我就唔認為咧呢啲係對立式嘅。當然我哋喺發展嘅過程裏邊咧，亦都唔應該咧係因為好可能會影響到一啲譬如話蜻蜓啊、蝴蝶啊、蛇蟲。
誒要發展本地有機嘅農業，但係咧就唔使再食內地嘅毒菜。我覺得呢個嘢係侮辱咗我哋嘅農民。正如頭先餘議員都講過，我哋香港有啲農農民咧係香港嘅環境底下咧逼住向外走，所以有好多嘅農民咧亦都翻咗去內地種菜，包括我哋參與咗誒。
我夠膽講，你過去嗰十日都有食過呢啲菜而冇事。我哋相信香港嘅檢疫制度，所以希望咧未來嘅發言，我希望你唔好侮辱我哋嘅農民。第二樣嘢就係我都同意你哋嘅意見，唔好掠奪式，唔好誒影響到當地嘅生態，唔好影響到我哋當區居民。
多謝主席。
其實柏麗灣本身就係一個發展計劃。
你而家東湧新市鎮發展？
點解你嚟咗嗰度之後，就唔畀其他人入嚟？
話嘈親你哋，你搬入嚟嘅時候唔知有發電機嘅咩？
你話嗰度平靜？點解你入嚟嘅時候投訴我哋嘅發電機？
發展局同運防局係難兄難弟，發展局咧就揾地。
生活呢樣嘢政府要聽嘅，另外一樣嘢咧，誒又有位區議員講嘅。
局長，你知唔知你上任到而家咧？點解搞發展咁鬼辛苦、咁難搞咧？嚇！
佢話：由於帕麗灣係一個平靜嘅地方啊，大概噉嘅用詞，所以佢哋選擇喺嗰度發展。
我哋喺你隔離嗰度有幾十户嘅養魚户喺嗰度，仲早過你入去，一定起碼早你幾十年。
我哋漁業嘅發展等等，要擺埋喺你哋嘅大江規劃圖裡面嘅。多謝主席。好，誒，下一位田北辰議員。
起樓，但係咧交通咧交畀運房局，運房局咧就話有地有樓先起鐵路。噉你嚟搞發展咧，噉我哋立法會就話冇鐵路，我唔畀你搬啲人入去，搬咗入去點算？
唯一嘅方法嘅出路就係就噉就業。你再將啲人全部叫佢出曬嚟市區做嘢咧，你而家呢條東湧機鐵線共用路軌過海同埋過呢個青馬橋啊，簡直荒謬嘅，絕對做唔到嘅。所以你要將來北大嶼處嘅人好多要喺翻嗰度做。
所以希望咧，我哋就係話想尋求一種共識，希望解決現時嘅問題，唔好影響到當區居民，為當區帶嚟一啲利益，例如改善交通問題等等，尋找空間。噉我希望咧，特區政府真係要認真考慮各方嘅意見，尤其是我。
你而家咧有四大僱主，你將來啊有機場啦，加埋三跑港珠澳大橋、北商業區博覽館，加埋啊，我都唔知十四萬職位啊，可能廿幾萬都有，係咪？噉你搬啲人入去係啱㗎，但係佢要喺嗰度翻工先得㗎嘛。噉你哋搞又都搞唔掂。
主席。
即係。
唔會好貴嘅啫。
由一啲精英。
講緊一個由上而下，一個即係推土式。
咁當然，我哋都聽到有唔少嘅聲音，就話誒支持發展。
誒陳健林就聽唔到啲矛盾啦，我就覺得個矛盾係好大。
我睇到咧，主席嚟緊咧，有一個新界東北發展嘅翻版嚟。
你而家東九龍百幾億、百億呢間嘢肯定少過佢。田議員，時間到啦，就請下一位張超洪議員。
我又本我以前嘅本色啦，幫你做埋啦，各位送啲大禮畀大家，局長可唔可以睇睇我呢個圖啊？
即係我聽到，至少亦都見到好多朋友咧，今日舉咗呢個大嶼山嘅死亡報告。
即係老實講，我哋誒社區個發展咧，用而家呢個模式咧，我係好擔心。
咁呢個一個好嚴重嘅指控嚟嘅，即係話成個發展計劃咧，係會令到大嶼山死亡。
我幫你諗咗喺東湧東呢個站起條好似迪士尼噉嘅輕軌，由呢度駁過去廣珠澳大橋北商業區，駁埋博覽館。
呢條輕軌其實咧係可以你發展局做嘅，你根本唔使理張丙良，因為你東九龍嗰個發展嗰條高架鐵路無人駕駛係你搞嘅。不過你要做呢樣嘢，你唔好靠張丙良咧，你就要搞呢個大嶼山發展辦公室，噉你嗰度要加人，你可。
可唔可以盡快嚟我哋呢度攞錢？加人搞呢個大嶼山發展辦公室。有咗呢樣嘢咧，你就有個權，好似東九龍噉，自己統籌曬呢條輕軌係你可以起㗎。東九龍你起呢個你都可以起，你唔使再等運房局，好唔好？要幾錢咧？我遲啲揾咗專家，我話埋畀你聽呢條幾錢。
而家擔心咧。
啊！我想重申一點咧，就係。
其實背後係記得利益者。
似乎呢個機制同埋呢啲溝通咧，未出現。
去睇到，去圈地，去。
即係大家整合自己嘅發展利益。
呢啲嘅發展一定係牽涉好多商業利益喺背後。
誒，剛才咧我都好誒靜心咁聽大家嘅意見，亦都記低咗大家嘅唔同嘅一啲建議同埋觀點。
即係去到十一點三十分嘅，噉啊，而家咧就因為啱陳宏斌議員咧入嚟咧，就表示想表達意見，咁但係亦我都要留翻啲時間畀啊。
都需要準備下律節嘅嚇，唔該。誒多謝主席，誒多謝各位議員，誒更加多謝咧今日誒嚟到呢度表達意見嘅各位朋友。
我亦都好擔心咧，即係呢一個噉嘅誒諮詢委員會，而家整埋個拓展處咧，就係有少少霸王硬硬上弓啊！咁嚟緊，我見到個衝突又會好大。
誒，如果你見到新界東北而家誒發展緊，已經開始啲誒地產商收地啊，有人啲屋又無端端畀人殼林啊，嗰啲嘅情況一路出現，而將來我哋又喺大嶼山見到呢啲情況咧。
咁點樣樣去令到呢啲發展係真係幫到香港誒，能夠配合到當地居民或者環境生態各方面嘅需要咧，一定係有一個好透明嘅機制，一定要有一個好即係雙向性嘅溝通，但係我。
我覺得即係呢個係香港嘅悲劇嚟。我希望即係局長要吸收教訓，睇清楚，唔好再做呢類由上而下推土式嘅發展。好唔該嗱，各位議員咧，因為誒下一節咧，我哋會係定咗係十一點三十五分開始。咁呢節咧應該。
誒呢個政府代表回應啦。今日咁多人即係遠道而來發表意見，咁都希望啊局長可以誒回應一下。所以咧就唔好意思啦。噉我剩翻啲時間咧就畀翻誒政府代表係咪啊陳局長回應？噉就時間我諗四分鐘啦，好嘛？因為都。
大嶼山呢一個發展規劃咧，並不存在大家所謂掠奪式嘅發展，更加不存在所謂佔賣自然歷史文化寶藏呢啲噉嘅情況。我相信咧，啊，我亦都啊可以咁講咧，就係呢啲指控咧，真係毫無根據嘅。就喺開場發言嘅時候，我我已經指出咗咧。
好冇？
唔該。
大家，請你放翻低。
如果唔係，即係我哋議會院冇辦法進行嘅。
日後嘅發展咧，其實係集中喺大嶼山嘅。
做法咧喺我哋嘅文件裏面，同埋我哋多番發言裏面咧，都講清楚。
至於呢啲設施咧，點樣進行同埋個程度係，我想我諗誒，即係我想。
請你放低啦！嗱，喺議會裏邊咧，即係即係大家希望大家合作啊嘛，好嘛？如果你要遞交咧，一陣間可以遞交出邊。
誒剛才有誒議會嘅朋友提出東湧嘅關注，呢個咧我亦都非常關注。事實上咧上任之後咧，我哋都去到誒東湧咧進行一啲家訪。
我諗你個標語咧，即係其實已經睇到曬㗎啦，好啊，嚇大家可以合作啲。至於咧，誒跟住落嚟呢一啲設施點樣？請各位即係放翻低，唔該。
好嘅，唔該。誒，多謝主席，誒，多謝各位嘅合作。誒，正如我剛才所講咧，具體嘅邊啲康樂旅遊康樂設施要誒進行咧，呢個咧喺日後咧仲會仔細同大家商量。
北面呢一個誒北大嶼走廊同埋東北邊喺南部同埋絕大部分嘅大嶼山嘅地區咧都係保育起來嘅。時間所限咧，我就唔詳細喺呢度再展述啦。嚇，有機會嘅話咧，再同大家講。而事實上咧，呢一個誒呢一個取代同埋做。
誒，至於有朋友關注誒呢啲旅遊康樂設施啊，會唔會對鄉郊地方造成一啲破壞？誒喺呢方面咧，我哋誒會好小心聽大家意見。我亦都之前有提過咧，就係喺呢個報告裡面提出嘅各項嘅一啲旅遊康樂嘅一啲建議咧，都係喺揾。
委員會嘅工作過程裏面，除咗顧問研究之外，收到嘅唔同意見，我哋冇特定嘅立場咧，去誒要做邊項？阿局長請你聽住。做邊項？啊，請各位咧，因為跟我哋議事規則咧，就係誒喺議會裏邊係唔可以展示標語嘅。咁請各位啊，即係誒放翻低啦，因為我。
東湧新市鎮嘅擴建咧，目的就係希望咧透過呢個擴建，增添一啲人口，同時間咧加鐵路站，改善當區嘅社區設施、當區嘅學校嘅設施，同埋當區嘅交通配套。啊，剛才大家有提到話，裏邊會唔會留一啲地方做高等教育咧？
喺我哋嘅規劃裏面咧，係留咗一啲地喺度嘅。剛才咧發言裏面，包括議員咧都提出好多關於交通方面嘅關注。呢個關注咧係有道理嘅。誒，我哋喺啲推展呢個工作裏面誒，建議要成立大嶼山拓展處咧，就係希望喺誒政府個運作裏面能夠。
生態。
乜嘢係對香港最好嘅？
嘅工程其實做緊，陸陸續續做緊，嗯。
剛才大家發言裏面咧提到有一啲誒關於利益啊誒，甚至話一啲誒會唔會出現一啲官商勾結嘅情況嘅？
指控咧，我希望咧，大家咧放低一啲成見，一齊監察我哋嘅工作。好老實講，喺我哋嘅工作裏面咧，都一樣嘢嘅啫。
嗰個就係我哋嘅考慮目標。喺我哋規劃處嘅同事進行規劃嘅時候，其實上我哋基本上就唔理嗰啲地係屬於邊個。
咧呢個咧都會納入一並研究嘅。誒，剛才誒有誒議會嘅朋友咧，非常關注誒大嶼山誒東湧路誒。
好，不存在大家所擔心嘅情況。最後一點，主席就係誒頭先啊啊，Mr. Paul Simon提到咧，達預山嘅發展，ecology will be lost entirely。
歷史同埋文物，多謝主席。好，就呢一個環節嘅討論到此為止啦。多謝各位出席。下一個環節咧，就係十一點三十五分開始做。誒，兩分鐘後唔該。
我可以同你講咧，你呢一個擔憂咧係不必要嘅，亦都係冇根據嘅。喺我哋日後嘅工作裏面，誒同大家一齊商量嘅時候咧，大家就會睇到誒我哋跨專業嘅團隊咧，其實係好珍惜大嶼山嘅。
有有一個跨專業嘅一個團隊咧，就住誒交通配套同埋其他嘅設施咧，更加係集中同埋有力噉樣咧去推行嘅。誒，剛才田北辰議員提到嗰個建議咧，其實我哋喺顧問研究裡面已經展開咗誒，日後誒得到大家支持成立呢個大山拓展處嘅時候。
江山道嗰邊嘅一啲交通安全問題，啊喺我哋嘅工作裏面咧，亦都展開咗一啲短期嘅改善工程，因為我哋都好關注誒嗰度好多彎位，啊，亦都咧喺誒駕駛嗰方面咧，對於誒司機同埋乘客咧都造成一啲誒危險嘅。咁咧呢一啲擴闊嘅。