會議記錄。
好，噉啊，多謝大家。
強列咗喺會議議程裏邊。
而我哋下一次嘅二月份嘅例會咧。
係將會喺二月一號星期一舉行。
誒，我哋先確認通過上次誒會議記錄。
第二項係香港金融管理局嘅工作簡報。
當局係有四項嘅議題提出，作為討論嘅。
第二項咧，就自上次會議舉行至今，我發出嘅資料文件。
如果委員係冇意見嘅話咧，誒請委員確認有關嘅。
誒，二零一五年十二月七號舉行嘅例會之後咧，事務委員會係收到四份資料文件嘅。
到而家為止咧，我哋係會議透過會議記錄送畀各位委員嘅咧，係。
第三項係證券及期貨事務監察委員會二零一六一七年財政預算。
二七八、縮十五、十六號文件，秘書處咧到而家係冇收到任何嘅修訂建議。
誒，今日開始二零一六年嘅我哋嘅會議，財經事務委員會會議亦都夠鍾，亦夠人啦。
第一項咧，財經事務及副務局局長就住行政長官二零一六年施政報告裏邊嘅相關政策措施作出簡報。
真嘅。
佢哋。
誒邀請。
噉啊，跟住。
噉我哋又歡迎政府當局咧。
以及金法局嘅代表咧嚟出席會議。
金髮局嘅提供咗一份資料文件。
金髮局主席啊，史美玲女士咧，作一個簡介。
誒，佢會有電腦嘅投影片作簡介嘅，亦都。
下一個項目咧，就係關於金融誒發展局嘅工作簡報。
喺度，我先歡迎政府當局以及金發局代表出席今次嘅會議。
如果大家冇意見咧，誒，我哋會盡量安排到四項咧，就喺。
我哋誒係咪邀請有關官員同埋有關嘅局進入會議會議室？
誒，想問問大家係咪同意月份例會所剛才政府所提出嘅四項嘅內容？
以及第四項咧係建議擴大香港淡倉申報制度嘅涵蓋範圍，四項。
當日咧上午九點鐘開始咧，直至到一點鐘結束，作為誒四項嘅討論時間。
嘅報告。
咁而促進嘅因素就係喺誒人力資源同埋係點樣？
定社會上要有共識，即係包括政府、業界同埋誒社會各方面嘅人士。
內誒點解我哋向政府作出呢啲噉嘅誒誒誒呢啲噉嘅建議？
帶咗啲誒文件畀大家，咁背景材料我就唔再誒重複啦。咁誒時間關係，我簡短咁將二零一五年嘅工作進度咧，就同大家誒報告一下。
誒希望喺十分鐘之內能夠簡介完畢。好，請阿查太。誒多謝主席。誒各位議員早晨。誒今日咧就誒好驚有機會咧同大家彙報一下金融發展局二零一五年嘅工作進度。之前咧就亦都派。
係啦，嗱，誒主要我哋喺過去嘅一年咧，都係進行研究同埋同業界合作，誒同政府即係向政府提交建議啦。誒另外一兩方面咧，做得比前兩年比較多嘅就係誒宣傳推廣誒香港嘅金融誒服務業，同埋咧就係聯。
係業界誒第三方面咧，就係喺人力資源方面咧，我哋係同啲誒大學同埋業界咧都有比較多嘅接觸。二零一五年咧，我哋一共咧係出咗誒都好多份報告嘅誒。而家我哋三年落嚟咧，就已經一共出咗十九份報告喺個。
誒最近嗰三份咧就係係上個月，即係十二月嗰陣時出嘅。咁誒，大家如果記得咧，我哋喺誒第一份報告，即係喺二零一三年嘅誒十一月出有一份第一份報告咧，係將香港嘅金融業，我哋有一個。
圖表咧就係好似做即係話，好似一間屋噉樣，就係呢一個圖表。噉我哋喺今今日你睇到而家呢個圖表咧，就係我哋今年即係啊，sorry係二零一五年嗰陣時出個七份報告嘅組成。咁可以睇到喺市場機遇方面咧，我哋喺內。
地市場出現機遇裏邊，爭取誒優越地位喺誒對中國企業走出去有關嘅政策應對啦。我哋喺四月份一五年四份出咗一份報告。另外咧就喺加強核心競爭力、拓領新領域咧，亦都係有兩份喺關於基金方面。
係可以吸引生即係改善香港嘅誒生活質素，保保持佢人才嘅吸引力同埋培訓咧。我哋係喺一五年嘅一月份就已經係出咗嗰份報告，然後咧就係誒其他兩項咧就係喺市場發展同埋金融穩定之間取得平衡。咁喺一
聯係活動。
咁誒。
到到推廣方面。
嘅對大家嘅認識，同埋有啲咩機遇咧，都係有幫助嘅。
幻燈片咧就係對大家解釋，我就唔再講咧，因為誒主席話啲時間嘅關係。
咁跟住落嚟咧，就係每一個報告咧，我哋都誒有一版嘅誒。
噉啊！大家睇到咧，我哋剛才嘅都係幾方面咧，係促進香港作為國際金融中心有啲乜嘢係可以改善，或者係有啲乜嘢係香港係可以做，或者係誒改誒改良嘅。
成員或者係金融服務服務業方面嘅人士咧，去同大學生係講解誒呢方面，即係如果你要投身金融服務業，係有啲乜嘢事情係需要了解多啲，同埋有啲乜嘢嘅事業發展機會。
五年嘅九月同埋十二月咧，亦都喺呢方面誒強化香港作為區域同埋國際金融誒機構，即係誒嘅營運中心裏邊誒交易記帳嘅可以誒試探嘅模式，同埋有關公司型開放基金同埋離岸私募基金利得税豁免嘅税務。
問題喺呢方面，我哋都係向政府提出建議。咁最後咧，就係加強對香港整體嘅誒，尤其是喺金融服務業方面嘅市場推廣。咁最後，我哋仍然係誒，即係從再三強調，所有我哋做嘅工作個基礎咧，個基即係呢間屋嘅基礎咧，就係一。
咁誒，嗰七份報告裏邊咧，我剛才已經好簡單咁講啦。噉我哋每次出呢啲報告咧，我哋都會有安排一個簡報會嘅，就安排我哋執筆嗰位誒工作小組嘅召集人向媒體同埋向誒社會咧係介紹。
呢啲誒每一份文件裏邊嘅有啲比較係技術性強嘅，亦都希望咧就係通過媒體向大家咧就作比較深入嘅誒報告。咁亦都有陣時有一兩個比較大型啲嘅報告咧，我哋係會開一個公開嘅記者招待會，同大家交代。
嗱，推廣方面咧，我哋參加咗多方面嘅多個嘅多方面嘅誒政府同埋貿發局舉辦嘅旗艦嘅活動。首先就係亞洲金融論壇，係香港最成功，亦都最有標誌性嘅一個金融嘅論金融論壇。誒，金融發展局。
咧就今誒喺二零一六已經係第三年贊助誒支持政府呢一方面嘅工作，亦都係喺論壇嘅第二日，我哋會舉行一個早餐會嘅早餐會裏邊咧係誒通常可以吸引到大概八百個誒八百到九百個誒參與者。
就我哋係唯一喺兩日裏邊，唯一係講有關香港金融服務業嘅誒一個主題。我哋今年咧，亦都係會繼續誒做。咁另外咧，就通過誒多方面咧，即係我哋亦都有香港商務午宴啦，喺首爾啦，然後賣向亞洲首選香港喺芝加哥啦。
然後時尚潮流魅力香港就係九月份喺亞加達，我哋都有參與。而喺本港誒進行嘅活動咧，我哋喺今年嘅誒二零一五年嘅十一月十五號咧，係誒舉辦咗兩個論壇。第一個咧就係誒誒畀啲大學生誒。
誒畀佢哋瞭解喺金融服務業，如果佢哋要加入呢個行業，需要點樣裝備自己？我哋請到講者係業界嘅知名人士，同時亦都有誒近年嘅畢業生已經係投身投身喺金融服務業嘅，同大家分享誒呢個。
佢哋嘅經驗，咁個目的咧就係希望啲年青人對金融服務業係多啲瞭解，唔係淨係做投資銀行咁簡單，而係有其他好廣闊嘅一個層面。咁同時咧，我哋亦都係誒不斷咁去八間八所大學，由我哋嘅。
同時喺十一月十五號咧，我哋亦都舉行咗一個誒互聯網金融嘅發展同機遇咁嗰個咧，亦都係有超過五百人參加。誒，大家對呢方面咧就係好即係好有興趣。我哋呢一呢一類嘅活動，我哋覺得關於推廣金融服務業喺社會上。
咁除咗呢啲之外咧，我哋亦都同業界係保持聯絡，誒，聽佢哋即係有啲誒誒唔同嘅聲音，亦都聽下佢哋對我哋嘅工作有啲乜嘢意見建議。咁誒，呢一啲係只係我哋一局部一部分嘅誒。
都。
我冇做過呢個。
咧會唔會繼續做一啲咧？就係。
噉我諗，我介紹到咁多。
今年即係一六年嘅重要工作之一。
誒，第一位係陳鑑林員。
進程中，我哋嘅優勢有，我哋有啲咩機遇啦？咁呢三個係主要嘅，即係一個有連續性嘅，即係有持續性嘅一個誒工作。
暫時好。多謝陳太。誒，以下咧就請委員發問。由於時間有限咧，我哋都係安排先每位四分鐘，包括委員嘅提問以及當局回應嘅。
係，我攞到個名單畀大家知道，就係暫時有係陳監林、陳建波、林建峯、入梁繼昌四位，啊，仲有何俊仁議員，好嘛？我哋先開始誒，第一位陳監林議員。誒，多謝主席。
咁而二零一六年嘅工作計劃，我哋咧就誒二零一六年第一個會咧，我哋係一月十二號先至係開嘅，咁所以喺一月十二號未得到即係金融發展局成員嘅誒誒討論同埋認可咧，我冇冇即係而家喺呢度今日。
咧係講唔出畀大家聽啲詳細啲嘅議題，但係總括嚟講咧，我哋繼續係已經開始做而繼續會做嘅就係綠色金融啦，同埋咧羣眾募資嘅方式作為初裝公司嘅集資，即係crowdfunding啦，同埋咧就把握香港喺人民幣資本帳户可兑換。
咁其他喺人人力方面咧，我哋亦都係會加深畢業生對各類職位嘅瞭解。噉啊，剛才我亦都講咗誒頭嗰兩行，第三行咧就係我哋建立金融業、金融就業嘅網頁，為啲誒大學生咧就係建立一個網。
站係將誒各個唔同嘅範疇嘅工作需要，同埋咧係有啲乜嘢誒誒職位係需要招聘，我哋會喺呢一個網站上邊誒同大家即係畀畀啲大學生去上網。咁呢一樣會係人力資源小組。
主席，金髮局嗰個工作咧係做得相當出色嘅，呢個大家都知道嘅。誒，過去嘅嗰個報告咧，亦都相當詳盡，就住香港同內地嗰個金融發展咧，都提好多寶貴嘅意見。噉我就誒想問一問咧，就係未來一段時間裏邊。
誒市場嘅誒規管方面嘅研究，誒大家都見到咧。最近特別係過去嗰一年咧，內地嗰個金融市場同香港嘅市場咧嗰個聯係嘅緊密度咧係越嚟越，即係越嚟越大啦嚇。咁誒，我哋都睇到咧，過去嗰
年咧，內地嗰個股票市場咧，同香港嗰個誒互動咧，係誒越嚟越頻密啊。過去嘅一年咧，內地嗰個市場嘅波動咧，係受到誒制度上或者係人為上咧嗰個誒影響啊。
好，查一查。
金發局咧係二零一三年成立啦，咁而家都已經完成咗十九項研究報告，噉啊，定係今年都有七項啦。每一項咧其實都複雜，都涉及好多政策。
都會有個結論嘅，但係問題就係話，誒香港嘅市場同內地嘅市場咁緊密嘅時候咧，我哋點樣可以係從中咧？
即係進行貪污嘅舞弊嘅活動咧，咁呢個對我哋市場嘅保障咧係即係非常之嚴重嘅一回事。所以我覺得我哋都係要做一啲嘢。時間夠，下一位係陳建波議員。係，多謝主席。
我想知道就係金髮局會唔會就呢一方面做一啲研究嚇，從而係提供咧就係一啲誒即係策略咧，畀到我哋嘅誒政府嘅部門，同埋咧係我哋嘅規管嘅部門。
嚇！我唔敢講話係操控咧，但係誒個影響係非常之大嘅。咁誒呢個亦都可以睇到咧，就係誒內地現時嘅誒企業管治同埋咧市場嘅監管咧，係出現好大嘅問題。呢個我相信係可以喺市場上咧。
係睇到互動嘅差異，誒或者係監管制度上嘅差異，從而咧係畀到我哋嘅誒市場信息，同埋咧就係市場嘅投資者知道咧喺乜嘢情況底下，我哋點樣去誒更好噉樣保障呢個所謂投資。
資者嘅利益，同埋咧喺市場上咧係可以揀選到咧一啲所謂比較誒，即係規規矩矩嘅所謂投資者誒上市嘅公司咧，係喺香港嚟到上市，誒從而咧係避免咧市場咧係受到一啲誒違規嘅行為咧係影響嘅，噉。
誒誒，多謝誒陳議員嘅提問。誒市場監管香港同內地嘅差異，同埋誒舊年一年喺市場內地市場個波動，影響到香港，大家都睇得好清楚。誒作為金融發展局，我哋喺呢一方面咧，我哋冇一個。
特別嘅誒去誒係政策方面嘅研究，因為我覺得嗰方面咧仍然係香港嘅監管當局係誒佢哋嘅工作範疇。但係我哋可以做到嘅咧，就係加強投資者對於市場嘅認識。咁香港誒誒證交。
會咧亦都成立咗一個投資者教育嗰個誒一個局，咁誒喺金發局方面咧，我哋會繼續喺呢方面咧就係研究誒喺兩地嘅市場，我哋多數係睇到嘅係嗰個機遇嘅誒事，即係從金發局嘅立
場，我哋係希望發展金融係有啲乜嘢機遇，我哋可以係爭取。誒，至於即係投資者個風險咧，我認為咧嗰個會係即係投資誒誒投資教育方面嘅誒工作，我哋就冇做到話去教育投資者呢方面嘅工作。
即係我，我覺得誒金發國係可以做一啲嘢嘅，即係誒兩地嘅嗰個監管制度咧，同埋嗰個即係各方面嘅人才配備咧，都係有好大嘅差異。即係你你可想然知就係你，譬如話內地嘅監管當局，佢可以有一啲人咧係去誒。
係關係到咧誒呢個金融要係好重要嘅問題，所以我要喺呢度充分咧係多謝阿查太同埋你嘅團隊啦嚇，即係大家都知道好多都係自願抽自己嘅時間出嚟做，咁呢個真係要攞攞咗個充分嘅肯定啦。咁咧不過我想問一問咧，就係我好擔心咧，即係今日都變咗另外一個誒所謂致富啊，因為如果你不斷
做呢啲報告，但係如果你冇一個落實嗰個真真正正有啲成績出嚟咧，其實慢慢又就會走個樣啦。咁所以我兩個問題，第一就我想知道咧係譬如十九項嗰報告嗰落實情況咧，特別譬如我哋前嗰排有講保險界關注嘅離岸人民幣再保險中心，噉你究竟個落實情況係點樣咧？另外一個問題就問。
政府啊，就係話究竟會唔會即係考慮擴大金誒金融發展局嗰個即係嗰個誒成個權力嘅範圍啊？例如咧，就唔係淨係做研究啦，係咪應該好似物發局啊、旅發局啊，噉佢直程除咗研究之外咧，其實係會落實政策嘅，推動金融嘅發展嘅，令到咧係佢哋嘅貢獻咧更加大。
下一位林建豐議員。
有冇補充啊，局長？
成為一個行政架構咧，咁變咗就啊，可能係喺呢個噉嘅框架裏邊就係唔一定適合嘅。
唔係好夠，所以我哋亦都會希望喺今年咧，我哋會追補翻有啲咩議題，我哋覺得係啊，或者落實得未夠，或者大家嘅討論嘅程度未夠誒，未得深入咧，我哋會再做多啲工作。
同埋監管咧，仍然係較為傳統嘅。咁而家我哋成日都聽到投資者誒響依一響誒依個金融市場都畀好多意見，個聲音力亦都係越嚟越大嘅。咁誒亦都令到監管當局咧傾向保守行事。
噉啊！請你講一講打夾呢兩個問題啊嘛。誒查體。誒，我先答第一個問題，我相信第二個就阿阿阿阿James會誒回應。喺十九項報告裏邊如何落實咧？我哋睇到政府喺港泛方面咧，對我哋嘅工作亦都係好支持嘅。誒。
我哋嘅每年咧，我哋出嘅年報裏邊咧，就寫得好清楚，我哋每一個報告嘅進展嘅情況。咁起碼我哋每年有一次係向公眾交代，我哋出咗嗰啲報告，而家喺喺落實方面去到行到邊一度，落實我哋就即係。
真係落實我哋嘅建議，就唔係我哋冇嗰個行政嘅力量，亦都冇嗰個誒權力啦。呢個仍然係即係監管者同埋政府要做嘅事。但係我可以誒同向大家報告咧，金髮局嘅成員係即係好關心我哋出咗，我哋係落咗好多嘅心機啊，寫咗好多呢啲報。
報告好多咧，都係我哋認為係可行嘅，亦都係經過詳細嘅研究。噉，所以我哋都都跟進得比較貼嘅。睇下每一份報告裏邊係誒誒推行到係某個程度。咁所以起碼每年有一次喺我哋嘅年度報告裏，喺我哋嘅年報裏邊向大家。
誒交代噉。另外一方面咧，我亦都誒通過我哋剛我剛才講喺介紹嘅裏邊講啊，我哋每一次出個報告咧，我哋都同媒體咧有一個交流，同埋有一個簡報會，希望多啲解釋，希望通過媒體引起大家對誒呢啲有陣時係比較。
技術性高嘅，引起大家嘅興趣，引起大家可以討論。例如我哋舊年係出咗一份有關IPO嘅誒誒，即係上市初上市嘅機制有啲咩可以改善。誒，我個人認為咧，即係好似大家對呢方面嘅認識係仍係未夠，唔係。
誒誒，多謝主席。誒誒，陳議員頭先提到關於誒嗰個誒金法局嗰個定位咧，噉我哋大家都知道誒金法局一路即係嗰個設計嗰個嘅功能係一個高層次嘅一個諮詢嘅機構，同埋亦都係同業界緊密聯係，同埋即係研究睇下喺政策方。
人力資源方面嗰個網站嘅建設，我哋會係呢三點咁仲開十二月十二號開完之後咧，相信會有更多嘅項目可以同大家提供意見。好嘅，下一位係梁繼章業。
而最緊要一樣咧，就係投資者教育要做得好。即係互聯網金融係一個雙刃劍，當然係有佢嘅，即係喺喺誒速度啊、成交方面咧係有好處，但係亦都有好多誒。
部再將即係呢兩種嘅投資嘅嘅嘅產品去誒更加畀多啲税務豁免咧，呢個第一個問題。第二個問題咧，主席就係關於第二十六版頭先啊啊查主席都提過嘅綠色金融，其實我覺得咧。
方面啊，喺誒嗰個誒市場嗰個框架方面係有邊啲係策略上方面嘅，或者政策方面係需要誒有啲改善嘅，或有啲係誒誒擴展嘅空間。噉佢哋會做報告。噉就誒，因為我哋收收到啲報告之後咧，政府都係要係喺誒唔同嘅我哋嘅誒。
持份者嗰度咧，係會諮詢同埋要分析嗰個可行性，咁亦都會睇下佢對監管框架嗰方面嘅嗰個嘅影響，同埋監管框架係點樣要調整嚟係可以吸納一部分嘅呢啲噉嘅可行嘅報告。咁亦都有關於係有啲情情況，大家都見到咧，就係我哋都有立法嘅，有我哋喺唔同嘅關於税務。
啊，或者關於一啲市場啊，關於一啲產品嘅方面咧，我哋都係需要係立法啊，或者有啲係誒附屬法例嗰啲噉樣。所以咧就誒，我哋誒現在嗰個誒睇法都係誒，都係誒繼續係維持噉樣樣嘅方法，因為頭先啲程序嚟講都需要時間做，變咗變咗係誒金髮局，如果係。
都係主席啊！啊，史美倫主席咧，早前都講過啦，就話大陸股市個波動或者會延遲啊深港通嘅推行嘅。咁亦都講過咧，本港響金融創新嘅發展咧係唔及內地嘅。咁原因咧，主要就係香港嘅市場唔夠大。
咁誒，喺呢一方面，我想誒聽聽啊，查太咧有啲乜嘢嘅意見。咁另外咧，啊金發局嘅人力資源小組嘅召集人啊倪爾李先生指出咧，就今年上半年係會推出有關香港金融行業嘅網上平台。噉啊。
主要係介紹金融行業裏邊嘅不同工作，同埋現時香港金融業所需要嘅人才。噉啊，既能幫助畢業生了解金融市場嘅需要，同埋更深入認識本港金融業嘅實況。咁喺呢一方面，我都想誒聽聽而家個。
進展情況係點樣樣？咁另外，可唔可以誒都講講今年金發局嘅工作安排同埋方針？唔該，主席。好，陳禮誒誒，主席喺誒金融創新方面咧，冇錯，我係講過香港係誒比較即係遲緩嘅發展。
都比較遲誒慢嘅，咁當然誒好多原因。我諗最大嘅原因咧，就係我哋香港嘅市場係相對嚟講係比較細，同埋咧我哋係相對嚟講係比較成熟。喺內地咧，金融嘅創新咧係可以話日新月異，亦都係走在誒喺全球方面咧係走在。
誒前端嘅噉，當然佢個因素咧係市場大係一個好重要嘅因素。第二咧，亦都係因為佢嘅金融服務業誒未到一個成熟嘅，即係佢哋嘅發展嘅歷史係比較少、比較短，咁所以係有好多空間，係有好多人係未未能夠誒。
得到金融服務業嗰個得益啊，咁所以咧係互聯網金融咧係發展得係相當快，而且佢誒係從電子貿易嗰度衍生出嚟嘅金融誒互聯網金融。咁香港喺呢方面咧，第一可以話誒七百多萬市民裏邊咧，大部分都係已經係。
係我哋話，即係畀金融服務業已經概括咗。咁喺金融，即係互聯網金融嗰方面咧，可以話初初嚟講咧係冇噉嘅需要。到到而家，我哋睇到人哋係從互聯網金融衍生出嚟嘅各種唔同嘅支付系統咧，我哋係冇噉啊。
行得冇咁快嘅。咁當然，如果係用傳統嘅監管方式嚟再監管呢個互聯網金融咧，我個人咧就認為係比較困難，即係比較誒誒，即係對於創新咧係會有阻力嘅，因為係需要有啲比較誒新嘅去想法。
第三版嘅注腳嗰度咧。
外嘅開支，咁喺總人數嚟講係冇增加嘅。
C.B.庫一三五八一十五-hyphen十六零四號文件嘅。
另外一點咧，我都係關心你哋嘅誒局嘅運作，睇翻誒文件，即係誒。
咗嘅地方，咁呢兩樣係係誒，令至到我哋嗰個誒財政預算係會比誒舊年係多嘅。
就講到你你哋貴局嘅二零一五同埋一六年度嘅財政預算就係啊四百七十萬，咁當然比呢個。
之前咧喺個私募基金利得税嗰個條例修訂草案入邊咧，我已經講過啦。香港一啲創投嘅企業，尤其是係做呢個誒綠色能源等等企業，完全係冇税務優惠嘅。呢個我覺得係非常之困難去做嘅。
嘅可以話係嗰個風險喺度嘅，咁所以一定即係我相信做監管者嘅係不容易，係取得一個平衡，既令到投資者喺進行呢個互聯網金融交易嗰陣時有適當嘅保障，而又可以令到啲創新方面咧就係有。
有新嘅發展，呢個係一個唔容易取得嘅平衡。有啲咩香港可以做咧？即係個金發局誒，應該喺未來兩個月咧就會出一份即係有關crowdfunding即係嘅嘅報告。啊，而家我哋仲喺度討論緊誒，應該係一月十二號我哋開會嗰陣時會討論，再好快。
快趣誒答啊，林議員提出嚟誒誒二零一六年我哋嘅工作方向，因為我一誒十二號，即係今個月嘅十二號，我先至開第一次嘅Council Meeting，所以詳細嘅我講唔到。我哋而家以至目前睇到嘅就係綠色金融誒Crowdfunding，咁咧就啊對。
啊！多謝主席。啊，阿茶太，我係有睇過你部分啲報告嘅。咁其實我都想問翻，即係比較仔細些少問題。誒，第一份我想問咧，就係報告六入邊咧，就嗰個有關公司型開放式基金同埋離岸私募基金利得税豁免嗰個建議咧，其實係咪進一步係？
再開放翻，即係今年，即係其實啊，我諗啊副局長都知道，今年我哋已經有兩份嘅誒誒税務嘅條例草案修訂咗呢個。第一個就係即係成立咗個公司型開放式基金嘅一個機制啦，第二份就係修訂咗另外税務。咁呢一個係咪誒進一步？
呢一件事情咧，希望你會加快去進行，同埋我想知道咧，誒，你哋個時間表係點樣樣？因為其實喺個巴黎氣候峯會之後咧，誒，我哋香港作為一個現代化嘅城市，其實有好大嘅責任咧，去啊，去履行呢一個誒國際嘅承諾。而我喺。
舊年嘅一百八十萬咧，就係大概升咗誒，都成啊三百萬嘅。噉我想知道你哋今年嗰個升幅啦，誒會投放喺邊度咧？呢一個嘅嘅嘅資源會係因為我都知道大家你哋嘅誒成員咧，都係好多時都係牙意。
係用翻佢哋自己公積資源噉，你呢三百萬咧係聘請呢個誒外邊嘅顧問咧，或點樣樣咧？唔該，三條問題，主席誒，或者我由後邊答起第三個問題先誒。金融發展局今年即係個佢個預算咧，係冇錯係比舊年係多咗好多嘅兩方面嘅一個咧，就係。
誒，我哋做誒做前邊三年咧，我哋係靠借調嘅方式。其中一個人員咧，一位誒工作人員咧，係從財經事務局借調嘅。噉佢舊年咧就調翻去財經事務局。噉我哋就要喺市場上聘用咗一個合約嘅contract staff。咁呢一個係一份額。
咁第二個咧就係我哋喺租金方面啊，我哋誒直至到今誒一五年嘅十月咧，我哋都係用緊舊政府總部嘅東座嗰度。咁而家佢哋收翻，我哋變咗要喺外邊去租地方。噉就係而家個誒誒好細一個辦公室咧，就喺灣仔喺大道東嗰度，我哋租。
我仲行開。
啊，多謝主席。
誒副主席張華豐議員。
嗯，好，有冇需要補充？
嘅營商環境，畀我哋業界去去去發展，去努力嘅。
基於以前嗰個嘅建議，咁呢一次嚟講，今日嗰亦都係多啲嘅啲意見咧，係比較上係誒詳細啲嘅，我哋會再去研究、再加以去改進嘅。好，下一位。
咁第二個有關綠色金融方面，誒，我同意啊，梁議員講，尤其是喺COP誒二十一，即係巴黎嗰個誒氣候個高峯之後咧，係大家都睇得出喺即係中國大陸方面咧，係誒中央政府係好關注，尤其是佢今年係知二十嘅誒誒主席位，佢哋。
喺呢方面做咗好多工作，誒其實咧，我哋個工作小組裏邊有好多材料咧，係內地嗰個綠色金融喺人民銀行下邊個綠色金融小組提供畀我哋嘅。噉我哋覺得香港真係要爭取喺呢方面係有有啲嘢做出嚟。噉啊，點解會時間係？
畀我哋想象中耐咧，就因為呢個議題實在係太新啦。香港亦都冇呢方面嘅專才，所以我哋嘅成員咧都要去喺市場上邊去，即係要揾啲誒即係專業喺呢方面有專業知識嘅。所以時間上係比我哋想象係耐嘅。我哋本來係以為誒。
即係而家啦，一一六年嘅一月應該有份報告，但係而家睇樣咧，應該要到四五月先。税務方面有冇咩特別考慮？税務方面或者我等啊啊副啊啊常秘答啦，應該就我哋係喺現有機制上邊係優化，同埋有啲我哋係希望税務局會作啲清楚啲嘅guideline。
啊！主席啊，頭先啊，啊梁議員講到係關於係即係第十八頁嗰度，關於個報告嗰度關於税務豁免誒，譬如關於財誒嗰個財產權質證分散啊，係咪bond呢、fidelity嘅widely held呢一類咁一啲咧？其實我哋係要再加以研究嘅，因為我哋上一次嗰個誒做誒建議咧係非係。
嗱，金發局咧每年咧都有向立法會作出一個詳細嘅報告。嗱，今年推出嘅七份報告之中，即係二零一五年嘅報告之中咧，其中有一份係提到加強香港作為零售基金分銷中心嘅地位。嗱，呢個政見界非常之唔同嘅，特別係多。
工莊亦都提到有關證監會對於合適性同埋K Y C嗰方面咧，誒，我認為咧係金發局成立咁多年以來咧，最能夠反映建商中小嘅企業嘅新鮮嘅一份報告，係值得我哋一陣嘅。咁喺報告之中嘅。
設要嘅第四條提到咧，香港可以運用金融科技去拓展業務，但係喺嗰個認識你嘅客户情在同埋合適性嗰方面咧，就尚欠一個清晰嘅指引。呢個係正正我哋業界最關注嘅地方。嗱，作為一個國際金融，
中心，我哋如果唔可以用金融科技去拓展業務咧，我哋就去落後於人嘅。事實上咧，我哋業界經過無數次嘅金融風暴，我哋對於保障投資者嘅利益已經放喺第一位。我哋就係希望政府能夠提供一啲即係良好。
咁喺呢度我都睇到咧，即係嗰個金髮局咧就提出一個香港係咪可以效法印度，成立一個中央組織去處理有關認識你嘅客户嘅呢個開開户嘅工作。啊，變相咧，所有嘅投資者只需做一次嘅。
風險評估就足夠嘅。噉我哋認為咧，呢個呢個誒建議係好嘅。我想問一問誒金髮局有冇同證金會接觸，同埋有冇去説服誒證金會係考慮有關嘅建議咧？係。
唔該。誒誒，多謝誒張議員嘅誒提問，亦都多謝你認同我哋喺報告裏邊作出嘅建議。誒，我哋每一份報告，尤其是你我你講緊呢份咧，我哋係同誒寫緊嗰陣時，未未final嗰陣時，未即係誒發。
佢裏邊把關。
講到簡化減少審批環節咧，就係喺嗰個。
好多時候你做due diligence啊，即係所謂嗰啲叫即係嗰啲審查咧，佢係唔容易做嘅。
好合規嘅審查，先就畀我哋畀我哋香港，香港我先再做第二步。噉係唔應該從噉嘅角度去睇，唔好淨係從嗰個。
時間性同埋重複性，好多時咧，佢哋內地，我哋呢個咧，亦都係我哋同內地企業傾過，係佢哋提出嚟嘅要求。
我希望咧，下一年嘅報告咧有實質嘅啲建議，能夠令我哋嘅業界一個正確嘅方向去努力去發展。唔該。好，下一位係何俊仁議員。
啊，至於係咪證監會同埋即係誒金管局誒共同去努力咧？呢個要要睇政府。即係我哋覺得喺誒其他地區已經有噉嘅例子，係相信我哋覺得係應該係可行，但係相信係需要有相當大嘅動力嘅。
之前咧係有同證監啲同事傾嘅，佢哋亦都好了解我哋會作出呢一類嘅建議。咁至於落實方面咧，就真係完全要睇誒證監會啦。咁至於話中央嗰個資料庫咧，誒我哋覺得咧係一個誒較為理想嘅做法，因為。
而家唔單止係啲業界啦，而啲其實啲客户，即係我哋啲投資者、普通嘅散户又好，嘅都覺得咧，成個K Y C嗰個過程咧係比較複雜，同埋係繁複啊。好多時係唔止做一次。咁如果有個噉嘅中央嘅材料庫咧，就應該對各方面都有。
誒有好處，亦都會令到我哋嘅即係誒交易會更暢順啊，開户口啊，同埋投資者會覺得唔係每一次都要去聽錄音呢一類嘅嘅誒繁瑣嘅，即係對你佢嚟講係一個負擔啦。咁誒，但係推行呢一個咧，我相信都要係靠政府誒。
係，誒，多謝主席。誒，阿查大佐陣嚇，就你哋嗰個誒做咗個報告咧，即係第二個報告咧，就關於中國企業走出去嘅機遇噉樣。我都係我你從嗰個發展嘅角度去睇，我我理解嘅，即係等香港能夠成為一個更更好誒有效嘅平台啦嚇。噉啊，即係等香。
講嘅誒金融業會有更進一步嘅發展啦。咁但係你嘅做法就係話，希望中央政府要簡化同埋減少審批嘅環節。嗱呢樣嘢咧，我係有啲擔心嘅。嗯，其實依家好多香港以我熟悉行內即係做核數嘅人咧，都話你做內地嘅企業。
就誒翻嚟嘅嘅好多嘅所謂核實嘅嘢係咪好可靠？佢哋有陣時擔心，有陣時你唔熟國內嘅環境，咁所以依家好多時候仲要揾內地嘅嘅核數師去做，咁都係內地嘅核數師就唔係世界性嘅，好多都即係佢國家即係誒承認嘅核數師。咁如即係其實咧，我哋香港好多時候真係靠。
如果佢裏邊都做唔到咧，我哋香港自己去做更加難。咁將嚟日後，我哋嘅監管亦都有好多嘅困難，因為佢成個董事局都唔喺香港，有咩嘢係誒誒？譬如話違反誠信嘅嘢，或者係誒泄露一啲資料敏感嘅嘢，咁喺香港都冇辦法查嘅好多嘢都。咁其實香港把關已經難，所以。
上市IPO嗰步咧，都更即係更加重要。係咪一間即係一間有誠信，係管理得好，或者係即係佢好多嘢係誒資產嘅申報係可靠，等等嘅嘢，股價係咪一個合理？呢啲行物都重要嘅。所以你仲話簡化咧，佢就好多人就覺得喂唔應該咁行喎，應該其實其實好靠上高，其實要要謹慎做好。
做生意嗰發展角度去睇咧，好啊，陳大啊，多謝何議員個提問。誒，我哋講嘅係另外一回事。我同意完全同意你講嘅好多時，香港嘅內地企業嚟香港上市咧，我哋係去好靠內地嘅監管當局作為嘅把把關嘅。我哋呢度講到話。
誒唔香港咧，你就如果喺香港，你去香港證監會，咁然後就去交易所兩站，就應該基本上咧就已經完成啦。但係內地咧就比較複雜，佢嗰個架構，如果佢自己個行業亦都需要佢自己個行業本身個主管部門，咁所以我哋呢度講嘅。
簡化同啊，何議員提出係兩回事嚟嘅。我哋係講程序上嘅簡化，唔係內容方面嘅簡化，唔係要佢睇少啲嘢，而係佢唔好咁瑣碎或者係重複。咁時間上如果可以減少咧，咁咧對嗰啲外誒內資內地企業走出去咧係有好處嘅。我哋亦都希望。
嘅一個係金管局，一個係證監會，一個係誒誒嗰個貿發局。
來嘅情況，咁所以合約專業人員咧嘅聘請，頭先講嘅研究人員咧，我非常之贊成。
嗯，而家我哋嘅工作，你睇到我哋嘅所謂產品啦，咁多份報告咧，全部都係我哋嘅成員自己寫嘅。咁當然，我哋嗰個嗰四位專業人士係起到好多作用，幫手嘅。
佢即係呢個係內地企業提出嚟嘅，佢哋如果係喺內地嘅審批程序裏邊咧，可以時間上可以簡化，唔好再重複嘅話咧，對於走出去係有好處。我哋亦都希望咧，佢哋走出去嘅第一站係香港。我哋希望內地企業喺香港設立佢。
嘅即係個個treasury operation嗰個誒中心，佢將佢哋點樣營運佢嗰啲資金擺喺香港咁呢啲咧嗰個審批程序唔係個內容啊。剛才阿何議員講嘅係上市方面啊，或者係其他以後嘅基金互認方面啊，佢嗰方面嘅把關，我哋唔要求佢簡化程序。
對啫，我淨係講主席。不過我就驚你即係誒話簡化嗰個信息係錯咗，尤其是我想特別講講咧。如果你到到即係國企咧，但係大家仲知道即係係國家好緊張，因為啲國企又等於國家嘅部門一樣，即係一一啲一啲嘅嘅嘅誒部門一樣。但係如果你到到民企咧，就可能真。
係好多時候，我真係冇辦法知道嘅。你可能真係要靠地方政府去睇嚇。咁所以，如果你你即係可能多多一重嘅地方嘅審批，可能啲必要都唔定。我就好驚，即係好多上咗嚟咧，就好好多係係有問題嘅公司。噉就會反為使到我哋成個制度嘅誠信咧，係受影響，而好多投投資者會受。
呢個同意嘅，我哋同意嘅。O K，好，下一位輪到我。誒，我想問一問啊，查太啊，就關於剛才都提及過嘅，就係關於請合約嘅專業人員咧。我相信呢個作為一個金融中心咧，佢一個發展局咧，最緊要就分析到好多，即係未來。
誒，我喺度簡單問一個第一個問題，就係合約專業人員而家實在佔你哋總體嘅人數係係有一個乜嘢嘅數據畀我哋知道咧？誒，我哋而家有四位專業嘅人士，只係其中一位係合約嘅誒招聘翻嚟嘅，其他三位咧就係借。
誒借調過嚟嘅，所以一共四位嘅專業人士裏邊只佔一位。哦，嗱噉樣嘅情況咧，即係剛才亦都提及到講緊先係嚟緊嘅一個不成比例嘅。如果從金融中心咧，我哋只係預算喺個誒金發局嘅預算係準備出現。
百七十萬嚟，即係老實講，請一個人都如果比較高高水平啲嘅都唔容易。咁所以一個問題就係想問一問嗱，如果大道東啊，只一個小好小型嘅辦公室，噉啊作為一個誒金融中心嘅發展局咧，咁如果同頭先啊誒陳？
波桌提到嘅嗰啲誒幾個局啊，啊嘅旅發局啊、貿發局啊，呢相差太遠啦。嗯，噉樣有冇考慮到呢個未來嘅政府喺個運作開支承擔方面咧，會做一個比較，即係呢個問題，我諗唔係淨係發。
發展局本身啦，就係問埋政府方面啦，有冇考慮重提畀立法會、重提畀社會知道金融中心嘅下一步發展，特別同內地、香港好多走出去嘅誒，相當多嘅企業準備使用香港誒資本基金又好誒。
中誒未來嘅唔係淨係中國呢個部分，仲有啲亞洲區誒「一帶一路」等等引發出嚟好多嘅機會嘅話，咁金融發展局呢個預算嘅安排係咪就應該作出更長遠啲嘅考慮，同發展嘅整體？
同一個政府嘅行政架構嘅，頭先講個行政架構唔未完善呢樣嘢，係咪應該有一個更充足啲嘅考慮咧？嗯，多謝啊，主席嘅提問呢個問題咧，亦都係我哋誒，即係我個人啦，個人咧都不時喺度考慮嘅。
誒，政府方面有冇咩回應咧？
好啦，噉就誒。
噉啊，當進入下一個。
裏邊會唔會包括呢個？我暫時講唔到畀你聽，因為我就唔喺個小組度。
咁所以依個我諗政府方面考慮點樣將嗰個行政架構更加合理化，否則嘅話咧你。
單有一個研究式嘅、畀出報告嘅，冇一個推動嘅權咧，我諗呢點咧係一個誒，大家而家都係期望緊能夠做得更好。
大部分係倚賴我哋自己成員嘅努力作為產品，長遠嚟講要有持續性嘅，係需要一個比較妥善嘅同埋一個永久性嘅安排。咁呢個就要睇政府啦。
好，我諗嗱，你留意咗，已經有委員對呢啲係比較重視嘅，你哋再跟跟進啦。好嘛，噉啊，我哋嘅問題提到呢度，噉啊亦都多謝啊查太，多謝行政方面嘅人員出席今日嘅會議。
嗯，當我哋成立嗰陣時，財政司就話：個呢個借調嘅方式就維持三年，咁即係話去到二零一五年嘅年尾就啊，就要考慮二零一六啦。咁所以我哋二零一五年初咧，我哋就已經考慮一六年之後，我哋係咩形。
即咧噉啊，政府當局對我哋講咧，就係話誒見到我哋而家嗰個形式都運行得幾好，就想叫我哋就繼續以呢個形式咁誒，所以而家咧即喺未來，起碼我睇到嘅未來兩年咧，我哋都會繼續用借調人員嘅方式，同埋係。
啊！啊，主席，我哋啊，其實政府方面，我哋都係啊，有密切留意，密切留意嗰個喺嗰個磚入邊嗰方面嘅支援啊。噉我哋其實誒，亦都有考慮緊咧，就係話咧，我哋係啊喺現在個嗰個誒支援個架構裏邊咧，希望係加強一啲誒，加多。
係關於專業分析啊、市場研究啊呢一方面嘅，就係行政嗰方面咧，我哋就會即係作一啲適當嘅調配，減一部分嗰啲人手。噉就另外係誒，其實喺預算方面咧，我哋喺下年嚟講咧，嗰個預算都會去到六百五十萬，咁即係亦都係會相應嘅提供多啲。同埋因為我哋誒誒呢。
呢幾個專業人員雖然佢哋唔係市場聘用，但係因為佢喺金管局嗰邊過嚟，咁亦都喺誒誒證監同埋貿法咧。變咗佢哋喺唔同嘅範疇裏邊咧，佢哋係誒可以用到佢哋本身嘅專業知識啊。咁所以喺呢一方面都提供誒有啲專業嘅支持。噉就誒，所以我哋都會密切留意。
呢件事，我諗啊，因為時間，我唔想誒將我嘅問題展得太多。不過咧，綜合一下咧，誒頭先啊，副主席都提及到權咧，你哋如果係即係發展局啊，喺個發展嘅有關嘅範圍裏邊嘅權咧冇咧，即係你就好難誒真正推動個發展。
應該冇其他嘅問題提出，噉啊先。係仲有啊楊繼昌議員。啊，主席，唔多謝曬。我想問多個問題咧，誒都係同個綠色金融有關嘅。你哋有冇一個研策誒研究嘅方向？就諗住，比如話香港可唔可以作為一個誒亞洲嘅carbon trading嘅平台？你哋有冇？
即係朝呢個方向，即係諗過呢樣嘢咧。其實當然內地而家係做緊啦，但係我哋作為一個資訊咁發達，同埋我哋嗰個法制咁健全嘅地方，其實當然我哋本土可能冇公司做呢啲嘢，但係我哋作為一個hub嚟講咧，嗰個carbon trading嗰個platform應該要考慮下咯。唔該嚇，係誒，回應。
嘅議題。
物流處調撥現有嘅資源，應付所需。
誒請有關官員喺爭取五分鐘內介紹你嘅文件咧。
好嗱，多謝主席。係誒，主席各位議員，我哋今日咧同委員會提交建議咧，係為政府物流處。
而上備庫存係物料系統咧，即係由二零零四年開始啟用。雖然咧，佢個操作系統咧，曾經喺二零一三年啦。
呢個項目咧就係我哋會，不如政府當局派出代表嚟出席。咁而家請有關官員進入會場。
現有嘅採購及合約系統咧，係由二零零九年開始啟用嘅，預計咧使用期限啦，將會喺二零一九年屆滿。
就係更換政府物流處嘅採購及合約管理系統同上備庫存資料系統。
招標、合約、供應商登記等工作，而常備庫存物料系統咧，則係用作支援同供應常備庫存物料，包括咧必要同應急物品相關嘅運作。
我哋建議咧，通過同一個計劃咧，更換呢兩個系統。更換嘅系統咧，除咗保留現時兩個系統嘅所有功能之外咧，更加會有啲新增同埋強化嘅功能，以確保咧能繼續為各個局同部門咧提供穩妥嘅服務。
好，誒歡迎各位官員今日到達會場咧。就呢度咧，有關出席嘅會議咧，就先請當局介紹我哋有關文件，就係C B固一三五八書十五至十六零五號嘅文件。
並可以咧達至多種效益，包括咧可以更加有彈性同更加有效率咁配合將來嘅業務轉變，提高效率，加強監控業務，減少用紙，同埋增加同其他局同部門電腦系統聯繫嘅範疇，以便咧更加有效咁交換數據。
如果我哋今日嘅，如果我哋建議今日能夠得到財經事務委員會支持咧，我哋計劃咧會喺今年上半年內咧向財務委員會提交撥款申請。如果撥款申請啦可以喺年中前通過咧，整個系統更換計劃咧預計可以喺二零一九年十二月底完成。
嚇，carbon trading呢樣嘢咧，誒幾年前我喺誒交易所做獨立董事嗰陣時，都已經研究過。當時可能個時機未適合，就誒放棄咗，覺得係嗰個市場不大。咁當然呢個係好幾年前啦。咁而家綠色，我哋嗰個綠色金融。
更換現有兩個電腦系統，分別咧係採購及合約管理系統，同埋上備庫存物料系統。物流處咧，現有嘅採購同合約系統咧，係用作為各個局同部門咧處理大額貨品採購嘅行政同合約管理工作嘅，例如咧處理同監察招標要求啦。
誒提升咗當時已過時嘅版本，以延長佢嘅使用年限。但係系統咧，亦將會喺二零二零年一月變成過時。屆時咧，呢兩套系統咧將無法繼續提供穩妥嘅服務，所以咧，我哋必須及時更換呢兩個對物流處運作十分重要嘅系統㗎。
預計推行呢個系統更換計劃咧，喺二零一六一七至二零二零二一呢五個年度所需嘅非經常開支總數咧係七千二百六十五萬九千元，而有關為管理呢項計劃所需嘅非經常員工開支同每年用以支援新系統嘅經常開支咧，即係會係由。
主席。
透過科技。
係誒。
嗱，原則上咧，我係會同意咧，我哋有一啲電腦系統咧。
選取一個比較合適嘅一個系統嚟到更新咧，多謝主席。係，誒，李生。
要隨住個時間嘅轉變啦嚇，同埋科學科技嗰個嗰個提升啦，係去。
誒更換嘅，噉我想知道一下嘅咧，因為按照你哋嗰個誒推行嘅計劃咧。
我希望各位議員可以支持呢個建議。好，各位好，下一位係誒請陳嘉明議員提發問。
係非常小心審視招標文件上邊咧，誒所講嘅要求，而避免咧係嗰個誒我哋採購嘅技術咧係過時嘅。
你嗰兩套嘅電腦系統咧，一個係誒用到一九年啦，一個係二零年啦。噉佢哋而家都仲有成兩年幾三年嘅時間。
點解你哋嗰個推行計劃嗰個流程咧係需要咁耐咧？噉，因為大家都知道咧，就誒，即係電腦科技嗰個發展咧係非常之迅速嘅。噉你用咁長嘅時間誒去去開發個系統誒整到嚟啦，可能都～
已經誒，即係又落後咗啦，係嘛？咁會唔會就係有噉嘅迫切性？而家呢個時候，我哋就要去撥款咧。噉你係咪可以用其他嘅方法咧？係先做咗嗰個所謂系統開發嘅工作先，然後先至去再諗咧誒。
係，我請物流處阿鄧女士。好啊，阿主任。好啊，誒，多謝主席。誒，其實我哋喺定定嗰個時間表嘅時候咧，已經係參考過過往誒呢兩套系統誒開發嘅經驗嘅。咁尤其是係誒採購同埋開發新誒嗰個系統咧，嗰個誒比較複雜。
噉我哋預計咧，招標工作同埋誒誒批出合約咧，係需要一啲時間。咁另外批出咗合約之後咧，其實我哋嗰個誒中標個公司咧，係要幫我哋開發個新系統嘅。噉我哋誒明白阿陳議員嘅關注嘅喺進行招標誒之前咧，我哋會。
署長啊！
誒，B位。
交換最新嘅供應商資料嘅。
好，下一位係阿梁繼昌議員。
同埋誒嘅時候咧，我哋係更加具彈性，同埋咧係可以縮短咗嘅時間嘅。
誒營運呢個系統有冇一個額外嘅嘅嘅支出啊？嘛，即係個即係變咗係嗰個operating嘅嘅expenses之後係幾多咧？唔該。
件嘅中央儲存庫嘅，噉就變咗咧，就係話第時之後咧，物流處同埋其他各部門嘅用户咧，係可以共用呢啲招標文件嘅。
有關嘅單位㗎啦。係啊，其實我哋而家呢個階段咧，其實都同誒誒，藏福局下邊嘅誒政府科技辦公室嚇。O K。
後果咧就係話，如果有一個供應商佢喺誒電子誒誒採購嗰度，佢更改咗佢一啲資料嘅話咧，呢啲資料咧會係直接咧係嚟嚟咗我哋嗰個第時嗰個新系統嘅，咁變咗呢個雙向嘅方式咧，就會係方便咗。
主席啊，係啊，即係因為而家我哋都有一個創科局啦，你哋會唔會係誒即係邀請創科局下邊嘅一啲部門咧，係協助你哋去誒開發或者係去誒尋找一啲合適嘅嗰個所謂系統啊，嚟到協助你哋。
呢一個所謂誒將來誒更新嘅一個一個工作咧，咁多謝主席。係創科局方面有冇同佢接洽咧？係啊，多謝主席。我哋喺誒設計誒呢個系統嘅時候咧，我哋一定係會揾誒政府科技總監辦公室嘅同事係幫手嘅嚇。多謝主席。即係你睇。
啊，多謝主席。誒，原則上我都係支持呢個系統嘅更換嘅。咁但係我想知，誒，可唔可以講到畀我哋聽，個新系統同舊系統入邊嗰個功能上有啲乜嘢嘅嘅創新，或者有啲乜嘢可以節省到即係嘅嘅時間咧？用呢個系統嘅時候，同埋我想知道第二個問題咧，就喺啲附件夾嗰度咧，就誒。
漏列咗咧，誒呢個系統入邊所需要嘅非經營開支。噉我睇到個非經營開支咧，至到二零誒二一年咧就冇㗎啦。咁即係話咧，誒以後咧，其實每年可唔可以畀到一個大概嘅數字啊，畀我哋聽咧，就話每一年要。
誒誒，多謝主席。或者我簡單講一講咧，就係誒新系統同埋現有系統一啲主要嗰個分別啦。咁誒講翻嗰個誒採購同埋合約管理系統咧，喺新嘅系統裏邊咧，我哋係會引進一個新嘅工作流程嘅。而家嘅系統咧，我哋係用緊硬編碼。
功能嘅。
誒我。
月嗰度咧係誒羅列咗出嚟。
文件嘅附件。
咁將來會唔會係轉做car base嘅service？
即係跨越性，咁誒有冇喺你哋嘅誒有關分析裏邊咧，將嗰個？
相亦都想問一問個一個問題，就係關於因為五年嘅一個預算嚟嘅，呢個相即係相當。
五年當中嘅通脹或甚至可能出現通縮呢種情況，有比較即係詳細嘅分析落對你哋嘅預算裏邊咧？
誒雲端嘅服務嘅，咁誒，但係我哋亦都會係密切注意嘅情況。如果有合適又負成本效益嘅話咧，我哋係會考慮呢一個誒誒誒。
係係，多謝主席。我哋喺誒我哋嗰個預算裏邊咧，其實係預留咗誒少少應急費用嘅，噉就變咗係可以誒誒喺一啲。
O.K.嗱，主席，好，下一位係善眾街員。主席，我想問咧，誒，即係頭先咧提述咗有啲關於啲improve嘅service改良咗服務，咁有幾大程度而家你哋將來，即係我我相信唔係啦，你以前嘅，即係你而家用緊系統唔係靠base。
咁誒，另外咧，就係我哋而家嗰個系統咧，仲係用緊互聯網通訊協定版本四嘅。噉我哋第時新個系統咧，亦都可以支援到咧係誒版本六個並行嘅。咁呢個亦都會方便咗咧，係供應商。如果佢係用緊版本六嘅時候咧，都可以用嘅。
如果係話一啲額外嘅費用嘅話咧，就可以喺應急誒費用嗰度咧係誒誒誒開誒出出發嘅嚇。即係都按過去嘅做法係有個應急費用。係啦。好噉啊，仲想問問問一問，剛才你講到一個叫其他部門嘅系統嘅。
程式意思就係話咧，如果我哋係因應業務上有轉變嘅話咧，我哋係必須咧用好長嘅時間咧，係更改呢個誒硬編碼程式嘅。噉就變咗咧，如果我哋第時更換咗之後，我哋引進新嘅工作流程引擎之後咧，我哋喺誒設定新嘅業務規則。
咁另外一個主要新嘅功能咧，就係我哋會係誒有一個協同工作間喺我哋現有嘅個系統裏邊咧，係冇呢個工作間嘅。咁喺新嘅更換咗嘅系統裏邊咧，我哋係諗住會係增設一個協同工作間，以建立咧一個係為招標民。
咁另外咧，我哋都會係有一啲誒誒誒改善嘅，譬如我哋就會加強咧同政府其他系統嘅合作啦。例如咧，我哋係會同誒政府物流處下邊一個係誒印冊管理系統咧，係增加咗聯繫。誒意思咧就係變。
變咗咧嗰個系統嘅時候，誒可以用翻我哋呢個採購及合約管理系統咧，係攞到供應商嘅名單嘅。咁另外咧，我哋亦都會同誒政府資訊科技總監辦公室嘅電子採購系統配合，由而家嘅單向咧變做雙向，誒個。
噉就誒，至於常備庫存物料系統嗰度咧，因為現有嘅系統咧係相對係比較簡單嘅，咁好多時咧係需要用一啲人手嘅操作嘅。咁更換咗個系統之後咧，好多嘅資料咧，亦都會直接咧可以喺個系統度咧係係可以攞到，係可以咧誒。
方便我哋加快處理嘅時間啦，同埋亦都可以追蹤貨品咧係誒派送嘅情況嘅。呢個就係個簡單嘅介紹。好，開支，係啦。誒，至於阿梁議員問翻第二個問題，有關於我哋誒每年嘅開支咧，其實就喺誒我哋嗰個誒。
係，主張主席啊，多謝四議員嘅提問。誒，我哋誒為咗更換呢個系統咧，係曾經做過可行性研究嘅。喺誒可行性研究誒出嚟嘅結果咧，就係發現誒，我哋暫時係未揾到一個咧係適合咧係我哋呢個系統嘅誒。
具體嘅建誒。
同秘書處研究緊。
噉，我想請問委員係咪同意有關安排？
連接嘅問題，噉啊，想問問依個有冇？
誒，如果冇反對咧，我哋就請政府安排佢哋嘅申請。
噉啊，結束呢一行嘅議題嘅討論。誒，多謝幾位嘅觀員參加。
咁呢個咧就唔未作最後決定，但係我哋都會畀一啲諮詢畀大家嘅。咁喺度咧就先睇下，如果冇乜特別意見，我哋就噉樣先啊研究安排。
將佢褪到係二月廿九號，咁啱啱就會係隔開嘅時間咧，就會合適啲，而且我哋嘅房即係房啊，即係安排嘅房咧，就可能有機會啲。
係啦，即係誒誒嗰個新系統落成之後咧，我哋預計每年咧係理論上咧係誒可以員工節省開支就係五十多萬。新系統用幾耐到？依個誒暫時有冇一個所謂佢嘅？
好噉啊！剛才有關呢個系統嘅提供嘅資料，我諗都大家討論過。噉就政府將會喺二零一六年嘅上半年咧，即係本年嘅上半年咧，就向財委會想提出呢個申請撥款嘅。
上咧每年可以節省員工嘅開支咧，係大概係誒五十五萬二千元嘅。係每年嘅，一樣係。每年嘅，係。O K，好，即係等等於嚟講咧，就係未來會相當，起碼係一段時間裏邊，因為咁五年咧就係系統使用嘅期限裏邊。
誒研究過呢個協同效益嗰個變化係，即係包括節省到或者甚至同其他嘅銜接之後咧，有啲乜嘢特別嘅處理係得到喺裏邊，即係今次裏邊係產生到一個好嘅效益嘅。有冇一啲數據或者有啲誒？
誒之前嘅設計裏邊嘅建議咧，係誒多謝主席。我哋嘅分析嗰度咧就冇特定係為同誒其他系統誒加強聯繫咧而可以得到嘅效益。不過咧，我哋就曾經做過一個分析咧，就係話，如果我哋係開發咗呢個新系統之後咧，我哋理論。
economic economic life嘅時間係誒多謝主席。我哋估計新系統咧都會同其他系統一樣咧，係誒可以係用十年嘅。噉我哋喺新系統開發嘅時候咧，亦都會要求嗰個承辦商咧，佢係為嗰個誒新系統咧係做保養係十年嘅。
誒以下咧就係其他事項，咁咧就我想，雖然委員唔多，但係都要提出嚟嘅就係三月份咧有個會議咧，我都瞭解過咧，有相當一部分嘅委員咧，可能係要參加咗其他嘅離開香港嘅會議。咁咧三月七號嗰個會議咧係。
啊！想將佢提前到二月嘅二十九號，因為比較合適嘅時間就係唔好黐，即係喺褪後嘅話咧就會黐貼三月份。誒四月份嘅時間咧就，如果褪後嘅話咧就太太切，即係太近啦。噉我哋不如。
好嘛，噉啊冇其他事項啦，咁冇咧，我就宣佈今日散會，多謝大家。