喺過程入邊咧，我哋一直係以開放嘅態度咧，係小心聆聽嘅。
無立法效力嘅議案辯論，會唔會現在就黃國健議員？
取消強制性公積金嘅對沖機制嘅議案，進行餘下嘅程序。
另一方面，我哋都聽到商界咧對於取消對沖安排嘅睇法，同埋佢哋嘅憂慮。
但係，強積金法例咧定立至今已經超過二十年咧，應該係時候作出檢視。
剩下嚟嘅退休時可以提出嘅強積金咧，實在上唔多。你對強積金唔能夠為佢哋提供有效嘅退休保障。
正如政府我哋好多次指出咧，對沖安排係一個相當複雜同埋係高爭議嘅課題，亦仲有佢個獨特嘅歷史背景。
局局長，主席，我一再多謝黃國健議員咧提出呢個議案咧，同埋喺上星期四咧有有成二十幾位嘅議員提出嘅寶貴嘅意見。
然而，從過往同埋今次嘅討論所見到咧，僱主同埋僱員咧對呢個議題咧存在好大嘅分歧，雙方嘅睇法咧可以講係大相徑庭。
佢哋指出，通過強積金條例咧係有佢歷史背景嘅。僱主當時同意實施強積金制度咧，係基於條例草案咧係清楚定明容許對沖。
單止有違當年通過強積金條例嘅共識，亦都會加重咗僱主嘅財政負擔，對中小微型嘅企業咧嘅影響，特別營商環境影響咧係十分大嘅。
呢屆政府咧，我哋對於強積金對沖安排呢個關係到僱員退休保障嘅重要議題咧，我哋係十分之重視嘅。我哋一直好細心咁聆聽社會各界咧，特別係僱員同埋僱主嘅意見。
會唔會喺十月十十一月十日休會之前咧？議員已經就依項議案發言，而黃國健議員亦都就各項修正案發言。我現在請局長發言。喺局長發言之後，本會就各項修正案及議案進行表決。勞工及福
在上星期四嘅辯論咧，有議員強烈要求咧，盡早去取消對沖嘅安排，認為對沖安排咧會減少咗僱員嘅強積金累算權益，削弱佢哋嘅退休保障。但另一方面亦都有議員咧係堅決反對咧取消對沖，指取消對沖安排咧唔單。
而現屆政府亦都有決心提出適當嘅解決嘅方案，因此喺去年年底咧，有關退休保障嘅公眾諮詢入邊咧，政府提出咗將強積金對沖安排同埋退休保障問題一拼作出諮詢，讓公眾參與咧向政府提出意見。
上星期四，議員嘅發言入邊，我聽到有唔少意見。咁其中咧，有議員表達佢哋對基層勞工嘅關注，特別係嗰啲月薪少過七千一百蚊以下嘅咧，目前係唔需要工誒強強積金供款嘅勞工嚟講咧，擔心佢哋咧一旦遭遇顯散石咧。
目前係受到一定嘅保護嘅。
我哋都唔能夠視而不見。
努力去尋求一個可以達至適當平衡嘅解決方案嘅。
我相信大家都明白咧，對沖安排涉及嘅問題咧係多方面嘅。
我亦都想指出，有議員要求政府全面檢討社會保障制度嘅建議。
喺處理對沖問題嘅同時咧，政府一定係會同時顧及僱員嘅權益，以及僱主嘅承擔力。
正如我喺開場發言嗰時講咧，強積金只係整個我哋香港退休保障制度咧四條支柱入邊嘅其中一條啫。
我哋唔能夠忽視咧其他三條之處嘅攻合，特別係政府喺零之處同埋第四條之處所擔當嘅角色。
有議員指出，政府喺處理對沖安排嘅時候咧，應該確保僱員喺僱用條例下邊嘅遣散費同埋長期服務金嘅保障咧，唔受影響。
咁亦都有議員咧轉達咗僱主擔心喺結業嘅時候咧無力承擔僱員遣散費嘅憂慮，好明顯僱主對於雙重付款咧係有好大嘅保留。
喺第四支支柱嘅公共房服務方面咧，政府亦都大幅補貼公營房屋同埋醫療服務咧，同埋有需要嘅長者提供社區同埋院舍嘅照顧服務。
喺議員發言入邊，我留意到有幾位議員咧表示擔心政府打算取消遣散費同埋長期服務金。我想借呢機會指出咧，政府係充分明白勞工界咧對於遣散費同埋長服務金嘅睇法。
正如我喺早前發言嘅時候指出咧，當年引入遣散費同埋長期服務金嘅目的咧，係為僱員喺遭到解僱嘅時候咧提供補償，去舒緩僱員咧因為失去工作而面臨嘅財政壓力。
安老運結計劃亦都喺今年十月咧，係擴展到去未補地價嘅資助出售房屋，讓更加多嘅合資格嘅長者咧，透過呢個計劃，每個月可以獲得一啲穩定嘅收入，改善咧生活嘅質素，喺自己熟悉嘅居所咧，係安享晚年嘅。
目前喺零支柱下邊嘅各種社會保障措施咧，例如長者生活津貼啦、高齡津貼啦、傷殘津貼，以及擔當最後安全網嘅綜合社會保障援助，簡稱綜援咧。而家佢嘅覆蓋面咧，係全港差唔多七十三百分之七十三嘅長者，大概係八十四萬嘅長者。
既包括僱員嘅退休保障，亦都有僱傭權益同埋營商環境嘅問題。我哋瞭解當中嘅困難，僱主擔心經營成本上漲，當然有佢嘅理據同埋考慮。但係僱員因係面對強積金遭到對沖而唔能夠喺退休時候獲得應有保障嘅困境咧。
強積金亦都係一樣。
財經事務及副務局局長。
我曾經喺唔同嘅場合都強調過，退休投資咧係長線嘅。
強積金制度嘅投資係由眾多投資目標唔同嘅成分基金所組成。
誒主席，嗱，首先我多謝阿黃國健議員同埋其他議員喺十一月十號佢哋發表嘅意見。
誒，當我哋政府同埋積金局喺推行完善強積金制度呢個工作嘅時候，我一定會充分考慮佢哋誒提出嘅意見。
喺扶貧委員會早前就退休保障進行嘅公眾諮詢期間咧，我哋好高興咧，見到唔同嘅界別嘅人士同埋團體。
當中咧包括好多學者咧，同埋志願組織咧，積極係從唔同角度做呢個議題咧，係發表意見嘅，亦都有提出唔少處理對沖安排嘅方案。
我留意到部分嘅議員係質疑強積金制度對退休保障嘅成效，因此我特別喺希望趁呢個機會咧，就強積金回報嗰方面作出嘅重點嘅回應。
強積金係以職業為本嘅退休計劃制度嘅設立咧，係協助在職嘅人士喺佢哋長達幾十年嘅工作生涯裏邊咧，為佢個退休作出適當嘅儲備。
問題嘅複雜一定係要小心嘅處理，正如附判委員會喺諮詢文件入邊指出咧，要處理對沖嘅問題咧，唔應該係一個簡單去保留啊對沖或者係撤銷對沖嘅選擇。
之下咧，以互互讓互讓和衷共濟嘅精神咧，共同尋求一個既為僱主可以承擔，亦都能夠發揮強積金為僱員提供有效退休保障嘅方案。代主席僅此陳辭，多謝。
政府委託嘅獨立顧問團隊咧，而家正正係整理同埋分析公眾諮詢得翻嚟嘅意見，同埋預計咧喺喺年底咧就會提出一提交個諮詢報告咧，畀附盤委員會咧作進一步嘅考慮。
主席，對沖安排呢個課題十分之複雜，我哋要通盤去考慮嘅。我哋會深入研究可以平衡僱員權益同埋僱主承承能承受力嘅方案，考慮政府嘅角色同埋政府嘅參與，包括點樣樣去舒緩對商界特別係中小企嘅影響。
但係我想強調就係政府並冇拖延處理呢個問題，剛剛相反。正如我剛才指出咧，呢屆政府我哋積極處理呢個多年嚟備受爭議嘅，可以講係個老大難嘅課題。正如行政長官喺十月十五號嘅扶貧委員會個高峯會入邊發言咧，佢強。
佢話：政府咧係會最大嘅信心、最大嘅決心同埋務實嘅態度咧，喺本屆政府餘下嘅任期咧，係尋求解決嘅方案。我希望社會各界特別係勞資雙方咧，繼續透過理性嘅討論，喺充分考慮僱主僱員雙方嘅情況。
同市場同類型嘅零售基金嘅回報咧，都係相若嘅。
而當中香港股票嘅比例咧，更加佔強積金總資產嘅大概百分之四十。
因此，香港股票市場嘅表現對強積金制度嘅整體回報係具有重大嘅影響。
幾時開始參加呢個養積金計劃，同埋作出嘅供款嘅數額，以及基金所投資市場嘅表現。
至於個別計劃成員佢嘅強積金回報，係視乎佢所揀選嘅基金投資嘅策略同埋組合。
盡儘管如此，強制強積金嘅制度咧，亦都係令令到計劃成員嘅資產咧，仲係有所增加嘅。
我哋留意到計劃成員較多嘅選擇咧，投鐵投資於股票嘅有關資產咧，係佔強積金總資產咧係超過百分之六十。
佢嘅整體嘅回報係受到計劃嘅成員、佢就基金嘅選擇同埋多個不同資產類別或者地域佢投資回報所影響嘅。
正如我開場發言誒所講，我哋同積金局正係積極籌備喺二零一七年四月一日開始實施有收費管制嘅預設投資策略。
全球經濟同埋金融市場表現係反覆嘅，為咗不同種類嘅成分基金嘅回報咧，亦都會帶嚟嘅波動。最近我哋，譬如最近我哋見到呢過去一個禮拜，亦都見到呢噉嘅情況。
此外，大概有百分之十五嘅強積金資產咧，係投資於銀行嘅存款或者以現金嘅方式持有。近年持續低息嘅環境，亦都拖累咗強積金嘅整體回報。
呼籲計劃成員咧係留意同埋閲讀核准受託人發出嘅通知。我哋會係全面實施呢個預設投資策略嘅三年之後，會展開研究點樣去進一步調低收費上限嘅水平。
主席，強積金制度運作咗十五年，對提升香港就業人口嘅退休保障係有一定嘅貢獻，對香港退休保障嘅重要性亦都會隨供款嘅年期越長而更加係越嚟越明顯。
由於強積金嘅資產主要投資於金融工具，強積金制度嘅表現係因應相關投資市場嘅情況係會改變嘅，受到相關投資市場嘅升跌嘅帶動而影響。不同類型嘅基金喺唔同嘅時期嘅回報水平差異係可以極大。
由強積金制度喺二零零零年十二月成立，至到今年八月底扣除咗費用同埋收費之後，個年率化內部回報率咧係百分之三點二，高於同期嘅通脹數字。而強積金所有成分基金嘅長期回報大致上。
為咗確保強積金計劃成員佢哋能夠充分瞭解呢個預設投資策略同埋佢嘅過渡安排，積金局會透過大型嘅宣傳活動介紹預設投資策略同埋佢嘅特點，同時解釋新嘅安排嘅計劃成對計劃成員嘅影響，亦都誒。
嗯。
醫院。
我認為議題。
現在開始記名點票。
誒，陳佩賢。
要重議員，你咪是否作投票？
以更好嘅保障計劃成員嘅累算嘅權益。
請各位核對所作嘅表決，如果冇問題嘅，現在顯示結果。
選區嘅咧出席嘅卅一人，贊成係三個，三位反對係夜七位，棄權係一位。
方面嘅意見，鞏固強積金作為退休保障制度嘅其中一根支柱嘅職能，我僅知陳事，多謝主席。
功能團體嘅出席二十八人，贊成係七人，反對係十六人，棄權係四人，地方。
黃國健議員要求記名錶決，我現在向各位提出上述代決議題。現在附諸表決，係記名錶決嘅。
我現在請吳永嘉議員就議案動議修正案。吳永嘉議員，主席，我動議修正黃國建議員嘅議案。
我現在向各位提出待決嘅議題係吳永嘉議員就黃國健議員議案動議嘅修正案予以通過。
最後，我想指出，強積金嘅設計只係個人退休之後其中一項收入嘅來源。以現時嘅供款率嚟講，退強積金只可以為一般嘅收入嘅在職人士咧提供基本嘅退休保障。
呢個係需要與其他嘅支儲嘅收入來源，譬如自願性嘅儲蓄或者家庭支援，係互相補足嘅。強積金同其他嘅退休支儲點樣互補，正正就係退休保障前路共建呢個諮詢文件探討嘅其中一個課題。政府會積極考慮各方。
李慧瓊議員。
請各位。
反對嘅請舉手。
現在開始記名點票。
請各位合作對所作嘅表決。
張麗雲議員，你現在可以動議你嘅修正案。
如果冇問題嘅，備註已經顯示結果。
再進行表決，表決需中需在鐘聲響嘅一分鐘後進行。
我現在向各位提出上述代決議題。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
啊！張超雄議員要求記名點票，點票需鐘響一分鐘。
功能團體嘅出席二十八位，贊成十四位，反對八位，五位棄權。
我現在向各位提出嘅代議議題係李慧瓊議員動議嘅議案，予以通過。是否有議員想發言？
主席，我動議，稍後就取消強制性公積金對沖機制提出嘅議案或修正案再進行表決。表決中，表決需在鐘聲響起一分鐘後進行。
係未獲得經由功能團體選舉產生同埋分區直接選舉產生嘅兩部分議員分別以過半數贊成，我宣佈議案被否決。
我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別要過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令若稍後就取消強制性公積金對沖機制提出嘅議案或修正案。
主席，我動議修正黃國賢議員嘅黃國建議員嘅議案。我現在向各位提出嘅待議議題係蔣麗雲議員就黃國建議員嘅議案動議嘅修正案，予以通過。我現在向各位提出上述待決議題，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
啊！
而開始記名點票。
陳佩然議員。
現在開始提名點票。
點票點票鐘響一分鐘。
請各位核對所做嘅表決。
現在停止表決，顯示結果。
張超雄議員，現在你可以動議你嘅修正案。
揾小堅議員，現在你可以動議你嘅修正案。
將議員議員要求其名點票，點票鐘響一分鐘。
現在我向各位提出上述代決嘅議題，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
直接選舉產生兩部分在席議員，分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
主席，我動議修正黃國健議員的議案。委員在向各位提出嘅代議議題係尹兆堅議員就黃國健議員嘅議案動議嘅修正案予以通過。
主席，我動議修正黃國健議員嘅議案。我現在向各位提出嘅代議議題係張超雄議員就黃國健議員嘅議案動議嘅修正案予以通過。現在向各位提出上述代決嘅議題，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。張宇人議員要求記名。
地方選區嘅就係出席卅一位，贊成二十位，反對八位，棄權係三位。我認為議題未獲得由功能團體選舉產生同埋分區直接選舉產生嘅兩部分在席議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
經功能團體嘅誒議員產生嘅議員咧，就係出席廿八位，贊成十一位，反對十五位，棄權一位；地方選區嘅咧出席卅一位，贊成十八位，反對十三位，係冇人棄權嘅。我認為議題未獲得由功能團體選舉產生及分區。
鐘響一分鐘。
而家開始記名點票。
現在開始記名點票。
現在停止表決，顯示結果。
田北辰議員，你可以動議你嘅修正案。
請各位核對所作嘅表決。
如果冇問題嘅，現在停止表決，顯示結果。
劉小麗議員，你可以同意你嘅修正案。
誒，張雨仁議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
誒工聯會嗰位同事，你請你核對你所作嘅標記。
份在席議員分別要過數半個半數贊成，我宣佈修正案被否決。
同埋分區直接選嘅產生兩部分，議在席議員以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
主席，我同意修正王國健議員嘅議案。我現在向各位提出嘅代議題係田北辰議員就王國健議員嘅議案同意修正案予以通過。
主席，我動議修正黃國健議員嘅議案。我現在向各位提出嘅待議議題係劉少麗議員就黃國健議員嘅議案同意嘅修正案予以通過。現在付出表決，張宇仁要求記名點票，點票。
功能團體出席就二十八位，贊成八位，反對十七位，棄權係兩位嘅地方選區咧，就係出席卅一位，贊成十五位，反對十三位，棄權係三位嘅。我認為議題係未獲得由功能團體選舉產生。
功能團體出席嘅廿八位，贊成係九位，反對係九位，棄權係六位嘅地方選區咧，出席係卅一位，贊成係十六位，反對係五位，棄權係七位嘅。我認為議題未獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生嘅兩部。
請。
多謝主席。
啊！
潘少平議員。
請你核對。
請各請各位肅靜。
請大家核對所做嘅表決。
如果冇問題嘅，現在停止表決，顯示結果。
大家嘅表述咧，我就。
我認為議題係未獲得由功能團體。
出席廿九位，贊成係一位，反對二十位，棄權八位。
田北辰議員咧，就證明咗一樣嘢，想企喺中間係好睏難嘅。
誒更加堅定咗我哋工聯會嘅立場啦，我哋係認為咧取消強積金嘅對沖機制咧係。
功能團體出席嘅二十八位贊成係冇人贊成嘅，反對係十八位，棄權係九位。地方直選嘅咧就係。
選舉產生及分區直接選舉產生兩部分，在席議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案被否決。黃國健議員，你仲有四分零九秒啊，作發言答辯。喺黃國健議員答辯之後咧，辯論即告結束。黃國健議員。
誒，今日我哋呢一個嘅動議咧，其實上一次都講，正如我上一次講咧，就係我哋希望有一個平台畀大家討論一下。無論你企喺咩立場，我哋都好了解呢樣嘢咧。由於牽涉到一啲嘅利益問題咧，爭拗係好多嘅。噉啊，今次聽完。
而且咧，我哋覺得。
正確嘅選擇嚟嘅。
政府亦都有責任承擔，啱聽嘛？你唔使望住我啊！
噉就對企業嘅實質現金流嘅影響咧，其實係好細嘅啫。
我哋睇唔到咧，由於噉嘅增加咧，係會影響到係中小企嗰個生存。
加重咗好多負擔，甚至乎咧係話咧會令到好多中小企咧係執笠，但係。
啊！一貫性咧就係誒講咗等於冇講，任何一啲具體嘅誒。
大概係三十億，呢個數目咧只係佔全港總薪酬支出嘅零點三七，睇下先。
一個好公義嘅問題咧，就係誒僱員嘅退休係應該咧，係僱主係有責任承擔。噉啊，當然啦。
因為我聽到好多商界嘅同事咧，佢提出嚟反對取消強積金咧，其實最重要一個原因咧就係話係令到佢營商咧係。
誒，但係今日咧，政府嗰個表現咧，其實我聽兩個局長嘅誒回應咧，係非常之令人失望嘅。噉啊，張建中局長咧就係誒一貫性。
噉啊！另外咧，就我哋都聽到咧，就阿張宇仁議員咧就講，去飲食業咧，佢嗰個誒僱員嗰個薪金嘅支出咧，佔總成本嘅大過百分之三十。就按佢講嘅去計咧。
我哋想聽嘅嘢都係冇得聽嘅，噉啊！但係咧，因為李老闆啊，C Y啦，係承諾過咧喺呢個對沖問題上面咧要做嘢嘅，噉你你噉嘅做法咧，會唔會係即係誒唔稱職咧？
大話就怕計數嘅，噉我哋去計一計條數咧。我哋覺得咧就誒商界朋友呢個講法咧，一係就杞人憂天，一係咧條數就誒唔知點樣計出嚟。噉啊，我哋其實之前都講過，就係二零一三年嗰個對沖嘅金額咧。
薪金成本百分之三十，如果係加多五個percent嘅強積金，即係你動用唔到強積金嚟對沖啦，就計翻嗰五個percent落去啦。其實係佔薪金成本嘅誒，唔係佔整個總成本嘅大概係一點五左右嘅啫。嗰個佔總成本嘅比例亦都係非常之細。
現在開始表決。
請各位核對所作嘅表決。
如果冇問題嘅，現在停止表決，顯示結果。
功能團體誒產生嘅出席二十八位，贊成係十六位，反對係八位，棄權係三位。
案予以通過，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。啊，盧偉國議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
噉啊！另外一個一位財經局嘅局長咧，就跟簡直係答非所問。噉我哋而家講緊係取消強積金對沖機制啊嘛，你嘅答案咧就就講緊強積金點樣運作、點樣投資，都唔係嗰樣嘢嚟嘅。咁所以我覺得即係政府官員喺個問題上邊係冇承擔到喺度。
喺度左閃右避，所以我覺得即係誒政府喺呢個問題上邊喺勞資雙方傾唔埋攬嘅情況之下咧，政府就要承擔一個主要嘅角色，一個主要嘅責任係去處理呢一件事。我哋希望咧能夠盡快咧係可以即係打工。
仔啦，係聽到有好嘅消息。噉啊，上一次我多謝田北辰嘅時候咧，佢唔喺度啦。今次再多謝一次，雖然佢冇乜人支持，但係我覺得你係誒謀求突破嘅，希望平衡雙方嘅。多謝你。我現在向各位提出嘅代決議題係黃國健議員動議嘅議。
地方選區嘅出席嘅卅一位贊成係二十八位，反對係三位，棄權係冇嘅。我認為議題係獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生嘅兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。