開始。
直接或者間接金錢利益喺呢個項目之外。
我而家想同大家講講嗰個會議安排。
嗱，陳偉源外家，請你唔好繼續勸話。
清楚咧，我我正如我以前講好多次，我係沒有。
嗱嚇，阿陳偉業議員，請你唔好喺個座位喧譁啊！我而家。
誒嗱！我哋到今時今日咧，我哋公務家財委咧已經開咗二十二個小時。
第四次會議咧，將於下午六時二十分結束。有需要咧，我會延長會議十五分鐘。
誒，首先咧，我要多謝大家咧，係今日抽你哋嘅寶貴時間嚟開會。噉啊，我相信市民一定會欣賞嘅。
嗱，現在開會啦嚇，啊嗱，乖啲坐喺度啦嚇，今日開咗會啊，乖啲坐喺度嚇，各位同事而家夠鍾又又～
咁咧，我想提一提大家同事。如果大家同事表達意見咧，希望你咧係唔好離開座位啊，以免咧係議員或者咧係職員受傷嘅。
咧佢會喺卅七A階段拉布，所以要預留時間處理。政府係表達咗咧，就一月底前，如果唔能夠決定咧，就會引致公堂嘅巨大損失。
等我講埋個會議安排先。各位同事，而家夠鍾又夠法定人數，而家開會。今日安排咗四次會議，以便處理以上嘅項目。待第一同埋第三次會議完結之後咧，我哋休息十分鐘。第二次會議完結之後咧，我哋一個小時嘅用膳時間。第三次會議咧喺下午二時十分。
我提醒委員咧，假如委員就今天會議處係有直接或者間接金錢利益咧，請委員咧按照好似規則第八十三A條嘅規定咧，再就該事宜發言之前咧披露有關利益嘅性質。我要請委員咧注意，就規則第八十四條有關咧再有直接金錢淨查嘅表決規定。我亦都喺呢度講清。
可惜咧，係用於提問嘅時間咧，係只有一半嘅啫。咁咧，事實上提問嘅情況都有好多咧，係誒重複同埋離題嘅。發言次數咧，我哋而家係公務交財委會已經去到二百八十七次，個別嘅議員發言嘅次數咧係十五次，有好多都過咗十次啦。亦都有議員咧係表明咧。
作為主席咧，我係既要考慮議員嘅問責權利，但係都考慮咧過期不表決引致嘅公堂損失嘅後果，呢個亦都係一個重大嘅公眾嘅利益嚟嘅。我要喺呢兩方面咧係取得平衡。所以對我嚟講咧，我認為咧，我哋應該係喺個質詢方面進入最後嘅階段，然後處理三廿七。
嗱。
誒。
啊。
係有責任，需要解釋。
範國威議員有咩規程問題？
你要解釋你琴日嘅裁決，仲有冇邊位有類似嘅問題？
係，但係另一方面咧，呢兩日有媒體係報道咧，關於港珠澳口岸工程嘅問題。個議員咧，琴日都好多問題咧，係未獲得答覆，所以我決定咧，今日。
今朝早上咧，首先由政府用十分鐘時間解釋下，然後用咧我哋用三二一嘅分鐘嘅方式咧，用兩個鐘頭咧係作最後嘅提問，然後咧係進入處理三廿七A。
當我哋完咗三廿七A之後投票咧，我好希望咧今日咧係能夠處理到咧啲冇爭議而重要嘅項目，例如咧警察嘅電腦系統啦、醫療券啦噉樣嚇，令到咧我哋係有誒能夠咧係加快我哋嘅進程嘅。咁現在咧係首先咧係請政府咧係發言嚇。
當然，我亦都好多謝一啲誒議員嘅朋友同我講，佢哋希望多啲時間，所以我已經安排咗政府講，亦都安排咗大家，唔係兩分鐘啦，係咧係有兩個鐘，咁希望咧珍惜呢啲時間嚇，噉我嘅決定已經做咗啦，請大家無謂咧，在我係唔會同你辯論嘅，我決定係定咗㗎啦嚇。
提問呢個規程問題，主席，我係質疑你嘅處理，因為琴日傍晚臨會議完結前咧，你係常公佈咧嘗試咧係用你作為主席嘅權力咧係去縮短我哋提問嘅時間，及後亦都係因為你呢個嘅處理咧係令到議員同埋保安咧係發生衝撞嘅喺呢度。當然，我即係向。
啊！陳志全議員同埋即係跌地跌喺地下嘅保安係自慰問啦，因為你呢個噉樣嘅處理咧，係我認為係濫權嘅。請你去交代。而喺今朝你啱啱公佈咧，因為琴晚嘅衝突嘅話咧，你再一次咧前言不對後語地嚇濫用呢個權力咧，你作出改變。請你解釋，你係。
呢個唔係規程問題啊！請問你請問你根據邊一條喂？我哋嘅提問嘅時間同埋次數，議員請問你嗰個係跟邊一條規程問題？你揾到之後再同我講。唔係，主席，我提我我質詢你，琴晚嗰個處理啊，呢個呢個唔係一個我我唔會畀你質詢嘅。我冇我冇叫你做嘢，你係需要解釋喎，唔係我去我去解釋我嘅動作喎，係。
係毛孟靜議員誒，主席正話我聽到你嘅講法咧，就話因為誒呢幾日，尤其是係尋日咧，有媒體有新嘅誒對港珠澳大橋嘅質詢，而議員好多嘅有關問題咧係未獲得答覆。咁今日咧，你就有預事嘅安排。但係如果係噉樣。
樣嘅啊，一個安排咧，你點知今日有冇繼續有新嘅媒體有關報導？我哋係繼續質詢，仍然係未獲得答覆，咁點樣咧？係嘛？阿毛敏正月，你你個問題，我我知你講乜㗎啦嚇。我而家只能處理我目前嘅問題，將來嘅事將來處理。好啦，而家咧就係我請政府咧係。
嗱，阿範高威員，嗱，我同大家講一次，跟住我決定咗咧，就請你請你唔好，你聽我講埋先。嗱，聽我大家聽我講埋先啊。首先咧，我琴日只係咧表達咗我頭先講嗰説話，係根據一係列基礎咧，我認為咧，我係有擴展基礎，認為咧個變係進入最後一階段嘅。咁但係當
依。
副主席。
噉你？
係有權。
琴日就。
好啦，現在咧請阿政府方面講啦嚇。
陳偉業議員，我已經我已經同你講咗嚇，我就你再係噉，我就真係請唔出啦。好，政府請你講嚇。
陳禮源，我聽到你啊，聽到你啊！嗱，我已經解釋咗，我亦都係最後嘅，我解釋咗。
嗱，我唔會再處理問啊陳美儀議員啦，我再警告你，你再係噉，我真係請你出嚟。嗱，好對唔住，請你唔好逼我，請你唔好逼我，因為你喂。
範各位議員，請你唔好藉口想我講你出嚟，我唔會做嘅啊！請你，但係你都唔好乾擾會議，我被逼都要做。
會係用一個政治判斷嚟決定點樣進行會議，唔係用議事規則。我我我聽到你講嘅嘢嗱，我首先誒嗱嗱，我同你同各位議員講，我哋嘅時教寶貴。我今次解釋完之後，我不會再解釋我嘅決定。
我解釋咗啦，凡係我唔會同你糾纏，我唔會畀你用呢個時候去拉布啊！好對唔住，我要為香港市民利益，我係唔會畀你繼續拉布嘅。我已經決定咗，陳偉業議員，請你唔好浪費大會時間，唔好浪過浪費香港市民嘅時間。陳偉業議員，請你收聲，你再係喺度糾纏我咧，就話警告你。
第一次警告咩規程問題？你琴日個裁決就係每人最後發言兩分鐘，今日你就改咗兩個鐘頭。我要你解釋點解作出噉樣嘅？因為我尊重議員嘅意見，啊，陳偉如，我答你一句，我決定因為final，請你唔好再抖前啊！如果唔係，我就覺得你故意抖前呢個會議。
李翠仁議員，你有咩規程問題嚇？嗱，主席，即係我覺得你係應該解釋嘅。噉就大家解釋，你解釋咗，咁大家再聽下。嗱，但係我覺得你有一度地方要解釋，我想提出出一個新嘅觀點咧，就係我覺得做主席咧，你好危險嘅噉嘅講法。你就話，如果今日咧係唔通過咧，就會對香。
港嘅經濟咧造成好大損失，噉我覺得而家你作為主席咧，你應該根據議事規則做，就唔係根據你自己一啲嘅判斷，而呢啲判斷本身咧就係唔知喺邊度嚟嘅，嚇可能係政府影響，咁人哋會覺得你傾斜於政府。我希望你解釋下依一點，點解你？
每。
阿主係主席。
啊，處長。好啊，處長。係，多謝主席。
你個別對有嘢做啊！好啊，噉我收回呢句説話。O.K.，我收回呢句説話。好，請大家繼續嚇。
我哋嘅水質監察咧，同埋海豚監察咧，係提出問題。請問官員講嘢啦，話。
能夠全面咁明噉樣明白，咁所以咧，我今日都多謝你畀個機會咧，處長咧能夠完整一啲，將佢呢幾日講嘅嘢綜合同埋咧係講翻清楚，嚇多謝主席。
阿副局長，請你繼續。係，多謝主席。佢個麥熄咗，你用你個麥㗎，你你繼續講。如果係噉樣幹擾你啊，你唔使你。我唔叫你停，請你唔好停，繼續開會。係，多謝主席。唔好畀啲壞人幹擾。誒，我啲留意到咧，就傳媒，傳媒有對即係。
陳偉如，我冇叫你發言，請你唔好發言，好啊？啊，請你繼續，請你唔好打斷，唔好打斷官員發言。嗱，陳偉如，嗱，我覺得你係不斷咁干擾我會議，我係唔能夠忍受嘅。我以市民嘅責任咧，喺我身上咧，我就要係要停止你再發言啊！啊！
咯喎，計埋今日變咗卅個鐘咯喎，係嘛？如果大家真心啊，係想了解嘅，我希望你咧畀翻個時間政府，就唔好用呢啲機會咧嚟拖延。市民嘅眼睛係雪亮嘅，睇住大家噉樣做咧，我諗大家都搖頭嘆息。呢個係一個咩議會咧？噉樣嗱，我解釋完，我唔再講啊。請政府發言。
地盤嘅工程師去監督咧，誒承建商嘅工作。第二咧，根據環境許可證嘅要求咧，承建商咧係會聘請一個獨立環境小組啊。呢個獨立環境小組咧係要負責設立環境監測站咧，進行啲環境嘅監測，分析一啲環境監測嘅數據。
好簡單嘅啫，點解咧？因為我哋考慮頭先我講咗啦，可能我唔想再讀一次啦，即係包括係提問時間啊、次數啊、嗰個重複啊、誒有議員又話要拉布啊，政府嗰個時間性咧係重要嘅，因為點解咧？我哋呢個會呢個會咧係需要審批，所謂審就審審同埋質詢啦。
批就係叫做決定啊嘛，咁所以我哋咧，如果有個期限，譬如話有個財政懸崖，我哋再唔批，我哋就會跌落懸崖。我點解可以唔去決定啊？呢個一定係主席嘅重要考慮點，希望大家諒解嚇。呢個係需要嘅。啊，咁如果我明知呢樣嘢，而我哋咧永遠都唔能夠議而不決㗎嘛。同我而家唔係討論兩個鐘，我而家討論咗廿幾個鐘。
主席，啊，我哋我哋都留意到過去嗰幾日咧，喺傳媒上高有一啲嘅誒文章，有啲嘅資料。咁呢啲嘅文章同資料咧，我哋尋日咧都係啊，勞政處長咧都一一噉樣解釋。不過誒，可能咧嗰個文章裏邊都亦都引起可能有一啲嘅誒市民或者係議員咧，即係未必。
嗱，係誒，多謝主席，係係講，請講，請講，係，請大家就係多謝主席咧，畀機會我咧，就係即係都去解釋，因為傳媒咧有對我哋嘅水質監測同海豚監測咧係提出問題嘅嚇，我想趁呢個機會咧講講我哋有整個機制咧係做做好我哋嘅監測嘅，根據環境許可證嘅要求咧，路政
處咧需要喺工程嘅施工期間咧進行呢個環境監測同埋一個審核嘅計劃嘅嗱，以確保咧工程項目咧對周邊嘅環境嘅影響咧係能夠控制喺可以接受嘅水平。路政處咧係有一個多層嘅監誒監管嘅制度咧，係去做呢件事嘅。首先咧，路政處係委聘駐地。
另外第三咧就係勞政署咧，亦都會獨立噉樣咧去聘請一個獨立環境查核人員。佢其實係一個顧問嚟嘅，嗱佢要負責咧檢討咧誒頭先講過嘅獨立環境小組佢誒所做嘅環境監測同埋一個審核嘅工作。佢亦都要咧審核呢啲監測嘅活動。
建議嘅舒緩嘅措施。
嘅大概六十一至六十二條嘅啊。
誒，即係懲罰嘅機制咧，包括就罰錢咧，亦都可以咧喺佢嗰個季度報告都會顯示嗱，令到佢咧就喺以後中標嘅機會咧係減少嘅。嗱，至於喺中華白海豚嘅監測方面咧，我哋喺施工初期咧同環境小組咧係定立咗一啲監測嘅水平嗱。
同埋咧，審核咧呢個獨立環境小組根據環境許可證要求提交嘅報告啊。咁誒就住水質嘅監測方面咧，誒經獨立環境誒查核人員核查之後咧，喺誒施工期間進行嘅呢啲監測咧，係睇得到咧誒。
水質咧係同呢個施工前嘅基線監測咧嘅水平係相近嘅。喺水質監測方面咧，誒呢個獨立運營小組咧係每星期去三次去攞水板去進行呢個監測㗎。如果發現有誒監測嘅數據超逾咗一個極限嘅水平咧，啊處長，請你等等下。
嗱，我希望你聚焦啲講咧，就係話嗰啲如果有啲工，即係嗰啲contract啊，即係嗰啲佢誒分判商咧，佢做做唔到或者佢嘅評分好低，你哋有咩誒政策或者手段咧，確保佢會做得好啲，就唔會畀佢繼續喺度做嘢，呢個重要嘅。同埋咧，仲你唔該，你聚焦啲講翻咧，就係話啲物料嘅質量好。
差你嘅物料嘅用途係咩嘢？你你一定要好聚焦講，因為如果唔係咧，我哋時間好寶貴嚇。你唔好一陣間，你答問題都係要噉樣，千祈唔好兜兜路，唔好遊花園，一定要好聚焦講嚇。如果你知啊知，你唔知啊唔知，即係你真係唔好浪費我哋時間啊！請你繼續好，多謝誒主席嘅指示啊！誒，即係我想講翻咧，因為誒都誒。
有議員都關心咧，就係我哋有啲超越咗極限水平嘅啊！誒，會唔會停工咧？咁咁想解釋呢一度嘅啫嚇。咁如果真係超出咗極限水平咧，就有關嘅單位咧係需要咧，就係就住個別嘅誒事事件咧作出嘅跟進嘅啊。咁誒，佢要誒考慮咧，有咩需要咧，做一啲跟進嘅行動啊。
誒，亦都要提交報告。咁而呢啲檢測嘅數據同報告咧，係會誒上傳喺我哋嘅網站咧，供呢個公眾去去參與嘅。咁其實喺誒去到截止到下誒舊年尾咧，我哋嘅獨立環境小組咧，其實誒對所有嘅監測咧係進行咗八十萬次以上嘅監測嘅啊。
其中好似傳媒報道咧，係有一啲嘅例子喺水質方面咧，係超越極限水平嘅啊。咁當中有兩次咧，其實就誒獨立明英小組咧確認咧，就係與我哋嘅司管有關。咁點解有咁多次其他嘅都認為冇關咧？我可以舉出一個例子嘅，就係其實誒喺附近咧亦都有其他嘅活動。
喺度做緊啊，例如就係喺呢個大小磨都周誒南邊咧，其實有一個瀉泥場嘅噉，所以有其他嘅即係營商嚟做嘢。另外咧就係例如咧就喺東湧碼頭附近，我哋都有一間測站啊。呢個測站嘅數據咧係長期都超標噉，但係我哋其實冇嘢喺附近，即係冇工程嘅附近去做噉，所以係。
一啲嘅環境嘅因素咧，可能係呢個引致咧，即係呢啲數據嘅超標。咁但係嗰兩次有兩次，誒運獨立環境小組咧係認為同我哋工程有關。噉係有係咩嘅情況咧？我舉一個例子咧，就係其中一個誒樣本咧，就係誒嗰個嘅運作度咧係超標嘅。噉我哋發現咧，誒即時發現咧。
喺附近嘅誒誒隔離網咧係有啲嘅鬆脱，咁誒承建商咧即時做翻個工作修補翻咧。其實喺第二次嘅即係誒監測咧，已經發現係冇問題㗎啦。咁誒根據誒，因為可以咁快揾到個原因，亦都冇持續嘅一個超標咧，所以即係誒嘅顧問咧係。
冇建議咧，係作出一個停工嘅一個噉嘅要求嘅啊。至於即係誒誒，好似阿局誒誒阿主席提出嗰度咧，其實我哋有誒，即係呢個懲罰嘅機制嘅嚇。即係如果承建商係即係誒唔能夠達標嘅，佢嘅表現係唔合乎嗰個標準咧，其實我哋係有誒誒誒。
咁誒，據我哋嘅監測咧，自誒開工以嚟咧，喺大漁新北部嘅水埶咧，一共有七個季度咧係超越極限嘅水平嘅。但係由於咧就係喺不斷監測當中咧，環境少咗個海豚專家咧，係確認咧，承建商喺施工期間啊已經係嚴格咁採取各項嘅環境報告，同埋佢可正中。
同埋誒相關嘅水質標準咧，就係誒未未能夠反映咧，就係誒同誒未開工之前咧係有啲咩嘅誒顯著嘅分別。所以咧，環境少足海豚專家咧認為咧，超越警戒水平嘅事件咧同施工咧係冇直接嘅關係嘅。作為一啲嘅背景資料咧，根據。
對呢個漁農處嘅調查報告咧，中華白海豚喺大嶼山附近嘅水域嘅數目咧，由二零零三年嘅一百五十八條咧，其實係持續咁下降到去二零一一年嘅七十八條嘅。喺我哋誒主要施工嘅三年，即係話二零一二到二零一四咧，個海豚數目咧其實係平穩噉樣維持。
誒，接。
誒佢嗰個形狀係咪合符我哋嘅標準咧？誒落咗誒預製之後，個表面係咪誒圓好咧？
嘅，佢喺內地，佢當佢預製嗰陣時候咧，勞政署有駐地盤嘅工程員咧，係去到內地嘅預製場咧，係進行質量嘅監測，包括係檢測混凝土嘅力度咧，檢測就係誒。
需要即係誒為呢個分判商去打分啊！咁誒傳媒報道嗰啲嘅報告咧，係佢打分嗰啲嘅誒即係結果嚟嘅啊！咁根據誒我哋嘅要求咧，其實承建商咧就係誒。
誒係第跟住嚟咧，如果有時間咧，我都想即係再回應，就係誒傳媒其他幾個嘅關注嘅傳媒咧，就有報告咧，有報道咧嚇，就係誒勞工誒喺海誒港珠澳大橋嘅地盤咧，係發現一啲誒係有一啲嘅停工嘅通知書嗱，總共咧係牽涉線。
三百誒四百三十九日，令到咧就係誒誒阻礙咗誒工程嘅進行嘅。噉我哋誒清楚，好似誒細心咁去睇過咧，其實嗰四百三十九日咧誒牽涉嘅暫停誒停工通知書咧，係牽涉咧即係幾個嘅項目嘅啊，唔係淨止呢個係香港。
口岸，即係我哋而家關注呢個項目嚇。咁所以咧，如果誒對誒香港人嚟講咧，誒就唔可以咧直接咁用呢個四百三十九日嚟作一個嘅即係誒顯示嘅啊。咁另外咧，其實就係停工通知書嘅目的咧，只係咧就係停止意外相關嘅工序，避免同類嘅意外再。
事發生嘅，咁所以咧就唔係將整個合約嘅所有工序都停咗啊，所以就唔可以就簡單咁將啲通知書嘅日數咧就加埋嘅。咁暫停嘅工序咧，就會影響個別或者即係部分嘅工程嘅進度咧，但係未必對整體嘅工程嘅進度咧太大嘅影響嘅，因為承建商咧可以用其他嘅方
法去做相關嘅工程，例如好似一個個案，我誒都提過啦，就係涉及一個挖土機嘅操作員喺等船順利工作嗰陣時候咧，連同個挖土機跌咗落海嘅。咁誒，佢要做嗰個工作工作咧，其實係搬運一啲即係填料上去岸上邊嘅啫。都誒，意外發生之後咧，呢一種喺等船。
上面同埋土機有工作咧，呢個工作係停咗，但係承建商咧都可以用第二啲嘅器械咧，將啲填料咧運上去岸上邊嘅，所以咧就未必會影響咗呢個即係進度啊。另外咧都有報道咧，就係誒質疑，就係我哋有一啲嘅運營土預製組件咧質量差啊，嗰啲閣樓頭咧係崩咗嚇。我哋經過嚟調查咗。
之後咧，呢啲嘅組件咧就唔係代替我哋堆石海堤嗰啲大石嘅預製組件嚟嘅，而喺香港口岸人工島西南部連接香港國際機場嘅路底下嘅暗渠旁邊嘅預製誒混凝土牆身嘅組件嚟嘅啊。咁誒，我哋係有一啲誒嚴格嘅監測。
咁呢啲咧，我哋根據咧就係我哋嘅技術標準嚟做，簡單嚟咁講咧，我哋係每一槽石屎咧都會取板咧去即係做測試嘅啊。咁承建商咧就係運咗呢啲噉嘅組件嚟之後咧，誒住地盤工程師咧細心去睇，係發現咧有崩裂嘅情況。咁誒現時咧已經係要求咗承建商咧做翻一個修。
保啊，咁誒喺呢個安裝之前咧，誒我哋嘅駐地盤工程師亦都會再睇一次，咁當佢係確定係完好先，會畀佢放去最後個位置嘅啊。咁誒最後一個問題誒，傳媒有提過咧，就係誒我哋嗰個即係誒誒安全個個個標準嚇，有有佢。
嚟到咧，我哋分判商嘅安全評分咧係比較低嘅啊！我想指出咧，就係誒我哋對即係意外呢個誒工地嗰安全咧非常嘅重視嘅嚇。有傳媒有提咧，就係我哋有即係七個六個或者七單嘅即係致命嘅意外啦嚇。噉我哋尋日其實就即係有講咧，其實喺香港口岸嘅咧，只不過係起。
牽涉三單啫嚇，我哋唔係即係特別去唔認其他嘅意外，啲意外咧係發生咗，我哋都係細心去處理。不過現時咧，我哋係睇緊香港口岸呢個工程，咁所以我哋只不過指出咧，如果以香港口岸呢個工程嚟講咧，係有三單意外係牽涉當中嘅啊。咁誒，根據即係承建商嘅安全標準咧，佢係。
如果佢誒做唔到我哋嗰個標準咧，其實佢會受到懲罰嘅，包括係罰錢啦。誒，我哋亦都會將佢嗰個唔達標嘅表現咧反映去嗰個安全表現報告嗰度咧提交發展局，會噉樣去影響佢以後中標嘅機會嘅。對分判商嚟講咧，總承建商都有類似嘅罰則嘅機制啊。咁按合約嚟講咧，我哋。
有關嘅安全措施。
三分鐘，唔係主席未未講啲嘢，佢可唔可以畀個廣告我哋？
係咪答完？係咪講完？好好，主席，多謝。咁現在第一位提問嘅李翠仁議員三分鐘。
我哋計嘅係人命，我上到去計嘅係工傷，想同你計嘅就係點解你哋咁疏忽？我想問。
第二個問題就係依個數目到底佔成個地盤嘅數目幾多，同埋點解你琴日話政府支持依個申請？
係即係錯漏百出，根本係成個勞政處係疏忽嘅。嗱，工傷嗰度咧，其實你話四百三廿九日。
依一個嘅項目，因為我覺得工黨如果支持咗依個項目，就等於支持咗輸入外勞。噉你琴日咧就答法咧就話五百嘅濕濕税好少嘅啫，佔咗成個地盤係唔多。噉我想問你，你佔咗幾多咧？嚇，五百都話唔多，你話幾多先多咧？
係誒直接噉樣去監管呢個誒承建商，承建總承建商咧一方面咧佢係要監督分判商，另外一方面咧係直接要向我哋負責。如果分判商嘅安全表現唔能夠達標咧，總承建商咧係有責任咧去填補分判商嘅不足嘅，好似咧就係代替佢執行。
主席係咩事啊？冇嘛，正議員。我有規規程問題，我就想問一問咧，議會嘅誒，我哋嘅議事規則係講到明，我哋發言咧係不應該有冒犯其他議員嘅誒規矩嘅。正話，主席你直情叫議員做壞人，呢個我覺得係。
係有冇非常冒犯？啊，毛孟靜議員啊，我已經收翻啦。我我諗，我諗，我哋唔好再糾纏嗰件事啊。李卓仁議員三分鐘。你唔可以隨口講之後就話收翻，呢個係非常冒犯㗎咯。我諗我哋嘅收翻咧，通常議員講乜嘢，我哋都係主席都問佢收唔收翻。噉佢收翻就就我了了斷嗰件事㗎啦嚇。唔唔錯，你唔好唔好再糾纏啦。李卓仁議員。
誒，你有冇可能畀廣告議員啊？可以就畀啦，好嘛？誒誒，主席，你呢個又抱歉啊，就係即係我都係喺一啲嘅資料嗰度咧，就係即係抽出嚟講嘅啫。O K，好啦，噉啊，李卓仁議員，你三分鐘唔該。唔係主席幾個問題咧？其實第一個大問題咧，就係睇到成個港珠澳大橋個工程嘅監管咧。
嘅停工令係好嚴重，當然你話啊四百三廿九日你唔係成個地盤停工係部分，咁但係點解人哋要停工啫？其實就太危險啊嘛！噉你哋路政處睇又話自己有獨立嘅安全管理員，又話地盤嘅，然後又話有一個獨立嘅咩審。
核，但係勞工署一睇去到即刻執到四百三廿九，然後你又賴話依啲係幾個項目，噉你幾個項目都係你哋監管嘅啫。好啦，如果你話而家淨係香港口岸項目，咁四百三廿九又有幾多個香港口岸咧？其實我唔係想同你計話會唔會令到你嘅工程延遲，我想。
就係你哋會唔會承認路政署喺成個監管安全嗰方面係失敗，成個制度係失效，而會檢討？希望啊，我哋好唔想見到日後嗱，如果我哋通過呢個工程，你又翻翻去原本嘅狀態，啊，又係噉樣去疏。
又係噉樣唔理，噉我想問會唔會檢討同埋啊承認失效嘅？第二個問題咧，就琴日就啊鄧家彪議員同我都問啦，就話即係你其實成單嘢，你又話即係根本係輸入外勞嘅。噉我琴日都話工聯會亦都應該要諗啊，你你哋一你哋會唔會支持？
阿副局長，主席，我或者先答阿李議員嘅第二個部分，有關輸入外勞嘅問題。其實啊，我琴日都講得好清楚。阿李議員琴日都問得好直接嘅，話呢一個支持呢個項目係咪等於輸入外勞？我好清楚，亦都解釋畀大家聽咧。誒，呢一個嘅申請撥款同係唔係誒審？
阿阿李兆麟議員，請嘅，畀啲時間佢講下。
勞工處會小心噉樣，同埋全面噉樣考慮勞顧會。
係，多謝主席。誒誒，第一個問題咧就係誒嗰個。
定必保障本地工人優先就業同埋僱員嘅利益。
個補充外勞嘅計劃裏邊咧，係係作出一個回應嘅。誒，個回應就係話。
啊，處長，都要都要對對準啲咯，你唔好講埋啲即係即係答唔到問題嘅就就唔好就唔好講啦啊，聚焦啲啊～
而就有兩宗嘅申請係經審核同埋分析之後咧，署方而家係邀請緊勞顧會嘅委員咧，係畀佢意見嘅。
個機制係好清楚，係都係行翻現行嘅機制。至於第一個問題，我請阿阿主席，唔知可唔可以畀可以嘅？因為我諗大家都係都係關注呢個問題嘅。如果你答得清楚咧，佢哋未必要問問咁長咯。咁所以我諗係會畀多啲時間大家答嚇。
現時咧已經有啲額外嘅機制去，即係去誒加強嗰個即係監督嘅工作。就誒，我哋會繼續噉樣去，即係做好我哋呢個即係安全監察嘅機制嘅嚇。多謝主席。範國威議員三分鐘。
批嗰個外勞申請咧，係絕對係兩件事嚟。唔係，但係如果你話畀我哋聽話，你哋一定否決個申請，噉我哋咪知道係同輸入外勞無關咯。你係咪否決啊？琴日處長話支持喎，支持個申請嗰度大鑊喎。主席，電視講咗嘅喎。主席，可唔可以畀我講完我要？
主席喺申請程序上高咧，如果個承建商佢睇到佢啊，如果有噉嘅需要嘅話咧，佢可誒路政署本身咧係係顯示咧，就話呢度係的確有一個需要，但係批唔批唔係路政署批呢個要講得清楚，即係路政署佢支持佢做呢個申請，唔等於政府有關嘅決策部。
部門係去批嘅，但係大家亦都有留意到咧。主主席可唔可以我讓我去講完？講埋先啦，好嘛？嚇嚇，繼續啊！主席誒，如果大家議員或者係誒各位市民有留意到咧，其實政府喺尋日、尋晚嘅時候咧，亦都係發表咗一個嘅聲明嘅。呢個聲明係就大家關注嗰。
勞工處其實係按佢既定機制咧，係係將係處理所有補充勞工計劃嘅申請嘅時候咧，一向咧都係尊重勞工顧問委員會嗰個機制嘅，而且唔存在住繞過呢個勞顧會。而勞工處一直亦都係嚴格噉樣去審核輸入勞工嘅申請。
嘅意見，如果未獲得一致嘅意見，係會再一次噉樣去審視嘅。呢個係喺啊，尋日嘅時候咧係發出呢個聲明，即係話正月呢個係同我之前喺議會裏面講嘅係一樣，即係話嗰個審議嘅機制都係按現行嘅機制去做。今次我哋嚟呢度新。
申請嗰個撥款，其實就係話，因為我哋個工程係需要額外嘅資金，所以我哋嚟呢度申請。至於呢個資金，日後嗰個承建商係用乜嘢工人，用本地工人或者用外邊嘅工人，呢個係另一回事。決定權亦都唔係喺本會呢一度，或者係我哋路政署誒嗰邊啊，亦都有因為嗰個。
係咪失效係係咪失效咧？就係呢個問題係多謝主席係就係其實我哋咧係按誒根據咧就係發展局嚇一貫即係誒訂立嘅機制咧係做呢個即係誒誒工地安全嘅標準嘅啊。咁呢啲咧我哋知道咧，即係外國都係噉樣做，即係我哋都係按我哋個機制去做噉樣咧，就係我哋現今。
局長。
路政署，我個問題就係。
第二個問題就係話，如果呢個水質超出某一個嘅，
主席，首先我要誒講清楚，我唔同意你呢一個會議嘅安排。你話三二一，我哋事實上係唔足夠時間。
係兩個唔同嘅兩個唔同嘅數字，咁但係都係反映咗個水質受污染嘅誒質素水平下降呢個情況係。
立此存照，你呢個判斷咧，我係覺得係剝削咗議員質詢政府有關呢啲重要工程嘅時間同埋權利。
你剛才同埋琴日嘗試去答就話呢個大嶼山嘅水域白海豚嘅數量近幾年整體係維持大約你哋嘅估算就話六啊一至六啊二條噉樣係，但係其實咧。
誒誒誒，污染嘅水平嘅話，誒觸動停工機制，咁到底白海豚嘅數目下降係咪都係有相應嘅處理，係會設立一個停工嘅機制，從而。
主席，請你慎言。你絕對唔應該冒犯議員，話議員係壞蛋。即使你收回，即係正如議員咧，係唔會隨便引述市民批評你閣下處事不公，而係衣冠禽獸、人面獸心。請你慎言。
嗱，即係呢個咧係誒誒按當時嚇，即係監測到嗰個數字嚟做啊。咁誒，但係好似剛才咁解釋咧，其實誒雖然我哋係有啲數字超標，但係咧我哋睇到水量、水質咧其實係冇咩嘅大嘅問題嘅。咁所以咧嗰個唔係一個直接影響嘅。張超雄議員三分鐘。
我哋過去幾次開會咧，問過好多嘅問題，點解要不斷問？其實係好多嘢，你係冇答到嘅。我哋問車流量更新係點樣，你就話做緊未有；我哋問跨境車輛嘅安排，你話傾緊下一個階段；融資利息同埋還款，你又話唔關今次撥款事。我琴日問消防警。
務喺橋上面嘅執法範圍，你又係話唔關事？主橋興建進度又冇資料，所以我哋先不斷去提問嘅。我哋關注嘅係港珠澳大橋用耗費大量香港人嘅納税人嘅血汗錢，而家仲有大量建築工人嘅人命傷亡，點解我哋緊張係有原因嘅？我想請問。
港珠澳大橋嗰個講緊係大嶼山嘅東北部嘅水域噉樣係噉，其實你哋做嗰個統計嗰個數字係咪真係好似頭先你嗰個咁講嚇？你哋估算呢個東北部水域嘅白海豚嘅數量係點樣？二零一五年到底有冇呢一個嘅記錄？你可唔可以答得更加具體同埋仔細？第二。
啊，副部長。誒，主席先，我誒做一個總嘅回應先。誒，泛議員的確提咗好多問題，或者在座好多議員都係提好多嘅問題。呢啲問題咧，我覺得我哋都要跟議事規則去討論。我哋嘅議事規則係集中係討論我哋呢個項目。誒誒，而一啲唔係呢個項目嘅，其實我哋一樣咁關心。我知先，我亦都明白。
啊！議員嘅出發點，但係嗰個係有其他嘅途徑係跟進同埋討論嘅。咁咁希望咧都係按翻一大家過往同埋呢個啊財務委員會本身工作嘅規矩，係討論翻直接嘅項目。我請署長跟住回答。啊，署長，多謝主席。誒，嗰個監測嘅數字，我哋有六十一、六十二條咧，係香港西部水域嗰個。
監測嘅數字嚟嘅，即係年度嗰個平均個監測數字一誒一五年嘅數字咧，我哋而家暫時係未誒未有嘅嚇。就係至於即係水質方面咧，其實個誒個極限水平方面咧，我哋喺講場合都提過啦。喺我哋最初開工之前咧，我哋同海豚專家咧係商量嘅咧，就係定立咗一個即係極限水平嘅。
全部成立。
奪命嘅意外，工業意外。
呢間公司咧作個乜嘢罰則？
喺二零一四年嘅十月廿一號有報道咧。
我想問，就住呢間公司。
由於之前有一次嘅奪命嘅意外。
你哋曾經對於呢間中國海灣工程？
咁究竟你哋作為一個監察嘅政府部門？
中國海灣同另一間公司咧，就被告四十二項罪名。
佢哋亦都係被罰，亦都係講緊誒喺危險情況底下咧進行工程。
中國海灣工程過去出現咁多問題，亦都告到上法庭，亦都定曬罪啦。
喺琴日，中國海灣亦都連同其他兩間公司係被罰，亦都係因為另外一單嘅。
誒，我要問翻政府有關呢一個總承判商，其中一個誒大判啦，中國海灣工程。
而當時咧，佢哋係承認好多有關冇做好安全，或者係冇設置同埋保全安全嘅工業裝置同工作系統等等嘅罪名。
喺舊年嘅四月咧，呢間公司嘅其中一個高級管工咧，亦都被控行賄，牽涉到咧係一啲有關物料可能係唔合規格嘅事情，亦都係罪名成立。
有咩罰罰則啊？多謝主席。係阿主張講。多謝主席。誒，好似剛才嘅解釋咧，如果誒嗰啲誒安全嘅，唔好再講你可以做啲咩。我問你做過啲乜嘢？你就呢間公司做過啲乜嘢？你講清楚啲。誒，我哋按機制咧係曾經咧係懲罰佢，包括咧就罰錢，而且咧我哋喺誒。
三分鐘。
大人兩個字。
係係，所所所有罰則嘅。
阿副局長可唔可以提供呢樣嘢？就呢間公司，可唔可以用書面提供？
喺度話哦，我哋啊施工期間，二零一二到一四年咧，啊中華白海豚。
罰錢咧，亦都有提過咧。誒，法庭罰咗佢四十八萬九千。OK，好下一位，毛孟靜議員。
一號嘅誒提供嘅文件咧，已經講咗呢啲即係誒停工，即係停止投標嘅呢個安排㗎啦，多謝主席。
阿主席啊，人呢就會為自己爭取權益，但係動物係不能為自己發聲嘅。
你呢個政府真係除咗語言藝術，你仲有數字藝術。你一開場嘅時候，你竟然係引述所謂你哋嘅海豚專家。
佢遲誒遲啲遲啲提供啦。提供咧就係兩次逼令佢停止投標啊嘅安排咧，喺文件嗰度已經提供咗㗎啦。即係就就呢即係呢幾多文件？就呢件事就呢個。但係罰錢，你究竟罰幾多錢？有冇講？
路政署委託嘅環評啊、環保專家嘅報告咧，話喺二零一四年呢一年之內啊，喺一月份喺大嶼山附近嘅水域。
咁但係如果你係噉樣意氣用事嘅話咧，你係點可以好好地誒主持呢個會議咧？你會誒情緒失控嘅，咁唔得㗎啦！嗱，講翻誒白海豚嘅問題。
零一二年咧，都係因為我哋畀佢嗰個季度嘅報告咧係唔達標咧，係安係佢係安排到佢係逼令佢咧就係誒停止呢個即係誒入標嚇，有一年嘅時間咧，佢係唔可以入標咧，係誒誒誒頭經投啊，政府嘅呢啲即係海港工程合約嘅。
咁喺另外咧，二零一四年咧，發展局咧都因應即係呢個法庭嘅調查之後咧，進行咗一個請佢用書面全部將佢做過嘅嘢列舉出嚟，同埋我要問點解一而再，再而三呢間公司出事都繼續畀佢做？主席，我哋喺二誒一月二十一。
誒主席，我仍然要遺憾你咧，就係你唔可以隨口話議員係壞人，即使你話即時收翻，但係你畀人感覺咧，就係你隨口噏，咁個態度係真係有啲無賴嘅咯。咁亦都畀人感覺咧，或者你係意氣用事，正話嬲得滯，然後就講咗話。
誒有關嘅數字嚇係大概係維大概嚇，因為你數唔曬㗎，你亦都認唔到邊條打邊條啊！啊，大概係維持喺六十一至六十二之間，呢個係非常可笑嘅，因為與此同時一樣有你哋。
仔嗰度打咗記號嘅咧？
又控制下自己啲情緒。
所以，主席，我希望你真係好小心啦。
喺同年二零一四年十二月。
中華白海豚嘅數字係七十八條。
誒，或者劉偉啊，跟住下一位劉偉興，言三分鐘。誒，主席啊。
嗱，主席，我係想跟進阿阿張超雄議員同埋其他議員頭先問嘅。
我就真係希望你作為主席咧，就按議事規則做事啦。
如果議員都唔自重啊，我哋點樣捍衞我哋立法會嘅尊嚴咧？
嗰個中國海灣啊，同埋即係當局嗰個缺乏監管。
喺同樣嘅水域，中華白海豚嘅數字係跌到得五條啊！
你點解釋呢一個數字咧？你真係唔好噉樣玩弄數字。我正話講嘅，你由七十八條一年之內跌到去五條。
唔係我哋嘅海豚專家講嘅，雖然我哋一樣有引述呢個數字，係你哋嘅官方數字嚟㗎。你點樣解釋呢？
亦都唔好咧，成日同議員去辯駁，更加唔好出言去侮辱議員。當然，我亦都唔會贊成任何人咧喺呢個會或者任何會咧係作人身攻擊喺度侮辱啦。即係大家要自重咯。
夏處長，主席誒，尋日嘅會議都解釋過㗎啦，就係即係我哋係年度嘅一個一個平均數，但係咧就係誒誒，吳議員指出嘅咧就係一啲嘅即係月季月度嘅一啲嘅一啲嘅改變嚟嘅。咁至於就係海豚專家方面咧，其實誒海豚專家話畀我哋聽咧，佢哋係認得個海豚嘅。噉我亦都睇過啲報道咧。
就係話其實喺西部水域嗰啲海豚咧，誒佢而家咧係喺以前喺西部水域發發現，而家咧喺分流浮濫，因為而家嗰度咧就係即係多啲海豚喺嗰度即係出沒嘅嚇。多謝主席啊！我希望你再仔細講下啊，你哋嘅海豚專家係點樣認識嗰啲海豚？係咪同佢做喺野？
而引致咁多人嘅傷亡。
安排咧一啲自己嘅人員咧去做多啲一啲嘅突擊嘅檢查啊！我啊多謝主席。
都真係對依樣嘢有啲懷疑，同埋咧，你係唔係即係呢一方面會令到你嘅人工超出咗預算？
非常之差，但係我哋香港係應該有翻我哋嘅準則㗎嘛？啊啊，處長，你可唔可以詳細啲講一講出就係點樣去處理嘅話？
即係主席，我就好唔贊成你咧，就喺公眾嗰度，喺出去出邊同記者講，喺呢度亦都講，就係話你嘅決定、展布啊，各樣嘢就係為咗香港嘅經濟啊、形象啊、市民利益。
好下一位咧就係阿莫禮光議員三分鐘。主席，即係如果我哋財委會開會就係為咗必然咁通過所有嘅項目嘅，咁其實我哋問咩問題，開乜嘢會啫？咪次次即係自動通過咪算咯？
而家我就聽唔到咧，局長誒同阿阿阿處長頭先講咗好多啦。我聽唔到你係做咗啲乜嘢嘅新嘅措施去減低呢啲工業意外啊。咁呢個中國海灣咧，聽起上嚟咧就真係好似即係個表現係好差咯。雖然你話你有停咗佢一兩次。
似啊噉樣，頭先時間唔夠，或者你詳細啲講一講誒法庭啊，或者各方面係點樣判咁？後來有啲咩採取咗係咪即係冇佢唔得咧？係咪應該咧係做底啲嘢，或者有啲新即係加強嘅監管？因為我唔理佢內地點樣做啦嚇，內地我相信嗰啲勞工嘅保障就真係。
啊，處長，多謝主席。就住誒呢個承建商，佢誒發生呢啲傷亡嘅意外咧。誒，我哋都係即時誒停咗佢工啦嚇。咁然後咧就叫佢就住嗰啲工序咧係即係誒誒再研究，又發生咗啲咩事，同埋做翻好啲誒措施，改善嘅措施咧，先可以再開工。
咁另外剛才我都提過啦，就係即係我哋都反映咗佢哋嗰個，除咗罰錢之外咧，我哋都反映咗佢哋嗰個表現咧喺佢嗰個季度報告嗰度。咁最重要嗱，呢啲都係懲罰佢啦。最重要咧都係誒，即係加強我哋嘅監察嗰個系統啊。噉我哋其實就係喺誒，據要求咧，其實承建商咧係需要每
每六個月咧做一個審核嘅嗱，雖然佢係有安全嘅呢啲噉嘅即係地盤嘅制度咧嚇，噉佢要安排呢個審核誒，我哋咧係要求咗額外咧係要求咗佢咧係誒安排呢個職業安全健康局啊認可嘅審核人員咧去做，噉樣去確保咧呢啲審核咧個。
立性就係誒勞工處咧，亦都係有即係牽涉喺參參與咧，係確保咧，即係呢種噉嘅評呢啲噉嘅審核咧，係合乎呢個標準嘅。噉我哋咧亦都即係喺誒約見佢啲高層人員啦嚇，就係誒逼令佢哋咧係要做好即係呢個即係監管嘅措施。我哋亦都安。
即係我哋喺度提好多問題嘅議員，其實亦都係為咗經濟、香港嘅經濟、香港嘅形象、市民嘅利益。不過可能我哋嘅意見唔同，咁唔緊要。但係你作為主席咧，就唔應該有一個既定嘅立場，好似好唔公道噉樣樣，仲講埋出口。即係我哋都喺度為咗市民喺度把關嘅，好多市民都唔贊成噉。
噉樣亂使錢，亦都覺得噉樣樣係對香港嘅經濟係冇幫助。噉樣樣嘅議會即係橡皮圖章噉樣通過咧，對香港嘅形象亦都係好差嘅。咁希望你明白，繼續做落去咧，即係要改善，唔好再係咁唔公道。主席，我頭先上個其實係琴日啦，我問過有關嗰啲石材嘅問題咧，其實政府。
琴誒到到今日講嗰啲，其實同琴日一開會開始嗰陣時答嘅嘢基本上都係一樣嘅。噉就諗咗一日咧，其實都冇乜嘢新嘅資料提供。我再問一次嗰個問題，就係話呢啲破壞嘅嘅石材嘅比例，其實你可唔可以提供？誒，你哋有冇向中國海灣係剷取培？
主席。
就係佢。
噉，但係無論如何。
阿副局長。
其實幾次嘅會議上面講得好清楚。
唔係一條攞唔到錢就會爛尾。
我係我哋要做一個表決啫，嚇，護照委員三分鐘。
呢一條嘅係講珠澳大橋咧，其實最大嘅爭議咧。
即係我哋其實有好多嘅問題咧，都未有答案之前咧，就被限制喺三二一嘅一個發言時序裏邊咧，就要完成嗰個嘅審議呢一個咧，我哋係將我自己覺得係不能夠接受嘅。
嘅港珠澳大橋，即係從呢個角度嚟講，我係睇唔到佢攞唔到錢、攞唔到撥款嘅時間所產生嘅所謂係經濟嘅損失係從何談上？
就算攞唔到錢，路政署係準備咗咧，係將啲必須為通車而設嘅設施咧，係可以按照原來嘅計劃、原來嘅係誒誒誒費用咧，係完成嘅。
上即係佢畀啲次貨你或者爛嘅，噉係咪就話啊？你修理翻佢我就收爛噉樣樣？你哋有冇考慮過係轉呢個嘅供應商？誒有呢啲收咗呢啲噉嘅石材擺喺度用，有冇安全問題？同埋呢件事令到你就話嗰啲工人啊做呢啲修補係佢哋嘅工人嚟嘅，咁但係我。
請阿處長嚇誒，多謝主席誒。尋日嘅會議咧，我都提供個數字㗎啦。我哋現時睇得到咧，就大概有三至五個percent嘅呢啲噉嘅預製組件咧，係有即係呢個粒頭即係誒崩裂嘅情況。咁誒嗱，首先咧，首先講咧，如果佢哋收補翻咧，呢啲唔係次貨嚟㗎嚇。噉我哋最主要利用呢啲嘅誒。
誒預製組件咧係利用佢個重量，咁如果佢係夠重，而佢嘅表面咧亦都係可以符合我哋個要求咧，係即係係可以咧係用喺我哋個設計當中嘅。咁要修補嘅工作咧，全部都係承建商需要承擔嘅，因為佢有誒責任咧係做好呢啲噉嘅預製組件，去到一個地步。
咧係我哋係可以收貨嗱，包括佢個表面係平整咧，係可以即係誒平穩噉樣可以放到喺即係誒誒需要嘅地方啊。咁以前我哋睇到都係個角落頭爛，佢係可以修補翻，全部費用都係佢自己做嘅嚇。多謝主席，安全冇問題嘅，你做繼續用佢呢啲噉嘅做，你話做個牆啊噉樣樣啊嘛。誒，多謝主席。
剛才我都提夠啦，就係利用呢啲誒預製組件咧，係我哋係想利用佢個重量噉，所以佢係夠重啊。噉佢亦都係平穩噉，佢放喺嗰個位置咧係冇問題嘅。多謝主席。阿阿莫禮光業，我想提一提你咧，我喺報章傳媒講係我哋係需要做一個決定咯。我唔係話贊成或者反對，我係完全冇咁講。
程費用嘅話咧，就會令到可能會出現嘅人流同車流咧，會得唔到最佳嘅服務啦。
呢一個係乜嘢嘅係説法同埋諗法咧？係完全不能夠接受嘅。其實我琴日問咗處長一個問題，就係。
處理咧呢個安排，我覺得唔係咁好。誒，即係有啲好似我哋旅遊界咧，就一啲旅行社違規嘅問題咧，佢係有一個扣分制嘅。
處方其實有啲咩方法？當你又唔知道承建商究竟係如何去聘用佢嘅工人，佢嘅洗費係點樣樣嘅時間，你有啲咩機制去監察？
其實呢個就正好爭議嘅地方，因為新增嘅撥款其實只不過係錦上添花啫嘛，只不過就係喺處方同局方都未有最更新嘅係車流人流嘅數字之下，然後就話畀我哋嘅議會聽話，喂，如果我哋咧係唔準備呢啲嘅係即係誒誒公。
承建商係冇開大數，令到咧我哋即係納税人或者庫房咧就做咗提款機，做咗水魚。我再一次請處長畀啲時間你答，究竟處方有啲咩機制喺你唔掌握到工人開支嘅基礎數目之下咧，然後就話畀我哋聽呢啲。
都係可能係承建商係需要提高佢嗰個入標價，或者係工程造價嘅一個原位咧。多主席，主席，主席，啊，胡議員嗰個嘅講法話，如果攞唔到錢咧，係唔會難為呢個講法咧，其實係唔準確嘅。我其實喺呢度三番四。
是想講咧，我哋申請裏邊嘅撥款裏邊，相當一個部分咧，其實係應付嗰個嘅工程裏邊有呢啲嘅特異嘅情況所產生嘅風險，我哋要處理啲風險所要嘅嘅一啲嘅。咁呢個係有限數目啫嘛，而家處着局長你係申請緊嘅五十幾億喎。第二個部分咧，誒亦都係我亦都。
係多次解釋到咧，即係話當然嗰啲個部分啊係我哋一啲並非馬上必不可少嘅部分，但係呢啲部分唔係我哋作為一個正規規格嘅口岸裏邊咧，所以咪錦上添花咯，局長主席呢個唔係錦上添花，呢個係設置本身係有噉嘅需要。不過問題就係佢唔係day one，即係唔係第一日落成之後。
若有咧，佢唔會影響個大橋通車，但係佢係需要嘅啊，所以佢唔係好似阿議啊議議員講得一個輕描淡寫噉樣嘅寫法。至於啊，我唔知道，主席有冇時間畀啊處長答佢個實質問題。我講埋，我多謝主席。誒，其實文件咧，其實好清楚咁講出咧。誒，我哋增加撥款嘅主要直接原因咧，係回標。
標價貴咗啊！咁呢啲標書咧，全部係一個有競爭性嘅情況底下嚟投標嘅，咁所以係反映咧嗰個當時個市場嘅價格。誒，其他咧，我哋點解會貴咗咁多咧？我哋嘅客觀睇得到咧，就係有幾樣嘢係貴咗嘅，例如就係人工貴咗啦，誒機械誒貴咗啦，材料都貴咗。咁咧，所以我哋各
得咧，即係咁呢個誒貴咗個即係回標價咧，都係反映誒市場嗰個現實啊。咁誒，所以至至於咧就係即係誒承建商聘請人個工人嗰個即係嗰啲噉嘅人工咧，其實嚇就係誒我哋知道係睇到咧係有一個即係上升啊。咁咧就係誒，但係最終咧。
誒。
取消。
哦，扣分制度。
胡澤，啊，處長。
好，下一位係梁耀忠議員，三分鐘。
進而，如果唔得，我直情暫停你投票。咁呢個係一個好公開透明，同埋政府人員有個責任嘅一個做法。我唔知政府喺呢方面有冇誒以往做過，或者未來會研究呢個噉嘅做法嘅咧？
影響佢哋嗰個即係誒中標嗰個機會嗱，噉我哋其實每一次嘅投標嗰陣時咧，都會考慮即係承建商嗰個整體嗰個表現，尤其是佢哋個安全嗰個表現，咁由先至咧會即係誒批出呢啲噉嘅合約嘅。多謝主席。
有監察、有監管、有檢討、有懲罰等等嘅事情，即係你會做足曬，差唔多嚟講，你好似冇覺得你任何嘅錯誤。剛才李卓仁議員問你個監察制度上高係咪失敗，你冇直接回應，但係兜個圈講好似話畀佢聽冇事噉樣樣。
其實我哋都係睇翻個回標價，因為個回標價先係確定咧，我哋需要即係增撥多少錢嘅嚇。多謝主席。我下位姚思榮議員三分鐘。誒，多謝主席。誒，呢個項目都傾咗二三十個鐘㗎啦，已經係嚇。咁作為一個負責任嘅主席咧，我覺得都應該係控制一個時間嚇。誒，因為冇。
可能咧，誒政府嘅答案咧都能夠滿足誒我哋議員嘅心目中嘅一個答案嘅啊。咁呢個時間咧，今日噉嘅安排咧，我覺得有一個合理嘅安排。同埋頭先咧，即係誒議員咧喺誒提出呢個規程問題嘅時候咧，我哋我希望呢議員咧都能夠。
咧尊重嗰個議事規則，誒一位一位同事講就唔好即係你一攆嘴噉。主席又好難控制嗰個環境，市民亦睇到咧一個咁莊嚴嘅一個議事堂咧，即係連一個課室都不如咧。我覺得係好丟我哋即係議員嘅架嘅。咁希望即係大家即係提問嘅時候咧，舉手啦。
然後主席咧就誒，即係誒點名，然後大家誒一個個講講完之後，主席再出裁裁決嘅時候咧，大家要尊重主席嘅裁決。噉我希望咧，即係呢個情況能夠，但係即係按照呢個噉嘅安排咧，使到我哋嗰個會議咧係有一個有效嘅咁進行。噉就呢個安全問題咧，我就誒。
覺得咧，頭先我聽到誒政府答覆咧，就話誒等到法庭嘅裁決，咁有罰款，噉你哋會作出一個誒截誒，即係唔同意佢繼續投呢個政府工程嗰個安排啊。誒頭先講其中一公一間公司係咁處理嘅，但係我覺得呢等個事情發生之後，先至再。
啊！咁當扣分者扣到某個分嘅時候咧，佢就有個罰款。如果再購買某個分咧，就停牌。噉我覺得呢個安排咧係可以對咧呢啲投標公司咧係一個即係一個阻嚇作用，係咪啊？總之你政府去發覺有問題嘅時候咧，提出警告扣分。
係誒，根據我哋喺承建商嘅管理嘅制度咧，我哋有扣分嘅制度嘅嚇，就係誒誒，如果尤其是咧，就係如果佢哋係即係誒做得唔好咧，我哋喺佢哋嘅季度報告咧誒反映咗之後咧，呢啲全部咧都會入咗一個嘅即係資料庫咧，入咗發展局嗰度嘅嚇，咁咧呢度係影。
主席，首先我都多謝你咧，今日畀我哋咧有三二一呢個時間咧嚟到係重新發問。但係不問題在於你噉嘅新嘅安排，我相信一定有個特別原因㗎嘛。呢特別原因咧唔係在於我哋過去有廿幾個鐘頭咧去即係發問問題唔夠，而你加畀我哋。而我相信咧，今日琴日咧，我哋好。
好多嘅同事係引述咗香港連一一啲報道咧，係再係即係進進一步咧，係質問政府嘅問題，而政府咧仍然都係係答唔到問題，而同時都係咧呢個嘅報道咧係揭露咗出嚟咧個係政府喺回答我哋議員嘅問題當中，連好多資料咧係唔夠詳盡。
係。
多謝主席。
點樣預防啊？啊！
係得一個目的嘅啫，就係幫政府夾硬過呢一樣嘢。
噉你仲要一而再、再而三咧，令到我哋嚇，即係喺呢個討論入邊咧。
咧就係呢位司機咧，同埋呢個個隔離車機機咧，就墮海身亡。
有冇搞錯啲政府啲官員呢啲噉嘅態度？但係都唔緊要啊，因為有你去包庇佢啊嘛。
宇植，我喺未問之前咧，係有一啲對於你本人嘅一啲嘅做法咧，一啲意見。
咁呢個局長誒呢個副局長同埋啲處長話啊唔係㗎，你條橋都唔好講啊，因為我哋淨係講呢個連接口岸。
你作為主席，你自己已經有一個自身嘅利益，你嗰間公司咧有成嚇七億嘅一個保金喺度，其實你係冇資格咧喺度主持會議。
七個工人係死咗，個八個受傷。政府可以喺呢一度咧，係話除咗三個之外，其他同我無關。呢個工程咧就接條大橋嘅。
即係呢一個工程咧，大家都睇到由始至終咧，都係一個大白象嘅連接工程，係一個相當離譜。大家都睇到咧，對啲工作誒，對啲咩經濟利益嗰啲係作出嚟嘅。嗰啲交通流量啊，估高咗四倍，跟住咧嗰啲工程監管咧就唔清唔楚。
係冇一個完整嘅解釋，而因此讓我哋議員咧係不斷追問佢，而而咧佢咧就琴晚又發聲明啊，今日又重新係畀你畀時間佢再去解釋啊噉樣樣。所以咧就唔係在於我哋係即係話拖延時間去問問題，而係在於個政府畀嘅資料係唔足夠，依一先一個問題。
而同時咧，政府喺我哋回答嗰時咧，你都不斷同佢講，要係對正問題問啊，你唔好再係兜圈啊噉樣樣。而事實上咧，過去佢不斷兜圈，冇對應問題，要答又冇答到出嚟，呢啲係問題嘅所在。所以我希望咧，主席你唔好再講話，誒討論咗咁長時間啦，呢啲咧就唔應該再討論落去啦。問咗好多問。
問題啦噉樣樣，但係呢一個形象咧，唔係真係我哋想要做出嚟嘅。但係事實上高咧係政府佢本身自己好多嘢隱瞞，唔係有一啲傳媒咧係披露出嚟嘅話咧，我哋完全唔知或者係冇辦法掌握得到嘅。所以我想問一問咧，阿阿署長，即係你剛才不斷講就話你有。
但我想問一問咧，就係有一個嘅事例咧，就係有一個工友就係誒佢咧就叫做陳漢富，佢喺二零一四年咧十一月咧就被受聘於呢個偉展工程有限公司，而十月十一日咧就係首日開工喺港珠澳大橋嘅人工島上咧，擔任一個刮泥機。
手目擊者話咧泥頭車司機啊歐先生作供時佢講就係當時刮泥機咧係個喺鬆散嘅泥土上高左搖右擺，刮泥爪咧已伸出到海面並傾斜超過六十度，而咧刮泥機咧位置咧已高於船邊嘅圍圍欄，最終。
嗱，主席，呢個問題咧，雖然咧就係即係你一定話會係即係最後有啲嘅處置啊噉樣樣啦嚇，但係呢個唔係事後嘅問題，係事前嘅問題啊！就係事前有冇做足一個預防嘅措施，譬如喺一啲噉嘅松泥土上高，佢應該再進行呢個工作咧。其實政府喺啲預防。
就住每一個嘅工序，誒承建商建議嘅工序咧，我哋嘅駐地盤工程師咧都會要求承建商咧做一個即係誒安全嘅一個計劃書嘅，佢每一個步驟點樣做咧都有係即係做好呢個即係誒要求佢即係清楚咁講出嚟，咁然後咧就係正經我誒對駐地盤工程。
先咧審核過，係安全咧先至畀佢去做嘅。咁呢個就係個誒規劃方面咧，喺實施嗰度咧，承建商咧係需要有一個安全嘅督導員咧，按照即係既定嗰個工序咧，監測住啲工人咧跟住咁去做嘅。啊，多謝主席。國啊，國家奇議或者你請再再撳鐘啊，國家奇議員三分。
主席。
你肯唔肯？
誒，主主席啊！
點問點答？阿副局長。
有成七個家庭係死亡，即係七個工人死咗，影響七個家庭。
我覺得係相當之過分，立此存照，你係冇資格嚇作為呢一個主席嘅。
以前呃咗我哋香港人，呃咗立法會咧，畀咗總共係幾百億咧，畀你去做呢個大白象工程啊！你係咪喺呢度講第一個係係咪唔到？
政府監管不力，縱容呢個承判商特別大呢個承建商咧，海灣工程。我希望咧副局長或者處長喺呢度咧公開向呢一啲受影響嘅家庭咧係道歉，因為政府監管不力而致歉。
請你再禁制，請你再禁制啦嚇！請你再禁制嚇。嗱，我想誒秘書記錄在案咧，就啊頭先阿郭一鈺議員講啲咩七億咧，我係第一次聽到嘅啫，亦都唔知點解佢有噉嘅數字。另外咧，我係絕對沒有金錢或者間接直接間接金錢利益。田北俊議員三分鐘。
第二，我想問翻咧，就政府咧，而家咧你就第一你就不斷噉樣誤導我哋，就話冇咗呢個撥款咧，條橋就會爛尾嗱。我想啊，副局長對住電視機所有啲人面前講，你係一路誤導我哋呢條呢個撥款畀唔到咧，條橋係唔會爛尾嘅，因為你已經知。
主席，頭先我亦都答阿胡志偉嘅議員嘅問題嘅時咧，亦都答過啦。嗰陣時，阿阿阿，我一路聽住嘅。我而家問你係咪誤導我？我哋啊，我想再講一次，我哋今次需要嘅撥款咧，其實係因為我哋而家個應急費用咧，已經係去到差唔多冇㗎啦。即係話咧，如果我哋冇新嘅錢咧，係得到誒獲得批准。
嘅話咧，如果嗰個工程有啲乜嘢嘅誒誒特殊嘅因素、意料唔到嘅因素，我哋需要資金去處理啲呢啲應急嘅情況咧，我哋係冇錢去支出。好啦，得啦，你都係死口不應，真係唔好意十我時間都三分鐘，我唔跟住你嘅年底裏邊咧。嗱，今次嘅今次嘅。
我相信誒指控任何政府官員或者係誒部門咧，我問你肯唔肯？實例咧，我覺得要有證據嘅。誒，第一、第二咧就係話我哋講喺今次個口岸工程裏邊，我只有有三宗嘅致命嘅意外。我哋唔係話對於其他嘅誒致命嘅意外咧，我哋漠不關心。唔係，不過我哋呢個學
項目討論咧，討論就係呢個項目嘅事，其他嘅嘢，其他嘅跟進，譬如話呢啲嘅家人嘅情況嘅跟進咧，其實我哋嘅同事咧，或者有關嘅承建商，其實佢有跟進嘅，佢哋如果法定嘅賠償或者或者嘅處理，完全都係有做，唔會話因為咧係誒佢唔係屬於呢個嘅工程項目，我。
我哋其他人員咧喺其他項目裏邊咧唔會跟進，絕對唔好將兩樣嘢混淆。我哋係講緊而家嘅歸類嘅問題。呢三個工人喺呢係屬於呢一個嘅工程裏邊誒受傷，就係呢個工程。其他嘅工程有受傷或者係死亡嘅話，喺其他工程其實我哋同樣定按佢哋嘅法定嘅嘅嘅權益，或者甚至。
阿副局長嚇。
主席，呢個就覺得好似。
就話餵你硬件都唔批，你不如軟件又冇文字啦。
奇怪啲喎，即係我想跟住問嘅有。
就申請咗個兩地牌，我有咗好多年嘅，我就好少過去嘅。
噉啊，到底有幾多架車用啊？即係所謂經濟效益，都係好多人關注啊！
幾多架車牌？好似我噉嘅車牌，有一千定二千定三千，噉就唔使問啦。
即係我就自從應該係九七九八做臨時立法會嗰陣時咧。
咁到底我啲車去到澳門，我個牌入唔入得澳門？又變咗唔使問啦。
但係我嗰排咧就應該可以淨係過黃江，即係沙頭角啊，同埋西北通道都唔過得嘅。
噉我想問問你嘅西呢個誒港珠澳大橋通咗之後啊，我可唔可以經過港珠澳大橋揸去珠海咧？
咁到底政府嘅政策係軟件批咗先再搞硬件咧，定硬件搞咗先先批軟件咧？
在二月咧係有一個大家一個討論嘅，噉我希望咧誒今日咧主要就係講嗰個硬件，即係話個工程方面個做法。咁如果阿田議員呢方面想誒有多有提問或者係跟進話，我哋可以喺誒嗰個場合裏邊咧係進一步討論同阿議員咧係設誒討論嘅。
額外嘅因素咧係有處理到嘅，完全根據法例或者額外嘅嘢處理。議員唔好將兩樣嘢混淆，話我哋唔理其他人嗰個嘅誒生命或者係本身佢本身應有嘅權益係忽略。議員係經常有呢啲誤導嘅議員咧，我希望誒大家係留意到。好，你嘅時間夠啦，阿郭。
噉就。
法院又唔理，咁不如你就做盡啲，你話畀我哋聽。
佢用腳咁咁喺你嘅定義之下。
係司法科係我咯，我今日係鬧唔到你嘅，因為我打個黑黐都痛到飆眼水。
呢個安排咧，我哋係絕對唔同意。如果主席係有權力去限時表決。
唔可以，佢用完斧頭又用錘，用完錘又用啊棍噉樣咧。嗯，咁喺你哋嘅統計嗰個停工又係點樣咧？個數字？
咁所以咧，隨住嗰個嘅誒開通咗之後，年月嘅增加咧，我哋相信咧，實際嘅車流咧都一定係隨住呢個開通咧而增加嘅。好，下一位係陳志前議員三分鐘。
高鐵係咪就二月尾表決咧？嗱，而家我要問翻問翻問題就係，琴日有同事問話嗰個四百三十九日停工呢個數字。
誒，阿田議員呢個問題咧，其實我哋喺誒，我哋都講到啦，即係我哋而家講緊個工程嘅問題啦。至於嗰個兩地或者三地本身嗰個通行揸揸咩車或者咩車可以過，咩車唔可以過呢個問題咧，其實呢個屬於我哋話嗰個嘅通行嘅我哋叫軟件方面嘅問題。呢個問題咧，我哋喺誒交通事務委員會咧，其實安排。
呢個係真正嘅問題啊，唔係泛問啊揾啲嘢嚟咬嗰啲問題。噉你又叫我哋而家就唔好問字，因為呢啲係屬於軟件嘅問題。你批咗我硬件，等我起咗，你先再慢慢問軟件嘅問題。咁到底應該問邊樣先咧，主席？問咗軟件先咧，定問咗硬件先咧？如果我問軟件嗰陣時咧，軟件嗰邊。
阿副局長，主席，誒，議員，我明白咧。誒，大家都關心呢個所謂嘅通行政策或者嗰個交通流量。不過，我哋今時今日已經唔係話喺誒第一日你申請做唔做一個項目一個嘅誒立項或者要求起一個新嘅項目。呢啲喺當時喺呢個新項目裏邊有。
關嘅車嘅流量啊，經濟嘅效益啊，喺當年嘅時候咧，就我哋已經確定咗，而得到大家嘅支持去做啦。咁今日我哋冇，當年冇嘅，有局長你嗰陣時唔喺度做官嘅喎，嗰陣時都係係咁而講住先嘅啫。嗱，當時係有根據嘅，係有一個車，你不如畀當時嘅數字我噉。誒，主席，過往我哋已經喺文件裏邊咧有啲數。
字咧已經係交代咗喺當時裏邊咧，我哋喺個車流嘅估計裏邊係有向誒大家提供。當然啦，我又冇帶啦，你都冇啦，咁即係我又講，你又講啫，而家喺度。或者會唔會再補充翻？幾多幾多架車喺度咧？噉係咪有啲資料可以講講？有誒，主席，其實我哋向誒喺呢個會議裏邊咧都多次提過呢個車流。嗱，根據
喺零八年嘅時候咧，我哋完成嘅可行性嘅研究報告咧，港珠澳大橋開通嘅初期咧，車流量我估計咧係達至大約係一萬四千架次，一萬四千架次呢個係一個範圍嚟嘅，其實由九千二到到一萬四千架次。咁咁當然啦，我都話經過咗咁多年之後咧，可能咧有有誒情況。
有一啲嘅變化都唔定，所以三地政府而家咧，其實係進行緊一個更新，即係話咧對呢個車路咧會有一個更新。而家未做完嘅啲功夫，我哋做完之後咧，我哋會向大家亦都睇下用啱咩方式去交代啦。不過我哋相信咧，由於呢條橋本身咧係即係成條橋本身個建築壽命咧有一百二十年嘅。
嗱，琴日咧我就話時神到要展報，啊主席話今日展報你就唔認啦，咁原來就唔係今日，係琴晚，即係琴晚，就算我瞓咗喺個地嗰度咧，你復會嗰兩三分鐘都要講埋嗰句説話，就話每人問兩分鐘，咁而家你改咗啦，啊三二一。
係。
係點啊？
喺又一四年之後咧，按照發展局一個機制咧，佢係誒監察住即係承建商嗰個安全嗰個嘅即係誒。
誒嗰個工時嘅損失係好清楚嘅，無論你係用咩用手挖，用用機去做，嗱你有有統計嘅，因為將來。
誒獲得個處分，咁咧佢亦都係咧處咩分啦？點樣處分咧？誒，我繼續講啦，日日誒。快啲你，因為因為時間好短啊嘛。佢嘅亦都係中止咗咧一年嘅競投有關海港工程裏邊工程合約一年嘅嚇，多謝主席。
阿梁國雄議員三分鐘。主席，成日嗰個問題咧，局長點解答到兩兩理咧？就因為有一個內置咗嘅嘅問題，就係如果果然係因為嗰個意外而引起停工，即係嗰個意思。有統計統計學上面咧，就係話嗰個工程。
誒，我哋成日講話超支要同呢個誒誒承判商追討嘅時候，呢啲噉嘅由於工業以外係由佢嘅疏忽引起而造成嘅停工咧，係要拗㗎嘛。將來你話畀我聽，呢啲係冇冇判斷咧，簡直就係公開講白大話。
嘅話，咁不如喺每個議項開始嘅時候，你話畀議員聽係要限時表決，即係好似話港珠澳就一月尾，高鐵就二月尾，噉你就話畀議員聽，你係係有呢個法理基礎，或者唔需要法理基礎，因為議員咧。
誒副局長同埋處長嘅解釋就話呢個數字係唔啱嘅，因為嗰個停工咧，只不過係用某一種方法去進行嗰個工序出咗問題，就要停止嗰個方法，即係好似話你用刀劈，刀劈有意外咧，就改用斧頭；斧頭有意外咧，就改。
係咪冇停個工？其實呢個我哋仲驚，即係佢有咗事，只要佢轉一個方法，佢又可以照開工啊。到底你哋個停工，你話佢個四百三十九日嗰個停工定義係唔準確？噉你哋嘅停工定義係乜嘢？嚇係要點樣先真係要停咗個工項？
啊，副局長。誒，主席，有關呢啲停工嘅安排，其實好簡單嘅。嗰個狀況就係話，啊，其實喺個工地地盤裏邊咧，有各種各樣嘅工程進行緊，而且亦都有好多嘅啊防範嘅一啲嘅安置啊，又或者設施啊措施噉樣樣。咁但係咧，可能都會有一啲嘅意外。佢一有
意外嘅發生，如果呢啲意外係造成有傷亡嘅話咧，誒責任上咧，我哋一定要睇一睇究竟嗰度係出咗咩事，嗰個工序本身噉。所以咧，亦都勞工處咧，亦都有呢啲好嚴格嘅限制嘅。咁呢啲停工令好多時都係由勞工處本身係係提出要求停一停，睇清楚究竟係發生咗咩事，有咩嘢值得檢討，有啲咩嘢教。
份係吸取有啲咩可以改善？呢個停工嘅作用係噉樣。咁呢個停工係針對緊嗰個工序本身嗰個可能嘅危險性同風險咧，係提出嚟嘅。但係如果佢用翻另外一啲嘅方法，嗰啲方法冇嗰種嘅風險，冇嗰種嘅危險嘅話咧，其實佢同樣做主席咧，佢冇答我。我話噉佢嘅真正停工定義。
請你再撳啦嚇，劉偉興議員三兩分鐘。我都係問翻呢個中國海灣。我相信當局係瞭解到議員問咗咁多問題咧，都係即係覺得其實佢哋真係個表現唔好咯，亦都學唔保障到嗰啲工人嗰個健康。
我話畀你聽。
呢啲就唔會講。
公道嘅啫。
你哋係唔會講。
我揸咗幾耐喺度。
係咪？你哋一直唔會講。
一個可以講係。
難言之隱就係，如果你認你覺得。
我個人真係有鬼嘅，你揸車小心啲，副局長。
公道自在人心。你而家起個噉嘅工程，噉樣死人法。
工人嘅失性命嚟做呢個誒誒代價，所以你係唔會講。
我今日講，只不過係為嗰啲死咗嘅人，同埋為我自己攞翻嗰個誒。
我哋都知道，我哋我哋嗰個主席阿陳建波議員，佢亦都唔會畀我哋繼續追問佢。
你話我哋拉布，你哋自己由於趕工而罔顧工人死亡引起嘅工作時數嘅損失。
真係有呢個工作日嘅損失，工作時嘅損失。損失，即使話你哋拉布啦，你哋監工不力不力拉布啦，而且仲係要用。
嗰個安全啊！噉啊，處長，你再講清楚啦嚇。頭先你又話有咩監察，又要呢個睇佢。而家你哋滿唔滿意呢個中國海灣嘅表現咧？即係總共罰咗佢幾多錢咧？總共停咗佢幾多次話誒，即係唔畀佢去去投標啊嗰啲各樣嘢。你講講畀我哋聽，佢嗰個記錄係。
啊！處長，再講講嚇誒，多謝主席。就住誒承建商咧，我哋每季咧都畀一個即係報告佢嘅啊。咁咧就係就住即係佢發生咗個一二年發生嘅意外咧，其實就係誒老誒呢個我我哋按住佢嗰個表現咧，反映個報佢個表現喺個報告之後咧，係佢係需要咧就係。
停咗誒誒喺二零誒一二年度咧嚇就開始停工，停咗咧係一年嘅時間，唔係所以唔係停工講錯咗，係佢係停止咧，係佢競投咧有關咧海港工程類別嘅工程合約嚇，期期係一年。咁剛才都提過啦，喺誒另外。
佢嘅表現嘅啊！如果佢有一啲嘅即係牽涉，唔好。如果你講嘅事實啦，主席都叫你唔好喺度遊花園咯。個事實上數字，你唔好講其他枝節嘅嘢，我話你唔好招你講啦。個事實上咧，按照呢個機制咧，份資屋咧係召開咗聆訊啊。呢個係個監察裏邊嗰個要求，就就係進行咗聆訊之後咧，呢個承建商咧都係。
噉你唔想講嘅時候咧，你就講啦。哦，用第二啲嘅方法可以令個工程繼續嗱。喺呢度上呢個上面咧，亦都係唔通嘅，因為勞工處去到一個工業意外嘅現場咧，佢一定係要將嗰個誒工業意外嗰個現場保存㗎嘛，即係話死咗人，你冇理由。
下次就。
會死人嘅。
唔該，主席。
你真係揸嘢小心啲啊！
你而家話冇事？
有冇直接關係？
副局長同埋秘書長。
我話毛孟靜議員兩分鐘。
阿兵係有鬼嘅。
我話畀你聽，我希望有鬼魂。
其他嘅部門啊，範疇會處理。
咁白海豚係邊個部門嘅咧？請問。
我就睇到呢啲官咧，佢哋答問題真係嗰種言不由衷。
你哋係有報應啊！噉樣樣喺度講，認一句錯啫嘛！我都話加拿大過咁多年之後都認錯啦。
啊，處長。
咁同乜嘢有關咧？
誒多謝主席。誒。
你之前係完全否認㗎，你話唔關事㗎。
嚇！噉我喺度問處長咧，其實呢兩個分判商咧，佢係牽涉。
任咧，又或者你係咪應該承認而家呢個監管制度？
邊一單嘅工業意外，或者佢係因為做咗啲乜嘢嘢？
阿主席，多謝主席。海豚嗰個數字咧，其實就誒，其實誒工工程咧，可能係一個原因，但係亦都有其他嘅環境嘅因素。而家你就話可能係一個原因。
喺邊啲設施嗰度做得唔夠好，所以被評為不合格。咁然後你喺呢個安全會議上邊知悉係相隔咗幾耐嘅事咧？即係如果係牽涉工業安全嘅話。
睇唔到有證據咧，同我哋嘅工程咧有關嘅。多謝主席。你言下之意就話一年之內少於一年之內，白海豚嘅數字由七十八去到五，係天然死亡，水質係完全無關，更加同你哋工程無關。
就咁即係好似嗰次誒，我哋嗰個吊車噉樣樣架車跌咗落嚟，啲專家去到即刻執走咗。噉我嗰陣當時已經話啦，你個現場都已經兇殺案現場已經畀你整整污糟，整整咗誒，即係燒滅咗啦。噉你點樣追救嗰個兇殺案咧？所以你答唔到就係因為你有。
動不動就話誒，正如我誒就尋日已經咁講，又或者誒，其實我正話都已經講咗，你根本都唔想答嘅。你講到話誒工人傷亡嗰啲嘢就話誒，即使係唔關我哋事嗰啲誒傷亡數字咧誒，唔等於我哋唔處理嚇。議員唔好誤導我哋。
幾時係關你事？幾時係唔關你事嘅咧？我重新再問多一次：二零一四年由一月到十二月，中華白海豚嘅數字由七十八跌到五條，究竟同你哋嘅工程有？
誒多謝主席。根據我哋嘅海豚專家嘅誒評估咧，就係誒因為咧就係誒喺工程進行期間咧個水質咧冇一個即係重大嘅改變啊，咁所以咧即係誒而且咧就喺西部水域咧係有一個長期海豚數字下跌嗰個趨勢，咁所以海豚專家嗰個結論咧就係誒。
對唔住啊，主席，我都仍然仍然係講翻唔關事。不過，如果如果係有減少咧，即係誒，我睇見專家指出咧係有幾個因素啊，可能係同誒工程有關係，可能係因為咧即係附近有高速船經過，亦都可能有其他嘅一啲嘅工程活動啊。咁誒經過即係好似我頭先。
咁講咧嚇，就係經過佢哋嘅睇法咧，即係喺我哋附近嘅水質咧，係冇一個明顯嘅變化，所以咧係排除咗同工程有關呢一個噉嘅可能性嘅。多謝主席。好啊，何秀蘭議員三分鐘。誒唔該，主席，即係我跟進翻我琴日問呢個中國港灣工程嗰兩個分判商三航同埋。
振聰嗰度啦。嗱，其實我琴日咧就追問過即係幾輪誒問處長呢兩個分判商咧有冇因為表現不合格被停工？咁處長咧其實就即係兜咗好多圈嘅。噉我喺呢度我再落個結論啦，即係就係冇冇停過工。
係失效。
嘅人咧，都係質疑緊，究竟我哋係咪受到好大壓力？
澳洲嘅誒法官咧離職，佢翻返澳洲之前咧。
嗱，因為佢已經係被評為不合格啦嘛，而你亦都要喺即係。
誒安全嘅標準嘅啊，多謝主席。好，下一位何俊仁議員三分鐘。誒，主席，我首先誒。
我諗誒，議員嘅目的都希望你咧，即係如果你覺得你個制度有咩問題，咁咧就你要承認咗錯誤之後，你點樣改正？或者我畀一分鐘你講好嘛？
分判商咧係好，剛才有解釋咧就係分判商咧都係好似又直接由呢個總承建商去即係監督嘅，就好似我哋誒室內做裝修噉樣樣誒。裝修嘅公司咧可能都會去請一啲其他嘅即係誒人員咧去做，譬如冷氣噉樣樣。咁如果冷氣有問題咧，我哋都會直接咧叫翻我。但係但係。
等等等下，何生嚟講埋唔好講裝修啦，因為你遊咗開去咧，即係大家又賺得繼續追問。咁其實即係如果處長不斷重複話，分判商嘅表現係由承建商去監管呢樣，去重複咗十次啦，係嘛？其實你係咪講緊政府冇責？
長期嘅安全會議上面先知悉，你唔係立時知悉，你亦都係由得佢繼續做落去，冇停止去嘅話，噉我覺得政府官員你要首先承認呢個制度失效先，然後就要去改啦嘛。喺未來你仲有即係繼續。
施工去到即係，就算你攞到撥款，都話要一百年底先通得車。咁喺嚟緊嗰一年兩年時間裏邊，你點樣改善呢個已經失效咗嘅制度？即係我已經同你向前看㗎啦。但係你要坦白承認錯誤，大家先有得再傾落去啊嘛！
誒多謝主席。誒，我哋嘅制度咧都係按發展局同埋我哋勞工處商討嘅一個制度嚟嘅，即係現時嘅制度。咁所有嘅制度咧都係有可以再做得好啲嘅空間嘅。咁好似我剛才有提過咧，就係我哋都係做咗一啲嘅，即係好多嘅改善措施去加強呢個監察啊。噉我想即係誒指出一點咧，就係。
誒，雖然我哋只係去睇嗰個誒月度嘅安全會議嗰度知識呢啲噉嘅報告，但係其實最重要一點咧，就係我哋住地盤工程人員咧，係每個禮拜都係聯同承建商嘅安全主任咧去巡視地盤嗱。咁咧，佢誒唔係淨係睇住總承建商嘅呢工工作或整個安全措施，睇到有呢啲分判商嘅措施，如果係唔合。
符規格嘅咧，佢哋都會即時要求，即時做好呢個係即係最重要嘅。最重要咧就係即時做翻好個安全嘅措施，保障啲工人咧係一個安全嘅環境度工作嚇。咁誒扣分呢啲嘢咧係亦都係需重要嘅。不過咧就係誒冇即時做翻呢啲措施係咁緊要嘅啊。咁誒。
誒外嘅措施咧，我哋之前都提過嗱，誒例如就係我哋已經要求咗承建商咧，係聘請誒由職安職業健康誒安全局佢認可嘅誒獨立嘅審核人員咧，去進行即係誒定期嘅每半年嘅審核，確保咧承建商現時嘅制度咧係符合即係。
講講咧就係誒，即係好遺憾啦嚇，即係誒呢個會誒嘅一路嘅誒處理呢呢啲項目咧，引起唔少外界關注，亦都係引起咧，即係大家對我哋即係財委會即係履行職責嘅時候啊所出現嗰啲問題，即係甚至咧就係誒有出邊好多。
人命如草芥。
就約咗我傾過一次。
監管咧係甚為空疏。
都係主席。阿阿對唔住啊，應該杜滾新源先啊，杜滾新源先。
阿處長睇下候選人語言嗰個問題咧，你係咪未答完啊？你答一答啊，用下陶錦新議員嘅時間。
佢話變咗咧，就係你嗰啲所謂繁榮咧，係建築喺呢啲勞工嚇佢哋自己個生命安全。
同埋佢健康之上，佢香港係唔應該噉樣嘅噉樣。噉佢翻去澳洲之前咧，約我傾咧，我記得佢曾經講嗰一段噉嘅説話。
啊，主席，噉啊，我啱，我啱啱就係啱想問啊，何俊仁議員嗰個，誒，或或者我畀啊誒秘書長係咪佢係仲有啲嘢答落去㗎係嘛？係啦，你答埋係咪左啊？處長你？啊，處長處長係。
噉佢就提醒我一樣嘢，我依家依家我先至諗翻起咧，我應佢係跟做多啲嘢嘅。佢就喺內河碼頭嗰帶咧，係甚多工業意外，係導致死亡嘅。如果唔係，唔會到死因庭嗰度。佢話個嗰個工業安全嘅意識係甚低。
呢個勞工處同呢個誒海事處調查之後咧，佢哋有需要作出檢控嗰陣時咧，都會上即係死人庭嘅嗱。咁呢個咧就係啊，多謝主席。我我要再問啊，主席嚇。係你係啦。誒，O.K.你你再撳啦，好嘛？胡志偉議員係三分鐘。
咁咧之後，當然我係有留意咧，有啲咩？但咧我唔知道咧。如果今次呢件事都睇得到咧，的確係嚴重嘅。即係誒，你話你話有啲唔係完全係係呢個呢個工程啦噉樣，但係即係你死六個人、幾百個人受傷，就算係屯門一大啊，都係一個好大好大嘅問題。
噉啊，包括主席李國霞咧，就係喺壓力之下咧，要講好多説話同政府講咧，就係我哋會預期去到交貨噉樣。噉我希望主席你唔係噉，唔係唔係噉嘅意思嚇。但係的確講嘅説話咧，係畀到外界咧有噉嘅印象咧，覺得我哋真係變成一個係要服務政府預期。
去到做一啲嘢，而咧將我哋可能最重要嘅審議嘅職責咧，係真係次要嘅。咁主席，我希望咧就係你同埋大主導受好多壓力，我都知道啦，呢個梗係啦，唔使講啦。不過咧，我覺得都係要維護我哋嘅會嘅尊嚴，同埋我哋每個人咧係履行我哋嘅嘅職責啊，呢個權利咧係至為重要嘅。嗱，我唔再多。
我講嘅都希望咧，唔好爭拗呢樣嘢，唔好再唔好再拗落去。我哋會做我哋應該要做嘅嘢。嗱，我就誒零一嗰個報告出咗之後咧，就真係我諗引起誒大家都好好多嘅關注，都好多人咧覺得係好遺憾。噉啊，畀我諗翻起咧，就係幾年前咧，嗰陣時候死因庭有一個。
咁咧就誒，其實我唔知道有幾多個案會上去死因庭啊！我想問啊，處長咧，其實呢啲案係咪每一個案都會上死因庭？有冇排到期？其實如果上死因庭嘅話咧，其實每個案應該有好詳細嘅報告交去畀法官嘅。嗱，我知道時間唔多，你講講，如果唔係我再跟進落去㗎。啊，處長，多謝主席。誒經。
誒嗰個問題係哦，言訊嘅同，你一定即係話有嗰啲意外係啦，係啦，係係誒誒。我想講一講咧，其實就係誒發展局咧個個機制咧嚇，就住每一單呢啲噉嘅誒傷亡嘅意外咧，其實佢有一個嚴謹嘅機制，佢會誒召開一個言訊咧，去睇睇承建商就誒有冇咩責任。
誒有咩做好，然然後咧做一個懲處。個懲處咧包括最輕微嘅咧就係停止佢即係落標咧，或者咧甚至咧將佢停牌、取消佢即係以後做工程嘅資格嘅。咁即係呢個機制係好好重要嘅。呢個機制咧都係誒令到即係承建商咧，佢其實係有有因咧係做好即係安全嗰個標準。
好，胡志偉議員兩分鐘。
嗰個角度有冇咁噉樣嚟到研究嘅咧？
主席，頭先副局長講得好清楚咧，而家係爭取撥款嘅。
係只係個別工人咧，就就就誒，譬如罔顧一啲誒誒法例誒安全措施，係噉，係咪噉嘅意思？
得得主席，係係係係有做嘅嚇。誒，就住每一單意外咧，就係誒，我哋嘅即係安全嘅團隊咧，都會誒睇誒。
同埋個工程嘅係即係通車嘅安排所需嘅所有設施，噉我諗呢個等一間請副局再講清楚呢一點。但係我係留意到咧，第第二十四段咧。
工程嘅費用咧，其實唔係低温通車嘅時候需要嘅，係需要，但唔係低温通車。所以咧，而家我哋嗰個已經批出嘅合約咧。
係一個固定價格嘅合約，係有足夠嘅經費咧，去完成喺低温通車嘅時候所需要嘅工程嘅係項目。
啊，主席，多謝主席。我哋一定唔會咧，因為趕工咧，係叫承建商咧係減少或者即係做少啲安全嘅措施嘅。安全咧係一定係我哋嗰個即係最重要嗰個嘅嘅考慮嚟嘅。啊，咁誒，多謝主席。
工程係去滿足港珠澳大橋通車嘅時間表，而去申請額外嘅係應急費用作為準備，要要令到呢個已經係用固體藥批出嘅承建商咧，係要趕工完成嘅需要咧。
兩樣嘢嚇，第一咧就係嗰個誒例如個工序啊，仲有出咗咩問題，亦都會睇咧即係結構性咧，其實承建商喺個安全系統嗰度有冇咩問題，係要佢再跟進嘅嚇。多謝主席。噉佢哋你哋個誒研究咗之後，個結果係冇問題。
即係而唔係唔嗱，因為點解？因為有時你如果舉個例，你誒誒，我唔知有冇啦嚇。即係你問到，譬如話，如果有啲誒誒上邊係誒逼得好緊要嘅噉，噉啊嗰啲判頭或者細判就再逼落去嘅，有冇呢啲噉嘅有冇有冇有冇會會收集嗰啲資料睇係唔係嘅咧？
嗱咁即係就住誒阿何俊仁議員提出嗰個問題咧，係誒。如果去到社恩庭咁呢個，即係誒會跟翻社恩庭嗰個即係誒誒安排去做咁誒發展局咧，亦都根據社恩庭嗰啲報告咧係作出呢啲言訊嘅。啊，多謝主席。誒，主席，我我諗個問題唔喺嗰度啊，而係咧。
嗱，你而家講咧就即係話咧，即係誒，因因為有懲處咧，就應該佢有有因咧，就係誒唔會誒趕工啦，或者唔會一攬誒好攬噉樣去罔顧，即係罔顧一啲安全嘅場情況噉樣。但係我我我意思係話，你嗰個誒調查咧，你係會唔會睇下有冇啲誒結構性嘅？
問題係點解會咁發生咁多，同埋係喺同一個誒，譬如誒誒地盤某一種嘅施工裏邊噉樣發生，而啊去研究，使到咧誒誒唔係話佢願意畀罰款啊，唔做某啲安全措施，噉佢就趕到你工誒誒延期啦噉樣，即係我諗係。
有一個説法就係話點解我哋要攞應急費用？頭先局副局長講得好清楚，就係話要應付應對未來可能出現嘅一啲特殊嘅情況。廿四段講咧就係呢個特殊情況，就係因為通車嘅工期可能要進一步壓縮嘅時候咧，係要有一啲嘅係改。
副局長。
合作。
阿邱副局長。
原有應該嗰個嘅範圍裏邊嘅做嘅嘢。
所以，所以我想解釋翻就話。
嘅延即係延遲方面咧，個影響係不大嘅講法咧。
咧，我就正式指責你係誤導同埋隱瞞資料，你唔會收回啊嘛？你可唔可以清楚講？你係唔會收回啊？
政府嘅文件就話嗰個延誤咧，同工業意外涉及到個停停工咧，係冇關係，或者係影響不大。
資金去支付，冇將支付咧，就唔能夠令到我哋原本嘅工程咧喺二零一七年底咧係可以完成嘅。呢個係影響到直接個通車嘅。嚇，好啊，陳偉業議員三分鐘。
度同埋隱瞞情況之下咧，係會被通過嘅。其中一個被隱瞞或者係誤導嘅咧，就係延遲嘅理由究竟同呢個工業意外有冇咩關係？
趕工嘅措施都唔頂嚇，噉我想問下就係，如果按照成份文件咧已經好清楚講咗，而家大橋喺二零一六年年底通車已經係不可，已經係非常之困難啦。你最新嘅通車時間其實係幾時？係咪打算攞呢啲錢嘅時候咧，就係為咗要壓縮？
阿處長係阿副局長。誒主席喺我哋嘅申請誒撥款嗰個嘅文件裏邊咧，係亦都好分列清楚咧。究竟我哋誒呢一個嘅項目裏邊咧，係有咩嘅費用係攞嚟支付應急費用？有啲咩費用其實係要完成咧？係誒本身。
不過，只不過呢啲嘢咧喺跟住一路嘅討論，議員問我哋話：，假如你啊冇錢畀你，你係咪都仲通到車咧？噉我哋就話其實咧，我哋一定有啲地方可能要刪除㗎。如果攞唔到錢嘅話，咁咁大刪除咧，我都要令到咧佢係通到車為止。咁所以咧，嗰啲嘢唔係話額外係唔需要或者噉。
錦上添花絕對唔係噉樣樣，係必須應該要有嘅。譬如我頭先誒過往一路舉例，咁咁噉嘅話咧，只不過係因為因為議員因為唔畀錢嘅話咧，我哋唔能夠係誒誒，因為佢哋唔畀錢咧，我哋唔能夠去進行個工程，我哋都要去完成埋同埋到通到車嘅，所以。
議員要求要我哋要求議員要畀嘅錢嚟講咧，其實要有啲部分係要應付根本原本係有嘅範圍。第二咧就係應急費用咧係重要嘅，因為應急費用我都話已經去到係去到接近係冇㗎啦。如果我哋冇應急費用去處理嘅話咧，有有一啲嘅意外或者一啲嘅特別嘅情況發生咗，我哋冇。
啊！主席，有關呢個嘅言誤嘅理由咧，政府到今日嚟講都係不盡不實。我係覺得政府有誤導同埋有隱瞞嘅情況。呢個隱瞞不但係對公眾，亦都對呢一個嘅事務委員會。咁所以有關嘅撥款咧，好大機會政府係喺誤。
我家正式指責你誤導同埋隱瞞資料，你會唔會收回文件裡面所講引呢個嘅工業意外對呢一個工程嘅謠誤嘅真正理由？你清楚講出嚟，同埋收回文件裡面所講話呢一個嘅工業意外對呢個。
誒主席，其實勞議處長喺多次解釋咧，呢個嘅工期本身，如果因為可能一啲嘅工業意外而係某啲嘅工序，係某一啲嘅工序係停工嘅話咧，我覺得其實係邱副局長希望你清楚回答，唔好喺度抌抌住，你究竟會唔會收回？嗱呢個好重要嘅，你你拒絕收回嘅話。
有冇補充？
你即係收回，即係堅持啫嘛。
都唔肯堅持，唔肯收回咧。我要求正式動議休會。
你係咪堅持啊？即係冇進一步補充，即係你你你又冇堅持，又唔收回，即係點啊？
即係文件裏面啲嘢，你又唔堅持，又唔收回，點解政府唔會唔會堅持文件裏面嘅講法㗎？
一個嘅撥款咧，係涉及到港珠澳大橋嘅工程嘅追加撥款。
即係你唔夠膽，即係你心虛，你明知道係誤導又唔夠膽堅持，你知道你堅持嘅就係講大話係咪啊？
主席，我頭先講嘅，如果聽清楚，我係答咗誒，我要答嘅問題，即係你仍然係堅持文件裡面嘅講法，係咪啊？
唔答啊！主席喺喺我哋嘅文件裏邊有有詳細交代。唔係你係咪堅持啊？你係咪仍然認為文件裏面所講嘢係正確㗎？我而家指責你文件錯同埋你講大話啊嘛！噉你究竟係咪堅持文件嘅講法？政府部門嘅官員唔夠膽堅持文件嘅講法？
你唔夠膽答嘛？阿副長有冇回應？主席，我哋解釋到究竟呢一個我哋本身個工期嘅，全香港市民睇住呢個因長乜嘢原因，政府部門唔使佢再答啦，主席。我仲有十分鐘，我用咗十五秒時間，主席解釋咧。主席，我正式按議事規則嗰個工期有。
陳偉業議員咧，根據常務委員會第三十九段咧，同意誒議案，要求委員會延職休會。按照我哋嘅程序咧，委員可就該樣發言，但發言不得多於一次。每人發言咧係限時三分鐘。要求發言嘅委員咧，請按動要求發言嘅按鈕或者舉手示意。噉啊，陳偉業議員，請你講先。嗱，我希望全香港市民明白，今日呢一
而追加撥款嘅理由咧，就涉明多種啦。啊，文件裏面講曬噉，你委員會財政呢個啊，即係立法會嘅財務委員會通過有關嘅撥款嘅時候咧，係按政府提供嘅資料同埋理由嚟進行呢個撥款嘅。任何一個嘅。
撥款必須要喺正確嚇，同埋事實嘅根據嘅資料。你嗰啲嘅財政資料唔可以錯啊！你嗰啲嘅撥款安排個項目唔可以錯啊，係嘛？同埋其中一個最重要咧，就係你撥款嘅理由究竟係乜咁？所以政府嘅文件同埋所有嘅官員喺會。
會上嘅解釋係重要嘅，因為好多議員咧係基於政府某啲嘅講法係嘛，譬如你哋勞工安全嘅保證呢一個工聯會係完全漠視唔理啦。見到啲工人死喺呢個會上都唔要政府承諾點樣去啊，即係做好呢一個嘅勞工嘅安全啦。做工程嗰啲亦都。
破老爛，你繼續污染呢個海嘅啲海豚繼續死嘅，就答啲唔答啲啦。令到主席都錯誤引導，就話：，呢啲海豚唔會啊，唔會再有海豚死嘅，同埋啲污染問題唔會惡化嘅。連主席都錯誤引導，其後收翻啦。主席係嘛噉，所以你見到咧呢啲問題嘅混亂咧。
係導致到呢個委員會喺通過呢個撥款嘅時候，絕對係有被誤導嘅機會。包括主席、主席都曾經錯誤引導呢個委員會啦。咁所以喺委員會被誤導情況之下，而數以十億計嘅撥款冒然通過嘅話咧，呢個係違反呢一。
三分鐘。
不過咧，真係。
張超洪議員。
噉你點通過呢份文件咧？
越睇越嚴重。
決定性，或者啲阻嚇性。
但係我哋見唔到政府咧，有一啲。
做以十億嘅利潤，個利益喺裏面，所以我哋嘅主席，你時間夠啦，阿阿陳偉業。
佢被質問情況之下，叫去確認文件嘅係咪仍然堅持，竟然唔夠膽正面回應嘅。
即係政府官員都認為可能有啲嘢係假嘅喎，文件裡面嘅講法，所以唔夠膽確認，唔夠膽堅持喎。
嘅懲處，而呢間公司咧不斷仍然係我哋嘅總承辦商、承建商。
係嘛？咁呢個明顯係心虛啦！明顯係局長、副局長喺現階段被多次質詢情況之下，對有關文件裏面所描述有關嘅事實，認為係事實嘅，都唔夠膽確認啦。
個嘅議事程序亦都違反公共呢一個嘅理財嘅有關嘅條例，咁所以我希望父母局可以好清楚指令咧，一陣間局長清楚講出。我問咗佢幾次，佢都拒絕回答。你政府嘅官員負責呢個政策文件嘅官員，竟然喺呢個委員會。
咁所以，我呼籲即係稍有良知同埋稍有常識嘅議員咧，都唔應該今日啊有畀一個有利益直有有利益衝突嘅主席操控情況之下。我哋嘅主席係慕尼克在保險嘅壽身顧問，我懷疑慕尼克喺呢個力物喺呢個工程上咧有。
主席，呢一個工程咧，整個港珠澳大橋，以致到而家講緊呢個人誒人工島呢一個口岸嘅工程咧，裏邊即係其中一個主要或者一個總承建商咧，就係中國港灣。我之前可能講錯咗啊，我唔熟悉啦呢啲工程嘅嘢。
再睇落咧。
多嘅工業意外。
O.K.郭家麒議員三分鐘。
真係恐怖啊！主席。
主席呢一個係由頭到尾都係一個係糊塗仗嚟嘅。
繼續呢間公司咧係做緊一個總承建商，主席，我覺得要優惠。
馬來西亞檳城第二個跨海大橋，又係由中國中國港灣承建。
第一咧，呢個大白象連接工程咧，都唔係香港人嘅意願嚟嘅。嗰陣時夾硬喺立法會去做。
喺二零一三年，連接大橋嘅橋架、橋身倒塌，造成多人死傷。
橋面向側面滑出橋墩倒陷，造成三死六傷，被證明為豆腐渣奇蹟。
我再揾多少少咧？呢間公司咧被廣泛報道咧，佢嘅高層咧洗黑錢。呢間係中中央嘅企業嘅一間子公司。
同類事件喺蘇門塔納發生過，二零零四年大橋支架倒塌，一死九傷。另外喺孟加拉興建一座大型水壩，三年後決堤倒塌，二零一四年嘅死傷不詳。
誒，我哋我揾到呢個本土研究社喺呢個二零一五年九月廿八日呢個誒立場新聞嗰度咧，佢個題目就叫做《中國港灣大型經建嘅工程嘅威水史》，誒講出嚟就得人驚啦。
原因都係可能嚇，即係大陸呢個法改委噉啊，應呢個中央嘅要求，要做一個政治嘅連接工程。咁於是乎，香港嘅大炸嗰啲，包括啲立法會嗰啲保皇黨建制派咧，就一齊就民雞起舞。
除咗之前我所講嘅傳媒報導，誒兩宗牽涉到有工人因為工業意外身亡，以致到呢間公司咧被控有好多工業安全嘅基本嘅工作冇做到，亦都罪名成立。
佢唔單止咧，即係話令到我哋而家呢個人工島漂移七米咧，原來佢喺二零一一年咧就承辦咗呢個叫做哈爾濱嘅陽明灘大橋，當時咧十九億年半極速完工，被以為咧一個叫做哈爾濱奇蹟，但係唔夠一年咧整段。
偷呃鬼騙。
死咗七個人。
睇到當睇唔到。
大陸企業嘅。
係大量地咧。
用一啲不正當手段。
香港另一個報道亦都好清楚指出咧。
呢啲豆腐渣工程。
噉啊，一路係咁咧，跳呢個舞咧，中字舞。
我哋嗰啲王國興之流嗰啲最叻就數。
嗰啲做大橋橋墩嗰啲石屎墩咧。
頭先啊，張超雄議員引出嚟嗰啲咧，都係一部分。
係將一啲偷工減料嘅一啲嘅做法咧，拎咗嚟香港。
傷咗超過一百四十人，政府係口硬無恥，連一句道歉都唔肯去講。
破落乜，即係又剝落，噉啊要做一啲修補嘅工程，揾啲揾啲英泥去誒擁咗佢，噉啊算。
主席，我哋而家講緊咧條係大橋嚟嘅，已經先有移位，然後咧係再有咧呢一啲嘅誒豆腐渣嘅石屎等，咁但係啲建制派咧、保皇黨咧。
誒誒，貸款。
我哋要做一啲。
呢啲死咗嘅亡魂。
呢個午餐肉嘅。
你你諗下幾多條人命？
敷衍行事咧，其實已經係。
安即係為老人家去做一個全民退保起動，都係五百億。
琴日個判決嚇，大家可以見到咧，係總共判咗幾多？罰咗係百萬幾蚊。
係為咗做呢一啲噉嘅血淚工程咧，係可以不顧一切。
啊，主席啊，你今朝咧就畀咗個機會啊，政府當局咧係。
呢個政府喺啲所謂咧為市民嘅保皇黨建制派嘅政黨嘅擁護之下咧。
去解答議員咧喺積極議事嘅時候咧問咗嘅好多擲地有聲、一板一眼嘅問題。
誒噉，但係咧，我聽到呢度咧，我唔覺得有咩新意咧。即係其實路政署長咧，了無新意之餘咧，講稿又欠奉，行禮如儀。
判八萬幾蚊，跟住係噉，已停佢二零一二年停一年，而家咪繼續招標咯，繼續分裝咯，繼續攞啲錢翻大陸咯。梁家傑議員三分鐘。
我我覺得佢哋係會四不米誒明目，亦都令我哋更加擔心咧。就係政府咧對於呢一個中國港灣工程呢一類嘅誒中企或者央企咧，係縱容得好緊要。
唔單止即係喺嗰個貪污，仲喺其他國家咧已經出現咗唔同貪污嘅案件，唔單止香港呢度。所以即係我唔知道究竟你哋啲招標、你哋啲監督係點做，以致到而家我哋呢個工程出現咗噉。
我哋咧，第一咧就係生命咧，我哋無價啦。但係咧，如果要講錢啊，呢度係頭尾咧係超過一千一百二十四億，直接嘅咧係包括六百億呢兩個口岸涉及嘅工程一百億拎咗去起橋，仲要同咧兩個地政府咧簽咗二百二十億嘅人民幣嘅一啲嘅。
誒貸款額。
寫在牆上嘅啦。
噉係咪好荒謬咧？
究竟個比例係點咧？
嚟到去通過呢個撥款咧。
即係滿足到我哋嘅答案係，無論經濟。
誒，其實呢一啲問題，如果答唔到嘅話咧，誒。
即係如果真係我哋夾硬啊，要喺政府定落嚟嘅死線之前咧，
我當然係覺得，誒，我哋冇能夠克盡啊！我哋為市民睇住個公堂荷包嘅責任咧。
就係嗰個流量嘅估計嗱，點解咁重要咧？主席，因為如果你個流量估錯咧，我哋唔知道你橋費收入有幾多。
誒個出資嘅比例，我哋都知道香港都咩得唔少嘅。咁如果你又唔能夠維修得到，收嘅橋費又唔夠。
嗱，而家就係噉嘅一回事啊嘛，主席。咁所以我希望咧，即係如果聽緊呢個會嘅市民咧，都聽到，即係我哋而家問嘅問題咧，係的確需要先有。
嘅情況，中華白海豚係咪會消失啊？呢啲噉嘅一連串嘅問題，如果聽唔到答案咧，我希望主席你能夠再諗一諗你嘅邏輯，係咪應該真係唔好繼續開呢個會，等佢交啲文件嚟先咧？
我真係覺得冇理由要夾硬噉樣去通過嘅。我聽到主席今日嘅開場白咧，但係我必須要挑戰，即係閣下嘅邏輯咧。因為如果呢一啲，譬如好似我哋我自己問咗好多次嘅啊，同事亦都問過唔少嘅。
噉我亦都三番四次問咧，但係答案都係出唔到嚟咧。就係你基於一個乜嘢嘅流量估算嚟到去説服本會去撥款畀你，而將來唔會因為有個黑洞填填唔到個氹咧，要再翻嚟本會攞錢嘅。
誒嘅效益啊，成本嘅效益啊，誒勞工嘅需求市場能唔能夠供應啊？用料係咪妥當啊？車流係咪足夠支付嗰個誒貸款啊？誒去保養個橋啊？誒環保。
工業以外。
我點解咁講咧？
啊！人命嘅安全。
係原來愛嚟加快。
制度上係加快緊。
誒嗰個地盤裏邊會產生嘅。
誒，第二個文件誒。
誒十四，OK，誒嘅廿四段。
其實今即使係單單計今早。
有冇去誒？而家去撥嗰個額外嘅款項？
第廿四段，嗯，我睇下先嚇。呢個應該係第幾號文件先嚇？
啊！問咗個問題啊，尤其是係啊，關於嗰個誒，我哋。
陶謹新議員三分鐘。誒主席，我唔再，因為時間得三分鐘，我唔重複啊梁家傑議員剛才最尾一分鐘所提出嘅題目及不能誒。
啊，優會咧就正正其實我點解特別係覺得呢個係適切咧？就其實根本就係啊，去啊反映主席嘅無嗰個誒誒今早所講話咩三二一嗰度咧，係非常之無理嘅。
幾多輪？但係你記住個問題個實質就係有冇政府提供到啊啊咁多個範圍嘅一個啊合理程度嘅答案？我都係冇嘅。咁所以咧就喺噉嘅情況之下，主席，我覺得今日嗰個。
誒已經解不能解答誒誒提供答案嘅狀況同埋誒情誒嘅情況咧，就誒我覺得咧就喺噉嘅情況之下，我都覺得應該主席咧就唔應該再去諗，就話咩問咗，因為你琴日啊誒完之前咧個會就話咩問咗幾多幾多？
冇嘢嘅重賞之下，邊有勇夫？
誒，如果，
裏邊咧就好清楚講咧，就係話。
不過，好簡單，你用一個。
如果嗰個係同錢有關嘅咧？
係有一個情況咧，我好我自己好擔心嘅就係。
固定合約以外，再加錢嘅有因。
然後跟住咧，你就其實係邊個肯冒險？
如果我哋要實施額外嘅措施去追回進度。
你梗係唔會啦，大佬想死咩？大佬唔通你畀畀面帽佢，叫佢咁做咩？
我哋依個咧係一個fixed誒固定誒額嘅合約嚟嘅。
講得白啲，首先處長就話：我哋唔會叫啲承建商去罔顧安全。
或者你試佢第一浸，如果係已快得到嘅，噉佢係咪網固安全嘅？
嘅細嘅嘅嘅細判，或者細判細再細判，佢肯搏嘅，佢能夠完到功。
噉你咪好簡單，咪咪咪咪，於是咪咪會有結構性發生呢個機會啊意外咪大咯～
正如第上文第四啊二至四啊四至六段所述嘅工期評估咧，我哋可能需要實施額外嘅措措施追回進度，應付不可預計嘅情況，以配合呢個通車。
你講曬佢啦。
我其實剛才已經答咗。
真係假到震！
有冇因為工程嘅震動？
你話水質係誒冇問題，咁噪音你係點計咧？
O.K.下一位咧就係阿毛孟正議員，三分鐘。誒唔該，主席，我坐喺呢一度咧，我都唔知幾多個鐘頭㗎啦。
我哋見到啲官咧，就一心一意，由頭到尾咧喺度攣攣嚟。總之咧，就係言不及義，言不由衷。
你有關中華白海豚嘅問題，最終咧，而家官方係確認以下嘅誒一啲事實，第一就係。
你自己問心嗰句，你係咪真係喺度講緊事實？我次次問你，你就次次都話我哋每一季暗暗沉沉，每一季暗暗沉沉。
嗱，大家聽住睇住嚇，呢個完全係誤導市民嘅。你真係對動物係非常之不公道。
白海豚喺嗰度嘅生存嘅咧，你而家整個項目，你係咪加速中華白海豚嘅死亡，甚至係絕種嘅咧？
你一浪問啲就答啲，完全係言不由衷，係完全即係假到盡。你睇下你哋嗰啲面貌，你哋嗰種表達出嚟嘅所謂精神。
嚇到佢係癲咗啲海豚啊！搞到佢死亡，你有冇噉樣嘅調查嘅呢？你嗰啲隔音網究竟係咪仲係存在？係保護緊最基本嘅？
所以你哋就認為水質誒係並冇惡化，而第二誒海豚嘅數目咧係維持誒差唔多係穩定，呢個亦都係嚇啊！尋日你搞到嗰個主席咧係同你做噉樣嘅結論。
係足足七百零七次嘅水質污染過咗警戒線嘅報告。咁但係總之有承建商啊請翻嚟嘅環評顧問話誒水質冇問題啦。當中係得兩宗係誒關事嘅，即係關誒工程事嘅。
二零一四年即係前年咧，喺少於一年之內，白海豚嘅數目係由七十八條咧，係跌到啊得翻五條，係冇咗七十三條。第二，佢就亦都確認香港零一尋日嘅報導，曾幾何時嚇？
嗯。
阿梁耀忠議員三分鐘。
嘢咧，揭發咗咁多錯嘅嘢出嚟。
但我多謝你，唔等於我同意你。
即係你哋呢班官咧，完全係可恥嘅。
都係乜嘢咧？特別地安排咗政府今日有長嘅時間畀佢，咧去回應呢個報道。
誒，主席，剛才我第一次發言嘅時候咧，我多謝你咧，畀翻一個新嘅機制出嚟，就係三二一。
點解咧？點解唔同意咧？因為我覺得就係你都自己都明白到啦，就係你之所以係要會重新畀翻係三二一齣嚟嘅話咧，係有新嘅發展。
其實係反映到咧，就係政府過去裏邊咧，係對依問題裏邊，佢係即係隱瞞得就就隱瞞啊，唔講嘅就唔講啊，噉樣樣，而咧就就就只一個目的，想盡快通過。
咁究竟問題在於機制噉樣本身有冇問題咧？有冇檢討過咧？你都冇做得好好，就話做曬做足功夫啦。但做啲功夫點解有咁多意外咧？
而所而，所以我哋係不斷咧，係要求政府你交代多啲啦，你講清楚你係做啲咩工作啦，你點樣去防止呢啲情況出現喺度啦？但係政府咧係冇嘅，即係我跟機制，跟發展局嗰啲機制去做嘢。
個原因我多謝你咧，因為咧就係如果我哋如果你冇呢個機制嘅話咧，你會強行翻咧就係以前嗰舊嘅機制。呢舊嘅機制話咧，我哋大多數嘅發言過嘅議員咧，都只能夠一分鐘一分鐘咁落去，噉就係問唔到問題嘅。咁所以我多謝你。
噉你仲要我夾硬要過咧？我覺得真係好唔恰當。剛才同嗰班演員講得非常之好一個説話，就乜嘢咧？如果我真係噉係盲目地咧通過嘅話咧，我哋真係擔心造成一個後患。一後患乜嘢咧？就有更加多嘅工友咧，因此而意外死亡嘅話咧，噉我哋點過得而去咧？
你你真係對唔住歷史㗎啦！你你呢一種噉樣嘅官員，你講人啊都已經言不由衷。哎呀，啲啊啊工商數字啊唔係完全關我哋事嘅。你連人權你都唔講，當然就好難希望有期望。你哋會講動物權。
啲新嘅發展係咩原因咧？頭先我講過，因為咧有香港零一咧，有啲傳媒咧喺報道揭發咗好多過去政府一直咧係隱瞞，或者係失實地，或者係咧唔全面地，亦就或者係咧唔清楚地去交代啲資料出嚟，而一樣我哋知道更多多嘅資料，而你都都。
主席，事實上真係嘅，我呢個議會，我唔希望再係淪落一啲噉嘅，即係通過嘅議會，即係話一個橡皮圖章嘅議會，因為我哋即係審批，你講得啱啊，審批審係審查究竟佢有冇做錯嘢㗎嘛，然後先睇冇做錯人先至批㗎嘛，而家睇下，全部都幫緊我哋手啦，而係噉樣。
即係有排問。
就就有關呢個中國海灣咧。
亦都冇咧，係好嘅答覆。
真係我都唔係好明啊！主席做都出出咁多問題咧。
因為咧，當局係聽到係有好多問題提咗出嚟。
問你做預防措施點樣樣啊？做足㗎啦，做足點會出現噉嘅現象咧？
好，下一位劉慧卿議員三分鐘。誒，主席啊，我係支持咧，係優惠嘅。
即係點解一個咁多即係個表現咁差嘅公司咧，仲喺度繼續搞，仲喺度繼續，亦都當局咧係冇監管嘅。
而又話呢陣呢陣又話停咗佢一喺一二年又話停過佢唔畀佢去投標，引一四年又話誒呢個發展局去內部言訊，我都未問曬。
今日你監管唔好，今日冇做好預防措施，今日成個機製出現問題。但係今日咧，你冇講畀佢聽點樣係展望將來做好啲，只係話咧機製做足，檢查做足，監管做足。
佢嗰啲有事，因為咧，佢琴日講咧，佢話係查過咧，係八十萬次啊，攞過啲水水板，噉就的兩單係有同你有關，但係個水質咧其實就差到不得了，即係我哋香港。
出現咗咁多問題咧，呢啲完全冇交代嘅。主席，剛才我舉嗰個例子咧就好清楚，仲有目擊證人講到明嗰個刮泥機咧喺鬆散泥土上高，而斜到六十度裏邊咧係做工作，點會唔去跌落海咧？
阿黃碧雲議員都講啦，睇鹽水事件又係你將啲嘢咧，就係外判咗畀其他人，你哋自己又闊佬懶理噉。但係即係你自己官員都親口講啦，嗰啲工業意外即係一單都嫌多噉，所以我哋睇唔到咧，當局係真係吸取咗呢個血的教訓。
咧係去做好啲噉，你講嗰個輸入外勞嗰度又係即係而家件事係處理咗未咧？即係如果你係可以説服到社會，香港係有呢個需要嘅個做法，亦都唔會影響本地勞工嘅權益嘅。如果係有共識，你咪做咯。但係你又做唔到。
個個出嚟又呱呱嘈，即係監管又唔掂嚇，勞工嗰方面又搞唔掂。噉你環境保護咧，亦都好多方面咧，大家覺得嚟其實佢講咧，主席佢就話其實睇落去咧啲水就好差嘅啲水質，不過咧就唔係佢嗰啲工程做到，即係得兩單啫，係佢。
即係發展係需要，但係好多市民咧都係好緊張嗰個環境保護。咁當局就成日就話：，誒，我哋喺發展同環保度咧係要取到一個平衡。咁而家好明顯就取唔到啦。咁所以咧，主席，即係有咁多嘅問題，雖然當局喺度答啊，李主席，你亦。
佢可以提交文件，更詳盡去交代。
好啊！而家誒第一節時間夠啊！我哋請大家係十一點誒十分翻返嚟開會。
都係成日提佢㗎啦，嗱你真係最朝去答啦，你唔好喺度講翻應該做乜啦。咁但係咧，都係令到大家係不滿意。咁傳媒咧，有啲傳媒咧就好好嘅，係做啲報導咧係真係可以披露性去揭發到更多嘢。我亦都呼籲當局咧係。
要答當傳媒問問題嗰時候咧，你要答係大家咧，令到成件事嘅透明度增加。所以喺咁多嘢都未曾搞掂嘅情況之下，如果主席你草草要呢個立法會去通過咧，我相信係對香港人唔住嘅。而當局真係冇保證咧，係吸取到教訓，所以我希望。