但。
O.K.
咁咧就。
我完得㗎啦嘛～
咁咧就誒。
睇先，我係咪開翻呢一個？
衞生首席誒助理秘書長。
宣佈開會，咁咧就誒。
誒邊位簡介啊？係咪啊？啊李醫生。
唔該，盡快簡介。我希望執翻少少時間，唔係你嘅問題，係我哋啲同事遲咗十幾分鐘開會啫。
唔懵都還，噉啊！立法會C.B.括弧二一六九二十嘅縮十五D十六零一嘅文件。
咁咧就今日開呢個議程嘅咧，就好好笑容嘅啊，譚麗芳醫生啦，就李選宇、李小婉醫生同埋陳少金先生嘅食物。
事務委員會喺二零一六年二月二號同四月十二號嘅會議紀要已經分別送咗畀委員，秘書處至今未收到委員會提出嘅修訂建議，請委員誒確認通過呢兩份紀要，誒確認多謝。
咁如果委員冇意見，我哋就進入第三項，或者請誒官員誒入嚟。呢個就係二零一四年食物及藥物成分及成分組合及標籤修訂第二號規例嘅實施情況。
秘書處誒就有關嘅議程嘅項目咧，就移備咗資料摘要，就立法會括弧C B括弧二一六七五足十五D十六括弧零二號嘅文件，就供誒委員參閲嘅。
咁咧，自從上次會議後發出有兩份文件咧，一份就係誒秘書處嘅C.B.括弧二一六七四縮十五D十六括弧零一號嘅文件。第二個咧就係陳恆斌議員呢個就係誒講呢個誒唔知咩幻啊，夢幻啊，即係唔唔。
多謝主席。
細小包裝嘅嘅產品。
嬰幼兒嘅健康，所以政府咧就係制定咗呢一個修訂規例，規定誒。
提問好啊！誒，而家我哋同事發問，誒，黃國興員誒，五分鐘。
提醒市民新規例嘅內容啦，同埋係印製咗單張向業界啊、嬰幼兒嘅照顧者同埋市民咧，係介紹法例嘅要求嘅。
供三十六個月或者以下嘅嬰幼兒食用嘅配方產品同埋預先包裝嘅食物咧，嗰個營養成分組合同埋營養標籤嘅，咁咧就誒。
好，主席，各位委員，噉啊，我用少少時間介紹咗個文件先，咁然後歡迎大家提問嘅。噉就誒解介紹翻我哋誒呢一個二零一四年嘅食物及藥物成分組合及標籤個修訂誒規例啦。咁咧就其實主要嘅目的都係為咗保障。
其中咧有關規管嬰兒配方產品嘅營養成分組合同埋營養標籤規定咧，就已經喺舊年嘅十二月十三號咧就實施咗㗎啦。咁到而家都係大概半年到時間。咁另外嗰啲較大嬰兒同埋幼兒配方產品咧，同埋預先包裝嘅嬰幼兒食物。
嘅營養標簽規定咧，就剛剛喺琴日咧就開始咗實施。噉我介紹翻主要係嬰兒配方產品方面咧，喺營養成分組合嗰度咧，就誒我哋要求佢係必須含有能量同埋三十三種營養素嘅。咁而喺營養標簽方面咧，就誒佢需要係標示。
佢嘅能量值啦，同埋廿九種營養素，即係我哋嘅所謂一加廿九嘅含量。咁其他嗰啲咧就誒，至於話特殊醫用嘅誒嬰幼兒配方產品啊，就可以係獲得豁免嘅。咁但係佢呢啲咧都係必須按呢個修訂規例咧加。
就係特別嘅標籤，咁為咗誒使業界可以瞭解呢個誒規管措施咧，食物安全中心係已經係為業界同埋其他嘅相關持份者咧舉行咗一係列嘅技術會議，同埋咧就編制咗技術指引供業界參考。噉我哋亦都係透過唔同嘅渠道。
咁因此咧。
陳醫生，主席。
誒，邊位？
咁大半嗰啲。
我就擔心咧。
噉樣係咪一個漏洞？同埋你點樣補救？
呢個紙包嘅嘅飲品咧都好興咧，就係細袋包裝，一次過飲用。
由於你呢個豁免咧，會唔會成為一個咧係法律罅，或者咧係一個監監管嘅漏洞？
所以咧，我係希望政府咧係要認真審視你呢個誒少量包裝產品，即係小份量包產品獲豁免嘅問題。請你答。
就我嘅意見，我就不收貨嘅，因為呢個咧係明顯咧一個好大嘅喺法例上面嘅漏洞，因為咧你係豁免嗰啲細小包裝嘅嬰兒奶粉。
因為咧商場上面咧係可以五花八門，其實而家嘅變化都好多端嘅，噉佢小包咁咪避過你呢個法例嘅規管咯。噉我想咧就係政府咧嚟打一談我呢個問題。
某一個份量嘅咧就係有監管啦，但係去到小型包裝咧，你又豁免啦，咁會唔會因而咧就造成有啲少量包裝嘅嬰兒嘅誒奶粉咧，就係不受規管？
咁至於喺個執法方面咧，就由舊年嘅十二月十三號法例生效到誒上個月嘅月底啦，五月三十一號為止咧。啊，食安中心係總共檢查咗四十四件嬰兒配方產品嘅營養標籤。咁即係話係其實喺市面上我哋揾得到嘅誒。
嬰兒配方產品咧，嗰個營養標簽，我哋都睇過曬㗎啦。咁全部都係滿意符合法例嘅要求嘅。咁另外我哋就抽取咗四十個樣本進行嗰個營養素含量嘅分析。咁現時咧有三十個樣本已經係有結果，都係符合法例要求嘅。咁另外有十個咧就依然係等緊化驗結。
果噉，另外我哋亦都抽驗咗二十個樣本咧，作為氟化物嘅含量檢測結果化驗嘅誒全部嘅結果咧，都係滿意嘅，顯示呢個氟化含氟化物嘅含量咧係冇超出個定明嘅上限。咁主席或者我嘅簡介到呢度為止，就歡迎大家。
主席咧就係誒就有關嘅誒修訂咧，我想問一問，就係根據嗰個修訂嘅誒現時文件嘅第九段，即係C P誒斜棟一六七五斜棟一五一六括號零一文件嘅第九段，就話咧會豁免咧嗰啲。
咁咧，我就擔心咧，呢個會唔會咧係出現一個漏洞嗱？我而家手上面咧呢一包不是奶粉係餅乾，我我借用咧嚟去形容，因為現在咧就咖啡又好，奶茶又好，或者一啲誒係。
李生，我答一答先。誒，多謝你嘅嘅提議。噉我哋其實喺制定法律嘅時候咧，我哋都有考慮過呢啲問題嘅。噉係，但係因為誒，其實市面上有一啲食物，雖然係佢本身嗰個誒包裝係細啦，但係佢有時咧，佢自己亦都係幾包。
夾埋先一齊賣嘅噉，所以誒呢一個要誒，因為佢如果真係太細嘅話咧，要求佢符合曬咁多一加三啊三咧，事實上佢都會有困難。咁呢個誒，我哋多謝咗你嘅意見先，但係我哋將來睇一睇個實際情況係點。主席黃光裕，主席政府咧多。
正如我頭先講，佢就係一次過用嘅一一包嘅分量。噉嘅時候，如果你呢個噉嘅豁免係成為一個法例咧，就嗰啲供應商咧就好會咧，係走呢個法律啦，從而咧就避開你嘅虧本。咁日後咧呢啲。
使用呢啲噉樣嘅小型包裝嘅嬰兒，噉佢哋嘅健康點樣得到誒法例嘅保障咧？點樣確保呢啲小型包裝嘅奶粉係符合政府嘅衞生標準咧？你答唔答到呢個問題咧？你答唔到，你就反而要修改法例咯。
好。
多謝主席。
副主席。
配方產品咧，我哋已經睇曬㗎啦。
噉你呢個修改嘅法例幾時實施咧？
喺今次嘅事件，今次嘅調查完咗之後，你喺未來會唔會再增加數目？呢啲嘅數目嘅結果又會反映啲乜嘢嘅信息畀公眾聽咧？
針對呢啲噉樣嘅少量誒小包，但係合成可能係大包嘅產品咧，嚟去進行嚴格規管，保障咧啲嬰兒健康。
內點樣去走啦？咁睇到文件咧，食安中心就檢查咗四十四件嘅嬰兒配方產品嘅營養標籤啦。誒，抽咗四十個樣本，咁但係咧，我睇數曬啲數字，上中下左右，上中下左右加加埋埋咧，你抽都唔夠一百個樣本。噉我想問下啦，誒呢個數字？
多謝黃議員嘅提問。啊，黃議員，我諗啊，嗰個事情可可唔可以噉樣樣睇？就過去咁多年來咧，我哋對於呢啲三歲以下嘅無論奶粉或者食品咧，喺個標簽方面咧都冇一個法例嘅要求。咁呢一次咧喺呢啲啊，無論係奶粉啦或者係食品咧。
行出咗第一步，咁而我哋個整一套嗰個嗰個規管咧，都係建基於啊食品發展委員會同埋其他一啲先進國家嗰個誒嘅經驗嘅。咁所以咧，我覺得咧，我哋係第一步咧，希望係盡快站穩咗先。至於你正話提嗰個問題咧，我哋其實都係喺誒制定。
翻嚟嘅時候咧，都係已經係睇到有呢啲問題，同埋喺其他營業嘅標簽咧，我哋都有關注嘅。噉我哋咧就會有同事咧係特地咧係去會監察呢一啲嘅行為。如果係發現有，同埋睇下佢嗰個情況係點樣樣，我哋先至咧就睇下有啲咩方法咧，更針對性咧係希望將呢啲漏洞咧係減到最少。
啊，主席，我諗咧一切咧都係要建基於一個證據嘅，所以我哋咧首先係要做一個啊嗰個市場嘅調查，然後睇睇有冇噉嘅問題。如果確實有噉嘅問題咧，我哋希望有一個針對性嘅全盤嘅辦法咧，先再攞上嚟同各位交代。即係我聽到李醫生講，其實咪呢啲噉嘅細包嘢，多數都係喺一個大。
包裏邊㗎嘛係咪？誒都五花八門啊，主席。有個別有可能大包嚇。所以主席咧就我我唔再問啦。我就希望咧記錄在案。我係強烈要求政府咧係堵塞呢個法例嘅漏洞。正正因為好似譚醫生所講咧係五花八門，我哋更加應當咧。
專業培養產品，簡單個類別得啦。唔該，代主席，虎仔噉樣。
啊！主席，我就我睇過第六段，就係我覺得你寫落去嘅嘢咧。
誒，我都想問問咧，其實喺呢啲誒嗱，有有一個就尋日生效啦，有啲係早幾個月。
嬰兒配方產品其實喺文件度，我哋都有再誒講翻嗰個定義嘅，就係話喺誒文件嘅第六段嗰度。
同一般市民嘅理解可能會有啲差距，咁即係你驗嘅係奶粉，奶粉再做啲乜嘢？噉樣我覺得噉樣會畀公眾會容易啲理解，唔使睇文件啦，你講得㗎啦，唔該曬。
本啦，咁其實誒，我頭先都講過，大概市面上係有四廿幾種誒嬰兒呢個誒配方產品，咁但係有一啲咧，我哋去抽樣本嘅時候咧，係冇得賣。
嬰兒配方產品佢喺法例上係有個定義嘅，噉就係話第一就係佢根據佢嗰個描述或者係使用指示咧，係打算要嚟作為母乳嘅替代品嘅，咁而且咧係喺個誒呢一個細路仔咧喺。
誒，多謝主席。阿黃黃議員咧，其實咁緊張咧，就係都係因為呢啲嘢咧係畀細路仔食嘅，唔係唔係細路仔再細啲嬰兒噉，但係大人咧就自己都有一個判斷能力咧，去選擇佢自己吸收嘅均衡營養方面可以做到一個決定。噉啊，我同意佢嘅想法嘅，希望政府去留意下將。
會唔會對於嬰兒食品嘅種類嚟講，係相對抽樣數目係少咗啲咧？誒，所以我想你講解釋畀公眾知道：，第一，你呢種嘅抽檢嘅方式係咪要用個比較長嘅時間，定係誒，定係定係因為時間太短，你做唔夠咧？因為我哋亦都聽到你仲有十個係等緊結果出嚟嘅。
誒，李醫生，多謝主席。誒嗱，我再解釋翻個數字係點樣得嚟咧。我頭先都解過誒，總共我哋抽咗四十四個樣本咧，係睇佢個營養標籤嘅。咁嗰啲係眼睇就咁目測已經睇得到。咁基本上係喺市面上有得賣嘅誒嬰兒配。
咁所以嗰啲咧睇咗一輪之後咧，我哋未必可以好短時間又去買第即係攞第二啲嚟驗，因為基本上佢嗰個包裝如果係符合個要求咧，佢跟住落嚟個包裝都會係。主席，我主要係話佢抽咗四十個樣本進行營養素含量分析嗰個位係嚇嗰個咧嗱，我哋抽咗四十個樣本。
噉我哋如果係買得到嘅咧，我哋其實都已經係攞曬樣本去驗。咁餘剩翻落嚟嘅咧，就誒我哋要等到佢有貨，我哋先至會繼續驗咯。咁呢個你剛才講嘅亦都係啱嘅。要驗一個配方產品咧，因為要入咁多嘢要驗啦，一加三十三。嗯。咁所以都
係需要頗長嘅時間，咁但係呢個亦都唔係我哋攞得樣本少嘅理由。噉我哋起碼希望咧，係市面上買得到嘅產品，我哋驗一轉先。嗯，好。咁所以呢個就解釋咗嗰四十個樣本係點嚟，就係因為有一啲我哋買唔到嘅。主席，我我想繼續跟進，即係即係咧呢個咧，我就話畀你知，你四十四件嘅。
葉鋪方產品，你其中咧就攞咗四十樣樣本咧去驗個營養素，咁即係話咧，你基本上每一種嘅食品係咪攞一個樣本去驗佢營養素？點解唔係同一個貨貨類嘅產品咧？你揾兩至三個樣本咧，因為你會唔會有一個scientific error喺裏邊？即係如果你驗嗰個出咗錯，噉你又跟住個錯。
個數據你冇對比，我怕影響咗個結果啫。咁另外咧，我誒想再再問多少少嘅，就係我哋我哋而家咧就知道誒市面上好多嬰兒嘅產品，但係嬰兒嘅產品嘅定義，你可唔可以話畀我知呢四廿幾類嘅包括邊個類型？噉我哋喺電視機旁邊嘅觀眾咧都清楚乜嘢叫？
誒。
李生。
有冇啲即係？
係嗰啲資料顯示出嚟。
李醫生，好，我哋我哋會留意呢個都。O K。
有冇啲其即係呢個即係除咗呢一種抽查方法之外，有冇其他嘅方法嚟去可以執行到呢個法例？
係追唔上而家照顧消費者安全嘅，即係佢哋要講埋呢樣咯。唔該，主席。
善信嘉怡，主席啊，即係似乎聽你講嘅動作好大，不過咧睇文件第十段咧就。
嗰啲牌子有幾多個消失咗咧？咁起碼我諗下次我哋你再翻嚟去報告嘅時間，噉我哋都知道，即係嗰個誒有幾多個消失咗啫。
因為有呢個標籤成分嘅要求啊嘛，係咪佢哋包含咗一啲即係唔係好想畀顧客知道嘅成分啊？或者係不符合你嗰個誒推介嗰個成分嘅要求咧？即係如果佢哋係嗰個產品自己本身。
即係誒實施咗嗰六個月咧，就你嘅執法五個月啦嚇，即係而家到而家六個半五個半月啦，你就話即係抽查少個樣本噉樣樣，噉啊，即係呢個係一個抽查方法。咁但係除咗呢個呢個抽查嘅執法嘅方法之外，有冇其他嘅方法嘅咧？噉樣樣誒。
用呢個補充食物之前咧，佢係單憑食呢個產品咧，已經係可以滿足到十二個月或者以下嘅誒細路仔嘅需要。咁或者咧就係話佢自己喺個產品度自己加上一個誒標籤，就係話佢係嬰兒配方產品，或者喺英文度寫infant formula。噉我哋就count佢。
我想問問咧，其實你哋會唔會去睇一睇？自從呢啲標籤呢啲修訂即係生效咗之後，會唔會睇下有幾多品種喺香港消失咗嘅？即係佢哋本應以前有，而家冇。因為你知我哋自由黨不嬲都覺得喺個標籤嗰個知情權。
有陣時我哋要有個誒有個取取捨，噉我哋今次咧去三藩市嘅時間咧，就誒無論歐盟嗰邊同埋美國嗰邊，佢哋對即係高即係大過十二個月嘅B B，佢哋都冇管制嘅。噉佢哋當然當時咁同我哋都反映就。
就話誒，好可能即係你去做咗噉嘅嘢咧，就佢哋啲即係佢哋國家嘅出口嚟，我哋香港嘅奶粉咧，都可能會有好大困難。噉我都想知道誒，你會唔會喺陸續呢幾個月會咧做一啲調查，睇下之前同之後。
你你哋會做啊嘛，李醫生係多謝主席。其實我哋喺法例生效之前，我哋做咗一轉。咁而家咧，法例生效咗之後咧，我哋又睇下市面上係有啲咩繼續賣緊。咁但係因為有時誒某一隻牌子、某一隻產品係最近呢幾個月冇見到咧，亦都唔一定話佢以後。
都消失嘅，咁所以我哋呢一方面嘅數據，我哋誒一路都係記錄緊。如果係有需要嘅時候，遲啲可以同大家交代。我我唔想你搬龍門啦，係咪？即係我好簡單要求嘅啫。到時你話畀我聽，究竟點解冇人知㗎？係咪？你可以話佢間廠執埋笠都得添。噉係唔係咧？咁咁可能有咗喺。
度你中意即係公正啲嘅，你咪寫封信去問點解你唔在喺香港買啊？咁睇下佢噏乜咯。如果佢話：喂，我做唔到你要求嘅標籤，或者而家你條法例我我符合唔到啊，我要退出個市場。噉我哋又知。如果佢話我哋冇錢啊，或者你賣得太少，我哋根本唔會著嚟啊。噉我哋咪又知咯，係咪？即係我。
我哋無謂估啊！即係我舉起碼誒，你應該都要話話畀我哋聽，因為我成日覺得每次我哋有條標簽嘅條例出嚟，就往往就令到我哋嘅市民嘅選擇少咗，知情權可以係大咗，但係個選擇又少咗。呢個係我唔想見嘅。好啊，我哋有機會會再同大家。
交代我哋係儲緊呢啲數據嘅都好啊，長務委員有問題啊，何秀蘭要誒主席，本來我想唔問啊，不過跟進你嗰個問題咧，咁如果政府畀呢啲信畀誒供應商嘅時候咧，即係我都我都想大家攞多啲資料。如果佢退出市場係因為佢嘅成分。
仲有。
李生。
有冇跟進？
呢啲係結果驗過嘅結果噉樣樣。
誒，祖母委員有問題。
希望政府當局已經到咗隔離房啦。
係有啲產品係驗咗超過一個樣本嘅。我知點解我咁問咧就？
嚇！噉佢哋，你哋，佢哋有冇？你有冇檢查過佢哋呢啲？即係佢哋誒提供過。
如果冇咧，我哋可以結束呢個議題。噉啊，多謝譚醫生、李醫生同啊啊陳生。噉我哋就進入議程第四項。
你哋當然可以驗啦，但係你哋有冇譬如你有冇權可以？我冇睇過條例嘅，你有冇有冇權要求提供一啲即係佢哋驗過嘅結果？咁都係一啲方法嚟㗎，噉樣樣。
我哋暫時收到嘅報告咧，都係全部係滿意嘅，即係話我哋佢驗佢嗰個含量咧，同佢標示嘅含量咧係相符嘅，咁所以我哋暫時就冇問到佢攞呢一樣嘢。
嗱，因為呢個法例係規管呢個嬰兒配方產品嗰個成分同埋嗰個誒標籤啦。噉我剛才都交代過，誒所有眼用眼睇得到嘅營養標籤咧，所有賣緊嘅嬰兒配方產品，我哋已經睇咗一轉。咁另外就係誒嗰個營養含量嗰。
個水平啦，咁嗰個就係要靠誒喺實驗室嗰度喺化驗室度驗先驗到出嚟嘅。咁剛才阿副主席都有提過話，會唔會你即係抽超過一個樣本啊？如果係誒某一啲產品，咁事實上誒我哋驗咗四十個樣本咧，嗰度係涵蓋咗卅四個。
個產品嘅噉，因為總共我哋而家手上見到嘅咧，就誒市面上應該係有四十四個產品喺度。咁但係有十個咧，我哋係暫時買唔到。咁所以就所以就有三十四個。咁但係我哋總共就係驗咗四十個樣本。咁所以頭先答翻啊副主席嘅問題咧，就係其中有幾個咧？
嗯。
咁咧就誒。
咁咧，處長係咪你簡介啊？
先生就係誒助理處長。
遲咗十分鐘開會，早咗廿分鐘。
參與此涉及立法建議項目嘅討論。
因為我哋其實係多謝大家合作，我哋係早咗廿分鐘。
提提咧，我哋有其他嘅立法會議員咧，都會誒邀請出席呢個會議嘅。
咁呢啲所謂嘅誒指明文書係包括咗牌照豁免書同埋暫免法律責任書嘅。
係遵行各項法定嘅要求，同埋係相關嘅政府規定，誒可以加強保障消費者權益，同埋協助業界按可持續嘅模式係進一步發展嘅。
咁食環署咧係會支援發牌委員會嘅工作，誒包括係處理各指明文書嘅申請，同埋提供相關嘅服務，亦都會負責執法嘅。
誒法案委員會嘅工作咧已經係進入係最後嘅階段。我哋喺完成有關嘅審議條例草案嘅所需程序之後咧，預計喺七月初就可以誒恢復議讀。噉嘅條例通過咗之後咧，誒我哋咧就會刊憲之後咧，誒相關嘅條例就會係生效㗎啦。
誒，議員嘅意思係咪話佢自己驗佢自己嘅產品，或者話佢揾託啲第三者、第四者嗰啲咩好有權威嘅，即係實驗所或者化驗室，佢驗完之後畀翻個shut佢噉。你有冇睇過佢佢啲shut噉嘅有冇嘅？誒，原則上佢擺得喺標簽嗰度嗰個含量值咧，就應該係佢自己。
驗咗跟佢自己嘅配方做出嚟，咁然後佢就印上喺自己嗰個包裝嗰度。咁如果我哋係誒化驗嘅時候，發覺佢自己標示嗰個含量係同我哋化驗出嚟唔同嘅話咧，有時我哋都會問翻佢點解你會爭咗咁多？大家用嘅方法係咪唔相同咧？咁咁但係因為我。
咁咧就今日嚟呢個誒出席呢個議題嘅咧，就有誒劉利羣誒處長啦，就賴黃淑嫺女士就係誒衞生處副處長黃淑嫺女士就係誒首席助理秘書長，同埋趙宇洲。
你唔申請。
即係，處長。
噉啊，善用嘉議員誒五分鐘。
誒以反映咧，係處理唔各類咧指明文書申請嘅費用。
嚇，咁同埋咧呢個牌照咧，其實個年期比較長嘅，咁所以如果你噉樣計算出嚟嘅時候咧，其實我哋就覺得嗰個誒而家個收費都係合理嘅。
我哋誒計算我哋嘅基本嘅行政工作同埋程序，然後咧就係誒以收回成本啊、服務成本嘅誒嘅一個嘅原則咧，係定嗰個收費嘅水平嘅。
具體嚟講咧，發出暫免法律責任書嘅費用咧，係會由二萬四千蚊到到十二萬；誒豁免書嘅費用咧，由五萬至到二十一萬；而牌照嘅費用咧，係由九萬到到三十九萬嘅。
其實咧對呢啲嘅收費咧，最主要都係睇第六段啦，用者自負啦噉樣樣，噉就，但係咧就誒，我唔知道，因為當中有啲其實都幾收費幾高昂嘅嚇，即係用者自負原則我都係幾支持。
咁但係會唔會收費？譬如話有啲去到超過五萬份嗰啲，嗱，譬如你第三項羅馬數字三嗰啲噉樣樣，去到三啊九萬噉，但係你除翻可能又好少嘅啫，即係每份都幾一兩蚊啫噉樣樣。咁但係會唔會一次過畀要佢畀咁多？噉佢寧願誒。
講緊一個牌照係講緊係有可以放安放到五萬副係骨灰嘅一個誒私營誒骨灰安置所咧，佢嘅排費係三十九萬，真係其實除翻出嚟咧，即係每一個即係堪位咧，其實我係講緊係七個八啊。
支持我哋嘅建議。咁如果有嘅誒提問嘅話，我哋立於樂於解答嘅。好啊，其實就我嘅理解，尋日骨灰欽嗰個條例已經開完曬會，應該呢個禮拜五咧就上誒內會，噉啊七月六號咧就恢復議讀嘅。咁所以就誒。
而喺處理誒發出指明文書申請嘅費用方面咧，啊，我哋視乎情況咧，係會按骨灰安放嘅容量或者係安放嘅數量，睇佢係牌照啊，定係講緊豁免書或者係暫免法律責任書。我哋建議係分五個級別去收費嘅。
誒多謝主席。誒主席誒各位議員。誒政府咧喺二零一四年誒六月，即係兩年之前咧，就向立法會提交咗私營骨灰安置所嘅誒條例草案嚇。誒提出一個咧係規管私營骨灰安置所嘅發牌制度，希望可以咧就係誒確保私營骨灰安置所咧。
咁條例草案而家我哋建議咧，就係咧會誒成立一個發牌委員會。誒而呢個委員會咧，就將會喺條例生效有之後咧六個月之內係會成立嘅。咁作為法定嘅發牌當局咧，誒發牌嘅委員會係負責審批關乎私營軍方安置所嘅所指明嘅誒文書嘅申請。
喺牌照誒發牌工作方面咧，我哋係會根據既定嘅政策，按用者自付嘅原則咧，就將條例裡面所講嘅各項嘅收費係用誒一個誒附表嘅形式咧，就係徵收。而我哋嗰個原則咧就係誒用者自付，意思即係話咧，我哋係會按我哋。
至於其他嘅服務嘅收費，誒呢啲服務係包括咗係牌照或者係指明文書個續期啦、轉讓啦、誒更改條款或者係更改誒有關處所嘅誒設施，誒或者係要求我哋係發一個牌照嘅副本等等咧。因為處理誒呢啲嘅誒服務嘅。
嗯。
有冇跟進？
即係嗰嗰個位咧，我覺得。
都係七個幾一份，噉我想睇下你呢個數字係點樣釐定嘅？
誒，朱志偉，我誒講講咧，其實咧，我哋計嗰個發牌嗰個收費咧個原則咧，其實我哋只係會計算咧係直接牽涉到發牌工作嘅。
計劃嘅時候嘅，咁但係咧，我哋喺誒即係頭先我講話喺設計呢個噉樣嘅誒收費嘅一個誒即係誒架構嘅時候咧，我哋有參考到當其時嘅啲數據嘅，我哋覺得呢個噉嘅分法係合理。
咁誒希望即係誒即係誒，亦都我留意到咧，誒有一啲業界嘅朋友咧就誒係打算申請牌照嘅咧，誒佢哋都有講到咧，就係話誒，即係呢個噉樣嘅水平咧，佢哋可以接受嘅。
一啲數字畀我知道，你究竟係超過五萬份嗰啲，係啱啱過五萬嗰啲，大概喺社會上面有幾多？你估計幾多人嚟申請咧？因為如果你係話你話百萬九萬嘅話，就同你所講嗰樣嘢咧，就就合理啦。你你都係除翻。
仲有冇同事有問題？副主席五分鐘。多謝主席。咁其實頭先同事原個意見都係有啲相似嘅。噉你最貴嗰份嘅誒費用咧係三十九萬。咁而且咧你嗰個A、B、C、D嘅幾個分區咧。
時候咧，誒唔同規模嘅骨灰型骨灰安置所嘅申請咧，涉及嘅成本係相若嘅。因此咧，我哋咧喺就住頭先我講嗰幾類服務咧，我哋嘅建議咧係會係劃一收費，即係話咧係唔理誒有關處所規模誒會係劃一收費嘅。誒主席，我介紹到呢度，希望議員可以即係。
誒主席，誒嗰個收費方面，頭先我解釋過咧，係用自誒用者自付嘅原則。噉我哋其實係誒已經同誒相關嘅部門咧，係即係商量過，同埋睇過佢哋嗰個即係誒牽涉嗰個成本嘅。誒有啲嘅牌照費用咧，乍眼睇起上嚟就好似好高嚇，但係正如頭先阿善議員講咧，就係如果
如果如果我係張家，我唔知你嗰個數字點樣計啊？唔知有幾多個場可能會申請超過五萬份，或者啱啱五萬份左右。咁即係話四萬九千九百九啊九咧，就嘥一萬五千五萬咧，就三啊九萬。即係一份骨灰率七萬五嘅會會去到呢個位。咁所以咧，誒，你你會唔會話畀？
誒處長，誒主席，我哋喺誒呢個級別咧個界定，即係幾多份灰，我哋係用一個即係誒作為一個誒區域誒一個牌照費用係即係適用於呢度咧。誒，我哋係有參考到咧，我哋喺二零一四年當條例草案係即係公佈嘅時候咧，我哋做過一輪嘅。
得五年咧，噉我哋發嗰個牌咧就唔可以超過五年嘅。就嗰個租約嘅問題。係啦，係啦。嚇。
睇睇佢幾時會檢討呢個收費嘅，即係三廿九萬啊，三廿一萬五嗰啲，你哋預計，因為你十年實施咗幾耐，實施幾耐會快諗，你唔好諗住三廿年後先至翻嚟諗嘅。
時會係再去誒，即係會做一個檢討咧。咁喺政府裏面咧，其實咧各項收費咧，我哋每年咧其實都會做一個咧係誒一個嘅檢討嘅。咁但係檢討完之後，誒係咪需要去調整嘅收費咧，就要視乎情況啦。
噉你咩情況之下唔發十年咧？嗱，因為你一發就三十九萬啊嘛。如果有一個即係年年都要同你申請嘅，你發親都係得一年，佢咪變咗三百九十萬十年？噉你你嗰個發牌年期嘅長短，你有冇一個準則出嚟咧？
誒通報計劃咁當其時咧，就係咧就係誒按我哋所知咧，就係邀請嗰啲誒即係誒私營骨灰安置所咧，就係向我哋咧係通報佢哋嗰個規模嚇。咁當然，如果係申請牌照嘅話咧，誒佢哋咧嘅個規模唔一定係誒凍結於喺二零一四年，我哋做通報。
瞭解，咁文件咧都提到咧，頭嗰兩年嘅收入咧，總共係一千零八十萬，喺第三同第六年咧，每年五百三十萬。咁政府可唔可以講講你嘅收入來源啊？呢一方面係點計出嚟嘅？三至六年咧，佢又少咗嘅，咁夠唔夠營運開支咧？你用嘅自負啊嘛。
啊！大家可能誒知道咧，我哋喺食環處咧或者其他部門咧，其實都會有同事會做呢一方面，即係誒規管私營骨灰安置所嘅工作。譬如喺食環處嚟講咧，我哋係誒有發牌嘅誒部門啦，我哋都有誒執法嘅部門。咁其實咧，我哋咧就只係而家咧係計收費嘅時候。
咧只係計算發牌嘅誒小組直接係用喺發牌方面嘅一啲嘅時間同埋一啲嘅即係誒錢嘅啫。咁所以咧就係咧誒喺誒做呢一樣嘢嘅時候咧，我哋咧就誒會係即係顧及得到誒呢一個同埋誒我哋如果係發牌之後咧，頭先講話個年期都比較長。
嘅嚇，譬如話，我哋一個即係誒牌照咧誒，一般嚟講咧，我希望係做到十年期嘅。咁所以個收費咧係幾時收咧？就發牌嗰下，即係你申請嗰下咧，其實都唔需要收住嘅，係啦，係確定發牌畀你啦。喺發牌之前咧，其實收嘅。咁至於誒頭嗰幾年嗰個即係收入咧，我請誒副。
署長阿賴太同大家講一講。賴太，係多謝主席。咁誒嗱，其實咧喺呢個估算嗰個收入嗰度咧，就都基於好多假設嘅，因為我哋最終都唔知有幾多個會真係嚟申請，同埋咧我哋究竟係處理佢嗰啲個案咧，嗰個可以批准到嗰個誒速度有幾快。咁所以而家咧呢一度。
咧就主要係基於一個假設咧，就係誒全部嚟申請嗰個站免法律責任書嗰啲誒個案咧，嗰啲申請咧就全部。假如如果我哋喺頭嗰兩年都可以完成曬嗰個審批嘅工作咧，噉佢哋呢一個收費咧就純粹就係按翻我哋而家喺嗰個附表嗰度建議每一個誒站免法誒。
誒嗰個責任誒法律責任書嗰個收費就即係成翻個案噉樣，咁呢個就即係假設我哋即係兩年裏邊可以完成曬啦。咁然後咧就誒，因為佢亦都同一時間喺嗰個誒，我哋誒個條例通過咗之後咧，六個月之後，佢嗰跟住嗰三個月裏邊咧，如果佢係喺個草案。
誒通過之前已經係存在嗰啲噉嘅誒誒誒私人骨灰庵咧，佢就要第九個申請嘅噉，所以變咗我哋都係同時間一齊喺喺度誒進行緊嗰啲審批。咁所以我哋就假設咧，如果係有六份一嘅誒申請嗰啲豁免書誒嘅申請啦，又或者係有六份一嘅。
誒嗰啲誒申請牌照嗰啲申請係可以喺頭一年嗰度可以完成到嘅話咧，噉我哋就係按翻嗰個即係誒，我哋而家建議嗰個收費去乘翻嗰個收入出嚟。咁但係到時係咪真係嗰個收入係呢個數咧，都好視乎我哋即係處理佢啲個案嗰個即係可以有幾快可以批到出嚟咯。哦，噉我我最後一條問。
嗱，誒主席，其實咧就係喺誒修訂咧誒個費用方面咧，按條例嗰個誒而家我哋嘅建議咧，係誒會係直住咧係修改誒將來即係誒個條例嘅一個附表，係用一個係先誒定立後審議嘅方式去做嘅。咁至於係幾？
噉啊！多謝你同你啲同事，噉啊！
O.K. 我哋休息五分鐘，好唔好啊？
會畀到十年你係咪？即係願你個願意係噉。佢又唔肯答啊！頭先。而家我再同你追咗，所以我就問你呢個問題咯。係。
個立法原意啊，呢啲噉嘅地通常大家都唔會即係想喐嚟喐去㗎啦。咁其實你個原意都係。
誒牽涉到係誒要修改嘅條例嘅時候咧，咁到時我哋係會適當處理嘅。OK，你你其實我想問咧，跟翻呢個問題，其實個立法原意。
來咯，否則即係如果唔係因為佢嗰個租約問題，而你考慮唔畀十年畀佢，咁又究竟係基於咩準則咧？呢個大家係要跟進嘅咯。
阿黃淑嫺女士，你好開心啊！嚇，啱啱尋日審議埋，可以放假啦，你到到二讀，你哋翻工都得啦。噉我哋咧，而家就可以進入下一個議題。
如果冇其他問同事有問題，我哋就可以結束呢個啊議題。署長多謝曬，下屆請早。我哋唔知有幾多個喺度啊？多謝你同埋，而家都冇幾多個喺度。
講都好咯，我諗呢個有我哋有好多同事都有啲擔心，其實買買咗啲位嗰啲都擔心咯。即係如果你唔畀我，即係起碼十年，我而家我哋去政府啲啲誒誒都係十年啊嘛，十年再續啫嘛。咁即係我諗大家都會安心啲咁解咯，好嘛？
呢個就係你普通去做啦，即係食牌啊、冚埋啲會做。我諗副主席問你嗰個就係針對呢一個，因為嗰個新嘅一次過嘅收費，即係第一次嘅收費啦，咪一次過。你會唔會都有一個時間表定咗？譬如我三年後就去檢到，即係你而家估有幾多個冚？
場會有幾多個排，啊或者你預幾多個人手？而家會唔會到時係有嘢變？你會有一個檢討喺，就淨係針對呢一樣嘢。因為佢一開頭好多數字都唔肯定。唔知啊嘛，因為你係估啊嘛。咁即係可能多咗，可能少咗。啊，主席，因為我哋喺誒法案委員會咧，其實咧亦都係即係誒有傾過。
個成個條例咧，誒，我哋會喺三年啊，即係實施之後三年咧，我哋做一個檢討。咁當期到期時咧，我諗收費亦都係我哋檢討嘅一個項目嚟嘅。O.K.，即係連收費、連其他都會做檢討。好啊，何修蘭醫員五分鐘。唔該誒，主席啊，喺嗰個文件同埋喺嗰個圖表嗰度咧。
即係個牌照嗰度就最貴嗰就就三十九萬啦。咁喺個表嗰度咧就話總之一發牌咧就三十九萬，不論年期長短。咁後邊文件咧就話最多咧就不會超過十年。咁頭先官員都講㗎啦，希望發親都係十年啦。咁但係你咁寫嘅時候，其實可以短過十年嘅喎。
署長，誒，我請黎太答啲問題。好，多謝主席。黎太，嗱，誒，我哋喺嗰個草案裏邊咧，誒，嗰個誒有效期嗰個有幾長咧？咁嗰度就有講牌照咧，最長唔可以超過十年。咁但係咧，假如佢嗰個誒operator佢本身咧，佢自己係誒可以擁有去使用嗰個物業咧，係譬如只係。
OK，仲有冇跟進？咁但係主席啊，嗱，我我真係想講講清楚。除咗嗰個營運人，如果佢嗰個嗰個位係租翻嚟嘅，咁其實草案審嘢時候，大家都講咗，即係呢類嘅係唔多啦，係嘛嚇。除咗佢個租約，即係佢嗰個成個堪場係個物業唔係佢嘅嚇。
個地唔係佢嘅，係租翻嚟有呢個發牌年期短過十年嘅考慮之外，其他如果係佢自己嘅地方係佢自己嘅物業，你都會發十年㗎，係嘛？誒，處長，其實我諗係誒，即係喺個做法咧，就係咧，我諗誒，我哋原則上面，如果係佢符合翻。
但係咧，喺嗰個即係誒條例裡面嘅要求嘅話咧，我諗我哋都係即係盡量都會建議咧誒發牌委員會咧，其實就考慮係發一個比較長啲嘅一個即係年期嘅一個牌照。但係具體嘅情況，我諗就真係成件事本身都幾複雜啊。咁同埋咧，就係每一個申請人咧，佢面對嘅情況可能都唔一樣噉。
我諗呢度我就想留翻啲空間畀發牌委員會。我亦都信得過發牌委員會咧喺誒批准個牌照，包括個年期長短嘅時候咧，會充分考慮各方面嘅因素嘅。啊，所以主席啊，我哋喺嗰個誒草案審議嗰度咧都講，即係因為大家唔想你過唔到啦今屆，否則即係即係你前。
仲有冇其他同事有問題？
洗手間，我一陣間又要唔要poor咪先？又成翻。
工就全部廢曬，下一屆翻嚟又搞兩年啦，咁即係係好差啦。大家都唔想見到呢個後果，但係咧，我哋喺誒誒Billcom嗰度咧都講明，佢好多即係我哋而家畀位畀發牌委員會自己去走盞嗰啲咧，你真係要一路做一路翻嚟立法會嗰度去交代。
署長，誒，我諗頭先誒，主席，我哋講話係我哋一路睇嘅時候咧，即係一路係誒係誒條例實施嘅時候咧，我哋做嘢咧，我哋都會係留意翻，同埋係適時檢討。頭先我都有講過咧，就係話我哋咧就會喺條例生效之後咧三年咧，其實會做一個即係檢討。咁如果有必要係。
即係喺可能之下都畀十年嘅啱唔啱啊？除非佢個租約有問題，我諗何秀蘭醫生就其實問嗰個問題一係咪除咗租約，因為我冇十年，你唔可以畀十年嘅排我。除咗租約問題，呢個委員會就必然會係你嘅地，你有幾耐嘅嘅擁有嘅地，我就。
主席，誒個原意係誒可以嘅話，除咗租約之外咧，其實我哋係畀十年嘅個原意係噉樣計。咁如果即係局長可以喺審議條例嘅時間噏噏噉，咪仲好啲添咯。恢復議讀嗰陣時，恢復議讀咁咪預咗佢講成粒鐘㗎啦，寫唔咪呢個佢講。