誒增幅咧，大概百分之一點五。
十點五，較去年咧亦都增加大概係八點七億。
食物及衞生局局長同埋個同事咧係出席會議，就衞生方面咧係回答委員嘅問題。
嗰啲疏鬆咧，同埋咧乳癌，每年咧係大概有六千七百名嘅病人咧係會誒，即係受到呢個即係嗰個誒受惠。
噉啊！我哋亦都會增撥大約十億三千萬咧，畀衞生署增加誒加強服務同埋推行新嘅措施。咁呢啲係包括乜嘢咧？為咗長者醫療券嘅計劃咧，預留更多撥款啦。
另外咧，立法會財務委員會已經喺三月中批准批准咗向醫管局撥款一百億成立基金，誒，用佢嘅投資回報咧推行公私營嘅協助嘅措施。
誒，即係市民嚟講咧，要輪候關節置換咧，亦都比較耐，咁所以咧，亦都會增加到第五個關節置換中心。喺二零一六、一七年咧，係進行額外二百六十個手術，之後每年額外進行三百五十個手術。
亦都會加強社區老老人評估小組嘅服務咧，係涵蓋更多嘅老人院舍，提升居於四個醫院聯網同埋安老院舍嘅臨終病人嘅護理質素，同埋咧加強內窺鏡嘅服務，進行額外嘅內窺鏡檢查。
都會設立一個臨時嘅中藥檢測中心，預計咧可以喺出年開始咧分階段運作。咁喺今年第三季咧，亦都會為介乎六十一歲至七十歲合資格香港嘅居民咧推出一個大腸癌嘅西誒西茶計劃。
噉啊，就誒約略講下，即係新增額外嘅資源咧，用喺啲咩新嘅服務嗰度啊。第一咧，醫院管理局未來嘅預算開支咧達到五百八十億，呢個包括咗政府每年經常撥款嘅五百零八億，較去年醫管局嘅預算咧增加咗大約百分之四。
如果時間不足咧，委員可以咧係書面提出補充問題，並且即日交回，又或者咧喺事務委員會提出跟進。而現在咧又再請阿局長係作簡短嘅介紹。主席、各位委員，喺二零一六一七年政府投放醫療衞生方面經常開支咧係五百七十三億，係佔咗政府經常開支嘅十六點五百分之。
但係為咗應付人口增長同人口變化帶嚟嘅服務需求咧，同埋進一步改善醫療服務咧，我哋會有一啲新嘅誒改善嘅項目，包括喺十間醫院增設一共二百三十一張病牀，提供額外嘅手術室嘅節數，提高心臟超聲波檢查嘅服務量，增加誒腎。
病嘅血液透析嘅服務名額，以及咧延長癌症放射治療嘅服務時間等等，亦都會擴闊醫管局嘅藥物名冊裏面有相關嘅專用藥物嘅臨牀應用範圍，以及咧將名冊裏面相關嘅自費藥物咧納入為專用藥物，用以治療咧糖尿病啦、中風咧、骨。
全誒全香港市民嘅電子健康嘅一個誒記錄嘅系統嘅。
咁咧就誒當然咧亦都過去呢段時間咧，就為咗食誒食咗鹹魚事件咧提供誒醫療嘅支援。
就住各個範疇嘅精神科嘅誒服務嘅嗰個誒建議咧，亦都會喺個報告裏面展開出嚟。
係成個計劃完成咗之後咧，我哋會誒預計增加五千幾張病牀嘅，同埋九十幾個嘅手術室。
咁喺誒公立醫院嘅設施方面咧，就誒大家都知道咧，我哋非常重視呢方面問題。今明兩年咧，天水圍醫院同埋兒童醫院係分別會落成。
係支付香港醫務委員會有關嘅法律程序同埋核下委員會有關嘅上訴而引致嘅送費，咁呢個就係相關咧。最近大家非常之關注嘅醫生註冊條例啦。
誒另外咧，喺牛頭角，我哋都會設立一所臨時嘅兒童體能智力測檢測中心。新嘅兒童體能智力檢測中心咧，預計就會喺二零二二年咧投入服務嘅。
噉啊，亦都會改善香港醫務委員會執照資格市嘅安排。誒，希望咧能夠誒，係其中一個作為其中一個方案咧，係引入到多啲嘅非本港畢業嘅醫生。
誒，我哋都會加強衞生署中誒中藥事務組嘅人力支援咧，去處理中成藥註冊嘅申請，因為咧呢方面都好多議員關注到咧，佢哋嗰個誒即係嗰個處理嘅時間需時。
喺醫療改革同埋醫護人力方面咧，我哋個督導委員會咧亦都會預計今年嘅下半年咧完成檢討，係就住未來嘅醫護人力同埋誒醫療誒嗰個專業人員嘅規管同埋專業發展咧，會提出個建議。
個公共衞生嘅威脅，咁咧亦都會盡快成立一個跨界別嘅高層督導委員會咧，負責制定呢方相親相關嘅策略嘅。噉我亦都會咧加強執法，係即係誒對於誒禁煙嘅規定嘅一啲執法，同埋優化非政府機構嘅戒煙服務。
另外咧，亦都增加二萬七千個普通科門診嘅診症名額，因為大家都非常之關注到我哋喺誒急症室非誒緊急輪候嘅時間嘅。咁而之後咧，每年咧亦都會增加額外四萬九千個名額嘅。咁亦都會設立全港第五個關節治療中心，因為呢一方面咧，亦都係誒。
同埋咧，就係加強季節性流感疫苗接種計劃，包包括咧採用四價疫苗代替三價疫苗啦，以及以免費或資助咧，係所有六十五歲以上長者同埋智障人士接種疫苗咧呢個誒安排嘅恆常化啦，係興建一個永久嘅中藥嘅檢測中心之前咧，衞生署。
設立衞生署核下嘅私營醫療機構規管辦事處，呢個亦都係非常之重要。大家知道咧，我哋會即將咧係喺誒喺下一個立法年度咧就推出一個係私營醫療機構規管嘅一個新嘅法例嘅。咁亦都誒要誒撥款咧，係應對抗菌耐藥素嘅一個。
但係為咗人誒誒應對人口進一步老化咧，政府亦都已經預留咗二千億嘅專項承擔咧，讓醫院管理局咧喺未來十年更好、更長遠噉樣去規劃醫院嘅發展計劃。噉啊喺呢個計劃裏面咧，除咗已經展開嘅港華醫院、馬利醫院同埋基督教聯合醫院嘅工程，仲
嘅學士嘅學額。
係降到六十五歲。
政府嘅回覆咧係七億。
喺不久嘅將來咧，係會就住中醫院嘅招標咧，展開工作。
誒長者醫療券咧，誒好受歡迎，誒。
FHB括弧H零一五就係有關咧呢個醫療券嘅問題。
誒多謝主席。主席，我有兩個問題咧，就係問誒政府嘅。第一個問題咧，就係誒跟進咧。
身體保健啊，預防疾病啊，其實係好有好處，令到佢哋及早咧係接受嚇。
噉啊，或者主席，我介紹到呢度先。好啊，多謝副將。誒，第一位咧就係黃國興員，我因為唔係太多議員排緊隊啦，我就五分鐘。
喺其他嘅場合咧，我亦都問過誒政府，如果降到六十五歲誒，一年係用多幾多錢咧？
快向立法會咧係誒提供提交呢一個誒轉醫保同埋公誒私人醫療機構規管嗰個條例嘅。
重建之外咧，十年醫院發展計劃亦都包括咗興建新嘅啟德醫院全科醫院，同埋屯門嘅醫院嘅手術質大樓、靈實醫院、威爾斯親王醫院、葵涌醫院嘅重建或者擴建計劃，北區醫院、馬嘉烈醫院麗景大樓、葛量洪醫院同聖母醫院嘅擴建同埋重建計劃等等。
誒，喺普通科門診方面咧，每年亦都可以額外提供四十一萬人次嘅服務。喺醫療資訊方面咧，我哋自二零零九年開始第一套嘅全港性電子健康誒誒互通嘅計劃。噉啊，今年咧，大家亦都知道我哋咧就係剛剛咧係開展咗咧係我哋健康誒。
精神健康方面咧，我哋一向咧致力推廣精神健康，但係今年咧剛剛開始咧，我亦都啟動咗一個維期三年嘅一個誒精神健康嘅一個促進嘅嗰個計劃。咁咧就喺誒二零一三年開始咗精神健康檢討委會嘅工作咧，亦都會預計今年完成。
咁誒，但係未誒公佈呢個計嗰個嗰個報告之前咧，我哋已經係誒誒就獲得咗呢一個即係嗰個誒嗰個誒誒預留咗呢個資源咧。喺二零一六一七年開始咧，增加五十個醫科、二十個牙科同埋六十八個其他醫療專科。
自願醫保嘅計劃亦都係非常之即係多人關注嘅。我哋正係分析早期公眾諮詢計劃嘅收集意見，同埋進一步同保險業界咧同其他持份者討論一個完善嘅建議方案。係儘快會公佈諮詢報告，同埋總總結咗呢個結果之後咧就進。
喺中醫嘅發展，誒，我哋自從二零一三年成立咗中醫嘅發展委員會之後咧，我哋已經逐步推行委員會嘅建議，包括發展中醫院、發展中西醫協作、擴展香港中藥材標準同埋籌建之中嘅衞生署嘅誒誒中藥嘅檢測中心。噉我哋喺今年咧。
喺誒，亦都誒，剛剛發出咗咧，就係邀請有興趣喺將軍澳嘅誒承辦同埋興建同埋營運呢一個中醫院嘅一個非牟利機構咧，喺五月中之前咧，畀一個誒意向書畀我哋。咁誒分析個意向書之後咧，我哋希望咧能夠咧。
老人家嘅增長嘅數目嘅平均四點五個percent一年嘅。
形容喺你喺你答嗰啲問題裏邊咧，其實就誒過去由二零一一年咧，就嗰啲六十五歲嘅。
喺誒普通科門診嗰個增加度咧，因為黃議員問到嘅咧係一啲比較具體嘅資料咧，我就畀翻醫院管理局嘅同事去答覆。
咧，但係咧越就越嚟越多嘅長者咧，係符合咗呢個資格。咁所以就算呢一個，就算條線唔喐咧，越嚟越多嘅長者咧，都係符合咗呢個資格。
條券嗰度咧，誒我都希望大家都會誒，即係相信大家都會注意到啦。自從個誒長者醫療券嘅金額增加到二千蚊，同埋嗰個累積。
長者醫療券，但係呢個階段咧，我暫時冇辦法可以講得實，我哋幾時或者係會用乜嘢角度去優化，但係我哋係誒適當嘅時候咧，有個決定嗰陣，我哋就會盡量話畀大家聽嘅。
係啊，係。多謝主席。講起普通科門診咧，我哋喺來緊嗰年咧就會增加二萬七千個門診嘅，咁但係係全年計咧係總共增加四萬九千個普通科門診嘅名額。
佢哋需要嘅醫療保健，咁呢個從長嚟、從長遠講嚟，亦都係對政府咧減輕嗰個整體嘅醫療開支，其實係有得著嘅。咁局長會唔會係認真考慮咧？呢個第一個問題。
而以誒局長係醫生嚟講，亦都好明白咧。病向淺中醫噉，但係而家醫療券咧嗰個領取嘅年齡咧就係七十歲。咁其實局長可唔可以咧積極研究咧，將嗰個使用嘅年齡咧？
噉我就覺得，如果政府能夠將嗰個係使用嘅年齡降到六十五歲，等亦都唔係話係使多好多錢，但係咧，亦都令到咧係六十五歲嘅長者咧就可以及早用醫療券嚟去對於咧係。
第二個問題咧就FHB括弧H一五八就係有關咧政府嗰個門診，我亦都收到咧係好多基層嘅市民咧講政府嘅門診咧其實就係輪候時間就好耐，往往咧就係不。
應誒應對嘅，尤其是咧喺一啲長者比較誒多居住嘅誒地區。咁剛才我聽到局長講咧，就因為我冇睇到你嗰個書面發言啊，淨係聽你講咧，就話嗰個新增門診咧嘅人次咧會大。
幅增加，噉你可唔可以咧再詳細補充下？其實喺嚟緊嘅每一個年度，嗰個新增門診人次將會係進展嘅情況係點樣咧？兩個問題。我話：，局長、主席，首先咧係講翻個醫療券、長者醫療券嘅問題啦，長者醫
嗰個上限增加到四千蚊之後咧，其實咧係我哋觀察到咧嗰個使用率咧係提升緊嘅。誒，無論係長者合資格嘅長者使用呢一個誒醫療券個個比率，同埋甚至咧，因為隨住誒時間過咗咧，喺雖然我哋定咗條線喺七十嗰度。
喐咗。
啊，局長。
死啦！五萬粒頭。
主席，誒，首先咧，我誒必須講咧，我係。
誒平均時間咧就係誒啊，唔係呢條。
或者急症室，誒係去。
無論係喺急症室嘅非緊急嘅輪候時間。
誒都係同意，誒而且咧非常於關注咧，我哋誒喺公立醫院裏面咧。
整體嘅數字嚟嘅，噉啊，局長有冇空間咧？令到雖然佢呢度叫做次緊急類啊，嚇唔係非緊急啦嚇，但係都係一個。
好大，無論係對醫院壓力、對員工壓力。嗱，我問題咧就唔係問呢一部分，呢個意見講咗誒誒，以前都局長都答過類似啦。我問題問翻第十三F H。
多咗成誒三啊幾分鐘，等咗半個鐘到啦，噉樣樣，由即係等誒誒一個鐘頭零十五分鐘，變咗等呢一個即係差唔多兩個鐘噉樣樣，咁呢一個咧似乎係誒。
B括弧H零一三啊，跟進麥美娟問嘅問題。嗱，麥美娟問咗關於呢一個嗰個誒急症室個平均輪候時間。咁喺二零一一年嘅時候咧，就誒嗰個。
唔係話唔緊急啊，係緊急啊，不過第二等第二緊急啫嘛，都要等個半鐘頭，噉係一個幾長嘅時間。同埋佢最慘、最問、最大問題就係係係有增加，即係點啊？係個趨勢係差緊嘅，唔係改善緊。
咁咧就用噉嘅比例咧，其實就大家都知道，唔知去到二零三九啊，就係已經六十五歲嘅人口咧係佔我哋四分之一。咁對醫療嘅壓力就好大。咁希望局長繼續加倍努力，即係誒爭取多啲資源，喺多兩間醫院去應付，即係。
咁誒另外一點咧，亦都希望議員留意嘅咧，誒長者醫療券咧係一個完全冇需要係誒即係資格審核嘅一個機制嚟嘅。噉啊，當然呢啲只係個背景啦。我哋誒態度咧就係話，我哋會誒不斷噉樣去考慮如何去優化長。
主席，我咧就想回應啊，局長咧，剛才局長都冇拒絕咧，就係話嗰個醫療券嗰個誒優化或者改善，我希望咧當局能夠係即係積極去跟進啦。事實上面咧，而家講話攞強積金都六十五歲啦，啊噉。
如果六十五至到七十呢幾年間，誒，老實講，嗰個身體嘅衰退咧，其實係一個自然規律。如果能夠早啲係幫助到大家，能夠係喺預防疾病咧，其實對於政府未來嘅醫療開支咧係有好冇壞。希望政府咧積極考慮。
好啊，啊，善仲嘉議員，主席嗱，誒，首先咧，政府或者係啊啊高局長咧，能夠誒，或者由説到政府係喺未來十年預留二千億咧，呢個係好嘅。噉啊，等誒有個比較實在啲嘅長遠規劃。不過，仍然擔心呢二千億係唔能夠。
誒，即係未來醫療嘅需要咧，因為實上大家明白年紀大咗之後咧，就一定係面對醫療嘅壓力㗎啦嚇。噉啊喺誒啱啱過去嘅冬季裏邊咧，其實如果你有過喺醫院嘅時候，你係知道咧，根本唔好話啲病牀啊，即係連嗰個冷巷都加埋牀啊，即係慘不忍睹，即係嗰個壓力。
平均時間咧，我我我我可能唔係呢條call錯咗。二零一一年嗰個嗰陣時嗰個平均時間咧，就係七，即係嗰啲飛緊誒，黐緊急雷咧，就係七十六分七十六分鐘等。但係呢幾年咧已經係升到咧係一百十分鐘。係舊年啱啱二零一五年咧就平均一百零六分鐘，噉啊，似乎咧係等多。
嗯。
我哋非常之關注。
好，郭嘉琪係。
就有好多，包括幾樣嘅。
噉，我哋喺呢兩方面係點樣去處理咧？
誒，如果佢喺私家醫生嗰度多啲機會可以睇，當然呢個係佢有能力嗰啲啦。
而咧，亦都我相信喺數字上都睇到咧，喺呢方面咧係有惡化嘅趨勢。
喺最近呢啲長假期咧，醫管局咧係已經嘅努力咧，同誒香港醫學會合作咧，提供多啲資訊。
咁另外一個咧就同頭先我哋講到有相關嘅啦，因為咧，如果喺急症室嘅非緊急嗰部分嘅病人咧，
若果講喺呢條問題度咧，我淨係講翻個非緊急喺零一七啊，即係其實非緊急嘅輪候時間嗰度咧，我哋現在處理方法咧。
誒，睇咗醫生之後，認為需要入院，而後因為病牀嘅擠逼，而需要喺度等候入院嘅時間。
另外一方面咧，我哋最近亦都講咗咧，我哋希望係誒加大力度咧，睇下可唔可以聘請到兼職嘅醫生，亦都去做呢方面嘅工作。
又或者，如果佢冇能力嗰啲咧，係喺我哋嘅誒普通科門診嘅個名額可以多啲咧，都應該係幫到嘅。咁所以大家去睇到咧。
去加入，去用特別津貼提供服務，係去協助減低急症室非緊急嘅病人輪候時間。
第一樣咧，就係我哋喺急症室個支援嗰度咧，即係話用一個誒特別津貼去吸引我哋，或者係誒去麻煩我哋嘅現職嘅同事。
等多啲嘅市民咧，係可以有資訊嘅情況之下咧，選擇去睇翻私家醫生。而且咧，另外咧，無論喺作為一個緊急應變措施，或者係長遠嘅即係誒嗰個服務嘅規劃咧、改善咧，都有增加普通科門診嘅就診名額嘅。
唔知啊！真係畀你呃咗。
第二咧，你就報咗個數五千。
好，郭家麒議員。主席。
二零一四年，七百二十五萬人。
使用急症病牀嘅數字係六十五歲以下嘅八倍。
老人家人口六十七萬嘅時候，我哋二萬七千一百零五張牀。
即係話分分鐘咧，你交呢個五千嘅數咧，係報大數。
威爾斯醫院一百三十一，全港嗰個比嗰個平均係百百分之一百二十。
啊！婦科或者其他並非內科嘅病房，此其一。所以嗰啲醫生咧係疲於奔命嘅。
人制醫院嗰個病牀內科使用內科病牀使用率一百分之一百三十三。
郭局長，你都係醫生嚟嘅，你知道其實最大嘅問題咧係病牀不足。喺一九九七年，六百五十萬人。
今日咧就係啱好咧就係醫管局同埋政府咧就停止再畀一啲新嘅數字嘅一日，即係認為流感高峯期已經過。睇下今日啲數字係點咧？
就算當你呢個數係真嘅，即係話講緊出年、後年、大後年，直至所有你講得出嗰啲所謂嘅增加數字落成之前咧，我哋嘅老人家人口不斷增長。
第一，局長，你又知道喺度掩即係掩飾一啲真相，因為呢啲嘅百分之一百三十個數字係未計嗰啲咧內科病人放喺其他嘅，包括骨科、嗯外科。
六十五歲以上一百零六萬病牀咧，巴閉咯，多咗五百張，二萬七千六百三十一張。我哋嘅每千人人口嘅比例由九七年嘅四點二跌到三點八，長者人口比例由四十點二跌到廿六六廿五歲以上醫管嗰個數字講使。
阿局長。
但係我哋仍然都要檢討呢個係咪夠。
咁呢一個誒不足嘅情況咧？
噉啊！現在我哋能夠做嘅咧，喺食物衞生局嗰度咧，我哋就係一定要向前看，追翻。
喺去到二零三幾年咧，其實我哋係要增加嘅病牀係好大嘅，係要去到八千幾九千張。
但係，基於無論如何，基於呢個數咧，我哋起碼今年咧，我哋爭取咗二千億嘅資源咧，喺未來嘅十年裏面增加五千幾張牀。
主席，誒，我想我都喺誒唔同嘅場合都已經多次表明過咧，政府係正視咧，現在公立醫院嘅設施咧，的確係不足。
逢親有地方開臨時嘅病房，佢都會盡量開。就算冇喺現有嘅病房裏面咧，我哋都喺呢個高峯期咧用臨時嘅病牀去加開。當然啦，呢個效果。
當然係可以誒反映到，即係我哋睇翻過去嘅一啲數字，同埋過去過去一段時間十年或者十五年之內，喺我哋落成嘅公立醫院嘅牀位有幾多啦？
呢啲係麻木不仁嘅做法嚟嘅。我再想問一次，一係就政府交一個真正嘅數，係點樣增加？唔係淨係個別嘅地區。咁荃灣嗰啲人際點算咧？屯門嘅？
即係話出年會比今年差，後年又會比出年差。你係咪想繼續好似人際咁最高峯百分之一百四十四未計嗰啲叫做誒滿載其他英文叫overflow嗰啲？
誒咁所以咧，誒我哋現在嚟講咧，係亦都向誒衞生事務委員會提交過一個建院嘅藍圖，就係話咧，我哋考慮埋咧我哋人口嘅增長同埋人口嘅老齡化同埋各種嘅因素咧。
咁又點算咧？你起完天水圍嘅，其實當時啊，去到嗰個時候咧，元朗同埋洪水橋嘅地方又會再加人嘅。永遠起醫院嘅都係滯後，住滿咗人先至有人去做嘅。呢個做法係相當之卑鄙同埋可恥嘅，主席。
入邊咧有一啲咧，不譬如麗景大樓啊，或者葵涌醫院咧，都唔係急症嘅內科病牀咧，其實幫唔到我哋一路增加嘅老人家。第二咧就啓德醫院，當然有二千四百張牀啦，但係伊麗莎白醫院將來個去向係咪仲係可以提供急症服務咧？政府隻字不提。
主席，我想問誒。
好，下一位黃碧雲議員。
嘅情況之下咧，我哋亦都必須咧有一個優先。
大家都會睇到嘅，噉就會造成一個比較擠迫嘅情況。但係都好過咧，我哋係冇病牀去收啲病人。
咁現在嚟講咧，我哋誒根據我哋嘅專家嘅意見咧，係誒一直都係認為咧。
好啊，阿陳漢儀醫生。係主席，誒就喺衞生署將會開設嗰九個有時限嘅職位啦，誒。
有三類嘅人咧係優先需要，噉啊呢個咧就包括喺五歲以下嘅小童啦，同埋孕婦，同埋一啲哺乳嘅母親。
事件嘅，我想問一問咧，呢誒九個位係已經開咗定未開嘅咧？誒實際誒呢七百七十萬係用嚟點樣跟進源水事件？
飲完之後重用重用，咁而家已經成九個月啦。噉樣去攞水，呢啲嘅樽會唔會都污染咗啲食水嘅咧？有冇相關嘅公眾教育會做？
誒跟住議員有問到嘅一啲比較具體嘅安排，譬如啲膠樽啊各樣嘅嘢，同埋嗰個資源嗰方面咧，我哋想衞生署長咧係提供翻啲資料先。
咁喺其他嘅方面咧，我哋誒即係喺經取採取咗專家嘅意見之後咧，我哋認為咧喺現現在嘅情況之下咧，就係冇需要咧係將嗰個誒檢驗驗血個年齡組層咧擴大。
咁當然啦，你話呢個係咪一定夠咧？其實我都唔會話攞住一個噉嘅數咧，我就算數嘅。我相信咧，我哋應該有個責任咧，係誒，即係將將呢個數作為喺呢個階段可以掌握到嘅數據，然後咧係誒計劃出嚟。但係跟住每年咧，或者每一段時間。
主席啊，冇乜時間，我希望局長答嗱，我當然咧呢五千幾張牀咧，有一部分咧係一啲康復嘅病牀。係我而家問緊，但係我就唔係我而家問緊你咧，就係荃灣人際啦、荃灣區嘅，同埋喺其他嘅區入邊，出年差過今年，後年差過出年，係。
點樣去解決？你可唔可以唔好講十年？你講而家出年、後年？誒，我相信作為醫生咧，個醫生亦都應該明白，我哋要話要而家係一間醫院咧，係需要一段時間先起到出嚟。咁所以現在醫院管理局咧，係大家睇到咧，已經係非常之努力咧，係用佢現有嘅資源設施咧，係服。
問題編號二五四四，關於源水嗰邊嘅跟進工作，咁呢度咧我就見到誒政府答咧就係話預留咗七百七十萬撥款，嚇包括開設九個有限有時限職位嘅開支，咁咧就係喺嚟緊呢個年度跟進食水含源。
咁仲有咧，就係我今日上晝咧就喺啟晴邨，咁亦都做咗啲家訪。咁啲誒有兩個問題，我希望誒政府解答咧。第一就係啲街坊問，啊呢有兩位長者問我，佢話可唔可以幫我哋驗血？佢想知道，佢亦都好擔心誒血液裏邊有冇。
含完噉啊，其他誒年齡嘅可能係八歲以下，可能已經做曬啦。我唔知係咪已經做曬驗血咁？如果係嘅話，誒政府會唔會撥資源咧幫其他年齡組別嘅人驗血啦？咁呢個第一個問題。第二個問題咧就係我喺啟晴邨同埋紅磡邨咧呢幾日落去睇。
好，李國麟議員。
即係我諗，即係我諗啊，處長即係講財政預算案啦，應該。
政府就會係檢討嗰個食水安全嗰方面，提供呢個專業嘅支援嘅。
主席，我有好多問題嘅。咁第一個咧就係答案編號咧零五三嘅，關於咧。
咧係做翻一啲咧平衡嘅人手落去咧噉，跟住仲有問題嘅呢個問題咧就係。
係為期兩年嘅，咁呢九個職位咧係未開嘅，係要批即批准咗之後咧，我哋先會開始進行招募。
係咪等於可以翻用一次？十係咪等於用十次？即係話，我想話畀大家聽，喺區裏邊好多人係唔知道。得誒，我哋可以承諾咧，衞生署咧就去翻去check check呢件事，然後咧同相關嘅部門跟進，有需要咧，我哋會做適當嘅公眾教育。
又話我個麥嗰啲成日都我麥嘅，台委會個麥有問題，唔好計我時間啦嚇。咁咧我答案咧係編號係零五三嘅，開咗麥啦係嘛？開咗，開咗啦。咁咧就又話我個麥成日都係噉嘅。啊啊，咁咧就誒，因為可能訪問。不過你一耷低頭咧，個麥就歪咗喎。你你或者可唔可以嚇？
咧都好多居民咧係繼續拎嗰個政府畀嘅嗰啲飲用瓶裝水嘅大樽，係出去自己嗰個樓層嗰度攞水，同埋落地下嗰度街頭攞水嘅。噉我想問就係，衞生署有冇措施咧，係提醒啲居民究竟呢啲係政府派嘅膠樽？
阿局長，主席，誒，首先咧，我哋處理咗即係關於年齡唔同年齡組別嗰個問題先啦。誒，因為我哋喺處理呢個問題上邊咧，必須都係要按照即係我哋已知道嘅一啲即係醫學嘅數據啦，同埋咧喺資源係的確有限。
咁呢呢啲職位要做啲咩嘅咧？可唔可以講啊？呢九個職位咧都係設喺衞生署衞生服務中心下非傳染病誒組裏邊咧，就包括有醫生啦，同埋有啲誒行政主任同埋護士。咁主要就跟進翻源水事件誒，同埋參與咧日後。
我想問下嗰啲膠樽係咪可以重用噉樣拎去裝嗰啲水嘅咧？有會唔會有啲公眾教育會做嘅村裏邊？衞生署署長，嗯，裝水嘅膠樽咧就係合乎呢個食用嘅物料啦。咁當然要保持清潔啦，即係過程裏邊，如果成日用裏邊都要清潔啦。
咁至於佢內容嗰個時間咧，我喺呢度冇一個好實在嘅資料，或者我翻去詳細瞭解下再跟進。咁如果適當嘅話，我主長其實清潔唔到嘅，因為個口好窄嘅，唔可以伸隻手入去洗嘅。你有冇見過派嗰啲水樽啊？譬如用清潔液咧，攞佢咧都係其中一個清潔嘅方法。
用洗潔精去攞嗰啲膠樽啊，係其中一個清潔嘅方法。咁呢個我會瞭解下，然之後誒再同房屋處個方面去跟進，畀居民一個適當嘅教育。因為啲居民咧就問啦，因為個膠樽底嗰度有啲係寫住三角形寫個一字，有啲咧就三角形大樽咧就寫住十字。佢問一。
好，阿阿梁柏賢醫生先啦。
咧就請醫院管理局處理關於誒嗰個長者誒健康中心同埋大腸癌篩選檢查計劃咧，就有請衞生署長去處理。
承諾咧預留啲資源做一做咧噉樣，我仲有問題嘅，我仲有兩分幾鐘噉啊，就係咧衞生署嘅就係一九八嘅問題。咁呢條問下處長，處長咧就會帶誒睇睇一九一九八裏邊呢條問題咧誒f h b h一九八啦，你見到咧？
唔耷低頭點講咧？對住個麥咁複雜嘅好噉啊。總之我嘥咗廿幾秒啦，唔緊要啦嚇。啊，畀翻你啊，畀翻你啊，零五三零五三嘅答案講呢個人手嘅誒政府答案就話咧，佢有一套咧叫做工作量評估模型，係估算呢個護士人手。噉我想問下啦，你咁講啊，講咗咁耐，呢套呢套工作量嘅模型幾時？
會用咧？如果你而就就到你而家攞嚟估算，而家咧護士工作量，其實你人手足唔足夠咧？呢個第一個問題係零五三啦，跟住又零六一都係問護士人手。你睇個答案咧係一至五年嘅護士過去咧嗰幾年咧流失好多嘅。我就問下醫院管理局，你有咩方法咧留翻低？
呢啲護士走咗，啲經驗嚟嘅有啲咩可以做咧？咁咁跟住第三個問題咧，就零六五就問咧精神科護士人手嘅答案裏面畀到我哋睇到咧，九龍西聯啊、九龍中聯網啊、港島西聯網咧，過去嗰幾年咧嗰啲人手咧就係冇升到，仲係跌緊嘅。有咩辦法咧喺度？
就唔見咗嘅啊！呢個問題咧就係零六六都係問咧護士人手，就問呢個護士顧問嘅。我哋睇到咧個答案裏邊咧，你哋睇畀我睇到嘅咧就係話呢啲叫做護理顧問嘅位咧，唔係每一間醫院同埋每一個專科都有護理顧問。點解噉嘅咧？開頭我哋應該講緊就每一個專科同每一間醫院咧都有。
唔同專科有護理顧問嘅，咁呢個咧就係我哋講緊零六六，跟住係零五五零五五咧，就係我哋問緊咧就係一啲專職醫療嘅。我哋睇到政府畀個答案咧喺專職醫療裏邊咧，喺嗰個誒醫務化驗啊、物理治療、專業治療、放射學同埋呢個眼科視光學咧，個人數。
咧嗰個係冇改變到嘅係嚟嘅，一六一七照一一照一零一九咧都冇變到。我想問下，如果噉嘅情況底下，將來一九年之後咧係咪足夠咧有呢啲噉嘅專業啲嘅朋友咧可以做到維持個服務咧？咁而喺呢度我哋又睇到咧，其實喺呢一度咧喺裏邊咧呢個問題都反映到咧，好似。
清理學家啊、營養師啊等等咧，都係未咧被呢個專業規管嘅。噉我知道政府咧同我哋係做緊呢個專業規管係多人歡迎啦，《星報》都有講過啦。咁但係我又睇到咧喺另外一條問題裏邊咧，誒政府係冇講到咧預留資源嘅。我想請問下政府，你點你點解唔預留資源可以做到嘅咧？係咪係咪應該？
喺嗰個誒長者健康中心咧，係有幾個係超過咗要三十個月嘅，包括咧就係西營盤啊、灣仔啊、油麻地啊、九龍城，即係嗰啲長者要等佢超過三十個月。噉我想問下你點樣去增加多啲資源，令佢哋咧唔使咧係等三十個月？呢個好重要啊！
最後一條噉，你仲有兩分零鐘答啊！正我啊啊，主席畀翻廿幾秒我咁呢個咧就係零啊二零六嘅f h b h係二零六呢一條關於嗰個大腸癌嘅篩檢嘅點樣答案咧？就係而家呢度咧，其實佢先做計劃咧，係招標，仲仲未招到標嘅。噉我想問下，家下咁耐你都招唔到標？
其實呢個計劃講咗咁耐啦，即係我哋就嚟完啦呢個窗，咁咧竟然會出現到咧噉，噉啊總共咧有七條問題。唔該，主席。好啊，阿局長。主席，我哋儘量嚇我諗，第一咧，我想提一提咧嗰個護理整體嘅人手咧，我哋其包包括在喺我哋策略性嘅醫護人力嘅資源檢討裏面咧。
係會應該喺今年稍後時間咧，我哋有個整體嘅報告。咁呢個咧就唔係講誒你第二部分問到醫管局裏面嗰啲仔細嘅數，就係講緊個整體嘅一個醫護嘅人力嘅資源個誒呢個第一部分。咁第二部分咧就係你講到嗰個誒志願註冊制度嗰度，我哋推行嗰度咧冇錯。
誒。
推展全港二十四小時緊急嘅。
去做通波仔嘅就唔使第二朝九點鐘又去見病人咧噉樣。
百幾咧，係一個護士嘅空缺，係需要服務上嘅要求。咁呢個我哋會繼續去爭取咧，去誒，去喺人力資源方面嚟講，能夠去做到呢一點啦。咁至於有啲誒，
咁其他嚟講咧，都係一啲延長嘅時間。咁希望未來日子咧，我專科醫生多啲之後，都會逐步去推行呢方面嗰個嗰個策略嘅。誒，我諗我諗局長都聽到咧，其實即係個進展好慢啦。到現在只係得兩個醫院係有。
通波仔服務咁咧就會考慮咧呢啲設立一啲誒通波仔嘅中心，同埋考慮嘅規劃啦、分工啦、推行嘅時間同埋咧係設立配套等等。噉我想問下，究竟依家做成點樣？因為大家都即係知道呢個服務係非常之重要嘅嚇。
現在咧，我哋係用現有嘅人力資源同埋資源咧，去推動呢個計劃。但係當呢個計劃落實嗰陣時咧，再有需要有資源配套嗰陣咧，我哋係會係誒即係爭取呢啲資源翻嚟嘅。咁跟住其他誒關於護理同埋專誒專職醫療嘅誒人手嘅具體問題咧。
我上次回答話李源嘅問題啦。咁主要第一樣喺護師嗰個一啊，喺護師方面咧，其實而家我哋都已經開咗大約一百零六個即係nurse con收位嘅。咁頭先問到就話點解唔係每一科每一個聯網都會有咧？其實我都睇緊，因為都係睇緊嗰個需求。
啦，第一，第二就話有保適合嘅人咧，係可以即係擔當到呢個職位。噉啊，長遠嚟講咧，都係睇翻個聯網本身嗰個要求，我哋去做噉，同埋嗰個職位本身有冇一個適合嘅人選去處理。至於另外一樣嘢，就問到我哋護士人手嗰個誒指標咧，咁個嚟講咧，我哋做咗一啲。
就喺急症病房裏邊嗰個指標，亦都係過咁多年咧，亦都係誒預計睇到嚟講咧，大約有一千五百個護士咧，係因為個指標方面嗰個工作量嘅改變咧，而要係增加嘅，即係唔係講一啲新嘅服務。咁喺自從我哋喺二零一一年開始咧，都已經逐步咧係就著呢一千。
千百個護士咧，係增加人手補翻個叫補底啦。咁去到而家嚟講咧，我哋都係誒一千五百個，剩低咧係大概一百三十二個度咧，係喺急症病房裏邊嘅補底。噉啊，另外因為我哋有個問題就係過往咁多年咧，雖然我哋有護士嘅正增長，但係因為服務上亦都計。
仲有增加嘅情況下咧，我哋請護士係請唔足咧。我哋每年預計嘅護士嘅，即係就算有正增長，都因為服務增加嘛。噉啊，整體嚟講咧，我哋大約咧係有大約七百八十個護士咧，係因為依一個空缺方面嚟講要填補。咁即係話換句話講咧，我哋差唔多係由一百三廿幾加到七百。
online health方面啦嚇，專職醫療嘅問題啦。咁個案嚟講咧，因為誒喺大學方面嚟講，嗰個訓練人數增加咗啦。我哋睇翻咧，有啲人手嚟講咧，主力咧，我哋而家有啲即係空缺，去未係係填補到咧。主要都係物理治療師啦，同埋一啲誒誒診斷嘅誒。
放射線位多個化嘅咁總共嚟講，我哋空缺咧誒物理治療師有三十七個啦。而呢啲有我哋D.R.咧大腦刺激位多個化咧人數咧空缺大約二十三個。咁因為未來嘅日子咧，亦都因為有啲新嘅學位或者新嘅畢業嘅學生出嚟嘅話咧，預計咧我哋喺一六一七年咧去到一七一八年嘅時候。
啲空缺咧就會填補，亦都有能力啦喺啲新嘅服務裏邊咧係做到嘅，誒能夠即係增加方面嘅人手。咁至於有關精神科護士方面嗰個人手嗰個情況咧，我哋要睇一睇個服務嘅需求啦，同埋流失率啦。噉我希望咧誒有啲服務你增長咧，我哋希望能夠都儘量。
三七五。
我估誒。
好，張國柱議員。
間就會長啲，噉我係做緊依方面嘅分流。啊，多謝主席。
係咪啊？啊，梁醫生講係嘛？誒。
哇！我睇到個數字咧，真係眉頭都皺曬。噉啊，個人嗰啲護士人手咧係一對一百十四啊！
主席，我嘅誒提問係圍繞喺FHB誒括弧H失零三九到四十四。
由我零八年到而家咧，每年都有啲服務使用者都提出，即係嗰個精神科，即係夜診。
即係我覺得真係呢個係簡直佢冇辦法做得到嘅。咁點解嗰個環境會咁差咧？咁其實社康社康護士嘅服務嚴重不足，你你評估嘅影響會點樣咧嚇？
去請一啲一啲誒精神科護士，尤其是我哋睇到咧喺未來日子咧，我哋可能誒重建完之後啦，葵涌醫院啊，或者我哋有啲誒病房，其實我需要一啲多嘅護士咧，我都盡量喺嗰個誒市場上能夠請到呢啲精神科護士去幫我哋手嘅嚇。多謝主席。好，下一位何俊仁議員。
唔係，但係你已經八分鐘咧，後邊排隊嗰啲人咧要搞到天光都唔掂嚇，或者你何俊仁議員先嚇，係誒，多謝主席。嗱，醫管局咧曾經喺零三年咧提出過有關冠心病服務嘅策略，咁提出過咧會建立以聯網為基礎嘅心臟科團隊，就逐步咧係。
啊，局長係我請啊，誒梁醫生誒提供呢方面嘅資料啊。好啊，阿梁醫生，好多謝主席。噉就海員都好記得，每年都跟進呢個問題啦。咁其實我哋睇翻咧，就係我哋都有一一年開始咧，都一路噉係做緊呢一樣嘢啦。噉我哋首首先第一步咧，就係喺啲現場嗰個啊。
嗯，誒通波仔本身嗰個服務嘅時段，咁亦都喺個個聯網咧，嗰啲龍頭醫院咧都已經係開始啦。咁喺下一年嚟講咧，就去到係馬嘉嚟講嚟講，我喺QE啊，誒誒聯合醫院啊，我哋威爾斯醫院啊，全滿醫院等等咧都有做㗎啦。誒咁出年嚟。
講馬嘉利其實都做咗，出嚟講亦都會加一啲即係儀器啦，同埋人手去做嘅。噉我希望咧喺人手方面多咗訓練，喺延長時間做咗之後咧，就希望喺個聯網嗰方面嚟講能夠做一啲廿四小時嘅工作。咁而家咧就只有馬嚟醫院香港東、香港西聯網裏邊咧係做到廿四小時。
咁咧就係好多都係現場服務，咁呢個我覺得係即係好唔滿意啦。呢個呢個答覆，噉我希望真係，但係出年我我唔唔係唔係在呢個議會度，即係我我覺得即係大家都睇住啦，因為因為呢個服務係即係一個救命嘅服務嚟嘅。仲有一樣嘢，我想局長聽到咧，就有一個資深醫生同我投訴咁講，噉佢話有陣時。
廿四小時服務，佢會佢要做噉啊。譬如十二點鐘凌晨翻嚟做都要做，但係佢第二朝又要睇階證，即係又要有啲即係唔係階階證啊，即係又要誒誒預約病人又要做，佢冇人替佢嘅，噉佢有個陣時佢捱做嘢都唔緊要，咁所以呢個呢個係咪可以有啲醫生可以替一啲夜晚黑或者凌晨畀人call去？
主席，局長，我可以補充一下咧。其實我哋都希望真係做到依一點咧。頭先我都提到就係，主要都係專科醫生人手唔夠。如果你要喺到廿四小時嘅話咧，第二朝早佢翻去，亦都有啲心臟科嘅病人需要佢睇嘅。咁如果喺運作上能夠嗰個誒參與嗰個core duty嘅同事唔夠。
多嘅話咧，嗰樣嘢係未必做得到。咁所以我哋睇到就係話，如果人手好咗嘅話，專科醫生多咗嘅話，同埋可以係咪跨聯網？譬如我哋講例舉例嚟講，誒香港西同埋香港東同一聯網去進行夜間嗰個即係call嗰樣嘢去做咧，能夠做到嘅話，我哋可以配合到咧。咁而家係傾緊呢一樣嘢，咁希望未來。
日子除咗加長時間之外咧，我真係希望咧能夠可以分一個區域性咧，係做到廿四小時嗰個工作嚇。多謝主席。O.K.噉我諗繼續都會問㗎啦嚇，即係我諗出出年都會繼續會有人問嘅。噉我想問下一個社康護士嘅問題。咁呢個問題咧就係係誒誒個問題係零三誒。
咁咧就今年咧，即係上呢個係零一三年到一四年，因為一五到一六咧就一對一百一十三，即係好咗一個。咁咧就平均咧，每人嘅家訪嘅次數咧一年係一千八百次。咁即係話，如果三百六十五日都要翻工咧，就每日要探訪五個。喂，點做啊？其實～
即係康復嘅。
我又估計，即係你用人口比例咧，理論上你應該。
精神科夜診咧，嗱我我最我我今日就上網睇過咧，誒。
噉啊，啱啱今朝就發生咗件不幸嘅事啦。噉我都估計都同即係誒院舍嘅長者有精神。
咁所以呢個係第一個，第二個問題咧就係其實我都欣賞，即係你哋即係誒醫管局嗰個即係安老院嘅長者精神科外展服務。
就去讀精神科，同埋佢讀完之後，你點樣鼓勵佢留喺醫管局？否則嘅話咧，你永遠都係唔夠嘅。多謝主席。哇，局長，主席，首先我諗喺個原則上面嚟講咧，講到夜診咧，我哋。
現時嚟講咧，我哋誒社康護士咧嘅人手咧，喺今年嚟講大約係誒四百七十個社康護士啦。噉啊，何可言都講得啱嘅。噉我哋整體嚟講，佢個home visit咧，我哋去家訪嘅話咧，人數都達到係超過八十萬人次嘅。咁但係我哋每一個社康護士去睇嘅話，其實我哋都
知道佢睇幾多？即係你話顧幾多個patient，其實講緊每年計咯。即係你唔係每一個病人日日去睇佢嘅。咁只不過佢需要有啲睇得密啲，有啲睇得冇咁密。咁但係我而家睇緊人手㗎。喺今年一齣年嚟講咧，其實我都希望能夠再睇一睇個人手嘅分配係點。咁有啲區域嚟講，可能我哋會加一啲人手，譬如九龍中。
咧，我哋加啲人手噉，希望咧，你同事唔使咁辛苦啦。咁同埋咧，我哋都知道咧，有啲病人咧亦都分一啲風險性嘅，即係如果風險性高嘅話咧，可能佢會照顧得要即係去得密啲。咁嗰度咧，我哋有一叫做嘅加強嗰個社康護士嗰方面嗰個工作，咁變咗佢哋去咧嘅次數就會少啲，時間。
咁誒，每次政府嘅同事都答咧，就係最初出嘅時候咧，冇乜人用，咁所以咧就即係就冇咗啦。咁但係咧，咁八年都提出嘅時候，即係有佢需要啦。咁所以係咪此一時彼一時？你哋應該要諗下嗰個。
九龍幾個九龍新界幾個即係精神科診所咧，都係去到六點鐘嘅啫。嗰五間啊，咁即係人哋放工咧，就你係收工啦。噉啊，星期六、星期日假期就冇開嘅。咁即係換句嚟講，翻工嗰啲咧就好難，即係去除除咗請假啦嚇。
困擾底下出現噉嘅問題，咁呢個足唔足夠就好難講。但係咧，誒，你哋係大概可唔可以增加嗰個即係外展嘅服務，令到啲院舍唔使一個月或一個半月先見一次。如果有啲急嘅症咧，你？
你哋可以係即係誒處理得好啲，可能即係食藥啊、轉藥啊等等嗰啲噉。咁呢度其實牽涉到咧，就係嗰個人手不足嘅問題。噉我問你哋欠欠幾多人手，你哋係冇答嘅，就話好難答啊。誒，每年嗰個需求都唔同嘅，所以冇一個數字畀我。但
掌握到嗰個即係需要幾多精神科醫生或者護士，然後你今天有幾多個，然後就做一個比例噉。於是乎咧，你係話到畀我哋聽，你欠幾多精神科醫生㗎嘛？咁所以喺呢度我就會問咧，你點樣即係鼓勵更多嘅即係普通科醫生咧？
好，阿潘少明議員。
啊嘛，噉你擺啲錢落去，你咪即刻有夜診。你做一個試點，兩個試點出嚟啊！
噉就係誒，我都問緊咧，就誒，即係一嗰個醫護。
誒多謝主席。就誒我誒有幾個問題。咁第一個咧就係嗰個答案編號一四四。
有邊啲係誒？即係咪全部都接納咗所有呢啲重慶嘅醫生咧？呢個咁另外仲有一個問題咧，就係誒。
見心理專家等等，咁所以一個配套上面喺夜診方面咧，就係即係未能夠做得到。咁呢個我哋都聽到嘅，我哋會即係仍然係即係考慮呢件事。噉我哋有適當嘅時候咧，如果真係情況許可嘅時候，我哋都可以去考慮做呢樣嘢。
處理或者可以透過真係可以公司型合作嘅，咁呢個咧亦都會有效咧，係舒緩翻我哋嗰個人手嘅緊張。咁至於你話夜晚可唔可以都用公司型嘅合作咧？我誒暫時我會開放去考慮呢個問題嘅，不過要睇睇個可行性係點樣先。
誒，若果有噉嘅需要，誒能力又做到，咁其實都即係原則上咧都係應該嘅。不過咧，即係一直以來就好似張議員咁講咧，就煙管理局就第一佢試過，就好似反應就唔係咁好。咁如果佢嗰個使用資源嘅效率不高的話咧，我亦都好難勉強話佢一。
要咁做，我唔知阿梁醫生最近呢一方面嘅誒觀察或者改有冇任何改變咧？咪呢呢個係幾多年前試啊，因為你而家已經。唔係，所以我就畀個機會畀阿梁醫生睇下佢最近即係個情況係點，同埋誒其他即係一一籃子關於呢啲誒具體啲嘅問題咧，請阿梁醫生處理。
我話梁醫生，我我請阿張醫生幫。誒，其實呢個即係精神科夜診個訴求都係好多年講㗎啦，主要都係話就住一啲可能佢誒有工作嘅，咁可能佢覺得告假去睇醫生咧唔係咁方便咧，就希望有個夜診服務咧，等佢哋可以方便啲。咁但係喺即係現階段。
嚟講咧，即係我哋整體即係人手不足啊等嘅問題出現咧。如果我哋要辦呢件事咧，我哋要需要咧係削減翻日間服務。但係我哋會睇到咧，日間服務嗰個需求都好大。大家都知道咧，精神科嗰個普通科門診等候輪候時間都係長嘅。咁如果我哋辦一個夜診服務去削減日間服務咧，其實我哋好好。
明顯都會知道夜晚個服務嗰個需求量係低嘅，噉佢整體嚟講咧，就對所有嘅精神病病人嚟講咧，即係變咗因加其實得減。咁暫時嚟講就唔係一個好嘅時機去做。第二咧就係就住一啲誒精神科嘅病人睇症咧，唔係淨係睇醫生咧，誒食粒藥咁簡單，佢又要見社工啊，又可能要。
啊，主席，誒，關於夜診嗰度，我畀啲意見啦。你你而家咁多即係公私型嘅合作，你不如即係邀請啲私家醫生，即係佢抵得諗啲嚟夜診。你啊請啲part-time嘅社工去做配套，其實唔使好多錢嘅啫。但係你而家最緊要冇人。
哦，啊，張偉倫醫生係誒呢個，我哋都會繼續考慮啦。其實我哋而家都請緊嘅，即係一啲嘅誒兼職嘅醫生啊等等，但係佢哋都係幫緊我哋而家個日間服務咯。噉我哋覺得日間服務咧幫嘅病人係多啲多過夜間服務嘅。誒，主席或者我呢度係，如果你容許啊，我。
誒畀一兩句啦。咁誒張醫生講嘅情況冇錯，因為日頭咧嗰個專科精神科嗰個即係情況咧都係好擠擁嘅。咁喺噉嘅情況，如果你抽調啲人走，即係夜晚佢睇嘅人又少咗，咁變咗日頭嘅就會輪得更加咩嘢。咁但係咧就誒張員可能都知道，我哋喺
喺精神健康檢討委員會裏面，都亦都睇到咧，就係長遠嚟講咧，有好大部分嘅一啲情緒病嘅誒病人咧，佢都喺我哋嘅專科度。但係如果我哋喺呢一方面咧，可以用另外一個方法去處理，譬如話揾誒普通科或者家庭嘅醫生去處。
好。
好啊，麥美娟議員。
啊，衞生署署長，係主席就肺。
咁亦都有死亡，咁有冇呢啲數字係誒唔同，即係打十三同廿三嗰個誒，即係相關死亡嘅資料咧？唔該。
報名嘅人數咧，超過九成嘅醫生咧都係批准佢哋咧係參加要退休重聘嘅嚇。多謝主席。即係另外有一成唔被接納係咩原因？係佢唔達要求，定係你哋唔要佢？
好啊，局長。主席，第一部分嘅具體誒問題咧，我請醫院管理局嘅同事咧。咁最後嗰個誒疫苗嗰個問題咧，請衞生署嘅同事去處理。好啊，阿梁柏賢醫生。係，多謝主席。
主席，我係問誒問題誒一八四誒就係講緊牙科嘅服務嘅誒喺答案裏邊睇到咧，其實誒答案數字畀我哋睇到咧，喺其實過去幾年咧。
醫療人員同嗰個病人比例嗰個問題，咁當然我睇過你覆咗個表咧，即係過去三年咧，其實嗰個誒人手係有即係有變化嘅，有上升嘅。噉我我就睇唔明嗰個誒，即係按每一千住院病人出院人次及死亡人數按。
算嘅比例噉就誒，其中護理咧個變動會大少少咧數字，其他咧就變動少，即係二十一點九噉。噉我我唔知陣間可唔可以解釋下呢啲係即係嗰個比例係點啊？咁但係我主要想問咧，其實呢個即係而家個比例係咪即係個人手係唔恰當？即係究竟誒整體醫院管理嗰個係做？
仲欠幾多人手？呢個有冇一啲資料？有冇啲數字啊？呢個第一個噉，第二個咧就係同一個答案編號。關於第二部分，關於嗰個誒誒每週工作時數嗰度噉就誒，你嗰個回覆咧就係誒講最後嗰度咧就係一般而言咧，護士專職醫療人員及其他人。
員工咧每週平均工作為四十四小時，咁即係呢個係平均嘅。我想了解下咧，即係會有啲可能會超過呢個四十四嘅，噉啊有幾多呢啲數量咧？呢個有冇啲資料咧？咁呢個第一個，咁第二個咧就係誒關於答案編號咧就係誒誒零一零嘅。
噉啊，應該係啊何俊仁議員問嘅就關於咧嗰個誒，即係重聘退休醫生嗰個問題。噉你嗰個誒特別退休後嗰個重聘計劃咧，就收到有成誒六十三個醫生咧請翻。噉我想問下咧，即係整體有幾多誒接到幾多申請？有
呢個答案編號一三五啊，係阿梁嘉陽醫生誒問關於嗰個誒疫苗打針嗰度有十三架同埋二十三架，噉我我想問下咧，其實就係咪即係都政府會有統計過，即係打咗呢啲針，其實一樣會有病人會受感染㗎。
誒，關於嗰個工時嗰度咧，其實一般我哋講緊啲專職人員啊，或者護士咧，佢哋嘅時間都係四個鐘，四啊四個鐘頭啦。醫生嚟講咧，我哋降嚟講都希望我哋都儘量係少過六十五個小時啦。咁過好多年咧，都推行一啲增加人手啊，或者其他嗰個方面嗰個策略嗰個方法咧，其實嗰個百分比。
都係跌緊嘅。咁喺好多年前我哋睇嘅時候咧，差唔多有百分之廿九嘅醫生係超過六十五個小時。咁去到近年，我哋最近，因為每兩年我哋做一個調調查嘅。咁而家咧大致上咧去到咧係百分之七度啦嚇。噉我希望盡量會更加可以誒減低嘅。噉啊而家醫生人手方面。
嚟講咧，我哋喺誒，我哋通常計算咧，就會喺六月三十號啦。即係每一年七月一號之後就會新新嘅醫生嚟啦。噉我哋應該係計七月一號，即係話我哋填補咗新嘅醫生嚟嘅時候咧。而家我哋個空缺咧，大約有三百個醫生嗰個嗰個空缺。咁而家我希望誒未來嘅日子有新嘅服務。
係局長，主席，誒呢方面咧，誒。
咁當然你會跟住問啦，即係長者醫療券計劃可唔可以再優化咧？呢個我哋係係一路都考慮緊嘅。
咁隨住呢一個數目嘅病人咧，我哋能夠喺未來數年咧係能夠誒提供咗服務之後咧，我哋係會考慮將嗰個範圍咧係擴大嘅。
全面嘅長者嘅醫療券咧，會比較有效，即係話誒用一個淨係限住佢係要嚟做牙科服務嘅醫療券。
服務，但係另外一方面咧，喺現在個服務量有限制嘅情況之下咧，噉我哋必須咧就係有一個年齡嘅限制，因為淨係講緊八十歲以上嘅長者咧，都講緊十幾萬嘅。
咁但係咧，隨住呢一批嘅長者咧，逐步喺我哋，因為好多呢啲服務咧，我哋誒做一次咧，個長者就唔需要經常去即係再做嘅，而係似我哋如果講緊雙亞呢類服務。
者可以去出去睇牙啦，噉你哋肯唔肯咧？咁另外就其實葵青區議會咧用咗政府嘅一億元咧，就做咗個流動牙科車，就同Angela一齊合作嘅。呢個模式政府又肯唔肯推廣去其他十七個區咧？
呢個亦都誒有喺其他世界上其他醫療體係裏面咧，都有噉嘅情況。因為牙科服務嘅需求同埋佢個資源咧，係個負擔都幾重噉，所以咧都唔係話好多國家咧有一個全面嘅公營嘅牙科嘅服務。
之餘咧，能夠有誒新嘅醫生咧，可以填補呢方面嗰個空缺。咁要分好多年嘅時間去做誒喺嗰個醫生嗰個誒從退休重聘嗰個計劃，有超過六十人係分兩年嘅時間係參加啦。噉我哋大約上係超過九成嘅醫生咧，即係參加。
誒，我哋都好多原因啦。第一，我哋就有啲服務未必需要要啦。咁有啲可能佢自己考慮完之後咧，申請咗之後又誒withdraw咗，即係佢哋可能又有其他嘅安排，所以佢哋又唔參與啦。咁呢個我哋都係即係係比較少數誒。我係少過一成咧，其實我相信大約係三四個同事到咯。
肺炎P誒PCV十三價定係廿三價嘅疫苗咧，衞生署主要就係採納咗一個係疫苗可預防疾病科學委員會專家嘅意見咧，然之後推行嘅咁現時嚟講咧，小朋友咧係打緊十三價，而長者咧係用緊廿三價。咁喺誒因為入院而因為。
入侵性嘅肺炎而死亡嘅個案咧，有部分人士係亦都未必一定有注射嘅。咁所以本地咧就冇一個實實在嘅數據。咁但係科學委員會嘅專家咧一路都係檢視在喺世界各地同埋本地個案嘅數據咧嚟到畀建議，衞生署選擇誒十三價定係廿三價嘅疫苗。
誒，其實嗰個服務咧，其實唔見有好大嘅增加喎。誒，點解即係點解仍然係其實我哋講緊嘅一路都係牙科嘅服務，我哋需求係要求高嘅，而且咧，其實人口嗰個誒老化嘅情況，我哋應該長者越嚟越多，其實可能需要嘅服務係會需要牙科服務嘅。
次數會更加多，但係見唔到咧，有提供更多嘅牙科服務。而另外睇翻誒喺嗰個年齡組羣咧，使用公營牙科服務咧，其實六十一歲以上嘅咧就係佔咗成個服務嘅超過五成嘅。咁其實既然係噉，點解政府咁耐以嚟，我哋講咗咁耐咧，都冇一啲好？
具體嘅措施去幫助長者解決佢哋嗰個牙科服務咧，而家話喺嗰個嗯就住嗰個長者生活津貼裏邊幫助一啲長者去睇牙，即係施政報告講過嗰個，但係嗰個都係要八十歲以上嘅喎，即係八十歲甩剩嘅一棚甩甩剩嘅一隻牙先至可以。
畀你去睇咧咁噉，其實政府究竟有冇諗過？我哋工聯會有個建議，就係整一個長者嘅牙科券畀我哋嘅長者嗱。政府成日話自己公營牙科咧就做得唔夠啊，即係因為誒牙科醫生唔夠乜乜乜。咁如果我哋用我哋政我哋工聯會嘅建議，就係用一個長者嘅牙科券，公私營合作咯，畀我哋嘅長。
好，阿劉慧卿完。
咁做緊嗰啲咪好慘？
醫生空缺係三百個啊！
阿阿梁醫生頭先講話，而家護士嗰個空缺有七百個啊！
咁咁多空缺，係咪社會仲有啲人你可以吸翻入嚟喺公立醫院嗰度服務咧？
啊，主席啊，我想跟進頭先兩條問題，話唔夠護士同埋唔夠醫生咧。
註冊醫生嗰個計劃咧，其實係有可能咧，讓醫院管理局聘請到更多嘅海外醫生嘅。
唔係能夠足夠咧，幫到我哋手。噉我唔知而家梁醫生有冇誒唔同嘅考慮，或者請阿梁醫生講講，或者阿張阿梁醫生張醫生。
咁但係你都知道，呢公立醫院真係日日都爆到七彩嚇，去去去呢個急症室又話要等十幾廿個鐘嚇，即係好好個工作量好大，咁又咁多空缺。
喺我哋誒，即係最近誒公立醫院嗰個嗰個擠迫嘅情況嗰陣咧，都講過咧，即係我哋現在咧，如果能夠請到嘅護士咧，誒兼職嘅護士又好，誒我哋咧其實應該盡量去請嘅。
無可否認咧，我哋係必須承認咧，喺香港嚟講，公立嘅醫療體係裏面咧，係冇一個正式嘅公營嘅牙科嘅服務，誒，畀我哋全體嘅市民嘅。咁呢個咧，亦都誒，我哋多番回答議員嘅問題咧，都有指出過。
咁誒喺香港嚟講咧，我哋特別關注到咧誒小朋友嗰個牙科，咁所以咧我哋有個學童嘅牙科保健。另外一方面咧，都係誒因因應人口老化咧，亦都係非常關注長者嗰個牙科服務。咁所以近年咧係分別咧推出咗喺院舍裡面嘅一個牙。
牙科嘅外展服務咧，同埋最近正話唔係議員提到嘅一個誒牙科嘅一個誒服務，畀長者。咁喺呢個誒呢個服務裏面，啱啱推出咗冇幾耐咧，的確咧，因為我哋係需要誒就住喺社區裏面係能夠邀請到而。
佢又嘅願意咧，係誒撥出佢一部分嘅時間嚟到提供呢一個長者嘅牙科服務嘅私家醫生咧嘅數目咧都係有限。噉我哋一方面咧係會積極努力咧，係再去揾多啲嘅私家牙科醫生咧，希望佢能夠願意提供呢個。
咁頭先我講嗰個就葵青區議會有一個誒，至於誒，著嗰個醫療券嗰方面咧，其實現在嚟講咧，個嗰個長者醫療券咧已經基本上可以應用喺牙科服務嗰度嘅。咁誒，所以咧，我即係你如果問我咧，我就覺得咧係誒用一個誒。
噉你哋係咪用曬所有嘅方法去吸引多啲人翻返入嚟做？同埋嗱，醫生，我哋希望可以揾即係叫外國嗰啲啦嚇。如果係改到嗰條草案，畀佢翻嚟喺公立醫院做啦。咁護士有冇諗係揾外國嗰啲咧？即係我覺得噉樣唔掂㗎喎，你咁多空。
決嗰啲人做又好辛苦，嗰啲病人又慘，佢啲家人又慘。我記得好似阿局長嗰次就埋怨，就話佢上嗰手咧又做得唔好，好多規劃都冇，醫院規劃又冇，啊人手又冇，咁都冇辦法啦，局長。噉你而家呢呢呢呢呢呢攤嘢就係你做㗎啦。咁
主席，或者我誒試下講講，然後即係睇下樑醫生有冇需要補充咧？呢個我哋誒我哋同意嘅，即係儘量咧誒。現在嚟講咧，我哋係儘量去聘請又能夠聘請到嘅醫護人員，包括護士。咁所以咧，我早誒個星期咧，亦都回應緊。
咁至於話海外嘅護士咧，嗱，因為海外嘅醫生咧，就誒，我哋講嘅數目咧，講講緊幾十個、幾百個噉樣啦。咁誒，我哋係知道咧，有好多香港子弟喺外地讀醫科，咁所以如果我哋真係能夠優化到嗰個誒有限度。
護士咧，我就唔係咁肯定有好多本地嘅即係學生咧去外國讀護士翻嚟。噉我亦都記得過咧喺我煙管局工作嗰陣咧，亦都曾經試過一段時間咧係去外地請聘請護士嘅，包括新加坡。不過咧個個反應咧似乎就唔。
咁誒，主席局長都講咗醫生嗰個情況啦嚇，我哋都係呢幾年開始就會好啲啦嚇。我哋而家已經有比以前二百五十個醫生有三百二十個醫生畢業，咁呢兩年我哋都逐步改善，去到一八年嘅時候咧就會有四百二十個醫生。噉我哋包埋一啲就誒翻嚟考注。
二二七。
中心係運作。
嗱，就答覆我咧就。
噉啊！另外咧，呢個誒。
關於中藥測檢中心嘅。
啊！我想跟住問題係兩兩七。
德福上面都講到咧，嗯。
好，啊，跟住黃定光議員，多謝主席。
我想問問嗰個臨時嘅中藥測檢中心，誒而家設喺邊度？
誒政府係整淨係為個中中日拆建中心個永久處所咧，係開始工作啊！咁而家暫時有個臨時嘅誒。
又話好辛苦嚇，而家醫院又好辛苦，即係希望你哋管理嗰啲人做得好啲咯。即係啲員工做得咁辛苦咧，佢嗰個質素啊，個服務質素就會跌㗎啦。阿梁醫生，你知唔知啊？
策嘅即係執業士嘅醫生又好啦，希望能夠每年請到五百個啦。但係都係一個逐步改善嗰個情況啦。噉啊，護士嗰個即係局長講咗，我哋都希望兼職嘅護士能夠幫手啦。其實個個院校都做咗好多功夫㗎啦。咁喺一段時間咧，都加咗好多即係護士嘅學生。噉啊，今年嚟講係。
比較差少少，因為點解咧？因為嗰個double call，咁所以嗰啲醫護士嘅畢業生係少咗。噉啊，出年嚟講就會多翻。咁每年大致上咧就會大約，我哋可以請到二千個護士。噉啊，逐段一段時間咧都希望能夠幫得到啦。咁海外翻嚟嚟講，我當然希望佢哋註冊到嚟幫到手啦。咁但係之
局長所講嗰嗰個情況就即係唔係話咁咁理想。唔係啊，主席，我問就係有冇啲喺出邊嘅退咗休又好咩都好啦，你哋有啲方法去吸引佢翻翻入嚟公立醫院度做，有冇呢啲做多啲咧？可唔可以？係，我哋會做多啲啦嚇，我哋都盡量吸引一啲兼職啊，退咗休翻嚟，佢退休之後再。
係，局長。
檢測中心咧，誒。
好啦，啊，下一位啊，黃碧雲議員。
為嗰中心係設立咗十五個職位嘅。
主席，誒當然咧，我哋要設立一個誒中藥嘅檢測中心咧。
嗰個撥款總共係二千二百六十萬，好奀嘅啫喎。
其他有冇其他咩資呢個資源上面咧？誒，對佢哋嘅援助咧？
噉就係啲什麼職位？除啲什麼職位之外咧？誒，局方仲提供咗。
誒，你話喺科學園臨時租個地方，噉你二千二百六十萬夠交租啊？還是夠夠資嗰十五人十五個人嘅人工？仲有其他教諗生，噉你二千二百六十萬愛嚟做得乜咧？
專案撥款，你只係作為一個起步，起步嚟嘅啫。係噉啊，第日仲會嚟財委誒攞錢嘅。誒，我相信我哋爭取的話咧，就可能會喺誒都係要去財委，不過咧多數會喺嗰個整體嘅財政預算案裏邊咧，就撥咗錢畀佢，然後喺財委通過啦。
講嚟講設立一個中藥嘅即係檢測中心咧，除咗可以促進檢測業嘅發展之外咧，誒提高佢嘅服務服務質素之外咧，亦都可以咧誒掌握翻嗰個國際間嗰個中藥嘅嗰個標準呢一個誒重要性。
重聘啊，都有請嘅嚇。我哋都希望儘量能夠有咁多，我哋請咁多咯。咁但係好似都唔夠咯，係咪啊？即係冇乜吸引力啊？誒，都有同事翻嚟嘅。咁整體市場上係有好大嘅競爭，整體香港嗰個醫護人手咧，整體都係缺啦。咁所以都要靠一段時間咧，先至可以即係追得到咯。咁而家做緊嗰啲咪好？
辛苦啊，梁醫生。而家佢哋係辛苦㗎，但係佢哋都即係都好幫手啦。佢哋用一啲即係額外嘅津貼啊，但係都亦都即係都好攰啦。所以今年嚟講咧，嗰個冬季咧係特別辛苦，因為比較長嘅時間。咁喺度我都即係多謝前線嘅同事佢幫手。啊，主席，我哋香港都唔知做乜嘢。頭先咧幾個香香港電台嘅處長一。
係為咗因應我哋喺中醫嘅發展嘅一個政策嘅方向，咁呢個咧就係源於我哋中醫嘅發展委員會覺得咧，我哋喺香港係有一個特殊嘅位置咧，係可以誒背靠內地，然後咧就係誒聯係外國。咁喺香港。
咁所以咧，呢一個就係永久中心咧，必定要另外興建嘅。咁但係咧，因為呢個需事，所以臨時咧就揾咗個地方，應該就喺科學園嘅啊。即係如果我冇記錯咧，我哋就會租科學園嘅一啲一個一個地方，咁咧就做一個臨時嘅中心。咁黃議員見到。
好話，我哋暫時嚟講提供嘅職位就係只係一個比較相對數細嘅數目，呢個係真嘅。咁因因為開頭嚟講咧，我哋嗰個中心係會有一個籌備，誒同埋啱啱投入服務咧嗰陣時會有一個揾養嘅時間，咁所以係隨住呢個中心佢嘅服務一路誒一路。
係成熟，一路係誒個運作係暢順咧，佢仲係需要更多資源，而我哋局方亦都會爭取更多嘅資源咧，畀呢個中心。到到佢真係完全完全運作嗰陣咧，相信講緊數目咧會好多人嘅。嗱，有我亦都留意到咧，誒局方嘅答覆裏面咧，呢個臨時。
誒阿阿黃綺如，我諗呢個咧係我再解釋解釋一次，呢個係因為個起步嘅起步嘅情況嘅啫。當呢個中心真係開始運作嗰陣咧，其實佢一路需要更多資源，我哋會去爭取畀佢嘅。O.K.咁即係呢個起步，而家呢個誒誒呢個年度嘅財政預。
其實個目標應該係要再頂高啲。
咁而家咧就誒有一個臨時嘅中心。
嗯，主席，我都係問翻誒，剛才誒。
咁所以我哋希望喺招聘人手於樣樣順利之後咧，二零一七年之後咧就可以投將嗰個誒。
去到九成，即係翻翻以前，即係嗰個承諾啊嘅水平。咁其實我就覺得，局長你係咪即係應該要？
問題編號二五四四嗰度，關於源水事件之後嗰啲嘅啊，對源水村兒童嘅跟進嘅嗱，就誒。
即係講緊六個月，你都未能夠幫佢完成評估啲新政。我其實其實覺得你應該係一百個percent承諾做到呢樣嘢嘅。即係其實你係咪資源畀得唔夠？
誒喺嗰個由一個臨時嘅一個誒服務轉去到一個誒永久嘅一個中心咧，嗰個中間嗰個詳細有冇再有啲資料提供咧？
咁因為我哋見到咧，就係誒嗰啲新證咧喺六個月內能夠完成評估嘅比率咧，由二零一三年八十九個percent咧，就跌到一五年嘅七十一個percent。
六個月裏邊評估一個正嗰個百分比咧，係提高翻。咁即係話，而家二零一六年都要忍忍忍咁喺度等咯。噉你臨時有啲咩措施可以令到佢唔使等超過六個月都冇辦法完成評估咧？
喺答案嘅最後嗰兩版嗰度咧，就講誒，因為越嚟越多啊訴求咧，就係要求做嗰個兒童嘅體能智力檢測嘅。噉我知道政府都計劃咧，係搞一個新嘅中心。
咁誒，我想問咧，你呢一個嘅新嘅兒童體能智力檢測中心幾時先至能夠投入服務咧？有冇嗰個時間表咧？咁而家預計就係話咧，六個月內完成評估新證嘅比率咧，喺呢個中心出現之後就可以誒增加。
誒，主席嗱，即係如果係最後嗰部分嘅問題，當然咧，其實我都同意嘅。我哋能儘可能應該係能夠做到。噉我相信，現在衞生署咧，只係按照佢嗰嗰個規劃，同埋咧，因因為有好多因素咧係未知嘅，即係話將來嗰個嗰個需求究竟係點？
樣咧，其實都未知嘅。噉我哋會即係誒局方咧，一一定咧會同署方係一路做落去，一路再監察個情況係點樣。我都同意，即係應該咧係盡量可以做到百分之百嘅。咁誒，至於具體嘅情況係點，我唔知啊。衞生署長咧就誒即。
衞生署長，主席誒，呢個臨時嘅兒童體能測驗中心咧，我哋而家正在籌劃當中。咁希望喺二零一七年投入服務。咁但係關鍵咧，亦都係牽涉到我哋喺招聘誒醫護人手嗰度咧，係咪順利？因為目前嚟講咧，雖然係誒，我哋其實以往都有。
一啲資源係開一啲新位嘅，但係喺招聘嗰過程裏邊咧，我哋有啲位咧係未請齊嘅。咁至於新嗰個誒永久性嘅中心咧，就另外要係誒覓一個適合噉我哋心目中嘅一個港島區一個地方。咁覓到嗰個適當嘅選址之後咧，都要幾年之後先可以投入服務。咁
目前咧，誒。
長者健康中心嗰個輪候時間咧？
衞生署長係，主席，嗯。
署長講緊嗰啲咧，係講緊我哋整體行常嘅服務咧，面對嘅問題啫。
咁又先至再翻嚟嘅，咁所以呢啲誒同事咧，我又比較困難咧，因為佢自己有自己生活本身個規劃，咁呢個就困難少少，咁但係我都盡量去做，希望能夠即係挽留到佢哋啦。啊，多謝。
兒童體能測驗中心嗰個新新轉介嗰啲個案，就唔係講誒血鉛標誒嗰個水平偏高嗰一批兒童，嗰度一百二十幾個全部睇曬㗎啦。
我哋喺早一年咧就加添咗一隊隊伍，咁喺今年啱啱十月一號咧就再加添咗一隊人手，咁所以喺嗰個輪候時間嗰方面咧就有改善嘅啦。咁實際嘅數據咧可以睇一睇誒。
啦，咁咧就有一條咧就係嗰誒大腸癌篩檢嗰度咧幾時開始做咧噉樣？好，好，因為呢個咧就係頭先未答完，所以就請誒阿梁醫生首先就係補充翻阿李議員提提嘅最後一個問題，然後咧就衞生署長去即係處理餘下兩個問題。好啊。
嗰個兒童智能測驗中心咧，就已經有一個分流嘅制度，一啲嚴重或者緊急嘅個案咧，就係會儘量優先處理。但係因為係人手招聘嗰度咧，我哋係有一啲空缺，未能到，未能夠招募，咁所以咧係喺嗰個誒指標嗰度咧係未能達標。但係我想問你個分流係點做咧？
你都未幫佢做評估，你係咪純粹睇嗰個血鉛含量嗰個幾多微克，然後你去決定佢係咪嚴重咧？佢要你評估完佢先知佢係真係嚴重唔嚴重㗎嘛？如果講血鉛嗰個，因為血鉛超標嗰個一百二十八嘅兒童咧，嗰啲全部都睇曬㗎啦。噉我而家講緊咧就整體成個兒。
或者我補翻句啦，因為血緣超標或者誒屋邨含源事件裏面受影響嘅嗰啲誒誒較容易受影響類別嘅嗰啲誒居民咧，其實我哋係用一個特別嘅安排咧，係已經處理曬佢嘅。咁所以咧就誒而家啊衞生。
李國麟議員，誒，多謝主席。噉我真係想問翻就係嗰三條未答嘅問題，就係六十一啦，就關於呢個誒留得最多係一至五年嗰啲護士啦。咁醫管局有咩具體嘅方法咧，留翻佢哋走咧？咁跟住就係衞生署一九八同埋二零六，噉啊，關於咧就係嗰個長者社區中心有一啲要等三十個月。
阿梁醫生係噉，呢個都嗯一啲比較即係誒年資短嘅護士走嘅人係多咗嘅。咁呢度都係咁多年都係噉嘅情況啦。噉我哋都研究過咧，究竟係咩原因咧？好多時候都因為嗰個工作環境啦，噉啊同埋佢哋嗰個誒訓練啦等等，都係有機會係影響到。咁呢度我會加。
加強呢方面嗰個工作啦，咁亦都要多啲畀一啲即係進修嘅機會畀佢哋啦。咁等佢能夠可以有啲專科嘅護士本身有進早咧，去去有啲我呢方面嗰個進修，呢方面去幫佢留低。噉啊，有啲基本上就會做一段時間，佢哋就唔會做翻護士呢一行，可能要停一段時間啦。
FHB H一百一嘅答案咧，睇到喺二零一五年嗰個整體嘅輪候中位數咧，就係十六點三個月。咁去到二零一六年截至二月為止咧，就已經改善咗，而家係十點二個月嘅。咁所以我哋希望透過因為啱啱又新添咗一個隊伍咧，就能夠將嗰個。
個誒輪候時間係可以降低。咁至於大腸南西茶先道計劃咧，誒，我哋舊年喺招標嘅過程咧，就因為投標者咧未能夠符合最低嘅要求咧，所以係要重新招標。噉就今年誒再做招標嘅過程咧，就暫時係順利嘅。噉我哋估計咧今年。
係。
啊，局長。
二零一六年咧，就可以開始呢個先導計劃嘅啦。
就醫療服務提供者同埋病人申請加入。
咧嗰個輪候時間係希望可能可以再改善嘅。
好啊！我我儘量處理，然後即係需要的話咧，就請啊。
定係話衞生署長講係咪？誒喺。
病人，又或者係誒私營嘅醫療機構咧，去登記。
啦，因為九月之後我哋唔喺度㗎啦，噉係咪之前你會嚟申請攞錢，同埋第二階段係會再做咩？你睇睇我哋。雖然我當時喺個委員會。
申請，但係有一部分咧，佢係係原先嘅電子誒誒病歷記錄平台轉過去嘅。咁但係第二階段咧，誒。
啊！我想問問下處長講嗰個咧，嗰個誒長者日間中心嗰個，即係你答我嗰個喺誒九啊一九八嗰度咧，的確係真係多過卅個月嘅有幾間。噉你係咪講咗即係誒？而家何啲處案畀多新錢你啦？你係會充低啲啊，定係點樣樣咧？
係，因為我哋係加添咗人手嘅，因為係四月一號有一隊新嘅隊伍咧，係埋咗位嘅，咁所以睇翻個數字咧，我哋估計，因為我剛才另外誒講一個答案一百一咧，嗰個都係講到係二零一六年二月為止嗰個輪候時間。噉我哋相信，因為四月一號再一個新嘅隊伍投入服務。
好，阿劉偉興議員，阿主席啊，我想問下局長咧，喺佢嗰個演詞嗰度咧，講演講稿嗰度第四段講嗰個電子健康記錄互通系統，噉佢就話喺誒三月十三號咧，就第一階段咧就係成功啓動啦，就接。
咁即係即係點？你講清楚係點嘅？即係誒，而家即係各即係醫生同埋病人加入啦，有冇困難啦？同埋佢話咧，就係遲啲就會攞錢係做第二個階段。噉係咪喺我哋呢一屆立法會未未落未落任之前？即係我同阿何議員一樣。
常備咧，再補充咧。誒，我哋喺誒較早時候咧，就誒三月十三號成功啟動咧，就係成全香港嘅一個電子健康健康嘅記錄嘅平台。咁啟動咗之後咧，就係開始可以接受誒，無論係。
咁私營醫療機構嘅登記咧，當然係一個新嘅舉動啦。咁但係佢有一部分咧，佢已經係做開我哋舊嗰個叫做電子病歷記錄平台，即係E EPR嗰個咧。有一部分咧係新申請，有一部分咧係轉過嚟嘅。而病人咧都係一樣嘅，即係有一啲咧佢係新去。
內容咧。
係做乜嘢嘅話？第二階段係第二階段，或者請阿常常秘咧，就係解釋下嗰個。
司長講你同我哋講，我相信議員唔會為難你。除非有啲議員反對，我唔知啦嚇。但係我聽聽聞就好多都好希望你做，即係做到，即係令到病人。
期嗰個咁即係其實局長話就準備好，其實秘書長話未準備好嘅。即係我就梗係想你嚟埋攞埋錢啦。如果你都未準備好，噉你梗係唔好嚟啦。唔係我哋要攞咗錢去開發。
恐怕係咪可以排得上？即係我哋預咗係排上嚟申請嘅，但係咪喺今年嘅立法年度完前之前排得上嚟咧？呢個有個未知數咯。但係我哋係預咗排咗上嚟嘅。
誒多謝主席。就誒當時設計嘅時候咧，亦都係預咗分兩個階段，總共大約係用十億過外少少噉。第一階段咧係用咗七億，係一個基本嘅平台先。同埋咧，佢而家嚟啦係一啲主要嘅，即係每個人嗰個主要嘅病例，譬如你誒姓名、地址啊。
誒，你打過咩預防針啊？誒，你最近睇過醫生誒，用過咩藥啊？你對邊啲藥物係有敏感啊？等等咧，最最基本你睇醫生嘅時候咧，基本資料嗱嚇，咁而埋你做過咩手術啊？等等。咁而第二個階段咧，因為咧佢個電子科技嘅進步，當時嚟講咧係較困難。
處理咧就係電子影像，就係你照C T、M R I嗰張片啊嚇，因為你而家睇醫生嗰時咧一定要嗰啲嘅，咁特別專科醫生，同埋咧你去第二個睇複診啊等等咧，你要揸住張片周圍去嘅嘛。咁將來嘅電子病記錄咧，佢係能夠，因為佢而家嗰個誒電腦科技同埋儲存能力同埋傳送速度等。
等咧係已經可以咧，將下一段咧係將呢啲噉嘅C T M R I嘅影像啊，全部即係擺埋落去。呢個第一樣要處理嘅係技術性嘅。第二咧就係話當時嚟講咧，一啲較複雜啲，我哋希望嘅平台咧係能夠運作，特別係畀啲即係時時出入公公園同埋私院。
嘅病人咧用先，咁第二要處理咧就係誒中醫嚇，因為香港嘅特殊環境咧，好多時嘅病人咧又睇西醫又睇中醫嘅，中醫嘅語言啊等等都好複雜，所以第二個階段咧係會係將考慮如何將佢睇中醫嘅時候啊個藥方啊等等嗰啲擺落去，第三樣要。
嚟咧就係誒個保險商啊嚇，係啦，就係保險商嗰樣咧，就係我哋唔係只會保險商嘅字，係話即係嗰個病人嗰個互動性嚇，喺嗰個原則之下處理，就係話佢係可以唔可以選擇誒如何有一啲啊敏感嘅資料，佢唔想擺落去咧噉，因為嗰個係好複雜嘅，除咗。
技術上嘅複雜咧，亦都係嗰個原則上嘅複雜。因為如果你噉樣樣嘅時候咧，喺個醫生嚟講咧，你畀個記錄，你話畀人呢個唔全面嘅，係有啲你睇唔到嘅嚇。咁呢樣咧就係話要慢慢再去誒討論研究。咁所以咧，佢第二期嘅時候咧，我哋都要即係又要初步研究咗先，先以將第。
頭先啊，常備講嗰啲功能啊，哦，咁所以你嚟緊兩三個月嘅時間，唔係運作嘅資源係開發嗱。局長呢個就一定係民生問題啦。噉啊，政務司司長同我哋講，叫我哋排啲嘢，邊啲係我哋認為係優先咁？呢個梗係好優先啦。咁如果你同啊？
或者醫生得嘅，不過啲醫生又話唔識用電腦嘅喎。嗰個係咪一個困難嚟㗎？而家架搞掂未啊？啲電腦我真係好好詫異咯。醫生都唔用電腦，即係咪啊？局長，你知呢個問題講咗幾年啊？啊！醫生用電腦化嘅嗰個問題咧，我相信係誒唔同誒。
年代嘅醫生咧，佢都有唔同嘅對誒，即係用電腦嗰個傾向嘅。咁誒，所以喺呢個階段嚟講，有鑑於有一部分醫生咧，佢誒表示咧，對用電腦有嗰個困難咧，所以我哋誒留意，我哋無論電子病歷記錄同埋電子健康個平台咧。
我哋都係容許佢咧係要自願性加入嘅。咁但係當然咧，我哋有啲嘅措施咧，去吸引多啲醫生入嘅。咁譬如話，我哋嗰個公司係協助計劃咧，同埋其他嘅一啲嘅類似嘅計劃咧，你加得入呢個計劃嘅醫生咧，佢必須要用呢個電腦先可以入得嚟。咁所以我哋就係用。
者。
好啊，黃碧雲議員。
咁其實咧就好大鑊㗎喎！
你係咪規劃唔到幾多資源方案先夠咧？
利用呢個工具咧，就去吸引多啲醫生咧係加入你，就唔係強逼佢一定要加入你咯。
阿局長，主席，我諗誒呢個誒答案咧係即係可以話係一個誒，我諗唔到中文咧，即係yes and no嘅一個問題。
誒，我想跟進問題編號二六八九，噉係我提出就係關於認知障礙症啊患者嘅治療啊宣傳教育方面嘅。咁喺呢度咧就係誒，我問嘅問題，政府就話冇數據。
症嘅醫生又覺得唔係，調轉醫生覺得係咧，屋企人又話唔係啊，即係老咗啫。咁所以咧就要去到用一個正式嘅assessment tool先可以做到。咁所以咧有幾多認知障礙症嘅人根本冇percent出嚟咧，我亦都好難正式嘅數據嚟掌握。而的確咧，誒。
即係嗱，老人家嗰個情況，或者呢一啲亦都未必係發西老人家度嘅。即係我想問咧，就係話，其實我哋聽到好多咧區裏邊居民咧就講，誒，即係好缺乏呢啲照顧啊、治療同埋照顧呢啲啊認知障礙症患。
嗰啲嘅服務嘅噉，我想問咧嗱。剛才我問袁水咧，就問關於兒童嘅嗰啲評估啦。咁呢度咧就關啲認知障礙症嘅嗰啲嘅評估。咁誒，如果政府都話唔到畀我聽，你有啲乜嘢資源放落去嘅係撈埋一齊去老人科或者老人精神科，所以我就計唔。
唔到有幾多資源係放落去認知障礙症患者嗰度咧？噉就好大件事啊！因為二零零四年已經有嗰啲京都宣言㗎啦嘛，即係希望各國嘅政府咧喺照顧誒認知障礙症嘅患者嗰度咧係投放更多資源。咁如果你都唔知有有幾多人係？
有呢啲問題需要評估，噉我想問下局長啦。其實你掌唔掌握？你你認為香港有幾多人係需要係做呢啲嘅認知障礙症嘅評估？等我哋知道佢係需要治療、需要跟進嘅服務。咁如果你都唔知道嘅話，噉你？
因為咧，誒，你話我哋誒係咪可以掌握到好詳細嘅資料緊？有幾多人睇緊？因為認知障礙症咧係有個特點喺度，認知障礙症咧佢診斷非常之即係困難。咁所以咧，誒，就算而家個診斷咧，都唔可以話我哋驗乜嘅血或者照一個X光噉嘅診斷而。
係咧，要做一個評估嘅，即係所謂assessment嘅。咁馮親一聽到你話要用assessment去診斷嘅病咧，我諗大家如果係醫學界啲人就會明白咧，呢一個本身診斷好有問題。甚至咧，我自己親身嘅經驗咧，都見過唔少咧認知障礙症嘅病人咧，佢屋企人覺得係認知障。
因應佢唔同認知障礙症，佢嘅唔同嘅病徵、唔同嘅stage咧，佢的確真係可以喺唔同嘅地方睇緊病，就好難咧，就要醫管局咧就即刻有一個數據出嚟。但係你話我哋係咪完全冇數據可以去做評估，或者誒即係評估我哋有幾多服務需？
要咧噉，亦都唔係，因為咧喺唔同嘅社會都有一啲唔同嘅數據咧，就係話有一個大概嘅指標，每幾多人口裏面有幾多個噉。我相信我哋嘅學者咧都會掌握到呢啲數據。今日我當然提供唔到畀你咧，但係我哋可以係攞到呢啲數據係去誒籌劃。
幾十年嘅問題咧？
我係劉慧卿議員。阿主席啊，我想問下嗰個精神健康咧。
誒主席，或者你如果畀時間我咧，可以就係擺解釋下少少咧。
整體檢視香港嘅精神健康服務嘅需要。
阿局長話：，你哋喺一三年五月就成立咗個檢討委員會啦。
去誒去另一個噉嘅數出嚟，我都話咧，因為有啲人根本佢都唔知係咪認知障礙症。
呢個精神誒健康嘅檢檢討督導委員會嘅工作咧係幾複雜嘅，我哋採取一個誒一個策略咧，就係話咧去誒。
主席咧就領導呢個小組，噉佢應該大致上完成咗個工作咧。現在咧，我哋又整理緊呢個報告。喺呢個報告出咗嚟之後咧，我哋大概會掌握到多啲誒認知障礙症嗰個需求嘅嗰個數據。
咁第一件事咧，我哋就誒將誒唔同嘅病類咧，就大致分開。首先咧，成人嗰方面咧有嚴重嘅精神病，同埋咧一個情緒問題，即係話咧比較輕微嘅常見嘅精神病，兩個大範疇。
誒當然我同意咧，呢個評估唔係咁容易做嘅，就係因為啊好多佢哋嘅屋企人啊都唔知道佢係即係誒患者係咪真係患咗誒認知障礙，咁所以佢更加需要政府去幫佢哋啊嘛。有我未講完啊，即係我下一步嚟講咧，喺個社會嚟講咧，我哋需要誒做多啲。
宣傳教育，提高咗對認知障礙症個認知先，因為咧，你你都都唔認知有呢一部分嘅市民，甚至仲認為啊，呢個冇乜記性，可能正常啫噉樣，或者脾氣唔好啫噉樣，噉樣唔得嘅。所以我哋要提高咗整體社會個意識，然後等佢哋咧會早啲去。
尋求協助，我哋先整體咧，能夠咧係掌握多啲認知障礙性嗰個數據。嗰個咧，我我冇反對你做宣傳教育，呢個係需要做嘅。我而家想知就係有幾多人輪候緊，想做評估，但係咧要等好耐，有冇呢啲數據咧？如果醫管局提供到噉就有啦。如果佢真係提供唔到，我都唔可以勉強。
咁但係無論點都好咧，我想補充嘅就係咧，我哋喺精神科檢討嗰陣咧，檢討精神健康嗰個嘅委員會裏面咧，係有一個誒小組。咁呢個小組而家仲喺度工作緊。噉佢就由前誒由前嘅安老事務委員會。
要今年先至完成報告，三一三一四一五一六三年幾啊？你研究啲乜嘢啊？咁同埋咧，你都攞到咁多錢去做起十年咩建醫院咯？可唔可以大手筆啲啊？嚇抌一百億或者幾多億落去去處理下呢個即係積聚咗落嚟幾？
另外咧，針對長者一個特別大嘅問題咧，我哋就成立咗頭先講嗰個係認知障礙症嘅一個委員會、專家委員會。針對小朋友常見嘅精神問題咧，我哋亦都成立咗一個兒童嘅健精神健康嘅一個小組。噉啊，分開四個範。
就去工作，仲有兩個整體嘅範疇咧，我哋考慮嘅咧，一個咧就係宣傳教育，第二個咧就係關於一個好特別嘅問題咧，就社區誒治療令呢一個問題，因為針對幾年前針對一啲特別事故咧，就有好多人提出咧，就應該考慮。
黃碧雲議員。
便納入咗喺醫院管理局嗰個藥物名冊。
第二個咧就係話咧係誒應對。
品質究竟會對我哋香港市民、小朋友、唔同年齡嘅人嗰個影響係乜？嗱，主席，其實咧。
過去幾個月咧，我都去咗好多地方，去咗英國倫敦，見過人哋食水安全嘅一啲官員，我又去咗美國三藩市，最近亦都去埋誒新加坡。
正正正就係咧，其實根本咧，我哋喺度探索緊一個新嘅服務模式嘅。咁所以咧，呢一個咧，我亦都誒想或者提一提咧，其實我哋立法會都有一誒兩位嘅議員咧，係參與咗我哋呢個誒誒督導委員會嘅工作，佢哋一路都知道嘅嚇。
類社區治條令嘅立法噉啊，就呢六個範圍咧，我誒做咗好詳細嘅檢討。但係你話我哋咪需要誒咁多時間咧？呢個報錯成個檢討，包括寫埋報告咧，係有有噉嘅時間。但係我哋唔係等緊，我哋喺中間嚟講咧，譬如喺誒長誒成誒成人。
嘅精神嚴重精神病嗰度咧，其實我哋已經分階段落實咗喺呢個精神健康檢討督導委員會建議一啲嘢，譬如現在咧已經係全面配套咗資源咧畀醫院管理局咧，就嚴重嘅精神病嘅病人需要用精神科新嘅藥物咧，係已經全。
嚴重嘅精神病咧，就尤其是擔心佢出咗院之後喺社區裏面咧，會唔會對佢自己嘅安全或者其他人嘅安全構成影響咧？亦都已經落實咗誒，或者誒喺個過程裏面落實緊一個叫個案經理嗰個誒嗰個策略，就由一個。
誒，佢可能係一個社工，可能係一個職業治療師，可能一個護士咧，視乎嗰個病人嗰個誒個病譜，就由一個嘅幹經理去協調佢嗰個社區跟進嘅服務嘅工作。咁呢啲全部咧一路落實緊嘅。咁所以咧，我哋係有成熟嘅一啲誒。
嗰個建議咧就已經就落實，就唔係等個報告嘅。咁譬如話，就係長者嗰個小組裏面研究認知障礙症咧，其實佢已經有建議出咗嚟，亦都喺今年咧，我哋提出咗會係以一個嘅形式咧，就係去誒做一個先導計劃，由誒。
醫院管理局轉介呢啲病人咧，畀一個喺N.G.O嘅服務組織咧，係去跟進喺社區裏面服務一個輕微或者中度嘅認知障礙症嘅病人。咁呢啲係資源啦、誒配套啊，都畀埋佢一路做緊嘅。所以我哋唔係等佢呢個報告出嚟。
主席，即係我我我高興聽到啲啦，但係我哋真係覺得呢一個係一個咧係被忽略咗嘅一個一個範圍咧，係好多十年㗎啦。噉你而家肯咁去做，咁各樣嘢好，咁大家都想睇你最終個報告啦。咁但係我就話，即係你你你，我唔知你下屆你做唔做？
局長，因為你升級，因為咩啦？噉你你即係如果建議抌一百億落去最少，即係喺度處理呢樣嘢，係畀社會一個信心。你哋今次真係好嚴肅去處理呢個問題，有冇噉嘅需要咧？嗱，其實誒呢個問題咧，如果誒全全部就係有一筆錢就已經搞掂咧，噉我就。
我諗就就比較簡單，即係實實際上呢件事，誒，佢嗰個問題嚟講係比較複雜嘅，因為唔同嘅精神病咧，佢可能咧係需要一啲唔同嘅資源配套，甚至有啲係一個要去探索一個新嘅服務模式。我講緊嗰個誒就係認知障礙。
主席，我以為高醫生話議員裏邊有啲人有認知障礙症添，我我就係知政府裏邊肯定有人有啦，係嘛？就係因為佢哋源水如果唔係認知問題、認知不足，就唔會搞到有源水啦。同埋衞生署啊，點解長期以嚟都冇關心嗰啲食水嘅品？
完故啦，跟住就喺度夠忙。
呢個係一個public health公共衞生嘅問題嚟嘅。
要化驗嘅時候要驗啲咩嘢？你有冇同佢講㗎？其實。
噉你冇話畀佢聽，原來園對小朋友嘅。
嘅嘢，你係會揸翻翻嚟，你自己都去睇，而唔係就係等水務署去幫你睇咧。
腦神經發育會有好大影響，影響佢會發展遲緩。你有冇喺水資源嗰度同水務處嘅官員講？你監察嘅水質？
其實咧冇冇邊度咧？呢三個我去過嘅地方咧，係佢哋嘅衞生處係唔會從公共衞生嘅角度咧，去監察食水嘅品質。
誒手頭有資料去提供。衞生署署長，主席，衞生署嘅同事咧係有參與，例如水務署嘅誒水水質。
資源委員會同埋一啲誒探討嗰個安全，噉我哋主要嗰個支援咧就提供世界衞生組織喺食水嗰個標準嘅，但喺監測嗰個工作嗰方面咧，的而且確咧就水務署負責。
逢親涉及衞生嘅問題，公共衞生嘅問題咧，我哋喺政府裏面咧，都係由衞生署咧會有一個角色咧，去去提供一個需要嘅支援咧，畀相關嘅部門嘅。
但係你領導嘅局喺懸水事件裏邊，你係做緊執生喺後邊做緊補救嘅措施。過去你都冇睇過啲水，以為水務處搞掂曬就得。喂，水務處如果犯咗一個錯，房主又犯咗一個錯，噉你就喺度變咗咧，就喺度死火啦。而家要驗血啦，要做評。
即係我希望局長咧，即係你係要有足夠嘅資源，並且你要有個噉嘅魄力，話畀衞生署聽，水嘅問題都係你關心嘅問題，因為呢啲係公共衞生嘅問題。嗰度做唔好，你多多錢放落去啊，都未搞掂。我想問下，即係高局長有啲咩？
誒，主席，我相信咧，黃議員即係咁講咧，即係都冇錯一部分係啱嘅。我哋無論衞生署同醫管局喺呢次嘅誒，即係嗰個源水事件裏面咧，我哋都有一個下游嘅一個職責喺度，因為有一部分誒受影響屋邨嘅居民咧，我。
我哋需要我哋去一係提供驗血服務，或者係提供一個評估服務等等。但係就唔係表示衞生署嗰個角色淨係喺呢度嘅，因為雖然咧，我哋係政府內部有分工，由水務署去負責誒嗰個監管水水嘅質素，呢個係誒正確嘅。但係衞生署唔係冇參與，因為
啊！主席啊，噉就請啊局長講清楚，你哋提供咗啲乜嘢相關嘅知識畀水務處，話畀佢聽要驗啲乜嘢，唔要驗咩嘢咧？係咪長期佢哋唔驗原水，就係因為你話畀佢聽，其實唔使驗原㗎，驗下啲誒菌就得㗎啦？係咪咁咧？我睇下睇下陳醫生有冇。
你認為你有冇責任啊？唔同嘅重金屬嘅超標嘅影響咧，喺世界衞生組織嗰個指引裏邊咧，係好清楚寫在喺度嘅。噉你唔知道水務處從來都冇叫啲人去驗完嘅咩？水務處根據我哋開會得到嘅資料咧，佢係喺水裏邊有監察員嘅成分嘅。
佢做漏曬咁多嘢，你都唔知。
誒，我哋而家誒，如果再冇委員提問咧，我哋今日呢次完結啦。多謝大家嚇。
任何意見，不過喺呢度我誒可以講，我暫時冇任何嘅補充。好啊。
將呢啲問題咧，係即係喺一個跨部門嘅情況之下咧，我哋反映翻。
生署有冇食水安全專家係從公共衞生嘅角度去監察食水？你坐喺水之會嗰度畀啲咩專家意見佢咧？
如果有監察噉啊，點解會出現濁水事件咧？你有冇監察水務處點樣去監察啲水㗎？嗱，主席呢單嘢係好重要嘅，因為政府係過分倚賴水務處去做嘢，而你冇做好去監察水嘅品質對香港公共健康衞生嘅影響啊嘛。
如果你有監察，就唔會畀佢哋咁放任咁亂做啦。水務署咧就負責供水，但係如果供水嗰個人又負責埋自己水嘅品質咧，即係話冇人監察佢，有冇做錯嘢咧？因為呢個啊，議員提出嘅問題涉及誒唔同嘅誒跨局跨部門嘅問題咧，我哋可以承諾咧。
係啦，同埋因為我哋今日係要同直接財務有關嘅，就係你問咗好耐都冇問到財務。其實主席就係呢樣嘢啦，我想講就係話，衞生署應該要聘請食水安全品質嘅專家去及住水務署究竟係點樣去驗水啊？你就係冇呢啲人，冇呢啲資源啊，成個衞。
啊！誒，議員提嘅意見我係完全尊重嘅，你可以講乜都得。不過即係喺呢度嚟講咧，我喂，我講嗰啲嘢係講緊事實根據啊。誒，我如果高局長你話幫我聽，你哋有食水安全專家從公共衞生嘅角度監察食水，你話幫我聽，噉我就收翻我頭先嘅批評。主席，主席，我係完全尊重議員發表嘅。