今日個第二節嘅時間啊，而家開始啊，噉就想通知各位，歡迎大家即係誒出現啦、出席啦。噉就提醒大家咧，就係如果大家使用呢個擴音器或者耳筒咧，就係零號頻道係現場，一號係廣東話，二號係英文。
三號係普通話，噉就。
記住，大家。
嘅發言咧，都唔會受到立法會及呢個權力及特權條例第三百二章所保障同埋豁免。嘅最緊要咧，就係自己個。
民宅自付就係啦，咁咧就我哋誒有啲公眾人士需知咧擺喺枱面嘅，咁所以如果大家係一陣可以細心睇一睇，噉就我哋會我會依照咧就係。
大家嗰個報名嘅。
時序咧就係誒邀請大家發言，每人大誒係三分鐘。
啊！如果冇問題咧，就誒，我哋正式開始㗎啦。
首先係請。
救世軍黃淑嫺女士，黃女士唔該。誒，我暫時未有嘢想。
好，跟住係安老香港安老服務協會李輝女士。
係誒，多謝主席。本人僅代表全港五百四廿幾間私人安老院，就住長者住宿照顧服務券呢個試用計劃咧，表達我哋嘅立場。我哋嘅立場係非常之鮮明，我哋係支持政府錢跟人走。
嘅政策嘅落實同埋推行。
而家講緊話，以前一路對安老服務政策冇規劃，我哋而家實施緊嘅講緊係未來十年甚至係二十年更長嘅時間嘅一啲政策嘅落實同埋改變，係社會急劇衰待。
要解決嘅人口老化嘅問題，但係一啲反對錢跟人走嘅機構，佢哋永遠都將一啲私怨嘅個別極端嘅例子。
無限咁放大。
首先，我喺呢度咧，我鄭重咁澄清，因為第一階段我喺上邊我都聽到，其實謬誤係源於少數出咗嚴重一啲藥路事故嘅私院，而呢啲事故，我哋作為營運者，我哋都感到好痛心。
但係社會唔能夠因為呢啲嘅個別嘅極端例子，視之為所有私營安老院嘅服務水平，去抹殺私院過去嗰三十年對香港社會嘅貢獻。事實上，私院佔緊嘅服務係百分之六十四。
攞緊幾多嘅資源去提供緊服務，而呢三萬九個著入住私院嘅長者，佢哋係佔緊六十四個percent。
其實係提供緊一個安全網畀呢一班老人家，我哋點可以忽視呢一種？
安全網嘅存在。
當錢跟人走都未講話落實，就要極力咁反駁、去抹殺、去禁止佢推行，點解要噉樣做咧？
我用一個最好嘅實證嘅例子去講出一個最好嘅事實畀大家。二零零一年，政府開始喺市場上邊咧公開競投，總共有二十八間合約院社，其中有二十六間已經投入咗服務，當中有六間係由私營院社去競投營運嘅。
呢個顯示到咧喺同等嘅資源喺公平嘅競爭嘅環境底下咧，私院喺賺取合理嘅利潤嘅同時，佢仍然可以提供得到媲美津助院舍嗰個照顧服務。而近年亦都好多長者係寧願留喺私院嗰度。
而唔接受津院嘅服務嘅個案，作為我哋係一個營運者，我哋知道呢啲case係越嚟越多。我哋需要嘅係一個公平嘅競爭嘅平台，同埋同等嘅資源。我相信我哋私營院舍一定會做得好好。呢個機會一定要係公平嘅。
唔該曬，跟住係優質院舍聯席陳靜如女士，陳女士唔該。係多謝主席，我今日要講嘅題目係設立合理嘅資助模式，讓最有需要嘅長者優先使用公帑嘅資助服務，以確保公平分配資源。根據統計處嘅預計，十五年後嘅二
零三一年，香港六十五歲以上嘅人口將為二百一十六萬，佔整體人口嘅廿六點五percent。一直以嚟，直資助嘅縮位係採用政府提供全民普及及無需篩選嘅公統資助模式，其結果就係今日我哋睇到嘅安老服務。
仍然存在十幾年如一日嘅三大困局。第一。
將近八十個percent最有經濟困難及有需要嘅長者需要依靠領取綜援金入住私營安老院。第二，政府透過直接資助嘅安老宿位，仍然需要輪候八至三十六個月先至可以入住。第三，私營安老院嘅大部分服務質素。
未能夠滿足社會人士嘅需要同埋期望。隨着人口老化及長者發病率嘅不斷增加，我哋憂慮香港現行嘅普及供應模式能否持續。二零一四年安老事務委員會嘅長者院舍住宿服務券可行性研究。
個報告指出，喺意見調查中嘅大部分受訪者均表示支持就住宿照顧服務券實施經濟狀況審核審查。
其中六成幾嘅受訪者認為應該將資源分配畀真正需要嘅人士。
由此，我哋睇到咧，長者住足照顧服務券，佢嘅好處就係能夠將公共嘅資源集中照顧最有需要嘅人士。第二，鼓勵有能力嘅個人、家庭同埋社會共通承擔照顧長者嘅責任。第三，佢可以縮短資助安老。
宿位嘅輪候名單。
以及長遠而言，佢能夠間接推動私人安老院提升服務質素。因此喺長者服務未來嘅發展上邊，我哋必須要有新嘅思維。政府需要釐定一個喺供應以及財政上可以持續發展嘅住宿照顧模式，嚟回應而家長遠人口老。
古化需第社會需求，因此我建議：第一，政府應該盡早落實長者院舍住宿照顧服務券，以確保資源可以運用喺最有需要嘅長者身度；第二，未來嘅公帑嘅資助模式應該採用錢跟人走嘅概念，公開誒。
開放嗰個公司型嘅市場，用服務使用者領取資助券，自由嘅喺公司型嘅市場購買適合佢哋需要嘅服務。第三，重新定位將助院社同埋私營院社嘅服務對象，政府應該以為私營安老院社制定政策，使私營院社。
整體能夠提供優質服務嘅商機，而資助院舍應該負起為最有需要嘅經濟困難嘅人士嘅住宿照顧。唔該曬，跟住係工黨趙士信先生，趙生。多謝主席。噉啊，頭先安檢安咗三分鐘有多啦，而家得三分鐘講嘢，希望大家可以留心啲聽下啦。我哋工黨。
有四個要求：第一，反對院社券同埋私營化，我哋都係其次鮮明嘅。我哋其次鮮明地反對照顧服務應該以政府津助服務為主。第二，加強院社嘅監管，切實執法同埋巡查，修改院社嘅條例。第三，將新起嘅公屋預留空間用嚟做院。
院社嘅設施同埋空置校舍或者設施咧，都係可以改建做院社，去增加供應。第四，希望嗰啲院社咧係可以儘量小型同埋社區化，就避免過於集中同埋大型嘅院社，咁讓長者咧可以儘量喺翻佢哋居住生活開嘅社區嗰度咧，係去繼續生活。
噉啊，講翻你哋啊，即係政府財政預算案第一百三十五段啊，你哋安老事務委員會咧就籌劃緊個計劃，唔講太長。咁咧，政府有一係列嘅潛濫性嘅措施，個潛濫性措施嘅新模式咧，就好似新思維噉樣，就係咧喺二零一三年嘅九月咧，你哋就撥咗十億搞呢個長。
者社區照顧服務券試驗計劃，然後咧，你哋而家咧又話要搞一個長者院舍住宿照顧服務券，我真係要睇住嚟讀個半年到噉啊，又擺八億元。你哋呢一啲嘅誒服務券啊、照顧券咧，就搞十億、八億，但係咧要你哋去做一啲。
嘅增加經常性開支，去增加公營院舍嘅宿位同埋服務咧，你哋就好好識慳家啊！每年咧就一億七千萬，然後咧就一六一七年度咧就每年撥款一千七百萬，就增加一百六十個長者日間護理服務嘅名額。
到底你哋而家所謂講緊嗰個嘅服務券係咩咧？其實同學券、醫療券嗰啲都係一樣，就係將所有嘅責任推去私營院社、私營私私私有化佢，然後咧就助長啲私營院社咧就乘機加價。我你貼一萬出嚟咧，其實隨時有八千蚊係畀咗院社袋落袋嘅，其實係幫。
助唔到有需要嘅人嘅喎，我哋工黨係要求增加經常性開支，增加公營服務，投放更加多公營院舍、更加多嘅資源喺公營院舍同埋政府嘅津助服務，先至係正路。請珍惜同埋尊重香港嘅長者，行翻條正路。冇公立學校、私校嘅學。
費就自然貴，管理差。但係香港有足夠嘅公立同埋津貼學校，你睇下有邊間私校唔係靠佢哋嘅實力去爭取家長佢哋嘅支持同埋信任，然之後個個就撲曬去投啊報呢個拔萃啊英華噉樣。院社宿位而家就完全唔夠，大家冇得揀公營院社，焗住去私營院社，所以。
私營院舍咪日日成日都爆啲醜聞出嚟咯，唔係間唔中一單嘅。上次劍橋，下次係咪牛津啊？你估真係讀書玩劍橋啊？個名嚟嘅咋中六合彩都難。你你哋嗰個嘅檢測嗰度，一年一年三千張勸喻，三百張警告，十單先至得十單。
監控難過中立在啊，幾時改善啊？幾時加強執法啊？跟住落嚟係買位遠射關注組吳偉毅先生，吳生。多謝主席，大家好。香港正進入老年化社會。
任何嘅服務同埋政策都應該以長者嘅福祉為優先。
今年財政報告提出，將改善米位計劃下甲二級米宿位提升為較較高質素嘅甲一宿位。
淨係為長者提供較多優質院舍嘅選擇，同埋減低長者嘅輪候時間。
首先，甲一院舍可以提供較大嘅空間同埋較多嘅專業服務畀長者，例如護士啊、物理治療師。
及二先及一之後，唔單止仍然有買更位嘅長者受益，同樣可以令院舍嘅其他私位院友同時享受到。
優質嘅服務。
呢啲長者有啲正在輪候住宿服務。
如果佢哋非常滿意而家嘅服務，就應該尊重佢哋嘅選擇，避免將佢哋搬到一個陌生嘅環境，要重新再適應。
呢啲淨係錢跟人走政策，真正可以幫到長者。
我曾經探訪過唔少及一卡米惠苑社。
佢哋嘅硬件、軟件都有大幅嘅提升。
唔單止參與各種嘅評審。
院舍內外而積極翻新裝修，為大多數嘅長者提供私隱度高嘅獨立房。
呢啲係其他類型院舍所無法提供嘅。
喺減低輪候時間方面。
係政府嘅經濟有影響，及一院舍可以用市值嘅租金，可以即時提供達到市民要求嘅住宿服務。
咁可以縮短輪候查上嘅輪候時間。
升級之後。
近日，院社可以全面覆蓋全港十八區。
例如。
灣仔現時有兩間甲二院社，冇甲一級院社。
通常係該區長大嘅長者。
如果誒希望係灣仔安老，方便仔女同埋老友嘅探訪。
如果冇得選擇，佢哋將面臨頗長嘅輪候時間。
據統計，每年大約有五千個長者喺輪候期間過身，我覺得。
減低輪候時間方面係我哋嘅全民責任。多謝。
好，唔該。跟住落嚟係安老政安老政策研究專責小組吳麗珊小姐，吳小姐唔該。多謝主席，各位好。本人代表思院表達對第一階段長者住宿券試驗計劃嘅意見。睇翻立法局第零二號文件嘅第二最後三行，文件指政府制定政
時候會顧及社會對唔同類別服務嘅長遠需要、服務使用者嘅選擇以及有關服務喺市場發展嘅成熟程度。我哋私院認為，政府係講一套做一套，政府根本無視服務使用者誒嘅需要。政府再一次傾向拒絕邀請私營院舍參加第一階段住宿券計劃，何來顧及服務？
使用者嘅選擇咧？市民私院服務香港幾十年，係市場七十四個percent嘅持份者。私院遍佈香港十八區，條件成熟，一切都係宜船就冚。點解傾向唔畀私院參加第一階段住宿計劃、住宿券試驗計劃咧？政府係咪有顧及有關服務喺市場發展嘅成熟程度咧？平氣漸進。
地利嘅資源係咪冇顧及服務使用者嘅選擇咧？之前第一階段社區照顧服務券，政府用咗三點八個億，只係做咗五百零四個case，呢個數字係令人吃驚同埋失望嘅。而政府委託香港大學受普老年研究中心作出中期報告嘅時候指出，話服務使用者對長者券瞭解。
不足，長者中意住翻近佢哋活動同埋熟悉嘅社區，足以證明政府喺第一階段社區照顧服務券將佔盡地利嘅私院居住門內，造成少咗七成四嘅市場持份者推銷長者券，係政府令長者少咗選擇。其實當時研究報告已經提議將私院加入服務券嘅計劃，今次院舍住宿。
券政府傾向再一次佢私怨於門內，係會重濤覆切，實屬不智，同再一次錯誤地拖慢錢家人走個步伐。與此同時，住宿券嘅面值只係得一萬一千蚊，同NGO而家每月經常性人均收入一萬六千二百八十蚊，相差咗五千二百八十八蚊。你覺得NGO會接受住宿券？
咁咧，如果政府要一一意孤行，再一次拒私院於門外，私院對第一階段住宿券能否成功推行，實在存疑。另外，廣東省住宿住照顧計劃不切實際，政府時時都話居家安老為本，院舍照顧為後援，長者本長者本來已經唔想離開自己熟悉嘅社區，仲會走。
走到路遠嘅肇慶咩方便親友探訪咩？政府有冇顧及社會對不同類別服務嘅長遠需要咧？至於意見咧，私院對呢個院舍住宿券嘅推行係非常歡迎嘅。我哋建議政府無論甲一、甲二或者普誒普通私院，政府都應該全面開放住宿券畀持牌嘅私院啦。真正落實錢跟人走，政府單單。
依賴十個percent甲一或者係聯同甲二，合共廿五個percent市場持份者都唔能夠解決香港人口急速老化所帶嚟嘅安老服務劇增問題。十幾二十年前由林鄭月娥司長睿意改革，私院至今，私院一直係同社會配合同行，默默耕耘嘅。而家大部分私院仍然收緊綜援價嘅扣除咗租金、員工薪。
資金開支之後咧係掹掹緊，得到住宿券嘅資資助，資源亦可以藉呢個機會提升服務質素。喺同等嘅資源下之下，優勝劣敗，食鹽多過我哋食米嘅長者，自然會有更多嘅選擇，自動咁落實錢跟人走。好，唔該曬。跟住係誒長者大聯盟，樂高陽先生，樂生。
主席你好，誒，我支持推行呢個長者券嘅。咁其實我講啊，冇咁多數據，好簡單嘅啫。今次咧，政府咧一個政策咧係反好反省咗嘅，因為佢明知自己喺短期內咧達唔到我哋長者生長嘅速度啊，推出啲券嚟嚟由我哋有興趣或者有能力。
喺提供呢個服務方面嘅一啲私營嘅院誒公司或者機構。
因為明明知道一個嘢做唔到，而夾硬要去推，或者叫我哋全港嘅百分之三十五嘅MGL提供服務嘅。
機構去做，你估你做唔做到啊？係做唔到㗎嘛？咁大家就要切實啲睇清楚前面條路，我哋可以點行係嘛？
咁政府以往已經推咗醫療券出嚟啦，咁大家睇到㗎係幫到我哋好多長者嘅，大家係用緊嘅，有冇人反對咧嚇？第二，我哋都發現有啲醫院亦都經常有醫療事故啊，公立醫院嘅比例係高過私立醫院個鬼，呢個係事實嚟嘅。
唔係，我今日講完冇事發生嘅係嘛？
咁梗係啦！公立醫院提供嘅服務多啊嘛，自不然出現嘅機會多啦。
咁呢個好正常嘅啫，唔可以個個都係聖人嚟㗎嘛，唔出現困難嘅係嘛？咁同埋一啲醫生有啲操守不好嘅嚇，亦都告咗上法庭啊，判咗監啊都有㗎。咁唔通我大家唔去睇醫生啊？
係嘛？咁呢啲全部有機制可以跟隨，可以可以去處理㗎嘛？唔係因為建橋牛津哈佛出咗事，噉啊以後大家唔使I.V.D唔使去啦，係嘛？唔係㗎嘛？所以我哋要面對事實。呢個長者券係一個好嘅，大家要去支持去用一用，試一試先。長者去私營。
又好，去供應又好，你冇條繩圈住口，圈圈住佢個脖，啊個頸拉住佢去㗎嘛，佢自己可以揀㗎嘛，噉我哋點解唔可以開放多啲空間畀大家真正服務嘅人去揀咧？
要侷限住，一定要邊啲遠射得，邊啲唔得，因為佢點樣或者點樣做咗之後唔得，佢自然會唔做啦。做商人佢哋好簡單嘅啫，想揾錢啊！冇人嚟，佢開咁大壇嘢喺度。
係嘛諗都諗到啦，唔會做啦，係咪先？所以呢啲咧。
大家要去試，亦都要面向事實去做呢件事情。我覺得政府呢次係真係反省咗啊，有進步啊，大家要支持下真係。
係咁多，唔該。好唔該曬，跟住係私營院社關注組羅維佳先生，羅生係誒主席各位，香港現時咧有五百四廿間私營老人院，約有四萬名老人家入住，服民服務緊十幾個家庭。咁呢班入住緊嘅老人家咧。
大多數因為身體健康嘅問題入咗醫院，當佢哋可以出院嘅時候，又唔可以翻去社區生活。
因為屋企冇人可以照顧佢哋，或者屋企人根本冇噉嘅能力去照顧呢班體弱嘅長者。
呢班身體變差嘅老人家。
出咗院，急切咁需要院舍照顧服務，佢哋可以即時入住嘅。
就係得私人嘅老人院，私人嘅老人院咧，就變咗佢係第一個安全網。
呢班老人家入住。
院社七十。
個percent係靠中門畀遠費嘅。
咁私院咧就係靠收取呢個綜援嘅價錢去營運。
噉，試問在座各位。
當私院七十個percent嘅院友畀緊五千蚊。
嘅中門價錢。
點樣先可以做到資助院舍超過萬六蚊嘅同等質素咧？
啲萬龍乜仲未包括租金㗎喎？
呢樣正正係而家大家所講私院同埋資助院舍個質素有差距嘅真正原因，大家真係深思。
我所講嘅嘢。
好啦，當時而傢俬院啊，知道政府會推出院舍照顧服務券。
原來我哋發覺。
政府就係傾向。
畀呢個自負盈虧嘅遠射，合約嘅遠射。
夾一嘅遠射。
本以為私營院社咧有機會收取呢個高於眾援一倍嘅住宿服務券，原來整個計劃唔畀私院玩嘅，係冇預侵私院玩嘅。
我哋以為收到呢張券。
收入多咗。
我哋會因為呢個收入嘅增加而去改善我哋嘅服務，原來都係一廂情願嘅。
業界本來相信呢個計劃正係資源提租服務提升服務嘅契機。
因為增加咗收入，先有能力去。
提高質素，如果唔係得個口講嘅啫。
因果循環，因為我哋如果私院質素做得好，亦都會吸引呢班攞住長者券嘅持份者入住院舍。
所以我哋相信呢個長者券係會令到私營院社整體質素上一定會提升嘅。
所以我哋私人院社同業強烈要求服務券一定要畀所有持牌嘅私院參加。
同埋其他嘅機構參加，畀老人家真正有得揀。未試過，你點知老人家唔肯揀私院咧？好唔該曬，跟住係長者資訊科技發展小組。
楊浩倫先生，楊生，多謝主席。噉，其實二零一三年咧，政府就推出咗一個長者社區照顧服務券嘅試驗計劃，啦，俗稱C C S V啦。噉，其實咧喺短短呢三年裏邊咧，我哋小組覺得咧，呢個所謂錢跟人走嘅計劃咧，其實係一個錢跟人走，但係你走得去邊嘅計劃。如果嚟緊呢個住宿照顧服務券，誒，採用翻原有C C
S.V.嘅篩選機制咧，全香港七百幾間誒護理安老院咧，可能係得一百間係有資格入閘嘅啫。咁換句話講，擁有全香港最大網絡嘅安老院五百四十幾間嘅，僅有一間喺左緊嘅私人安老院咧，佢哋未必有機會參加。
咁大家唔好誤會啊！我完全冇講過誒入誒一依一百間有得入閘嘅誒院舍冇資格，佢哋絕對有資格，因為佢哋得到嘅資源、税務同埋租務嘅優惠，佢哋亦一定有好大可能係買到最好嘅設備。咁但係代唔代表私營安老院係唔好咧？其實我哋客觀啲去睇咧，根據老年學會嘅評審機。
機制而家現有一百間院社係已經係誒通過啲評審，裏邊亦都有二十間係私人安老院嘅。咁亦都與此同時，曾經亦都有二十幾間係亦都曾經通過咗佢哋個評審機制。
安老服務係一個以人為本嘅服務模式。我哋嘅服務對象係長者，我哋小組覺得長者嘅身心需要係遠高於物質嘅需要。點解會咁講？係咪所有長者都需要一個感官治療室？係咪所有長者喺沖涼嘅時候都需要一個electric lifter？但喺我哋嘅層面就係話，除咗一個
安全、潔淨同埋舒適嘅生活環境裏邊，其實長者可能只不過需要住近啲嗰啲字字酸酸，等佢哋一放工放學就可以上嚟探佢。佢哋可能喺落去飲茶嘅時候，一齣到去就見到一個熟悉嘅環境，唔係去到廣州。其實政府唔係唔知依樣嘢。根據你哋立法會三月十八號嘅文件啊，誒嗰個誒。
我唔講啦。咁其實喺point二十嗰度咧，其實廣東有兩個試點嘅個入住率係超低，一個係二十六個人入住，一個十一個人十一個人入住。你睇point二十嗰度已經講得好清楚，個原因係因為佢哋住得唔夠近同埋唔方便。
如果推行呢個錢經人走真係落實，而呢個錢經人走係開放曬畀所有營運者咧，其實我覺得，如果個決定權喺翻長者嘅層面裏邊，如果依間對佢唔好或者達唔到佢哋嘅expectation，其實佢佢哋佢哋隨時可以喺一個月內通知搬去隔離間院舍。但係如果淨係全香港得一百間畀佢哋揀。
佢哋可以搬得去邊，或者搬得幾多次？
好啦，咁其實根據你哋誒社誒立法會嘅秘書處啦嘅文件啦，誒challenges of the population ageing啦，其實你哋提到喺二零一五年咧有一百一十二萬人已經係超過六十五歲，而嚟緊咧二十年內咧亦都會增加一倍到二百二十八人，二百二十八萬人啦，唔好意思。咁所以換句話講，對呢個凹
C.S.嘅需求係一定會提升嘅。
咁但係基於土地問題，今次真係土地問題啦。咁咧，政府咧就推出咗利用私營私人土地去做呢個福利用途。噉啊，應該未來依五至十年咧就會增誒增加大約七千個屬位啦。咁但係如果大家睇翻英文版第七頁嘅Footnote第十四咧，其實佢哋有個好大嘅assumption就係話收到個六十三份嘅proposal係。
Fully implement係順利噉樣去執行嘅。咁其實居家安老誒同埋依一個誒錢跟人走，其實我想變翻政府會變翻由錢跟人走。誒你走得去邊，變翻個錢跟人走，你走去邊度都得。好，唔該曬，唔該。跟住落嚟係安老服務質素關注組。
周靜女士，唔該，周女士，係唔該，主席。嗯，本人就代表安老服務質素關注組嘅，噉我哋嘅小組咧，其實咧係非常贊成錢跟人走嘅呢個方案嘅。噉啊，其實誒，仲係更加係強烈噉樣要求咧，係政府係可以將呢一個計劃咧就推行。
去畀全部嘅持份者係公平噉樣去競爭嘅。其實香港本身一個社會都係一個商業嘅社會，自由嘅市場，喺一個消費者往往往就係一個最好嘅供求嘅指標。
實施喺長者嗰個誒嗰個住宿券嗰度，願意咧就係希望長者可以選擇自己想去嘅院舍，就好似醫療券啊，或者係誒幼稚園嘅學券都好啦，都係畀消費者去到做一個主導嘅。
咁由消費者去主導嘅一個市場咧，其實亦都係可以去調節到市場嘅質素。
而家大部分嘅私人嘅院舍係用緊係一個叫做綜援家去到收嗰啲誒長者㗎，我哋講緊嘅係五千五百蚊去到八千蚊嘅呢一個數，除咗大概三千蚊嘅租金之合之後咧，咁剩翻嘅只有二千五百蚊去或者係誒去到五百蚊去到老人家嘅照。
股股上邊，其中係包括咗工資。
咁喺呢一個價格上面，如果推行咗呢一個長者嘅住宿誒照顧券，咁由呢一個面面額，我哋暫時嚟講係講話誒係誒去緊係誒夾一買委院社嘅嗰個面值額，我相信好多喺市場上邊嘅持份者誒，雖然係。
係比唔上而家津助院舍啊，或者係合約院舍嘅呢一個數目，但係喺而傢俬院嘅範疇上邊，我相信好多嘅持份者都有興趣去到去爭取呢一個呢一個誒長者住宿照顧券，而喺爭取嘅誒呢一個照顧券嘅嗰個。
期誒嗰個嗰個誒嗰個期間咧，佢哋亦都會去改善佢哋自己嘅誒質素啦，同埋服務。當然，大家講緊嘅係誒，佢收得到幾多錢，佢可以提供得到幾多嘅服務。
而家社會福利署，我哋講緊話誒，大家都喺度講緊一個監管。
其實，如果你畀老人家自己去揀嘅話，老人家揀得嗰間院舍，老人家住喺嗰度，佢唔中意嘅話，佢係可以走嘅。咁其實佢就係可以做咗一個二十四小時嘅監管。我相信冇一個監管嘅團體係可以做得到二十四小時監管。
而家人亦都係可以去做一個選擇。而家就算喺個買位嘅買位嘅嗰個機制上邊，如果個老人家去到一間院社，如果佢希望係可以誒，唔係好中意嗰間院社，佢想去轉嘅，亦都冇可能去好好容易噉樣畀佢去轉到。但係長者住宿券就唔同，佢哋係可以畀。
長者去到去到用佢哋自己嘅腳去到揀，所以我哋喺呢一個而喺市場上邊，我哋係好希望將呢六十八巴仙嘅持份者，即係提供誒嗰個誒照顧緊嘅私人院舍嘅質素，到去到提提高嘅咁唔該曬。
跟住係長者服務工作組陳慧晶女士，陳女士，主席各位大家好。誒，我哋工作組咧係支持咧長誒政府推行呢個長者院舍住宿誒照顧服務券嘅，亦都希望政府咧就向私營事業開放嘅。我哋睇到咧，政府咁多年嚟嘅努力啦。
啊！不斷咁增加呢個資源啦，無論即係喺誒自助宿位方面，但係私營市場依然佔緊六成幾七成嘅誒百分比嘅，可以誒證明即係其實呢個市場咧係誒真係有噉樣需求嘅，亦都誒唔可能係話誒短時間或者係任何未來可以取替咗呢個私營嘅誒。
需要嘅，咁既然係噉樣，而住喺六成幾住喺院啊，私營院舍入邊嘅長者，其實都好需要政府投入一啲新嘅資源去幫助佢哋改善佢哋嘅生活嘅。
誒，我哋睇到咧，誒政府咧以往咧，如果向私營咧注入呢個誒，
誒資源嘅話咧，其實係有助私營嘅市場提升嘅，就好似買位計劃噉樣。其實大家可以睇到買位誒私房間而家誒五百幾間入邊有一百四十間嘅買位啦。噉佢誒嘅質素咧，其實係應該係比普通嘅誒私院咧係高嘅。咁但係我哋誒一路之前睇。
啲誒大家一路嘅consul咧就話消誒買位都唔係太好喎，因為誒佢嘅輪候時間可能好長，但係我睇翻誒立法會啊誒你哋畀出嚟嘅一啲資料啦，其實誒誒其他嘅資助縮位係輪候二十一個月，誒買位輪候係七個月，咁但係再睇埋後面嘅資料嗰度一百一萬四。
四千幾個資助宿位入邊，有成誒七千八百個係一個持續照顧嘅位嚟嘅。另外，合作院舍入邊有二接近二千個都係持續嘅照顧嘅位，即係大約嗰度有四一萬個持續照顧嘅持續照顧，即係入住咗之後咧，誒身無論身體變化咗之後咧，佢都要一路照顧到可能佢離世為止嘅。
所以我哋需而買位計劃嘅院舍咧，佢個位置咧係，如果當長者身身體發生變化嘅時候咧，係會轉去可能護養院啊嗰啲噉嘅宿位嘅，所以嗰個流轉嘅時間咧係會唔同嘅。我相信呢度對於嗰個輪候時間嚟講，係會有一定嘅影響嘅。所以我哋唔能夠誒單單憑呢個數字去減。
解釋話誒呢個買位軟性，亦都係一個唔受歡迎嘅一個計劃咯。
咁所以我希望政府今次有一個新嘅資源攞出嚟，誒投入誒安老服務嘅時候，亦都開放畀呢個私營嘅市場，令到私院嘅誒質素可以繼續提升啦。而當而傢俬院嚟講有成五百幾間，好似誒啲人話講得可能誒隨便都好似七十，但係我哋覺得就話真係誒。
嗰個服務網絡就好闊嘅，咁得誒，而長者最緊要其實真係住得近屋企人。睇翻廣東計劃嗰度，今推行以嚟到而家誒，得一百個人申請過，或者而家入住緊嘅可能得。
六十個或者幾廿個噉樣嘅人咁上下啦，好似都唔夠。咁其實點解咧？你見到佢哋個解釋咧，最緊要係住得遠啊。遠嘅話，屋企人探望係好緊要嘅。一啲痴呆症研究都有講，一個長者嘅誒屋企人嘅聲音不斷喺佢側邊重播重播嘅話，對於佢嘅。
衰退咧，其實好有幫助嘅，所以OK。跟住落嚟係香港長者活力協會陳有忠先生，陳生，好多謝主席，我係代表香港長者活力協會發言。
我會係支持政府推行院舍住宿照顧服務券試驗計劃。
我自己係一個長者，我享受到政府畀我嘅醫療優醫療券嘅優惠。
能夠畀我靈活運用，我哋可以睇西醫又得。
或睇中醫又得，又可以睇牙醫，呢啲選擇。
係遠近隨意係嘛，所以我覺得咧，現在政府推行呢個院舍住宿照顧服務券試驗計劃咧，係可以畀到我哋嘅長者自由合適去選擇我哋自己嘅院舍入住，係受唔到誒政府一個規限，例如。
長者可以原居地噉樣選擇住院，方便咗我哋家人照顧同埋探望。
朋友嘅到訪，我自己外母啊喺喺觀塘嗰邊住，我自己喺荃灣住，所以咧每次探望咧，我哋都會去到好遠先探望到佢，係嘛？
噉我哋覺得咧，誒錢跟人走咧，係最佳嘅環保，係最實用嘅。
如果政府資助，
撥咗入去院舍運用嘅時候咧，個話事權咧就會喺院舍。就算我哋嘅長者住得有不滿或者有誒服務唔好嘅地方咧，我哋唔可以立案就嗌搬走嘅。你話慘唔慘啊？
同時，院社經過良性嘅競爭咧。
將會咧，將服務會提高，又可以降低收費嚟招客，收惠又係我哋長者。
我會曾向二千多會員問卷調查，對呢件事嘅贊成與反對，絕大多數會員都支持呢項計劃。呢個計劃係百利而無一害，懇請議員們支持計劃通過。多謝好，跟住落嚟係魏。
民寧發展聯席，陳家明先生，陳生。
多謝主席，大家好。
銀寧發展聯席係支持政府推出呢個院舍照住宿照顧服務券嘅試驗計劃，因為呢個服務券本身係一個良好嘅政策工具，透過呢個政策可以推動同改善到目前現有安老服務政策停滯不前嘅困局。
同埋，亦都可以大大噉樣提升到私營安老院服務嘅水平。
我相信政府喺五年內可以透過使用服務券，提升七成以上嘅私營安老院嘅服務水平。
利用社會現有嘅資源，增加更多優質軟射嘅供應量。
而減低長者輪候住宿照顧嘅時間。
院舍照住宿照顧服務券嘅試驗計劃係將政府嘅資源直接投放喺服務使用者身上。
而唔係畀服務提供者。
噉樣可以改善到政府資源分配上嘅僵局嘅做法。
一方面可以提供到使用服服務使用者更多嘅自轉選擇權利。
而用家亦可以向服務機構提投下佢哋自己信心嘅一票。
另一方面，亦可以推推動到市場一個良性嘅競爭，因為私營嘅機構會透過呢個計劃爭取更好嘅資源，從而提升自己嘅競爭力同埋服務水平。
而去吸引購買者去購買自己服務。
而且會令到長期慣性獲得穩定資助嘅津助機構，亦要參與呢個市場上嘅競爭。
改變咗尊助院舍一貫嘅想法，因為唔受資源不足嘅影響，而缺乏自我增值嘅動力。
當機遇同挑戰同時出現嘅時候，最終受益者永遠都係我哋嘅服務使用者。
呢個政策正正係可以使用到服務券嘅長者，亦可變由服務使用者搖身一變變成一個服務購買者。
呢種用家畀錢嘅方式，會實現咗用家賦權呢個道理。
正所謂有得揀先至係老闆。
因此，人口老化日益嚴重。我好希望坐在每一位安老業界嘅持份者。
能夠為未來人口老化問題一齊努力。
提高更多元化選擇，畀我哋每一個老人家。
多謝。
好，唔該曬。跟住係香港服務聯會。
香港社會服務聯會長者服務專責委員會翟通清女士，翟女士唔該。
唔該曬主席，喺度搞清楚幾個要點。其實我哋業界咧唔係話非理性咁咧，就話要反對錢真人跟人走嘅模式，亦都唔係咧話要排佢私院入場。
但係，我哋必須要重新咧，就係話現階段其實係絕對唔有足夠嘅配套。如果我哋強硬推出誒院債券同埋急促私營化嘅話咧，其實將會對於長者係造成一個非常之危險嘅局面。而院債券咧，其實咧一定唔係等同於醫療券，同時間。
誒，我相信院社嘅服務咧，亦都一定唔係只求方便，好似便利店一樣。所以我哋喺呢度要重新咧，就話我哋要明確講多一次，就係我哋其實堅決反對咧，現階段係去推行院社照顧服務券試驗計劃，因為我哋絕對唔能夠容許明知係錯誤嘅決定都要強硬去推，嚴重噉。
咁影響院舍服務嘅誒正常嘅發展嘅。
我哋呢度咧，再一次重新我哋幾個關心。第一，每一個嘅誒試驗計劃咧，應該係審慎咁測試到即係推行模式嘅成效。但係到今時今日，因為我哋已經上過立法會好幾次咧，其實我哋都唔係好聽到咧，政府究竟係要測試啲乜嘢？其實呢個計劃究竟個明確嘅方向或者目標係乜咧？
點解要花百億蚊亂咁花呢啲公帑，而造成咧？其實讓長者咧好似白老鼠咁亂咁試噉，究竟係試咗啲乜咧？我哋係唔知㗎。咁誒而《唐馬利報》見到咧，遠世券其實就好似頭痛就醫咗腳噉樣，其實根本唔會解決到咧遠世服務嘅問題，包括縮短龍後時間啦。
以及咧，其實保確保院舍服務質素噉樣樣。
咁而第二方面咧，其實我哋一定誒一定咧，業界咧，其實都係好重視咧，就係誒設誒實施誒呢個遠世券之前咧，其實一定要咧做好一係列嘅基礎建設嘅，包括咧，其實我哋咧都需要咧係訂定一個有效嘅評估制度啦，令到長者可以按佢嘅身體狀況嚟定嗰個誒服務券嘅金額。
亦都要釐定咧一個清楚嘅服務嘅指標，更加重要咧就係一個好有效嘅服務監察制度。咁但係咧呢啲嘅各樣配套咧，似乎都係冇乜嘢進展啦。咁雖然業界其實一路咧都係響應誒港大阿林一星誒博士咧嘅研究，希望做一啲審慎嘅評估工作，但係咧似乎政府都要。
要一意孤行，未做好嗰個研究之前咧，都係要硬去推嘅。
咁第三方面咧，其實我哋一向業界都關注到呢個個案管理嘅制度。我哋認為咧，錢跟人走誒，要推出之先咧，一定要有一個好似外國誒一個健全嘅個案管理制度啦，保確保中立啦，避免誒利益衝突，而同埋咧為到長者提供一個誒揾多一啲適合嘅服務。但係咧，始終政
喺呢方面係冇一啲進展嘅，所以咧我哋覺得依家呢個階段根本係唔值得去實行㗎。咁而今日咧，其實剛剛咧亦都收到社會處咧誒發出對於社區照顧服務券第二期嘅試驗計劃嘅信件噉樣。其實一向咧，其實誒誒政府都係要諮詢業界意見啦，但係咧就我哋都遺憾咧，就話我哋見。
到其實，就算我哋畀咗極咁多意見同埋頭先嘅關心，政府佢都聽唔到噉樣。所以呢度咧，其實我哋都係強烈反對咧，政府喺未有誒服務制度嘅監察嘅誒制度好好咁建立之先咧，其實胡亂咁加入誒私營嘅承辦商成為認可服務提供者咧，呢個係非常之不智。我哋。
係表示遺憾嘅。好，跟住落嚟係張基先生，張生。
係大家好，錢跟人走。
應該係被理解為。
一行斬新嘅資助嘅模式，由政府。
用呢個服務券嘅形式。
向服務使用者，而唔係服務提供者直接提供資助。
參考外國嘅經驗，錢跟人走，佢嘅資助金額咧應該係同。
評估嘅機制掛鈎嘅，例如透過現時嘅。
安老服務。
統一評估機制嚟到釐定長者照顧嘅需要同埋資助金額。
重要嘅就係喺外國係冇分開。
院舍照顧嘅眷，或者係社區照顧眷嘅。
長者得到嗰啲錢，能夠。
讓佢哋自行選擇。
服務嘅提供者。
服務嘅種類同埋服務嘅組合，噉樣樣先正係真嘅錢跟人走。
假嘅錢跟人走咧，只係有好心做壞事。
你可以美其名話。
呢啲就係金條嘅跟人走，但係我有個括弧括住佢，實質就係爛銅。
你又可以話呢個就係鑽石嘅跟人走。
畀個括弧佢查實。
就係玻璃呢一點。
顧問嘅團隊係清楚嘅。
政府亦都清楚嘅。
只有我哋呢一班。
服務嘅使用者，無助嘅長者，即係白老鼠。
就矇在鼓裏。
冇選擇嘅錢跟人走，我哋係有權唔要嘅。
喺家庭核心化，嗰啲仔女未能夠承擔。
照顧嘅角色，長者未有足夠嘅退休嘅資源。
喺噉嘅情況底下，長者當遇到，
例如中風等等呢啲噉嘅急病，入咗醫院之後。
資助嘅院舍。
輪後係無期。
社區照顧服務咧，又係非常之唔足夠，種種嘅因素加埋一齊。
無助嘅長者就只有一個選擇。
迫不得已入住書院。
難聽啲，好難聽，講一句。
茅雲子都係要去啦。
個八億元嘅公帑，我哋嘅睇法就話最恰當嘅莫如就用喺資助長期護理服務啦。
我係一個八十歲嘅老翁啦，我唔在乎喺天堂有冇為我答應留低有一個職位。
但係，我係十分在意能夠有尊嚴噉樣樣走完我最後嗰一步。多謝大家，唔該曬。跟住阿馮興先生，馮生服務質素監管同埋發牌嘅準則，政府咧係要嚴緊不嚴鬆，長者入住。
院舍通常身體情況係較較差嘅，家人咧係冇能力照顧佢，長者就把整個嘅個人嘅生活，連條命都交畀院舍照顧同埋安排。長者同埋個家人咧都好十分擔心嘅，所託非人，唯一可靠嘅。
係可以依賴嘅，應該係有法可依。政府嘅法牌和監管嘅制度咧。
政府政府咧話自己已經常巡查院舍，不過家人咧會透過傳媒不時咁報道院舍係疏忽照顧個長者，甚至長者沖涼都喺露天嘅地方。喂，你揾條布啊，或者搭個架遮住佢好啲啊，畀啲尊嚴佢啊！
嚇！咁咧貪方便咧有。
啲誒事處理誒長者誒排排便啊，係有啲麻煩咧。聽講咧，仲好似話唔知擠啲乜嘢去阻住佢，話可以吸咗啲水咁解。其實通常大便啊，嗰個鰭蓋你話塞住佢，七日咧就要去醫院。以我所知，七日就要醫院排放㗎啦。如果唔係咧，
一個長者一定中雅思毒，應該冇得救啊！噉樣點得㗎？咁政府咧，你係加多咗人手，有什乜有乜用啊？你們你哋嘅制度、你嘅法制太過寬鬆，政府咧係害怕私院太多。哇！如果啲私院老闆話：，誒，我唔做啊，政府你自己搞。
點啊？政府都頭痕七百幾間喎，你估七間啊？七十間啊？而家政府到而家，我諗佢有十幾年冇起過院舍。
嗱，正話咧，我仲喺五樓五零六講緊話誒C誒呢條條例咧喺三月卅一號就通過咁班長者羅羅騰成五六十人，佢話誒你哋發表下意見啦嚇羅羅騰好好頭暈噉樣。我話你喺三月卅一號之前，你攞封信畀特首畀。
司長畀局長表一表態，話你長者你要乜嘢？我哋畀八億元政府畀我哋嘅，做白老鼠，你又唔中意。如果你唔去表態，你唔講嘢，誒通過咗算數啦，誒冇得再講㗎啦，冇得翻轉頭啦。你哋弱者你先入老人院嘅啫嘛，弱。
這先有萬一，但係又唔係個個萬一，行得走得之外症嗰啲可能冇萬一嘅，可能得翻兩千嘅啫。但係佢係一個危險人物，喺老人院去通街走嘅，咁通街走時喺老人院走咗落街都唔知點解啊。所以政府咧係要取替一啲不法經營。
者唔好話個個，我係施援，我係為長者，我係為政府，但係佢有冇用良心去做嘢，我唔知。
好，唔該曬。跟住落嚟係長者政策監察聯席之友馮妙霞女士，馮女士唔該。
唔該，多謝。
誒，我今日要講嘅就係話，遠射券根本就唔係可以解決長時間去輪候。
資助院舍呢一個辦法嘅啊！我想今日你在座嘅官員啊，謝連俊先生，我諗你係應該要聽清楚我哋長者嘅聲音嗱。就算好似最新嘅二零一六年你一月嘅資料，輪候夾一級嘅院舍，我哋大家都。
知道係八個月。
而要輪候你遵作合約院舍嗰啲咧，就係要三十七個月。
咁但係呢條隊啊，點解咁長咧？已經可以話畀你聽，長者已經係懂得。
佢用對腳去選擇啦。長者係寧願喺度等，都要等嗰三年年年嘅時間，都唔會揀啦。
呢個甲一級咧？
仲有喺審計處二零一四年嘅時候，已經係提計出嚟講咗，社署用咗六點七億買咗改善買位嘅計劃裏邊，又買咗七千六百六十個位，而當中裏邊係有一百二十一間係參與嘅私營嘅安老院。
嚟嘅。
但係入住率咧都冇九十二個percent。
當中裏邊有十間，只係得十間咧，係有五十個percent啊，或者佢有八十個percent。
而你依個咁一百二十一間裏邊有三十二個percent係都唔夠入住率夠高嘅，咁點解咧？好啦，去到一三一四年度，你哋嘅平均。
有五百五十至五百九十個縮位係都係空置嘅，咁即係話政府係浪費咗有五千萬。
嘅公堂啦。
噉我所以希望你哋唔好再用遠射券呢個新嘅名詞，係嚟到掩耳盜鈴、歪曲咗嘅事實。你以為派券就可以解決到呢個問題咩？
長者早就已經識得用腳去投票。
佢哋去排隊係唔會選。
寧願排隊啦，都唔會選夾一級。
噉，因為冇錯，你官字係兩個口，又好冠冕堂皇話畀長者有得選擇，但係講到底。
都係只係比夾一級，唔係真正嘅選擇。
咁如果如果你係以呢個，
甲一級嘅水平作為最基本嘅標準呢？咁長者，但係佢心中亦都有另外嘅標準。
佢哋要求嘅係遵照合約院舍嘅人手嘅比例啊、面積啊、個服務質素啊。
所以希望你有冇留意到長者嘅心聲？好，唔該曬。跟住落嚟，香港基督教服務處長者評議會。
彭輝恆先生，彭先生，多謝啊，主席。
我係香港基督教服務處獎評獎者評議會嘅彭輝恆。
我今日想講嘅咧。
第一。
政政府建議嘅遠射券咧。
係不單沒有考慮到個別長者一個實際需要，而且用一刀切嘅辦法。
設定固定嘅資助。
即係完全唔合，唔合乎科學。
逃避問題好簡單，一個曾經中風嘅長者咧。
所需要嘅資源咧，一定比行得走得嘅多。
於是咧。
真在院舍嘅長者咧，超過一半係認知障礙症嘅患者。
裏面個計劃咧，資助咧，有冇考慮到長者個身體狀況咧？
第二，參考外國嘅經驗，錢錢錢跟人走。
資助金額。
應該係用評估機制決定㗎，例如透過現行嘅安老服務統一評估機制。
以資助水平，就身體狀況。
照顧者需要這一個掛屋。
第三。
根據去年三月廿三號立法會會議嘅資料咧。
顧問顧問團隊建議遠射券嘅名額根本。
沒有考慮到長者身體狀況及所需要嘅照顧成本。
推行院舍照顧服務券咧，係政府。
叫理順不同類別嘅長者護理服務個資助標準。
例如。
政府需要檢討縣縣社嘅人手比例。
因應長者護理及照顧所需要嘅人數。
資源。
儘快確立院舍及社區照顧服務。
成本嘅計算。
第四。
羊毛出在羊身上。
政府又唔準確地計算服務成本。
資助水平係唔足夠應付開支嘅。
最終一日只會喺長者自己承擔。
最後，我想話畀政府知同埋各位官員聽，我好驚啊！好驚你哋好心做壞事。
政府過去未有正視。
買委員嘅制度缺陷。
私營院校質素參差。
然是為長者帶來嘅，唔係有選擇，有得揀。
一係揀唔落手，錢跟人走，噉我有乜用咧？
我想走都走唔得，多謝好唔該曬。跟住嚟，香港基督教服務處周樂明女士，周女士唔該，多謝主席。我想表達嘅咧，其實現時咧係冇一套整全嘅服務需要評估系統咧，去評估長者嘅服務需要㗎。咁其實長期護理服務咧係一個好。
寬範圍、好廣泛嘅誒一個服務嚟㗎。咁安老院社咧，其實係冇辦法知道咧，準備入住嘅長者咧，其實佢哋係需要啲咩服務啦，同埋需要咩程度嘅照顧。喺現時嘅制度下咧，長者如果想入樽座嘅安老院社咧，係需要透過社署嘅統一評估機制。
去誒接受評估啦，然後藉著呢個評估咧，去誒睇翻佢係咪有資格去接受長期護理服務嘅需要㗎。咁咧，當評估為中度缺損咧，噉就去排隊啦。好似頭先嘅長者所講，一般咧都要等三十五至三十九個月先至排到一個樽座嘅縮位。咁喺呢三
三年裏邊咧，其實長者嘅變化咧可以好大嘅。咁誒，例如咧有啲長者佢喺申請之前咧，其實佢冇預備自己要去入住老人院㗎。但係咧，其實佢可能係突然間中咗風啦，或者身體有啲咩嘅變化，佢一下子咧發現自己係冇能力照顧自己，屋企人咧亦都好擔心照顧唔到佢，所以即刻咧佢就要。
決定去排期，即係要排三年啦。噉樣就去誒，即係接受呢個評估嘅服務。咁但係三年之後咧，其實可能佢已經唔再需要呢個服務。有機會有一啲中風嘅長者，其實可能佢喺誒即係適切嘅照顧啊，同埋物理治療、誒職業治療等等嘅復康治療之下咧，其實佢係可以誒好翻嘅。
咁三年之後佢仲係即係排緊隊，咁其實佢係咪真係有需要入住安老院舍咧？定係佢靠住呢個誒社區支援嘅照顧咧，佢都可以係居家安老咧？咁亦另另一方面咧，噉就係亦亦都有一啲咧長者佢可能喺三年之後咧，頭先都講啦，每一年都有一定數目，譬如五千位長者。
者可能佢喺等緊一啲嘅宿位咧，其實佢都等唔到啦，真係翻咗天家啦。咁即係話咧，其實有一班嘅長者咧，佢三年裏邊咧，佢個身體變化好大。佢隨著佢嘅年齡增長咧，其實佢嗰個誒身體狀況咧都下滑咗。咁其實佢冇能力照顧自己啦。噉佢到底佢排緊呢三？
三年嘅服務仲係咪啱佢排嘅咧？定係佢三年之後又要再排過一啲療養服務啊？定係即係護理服務咧？噉樣？
因此咧，我希望考誒政府咧考慮呢個遠射券嘅同時咧，必須參考而家嘅狀況，配合長者服務嘅需要，因為佢哋咧先至係真正嘅服務使用者，佢哋咧係有真實嘅需要。政府咧應該設立一個評估嘅機制，定期咧評估佢哋嘅服務需要。咁而家呢個階段咧。
其實應該係引用InteriHC照顧需要評估系統裏邊嘅評估咧，去即係誒真真正正去評估長者嘅需要，就唔好行得太過倉促，為推行而推行，唔好明知個制度咧係有問題，都仲攞啲長者去試。
其實咧係必須要有一個相關嘅配套，確保佢哋咧係真真正正老有所依、老有所靠，係接受一個咧畀佢哋有尊嚴、以人為本嘅服務。多謝。好，唔該曬。跟住係香港社會服務聯會長期護理服務工作小組梁婉晶女士，梁女士唔該。唔該，主席。
其實安老院社無論係資助或者私營，都係擔當緊一個家嘅角色。其實為長者提供每一日咧，其實嘅生活所需，亦都係好多咧。若誒即係體育嘅長者咧，其實中老嘅地方，我哋大家真係唔期望咧，會睇到就係話院。
院社只係有瓦遮頭，而係希望佢哋可以達到一定嘅服務水平，所以為院社制定服務標準，然後落實成效評估，其實係一定必須要嘅。噉樣做亦都可以幫助院社為每一個長者檢視佢個人照顧嘅進。
度定期調整咧，每一個老人家照顧嘅策略。
如果你話政府一但真係好嚴謹去監察院社嘅服務水平，唔單止我哋睇到咧，可以衡量公堂係咪用得其所。其實更加重要嘅咧，係提供足夠嘅資訊，令到啲有需要嘅長者同埋佢哋嘅老人家咧，可以選擇有質素嘅院。
社服務其實外國已經好多經驗咧，佢哋為啲院社制定一啲質素嘅指標啊，咁將啲服務成效咧作量化，例如咧佢哋會運用長者出現咧阿瘡百分嘅比率啊，或者尿道感染百分嘅比率呢啲質素咧作為量度，然後再加。
以計算，然後將佢咧就係用評分嘅方式咧擺上網度咧，係可以公佈。一方面噉樣咧，其實可以令到院社服務嘅透明度提升，亦都可以令到我哋社會大眾知道邊啲院社係做得好，邊啲院社唔係做得咁理想，而真係可以作出咧精明嘅決策。
其實呢個精明嘅抉擇背後咧，其實就真真正正體現實踐去發揮錢跟人走呢個理念，同埋錢跟人走希望可以達到嘅果效。
同時咧，喺監察服務成效之餘咧，亦都可以鼓勵誒院社之間咧嘅良性競爭，真係為我哋整個業界咧係服務水平提升。所以總結一句，我哋好鼓勵就係話喺行乜嘢措施一啲試驗計劃之前咧，係要全面審查制定啲服務標準同埋落。
實成效嘅評估，噉樣我哋先可以真係真真正正幫到有需要嘅長者，揾翻一個可以落腳佢誒終響後誒即係人生最尾呢個階段嘅一個家。
唔該。好，跟住落嚟係香港中華基督教青年會。
柴灣長者鄰舍中心鄧思慧女士，鄧女士唔該。
唔該，主席。今日嘅主題係講長者服務計劃未來嘅發展。我想講一下喺我哋嘅業界認為，院舍服務發展最重要其中一點係院舍嘅臨終照顧服務。香港每年死亡嘅人數達到四萬人，當中八成都係超過六十五歲以上長者，而近半數嘅死者都係八十歲以上。
未來死亡嘅人數將會因應人口老齡化而增急劇增加，當中涉及嘅晚期照顧、舒緩治療、心理健康嘅支援，以至死後嘅殯葬、遺體處理同埋各項嘅服務設施需求將會大增。而家有八個percent住喺長者誒住喺院舍嘅長者，為院捨去建立臨終照顧。
服務嘅需求更未咁明顯。根據社聯喺二零一五年三月至五月期間進行嘅喺安老院社提供臨終照顧服務嘅問卷調查顯示，現時資助院社每年死亡率係十六點六個percent，即係每六名院友就有一人需要臨終嘅照顧，接近五成嘅受訪。
院社表示，院友同埋家人喺過去一年曾經向院社提出臨終照顧服務嘅需求，當中包括緩痛。
殯葬嘅服務、哀傷輔導、處理孤獨恐懼嘅心靈需要，以致去到靈性同埋宗教嘅需要。另外，進入生命晚期嘅長者喺身體狀況變化都較多，出入醫院嘅次數亦都好頻繁。喺臨終之前嘅六個月，每人平均需要入院嘅次數係三次，住院嘅日數達到二十八日。
因此，院舍喺臨終照顧服務嘅協調。
對醫療同埋社會服務嘅一環扮演相當重要嘅角色，我哋喺度建議。
能夠成立跨部門嘅委員會，處理好醫療系統嘅支援同埋醫療社會服務嘅連貫性，支援院社提供臨終照顧嘅服務條件。
我哋建議包括增加資源畀醫院或者社區老人評估小組，提供廿四小時嘅諮詢同埋到院嘅支援，協助院捨去處理去照顧臨終嘅長者需要。如果院友喺院舍裡面離世，亦都必須提供有指示同埋協助安排有註冊嘅醫。
人員到場籤住死亡證，同埋協助處理彙報死亡。最後就係為員工提供有系統嘅舒緩治療嘅培訓，喺非院醫院嘅環境處理臨終者嘅身體不適，為長者提供一個具專業嘅晚期照顧服務。唔該，主席好，唔該曬。跟住係浸滿外羣社會服務處肖穎女。
係唔該，主席。
係肖女士，係唔該，主席。頭先咧就誒聽到咧有議會者就講到咧住得唔好咧，喺就可以走嘅。我覺得呢句説話咧就幾涼薄嘅嚇，因為正如頭先有朋友所講，誒院社其實係一個家嘅服務嚟嘅，而唔係單單係有牙借頭。而事實上咧，好多住喺院社嘅長。
咧其實個身體能力咧已經係好差嘅啦，所以咧要佢哋咧一個都唔滿意咧就即刻走咧。其實對無論對長者嚟講咧，對家人嚟講咧都係一個非常之係難過嘅事情。我哋睇到咧唔少護老者咧為好堅持，佢明明知道有啲院舍嘅質素係唔好咧，佢哋都會忍唔住咧都要留下嚟點。
解咧就係因為要揾一間新嘅院舍咧，都要花費好多嘅時間啦、精力啦同埋心力嘅。呢一切對佢哋嚟講咧都係好奢侈嘅，所以結果咧受苦嘅係長者，而護老者咧都要承受好大嘅內疚同埋自責。所以咧，當政府要推出呢個誒院舍券嘅時候咧，我會覺得咧其實佢會唔會都能夠喺
推出之前咧，去誒考慮下咧，真係去設立呢個照顧管理管理員嘅制度啦，同埋一個咧有效嘅誒成效評估制度。一方面咧，佢能夠咧係為長者咧提供一個長遠嘅服務規劃，有有一個誒即係誒獨立嘅人士，一個專業嘅人士去參與之外咧，另外咧都能。
能夠去為誒即係提供服務嘅院舍咧，能夠作出一個咧工作嘅評估，我相信呢一樣嘢係對長者係有益嘅。咁另一方面咧，我都想就住頭先誒鄧姑娘所講嘅誒臨終服務照顧呢一樣嘢啦，我都想覺得誒會唔會喺未來嘅服務發展上咧都係有個重點。事實上咧喺不
少嘅院舍當中咧，我哋都會遇到咧長者係離世嘅問題。但係咧，當我哋要去發展一個臨終服務嘅時候咧，喺而家嗰個誒配套上咧，無論係軟件係硬件咧，我哋都發覺咧係好唔足夠。無論係誒。
嗰個工作嘅指引啦、程序啦、人手嘅誒設施啦，呢一方面咧都令到咧同事咧係有心無力。因此喺呢度咧，我都好想建議咧，當我哋係籌備嗰個發展嘅期間咧，我哋會唔會盡快咧係增加而家院社嘅內部誒資源，設立一啲咧服務嘅系統。
去讓我哋嘅臨終服務咧，能夠去加快咁去進行。我建議咧，就能夠從關懷長者個角度去嗰個角度出發咧，就係能夠咧係提供一個咧誒地方，能夠係幫我哋嘅長者咧喺能夠喺嗰個套房入邊咧去完成佢一個人生嘅終結。單單以一個一百人嘅為一個。
個單位嘅即係計算啦嚇，我哋大概需要三百五十平方尺嘅地方，而入邊咧其實應該係被具備一啲咧，就氧機啦、抽痰機啦、心電圖機啦，同埋一啲咧即係誒reboot bed等等嘅設施。希望咧誒，當我哋嘅長者喺佢人生嘅終結嘅時候，咧佢能夠喺一個比較好嘅環境當中，即係。
生活。第二咧，能夠係成立一個臨終照顧服務同埋發展小隊，希唔希望有唔同嘅即係專業人士、社工、護士、登記護士同埋護老員、誒護誒護理員咧去參與，能夠係為我哋嘅誒家人同埋我哋嘅院舍嘅朋友咧，都提供喺精神同埋心靈、心靈上嘅即係一個誒。
慰問同埋一個培訓嘅工作。唔該曬，係跟住落嚟係基督教香港信義會社會服務部黃志傑先生，黃生。係唔該主席。其實咧，早於二十多年前咧，社福界已經注意到當時稱為咧老年痴呆症嗰個情況。業界咧多年來咧一直都向政府提出唔同嘅改善方案同埋建議啦。
但係，政府似乎咧一直都未有正視認知障礙症呢個問題。縱使咧醫學界咧其實都有用海嘯去形容認知障礙症將會為社會帶來影響，但係政府始終未有為認知障礙症嘅服務咧作長遠同埋全面性嘅規劃。香港政府咧一直就強調啊，居家安老為本，院舍照顧為後援，然而。
而咧，政府度就冇誒提供足夠嘅社區同埋經濟嘅支援咧，畀患者同埋佢哋屋企人，未能咧協助患者嘅家庭咧，可以有信心咧、有能力噉樣樣咧喺社區持續照顧患有認知障礙症嘅長者。最終咧，好多個案咧都係因為缺乏咗基本嘅社區支援咧，而需要被逼咧提早進入院舍。
而家喺院舍裏邊咧，認知障礙症嘅患者已經佔咗大多數，患病嘅比率咧，亦都亦都由以前咧大概一成左右咧不斷上升，去到而家起碼六成嘅院友咧患有不同程度嘅認知障礙症。但係由於咧認知障礙症係一個腦部功能咧逐漸衰退嘅病，大部分嘅患者咧都已經失去咗自我保護啦、做決定啦，同埋到誒表。
好大嘅能力，呢班嘅患有認知障礙症嘅長者咧，係最容易咧被忽略同埋受到傷害嘅。所以，正當咧政府想進行咧任何院舍服務試驗咧，而呢個試驗嘅計劃咧，亦都同未來嘅服務規劃係有相關性嘅時候，必須正視咧認知障礙症患者同埋佢哋照顧者。
照顧者嘅需要，我哋建議咧，政府咧應該有完善嘅評審嘅機制咧，以確保認可服務機構嘅服務質素咧是否做到咧以人為本嘅服務。
需要咧重新制定咧院舍人均空間嘅比例啦，需要咧重新咧檢討照顧人手嘅編制咧，同埋確認咧院舍嘅位置啦，同埋內部設計等等咧，係必須咧符合咧認知障礙症患者嘅需要嚇，適合佢哋居住嘅。並以此咧作為呢個服務嘅標準。另外咧建議誒社社。
社會福利署咧應該以常規撥款形式咧提供額外嘅資源咧，去聘用一啲輔助醫療嘅人員，包括啦護士啊、職業治療師啊、物理治療師啊等等，試可咧穩定咧人力資源嘅調配同埋咧職員流轉。最後咧，我想重申就誒今早咧政府發出嘅第二階段長者社區照顧服務。
無劵嘅試驗計劃嘅一啲文件咧，我哋強烈誒反對政府咧喺未有完善服務監察機制之前咧，加入咧私營嘅營辦商成為認可嘅服務提供者。
嚇！頭先都有與誒與誒與會者咧，就都有提過。原來幾百間嘅私院裏邊咧，其實只係得誒三四十間咧，係攞咗啊老年學會嘅一個嘅服務嘅評審嘅認可。咁所以如果誒照睇一啲真係話有認知障礙症嘅長者，同埋大部分即係佢哋屋企人啊，都係年長嘅長者啦，或者係一啲即係。
對服務唔認識嘅人，噉佢哋試問，即係點樣樣可以為一個患有認知障礙症嘅長者去揀一間嘅適合嘅院舍畀佢居住咧？嚇，所以我最後咧都係希望，即係強烈反對咧，即係話誒政府喺未有完善嘅服務監察機制之前咧，加入呢啲私營嘅營辦商成為呢個服務提供者。好唔該，跟住係香港社會服務聯會。
鄧仲華先生，鄧生，係唔該，主席，大家好。咁咧，我諗今日咧就並唔係一個利益之爭嘅討論，亦都唔係咧講錢係咪真係可以誒跟到人走咧？啲服務就會進步嘅討論，因為。
其實我哋講咁多，最緊最緊要咧，都係保障到啲長者。噉我諗誒。
我哋想喺誒，無論政府係試驗任何計劃之前咧，都真係要做好啲基礎設施啊！即係無論係第一階段好，第二階段好，返璞歸真，係stage零，係最基礎嘅設施係咪做好咧？咁噉。
誒，我諗咧，今日咧，我要提一個係人手規劃嘅問題啊。咁根據翻咧立法會嘅資料文件裏邊咧，其實咧冇誒津助院咧同埋私院嘅人手比例咧，相差係非常之遠嘅。
咁咧，以一個一一間一百名長者嘅院捨去計算啦，噉係尊座或者合約院嘅人數咧，誒工誒工作人員嘅人數咧係四十二點三人。
咁但係咧冇參與誒改善買位計劃，即係一般嘅私院嘅平均人數咧係得十六點三人，足足相差咗二十六個人。另外咧再誇張少少啦，攞翻你立法會嘅數字去比較啦。
專座院咧，佢護士嘅數目咧，大概五個到七個之間啦。噉啊，但係冇參與誒改善買位計劃嘅私營安老院舍咧，係零點二。
嗰度相差係幾十倍嘅數字嚟㗎，我諗數字上亦都係完全印證到啲噉嘅老人家啦，或者我哋市民咧係咁憂慮啊，喺私營院捨去入場嘅時候，咁究竟人係咪足夠嘅咧？咁呢度其實政府係有絕對嘅責任㗎，唔係淨係將個討論擺私營同埋。
係軍曹院嗰度，政府咧係就住個人力嘅規劃嗰度咧，係好需要落多啲功夫。其實咧，今日呢個場面都好有趣㗎。喺誒二零一三年嘅時候咧，社聯啦，聯同阿主席個張國柱先生啦，同埋羅志剛博士博士咧，我哋咧就就住誒安誒安老服務單位嘅護醫護。
同埋專職人員嘅情況做咗一個調查，咁發現咧，其實基層護理人員嘅短缺咧係成一千人嘅。咁咧，我哋當其時咧，包括阿羅志剛博士咧，同埋張國柱議員咧，我哋一齊都有幾個嘅建議。咁咧就就住長期護理服務規劃係需要增加人手，同埋吸引年。
年青人入行啦，另外誒要提供啲特別嘅津貼去照顧，去檢到翻咧現在照顧行業嘅薪酬架構。
第三咧就係要改善翻基層護理人員嘅晉升階梯，改善護理人手比例。誒頭先十六同埋四廿二呢個差距太大啦。誒另外就引入照顧者嘅津貼，種種嘅工作都需要喺E S P P裏邊擺埋落去，需要喺任何關於長者。
嘅照嘅工作裏邊擺埋入去，而政府真係完全未做到。我估呢樣嘢，阿羅博士、阿張國柱議員應該畀我哋更加瞭解㗎啦。唔該曬，好唔該。跟住係敬老護老愛心會伍庭山先生，伍生，係唔該主席。誒，其實我業界一路反對遠射券咧，最主要因為。
佢去畀唔到個好嘅質素選擇畀老人家嘅。其實我哋業界非牟利社會福利機構咧，用公帑去從事院舍服務已經咁多年咧。
對質素要求，我諗大家都有目共睹。
而達到而家呢一個噉嘅服務質素嘅水平咧，剛才我聽到有長者話，佢情願等三年，佢都願意等。
咁呢一份信心咧，其實得來不易嘅。咁所以我業界咧係唔會輕易咁放棄咧。我哋誒長期會服務裏邊咧，而家達到嘅服務誒嘅水平嘅。咁所以我哋亦都唔會輕易咁畀政府咧用遠射券呢個方式咧，將我哋呢個服務水平拉落去。我其實質疑政府點解咧用一個改善買位嘅水平咧？
係去誒提供服務嘅政府誒，畀老人家做呢個服務標準。我都要求咧，政府咧盡快檢討呢個院舍服務守則嘅。
因為見到咧，其實依家政府啱啱建議嘅遠射券計劃咧，係用甲一級買位遠射做資助嘅水平，去畀遠射買遠射服務，去畀老人家買嘅。
咁而根據《星島日報》佢報道咧，政府係打算由公推向私噉樣咧，私人將呢個院社券咧，第一年裏邊就畀社福機構嘅自負盈虧院社啦，同埋合作院社參與，但係資助水平都係用緊價格級呢個水平。
咁其實呢個水平同現時樽在現時嘅水平咧，其實相差咗接近一半嘅。
咁而今年施政報告亦都提到啦嚇，要將甲二級院舍提升到咧，又係甲級嘅水平。
咁咧，其實可以見到喺政府咧幾項安老服務設施咧，無論喺資助水平啊、服務質素啊、投入資源啊之類咧，再再都係用階級做一個基礎同準則。
噉我就好擔心啦。其實政府係咪認為教級已經係足夠咧？係咪暗示教級嘅服務水平就係政府而家要嘅服務標準咧？
調翻轉頭，係咪認為我哋而家非政府機構提供嘅服務水平係咪高得滯咧？
咁將來又會唔會更加積極咁咧，撳低我服務水平？
係去到一個價值級水平就已經足夠咧。
其實我業界一定係會捍衞呢個誒安老服務嘅專業水平嘅，我哋非常之重視我哋而家達得到嘅專業發展，亦都唔會容許咧政府偷梁換柱、偷天換日噉，乘機降低服務水平嘅。
所以我哋社會福利界商議咗之後咧，決定公開咁邀請勞福局啦、社會福利處啦。
同我哋業界咧係對話，我哋係必須要同政府咧係搞穩清楚服務質素呢一條底線，亦都要求咧係誒。
檢討呢個服務嘅實務守則同埋員工嘅要求嘅，誒，我哋講係咁多，多謝主席。好，唔該，跟住係長者社區照顧服務關注組陳善瑩小姐。
陳小姐。
喂，多謝主席長者社區照顧服務關注組咧，係由一班前線員工造成嘅。而喺舊年年中咧，我哋收集咗六百三十位從事唔同安老服務嘅單位同工嘅意見。噉啊，內容包括院舍照顧。咁今日個題目咧就係院舍照顧。噉就住呢樣嘢咧，關注組有以下嘅意見：第一，關注組認為原則上政。
喺規劃安老服務嘅時候，應該以長者使用社區照顧為安老服務政策嘅優先考慮。噉啊，今日講呢個遠世照顧啦，其實遠世照顧上面應該要增加重回社區嘅服務比重，包括係增加一啲復康嘅服務。其次，關注組認為咧，政府應該將現時住宿照顧服務申請嘅酌情凍結成。
成為一個常設嘅機制，而將呢一個凍結制度嘅對象咧，係包括喺派位嘅時候冇急切住院需要而唔接受派位結果嘅長者，以及使用復康服務之後能夠離開院舍重回社區嘅長者。喺佢哋唔需要使用其他資助服務嘅情況之下，可以用凍結嘅方式保留喺資。
做長期服務中央輪候冊入邊嘅輪候次序，亦都唔會被剔除喺並冊之後咧，重新去輪候呢一啲服務。咁而凍結咗之後咧，呢一啲有需要嘅長者，日後如果身體情況轉差而急需使用住院服務嘅時候，就可以入住呢一啲嘅院舍，回復佢嘅輪候名額。
關於現時社會普遍認為政府對院舍嘅監管不足，喺我哋咧舊年做嘅呢份業界調查嗰度，我哋知道有九成嘅受訪者係支持政府盡快檢討安老院舍條例，亦都係為咗去提高呢一個院舍服務質素。有同工咧就指話，其實應該廢除對違規院舍嘅私隱保障噉。
當然呢一樣政府係唔同意啦。咁亦都有同工喺呢個調查入邊，佢建議其實家屬可以每個禮拜咧都去院社度協助長者。但係我哋關注組認為政府其實而家對現時違規嘅院社咗效力不足，單係靠發警告信咧，唔足以令呢啲私營嘅院社去提高佢服務嘅質素。政府除咗要加強對院社。
監管增加人手同埋巡查之外，亦都要提高對違規院舍工作嘅透明度。更加需要嘅就好似我哋業界同工所講，盡快檢討安老院舍條例，引入更加多嘅罰則同埋鼓勵嘅措施。更加需要嘅就係加入服務使用者，即係長者，作為審核院舍服務嘅重要持份者。
最後喺下個禮拜就會強制推行嘅長者院舍住宿服務券方面，我哋關注組亦都喺呢一份報告入邊同同工瞭解對於院舍券嘅意見喺呢個調查入邊咧，認為院舍券理想嘅只有百分之二十二點二，認為院舍券唔理想嘅話係四十三點五個percent反映其實。
童工對於遠世券不滿嘅程度係遠遠高於支持。
而現時私營院舍嘅服務質素係令到社會非常之擔憂，有意見亦都係一個調查報告話：，如果政府係強制推行呢個院舍券，其實政府就係用公帑去補貼呢一個私營市場，喺增加呢啲低水平嘅院舍牟利嘅機會，實在令公眾難以接受。
啱啱有發言者講誒，其實長者可以廿四小時巡查院舍，依個係全世界都冇嘅監管最好嘅制度。好，但係我哋唔同意，希望政府可以撤回呢一個院舍權。跟住係社工復興運動霍凌峯先生，霍生。
係誒，作為社工放映運動嘅一員啦，我亦都係代表呢個反軟社卷社工陣線誒過嚟發言嘅。咁回應少少頭先啦，噉啊，又講到市場，又講到選擇。咁其實我諗老人家咧，如果真係用腳投票，佢哋都講得好清楚㗎啦。等六至七個月就有買位，咁點解仲要等三年三十幾個月去等樽做軟社先嚇？
咁呢個好明顯係佢哋嘅選擇嚟㗎啦。咁如果你話政府想推遠石劵，噉啊想cut短條隊嘅，喂咁點解你唔cut條長嘅隊，就會cut條短嘅隊咧？嚇，呢個係咩邏輯嚟㗎？即係調轉個屎窟行嘅邏輯嚟㗎。噉我就算你話政府錢啊預留咗啦，噉我唔希望佢用不得其所咯。你縮短條隊，你最緊要有啲咩啊？你唔係掉錢落去。
咁大攞嚟，即係整啲遠射位出嚟㗎嘛？你有誒有遠射，有有有位。
係。
即係等於你行咗入去，大家落嚟買一張飛，你排隊攞緊餐啦。咁冇理由你走過去同佢講，喂，我畀張cash coupon你啊，跟住佢會快啲攞咗餐㗎嘛？嗱，呢個我真係未試過。如果政府係有噉樣嘅經驗嘅話，我唔介意一陣同你入去海富市一轉嘅。
咁另外講質素啦，咁頭先誒私院同埋張院誒質素嗰度人手比例前面有人講咗啦，噉我唔重複啦。
噉啊，老人家頭先都有講啦。嗱，最驚都係入到去醫院噉啊。講少少，我聽翻翻嚟啦。咁老人家又話：，喂，其實我都好驚，會唔會半夜即係跌咗落牀噉啊？阿嬌冇人嚟，要等隔離嗰個啊執好曬啦。誒，隔離牀換埋片啊，跟住先走過嚟扶我。喂，我點知我㗱咗未？我其實我噉樣聽。
聽我自己都好心噏，聽翻老人家要喺私院嗰度挨啫。
噉啊，講質素啦，唔好話我成日即係講埋啲好負面嘅嘢啦。嗱，畀少見樹你啦。噉啊，社署嗰度咧就話增加半個部門嘅人手啦。噉啊，喺牌照課嗰度，咁譬如信勢啦，誒，你對私院嗰個規格嗰度就做翻一個比較有架構、仔細啲嘅指標。你你當幫班私院。
又好鼓勵佢哋又好，嗱提升個質素喺人手比例同啲硬件嗰度貼近翻近院嗰個質素，咁令到老人家係真係有選擇。到時佢哋唔係揀好同唔好啊，即係可以揀近啲誒近啲仔女地方嘅嘅院舍，都係同一個質素，咁呢個先係。
真正嘅有選擇㗎嘛？
啊！我啊想提醒一句，而家咧我哋講緊嘅嘢咧，就關係到未來誒遠射嗰個發展。有一日你同我都會老，可能出年你同我就幫我哋嘅父母揀緊一啲遠射。
再過多幾廿年，係揀緊你同我住緊嘅院舍。
我唔希望咧喺政府入面有人第時屈喺間院舍嗰度喺度心諗，唉，足蟲啦。當年搞鑊噉嘅嘢，而家就屈喺一啲人手比例極低嘅私院入面。講完好，唔該曬。跟住係長期護理關注平台葉偉強先生，葉。係多謝。
主席，長期護理關注平台咧係關注長者同埋殘疾人士嘅照顧服務嘅團體嚟嘅，係啦。咁咧誒，今日在場嘅朋友咧都有提誒，經常都提及過啦，即係長者寧願去輪候三年或者更多時間去輪輪候政府院舍，都唔願意去排啲誒入住啲私人嘅院舍，噉佢哋。
其實啲長者都知道啦。誒，佢哋緊餘落嚟嘅寶貴光陰咧，如果係一旦選擇咗一啲私營嘅院舍咧，佢他朝難保第二日咧新聞頭條上面嘅一啲虐待長者嘅主角咧，就係佢自己。
嚇噉啊！呢啲誒私營院社嘅質素係非常之參差，甚至係非常之惡劣。其實其中一啲嘅原因係好關呢個安老院條例同埋安老院十務守則，或者係啲殘疾人士院社十務守則有關嘅。噉我哋平台咧認為政府應該係檢討有關嘅條。
例守則同埋係積極落實佢哋嘅一啲誒守則嘅內容，落到去院舍度。
就住喺一一啲院舍嘅人均面積啦、人手嘅比例啦，或者人手嘅訓練，甚至係啲膳食安排、安全設備等等咧，都要作出一啲檢討，同埋睇睇啲院舍有冇落實到嘅。
政府咧係有必要去加強對私營安老啦，同埋殘疾院舍嘅一啲監管，令到守則內容咧同埋對院舍嘅規格咧都能夠與時並進啦。兩者都應該係同時加入一啲誒有利於殘疾人士同埋健全長者喺服務使用上面嘅規條，令到院舍嘅誒無論係人手啊、設備都。
都係可以同時間去應付一啲健全長者同埋殘疾人士、殘疾長者嘅。
咁現時嘅殘疾人士老年化呢個情況，亦都係即係一個趨勢啦。當中嗰個年齡嘅中位數咧，更加係去到七十二歲嘅。咁唔少嘅長者同時亦都係一啲殘疾人士。睇翻殘疾人士嘅院舍入邊咧，無論係公營或者係私營嘅院舍咧，都未能夠去符合一啲誒殘疾人士嘅。
院舍實務守則嘅，例如一啲係防火設備啦、走廊嘅闊度啦，其實都未必能夠完全達標。噉啊，但係政府咧有不斷咁批出一啲豁免嘅誒證明書，去到延長佢哋嘅豁免期，令到啲誒院舍唔需要再拎錢去到改善。於是咧，啲誒服務使用者就迫不得已，亦都要去入住呢啲院舍，思諗。
啊！喺香港呢個誒地方，竟然有啲連防火等等嘅基本設備都未能夠完善嘅院舍咧，都可以入去住，噉啊，非常之令人非常之離譜嘅。其實我哋覺得，噉啊，另外啱啱亦都有朋友提及呢個人手嘅問題。咁現時咧，其實問過一啲長者誒一啲，尤其是啲殘疾嘅長者，佢哋擔心入住院舍會遇到啲咩情況咧，就係擔。
擔心入邊啲人手其實係唔能夠同時去應付，即係普通嘅長者咧，或者係一啲殘疾長者嘅一啲護理同埋身體需要各方面嘅。
咁既然依家政府即係誒都話要留啲錢嚟搞呢個誒軟社券啊，咁倒不如將啲錢咧更加係確確實實噉樣去用翻喺一啲現時嘅軟社嘅一啲條例上面嘅誒檢討同埋落實。
好，唔該，多謝。
跟住係人手比例不符最低工資關注組黃桂生先生係你好咁多位就我就以前做過五年嘅合約福利工作員，係九七年到零二年嘅主席嚇。噉我所以點解上嚟講咧？當初我哋嗰個誒所謂誒房署嘅長者屋咧，三。
三個社監六個清潔工就serve到一百五十個elderly hostel，唔係嗰隻富貴單拿山喎。上次我同你講咗啦，而家又減價。其實個社會而家咧，我覺得好得意嘅。聽咗咁耐，好似有有有有有呢個劵啊，大家去分啦。咁但係而家今個係講未來。
咁大家可能有燈下乞呢個現象啦。噉我亦都知立法會誒啲誒啲議員咧有啲係新加坡而家參參觀緊。其實新加坡有一個冇資源嘅地方，佢點解可以對老人家咁好咧？其實新加坡北部。
當你啲人三代同堂。
住公屋。
係闊啲嘅，即係其實居家安老就應該噉啊嘛！而家好似好得意咁喎，個個哇有啲有大生意一齊出嚟分個餅。
咁到時，阿局長，阿盧福局長上個禮拜喺。
博愛嗰度講話誒一一對三噉，你會諗到咁到時嚟講嗰個企業咪要好大，可能上埋市咁到時個人喺邊度嚟啊？其實你大家有時會諗錯咗一樣嘢，居家安老其實誒上個禮拜福利委員會都話叫啲長者。
去攞牌去帶個孫啦，其實根本係應該喺翻個家居家安老，即係好似小西灣村係有三房單位嘅，嗱，即係而家華富邨咧，亦都係重建㗎，全部都老人家嚟㗎。咁如果你喺嗰度做啲設施，係方便翻啲老人家，啲後生仔女去翻。
你同個老人家住呢個政府先afford得起嘛？你可以參考下新加坡，佢係冇資源嘅。但係而家政府嗰個嗰個promo就到轉頭嚟講啦。哎呀，而家誒五蚊一蚊使落去噉，其實佢啲仔女都納緊税嘅啊！即係其實誒好簡單，啱啱誒印花税靚正誒舊年。
年誒馬會贊助嗰個啦，咁訪問阿陳張明，而家安老院舍嗰啲沙湖，全部五十幾歲㗎。
佢同啲老人家沖涼，唔係個個院社都有馬會捐錢，有個吊吊機系統嘅。咁嗰啲最低層嘅員工做到五勞七傷，呢個係最大嘅問題。即係其實你而家講未來，政府亦都整咗個未來基金。其實最主要而家要講翻嗰個倫理問題。嗱，話。
講埋畀你聽，我附近有街坊，佢仔女喺內地落嚟。
跟住十幾年，佢走咗嚟我度買樓，佢父母一樣一個單人。
喺度。
攞社會福利呢個係唔會行錯咗咧，即係我希望大家要反省一下咯。即係人手比例嗰度，即係好簡單。我哋當年外判就搞到冇人翻工，我專係翻啲隨時後命加，所以啲如果安老事務委員會即係你睇清楚，再係按按call更到時，大家諗。
錯咗啦！冇人肯做，輸入外勞㗎啦。好，唔該曬。跟住落嚟係長者服務專業小組，吳君説女士，吳女士。
多謝主席。
各位好，誒，我本人對於長者住宿照顧計劃服務券咧係表示支持嘅。咁點解咧？
政府一路以嚟咧，都以三個範疇作為評估優質院舍嘅指標啊。嗱，文件能唔能夠存備啦、妥善啦？住院嘅長者咧，佔幾多空間喺院舍？
咁照顧嘅人手比例有幾多啦？但係個結果咧。
結果就係仍然都出現照顧問題，點解？
因為有一點，大家知嘅。
不過忽略咗，就係前線員工佢哋本身服務嗰個理念。
心態。
同埋經驗。
有心咧。
可以成功一半。
政府就睇到呢一點，希望將呢個元素可以加入埋喺考慮優質院舍嘅條件裏邊，但係其實好睏難。頭先在座都有講啦，廿四小時監察。
談何容易啊！
邊個做到啊？住嗰個咯。
住嗰個長者，佢哋嘅家人。
比較容易做到啦，因為佢要用乜個服務好唔好？
佢講嘅係最中肯嘅。
日復日，年復年噉樣去長期監察。
先可以講到係咪優質？
對個長者最恰切嘅服務。
呢個咪優質咯。咁至於頭先大家都講咧。
點樣定個機制？嚇，點樣去監察？
嚇，好多意見係啱嘅喎嚇，噉我深信政府開始肯行出一步，依一個計劃其實就係邁向呢個目標。
點解咧？
有遠射先，自有開始，政府作出監管。由當年嘅監管到現在咧，我相信有好多改變咗啦。
喺當中係持續地去進行檢討同埋改善。
咁如果大家仍然係希望想一步登天，諗一個好周全嘅計劃監察制度，先開始每一個項目嘅話咧？
可能有排等，我哋到老咧。
都未能夠開始，但係如果退一步正面少少。
行出第一步，透過各方面。
去監察。
呢一個計劃。
最後能唔能夠達到大家嘅期望喺安老服務裏邊？
噉就要大家一齊去持續。
進行。
監管。
進行檢討，去發聲，可能會更加係適合啦。多謝主席。好，唔該曬。
噉啊，好多謝三啊幾位嘅代表或者嘉賓咧，就嚟到即係發表你哋第二場對成個遠射服務嘅一啲意見。咁今日兩場咧，不約而同咧，都比較集中係講遠射券。不過咧，我亦都好。
好開心咧，就有啲朋友咧，唔係淨係講遠射券咁簡單嘅，因為其實。
院舍嘅爭論都好耐，但係咧，我哋今日講院舍服務咧，有啲係提到善終服務啦，有啲係提到認知障礙症喺院舍裏邊，原來六成咁多嚇，呢個都唔少啊！
誒，亦都有啲講個案管理嘅。
有啲當然，亦都係回應翻個監察制度啦。
嗰個完善個評審機制咧。
咁當然亦都最重要，亦都睇到嘅咧，就係嗰個誒服務質素個保證嗰個底線。咁究竟呢條線係放喺邊一度咧？咁咁當然亦都係有啲資料性嘅，可能要社會福利處要澄清下啦。就殘疾院舍嗰個豁免。
嘅證書點解不斷發出咧？咁噉，我諗呢啲咧都可能需要政府嘅代表即係回應一下，然後我哋就即係開放討論，好唔好啊？嚇！
就啊！
謝生先，好冇？唔該。
係，多謝主席。噉就誒，關於認知障礙症嗰方面咧，噉就誒頭先亦都約啦提過啦，開頭仔喺誒院舍嗰度咧，社會福利處係有提供呢個誒補助金啦，就係誒等院舍能夠更好噉樣喺人手啊誒各方面咧，就係幫助誒有認知障礙症嗰方面嘅院。
有噉樣嘅，咁呢個今日亦都係會誒不時去到去到睇係誒嗰個足夠程度啦噉樣。咁至於嗰個話質素嗰方面咧，咁誒。
喺有有頗多嘅誒朋友亦都關心到嗰個嚟緊嗰個院社券係唔係話即係譬如係所有嘅私營院社都能夠參與？誒嗱，根據翻誒。
舊年二月嗰個顧問團隊提交嘅初步建議咧，其實嗰個誒要求就係話能夠達到就係話呢個甲一級或以上嘅水準，噉就亦都可以參與。咁所以咧，亦都不個券嘅計劃亦都係不限於呢個私院，包包括我哋而家嘅自負盈虧嘅院社啦。
誒合約院社啦，只要佢嗰個人手同空間水平係達到我哋嗰個誒格拉級或以上嘅要求，咧亦都可以參與嘅。咁誒當然大家會明白到，即係如果政府對於誒一個資助縮位係要作出一個金錢嘅資助。
我諗大家都會同意，即係對於佢嗰個服務質素係有相應嘅要求嘅。
噉就至於誒殘疾人書誒殘疾人士嗰個院舍嘅豁免書，或者我請部門嗰度誒解答啦。
多謝主席。咁殘疾人士院舍嗰度咧，因為個條例咧都係誒比起誒誒安老院舍咧，係遲起步嘅。噉佢係過去幾年先至係有依個條例啦。咁所以咧，我哋都要誒容許嗰啲現時已經係運作緊嘅院舍咧。
佢哋咧係要有時間去做翻一啲嘅啊建設上嘅改裝啊，或者係啊有一啲嘅誒誒條例嘅要求咧，佢要跟翻嘅。咁所以咧，我哋而家目前嚟講咧係啊有四十間嘅殘疾人士院舍係已經係啊符合曬我哋嘅要求，獲得個。
牌照咁而其他嗰啲咧，其實咧，我哋就唔係話即係想發多啲誒嗰啲豁免證明書，而係我哋係呢個豁免證明書咧，只係令到佢哋咧係有個誒多啲嘅時間咧，係去做翻符合我哋法例嘅要求。例如有一啲嘅消防嘅裝置啊，或者係佢係要。
要做翻一啲嘅誒誒改動啊，一啲嘅工程啊，咁呢啲咧係需要時間係去做嘅。咁亦都有一啲咧需要咧，佢要同佢嘅，如果唔係佢嘅物業啦嚇，要同佢嘅業主咧係去商討。咁所以咧喺呢一度咧，我哋啊同事咧都係好努力咧係啊跟進緊。
呢一啲誒殘疾院社，佢哋嘅發牌嘅進度嘅嚇誒，我暫時補充係咁多。吳家主席好啊，誒會唔會回應下我剛才提過幾個善終服務啊、認知障礙症？剛才誒阿謝生提咗加咗錢啊，但係。
我相信啲童工唔係關心錢嘅問題，而係如果六十個percent嘅院有。
係有認知障礙症，嗰個就係同服務點樣推展有關。
呢度你哋有冇一啲回應先咧？
翻一啲嚇，咁咧就喺認知障礙症嗰個服務咧。剛才誒誒謝生都講咗咧，就係我哋其實咧每一年咧，我哋都會係誒撥一啲嘅啊津貼咧，係畀翻院舍係去誒招聘翻一啲誒，或者係購買翻一啲服務咧，係誒提。
提供支援畀有認知障礙嘅誒院友嘅，咁其實咧嗰個嘅誒津貼咧，我哋其實每年都會發放。咁嚟緊，我哋咧其實喺誒一六一七年度咧，我哋都係預咗咧係有啊二億三千萬咧係愛嚟去發放畀呢一類嘅院友嘅。
咁誒，至於同工個方面咧，其實咧，我哋知道咧，即係大家都好關注，咁所以我哋亦都係啊，有好多嘅誒訓練咧，其實開始咧，亦都係同工咧係啊參與咗好多。咁亦都喺嗰個服務嘅推行上高咧，我哋其實咧，不單止係院舍誒嗰。
方面嘅同工，我哋其實係喺啊長者中心誒裏面咧，我哋其實咧都增加咗資源咧，係畀誒誒中心咧係去聘請社工嘅同事嘅人手嚟到係去咧提供嗰個嘅認知障礙啊支援咧，係畀一啲嘅誒老友。
記咧，同埋或者係佢嘅護老者嘅噉，我哋亦都喺誒財政預算案同埋施政報告嗰度都有提及咧。我哋亦都係喺個社區嗰度，我哋稍後會推出一個認知障礙症，我哋同誒醫管局嗰度合作咧，就係一個醫社合作嘅誒先導計劃。噉我哋亦都希望咧。
藉住呢一個計劃咧，就係可以去提升翻咧業界咧喺呢方面嘅工作嗰方面嗰個能力。咁亦都係嘗試咧，就係剛才我都聽到有一位嘅代表有提到咧，就係話喺個社區嗰度都好需要呢個支援。如果係誒可以喺個社區能夠多啲嘅支援咧，其實～
少啲呢一類嘅患有認知障礙嘅老人家咧，需要入院舍嘅。噉，所以我哋都好希望咧喺社區嗰個支援上高咧係做多啲。噉，所以除咗我哋喺啊四十一間地區長者中心，我哋加咗人手之外咧，其實我哋咧亦都係啊全面提升咗啊所有嘅長。
社活動中心係啊誒提升為呢一個鄰社中心，亦都加咗人手。咁當中咧，我哋亦都係咧係啊中心咧，亦都要做翻誒一啲支援護老者嘅工作。誒尤其咧就係有一啲咧係，如果佢屋企人係有認知障礙嘅誒情。
放咧，噉我哋喺呢一方面咧，無論係喺嗰個訓練啊，喺嗰個誒公眾教育啊，誒喺業界嗰個提升咧，我哋都係咧盡量係去增加資源。
咁誒？
亦都想，亦都想講翻咧，就係誒。其實剛才咧講到咧，就係話誒，其實我哋係唔係政府啊放軟手腳，唔去開誒去提供多啲津助嘅院舍或者津助嘅宿位咧？噉樣樣噉，我想咧呢度咧，大家都。
睇翻咧，其實過去咧，我哋係冇停過，亦都冇放慢到任何嘅腳步，或者我哋嘅努力咧，係去喺不同嘅誒有可能嘅社區嘅位置嗰度咧，我哋係揾適合嘅地方咧嚟到係去誒設立尊助嘅院舍嘅。
咁誒，你睇翻咧，我哋其實喺好多嘅不同嘅公屋嘅發展項目嗰度啦。誒喺一啲學校嘅設施，如果佢哋係唔再做學校嘅時候咧，誒喺一啲發展新發展區、重建區域，甚至係有一啲咧係誒一啲私誒誒私人土地。
地上高咧，我哋咧其實咧都係用咗好多嘅方法咧，都會預留地方或者係要求咧嗰個嘅啊承建商咧係幫我哋咧係起一啲合約院舍，咁去提。
高嗰個即係誒樽座嘅縮位嗰個嘅供應嘅咁喺呢一處咧，我諗咧即係希望大家能夠咧，即係瞭解到咧誒土地嘅資源喺香港實在係好誒珍貴誒，亦都有好多嘅誒唔同嘅誒需求咧，唔係淨係。
安老院舍，咁其實咧，亦都有好多，不論係社區嘅服務啦、誒住宅啦、啊或者係一啲其他嘅設施啦、康文嘅設施啦等等咧，其實都係啊好需要土地誒，同埋一啲嘅誒誒適合嘅處所。咁所以喺呢一度咧。
我哋其實係唔同嘅誒方向咧，我哋都係嘗試噉。如果咧，即係睇翻咧誒，我哋預留咗嘅地方，以及咧就係話我哋私人土地，我哋有個啊作福利用途嘅特別計劃。而家由現在去到二零二六年咧，其實咧我哋係會增。
增加咧，總共萬二個縮位。
咁誒，我哋而家開放個時間畀誒，我哋同事去即係討論啦。噉啊，先啊，鄧家彪先啊，多多謝主席。唔好意思，其實同事我打咗尖，因為我趕住要出去一個誒儀式嚇。誒，首先多謝咁多團體咧，因為其實之前有另外一節咧，都係講咗好多對院社服。
無監管同埋規劃嘅誒建議，噉我相信尤其我見到呢一次咧比較多都係誒誒傳統或者係資助機構嘅嘅嘅童工咧，其實所有人都係關心㗎啦，就係誒劍橋事件出現咗之後，遠射券殺停，咁但係你哋並冇咧正。
式咧，將遠石券呢個概念咧，就完全係即係叫廢除或者取消。另一咧就係希望咧，再加強一啲令大家安心嘅監管，然後先出台。咁喺呢一度嘅實質即係乜嘢咧？我哋唔希望睇睇唔到一啲實質有改變或者改革嘅監管。
款方式都未出現咧，你哋又再拎咗呢個資源出嚟咧？名義上好似幫到老人家開多啲位，但係其實大家最驚啲資源咧，最後都係成為咗私院嘅利潤，而同時間服務冇提升。所以其實呢個問題我都係上一節有問嘅，因為咁多團體喺度，我想再問究竟係呢？
啲噉嘅關注底下，不外乎都係佢三樣嘢嘅。一個就係喺監管方式嘅改變或者改革上面，究竟具體你哋呢一年或者呢半年會出台到啲乜嘢咧？第二就係喺院社嘅評審或者評分嘅制度。
究竟有冇辦法引入，而且係即係好具公信力，而且係即係可以隨時畀市民睇到咧？第三，究竟法例你哋覺得需唔需要檢討咧？尤其喺誒即係安老院條例，誒唔止係人手，唔止係地方呢啲比例上面，更根本嘅就。
係經營呢個安老院經營者，其實喺法例上面係真空嘅，任何人都可以經營嘅。一個搞生意嘅人啊，都可以經營嘅，即係開完補習社、開安老院，點解冇專業成分咧？就咁呢一個問題，即係所以喺呢三方面，究竟你哋喺個時間表上面點樣係回應收？
改法例、改革監管方式，以及嗰個評審，即係引入一個強制嘅評審呢三個方面，究竟你哋有冇啲回應咧？如果未有呢啲具體措施，你哋會唔會都係唔出台住咧嗰個軟石券？唔該。
謝生，主席。
關於誒遠勢券嗰個誒加強或者對質素方面嗰個措施咧，就誒即係我身旁就係阿羅博士仔，亦都係誒遠勢券嘅顧問團隊嘅誒首席嘅研究員啦，噉。
係有呢方面嘅嘅嘅地方，但係當因為個研究亦都進行緊，個報告亦都未交畀誒安委會下嘅相關工作小組討論，所以就誒具體細節就我恕我唔能夠喺呢度透露。但係就就係當誒安委會討論過誒嗰個報告，即係如果係誒覺得。
嗰個加強嘅細節啦，係係可行嘅話，提交畀政府嘅。當然，政府亦都係回翻嚟誒立法會個同各位交代嘅。誒，至於話評審嗰度咧，我哋都會即係睇睇係咪誒可以喺誒遠世券嗰個誒實施嗰度，即係如果係誒可以實施一個咩先。
計劃啦，係咪喺嗰度亦都可以去參照一下嗰個評審嘅制度喺入邊？誒有所嘅誒誒，會唔會喺嗰個計劃入邊係包括呢個評審嗰個元素喺入邊咧？呢個我哋都會睇睇。至於嗰個誒監管，其實啊，啊，再處長頭先我諗都簡介過啦，即係同各位誒嚟緊。
緊嗰個工作啊，嗰個誒。
誒部門嗰個架構重組啊，以及嗰人手嗰個誒或者以至嗰個巡查模式嗰個加強啊，咁都有嘢啦介紹。咁誒或者睇睇誒部門會唔會有補充啊？唔該你，多謝主席。
助理處長，好咁咧就誒，或者我再誒簡單講一講翻我哋即係嗰個嘅改組咧。其實嚟緊咧，我哋誒兩誒牌照誒殘疾人士院舍嘅牌照事務處同埋安老院舍嘅牌照事務處咧，我哋係會有一個改組同埋有一個合併喺度嘅。咁人手亦～
都係會增加咁喺呢一度咧，我哋稍後咧係會成立翻一啲唔同嘅隊伍咧，專責咧就係去睇翻咧係譬如係嗰個嘅投訴啦。誒，我哋嘅巡查會增加咧，誒增加之餘咧，我哋嘅復檢啦，我哋亦都會有啊，即係督察嘅誒。
監管嘅嘅誒上司咧，去再做多個嘅加誒呢個誒複核啦。咁另外咧，我哋亦都會有咧專責咧係做檢控嘅誒嘅團隊啦。咁其實咧，我哋希望咧就係話喺嗰個我哋加強咗嗰個嘅人手，同埋我哋有唔同。
嘅誒組成咧，我哋希望咧係重點咧係誒有策略性噉樣樣咧，係去針對一啲啊嗰啲。
表現係不良嘅院舍咧，我哋係會咧係再做多啲嗰個監察嘅。咁另外咧，我哋亦都係呢個係官方嘅工作啦。咁喺嗰個民間嘅工作咧，我哋亦都係喺啊十一個我哋社會福利處行政區下咧嘅啊福利專員辦事處嗰度咧，係亦都係成立。
咗一啲嘅誒安老服務嘅質素小組，另外亦都喺部分嘅誒院舍一啲殘障院舍咧，亦都係有同樣嘅噉嘅質素小組咧。咁咧，其實佢哋嗰啲嘅成員咧，都係來自咧地區上高嘅誒，譬如係誒用家啦、誒護照顧者啦。
誒區議員咧，誒一啲地區嘅人士啦，啊，非政府機構嘅一啲嘅代表啦，等等。咁咧係有不同界別嘅人士咧，係參與呢個小組咧，係會作對於參加呢一個誒服務質素小組探訪嘅誒院社咧，係作出咧，亦都係特。
激嘅巡誒誒探訪咁喺呢一度咧，我哋希望咧就除咗官方嗰度會加強個工作咧，亦都係希望喺嗰個嘅誒民間咧，我哋亦都係有另一個嘅嘅監察。咁另外咧就係我哋亦都係會稍後咧係會有一個新嘅網。
網頁係啊，將所有院社嘅資料咧係會啊發放。咁希望咧呢個新嘅網頁咧，我哋將來誒會擺多啲嗰啲嘅誒院社唔同嘅資料，包括佢哋嘅人手比例啊、誒收費啊、誒佢哋嗰個嘅院社嘅。
面積啊！
以及咧就係話佢一啲嘅表現嘅情況嚇，我哋咧都會咧係喺呢個網頁嗰度咧係畀公眾查閲，咁亦都可以方便咧就係誒一啲服務使用者或者佢屋企人咧係可以係去選擇院舍。咁呢度係我補補充誒。
我就想即係同大家講下咧，今呢一節嘅時間咧，稍為。
誒鬆少少，咁所以如果誒今日我哋嘅嘉賓想繼續提問咧，係可以表示。
噉我哋就。
等議員嗰part，我哋即係問完之後咧，我就交個時間畀你哋嚇，你哋可以一陣誒諗一諗，一陣舉手。阿梁月中意。
誒，首先都多謝咁多位朋友咧，今日嚟嘅表達意見啦。咁咧就我都聽到咧，大多數咧都係同頭先嗰個嘅環節嗰度嘅朋友講法差唔差唔多。大家對於個私人機構嗰服務嘅質素咧，仍然都存有好多嘅即係誒懷疑嘅，同埋係即係。
擔心嘅噉，所以咧變咗咧就唔係好想即係推行依一個嘅誒依個嘅住住宿院噉樣樣，而咧希望政府能夠擔多啲責任嘅，承擔多啲責任噉樣。咁雖然政府而家講咧就係要提出咗好多嘅改善措施，甚至乎如果改組佢再進行監察噉樣樣，咁但不過咧就依個要有助日。
後先知道，而家都暫時唔知喎，嗰個成效點樣樣嘅。咁但係不過咧，就講到咧，就無論頭先嗰嗰一個環節咧，阿羅博士啊、葉志金啊、彭阿彭處長誒助理處長咧講咧，就話政府唔係唔承擔嘅，政府都將來喺做到二零二六年嗰時候咧，就會增加到一萬二千個個縮位噉樣樣噉。
咁但係如果我將一萬二千個除翻十年嘅話咧，即係每年都只係增加到即係千二個啫喎。
噉我相信我哋嘅人口老化咧，就唔止係千二個人咁少喎。咁其實嗰個嘅。
即係你哋估計啊，嗰個需求嚟講係真係達到個需求咧，依一先最重要。即係我成日頭先講過啦，即係你好蜻蜓點水，永遠都做少啲嘢出嚟。噉你跟住同社會交代話，我哋唔係唔承擔㗎，我承擔㗎噉樣。咁但係人哋承擔係咁少嘅，即係每年都係平均得千二個啫，問有幾多啫？
但係我人口做法遠遠係大過啲數字好多倍啦，係咪先？所以依個咧，我諗唔可以噉樣樣去睇嘅。咁當然你話我哋唔單止一條路一條腿走路嘅，除咗依個嘅誒遠射之外咧，仲有社區嗰個嘅家居等等嘅嘅協助噉樣。咁但係我相信可唔可以整體嚟講？
將你平衡曬所有嘢啦，其實對社區嗰邊嗰個需求性裏邊嚟講，你哋係咪真係已經係達到嗰個需求咧？咁誒樣？
好，誒。
你想問邊位？隨便咯，啊！
睇下。
謝生，亦話啊，羅博士。
誒，我首先簡短回應啦，即係誒。
頭先阿羅博士其實都有約略就住呢個問題作出佢嘅睇法嘅，即係誒，因為成個E S P P即係我哋會有睇，我哋顧問團隊亦都會有參照香港嗰個人口嗰個變化情況啦。誒，以致不同服務範疇嗰個進展啊，嗰個數目啊，嗰供應。
啊，作誒作出一個誒整體嘅評估嚟到協助安委會嚟到去誒謀劃即係未來嗰個服服務發展個方向啊、嗰個策略啊噉樣嘅，咁或者睇下羅博士有冇補充？好，阿羅博士，誒誒，主席就即係頭先講咧，誒喺上一次我都提啦，就以。
而家大家見到未來十年嘅所有安老院嘅即係資助位咧。
除咗一啲係誒最近先至做嘅，關於誒嗰呢個我哋叫做誒呢個誒special scheme，即係啲即係非政府機構地用地嗰個之外咧，就其他所有嘅項目都係可能係十年八年之前咧。
誒，即係政府部門去爭取地方起嘅設施，陸續喺未來呢十年咧，係陸續誒去做。
實際規劃嘅工作，我哋仲未完成。
如果我哋今年誒年底或者年初完成規劃？
真真正正產生任何嘅效果咧，係講七百年之後嘅事嚟。
所以現屆政府要去睇，即係安老服務嘅規劃。
誒，即係實際上，大家唔可以期望哦。你而家又話規劃，但係你而家點解你每一年又咁少？但係嗰每一年咁少嗰個數字，頭先即係講你話每年千二個咧，實在就因為係十年八年之前冇規劃所出現嗰個後果嚟，咁所以係要做規劃工作。
你話追唔追得上咧？實際上誒，當然日後詳細做字會可以即係喺嗰個誒E S P P嗰度再再提供啦。不過大家係好容易計嘅啫，即係每一即係而家大約喺資助服務嘅需求咧，大約係四點幾個percent度啦。即係嘅嘅所有嘅老人家四點幾個percent噉，呢個比例會上升，因為。
嗰個高齡長者嗰個組合嘅變化咧，令到呢個比例可能會上升。噉你每一年增加幾多個老人家咧，你就知道每一年增加係幾多個新增嘅需求。就係未來可見將來即係嘅十年嘅嘅數字咧。
係喺十年之前嘅規劃，係冇可能追到未來呢十年嗰個人口老化嗰樣嘢。所以我答翻即係梁議員嗰樣嘢，就係係追唔到嘅，因為十年前冇冇做呢個規劃嘅工作。咁所以，但係個核心嘅問題咧，就係我哋仲要睇遠啲，希望喺社區嘅服務咧係可以即係加強啦。不過，啊主席，我想。
想同時都回應埋咧，頭先即係即係嗰啲嘉賓提到有兩個服務。頭先主席都提出咧，就係關於誒認知障礙誒障礙症嘅嘅長者啦。頭先誒四處同事講咗喺院舍嗰部分。咁大家知道誒，今年我哋會試嗰個嘅一個計劃啦，就係關於即係喺社區層面咧點幫。
認知障礙症嘅嘅長者噉，實際上喺誒呢個嘅規劃方案咧，我哋只能夠喺認知障礙喺特別喺社區照顧嗰方面咧，係提到一個啲方向性，因為仲要睇啲試驗計劃日後嗰個嗰個成效。另外一個咧就係關於善終服務呢個，亦都會係喺嗰個。
個誒安老即係計劃方案裡頭咧，其中一個嘅主題嚟嘅。不過咧，就因為呢個服務本身背後，如果真係要去完善嘅咧，特別好多時候都會喺院社服務係要去做嘅咧，佢又涉及到人手可能要增加啦，需要訓練啦，需要醫療嘅支援啦，甚至可能法例嘅一。
啲嘅修訂嘅配合先能夠去做，咁再加上咧就明顯係可能喺設施上嘅配合都要嘅。譬如簡單嚟講咧，就係而家大而家所有嘅誒現有嘅院舍咧都冇臉防嘅。
咁即係你要去做一個善終服務某一個暖房，基本上係好難做嘅。咁所以誒，因為今年年初咧，就馬會就贊助一個比較幾全面嘅善終計劃嘅嘅嘅試驗計劃。噉我哋相信我哋都會密切去睇住嗰個計劃嗰個發展，而日後喺。
安路嘅服務嘅規劃嘅工作裏頭咧，我都相信呢一個誒馬會嘅先嘅先導計劃咧，係可以作為一個好重要嘅參考嘅。啊，多謝主席。好誒，我我追問兩點啫，然後交畀你哋嚇。第一咧就係誒，我知道剛才啊。
啊，彭姑娘有提咧，就係嗰個認知障礙症有一個宣導計劃，但係我我理解，剛才羅博士都有提宣導計劃係多啲係喺社區嗰邊做，可唔可以有一個係喺院舍裏邊做？啊，反正而家都係。
即係未、未、未正式。
落實嘅咁咧，我就畀一個建議，即係社會福利處睇下可唔可以。反正你都係試驗，我估院舍同社區有少少唔同。第二樣嘢咧，就我要跟進剛才啊鄧仲華先生咧有提。
即係我哋幾年前嘅一個合作嘅。
誒計劃就係建議政府咧，就提供一個叫做義務性嘅補貼咧，係畀一啲好前線嘅同事，係特別喺遠射嘅前線同事咧，係誒令到佢哋可以穩定嗰個即係人手，或者係增加佢哋嘅人手。咁剛才我記得。
上一節咧，就誒助理處長都有提到咧。
誒會會聽到個信息，會考慮嘅。噉我想知咧，呢個考慮嘅情況係有幾踏實，同埋咧大概幾時知個結果？
可唔可以兩點？可以即係。
回應一下。
誒喺院舍嗰度係誒提供嗰個認知障礙嗰個嘅誒服務咧，如果係要即係有一個先到過日，我哋翻去都要再去諗一諗，因為我哋暫時係未有噉嘅計劃。咁另外咧就係剛才講到話一啲嘅誒補貼畀一啲前線喺院舍。
做誒誒嘅人員咧，噉我我剛才咧，其實我係想話，我聽到大家嘅意見噉，但係咧，我真係誒未能夠喺依度話有一個好踏實、好落實嘅回應，就係話我哋一定得，因為呢個牽涉到資源啦，亦都牽涉到咧，就係我哋要整體去睇我哋成個嘅。
嘅安老服務，咁所以咧，誒今日大家表達咗嘅所有嘅意見，其實我哋都會誒翻去再參考嘅。
誒喺呢度，我想誒作少少嘅補充嚇，方唔方便主席？可唔可以定啊？好好好，佢哋睇下有冇一啲跟進，你一一男子噉樣回應係嘛？誒，一二。
先生唔好意思。
嗯。
得，哇！
咁犀利。
每人只可以一分鐘，唔好意思啊！就先係啊，黃淑嫺女士。
係，噉啊多謝啊主席嚇，咁咧我想講少少誒有關人手不足嘅問題啊嚇，咁頭先都我聽到好多都係關於residential future啦，咁都係講話啊誒私院嗰個質素好好似都好難保證，咁其實我想帶出嘅問題咧，其實津院而家都好難保證，點解咧？因為人手不足嘅。
問題咧係誒真係好嚴重，特別係前線童工啦，基本上係冇人願意入職啊。咁而家好多院靠咧就係一啲誒誒工作咗好多年，而又快將退休，可能未嚟緊嘅誒三年內都會退休嘅前線童工。咁當呢啲譬如care worker佢哋誒retire咗之後咧，其實根本就。
就揾唔到人嚇，咁誒好多時我哋都要外購服務嚇，買服務翻嚟咧，其實誒大家都可以想象到誒外做外購嗰啲嗰啲童工啦個責任感啊，又或者對老人家熟悉程度咧係一定係不足嘅。咁呢個正正造成真係誒依份津軟咧，其實都面對服務。
冇質素咧，誒誒嘅保證問題嚇。好，唔該曬，誒李輝女士。
誒，其實咧，我哋認同咧，尊在縣社補片嘅質素係好過私院嘅。呢個我哋大家都知道，因為唔同嘅資源製造出唔同嘅產品。噉我亦都即係覺得咧，誒，大家覺得話而家嘅時機未曾成熟，咁幾時嘅時機先叫做成熟咧？我記得。
我真係做香港安老服務協會嘅主席，已經係兩任啦。之前十年前咧，已經係有諮詢，誒，亦都由阿徐永德博士咧去親自上去我個院社嗰度咧，去做咗一個好詳盡嘅問卷，一次嘅諮詢兩。
嘅諮詢而家到啊誒阿羅博士又去羅志光博士咧，又再深入去做呢啲嘅研究。噉我哋覺得個社會已經係好迫切嘅需要，要作出一個改變嘅時候，我哋幾時先叫做成熟去推行咧？而家講緊係未。
未來五到十年先睇到結果嘅一個政策，我哋係咪仲要去反覆去研究咧？咁呢個係我表達嘅一個心聲。唔該曬，跟住吳麗珊小姐。
我服務服務質素係同資源掛鈎嘅，NGO成日都救病我哋私人院舍誒質素差，但係如果我哋攞到同樣嘅資源，我諗我哋唔會比佢哋做得差咯。
係咁多，多謝唔該曬。跟住阿羅維佳先生，係誒，其實我想誒問一問誒。
方或者儲方嘅，因為頭先誒大家都提到話個老人痴呆症嗰嗰樣嘢噉啊，可以可能去到六十percent個比例啊。咁據我而家所知道咧，就係誒資助院社啊，或者係比例上嘅誒買位院社有呢個誒老人痴呆個補助金。咁其實講。
講緊係三萬幾四萬嘅老人家，佢哋係住緊私院嘅。咁既然呢一個老人綜合金係一個實報實銷嘅項目，係咪嚇？噉你係請咗人手或者買咗服務先會畀你嘅？點解一路講到依家都唔考慮畀私院嘅老人家咧？唔通呢啲老人？
但係佢哋已經冇選擇，一定要好急切咁自書院啦。如果唔係，佢哋都排三年排自助院舍啦。因為大家都認同自助院舍嘅服務係一定係因為嘅資源問題，一定係好過私院嘅嚇。咁呢個第一個問題啦。第二個亦都誒頭先啊主席都講咗嘅，其實我哋業界點解一？
都請唔到人手，因為我哋嗰個收入係。
負擔唔起一個好高昂嘅嗰個誒請人嘅條件，所以係一路以嚟即係而家係冇人肯入行。咁而家我哋平均年齡之前都做過啦，係接近五啊幾六十歲嘅。咁呢班人會退休嘅，咁所以我哋激極贊成呢個誒新線嘅補貼。唔該曬誒，周靜女士。
係，其實我都想誒問一問咧，就誒就其實誒大眾嘅意見就係講話係咪誒我哋呢個七十五巴先嘅持訓者，即係嗰啲私院咧誒，大家都話個質素做得唔好嘅咁誒。大家其實大眾嘅心入邊想做啲乜嘢咧？係想放棄咗呢個七十五巴先嘅。
service service provider咧，定係即係誒想點樣咧？咁其實我哋講緊嘅係，我哋應該係起步去到改善呢個七十五巴仙嘅恥憤者。
佢哋所提供嘅質素，咁如果可以改善得到嘅話，我哋講緊係全香港嘅質素。所以誒，即係我哋淨係想睇到政府嘅院舍做得好咧，淨係淨係想睇到津院嘅院舍做得好。咁其實如果係噉嘅，誒係咪政府準備將全部嘅私院係津院化咧？
或者係去到誒成為政府合下嘅誒院社咧，我相信私院嘅持份者都應該唔介意政府會係噉樣做。咁但係問題係而家市場上係的確做唔到呢一樣嘢。咁而家我哋可以好迫切噉樣去做嘅就係將呢七十五巴仙嘅持份者去到改善佢哋嘅院社質素。
跟住啊，翟冬青女士。
多謝主席。
其實咧，我哋喺誒院勢券又好，或者社區照顧服務券都好，其實個論述都係一致嘅啫。即係我哋其實就我估，我哋個矛頭唔係話針對私院就一定係做得唔好。呢個係一個制度嘅問題。我哋向嚟都係咁諗。其實喺我哋個argument嘅話，我論述咧就話究竟點解要咁急去推行咧？我哋
業界普遍都係覺得啲嘢未搞掂，點解都係要咁急去推行咧？我哋想誒，即係處方可唔可以都答下點解要咁急推行？可唔可以即係話就住頭先，即係譬如啊，議員都有提一啲好具體嘅問題，關於點樣保證質素嘅方法誒嘅嘢咧，其實誒都未能夠可以解答得到，其實冇一個具。
睇嘅方案出到嚟，咁點解唔試咗一啲即係服務質素保證嘅有效機制，先至去推出遠世券咧，或者甚至係誒社區照顧服務券咧？咁呢個係唔係好似咁個時間咁深㗎？嚇，咁多謝主席。好唔該，跟住阿梁婉晶女士，梁婉晶。
噉就頭先聽到寫住啊，柏女士都講即係提升即係喺監管嘅質素呢度都做咗功夫，咁好開心。其實咧，我頭先講到咧都好想落實咧，知一知多啲。如果我哋真係想提升服務質素咧，其實有啲乜嘢具體嘅指標咧？其實而家。
似乎嚟講，我哋唔係好清楚，同埋我覺得業界過去資助嘅院社咧，都一路咧推動咗好多咧唔同嘅指標，值得我哋參考。其實會唔會我哋可以業界同誒社署誒誒各方方面一齊合作，去定定一啲指標，令到其實係私院啊、津院啊。
等等，我哋都可以共同一齊用咧。呢一度我諗喺時間表如果可以做得到咧，係非常美麗嘅一件事嚟嘅，亦都係幫助ESPP呢度咧係可以做一個好好嘅把關，同埋真係推動業界個專業發展嚇。好，跟住係黃志傑先生。
誒都係主席。咁其實我諗喺誒誒政府過往咧，一路都其實有畀到認知障礙症一啲額外嘅支援或者資源咧，去去做好啲嘅服務。但係我諗我哋誒其實喺業界裏邊咧，其實所要求嘅或者係所希望咧，其實唔係就係單單就咁畀錢個機誒機構，而係希望政府真係可以即係。
set dimension as一個即係public嘅health嘅priority。其實誒，如果你睇翻WHO嘅一啲嘅文件啊，其實喺二零一五一五年嘅時候咧，其實已經有十個國家咧已經set dimension as一個public health priority。即係話所有嘅好多嘅政策啊，一啲嘅措施上邊咧，其實係配合翻其實嚟緊一個咁大嘅一個嘅認知障礙症嘅人嘅問題。咁所以，
我希望即係政府其實係嚟緊係可以真係喺個服務上邊咧，即係就住認知障礙症嘅服務咧有一個長遠嘅一個嘅誒政策。另外咧喺院舍裏邊嗰個服務質素咧，其實誒我諗唔係淨係講緊nursing care，即係一個咁單純嘅一個嘅指標，而係誒對於認知障礙症患者佢哋可能即係更加需要就係話你成個照顧嘅問。
化你嘅誒服務上邊，究竟有冇啲誒參與嘅機會啊，或者社交心靈嘅需要都唔得到去誒呢個即係支援咧？咁其實我諗喺政府嘅嘅嘅研究裏邊，其實真係要去諗下誒，例如係咪真係可以有啲叫以人為本嘅一啲嘅誒服務質素嘅監管，例如點樣screening啊，認知障礙症。
評估啲工具咧噉樣，好唔該曬。跟住係霍凌峯先生，霍生。
係誒噉啊，兩條問題啫。咁第一條咧，噉啊，而家據我所知有啲私院提供Community Community Care Service咧，誒就冇牌嘅。咁其實社署係咪即係變相容許佢哋無牌經營咧？咁第二，我想問下咧，直照嚟牌照課合併改組啦，其實係咪有啲咩困難唔可以砌好呢個規格啊？
啊！發牌制度啊，確保到院社嘅質素之後，你哋先推誒院社券又好，其他誒任何嘅資助啊嘅嘅政策都好，係咪真係有個點樣嘅困難唔可以砌好咗個發牌制度同埋啲規格先咧？不如即係都可以講出嚟，大家即係知多少少。
一齊猜咯，唔該。
唔該，跟住係黃貴生先生。係噉啊，希望大家諮詢期間咧就尊重下啲老人家咯。其實長者係福氣嚟嘅。
長俸先係債。
噉啊，千祈唔好講。
因為我話畀你聽，九八年嘅時候咧，曾經吹風過安樂走，我第二朝五六個老人家問我點樣申請，點樣走。
又唔好好似日本上個禮拜講尊嚴酒，即係希望大家咧。
長者係為社會貢獻咗嘅，即係唔好當係一種累贅咯。另外，
好似你哋寫福介，而家呢啲人我脱脱離咗啦。
係挨緊義氣啊！陳敏，另外一個委員會講㗎，即係而家等於好似醫院嗰啲。
嗰啲誒護士加班低人工嘅，年年都係review，即係你十二月啊講過一筆過撥款啊，希望就係話揾翻出個原因，冇人肯做就係噉嘅原因啊嘛～
希望政府留意呢樣嘢咯。好，跟住啊，陳靜如女士，最後一句啊，嚇。
今日嘅討論咧，大家都係咧覺得咧就係私營院社嘅質素咧，誒未能夠及得資助院社嘅誒服務質素。噉我亦都係非常之同意咧，就係正話咧，有人提出咧就係話誒服務質素咧，其實服務嘅指標好重要嘅。噉我哋睇到咧呢個住。
優惠券嘅實施咧，正正係咧就係需要咧就係級一級以上嘅誒服務單位先能夠提供呢個服務。咁呢個長者優惠券嘅推出，其實亦都亦都係已經係間接地誒推動呢個私營安老院提升服務質素。我哋大家知道。
咧提升私人安老院嘅服務質素係需要物質條件嘅，而唔係單單嗌一個口號嘅。噉我希望咧就係大家喺關注點樣提升服務質素嘅同時咧，要諗翻咧點樣實質去落實呢一個行動。
好唔該曬，咁誒多謝十一位嘅朋友，即係再次發言。我睇下政府邊位回應。
阿謝生，好係多謝主席。誒，因為先做一個簡單回應，噉就都明白大家對安老服務嗰個人手嗰個短缺嗰個關注。咁誒，當然制勢處過去亦都推出咗一啲誒計劃啦，青航計劃、啟航計劃，希望即係可以改善。
即係呢個業界，即係或者即係年青人對呢個服務行業未必太認識，噉就可能透過呢啲計劃嚟到誒改善嘅年青人對佢嘅觀感啦，從而令到吸引佢哋入行。噉我哋會會持續誒繼續進行呢個計劃，咁希望有啲幫助。咁如果睇遠少少，即係誒我哋嗰個安老服務計劃方案，亦都有一個。
誒一一部分係探討呢個人生問題噉啊，林博士噉啊喺度亦都聽咗大家嘅意見噉，我相信佢同團隊亦都會誒去睇，即係會會認真去誒探討呢個問題噉樣嘅。咁另外嗰個認知障礙症嗰度咧，就作為即係一個病症咧，其實就誒食物及誒衞生局嗰度。
喺誒嗰個誒精神健康嘅檢討委員會下邊，佢有個專家小組，噉就會對呢個誒有對呢個認知障礙症嗰個誒服務嗰個模式啊，嗰個有深入研究嘅。咁誒，當佢即係可能即係完成嗰個誒研究之後，會佢會提出佢嗰個。
誒建議啦，噉樣嘅誒，或者睇下部門嗰方面，我補充多啲先。好，啊，助理處長。
好誒，我首誒首先，我想回應翻誒頭先講到一啲服務指標嗰度啦。咁其實咧，我哋喺啊，我哋都係委託咗咧，壽普誒老年研究中心咧，係幫我哋係做緊一個誒基建嘅誒長期護理服務嘅基建嘅研究。噉係當中。
咧，其實佢哋都會咧幫我哋去探討咧嗰個嘅誒outcome indicators嘅。噉我哋亦都會參考翻誒嗰個研究嗰個結果咧，亦都係愛嚟即係將來喺我哋嗰個服務質素上高咧，我哋作為一個誒指標或者係個參考。咁另外咧就係我想總結少少咧，就係誒。
我我我係誒好多謝大家咧，表達咗好多意見，亦都係咧好關心誒我哋香港老人家嘅福祉。
我哋嘅工作嘅挑戰咧係有兩樣嘢嘅，除咗質之外咧都要有量嘅。剛才聽到好多嘅數目字咧，都係咧喺嗰個量嗰度係話唔夠嘅。噉我嚟我哋唔能夠咧，淨係喺質嗰度，誒喺某啲位置喺某啲服務上高，我哋提升，而喺個服
冇個量，我同我哋唔考慮噉，所以咧，我諗咧，誒喺政府嘅角度咧，我哋要照顧嘅咧就係大眾嘅老人家。佢哋如果咧係有咁大量嘅老人家需要服務嘅時候咧，誒喺個質同埋一個量咧，我哋兩方面咧都要做多啲功夫。咁喺呢一度咧就。
誒，我哋冇放棄嗰個服務嘅水平，我希望大家唔好誤會嚇。係，我做嘅。好，唔該曬。咁其實啲我聽到正話嘅信息咧，就係你搞掂個質咧，量係冇問題嘅。即係我我聽到就係，因為大家覺得你個軟石券佢都唔係話。
啊，切頭切尾嘅反對嚇，要有啲條件嘅啫。誒，好多謝今日誒兩場嘅同事誒嚟到表達意見，亦都歡誒好多謝即係政府嘅部門嘅同事啦。我喺呢度做少少誒回應咧，就係誒雖然今日都好多都係。
針對個遠射券，但係委實咧就係誒呢個遠射服務咧就唔係淨係遠射券嘅，咁亦都有啲朋友都提咗出嚟。噉我最後一點咧就係意見嚟嘅啫，就請即係社會處嘅同事咧就即係誒帶翻翻去，因為今日咧。
就有殘疾人士嘅代表咧，就講埋殘疾人士惋惜，咁嗰度咧就可唔可以將個信息啊帶翻去畀阿方生？其實咧就係我哋都有另外一個睇法咧，就係。
幫一啲殘疾人士，佢已經係六十歲。
或以上，其實佢唔知去邊邊類嘅院舍，因為你哋分得太清楚啦。咁咧就同埋咧就係有一啲，如果佢去。
長者院舍咧。
可能會唔受佢玩嘅，因為院嗰啲院舍話我冇呢類嘅配套，但係去殘疾人士院舍咧。
有啲院社又話畀佢聽咧，你年紀太大啦，應唔嚟嚟我哋嗰度。噉我諗呢個概念咧，你哋最好搞清楚，否則嘅咧越嚟越呢啲服務使用者唔知去邊度好。啊，噉我諗即係作係一個最後一個意見。噉啊～
係啦，咁誒多謝今日大家嘅出席，噉我而家宣佈散會，多謝大家。