呃。
嗱，嗰邊誒。
梁君如，你係咪啊？
嗰邊爭四個人啊！
一夠鐘開會，我就翻過嚟。
你唔係阿星阿星哥咧。
我哋夠㗎！我哋夠㗎！夠夠。
我哋夠法定人數，噉我哋開會啦。
又夠鐘開會，我哋有冇邊一位係政制事務委員會㗎？
副長，你坐一陣間，因為嗰邊爭幾個人，噉我哋呢度幾個人咧就。
上一次嘅會議咧，就大家有講到關於嗰個誒。
啊！因為佢爭四個，佢哋你哋三個過曬去都係三個嗰邊。噉我知，噉我好快啫嘛。好唔好啊？啊！
星哥都唔係啊，咁不如嗱，不如噉，佢嗰邊爭四個人，我哋過一過去，佢一救人，我哋又翻過嚟，好唔好啊？
零二號文件嘅噉，或者請誒請副局長咧，係先講咗呢一份文件先咯，好唔好啊？噉就如果係就住八面董事嗰個問題，如果係有可以覆到大家咧，就或者今次嘅會議可以話畀大家聽，好嘛？副局長。
罷免董事局成員嘅嗰個問題嘅噉啊，官員咧就誒覆咗一份文件，就呢個問題咧就我唔知今日會唔會同我哋傾啦。噉我哋首先處理咗咧就係誒另外一啲問題先，噉就係文件編號嘅C B一七九九。
誒誒，多謝主席。誒，我哋誒呢個文件誒七九九一五一六零二嘅文件裏邊，我哋都係將上一次三月三號會裏邊嘅嗰啲嘅重點提出嚟。噉就第一樣係關於嗰個誒，我哋當我哋有一個轉文誒有啲嘅一個係轉讓文書嗰陣時候咧，係咪有嗰個叫做係？
你而家第一個答覆。
但係，副局長會唔會係？
唔夠，唔夠，即係。
即係你依個答覆咧，都係唔夠清晰。
A.M.V.或者一個呢啲噉嘅誒資產嘅管理公嘅誒。
噉你會唔會清楚啲咁多講咧？邊啲嘅文書嘅轉讓或者係票據嘅轉讓咧，係可以獲得豁免？有邊啲係唔得咧？咁？
有嗰個叫做印花税嘅，咁但係我哋亦都明白到咧，有一啲情況之後，可能係嗰個喺誒特別嘅情況裏邊咧，係誒會有考慮有冇嗰個叫做豁免嗰個情況。咁但係誒，因為喺誒呢一啲噉嘅誒。
係誒誒税務嘅問題，人印花税嗰個嗰個問題。噉我哋呢度咧亦都有解釋到咧，就係因為我哋都同税務誒，我哋個税務局同埋誒副務處處嗰邊咧，亦都係誒誒研究過。咁其實我哋都係誒解釋咗咧，就係話咧，因為呢一個雖然好似話呢一個數字，好似一個技術。
術上嘅轉讓啊，即係唔係一個即係上一次有議員有提到話呢個唔係一個真正嘅係話買或者賣噉，但係我哋因為同嗰個税局我哋傾過之後咧，因為喺嗰個誒第一七章呢個嗰個印花條誒條例裏邊咧，呢係任何一個買或者賣咧嗰個係都係要係有。
金融機構或者佢哋喺呢個噉嘅處置機制嘅當嗰個情況，同埋對方嘅轉讓嘅有唔同嘅轉讓嘅情況，所以佢哋嗰啲就唔可以一概而論，就係話咧係咪啊可以豁免或者咩情況豁免？但係佢就會係係每一個情況誒逐個情況考慮，咁所以叫做case by case exemption。噉就呢一個咧就係啊，我哋。
即係喺法例上一睇落去咧，你亦都仲有一個尾巴係算咧，要等同誒税務局嗰度嚟到傾，睇下喺咩情況底下可以畀，喺咩情況底下可以唔畀。咁因為而家我哋講緊嘅咧就係呢個即係屬於誒強制性嘅咁咁制㗎啦。你呢個噉嘅。
轉讓係嘛？咁所以誒喺噉嘅情況底下，你為咗誒維護嗰個金融體係嗰個穩定，同埋確保咧就係被處置嘅呢一個金融機構咧，佢所有嘅呢啲噉嘅所謂誒債務又好、股權又好，或者係票據好咧，要要轉。
讓畀一個新嘅一個買家啊，或者一個接手嘅機構咁呢一種嘅轉讓咧，係必不可少嘅。咁如果係噉嘅情況底下，誒你又唔能夠答覆清楚，話喺噉嘅情況底下，你係可以豁免呢個税務嘅，印花税嘅咁噉，可能就會變咗有一種誒不確定性。
誒啊！主席誒誒，呢個題目我哋明白嘅，所以我哋翻去咧，我哋我哋上一次翻去咧，經已有個好長，即係都長進嘅研究。噉我哋根據我哋誒收到嘅資料咧，佢因因為印花税條例度咧，佢本身咧就係冇列出考慮豁免嘅時候咧，佢嗰啲條件或者因素嘅。咁譬如我哋。
用咗用而家我哋嘅荔枝輸資機制嚟講咧，即係咁講好明顯嘅咧，就係正常嚟講咧。當你買畀一個商業買家，即係叫commercial purchaser咧，就應該係一個正常交易嚟嘅。咁但係喺一個我哋都嘗試即係當時討論過，同我哋税局嗰邊研究就話，如果當你係一個叫過渡機構啊，或者一個係。
工具誒個體或者係嗰個叫做啊T.P.O咁情況咧誒嗰啲可唔可以係誒豁免咧？噉佢哋佢哋畀個就佢哋個畀個情況就話，因為佢哋好多時候佢考慮到就話呢個印花税咧，如果豁免嘅時候咧係咪有幫助達到一啲政策上嘅目的啊？即係policy objectives。另外亦都講到話即係嗰個成。
阿吳良星議員。
咁誒？
金融機構處置嘅機制裏邊咧。
誒，噉樣嘅事情嘅發生咧，係可能誒。
誒主席，我同意你剛才所講嘅，因為依種係基本係叫偶發性嘅。
誒豁免又係合情合理嘅話咧，噉我覺得呢個係可以即係使到大家對政府喺呢一方面嘅政策有增加個信心嚇。我唔知同事有冇誒咩誒喺呢一方面有冇咩意見嚇？
成本效益，譬如話闊面嚟講，佢嗰個嗰個成本效益係點樣？同埋咧，會唔會帶來佢佢哋最近覺得比較上關注嘅咧，好關注嘅咧，就如果噉樣做法嘅時候，會唔會帶嚟一個廣泛嘅層面性嘅影響，即係一個read across implications？
噉我哋嘗試都同佢講，你可唔可以好似主席噉樣講咧？畀清楚話邊啲情況可以得，邊啲情況唔得。誒，如果得嘅時候係咩條件，唔得嘅咩條件。噉佢哋就話因為一一七嗰個章，即係印花税條例裏邊咧，佢哋本身係冇呢一個噉樣嘅情況，咁所以咧變咗佢哋就話佢哋即係不能一概而論咧，就將所有因素。
係寫出嚟，同埋佢哋亦都有即係結誒有嘅意思，即係話咧，因為佢哋呢啲印花税豁免嗰時候咧，佢會減少政府收入，咁所以咧變咗佢哋誒佢哋會考慮到呢個會唔會有成為避税嘅漏洞啊？各方面，即係如果佢哋是寫出嚟話邊啲得邊啲唔得嗰時候咧，會唔會成為一啲嘅嘅頭先一？
啲噉嘅流動噉，所以即係誒呢個就我哋誒上一次主席你畀我哋噉嘅指示嗰時候咧，我哋翻去都係再研究過。噉佢哋都覺得係話係噉樣做法咧，就係一個即係比較上靈合靈活啲嘅做法，即係畀變咗可以喺誒睇個金融誒嗰個。
機構個處置個情況，嗰個緊急性同埋佢嗰個規模各方面，同埋喺對家嗰邊去係係去轉讓畀邊度，然後咧佢一概咧就整整過嚟咁去睇嗰個誒咁做法。我我諗你呢個答案咧，我就唔好滿意嘅，因為誒老實講喺。
一八年都唔會發生一次嘅，即係我哋希望嚇成個金融體係都係穩定嘅，就唔希望見到呢啲情況出現。咁當然啦，即係而家出現嘅時候咧，任何嘅呢啲噉嘅處置咧，誒，由於我哋係必須要進入去嚟到處理嘅，咁所以咧就係喺成個過程裏邊，我哋要確保所有嘅流
流程咧都係要順利，而且咧去接手嘅，不管係誒將來所所謂誒半官方化嚇，或者係某一個機構去接手都咧，老實講都係屬於過渡性或者係危機噉嘅性質咧去做嘅。咁如果要增加咗佢嘅成本，佢又要畀呢個所謂印花税啊呢啲噉嘅嘢咧。
嗱，肯定就唔會有所謂避税嗰個問題喺度，係嘛？即係任何人都唔會話透過呢個儲置嘅機制喺佢出現危機嘅時候去進行呢個轉讓，而由從中係去獲利，或者係從中咧因為呢一個所謂誒印花税可以減免或者擴。
面咧係可以得益嘅，咁所以我覺得咧，政府係可以咧，係從另外一個政策嘅層面去睇啊。由於呢一個噉樣嘅誒處置機制咧，我哋係為咗維護成個嘅金融穩定，維護咧市民對銀行嘅信心啊誒而作出嘅一個噉嘅。
安排噉，所以喺呢一方面咧，我哋給予必要嘅呢一種所謂買賣安排嘅嗰個印花税咧，我認為都係應該係可以得嘅啊。因為老實講，你透過呢一個噉嘅轉手買賣，誒，税務局可以收翻幾多税務咧？噉啊，都係有限嘅。咁但係如果你可以畀佢一個。
好，陳經國議員。
主席，主席，我睇法同佢差唔多。
好，誒副局長，誒主誒主席，我哋誒，我我哋主要關注就係話，即係。
我哋即係見到就係話呢一樣嚟嚟講咧，就唔係話可以事必係全部噉樣全面，而要睇個情況。
點咁？所以我覺得咧，我哋可以喺今日嘅時候提咗出嚟先，睇政府有冇機會再可以誒處理得更加妥善。
我啲情況咩情況係唔可以豁免咧？或者豁免嗰陣時候係要考，因為呢呢啲情況嚟講，啊，即係我哋税局就我哋政府見到咧，就係話誒喺嗰個。
或者有關機構，因為如果唔係嘅話咧，你又變咗目標相同，就而你嗰個豁免嘅時候豁免與否咧，就視乎有關個案嘅理據充分。
一同阿吳亮昇議員差唔多，即係覺得話呢啲亦都唔係經常發生啦，同埋個目的都唔係喺嗰個機會係轉讓嘅時候去逃避印花税啦。噉我想問一問政府，如果我哋喺呢度即係寫到講明，一定會豁免印花税，你哋會有咩大嘅關注咧？可唔可以解解？
情況就呢度喺第三段都好清楚講咧，係由於處置機制當局係為咗保障金融體係穩定健穩定健全而實施嘅而施行嘅穩定措施所致。所以如果你係因為噉樣而有關嘅交易產生嘅印花税咧，就。
不外有兩種做法，一個豁免，一個係政府當局，即係唔同嘅局都唔定到時。咁如果有唔同嘅機構咧，佢可以做出除咗豁免之外嘅，就係一個直接直接去支付呢個印花税，畀即係畀呢個項目嘅誒有關人士。
是否充分而定咧？呢度又相當大嘅彈性，即係呢度呢個文件嘅解釋咧，係的確令人鈎頭，因為佢嘅目標啊，大家一樣嘅，噉就唔會有大細所謂大細超之分。頭先講嘅規模大小啊，情況複雜與否啊，即係呢個咧，你最終嘅目標都係一個就係為。
為咗體係嘅即係金融體係嘅穩定健全啫嘛，呢個係冇變嘅。咁所以咧，如果係嗰個目標係不變咧，係唔應該唔應該有所謂充分與唔充分嘅理據。咁所以咧，我覺得咧喺如果現階段咧係講出嚟一啲含糊咧，亦～
我係唔贊成嘅。咁當然係，而家暫時機構咧都諗住，我都唔會都唔會用到啦。啊，即係用從呢個角度咧，同我哋立法者咧又唔同啦。即係立法者咧，我哋咧令儘量係周全，但係誒用者咧覺得我都冇機會用到咧，咁可能佢又暫時唔會理會呢一點。
即係如果係話，即係所有嘅轉讓都係誒，即係無條件嘅係豁免咧，噉我相信呢個對嗰個即係啊印花税條例嗰個一一七嘅實施咧，就佢哋我哋覺得會有嗰個誒，即係有影影響到，因為佢嗰個係誒喺呢個情況可以豁免，咁另。
某啲情況之下咧，誒，譬如話係畀commercial purchaser就好清晰，係一個係買家要買嘅。咁誒，佢都係一個商業買賣啊。咁所以喺呢個情況嚟講，嗰個誒徵印花税嘅徵收係誒呢個合理嘅，即係你先係原則嘅問。
問題啊，定係收入嘅問題咧？即係對政府嚟講，嗱係我我想主要係嗰個條例嘅實施，即係嗰個印花税條例嘅嗰個執行嗰陣時候，佢嗰個嘅合一性，即係consistency，即係嗰個統一性，同埋佢嗰個喺嗰個誒邏輯上係咪即係啱咁解咯？咁所以佢哋覺得即係係我哋政
都會咁做。
嗰個。
好啊！同事有冇問題？
繼續啊！我哋誒繼續錄。
咁呢個就係啊，我哋嘅建議。
係誒需要個轉讓咧，需要由到嗰個。
我張仁義，我我諗都要到時睇睇個C S A你點寫法。我記得嗰陣時個零價，我佢淨係刪咗嗰句嗰段啫，係成段刪曬啊段，成句刪嗰段，括弧嗰段，括弧嗰個啊嘛。好好，噉我到時睇睇，好到時拎到嚟再睇睇。O K，好。
二千九百零六頁嗰度咧，我四三嗰度個字眼咧，誒喺括弧裏邊字眼就話包括轉讓須獲原狀法庭或認許或監管機構批准的限制，呢樣嘢會唔會係畀人有個印象，以為係我哋話連嗰個係啊？
誒範圍裏邊咧，就可能就唔會再即係受到其他嗰啲所謂不確定性，唔知道到底係邊啲嘅買賣誒獲得豁免會唔會太闊啊？咁噉，所以我希望你哋翻去再諗諗，好嘛？好，O.K.誒，跟住落啦嚇。
不過誒，基於議員嘅關注咧，我哋誒或者會翻去，我哋會再睇睇，我哋有啲可以點樣樣再誒再研究下睇睇個程度。你哋再翻去諗下，即係驚咧，就係會誒放得太闊嘅話咧，誒其實就唔應該係即係會應該即係唔應該係有呢種感覺嘅，因為。
而家我哋講緊嘅就係喺呢一個金融機構處置機制裏邊咧，所發生嘅任何呢啲噉嘅所謂誒誒轉讓啊誒所引起嘅嗰個所謂即係印花税條例一七裏邊啊所牽涉嘅嗰部分係咪？咁如果你能夠將佢箍喺呢一個。
誒主席，第二項嘅我哋嘅誒嘅回饋咧，就係關於嗰個誒轉讓文書嗰度咧，即係當我哋講話有誒證券啊，或者係有嗰個財產轉讓嘅時候，噉我哋咧喺嗰個第附表三、附表四嗰度咧，都有誒一句説話咧，就係講到關於話。
係原送法庭係認許，或者監管機構批准嘅限制。噉啊，上一次議員都畀咗我哋好詳細嘅誒一個嘅意見同埋誒嗰個論證。噉我哋咧喺呢一個文件裏邊第四段到第六段度咧，我哋好詳盡咧第七六誒四到八啊，好詳盡解釋咧就話咧其實呢樣嘢嗰個我哋當時嗰個。
目的咧就係話呢一個誒轉讓文書咧，而係要喺好短時間裏邊，亦都能夠係能夠可以達到佢嗰個誒維持嗰個金融穩定啊，或者關鍵性金融功能啊等等嘅目的。咁同埋即係我哋亦都知道喺啊金金融穩定理事會嘅當喺我哋啱啱係最近。
個一個嗰個誒誒誒檢討報告裏邊咧，都係講到話我哋即係唔符合嗰個係嗰個主要元素其中嗰個三點二嘅要求。咁但係我哋亦都澄清咧，就話咧上一次議員關注咧，就係話咧會唔會呢個誒字眼啊，即係我哋話喺嗰個係二百九，譬如。
誒J.R.即係traditional review都唔可以咧，噉我哋就我哋即係意思就其實呢個唔係噉樣誒噉樣嘅，即係話，所以我哋咧就會建議咧，我哋會喺C.S.A.嗰度咧，我哋會將呢個文啲字文字咧就會叉咗去，即係將佢係取消嘅。咁呢個就喺會第三附表三同附表四裏邊咧，我。
誒。
我畀唔啦。
誒，我攞落揾出先啦，sorry。
關注到咧，就係話嗰個誒。
誒，我哋喺C二九五零嗰度咧，其實我哋有將嗰個誒。
誒主席，我哋下一個咧就係喺第第九段嗰度咧，就關於嗰個係誒。
識咗係咩情況咧？係會有呢啲噉樣樣嘅誒誒，life is so far secure。即係譬如有陣時候咧，我哋有一啲係叫做係誒。
叫做獲保證嗰啲字眼，同埋嗰個另外嗰個安排，即係抵押安排嗰個嘅誒嘅定義咧嘅釐定咧，都寫咗喺度。噉就解釋咧，一上一次亦都有問咧，就話我哋嗰個叫做係誒二L嗰條咧，即係話誒。
我哋知道佢嗰個嘅誒，即係唔係成成個嗰個嘅負債都係擔保，只係一部分擔保。即係擔保嗰部分咧就唔可以build in，但係冇擔保嗰部分咧就係可以build in。就呢個就嗰個解釋。咁唔知有有冇啲咩需要補充？好啊，同事有冇問題啊？
嗰啲誒董事同埋罷免嘅情況嘅，咁呢個就係我哋係會係我哋都有再考慮個議員嘅嘅嘅關注。噉我哋而家考慮緊適當嘅修改，我哋我哋我哋睇適當嘅修改個方法之後咧，我哋下一次我哋會再誒翻返嚟嗰個誒呢個委員會嗰度。好啊。
咁下一個咧就係嗰個第五十八條嗰個四嗰度咧，關於係誒豁潑除負債嘅，即係exclude、excluded liabilities嗰度。咁上一次咧，我哋都有見到有議員關注問過咧，呢個第二係C二九五零頁㗎。咁上一次咧，議員亦都有。
即係話二L嗰個咧，就係喺嗰個誒二九五四頁咧，就話中文就寫住任何負債喺佢獲喺在它屬獲保證的範圍內。英文就話any liability so far as it is secured。咁上一次我哋有議員就問呢個其實係誒有冇例子去解釋呢個？
好。
係。
阿富少。
啊，金女士。
二九五八。
附表六。
住嗰個。
做到附表六啦。
係，如果冇問題咧，噉我哋就。
噉就我哋繼續上一次。
誒，等政府咧，就下一次。
同事，整體嚟講，對呢份文件有冇咩問題添啊？
罷免個董事嗰個問題咧，係作呢個回應啦。
噉就係男子嘅C二九五八嚇。
咁上一次議員都有提到話重整誒呢個詞會比較好啲，噉我哋誒亦都檢討過之後咧，覺得都可以誒接受誒議員嘅建議，噉我哋同意就會誒，我哋會遲啲，我哋會係改佢做內部財務重整文書嘅。
咩嘢會唔會太闊？噉我哋亦都考慮過，再睇翻之後咧，就見到咧。我哋其實我哋呢一個嘅誒寫法咧，嗰個誒草擬咧，都係參考到誒即係英國嗰個銀行條例嘅用呢個方法寫。噉我哋咧就亦都想呢度解，我哋喺呢度解釋咗咧，就喺第十二段咧就解。
保證金或者英文叫誒margin咧，即post margin嗰陣時候咧，咁有陣時候咧，我哋係會有啲噉樣嘅誒margin嘅保證金咧，係去畀我哋嘅交易對手咁咧，要嚟係係作為係嗰個誒擔保其中一部分，即係假若係嗰個對手即係同我哋交易有有損害。
嗰時候咧，其中一部分嘅，亦都我哋又講到咧，就係話咧，佢嗰個另外一個例子咧，就喺第十二尾嗰度咧，就係話到有個時候咧，亦都係哇！我哋有時候我發債嗰陣時候咧，我哋會有一啲嘅噉樣保證金，就保證我哋可以還款還利啊啲噉樣樣。咁同埋咧，點解要話so far it is secure咧？就因為咧，有啲情況嗰陣時候咧。
嗱，個同事冇問題咧，就我哋繼續落啊嚇。係誒，多謝主席誒。我哋最後就關於嗰啲起草文誒嗰啲草議方面咧，咁上一次議員亦都有誒有關注，就講到關於嗰個話內部財務調整文書呢個字咧，就缺乏一個誒重要誒嗰個急切性、迫切性、嚴重性。
Thank you, Chairman. So, Schedule Six deals with bail-in instruments, and the provisions in Schedule Six are actually very similar to those in Schedule Three, which Mr. Loud took members through at the last Bills Committee meeting. The main difference between the two is that Schedule Six does not provide for the transfer.
啊，副長。
第七十四條咧係。
二六零六頁嘅。
同時，對於呢一部分有冇咩問題啊？
Their exact exposure level, gross or net, including for the purpose of computing things like regulatory capital requirements.
如果大家對附表六係冇問題嘅話咧，噉就誒，我哋要翻翻去做第七十四條啊。
abilities that could potentially be subject to write down and conversion. So there will be an intervening period when it would be possible to more clearly identify which liabilities are to be subject to bail-in.
或描述，所以作為一些疑問，而補充性工具是個補救工具，可以發出來糾正這個，並將相關的責任納入適用範圍的穩定化選項。
them as protected arrangements, and these are broadly consistent with what we understand has been adopted in other jurisdictions. And when consulting on the the proposals for a resolution regime, no other arrangements were identified by respondents in in the consultation process.
要被視為同轉移人一樣，因為沒有轉移人，實體保持不變，但透過減資或轉換負債來重組資本。所以基本上，第1部分的第6條反映與第3條類似的規定，第2部分的第6條提供
Provides for the making of a supplemental bail-in instrument, and the rationale behind this instrument is again similar to that for supplemental securities and property transfer instruments, namely that in the act of executing a bail-in very quickly over the resolution weekend, it is possible that in haste a given liability could be inaccurately or insufficiently clearly defined.
Now there's no reverse bail-in instrument, unlike Schedule 3 and 4, where there are reverse securities transfer and property transfer instruments, because it's not anticipated that bail-in would ever need to be reversed, because the precise level of the actual bail-in would only be determined after initial identification and likely immobilisation of liabilities.
啊，甘老師，甘老師，好啊。哦，Thank you, Chairman. So the policy intention of this subdivision is to preserve the economic effect of certain financial arrangements in circumstances where the application of a stabilisation option could split the constituent parts of those arrangements, and there.
thereby defeat the protection they offer, or could otherwise make redundant the effect of the arrangement. So, for example, if you think about the case of a partial property transfer under a property transfer instrument, if a resolution authority were to split contracts that were part of the same netting set in order to transfer only certain contracts to an
Leaving the remainder in the residual entity, this would remove the ability of the counterpart to the netting set to rely upon the netting arrangement to create an overall net liability. And so, absent any safeguard to prevent the splitting of that netting set, the effect would be to create significant uncertainty for the counterpart around.
所以，所以，在 subdivision 7，我們定義安排要給予一定的保護，根據條款74，這些是設定和淨值安排、擔保安排、結構化金融安排、標的轉移安排和清算和結算系統安排，我們會。
我。
同時有冇問題？
好，同事有冇問題？
係咁冇問題啦，我哋繼續啦。
大哥冇問題啦，我哋就繼續啦嚇。
係多謝主席。我哋下一個第二分佈就喺第C二六二二頁，呢一度咧就講到關於係誒。
safeguarding the economic effect of those protected arrangements, and those regulations will be subject to negative vetting by the legislative council. And the intention is to consult the relevant stakeholders on the contents of the rules before they are tabled before LECO.
或者嗰個資產管理工具咧，其實都係由嗰個處置機制當局，佢哋會係去誒擔去去管理同埋佢哋去去做嘅。咁所以咧誒，就我哋覺得喺呢個情況之之下咧，呢個建議係可可行嘅。
所以，reflecting the technical nature of securing an appropriate degree of protection for protected arrangements, clause 75 provides a power for the Secretary for Financial Services and the Treasury to make regulations prescribing requirements governing the resolution authority in the making of a Part 5 instrument for the purpose of
主席啊，第八次分佈呢度咧，講到關於即係有啲規定咧係延遲適用嘅。咁呢啲係咩規定咧？呢啲就喺銀行條例同埋喺證證監條例同埋都係保險業條例嗰度咧。即係喺誒某啲情況之下咧，誒呢一個呢一個誒分佈咧，就係畀。
賦予佢哋有呢個權力可以行使，但唔係是必要行使嘅。而當佢行使嘅時候，咩情況咧？就係話當佢有啲噉嘅過渡機構，佢哋係誒有呢啲噉嘅轉讓嘅時候咧，佢哋係係當佢哋誒有啲，譬如話轉讓去一啲誒叫存款，或者係有啲係監有有受監管嘅活動。
嗰陣時候咧，喺根據佢哋嗰三個頭先嘅條例裏邊咧，誒都係會有一個酌情權咧，就係畀嗰個處置當局咧可以延遲實施誒嗰啲噉嘅嗰啲嘅叫做誒誒authorisation，即係嗰啲嘅誒條例啊，即係佢哋嗰啲嘅誒要。
好。
我哋先啦。
可以令到嗰個嘅。
好啊，噉我哋繼續落啦嚇，副長。
誒，監管機構咧，同埋同埋呢個證監會，係呢三個咋係嘛？
而唔做嘅話咧，呢個係一個嘅罪行嚟嘅。咁即係八十二條嗰度咧，亦都解釋到啊。
即係喺三個包包曬嘅啦，全全部啊嘛。應該係啊，即係喺呢個條例裏邊啊，係啲三間。係咪係咪？即係全部包曬。冇第二啲金管機構係需要攞呢個deferal嘅係嘛？誒冇嘅，冇嘅。
好啊，何俊仁議員。我見到誒，翻去前邊嘅圖咧，即係話嗰個規定延遲適用嗰部分第八部分咧，就牽涉到三個監管機構啦，即係呢個金管局誒嗰個保險業嗰個。
business day suspension in respect of contracts entered into by the financial institution or its subsidiary or a holding company, if the resolution tools are applied at the holding company level, having in each case regard to the impact on the orderly functioning of the financial market.
要求噉就呢一個咧，係主要係喺三個情況之下咧，都可以去到十二十二個月。即係譬如十二個月裏邊咧，佢哋主要點解會有噉嘅理由咧？就因為嗰個誒政策目的咧，就話當佢哋有呢啲誒嘅係誒過渡機構啊，或者其實喺嗰個喺嗰個證券個業。
嗰度咧，佢仲有多個就係嗰個資產管理工具啫，AMB咧都包括嘅。就喺呢個情況之下咧，佢哋就會可以有啲附加條件係畀佢係誒有一啲係可以係取消啲附加條件，或者係有可以誒加一啲附加條件上去。咁而嗰個目的咧就係話可以當佢去過渡機構或者喺
嗰個資產管理工具嘅情況嘅時候咧，佢哋可以好盡快嘅可以做到嗰個轉讓，同埋亦都可以減少嗰個即係公堂啊。因為好多時候咧，如果佢哋係要用足佢哋嗰啲嘅關於係誒資金方面啊、流動性誒流動性方面，或者係嗰個係嗰個財務要求嗰方面，即係比例。
各方面如果做足嘅話咧，可能需要公帑落去，即係資助嗰，即係要先要用公帑去擠落去呢個噉樣樣嘅嘅機構嗰度。咁但係如果我哋有呢啲噉樣樣嘅延時適用嘅時候咧，變咗就可以係即係唔喺嗰個時候就唔需要咁多公帑。同埋咧，因為好主要就係因為呢啲過渡機構。
處置機制當局咧，喺咩情況咧係可以咧要求佢哋有權咧指示咧，佢哋可以持續提供或者不可或缺嘅服務。主要個目的就係係就係噉樣樣喺第七十九條嗰度咧，我哋就建議就係話咧，佢哋七十九同八一嗰度咧都係話嗰處置機制當局咧可以要求。
嗰個叫做誒上傳金融機構啊，即係residual FI咧，佢哋可以喺誒局部財產轉讓呢個情況之下咧，佢哋可以係要求呢個噉嘅上傳金融機構咧，係提供一啲嘅緊要嘅呢啲噉嘅服務啊，即係呢啲係誒誒重要性嘅服務，係係。
誒credit guarantee service即係關鍵性金融服務咧，可以繼續咁變咗咧。呢個上船金融機構可以要去咁做，而佢哋咁做嗰陣時候咧，就我哋亦都係講講到咧，就係話佢個誒當佢提供服務嗰時候咧，當然佢都有合理收費，即係合理商業條款。咁合理商業條款，如果過往經已係有一個。
個費用嗰啲表，佢計照計個費用表。但係如果冇費用表嗰陣時候咧，佢哋就會係有個誒一個適當嘅係一個收費係去嗰度做噉就誒。而佢八十一條嗰度就講到咧，就係話如果係誒呢一個係嗰啲叫做雙聯金融機構咧，亦都可能有噉樣樣同樣嘅。
嘅誒義務，即係即係有噉嘅責任咧，係去收到指示嗰陣時候咧，要提供一啲噉嘅關鍵金融服務畀嗰啲誒機構嘅金融機構。噉就誒，我哋其呢度亦都係講到，即係話，如果係誒當有人係明知而涉及呢啲，佢可以授權同埋準許做呢啲。
所以，我。
同事有冇問題？
所以， all sorts of compensation。
這個example，你做什麼保護性？
F嗰個嗰個範圍幾大嘅，嗰個。
是特別在建築設計。
可唔可以protected deposit係咩嘢？可唔可以再我睇。
冇問題，我哋進入第四步嚇，好啊。
冇聽得跌波時，就係嗰個存款保障。
我即係存款保障之下嗰個付款，係咪嗰個？係咪嗰個？
好啊！我想問下主席，主席問問埋呢度啊，何議員F F咪包曬一切嘅。
That's that's where the the definition is taken from. Yes. Okay, that is in our agenda.
claim for compensation係八四條，八四條係咪？八四係啦。係obligation under policy insurance in respect of any claim for compensation under scheme。
和義務在關聯到清算和付款系統，然後最後，條款85規定，如果一個義務在那兩天的停頓期間到期，它被視為立即到期，於停頓期間結束。
Thank you, Chairman. So, Division three of Part five is on suspension of obligations. So, while a general moratorium coming into effect would be inconsistent with the objective of this regime, which is to secure continuity of critical financial services, the key attribute, key attribute three two.
require that provision be made in relation to temporarily suspending certain payment and delivery obligations, as well as restricting the enforcement of security interests in relation to contracts with a financial institution in resolution. So, clause 83 provides for this by empowering a resolution authority to impose a temporary, no longer than two.
now that that suspension, if it's used, would apply to all of the parties to the contract. So the resolution authority can't absolve the the FI of its obligations whilst expecting a counterparty to continue to perform. And clause 84, this set of excluded obligations, sorry, excluded liabilities that
Cannot be subject to this suspension. So, recognising the criticality of the continuity of those obligations and the potential for resulting contagion that would otherwise ensue if they were subject to a moratorium, and so those exclusions cover deposits and wages, insurance payouts.
影響有幾大？
係指嗰個咧，係指係指嗰個係啦。
誒僱員賠償嘅保險。
即係仲未，仲未，仲未誒草擬嘅。
咁但係可能你你呢個法例？
譬如話，牽涉第三者嘅保險。
小市民嗰個咩啦？但係我想知道呢個呢個嗰個嗰個。
係咪唔即係唔係淨係僱員賠償嘅嘛？全部嘅金粉station咧點樣？
或者係任何，我我唔知道人啊呢個人壽保險包唔包曬，我想知道。都會嘅，將來將來嗰條誒投保人保障基金嗰度都會包曬。即係全部保險。係啦係啦。全部保險。
呢個呢個係係A類指咩嘢？我想知道啊，係係何語言係就因為而家呢個保障而家寫到佢claim曬誒誒employment compensation嗰啲咧，而家現有嗰個投保人保障嗰個範圍嘅噉，其實而家嚟緊我哋咧會將會有個誒草擬緊一個草案咧，就係講緊誒可以包含曬全部嗰個保障人嗰個保障。
基金嗰條法例，咁所以而家呢度因為未有條法例，咁所以我哋就好general概括咁講，就係話任何一啲，如如果喺法例之下可以有保障嗰個嗰個噉嘅保誒投保人保障基金個個個嗰啲批文咧，都包埋落去咁計。因為而家現時嗰條誒投保人保障基金佢條法例仲仲未仲未仲未實施嘅。
但係，我哋就預計將來會有一條嗰個投保人保障基金嗰條法例咧，會係草案。咁所以喺呢度咧，就係概括涵括，即係將來如果有條法例，如果有個名喺度咧，就會係就係就係喺呢度包包咗咁解嘅。誒，但係你依家個政策目標呢個所謂補償係包括咩嘢？係咪全部保單裏邊？
係保障，即係誒確保嗰啲誒機構可以能夠運作得到咧。但係呢，如果賠曬呢啲錢，佢佢頂唔頂得住啊？即係財力上高，做達唔達到個目標啊？可能講過好多錢，我我唔知，我就咁問。我我唔係話反對呢樣嘢，當然啦。我梗係知道要保障嗰啲嗰啲嗰啲誒誒小。
佢保險公司畀唔畀得到？即係，係因為呢一呢一呢一部分，即係如果講緊係誒根據即係誒將來嗰個投保人保障基金嗰度咧，嗰個所謂需要牽涉到嗰個要殺上賠償到咧，係嗰個保障基金嗰度負負責嘅。我有個基金，真係啦，基你係一個基金。係啦，嗰個所謂嘅投保人保障基金，如果條法律係。因為嗰只基金，我係啦，OK。
係，不過我都唔係太明啊！我再再唔係你，你擔心嘅可能就係話，即係嗰啲保單咧，係咪要全部賠曬啫嘛？係係，佢一唔係啊，係咪？佢佢唔係啊，佢即係話你即係會牽涉到有賠償嘅時候，佢先至會佢仲有基金賠償啊嘛，佢而家仲有個基金㗎嘛，係就係即係呢度畀唔到嘅時候咧，但係嗰
個基金以我所知就主要係嗰啲汽車㗎嘛嘛，而而家現有就只可以即係譬如話誒，一旦保險公司倒閉咧，而家暫時只係有兩類嘅嘅嘅嘅保險咧，係係受保障。一個就汽車，一個就勞工保險。一個勞工保險咁而家我哋將來會會有條法咧，就會涵蓋所有嘅個人嘅保單嘅保險，即係包括頭先你講。
好啊。
好啊，啊。
係啊，阿郭榮亨議。
我想問咧，如果嗯？
係啊，金律師。
多謝主席嘅。噉就唔好意思，翻翻轉頭少少，就我睇到八十一條第五款嘅。
就翻返去第二份報，八十一條第五款嘅最後嗰度有幾個中文字畫，大致上相類嘅。
place and it's and then one is able to attribute who has caused or materially contributed to the problems that that caused the FI to become non-viable in the first place.
誒係誒，主席嗯啊，多謝法律顧問嘅誒意見，噉我哋會誒翻去好好考慮啲嘢點。好啊，你翻去睇睇嚇。
噉我見到英文咧，我substantially similar to，咁因為大致上同substantially咧，其實個意思有少少唔係好相等嘅，咁大致上可能有少少相似都得嘅，咁但係substantially係講基本上喺實質上相似。
出現一個情況就係可能你入到去發現有啲噉樣嘅不公平嘅誒誒executive pay啊等等啊bonuses啊嗰啲，但係你就唔可以suspend佢，變咗個公司一定要係係係畀咗錢呢啲人，等佢攞咗錢走啊噉樣嘅情況出現。
人壽啊、醫療啊、誒誒傢俱啊嗰啲噉嘅嘢，噉就嚟緊就會將會成立一個法定嘅保投誒投保人保障基金嗰度就負責嘅。咁而家呢條法咧就草擬緊，就仲未做。不過嗰啲錢係點嚟嘅？嗰啲錢都係業界嗰度收翻嚟，業界收都係收翻嚟喺保單嗰度收翻嚟。O K O K。誒，我哋畀法律顧問問一問個草擬嘅問題先嚇。
一旦個嗰個resolution authority發現咧，有一啲譬如係executive pay嘅contract啊等等，係grossly unfair嘅，或者係好明顯係誒嗰個管理層做一啲誒合約出嚟咧，係誒益佢自己嘅。如果嗰個financial ins
已經係誒進入咗呢個財政危機啦嚇，但係同時間呢一啲executive pay咧，仍然都係誒非常之大嘅，或者係有好啲好高嘅bonus啊等等噉樣。咁但係你呢一個唔可以suspend佢哋嘅，因為呢一個算係一個誒誒當係一個employment benefit嚟嘅。噉係咪誒會？
has become non-viable.
But by then, that person may.
may not be traceable or may he may be bankrupt or that money may have been dissipated then then then what what can you claw back? Commissioner.
There's nothing in which you could prevent the payment of these bonuses. Well, hopefully the the contracts will be will be constructed so that if the if the bonus has not been earned because
the line wouldn't it? That would be much further down the line because you will have to initiate proceedings, etc., and prove that person has contributed to the financial breakdown of the institution.
upfront to prevent some of the the misaligned incentives that might exist with large bonuses that that get paid in in any event. So so in future bonuses should be tied to risk risk adjusted performance that actually delivers.
Sorry, Chairman. The provisions relating to suspension of obligations in Division 3 is only intended to be a two-day suspension at maximum. So this wouldn't address that type of problem. This is basically to stop during the resolution weekend whilst you are trying to maintain continuity.
to stop people being able to take action against the the FI during that that crucial period. With regard to employment contracts generally, as we've talked about before and as we'll come on to, there is a clawback provision that will operate once resolution has has has taken.
I think as well, you're right that clawback would take place later, but it is a mechanism whereby once you can decide who was responsible for the non-viability, you can seek to claw back anything that they have. But equally, in terms of what might occur to senior executives in terms of resolution.
may depend to some extent on the resolution that takes place. So, if there were to be a transfer across, then it may be that the acquirer would have no further need of the chief executive, and so termination could take place. For instance, even in accordance with the chief executive's contract. And we've talked before about some of the requirements that are now in place.
So so that so you don't get the bonus now with respect to something that could come come to pass in three or four years' time. So this is one part of a jigsaw where where other parts need to fit together and work together. So under a transfer, as I say, maybe the acquirer would not would not need the the senior management and would terminate in accordance with their contracts. In under bail-in, there will be a
重組計劃，來看機構應該如何發展。再者，可能某些部門的業務會被停辦，這時，部門的執行官可能被解僱。你剛才提到執行委員會的政策，是要確保銀行不
好，金女士。
我諗呢個係係唔容易嘅，因為。
即係幫助到嘅一個噉樣嘅嘅嘅處境咧。
maybe a few years down the line and the money might not be there anymore. Do you do you understand my my concern? I understand the concern. Yeah.
Schedule Seven of the Banking Ordinance, which is an ongoing authorisation criterion that would say you must have adequate systems of control. So, if your bonus arrangements are such that they are completely beyond an adequate system of control, that would bring in the question of
Not have incentive schemes that are based too too much on risk taking etc. You referring to that to prevent executives from having such benefits or bonuses under their contracts? Yes, I am. So I'm sort of saying that resolution.
Resolution is one part of a host of reform measures that have been going on, and so other measures will also be working together with this. This the resolution regime. So other measures, including bonus requirements, but also capital, etc. There's a lot of measures that are.
Upfront, if you like, to reduce the probability of this ever occurring in the first place. But should it occur, then the provisions in the resolution regime ordinance will take over, and these stay provisions. And we are going to come on to another one in a moment. Are designed to be very short term to cause minimum disruption. I understand that the intention of this provision.
Not to prevent unfair executive pay or huge bonuses, etc. But you mentioned there is a policy whereby the CMA would be stepping up to see whether senior management or traders would be under such schemes, and you would prevent that. But that's only a policy.
Right, if you once you step into a financial institution, you find that ah there are these employment contracts that gives reward hugely the risk taking bonuses etc. But you still have to pay them out, even though the the institution is is under financial difficulties.
the the the the results that it was pinned to have not actually come to pass. so so you don't get paid now for potential results in five years' time, but your your bonus is deferred etc. until the results actually arise. then the results should not arise because the performance will not be there because the institution has is
Even it may be that is based on future performance or results. But how about if you find that there are excessive risk taking in a financial institution, and that perhaps results have been shown and bonuses are due to be paid? If you find those.
安排ments to be problematic, you still have to carry those out those contractual obligations. There's nothing that gives you power to stop them. Say, hang on a minute, we're going to freeze these bonuses because we think that there has been excessive risk taking that contributed to the downfall of the financial institution. You can only do a clawback, which is a
因為金融機構咧，佢有有個自主嘅即係制度嘅合約，同埋即係嗰個員工嘅福利啊，各方面嘅係由嗰個金融機構自己定嘅。咁所以你政府咧好難去睇每一個金融機構裏邊佢嗰個高級嘅啊行政人員攞幾多薪。
水攞幾多福利嗰啲嘢合理唔合理？因為政府係冇可能伸隻手入去幹預㗎嘛。唔係啊，阿阿主席，我我我諗你唔需要代代代佢答問題。頭先佢H M A都講咗話，佢哋喺依一方面會有個政策，就係確保呢啲銀行裏邊唔會有啲噉樣嘅嘅誒誒一啲噉樣嘅合約就。
係誒唔會有啊過分高風險嘅一啲投機活動等等。但問題，如果呢一方面嘅政策係阻止唔到，譬如有啲銀行真係做咗呢一方面噉樣嘅誒一啲一啲timing contract或者bonuses噉樣。如果你入到去有啲咩權力，你係可以阻止唔畀呢啲誒？
啊啊！噉樣嘅即係根據你哋嘅啊啊政策係根本上唔應該存在嘅一啲啊啊啊僱傭合約或者一啲條款，噉你點樣去阻止？因為因為依個financial institution已經係有啊極大嘅財政問題嘅時候，噉你點樣咧？有啲咩權力可以救？
嗯。
咁咪先。
啊。
OK，我仲有嘢。
conditions of the contract. When resolution strikes, then then we have another layer of clawback. But then we're talking about
或 unlawful conduct. If you see that, I don't just don't understand the logic of why you have to continue pay when you see evidence of that.
The chickens come home to roost, and that's between the financial institution and the and the the employee and the and the trader and the executive. So the contracts should be constructed so as to allow a degree of clawback themselves.
which is just to get this continuity so that we can open this financial institution on the Monday morning. The points you raised may be for consideration in a wider sphere over powers that banking regulators may have.
誒主席，我諗啊，郭榮恭議員個嗰個關注咧，一路都係我哋其他有幾位議員嘅，都係同樣嘅嘅關注嚟嘅。噉我只係覺得咧，就係誒，我哋真係唔想見到啲情況，就係有啲金融金融機構倒閉。
policy in which MA has in in the way you regulate executive pay bonuses etc. and how you prevent excessive risk-taking misconduct etc. What what are the guidelines that you you send to banks? Can I have a copy next time? Thank you.
In the the banking ordinance, as I think we discussed before, with regard to to the the standards on on remuneration, the the normal supervisory requirements will click in. So if if you think about the banking ordinance.
There is section 52 of the banking ordinance, which, when certain conditions are met, including if you think a financial institution, an authorised institution, is carrying on its business in a way detrimental to depositors, etc., you you can give directions under that. You also have provisions, say,
the ongoing licence of the institution and whether the the the senior management, the chief executives, are fit and proper persons because they're running an organisation in a way that's not not under control. So so so the normal sort of supervisory the standos. But let me give you an example. Say a a senior management has succeeded.
在賣一個巨大的累積合約或遠期合約，與關乎貨幣説法，他賺取了他的獎金，所以説，賣這些累積合約。但後來發現，或你懷疑，一旦你進入，有大量賣出。
misconduct on the part of that senior management or executive, but you would still have to pay him the bonuses first that he has earned, so to speak, by successfully selling all those accumulator contracts to the clients who, but through misleading or even unlawful
means, but you have nothing to do about it. You can only claw back, but that money may not be available. You can have that situation, right? But the contract should should be so constructed that it would say a certain proportion of your pay is is in a bonus form, but it's deferred for X number of years till the proverbial.
Anyway, so in an ongoing situation, even without any form of resolution, the the institutions should be able to make claims against their their traders and their senior executives if if they have done something, taken on too greater risk, and then the chickens come home to roost at some later time. So that's provide that should be built into terms.
causation of the non-viability of the financial institution. Understand why you don't give yourself that extra power whereby you could freeze any bonuses payment if you suspect there has been excessive risk-taking or in breach of existing MA policy or even misconduct or
邊一位可以答？
咩叫M.E.屏幕？
嗱，年假薪金我知啦。
即係邊位熟嗰個嗰個僱用條條例？
因為咧，就而家係好多，我諗嗰啲誒。
同事嗰個意見就非常清楚，不如我哋留待下一次。
好啊，但係我我諗啊。
係咪即係八十四C二係嘛？E嗯N六E嘅payment可可可唔可能包曬呢啲啊？
假日薪金我知啦，年終酬金係咪可以包曬一切？即係我所講嘅嗰啲嗰啲佣金啊，嗰啲啊，十四一C二嗰度。
市場上咧係好多用嗰啲叫variable pay啊、performance pay啊噉樣樣，就我嘅理解咧，就即係所謂end of year payment咧。
其實好多都係discretionary嘅，咁呢啲係咪要喺呢個係咪一個obligation咧？噉樣當然咧，有啲時候有啲案例官司咧，就係點咧？就係你連續多即係好多年有呢一個所謂誒誒誒呢一個誒。
誒政府再答覆嗰個關於誒免免嗰啲董事啊、嗰啲誒高級啊行政人員啊嗰個問題嘅時候，我哋一齊處理，好冇？但係我想知道咧，根據僱傭條例年終酬金，即係C two嗰度咧，係包括咩嘢嘅？係咪包曬呢啲一切？
I can, I can, I, I appreciate where you're you're you're coming from on on this, and this is I think probably a broader question though than than something for a resolution regime bill, where we've tried to tailor the provisions to achieve the the immediate aim of
要去緊急處理，要去要去賣賣咗成個嘅運作，但係咧就竟然都要扣佢啲錢，或者係好多時候係好大筆嘅錢咧，係畀嗰啲誒一啲嘅誒高級行政人員，而佢哋本身係需要付上一大責。我其實我哋都係一樣，我都覺得係應該有翻啲權力畀。
嗰個任何都好，即係香港M A，佢決定都唔緊要嘅。到時你嘅resolution喺所內調問香港M A有冇噉嘅有冇噉嘅需要扣佢啲錢咯？我覺得，但係你畀咗佢咧，就可能你又冇辦法再追翻嘅。我我覺得噉，所以我都同意。但係我我想我想問問咧，正話擔心阿阿國慶，現擔心到係咪驚係第幾條啊？係咪只個excluded obligations嗰度？
嚇！好啊。誒，顧榮亨議員，你講講。金女士講話八十四咧，唔係要嚟，即係It's not designed to stop the executive pay ordinance because any suspension will only be two days, right? So that so I understand that section eighty，誒，the section eighty three is not designed to to to address the issues that I raised.
But rather it is a broader question of regulation. What is HKMA going to do about stopping these excessive risk-taking from going on? And if it does have these, found these employment arrangements or benefits to exist, is there any power for the resolution authority to stop payment?
誒誒，即係我哋會，我哋會再誒誒，再再去會睇睇。我哋據我哋嘅初步瞭解，我哋應該你講譬如好多時候講即係十三個月糧嗰種啊，即係誒十二個月噉啊，加多個月糧，嗰叫N to B嘅payment。不過我哋會再check多次，我哋會睇多次。O K，好，下次啊，全場嘉議。嗱，你哋再check唔緊要啦。
annual即係點啊？誒，year for end呢個已經唔冇呢一個term嘅。其實客觀啲，即係市場上係冇呢個叫year end year end of year payment呢樣嘢嘅bonus payment有誒，或者係performance payment有，或者variable pay又有嚇噉樣。好，即係你你你你哋指邊樣嘢咧？你哋翻去諗清楚。
董事長有冇其他問題？
同事，對於呢一條有冇問題啊？
冇啦，OK，噉我哋繼續啦嚇。
係，係一個 vital piece of the resolution toolkit。
第幾條啊？誒誒，sorry。
要達到什麼程度？
副局長係啊！我哋會翻去，我哋會再嚇，我再翻嚟會再澄清下。好。
是，係，
91(2) provides that a termination right triggered otherwise than by a crisis, otherwise than by resolution, can be exercised on or after the expiry of the temporary stay.
Moving to Division Four on default event provisions, this is related to the moratorium that we've just discussed, but is probably more usable from a resolution authority perspective. And the easiest way to approach this is probably to begin with Clause 89, which establishes
In respect of a qualifying entry, does not of itself trigger a default event provision in a contract entered into by that entity, the substantive obligations of which continue to be performed. So resolution is not itself an event of default as long as the substantive obligations under the
繼續
Now clause ninety provides that the resolution authority can temporarily, again no longer than two business days, stay any termination right of a counterparty to a qualifying contract that becomes exercisable. So as I just explained, resolution is not an event of default under the bill, but another proxy.
might trigger a default event provision, such as the financial condition of the FI triggering some monitoring ratios. And so, again, absent the temporary stay, the immediate close out of all of those contracts could severely undermine orderly resolution. So, this short temporary stay.
Now the stay only affects a qualifying contract as defined, and that that's intended to mean that during the stay, payment and delivery obligations under the contract continue to be performed. So you can't close it out, but the the the obligations under it regarding payment and delivery will continue to.
被 performed， and then clause ninety one provides that a termination right can be exercised in certain circumstances during the two day stay if the resolution authority tells the counterparty that the counterparty will remain in the residual FI and there will not be a bail-in， whilst clause ninety.
呀。
好快。
請注意。
我做緊啲 Chinese。
二千四百。
大哥冇問冇問題，我哋就繼續啦。
你喺嗰個九十三條，你個寫法咧就係。
第十條係我我睇你嗰個頁數係喺誒。
係，主席第五分部即係C二六五零嗰度咧。
誒，二千五百零三，二千五百零二頁啊！
啊，聽唔到。哇，呢個之前講過㗎。啊咩？聽唔到。啊，馮正佳議員，佢話咩叫第十條？哦，第十條實體係我哋誒喺誒第十。
啲噉嘅權力去做，咁同埋佢不但佢自己可以咁做，亦都可以有一個叫做誒第十條實體嘅，即係話嗰個Section Ten Entity咧係可以係由個組織機制當局去誒指定，等佢去幫助佢哋去誒實施呢一啲噉嘅嘢嘅。
啲嘅當局咧就可以喺嗰個根據呢第十條嘅裏邊咧，就委任一啲叫做第十條嘅實體，即係呢啲叫實體咧一個或者多個以上咯，幫可以係誒幫助佢執行協助佢執行呢啲主導機制裏邊或主導機制裏邊所要行嘅職能嚟嘅。
我哋係講到關於一般事宜，咁呢個主要就係講到話係即係嗰個處置機制當局咧，根據喺呢個條例裏邊，除咗指定嘅權力之外咧，佢哋係可以係管理呢啲被處置實體嘅業務啊、事務同埋財產等等。咁另外喺九十三一B嗰度咧，就特別提到咧，就話咧佢可。
可以行使呢個被處置實體嘅誒任何權力，係關於管理佢哋嘅事務業務呢個情況咧，多數我哋講緊咧就係話，當你係做內部誒財務重整嘅時候，即係bill in嘅時候咧，變咗嗰個誒處置機制當局咧，當我做咗bill in做做咗呢個內部財務重整嘅時候，佢係可以會係有。
誒二千五百零二二頁嗰度咧，就嗰度係講到話咧，就係處置機，因為處置機喺當個當佢做一個處置處置嘅事件嗰時候咧，可能需要一啲專家，或需要一啲係誒係一啲嘅去幫手去執行或者處理好多嘅關於嗰個處置個事嘅事宜嘅。噉嘅時候咧，個處置。
嗯。
entity。
你就。
同埋二五零三。
咁section ten and ten呢？
一個或者多個，係啊。
跟住佢回應，a resolution authority。
跟住二B嗰度咧，除section ten。
佢無一，a resolution authority。
好啊，清楚啦嚇。不過不過，主席呢個drafting都幾特別，不過你又你你你哋唔選擇畀個名個section ten entity。
因為咧嗱，你二嗰度咧，你就話two exclusive tenancy，噉啊，淨係可以只可以淨係一個啫，係嘛？唔係一個或者多個。
啊，即係有幾多嘅誒，譬如股份啊，各樣嘢去計翻落去。咁所以呢一度誒個A同B嗰兩個係兩個唔同嘅實體嚟㗎。十號嗰個實體咧，即係第十條實體咧，係處置機嘅當局委任嘅另外一啲嘅實體做嘅。
就refer做咩就係個resolution authority。咁呢個係咪個resolution authority同呢一個section ten咧係咪同一樣嘢嚟㗎？唔係啊啊，主席啊，我我補充少少。副長啊，誒呢一度講咧就係話，當佢嗰個係誒第第九廿三二嗰度咧，就係講到話。
啊！將當佢由嗰個金融嗰個被處置嗰個金融機制嗰個實體啊，即係嗰個金融機構咧。當佢哋有一啲嘅證證券咁講，係要由嗰個誒金融機構轉讓去畀嗰個誒兩個可能性，一個可能性嘅就畀處置機器當本身。
或者係畀一個佢委任嘅叫做第十條嘅實體，即係將呢一啲嘅誒證券嘅轉讓過去。咩情況會用呢個情況咧？多數呢個情況係屬於一個信託形式去做嘅。就因因為當嗰個組織機制當局或者嗰個唔同嘅一個十誒十第十條。
就睇佢哋要將呢一啲嘅證券係hold住佢，即係誒揸住誒持有佢，然後咧等嗰個誒評估啊，個股值啊各方面做嗰個內部財務重整嘅股值嗰陣時候咧，股值完之後咧，呢啲股票咧就會正式嘅係會計數，就係會係啊。
誒，主席。
二六五零。
一定要有噉嘅識先聽。
OK，OK，明白，明白。
咪sorry，二五零三。
二零三第十條咧。
所以二五零三米，係。
好，如果冇其他問題，我哋就繼續啦。
我睇下先嚇，唔係你你難揾啊！你明唔明啊？掟。
有冇定義咧？冇㗎。有啊，有二五零三。二五零三。
係咯，最緊最緊係將two你二四六八嘅中文版，明白明白。
一般事宜。嗯，得明白明白。O.K.，得。我我哋schedule six誒嗰個咩schedule six已經做完啦。
係，我議員。你誒依家係咪講到誒咩㗎啦？係嘛？第五。啊，派息都講緊㗎係嘛？第五分佈，第五分佈。
你哋個熟梗係容易揾啦，係嘛？阿彭生個定義section ten咧，就喺二四七九嘅英文版啦。二四七九二四七九英文版同埋喺誒。
噉你第十條裏邊寫咗啊？我我即係第十條啊，寫一個或者多個啊嘛。但係第第九啊，三括會議係嗰個三括會議B就to A section ten entity嘅啫喎。係啊。
即係一個啫，唔係主席，因為喺單數嚟講亦都係雙數，所以我哋平時嚟講咧，我哋就唔會寫話一個多個一個多個，不過喺定義嗰度咧，我哋就寫清楚一個或者多個。
喺呢一部分裏邊咧。
因為你哋而家講啲咩？支二十處置機制咧。
你哋嗰個儲值機制，原本嗰我唔係我唔係計列條例啊。
啊，馮正佳議員先啦。我想問翻咧。
嗰度有講呢條片，或者我停一停，我見到議員有問題。
即係呢一個股值要揾個出邊嘅人做，點解政府唔直接去揾？
有冇話要指明咧？係要呢一嚿嘢係要。
係當有需要嗰陣時候咧，佢就會委任一啲嘅嘅誒獨立嘅估值師。
啦咁講解釋到，即係我哋有啲嘅估值原則誒，同埋嗰個假設。咁呢一度咧，其實有個附表七嘅，我哋遲啲會睇睇附表七，就會講到關於嗰個估值嗰啲原則係點樣去誒釐定嘅。噉我哋喺第二部分呢一度嘅第二分部咧。
第六步，係誒多謝主席。第六步係關於講講到係補償，即係嗰個我哋個叫做之前我哋講話，即係N C W O L嗰嗰樣嘢，即係叫做任何債權人所得咧，不會信於清盤程序。噉我哋喺第六步嗰度咧，我哋首先就誒有第一部分係講到關於嗰個適宜嗰度。
對唔住啊！第二分部度咧就講到話係誒財政司司長咧就會係根據呢一個條例裏邊咧就會委任一啲即係佢就會自己咧佢就會係誒委任一個叫做任命一個叫委任人啊英文叫appointing person。咁即係話咧呢個委任人咧就會係負責。
噉我哋誒點解會有九啊五段呢個委任人誒委任人咧？點解唔直接，譬如話由財政司司長直接委任咧？我哋因為我哋想話有多層嘅分隔，因為咧呢個委任人咧，我哋相信多數都係一個政府以外一個德高望重啊，譬如話可能一個前法官或者首席法官噉，即係等因為誒，因為佢嗰個任。
誒呢個作個估值咧，佢嗰個所做嘅行為咧，亦都會影響政府㗎。咁所以我哋覺得應該係要政府以外噉，所以我哋就有噉嘅建議。所以第九十五嗰度咧就講到話係有噉樣樣嘅委任嘅安排，同埋咧佢嗰個委任咧亦都係要係公即係要公開，等人係係有嗰個係。
係誒知道嘅，咁喺嗰個憲報嗰度知道嘅，咁誒第九十六嗰度咧就有提到咧，就係話當你委任嘅時候咧，佢係需係即係個情個時間就係話誒委任人咧，我哋就建議就係話咧係誒即係會喺呢個條例行使嗰陣時候咧，我哋已經有個。
委任人喺度，呢個委任人，而當佢係有需要嘅時候咧，佢根據九十六條咧，委任人咧就會當，譬如話有個處置嘅誒嘅情況嗰時候咧，當佢哋誒嗰個處置機器當局係當佢發出一個叫做誒第五部文書嘅，即係其中一個嗰啲穩定措施嗰陣時候咧，佢就會要係通知呢一個。
委任人有噉嘅情況，委任人知道有噉嘅處置機制發生咗，即係有噉嘅處置嘅情況，或者一個誒case發生咗嘅時候咧，佢就會要去揾誒委任一個獨立嘅評誒估值師。噉佢嗰個獨立估值師咧，佢本身佢委任嘅時候有咩條件咧？就喺附件二。
calculation.
唔係邊一位可以答？
啊，甘女士。
我想係呢個，我想搞清楚就係。
我係問之二十，佢哋有冇規定？
我然之後先再同你辯論呢個政策。好啊，好啊，副局長。
即係財政司唔直接委任，就係揾揾一個任命人去任命。
噉嘅樣，即係浪咗一重噉嘅樣。呢一個係咪一個知二十嘅規定先？我搞清楚。
我嗱，其實我問呢個問題咧，我當然有個根本上可能同阿副局長或者你哋嘅意見唔同啦。
責任人噉，其實我哋都有參考到外國嘅嗰啲嘅嘅誒處事嘅方法，主要就係話點樣樣係有一個誒公平公正，係一個透明嘅做法。啲
Sorry, Chin. I think that the key attributes talk about the the concept of no creditor worse off than liquidation. I'm not aware that they drill down into precisely how you get to to that to
有嘅呢個有有有講嚇，啊副局長，啊主席，我我哋係有講到係話要有一個嘅誒外邊，因為呢一個，因為呢一個誒點解我哋要有個好公平同埋一個誒，我唔係問你要唔要，係，我係問Z二十佢哋個agreement有冇要，係係，OK，我唔係問你嘅意見。
啊！頭先簡女士都講咧，我哋啱啱睇緊嗰個誒主要元素咧，因為佢主要元素咧就唔係講到噉樣樣嘅，好似係誒誒程序式嘅話，誒應該係隔幾多層、隔一層、隔兩層嗰啲，所以佢哋冇呢啲噉樣樣嘅細則。但係誒嗰個主要元素就係喺嗰個誒。
講第五，即係講safe guard嗰度，講嗰個叫做保障措施嗰度咧，就講到話需要有呢個噉樣嘅原則，而係需要有一個噉樣樣嘅一個評評誒叫做估值啊，估值安排。咁所以嗰個具體嘅估值安排咧，就係我哋誒喺香港呢個情況裏邊咧，我哋做一個噉樣建議，就話有噉嘅。
我，你繼續啊，你你講啊，你講。而呢個公平公正咁重要咧，主要就係因為咧，誒議員都知道咧，因為嗰個N C W O L嗰個嘅誒股值咧係好重要，因為N C W O L股值咧就係話當嗰個處置機制啊開始嘅時候，而喺啊呢一個股值C咧，佢所要主要做。
本我我本來喺後邊會介紹嘅咧，就係話就係話到呢一個估值師，佢主要估嘅咧就係話誒，當呢個處置之前，呢個公司即係呢個誒金融機構呢個處置實體本身佢嗰個嘅各方面嘅估值，同埋將來當佢哋處置之後。
誒有偏偏幫啊，或者有啲係缺乏獨立性噉樣啊。
又譬如話，有一啲轉讓，有一啲嘅誒內部財務嘅重整等等咧。
因為佢嗰個佢嗰個估值咧，係影響到政府誒，如果作為係誒一個從。
嗰個叫before after value，即係之前同埋之後，佢哋計咧就會計就即係呢個好重要，就係話呢個。
執行嘅時候咧，我哋係會有一個即係透明同埋亦都可以上訴嘅機制。哦，其實冇咗呢個，sorry啊，司儀，你講冇咗呢個機制，同樣做到透明㗎。你揾一個咁independent，即係揾一個噉嘅appointing person出嚟。
嗰個審裁處度咧，除可以將佢嗰個任命咧取消嘅，咁所以呢個係一個比較上一個好一個長進嘅機制，係確保咧，我哋根據我哋行嘅主要元素，當我哋去有呢個N.C.W.L嘅原則嘅嘅嘅。
估值咧，佢做嘅嘢咧，佢對政政府公，我哋政府嗰邊都有影響嘅。所以如果由財政司司長自己直接去委任嗰陣時候咧，誒，即係譬如將來個審裁處睇嗰陣時候咧，會唔會即係會覺得呢一個委任咧本身嚟講唔夠係獨立啊？
譬如我哋頭先，我哋諗過好多時候，我諗住都係可能退任嘅啲首席法官啊，或者係啊，即係即係等等啊，即係呢一類咧，等到可以畀一個即係可以話喺社會裏邊德高望重嘅，即係變咗就就可以係誒唔會畀誒覺得政府會唔會係誒？
誒估值師所估值嘅咧，係會影響到將來嗰啲受影響嘅叫做處置前嘅債權，同埋喺處置前嘅股東咧，佢哋得到嘅叫做賠償係幾多嘅？咁所以咧，呢一個誒呢個點解我哋用一個噉樣樣嘅？
好誒，好似兩步噉嘅做法嘅，同埋一個誒獨立估值師咧，因為將來如果有投訴，係要叫做係啊啊啊，要要去叫審裁啊，要審裁處即係tribunal嗰度咧，我哋有另外一個嗰個審裁處咧，係會專係要睇呢一個嗰個估值。
所做嘅估值啱定唔啱嘅噉，同埋咧，估值師佢亦都我哋講話第二嗰度，我順便講埋第二嗰個附表度咧，亦都講到話佢需要係點樣樣嘅，係要有個誒，即係誒一個獨立角色，佢係唔會係譬如話同誒嗰啲誒有關嘅公司咧，係曾經做過一啲。
誒有啲嘅係誒嘅誒業務來往啊，或者做過呢啲噉樣嘅嘢，等佢咧就唔會即係有個共同利益，即係譬如話佢可能佢有共同利益，或者有嗰個利益衝突咧，都係避免佢。咁咧呢個同埋呢個股值師，如果佢係喺呢度有問題嗰陣時候咧，後邊我都有講嘅咧，其實咧我哋係嗰個可以去嗰。
會突顯到個透明度咩？冇咗呢樣有呢個透明度。意思即係話政府可以直接誒去委任一個value啊噉。嗱，咩意思啊？習慣上係F.S.直接委任嘅。O.K.咁而家你嗰個就同我哋香港嘅習慣唔同，所以個問題就話係咪知二十有個呢個規定，我哋唔跟唔得噉樣樣？咁頭先你話要淨係有呢啲F.
element噉樣有呢啲元素噉嘅樣，噉你冇咗呢一重都可以達到呢個元素嘅喎。好啊，應該唔冇啲元素啊，唔係資實冇規定啊嘛。頭先我哋講咗，我哋根據英國銀行條例咧，佢哋都係咁做法，即係佢哋都有一個委物委任人（appointing person），然後appointing person再因為頭先我解釋啊，主席，因為呢一個。
嗰個誒。
唔會話係誒，佢係誒。
委任啊嚇，有啲咩資格啊，係嘛啊，副部長。
誒叫做有特定嘅特呀，特定嘅誒要求。
外啊做到啦！咁究竟有啲乜嘢嘅嘅程序可以即係跟從嘅咧？其實嚇財政司司長。
嘅經驗資源等等，噉就然後到時就睇下佢會唔會有conflict conflict，即係有呢個利益衝突。或者我順便我應該提一提咧，就係話咧喺第附表二嗰度咧，第四嗰度請來即係大家睇一睇都好。二C二八九八啊，嗯，二八九八。
重整嘅時候，或者係喺誒有將啲一啲嘅資產轉去一個嗰個叫做A.M.B.咁講啊，一個資產管理工具嘅時候咧，咁所以咧，我哋就好學就好似英倫銀行一樣咧，將佢哋銀行條例嗰個模式咧，就有個噉嘅appointing person隔一隔。
好嗱，阿梁繼昌議員，你舉個手嚇，係唔啊？唔該，主席。誒，我都想問一問咧，呢呢個即係financial secretary啊，財政司司長可以委任呢個誒獨立股藉師。咁呢個，我想問一問咧，其實有冇一啲嘅街拉係令到財政司？
司長知道係係有啲咩人選誒會適合嘅咧？可唔可以即係我嗱？當然呢度你畀到我睇到喺喺法例上就話佢任何人都揀得嘅。噉你而家所謂嘅古籍師，其實你其實都唔係話一類人嚟嘅，可以係好多唔同嘅專業，你可以係真係一啲嘅。
誒產業測量師又得，亦都可能係一啲會計師又得。咁究竟即係有啲乜嘢嘅準則咧？即係你可冇呢？呢個呢個條例度有冇一啲噉嘅嘅嘅嘢可以畀到我哋睇？佢聘用呢個誒value啊，成有啲咩嘅客觀嘅準則咧？唔該嚇。好啊，邊啲人可以被？
誒主席，因為嗰個估值師咧，好似阿梁誒梁議員咁講咧，其實因為佢係會喺有佢睇嗰個業務啊，睇佢譬如話係銀行界定係誒保險或者係證券，或者喺某啲可能先好似咁講，可能物業嘅，可能係各方面，所以變咗咧，我哋喺呢一度情況嗰陣時候咧，就唔唔。
即係噉，佢即係財政司長揾嗰時，佢係用啲乜嘢嘅？即係冇一個既定嘅程序嘅，即係話佢咪啊，我識得呢個人或者啊知道佢做到。咁呢個有個committee嘅recommend咧，亦話一個即係procurement嘅嘅程序。當然我我覺得佢即係我諗你要委任呢個value都要喺好短時間內。
副會長，誒主席，我我哋喺第附表二嗰度咧，我哋都有提到咧，就係話，即係佢呢個第一句唔好唔好公職人員啦，即係啲頭先講到利益嗰個衝突嗰度啦。另外就講講到關於佢個誒經驗啊、資源啊、專長先有解到啦。噉就我哋呢一度咧就誒未有講到。
即係冇講到咧，就話嗰個本身個程序啊。但係我哋呢，所以我哋就需要有一個叫做appointing person呢個委任人咧，就係話，因為佢要睇下嗰個情況咧。嗱，即係其實呢一類噉嘅情況，多數係啊。如果實際上嚟做，雖然呢個程序我而家未有啦，但係如果我哋做嗰時候咧，多數佢哋會喺各行業咧，佢哋會有一啲名。
名出嚟，即係有啲名咧係處理呢一類嘅，係即係公信力係夠嘅。佢哋係噉，然後我哋就要再睇下咧，就係話咧，根據嗰個第附表二第四嗰度頭先啱講到咧，就係話佢要能夠佢要係要確保呢個人咧係冇同嗰個有關實體有啲業務來往啊，或者曾經做過係有啲係誒曾經做佢係。
我主要於。
不如你哋翻去查一查，好啊。
但係，如果個人社會上佢又唔係好識嘅噉樣。
噉就係咪一定會好過財政司司長咧？我都係一個大嘅問題。
就個寫法就係話咧，誒一定要登憲報，OK。
誒，我明白，就係誒，會有啲人就話。
即係其實誒，財政司司長自己本身咧去委任咧。
副局長，啊，聽到意見啦嚇。主席，我我哋會會咁做嘅。嗯啊。
我哋你翻去睇睇，你你翻去睇睇，下次復翻畀我哋啦。嗱，不過仲有一點咧，仲有一點好好簡單，你睇翻五十九十五條咧。
臨急先揾人，即係呢張表咧一定要成日喺度，因為好多時政府喺處置呢一啲嘅誒比較緊急事件入邊咧，有時候咧真真揾咗個人，喂，隔幾日又話佢有咩誒？
誒，會唔會更揾啲人更加獨立好咁？但係財政司長本身咧，佢係要政治問責嘅，即係全個社會睇住佢，同埋亦都唔係佢估教，佢都揾人去估啫嘛，係咪？噉你而家再委透過委任一個人，除非嗰人冇乜爭論。
誒conflict啊，一間又話唔知有啲咩冇新報，即係成日都即係甩碌嘅。我我想，我想你哋真係有一個噉嘅表，同埋話到畀我聽，究竟你幾條有噉嘅表咧？噉樣樣嚇，先正即係到時真係唔好彩有啲事情發生，你就可以揾到人啦。唔該，主席嚇。
討論過咧，我哋會誒建議有個C.S.A咧，就將呢一個要求拎走嘅。喂，即係咁咧，我想問一問，如果噉樣樣，嗰個value本身可唔可以係個債權人或者股東咧？如果噉樣拎走咗，可唔可以啊？誒，唔可以，唔可以，即係唔可以有關係啫。但係唔可以係債權或者股東。
誒誒，同佢嗰個叫做公司集團公司啊，裏邊有關係，噉就誒，所以喺呢一啲情況之下咧，佢就會我哋會應，我哋會係會遲啲應該係會有一啲表咧，就係有唔同嘅行業嘅唔同嘅專誒專。
C二八九八嗰度咧，誒第四嗰度咧有一個C嘅，係嗰個C咧就寫咗就話，當佢哋啲衝突嗰度，佢有三方面嘅第三方面，即係第三個方面咧，就係C嗰度咧就話係同緊接有關實體嘅處置舉動之前咧，屬於該實體嘅債權人或者股東嘅人，即。
嘅話咧，我哋上一次喺誒之前有個會討論過咧，就係話即係因為股東債權人咧一個咁大嘅機構咧好多嘅，咁所以我哋喺噉樣嘅情況之下咧，係實際上嚟講咧就唔會可能咧就係話喺個叫做嗰個resolution即係處置嗰個週末嗰度咧能夠可以話知道所有嘅債。
債權人所有嘅股東咧，都同呢一個嘅嘅可能做獨立評估師嘅人咧係冇關係嘅。咁所以我哋咧話最緊要就佢要同嗰個實體同埋或者公司聯營嗰啲集團公司係冇關係。但至於嗰個債權人或者係嗰個股東方面咧，我哋其我哋遲啲我哋會上一次我哋討。
唔係，唔可以，唔可以。OK，我我我想再跟進啊，主席、啊副局長頭先講咗嘅話啊，你之前咧一定要有張表嘅，就話啊呢啲人咧都可以係可以appoint到嘅每一個行業。噉我就想副局長可以畀到一個guarantee畀我哋，就話你唔可以咧，即係臨時。
就誒，所以我都想知道，就究竟係咪好多外邊好多國家都係有噉嘅類似嘅機制用一個？你就講嘅係英國嘅點啊，銀行銀行公會係嘛？係啊，唔係銀行公會啊，英英國係誒誒銀行條例即係Banking Act二零零九啊，都係噉樣。有冇第啲國家用啊？除英國之外，唔知道。第二啲國家。
執佢得唔得？
誒含蓄得嚟都表達咗㗎啦，誒。
咁但係咧，就係委任冇冇呢條啊！
就一定要，誒，一定要誒。
財政司司長係民責官員，有責任維護公眾利益。
睇下先啊，resignation takes effect，一定要登咗憲報咧。
先至會生效，係嘛？呢個第誒副誒第六。
阿陶吉、阿阿何俊仁議員咧，佢嘅意見咧都比較含蓄。
有我哋誒三嗰度係委任係登記報嘅，但係你冇話到話take effect啊嘛。
誒然誒咁誒，但係咧就係你九十五條誒誒括弧六咧，就話如果佢辭職咧。
即係話個燈憲報，即係個冇燈咧都可以take effect喎。如果照你咁講係咪啊？因為如果我我若如果成條讀咧，第六條你有一條咧就係話要要咁先至可以生效。噉你前面冇咪即係話唔使咯？即係我好怕呢啲咪drafting咧好多噉嘅問題喺度。你要睇清楚啲好唔好？
全有皆宜。嗱，主席，我都要表達下意見，關於咧個財政司揾一個獨立嗰個所謂叫估值師噉嘅嘢。誒，sorry，委誒委任任委任人嘅任命噉樣樣。嗱，我對呢個做法咧，當然啦，兩家可以再詳細講誒講下你嘅理據嘅。我基本上就唔同意。
咧加花條話佢唔登議，就算冇登到，都已經生效。或者佢升委任之後，佢可以一個禮拜兩個禮拜之後，誒誒登議報，即係誒即係即係誒要幾耐，都有追索性噉樣。你噉就會清楚，因為你第六條咧，我會我會澄清嘅，主席嚇，唔該，多謝。
好啊，誒，我我我哋你翻去睇睇嚇，呢，因為因為因為你唔寫法係冇事，你唔寫我仲覺得咧，你一定要登個憲報先得，你寫查低寫多條話要辭職就要登個憲報先生效，即係話前邊前邊委任冇呢條咪即係話唔使登憲報，即即就算唔登都可以生效咯，係咪啊？雖然應該要登係咪啊？咁呢啲寫法係好有問題嘅，所以呢啲執。
不過其實即係噉，主席，我哋會睇睇。不過喺呢緊急情況之下咧，即係如果我登憲報，多數我哋登extraordinary啦。呢啲多數都係登嗰啲叫做誒額誒號外咁講咧。但係即係喺呢個情況嚟講，其實當你喺呢個緊急情況，譬如喺兩日裏邊喺嗰個叫做誒週末裏邊做咁多嘢嘅。
嗰陣時候咧，即係如果我哋如果要話，即係有個噉樣樣嘅誒誒嘅股獨立股值師委任咗之後咧，佢如果仲要等現報刊登咧，刊登咧變咗可能會遲一日或者。好啦，如果你係唔想佢即係唔會因為佢唔登現報而失效嘅話咧，你就唔好整一條第六條喺度，又唔去前邊。
好，先於。
做唔做到一件事？
因為晾咗個人出嚟咧。
係咪一個G二十嘅規定？
咁所以，我開始嘅問你咧，呢一個做法咧。
啊！噉啊，大隻殺死蟹唔做唔得噉嘅樣。
就冇人識，都唔知點追責，都唔知問責。
就掛咗落去嗰個人度，嗰個人咧。
咁誒，你係抬出嚟畀我睇，如果唔係嘅時候咧？
又唔係財政司司長，而家財政司長噉樣寫法咧。
就推咗落去呢一個獨立股值人股值誒，都推咗呢個。
客觀上咧，財政司司長咧就將個戰把本嚟係孭喺身上。
啊，pointing person度嘅啫。其實主席，我哋誒考慮議議員意見，我哋會捉翻去。好，我未講完啊。
而家你整咗個噉嘅委任任命人咧，你講咧又德高望重，可能嗰個咧，我唔敢講咩二打六或者係呢個咩咁啦，好多人咧唔識嘅老老實實。
噉我就會視之為呢一個唔係覺得你係做到好公正喎，我覺得你只不過將嗰個嘅風眼，將嗰個風險位咧。
跟住咧，佢就講一大堆嘢出嚟咧，就好似好似好公正噉，就維唔維護唔到我哋公眾嘅利益嘅時候咧，我哋就冇辦法只去追究責任。
嗰啲係程序嚟嘅。
事實上，我都覺得咧。
政府喺成個。
所以我覺得財政司咧。
用呢一個方式咧，我覺得除非你話佢聽。
縱使間你有球面嗰啲咩criteria都好咧。
我哋唔跟佢哋咁唔跟呢個機制咁做咧，係我哋係好例外嘅。
到時嗰到時誒嗰啲公眾啊，要去追債啊，去追責啊，揾過我邊個嚟㗎咁？
係，啊法律顧問，係在職嘅，噉就啊想跟進就九十五條第七款咧。
冇話之唔去頂嘅啦！你頂嘅過程咧，你要揾一嚿嘢出嚟晾一晾，跟住嗰啲揼都唔識揼，都唔知揼邊個。
G二十有規定，G二十嗰二十個國家個個立咗法嘅法都係跟呢個方法，你話畀我聽，我哋唔做咧。
佢就話：縱使在某人以委任人身份作出某作為後，發現該委任人的任命有欠妥之處，該作為仍屬有效。
你而家就話咗二十個國家裏邊有一國家好似係噉，我唔知係咪佢佢佢哋有呢個噉嘅條例，而嗰個條例都係一都係呢一個誒誒金融處置嘅開嘅起源噉樣樣。
噉樣樣，OK，哦，OK，好啊，噉啊，政府再考慮啦，好嘛？係再睇睇其他國家嗰個嗰個做法係點嘅樣，然後復翻嚟啦。啊，仲有冇邊位同事有其他問題？
處置機制咧，你根本上你冇法冇嗱。當然啦，你監管得好就最緊要啦，冇啲事情發生啦。有啲事情發生唔一定係香港開始，即係一個浪冚埋你香港嗰個機構冚埋，噉你係要要接埋喺呢一個問題上面咧，你香港政府根本都。
講完咪而家我哋講嘅就係嗰個財政司司長揾一個委任人去委任個股值師啫。我知啊，就唔係嗰個財政司司長話咩都唔理，揾一個人去去做呢個處理嘅機制。我頭先係我嘅意見嚟嘅啫。我知啊，係啊，我覺得噉嘅做法咧，就表示。
好。
唔使咯。
所以叫做defective，有欠妥。
佢需唔需要話翻畀財政司司長聽？
頭先我我搭嗰度係其實係諗緊九啊六九啊，頭先我諗搭嗰度係，所以係搭錯搭咗下一段。
咁喺局方嚟講，欠妥之處只係限於嗰個程序欠妥啊，定係會將會出現實質欠妥？
同事就咁噉，即係七嗰度就冇冇咩可以講嘅咯噃，就係委任一樣嘢，冇冇咩冇咩嘢可能係。
佢作出嘅作為仍然有效咧？譬如實質欠妥，包括佢嘅資歷唔夠啊，或者係有利益衝突嘅被發現嘅時候，嗯，個情況點處理咧？
於利益共同利益衝利益衝突等等嘅嚟講，同埋即係佢冇同嗰啲實體啊，同嗰啲集團公司有混誒，即係有嗰啲業務嗰啲咧。咁如果嗰啲就當然就就唔係可以用呢個可以做得啦。
因為財政司司長亦都會釐定嗰個嘅獨立評估師嘅嗰個嘅報酬啊、津薪津等等，所以佢係要誒第九亞龍五嗰度，但係講到係會要通知財政司司長。
係係嘛？又係我選阿姨，我程序就係委任啫喎。係啊，我我諗緊第二樣嘢，我諗緊嗰個估值師，所以佢程序上高只係嗰個委任本身嚟嘅啫。係啊，咁仲係唔唔係一定要登記報啊？如果照你咁講，唔登都可以有效。
誒，我我呢個頭先誒誒，何議員佢提過，我哋會諗一諗睇嗰個有效嗰個嘅程，所以得一個程序，但係唔得唔做過都可以有效，因為你冇第冇第六條喺度。係啊，佢呢個委任之後咧，佢係咪需要再誒話翻畀財政司司長聽啊？
誒副局長，啊主席，原則上我哋講嘅係程序上嘅，即係話佢嗰個程序嗰方面咧，佢係譬如譬如有啲甩漏咁講咧，噉嘅時候咧，佢嗰個二係唔影響到佢本身實質，佢係符合到嗰個誒附件二嗰個要求，譬如話關。
即係佢佢呢一個係程序上係啦，呢個appointing person咧都必須要按照嗰個程序嘅要求去去誒委任人，即係委任嗰個顧職師啦。啊，或者可能程序上有啲咩甩漏咧，有啲咩問題都好啦。佢嘅結果咧，啊委作出嘅委任咧都係有效嘅，即係。
使唔使？誒，會會呢？講九啊五嗰度，係九啊五係財政司司長。係啊，做乜話畀佢聽？佢做嘅問題，佢委任㗎。嗱，我知即係話佢揾咗個委任人之後，係appointing person之後，係佢去再去揾一個估值師，咁做咗呢個結果。
佢嗰個係會登登獻報㗎，咁其實即係要話翻畀財政司司長知咧。如果唔係，佢點登獻報啫？嗯，唔係，但係財政司司長委任咗佢之後，就冇乜責任喺度啦嘛，已經。唔係我知，即係背後冇曬㗎啦，已經。我知，我而家就就問翻個程序，佢需唔需要翻翻去政府嗰處？政府就要幫佢賣獻報啊嘛。係啊。
啊！
簡女士。
朱迪依度邊度嚟㗎？
我哋即係揀類事點算？
欠妥之處又冇冇乜嘅啦喎！
我哋誒繼續落去先，好嗎？
好，同時，如果冇其他問題，我哋繼續啦。
哇！主席快都好緊要喎，我啲睇未睇到九十八啊，而家都。
因為啲幾複雜嘅，你都得九個八，逐條解釋㗎，叫佢。
邊個睇到九個八得唔得？九個八，好啊！你睇九個八啦，你你睇啊，你有嚟睇啊。
其其實係㗎，即即第七條嘅，差唔多廢㗎。
繼續落啊！啊，繼續即係邊度？九啊八啊，第三分部二六六六。
逐個part，佢講講。應該逐句介紹啊嘛，呢呢版有冇問題噉嘅樣？佢都唔係一版，都係逐個逐個噉，而家都係逐條，都係逐條同大家講嘅，都係一樣嘅啫嚇。
除非你獻報係必須，如果你獻登獻報都唔係一定誒登咗獻報先生效嘅話咧，第七條即係可有可無嘅。係，我我哋會誒會睇睇，主席嚇，多謝。好啊，多謝。
你繼續落去啊！我就冇辦法一心二用。唔緊要嘅嗱，誒唔唔怕嘅，即係同事可以噉樣，因為我都容許同事咧，即係話誒，如果翻到去誒，發覺有邊啲條文有問題嘅，有意見嘅，都可以翻轉頭嘅，好嘛？
嗱，我即係我嘅意見就係話，如果我哋咁多同事坐喺處都覺得冇其他嘢，淨係有一位同事話：我要等等要等埋你咁噉，又會唔係因為主席啊？我寧願你可以翻轉唔係唔係問題噉樣，因為以往咧嗱，我明白呢本又好大本。以往我哋做法真係逐條我知道逐條睇嘅，呢個唔係逐個part睇。
係咪即係誒？
附表七嗰度喎。
誒附表，我睇睇先。
唔會再有一啲附屬嘅規則㗎啦，就咁呢個呢度寫咗算數㗎啦。
咧佢會再要再要去安，遲啲亦都係當然要安排咧，係另外一個委任。
噉就九啊九就講到呢個誒新嘅委任嗰個嘅程序嗰方面嗰個安排啦。咁如果需要解釋，我哋可以都係。
噉就誒都有幾多嘢冇講嘅？譬如畀唔畀人揾律師啊？係咪誒open hearing啊？即係開開放嘅聆訊啊？嗰即係嗰度。
補充。誒誒，主席。嗱，即係講九廿八嗰度咧，就係誒九廿八四咧，或者九廿八四五誒附誒呢個括弧四五咧，就講到嗰啲程序嘅。
需唔需要處理佢？啊，主席，我哋另外嗰個誒審裁處咧，另外有一個部分咧，係講到關於佢嗰個嘅誒嘅程序嗰啲㗎。係，我我哋遲啲會講到㗎。喺嗰個誒附表。
啊！主席，我解解九啊八好冇好啊啊！誒，主席九啊八嗰度咧，就頭先其實我之前有提到咧，就係話咧誒，當嗰個係誒處置補償審裁處之後，先叫審裁處嗰個咧，叫做Resolution Compensation Tribunal咧。佢當佢係有啊覺得嗰個評。
古師佢係唔能夠誒冇能力執行佢嗰個誒職能，即係個獨立古籍師嘅職能，同埋佢係唔係話公正無私嘅，即係頭先我哋講話就係附件二嗰個嘅要求。而當佢係達唔到呢啲要求，或者譬如佢有啲不當行為啊、嚴重不當行為等等咧。
誒呢一個嗰個嘅叫做係佢嗰個撤銷任命咧，就唔係由嗰個委任人去撤銷嘅，而係要由個呢個審裁處去睇曬所有嘅情，睇曬所有嗰啲嘅誒情況啊，同埋嗰啲誒資料資料啊，然後佢就會可以係佢哋係由嗰個。
審裁處嘅根據呢個誒九啊八一嗰度嚟取消佢，噉就取消嗰陣時候咧，佢就要係即係要通知嗰個誒呢個誒獨立股籍師同埋個處置機器當局啦，即係九啊八三嗰度。另外九啊八四嗰度亦都講到咧，就話當佢要去做呢樣嘢嗰陣時時候咧，嗰啲國人。
人等咧，即係包括呢個誒獨立嘅評評誒獨立估值師咧，佢係會有申訴即係合理層次嘅機會，即係等佢可以知道佢哋誒佢佢畀人要撤銷啦。噉佢解釋或者佢所做嘅嘢係點樣係冇問題，或者另外啲人如果投訴佢，或者佢覺得佢誒。
非獨立、非公正，同埋有嚴重過失咧，佢都要係有嗰個誒，要有啲噉嘅誒陳詞嘅機會係提供證據。咁而當我哋九啊八五嗰度咧，就講到話，如果當佢哋呢一個審裁處係要撤銷呢個任命嗰陣時候咧，佢要通知有關人等，同埋就係要係。
用書面通知佢哋嘅，咁而喺第六嗰度咧就講到就話，而家我哋有呢個委任人制度嘅時候咧，呢個委任人咧當佢收到呢個通知就話嗰個誒，佢要通知，即係如果嗰個誒組織機構當局唔係嘅申請者係第二啲申請咧，佢就通知埋呢個組織機構當局，就話呢個人要撤銷，咁亦都。
我就。
不爭。
我之前。
阿爸。
嗯。
因為我印象中。
即係可能包括A同B啦，係嘛？
一絲咧，誒misconduct啊！
Serious misconduct嗰度有冇有冇誒界定係係包括咩嘢？
嗰個第誒第誒C二七零四啊！
會表達。我哋我哋喺第第八，我哋喺啊兩部分有講到嘅。我哋誒睇下先啊。
兩個審裁處嘅所有嘅運作啊，嗰啲頭先代表啊、法律代表等等嘅，咁喺嗰度會有講到。
即係part第七部分，我哋有有一個傳個部分咧，就係講嗰個誒。
我哋遲啲會去介紹嗰度。誒，主席，即係即係嗰度係適用㗎，係嘛？即係嗰個係適用呢啲類型。好啦，我就仲想問九啊八。
係，或者係D咧，D都包括啦，係咪？誒，即係誒A、B、A、B、C、D、A、B、C、D，即係即係呢個係即係誒，除咗A同B之外，仲有C，即係闊啲嘅可能仲會。
我哋喺九啊，即係嗰嗰個度係冇㗎，係冇嘅嚇。即係變咗佢係要喺嗰個誒，即係呢個咁審裁處嘅叫處置補償審裁處嗰度咧，係喺嗰度去考慮。
我係好。
In the case of.
我哋繼續啦。
夠啊夠啊！好啊。
好有冇問題？
咁鬼勁嘅坐，同事有冇問題？
保密嘅啦，係嘛？都係有啲敏感性喺度嘅。
就係包括咩嘢咧？就到時個審裁處去決定。係。
主席，嗰啲文件通常都都係誒。
嘅專才嘅經驗啊，各等等。
咧亦都提到，即係話，如果任何人佢哋係即係喺呢啲文件提供嗰陣時候係有虛假等等，咁亦都有啲罪行喺度。
譬如話，可能係保險界㗎，O K，啊，即係可能係誒證券嘅，即係所以佢，所以我哋頭先有提到咧，就話佢會有唔同行業。
咁嗰時候咧，我哋九啊九二嗰度咧，就講到話佢係要嗰個誒以前嗰個估值師咧，要將所有嗰啲資料啊等等咧文件咧，要提供畀嗰個新個估值師，噉就誒。
好闊喎！呢個即係呢？呢個呢個呢個噉嘅界定。如果你你係一個專業，呢個係指嗰個係咪一個一個測量師嘅專業咧？咩嘢咧？呢個value應該係個測量師嚟㗎啦，係嘛？誒，佢可能係測量師，可能係會計師，可能係forensic accountant，即係會有即係因為佢哋係。
九十九係誒，主要係係講到話，即係當有個需要有個新嘅估值師嘅時候，就係會講到嗰個有呢個噉嘅，即係叫出缺啊，即係飛鵝嗰陣時候咧，就係當然係有可能係因為嗰個誒頭先嗰個噉樣樣嘅撤銷啦，亦都可能佢自己係誒辭職啊，或者各種原因。
九啊九五同埋九啊九六咧，就講到嗰個即係誒，即係罪行啦。即係如果假若呢個任何人咧冇遵從到頭先嗰個誒頭先誒，即係括弧二嗰度嘅要求，即係提供啲文件等等咧，呢個係一個罪行嚟嘅。咁個罪行嗰個嘅處罰啊，係誒喺嗰度九啊九五寫咗，同埋六嗰度咧。
仲有冇其他問題？
啊，係嘅，主席。
係啊，第五條個罰則啊。
誒，睇下做Independent Value。
即係主席問題咧，就係。
呢都係都係外邊都係噉樣㗎，係咪啊？
啊，主席啊，即係好，好少見到噉，咁誒。
咁多嘅刑事站唔捨喺度喎，呢咁嚟做幫手做個video啊！
咁呢個就講到話，即係佢嗰個，即係要提醒佢嗰個資料嘅使用嗰個嘅適當性。
然後，然後有啲嘢，如果佢係冇履行責任，又要罰款，又要即係有咁多嘅刑事責任喺度。
誒，講邊啲文件咧？所以即係一一講緊誒，第五嗰度括弧五嗰啲。第五啊，即係要交出嗰啲文件啊嘛，係嘛？如果你唔交出，
意啊，或者建議有咗誒法律顧問嘅意見，話佢可以咁使用嗰陣時候，誒噉佢就可以用啦。如果佢唔可以用嘅時候咧，誒酷狐三度咧就講到話佢係有個罪行嘅。
好，冇我哋繼續啊，第一百條啊。誒，第一百條主席就係話，即係好似何議員咁講咧，其實呢一呢啲文件可能都係誒，即係好多都係誒保密啊等等。咁所以咧，我哋亦都喺呢度有特別有個條款咧，就講到話呢啲所有嘅資料咧，只可以用喺呢一個第六。
嗰啲嘅運作啊，佢哋嗰啲內部資料啊，誒佢哋嗰個嘅財務狀況等等嘅，咁如果你攞呢啲資料攞出去係誒，即係作一啲呢個意外用途咧，咁個影響可以好大嘅。咁所以我哋都係有參考，所以我哋要咁有噉樣樣嘅罰則。
誒呢個部部分嗰度嘅用途就唔可以用途以外嘅。咁如果有人係誒即係叫明知故犯，係將呢啲噉嘅資料用喺第六條以外嘅時候咧，噉佢就係誒，即係當然佢係誒誒，如果佢係有嗰個處置機制當局啊同。
副局長，我我哋有參考到外邊嘅，因為其實呢度好好緊要，點解咧？因為呢度唔係淨係個value啊，即係任何人係幫手去做個做個噉樣估值嗰陣時候咧，因為呢句資，因為呢一類噉嘅資料咧係誒關乎到嗰個一個即係金融機構或者一個大嘅噉樣樣嘅機構，佢哋。
對。
就係。
hopefully shortly.
You know, accountants or.
所以， we we will come on to that.
歷史資料。
即係你畀一個，你畀一個會計師去估。
你係一個人負責嘅啫嘛？咁呢度嘅寫法我睇落去就係係咪啊？副局長。
唔係一個就睇，然後你再再再sub contract嗰啲嘛，咪揾下低。
嗰啲股價咧，可能係都需要跨專業嘅。
我我哋後邊有一度講關於呢啲嘢嘅，所以我哋而家啱揾緊。
contract for the services, professional services of other independent professionals, such as
誒，即係即係嗰啲係嗰類噉嘅，可能唔止係委任一個一個估值師嘅，可能係幾個嘅。
The bill deals with various confidentiality requirements and gateways for disclosure of information, covering also the the independent.
高會計師可能中間又要再揾第啲人去估嘅，即係可能嗰啲牽涉到跨專業，亦都可能有法律意見嘅，係咪嗰度都係應該包曬？
So basically, there should be only one valuer responsible for putting a value, you know, into the into the on the on the assets to be valued. But he may, of course, the valuer can.
唔知講乜啊！啲。
哇！啲精品車。
係，嗰條帶，哦，QB。
我哋睇到都唔知講乜啦。
To perform a function in this park.
我哋 assistant，department。
誒睇下先嚇，寫得好，因為佢好。
就講噉，就畀你，就講佢 assisting 你啦。
有人係會係幫，當當佢幫過一個。
must not use information that comes to a person in the course of assisting another person to perform confidential. other than for呢，哇，寫到真係。
不不不過佢寫嗰陣時候咧，就寫寫就係話咧，佢要用呢啲資料嗰陣時候咧，佢用咧只可以喺呢個古蹟範圍裏邊，就唔可以用喺出邊。
個獨立股殖師去評估嘅時候咧，佢係攞到會攞到資料攞到嘅，即係佢睇翻嗰個中英文版嗰度咧，所以變咗佢係有呢一個嘅。
under under one hundred section one hundred，其實其實主席一百一B嗰度咧都有提到一部分呢啲噉嘅，因為一百一B嗰度咧就講到話任何人咧，佢其實咧就係話佢係。
appoint some surveyors to assist them in valuing the real estate portfolio. So I think, yeah, as you describe it, they may have to sub-contract individual parts of the valuation that will go then into forming the whole.
So presumably there should be authority, you know, entrusted to the vendor to provide information, confidential information, to other professionals who are rendering services to him.
So, yes, yes. I mean, I think how this will probably pan out will be that maybe a large accountancy firm with with sufficient resources to be able to value a systemically important financial institution would be the independent valuer. But they may, for instance, need specific valuation advice if there were to be a big real estate portfolio. So they might.
嗯。
啊！
Okay.
廿五分啦。
噉我哋就。
同事有冇其他問題？
誒做到。
咩叫terminal payment？我都唔知點解。
好啦，噉就誒，下次嘅會議咧，係聽日。
冇問題咧，就噉。我哋而家咧已經係誒四點。
而係即係符合呢一個嘅嗰個使用資料嘅範圍裏邊。
中市股金，你睇啲咩嘅term都畀唔到，副局長，你翻去再check清楚。
後邊你有嗰句terminal payment就有咩叫terminal payment？好得意呢個寫法。
呢個資料，即係應該呢個就講係講contract contract end嗰啲payment。不過我哋會嘅，即係議員有噉樣嘅問咧，我哋會將所有嗰啲嘅誒，即係話end of year payment啊，top up payment啊等等咧，都澄清。好好好，唔該啊，就特別呢兩個，唔該。
咩英文啊？誒，主席，頭先個同事嚟，我哋咧喺一百二B嗰度咧，一百二B嗰度咧，亦都有提到講關於係話，頭先我就講到話問攞法律顧問咧，亦都係攞嗰啲嘅誒專業嘅專誒嗰啲叫顧問意見嘅。咁亦都係佢即係佢有需要嗰時候，佢就係可以咁做。
上晝十點四十五分。
如果冇其他問題咧，就我宣佈散會。
噉我哋亦都預咗另外一個日子嘅，就係五月三號星期二上晝十點四十五分嘅。
即係一百呢度完啦，嚇，嗯，噉就下一次咧就係一零一啦。O.K. 啊，主席，主席，啊，可以問問問得佢上面，好啊，二六二六三七嗰度翻翻去，二六三七C二六三七頁，我就問咗N六E嘅payment，唔知點解啊？係，今日下低十嗰度咧。