地區為本嘅社福規劃問題，今日嘅討論只係一個開始。喺福利事務委員會，我哋將會有一個專題嘅討論。到時希望各方繼續出出席。多謝大家，本人僅此發言。張華豐議員。
啊，主席。
香港向來咧地少人多，寸金尺土，居住嘅面積啊侷促，社區嘅設施配套，例如車位啊、休憩嘅設施啊，以致街市等等嘅規劃咧，都係嚴重嘅失調。隨唔上時代嘅發展，故我今日啊，進行。
陳恆彬議員今日嘅議案，喚起政府對整體嗰個。
用地需求嘅關注。
我同時亦都十分贊成咧羅國威議員嘅修正案，因為我哋除了要關注居住社區設施配套之外，亦都要同時關注到工商用地嘅規劃。原因係我哋一我哋係一個國際金融中心，亦都係一個重要嘅商業中心。
如果冇有足夠嘅商業用地，就會影響到我哋嘅經濟發展，而到頭嚟再影響到我哋民生嘅發展。近年來咧，香港同內地嘅交往物，不論係人流、物流以至金融嘅合作，都越趨緊密。
以我代表金融界為例，隨住兩年前滬港通嘅開通，越嚟越多內地嘅金融機構來港開業同埋投資，連帶引發隔級商下嘅需求。
有機構做一個研究嘅顯示，近年嚟中資已經代替國際金融機構，吸納越來越多比例高級商客，而且咧係夾級之中嘅夾級。但係今年以來超過六十個percent嘅寫字樓交易牽涉到中。
通知買家，據一間國際地產服務公司今年九月份嘅公佈，全球主要嘅寫字樓嘅租金嘅成本報告中顯示，中上環嘅級別寫字樓平均成本今年已經升至每平方尺一百八十九蚊，超越咧英國倫。
東西雲同埋北京金融街等，成為全世界一百二十六個寫字樓地段最高昂嘅地方。原因係現時我哋中上雲嘅商下嘅空置率僅為一點八個percent，而造成商下空置率低租金。
高企同我哋係。
及給水自流供應量低嘅城市有關，據上述圖一個。
調查嘅報告指出，中環金鐘核心嘅價級寫字樓供應量持續短缺，預計港島區二零一八年後難有再有新增嘅價級寫字樓供應。香港喺二零二零年會面臨大約二百萬隻嘅寫字樓。
嘅短缺嘅供應。
可以想象，隨著深港通成功嘅開通，以及我哋爭取亞投行喺香港開設服務中心，同埋國家一帶一路嘅戰略已經進入咧起飛嘅階段。可以想象，我哋嘅商客有增無有，我哋嘅商客需求嚟有增無。
咁事實上，已好已有好多機構預測，隨着三廣通嘅開通，明年嘅寫字樓租金會進一步上揚，亦必會令到中小企業嘅經營百上加斤。故此，政府必須及早規劃，以滿足嗰個。
市場嘅恩賜需求，否則會影響到我哋嘅競爭力。至於我係贊同香港二零三零年研究嘅關於商業中心甲級寫字樓嘅規劃嗰個策略，其中有兩點策略咧，我係關注嘅。第一點就係。
空出嘅核心嘅商業政府嘅辦公失佔用嘅樓面。
嗱，增加咗區內嘅寫字樓嘅供應量。嚟政府計劃分階段搬出灣仔三座政府大樓，將提出一百八十八點四平方尺嘅樓面。但根據早前我哋政府回覆立法會提問嘅事。
又顯示喺啟德興建新嘅税務大樓，要到二零零二年二零二二年嘅年初至可以完工，即係仲要等多至少五年。但係其實呢個計劃早喺二零零八年至二零二零零九年度嘅。
嘅二線案已經提出，但係我哋仲要一再蹉跎。點解政府唔可以提高嗰個辦事嘅效率咧？而且舊政府嘅總部至今已經好少地方，只係好少地方畀咗各律政司嘅辦公。
所用，為何今日咧到而家都冇定出一個新嘅發展計劃？仲有丟空咗十三年嘅中環街市計劃，亦都猶猶不決，就快變成危樓，都未能就發展計劃作出定案，全無效率之可言。希望政府加快。
檢討，避免貴重嘅地皮一再限限制。
另外一點就係鼓勵企業遷出核心商業地區同埋其他新嘅發展區，因為現時嘅互聯網盛行，而唔一定要喺主要嘅商業地區嘅開業，故政府應該多推廣宣傳，鼓勵企業喺非核心商業。
嘅區嚟開業，以至提供税務優惠作為一種鼓勵。現時新新嘅發展區域集中喺九龍東，但係該地區嘅寫字樓空置率前嚟卻係全港最高，達到七點五。呢個會影響到呢個是否因為咧地區上？
嘅交通配套未能咧落成，有關咧希望政府喺檢討呢個效率之前，多加關注，以解嗰個核心商業樓宇嘅需求嘅燃眉之急。
多謝主席，緊止暫住。
學啟名言。
多謝主席。
誒，今日我哋傾係香港規劃標準與準則，但我關心咧就係依依啲究竟係咪一啲堅標準、堅準則，或者係我哋可未做到堅落實？
我哋今日見到有議案，有總共有七個嘅修正案，連同埋阿陳恆彬議員咧有八個嘅議案措辭咧。其實其實大家都不約而同咁講到咧，我哋係希望咧係真真正正咁落實去興建相關嘅措施。咁即係咩意思咧？即係我哋其實我哋議員都睇到呢一套規劃標。
標準與準則其實係一個好大嘅侷限咧，就係根本冇法律效力，冇權力去硬性規定部門咧去跟足呢啲噉嘅規誒標準或者準則去做。事實上，部門唔做咧都係冇後果嘅，因為我哋見到咧香港規劃標準與準則嘅第一章咧係咁寫呢本手冊所在嘅標準與準則。
不具備法律效力，亦不具備約束力，能否發揮成效，印認政府內部對於各項標準同埋準則是否確切瞭解、靈活運用，以及各部門是否通力合作？咁而家政府做唔做呢一點咧？
我哋而家見到嘅，我哋喺前線見到嘅咧，就係根本而家就係冇人去問責，冇有因要求部門咧，喺成個規劃法規劃裡面咧，去主動去根據我哋嘅準則去嘅內容嘅要求咧，去實施佢哋嘅規劃。
我哋喺前線見到好多嘅唔同嘅個案咧，都係反映緊呢個嘅情況。好單純、好貼身嘅例子喺我自己區議會嘅選區裏面咧，藍田同油塘區裏面咧，我哋準備咧應該有一個嘅診所應該要興建。嗰個準則裏面咧應該寫住係十萬人咧就興建一個嘅公家嘅診所。
但係咧，而家我哋嘅遊堂咧已經有八萬人啦。但係我哋本我見到呢個趨勢，我哋不如同誒衞生署講，我哋同誒房署講，可唔可以喺一啲插針式嘅建建樓裡面，可唔可以順便喺底層去興建一啲嘅診所，可唔可以噉樣去令到我成個嘅區裏面嘅設施可以得以係？
規劃早啲，規劃早啲去準備咧。答案係冇辦法做得到，原因係因為兩年內房屋署咧就會興建兩座嘅居屋，但係咧衞生署咧佢哋評估咧，可能要五到六年之後咧先至有足夠嘅人口去支撐呢一個嘅診所，去喺區裏面興建。但我試問，如果佢
六五六年樓五六年之後，究竟仲有冇地方、冇地位置可以畀一座噉嘅公家產所去興建咧？我呢個實在存有好大嘅疑問。如果我哋唔透過而家現有嘅發展喺裡面，係順便解決啲社區問題，我哋點樣去？
點樣去？支要求政府去做，佢都冇辦法變唔到地方出嚟去做好佢。所以呢啲前期功夫，我哋去冇做好。誒，我哋喺之後不斷喺度叫，就係我哋而家社區嗰度面前遇到嘅情況。所以而呢個社區嘅標準與準則咧，係一個雙面印嚟嘅一樣，就係我哋前線同。
同時要求政府根據呢個標準與準則去落實一啲興建啲措施，但係咧，佢哋咧，但係冇一啲量化嘅指標要求，佢部門去興建咧，其實又係令到大家係空歡喜一場。另外一個，另外一個個案咧，就係個個區都應該會遇到嘅停車位嘅問題。而家以我哋嘅
嘅標準嘅準則裏面，我就係指以資助房屋嘅例子，貨van咧輕型貨車嘅車位咧，而家直個要求咧係二至六百個單位咧，先至興建一個嘅。
興建一個嘅four van嘅車位，即係大概兩棟至三一棟至兩棟嘅公屋咧，先至有一個嘅four van嘅車位。誒五點五噸嘅中型貨車車位咧，直情係冇要求，佢就係會準則裏面咧就係叫你喺附近嘅商業用地咧解決咗你泊車嘅需要啦。但係好無奈。
當我哋公屋區嘅商場買畀領展之後，地契嗰份買賣合約都寫得好清楚，嗰啲嘅中型貨車嘅車位咧，或者個嗰啲嘅車位只可以侷限係租畀某一條屋村嘅居民。如果我係住喺隔離村，而區裡面係冇其他車位咧，根本係想租都租唔。
唔到而家就變相又令到違例泊車嘅情況咧，尤其是啲中型車輛以及一啲大型嘅巴士喺區區裏面嘅泊車情況、違例泊車情況咧，十分之肆弱。依個就係我哋準則冇做好，並且一啲跟當然領紙唔係經常性發生啦。啲地契又寫得唔夠好嘅情況之下咧，就導致。
社區問題咧不斷噉樣湧現。
另外一樣嘢就係啱啱阿張華峯以前提提到我哋觀塘嘅商業區，佢提到我哋觀塘呢一個由工業區轉型做商業區，而家點解會有七點五個percent嘅空置率咧？大佬，我哋去睇一睇觀塘，我哋作為觀塘區議會嘅議員咧，我自己覺得好羞家。我哋每次邀請
請啲官員落嚟噉，可能之後局長如果萬一再過嚟咧，希望你唔好晏晝過嚟，因為實塞車嘅冇事冇咁多塞車嘅三點鐘到六點鐘咧，七點鐘咧都少塞，唔知咩原因㗎。如果你落雨咧，就更加你我建議你唔好揸車嚟啦，最好搭少最好搭地鐵，因為落雨咧就九十九個percent都會塞車。點解咧？
咧啱啱張華峯議員講誒轉型緊嘅觀塘商業區咧，由以前嘅貨車特別多，轉到而家嘅商業車特別多。噉我哋誒總數量嘅車輛咧，個配套係個車輛數目多咗好多，而我哋道路面積係冇增加。
即使我哋而家我哋發展局旗下咧有起動九龍公共部門咧，專責去改善呢個嘅區域嘅一啲營運，但係咧佢而家就受限於好多嘅私人嘅物業咧，根本係喐喐唔到佢哋。誒，好簡單，例如停車位想喺裡面咧去誒加啲sensor，一啲感應去係咪可以喺。
係知道邊啲有吉位咧，大嘅會彩利，細嘅唔彩利。
仲有好多係誒。
寫明咗係時租嘅，但係實際上操作咧就係月租嘅車位咧，令到我哋嘅前線起動九龍東嘅同事咧根本就冇辦法分辨到緊邊一啲係我哋可以公用，大家可以用得到嘅。又例如我哋誒政府而家講緊係呢啲低排、低排放、低碳排放嘅一啲課題，減少啲路邊嘅污染。
但係，我哋成個香港到而家為止，我哋究竟有冇將一啲，例如我哋推廣電車，我哋有冇電車有冇足夠嘅充電嘅位置畀我哋一啲誒商業區使用咧？喺我哋住宅區有冇充電嘅位置畀我哋嘅住宅使用咧？而家喺個準則裡面都冇，準則又冇寫，又冇人去跟，加上部門咧又冇通。
力去主力去推呢啲噉嘅準則嘅落實。你話試問而家香港嘅規社區規劃咧，點樣可以做得點會做得好咧？因此咧，我哋係贊成陳恆彬議員嘅一個議案。我哋咧希望咧係改善優化呢份嘅規劃與準則，令到咧我哋嘅社區嘅規劃咧可以更加改善。多謝主席。
資產業。
多謝主席。
首先係要喺呢度咧，要感謝阿陳斌議員提出呢一個香港規劃業標準。
嘅。
誒題目畀我哋咧，一齊嚟辯論。
誒陳振宇員咧係提到要將呢一個社區嘅設施誒優化，誒我哋係認同嘅。
原因就係大家都知道咧，香港規格要標準咧。
誒誒，香港規劃誒準則與標準咧，呢一個誒準則咧，其實喺佢嘅引言入邊咧。
誒就噉樣講嘅。
佢話呢一本手冊所載嘅標準同準則咧，係不具。
法定嘅效力，亦都係不具約束力。
誒呢個講法咧，其實就已經道出咗誒點解我哋要今日進行討論呢一個嘅標題。
因為如果不具，
法定嘅效力同埋約束力嘅話咧，其實制定咗出嚟嘅標準咧。
政府部門係無需係依從。
咁所以咧，就喺啊眾多頭先啊，包括修訂啊，同埋咧係誒提出意見嘅同事咧，我睇到大家都係好無奈。
誒批評咧過去政府嘅不力，亦都批評政府咧冇跟上時代嘅需要，亦都冇批，亦都批評政府咧係完全咧係罔顧啊！我哋地區嘅需要。
誒呢啲批評咧係正確嘅，不過同樣亦都係政府係咪能夠咧係從善如流？政府係咪能夠咧繼續去審視一下咧我哋社區嘅需要是否誒要進行咧更好嘅改善？所以今日討。
無論呢個題目咧，我覺得誒，反而我喺誒對於落實同埋去推動呢個香港規劃標準與準則嘅。
呢一個誒目標咧係咪誒重要咧？喺呢方面咧，我想講多少少。
誒，我留意到咧，好多誒同事咧係誒作出一啲修訂，提到咧喺標喺呢個準則中咧要納入啲某啲項目，或者咧係具體提出一啲項目入邊嘅同人口比例嘅誒一啲建議。但係若果呢啲嘅。
嘅誒標準同埋準則，只係紙上談兵嘅話咧。
噉就算你談得幾好都好啦，都唔能夠執行嘅。咁呢啲標準同準則係成為一個空想嘅啊建議，所以咧，我認為咧係最重要嘅咧就係點樣去啊執行。主席，政府喺規劃新區嘅時候咧。
係有按照呢一個啊準則嚟預留土地啊嚟用途啊畀某啲用途嘅，但係相關政策局咧喺呢一個係誒。
落實嘅過程入邊咧，往往就冇做到嘅。好似天水圍醫院就一個好嘅例子啦。天水圍醫誒喺九二年入夥，但係二零零六年人口已經達到咧差唔多係廿七萬。根據早年嘅規劃標準與準則咧。
天水圍應該係有一間醫院嘅，但係結果咧就一等等咗廿五年咧，啊今年啊誒出年咧先至可以咧天水圍醫院能夠啟用，咁呢個亦都反映出啊我哋天水圍嘅問題咧係點解會有咁多咧？
點解係缺乏醫療咧？啊，市民苦不堪言咧！呢啲咧就係因為政府冇根據呢個啊規劃與標準而咧係落實嗰個目標。
另一個例子咧，就誒，其實就最近嘅一個例子，就係屯門五十四區。
喺未來嘅啊，蘇聯入邊咧，將有四五萬人搬入去。文建聯亦都曾經多次要求，個區入邊咧係新增一啲咧社區嘅啊設施，包括一啲咧康樂啊設施啦，同埋一啲咧就係啊呢個醫療設施等等。
但係咧，政府仍然咧係罔若故啊，冇任何反應嘅。咁特別咧啊，最大問題就係咩咧？就係冇預留一啲啊用地，噉啊亦都因而咧係落實唔到嘅。噉啊，新居民入夥之後咧啊，呢啲發現啲措施。
資不足嘅時候咧，就亡羊補牢都都冇辦法做到啦。咁所以咧，呢個情況咧，實係需要咧係更多嘅。
政府喺預設啊，即係未來發展入邊咧，要做啊，依從翻呢一個咧規劃與標準嘅準則咧，係進行一個咧係預留土地啦，同埋咧係啊設計一啲咧有需要嘅設施。
誒喺某啲誒政府咧，本嚟根本就冇喺誒某啲社區入邊咧冇咗啲誒，即係個設施咧。其實咧係因為咧誒政府根本就冇誒按照呢一個咧係規劃與標準咧作為一個咧係啊準則。
去處理一啲問題嘅，包括咧，好似而家最近大家都注意到嘅領展為咗賺到盡走法律啦，喺取消咗天水圍天耀村嘅街市，但係政府就話呢個社區要揾幅地都冇啦，點做啊？呢一個咧街市咧，又或者揾個街市嘅位都好啦啊！
啊！畀你取消嘅天耀邨一樣都去唔到，所以咧，亦都係冇做到嘅。
主席，現時咧所謂規劃與標準咧，就講就天下無敵，但係做咧就無能為力。按老規劃如是地區規劃如是，香港咁細嘅地方規劃都做唔到好，咁呢啲咧係非常之唔合理嘅，亦都係令人難以置信嘅。所以政府喺呢件事上邊咧，絕對係有責任。
若講我哋誒國家五年嘅規劃，按照香港嘅執行方法，相信咧國家邊有好似而家發展得咁快啦。咁所以咧，二零一四年嘅政府公佈長遠房屋策略，定下咗嘅房屋目標咧，各區亦都為咗要滅地興建房屋，需要至，但係最至今咧仍然。
達唔到呢個目標，不過咧，至少有一個目標。所以我喺呢度期望局長咧能夠同我哋為我哋香港嘅發展同埋我哋香港市民嘅需要，盡快係修訂現有嘅啊規約與標準啊，每人跟住陳。業建業業。
主席。
我發現咧，係主要支持陳淑莊議員同埋尹兆堅議員咧提出關於教育設施同埋規劃標準嘅修訂。
誒呢個顯示到好多不同類型嘅學校，大中小幼等等。首先，我想講講幼稚園嘅問題。
免費優質免費優質嘅幼稚園計劃咧，將會喺二零一七年推行。
誒免費幼稚園教育委員會咧，早前咧建議咧，係將而家每一千名三至六歲以下嘅幼童設有七百三十個半日制學額同埋二百五十個全日制學額呢個標準咧，係逐步修訂為五。
百個半日制同埋五百個全日制嘅學額，全日制嘅學額咧，將會咧係比而家多二百五十個。
呢個建議已經獲得政府嘅同意，而已經結束咗嘅立法會研究落實免費幼稚園教小組委員會同埋教育界都普遍支持呢個經過修訂嘅規劃目標。不過呢一個新嘅修訂幾時先幾時先至能夠落實咧？點樣能？
夠落實咧？呢個係一個好大嘅疑問。
雖然政府願意修訂呢一個規劃標準，但係全日制學額誒嘅提高咧。
會遇到好多問題，我哋要留意嘅係政府對於全日制同埋長全日制幼稚園係未有提供相應嘅合理嘅資助。
新嘅免費優質幼轉教育計劃咧，只係約七至八成嘅資助半日制嘅學位可以免費，而幾乎全部嘅全日制同埋長全日制嘅學位都仍然係要收費。
如果按照新嘅規格標準增加咗全日制嘅學額，但係政府唔肯對呢啲嘅幼稚園增加資助額嘅話咧，只會令到越嚟越多嘅雙職家長需要繳交學費，將政府嘅責任咧係推向家長，尤其是係基層嘅家長，係對基層。
家長嘅歧視政策，而且喺呢個成本結構底下咧，幼稚園願唔願意開辦更多嘅全日制嘅學額咧，都係一個好嚴重嘅疑問。
所以主席，我真係好唔明白，主導人口政策嘅林鄭月娥司長咧，就話要釋放婦女勞動力，然後咧就即係去提高咧香港嘅經濟。
但係政府寧願去增加託兒嘅名額，力推咧係祖父母幼兒照顧訓練計劃，都唔願意認認真真噉樣去資助全日制同埋長全日制嘅幼稚園，點解咧？
教育局教育局咧，係更加話免費教育咧，其實唔一定全部免費嘅。
咁即係呢個咧，就令到大家都好失望嚇，就亦都唔知點解，即係免費教育可以唔係免費教育。
如果係噉樣。
只係修訂規劃標準又有咩作用咧？冇政策同埋資源嘅配合，標準結果只不過係一個標準，係一個書面上嘅標準，講出嚟好靚，但係咧經唔起實踐嘅考驗。
好啦，到中小學啦，中小學嘅規劃標準亦都有類似嘅情況，甚甚至乎更加嚴重。全港低於標準嘅校舍，潛在嘅問題咧，實在數之不盡。
教育局多年嚟嘅政策不善咧，以及部門之間各自為政嘅例子，更加罄竹難書。
根據二零一六年六月更新嘅香港規劃標準與準則。
有關教育設施嘅部分，主要係參照二千年十月。
行政長官喺佢施政報告當中宣佈設立教育統籌委員會。香港教育制度改革方案報告當中所提出嘅大部分建議，例如每一千二百個十二至十七歲嘅青少年就應該設一間中學，每七百六十五位咧係六。
至十一歲嘅兒童咧，就應該設就一間有三十個課室，並且開辦辦三十班全日制嘅小學。
中小學嘅參考地盤嘅面積咧，分別係六千九百五十平方米同埋六千二百平方米。
事實上，呢一個最基本嘅規劃標準，早喺二千年之前咧已經定下，即係距離今日咧係十幾二十年。
教育局即使滿足咗社區人口同埋提供學校數目嘅標準，但係都唔代表有關嘅學校設施係符合標準嘅。正如教育局尋日回覆我嘅書面質詢當中提到，截至上個月喺而家大約九百間嘅公營學校之中，按而家。
家嘅標準興建嘅校舍，只係得二百幾所，即係四分一左右。
主席。
單單係啊，學校面積呢個準則，教育局亦都承認咧，係有一百間學校嘅面積係低於三千平方米，即係不足現時標準嘅一半。
亦即係話咧，連半個嘅足球場都唔夠咁大。呢一百間嘅學校咧，可以號稱係咧係超級迷你學校，而當中咧係包括中學嘅。我實地探訪過咧，係嘅學校咧有超過五間。大家可以試下諗下咧，中學生。
大個咗啦，身型高大啦，同我哋咧都相差不遠啦。
幾百個人塞喺個校舍，呢個校舍咧嘅面積咧係唔夠一個半個即係佢足球場咁大。喺呢個校舍裏頭咧，仲有好多嘅台椅啊、電腦啊等等嘅設施。
逼逼埋埋個情況咧，其實係非常逼仄嘅噉，點算咧？
我覺得係非常之可憐嘅。我早前咧曾經咧走訪過一間低於標準、全港首間屋屋邨火柴盒嘅學校。屋邨正喺度進行重建，但係教育局同埋各房屋處咧各自為政，拒絕學校要求咧係一並同屋邨咧係進行規劃。學校重建咧同從事咧。
無期連提升至標誒規劃嘅標準咧，亦都無望。
主席喺噉嘅情況之下咧，我哋而家面對住好多學校仍然缺乏禮堂啦、籃球場啦嘅呢啲嘅問題，呢啲嘅情況咧不再講啦。仲有好多咧，連殘疾歧視條例要求嘅無障礙設施都冇。
我哋係咪應該喺呢個時候好好咁做好我哋嘅規劃同標準，令到我哋嘅學校係可以跟上標準咧？我哋唔係話嗰啲學校係符合當年興建嘅標準嘅，我哋要改善呢啲學校嘅標準。陳德勤要。
多謝主席。首先要多謝陳恆斌議員咧提出今日呢個更新香港規劃標準與準則，同埋增加社區設施、優化生活環境嘅議案。主席聽完咁多同事誒嘅發言咧，我諗起一個成語故事。嗰個成語故事叫做鄭人買履。
係一個春秋時候，鄭國咧有一個人咧，佢想幫自己買對鞋。
咁咧，佢就驚去買鞋嘅時候咧，就size唔啱，尺寸唔啱，所以佢喺屋企嘅時候咧，幫自己隻腳咧度咗長、寬噉樣樣。
噉佢就去到個市場嘅裏面買鞋，同個小販講：，誒，我想買對鞋啊！哎呀！
我唔記得帶個尺寸嚟喎，噉樣樣。
我不如翻屋企攞翻個尺寸先啦，我唔買啦噉樣。個小販就話：，誒，你喺度現場試下對鞋咪得咯，使乜翻去攞個尺寸啊？佢話唔得唔得，噉樣唔準嘅噉樣。
噉佢就話咧，依個叫做零信度，無自信也。
主席，而家咧政府去做一啲規劃咧，正正就係呢個噉樣嘅情況。我哋好多同事同局長同你下邊啲官員講：，喂，而家個社區裏面咧停車位唔夠啦，自修室唔夠啦，誒運動場唔夠啦。葉建源議員話嗰啲誒誒幼稚園。
唔夠啦，中學唔夠啦，小學唔夠。但係你話，誒唔係，根據而家嗰個標準。
你係要等到幾多萬人口先至可以起到嘅？咁呢個咪就係正正係零信度無自信咯。
其實我哋以前香港嗰個城市規劃咧，應該係算係數一數二嘅。
我哋發展咗好多嘅新市鎮，都係首屈一指。我自己所屬嘅沙田區就係一個最好嘅例子，係嘛？不過你睇到而家咧，我哋隨住嗰個人口增加同埋社會嘅發展咧，好多公共設施咧都係唔夠。政府成日都話要等到去某一個人口標準，去到一個臨。
界點，政府先至能夠係去更新一啲設施或者擴大一啲嘅設施，依個就無端端令到我哋本來一個規劃上面嘅一個超前嘅規劃變咗，而家係一個滯後嘅規劃。咁所以咧係唔符合而家社會發
展嘅需要啊！
當然，我哋唔能夠否認，即係局長喺嗰個規劃標準與準則咧，其實係做過一啲小修小補嘅修訂。但係呢啲噉樣嘅修訂咧，係唔能夠解決到而家嘅問題。我舉個例子，頭先同事都有講過嘅，何啟明議員講話佢嗰啲官。
觀塘區裏面嘅誒誒停車位噉樣樣，我講翻住宅啊，局長喺我自己所屬嘅地區，譬如大埔同北區咧，長期都係因為車位不足咧，好多車咧係要被逼係違法地泊喺街上。咁當然而家我哋亦都聽。
聽到運防局局長講就話：喂，要加牛肉乾嘅收費啦，又話要即係警察抄多啲牌啦。其實，
如果你能夠增加多啲停車場嘅泊位，又點會有司機願意冒險將啲車停喺街邊咧？嗱，我就好記得咧喺誒寶湖道興建一個體育館嘅時候，區議會就好大反對嘅。本來咧喺個體育館嘅時候，個個都贊成啊，點會有人反對咧？
就正正就係因為咧。
區議員佢哋希望借住你起依個體育館嘅時候咧，起多啲停車位。
畀市民使用。
咁所以咧，佢哋情願將個工程咧係延後，等到你修改咗個規劃，接納咗佢哋嘅意見，先至再起嗰個體育館。咁當然最撈尾咧，我哋都聽到政府話願意做啦，將個車位由一百個加到二百個。咁所以你話咧？
而家政府係咪一定要硬性跟足嗰個誒規劃標準同埋準則咧？其實唔係嘅，都有好多彈性，你可以處理到，可以用到嘅。另外，我再講，譬如話我哋而家一啲嘅舊區，上水嘅石湖墟、聯和墟同埋大埔舊區，以往呢啲地方咧都係當區嘅。
嘅啲嘅誒中心點嚟嘅，不過隨住嗰個社區嘅發展、社會嘅發展咧，而家依啲地方咧，其實有啲規劃咧，亦都係落後同埋跟唔上時代。如果再繼續拖延落去，政府又唔能夠去將嗰個舊區做一個比較大幅度嘅重建。
只能夠做一啲小修小補嘅話咧，其實區裏面嘅一啲嘅環境衞生啦、公共設施啦、交通配套啦，其實都係會嚴重噉樣樣影響到居民嘅生活。咁所以咧，誒，我就好希望咧，即係政府能夠用一啲嘅新嘅思維啦，佢嘅新嘅思維唔好淨係留喺嗰個。
個活化歷史建築裏面，而係應該咧係敢於創新，去用一啲前瞻性嘅眼光咧，幫我哋規劃一啲新嘅社區，亦都能夠咧係改善誒，即係我哋而家區域裏面嘅一啲嘅誒民生嘅設施。咁所以局長信自己啦，就唔好信誒去買。
鞋嗰把尺啦，好嘛？唔該，主席。
渤海礦業。
主席。
香港今日我哋討論呢個問題，就係香港規劃標準準則嘅一啲嘅即係問題。我發覺今日咧誒同琴日嗰個嘅辯論咧，琴日就講房屋啊，琴日就議員都話好似大家掛聖誕樹噉樣，大家將好多要求都好多想見嘅。
嘢就擺曬落去，掛曬落去棵聖誕樹。雖然後尾投票嗰陣時就全部跌曬落嚟啦嚇。咁但係今日咧，我覺得係好似食自助餐噉嘅樣。
乜嘢嘢嘅政策範圍都係涉及得到㗎啦嚇，民康啦、教育啦、街市啦、土地啦、環境啦，乜都有噉啊。但係當然喺度，淨係坐喺度就係我哋發展局局長啦。咁但係咧，講到呢個城市規劃，的確真係對每一個嘅政策範圍都係有影響。
咁近年咧，我又不得不提啦，就係好多政府、好多城市政府，包括香港，都係講緊嗰個智慧城市。
但係智慧城市咧，我成日都覺得，雖然我來自科技界，但係咧，我成日都係覺得呢一個係真係唔係淨係關科技事嘅。其實更加重要，科技啊，周圍都係一樣嘅，大家都有嘅。但係個問題就係係嗰個落實，係嗰個政策嗰方面。
如果我哋唔係真係喺城市規劃嗰度嚟去做，而係當佢係啊寫多個app噉樣樣咧，噉就真係大件事啦，本末倒置啦，亦都唔好彩嘅咧就會出現咧啲小圈子咧，就係維維維噉樣就阿公諗住佢會分好多錢出嚟咧，就係用曬你政府啲錢寫埋曬啲冇用嘅應用嘅技術。
出嚟，實際上解決唔到市民嘅問題，市民服務得唔到改改善，噉樣樣咧，你對個業界都冇幫助。
所以咧，我哋見到有好多問題嘅，連我哋諗呢個智慧城市嗰陣時都會提出嘅泊車位問題啦。今日都有同事都有提過啦，呢個好例，呢好多個修訂案亦都有提到啦。咁成日我哋喺依一度對住運防局局長咧就話：，喂，噉你叫嗰啲停車場甚至政府車位全部都教曬一。
啲嘅誒感應器，然後知道曬我哋香港，譬如我唔使兜嚟兜去去揾車位嘅，咁簡單，可唔可以做到咧？人哋外國好多地方講智慧城市，第一樣就做依樣嘢啦，最容易㗎啦。
都係研究，就係話研究下點樣可以向啲停車場攞呢一啲噉嘅資料出嚟。
我哋有同運防局講：，喂，香港人搭呢啲公共運輸嗰陣時，成日周圍去走嚟走去，都唔知道應該搭巴士定係搭地鐵邊樣快啲。外國都可以有曬即時嘅資料開放出嚟，香港嗰啲巴士公司又唔肯開放，甚至自己政府係大孤。
東嘅地鐵都唔肯開放。
咁政府又係研究下，續牌畀嗰啲巴士公司嗰陣時都唔向佢哋作要求。頭先今朝阿譚志明議員都有提到電能車嘅問題。嗱，電能車香港咧喺冇乜政府嘅都有嘅，嚇政府有啲支持嘅，最主要就係嗰個首次登記税嗰個零嘅首次登記税啦，但
係咧，基本上其他嘅地方，包括一啲即係誒充電設施啊，各方面其實即係真係個支援係不足嘅。咁但係咧，政府唔係好支援嘅情況之下，香港都好嘢喎。去到即係已經係香港已經係呢方面喺短時間之內發展到係啊，全世界嚟講，可能係真係有啲城市嚟講已經算係一個。
差唔多係領先嘅數目上嘅地位。
嘅呢啲電能車，咁但係咧好多時咧業界又反而又發覺咧就驚政府咧啊你唔幫倒忙已經算少啦嚇，即係咧最驚咧就係一見到有啲成績嘅時候咧，政府咧就走翻翻轉頭咧就諗咧，不如我又問你收翻税啦噉樣樣。噉你個政策目標更加係咩咧？為咗環保啊，為咗推。
用我哋個行業啦，令到香港成為電能車，甚至乎係自動駕駛嘅中心啦嘅發展啦，定係為咗收税咧？
嗱，好多同事都講到社區設施嗰度，咁誒好多議員就好中意講街市啦，噉我買餸買得少啦，我誒都係唔係咁熟街市，但係咧講翻圖書館，我覺得係一個好好嘅例子啦。多年嚟我都話圖書館點解咁早閂門嘅咧？即係我放工嗰陣時，一般市。
民放工嗰陣時咧，佢就閂門啦。啱啱好人哋放假，佢又放假。
噉係咪唔知政府係咪驚即係呢啲地方畀人哋用咗嚟温書啦？咁於是就話不如刪鬼咗佢。喂，咁其實你即係證明我哋有噉嘅需求啊嘛，就係有人要弄一啲地方嚟去做温温習室噉樣。點解唔去解決呢個問題，而係調翻轉佢？
閂門就算數咧，係咪冇錢畀O.T.咧？
咁其實智慧城市就真係係首要咧，就係要集中去改善市民嘅生活同埋服務。如果你唔解決個問題，部門不協調嘅話，政府咧淨係揾錢去做幾多嘅顧問研究咧，其實都係冇用嘅。淨係講翻智能城市，即係智慧城市呢一度。
而家或者啱啱做完，仲係做緊嘅，都已經係兩個唔同嘅政策局做緊兩個唔同嘅顧問研究嚇。你哋發展局嗰度旗下嘅一啲部門就做緊一個，仲係揾翻而家最近即係出曬名嗰間工程公司去做嘅添。另外一間咧就係另外一個咧就係創科局嗰邊做緊。
兩個部門揾兩個顧問去做呢啲報告，結果到到最後係唔係又係各自為政？咁到時咧，你整幾多個乜嘢藍圖出嚟都冇用㗎啦！講藍圖二零二零，講到二零三零加。
但係好多市民見到嘅就係佢面前嗰啲問題，其實都仲未解決。長遠規劃梗係要啦，我哋香港真係需要長遠嘅規劃。但係而家個問題就係好多同事講出嚟嘅嘢，就係今日、尋日嘅嘢都未做。
噉樣嘅情況咧，誒，我嘅業界入邊都可以有另一個例子講出嚟嘅，就係數據中心。咁呢個又同翻局長嗰邊嘅規劃有啲關係啦。呢幾年嘅發展入邊咧嚇，我哋見到咧講到二零三零年咧，政府又開始再提翻巖洞啦。其實巖洞一嚟，你啲規劃點樣做，令到我哋可以搬入去咧？
二嚟咧，實際上依樣嘢都講咗差唔多十年㗎啦，其實都仲未開波，乜都未有。咁跟住你諮詢完又諮詢，都係有由起點嗰度出發。所以我哋見到咧，幾乎所有嘅我哋而家面對嘅呢啲問題咧，主席都係其實係政府自己部門各自為政，冇標準、冇準則、冇KPI。
冇成績嘅標指標嚇，我哋嗰陣時早排誒早一兩年，我哋喺度講創科局嘅時候咧，有支持有反對，但係支持反對嘅人咧，全部都同意咧，係需要有KPI。
咁嗰陣時嘅政府咧，未通過嗰陣時嚟咧，就話會積極考慮。但係通過咗之後咧，局長嚇都即刻改口啦，就跟住咧就係話誒好多理由啊，未必做到嘅噉樣樣。既然係噉，噉我哋有咁多嘅討論，做咁多指標有乜用咧？
真係好嚴。
Thank you, Mr. Acting President, Mr. Secretary. As you are an accountant, I talk to you about numbers.
all the the all the request for park car parks number of flats and all this the figures in our planning vision doesn't add up. it's not a it's not a balance sheet that you can balanced.
The art of planning is a distributed art that needs to strike a balance among all parties to achieve a common well-being, accompanied with perspective and strategic vision that is lacking in Hong Kong.
你知， chocolatey，  one said， and an examined life is not worth living. Just before he he committed suicide. This is exactly what the planning standard and guideline is leading us to.
static， not no growth。
The history of Hong Kong planning stand and guideline can be traced back to 1979 when the outline plan was introduced.
Apart from a few patchwork.
remedies that since then the plan has largely retained its old-fashioned colonial flavour and not kept up with the pace of Hong Kong residents, which are characterised by social-economic demands that have never been as overwhelming as they are now, as well as a population that has double.
size over the last three decades.
The so-called planning guidelines that is now imposing onto us offer criteria for determining the quality and site requirements for various land use and facility. You are suffering that problem. You are also victim to that problem. You have land that you cannot fully utilise in the name of plot ratio restriction, height restriction.
You name it, the planners have it. The planners copy from the English little English towns that they started learning town planning.
Yes, these guidelines are also rigid regulations that restrict development, such as setting limits.
on scale and intensity. This outdated guideline rationalised bureaucracy, their own self-interest, being less sensitive to our changing external environment. Consequently, the whole community suffers.佢哋都唔得以時並進，Mr Secretary， you know that. When you do your audit， you make
Recommendation for changes. It's about time you do that.
The planning standards and guideline cannot well respond to ever-changing land requirements arising, as I said earlier. Social economic needs to facilitate the development of industries. It is purely a technical paper.
restricting development scale and intensity. This shameful situation can be turned around, but it requires a radical change. And I hope one day when you become a SFS, you do have that gut to do the revision of the town planning board.
先生，現有的城鄉規劃系統已經盡力嘗試劃出一個框架，以推動官方與市民的合作，為爭取公眾支持和合法性。
although the town planning board has sought to add a sheen of democracy by allowing non-official to make up eighty per cent of its membership, the dampening spirit of bureaucracies remains firmly rooted throughout the whole system of appointing persons who only know the art of flattery.
或equus。
政府觀點，他們都根深蒂固地説：yes man to your requirements to the town planning board。
The board whose chair and subcommittees head.
由一名百歲百歲 civil servant，和的secretariat is held by，Unfortunately，the town planning department。
Its task was preparing new zoning plans, considering proposed laid out according to statutory functions. They don't listen, or selectively they listen.
這些功能只有唯一目的，即係 allow the government to put forward its own plan according to the planner's vision.
The board has authority to pull.
and consider only the public views, but do they listen?
The power of initiative to formulate plans and amend the outline scheme plan is highly concentrated within.
In the hands of the government civil servants, papers considered by the board are prepared by the town planning department, which also provides legal advice and most likely favours the government's viewpoint as regarding the public interest.
the tinted decision to restrict the development potential in four districts, namely Wan Chai, Mong Kok, Yau Ma Tei and Kowloon Bay. You could have add more housing in there, but what can you do? You can't do nothing with all the good intention because of the honourable town planning department in their.
vision。
seeing the coming the light in the end of the tunnel, but it's only an opposite train coming in that direction, not the light at the end of the tunnel.
We should be very concerned about that statutory body that plays an essential role in town planning and aggregating views from professional and public has been effectively reduced to being no more than a rubber stamp of the government. This is exactly what we are facing in town planning board. Despite of all talk, despite of all.
forms that you want to make, the time planning board is about time to change, and that is exactly what Socrates said. And an examined life is not worth living. We need to continue review the time planning board, change the secretariat, change the the chairman.
give it to the independence. This is what life is all about.
要有 courage to walk forward。 as we still remember, the government promised far-reaching reform to our town planning system. However, when the town planning amendment ordinance was introduced in 2004, it only addressed the easy reforms.
Easy reform doesn't bring changes. If this were phase one, then the question is when and how a government proceed with more important topics, with which the public is concerned, such as composition and operation of the board, new zoning destination and planning control of building department. All this.
Mr. Secretary, you can do it, and we have faith in you that you one day would need new reforms to the time planning board, change the composition, give it a fair go to Hong Kong people. Thank you.
我好中意。
主席。
規程問題。早晨啊，梁國雄議員。早晨，早晨，主席。誒，我認為呢度係遠遠不足法定人數。好啊，你瞓醒，你知道數數唔夠。
Okay, life is all about coral and coral.
我出。
有咩事？
誒請各位同事翻回座位。
羅冠聰議員。
梁議員。
一個城市最重要嘅係咩人咧？係高官，係議員，定還是係可以入到康康級嘅有錢人咧？今日陳恆斌議員提出檢討香港規劃標準與準則，城市規劃嘅方向係好涉及到政府點樣康代民主階級。
同埋平等嘅問題，歸根究底，最核心嘅問題係城市為誰而設？規劃從何而來咧？
喺哥倫比亞嘅首都波哥大，九八年至到零一年咧，就有位市長叫潘納羅薩。佢喺任內致力推動以民為本嘅城市規劃，大幅興建行人友善嘅道路，提倡使用公共交通嘅巴士專線，開拓單車徑，嚴厲打。
打擊佔用行人路嘅違泊車輛等等，成個交通體係嘅重整，不適得罪有車代步、比較富裕嘅階層，換取更加環保節能嘅城市，尊重基層交通移動權利嘅城市規劃。
人人平等，所以佢會關注弱勢社羣喺社會遇上嘅問題，並且用城市規劃去改善佢哋面對嘅問題。
但係喺香港情況係調翻轉嘅。喺香港唔單止特首選舉係小圈子，城市規劃嘅過程都係小圈子，一般人根本無從參與。首先定定標準與準則嘅規劃標準小組委員會，全部都係由。
政府官員擔任，冇其他嘅社會人士參與修訂標準與準則，亦都不需要進行公眾諮詢。
至於定定香港規劃方向嘅城市規劃委員會成員咧，就全部都係由特首委任，唔少委員都同發展商有生意往來，未能夠代表整體社會利益，尤其是係基層嘅聲音，根本就係被漠視。
近日奧亞納嘅事件亦都可以見到，城市規劃嘅官商勾結係根深蒂固嘅。
由定定指引到落實有關嘅城市規劃，即使立法會係作為最高嘅立法機關，亦都無從支灰，無從插手香港嘅城市規劃，更遑論係一班星斗嘅市民。
喺城市規劃唔民主嘅情況之下，規劃嚴重傾斜於權勢階層，小市民只能淪為係被逼遷、被漠視，有時候甚至係無處容身嘅二等市民。
一個地方嘅規劃優次，亦都顯示到一個地方嘅民主質素同埋對人民嘅尊重。而明顯，香港政府淨係識得挑動基層市民嘅矛盾，戰士爭鬥市民嘅權利。
喺緊張嘅土地資源之下，一眾富豪私人會所以近乎零地價、零租金續租，獨霸公共資源。粉嶺香港高爾夫球會面積為一百七十公頃，清水灣鄉村俱樂部為一百二十五公頃，全部都係閒。
人免進嘅富豪俱樂部，會費年收八千萬。但係睇下第二啲例子，我哋有好多城市發展，譬如環州東北嘅發展，偏偏被逼遷嘅就係一班冇權勢嘅村民。
喺規劃呢一個方向之下，受害嘅就係一班冇權勢嘅村民。
顯然，基層有尊嚴嘅居住環境係比雙假享受一江任動嘅快感更為低等。
呢種政策傾斜嘅後果，就係令到政府盲搶地政策招令直改，令到城市配套因為缺乏規劃而嚴重失衡。早前政府公佈會收回沙田石門嘅賽馬會結子中心，以用作興建資助房屋。
引起公眾譁然。雖然政府咧都話呢一個資助房屋喺沙田石門嘅呢一個傑志中心係會暫時唔去動土動工，但係佢都講過就係話，一旦有適合嘅土地，就會收回呢一個傑志中心，以用作興建房屋之用。咁所以咧。
佢嘅壽命而家都係未知之數，亦都係含有好大嘅危機。就係香港人，佢嘅康體設施又再一次因為成個社會盲目發展嘅主意咧，而遭到漠視。
從城市規劃嘅角度嚟講，呢一片嘅地皮喺九十年代已經係被劃為休憩用地，並且劃為市政局其中一個優先公務工程項目。但係政府一日都未遲遲落實有關嘅工程，以為租借畀傑士興建足球訓練中心就可以解決。
決該土地嘅閒置問題，但係而家就畀梁振英政府看上，意圖改劃為住宅用地。現時按照標準與準則嘅規定，沙田區尚欠四個體育中心同埋一個運動場館，但係政府不單止冇盡力去滿足該區居民嘅。
體育場所需求反而執意收回對香港足球發展非常重要嘅結子中心。
此例可見，所謂規劃專業標準與準則喺政治需要之下，全部都係一字空文。
面對噉樣嘅困局，地方民主議會本來係解決問題嘅良方，透過結連地區力量對抗由上而下嘅發展模式。好可惜，1999年市政局同埋區域市政局被殺局，失去咗地區行政權，而區議會亦都漸漸成為政治。
是籌用嘅地方。梁振英喺二零一三年推出嘅社區重點項目，更加係畀人拎嚟做咗政治籌用。
著名嘅政治地理學者大衞哈維喺佢論文《The Right to the City》表示，城市權唔只係政府規劃師或者炒家所定義，而係一種權利，能夠畀我哋依照我哋內心所渴望嘅來改變城市，繼而改變自己。因此，我主張香港市民係需要。
重奪城市規劃嘅權力，我哋需要落實規劃民主化，由制定規劃開始，畀唔同嘅團體參與城市規劃嘅過程。同時，標準與準則嘅法定地位亦都要與意提高。地方議會亦都需要改革，令到區議會能夠恆常檢討區內設施。基於上。
就原因，我會支持陳淑莊、梁耀忠、姚崇禎議員嘅修訂案。本人僅此陳詞。
張宇人議員。
多謝代主席。
董主席，我係同意有需要更新香港規劃標準同準則，加入符合現時社區需要嘅標準同埋元素。
我一直都認為社區規劃必須全面，除了增加住宅房屋外，也應該確保社區有足夠嘅零售設施供應。
公共街市係我最關心嘅其中一項社區設施。其實喺本議事堂已經喺公共街市嘅問題，我提出過好多建議。
零八年亦都曾經動議制定公眾及公及屋邨介時新政策嘅議案。
當局表面上參考咗我嘅意見。
喺二零零九年修訂呢個誒劃標準時嘅誒時誒準則時咧，不再死板地以一萬人設四十五個檔位嘅計算公式。
來規劃街市，但係卻含糊地指有關當局日後要應按個別情況考慮是否闢建新嘅公共街市，以確保能夠妥善運用公共資源。
好明顯，政府係捉錯咗用神。
噉就可惜嘅就係當局沒有將我當時提出配合市場講究嘅商業組合trade mix嘅計劃嘅規劃，同埋準確深入去否。
呢個誒否識呢個否識呢個街市所屬地區嘅需要，以市場角度決定街市大小、售賣貨品種類、檔位、位置同埋配套措施誒措施等嘅元素，加入喺呢個劃標準規則嘅時間之內。
代主席，我重申，市民經行街市嘅習慣已經大為改變。
若要增建公共街市及翻新舊有嘅街市，當局必須係配合商業。
組合嘅規劃，為居民提供各類多元化嘅服務同商品。
加入獨特嘅增設嘅服務，例如設置高增值嘅有機農作物嘅專區啊，開設精品特賣場啊，提供貨幣找換服務。
為顧客設立自助儲物櫃等等，務求街市建立自己獨特之處，從而增加人流與超市競爭。
仲有咧，香港長期泊車位不足，當局應該把握時機，選擇喺適合嘅公眾街市，例如花園街嘅街市啦。
加建停車場，這不單可以舒緩香港泊車位嘅緊張嘅狀況，更可提供公用街市嘅競爭力，一舉兩得。
講翻好，講翻歷史咧，好耐以前咧，政府定下咗一個既定嘅做法，當房主起一個公屋街市。
市政署就唔可以同區起公共街市。
但係今時不同往日啊！既然領展已經搞到亂七八糟，當局唔應該再停留喺舊時嘅既定模式，應該積極考慮同區多一個有停車場嘅街市，以打破壟斷嘅共變。事實上，大家有眼睇。
公眾街市嘅購買力並不遜色，跑馬地同埋九龍城呢兩個公眾街市一個好嘅例子。
只要做好環境同埋配套，並且增加條款規定，不可租予畀連鎖企業。
更可為小販帶來新嘅商機，為市場帶嚟良性嘅競爭。
我想順帶一提咧，當局亦都應該善用而家空置嘅攤檔同埋，誒好多啲大排檔，研究如何將佢翻新新，同埋重新規劃，以新科技引入美觀、安全、環保、實用同埋減低擾民嘅元素，可以有效控制油煙同埋氣味。
等等啦，就將呢啲啊可以將呢啲誒已經取消咗或者空置咗嘅大排檔檔位重新競投，不用浪費之餘，更可以重新活化，為市民提供多一個選擇。
代主席，我另外一個關注嘅範圍係醫療設施嘅供應，呢個就係關係到我哋有同事有一個噉嘅提議，我當然同意咧。香港有好大嘅需要增加呢個醫療設施。
因此，我唔會反對陳淑莊議員要求喺各區嘅適當地點增建呢個醫療同埋保健設施，以符合香港規劃標準與準則，鎖定每千人有五點五張嘅病牀嘅規定。
只不過有硬件冇軟件，又有咩用咧？
當局咧已經承諾醫院會增加病牀，包括醫管局喺未來十年。我哋舊年嘅施政報告，大家聽到特首已經講咗會展開多項嘅醫院嘅興建、擴建同埋重建，增加大約五千張病牀。
但係，而家仍然都係缺乏醫生同埋醫護人員。
呢個係問題，大家必須正視。
根據香港醫務委員會醫生註冊嘅數字咧，截至二零一五年十二月底咧，香港人口與醫生嘅比例。
為每千人有醫生係一點九名，相比起英國、美國、日本、韓國，甚至新加坡，仲要低。
當中比例最低嘅日本，根據二零一零一二年嘅數字，每千人咧都有二點三名醫生，比香港還要高。如果大家都認同香港醫療服務有急切需要提高或者優化，希望大家高抬貴手喺不影響香港醫療嘅質素下進翻。
快放寬門檻。
容許海外醫生，特別是喺海外讀。
依及執業嘅港人子女迴流香港。
否則病牀多又點咧？冇醫生點啊？瞓喺張病牀喺度等啊！
代主席，既然我有啲時間，我都講講啊。因為阿郭家麒原來坐咗喺度，舊年我哋呢個二讀醫務委員會嘅改革。
當然，我改革係只係令到有一樣嘢，就係話嗰個醫生嗰啲特別註冊嘅醫生咧，limited嗰啲registration可以畀佢三年。
公民黨咧好奇怪咧，即係我都少見公民黨可以做啲噉嘅嘢。即係六個議員咧，兩個支持，兩個反對，兩個棄權嘅，所以我唔知道陳淑莊今次提呢啲病牀，都冇考慮下有病牀要有醫生。今次遊説下啲議員就唔好淨係畀郭家麒議員咧，就為咗自己嘅利益。
咧就係一路去，乜都係去反對。代主席本人僅此陳詞。
姚思榮議員。
台主席。
隨住人口增加，各區居住環境越嚟越擠迫，加上市民對社區設施嘅期望越嚟越高，要求增加社區設施以優化市民嘅生活，係政府必須面對嘅問題。陳彬議員提出更新香港規劃標準同埋準則。
個原則係同意喺規劃上作出適當嘅調整，特別喺泊車位、公共街市、文娛同埋康樂場地等。同時，政府亦要注意善用各區現有嘅環境同埋配套資源，喺服務當區居民嘅同時咧，又要又能夠利用各區之間既
有嘅資源進行互補，令市民可以跨區感受唔同嘅地區特色。所以，我唔贊成喺各社區以強制性執行量化嘅指標。若果用一刀切嘅標準去規劃社區設施，只有令各區缺乏既有嘅特色。正如我哋有唔少嘅議員夠。
報病各區嘅領展商場，千篇一千篇一律。
毫無特色一樣，亦容易浪費咗各社區嘅獨特嘅資源。
大家都知道，香港地少人多，居住環境擠迫，民娛康樂活動對市民身心健康至為重要。因此，我想集中討論規劃民康設施嘅原則。
首先，規劃民康設施要有全局觀念。目前我哋可以睇到，政府喺規劃每個社區民康設施同時，亦會根據各區唔同嘅特色，提出一啲全面性嘅規劃。好似喺財委會今年五月通過嘅撥款。
興建接駁上水到屯門單車徑網絡，單車徑貫貫通咗馬鞍山、沙田、大埔、粉嶺、上水、元朗至到屯門，總長度達到六十公里。若果屯門到深誒到荃灣嘅一段咧，稍係都能夠拍板落嚟。
單車徑嘅總長度可以達到八十二公里。
記得呢段單車徑本來係分開一舉舉嘅，係冇計劃連接起嚟。到咗零二零零七年，政府決定分階段將各路段貫通起嚟，並提升到誒現有現有嘅單車徑標準。噉樣單車徑嘅。
網絡就可以貫通我哋嘅六個社區項目，對地區居民同埋香港市民都有住十分重要嘅意義。上述嘅例子講明咗全局觀念對民生嘅重要性。
其次，規劃民康設施嘅時候咧，要因地制宜。政府應該主動咁將具備條件、有特色嘅地區景點、文物古蹟作全面嘅盤點，喺唔影響環保同地區居民日常生活嘅前提下，提升為全港有標誌性嘅。
旅遊項目，以吸引本地市民同埋嘅遊客同埋遊客。
大家都知道喺各方面努力之下，二零一一年九月十七號，香港嘅地香港國家地質公園獲聯合國教科文組織列入世界地質公園嘅名錄，成為中國第二十六個世界級嘅地質公園，亦係罕有。
位於國際大都會中嘅世界地質公園。
另一個例子係物理號夫人，誒誒物理號徑，物物理號徑今年係獲得咗美國國家地理頻道選為全球二十條最佳行山徑之一。
呢啲都係利用地區嘅珍貴資源作為推廣推廣，而得到世人所認同。
當然，我哋喺鼓勵市民同埋遊客遊覽嘅同時，亦要合作出合理嘅安排。
誒予以適當嘅保護，否則咧，我哋難保有一有朝一日呢啲榮譽咧，都會得而復失。
最後喺推動增加民康設施嘅時候咧，要結合地區嘅實際情況。舊年政府向全港十八區各誒區議會撥撥出一億蚊一億元，以推行社區重點項目嘅計劃，已經賣出咗重賣出咗重要。
嘅一步，一年幾嚟個區議會都係根據各自嘅實際情況提出咗建議，當中唔缺乏有特色嘅同埋有創意嘅民康項目，比如喺北區嘅沙嶺誒粉嶺沙頭角行山徑、西貢橋咀島碼頭同。
同埋將軍澳文物行山徑、九龍城區活化牛棚藝誒藝術村、大埔林村許願廣場、觀塘音樂噴泉等。
呢啲項目如果能夠成功咁推出，
使用者除咗當區嘅居民之外咧，其他區嘅居民同遊客亦會有興趣參與。
喺豐富香港各區嘅康樂同埋旅遊元素嘅同時，亦有助活躍地區嘅經濟，增加我哋年輕人嘅創業機會。
除咗新項目之外，香港各區亦有唔少極具歷史價值嘅古蹟。
以就近我哋嘅中上環為例，就有禮賓府、纜車總站、荷里活誒道嘅警署、原創坊、金堂第、文武廟、摩羅街等等。通過萬步旅遊，市民同旅客係可以瞭解香港更多嘅歷史。
認識香港更多嘅旅遊資源。
其實，其他地區同樣有好多價值。
誒，值得有好多誒有價值，值得向全港講述嘅故事。
我認為政府應該根據各區嘅實際情況，支持當區區議會同埋相關嘅團體，發掘唔同地區嘅主題，豐富社區嘅文化內涵。
增加市民對香港地理同埋歷史嘅認識。
誒主席，本人僅此陳詞，支持原動議。
陳志全議員。
多謝主席。
今日我哋議案要討論嘅咧就係增更新香港規劃標準與準則。我想講呢份標準與準則咧只係一個工具，我哋嘅目的咧係增加社區設施，改善生活環境。
呢份規劃標準與準則咧，就好似一張欠單噉樣，政府就好似一個欠到周身債嘅債仔。
咁議會或者市民咧，就揸住呢一張欠單，想同政府去追訴。
更新規劃標準與準則，就係因應人口數目、人口結構唔同需要。
加長呢張賬單。
呢張欠單，好似姚松炎議員話：一份永遠都唔需要符合嘅準則，一啲可以任意違反嘅標準，我哋去拗去加長呢一張欠單。
有咩意義咧？
陳淑莊議員提出嘅修正案裏邊講到，賦予該等準則同埋指示法定地位。
使之成為政府當局處理規劃申請時必須遵守嘅要求，令到呢張欠單有法律效力。
令到唔還債嘅政府。
犯法。
咁先有用㗎嘛？但係今朝聽到局長開場發言嘅嘅時候話，規劃標準與準則係不宜變成法定要求。
而我都聽咗一啲建制派嘅議員同事話。
誒呢啲數字，呢啲硬指標即係唔可以作為一個硬指標，係逼。
政府要符合嘅。
如果佢唔係佢，即使唔係一個硬指標，佢都會要成為一個有意義嘅指標。即係話你定咗一百，你連五十都做唔到，係咪有一個後果啊？要或者你對政府寬鬆啲啦，佢連三十都做唔到，噉我哋係咪可以譴責佢啊？
所以而家討論更新呢一張欠單，加長呢一張欠單咧，就好似大家追女仔、追男仔嘅時候，可以提出好多承諾㗎。
對方話承諾唔夠，冇問題，再講多啲氹你開心啫嘛。講咗又唔代表會做。
而且對方咧亦都有心理準備，呢啲所謂。
承諾咧。
所謂嘅啫嚇，因為呢啲標準與準則都唔可以叫做應承咗你會做嘅嘢。
亦都係預咗唔會全數兑現嘅。
好聽啲咧，就係有拖冇欠啦，或者長命債長命還啦。
但係而家嘅問題係。
我哋揸住嗰份。
標準與準則當一張欠單咁去追數嘅時候，其實政府根本唔當呢張係欠單，唔當呢筆係債。
都冇打算還畀香港市民。
只係市民覺得政府欠咗我哋。
所以，所謂更新就係話，根據原本嗰張欠單，你啊爭我一個圖書館。
而家我就話：喂，你嗰啲標準就離地喎，過時喎，冇符合社區需要喎。其實你爭我兩個圖書館㗎啦。哦，係咯，爭佢兩個圖書館咯。但係佢冇打算還畀你，亦都冇諗過幾時。
係會做。
我哋都面對過好多呢啲真實嘅例子，一個工程項目，一個社區設施拎到上嚟立法會啊，睇翻啲標準啊，你爭我兩個泳池，咁而家你話畀一個泳池我。
唔係喎，半個啫喎。
五十標準尺都冇啊，廿五廿五你要唔要？噉我哋就喺議會就梗係拗啦。哇，唔係啊，咁低拖咗人咁耐都還啦，仲要還個廿五廿五米嘅？
咁但係最後你都要要㗎，係咪啊？
如果唔係廿五都冇呢啲，真係待住先啦。
即係唔係政改嘅代住先，設施嘅代住先，你點都要代㗎，你唔代？
又等多幾年，廿五都冇。
所以好多議員話更新規劃標準與準則係紙上談兵。
我哋希望增加呢啲泊車位、街市、文娛康樂設施，目的係改善生活環境，呢個先至係核心。
所以，與其講點樣去更新呢張欠單，不如就講下點樣追債，點樣要政府去還債。
點樣去逼政府還債咧？嗱，還曬就冇辦法㗎啦，還啲咧，我哋都有啲經驗嘅。
譬如有新嘅社區設施拎到上嚟，立法會要畀錢。佢話一百個車位喎，我話唔得喎，一百個車位二百啦。咁只要我哋堅持咧，即係建制同埋民主派都堅持合作咧，加多五十個應該都得嘅。即係唯有喺呢啲噉嘅情況之下咧，就要儘量鏈。
儘量擠，就可能會擠多少少。
至於如果如果真係立法會咧，覺得係要捨而不捨。
去跟進呢一個議題項目嘅咧，當然唔係諗住一次嘅動議辯論可以做到啦。其實可以考慮咧，我哋唔係同政府討論，議員之間討論，應該成立一個小組委員會。呢個委員會咧，仲係要跨局嘅，唔係淨係。
發展局嘅。
喺我哋談論更新準則之前咧，不如清咗啲舊賬先。喺現有原則之下，每個局自己翻去檢視一下、反省一下，究竟欠幾多債，出嚟自首，老老實實啊，欠幾多？邊啲係冇啊？呢啲冇得賠㗎啦，實。
冇嘅撇帳，邊啲話誒還十足就冇㗎啦？還三成要唔要？還咗先。
做咗還債先，先至再咧。
去。
成立譬如由公眾、誒城市規劃專家、學者、民意代表組成嗰啲小組，去重新檢視呢一套規劃標準與準則，去再所謂改善呢個工具。
講到尾個工具係達唔到個目的，即時增加社區設施、改善生活環境咧，我哋點樣去鬥靚嗰個工具咧，都係徒勞嘅。
國家期。
代主席，今日個辯題好有趣。
因為咧，就好多議員咧，除咗原動議嘅之外咧，不斷咧都會將一啲樹咧係掛上佢自己中意嘅目標。
噉啊，其實頭先都講咗個最用重要嘅嘢，就係唔係個規劃本身，而係幾多規劃上或者規劃準則標準入邊寫咗嘅嘢係做咗嘅。
喺。
城市規劃嘅A、B、C入邊咧，都講咗最兩個最大嘅元素嘅，一個叫社會，一個政治嘅因素嚟決定每一個城市。
嘅城市規劃嘅標準。
即係講得白啲，你有幾多權力，你就決定咗城市規劃。
你有幾多個份數？所以喺香港嘅城市規劃咧係失敗嘅，因為佢個基礎係建基於最大份數嘅商界、地產財團同埋政府嘅利益。
然後之後先至由社會上唔同嘅持份者。
難聽啲，睇下你有幾多斤兩咧，去決定佢畀幾多嘢你。
所以我哋睇到今日。
最有趣嘅講街市。
政府係由殺兩局開始。
從來都冇將公眾街市係放為佢最重要，或者佢根本會完成嘅承諾。咁其實好簡單嘅。
要幫襯街市，無論食環處或者而家領展入邊嘅，都係社會上最基層嘅人。
係冇票嘅。
如果用而家嘅政治，
嘅制度。
我哋嘅特首係六八九就可以做到嘅，更加唔需要理呢一啲最基層嘅市民。
所以你會見到，無論點樣嗌到聲嘶力竭。
政府都唔會還翻食還住街市。
第二個嘅，我想睇就係。
喺陳淑莊議員入邊提到嘅醫院嘅規劃。
其實一九七四年開始咧，當時有醫務發展諮詢委員會已經定出咗以人口同埋病牀咧作為一個標準嘅。
喺現時嘅規劃標準入邊，係一千人有五點五張病牀，無論公營或者私營。
個現實就係去到今日。
喺香港。
全港嘅公營醫院嘅比例都係一千人三張牀。
而喺尋日我都問咗㗎啦，政府都答咗喺新界西只係得二點二張病牀。
無他嘅，呢啲都唔係政府喺計算入邊喺政治分析上係最有份量嘅人。
又何須去理佢咧？
但係喺制定呢啲標準嘅城規會咧，就有大量政府同埋控制土地房屋發展嘅代言人喺入邊。
城規會不但止唔唔單止係一個橡皮圖章，亦都係絕對冇掩飾佢。
嗰個為佢哋自己各種利益，特別係地產商同埋係地產發展商商界嘅利益，而係將呢一個黑箱咧係發揮到淋漓盡致。
喺我哋喺香港，連住都唔夠。好似琴日啱啱前一個辯論講緊點樣解決房屋嘅問題。當我哋嘅政府阿局長坐咗喺度。
連地都係繼續係陰啲陰啲。
唔講，但係做高地價政策。
一千二百億嘅中土唔掂得，因為有官商鄉黑嘅利益。
鄉村嘅小型屋宇嘅地係太細啦，不如唔好用。橫州超接超過四成嘅。
土地。
公家地被佔用都唔好理佢，繼續用短期租約。
係畀有勢力嘅人士。
同呢一啲政府官員去傾規劃標準，我覺得有少少叫與虎謀皮。
因為如果要做咗嘅，我哋唔會有超過十幾萬人繼續住劏房。
要冒生命危險住喺。
工廠入邊嘅。
劏房，亦都唔會有咁多人咧。
係窮一生，將佢所有嘅積蓄使嘅錢放咗喺啲虛無縹緲嘅流寓嘅公款嗰度。
一方面，我哋要求規劃標準係要重新制定，正好似今次嘅唔同嘅議員嘅要求掛咗啲樹上嘅要求，我唔會點樣去反對。除咗喺投票嘅時候，我會再講。但係最重要嘅就係我哋而家嘅政制。
係冇希望。
所以，如果唔係改善到個政制，唔係由每一位市民作為佢自己嘅主人去控制將來規劃嘅程序咧，我哋講幾多都冇用。
我借呢個時間，代主席，我想回應啊！
將遇人意願，不過佢又唔喺度。佢最叻呢，就係。
講完就走。
張宇人議員係一個好成功嘅議員嚟嘅，因為大家都睇到佢最近咧就成功被。
六八九梁振英咧，係委任咗成為行會嘅成員。
佢嘅委任，令我更加對自由黨咧係表示極度嘅唏噓。
零三年嘅自由黨為咗擋住呢一個二十三條個惡法。
跟隨民意投咗反對票。
個結局就係自由黨由零三年開始。
都冇。
邊一個議員可以繼續？
喺行會入邊咧，成為新貴。
當前嘅自由黨名譽主席田北俊仲係做我哋同事嘅時候咧，自由黨都係一個我哋極之尊重嘅一個政黨。高議員，我哋主席佢用咗咁多時間講咧，我都係要回應同個規劃有關嘅，你聽住我講。
當個規劃由最重要嘅有勢力嘅人去決定嘅，而家將人議員嚟行會㗎啦，同你哋同你閣下，同埋好多有權有勢嘅人喺行會去定到標準嘅時候，就唔好喺呢度詐詐低低，就話呢啲標準咧政府唔做，因為所有啲標準定咗唔做，啲標。
準唔合理？你哋坐喺行會入邊，係絕對有責任。
有幾時係代表個市民出聲？
在行會嘅所有嘅建制派。
所有嘅保皇黨而家加埋自由黨嘅張議人都有絕大嘅責任。
田北俊講得好清楚，佢點樣去形容張宇仁？佢係一個好少參與黨務，但係對於自己嘅利益絕對係尊重、係維護嘅人，本人耿直陳詞。
梁國雄議員。
早晨，主席。
根據呢個基本法第三十九條，唔使驚。
解讀嘅，你話全部都鬆無鬆形。第三十九條咧就有就咁寫嘅公民權利和政治權利國際公約、經濟社會與文化權利的國際公約，跟住八八八八八八通過香港特別行政區的法律。
予以實施。
我哋今日講緊嘅嘢，當然係同呢個經濟社會與文化權利有關啦，就同呢個公民權利與政治權利國際公約未必有直接嘅關係。
但係，我好可惜。
《京市民嘅國際公約》咧，我哋係完全唔能，即係得個講字啫，擺喺呢個誒基本法裏邊根本。
我哋唔使實行呢樣嘢嘅。你去打嗰陣時去打官司，話喂，根據聯合國嘅經濟社會與文化權利的國際公約嘅權利，即係正話我哋講緊嘅豬種權利啦，噉係冇嘅。
嗱，呢個就係問題啦。
一個。
即係舉世都應該遵從嘅公約喺香港不能實施，亦都已經明將將明顯話我哋冇必要實施，就寫咗《基本法》裏邊。
其實，如果梁振英咁中意打官司嘅話咧，其實佢真係要考慮一下咧，將呢個聯合國。
嘅經社民。
權利公約咧寫咗喺度，噉我哋咧就有機會去攞翻嗰個權利。
嗱，大家喺度講咧，就講呢樣嗰樣。阿陳斌咧就打頭炮啦，就話啊，即係我哋咧要。
即係盡呢個立法會嘅最大黨要咧，就要政府咧就誒係重新要。
制定過嗰個政策。
用新嘅方式去諗嘢。
主席做乜諗嘢啊？睇睇下知啦。
你睇下我哋。
嗰扎政政府嘅短期租租約啊！
嗰個地喺海皮啊！
有人用㗎。
不過，富貴人人家用啫嘛。
嗰日我去參加呢個即係個gay gay right嗰個遊行，我哋就喺對面愛丁堡廣場畀啲雨淋到，阿媽都唔認得。大風大雨冇行雷啫，人哋對面嗰度咧歌舞昇平。
夜夜聲歌傳出咗好大嘅樂聲，啲人揸住杯酒喺度飲。
不過嗰日就天不造美啦，就冇落，即係落咗雨，佢行唔到出嚟睇個海景。
其實。
講到就話點樣去規劃我哋嘅城市，真係窮人含忍啊，含住淚嚟忍受。
你諗下，李嘉誠。
喺紅磡成立，紅磡嘅海邊係佢嘅。
不覺又係。
我哋規劃呢啲噉嘅用地嘅時候啊！
第一。
我哋冇辦法去侵犯，講明係侵犯。
嗰啲原本買落咗地嘅地產商，佢係等嘅啫。
等你發展嗰區嘅時候咧，就同政府講數。一係就好似呢個新界東北噉，哦四萬尺，你自己搞啦。一係就你要嗰笪地，你咪用換地證嘅方法，以前就攞翻一笪更加大嘅地，佢咁多地。
好啦。
個問題就在於咩咧？就好似萬人摸象噉，正話第一度講。其實個關鍵係咩咧？阿局長望望我啦，正話我我我叫call噉，你都食到嘢啦。個關鍵咧就係好似阿陳茂波局長噉啊，佢原本係做會計師㗎嘛，會計師係咩啊？
咪度縮啦，乜都計計到計到最盡。
噉佢突然間唔知點解就時時來風送滕王閣，佢佢佢個老友阿梁振英做咗呢一個特首之後，就叫呢個會計師去做發展局局長，主席。
如果我競選特首贏咗，委任你去做呢個發展局局長，你梗係話唔做啦，哥，係咪先？你識唔識先？你梗係唔識啦。我同你都唔識㗎嘛。
你淨係睇呢一樣就知㗎啦，揾一個係完全重商主義，即係話計住啲數字有冇賺嘅人走去做一個公益嘅事情，就叫發展局。尤其是當我哋講話。
香港嘅官商鄉黑已經咁勁啦！原本嘅實力好勁，喺政治上嘅代表好勁。
偉哥叫許利。
佢幫我嚟做嘢，仲有佢下邊嗰個。
呢一個常備又係即係城規會嘅阿頭，點搞啊哥？
係咪先嗱？如果即係搞搞下國際歌出埋嚟，即係聽唔即係唔頂唔住啊！好，呢個就係關鍵啦，主席。
我哋成個城市嘅規劃。
我都識，我都同阿梁振英都係死對頭嚟㗎啦！佢講嚟講佢就孜孜在唸嘅係咩咧？多啲鴿羽級嘅寫字樓。
多啲酒店用地。
話過。
係咁講嘅喎，噉我問啊，各位。
多一個重商主義，以前係做炒地產，即係老實講，仲良行炒地產，炒個奔達中心賺到頭碗盤，係人都知啦，不停咁揾啲老友啊，揾啲仔女去，揾啲親戚去買，買到個價上咗，跟住就賺賺傭，好啦。
喂，當一個係靠地產。
霸權去生活去攞錢，即係話我先講嘅講句唔好聽，即係扯皮條啦。買方有畀擁佢，賣方又畀擁佢，買方同賣方都會因為資訊嘅不平衡，要畀多啲擁佢嘅人去咗特首。
你死唔死啊，哥？
咁又叫埋佢。
阿哥點搞咧？
我哋成個嘅城市規劃就係。
揾多啲錢。
揾多啲錢喺一個。
貪婪嘅會計師、家地產代理嘅掌控之下，揾多啲錢，揾多啲錢，揾多啲錢。每一寸嘅土地越嚟越多錢。議員，你等一等，陳恆彬議員。主席啊，規程問題啊。剛才我聽到啊，梁國雄議員咧，佢形容誒地產代理係扯啊。
都都嚇，噉我覺得咧有冒犯性嘅語言，希望佢收翻，同埋冇再用呢種語言去誒，即係收辱地產代理，好嘛？唔係啊，嗰啲我唔係每個地產代理喎，係話嗰種噉嘅人嘅，哥，你真係聽唔清楚喎。
即係主席，我始終覺得咧，即係作為立法會議員咧，唔應該用呢一種嘅誒言詞去形容一個職業，甚至乎誒呢一類嘅誒行業嘅。主席，我冇話到所有嘅地產代理都係噉，我呢種噉嘅地產代理喎，哥，即係話我已經有係有所本喎，誒停嗰個。
中佢先，因為我話阿梁振英喺嗰個仲良行嘅時候去炒樓啊嘛，因為呢個資訊嘅不平衡。
咁買方賣方都冇唔知個價，佢又撳價又抽抽傭，咁呢種行為即近係咁有乜問題咧？
阿主席，我冇嗱，我就唔得閒嘅。係阿梁議員，請你停止發言。阿陳議員。
主席，我始終都係覺得誒噉樣去形容一個行業係唔係好適當嘅，希望阿梁議員誒即係自重同埋收翻有關言論。阿陳議員誒，我哋根據根據我哋嘅議事規則咧，我哋係發言嘅時候咧，不得對本會嘅議員或者在席嘅官員咧係有冒犯性嘅言。喂，呢個唔係。
冇肉嚟嘅喎！中介，請你繼續發言。請你繼續發言。係，噉我我我我我收回嗰個講法啦，即係唔係扯皮條啦，即係唔好侮辱扯皮條嘅人啦。
係咪啊？都不足以形容佢啊！嗱，各位。
畀個仔窒啊！陳雲斌，你知啊，最近點解你咁叻嘅咧？窒窒我都睇我都嗱，好簡單。成個問題就係當我哋係重商主義，當大陸大量嘅資本落嚟有商辣椒對對付呢個炒樓，冇商辣椒對付呢個囤地嘅時候，我哋成個嘅城市規劃就係淺。
錢錢錢！各位香港嘅市民。
我哋嘥二百億、四百億、八百億去做啲噉嘅infrastructure，希望啲地值錢啲。最後屘佢炒完之後，逆流效應。
佢哋揾一百蚊，佢哋揾九十九蚊，剩翻一蚊畀我哋過生活。呢個就係點解我哋香港人受苦嘅原因？點解我哋香港人冇能力去將我哋城市變咗宜居城市嘅原因？
卧牀成年。
多謝主席。主席。
係。等等，我阿梁議員，你有規程問題係咪？係啊，係啊，係啊。規程問題先能夠。係啊，根據基本法嘅誒第第七十五條，我認為誒開會嘅議員咧嘅人數咧應該本會嘅一半嘅。你要求點算？噉我認為大大不足呢個人數。
如果陳茂多起身。
林卓廷都好似想噉。
咦！即係有機會嘅喎。
最理想嘅就畀到一個個月。
咁冇嘅。
油菜籽。
即係好文。
今次隨時跌，隨時點死？
又製造諗。
有佢。
唔係點啫。
未畀定，唔係但係主席會出翻嚟。
除非佢聯係。
請大家翻回原位，以便點算法定人數。
請各位翻到原位，我哋會議繼續。柯創勝議員，多謝主席。主席，本屆政府克服重重困難，努力覓地建屋，增加房屋供應，其解決房屋問題嘅決心同埋勇氣咧，係值得肯定嘅。民建聯咧係支持政府覓地建屋。
畢竟住屋係市民最殷切嘅基本需求，政府覓地好多時都會出現見縫插針，甚至會將一啲GIC用地咧係轉為住宅用地。民建聯一再強調，建屋並唔代表要犧牲建設社區嘅設施，規劃建屋嘅。
同時係不能夠忽略當區居民嘅需求。我哋一隻倡議要達到發展雙贏呢個局面，必須要提升當區嘅交通容量同埋社區設施建屋，同埋增加社區設施要同步發展規劃，更加必須要走在需求面前。
前有前瞻性嘅規劃，先能夠咧係比冇前瞻性嘅規劃咧係來得更好，更加多嘅方案可以作出考慮嘅解決同埋實際嘅有效。主席以觀塘為例，油塘區就有四個嘅建屋發展項目，四個項目落成之後，油塘區。
人口係會增至十萬人到十二萬人，附近嘅交通、街市，甚至乎社區設施都未能夠係滿足而家龐大人口需求。尤其係油塘區多年嚟係缺乏分科診所，民建聯一直向政府爭取到呢個未有。
結果缺乏完善嘅規劃之下，強行去建屋計劃，只會令到社區設施係不勝負荷。到時要再加社區設施就困難啦。我哋特別想借呢個機會，再次提醒政府當局，當發展嘅時候，我哋必須要達到社區雙贏地。
區建好清楚係希望能夠爭取油塘區有個分科診所，碧雲道呢個建築計劃入入邊係設咗分科診所。
我哋同時要求，例如門村四期計劃亦都要興建綜合大樓，提供民康體同埋圖書館嘅設施，以滿足當區居民嘅需求。講到社區設施不足，我以我哋九龍東黃大仙為例，我哋樂區一路都收到黃大仙嘅居民反映，現時圖書嘅服圖書館。
嘅服務咧，係未能夠滿足地區嘅需求，而從國圖書館嘅服務覆蓋範圍咧，好多時只係一部分嘅區域。我哋好多時同政府官員提出，佢哋一定會同我哋講，根據香港標準及規劃準則已經係夠啦。但係實際上呢啲設施不能夠全面去服務我哋嘅居民。
呢個係令到市民係遺憾㗎。以公共圖書館為例，我哋未來仲有好多區都未能夠覆蓋嘅。黃大仙係有鳳德、鳳凰同埋龍星區。政府當局較早前提出，不久嘅將來，鑽石山係會有個綜合發展計劃，到時都會增加過萬嘅人口，而
鑽石山綜合發展區入邊，正好處於頭先我所講嘅附近區域。
我哋覺得增設分區圖書館係正好解決區內欠缺其中之一個重要社區設施嘅配套。主席，我覺得增加圖書館亦都可以加強服務周邊區域嘅居民，令到整個黃大仙嘅圖書館服務得到優化。此外，慈雲山南社區中心樓。
高六層，為區內居民提供不同類型嘅康樂文化同埋公益活動。但社區中心一路以嚟都冇一個無障礙嘅升降機設施，殘疾人士同埋長者到訪中心，佢係要行好多級嘅樓梯，影響到佢哋嘅參與活動嘅機會。因此，我都想借呢個機會話。
畀政府當局聽，希望你能夠處理好慈雲山南社區中心加建升降機嘅設施。
主席，另外一個社區殷切嘅需求係無障礙設施。九龍東居民好幸運，喺過去六年，我哋已經有兩個完成上波工程，一個係由港鐵負責沙中線工程嘅慈雲山行人通道系統，另外一個係由市建局負責觀塘市中心重建計劃嘅越華。
街行人連接系統，民建聯早在零六年開始提出慈雲山興建扶手電梯系統，經過多次同政府部門嘅溝通，一零年做咗可行性嘅研究，將慈雲山行人通道系統列為排名最高嘅工程，到今年基本上已經進工，十年嘅時間新取。
實在不易，但民建聯係樂於見到呢一個惠民嘅政策。民建聯就提議設立上坡工程基金，以加快上坡地區設置升降機同埋扶手電梯嘅工程。我覺得呢一個工程係值得用一個專款專用嘅需要去配合地區，更能夠貼地反映民意。
更能夠讓市民掌握到政府點樣去做一啲無障礙設施，我哋促請政府當局將慈雲山扶手電梯嘅做法推廣到去竹園、北富山、彩雲、四順、南田、秀茂坪、寶達等地區，加設上坡扶手電梯。主席，我都想借呢個機會特別提出。
我哋九龍東另外一個因為標準準則產生嘅問題，就係車位供應不足。每次開親區議會，同事向政府官員反映，不論係任何原因都好，政府官員都會有一句説話話畀我哋聽，就係根據香港規劃及標準準則，個區夠啦。咁但係往往喺一啲叫做保姆。
車司機校巴、旅遊巴、大型貨車時候，其實喺準則入邊都冇多提㗎，亦都冇話要求佢幾多，所以我希望政府當局能夠睇到而家九龍東、觀塘同埋黃大仙嘅需要，係盡快力促唔好跟呢個準則，或者冇呢個準則都要去做一啲嘅泊車位。而家問題係司機。
冒險違拍，警方無奈執法，市民危險犯法。主席，我希望政府當局能夠正視呢個問題。最後一點，我想特別提出，民建聯多年嚟要求喺秀麥平村加建升降機，但一直係未有落實。秀麥平村依山而建，住山頂嘅居民往往要靠扶手電梯出入商場。
輪椅嘅朋友係用唔到扶手電梯嘅，所以我哋促請政府當局喺呢副部分嘅要多諗。輪椅人士係寸步難行，根本冇辦法同個社區有一個連。主席，呢幅相咧就係我哋較早前截自《東方日報》嘅相片，好清楚，輪椅朋友係排住隊都落唔到去嘅。主席，我希望。
政府當局能夠就住秀茂坪秀惠樓往秀茂坪商場天橋加建升降機，亦都希望政府能夠睇出市民出門不便之苦。主席本人僅此陳辭。
周浩鼎議員，搞掂啦。
啊，主席，今日我哋咧係嘅辯題就係講呢個香港規劃嘅標準同埋準則。嗱，其實咧今日咧有幾個方面咧嘅意見咧，我都好想喺借今次嘅發言去提出嘅。第一咧就係啊，我哋其實確實都留意到咧，喺目前嘅香港嘅規劃。
誒標準同準則裏面咧，係未有納入關於係安老服務或者安老院舍嘅方面嘅標準嘅。誒喺呢度咧，我都再一次提一提咧，就係誒而家我哋嘅社會咧，正在係面對呢個嘅人口嘅老化嘅情況。
噉我咧就主席，我就喺社會福利處嘅資料裏面咧，就粗略咁做咗一啲計算。噉啊，因為暫時未有一個完整嘅誒政府嘅資料提供到啦，噉我唯有自己去計一計啦。咁喺社會福利處提供嘅資料裏面咧，我哋睇到咧，目前最新咧，我哋見到咧，資助安老。
院舍同埋非資助安老院舍咧，加埋咧嗰個嘅宿位咧，大概咧而家係誒唔超過七萬四千個嚇。
咁好啦，而家我哋睇翻我哋嘅人口結構咧，大概有超過一百萬嘅人口咧，係超過六十五歲。
咁如果我哋睇翻未來嘅人口嗰個嘅估估計嘅預測咧，去到二零三一年咧嚇，根據至今都有做過報告咧去做研究咧，就係啊，二零三一年嘅時候咧，我哋嘅六十五歲以上嘅長者嘅人口咧就會去到大概係二百一十六萬。
咁同而家相比咧，就真係啱啱都係已經係有一個雙倍嘅增長。
噉我哋諗下啦，以目前嘅情況嚟講咧，我哋總共有七五超過七萬四千個嘅誒院社嘅宿位。咁如果去到誒二零三一年嘅時候，我哋嘅長者嘅數目係翻一翻嘅時候咧，我諗粗略地估計咧，起碼我哋都需要十五萬到十六萬嘅。
誒安老院舍嘅宿位係需要提供嗱，呢個都係基本計算嘅邏輯嚟嘅啫。
噉我哋就其實，我過往咧，主席都有不斷咁誒向政府公開噉樣提出咧，就係應該咧就呢啲安老院舍嘅服務咧，係能夠提供一個時間表、路線圖，即係話咧，其實應該好似現屆政府而家話十年之內咧會提供啊。
啊！四十六萬個嘅住宅單位噉，其實都應該用差唔多嘅諗法去處理安老誒院舍嘅宿位嘅提供嚇，應該有一個嘅時間表、路線圖講清楚，去到幾多年度咧就會有幾多嘅宿位提供噉，然後按年咧，我哋就可以咧係啊每年去遞增咁去發落去唔同嘅。
區咧去做嗰個嘅供應，噉我認為噉樣咧先至係處理到我哋人口老化帶嚟嗰個未來嘅誒安老院舍嘅縮位嘅嗰個需要嘅。
主席，另外一個問題咧，就係我想提出咧，就係關於一啲偏遠地區嘅設施嘅安排。嗱，其實咧，而家政府咧有好多嘅基礎建設咧，去到一啲偏遠嘅地區咧，就因為係唔夠足夠嘅人口嘅原因底下咧，佢就未能夠供應嘅。誒，主席。
我舉一個例子啦，我作為離島區嘅區議員咧，其實過往同同事都一路關注一個問題，就喺大嶼山舉一個例子啫，就係大浪村，其實咁多年嚟咧都係仲未有食水嘅供應。
咁其實咧，當地咧大概咧，根據我哋瞭解到，其實可能係有二百個村民島。咁過往咧，我哋同個政府去交涉嘅時候咧，其實佢哋都話誒，由於咧要做一個供水嘅系統咧，嗰個成本係非常昂貴，咁又冇理由話可能係為咗誒小處。
嘅人口咧就做呢個基建嘅基礎嘅設施咁噉，但係主席我都想提出咧，就係話誒嗰啲村民都係人嚟嘅，佢哋的而且確係有需要有嗰個食水供應，而家佢哋只能夠咧係依靠山坑水嘅啫。咁老實講，即係噉樣嘅情況，我認為亦都係好唔人道。
冇㗎。
主席喺處理呢啲嘅問題上面咧，我認為政府應該要多啲檢視一下對於偏遠地區嘅一個照顧，同埋咧不能夠咧就誒啊，即係墨守成規啦嚇，就唔去去理會到偏遠地區人口少，但的而且確有一個嘅需求嘅呢個嘅情況。
另外第三個問題，我想誒提出嘅咧就係對於文娛康樂設施嘅方面，我留意到而家嘅嗰個規劃標準都仲未係有納入誒嘅情況，咁所以我都希望咧，關於文娛康樂設施咧，都能夠有一個相關嘅標準。其實我自己見到咧，喺東湧嘅居民嚟講咧，亦都一
我係好希望有一個所謂嘅類似劇院噉樣嘅安排啦，嚇，即係好似大會堂噉，唔係社區會堂啦。社區會堂當然我哋已經有，但係當然係希望有一啲文娛康樂設施可以提供，包括係劇院噉，可以畀一啲嘅居民咧係可以有所嘅娛樂，而且亦都諗到將來嘅東湧嘅人口。
發展到係二十七萬嘅人口，噉我相信係絕對有需要滿足佢哋呢方面嘅需求。最後一個嘅意見咧，就係主席，我係關於一個泊車位嘅問題。其實而家咧，全香港我相信好多唔同嘅區咧，都係面對泊車位不足嘅呢個問題。誒，無論喺東湧或
或者我哋見到係再偏遠啲嘅梅窩咁計咧，其實如果聽下居民嘅心聲咧，都發覺係的而且確唔夠泊車位。咁大家明白咧，其實喺偏遠地區咧要出嚟誒，當然我明白政府係好希望鼓勵市民咧使用交通公公共嘅交通工具。咁但係咧喺新
界好多嘅偏遠地區咧，其實坦白講，佢亦都真係需要私家車去作為代步嘅工具。而如果咧係冇足夠嘅泊車位去啊供應嘅話咧，就長久而嚟令到揸車嘅嘅市民咧，亦都係非常嘅頭痛，亦都會造成好多嘅區裡面嘅矛盾。主席，我。
我希望咧，誒當局咧係能夠咧係採納到我哋嘅意見，係作出適當嘅回應，緊止陳詞。
馬逢國義。
主席，過去喺立法會嘅唔同嘅會議上邊嘅唔同政策範疇嘅討論之中咧，經常都會提及香港規劃標準與準則。好多同事都曾經促請政府當局檢討目前沿用咗二十幾三十年嘅一整套嘅規劃準則，去興建唔同設施。
然而咧，政府每每都係用一句話就係，當局會不時檢討，就將呢個話題咧輕輕帶過。結果咧，有關嘅準則經過好多年嘅爭拗咧，都未曾有認真嘅修正。
事實上咧，即使係以現時嘅規劃標準去睇，好多社區設施嘅數量咧，都係未能夠達至目前規劃標準嘅水平，以致係唔能夠回應社會對唔同設施嘅需求。
就以康體設施為例，如果根據現行嘅準則，每六萬五千名嘅市民就興建一個體育館嘅話咧，全港係應該有一百一十一個體育館，但係實際上我哋只係有九十六個，仲未曾達標。另外，根據一份本地報章喺本年初嘅統計，喺全港十八區之中，有部分區域。
嘅康體設施嚴重不足，例如由尖旺區只有二十一個籃球場，較標準嘅三十二個為少；七人足球場咧就只有五個，少於標準嘅十一個。
其實現時有關康體設施嘅標準咧，已經係由八十年代沿用至至今㗎啦。期間香港嘅人口數目結構上邊咧變化都好大，而且現時嘅人口咧更加係較適入，更加係注重健康，願意花更多嘅時間去做運動，所以對體育設施嘅需求。
求係比三十之三十年之前咧係更加大，兼且人口老化，需求咧都有所變化。然而市民要租用康文署嘅場地咧就非常之困難，好多場地都係長期滿負荷。
某啲場地，譬如話羽毛球場同埋籃球場咧，要共用同一個空間。如果有市民預定咗羽毛球場呢個時段，就唔能夠使用籃球場啦。呢一類噉嘅安排並不理想，因此當局喺實在係有需要咧，盡快去檢討同埋修正有關嘅準則，去改善設施規劃興建更。
多嘅康體場地。
眾所周知，香港地少人多，我哋經常咧都講係唔夠土地建屋，唔夠土地興建民餘康體等等嘅社區設施，係受住土地問題嘅困擾。但係諷刺嘅就係政府一方面，
大壇係立地艱難，但係另外一方面咧，又容許好多空置嘅公共空間存在，冇積極咁去重新使用，白白讓呢啲土地咧長期係晒陽，造成浪費。
就以空置校舍為例咧，部分嘅文化藝術團體一直都有意向政府申請使用空置校舍，希望有一個穩定嘅處所供佢哋發展同埋練習。但係原來有關空置校舍嘅資料嘅透明度咧非常之低，連查詢邊度有空置校舍咧可以供申請，都經常遭教育局啊、地政總署啊。
或者規劃署等部門咧，互相推委。
又例如好多空置嘅工廠大廈嘅單位，本來係好適合作文化藝術同埋康樂體育用途，但係礙於唔合法嘅關係咧，好多業主為免麻煩而拒絕租畀呢啲團體，浪費寶貴嘅空間。
又或者因為咧唔合規格咧，而係被經常取替。我曾經好喺好多次立法會嘅唔同會議之中咧，去跟進呢個問問題，包括要求當局盡快修正香港規劃標準同埋準則中工業用途嘅定義，以免係扼殺康藝術同埋文康團體呢一個產業。
嘅生存空間，但係咧都未曾經常係得唔到一個正面嘅回回覆嘅。
其實唔單止係空置校舍同埋公廈單位，有啲政府嘅建築、政府嘅土地，亦都已經空置多年，冇重新使用，實在非常浪費。
當局應該係積極考慮將呢啲空間批予一啲有需要嘅團體使用。當然咧，喺批出呢啲空間嘅時候咧，可以留有一定嘅彈性，以短期租約嘅形式出租，以便喺將來有需要嘅時候咧可以重新徵用。而最重要嘅就係政府當局要提升透明度，簡化申請程序，包片包括咧係。
改變土地用途嘅程序，盡量縮短咧重新使用土地嘅時間，地盡其用。至於有同事提到希望將人口同埋電影院比例嘅標準咧重新納入香港規劃標準與準則之中，我係持開放態度。實際上過去幾年咧，我不斷咧都有要求政府喺一啲缺乏戲院嘅。
地區咧誒嘅誒批地嘅時候咧，係能夠加入一個條款，希望咧發展商能夠建設一啲戲院。
電影界嘅持份者亦都曾經有類似嘅要求。
但係當然，社會有啲意見認為咧，電影院係商業運作，唔係政府設施，應該隨市場運作，無需要政府直接介入。
但係，我哋特首咧已經喺佢過去嘅兩次施政報告之中咧，承諾會喺合適嘅出售土地契約之內咧，加入興建電影院嘅條款，比較間接而唔係全面咁介入。但係呢個政策提咗出嚟咧，到而家仍然係未出現到有首個嘅案例。
當然，政策係咪有效咁幫助業界去力地興建戲院，能唔能夠讓市民有更加多嘅選擇，仍然係未知之數。如果喺成功推行呢個政策嘅前提底下咧，當局係咪有需要進一步將人口同電影院嘅比例寫入一個準則之中咧？我認為大家仲可以再作討誒討論去尋求共識嘅。
剛才我所講嘅都係一啲同業界有關嘅例子。今日修正案嘅誒，同其他同事所提到嘅其他嘅社區設施咧，例如興建更加多嘅停車位啊、街市啊、醫療啊同埋保健設施，以致到老人嘅誒照顧老人嘅設施咧，都係以社區嘅實際需要為出發點。
我係非常之贊成嘅，主席，本人僅此陳辭。
張超雄。
代主席。
記得梁振英嘅政綱咧，有講香港。