夠人，亦都夠時間啦。
上嚟，即係我覺得就有啲奇怪，因為其實咧，的確我哋喺嗰個。
文件喺五月四號之後發出，誒誒嘅會議議程之後咧，政府當局咧就委員喺三月十四日會議要求提供。
七月十一號舉行嘅例會，以便騰出開會嘅時段咧，畀立法會同埋財委會有需要嘅時候加開會議，睇下大家有冇意見。係阿莫拉江議員，主席啊，就誒，我都明白咧。若果七月我哋唔開，
誒科技罪案同埋電腦保安事故相加相關嘅數字咧，就作出咗回覆。誒相關嘅文件咧，就立法會C.B.括弧四九五八足一五一六括弧零一號文件已經發咗畀委員啦。
咁咧就誒，首先我哋進入議程第一項咧，就確認通過會議記要嘅二零一六年三月十四日嘅會議記要咧，已經發出畀委員秘書處咧。之前冇收到任何嘅委員建議作出修訂。咁如果冇修訂嘅話咧，我哋就確認通過會議記要啦，好嘛？咁咧進入議程第二項咧，就係上次會議之後發出嘅資料。
噉啊，如果冇問題咧，我哋進入議程第三項咧，就係下次嘅會議日期同埋討論事項。二零一六年六誒嘅六月份嘅例會咧，就將會喺六月十三號星期一下就兩點半喺會議室三舉行嘅。咁政府當局建議討論嘅事項咧，就包括兩項，就係發展智慧城市啦，就係代。
議事項一覽表嘅第一項，同埋創科生活基金就代議事項一覽表嘅第二項。咁咧有關誒，亦都想同大家討論一下咧，有關七月份嘅例會㗎。咁咧就鑑於立法會嘅會議同埋財務委員會會議咧，仲有大量嘅議程，包括咗多項法案同埋撥款建議咧，需要喺七月十六號本屆立法會會。
期終止前處理，同時咧，政府當局經審視事務委員會各項待議事項之後咧，佢哋確定就冇特別嘅事項咧，需要喺七月嘅例會上邊咧啊，一定要誒討論同埋提交嘅。咁所以睇下各位委員有冇異議啊？如果冇異議嘅話咧，我哋我哋就建議咧就係取消原定。
依個。
嚇，咁如果冇問題嘅話咧？
係，我見到陳監林、鍾樹根。
都冇新嘅提議嘅話，咁亦都可以唔開嘅嚇，唔該。
咁副局長咧準備咗一個電腦投影片作出簡介嘅，之後請會員睇運。
係，請係啊，主席啊，各位議員，噉我諗我簡單誒，即係講一講我哋誒，即係。
話：如果政府有係好重要嘅事項咧，我哋歡迎喺六月嗰度加落嚟嘅。咁但係政府咧兩個政府局咧都冇特別嘅事項咧，係可以喺六月嗰度拎上嚟，所以咧我哋誒而家就係討論咧，我哋取消七月嘅例會。
噉啊，歡迎啊，鍾偉羣副局長、楊德斌O G C I O同埋誒政府嘅官員出席今日嘅會議。咁咧就，請問係邊位官員代表？係啊，副局長。
誒事務委員會，噉我哋即項誒大會同埋甚至籌委會都有好多嘢要做啦。咁呢個可能都係誒冇辦法之中嘅一個辦法。咁但係我比較特別嘅感覺到奇怪就係，如果政府嗰個説法，據阿主席你頭先講嗰個講嗰個講法，就係如果七月嚟講，佢話係冇特別嘅事項需要提交。
嗰個誒近期誒呢個財政預算案同埋之前嘅施政報告入邊提出嘅好多新嘅有關創新科技方面嘅事項撥款等等，其實都係誒應該係要過咗呢一度個委員會先㗎嘛。咁譬如下一個月六月都有一個係創科生活基金啦，噉。
誒仲有啲係未上嚟㗎嘛？噉我即係只係只係想搞清楚啫。嗱，即係政府個做法就係話佢冇特別嘅事項要提交，呢個係佢嘅決定，就唔係話因為話誒誒，因為我覺得其實係有啲事項係如果我哋七月傾咧係應該要傾嘅，但係因為冇時間傾，而政府自己甚至乎。
話佢認為係冇特別事項要提供嘅，要要要即刻去傾嘅。噉我唔希望第日就係賴翻我哋委員會，唔安排時間去傾呢啲事項，而有啲任何嘅言語咯。因為我都假設政府唔會，亦都我相信佢想都未必做得到啦。就話間操將呢啲項目特懟上去。
財委會噉，按財委會而家都夠皮㗎啦。咁都未必會做得到。咁總之，我真係唔想就係最最到最後咧，就係有一個説法，就係話係因為誒係因為呢個委員會嘅原因而去唔去討論嗰啲。其實我覺得其實真係有特別事項係需要傾嘅，不過係政府未得閒，或者政府係交唔切上嚟啫。
嚇！唔該，主席。係啦，唔該，莫麗江議員。咁咧就住呢一個情況咧，其實我之前咧亦都經秘書處咧就同兩個局咧都已經交流過嘅。咁咧就係因為排咗喺原本排咗喺七月討論事項裏邊咧，就係講緊電子政府嘅。噉係一個報告文件嚟嘅。咁政府原本咧七月咧都依家份電子政府嚇。
噉係一個屬於報告事項嚟嘅啫。至於你提提到，我哋都好關心嗰啲誒，另外有啲基金啊誒，其他嗰啲咧，政府都未準備好拎上嚟。噉我哋都再三提醒政府咧，就係誒，如果誒佢哋真係有好緊要嘅事咧，需要誒拎上嚟嘅話咧，我哋儘量都可以安排，譬如喺六月呢個會嗰陣時候咧，再。
再加開嘅時段啦，甚至調一個時間誒，去再加多一兩個誒議程喺裏邊咧去討論㗎。咁但係政府嘅回應咧，兩個局嘅回應咧，都係誒佢哋冇誒事項係誒，即係誒必須要喺即係六月我哋加開嘅時段裏邊拎上嚟。咁其中一個原因可能就未準備好啦。你講得啱噉佢。
因為七月做唔到，咁六月如果六月十三，佢哋可能就未準備好，可以拎到上嚟。咁所以咧就經商討之後咧，噉佢哋就誒認為即係誒電子政府咧亦都未必需要趕住喺六月嗰度討論。咁所以咧就冇特別嘅事項咧，就需要拎上嚟啦。咁睇下大家有冇意見啦。咁誒你啊，阿譚月中議員誒。
個誒主席，我覺得就唔使擔心話政府賴我哋嘅。如果到時真係有啲嘢係需要討論，咁咪政府誒主席再考慮睇下點樣安排啦，嚇。噉你六月中我哋就一次會議嘛嚇，表示你咪可以喺六月中嘅會議。如果真係有啲事，必係佢準備好啦，要同我哋傾，咪加埋落，咪加斷。係啊，我隨時都準備可以。
交流，好嘛？噉樣係啊，毛敏正議員。想誒問多句咧，就係誒而家有個講法就話啲事務委員會嘅會期咧，就會誒被誒腰斬嘅好多都，就要嚟方便開立法會大會。咁對我哋呢個IT panel嘅影響係點咧？啊，毛敏正議員。
嘅理解係點咧？誒，顧敏政議員，我哋可能啱啱你遲咗少少入到嚟，我哋啱啱就討論緊咧，我哋就會取消七月嗰個例會。真係取消啊？誒，唔係，我就係同大家商量啊嘛，係咯，就係七月嘅例會咧，原本就係討論電子政府嘅，咁但係就誒電子政府嗰個其實都係一個報告事項，咁政府誒我亦都提出咗就。
啊！仲有邊位嚇？金利仁哦，蔣麗雲議員佢阿朱姐啊！啊，假如政府下個月誒，假如佢未有啲咩特別嘢上攞上嚟嘅話咧，噉我覺得誒，即係我唔介意啦。因為七月份咧，我哋其實咧就係誒都有好多會要準備嘅，即係譬如財委會啊、立法會啊，咁即係好多嘢，我相。
可能都要加加開嘅啦，噉就反而假如第特假如係有議員係佢認為有啲嘢想需要討論嘅，咁咪點樣？噉我覺得會後嘅話咪即係直接寫信畀你，然後你問下政府方面係嘛準唔準備呢樣嘢？咁得嘅話，你必要時咪開翻咯，係咪嚇？假如政府又準備唔到，咁議員亦。
噉啊！如果冇問題嘅話咧，噉我哋就誒誒決定咧，就取消七月嘅例會啦。噉就即係仍然保留啦。如果政府喺呢段時間有嘢想六月拎上嚟講嘅話咧，噉我哋都誒歡迎嘅。噉啊，進入議程嘅第四項咧，就數碼講喺營造香港資訊通訊科技生態系統方面嘅角色。咁首先咧，我哋誒請政府當局代表出席會議。
好啊！唔該，林總裁。
空間咧就專門係推動呢誒畀啲誒誒金融創新嘅公司嘅。
數碼港亦都致力培育誒業界嘅人才啦，扶植初創企業嘅發展。
促進資訊科技普及化，整體嘅創新同埋科技生態系統方面咧，擔當重要嘅角色。
係通訊發展嘅公共使命，咁推動誒科技企業發展啦，協助香港成為全球創新同埋科技嘅樞紐啦。
噉啊！我哋嘅數碼港嘅目標就係希望可以推動啊科技企業嘅發展啦，協助機構誒構建香港成為咧全球創新同埋科技嘅樞紐嘅。
咧，同埋安排三百個大學生咧到海外去參加一啲訓練營，咁同埋咧喺我哋嘅誒Smart Space上邊咧，就畫出誒三萬二千三百尺嘅。
蓬勃發展啦，同埋誒而家咧，我誒等一陣咧，我阿林誒林總裁咧就會誒有一個PowerPoint咧，去同大家咧誒講解一下過去一年嘅誒最新嘅工作。
特別喺二零零誒二零一六年誒施政報告誒，我哋誒同埋誒財政預算案咧，我哋宣佈噉啊，進一步去誒為初創企業提供誒培育融資。
主席，誒，首先喺度多謝各位議員畀個機會我哋再嚟一次係報告翻我哋數碼港過去一年嘅一個誒嘅工作啦。噉我今日咧就預備咗一個powerpoint咧，同各位議員咧就介紹一下我哋誒誒過去一年嘅一啲嘅工作嘅進展嘅。
業務擴展同埋辦公空間等多方面嘅支援啦，包括成立兩億嘅數碼港投資創業基金，以及把誒數碼港嘅培育計劃咧名額咧由五十個增至一百個。
誒，數碼港喺誒最近嗰個誒營造資訊科技誒生態系統方面嘅角色誒，同埋最新嘅工作進展。咁喺誒數碼港由二零零四年開始運作咧，咁一直誒至今咧，我哋都肩負咗香港嘅資訊科技啊，同埋。
設立金融科技及電子商貿新嘅羣組喺二零一六年咧，我哋亦都誒增加誒百分之五十嘅Smart Space嘅小型辦公室同埋工作空間等設施啦。我哋希望依一係列嘅新措施咧，都係希望可以促進本地資訊科技業界嘅。
噉啊，頭先啊啊副局長已經提到啦。咁今年我哋其實推出咗一係列嘅一啲新嘅一啲嘅誒策略同埋措施嘅，噉啊包括咗一個兩億元嘅數碼港嘅投資創業基金啦。咁另外喺我哋個培育計劃嗰度咧，亦都由我哋誒往年嘅五十個位咧，就增加到一百個位嘅。咁當中咧，亦都希望可以吸納更
更加多嘅金融科技啦，同埋電子商貿方面嘅羣組嘅。噉啊，另外我哋有個smart space咧，就係小型辦公室同埋一啲共用工作空間嘅設施。咁今年我哋都希望，誒，我哋都計劃咧係增加百分之五十嘅。咁另外咧，誒喺嚟緊五年咧，喺金融創新科技嗰邊咧，誒科技嗰邊咧，我哋都係安排咧，就話會希望咧資誒誒資助。
講翻我哋數碼港而家嗰個社個社區咧，其實喺數碼港嘅社區上邊咧，已經有誒超過七百間公司嘅啦。咁當中咧係有誒三百九十一間咧，我哋叫駐場公司，即係話佢個公司咧個誒係喺我哋數碼港誒入邊嘅。咁另外咧，因為我哋誒亦都有誒我哋嘅培育計劃。
喺嗰個誒。
咧，佢哋已經可以攞到咧，就七十三萬嘅資助㗎啦。
喺培育呢個企業方面咧，咁咧，我哋其實誒。
我哋嘅培育計劃，培育計劃咧個兩年嘅計劃咧，噉我哋有三十三萬嘅資助，都咪有個免費嘅office嘅。
間入空間入邊嘅公司，咁另外亦都有誒二十九間咧，係喺我哋嗰個培育計劃個免費辦公室入邊嘅。
全球嘅誒或者本地嘅一啲合作伙伴咧，一齊去推動去構建一個更加大嘅誒舞台咧，畀我哋香港嘅資訊科技公司咧係可以去發展。
好多比賽誒嘅活動咧，畀啲學生去參與。咁第三樣嘢咧，就我哋會誒一年內咧都會舉辦好多唔同嘅誒I.T.方面嘅一啲嘅誒誒誒Seminar啊，一啲資訊一啲資訊分享同埋培訓嘅嘅課程嘅。
另外咧，參加我哋嘅培訓嘅咧就三千幾位學生嘅，參加我哋嘅I.T.活動嘅人咧係已經達到四萬幾人。噉啊，誒誒I.T.在職培訓嘅亦都三千幾。噉就以去年為例咧，我哋已經喺誒我哋舉辦嘅誒I.T.嘅活動咧係超過一百五十個。咁咧係接近兩萬人參加我哋嘅活動嘅。
話咧，就唔一定要佢哋駐場噉，所以依度有啲非駐場嘅公司嘅咁嗰度咧喺香港其他地方咧就有三百三十一間噉嘅駐場公司入邊咧，我哋分為一啲大啲嘅啦，有七十七間咧就係我哋嘅誒比較成熟啲嘅公司係我哋嘅租户咯。咁另外有二百八十五間咧就喺頭先我提到嘅我哋嘅Smart Space呢噉樣嘅小型辦公室同埋共用工作。
講翻我哋嗰個誒，我哋我哋主要嘅唔同嘅項目咧，可以分為三個大類啦。第一個咧就係誒係誒啟發新一代，即係同年青人誒推動一啲誒嘅工作啦，噉啊開創新思維。咁第二大部分咧就係話同誒扶助扶植翻啲誒誒初創企業啊、年輕企業家噉樣。咁第三個部分咧就話同我哋一啲環。
喺啟發新一代創新誒開創新新思維入邊咧，其實誒可以分為三個主要嘅範疇。第一個咧就係係內地、海外同埋本地嘅實習計劃。噉我哋咧係提供咗好多唔同嘅實習機會咧，畀啲誒誒學生去參加誒嘗試唔同嘅誒一啲工作嘅機會嘅。咁第二個部分咧就係話我哋提供咗。
誒實習方面咧，噉我哋而家誒對上幾年咧，已經誒支持個實習計劃嘅學生咧，已經係超過二百嘅誒二百位同學㗎啦。咁另外咧，誒喺我哋都會提誒提供好多boot camp，即係呢啲噉嘅訓練營咧，就已經接近一千三百個學生參加過我哋嘅boot camp。咁另外參加我哋嘅比賽嘅咧，就誒有九千幾位啦。咁
其實我我對上幾年都同嗰位議員都介紹過前面嘅三嘅項目嘅，我呢度再簡單咁講一講。噉我哋就唔係啊純粹話啊，淨係做誒培育企業嗰個部分，我哋係由成個初創企業嘅生態週期咧，我哋有啲唔同嘅項目去幫助佢哋嘅。噉啊喺譬如話我哋最左邊咧，我哋有個微型基金啦，微型基金咧就係幫一啲有志創
希望可以咧，係攞到更加大嘅發展嘅。
我哋業務發展咧，亦都可以再進一步噉樣發展落去嘅。噉，主席，我簡單報告到呢度為止。
今次嘅出訪團咧，就帶我哋香港嘅一啲科技公司咧，去唔同嘅地方去交流同埋展示佢哋嘅產品。
誒十二萬呎嘅嘅地方，噉啊可以容納到更加多嘅初創公司喺入邊發展嘅。
我哋已經成功誒支援咗嘅微型基金項目咧，係達到二百三十二個。當中六十五個咧，亦都成功進入咗我哋嘅培育計劃。咁培育計劃方面咧，我哋係已經誒支持咗嘅公司咧，係達到三百二十一間。
喺呢個共用工作空間嗰邊嘅需求增長係相當之快嘅。你睇我哋喺二零零九年到二零一零年嘅時候咧，嗰陣時我哋啱啱推出咗呢個共用工作空間Smart Space One咧，嗰陣時都係誒講緊都係二千一百尺嘅地方。
咁去到誒稍後咧，跟住咧呢十八隊嘅隊伍咧就展示咗佢哋嘅嘅產品啦。其中十隊咧亦都攞到我哋嘅誒微型基金。咁其中有兩隊咧已經而家入咗我哋嘅培育計劃。咁有一隊咧亦都係好積極咁咧，已經係同呢個投資者咧喺個誒接洽當中㗎啦。
噉啊，另外我哋都同好多唔同知名嘅夥伴咧，建立好多唔同嘅關係嘅。咁呢度咧，文件都有提到㗎啦。譬如我哋有同誒誒啊呢個多倫多嘅Mars啦，我哋又引入咗呢個硬蛋啦，亦都引入引入咗呢個Accenture咧，嚟幫我哋做好多唔同嘅一啲嘅孵化器嘅推動嘅。
業嘅朋友將佢一啲有趣嘅構思同埋想法咧，變成一啲prototype，變成一啲初型。咁呢度咧，我哋會提供十萬蚊嘅種子基金咧，畀佢哋去開發呢個噉嘅項目嘅。噉啊，當呢個初型做咗出嚟之後咧，如果佢哋係真係有興趣將呢個初型去誒成立一間公司誒，將佢個初型繼續商品化咧，佢可以參加。
噉啊！另外，而家有啲公司誒產品做到差唔多啦，亦都開始係想誒開拓更加多嘅市場咧，或者係去誒誒揾多更加多嘅投資者咧。佢可以參，佢可以都參加我哋嗰個誒加速器支援計劃。咁嗰度另外，我哋有三十萬嘅資助畀佢。咁去到呢度咧，其實如果你睇到咧誒，如果三個項目都啱佢哋。
咁有兼於我哋而家睇到個，其實我都講咗，我哋嘅公司係越嚟越多啦。咁當中咧，有啲公司都做得都相當之唔錯，係開始成熟。咁亦都需要啲大啲嘅資金嘅。咁所以今年年頭咧，我哋亦都係誒就宣佈咗咧，我哋會推出一個兩億元嘅誒創業基金咧，就幫助呢呢噉樣嘅公司咧係。
講翻嗰個誒數誒一啲具具體嘅數字咧，計劃入邊，咁咧喺我哋嘅誒誒微型基金嗰邊咧，咁咧舊年我哋有六百九十三個誒項目嚟申請嘅，咁而我哋嘅培育計劃咧都有三百個項目嚟申請，咁所以喺香港而家係誒對於創業嘅氣氛咧係非常之熱烈嘅，咁喺過誒過去嚟講咧。
除咗參加我哋呢啲培育計劃，得到我哋資助嘅之外咧，另外我哋見到一個好大嘅需求咧，就係話好多公司咧，當佢開咗嘅時候咧，都希望可以參加一啲誒共我哋叫做co-working space啊，共用工作空間噉，因為咧可以得到一啲比較好啲嘅協同效應。咁呢一個咧，其實想同議員分享咧，就係對上嗰幾年咧，我哋睇到。
噉啊，去到我哋而家二零一五一六年咧，我哋已經去到七萬五千幾層。咁喺我哋個共用空空狀空間入邊咧，已經有二百八十五間公司。噉我哋而家睇到呢個需求係咁熱烈咧，所以我哋嚟緊呢一年咧，我哋會再增加多誒五十percent。噉我哋係預期咧誒，我哋嘅共總我哋嘅Smart Space咧，將會係大過。
頭先我提到喺誒我哋其中一個計劃咧，就話希望可以喺未來五年咧支持更加多嘅學生咧去海外參加一啲誒boot camp嘅。咁咧呢個我可以具體講講，因為我哋舊年已經係開始咗一個先導計劃。咁咧喺個創業營嗰度咧，舊年咧我哋就係誒支持咗十八隊本地大學嘅五十二位學生咧，就去到。
丹福大學商學院咧就參加咗為期一個禮拜嘅一個訓練營。咁翻嚟之後咧，亦都同好多唔同嘅夥伴啦，包括咗誒安永會計師啊、畢馬誒畢馬域啊、普華永道啊、誒史丹福大學同埋其他本地大學嘅一啲老師咧，繼續去誒幫啲班朋友去誒發展佢哋嗰個項目啦。
噉我哋講緊個全球誒發展方面咧，我哋嘅業務夥伴咧，咁咧我哋其實喺誒全球咧都有一個幾幾幾大嘅網絡嘅。噉啊，包括咗世界各地，我哋都有唔同嘅合作夥伴啦。咁另外，我哋喺內地咧，亦都喺上海同廣州咧成立咗辦事處。咁喺誒，就以去年為例咧，我哋誒由十三
咁一啲誒，我哋誒分享一啲成果啦。譬如而家我哋嘅公司入邊咧，誒而家我哋誒誒有有回報畀我哋咧，就有集資咗咧，就有五億七千萬嘅啦。咁其中咧有十二間咧就係誒已經同人哋進行咗並購，咁跟住有四十三間咧，亦都係開拓咗海外嘅市場。
噉啊，下邊呢個圖咧就係誒一啲我哋啲公司嘅嘅一個分佈啦。噉我哋見到誒上邊嗰啲咧就係話中間中間上邊嗰啲就係嗰啲誒籌集到資金嘅公司啦。噉啊，另外兩邊咧就係一啲已經係進行咗並購嘅公司。咁當然我哋希望咧嚟緊咧誒呢個籌集到嘅資金又好，或者係誒佢。
啊！噉樣咧～
啊，都係書籍。
係唔該啊！
唔係，我頭先咪講咗咯，我就提，我已經批評咗話啲logo細到睇唔到，你聽唔到我講嘢。
你睇唔睇到先？四位議員每人四分鐘，仲有姚思榮議員。
係真係好難睇，啲啲logo係細到睇唔到，但係有冇人要？你睇到咩？你話畀我哋讀畀我聽。
好啊，唔該。噉我哋而家見到有啊陳鑑林、鐘樹根、莫乃光、譚耀宗，仲有邊位？
主席，我想誒瞭解一下咧，就係嗰個Smart Space咧，就誒，你哋計劃係會擴展到十二萬。
誒三千二百平方尺，我我想了解一下，而家喺數碼港裏邊咧，仲有幾多地方係可以誒擴充嘅？
係咪聽唔到我講嘢？咁好，我哋進入發問時間，你都可以發言批評㗎嘛？係咪？好，每人四誒，每人四分鐘先好嘛？阿陳健林議員，唔該，下一位鍾樹根。
另外就係誒有幾百個，有三百幾間公司啦喺入邊做緊嘢。噉啊，因為你個租期咧就冇冇限啦嚇。咁到底佢哋嗰個租用嗰個period咧，誒平均嚟講有幾多咧？即係譬如話有啲可能做咗幾個月，噉佢誒成熟咗啦。
走咗啦。咁誒有啲可能做咗好好耐都未未走嘅。咁到底嗰啲時間係點嘅樣？誒嗰個即係週期，大約係會咁誒情況係點嘅樣啦嚇。另外就係誒，因為而家咧生產力促進局咧，其實都有做緊做一啲呢啲所謂初始。
嘅嗰個誒輔助嘅業務嘅，噉你哋有冇同佢哋合作咧？政府有冇做呢啲所謂橋梁嘅角色咧？互相之間做推薦啊噉樣。咁另外就係所謂成熟啦。咁誒何之為成熟咧？噉你哋係咪有有協助去去做呢啲噉嘅即係審？
好嘅，啊多謝議員嘅提問。啊，主席，噉啊，如果講翻嗰個誒誒地方方面咧，我哋數碼港嘅面積咧就係有一萬一百萬尺樓面嘅。噉我哋而家誒個出租率咧，誒今日嚟講就誒九十三點幾個percent。咁所以咧，我哋仲有誒大概六七萬尺到嘅地方咧，係可以咧繼續即係去輔助。
啊！
業不過。
連續咁睇住佢哋嘅發展啦。
個科技發展得好快。
跟住係一位鍾樹根議員，再係一位係莫乃光議員。
跌啦，畀個機會你啦，唔係依樣嘢，直情係吸引佢嚟，因為佢嚟。
誒，多謝主席。即係我覺得呢兩年咧，就數碼港咧做得都唔錯嘅，尤其是嗰啲創創。
再有啲時候咧，譬如P.C.，我哋都有同佢傾翻咧，就係佢哋有啲嘅項目咧，係可以幫，即係有啲服務可以幫到我哋啲初創公司咧。噉我哋都同佢積極咁去傾緊，點樣將佢哋可以誒介紹畀我哋嗰啲公司去攞到佢嘅一啲支援嘅。
即係，尤其是兩三年咧，即係進步得誒好犀利。深圳啊、東莞啊，就算華東呢啲地區，如果我哋錯失呢個機遇咧，咁分分鐘又係喺後邊食塵嘅啫。第二咧，我就另外我個意見咧，就係話。
喺度駐場做咗依啲比較重要啲嘅去去研究咧，佢會帶動一啲帶動嗰啲初創嘅企業咧就仲快脆啲嘅。噉我我呢個兩個意見，睇下即係政府啊，或者你誒數碼港有冇依啲噉嘅策略上，有對依啲嘅睇法點樣？多謝主席。
佢哋個即係再可以做多啲呢方面嘅嘢。咁另外咧就誒，關於到嗰個週期方面咧，咁其實我哋見到都都幾唔同嘅，有啲公司咧佢增長得好快嘅，即係可能由誒兩個人嘅房好快去到四個即係六個咁一路噉樣增長都好快。噉我哋嗰個Smart Space一個好重要嘅特點咧就係咧佢個彈。
性好大嘅，即係我哋唔需要佢籤長約。咁當佢誒增長得好快嘅時候咧，佢可以好快由一個細嘅房搬去大嘅房。調翻轉咧，即係當佢嗰個業務可能發展得唔理想嘅時候咧，佢都好快咁可以就即係關門，就可以即係誒繼續佢下一個項目。咁呢個就係我哋提供畀佢一啲彈性。咁所以我喺個週期方面咧，我哋應該可以提供得到好多嘅彈性畀佢。
噉啊，誒有四個問題。咁另外仲有兩兩個問題咧，就係同P C或者其他嗰啲誒唔同嘅機構咧，其實誒誒誒局方或者係政府咧，一路都係即係推動我哋去好多合作嘅。好似我哋啱啱年頭有一個大嘅I E S嘅嘅活動，或者I T F S都係我哋同好多唔同嘅部門一齊合作噉。
嗱，true company嗱呢個成熟嘅界定咧比較比較誒冇一個好具體嘅一個界定啦。噉我哋自己睇咧就係話咧誒，我哋自己粗來嚟睇咧就係話，如果個公司咧誒係可以將佢嘅業務咧就發展到去香港以外嘅一啲市場咧，我哋就當係其中一個畀即係叫做成。
延續咗一個部分啦。咁另外，如果佢譬如可以揾到一啲大啲嘅資金投資落去公司，令到業務可以發展得快啲咧，都係我哋會睇嘅。咁另外咧就係話有好多誒而家好好流行嘅咧，就海外有啲叫做加速器。咁比較出名嘅加速器，如果我哋香港嘅公司可以參加到呢啲加速器被選中嘅咧，我哋都覺得一個幾好嘅一個進展啦。咁呢個就係我哋逐。
嗰方面咧就幫我哋嗰啲青年人咧都做咗好多嘢，但係我覺得依個仲係唔夠咯，即係應該仲有好多空間，因為而家年輕人都對嗰個就業啊、向上流動啊依啲都都係好彷徨，我諗依個都係做。但係我喺呢度睇到有兩個意見啊，第一個咧就同嗰啲知名企。
知你哋講乜嘢嘅？你哋請解釋清楚啲，你哋講緊啲乜嘢好嘛？好，下一位莫乃光議員，跟住譚耀宗議員。
三年啊，五年啊，十年噉樣嘅部署咧，咁會對我哋呢個資訊科技行業咧係係好重要嘅，多謝主席。
重視好想多啲嘅創業基金嘅支持，同埋喺香港搞旺嘅事，就多啲創業基金會嚟香港啦。
合作夥伴嘅關係咧，係咪可以增強啲咧？尤其是國內咧一啲即係二三線開始上升緊嘅企業咧，係咪我哋早啲同佢哋合作咧？你而家揾華為，華為都未必收你啦，係嘛？咁但係依依樣嘢嘅時候咧，會唔會即係早啲去做？因為我哋睇到即係國內嗰。
同一啲國際知名嘅即係資訊科技嘅公司，或者國內資訊科技公司咧，好似華為呢啲咧，可唔可以即係吸引到佢嚟數碼港，或者甚至嚟科科技科學園咧？呢啲地方咧，做一啲R and D嘅centre咧，或者呢啲噉嘅企業咧，即係唔係淨係合作伙伴咁走嚟睇下你有咩好嘢啊？求其買執。
好啊，林總裁，唔該。好，誒，多多謝議員嘅意見。其實呢兩個政政都係即係我哋同政府方面咧都誒經常探討，亦都係睇到呢兩個都係應該嚟緊誒一個好有機會，我哋可以即係再做好呢個地方。噉啊誒，內地嘅合作其實都開始咗，我哋喺上海、廣州都已經開始有辦代辦處。噉我哋而家內地嘅企業喺
香港，譬如我哋喺數碼港嚟講，我哋有聯想，我哋有硬蛋。當然，誒仲係起步，我哋仲要再即係爭取多啲啲企業嚟，即係多啲合作，同埋希望可以住喺我哋數碼港啦。啊，主席啊，我覺得呢個係重要嘅，因為咧國國內自己都好多啲啲噉嘅咩科學園啊，咩咩自貿區有啲啊，好多。
呢啲噉嘅中心，其實同我哋競爭緊嘅。咁如果我哋依度能夠做得好咧，即係我哋吸引人才啊，同埋提升本地嘅人才咧，依個係非常之重要。我覺得係咪即係做好呢個計劃，即係比較有前瞻性嘅咧，去即係計劃好，即係你有兩三。
係啊，副局長唔該。係或者或者我補補充補充少少啦。噉我首先同啲同事唔好意思啊，即係我哋個PowerPoint應該應該做好少少嚇噉啊，睇到唔得嘅嚇。另另外另外另外誒方面咧，我想誒補充翻咧，就係話其實喺啊數碼港同埋科學園咧，我哋都積極去即係同不同嘅。
誒，即係內地或者海外嘅公司合作咁誒，我諗公司係一方面啦。我諗主要就係話佢哋嗰個生態鏈啦嚇。咁點解我哋就話頭先阿林阿林總裁都有講到咧，就係話我哋希望可以譬如同一啲加速器合作咧，譬如好似誒頭先講到嘅Accenture啊嗰方面，咁一個。
一個加速器噉，佢會有一個誒比較專業嘅，譬如佢佢嗰個加速器就係話同一啲叫金融科技類有關係嘅。咁另一方面就係譬如硬蛋，亦都係另一個平台咯嚇。咁所以喺呢一兩誒兩三個誒例子裏邊咧，我哋唔單止係同嗰個人公司合作，係希望。
同間公司嘅整個生態鏈一齊合作咯嚇，噉我希望即係誒議員啊，或者畀少多啲時間我哋誒，因為都係要嘥時間去同你哋傾嘅嚇。誒，我想官員留意咧，就係誒，當你哋講一啲即係啲terms嘅時候，譬如硬蛋噉，我哋行內我哋知道係乜嘢，但係其他議員其實唔知。
主席誒，我想特別係就住數碼港投資創業基金咧，就想多問少少問題，或者你哋可以誒，阿副局長或者阿林生可以就住呢個解釋得清楚少少。咁當然我知道有好多嘅細節，你哋仲係喺度定緊啦。不過問題就係因為誒我。
睇咧，如果你係諗住話二零一六年下半年就落實推行嘅話咧，咁誒當然我都希望呢個計劃可以盡快推行啦。咁但係咧，你未必有機會係翻翻嚟呢個委員會嗰度再講畀我哋聽，你哋個諗法係點㗎啦？咁誒，我諗好多嘅呢啲嘅創業公司，當然都好。
噉，但係咧，譬如我哋睇見入邊，譬如話人手配置，譬如你會唔會有一啲即係專職嘅人係誒？譬如加入嚟數碼港公司入邊做呢樣嘢，定係會同出邊嘅一啲公司或者一啲投資嘅顧問去做一啲合作嚟去即係做呢方面嘅嘢咧？因為始終誒，雖然你哋都會接觸好多。
多呢啲嘅誒創投啊基金嘅人士啦，但係始終又唔係你哋正職入邊過往係做呢一方面㗎嘛。咁誒另一點就係即係我哋都見到，譬如過去兩年科學園嗰邊都有一個類似嘅一個計劃啦。我都見到嗰個進度係比較慢嘅，都係近呢幾個月先見到有。
第一間公司就誒接受咗投資，咁都講咗年幾定更加長嘅時間先至見到呢個動作出到嚟。咁唔知道第二間出現咗未？噉我都想知道，即係點樣你哋依一度可以做得快一啲，可以真係將啲錢係撥到落去有需要嘅公司個新。
上同埋另一點都係咧，你哋係咪都係諗住將呢個侷限翻喺數碼港而家嘅創業公司，或者你哋誒C C M F啊嗰啲嘅微投基金啊定乜鬼嗰嗰個啦？你知道啦嚇，因為唔係嘅，又話啲好多啲字眼嚇，即係即係係咪即係侷限翻數科誒數碼港？
有效。
等多啲年輕人可以創業咧。
啲誒企業家咧，直接跟佢嚟做嘢，親身體驗一下呢啲噉樣嘅創業環境係點樣。咁所以咧，慢慢慢慢喺嗰度咧，希望我拉動多一啲學生咧，就選擇。
講自己而家個即係圍內啦嚇，你哋已經熟悉嘅投資緊或者合作緊嘅公司入邊，咁點樣先至可以，譬如話令到呢一個可以更加開放，令到多啲外邊嘅公司都可以有其他嘅方法，未必一定搬入嚟你哋嗰度，但係都有機會係誒受惠於呢啲基金咧。唔該，主席係數碼講兩億嘅創。
頭問題係啊，總監，啊副總監，好，總監或者啊就住呢三個問題啊，同啊莫莫議員嗰個解釋一下。因為而家我哋就仲係同誒三北坡咧，就做緊呢一個比較仔細嘅一個誒誒整體嘅一個進展嘅誒佈局啦。咁亦都係要經過個董。
事局係去誒誒對整體嘅嗰個啊方向啊各樣細則咧，係作出最後嘅批示。咁所以今日咧係誒，未必係可以好具體講講曬成盤計劃係點樣樣。不過就住一啲大方向或者可以同啊議員分享一下噉啊。第一咧就係誒希。
希望呢個基金咧係可以請到一啲VC誒界嘅專才咧，係直接管理啊，直接係去做呢件事，好好誒落手落腳去做嘅啊。咁亦都係可以加速喺誒成個項目嘅誒評估啊，同埋誒批准之後點樣樣幫到。
唔好意思，我打斷一下，係請人咧，定係同一間公司入座係請人？請人，係冇錯。噉啊，第二咧就係誒，關於你提到誒點樣可以盡快去做呢件事咧，其實阿林總裁亦都喺誒過去幾個月咧，就同誒誒科技園公司咧係有好多嘅交流誒，學習下佢哋。
而家佢做嗰啲嘢，亦都有好多嘢，亦都可以誒吸收誒吸納佢某一啲部分嘅一啲嘢咧，就可以盡快去去去推出誒。咁另外最後一個問題咧，就係誒至於誒邊啲係可以受惠嘅，我我咁暫時誒呢方面咧都要經過董事局先至可以決定到。
好，跟住係譚耀宗議員，跟住係姚思榮議員。誒，我有先有兩個問題想問下嘅。第一個問題咧，就係本地大學生喺嗰個創業或者工作嗰方面，有冇啲比例嗰啲數字畀我哋睇到？誒，有冇即係話人才嗰個短缺個問題出現，同埋有咩解決嘅辦法？
第二個問題咧，就係剛才介紹Smart Space嗰度咧，咁加大咗，噉啊固然好啦。咁但係就我見你好似有一部分要收翻錢嘅，啊要收費嘅，噉就誒會唔會將嗰個免費畀地方嗰方面係擴大一啲？
係啊，係林總。誒，如果就誒本地大學生嗰度咧，其實我哋誒，我哋都有做過調查。我哋譬如我哋舊年，我哋誒收咗五十一間公司，我哋嘅培育計劃咧，噉我大概有六十大概六成度咧係本地嘅大學生創業嘅。噉我哋大概見到都係咁上下嘅比例。咁又人才方面咧，因為依家。
而家創業嘅氣氛係好濃厚啊！咁所以好多創業公司都喺度，即係即係爭緊，即係特別係一啲出色嘅一啲嘅誒科技人人才咧，一定係即係個競爭係激烈嘅。而家噉我哋誒另外就係話嗰個誒Smart Space嗰邊咧，我哋係誒有少少收費嘅。咁誒，議員提到嗰樣嘢，我哋其實都諗緊。
就因為我哋會將嗰個培育計劃咧，由今年嘅五十咧，由舊年嘅五十咧提升到一百，同埋嚟緊都會一路增加。咁所以，我哋都同董事局研究緊咧，我哋需要提供更加多嘅免費嘅一啲辦公室先至夠用。咁所以呢個都係嚟緊我哋計劃之中。誒，第一個問題嘅時候咧，你都承認係人才度係有有爭爭。
引人才，因為唔夠啦。咁誒，呢個問題有冇咩諗下？係咩辦法可以解決咧？我我哋我哋其實幾樣嘢做緊都幾有趣嘅。譬如話，我哋喺嗰個實習計劃嗰度咧，因為以前啲學生好多時候佢畢業咧都係諗住去揾大公司做嘢嘅。噉我哋個實習計劃咧就提供好多機會咧，畀啲學生直接去同啲創業公司嘅誒嗰啲。
佢哋嘅興趣咯，咁呢個都一路做緊。
公共使命方面咧，係超過三億港元嘅。
細節咧，咁所以我諗可能我今日就唔方便，即係講太多呢方面嘅指標。
一次，如果唔得，你要其實應該快啲轉去做第二樣嘢，即係多次嘗試，然之後揾出呢個成功嘅道路咯。噉我諗我哋係提供多啲嘅交流，提供多啲嘅項目畀佢哋再參與、再創業。我覺得呢個可能係一個好嘅方法嚇。
好，跟住姚思榮議員下一位無民籍議員。誒，多主席。誒，文件嘅第十八段咧，就講即係二零零五年開始呢個誒數碼港嘅培育計劃就開始運作。嚇，咁目前嚟講有二百卅一間喺度營運緊。
咁誒係咪用一年時間做兩誒用用呢兩億嘅？誒唔係嘅，呢個將會即係我哋係預計嚟緊幾年咧，我哋會投放呢兩億喺誒唔同嘅公司入邊嘅嚇。咁點解呢個寫二零一六一七年嘅財政預算案一係列嘅新措施？咁呢個係每一個年度嘅一個限期咩？
起碼一齣嚟，即係頭幾年搏一搏，去呢啲噉樣嘅創業公司度做噉。即係呢個其中一個方方案啦。咁另外我都知道，誒誒石唔淨止我哋啦，好多人都做緊推動緊好多，譬如話誒誒一啲編寫程式嘅一啲嘅活動啊、課程啊，咁令到多啲學生甚至由中小學開始已經對我哋科技咧係即係提升。
我我我有時間，我想提多個問題，就喺文件政府文件嗰第第十八段嗰度講到有百分之六十嘅培育企業喺完成培育之後咧，可以持續經營三年或以上。咁對於剩翻落嚟未能夠持續經營嗰啲企業，你哋有冇咩分析過佢哋個原因係？
邊度嘅死因啊？如何？我哋有睇過嘅，好多時候都係誒，可能佢個其實業務做做唔到落去啊。基本上，可能佢最初誒個團隊中間就有啲拗撬，又會有啊。個業務佢哋覺得即係做到某一個位，覺得呢個可能唔係佢哋想做嘅嗰個，就可能個前景唔係咁好，都有好多唔同嘅原因。噉啊，又。
冇係一個好特別嘅一個原因就可以概括到，我哋見到幾比較散嘅一啲唔同嘅原因。哦，即係原因都係多方面嘅，都唔係淨係啊，唔係單一喎。哦，冇人才咁唔係噉樣，多好多時候都係誒，譬如話佢哋嗰啲誒合作夥伴，大家有唔同諗法啊，有陣時可能嗰個業務發展比佢哋想像中慢啊，好多啲噉嘅原因都會。
呢啲眾多原因裏邊，你有冇諗下我使唔使我哋誒調整一下我哋個培育計劃咧？我覺得而家我哋個培育計劃咧，如果你話有即係有六成嘅公司可以繼續落去咧，其實呢個比例屬於相當之唔錯。咁因為永遠都係有機會咧，啲公司係會做唔到落去，咁要再試。噉樣我哋其實創業好多時候都係噉樣，就係話你做。
我想問誒，即係呢十幾年嚟咧，即係去到十年啦嚇，平均能夠增加嗰個就業人數係大有幾多度嚇？咁誒，另外就係每一年咧投入嘅資金咧，即係幫咗呢啲初創企業嘅資金咧，大約係誒幾多度咧嚇？
係誒，邊位回答啊？誒，林總裁唔該。誒，主席就住呢個誒誒，製造創造咗幾多就業方面嚟講咧，我哋見到咧呢啲公司咧，其實佢哋一般嚟講都唔會係誒好大間嘅公司嚟嘅。咁譬如話最大間嘅，我哋見到有啲可能去到二三百個員工啦。咁有啲細嘅可能都。
係維持喺十個員工以下嘅，咁所以即係誒佢誒大致上個分佈情況都係噉。咁另外咧就係講緊投資咗幾多咧？其實我哋誒我哋有兩個三，我第一個三年計劃咧就係二零零二零一零年到零一三年。噉我而家咧就係第二個三年計劃。我哋六年加埋咧，我哋係投放喺我哋嘅工誒誒我哋嘅工。
噉啊，但係就唔係淨係個培育計劃啦。我哋係好多唔同嘅誒其他全方位嘅計劃，即係加埋一齊啦。即係六年一共用咗三億係係啦。咁誒有幾多就業人數？呢六年嚟有冇一個數字？誒呢個數字我哋今日冇喺度嘅。係噉啊？點解問呢個問題咧？呢個涉及到就係誒二零一六年啦。
施政報告就會撥兩億出嚟啦嚇，其實都係類似咁啦，就數碼港誒投資創業基金啦嚇。噉你哋嘅目標係點樣樣咧？即係會幫到幾多個企業可以建立起嚟，同埋去幫助幾多就業咧？因為你之前已經有數據啦嘛。咁既然你攞咗兩億，噉你哋嘅目標係幾多，或者有冇噉嘅預算嘅咧？
誒誒，主席，我哋嗰個一第一件事，我我我我我我就誒講翻個兩億嗰兩億咧，喺就係我哋喺個我哋個營運基金嗰度攞出嚟嘅。咁但係當然呢個都係即係要誒董事局個批准啦。咁另外咧就係誒佢入邊嘅目標啊嗰啲咧，因為我哋而家仲係同董事局傾緊入邊啲細。
我哋亦都會係就業人數。
都會需要幾年時間先會投曬嘅。
插喺度，但問題係啊。
係仍然係啊！即係未能如人意咧。
我唔會幼稚到咧，就話以為I T業嘅蓬勃咧就要好似街市噉樣人來人往先至係啊誒表示蓬勃嘅。但我平均咧就一星期去一次啊數碼港。
詳細解釋㗎嘛係嘛？我哋知道咧，掃碼港係我哋在前任特首董建華嘅嗰個pet project啫。噉啊，十幾年後咧，誒唔會話完全冇成效。
佢出嚟之後冇個目標，咁使又使咗啦，咁又冇個比較，噉樣我睇呢啲即係可能做嘅人咧就變咗冇乜咁大壓力咯。噉我睇呢樣嘢會有一個噉嘅目標會好啲。唔知幾時畀到我哋嘅咧？可以呢個我，sorry。
點樣幫助啊？更多嘅就業人數係其中一個誒，我哋會擺落去嘅KPI啊。我希希望呢方面清晰啲嘅數嘅啫。好啊，之前嘅數字其實今日都有誒講到嘅，嚇就係之後嗰個可能即係要等翻嚟再報告啦，係咪？咁跟住毛孟靜議員，再下一位謝偉俊議員。
誒，我哋喺呢方面，你數字上嚇咩籌集資金啊、合併與收購啊，咁呢啲就係唔係你眼睇到㗎啦？唔係開商場畀你啊，有鋪頭買嘢。咁但係嗰個誒整個數碼港個空間嘅利用係咪其實真係好佛繩足塵嘅咧？
咁呢個係即係幾幾即係一個計劃幾多年嘅？就係實實際上係呢個計劃幾多年咧？都係我哋即係同董事會而家喺度即係具體傾緊嘅。咁呢個兩億係一個基金嚟嘅。噉我哋就撥咗呢兩億基金，咁咧就會有啲唔同嘅一啲誒條條條款啦。我哋去睇下投資啲咩公司。噉我哋預計呢兩億都
啊！主席，我我睇要清晰啲啦。頭先啊，一個就係呢六年嚟，即係能夠幫到幾多企業嚇，或者係能夠幫到幾多人就業嚇。呢個數據一定要清楚，因為呢個係基於有個噉嘅數據啦。咁喺未來嗰兩億元咧，用幾多年？準備誒幫幾多人、幫到企業，即係有個預算咯。唔係啲錢。
啊！誒，主席，誒，姚議員誒，就住呢一個兩億嘅基金咧，我哋就會向董事局嗰度咧係做一個詳細嘅計劃。其中我哋要提出咧就係個KPI啦。誒，應應應該都要就住幾個唔同嘅誒方向要去做。其中一個我。
係，我真係希望啊，你哋解説嘅時候咧係清晰少少咯。你真係唔好用咁多啊，你哋自己行內嘅術語。你正話不停咁喺度講加速器，我要另轉新聞啊，莫乃光，即係中英文我都知係咩嚟啦，accelerator啊嘛。咁但係咩意思先？
得㗎喺個I.T.trade入面，你唔可以就咁飛啲字出嚟，我都唔知你講緊乜，因為我哋唔係I.T.嘅人咧。誒，只係同你講常識嘅啫嚇，就唔該啦。噉你正話提到話嗰個誒二億基金，你又會向董事局係詳細解釋。噉你喺呢度都唔爭在都長。
我就真係喺送馬港係遇到一個誒年輕嘅I T人才，佢同我詳述嚇你哋參加你哋嘅計劃。佢少少型嘅I T公司咧，誒亦都係同美美國嗰度有人收購啊，什麼咁咧嚇？佢係做得好好啊！而家噉啊，真係多得嚇有個噉樣嘅set。
誒，總裁唔該。
啊嘛嚇，啊我對你哋嗰個基金咧，亦都希望係即係再多少少嘅解釋啦嚇，展述唔該，好唔該，跟住係謝偉俊二月。
咧，關於嗰個誒，你哋嗰條數咧叫做非住宅發展計劃收入係不計算在內噉。其實當中呢個非住宅發展計劃嘅總收入係幾多錢到嘅咧？
嗰個誒，本來應該容納嘅企業嘅數字應該係三百二十一個，如果冇睇錯嘅話，咁點解由五十加到一百咁去到你哋個所謂最高容量三百二十一個企業咧，都仲有大段距離？當中咩問題出現咗咧？
就永遠咧係你見到佢玻璃啊、金屬啊嗰種建築設計咧，咩都透明㗎嘛。我未見過啊行過嘅一間video conference咧係有人用緊嘅，即係永遠係靜靜靜如入無人之境。我哋純粹係空間面積嗰度嘅使用係。
嗯，呢個都係可以諗下。阿阿林阿林總裁，誒空間係咪可以即係經過咗十幾年咧，即係重新再度一度，係咪有得改善嘅空間咧？好隱嘅直情誒，主席係噉啊。我哋睇翻第一樣嘢，我睇翻嗰個我哋個辦公室嗰個出租率咧。其實我哋嘅出租率咧係達到九十三個percent。
聲嘅咁喺我哋嗰度上班嘅人咧都五千幾人嘅噉啊。誒，至於你話嗰啲誒video conference room啊，即係嗰啲誒meeting rooms咧，噉佢誒而家其實講真，佢相對應用係冇初頭咁多，因為以前就好多時候需要誒去去用呢啲video conference嘅地方先可以開到呢啲視像會議。
咁但係而家大家知道科技發達，好多時候你用個手機啊，好喺電腦前面已經做得到。咁嗰度我哋會即係係係應該去睇一睇。咁另外咧就係誒，但係我哋啲會議室啊，我哋嗰啲誒function rooms咧，其實個使用率都好高啊。我哋一年有一百五十幾個活動，舊年喺我哋數碼港舉行。咁嚟參與活動嘅咧都係講緊即係接近兩萬人喺個喺。
喺嗰度即係參與唔同嘅I.T.活動咯。咁希望下次有機會可以邀請下議員嚟參與喺我哋嘅活動，啊，指教下我哋嚇嗱。香港嘅誒商業空間，你租值係貴到咁嚇噉，當然誒薄扶林就唔係中環啦。咁但係嗰度真無敵海景噉，但係見到咁多地方空置曬。
啦，即係唔係空置啦，但係空溜溜係冇人用嘅。你始終每一次我個個星期去一次，個感覺係少少可惜咯。你真係再諗一諗，甚至誒免費就邀請學校啊、誒我哋I T係嘅大學生啊咩噉，儘量善用空間。
誒，主席多謝我。我想先問一問咧三組問題咧，第一就係關於嗰個你哋嗰個smart space嗰個，即係中文或者試試下譯做智能空間之類啦嚇。誒，剛才有多位同事都問過㗎啦。我想瞭解下咧，而家所謂個個租金其實係幾多錢，係收咩價錢㗎？因為相比起其他我哋市區好多年青人嘅創業。
咧佢哋都可能係未必係你哋揀選到五十個名額裏邊，但係同樣我哋都面對咗好多困難。但係當中亦都好多係精英喺裏邊咧，係自己嘗試咧，係揾辦法揾出路嘅。咁呢一方面咧，我想理解究竟你哋而家個津貼有幾多咧？個津貼是否恰當地運用喺呢一個咁靚嘅地方度，定還是應該更加係咪應該喺？
可以更加政府資源嘅其他用處，更加多培育本地嘅，真係用I T嘅嘅，同樣係需要呢種誒設施，甚至係津貼嘅一啲嘅後生仔咧。第二咧就係講起關於個名額咧，你哋話由五十加到一百，當然呢個係值得鼓勵啦。但係瞭解到咧，你哋話誒嗰個企業。
誒，另外第二個組問題咧，就係想你解下第三十三段咧，關於嗰個誒租置率高嗰度，我理解到啦。但係睇翻嗰個比例咧，三百七十一間企業裏邊咧，當中一百一十間一百一十間係外國嘅公司嚟，非本地公司嚟嘅。噉嘅問題就係呢啲裏邊有冇啲乜嘢嘅啊？
或者情況係有任何補貼咧？點解會咁多百成百分之三十percent係外國公司嘅？係是否香港公司係租唔租唔曬啲地方，定還是我哋係策略上想係留翻啲位，留翻部分係畀外國公司引進一啲新嘅科技，帶動本港咧？定咩原因咧？背後啊，第三好簡單，就問一問第三十二段裏邊咧。
啊，主席，啊，第一個咧就係關於數碼港嗰個租誒租金方面咧，其實我哋誒誒誒Smart Space嘅租金方面咧，咁其實我哋咧喺Smart Space咧就提供咗好多唔同嘅形形色色嘅一啲一啲一啲方便畀啲誒初創企業嘅，噉啊又最最最平嘅，我哋講緊佢一張浮動嘅。
台咧去八百蚊港紙一個月已經可以咁咧，去到譬如一個固定嘅位咧，去到千五蚊港紙。咁去到一啲房間咧，譬如話一個四人嘅房間咧，可能都係講緊一萬蚊樓下都可以有咁咧。所以其實對於呢啲，幾錢尺度咧？大約平均誒，我哋就唔用尺嚟計嘅，但係佢係我哋斷我哋斷位計嘅位計啊，我哋斷位計嘅嚇噉啊，因為個共
你睇。
我答埋，O.K.
非住宅收益哦，非住宅收益係咪啊？
誒資訊科技推動嗰邊，咁住宅嗰邊咧，其實我諗舊年好似應該係冇任何嘅，即係已經係之前已經係做曬嘅啦個住宅項目。
咁誒，尤其家長，因為我哋知道咧，而家好多時候咧，唔畀啲學生再繼續喺科技上面發展咧，可能就係啲家長對誒從事科技呢個行業冇信心。
即係多啲I.T.人才可以匯聚喺香港同埋數碼港。咁其中一樣嘢就係話，我哋係有一個比較即係有有誒有即係三四十個percent嘅外地公司咧，係令到我哋成個社區咧係更加多元化咧。對於創新創意，其實都係有啲好處㗎。
啊，其實第三十二段嗰部分咧，其實係想講嘅咧，就係話我哋係一四一五年度嗰個誒營運日利啦，係如果唔計個折舊同埋唔計我哋呢啲嘅啊住宅收益嘅話咧，其實係會有八千八百萬嘅營運日利。相相比住宅收益幾多錢度？
用誒co-working space多數都係用段位嚟計嘅，噉啊咁咧嗰嗰即係變咗好多呢啲噉嘅公司都係誒開頭細嘅時候咧，佢發覺呢啲噉樣嘅誒靈活性係好重要對於佢嚟講。噉啊，另外就係話五十倍一百點解唔係三百二十一咧？其實三百二十一就係我哋咁多年嚟咧總共培育咗嘅公司三百二十一。噉我哋每一年新增嘅培
如果公司咧，譬如我哋舊年就五十間，噉我哋由五十間跳上一百間咧，因為兩年計劃咧，變咗同時間咧就會其實會有二百間公司，我哋嘅培育計劃咁變咗嗰個培育計劃個規模都相當之大嘅。噉我哋要慢慢一步一步噉樣即係將佢去去擴充去擴充啦。咁另外咧就係我哋見到咧，誒無論係本地或者係外地嘅公司咧，我哋都希望。
住宅收益咧，因為呢度不包括非誒不包括住宅就嗰個價錢啦。如果係住宅收益本身咧，我將我解釋下，因為咧誒，其實成個數碼港項目咧就分兩部分嘅，一部分咧就係即係住宅嗰邊，咁另外一部分咧就係我哋數碼港管理公司即係負責嘅，即係誒誒資訊科技呢邊。噉我哋今日主要匯報咧都係即係我哋。
好咁咧，誒跟住我都想問誒，我都想誒，即係講幾句啦嚇誒。我有我有幾個建議嘅嗱。第一咧，就頭先都講到個smart space嗰度咧，希望真係可以加多啲免費嘅地方，等多啲年輕人都有機會可以做啦。呢個第一個建議啦。第二咧，嗰兩億嘅創業誒基金咧，咁大家都有期望嘅。
噉就希望可以做得好啲。噉你希望盡快都可以畀翻文件我哋，即係誒進一步商討噉，同埋誒多啲聽年輕人同埋業界嘅意見，誒去即係搞呢個基金咯。咁第三咧就係數碼港個工作使命咧，啟發新一代誒嘅誒誒創新同埋開創思維咧。我覺得呢一個使命方面咧，數碼。
馬港呢幾年咧，我覺得誒未做未發揮得做最好嘅誒，因為始終數碼港係一個即係比較特別嘅空間啊，亦都即係匯聚咗咁多嘅誒創科嘅人才喺度。咁但係咧就你本身嘅設計咧，原本係冇打算畀譬如小朋友啊、家庭啊誒或者年青人入嚟係，譬如有一個organize。
係咪即係一個準備好嘅一個誒誒參觀誒體驗誒講解誒甚至落手落腳hands-on去去試咧誒？而家其實你唔係長設有一啲噉樣嘅活動喺度嘅，噉你係誒即係譬如有啲機構諗住搞誒，譬如搞一個coding有關嘅活動噉，噉你就。
one off可能或一個禮拜或者點樣搞一次噉樣噉，但係我覺得咧噉樣係誒唔夠好誒。我都誒試過帶一啲譬如地區嘅誒一啲家庭啊，或者小朋友去誒參觀數碼港，咁個感覺係好好嘅，即係畀到佢哋係覺得即係誒咦，即係原來香港都可以做呢啲嘢㗎誒，我都想去試啊噉樣。
出啊，仲加Gary。
有有有有有。
可以向呢個方面考慮啦，即係研究一下咧。
有冇另外官員要入嚟㗎？冇㗎嘛，係咪？冇。
邊位會作呢個文件簡介啊？
有同事入緊嚟嚇，有有同事入緊嚟，好。
誒發展嘅，噉就亦都歡迎政府當局嘅代表出席啦，噉。
誒為促進誒跨境電子商務發展咧，誒去年九月咧，政府同埋啊廣州市誒商務委員會簽訂咗加強跨境貿易電子商務合作協議，促進兩地業界交流合作啦。
咁數碼港絕對係可以誒擔當一個更加誒好嘅角色嘅誒，唔好淨係靠每年做個i t fes嘅，即係譬如一個禮拜嘅展覽噉樣唔足夠。你嗰次去到就去到，去唔到就睇唔到。但係其實數碼港咧，而家可以重新再考慮下，會唔會係誒即係再善用一啲誒嘅空間去改造佢成為。
一啲真係誒展覽同埋即係講解嘅場地誒，真係有一套嘢介紹，即係專係譬如針對家庭或者針對小朋友、小學生嘅一個介紹香港科技嘅發展啦。跟住有一套佢哋可以落手落腳試做嘅嘢，唔知係乜嘢，即係大家去諗。咁跟住長期，因為數碼港亦都咁難得有。
錢剩係咪有分定喺度？咁點解唔資助多啲學生啊、家庭啊同地區結合？冇啲人成日覺得哇，數碼講話好遠啊，即係永遠都去唔到啊！畀唔同嘅地區嘅學校啊、小朋友啊、家庭都可以嚟申請去去去參觀去交流，因為對佢哋嚟講好遠好貴㗎。如果你有資助畀佢。
哋誒畀埋畀埋車佢哋，譬如喺新界嘅地區嚟到數碼港去一個交流體驗，噉佢就覺得啊，我第時都想好似呢啲哥哥姐姐咁喺呢度做呢啲嘢，咁其實係一種嚮往係咪？對佢哋嚟講係一個motivation係一個誒激勵嚟嘅。噉我覺得數碼港絕對可以擔當呢個角色誒有。
有資源有地方係咪？亦都有有人才，點解唔做多啲，變為一個常設性嘅嘢咧？咁其他國家都有㗎，誒，但係佢哋可能係唔同嘅機構去做，佢哋可能直情有一個誒，即係誒噉樣常設嘅一個館啊，專係畀啲學校同小朋友家庭去去參觀同體驗嘅，誒，會唔會都？
誒，副局長誒，多多謝主席。噉我諗，我我翻去會同同事即係研究喺呢方面。咁其實我哋而家都積極，即係都揾不同嘅我哋嘅誒數碼港嘅公司都會參與呢方面嘅，即係一啲我哋會organize啲tool啊，都會畀佢哋嘅嚇。咁但係即係如果你話真係一個叫做，
做誒，即係一個定定點嘅地方噉，我哋會積極去考慮咯嚇。我諗我翻去同同事再睇睇依樣嘢。好，因為而家我我去補充少少咧，即係舊年開始，我哋有兩有有兩三個新嘅景點嘅喺順康裏邊。因為誒，譬如我哋有啲譬如誒微軟啊、硬蛋啊噉樣，佢哋都有啲常設咗一啲嘅展示室。
咁都，我哋都有啲學生嚟睇過咧，嗰個反應都幾都幾好。噉我哋而家其實都多咗學校嚟參觀。噉啊，我諗即係不過即係主席嘅提議係相當好咯。我哋翻去再加加強呢方面啦。好啊，唔該。噉就誒呢個環節咧就冇其他嘅誒誒建議啦。噉我哋進入議程嘅第五項咧就係數碼經濟嘅。
好，請阿張副局長。好，誒，主席，各位議員，噉我而家咧就向委員會誒簡述下我哋政府喺各項嘅促進數碼經濟措施嘅進展，同埋過去一年我哋推行幾項嘅新嘅措施，主要有誒六點以下嘅六點，噉就誒。
發展高端數據中心。
誒挑選咗八間中學咧，就開設咗依個誒資訊科技嘅增潤班。
國際誒嘅組織咧，就係推動呢個信息化嘅標準嘅工作啦。
噉我哋都向咗誒八十五間中學咧，就提供咗資助啦。喺二零一六年咧。
喺電子商務嘅發展同埋誒政策嘅誒，同埋尋求咗開闢誒新嘅商機。
咁今年我哋亦都誒喺政府咧，同埋業界同埋學術界咧，就攜攜手舉行咗我哋第十屆嘅。
噉就報讀人數係誒有三百五十人啦。噉啊，包括咗二百九十八名咧係中二嘅學生，五十二名係中四嘅學生。
係籌辦咗誒資訊科技活動咧，就提供咗一啲誒課堂以外嘅資訊科技嘅學習活動。咁有九千五百名嘅啊學生咧，就啊估估計會參與呢個計劃嘅。
咁喺啊人才培訓方面啦，喺啊中學階段，我哋誒知道咧發發掘人才啦，同埋培育資訊科技人才非常重要啦。噉我哋喺去年咧，亦都推出咗嗰個資訊誒中學嘅資訊誒科技增潤計劃。
喺依個誒，本來依個優惠嘅計誒計劃咧，係今年三月到期嘅。咁而家我哋有見到啊業界反應非常積極啦，噉我哋就決定咗繼續推行依個優惠計劃，同埋簡單咗誒簡化咗整個誒申請嘅程序啦。
推進誒跨境電子商務誒商務噉就誒資訊誒科技總監咧，就喺今年一月咧，亦都帶領咗我哋本地嘅電子誒商務行業組織咧代表誒同埋誒廣州市商務委員會會面啦，同埋加強咗誒兩地啦喺。
咁喺數誒香港嘅誒誒發展數碼誒誒數據中心嗰方面咧，特別係高端誒數據中心咧，我哋係誒喺二零一二年咧推出咗個誒優惠政策，鼓勵合資格嘅工業大廈改裝為數據中心嘅用途啦，以及誒工業用地。
喺香港同埋誒內地嗰個，我哋就會繼續推行嗰個緊密聯繫啦。咁促進兩地嘅資訊科技嘅誒交流啦，特別喺誒同廣東省啦，我哋就誒喺一月份咧成立咗個粵港信息化專家委員會嘅，噉就希望可以推動咧發。
展誒雲計算啊、大數據啊、物聯網同埋智慧城市等嘅相關技術嘅同埋應用啦。希望我哋研究制定咗誒適合到兩地相關嘅誒技術嘅標準啦，同埋一啲指引嘅，同埋希望我哋促進咗粵港兩地啲專家啦、業界啦去參與各。
資訊誒及通訊科技獎啦，去表揚呢啲嘅優秀嘅誒資訊通訊科技發明同埋應用嘅。咁今年咧，我哋個誒參加嘅比賽誒誒人數咧就或同埋項目咧就係即係歷年之冠嘅。噉啊，去到誒一千一百。
項目嘅。
用科技中心嘅。
喺去年咧。
但係科技罪案咧。
個威脅係越嚟越大。
喺信息世界裏面啊！
議員毛孟靜議員，仲有冇咧？
嗱，數碼經濟咧係日益普及啦。
隨住而家社會嘅發展咧，越嚟越依靠科技。
跨境全球性嘅犯罪咧，係越嚟越普及。
係，就係偉俊議員，係每人四分鐘，好嘛？誒，由黃定江議員，格都係主席。
七十二個項目，競逐八個獎項。噉我哋今年亦都誒新新加新加咗依個叫做最佳金融科技獎啦。噉就係希望可以即係切合咗我哋政府推行嗰個誒，即係希望可以推動嗰個金融業界嗰個發展啦。誒，同埋希望打造香港作為一個創新嘅金融。
咁最後，依個咧就係啊，我哋展示咗香港作為一個區內嘅領先嘅資訊科技誒嘅樞紐啦，同埋發展嘅成就咧。我哋誒係今年四月啦，我哋舉辦咗第四屆嘅I T會啦。咁其中一個重點項目咧，就係我哋舉辦咗第一次嘅誒互聯網誒經濟風。
會噉就探討咗未來嘅互聯網嘅經濟嘅發展方向啦，同埋策略。噉，峯會咧亦都透過誒來自內地啦，同埋國際誒業界嘅權威啦及誒企業嘅橋楚交流嘅，咁令到各界咧更加明白到誒互聯網經濟發展嘅。
嘅大趨勢啦，同埋誒創新科技提升競爭力嘅重要性。依個誒峯會咧就吸引咗誒差唔多有一千人去參加，噉啊反反應非常熱烈啦。噉我哋估計咧誒今年我哋誒明年咧，我哋都會繼續舉行嘅。噉就希望可以變成一個重要嘅誒國際性嘅。
咁政府會繼續致力促進誒本地數碼經濟嘅發展啦。下一步工作重點咧，都係包主要包括以下嘅，就係推動誒初創企業嘅生態系統嘅發展啦，替做做有利環境，帶動科技同埋應用創新，以及鼓勵培育學生同埋年青一代。
咧，誒學習同埋應用資訊及通訊科技，以致啊將來從事資訊及誒通訊科技業嘅發展嘅。啊，多謝各誒主席。好啊，噉就而家淨係見而家見到五位黃定光議員、陳志全議員、黃玉文議員、鍾樹根議員、莫乃光。
保真。
我想問問。
有咩措施咧？
數碼經濟嘅同時。
局方喺推動。
係，嗯，我住西貢㗎。
亦都會唔會有咩措施？
涉及嘅金額係超過十八億嘅。
係推動數碼嘅保安方面嘅。
香港警方總共收到六千幾宗科技犯罪嘅罪案嘅報案。
信咁其實誒作為一個數碼經濟嘅誒誒城市咧，喺呢一個叫做誒誒安全上邊，數碼安全上面係非常之重要嘅。咁頭先亦提到一啲誒罪案率嘅一啲數字啦，咁具體上面咧啊，我哋又有兩個層面係需要。
要做嘅第一咧，就係誒加強呢個意識啊，即係誒誒網上安全啊呢個意識嘅推動同埋誒分享。咁第二咧就係誒喺我哋誒誒呢個資訊科技總監辦公室入邊咧，我哋亦都係成立咗一個政
政府嘅誒誒應變小組嘅啊，咁呢個亦都係同香港誒誒嗰個生產力局咧，亦都係誒有一個誒香港電腦應應急嘅嗰個應變中心嚇。咁噉我哋呢個咧，亦都係非常之重。
要嘅一個設立係令到佢同誒服務中小企，令到佢哋亦都可以加強喺呢方面嘅意識同埋誒手段嚇，等佢知道係點樣樣去防範呢啲噉嘅喺網上安全嘅一啲措施。噉我哋亦都係誒誒透過政府嘅呢啲誒。
應急中心啦，亦都係同其他嘅政府咧係有啲誒跨境嘅誒分享呢啲噉嘅誒資訊上邊嘅分享，就知道會唔會有啲乜嘢誒誒即係非法嘅活動喺香港係會做嘅。噉我哋係會係提升。
一啲噉樣樣嘅誒防範嘅措施啊，咁可以喺誒第一就係一個全面性喺全全香港嘅意識上嘅嘅一個誒誒嘅培訓啦。第二咧就係同中小企嘅誒誒佢哋點樣去應對嘅一啲措施啦。
係。
嗯。
其實咧。
盡早都係要制止，啊！有乜防範措施？
啊，及早咧，能夠防禦到啲犯罪嘅手法。
電子即係信，呢個數碼信息方面嘅犯罪咧。
啲我哋會做嘅，會做。好，跟住係誒陳志全議員，跟住黃玉文議員。係，多謝主席。
啊！嗱，譬如好似而家嗰啲電話騙案咧，已經係好好普遍啦。
朱姐啊，係防範梗係好過發生之後去追查啦。
盡早能夠即係交付畀啲市民，等佢哋認知呢方面嘅常識。
啊，第三咧就係我哋係政府同政府之間唔同層面上面嘅一啲一啲分享，咁所以喺唔同嘅啊層面，我哋都會做呢啲功夫嘅。
誒，今日我哋講呢個數碼經濟嘅題目咧，除咗本事務委員會之外咧，下個禮拜二咧工商事務委員會咧都會討論嘅。噉我哋今日咧，我睇到我哋嘅文件就比較虛啲嘅。
我希望能夠即係局方同其他政府部門、警方啊，誒甚至誒一啲半官方機構，好似誒PC呢啲咧，即係追蹤中心啊，能夠研究啲成果咧。
啊！我呢一個月接到兩三個呢啲電話，啊！一係就冇政府部門，一係就冇咩誒順豐速遞，又冇內地嘅公安嚇，即係冇中聯辦諸如此類，都有形形色色都有。咁呢啲咧，我諗你要。
即係得一啲過去做過嘅嘢，同埋一啲大方向啊。嗰個討論嗰個空間唔係好大，反而咧下個禮拜工商事務委員會嗰個有一個item咧，就係推動創新及科技發展嘅新措施。咁嗰個就實在好多嘅。其實下次即係政府都可以考。
考慮係咪可以一齊討論，定係而家我哋呢個上集咧就好似你冇乜實在嘅嘢噉樣。噉我想誒關注其中一樣咧，就係關於科技勸先導計劃嘅。我估你下個禮拜可能會喺工商事務委員會會有詳細啲嘅交代，但係我而家仲未見到文。
對嘅。
咗嗰啲服務提供者咧。
佢亦都使唔使再上財會嘅呢嚿？
夫君，冇咩回應。
好，噉就跟住黃毓民議員，跟住鍾樹根議員。
界或者嘅憂慮嚇，我想即係話畀政府知道啦。
維修保養啊，或者提升啊，咁呢啲嗰個即係參與計劃之後嗰個服務，我都希望即係政府可以考慮埋啦。
見啦，噉我趁呢個機會都想畀啲意見同埋啲擔心啦。咁呢五億為期三年嘅即係配對嘅資助計劃。
本來我呢，本來你冇呢個錢資助咧，嗰啲人都會使呢啲小小之中小企都會使錢幫助唔同公司。咁大家可能價低者得啊。但係而家如果你限制咗啲服務提供者咧，就淨係呢幾廿間咧。
一個中小企最多可以攞到誒二十萬嘅噉，大家都好期待，即係等待緊嗰個詳情啊。自己可唔可以受惠咧？噉樣噉，我見到好多人呢呢兩個月都畀咗好多意見啦。例如嗰個誒申請過程，希望可以方便啲用家啦。誒，但係我最關心咧，反而就係。
可以幫襯啲乜嘢人啊？啊個服務提供者嗰個門檻會唔會好高？大家成日話會唔會係淨係數碼港啊、誒科學園啊嗰啲資助公司先至可以有得玩咧？嗱，如果係咁咧，就可能會咧對整個業界咧有個幫到忙嘅。點解咧？即係譬如我朋友做呢啲公司就話，如果你限制。
賺曬佢哋即係嗰啲錢去，反而入唔到你呢個名單嘅咧，可能佢餓死啦。即係都係做類似服務嘅噉，所以即係提供呢個計劃出嚟嘅時候，我諗你一改就未必可以改到啦。如果你已經有一啲名單喺度，但係個方向同埋個業。
誒副局，唔該。就誒，即係多謝你意見啦。咁誒係冇誒，冇錯。我哋C and I panel係準備，我哋會提交文件嘅。咁所以都好快，你會應該收到我哋嘅局方嘅文件嘅。咁所以我誒頭先你講嗰個誒，即係嗰個提供商啊嗰方面，其實我哋都收到好多不同誒。
總誒方面嘅意見噉，我哋誒我相信係當我哋有文件嘅時候，可以即係積極誒，會會睇得到我哋其實誒局方會會希望可以比較全面嘅方案啦。咁嚟我哋都但係都要牽誒，即係睇到人手個方面啦，亦都唔想話誒嗰個誒。
審批程序太複雜啊噉樣，因為如果唔係嘅又好咯好難好難啊噉樣，咁所以我哋會即係平衡各方面依方面嘅考慮嘅嚇，咁好誒好等多少少時間，我哋好快你會睇到，噉我哋會積極去同你哋溝通，咁等大家得到你嘅支持嘅嚇。嗱，主席我就唔係工商事務panel嘅，不過呢個。
唔使嘅，我已經撥咗喺創新科技基金嘅啦，係嘛？但係我哋歡迎歡迎啊，議員你可以參加參參加。另一個憂慮咧，就係有啲人話，即係你畀咗嚿錢佢，即係本來佢冇諗住用，或者佢自己唔捨得用，而家就即係夾錢夾錢食飯噉就試下啦噉樣。但係試完嚿錢用完之後咧，嗰樣嘢係死咗㗎啦，即係佢自己唔會再攞錢出嚟去。
嚇！
有冇啊？
喺呢個記錄裏邊同我哋有關嗰啲，噉你香港有冇啲相關統計先？
嗱，我哋睇翻呢份文件咧，即係誒，都係一啲。
即係陳腔濫調啦，一係就流水帳啦，即係年年類似呢啲咧，嚟到呢度咧都係噉樣嘅。噉你啲咩實質嘅嘢啫？講個講馬路講啲數據。
和全世界第第一啊！啱啱過去嘅雙十一光棍節一天之內，阿里巴巴旗下各平台總交易額達到九百一十二億元人民幣，亦都係新嘅紀錄，關我哋叉事啊！
粵港智慧城市同埋跨境電子商務交流會，二零一六年電子商務生態大會，暨第二屆香港傑出網商大賽，佢全部都係一啲活動嚟嘅啫嘛，啱唔啱啊？
佢實際嘅貢獻喺邊度咧？請問呢啲交流，美國電子商務咧，佢係建基於知識產業嘅強勢同埋啲流行文化，係咪啊？即係啲軟件啊、書啊、好多出版品啊，人哋啲全部可以噉嘅結合嘅，係咪？
舊年誒，即係你譬如講發展商誒電子商務嗰度啦，咁誒你你哋嘅局長啦，就曾經喺即係舊年十一月咧，就話喺內地咧，今年首三個季度嘅電子商務交易額達到十一萬二千億元人民幣，其中網上零售咧就去到二萬六千億人民幣，噉就呢個規模。
有冇畀啲相關統計我哋睇下？咁比較下，或者佢咁巴閉，我哋沾到啲咩光啊？揩到啲咩油水啊？一咪就喺度正字正確，包括今次嗰份文件第二十一段都係又喺度一帶一路大佬啊，煩唔煩啲啊？係咪你喺現有嘅基礎上邊，咪有好多嘢你都搞？
都唔掂係嘛？包括嗰個數據中心，一陣間等莫乃光講下啦。係咪喂？你十九公頃嘅土地喺科技園將軍路，有十一所中心係嘛？又再預留誒預留三公頃嘅地啊？文編第七段有講嘅本地嘅資訊科技公司係咪因此受惠？
先你畀呢啲數據我哋啊嘛，哥唔係嚟呢度喺度講流水帳，你又唔係理念嘅宣示，又唔係政策嘅宣示，係嘛？成份民建喺度擦鞋，講大陸點樣巴閉係咪啊？咁關我哋咩事咧？請問你解畀我聽先得㗎。喺民建嘅四至六段話，加強跨境貿易電子商務合作協議。
即係你而家大陸嗰啲係嘛？佢嘅發展嗰個趨勢係嘛？誒，當然有啲地方我哋可能可以參考，或者有啲地方可以合作。但係你一定要好清楚話畀我哋聽，究竟而家呢一個數碼經濟嗰個最新進展，有關呢幾方面，譬如電子商務啊。
數據中心啦，係咪啊？我哋最關心嘅培育人才啦，就唔係你成日喺度講埋。喂，老實講，而家我哋好擔心香港教育㗎嘛。你小學生喂畀你嗰啲功課係咁扼殺咗，邊有創意啫？講就講係咪？所以有時我哋寧願啲細路仔搏命喺度打機好過啦。第一快樂，第二可能啟發到啲嘢係咪？
等佢多啲上網都好嘅，係咪好過你哋而家你搞啲咩啫？喂，而且仲有個薪酬問題啊嘛！你嗰個咩中學資訊科技增潤計劃第九至十一段搞啲計劃都回天乏術啦。但係我基礎咁薄弱，係咪啊？即係我記得莫大哥講過嘅，佢呢個行業咧薪酬係兩極嘅，部分優秀人。
人才嗰個薪酬就跑贏大市，但係嗰啲本地技術員咧，即係喺啲中小型公司擔任乜低薪嘅支援角色，係嘛？噉你政府有冇面對呢啲問題先係咪？空口講白話成日最叻就係我哋最新睇到啲文件咧係冇內容嘅，呢啲係冇內容嚟嘅。你同我講開幾多次交流會關我哋咩事咧？
資訊畀我哋咧。
係啊，中間唔該。
咁e-commerce咧，噉佢。
你答一答啦，先答一個啦，你時間好短。
小企想轉型，香港想轉到依個e-commerce。
咁呢個網上嘅爭議係嘅嘅solution啊嚇O.D.L.你點樣去幫到手解決咧？多謝主席。
嘅嘢，咁第一點呢度點樣去做？咁至於個跨境電子商貿咧，係點樣去支援佢哋咧？即係我最近咧，原來先知道啦，因為我都好少用大陸嗰啲網。
好嘅，頭先我講嗰啲，即係我哋需要啲相關嘅數據，你畀多啲資料嚟咪得咯，係咪？就唔好好似呢篇文、呢呢份文件噉樣講嘅。中間咪可以再補充多啲數據嚟會合。好啊，唔該。再補充一啲數據嚇，唔該。跟住，棕樹根議員下一位莫乃光議。
啊，或者講提供一下誒一啲數據啦，啊，我哋分享下即係香港喺電子商貿喺過去二零一二年咧係啊數字咧係兩千八百四啊七億，咁去到二零一四年咧係增長到四千億。咁啦，你畀份文件嚟啦，快啲啦，你曬啲時間啦，你畀份文件嚟啦，好冇？畀多啲畀多啲資料我哋啦。
中國好嘅，香港好嘅。而家咧國內咧就嗰啲電子商貿咧真係好蓬勃，搞到啲地面上啲商場都執得七七八八。咁但係我哋想誒，我睇到你第四段講咧就話加強呢個跨境嘅商電子商貿呢個協議。咁而家我哋都收到業界有好多講咧，尤其是啲中。
即係人哋做咗先啦，係嘛啲淘寶啊、天貓啊都做做到耳含含。我哋而家去噉，政府有冇咩嘢幫到我哋去打入呢個國內市場咧？因為人哋點樣去吸引人哋用我哋個平台咧？係嘛，呢啲都係B to C啊、F to C啊，呢啲噉嘅都係我哋想做。
原來知道原來大陸咧有有喂電子優一一零，即係如果你買到啲嘢貨不對板咧，可以網上報警。網上報警之後咧，就更加係可以啊！如果搞唔掂咧，可能即係封咗佢個account，封咗佢銀行户口，所以都好大鑊嘅。佢哋都。
唔敢太多喺個網上作弊。咁另外，如果你啲跨境平台出現呢個網上爭議嘅時候，我哋政府有冇咩支援咧？因為大家法制唔同，呢個唔係淨係大陸啦，全世界都係啦。你一cross border嘅嘅嘅法律都唔同嘅時候，究竟去嗰邊告佢啊？一係呢邊告佢啊？呢邊告佢都唔知告邊個係嘛？
頭先提到咧呢個誒跨境電商呢方面咧，其實就住呢方面，我哋希望同大陸係多啲嘅溝通，係令到我哋知道香港嘅網商咧係知道點樣樣可以進入國內市場。所以喺誒一五年九月咧，我哋同廣州市係簽訂咗呢一個誒合作嘅。
呢個誒協議，亦都係帶咗啲網商會嘅代表咧，係去到廣州實地係同嗰度。唔係你喺香港有咩有乜嘢可以支援啦？你唔好照讀讀書啦，係咪？唔係黃毓民又鬧你。唔係我知道，即係即係其實我哋都希望係誒做一啲叫做誒加強知道。
國內嘅政策、税同埋誒過海關各個環節上面係點樣可以令到香港？你哋有冇一個噉嘅help test help test誒去幫佢哋手咧？譬如而家我而家想做呢檔生意啦，係嘛賣相機噉樣，你有冇方法可以幫我係解決呢啲問題啊，或者提供呢啲噉嘅？
我。
噉我其實不如就回應下黃毓民議員。
要解決啊嘛，同埋嗰個爭議系統，你冇乜時間講啊！但係你要諗呢個跨境呢個爭議嘅誒O D R呢個問題㗎啦。
我亦都係覺得OGCIO資訊科技總監辦公室同埋創科局要做咗依樣嘢咧，其實都係已經係你啃啃咗嚟做嘅啫，應該係教育局做嘅。
誒嗱，我哋我哋誒喺誒政府資訊總監辦公室入邊咧，係有一個叫做誒誒促進組嘅，即係令到我哋係同業界誒令到業界係點樣去誒做好誒跨境電商同埋各樣嘅促進組。唔係你諗下，如果我哋係一個新入嚟。
嚟嘅new entry嘅，你係冇一個平台話畀我聽，一二三四五六，你要辦啲手續攞個牌嗱，跟住去咩部門大陸嗰度，我哋要做啲咩手續先至可以入到海關，啲貨先可以送到過去，或者我哋啲買賣咧噉樣先唔會畀人哋拉嚇犯錯誤嘅。你依啲又冇啲噉。
資訊性嘅提供喺個網，喺個網度。第二實質上你又冇一啲呢啲噉嘅服務嘅平台咧。如果冇，你搞乜嘢跨境電商啫？我都想去搞跨境電商，不過冇喎，我都唔知點樣喎。到時我賣咗啲嘢，人哋買咗嘢，我送唔到貨去畀人拉嘅喎，係嘛？咁呢樣嘢你。
係啊，總監，翻即係再研究一下點樣可以切實啲噉樣幫到啲想開拓跨境電務嘅香港商人。跟住莫乃光議員，下一位係毛孟靜議員。主席，我哋呢個促進數碼經濟呢個項目咧，其實就miscellaneous嚟嘅，所有嘢都喺入邊㗎啦。我啊覺得頭先啊黃毓民議員講嗰啲有好多都好啱。
誒發展電子商務噉，其實咧誒，頭先阿鍾樹根議員又講，即係其實內地非常之蓬勃，搞到有啲鋪頭都關門噉樣樣。哇！你若果香港係噉樣樣咧，到時我哋又賴自由行㗎啦，又賴人哋咩咩打人哋拖攪啊咩嘢嘢噉樣樣㗎啦。所以咧，有時呢啲嘢咧公道啲公道啲咁去。
講噉啊！但係咧，其實咧，呢個電子商務咧喺內地嗰個發展咧，其實我都要指出，就係好多政策嘅風險嘅。譬如突然之間會有啲政策改變嘅，好似最近喺啲税務嗰度都有一啲改變。有啲公司咧，突然之間以為話正呢啲又免税喎，突然之間又又唔得啦。咁所以咧，呢啲方面咧，就有陣時咧。
我都覺得香港政府會好難做嘅。佢點知道大陸點改啊？你話做生意要香港政府去教佢點樣做，然後先做生意嘅咧，即係我覺得最好就不如唔好做啦。即係呢啲嘢咧就最好唔好靠政府嘅。噉啊，數據中心方面嚟講咧，不不斷嚟咧，我哋業界都係覺得最差嘅就係唔夠嗰個長遠嘅地土地嘅規劃。
啦咁誒，但係咧嗱，政府就話推出一啲優惠計劃，估即係即係喺嗰個工業大廈改造數據中心用途嗰度有啲嘅誒，有啲嘅收費上邊嗰啲嘅誒嗰啲嘅優惠啦。誒噉，但係咧，其實咧一向以嚟咧，業界最擔心嘅咧就唔係話慳到幾多錢，其實咧。
咧就係話誒，我哋真係要配合好多部門做嘢嗰陣時，包括一陣又消防，一陣又誒建築一陣建築署等等，即係要改動嗰個大廈嗰陣時咧，嗰個面對嘅問題係好多。噉我反而係覺得，即係政府若果上嚟報告咧，最好話畀我聽係就係喺呢啲部門配。
配合方面咧，做到啲咩嘅新嘅措施係便利到啲公司嗱？我都唔講，即係科學園嗰度有冇地啊，即係工業村有冇地呢個問題啦。咁但係咧，最少喺嗰啲現有嘅工廈嗰度，佢哋面對最大嘅問題唔係你話政府畀唔畀優惠，佢收少去邊一個嘅誒誒金額，其實有錢。
有啲嘢錢啊，佢若果可以使多啲，而令佢可以解決到嘅問題咧，真係唔係錢嘅問題。咁但係最大嘅問題咧，業界咧其實成日都面對咧，始終就係人才嗰方面嘅問題。即係我都覺得，如果我哋面對資訊科技嘅人才不足咧，就淨係係話咧，就係我搞咗個你哋搞咗個八間中學嘅資訊科。
不過太too late。
擴大嚟做。
就錯曬啦～
我唔知你點樣挑選。
希望係嘛，都會係嘛。
你又冇講明話係pilot scheme啊咩咁嚇，即係以後有得誒誒。
呢下係教育事宜，教育嘅精神係有教無類。
誒，鍾嘉華，不如你記錄咗先。如果我哋最嬲尾有時間咧，你一拼回應好嘛？跟住冇問政議員，跟住謝偉俊議員。
噉啊，然後話咩啊？咩二百九十誒有三百五十人啊，二百九十八個就中二啊，其他啊中四啊等等咩噉。
點解會有呢一啲即係如此特權啊、特事特辦嘅情況出現嘅咧？區區八間中學。
全部通過曬，但係而家再聽一次咧，正話你哋介紹嘅時候講話誒，我哋挑選八間學校中學。
你又係受到呢一個公務員事務局嘅限制，所以又做唔到。咁所以咧，各樣樣嘢都係政府嘅各個唔同部門嘅配合。即係主席，即係我都唔知點講啦。嗱，即係既然有機會嘅，就將呢啲誒嘅嘢講曬出嚟。噉啊，但係我知道唔需要佢哋即刻回應到啲咩㗎啦。因為呢啲大家都知道係個情形係咁㗎啦。
嘅增潤計劃咧，咁然後得幾百個學生參與咧嚇。咁其實啊，你後邊嗰度雖然就話嚟緊會有九千幾個學生參與，但係嗰啲係活動㗎，真係上堂有份參與嗰啲咧，其實真係個數目係好少㗎啫。即係呢一個係唔係能夠令我哋係爭取到好嘅人才去進入呢個行業咧？大家心中有數嘅。講真。
教育局唔知去咗邊，就要你哋去做。你哋點可能做曬幾幾幾百間、一千間中小學咧？冇可能㗎嘛。你咪唯有做八間咯。噉啊，梗係唔夠啦。即係我哋而家講咗好耐嘅嘢，話coding education，即係去去教佢哋誒，即係個編編程嚇、編寫程式，以致到大學嗰度就係講。
講奧巴馬而家喺度講緊啊，鼓勵啲人咧去讀computer science，係講大學啊。呢啲嘅推動咧，政府從來都冇見到有做做嘅咧，亦都唔足夠。呢個好似話齋呢個增潤計劃得嗰八班噉啊。頭先黃永文講又好啱，即係提到話，即係嗰個待遇嗰方面嘅問題。呢個就同O G C O。
又要有啲關係啦，即係你喺呢度講到話推動培育人才同埋誒，即係吸引啲人入嚟我哋個行業嘅時候，點可以唔提？就係即係始終我哋呢個行業面對最大嘅問題就外判、外判、外判。咁政府嗰度亦都係有份係噉樣做，帶頭噉樣做。咁呢個係一定係要政府自己去改變嘅。不過又係嗰句，可能咧。
我知，我記憶中咧就啊，我哋以前都已經傾過嗰個誒中學生嘅增潤計劃啊等等嚇，我當時已經覺得係啊非常之唔妥當嘅。咁但係啊，我哋唔夠人多，票數又唔夠多，永遠嚇政府話咩咧嗰邊就啊。
嗯。
係邊位會員啊？
一啲人才混雜噉。
部落客啊，blogger啊。
有幾多年輕人純粹正係網上做個？
憔悴誒！哇！真係嘅，簡直啊，真係～
而家經濟啊，講科技啦，係不離地嘅啦，係完全係貼地嘅。
你又冇講明係比賽喎？如果你話係能者誒必得噉樣咧，你講明係一個比賽形式咧又好啲。你而家噉樣真係～
再擴展啊？什麼咁嚇？嗰嗰個時間表有冇啊？實在啊，有冇確切嘅計劃嘅咧？抑或都係即係隨意做一次嘅啫？
喺機會，其他嘅學校嘅一個過程甄選嘅。噉你始終係一個篩選，同埋選中係得個八間。你話你話噉樣唔係一個篩選過程，真係。
你就真係唔好講到咧，係啊！呢頭就教育嗰度就要挑選嘅，另外嗰度咧就要講下，或者係嗰啲啊，真係識曬嗰啲人咧，專才先有資格講科技經濟。
係，誒，係助理總監。助理總監唔該。誒，我係誒黎建榮，多謝主席。我咁首先答翻阿毛議員嗰個嘅關於係誒八間學校個誒甄選嗰個嘅過程啦。其實我哋喺誒。
was too little, too late。餵！你中學係嘅嗰幾年嘅啫嘛，我等得你嚟我都輪唔到，我都已經啊升咗學啦。你你真係唔可以噉樣嘅咯。咁然後你喺度講立埋啊咩香港金融嘅科技中心啊，什麼開個峯會啊，又邊度邊度嘅權威啊，嗰度嗰度嘅。
然後啊，淨係收到廣告費，都幾乎係一份工嚟。而家呢啲就係真正嘅啊科技經濟添嚇。咁當然都係食腦㗎啦。就我就仍然希望你哋咧，就即係唔好咁離地。同埋你話嗰個誒中學增潤計劃咧，係會。
我哋喺一五年初嘅時候咧，我哋係邀請全廣咧係本地用本地課程嘅政府資助中學咧，係去邀誒邀請佢哋提交呢啲申請建議書嘅。噉就有收到五十二十五份建議書，揀咗八份揀落嚟做。咁所以變咗唔係話我哋特登係要話誒誒唔畀。
咩五十五十二係咩話？五十二個申請嘅書係嘛？誒二十五嚇啊，少到咁添，一係費事同人爭啊！真係。如果我係學校嘅老師啊，負責課程嘅主任，我都諗諗下，唉，真係你個總共得個八間個機會低到噉，你都唔好嘥我時間。
唔該，小姐。
師會諗住會補救咧。
係啊，總監唔該。
係，跟住葉劉淑儀議員係一位何秀蘭議員。誒，主席啊，你呢篇文件，你呢個文件話五月出啦，但發展電商嗰度其實真係old data。
好，一陣間或者有機會又再講一講補充嚇。誒，謝偉俊議員，跟住葉劉淑儀。主要係三組問題，一就係關於第四段咧，嗰個作為健全嘅法律制度咧，我相信聽聽。
好誒點樣帶出香港嘅優勢，令到我哋喺誒數碼方面咧，亦都可以誒做到一啲誒新嘅誒經濟嘅帶動誒發展嘅。
覺得唔似唔知你哋介紹嘅咩內地企業擴展業務誒去一帶一路，香港扮演啲咩角色、咩渠道，又話做超級聯繫人，咁究竟具體嘅政策方案有啲乜嘢咧？除咗話講政治口號之外。
嗯，阿總監，誒呢呢個咧，我諗咪係要同商務經濟發展局嗰度咧，係誒密切去誒誒交流啦，因為呢個係佢哋嘅政策，噉我哋係會同佢係誒誒盡量去去協調嘅。
誒，我哋嗰個誒版權條例咧，想引申到一個科技誒資訊方面嘅一個範圍咧，係誒受到挫折咧。呢一方面咧，我哋個制度是否仍屬於一個健全嘅法律制度咧？喺呢一方面，第二咧就係睇翻第五、第六段誒，提好多廣州嘅嘢，第。
就十八十九段提一啲廣東省嘅嘢，我想理解咧，如果係用科技嘅話咧，理論上就唔應該太侷限於香港同廣州或者廣東省。誒，當然我明白到，如果有啲係物流方面嘅咧，係可能比較接近啲咧。但係理論上科技其實理論上應該係全中國甚至全世界嘅一種嘅我哋嘅。
戰略嘅戰場嚟嘅，而並不限於淨係咁廣東省咁少嘅。咁呢方面，我哋嘅眼界是否係有啲咩原因導致到我哋不斷強調廣東省廣州咧？第三咧就係有一段咧關於嗰個誒“一帶一路”啦嚇，呢個好似又係剛才有議員批評咧，就話一個即係政治正確省招牌，但係事實上睇落去又。
誒嗱，頭先提到嗰個誒健全嘅法律制度咧，係包括知識產權啊呢呢方面係絕對係誒包容在內嘅啊。咁第二樣嘢咧就係誒提到e-commerce咧，即係電子商貿咧，其實係的確係好多係誒同跨境即係清關啊嗰啲有關係。
同埋香港同埋誒深圳誒廣東省咧係比鄰啦，咁所我哋誒喺誒促進兩地合作嘅時候咧，喺呢呢度咧係比較便利，咁所以我哋係以此為開始，唔等於係呢個係誒唯一嘅一個地方。其實我哋亦都係誒誒盡量係令到香港。
同誒國內或者全世界有唔同嘅一啲交流，令到佢哋有合作嘅一個誒誒空間同埋機遇。咁呢呢方面都係我哋誒不斷會去誒爭取同埋會係去誒促進嘅嘢嚇。令到另外就係一一大一老啦，其實呢一個咧係一個比。
較遠景一啲嘅嘢啊，噉我哋希望係不斷咁去探索咧，係誒乘住國家發展緊呢一個誒新嘅策略咧，我我哋香港係點都要誒誒有一個好好嘅誒發展機遇，我哋唔可以誒流失嘅噉，所以我哋係需要喺呢方面係不斷去思考。
而家有思考成果未咧？預計幾耐先至會有啲比較務實啲、具體啲嘅政策措施咧？我哋希望未來一年之內係可以做到呢樣嘢。係噉，另外關於第一個答案咧，就關於嗰個知識產權係其中一個係重要嘅法律體制啦。關於呢一方面嚇，咁而家既然受到咁重大嘅挫折，你當佢有啲乜嘢彌補嘅措施？
中港。
如果唔係，你好離地喎，你噉樣。
啊，其實今年一月咧，我就誒帶咗誒。
誒嗱，其實而家我哋都喺度誒誒有一個小組咧，就係探討緊呢一類誒。
如果可以買去內地，或者好似新加坡Zalora咁買去全個東南亞噉啊，唔同啦，係嘛？
我哋點可以唔交代嘅啫？咁同埋呢啲如果真係賣入去內地啊，全國咁賣過去，嗰啲物流配套，我哋係冇得參與。
未實行之前咧，可以提早可以知道，亦都可以誒誒提早交流一啲誒噉嘅信息畀我哋嘅業界，等佢有誒早啲嘅部署。
剪得太好啦！內地海關發覺少咗好多税，噉啊取消行郵税又加翻税，另外少咗個免税額。聽講好多參與電商嘅咧，而家真係好唔得掂。
噉你哋點樣update啲啊？點唔update嘅？都唔講我哋知開始準備參與嘅點樣應付呢個新税務環境，喺其他環節物流啊各樣喺內地點參與，你要講多啲至得嘅。
會報告。我諗你下次真係要畀啲具體啲嘅資料我哋啦，唔可以噉樣去求求其其噉啊嚇啊！咁仲有就係話香港參與建設雲計算標準嗰度，到底我哋又點樣參與咧？
因為因為由內地嗰個税務政策嘅改變，佢都知道啦。我好支持跨境電商，香港電商咧發展得唔好咧，因為市場細。一來市場細，淨係嗰七百萬人；二來香港人中意去行商場啊嘛。
噉啊！但係主要吸引力就係有個税務優惠、零税啊嘛嚇。六個跨境跨境電商嘅誒嘅城市，廣州、杭州、鄭州啊嘛。噉啊，早一年幾前誒廣州都有專家嚟介紹過，我哋想參與。咁而家你忽然間冇咗啊，電商太發
唔同一個誒電商嘅代表，香港唔同嘅電商代表喺廣州就開個會嘅。喺嗰個時候咧，已經係講到喺三四月度咧，國家係會喺行有税上邊咧係作出調整啊。咁喺嗰個嗰度咧，亦都大家係就住呢樣嘢做咗好多唔同嘅交流。咁亦都係誒。
誒有幾個月嘅時間，畀我哋香港呢邊嘅電商咧，開展緊佢哋一啲一啲調整啦。嚇咁即係叫做佢哋都誒知道喺幾個月之內咧，係會有噉嘅一個新嘅發展。咁其實就係政府可以做嘅咧，就係希望喺誒新嘅誒國內某一啲措施。
但你冇聊呢個咁重要嘅税務發展呢張文件，你唔講嘅喎，係嘛？呢個好影響參與，本來就係一路向我哋sell呢個idea。廣東省嘅協會嚟就係話有呢個税務優惠，啊，佢哋就有曬全部物流配套幫我哋賣入去啦。咁冇咗好大影響。
誒整個配套係點樣樣去幫到香港嘅本地電商嘅？咁呢一度咧，我哋都仲係做緊呢啲誒比較細節嘅工作。咁希望喺呢個小組誒誒討論之下，有新嘅一啲新嘅措施係可以推出。咁到時我哋再向誒呢個誒委員。
噉我哋嗰啲誒。
咪跟住何秀蘭議員噉。
嚇！我哋扮演咩角色咧？
噉佢哋咧就反映話喺香港誒要請一個人幫佢哋做誒呢個雲計算啊，即係。
翻嚟揾唔到工做咧，亦都係會走，咁所以你係要互引，大家一齊向上提升嘅。咁喺呢方面，你你有什麼策略嘅計劃可以話畀我哋聽？中間唔該。
誒成個發展嘅過程都知道，將來係如何去誒誒喺呢個誒業界喺香港同埋內地點樣樣可以誒繼續去推動佢哋嘅業務。
引入專才，我亦都留意到，即係有啲調查顯示咧，其實入嚟嘅專才咧，嗰個誒薪水嘅中位數咧，比我哋香港嘅中位數都係低。咁其實喺呢一方面，即係集中喺資訊科技嘅應用。
有咩商機啊？係嘛？嗯，誒喺呢一度咧，其實我哋就邀請咗香港嘅一啲專家同埋廣東省嘅專家咧，第誒大致上咧就制定咗一個叫做誒雲計算誒呢一個指南。咁呢一度咧，亦其實我哋鍾博士都係其中一個專家之一，咁亦都係。
將呢個指南咧，就向國家嘅標準誒委員會咧，就係誒誒提出噉啊，希望變成全國嘅一個標準。咁喺呢一度咧，我哋亦都喺誒成個製作嘅過程咧，香港好多唔同嘅專家同埋一啲業界咧就參與嘅，咁令到佢哋喺誒。
係啊，唔該，主席，即係我咧就要要反映翻一啲誒商界嘅意見嘅。咁嗱，誒佢哋就大嘆喺香港咧揾唔到合格嘅資訊科技人才。嗱，可能喺誒你專門嘅公司裏邊梗係大把啦，但係咧對佢哋係做國
韓國業誒資訊科技對佢哋嚟講，即係由於一個會計部門啊，或者係人事資源部門啊，咁即係一個已經係必有嘅部門。佢哋都一定要即係運用能識得好好運用資訊科技去做佢哋嘅業務。嗰類嘅公司咧，就嘆人才難求嚇。
去善用呢個服務嘅人都揾唔到啊！啊，結果咧，佢哋要喺北京引入去喺北京公司嘅人才嚇，但係嚟到香港咧又只係得幾日，噉啊要走啦。噉我我想問大家係咪知唔知識有呢一回事咧？如果係有嘅話。
幫呢啲各行各業嘅機構嗰度揾人才呢？度即係當局有冇一啲策略性嘅考慮？同埋嗱，我見到你哋有學生出去培訓啦，嚇幫佢哋誒出去做誒兩個禮拜啊，或者係兩個月啊噉。但係去到一啲比較資深嘅，會唔會幫佢哋揾到交流嘅計？
計劃等佢哋喺出邊，即係又可以做即係年領，然後即係又確保佢哋一定會翻翻嚟，即係令到佢哋喺出邊吸收到嘅嘢係翻得翻嚟用咧。嗱，因為人才同業務呢兩樣嘢咧，雞同雞蛋。你有人咧就可以吸引到業務嚟香港嚇，但係如果冇業務咧，有呢啲人咧。
誒誒，多謝何議員。其實你頭先講得非常之啱，即係需要喺人才嘅提供上邊，即係誒誒，同埋我哋個需求方面咧，係需要做一個非常之誒好嘅互引嘅。噉我哋喺第誒喺需求方面咧，其實我哋而家係誒盡量去令到。
香港嘅公司知道，其實誒資訊科技咧係唔係淨係一個佢需要嘅一個部門，而且係好重要，令到佢哋更加可以提升競爭力嘅一個好好重要嘅一個部分，係令到佢哋喺誒尋求呢啲人才上邊咧係有更好嘅誒進升嘅機。
入行嘅嘅學即係學生咧，係誒將呢個業界係帶動上嚟嘅。
機會咁以誒更多嘅呢噉嘅需求誒資訊科技人才嘅需求上邊咧，係誒誒令到呢個信息係得以誒我哋未來年輕人覺得係可以選擇資訊科技係做係佢終身嘅一個職業，係作為一個好好嘅一個前提。咁另外咧就。
就係喺誒係中學又好，或者大學又好咧，我哋都盡量係令到啲誒年青人咧係知道呢個，亦都係一個可取嘅職業啊。喺無論係我哋經過誒唔同嘅誒誒個爭論界圍又好，或者係我哋舉辦好多嘅活動，甚至係比賽。
令到佢哋知道或者係誒接觸更多唔同嘅一啲誒信息，誒加上我哋做呢啲誒誒做呢啲intern啦，嚇，即係即係誒去到啲公司係做啲實習，咁亦都係嚟希望啊透過呢啲咧，令佢更加瞭解。
喺佢喺業界係所所面臨嘅係點樣樣嘅一個發展嘅空間咁誒比較長嘅呢個咧，暫時係喺政府入邊係未有嘅。但係我哋希望可以透過譬如科學園啊，或者係頭先提到數碼港，佢哋亦都可以發揮喺呢方面同業界係建立更多。
呢一類嘅誒實習嘅誒嘅計劃咧，係畀多更多嘅學生係去透過呢種噉嘅誒活動，更加知道誒呢個可塑性係點樣樣。咁所以我哋喺各各個層面咧，亦都係希望係帶動呢一個需求同埋呢一個誒誒。
啊！主席，即係更加好，就係即係資深啲嗰一個層級咧，都有人才交流嘅計劃。噉就等啲商業機構佢哋自己，因為揾到一個資深嘅人翻嚟做內部培訓，咁呢個就即係更加即時添啦。咁即係你都要諗下呢樣咯。誒，我咁聽到意見嚇，噉我都想講一講。
咁咧就誒誒，譬如科誒科技券嗰度咧，我諗咧就係誒我哋panel同埋工商panel嗰邊都關心嘅。噉，我覺得呢啲議題咧，可能即係以後大家都要即係各方要諗一諗，即係可能要合拼傾，就唔好分開兩邊傾。咁否則咧就好難傾，係嘛？噉就誒，因因為我哋唔係個個都坐曬兩個panel㗎嚇噉。
你冇可能科技券唔翻嚟idea panel，咁所以點傾咧咁？啊，呢個我諗大家要諗一諗。咁另外咧就係誒今日好多我哋嘅委員都提出咗好多關於整體發誒促進數碼經濟嘅問題咧。其實文件咧都即係你太廣闊啦，咁所以我諗好多問題咧，我哋都想有進一步嘅交代嘅。誒，例如。
如講緊增容計劃嗰度啦，誒誒初頭嚟嗰陣時候咧，其實我哋誒你睇翻文件咧，我哋委員都有好多意見，覺得個計劃太細啊！誒，但係你嗰陣時話試一試下睇下個反應點先噉。咁但係而家翻翻翻嚟嘅結果咧，我哋都係覺得個效益唔大，誒，即係好好細好細微啊！咁所以未來你諗住點？
點樣去檢討點樣去做咧？噉我覺得你都要畀翻個誒交代我哋啦。咁第二咧就係誒，我哋都誒好多委員，我哋都有覺得其實誒整體嗰個法律制度咧誒，即係而家你哋係咪做緊一個檢討嘅工作，去追上呢個誒，即係促進數碼經濟發展嘅？例如誒，我哋喺唔同嘅誒誒委員會。
會啊，或者喺誒大會嘅質詢咧，我哋都有提到，譬如金融科技嘅法例啊，又或者係一啲共享經濟嘅法例啊，誒同同傳統嘅經濟誒點樣可以誒配合啊，誒等等咧。呢啲其實你哋係咪已經即係委託緊專家做緊一個總體嘅研究？有啲咩法例需要修改啊、修訂或者？
誒，即係廣泛諮詢啦，因為唔係好覺得你哋即係金融咁當然金融科技嗰邊係做緊啲嘢，但係譬如共享經濟嗰啲一路都聽唔到你哋做緊啲乜嘢，或者一間你可以講一講噉啊。跨境電務方面咧，誒事實而家我哋都知道有好多之前誒就係誒誒即係叫落咗搭啦，即係開始咗做嘅啦，而家都面。
對，因為税税嘅問題咧，面對一定嘅困難嘅咁喺呢一方面咧，誒，其實誒，我哋都期望政府係有適切嘅，即係合時嘅緊緊急嘅回應，幫到佢哋。否則你再研究咗一大餐翻翻嚟咧，都可能都過咗秒，要死嗰啲都已經死咗啦，係咪？咁呢個亦都係問題啦。誒，人才嗰度就係即係。
噉啊！誒，大家委員仲有冇其他嘅問題？
嘅，如果冇其他事項嘅話咧，我全部散會。唔該曬大家。
噉係希望誒喺適當嘅時間係再同委員會係作出報告。
嚟緊，希望有每一步咧都有詳細嘅文件同埋計劃，可以同我哋進一步談討。唔該，總監。
後咧，呢啲一連串嘅問題咧，其實都係得以解決。咁今日當然時間唔係好足夠啦。噉就誒總監，如果你可以有邊方面已經係做緊啲有啲回應嘅，誒講一講畀我哋聽，等我哋知道個方向係點。
別係即係，所以會即係我哋唔會話共享經濟咁單單一嘅，因為共享經濟都係一個即係整個嘅智慧城市嘅一個嘅藍圖嘅。噉我諗相信啊啊啊總監仲有可能有補充其他。
長長期嚟講，我哋都覺得即係誒發展數碼經濟。如果人才不足咧，係一個問題嚟嘅。咁但係呢方面誒未夠大都闊闊，我都希望期望政府喺呢方面可以再做多啲。噉啊誒，至於誒另外提到嘅咧，就係誒政府嘅公即係公即外判出嚟嘅誒，或者判出嚟嘅一啲誒I T嘅。
嗯，誒一啲嘅項目啦嚇，而家咧仍然都係誒重平就不重質，咁呢個問題咧其實誒多次我哋都有提出嘅啦，即係如何去解決咧？咁如果仍然都係誒以價低者即係誒者得為呢個最大嘅準則嚇，噉就雖然你哋成日都話唔係，但係事實我哋仍然都。
覺得係咁誒，對提升誒整體香港，尤其誒中小企業嘅誒水平啊，誒同埋畀到誒即係誒一啲工種啊，誒有有應該有尊嚴嘅收入咧。其實呢一方面咧，暫時都仲未見到有啲咩突破。噉我哋都好期望有咗創科局之後。
我都冇。不過，我而家我講講少少咧，關於即係誒誒喺政策上嘅噉，我哋係誒就住我哋嗰個叫做誒smart city啦，噉啊智慧城市。噉我哋係諗住誒會有誒下下一次有文件上嚟嘅，噉就得。
誒，其實頭先主席咧都提出好多唔同方方面啦，噉我哋係誒誒未來呢一年咧係需要做好多唔同嘅一啲誒新嘅計劃，同埋誒點樣推進係做呢啲噉嘅制定工作，噉我哋誒亦都會一一喺呢度咧係做得更加。
具體然之後，誒希望喺下一次係可以同誒委員會咧作出報告嘅。咁呢啲咧，其實就誒誒撤除咗智慧城市嘅一個發展藍圖之外咧，我哋都會係誒就住局呢度咧係誒其他誒就住法律上邊嘅一啲誒連鎖嘅一。
一啲誒關係咧，亦都係需要做出呢啲噉嘅研究。但係呢樣嘢亦因為係涉及好多跨局嘅範疇，所以就唔係淨係單一誒資訊誒就創新及科技局嘅問題。噉我哋係需要係好細心，係同其他局咧係誒一齊去做呢個噉嘅工作嘅。
如果冇嘅話咧，噉就誒多謝曬。噉就進入議程第六項咧，就其他嘅事項啦。咁咧就想提提大家，下一次咧就會係將會係我哋誒誒委員會嘅最後一呢個立法會會期最後一次會議啦。咁咧就係下次會議日期係二零一六年嘅六月十三號下晝兩點半舉行。