係。
嗯。
黃宗文議員。
生活。
推行呢個所謂五天工作制。
二零一五年專利修訂條例草案。
每週可以享有兩天休息嘅公務員咧，就有七萬幾人。
嗱，講到呢度咧，即係所以五天工作制都唔係咩新鮮事物。
本會現在恢復二零一六年司法機構五天工作週，集行修訂條例草案二讀辯論。
時間、基本生活所需嘅時間同埋休閒嘅時間等等，係咪？咁先至令到我哋嗰個生活質素咧，即係可以不斷提高，係咪個人都愉快啲？
好多發達國家大部分都係採取五天工作制，嚇，等上班族可以有較多休息嘅時間，等員工可以有充裕嘅時間去照顧家庭，係咪啊？或者盡壽。
至到而家為止咧，仍然有大約四萬三千名公務員未能夠按照五天工作週嘅工作模式，佔整體嘅公務人員大約兩成八。
嗱，政府就強調公務員實行五天工作制唔會影響政府嘅服務水平同埋運作效率，亦都唔會涉及額外嘅開支。而家咧就係司法機構咧，亦都要進一步咧實施呢個所謂五天工作制。
主席，條例草案嘅主要內容咧，係完成喺香港司法機構實行五天工作週，以及修訂關於計算司法程序相關時間，或者關於法院或者其辦事處開放辦公時間嘅條文。嗱，當局喺二零零六年咧就正式。
嗱，呢個所謂休閒咧，即係好重要嘅啊！喺我哋每日工作啊，有啲時間除咗休息啦，咁但係休息就唔係瞓覺嗰八個鐘叫休息係嘛？仲有應該仲有其他嘅所謂休閒嘅時間，可以滿足即係我哋嗰個誒。
嘅可空間相對比較自由啲，自己可以自由裁量去運用時間，噉你令到個人嘅精神都爽少少啦，係咪？同埋會即係比較健康啲啦，係嘛？即係我哋排除工作生活所需所剩落嚟嘅時間，亦都係即係話分成呢個工作。
係嘛？
特別係呢個六八九。
但係嗰啲私人機構咧，一般打工仔咧。
咁但係嗰啲私人機構點咧？
係嘛？得個吹字。
係嘛？佢任企就嚟完啦，條友。
六八九話師長你同佢個心係一模一樣，噉我想問下你。
所以今次將呢一個所謂五天工作制咧，即係擴及呢個司法機構咧，我諗係冇人會反對嘅，係嘛？
嗱，啲發達國家嘅政府咧，或者企業，佢係願意採用五天工作制，就唔係因為佢哋特別寬厚，係咪啊？
要選舉嘅時候就大大聲行出嚟講，我要搞標準工時立法。而家喺邊啊？眨下眼就嚟四年啦！
嗱，我一定係借題發揮嘅主席，嗱，我就支持呢條條例草案。不過我一定借題發揮，矛頭一定係指向呢個特區政府。
我哋一般打工仔點咧？而家講緊標準工時，你政府都可以喺度混淆視聽，係嘛？心不甘情不願，拖拖拉拉。
嗱，我哋唔會反對公務員五天工作制，我哋更加會要支持司法機構五天工作制，係嘛？我而家都畀人審緊成個月啦，已經係嘛？哇！如果佢唔使休息嘅，真係大禍，分分鐘判錯案啦，係咪啊？
喺呢件事上邊，你個心係咪同佢一模一樣咧？你哋兩個真係情投意合、心意相通，噉你都唔，你都要拖延呢個係咪？你話畀我聽，你係咪一樣要拖延呢個標準工時立法先？如果你心意相通嘅話，
工作時間過長會令員工係忽略家庭同埋子女嘅需要，因而衍生大量嘅社會問題。發達國家嘅政府同埋企業咧，佢就只好調整工作時間規定，等員工每星期最少有兩日嘅休息嘅時間。
誒，亦都唔係因為佢哋啊唔識計算成本，而係因為佢哋睇到，如果工作時間過長，工作數目多日數多，不僅唔會提升員工嘅生產力或者效率，反而會令到員工因為過勞而容易犯錯，因為過勞而失去專注力同埋創造力，再加上工。
係嘛？
政府嘅回應係咩咧？
講得出就講。
香港仲有咁多打工仔。
即係話呢個政府。
即係我希望咧，政府真係。
而家四年啊，做咗啲乜嘢啊？
而家個工時長，全世界都有名嘅啦，香港。
我早兩日睇到一條報紙標題，真係冇得頂嘅，我話畀你聽。
嗰條報紙標題叫咩啊？《東方日報》啊！
能夠睇清楚而家呢個時局係咪啊？
唔需要負責嘅，冇個別嘅，即係嚇呢個政府部門需要負責嘅。
嗰個源水調查出咗嚟之後個報告，我而家琴日花少少時間由頭睇到落尾，真係好好笑。
不斷喺度製造民怨，加深隻社會撕裂，跟住就將個責任推喺別人身上。好事你就唔做。
集體孭鑊，互相卸鑊，冇人落鑊，真係好大鑊。黃毓民議員，我認為啲離題啦。
係不負責任，唔肯承擔自己嘅過失，冇人需要負責，咁呢標準公事係咪啊？
係嘛？
我禮拜六唔使翻工嘅。
嗱，香港喺各方面。
呢啲噉嘅高工時係咪仲可以容忍咧？
即係特別係工商界啊，政府啦，企業啦。
我哋睇到好多客觀嘅事實，實際嘅運作。
經濟增長係因為市民喺休假日增加消費而受惠。
因為五天工作制對企業、對員工、對整體社會都係有好處嘅。
佢哋都應該係實行五天工作制。嗱，我個辦事處就係五天工作制嘅，我而家話畀你聽。
個個都即係你唔畀佢做長啲，佢都唔制啊！佢要揾食啊嘛，係咪？但係今時今日噉啊！
喂，多兩日啊，去行下街shopping啊，係咪啊？咁咪咪刺激經濟啊，又係咪啊？有個良性循環啊嘛，係嘛？
嘅經驗啦嚇，即係世界各國啲發達國家五天工作制係冇削弱發達國家上班族個效率同埋經濟力。
佢哋嘅企業或者佢哋嘅經濟創新同埋改進服務方面，依然係比其他嗰啲高工時嘅國家地區優勝得多。
喂，舊陣時喺嗰個所謂發展中嘅時候，啊，香港你講六七十年代喺經濟開始起飛嘅七十年代，冇辦法啦，係咪？
係唔應該將呢個五天工作制或者定立標準工時視為洪水猛獸，更加唔應該將呢啲噉嘅工作安排視為員工嘅額外福利。
現時代表行政權嘅政府當局同埋司法權嘅司法機關都可以實施呢個五天工作制啦，係嘛？咁立法機關咧就真係難啲，係咪？有啲人話根本你都冇五天工作制啦，有啲人士又唔嚟開會，係嘛？咁呢個就難處理啦。咁但係立法會秘書處嗰啲人咧？
邊有天理啫？呢啲！
較二零一二年報告嘅四十四點一五，增加咗十三個percent。
馮偉光呢個賤人，萬幾蚊一日，我啲我啲職員萬幾蚊一個月。
我哋係噉樣做嘅，我真係翻五日嘅啫。我啲職員，我話畀你聽。
等嘅工時同埋假期數目，發現舊年香港每週工時平均係五十點一一。
咁揾其他啲地方嚟表示我感激之意，噉樣嘅啫。話畀你聽，人工又低。
係嘛？你O T我補水畀你，噉佢焗要攞呢啲補水，因為唔夠用係嘛？
最近我哋睇瑞銀嘅報告分析，全球七十一個城市總共有十五種唔同嘅專業，例如護士、銀行家。
噉啊冇計，咁於是你就恰呢啲人，我頂你焗做㗎啦！我有補水畀你，係咪啊？嗱，有啲係冇補水，有啲有補水嘅。
講完啦，唔講啦，講啲第二樣標準工時，亦都應該同五天工作制一起實施，先有真正嘅成效。
係嘛？咪製造多啲民怨啦，繼續係嘛？冇所謂㗎，續又畀多啲錢佢係嘛？做啲咩啊？平時成日鬧人打。
嗱，如果員工翻到屋企之後仍然要工作，或者要身兼數職嘅五日工作制，就唔等於市民有更多時間休息。
如果標準工時建議係每週四十四個鐘頭，以正常每日八個工時嚟計算，即係話每週只係工作五天半。
當然，佢哋係做到派度嘅。平時自己啊，即係佢係有興趣，噉我係感激佢。我唔會當係喂佢應份噉樣做。佢做達咗五五日咧，我係感激佢嘅。
禮拜日更加唔使翻工，但係我哋有活動嘅時候，我哋揾啲義工。咁嗰啲我啲職員，佢係基於理想，佢行出嚟幫手，係嘛？我哋係感謝佢就唔係當畀咗份人工佢。
對於超時工作有冇補貼薪水，是否需要立法？對於合約制嘅司法機構員工嚟講係冇意義嘅。但係由於香港生活水平越嚟越高，香港人習慣咗長時間工作嚟換取較多嘅收入，用嚟彌補家計或者嗰個供樓啊、交租嘅壓力係嗎？
服務啦。
有更健康嘅生活。
願意實行呢個五天工作制。
其他私人機構都要立法實行五天工作。
亦都可以提升呢一個機構嘅效率，提高員工嘅生活質素。
普遍市民同政府公務員或者而家啲司法機構都要有一個平等嘅待遇。
嗱，呢個司法機構實行五天工作制，只能夠讓少數人受惠。
嗱，當然即係我哋希望除咗司法機構之外咧，你要一定要針對全香港。
唔好話講標準工時啊，五天工作制同埋呢個標準工時立法一併進行，係咪啊？
到時不僅大量上班族會受惠，甚至可能令每週五天工作成為勞動力市場嘅共識，或者一種規範。
本席認為，只有一週五天工作，先至能夠給予員工有兩整天喘息嘅空間，生活水準先至能夠真正達到呢個所謂健康嘅目標。公司就算有豐厚嘅過時補水，都不及每週有兩日假期之樂。
除咗五天工作制之外咧，司法機構因應社會嘅轉變、人口老化等等嘅情況咧，佢會制應該制定更加負彈性嘅工作安排，包括增加啲非全職、半職、長期散工之類嘅職位，容許呢個所謂工作共享。
更何況司法機構公務員啊，亦都冇超時補水呢回事啦，係咪？中層主中層嘅主管人員多半亦都係無限責任制啦。包括即係啲公務員，我哋有好多公務員都做到趴喺度啦，係咪？噉我呢個我哋都明㗎。譬如尤其是做主管嗰啲係咪？有咩標準工時啫係咪？
我哋希望係越嚟越多企業、機構同埋部門啊，實行五天工作制。只要大家睇到每個禮拜畀員工休息兩日，對企業嘅表現同埋經濟嘅增長冇咩損害，同埋甚至有助益嘅時候，自然就有更多企業同埋機構與。
多謝主席。
同埋。
就語言學。
嘅福祉。
我嘅發言咧。
亦都係香港。
就想誒點講咧？
嘅工作咧，好多人都開心，都要問嘅。
觸及其他嘅私人機構。
當大家知道政府喺消委機構實施五天。
代表住香港唔少蛋仔一個好強嘅心願。
嗱，我哋希望呢個司法機構實施五天工作制嘅之後咧，仍然可以維持。
同呢一個標準工時咧，要即係並駕齊驅，一同進行，呢個先就係香港打工仔嘅福祉。
即係如果所有嘅打工仔都可以噉樣嘅話，我相信而家嘅所謂民怨相對就會減少。政府其實應該要審慎考慮呢個問題。
第三階段咧就涵蓋直接向公眾人士提供嘅服務，例如法院登記處同埋裁判法院嘅總務處會繼步執達主任辦事處、遺產承辦處同埋宣誓處。具體嘅操作咧就會對市民帶嚟咩影響咧，就需要進一步觀察。
良好嘅品質嚟服務市民，我亦都相信香港嘅司法機構喺實施呢一個所謂五天工作制嘅時候之後咧，係可以維持良好嘅品質去服務市民。既然係噉，點解唔將呢個五天工作週啊，即係呢五天工作制？
司法機構五天工作制首階段喺七月一號實施，適用於法院開庭安排同埋冇直接提供服務畀公眾人士嘅後勤辦公室。法院禮拜六唔會開庭，但係資深大律師、大律師同埋律師喺高等法院舉行嘅認可儀式，由個別法官自行編排嘅聆訊以及法例。
規定嘅靈信就不在此限。裁判法院將引入新嘅週六開庭輪值安排，處理新嘅積壓案件。第二階段咧就係明年嘅一月一日實施，只要涵蓋直接提供服務畀公眾人士，但係無需因為咁而修訂呢個法例嘅服務，例如諮詢嘅櫃枱啦、公眾查詢。
主席，愛行山嘅。
我哋貫住全球。
我總係希望抽一個禮拜一次，咩所有人都做唔到啦。
係見唔到綠色嘢，我哋仍然見到啲好靚好靚綠色嘅嘢。
我哋每年嘅工時咧係二千六百零六小時。
香港係全球世界嘅工時最長嘅。
誒，因為香港按照税銀講。
誒特別有啲地方係如果有嗰啲誒燒烤啊剩咧，佢更加開心。
所以你話要休息，休息更加冇啦。所以呢個係我哋現狀。
而特別，我想強調，當我哋行山批人咧，就睇到原來香港嘅山同水真係靚。
不過咧，要我哋嗰一個咁近啲地方人咧，偏偏要做呢啲嘢係非常之難。
當行山嘅時候咧，好多人都鼓勵，即係話香港真係靚，好多地方都適合我哋大家一家大細。
因為工時長咧，所以老實講啦，你又要去噉，我剛才講行山、睇水、睇樹、睇海咧，係難到緊要。
即係特別，我哋好多人即係好想即係日光浴，特別喺禮拜六、禮拜日嘅時候咧，可以親親大自然，同屋企人一齊咧，係幾好咧。
咁但係咧，一啲咁靚山、咁靚水、咁靚嘅綠、咁靚嘅海，我哋想去見多啲，唞多啲新鮮空氣，特別雨後空氣更加好嘅。
任你去邊度，好近都去到，好遠亦都去到。去到啲好普通嘅山，亦去到；去到好多唔同特色嘅嘅山，你都得。你發覺香港真係好靚，而我哋嘅水同埋我哋嘅陸咧，亦都靚嘅。原因就香港一個處於一個地區咧，我哋基本上係冇喺嚴冬嘅時候咧。
即係我覺得。
好老實講。
跟住佢咁講啦。
工聯會係擁抱支持。
所以今日咧，我哋一定講呢番説話。
點解呢個政府去到咁調轉又調轉調轉調轉咧？
我想問各位，我以下讀一一個一個內容，你覺得邊個講嘅咧？
即係當我哋今日好羨慕最後一班，就做到司法機構都要成十年啦。
條例草案目的係修訂有關法例，以便司法機構實施五天工作週嘅最後最後階段。
我知道，例如銀行界而家亦都積極考慮實施五天工嘅週，我希望其他行業亦會支持呢個安排。
我諗，當勞亦都佢喺界裏邊履行咗佢嘅諾言，逐步做嗰個叫最低工資。嗱，呢個我哋見到嘅。
雖然而家嘅議會嘅同事唔多，好想同大家講。如果經歷過係有前屆、前屆做立法會個就知，係當時嘅特首曾蔭權喺立法會公佈嘅。
佢話：五天公嘅週不但能夠讓員工有更多嘅時間同家人相聚，亦有助刺激消費，對經濟發展同促進就業能產生正面嘅作用。
政府二零零六年起，為公務員分階段實施五天工作周，讓公務員每週有兩天休息時間，提升生活質素。今日二讀嘅二零一六年嘅私夥機構五天工作周集項修訂嘅。
經過反覆考慮後，我會成立一個由公務員事務局、財經事務及庫務局同埋效率促進組代表組成嘅工作小組，積極研究從今年七月起，特區政府開始實施五天工作周嘅建議同具體嘅落實方案。
事實上，呢個言問啊，事實上工作壓力對香港各行各業有好大影響。市場變化同社會不斷提升服務質素嘅要求，使大部分香港就人士嘅工作壓力在近年嚟逐步增加，對八領行業嘅影響更在無聲中顯著增多。
主席。
因為佢做咗。
好有感想。
貧窮。
以一個自由經濟人咧，佢連續做兩件事。
當我參與今日呢個討論嘅時候咧，我有好多感想。
如果講理念咧，我哋呢屆特首同我哋相似嘅。
既然有理想，嚟到工會講，要將一個。
直至今日，我哋去到今日呢個修訂嘅最後一樣，佢做埋。
我亦都睇到佢遇到好多困難，包括商界對佢嘅逼劫。
佢點嚟做咧？佢睇到香港而家情況存在住太多。
令到最低工資進入咗立法前期準備，履行佢嘅諾言。
太多怨氣，睇到兩個貧富懸殊，工商同黨仔嘅差距大。
我有咁想嘅，我唔係話要即刻今日即刻做最低工資，起碼傾啊，連傾都唔傾。
但唔等於政府唔做㗎嘛？即同樣當路喺當時，佢同樣受商界影響。不過問題佢就面對住我哋困難。如果以一個自由經濟者嘅責任權咧，佢唔會諗呢啲嘢嘅。
誒。
去到對位置。
呢個我真係覺得。
喺香港嘅。
雙休日製。
所以你問我，好有感想㗎。
條例草案發表意見。
得主席，我將我已經。
個腦海裏邊好多嘢，我從冇收翻翻嚟。
司法機構能夠全面推延五天嘅公約週，係一個好消息。
合約工時對打工仔嚟講，邊有權講咧？只有老闆講啫嘛。
標準工時朝住立法準備，點解走啊走走到而家係去到個合約工時咧？
不過，我哋更加希望五天工作周推廣至全港等仔女，同樣係中國嘅地方，內地、澳門早喺一九九五年已經實行咗。
台灣二零一五年咧亦都正式修訂法例，將工時降為每週四小時，每日工時不超過八小時，並且確立全面週每週咧兩日製休息。亦都講話兩岸四地，香港係唯一一個地方係冇實行五天工作制。
咁誒，當中騰出啲官同我講，點解要十年咧？由於私有機構搞得法例嘅，明白嘅。但畢竟佢朝住方向做，將佢今日做最後呢項都做到咯。呢個叫當攞真真任權，我哋記住佢做一件好事。亦都係噉樣咧，喺嗰個佢佢佢任內咧，即係到我離開立法會前咧，亦都令。
我覺得。
羞恥，我覺得嚇。
講到推行五天嘅工作。
做第一好唔好咧？更好啦！
而家按照政府嘅邏輯，就話。
排第二嘅、第三嘅瑞士同埋美國。
咁咧，香港競爭力係咪唔理想咧？當然唔係啦。
但係我哋如果為咗競爭力，就任何改善勞工生活質素唔做咧？
我估計政府定咁講，會加重營商成本，會影響到香港競爭力。
上星期啱啱出咗全球競爭力排行榜，香港競爭力全球第一。
咁所以我就覺得，即係當我遇困嗱，或者去到競爭嘅時候，點解唔能夠將個力量，你認為負面嘅轉變為正面咧？
等於今日，東亞銀行或者係除一百八十人，我有後果嘅喎。啲除一百八十人咧，所有在位嘅東亞銀行員工咧就好驚嘅啦。
我希望李氏家族喺呢點上去諗下，當年你個機構能夠做到而家係靠咩咧？一個最重要資本就等於係你個好重要資本。
而我想再三強調，改善勞工嘅生活質素，改善佢哋嘅一啲嘅存在嘅困難，係反而對個競爭力，對個市場上呢批蛋仔更加全力咁去作為嘅機構嚟拼搏。
呢點真係需要，我好開心喺八十年代，當時香港面對住好多問題，政局好多動盪，我參與好多，當時仲係人力資源委員會嘅負責嘅誒，嗯，我哋嘅教育局長。
你要點解唔諗個其他辦法咧？我明白經濟困難，但有好多辦法去諗㗎嘛。例如你可以自動流失㗎，例如可以啲其他改教做㗎，偏偏就去一啲最冇能力嘅人，一百八十個嘅銀行員工開刀咧。
十六年。
所以你問我咧？
新規定可以讓。
轉入咗千禧年代，已經。
主席，今年係二零一六年。
究竟停留咗喺邊個年代？
點解推動勞工政策上？
進步之上，寸步不減。
香港特區政府嘅勞工政策思維。
唔係話呢個噉嘅做法就一定帶嚟咗我哋競爭力去失去嘅。
只係喺唔應該做嘅地方花功夫，連剝削工人。
但內地同澳門在上世紀九十年代已經實行咗五日嘅工作。
另外咧，舊年美國勞工部通過咗法例，把每週法定工時減到四十小時，超時補償嘅年收入上限係高一倍。
睇睇我哋排有競爭力嘅嘅第二嘅瑞士，平均每週工時三五小時，固然平均年薪五萬美元，工時一啲亦都唔長，薪酬理想，但競爭加點亦都唔弱。
當時我做好多啲勞資雙方點解大家面對住最困難嘅時候咧，共同渡過講咗好多係雙方作為資本嘅當中個重要嘅蛋仔人力資源。陳議員請你做司法機構五天工作做，繼續多謝主席，我繼續。
一千一百個美國白領工人，又只可以睇到美國唔會因為怕競爭、競怕削弱競爭力而不去，而不去減少工時，反而應該做嘅係去做。特區政府點解唔做咧？因為特區政府唔知道咩係應該做。
一個原來競選時有理念嘅人，同一個一直信一個自由經濟人，咁當中好值得我哋將來邊個興趣競選特首時候思考個問題。陳婉嫻議員，我認為你講嘅內容同而家呢個主題主席，我知，不過有感而發，呢個議會有時都畀我感抒發感情嘅，多謝主席。就呢個。
誒。
政府。
包括待遇上唔公平，等等等等。
我哋嘅標準公式叫合約公式。
有啲人怪喺傾呢啲時候咧。
如果嚴格講，甚至一啲地方倒退。
所以我咧去到呢度咧，差唔多夠鐘啦。
喺例如，政會而家傾緊嘅標準工時委員會咧。
更加勞工權益，其他方面唔公平，等等等等。
就係同資方搞咗個，唔係叫做。
政府部門同私有機構分階段進行五天工作，而家都完成啦。即最後一個部分就司法嘅。
嘅政府官員嘅延續咧，即係我覺得呢個係一個，即係大家講要講翻個好重要嘅中心點，就係你做件事到底對香港嘅情況係點咧？
所以，我覺得當時都想討論呢啲，我哋嘅工時討論我哋每週做幾多日。我覺得喺呢個時候咧，我就好希望大家思考大啲。
點解？點解政府最後個部門傾個十年之後，連私有部門都做到？之前出面啲官員講，佢因為做好多法例修訂都可以做到。點解我哋嘅做唔到咧？點解公務員可以做到工作生活平衡？點解我哋做唔到咧？
喺社會上清清楚楚突顯咗勞工待遇嘅不公，為政府打工嘅可以五日工作，為政府打工可以有工作生活平衡。呢個我相信，當今日呢條法例過咗之後，如果傳媒廣泛報導嘅時候咧，係好多人問呢個問題嘅。
有啲人怪點勞工界退出都唔負責咧？我覺得如果前邊講嗰個就五日工作、每週四小時事，我哋一定同大家拍住上，嘢一定為你而搶好，但唔係啊嘛。持住另一個方向就叫合約工時，點樣要我哋支持你咧？點樣要喺立法會裏邊嗰個五年嘅？
主席。
支持。
我期盼住。
咁端午節係乜嘢啊？
一個士大夫覺得有。
上屆上屆政府就唔係咁諗嘢。
絕不離題。端午節就係。
特區政府雖然佢存在嘅困難。
點解唔能夠喺呢個基礎上去做好啲咧？
兩公五議，多謝。正話行車講呢個端午節。
工商界嘅好多嘢嘅進逼，但唔等於政府唔可以喐任何嘢。
我哋希望政府唔好停留喺好耐以前嘅政府思維。
讓香港更加公平，勞工權權益更加進步，更多打工仔女。
好似我哋大家每週休兩日，可以有時間去行下山傾下偈。好快到端午節啦，可同屋企人喺下個禮拜四一齊睇好多嘢。
我希望剩翻落嚟唔多嘅時間咧，呢個政府仲有幾個月啫，我哋仲有都係兩三月到啫。我哋我就好希望咧，即係政府能夠重新翻翻去原來最初競選嘅時嘅思維。
喺最後呢幾個月咧，做翻啲係對勞工有益、對基層有益、對市民嘅身體有益、對大家家庭有益嘅事，好似而家今日司法我哋最後嘅五日工作周，每週四十四小時，呢個我嘅心願，緊之支持。
喺香港。
即係話。
出呢個。
到而家，終於咧就立法。
呢個問責官員喺度問責。
呢個司法機構咧，就遲遲咧就。
誒五千工作周咧，慢行、緩行。
即係憂國之心，我哋呢啲。
都唔係做官嘅人，畏避都唔敢忘憂國。
噉我係想，我成日去打官司嘅，我覺得都幾有趣。
公堂為市民服務嘅人員。
誒，司長坐咗喺度，佢係代表曬所有嘅。
如果我走去司法複核呢一個，而家政府呢種噉嘅作為，
嗱，而家我哋今日討論咩咧？就其實都真係一個非常之有趣嘅悖論嘅問題。
令到佢走上咗一個永遠不能夠回頭嘅路，即係話根據法例咧，佢哋享有呢個應該有嘅權利。
喺呢個政府畀錢嘅部門裏邊咧，擁有公權嘅部門咧，最即係慢慢最後尾，終於就話大皇恩大赦啦！唉，因為呢個司法機構唔夠人，又唔夠錢咧，噉你哋嗰啲五天工作。
主席。
啊，主席。
會點諗？
我同你講。
如果你話我走去，好似，
到到最後尾喺司法界。
佢自己本身就係呢個受害者嚟嘅。
呢個真係根本就係一個笑話嚟嘅。
擺喺度，我都唔知啲司法嗰啲大老爺。
去制衡政府嗰個，最後屘都被黃欣。
浩蕩噉話你好啦，唉，準你做五日啦。
亦都要靠我哋本會，好好奇怪，我哋呢塊橡皮塗張抌印，個好笑喎！
呢個最低工資噉樣去司法複核呢一個政府話喂，你冇呢個標準工時，或者係喂？
全面地實行，好似陽光之下，除咗你擔遮，你一定照到。嗱，呢個問題。
就算冇標準工時都好，五天工作嘅每天每五天嘅工作週呢一樣嘢點解唔係？
呢一個George Orwell嗰本書啦，係咪？一九八四噉就有講話，戰爭就是和平，自由就是奴役，無知就是力量。
主席。
其實。
原來。
剝削就是繁榮。
大家挨掂佢。
真係犀利！
噉你話社會要繁榮嚟做乜嘢咧？
喺呢個政府嘅字典裏邊。
大大隻咁寫喺度。不過今日而家有一個咧。
我覺得應該係寫喺立法會出邊。
喺呢個五千工作周嘅緩行裏邊，有兩個邏輯。
就係梁梁振英政府嘅新嘢啦，就係休息就是懶惰。
第一個就係佢要問：如果五天工作週嘅時候會減低本港嘅生產力，噉我哋切切切不能做。
個原因就好似呢一個政府嘅三不政策，你哦，你要四十八個鐘，你消防員要做四十八個鐘。
喺支持呢個政府最基本嘅基石，即係功能團體所代表嘅商界裏邊，佢哋嘅字典裏就係話。
誒誒誒誒，一一個禮拜係冇問題嘅，四廿四都可難得。不過咧，我哋唔會增加人手，我哋唔會增加資源，我哋唔會唔會乜都唔會。總言之，自己搞掂佢，威威威，做死自己。
主席。
冇問題。
五天工作。
第一，唔好流血。
我哋睇一睇。
如果你要一磅肉。
呢樣嘢唔會發生㗎嘛？
畀個禮拜六放假。
我割畀你，不過。
如果你兩樣都做得到嘅時候咧，
五天工作周嘅實質係咩咧？
其實冇乜大不了，只不過係。
半安士都不能多，半安士都不能少，但係不能用稱。
你不能令我流血。第二，割嘅時候。
你就可以要嗰磅肉，嗰磅肉係寫咗喺紙裏邊嘅，喺嗰張契約裏邊。喂，主席。
外國。
就係話。
如果。
個秘密係乜嘢咧？
點解咁咁難咧？
呢個問題就喺度啦。
係要做呢一個。
好多嘅呢一個。
真係完全冇成本嘅喎！
個秘密就係我哋。
對於我哋工作時數嘅損失係冇嘅，接近。
誒勞動者，佢每一日要做非常之長嘅時間。
先至能夠補足到佢每個工每一個週嘅工作時時數。
唔保障標準工時嘅時候，我哋必然出現咗一個非常之荒謬嘅嘅現象。
呢個非常之醜陋嘅嘢。如果你出去講話，餵我哋誒呢一個。
每天誒工作係五每每週工作係誒五日，不過我哋每每日工作係呢個十二小時嘅，錯過你啦，人哋，人哋寧願翻六日啦，係咪？
我哋嘅政府。
通渠啊！
整電梯嘅。
有冇喺外判？
我哋政府假惺惺。
各位，呢個就係秘密。
我哋而家喺度幫我哋。
當我哋嘅政府定立咗就係話呢個。
帶頭去行嘅所謂五天國制，我想問。
嘅員工嗰度，或者中介工作嘅員工嘅實行咧。
你試下喺外邊啦，談五天工作周啊，主席。
喺佢哋嗰度做就得，因為佢哋嘅工作時數係稍為合理。
誒掃地啊，抹台啊，通呢個掃垃圾啊！
喺自己使嘅錢裏邊，去購買嘅勞動力裏邊，有幾十種嘅等級。
五天工作制可實行，但是不能改變人手資源，我工作時數不能損失嘅時候。
如果人係生而平等嘅話，即係話一個僱主本身係應該為表率嘅話，佢係絕對冇可能。
做一個只要唔係白痴嘅人去做一個比較有呢一個工具理性嘅作為時候，既然間將工時固定咗之後，倒不如讓嗰啲人每個每個每日做多幾個鐘，做多幾十分鐘，然後將佢壓縮咗。
佢哋卑屈。
偽善啊！嘛，叫做。
所以今日大家喺度。
嘅權利嘅時候。
我哋都係受屈於。
講唉，真係值得高興，高興乜嘢呢？
當我哋去實行一個咁起碼，
嗰嗰個嗰個嗰個基基本就係噉樣啦，好簡單。
香港人啊，佢哋要做十二個鐘頭㗎，如果行五五個人五。
有温飽先可以餬口嘅時候，呢一個每週。
即係每週工作五天，最後尾實行喺嗰班大老爺身上，有乜值得慶祝？
誒每週工作五個小時，呢個就係個問題喺度。點解政府係要噉樣做？
或者係要去揾多一份半份嚟做，先至可以。
我哋要依靠大量低薪嘅勞動者，日以繼夜，夜以繼日去做。
因為如果喺標準工時上面不做最起碼嘅立法，即係無規矩，何以定方圓呢？
佢哋悲話有原因㗎嘛，有好多，佢哋嘅工工資咁高，但係你諗一諗。
主席。
我哋入嚟做乜嘢？
我哋政府做咗乜嘢啊？
喺特喺喺呢個。
香港係咩嘅世界？
主席，政府係乜嘢啊？
如果立法唔係做呢樣嘢嘅時候，
我哋輕講翻一翻，翻兩翻。
血汗嘅時候，呢個熟社會嘅發明係乜嘢啊？
係咪啊？表率係乜嘢？就係話凡係喺。
政府係必要之外，但係佢係表佢係表叔啊嘛，佢唔係表叔㗎嘛。
中共收回香港之後，我哋成個嘅國民總產值翻咗一翻有餘啦。
佢管唔到嘅地方而不能實行嘅嘢，佢首先做咗之後，然後佢會。
立法令到其他抗拒社會公義，或者令到呢個社會普遍利益嘅實行受到阻礙嘅嘅事唔會發生。
我哋嘅工時有冇減減到啊？如果一個社會嘅整體生產力嘅進步唔係意味住勞動者嘅需要工作嘅時數嘅減少，呢個繁榮係咩嘅繁榮啊？
又或者再更加深刻咁講，就係話勞動者喺正常應該有嘅工作時間以外再做嘅工時嘅待遇係不能夠有呢一個更加好嘅待遇去出賣佢哋嘅呢一個。
主席。
誒呢個。
我哋有咁多。
噉我想問啊！
剝削就是煩。
又或者更加。
佢哋有冇資格去享受？
自由就是擁有二加二。
不過，我哋又會成為世界第一啦，主席。
我哋嘅政府對待自己嘅僱員都係用三不政策。
每天每每週工作五個誒五天咧，梗係有啦。
香港人士工作五天的，但每天工作六十小時。
推等而下之，連同政府冇關係嘅人，佢嚟自邊個去照顧？
琴日我喺度辯論呢一個政政政改嘅時候，我講。
原因係乜嘢啊？因為特區政府有一個訓喻，就係休息就是懶惰。
嘅嘅嘅勞動者係受僱於政府嘅外判中介商，佢哋受嘅苦邊個理？
主席。
我覺得。
係。
今日我喺度講。
如果，
政府。
非常之擁買。
即使無人需負責。
嗰本書講嘅時代。
錯咗，集體負責。
好似二加二等於四嘅話。
勞動者嘅權利，勞動者休息。
擁有説二加二等於四的自由。
若此前提成立，其他皆順理成章。
坐喺我面前嘅司長，舉起雙手。
我睇唔到政府有能力係令到我明白二加二係等於五，因為一九八四仲未嚟。
主席。
係咪啊？
政府。
係咪農業社會？
我哋今日嘅勞動者。
張建中啦。
每週五天工作制啦。
我可以引述嘅金句都唔少。
説集體負責，就是無人需要負責。
咩叫人口啊？食飯嘅人啊嘛，佢哋等於動物啊嘛。
我哋今日要問嘅責係乜嘢啊？就最少都問好多局啦。
呢個係咩嘅説話咧？呢個我我就只可以講得講得出就係。
什麼什麼什麼是奴隸會説什什麼是奴隸會説話的動物？
特首啦，你啦，人口係乜嘢啊？人口係食飯啊嘛。
司長，你第日如果退休之後，你寫呢個政治嘅諷刺小説？
喺我哋呢個最繁榮嘅嘅地方，競爭力最好嘅地方，竟然間係冠絕全球工作時數最高，而我哋今日一個講話，既然間係噉嘅時候，不如我哋實行。
司長。
實行。
呃，香港人。
你左扭？
無知就是力量。
我唔該你。
自由就是奴役。
畀佢哋享下福先啦～
呢一個標準工時啦。
一個勞動者做到就嚟死。
冇最最後屘嘅保障。
每天每每週五天啦。
用標準工時嘅改進嚟實行。
左攪佢哋有全民退休保障，我唔該你啦。
我唔該，你喺佢哋在生嘅時候，畀佢哋多幾個鐘頭啦。
官道無求，膽是大，唔該，大膽啲，唔係官道無求變無恥。發言時間到啦，郭榮亨議員。多謝主席。主席，我發言咧係支持呢個條例草案五天工作天嘅一個條例草案。咁誒，我發言內容咧主要係想講就係而家司法機關面對。
嘅一啲挑戰。
嘅行政長官或者政務司司長，會唔會都係？
時候咧，政府咧係未託過手爭嘅，咁呢一個係需要喺議會裏邊講清楚，因為我唔知道當新一屆政府或者未來。
喺二零一六一七年咧，誒嗰一個財政預算案裏邊咧，其實誒司法機關咧應該係得到差唔多成十五億誒以上嘅一一個撥款，噉係比過去嗰年咧係多咗三億幾，咁所以呢一個數字咧，其實就係即係反映咗就係。
日益嚴重，咁呢一方面我哋大家都係好關注。咁其實我誒四年前啱啱做議員開始到而家咧，一直都係去跟進呢一個問題。咁但係其實有冇真係改善過咧？有輕微嘅改善，但係咧法官人數都係唔夠。咁當然請法官咧係難嘅。
面對嘅一啲壓力同埋佢哋資源上嗰個嘅問題，嗱其實我每一次有機會喺立法會發言咧，其實我都係一定講就係司法機關個資源咧係非常之重要，一個獨立有效嘅司法機關咧對於香港嘅重要性咧，我相信唔需要喺度多講，我相信絕大部分嘅議員咧。
都會同意就係司法機關必須要係獨立有效咁運作。咁其實我每一次咁講嘅時候咧，啊司長咧都會係講就係話，政府一定會係盡所有能力將誒誒足夠嘅資源咧係畀呢個司法機關。咁平情而論咧，其實我同司法機關。
嘅人員咧溝通嘅時候咧，佢哋都同我講，就係每一次佢哋係要求政府畀更多嘅資源，佢哋咧政府咧係有求必應，一定會畀佢哋。咁所以咧，司長喺呢一方面嘅承諾，我覺得係值得肯定嘅。就係每一次司法機關要求啊政府係畀足夠嘅資源，佢哋嘅。
秉承呢個傳統，就係當司法機關一有需要嘅時候，佢哋係責無旁貸，一定會係畀足夠嘅資源司法機關。我覺得呢一個傳統咧係一定要係守住落去，香港嗰個獨立有效嘅司法機關咧先係有將來有希望。睇翻就係數字係唔會呃人嘅。
政府亦都睇到司法機關而家面對嗰個壓力，佢嘅壓力就係處理案件嘅數量不斷增多，數誒案件本身嗰個複雜性咧，亦都係不斷咁提高。所以法官咧，佢哋嗰個工作時間咧係非常之長。而家好多法官同我講，佢哋係星期六日。
都係翻工，翻去誒誒呢個寫字樓度去寫判詞嘅，係工作係其實唔係五天工作週，係七天工作週。只不過咧，佢哋唔開庭嘅時間咧，佢就用嚟要去處理寫判詞嘅工作。其實判詞咧係誒一直以嚟都係法律界同埋工。
做人士都好關注，尤其是佢哋嗰個效率同埋時間。好多時寫出嚟嘅判詞，當然一定要係有質素啦。如果冇質素嘅判詞，對於誒一個訴訟人嚟講，就算佢輸咗嘅話咧，其實佢都唔會甘心，因為佢睇到個判詞嘅理據裏邊咧係唔充分。如果係誒冇一個。
有誒充分嘅考慮雙方嘅一個誒理據嘅判詞咧，呢一個係令到法治係唔得以彰顯噉，所以法官咧往往係花好多時間，除咗聽案之外咧，其實係寫判詞嘅方面咧，其實佢哋好多好多時間，好多時咧。
除咗係禮拜六日要翻工去寫判詞之外咧，其實好多時係請假去令到自己有時間。咁所以其實呢一方面咧，就證明咗啊，而家嗰個司法制度嗰個嗯啊法官嘅人員人數咧係絕對不足夠。舉個例就係好似喺呢一個上訴庭。
呢一個誒民事案件咧，其實一直以嚟嗰個誒等候時間都係大約係一百三十八天，噉係距離嗰個誒誒指標九十日咧，係仲有一大段距離嘅。咁誒呢一個喺高高等法院嘅民事訴訟嗰個排排期情況咧，係。
因為而家你嗯見到就係好多誒成功嘅律師同大律師咧，佢哋當然係要放棄佢哋嗰個高薪厚職，而去加入司法機關咧，去誒服務香港咧，係唔容易嘅。咁當然我哋要睇到就係佢哋嘅擔心就係咩咧？而家見到嗰個情況就係啲官。
如果誒，往往都係叫一啲退咗休嘅法官，或者係誒一啲誒。
誒解決方法，但係咧長遠嚟講咧，呢個係會影響嗰個法院嘅獨立性嘅。
我相信會有更多有質素嘅專業人士咧，係願意放棄佢哋嘅高薪厚職，而係去加入呢一個司法機關，為香港服務。
而家由尤其是而家二十一世紀咧，即係你要一個人六十五歲就退休咧，其實係好嘥嘅，因為好多時佢哋嘅健康都係可以做到起碼七十或者七十五。
咧個個做到喘曬氣嚇，個個嘅工作量咧都係非常之驚人。噉你放下一個高薪厚職，但係去到一個新嘅工作咧，你嗰個壓力咧係仲大過以前嘅。咁好多人咧就係誒卻步，亦都係唔想加入呢一個誒司法機關。咁呢一個傳統咧，其實係非常之重要，因為過去。
司長都知道，其實香港嘅法律界咧，好多都係做到某一個成就嘅時候咧，無論大律師、律師都好咧，佢哋就會加入選擇加入司法機關去服務香港。咁其實我哋呢一個傳統咧，係對於誒誒令到司法機關係繼續良好咁發展落去，非常之重要。噉我哋。
點樣去吸納更多有質素嘅專業人士係肯願意加入司法機關咧？當然個薪酬待遇係其中一個考慮嘅環節，但係我相信有志去加入司法機機構嘅專業人士咧，佢哋都唔會話太過著重錢嗰方面，反而喺嗰個工作環境、工作壓力，究竟佢哋係咪有時間去？
充分去去去公平噉樣處理一單案件，而係之後有足夠嘅時間寫一個有質素嘅判詞咧，其實呢一個先係佢哋考慮嘅關鍵。噉我相信，如果你係可以畀多啲資源去請多啲法官，等佢哋每一個人嗰個嘅工作量咧係可以減輕嘅話。
咁如果睇翻就係過去點樣去解決呢一個誒人手短缺嘅問題咧，就係司法機關請一啲退咗休嘅法官，或者係去委聘一啲誒誒非常任嘅法官咧，係去聽案件嘅嗱。呢個短短期內當然係一個可以緩和到嗰個情況嘅一個。
誒委誒暫暫委任，即係唔係唔係長期誒委任嘅一啲法官咧？佢哋嗰個考慮喺判詞上邊考慮會唔會有唔同咧？佢哋嘅做法會唔會係誒同誒其他法官有唔同咧？呢個係誒值得去去誒針對嘅一點嚟㗎。所以長遠嚟講咧，一定要係我哋揾多。
啲係終身委任嘅法官咧，呢個先係保保持到香港司法機關嘅獨立性。咁其實有兩點咧，除咗係誒畀啲更好嘅支援畀法官之外啦，譬如而家有一個叫judicial assistant scheme嘅，噉就係請一啲年輕嘅律師同大律師係有質素嘅，係委任佢。
我哋入去法院嗰度咧，係幫啲法官，譬如做一啲法律嘅研究啦，係誒唔會寫判詞嘅判詞，一定係法官自己寫。但係喺嗰個瞭解嗰個案件嘅一啲證據啊，或者睇一啲文件啊，或者係幫個法官係去做一啲誒同法律有關嘅研究。嗱，呢啲噉樣咧，除咗可以減輕。
聽嗰個法官嘅一啲工作量之外咧，佢仲可以畀到一個機會呢啲年青嘅律師同大律師咧，係向一一啲前輩去學習近距離噉樣睇一個有質素嘅法官係點樣去審理一單案件，點樣去誒聽誒雙方嘅嘅一個誒訴訟。
主席。
田北俊議員。
嗰個修訂條例。
畀佢哋借題發揮。
講到佢所有標準工時啊！
主席，我係好欣賞你對同事咁寬容。
而家呢個修訂咧，係講緊司法機構五天工作週。
件裏邊嘅保釋條件，咁呢一個咧係亦都係提醒翻司法機關咧，係一定要啊關注大律師公會所提出嘅點咧，就係睇下未來係咪真係會有影響嘅。
誒法官嘅工作環境同埋壓力咧，其實係可以吸引到更多嘅人咧，係投身司法機關咧，係為香港嘅法治咧係服務嘅。主席本人僅此發言。
理據同埋係睇一啲誒有質素嘅大律師咧，喺庭上邊咧佢哋嗰個表現。咁所以呢一個traditional assistant scheme咧，其實我一直都係呼籲咧，係應該擴大，令到咧更多年輕嘅律師同大律師咧有機會入到法院咧，係誒幫助同埋誒觀察法官嘅工作。咁呢？
呢個亦都係可以幫到法官噉，呢個係其一。第二咧就係我知道司法機關而家同埋誒誒政府咧係考慮可唔可以提高嗰個誒誒法官嗰個退休年齡嗱？呢個係好緊要，因為而家咧誒嗰個退休年齡咧係通常咧六十或者六十五歲噉，其實。
即係好似主席你噉樣，你都可以繼續做落去嘅。如果你嘅健康係容許嘅話，因為你啱啱係做到嗰個位嘅時候咧，你嘅工作經驗其實係可以累積到係最高峯嘅。咁如果你要喺嗰個人最高峯、最誒累積最多經驗嘅時候，就要佢退落嚟啦。呢
個係非常之大曬嘅，咁所以我係呼籲咧，政府係盡快做好嗰個檢討，令到咧法官咧嗰個退休年齡咧係起碼可以加到七十歲，咁等咧係誒更多人咧係可以服務香港，係長期咁服務香港。咁點解其實七十歲係好重要咧？就係諗下，如果一個大，
律師為一個律師啦，佢去到佢事業嘅頂峯嘅時候咧，可能係講緊五十至五十五歲到呢一個階段。咁一個噉嘅人，佢如果到到五十五十五歲，你賤叫佢加入司法機關咧，佢就會諗啦：，哇，我做多幾年，我就要退休㗎啦。咁咁值唔值得先？我我誒，可唔可以真係可以？
長期服務司法機關咧，我喺嗰度嗰個嘅誒，即係誒歷程，會唔會有足夠嘅時間畀我係去去即係貢獻社會，同埋係可以，譬如升到去上訴庭或者中審法院咧，可能個時間唔夠喎，因為你六十五歲就要我退休，咁反而如果你加到佢七十歲嘅話咧，佢就話啊，我。
仲有十五至二十年嘅時間，就算我五十歲離開我嘅私人執業，我仲有二十年嘅時間去服務香港，去誒喺司法機關裏邊咧，做一個好嘅成績出嚟。咁呢一個咧，對好多人嚟講咧，都係一個好重要嘅考慮點嚟嘅。咁誒講翻呢個條例草案咧，誒大律師公會咧係對。
對於呢一個條例草案咧，係有啲意見嘅，就係關關於嗰個誒保釋條件嗰度咧。佢認為咧係會誒呢個五天工作周咧係會可能有影響噉，但係咧司法機關其實已經係用誒喺一個文件裏邊咧係詳細咁回覆咗大律師公會嘅一啲觀點。噉我係。
喺度唔詳細去覆覆述啦，但係咧誒有一點咧就係司法機關就話誒，雖然佢唔係太同意大律師公會或者唔係太同意明白佢哋嘅嘅啊觀點啦，但係佢哋喺喺成立咗呢個呢個五天工作週之後咧，佢哋係會緊密咁留意究竟係咪真係會影響某些人嘅案。
多謝主席。
廖長江如。
各級法院提交緊嘅緊急申請。
納税人亦都唔可以因此而有額外負擔。
但係，公共服務嘅整體水平係唔可以因此而降低。
而呢啲服服務咧，係必須經過法例修訂咧，先至可以改為五天工作周嘅安排。
全面落實司法機構五天工作周咧，無疑係有利於提高有關人員嘅家庭生活質素。
其他所有啲勞資問題，翻為郭榮亨議員啱啱行咗出去，我係聽佢嘅發言，知道咗好多。
自由黨覺得今日呢個時候係應該辯論到咁多其他嗰啲課題，應該等第二個機會，我哋係支持呢個修訂嘅。
可行，我哋睇到咧。如果呢次條例草案通過之後咧，雖然就一般而言，法院辦事處將會喺星期六關閉。
今次條例草案嘅修訂咧，係司法機構喺二零零六年起實施五天工作週嘅第三階段，亦都係最後嘅階段。
主席，而家有千六名司法機構全職支援人員，裏邊咧係有四成二，即係六百七十人咧，係仍未享有五天工作周。
主席，誒，我想講講今次呢個條例草案嘅正題。我係支持二零一六年司法機構五天工作週集控修訂條例草案恢復議讀嘅。
如果有需要時咧，司法機構亦都會作出行政安排，以便法院辦事處可以喺星期六辦公，處理可能作出嘅保釋金繳付啊，同埋相關嘅申請。
然而，為咗確保必須嘅服務唔受影響，司法機構會喺非辦公時間裏邊，即係包括星期六啦，啊處理裁判法院嘅新機壓案件，以及向
呢一個階段係涵蓋直接提供畀公眾人士主要涉及法院辦事處提供嘅服務，包括法院登記處同埋裁判法院嘅總務處、會計部、執達主任辦事處、遺產承繼處同埋宣誓處等等。
咁總括嚟講咧，我亦都講過就係其實一直以嚟政府，我睇到過去嗰幾年咧，確實係真係誒有增加呢個司法機關嘅資源。咁有時請唔到人咧，都唔係話關資源嘅事，就係頭先我剛剛講嘅一啲考慮嘅因素。咁希望咧就係藉住可以請多啲人改善嗰個司法人員。
嗯。
聯會。
政府司司長。
有冇其他議員要發言？
因為登記處啊星期六唔辦公咧，而被剝奪。
所以我係支持呢條條例草案恢復議讀，本人僅此陳辭。
主席以上嘅諸多安排，我相信司法機構可以喺唔影響公共服務整體水平嘅基礎上咧，貫徹落實五天工作週嘅最後階段。
都作一個回應比較好，因為喺呢個議會裏邊，我哋講嘅嘢咧都會記錄在案。咁所以只係如果有誒議員發言冇官員嘅回應咧，對於日後瞭解當日嘅辯論咧，可能都係有所偏差嘅。
主席，我非常感謝議員支持《二零一六年司法機構五天工作周集項條例修誒條集項修訂條例草案》，讓司法機構咧可以順利推展五天工作周嘅最後階段。
誒，主席，五天工作周對於僱員嘅好處咧係不容置疑嘅，唔需要誒，梁國雄議員歇斯底里咁去誒發言，或者好似阿陳婉嫺議員咁要講下佢誒去遊山玩水時候嗰個誒好嘅體會。
而全面實施五天工作週之後咧，員工嘅規定工作時數咧係唔會減少嘅。法院辦事處嘅辦公時間咧將會喺每週延長四十五分鐘，即係逢星期一至五上午八點四十五分至到下午一時，同埋下午二時至到五時三十分辦公。
另外，為咗令訴訟人嘅權益唔受影響，條例草案亦都作出安排喺計算法庭程序嘅時間嘅時候咧，係唔會將星期六計算在內，係確保噉樣做係要確保咧保誒訴訟人同埋控方嘅權利咧，唔會因。
主席，呢條條例草案嘅目的咧係非常之簡單嘅，就係修訂有關法例，以便司法機構全面實施五天工作周。因此咧，立法會嘅議員咧係覺得無需要為審議呢個條例咧係誒成立一個誒條例草案嘅委員。
啊！但係剛才嘅幾位議員嘅發言啦，包括黃毓民議員、陳婉霞議員、梁國雄議員同埋郭榮亨議員嘅發言咧，其實好似啊田北俊議員講咧，都係借題發揮嚇。不過我記得主席曾經都提點官員咧，儘管立法會議員借題發揮咧，官員。
五天工作周咧，亦都係一個家庭友善嘅措施。咁所以多年嚟咧，政府作為一個誒負責任又係優良嘅僱主咧，都係努努力咁去推展呢個五天工作周。但係誒喺二零零六年，頭先啊陳宇涵議員引述啊當時政府提。
情況係有利嘅，尤其是而家睇嚟咧，香港已經係進入咗一個經濟會走下坡嗰個情況。
現將我哋提出嘅代決議題係二零一六年司法機構五天工作周雜項修訂條例草案予以議讀，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
二零一六年司法機構五天工作周集項修訂條例草案，團體委員會審議階段，本會現在成為團體委員會，現在各位提出嘅代。
我哋用喺福利呢個政策範疇嘅經常性開支咧，係增加咗百分之五十五，係遠遠超過整體政府經常開支嘅百分之二十五。
第一個咧就係唔影響公共服務嘅整體水平同埋效率。第二個咧就係唔增加納税人嘅額外負擔嚇。咁所以呢個咧係必須要啊做一個澄清嘅。
梁國洪議員嘅發言咧，主要都係誒喺呢度咧，就係儘量係運用佢作為誒議員可以無理指控官員嗰個自由，咁所以咧，我亦都唔打算咧係逐一嚟到去回應啦。
係採取呢啲嘅措施。最後咧，我支持誒好感謝誒田北俊議員同埋啊廖長安議員嘅發言咧，係支持今日誒呢條二零一六年司法機構五天工作周集項修訂條例草案恢復二讀辯論。多謝主席。
當然，仍然有一啲具爭議性嘅僱員嘅權益問題咧，係需要我哋繼續努力。我喺呢度可以講咧，喺誒本屆政府嘅餘下任期咧，有關嘅司局長會係喺呢啲民生議題裏邊咧，係誒繼續誒努力。
啊，黃毓民議員啊，講咗大量借題發揮嘅發言咧，我唔打算逐一回應同埋評論。不過，如果話呢一屆政府喺民生嘅工作裏邊咧，係完全冇交出成績咧，呢個就同事實不符。喺短短四年之間。
出係以行政嘅手段咧，喺公務員嘅行列裏邊去實施五天工作周，佢都有引述到咧係話當時係話咧，我哋要做一個具體嘅落實嘅方案。而事實上呢個具體嘅落實方案咧，我哋由始至終咧都係話要符合兩大嘅原則嘅。
陳婉嫺議員咧引述咗一啲啊，香港同埋其他國家喺勞工指標上嘅比較。誒，我相信佢係正確嘅。不過，希望啊，陳議員都留意咧，呢啲比較如果要更加全面咧，可能陳議員咧係要進一步比較下香港同其他國家喺税制同埋税率。
方面嗰個比較，當然作為政府，我同啊陳議員一樣咧，都係爭取去做一啲對員工、對家庭、對啊小朋友有益嘅工作。但係同時間咧，我哋都要兼顧到我哋嘅工作咧，係對香港嘅經濟、香港嘅就業情。
郭榮亨議員嗰個誒發言咧，其實都係誒借題發揮。不過咧，我就想做一個回應。正如郭議員係指出咧，多年嚟我哋對於司法機構嘅要求嘅資源咧，都係全面去配合嘅嚇。呢個喺誒中審法院首席法官。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席議員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
喺今年嘅法律年度開啓時，我嘅發言咧，亦都係非常之清晰。佢係啊，感謝我哋啊，特區政府對於司法機關嗰個嘅全面嘅支持。郭議員提到誒，現在司法機構咧仍然係面對一啲挑戰，包括喺招聘法官方面嘅困難啦。誒。
呢個我係全面瞭解嘅，啊，國議員或者都啊高興知道咧。我作為政務司司長咧，正係喺度親自處理緊啊，司法機構喺招聘法官嗰個困難而提出嘅一係列嘅建議。啊，國議員會更加高興知道咧，我哋而家呢一種啊對待司法機構啊。
資源問題嗰個態度咧，並唔係我個人作為今屆嘅政務司司長採取嘅立場。啊，呢個做法咧已經係制度化咗嚇，咁所以係誒往後咧，我哋亦都為保障誒香港嘅司法獨立啊，司法嘅機構能夠有效運作咧，係繼續係。