誒。
噉就誒。
蔡志慧女士同埋啊，保安局副秘書長。
阿胡志偉議員即係嘅信，大家可以睇一睇嚇，係。
首先，我諗都請政府官員嘅代表入嚟先嚇。
可以誒開始㗎啦，嚇，因為誒開會時間到咗，咁出席嘅。
稍我我知道政府方面咧就就會有以電腦投影。
誒委員，你都夠呢個法定嘅人數啦。噉啊，我哋可以開始。噉就我諗。
咁另外就大家留意到喺枱面上咧，即係都有一封咧，就係。
翁佩文女士，另外消防處助理處長、消防安全嘅羅兆恆先生。
首先咧，歡迎歡迎政府誒官員嘅代表出席啦，噉就。
就大家都應該收到，係二十六號發出嗰個以前嗰啲文件㗎啦，噉就應該大家都收到㗎啦。
誒陳元德先生嚇，就呢個律政司嘅處理高級助理法律草擬專員。
名單咧就大家都誒枱面上都有嘅啦嚇，噉啊出席嘅包括有誒呢個保安局首席助理秘書。
呢個蔡遠山女士，另外你都有消防處誒消防區長係政策科嘅郭百超先生嘅，咁歡迎咁多位。
消防處副消防總長、消防安全嘅就係曾永紅先生。咁另外，亦都有誒律師、政府嘅律師啊胡仲怡女士，同埋保安局嘅助理秘書長。
係誒。
好啊，張先生。
啊，係翁佩文女士啊，係，多謝主席。
房署為有關嘅處所進行消防嘅風險評估，同埋證明嗰個處所係咪符合有關嘅消防安全規定。
以下我希望交畀消防處副消防總長曾永紅先生咧，以投影片方式簡介我哋嘅內容。
啊！多謝主席。啊，我為大家議員介紹啊，政府建議引入呢個啊註冊消防工程師計劃。
係相同嘅文件咧，就畀申請人等佢可以咧，就攞嚟誒做啊呢個申請正式牌照之用嘅。
一個啊全面嘅消防風險嘅評估啊，去確定嗰個地方嗰個地點究竟係咪可以符合誒做嗰個持牌處所嘅誒條件。然之後咧，我哋就會制定一啲消防安全嘅規定，畀申請人去遵辦嘅。
呢個政府當局咧就有關阿胡志偉議員提出嘅關注，如果佢而家可以有啲初步嘅答覆咧，噉就亦都可以，亦都歡迎嘅。噉就或者我交畀政府嘅代表，唔知邊位咧係咪啊？
方式咧就簡介咧呢個條例草案嘅誒噉就誒，然後就各委員就可以提問。咁喺誒，正如頭先我即係同大家指出咧，就係喺邀請政府誒代表咧作呢個電影投影簡介呢個條例草案之前。
前咧，即係我就想提醒大家咧，就係胡志偉議員咧，就今日中午咧就係誒出咗封信，就要求政府當局就佢嗰封信咧，大家枱面有嘅啦，就佢裏邊有提過咧，關注嘅事項咧，就出書面嘅回應嘅啦。噉就誒，當然啦，即係如果。
誒，首先介紹一下啦。我哋呢條誒條例草案主要目的咧，就係修訂現行嘅消防條例，係賦權行政長官會同行政會議就註冊消防工程師計劃同埋規管註冊消防工程師咧，係訂立規例嘅。誒，根據現行嘅法例咧，有意經營唔同類別嘅持牌處所，只可以依靠消防。
咁為咗誒方便營商同埋善用嗰個專業人力資源咧，我哋建議實施呢個註冊消防工程師嘅計劃。透過市場上邊專業工程師同埋合資格人士提供消防安全風險評估同埋發出證明書等嘅服務。呢個係即係話係以為消防署以外係提供多一個選。
誒喺而家嗰個運作嘅情況咧，任何人士如果佢想申請啊經營一啲持牌處所，舉個例，例如話係食肆啦，或者係誒公眾娛樂場所嘅話咧，咁申請人咧就要誒向消防處提出，咁消防處咧就會派人員去現場，首先作。
當申請人完成曬呢啲消防安全規定之後咧，佢會通知消防處。咁消防處咧，誒需要再派人員咧去現場做一個咧啊審查嘅工作，確保所有嘅消防安全規定咧已經符合嗰個標準。然之後消防處咧就會發出一個誒消防安全證書或者。
我舉個例，誒以一個食物業署所嘅發牌過程誒為例啦。而家消防處咧喺進行誒先前頭先提過嗰個消防安全嘅風險評估，同埋制定消防安全規定咧，係需要十七天嘅。而喺誒後期，我哋進行呢個核查或者係呢。
證明書呢個服務嘅。
誒所有嘅誒營商聯絡小組，我哋亦都諮詢過，誒向佢哋咧諮詢過我哋呢個計劃嘅。
呢個註冊消防工程師呢一個服務，所以對現行嘅啊，譬如話承辦商咧，係唔會帶嚟誒任何負面嘅影響嘅。
處理申請嘅時間，同埋提供一個較為靈活，譬如話喺唔同時間或者係時段咧，提供畀牌照申請人嘅服務。
其實我哋要誒為咗呢個計劃咧，誒先後做過兩次嘅公眾諮詢，包括係喺二零零七年同埋喺二零一一年。
喺嗰個計劃範疇咧，啊，我哋建議咧係分階段推誒推行嘅，並以呢個啊定名嘅處所一啲牌照嘅處所咧作為一個開始。
亦都可以咧善用工程啊專業人士咧，為市場誒提供呢個誒商業嘅競爭能力，同時亦都可以增加工程業界等嘅就業機會嘅。
除咗頭先提過嘅公眾諮詢之外咧，啊，消防處亦都喺二零一二至到一三年中咧，曾經係進行一個營商環境影響評估嘅。
咁為咗審慎起見咧，我哋建議將呢個誒註冊計誒消防誒嘅工程師註冊計劃咧，就分階段推出，噉就以呢個特定嘅持牌處所咧作為一個開始嘅。
個審批咧啊，大概係需要十四天嘅。咁由於消防處咧係現行審批消防安全水平嘅唯一一個機構，如果申請人係想誒有其他途徑，或者想快啲去誒誒做呢個牌照嘅申請過程咧，係誒冇辦法嘅。
有見及此咧，我哋建議希望可以利用市場而家啊相關嘅專業嘅工程師或者合資格誒人士嘅專業知識同埋佢哋嘅經驗咧，希望佢哋可以喺誒市場上邊為呢啲牌照申請人咧做呢個消防安全風險嘅評估，同埋發出啊。
噉我哋誒諮詢嘅對象咧，包括唔同界別啦，包括係工程業界啦，啊或者牌照嘅持有人啦，包括例如係食肆啦、誒公眾娛樂場所、酒店啊以及係賓館業界等等，亦都我哋去過誒呢個方面營商諮詢委員會啦，同埋。
咁個諮詢結果咧，大部分嘅誒持份者都係誒支持呢一個計劃嘅。同時，佢哋亦都提出咧，希望喺呢個計劃實施嘅時候咧，消防處應該係設立一個誒嚴謹嘅規管同埋監察誒嘅機制去管理呢個計劃嘅。
噉啊！喺呢個啊評估嗰個報告咧，亦都指出咧，無論係服務提供者或者係服務使用者，都係普遍支持呢個計劃嘅。佢哋認為咧，呢一個計劃係可以為市場誒提供多一個選擇，亦都應該係有助咧可以加快所有牌照嘅。
申請嘅過程嘅，同時報告亦都指出咧，係對現存嘅持份者，包括例如係而家喺業界嘅承辦商咧，係冇帶嚟一個負面影響嘅，因為主要引入呢個計劃咧，就係誒畀市場多一個選擇，唔用消防處現有嘅服務，係用呢。
總括成個報告咧，就誒指出幾個重要嘅優點嘅啊。佢指出咧就係頭先提過嘅啦。如果引入呢個註冊消防工程師計劃咧，係會為市場提供多一個畀牌照申請人嘅服務選擇，同時亦都會可以縮短喺牌照處理。
驗嘅。
或者好似誒投影片裏邊選擇四。
唔同嘅誒核查同埋先發安全證書。
佢用翻現行嘅機制，用翻消防處嘅服務，誒，亦都係可以嘅。
誒代表啦，其他專業人士以及係學術相關學術界嘅代表，成為呢個註冊事務小組嘅成員。
根據現有啊消防處所提供嘅服務咧，我哋將啊嚟建議嘅註冊消防工程師咧，就有三個分類嘅。
喺誒呢兩個啊要求底下咧，噉我哋就會誒成立一個註冊委員會，咁咧就去誒負責去做呢個註冊工程師嘅註冊。
首先就係當誒申請嘅時候，誒消防處去進行嗰個風險評估同埋制定制定消防安全規定呢一個工序咧，我哋希望由註冊消防工程師風險評估去負責。
誒資歷咧，噉我哋會有一個誒嚴謹嘅註冊過程。首先，我哋會要求誒嗰個申請人咧必須係具備相關嘅誒專業嘅誒資歷嘅，例如係佢係呢個。
而當完成規定之後咧，進行審批同埋簽發呢個消防證書咧，因應唔同嘅系統，包括係消防裝置啦，以及係通風系統咧。我哋希望由註冊消防工程師啊、消防裝置以及係通風系統分別咧去對相關嘅系統去進行呢個啊。
頭先我哋提過啦，誒消防署咧，就算引入呢個註冊消防工程師計劃之後咧，我哋仍然會維持現有嘅服務嘅。咁即係話牌照申請人咧，可以因應佢本身嗰個誒商業運作或者個人嘅考慮咧，可以誒繼續選用消防署嘅服務，又或者係選用。
註冊工程師嘅啊，呢個服務嘅噉，因應噉樣咧喺誒佢嘅選擇方面咧，佢可以喺啊誒喺申請嘅頭個階段，即係話係進行誒風險評估同埋制定消防安全規例嘅時候，以及係喺簽發消防證書同埋核查方面咧。
都係用到啊！所有即係消防註冊工程師呢個誒服務嘅。正如喺誒投影片上邊第一個選擇，又或者佢可以喺唔同嘅階段咧，採用註冊消防工程師或者係消防處，即係分唔同階段嘅服務，又或。
喺引進呢個註冊制度呢個計劃嘅時候咧，我哋會制定一套嚴謹嘅誒監察制度去管理成個計劃嘅。其中咧就包括喺嗰個註冊過程。咁為咗確保誒嚟緊嘅誒註冊嘅消防工程師係有相關嘅。
喺誒工程師註冊管理局底下相關界別嘅註冊專業工程師，又或者其他相關嘅誒有關嘅資歷嘅人士，除咗喺誒資歷方面咧，同時我哋亦都要求佢喺相關嘅消防工程方面咧有相關嘅誒工作或者係專業經驗。
除咗誒註冊之外咧，同時我哋亦都有其他嘅規管機構嘅誒。我或者講翻，我哋暫時建議嗰個註冊事務小組裏邊嗰個成員咧，係會包括消防處嘅人員啦。另外，我哋會邀請唔同嘅專業人士，例如話係誒工啊工程師註冊管理局嘅。
好嘅。
工程師嘅。
註冊啦、監管等等嘅詳細嘅條文。
同時，亦都我哋會有一個誒覆查嘅機制。
誒各位議員，我今日誒為大家報告嘅係咁多，多謝各位。好啊，唔該張生。
如果見到有誒違規嘅情況，或者發現到有違規情況咧，我哋會採取適當嘅跟進行動。
我哋建議咧，誒，如果要引入呢個註冊消防工程師制度咧，係必須經過啊法例嘅修訂去進行嘅。
另外，為咗加強消防處喺譬如話係復檢啦，或者係驗收消防倉裝置呢啲誒服務嘅靈活性咧，我哋亦都建議相誒將相關嘅條例咧，就作出適當嘅修訂。
當我哋收到誒消防工程師，包括係誒消防裝置啦，又或者通風系統，佢哋嗰個審批工作完成而發出呢個消防安全證書之後咧，消防處係會派員實地去進行一啲隨機嘅誒覆查嘅。
牌照申請裏邊咧，能夠提供呢個啊消防安全風險評估同埋發出消防證明書呢個服務裏邊咧，所以我哋都有其他啊定名牌照啊定名處所嗰個牌照嘅相關嘅法例嘅修訂。
就另外咧，就誒就誒胡志偉議員咧，今日中午嗰個信咧有冇誒政府當局有冇初步嘅回應咧？嚇，等我即係如果有回應咧，就即係回應咗，然後即係委員先提問啦嘛。嚇，誒好啊，唔該，張誒楊女士。
除咗註冊之外咧，我哋亦都會係制定一啲實務指引同埋守則，要求咧啊呢個啊註冊嘅消防工程師咧係去遵守嘅。同時，我哋亦都會喺法例上邊咧引進一啲紀律同埋係誒刑事嘅誒規例啦，去規管呢個啊註冊工。
除咗實誒頭先提過嘅實務守則之外咧，誒，我哋會要求啊註冊消防工程師風險評估佢哋所制定嘅消防安全規定咧，係必須經過消防處嘅批核，以確保咧佢所制定嘅消防安全嘅規定個水平咧係誒能夠保持到。
首先咧，誒，我哋會希望建議修訂咧消防條例第九十五章，賦予行政長官會同行政會議就註冊工程師呢個計劃咧訂立一個誒規例，而我哋會喺規例裏邊咧詳細列出誒嗰個計劃嘅相關嘅細節，包括係工程師嘅。
除咗消防署誒本身嘅條例之外咧，啊，因為我哋喺個發牌過程咧，係會同其他嘅啊發牌機構咧、監管當局咧，就會有誒一個工作上嘅啊合作嘅。咁所以令到希望誒呢個註冊消防工程師可以喺啊唔同嘅。
多謝主席。誒，首先佢第一條咧就係問我哋會誒消防處會唔會係維持現有提供消防安全評估同埋審核設備呢個服務標準？咁答案係係嘅。咁誒呢個我哋誒頭先簡介都有有講咧，我哋係誒主要係為市場提供多一個選擇。咁消防處咧係。
咧，大約係需要三十一天嘅。
即係我諗，基於譬如話。
咁第二方面咧就係誒誒。
啲人手係調配喺其他更加需要誒嘅服務嗰度，咁呢個係要睇下兩年之後嗰個檢討個嗰個情況再。
即係你起碼都唔會再惡化咧，即係嗰個，譬如話而家講，頭先講誒十七天、十四天嗰啲。
誒嗰個唔係大幅誒申請有大幅增增加係咪嗰個現金現金嗰個即係服務標準咧？
誒，再決定嘅。好，好啊。噉，女士，其實即係其中一個問題咧，個服務標準咧，當然你可能而家就較困難去。
呢個註冊制度之後兩年後咧，我哋會檢討嘅。咁但係我哋而家睇到咧，誒應該我哋係仍然係可以維持到現有嘅服務水平嘅。
會維持翻佢現有嘅服務，即係話咧誒，業界人士咧可以揾專業嘅註冊工程師啦，或者係揾消防處係做呢啲誒誒做風險評估啦，同埋審批啦，誒或者係出誒證明書嗰個嗰個嗰個工序嘅。
嗰度咧，我哋會係誒兩年之後喺個計劃推行之後兩年咧，就我哋會做一個檢討，主要係睇下即係市場嘅反應啦。呢個誒計劃推出嚟嘅成效咧，係再進一步睇下，譬如會唔會有空間調撥啲誒消防處嘅資源喺提供誒提高佢嘅服務方面咧，又或者係將。
即係承諾，而家你譬如頭先講個日期啊，即係個時限啊，等等，或者個時間需要幾多咁？如果有咗呢個理論上，一般人諗法咧，就話嗰個服務標準都其實可以可以，起碼唔會差咗啦。咁當然你睇下到時會唔會突然間多咗好多申請，又應付得嚟啦。喺呢方面。
即係呢方面，我唔知而家可唔可以答到係誒，或者我請消防處答比較直接啲啊？唔知邊位啊，鄭生係多謝主席。就誒，我哋咧就誒喺因為喺研啊嗰個營商評估報告裏邊咧，其實都有就住呢方面咧作出一。
一個誒，即係誒研究嘅。咁如果引入呢個註冊誒消防工程師制度咧，就可能喺牌照申請方面咧，當然有所縮減啦。大約誒嗰個報告裏邊指出咧，而家譬如話喺一個食肆牌照嘅申請，消防處喺呢個公誒個成個工序裏邊。
噉啊，如果引入誒引入呢個註冊消防工程師呢個制度咧，大約嗰個啊牌照嗰個啊需要嘅時間咧，即係申請嗰個處理嘅時間咧，大約可以縮減到去八天。咁呢個就係嗰個註冊消防工程師所可以提供嘅服務。噉我諗誒，視乎嗰個啊市。
究竟係話，譬如話個牌照申請嗰個數字啦，咁又或者係誒，即係誒有幾多啊申請人會轉用註冊消防工程師呢一個啊，即係用呢個服務？噉我哋咧就會係喺適時啦，誒，大概係兩年後，即係呢個引入。
好唔該曬，咁誒或者都就初係，頭先就有啲誒誒初步嘅回應啦。咁即係稍後就書面即係詳細啲啦。唔該，就咁而家請誒委員提問。咁表示會提問嘅就我就有盧偉國議員、黃。
裏邊。
黃定光議員，阿阿陳嘉樂議員，你有冇？
噉就係咧，就經過業界嘅努力咧，其實大約喺因為我係零七零八嗰屆咧做香港工程師學會嘅會長，就係嗰時候到咧就變成一個獨立嘅誒消防工程嘅嘅專業。
嗰個牌照嗰個申請人就係自己決定嘅，即係誒喺文件嗰度誒第五段都有講㗎啦。誒喺申請個牌照過程之中有唔同嘅流程啦，佢可以譬如可以誒選擇風險評估同埋制定消防安全規定揾誒註冊工程消防誒註冊。
啊，係陳家樂，二誒三位咁誒，我諗先誒七分鐘嚇，你問而得啊，盧偉國二啊，多謝主席。主席個首先表示啦，就原則上咧，我係非常支持咧，而家呢個二零一五年嘅消防修訂條例草案㗎。咁當然咧，個細節咧就為。
呢個草案委員會嘅成員咧，當然都幫手嚇，即係一齊去審視嚇。希望咧能夠做到一個係係切實可行啊，亦都係執行上咧係將來係順暢嘅一個即係條例嘅草案。就誒，首先咧，主席，我就覺得即係其實而家呢個時候引入註冊消防工程。
師計劃咧，喺個專業角度咧，自己係成熟嘅，係準備好嘅。因為誒，如果講翻歷史咧，就係誒以往咧，其實喺香港工程師學會咧，相關呢啲消防工程師嘅專業咧，其實就融合咗喺呢個誒屋苑設備嘅嘅專業裏。
噉啊，無論喺嗰個專業嘅地位同埋工作上工作上嘅分工咧，都係一大進步嘅。咁誒喺今日嘅誒資料文件咧，即係頭先所顯示嘅投影片裏邊咧，即係講到個規管機制裏邊有一個註冊事務小組，其中一部分咧就係工程師註冊。
管理局啊，咁咧，工程師長啦，管理局裏邊咧，即係有咗即係消防工程師，即係呢一個嘅嘅嘅類別咧，咁亦都係順應翻即係工程師學會呢個發展嘅。咁所以我覺得個而家今天呢個時機亦都好好。咁同埋，正如即係頭先我哋即係初步聽到有一啲講到誒，可能帶嚟嘅好處啦。
咁當然我都希望進一步深化了解多啲嘅，就係話咧，由於誒處長咧係將誒相關嘅一啲工作咧，可以講係交由呢個誒合資格嘅第三方去去即係進行嘅話咧，其實對於係使用者嚟講咧，係即係多咗一個便捷，亦都咧將來咧係。
呢方面咧係會誒時間上咧會縮減咗、快速咗。噉我亦都好相信咧，喺個標準上咧就唔會有因為咁咧係差咗。其實可能即係因為亦都有即係專業嘅人士去負責咧。其實呢方面把關咧，我覺得係即係應該可以信賴嘅。咁所以我我就想即係問。
問問個問題咧，就因為頭先個投影片裏邊咧，關於工作流程嗰度咧，即係有有幾種選擇啊，即係四種選擇啊嚇。噉我想了解咧，其實呢個選擇咧係由即係申請誒向呢個消防處即係申請誒即係某一啲嘅嘅嘅嘅嘅審批嘅時候。
有咧，由申請人，譬如佢可能係一間，譬如話係食肆噉啊，即係由佢決定係用乜嘢選擇咧。依話係咧，佢申請啊，都係要由你消防處咧，係決定，即係佢用即係用邊一個方方式咧噉。誒呢度係咪即係解釋清楚啲？第二咧就誒，即使係誒。
而家工程師學會裏邊嘅呢一方面嘅消防工程專業嘅工程師，或者係誒已經喺你工程師註冊管理局下邊咧登記咗嘅啊，即係註冊嘅即係消防嘅工程師。咁因為你今次咧係講緊咧係三個比較即係具體嘅工作嘅，一個就係誒即係。
所謂即係風控風險評估，一個咧就消防設設備、通風系統、誒誒設備同埋通風系統啊等等，即幾個即三個誒不同嘅風險評估、消防設備、誒通風即係系統。咁變咗佢哋批嘅時間咧，其實係誒根據乜嘢咧係決定咧係某一個。
個已經係呢方面工程師嘅，是否能夠登記入你哋呢個註冊消防工程師呢個呢個名冊裏邊？係即係嗰個準則係點嘅樣嚇？暫時咁多問題先嚇，主席。好啊，唔知邊位答啊？主席誒，我答第一個問題先啦。好啊，閻女士。第一個問題就係誒邊個選擇咧？呢個就係。
區將。
係，阿劉區長。
修佢哋咧，係作為一個誒合資格嘅註冊消防工程師。
工程師已經係攞到專業資格㗎啦，再加上咧，證實佢喺而家你講緊三樣嘅誒消防工程工作上咧有相關嘅資歷嘅話咧，佢一樣係可以申請，同埋都有機會咧係獲得批准嘅，係咪噉樣啊？
係好，意見跟進。誒主席就誒喺呢方面咧，其實就嗰個概念上咧，我諗都要即係即係釐清嘅，因為有一啲咧而家已經係工程師學會嘅誒消防專業嘅會員，噉啊當然咧佢已經係有學歷。
誒消防工程師，但係喺嗰個完成之後咧，就揾翻消防處都得。誒或者整個過程誒揾曬註冊工程消防誒工程師又得，整個過程揾誒全部揾消防處亦都得。咁呢個就係全部係誒嗰個申請人決定嘅。咁至於嗰個誒誒申請資格誒，或者請消防處。阿邊位？
誒噉，關於個申請級咧，正如頭先嗰個誒介紹都係講啦，即係我哋第時招誒招攬呢啲誒註冊消防工程師咧，主要誒有兩個範疇啦。第一，佢嘅資歷啱唔啱啦；，第二，有冇工作經驗啦。咁亦都頭先羅偉國議員講，譬如話有啲科有啲項目嘅工程界人士做緊類似嘅嘢，咁譬如我舉個例，譬如話第時我。
我哋譬如引入呢個註冊消防工程師風險評估咁計啊，噉啊喺呢個誒專業誒呢個誒註冊專業工程師裏邊咧，下底一個範疇就叫誒消防嘅範疇啦啊。噉啊，譬如佢呢類個範疇，我覺得係合適嘅，噉啊可以註冊啦啊。咁但係有啲唔係讀誒呢個消防誒專業呢個部分嘅。
譬如可能係屋宇裝備啊，或者通風系統啊，咁呢一類人咧，亦都可以考慮咧去做一個誒誒註冊消防工程師，誒消防裝備或者通風系統嗰部分嘅。咁亦都係咧誒，往後咧亦都咧，即係我哋會視乎佢個誒資格同埋一個工作經驗嚇去網落佢哋咧誒去招招誒招。
培訓同埋工作經驗咧，三關咧都過咗咧，先能夠成為工程師學會喺呢方嘅全會員喺呢一個特別嘅專業。咁另外咧，如果佢係亦都喺呢個誒工程師註冊局裏邊咧，係即係註冊咗呢個專業嘅話咧，噉佢亦都係證明佢有攞個專業嘅嘅誒地位㗎啦。不過問題咧，我我就係。
話你，因為亦都講到三個具體工作噉就就唔係咁簡單，係完全話你已經喺原底工程師會嘅全會員呢個專業，或者係工程師註冊局裏邊嘅相關嘅註冊工程師。不過咧，佢仲要審核你係咪具體喺呢三樣嘅其中一個、兩個或者三個咧，佢都申請埋啦，就要睇埋。
佢嗰個正式嘅資歷同埋經驗嘅係係噉樣嚇嚇啊啊！或者我補充下啦，啊，譬如誒，就呢個未來嗰個註冊消防工程師風險評估咁計啊，嚇咁如果咧係嗰個申請人士咧，佢本身一個註冊專業工程師喺呢個消防界別嘅嚇，噉我哋呢個非常合適啦，咁可以入嚟啦。
啊啊！即係佢梗係要揦埋相關工程經驗啦啊！噉佢但係佢註冊證有嘅，噉佢誒註冊嚟啦。咁但係譬如你另外一啲科目嘅，譬如話去讀一啲誒誒其他類誒有啲科目，譬如話好似話誒讀呢個誒機械工程噉樣啊啊！機械工程佢入嚟做呢個通風，噉我哋要睇翻佢咧，佢讀嗰陣時係咪真係即係？
佢個機械工程係咪即係讀呢個通風同通風有關啦？同埋有冇相關嘅經驗啦？啊，咁如果佢係已經係註冊咗呢個係一個註冊專業工程師咧，咁冇問題啦。咁但係如果佢未入呢個E.L.B.未入呢個做呢個R.P.即係個註冊工程註冊專業工程師嘅話咧，咁咧可能我哋要咧再睇多少少佢嗰個相關嘅誒個學。
學歷同埋嗰個工作經驗，啊主席，以容許啦，即係所以講少少事啦，就即係話咧，你而家譬如佢係誒誒註冊嘅誒building service嚇，即係工業設備工程師，咁咧就佢誒未必而家已經註冊係呢個誒誒消防工程師，但係咧，如果佢係工業設備嘅。
嗱，即係誒兩樣啦。第一，如果如果呢個譬如講呢個誒一個屋宇裝備嘅工程師咁計啦，如果係一個本身係已經係註冊專業工程師，咁即係已經佢今日上緊註冊緊時已經證明咗佢有個相關嘅工作經驗啦。咁呢個冇問題啦。啊，咁例如純粹一個學歷上邊係一個叫屋宇裝備工程師，噉我哋仲爭一樣嘢就係咧，佢個工作經驗夠唔夠啦？咁如果喺個評審會。
因為。
社會進步嘅。
喺邊度？呢個第一個問題。
第二個問題咧，我想問問啦。
咁嗰個費用咧，就係消防署收嘅啦。
最關注嘅咧，就係個費用嘅成本。
係咪啊？佢誒做咗評估之後。
嗯，嗰啲註冊工程師註冊嘅之後。
各方面一路都會有改善，要發展嘅。
嗱，如果我理解咧，過去咧就係消防處直接去處理呢件事嘅。
噉我想問問啦，但係喺效率提高嘅同時咧，作為消費者。
咁而家咧可以有多個選擇，我揾註冊工程師去處理呢方面嘅嘢。咁但係咧都要翻翻去消防處審批嘅噃。
下問下樑小姐，係有跟住嚟下一輪嘅嚇。黃定光議，誒多謝主席。嗱，凡係唔降低水平又提升效率咧，都係好事嚟嘅。噉我好高興聽到咧，即係有關嘅審批咧係由卅一天係可以縮短到八天。
睇多樣嘢啦嚇，咁亦都要睇話咧。有時有啲誒，有啲誒申請人咧，去讀個科目咧，係咪切合我哋嗰個譬如消防工程嘅需要啦？嗱，譬如就住呢個註冊消防工程師呢個風險評估咁計啦。噉我哋希望咧就話咧誒，佢誒佢所所謂嘅知識咧係要涵括咧，就話譬如話一個誒呢。
個快生啊！你呢個誒消防嘅化學誒呢個火誒火警嘅誒火誒火警嘅科學啦，同埋一啲譬如誒響誒一啲誒消防設備嘅裝置啦。噉佢都要證明到佢自己有噉嘅知誒知識同埋相當經驗。噉我哋都會考慮佢誒申請為呢個註冊消防工程師風險評估嘅。好啊，多謝主席。
O唔O K都係消防署去審批㗎嘛？咁喺呢方面變咗，我要使多一筆錢畀呢啲註冊工程師去做一個評估，然之後消防署又做審批咧啊？咁呢個個費用會差別？
都唔喺處。
住所。
咁嗰啲。
因為個前設。
呢個第二個問題。
我想搞呢啲嘢。
我唔能夠喺度開創㗎咯喎！
前提咧，就係要嗰個樓宇啊！
名師需唔需要培訓，或者點樣提升咧？
若果連業主立案法團都冇嘅，
我都接到有啲市民投訴，喺呢方面咧，佢搞嚟搞去搞唔掂。
第三個問題，去到呢一步咧，即係搞消防裝置啊諸如此類咧。
咁因為搞啲消防咧，都要成個樓宇一齊搞㗎嘛，譬如嗰啲舊樓噉。
誒要取得所謂業主立案法團啊，同意你喺嗰度搞啲乜嘢啊，噉你先至誒開檔去做啲嘢啦。噉我要誒開呢個檔咧，就要合符一啲呢啲嘅處所要合符先話條例。
咁好多律師啊、醫生啊都有誒培訓㗎啦，每年啊要上啲course啊，要點啊要攞分啊，咁先能夠嚇續牌嘅所謂係嘛？咁呢呢啲誒呢一類消防方面嘅，絕嗰三種工。
唔會。
將來有註冊工程師之後咧。
將呢個一筆過收費一拆為二。
局方係咪準備修改有關收費？
嗱，而家目前嘅費用咧，就一筆過畀消防署嘅。
每啊隔啊呢段時間之後咧，我哋會要求嗰位啊註冊工程師咧，係再次誒重新即係誒。
持牌署所，佢要申請牌照或者要續牌嘅時候咧，噉就誒，噉就會用呢個服務啦。嚇，咁至於個培訓方面咧，我請消防處，你得唔得？
唔同嗰個，我哋會係誒兩年之後做個檢討之後咧，就睇下會唔會再進一步誒擴展嗰個嗰個誒嗰個範圍。咁但係而家咧就係一個。
費咧都未係誒取回成本嘅，咁嗰個逐步都會增加，根據政府嘅政策。如果佢揾誒註冊消防工程師咧，噉就誒呢個就係會由市場嗰個嚟定嗰個收費嘅。咁誒誒當然，如果佢揾咗註冊消防工程師。
牌嘅呢個規定咧，就係確保到誒嗰個註冊嘅消防工程師係喺佢嗰個專業水平裏邊咧，係能夠保持嘅。多謝主席。係啊，黃義有冇跟住？嗱，我想副議長咧誒，再要深入講講。
啊，三個問題，各位好啊，唔知邊位答啊，啊，雍女士，主席，我首先答誒第一個問題同埋第三個問題先啦。咁第一個問題就係收費啦。咁如果誒申請人佢誒全部揾翻消防處嘅，噉啊當然嗰個收費嘅水平同而家一樣啦。咁誒，但係因為而家嗰個收
之後咧，其實誒有部分嘅程序都要由翻消防處審批嘅。咁但係由於消防處嘅工作都相對減少咗啦，噉我哋就會就住呢樣咧就會會釐定一個新嘅收費，即係釐釐定一個收收費，就符合翻即係消防處誒嗰個工作減咗嗰個嗰個水平。咁至於誒。
頭先提嗰個業主立案法庭個問題咧，就相信誒喺而家我哋而家嘅建議就誒未會出現呢個問題住，因為我哋就會係誒逐步推出呢個計劃啦。咁首先推出嘅計劃咧，就主要係個持牌住所嗰方面開始嘅。咁誒主要係包括譬如誒食肆啊，誒氣。
院啊，誒或者學校啊，即係如果佢哋申領牌照嘅時候要符合消防安全規定，噉就係誒要去誒證明佢嗰個誒消防嘅設施係咪符合消防安全標準咧？咁呢個係同誒普通大廈誒佢嗰個誒，即係誒提升佢嘅消防設備咧，佢嗰個有少少。
係邊位？係多謝主席，張隊長。就喺我哋制定呢個計劃嘅時候咧，正如我頭先誒所喺誒簡報嘅時候講過咧，係確保註冊消防工程師嗰個誒專業嘅質素，同埋嗰個誒啊個佢哋嘅工作嘅水平咧，係其中一個重要嘅一環嚟嘅。
咁所以，我哋喺制定誒啊之後嘅附屬法例咧，我哋會將呢啲細節咧，就將佢擺咗喺附屬法例裏邊，其中包括嘅咧就係我哋要求嗰個啊註冊嘅消防工程師嗰個註冊嘅有效期咧，就係一個誒，即係數年嘅有效期嘅啫。
逐排噉嘅制度咧，咁喺嗰個過程咧，我哋係會要求咧誒嗰位註冊嘅消防工程師咧，係提供一啲誒工作經驗嘅證據啦，或者喺佢相關嘅專業培訓方面嘅嘅誒記錄啦，畀我哋參考考慮，佢係咪可以繼續去逐。
開檔做生意。
開展有關工作。
噉我就委託。
要涉及消防設備嘅。
超越現行一筆過嘅收費。
嗱，譬如而家我有一個住所，我要開檔做嘢。
啊，翁女士，簡短啲啦，因為時間一間仲可以補充。
一個誒註冊工程師同我去。
我哋誒訂立嗰個附屬法例嘅時候咧，就會一並一並討論。咁當然，如果係誒。
但係，我呢個物業係冇業主立案法團嘅。嗰個註冊工程師係咪同我會搞埋呢壇嘢咧？
即係換句話咧，唔會增加負擔。係，第二個問題仍然係嗰個業主立案法庭嘅問題。
係咪咁簡單？誒，嗰個係超越咗我哋而家呢一個。唔係，我明白係呢條標唔關，但係可以咁講，呢條標就算修定咗之後，都冇得搞嘅。
誒，如果一個業主誒，佢要申請牌照或者續牌，誒咁呢個同而家個冇分別，即係如果佢要處理業主濫用法團嘅問題咧，就將來我哋誒提誒。
過咗呢個註冊消防工程師咧，就唔會影響誒呢方面嘅，因為咧佢就係其實係誒主要係消防安全設備嘅方面，佢就係一係揾消防處，一係揾住。啊，簡單啲啦，即係換句話咧，冇業主立法團咧現行條例同埋修訂咗之後咧，都冇得搞嘅。
誒係，即係冇得搞，係唔係呢度？即係唔係用呢個途徑搞？即係即係其實佢係誒冇影響。即係而家如果而家有問題，呢呢個法案都唔係處理嗰個問題。係啦，即係我理解。咁第一個問題咧，嗰個收費嘅問題咧？嗱，嗰收費水平咧，我哋仲要誒，仲要繼續研究嘅。呢個喺我。
譬如如果消防處收費嘅水平咧，佢就係誒即根據政府嗰個慣例咧，都係跟翻消防處提供嘅服務嘅。咁如果消防處提供嘅服務比而家現行嗰個係少咧，咁相對嗰個服務嘅收費咧，就應該係相應減少嘅。嚇噉，但係當我問題唔係淨係消防處。
嗰筆。
一part加埋，有冇競爭力啊？諸如此類啊！噉我梗係老老實實。
如果而家你唔解決呢個問題咧，始終個委委都揾翻消防處做嘢嘅啫。好啊，應間應間可以就呢樣再再補充一下，因為誒超咗個時間。咁仲有幾位想誒提問？陳家樂議員。
而家係一筆費用，將來拆開A、B，我因為要揾註冊工程師，最後尾審批消防處，A加B會唔會唔超過而家呢筆費用？嗱，如果佢要揾註冊消防工程師，誒唔揾消防處嘅話咧，噉我相信呢個佢一定要揾。
服務水平係會比呢個嗰個申請都要經消防處批㗎嘛，淨係揾消防處係相對係高嘅。我我諗王議員即係嗰個係由市場嗰個嚟個決定。係市場咧噉，如果你話即係請嗰啲註冊嘅收咩費用，嗰個費用會唔會包埋？譬如話係消防處會，譬如仲有啲嘢做嘅，要去收。
另外嘅費用，亦或係分開啊嘛，即係話消防處又出張單，誒嗰個住宅公營先又同你出張單噉樣。呢呢個問題就係噉啊嘛，係嘛啊？可以咁諗咯啊！但係如果我直接揾消防處，消防處係出一張單啫嘛。係冇錯，佢嗰個價啊兩批同。
我緊係揾消防處啦嘛，即係兩個選一次過啊嘛，有選擇，有選擇嚇。咁揾揾註冊工程師，嗱我唔係話反對呢個誒修訂，不過就實事求是，作為消費者嚟講咧，一定係考慮嗰個成本開銷嘅嚇。好啊，王王。
唔該，主席。誒，跟進下嗰個而家立法嗰個進度先啦。因為除咗我哋而家審議緊嘅呢一個藍字草案之外咧，其實好多細節都要等過咗呢個之後嘅一啲附屬嘅規則出現咧，我哋先能夠更加清楚拿捏將來成套機制係點樣。嗱，原則啊，方向嘅。
啲咧，我相信大家爭議不大嘅。始終你都係講緊，即係為啊公眾為使用者提供多一啲嘅渠道，可能較有效，亦都可能較昂貴地咧去處理一啲嘅腐規嘅一啲嘅法例嘅要求，係噉樣嘅回事啫，係咪？噉啊誒，所以咧，我就好想知道，因為頭先我聽得唔係好準確嘅，即係譬如。
消防處嘅同事話：誒，可能隔幾年咧，又會再同佢續牌啊，視乎佢嘅表現啊，佢證明啲乜嘢啦？呢啲其實係細節，我唔好話魔鬼細節先啦。但係其實想件事成嘅話咧，我就想具體咧，可唔可以講到畀我哋呢一個委員會知道？你仲要等幾耐？嗰啲嘅細節先可以出到嚟畀我哋去睇咧，噉嘅樣。嗯，最
好似喺蘋果睇啦，有陣時我哋心急都想話到畀公眾知道，等個市場有啲嘅即係期望上有所管理係嘛？大概期待緊要幾多時間去做呢件事咧？咁咁所以細節越多越清楚，甚至乎喺呢一個我哋審議緊嘅階段出到嚟咧，可能對於我哋去盡快去即係審視呢一個條例草案會更加有效率啲都。
唔定嚇噉。其次之外咧，我我我咁再具體問啦。噉我理解就係將來個規管嘅架構當中，除咗個發牌制度之外，嗰個一定係法例要要做㗎啦，法例要求啦。咁嗰個即係實務指引啊、上訴機制嗰啲咧，都會係一個即係法律框架裏邊嘅一個規矩嚟嘅。有冇理解錯？即係我諗要斬釘截鐵問清楚。如果快答就非常。
好啦，噉啊喺曬裏邊嘅個制度嚟嘅點解我咁問咧？因為有時我哋誒做個參考點啦。譬如而家喺市面上類似同誒建築物嚇樓宇管理安全有關嘅種種嘅規管發牌制度，譬如驗樓驗窗嗰啲咁咧，係引申咗一啲即係困難喺度嘅，對於好多嘅即係市民啊，對於公眾嚟講係咪？
即係譬如你都知道啦，即係如果唔係消，將來可能消防處而家就係屋宇署去去面對好多即係嚟自四面八方嘅好多嘅查詢啊，佢電話機制啊，大家都問邊啲係邊啲唔係？你哋已經發咗牌嘅人啊，誒咩叫好啊？咩叫即係佢嘅市場上邊嘅一個記錄啊、往績啊等等？呢啲可能喺第一。
階段咧喺呢一時候去睇咧，話兩年之後做檢討啦，有限度執行啦。第一階段暫時都唔會出嚟嘅問題。咁但係我哋向前看咧，我相信如果將來你係向呢一個方向走，由而家全消防處去到未來咧混合模式，甚至乎希望終有一日咧由市場主導嘅話咧，噉我諗大家都唔好天真以為消防。
住可以搞掂，係咪？事實上而家今時今日，我係地區搞驗槍講座，大家都係揾翻屋苑住，好多嘢都揾翻佢哋。然後佢哋會發好多指引啦，發好多解釋啦，啊，做好多嘅即係所以市場調查啦，然後就格價啦，係咪啊？大概你換一個槍價幾多錢到啦，做呢樣幾多錢到啦，咁即係會慢慢會翻翻嚟嘅。
咧就係誒，具體嘅細節咧，我哋而家仲喺誒。
具體講得出嚟咧，譬如我我我試下咁講，譬如誒曾經誒服務過消防處嘅。
咁大家有個概念咧，將來喺個即係知道我哋喺嗰個《憲法》法律會大概寫啲咩？咁呢個第一方面。噉啊，第二方面咧就係。
嘅人士去到提供呢一方面嘅服務噉樣樣咧，嗱，我只係舉呢個例啫，主席，即係呢幾方呢幾方面睇下各方同埋處方有啲咩回應，唔該曬。
嘅嗰啲啊，即係我諗心理上，我我哋有個責任嘅嚴責要同處方同局方講定先，呢啲係會出現翻嘅。咁所以要喺制度上面、規矩上面，除咗通過條例，希望市場會即係有一日會自己運行得好之外咧，其實呢方面都要做好準備嚇。咁可能慳咗某啲嘅即係成本開支都好咧。
咁喺另外一方面，就喺嗰度去做好個資訊同埋嗰個即係誒，即係個系統方面點樣準備，等市民咧係一個更加即係便利嘅方式咧去用到我哋想去用到嘅服務嗱。咁呢個呢個都有直畀意見啦。咁除此之外咧，我就好關注到咧啊誒，局方同埋處方有做市場嘅調查。
咁大概意思就係話，即係不論係使用者同埋誒，可能係而家嘅喺市場上面提供服務嘅啊呢啲承辦商咧，都覺得冇問題嘅。佢哋歡迎呢一個嘅嘅方向。噉我就想知道具體啲啦。將來除咗一啲喺工程界裏邊已經有牌嘅，頭先咧，處方都話有啲叫做讀過fire science同埋理解，即係同消防安全有。
有關嘅啲科學嘅科目噉樣樣啦，都可能會成為將來有機會咧，係透過呢個發牌制度攞到呢一個嘅資歷嘅呢啲嘅嘅嘅人士去提供服務嘅，係咪？噉係睇翻你個投影片咧，就叫做另外一啲其他持有相關資格嘅人士係嘛？咁喺呢度咧，會唔會係誒可以更加？
誒，即係退休啦，佢去轉型，可唔可以用翻佢呢個資歷、佢呢個背景去開間公司？誒，或者佢要再經過某一啲嘅誒訓練，或者過冷河嘅程序，去成為喺你哋呢一個嘅修訂嘅嘅嘅諗法當中咧，係嗰啲叫其他有資格。
誒，張女士，誒，我答第一個問題先啦。誒，喺嗰個條誒條例草案裏邊咧，我哋建議誒加入咗個條文，就係喺二十五一G嗰度咧，就嗰度寫咗話喺將來嗰個附屬法例會係包含啲乜嘢嘅，譬如包含咗註冊消防工程師嘅註冊啊。
誒會制定一個註冊事務小組啊、面試團同埋面試委員會啊。誒呢啲委員會嘅職責啊。誒跟住係點樣為之構成嗰個消防工程師違反紀律嘅行為，同埋誒嗰個紀律審查機制啦。誒或者係上訴嘅機制等等呢啲嘢。咁當然咧。
草擬緊嘅噉，但係我哋可以需要大概幾多時間到啊？嗱，我哋誒，如果喺今個立法年度通過咗呢個主體法例咧，我哋希望喺誒喺下一個立法年度，即係今年年尾到咧，就係提出一個誒附屬嘅法例，或者出年年初咧，就提出呢個附屬法例。咁當然咧，如果我哋誒，我哋而家其實誒。
誒對於嗰啲註冊小組啊，或者係註冊制度啊、規管嘅機制，我哋都而家有個概念嘅。我哋可以喺書面提供，將我哋誒打算誒之後，即係喺附屬法例一啲比較主啊比較具體性啲嘅嘢，或者係即係原則性嘅嘢，我哋可以列出嚟誒畀大家討論下先。
啊！頭先講咗誒點樣可以成為嗰個註冊消防工程師，有兩個途徑啦。如果佢係已經係誒有消防誒經資格嘅資歷嘅嗰個誒註冊工程師咧，就比較直接簡單嘅。咁但係有另外一方面咧，就主要係睇下佢讀嘅嘢或。
即係佢嘅資歷係咪同消防嗰個工程有相關啊？咁呢個咧就係誒我哋誒個諗法，就係畀嗰個註冊小組建議一啲比較誒比較框架啲嘅，即係邊一類嘅資歷咧係會係合適，會係建議畀消防處嘅。咁或者具體我請消防。
處再補充一下。唔該，處長。係。阿阿張生，係就住誒註冊工程師嗰個註冊咧，我哋係要確保佢嘅水平，所以誒，正如我頭先介紹咧，喺無論佢喺學歷上邊，或者係誒實際嘅工作或者專業經驗方面咧，我哋都要有一個。
規管喺度嘅。
即係增加人手，定係定係用個咩方法咧？
考慮佢哋嘅註冊嘅，咁呢個就係關於嗰個學術水平。
嘅，我哋會喺誒呢個工作經驗方面咧，亦都有一個誒規管嘅。
將即係呢個修訂就放入去嗰度，暫時就唔放入去私人住宅，即係係咪用個噉嘅方法去去？
嗰度嘅，咁而家喺個法例，即係我哋法例修訂，我哋建議呢個定名處所咧，就只係包括誒一般就話持牌處所，即係誒食肆啊，即係要攞牌嗰啲嘅。咁如果我哋誒兩年之後誒，或者係誒，
譬如頭先我哋舉個例子，如果佢係喺呢個工程師誒註冊管理局底下嘅專業註冊工程師相關嘅誒discipline啦，相關嗰個啊項目裏邊嘅註冊工程師咧，噉我哋覺得喺學歷上邊或者喺個專業水平上邊係比較直接啲。但係有其，
其他例子，譬如話，我哋亦都誒睇過其他唔同嘅啊相關嘅專業嘅團體，佢哋嘅學術水平有機會咧，係會同呢個消防工程學或者呢個消防工程業呢方面咧，有誒接近嘅。噉我哋亦都會。
除咗學術水平之外咧，就係相關嘅工作經驗或者專業經驗。除咗喺誒學術方面咧，喺註冊嘅過程，我哋亦都會有一個審核，睇一睇呢位申請人咧係咪喺相關嗰個工作同埋專業經驗方面咧係誒合適同埋相。
嗱，咁可唔可以嗱？每次我我會跟進嘅，即係當講到呢一點咧，即係相關嘅經驗有所規管嗰度咧，我自然就會好邏輯地會問：噉係啲邊一類型嘅規管咧？因為因為我唔係介意話即係退役嘅消防員嘅朋友咧，係可以透過個機制咧係變成符合資格。即係我唔係想想話呢樣嘢係錯啊，我即係諗緊將來個市。
場所謂呢啲供應服務嘅朋友當中，係點樣嚟自咩地方咧？咩背景、咩經驗係喺邊度？啱係啲基本上係啦，一啲條件大家都係覺得即係我哋都想知道多啲。咁一間我哋可以再再就呢個議題啊，唔該。下一位何秀蘭議。係啊，唔該主席。嗱誒，雖然政府咧就話而家就
誒呢個誒誒擴展誒誒增加消防工程誒誒嗰個審批嘅人手咧，就唔係去到私人住宅，就係喺一啲需要領牌嘅處所。咁但係咧，我就想問翻我哋自己法律顧問咧，嗰條消防條例嗰個結構。
因為我嗱，我好老實，我冇睇，我冇將成條消防條例由頭到尾睇曬，噉我就唔知道佢喺即係擴張呢個人手嗰一部分，其實係咪涵蓋曬所有嘅建築物，即係包括私人住宅嚇。然後咧就喺即係其他相關嘅條例，即係需要領牌嗰度咧就。
即係我哋法律顧問或者係翁小姐，或者先請誒政府代表，即係就呢樣嘢誒同誒委員誒講一講先啦。然後我先請我哋法律顧問作補充，好嘛？啊，翁女士，多謝主席。誒，而家我哋咧就會係用一個誒定名處所，英文係prescribed premises。
再多少時間係覺得可以繼續擴展嘅，去其他嗰啲，譬如誒誒提升消防安全或增即係嗰啲增建服務或者改建嗰啲服務嘅話咧，我哋就可能要修訂呢個誒定名處所呢個定義啦。即係如果我哋將個定名處所嘅定義擴闊咧，就可以。
增即將個服務係擴展至其他個方面。咁但係暫時嚟講咧，我哋就寫咗邊啲係為之定嘅住所嚇。但係主席啊，我就喺呢個誒，即係畀我哋文件個附件D嗰度咧，喺誒適宜嗰度，我反為就誒見到佔用人嗰一欄。
誒嘅情況咧？
嗰份立法會文件嘅附件C。
司可以負責邊啲處所咧？就喺嗰個列表嗰度提出嚟嘅。
咁而嗰個列表咧，其實我哋誒係類似誒而家。
變即係用呢個方法嚟去改變而家嗰個規管係咪噉啊？誒，周女士，你有冇補充啊？
嗰個而家呢個法律草案咧，係會唔會禁制？調翻轉頭嚟問係咪禁制私人市場？即係對唔住，私人住宅唔可以揾，即係暫時唔可以揾呢啲新嘅私人消防工程師。
即係如果係即係喺呢方面表達得唔清楚咧，可能嗰個條例方面咧，嗰個字眼各方面都可能要即係去研究一下係咪適合？咁或者呢方面即係啊，阿翁女士你有冇喺呢度即係可以詳細啲講一講啊？
係啊，會唔會唔適用咧？嚇！主席，嗱，因為而家現行嘅法例咧，係只係消防處先至可以，或者佢誒佢授權嘅人咧，先至可以做呢啲工作嘅。噉我哋嗰個法例咧，同埋將來嘅附屬法例咧，就係話喺某啲嘅處所，我哋我我哋話定明嘅處所。
咧就有指在該建築物內居住的人，但係定明處所係嗰個嗰個適宜，你係喺邊度啊？可唔可以好啊？或者講講，因為呢個係誒，即係我哋成條條例嗰個即係方向性嘅嚇，即係呢度即係大家搞清楚噉，你之後咧嗰個就逐條審議就清楚啦。
嗯，我不過請邊位嚇？好啊，阿阿蔡女士，唔該。多謝主席，多謝何議員。誒，其實係我即係我做一啲嘅誒簡單嘅介紹啦。因為咧喺我哋原有嘅嗰條消防條例裏面咧，就並未有一個咧係定明處所嘅界定嘅。噉你頭先講咧嗰個owner即係擁
有人噉佢就肯基本上係誒cap九十五，即係《消防條例》裏面咧係即係係處理一般嘅情況，所以佢亦都有一個叫處所嘅一個嘅誒嘅嘅定義。咁但係嗰度咧，即係其實都係一個好廣泛嘅定義，只係將一啲唔係嘅咧，佢就攞咗出嚟嘅啫。咁所以其實而家講定名處所呢樣嘢咧，係即係。
我哋而家簡簡短噉樣解釋啦。但係其實咧，係呢個處所係而家喺誒呢個呢個階段係未有嘅。不過係會將會喺嗰個嘅附屬法例裏面咧係會去定名出嚟嘅。咁而頭先佢哋將立法嗰個嘅誒願意咧，即係話佢哋會係一啲持牌嘅處所嚇。其實而家。
情況係噉嘅嚇，主席啊，因為我我見到我哋個mark copy裏邊咧，就反圍就有好多誒相應嘅修訂，即係嗰啲consequential amendments咧，就喺啊高等教育啊誒誒，即係一連串嘅定名處所嗰度就改咗咧，就加入咗呢度啦。所以我我其實我。
就係想問嗰個即係個法律嗰個結構係咪喺消防條例裏邊嗱好啦，擴大咗嗰合資格人手嗰一部分咧，其實就係住宅都包嘅，不過就係喺其他嘅規管其他住所嘅條例裏邊咧，就再加入呢啲誒誒改。
係，雍女士。即係我哋嘅計劃咧，就係誒，我哋會定立附屬法例啦。咁喺附屬法例裏邊咧，就會包含一個列表。嗰個列表咧，我哋喺個列表嗰度咧，就會講邊啲為之定名嘅處所啦。咁即係話我哋誒誒，首先推出嗰個計劃咧，就係消防嗰個註冊消防工程。
嗰度咧就係話，我哋諗住涵蓋嗰個嗰啲住所嚇嗱。主席或者我調翻轉頭嚟問，而家咧就係喺附件C嗰度就有誒嗰啲consequential amendment啦，即係佢哋可以揾誒私人嘅誒消防工程師去做啦。但係調翻轉頭，你即係政府。
呢一點澄清咗咧。
個第二個咧，就嗰個收費問題，誒。
嗰個審批牌照嘅時間啊，咁由三十一日啊，降到八日。
就誒消防署畀咗證書畀私人樓宇，點知係過唔到屋宇署。
仲有就係建築物條例啫嘛，係咪？噉係咪有呢個方面嘅努力嘅方向？誒，如果係有嘅話，
因為消防處要求佢哋做嗰啲水箱咧，屋宇署就視為僭建，咁咧就搞到誒一啲舊樓，尤其是舊樓就一係就犯消防處嘅。
除咗消防處，仲可以有註冊消防工程師可以做到呢啲噉嘅工作，即係我哋就冇專登話禁止，真係因為我哋如果唔賦權畀佢咧，佢就唔可以做㗎啦。O K，明白。即係而家有有個，即係原則上係有個界限嘅。即係呢啲誒，所而家提議嗰個註冊嘅工。
庭師嚇，明白咗，嚇，主席，我我即係我點解噉你誒？想法律顧問你要我哋法律顧問政府都答不清楚嚇，政府答不清楚。我我即係我要解釋翻點解我要提呢個提問咧。其實同阿黃定光議員頭先提咧誒，我相信係基於同一背景嘅，就係因為喺私人樓宇嗰度咧。
要求即係做唔到，一係咧做得到咧就犯屋宇署嘅誒僭建，即係禁止僭建嗰啲規則。咁即係即係黃定光議員同我一齊聽嗰個申訴嘅，所以我哋即係噉樣問出嚟咧，就因為嗱，如果係你部門自己兩個政府部門自己打交咧，都還容易啲跟進。即係如果係
揾咗私人市場嘅消防工程師，佢係更加冇責任去睇住屋宇署有啲咩要求啦。噉佢簽完即係你普通市民用咗三萬蚊到二十萬呢個價錢去揾咗一個私人工程師翻嚟，即係簽嗰張證書，原來即係又係唔得嘅，噉就好弊。咁但係呢？
就就即係可可以安心。噉我仲有其他嘢問嘅，但係我畀其他議員即係問咗先嚇。好啊，噉啊，下一位姚思榮議。誒，多謝主席。嗯，就有關誒簡化程序啊，咁呢個我都係誒支持嘅，因為誒我哋都聽到啲賓館業啊、酒店業都誒。
要申請個牌照咧，要過兩個條例，一個誒消防條例，一個係建築物條例嚇。咁有啲申請嘅時間超過一年都冇批到嚇。咁誒睇嗰個立法願意咧，都係希望能夠即係話誒減輕誒消防處嘅壓力，噉啊，然後縮短。
咁呢個當然係好啦。咁但係問題喺整體嗰個誒最後批牌嘅時間咧，你就減呢度噉，其他嘅流程不變咧。咁實際上頭先我講個例子，譬如一年你都唔批個牌出嚟，噉你你減嗰個月都冇乜意思嘅。所以誒，對成個誒就呢啲誒處。
所本身嘅批牌嗰個準則咧，即係起碼嗰個時效性咧，你淨係減嗰廿幾日，咁整體有冇一個誒考慮係點樣簡化呢啲噉嘅單位嘅一個誒，即係誒唔使因為呢個牌嗰個牌，其實兩個兩兩個條例啫嘛，你解決嗰個消防條例。
誒政府方面有冇考慮，即係會簡化到咩程度？唔好淨係講個消防條例減咗誒嗰廿幾日，有冇其他方面考慮？咁使到營運者就唔使租咗個地方擺到成年都都喐唔到，咁租金啊、人工啊嗰啲皮費繼續嘥，咁呢方面誒呢個努力嘅方向有冇研究過？呢個第一。
而家嗰個誒消防誒處收費就好清楚啦。咁但係將來嗰個對誒收費嘅標準，即係話你放畀私人市場啦，噉佢哋個收費嘅模式有冇個基本嘅誒要求？噉你要求有，即係當然誒具體嘅收費唔一定，但係起碼個準則。
都要承擔個責任。
係啊，我答啦。誒。
到個收費咧，係會具一定嘅競爭性嘅。
到一百誒百五，大概百五個度咧，就係工程師係可以。
啊！咁有啲業主真係嘅喎。如果我係經營個賓館，我租咗地方，你同我講原來一年，你又唔使同我講係三個月搞掂。
情況之下收費咧合理收費。第三個問題咧就係話，如果出咗問題嘅時候，我睇嘅條例係對嗰個有誒呢個誒消防註冊消防工程師一個制度嚟嘅。
但係大家知道咧，好多時都係呢啲工程師自己唔會揾生意㗎嘛，佢都會揾可能一個公司掛掛落一間公司度，可能自己同一間公司合作，自己做。咁好啦，如果佢呢間公司係用啲失實嘅廣告宣傳去做。
要有噉，你準則政府有冇定一個大概嘅指引噉，避免咧即係有啲人啊，借用嗰個即係話我有辦法幫你搞掂噉，冇人好似我睇條睇咁清楚㗎嘛啊！以前你一個月嘅我幫你能夠誒誒十日搞掂噉，其實條例就八日都搞掂嘅。噉佢通過呢個就加攬收費用。
咁實際上係唔需要誒，因為你條例已經寫咗喺度，咁變咗咧，你冇一個噉嘅標準收費咧，咁變咗啲人咧可以濫收係嘛？誒誒誒，遊説嗰個業主或者嗰個經營者誒，會因為噉樣而增加咗嗰個開支，又唔知，所以我就唔知有冇一個噉嘅指引，即係咩？
做完之後啦，噉佢揾咗嗰個工程師咩？可能佢兜咗單生意去做揾工程師，個工程師又唔知頭唔知路，佢又照接咗嚟做，做咗發覺原來咧，佢同嗰個客户講嗰個，同埋實際畀工程師嘅嗰個嗰個所謂嘅誒建議咧，原來兩回事嚟嘅。
個工程師做做下，發覺原來咧，佢同嗰個即係提供要求、提供服務嗰個，譬如賓館噉樣，發覺原來係兩個大家理解上唔同。咁錢啊，嗰間公司收咗，獲係嗰個工程師咩噉嘅情況之下，究竟出咗問題嘅時候，係咪個工程師？
係咪嗰間公司無端端咁？佢係中間講曬啲嘢，嗱孭鑊個工程師係咩？咁呢個情況嗰個條例上有冇保障翻工程師？還是係話冇辦法㗎啦？你鬼叫你自己與人不熟啊！你信咗嗰間公司，你自己工程師孭翻咧，係咪一個噉嘅態度嘅咧？噉樣係嘛？三個問題。好啊，誒邊位啊？先係咪雍女士啊？
有關嗰個誒收費咧，咁誒我哋都係諗住係誒由市場嗰個釐定嘅，因為我哋參考翻誒，譬如而家係認可人士啊，或者係註冊升降誒嗰個升降機工程師等等咧，誒都係由交流市場釐定佢哋個收費嘅水平嘅。咁誒根據之前誒認。
營商環境誒影響嗰個評估嗰個報告嗰度講咧，就係誒一般嘅收費就係會考慮個廁所嘅面積啊、種類啊、市場嘅競爭啊、工時等等。咁誒同埋都亦都係誒估計過咧，就有幾多嘅誒呢啲工程師可以符合資格。咁初步佢哋睇咧就係有。
擔任誒風險評估嗰個資格啦，咁大概有千五名工程師咧，係符合嗰個誒註冊消防工程師、消防裝置或者通風系統呢啲資格。咁呢個就係我哋估係即係第一類。其實第二類我哋仲未知幾多嘅，咁所以我哋相信咧係誒市場係有足夠嘅供應，令。
咁至於嗰個誒嗰個牌照嘅時間方面咧，據我哋所知咧，就而家係誒誒消防個安全規定啊，同埋審批消防安全嘅工作咧，係佔牌照誒嗰個時間都幾重嘅分量。噉我哋相信咧，就係如果係將呢個減少個時間咧，就希望會大大減。
多謝主席。
誒，至於嗰個責任問題咧，我想請消防處或者特打不特，係邊位啊？
都係好關注同埋好擔心，咁所以呢度或者諗諗，噉就誒，我請下一位阿盧偉國議員，你好似有跟進啊。
咧有所影響嘅，咁誒，所以咧就係誒，至於頭先議員提出話嗰個責任問題咧，我哋會有一個誒，即係相關嗰個紀律、嗰個誒監控、監管呢啲誒註冊消防工程師。至於話譬如有其他誒，
嘅責任問題，譬如話嗰個頭先議員所提出嗰個誒誒公司或者某一間誒嗰個誒牌照申請嘅代為申請嘅公司，噉佢同個牌照申請人之間咧，其實有其他相關嘅法例可以保障到嗰個牌照嘅申請人嘅。
用咗一個有資格嘅，咁因為你譬如誒佢嚟有其他譬如認可人士，咁認可人士個人負責嘅，你公司都唔得㗎嘛，你一定要認可人士，你個名你自己個人嘅，咁呢樣嘢我諗姚宇軒就即係即係佢關注呢樣嘢，你可唔可以喺呢度澄清一下咧？
減低咗個申請牌照嗰個時間。咁當然，如果係其他部門誒所需要嘅工具等等咧，如果誒誒有需要，我哋會將啲意見反映畀嗰啲有關嘅部門聽。希望佢哋亦都配合我哋咧，就係可以加快誒嗰個審批啦，盡量可以便利到嗰個市場。
啊，張生，誒，多謝主席。或者我首先講講誒，嚟緊我哋將會有嗰個規管咧，就係喺嗰個註冊消防工程師方面咧，佢嗰個專業操守，我哋必須要有一個規管嘅，確保佢嗰個服務水平咧係誒達到我哋嘅標準，唔會咧就喺呢個消防安全嘅水。
多謝主席。你可唔可以啊？我諗，姚議員另外一個問題就係話，你澄清一下啦。你講個責任咧，係咪嗰個註冊工程師嘅個人嘅責任？即係嗰樣嘢提供呢個服務咧。頭先提過咧，就去用一間公司去提供佢啊。似乎我理解就可能嗰間公司之後又拼。
作為監管當局咧，我哋最首要嘅咧，必須係要監管嗰個註冊工消防工程師，佢所提供嘅服務必須係符合要求嘅。噉樣咧就確保到即係公眾安全，亦都喺牌照申請方面咧嗰個誒消防安全水平啦，係達到我哋標準，先至可以咧攞到呢個牌。
咁呢個咧就係我哋監管註冊消防工程師嘅其中一個重要嘅一環。至於話其他，譬如話係另外一啲誒牌照申請嘅公司同嗰個申請人之間咧，我哋相信咧市場之間係應該有一個合約嘅關係嘅。咁即係話，如果喺嗰個合約嘅關係裏邊，嗰個牌照嘅申請人。
同嗰個誒，譬如話誒代辦嘅公司係之間係有啲啊，唔達到佢要求嘅話咧，噉我相信咧，譬如話，如果係涉及一啲誒失實嘅陳述啊，咁咧應該係有相關嘅刑事嘅法例咧，係可以監管到呢方面嘅。多謝主席。好啊，或者因為我。
我哋而家細節冇啦，因為有其他條例。我自己理解咧，呢度我想講講，即係好多時候咧，呢啲情況咧，譬如誒有啲專業嘅人士咧，佢唔係嗰個擁有嗰個資格咧，根本你提供呢個服務都係有問題嘅。咁呢個其實就係喺其他有啲相關發牌。
條例裏邊咧都要講過呢啲，你唔可以立亂用嗰個名添，嗰個名都係犯法嘅，用咗都係。咁但係呢樣嘢，所以亦都係好似頭先陳家洛議員講嘅，嗰個有啲細節其實係好原則嘅，好原則嘅。你唔清楚咧，就變咗即係我諗，我相信好多委員或者議員咧都。
嗯，其實呢個哦，主席，其實我都係即係誒跟進翻咧。頭先誒，其實你都解釋咗嗰個問題㗎啦。嗱，因為咧類似嘅誒，即係某一啲嘅誒註冊嘅某啲專業嘅人士嘅嘅名單咧，呢個就唔係首創嘅，所以咧喺我。
亦都嚟到今次嘅修訂裏邊咧，就肯定都會一部分，譬如話就註冊消防工程師設立呢個紀律審裁委員誒委員團啊，委出呢個紀紀律審裁委員會啊，誒紀律審裁委員會嘅權力同埋程序啊等等。因為其實而家譬如話係誒註冊嘅結構工程師或者其他好多即係。
嗰個疑慮啦，下一位就係胡志偉議嘅。
攤落去其他法例嘅監管，抽翻出嚟變成有一個監管機制。
個問題咧就係，即係誒第一就係話，而家呢個發牌嘅制度咧，其實最終咧，其實係倚賴呢一個《修訂第二十五條定立規例》嘅權力嗰一部分咧，係成立一個叫做係註冊事務小組嘅，噉。
類似嘅，其實譬如，就算係誒誒，即係簽發有好多即係公共嘅設施啦。其實佢哋都係有一個專業上嘅責任嘅。即係如果佢係誒嚴重違反嗰個紀律嘅話咧，甚至乎係一個講緊一個刑事責任嘅。咁所以呢啲咧，我相信咧，就我哋就。
而家就唔使過濾，不過咧就係唔係呢啲好多嘅細節就會喺日後嘅附屬法例嗰度定出嚟。噉啊，今次咧其實我哋係主要係一個就框架嘅啫。不過咧，我覺得都值都值得即係誒誒利用呢個平台講講咧。其實如果香港嘅誒消防工程師嗰個專業水平係相當高嘅。
我哋曾經有香港工程師嘅嘅會員咧，係做過係英國嘅誒消防工程師學會，即係Institute of Fire Engineer嘅會長，添即係證明其實我哋喺國際平台咧，即係好有即係水平。噉就雖然以往咧有一啲嘅相關咧，可能就係融合咗喺譬如話係即係屋宇設備啊。
啊，即係嗰啲專業喎裏邊，咁但係呢個行業其實不嬲都存在嘅，即係只係咧就一路路正加證明咁解。噉我覺得就誒，對於誒呢一方面咧，就我我覺得喺我哋逐字審議嘅時間咧，係都需要當然嗰啲細節我哋要去要去睇嘅。不過就喺誒目前咧階段咧。
即係起碼，我哋都都知道咧。就我相信，或者今日在座官員都可以係即係肯定同我哋講一句啦。喺呢個整個框架裏邊咧，一定會關注到咧。我哋頭先所提到嘅，其實一定係需要關注、值得關注嘅問題咯。啊，主席，係誒，楊女士有冇嘢？
主席，誒好多謝各位嘅意見。咁誒，正如頭先講啦，咁誒喺就住我哋嘅建議裏邊，有啲比較具體少少嘅誒嘅建議，譬如包括嗰個註冊嗰個資格啊、誒制度啊，或者個規管嘅機制啊等等咧，我哋誒稍後會誒用睇文件嗰度誒交。
代翻我哋而家嘅諗法係點嚇咁？大家知道多少少我哋背後嗰個細節咧，就誒可能對我哋嗰個誒嗰個修訂係會比較瞭解一啲。係好，即個好呢個好㗎，因為你有啲規管好緊要嘅，尤其是當然頭先提到嗰個牌照申請公司啊，當然佢唔係一定話即係。
淨係申請呢個誒消防呢個呢個問題都唔出奇，但係呢啲咧我哋都擔心，一般即係申請者啊，或者一般市民啦噉樣，或者佢用個個住所個問題，佢哋會即係都要清楚。如果唔係咧，就即係到時就係畀人嚟攬。
誒。
即係好似好。
都可能係方面，我再跟進咧，就係。
權，或者嗰個嘅係操作上面嘅係方便。
咁噉，我想問下就話，其實你哋係咪好具體噉樣有一個base嗱？第一有冇今天嘅baseline係點樣樣？
好，邊位啊？嚇，係誒，啊，英女士，我講一講嗰個誒立法個安排啦。噉我哋都誒。
喺呢個部分咧，換言之就係我做好消防裝置嘅話，就理論上我就唔使太擔心屋宇署就抽訖我呢一件嘢係唔係呢個違規？多謝主席。
誒，喂，我哋有百五個嘅係而家嘅消防誒誒誒工程師啦，消防工程嘅工程師啦，亦都有千五個咧，係可能係可以住到通風啊、裝備檢查嗰啲同事。我我想問下就話，你呢個數字咧，其實？
個喎，咁只就話我，我好想有好好想知道就係其實消喺政府當局其實喺成個過程裏邊，其實諗緊嘅係咪想慢慢將呢個消防安全檢查嘢係非收，咁令到就係話咧佢係慢慢係交曬畀呢個私人市場去處理。如果係你講清講錯。
對於佢同呢個屋宇署之間嗰個所謂屋宇條例嗰個所謂嘅係即係誒an authorized building works呢啲噉嘅問題咧，個關係係點樣樣？係咪可以進一步理順到呢一點，而令到就係話咧，我哋有一個一站式嘅服務？
用咗咧，咁有啲嗰個責任啊，各方面咧，噉啊產生好多誒唔理想嘅情況出嚟啦。咁頭先有議員提過，即係就算誒，即係而家講強制驗槍噉樣，呢啲就直接啲，即係話因為一般市民，即係每每個小業主都有，咁當然你個。
而家申請個牌照，可能係有啲經營者啦，係咪咁呢方面？但係佢哋都可能未必咁熟呢啲專業嘅嘢。咁喺呢方面咧，我諗誒，我都理解委員同埋議員嘅關注。咁呢方面，希望即係政府當局咧，就係睇下再提供一啲較詳細嘅，以釋除即係大家。
個主都係主席，我我有個係書面文件嚟咗啦。噉我相信稍時間可能誒政府係會有個書面嘅回覆，會唔會噉樣樣？冇冇錯，頭先咧就初步回應咗，不過啱誒。唔好意思，未聽到，對唔住，唔緊要，就應間可以再再。好嘛，咁可能請麻煩即係政府再回覆。不過我就想問一個直接。
我記得咧，我哋啱啱做緊嗰個係物業管理條例審議嘅時間咧，其實我哋有好詳盡有一大抽嗰啲，即係相關嘅係有關嗰個關監管局嗰個係即係，無論係組成好上訴機制好申請發牌嗰啲細節啦，都會喺個具體法例上出現㗎。咁但係如果喺呢一步嚟講，即係你淨係靠個由G A到。
C.I呢一抽嘢咧，就好似就定咗個框架，然後即係將來會點？我哋好多未知之數啦。咁因此就話，即係我我自己覺得呢一個第一，我唔係好明點解就話，即係同樣都一個講緊由本嚟係都係運作中嘅東西，由冇牌變成有牌，由可能係誒過往可能十。
性質上面好接近嘅東西噉，但係咧兩者嗰個嘅係即係立法嗰個安排咧有咁大嘅距離。噉我呢個第一個問題，立法距離有咁大嘅安排，即係一個就成個部。如果冇記錯嘅，成個部港嗰個上即係嗰個發牌個當局係點樣處理，監管當局點樣處理噉，第一點。第二個咧就係我覺得政府成日都講就係誒。
係咪真係實際前線運作嘅同事嘅數目咧？噉樣樣，因為我我理解咧，其實好多嘅呢啲消防工程師咧，其實佢可能一身兼好多職嘅，噉佢只不過就喺工作範圍裏邊，佢係可以有權做埋呢一樣嘢。噉樣子就係話，即係實質上係咪真係噉樣樣？即係等於我哋講誒應許人士去做呢一個大廈維修噉。
噉樣樣，政府成日都講就話：，你哋唔使驚，好多嘅噉樣樣，好多人會做大大維修嘅應海人士嘅。但實際上喺個市場上真真正正去去運作嘅時間咧，其實唔係咁多人嘅啫，係好有限數目嘅。噉我諗啊，謝謝主席，可能主席都可能好清楚呢個狀態。咁之外，我都想知就係實際嘅情景係點樣樣。第三個就係我諗，單單你答我嘅。
投入服務嘅。
係邊位？阿曾生。
咁另外嗰個嗯。
主席，我諗其實係冇答到我個核心問題。
誒擁有相關資格嘅，即係註冊消防工程師嘅數目咧，應該係比呢個更加大嘅。
嗰個配合咧，同埋嗰個誒人，即係嗰個供應嘅問題咧。誒，我想請消防處答。
註冊消防工程師係同嗰個都有類似嘅地方，所以我哋都係希望咧，就係同樣以一個附屬法例咧，係嚟到處理誒呢個註冊消防工程師嗰個問題嘅。
咁另外就誒，但係你可唔可以補充一下咧？因為呢個係個數目，即係有興趣，你我唔知有冇做到有興趣參與呢個工作。如果真係通過嘅時候，你有冇個評估咧？
誒詳細研究過，噉我哋覺得咧係誒而家係透過誒修訂消防安消防條例同埋喺誒之下定立一條新嘅附屬法例咧，係比較適合嘅。咁因為咧就係誒我哋而家就係。
始終就話你發咗牌之後咧，我就見到喺喺你呢一份文件裏邊嘅第三段咧，就講得好清楚啦。就係話隨住嗰個事態嘅發展嘅話咧，可能就會慢慢咧係再調教翻而家消防處嗰個工作，咁然後咧就係去係誒即係將呢個工作咧交咗畀呢著工程師去處理啦。
將來你係咪用呢個做baseline做參考，然後決定就點樣調教你嗰個嘅人力資源去放喺其他地方度？因為唔好忘記在而家我哋講緊嗰個嘅係由政府做同埋由私人嘅係工程師做咧，嗰個收費咧係差十五倍到即係幾十倍之間嘅距離嘅。咁呢個係有相當大嘅數目嚟。
到最後就係我諗，頭先同同事都問，我想再問嘅啫。消防安全嘅問題同屋宇處個關係咧，就永遠都係有個千絲萬縷，甚至有互相對立嘅情景嘅。咁因此就係話，究竟呢一個外判嘅係即係消防工程師，佢喺呢條例裏邊所得嘅一個。
因為現行嘅法例咧，就係只係消防處長或者佢誒佢誒允許嘅人士咧，先可以做呢啲誒消防安全嗰個審批嘅工作。噉我哋咧就係而家建議咧，就係將部分嘅權力咧，就係下放畀嗰個註冊嘅消防工程師。咁因為咧誒呢呢一方面，大家嗰個。
工作同埋性質係比較接近嘅，噉我哋覺得咧係透過修訂消防條例咧係比較適合嘅。咁另一方面咧就係誒，我哋亦都睇過消防條例下邊咧有一條附屬法例咧係講誒嗰個消防裝置承辦商嗰個註冊啊，同埋嗰個規管嘅。噉我哋覺得咧係誒呢個注
誒，我哋而家嘅諗法咧，就係將呢個誒建議係逐步推行啦。首先係喺持牌嘅處所方面啦。誒之後咧，我哋會係兩年誒之後會係做一個檢討，睇睇呢個嗰個誒市場嘅反應啦。誒睇下個個成效等等咧，先至考慮會唔會係誒逐步擴展。
嗰個誒消防安全嘅審批嘅工作，噉我哋而家初步諗，就算擴展咧，可能最初誒擴展可能只係會，譬如做消防裝置啊，或者係誒嗰個改建加建工程嘅審批啊，或者係舊式樓宇安全嗰個工程嘅審批等等。咁但係譬如新嘅樓宇啊等等，我哋都。
暫時係未諗到呢一方面嘅，咁所以咧就係誒，我哋會逐步睇下嗰個成效，睇下譬如出邊嗰個市場嗰個供應係點啦，佢哋個服務係點啦，誒誒嗰個市民嘅反應係點啦，我哋先至考誒考慮會進一步嘅推展嘅。咁至於誒頭先提過係誒消防處同埋屋宇處。
你到最後都係要。
到啦，到啦，誒。
一陣間或者再再追問，再跟住，因為仲有時間嚇，即係下一位何秀蘭嘅。
誒擴大私人醫療噉，一嚟第一個反應咧。
三催四請都未攞到嘅，噉你就變咗呢個私人市場去增加加快嗰個。
係啊，唔該，主席。我即係我知道，誒消防處咧，其實就誒行上咧人手同設備都不足嘅，即係呢呢個一定要講翻。
程序就冇意思，冇嗰個有因嘅咯，即係佢一樣就會翻返嚟公營部門嗰度。咁即係你點解決呢兩個問題咧？好，啊邊位誒翁女士？
你想話快嘅，點知就即刻拉薄咗公營部門嘅人手，即係會唔會呢個係第一個即刻大家想避都避唔到嘅客觀效果咧？咁咁所以其實，
即係呼籲啦，咁希望佢哋都配合，即係可以加快翻。如果唔係咧，就誒，即係我哋快咗，佢哋慢咗咧，就即係即係得個吉。噉我哋呢個會同其他部門嗰個商，齋呼籲唔係好得㗎喎，主席。
誒頭先啊，會議員提出嗰兩個關於誒工程師嗰個數目咧，其實就係喺我哋誒一二至一三年度嗰個誒營商環境影響評估報告裏邊指出嘅。噉我哋相信咧，因為嗰個報告已經係講緊係一三年誒嘅嘅調查嚟嘅。我哋相信而家。
誒，我哋相信咧，如果譬如話個市場咧喺個評估裏邊咧，就係誒有相當數目嘅牌照申請人咧，係會採用呢個誒註冊消防工程師呢個服務嘅。咁喺市場呢個力量之下咧，就應該係可以吸引到相關嘅註冊誒工程師去做註冊啦，以及係。
誒，即係年初一嗰陣時，即係極你面對極端天氣嗰啲誒設備都不足嘅，咁所以消防處即係你攞資源增加人手，或者係用而家呢個方法將你一啲工作量係可以騰畀私人市場咧，其實我哋都係會贊成嘅嚇。咁但係我就想問翻，即係嗰個合資。
人手嘅問題，因為如果在商言商咧，請公務員去做呢回事咧，係好大吸引力嘅。因為即係公務員喺嗰個嘅部門裏邊做過咧，佢一定係會被認為係好熟悉成個程序同埋一啲要留意嘅事項。咁會唔會好似？
即係確保呢一類型嘅專業人士，無論喺公營部門、消防署裏邊，或者係喺出邊嘅私人市場，個供應都要即係足夠先得。咁如果係足夠嘅話，當然亦都可以將嗰個收費由三萬到二十萬可以減低啦。咁嗱，呢度亦都引申到第二樣嘢嘅，即係。
如果一個誒需要攞牌攞到消防證書嘅處所，佢一個月個月租可能去到五十萬，噉佢梗係想快啲可以開張營業，就廿萬三十萬都畀啦。但係如果佢只係能夠加快攞到個消防證書，但係其他嗰啲牌照原來都係即係三。
喺嗰個時間方面啦，據我哋所知，而家嚟講咧，牌照申請就係誒，即係消防處嗰個審批同埋，即係出個消防安全個規定等等咧，就佔幾大部分嘅。噉啊，我哋希望加快咗咧，就將整個即係牌照嗰個程序會加快啦。咁當然咧，就係誒，我哋亦都會同其他部門誒。
時候誒。
程式咧係特別有吸引力嘅。
即係整整個市場個發展係會比較成熟啲，同埋嗰個希望嗰個價錢咧都會係噉。
誒服務，咁可以咧就誒故此咧，應該就會有相當多嘅誒牌照嘅申請人咧。
撥來撥去噉，其實即係會唔會擔心咧？政府即係有消防處裏邊啲人突然間走咗啲，係咪咁意思啊？係啊，因為嗱，到最後都係消防處都要審批，都要抽查七成啊嘛。根據呢呢度有冇擔心咧？或者係誒，可唔可以睇下邊位係咪阿羅？抑或阿曾生？抑或阿羅生？
咁誒誒誒，另外我哋相信即係誒，因為即係正如你講啦，就如果係嗰個誒佢立空租，其實佢對嗰個申請人嚟講咧，就可能即係嗰個重傷，所以佢哋可能係覺得係請註冊工程師咧，係會係更加靈活，因為譬如佢哋可以夜晚去睇嘅，或者佢哋有少少。
到嘢唔啱咧，可以即刻去改翻嘅，就比誒用消防署嘅服務咧，係的確係會係快啲，同埋靈活啲，同埋即係佢哋嘅人手係會比我哋多好多。噉我哋希望咧係會有即係對於誒市場係會有一定嘅吸引力啦。咁越多人即係越多呢啲生意，越多人做咧，噉係越係會係。
具競爭力一啲。誒，我諗誒何議員提嗰個都值得即係啊局方去研究，因為你攞牌照最終希望咧就開業嘛。你度快咗，如果其他嗰啲唔配合，或者其他都係同樣用你哋嘅心態想加快，咁當然好啦，係咪？噉我覺得呢度值得你哋去。
跟一跟，因為我哋都想係即係提供最，我諗你哋都係啦，市民最最好嘅服務啦，係咪呢方面即係做咗一部分，但係其他部分冇改善咧，嗰個效果出嚟唔彰顯咧，咁咪嘥人嘅物力搞一大輪，咁呢個即係我諗我諗都值得，即係誒局。
方咧或者係誒誒處方嗰度去即係跟一跟呢樣嘢，因為如果係做得好啦，噉我諗大家都好樂意繼續去支持係嘛。包括唔係呢個發牌，啲唔係消防，其他發牌都可能係啦噉樣，好唔好啊？咁另外誒，就嗰個誒會唔會即係噉樣將嗰啲人。
多謝主席。就住誒頭先所講，譬如啊何議員所提出話，即係會唔會誒影響到譬如話誒公局，即係消防處本身所提供嘅服務咧？我哋誒承諾咧，係我哋其實呢一個計劃咧，係畀多個選擇市場。消防處咧係繼續會提供現有嘅服。
服務嘅，亦都維持嗰個服務水平咧係不變嘅。噉啊，呢個我想第一個指出啦。第二，我亦都想補充一下咧，就係喺成個任即係嗰個牌照嘅申請過程裏邊咧，其實消防安全個規定咧係喺一個非常之關鍵嘅環節裏邊嘅。具體啲講咧，就係話好多。
牌照嘅申請人咧，係需要用好多時間去完成我哋個消防安全規定，而然之後通知我哋去做審批。正如我頭先介紹過咧，就喺嗰個誒，無論我哋係發出呢個消防安全規定，我哋需要十七日啦。咁或者係喺誒，即係我哋進行驗收咧，我哋就同埋。
發出呢個消防安全證書咧，我哋需要十四日啦。咁總共咧喺成個嗰個誒牌照嘅申請個過程咧，我哋係需要有三十一天，大概係三十一天嘅嗰個時間。噉我哋相信，如果誒個市場係誒有呢個註冊消防工程師嘅引入之後，市場係多咗一個。
我我我諗包括人工啦，係嘛？
咁仲有咧，就係你可以做少少assessment，就係譬如話，如果真係。
編制裏邊，如果講誒紀律人員方面負責處理呢個牌照申請咧，大概係有八十個。
我覺得反而咧個擔心咧就可能唔係嗰個誒誒上面籤嗰個，就係咩咧？就下邊嗰嗰啲誒唔係喺。
係有幾多啦？咁咁另外咧就係譬如佢每一年啊，誒而家誒接受嗰啲申請係幾多係嘛？個workload嗰啲。
噉佢哋誒嗰個職級咧，分別係由誒誒原作級嘅同事啦，去到呢個高級區長嘅同事都係有嘅。
個係呢個工程師嘅嗱，首先誒我要講講咧，就誒佢哋唔係所有喺消防處做過嗰啲咧，定係自動可以做到嘅，因為佢哋都要符合翻咧相應嘅資資歷先。譬如如果佢本身係誒。
譬如話，何議員所提出，單單淨係喺誒消防處嘅牌照審批個過程裏邊服務過呢一個經驗咧，應該係誒淨係呢一個經驗咧，係唔能夠證實佢係符合註冊消防工程師呢個噉樣嘅資歷嘅。
嗯，好啊，多謝主席。即係噉，所以亦都係，頭先有誒委員即係想知道嗰個註冊嗰個個要求嚇，咁所以呢度咧，即係如果有嗰啲比較具體啲嘅，就提供畀大家。如果唔係大家咧，就會擔心好多問題，其他會衍生。咁下一位咧就係陶君真議員。
選擇一個服務嘅選擇，畀啲牌照嘅申請人喺呢方面咧，無論係頭先所講誒邊一個環節，關於消防安全方面咧，都係會大大噉樣縮減咗佢嗰個誒需要嘅時間嘅。咁所以我我哋會覺得咧，呢一個係對於市場嚟講，呢一個好有吸引力嘅。
係對於呢個服務係有興趣嘅。正如喺誒較早前做嗰個營商誒誒影響評估報告裏邊，亦都指出，特別係一啲大型嘅誒牌照嘅處所，例如係酒店啦，或者係一啲連鎖嘅食肆等等咧。對於佢哋嚟講咧，呢個誒誒註冊消防工。
啊！主席，我真係擔心流失啊，即係消防處。所以，所以嗱，當然部門而家梗係同我哋講話唔會流失嘅。不過，我哋睇即係醫管局啲醫生就走曬去私人市場啦嚇。噉，但係可唔可以提供一個數字畀我哋咧？就係而家即係消防部門負責呢一個部分工作嘅人手，而家係有幾多咧？
咧，同埋係邊個職級嘅人咧？咁即係即係，如果你公務員體制裏邊都係誒誒高薪養廉，即係有一個好好嘅前景退休保障畀佢噉，我哋即係即係我哋都會明白你私人同埋公務之間係有一個唔同嘅吸引力嘅。噉你提供呢啲數字畀我哋。
即係級數之後，人工啦，係嘛？即係誒公務員嗰個退休package咧，如果救濟咧係好過私人市場好多嘅，即係嗰度係一個私人市場畀唔到嘅保障。可唔可以誒呢方面？誒人手嗰度咧，而家喺而家嚟講，誒佢哋負責呢方面嘅服務嘅人手編制咧，大概有。
一百二十名，包括誒紀律誒，即係消防人員啦，同埋文職嘅人員嘅。咁誒，同埋咧就係誒，但但係主席，我插不插啫？唔包文職人員，即係我包有資格簽證書。有資格嚇，即係你估計或者你評估佢將來有機會去註冊。係啦，嚇去註冊成為呢個消防呢個。
工程師有誒即係消防方面嘅資歷咧，就比較容易啲。如果係其他相關嘅經驗，或者都要佢首先符合咗個資格先，跟住佢嘅經驗係其係另外一方面。咁或者我請消防處講講而家幾率人員嘅方面個人數。係，梁生，係多謝主席。誒，而家喺消防處嘅。
即係。
唔係簽得嗰啲。
噉我就要問啦。
啊！消防工程師。
啊！好水喉仗啊！呢個何秀蘭議員講。
我舉例，如果係一個誒消防嘅同事。
簽簽字嗰個啊，消防工程師，但係其實佢好值錢嘅。
但係而家問題啦，就係如果我哋判咗出去，唔係判咗出去，應該話我哋淨係法律上係畀出邊嘅。
O.K.啊，咁所以我希望咧，即係我哋都有少少，因為呢個咧，我都係有個擔心喺呢度嘅。O.K.啊，主席，我講翻咧，我我睇法就噉樣，因為咧，如果咧。
噉嘅話咧就誒會收佢啦，係嘛？又或者甚至如果有啲好不當嘅行為咧，未到防詐嗰度咧，可以係公職行為失當啦，係嘛？咁呢個即係大家識㗎啦，已經開始。
佢如果即係嗱，記住呢個我噉樣講純粹係分析啫嚇。我唔係話你啲同事會收攰嚇。O.K.唔係噉嘅意思。如果真係有一個收攰係簽嘅噉樣。
我哋有一個public function，即係一個公公共嘅誒負責任嘅一個崗位，誒根據法律嚟到批一啲嘢嘅，或者證書噉樣。
嗱，其實因為點解咧？出邊簽得嗰啲咧，你都要靠啲唔係簽得嘅去去幫你一齊做嘅，即係唔係成日嗰個人落落手落腳去巡啊噉樣。咁所以咧，你哋下邊嗰啲誒誒誒誒誒，即係雖然冇資極跳出去做啊。
唔可以簽得噉啊，係有啲啊心理上唔開心嘅。咁但係如果你話畀畀多三倍人工嘅，噉我我幫你一個啊頂曬你所有嘢，然後最尾你嗰個消防工程師簽得嗰個所謂咧係好開心、好容易就係簽得，因為咧你會知道咧好放心，咁亦都係一個service嚟㗎嘛。
咁誒，亦都我想趁呢個機會補充誒，就係話純粹，譬如話喺消防處喺呢方面曾經處理呢個牌照申請嘅同事咧，不一定能夠咧誒立即或者係自動可以咧有資格去申請成為一個註冊消防工程師嘅。當然佢哋喺經驗方面咧，可能係有。
誒呢方面嘅即係處理嘅經驗，但係正如我頭先介紹過啦，喺註冊嗰個過程裏邊咧，我哋必須有唔同嘅監管嘅，包括佢喺譬如話資歷水平啦，包括佢嘅相關所提供嘅專業嘅服務嘅經驗，都係其中一個註冊所要求嘅。咁如果
誒主席，或者幾個問題，我我先跟進阿何秀蘭議員嗰個，我覺得佢問得好好啊嗰度。誒或者誒政府咧，就下次畀畀畀啲資料我哋咧，得我哋就判斷一下啦。嗱，舉個例誒，你話嗰啲誒同事有百一百二十個啦，噉啊有有啲係紀律，有啲唔係紀律啦。咁誒，我我我我希望你咧就誒詳細啲畀個。
設立咗呢個制度噉，當然啦，梗係唔係你做咗幾廿年誒批牌個消防幫係可以批，就係即刻出去做工程師。我想唔得嘅工程師學會嗰邊啊，或者佢嗰邊都有佢自己嘅資格啊嘛。不過有幾多人係倒係得嘅咧？噉樣我唔係叫你講名啊，即係唔牽涉私隱啊，即係大約你估計。咁另外咧就係。
即係佢嘅經驗係好寶貴嘅，OK。咁但係個問題就係佢會唔會出去咧？噉就真係視乎出邊好唔好撈啦，即係啊，即係噉就講得俗啲啦，或者個相對比啊、市場啊噉樣。咁所以咧就誒，我反而覺得係，反而咧就係，就算佢出咗出邊咧，佢唔一定係最籤嗰個啊。誒，當然以前可以籤得，而家公職人員唔係而家。
而我哋轉咗去私人嗰度咧，其實呢個唔係少嘅。不過咧，我覺得我都要諗諗，因為呢個你你你最慘咧，依個樣嘢呢啲係講緊消防係呢啲生命安全嘅嘢咧，所以我特別係緊緊張一啲。咁當然啦，就誒，例如我譬如我希望政府咧，從個法律個角度，你你畀幫我解決一個困難。
咁好啦。
噉我黑埋幫你簽啦噉。
然後就食碗麵，反碗底。
其實係一樣㗎嘛，但係你跟住你告唔到公司行為失當。
即係佢係一個agent of政府，然後就背叛政府收咗錢，然後黑埋眼簽。
啊！即係譬如我我我公司嗰啲私人嗰啲我知啦嚇，我話，但係最弊因為佢係老細啊嘛。
最低限度，如果佢真係收做咗某啲行為，係啊收錢啊噉樣。
咁變咗咧，佢係嗰間工程顧問公司嘅老細，佢係負責就簽得個啫。佢噉佢收咗錢。
因為佢係一個完全取代嚟嘅濕雪條啊！佢唔係話誒協助咗一部分，佢直情係濕雪條。
抑或係仲有啲咩咧？好啦，第二公職行為失當，死啦！佢又唔係公職喎，唔係公職人員喎。
咁好啦，我舉個例得唔得咧？嗱，我想問一問，應該就睇睇嚟就唔得啦嚇噉。如果唔得，我哋可唔可以立立一個例？
咁出邊嘅工程師，我哋有咩嘢監管佢咧？咁嗱，如果你講嚟講去就淨係話哦，噉佢個會咪會discipline佢咯，釘牌咯噉。
噉佢係咪至少係咪可以誒做到係一個佢係一個agent一個我哋叫咩agent of誒the government，即係誒代理人？
O.K.，咁所以佢應該係告唔到公司行為失當㗎，但係佢佢其實佢做緊嘅嘢，從如果一個消防幫係消防人員去去批批埋眼批收錢。
然後我就就就就搞掂啦，即係拍你其他個程序快啲排啦。噉佢係咪佢因為履行緊一個statutory function嘅？噉佢可唔可以告房居條例咧？
噉我呢個咧，我對我嚟講咧，我我有啲擔心，即係我唔，我覺得唔夠嘅。O K，咁於是我就從呢個法律上咧，就你幫我從技術嘅分析揾你誒誒誒刑事嗰邊同事啊，或者法律嗰邊，就係咧舉個例。
嗰個附件B咧。
咁誒？
就將個公職行為失當。
當然仲係誒，我仲要處理就唔係呢一陣啊，仲要下邊嗰陣啦，即係。
exactly喺呢一個位裏邊，就係話，如果出邊有消防工程師收咗錢。
我我希望佢誒，即係詳細嗰個文件啦。不過，即係我點解講咧？因為咧，其實呢啲嘢咧，我哋要好小心，因為你做開頭咧。
然後就畀張證書畀，咁可以告公職行為失當罪嘅，OK啊？某啲行為得唔得咧？可唔可以噉樣涉咗入去咧？即係即係dim as佢係一個公職人員，when佢當佢履行緊呢個工作嘅時候，OK啊？
完成咗之後咧，消防處亦都會係進行復檢嘅。咁呢個咧就係喺從嗰個制度上面咧，係希望維持翻嗰個嗰個誒質素啦。咁至於個呢呢度，我想查下口，呢個係初期，抑或你將來都係噉樣？嗱誒。
誒，消防工程師就簽我講啦。以下嗰間公司佢裏邊，如果有人收咗佢而懟張嘢上去畀老細簽，即係我舉例啦嚇噉啊。咁嗰個當然應應該，如果老細唔同意嘅噉啊，得啦噉係嘛，因為佢噉，所以希望你喺呢兩陣裏邊嘅人誒，喺嗰個agent of誒，即係攜路一個agent去做一啲。
社會面反底嘅工作，即係喺房區條例裏邊嗰啲啦，同埋係公職行為失當，就係嗰個普通犯罪行嗰啲啦，係同我做一啲分析，睇下究竟係咪係咪其實我哋有誒一啲罪行係可以追究嘅咧，就而唔係淨係釘牌啊、誒啲紀律啦嗰啲噉樣。好嘛？好嘅。好啊。誒，邊位講講嚇個責任同埋紀律？首先，我諗我我想講。
講咧就誒，我哋都同意咧，係誒維持翻嗰個服務同埋安全係係好緊要嘅。咁所以係就算係誒，我哋將呢個呢個誒功能部分畀咗註冊消防工程師做嘅時候咧，消防處都會係做一個把關嘅角色嘅。噉我哋睇到誒。
又有講嗰個流程啦。咁首先佢哋做咗個風險評估，跟住消防誒嗰個制定消防安全規定。咁之後咧就係要消防處咧係審批呢啲噉嘅消防安全規定嘅。咁經過消防處審批之後咧，先至可以揾誒即係嗰個誒承辦商嚟做呢啲噉嘅消防嘅設備啦。
呢個係一路都會係噉，至於個百分比咧，我哋就係誒可能誒做咗兩年之後檢討咧，就會再睇。譬如頭先我話誒審誒批核消防安全規定，而家係消防處咧係會仍然維持一百百分之百嘅審批嘅。咁咁將來如果係誒做多幾年之後誒嗰個誒越嚟越成熟。
會唔會係誒減少嗰個百分比咧？我哋到時再研究嗰個就係個服務嗰個水平嘅問題可以維持啦。咁但係我諗，頭先議員關注就係嗰個責任責任係啦，嗰個誒刑事嘅責任咧。誒，我想請消防處阿曾先生去解釋一下。阿曾，多謝主席。其實喺我哋誒將而家咧制定緊嗰個。
附屬法例裏邊咧，除咗監管啊嗰個註冊消防工程師用一個紀律嘅形式，甚至包括埋除牌呢一個噉嘅罰則之外咧，其實我哋將會引入一啲刑事嘅責任嘅，包括係乜嘢？例如頭先啊啊陶議員所提出，譬如話嗰位註冊嘅。
誒誒，消防工程師如果係刻意誒出一啲假嘅證明書，例如佢本身係根本上冇做過嗰方面嘅審核嘅，而去簽一啲假嘅證明書咧，其實呢個咧同樣地係要負上刑事嘅責任嘅。多謝主席。誒，主席。
係，阿翁女士。
主席，如果噉樣講嘅話咧，其實我諗。
定後審議嘅話，我覺得係冇可能咧，係通過呢個法案嘅，多主席。
畀阿胡志偉議員講咗言啦，陶景新議員，你如果你有跟進，再跟進好嘛，阿胡志偉議員。
個消防條例咧，呢個誒嗰個附屬法例嗰個程序就係先定立後審議嘅。
你呢個附屬法例咧，將會係以先審議後定立，定係先定立後審議嘅方式去處理咧？嚇，可唔可以答咗呢個部分先啊？
多多，主席誒，其實今日嘅討論咧，其實好多時都牽涉到，即係而家政府講嗰個註冊嘅安排咧，譬如註冊小組啊，點樣樣處理，點樣運作嗰個問題。噉你就話擺副屬委員，我想問一個簡單嘅，就係話。
咁其他咧都可以嗱，當然你可以話喺一個誒誒誒叫公公家公共制度改革啦嚇，噉樣即係誒可能好咗唔定啊！因為譬如我而家舉個例啫，我我希望你明白咧，就譬如我睇緊海南、南丫、海南嗰啲報告，詳細睇下，包括秘密嗰啲報告。
噉我並話佢哋唔會講啦，但係即係個意思即係咩咧？如果你話即係一個海事主任，就哦噉啊，我外判啦。當然而家出邊仲難揾過裏邊啦。第一次出邊有。誒，你如果啊胡議員，你如果係長，即係你需要多時間咧，你誒下一輪好。我我我講咗一句啫，我等佢即係如果唔係咧，你就變咗阻住下一位。
唔係我我講多一句啫，完㗎啦啫。就嘅意思即係話咧，不如出邊海事主任又係幫你驗船噉啊，驗咗又簽畀你咁噉。但係咧，因為我我見到太多咧，唔係一定係deliberate啊，即係唔係特登嗰樣嘢，而係佢turn a blind eye。其實好多次就係噉嘅啫，咁咧已經夠㗎啦，已經我我我夠夠夠夠贏㗎啦，即係。
即係夠簽到出嚟㗎啦，已經啊，公眾你已經可以受損㗎啦，已經，即係噉嘅意思嚇。係噉，所以其實即係頭先有誒委員或者議員都提呢個問題，即係話有好多即係雖然將來就而家政府就講即係有啲附屬法例，咁但係因為即係大家都關注裏邊嗰。
附屬法例裏邊有啲好多，其實影響大家去睇而家呢個條例嘅。包括如果大家委員有注意咧，其實法律顧問咧喺二月十五號咧都係出咗封信，其中亦都提及，即係話點解有啲嘢唔係喺呢個主體法例咧噉樣？因為大家就好似阿陶議員或者胡議員。
其他個議員都關注有啲問題，其實都好重要嘅，喺考慮呢個呢個呢個條例嚇。咁所以誒，而家就未有誒誒，局方就未有誒書面嘅答覆翻我哋法律顧問提出嘅嚇。咁所以就誒呢啲都係要考慮嘅問題。咁或者噉，我畀。
即係即係，大家冇得接受嘅，因為個現實就係我哋留咗咁大嘅一個空空廊喺度，然後咧，其實裏邊好多嘢係相應相關，係牽涉到即係將來嘅一個公眾利益嘅問題。咁但係原來係先定下，即係換言之，就將來如果過咗呢一關嘅話咧，我哋得可能七個禮七個禮拜，八個禮。
禮拜最多咧，係進行嗰個審議嘅過程。咁呢一個，我覺得咧，我哋係完全冇可能咧，係足夠時間咧，係對於後續嘅爭議嘅工作啦，或者我哋擔心嘅工作咧，係有足夠時間審議嘅。咁所以，我覺得即係如果政府唔係肯即係接納，起碼啦，接納就係因為咁大嘅一個監管架構，然後話畀我哋要先。
誒嗰樣嘢，我諗就請誒政府方面去諗諗，因為包括即係我哋法律顧問提出啦，都有就呢點都有講過。咁今日都聽到有誒唔少委員都就呢樣嘢表達好強烈嘅誒保留啦。我諗可以係咁噉，所以咧呢方面我諗就誒。
標頂。
政府會唔會同？
呢一個嘅註冊計制度。
所以，我覺得第一，你一定話翻你，你條基線係點樣樣？政府有啲咩責任？有咩嘅資源投入去咧？係確保呢條基線咧，係會即係改善。
即係消防裝置同埋屋宇條例之間嗰個關係咧，係能夠理順得到。多謝主席。好啊，誒邊位咧？鬱女士，係係誒，我講一講先。嗱，首先咧就係誒呢個計劃咧就。
先啦，係咪啊？如果你話，誒，你過呢一秋先啦，將來再算啦，噉樣樣，咁噉，我覺得呢一個係對，即係議會審議呢一條《施皇條例》，即係呢一個註冊制度咧，係，我都係非常之唔合理、都唔公道嘅做法嚟㗎喎，因為你你令到我哋有一個好大嘅黑洞咧，擺喺自己後邊。
請局方去考慮啦，或者阿翁女士有咩而家即係初步回應先啊？嗱，係我都明白咧，即係員對好多細節方面咧都想知道，所以咧我哋就會先係以一個文件嘅形式係交代咧，就係誒比較重要嘅部分，譬如誒嗰個註冊嗰個資格啊制度。
度啊，嗰個誒刑事嘅責任啊，等等嗰個成個成套規管嘅制度咧，我哋會用一個誒書面嘅形式。唔係，主席，我覺得咧，既然如果局方或者政府有咁仔細嘅一啲框架嘅話，你不如變成係法案嗰一部分一次過處理，唔係即即對我起碼對議員嘅審議係公道啲。
好啊！誒，我諗你聽到誒委員嘅即係呢方面嘅意見啦，係嘛嚇？主席，我仲我有有有有有繼續。其實我仲想問下咧，因為頭先關於嗰個流程嗰部分咧，即係我見誒誒消防處好、秘書長好咧個講法都係話，可能初期就咁咁咁噉就有啲風險啊、諸如處理噉嘅嘢。但係如果你睇翻咧喺。
文件嘅第三段其實都講得好清楚嘅，佢係講到就係話咧，如果啲嘢運作得暢順嘅話咧，該處可以重新調撥若干資源用於不能由第三方執行的其他職務，即係好明顯咧，就係話其實消防處嘅諗法就係咧，我呢一餐嘢咧做落去嘅時間咧，就慢慢就會fade out嘅。我我我理解係噉樣樣啦。咁因此我先頭已經問個問題。
都冇答過，就係話你係咪有一個有一個計劃，或者有個參考點，即係今日嘅基準就係咁啦。你覺得慢OK咁將來咧，即係將來你要參考點係點樣樣，而令到你係會即係進一步去減少。你都比較諮詢我哋啊嘛，因為如果唔係嘅話，我點知你會唔會係？
因為你想促成咗嗰個市場嘅發展，嗰有兩個方法嘅。第一個方法咧，就當然喺市場度好多競爭啦，就多啲人去做啦。第二個咧，就令到自己嗰個嘅係即係即係嗰個審審查嘅程序咧，係越拖越慢嘅時間咧，就令到即係即係你啲投資者可能會揀咗就話：，哎，橫掂都係怕你啦噉樣樣。嗱，呢啲我哋唔知㗎。
噉，然後我哋先至講睇到就係話咧，因為噉樣樣之下，嗰個市場嘅力量即係走上嚟咧，係反映緊越嚟越多喺個市場上邊更加靈活嘅安排咧，係合理第一市場出現咗。如果唔係嘅話，我有擔心就係話你會唔會即係即係慢慢咪咪摸摸，同埋頭先另一個問題都一路都冇答嘅就係。
係搞清楚，係令到就話，即係呢一個係真一站式嘅服務。頭先我同事都講呢一樣嘢，我哋有A申請牌照有時有N咁多種嘢咧，要過嘅。呢個只係其中一個，可能呢個係好重要，我同意嘅。不過過往經驗，我做過呢個即係誒誒市政總署嗰啲噉嘅臨時發牌咧，其實我留意到，其實去。
好多時咧，就係消防同埋屋宇署之間咧，啲公文遊嚟遊去之下咧，就拖好耐嘅。咁因此就話係唔係有個政策嘅方向，就係話我哋會有呢一個走法，然後下一即係仲會有啲嘅政策配套咧，令到一站式嘅服務係能夠出現得到消防同埋屋宇署之間嗰個。
我哋講咗好多次啦，就係為市場提供多一個選擇。咁消防處咧係會維持翻佢而家嘅服務。咁另外咧就係誒答翻誒。可唔可講條基線啊？你維持服務嘅時候個基線係咩嘢？Baseline。嗱，即係而家嘅服務標準誒，我哋會維持嘅。即係我哋希望咧點都唔會長過而家個時。
我希望你聽清楚。
啊！我一定咧，我一個人都好啦。
實在太多嘅呢啲噉嘅。
即係我，我講，我代表自己先啦。O.K.
會係誒，因快得慢呢個希望一定唔會出現嘅。
係，主席。誒，我講得比較清楚啲，我誒。
個原因好簡單，因為咧，自從誒。
好，好啊！下一位就係誒陶瑾新怡。
我唔都唔會一定全力令到呢個法例過唔到。
誒嗰個，我哋喺呢幾年咧，呢個唔關你事㗎，記住啊，OK。
如果咧你係諗住誒附屬法例嗰度嗰扎資格刑事咧，你諗住話係誒negative waiting咧嚇，即係誒誒先先定立後審議咧？
即係我哋唔會話誒誒，為咗鼓勵出邊誒去揾出邊咧，我哋越嚟越耐呢個唔會。我哋起碼係會維持翻而家現行嘅服務。咁誒，我哋亦都預計咧初頭其實個人手係未必會減到好多，因為誒搞成個註冊嘅制度啊，誒收呢個註冊啊，要安排誒會誒面試啊諸如此類咧。
係都會需要相當嘅人手，咁呢個可能部分抵消咗咧，係有啲人係誒出去揾咗嗰個註冊消防工程師嗰方面嘅人手都唔定。咁但係即係當呢個計劃運行咗幾年之後咧，誒我哋而家仲未知道嗰個市場反應同埋嗰個誒出邊嗰個誒會唔會係真係好受歡。
型嘅呢個制度，所以我哋而家講唔到咧。誒，進一步，我哋會誒將呢啲服務係畀曬第三方，但係我哋希望係從呢個方向逐步逐步咁做。但係個大前提咧，就係一定會係維持到誒嗰個消防安全嘅標準嚇，或者嗰個。我我想確認翻係咪真？
文件第二段所講就係而家嗰個制定消防安全規定需時十七天，同埋發出證明書需十四日呢一呢兩個數字做一個基準baseline，係係嘛？即係似乎我聽到就係㗎啦嚇，冇錯嚇，噉就一站式服務嗱。另外咧就係誒嗱，而家其實牌照嘅申。
請咧係每個有關嘅當局係負責嘅，即係譬如食肆牌咧就係食環署做，噉我哋唔會取代咗佢嘅工作，因為佢嗰個嗰個發牌嗰個權力喺佢嗰度。咁當然我頭先亦都講過，我哋會同有關嘅部門商討咧，就希望佢哋可以配合，可以即係將整個程序、整個流程都會加快，就。
我。
你都可以通過到啦。
呢啲有少少實質嘅咧。
噉啊！大家都唔好煩啦，噉樣嘅意思。
我個人咧，一日做議員。
都係唔同意你通過咧。
誒法例，我哋覺得係重要嘅咧。
咁咧，呢個唔唔得嘅。
噉你咧，就算誒四誒五十誒誒幾人咧？
誒理論上咧，你真係可以掌握十八票嘅誒是打個分組。
以前好耐好耐之前都仲得，而家咧係冇可能係咁做。
咁點信你啊？即係講咗嗰度，即係話咧過住先啦，大佬辣椒打擊樓市啊！一年後我哋翻嚟唔翻。
O.K.，除非嗰啲咧係完全即係，啊即係我都唔知點講啦，即係濕隧道完全不重要嗰啲。
因為嗰個制制度嘅機制咧，就要誒立法會有人提出，然後兩邊分組個半數去取消你啊嘛。
我差唔多，我估你九成嚟。如果用呢種噉嘅任何邊唔掂，你咩法例啊？唔係淨係消防啊？唔關你個股市啊？O K，我都唔會畀你過㗎。
啊，哪管係張炳良話咩辣椒改啊，誒誒咩都好啦嚇。O.K.阿哥仲嚟做地鋪做税務，佢都揀死噉樣嘅。O.K.啊，我唔信㗎啦，因為點解咧？佢仲講咗話會將來會講翻轉誒改翻轉頭做positive rating，一年之後到最後佢話而家都係唔好啊，都係negative rating好喎。哇噉樣！
一。
誒。
所以。
O.K.誒，主席嗰個誒。
噉，但係我都想問一問咧，即係起碼我作為啲負責任嘅立法者咧，都要諗一諗。
同樣嘅、相類似嘅其他嗰個法例，如果係噉，一樣係咁做。
係嘛？噉你嗰十七日就係好好犀利啦，即係即係能夠誒快啲開啊，快啲成啊噉樣。
誒，我覺得咧嗰個啊，頭先阿阿胡志偉議員講嗰度咧，我我仲想補充一條少少咧，就係咧。
對唔住，如果呢個係永久嘅制度，我更加唔使攞啦。只係只係呢一點啊！記住，只係呢一點。
噉啊，即係十六啦，係咪啊個difference？因為佢其實都要七日啊、五日啊、三日噉樣咧，係嘛？即係可唔可以有少少日感覺畀我哋咧？
我就會傾盡全力。我唔係長毛，但我個人會傾盡全力，願任何將所有時間擺在呢度，就係要令到你過唔到。
啊！阿主席就知啦，就會哎呀！我擺你兩，我出去出邊揾啊噉樣啊，就會好有有因嘅啦，已經嚇，即係你唔需要再誒誒誒喺呢條線裏邊再褪咧，都有有因嘅啦，我相信。
譬如呢啲誒市場出邊誒大約啊，你哋有冇一啲瞭解？大約幾多錢？係咪已經個批牌有冇咧？有冇㗎，主席？有有有有係嘛？係幾多錢個？嗰個都幾闊嘅。係咯係，幾闊有。係係。O K，咁咁即係換句話講咧，即係譬如你如果，
我都想攞多少少個感覺啊！即係如果你得，你畀畀少少assessment喎。消防處咧，而家咧，譬如收嗰啲license fee嘅application咧，即係拉成少咧嗰啲嗰啲費用咧係幾多度？咁然後舉個例誒，譬如話，因為你你而家個有個base line啦嚇，咁所以嗰個嗰個base line已經係好有有因咧，令到嗰個如果貴租嗰啲咧。
因為你嗰個所謂叫誒承諾啊，即係十七日嗰啲咧噉嘅嘢咧，係咪十七日嗰啲咧？你就冇講佢大細㗎嘛，即係即係冇誒誒面積大同細都一個application嘅啫嘛，係嘛？咁所以咧就誒誒會係有有啲複雜性喺度，就係即係你對比咧，究竟哇，如果你誒大啲噉啊，租金大啲啦。
噉啊，咁誒，我我想問咧，譬如出邊啊，嗰個誒錢大約係啦噉。咁誒有冇大約知道？譬如而家出邊啊，會誒大約個相對嚟講幾多日到咧？即係譬如佢係咪減到一晚就得咧？可以就啊誒誒廿總言之通宵同佢。噉你跳到十七，佢係？
噉。
即係誒處所嘅大小啦。
噉，另外仲有，就先何秀蘭議員講問嗰個咧。
誒邊位？誒曾生，簡單啲嚇。
噉你如果淨係攞到呢張，係咪攞到呢張消防？
當你你係十七佢係一，噉啊減咗十六日啦，係咪就可以攞到臨時牌？依個係點咧？
都幾我都幾困擾嘅，即係就話其他部門，因為你發牌仲有好多條件啊嘛，啊屋宇署啊啲都係。
其實而家咧，因為咧，誒誒，當然你話我哋逐個逐個部門即係去拆拆解啦。噉我唔知啊，屋宇署係咪又係會？
又又有外判啦嚇，即係即係我唔知啊！即係如果你係嘅，你話聲畀我哋聽，噉我哋知道原來係咁啦嚇，即係即係將來要要要諗呢啲。咁但係咧，否則嘅話咧，我就諗緊。
如果唔係，噉佢嗰邊原來你同一時間入去嗰邊屋宇署，仲要多十五日噉，咁其實真係冇用㗎喎。其實即係你你你你點點化一下我哋啲唔識嗰啲啊，冇咁識嗰啲咧，究竟個check喺邊度咧？點解會仍然會有人咁做咧？啊噉，如果你都係十七嘅話噉啊。
多謝主席。誒，我哋相信咧，就啊呢個註冊消防工程師所提供嘅服務，畀我哋誒，即係誒而家現有消防署所提供服務縮減嘅時數咧，大約係會由而家嘅三十一天啊，以食肆牌照嘅申請為例啦，會由三十一天縮。
縮減到咧成個步驟嘅八天，咁呢個咧就有一個相當快嘅誒縮減啦。譬如以誒一個啊，即係風險評估嘅註冊誒消防工程師落去做一個風險評估，而誒制定呢個消防安全嘅規定咧，大概係需要兩至三天。當然呢個就視乎嗰個即係。
噉啊！誒呢個第一點，第二點想誒提出嘅咧，就係喺而家個牌照申請嘅過程咧，以食肆個牌照為例咧，嗰個誒牌照嘅監管當局咧就係食環署啦。當然誒嗰個牌照申請者咧就係需要啊符合唔同嘅要求，包括係衞生啦。
包括係樓宇嘅安全啦，以及係消防安全。正如頭先我哋亦都指出啦，消防安全嗰個規定咧，係喺成個環節裏邊一個非常之重要嘅環節嚟嘅，亦都係誒係比較費時嘅。而喺個申請嘅過程裏邊咧，其實係所有嘅規定咧，嗰個牌照申。
政者咧係並行噉樣去做嘅，即係話如果噉啊，阿曾生不如因為咧，我哋呢間房咧就四點半要交翻嘅，所以咧就有咩咧就我連同頭先即係話較早前咧，各位委員提交有啲即係書面上咧，即係要回覆嘅誒，希望盡早交畀我哋啦。
咁因為我想或者法律顧問，你利用可能一分鐘到再講講，因為法律顧問都發咗封信，就係可以再補充一下嚇。唔該。誒，多謝主席，或者我都補充翻咧，即係剛才即係有議員都好關注到，就係話，因為而家大部分呢一個嘅即係誒註冊工程師個規管咧，都放曬一闊法例，咁但係而家睇翻香港。
面嘅出席噉就就個問題，希望盡早有個書面嘅回應，噉啊方便我哋繼續討論。就阿胡志偉議員咧嘛。
噉係邊一度？好，因為我哋開會嘅時間即係到結束嘅時間啦。噉啊，再一次多謝大家嘅出席嚇。誒，會議今日就到此為止，多謝大家。
現行咧都個法例嚟講，即係有關呢種即係專業人士提供嘅服務咧。咁譬如話呢一個係專業嘅誒工程師啦，或者係呢一個嘅係測量師或者建築師呢啲嘅即係註冊咧，其實都係擺喺個大嘅即係主體法例嗰度嘅。咁剛才議員即係提出嘅問題，其實係非常之係嗰個關切性。咁亦都希望政府即係考慮到嗰個。
即係所謂係誒先審議後定，即係誒後定立呢個噉樣嘅法律框架啦。先定立後審議。係啦，係啦。噉我希望都即係畀即係政府有個即係清清晰嗰個噉樣嘅考慮點啦。嚇。好啊，嗱噉樣就誒，另外我想提醒誒委員咧，即係法案委員會咧喺二月二十九號星期一嚟緊咧。
就上午十點四十五分咧，就舉行下次會議咧。就其中咧就聽取團體代表嘅意見。咁如果團體唔多咧，我哋仲可以有時間，即係另外一節咧跟進喺我哋兩個小時度。咁即係呢個我哋稍後咧秘書處會同大家發文件畀大家㗎啦。噉啊，即係再一次咧就多謝誒政府方。
面嘅要求，即係希望跟進翻，因為其實我頭先聽咧，誒，我哋關於成個申請嘅時間，咪可以壓縮呢一樣嘢咧。我見消防處用咗好多次，用我相信，我相信，我相信。我想你係好具體話畀我聽，你點解咁相信就話咧？有咗呢一嚿嘢之後，係可以節省到時間，可唔可以具體噉啊？成個流程，成個縮減。