多謝主席。
辯護嘅定名。
啟德遊輪碼頭條例草案。
以下我會扼要彙報委員會特別關注嘅事項。
當局稍後會動議修正案，分別喺中英文。
文本中刪去是，翻刪去看來是及reporting to一詞。
或者無法控制有關情況，經詳細考慮委員嘅意見，當局同意。
審議條例草案嘅委員會主席郭家麒議員就委員會嘅報告向本會發言，郭家麒議員。
本會現在恢復《二零一五年人類生殖科技修訂條例草案》二讀辯論。
因為佢哋喺對第三者其擁有管理或者控制嘅可公公眾使用上，誒使用嘅平台上，上載或分發廣告毫不知情。
不論有關服務是在香港或其他國家提供，訂立一項新罪行。法案委員會一共舉行九次會議，同政府當局商議條例草案，以及聽取團體代表及個別人士嘅意見。
於決定某個廣告是否推廣性別選擇服務嘅廣告，建基於客觀標準嘅，因此無需依賴看來是寫個詞彙來決定某個廣告是否屬於此類廣告。因應委員嘅意見。
讓法庭決定有關廣告是否推廣使用生殖科技程序提供性別選擇服務。委員關注到互聯網上推廣使用生殖科技程序提供性別選擇服務嘅廣告會納入禁制範圍。
佢哋要求當局必須確保有關規管唔會妨礙互聯網通訊嘅自由流通。部分委員認為條例草案應為互聯網服務提供者、互聯網討論區管理人及網頁寄存公司提供豁免或免責。
本人僅以二零一五年人類生殖科技修訂條例草案委員會嘅身份，彙報委員會商議工作嘅重點。二零一五年人類生殖科技修訂條例草案嘅目的係就公佈或分發，看來是推廣直生殖科技程序，提供性別服選擇服務。
根據條例草案嘅草擬方式安排公佈或分發，看來是推廣使用生殖科技程序提供性別選擇服務嘅廣告，或明知而公佈或分發該等廣告人士，會因違反有關條文嘅規定而代入法網。委員認為，由於
亦不適用。
微博上嘅貼文。
公佈或分發。
誒，當局係會。
證明約，誒定名約。
動議修正案約。
加以主動監察其平台有否違反廣告嘅責任。
有委員關注到市民大眾話會透過私人電郵及在社交媒體平台討論性別選擇事項。
無論該等業務是否由被控疑以罪行嘅人所經營，若可透過有關通訊所提供嘅超連結，
在該實際空間或網站移除該廣告，當當局並保證擬議嘅修訂修正案並不會向互聯網服務提供者、互聯網討論區管理人及網頁記存公司。
公佈或揮發分發，而另一人並非有關人士嘅高級人員、僱員或代理人，以及有關人士在察覺該項服務、該項公佈或分發後，已在切實可行範圍內，仲快盡快。
即管政，儘管政府當局表示上述修正案，私人通訊一詞包括喺有關個人用户帳户嘅分享或私隱私設定嘅公開嘅社交媒體平台，例如Facebook、Twitter及。
誒動議修正案為擁有管理或控制實體空間或網站嘅人訂立條文，訂定條文定明如屬下如屬下述情況，即屬例外，包括該實體或空實體空間或網站被另一人用於該項公。
是有關嘅討論，除咗係再有性別選擇資訊外，亦都有可能提供可達至推廣使用新值科技程序提供性別選擇服務嘅廣告嘅超連結。而該等討論唔係為咗商業目的作出嘅。喺考慮委員嘅意見後，當局同意動。
主席。
法定規管嘅醫院及診療所嘅醫療人員。
及醫療輔助人員之間嘅流通，或該有關廣告係為學術。
委員亦認為條例草案亦應為與學術或技術性質嘅刊物。
由於內容已在於法案委員會嘅報告內，我誒並不在呢度咧係累敍係陳述。
教學或學術討論而公佈或分發，而該項教學或討論係為該等人士進行嘅職位免責辯護。
但陳志全議員認為新條文嘅草擬方式並未能清晰表達有關嘅立法原意。陳志全議員會就此案咧係同意修正案嚇。
法案委員會亦曾深入討論，而以罪行亦涵蓋推廣基於醫學理由而使用生殖科技程序提供性別選擇服務嘅廣告嘅理據。
由於呢樣工作不但涉及醫學科技同埋臨牀誒程序，亦涉及更廣泛嘅道德同埋社會問題。喺合適嘅情況下，當局可能會進行公眾諮詢，以收集公眾意見。
有委員認為，長遠而言，政府應該係聯同人類生殖科技管理局全面檢討人類生殖科技條例，即係第誒五六一章，令到其條文更加清晰明確。
誒，按照其僱主在該等該段僱用期間內發出嘅指引，從事有關行為，而該人從事該行為時期所處職位並未能作出有關影響或該行為嘅決定，即為免責辯護。
而以罪行會否涵蓋醫療醫護專業人員在照顧病人期間向病人提供有關性別選擇服務嘅資訊？而以罪行嘅地域適用範圍，以及互聯網搜尋器經營營運商及擁有人嘅法律責任等嘅事項。
定名若被控疑以罪行嘅人，可顯示有關廣告在於私人通訊內，即屬免責辯護。而私人通訊包括電子形式嘅通訊，獲得免責辯護嘅條件為有關通訊並非在推廣性別選擇服務嘅行嘅業務過程中。
接達有關廣告而被控有該有關罪後嘅人，該人或任何高級人員、僱員或代理人設定該廣告嘅全部或部分內容，或揀選、增補、修改或以其他方式控制該廣告嘅內容，則該免責辯護。
委員對於條例草案未有在受僱期間參與廣告宣傳工作嘅僱員提供免責辯護，為表達關注，當局表示以以罪行政策目的係向展開有關廣告宣傳嘅活動嘅公司提供該等公司進行廣。
廣告宣傳嘅代理人及為該等廣告提供平台嘅傳媒機構或公司，施加刑事責任。為回應委員會委員嘅關注，當局會動議修正案，定明被控以罪行嘅人，如顯示該人在其受僱時間及其照誒。
去做一個選擇嘅服務咧。
先何地咧？係規管咗互聯網。
原本喺呢一個法案，我哋討論嘅時候咧。
好多地方咧，誒雖然係有管制，但係有世界上亦都有例外嘅。
主席，以上係本人就法案委員會工作嘅報告。而家我係會表達個人嘅意見。
大家都可能仲記得咧，就係我哋仲係審議緊咧，係版權修訂條例嘅。
主席，其實呢一條條例咧，最初嘅草案拎上嚟咧，係相當簡單嘅。
真係獲得通過之後咧，會有一啲嘅條文咧，就會引用翻落去呢一個二零一五人類生殖科技修訂條例。
不過，就大家都睇到個事實，就係由於政府未能獲得本會大多數嘅議員同埋公眾嘅認可咧。
嘅其實好多咧呢啲服務就會例如喺泰國或者甚至咧可能喺美國嘅咁點解會喺泰國同埋美國咧？噉啊，我哋喺誒。
草案委員會啊審議嘅時候，亦都會睇曬所有其他地區同埋法誒國家嘅法例。咁咧就喺美國同埋泰國咧，選擇性別咧。
咁所以咧喺我哋去來回去討論呢一個誒草案嘅時候咧，就有好多個假設嘅，包括咧我哋會假設咗呢一個誒版權修訂條例。
為咗回應委員會泛委員會嘅關注，政府當局會將會對條例草案咧係作出若干嘅修訂。泛委員會對政府當局提出嘅委員會審議階段修正案並冇異議。
及活動有關嘅廣告提供免責辯護，因應委員嘅建議，當局同意動議修正案，定明被控以罪行嘅人如顯示有關廣告在於屬技術性質內嘅罕物內，而該罕物在註冊醫生之間流通以及在售。
並且令到並且令誒更改管理局嘅成員組合委任本身並非本地生殖科技治療中心持牌人或負責人嘅生殖醫學專家擔任管理局成員。當局表示會聯同管理局探討是否有需要修改誒修訂該條例。
噉啊！大家或者可能有留意咧，喺早一兩年咧，喺好多嘅誒媒介嗰度，包括係一啲誒刊物或者一啲報紙咧，啲有好大嘅篇幅咧，係再及一啲誒性別選擇嘅服務。而呢啲服務咧，就唔喺香港進行。
就算係並非由於醫療上嘅需要咧，都喺法例上當地嘅法例容許嘅。咁所以咧喺泰國或者美國或者其他嘅地區，如果係冇將呢一個人類生殖呢一個誒，即係生男生女呢一個決定咧，通透過醫療技術去。
當執法人員。
無論係誒之後嘅衞生處或者律政處咧。
噉啊，最令我哋擔心咧，就喺原草案入邊咧，都用咗啲係相當之令我哋擔心嘅，包括咧漢來氏。
大家用Google啊、Yahoo啊、誒所有一啲嘅平台咧，都分分鐘咧，佢哋都會唔斷發望嘅。
負責嘅網頁嘅一啲嘅商人嚇，即係好大家大型嘅一啲嘅互聯網嘅平台。
同埋同意咧，版權修訂條例咧，正如阿蘇錦良局長講咧，就係就此咧係停咗。
因為看來事或者係叫睇來事啦嚇，我哋俗稱咧，就容許咗政府一個好闊、好闊個空間。
咁同埋更加令我哋擔心，或者可以講更更加離譜嘅咧，就係互聯網呢個世界咧係無遠弗屆嘅，亦都係使用咧係相當廣泛。
喺互聯網，無論係佢自己使用或者咧管理個互聯網嘅網頁，或者甚至咧係一啲嘅網頁嘅誒。
如果一旦政府啊呢一啲嘅原草案咧係通過咗之後咧，就大件事㗎啦。因為咧，第一我哋會見到好多嘅人咧。
佢喺誒睇到一啲個案嘅時候，主觀地認為漢來氏嘅一啲嘅廣告咧就可以捉咗佢出嚟去告嘅咯。
無論係喺呢一個法例上，或者係喺一個誒執法嘅懸意嗰度咧，要一啲足夠嘅一啲嘅誒理據論據，令到我哋咧係接受。
咁所以咧，呢一條條例咧係更為重要嘅，亦都點解呢一個喺最初拎條草案入嚟係相當相當簡單嘅一個草案嘅時候咧，我哋係討論咗咁耐同埋咁長。
涉及將來，當呢條條例一旦通過之後咧，係墮入一啲法律嘅陷阱。咁所以咧，喺我哋一路討論嘅時候咧，係不斷咧係要求政府咧係要提供足夠嘅誒。
主席，你有時都好難咧，會接受到或者可以想像到咧，喺二零一六年或者二零一五年嘅時候咧，會有一啲法例咧，用睇離似即係看來事咧，就係即係於以咧係規管嘅。
噉啊，政府嘅原意咧，我哋好清楚嘅，就好希望咧係堵塞呢一啲透過誒包括係報紙、雜誌、其他嘅刊物等等去做嘅。不過呢條條例咧，主席最特別嘅地方咧，就係政府喺呢條條例入邊係開。
其實呢條草案咧，由於佢涉及互聯網，無論係互聯網嘅誒使用、記存，同埋咧係呢個互聯網嘅誒誒嘅一啲私人嘅互聯網，包括而家我哋流行嘅面面書啊等等，都係會涉。
廣告嘅咯，因為你提啊嘛。
係要用九次嘅會。
咁所以點解咧？我哋見得到咧，就係好多咧。
一路決意不捨咧，就要求政府咧係作出修訂。
咁呢一啲咧都係我哋極之擔心，亦都喺委員會入邊咧係。
誒委員咧，就算係對醫療並非係最大嘅認識。
將來咧就可以封殺互聯網，呢個正正咧係點解呢個委員呢個條例草案委員會咧？
將來咧，政府就會借呢一個先例，即係話呢一個看似。
係説服政府係必須要作出一啲修訂，如果唔係，我哋唔能夠收貨，最主要原因。
嗱呢個咧就好擔心嘅，因為我如果我哋透過互聯網向任何一個人係畀出。
噉就我或者喺呢度咧，除咗講漢來事咧，我都想講咧，有關於嗰個廣告呢一個喺我哋點解會係咁大嘅爭議嘅。
亦都係由於佢冇豁免嘅，噉啊弊啦，即係話咧呢一個咧就比網絡廿三條，即係版權條例咧更加獨立嘅呢個法案咧，就喺呢一度嘅。
係冇乜殺傷力嘅。二零一五人類生殖科技咧，就大開殺戒，即係將來咧有好多嘅嚇，即係難聽啲嘅，要用一啲再獨立啲嘅手段，就借呢一個先例咧。
喺個討論入邊咧，佢哋係畀好大嘅關注嘅。例如陳志全議員同埋黃乃光議員，我相信佢哋晏啲咧都會就呢個草案係會作出佢哋嘅發言，因為係好擔心呢一個先例一開嘅話咧。
廣告嘅定義咧，就喺條例嗰度咧，曾經係被定為，譬如不論一不論係向一般公眾或部分公眾人士，或係個別向經挑選嘅人作出嘅任何形式嘅廣告宣傳。
一個電郵或者一個誒分享，又或者一啲嘅睇法，就話喂，原來喺世界上，譬如舉個例喺美國或者喺泰國有人做呢個性別選擇嘅，你知唔知啊？噉樣咁分分鐘咧就話喺二喺原草案嗰度就當你係。
係。
呢個互聯網嘅，不過個客觀事實就係你原本呢一條草案咧。
係必須要係借呢一個機會咧，係要全面審視呢個草案。
亦都係誒審視呢個條例，而亦都係呢條條例，由於咧好多嘅空間。
係喺以往做得唔好嘅，譬如呢個管理局係定期嘅會議。
網頁嘅記存，或者甚至使用互聯網嘅個別嘅市民咧，都分分鐘咧會唔當法網嘅。
政府咧係都冇咧係就翻咧呢一個人類生殖科技呢個條例咧係作出咧係一個。
由呢條法例一九九九年咧，啊制定二零零一年成立呢個管理局咧，到到而家係十五年。
係可以好獨立，亦都係可以咧，係作出一個先例，令到將來咧政府係大條道理，對於互聯網嘅係作出一個不必要嘅規管嘅，無論係網絡嘅平台。
係向當時嘅立法會咧，係提供人類生殖科技條例嘅草案，亦都係一九九九年二月咧，係就翻呢個生殖科技同埋胚胎嘅研究實務守則咧，定定咧公眾公眾嘅諮詢嘅。
整全同埋全面嘅修訂，所以喺呢個誒草案委員會入邊咧，其中一個誒聽證會入邊咧，係有好多係曾經喺管理局係工作過，或者本地係涉及一啲性別。
我亦都相信咧，就負責提議呢個草案嘅官員咧，特別係誒食物衞生局咧，係唔會係有呢個諗法，話要借呢個法例咧，係規管限制。
呢一個條例亦都涉及咗咧，主席係一啲性別服務同埋涉及中間嘅一啲嘅誒，我哋會睇到嘅一啲嘅情況，包括係呢個人類誒生人類生殖科技呢一個管理局嘅人類生殖管理局咧。
其實就喺七零年開始，當政府係發覺到有人係提提供咗人工受精同埋夫精嘅人工服務，開始咧，政府已經開始制定係呢一個管理局嘅。所以喺一九八七年咧，當時嘅衞生福利司咧就成立咗一個人類生殖委員會。
而去到一九八九年同埋一九九二年咧，當時嘅政府係兩次係就有關人類生殖科技嘅法律同埋運作咧，係作出兩次嘅公眾嘅諮詢。喺一九九五年十二月，前衞生福利司就委任咗生殖科技臨時管理局。去到一九九八年咧，就
表面上咧。
其實就。
原來我哋啲法例咁落後。
亦都係噉樣咧，令到好多嘅。
而好可惜，我哋都接見到一啲個案咧，係由於咧。
係就翻呢一個管理局咧，係作出一個相應嘅修訂。
包括人工受精啊等等呢一啲嘅服務入邊咧，係停滯不前。
入邊嘅點樣去回應一啲嘅啊持牌人嘅一啲嘅查詢等等咧，都係做得唔係好好。
更加高嘅，譬如一啲研究嘅服務咧，都唔會受阻嘅。另外一方面咧，我亦都誒想借呢個機會講咧，其實喺呢一個討論免責辯護嘅時候咧。
唔單止冇法子吸引到其他人嚟，連一啲本地嘅市民啊都要被逼咧，係要去第二度咧係接受服務趕佢哋走嘅。咁所以咧，雖然喺呢條條例入邊咧係冇法子。
誒，有需要求助嘅誒夫婦咧，由於個條例係冇作出相應嘅誒修改咧，呢個條例亦都限制係相當之大，所以令到佢哋咧唔能夠喺本地咧係尋求呢啲服務嘅。
呢個誒管理局係冇法子係確認到其中好多嘅個案，有一啲係不育嘅夫婦提出嘅一啲嘅個案咧，係令到佢哋咧係冇法子喺香港得到服務，而被逼咧係要轉去咧外地。
嘅全面嘅檢討，但係我哋覺得，我亦都希望晏啲局長嘅回應入邊咧，係承諾有一個時間表，係將呢一個人類生殖科技條例同埋個管理嗰個架構咧，係作出一個根本上嘅檢討，令到香港係能夠有一個誒合適。
嘅誒選擇服務或者人工人類生殖嘅服務嘅一啲嘅專業人士，包括呢一啲嘅誒人類生殖科技嘅診所、誒人工受精嘅診所等等咧嘅負責人咧，都喺草案委員會入邊咧係提出意見，就係話政府。
令到咧就話啊，管理局個權好大啦，可以誒確保係冇呢一啲嘅誒診所或者專業人士咧作出一啲誒非法嘅行為。但係事實上咧好唔好彩嘅客觀效果就係香港喺呢個人類生殖科技。
係。
其實成條法例咧。
分鐘咧係會受罰㗎。
其實就得一句嘅啫，嗰句咧就係喺。
咁亦都咧係我哋當時亦都要求政府澄清。
當初拎上嚟咧，就係重心，就係呢一句。
其實個目的就係要禁止推廣性別選擇服務嘅廣告。
我哋最初係好擔心咧，政府係冇將到咧，譬如包括係註冊醫生啊，一啲嘅醫護嘅人員咧，係作出足夠嘅保護嘅。
咁主席，因為時間關係咧，我係會保留咧，係將呢一啲誒修訂嘅討論咧，喺晏啲當政府提出誒修訂動議嘅時候咧，作出係發言嘅。本人僅此陳辭，多謝主席。陳志全議員。
我記得咧，首讀嘅時候係二零一五年三月十八號，跟住我哋四月九號成立法案委員會，經過九次會議，去到二零一六年四月十八號先至完成。
許主席，乜嘢叫做私人嘅電子通訊？乜嘢嘅情況之下咧，先至可以容許呢啲通訊咧係可以係提供入邊咧有關於涉及呢個人類生殖科技嘅一啲嘅技術㗎？
我想講嘅係乜嘢咧？我想講咧，政府當初咧的而且確係覺得呢次嘅修訂咧係相對簡單，所以以為咧寫一句説話就可以搞掂咗呢一條法例。
多謝主席。頭先我哋嘅泛委員會主席啊，郭家麒醫生咧都講過呢條《二零一五人類生殖科技修訂條例草案》咧，當初拎上嚟立法會咧係非常之薄嘅啫，得幾版紙啊，佢裏邊咧。
呢個都係好諷刺嘅。當香港咧不斷喺度講話要令香港有一啲更加好嘅醫療服務，希望呢一個香港嚇即係呢一任局長冇上任局長，仲喺度講話做一個乜嘢？香港係作為一個旅遊醫療旅遊嘅城市，又要吸引多啲人做個。
嘅或者係能夠跟得上現時個醫療科技嘅一個條例，令到我哋咧，無論係需要求助嘅夫婦，嗯，要進行呢啲專業專家嘅一啲嘅醫療服務嘅服務提供者，甚至咧係一啲。
咁但係咧，就之後咧，政府亦都修定翻咧呢一啲嘅條例，令到咧係喺從事呢一類嘅服務嘅專業人士同埋一啲嘅醫療單位咧係免受咧呢一啲嘅誒法例呢個新嘅法例咧係所啊規定咧係。
三A十五條三A嗰度，任何人不得安排公佈或分發漢來士推廣性別選擇服務嘅廣告，或明知而公佈或分發該等廣告，不論該等服務是否在香港提供。
禁制。
選擇性別嘅。
因為而家嘅法例咧。
都係應該去檢討嘅。
會得到一啲伴性遺傳病咧，就係可以。
當然，我咧喺誒法務委員會裏邊咧，同誒好多委員咧。
壞血病啦噉樣嗱，我我想講就係第一個最想講就係。
第十五條括弧三就係今次嘅重點啦，任何人不得直。
生殖科技程序而直接或間接使胚胎嘅性別得以選擇。
呢一個修正案咧，睇到個長題咧係非常之窄嘅，窄到咧只係。
有個立場上咧，可能有啲唔同。大部分委員覺得咧，都係應該規管性別選擇服務嘅嚇，即係。
十五括弧三括弧A括弧B咧，就講到如果進行選擇係為咗避免可能損害胚胎健康。
嗱，其實咧，香港可唔可以做性別選擇服務咧？係可以嘅，不過一定要係醫學嘅原因，喺條例嘅第。
個胚胎嘅性別係女性，噉係女性咧就唔會有呢啲遺傳病啦。呢個遺傳病包括係誒色盲啦，誒仲有喺個附表裏邊咧，你都會見到，譬如壞血。
講緊唔畀賣廣告，去推銷呢個誒性別選擇嘅服務。我哋大部分委員都覺得咧，整條人類生殖科技條例咧。
簡單嚟講就係咧，有啲遺傳病咧係會遺傳畀男仔嘅。如果當事人佢係有呢個遺傳病咧，佢係可以合法通過呢一個性別選擇嘅技術咧，係選擇。
修定人類生殖科技條例，其實人類生殖科技條例咧，成條條例都唔係好長嚇。今次要修定嘅咧係第十五條，第十五條係與胚胎有關連嘅禁制，對性別選擇而提供生殖科技嘅程序與未婚人士嘅。
就去外國做咯。
已經係唔可以。
性別選擇嘅機會咧？
咁可唔可以？佢再生嘅時候，佢想生個女咧？
好多人去外國做嚇，去美國，去泰國嚇，近啲就去泰國。
即喺呢個呢個條件之下，可唔可以放寬呢一個誒？
嗱，老實講，個結果係乜嘢咧？我哋個法例係誒一路都冇修改冇檢討，結果就係一。
即使非醫學理由，係咪都可以考慮畀佢去做呢個性別選擇咧？
第二咧就係，其實你要執法都係好睏難嘅，因為咧呢一啲咧係喺實驗室裏邊做嘅。
真係難聽啲講，佢做咗你都唔知，除非咧你係放射，係或者有人舉報咧，咁先至會知道。
應該檢討整條人類生殖科技條例，如果唔講到咁闊，淨係講性別選擇服務嗰度咧？
想咧喺今次趁住今次修訂呢條條例咧，去承諾，即使你今日未有時間表，都去編編寫呢一個時間表出嚟。
即係頭先講，一般情況之下唔可以提供性別選擇服務，只有嗰個因為要避免伴性遺傳病咧，先至可以提供。但係我咧就覺得，
嗱，當然當初或者一路咧，政府嘅觀念都係話，誒，如果人人都可以做性別選擇，咁可能咧就會打亂咗個性別平衡啦。譬如以中國人嘅傳統，就會想生仔，咁所以咧。
就可能大部分都去用呢個科技去生仔啦噉樣，咁呢個咧係一個假設。譬如我我提出一個情況就係，喂佢生咗五個仔、五個五個仔、十個仔。
當然誒，我唔係話要完全嚇去差唔多廢除成條人類生殖科技條例，係任大家去做所有關於即係生殖科技嘅嘢。但係我覺得咧，的而且確呢條條例咧係必須要去檢討，亦都希望局長。
一個女人。
原來咧。
嗱，不育嘅定義咧。
趁呢個機會講畀大家知啦。
指阿局長，誒。
就定義為不育，或者係低生育能力。
一年裏邊冇避孕，定期性交都冇仔生。
其實喺人口篤度委員會嚟內會匯報工作嘅時候，我喺林鄭月娥司長面前都問過呢條問題㗎啦。
既然香港要鼓勵生育嘅話，係咪應該要放寬人類生殖科技咧嘅使用咧？
即係大部分呢一啲比較叫做進取式啲嘅誒醫療科技，或者係誒生育科技，都咁做。
而家咧好，其實好普遍嘅科技咧就係儲卵子，嗱，即係喺喺一個女性嘅體內咧抽取卵子出嚟去儲存。
另外咧，條例嘅僵化咧，另一樣我希望局長可以檢討嘅咧，就係而家人類生殖科技呢啲技術咧，只可以用喺不育嘅夫婦嗰度嘅啫。
到佢要生嘅時候咧，先至將呢個卵子受精放翻落佢嘅肚裏邊，咁可以係佢老公嘅佢老公嘅精子嚟嘅嚇，咁但係。
條例裏邊話只可以對不育嘅夫婦去提供呢個人類生殖科技嘅服務。我覺得咧，夫婦咧呢一個概念咧都係應該去重新去檢視嘅嚇。當然。
我已經冇從產業嘅角度啊。如果頭先郭醫生提出個觀點，從產業嘅角度，從醫療產業嘅角度，我哋重新檢視人類生殖科技條例，有邊啲可以做多少少嚇嘅？我哋香港又做到嘅，其實真係可以變成一個醫療產業嘅噃。而家唔使咧，香港人去曬泰國做啊！
性別係一個問題啦。另外咧，婚姻狀況都係一個問題。譬如人類生殖科技裏邊咧，其實包括除咗性別選擇咧，仲有包括體外受精啦、人工受精啦、取得配子啦、體外處理胚胎或者配子啦。所謂配子即係精子同埋卵子啦。嗱，我舉一個例子。
睇。
嗱，當然。
呢啲咧，亦都係。
政府可以。
翻翻今次嘅條文嘅重心。
喺未來嘅日子，盡快去檢討咧成條人類生殖科技條例。
為咗怕麻煩而唔去喺香港去攞呢個服務，去外國咁呢個係損害病人權益。
如果佢所要求做嘅嘢，其實法律係容許嘅，但係因為冇人答到，或者法律嘅灰色地帶令到佢。
先至去受精放翻入嚟咧，一樣得嘅。之後啲醫生話畀你聽，個田啊，塊田係冇事嘅，個種子係可能咧。
從經濟角度，亦都無助香港生殖科技科學角度啲人，冇經濟角度，香港嘅生育科技嘅長遠發展，所以真係好希望咧。
佢如果話我哋話遲婚或者去遲生育咧，係個風險高咧。但係原來咧，如果我哋廿零卅歲攞咗粒卵子出嚟儲，去到四廿歲。
當初我哋開公聽會嘅時候咧，聽咗好多業界嘅代表，佢就話呢條條例咧就好舊啦，同埋人類生殖科技嗰個管理局咧好多嘢都達唔到嘅。
佢可唔可以去娶卵子去儲，跟住到佢？我唔講嗰啲單身懷孕啊！我真係跟翻曬你傳統家庭價值。到佢四十歲、五十歲結婚先至再去去受孕咧？
喺現現今嘅條例之下咧，我相信就未必得啦。即係除非可能佢誒有啲病，譬如要做化療、誒電療，咁可能咧你就醫生可能會幫佢即係例外去攞佢嘅卵子出嚟去儲存。
年老咧個種子嘅活力啊，嗰個成功率咧就會低啲嘅。噉我想問啦，一個未婚嘅女仔，嗱我哋立法會都有啲未婚嘅女議員啦，佢覺得佢二十歲、三十歲係佢嘅事業黃金時段。
嚇，即係你問咗佢咧，佢又拖你拖你好耐都唔答，跟住最後答你咩咧？答你你徵詢自己法律意見啦噉樣，咁個結果係點？結果又係頭先我哋講嗰個，就係將啲生意或者將唔好唔好講到生意咁誒市儈啦，從病人權益方面。
就冇。
冇寫清楚咧。
性別選擇嗱。
或者商業性嘅配置啦。
咁但係唯獨是唔知點解當年你寫呢條人類生殖科技條例嘅時候咧？
嗰啲服務禁止廣告禁止，但係講到性別選擇嘅時候咧。
除咗係代母之外，一啲商業性嘅誒胚胎交易啦。
但係咧，當其時所謂互聯網嘅廣告或者互聯網嘅使用咧，只係講緊電子郵件啫。
都係禁止，而且咧喺條例上邊咧係寫明，唔單止個行為、個服務係禁止，個廣告咧都係禁止嘅。
因為咧，而家我哋譬如係誒代母啦，香港係禁止嘅。誒，譬如頭先講緊配嗰啲商業性。
誒以前嘅法例咧就冇管互聯網廣告，其實都唔係。嗯，吸煙公眾衞生條例咧都有誒，當年咧都有禁止將煙草廣告置於電腦互聯網上嘅嚇。嗰嗰陣時係一九九七年。
性別選擇嘅服務嘅廣告係禁止。當然，你話嗰樣嘢喺香港禁止，理論上就唔會有一啲廣告係去賣緊香港嘅服務嘅。咁但係呢度講緊唔係香港嘅服務，呢度講緊嘅係誒海外外地嘅服務。就係我哋今次立呢條法嘅意思，就係唔想。
呢啲人類誒性別選擇嘅服務，外國所提供嘅性別選擇服務咧，可以喺香港呢度賣廣告嚇。咁政府當初草擬修正案嘅時候咧，我都話佢諗得比較簡單。佢喺誒文件度都講，當其時咧，佢主要針對咧係報章上嘅廣告。
啦，見到開始好多同埋一啲宣傳單張上嘅廣告啦。噉我唔知當其時你哋有冇諗過誒互聯網嘅廣告，因為如果淨係實體嘅廣告咧，就相對容易啲規管。我相信電視台、電台就唔會賣呢啲誒美國啊泰國有人類生殖科技，即係唔會。
就算你而家未有呢條法例，我都未見到，人都唔會見到有啦。但係如果你話誒雜誌，我哋立咗條法例之後咧，香港嗰啲誒雜誌社啊、報紙啊，亦都唔會去收售呢一啲廣告。唯一個灰色地帶可能就係啲外國雜誌啦。啲外國雜誌如果佢係水貨運翻嚟香港，
嚇噉你就冇得管啦。但係如果佢喺香港真係正式去發行嘅一啲外國雜誌香港版或者亞洲版咧，有呢啲廣告咧，我諗呢條法例都可以管到。但係另一個問題就係互聯網嘅廣告啦。啊，頭先郭家麒議員佢話。
貓奶光園。
寫咗啲唔同嘅管制嘅方式咧，就會令到嗰啲法例咧就係變咗係非常之咁不一致。
電子郵件咧就係一個對一個或者一個對幾個嘅，但係今日咧我哋講緊嘅社交媒體WhatsApp。
新媒體也好啦，咁其實點解要特別箍住佢，要噉樣講咧？咁其實係唔係就即係話係特別想針對互聯網上邊嘅一啲嘅行為咧？嗱，呢個咧。
誒人類生殖科技條例今次去規管咧廣告，尤其是係網上廣告咧，係有非常之大嘅保留嘅。不過稍後咧，我喺誒全體委員會階段咧，先再逐一咧向大家解釋。
主席誒，我喺立法會入邊咧都會加入不同嘅一啲嘅法案草案委員會啦。咁當然唔係全部都會同我自己個專業有關啦。咁但係慢慢又發覺咧，好多我諗住以為冇關嗰啲啊，原來都係有關嘅。
譬如呢一兩年嚟咧，除咗呢條法例咧，另外一條就係二零一五嘅結算及交收系統。咁咧，我又發現到原來入邊咧，又係有關於一啲關於網上關於呢啲嘅，譬如一啲儲值嘅支付系統啊，等等嗰啲廣告啊，等等或者嗰啲應用啊，啲啲伺服器擺喺邊啊。
Facebook、Twitter、微博嚇，仲有就係分享超連結呢啲咧。其實你真係好難去立法規管。今次喺呢個誒寫法例嘅過程，我就唔係同政府去對抗，亦都知道政府吸納咗好多議員嘅意見。但係的而且確咧，我係非常。
之憂慮，呢條法例咧立成之後咧，會成為一啲先例，因為政府好興㗎嘛。誒，立一條法嘅時候就引用以前有一條法例相關嘅部分咧，就哦嗰條已經都係咁啦，就行之有效啦，即係成日講呢四個字，就會咧令到咧後患無窮。所以我對呢一條誒。
噉啊！啦，而家我諗咧，特別係因為互聯網嘅普及啦，我諗呢個情況會越嚟越多出現。咁所以咧，有陣時睇到啲文件咧，我哋都要小心啲咁去睇，因為咧實際上咧啊，以為係呢條條呢條條例啊，兩年幾前咧攞上嚟嗰陣時，人類生殖科技雖然關於科技啊。
啊！但係似乎應該可能同我自己熟習嘅範圍未必直接有關啊。原來又係有關嘅點解咧？啊！我睇嗰份文件，原來發覺政府係打算禁制各類媒體，包括互聯網嚇上邊刊載一啲有關增值科技嘅程序啊、等等等等嘅廣告。咁咧，我就即係。
即係呢樣嘢咧，呢份文件入邊嘅字眼咧，就令我咧就係攞到我嘅注意啦。咁但係咧，當時我第一個感覺就係話，你講各類媒體就得啦，點解特別要針對就係話包括互聯網嘅咧？如果佢已經係一種大家都今時今日都好接受係一種媒體啦，你叫佢。
就會令我係覺得擔心嘅。點解咧？我覺得法例上邊咧，特別係關乎到網絡上邊嘅一啲嘅法例，網絡上面啲行為嘅一啲層狀況嘅話咧，我自己一向都係有個覺得有一兩個原則咧，我哋係要跟嘅。第一個就係要技術中立，正正好似頭先啊。
啊！誒，陳志全議員都有提過嚇，十幾廿幾年前，可能我哋講緊嗰個互聯網同今日嗰個嘅應用各方面已經好唔同。咁若果我哋唔跟翻呢一個叫做科技中立、技術中立嘅一個嘅方向去去寫啲法例嘅，你寫得好死嘅，咁其實咧～
嚇就一定會出問題嘅，好快條條例咧就會即係不可以適用㗎啦。咁當然啦，你點樣寫到佢去技術中立呢個就好考即係誒官員或者律政嗰方面嘅官員嘅功夫啦。第二點咧就係會唔會寫咗之後，因為你唔技術中立，或者你寫嗰陣時咧係喺唔同法例度。
又會發覺咧，原來有好多嘢咧喺入邊咧寫嘅方式咧條條條例都唔同嘅，甚至原來咧，我哋啊透過即係法律顧問等等啊政府嘅回應嘅文件，我哋睇翻原來以前又有啲法例又寫嘅方法用嘅字眼又係唔同嘅嗱。呢啲嘅問題正正就係出現咗咧，就係令到咧。
例入邊咧，希望加入一啲管制嘅時候、控制嘅時候咧，就會變成咗先例。
咁當然啦，我哋關注嘅另外一點咧，就係如果呢啲噉嘅法例寫下寫下嘅話咧。
而我而家擔心嘅咧，就係呢種嘅情況咧，似乎越嚟越普遍，越嚟越廣泛。
草擬呢啲法例方面咧，係有一個好大嘅責任嘅，唔可以就係次次嚟咧，就係順手次次寫嘅嘢都唔同，自己都唔一致嘅。
如果你話網絡嗰方面嘅供應商行業嚟講咧，會非常之咁無所適從，條條條例寫嘅方法、管嘅方法字眼都唔同，咁邊條先至關我事咧？嗱，呢個咧，我覺得咧，亦都係政府特別係草誒喺誒律政司嗰方面喺佢哋。
雖然呢條法例係講緊嘅內容咧，就係人類生殖方面嘅科技嗰方面嘅問題。咁誒，雖然有啲議員喺呢方面可能對於嗰個呢一方面嘅應該應該與否有一啲好強烈嘅意見，可能大部分市民都覺得啊OK啦，唔緊要啊，你哋要監控呢一種嘅。
廣告都合理啊，噉樣。但係佢哋唔知道嘅就係咧，如果立咗一啲嘅先例喺某一啲呢啲噉嘅條例入邊寫得管制呢個互聯網入邊嘅一啲宣傳也好、廣告也好、言論也好，係講得太嚴嘅話咧，將來係會出現問題嘅，就會成為一啲先例。就喺政府如果喺第二啲嘅法。
咁於是咧，頭先陳志全議員都有提過啊。原來一九九七年香港啲法例都真係非常之先進，已經有條吸煙公眾衞生嘅條例。原來九七年嗰陣時已經寫咧，就係話啊，譬如佢入邊有一條就係好簡單，就係話任何人不得將或安排將。
煙草廣告置於電腦互聯網上，哇！原來九七年已經咧有一個法例入邊寫咗一樣嘢，叫做電腦互聯網嘅。咁當然當年嘅互聯網嘅應用已經同而家好唔同啦，甚至乎嗰個定義呢啲噉嘅法例寫出嚟，通常咧。
又係未必有一個好越明確嘅一種嘅定義嘅，甚至乎咧下下就係主席就係話咧啊，揼個法官去查字典咁去決定嘅。咁呢個咧亦都係構成咗對於公眾，甚至我哋依個行業嚟講咧，係一個非常之無所適從嘅一個一個問題嚟嘅。
其實咧，逢係關乎到呢一啲嘅管制互聯網入邊嘅廣告，好似依條條例入邊嘅一啲問題咧，其實一方面好似頭先講都係會涉及到言論啦。其實另外一個方面咧，我哋都會見到咧，係好多時都會處理翻一啲類似嘅問題。而今次咧，我哋係要涉及嘅，例如係咩咧？我哋喺草根。
委員會嘅別討論嗰陣時咧，其實都有涉及到，譬如話擺喺外國嘅伺服器又如何咧噉樣樣咁誒？譬如誒，政府嗰陣時嘅回答都話，即係唔應該去豁免咗啲外國嘅伺服器嘅噉，因為互聯網的確係無疆界㗎嘛。咁而且咧，可能有時咧，可能嗰個行為咧。
係，即使嗰個誒嗰個嘅檔案或者一個嘅通訊係擺喺一啲涉及一啲海外嘅伺服器，但係其實咧都係一啲明顯有香港嘅關聯嘅。咁呢個應該都係法例上邊要監管啦。咁呢個呢個可能我哋都會理解啊。但係你明顯去講，我哋去討論伺服器咧，可能已經有。
就係落伍咗啦，因為今時今日咧已經係講雲端科技啦。嗰嚿雲咧上咗去咧，有陣時你擺咗喺個伺服器喺咩地方咧，都已經係唔知道㗎啦。咁另外我哋又今次又有討論過喺條喺法草案委員會入邊又有討論過嗰啲超連結嘅處理嘅問題啦。咁呢個當然我。
誒。
因為好多時，好多人討論嘅時候，喺一個誒。
例嗰度提得出嚟嘅話咧，其實喺呢條條例度，我哋都希望有類似嘅一啲嘅做法。
當然，其實咧，好直接咁講咧，就係講到另外一部分咧，就係嗰個免責條文啦。咁免責條文入邊咧，其實咧，我哋即係喺個法案嘅討論嘅過程之中咧，亦都有討論到咧，就係話，譬如。
咁雖然呢樣嘢若果繼續發生，我未必可以喺呢度就係講幾句説話係阻止到，但係我都希望高高局長講多幾句説話，保證畀我哋聽呢一類型嘅情況唔會發生。類似嘅情況就係咧，政府亦都講到咧，就係話咧，因為誒。
制定嘅方面嘅問題，因為呢個又係我哋從版權條例嗰度誒學嘢啦。因為嗰度咧誒，雖然有好多地方我哋唔贊成，結果通過唔到啊。但係有一點，有一部分我哋係非常之希望贊成，係通過到嘅。希望最快，希望將來盡快可以通過到嘅，就係個安全網嘅概念。
如果咧，我哋而家係可以有一個嘅機制，係話畀嗰啲嘅供應商或者網絡商話畀佢哋聽，如果你入個個內容入邊，你哋而家嘅誒，即係佢哋所誒誒，即係擺喺佢哋嘅伺服器或者佢哋嘅系統入邊嘅一啲嘅內容咧。
出嚟，因為始終咧喺過去好多嘅條例入邊，包括版權條例，包括呢一個誒刑事誒條例入邊嘅一六一條呢個不誠實取用電腦，我哋都見到咧，政府係過往喺執法嘅期間咧，係有偏離咗原本立法原意嘅記錄嘅。
我哋又諗，我又會諗起，譬如我哋之前喺版權條例，甚至乎有時未必喺今屆政府嘅誒法案嘅草擬入邊，但喺其他嘅場合，我哋以前都有草論到，譬如超連結，如果涉及到一啲淫視及不雅物品喺嗰條條例下邊嘅，又點樣處理咧？噉樣咁政府基本上又係話畀我哋聽。
咧就係話啊！而家咧即係之前嘅案例咧，其實都係未必有約束力嘅喎，因為都未必係一啲比較高等嘅一啲嘅法院入邊判案噉，所以咧其實咧亦都令到我哋係有時會擔心咧，就係呢啲嘅超連結究竟嗰個誒法律上邊誒嗰個免責究竟係去到邊咧？
喺一個嘅平台入邊、社交媒體入邊、討論區入邊，都可能引用到一啲超連結。喂，海外嗰度而家有啲噉嘅嘢，其實誒誒，可能討論佢嘅技術，可能討論佢嘅各方面嘅社會影響，未必一定係肯定唔係一個廣告也好。噉佢哋都會覺得呢樣嘢對我哋有冇影響咧？咁
為廣告傳媒或者相關嘅公司嘅僱員去提供一個嘅免責噉，其實我哋覺得呢一個咧係好需要嘅。咁因為咧誒，始終你話佢哋冇一個商業關係咩？直接間接其實係會有嚇，甚至乎提供呢啲互聯網平台嘅一啲營運者。
甚至乎電信商或者咧所謂嘅網頁嘅版主，佢哋又可唔可以有一啲嘅免責嘅辯護咧？當然，政府會擔心，如果有咗個漏洞，噉就會非常之難去處理控制啦。但係我諗，我哋從呢一個保障一個大啲嘅範圍，我哋希望去保障互聯網嗰個言論空。
空間嘅角度咧，我哋覺得呢樣嘢係非常之需要嘅。始終互聯網嘅傳統咧，就係咧過去咧，我哋喺電信互聯網嘅發展入邊咧，一直都好珍惜一樣嘢，就係話，如果嗰個通訊係一個係一個一個carrier係一個誒傳送者嘅，應該係受到一定嘅保護。
一個中立性噉，所以咧，我哋都係好一直咧喺草案委員會入邊咧，係爭取咧政府咧係要提供呢方面嘅一啲嘅免責。咁另外一點咧，就係咧，其實有發現咧，我哋喺誒，其實我哋喺草案委員會嗰陣討論咧，亦都有討論到有關誒發出一啲嘅通知及移除嘅機制嘅。
係會涉及一啲誒，可能係觸犯呢條條例入邊嘅內容嘅。咁可唔可以畀佢一個嘅機制，就係話畀佢聽，你要移除呢啲資料幾耐之內你要做到。如果你根據呢個守則行事嘅話咧，你就可以得到一個安全港嘅保保護。其實呢一樣嘢，我哋亦都係覺得咧，既然你可以喺版權條例。
互聯網完全一樣。
論嘅自由，多謝主席。就唔畢業。
誒當局指出咧，曾經有人係擔心某啲夫婦，亦因為基於。
罪行以及定明如違反有關嘅罪行咧，係即屬犯法嘅。
嘅嘅選擇性別廣告咧進行禁制，民建聯咧係對呢條條例係表示係同意嘅。
法例入邊亦都提到，即係話咧，同埋而家文件亦都提到，根據字典所在嘅一般嘅含義咧，佢哋指一啲網站啊，website啊。
主席，即係雖然咧，政府當局咧就喺嗰個誒法案委員會入邊咧，係同我哋保證就話咧誒嚟緊嘅修正案咧係唔會向互聯網服務嘅提供者、互聯網討論區嘅負責人嘅管理人同埋咧網頁記存公司咧係私家。
主動監察其平台上邊是否有違法嘅廣告責任，即係叫佢哋咧去主動去監察、主動去睇嗰啲內容。咁但係咧，始終咧，我哋即係對於呢啲嘅保證咧，都係有一定程度嘅擔心嘅。噉我亦都好希望咧，陳局長係可以再即係清晰噉話畀我哋聽，最少喺呢個記錄度做到。
就係嚇連接到互聯網及其萬維網上，保持一個或多於一個嘅頁面嘅位置。咁所以佢哋就認為咧，而家個修正案入邊提到網站一個字咧，已經鹹菜各種嘅網上嘅平台啦。其實，如果我要同你講技術嘢咧，我覺得呢句説話都有啲問題嘅，因為你明明前面講萬維網。
即係World Wide Web噉。若果你講緊其他嘅一啲嘅網上平台，好明顯，你話Facebook嚇社交媒體入邊嘅嘢咧，就唔屬於呢個萬維網啦。咁但係咧，誒，無論如何都好，你哋而家就係咁講，就係將佢咧，就係話咧呢個website已經包括在內㗎啦。咁所以呢啲地方咧，正正就係突顯出咧。
一個唔技術中立嘅寫法嘅呢啲嘅草擬誒法案嘅方法咧係有問題嘅，將來都會出現一啲不清晰嘅地方。呢個就同一九九七年嗰陣時，香港政府已經咁叻，就定義咗佢冇定義啊，佢寫咗落去條法例入邊啫，就係有樣嘢叫做電腦。
十年之後，我哋點樣解讀呢句説話咧？十年之後，仲有冇人用Web西呢句説話咧？嚇，定係你定期就要翻嚟，就係去根據技術改變，根據呢一個誒嚇網絡嘅發展，就去改條法例嚟去嚟去用一啲不同嘅形容詞咧？呢啲都係係會仍然係會構成。
好多好多嘅問題嘅噉，所以主席，我喺呢一度咧就誒今次嘅發言咧，其實就想重新翻其實對於呢一類型嘅法例嘅普遍嘅關注，原意唔係為咗規管互聯網，但係好恐怕就係會出現一個情況咧，就係你可能真係好心啊，但係都係會做咗一個壞。
事嘅先例，而令到咧個互聯網嘅監察，即係政府嘅一個嘅管制，雖然可能係有個好嘅目的，但係咧就會出現一啲不中立、不公、不不一致嘅情況。而呢啲噉嘅情況延續落去咧，只係會窒礙咗我哋嘅網絡嘅發展同埋公眾嘅自由言。
都係主席，人力人類生殖科技嘅條例只係在咧係禁止透過生殖科技技術去選擇出生嬰兒嘅性別，但係因為特殊醫療或者健康情況有需要咧，則可以與豁免相關嘅條例。然而當局咧亦都留意到喺推廣啊。
即係呢項服務嘅其他地方或者係誒國家咧，係有提供有關嘅服務，亦都係有類似嘅廣告嘅。咁但係唔論喺報章或者係網上咧，都係有上升嘅趨勢。就呢一樣誒問題咧，我哋係二零一五年人類生殖科技嘅條例咧，因此係提出加入對宣傳生殖科。
自去年四月起咧，委員會一共係開咗成九次會議。我樂於見到今次咧誒有關嘅條例係能夠恢復議讀啦，主要係加入一啲內容，係當中係包括咧係分佈或者係分發推廣殖生殖科技程序提供性別選擇服務嘅廣告，定立一項嘅。
誒，即係市民係唔墮法網咧。
咧就係誒最大爭議嘅就係睇嚟係即係看來是啦，呢一個字咧係誒。
其實亦都係好含糊嘅，咁所以咧，政府係誒，即係睇到委員係有強烈嘅反對咧，政府係作出一個修訂，我哋都歡迎呢一個修訂嘅。
係嬰兒誒嘅健康嘅理由咧，係有需要去誒，即係選擇呢一類嘅服務。但係如果係條例係生效之後咧，擔心佢哋係誒冇辦法係有渠道去接觸呢啲嘅資訊。但係一般情況之下咧，當局亦都係講出就係話誒，若果呢啲人士有需要啊，實質嘅。
需要咧，佢哋係可以揾醫護人員去誒瞭解啊有關嘅資訊嘅。咁若果係即係禁止咗之後，佢哋透過醫護人員或者係即係一啲醫生嘅轉介咧，佢哋係能夠即係接觸到有關嘅機構，亦都可以得到更加正確嘅資訊。所以咧，有關條例係唔會對真正有需要嘅人士咧係去誒。
即係影響佢哋嘅知情權同埋攝取資訊嘅，即係一啲誒機會嘅，反而咧係令到佢哋更加正規噉樣係得到一啲服務。至於條例嘅內容最受爭議嘅地方咧，就係主體喺條文當中就有關誒發布或者係公佈其中一誒幾個字。
誒非常之大爭議，因為喺推廣性別嘅服務裏面咧，係誒即係如果我哋啊有噉嘅字咧，睇落咧就會可能會唔係好清晰。而政府亦都解釋咧，看來是即係睇嚟係呢三個字咧，係由英文直接譯過嚟proposing to啊一次咧，直接。
接譯過嚟嘅，咁所以咧，當局認為咧就係誒，即係如果係有一啲廣告咧，可能本身佢唔係用誒即係文字去寫出嚟，而係話可能有一啲圖像係誒表示或者係引導啲人咧去去思考啊，會唔會係希望鼓吹啲人去誒即係選擇性別咧？咁噉啊呢種嘅。
噉嘅情況咧，就會誒，即係如果我哋純喺文字上面去去監管咧，就未必係能夠誒做得到有關嘅監管，亦都會造成一個漏洞。噉啊，所以咧，即係政府就認為咧，即係誒呢個看來是一次咧，係應該嘅，但係當中個誒意境咧就。
噉啊，因為如果係將呢個睇嚟是呢一個嘅誒修訂咧，係誒即係將呢幾個字拎走咧，會令到條條文咧係誒即係更加清晰嘅。我哋對呢個修訂係冇意見。另外咧，草案亦都另一個關注點咧，就喺網上係進行發布相關廣告咧，係會被誒裁定罪行嘅。咁誒委員。
有冇其他議員要發言？
條例草案嘅審議工作係得以完成。
咁如果冇咧，我現在請食物及衞生局局長發言答辯。局長答辯之後，便即刻結束。局長。
主席，我喺去年三月向立法會提交《二零一五年人類生殖科技條例》修訂草案。
法案委員會一共舉行咗九次會議，討論條例草案嘅政策目標同埋條文，詳細、深入同埋全面噉樣討論咗條例嘅草案。
例咧，我哋都覺得係誒，即係政府見到開始有啲噉嘅苗頭咧，誒就已經係攞出嚟去誒討論，甚至要立條法例咧，我哋係予以支持嘅。主席本人跟住陳詞。
法案委員會亦都舉辦咗公聽會，聽取咗多個團體同埋個別人士嘅意見。醫護界同同埋與護者與會者對修訂咧都係表示支持。我喺呢度感謝法案委員會以及係所有參與討論同埋提供意見嘅團體同埋人士。
則被納入豁免之內嘅，噉我哋覺得呢一項嘅修訂咧，亦都會令到市民係有多啲嘅保障，唔會話有時咧，因為唔唔覺意啊，甚至乎誒唔係好清楚之下咧，有朋友叫佢即係唔該幫我轉載啊，噉樣佢轉載咗咧就會犯罪，咁所以我哋對呢一項修訂咧係表示同意嘅。
亦都係即係就住呢一項嘅法問題咧，係有好多嘅爭議。咁因為條例咧就會係誒，即係延伸到去規管互聯網上面，去立下一個先例嘅，又或者對政策造成廣泛影響。然而咧，政府亦都指出喺執行相關嘅誒，即係執行行動嘅時候咧。
係會針對本地網頁同埋伺服器嘅，以傳統嘅紙媒啦，又或者係廣播形式嘅廣告咧，係誒，即係都係會政府係主要係針對。若然咧，互聯網中係廣告未被納入嘅話咧，即係會係誒對成條條例嚟講會造成一個好大嘅漏洞嘅。咁呢個亦都係事實。
嘅噉，假若係誒互聯網就誒喺上面賣廣告就冇被監管，咁誒賣淨係賣報紙啊，或者係其他嘅形式嘅傳播咧，先會被監管咧。咁成個法例咧就會好似係形同虛設噉樣。另外，委員咧亦都係注意到咧，就係即係互聯網裏面嘅地域同埋誒即係。
嘅個界限啊、區間咧，其實係好難去界定，亦都非常之含糊嘅。咁意味住咧，執法上面其實係有一定嘅難度。咁當局指出咧，雖然喺境外咧分發嗰啲內容，或者係甚至有啲國家係準許去分發嗰啲內容嘅，但係咧，如果呢啲內容係針對本港去誒，即係發放嘅話咧。
亦都係有觸犯啊相關香港嘅法律嘅。咁當佢進入香港嘅時候咧，香港係可以作出檢控嘅。有關委員咧就係誒，即係同時咧亦都關注到喺社交媒體上面亦都有好多潛在嘅問題。即係大家諗下，我哋有時WhatsApp誒會收到一啲嘅資訊，咁呢啲資訊誒會唔會令到？
咁委員認為咧，就係根據版權條例嘅內容，如果喺網頁或者係其他互聯網轉載或者係分發向一啲超連結咧，有關嘅超連結嘅內容咧，係同誒即係法例規定嘅相關咧，咁會唔會係構成一啲嘅罪行咧？咁誒委員就建議唔應該係將呢啲噉嘅行為咧係做。
成一啲嘅誒罪行嘅，因為如果我哋只係轉載一下咧，或者係甚至乎有時喺Facebook度見到啊有一啲噉嘅資訊，可能即係自己撳咗一個掣分享咗出去，咁會唔會構成罪行咧？當局亦都係提出有加拿大嘅案例咧，就唔應該將超連結本身啊視為公佈超連結嘅誒，即係有。
關嘅內容，即係即使超連結裡面個內容咧係誒某啲資訊啦。咁如果係即係轉載咧，就唔應該將嗰個內容咧視為一個公佈。只喺發放超連結嘅時候咧，係轉展即係展示咗啊，有關嘅內容出嚟咧，先會誒被視為咧係誒即係實際嘅發放。咁誒。
實際發放咧就會係即係有所誒規管，亦都係可能係犯罪嘅。噉啊，呢一樣嘢咧，我哋覺得係誒即係應該要清晰嘅。咁誒，當局咧亦都係誒有一項動議咧係作出修正，即係喺廣告誒，即係在於私人通訊內，而該人並非進行相關嘅業務推廣。
噉啊，法例誒嘅誒最後一部分咧，我就想講下就係有關誒委員咧，係建議當局應定時檢討啊呢個法例嘅適用性。咁呢度亦都係事實嘅，互聯網嘅發展咧，其實係非常之急促嘅，而誒即係新殖科技嘅發展咧，亦都非常之急促。實際上咧，涉及誒新殖科技嘅法例咧，係。
關乎到成個社會嘅倫理嘅噉，作為政府咧，係應該係誒適時噉樣釐清啊有關嘅誒一啲科技喺新嘅科技之下咧，會唔會係有一啲新嘅情況會出現？咁誒喺釐清社會下面嘅道德同埋社會問題嘅各種爭議之下咧，當局係應該係誒即。
即係睇下會唔會有機會可以達成一個共識。當誒達成共識嘅時候，當局係咪應該係誒，即係引入一啲先進嘅科技嘅政策嘅時候咧，係誒，即係要同國際接軌啦。尤其是即係新穎科技，佢經常咧係誒會轉變嘅。咁國際之間咧係有唔同嘅規管嘅。
咁若果我哋嘅條例咧係誒能夠同國際啊有個接軌咧，亦都會對於成個誒即係誒生物科技咧係有個進步嘅。若果我哋嘅條例咧規管得太死咧，咁有時咧亦都會打壓咗成個誒生物科技嘅發展嘅。咁所以咧，我哋希望咧即係誒政府誒過咗條條例之後咧。
亦都要不時係誒，即係作出一啲檢視啦，令到社會嘅利益同埋誒我哋嘅傳統價值咧係得到平衡嘅。咁誒唔單止呢條條例啦，我哋覺得誒本港嘅其他法例其實都要即係與時並進啊，亦都要啊適當嘅時候咧攞出嚟誒討論一下。咁今次政府咧係就住呢條條。
唔涉及更改政府政府規管提供生技科技程序嘅政策。
界定嘅涵蓋範圍之內，因此咧，亦都唔會被視作容易達成性別選擇嘅程序。
即係屬例外嘅附例誒條例嘅附表二咧，亦都羅列咗呢啲半性半性嘅遺傳病。
識體嘅精子嘅樣本進行人工嘅受精，以增加懷有指定性別胎兒嘅機會。
就現行嘅規管，我必須指出非常重要嘅一點咧，就係現現時條例咧係並冇禁制植生植科技程序。
本地網頁嘅管理人或者係記存公司明知道而喺管理嘅網頁上邊誒刊載推廣性別選擇服務嘅廣告咧，可能係需要負上責法律責任嘅。
條例草案嘅目的咧，係要禁制公佈或者分發、推廣直生直科技程序、提供性別選擇服務嘅廣告，要構成異議嘅罪行，除咗有犯罪嘅行為。
法案委員會亦都喺會議上要求政府加入若干免責嘅辯護條款，以防止市民咧誤墮法網。政府喺仔細研究之後，採納咗委員會嘅建議。我將會喺會議嘅稍後時間咧提出全體委員會審議階段嘅修正案。
誒根據條例第二一條，生殖科技程序係指藉人工方法嘅協助，或者藉人工方法喺其他方面促成人類生殖嘅內科、外科或者產科嘅程序，或者其他嘅程序。
性別歧視對家庭裡面其他子女造成負面影響，鼓吹鼓吹優生學，以及令人口中嘅男女比係失衡等。如果進行性別選擇，係為避免誕下患有嚴重伴性遺傳病嘅嬰兒咧。
有見於近年咧喺本地報章刊載推廣直生直科技選擇嬰兒性別服務廣告有所增加，亦都有本地中介公司發出呢類服務嘅宣傳單張。政府建議有關嘅禁制需涵蓋各類媒體，包括互聯網。
誒建議修訂人類生殖科技條例，以禁止殖生殖科技程序提供性別選擇服務嘅廣告。唔論係有關嘅廣告服務咧，係誒是否喺香港提供，我係非常感謝法案委員會主席誒郭家麒議員同埋咧係其他委員、秘書處同埋法律顧問嘅努力，令到條例。
現時人類生殖誒科技條例第十五條、第十五三條禁制喺冇醫學嘅需要嘅情況之下，藉生殖科技程序選擇性別，因為容許使使用生殖科技程序選擇嬰兒性別，將會帶嚟一連串嘅社會問題，包括延續性。
提供性質選擇性別服務嘅宣傳廣告活動嘅條文，由於現時喺冇醫學需要嘅情況之下，藉生殖科技選擇情性別已經本身係違法嘅行為咧，咁今次嘅修訂咧，只係為堵塞堵塞法律法例裡面嘅一個漏洞，係並唔。
而兩者係需要同時發生嘅。
我想講解一下咧，喺委員會誒委員主要關注嘅事項同埋政府嘅回應。
推廣嘅服務實際上是否證實能夠有效達成性別選擇嘅目的？
但係有關程序實際上並不能夠達成性別選擇嘅廣告，並不構成異議罪行。
另外有可能出現嘅情況，亦都係咧，性別選擇係整套生殖科技服務所提供嘅其中一項服務。
有見於委員嘅強烈意見咧，政府同意咧係分別喺中英文嘅文本中刪去漢來氏及reporting to一詞。
為他人提供提供資料或者轉介病人接受有關嘅治療嘅行為咧，係並唔會構成推廣性別選擇服務。
中未有字句明確列出可提供性責性別選擇服務，但係可能再有引起聯想嘅圖片或者用語。
委員咧亦都有就條例草案所涵蓋嘅互聯網上廣告表示關注。我哋注意到，利用互聯網推行廣告宣傳嘅情況咧，越趨普遍。
喺法案委員會嘅討論過程裏面，有委員關注，如果醫護專業人員喺照顧病人期間向誒向病人提供有關性別選擇服務嘅事實資料，會會否違法？
第二咧就係講到關於看來試一詞嘅應用啦。根據原來第十五三A條嘅草擬方式咧，公佈或者分發看來試係推廣性別選擇服務嘅廣告咧，將被禁制嘅。
誒，如果醫護專業人員係喺有醫療嘅需要嘅情況之下咧，即係求診人士係需直生直科技程序選擇胚胎嘅性別，以避免誕下患有條例附表二指明嘅嚴重伴性遺傳病嘅孩子。
檢查胎兒有否遺傳疾病同埋監測胎兒生長嘅醫療技術，例如超聲波掃描或者母體嘅血液測試，係喺胚胎喺女性體內形成之後，而且唔涉及使用任何生殖科技，並唔會喺生殖科技程序所介。
現時達成性別選擇嘅生生殖科生殖科技程序咧，係涉及先以基因診斷確定胚胎嘅性別，然後將指定性別嘅胚胎植入一名女性嘅體內，又或者透過精子分類以製造含有較多指定性別染色。
即係有關嘅人士曾公佈以及分發推廣使用生殖科技程序提供性別選擇服務嘅廣告，或者曾經參與安排公佈或者分發該廣告，而且亦都必須有犯罪嘅意圖，即係明知而公佈或者分發有關嘅廣告。
註冊醫生喺執業時係受到由香港醫務委員會發出嘅《香港註冊醫生專業守則》嘅規管。所有註冊醫生均需遵守守則所載有嘅有關產前胎兒診斷同埋幹預科學生殖科技以及有關科技嘅要求同埋規定。
委員關注到，若果某啲廣告看來並不是推廣性別個選擇服務，但係實質上卻發揮咗推廣效果，咁則廣告咧係可能會喺意義罪行嘅涵蓋範圍裡面。根據我哋嘅經驗，推廣性別選擇服務廣告。
喺條文裏面加入「看來是」一詞咧，原指咧就係涵蓋嗰啲以一個合理人嘅人睇嚟咧，係推廣直生殖科技誒技術提供性擇性別選擇服務嘅廣告，而無需考慮該等廣告所。
讓法庭決定有關廣告是否推廣使用生殖科技程序提供性別選擇服務。但係，我哋亦都亦希望議員咧係注意到喺納入咗呢個修正法案之後咧，法庭可能會認為一啲俄稱或者聲稱推廣某啲程序，但
嘅廣告而代入法網。
為咗釋除委員嘅疑慮咧，我哋都將會喺稍後提出政府嘅修訂案。
誒為咗喺包括電子形式嘅私人通訊裏面分享推廣性別選擇服務嘅信息，係提供免責嘅一個辯護。
互聯網服務提供者、互聯網討論區嘅管理人，或者係網月寄存公司，已經喺誒切實可行嘅範圍之內，盡快喺網站移除廣告。噉，意義罪行咧，即係唔會適用於呢啲有關嘅人士。
就私人通訊呢一點咧，有委員十分關注私人通訊一詞嘅涵蓋範圍。根據牛津詞詞典，私人一詞嘅涵義係包括只屬於某特定嘅人士，或某特定嘅組別人士，或只供其使用。
我亦都必須再強調咧，我哋嘅修訂咧只係針對使用人類生殖科技推廣性別選擇服務嘅廣告，所規管嘅範圍咧係十分狹窄，因此咧我哋實在係唔需要擔心呢次修訂係會影響網上其他廣告或者資訊嘅發布。
如已議嘅罪行咧，係唔包括互聯網嘅廣告法例，將會存在一個明顯嘅漏洞。此外，現行嘅條例草案裏面要構成已定嘅罪行咧，控方除咗要證明犯罪行為，亦都必須證明有關嘅犯罪意圖。
可以作為適合嘅比較，而且咧，我哋針對嘅係推廣植人類生殖科技進行性別選擇嘅服務嘅行為。一般互聯網使用者如果係並非涉及有關嘅推廣業務咧，係唔會跌入規管嘅範圍。
兩者亦都要同時發生，因此根據我哋草擬嘅第十五三A條咧，一啲不知情而涉及喺互聯網上公佈或者係分發廣告嘅人咧，係唔應該係會在對入在入呢罪入呢個法網嘅，代入法網嘅。
委員亦都就互聯網搜尋器營運商同埋擁有人嘅法律嘅責任咧，作咗深入嘅討論。我哋理解到現時互聯網上係有不少嘅社交平台可以容許公眾喺上面發表意見或者轉貼一個資訊，而無需經互聯網係服務提供者互聯。
網討論區管理人以及係網頁記存公司嘅審批，亦因為呢啲公司並不能夠即時知識有第三者，例如網民喺其擁有管理或控制可供公眾使用嘅平台上邊上載或者分發廣告，又或者係無法控制有關嘅情況。
就意義罪行而言咧，佢佢哋咧，其實呢啲噉嘅人咧，係實實際上並不具有犯罪意圖，因此應該係唔會違反該條文嘅規定而墮入法網。但係為咗剔除委員嘅疑慮咧，我哋亦都動二係加入修訂，列明如果係有關有關嘅。
喺法案委員會嘅會議之中，亦都委有委員咧以二零一四年嘅版權修訂條例草案作參考，並且提出誒加入不同嘅機制，以防止互聯網使用者唔墮法網。我必須喺呢一度咧再一次強調，呢次嘅修訂建議禁制嘅行為咧係。
係。
開始表決。
修改核對表決。
如果冇問題，就停止表決。
二零一五年《人類生殖科技修訂條例草案》。
議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
現在付諸表決，陳志全，然之後繼明表決，表決中響五分鐘。
現在我哋提出嘅代決議題係《二零一五年人類生殖科技修訂條例草案》二讀。
顯示結果，表決結果出席嘅議員四十六人，四十一人贊成，四人反對，冇人棄權。
我哋亦都會喺新一屆嘅立法會提交附屬法例，去確實生效嘅日期。現時初步估計，新嘅修訂會喺大約六個月之後生效。
立法會嘅有關嘅其實相關嘅委員會上邊咧，交代呢一個時間表嘅。主席，我懇請議員咧支持條例草案，同埋政府將喺全體委員會誒審議階段中提出嘅修正案。多謝主席。
嘅支持，我哋會喺修例嘅條案獲得通過之後咧，係通知持份者有關嘅修訂，包括本地嘅媒體、本地互聯網網頁營運商以及其他持份者，例如相關嘅醫療機構。
就係話咧，喺個條例誒獲得通過之後咧，我係會盡快係同呢個誒誒生殖嘅科技嘅管理局咧，係討論咧一個全面嘅一個檢討嘅工作進行，而係咧係稍後咧係再喺。
誒，亦都有委員咧，係係提出到咧，就係關於人類生殖科技管理局同埋有關法案咧，誒需要一個誒整全嘅一個嘅檢討。咁呢一點我係同意，因為主席喺科技嚟講咧，即係的確係一日千里。
禁制係推廣以非醫學嘅理由，藉生殖科技程序進行性別選擇嘅服務嘅廣告，而廣告所推廣嘅行為本身已經係違法，並且係已經受到法律嘅規管，情況係與版權條例嘅背景係唔同嘅，因此咧係唔。
同埋與某人嘅工作或公職無關，以及關於或表示個人之間和不涉及商業機構嘅交易。換言之咧，如果有關嘅通訊係一般市民喺唔涉及從事任何業務推廣嘅情況之下分享資訊。
例如喺個人嘅社交網站分享資訊，無論佢嘅網站有多少個網朋友，有關嘅通訊都符合私人通訊嘅定義，所以市民咧係唔需要太擔心，因為轉載或者分享，直升直科技程序提供性別選擇服務。
我將會喺稍後咧係就委員嘅要求，政府所誒提供與公司嘅僱員以及為屬學術或者技術性嘅性質嘅活動咧誒同埋刊物咧都係提供免責嘅辯護等建議咧，亦都提出誒動議修訂。如果獲得立法會。
而且咧，我哋誒任何呢呢啲噉嘅條例咧，係誒有需要咧，係誒與時並進，而去誒處理到任何新科技引起可能嘅社會同埋一啲倫理嘅問題。咁所以咧，係誒喺我亦都可以喺呢度再講咗一次咧。
全體委員會審議階段，本會現在成為全體委員會。