就。
比較好一啲。
我希望咧。
同埋嘅。
各位。
誒，具體嚟講咧。
我同佢哋咧商量下。
能夠履行到我哋嘅職責。
我係向議員表達。
係避免咧，經常因為。
如果我哋能夠保證到會議，
今朝早咧，就我好多謝誒，來自建制派。
泛民主派咧有共有二十多位議員咧，我哋分咗三批。
能夠喺未來嘅會議咧，有足夠嘅議員喺個會議廳裏邊。
唔夠人數，我哋要響中等人，甚至咧係會出現留會。
點樣喺嚟緊呢段時間咧，能夠使到個議會咧係運作得？
方案。
議員。
我哋。
另一方面咧。
使到嗰個。
條例草案咧。
同埋政府當局咧。
可以能夠順利通過得到。
正常地進行嘅話咧。
咁所以咧，我亦希望。
版權修訂條例草案嘅審議。
我亦都同議員係強調咗咧。
係能夠加強個溝通，利用我哋而家剩低嘅時間咧。
爭取得到一個各方面都比較接受到嘅一個。
我哋可以爭取喺一個合適嘅時間裏邊咧，係完成到呢一個。
我亦瞭解到，對於呢個條例草案喺議員當中，同埋喺社會上邊，依然有相當強烈嘅不同嘅意見。
再。
佢如果？
加倍努力嚇！
誒，泛民主派方面咧。
咁但係議員咧，亦都係。
我亦都聽到議員嘅意見。
任期剩低落嚟嘅時間。
誒，我嘅理解咧，都係同意佢哋會。
仲要處理有十多條嘅條例草案。
畀市民見得到，我哋嘅議會咧係能夠履行到我哋嘅職責嘅。
特別建制派嘅議員咧，亦都表示咧，實際上而家佢哋喺開會咧。
仲有好多議會嘅其他事務係要進行，噉我希望咧。
係完全係靠純粹建制派嘅議員嚟到維持嗰個法定人數咧。
亦都表達咗佢哋對嗰個法案嘅重新講咗，有一啲佢哋嘅訴求啦。
建制派裏邊都有相當高嘅比例嘅議員係留喺個會議廳裏邊。
佢哋表示咧係唔合理，亦都係有困難嘅，咁反映緊呢個事實。
討論咧。
盡量。
係處理得到。
向議會提交嘅。
今朝早嘅呢一個。
我會繼續利用。
各項嘅法案同埋議案咧。
我亦都希望咧，只係一個開始。
跟住落嚟嘅呢個呢一段時間咧。
噉啊，希望咧，政府當局咧，能夠多同佢哋溝通。
當然唔可以係保證到我哋解決到個問題。
佢哋都表示願意咧，如果即係有誒。
噉，我認為咧，呢個都係一個誒善意嘅一個一個表示。
認為有需要嘅話咧，就坐落嚟咧，同建制派咧都可以傾嘅。
點樣更加好喺剩低呢段時間，令到誒政府？
同各黨派保持溝通，亦都希望同政府當局嗰度咧係攞到一個大家一個共識。
蛋咧。
套路。
噉。
我亦明白。
係幾時進行表決嘅？
我作為立法會主席咧。
噉，我會繼續喺呢方面咧係去努力嘅。
誒嗰個辯論咧係會有幾長時間？
嗰個措施嘅，噉我係知道嘅。
喺呢個階段，我哋都冇法子去估計。
誒嗰個會議唔能夠正常咁進行咧，就談不上。
呢個問題對現在嚟講咧，都唔係一個現實嘅問題，因為如果我哋一日，
即係進行投票啦！咁今次見各個黨派咧，係咪為你即係準備準備咧，係展布咧？
咁即使我哋能夠保證到我哋嘅會議能夠正常咁進行咧。
誒有部分嘅議員，譬如剛才我知道，即係阿陳偉業議員、梁國雄議員同埋阿陳志全議員同我傾完之後咧，我相信佢哋都同你哋講咗，佢哋同我表達咗咧非常之強烈去反對任何限制議員發言嘅時間嘅。
亦都係堅持一個噉嘅原則。一方面，我一定要畀議員有充分嘅機會去表達意見，尤其是去到一個好似版權修訂條例咁有爭議嘅一個法案咧。我當然要畀議員有一個透徹嘅辯論。
你本身。
即係佢個人。
做即係好似做。
唔可能話，即係喺。
可唔可以即係延長我哋嘅會議嘅時間咧？
向社會要負責，有啲一定要。
議會亦都要向市民。
另一方面咧，我亦都要保證議會能夠有效運作。
好多議員仲有好多意見都未發表之前咧，我就去中止咗嗰個辯論。
議會一定急待要處理嘅事務，我哋唔能夠咧畀一個。
嗯，咁至於呢個我哋我同議員探討過嘅做法都有好多嘅，譬如話我哋可唔可以加會咧？
第二咧，每一組可以有幾多時間咧？我正話都講咗，我哋而家未有辦法估計嘅。
分五組已經通知曬議員㗎啦，嗰個辯論咧係分五組合並辯辯論，議員係完全知道曬㗎啦。呢個第一。
因為某嗰條嘅條例草案嘅審議咧，曠日持久，使到咧其他嘅嘢咧，乜都做唔到。
咁呢啲我哋都唔排除嘅。咁所以喺今日呢個階段咧，你話我哋幾時可以就呢個條例草案進行表決咧？呢個的確唔係一個好好現實嘅問題。
但係咧，我當然亦都有同議員講，我亦都唔可能讓嗰個辯論咧係無限期噉樣延長落去㗎。呢個亦都不符合誒議會要有效去履行佢職責嘅呢個噉嘅原則。
啲建設派。
兩左點嗰個？
誒。
我補咧有三十。
咩雲？咩雲？
我唔會話喺議員咧。
咁所以咧就即係誒。
喺審議呢個條例草案嘅時候，表達意見嘅佢嗰個權利。
有權去調動嗰個法案處理嘅程序嘅。噉啊，嗱咧，你手上咧有冇咧？
我哋未曾試過，就話我哋要暫停咗而家審議中嘅一條法案。
有好多佢哋嘅對條例草案意見都未曾能夠充分表達之前咧，就去中止咗嗰個。原來我唔可能咁做嘅。
誒預算案提交就唔會受阻嘅，因為我哋已經係劃定咗一個日期咧，係財政司司長嚟發表嗰個預算案嘅。
我哋唔可能話完全一啲一啲即係限制都都冇嘅，但係我我亦都再想強調咧，首先一定要保障議員。
有唔同嘅辦法去處理嘅。如果政府當局覺得應該優先處理咗嗰個誒撥款條例草案嘅話咧，我相信政府咧係可以。
但係喺審議嗰個撥款條例草案咧，因為亦都係屬於一個法案嘅審議，咁變咗咧，按照我哋一般嘅做法咧，如果有一條法案審議未完成咧，
就開一個新嘅法案，以前就未試過嘅。噉啊，當然咧就即係要，如果萬一真係去到噉嘅地步嚇，譬如話，當我哋要開始審議撥款條例草案嘅時候，而家呢一個法案嘅審議仲未完成嘅話咧，我哋都可以有。
唔好再點。
坐緊。
頭先有冇叫過你？
噉我。
我當然有表示過，我希望。
對於處理而家呢一個誒？
版權修訂條例嘅，佢哋一個叫做策略。
喺誒跟住落嚟嘅會議咧。
議員喺任何時候提出呢個規程問題。
正話喺討論當中咧，建制派嘅議員亦都表達咗。
能夠任何時候都有足夠嘅發電人數喺會議廳裏邊咧，我當然有咁表示啦。
當然唔會去同議員討論佢哋嘅嗰個策略嘅。
而大家亦都知道，議員咧佢不停咁點人數咧，亦都係佢哋嘅。
佢哋其實大多數時間係相當相當高比例嘅建制派議員咧，喺個會議廳裏邊嘅。
誒唔符合議事規則咧，誒唔符合呢個法定人數咧，呢個係規程問題。按議事規則咧，任何時候提出規程問題係可以嘅。
佢亦都表達咗咧。如果泛民主派嘅二十多位議員係堅決唔進入會議廳，順遂靠建制派嘅議員去維持嗰個。
我喺度。
話都。
快啲落一。
即係。
頭先你。
未完。
啊！
誒。
呢個佢哋講咗嘅。
其實預期，諗下。
我哋任何。
去講討論，諗緊係咪？
措施咧，我哋都落意去做嘅。
更加有效運作嘅。
有助於議會。
法定人數咧係既不公平，亦不現實。
多咁多嘢。
幾塊錢嗰？
係。
即係唔好執行。
維護呢個。
噉就係見到，事實上咧。
我作為主席咧。
呢個呢個精神係咪有冷酷呢？
你係咪誒早上嗰個？
會議咧係不足法定人數嘅。
掛完議員咧，佢哋就離職，發咗意見。
議事規則咧，亦都係容許議員咧係向主席指出。
經濟發展，發展區只一個，佢就不斷響中點因素上阻止人發展。你覺得佢哋係咪？
濫用咧係一個政治嘅判斷，我相信呢個留翻公眾嚟到做。
咁當然議事規則咧係冇規定，議員係不準喺開會嘅時候咧係離開嗰個會場嘅。
我嘅責任或者我嘅職權咧，就係在於保證嗰個議會嘅運作咧，完全係符合議事規則嘅啫。
啊！
願意。
Ensure Lushco runs.
First, I hope that.
In the
將佢合理化一啲。
咁當然，我哋誒。
Council meetings in the following months.
maintain their filibuster. What actions are you considering taking to?
即係我，我同議員哋都講咧，我亦都會同秘書處咧係研究。
誒有討論過暫停執行第十七條。
有關呢一個點人數嘅問題，有冇可以從長遠嚟講？有冇可以？
嘅可能性同埋嗰個後果，噉我昨日咧已經都同大家講咗啦。我正話亦都同議員係分析過。
不過咧，從現實嚟講，大家都知道，如果我哋要修改議事規則咧，係好艱難嘅，亦都恐怕咧係。
解決唔到我哋而家呢個任期餘下落嚟嘅呢段日子裏邊，誒議會裏邊會出現嘅嗰啲問題。
即使話有好多人亦都會覺得一個議會如果定啲規則出嚟咧，係使到經常開會係開唔到嘅，噉啊咪個規則本身都有問題咧，需要修改咧噉。咁呢個咧，我我覺得我哋係會去進一步去探討嘅。
所以。
The process.
to finish.
We can hope.
We have.
on that basis.
我 hope that.
processing the。
呃，十五、十六。
duties of the of the council.
And there are other matters as well.
We can proceed with other.
Members will remain in the chamber.
copyright bill in a definite period of time.
都仲waiting for us to.
to ensure a quorum at all time, so that the meetings can proceed smoothly.
嗯。
of the business.
呃，function。
of the legislature.
processing。
and I'm going to.
cooperating better.
所以我們希望，由
You're not thinking about limiting the filibuster or setting a time frame for.
The budget is coming up. The appropriation bill is coming up.
大家都知道，誒終止代續或者休會代續嘅議案，如果通過咗。
有我哋其實有好多有有不同嘅做法都可以考慮嘅，譬如話，如果有一個。
make use of whatever mechanism the rules allow me to ensure the proper.
The president of the council can only do what the rules of procedure allows him to do.
Various the groups of the in the council, by cooperating better, we can ensure more smooth.
主席，That's what I do。主席，如果喺辯論即係財政，即係預算係辯論財政預算案嘅時候咧，都未審議完呢條嘅反決條例嘅話，其實係立法會有冇角色去即係令到呢兩條條例可以即係即係swap咗佢，即係可以辯論翻個財政預算案先咧？
噉，劉多偉。
會進入嗰個以前嘅行一行啦。
可唔可以延長我哋嘅會議時間？
誒調動呢個一啲一啲誒。
咁變咗咧，我哋就會誒，即係要要要。
如果政府當局係誒提出，
但係，你會唔會主動展？會喺辯論財政預算案之前，你誒會主動去展報嘅自己？
即法案嘅次序，噉我哋一般嚟講咧，我哋都係尊重政府嘅嗰個意見嘅。
我唔係好明呢一個問題。即係如果嗰個嘅反饋條例一路都即係未完成一個草擬嘅話，
預預計嗰個財政預算案已經係即係到到到，即係你哋排咗嘅時間去去已經討論過財政預算案。
誒到時咧，嗰個誒，我哋仲有幾多時間可以去？
增加會議，我哋嗰個預算案嘅誒討論，我哋要預幾多時間？所有呢啲我哋都要考慮在內嘅。
哇！咁會唔會喺之前嘅嘅就，你會進行一個展報？呢個呢個問題太大嘅假設性，噉我哋要睇下到時議員嘅發言是否已經充分係已經即係誒表達咗。