唔該。
嗯。
二。
誒，sorry。
主席，我接受嘅。
誒。
嗱，我做三聲啦嚇，一。
係，OK，sorry，對唔住，OK，唔係。
盧偉國議員啊，唔好意思，我睇唔到邊啊。
嗱，大家睇住號數啊！一號就莫乃光，二號咧就盧偉國嚇。
三好啦，截止提名好啦，噉我哋有兩位嘅誒候選人啦，噉我哋而家咧就派誒筆記名投票，派發選票。
得，見到見到，得，好，咁咧就誒，我哋另一位有下提名，好啦，噉我再問下，仲有冇其他提名？
然後咧就另一位咧就獲議，咁獲提名嗰位同事咧誒接納咧就得㗎啦嚇。好啦，而家開始提名啦。哦，我見到係李國麟議員，莫乃光議員。誒，你提名莫乃光議員。
係啦，嗱有幾位同事啱入嚟啊！我哋已經已已經啊派發緊選票，咁中然之咧，你發覺咧就你係誒，尤其是啱入嚟嗰啲同事咧，最好你就舉手啦，係啦，坐喺你個位舉手舉到咧。
同事，我哋咧係誒十點十五分啦嚇，就誒公務小組委員會誒第一次會議，噉我哋咧就要選舉主席嘅嚇，誒提名好簡單，一個同事咧就提提名。
係胡志偉議員咧和議係嘛？你和議？O K。莫乃光議員你接唔接受？誒，接受。接受？O K。好，有效提名。仲有冇其他提名？阿葉劉淑儀議員。阿盧偉國議員。盧偉國議員，好。阿阿我見到阿何俊賢議員係誒和議係咪？O K。阿盧偉國議員你接唔接受？阿主席。
嗯。
二。
say。
三。
原不是我哋。哦，OK，得。
係啦，請你埋位，然後舉手。
我陣間咧就誒收完票之後咧，我會請。
誒，同事畀到選票你就放低手，好唔好啊？
你未獲發選票嘅咧，請你舉手舉到咧，我哋同事畀到票你為止咧，就放低手，好冇嚇？穩陣啲。
請大家咧將嗰個誒選票咧係親自放入個箱裏邊，未即係落去咧就，請大家唔好離開嚇。
阿陳陳議員，你誒你冇參加到誒高務小組，係唔緊要，歡迎你喺度聽嘅啊，OK。
嗱，似乎咧，連啱入嚟嗰啲同事都派曬㗎咯。OK，嗱，咁數我數五聲啦嚇，然後咧就停止派發選票啦，一。
五好啦，停止派發選票嗱，誒大家可以投票啦嚇，咁誒如果你吸咗印啦，誒即係我睇大家都O K啦嚇，簡單嘅程序，噉我哋即係請同事咧收票啦嚇。
好嗱，我再講多次，因為咧就誒又有誒你攞咗攞咗未？未攞係你請你坐埋位咧，就即刻要啊舉手嗱！請大家同事，你啱啱入嚟嘅咧就係。
嗯哼。
二號。
我淨係望呢度咯。
好，可開始嚇。
要。
好，可以撈亂佢啦，啲票啊！
嗱，我哋似乎收曬票啦。嗱，我再問多次，有冇同事係有選票在手未？
誒兩位提名嘅議員分別係李國麟議員同埋葉劉淑儀議員咧，就誒出嚟監票。咁請兩位咧係準備一下。
擠落去個投票箱嘅，請你舉手冇啦，係嘛好啦。咁咧，我哋咧就請兩位誒同事咧就出嚟監票啦。阿李國麟議員同埋阿葉劉淑議員嚇好嘛？請你出嚟係。
我。
係。
係噉樣，佢哋見。
二號。
一號。
誒一號。
我真係懵。
嗯。
一號。
二號。
四廿九章，OK。
好，你數數先嚇，人手數數。
好，嗱，你等一等先。你頭先發出咗幾多張選票？
好啦。
嗯。
O.K.好。
有冇？係。
啊，郭家麒議員。
好啦，就。
啊！好多謝各位嘅支持。
二、三、四。
冇其他提名，我又數五聲啦嚇一。
誒邊度？好啦，我睇睇先嚇。
莫乃光議員，哦，郭家麒係並係莫乃光議員邊一位副議？
被提名嘅委員咧係接納嘅，啊，請委員提名。
唔冇其他提名啦，我就宣佈咧莫乃光議員咧係當選為公務小組委員會嘅副主席嚇，恭喜阿莫議員。
啊！見到啊啊胡胡志偉議員副議嘅莫乃光然，你誒是否接納提名？誒接受唔該。好，請問有冇其他嘅提名？
好誒，我哋咧就發出咗四十九張選票，噉啊收回都係四十九張嘅啊。咁咧就一號莫乃光議員咧係十六票，二號盧偉國議員係三十三票。我宣佈盧偉國議員當選主席。誒，請主席出嚟主持會議。
一望喺呢個年度咧，我哋一齊合作做好公務小組應聚會工作。而家咧，我哋進行二零一六至二零一七年度嘅立法會會期嘅公務小組委員會嘅副主席嘅選舉。有效提名咧係需要由一名委員口頭作出，並需要由咧最少另外一名嘅委員咧口頭附議，並且。
噉。
誒。
十一月廿三號星期三嘅上午八點三十分舉行。
誒，我相信即係同事都明白，有好多咧係公務工程嘅撥款嘅建議咧，就都要去事務委員會討論咗咧，就再嚟公務小組。咁所以公務小組咧係暫時咧係未要需要咁快係開會嘅。噉我而家係宣佈會議結束嚇，多謝各位。
今日會議到此為止㗎啦，因為我就會同秘書處咧係商定今個會期嘅會議時間，並且咧會將會議時間表咧係交畀各位委員。就我先作預告先啦，下一次嘅會議咧係暫定喺二零一六年嘅十一月廿三號。