好，各位委員，大家好啊！會議正式開始。
請肅靜。
好咁咧，就會議議程嘅第一項，噉啊，請大家參閲咧附六二。噉啊，自從上次會議舉行到而家咧，就總共咧就係有六份文件出咗嚟㗎啦。
噉啊！大家就啊睇下，就喺你哋嘅啊文件度有㗎啦。
咁而我哋下一次會議嘅討論事項咧，就將會係誒。
係主要有兩項嘅，咁咧就第一項咧就係東涌第一零八區一間咧係為呢個輕度、中度同埋嚴重智障兒童而設嘅特殊學校。
咁呢個會牽涉到撥款嘅。
噉啊，另外第二樣嘢咧就係全港性系統評估檢討嘅最新進展，噉我哋好多委員都比較關心嘅嚇，即係TSA啦。
噉啊，另外咧，我哋亦都會加個議程㗎。咁咧，我哋就會係同副主席咧，將會好快會同教育局咧就會傾一傾，下一次噉啊，議員嘅議程會加入項一項入去嘅。咁另外，我亦都想大家咧就睇翻我哋嗰個。
啊，逐二事項嘅文件啦。咁喺逐二事項咧，就係我哋將第一次啊會議嗰個啊大家提出嘅有興趣嘅議題，噉我哋咧就係已經秘書處已已經羅列咗喺個文件度㗎啦。大家睇睇，你哋提。
提出嘅有冇納入？假如冇嘅話咧，請大家可以喺會後誒同秘書處反映。
咁咧就我哋啊下一次嘅會議嘅日期咧就將會係啊二零一六年嘅十二月十二日啊，咁亦都係星期一下晝四點半嘅舉行。
咁咧就跟住落嚟咧就係我哋誒第三項嘅議程。咁咧就係推動科學、科技、工程及數學教育。我哋請有關官員，唔該。
係副主席。
冇係，好嘅，我哋請有關官員。
咁咧就誒。
亦都喺呢度咧，我順便就提一提咧，就按議事規則第八十三A條規定，各位委員就今日會議嘅討論事項，如有任何直接或者間接金錢利益，應在發言前披露有關利益嘅性質。
阿副主席，你舉手係咪？一緊，啊，一緊發言，OK。
啊！
阿副主席舉咗手，噉就另外就係莫乃光啊，何啓明。
啊。
阿胡志明，胡志偉。
何啓明、胡志偉。
郭佩凡係。
出席名單。
噉啊！佢哋。
呢度觀。
好噉，我哋啊，歡迎有關官員出席嘅。今日出席咧有啊，教育局局長吳克儉、教育局常任秘書長黎陳子娟，同埋教育局副秘書長陳嘉琪，同埋教育局首席助理秘書長李沙倫嘅，歡迎幾位。咁咧就請啊局長介紹下今日嘅。
文件唔該，係多謝主席啊！各位啊委啊議員。
啊！我今日特別就呢一個推動啊STEM呢個科技教育嘅最新發展，同埋建議向中學提供撥款資助呢個項目做一個簡介。
啊！政府喺二零一五同埋一六年嘅施政報告之中咧，都提出咗係推動科學、科技、工程同埋數學教育，畀同學咧能夠充分發揮創意潛能，提高香港喺國際間嘅競爭力。
我哋透過更新同埋增進呢幾個科目嘅學習課程嘅活動。
例如相關嘅比賽啦、專題研習等等，提升學生嘅學習興趣，加強學生綜合同埋應用唔同範疇嘅知識同埋技能。
培育佢哋咧係嘅創意同埋解難嘅能力，亦都係鼓勵更加多嘅同學咧喺專上教育階段係修讀STEM相關嘅科目，為香港培育更多科技人才，從而對社會國家嘅發展作出貢獻。
教育局喺二零一五年十一月發表咗名為《推動STEM教育，誒發揮創意潛能嘅諮詢文件》，去諮詢有關嘅意見嘅。整體嚟講，學校同埋相關嘅持份者，包括專業團體、專上教育工作者、家長同埋市民咧，反應咧都係好正面。
亦都認同咧，係為學生提供手腦並用嘅學習活動，令到佢哋能夠解決日常生活各種嘅問題，提升佢哋嘅創意。事實上嚟講，好多學校咧喺STEM教育相關嘅活動同埋誒項目之中，包括國際性嘅比賽，都有好卓越嘅表誒表現嘅。例如本年。
七月喺香港舉行嘅第五十七屆國際數學奧林匹克比賽，香港隊嘅表現出色，打破咗歷屆香港隊嘅紀錄。喺一百零九個國家參賽國家地區之中咧，係進身係進身第十第啊十十強，係排第九位嘅。
而呢一個係科學素養係首十名之內，亦都係名列前茅。呢個都係表達到我哋推動STEM教育所基建所需要嘅優勢同埋我哋嘅潛能。
自從二零一五年提出咗推動STEM教育以嚟咧，唔少學校都係出現咗自己誒發揮嘅活力同埋創意，例如一啲小學係已經運用資源安排同STEM相關嘅機械人製作同埋模型車裝嵌嘅課程。
喺中學方面咧，有啲學校亦都已經係調配現有嘅資源，係採購套件，誒三D打印機，誒作為呢個咧係誒其他嘅一啲嘅一啲嘅誒零件，係作為探索生生物嘅工程、製作機械人、同埋單板電腦編寫程式等等等。
等作為測試同埋控制嘅實驗，編寫流動電話應用程式同埋科學實驗等等，凡此種種都睇得到咧。同喺呢方面咧，係有相當多啊，根據校情、根據生情嘅好多嘅活動。
為咗促進學校推行更加多嘅STEM有關嘅活動，亦都係啟發學生對STEM嘅興趣。誒，聽取咗業界嘅意見之後，誒，我哋建議係向每一所公營嘅中學，包括附有中學部嘅特殊學校，誒，同埋直接資助計劃下邊嘅本地中學，係發放一次過嘅。
二十萬元嘅津貼，以加強咧校本對STEM相關計劃嘅籌備同埋支援工作。由於學校嘅條件、文化、學生同埋興趣能力都有不同，發展嘅步伐咧亦都係有差異嘅。我哋鼓勵學校咧係按校情喺已有嘅基礎上面咧去積極發展，因此我哋建議學校咧係靈活運。
用呢一筆二十萬元嘅津貼。
呢一次嘅建議係向所有嘅中學發放一次過嘅津貼，估計涉及嘅啊整體嘅支出會係大約一億元左有嘅財政開支。我哋希望得到各位議員嘅支持，稍後咧向財委會申請。多謝主席。
好多謝啊，局長。咁咧就目前嚟講咧，就有八位誒議員報名㗎。咁咧就包括葉建源啦。
胡志偉、莫乃光、何啓明。
郭佩凡、馬逢國、張國軍、鄭重泰，有冇遺漏？
係。
仲有阿梁志祥同埋周浩鼎。
長洲豪景。好，首先請啊。
副主席啊，葉建葉建源問。誒主席誒。
有關呢個誒推動呢個數理科技工程嘅即係教育咧，我相信咧大家都覺得係重要啦。我諗都唔需要特別去講。誒而呢個誒有一個額外嘅二十萬咧，畀每間中學咧誒，即係我覺得都係一件好事嚟嘅。咁正如咧有好有一啲業界嘅朋友。
咧都講話呢個咧都係誒對佢嚟講係有好多好過冇，咁但係有好過冇呢個信息咧就重要啦，就係誒對於我哋嚟講。
譬如文件裡頭第十一段咧，佢就一個好得意嘅講法嘅，佢話咧為持續推動STEM嘅教育咧發展咧等等等等，於是咧我哋就為所有中學提供一筆特定嘅一次過嘅現金津貼。咁呢度大家睇到一個矛盾喺度啦，係嘛？即係一個話以為要持續嘅進展，但係咧就
提供嘅一筆個嘅款項，一筆個款項點樣提，即係推動能夠一個持續嘅發展咧？咁咁誒，而家咧呢筆錢可能咧要嚟買一啲資源。
買一啲設備，噉啊，同埋咧係推動一啲活動。但係呢啲噉嘅活動，或者呢啲資源能夠繼續使用落去，後邊需唔需要使用錢嘅咧？後邊使用嘅錢會唔會更加重要咧？而家舊局就可能出啲石油，然之後咧就希望咧係政誒學校咧係出雞。
學校出嘅雞咧，佢點樣出到落去咧？有間學校咧，我聽到咧就話咧，佢哋就即係誒準備咧採用一個VR嘅虛擬實境裝置輔助教學，試用期咧就免費嘅。
但係咧，未來如果要繼續用落去嘅話咧，每年大約要使十六萬嘅。好啦，咁呢個情況，我哋即係好明顯咧，需要嘅教育局嘅資嘅資源咧，有個持續嘅資源嘅支持嘅。噉我好希望咧，即係嚟緊誒施政報告誒或者財政預算又亦都嚟啦，會唔會教育局除咗係？
即係今次我哋撥出二十萬嘅一個一筆個撥款之外，我哋係會有一啲嘅長遠嘅打算，係會有更多嘅資源去支持啦，係學校推動呢個數理科技同埋工程嘅誒教育咧。啊嗱，阿局長就係啊，睇下局長啊，我諗啊，葉局員主要都係問下咧，就可唔可以啊？即係。
一筆完又一筆，總然之又持續發展搞得好嘅話，有冇可能咧？咁嚇，阿局長。
係多謝主席。誒，多謝議員啊嘅提問。
睇翻咧，其實我哋現在推行嘅呢一個係啊，科學、科技、工程、數學教育，其實學校喺唔同嘅層面咧，已經係不斷噉樣發揮唔同嘅功能同埋進度嘅，亦都喺唔同嘅津貼，亦都有運用到有關呢一方面嘅。
頭先我提到咧呢一個二十萬嘅一次過津貼咧，最主要咧喺整個延續發展過程之中，我哋發現到有個別嘅學校，譬如話咧，我真係冇錢買3D編打，佢哋好多嘅程式裏邊嘅安排咧係唔夠，亦都聽到好多意見話咧，如果能夠提供一啲嘅資源喺呢方面幫得到嘅話咧，佢就能夠繼續佢嗰個旅程。所以咧，我。
我哋噉嘅大前提之下咧，我哋覺得咧呢個係需要。頭先議員睇得好嘅，我哋唔會停喺呢度嘅。我哋睇翻你哋不斷發展嘅時候咧，因為不斷噉樣擴闊啊，同埋睇佢新嘅機遇嘅時候咧，我哋會同業界咧係好緊密嘅接觸。有需要嘅時候咧，我哋會再翻翻翻嚟咧係有關嘅資源嘅需要。多謝主席。
好啊！多謝局長。噉啊，下一位係胡志偉胡志偉議員啊。留意係每人三分鐘㗎。多謝主席。喺文件第十二段咧，就提到即係呢一筆津貼咧，就旨在讓更多中學及學生咧喺小學已習得嘅知識和技能嘅基礎上邊咧，開始開展與STEM相關。
關嘅學習旅程，我我想問下咧，局長有乜講一講？其實喺小學你做咗啲乜嘢嘅基礎嘅功夫咧，係去令到佢喺升上中學嘅時間係可以即係誒透過你嘅資助津貼咧，係展開呢個相關學習旅程呢？第一點，第二，如果從呢個角度嚟講。
咁點解呢一個嘅係即係資助津貼咧？喺小學又唔需要向佢提供，令到佢都可以係展開一啲即係學習之旅咧？噉樣樣，多謝主席。嚇，阿局長，係多謝主席，多謝議員提問。喺呢個提翻咧，就其實小學咧喺呢個常識科咧，有好多唔同嘅層面咧。
已經有一方面嘅接觸喺，就算大家睇翻個別嘅啲嘅媒體嘅報道都睇得到咧。好多頭先，我頭先個主題裏邊嗰個嘅簡介都有提到咧。小學已經開始咗，譬如啲機械人嘅焊裝啊，或者其他嘅啲機件啊，已經開展咗呢一部分。睇一啲唔同嘅雜誌啊，同人哋交流啊，睇啲片啊都。
都有嘅，所以咧有啲基礎。不過內容嗰度咧，或者我想請呢個陳嘉琪博士咧，就詳細解釋一下。好，係請陳博士。
小學常識科咧，我哋有六個範疇，其中個範疇就叫科學與科技入邊咧，係打好小學對科學嘅知識基礎。譬如誒傳統嘅光同熱啊、物理啊，都有有個概念。最近我哋我哋最近加咗天文學同埋物料嘅認識。我我其實好簡單，我想問下就。
嘅話，即係我當然理解係有一啲噉嘅課課程內容啦。咁但係喺呢個噉嘅津貼嘅範圍裏邊，點解小學就可能少啲銀碼去當要買一啲嘅套件去幫啲學生係展開個學習之類嘅嘛？噉我想問下點解咧，淨係得中學生有，小學生有，似乎又唔需要咧？
即係你講嘅唔需要咩？啲錢，你意思係咪？係啊，因為呢個呢個項目係針對中學生㗎嘛。係，好，阿局長。係，多謝多謝主席。啊，或者請常備咧呢方面我哋照顧咗嘅，或者常備同你分析一下。好，係，多謝主席，係，多謝胡議員。就其實小學方面咧，我哋喺誒今年較早前三月咧，已經為每間嘅小學咧。
發放咗一筆誒十萬蚊嘅津貼咧，就係個作用係相同嘅。咁但係因為去到中學層面咧，我哋相信佢如果要購置誒物件啊等等咧，可能一個規模啊或者個繁複程度會誒高一啲誒大一啲。咁因此咧，我哋咧就畀一筆大啲嘅金額。好，下一個問題好簡單誒，因為我哋做呢。
啲科學嘅研究或者係即係學習興趣咧，其實就唔單止靠呢啲套件，係成個同你個課程嘅內容有關係嘅。中學嘅課程內容有啲乜嘢相關嘅調節，定係都係當係一個放活動嘅形式去處理。
係局長，誒，我哋喺科學誒就會加強，譬如生物科學啊，喺數學，我哋有一啲誒主題咧，會加咗一啲應用嘅元素，同埋喺科技，亦都係更新咗我哋科技項目，譬如three D printer啊，呢個我哋都有加咗入去。好，下一位莫拉江主席就誒而家講STEM咧，已經唔係新嘢啦。
其實外國咧已經講緊Steam嘅啦，噉我唔知你啊，局長你有冇聽過啦？多咗個A，個A咧就係藝術。咁但係咧，我哋而家仲係講緊STEM咧，其實一嚟已經唔係新嘢，已經落後啦。咁好啦，你今次有個得政啦，就係攞畀啲中學有二十萬。咁但係咧，其實咧真係我喺度諗，政府除咗
識得派錢，你識得做啲乜嘅咧？小學就畀咗十萬，跟住中學就話畀廿萬，咁容易啦。咁不如幼稚園畀五萬，大學畀四廿萬，噉你又做曬你所做嘅嘢㗎啦。而家我哋實際上聽到嘅問題咧，就係第一，嗰啲錢當然一次過撥款用完之後就冇啦。第二就係咧，你其實派咗啲錢出去嗰。
啲學校咧，佢喺冇支援嘅情況之下咧，一係買下3D printer，一係買下機械人，一係買下航拍機噉樣樣，咁買咗咧益咗嗰啲公司之後咧，其實係咪真係幫到嗰啲學校咧？咁第三就係咧，我都聽到有啲學校同我反映，就係而家好多人就係見投住啲十萬廿萬咧，就做佢生意啦。嗰啲公司咧提供嗰啲貨。
服務就話幫啲學校去搞STEM education，但係實際上咧個水平咧就係參差不齊。你哋咧亦都畀唔到協助同埋一啲指引，佢哋咧去點樣選擇噉啊？益咗啲公司，益咗可能包括我個業界有啲公司去賺下你哋啲錢啦。咁但係實際上就真係幫唔到啲學校嘅，所以我都喺度諗，如果你淨係一次過撥款。
究竟應唔應該支持一個噉樣冇一個未來嘅規劃嘅一種噉嘅一次過嘅撥款？更加重要嘅咧，就係你做完成樣嘢，究竟嘅目的係乜咧？你係咪想多啲學生入去選讀呢啲嘅科誒理數理嘅科目去入大學去選呢啲科目咧？係咪想改善嗰個市場嘅人力供應咧？
你係咪接到鬼咧？你就係話抌十萬蚊出去，乜嘢都唔講就接到鬼嘅嘞咩？你嘅DSE又唔改革，課程中小學又唔銜接，噉就改噉就幫到咧？係幫唔到㗎嘛？所以我嘅問題就係你而家做咗呢啲嘢之後，第一你你又唔去即係recurrent，第二你畀學校嘅配套又冇。
課程又唔配合呢啲嘢，你未攞上嚟之前，我哋點可以就係話支持你一次過使一億噉啊？當做咗嘢咧？
係，請啊局長回覆。係多謝主席，多謝議員。有兩點啊，想回應嘅。第一點咧就係STEM同埋STEAM咧，我年半前已經開始講㗎啦，我講到都筆下都幾十次㗎啦，所以咧就呢個部分。第二咧睇翻我哋嘅呢個係藝術教育裏邊咧，好多層面咧，如果啊。
啊！如果以前有機會咧，都鼓勵你大家出多啲咁多，因為咧我出住咗好多唔同咧細路仔發揮呢一方面咧，透過科技去表達呢個好重要，學得學識欣賞、學識應用呢個第二部分。關於呢一個誒呢個STEAM呢個時間有限，你不如講翻個配套啦，同埋配套嗰邊咧，我想請阿阿陳博士打打。
係。
好多謝主席，我哋嘅新嘅課程咧，希望喺年底我哋會出曬頭先三個領域。咁老師嘅培訓咧，我哋特別有跨科合作嘅培訓，係領導才能嘅培訓。咁另外一個咧，就係喺第十四段，我哋文件第十四段係講出嗰個期望嘅對學生嘅期望啦，對升學嘅期望啦。
同埋老師專業嘅期望都有寫出嚟嘅嚇，多謝好。下一位係阿何啟明。誒多謝主席。誒讀局長去推行STEM咧，我冇咩大意見，但係咧，我見到而家個實際個政策同埋你實際嘅操作係有矛盾嘅地方。我哋收到我哋工會咧，同埋我咧本人都收到誒一啲係技術室嘅。
技術員嘅一啲求助實驗室技術員嘅求助。誒，因為而家局方咧就因為要按翻我入學嘅人數減少咧，而去做誒對呢啲技實驗室技術員進行一啲裁員。噉就誒，我知局長都同佢哋去見過面嚟嘅。咁又我哋都誒聽到阿副局長都有個承諾，其實呢個有統計統計咗究竟要需要幾多技術員，但係我哋。
誒第一，我見到咧，而家你係既然推行STEM咧，其實應該個更加多嘅人應該去幫手去推行呢個嘅教育，而唔係去減少呢啲噉嘅實驗室嘅技術員。第二咧就係誒，而家咧我哋有一幾多唔同嘅配套，例如有融合教育誒，可能要將啲誒可能有啲誒過勞活躍嘅朋小朋友可能會擺埋去啲正常嘅一。
誒課程裡面，但係你佢佢哋喺嗰個實驗室個危險性其實會比較大，因為佢哋可能會誒會玩啊或者乜嘢噉樣。但係有變相就係你再減少啲噉嘅誒技術員咧，其實對個小朋友危險係大。第三咧就係誒。
誒個實際操作嘅問題咧，有時而家而家其實學校咧，佢哋係誒會要呢啲技術員可能兼啲其他嘢，因為實際嘅操作咧誒有時你誒同一時間可能有幾個lap堂，但係有時間啊冇可能佢會兼一啲其他嘅啲誒工作，校長明嚟嘅工作咁呢啲又係唔計唔按唔唔按翻你哋條方面嚟計咧，就唔會係。
嘅佢哋工時裏面，但係如果按住你條方妙蘭去計落去咧，就一定會出現裁員呢個嘅情況。噉就誒，希望局長究竟誒話翻畀我哋聽，究竟而家個係咪會而家通報出咗啦？係咪一定會呢個純粹嘅統計並非會係引導局長引導啲校長去進行呢個嘅減人手咧？
我哋希望咧，局長畀個定心丸，我哋呢啲誒同工去知道咧，希望佢哋係咪誒肯定係唔會有引發一個財源潮？唔該，主席。係，請啊，局長。係，多謝主席。誒，有兩樣係重要嘅，一我親身見過誒，佢哋幾位工會代表，大家有個好深嘅交流。有兩一重要。
個地方就係咧嚟緊STEM同埋其他有關嘅科技不斷咁尖端發展咧，我哋對佢嘅需要係越嚟越大嘅第一點。第二咧，佢哋都瞭解到咧，佢哋需要自己咧都要專業進修，令到佢能夠咧係誒迎合到嗰個時代改變嘅需要。另外一點咧，我哋都話咧睇唔到有需要任何嘅呢一個裁員重要嘅地方。
咧就係咧，係配合翻嗰個整個學制裏邊嘅發展。
佢哋嘅工作係重要，崗位係重要，所以唔好睇低佢，都唔好畀人睇低。呢個就係另外一點，我哋個崗位裏邊要求嘅。繁之眾多幾樣嘢咧，我哋都誒能夠處理到。其他細節嘅嘢咧，我先長上備咧打一答。
多謝阿何議員。誒就住誒實驗室誒助理咧，誒技術員咧，即係呢方面嘅誒討論咧，其實都一段時間㗎啦。誒最主要嘅背景咧，就係新高中學制嘅推行，加上嗰個學生中學人口嗰個下降。咁但係咧，我哋經過幾年嘅研究啦，同埋亦都有個時間嘅緩衝期嘅。
即係我哋將個人手凍結咗一段時間嘅啦。咁經過多年嘅研究之後咧，其實我而家已經係即係基本上係有個方案嘅啦。我哋誒都有信心咧，就係誒可以照顧到咧誒，我哋喺STEM呢個發展情況之下都有足夠嘅人手誒去即係就住嘅實驗室工作咧，可以去履行嘅，亦都係就住嗰個。
即係一個利益咧，我哋都有照顧到嘅，多謝主席。
好啊！嗱，我想喺呢度停一停先。噉我啱啱又見到有啲議員咧就入咗嚟嚇，係咪仲有冇議員就呢個議題一陣想發言嘅？
冇嘅話，我就要截龍嘅嚇。
OK。
好，噉我就假設咧，就係啊，因為我哋呢個以前係計劃係去到五點十分嘅。好，噉啊，下一位係郭佩凡，郭佩凡之後係馬逢國。係，嗯，多謝主席。咁當然咧，我一直都推動香港即係STEM教育啦。噉我當然就會支持任何即係推動STEM教育嘅任何嘅方案。咁但係。
咧，我就好擔心，即係呢個只不過係一個一次過即係一次過嘅撥款啦。噉就未來仲有啲咩嘅計劃咧，同埋有啲咩嘅成功指標咧？即係做完呢一次過之後，跟住又點咧？咁咁另外咧，就誒我都好關心STEAM啦。就剛才局長講到，就係你都有留意，即係誒誒藝術嘅教育同科技誒。
點樣去配合咁？咁點解唔將個計劃誒由STEM即係改為誒STEAM加埋呢個藝術art呢個成分落去咧？咁咁第三咧就係誒裏文件裏邊咧都有提到師資嘅培訓嘅。咁但係誒而家亦都覺得即係誒有計劃出咗嚟，但係師資係咪足夠咧？我哋有冇足夠嘅啊？
人才喺學校裏邊係誒識得點樣去推STEM或者STEAM咧咁咁第四咧就係坊間嘅課程咧就誒而家好多人都hold住啲錢啦咁但係啲課程咧就誒誒即係有啲就都幾呃錢下嘅咁其實政府會唔會有一個即係唔淨止係指引啊而係你哋會唔會有一個審批？
嘅過程去畀啲學校即係知道如何去選擇坊間嘅課程去配合佢哋咧，同埋長遠嚟講係咪其實唔係太需要即係出邊嘅課程，自己老師都可以搞掂咧？咁唔該，主席。係請啊，局長。係多謝主席。
啊！整個STEM嘅發展同埋STEAM嘅發展咧，頭先提咗咧，都係呢個校情、生情、師情幾樣嘢要配合嘅。咁所以咧，整體嚟講係STEM，但係都有provision有呢個提誒一個公呢個安排咧，係有STEAM變咗同學喺呢方面都可以朝呢個方向走。呢個第一點。
係兩個咧，係跨嘅結合嘅大前提。第二部分咧，講到其他有關操作同埋嗰個層面咧，或者我想請常備答一答。誒，多謝就誒就住呢一筆錢咧，嗰個誒個表現指標係咩咧？咁噉，正如文件裡面第四四段都有講咧，其實我哋預期咧。
咧就係發放咗呢個津貼之後咧，就係可以誒啟發多啲學生咧就住誒stan嘅活動同學習咧有興趣嘅。咁譬如話誒學校去參加啲誒。
內地啊，誒或者係外地啊，或者係國際啊，或者係本港嚇誒學校裏邊自己嘅誒同科學有關嘅競賽啊嘅數目啊，誒又或者係學生選讀誒同科學有關嘅科目嚇嘅數目啊，等等呢都可以係一啲嘅指標，或者係誒老師受。
培訓啦嘅數目啊，呢啲都係嘅指標。咁至於話誒，譬如佢哋舉辦活動啊，或者係購置儀器，會唔會有適當嘅援助畀學校咧？其實係會嘅。誒，我哋係會出誒，即係啊啲通傳嘅誒通報，就係誒推介。譬如話呢一筆款項可以。
點樣用啦？如果係採購咩項目嘅誒儀器係適合嘅啦，咁如果學校係需要就住某一啲嘅儀器，或者某一啲嘅誒課程啊，或者係一啲專業支援有問題嘅話咧，揾教育局咧，我哋一定會係幫學校嘅。多謝好啊啊，跟住係馬逢國下一位張國軍。
誒，多謝主席。
即係誒教育局肯即係對學校增加啲額外嘅撥款去推動呢個誒STEM教育咧，我諗誒基本嘅原則同埋精神咧，我都係好支持嘅。
誒，但係咧，我想問問咧，即係我就唔係好擔心一啲誒已經係好積極、好活躍嘅學校，佢喺使用呢一筆誒額外嘅資助嘅問題，因為佢哋咧一路都已經有誒比比較多嘅參與同埋誒累積咗好多經驗。我翻嚟就係比較擔心一啲學校咧，佢過去唔係太積極，唔係。
太活躍嘅噉，佢呢一啲學校咧，你額外就畀咗一筆錢佢，佢嘅老師或者學校嘅管理層咧，是否即係識得點樣去運用？誒，即係當然咧，即係誒文件嗰度咧就有講啦，即係喺喺第十四段就話，你會畀一個指引佢啦，但係。
指引，我覺得係唔足夠啊！你主要都係從一個公堂使用去指引啫。但係實際做一啲咩嘢嘢啊，係可以適合到佢嘅學生啊，有有啟發性，又配合到呢一個STEM個整體嘅精神咧。咁呢一方面，即係政府或者教育局會唔會準備一啲誒一啲program啊，即係一啲？
一啲一啲嘢咧，係去培訓一啲老師，增加佢喺呢方面嘅能力，而唔係話下下都要靠喺外力去去去揾採購服務咧。噉啊，頭先好多同事都講咗啦，採購服務可能唔係一個好好嘅option嚟嘅，即係誒呢方面可唔可以即係講一講咧？好，請阿局長，係多謝主席。
啊！明白嗰個問題嘅重要性嘅。我舉一個例咧，譬如早排我哋舉辦咗嗰個STEM嘅博覽會。
就係好多學校走埋一齊，咁多校同一時間走埋一齊，就係互相交流呢個一個例子。老師之間嘅一啲嘅一啲學會形式噉樣嘅交流，亦都存在。慢慢咧去到咧就呢個分區形式處理，呢個就係個學習圈裏邊咧不斷噉樣係加強。所以呢個就唔會淨係話一啲指引，亦都。
覺得係做，我哋同事咧亦都主動咧係呢一個係外展式噉樣同啲個別學校接觸嘅，呢度係重要。第二咧，個別學校未喺呢方面發揮咧，係需要多啲鼓勵同埋支援，我哋完全理解嘅。所以譬如同你傾嘅時候話咧，啊，我而家未有編譯喎，我而家未有呢樣嘢喎，未有呢個Apps，可唔可以冇？
時咧，我做唔到㗎啦噉樣。噉我哋咧就考慮咗好多，所以有呢個其中一個目的津貼就係噉樣，係鼓勵支援佢行多一步，咁慢慢去咧係發揮詳細情況咧，我想請阿常秘再答一答。係請阿常秘，係多多謝誒馬議員誒。其實咧，就如果係啲冇咁薄弱嘅學校咧，誒，我哋教育局咧都會係。
係去留意到嘅。我哋其實咧就就住學校嘅使用呢一筆嘅誒津貼咧，都會同學校去聯絡嘅，去了解佢哋嘅誒打算個誒計劃係點用啊，或者用嘅時候啲咩困難啊，有啲咩支援我哋需要畀佢啊噉樣。咁其實咧誒，除咗教育局之外咧，學校學校之間咧亦都可以有啲支援嘅誒。
去啲分享會啊，啲做得特別好嘅學校，佢可以組個街舞咧，去講佢經驗畀其他學校聽啊。除此之外咧，亦都有大專院校咧，其實喺STEM方面好強嗰啲咧，佢亦都可以咧係同學校有協作咧，係畀啲學校啲指引啊，舉辦啲活動畀個學生去參加嘅。咁最後嚟講咧，如果任何學校咧就咗一撥款咧，係
有一啲即係餘額係用唔曬嘅話咧，或者由於佢係咁咁誒咁沒約咧，誒用得好少嘅話咧，其實我最後咧為咗保障公帑嘅適合運用咧，我哋係會攞翻走嘅，最終畀三年佢哋誒去用嘅呢筆錢會係噉。當然我哋希望亦都要鼓勵學校係儘量去利用啦。假如唔夠咧，咁會唔會增加嘅？有啲學校個project。
確實好好嘅話係誒。剛才阿局長都有提到嘅啦，即係如果真係譬如話有唔夠嘅話咧，嗱，第一咧就係我哋鼓勵咧學校咧可以靈活運用學校其他可以靈活運用嘅津貼一拼去應用嘅噉，因此咧講緊未必淨係呢二十萬嘅啊。咁另外咧就係誒，我哋成日對。
推動STEM或者STEM咧，我哋不斷檢視嘅。剛才局長都有講，即係如果真係影響好有需要嘅話咧，我哋都一路會檢視嘅一齊情況，會唔會需要其他資源啊？誒，要投入啊諸如此類都會諗嘅。多謝。係啊，噉啊都可以諗下。好似我哋琴日都好開心啊，係嘛？有間中學協助之下，噉啊組裝咗。
架飛機七十八日環遊世界係嘛？幾開心啊！亦都對啲學生打咗一下好強心劑啊！係嘛？係噉啊！即係不過，但係我諗二十萬一定唔夠㗎。
好。
下一位係張國軍，張國軍之後係鄭崇泰。
喂，係朱姐，唔該。噉啊，剛才其實同好我哋幾位議會同事問嘅都係關心，即係關於個STEM課程嗰個質素嘅問題。因為誒，其實我近排留意到有報道啦，直情即係我引述翻下報道啦。佢就話誒，有啲教育界嘅學學界啊，學界人士批評咧，就話其實而家都啲課程咧就。
就真係良莠不齊嘅噉啊，直接影響到嗰個教育嘅嗰個成效。噉啊，甚至佢即係講咧，就話有部分嘅課程咧，其實咧佢係由一啲中學嘅畢業生去主理嘅。噉啊，即係導師嗰個資歷咧，其實咧都可能好有疑問，亦都有啲導師嘅課誒嘅課堂咧，個準備其實。
其實咧，亦都見到咧，其實係預備得唔唔充足嘅噉樣。即係呢一啲嘅情況，即係好似報道所講咧，究竟即係局方有冇留意到？咁呢啲嘅情況係是否屬實咧？咁咁如果係即係呢一方面，關於剛才你有提過話點樣支援學校去去做呢一個STEM嘅課程，咁究竟局方有冇？
誒一啲長即係長進嘅監察機制，去睇下特別呢一啲嘅導校課程究竟佢嘅質素係咪咧真係係做到嘅，係即係符合到你哋嘅期望嘅。咁呢一方面，我希望局方係能夠話畀我聽，有冇一個清楚嘅監察機制，個機制係點樣確保個質素？唔該，主席。係，局長有冇？
監察機制點樣睇到成效？好，誒多謝主席，多謝議員，呢個重要嘅誒呢個提問嚟嘅。喺整個過程裏邊咧，我哋要考慮三點。
第一點咧就係究竟STEM係個目標係乜嘢嘢？頭先提咗咧就咧佢個人本身能夠瞭解應用跨跨越科目嘅形式跨科噉樣佢嘅應用同埋咧發揮呢個係第一個部分重要嘅。第二部分咧唔同學校裏邊咧唔同學生嘅背景咧佢嘅要求係唔同嘅，所以我哋。
畀足夠個空間咧，係每間校裏邊做。第三個部分係重要嘅地方咧，就咧，我哋希望咧，每間校裏邊嘅呢一個係啊，呢個管理委員會啊，其他校友咧，係協助。而咧頭先提到咧，有啲同學自己做埋導師，話畀大家聽咧，就係咧，好多其他世界各地，包括中國國家裏邊咧，好多好成功。
嘅STEM學校咧，都係同學咧係幫手一齊做，變咗佢能夠講翻佢嘅語言，將佢經驗講到出嚟。而其他同學未掂過啲就咦都得噉樣，於是鼓勵佢去做嘅。所以咧，呢個都係其中一部分咧，係導師與導師之間、同學同學之間嘅呢一個配對，或者係阿陳博士有冇可以補充一下？係陳博士。
係，其實誒，我哋啲誒同我哋兩三年內，其實我哋嘅培訓都應該係足夠嘅，同埋我哋啲同事，我哋有嗰個熱線啦，咁亦都係可以畀啲誒諮詢服務畀啲學界嚇。多謝。
咪其實都可以考慮下，會唔會整啲比賽啊？諸如此類啊，每間學校畀二十萬你哋啦，噉啊做啲嘢出嚟比賽下噉啊嚇，即係都係一種啊目標性嘅格啊啊啊方法。好，跟住落嚟咧就係啊鄭崇泰，鄭崇泰之後係梁志祥。
多謝主席。誒，據我所知咧，STEM咧喺美國同埋國外咧，一般係講緊生活教育啦、整合教育嘅，最着重嘅係取消分科噉。咁但係即係就我所見嘅文件咧，我哋所講嘅STEM咧，實際上我哋講緊係課外活動啫。即係所以，我覺得嘅就係即係局長去即係講呢一個。
個即係去提倡STEM嘅時候，就冇講到咁即係假大空。老老實實，其實成個計劃都係推廣緊課外活動啫嘛，係咪先？即係你話香港嗰個教育制度唔取消以考試為本同埋分科嘅話，你講到天花龍鳳咪一樣，都係畀錢去課外活動啫。咁但係誒，即係我唔我。
我我我唔係話誒discourage，即係畀多啲錢學校啦。噉我絕對係即係同意係要畀多啲錢學校。咁第一樣嘢就希望咧，就喺個行政上面咧，即係唔好再出現一啲即係加添加啲行政嘅工作啦。尤其係咧，我睇到嗰個嘅發展課程裏邊。
咧喺B嘅部分咧有一點咧，我希望能誒各方可以講得清楚少少。
裏面有提到嘅就係話要係學生咧嗰個課程傳識同埋課程規劃裏面咧係有內地發內地嘅科技發展嘅現況同埋角色參觀創新科技行業咁喺二零一五一六年啦，同埋一六一七年咧都係有呢一個嘅項目嘅咁誒，亦都當中嘅明明。
額啦，由今年嘅一千七百個啦，去到出年咧就估計係三千四百個。我想問一問關於呢一個嘅，即係話參觀創新科技嘅行業係啲咩嘅內容咧？因為比較擔心咧，真係引用係我哋偉大嘅巨星成成龍所講啦。
內地嘅創新科技通常會爆炸嘅，噉啊希望啊就係大家即係局方可以解釋一下，究竟呢一樣嘢係即係咩一回事嚟？
係，請局方解釋下。係啊，多謝主席。誒，多謝議員呢個提問。
重要嘅地方咧就係STEM，唔係淨係班房裏邊進行嘅。
好多時候咧，同業界啊，同啲科技網嘅接觸，唔係就係課外活動咯，係咪？所以所以我話唔好話叫你咁假大空啊嘛，嗰嚿形狀。我諗畀局長答埋先。如果啊，議員有機會咧，都睇一睇咧，喺我哋新高中學制裏邊咧，有幾類咧係啊生物化學，其他都有。
物理都有，但係都有結合嘅科目。我哋就跨科目裏邊嘅進行咧，都有呢啲科目。呢個就係課程一部分嚟嘅事情。頭先講得比較多啲課程配合呢個咧，其他方面嘅環境。唔係，我最想知係而家係嗰個內地科技發展嗰個究竟係做啲乜？我舉兩個例啊。譬如話，我哋去深圳嗰間中學咧，佢好強咧。
咧就係機械人攞到好多獎嘅全球，噉我哋咧為咗要快速，我哋自己一方面咧能夠吸收同埋學習，鼓勵同學，於是乎咧同我喺參觀呢啲學校，老師要我即係翻翻翻大陸交流嘅。呢個咧就係只一部分，第二啲有啲咧去新加坡對環保嘅科技，呢就另外一種。所以咧，我哋聽。
聽嘅時候，或者可以即係將個眼光放闊少少，唔係淨係一笪地方。我話啲一行即係畀錢翻大陸交流啦，係嘛？佢嘅其中一部分咧係處理呢一個安排嚇。
啊，OK，跟住落嚟咧就係阿梁志祥，梁志祥之後咧就係最後一位周浩丁，嚇，而家梁志祥先。係唔該啊，誒唔該主席，誒呢個STEM咧就嗰個誒概念啊好，我哋都即係當然就推行咗一段時間，亦都獲得一啲即係學校佢哋嘅。
支持同埋一啲嘅回響咧，噉就誒，我實在就一定係支持呢一啲嘅計劃咧，因為喺喺元朗天水圍一帶嘅學校喺呢方面都受惠咗嘅。
噉就誒，但係咧就我都同其他同事有少少誒擔憂，就係關於即係錢就畀咗啦，但係佢哋就誒學校會唔會因而增加咗一啲壓力咧？咁噉啊，如果壓力成為一種動力，就冇問題嘅。噉啊，即係令到啲啲同學咧可以啊更進一步咧。
喺學習興趣啊，同埋誒創新力能力方面咧，有所增加。咁喺呢方面就一定係好啦。噉啊，因為嗱，我睇翻你哋嗰個啊，對於誒嗰個津貼之後，佢哋要向你哋咧就有啲交代嘅，就包括咧就係誒喺嗰個。
個用途，誒嘅方面，同埋佢嘅開支方面。
咁喺呢幾方面咧，都要咧作出一啲咧即係交代嘅。咁喺呢方面會唔會因為噉樣而要佢增加人手？而啲二十萬又有冇誒畀翻啲津貼佢？即係佢哋開開呢條數嚟嚟做翻呢啲嘅相關工作。
係係咪請秘書長？係多謝誒，多謝梁議員。誒嗱，就我哋覺得咧。
誒，由於咧呢一個STEM咧，我哋講緊係跨學科嘅協助，動手動腦咧，我哋儘量希望係有一個好重嘅樂趣探索嘅成分嘅。咁因此咧，誒係咪一定會為老師或者校方帶嚟壓力咧？呢個就誒可以話就誒可以話見仁見智。
因為其實老師咧，我係相信老師誒，特教科學科目嘅老師都係對教學好有熱誠嘅，同埋都好希望可以同學生一齊咧去探索一啲新嘅領域嘅。咁依一筆嘅金額咧，正正咧就係可以誒畀一個嘅契機誒學校去搞活動誒，添置。
誒儀器或者係揾譬如專上院校有咗啲協助啊噉樣，咁所以應該係為個誒整體嘅圖像咧帶嚟一啲新嘅好刺激嘅元素嘅。咁因此咧個工作可能係會有增加，但係咧攞攞到嗰個個滿足感同嗰個得益咧，我相信都係相當嘅。至於你話由於咧。
誒，即係譬如話要向教育局匯報翻佢做過啲乜咧？可能有啲文書嘅工作咁呢方面，我相信，因為剛才其他有好多嘅議員咧，都就住呢一筆嘅公帑嘅適當運用咧，都係好關注噉。因此，我哋覺得咧，就係某程度嘅一啲嘅誒文書上嘅交代咧，誒可能係需要嘅。咁但係我哋會將嗰個嘅。
誒需要減至最低，就令到學校可以將佢精力咧，真係可以投放咧，係係要做好。唔係，先生，佢呢個要唔要交翻一個即係報告畀你哋啊？
即係包唔包括交報告呢一部分？我我哋其實就會有評估嘅，主席。嚇，我哋會有評估，即係佢個金額用成點樣咧？佢自己誒反思之後覺得係咪咗最好咧？有啲咩地方可以再去誒教局可以改善，佢自己又可以改善咧？咁咁呢方面都係有一個嘅。我我諗秘書長，我諗秘書長，你都聽下，其實啱啱都幾位議員都。
提出咗咧，就佢覺得咧，就係誒，當局咧就要成筆錢畀咗人哋係咪咁？究竟你畀咗錢點樣去跟進咧？點樣睇到個成效咧？點樣監監督咧？即係大家唔介意政府畀錢嘅，畀學校係好事嘅。咁但係大家咧真係好希望呢筆錢畀出出去咧，就實實在在有利於學生係咪？咁即係所以我相信大家都係希望係噉嘅。
就你會唔會就呢方面？我諗你不如就再嚇諗下嚇，即係譬如話好會清晰啲咧，會唔會有啲咩指引畀啲學校咧咁？定係係咪每間學校每人派二十萬噉啊？完成咗你嘅責任啦，咁啦，會㗎啊！主席，我哋誒一定會有指引噉，同埋剛才誒議員咧就住嗰個誒監察咧誒嘅關心咧，我哋都翻。
翻去咧會一並去誒再考慮。你幾時有指引啊？誒，我哋諗住發放咧就今年三月嘅，都市就會有埋指引嘅啦。咁剛才誒議員嘅關心，我哋一定會反映在內。好啊，到時就話聲畀我哋知，好唔好嚇？多謝。好，跟住落嚟係周浩鼎。
啊！多謝主席。誒，我留意到咧，就文件嘅第九段嗰度咧，其實就講咧呢個推行STEM嘅教育咧，其中一個目的亦都係希望透過呢個教育能夠展現到學生嘅自信同埋嗰個才能。咁其實咧喺學習嘅過程咧，我自己覺得咧，即係嗰個自信其實喺不斷嘅。
參與裡面去建立嘅咁誒，因為咧，我聽到好多同事都提咧，就話嗰個對於個撥款嘅監督係如何去執行咧，就大家都係有啲擔心。噉我有個建議畀政府咧，就係其實你呢個STEM嘅嗰個撥款嘅監督咧，應該係咪強調就唔係一尾，淨係追求嗰個。
成績嘅反而咧，其實你應該係比較多啲著重就係長期觀察咧。嗰啲學生透過呢個STEM嘅教育，有冇增加到佢哋嘅相關活動嘅參與度，同埋佢哋有冇一個參加嘅意欲係增加咗，同埋佢嗰個主動性。因為咧，誒呢樣嘢咧，好強調咧，就係即係啲唔係。
係淨係喺度求分數或者求成績，反而係透過呢一個嘅誒STEM嘅教育咧，令到增加佢哋去嘗試去參與，從而咧喺中間先展現到佢嗰個自信同埋嗰個才能嘅。同埋如果咁做咧，就可能會有機會咧減輕翻一啲學校咧喺一啲所謂匯報翻肥。
嗰個行政嘅工作嘅複雜程度，噉我覺得其實政府都應該考慮下呢一方面。同埋咧，我想講咧就係喺誒第九段都曾經提過，就係話咧係提名啲學生去參加一啲地區同埋其他嘅世界各地嘅一啲相關嘅STEM嘅活動。噉我又想教育局可可唔可以話畀我聽咧，就係點樣可以多啲？
推動啲學校都鼓勵佢哋咧，可以去參加呢個唔係淨係贏同輸嘅問題，反而就係頭先正正反映咗我講嗰樣嘢，就應該係畀啲學生去嘗試，因為今日科技都一日千里咧。有時你唔一定要去到嗰個地方先可以參與到某一個活動嘅。噉我覺得多應用下呢方面嘅誒科技，推動佢哋。
多參與唔係贏同輸，反而就係多嘗試，咁又可以令到佢哋擴闊到眼界咯。嚇，噉我嘅意見就係咁啫。唔該，主席係啊，幾好點樣推動佢參加一啲國際比賽？嚇，阿局長係誒，其實喺個誒文件裏邊，我哋都強調咧，係儘量提供多啲呢啲機會，係透過參與比賽。
令到佢更加更加能夠發揮，所以咧，除咗係本地學校，而家啲校際一啲嘅比賽開展咗，甚至區域都有嘅。跟住咧，就同呢一個國內啊，或係同呢一個係啊內地啊，同呢個其他嘅東南亞其他國家咧，都開始有一啲嘅活動。頭先我提到咧，就嗰個博覽會咧，亦都一啲嘅國際嘅一啲學校啊，啲機構喺度嘅。
所以呢方面，我哋都鼓勵佢出去，甚至乎咧奧林匹克嘅參加比賽喺美國其他地方裏邊咧，個別嘅同學咧都可以能夠有機會參與到學校裏邊校長要求咧多啲呢方面嘅資料，然之後佢哋可以考慮安排。多謝好好嘅意見。嗯，好咁咧，就呢個議程咧，就我哋到此為止。噉我想問下咧，就。
就再座議員咧，就係支唔支持咧？就有關呢個誒，當局向財務委員會啊提交有關我哋啱啱講呢個STEM教育嗰個財務建議。
好。
咁有冇人反對？
咁冇人反對嘅話咧，噉我哋係啊。
O.K.支持嘅噉啊，跟住落嚟咧就係第啊第四第四項議程啊。咁咧就賣向免費優質幼住園教育嘅最新發展。噉樣咧就我哋會另外係請黃優慧清女士教育局副秘書長同埋。
係胡振星先生，教育局首席助理秘書長啊，加入嘅係。
嗯。
都。
咁咧就喺啊準備文件嗰陣時候咧，我想大家留意咧喺枱面咧就係有一個動議嘅，係由田北辰議員啊出嘅。
咁咧就我哋一陣間咧就係會喺呢個議程嘅啊。
最後五分鐘啦！嗱，呢個議程咧，我哋計劃咧就係去到。
五點五十分嘅，咁咧我哋大概咧就係可能喺五點四十五分到啦，咁咧就我哋會處理呢個啊。
以誒呢個動議嘅，咁大家睇一睇嚇，阿田北辰呢個動議，OK嚇，噉啊，陣間我先再請阿田北辰讀一次。
遲啲先讀啊！而家唔使好咁咧，就發言嘅議員就誒。
有八位，仲有冇？
嗯。
嗱，我讀一次名啊，咁咧就為免遺留嚇。
啊！
田不臣、葉建源、鄭從泰、邵家遵。
阿許志峯、張超雄、陳淑莊、郭佩凡、柯創勝、周浩鼎、梁國雄。
十一位，OK，請阿田北辰。
誒，都係主席。
啊，局長，我啊支持呢筆免費有教嘅啟動津貼嘅，咁但係局長呢度好清楚啦嚇。我睇教育咧就唔係純粹睇使幾多錢嘅，噉啊更加關心政策嗰個實踐同埋願意咧有冇背道而馳啦。
噉啊！最近咧有啲名校面試咧，校長咧就話體重小朋友有冇創意啦，有冇時間發夢啦，誒多於有冇十八般武藝嘅，咁呢啲梗係啱聽啦。但係而家起跑線啊越推越前，幼兒教育小學化嘅現象咧越嚟越普通，新啲功課多。
我話心眼難啊！一早都唔係小學嘅專利啦。噉啊，舊年有團體調查咧，唔知呢個你認唔認同啦嚇？超過兩成嘅幼稚園學童每日要做四份家課以上，三成嘅人咧每日用兩個鐘頭做家課，幾歲人仔就做功課奴隸，仲有時間去發。
懵咁要撥亂反正，就由呢個免費幼教開始啦。噉我一直咧都喺度逼緊政府要將全日制小學嘅供課政策撥亂反正。
咁最近啲報道咧，就好似咧覺得咧有啲學校已經開始改啦，就漸有進步。咁呢個我啊，多謝局長啊，恭喜你先啊！
誒教育局制定呢個學前教育課程指引嘅時候咧，喺諮詢稿嗰度指出咧，幼稚園唔應該安排幼兒班執筆寫字，唔應該安排機械式抄寫同計算。
但係具體嘅加貨政策咧，就冇啲明確嘅立場。
噉我而家咧就強烈要求政府係喺落實免費幼教嘅時候咧，明確指示幼稚園。
總之，你攞得呢個津貼嘅話咧，啊，呢個部分嘅學術類嘅功課，小朋友一定要喺校內完成。噉你又會透過重點試學外間觀察員監察全部幼稚園嘅加課政策，保證今日好多小學發生嘅嘢咧，唔會喺幼稚園。
免費幼教開始嘅時候咧，延伸到去幼兒園。噉啊，我遲啲有個動議都係向呢方面誒要求嘅。局長有冇啲咩回應？啊，或者請阿局長咧就回應阿田北辰之前咧，亦都可以簡介一下文件。唔該。
嗯，啊，多謝主席。
啊！或者好快脆簡介一下個整個部分先啦。
提供十五年免費教育，主席係咪要停一停嗰啲時間啊？
如果咪佢冇曬時間回，佢會回應會得㗎啦。嚇，我哋安排得㗎啦，你得翻半分鐘啫嘛，畀半分鐘畀曬局長我哋。先話有五廿二秒。
即係你意思，仲留翻少少畀你尋，留翻五啊廿二秒佢回應啦。我畀曬五啊廿二秒啊，局長，好好好。
係多謝主席。誒，其實呢個十五年免費教育同埋優質嘅幼稚園教育咧，係現屆政府重要嘅一個工作之一。喺呢個一七一八學年開始正式落實實施免費優質幼稚園教育嘅政策，直接向幼稚園提供資助，大力噉樣提升呢幼稚園教育嘅質素。
政策嘅目標係提供易於負擔嘅優質幼稚園教育，同埋提高學童按佢需要接受唔同模式幼稚園教育嘅機會。喺新政策之下咧，政府投放喺幼稚園教育嘅經費係會大幅噉樣增加，經常性嘅開支咧會由而家嘅每年大約係四十億，會增加。
加到一七一八學年嘅六十七億，喺新政策之下咧，政府會循住多方面去提升幼稚園教育嘅質素，其中會大部分咧喺嘅措施咧會一七一八年開始咧係逐步推行嘅，例如咧改善師生比例等，我哋正係密羅緊鼓噉樣係籌劃推行新政策同埋進行其他。
嘅項目，或者喺呢個時候咧，我同大家回報一下最新嘅發展。大約有七百四十所幼稚園，約喺呢一個七百七十所整體裏邊咧，係佔咗百分之九十六。誒，提交咗咧申請喺一七一八學年咧參加我哋嘅計劃，而家正在處理有關嘅申請，獲批准參加計劃嘅。
幼稚園嘅名單咧，會連同佢哋嘅建議啊，同埋學費水平咧，喺誒今個月底會係尚再喺呢個教育局嘅網站畀家長係作為參考嘅。我哋估計咧喺獲參加計劃嘅幼稚園當中咧，喺一七一八學年之中，會有七至八成嘅資助半日制幼稚。
免學額咧，將會係免費，呢個都係我哋嘅目標嚟嘅。
第二咧就係我哋都係積極噉樣係檢討同埋修訂緊咧學前教育課程指引。誒，呢個預計呢個修訂嘅指引咧，將會喺二零一七誒年咧會推出嘅。頭先嘅議員提到咧，關於呢個咧會唔會課程裏邊小小學小雞化等等咧，喺呢方面課程指引咧就能夠更加清晰講明咧係誒唔應該有從。
重複性一啲嘅，特別係冇需要嘅一啲嘅傢貨。
亦都加強呢個質素保證架構嘅方面，而家正在優化緊嗰個表現指標，亦都初步同呢個幼稚園嘅校長同埋教師簡介工作嘅進展。我哋將會喺一七年嘅第一季就具體嘅細節咧，係正式諮諮詢幼稚園業界。
啊！喺確保幼稚園設設有呢個完善嘅機制，同埋處理各種行政嘅事宜，我哋而家正在編制誒編誒編定緊咧營運手冊，希望能夠都係咧二零一七年第二季咧向幼稚園發出。
至於一啲屬於中期或者長期嘅策略咧，我哋會喺適當時間咧係誒呢個加以推行同埋呢個做溝通嘅喺新政策之下咧，參加計劃嘅幼稚園係需要提供更加優質嘅服務，設立透明有效嘅管治結構，加強行政管理同埋問責。教育局亦都會加強監察，包括邀
要求幼稚園制定具制衡嘅校本政策同埋機制。
喺協助幼稚園落實新政策做好準備，我哋會建議咧喺一七一八學年咧參加計劃嘅幼稚園提供一筆過嘅啟動津貼。喺呢個計算啟動津貼嘅時候咧，我哋會按每一所學校嚟作計算，同時咧每一名學生計算嘅，以配合咧唔同規模幼稚。
院嘅需要建議咧，係呢一個資助額係每一間學校咧二十萬元，以及咧係按合資格學生人數係計算，每一名學童咧係八百蚊，總額咧上總額嘅上限係三十萬。如果委員希望委員會能夠支持呢個啟動津貼嘅建議，我哋將會喺二零一六。
六年十二月咧，會提交立法會財務委員會審核嘅。
呢個咧就係個簡介部分，或者我而家用誒少少時間咧就回答一下。好啊，重要嘅喺整個過程裏邊咧，加課政策都係我哋重點之一，所以喺一個課程同埋指引修訂咧，我哋特別喺呢方面強調。今次咧同以往一啲唔同嘅地方咧，係家長教育咧係重要嘅一環節。咁所以咧就。
係，無論睇啲同業界校長嘅溝通、老師嘅溝通之類咧。校長，我而家問緊明確嘅加課政策。係，你會唔會有明確嘅加課政策？
啊！喺呢個加課政策裏邊咧，詳細嘅嘅資料咧，我想請呢個咧啊，黃太答一答。好啊，我畀多少時間？因為啱啱我哋就都拖咗一啲時間啦。黃太唔該。誒，多謝主席。嗯，有關於加課政策方面咧，咁其實誒另一個角度睇咧，我哋會響學校幼稚園咧，我哋會有一啲誒表現指標嘅。
咁表現指標裏邊咧，關於學與教方面咧，我哋會有提出我哋嘅要求。咁學與教其中個重要嘅範疇咧，就係誒有關家課有關嘅政策。咁變向當中咧，我哋響誒我哋誒喺度誒優化緊嘅時候咧，噉我哋都會考慮埋啊，陳議員正話提出嘅意見。噉我哋一
你會唔會要求佢哋全部啲傢伙喺學校做曬，或者大部分？
會定唔會誒？嗱，呢個我哋要睇個實際情況。咁但係無論如何咧，仲要睇幼稚。我諗噉樣啦，我諗田議員啊，因為咧，我哋下一次會議咧都有傾有關T.S.A.一啲問題嘅，梗喺嗰度嘅話，我哋傾多啲有關乾貨啦。明白，主席明白係好噉啊。跟住咧，就下一位，下一位係阿葉建源。
主席葉建源，葉建源之後就鄭從泰。
主席，誒。
今日咧，我哋討論兩個議程咧，都涉及到一個一筆過撥款。噉啊，今次咧就去到幼稚園嗰度咧，幼稚園嗰度咧亦都係打算咧係提供每間學校咧係有二十幾萬嘅一個津貼，畀學校咧做一個叫啟動津貼，就話咧係即係啲學誒幼稚園咧係將當佢哋咧參加呢個免費幼兒計劃嘅時候咧。
佢哋咧係即係收到嘅一筆錢。噉我睇翻咧誒附件裏頭咧就即係文件當中嘅附件啊嚇噉就即係講啲誒即係抗津貼係要點用咧。咁其實咧就即係誒都涉及到就係一啲嘅誒，譬如話誒即係會計嘅安排啊，誒一啲。
誒學校裏頭嘅行政程序啊，甚至乎咧係網站嘅誒營運啊，誒即係資料嘅翻譯啊，因為可能咧涉及到少數族裔嘅誒學生啊等等，仲有咧在學校一啲嘅設施嚇，咁呢啲噉嘅問題咧就誒似乎有相多咧。
都會係一個持續性嘅一個開支嚟嘅，而唔係咧一次個用完咧就冇咗嘅。噉我就想問下咧，即係當局喺誒即係提供呢個一筆個撥款，我當然歡迎啦。咁但係咧喺一筆個撥款之餘咧，佢裏頭涉及到嘅一啲嘅誒項目咧，喺將來嘅幼稚園嘅進
貼嘅誒計算當中咧，有冇考慮在內嘅咧？誒有冇將呢啲嘅開支都會包含在即係將來嘅津貼嘅嘅誒計算裡頭？誒如果冇嘅話咧，咁即係話咧係誒即係做完呢次之後咧無以為繼嚇。噉啊，如果有嘅話咧，情況就會好多。噉啊，希望咧誒即係局方咧。
可以畀一個誒明確嘅回覆，噉啊。
好，請阿局長。係多謝主席。啊，呢個問題係好有實務嘅呢個交流嘅。大家睇翻咧就係我哋叫做啓動津貼。
舉一個例。
佢而家已經用開咗一啲嘅網址。
但係因為新嘅政策出嚟，好多嘢改動，或者咧更加令到家長喺用嗰陣時候咧更加能夠我哋叫英文叫做user friendly。佢需要一次過咧係將嗰個整體嗰個網址係提升，呢個一個例子。佢唔需要日日做嘅，但係呢個呢一次過佢需要咧啟動咧係需要。
同家長交流要多啲一啲嘅資料性嘅一啲嘅行政程序咧，一啲嘅管理嘅措施，一啲基本嘅一啲嘅會計嘅一啲嘅一啲嘅軟件，佢都需要咧係加強。呢個就係另一個例子。我哋寫出呢啲出嚟嘅時候咧，各位議員，希望你明白咧，我哋同業界咧係好密切嘅接觸，係佢提出嚟真係有噉嘅實務。
需要咧，我哋先至擺落去嘅。咁所以咧，呢個咧即係加強佢係處理嗰部分。一般嘅日常運作裏邊咧，已經喺整體裏邊嗰個政策裏邊嗰個計算咧，已經係包攬咗。今次強調呢個係啟動嘅呢個津貼需要。多謝。主席，即係當然，譬如有啲係一次過可以做曬啦。嗱，有啲係譬如翻譯。
等等嗰啲就即不能佢一次佢做曬嘅喎嚇。
可唔可以補充一下咧，誒，局長？
係好喺翻譯裏邊咧，舉個例，佢啲章程咧要重新編個中中文啊、英文啊噉樣嘅，佢都需要一次過咧，歡迎同佢做一次。呢個就係佢哋話畀我哋聽有噉嘅需要嘅。好，下一位係阿鄭崇泰，鄭崇泰之後是家俊。
喂，主席，誒成個計劃咧，我即係簡單四個字去講啦，局長就係善財難捨。即係我覺得你為咗香港嘅下一代嘅話，有好多時候一啲錢咧係必須使嘅。即係一加到六啊七億啦，即係唔係一個咩嘅數字嚟嘅？喺條高鐵都掉好多錢落海啦。即係首先第一樣嘢，關於嗰個啟動津貼嘅話咧，我認為嗰個嘅上限唔應該。
係三十萬嘅可以提高，但係另一方面咧，係誒，即係我係好想知道點解係關於嗰個嘅全日制學費個資助係減半嘅咧？即係淨係得一半係可以攞到嗰個資助嘅咧？
即係而家佢嗰個嗱，你成個計劃嘅就係即係係半日制，我哋可以攞到成個資助啦。但係全日制嘅學制個學費點解淨係可以得一個即係一半嘅資助咧？你冇評估或者估算過去實踐個計劃嘅時候係會點樣影響到即係一啲係成即係開辦全日制學校？
嗰啲嘅學校會唔會有啲學校係為咗係迎合攞嘅你你呢嚿錢，然之後就即係淘汰一啲全日制嘅課程咧，或者全日制嘅服務咧？
係係咪邊位作答？係啊，或者我先回應啦，主席。啊，多多謝你嘅問題。有幾樣嘢重要嘅喺整個策略裏邊咧，我哋嗰個政策都話唔希望咧同學仔因為冇錢上唔到學，呢個第一個原則。
喺呢個全日制、長全日制同埋半日制嘅分別咧，一路嚟講咧，全日制、長全日制，因為佢嘅性質係需要特別嘅服務啦，所以咧都係大家互相係分擔有關嘅財務安排嘅。呢個咧一路都係噉嘅樣嘅，喺環球裏邊咧，其他地方都係噉樣嘅。呢個第二點，第三部分裏邊咧喺過程。
裏邊我哋覺得咧就係嗰個嗰個安排裏邊，希望咧就係喺收費過程之中，佢能夠合理。如果係真係經濟有絕對困難嘅話咧，我哋另外啲安排咧係免去收費。講清楚，但係事實擺明嘅社會係需要啲依個服務啊嘛。而家全港係有三分一嘅學校係。
係開辦緊全日制嘅班級嘅，你而家即係講呢一個嘅即係計劃出嚟嘅時候，係會做到咧？呢個係典型係製造政策製造社會問題一個典範嚟嘅，即係你你要提供一個嘅就係半日嘅嘅資助，但係同一時間全日制嗰啲你係提供一半嘅話，咪即係逼個市場係走向半日仔，咁到時嘅就係作為家。
上嘅話唔通，我朝頭早就去去報名一啲半日制，然之後我晏晝又報另一個半日制咯。事實發生咗咯。同埋另一樣，我想補充嘅就係話，即係根據而家呢個做法咧，你嗰個資助額咧係同嗰個學生人數掛鈎㗎嘛。其實已經係有報道係指出咧，有啲學校係為咗減省嗰個成本咧，係將一啲資深嘅老師係炒走。
炒咗，去重新請過啦。呢個係今日東方嘅報道嚟啊。個題我即係可能我唔知你有冇睇啦。O.K. 免費幼教變相削資資深幼師薪金價，呢啲係你今次呢個計劃製造出嚟嘅社會問題嚟嘅。即係我好希望嘅就係你能夠係即係翻去諗得清楚。
全面少少，唔係抌嚿錢，先畀佢到六十七億嘅時候就解決問題。同埋，我希望大家即係教教局，你有一個有個承諾嘅就係關於全日制嗰個嘅全面咧，係會政府係會推行嘅。多謝主席。好咁咧，我諗咧，啊，其實局長之前就半日制啊、全日制呢啲問題咧，就教局方面啲同事都回覆咗。
大家大家可以咧就係睇翻過去嗰啲回應嘅，跟住落嚟咧就係啊邵家俊啊議員，邵家俊之後就係葉志峯啊，唔該主席。
誒，主席，我最近咧睇過一本小書，嗰本書叫《All I Really Need to Know I Learned in Kindergarten》。嗰本書咧就係一本好小嘅書，佢話畀我聽咧，有喺小喺幼稚園裏邊咧學嘅嘢咧，夠我係終身用㗎啦。所以咧，我對於優質優質幼稚園嘅教育咧，我係好支持嘅。喺裏邊咧提咗三樣嘢咧，頭嗰三。
樣嘢大家可以真係作為一種共勉嘅。第一樣嘢佢話要share everything，第二樣嘢佢話pay fair，第三樣嘢話donate people。我諗呢三樣嘢咧，即係誒喺我哋香港社會咧都好啱。下次翻譯埋中文好嘛？因為咧，我提醒各議員各位議員，即係佢用英文發言咧，儘量全部英文；用中文就盡全部用中文。
嚇，繼續。誒，我誒對對於呢一個政策咧，我有個問題想問局長嘅，就係咧，就誒。
政府人口政策咧就話咧要釋放女性嘅勞動力，但係教育同埋社區照顧服務咧就分為兩個部門去管理，造成咧政出多門，互不調協。放學時間、託兒服務同埋工作時間咧互不配合，呢啲點樣釋放女性嘅勞動力咧？政府會唔會成立一啲？
兒童事務嘅福利局統一處理兒童教育同埋誒照顧嘅相關事宜咧。第二方面咧就係雙職父母一樣越多啦。而家咧就誒誒入讀全日制同埋長同埋長全日制嘅學生咧已經超出個而家嘅規劃，而且咧需求明顯咧正在增大。
長遠全日制幼幼兒學校學額更加越嚟越緊張，新嘅資助政策以半日制為基礎，點樣可以提供有因畀業界提供全日制學額咧？唔該，主席。
局長托兒服務啊，點樣可以誒解決全日制嘅問題咧？都係好關心全日制，我哋啲議員嚇。啊，多多謝主席，多謝議員嘅提問。喺呢個係人口政策裏邊咧，我哋有幾次咧都有機會咧，同呢個誒呢個成員咧分享，係呢個係需要嘅，所以。
喺呢一個幼稚園嘅政策裏邊，我哋講明咧，我哋會將呢個咧，希望嗰個學額喺全日同埋長全日制提加誒增加嘅呢個咧，係我哋清楚喺政策裏邊咧係講咗出嚟㗎啦。第二咧，亦都要了解點解係半日制咧？一來咧，全球都係噉樣；第二咧，亦都啲媽咪都講翻就係咧，我都希望。
花多啲時間你照顧我啲細路仔，因為咧英文有句説話，佢話They only have one childhood。呢個咧，所以咧都係點解係半日制呢個啲一部分。第三樣嘢咧，誒嗰個大前提咧就係咧，佢只係得一個童年，所以變咗對於同學嚟講嘅時候咧，對家長嚟講都希望咧，點解係呢個半日？
就係有佢特別嘅價值，我特別想強調呢點。第三部分咧就係誒喺翻嗰個誒整個安排咧，其實我要強調資源咧係傾斜喺全日同埋長全日制。除咗裏邊一個單位嘅資助咧由二萬二去到三萬三之外咧，佢呢個全日制長全日制咧係加多。
百分之三十同埋百分之嘅一倍有多嘅，就以呢一個長存日製一個一個一個幼稚園咧，佢一個咧現在嘅資助同埋佢新嘅呢個政策資助裏邊咧，多咗一點四倍嘅，所以你睇到咧，我哋係資源咧係儘量係協助呢方面嘅傾斜，多謝主席。
咁不過，議員提出咧，亦都係誒，我覺得亦都要值得諗諗嘅。會唔會係誒跨部門啊？甚至呢個問題，梗係解決唔到啊！將來或者我哋可以聯席啊，嚇搞個聯席小組啊，點去解決係嘛全日制嘅問題咧？噉係嘛？咁因為好似阿邵議員講，佢真係同呢個託兒服務有。
係有關係嘅，因為據我所知，好多全日制下晝啲小朋友都係瞓覺多嘅啦。噉樣，OK，嗱，跟住落嚟咧就係誒。
嗱，我而家仲有咧，一二三四五六七八八位議員嘅，咁咧就誒，我喺請問仲有冇議誒議員需要講嘢？係。
OK，咁咧就係誒。
ok，噉我哋就喺呢度畫線啦，好嘛？ok，好。
O.K.，噉我哋會加多一位郭偉強，仲有冇？冇㗎啦，係咪？O.K.
好，跟住落嚟係許志峯。
都係主席。
誒，我首先要申報咧，即係我係本地非牟利嘅誒長全日制學校嘅學生嘅家長嚟嘅。我正正就係因為家長咧，所以我先興嘅。頭先聽到局長你話啊，咪咪半日制咪多啲時間去照顧，即係同小朋友相處咯。我啲家長。
出嚟做嘢㗎嘛？飯都未開得掂啊！你你教育佢叫人哋翻屋企好好地同小朋友相處啦，唔好讀全日制呢啲咩概念嚟㗎？主席話全日制學生下晝翻嚟都係瞓覺嘅啫，係咪啊？你知你冇真真係入過一間幼兒學校睇過？佢下晝係要上堂，佢下晝係要學嘢嘅。同埋你知唔知一種概念叫做？
係既照顧生活於學習啊嘛，佢哋就係學下點樣同人相處，點樣合羣，點樣自理啊嘛。呢啲就係家長選擇嘅教育理念嚟㗎。你可以唔完全唔尊重嘅咩？你同邊個講啊？
我而家我而家係我嘅發言時間。你同邊個講？我同局長同埋主席你講。嚇，我可唔可以繼續啊？噉你而家係咪問題咧？請問你問局長係咪？我而家嘅問題。我嘅問題。你而家問問局長嘢啊？咁問啦。
我我係咪可以我自由發言嘅時間？我中意同局長講，或者我提出質詢都可以咧。我使唔使你批准咧，主席？當然要啦。
噉你而家係咪係？你而家係咪要拒絕唔畀我講啊？冇啊！我問你係咪同我講定同主席講啫嘛？
有咩問題咧？
請繼續發言啦。嗱，局長，我同翻你講啦，我同。
嗱，十五年免費教育係梁振英參選嘅時候言之作作嘅承諾嚟嘅。而家你敢唔敢叫呢個係十五年嘅免費教育？如果你話啊家長要分擔，要分擔，即係要家長畀翻部分錢啦。噉係咪係咪叫做免費咧？有啲家長選擇係要。
出嚟做嘢，或者佢根本冇得選擇。
嘅時候，佢咪要去全日制讀咯。有啲家長係認為全日制嘅教育理念係比較理想嘅。點解你唔尊重佢哋咧？你有咩資格去剝奪佢哋係接受免費教育嘅嘅權利喺呢度咧？嗱，所以我具體我具體問你問題啦。唔好話主席又我唔問你問你問題。
我想問你，你哋可以用十億嚟去做一帶一路嘅教育項目。我想問你真係，如果全面資助曬全日制同長全日制嘅嘅學額，你要使多幾多錢？你你我嘅印象之中，你冇一個場合係即係好公開具體噉樣答過。
咁所以誒，我我我希望你可以具體答呢個問題，同埋日後咧係真係要落實十五年資助曬，唔好再將啲家長分門別類，唔好再篩選佢哋，真係落實每一個家長係免費嘅係學前教育。
係局長，你有二十秒嘅作答。
係，多謝主席。啊，兩點，第一點就係咧，就如果議員有機會咧睇翻過往兩年幾，我哋喺呢方面嘅討論，好清楚解釋點解係噉樣。呢個第一點。第二咧，我再強調，如果同學仔因為家境嘅問題、其他嘅問題咧，係交唔到呢個需要嘅費用咧，我哋有其他嘅安排資助。
嘅活動嘅。
好，跟住下一位係張超紅。張超紅完咗之後，郭佩凡。
誒主席，全日制、半日制呢個，我哋拗咗好耐。
我哋會同意小朋友咧。
唔一定要全日都翻學嘅，應該畀多啲空間佢。不過我哋喺現實上，好多雙職家庭，亦都有部分係單親家庭，佢哋都要工作。
咁如果你話你點解唔擺佢半日制咧，就有啲似晉惠帝當天下饑荒嘅時候，佢問點解大家唔食下肉粥啊？點解即係好似而家我哋誒見到有人貧窮嘅時候餓餓親嘅時候，我哋問佢點解唔食牛扒一樣？
咁呢個主席。
即係我希望我哋嘅官員咧，要有一個基本明白我哋好多基層市民嘅需要。咁既然講得係免費。
幼稚園嘅誒服務嘅話，呢個教育係對所有小朋友都重要。對於單親家庭、對於雙職家庭嚟講，誒佢哋喺呢一個制度底下，會唔會出現咗其實誒一樣要造成好多嘅經濟上嘅負擔咧？
當其他嘅小朋友、其他嘅家庭能夠享受到呢一個十五年免費嘅幼稚園教育嘅時候，佢哋係咪得到同樣嘅對待咧？噉我諗呢啲都係好合理嘅要求嚟嘅。噉我哋明即係啊，政府話誒理念上唔得，或者你再誒窮啲誒。
申請其他啲，但係。
實際上，而家我哋見到全年即係嗰個最高嘅資助同埋嗰個學費係有個差距嘅。仍然學費最高額咧，政府仍然係容許，譬如就講半日制咧，個學費嘅上限係三萬三千幾。我哋全年最高嘅資助額喺半。
半日制咧就兩萬九千幾，嗰度都仲有成兩萬萬幾蚊，唔係對唔對？來四千幾蚊嘅嘅差距㗎。
咁嗰部分都係可能會要畀錢，就算而家政府都承認咧，有七至八成係免費半日制，但係都仲有嗰兩成。
係要交錢嘅。
咁除咗學費，仲有其他好多嘅學習嘅開支㗎嘛？我哋唔好忘記，即係佢哋會誒好多嘅活動費用啊、膳食嘅費用啊、誒或者一啲學習嘅誒儀器嘅支出啊，呢啲都有嘅。噉我希望即係政府唔該，你睇睇清楚，同埋。
更加重要就係。
喺呢個制度底下，全日制嗰啲學校同埋啲老師咧，係會受到相對差啲嘅對待。
再行落去咧，係會越嚟越少全日制，咁所以我覺得政府係要認認真真睇呢個問題。
啊，係邊位回覆回應？啊，或者請阿常秘啊答不？簡短啲啦嚇，因為已經咗三分鐘。多多謝誒，主席，都係張議員誒。
就住長全日制同埋全日制咧，我哋都係明白咧誒社會上口呢一個服務嘅需求嘅，咁因此咧喺個資助方面咧，誒我哋咧都畀半日制咧係有增加嘅，誒長全日制咧就係增加百分之六十。
全日制咧就百分之三十，咁剛才議員有提到就係話，喂，其實係咪應該都免費買咧噉樣？咁嗱，呢個我相信就係資源運用嗰個優先次序，邊樣做得最好啦？
誒就住剛才所講話資助夠唔夠咧？咁咁誒，議員有提到咧，就係話喺學券嘅誒制度之下咧，比如講喺二零一五一六學年咧，嗰個誒學費上限咧，譬如如果你講係半日制咧，就去到三萬三啊。呢個一五一六學年，但係我哋將來嘅資助額咧會。
會係三萬三度噉，因此就覺得即係會唔會唔夠啊？噉樣噉，我諗其實兩個係唔係好同嘅概念嚟嘅。首先咧，就係我哋將來嘅資助額咧，就係誒每個學生計嘅，但係亦都有一個校本嘅一啲嘅資助，例如租金嘅津貼啦，誒可能係嗰個誒幼稚園嘅維修啊，誒佢嘅。
推事員啊，誒又如果係非華苑學生有收到嘅話咧，又有額外津貼啊，等等咧，呢啲都係喺每個學生個資助額裏邊即係之上再畀嘅。咁而且即係講嗰三萬三咧，係佢嗰個學費上限嚇，但係唔代表咧，唔代表。
每間幼稚園咧都係收緊呢個三萬三嘅，其實絕大部分有兒園咧係收少過三萬三嘅，所以你將呢三萬三同我將來個資助額嗰三萬三去比較咧，未必係最適切嘅比較。多謝主席。
係唔該啊，秘書長，係跟住下一位。
下一位咧就係郭佩凡，郭佩凡之後我卓成。
係誒主席，我想跟進兩個問題嘅一個咧，就係關於幼稚園校舍嘅問題。喺文件裏邊咧會睇到咧誒租金發還計劃裏邊咧誒發還嘅金額咧由三千幾蚊到三十五萬不等，相差極之大嘅噉就誒好多時我哋都有聽到啲幼稚園咧揾校舍好睏難嘅噉，政府喺呢一方面有啲咩安排咧？
誒係咪可以喺政府嘅誒，即係誒起新嘅屋苑嘅時候啊，私人誒，即係誒或者喺啲私人屋邨咧，規定咧要有預留一啲足夠嘅校舍咧，咁噉啊，減輕我哋公堂嘅浪費啦。咁咁第二咧就係關於嗰個雜費嘅問題啊。噉啊，睇翻政府嘅網頁啦，同埋《東方日報》咧。
喺今年十月四號嘅報道咧，都會有提到咧，就係而家嗰啲幼稚園咧有攬費攬收呢個雜費嘅問題存在。誒有啲咧就誒上學年就雜費已經去到七千幾八千幾蚊，淨係課本練習簿同埋作業嘅收費咧就去到三千幾蚊。咁所以
就算你話誒政府資助誒呢個學費都好啦，家長都要負擔非常之高嘅雜費。咁政府打算去點樣去誒把關，令到啲幼稚園唔好巧立名目去增加經濟，即係家長嘅經濟負擔咧？唔該，主席。
係，請問啊邊位啊局長？局長，主席，我回答少少，然之後我想請阿黃太咧詳細啲誒解答一下。我就呢一個雜費嗰度咧，我畀一兩個項目畀大家嘅資料，大家參考一下。第一，裏邊有包，例如話夏季校服、冬季校服呢啲校服，由八十五蚊。
做呢一個咧係四百幾蚊或者係一百十蚊去到八百幾蚊都有，呢啲喺啲校服係用者自付形式裏邊咧一啲雜費裏邊咧，佢唔原則上唔應該咧係做任何嘅利潤喺呢方面做嘅，有得一個好核又好大嘅呢個規範。第二一個咧，譬如話書包，書包裏邊咧三十四蚊到一百蚊，呢啲就係。
雜費裏邊有一部分。如果需要好大一啲項目嘅時候咧，佢都需要解釋，特別要同家長解釋，或者請阿黃太詳細啲解釋下。唔錯唔錯，係嗯誒，多謝主席。係嗯，有關於我先解釋一下，有關於嗰個誒租金嗰度咧。喺個新政策底下咧，咁其實係誒，如果喺本身喺。
喺誒屋邨營運嘅幼稚園咧，佢繼續咧係可以有我哋個租金資助嘅。咁喺私人公寓、私人地方營運嘅幼稚園咧，喺而家嗰個政策底下咧，咁基本上咧政府係冇租金資助嘅。但係喺個新政策底下咧，我哋亦都有一個誒符合一啲條件咧，佢可以得到我哋嘅。
主席，我哋誒文件裏邊已經寫得好清楚，我有睇文件嘅，所以你唔識唔需要重複文件嘅內容，我淨係需要知道答案啫。
誒係請啊！嗱，關於嗰個租金資助方面咧，即係話，議員即係話提到咧，就個關心咧，就係話，因為租金要有啲部分幼稚園咧要交租，於是咧就要收誒學費，係咪呢一個問題？嗱喺呢一方面咧，其實我哋喺啊一路，我哋同大家誒解釋個政策嘅時候咧。
都會有講過咧，係一部分學校咧，係需要有噉樣要交呢個。主席啊，嗯，我個問題係唔想浪費公帑，咁即係話咧，如果政府留地方畀人起幼稚園嘅話咧，我哋就唔需要去租出邊嘅私人地方，而畀三十五萬呢個租金去畀私人嘅業主。呢個係我嘅問題噉。
今日政府達唔到嘅咧，請政府即係可唔可以即係話翻畀我哋聽，有冇一個政策去幫助幼稚園揾到地方，同埋點樣可以減低雜費啫？主席，唔該。好啊，下一輪啦。嗱，不過今日冇下一輪。好，跟住下一位係柯創盛，柯創盛之後，周浩鼎。好，多謝主席。主席，我諗其實我都想成。
接翻啊，郭佩凡議員個問題咧，其實頭先局方係冇達到咧，喺規劃新市鎮嘅時候係點樣預留更加多嘅一啲幼稚園嘅校舍咧，係畀到一啲幼稚園。其實頭先局方一個都。
大個遊花園根本冇答到呢個問題嘅，我想呢間你都要即係正面去答一答，因為而家我哋其實碰到咧就係好多新嘅幼稚園咧喺新發展區咧係冇辦法安排到一啲嘅。
校舍畀佢哋嘅，咁究竟呢個發生咩事咧？我想請局方都畀個回應。第二個咧，民建聯咧一直都係要求當局咧係貫徹及早識別及早介入，全面要支援一啲學習差異嘅幼童嘅。噉嘅時候，我就想請問下局方，會唔會係設立一啲跨局或者啲部門嘅平台咧，去理順呢一個？
個特殊教育嘅呢個幼兒服務嘅安排，最重要嘅，我哋現時有冇一啲資源會增撥或者會加強去支援呢一班咧係有啲學習差異嘅幼童咧縮短幼童評估同埋輪候時間，我相信呢幾點咧都想請各方都回應嘅，都係主席。
係局方邊係局長主席，多謝主席。誒，多謝議員提問。第一點咧就係關於呢個學習差異或者其他特殊教育需要等等呢方面啦。以往咧排條龍好長嘅。誒，司長啊幾次都有提到幾個部門幾個政策局走埋一齊做，結果咧我哋一次過咧能夠提供到二。
二千九百個位，佢哋而家就令到嗰個大大縮短。呢一個計劃裏邊咧，喺實驗計劃、實驗計劃過程之中咧，已經定咗將來咧變為恆常嘅措施，可以全面去提供。我哋現在最大嘅呢一個咧樽頸嘅部分咧，就係專業人士提供呢方面嘅服務咧，係需要一段時間去建立。呢個第一。
點第二咧校舍嗰部分咧，我哋仍然維持住咧就咧屋村裏邊嘅啲嘅提供咧係仍然存在呢個呢個呢個規規劃冇變嘅。另外一點咧，我哋諗緊咧可預見嘅將來咧一啲私人誒嘅呢個地段都好啦，有啲私人嘅屋村裏邊咧點樣可以令到呢樣嘢都能夠發生呢個第二部分。第三樣嘢咧，我哋好明。
明白咧，嗰個啊幼稚園校舍嘅重要性，所以咧現在有另外一啲新嘅概念睇到咧，考慮到未來人口嗰個學生人口嘅變動啦，可能慢慢去跌嘅時候咧，小學點樣可以同埋幼稚園係嘅，我叫做啲英文collocation，係能夠咧同地共存。呢個咧世界其他地方都開展咗，新加坡有咁做嘅。
我哋朝呢方面咧，係盡量去解決有關呢個幼稚園需要校舍嗰方面嘅。多謝主席。除咗我想要求局方咧，喺稍後咧都提供一啲數字畀委員會，或者畀我哋知道咧，究竟未來五年。
究竟預留咗幾多校舍畀我哋啲幼稚園做嗰啲學前教育嘅？你需要提供呢個資料都係主席，可唔可以咧？誒，攰咗呢個資料可唔可以提供未來五年？係啊，主席，我哋會盡量提供啦。不過想強調咧，就係咧，我哋而家千間幼稚園裏邊咧係預計大約十八萬到嘅學生。
嘅，而預計將來嘅人口裏邊咧，都喺呢方面都會有調節向下調嘅，所以咧諗下咧有冇需要同埋點樣需要去安排。好，跟住係周浩鼎，周浩鼎之後係梁國雄。
啊，多謝主席。咁誒，聽到局方嗰個回應咧，就誒，頭先剛才提到咧，就對於嗰個長存日製嗰六十percent嘅資助，三十percent就畀全日制，同埋十個percent就畀半日制嘅資助。咁誒，我觀察如果咁咧，都係希望鼓勵多啲嘅長存日製同埋全日。
日製嗰個嘅誒學校嗰個營運嘅，即係滿足翻嗰個家長嘅需求，同埋頭先同事都有講到咧。的而且確，而家好多個家長係對於長傳日製同埋全日制嗰個需求係高嘅。咁誒，但係咧，我就想問一問咧，就係一啲嘅誒配套嘅安排啦，因為咧，按照。
文件裏面講到咧，就係嗰個師生嘅比率咧，就會由一對十五咧，就應該要降到一對十一。咁然之後同時間咧，我亦都睇到文件裏面講咧，就話將來咧嗰個全日制嘅學額同埋嗰個半日制嘅學額咧，就由當時嘅二百五十個對七百三十個就會變成各自。
二百個噉，即係話其實真係確實咧，係全日制將來會上升噉，即係希望啊半日制嗰方面去減翻低一啲。噉我就想主要知道下咧嗰個局方可唔可以提供翻一啲人手安排嘅資料，即係例如未來呢幾年咧嗰個誒幼兒園嘅教師啊嗰方面嘅供應咧，特別係應付啊。
長傳日製或者全日製嗰個人手嘅安排咧，可唔可以有多啲呢方面嘅資料供應翻畀我嚟睇？唔該，係局長，多謝多謝。我想請阿黃太打一答。好啊。
多誒，多謝主席。誒，有關教師人手個推算咧，咁其實我哋咧一路同誒誒誒師資培訓機構咧一路係誒睇一路睇住嗰啲數字嘅。噉我哋都會因應嗰個業界嘅需求咧，係同佢哋係有一個誒商討嘅。舉一個例啊，我哋都提。
睇到譬如業界咧，係對於誒支援誒少數著錐或者係有特殊教育需要嘅學生咧，個需求係大嘅，個師資需求係大。咁所以咧，我哋都請大誒教育大學咧，係為我哋安排呢一方面加強呢方面嗰個誒培訓嘅。咁呢個作為一個例子咧，係講咧，我哋一路都即係有個。
誒規劃係睇住嗰個需要，實際個數字嘅需要同埋嗰個內容，嗰個老師嗰個專業上邊嗰個需要。多謝主席。
好噉啊，有冇繼續跟進？阿阿主席，我一個跟進啫。我主要想了解下有冇一啲實質嘅數字可以，或者今日或者稍後有機會提供到咧。即係我我我想知道下，即係有啲實質數據有冇機會提供到？係有冇機會提供到咧？阿王太有，OK好。
好，跟住落嚟咧就係阿梁國雄，梁國雄之後咧就係陳淑莊。主席局長啊，吹水最叻啦，佢又講英文添啊，They have only one childhood，即係話啊，好童年好寶貴。
They only need one Robin Hood.
揭富濟貧啊！
嗱，我哋全部啲嘢錯曬啲概念，阿哥，人哋安創誠問你。
喂，你話誒咩又誒幼稚園同啲小學校舍合一？鬼唔知阿媽係女人咩？唔係所有女人都係你阿媽嘛？
喂，噉你有冇留先喺發展局？
你有冇留地方？有個complex，整埋中學仲好添，有埋寄宿添，喺度咁讀上去，有冇先都冇啊嘛！你冇牙力啊嘛，哥。
噉你你自己管嗰啲屋苑咧，就畀畀租金跟住嗰啲出邊嗰啲咧，就要租金津貼。咁搞搞下就一定冇㗎啦，嗰啲唔做得㗎嘛。而且你嗰個券制就非牟利學校先得嘅。
噉你飛埋落去一定受市場影響啊嘛！你個資助嘅力度唔大，嗰個不均一就會令一啲人死，一啲人唔死㗎啦，哥。
長存日、存日、半日，你個資助嘅政策一運作，等於市場一樣。
喂，阿哥，你話畀我聽啊！你鼓勵乜嘢定唔鼓勵乜嘢？人哋個話畀你聽，話最好誒呢個全日啦，誒長全日都好啊。噉你話我唔夠，我資我資助，我資助唔到㗎，佢自生自滅啦。噉啊，哥，你係羅賓漢抑或係係咩漢啊？你？
你好似係呢個攰子手咁喎。
你嗰啲政策完全都冇嘅。喂，阿安祥，我哋問你啊。而家我我而家，喂，你答答啦。誒，我今次幫幫佢手啦。噉你有冇留到地方去做呢啲噉嘅contract先得㗎？
又又幼稚園，又小學，越整越大間。
有冇有啊有，冇啊冇，唔係咧就吹水嘅，仲喺整喎。我淨係跟你嗰啲啊火柴盒小學啊廿幾間啊，呢個我哋本教育委員會啊林林大輝啦，社會林大輝走咗而家，嗰個火柴盒小學都未搞啊，未搞掂啊，你就同我喺度車談。
啲火柴盒小學啊，個籃球場畀人哋入去食煙啊、拍拖啊都得㗎。夜晚黑你講咩喺度？你講講啊，答下我我我我議員。
有冇留？
啊！你係問問題啊，定係意見發表啊？請問，係啊，即係咩啫？
問咩？你問叫佢答啊！安安創城有冇留地畀嗰啲咩中小學家咪小學家幼稚園咯？佢佢已經講咗，佢會係提供會未來五年啊，嚇！你二零三零洪水橋。
全部嘭嘭聲㗎嘛，噉啊有冇流啊？嗯，好，請啊。點解喺住，哥？嚇，請阿局長回應。八萬人住啊，零三零。
係多謝。吹水啊，哥！人哋回應你咧，你又多謝主席，係多謝議員提問。啊，頭先我講咗咧，我哋都要留意咧啊呢個幼兒嗰個人口嘅呢一個需求同埋趨勢呢個重要嘅，因為幾多細路仔出嚟，你提供幾多嘅服務呢方面咧係個大前提。
係。
第二咧就係而家我哋有嘅咧，我哋基本上今次嘅政策裏邊已經處理咗三分二裏邊咧，喺呢個公共屋邨啊等等成咧已經提供咗。
至於其他啲喺私人物業裏邊做嘅時候咧，有一批咧，好多時候咧，就算你點佢都唔會參與你政府呢個計劃，因為咧佢係比較咧私人形式嘅呢一個推行佢嘅服務，呢個佢嘅特性嚟嘅。嗰個部分咧，你提供都冇用，佢唔會要你啲地方。
賣曬啲資產畀頂，好噉啊！跟住落嚟咧就係啊陳淑莊議員，陳淑莊之後係張國軍。
對。
陳淑莊喺度嗎？喺度，係請發言。
多謝主席。咁咧就誒，因為頭先唔喺度啦，唔好意思啊。希望問嗰啲問題未有人問過啦嚇。噉啊，今日個討論文件咧就叫免費教育幼誒免費優質幼稚園教育政策嘅。咁唔好意思啦，真係免費又係假免費嘅，半日制就得七八成嘅學校咧就。
有份跟住，全日長，全日嗰啲咧，即係如果大家知道咧，就係共同承擔成本係原則嚟嘅。噉啊，真係到頭嚟咧，你都係要畀錢嘅。好啦，優質噉啊，優質咧，即係師資好緊要啦。當然仲有其他嘢啦。噉啊，師資嗰度又點咧？噉啊，你見到咯喎嗱，校長咧，佢哋就好理想。
嘅就可能有誒一級校長啦、二級校長啦、同埋副校長啦。咁但係教師咧個薪酬嗰度咧就一級個嘅，即係我我仲喺呢度咧就有你哋嗰個建議，幼稚園職誒幼誒幼兒教育誒教職員嘅薪酬範圍。噉啊，我真係好想知道咧，即係教師咧。
已經有啲反應咧，就係佢哋就算做咗五年，甚至更更加長嘅年資咧，好可能咧轉咗第二間幼稚園咧不獲認可啦，即係唔承認啦，又或者啲薪酬咧好可能咧會降翻落去同新人一樣。咁呢一個咧，我相信幼稚園嘅代幼稚園教師嘅待遇咧，都係令到你能能夠提供呢個優質教育咧，其中一個好重。
重要嘅環節，你點樣可以去避免呢一樣嘢咧？第二樣嘢咧就係關於咧，就係嗰個即係二十萬至三十萬嗰個誒一筆過嘅嗰個津貼，因為其實咧都有反映到咧，就係好快用完嗱。我睇呢一個資助咧，因為而家建議用三年啊嘛，噉你睇下啦，普通文員咧，至低都係講緊一萬。
蚊一萬蚊用一年咧就十二萬啦，十二萬用三年都已經三十六萬啦。我講緊係請一個人幫下手，你諗下，如果一筆過撥款一間學校三十萬請人都唔夠啊，話用三年噉，你點可能仲話哇又要改比例啊，師生比例啊，又話要設誒買嘢啊，又話要咩改埋裏邊可能啲行政嘢啊，其實會唔會夠？
錢咧，即係我就最主要呢兩個問題，資資同埋，你覺得二十至三十萬呢一個係咪合理咧？唔該。
好，阿局長係多謝主席，多謝議員提問兩個點。
第一個點咧，就係師資嗰方面。
我哋喺整個設計裏邊咧，薪酬咧老師都分幾級嘅。你睇翻專業階梯幾部分，下一啲嘅譬如supervisor即係主管級嗰啲啦，畀佢做升職嗰部分啦。誒老師裏邊有分啲入職啦，同埋部分，然之後校長、副校長幾個層面嘅。以往冇㗎。
我哋今次呢個政策裏邊咧，特別都要求咧，我提供翻出嚟呢個有根有據。第二樣嘢咧就咧喺薪酬裏邊咧，我哋要求咧一定咧係有競爭力，變咗咧佢唔會因為人工唔夠咧或者人工低咧而走咗。呢個亦都係業界咧覺得呢樣咧係幫得到佢。我話而家幾多錢都冇用嘅，嗰個市場會變㗎嘛。但係如果我將嗰個原
競爭咧就係有競爭力，呢個咧更加能夠切實佢個需要。所以咧，老師嘅穩定性係好緊要。而啲年年紀裏邊咧，係其實老師係加緊嘅人數咧，喺整體嘅人數咧，一萬一千幾到一萬二千幾啊噉樣，係加緊有能力去吸納啲人才。第二部分夠唔夠咧？再強調咧，就今次啟動啟動嘅津貼。
嚟嘅啫。舉個例，佢老師本來係一對十五嘅，而家對十一，咁可能多咗啲老師。我哋唔係攞啲錢嚟請人，啲請人裏邊咧，個樽座裏邊已經有㗎啦。由二十七億去到四十億，去到六十七億，係唔簡單嘅一個增幅，係好大嘅增幅。嗰度能夠咧係處理到呢部分，重要嘅咧。
一剎那嗰間嘅過渡，突然間多咗幾個老師，你要買傢俬㗎嘛？嗱，傢俬就佢需要嘅。突然間裏邊咧，嗰個嗰個嗰個會計嘅設計個軟件需要多啲唔同嘅項目，令到佢更加能夠清晰嘅。佢需要揾人嚟做一次。一啲文員咧，需要啲處理一啲即時性、短暫嘅一啲嘅文書工作等等呢啲咧。
就喺呢個遵條裏邊咧，係處理，係純粹係噉樣樣，係業界真係覺得有需要嘅時候，我哋覺得實際實務有需要，所以提供嘅啫。多謝主席。
好，跟住咧就係張國軍，張國軍之後咧就郭偉強。
唔該，主席。嗯，我想問一問局方咧，就關於即係其實剛才啊，田北辰議員都提過咧，其中一點就係關於即係幼兒班即係執筆寫字嗰個問題。噉啊，喺即係其實我過去咧一段時間聽好多幼稚園嘅校長同我傾咧，講過，其實佢哋都唔係好贊成，即係太細個揸筆寫字，因為佢哋嘅小肌肉嘅力量根本上未。
夠。如果你叫佢揸咧，好多時咧都係揸錯字揸揸錯筆嘅噉啊，所以咧大個更加難改噉樣。我想問，即係局方對於即係呢個學前教育課程指引嗰度咧，其實因為由零六年至今已經十年啦。噉啊，其實近排亦都聽到話可能會有啲嘅誒改革誒喺局方嘅。
嘅改革裏邊，就住即係呢一個兒童執筆寫字嗰度咧，你哋嘅睇法究竟係點樣？誒？
所謂嘅nursery即係幼兒班嗰度咧，係咪即係你哋其實個方向都係唔係好贊成咧？嗰個時候執執筆寫字，而係等到去去到可能大啲，即係去到四歲、五歲或者六歲，當老師認為啦，其實咧細路仔佢具備嗰個能力咧，先開始畀佢開始學揸筆，噉樣會唔會係比較實際？即係你哋嚟緊。
喺嗰個嘅課程指引裏邊，你哋就住呢方面會唔會有比較清晰嘅方向話到畀我哋聽，作出呢方面嘅改革咧？唔該，主席。係啊，局長。係多謝主席，係好嚴重嘅問題嚟嘅。我自己都花咗好多時間去處理。我係唔贊成咧，特別幼兒班兩歲嗰陣時咧開始執筆，我係唔贊。
贊成嘅，但係攞嚟畫畫咧係冇問題。嗱，呢個有一個例子，你畫畫你揸支筆畫少少嘢，然之後佢自己發揮啊。相對於你跟住嗰啲畫一個好深嘅字，需要成二十五畫嗰啲字，佢寫咧，我係唔贊成嘅。所以咧，以往嘅情況可能係噉樣。頭先都提到咧，我唔贊成咧，幼稚園係小。
小學化呢個好清晰喺呢個咧整體嗰個咧啊課程啊活動課程嘅指引同埋整體嘅就係呢個咧係嗰個專業發展老師部咧，我哋都會強調呢一方面嘅畀多少時間，我哋咧將佢咧係寫低曬落嚟喺度，業界咧都支持呢樣嘢，所以我見到報紙裏邊咧有幾個字佢寫實咧，我。
自己都問翻呢個問題係咪真係噉嘅樣咁？但係當然啦，呢啲咧係個別報紙上面講，我都需要攞翻啲實踐嘅呢一個事實係唔係噉嘅樣？同埋一點咧，而家家長都明白呢啲細路仔寫咁多呢啲字嘅時候咧，成個幼稚園教育嗰三年咧最重要一點嘅啫，令到佢覺得咧學習係痛苦嘅、唔開心嘅話咧，你。
影響佢一生嘅。而家家長裏邊教育咧，呢啲咪好強調。家長自己都明白嘅。所以咧，一方面咧，我頭先提到咧，答呢個演員嘅時候，我都話咧，家長教育係好緊要嘅。學校裏邊亦都要做。我哋一揾埋呢個小學配合埋幼稚園嗰部分，等小學都話翻畀幼師，我哋係唔需要呢樣嘢嘅。等等呢方面咧，都係處。
你整個呢一個咧係加貨整個部分裏邊咧，或者畀多少時間，當我哋寫得落嚟一啲比較清晰啲嘅時候咧，我再同大家分享呢一部分啦。但呢個我哋重點嚟嘅大約有冇個時間表咧？呢一度即係你哋幾時到？如果我冇記錯，應該我哋應該喺出年第二季度啦。前一定要出㗎啦，因為聽日第一季尾。
好嗱，我就睇到咧，就有啲議員咧就係之後入咗嚟有舉手，我都想問下咧，啊，仲有邊啲想就呢個議題發言嘅？
咁冇嘅話咧，就最後一位就係郭偉強咯喎，嚇到郭偉強，郭偉強之後咧就係李偉瓊。
O.K.喺度畫線，主席係咪三分鐘啊？
係三分鐘，係都係主席。誒，有兩個問題想問嘅局長。噉啊，第一個咧就係大家好多同事頭先都關心咗啦，就係誒全日制同長全日制嗰個問題。噉啊，當然希望局方能夠做多啲工作。咁當然要問嘅就係教育局同埋勞福局，其實有冇溝通嘅咧？
傾過啲咩嘅咧？誒，對於點樣透過誒呢個學即係有志願教教育嗰個誒長存日製嗰個安排咧，令到釋放多啲勞動力咧，兩個有冇協調㗎？如果唔係而家聽落去，似乎都仲係爭啲噉。呢個第一，另外第二咧就係。
誒。
當然，大家都關心嗰個費用嘅問題咧。但係，我想問關於誒一個非華語學生嗰個問題，因為事實上亦都收到一啲個案，就係話誒非華語嘅學生咧揾幼稚園都好睏難啊。有啲學校直頭拒絕添。咁其實誒點樣保障呢啲非華語嘅學生？
佢哋嘅誒入即係小朋友嘅入學嘅權利啊，同埋機會咧，誒有冇話特別安排一啲誒學校可以去誒去為你佢哋提供一啲誒特別嘅教育咧？咁令到佢哋都可以享受到呢個誒資助。
我嘅計劃好嘛？多謝主席。
好，請局長。係多謝主席，我想請阿黃太咧係答一答。好，黃太。
誒多多謝主席誒。我首先咧，對於誒嗰個誒第誒後問題嘅後半部，我先回應先啦。有關嗰個誒少數族裔學生個入學問題，咁其實咧，我哋係通過兩個範兩個大嘅範疇嚟到協助佢嘅。首先咧，就係嗰個資料提供咁誒，即係話我哋都有提。
到咧就學校咧，我哋係要求學校咧係提供即係唔同嘅少數族裔嘅語言咧，作為嗰個誒介紹嘅，譬如入學嗰個申請表啊，或者學校資料介紹啊。噉我哋個起動費用咧，亦都係畀學校去做呢類工作嘅。咁誒，當家長係瞭解多啲學校，通過佢哋熟悉嘅語。
語言嘅時候咧，咁其實佢揀學校嗰時容易啲。第二個重要嘅部分咧，就係誒佢哋就係誒入學難嗰樣嘢。咁喺呢度咧，我哋喺誒七月嘅時候咧，出過一張Circular畀學校，咁要求學校咧就係我哋提供提出一個新嘅做法咧，就係如果有學校有誒有空位。
嘅時候咧，我哋如果有誒呢一類嘅學生家長嚟到誒接觸教育局咧，係要求誒提供一啲協助嘅時候咧，噉我哋要求學校咧係一定要誒，即係同我哋一齊合作去做。咁而家呢一方面咧，我哋作為一個政策咁喺個新誒新policy底下咧，我哋會推嘅噉。
噉就住呢兩方面咧，我哋係希望嚟到協助呢一類嘅家長。噉就住前者咧，關於誒呢個新政策咧，其實教育局同埋誒勞福局嗰個誒溝通方面咧，咁其實我哋兩邊咧都一路都係有聯絡嘅。舉個例，響勞福局負責嗰個特殊學誒特殊幼兒園嗰度咧，咁其實。
其實佢亦都係誒睇住我哋誒新政策個推行咧，噉佢哋誒關於收費用嗰度咧，佢亦都係誒全免咗嘅。嚇，唔該主席。
啊，主席啊，總之有困難就揾教育局啦。呢個頭先聽到啦，多謝主席。
好噉啊，跟住就係阿李偉瓊。係多謝主席。誒，主席誒，上屆咧，我哋誒教育事務委員會咧都成立咗小組，就去跟進落實十五年免費教育。咁而家呢個落實十五年免費教育咧，確實係未係全面嘅，包括唔係全部學校都係免費啦，亦都唔係。
係全部學生咧都能夠喺你推行嘅時候享受免費教育。第二咧就係誒全日制長全日制嘅誒位置咧明顯不夠。咁呢個我記得當時局方都話咧，長遠嚟講咧要增加比例嘅。第三咧就係誒。
當政府咧，亦都冇就住幼稚園咧提供用地嘅長遠規劃。咁當然仲有其他嘅。噉我舉出三點。噉我唔知經過一個暑假之後咧，局長你就住呢三點咧，會唔會有啲啊諗法啊？即係誒，會有啲方向可以畀到誒廣大市民，畀到業界咧。因為誒你上。
上次個報告只係第一個階段嘅啫，咁仲要處理好多好多嘅問題，包括我頭先提嘅三點。
跟住咧，我就亦都著想問咧，就係誒文件裏邊，你請我哋對個資助提意見啦。咁因為由於而家嗰個幼稚園資助模式咧，就係直直資化嘅。我成日形容簡單嚟講咧，大校收得越多生咧，佢嘅資源就越豐富。理論上咧，就係誒會有一個誒富者越富嘅現象。
咁但係啲細校咧，由於佢係細啦，噉佢攞到嘅人頭嘅資助咧就會越少。噉我想問咧，你呢啲資助有冇考慮到大校細校嗰個分別喺資助額上，特別係一次過嘅資助額上，會唔會調調調整？局長，你可唔可以喺呢個委員會話畀大家聽，唔會因為推行十五年免費教育而有。
細校唔能夠生存，而要係因為推行十五年免費教育咧，而受到影響嘅，亦都唔應該有老師因為推行十五年免費教育咧而係薪酬上嚇薪酬上係冇合理嘅改善嘅。會唔會你可以誒有呢個瞭解同埋承諾咧？係請阿局長，係多謝主席。
嘅幾個重要嘅問題，我答咗後邊先啦。
薪酬嗰度咧，一所有嘅幼稚園而家都係呢個私營嘅模式進行嘅。好多時候佢定嗰時候咧，佢有自己好多唔同嘅因素。不過咧喺我哋嗰個政策設計咧，都有規範咗幾個個嘅，我哋叫做咧係呢個薪酬嘅幅度係畀佢咧作為處理嘅。所以咧呢個咧令佢規範咗咧。
佢哋唔會因為咧啊啊啊議價咧係能夠脱離咗呢個咧合理嘅呢個薪酬幅度幾個唔同嘅幅度，呢個就我哋其中安排重要嘅部分。
第二樣嘢都仲要講嘅咧，就係所謂叫做大細校。其實我哋喺整個研究個過程裏邊咧，今次翻翻翻嚟嘅估計裏邊咧，都好多咧，都係有啲大細校都有喺度嘅。所以咧，我哋設計裏邊嘅時候咧，我哋要諗咧就咧基本嘅需要，同埋咧一啲嘅。如果真係比較學生比較多咧，我哋都希望能夠儘量咧。
喺資源咧係能夠用佢之下咧係提多啲，所以咧係有二十萬同埋三十萬嘅分別。呢十萬裏邊咧，佢人數多咗咧係用計算落去。呢個第二部分，第三樣嘢咧，佢嘅三點裏邊咧，一免費我都強調咗咧，就係無論你提供幾多，都有一批家長有批同學咧係唔會參與呢個計劃，有自己。
啲嘅選擇，亦都係街中同我哋講話咧，唔該畀翻足夠嘅選擇空間畀我，呢個就係個對象。可能啲收幾十萬一年嗰啲咧，佢就中意嗰啲嚟嘅，佢有自己嘅原因，我哋尊重呢一部分，所以咧好難達得到咧百分之一百。第二咧，全日制同埋長全日制咧，亦都牽涉咗好多唔同嘅討論，由呢一個咧。
係誒呢個幼稚園教育，而做咧託兒啊，其他咁多唔同嘅服務，所以性質唔同嘅時候咧，所以點解咧佢哋嘅處理上咧係有唔同。整體嚟講咧，我哋覺得咧都係能夠達得到咧，我哋預先設計裏邊咧嘅方向，而咧不斷噉樣去呢個方向咧係即係執行上咧不斷噉樣邁進。而家我覺得我哋進
度咧應該能夠準時咧係將呢個咧係落實到嘅，主席多謝佢。好唔該，啊，OK，我想問大家咧，就係咪啊，是否支持咧就當局向財務委員會提交事項財務建議？
係咪都支持咧？OK，有冇人反對咧？不如反對舉手，有冇啊？冇嘅話咧，就大家支持呢個。OK，嗱，我而家咧就時間越嚟越緊張啦。噉啊，睇嚟咧，今日可能就要加時添，要加時十五分鐘嘅嚇。咁咧就因為點解？而家我手上咧就除咗阿田北辰議員之外咧。
我又收多一份咧，就動議係許志峯議員動議㗎。
噉我啱啱都同秘書處其實研究咗一輪咧，其實咧按道理嚟講，我哋今日咧係講緊呢一個優質幼兒園嘅誒，即係呢個呢個撥款嘅一個誒項目。其實咧真正嚴格嚟講，係同今日嗰個議題冇直接關係嘅。
咁咧就我唔知道，即係啊各位，即係啊即係委員點睇嚇？因為咧就假如我哋今日講緊係撥款嘅，但係你哋而家講緊咧係一啲其他政策範疇嘅，噉啊應該嚟講咧就我傾向於就唔處理呢兩個嘅。
呢兩個動意啦。
嚇，但係你哋都可以提出意見嘅，咁嚇，好好好，提出意見嚇。
係。佢個佢個文件第二頁，佢個文件第二頁話課程發展。
佢已經講咗啦，噉我呢樣動議係同佢文件裏頭啲嘢有關。正話政府回應咧，就話都答咗啦，佢會研究加貨政策啊嘛。
佢都已經回應咗個問題啦。噉我而家呢個動議正正就係加貨政策。好唔緊要，我想問下啲委員同啊，即係即係嘅建議啊，認為如何咧？係咪可以？
即係處理埋咧，係咪？係咪？OK，好得。既然我聽到絕大多數嘅議員好似都OK嘅，噉我哋處理埋。OK，咁咧，我各自咧畀動議嘅議員咧，每人兩分鐘闡釋一下你點解提出呢個動議。田北辰議員，唔該。
係啊。
主席好簡單，我都唔使兩分鐘啦。嗱，主席，如果我哋仲，如果我仲有提動議，係咪仲可以畀你㗎？
啊，我諗就喺我，唔咪我諗我而家呢度會截啦，因為我哋已經開始處理啲。唔係，因為我而家誒已經準備好，我可唔可以讀畀你聽？因為我對誒誒，我我就希望呢個動議可以報到嘅。
主席，我開頭同意得唔得？
係咪直接同呢個議題有關咧？咁如果頭先嗰兩個都係咧，我相信我呢個都係。
其實嗱，我今日心情好，所以大家放寬啲嚇。啊，唔該，你將你個議題，唔該，你將你嘅動議攞埋上嚟先啦，好嘛？好啊，我讀出嚟定係寫出嚟啊？咁不如咁啦，我哋嗱，我而家每人畀兩分鐘啦，OK嚇。因為我今日好希望咧，繼續落嚟要講講個自殺委員會嘅，因為我知道今日咧就有啲咧。
就係家長又嚟咗啦，噉啊，另外有關委員會啲朋友咧，亦都係等待咗嘅。我都希望能夠係可以處理下嘅嚇，除非有議員咧係唔同意今日去處理有關呢個誒誒誒誒有關呢個嗰個報告嘅，係咪自殺嗰個兒童嘅報告？OK，咁嗱，OK，田北辰。
你講講先啦，好嘛？
我畀兩分鐘，唔使兩分鐘。嗱，我講啲嘢好簡單，即係得三點。本會促請政府當局詳細研究幼稚園嘅加課政策。噉我度佢講得好清楚啦。OK，噉啊，確保咧佢個個鞏固課堂學習嗰啲學術類功課咧，可以喺校內完成。第二。
咧就加強呢個質素評核，即係話要確保呢啲政策出咗嚟咧喺學校真係發生緊嘅。第三咧就監察幼稚園同小學教育嘅銜接，唔好啲幼稚園為咗要追小學嘅程度咧，提早要佢哋做好多好多呢啲嘢咧。其實就只有就焗下焗下焗到小。
學少一嘅程度越嚟越高，我都唔知為乜，OK就係咁簡單咧，三樣嘢講完。
好咁咧就，我諗政府措埋一次個回應啦。OK，跟住係啊。
呢個邊個？許志峯呢個呢張係許志峯。好，多謝主席。誒，個動議好簡單嘅啫。今日嘅文件講緊邁向免費優質幼兒園、幼稚園教育，但係實際上呢個並唔係當初梁振英講過，或者係我哋市民大眾所要求、所追求嘅十五年全面嘅免費教育。
因為呢個資助裏邊咧係排除咗全日制同長全日制嘅全面資助，咁所以呢個動議係好清晰咧，要求落實全面資助全日制同埋長全日制嘅幼稚園。我唔多講啦，希望可以爭取時間。好啊，阿李慧瓊議員，係咪你讀讀你個動議？係啊，我動議咧就係誒政府雖然準備喺二零一七。
七年落實免費幼稚園教育，但係學界同埋家長咧係仍然希望咧對對建議嘅內容作進一步改善。就此，本會促請政府完善有關計劃，包括為全日及長全日制幼稚園提供足夠資助，為規模較小嘅幼稚園學校提供足夠嘅人力資源，以維持學校嘅。
基本營運條件，建立幼師專業發展階梯同埋薪酬制度，並為資深幼師提供薪酬保障。唔好意思，我我我嘅誒書面嘅就即刻嚟緊㗎啦嚇。
好噉啊！我請或者請阿局長回應下呢三個動議嚇。
係，多謝主席。
誒加貨政策咧，頭先我都提咗，我哋都係朝呢個方向走嘅，所以咧，我覺得咧，如果大家特別係想加強呢一方面嘅重點同埋聚焦咧，我覺得係應該可以朝呢個方向一齊合作去處理。
第二部分咧就係誒關於誒十五年免費教育未有全面落實，誒同埋建立幼師發展階梯等等。
啊！整個嘅部分同埋第三個建議咧，都係講緊已經我哋。
大家批准咗，大家支持咗嘅政策喺個實行過程之中裏邊咧，大家希望有啲新嘅其他嘅睇法，希望將佢優化。我只能夠話咧，就係能夠解釋嘅咧，我哋呢階段咧已經解釋咗，但係我哋會盡力咧係就大家嘅關注點，係儘量係解釋政策嘅內容，同埋如果能夠做得到。
好嘅咧，資源能夠配合到咧，我哋都希望喺呢方面咧，能夠咧，誒加倍努力。
好多謝啊，局長。好啦，噉啊，三個動議咧就講曬啦，局長又回應咗啦。咁噉，我哋一係進行投票啦，係嘛？
係咪啊？好噉啊！第一個大家嚇，我哋而家講緊啊，就去啊田北辰議員嘅先。
好。
噉啊！支持田北辰議員嘅動議，請舉手。
啊，好似一致通過。
係咪啊？咁上下，冇啊？噉係咪大多數通過啊？咁得啦，得啦。唔使。本席本席認為係啊，大係啊，大多數通過。OK。
咁有冇反對？
冇，OK。
有冇棄權？
冇好，跟住落嚟咧，處就係處理許志峯議員動議嘅議案。
請支持嘅舉手。
一個，兩個。
好。
支持㗎，你舉手嗰啲嚇，OK，有冇反對？
O.K.睇嚟大多數通過，冇棄權。
OK。
好，跟住咧就係。
處理啊！嗱，我哋係不記名動議嘅嚇。
因為大多數咁咧就誒，我哋跟住落嚟係處理啊，李慧瓊動議嘅。
議案。
支持嘅，請舉手。
係，請講。
邊個啊？
議員李慧瓊議員嗰個動議，我未收到，未喺枱面啊。
啊，噉啊，請儘快。
秘書處請啊，儘快。
定係我讀一次，定係你一定要睇咧？
係咪影印copy畀佢？唔係，除非啊李慧瓊議員同意頭先佢講嘅嘢係，因為佢話頭先佢最尾一句就係話我都寫咗喺度㗎啦。佢可能佢有啲佢冇講到嘅，所以我唔知道。
嚇，係啦嚇，嗱噉樣啦，畀啊呢個係咪引緊？
嗱噉樣啦，我啊，我讀多次畀你聽啦嚇，因為啊，OK，政府雖然準備喺二零一七年落實免費幼稚園教育，但學界與家長仍然希望對部分細節作進一步改善。就此，本會促請政府完善有關計劃。
包括為全日及長全日制幼稚園提供足夠資助，為規模較小的幼兒學校提供充足的人力資源，以維持學校的基本營運條件，建立幼師專業發展階梯和薪酬制度，併為資。
心幼師提供薪酬保障。
O.K.
係嘛？OK，啊有冇人發啊支持嘅，請舉手。
有冇反對？
O.K.全部通過。
好，跟住落嚟咧，我哋就，咦，六點半喎，咁但係我哋又增加十五分鐘，哦，有冇棄權？秘書全民，我冇棄權，係咪兩個紅紅棄權？
唔係，OK。
係得。
咁跟住咧，我哋點啊？我哋等下唔好等零先。
係啊，點不？
O.K.，噉我哋跟住嗰個咦，仲有冇？O.K.，我哋跟住落嚟咧，就係嗯。
有個。
最後一個議程咧，就係防止學生自殺委員會㗎個最終報嘅建議。咁因為我哋今日咧，我哋知道咧就好多熱心家長喺度㗎，噉係阿田北鎮。
舉手啫。啊，OK。
係。
噉樣咧嗱，噉啊，但係我哋又咁多。
我哋咁多人發言嘅話咧，噉我哋咧就去到六點。
係七點都講唔曬，但係有家長喺度，即係但係噉，我哋只能夠十五分鐘傾傾呢個問題啫。
下次再擺多次啊，係嘛？咁不如咁啦，嗱，我哋開始咗先，好唔好？假如咧，我哋覺得，因為我哋有機會可能公聽會，係嘛？咁到時我哋再詳細傾，我聽咗個報告先，好吧？OK，噉我哋邀請咧。
就係有關啊嗰個嗰個名單。
好嘅，噉我哋就係邀請咧，就係防止學生自殺誒委員會啊，今日有出席嘅咧有葉兆輝教授啦，就有民政事務局嘅馮浩賢先生首席助理秘書長，挖咗食物及衞生局方毅先生，社會福利署吳國謙吳家謙先。
生誒助理處長同埋醫醫院管理局嘅。
啊，Linda Yu，OK，余余慧玲醫生，OK，咁咧或者我哋首先請下邊位介紹下今日嘅文件先咧，係請局長。
係啊，多謝主席。
主席，我上星期一十一月七號正式收到防止學生自殺委員會最終嘅報告，大約係一個禮拜前啦。
首先，我好感謝委員會各個委員主席同埋下下嘅工作小組各個成員。過去數個月咧，喺主席葉小輝教授領導之下，辛勤工工作，召開召開咗好多次嘅會議，亦都同唔同嘅持份者同埋呢一個團體會面，包括咗個別立法會議員啦。
聽取大家嘅意見，詳細分析學生自殺嘅原因，檢視現行服務嘅情況，同埋提出預防學生自殺嘅針對性建議措施。
最終嘅報告裏邊內容同埋建議都好專業嘅。委員會嘅成員就本地同埋國際相關嘅數據同埋情況進行咗多角度嘅討論，分析唔同因素同學生自殺嘅關係。當中係顯示學生自殺係多個國家地區。
共同面對嘅問題，例如喺亞洲先進嘅教育體係之中，有關年齡介乎喺十五到二十九歲人士嘅自殺率，日本係每十萬人咧十八點四個人，韓國咧每十萬人咧係十八點二個人，香港係每十萬個人咧每十萬個人咧係十點九個人。
亦都顯示咧，其他嘅地方，例如新新加坡，喺二零一五年嘅自殺率咧，平均每十萬人咧係八點四三人。
最終報告係指出，學生自殺行為由多個複雜因素互相影響造成，包括精神健康嘅問題、心理因素、家庭朋輩嘅關係、家庭學校適應問題同埋學業壓力等等。而大多數嘅個案輕生之前都係有先兆嘅情況。
同國際嘅研究結果係相若，除咗係分析學生自殺嘅原因之外，最終報告亦都係循住精神健康、家庭、學校、媒體以及青年同埋大專院校等唔同方向嘅分析係進行誒討論嘅。
詳細檢視咗現有服務嘅不足，從而提出多項嘅建議。最終報告提出嘅建議係具體涵蓋面亦都好廣，能亦都係以學生為中心，通過咗補及性、選擇性、針對性三個支援嘅層面，同埋唔同嘅政策誒。
策略，務求咧係建立多層嘅防禦網，一個防護網。
照顧學生唔同嘅需要，報告亦都係能夠針對本地嘅情況提出填補現有相關服務空缺嘅建議，提出改善措施，以加強學生嘅心理健康。
我同教育局同事會詳細考慮有關嘅建議，亦都會聚焦噉樣去檢視教育制度有關部分，同埋相關政府部門同埋社會機構係保持溝通，探討落實相關嘅建議。我亦都會繼續留意學校同埋學生嘅情況，定期檢視相。
關嘅資料同埋數據，期望咧喺各方面嘅努力之下，同埋合作之下，學生自殺個案嘅數目能夠咧持續減少。喺短期之內，教育局亦都會為教師提供有系統嘅守門人誒呢個訓練，加強同埋及早識別同埋介入高危學生嘅工作，亦都會進一
一步咧係發展評估嘅工具同埋資源，以協助學校識別高危嘅學生，盡早為佢哋提供支援同埋適當嘅轉介。
醫護界同埋教育界之間亦都會加強溝通，令到有精神健康需要嘅學生係獲得適時同埋合適嘅支援同埋治療。
我留意到，自從最終報告公佈咗之後，有唔少社會人士提出佢哋嘅意見，例如要求政府為學校提供額外嘅人手，減輕學生嘅學習壓力，加強為學生提供嘅精神健康服務，推廣多元出路，加強對家庭嘅支援等等。最終報告嘅。
嘅建議都包含咗有關嘅內容。對於有批評指委員會冇要求教育局檢討教育制度呢個説法係有商榷嘅餘地。儘管係經證實分析嘅數據冇並冇顯示學生自殺嘅成因係源於教育制度。
委員會仍係有建議，教育局檢視教育制度嘅有關部分，適當噉樣樣係支援同埋處理學生同埋年輕人嘅發展同埋唔同嘅需要，包括教育制度整體上應重視非學術範疇嘅成就。有關呢個同整體嘅教育嘅。
嘅誒誒呢個政策以及呢個自殺嘅嘅分析裏邊咧，如果大家有興趣咧，可以就呢個報告書嘅第十一嘅項裏邊咧，第五節裏邊咧有關嘅部分，以致到咧係呢個十二項目裏邊咧，好清楚講明，或者大家睇睇。
冇清晰講得到咧，委員會係覺得雖然科學上嘅分析係冇直接誒因果嘅關係同呢個教育制度，但係咧佢都建議咧喺教育制度上面咧有關嘅範疇咧係作出檢視，呢一部分咧就已經係直接係提供咗。
事實上，教育局一直咧都係誒需持續咧係持續噉樣係檢視有關嘅教育制度唔同嘅部分，以提升教育嘅質素。
雖然係噉樣樣，教育制度咧範圍咧係好廣泛嘅。我哋應該係聚焦處理有關部分係比較有效，例如近年教育局已經係致力精簡同埋優化課程內容同埋考評制度。
提倡減少功課量，同埋去除機械式嘅操練，增加學生嘅多元化升職嘅機會。誒升學嘅機會，亦都鼓勵大學係取錄學術以外有卓越表現嘅學生等等，要求係減輕老師同埋學生不必要嘅壓力。
我哋都知道有社會人士係關注資源同埋老師工作量嘅問題。最終報告咧，又有提及咧相關嘅問題建議係畀學校額外嘅資源，我哋會詳細考慮。而大專院校亦都可以調動資源，落實委員會裏邊嘅建議。事實上，教育局喺本年三月已經係。
向全港誒成立家教家長教師會嘅公營同埋直資誒津中小學係發放一筆過五千蚊嘅家庭與學校合作活動計劃特別嘅津貼，係開始推動咧，係嘅加強推動咧，係促進學童心。
心理健康成長嘅家校合作活動，學校如果有需要咧，亦都可以向優質教育基金提交計劃書，透過現行簡易嘅程序咧，申請唔超過咧十五萬元嘅撥款，推行咧校本心理健康嘅活動。大家最近咧應該都喺媒體上睇到或者聽到，以拉闊角度。
放開心情為題嘅短片同埋聲帶，我哋好希望透過簡潔嘅信息向年青人係宣傳咧，係以正面思維去面對生命。而我亦都相信喺政府、非政府機構、學校、家長同埋師生共同努力之下咧，委員會嘅建議將能夠咧。
係減少悲劇嘅發生。多謝咁多位好嗱，我想同各位委員講講咧，就係啊呢個會咧已經加時加咗十五分，去到六點四十五分嘅噉啊。六點四十五分鐘之後咧，跟住我哋再加多十五分鐘咧，要得到大家同意。如果有一位反對嘅話，都唔可以㗎啦。我想請問㗎，我而家建議咧，由六點四十五分加到七。
點鐘？請問有冇人反對？
係啊，咁即係呢個議題咧，十分之重要。就算你畀多二十五分鐘我哋咧，其實都係不足以可以完成個討論。我哋可唔可以另外再揾時間詳細啲討論呢個咁重要嘅議題咧？即係嗱，我哋咧其實咧都係有計劃咧，會有公庭會嘅嗱。我噉樣啦，OK，我而家假如係噉嘅話，我嘅時間係有限噉。
噉我暫時嚟講咧，我就會係啊有幾位因為一早報咗名㗎，OK，包括是誒誒邵家樽啦，就係啊阿葉建源啦，同埋阿尹志堅啦，毛孟尹兆堅、尹兆堅同埋毛孟靜啦。咁嗱咧。
呢位呢幾位咧就之前已經報咗㗎，咁咧或者我畀大家咧講一講用係。
唔妥當喎！如果要講嘅就話個個都要有機會講先得，就唔可以得幾位議員有機會講噉。個整體嘅討論亦都唔全面，係咪？我哋咁唔係㗎喎，噉你要講嘅話，你唔係次次都係所有議員都有得講㗎嘛？有時你都劃線㗎嘛？係咪？係主席啊！誒，我有建議嘅，即係如果你係諗住做一個誒。
公聽會咧，即係我哋係好支持嘅。噉，不如其實嗰個公聽會咧，就係最好嘅場合去聽曬所有，尤其是家長團體嘅意見咧。我哋議員咧有充分嘅時間去同官員，亦都係討論問題，噉就係最好嘅處理方法。如果而家夾硬匆匆噉樣去討論咗咧，亦都唔係對呢一個咁重。
重要嘅議題，亦都係唔負責任嘅，所以主席，我誒建議咧，委員會係盡快展開個公聽會，請曬有關團體嚟，同埋局長、咁議員咧係有充分嘅時間去討論。得邵家津主席係主席誒，我覺得咧就公聽會一定要搞，但係咧就誒公聽會係主要咧係聽嘅。
嘅嚇，我哋議員咧同以同官員嘅交流咧係唔夠嘅，所以我咧就唔單止係要求個公聽會，仲要盡快咧可唔可以開翻多一個委員會咧，等我哋可以同誒官員咧可以直接交流。我估議員們咧係好多好多意見想講嘅。其實公聽會咧，我哋有部分時間咧，我哋會係啊，除咗出席者可以發表意見。
見，由之後咧就係誒議員係會同官員有交流嘅。好噉，嗱，點解唔可以開續會咧？嚇？點解唔可以今日有個續會咧？哦，噉我哋假如覺得有需要嘅，咁咧就可以再傾多一次，下次再傾再傾都得嘅，冇問題嘅嚇。咁咧我。
我哋而家咧就誒，至於係咪開公聽會，幾時再傾呢？嘅呢呢樣嘢咧，我會咧就係同副主席，亦都同教育局傾傾，我哋安排下時間，睇幾時可以盡快開個開一個公聽會，好唔好？嚇咁而開完公聽會，大家假如覺得有需要進一步再攞翻嚟位。
議員會傾嘅話咧，我亦都會尊重大家嘅意見嘅，好冇嚇？咁假如係係阿阿副主席係，我諗開公聽會，不如我哋喺呢度就決定咗佢開，咁然之後咧就只不過時間上面咧係點安排啫。因為我同阿邵家준咧都之前咧寫咗個要求咧，就話要要求召開個。
公聽會嘅咁睇今日個會議，大家都覺得係有咁需要話咧，不如我哋就喺度決定咗佢噉啊，唔需要我哋再喺之後好啊好啊，即係最追嘅時間係因為咧，我知道咧，我亦都聽到好多議員咧都提出嘅，都希望咧開呢個公聽會嘅咁咧就啊，所以就啊，即係我哋有冇議員同意開公聽？
會嘅舉手仲好啦，有冇人啊？
係，假如假如冇嘅話咧，咁即係即係我哋大多數議員都基本上都認為要開公聽會，但係佢啲公聽會嘅時間啊，或同埋幾時咧？好，噉我會盡快同副主席定，好冇係就阿羅冠聰係嘛係誒？主席頭先我都想要一個比較明確啲嘅答覆，就係到底續會係會唔會繼續討論呢個事項？
行，因為見到誒今日即係時間都差唔多啦，咁亦都唔會全部議員都有機會發言。噉我好希望就係能夠下次續會咧，係能夠延續呢一個議題，因為呢個議題的確係受到廣泛嘅關注，亦都希望即係所有議員係能夠喺教育事務委員會當中係提到佢哋嘅意見咯。
嗱，因為我哋基本上咧，下個禮拜唔係下一次嘅會期咧，噉我哋討論嘅議題咧，基本上我哋就已經定咗。咁咧，但係我哋會唔會喺嗰次咧就去繼續傾呢個啊？定係可以傾第？咁呢個咧，你畀翻我同副主席去做一個決定，好唔好？嚇，多謝大家。噉，
假如係噉嘅話咧，噉我哋今日嘅會議咧就到此結束㗎啦。咁咧就誒，多謝大家出席。
有冇咩？
攞下。