交附內務委員會處理嘅法案所備疑嘅報告。
精神病院綜合宣佈修訂附表零，有冇議員要求成立小組委員會跟進？
我就上述會議紀要提出意見，我邀請議員通過上述嘅會議紀要。
成立法案委員會，詳細研究呢條附屬法例，係副主席誒要求成立法案委員會，有冇議員加入法案委員會？係請秘書記錄。
政府所講咧，係主要係因應誒政府咧，係喺二零一二年誒就住南丫海難嗰陣時候咧，係成立咗一個嘅調查委員會啦，係誒調查委員會所建議嘅一啲一啲嘅建議咧而定立嘅。
係，誒周浩鼎議員、姚松炎議員、陶瑾新議員，噉啊，秘書請誒按程序傳閲文件。B二零一六年十二月九號起，獻報刊登，並於二零一六年十二月十四號提交立法會會議席上審覽嘅附屬法例法律事務部報告。
係去到下晝兩點半，亦都夠法定人數。噉我宣佈今次會議正式開始。以前嘅第一項通過會議紀要，二零一六年十二月九號舉行嘅第九次會議紀要，立法會文件C B括會議三八八斜洞一六下分一七號文件。議員去到今日咧，都冇。
冇反對通過，唔該。以前嘅第二項逐議事項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。今次會面冇特別事情向大家報告。以前嘅第三項立法會先前會議嘅逐議事項A法律事務部就根據議事規則第五十四括四。
二零一六年仲裁修訂條例草案立法會L.S.一四斜洞一六-hyphen一七號文件，噉我請法律顧問簡單介紹上述條例草案。係，多謝主席。誒，條例草案嘅目的咧，就係定明有關於知識產權權利嘅爭議咧，可以透過仲裁去解決，同埋亦都定明。
咧係強制執行涉及知識產權嘅仲裁裁決咧，係唔會違反香港嘅公共政策。咁另外一個修訂咧，就係更新一九五八年承認及執行外國仲裁裁決公約替約方嘅名單嘅。咁政府當局咧曾經喺二零一六年一月廿六號就向呢個司法及法律事務委員
會誒就簡介呢一個嘅誒立法建議，委員咧係大體上都係支持誒向呢誒政府向立法會提交呢一項嘅修訂法案。咁現時我哋仲喺度睇緊一啲法律同埋誒誒草擬方面嘅問題嘅，咁請議員考慮是否誒需要成立法案委員會。都係主席好，唔該曬法律顧問。我而家諮詢議員有冇需要成
誒法律顧問，請你介紹文件。係我哋嘅文件咧，係LS十八號斜棟一六一七。咁呢個涵蓋咧，就係有六項嘅附屬法例。第一項嘅附屬法例係二零一六年精神病院綜合宣佈修訂附表零。呢一個命令嘅目的咧，係修訂主體命令嘅附表啦，就係直以將呢個葵涌。
醫院L及M座嘅四樓咧，係宣佈為葵涌精神病觀察治療院嘅一部分嘅。咁呢個宣佈令咧，就會喺二零一七年二月十號起實施嘅。呢個命令嘅效力咧，咁其實就係將精神健康條例裏邊嘅條文咧，係適用於呢一個新嘅地點。嚇，多謝主席。好唔該，顧問第一項，二零一六年。
好，如果冇繼續法律顧問跟住嗰兩項咧，就係二零一六年雙船本地船隻一般修訂規例，同埋二零一六年雙船本地船隻安全及檢驗修訂規例呢兩項嘅規例咧，就係誒修訂主體嘅規例啦。就某一啲嘅本地船隻係訂立有關雷達設備。
自動識別系統同埋係無線電話裝備誒嘅操作嗰方面啦，同埋係誒甚高頻無線電話通訊等等係訂立呢一啲規定嘅，並且咧係就住違反嘅相誒違反相關嘅規定咧係定定罪行嘅。咁其實咧就誒呢兩項附屬法例嘅建議咧，其實根據。
噉就嗯，政府當局曾經喺二零一五年五月廿七號咧，就誒向經濟發展事務委員會就就有啲有關嘅建議係諮詢委員會啦。咁誒委員普遍係支持呢啲建議啦。咁呢兩項嘅附屬法例咧，就係分四個階段去實施嘅，係二零一七年四月一號啦，二零一七年十二月一號，二零一八年嘅。
跟進。
小組委員會跟進。
係姚松炎議員要求成立，有冇議員加入？
係，譯志明議員、何俊賢議員，係有冇議員要加入？
係誒開始實施嘅日期，咁呢個條例咧就個目的係誒。
條文修訂條例生效日期公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？
好，如果冇嘅話咧，我哋就誒繼續嗰個程序。我要提醒議員約。
三月一號，同埋有一啲嘅條文咧，就會係值誒誒運輸及房屋局局長以憲報公告指定嘅日期起實施嘅。都係主席。唔該，顧問第二第三項，二零一六年雙船本地船隻一般修訂規例及二零一六年雙船本地船隻安全及檢驗修訂規例，有冇議員要求成立小組委員會？
咁亦都請秘書係傳遞文件。誒，法律顧問請繼續。係跟住嗰兩項咧，就係《建造業工人註冊豁免規例》同埋《二零一六年建造業工人註冊條例修訂附表一及一A公告》呢兩項嘅附屬法例咧，係誒同政府咧喺二零一四年咧係直。
住修訂呢一個建造業工人註冊條例咧，係去修改建造業工人嘅註冊制度係有關嘅。咁根據呢個新嘅誒工人註冊制度咧，簡單嚟講咧就係話，任何人如果唔係某一種工種分類嘅註冊熟練或者係半熟練嘅技工，佢就唔可以咧係親自喺建
做工地嗰度咧進行涉及有關技能嘅建造工作，但係呢一個制度亦都容許咧有跨技能工作嘅安排嘅。咁而家政府所提出嘅誒建造業工人註冊豁免規例咧，就係豁免某一啲嘅緊急建造工程啦，某一啲小規模嘅建造工作，同埋某一啲誒價值唔多過十。
萬蚊嘅誒誒建造工作啦，同埋有啲已經係豁免咗嘅誒誒喺其他條例已經豁免咗嘅註冊建造業工人咧，令到佢哋咧係唔受呢一個新嘅建造業工人註冊制度咧所規限嘅。咁呢個係第一項啦。咁第二項嗰個咧就係修訂附表一同埋一A。咁其實主要咧喺附表。
一嗰度咧就係加入誒三個新嘅指定工種分類啦。咁一A嗰度咧係就住嗰三個指定工種嘅分類咧，係作出一啲跨技能嘅工作安排噉樣嘅嚇。噉就二零一六年十一月八號咧，政府曾經係去過發展事務委員會係諮詢議員嘅意見嘅。咁議員就都係普
片都係誒支持啦。咁當然委有啲委員就有有問到個理據，點解要豁免某一啲嘅緊急建造工程同埋小規模建造工作嘅嚇？都係主席好，唔該，顧問第四第五項建造業工人註冊豁免規例及二零一六年建造業工人註冊條例修訂附表一及一A公告，有冇議員要求成立？
好噉，請秘書記錄。噉我哋請秘書傳閲文件，係繼續法律顧問。係最後一行啦，就係二零一六年誒二零一六年公司清盤及雜項條文修訂規例生效日期公告。呢個公告咧就係指定二零一七年二月十三號啦，就為二零一六年公司清盤及雜項條文修訂條例。
就係增強對債權人嘅保障啦，精簡清盤程序同埋係強化喺清盤架構下嘅規管嘅。咁其實喺上一屆嘅立法會咧，就誒係誒成立咗個委員會咧，係去誒研究過呢一個條例草案嘅。嚇，都係主席。好，唔該顧問。第六項，二零一六年，二零一六年公司清盤及集項。
哈哈哈！哈！
陳淑莊議員，多謝主席，我會用中文發言嘅。
該委員會無提出任何反對意見。
和issues related to the list of participating jurisdictions.
和的運作安排，對於AEOI與這些管轄權。
對該等附屬法例作出修訂嘅期限咧，為二零一七年一月十一號立法會會議。
neither the subcommittee nor the administration will propose amendment to the notice.
thereby enabling Hong Kong to commence AEOI with Japan and the United Kingdom in two thousand and eighteen.
在的過程中，的辯論，的委員會已審查了行政部門的辦法，就包括報表司法管轄區的包括。
它也，它也討論了透過要求，根據經濟合作與發展組織（OECD）制定的標準。
香港是承諾實施自動換取金融帳户資訊，於税務事務上，於2018年與適當夥伴達成互惠協議。
The subcommittee has noted that the Indian Revenue Department will develop an AEOI portal for financial institutions to submit notifications and file returns electronically.
The notice seeks to include Japan and the United Kingdom as reportable jurisdictions, with 2018 as the reporting year, and set a 100 participating jurisdictions committed to adopting AEOI by 2018.
以前嘅第四項法案委員會及小組委員會報告A二零一六年税務條例修訂附表十七E公告小組委員會報告立法會文件C B括弧一二八一斜洞一六下分一七號文件。我邀請小組委員會主席梁繼昌議員發言。梁繼昌議員：誒，Chairperson。
Members are invited to note the deliberations of the subcommittee as set out in the written report. Thank you。好，唔該，林繼昌議員。誒B二零一六年海岸公園指定修訂令小組委員會報告，立法會文件C.B.固回一二八三斜洞一六下分一七號文件。我邀請小組委員會主席陳淑莊議員發。
二零一六年海岸公園指定修訂令的目的係指定大小摩都海岸公園，以彌補港珠澳香港口岸工程項目嘅填海同埋海事工程對中華白海豚棲息地所造成嘅損失。小組委員會曾經討論政府。
以確保文本嘅文法同埋內容準確嘅。
內務守則同埋事務委員會主席手冊作出嘅修訂建議。
如果冇意見，大家同意議事規則委員會主席咧，將會喺立法會會議上動議議案，對議事規則相關條文作出修訂。
預告嘅期限為二零一七年一月四號星期三。以前嘅第五項法案委員會及小組委員會情況，立法會文件C.B.括弧二三八九斜洞一六一七號文件。
本咧喺提述基本法嘅條文嘅時候咧，同香港嘅法例所採用嘅方式趨於一致。此外咧，亦都建議對議事規則嘅部分條文同埋行文同埋內容上作出修訂，以確保民誒。
會核下成立小組委員會，繼續研究同議員籌金同埋工作開支償還款額有關嘅事宜，包括文件第五段所載由第五屆立法會嘅小組委員會提出而上代落實嘅部分建議。
當局管理海岸公園同埋推動生態旅遊嘅措施，以及打擊非法捕魚嘅執法行動。有委員關注現行海岸公園捕魚許可證嘅制度，以及其他漁業管理嘅措施，窒礙業界嘅可持續發展。並要求當局檢討同優化有關。
制度同埋措施，當局表示已啟動海岸公園漁業管理嘅檢討工作，並會諮詢持份者嘅意見。小組委員會嘅委員普遍唔反對修訂令，小組委員會同埋政府均冇即係都冇啦。誒，就該項附屬法例提出任何修訂建議。
小組委員會嘅商議工作，而喺報告內詳述。請大家察悉。唔該，陳淑莊議員，我提醒議員，上述兩個小組委員會審議嘅兩項附屬法例嘅修訂期限，係會喺二零一七年一月十一號嘅立法會會議屆滿。如果要提出修訂，作出
請議員察悉，截至十二月十五號星期四，有兩個法案委員會進行工作，另外有十二個內會核下嘅小組委員會，以及五個事務委員會核下研究政策事宜嘅小組委員會進行工作。輪候名單上有五個研究政策事宜。
嘅小組委員會，議程嘅第六項，議事規則委員會提交嘅文件，對議事規則及內務守則作出輕微修訂，立法會文件CLOP一六斜洞一六hyphen一七號文件，我邀請議事規則委員會主席謝偉俊議員發言。謝偉俊議員，多謝主席。主席，議事規則。
委員會咧，而家會就議事規則同埋內務守則嘅條文咧，作出若干嘅輕微修訂，同埋對議事事務委員會主席手冊作出嘅相應修訂，諮詢內務委員會嘅意見嘅。首先咧，議事規則委員會咧會就議事規則所提嘅修訂建議，主要咧係令到議事規則中文版。
就內務守則同埋事務委員會主席嘅審查嘅修訂建議咧，主要係反映現行嘅安排，即係秘書處咧，因獲得額外嘅資源嘅關係咧，可以喺同一時間為研究政策事宜嘅小組委員會咧提供服務嘅數目由最多嘅八個增加到十個。議事規則委員會就上述嘅疑議收。
修訂咧已經詳列喺文件內，現在邀請立法會同意咧。啊，刊載於文件六一同埋二對議事規則嘅修訂，同埋由本人喺立法會會議上動議決議案，就有關嘅修改建議尋求立法會嘅批准。有關決議案對唔有關決議案議稿。
請參與喺文件裏邊嘅附錄五。議事規則委員會亦都請內部委員會通過文件附錄三四就內部守則同埋事務委員會主席手冊所作出嘅修訂建議。多謝主席。誒，唔該，謝偉俊議員，我誒而家諮詢係議員係咪同意議事規則委員會對議事規則。
以前嘅第七項建議，喺內務委員會核下成立小組委員會，研究與議員薪、議員酬金及工作開支償還款額有關嘅事宜。立法會文件C.L.M.一九零斜洞一六-hyphen一七號文件，上述文件嘅目的係請議員考慮喺內務委員。
係。
係啦，我邀請議員誒加入誒小組。
好，以前嘅第八項其他事項，今日冇其他事項提出。
噉我徵詢議員係咪同意成立有關小組委員會？
啊，副主席，我想澄清一點咧，呢一個小組委員會係唔計嗰十個之內嘅，啊唔計，OK。
噉啊，多謝大家誒嘅合作。噉啊，祝大家有個愉快嘅聖誕嚇！我哋今日會議結束，唔該。
加入公小組係噉啊！係有陳克勤議員誒，誒，我哋之後再出circular請大家係加入小組。
呢個亦都係按照過去我哋嘅誒工作常規係成立嘅。咁如果大家同意嘅話，我邀誒我亦都係今日係加入㗎啦。