主席。
非常可惜。
而且你坐低。
律政司司長。
仲有冇議員想發言？
感謝各位議員。
尊重法治係一種精神。
同埋律政司其他方面嘅工作，所發表嘅意見。
鑑於時間關題，我現在作出扼要嘅。
我相信絕大部分嘅香港人都會認同法治係香港嘅核心價值。
特區政府亦都一直致力維護法治、人權同埋司法獨立。
並會全面準確按照基本法落實一國兩制、港人治港同埋高度自治。
但係尊重法治、維護法治，唔應該只係口號，或者係一啲冇意識嘅口頭禪。
係一種文化，係文明社會裏邊每一個人都應該身體力行去支持同埋維護嘅理念。
同樣重要嘅係法治唔應該被政治化，政治訴求亦唔應該被美化為破壞法治嘅藉口。
今年嘅施政報告嘅第二百五十八段，再次重申政府並將繼續維護人權、自由、民主、法治同埋廉潔等核心價值。
理據。
The freedom of expression may take many forms.
但係，任何政治理念同埋訴求。
都唔能夠成為暴力行為嘅辯。
年初一、年初二響旺角發生嘅暴亂事件。
conflicts and differences are to be resolved through dialogue and compromise.
為香港特區嘅法治帶嚟新一輪嘅衝擊同埋挑戰。
而嗰個判詞嘅劈頭第一段就有以下嘅講法，原文係噉嘅。
在自由和民主嘅社會，There are bound to be conflicts of interest and differences in opinion.
呢一次事件當然值得整個香港社會從唔同嘅角度去反思。
as was involved in the present case, they include the freedom of speech, the freedom of assembly, and the freedom of demonstration.
The right to the freedom of expression is guaranteed by Article 27 of the Basic Law and Article 17 of the Bills of Rights.
resulting the violence or threat of violence or breach of the peace in the exercise of this right will not advance one's cause.
This is a fundamental right to enable any person to air his grievances and to express his views on matters of public interest.
It is important that those who purport to exercise the right to the freedom of expression must also respect the rights of others and must not abuse such right.
喺呢一方面，我希望大家唔好忘記當時時任中審法院署任首席法官陳兆海喺周樂恆一案當中就表達意見自由嘅一個解釋。
嗯。
陳兆海法官嘅意思非常清楚。
無論目標有幾崇高。
達至合法訴求嘅手段，必須和平同埋合法。
on the contrary, this will weaken the merits of the cause and result in loss of sympathy and support.
This means to achieve a legitimate end must not only be peaceful, it must also be lawful.
公開法官相關嘅判詞，唔好再直接間接咁去助長或者鼓勵一啲非法嘅行為。
violent or unlawful means cannot justify an end, however noble. It may also attract criminal liability.
方剛議員喺發言嘅時候提到佔領行動嘅檢控工作，我多謝方議員嘅意見，我希望作兩點嘅回應。
簡單嚟講，陳少海法官指出，喺一個自由民主嘅社會，必然有利益嘅衝突同埋意見嘅分歧。
安寧嘅行為唔會令訴求變得更具説服力，相反，暴力會減弱訴求嘅説服力，亦會導致失去支持。
暴力同埋非法手段都唔可能成為誒提供支持，為都唔可能為目標提供支持，更加係會引致刑事嘅責任。
重要嘅係行使表達自由、行使表達意見自由嘅人士，必須尊重其他人嘅權利，唔可以濫用權利。衝突同埋分歧應該透過對話同埋協調去解決，使用武力或者係破壞社會。
我相信絕大部分嘅香港人都唔希望見到再有暴力事件嘅發生，因此我希望大家響反思旺角事件嘅時候，響考慮往後用咩方法、用咩形式去表達訴求嘅時候，會緊記陳少。
有幾位議員都提到司法覆核。
包括倫敦同埋紐約，同樣重視呢一方面嘅工作。
提供法律意見，協助政府制定政策。
更唔應該被政治化，甚或被利用為政治工具。
旁聽刑事案件嘅處理，大家會明白法律嘅要求同好多時候大眾嘅理解有一定嘅距離。
有唔少嘅議員就“一帶一路”發表意見，我希望從法律同埋解決爭議服務嘅角度作出以下嘅回應。
持續上升嘅趨勢係完全可以理解，其他嘅普通法嘅司法管轄區亦都有類似嘅情況。
將司法程序政治化，絕對不利維護法治，亦都唔會有助解決政治嘅問題。
特區政府一直係尊重市民提出司法複核以及上述《基本法》第三十五條所賦予嘅權利。
第三，司法覆核係普通法制度下邊維護法治嘅重要一環。市民可以透過司法程序尋求法庭嘅幫助。
但係司法複核歸根究底係司法嘅程序，司法程序嘅原意係解決法律嘅問題。司法程序包括司法複核，唔應該用作解決政治嘅問題。
第二佔領行動嘅相關事件仍然有部分正在處理當中，仍然係有待警方作進一步作進一步嘅跟進。換言之，我哋唔可以排除仍會有其他嘅檢控出現。
第二，根據《基本法》第三十五條，香港居民有權對行政部門同埋行政人員嘅行為向法院提起訴訟。司法覆核係市民對行政機關提出訴訟嘅重要司法途徑之一。
範國威議員喺發言嘅時候講到法治有唔同嘅層次，呢一個講法過往亦都有相當嘅討論，但係有一點係非常清楚，亦都係不容置疑嘅，就係暴力嘅行為唔可能符合法治嘅精神。
第一律政司決定是否檢控，必須係考慮警方調查所得嘅證據是否符合法律嘅要求。曾經有人喺呢一方面問我，電視上邊都見到好多相關人士嘅行為，但係如果大家有去到法庭。
我喺呢一方面亦都希望作扼要簡單嘅回應。首先，政府有責任確保政策同埋法例符合基本法同埋其他適用嘅法律，亦都應該符合程序嘅公義。因此，律政司一直致力為唔同政府部門。
律政司。
國家或者其他嘅城市。
政制及內地事務局局長。
而取中亞同埋中東，是否明智之舉？
郭議員、郭榮亨議員亦都有提及國際仲裁嘅發展。
全球化同埋地域融合，令跨境法律服務同埋國際仲裁更重要、更受歡迎。
界別亦都係十分重視「一帶一路」嘅發展，部分更已經展開咗具體嘅工作。
近年訂立嘅國際投資協議同埋自由貿易協議，亦都採用仲裁或者係調解去處理爭議。
港喺國際仲裁界嘅地位，同時令喺香港進行仲裁嘅當事人有更加多嘅選擇。主席，我僅此陳辭。
接住落嚟，我會繼續請另外五位官員咧係發言。每位官員咧仍然係會按十五分鐘嘅發言時間進行，連同剛才律政司司長嘅發言咧，一共係九十分鐘嘅。
黃議員呢一個觀點，恐怕係有意無意之間忽略咗TPP產生嘅背景同埋原意，亦都可能忽略咗相關嘅國家響TPP談判過程裏邊所採取嘅策略。
第四，隨住社會不斷向前發展，資訊嘅發達同埋教育水平嘅提高，市民對政府政策同埋個人權利有更大嘅關注，因此司法複核嘅申請數目喺過去十多年有前。
香港係國際金融、商貿同埋航運中心，要維持香港呢一方面嘅優勢，有好多方面嘅工作要做，當中包括維護法治、提升法律同埋解決爭議服務嘅質素。世界上其他嘅國際金融中心包
一帶一路對國際商貿將會有深遠嘅影響，亞太區、歐洲唔同嘅國家以及英美等國對一帶一路亦都十分關注。同樣地，法律界同埋仲裁或者係調解等解決爭議服務嘅。
香港嘅發展需要短、中、長期嘅策劃。雖然一帶一路係一個長遠嘅倡議，但係唔代表香港唔需要盡早展開呢一方面嘅研究同埋規劃，或者係策劃。否則，只會係落後於其他國。
黃毓民議員發言嘅時候話：香港跟一帶一路包含嘅中亞、中東同埋東歐國家有難以克服嘅隔閡，而美國亦都係正興辦跨太平洋夥伴關係（T.P.P.）。黃議員質疑香港棄太平洋。
會積極推動第三方資助仲裁嘅研究，希望能夠盡快修改仲裁法，令香港響呢一方面嘅法律更加完善。另外，我哋亦都會繼續同其他國際嘅仲裁機構進行溝通，務求鞏固香。
啊，代主席，而家我就議員喺第五節啊中咧嘅發言咧，係有關本局嘅工作，係作出幾點回應。先係政制發展方面，現屆政府已經根據基本法同埋全國人大常委會嘅相關解釋同埋決定所賦予嘅憲制責任，進行就二零一七年行政。
反思嘅。
啊，工人界別嘅選民嘅登記嘅名單。
呢一個條例草案咧，其實已經喺去年嘅七月係獲立法會通過嘅啦。
係有效溝通嘅基礎。依三個誒基礎工作咧，係需要誒大家咧係社會各界係共同努力先做好，然後先至誒啟動政改咧，先至我相信先至係會有實效嘅。
所以，如果喺現階段要為將只有數個月之後就舉行立法會嘅選舉嘅選民基礎係作出重大嘅改變咧，無論從時間程序上或者喺政治上，都係不可能嘅事嚟嘅。
係較少講法同埋深入嘅討論嘅，有提出意見咧嘅內容咧，亦都係較為分雲。誒，加上咧現時咧社會就功能界別嘅選民基礎，如果係作出重大嘅改動咧，係未必係會有誒誒取得共識嘅。
階段嘅修訂咧，係誒一啲重大嘅改變，係唔符合頭先我哋所講呢個技術性嘅修訂，亦都誒從法律嘅觀點嚟睇咧，係絕對唔符合誒我哋而家審議緊嘅條例草案嘅長提所定明嘅修訂範圍，故此咧係不能提出，我哋都係不能接受嘅。
長官選舉同埋二零一六年立法會選舉嘅相關諮詢同埋提案嘅工作喺過去兩年多以嚟咧，香港社會就政制發展進行咗非常激烈嘅討論，亦都顯身咗唔少矛盾同埋爭議。隨住政制方案喺去年中遭立法會否決，本屆政府。
府係不會喺任期內重啟政改嘅工作。至於香港應該喺咩時候同埋具備咩客觀嘅條件之下，先至再度喺基本法同埋全國人大常委會嘅相關解釋同埋決定嘅基礎上開展有關政改嘅討論，係值得社會各界吸取教訓經驗，作出。
正如我喺去年六月十六號喺本會誒依個政改方案誒審議嘅時候咧，我提出喺不可預知嘅未來，要成功再度啟動誒政改嘅工作咧，必須做好三個基礎嘅工作。誒，第一就係共同法理嘅基礎，第二係互相信任嘅基礎，第三。
第二咧係工人界別嘅選民基礎方面啊，政府喺誒一三到一四年度已經係就兩個選舉辦法咧係進行公眾諮詢，亦都係當中咧係包括工人界別嘅組成同埋選民基礎係諮詢公眾嘅意見。我哋所收到嘅書面意見咧，就工人界別嘅選民基礎係。
有鑑於此咧，我哋為咗準備今年九月份所舉行嘅立法會嘅緩解選舉咧，已經喺去年四月向立法會提交咗《二零一五年選舉法例》集項誒修訂條例草案，就立法會嘅緩解選舉作出若干必須嘅同埋技術性嘅修訂，包括係更新。
啊，主席，我僅此陳辭。
民政事務局局長。
並已喺舊年九月率先擴大線規劃嘅涵蓋範圍，至包括。
法律援助處喺新年度，除咗繼續致力提供法律援助同埋免費法律諮詢服務之外，
民政事務局喺二零一三年嘅三月起推行咗呢個試驗計劃，為無律師代表訴訟人提供法律意見。
個事務計劃納入為政府嘅常規項目，定名為無律師代表民事程序法律諮詢計劃。
主席，各位議員，我會就剛才議員提到法律援助同埋地區行政呢兩個方面咧，做一啲嘅回應。
亦都係會咧，係開始着手咧，係啊籌組咧，係咪推出一啲自願性質嘅不歧視嘅藥章等等一啊一係列嘅工作咧，我哋都係會跟進嘅。
如果要獲得法律援助，申請人需按法例要求，同時通過法律援助條例規定嘅經濟審查同埋案情審查。
法律援助嘅政策目標咧，係要確保所有據合理理據提出訴訟或抗辯嘅人咧，不會因缺乏經濟能力而無法尋求公義。
亦都會推出兩兩項咧係新嘅措施，包括將為無律師代表訴訟人提供法律意見事務計劃納入為政府嘅常規項目，以及增加刑事法律援助費用。
境咧都係誒宣揚誒非暴力同埋愛和平係反戰嘅信息。咁如果係擺喺我哋連七一二所發生嘅旺角嘅暴力事件咧，誒田北辰議員係藉呢個《貧哥記耳》咧，呢個方向係啱嘅。不過可能佢要留意歌詞嘅其他嘅部分都唔定。
更加重要嘅係，我聽到善仲佳議員同埋梁繼昌議員，佢哋想誒直住而家我哋誒喺誒草案委員會裏邊審議緊嘅選舉法例集項修訂條例草案，係就住誒今年底所舉行嘅選舉委員會嘅選舉咧，係提出誒一啲嘅委員誒會間。
至於誒陳志全議員誒提及性傾向歧視啊方面咧，相信誒陳志全議員咧喺誒誒早幾日咧喺我哋誒本會嘅政制事務委員會咧，亦都有就住誒佢誒所知道嘅消除歧視性小眾諮詢小組誒舊年十二底向。
政府提交嘅報告咧，同埋平等機會委員會誒，亦都係向誒，亦都係發表咗一個係誒誒有關立法禁止性傾向、性別認同同埋雙性人身份歧視嘅可能性研究報告咧。係誒喺誒二十五號嘅政制事務委員會上咧，誒亦都係有誒詳細介紹呢兩個報告，亦都係誒。
議員咧，亦都係充分表達咗佢哋對呢兩個報告嘅初步嘅意見。政府當局咧係會小心嚟到去研究同埋審視咧呢兩個報告，誒亦都會係誒誒嚟一個咧係總嘅嚟到考慮，誒為日後咧諮詢嘅工作同埋社會討論咧係提供更充分嘅研究嘅資料嘅。
咁喺誒呢個嘅中間呢個嘅時間咧，我哋當然係會繼續咧係加強對公眾宣傳誒，唔好歧視性少眾嘅活動咧，亦都係會誒增強咧為一啲專業同埋界別咧係提供培訓，譬如社工啊、教育啊、醫護啊、人力資源管理等等咧，係加強呢方面嘅培訓。
噉啊，至於誒誒誒，最後咧就係我都想回應一下咧，就係有誒田北辰議員，不過佢而家行開咗啦。咁咧就佢啊誒林美啊唱咗首歌畀我哋聽啦。噉啊誒，但係呢首歌咧，佢唱完之後咧，我都上網查查查咗下嘅，我認為佢引述或者佢唱歌句咧，其實有少少斷。
爭取義嘅呢首歌咧，我睇翻即係網上講咧，Blowing the Wind咧係六十年代咧嘅歌，係其實係反戰嘅歌嚟嘅，同埋係宣揚一個和平嘅信息比較多。雖然嘅個副歌話即係誒個答案就係誒Blowing the Wind嗰度就就揾到啦。噉係咪咁咧，都都有爭議嘅。咁但係咧個總嘅精神同埋時代會。
計劃咧，受助人同埋司法機構咧，都認為呢個計劃咧係有良好嘅成效嘅，因此咧，我哋會因應為無律師代表訴訟人提供法律意見督導委員會嘅建議，由二零一六至一七年度起，將呢個。
關於地區行政。
區議會係特區政府施政嘅重要夥伴。
喺十八區將會推行地區主導行動計劃。
關法例修訂咧，可以喺今個立法年度咧能夠獲得通過，以便盡早推行建議增幅嘅。
推行呢個新嘅計劃，民政事務總署亦都會增聘額外嘅人手咧，係予以配合嘅。
援助費用提出一套嘅建議，希望藉此吸引更多資歷較深嘅律師參與刑事法律工作。
長遠而言咧，亦可以提升本港刑事法律人才嘅質素。呢個咧，亦都係剛才郭榮亨議員咧所關心嘅。
有關增加刑事法律援助費用咧，民政事務局成立嘅工作小組已經完成咗檢討，並就提高刑事法律。
對推動香港發展發揮咗舉足輕重嘅角色，喺地區行政方面咧，特區政府喺新一屆區議會任期會繼續加強區議會嘅角色同埋職能。
喺立法會咧係等候審議，政府咧係期望立法會盡快咧係重回正軌，處理呢啲嘅項目，令到市民受惠。多謝主席。
土地審裁處嘅訴訟，同埋咧喺土地審裁處區域法院或更高法院展開訴訟嘅程序咧，讓更多人咧能夠受惠於呢個計劃嘅。
主導角色由民政事務專員擔任主席嘅地區管理委員會同埋各區區議會，以陸續召開會議，商討新計劃嘅細節，以便咧區管會早日咧可以決定喺計劃下推行嘅項目。
時間表方面咧，我哋將會喺下個星期二，下星期二月二十二號咧，係向立法會司法及法律事務委員會介紹檢討結果同埋詳細建議。並計劃喺今年嘅第二季提交法例修訂建議。我哋期望咧有。
鑑於喺深水埗同埋元朗兩區推行咗先導計劃成效咧係十分正面嘅，深受社區歡迎。政府咧會將呢個計劃推展到全港十八區，並定名為地區主導行動計劃，以突顯地區嘅。
各區曾經進行過非正式嘅諮詢，十八區需要處理嘅問題主要係包括咗環境衞生、店鋪阻街、蚊患、違泊單車、三無大廈或者露宿者等方面嘅問題。政府已經預留款項咧，畀十八區。
葉國軒議員咧係指出咗十八區中嘅重點項目工程係由區議會提出，亦都受到市民嘅歡迎。涉及文化康樂、長者設施等等，係貼近民生嘅工程項目嚟嘅。但係而家咧，仍然有十三項喺。
保安局局長。
反聲稱嘅策略。
我哋期望喺二零一六一七年。
嘅要求之下，盡快盡量加快審核工作。
原國嘅領事館、執法機關等部門合作，盡量喺現有嘅資源之下，嘗試繼續加快審核嘅工作。
主席就有關保安事務嘅政策範疇同埋施政措施，我作出幾點嘅回應：全面檢討處理免。
政府已不斷增撥資源處理申請，包括提供公共法律支援相關嘅開支喺二零一五至一六年度已經增加至約六點四億元。
自統一審核機制喺二零一四年三月開始實施，提出申請人數大幅增加至超過三倍，到二零一五年底，等候申請嘅人數已經接近一萬一千人。
就係講申請人幹犯各種罪行嘅人數不斷上升，加上濫用審核程序嘅行為出現，使到公眾關注申請人所帶嚟嘅社會以及治安問題。
無止境嘅增加資源，不能解決有關問題。我哋認為必須要就處理免遣犯聲稱嘅策略作全方位、根本性嘅檢討，從入境前管制、審核程序、拘留以及執法及遣犯。
等四個角度入手，提出具針對性嘅建議，解決問題，並修改相關法例，以堵塞現時被濫用嘅每一個環節。我較早前已經向保安事務委員會詳細介紹咗檢討嘅範圍。由於檢討涉及各
廣泛嘅範圍，我哋建議喺保安局開始一個偏愛嘅首席助理秘書長職位，以及喺入境處開始一個偏愛嘅入境處助理處長職位，為期三年，專門負責處理有關工作。同時喺修改法例之前，喺現有法律。
完首先完成引入預辦入境登記，以及更新入境條例《香港法律》第一百一十五章以下未獲授權進境者嘅定義。同時，我哋會爭取喺二零一六一七年度內完成收緊審核程序。
加強拘留權力等方面嘅法律草擬，並喺二零一七至一八年將條例草案提交立法會審議，期望喺二零一八一九年或者以前落實。同時，我哋會加強執法，大力打擊偷渡，以及同內。
關於少年警訊永久活動中心嘅青少年綜合訓練營以及增加學校聯絡主任，為培育青少年嘅滅罪防罪意識、社會責任感以及領導才能，警隊將會加強少年警訊以及對青少年嘅工作。警方將會改建八鄉。
香港消防訓練學校為少年警訊永久活動中心暨青少年綜合訓練營，為青少年提供紀律、體能以及團隊嘅訓練中心嘅服務對象包括少年警訊嘅會員學生以及青年團體，以及少數族裔人士及其英警訊會員等。
係。
旺角暴亂事件。
宣傳積極推廣有關嘅計劃。
維護本港法治，表達謝意，全力支持警方嚴正執法，呼籲盡快將所有暴徒懲治於法。
中心預計喺二零一七年起分階段啟用。此外，警方嘅學校聯絡主任將由現時嘅一百零四人增加至一百二十五人。學校聯入主任對中小學嘅比例將由現時嘅一比十一提升到一比九，以加強對學校同埋學生嘅服務。
放寬越類保安員嘅年齡上限，作為其中一項與人口政策有關嘅措施，保安及護衞業管理委員會已經去年根據保安及護衞條例修訂法政準則，將越類保安人員嘅年齡上限由六十五歲延長至七十歲，並規定。
六十五歲以上持證者必須接受每兩年一次嘅體格檢查。有關修訂喺去年十二十八號刊憲生效，至目前為止，警察牌照科已經收到超過五千宗嘅申請，超過九成半嘅申請已經處理好並且獲得批准。
吸引外來人才，我哋喺去年五月實施一連串嘅措施，便利外來人才、專業人士及企業家嚟香港同埋留港發展，補充香港嘅人力資本，應對人口老化以及勞動力下降嘅人口挑戰。其中輸入中國籍香港永久性居民第二代。
嘅計劃自去年五月底推出至到去年年底為止，入境處總共收到約二百一十宗嘅申請，當中已經有一百零八宗獲得批准，反應良好。為加強對外嘅宣傳，政務司司長去年五月到訪荷蘭以及比利時，以及喺九月。
到訪澳洲期間，特別向香港移民嘅第二代介紹輸入中國籍香港永久性居民第二代計劃。而我喺去年十一月訪問加拿大嘅時候，亦有向當地嘅香港移民第二代以及其他有興趣到香港發展人士講解各項入境計劃。入境處會繼續對外。
喺過去嘅三日辯論之中，唔少議員提到二月九號凌晨嘅旺角暴亂事件。事件使到香港嘅法治以及公共秩序受到自回歸以嚟最嚴峻嘅挑戰，令全港震驚，各界同聲強烈譴責。喺約十個小。
表示裏邊暴徒喺旺角大範圍非法集結，以及使用各種自制武器、磚頭、個硬物，猛烈衝擊警方防線，肆意襲擊警務人員，蓄意破壞店鋪，喺多處地方縱火、破壞警車及放火燒的士等。
事件引致超過九十名警員及數名傳媒工作者受傷，大量人士被送到醫院急救，其中有警員更需要緊急進行手術。自二截至二月十八日為止，警方拘捕咗七十名涉事者，並引用暴動罪以及。
非法集結罪控告其中四十三人，警方正繼續刑事調查，全力蒐證，緝拿仍然在逃嘅暴徒歸案。立法會保安事務委員會喺二月十六日舉行特別會議，會議通過動議，譴責有暴徒目。
主席。
公務員事務局局長。
感謝陳德勤議員。
希望大家一齊反思。
喺警方將暴徒承之於法嘅同時，
感謝佢哋對我哋嘅認同同鼓勵。
感謝佢對我哋嘅關懷同慰問。
謝議員有提到一啲擔心，係關於零一一呢個計劃嘅。
首先，我代表所有公務員嘅同事，感謝謝偉全議員。
頭先有幾位員提到關於公務員事務方面嘅意見，我喺呢度作一個扼要嘅回應。
佢擔心會造成人手不足，影響到我哋為市民提供服務嘅水平。
暴力抗爭唔會帶嚟任何嘅出路，暴力過後，香港只會更流血、受傷。
香港係我哋嘅家，每一位市民都應該珍惜香港，抗拒暴力，唔可以讓類似旺角嘅暴亂事件再次發生。主席，我僅此陳辭。
委員會由副處長領導，全面檢討呢一次行動各方面，包括部署、戰術、裝備、人手等，以配合未來行動嘅需要。主席，旺角暴亂引起全城關注。
無法紀及罔顧人命安全，暴力襲擊執法人員及記者，四處縱火、毀壞公物，嚴重危害公共安全和社會秩序嘅暴亂行為。並對警方喺艱難危險嘅環境下堅守崗位，全力維護社會安寧。
同時，委員會促請保安局增加處理暴亂事件嘅人手及提升警隊裝備，以保障大眾市民及執行警務人員嘅人身安全及維護社會安寧。我哋會跟進動議，同日立法會保安事務委員會。
嘅討論。
適時嘅培訓啊，設施啊，裝備。
我哋喺人手調配同埋反應嘅速度方面咧，會有幫助。
除咗係誒職位之外咧，當然我哋唔會忘記。
最新嘅統計，我哋而家有一萬二千位呢一類嘅僱員。
誒比對上一個年度增加百分之一點五，呢個係近年嘅新高。
個幅度比我哋喺高峯期二零零六年咧，已經大幅下降咗百分之三十五。
啊！我主席，我希望喺呢度亦都借呢個機會再次澄清下，就係其實呢個計劃嘅主要目的咧。
啊！一五一六年度公務員團隊嘅總人數數目、職位數目係超過咗十七萬六千人。
呢啲數據係正正證明到我哋係唔係嘗試去削減人手，亦都冇為公務員嘅編制係設定一個上限。
我哋預期公務員編制喺二零一六一七年度會有進一步嘅增長，詳情將會喺下個星期發表嘅財政預算案度啊有公佈嘅。
喺今年一如既往，我哋亦都有一個既定嘅機制，就住整體財政狀況同埋部門嘅運作需要啦，係去分配一啲新嘅資源。
否決咗有關特區政府應成立獨立調查委員會調查有翻事件嘅動議。特區政府認為成立獨立成立獨立調查委員會毫無必要，警方現正對事件進行刑事調查，而且已成立檢討。
就係希望啲部門去睇一睇佢嘅服務嘅種類嘅模式，透過一啲重定優次啊，或者精簡程序啦，喺唔影響服務水平嘅前提下啦，去騰出資源去支援一啲新嘅服務。如果有個別嘅部門喺實
制嘅情況下係做唔到呢個嘅效果，亦都唔係全面硬性咁處理。所以我哋純粹係話呢一個計劃係為咗削減人手，我相信啊唔會係一個完全準確同埋全面嘅演繹嚟嘅。啊，主席，我講嘅頭先提及到嘅，其實有理據支持嘅。
一啲經驗分享嘅機會都可以幫助到我哋嘅部門去應對一啲突發嘅情況。啊，呢點我哋亦都會去注意。而噉樣做法咧，我相信亦都可以應對到田北俊議員所提到嘅喺一啲嘅重大事件啦。
主席潘少平議員佢提到咗幾點簡單嘅點提式提到嘅，我喺呢度只係想喺兩點度作一個回應嘅。第一點啊，潘少平議員講嘅就係關於一啲啊非公務員合約僱員嘅僱用情況呢點，其實喺事務委員會有個好詳細嘅。
嘅效果。
政務司司長。
呢啲係代表已經受僱咗五年或以上嘅，大概人數而家有四千名。
啊！第二點亦都係最後一點嘅潘少平議員提到關於啊公務員嘅醫療服務。
如果我哋能夠令一啲身體唔舒服嘅公務員做一啲能夠回復佢嘅啊工作嘅，
狀態對於我哋人手調配同埋對於我哋提供服務嘅水平咧嘅影響可以減到最低，所以喺呢方面其實過去嘅幾年我哋嗯。
我哋喺事務委員會嘅討論裏邊咧，亦都同各位議員有一個共識，就係我哋應該集中去處理一啲長期受僱嘅僱員。
誒喺呢方面，我我主席我想誒強調下呢個除咗係話誒特區政府要履行我哋喺僱傭合約上對我哋公務員嘅一個嘅責任之外咧。
去檢討究竟喺我哋公務員嘅醫療福利裏邊係咪包含呢類服務？但係會我哋會密切注喺呢方面嘅發展。當中醫藥喺我哋嘅政策定位係有清晰咗之後咧，我哋會積極跟進跟進呢邊嘅工作嘅。啊，主席，我就此陳辭。
佢哋誒受顧嘅原因有啲係因為服務受市場波動影響，唔能夠確定啦。有啲係有時限嘅項目，有一啲係項目嘅服務嘅檢討工作正在進行中。有啲係政府架構裏邊冇一啲係可以應對呢類服務嘅啊，公務員去負責。
提供啊呢類嘅工作啊，我哋會繼續透過同事務委員會嘅討論啦，同埋我哋同啊職方嘅聯繫啦，去繼續推進呢邊嘅工作，務求呢個僱用嘅方式咧，能夠無論喺結構上啊，無論喺數目上都係達到我哋預。
得到衞生署同埋醫管局嘅協助啦，喺方面亦都做咗唔少嘅工作嘅。我舉兩個例子簡單嘅，第一喺一般門診方面咧，我哋零九年我哋有三間診所、二十間診症室，去到一八一九年我哋期望會有五間嘅診所、四十四間診症室。短
簡單嚟講，就喺九年裏邊增加咗一倍。啊，網絡亦都相對平均嘅，會有一間喺香港，一間九龍，新界嘅東、西、北都會有。呢啲對我哋嘅同事啊，無論喺質同量啊嘅服務咧，都係有改善嘅。嗯，另一個例子就係喺牙科服務方面，牙科服務方面。
咧手術室嘅總數，零九年係一百七十間，而家有二百三十間，喺七年間增加咗百分之三十五，亦都係一個顯著嘅增幅。啊，呢啲嘅手術室誒嘅服務，衍生嘅一啲嘅轉介工作，喺今年嘅施政報告又講到咧，我哋喺專科牙科亦都有配套。誒手術室數目。
都會觸及到香港嘅核心價值。
我翻睇翻我過去三年嘅發言。
嚟到協助我哋檢視同埋制定政策。
一年一度嘅施政報告動議辯論已經嚟到尾聲啦。
針對部分議員嘅發言，我哋亦都作出咗適當嘅回應，以正視聽。
一如既往，我同各位司局長都係用心虛心咁聆聽各位議員嘅意見。
唔單止係履行基本法嘅憲制要求，亦都係確保香港穩定繁榮嘅基石。
呢啲核心價值亦都係維持香港有效營商環境，繼續吸引外來投資嘅重要元素。
包括法治、人權、廉潔、司法獨立、新聞自由、言論自由等。
因此，特區政府致力維護呢啲核心價值，確保有效管治，替造良好嘅營商環境。
我以上嘅表述並非照本宣讀，而係我三年多以嚟在外訪推介香港。
喺本地接待海內外政商界同埋國際機構，以及喺擔任國際商務委員會（International Business Committee）主席時候嘅親身體會。
主席，今年已經係我以政務司司長第四次喺年度嘅施政報告致謝動議第五節有關法治、管治、選舉同埋地區行政討論中發言。
主席，誒，我想首先誒多謝我五位司局長嘅同事嘅精簡發言。等我喺呢一節辯論裏邊咧，有足夠嘅時間，一如梁君燕議員喺首次發言中建議，可以暢所欲言。
我必須重申，呢啲核心價值對於香港繼續作為一個有優勢、富競爭力、行公義、倡以公平嘅社會至為重要，亦都係任何良好管治唔能夠掉以輕心嘅重要課題。
由而家五間大幅增加到七間，喺二零一八年全部投入服務。呢個對一啲比較複雜嘅個案會有一個顯著嘅成效。啊，呢兩個方面亦可以啊，正正可以體現到咧。其實我哋喺呢方面啊，對五十萬個公務員同合資格人士咧，係啊非常之專注。
咁去理順佢哋嘅訴求嘅。潘然所提到嘅誒中醫藥服務，啊，主席，啊，我哋喺事務委員會誒答覆員嘅查詢，亦都有講清楚，因為呢類嘅服務咧，而家唔喺公營醫院嘅機構架構裏邊係提供嘅，所以我覺得喺呢個階段唔係一個最適合嘅時間咧。
鑑於年初二凌晨發生嘅旺角暴亂事件，我亦都必須強調，特區政府係會全力支持警隊維持治安嘅工作，確保香港作為全球最安全城市之一嘅聲譽，唔會因為一小撮暴力分子嘅違法行為而受到。
受損害。
五九日做。
唔使咁惡。
貪污機會。
出席人數夠唔夠啊？
咩規程問題？基本法問題。
正如我剛才所講，廉潔係香港嘅核心價值。
夠唔夠人數？你立即講出嚟咩問題？基本法嘅問題。咩問題啊？
我嘅發言咧係會集中討論行政立法關係同埋當前嘅困局。
更加深入社羣教育市民貪污嘅禍害，爭取大眾支持，維護廉潔嘅社會。
但係，我想先就特區政府喺維護廉潔嘅決心作一個簡單嘅表述，同埋回應幾位議員嘅發言。
亦都係維持香港競爭力嘅重要元素，特區政府鋭意打擊貪污嘅決心係不容置疑嘅。
或者會影響市民對於香港連結程度嘅觀感。不過，我想指出有關案件，誒，市長長，梁國耀咩問題？規程問題。
政府非常重視市民對於貪污問題嘅睇法。我哋留意到近年嘅一啲貪污案件涉及前任高級政府官員或者係商界知名人士。
主席，剛才律政司司長、政制及內地事務局局長、民政事務局局長、保安局局長同埋公務員事務局局長已經就佢哋負責嘅政策範疇作出回應。
香港嘅防貪機制以嚴格著稱，亦行之有效。廉政公署成立四十二年嚟，一直積極以全方位策略縮貪窗簾，不但雷厲風行，大力執法打貪，同時建立完整及全面嘅規章，消滅。
多謝主席。
趙慕思司長。
嘅比率仍然極低。
主席，跟住我想回應幾位議員嘅發言。
呢個係基本法嘅問題嚟嘅，法治嘅基礎嚟嘅。
廉潔信息，同埋成立一個弟屬廉政之友嘅青年熟會。
由獨立機構進行嘅廉政公署二零一五年民意調查顯示。
不過，可能有陣時我提供嘅事實咧，係部分泛民議員唔願意聽到嘅。
但係年齡介乎十五到二十四歲嘅青少年，對於貪污就有較高嘅容忍程度，呢個係值得我哋關注嘅。
進一步加強推動青年人透過參與廉署舉辦嘅活動，或者擔任義工、身體力行支持倡廉嘅工作。
秉公執法，而法庭對於有關案件嘅裁決，亦都係彰顯咗香港嘅司法制度公正獨立，刑事司法制度健全。
我想強調咧，我喺立法會嘅辯論回應，或者有陣時反駁議員嘅發言咧，並非係口舌之爭，而係希望議會嘅討論咧係更加實事求是。
另一方面，市民對於貪污保持高警覺性，幾乎幾乎所有受訪者百分之九十九都認為保持社會連結對香港整體發展重要。受訪者對於貪污嘅容忍程度處於極低水平。
不過，我想指出有關案件只屬個別案例，並不反映香港嘅實際廉潔情況轉差。相反，有關案件正好引證香港擁有嚴謹而全面嘅反貪制度，不管涉案人士嘅背景、身份或者地位，廉署都會。
今時今日，香港社會普遍廉潔。喺一千四百三十三名受訪者中，只有百分之一點三嘅受訪者曾經喺過去十二個月內遇過貪污嘅情況，比對上一年調查減少咗零點二個百分點，説明貪污事件喺香港發生嘅。
有見及此，廉署會推行兩項新措施，即係籌辦一項綜合網上網下活動嘅計劃，讓小學至大專院校嘅青少年參與多媒體製作，從中協助宣傳誠信、誠實、公平、守法同埋自律等。
啊！
為咗改善管治，我會喺呢一方面繼續努力。
我想表明，管治係唔會十全十美嘅。
廣泛接納民意，不斷改進，係良好管治嘅基石。
我完全明白議員嘅關注，亦都同意喺部門協作方面咧係有改善嘅空間。
一如往年，郭榮鏗議員喺佢嘅發言裏邊表示，對於司法機構資源配套嘅關注。
回應幾位議員將旺角暴亂事件同埋政府管治不彰扯上直接關係嘅泛民議員。
由於時間所限，我只想指出，特區政府對於司法機構嘅支持係得到終審法院首席法官嘅充分肯定。
由於今日時間所限咧，我未能夠誒向何秀蘭議員提供有關呢個委員會嘅詳情，但係政府稍後會好樂意向立法會作出彙報嘅。
例如，有關學前兒童嘅康復服務，或者係舊年下半年發生嘅公屋斷水事件等，共同尋找最符合公眾利益嘅措施。
畢竟市民期望呢個管理香港近七百二十萬人嘅城市嘅政府係一個目標一致、齊心為市民解決問題嘅政府，而非政出多門。
花局嘅合作，而作為政務司司長，我亦都會給予環境局最大嘅支持，包括我擔任主席嘅推動回收業嘅督導委員會，同埋即將成立有關氣候變化嘅督導委員會。
喺我出席嘅兩節辯兩節嘅辯論環節中，多位議員咧都話：好啦，司長喺度，有啲嘢咧要講畀司長聽，因為佢哋關心嘅議題都係跨局跨部門，佢哋都關注部門各自為政。
何俊仁議員關注環境局是否有心無力，因未能駕馭其他決策局而唔能夠推展環保工作，呢個同事實不符。環境局近年制定有關空氣質素、廢物處理、能源效益嘅藍圖，大多都係跨。
過去三年幾，我除咗定期主持政策委員會同埋資源分配高層會議之外，亦都統籌政府嘅扶貧工作、人口政策與內地合作，同埋喺有需要嘅時候召開針對特定議題嘅跨局跨部門會議。
但係政府管治不佳，不等於有人可以將一場展現喺市民眼前令人痛心嘅暴力事件，包裝成為官逼民反、以武抗暴，或者係一場因政府暴政引起嘅警民衝突。
啊。
接受議員嘅批評。
歡迎立法會議員嘅監察。
需求，以確保司法機構有效運作。
有幾位勞工界嘅議員對於今年施政報告表示失望。
呢個發言取態肯定比我近日對泛民議員嘅批評安全。
我哋會致力喺僱員利益同僱主負擔能力之間取得合理嘅平衡。
我可以選擇一如既往，重申政府一定會尊重立法會嘅職能同埋憲制權力。
我想重申，政府高度重視保障勞工嘅權益，締造和諧嘅勞資關係。
首席法官馬道立喺二零一六年法律年度開啓典禮上發表嘅演辭中表示，我引述。
及喺及在配合香港經濟同埋社會發展步伐嘅情況下，逐步改善僱員嘅權益同埋保障。
主席喺草擬今年誒有關行政立法關係發言嘅過程裏邊，我內心係有一定嘅掙扎嘅。
正如勞工及福利局局長昨晚回應時強調，政府深深明白勞工界希望持續改善勞工權益嘅訴求同埋關注。
你都可以避免招嘢更加多、更加無理嘅人身攻擊，好似剛才郭榮郭嘉琪議員咧，就一共花咗三分四十秒鬧我。
加強與各黨派同埋獨立議員嘅溝通同埋對話，並提供各政府官員出席大大小小立法會會議、回應議員質詢嘅數字。
多年以嚟，政府一直全力支持司法機構的需要，我哋心存感激，僅此致謝。引述完畢，所以各議員可以放心，政府喺未來咧係會繼續以十分積極同埋正面嘅態度，回應司法機構嘅資源。
呢個現實。
令到政府施政舉步維艱。
佢呼籲大家回歸理性，以大局為重。
多項民生措施無法如期落實。
佢認為政府施政暢順需要立法會配合。
呢一類以大局為重嘅論述，最近我聽到唔少。
呢啲舉動損害行政立法關係，情況令人憂慮。
我唔能夠對我嘅政治任命嘅官員同埋公務員同事面對不公平嘅責難噤若寒蟬。
一年過去，情況每況愈下，拉布蔓延到立法會大會，令立法會運作頻臨癱瘓。
喺舊年嘅施政報告之嘅動議上邊咧，有議員慨嘆行政立法關係正正處於冰河時期，或者已經去到谷底。
梁君彥議員喺今年辯論中嘅首次發言，似乎都接受咗行政立法關係陷入僵局。佢話低處未算低。
過去三年，梁君彥議員作為內會主席喺佢嘅首節發言中咧，都苦口婆心咁表示，行政同埋立法關係無需係對抗性嘅。
正如我早前喺公屋源水辯論中表明，應該講嘅説話就應該講，所以我選擇咗以下，相信又會被泛民議員形容為挑釁性嘅發言。
已經退下火線嘅前公民黨黨員湯家華資深大律師喺接受電子傳媒就版權修訂條例草案訪被訪問嘅時候講，我引述。
但作為政務司司長喺一年一度施政報告有關管治嘅辯論中咧，我唔能夠對特區政府喺過去一年面對泛民議員全面拉布嘅拖延視而不見。
我當時嘅回應係，我認為行政同埋立法關係並未去到處於完全不能合作嘅僵局，但係我亦都指出泛民議員喺財務委員會及核下兩個小組委員會進行拉布，令委員會出現議程積壓嘅現象。
第一。
我哋根據。
佢話議員可以不負責任。
等我列舉幾個例子。
我因為當時我喺服務局工作。
政府對此係持不同意見嘅。
有關議員就條例草案提出修正案方面。
當時代表政府致函立法會嘅官員，正正就係。
我哋都會重申政府就《基本法》第七十四條嘅基本立場。
我哋嘅法律意見認為，議員係唔可以提出呢啲修正案嘅。
所以，每當遇上議員就撥款條例草案提出嘅修正案，相信今年都唔會例外。
政府不可以不負責任，政府仍然都應該以大局為重。引述完畢。
針對議員就撥款條例草案提出嘅修正案，往往涉及公共開支或者係政府運作。
事實上，自回歸以嚟，凡係涉及行政立法關係嘅議題，政府都係以負責任、大局為重嘅包容態度應對。
但當時嘅立法會議事規則委員會對於呢個問題進行咗研究，經過諮詢法律顧問嘅意見後，認為《基本法》第七十四條嘅規定只涵蓋法案，不涵蓋修正案。
政府早喺一九九九年就向立法會説明，我哋認為鑑於《基本法》第七十四條嘅規定，亦應涵蓋法案嘅修正案，所以凡係涉及公共開支或者政府運作嘅修正案，議員均不得提出。
或會破壞行政立法關係。
當時嘅政務司司長、致函立法會主席。
我哋無可奈何地作出調動以情嘅決定。
而有關決議案喺二零一零年十月十三日喺立法會獲得通過。
政府同立法會對於廢除指令、指定令嘅合法性，全有分歧。
第三，有關近年部分議員拉布，作為負責任嘅政府。
第二係有關立法會修訂提交佢呈覽嘅附屬法例嘅權力範圍。
始終對於社會有負面嘅影響，除非迫不得已，不應動節輕重。
表明我哋雖然尊重立法會及主席就呢件事嘅睇法，但係我哋仍然不能苟同。
喺當時嘅情況下，有意見認為政府應該尋求法庭就有關法律爭議作出司法判斷。
明顯嘅例子就係促使郭佩凡議員上街爭取要成立嘅創新及科技局呢個建議。
不過，經過審慎考慮之後，政府認為就立法會廢情廢除指定令一事，由政府尋求司法復核。
政府嘅法律觀點認為，立法會喺二零一零年十月十三日通過廢除指定令嘅議案，欠缺法律基礎。
但係大局為重，我哋尊重立法會主席就修正案採納與否嘅決定，沒有訴諸於法庭解決。
喺二零一零年，有議員就廢除二零一零年郊野公園指定綜合修訂令，下稱指定令，提出議議決議案。
而良好嘅行政立法關係係社會上普遍嘅意願，亦都係政府非常重視同埋珍惜嘅有效施政嘅基礎。行政同埋立法機關對簿公堂。
但係，好可惜。
必須急起直追。
四個立法年度。
息事並不凌人。
又被扭曲為我向議員施壓。
強迫佢哋通過政府嘅提案。
退一步，冇帶嚟海闊天空。
置香港長遠發展同埋市民福祉於不顧。
一直都係以大局為重，處處忍讓。
我早前公開呼籲泛民議員履行佢哋嘅憲制責任。
促以疾外政府施政同埋大型基建項目嘅推展。
部分泛民議員變本加厲咁作出破壞性嘅行為。
創新及科技局嘅成立被延誤多年，結果香港係錯失咗一啲機會。
主席，我舉出上述嘅三個例子，係要説明行政機關為咗保持同埋改善行政立法關係。
呢個亦都係行政長官喺今年施政報告中大篇幅談創新及科技，同埋投入大量資源嘅原因。
呢個關乎香港經濟同埋得到社會各界廣泛支持嘅措施，自二零一二年起就先後三次喺立法會財務委員會因為拉布而被逼讓路，直至到去年十一月先獲得通過。過程跨越。
而唔係不斷咁空轉。
點解今日我哋喪失咗呢個解決問題嘅能力咧？
二零零八年嘅種族歧視條例草案就係一個例子。
事實上，我引述嘅係《基本法》第十第七十三條。
議員因為理念不同而有唔同嘅意見，係好正常。
亦有啲情況係政府提出嘅草案中個別條文遭否決。
主席，正如方剛議員指出，好多公共政策都係極為複雜，兼負爭議性。
我諗部分泛民嘅議員一定又會劍指行政長官，話係佢一手造成。
政府亦都從不敢奢望七十位議員喺每一個政府提案都要政府有相同看法。
但係，我哋應該可以和而不同，agree to disagree。透過立法會呢個憲制機關，以民主程序作出決定。
但係政府每次都尊重機制，接受結果，等到社會上嘅爭議可以告一段落，香港可以繼續上路。
除此之外，過往亦都發生過政府唔贊同嘅議員修正案獲得通過，例如二零零一年善養費欠款利息條例草案。
過往我哋曾經就住條例草案同議員立場分歧辯論到面紅耳赤，亦出現過政府嘅條例草案喺一番辯論之後遭否決。
有關畀已接受整項性別重置手術嘅變性人士享有結婚嘅法律權利嘅二零一四年婚姻修訂條例草案，正正就係一個例子。
清楚列明香港特別行政區立法會嘅其中一項職權係根據基本法規定，並依照法定程序制定、修改同埋廢除法律。
我同社會大部分人士嘅期望係立法會議員恪盡己職，出席會議就政府嘅提案進行審議同埋辯論，投票議決，再交行政機關落實執行，達至有效管治，社會可以向前邁進。
三十項建議。
接近百分之二十。
呢個唔係民主精神嘅體現。
令到立法會處於失衡嘅狀態。
都反映地區同埋居民嘅訴求。
議員手握制定同埋修改法例及批准撥款嘅權力。
總之，凡係佢哋唔喜歡嘅政策或者條例，就萬萬不能出台。
但係眼睛雪亮嘅香港市民，見到嘅係已經變咗質嘅議會文化。
每一項嘅立法同埋撥款建議，都涉及發展經濟同埋改善民生。
如果審議延續延續到三月初，將佔全年二十七次立法會例會總時數。
噉樣一嚟，議會完全失去咗為社會解決問題嘅能力，令人擔憂同埋沮喪。
財務委員會至到而家開咗三十二次會議，只係批准咗三個工程項目同埋五個非工程項目。
議會失效嘅影響極為深遠，就以本立法年度為例，單單審議二零一四年版權修訂條例草案，已經花咗七十四個小時。
部分泛民議員以拉布嘅手段作出抗爭，動接不出席會議，刻意製造流會，又或者提出中止項目、中止會議嘅議案，對問題議而不決。
作為民意嘅代表，我懇請泛民議員以實事求是嘅態度停止拉布，理性務實咁審議政府提交嘅建議，等立法會嘅運作重回正軌。
喺餘下唔到五個月，立法會大會需要處理多達二十七項法案，財委會要需要審批近五十個項目，同埋經由公務小組委員會同埋人事編制小組委員會分別先行討論嘅六十項，同埋。
主席，我僅此陳詞。
佢畀眾人嘅提示係。
of peace and justice.
cooperating generously for the common good.
Our response must instead be one of hope and healing.
教宗喺發言中提及到現今世界各國出現嘅仇恨同埋暴力。
我同陶謹新議員一樣係有宗教信仰嘅，但我唔會好似佢噉，只係求上帝保佑。
even in the developed world, the effects of unjust structures and actions are all too apparent.
主席，儘管喺三日動議辯論中，瀰漫住不安、悲觀、對抗嘅情緒。
We must move forward together, as one, in a renewed spirit of fraternity and solidarity.
儘管議員同埋官員，甚至包括主席你本人，都表現出或多或少嘅無奈同埋擔心。
We are asked to summon the courage and the intelligence to resolve today's many geopolitical and economic crises.
但係，我對香港呢個我哋珍惜、熱愛、欣賞嘅城市，仍然係充滿信心，對我哋嘅年輕人充滿期盼。
Our efforts must aim at restoring hope, righting wrongs, maintaining commitments, and thus promoting the well-being of individuals and of peoples.
最後，主席請容許我呢個天主教徒引述教中方濟國喺二零一五年九月喺美國國會發表嘅一段説話，同本同本會不同黨派嘅議員共勉。
我亦都唔會好似林大輝議員咁心灰意冷。我同特區政府嘅主要官員同埋公務員嘅團隊，會繼續以謙卑、平和、以理服人嘅態度，同立法會通力合作，為市民服務。
啊！
近似層次。
開始表決。
顯示結果。
反對嘅請舉手。
郭偉強議員。
黃國興議員，是否要表決？
馮檢基議員，請你動議你嘅修正案。
議長，委提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
請各位核對所作表決，如果冇問題，現在停止表決。
誒，你如果喺個會議廳裏邊咧，你必須係按下在席嘅嗰個按鈕。
支持議案或其修正案，再進行表決。表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。而上屆提出嘅代議議題係梁君彥議員動議嘅議案，予以通過。有冇議員要發言？
致謝議案嘅五個辯論環節都已經完成啦。噉我現在請梁君彥議員就各項修正案發言，發言時限五分鐘。梁君彥議員，主席，今年一共有七位議員就致謝議案同意修正案，呢啲修正案係各委員以個人名義提出。
我同意修正梁君彥議員嘅議案。現將各位提出嘅代議議題係馮儉基議員就梁君彥議員議案動議嘅修正案予以通過。現將各位提出上述代決議題付諸表決，贊成嘅請舉手。梁耀忠議員要求記名錶決，表決鐘響五分鐘。
有關修正案並未經內務委員會討論，亦唔代表議員嘅共識。鑑於我而家係以內務委員會主席嘅身份發言，我唔應該亦唔會就七位議員嘅修正案表達任何意見，或呼籲各位議員支持或不支持七位議員嘅修正案。主席，我。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十位出席，八位贊成，二十位反對，一位棄權；分區直接選舉產生嘅議員三十二位出席，十二位贊成，十七位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁君彥議員，主席，我同意若稍後就。
開始表決。
開始票決。
請各位係對表決。
請嗰日對表決。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
如果冇問題，再停止表決，顯示結果。
要決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十位出席。
反對嘅請舉手。兩個議員要求紀名錶決，表決鐘響一分鐘。
要傑傑個功能團體選舉產生嘅議員三十位出席，八位贊成，二十位反對，一位棄權。
反對嘅請舉手。梁耀忠議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
八位贊成，二十位反對，一個棄權。分區直接選舉產生嘅議員，三十二位出席，十二位贊成，十七位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。張國柱議員，請你動議你嘅修正案。
分區直接選舉產生議員三十二位出席十二位贊成十七位反對冇人棄權議題未獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
主席，我動議修正梁君彥議員嘅議案。現將各位提出嘅代議議題係張國柱議員就梁君彥議員議案動議嘅修正案予以通過。現將各位提出上述代決議題附諸表決，贊成嘅請舉手。
胡志偉議員，請你動議你嘅修正案。多謝主席。哦，主席，我動議修正梁君彥議員嘅議案。現場各位提出嘅代議議題係胡志偉議員就梁君彥議員議案動議嘅修正案，已通過。現場各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令若稍後就致謝議案或各項修正案再進行表決，表決需喺鐘聲響起一分鐘後進行。
顯示結果。
開始表決。
修改核對表決。
請各位係對表決。
如果冇問題，就停止表決。
何秀蘭議員，請你同意你修正。
如果冇問題，就停止表決。顯示結果。
李卓人議員，請啲動議，你嘅修正我。
主席，我同意修正梁君燕議員嘅議案，並請記名。
議題未獲得兩部分在座議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
表決結果，功能團體選舉產生議員三十位出席，八位贊成，二十位反對，一位棄權。
分區直接選舉產生嘅議員，三十二位出席，十三位贊成，十五位反對，一位棄權。
點票唔該。二位提出嘅代議議題係何秀蘭議員就梁君彥議員議案動議嘅修正案已通過。二位提出上述代決議題，附註表決。何秀蘭議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十位出席，八位贊成，二十位反對，一位棄權；分區直接選舉產生嘅議員三十二位出席，十二位贊成，十七位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
主席，我動議修正梁君彥議員嘅議案，請記名點票。現上各位提出嘅代議議題係李卓人議員就梁君彥議員議案動議嘅修正案予以通過。現上各位提出上述代決議題，付諸表決。李卓人議員要求記名錶決，表決終響一分鐘。
開始表決。
請各位核對表決。
青光一隊表決。
如果冇問題，再停止表決。
張超雄議員，請你同意你要修正。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
分區直接選舉產生嘅議員三十二位出席，十二位贊成，十七位反對，冇人棄權。
顯示結果，表決結果，功能團體選舉產生議員三十位出席，八位贊成，二十位反對，一位棄權。
議題未獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁君彥議員，你仲可以發言答辯，你有九分鐘六秒。
除此之外，議員亦都用咗唔少時間就旺角發生嘅暴力衝突責任誰屬嘅問題針鋒相對。
主席，依次就依次誒施政報告進行嘅議案辯論咧，一共用咗三廿二個鐘頭十四分鐘，總共有六十三位議員發言。
議員就自己關注嘅範疇提出唔少意見，有議員認為政府嘅政策有不足嘅地方，並且係大肆批評；但係亦都有議員對政府嘅工作表示認同。
主席，我動議修正梁君彥議員嘅議案，並請記名錶表決。現上個位提出嘅代議議題係梁耀忠議員就梁君彥議員議案動議嘅修正案予以通過。現上個位提出上述代決議題附諸表決，梁耀忠議員要求記名錶決，表決進行嘅當中。
表決結果，功能團體選舉產生議員三十位出席，八位贊成，二十位反對，一位棄權；分區直接選舉產生議員三十二位出席，十二位贊成，十七位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁耀忠議員，請你動議呢個修正案。
主席，我動議修正梁君彥議員嘅議案，並請記名點票。現將各位提出嘅待議議題係張超洪議員就梁君彥議員議案動議嘅修正案予以通過。現將各位提出上述待決議題付諸表決。張超洪議員要求記名錶決，畀佢張亨一分鐘。
誒，各位議員。
開始表決。
請保持肅靜。
誒，請議員修正。
我請議員縮證。
議案被否決，議員請保持肅靜。
請佢核對所作嘅表決，如果冇問題，就停止表決。
暫時嘅請舉手。陳慧如要求舉名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈。
無論如何，我希望行政長官同埋各位主要官員都會用開放嘅態度。
現在我哋提出嘅代決議題係梁君彥議員動議嘅議案，予以通過，現在付諸表決。
主席，呢個致謝議案辯論主要係提供一個平台，畀大家就施政報告各抒己見。議案本身並冇方向性。
而家各項修正案已經被否決，剩落嚟就只有我嘅原議案。我希望各位同事可以支持依項象徵式嘅議案。多謝主席。
表決結果，功能團體選舉產生議員三十位出席，二十一位贊成，九位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員三十二位出席，十五位贊成，十六位反對，冇人棄權。
做到和而不同，聽取各方議員嘅意見。事實上，香港發生咗依次暴力衝突嘅事件，係每一個人同埋整個社會都要深思面對嘅。
各位議員。
顯示結果。
我現在宣佈休會。本會二零一六年二月二十四日星期三上午十一時正續會。