噉我哋去到。
議事規則委員會主席係謝偉俊議員，副主席係梁繼昌議員。
議員個人利益監察委員會主席係姚思榮議員，副主席係毛孟靜議員。
首先選出兩位議員加入賑災基金諮詢委員會，有冇議員提名？
將會以抽籤嘅方式決定邊一位候選人可以加入相關諮詢管治團體。
內會係會就呢一啲委員會嘅委任人選所作出嘅建議，呈交立法會主席以作出任命。
誒，我哋十五分鐘嘅暫停會議時間已經結束，噉我就收到秘書處提交畀我關於喺三個會議室舉行。
A行呢一個以前嘅A行提名同埋選舉兩位議員加入賑災基金諮詢委員會，現在請。
誒選舉政府主席嘅結果，噉我而家宣佈三個委員會選舉政府主席嘅結果。政府帳目委員會誒主席係石禮謙議員，副主席係梁繼昌議員。
噉我哋誒去到以前嘅第八項，提名及選舉立法會議員出任諮詢管治團體嘅成員，議員喺二零一六年十月十四號內會會議上同意，按照立法會C.B.括弧二二斜洞一六開凡一七號文件第十一段所在。
嘅提名同埋選舉程序，以及立法會C.B.括弧二三斜洞一六一七號文件第三及第四段所在嘅投票安排，喺今次嘅會議上提名及選舉議員加入震災基金諮詢委員會、保良局顧問。
顧問局、東華三院顧問局、香港中文大學校董會及香港大學校董會，按照上述嘅提名同埋選舉程序，有效提名需由一名議員口頭作出，由最少另一名議員附議，併為獲該。
提名嘅議員接受若提名若獲提名嘅人數超過所需委任嘅人數，議員將使用電子表決系統進行投票。得票最高嘅候選人將會當選。每位議員可投票選出嘅人數不得超過所需委任嘅人數。
若經過首輪投票後，有兩名或以上嘅候選人所得嘅票數相同，以致未能決定哪位當選，則需再使用電子錶決系統進行另一輪投票。喺另一輪投票後，如仍有同票嘅情況，以致未能決定邊一位當選，我將
莫禮光議員、黃碧雲議員，莫禮光議員提名黃碧雲議員，有沒有議員附議？陳淑莊議員附議，黃碧雲議員，你是否接受？接受係黃碧雲議員接受。有冇其他提名？劉國芬議員，我提名梁美芬議員。劉國芬議。
議員提名梁美芬議員有冇議員附議？係郭佩凡議員附議。梁美芬議員，你是否接受？誒，我係誒唔接受。我想提名阿劉啊阿Ken Lau啊嚇劉業強議員嚇。梁美芬議員不接受，就你我提名劉業強議員。
明。
而。
王定光議員。
三提名結束。
有冇其他議員提名？
王定光議員，你是否接受？誒，接受。王定光議員接受，有冇其他提名？
好，跟住就呢一項item嘅B項提名同選舉一位議員加入保良局。
三係提名結束，我宣佈黃定光議員獲選加入保良局顧問局。
嗱，我亦都按照我過去嘅慣例，我會數三聲。如果要提名嘅議員，請你舉手示意。三聲之後提名結束，一。
嗱，我按照早前我主持會議嘅慣例，我會數三聲。若然要提名嘅議員，請你舉手示意。三聲過後，提名就結束。一。
如果冇其他誒，因為由於提名結束啦，噉我宣佈咧係誒黃碧雲議員同埋劉業強議員咧係獲選加入震災基金諮詢委員會。
呢項議程嘅司提名及選舉一位議員加入東華三院顧問局，根據東華三院條例附表第十九括弧二c段，由立法會議員互選一位議員加入東華三院顧問局。噉我請係議員提名。
劉業強議員，劉業有冇人附議？係林建峯議員附議。誒，劉業強議員，你是否接受？係你接受係咪？係咁而家有兩位議員咧係獲提名，分別係黃碧雲同埋劉業強議員。有冇其他議員係提名？
顧問局根據保良局條例附表第十八括弧二E段，由立法會議員互選一位議員加入保良局顧問局。噉，我想請問有冇提名係立黃國健議員黃定光議員黃國健議員提名黃定光議員有冇附議？係盧偉國議員附議。
陳克勤議員係黃定光議員提名陳克勤議員誒，阿邊有冇人附議？係張國軍議員附議。陳克勤議員，你是否接受？主席，我接受。係陳克勤議員接受。梁繼昌議員誒，我提名陳志全議員。係梁繼昌議員提名陳志全議員，有冇附議？係啊，陳淑莊議員附議。陳志。
而。
三。
有冇問題？
請各位議員。
有冇其他提名？
好，我再詢問議員。
瞭解是否已經完成投票？
議員，你是否接受？接受，係接受。
未好，林建峯議員需要多少少時間。
請各位議員核對一下，你所作出嘅表決。
咁如果冇其他問題，我哋就開始投票。噉啊，請大家透過電子嘅屏幕進行投票。
我又係數三聲，如果要提名嘅議員請舉手示意，三聲之後提名結束一。
投票個名已經轉為綠色，加埋有個tick號出現咧，顯示你已經投咗票啦。咁請各位再核對你所作嘅決定。
已選擇嘅候選人名字會轉為綠色，並且有個tick號。如果你見到你屏幕上邊，
若你已經選擇一位候選人，當你再選擇另一位候選人嘅名字嘅時候咧，電子表決系統會出現訊息提醒你已經選擇咗足夠嘅候選人。
誒，提名結束，但係由於咧，而家共有兩位議員獲提名，而我哋誒亦都係獲提名嘅人數咧係多過一個。咁議員係需要使用電子錶決系統進行投票，請大家注意，每位議員只可投票選擇最多一位候選人。
名議員提名。
係陳淑莊議員附議。
係阿麥美娟議員，何啓明。
誒陳克勤議員三十四票，陳志全議員二十票。
我宣佈，陳克勤議員獲選加入東華三院顧問局。
議員劉國芬議員係張國軍議員提名劉國芬議員有冇附議？
係邵國邵家輝議員附議，劉國芬議員，你是否接受？我接受。係你接受？有冇其他提名？
胡志偉議員附議，黃碧雲議員，你是否接受？接受係黃碧雲議員接受，有冇其他提名？
如果冇問題，現在投票結束，請秘書顯示點票結果，並讀出每位候選人所得嘅票數。
姚崇賢議員，你是否接受？誒，你確認佢接受嘅。好，有冇其他提名？阿邵家輝議員。
邵家輝議員提名張宇仁議員有冇附議？係石禮謙議員附議。張宇仁議員，你是否接受？同意，係同意接受。係張國軍議員。
陳志全議員，你是否接受？接受係你接受好。誒，仲有冇阿張超雄議員？係提名朱海迪。張超雄議員提名朱海迪議員，有冇附議？
陳志全議員附議，朱海迪議員，你是否接受？啊，接受係接受係林卓廷議員，我提名黃碧雲議員。林卓廷議員提名黃碧雲議員，有冇附議？
有冇其他提名？我根據我過去嘅做法，我亦都會數三聲。如果三聲之後冇事，議提名阿梁繼昌議員。我我提名陳志全議員。係梁繼昌議員提名陳志全議員，有冇附議？
麥美娟議員提名何啓明議員、黃國健議員附議，何啓明議員，你是否接受？接受係接受。陶謹新議員，阿姚崇賢議員，陶謹新議員提名姚崇賢議員，誒，胡志偉議員附議係咪？姚崇賢議員。
跟住去到呢一個項目嘅D項提名及選舉三位議員加入香港中文大學校董會，根據香港中文大學條例規程十一第一括弧一段，由立法會議員互選三位議員加入香港中文大學校董會。噉我請。
而。
咁咧就。
是否已經完成投票？
如果冇其他問題，我哋開始投票。
朱海迪同埋黃碧雲。
就表示提名三聲之後就提名結束一。
我數三聲嚇，請秘書都幫我睇睇有舉手示意嘅。
係，請各位議員核對一下你所作嘅決定。
好，我想請問各位議員是否已經完成投票？
已選擇嘅候選人名字會轉為綠色，並附有剔號。
我宣佈得票最多嘅三位議員獲選加入香港中文大學。
三十五票，劉國芬議員三十六票，陳志全議員十三票，朱海迪議員十一票，黃碧雲議員八票。
人嘅名字時，電子錶決系統會出現提示信息，提醒你已經選擇足夠嘅候選人。
三有冇提名結束？而家獲提名嘅局仲有共有七位議員，咁都請大家知悉，分別係何啓明、姚崇賢、張宇仁、劉國芬、陳志全。
咁由於獲提名嘅人咧係誒多過我哋可以推薦嘅人啦，噉我哋要需要使用電子表決系統系統進行投票。請大家注意，每位議員只可投票選擇最多三位候選人。若你已經選擇三位候選人，當你再點選另一位候選。
大家係咪已經核對清楚你嘅投票決定冇其他要求而已？如果冇問題，現在投票結束。請秘書顯示投票誒點票結果，並讀出每位候選人所得嘅票數。何啟明議員三十五票，姚崇嚴議員二十票，張宇仁議員三。
一。
三。
而。
有冇其他提名？
有冇其他提名？我一月。
校董會佢哋係何啟明、張雨仁同埋劉國芬。
可創性議員提名張國軍議員、陳克勤議員，你是你係副二係誒。
過往嘅做法，我會數三聲。如果要提名，請你舉手示意。三聲之後提名即告結束。
亦都係多過我哋啊！由於獲提名嘅人數咧，就係啱啱好。
呢一個項目嘅依項提名及選舉五位議員加入香港大學校董會，根據香港大學條例規程第。
由於提名結束，而家共有五位議員係獲提名，分別係葉建源、石禮謙、張國軍、毛孟靜、葉劉淑儀。
劉淑儀議員係盧偉國議員提名葉劉淑儀議員，有冇附議？係啊，何啊何俊賢議員附議。葉劉淑儀議員，你是否接受？接受係葉劉淑儀議員接受。
誒梁美芬議員、石禮謙議員、梁美芬議員提名石禮謙議員。阿柯創勝議員附議石禮謙議員，你是否接受？接受係有冇其他提名？阿柯創勝議員，張國軍。
嘅規程由立法會議員互選五位議員加入香港大學校董會。根據港大校務委員會於二零一一年六月通過嘅一項決議，五位獲選加入港大校董會嘅立法會議員會起，相互之間作出一項提名，以供港大校務委員會。
考慮以個人身份委任該議員為其成員。我請議員提名梁繼昌議員，你係咪有提名？係，我提名阿葉建源議員。梁繼昌議員提名葉建源議員，有冇附議？啊，毛孟靜議員附議。葉建源議員，你是否接受？接受係有冇其他提名？係。
係張國軍議員，你是否接受？誒，我接受。係阿陶謹申議員。嚇，毛孟靜議員。陶謹申議員提名毛孟靜議員有冇附議？係梁繼昌議員附議。毛孟靜議員，你是否接受？接受唔該。係接受係阿盧偉國議員。誒，我提名葉劉。
係啦。
係咪啊？我哋啱定喎係咪？
請議員喺選票上。
鍾國斌議員、陳淑莊議員。
於十個，該選票將會整張作廢。
把選票放進投票箱。議員如未將選票放入投票箱，請勿離開座位。
發給每位出席會出席會議議員一張選票，以及一個有剔號嘅印章。
好，跟住到以前嘅第九項立法會行政管理委員會成員嘅選舉，根據《立法會行政管理委員會條例》第四條。
好啦，噉我哋咧就唔需要投票今次嚇，由於誒我宣佈葉建源、石禮謙、張國軍、毛孟靜、葉劉淑儀議員五位議員係誒獲選加入香港大學校董會。
立法會行政管理委員會嘅成員包括立法會主席、內務委員會主席同埋副主席，以及不超過十名由議員按立法會所決定嘅方式互選產生嘅其他成員。立法會主席同埋內務委員會主席分別擔任管理委員會嘅主席同。
埋副主席，根據立法會文件A.S.二十七斜洞一六-hyphen一七所在，截至二零一六年十月廿四號，即係提名截止期限。秘書處咧係共接獲十二項有效提名，然而其中一名獲提名嘅陳建波議員於昨日下午。
五以書面通知秘書處撤回其提名，現時獲提名人數為十一人。被提名嘅議員為石禮謙議員、王定光議員、陳克勤議員、謝偉俊議員、馬逢國議員、莫乃光議員、陳志全議員、麥美娟議員、黃碧雲議員。
嗯。
好。
係十個係嘛？
係咪要話畀佢聽㗎？
十個名詞。
我數三聲，如果冇議員示意咧。
佢哋咪而家剔咗咯，我我而家要剔啊！
係咪所有議員都已經獲發選票？好。
有冇議員需要更多嘅時間去完成蓋印？
嘅原則嚟決定該票是否有效。
好，我想了解下，係咪議員已經喺選票上完成蓋印？
但係無需要將選票再對接。我想問有冇議員係未獲發選票嘅咧？
由於係不記名投票，請大家不要將選票向他人展示。請議員將完成蓋印嘅選票合上。
由於被提名嘅人數超出可選任嘅成員人數，按照立法會根據《立法會行政管理委員會條例》通通過嘅決議所定明嘅選舉方式，我宣佈咧將會以不記名方式進行投票，並跟。
據簡單多數或相對多數嘅選舉制度進行點票，每位議員可投票選出嘅人數不得超過管理委員會成員嘅空缺數目，得票最高嘅被提名人即告當選。噉我而家咧請工作人員。
我會照要照讀嘅咯。稍後當議員喺選票上蓋印之後，我會宣佈投票程序結束。屆時不會再派發選票，秘書處工作人員會隨即收回選票。所有獲發選票嘅議員必須親自。
在屬意嘅被提名人姓名旁邊嘅方格內，用印章蓋上剔號。請注意，可投票選出嘅人數不得超過十名，而剔號係必須蓋喺指定嘅方格內。若選票上嘅剔號多。
現在請工作人員向大家展示一張合乎規格嘅有效選票樣本，請大家遵照喺選票上蓋印嘅要求。如有議員蓋錯，請舉手示意。工作人員咧將會更換一張新嘅選票畀大家。
按照上述立法會決議定明嘅選舉方式，管理委員會成員選舉需要喺內務委員會會議席上進行。作為內委會主席，我會確保每一張選票要在妥當要在妥當地蓋章後，才交予秘書。
點算？若議員同意，如果發現有選票嘅蓋章方式與要求有所偏差，我會喺最後才處理有關選票。喺處理呢啲選票時，我會以該選票是否符合喺選票上蓋章嘅要求，以及投票意向是否清晰。
對。
你仲好。
並利用實物。
咁而家咧，我哋要進行。
誒，我想問有冇未被收嘅選票？
秘書係咪已經收回所有嘅發出嘅選票？好。
秘書處將會利用電子儀器協助整過點票工作。
噉我提醒議員，會議係仍然係進行中嘅。
選票點算嘅工作，我會先處理所有明顯符合。
規格嘅有效選票，請工作人員將呢啲選票逐一放喺掃描器上。
二三噉，我宣佈投票程序現在結束。噉啊，請工作人員咧就係收回選票。
我就會宣佈投票程序結束㗎啦，工作人員咧亦都係不會再派出選票，並且開始收票一。
點票嘅結果，熒光幕上候選人嘅得票情況將以兩種顏色顯示。請議員留意，收回嘅選票會於會後喺秘書監察下立即銷毀。
噉我請誒所有獲發選票嘅議員親自將選票放進投票箱。議員如果未將選票放入投票箱，請勿離開座位。我哋工作人員係派出咗五十七張選票。
我確認選票有效後，工作人員會將選票放進掃描器，電腦系統會將選會將該選票嘅掃描結果及投票分佈情況投影顯示喺我嘅左面嘅頭。
投影幕上邊工作人員咧，亦都會將完成掃描嘅選票展示喺我右面嘅投影幕。整個點票過程將會喺秘書處嘅會計師同埋佢嘅同事嘅監察下進行，為方便秘書處工作人員核。
可能畀人。
唔係先。
二十一。
但係最後呢啲。
我冇諗住。
有啊，肯定多。
錢先冇還得。
年會之後就踩。
呢邊就係張相。
好嘅。
我我我問下佢哋先。
有啊有啊有啲事情。
一路已經睇緊嘅啦嘛，係咪？
呢個就咪就呢個就咪就讀。
投影機向議員展示選票。
係，O.K.好啊，但係唔係喺嗰度睇，唔係投影器。
有。
嗯。
Okay.
酒店咯。
使唔使啊？
再讀一次。
出嘢又同。
查佢嚟打劫。
暫時實咗。
唔關事，兩名。
跟住佢哋又要。
相同先要再。
我亦需要暫停佢成。
唔該，謝你話做好耐。
一對一齊食，佢都算食嘅。
再去，再去，再再讀一次咯。
哈。
好。
哼哼。
係咪最後一張啦？
都有出邊請嘅。
我會問嘅係嘛？
噉係咪五十七張？
係工作，以事公正。
可唔可以確定無誤？
畀書主安排嘅唔知。
係，等一等，我哋真係有會計師核對。
唔係我哋嘅會議先，我哋都有個立法會。
好，會計師，你是否已經完成核對點票嘅工作？
係要需要編嘢編得明白，好噉啊！請而家會計師進行核對。
我哋派出嘅選票係五十七張，剛剛掃描完成嘅，大家從屏幕上睇到都係五啊七張㗎啦。
係。
出下鏡嘅咧～
佢佢有責任。
好，誒，我宣佈。
好，請顯示選舉結果。
黃龍德啊嘛，每年都係佢㗎。
三十五票，陳淑莊議員五十一票。
O.K.好，誒會計師，誒你已經完成。
立法會都係會議事會嘅先，而家唔係。我以為嘥嘥埋啲錢，唔係雪糕啫。
請工作人員顯示點票結果，亦都請誒秘書讀出每位候選人所得嘅票數。
選講請要請會計師，義務嘅，義務嘅，黃黃龍德，黃龍德啊嘛，你冇睇咩？年年都係佢啊位。
石禮謙議員、黃定光議員、陳克勤議員、謝偉俊議員、馬逢國議員、莫乃光議員。
麥美娟議員、黃碧雲議員、鍾國斌議員、陳淑莊議員，共十位議員當選為立法會行政管理委員會成員。
議程嘅第十項：查閲立法機關文件及記錄事宜委員會委員嘅選舉。根據議事規則第七十四A括弧二條，查閲立法會。
你是否已經完成核對點票工作並確定無誤？頭先佢畀我哋嘅信息係係會計師係咪喺度？誒係啊，確定誒無誤嘅。係好唔該，呢個係我哋誒立法會嘅會計師啊，唔該曬。點票工作已經完成。
石禮謙議員三十六票，王定光議員三十六票，陳克勤議員三十六票，謝偉俊議員三十六票，馬逢國議員三十四票，莫乃光議員五十四票，陳志全議員二十二票，麥美娟議員三十五票，黃碧雲議員五十二票，鍾國斌議員三。
好，你係。
黃碧雲議員。
副二梁繼昌議員，你副二羅冠聰議員，你是否接受？
冠聰，毛孟靜議員提名羅冠聰議員有冇附議？
啊，黃碧雲議員，主席，我退出呢一個啊，不接受提名。你不接受提名。
別擔任查閲事宜委員會主席及副主席，根據立法會文件，COA。
麥美娟議員，黃國健議員提名麥美娟議員、陸仲雄議員獲議。麥美娟議員，你是否接受？接受係。
陳淑莊議員提名朱海迪議員有冇附議？係梁繼昌議員附議，朱海迪議員你是否接受？接受，接受。有冇其他提名？毛孟靜議員。
阿姚思榮議員，阿馮國議員係姚思榮議員提名馬馮國議員，陳振英議員你附議，馬馮國議員你是否接受？誒，接受係。仲有冇其他提名？
胡錦新議員有冇議員附議？陳淑莊議員附議？胡錦新議員，你是否接受？你退出啦！你話畀佢聽退出啦。胡錦新議員，你是否接受？接受嚇。胡錦新議員接受好。仲有冇議員提名？因為呢家。
阿陳克勤議員，主席，我提名中國斌議員。係陳克勤議員提名中國斌議員，有冇議員附議？係黃國健議員附議。中國斌議員，你是否接受？我接受。係你接受？係陳淑莊議員。
不接受提名，好，已經處理咗啦嘛，秘書好。有冇其他提名？我數三聲，如果三聲內冇舉手示意提名嘅話，提名就告結束。我哋如果有多個誒需要嘅議員就要進行投票啦。一。
查閲立法機關文件及記錄事宜委員會嘅委員包括立法會主席、內務委員會主席及副主席，以及不超過十名按內務委員會所決定嘅方式在內務委員會會議上選出嘅其他委員。立法會主席及內務委員會主席分。
四斜洞一六下凡一七所在，截至二零一六年十月廿四號即提名截止期限，秘書處共接獲八項有效提名。然而，由於其中一名獲提名人陳建波議員於昨日下午以書面通知秘書處撤回。
其提名現時獲提名人數為七人，被提名嘅議員分別為石禮謙議員、黃定光議員、陳克勤議員、莫乃光議員、陳志全議員、黃碧雲議員、陳淑莊議員。我想問有冇進一步提名？係阿黃國健議員。
接受係接受有冇其他提名？張國軍議員，我提名謝偉俊議員。張國軍議員提名謝偉俊議員，有冇附議？黃定光議員附議有冇？謝偉俊議員你是否接受？多謝提名到附議，我接接受。係接受謝偉俊議員接受。黃碧雲議員，我提名塗錦新議員。黃碧雲議員提名塗。
呀。
二。
使唔使十分鐘？
明方式進行投票。
嗯，呢個就係啦。
而家提名結束，共有。
噉我哋會議會喺誒。
三係提名結束。
十分鐘後恢復下，請大家注意下。
誒，我已詢問秘書處，由於要準備選票，會議需要暫停十分鐘，讓工作人員準備選票。喺暫停會議期間，請議員儘量留在會議室。
十三位議員被提名，由於被提名嘅人數超過可以選任嘅委員會人數，按照內務委員會於二零一四年三月廿八號通過查閲事宜委員會委員嘅選舉程序，我宣我宣佈將以不記