啊！
幾時展報嘅？
阿劉興業，一分鐘。主席。
求主席加會加時間，亦都冇要求去定下一個死線，或者係。
啊！做二事項咧，就誒上星期見司長，司長咧就希望我誒。
行政立法關係，你覺得係咪一個好嘅建議咧？主席，誒，我覺得一個建議值得我同司長去睇咯。
首先係通過二零一六年一月二十九日舉行第第十四次會議嘅紀要，紀要已經分發咗畀各位，可唔可以通過？
噉係直至咧係實施《國際防止船殼造成污染公約》誒附則六所在嘅關於防止船殼造成污染嘅最新規定嘅。
噉啊，主席你老人家，你可以約佢幾時同我哋大家唔同黨派議員大家開個會坐低嚟傾下，點樣去改善行政立法關係？主席你當下有冇噉樣同司長講咧？
好嘛，如果冇問題嘅咧，就係立法會先前會議嘅逐議事項。二零一六年一月廿九日喺憲報上刊登嘅附屬法例嘅法律事務部報告，啊法律顧問。
向同事啊澄清，佢上星期三約見立法會主席一事，啊，佢話咧，因為作為政務司司長，其中一項工作就係維持同改善行政同立法嘅關係，因此咧，佢。
過去亦都唔止一次啊，同立法會主席談及有關於立法會嘅議程嘅工作喺上星期嘅安排咧。司長係通過行政處同埋立法會秘書處安排喺立法會主席下午嘅小休時段，專程係改動佢本身嘅日。
請咧去立法會與同主席去討論有關而家四年版權修訂條例草案嘅辯論安排。司長亦都強強調咧，佢並冇如個別議員所講咧，係要求立法會主席喺主持會議途中與佢見面，亦都會面中咧佢冇要。
我希望你可以話畀司長聽咧。如果要改善行政立法關係，首先就擺喺施政報告裏邊啦。咁多年都冇寫，同埋咧，佢見大主席其實係唔好喺開大會嘅時間見我哋冇咩意見嘅嚇。但係咧，你要改善，梗係見我哋㗎嘛。
誒，我係照實司長講嘅嘢，我講翻畀你聽。你而家今日要我講嘅嘢，你你當時你冇回應嚇，主席。你今日要我講嘅嘢，我亦都會去。主席，你同唔同意啊？因為我都牽涉到你㗎嘛，係你同佢講安排，話約個會同議員傾下，睇下點樣去改善。
主席係誒，一共有五項嘅附屬法例嘅頭嗰三項咧，都係同誒防止雙船造成空空氣污染有關嘅。首先誒，我講雙船防止空氣污染規例呢個規例咧，係誒係一套新嘅規例啦，係我嚟取代現行嘅相關嘅規例嘅。
嚇，多謝主席。好啊，誒，需唔需要成立小組委員會？
係點解啊？主席，因為誒要留時間畀所有嘅議員去講。
至到晚上十點嘅啊！喺十九號咧，亦都係上晝九點鐘至到晚上十點鐘嘅。
依個咧就係令到立法會可以履行《基本法》第七十三條第四項定明嘅憲制職能咧，咁立法會指定。
咁第二項咧就係誒雙船防止空氣污染規例廢除規例。咁頭先講咗有套新嘅規例啦，咁所以呢一個廢除規例咧就係廢除咗現行嗰套嘅規例嘅。
六年七月一號起誒生效嘅，咁喺二零一三年嘅時候咧，就諮詢過經濟發展誒事務委員會啦。咁委員係普遍支持嘅，都係主席。哇，需唔需要成立小組委員會睇睇？
唔係點解你冇經？係啊，陳志全議員。誒兩個問題，第一個問題就係如果星期五晚嘅十點都未處理曬議員嘅發言，會點樣安排？第二個問題係如果留會會點樣安排？啊。
O.K.噉就交畀何秀蘭議員個小組去處理。就我提醒同事啊，依啲誒喺二月三日提交立法會會議席上散覽嘅附屬法例作出嘅修訂期限係三月二日嘅立法會會議。
啲嘅例外情況咁呢一個規例咧，就誒誒無需經交由立法會審覽啦。咁立法會都唔可以修訂咁誒，相信委員都會係將呢個誒誒規例建議都係比誒畀何秀蘭議員主持嘅小組委員會處理嘅，都係。好嘛。
咁第三項咧就係二零一六年雙船防止及控制污染費用修訂規例呢一個規例咧，就應應誒新嗰個誒防止空氣污染規例裏邊嘅一啲嘅條文啦。噉就制定一啲關於嗰個費用嘅一啲嘅誒雙型修訂嘅。咁呢三項嘅規例咧都會喺二零一。
係冇需要嘅，法律顧問可以繼續。係跟住嗰項咧，就係二零一五年實習律師修訂規則生效日期公告。呢一個公告咧，係指定二零一六年五月三日為二零一五年實習律師修訂規則開始實施嘅日期。咁呢個規則咧，較早前有小組委員會睇過。
嘅噉嘅規則咧，就係誒為香港律師會啦，係提供一個明確嘅法律基礎啦，係可以接納由香港中文大學誒誒誒就住呢一個法學專業證書課程發出嘅結業證書咧，係作為符合訂立實習律師合約誒規定嘅一啲嘅證據嘅。
係冇需要嘅，誒，翻去觀眾繼續。最後一項，最後一項係二零一六年聯合國制裁索馬利修訂規例。呢一個規例咧，就係誒實施誒聯合國安全理事會就住索馬利定出嘅一個最新嘅誒情誒規定啦，係對索馬利所施行嘅制裁咧，係列出一啲。
將於二零一六一七年啊啊啊！二零一六年二月十七、十八、十九日立法會席上所處理嘅事項嘅就啊，依次立法會嘅安排咧，就係十七號咧就十一點至到晚上十點啊，十八號咧就係上午九點鐘。
係咯。
講嘅。
好嘛？
嘅議案之後。
啊，財政預算案嘅辯論係誒，係咪又去到十點啊？啊，秘書長。
誒大會咧，如果係要改時間咧，我諗主席都會經過我去諮詢各位同事。
啊，王碧雲，姚。啊，主席啊，嗱，以前咧，我哋開會嘅時候咧，就開到大會就開到夜晚十點嘅。
咁之後咧，你就喺度諮詢大家嘅意見，就話啊唔好啦，大家夜晚又有其他活動要出席啊，咁然後咧就忽然間咧就改翻去八點。
係，啊，黃碧雲議員，主席，呢一個安排係咪除咗適用喺施政報告嘅辯論，都會適用喺誒之後嘅財政預算案嘅辯論咧？
定依三日去辯論嘅，有一樣我哋有七十位議員，每人半個小時嚟計咧，就要約翻嘅時間咧，年年都係噉樣去做嘅。咁所以今年亦都係要計翻啲時間咧，係畀依個議案有機會係啊完成嘅。
啊，主席啊，噉係咪即係話施政報告辯論先至會係唔需知會議員或者諮詢員都可以拉長去到十點？咁其他嘅正常嘅大會就唔可以咁做，係咪咁咧？唔係依個係一般嘅做法，其他嘅啊。
嘅事項係需要依照議事規則第十八條規定嘅次序去處理，即係有關議事議案咧，以一般議員議案方式處理。再講白啲咧，佢又會係排到所有有法律效力。
決誒立法會係指定一次會議係辯論施政報告嘅。如果有關辯論未能於指定嘅日子內結束咧，誒而結束咧，因而順延至下一次會議繼續去進行咧。由於該下次會議並非就有關辯論指定嘅會議，有關會議。
咁但係嗰一次你都有諮詢下大家嘅意見啊，有有要議員表態啊噉。咁今次係經過一個咩程序？點解突然間又會變翻十點？而中間係唔需要諮詢各位立法會議員咧？第一樣嘢咧就係誒依一個會議係特別啦。頭先講咧就係因為係主席去指。
是。
啊，必須講。
唔係委員啊？點啊？
好啊！啊，郭嘉琪。
議事規則委員會講過。
誒，主席，我哋喺誒議事規則委員會係特別就呢個課題傾過嘅。
主席先先斬後奏，梗係唔好啦。因為我就想講翻咧，就係我哋就唔想係減啲議員嘅時間，但係我留意到二十號咧。
我我希望你同啊大主席講嚇，當然有啲嘢佢係有個權，但係佢亦都應該諮詢下議員啦。
噉就嗱，上一次話要改到八點鐘咧，其實最開心嘅咧，主席就係應該係包括坐喺你旁邊啲職員。
補充咧，因為我哋而家堆積咗好多有法律效力嘅議案咧，係條例草案喺度咧，噉我諗主席係會有適當時間有適當安排。劉興業，阿主席啊。
五分鐘噉，當時我哋係特別係提到，如果我哋要沿用即係八點鐘庭會呢個方案咧，我哋係要減誒五分鐘嘅。咁當時係同誒唔同嘅黨派議員係做過呢個諮詢嘅。
秘書長，秘書長梗係話啊！佢啲同事啊，好似有陣時個秘書長話係鞠躬盡瘁啊，唔知係咪啊？咁所以即係點都好啦。秘書長想講嘢，我都希望大主席咧係會尊重下佢立法會啲同事咯。主席啊，秘書長。
嘅，OK，咁已經係得到個結案係延用去十點鐘，咁所以即係若果你覺得冇畀諮詢咧，噉你同你嘅啊黨團又好，你哋泛民嘅召集唔係啊，主席唔好意思，噉啊秘書長澄清下你幾時諮詢各黨各派所有議員，我就冇收到喎。
葉國謙議員，誒，多謝先。可能黃偉文議員善忘啦，因為對於議員我哋喺書面報告之中嘅發言咧，曾經有一個討論，即係希望係咪要減時間噉樣。不過好似呢個裏邊咧出咗嚟之後大翻，即係我哋誒，特別係我哋泛民議員係強烈地反對嘅。咁所以咧，你如果，
冇減時間嘅計，翻嘅時間咧，你就必須咧係要有足夠我哋七十位議員能夠發言半個小時嘅鐘數去計算出嚟。所以呢個都唔係一個係特別嘅問題，而係你呢個時間計出嚟，你呢三日就必須可能會出現。可能唔使嘅，即係即係我哋而家好多議員都喜歡留會噉。如果留咗，咪唔使。
誒主席誒財政誒預算，我相信誒黃碧瑩議員指係誒呢個誒撥款條例草案恢復議讀嗰陣時係誒以往咧一路都係沿用同一般普通嘅誒會議一樣嘅，咁所以我又相信咧誒喺。
係會誒八點鐘都係好似誒現時誒我哋嘅大會噉，夜晚去到八點鐘誒會完嘅誒，除非即係誒主席係覺得係嗰日可能已經完到個會，噉就以往都講過啦，去到十點鐘。我諗或者即係要。
因為我哋知道佢咧，我哋就算開完會十點咧，佢有陣時十二點都未走得。噉你第二朝九點要翻嚟，佢七點幾又要翻到。咁當時大家都好覺得咧，議員都啲職員都挨咗好多年。咁所以咧，我就希望即係係有原因去定啲嘢。咁突然間又唔出聲噉樣，噉啊，梗係諮詢咗。
誒主席，我想誒誒講咧，就係正如頭先葉國軒議員都引證咧，我哋喺議事規則委員會係諮詢過唔同黨派嘅議員有關財誒呢個施政報告指責動議，究竟係咪應該減誒，即係由每位議員三十分鐘減少五。
都係一個日子啦，即係原本啦嚇，即係而家就話要開財委會。但係如果我哋留翻到八點鐘嘅話，二十號我哋繼續呢個議案嘅辯論，噉啊唔需要秘書處啲職員咧捱更底嘢咯。咁點解冇呢個考慮？亦都點解唔諮詢我哋？我諗誒，頭先秘書長答咗諮詢咗你哋。
有問題。
下午三點鐘恢復，大約晚上八點鐘暫停。
當局已經通知立法會秘書處啊，財政司司長已於該次立法會。
小組委員會嘅商議嘅工作報告咧，已經係詳述內容，請各位備悉。
又要喺依啲報告嗰度，誒附屬法例發言咧，喺請喺今晚二月五日十二點鐘通知秘書嘅。
我就會係誒動議一個致謝議案嘅。如果要運上述議案提出修正咧，作出預告期限係二月六日嘅。
就誒質詢咧，依次立法會提出嘅質詢作出嘅預告期限咧，就係二月十五日星期一嘅法案首讀同埋二讀咧，就誒。
會議直上係提交一咧，就係二零一六年撥款條例草案，同埋二截至二零一七年三月三十一日為止嘅財政年度嘅預算開支。
法案委員會同埋小組委員會嘅報告，啊，根據《公共巴士服務條例》第二三零章第五括弧三B條提出嘅兩項以以決議案嘅小組委員嘅報告，啊，陳能斌議員。
誒，如果你個代表冇幫你講嘅，你翻去同我哋傾傾點解佢冇幫你講去質詢佢咯，好嘛？啊，質詢咧，立法會喺誒已經誒當日安排咗廿二項書面嘅質詢。啊，議員議案咧就係誒。
預先就二零一六年三月二日立法會會議席上處理嘅事項嘅通知，啊，法案手同議讀咧，就係二零一六年僱用修訂條例草案，啊，同埋第二條就係二零一六年香港教育學院修訂條例草案。
二十五號咧就會議將會喺上午九時恢復，大約至十一點鐘係暫停，然後喺下午一點三十分恢復，大約晚時啊晚上八點鐘係暫停嘅。二月二十六日咧就會議於上午九時恢復，大約喺下午一時左右休會。
噉就誒內會有關研究附屬法例同其他文書咧，再有六項修訂期限咧，要十七日。啊，立法會誒會議期屆滿嘅附屬法例一覽表已於作會議係喺頭先交咗畀各位嘅，若喺有關報告而啊。
啊，將於二零一六年二月二十四日立法會會議席上處理嘅事項咧，於二十四號立法會嘅安排，主席已經指示咗咧，呢次會議嘅安排。啊，星期三夜四號星期三啦，會議將於十一點鐘開始，至到財政預算案發表後暫停，然後於下。
係，多謝主席。根據公共巴士服務條例第五括三B條動議嘅兩項議案，目的係使行政長官會同行政會議喺二零一五年九月二十二日批予兩間巴士公司維期十年嘅新專營權，排除利潤管制計劃嘅適用範。
範圍之外，小組委員咧係舉行咗一次嘅會議，完成咗審議工作，並支持上述兩項嘅議決議案，亦唔會提出任何修誒修訂嘅建議。小組委員咧同時藉呢個機會就公共巴士服務嘅不同範疇表達意見。小
嗯。
啊！善作佳言。
我以為你想講嘢，你企起身。
好嘛？噉就。
係咪一加一？啊嘛，噉就大家係同意係一加一嘅。
當係點緊法定人數嘅時候咧，嗰段時間係咪屬於呢個？
好嘛，噉就其他事項，我冇其他事項嘅，咁大家都知道今次係。
常進行教育事務委員會亦建議喺該次會議上，除進行上述。
同意畀一個編配一個時間畀幼稚園免費教育個小組委員會去辯論。咁喺嗰日嗰次辯論咧係一加一嘅。
優先編配辯論時段，以公就研究落實免費幼稚園教育小組委員會報告，係進行誒議案辯論嘅呢位議員。
議案辯論外，亦應就另外一項不疑據立法效力嘅議員議案進行辯論。主席，本人謹請各位誒成員內委會批准呢一個要求。好嘛，大家有有冇意見？
本人以前小組委員會主席身份，喺今年四月廿七日嘅立法會會議上咧，就該報告動議一項議案辯論。然而，由於原定於二月三號嘅立法會會議上處理，不具立法效力。
法案委員會同埋小組委員會嘅情況啊，截至到二月四日星期四咧，有十六個法案委員會進行緊工作，有八個內會核下嘅小組委員會，同埋七個事務委員會核下嘅政策研究事宜小組委員會進行緊工作。輪候名單係有兩個嘅。
係主席，教育事務委員會轄下嘅研究落實免費幼稚園教育小組委員會咧，已經完成工作，同埋向教育事務委員會提交報告。鑑於免費幼稚園教育備受公眾關注，教育事務委員會要求內部委員會批准優先編配辯論時段，以便。
嘅議員議案未能喺嗰一次立法會會議上處理，以及原定喺隨後嘅立法會會議上舉行嘅議案辯論，亦需順延。因此咧，就小組委員會報告動議嘅議案辯論，亦相應由四月廿七號延至五月四號下一次立法會會議。
啊！等等先，等我講先，我未叫你講好嘛。今次咧就係誒新春之前嘅再一次會議，噉我希望大家咧都政通人和，一團和氣，身體健康同萬事如意。啊，梁宇忠議員，主席，我想有個澄清啫。係，我想問一問咧，就係喺大會度咧。
法官。
係咪屬於係一個政一個法定嘅會議嚟咧？
啊，當然係啦，因為佢嗰時唔夠人數喎。
大會嚟嘅咧，係咪一法定大會嚟嘅咧？啊，秘書長。
我我想問清楚法律顧問係咪噉樣佢理解？因為我只覺得嗰時已經係唔夠發電人數，所以先響中。
理解唔係噉樣樣喎，因為咧係誒嗱，梁繼昌議員、阿梁耀忠議員，第一樣嘢咧就係誒其他事項咧就係。
需指示誒全召議員到場嘅，咁呢個係講咗個程序。咁但係其實呢一個呢個條文咧就。
佢佢唔夠人數，所以所以先要點人數。點嘅人數成日未齊人咧，所以個會又未復會㗎嘛。咁個未復會話喺嗰段時間，係咪唔可以成為一個大會咧？
所以，我覺得咧，嗰段時間唔係一個會議進程嚟嘅。嗰日咧就係我哋代主席咧，就係話而家係會議正係進行當中，佢咁講咁講過嘅。我想澄清一説話，啱唔啱啫？
嗰五分鐘，嗰五分鐘響鐘嗰段時間，十十五分鐘嘅時間，係咪會議仍在進行當中，還是係會議已經停咗，還是係即係嗰會議已經唔係會議嚟嘅咧？嗰嗰嗰段時候係會議嘅一部分。
佢係開緊會嘅時間，根根據議事規則有關規定，就係如果誒主席誒被即係誒，如果有議員向主席提出誒誒，想誒認為冇足夠法定人數咧，噉啊，啟動呢個點算法定人數嘅過程咯。係啊，嗰個程。
喺喺點算法定？如果你嘅問題係喺點算法定人數嘅過程之中，會唔會有一啲誒疑情喺度處理？當然冇啦。咁所以就停即係誒冇暫停處理緊處理緊嘅嘢，噉就去點算又冇足夠法定人數咯。所以我清楚就想問清楚啫。
係誒，都係主席。咁其實根據翻議事規則第十七條嘅括弧二嗰度啦，咁呢度提到就係話，如果誒有議員啦向立法會主席係提出出席會議嘅議員咧係不足法定人數咧，咁呢度列出嘅程序咧就係話立法會主席。
依一個大家可以去同法律顧問寫，去畀法律顧問，法律顧問會有書面畀你澄清嘅，好嘛？噉就誒，我冇其他事項啦，散會。
喺啊！主席未去即係數清楚，究竟係咪有呢一個誒法定人數之前咧？咁應該嗰個會議咧，就係都係會議嘅一部分、程序嘅一部分嚟嘅。但係但係，因為未確定有呢一個誒確定嘅誒誒出席人數、法定人數咧，噉係唔唔應該咧係。
係誒處理任何呢個立法會嘅事務嘅，咁所以見到其實就係立法會主席咧就會係坐喺個會議廳嗰度啦，喺度即係誒誒數呢一個法定人數噉樣嘅，咁直至到即係佢佢知道嗰個情況啦，十五分鐘或者係可唔可以咧係有呢個法定人數咧，佢先作出決定噉樣嘅嚇。主席，我。
要我批准嘅，雖然我畀你問咗，雖然我畀你問咗，但係如果你係需要嘅咧，你可以書面寫出嚟啊，畀法律顧問等法律顧問去詳盡嘅解釋你。梁繼昌議員，你有唔係我？我講翻頭先嗰個問題，其實即係我想解釋翻畀阿梁少忠議員聽咧，其實啊，唔啊嗱，你唔使解釋。