係。
喂，好啦，誒，我哋喺誒二零一五年十二月四號啊，上次嘅例會上面咧，已經係發出咗資料文件，噉就誒。
喺大家文件上面應該係收到㗎啦，咁誒亦都喺四誒四月廿二號嘅下次嘅會嘅誒討論事項咧，我哋都係附載喺誒即係嗰個表裏面，以及係喺誒有一覽表嘅跟進咧，係亦都係誒發咗畀大家。咁下次嘅會咧就係四月廿二號。
號咁誒嗰日咧就會有好多個題目會傾嘅，噉就誒地鐵扶例啦，可攜誒攜帶物件嗰個規限啦。另外仲有誒改善誒港鐵車站嘅設施，同埋誒港鐵可在客量嘅。噉我哋之前咧亦都係收到阿梁志祥議員嘅。
誒一封信咧，就係講個載客率嘅問題嘅，噉就喺誒四月會有個會去傾。咁由於咧下次個會咧都比較多嘢嘅，噉我誒會同即係政府嗰邊商量咧，就係會唔會開翻個特別會，就討論咗誒一啲嘅事項。
嗯，大家有冇問題？
如果冇問題，我哋請誒政府同埋港鐵代表入場。
出席我哋今日嘅會議係有誒運防局嘅代表啦，咁誒有誒路政處嘅代表嘅，有啊優城部局長劉家強誒處長，咁亦都有誒港鐵嘅誒由黃慧敏博士帶領嘅誒佢哋嘅同事。
今日第一個議題咧，我哋會討論嘅係誒西港島線、南港島線嘅東段，以及係觀塘延線工程嘅最新進展嘅。噉就誒，或者我哋而家先請局長嚇。
喂，誒主席，誒多謝。誒，我即係我直接就請港鐵公司嘅同事咧，用投影片咧，將誒南港島線啦，誒同埋呢一係呢個嘅觀塘線延線啦，先用投誒投影片講單，將個進度介紹畀大家嚇，然後就可以誒接受。
議員方面嘅誒提問嚇。
好誒，請誒黃博士。
好快，誒主席誒，多謝誒。我誒先介紹，因為我呢個冇呢個嗰個誒投影嘅好啊，就係誒西港島線誒。各位議員誒，大家好。首先我彙報下西港島線先啦。西港島線其實就喺二零一四年嘅十二月咧，就已經係通咗車啦。
噉啊，列車路嘅服務咧都係好暢順嘅。噉啊，至於誒西營盤站咧，麒麟裏嘅出口咧，而家咧就係做緊呢個法定嘅檢驗。咁個出口咧就誒預期咧就係應該係喺下個月即係三月份咧就可以即係誒開放畀公眾使用㗎啦。就包括。
係即係誒上落用嘅電梯啦，誒，但係由於嗰個誒嗰個出口嘅誒升降機嘅樹井咧，以往幾個月咧都係用嚟做嗰個誒運輸啦、建築材料啦，所以升降機咧就需要係誒等到年中咧先至係誒可以投入服務。咁但係即係喺西營盤。
站咧喺其他幾個出口咧，誒包括喺呢個誒皇后大道中啊、誒德輔道西啊，同埋第一街、第二街啊，都係有一啲電梯咧，係供應畀啲誒無障礙通道用嘅人士咧，係使用係入到去呢個西營盤站嘅。
係，咁咧就啊，而家我諗我交畀我嘅同事啦，就啊啊。
阿黃生咧就誒係呢個南港島線嘅總經理，就介紹下南港島線東段嘅誒情況。
誒有請黃生。誒，至於南港島線東段嘅工程進度方面咧，就南港島線東段採用中型嘅鐵路行走，啊，二三階車行走嘅，連接金鐘到到海怡半島，並喺金鐘站咧就接駁港島線同荃灣線。截至喺二零一五年十月底咧，南港島線東段嘅整體工。
程咧已經完成咗百分之九十三。
海洋公園站、黃竹坑站同埋黃竹坑車廠嘅結構裝修及機電工程咧，已經完成。
兩個車站同埋車廠、廠車廠咧，已經進入誒籌備營運嘅階段。
並且已經展開一係列嘅鐵路測試，為通車做好準備。
由海洋公園站連接至主題公園正門嘅有蓋行人天橋工程咧，亦都已經完成。
喺亞利州嘅建造工程咧，誒正繼續進行。地東站嘅結構工程咧已經完成，而海爾半島站嘅出入口結構工程咧，亦都大致完成。
兩個車站咧，而家進行緊裝修同埋機電工程。
利東站嘅B出入口嘅樹井結構工程已經大致完成，並且進行裝修、機電工程同埋升降機嘅安裝工程。
個出入口嘅工程咧，預計需要繼續進行到二零一六年嘅第二季。
即係金鐘站至海怡半島站嘅所有軌道鋪設工程、架空電纜同埋軌道旁嘅機電安裝工程咧，均已經完成。
黃竹坑車廠內嘅所有軌道範圍，以及由金鐘站至海怡半島站嘅軌道，而家已經通電，以便進行列車測試。
南港島線東段嘅新列車咧，已經喺去年嘅四月咧喺黃竹坑站同海怡半島站之間嘅行車軌道上進行測試，亦都由今個月起咧就新延到黃竹坑站到金鐘站之間嘅軌道上進行。
至於金鐘站方面，港島線隧道支撐架挖掘工程已經喺二零一五年年底完成。
明挖回填嘅工程咧已經大致完成，並正在進行呢個車站結構裝修機電工程。
金鐘站嘅擴建工程，特別係早前嘅支撐架挖掘工程，一直面對艱巨嘅挑戰。
喺工程團隊嘅不斷努力之下，支撐架挖嘅工程已經完成咗。
但係金鐘站餘下嘅工程，包括車站結構裝修同埋機電工程，仍然存在有挑戰。港鐵公司會繼續同承建商緊密合作，以確保有足夠嘅人手供應咧，令到工程得以順利進行。
港鐵公司受到政府委託，喺南港島線東段項目進行一係列嘅主要基建工程。
喺鴨脷洲橋道同怡南路交界嘅有蓋行人天橋建造工程，喺去年嘅一月已經完成並開放予公眾使用。
此外，黃竹坑明渠嘅改建工程亦都喺去年嘅七月完成。
而位於亞利州橋道連接亞利州徑嘅新嘅之路咧，亦都喺去年七月開通。
主要係黃竹坑方面，由於受到現有地下管線較預期複雜影響，位於黃竹坑站底層嘅公共運輸設施同擴闊鄉業道嘅工程，預計喺二零一六年嘅第二季完成。
連接香港仔海峽海濱長廊嘅行人通道建造工程已大致完成，餘下嘅照明系統電路、供電力供應工程亦都預計二零一六年嘅第一季完成。
而連接黃竹坑站同黃竹坑道北面部分嘅有蓋行人天橋建造工程，亦都預計喺二零一六年嘅上半年完成。
總括而言，海洋公園站、黃竹坑站同埋黃竹坑車廠已經進入籌備營運嘅階段，而展開一係列嘅鐵路系統測試，為通車作好準備。
喺鴨脷洲嘅建築工程亦都穩步推展。
而所有軌道鋪設工程已經完成，列車測試亦都新延至黃竹坑站同金鐘站之間嘅軌道上進行。
即使餘下嘅工程，特別喺金鐘站嘅擴建工程，仍然面對挑戰。南港島線東段維持係以二零一六年年底為目標通車日期。多謝大家。
好。
跟住誒，係咪請其他同事介紹？
主席繼續，我想請啊，我哋嘅總經理啊，周蘇紅先生就啊介紹啲觀塘延線嘅進展嘅情況。好，請周生。誒，主席你好。誒，跟住我會誒回報一下觀塘線延線嘅一個最新嘅進度情況啦嚇。觀塘延線咧係呢個現有嘅誒觀塘線喺呢個油麻地站。
噉啊，伸延去到呢個黃埔中間係有何文田站嘅嚇。噉啊，我哋嘅工程咧係由二零一一年咧年中就開始動工。
噉啊！截至到一誒呢個二零一五年嘅十月底咧，我哋個項目嘅整體工程咧係完成超過呢個九成嘅啦。
誒呢一張相咧係誒喺昌南道北咧，就望向呢個何文田站嘅工地呢個最新嘅情況啦嚇。噉啊，呢個車站嘅主體結構咧喺舊年我哋已經係完成咗㗎啦。噉啊，而家何文田站咧係進行緊呢個機電設備啦、啊屋宇設備嘅安裝啦、啊呢個通訊同埋呢個信號系統嘅呢個啊測試噉嘅嚇。
噉啊，車站嘅裝修咧，亦都係誒進行緊嘅。
噉啊喺我哋嘅工地周邊咧，我哋都係展開緊呢個誒呢個渠管啦，同埋呢個電線嘅接駁工程。
噉啊喺個車站內部咧，誒喺呢個左邊嘅上邊同埋右邊嘅上邊咧，見到我哋呢個機電嘅設備同埋呢個車站嘅設施咧嘅安情啊安裝咧就已經係大致完成咗㗎啦。呢個包括呢個出入閘機啦，呢個客務中心同埋呢個售票機嘅嚇。
而喺誒下邊左下同埋右下咧，就見到呢個車站控控制室咧個裝修已經係開始咗。噉啊，同埋最底層嘅觀流線嘅月台咧，個月台幕門已經係安裝好嘅啦。
喺隧道嗰一方面咧，誒我哋嗰個誒油麻地至到黃埔站嘅鐵路誒隧道結構咧，同埋呢個軌道嘅誒誒安裝咧，同埋呢個軌旁嘅機電嘅呢個安裝咧，已經係完成㗎啦。噉啊個架空電纜咧，亦都係誒喺呢個舊年年底咧，亦都係通電嘅。
觀塘線延線嘅何文田站咧，誒同時亦都係會提供呢一個行人嘅接駁設施啦。噉啊，呢個包括呢個行人天橋啦、有蓋嘅行人通道啦，同埋呢個升降機誒等等嘅嚇。噉啊，截至到二零一五年嘅十月底咧，誒何文田站整體嘅行人接駁系統咧係完成已經超過誒九成半嘅已經。
噉啊，呢幾張相咧，我哋見到呢個主要基建工程嘅進度啦嚇。喺左邊上邊咧就係呢個啊橫跨七鹹道嘅有蓋行天橋啦。噉啊喺今年啊呢個啊舊年已經局部開放畀呢個公眾嘅使用嘅啦而家嚇。噉啊而家進行緊呢個啊啊上蓋咧同埋呢個扶手嘅電梯誒嘅工程。
而喺右邊嘅上邊同埋右邊嘅下邊咧，就係呢個連接愛民村同埋何文田村嘅行人通道咧，已經喺誒舊年二零一五年嘅十月咧，係已經開放咗畀呢個公眾使用嘅啦。
而喺左邊嘅下邊咧，係見到呢個中校街嘅公共運輸設施咧，誒個平台結構係已經做完㗎啦。噉啊，而家誒將會係配合呢個何文田站嘅開通咧，係誒開放畀呢個公眾使用嘅。
黃埔站誒係觀塘線嘅尾站咧，係分呢個東西大堂咧、月台咧，係以呢個單側式一個設計嘅。
誒月台隧道嘅結構咧係誒喺舊年已經係完成㗎啦，噉啊而家東西大堂嘅結構誒亦都係完成，噉啊而家係進行緊呢個誒車站大堂裏邊嘅呢個機電誒設備嘅安裝咧，同埋呢個裝修嘅嚇。
噉啊！呢幾張相咧，見到啊車站嘅內部嘅情況咧，噉啊～
左邊上邊咧就見到呢個月台隧道結構係已經完成㗎啦，噉啊裏站裏邊嗰個供電系統咧係已經啊啟動咗。
喺右邊上邊咧，就係環海街嘅越軌隧道嘅結構咧，亦都係完成啦。噉啊，路軌同埋呢個架空電纜亦都係鋪設好嘅啦。
而喺下邊誒左邊同埋右邊咧，係見到中西大堂裏邊嘅誒誒誒機電嘅安裝情況咧。噉啊，見到呢個誒扶手電梯啊，誒同埋呢個屋宇設備嘅安裝咧，係已經係誒誒進行緊，而家係。
有關呢一個機電同埋呢個列車測試方面咧，因為我哋個誒路軌同埋呢個架空電纜已經誒做完同埋通咗電咧，噉啊，我哋嗰個列車測試咧已經喺誒一月嗰陣時咧已經係開始咗嘅，已經係。
總體上嚟講咧，啊呢個啊。
截至到二零一五年嘅十月底咧，誒觀塘線延線嘅誒中體工程咧完成超過九成嘅啦嚇。噉啊，隨住呢個何文田站同埋黃埔站嘅結構嘅誒工程咧係陸續完成咧，我哋而家觀塘線延線咧係已經係進入咗呢個最後嘅機電安裝啦同埋呢個測試嘅階段。噉啊，而家我哋嘅工程團隊咧而家係全力係推展誒，剩低嘅。
嘅工作咧，噉啊係啊，二期喺觀塘線延線咧，係喺呢個二零一六年嘅第三季或者第四季咧，係投入服務嘅。多謝主席。
好。
唔該曬。誒，而家報咗名要誒發文嘅議員咧，有兩位。首先係鄧家彪議員，跟住係黃國興議員。仲有冇議員要發言嘅？可以報名。
誒，而家請鄧家彪演。
多謝主席，四分鐘。啊，多謝主席。即係當然，誒，南港島同觀塘延線，我哋都期望今年內可以，即係市民去使用，都係一個好消息。儘管咧都係延期咧，係一年或者超過一年。
咁但係咧，我更關注咧就係誒之前我討論好多基建項目會有超支嘅情況。其實而家望翻呢三條鐵路嘅匯報咧，西港島、南港島、觀塘延線咧都係超支嘅。噉啊，儘管啊港鐵自己包底啦。噉啊，西港島線咧超支兩成，南港島同埋觀塘延。
線咧超支三分一天，即係超過三十幾個percent。我想問啊，究竟誒呢個超支嘅情況係咪已經預咗嘅咧？定係誒你哋都會有一個分析個超支嘅原因係點樣，同埋會唔會影響到日後無論係票價定係優惠定係定價？
因為南港島線觀塘延線咧，誒其實都有個規範啦。嗰個票價本身即係因為都係啲延線性質噉，但係會唔會好影響咗你個定價咧？咁希望你打答，同埋跟誒政府去睇佢哋嘅工程嗰個開支嗰度，你哋嘅角色係乜嘢咧？喺呢啲擁有權模式上面唔該。
高生係主席，我即係我先誒簡單打一集嘅嘅大嘅原則啦。
啊，咁而啊，再請啊啊港鐵嘅同事或者係勞政處嘅同事補充。
嗱，西港島線、南港島線嘅東段同埋呢個觀塘線嘅延線咧，其實係以呢個擁有權呢個種模式係進行嘅，即係話咧係由港鐵公司本身係擁有建造啊，佢個工程嘅支出亦都係由港鐵本身去負責。港鐵公司係承擔有關。
所有建造嘅鐵路，同埋日後嗰個營運上嗰個風險嘅。
咁誒，所以即使好似而家有部分嘅建造費用係上升咧，啊，日後或者係日後個乘客量或者相對嗰個車費係低於佢你嘅預期收入咧，其實都係由港鐵公司本身係佢自己要一力承擔嘅。咁呢啲就係誒誒，由於係呢個擁有權呢個模式係進行嘅。
至於票價方面咧，啊，正如頭先啊，議員都講啦，即係因為呢啲都係佢一啲嘅延線啦。咁延線嚟講咧，佢都會係用翻而家嚟講咧嗰個嘅票啊，票價本身個定定嗰個嘅收費為準則嘅，或者計算長度都係納入喺而家本身嗰個體係裏邊去。
計，所以誒誒，當然具體嚟講，佢哋可以進一步補充啦。不過嗰個模式過往嘅做法咧，都係噉樣樣嚇。啊，請港鐵公司嘅同事嚇，嗯，黃博士。
係，多謝主席。
誒，我補充一下，就係嗰個票價其實係喺另一個機制上邊咧，係作嗰個票價上邊嘅調整，係同呢個誒工程嘅嗰個誒費用嘅增加啊嘅情況咧，係完全咧係冇關係嘅。
咁頭先啊，鄧議員問到即係誒呢誒幾條線啦，嗰個誒即係有呢個工程開支嘅增加啦，噉就誒我誒。
解釋一下咧，就係因為大家明白咧，就係尤其是觀塘延線咧，就喺一個社區密集嘅地方嗰度，即係進行嘅。咁同埋呢個誒南港島線亦都係誒有一段咧，就係好大段路咧，都係誒喺呢個誒隧道挖掘嘅工程嚟嘅。
咁喺誒嗰個誒，我哋準備呢個工程嘅即係設計階段上邊咧，我哋係用一啲即係誒可以有嘅資料啦，咁嚟做嗰個設計。但係喺個施工期間咧，兩個工程嘅項目上邊咧，我哋都係誒喺實際上面咧遇到一啲即係唔可以預。
嘅因素，咁需要係要即係誒有一啲即係修訂嘅，即係嗰個噉嘅工程施工嘅情況。
咁其實我哋就係喺呢個以往嗰兩年咧，我哋一路咧都係誒監視緊嗰個工程上邊所遇到嘅挑戰咧，嚟相應即係將嗰個工程嘅費用咧嚟嘅調節嘅。
係，OK。
誒應該未答夠你嘅問題，可以有第二輪嘅。
誒，黃桂如。
誒，多謝主席。我誒作為係港島嘅民選議員咧，當然係十分之關心咧南港島線嗰個進展啦。所以咧，我一連串有幾個問題咧，就希望誒你哋回應。
第一個咧就係誒年底嗰個通車日期可否告知一個準確嘅日期咧，即係實時嘅日期咧。咁呢個第一個問題接住就係，如果有咗實時嘅日期咧，可否咧就喺正式開車誒通車之前咧安排？
誒一段嘅時間，譬如話一個禮拜啊，或者係幾多天啊噉樣咧，就畀下啲乘客咧，就係免費嚟去參觀試搭咧，一如咧好爾西港島線啊開通之前噉樣，等啲乘客咧係熟悉嚇嗰個環境。
因為咧，朝頭早翻工放工嘅時間咧，係相當繁忙嘅。呢個係第二個問題。
第三個問題咧，就係。
可否喺正式開通之前咧，就安排我哋鐵路小組咧誒嘅成員，或者我哋立法會誒其他非小組成員咧，如果有興趣嘅，去實地去睇睇南港島線嗰個誒誒情況。即係呢個當然係你哋公。
工程已經係完成進工啦，嚇無謂阻住你哋嘅工作。呢個第三問題，第四個問題咧就係，既然咧已經係接近全部完成啦，咁咧就係而家喺海怡半島喺呢個鴨脷洲村喺利東村嗰啲路面嘅修復情。
況係進展成點咧？其實誒，我希望咧盡快係減少對誒道路交通同埋居民嗰個滋擾，盡快嚟去處理到，可唔可以畀到一啲確實嘅日期咧？最後嗰個問題嗱，而家咧嗰個南港島。
路線大家都知㗎啦，佢係無人駕駛嘅嚇，噉你哋亦都係準備咗三卡車嘅，即係如果我講錯，你哋糾正。噉我想問咧，如果一旦係上下班繁忙時間係應接不暇嘅時候，仲有冇啲空間？
可以加車咧，噉樣。
總共咁多個問題。誒誒，有誒誒，港鐵公司啊，博士。
誒，多謝主席。
誒南港島線誒，而家我哋頭先匯報咧，已經係誒完成咗超過百分之九十，去到九十三個percent。
咁其實而家我哋所掌握嘅情況就係最主要就係有幾個站仲係需要係即係完成嗰個機電工程，同埋要誒做呢個誒即係誒相應需要嘅嗰個誒檢檢修。
咁而家我哋目標咧係完全係喺今年年底之內咧，就以通車為目標嘅。咁當然我哋誒一路會同政府一齊咧監察住呢個進度，亦都係會定時咧同呢個誒鐵路事小組咧回報呢個即係進展嘅情況。
噉就誒，我相信即係如果係到某一個時間，如果係可以誒知道某一個通車日期咧，誒我哋公司可以誒同政府一齊即係考慮咧，就係好似西港島線噉樣，就誒可以畀啲部分嘅即係市民啊、乘客啊，去提早去參觀啊，或者係即係有一個嘗試搭嗰個。
個某一個站啊，噉樣。
噉啊，當然我哋亦都可以安排即係立法會即係誒呢個鐵路事小組嘅即係誒即係議員咧去誒參觀我哋嘅站，就係尤其是有啲站啊，我哋已經係完成咗啊，噉樣呢個可以完全安排嘅。
噉就關於嗰個道路上邊咧，我哋有一啲係要即係誒誒還原翻嗰啲誒，我哋而家繼續一路做緊嘅，亦都係市區誒區裏邊一路噉啊嚟配合緊。
主席，不如答埋誒是否係可以應付得到人流啦？人流嗰個問題，你可唔可以簡單答啊？誒，人流方面，我哋其實就係根據我哋而家嘅預測咧，三卡車咧誒，用呢個噉嘅模式同埋嗰個班次咧，係可以應付嘅。咁當然，如果係有需要嘅時間，我哋會誒考慮啦。
喺個誒，即係誒加車班次上邊去作為呢個即係誒，即係計算睇下可唔可以。佢係三卡唔可以再加多卡㗎嘛？誒，因為個站嘅設計全部都係用三卡嘅。好，主席咁咧就希望誒，你能夠同部門密切配合，睇下安排到幾時去實地參觀。
係會嘅，會嘅。誒，梁國雄議員。
主席。
我聽到誒阿黃博士就話咧，就。
即係你哋嗰啲工程，如果蝕咗錢啊，或者係超支咧，同嗰啲票價調整係完全無關嘅。
誒個點解會係噉嘅咧？
係咪有個機制就係話哦？你哋蝕咗之後，你自己誒向市場借貸啊，或者叫啲股東供股啊，咁都係其實都係政府錢嚟嘅，係咪咁㗎？
係咪噉嘅意思啊？
O K，誒仲有冇？問佢，佢話佢話完全冇關啊嘛，佢講咗好清楚㗎。你一次過問曬問題。唔係，我問咗呢度先啦，我就覺得好驚好驚奇啦。O K，誒好，誒黃博士。
誒。
主席，或者我誒叫我同事阿陳小姐打一答。好，陳小姐。係，多謝主席。誒，亦都多謝議員嘅提問。誒，關於咧誒新鐵路線嘅，我哋喺票價嘅釐定嗰方面咧，其實我哋都有好多方面嘅因素要考慮嘅。咁包括咧係誒喺誒嗰一區嘅，例如話有冇其他嘅公共嘅公共。
主席都係唔算，我要截斷佢講。誒，你畀佢答埋啊，好唔好？唔係唔係，因為佢誤會咗個問題。係，好，你唔係唔係講佢個新鐵路線啊？即係話，如果你蝕咗錢之後，整體啊，即係話，你會第二條線，你要會城門失火殃及池魚，舉例噉樣講。
你喺工程嗰度設咗一百億。
噉你會唔會攤分去第二條線啊？講嗰條線，梗係啦，都未定。
係咪啊？嘥時間，你又偷換概念。即係話，如果你整體嚟講，你你盤數出現咗問題，你會唔會加價嚟追翻啊？
一點啊，一係咪機制係完全禁止你咁做？即係你哋工程嘅造價以及係你哋票價之間嘅關係，係咪噉嘅意思啊？係咯。O K，係咪講新線咯？我唔係講呢條新線，係講整體。係誒，或者陳小姐回答。係啊，主席唔好意思啊，或者我有少少誒理解錯誤誒誒，多謝議員嘅問題先咁誒。頭先剛才總監都有好簡單。
答到咧，就係其實我哋誒所有工程嘅開支同票價嘅釐定嘅機制，嚟個誒票票誒，即係嗰個開支嘅，例如話有任何嘅誒誒多咗嘅話咧，其實都唔會影響到票價釐定嘅嗰個嘅機制嘅。多謝主席。明白佢話略為多咗唔會噉，如果好多咁點啊？即係就問你真係慘啊，大佬！
噉你話略為多咗就唔會啊！咁如果多咧？
舉債啊！
如果係噉嘅時候，你就唔會有有呢個誒講心講啦，你哋唔肯做啦。
叫政府包底啦，哥！
有兩條線都係政府包仔㗎嘛。
誒講深講，我哋最後會傾嘅。唔係，即係我舉個例啊，即係話佢哋而家就講，無論個工程幾窩囊都好，蝕咗幾多錢都好，係唔會影響整體嘅票價釐定嘅。
咁呢個當然係，我都希望有有有一盞噉嘅阿拉伯神燈啦，除即係咁勁啦，即係話蝕到嘔都唔加價，係又好啊！
係咪咁先個機制係咪真係咁先？我聽唔到啦。就你有個咧就話我呢條唔會嘅，因為咧係要同其他睇下嗰個路段情況點㗎。一間又話輕輕微就唔會嘅噉，到底係點啊？哥梁振英為我香港啊，嗰啲講嘢嘅風格。O K，誒阿副局長，誒主席。
或者呢度誒都請誒議員可以誒揾翻我哋過去嘅資料都交代過啦，誒因為目前。
誒港鐵公司本身嗰個嘅加價咧，所謂或者係減價啦，呢個票價嘅調整咧，每年咧其實佢會進行一次呢個調整。其實係有一個工程式，我哋都係按呢個噉嘅方程式咧去去到誒對唔住啊，方程式去到進行。而呢啲嘅方程式考慮嘅因素咧，主要就係話誒香港本身嗰個通脹嘅情況。
講啦，本身嘅運輸業嘅人工嘅變化啦，係主要係呢兩個比較重重要原因，冇考慮到咧佢哋本身嗰個嘅工，即係做做某啲嘅鐵路嘅工程本身嘅成本，本身嘅因素喺裏邊去作調整嘅。係好，四位常議員，李家能就。
誒多謝主席。就誒就文件嗰度咧，第十四段咧就講咗就話，港鐵公司咧喺舊年八月十二號咧就同勞戰士講咗啦，就係話嗰個造價要上調噉啊，沙中線嗰個項目要承擔嗰個。
造價咧就係誒增加大概十三億啊！
咁誒文件都有講過咧，就其實路政署當然咧就會聯同呢個嗰個核證顧問去研究呢樣嘢咧。主席就鑑於高鐵嗰陣時。
暴露咗一啲即係有啲地方不善啊！噉我就想問一問咧，我哋好關注，因為過往咧就誒都有講過喺港鐵咧提交啲資料嚟講咧，好多時候咧就係誒比較慢，同埋咧就唔夠全面。噉我想誒問一問。
誒政府方面或者勞政處咧，就呢個情況咧，佢哋會唔會睇到呢啲嘢咧？咁同埋佢哋係喺呢方面點樣即係吸取咗個教訓咧，係可以令到喺呢方面做得更好，即係攞資料啊、時間性啊，唔係次次你滯後，人哋講畀你聽，然後。
頭先如夢初覺咧噉樣，呢度可唔可以講一講啊？陳主席，佢哋國長。
咁誒，勞政處長係誒，多謝主席誒。就住呢個嘅即係增加咧，即係講港鐵通知我哋增加咧。其實好似啊啊議員咁講咧，即係我哋都係即係問緊港鐵咧，即係提供嘅資料嘅啊。咁嗰個資料咧，其實就誒，其實我哋想佢係可以更快嘅。不過即係誒，我哋亦都理解得到咧就。
誒，即係整個即係工程咧，即係呢個咧係講緊咧，就金鐘站嗰個擴建工程咧嚇，所牽涉嘅即係工程咧，其實都有複雜。就最主要就係誒，即係我哋暫時係睇得到咧，就係即係嗰個增加嗰個原因咧，就係即係以前講過嗰個嘅誒誒，究竟叫做咩誒？支撐嚇，即係。
即係支嗰個支撐嗰個即係誒誒呢個港島線啊，個支撐架嗰個工程噉，其實係好複雜嘅。咁所以咧，我哋都係即係誒畀時間咧，就係即係港鐵咧，即係做好曬佢嘅資料嚟畀我哋嗱。咁但係我哋呢樣嘢咧，我哋一定會同佢咧，即係儘快去溝通嘅啊。但係滯後嗰個問題，你係點處理啊？
滯後嗰個問題誒，滯後嗰個問題咧，攞資料滯後。頭先阿阿謝偉全議員嘅意思係，我明白係誒喺呢樣嘢嗰度咧，其實就係第一咧就係最主要咧個工程咧係冇延遲到嘅嗱，咁個工程咧繼續進行。咁之前我哋都交代過咧個資產個工程咧，其實已經即係完成咗。
咗㗎啦嚇，咁其實佢已經就係喺嗰個即係金鐘站嗰度咧，已經做緊嗰個即係誒車站嗰個結構工程方面。咁所以第一咧就係嗰個工程係冇延遲嘅。噉我哋都睇到咧，按而家即係佢哋嗰個即係時間表咧喺度進行啊。咁至於嗰啲數咧，我哋繼續會追佢，就係即係佢畀咗我哋之後，我哋先會同。
佢即係找數嘅，咁呢樣嘢我哋係好清楚嘅嚇。我哋亦都會繼續同即係港鐵去盡快去溝通啊，盡快逼佢哋再即係畀多啲詳細嘅資料我哋嘅嚇。多謝主席。主席當然咧，即係好希望，因為事前咧就誒政府都表示驚路政署嘅人手少啊嘛，即係呢方面咧，我就唔想話即係呢方面。
影響到誒，當然高鐵我哋而家有封頂啦。但係呢度誒，我相信即係個數字都唔會點再再要增加㗎啦。因為即係就算負責嗰個十三億都係都係要政府埋單啦，係咪？咁所以呢方面咧，就因為八月到而家嚟講咧，我相信即係路。
處都睇咗一啲最初資料，而家就係要佢哋提供再詳細啲啦，係咪？誒，我亦都希望港鐵喺呢方面咧，就合作啲，即係你資料就唔好話遮牙高息啦，係咪？因為呢方面咧對大家都冇好處嚇。噉我都希望喺呢度咧表達咗我關注，唔想話我哋搞。
完一單又一單，多謝主席。好啊，誒，我咧就想問下嗱，誒西港島線咧就喺開初嘅時候咧就出現漏水嗰個問題，噉啊跟住咧就冬季啦，咁誒事實上咧就嚟緊夏季又雨季啦，咁今年嘅雨季根據天文台咧就話可能會。
多餘嘅，噉就誒居民咧都話有時會發覺咧喺車站裏面仲有啲滴水嘅情況，噉我想問下港鐵公司係誒？
執漏嗰方面嘅工作係做成點樣，同埋有冇跟進啊？究竟個源頭喺邊度，定係純粹喺工程上面利用打針個模式去處理咗就算？咁但係你都知道嗰種唔係長遠嘅解決啊辦法㗎嘛，會揾到源頭咩原因嚟㗎？唔該，阿黃博士，誒，多謝主席。
誒其實誒喺舊年西港島線通車之後咧，我哋一路都有跟進到嗰個即係行人嗰個隧道上邊啦，有漏水嘅情況。咁其實佢漏水嘅情況嘅原因咧，誒最主要都係因為係有部分嘅水咧，因為佢都係要帶翻落去我。
我哋嘅即係誒嗰個水渠嗰度走嘅，咁但係有部分嘅水，因為佢未帶到落去咧，變咗咧就流落去。因為所有嘅隧道咧，其實咧都係誒唔係全部係冇水嘅，佢係有水，但係喺水咧帶翻去嗰個誒水渠度走。
咁但係我哋誒都跟進曬所有嘅即係嗰啲誒呢啲嗰個噉嘅誒水渠嘅設備上邊啦，即係收集嗰啲水嘅情況。噉就誒頭先主席講話打針嘅情況咧，只係喺局部有好誒少部分嘅啫。就係嗰啲情況咧，因為誒因為。
隧道上邊嗰個即係大家用嗰個即係防水嘅方法咧，我哋有啲係用個噴漿啦，噴漿嘅情況咧就係有局部嘅情況，可能有啲咁情況咧係需要去即係做呢個誒，即係其他嘅誒，即係防水嘅工作。咁嗰啲嗰啲做好咗。咁而家我哋都係一路咧密切監測至。
咧呢啲噉嘅情況，咁誒大家都知道，即係誒今年嘅雨季都有少少早咗，即係喺冬季都有啲水。噉我哋暫時都見唔到有即係嗰個漏水嘅情況，但係我哋會繼續會密切去注意呢個噉嘅誒情況嘅。係，因為你知道誒結構上面。
咧，如果係漏水咧，係可以一個好嚴重嘅事。將來啲鋼筋啊、等等石屎啊，可能又會有出現問題嘅。咁誒，呢一度牽唔牽涉到啊？當初個設計係出現咗問題，定係施工程序出現咗問題？你哋會唔會係即係去調查，甚至去追究咧？
誒多謝主席。誒呢個問題就誒其實嗰個誒以往火所發生嘅漏水情況係從呢個結構上邊咧係無關嘅。誒因為誒嗰個漏水情況最主要就係一啲防水上邊嘅嗰啲某一啲局部嘅位置咧係有呢個噉嘅情況。
係需要去即係跟進嘅啫。誒，至於嗰個隧道嘅結構咧，上邊咧係同呢個誒以往發生嘅漏水情況係完全無關。誒，所以我哋都係誒即係做緊嗰啲防水嘅情況嘅誒，即係嗰啲補漏嘅工作。O.K.嗱，文件咧就講到誒觀塘。
延線咧就超支七百五十萬，噉啊超支嘅原因主要係乜嘢？因為誒，如果觀塘延線超支七百五十萬咧，誒七千五百萬咧都係一個誒幾大嘅數嚟㗎啦。其實誒係咩原因咧？主要係邊度咧？
可唔可以誒解説一下？
誒嗰七千五百萬最主要就係一啲我哋嘅即係誒其他嘅誒基本嘅設施，或者呢度我想啊誒呢個誒周生補充下。
主席，誒有關呢個觀塘線延線個基建工程咧，係超支咗呢個誒七千五百萬啦嚇。主要上嚟講咧，係誒喺我哋喺個工程上面咧，係誒。
誒喺呢個隧道嘅誒挖掘咧，係遇到一啲複雜嘅地質問題咧，同埋我哋都要額外裝誒安裝一啲防火設備咧，就同埋呢個誒橫跨差唔多天橋個誒，我哋都因應個地區誒呢個要求咧，係加建呢個上蓋嘅。咁呢個咧係對我哋原本嗰次咧，我哋都冇遇到呢個呢個呢個呢個金額㗎。多謝。O.K.，鄧鄧。
更加標言第二輪都係主席，即係誒，我都係繼續講翻係呢個問題嘅，因為三條新嘅鐵路西港島、南港島同觀塘延線咧合埋咧就係超支九十五億。咁但係其實南港島線同觀塘延線咧係未最後埋單計數嘅，即係完成咗之後，可能個金額再有上。
升咁三條鐵路合共超支九十五億個比例咧，係超過三成噉，所以都其實令我哋都覺得有問題嘅。即係你話過去我哋睇高鐵個工程有獨特性啦，亦都有政府嘅即係疏忽嗰個監管嘅嘅嘅嘅原因。
咁但係呢個港鐵係自己做曬嘅喎，我哋假設港鐵係睇住自己荷包再著緊啲咧，點解都會超支咁勁咧？有冇得比較咧？但我我當然知道，再之前期嘅一啲大型鐵路工程就就真係比較耐之前。但係我舉個例，我想問啦，譬如日出康城嗰個嘅延線。
嗰個造價係點樣咧？最後完成有冇超支咧？係咪超支即係呢幾年先會發生咧？呢個第一個問題。第二個問題咧，阿局長，因為咧嚟緊有七條鐵路線咧，就係即係政府定咗要做嘅，就同港鐵傾緊。而家港鐵肯唔肯接咧？
定係誒全部再由政府一筆過撥款啦，我再追加政府包底，因為食唔起啦。原來條條都超支嘅，噉我而家因為噉嘅情況，會唔會影響咗未來新增嘅七條鐵路線，包括徐北環線啊，我關心嘅東湧西延線會有影響咧？唔該。
係誒高上。
主席，我即係我答阿鄧議員嘅啊第二部分嘅問題先啦。第一部分請啊港鐵公司答。嗯，嗰個七條線究竟具體點樣做？係咪委託港港鐵公司做，或者係啊？如果即使係委託之後咧，究竟嗰個嘅嗯支付嘅模式係點樣樣？即係話嗰個嘅款項嘅支付承擔。
模式點樣樣咧？呢個其實我哋我哋都要睇嘅，因為亦都要咧。好似議員所講咧，即係我哋都要吸收翻，究竟啊，我哋用啊服務誒專員權嘅方式，同埋或者係用呢個誒啊佢哋本身嘅擁有權嘅模式嗰種嘅模式係邊一種更加好啲咧？噉樣，因為各有佢嘅誒。
誒利弊嘅，坦白講，噉就亦都係有議員誒關心咧，究竟嗰個嗰個承擔，即係超支嘅承擔會係點樣樣？咁呢啲因素我哋都要要睇嘅。咁所以誒誒每一條每一條路線咧，其實佢都係有佢嗰個可以嘅特別嘅做法嘅。而呢個服務專員權嘅方式咧，即係好似我哋做誒沙中。
線啊，或者係高鐵個模式咧，係我哋都係啱啱即係第一次誒用啦，可以咁講。咁所以咧，我哋係要吸收嗰方面嘅經驗，呢個先係事實嚟嘅。咁所以喺而家呢個階段，我哋未有定案。咁但係咧，我哋都留意到議員呢方面嘅意見。咁當然，如果佢有啲詳細嘅睇法，可以我哋歡迎佢誒反映嘅。咁第一個問題，我請港鐵公司。
係，黃博士。係誒，多謝主席。
誒其實誒呢幾個工程咧，就係誒可以咁講咧，就係誒港鐵嘅工程其實一路都喺度係誒唔同嘅階段進行嘅。誒之前即係鄧議員所講嘅，譬如中環路線咧，佢係喺一個即係誒新嘅拓展嘅地方度進行。但係我哋最近呢幾個工程咧，全部都～
都係喺即係一啲市區上面進行，因為係需要要誒喺呢個密集地方裏邊進行呢個工程。咁當然我哋港鐵嘅工程團隊咧喺呢個誒設計階段咧，都係用當時即係有嘅資料咧，裏邊咧去設計同埋估算嗰個工程。誒，但係每個工程都有佢複雜。
嘅程度咁等到開工嘅時間，可能咧有啲咧就係誒誒誒，即係嗰個工程上邊嘅，即係誒所預料嘅變化啦。更且喺以往嗰幾年咧，其實咧喺客觀條件方面咧，亦都係好大變化啦。包括即係誒周圍嘅工程咧都係比較過熱，同埋誒勞工比較緊張噉樣，所以。
所以呢個噉嘅情況，我哋誒係有令到呢個誒工程嘅價錢上升。噉我哋誒當然啦，我哋就誒會即係誒喺呢次噉嘅經驗上面，我哋會誒將以後嘅即係誒新嘅工程咧，會加意即係再考慮。啊啊，唔好意思，我即係我聽唔到你。
講緊將軍澳線或者嘅日出康城有冇超支？但係我聽到應該係冇，而而家咧就超支都好緊要。噉我好快啫。咁有冇影響到你哋嘅國際評級咧？因為你係成日承接好多國際城市嘅鐵路工程啊嘛。
係，我報四。
誒。
或者我喺呢度，我我用我自己嘅經驗去去講啦。因為我本身都係一個專業嘅工程師，我同嘅國際上邊嘅周圍嘅即係唔同嘅學會啊都有聯絡。誒，譬如呢個即係誒英國嘅土木工程師學會噉樣，佢哋都係即係好高度評價我哋喺香港上邊。
呢個誒工程上面嘅施工，去誒應付呢啲複雜嘅工程，就誒即係佢哋誒喺佢哋嘅即係會刊上面都有賣。我哋工程上面，我哋點克服呢啲噉嘅困難挑戰？
嗯，嗱家。
鑑於咧就誒，即係委員都非常去關注咧嗰個工程嘅誒超支嘅誒問題啦，同埋原因以及係誒即係支付嘅模式。我我想睇下誒政府嗰方面可唔可以協助一下，或者港鐵幫手咧，就係將近呢幾年啊，包括係而家做緊嗰幾條鐵路。
誒就嚟完成嘅誒情況咧，可唔可以列一個一覽表畀我哋？包括係誒即係超支嘅數目幾多啦、原因啦，同埋支付模式係乜嘢咁？等我哋議員咧係誒有一個參考，可可否咁再補充？誒主席，我即係我補充一點啦。頭先咧，鄧議員引述咧嗰個話，呢三條鐵路加埋嗰個超。
即係佢自己嘅計出嚟咧，就係九十五億噉樣樣嚇。噉我所以呢度想特別澄清一下嘅咁原因係乜嘢咧？就係喺我哋文件裏邊咧，我哋交代嗰個嘅喺原本嘅造價估算咧，我哋嗰個係用嗱當時嘅年份嘅價格估算，就唔係用啊我哋所謂當日付款價格噉。但
但係，我哋今日我哋列出嚟個數話畀你聽，我哋而家超支咗幾多啦？即係嗰個嗰個咧，嗰個就係當日付款價格。所以咧，嗰個唔係一個誒相同嘅一個基礎單位比較。咁如果用翻相同單位比較咧，啊，我哋誒經過誒計算一下咧，其實嗰個嘅用即係當日付款價格計咧，啊，我哋呢三條鐵路咧。
嗰個超支咧，其實係啊六十億呢一個數目，六十億呢個數目，即係唔係九十五億係六十億嚇？並不是個，即係包含咗價格調整因素。冇錯冇錯冇錯。咁咧，咁嗰個比例咧，即係增幅啊，個比例係大咗係十六個percent，即係百分之十六呢一個嘅比例。好明白。咁誒，我誒希望有嗰份文件。
可唔可以幫手？明白。O.K.誒，另外頭先啊，有其他委員咧，就誒希望係喺誒南港島線通車嘅事之前咧，係可以安排個西會食嘅。咁請你哋幫手睇下，好嘛？可以，可以嚇。O.K.如果冇問題，我哋去到下一行咧，就係誒沙中線嘅。
係啊。
情況，或者我哋請誒港鐵嗰邊介紹文件。
局長有冇嘢要介紹？
啊！請請誒誒公司方面誒可以介紹啊。好啊，噉我哋請係咪要換人啊？哦，換人啊！
誒啱入嚟嘅委員咧，我哋誒已經係討論咗第一項嘅議程咧，就係誒即係。
南港島線、西港島線啊，以及觀塘延線嘅，而家去到係誒沙中線嘅最新進展。
噉就誒請港鐵嘅代表介紹文件。
多謝主席。誒沙中線嘅誒進展情況咧，或者我請我嘅總經理誒阿李志文先生介紹下，李生。
主席。
各位議員，大家好。
喺過去幾個月，沙中線工程係繼續穩步前進嘅。
截至二零一五年十二月底，整體工程已經完成咗百分之四十八。
其中東西走廊就已經完成咗超過六成嘅工程，去到百分之六十三。
由顯徑至馬仔坑嘅獅子山隧道已經喺舊年十一月初貫通，而顯徑站同啓德站亦已經平咗頂啦。
至於東西走廊嘅隧道工程。
已經完成咗八成，預計今年八月就會全線貫通。
喺南北走廊方面，工程已經完成咗百分之二十三。雖然工程仍屬於前期階段。
不過，會展站同隧道鑽挖機嘅工地已經開始咗施工。
東西走廊同南北走廊嘅工程進度，而家都係符合二零一九年同二零二一年嘅完工日期。
至於最新嘅工程進展，去到而家呢一刻，整體工程已經完成咗超過一半，去到百分之五十一。
呢啲都係我哋嘅工程團隊嘅努力嘅成果。
我而家交畀我同事Jason講講各段工程嘅進展，多謝主席。
係，黃生。好多謝。
多謝主席同埋各位議員。或者先講下車站先啦。喺顯徑站同埋啟德站嘅已經平咗頂啦，已經由呢個土木工程嘅階段咧，逐漸進入到機電工程嘅階段。
軌檢站而家繼續做緊屋宇設備同埋路軌嘅鋪設工程，而相連嘅高架橋亦都完成咗成個盒型結構嘅工程，而地面段咧就同步做緊挖掘同埋盒型結隧道結構。
啟德站方面，回填工作已經大致完成，而家進行緊兩條出入口通道嘅結構工作，預計今年年初就可以完成埋呢個結構。而車站裏邊咧，我哋繼續進行緊裝修、路軌鋪設同埋機電嘅工程。
而喺沙田段同埋黃大仙段方面咧，連接顯徑同埋啟德兩個車站，全長大約五個公里嘅隧道咧，亦都喺上年十一月貫通咗，將沙田同啟德連係埋一齊。而家仲開始埋部分嘅路軌鋪設工作。
喺顯徑至到馬仔坑嘅主隧道，隨住爆破工程完成之後，而家全力做緊內部嘅結構；由地面連接獅子山嘅一段隧道，亦都喺上年年底完成咗明挖回填嘅工序，而家進行緊隧道嘅結構。
由鑽石山站去到馬仔坑呢一段嘅下行隧道咧，亦都喺上年九月開始鑽挖，而家已經完成超過三成。按現時嘅進度嚟講咧，預計鑽挖工程可以喺今年第二季完成埋。而上行線嘅隧道咧，亦都已經喺頭年十二月咧開始鋪設埋路軌。
去到轉述三站方面啦，車站嘅月台結構已經大致完成，而家就進行緊月台嘅屋業設備同埋大堂結構工程，預計成個車站嘅結構大概喺今年第二季全變完成。
而連接鑽石山同啟德站嘅隧道咧，亦都喺上年十月完全貫通，亦都喺上年嘅十二月咧開始建造上下行線隧道之間嘅雙連通道。
跟住落嚟就去到我哋沙中線最關鍵同埋最具挑戰性嘅九龍城段階段，九龍城段嘅工程。
由啟德至到土瓜環嘅隧道，隧道嘅結構已經完成咗超過八成。
而土瓜灣嘅車站嘅結構工程亦都喺上年九月展開。
喺連接土瓜灣至何文田嘅隧道方面，向何文田方面嘅一段嘅隧道咧，已經喺上年十二月初轉通咗碼頭為車站，已經達咗高山道附近嘅地底，而鑽挖工程咧已經完成超過七成，預計今年第二季就會到達何文田站。
至於向大圍方向嘅隧道，亦已經鑽挖到去碼頭圍站，並已經完成超過四成添。
而碼頭維站本身嘅大堂層嘅結構工程已經喺上年十一月完成咗，而家進行緊車站上層月台挖掘同埋結構工程，成個挖掘嘅工作原先完成咗三分之二。
至於由何文田接駁到紅磡嘅隧道，挖掘工程已經喺上年十一月完成，而家進行緊隧道結構工程，預計喺今年嘅第二季可以完成。整體嘅工程已經完成超過七成。
離開九龍城段就進入咗紅磡段，其中紅磡站南面大堂嘅改建工程已經大致完成，預計會喺今年第一季重開。之後北面大堂咧就會封閉進行第二個階段嘅改建工程。
而橫跨紅磡站嘅新建月台位置，正係進行緊挖掘同埋結構工程。
至於由之前紅磡貨場改建成東西走廊嘅列車停放處，而家係做緊內部結構工程，已經完成咗超過六成。
而喺過海隧道方面，我哋而家已經喺前石澳石礦場生產緊沉管隧道嘅十一個預製組件。
而喺香港島段呢邊咧，前景觀會所已經完成拆卸，並且展開過海隧道通風設施嘅建造工程。
隧道轉挖機嘅組件亦都喺上個月運到工地，並且裝嵌緊。預計喺今年第二季咧就會開始向會展站嘅方向進行隧道嘅轉挖。
而會展站本身而家就做緊垂直加間長嘅建造工程，而附近嘅馬路會喺今年上半年開始分階段實施臨時交通管理措施。
而原有嘅灣仔泳池咧，亦都完成咗拆卸，我哋已經騰出咗空間，建造呢個會展站同埋新嘅體育館。
至於列車方面，東西走廊同埋南北走廊嘅首批新列車已經喺上年嘅九月咧分批運咗嚟香港，而家喺八鄉車廠同埋九龍誒喺呢個河東樓車廠咧進行緊嚴緊同埋全面嘅測試，並且會喺東鐵線同埋西鐵線嘅隧道上試行。
西鐵線首卡首列嘅八卡改裝列車咧，亦都已經喺今年一月二號咧，投入咗服務。
為咗配合未來沙中線運作，部分現有嘅鐵路亦都進行緊呢個改善工程。
喺馬鞍山線各個車站已經大致完成頂蓋同埋月台延長，繼續做緊機電同埋裝修工程。
除咗大圍站四號月台嘅自動閘門已經投入服務之外，我哋都喺唔同嘅車站加裝緊月台嘅自動閘門。
東鐵線方面，我哋會加裝自動月台閘門，而原線嘅車站咧，而家做緊前期嘅工作，包括加固月台、興建相關嘅鐵路房、信號房同埋呢個設施。
而信號系統嘅測試同安裝咧，亦都陸續開展。為咗誒唔影響日常嘅列車運作咧，大部分嘅工序咧都要等呢個新嘢收咗車之後先可以進行嘅。
而八鄉車廠嘅改善同埋擴建工程亦都大致完成，大部分設施已經投入服務。
我想總結一下啦，就係截至到二零一五年十二月底，沙中線嘅工程嘅工程嘅總體進展係百分之四十八。雖然受到考古工作、土地交接嘅疑誤同埋會展站備置工程嘅影響，但係東西走廊同埋南北走廊嘅目標通車日期仍然係可以維持喺二零一九同埋二零二一年嘅。
即使喺九龍城、紅磡同埋港島隧道鑽挖工程，我哋仍然充滿挑戰，但係工程團隊會繼續努力克服呢啲困難，並且會持續檢討進度，即時將資訊公佈。多謝各位。
誒現時報名要誒提問嘅係有啊，鄧家彪議員，跟住兩江議員。
誒，國家奇議員，O.K.誒，鄧家彪議員。
都係都係主席，誒，即係我哋見到沙中線咧，誒，基本上個進度都係即係誒不太差嘅。當然嗰個考古嗰個問題冇辦法，噉我哋當然有關心就係嗰個誒超支就似乎都係必然嘅啦。咁但係究竟幾時有個即係最終嘅審核同埋會唔會上立法？
會攞錢噉，如果會係幾時？但係我另外關心一啲問題，就係過去兩三個月都好多新聞或者事故，就係有人墮軌喺現有嘅東鐵沿線嘅月台噉啊，墮軌有啲係出現咗嚴重嘅傷亡。噉我想問啊，即係究竟東鐵沿線加裝幕門呢一件？
件事咧，係咪一定要去到二零一九年？即係話咧，係即係沙中線首階段通車先做到咧？係咪可以早啲可以加裝到幕門咧？即係保障嗰個乘客安全咧？因為真係一個月又有一兩單噉，而且每次都係嚴重嘅。
個後果亦都影響咗列車嘅服務，有冇辦法可以提前加裝到東鐵嘅幕門咧？咁譬如舉個例，你話誒要用個通訊系統，譬如有啲站係咪可以特別去處理？譬如旺角東啊、誒紅磡啊，咁呢啲係咪有冇方法就再特別處理咧？
啊！
係唔該，啊局長，係主席。
嚇！我先啊答啊，鄧議員嘅第一部分嘅問題啦。嗯，正如頭先佢都指出嘅，嗯，我哋沙中線裏邊咧就有一啲嘅項目啊環節咧，其實佢本身有一啲嘅超支，有啲超支係譬如好似頭先鄧議員所講，係同考古啊保育嗰啲又有關係。
嘅有啲咧，就因為本身可能係啊喺我哋上一節都講過啦，即係金鐘站本身同何文田站本身，佢哋嗰個實際上建造個工程費用咧，沙中線分擔個部分咧係有上升到嘅。咁呢啲方面，我哋都係需要去去增加啦。咁另外會展站嘅常改咧一啲嘅誒。
一啲嘅發展嘅備置嘅工程費用咧，亦都係增加。咁呢啲方面咧，誒其實係會令到咧嗰個嘅誒整體嗰個嘅總開支嚟講咧，我哋估計係會上升。
咁因此嚟講咧，啊，正如上一節裏邊講到咧，喺喺港鐵公司咧，喺舊年嘅八月嘅時候咧，其實係有提到咧，係沙中線本身誒，特別係金鐘站嗰個嘅上蓋誒嗰個擴建啊，唔係上蓋金鐘站本身嘅擴建工程裏邊咧，係要有誒增加啊十三億本身嘅。
咁呢啲數目，路政署而家都係向港鐵公司咧係尋求進一步資料嘅。咁所以一有資料係誒交到畀路政署同埋佢哋核實之後咧，我哋會係誒會係誒喺適時候咧就嚟到立法會去尋求嗰個撥款嘅增加嚇。
第二部分嘅問題咧，就係請啊啊港鐵公司係崔達黃博士，係多謝主席。誒喺呢個誒安裝東鐵幕門上邊咧，其實我哋喺呢個誒。
一三年洗月軍時都向鐵路事小組彙報過。誒，其實呢個東鐵咧係一個誒比較耐嘅鐵路嚟嘅，所以咧做呢個幕門咧係需要有唔同嘅步驟，包括而家即係大家個月台個空隙啦，同埋月台本身其實就唔可以承受到呢個幕門嘅嗰個重量。其實我哋呢個做緊呢個而。
而家將嗰個空隙，即係將佢減少，同埋誒加固咗呢個月台嘅嗰個結構咧，就已經係誒一路一路進行緊，而且進度亦都係即係誒理想嘅。噉我哋仲要喺呢個誒做完之後，仲要加一啲即係信號系統嘅設備啦、房啦，再嚟做信號系統啦。
所以我哋就需要係喺呢個誒二零一九年。仲有一點咧，就係誒大家誒議員應該誒誒可以知道咧，就係因為而家我哋東鐵係行走緊嘅鐵路，所以我哋每晚咧只係需每晚咧只係有三個時間三個鐘頭咧去做呢啲噉嘅工程，要同呢個誒我哋營運。
早嘅同時咧，大家去即係分啲時間去做，所以係誒呢個係好緊迫嘅時間嚟。
係，誒。
我諗即係都係做緊啦，阿梁國英。
主席。
即係英國人就講啦，國會除咗令男人變女人唔得之外咧，乜都得嘅。
咁其實呢個國會就唔係嘅，即係呢個立法會即係好冇權，噉啊其實。
嗰啲大企業，好似地鐵咁咧，就真係。
將男人變女人都得嘅。
嗱。
呢個你真係觸動咗我。你話哦，我哋設計嗰陣時咧冇考慮到整木門，所以咧嗰個月台又承擔唔到個重量啊，又有空隙啊個。
噉我哋蒙畀你蒙在鼓裏，我哋一一路都提倡話，不如你去過台北就知㗎啦，人哋全部都係閘門。咁同你講咗好耐。
你喺設計嗰個鐵路嗰陣時，就冇考慮到啲嘢嘅。
咁咪做咗啦，就買二成飯。而家就嚟到唐二王斯答我哋啦。喂，做唔到喎！呢班噉嘅立法會議員咪傻㗎？我哋整嗰啲嘢都做唔到，你仲逼我哋？
呢個就係拉布嘅原因嚟㗎嘛，其實。
如果當日係真係話：喂，你唔你你誒唔整閘門，我唔畀錢你啊！佢仲唔整啊？唔會因為咁少嘅嘢唔同我哋作對㗎嘛？
係咪？所以就係話，我哋根本監察唔到你哋嘅。
任你哋講而家。
係咪一個咁簡單嘅嘢？即係話不單止死人，仲要因為死人或者一一隻狗。議員，議員，議員，阿梁議員，頭先佢講嘅係一路做緊，唔係唔做係嘛？一路做緊，佢好難啊嘛。
如果你一一路一路一開頭嗰陣時嗰啲石屎好啲，冇咁多罅，咁冇事啦。明唔明我講乜嘢啊？即係話拉布真係有原因嘅，因為一個嗰個咪神仙咯。而家慢慢慢同你講，嗰個咬牙切齒。
係咪？第二咧就係你正話講加價嘅因素咧。
而家我我就明白啦。
原來所有加價因素咧，都係佢自己做出嚟嘅，因為你不停噉樣樣一帶一路買香港。
即係同一帶一路係根本個概念係一樣嘅，無論係搏人哋。
或者自己起都係一一齊起，唔理嗰個誒誒誒實際嘅情況一齊起，噉你造成一個向上升嘅升軌咯，係咪綜合物價指數一定升啦，工資指數一定升啦，生產力因素你自己做咁多一定升啦，係咪越家庭越入中位？
計數按年變動啊，一定升啦；負擔能力折扣啊，減啦，或者唔多數唔適用啦，咁依就得咗一個實際加減嘅幅度。
呢條呢條噉嘅橋啊，最少食食到。
二零三零年到咧，不停咁起。
係咪？噉啊！你即係不停製造加價畀自己。而個問題就係，我哋用公帑嚟支撐你啊！如果用管制唔到你蝕啊，蝕嗰陣時你又原來諗諗下，又係去用財技，即係飲毒藥止渴。
點教啊？
例如我哋講緊沙中線，明白啊！我講緊個價格指數，佢搭我搭得咁爽，我上去睇睇，原來就係因為噉樣。我哋講沙中線，咁所以沙中線咪又係咁咯。
係咪你有乜管曬佢啊？嗱，如果你話，
佢哋輸咗要罰嘅，我譬如講話誒地鐵嘅高層。
因為嗰個嗰盤數唔得，要減。
減花紅唔止，仲有減人工嘅，咁仲有搞喎。
或者要走人嘅，佢一定唔會制啦，係咪？佢一定唔會做啲噉嘅嘢啦。
所以其實，主席。
我係有少少離題。
但係真係講中咗個要害，原來你真係冇得管㗎。
點管啊！佢又講，我又唔係嗰鐵路專才，你都唔係啊！佢話：喂，係做唔到，咁咪做唔到啦！
即係我再問你一次。
咁個整嗰啲誒幕門到底係咪真係做唔到啊？因為嗰個真係唔單止死人，仲要阻你一隻狗啊！一隻狗已經搞咗你幾個幾個幾個鐘頭，跟住仲要畀人鬧你哋咁又哦。我哋原先嗰啲好多鐵絲網係搞唔掂嘅。
噉你即係咁點先？我哋我哋呢個議會就畀你玩到殘。
有冇得做啊？即係嗰幕門啊！
啊，局長，主席，我諗啊，議員如果佢睇翻啲文件咧，都知道咧喺東鐵延線嘅網管咧，其實已經同意咗會係做㗎啦。不過時間上嘅配合咧，係要配合沙中線嘅一個個嘅時間，因為東嗰度咧通先涉及到咧通訊系統嗰個嘅誒改變嘅問題。噉啊，當然我哋誒明。
話啦，通誒東鐵線咧，其實即係以前嘅九廣鐵路嗰啲原線嚟嘅。誒九廣鐵路嘅月當時嗰啲月台嘅改建咧，係八十年代，即係一即係我上個世紀講嘅，係八十年代嘅時候所做嘅月台嗰啲月台嘅承受閘門嘅能力咧，其實係唔夠，所以點解我哋要改建月台先能？
夠再做到落門，咁誒八十年代起嘅時候，我相信阿議員都未入立法會啦，咁所以我哋都唔會話拉布同佢有關係嘅，因為咁噉，我想指出一樣嘢就話咧，喺當時由於呢個結構條件因素所侷限咧，港鐵係研究咗好多方案，而喺最後咧係要改動整體嘅月台誒，同埋要改變嗰。
個嘅信號線，然後先能夠咧係完整噉樣樣咧係裝翻曬所有嘅木門，而依個係會做嘅，唔係做唔到嘅。
下一位啊，郭家麒議員，郭家麒議員。
主席，其實頭先咧就政府同埋港鐵都冇答到第一個問題，就係嗰個超支嘅問題同埋幾時拎翻嚟，因為大家睇到咧而家港鐵咧就幾條線咧自己喺度爭人。
誒嗰個高鐵又爭人啦，自己呢個沙中線同埋其他未完成嗰啲，一來嗰個造價就你有份係做高佢嘅，因為你搶高嗰個價錢。
第二咧就係港鐵嚇，即係都唔係第一次㗎啦，延誤啊、超支啊，同埋係即係工程失誤咧，都。
我我相信我哋都冇乜信心嘅喺呢一度老老實實。不過即係我，即管啊聽住你講。
我就好想誒，政府同埋港鐵都講清楚嗰個超支嗰個情況係咪最後，一話繼續繼繼續仲會超支，幾時拎上嚟立法會去傾？呢個第一。
第二咧就係嗰個有關於嗰個啟德。
嗰個誒。
揾到嗰個誒古蹟嗰個地方咧，最終而家係係有冇方法咧？係有一啲公眾參與或者啲古蹟嘅人士參與咧，能夠。
係喺個設計同埋保育嗰度咧，係做得好啲。同埋第三咧，我想問一啲而家啲站入邊咧，嗰啲即係畀人詬病得好緊要啦。譬如站入邊嗰啲廁所嗰啲，而家個情況我想知，而家譬如顯徑又好，你而家講紅磡啊，或者係啓德嗰啲站咧，嗰個畀乘客。
未，無論係入或者出站嗰個廁所嗰個提供嗰個情況係點？三個問題。係誒，局長先。係主席，有誒，關於第一個部，我呢呢幾個問題啦，我想答一答誒誒第一、第二個問題，廁所嘅問題，我想請港鐵公司答啦嚇。第一個問題咧就係關於超支啦，頭先。
我都喺啊，都答過議員嘅情況嘅，因為咧誒，有關於沙中線本身咧超所以超支咧，其實涉及有好多個唔同嘅因素嘅誒，裏邊亦都包括土瓜灣站嗰個嘅考古保育嘅情況啦啊，包括頭先喺喺講到咧就金鐘站同埋何田何文田站。
分擔即係同其他兩條線分擔嘅一啲嘅工程嘅增加開支啦，會展站上蓋發展嗰個備置嘅工程嘅費用增加啦，同埋一啲嘅土地交接造成滯後額外嘅增加，呢啲數咧各各個項目嘅原因咧係有具體嘅唔同嘅，咁呢個咧就係我哋等緊港鐵公司。
方面咧，佢再畀詳細嘅資料。佢哋話：佢哋估計咧喺今年嘅第二季度咧，就可以誒做完呢方面，就交畀勞政處去進行審核嘅。
咁誒？
咁所以咧，喺交曬呢啲數、做曬核數之後咧，我哋之後咧，我哋先會係嚟到立法會本身係去誒申請增加撥款。咁根據港鐵公司講咧，即係由於佢哋嘅隧道基本上即係好多已經係。
已經係做完㗎啦。咁一啲嘅地底嘅情況咧，都係比較係已經係清楚。咁所以可能引致通常通常咧呢啲嘅鐵路工程嘅最不確定嘅因素咧，就係嗰啲嘅誒地質嘅情況。咁呢個情況咧，似乎咧佢哋都係誒比較能夠有更大嘅把握㗎啦。到到今時今日嚟講，噉啊。
嗯，有啲數目比較，我哋估計咧係啊，暫時估計，譬如話保育嗰度咧，涉及到四十一一億咧。呢個數目咧，我相信呢個可能變化未必會太大。我哋我哋依個當然我哋要等進一步，佢哋會核實啦。咁所以有多嘅項目嚟，可能都會比較明確。咁但係咧，都係需要因為。
我哋要睇嘅數咧係要交細數嘅，我哋唔係淨係講緊一個大數噉樣樣嚇。我哋要睇誒逐項嘅細數去睇，咁所以嘅時間上就係要要一啲嘅時間去準備嘅嚇。至於第二個問題咧，啊，關於啟德嗰個情況，而家嗰度嘅情況咧就係我哋係將有關嘅古蹟咧，其實按照誒古蹟辦。
咧嗰個嘅指示啊，安誒要求咧，其實將有關嘅古跡係已經誒誒用翻泥土去保護翻，係埋翻喺度。想等到咧，我哋做曬所有嘅呢啲工程之後咧，然後咧先係進行嗰啲嘅誒誒古跡嘅誒處理。咁究竟呢個過程係公眾可唔可以參與啊？有咩方法？我相信。
呢個由翻係誒有關方面個部門咧，係去思考呢個問題嚇。咁當然，議員如果有意見嘅話，我哋都可以誒反映畀佢哋聽嚇。
係，誒，誒。
第三條，你可唔可以簡短答，黃博士？可以，我誒或者叫我同事啊，黃子聰打一打洗手間嗰度。
好，其實我哋新建嘅鐵路咧，其實每一個車站咧都係會有呢個設誒洗手間嘅設施嘅。咁所以沙中線嘅所有車站咧都會係有洗手間嘅。唔係，我問你幾多個男女嗰啲嘅比例係幾？或者誒，之後文件補充啦，好唔好啊？噉啊，主席，我問一句啫。誒誒，唔好啦，因為誒過咗時，你可以第二輪嘅，其實好唔好？第二輪。李卓仁議員。
係主席，就即係我哋誒前幾日問地港鐵嗰方面咧，高鐵咧佢就會輸入外路咧，就係差唔多誒，暫時我唔知係咪第日將來都係得得誒，即係準備係七廿個啦。但係可能我唔知個數目最後係點樣樣。咁其實你依個誒沙中線嗰方面有冇計劃輸入外路？
嗰張。
我想請港鐵公司講。港鐵誒誒，多謝主席。誒，其實即係誒雙外勞，即係係根據即係當時嘅嗰個工程嘅需要啦，同埋呢個嗰個工種啦。暫時嚟講，我哋係誒，即係我哋申請緊部分嘅機電工嘅。
外勞咧係輸入嘅，就誒仍然係申請嘅階段裏邊。咁所以即係係因為每一個補充勞工計劃咧，我哋申請呢個輸入外勞咧，都係要經呢個勞顧會嘅程序上面嘅批准。噉我哋一定係申請嘅時間都要誒即時咧，就係誒喺香港裏邊睇可唔可以。
聘用到嗰啲本地嘅工人，如果係聘聘用唔到咧，噉我哋先至會係經過程序咧，係申請呢啲外勞嘅，即係誒批准輸入嘅。
係，主席咁即係話，你哋準備就申請機電工咁嗰度，你哋諗住申請幾多？同埋其實而家高鐵又申請機電，呢邊又申請機電，係咪因為兩個嘅需要機電工嘅時間其實都係幾重疊下？誒，差唔多呢個嗰個時間一一齊要。
有基連工，咁同埋如果你申請高鐵嗰度有基連工，誒申請沙中線有基連工，會唔會其實等於一個申請兩邊用咧？嚇，所謂跨工程嘅而家講。
係有冇跨工程情況？係主席，誒。
兩邊嘅機電工咧，其實咧係誒，即係有誒統一時間進行嘅工程嘅，因為而家沙中線有誒，即係有十個車站，其中有一車站已經完成咗結構工程咧，係需要即係開始誒進行呢個機電工作嘅。噉啊，即係同樣喺高鐵方面都一樣誒，因為而家跟。
根據普通勞工計劃上邊咧，如果係誒同一個即係申請人咧，即係通常就係嗰啲誒機電嘅誒承建商咧，佢可以嗰個機電工咧可以係誒喺唔同嘅工地上面工作，只要佢喺申請上邊咧係誒列明佢喺邊個工地工作，咁所以咧可以。
咧就係一個機電工，可以喺沙中線嘅工地，或者係喺呢個高鐵線嘅工地，但係要睇個嗰個申請人係咪同一個承建商咁嚟做嘅。
係，即係跨工程啦。但係你頭先冇答我，就係到底高誒沙中線你又申請嘢攞幾連公？因為高高鐵好似你上次答我係卅個，咁沙中線係幾多個咧？又？
沙中線咧誒，據我而家誒呢個誒目前嘅資料咧，沙中線都係接近大概係七十個到機電工申請緊嘅啊。
咁即係變成其實，如果因為係跨工程咧，根本你話高鐵係一七廿個，同埋沙中線七廿個都冇意思。其實等於即係你所有夾埋一齊係一百四廿個咯，噉樣噉嘅講啱唔啱？
可唔可以咁講？誒，如果係兩間公司係唔同嘅，噉樣當然呢個係誒啱嘅誒情況嘅。
O.K.好，誒下一位係阿馮國委員。唔該，主席。誒，港鐵近年所有嘅嗰啲鐵路延線工程都係有延誤，亦都係有超支嘅話咧，其實係值得受到批評嘅。舊有線路無論信號系統嘅提升，嚇增設洗手間，又或者係即係涉及誒乘客安全嘅。
門咧反而係又係遲嚇咁嗰啲咧，就即係誒港鐵賺大錢嘅情況之下，都仲未做好咧。呢個亦都係應該受到批評嘅。港鐵唔係冇資源啊，非不能也，實不為也啫。我想問啊，主席一個誒東西走廊嗰個價位微觀個別尾尾爾嗰個站顯鏡站一啲嘅硬件設施嘅。
問題嘅，我想誒阿阿黃博士可唔可以答一答？因為咧嗱，附近嗰個有對面有顯徑商場啦，顯徑村有八座嘅舊式Y型嘅公屋村嚟嘅，上邊仲有一個家田苑，係有六座嘅舊嘅誒和諧式嘅。咁嗰度咧，其實當顯徑站一開咗之後咧，人流必然出現咗即係一個巨大。
啊！改變顯徑商場下邊嘅巴士站嘅乘客嘅流量，亦都係會改變嘅嚇。噉啊，上山嘅去家田苑嗰啲嘅搭小巴嗰啲咧，我係估計咧都會即係改根本性地改變佢嗰個乘車習慣。咁附近嘅居民其實一直亦都係過咗幾年有同港鐵公司係去反映，根據嗰個嘅流量。
嘅話咧，如果港鐵喺設置呢個誒顯徑站嘅過程，係好似將軍澳線嗰啲噉樣，係你加多一條天橋接駁對面嗰個顯徑商場咧，係會可以大唔係淨係方便咁簡單，而係會令到本來喺路面嗰度要過馬路去顯徑站嘅乘客咧，誒大幅提升佢哋嗰個過路安全，亦都係會令。
令到根本嗰個顯徑商場有大量嘅居民出入嘅話咧，提供一個便捷嘅噉樣係。咁但係港鐵公司一路都係用即係技術關口，就話人流不足咧，係作為一個嘅理據咧，係佢唔做。嗱，而家仲係有時間嘅，因為東西走廊講緊一九年，跟住另外另外一部分嘅工程講緊誒二一年噉樣。
亦都係因為有呢個嘅啊啊啊啊考古嘅工作咧，係即係畀時間係延遲，而家做就好過日後即係廣鐵。
誒顯徑站係通車之後咧，發個人流改變咗，係有呢個需求就再去加㗎嘛。噉我想問嚇，你仲有冇一個噉樣嘅評估？誒，可唔可以噉樣去做到？如果你延後先再做嗰個顯徑站開始啟用之後先至再做嘅話，你哋估算係咪個工程費用又會即係會多好多咧？噉樣係。
啊，邊一位官員回應啊？
係，局長。
港鐵，請港鐵。哦，黃國智，多謝主席。誒誒，範議員提出嘅嗰個問題，我哋一路都有同呢個區裏邊一路跟進緊呢個情況。請我請我嘅同事阿黃志聰咧幫手打一答呢個問題。好，阿黃生，多謝主席，多謝主席同埋議員嘅提問。噉就就住呢個顯徑站嘅呢個行天橋嘅設
師咧，其實我哋咧已經係喺區裏邊咧，亦都喺立法會另一個嘅閉門會議度交代過㗎啦。咁咧就係話咧，其實呢個顯徑誒嗰個嘅車公廟道嗰個嘅行人嘅流量咧，喺嗰個成個嘅誒交通誒嘅安排上邊咧，我哋睇到咧去到二零三一年咧，根據咗所有嘅估算加埋第日顯徑站。
係咪人流嘅估算話咧？嗰個嘅誒嗰個嘅嘅增長咧，其實都仲有相當大嘅嘅嘅流量可以應付嘅行人嘅。咁所以我哋咧就係話咧，只要我哋加長嗰個綠燈嘅時間咧，同埋呢個擴闊嗰個行過路設施咧，就足以咧誒應付咗顯徑站，就係呢個啟用之後嗰個行。
流量咁呢度咧，我哋都喺呢個閉門會議度交代過，咁亦都係即係誒誒冇再有嗰啲跟進嘅事項啦。
啊！啊，主席，我認為嗰個嗰個就係即係附近嘅居民乘客，因應佢哋知道預期呢個險境站落成，佢哋自己如何改變嗰個乘車習慣而作出嚟嘅訴求，而我認為佢呢個訴求係合理。仲有我哋橫向地比較港鐵規劃其他路線嘅站附近有居屋、有公屋、有私樓、有商場。
我話咧，港鐵都係有呢啲有個行人天橋嘅嘅嘅接駁啊嘛，有呢啲先例啊嘛，點解你哋唔參場咧？誒，請你答埋佢啦，因為冇第二位再跟啦。哦，或者好快咁補充啦。咁其實就係誒每一個行路行人嗰路設施，我哋都會睇翻當地嗰個嘅交通流量同埋個嘅安排，因為。
嗰度車廟度咧係去已經去到一個即係尾端末端啦。咁最主要嗰度嘅交通咧都係一個服務呢個顯徑附近。咁所以個交通流量咧比一般嘅誒大型跨區馬路嚟講咧，嗰個流量係比較低。咁所以我哋估算過所有嘅第日喺誒交通模式個轉變，包括入站嗰個情況之後咧，喺二零三一年咧，頭先講啦個公路設施係。
足以應付嗰個嘅情況噉，所以我哋覺得咧行人過路措施嗰個基礎設施係足夠嘅，但係冇咁安全啊嘛，唔係夠唔夠問題啊嘛。而家你哋可以喺能力範圍之內提高更加安全嘅，畀乘客去用啊嘛。佢哋係幫襯你哋嘅，去到顯徑站嗰個承搭承搭呢個沙中線嘅係。阿範議員，你喺第二輪再跟啦，好嘛？
而家去第二輪，誒郭嘉琪議員誒兩分鐘。
主席，我就想問翻咧，就係阿局長嗰個講個啟德嗰個站嗰度咧，你個安排就話而家係揾啲泥冚翻佢，噉啊，我唔知個工程入邊咧會唔會有一啲設計上，如果係能夠令到嗰個古蹟咧係更加容易咧係達到第一保護啦，第二就係嗰啲誒將來嗰個。
個誒設計啊，甚至展出嗰啲古蹟咧，都係可以配合到個站嘅設計。點解唔係一早做咗嗰個詳細嘅設計？因為第一，第二就係你話嗰部分涉及嘅款項四十億，係咪？嗰度已經係咪包埋將來呢個古蹟嘅誒嗰個誒將會。
重置或者佢展覽入邊嘅錢啊，呢個第一個問題。第二個就係我想港鐵講多少少嗰啲所謂站內嘅廁所，邊一啲個數字係幾多？係喺入閘機前，即係未入閘機，又或係入咗閘之後？
係，局長係主席就嗯。
嗰個嘅誒誒，配合嘅設計方面咧，我想誒港鐵可以簡單講一講嗰個啊啊嗰個站，即係頭先講嗰個發展估值嗰度嗰個站，究竟嗰個情況係點樣樣？而第二咧就係嗰四日一億咧，即係我哋講而家估計嘅四日，其實呢個係講緊純粹係沙中線本身。
佢因為要拎錢出嚟去做一啲保護嘅，即係呢啲噉嘅工作，同埋產生出嚟嘅一啲嘅延後嘅啲公嗰個嘅洗費。誒，至於日後點樣去去好詳細，譬如佢係咪設立一個管啊，噉樣去保護嗰啲古物咧？呢啲噉嘅費用其實係唔係算入喺呢一個嘅噉嘅公？
費用嘅，咁嗰啲係另外一啲嘅，所以保純純粹保育本身嗰個工作、展覽方面啲工作嘅開支嚟嘅。噉我成日講唔係主席，我明啊，我就想問嗰個設計，如果而家做咗啲嘢不可逆轉嘅話，噉你咪到時又要嘥筆錢。嗱，呢呢個設計同埋呢個保護工作，我想請港鐵公司去交代下，同埋佢啊各議員嘅第三。
講關於廁所嘅問題。
誒，因為冇人再問你，港鐵再畀你報。
阿黃博士。
誒呢個誒水誒而家。
估值定係售價。
兩度雕，兩度你都補充下咧。古蹟嗰度咧就誒，其實誒嗰度我哋係有一個誒古井咧。其實咧就係喺原位嗰度咧就誒保留咗嘅。咁個古井附近都有啲即係古跡古物嘅。咁嗰度而家我哋係誒同政府嘅相關部門啦，包括呢個古諮會咧。
就係去配合咧，佢哋點樣去將嗰度咧，就係即係誒誒設計好嚟，即係第日喺個誒站嘅附近嚟做。咁另外有部分嘅古蹟嘅誒，我哋就誒暫時移除咗，亦都係將會咧就擺翻喺個原位度。多個站起好之後，噉啊呢度。
係而家嘅，即係所有安排嚟嘅。
你接住講，我問你嗰個設計嗰度咧，有冇一啲嘢係不可逆轉？會會係將來你又會嘥多好多錢去做？即係而家個設計可唔可以容納到？即係既然你始終都要做㗎啦，咁政府係有呢個責任。雖然你唔同局唔同部門都應該令到嗰個古蹟，即係譬如舉個例，到時如果要拆一
大扎嗰啲嘢，然後先至去到嗰個啟德站，你咪又再嘥錢嘥時間咯。點解唔一早一條龍做咗佢？誒，阿郭議員嘅問題咧，就再補充問嘅，我畀你再答。我咁順便咧，你答埋嗰個誒洗手間閘前閘點樣？如果今日未有數字咧，你會後補充啲資料嚟。好，好嘛啊，其實。
我哋而家嗰個誒古蹟古物嗰度嘅保存嘅方法係同呢個古蹟辦咧誒係誒配合緊嘅，就誒係喺個而家安排上邊係嗰啲古蹟古物係即係可以完全保留嘅，喺嗰個某一個位置嚟講嚇。噉啊洗手間嗰度咧，其實我哋咧誒男同女嘅比例。
咧就係已經係分配咗㗎啦，但係誒，如果係需要每一個站嘅裏邊嗰個設格嗰啲，我哋可以會後補充。係好，噉我哋咧就呢個項目咧就到呢度啦。而家去到下一個誒題目就係廣深港高速鐵路香港段。
咁咧就係誒。
請誒有啲官員可能就係要換嚇出席㗎係嘛？
好。
請負責呢個部門嘅呢個題目嘅官員咧，就出席。
局長啱係咪你先作？
誒，簡簡介先啦。
係咪啊？
我等佢坐好先，明明明，你坐好先。
可以開始啦。
誒請阿邱成武副局長咧作簡介，然後港鐵公司咧嘅代表再用電腦投影片作簡介。啊，希望大家都誒把握下時間。好，誒多謝主席，先讓我係作一個嘅簡單嘅一個嘅誒開場白啦。
啊！主席，我哋今次咧向鐵路事宜小組委員會咧係正式噉樣提交，直至到去年年底，即係二零一五年嘅十二月三十一日，港深港高速鐵路香港段嘅建造工程嘅季度報告係畀委員咧係參閲嘅。儘管咧政府同埋啊港鐵公司。
咧喺近期嘅立法會嘅財務委員會同埋佢屬下嘅公務小組嘅委員會咧嘅會議裏邊咧，亦都係簡介過最新嘅工程進度。
港鐵公司咧就喺舊年嘅六月三十日咧，就向政府提交咗就高鐵項目嘅修訂目標、完工日期同埋嗰個嘅委託費用嘅預算嘅評估。而雙方經過詳細嘅商議之後咧，就喺舊年嘅十一月三十日就公佈咗嘅審核嘅結果。雙方係。
係同意咧，將高鐵項目嘅最新造價估算咧，係由八百五十三億元咧，係調低到去誒，調低八億八千萬元，去到係八百四十四億二千萬元嘅。
喺呢個目標完工嘅日期方面咧，雙方亦都同意咧，修訂為喺二零一八年嘅第三季度裏邊咧，係包括啊有六個月嘅緩衝時間在內。
喺由上嗰個嘅季度報告開始，路政署同港鐵公司咧係以二零一八年嘅第三季呢一個嘅修訂通車目標作為基準，去監測高鐵項目餘下嘅工程進度。
截至舊年嘅十二月底啦，高鐵香港段嘅整體嘅完成進度係七成六，較以二零一八年第三季度嘅完工目標嘅修訂工程時間表嘅進度咧，係大約嘅七成四咧，係略為快咗少少㗎。冇。
目前咧，個個關鍵嘅合約咧，均按修訂嘅目標完工日期咧，係推進。
雖然高鐵項目嘅工程進度係有所改善，但係正如路政署嘅監察及核證顧問去表示啦，修訂完工日期咧係並非冇風險㗎。
誒廣鐵公司亦都需要協調好誒有關嘅承建商，致力確保修訂工程時間表嘅假設嘅工作量同埋個安排係均屬可行，使到建造嘅問題同埋風險咧均可以係誒解決同埋受控。主席，高鐵嘅項目目前咧係去到最逼。
嘅事項。
而盡早獲得到立法會嘅批准追加撥款，係係係日積噉樣樣係迫切同埋接近誒佢嘅所謂死線嘅高鐵項目嘅追加嘅增加嘅追加撥款咧嘅申請咧喺鐵路小組裏邊咧係兩次裏邊咧係共超過四個鐘頭。
個討論啦喺舊年十二月獲得到鐵路小組嘅支持之後咧，公務小組亦都係舉行咗六次嘅會議，合共係十三個半嘅小時嘅喺審議。我哋亦都應部分議員嘅要求咧，向鐵路小組同埋公務小組分別亦都提交咗兩份同埋八份嘅補充嘅資料。
高鐵項目嘅追加撥款嘅需要咧，係迫在眉睫。我哋喺啊今個禮拜尾誒，或者係一個禮拜後咧，我哋就要係認真噉嘅樣去考慮咧，是否需要暫時去停工嘅。一旦停工咧，後果的確係十分之嚴重，唔單止喺費用方面會係大幅噉樣增。
加更加會咧進一步係推遲高鐵完工個通車時間。正如我哋早前提交畀鐵路小組同埋公務小組嘅補充資料嘅文件所已顯示咧，假若需要暫停高鐵工程，以致要中止工程嘅合約，所涉及嘅額外開支保守估計咧係大約係。
四十八億元，政府唔能夠假設咧係財委會必然並且係及時噉樣樣去批出呢個追加撥款，因此咧係必須為暫停工程同埋終止合約嘅情況咧係預留資金，以確保控制委託協議之下高鐵項目嘅總開支喺六百五十億元嘅委託費之內。
換言之咧，當項目總開支接近六百億嘅時候咧，就需要考慮到是否需要暫停工程嘅啦。
喺截至。
二零一五年嘅十二月三十一日，高鐵項目已經係批出咗各項合約嘅累計開支總額，大約係五百二十二億元，連同支付畀港鐵工程嘅項目管理費、保險費同埋其他嘅雜項費用，高鐵嘅香港段嘅委託費用下嘅總開支咧，大約係五百七。
十六億元。
根據港鐵公司所提供嘅資料咧，預計到到係今年三月嘅總開支咧，就將會係達到六百零二億元㗎啦。因此，假如係到到今個禮拜尾啊，或者係下個禮拜一，仍然未能夠確定能否係取得到額外嘅撥款咧，政府必須係好審慎。
噉樣去檢視嗰啲項目嘅全面財政嘅狀況，並且決定咧是否同埋喺咩嘅時候需要係暫停工程，屆時對預計嘅總開支咧會有較準確嘅掌握。
面臨呢個停工嘅死線咧，政府係經過權衡利害，亦都係所以咧喺今個月嘅五日咧，將呢個追加嘅撥款嘅申請咧，喺公務小組未完成審議之前咧，係直接提交畀財務委員會，而財委會至今嘅討論咧，亦都用咗係十二個鐘頭㗎啦。
高鐵項目而家係已經完成咗超過四分之三嘅工程，完工可期。路政署亦都會會同啊審監核嘅顧問咧，繼續去監察高鐵項目餘下嘅工程嘅進度，確保高鐵可以喺修訂嘅完工日期嘅時間表之內咧，係完工同通車，早日睇。
出現高鐵為香港帶嚟嘅經濟同埋社會效益，我喺呢度咧亦都希望咧，藉住今日嘅鐵路小組嘅會議嘅機會咧，向議員呼籲咧，盡早喺財委會裏邊通過有關高鐵嘅項目嘅追加申請撥款。啊，主席，我依家請港鐵公司方面咧，係為議員咧用投影片去簡介佢而家嘅工程進。
好，港鐵邊一位？誒，多謝主席。或者我叫我嘅誒高鐵線嘅總經理鄧慧容誒介紹一下高鐵嘅最新嘅進度。
謝各位議員。
我而家嘅彙報一下香高鐵香港段項目工程嘅最新進度，直至二零一六年一月底。
高鐵項目整體進度符合預期。
整體完成百分之七十七點三，而預期進度係百分之七十五。
土木工程方面，整體完成咗百分之八十三點七。
預期嘅進度係八十一點二。
而機電工程整體完成咗係百分之五十二點八。
預期進度就係五十點八。
隧道工程方面，最後兩段以隧道鑽挖機建造嘅隧道，包括黃江至米埔跨境段隧道南行線，同埋大江堡至謝屋村段北行線。
都已經分別喺二零一五年十月四日同十二月十二日貫通。
代表全線二十六公里嘅高鐵香港段隧道挖掘工程，經已全部完成。
隧道段土木工程方面，隧道挖掘完成咗之後，將逐步沿隧道進行鋪設路軌。
架空電纜、信號系統同充電系統等相關工程。
高鐵項目全線軌道總長七十二點八公里。
當中超過百分之六十五已經鋪設好。
隧道沿線嘅七座通風樓。
當中五座嘅結構工程喺舊年第四季已經完成咗。
剩低兩座，分別係元朗牛潭尾同荃灣城門嘅通風樓結構工程，直至今年一月都已經分別完成咗大概百分之八十四同九十九。
而石崗列車停放處同埋緊急救援處嘅內部裝修工程。
經已喺二零一五年第四季內大致完成。
當中列車停放處嘅車務控制中心裝置主控系統同埋通訊設備，亦已經安裝好。
隧道段電機工程方面，直至今年一月底，通風樓內嘅屋宇設備安裝工序整體完成。
咗大概百分之七十二。
隧道內嘅通風系統、風槽同埋通訊設備安裝工序，亦繼續喺六座通風樓內進行。
成個項目共有二十三組電壓高達一萬一千伏特嘅變壓裝置，佢哋位於各座通風樓同埋石崗列車放停放處。喺舊年第四季，經已全部完成同埋通電。
項目關鍵嘅總站入口結構工程方面。
九組永久支撐頂部鋼架喺舊年第四季已經全部裝好。
另外，臨時結構。
嘅裝嵌已經全部完成。
直至今年一月底，永久鋼結構嘅裝嵌進度理想，完成咗大概百分之六十三，而預期進度係百分之三十點五。
主十二組V字型嘅橫梁當中，喺一月底已經裝好咗七組。
所有橫梁裝嵌工序預計可以喺二零一六年第二季內完成。
西九龍總站土木工程方面。
直至二零一六年一月底。
總站嘅整體挖掘工程完成咗大概百分之九十八。
運營土結構工程完成咗大概百分之七十三。
分別同預期嘅進度，即係七十九十七點六同埋七十點三相若。
而現時總站北月台嘅爆破工序，預計可以喺二零一六年第一季完成。
西九龍總站嘅電機工程方面。
總站內大概百分之二十八嘅樓面總面積已經交予咗畀機電承建商施工。
以便喺各樓層安裝屋宇設備、自動扶手電梯同升降機等。
直至今年一月底。
西九龍總站屋宇設備完成咗。
百分之四十一點三，同二期進度嘅三十九點四相若。
各位議員，高鐵項目而家已經完成咗超過四分之三。
當中工程嘅大部分不確定性已經明朗化。
我哋會繼續緊密監察進度，並會敦促。
承建商按既定計劃推展工程，以達至預期嘅施工目標。我哋嘅工程團隊會繼續以二零一八年第三季嘅目標完成項目。
今日嘅彙報完畢，多謝主席。
嗯。
我哋而家咧就誒開放畀大家詢問。
我哋今日咧最主要就係就呢個高鐵工程嘅項目進度嚟去詢問嘅，咁咧就因為財委會咧亦同時係傾緊撥款，所以我希望各位委員咧，如果係財委會嗰啲問題就唔好喺呢一度啦嚇，因為今日主要係。
係工程項目進度。
咁咧就第一輪每人五分鐘，而家報咗名發言嘅次序咧，就係郭嘉琪、盧偉國、田北辰、胡志偉、李卓仁。
每人連問連答五分鐘啦！請郭家麒議員。
朱靜。
即係呢一條鐵路咧，就香港人一學眼淚。
八百幾億二十六公里，平均每一公里咧三廿二億啦，我諗貫穿全球。
噉啊，港鐵就本身又失誤啦，政府亦都係難辭其咎。我睇到文件嗰度咧，就最大嘅問題咧，就係喺二十四頁嗰度話未解決嘅索償咧，係二百三十三億。
嗱，大家都見到而家啲政府工程咧，差唔多就開咗個自動提款機嘅。
噉啊，一路延就一路就超支，一路就同港鐵即係直接。
同港鐵又間接啊，同政府攞錢。噉我睇到啲報道咧，啲工人喺港鐵嗰啲地盤講啊，根本啲承建商就hea住嚟做嘅。
噉啊，可能喺度等緊咧，係攞索上。
咁如果係呢一個情況一路發生咧，我相信二百幾億分鐘都買唔到尾。
我問一問咧，就政府啊，路政署，你喺監督港鐵嗱，佢嘅最大嘅失誤咧嘅責任一定喺路政署㗎啦。
因為如果你監管不力嘅話咧，就等於將個提款機啊送咗畀啲承建商嘅。
你對於呢一啲嘅報道，你有啲咩證據話畀我哋聽咧？
嗰啲承建商係真係真誠地咧。
係攞呢一啲錢。
第一、第二咧，呢一啲幾百億，即係二百幾億嘅主城，即係你啊最中意講啲罐頭五餐肉，我唔知幾多億罐嘅五餐肉。
係納税人辛辛苦苦嘅血汗錢嚟，政府點樣去監督廣鐵？即係你講廣鐵係廢廢地㗎啦嚇，即係不斷超支現唔㗎。咁有啲咩嘢去做咧？咁如果佢係而家二百幾億，噉佢需唔需要負啲責任嘅咧？
嚟曬大埔個工程不斷超支咧，佢唔需要負責任，坐喺度嗰幾個高層都係繼續攞一千幾百萬。
政府有冇一啲嘢係需要去做？第二咧就係我睇到嗰個誒車站嗰個上蓋咧，嗰個誒。
玻璃頂個工程，我就好擔心嘅。呢個第一咧就係直接導致呢一個即係個超支嘅部分原因啊。咁亦都係相工程上相當困難。我想問個風險嘅問題，如果嗰度？
夾硬要做到大白象工程呢個車站，其實車站唔需要做咁靚嘅嚇，噉啊而家整到佢即係配合國內嗰啲政治工程嘅做法啦，整到即係加錢落去做啦。個風險無論係對個工程超支同埋個實際安全情況影響係幾多？
兩個問題，誒邊位答？阿青老政處長。
啊，主席，多謝主席。啊，多謝郭議員嘅問題。首先想澄清一下咧，就係誒關於嗰個即係謠誤嘅原因咧，就港鐵咧都係聘請咗即係誒有獨立專家咧作咗個報告嘅。咁當中咧都係指出咧有好大嘅原因咧，就係即係遇誒工程期間咧係遇到一啲即係誒誒不可預測嘅呢個地。
嘅情況同埋其他誒一啲唔即係嗰度好離譜㗎啦，九七年到而家㗎啦。咁所以咧就即係呢個係即係誒誒專家報告即係指出嘅原因嚟嘅。其實嚇咁至於就係誒呢個索償方面咧，咁索償嘅數字啊，國元好清楚咁指出咗咧。咁但係我想講清楚咧，呢個索償咧唔係代表。
要咧就係即係誒，最終咧，啊港鐵咧一定要畀曬全筆數佢㗎，即係呢個咧只不過係即係承建商一個開價，佢覺得咧即係佢係誒可以得到啲噉嘅錢嚟索償嘅啫嚇。咁即係作為誒呢個項目嘅誒項目管理者咧，港鐵咧佢嘅責任咧係好清晰噉。
噉樣咧係去處理呢啲即係誒承建商嘅索償嘅啊。咁誒佢係誒呢個咧就係其實係港鐵作為工程項目管理人嘅基本嘅責任嚟嘅啊。咁承建商咧喺索償嗰陣時咧係需要提供足夠嘅資料咧去支持佢嘅誒索償嘅理據咧。咁而港鐵方面咧收到有關資料之後咧，
有責任逐一咁處理、分析同埋詳細咁去審視，去確定咧呢啲索償嘅個案咧係咪即係誒係咪合理同埋準確咧？唔係，主席夠時間，我想問署長直接嘅問題。有啲報道，包括啲工人都識講啦。佢話嗰啲地盤咧就唔係好似即係喺採呢個會入邊講係真係即係好緊張嘅喺。
喺度等住攞錢，我想問呢一樣嘢，你點樣去幫我哋去把關？有冇落到去睇佢哋嗰啲工程外判，誒嗰啲工程嗰啲承建商咧，係咪欺住嚟做？你有啲咩證據令我哋安心啲？
誒主席，請你補充啊！主席係誒，我補充咧就係誒一切嘅索償嘅，即係嘅審審視方面咧，其實承建商都要誒證明到咧，即係佢係盡咗最大嘅努力咧，係將呢個即係個價錢咧誒誒誒誒多咗嘅價錢咧，係減到最少嘅。譬如例如就係好似誒咁講。
咧，佢係唔可以即係做啲銀牌喺度，淨係攞錢嘅嚇。多謝主席。好，盧偉國議員。阿主席，就我同埋立法會好幾位議員同事，就喺十二月十三號咧，就一齊去誒睇呢個。
高鐵香港段嘅西九總站。
嗰個進度嘅狀況。
誒，其實我記得當日咧，亦都係聽到好消息嘅，就話我哋參觀前嘅一天，即係話十二月十二號咧，其實嗰廿六公里嘅香港段隧道嚇，高鐵香港隧道咧就已經係全線貫通。
噉啊！今日嚟睇到呢個進度報告咧，就暫時睇就係都係誒，即係跟到呢個即係預期進度，仲有誒一啲可以講係超前少少。不過我相信呢個係所有預期進度就係調整咗個㗎啦，即係以二零一八年。
即係第三季嚇，即係完成曬嚇，可以通車嗰個嚟，即係個即係預預期預計嘅進度啊。噉啊，當然啦，即係超支同埋誒嗰個延誤咧，都係相當即係嚴重嘅。呢個係不理想。不過喺今天實事求是咁睇咧，都畀嚇調整咗個進度咧。
係係，即係有一個誒誒，仲有一啲可以超前啲啲啲咧，都係好事嚟嘅。
主席，我就都幾關心嗰個西九龍總站入口結構工程嘅，因為當日啦，我記得喺工地啦，亦都聽到誒港鐵嘅工程師咧係即係特別介紹呢一方面嘅工作，因為咧係相當巨型嘅一個天幕，噉啊亦都有好複。
集嘅誒柱同埋橫梁，噉啊，今日咧，今日呢個報告咧就話預計所有V字型橫梁嘅裝嵌工程咧都可以喺今年嘅第二季完成。
不過，嗯，我亦都聽到不少嘅工程師咧，就對於跟住落嚟呢個整個天幕嗰個工作嘅難度咧，係有一定嘅擔心嘅嗱。因為咧，呢個係一個非常之複雜嘅係三D嘅立體嘅一個結構。
噉啊，除除咗呢個主體嘅柱同埋橫梁之外咧，跟住嘅成個金屬嘅結構咧，其實都有好多係即係不規則形狀。噉啊，再要裝嵌上去嘅嘅組件咧，亦都係好多不規則嘅幾何形狀嘅。咁所以啊，呢一方面咧係一個。
相當大嘅挑戰，所以我哋想今日咧，你聽聽啦。喺呢方面咧，就目前嗰個誒情況掌握得點樣？即係會唔會咧？誒誒，已經係預估到係喺呢個部分工作上面遇到嘅一啲困難，係已經係有曬解決方案，係唔？
唔會因為咁咧，有再進一步嘅言誤嚇。
邊位答？
阿鋼鐵方面咧。
啊，黃博士，多謝主席。
誒，盧議員誒頭先所講嘅，即係嗰個誒結構工程咧，呢個誒天幕咧嘅困難度咧係誒完全係誒對嘅，因為呢個鋼結構嘅組件咧係大小不一，咁咧佢喺裝嵌嘅時間咧就要擺嗰個唔同嘅角度啦，咁咧係要誒現場精細去調校嘅，先至可以。
而將呢個組件咧擺上去。
咁而家我哋誒呢個整個工序嘅裝嵌嘅情況咧，其實咧就係如果我詳細啲去誒介紹咧，就係我哋有三條大嘅橫梁，呢三條大嘅橫梁咧，其實咧就分開咗有十二組嘅即係細嘅橫梁。咁總共咧，我哋有五十二嚿呢啲誒。
預製件就要誒，即係誒組成呢個三條橫梁誒嘅，即係一個誒鋼結構嘅。咁到目前為止咧，即係啱啱係昨天咧，我哋已經係誒安裝咗四十二嚿。
安裝咗四十二嚿噉，其實安裝過程當中當然係有唔同嘅挑戰。咁當然即係大家都明白，如果係每一個誒預製件誒，因為佢預製就係預製，擺上嘅時間可能有誒位置嘅差別。噉佢誒，如果係即係太細個縫隙會太大，如果係。
誒太長，佢就安裝唔到。咁到目前為止，我哋呢四十件咧已經安裝咗上去橫樑上邊。咁剩翻落嚟咧就係有十件嘅預製件。咁呢十件嘅預製件咧，我哋亦都係將會喺呢個未來嘅四至六個禮拜咧就會安裝完畢。咁呢個橫
衡量係對於我哋成個鋼結構嗰個天幕係好重要嘅，因為佢。
係誒承擔我哋成個天幕嘅嗰個誒，即係嗰啲誒其他嘅嗰個誒玻璃幕牆安裝嘅。噉我哋咧而家咧就準備咧就係誒誒安裝完呢啲橫梁之後咧，我哋其他咧就係做一啲噉嘅，即係嗰啲賴字嗰啲鐵。咁呢個我哋而家暫時嚟講，我哋控制得到十分之誒，即係順。
好，田北辰議員。
跟。
呢個總站嘅天幕咧～
我由頭到尾都覺得前朝政府咧。
整呢個超級難度嘅天幕咧，除咗為咗即係流芳百世咧，我唔知佢有冇諗過留低幾多啲噉嘅即係蘇州市落嚟啦。嗱，你哋講呢個挑戰部分咧，正話你哋回應咗咧，就係有一紮組件啊。我想問嘅咧就係嗰四千幾塊玻璃。
你有成四千幾塊玻璃，冚落嗰個天幕上高，塊塊玻璃唔同大細，唔同弧度嘅。
噉啊！呢個真係前所未有，未聽過啊！你就算I F C I C C，應該都唔係塊塊玻璃唔同嘅啩。
係嘛好啦，噉你呢個噉嘅技術咧，似乎係間德國公司去訂做噉啊，好似都仲係喺內地做嘅添。噉你透過呢啲電腦設計，你呢四千幾塊嘢，你爬咗上去逐塊逐塊冚，噉你一兩塊唔對路，噉你翻嚟。
又要再做嗰塊玻璃㗎啦，係咪？咁所以咧，我聽嘅上嚟咧，就係你幾時開始冚呢四千塊玻璃，同埋你幾時冚完呢四千塊玻璃咧？係成個高鐵啊，係咪一定可以一八年第三季通車咧？對我冇。
目前所睇得到咧，係其中一個好重要嘅因素。
OK，好啦。噉我而家想問幾個問題。第一就係話你呢間德國公司同你整呢啲玻璃嘅，如果有幾塊係唔得，重新做過要幾耐？要幾耐？有第一個問題。
第二個問題咧，就係你幾時原本個計劃？如果你一八年第三位通車，你原本嗰個critical path啊？
係幾時開始冚第一塊玻璃，同埋幾時會得完曬？
啊！呢三個都係數字嚟嘅，可唔可以畀畀我啊？係邊一位答啊？
黃博士，多謝主席。
誒田議員所講嘅嗰個即係挑戰性係誒完全正確嘅，因為我哋做完呢個鋼結構之後，仲要有四千幾塊唔同嘅即係嗰個誒大細嘅誒玻璃組件咧，係要即係誒誒安裝喺個天幕上邊。誒呢四千幾塊嘅組件。
咁其實我哋就係誒需要用呢個電腦嘅設計，令到每一個組件嘅嗰個大細咧係好精細噉樣可以計算到出嚟。我哋嘅組件係會喺即係誒誒南方啦，內地嘅南方，即係喺東莞嗰度做。
誒，如果我要答阿田議員嘅問題咧，就係誒，我哋嘅組件將會係誒今年嘅大約八月份咧就會誒第一件就會誒裝上去嘅啦，嗰啲玻璃組件。
誒裝啲玻璃組件上去嘅時間，當然啦。如果係即係喺呢個啊某個程度上邊係有誒破壞啊，或者係有啲誒即係誒嗰個啊大細嘅即係誒要誒唔適合啊噉樣，就要再做誒。頭先我都講誒呢間噉嘅德國廠咧，因為咧佢咧就係幾。
技術咧就係由誒德國啦，誒而且誒公司都喺香港做咗好多誒大型建設項目裏邊嗰啲噉嘅玻璃幕牆，就喺誒本地都好有經驗。佢哋喺誒東莞亦都設咗一間誒，即係好大型嘅嗰個誒組件嘅組合廠嘅。呢個組件嘅組合廠咧係誒可以咧就。
就即時咧，如果係需要嘅話咧，喺個生產線上邊咧就可以令嗰啲玻璃咧誒嘅，即係某個誒組件上邊嘅要求咧，就即時可以做。以以往佢哋嘅經驗咧，呢啲組件咧可能咧需要嘅時間咧就唔會太長，因為係佢哋嘅廠咧係可以即係應付得到。
誒可能係兩至三個禮拜度都係將呢件組件咧就可以做好，即係話一塊玻璃重新整個兩至三個禮。誒，幾千塊玻璃誒，玻璃就喺度嘅玻璃咧就已經係即係喺。如果重新要做個塊玻璃嘅問題，佢係佢佢佢玻璃嘅誒誒嗰個大大嘅玻璃會喺度噉嘅誒，係根據個。
誒唔同嘅大細咧，去界個玻璃嚟喺度做嗰個組件。咁個組件係用嗰啲鋁質啦，喺側邊嚟做啦，就誒即係。而家民警個四千幾塊是第一塊擺上嘅時候，發覺唔fit，你重新要整個嗰一塊玻璃要幾耐？係誒，頭先我講就係兩至三個禮拜。呢個情況其實喺我哋誒，譬如。
你哋大家見到嘅項目咧，譬如喺呢個誒嗰個遊輪碼頭啊，好意思，因為時間有限。嗱，你你正話答咗咧，黃生就係話八月開始啦。你原本嘅計劃係幾時完成㗎？呢四千塊玻璃？誒，我哋係要誒出年啦，大約係去到呢個誒。
亦都係第一年時間，去到出年八月度咧，我哋完全咧就會完曬嗰個玻璃誒，基本上嘅安裝。咁即係到出年八月，我哋就知道啦。一八年都唔通到車啦。係啦，出年八月就係完成咗，因為要我哋要防水啦，因為下邊要做嘢啦。其他仲有啲可能係即係誒單面嘅玻璃啊、誒牆身啊嗰啲。
可能會繼續做。誒，一八、一七年、一七年、一七年。好，胡志偉議員。
多謝主席。喺高鐵嘅係延超支嘅問題上面咧，即係誒各份嘅係專家報告都講咗，就個critical path係一個最重要嘅資料，等我哋可以係評估到究竟你所聲稱嘅誒竣工時間係咪真係能夠達標？我想問政府會唔會向本委員會？
係提供而家就住剩下來嘅工程嘅每一個工程嘅係項目嘅，佢即係所謂成個工程嘅整體嘅critical path咧，其實點嘅一回事。等我哋都有個全圖全貌去跟進，究竟你所講嘅係能夠如期進攻，係咪好似以前噉樣樣講咗講咗，去到最後都係唔得嘅，因為我哋冇。
critical path做一個參照嘅時間咧，係無從判斷嘅。咁所以第一個問題就係政府會唔會向本委員會提交一個嘅係即係誒綜合嘅工程進度表同埋相關嘅critical path裏邊嘅係時間表，令到我能夠跟進到你所講嘅內容咧，係有一個一致同一貫性咧。第一點，第二個咧就係誒。
我想問下，就係而家個工合工程合約咧，又已經可能係要即係將佢重新再寫過咧，就應該合約上邊有個進工時間嘅。我想問下，你係咪同所有承建商已經簽咗一份合約，係有個進工時間表，即係叫completion date？
而呢個completion date，佢中間可以讓呢一個嘅係工程承辦商去爭取嘅延誤嗰個嘅係即係空間咧，其實按照一啲嘅乜嘢嘅基準，喺呢基準以外仲有其他因素可以影響到佢可以即係進一步申請就話佢嘅延期咧，係唔需要負上任何責任。第三個當然。
就係話，如果而家拎簽咗新嘅合約啦，佢唔能夠如期竣工嘅話，有冇任何嘅係罰則？我仲同埋想問下，就話呢兩份即係話原衰舊嘅合約，二零一五年八月份要完成嘅合約，同而家係將去誒誒延展去到二零一八年嘅第三季呢一份合約裏邊嘅條款。
同埋佢嘅罰則係咪一致嘅？
仲有一個咧，我想問下就係嗯一地兩檢嘅問題咧，係高鐵成個討論裏邊咧最關鍵嘅問題。但係喺呢個委員會上邊咧，我唔知道政主席你諗住即係係咪會喺往後仲有機會討論，還是喺下次嘅會議上邊咧，政府要向本委員會交代？我要求咧係政府要向本委員咧喺下次會議上邊。
交代一地兩檢嘅進度，因為如果唔係嘅話咧，個討論咧其實仍然都係有個缺失缺陷喺裏邊嘅，不，主席。
一地兩檢咧就應當唔喺呢個範疇啦，因為我但係因為財委會成日都講就話我哋要喺呢一度討論有關一地兩檢嘅問題啊嘛，我哋呢個小組係講嗰個工程進度。
請誒頭先提咗三，主席，我都係想講係財委會主席話叫我哋喺呢一度去跟進有關地兩檢嘅問題啊嘛。我諗如果要傾咧，就喺交通panel嗰度傾啦。
誒，局長，你答個頭嗰三個問題啦。係誒，主席，或者誒就誒議員提嘅幾個問題咧，都誒具體嚟講，我請港鐵答啦。誒，尤其是第一個個工程進，我想噉佢口頭上高，而家講講嗰個嘅關鍵工程嗰啲係點樣樣？誒，如果誒議員要求咧，我哋做一個嘅進度時。
間表噉樣樣，我哋翻去睇睇點樣準備呢方面嘅資料。咁但係我我覺得都誒應該讓佢哋而家咧都同大家交代一下嚇。好。
黃博士，係多謝主席。
誒會議員頭先講嗰個誒項目整體嘅綜合時間表，其實我哋嘅工程上邊誒一路都有呢個時間表嘅。噉我哋叫做P M P，噉我哋都係係用一個誒即係P六啦嗰個噉嘅規劃軟件咧嚟做好嘅。
咁由開始到而家咧，我哋都一個即係關鍵工程，即係critical path啦，嗰個噉嘅誒進度嘅嗰個誒成個嚟，即係喺個誒綜合嘅嗰個時間表上面跟進。
噉啊！而家喺誒，我哋每一個工程合約上邊，我哋嘅誒目標咧，就係二零一八年第三季要通車嘅目標。噉我哋喺每一個合約上邊咧，都有一個誒同城建商，大家同意咗跟呢個時間表去施工，去完成呢個工程目標。噉啊～
呢個噉嘅時間咧，好清楚嘅。噉我哋係目標定係員工時間？呢個係目標嘅員工時間，即係合約上咪用目標嘅員工時間，就唔係目係合約上寫係一個員工時間。搞清楚呢一點係誒主席誒，因為每一個項目上面咧係有一個我哋叫做即係program to complete啦，即係話。
啊！一定係一個員工時間呢個目標嚟嘅。咁當然呢個目標咧，就看議員咁講。如果個承建商係唔能夠履行佢嘅責任，完成呢個工程跟呢個目標嘅員工時員工時間咧，佢係要受到一個即係罰款嘅喺個誒即係合約上面。
咧係有噉樣樣嘅條款嘅。
咁但係喺我哋呢個誒呢個員工時間上邊咧，我哋都有一個就係叫做緩衝時間，係我哋自己裏邊個目標上面裏邊有嘅。如果係由於天氣關係，合約上邊嘅條款佢係令到佢可以有呢個即係誒補充嘅時間咧。誒，我哋喺呢個。
上面咧係可以即係做李卓仁議員。
啲其他嘅問題咪可以書面回覆啊？有第二個人跟進啊？你可以喺第二輪再問啊！唔該嚇，我哋有第二輪。
唔係主席，其實咧即係根本成個高鐵工程咧，好明顯就即係跟住落去所謂八百幾億嘅封頂咧，都封唔到頂。
一係超支之後，再超支。
個索償本身你冇計喺個八百幾億嗰度，咁所以港鐵其實你哋有兩個潛在嘅一個風，即係要承擔嘅額，一個就係即係啲索償二百幾。當然你會話畀我聽二百幾唔係一定話攞足二百幾，咁冇人知嘅最後結果，因為你最後仲裁完曬之後啊，可能係。
誒幾啊億，可能係百幾億，可能係二百幾億，冇人知道。咁好啦，你一個嘅誒索償位係可能會令到你最後要負擔嘅咧，係超過八百幾億。另一個索償位，當然政府成日都話佢都會揾你索償。
嚇！你嘅管理不善，令到個延延延後咗兩年幾嚇，然後超支咗二百幾億。咁到底嗰個位又會索償幾多？冇人知。咁其實你你哋本身如果埋單嘅話，其實從一個港鐵嗰個盤數去睇咧，其
其實個埋單你自己仲要額外準備多差唔多百幾二百億嘅，會唔會係咁咧嚇？
係邊個回答咧？
啊！請港鐵公司。
誒，多謝主席。
呃。
喺嗰個文件上邊咧，而家我哋基本上喺嗰個仲未解決嘅索償嘅額上邊咧，就係有一個數目。咁個數目咧就係承建商咧就係新索嘅數目嚟嘅。噉佢呢個新索嘅數目咧就係亦都係我哋係誒，即係根據我哋嘅資料咧。
係認為佢係一個有理據嘅索償。
咁呢個索償咧，就係包括咧，就係誒佢因為誒遇到嘅唔同嘅情況啦，就係誒可以根據個合約嘅條款咧，可以誒。
呢個申請呢個索償噉，我哋係誒喺呢個誒審喺呢個誒評估呢個索償嗰陣時咧，我亦都係咧會係經呢個我哋個項目嘅監控嘅小組啦，就誒將呢啲資料咧核實，就再同呢個誒我哋嘅交畀我哋勞政處同埋呢個政府。
嘅誒核證顧問咧，係審核嘅。
咁申請呢個噉嘅過程裏邊咧，就我哋咧係誒同呢個誒我哋自己嘅所有嘅工程一樣，我哋都係會咧就係誒將呢啲噉嘅誒誒申請嘅索償嘅資料咧，就係去誒好嚴格噉樣去處理。噉我
我哋咧係誒會監察呢個工程嘅開支咧，令到呢個即係誒所有嘅工程項目呢個支出咧係控制喺我哋嘅成本嘅最低嘅水平。我想問就邊個埋單啫嘛？
咁邊個埋單？係港鐵埋單定政府埋單？因為我話你有兩單要埋，一個就講誒依啲索償咧，另一個就政府會告你。
咁兩個係點樣埋單法咧？政府告你應該係你埋單啦，但係依一個索償有邊個埋單？
王博士。
誒，頭先我講就係誒。
李員所提出嘅，如果係呢個嗰個誒承建商嘅有利嘅索償咧，就包括咗而家喺我哋最新嘅修訂嘅工程嘅項目嘅費用裏邊嘅八百四十四億裏邊，就係喺嗰度嚟支付嘅。
咁即係即係百幾億咧，就包埋個索償。咁但係個索償你最後你係包二百幾億咧，定係包幾多億咧？咁即係你冇啊個二百幾億都未必係真㗎嘛個數目。噉你將個八百幾億裏邊部分嘅錢攞嚟係畀依個索償，你預咗幾多錢咧？嗰度有？
誒喺嗰個誒索償嗰個數目上面咧，就係而家就係誒。
嗰個數目咧係承建商申請個索償嘅，就係嗰個唔係代表係即係需要。係啊，我知啊，所以我問你八百幾億裏邊，你話如果係八百幾億裏邊賣埋依個單嘛？噉你嗰度預幾多錢去賣依個單？
誒，我而家呢個誒詳細嘅數字，我手上邊係誒暫時冇得提供嘅，主席。咁唔係，噉我八百幾億，你係亂咁篤出嚟？你意思係？
即係嗱，而家個問題就係原來我以為啊，本來啊，即係可能我自己錯啊。我以為八百幾億就唔包依索償嘅，因為八百幾億咧攞嚟做埋餘下工程嘅。點知八百幾又預吉包埋個索償噉，又八百幾都係索償裏邊咧，又唔知你預幾多錢落索償啊？原來根本就如果攞嚟係係係攞嚟買。
埋單嘅幾多咧？阿處長可以補充係嘛？
係，多謝主席。就誒。
呢個噉嘅估計嗰度咧，其實係啦誒誒唔該，其實咧就係即係政府咧同埋我哋今日顧問咧係詳細噉樣睇過，就係即係港鐵係點樣去就係誒計到一個噉嘅數字出嚟啊！噉我哋睇得到咧，當中佢有計咧就係誒剩餘工程嗰個工程量啦，要要幾多錢去做埋嗰啲工程咧？
同埋，佢哋都有預計咧，就係誒用幾多錢咧，係先係可以即係解決到而家啲索償啊。咁所以咧，其實誒八十四八百四十四億呢個數咧，我哋睇到咧就係即係港險預計咗佢點樣去即係處理即係有關嘅索償呢樣嘢。咁誒，我哋亦都即係大家都知道咧，就政府同港鐵係簽咗一個。
即係協議啦，呢個協議就一個封頂嘅協議嚟嘅啊。咁咧就如果就係即係港鐵最終做出嚟嗰個即係合約價格咧，係誒總體嚟講係貴過八十四四八百四十四億咧。其實誒港鐵咧係需要負責嘅，咁所以咧就係誒嗰啲誒索償嘅數字都會噉樣處理咗㗎啦。多謝主席。但係主席佢都未答我到底。
喺個索償索償個裏邊八十四億有幾多索償額，佢都唔答啊！你第二輪咧嚇啊！多謝主席，或者我好簡單補充下，就係誒，我哋覺得咧就唔係好方便咧，我哋即係咁公開咁講咧數字，因為咧其實現時咧港鐵都係同啲承印商咧就傾緊啲索償。如果佢知道即係我哋如果好多嘅錢咧，噉佢哋可能咧就係即係。
誒講傾嗰陣時咧，會好蝕底㗎。多謝主席。鄧家彪議員，第一次。都係主席。即係第一咧，就我知道好多誒，或者大極大部分同即係土木工程類嘅誒，以及係進即係挖掘呢個即係土質嘅一啲嘅工具咧，都差唔多完成。噉我想問下，雖然。
而家係進入咗所謂機電嘅階段啦。咁對於釋出即係建造業嘅工人，或者係減少少少建造業個工人個數量，係咪已經即係即係會有個幫助咧？即係簡單嚟講，就係話所需需要建造工人個數量係咪已經回落翻到第一？
第二咧就係話，始終而家喺立法會處理緊咧，就係高鐵追加撥款嘅嗰個啊啊事項啦。如果真係搞唔掂，究竟對於你哋誒要處理承建商現時嘅索償啊，係咪陷於一個好大嘅負？
負面嘅啊條件啊，或者環境上面咧，因為佢哋會大把理由啦。誒，你哋都冇到趕，根本唔係我交，即係根本唔係我施工不力，而係根本有個噉嘅環境，令到咧我做唔到，會唔會影響咗現時佢哋嗰個索償嘅誒情況，即係令到佢哋更有優勢嚟，根本同佢談唔到咧？
邊度位搭啊？
港鐵董事，阿黃博士，係主席，誒。
呢個勞工嘅情況咧，其實就係嗰個緊張嘅情況係誒分開呢個唔同嘅工種嘅誒。
鄧議員講得啱嘅，因為而家嗰個通工程咧，漸漸已經係去到呢個誒，即係高峯已經過咗，所以嗰個需求咧就係比以前咧係減少咗。但係喺另外一方面咧，就係喺呢個誒機電同埋屋宇裝備嘅工程咧，誒包括裝修工程咧，嗰度嘅。
誒，即係需求咧，仍然係好大嘅，所以仍然有一個即係工人緊張嘅情況咧，喺嗰類嘅工種上邊嘅嗱。
誒，關於第二個問題咧，就係因為而家我哋處理當中嘅誒有理據嘅索償咧，就係基於佢哋已經係開誒有呢個施工期間裏邊遇到一啲不可預見嘅情況，咁咧會誒申請呢個索償，或者係一啲唔關佢嘅。
即係個責任上邊咧，誒時間嘅延長啊噉樣。誒，如果係喺呢個工程係需要暫時停工咧，呢個係另一方面嘅誒索償。誒，佢哋當然會誒提出嘅其他嘅理據去申請。
即係話會唔會影響佢現有已經提出嘅索償咧？即係譬如真係因為撥款趕唔切，或者係根本唔得，咁會唔會令到佢現有嘅索償已經係即係好似如取如攜定係兩碼子嘅事唔關事？
王博士。
多謝主席。誒，以我嘅即係誒理解，就係誒索償咧，係要根據唔同嘅理據。如果佢而家誒即係已經係交咗嚟嘅資料，係嗰個索償咧係誒應該係分開處理。
咁簡單答埋咧，因為今年頭先都講咗兩條鐵路會完工啦，嚇，即係誒南線同埋觀塘二線，再加上個土木工程喺高鐵上面都回落啦。咁大概係即係釋出幾多建造工人咧？
誒。
以我現在，以我現在嘅數據咧，誒，我成個五個項目裏邊咧，大約係誒嘅工人嘅數目大約係一千五百一萬五千個。噉樣，如果我嘅即係誒以個數據嚟一路顯示咧，誒可能有三分之一嘅工人咧一路咧係會減少嘅。
即係三千幾至四千人㗎咯。
好，誒第一輪就完啦，而家第二輪兩位就係田北辰、胡志偉，每人三分鐘。田北辰議員。
主席啊，我對於啱啱啊黃博士個回應咧。
我啊，真係開始有啲擔憂啦。
嗱，我啊知道個四千塊玻璃咧，就即係幾難啃㗎啦。咁首先我唔知要。
就冚一年。
我亦都唔知係今年八月先開始。
咁王博士，你會唔會同意啊？直至到第三千九百九啊九塊冚到上去都冇事。
你哋先至確確實實可以知道。
邊一年邊一個月可以通車？因為你如果個頂搞唔掂，照計你唔會通車㗎，係咪？噉就咁聽你仲係咁講，理論上你真真正正可以實牙實齒講到係一八年第三季通車，係要一七年嘅，唔係。
係一七年嘅八月，係咪咧，王博士？
王博士，請回答。即係話由而家到一七年嘅八月，其實個個都係目標嚟嘅啫。畀啲時間佢答啦。
誒主席誒，多謝阿田議員嘅問題。誒，其實每一個工程咧，佢都有唔同嘅挑戰性嘅。誒喺一個咁大型項目工程上邊咧，當然咧就係就算個工程去到百分之超過誒九十，佢都係仍然有個挑戰性喺度。
最主要就係呢個誒挑戰或者呢個風險咧，就係誒係點去處理咁？當然啦，如果係我哋誒做到第三千九百九十九件玻璃、第四千件玻璃係誒，即係有一個大小嘅問題或者係其他問題安裝唔到嘅，我哋都要。
去去處理咧，將呢件誒最後嘅玻璃咧係要做好，你擠落去誒。
令到呢個天幕咧係完成。O K，即係話呢四千塊玻璃裝到滿意，絕對係一八年第三季通車嘅一個必然條件。我就係想知啫。
誒一個工程上邊係有唔同嘅關鍵工程，呢個係其中一個關鍵工程嚟，其中一個必然條件。誒，噉係係啦。咁即係話你要確確實實話畀我哋聽，係咪一八年第三季通到車，真係要等到一七年八月先知啱唔啱？誒，呢個其中就關鍵工程係。
冇錯嘅好噉，我最後想問問啦。假設不幸地噉，我希望我哋唔會咁冇彩嘅。真係嗰四千塊玻璃出咗啲事，真係有排搞嘅，可能要去到誒一九年嘅，會唔會影響嗰八百四十四億啊？
誒，定係呢幾千塊玻璃最多影影響時期，即係即係通車期，唔會影響嗰八百四十四億啊！
主席其實誒有幾個關鍵工程，呢塊玻璃係影響咗其中一個關鍵工程，但係誒。
車係未可以通車，係另外一個關鍵工程嚟嘅。唔係，我個問題係如果通唔到車，要去到一五一一嘅九年。
咁咪時間耐咗啦，八四四億嘅封頂係咪唔算數？
阿陸政署長，多謝主席。就誒嘅即係我哋而家係政府咧，同誒港鐵咧簽咗呢個即係協議之後咧。其實剛才都提過啦，係一個封頂嘅一個噉嘅安排嚟嘅。咁照呢個封頂嘅安排咧，就係誒，如果個最終嘅價錢係貴咗，或者個時間都係長咗咧，其實有好多嘅。
所有嘅費用咧都要港鐵去即係承擔，咁所以係唔影響呢個八百四十四億嘅。黃博士，你同意啊嘛？
誒，佢同唔同意都已經簽咗㗎啦。阿胡志偉議員，到你三分鐘，連問連答。
主席，我覺得咧，黃博士當然要答清楚係咪同意誒，即係勞政處嘅講法咧。第一點，等下先再請你做。第二個咧，我我想，因為一路用第三季做一個説法嘅第三季咧。
第三季頭咧就係喺呢一個嘅係六月頭，第三季尾咧就係喺呢一個嘅係即係即係九月底咁上下啦。噉我想問下第三季你係咪有個具體嘅時間係同啲承建商已經簽咗合約，亦同政府簽咗所謂第三季，因為譬如第二份嘅係委託協議書咧，係用。
二零一五年八月四號做一個線嘅，就唔係一個櫃嘅。我想問清楚嗰個日子係點樣？第二頭先黃博士講就係話咧，誒，因為我哋大部分嘅工程咧都已經係比較上確認咗啦，咁因此就係話咧，預計誒所需要申請延誤嘅係即係或者extend嗰個工期嗰個理由咧，就剩翻雨水期。我亦都。
想確認翻就係話呢個係咪你哋喺個即係預計裏邊而家剩翻落嚟嘅工程？
應該會出現唯一可能性就係一個雨水期，以致到工程嘅延誤，所以可以讓你咧係可以有個即係工工期嘅係向後褪。雨水期係咪唯一嘅條件？如果唔係嘅話，仲有啲乜嘢嘅因素會影響到個工期嘅進進度？第三個想請你可能書面回覆嘅就係。
而家呢啲合約咧，就本嚟係簽咗二零一五年八月四號應該完成嘅，而家就係。
誒extend到二零一八年嘅唔知第三季頭定第三季尾，我想問下就係話呢兩套嘅合約。
因為呢一個嘅係extensions，即係呢一個延期嘅時間，其實佢個嗰個工程嘅銀碼個變化，即係由原來一五年嘅八月四號要完成嘅，變成二零一八年嘅第三季完成，嗰個工程銀碼嘅變化，可唔可以提供書面資料？多主席，哦，係咪黃博士答啊？
係，多謝主席。誒。
頭先胡議員問嗰個情況，即係話我哋叫做工期延長啦。誒，根據合約條款上邊有唔同嘅，即係佢有一個理據可以申請工程嘅延長，其中就當然包括就係呢個誒天氣上邊嘅，即係令到佢唔可以施工啦。
係佢唔能夠預測得到啦。誒，第二嘅可能係由於誒呢個誒，即係誒唔係由於佢嘅原因，要改變一啲誒設計啦。咁呢個情況誒，亦都會令到佢係可以。我問你個評估啊，你嘅評估，你作為個項目嘅即係經理。
人嘅時間，你而家評估餘下嘅工程能夠申請嗰個工期延延長嗰個嘅係理據，有啲乜嘢嘅元素出現嘅百分比係幾多？
誒，因為頭先我咁講啦，誒，而家個誒工程咧係完成咗百分之七十六啦，咁仲有即係誒誒四分之一啦，咁一個工嘅工程嘅時間咧，仲有大概係接近三年，所以當中有啲變數咧，都係可以即係有可能。最後。
頭先胡議員問個問題係希望有啲資料係書面嘅資料補充，可唔可以會後再補充啊？誒，主席，我哋誒會後可以考慮睇，儘量喺點去補充嘅。好啊，咁誒，我哋今日個會咧就開到呢一度啦，噉就最後就係冇其他事項。
噉我哋到此結束。