我哋夠中又夠法定人數。
我哋繼續就住李俊仁議員提出嘅。
動議中止以前嘅文件咧，C R二零一五一六四十號文件嘅討論。
咁誒，黃禮光議員。
誒，主席唔該，我一路咧喺公務小組至到而家喺財委會，其實都係就住翻嗰啲數字，特別係即係嗰個之前我就問嗰個經直接嘅經濟效益九百億等等噉樣點樣計啦。而家就去到政府啱又提供咗嗰個營運嘅盈利啊等等。
咁喺度問，咁令我都好睏擾，同埋有啲失望嘅就係即係一如文件入邊講，佢就話自己係呢啲噉嘅計算係片面及保守嘅估算，即係話佢覺得啲得益仲大啲，但係咧片面就好肯定係啦。因為咧問下問下先至發覺，原來嗰啲數字咧。
嗱，由即係由嗰個直接經濟效益，以致到嗰個盈利嘅一個估算，由一百年到到三一年嗰個估算，原來全部都係攞翻二零零九年嗰啲數字咧，就係咁以就加通脹啊，改少少啊，噉樣樣。正正就係咧，你我哋喺零九年至到而家嗰個經驗咧，已經見到咧。
咧有好多地方咧，喺一啲不可預知嘅情況之下咧，其實咧係嗰個數字咧就真係可以偏差好遠嘅。甚至乎而家咧，你睇依啲數字咧，連我哋好典型要計翻一個譬如best case同埋個worst case嘅咧，佢都冇嘅，就係一條一個數字。咁大家就要接受咗佢經驗，話畀我聽能夠。
五年到到而家都已經係錯咗咯，咁而家只不過係話不如計好啲啊！嗱，一定唔會百分百準確嘅，如果唔係都唔叫估算啦。但係似乎依個估算咧，真係似乎係真係好hea好是但咁去做。誒，當我問到話有啲咩嘅特別係開支嗰度驚住有啲咩地方可能係會第日爆？
報嘅好危險嘅誒，有冇一啲資料嘅？譬如特別係維修保養嘅，因為嗰個好明顯咧，支出嗰度咧係最大嘅一份嚟嘅。咁但係咧得到嘅答案就係咧，地鐵又唔知，因為佢唔可以答，或者佢認為佢哋唔應該參與啦。嚇，去到而家或者講咗出嚟嘅，或者令我哋覺得更加擔心啦。
噉啊，未獲獲授權去營運咧，咁所以就唔講。
咁即係話咧，成條數咧就係政府嗰度單方面噉樣去做一個估算，仲係用翻零九年嗰個做法咧繼續落嚟，咁都錯開㗎啦。噉啊繼續錯，然後咧就就咁成個通脹上去，噉就交翻條數出嚟，噉啊梗係正啦。但係實際上咧，到時我真係唔知道幾年之後，我哋若果真係通。
通過咗，或者而家繼續咗個項目之後，到時又唔知邊個負責啦嚇。到時咧，嗰個營運上面嘅虧損。
究竟係會係乜咧？若果係變成虧損，呢個咁咪計出嚟盈利，實際到時又變咗虧損，又點樣樣咧？嗰個經濟嘅效益咧，實際上又達唔到嗰九百億，甚至乎有好多其他社會啊等等嗰個cost咧成本咧未計落去嘅。咁所以咧，即係主席睇咗咁多問咗咁多之後，我覺得即係政府真係。
應該要正視呢啲數字，然後先至攞翻個項目翻嚟畀我哋，再去參考過，再去考慮過。呢個係一個即係真係負責任嘅做法。楊耀忠議員。
誒主席，我都支持依個嘅終止代續嘅。咁最主要原因咧，就係有有關個一地兩檢嗰個源源未決依個問題啊。
剛才咧就聽到誒局長咧就回答啊，田北辰同埋啊，唐藴新議員嗰度咧，即係令我覺得，除咗局長去不斷都係翻嚟復去，都係講翻以前嗰啲説話之外咧，其實冇係回應到真正嗰啲即係句最深刻而係重要嘅問題。特別咧，就有議員問到啊，局長就係話。
話究竟你嘅態度同梁振英嘅態度有冇唔同咧？因為梁振英講到好清清楚楚話咧，一定唔會考慮一地兩誒兩地兩檢嘅啦。但不過你咧就話唔係嘅，仲有條後路嘅。就如果真係當呢個一地兩檢唔得嗰時候咧，你就會係即係要係考慮翻一。
兩地兩檢，但個問題在於你點樣樣去考慮兩地兩檢咧？就話唔得，點為之唔得咧？就冇具體講啦。但係同時期咧又不斷講就話，其實咧就係無論點都好，一地兩檢好，兩地兩檢都好咧，都要翻翻嚟呢個立法會里邊咧，係令到大家去做一個最後嘅表決。但問題在於噉樣樣啦。
如果係梁振英所講嘅，係唔考慮兩地兩檢。
你翻嚟畀我哋呢度嘅話咧，就只係得一地兩件嘅啫。如果一地兩件翻嚟呢度嘅話咧，如果我哋議會唔通過、唔贊成，咁點咧？
即係你係咪即係好似我成日都不斷但係批判緊依個而家嘅現實就噉樣樣就話，除非依個議會係一個橡皮圖章啦，除非個議會係一個嘅誒計數機器啦，如果唔係你點可以而家假設，如果一定要行一地兩檢而議會又一定會通過咧？
如果唔通嗰時點辦？
咁好啦，唔通過話咧，噉啊，即係而家錢係照撥，你又工程係照做，咁做完之後咧，就唔可以行一地一地兩檢嘅時候，咁咪成個工程體就點樣樣啊？擺喺度養老鼠咩？
如果唔係擺個養老署話咧，就被逼呢個議會一定要通過。如果議會被逼通過嘅話咧，咁真係有咩意思？個議會嚟講係。
如果你真係尊重民主、尊重一個議會嘅話咧，議會係討論議事，而嗰個嘅決定唔係你哋要求點樣樣就點樣樣㗎嘛。你亦都唔可以做成一個米成吹擺成一個既成事實，畀我哋一定要係哇做曬工程啦，你無可奈何啦。就算違反一國兩制都好，一定要通過呢個嘅。
誒誒誒一地兩檢噉樣，點個結合點可以咧？
你咁逼人哋做依樣嘢嘅時候咧，我覺得即係你哋冇尊重到咯，成個議會、成個民主程序，你冇尊重到嘅。咁所以我覺得咧，依個依個一地兩檢嘅問題咧，仍然未決咧，有一日仲未行解決之前咧，都唔應該係再係繼續依個工程，應該要係解決咗問題先。
況且今日你都為個工程延誤。
而咧就誒，本來咧就叫好快就通通車嘅，但係因為有啲未解決到，點可以咁做咧？你嘅發言時間夠啦，陳能斌議員，多謝主席。頭先咧誒，其他議員咧就話誒要解決咗個問題先。大家知道一地兩檢咧誒，如果要去討論嘅都係需要好多時間，亦都係需要好多法律嘅程序。
根本上咧就冇可能喺三月之前係有結果嘅。而家擺喺我哋面前咧，就好似我呢張表噉樣。
工程繼續嘅，港鐵咧已經係撥咗一百九啊五億出嚟，就可以繼續做。即係話畀一百九啊五億誒個轉帳嘅啫，轉過去呢個工程咧，佢可以繼續做。跟住咧，如果超支就港鐵埋單。
如果去到三月都畀唔到錢嘅，
有可能就係二百八廿二億。
如果要大家去判斷嘅話，即係話而家畀一百九啊五億定係二百八啊二億咧，我相信即係大家係有個抉擇嘅。即係我唔相信咧，即係我哋嗰位議員係誒會笨到咧，就係話我哋誒寧願納税人畀二百八啊二億，若果認為。
係要畀二百八廿二億咧，嗰啲議員，我相信要同市民解釋點解要使多納税人八廿八億。
咁如果爛尾嘅損失，當然係好難即係難以估計嘅。但係起碼咧，就係每年五十億嘅保存嗰個地盤。
跟住咧，一百六啊億嘅善後，一百零六億嘅善後，跟住每年仲要畀幾億去維護個地盤，然之後仲有工人失業。
之前六百五十億咧都冇曬，而家擺喺面前，我哋要討論嘅係講緊嘅工程繼唔繼續？當然一地兩檢我哋都要討論，當然港鐵啊喺過去嘅工程監管我哋都要批評，甚至乎跟住落嚟我哋都希望政府去追究責任。咁但係希
希望大家翻翻嚟，究竟個工程仲計唔繼續做落去啊？嘛係咪而家咧又喺度討論埋呢個噉嘅問題啊，又要休會，又要停止個議案。咁究竟你哋想點先？
諗清楚啊，係咪咁？如果你哋話喂爛尾咗去嘅，噉你索性講我哋啊支持爛尾嘅。但係若果你係唔希望爛尾嘅，咁咪大家講咯，係咪？咁做咩要喺度無啦啦又又整個動議啊？係終止議題嘅，咁有咩意思啫？
開會就繼續開會，做咩要中止佢先？
即係我揾唔到個理由去支持你呢種噉嘅論點咯。咁所以即係誒拉布個成本，如果係三月底之前咧搞唔掂嘅話，大家都知道就會冇即係會冇咗好多錢嘅。噉我哋點決定先？即係希望大家翻返嚟理性去討論啦，好唔好啊？
廖尚光議員，係主席。本來我都唔打算發言嘅，但係既然係阿陳志全議員就係提過我同謝偉全議員個名，所以咧我就表明個立場咧，我哋係反對呢個終止議程嘅呢個呢個建議嘅。
咁正正係因為我哋問嗰啲問題，我哋係需要畀當局去回答我啲問題。而家局長已經答應咗話，翻去諗過之後再回應我哋。咁正正係因為噉樣，我哋唔可以畀呢個疫情中止。如果係要中止疫情嘅話，我問嚟做咩咧？噉佢哋又問嚟做咩嘢咧？
所以我係係係唔想係誒。
即係你問咗問題之後咧，你係終止嘅議程咧。我覺得係有有啲係存心不良，係問咗問題之後就唔想聽個答案嘅。所以我咧同謝偉全議員都係反對呢一個議案嘅。
我收難完，佢擺咗一個建議。係啊。
嚇！唔該，主席。誒，正正因為問咗問題咧，如果未有答案之前，繼續噉樣開落去咧，噉就大家就會喺未有足夠資料之下咧，就要投票㗎啦。噉我明白，即係建制派議員其實即係部分係真係想問問題啦。好。
好似廖長江議員同埋謝偉全議員咁噉，但係更加多嘅咧，即係都係淨係想快快脆脆投票嘅啫。咁但係主席嗱，呢樣我哋一定唔會做嘅。我定我哋一定係要問清楚，尤其是呢個一地兩檢嗰度，即係喺公務工程嗰度咧，我哋問咗好多都不得要領。咁好啦。
喺呢度，我哋已經係改咗一個方式嚟問㗎啦。
即係局長話嗰個方案嘅內容。
你講唔到，但係我哋就會問：喂，噉你嗰個時間表係點咧？因為其實如果工程冇延誤，而家應該真係出咗嚟㗎咯。即係你你一路你都唔公佈呢樣嘢，咁其實即係話，你除咗工程延誤之外，同內地個商討都延。
誤咗係嘛？咁呢樣嘢就真係好吊鬼矛盾嘅。
我我哋就會質疑，咁如果你工程唔完，你嗰個方案未出，就算起好曬都係就咁擺喺度啊？係咪噉啊？定即話係兩地兩檢？咁如果兩地兩檢係可行嘅，咁點解你唔去做咧？咁同埋今朝我哋都問局長，究竟？
你嗰個法理基礎係從何而嚟咧？你用咩方式？
去攞呢個法理基礎咧，咁又唔講得。好啦，諮詢啊，諮詢係乜嘢範圍咧？
如果到時民意反對嘅話，你係咪可以翻轉頭咧？
所以即係郭榮亨議員都問過㗎，去到邊度邊一個臨界點，有乜嘢因素先造成你會放棄一地兩檢嗰個臨界點，去做做即係可以決定用兩地兩檢？你又唔講畀我哋聽。
所以即係咁咁封閉嘅情況之下。
我哋係冇得贊成嘅，所以唯有就係即係一定係要中止啊，各樣等你政府肯公佈嗰個方案，大家公公道道攞出嚟傾為止。而翻到去個諮詢嗰度，如果你係一意孤行嘅諮詢，係咪一個假嘅諮詢咧？
你可唔可以一陣間即係再話畀我哋聽？你諮詢係乜嘢範圍啊？究竟你係擺乜嘢出嚟去問香港市民咧？如果到時反對，你可以放棄嘅。咁其實而家你都應該睇到好多市民係反對。點解你唔而家放棄咧？我就睇唔到你。
個諮詢即係噉樣做落去，係會有乜嘢意思？即係除非你話啊，係啦，到時好多人反對，你真係會收翻。果然係噉嘅咧，我勸你而家就收啦。好啊，胡志偉議員。
主席，我哋由公務會議到呢幾次嘅財務會議咧，其實都問一地兩檢嘅問題。
當然啦。
高鐵嘅事件而家有延誤有超支，大家成日將個課題咧係講咗落去。如果唔畀錢就會爛尾，然後就講到就係話咧，我哋問問題，瞭解清楚喺二零一零年通過撥款嘅時間，啲未有答案嘅東西喺今次追加撥款裏邊，可唔可以？
有答案咧，噉樣樣。
咁但係當然好不幸啦，到今日都未有答案啦。咁但係事實上就話要令到高鐵洗濕咗頭之後唔爛尾咧，唔爛尾。我講緊嘅係其實兩地兩檢本身係一個好清晰。頭先我聽到，無論係即係陳志全議員好，工黨同事好，民主黨同事好，公民黨同事都，我哋都講過就係。
兩地兩檢係咪一個選項呢？
即係我諗，大家要搞清楚，如果兩地兩檢係今日。
係可以作為一個選項，令到大家係可以放心一點，係唔好再搞呢個係即係一國兩制八十，即係我哋基本十八條附件三裏邊要將全國性法例引入香港。我相信大家咧，可能都只能夠係。
為咗係避免一個高鐵可能係爛尾，咁但係無可奈何之下嘅一個選項。
咁但係我哋聽咁耐嘅時間，梁振英就話兩地兩檢不是選項，然後就局長咧淨係講就係話咧兩地兩檢係一個邏輯性嘅結果嚟嘅啫，但係大家記住就係。
政府同呢個內地探討一地兩檢通唔通嘅法律問題咧，或者個複雜性嘅問題咧，傾咗嘅唔係三個月，唔係半年，係傾咗六年啊！
如果從呢個角度嚟講，其實係咪應該都有一個即係讓大家市民大眾可以係安心嘅安排？譬如就係話正正經經講，我哋今日咧而家申請撥款，我哋就做兩地兩檢。我哋做兩地兩檢之餘，當然會繼續探討，即係一地兩檢係咪可。
可能噉，但係一地兩檢唔可能嘅話，通車嘅時間，兩地兩檢就係一個選擇，就係一個方案。因為唔好忘記，就係你就算做兩地兩檢都好，國內都可能要有啲口岸嘅設備咧，係要設立，特別就係全國嘅書樓就設咗喺呢一個高鐵書樓，設咗喺廣州南站喺廣州南站。
先至可以轉車去到全國其他嘅地方。如果從呢一個度，再加頭先講，我哋香港段嘅營運咧，主要嚟講都係做一個短途嘅安排。咁因此就係話。
從各個方面，如果個政府係希望能夠社會咧係能夠平息到爭議，能夠係能夠維護到一個係社會和諧嘅話，其實你係有責任咧係攞出兩地兩檢呢個方案，等我哋從呢個做基礎咧去討論。就係既然係噉，我哋就用兩地兩檢，然後希望爭取到撥。
款支持唔好爛尾，多謝。有位全議員。
都係主席，誒，好似廖長江議員講咧，其實我都想即係表示咗咧，我係反對呢個中止以以情嘅，因為點解咧？其實即係誒，其實對呢件事嚟講，當然大家都關注，因為都係相當大嘅人馬。我覺得即係我自己咧採取。
一個積極嘅態度啊！喺呢個事務委員會啊、公務小組，甚至而家財會咧，我哋又問問題，希望咧即係局方咧可以澄清我哋嘅疑慮，亦都通過問問題咧，即係我覺得咧，即係可能係亦都提醒咗各有關方面咧，即係就呢件事嘅關。
關注啊，或者係採取適當嘅行動。咁所以咧，呢個態度係積極。如果你即係我，其實咧好多問題咧，而家我都問到，即係差唔多一分鐘㗎啦，已經係一分鐘㗎啦，已經嗰個嗰個情況咧，有啲問題其實主席，我其實係可以喺公務小組問，但係成日都嘥咗時間咧，你係中止。
嚇，中止個議程或者中止個會議，我睇翻過去記錄，大家都留意到咧。開會咧，可能係真係分鐘咧，用咗好多時間，好多小時嚟講呢啲嘢。我覺得希望大家用積極嘅態度，有問題提出，有乜嘢建議，有咩關注咧，就誒。
提出等政府啊或者港鐵留意啦。咁因為其實成件工程嚟講咧，我覺得咧，即係對香港影響好大。喺呢個時間嚟講，當然你係如果係因為有啲問題係需要時間解決咧，係可唔可以畀政府多少少時間咧？唔係下下。
下咧就係中止就唔去傾嘅，我希望大家用啲積極嘅態度去做呢件事啦。所以我重新就係反對呢個中止議程呢個議案嘅。多謝主席。梁國雄議員。
多謝主席。嗱，其實咧就大家都感慨陳詞啦，即係就話：哦，你點解要中止啦？因為以前就冇中止嘅，飲得你哋過嘅。
噉我而家就宣讀下你哋嘅戰績啦，即係話任德政府。
去攞錢嗱，我就粗略計嘅就係根據明報同埋蘋果嘅報製嘅表。
噉話説咧。
在。
包括呢個廣深港高鐵、廣珠澳大橋、西九文化區、廣鐵沙中線、蓮塘口岸，同埋將來未台未來嘅機場第三條跑道咧。
我計過咧，就應該係五千零億，你哋去攞嘅工程費超支咧，就係一千零一千二百零一億。
都戰績都唔錯，都超支咗，即係拉埋都有二十零個percent啦。
咁以前就係噉嘅。
信政府啦，唉，啲嘢傾乜嘢啊？係你中意投票反對咪反對，第日先追究政府啦。咁而家。
我哋用咗五千幾億去起呢啲噉嘅誒所謂基建，即係一路一帶一路提早完成啦。即係而家習近平講嚟講去就係。
借錢畀人。
走去買大陸即係發展出出嚟嘅過剩產能啫，包括鐵路設備啊、啲渣嘅信號嘢器啊、嗰啲水泥啊，大家知啲水泥股跌到阿媽唔認得啦，鋼鐵股啊跌到阿媽都唔認得啦，係咪？
噉我哋已經提前咗超標完成咗㗎啦，香港就已經一帶一路就伸咗過嚟㗎啦。
係咪？而家我哋講話嗰啲咩誒灣仔繞道做唔到嗰啲講幾廿億嘅啫？喎，我哋從來唔改唔會改變我哋裏邊嗰啲交通喎，日日損失啲工作時數冇人理嘅喎。
係咪？咁如果我問啦，各位誒建制派議員。
你哋否覆啊！要話跳海個自焚咧？
係咪政府攞咗五千幾億做啲嘢？
有千幾億係超咗支，噉你啊，王偉又唔喺度。
係咪啊？食食呢個，你哋唔收費嘅咩？
噉我問啦，好似你哋咁講，有得去過。
仲嚟緊啊！
嗰啲超支仲嚟緊啊！
係咪西九文化區又超支？
係咪啊？你一個因為政策局負責唔曬，因為有一個係林鄭負責嘅呢個西九。
係咪啊？即係我覺得，我就喺度講嘅咧，就係。
即係立此傳召啫，我再講一次。
喺你哋班建制派底下，現在呢個香港嘅超支已經達到。
係一千四百億。
工程費係五千四百六十七億。
尾數，其他嗰啲細工程唔計。
噉樣都唔終止？好啦，陳家洛議員。
唔該，主席。
誒，我諗立法會係要監察政府嘅，提問當然係一個方法。誒，到底佢係積極定係消極，見仁見智。咁而而家我哋處理嘅問題咧，就係動議中止呢一個議程文件，亦都係喺議事規則裏邊咧係容許。我相信亦都係作為即係立法會議員。
喺財委會呢一個地方咧，嚟對監察政府係可以用嘅一種嘅方法。咁到底佢係積極定係消極咧？謝偉全議員，我諗就係亦都係見仁見智。但我相信咧，其實呢件事如果大家用翻個歷史嘅脈絡去睇咧，今日我哋好似係被逼眯埋隻眼跳落個海度。
嗱，禁制畀錢政府係咪？因為其實你問到一分鐘，甚至乎問到零分鐘，謝議員，政府可能都係話冇補充嘅，亦都可能總總佢係考慮到法律啦、其他因素啊。你所問嘅問題都係好嘅問題，我都睇咗政府畀你嘅答案嗰幾版字，我都有好多想知道要跟進嘅，但係佢根本都。
講唔到好多嘢畀你聽，係咪？咁既然係噉嘅時候，我哋問翻個問題，其實點解會逼到我哋好似冇乜時間，然後就畀人脅迫住？嗱，你做人畀錢就爛尾。
嗰啲錢係邊個嘅咧？其實你同我都有份啦，作為納税人。咁但係嗰嚿錢百幾二百億都係公堂，好多香港市民嘅血汗錢嚟嘅。咁所以我哋就要採到咧，係要確保呢啲公堂永遠都要用得其所。二零一零年嘅時候咧，我唔喺立法會裏邊。
我喺立法會嘅外面。
同示威者一齊咧，係監督住當日或者當時嗰幾個禮拜財委會嘅會議。
噉啊！嗰陣時嘅鄭裕華局長就豪情壯語，一定搞得掂，六百五十億一定夠使。
係好問邊噉樣樣咧？係多一票，僅僅夠通過嘅啫。
咁到底邊個浪費緊香港市民同納税人嘅一翻好意一翻誠意咧？係邊個誤導過當時嘅立法會財委會咧？係邊啲人需要去負責？搞到我哋而家好似話洗濕咗個頭啦，你咪想爛尾咧噉樣樣咧？即係我諗責任誰屬嘅問題咧，要攤開嚟講。
要講清講錯。如果問咗咁耐，繞過埋公務小組上到嚟財委會，而政府嘅態度，不論係一地兩檢或者其他牽涉到合約、責任、賠償等等呢啲嘅問題咧，都仲係繼續含糊其辭噉樣同我哋磨落去，只喺度燃燒。
虛耗緊大家嘅時間，倒不如叫你翻去做功課，倒不如叫你翻去咧自己所謂查找不足啊，用翻啲不經嗰啲講法，自己翻去反省好過坐曬喺度浪費我哋嘅時間，同埋納税人咧係要求立法會員監察政府呢個咁重要莊嚴嘅憲制嘅功能同埋角色，我哋。
唔係消極喺度磨爛隻嘥時間，我哋係要求政府向市民負責，我哋為市民把關。廖思永議員。
誒多謝主席。誒高鐵嘅問題梗係好多啦，唔係點會延誤或者係要誒超支咧？係咪咁？所以誒，我哋立法會議員係有責任向政府誒提出好多問題。我睇到政府亦係因應我哋嘅問題咧，就已經有啲誒口頭嘅回應。
啦，咁誒有我哋睇到一啲誒文字嘅文件啦嚇，即係睇到政府都係好實際咁將高鐵直接同間接嘅經濟效益作咗分析。
亦對高鐵嘅項目帶嚟四方面嘅間接嘅呢個效益嘅一個噉嘅誒見誒睇法咧，亦講出嚟。
我都認同佢哋嘅講法嘅，譬如係提升香港嘅生產力啦，誒促進就業啦，促進旅遊啦，同埋更加重要係強化香港喺國家南大門嘅地位。啊！大家知道我哋香港將來避免被邊緣化，一定要點樣利用我哋嗰個地理優勢。
我哋經濟優勢，我哋嘅發展優勢，去喺國家嘅發展入面起到一定嘅作用。如果嗰個高鐵全國都起好啦，我哋自己仲孤芳自賞，用翻現有嘅交通渠道，根本冇可能咧喺中國嘅發展入面咧，我哋分一杯羹嘅。
所以整個情況嚟講，我哋從大個方向咧，一定要支持高鐵興建。咁而家嘅問題咧，就係話有問出咗一啲即係誒出咗嗰個超支嘅問題啊、現嘅問題咧。我哋應該積極噉樣咧喺議會入面咧提出一啲誒建議。
或者希望政府有所改善，我睇呢啲都係一個比較係積極嘅做法。喐一喐咧就話誒，好多人反對，所以我哋就要誒誒中止誒呢個討論。響何秀蘭議員話，即係好多人反對，我聽翻嚟即係好多人贊成。我我我估計咧。
即係啊！即係絕大部分嘅市民咧，係支持高鐵興建，只不過喺喺喺做法當中咧，政府咧做得唔好咧，佢哋希望知多啲有關嘅內容。所以呢個係一個誒，我哋開呢個財委會嘅目的，都係希望畀市民知道多啲嘅問題邊度，從而得到改。
線咁而家又揾誒理由出嚟，又要中止文件，又啊中止會議，咁有冇必要噉樣做法咧？你咁做嘅為咗咩嘢咧？都係拖延啫。如果拖延嘅話，工程又繼續，因為拖延又增加嗰個誒開支，甚至因因為噉樣爛尾，呢個係咪市民所想見到嘅咧？我希望。
咧即係大家咧都係即係議員咧一個責任咧，用一個一個比較上係務實嘅態度咧，係處理下一階段嘅誒呢個討論。所以我咧係反對呢個終止嘅一個建議嘅。各位議員，主席，我發言咧係大力反對。
中止呢個議程嘅討論。
原因好簡單，呢個火唔玩得㗎。
而家嘅情勢非常清楚。
假如呢個二月底咧？
政府。
都係得唔到呢個增撥款項。
能夠通過嘅信息咧。
只能夠考慮。
高鐵港段工程停工或者局部停工。
因為唔係話使曬六百五十億先至要考慮停工，而係當你而家使到咁上緊，而考慮停工之後，仲要花好多錢咧，去將去保障呢個工地嘅安全，仲有好多層面要跟嘅話咧。
二月底。
冇呢個撥款嘅綠燈，就要考慮停工。呢個絕對唔係嚇人嘅説話。
今日已經係二月二十號啦，所以而家你話而家中止咗呢個議程嘅討論嘅後果係點啊？就係張炳良局長要即刻出去宣佈，而家要考慮停工啦。
有呢筆負責任嘅説話講，停工仲好啊！啲工人咧可以去起樓啊！
但係大家知道啦，起樓要有土地，有規劃，唔係突然間呢啲工人就可以走去起樓。
所以我作為工程啊界嘅代表咧。
對於我哋而家議會。
呢一種拉布咧，係非常之遺憾，非常之慨嘆。
喺公務小組討論呢個高鐵咧，係花咗六次會議十三個半鐘頭。六次會會議裏邊咧，每一次會議都有泛民議員提出優惠嘅動議。
嗰度又花咗時間啦。
如果到今天一個咁關鍵嘅時刻，仲喺度搞終止議程，仲喺度搞休會啦，係只能夠將香港咧係推向一個深淵。
所以主席，我既係反對呢個而家呢個終止議程嘅動議，亦都真係希望咧，能喺預底前咧，我哋能夠妥善噉樣處理呢個增加撥款嘅申請。因為事實好明白，若假如要爛尾嘅話咧，
仲要使好多錢啲，先能夠安全地爛尾。如果爛尾之後要重體嘅工程咧，所花嘅錢咧遠遠超過而家所講嘅一共嘅八百四十四億，所以呢個火係不能玩嘅。
葉國謙議員。
誒多謝主席。剛才聽到陳家樂議員咧，啲不顧事實嚇，即係無中生有，有啲咧即係根本係一種歪理啊，仲喺度不斷講話。而家建制派嚟講咧啊，係。
乜嘢都變成咗係乜嘢都支持啊！誒等等。
我覺得呢啲噉樣嘅説話。
大家都可以睇到嘅，而家嘅我哋係咪眯埋隻眼？佢所講嘅就係要投票，就係支持啦。
又係咯！大家睇到嘅呢一個梁國雄啊，仲可以咁講嘅話，收唔收攪我就為你而收攪啊！感覺到你呢啲可恥啊，可恥邊度啊？樣樣都係反對政府，反對我哋香港嘅好嘅建設。有啲人講話高鐵大白仗，大白仗，我呢個係對我哋香港。
嘅一個經濟發展一個重要嘅工程。
我哋要睇到高鐵嘅年代進入到嚟，我哋唔能夠忽視呢一樣。
因而咧，呢啲噉樣不顧事實、噏兜就噏嘅説話，去欺騙我哋香港市民。我相信大家喺電視機嘅旁邊嘅市民係睇到嘅。
建制派嘅議員係確確實對政府喺呢個過程之中，佢如果做得唔夠嘅，我哋一定會批評，一定會指出，並且要求佢係要交代，但係唔係用一種啊。
一個淨係支持嘅態度，唔係我哋係有噉樣要求嘅。再加埋大家睇到嘅咧，現時現時反對派噉樣不斷用呢啲噉樣拉布嘅方式去阻撓，對我哋嘅香港嘅經濟發展會係去到乜嘢嘅地步咧？我亦好希望大家能夠睇到，我係。
絕對並且係好強啲噉樣嚇，佢對呢啲泛民採咗噉樣嘅態度咧，係表示強烈嘅憤慨。我一定好清楚表達對呢個噉樣嘅動議係反對嘅。多謝主席。郭家麒議員。
主席最可恥，梗係民建聯啦，特別係葉國軒啦，因為當時啊，如果你唔係啊，
令到香港嘅人夾硬上咗呢個大白象工程。
我哋就唔使今日喺呢一度超支又超支，再攞多成二百億啦。
大家都見得到嗰啲咩經濟回報嗰啲，連作出嚟嘅數啊都拎唔到出嚟，交代到畀香港人啦。加加埋埋幾千億，淨係超支都成千億。
你嗰啲噉嘅連接工程一樣係一樣超超支，蓮塘、港珠澳而家係高鐵。
我哋幾多？
民建聯話要幫嗰啲弱勢社羣講啊，得嘅啫。
你咪幫政府助咒違約咯！政府退休保障唔做。
趕嗰啲露宿者。
嗰啲醫療咩藥物名冊貴藥又唔畀老人家嗰啲宿位完全唔夠。哦，佢話佢冇錢喎。呢一啲噉嘅大白象工程多多都有，眯埋隻眼。
原本咧。
如果民建聯繫真係為市民㗎，你就唔應該畀佢亂嚟啦！有個政府亂嚟得咁緊要，當初嗰陣時候呃我哋，哇唔使一地兩檢，六百幾億一定唔超支嘅，噉啊而家咪講大話咯！
最有趣嘅就係有人呃完一次，被呃一次啊，好開心㗎，仲要繼續要鬧啲人，哇！你唔畀佢呃，唔畀佢刮多次，你唔啱啊！
民建聯就係噉樣啦，自己衰唔緊要，仲要鬧其他啲人。
因為離曬譜嘅，我哋而家見得到個政府，即係我唔係怪話張炳良，佢而家都係接呢個呢個爛攤子，但係都唔需要。
即係出咁多力嚇，即係去做一啲咁醜惡啲嘢啦，又要講大話，又要繼續呃我哋。
大家而家最驚咧，就係蝕咗八百幾億。
已經係好慘嘅啦。
蝕埋呢個一地兩檢、一國兩制，呢個仲慘啊！都冇得翻身。
大家都知道咧。
其實咧，好多嘅應該做嘅嘢，其實包括一啲，譬如我哋喺財委會傾，包括啊佢啊長者醫療券啊、學校啊嗰啲醫院重建，我哋絕對係好想佢盡快。其實今日唔應該傾呢個高鐵撥款，係應該傾一啲正正經經嘅嘢，因為高鐵撥款。
等佢搞掂咗一地兩檢係唔能夠去做嘅，有一個承諾，唔好似次次噉樣一路呃我哋又吞啦噉樣啊氹氹去，到時攞咗錢哦關人啊噉樣。我哋又想佢翻去諗清諗楚講出嚟，然後將啲時間畀一啲正經香港人等緊嘅項目，呢個係咪更加好咧？
噉，所以咧。
自己甘願去做一啲政府嘅奴隸唔緊要，唔好逼人哋，唔好仲要譴責人哋。
葉建源議員。
誒主席。
就住有關即係誒呢個高鐵嘅問題咧，我相信立法會有一個好重要角色，都係要監察政府嘅嚇。咁喺呢個監察政府嘅過程裏頭，我哋喺今日咧係點樣可以做得最好呢個角色咧？咁噉我哋真係要諗。咁頭先咧就係誒有幾位員咧都提到一啲嘅觀點咧。
我就覺得係有商榷嘅餘地嘅。咁譬如話，誒姚思榮議員咧就話咧，就係咪好多人咧係都支持興建嘅誒高鐵咧？
誒，佢就話有好多人都支持嘅，咁但係咧喺我嘅認識，我接觸範圍裏頭咧，誒，我諗好多嘅市民咧係感覺到有一種無奈嘅感覺，嚇，誒，興建好似繼續興建係即係唔興唔唔做落去唔得，但係唔
繼續做落去，似乎有可能去帶嚟好多問題。
噉啊誒，究竟嗰啲錢會唔會係一個無底深潭咧？等等呢啲問題咧，其實係我哋都係要去思考嘅。譬如話，我哋知道啊，譬如頭先羅偉國議員提到咧，就而家嘅情況好危急。我都明白誒，即係喺今次咧係誒嘅整個嘅議事過程裏。
後咧都採取咗一個非常之特殊嘅做法，就係繞過咗公務員小組，然之後咧跟住咧直接嚟到財務委員會。咁呢個做法咧顯示到咧即係大家嗰個二月尾呢個噉嘅期限係好急嘅。咁但係即使好急。
我哋係咪就唔理其他嘅，即係係一啲嘅？我哋仲同時需要去考慮嘅問題咧。譬如話，如果即係將來我哋有多好急嘅事情，誒有一個死線嚇幾日後先就就會出現嘅。我哋係咪即係誒？我哋唔再睇其他嘢。我相信我哋作為立法會咧，我哋嘅監察機個角色。
咧，我哋一定要再睇嚇。誒，要睇得清楚，我哋先至能夠做到個決定。咁至於其實誒啊，葉國綺議員提到咧，就係即係誒高鐵嗰個效益咧。其實而家真係一個咧係誒，大家有唔同嘅睇法，有唔同嘅評估。誒，譬如話有啲市民。
就會擔心呢個高鐵其實實際上個速度係咪真係高鐵咧？係咪能夠咧係即係誒有效地提速咧？誒個經濟效益係咪真係咁大咧？我哋要經過廣州南站去即係去誒中轉，我哋將來個發展會唔會其實有更大發展，定係就？
就係我哋喺一條其實係一個地區裏頭嘅一個細小嘅地區裏頭嘅一條啦，係貴價嘅鐵路咧。噉我哋一地兩檢呢啲噉嘅問題，我哋點解決咧？即係當中有好多唔確定嘅地方，呢啲唔確定嘅地方係咪需要咧？係即係能。
夠誒知道多啲，我哋先至可以做到個決定。所以我哋今次咧，即係喺成個即係立法會嘅討論當中咧，我相信我哋係需要咧就住啲問題搞得清楚啲嘅。
葉劉淑儀議員。
啊！主席，我反對終止呢個文件，亦都反對咧。以目前尚未有一地兩檢嘅方案作為反對嘅理由，因為我哋仲有時間啊嘛。高鐵係最快二零一八年第三季至通車啊嘛，我哋仲有兩年嘅時間去解決，唔應該用嗰個咁負面、噉。
咁悲觀嘅態度，認為一定係解決唔到啦，或者係一定會違反基本法。要知道世界上有好多嘢咧，開頭睇受都好睏難。譬如氣候變化嘅峯會喺巴黎，開頭之前個個都認為好睏難㗎。咁多國家有不同嘅利益，不同嘅困難，點解決咧？
如果佢個個都用個態度話冇可能解決就唔做，咁呢個世界冇進步啊！噉我哋香港人過往克服好多困難噉，咁應該繼續利用我哋嘅想像力啊，根據法律未來兩年咧朝住一地兩檢嘅方方向咧去處理呢個出入境管理嘅問。
問題發揮高鐵最大嘅效益啊！我亦都唔擔心話，因為呢個路段太短咧，就會成為大白象。因為唔好忘記呢個鐵路係雙向㗎嘛，唔係送人嚟啊！香港亦都係畀我哋走出去啊嘛，去福田就二十分鐘啫，去廣東南廣州南站啫，仲會去到。
好遠嘛！將來成個亞洲啊！
幾十年後都會係一個好可能一個泛高鐵嘅地區嚟。我哋可以用高鐵去到好遠，或者去到俄羅斯、去到雲南、去到老窩，係嘛？我哋唔應該就只係畫地為牢。而家咧就話佢係大白象工程啊嘛，所以我覺得呢個項目咧，我哋應該係為未來投。
支而支持呢個項目嘅，多謝主席。雲港威員，主席，我發言係支持李卓仁議員提出呢個中止代續嘅議案嘅。葉劉淑儀議員頭先講嘅所有理據都係站不住腳，特別佢其中有一個講話仲有時間去到一百年噉樣，係唔好忘記高鐵嘅工程由一零年到而家一應該係一五年嘅。
八月啊，局長頭先你講錯，你話一五年嘅年底呢五年都搞唔掂一地兩檢，去到上年嘅八月就應該要宣告呢個一地兩檢係失敗，呢個工程係告終，而唔係而家噉樣繼續拖拖拉拉，又話投資未來香港人投資咗好多億六百幾億落去嚇，得到啲乜嘢咧？就係不斷超支，而嗯主席。
仲有喺高鐵嘅經濟效益估算咧，政府係不斷推龍門，誒不斷係搬龍門嘅。我代表新民主同盟上年嘅第一季係好清楚白紙黑字寫信畀局長李國華，已經係提出要求要重做呢個高鐵經濟效益嘅估算嚇，去睇翻而家點樣去處理冇一地兩
兩檢嘅情況之下，點樣係去收科？係咪仲係符合成本效益？個結果係乜嘢咧？就係政府遲遲唔肯交文件，直到二零一六年嘅年頭，今年高鐵嘅工程要追加撥款，去到立法會嘅公務小組委員會嘅情況之下，議員再三催問政府，先至肯提。
交，所以唔終止代續，讓政府去諗清楚呢個係談不過去嘅。今年年誒今個月嘅月初，局長又話，即係未計及一地兩檢，只係計算呢個方便通關嘅方法，更新咗呢個經濟效益嘅估算，亦都係話一地兩檢係冇plan B嚇噉，所以。
我想講咧，呢一個。
局長口中講嘅方便通關嘅方法，一定就係唔係連特首都話唔可行嘅兩地兩檢嘅。咁所以咧，仲有其他通關嘅方法啦。運防局其實係間接承認咗咧，一地兩檢嘅效益係會更加高。咁所以更加應該係要重新做呢個經濟效益嘅估算比較一。
一地兩檢兩地兩檢嘅效益嘅分別㗎嘛？呢一個就係我哋作為財委會要審議嘅話，係要比較，要做一個嘅善後嘅處理，要建基於政府提交畀我哋呢啲資料嘅局長。上次會議通過撥款係唔你你講話唔等同於通過一地兩檢，但係立法會喺。
一零年通過高鐵工程撥款嗰陣時，都係冇諗過等同於今日。
就要我哋呢一屆嘅議員坐喺立法會嘅財務委員會嗰度，要贊同呢個追加撥款嘅政府點樣交代咧？只係話洗濕咗個頭啊，唔能夠爛尾啊！呢啲從來都唔係喺零九年、一零年立法會作為立法機關去審議嗰陣時係會預視得到嘅，而家就要強逼我哋立。
立法會同埋公眾係去接受，繼續用公堂咧，係去填呢個無底嘅深潭嘅話咧，呢個係不能夠接受，更加唔能夠接受係冇一地兩檢嘅具體方案情況之下，一國兩制係受到影響嘅情況之下，繼續噉樣係去通過撥款。所以局長，你係有責任係要清楚交代。陶謹新議。
係，主席，我我頭先聽咗阿阿葉劉淑儀講咧。
佢就話：，即係其實我哋咧，就應該。
誒，利用一啲想像力。
盡力咧，就喺嗰個一國兩制原則之下咧。
能夠做到咧，就係去誒發揮呢個鐵路嘅。
最大嘅效果噉樣。
噉。
我我其實覺得呢個係有道理嘅，呢個。
不過，但係最大問題咧就係咩咧？就係。
係真係你本來係一二零一五年八月。
就通車。
咁即係換句話講咧。
如果誒跟住阿葉劉淑儀所講，
噉就政府就係咁用想像力啦。
噉你諗下，如果律政署嚟講，即係其實我都我班有啲都好多同學喺裏邊㗎，都叻㗎。噉啊加埋精英混雜。
噉啊，仲有咧，就係喺誒。
誒會畀意見中央嘅香港嘅法律界大把。
記住，我係一齊度。
度咗五年係嘛？起碼都五年六年啦。
噉啊，即係話係幾百幾千個律師、誒誒誒從業員，或者係誒憲制，仲有仲有包埋中國內地咁多憲法專家。
研究咗基本法咁多十年。
噉啊！用曬咁多人嘅想象力。
而係用咗五年咯喎。
即係我只能咁假設啦，除非你話我我原來前個五年全部係劈嘅hea嘅，唔可能啦，因為因為你本來一五年八月通車㗎嘛。
咁好啦，我哋諗下係咪有嘢轉變咗咧？咁嗱，因為我哋而家講法理原則啊嘛。
咁基本法又冇改過㗎，嗰幾條相關啲條文，成個基本法都冇改過。
噉。
即係如果你話所有嘢都冇改過，你由二零零九零一零諗到二零一五八月。
係咁多人精英一齊諗。
獻計咩都有啦，係咪啊？問問了，我仲好笑。最近先有人有有人嚟問我，喂阿土有冇有冇啲兩全其美嘅嘢啊？法律角度喎，我心諗係咁好笑嘅，點解而家先嚟問嘅咧？噉樣啊？咁咁當然即係即係佢亦都有啲主有啲idea，即係話噉啊得唔得啊？噉啊得唔得啊？咁啦嚇咁當然大家一個brainstorm。
啱啫，啊，即係即係老陣黨啫，但係個問題就係。
喂，我呢陣好問㗎啦，已經係嘛？我啲反對派嚟㗎嘛，係嘛？噉你建制派或者甚至親親政府嘅，肯畀意見政府大把啦，叻叻叻叻，我一百一萬倍都～
噉啊，諗咗咁耐都未諗到，然後跟住啊葉劉淑儀就話：你用想像力畀我哋去咗先，然後繼續諗啦噉啊！嗱，我唔係唔願意，我係希望咧，你起碼畀一啲抱抱我，噉我都可以去assess，即係去判斷係唔係符合一國兩制，噉啊去得咯。如果係符合嘅，就係噉。
咁啫嘛～
梁繼昌議員，誒，主席啊，其實我係贊成啊，李卓人議員呢個終止方案，因為咧，嗯，其實誒，政府係冇考慮過一啲另類方案。其實誒，主席，我而家有個另類方案咧，可以讓各位考慮下嘅。
噉我呢個方案咧，不單可以解決咗一地兩檢嘅問題，而且亦都咧將香港至於呢個世界嘅科技嘅尖端，亦都咧呢一個嘅誒項目咧，可以令到我哋經濟效益咧係倍增，唔止唔止倍增，可能三四倍。
亦都可以吸引到世界上無數嘅旅客，可以嚟到香港。
咁其實呢個係咩嘢嘅方案咧？
其實呢個方案咧，其實我睇翻以前立法會嘅文件咧，其實有講過。不過咧，我諗政府都唔會做，因為呢個方案實在太勁，亦都冇視野。政府其實而家我哋用一個隧道嘅方案，由尖沙咀去到深圳咧，嗰條隧道咧。
其實我哋可以用一個誒馳浮技術MacLeft。
咁嗰度咧，其實而家磁浮最高速咧嘅客車咧就係六百公里每小時。嗱，當然我哋唔會咁快咯，開到，因為我哋嗰個誒距離實在係好短。由香港至到深圳，如果用磁浮嘅列車咧，其實只需要六分鐘就可以達到去深圳。嗱，如果我哋用咁短嘅，
一個誒時間嚟講咧，你喺深圳同香港嗰個邊界，就算一地兩檢又好，兩地兩檢都好咧，其實都有個經濟效益喺度。
嗱，另外咧，其實而家世界上成功商業運載磁浮列車咧，可能得一條至兩條。嗱，我唔知而家上海嗰個而家係咪仲係誒運作緊？另外，北明巷都有一條好短嘅。
但係，如果我哋做到嘅時候咧，其實唔單止國內同埋香港人會答，我諗全世界嘅誒旅客都會即係。
湧多嚟香港搭磁浮列車，但係我諗即係呢個咁創新嘅方案，我諗你哋都唔會考慮，因為實在太創新，亦都冇即係你哋會係啊高鐵就係高鐵。其實到到二零一八年先落成嘅高鐵咧，我諗呢啲技術咧係已經係落後。而家講二零一八高鐵，其實喺其
其他世界各地都有咗成廿年啦。啊，喺法國T.G.V.我即係二零零零年都已經搭啦，嚇，又去由巴黎搭去里昂。咁而家你先至話整個噉嘅高鐵喂，倒不如諗一諗啦。我我見到其實有啲議員同事喺二零零一年都問過誒政府有關遲浮嘅。
嘅嘅嘅技術㗎，其實呢個可行嘅同時咧，即係工程界應該都贊成，可能將去花多些少錢，將嗰條將嗰個技術改做持浮，呢個全新嘅感受，亦都係有個即係好大好大嘅經濟效益。嗱，呢個咧，我我即係都諗咗好耐先講出，不過我諗你。
都唔會做啦，唔該。
我專任議員，主席啊！我唔知阿梁繼昌用嘅想象力誒諗咩詞浮，點解決一地兩檢？我唔係好明嘅真係，同唔同啊？
同一條噉啊，即係你要解釋啊嘛，係嘛？所以其實都應該要要你整個文件出嚟，所以壓頭啲應該嘅。你咁有想結，送咁有想像力，因為的確的確咧，你要解決嗰啲問題，真係要好多想像力。
就誒唔夠啊！你仲要最後都要仲要有有啲乜有有信仰先得啊！有信仰啊！對，即係即係北京嘅嚇，即係無能，即係唔係唔係無能啊！萬能嘅領導，萬能嘅領導，要能夠解決一切嘅問題。其實即係政府，你即係。
啊！局長，你知道你啊，自己亦都係一個公公共行政嘅專家啊！你係你啲你都係教呢科嘅。你一一一個政府做嘢，當然你而家梗係有基本嘅嘅規劃啊，係realistic嘅，係現實嘅，唔係基於理想嘅。咁理想呢樣嘢已經離地㗎啦，係基於啲現實嘅一啲嘅規限。然後你，然後咧。
喺呢個條件之下咧，你去做你嘅規劃。
嚇！呢個係一個負責任政府去做嘅。嗱，但係一但係一搞咗咁多年咧，一地兩檢問題咧，似乎真係落唔到地。今日到你唔再講啦。其實落講講嚟講嗰嗰嗰四樣嘢啫嘛。一地兩檢在西九，一地兩檢在在內地或者福田嚇，或者咧就係兩地兩檢，或者一地兩檢在原。
浮列車係嘛？可能係啦，阿梁繼章講，我我唔知係咩嘢，咁咧我我都唔知，你咧連連嗰啲選擇都唔話畀我聽，其實一個最大嘅問題。
你你如果即係任何嘅規劃，你都要有。如果倘若你做唔到，你有冇continence？
你啲有備用金啦，一眼我哋留留低廿一億。
喂，你咁大一樣嘢，原來你冇一個應變計劃嘅。如果唔得，或者你唔肯同我哋講嘅，跟住仲有仲有叫worst case scenario最壞點樣？嗱，呢啲每一個可能性咧，全部影響曬你價格嘅結構，車費都可能唔同嘅。
你如果你做個曬一個一個口岸，要喺要喺福田或者或者或者濕，我唔知道任何地方做多一個口岸兩地兩檢個價格已經唔同。如果西九係做一檢同兩檢，可能又唔同。
你可能個設備都唔同，可能你裏邊又加多好多樣項目。
你可能連連工連員工嘅日期啊，都會唔同嘅。到時又話畀我聽，哎呀，原來有一個噉樣嘅出嚟做唔到嘅，落唔到地嘅。
你到時可能二零一八又唔掂，所以你點樣可以嗌我哋喺今日嘅情況之下嚟到批多二百億？唔好再講嘅，唔好再講二零一一零到到一四超支咗咁多，已經係震驚。再嚟多唔夠十二個月、十一個月，又要加多咁多錢，成百百幾億，點解咧？
咁呢啲其實你咁嚴重嘅嘢咧，係需要我哋好多好多嘅嘅質詢。唔好再講咧，就係你連最基本嘅嘢一地兩檢，你都落唔到地，畀唔到一啲具體啲講法，我哋你嗌我哋點樣可以繼續呢會議落去咧？當然主席啊，最簡單，主席話唔好問咯，你哋主席都話答你唔到㗎啦。誒呢個政府都答你唔到啦，噉啊～
政府係可能動個牌度，全部唔答。
係咪咁咧？
張麗雲議員。
啊！主席啊，我啱聽到咧，就我哋好多反對派嘅議員咧，就好多道理啦。OK嚇，即係其實一句話咧，就都係誒唔想批呢一個高鐵，就最好咧就攔埋尾，最好咧就唔做，甚至咧就懸浮啊，乜啲乜嘢都諗一堆啦。OK，噉啊～
就即係我，我覺得咧，即係好似啱啱啊何俊仁議員咧就話：，誒，你講啲道理啊。OK，咁咧，我揾到咧就係一個誒民意調查啦。OK，咁呢個民意調查咧大概一月廿五號嘅喺東方報業做嘅。噉啊，首先一樣嘢咧，即係佢哋講，即係譬如話誒答你哋嘅問題，我發覺裏邊有好多民。
問條例答咗你問題嘅，OK，即係咧佢話哦，立法會OK，而家審議緊高鐵追加補款OK，咁假如咧你反對派不顧後果OK，即係而家搏命拉撥拉布咁點咧咁？咁有四十三個percent咧，啲啲市民咧都話你哋已經去到不顧後果啦，OK。
有十八個percent咧，就係擔心咧，即係假如未能即係唔能夠通過到撥款，OK噉啊。另外咧就係誒，即係下一屆，即係假如今屆嘅高鐵咧重新招標咧，就會咧畀多即係二百幾億啦，係咪咁誒？最終係點咧？咁最終咧就係。
有四啊四個percent咧，就話咁咧都係納税人嘅損失啦，係咪？
噉啊！又浪費時間咧，有廿二個percent啲人鬧你哋浪費時間啦，係咪噉樣咧？就誒，即係假如另外有一個問題咧，就問：假如高鐵最終難尾，OK，有又點咧？
咁咧就好多有三十六個percent嘅市民咧話，噉就會白白啊浪費咗原先投入嘅龐大公帑啦。
咁有三廿一個percent咧，亦都認為咧，你哋係香港係錯過咗咧，即係一個即係呢個將來嘅經濟效益。咁好啦，最後啦，噉啊市民有啲咩諗法咧？有四廿二個percent嘅人咧，係希望咧就盡快完成高鐵工程。
廿二個percent咧擔心咧超支越嚟越嚴重，十九個percent咧認為得不償失，呢度夾埋咧係八十三個percent啊，希望儘快通過高鐵工程㗎問題認為問題不大啦，冇所謂啦，係嘛？只係十個percent啫，所以啊，假如你哋真係尊重民意嘅話咧，你哋應該睇多。
啲民意調查，另外咧係時到今時今日，仲有啲咧議員喺度咧，簡直發緊白日夢啊！離地啊，仲講緊啲咩兩地兩建都發神經啊！你唔好攞香港市民嚟玩啦！好多調查，絕大多數市民都係同意咧，呢個高鐵一係唔好啟動，你啟動嘅話一定。
係一地兩檢，別無他想。
講完，反對佢哋啊！反對佢哋嘅動議。
有冇其他同事？
想發表意見。
如果冇嘅話咧，我會請政府咧係作個回應。
嗯。
哦，陳偉業議員，請下一次快早少少嚇，好嘛？
因為我睇唔到咧，冇冇辦法叫你。你講嗰時，你都冇望，係嘛？
又話我慢，你又快得滯啊！你最緊要投票啦。開始計時間嚇，係嘛？真係係人係人都知你快㗎啦，第一快槍手真係。
嗱，主席。
我諗香港市民應該知道咧，呢個係全世界。
最貴。
亦都係最危險，同埋咧，同時係最慢嘅所謂高鐵呢條唔係都呢條唔係高鐵嚟嘅。實際上，而如果以平均車速嚟講，所以呢個係唔符合高鐵嘅定義嘅。
啊！頭先民建聯連串慷慨激昂支持嘅論述咧，同佢哋當年支持領會一模一樣啊！
係嘛？當年啲人鬧我哋三丁友，我長毛同阿大班話：我哋阻住人發達，又話阻住香港發展改啊，阻住改善呢啲服務。哇！你早幾日睇下陳行斌去到呢個長發村係嘛？話幫嗰啲嘅當户。當年係民建聯出賣香港市民出。
埋公屋居民出售呢個領匯。
家下就喺度扮嘢。
係嘛？
咁所以你見到民建聯呢啲醜陋嘅嘴臉，陳行斌最叻扮嘢㗎啦。早幾年前喺區議會，區議會有個嘅動議啊，興建呢一個嘅屏風樓喺呢一個奇德邨出邊地鐵站嗰度，講呢個西站係嘛？陳行斌就慷慨激昂，臨邊咧就係。
呢一個嘅抗議離場唔投票，跟住就民建聯嗰啲咧，全部投贊成票支持政府興建呢一個嘅屏風樓，係嘛？呢啲就係民建聯呢個表裏不一，咪年青一代民建聯好叻㗎，好識玩兩面手段嘅。陳恆鑌又好叻㗎，頭先講一連串嘢。
就扮曬代表識嘢，講啲數字，但係佢完全係冇理解整個高鐵嘅問題。我哋多次問政府，究竟家下現時呢個高鐵通車之後個成本效益點啊？個維修保養幾多錢啊？嘅管理費幾多錢啊？啲票價幾多錢啊？究竟每年我哋要香港市民計？
繼續填氹填幾多錢啊？當年迪士尼夠話賺錢啦，為香港市民好啦，連續蝕咗成十年係嘛？今年係蝕億幾？
年年係咁食。
喂，起嗰陣時唔諗嘅咩？呢啲嘢家就係民建聯保皇黨嘅態度，響響呢個香港市民之蓋。你咁支持，你自己攞錢出嚟起啊，入股啊嗱！民建聯保皇黨夾咪入股啊？呢一個嘅九百億賣畀你哋，你負責管啦，係咪啊？
啊！
你既然咁支持，你哋咁有錢。
保皇黨議員，我賣畀你啊！
香港時唔係賣畀你，你你哋負責管啦，負責起啊，咁叻！
咁所以香港市民睇清楚呢一班人呢一個嘅醜陋同埋無恥嘅嘴臉，出賣市民之後就扮英雄，強烈譴責。洪劍基議員。
話常任議員規程問題，佢頭先咧，阿陳偉業議員咧，佢又最識抽水嘅。佢話咧屏風效應問題，過去喺區議會三年裏面，我講屏風，陳偉業從來冇出席過會，跟住去到人哋抽起個屏風樓，佢先去開會。呢啲就係陳偉業啊！
呢個唔係規程問題啊！
好。
阿馮劍基議員。
洪劍基議員。
其他同事唔好咁嘈啊嘛，講唔到啊！你唔好計我時煮啊！你咁嘈，我根本唔可以講嘢。洪健基議員，係誒主席，我想問一問咧，就係。
嚇！你講啦，你講啦。
可唔可以講啊？你講啊！即係我覺得嘈，我講唔到啊，主席。
誒。
唔該，可以重新計時啊！我未開始。
即係主席嘅要控制到個氣氛，我先至可以講嘢，㗎係咪？
誒，即係我想問一問咧，就係誒講個誒高鐵嗰個，我今日就係阿張永良係局長啦。以往就係阿誒鄭宇華啦。噉我自己當時咧誒高鐵嘅會議誒，我我開得七七八八嘅都有響度。咁誒，當年咧，我依家係最誒重視咧一個問題咧，就係。
誒點解民間提出嗰個敢上路咧？你唔要一定要喺誒市中心咧？咁其他地方啊，包括台灣啊，甚至內地咧，都係唔係誒喺市中心嘅？
第二咁當時咧，誒鄭局長咧就細神劈完咧，都話係呢度係最好㗎啦，對有最有利發展。第二咧就係由細神劈完咧，都話點都唔會超支嘅。
咁誒，當然今日嗰個事實就話畀我聽，當年嘅世神劈完就係呃神又呃又呃鬼啦。
噉我想問啊啊啊張美良局長，你有冇睇翻當年嗰啲嘅文件咧？
誒，而家中止代做啊！嗱，唔好意思啊，因為我啱啱翻翻嚟，又唔好意思，因為我我對唔住，我係唔同意今日加班㗎。今日有四場四場嘅會議，我都我有你未決定之前，我已經約曬人，有晒，嗰啲公務要做㗎。
噉你而家突然間要整呢樣嘢，我已經趕翻翻嚟，放棄咗幾個會議，幾個我自己預先約嘅會議。你對住對對唔住，我講嗰段説話同中資代逐都有關嘅。
噉啊，有關啦，唔有關做咩講啫？啊，主席有人騷擾我，你使唔使制止佢哋咧？兩位議員。
即係唔好出聲啊！啊，蔣樂雲議員啊，梁國雄議員兩位都係啊！主席對我唔公道啊！我我講嘢有人就出聲唔制止。
我想問問就係，如果嗰個噉嘅資料，誒局長張美良局長有冇睇翻當日嗰啲資料，導致到今日嘅情況？有冇睇翻嗰個研究嗰個原因？如果呢個研究係冇研究得清楚，又都冇話畀我聽點解噉嘅變動，而導致到嗰啲噉嘅超支嘅話咧，我哋好難咧就覺得而家就要再傾落去，甚至要。
批錢㗎。
咁所以我就會覺得咧，喺依個噉嘅時間之下咧，誒過往嗰啲嘅，無論係經濟上嘅原因、政治上嘅原因，還是咧係誒見到即係上面逼你哋，令即係上面嗰啲誒內地啊，係逼你哋咧，因為要快快去接駁上面嗰個嘅嘅情況，於是咧你哋就冚冚青噉樣做，導致到咧多。
當年咧好多嘢都有漏洞㗎，大家睇到誒嗰個誒勘察都出現問題，呢啲全部都係歷史嚟㗎啦。我就想問一問誒局誒局長咧，就係響呢個噉嘅情況之下咧，係基本上你點會係繼續要噉樣硬硬推推咧？咁噉，所以我就會覺得。
誒，今年今日嘅局長係冇辦法答到當日個局長嗰啲問題，所以我就覺得而家嘅情況之下咧，係要繼續討論批錢咧，基本上係一個係唔可能嘅情況嚟嘅，同埋基本上亦都係唔可以接受嘅情況嚟嘅。我覺得如果政府係冇一個係好清楚嘅解釋，無論嗰個解釋誒，佢自己做。
錯或者人哋做錯或者係被逼做錯咧，噉我覺得都有個噉嘅交代咧，誒先至能夠去接受去再傾落去都係主要。羅曼正醫院。
誒唔該，主席。
就啊！
呢度係立法會財務委員會，我哋真係監察政府嘅點樣用錢啊！講嘅係公堂嚟嘅。
而家呢一條高鐵。
大家睇到嘅，你簡直嗰個態度就係為達目的係不擇手段。
咁但係你即使係為達目的不擇手段，你係馬餓為利嗰一套啊，局長你一定知嘅。
但係，即使馬契維利啊，都會同你講，你夾硬嚟咧。
都唔緊要，但係最緊要咧係。
個樣啊，係有啲誠意，put on a face of good will。
你畀人覺得你係誠懇嘅、有誠意嘅、真係傾嘅。你話呢個議會拉布，你政府拉布就真啦。你一路喺度掩飾講嘢，詐詐哋哋呢頭個局長就話：哦誒，呢個一地兩檢咧誒，我哋盡量。
會諗到個方案咧，係不違反基本法嘅啊！大家真係省安無躁啊！我哋去睇睇嗰頭，你揾個什麼政府新民處？
喺網上出一張嗰啲噉樣嘅，我都唔知叫啲咩card，叫e banner係嘛？哎呀，呢個啊兩地兩檢咧就唔係幾得嘅咯，就一定都係一地兩檢嘅啦。佢唔係調翻轉頭兩地兩檢唔得。
就一定要一地兩檢啱。
問題係。
你講唔出啊嘛！你淨係話，總之你信住先。而我哋呢個立法會，即使唔係呢一屆，上一屆同你講得好清楚嘅，啲議員係鏗鏘有聲同你講。
你喺度搞一地兩檢咧，係不可行嘅，係完全違反基本法嘅。你諗咗咁多年，原來諗嚟諗去諗到而家都係話小安無錯，呢個係一個好巨大嘅精神面貌嘅問題，就好似今朝早。
啊！陳志全講嘅唔該你哋啊，如果真係有啲誠意啊！
真係。
想説服香港人，想説服呢個議會，你就攞曬出嚟畀大家睇一地兩檢係點樣可以可行而不違反基本法呢？呢個係一個好大嘅問題嚟㗎。你真係葬送香港一國兩制，你千祈唔好喺。
就話誒，我哋可以玩法律誒人附件啊，基本法附件三啊，邊度啊，攝啲嘢落去過咗就算啦。呢個係完全不堪嘅一個施政嚟嘅。梁振英畀人講個大話，精幾耐啊，已經就係唔信你呢個政府啊！
有冇邊位同事要發言？
冇啦嘛。
我我而家請阿譚耀宗議員。
係，我都要講下㗎，咁咧就。
請其他同事，我都想我回應一下，即係我哋誒支持誒高鐵嘅興建咧，其實有好龐大民意嘅支持啊！等於當年誒領匯上市嘅時候咧，亦都有啊過半嘅民意嘅支持，所以民建聯做嘢，我哋係是其是非其非嚇，冇話。
遇到困難嘅時候咧，就喺度啊，喺度扮啊，扮英明嚇。如果有問題嘅時候，我哋要睇下問題喺邊度，我哋一定要加強嘅監管嚇。誒，高鐵嗰度出咗問題，我哋一定都要追究。而家立法會咧有個委員會喺度追究緊，政府追究緊，法律上就會追究緊。
嚇噉，但係就唔等於咧。我哋而家就好啦，啊乜都唔做，等佢爛尾。咁呢個係對唔住香港市民啊！個我哋而家使咗高鐵嗰筆錢，唔係話蝕曬嘅啊。而家起咗好多嘢出嚟㗎啦啊，有多六成幾嗰啲起咗七成嘢出嚟啊。而家咧亦都唔係話。
話啊，今後就無底心談唔係呢件事，因為咧啊，呢個港鐵咧亦都包咗底嘅啦嚇，咁所以我哋賠埋呢筆錢咧，唔係叫無底心談。至於嗰個一地兩檢呢個問題，現時嚇未解決，唔等於一定唔可以解決嚇。噉啊，政府咧。
亦都多次表明啦。
誒喺呢個問題上咧，今日我聽咗好多啊泛民嘅議員喺度提問，其實佢哋所有提問嗰啲嘢咧，都係喺公務小組裏邊講過曬㗎啦，嚇都重重覆覆㗎啦，嚇。不過佢哋咧成日話誒未有答案，其實答案係畀咗，不過佢哋唔滿意嚇。咁而且咧。
噉我覺得咧，而家做得比較好啲咧，就係即係政府亦都有埋啊書面嘅資料啊，事先畀咗大家啊。雖然咧啲資料寫曬，但係佢都要再問，噉啊局長啊再答啊，噉啊就所以咧去到佢哋已經冇嘢好做，噉啊唯有咧又耍出個招，就係終。
止嚇噉啊！跟住啊，休會咁都係呢啲噉嘅招數，咁都係好寄窮嘅嘢嚟㗎啦嚇。不過咧，我就希希望佢哋真係嚇好啦，搞咗咁耐，市民大眾其實都明白曬嗰件事㗎啦嚇。點樣係對香港係有好處？而家爛咗尾一定。
冇好處嘅嚇，一定會嚇嗰啲學似佢哋話齋嗰啲錢就變咗係冤枉咗抌咗落海㗎啦。所以我哋一定嚇責任要追究，但係呢一百九十億嘅撥款，我哋要撥撥落去之後，等佢完成咗呢個咩？等我哋見到高鐵嘅通。
空車咁呢個咧，對我哋開香港未來嘅經濟發展、社會發展、交通環境都帶嚟裨益，所以我哋希望大家嚇唔好去阻撚啦。講完。
我而家會請誒政府當局咧係作回應嘅。上誒，主席從政府嘅角度咧，當然我哋唔希望個議會咧係終止誒討論今日呢個誒議程，因為呢個項目係非常重要嘅。誒，何俊仁議員剛才提醒我，就話叫我唔好做個離地嘅人，正正我唔想做個離地嘅人。
我哋唔係喺抽象裏邊去講，而家個高鐵項目。
《孤物論》喺二零零九年嘅時候，社會上對高鐵項目嘅爭議，《孤物論》當時嘅議會基於乜嘢嘅考慮，最後同意呢個項目？
喺我作為二零一二年七月上任嘅局長，我係有個。
憲制上嘅責任咧，要盡量去做好呢個高鐵嘅項目。
我正正因為唔想離地，所以我唔想見到高鐵呢個項目係爛尾。
我唔相信高鐵項目係會成為大白象嘅。
正如我喺幾天前喺立法會關於施政報告嘅主席動議辯論裏面所講，香港過去好多時我哋去興建大型嘅誒基建，無論係而家喺翠立國嘅國際機場，當年喺地鐵、喺三條過海隧道，甚至喺西鐵。
依個機鐵起嘅時候，籌建嘅時候，都好多人話佢係大白象嘅，好多人話浪費公帑，好多人話唔必要嘅。啊，當年喺依個誒國際機場嘅時候，玫瑰園，可能在座都有啲議員，可能當時都反對。
但係最終到今天，我睇翻轉頭呢啲項目。
落成之後。
好快就係不敷使用，亦都咧係證明咧佢係有效益嘅。我相信高鐵將來都係噉樣樣。
我哋喺誒尋求呢個追加撥款嗰個申請過程裏邊，我哋都係將呢個經濟嘅回報，將呢個營運嘅數據咧係再一次更新。我哋用翻曬當年立項嘅時候個模型。
我哋毫無隱瞞，議員有追加嘅問題，我哋盡量嘗試去回答。今朝亦都有啲員想問關於營運方面嘅，我哋都會即跟住去有啲書面補充。其實到今天早上為止咧，我哋已經係交咗超過十份嘅補充嘅資料文件㗎啦。從我哋喺鐵路小組嗰個嗰個介。
階段開始。
咁所以誒，我哋希望咧，我哋唔好去到依個關鍵嘅時刻，已經超過咗百分之七十六嘅工程已經完成咗啦，我哋就喺度講話，不如我哋唔好理佢嚇，同埋咧就一地兩件問題，的確好似我都幾次講過，政府最終一定係要同張。
政府傾掂咗之後咧，有一個完整嘅關於一地兩檢方案嘅實施嘅細節啊嘅嘅內容咧，係會向社會向議會嚟到去彙報，亦都議會裏邊咧一定係有充分嘅機會去討論，唔會唔會存在話今日如果財委會係通過呢個追加撥款。
就等於已經接受咗一地兩檢，因為的確政府未提出個方案出嚟。
剛才有幾位議員話：，如果到時做唔到點樣樣？如果今日，
誒唔好講一地兩檢，講兩地兩檢，你哋覺得會支持呢個高鐵嘅項目嘅追加撥款？如果係噉嘅時候，應該就係支持，因為到時你仲有機會就一地兩檢方案去表態嘅。如果到時呢個方案社會上好強烈意見嘅時候，都可能未必做得到。但係政府正正係好知道社會上關心呢個一地兩檢問。
所以最終我哋一定會係設計一個方案咧，係能夠回應到社會上嘅關注，係能夠咧係。
符合基本法規定，不違反呢個基本法，不違反一個兩制原則嘅，多謝主席。
哦。
李卓仁議員，而家你有一分鐘誒，作出呢個答辯嚇。主席聽完大家建制派講之後咧，我覺得我去咗中央電視台。
樣式。
先等。
絕對忠誠，請您檢閲。
建制性黨絕對盲撐。
請浪檢員。
請鼓掌！點解大家唔鼓掌咧？
你哋班人就係咁啫嘛。
根本喺度盲撐。
即係其實你哋想屈我哋泛民主派一樣嘢咧，就話啊，我哋好想高鐵爛尾，我哋冇話到上高鐵爛尾。
根本日咧開始，我哋今日唔上高鐵起先。
但係咧，而家我哋驚嘅嘢咧。
就係。
高鐵令到一國兩制爛尾。
因為你搞一地兩檢，點樣衝擊一國兩制？我哋唔知點樣衝擊基本法，唔知你哋都唔知呀！
然後你哋咧就盲撐咧就話信啦，信就得救㗎啦，咁所以你咪信共產黨得救咯，你哋啦。時間到啦。
時間多啦嚇，我而家把下述嘅議題咧係付諸表決。本委員會決定終止議程項目F.C.R.二零一五一六四十號。誒，李卓人議員誒，要求記名點票，記名點票鍾鐘聲會響五分鐘。
黃光裕。
希望主席能夠把握會議嘅進程，掌握會議時間，因為既然泛民陣營又要中止，又要呢一個休會，都唔想傾落去啦，就應該盡快將呢一個項目咧係進行表決，無謂拖時間。主席，黃國興議員而家唔係發言時間嚇。
而家唔係發言時間。
我都唔知啊！
我都唔知啊。
請大家肅靜啊！
請大家收聲下，好唔好啊？
一啲都冇唔公道啊！一啲都冇唔公道喎。
所以我而家咪叫你唔好講咯。
係嘛？陳偉業議員請。
請停止發言啊！係。
嗱，各位同事，而家要表決嘅係李卓仁議員提出嘅動議，終止議程文件FCL二零一五一六四廿六文件嘅。
噉就喺我宣佈結果之前咧，請大家檢查一下你哋自己嘅投票嚇。
冇問題啦嘛！而家中止投票。
終止表決啊！
啊！請。
秘書啊！
投票結果二十二票贊成，二十八票反對。我宣佈，誒，議案係被否決嘅。
嚟緊，我哋繼續呢一個議程啊！
梁繼昌議員係，誒，主席唔該曬，誒，我想問一問翻，誒，局長咧喺表二嗰個營運盈利同埋營運毛利率嗰個嗰個表啦，即係第三版。
噉你用咗嗰個Ebitta咧？
就令到睇起上嚟個數咧就好似好大，但係咧呢個咧就係誒呢一個數咧就係係before我哋去誒扣翻嗰個誒。
利息支出啦，即係interest啦，亦都未扣税項啦，亦都咧係未扣嗰個折舊㗎啦。你而家個高鐵嗰個誒資本支出咧係咁龐大嘅時候咧，嗱，我想知道大概嗱，你而家你而家計到ebita出嚟，就一定有一個嘅。
概念就係個depreciation個折舊，你每年嗰個折舊係用。首先我想知道你用乜嘢方法先，你嗰個折舊率。
係幾多？你分開幾多年去節舊，同埋你節舊嗰個資本支出嗰個。
總數係幾多？
同埋咧，如果你係噉樣用嘅時候咧，你每一年嗰個折舊會係幾多？你可唔可以畀到每一年，即係二零一八、二零二一同埋二零三一嘅數據畀本會咧？唔該。
誒主席，誒今朝我都誒承諾咗幾位議員咧，我哋會有一份誒會後嘅份補充文件，再進一步解釋。一陣我睇睇處長有冇咩補充啦。誒講開表二咧，我都要同大家講咧，其實啲數字本身咧，如果從表係計算到出嚟嘅。
嗰個ebit咧就係根據嗰個營運嘅收益再減咗個營運開支得出嚟結果。呢個亦都係喺誒零九年啊呢個項目立項嘅時候，當時嘅個模型係噉樣樣。而個營運嘅毛利率呢個講緊毛利率啦，就係ebit除以呢個營運嘅收益得出嚟嘅數字。
咁但係當誒今早有個別嘅議員都問多啲有關啲數字嘅誒計算，所以我哋會會後再補充啲資料。但係咧，我要強調一點咧，就係今次我哋做呢個更新咧，係按照翻誒零一九年，我哋唔係由零開始嘅。咁同埋咧，喺個票務收益咧就按照誒新計出嚟。
嘅誒調整咗嘅客流量去計算，至於話非票務收益同埋營運開支裏邊啲數字咧，我哋係以一個通脹因素去計算嘅。
啊啊啊！主席啊，其實我好即係具體咁問咧，我係要多啲資料，就係嗱，呢個EBITDA就係EBITDA，大家都識睇啊，呢個字。
我要嘅資料就係第一個就係I個interest expenses。
二零一八二一三一會係幾多？另外個taxation噉你可以當係誒而家十六點五percent你要畀税㗎啦。咁噉你喺一八二一三一會係幾多？D個depreciation。
一八二一三一又係幾多？你可唔可以畀到呢九組數字喺你嘅附加資料嗰度？即係我唔係要一般嘅資料，其實我係要一啲數字啊。如果你係用二零零九再調節過嘅，咁其實你應該誒做到呢啲誒數字出嚟。局長可唔可以應承呢？呢九組數字畀到我哋咧？嗱，我哋可以睇翻咧零九。
年嘅時候嗰個記錯啦，但係正如我正話所講，今次我哋就最新呢度表二嗰個嗰個表裏邊嘅數字咧，我哋係將零九年嘅數字再誒納入去嗰個誒通脹因素計出嚟嘅，我哋唔係由零去計出嚟嘅。唔係，唔係，我我知道啊，我可唔可以畀到啲九組數啊，主席咧，我問一問阿局長，我係要啲九個數。
字出嚟咋，啊，局長。誒，主主席，正如我所講，我哋會睇翻零九年嘅時候佢啲計算基礎畀大家。好，誒，阿局長，我想問一問咧，誒嗰個營運收益咧，你可唔可以講一講嗰個最基本嘅假設？你哋同內地將會係以乜嘢方式去去去？
分獎係咪以嗰個即係個路程嘅長短咧？每一個票即係每一個路程，比如我哋而家由香港去到啊上海或者去福田，係咪以一個啊嗰條鐵路嘅公里幾長而依個即係分獎咧？係應該用啲其他嘅方法，可唔可以解釋下咧？誒，主席，正如喺文件嘅第五。
段裏邊所講咧，我哋係一般而言咧，我哋參考翻零九年嘅假設，零九年嘅假設咧就係以理情為本嘅方式去計算嘅。
咁即係話，如果嗰個誒路程係長嘅時候，比如話我一個票價由香港去上海，可能或者香港去北京嘅票價嘅時候，咁即係香港嗰個得益可能係票價嘅個百分比變咗好細，係咪噉樣嘅意思啊？真係如果從嗰個理數去計，當然比例係少啦。但係亦都香港有得益嘅，由於有咗。
講呢個誒高鐵嘅誒服務，由香港可以直達上海，譬如用上海為例，咁説多咗啲客流係用呢個噉嘅列車嘅話咧，咁香港可以分到嘅嗰個里程為本嘅嗰個得益，亦都係係會增加嘅。
好啊，楊宇中議員，主席，我想阿局長咧講清楚佢嘅概念，因為佢嘅概念咧，我哋唔係好清楚。因為當佢頭先佢回答喺中止辯論嘅時候咧，佢又講到咧就話嗱，你先畀撥款啦，畀你哋誒繼續要工程啦。咁至於一地兩點嘅問題裏邊咧，將來咧就一定攞翻嚟呢個立法會度討論。
咁到時你發發表意見咯，噉樣樣。
主席，我想問清楚啲，我哋到時都係只係發表意見咧，還是有個表決嘅咧？
如果即係發表意見嘅話咧，最後結論即係由翻特區政府做嘅話咧，咁其實冇咩意思嘅喎。即係即係最後最終決定都係你哋聽完我哋講嘢，你都照做嘅啦，只係你哋兩劍啦，變咗嚟講係咪先？啊，但係你話唔係啊，我有一個立法權嘅，咁再有畀一個表決權噉樣。好啦，當如果我哋個表決權咧係反。
反對一地兩檢嘅時候，噉佢點樣樣咧？噉你就冇講咗下文喎。我想畀啲時間啊，局長你詳細啲講講畀人聽。如果到時我哋業委會係反對嘅話，噉你點辦咧？
局長。
誒主席就政府提任何嘅方案，無論係議案或者係立法，或者係一啲誒誒所謂誒先審議後定立啊等等嘅一啲形式嘅誒誒方案咧，都係需要立法會同意。如果立法會唔同意嘅時候，當然政府就要。
另另謀辦法喺誒一地兩檢呢個問題上咧，我正話都講到好清楚。喺誒而家我哋討論誒同埋審議呢個高鐵項目嘅追加撥款咧，我哋並唔係要求議員咧同時係批准任何一個一一地兩檢嘅方案，因為的確我哋未提呢個方案出嚟。但係我哋好。
明白，議員喺過去呢兩兩個幾月啊，所表表示嘅意見，亦都明白社會上有關注呢啲關注都唔係第一次啊有提出嚟嘅。噉我哋好誒小心去處理呢個問題，所以點解我哋話咧，我哋一定要好細心地去處理好一啲複雜嘅憲制。
法律啊可行性嘅問題，咁所以今日如果議會啊立法誒呢個財委會係通過呢個追加撥款，將來政府仍然有一個責任咧，係要將一個完整嘅一地兩檢嘅實施方案啊提交畀社會，亦都提交畀立法會。立法會係有個程序去通去。
同表示同意嘅。
主席啊，阿局長仍然都係固左言他，係冇答個問題喎。我問得佢清清楚楚嘅，人你嘅你就兜個圈都冇答到我嘅，就話問你：如果到時我哋反對咗咁點辦？你係政府一定指邊有處理方法？咁處理咩方法咧？
而家你完完完全冇一個嘅。
清楚回答畀我哋點樣樣做喎？究竟你係停咗佢啊，還是係會係行兩地兩檢咧？你一定有個有個回應㗎嘛？如果唔係，如果唔係，如果你話會停咗佢，我唔會繼續做嘅噉樣。噉我仲一而家要撥錢畀你咧，局長。誒，梁議員嘅呢個疑問，呢個提問係啱嘅。我哋冇理由話停咗佢，或者喜好。
裝亦都唔用嘅。如果我哋做唔低兩檢，當然我正話回答一啲員嘅問題，或者上一次會議都講過。
邏輯上，如果做唔到一地兩檢，就只能夠兩地兩檢。但係呢個絕對唔係一個理想嘅安排，因為呢個對效益嗰個擴最大化咧係個效率有限嘅。不過而家我哋係認為係能夠喺一個不違反基本法、不違反一個兩制原則嘅前提底下去啊做到一地兩檢。當然啲有啲細節。
我哋仲需要係詳細啲，好小心地去推敲嘅。但係剛才我有議員同事問過你啊嘛，咁梁振英講嘢算唔算數咧？佢話咗一定唔考慮一地誒兩地兩檢嘅喎，噉你依個點處理咧？
誒特首一直都係講政府嘅目標，唔係目標，佢講嘅一定唔會考慮，唔係目標啊！阿梁議員，你等。如果係目標就清楚啦，我哋知道啦。但係佢係一定唔會考慮。主席，我真係用佢澄清，因為佢又又誒就轉咗彎嘅，嘥我時間嘅。局長。
誒政府，我誒主席，政府嘅目標係誒去爭取能夠落實到一地兩檢。你係代表政府講説話定代表梁振英講説話先？究竟梁振英所講嘅係大過你啊，定係你大過梁振英先？而家個樣嚟講。
今日樑子講得清清楚楚，佢一定係唔會考慮兩地兩檢嘅。咁而家你就話政府會係盡量去爭取，如果唔得嘅話咧，就兩地兩檢都會做。咁究竟係我哋聽邊個講説話咧？
嗱，正正如果係梁議員以為咧，我有時講一地兩檢，但係被逼嘅時候回應兩地兩檢嘅時候，你就會解讀好多。我唔係解讀啊，即係聽你講嘢冇解讀到清晰嘅，所以點解我每次都強調，我哋而家政府目標係以不違反基本法、不違反一國兩制嘅前提底下，亦能夠實際可行嘅。
去構思落實一地兩檢嘅方案。唔係啊，即係你冇回答到我頭先啊。究竟你點去理解翻？你點解讀翻梁振講嘅説話啦？梁振話咗一定唔會考慮嘅。你係話政府目標唔係噉樣樣，即係點咧？好啊，逢檢機緣。
即係我我我跟住係梁振係梁耀忠呢個問題咧，咁咁如果你係誒盡量做，希望盡量做一地一地兩檢啦。如果唔得咧，就兩地兩檢啦。咁但係你而家嗰個嘅工程咧，就已經係有曬嘅地方啊、面積啊去做一地兩檢嘅。咁到時唔得嗰時候，咁嗰啲。
點啊？即係空咗佢啊，還是做啲咩咧？有冇嘅第二個可能性嘅打算咧？還是冇嘅咧？即係只得一個打算，只係一地甩一件嘅咧。今朝有幾個同事都問過㗎啦。今朝我答過啊，主席。係啊。哦，對唔住，我我我。你再問其他問題啦，好冇？即係問過唔可以再問，唔可以再問嘅啦。
唔係我問，唔係你問都係一樣嘅。其他同事問咗啊，我就唔希望再重複嗰啲問題。
好啊！如果你咁嗰嗰度嗰個一地兩檢所用嘅地方嘅開支幾多咧？
今朝都答過㗎啦。誒，局長。誒，主席，我今朝都講過㗎啦。喺而家嘅工程裏邊，我哋係喺設計上預咗個地方喺西九龍總站，係作為一個內地嘅口岸區。當然，而家地兩檢啲具體嘅內容仲未誒誒確定啦。
亦都未能經歷一個程序去確定，咁所以咧誒，依個內地口岸區到時具體點樣去運作，仲需要議定嘅。但係地方係預咗嘅，嚇，依個係而家嘅工程嘅一部分嚟。
同意。誒，當年咧，阿鄭局長咧就曾經提過，就話誒，佢哋到時通車時一定係有方法嘅。咁當然而家你你係做到。
仲未話到畀我哋聽，第二個可能性係咩？即係最多就係大不了就係兩地兩檢啦。咁但係究竟研究一一一地兩檢嗰個嘅研究到而家點解都仲唔可以公佈你哋嘅研究嘅結果？已經用咗成幾年嘅時間嘞喎！
誒主席，依個我都係過去都嘗試去解釋誒點解咁耐咧，就因為咧，的確依個問題複雜嘅，亦都喺個研究過程裏邊，無論喺上屆政府嘅階段或者現屆政府階段咧，都係曾經考慮過好多唔同嘅構思、唔同嘅做法，亦都係推敲不同嘅做法喺憲制上、喺法律上。
喺實際操作上可能產生嘅問題，所以係好小心處理。誒，時間的確係好長啊！呢一點我哋要要承認嘅。研究咗嘅資料可以公佈咧。
如果我哋研究好之後，我哋會盡快公佈嘅。同埋我今朝都提到咧，我即係幾時研究咗好啊？即係究竟而家已經研究咗嘅嘢，可唔可以公佈？我哋一定係一個完整嘅方案先拎出嚟嘅。
咁即係話當時係未有完整方案，已經係㧬我哋上車㗎咯。誒，對唔住，啊，主席，我都澄清過。今日我哋要求議員啊，請求議員去批准呢個追加部分，並唔係同時要求議員去批准實行一個一地兩建方案。
但係，如果兩個唔掛到鈎嘅時候，你點樣去説服我哋去支持呢一個唔掛鈎嘅嘢，而將來可能係完全係矛盾嘅咧？
局長、主席，誒，最終嚟講，我哋而家要解決就係依個高鐵項目嗰個超支嘅問題。如果我哋唔能夠喺一個期限裏邊係達成一個決定嘅話咧，高鐵項目就只能夠停工、終止合約，甚至爛尾。咁呢個就係我嘗試去同依個議會講，我哋希望能夠儘量係處理到。
呢個問題先呢個超支嘅問題咧，當日誒，我唔知啊，局長有冇睇翻就前局長嘅一啲嘅發言，或者佢以背後一啲文件。當日喺我哋立法會裏面咧，佢嘅誓詞拍員咧係唔會超支嘅。咁呢一個唔會超支嘅嘅結結論啊，係點樣造成？如果而家已經超支嘅時候，
局方有冇公開或者不公開地要追究當時做呢個責呢個問題嘅錯誤咧？
阿馮議員。
你今日問嘅所有呢啲問題咧，今朝。
好多同事都問過，唔止一次兩次，我都容許佢哋繼續問。
但係，我覺得你而家問嘅問題確實咧係重複完其他啲同事又再重複㗎啦。咁所以咧，我就希望咧，誒其他同事都唔好再問呢個問題啦，好唔好啊？阿局長，你簡單答一答嚇。
誒主席。
如果係阿馮議員揾到前局長，佢當時點樣講，我哋再去評論佢具體講嘅説話。但係點都好，正如我剛才都提過。
誒，我唔去代表前局長喺上一屆政府任內，當時佢點樣喺咩情況底下，佢講啲咩嘢？我只能夠講就係咧，我出任局長之後，我要推動呢個高鐵項目，我要處理而家我哋面對嘅問題。
劉偉興議員。
啊，主席啊，噉我梗係要再問㗎。我頭先發個熱都係講呢個一地兩檢㗎啦，因為其實有一個階段咧。
阿張炳良局長咧，係接受咧。
就話誒，唔好喺公務小組委員會嗰度講啦，嚟到財委會咧。
係兩樣嘢，當局都要全部交代嘅。
一就係個超支個問題，二就係一地兩檢嘅。
阿局長，你係咪承認你當時係提過呢個意見？即係由你自己有個噉嘅睇法嘅。
局長誒，劉議員，你講係喺邊個會議上？我我講呢個問題咪喺呢度，因為我哋問咗你好多次啊嘛，所以你當時喺公務小組嗰陣時，你話唔好喺呢度問啦，即係唔好講啦，喺呢度淨係講公務工程啦。誒，去到財委會咧，就應該咧係兩樣都要交代。我就唔係好覺得我係。
話喺財委會嘅時候，我哋有條件講呢個一地兩檢嘅實際安排。
但我的確喺公務小會講過，我希望就話咧誒兩件事係唔同性質嘅，即係呢個超支問題同埋呢個一地兩檢啊，呢個袁袁國強司長都提過嘅。
嗱，主席，阿局長都係個合理嘅人啦。
你有乜可能咧？叫立法機關去通過一個方案？
淨係講嗰個工程嗰個超支，而第日嗰個操作咧就唔好講字。咁頭先議員問你，你話啊唔唔使驚，但係有機會會畀你去決定嚇投票。我你都唔知係會拎咩嚟，係咪拎條草案嚟啊？拎個決議案呢個咩嚟畀立法會表決，我都唔知你點啦。咁但係。
到時可能真係過唔到嘅，咁過唔到，噉你又使咗咁多億，咁咪重大件事，噉你有冇考慮過呢樣嘢咧，局長？
劉興議員，你而家呢個問題同阿梁宇忠個問題係一樣嘅。係啊，我所以話一定要問咯，主席，你都覺得係好合理啦，係咪啊？所以我要睇一睇大家咧。如果重複又重複啲問題咧，你覺得合唔合理先嗱？主席係重複，但係佢唔答就要問咯。如果而家如果有個人睇緊呢個電視、睇緊呢個節目嘅時候，佢都話：喂，劉興，快！
快啲問一問多幾次啦！嗱，我要提醒大家嘅就係，我作為主席咧，我只可以係按照議事規則去處事，即係唔畀問啊！你而家重複又重複一啲問題咧，按照議事規則第二十五條咧，我係會提醒你哋，然後。
喺適當嘅時候，就會話畀大家聽。
重複嘅問題係唔準問嘅。噉佢唔答噉啊？點咧，主席議事規則點講咧？話當局唔答嗰陣時，如果大家覺得官員嘅答案不滿意嘅話，淨係反對我唔係淨係坐喺度反對議案㗎嘛？我坐喺度問問題㗎嘛？主席，你哋自己作出決定啦。嗱，局長，你你你。
你聽咗咁多人問你，你自己都覺得呢條問題係好合理啦，係咪啊？誒，主席，剛才阿梁宇忠議員提嘅時候咧，我都嘗試去去回應佢嘅，我都係話我哋今日而家係誒尋求議會去誒同意批准誒高鐵項目嘅追加撥款。我哋今日唔係要求議員去批准一個一地。
地兩檢嘅方案，但係政府嘅目標，我就講得好清楚啦。我哋希望能夠喺呢個高鐵項目通車嘅時候，能夠落實到一地兩檢，所以而家都好著緊去找緊嗰個進程。我哋會盡量喺有咗個全面嘅一個完整嘅構思之後咧，一定係會向社會裏邊彙報，同埋咧係提上立法會。
咪但係可能有一個方案拎到嚟立法會，立法會唔支持啊嘛，一地兩檢，噉你嗰條鐵路點用啊，局長？
既然我講過啦。
喺概念上，如果唔做唔到一地兩檢，就只能夠兩地兩檢。
不過喺現階段咧，我哋認為我哋係可以做到一地兩檢嘅。
咁但係你覺唔覺得你應該係兩樣嘢一齊畀曬議會，然後先表決咧？就唔係做咗一決先，第日就唔知點啊！真係第日嗰個變咗爛尾啊！
好啊，高長。誒，主席，我可以誒解釋嘅，我已經儘量解釋咗。好。唉，噉你係咪覺得好唔公道咧？噉樣拎啲嘢嚟，拎一撅嚟，唔拎另外一撅。
你而且你真係議員都講咧，你傾咗五六年嘅啦，你嗰樣嘢唔係而家先攞出嚟啊！好啊。
誒局長，仲有冇回應？誒，我我正話都同意，即係依個我哋用咗時間係長嘅，不過依個問題複雜。喂，噉你複雜你就唔好再處理呢個字啦，你一齊拎一齊處理曬拎嚟得唔得咧？
誒，主席，我哋先前喺無論喺鐵路小組、喺公務小組都解釋過咧，就係因為咧一地兩檢嘅方案咧係誒。
唔可能喺好短一兩個月時間裏邊係有個完整嘅構思。而家我哋仲係同緊內地嘅相關部門喺傾緊。
噉你最少都講啲畀我哋聽，你傾緊咩？呢啲都係議員頭先問過，主席又話唔畀問嘅啦。但係你都有啲透明度啊！你乜都唔講，淨係叫我哋支持你呢個撥款。但係我哋講咗咧，就話一定唔會係違反基本法規定。好。
何俊仁議員，何俊仁議員。
不過，阿主席嗱，你要留意一樣嘢。
如果，
政府嘅官員咧，擠個牌出嚟話：我係咁多啦，我冇嘢再補充。你咪嗌我哋全部要收聲，唔準再問。誒，唔係嘅，唔係啊嘛，係嘛？所以你聽清楚啦嚇。你你你你聽我講啊，即係你突然間問我咧，我要會答你嘅，好唔好啊？誒，如果同事覺得，
官員個答覆咧係不滿意嘅話，而又好強烈嘅不滿。
噉你係有個途徑咧？
係要求政府咧，係撤回文件。
如果官員唔願意撤回文件嘅話，
噉我就必須要咧，係繼續喺呢個議會上面係處理呢個文件嘅。
咁如果同事再一次發問？
仍然得唔到嗰個理想嘅答案嘅話咧？
咁唯有就係付諸表決嘅時候，大家去決定你投咩票。
如果係絕大多數嘅同事，
係反對嘅話，文件就會被否決。
如果絕大多數嘅同事咧，
係支持嘅話，文件就會通過。呢個就係我哋議會裏邊咧。
行事嘅方式。
何俊仁議員都係資深嘅議員，你應該好清楚嘅。
主席，你都係資深嘅議員，你都清楚咧，就係有一啲問題咧，係大家都係想得嘅答案，但係我會用不同嘅方式去問。
係可能都係想追求嗰樣嘢。喂，如果係咁一個人問曬，問完之後你都話喂呢個題目問過啦，你即係轉轉個圈再問，噉你嗌佢全部收曬聲，我哋廿幾個人，你唔可以噉樣㗎嘛？即係當然，你話無窮無盡，你話唔得，咁當然你最後你都係會會話我到到有一日會完止啦。因為啱啱開始都冇幾耐，好多嘢問。
緊，因為因為你公務小組嘅時候已經聞唔到啦，好多嘢已經上咗嚟啦。嗱，我唔理啦，我哋我哋一定會繼續問。嗱，我一用第二個方法去問你。
阿梁繼昌議員，咩規程問題？我誒議事規則第二十五條啦，我諗你咪講緊第二十五條嘅。
第一嘅L部咧就係講緊佢就話咧：A question which has been fully answered shall not be asked again during the same section。係中文嚟講就係同一會期內不得再次提出已獲全面答覆嘅質詢，係咪噉樣樣嘅意思啦？啊，主席，係咪呢樣嘢嘢？
出裏邊咧，五二十五條咧。
係有好清晰。
嗰個畀指引我哋，同時喺提出質詢嘅時候，應該係點樣做嘅？
噉你而家講緊嘅呢一條咧，係其中一條嘅啫。係噉，頭先你講嗰樣嘢唔畀再問，就係呢一條啦，係咪？但係佢話係係全面。
回答答覆嘅喎，全面喎。我諗主席唔係話佢答咗一半，我哋唔可以再問啊，主席。我諗你要即係可唔可以澄清啊？揾啊法律顧問。嗱，我明白嘅。
官員嗰個答覆係全面，抑或唔全面咧？
完全係由議員自己去判斷嘅。議員如果係覺得唔夠全面嘅話，佢又可以繼續問。
但係，如果官員嗰個答覆嚟嚟去去都係咁多咧，咁即係咁多。咁大家就知道咧，呢個係官員作出嘅全面答覆。咁所以，如果你係繼續要再追問又重複嗰個問題嘅話，
作為主持嗰個主席嘅人咧，佢就必須要依照呢個議事規則嚟到行事。佢唔係話阻止議員不準佢發問，而係會提醒佢重複嘅問題咧，佢唔應該繼續去問，係噉樣嘅啫，好嘛？嗱，主席唔覺。
嚇！
你你講咩規程問題嚇？啊，開個麥畀郭家麒議員啦。
頭先咧，你係大伯梁繼昌議員咧，佢問佢問得你好清楚，就係二十五L嘅。
就係呢一個咧，就係話不得再提出已獲全面答覆嘅質詢。你答梁繼昌議員咧，就話議事規則咧容許主席。
喺乜嘢喺情況係你認為需要嘅情況下停止去問？我想問啊，你根據議事規則邊一條係有權停止議員去問？
嗯。
我會睇睇呢個議事規則之後咧，我畀個答覆你嚇。我張任議員，你繼續發問啦。唔係你答咗先啦，你而家進行緊會議，你連個議事規則都未睇完，你就叫議員唔好問。我係非常之清晰嘅嚇。
知道咧，就係。
噉你不如暫停個會議，翻去睇咗先，然後先至開會。
我係唔需要暫停會議嘅。請阿何俊仁議員繼續問，好嗎？咁好啦，噉你就唔好即係主席唔好阻止人哋問問題啦，係嘛？如果你阻止嘅時候，你就要引你就要引述你嘅咩啊？我唔會阻你問題嘅。O K嗱，佢要佢要知道嗰個具體嘅嗰個誒係邊一條咧？我會話畀佢聽嘅嚇，好嗎？O K。
噉你，你繼續問啦。
有規咩規程？咪邊一條？邊一條規程？
嗯。
你冇嗰個。
財務喺度應該可以設計。
有嘅，有嘅，有。
即係唔畀我講啊！真係冇緊要，我所為，我好大聲嘅，不過費事同你鬥大聲。
啊！開麥畀梁國雄議員，你有咩規程問題嗱？主席，其實你個講法，我覺得你係講得啱嘅，不過你講得籠統。
如果你話唔即係你你要裁定係咪全面都係係你作閣下嘅嘅權力啦，因為否則唔就唔叫你做主席啦。但係當議員能夠好明確指出邊一部分冇答，或者邊啲數目冇提供嘅時候，好明顯你係要叫嗰個官員作答嘅。
如果你籠統噉樣繼續再問，你當然有權啦。譬如而家我問阿阿阿張張局長有啲數目嘅問題，或者數字嘅問題。
佢只有一個答案啫，就係話呢數目未未未具備，所以今日講唔到。日後或者我再查，我下即係喺下一次嘅時候，我會補充翻答翻。噉我咪再問咯。所以其實解決呢個問題又唔難嘅。我明白你嘅講法就係你太籠統噉樣話未答係唔得嘅。我哋我我做人就係。
噉啊，邊度未達咪話畀你聽，咁咪到時咪裁咯。所以就唔好拗啦。即係我覺得嗰個L嗰個問題可解決到嘅。
明唔明啊？即係我覺得大家無謂嘈。噉我哋我哋咪話邊度未答，你咪喺個財咯。喂，答咗啦，阿哥，或者話我判斷佢係答唔到嘅。噉你大家有個公論啊嘛？你明唔明啊？咁所以我覺得其實你好啦，你個你個你個你個問題，即係辛苦啲，你就辛苦啲噉。
啊！我我一啲都唔辛苦嚇，我專任議員。
O.K.得啦嘛，係嘛？我問得啦，繼續嗱。咁即係其實跟翻啊，局長嗰個邏輯咧，就係你會盡能力嚇，你亦都有一定嘅信心解決到一地兩檢。不過你都講咗話邏輯上高，如果唔掂嘅。
噉就會係兩地兩檢，當年都冇解釋到究竟一地兩檢其實都有兩個方案嘅。如果一地兩檢在福田係咪會優先過就兩地兩檢？你都冇解釋到，都唔緊要，你而家唔講住啦嚇。但係我想問啦，既然羅針船谷呢個一個可能，
你係咪應該都要做一個應變計劃咧？然後你要做埋話畀我哋聽。
會牽涉到嘅財政係點樣？牽涉到嘅時間表有冇改動？你唔能夠唔講呢啲嘢嘅喎。呢個係一係一個，你都講咗邏輯上高，你係要預埋有呢個可能性啊嘛。雖然可能你嘅你心中諗就係百分之一。
但係市民好多人就覺得可能唔知萬分之一，可能係百分之三十四十甚至更高。當然立法會到時把唔把到關嚟到阻止到一啲我哋覺，我即係我哋好多人認為或者市民認為係違憲嘅方案，呢個另外一個問題可能真係到時又係阻唔到又揀嚟嚇，到時有冇有冇個法例拎嚟都唔知。依家都你都冇。
我講得好精確，但係問題就係邏輯上高點解唔可？點解你唔預備定同樣有一個應變嘅方案？
到時如果兩地兩檢在福田會使幾多錢，仲多幾多時間？兩地兩唔係啊，一地兩檢在福田嚇，或者兩地兩檢。
究竟會點樣？會有會有咩改變？係咪二零一八仲可以東啫？咁呢啲你都要講啩？會使多幾啲錢？仲會唔會嚟招資？一話港鐵梗埋佢。
係咪要答我哋呢？呢啲問題。
如果覺得係需要再答咧，我會請官員再答一次。
誒，剛才梁繼聰議員講嘅嗰個議事規則嘅問題，我亦都可以再重新話畀你聽。除咗廿五條之外，
主席，等我答埋我先好唔好？四十五條一，我知道我會停停咗鐘先好唔好？停咗㗎啦嚇，未停㗎。會有足夠嘅時間畀你答翻嘅。第四十五條一咧都有好明確嘅規定啊嚇。阿局長，誒主席。
啊，何議員或者其他啲議員咧不斷想我係講多啲，而家究竟一地兩檢個內容係點？但係我啲幾次咧，我亦都解釋過。啊，律政司司長亦都解釋過，我哋係會喺整個有關於一地兩檢落實嘅構思完整同埋全面之後咧，就一定會提交。
畀立法會嘅，亦都喺社會上會有討論。但係當我哋未能夠全面嘅構思嘅時候咧，我哋唔覺得而家講任何嘅細節或者可能嘅細節咧，係會對嗰個討論有幫助。
誒，何議員提到，如果一旦做唔到點，咁當然咧喺政府嚟講，到我哋喺提一地兩點方案嘅時候咧，我哋一定係會回應呢方面問題。
係噉，即係唔需要備用㗎，唔係噉你你整二十億備用金嚟做咩嘢啊？
喂，咁如果你噉嘅即係唔使個continuation市，你嘅一定掂啊！到時先算啦。咁即係你係你係噉嘅態度喎。噉你仲嗌我哋批嗰二百億出嚟，有有ten percent係continuation市。喂，我就唔制啦。如果噉樣，我點可以畀港鐵噉樣啊？係咪佢即係如果問題就係，如果佢搞掂嘅嗰廿億嘅袋落袋嘅？
即係佢唔需要用呢個continuity佢袋袋嘅，依家合約係噉樣，係咪噉樣咧？如果係，我點會畀佢咧噉樣？即係如果你噉嘅思維嘅話咧，就使乜嘢要應變啫？使乜嘢continuity啫？我都唔明政府唔係咁做嘢㗎嘛。我你畀佢答啦，好嘛？誒，主席，呢個二十億嘅嗱，我唔知係咪二十億啦，因為我即時冇個文件喺面前嗰個喺嗰個。
修訂嘅誒成本裏邊，嗰個備用經嘅誒備用費用咧，並唔係指嗰個內地口岸區嘅費用。
嚇！
誒都唔係噉樣concept啦。
梁繼昌議員，阿主席有規程問題，你唔好計我時數啦。頭先就你講嘅四十五一嘅解釋，就頭先你話誒，主席可以就有關誒，議員在辯論中不斷提出無關嘅事，或者誒，哇唔識唔識讀中文，或者tedious嘅呢個。
repetition of his own or other members' arguments in the debate。我諗，with due respect，我諗法律顧問誒解釋下呢一對咧，究竟佢而家講係arguments in the debate。
arguments in the debate本身咧應該就唔包含問嘅問題，因為我哋問嘅問題唔應該有arguments。我哋問嘅問題應該就係。
頭先所講二十五L就唔係呢個四十五一咯，我諗我諗我諗可以澄清翻呢樣嘢啦，啊啊主席，好唔好啊？
好啊。
我諗誒，大家都對以前規則咧係非常清楚嘅。
誒第四十五條咧係講得好清楚咧，就係大家唔應該咧係不斷噉啊提出無關嘅事宜啦。咁呢個誒另外就係擁聚。
繁厭噉樣重提本身或其他議員嘅論點啦，咁呢啲都係非常之清楚嘅誒一個誒指證啦，係咪咁誒向立法會或者委員會指出該議員嘅行為之後咧，可指示該議員不得繼續發言。嗱呢個亦～
亦都係好清楚啦，咁誒冇問題啦嘛，係嘛嗱？我問題就係呢一句嘢係唔包含提嘅問題，因為問題就唔係論點嚟喺個，我哋唔知先係應該你用翻廿五L啊，主席包含裏邊嘅啊。主席啊，國家琪議員嚇，國家琪議員係講啊嗱，四十五。
條一咧就講得好清楚。
如果主席你唔清楚佢講，佢係一個辯論無關事宜。頭先幾位議員問咧一地兩檢、兩地兩檢喺邊一方面係同呢件事係無關。
重複鋭呢個誒，relevant種種係係政府亦或議員。
如果政府重複擁總唔係答議員嘅擁聚去，唔係答議員，而議員去問唔係辯論。主席，我而家唔係辯論，而家問緊係問問題。
如果你咁做咧？
你偏偏偏幫政府呢個事，但係如果你破壞咗議事規則，令到議會失去咗個功能咧，呢個責任你冇資格去負。頭先梁繼昌議員咧係叫你問法律顧問，你係咪法律顧問？如果唔係，可唔可以請法律顧問入面解釋得清清楚楚？唔需要問㗎啦，因為呢個。
我已經問得非常之，我認為你嘅解釋係已經問得唔合清楚。如果你對我嘅決定有質疑嘅話咧，噉我可以話畀你聽咧，第四十四條亦都畀咗主席決定嘅嗰個誒決定性嗰個條文喺度，你亦都可以睇清楚議事規則。
裏邊當然，主席任何錯誤嘅決定咧。
主席係要負起個責任嘅，但係我可以話畀你聽：，如果你對今日我主持會議有啲邊啲地方係不當嘅話，你可以先問咗你嘅法律顧問，然後先再嚟話畀我聽。我冇我嘅法律顧問，我只係有立法會嘅法法律顧問。點解你拒絕我哋嘅要求？唔係我而家要求法律。
顧問，你去解釋，你可以問佢，可以喺會外去問佢點解可以喺佢係會可以？你可以唔答，因為而家呢一個程序咧係處理緊兩份文件。如果有議員不斷噉樣咧，係去提出一啲程序嘅問題，去阻撚呢個會。
會議繼續進行嘅話，我要同佢講嘅就係。
再重複嘅話，唔係啦，主席公道啲。如果你係冇同議員去問嘅話咧，係冇人去標治你。我再係噉樣，我會認為你係點啊？行為不檢咩話咩話？我問你嘢，行為不檢係你有冇搞錯啊？你梗係啦，你係阻留會議。
順暢嘅進行。
有冇搞錯啊？你你而家唔係問你有冇咁離譜啊？你離譜㗎，我揸住陳監，你有冇咁離譜？係可以係好離譜嘅。你我按照議事規則行事，你亦都要按照議事規則行事。我根據議事規則叫你揾法律意見，我啲乜嘢嘢係離譜？法律意見係非。
非常清楚。你係法律顧問，法律意見係非常清楚。你乜嘢嘅法律意見？要法律顧問講。誒，梁繼昌議員係下一位發問嘅議員。
三分鐘。
啊！啊，主席啊，你可唔可以叫法律顧問講一講先咧？其實我我我提出咗，其實唔係我提出，頭先係你自己提出四五一㗎嘛，都冇人講呢個根本就平時嗱，我已經係講咗㗎啦，好唔好啊？唔好再糾纏呢啲問題，好唔好？但係你要處理一個議事規規程問題，噉我係對於兩份文件係再冇其他問題嘅。
話我就要付諸表決。啊，主席係有問題啦，當然，噉啊，請問啦，好唔好？
誒，阿局長你就講緊都係第二、第三版嗰兩個表，關於嗰個收入同支出嘅啫。其實，因為你就即係同我哋講，或者同我講，二零零九年嗰份文件噉嘅，二零零九年我都未係喺立法會嗰度，咁咧。
係。
梁國雄議員咩規程問題？你申報，我永遠都有最後一嘅問題，你唔使再問㗎啦。即係你唔好話，誒，你仲有問題，我永嗱你呢個唔係規程問題啊！梁國雄議員，我警告你，你如果係再係噉樣提出規程問題，又濫用呢一個程序，我會認為你。
係行為不檢，好冇？
誒，主席係唔會濫用。
主席係唔會濫用呢個權力嘅。
啊！
好啊！
梁家章議員啊！
噉我我想問一問咧，誒，頭先我同事莫乃光議員都問過嗰個營運收益。噉，當然我都知道係二零零九年嗰度再再調過嗰啲數字。但係我我想問一問，因為因為我我諗我喺二零零九年就冇留意到呢一個個事情咁咁深入咧。我仲想問一問你個營運收益嗰個假設。
最大嘅假設係咪淨係得喺誒表一嗰度嗰嗰三種誒票價咧？即係深圳、東莞同廣州嘅票價，而落每一個票價係用咗一個唔同嘅百分比嚟剔咗香港嗰個誒收入咧，因為呢個係即係五廿三蚊、一百五廿三蚊、二百一十蚊。
究竟係咪即係香港本地嘅收入咧？亦或係要再分細啲咧？咁同埋咧，你喺用咗呢三個唔同嘅誒地段嘅票價嘅時候，你嗰個誒組合係點樣樣咧？即係話你係誒嗰個假設係每日有幾多班去深圳嘅一班？
去東莞同埋幾多班去廣州？你有冇一啲噉嘅誒基本嘅數據去back up翻你前邊啲嘢？當然你同我講話二零九年可能會有，但係即係你可唔可以畀到呢啲資料？即係話你點樣去做？誒呢個比如話你二零一八年零點三五八嗰個嗰個。
數字出嚟，或者係二零二一年嗰個數字，可唔可以將啲假設擺翻喺個表下低咧？如果阿阿局長你話要誒下一次會將一啲補充嘅資料畀我哋，除咗我頭先問嗰九個誒e b i t d a下低個減嘅數字之外，可唔可以畀埋嗰個營運收入？
嘅基本架設畀我哋咧，唔該，主席。誒，主席就零九年係正式文件嘅，係立法會C B括號一五零三斜棟零九一零括號零二號嘅文件。噉我哋喺準備一個誒會後嘅補充資料嘅時候咧，我哋都會睇下喺嗰度再重複地抽一啲誒誒內容喺裏邊，但係整體。
喺上，剛台就阿誒梁議員所提關於依個票房率計算咧，睇睇處長有冇咩補充即時。
署長誒，好似剛才我即係上晝嘅會咧，都提過就係即係當時我哋都係按喺誒喺呢個最初嗰陣時嘅假設咧，就每日嘅有幾多對嘅車咧，就香港出發去廣州南或者去到即係中途站，係按照即係當時有嘅即係班次咧。
嚇，同埋預計嗰個即係誒乘客量咧，咁嚟估計嗰個收入嘅嗱。咁嗰個收入咧，當然就唔係呢個誒，唔係全部呢個車費啦。因為呢個車費咧就係即係預計誒嗰個即係誒乘客要付嘅車費。咁即係香港嘅收入咧係要分嘅嚇，只有攤分嘅嗱。多謝主席。
啊！噉你分嗰時候係咪即係誒都係跟翻個理理數去分咧？即係每每一個班次咁乘出嚟噉，即係你可唔可以再再確實啲答一答我咧？每一度都係用個理數分嘅，直接上係咪全部都係理數誒？都係主席誒喺我哋嘅文件咧都有提供㗎啦，係採用呢個理情為本嘅機制嘅，但係咧。
喺誒去深圳嘅服務咧，就係參考紅磡到到羅湖服務嘅收入嘅情況嘅喺文件嗰度清楚寫在喺度㗎。多謝主席。好嗱，我另外仲有一個問題咧，就誒我唔知夠唔夠時間答。如果唔夠時間答啦，主席，我諗我諗佢下一次我再問佢。你你可唔可以誒講講嗰個誒猜響？
響嗰個支出究竟係用啲咩基數嚟計出嚟個差響？點解要畀差響嘅？你哋係點樣用用嘅咩估算？因為嗰陣時我租值㗎嘛，咁梗係用嘅係咪？
主席。
誒誒，主席，呢個我哋事後即係喺文件嗰度再詳細交代，因為即係嘅幾句都講唔到咁多嘢㗎，多謝主席。好啊，毛孟靜議員。
聽到啦，幾句係講唔到咁多嘢㗎。
咩夠鐘？
哦哦哦哦，OK，好啊。誒，我哋誒四點半就呢一次結束，好嘛？四點。
四十一分，翻嚟啊！