噉就而家就誒夠鐘，亦都誒足夠嘅法定人數。噉我就宣佈開會。噉我一路請啲嘉賓入嚟嘅時候，我一路處理今日嘅議程啦嚇。就誒自上次會議到今天咧，就冇特別嘅資料文件發出。
咁今日嘅會議嘅唯一一個議程就係長者院舍住宿照顧服務券嘅試驗計劃。噉我喺呢度作出同大家道歉一聲咧，就原本呢一個會係喺誒今個禮拜一開始，咁但係咧就太多呢個早。
同埋個人咧，就要求嚟發言。咁所以，我哋上一次提嗰個所謂邀請呢個嘉賓嚟發言咧，就誒畀人鬧啦。咁所以我同秘書咧就立即就定咗今日嘅時間，噉就同大家即係同。
誒一啲團體噉，亦都足夠時間畀佢哋報名嘅。噉我希望今日大家咧就係留留起碼要三個至三個半鐘。
噉啊，今日有一個動議要處理嘅，噉我睇下動議人咧係幾點鐘翻嚟。咁但係如果動議人係遲過一個鐘翻嚟咧，可能我就要壓到去十一點半後先至可以處理個動議。咁所以如果大家係有其他事項做，請十一點。
半後翻返嚟。
啊，噉啊，歡迎即係今日嚟。
出席嘅眾眾位官員同埋誒呢個顧問團嘅成員，包括咗勞福局局長張建忠先生啦，勞福局常秘書長譚貢蘭女士啦，安老事務委員會主席誒林正才醫生，誒團顧問團隊嘅。
誒包括羅志光博士、徐永德博士，同埋社福利處處長啊葉文娟女士，社福利處副處長負責服務林家泰先生。
誒勞工勞福局嘅副秘書長負責福利陳毅先生啦，同埋誒負責特別職務嘅謝凌俊先生啦，同埋社福利處助理處長負責安老服務嘅彭潔玲女士，歡迎咁多位。
咁亦都歡迎咧，就今日嚟誒畀意見嘅團體同埋個人。
噉啊！請大家係揾翻自己個位置，就誒坐低。
咁喺呢段時間咧，不如我就做翻少少行政嘅工作啦。咁一陣我就唔再講㗎啦。咁今日誒。
請大概有三十五個團體代表或者個別嘅朋友嚟發言啦。噉我想提醒大家咧，如果大家使用擴音器或者耳筒嘅咧，零號係現場版，一號係廣東話，二號係英文，三號係普通話版本。
咁咧就誒。
各位係只係得三分鐘嘅時間去發言，咁如果大家嘅發言咧係清楚係知道係唔受到立法會權力及特權條例第三百二章所定定嘅保障同埋豁免，同時你哋提交嘅意見書同樣係唔喺呢條法例嘅保障同埋豁免。
範圍之內嘅，希望大家明白。咁誒樓上係有出席嘅朋友，同埋樓下朋友都有個須知咧，係你哋可以喺立法會綜合大樓會議室出席會議或者公眾席旁聽會議嘅公眾人士須知。咁希望大家睇睇就係啦。好，噉我就誒。
誒長話短説，我就希望咧，先畀誒局長咧就係介紹份文件。我知你都好用好長時間嘅，希望大家都耐心，即係誒睇睇個新嘅文件啊嘛。阿局長唔該。好啊，主席。誒，首先多謝主席啦，安排今日呢個早上嗰個會議啦。我哋最初就唔喺今日。
嘅，因為大家誒即係回應翻大家個訴求啦。我要多謝特別就係羅羅博士同埋啲團隊其他啲成員咧，因為有啲根本就要出門嘅，佢特別安排個行程咧，希望能夠今日大家聽到大家意見集思廣益。噉我哋又高度重視今日我哋呢個特別會議嘅主席。咁亦都咧睇到我哋十位同事加加埋出席咧，我哋希望能夠。
大家完好、圓滿、咁完整噉樣咧，係答到大家啲問題啦，同埋等你有有個全面嘅理解。咁首先咧，就大家都記得咧，就行政長官咧喺一四年當時施政報告咧，佢就宣佈咧係委託安老事務委員會主席就係林正財醫生咧，今日嚟埋啦，阿林主席，噉就係要引入一個。
長者院舍照顧嘅服務犬，咁簡稱叫做院舍犬啦。咁進行一個可行性嘅研究。咁為此咧，政府亦都委聘咗香港大學社會工作及社會行政學係嘅顧問團隊。咁今日羅博士嚇同埋徐博士兩位都親自喺度，噉就係誒進行個誒研究啦，同。
係協助我哋嗰個工作嘅，咁安老事務委亦都喺今年嘅六月七號咧，即係呢個月嘅七號咧，喺佢會議上面審議咗，同埋通過顧問研究嗰個最終報告，同埋咧將呢個報告咧上咗網，亦都係提交咗畀政府。今日喺文件咧，大家都見到嘅。噉我首先咧，我希望大家瞭解整套整件事，我先先邀請。
廣大顧問咧，羅博士同埋徐博士咧，係做一個扼要嘅投影片嘅介紹。咁跟住咧，林醫生就會講講佢哋安老事務委員會點解會接納佢成套嘢咧。咁然後咧，我就做一個總結。咁希望咧，掌握個時間咧，全盤我同大家一個全面嘅交代。我哋唔會超時嘅，主席，多謝你。噉啊，請羅博。
阿徐博士。
多謝主席。誒，抱歉，主席，唔知係咪需唔需要開咗嗰個投影？誒，拍片，唔該，同事。
O.K.噉啊，因為時間關係咧，噉我就誒都盡量簡單去介紹翻我哋嘅研究報告內容。咁個內容大概係咁多。
誒當然，鄭局長都已經介紹咗誒個背景啦。咁簡單講咧，就係零九年同埋一一年咧，政府都分別係做咗關於誒住宿服務同埋依個社區服務嘅一啲嘅研究。咁基於嗰個研究咧，噉就亦都係誒建議係考慮去誒研究一啲有關券嘅使用嘅問題。咁參。
住海外嘅經驗噉，同埋我哋香港其他嘅經驗咧，去了解下究竟我哋有冇可能提出一啲誒似雞人走嘅券嘅形式。咁所以及後都推行咗個試驗計劃咧，就係一個社區照顧券嘅計劃。
咁喺個噉嘅背景之下咧，就都再進一步研究，究竟將依個券嘅推行係咪可以擺喺一個院舍服務個層面上面咧？噉。
咁誒，現時嘅院舍照顧服務，大家都瞭解咧，係有誒資助嘅方面啦。咁同埋都係有誒非資助，即係所謂誒誒私營方面嘅服務噉樣。咁誒亦都有透過買位嘅計劃咧，向一啲私營嘅機構購買一啲嘅院舍嘅嘅位置，去作一個資助嘅服務。
咁現時嘅情況，大家都見到就係都係嗰個比例咧，大概係誒。
總統地嚟講係三分一係一個資助嘅，而三分二係大誒非資助嘅縮位噉樣樣。
咁而政府亦都係喺誒未來嘅一段時間咧，係持續噉樣去投放資源咧，去增加一個資助縮位嘅服務。
噉，但係隨住人口嘅高齡化啦，咁而誒現時香港係嘅資助院舍服務咧，係冇一個經濟狀況嘅審查，只不過係需要一個所謂身體狀況嘅評估嘅。咁所以咧，基本上係誒較為普及地去提供畀所有嘅誒合適嘅長者。咁所以預計因為人口高齡化嘅原因咧，而令到個
嗰個需求係越嚟越誒多。
咁所以誒，輪候嘅時間亦都相當長嘅。
咁而喺誒政府投放資源方面咧，亦都因為係資助嘅原因啦。咁而誒相當多嘅申請者咧，亦都係誒直接得到嘅資助啦，又或者間接透過呢個誒中緩嘅領取咧，而得到政府嘅資助。咁粗略估計咧，喺誒資助縮位入邊咧，大概六成嘅院友咧係接受緊政府嘅資助。
而喺私營嘅牀位方面，即係非資助牀位方面咧，亦都大概有八成嘅誒院友咧，係接受緊政府嘅資助噉樣。
咁所以喺呢個背景之下，就誒研究團隊誒，我哋澄清嚇誒，當然我哋講廣大係其中一個參與嘅啦，咁亦都係我哋其他院校嘅同事去，作為我哋成個研究團隊。
我哋嘅研究誒係採用咗好多唔同嘅方法啦，包括文獻嘅回顧啦，係參考外國經驗啦、香港嘅情況啦，咁同埋係訪問咗大概一千多個嘅長者或者佢哋家人，同埋三百幾個誒提供非資助宿位嘅院舍噉樣。咁瞭解佢哋對誒建議中嘅院舍券嘅可。
可行嘅情況，包括個面積啦、誒提供嘅方式啦，或者其他各方面嘅實行嘅措施。
研究結果方面咧，我哋就誒正話都講過咧，係訪問咗誒唔同嘅持份者咧，包括誒服務使用者或者誒服務嘅營辦者噉樣。
我哋喺研究期間咧，係提供資料畀我哋嘅誒被訪者咧去參考嘅，包括就係話有一個誒合符甲一位嘅水平嘅服務質素嘅誒服務，咁同埋係有一個誒經濟狀況嘅評估，咁同埋係誒有需要一個所謂誒合。
誒call payment，誒共同付款嘅安排嘅。
咁誒初步嘅問卷嘅結結果睇到咧，就係誒其實有相當多比例，即係大概三成有多嘅誒被訪者咧，係願意考慮接受呢一個遠射嘅誒券嘅嘅安排。咁當然加埋一個所謂經濟狀況評估嘅情況之下咧，個誒比例咧就變為係十一點八。
咁但係，至於另外有百分之十四咧，係會喺有需要嘅時候考慮，例如你嘅嘅身體狀況轉差嘅情況之下去。咁其中咧係較多係現時已經住緊院舍嘅朋友咧，大概接近八誒五成咧係會考慮呢個噉樣嘅安排。
咁具體嘅資料，大家係見到係都相當複雜，咁所以我喺呢度就從略啦。
咁其實誒喺經濟狀況評估呢方面咧，其實都有相當多嘅被訪者咧係願意接受呢個誒教育新嘅安排。咁誒甚至係一啲誒中緩嘅領取者咧，佢哋都係會誒願意考慮呢個模式。咁而喺資助嗰個嘅誒情況嚟講咧，亦都誒相當多嘅被訪者係接受一個因唔同經。
嘅狀況而接受唔同嘅資助額，呢個噉嘅所謂嘅誒層遞式嘅安排。
誒領取綜援嘅被訪者入邊咧，都有相當多嘅被訪者咧，係願意係誒。
接受一個誒院舍嘅券嘅情況之下咧，係誒額外嘅付款。誒張亞蘇講一個所謂誒共同付款咧，就係話喺個資助額之內咧，佢哋自己要負擔部分。咁而另外喺個院舍券嘅金額之上，佢哋再誒額外再付出另外一啲嘅金額咧，就呢個就係所謂額外嘅付款噉樣樣。
咁而誒中門人士入邊咧，亦都有地方者入邊咧，都有一定程度，即係大概接近一半嘅人士咧，係願意喺攞咗軟石券之後嘅情況之下咧，而退出中門。
我哋根據呢個嘅誒研究結果，大概百分之十一點八呢個比例咧，去推算未來一段時間嗰個嘅誒遠射服務或者遠射券嘅需求。噉我哋估計咧喺呢段時間咧，大概有三，即係以現時誒零二零一五年嘅情況數字嚟估計咧，大概有三千個喺輪候期期間。
嘅長者咧，係表示有興趣。
咁亦都以呢個誒十一點八嘅比例去推算將來咧，亦都有相當誒可觀嘅人咧，係會每年噉樣去誒表達有興趣咧，去使用呢個軟石券。
噉我哋對誒正話所講喺啲非資助宿位服務提供者嘅院舍咧，都作出一啲嘅誒訪問啦。咁而亦都有唔同嘅比例嘅誒服務提供者咧，係表達興趣嘅，包括一啲津助同合約院舍咧，係有接近六成啦。
支付盈虧有三成，咁甲一遠射嘅現時已經係甲一遠射買位計劃嘅遠射咧，係有九成噉樣，咁其他嘅都有百分之誒六十或者百分之三十三嘅誒服務提供者咧，係表達興趣。
咁誒簡單咁講咧，我哋研究團隊覺得誒雖然嗰個比例唔算好高，咁但係都有相當多嘅人士表達，即係服務使用者咧係顯示興趣，而服務提供者亦都有相當大嘅比例咧係願意提供誒依個有關嘅服務。咁所以我哋簡單咁講，從誒需求同埋供應兩方面嚟講咧，我哋都覺得係一個。
可行嘅考慮。
咁喺研究期間，我哋都誒收集唔同嘅持份者嘅意見啦，包括出席一啲嘅會議啦，或者係接受佢哋嘅一啲嘅書面或者其他形式嘅誒提問，或者一啲嘅意見。噉我哋都誒瞭解過之後，就有以下嘅一啲嘅關注。
誒好多人都關注究竟係咪定一個合適嘅水平嘅服務水平咧？咁噉我哋研究嘅時候就以甲一呢一個牀位嘅水平去做一個誒誒比比例啦。咁當然亦都有關注就究竟呢個服務水平係咪可以提高啲？咁但係研究團隊就考慮翻究竟即係如果定得太高，當然個門檻太高嘅時候就個供應。
會受到相當大嘅影響，定金太低噉，亦都係涉及到嗰個服務質素嘅問題。咁所以，我哋。
研究咗之後，都覺得以甲一水平嚟講咧，以現時嘅情況嚟講，情情況嚟講咧，都係合適嘅。
第二個誒公眾關注就係話會唔會因為一個券嘅提供而導致一個所謂誒非誒誒一個較早提早入院嘅情況嘅出現，即係話引導致部分部分嘅人咧原本冇需要，但係佢會考慮選用呢一個院恤券咧噉。咁無論喺本港或者外國經驗睇到咧，其實誒應該都唔會構成一個。
相當大嘅所謂誘因咧，令到佢哋會入院。第一，當然我哋而家係有一個誒誒身體狀況嘅評估啦，係符合標準嘅先至可以誒排輪候啦。咁第二，亦都係有好多其他嘅原因咧，係誒保障嗰個服務使用者嘅誒權益嘅情況之下，噉佢哋係知情嘅情況之下去選擇。
咁而第三，根據社會福利署提供嘅資料，其實而家相當有一定嘅比例嘅，大大概百分之二十左嘅誒服務使用者咧，喺被提供有關嘅宿位嘅時候咧，佢哋係拒絕接受呢個嘅安排，即係話唔係所有老人家係有排隊嘅情況之下咧，都必然會進入呢個老人院城。咁所以我哋結論。
就係話提供一個軟石券呢個嘅方法咧，未必會造成一個誒有道嘅因因素咧，令到佢哋會提早入院噉樣。
第三個關注就話我哋誒嗰個嘅誒。
協助我哋嘅服務使用者，即係所謂個案工作員嗰個工作量嘅問題。噉我哋都考慮過之後，就都會認為咧，要提供足夠嘅資訊同埋足夠嘅支援畀我哋服務使用者咧。我哋希望有一啲個案管理工作。咁後後我哋都建議咧，係加入社會福利處咧去承擔呢個工作，係更加有效率。
咁第四就係誒。
分發個機制嘅問題，咁誒，我哋第一階段嘅建議咧，就係有一個誒類似一個抽樣嘅方法，係唔同嘅誒輪候者入邊有唔同嘅比例嘅誒分發呢個軟石券。咁經過諮詢之後，亦都發覺係一個全面嘅一個誒誒報名嘅形式嘅提供咧，係較為公平噉樣樣。
咁所以睇到就話，其實喺誒一段時間嘅期間咧，我哋都係收集到唔同嘅意見咧。研究團隊都係將我哋嘅研究嘅結果咧，係作出質量嘅一個調整噉樣。
咁當然，及後亦都發生咗一啲嘅誒私營院舍嘅情況。噉我哋誒受到安老事務委員會委託咧，再去優化我哋嗰個研究嘅結果噉樣樣。
咁所以誒研究團隊咧就係喺誒研究咗之後，亦都同社會福利處誒緊密嘅磋商之下咧，就發覺係可以加強各方面嘅監控工作，令到個服務質素咧係可以提升同埋去保證嘅。
例如話誒喺個人管理工作方面咧，就誒社會福利署會增加資源調配人手，去成立更加多嘅誒誒巡查嘅工作啦。咁而亦都係會加入一啲我哋誒希望我哋服務使用者或者各方面嘅持份者咧參與嘅服務質素嗰個嘅監控。咁而另外亦都係設立一啲嘅誒資料嘅網站，令到儘量多。
嘅資訊提供咧，令到我哋服務使用者同埋公眾人士知道更加多嘅信息。
然後去選擇佢哋嘅誒服務嘅使用噉樣樣。
咁所以係基於誒以上咁多嘅背景之下咧，就研究團隊作出以下嘅建議。
第一咧，我哋就希望係誒全港十八區嘅嘅誒院舍咧，都係會係開放所謂嘅服務提供者。
咁而個服務嘅水平咧，係定喺一個夾一牀位嘅服務水平。
咁而誒服務提供者咧，佢哋係必須要係有符合一定嘅嘅人手啦、誒空間啦，同埋一啲佢哋係符合誒牌照有關嘅條例，同埋係冇一啲嚴重犯錯嘅情況之下，先至可以容許佢成為一個服務提供者。
誒呢個服務呢個券嘅推行咧，亦都係誒必須要確認到服務提供者咧係唔可以無理地去拒絕使用者嘅誒去使用呢個使用服務券。
咁而另外其他一啲嘅關於誒補助金啊，或者其他方面嘅支出咧，我哋亦都係盡量保障有關方面有需要嘅人士咧，係得到誒有關嘅服務嘅提供。
我哋建議喺誒服務推出嘅期，呢個券嘅推出嘅期間咧，係用三個唔同嘅階段，係因應唔同階段嘅進度同埋嗰個嘅誒情況咧，我哋作出一啲調整之下，而去推行。
嗯。
我哋建議社社會福利處去成立一啲誒個案經理嘅誒職位啦，去負責去提供資訊畀我哋嘅服務使用者去考慮啦。誒，同時亦都喺佢哋使用呢個券嘅期間咧，係儘量去協助佢哋去誒保證個服務嘅質素。
咁而同時，正啊都講咧，就社會福利署，我哋建議社會福利署咧係誒設立一個專業專設嘅網頁咧，係提供有關嘅信息畀我哋嘅服務使用者同埋公眾人士。咁包括誒服務嘅類別啦、誒地區位置啦，或者係藏喺數字誒服務人手嘅編制等等噉樣。
我哋建議誒喺輪候嘅長者入邊咧，係適合護理安老院嘅服務，即係話中度或嚴重受損嘅情況嘅長者咧，係可以誒申請呢個嘅服務券。
而當然啦，我哋誒每一正話都講，我哋分幾期嘅情況去推出啦。咁如果有誒，
後一期嘅服務使用者，佢哋嘅人數較多，咁而誒超出嗰個服務券嘅提供嘅話咧，我哋就會考慮一個優次嘅情況，例如佢哋經濟狀況啦，佢哋身體狀狀況噉樣樣。
我哋建議有一個六個月嘅試用期，咁喺呢六個月期間咧，我哋嘅誒個案經理就會盡量去協助佢哋去作出誒明智嘅選擇啦，咁同埋去誒去選擇佢哋嘅軟石，亦都去監管佢哋誒接受咗服務之後嗰個嘅服務嘅滿意度。
咁如果呢啲嘅誒服務使用者佢哋喺試用期之後係唔打算再用呢個服務嘅話咧，噉佢哋係誒。
係可以退翻呢一個嘅中央嘅輪候，咁但係如果佢哋已經確定咗去長期嘅使用服務券嘅話咧，噉我哋建議咧佢哋係誒離開呢個嘅輪候嘅誒隊噉樣。
遠石券券嘅面值咧，我哋就建議係同甲一位嘅誒，而家政府嘅資助嘅誒金額咧係誒掛鈎嘅。咁喺現時嘅情況嚟講咧，就係一萬二千四百一十六蚊。
咁之後都講，我哋係會建議有一個因應經濟狀況唔同嘅情況之下，而有唔同嘅共同付款嘅比例。咁呢個係基於我哋希望誒有限嘅公共資源咧，係儘量係有效率地同埋公平地去分配畀誒最有需要嘅人。咁誒呢個圖表大家都見到係分誒八個唔同嘅層級。咁零級嘅。
即係話較為誒經濟狀況最差嘅，而七係較為經濟狀況更較好嘅。噉我哋建議係以長者個人作為單位去誒評估佢哋嘅收入同埋佢哋嘅資產情況。咁誒大家都見到就係話，如果佢哋嘅經濟狀況較好咧，佢哋所得到政府嘅資助相對較多。咁呢個都係符合一啲所謂能者多富嘅呢個。
噉嘅原則。
咁但係誒，為咗保障一啲現時誒接受緊綜援或者喺呢個誒建議入邊所謂第零級嘅，即係誒資產同埋經濟誒入息都係相當差嘅人士咧，我哋建議誒有關方面咧都係繼續提供有關嘅其他嘅幫助，包括一啲嘅誒日用品嘅誒嘅。
嘅費用啦。
咁而同時亦都係呢啲嘅誒，同而家現時中換領取人士嘅情況一樣咧，佢哋係可以得到其他有關醫療啊，或者有關方面嘅資助。
誒，我哋建議，由於中護人士，如果佢哋現時嘅情況，大概一個單身嘅長者，可能係誒各方面嘅計總計之下，大概七千多蚊嘅情況之下，而我哋嘅建議嘅軟石券嗰個嘅金額係誒，相對於呢個金額係較高嘅情況之下咧，我哋覺得係誒，如果中護人士係使用咗呢個軟石券嘅話咧，佢哋係。
誒需要退出呢個中緩嘅計劃。
咁正話都講過，我哋除咗共同付款之外咧，亦都有個額外付款嘅安排。咁即係話，如果長者或者佢哋家人喺接受咗呢個一萬二千多蚊嘅軟石券嘅服務嘅質素之外，佢哋之上或者佢哋想更進一步改善佢哋服務咧，佢哋可以係額外共額外嘅付款。咁但係亦都涉及到我哋希望誒唔會話有。
有啲嘅人士咧，佢哋由於佢哋經濟狀況實在太好咧，佢哋誒額外付款太多，而即係令到嗰個誒誒，我哋政府對依啲有關人士嘅資助咧，係好似唔係最恰當。咁所以我哋都建議有一個上限，就係話佢哋唔可以超過百分之七十五，即係現時嘅情況就大概九千多蚊。
咁公眾關注服務質素個保證嘅問題啦，噉我哋都有作出三個唔同嘅建議。
主要就係話誒社會福利署透過誒監管嘅嘅制度咧，去加強巡查啦，包括一啲特別檢查同埋核實有關嘅記錄啦。咁而誒。
服務提供者必須係參與誒所謂服務質素小組，咁呢個服務質素小組咧係有其他嘅持份者佢參與。
咁如果違反服務協議嘅時候咧，係需要誒社會福利署亦都會作出一啲警告同埋懲處啦。咁亦都有相當詳細嘅一啲嘅誒細節嘅安排。咁例如話佢哋係誒唔能夠喺一年之內接獲三個警告啊，或者係誒有關方面係可以終止佢哋作為服務提供者嘅資格，如此類推。
咁成個計劃嘅推行，我哋都希望建議有一個係誒定期嘅成效嘅評估，係誒保證嗰服務質素嘅嘅情況。噉我諗喺度作出簡單嘅報告，多謝主席。
好，唔該曬，局長。
請呢個誒安老事務組主席阿林醫生，或者仲有一個誒誒接住可以講。林醫生唔該。
誒，主席。
誒，亦都多謝團隊啦，即係頭先誒，好詳細咁幫我哋介紹咗，即係誒整個計劃嗰個可能性研究。咁好似頭先局長講，我哋誒一四年開始咧，我哋就做呢一個可能性嘅研究。噉啊，但係誒好不幸啦，即係喺舊年就發生劍橋嘅事件。咁但係我自己就睇，即係。
係啊！呢一個不幸嘅事件，其實正正係一個奇蹟啊，畀到我哋真係重新再去檢討成個計劃，同埋點樣令到呢一個計劃。
真係能夠幫到啊老人家啊特別係住喺啊一啲牌照院舍裏邊嘅老人家啊我諗呢一方面咧就係即係喺劍橋事件之後咧即係啊我哋都用咗差唔多一年嘅時間咧就都聽咗好多唔同嘅持份者嘅意見啊同埋我哋都再特別睇。
喺個質素管理個方面，點樣再可以做好啲？
咁所以我哋睇完之後，我哋亦都審閲咗啊團隊嗰個意見啊。我哋都覺得啊，呢一個確實真係一個可行嘅方法，真係幫到老人家，同埋係真係能夠提升到嗰個院舍嘅質素。噉我有幾點都特別想同大家分享下，即係點解我哋有呢一個嘅啊啊意見嘅。
啊！第一就係即係我哋普遍都認同呢一個錢跟人走呢一個方案咧，確實係真係能夠將選擇權啊加翻畀啲長者朋友。
啊！特別係啊，即係而家我哋啊有啊相當多數量嘅長者嘅朋友係住喺啲牌牌照院舍裏邊，我哋將選擇權交畀佢哋啊，以致佢哋係真係能夠啊提升到啊佢哋而家住緊院舍嗰個服務嘅質素。
啊，第二點就係啊，我哋都聽到啊，有唔同嘅聲音，即係關於我哋遠射券啊，應該定喺一個咩嘅水平啊？噉我哋最後都係認同啊團隊嘅意見咧，就覺得係定喺甲一水平咧，係比較合適嘅。
咁點解咧？就係即係誒，我哋都誒要考慮到一點，就係我哋呢一個計劃其中一個好重要嘅目的，就係我哋要提升啊而家有啲服務比較參差嘅院舍嘅質素。咁點樣能夠提升到佢哋？我哋都希望啊，藉住呢一個誘因咧，啊鼓勵佢哋係改善而家人手嘅安排同埋空間。
間嘅安排噉啊，同一時間，我哋都聽到有啲啊營運院社嘅啊團體嘅意見，亦都話係啊，佢哋都有困難嘅。咁所以即係我覺得定喺呢個甲一嘅水平，就係一個合適嘅水平，就係啊既可行啊，唔算話真係啊完全做唔到嚇。
但係，亦都係啊，用緊而家啊，政府買位呢一個嘅水平作為一個基準。噉我自己都啊喺安委會裏邊經過詳細嘅討論之後咧啊，都覺得呢一個係啊真係恰當嘅。
咁幫我再強調咧，就係誒呢一個係最低，即係我哋建議呢個夾一啊，我哋喺銀碼上係呢一個誒遠射券係夾一，唔代表誒所有遠射都單係符合夾一嘅啊，因為喺啊成個計劃裏邊，其實我哋有好多唔同嘅遠射都係可以。
參與包括有好多係啊社會福利機構營運嘅院舍咧啊，佢哋都係有興趣係參與呢一個計劃。咁所以有當相當多嘅數量咧啊嘅院舍，其實佢係超越咗啊甲一嘅水平。咁正正呢一個咧就係啊，我頭先所講即係誒藉住帶入競爭。
就可以鼓勵到一啲院社咧，去提升呢一個服務。
第三點咧就係誒喺質素誒保證嘅方面咁誒，好似我頭先講咧，即係經過呢個劍橋事件之後，我諗大家都好關心噉啊。特別安委會都十分之誒關心呢一個問題咁誒，而我哋亦都睇啊呢一個遠射券，正正就係一個契機，係點樣？
幫啊一啲嘅院社咧，係提升嗰個質素。啊，其中一點咧就係啊，我我自己覺得亦都係最重要一點咧，就係我哋能夠啊，讓長者真真正正噉樣自由選擇院社。
我咁大家都明白啊，因為種種嘅緣故咧，而家確實有一批啊，特別攞緊綜援人誒嘅長者咧啊，佢哋喺選擇院舍嘅方面咧係榜首棒腳嘅啊。佢哋提意見畀院舍，可能亦都有困難嘅啊。家人亦都未必係完全知情同埋係知道點樣去選擇噉，所以。
啊！頭先啊啊！
徐博士都同我哋分享咗，就係啊，佢哋喺建議裏邊咧，都係建議咗相當多嘅啊方法咧，係去提升啊整體嗰個質素。
啊！我自己覺得自由選擇係一個重點。第二個重點咧，就係嗰個個案管理啊。呢一個係一個新措施嚟嘅個案管理嘅意思咧，即係話以後我哋唔係單係靠長者同埋家人自己去選院舍同埋監管嗰個院舍嘅質素啊。我哋引
入專業嘅社工啊，特別係由社署啊自己嘅社工、專業嘅社工，幫呢啲嘅長者啊去選、去適應，甚至乎住咗之後，若果唔滿意，點樣提意見啊？點樣將啊佢哋嘅訴求講翻畀個院舍聽，甚或？
最後都係唔中意啦。點樣幫佢哋轉院社啊？咁如果係噉，我哋做到噉樣嘅話咧，噉我哋真真真正正幫到啲老人家咧，佢真係有完全嘅選擇權啊！佢完全真係啊，佢住緊嘅一定係佢喜歡，佢啊舒適，佢即係覺得。
嗰度真係護理幫到佢嘅啊！咁所以，如果我哋真係推行到呢個遠射券咧，簡單咁講咧，我哋。
有五層嘅監管嘅啊機制喺裏邊，包括我哋加強咗社署嘅監管啦，我哋有家人嘅監管啦，我哋有長者自己嘅監管啦，我哋有個案經理幫我哋睇住啦，我哋仲有社區人士啊幫我哋啊一齊啊去睇住呢啲嘅軟射，咁所以我自己啊同埋安老。
會咧都有信心。確實，如果當我哋推行呢一個遠射券嘅時候咧，我哋確確實實咧係可以提升到遠射嘅質素。咁所以總言之，我哋啊睇完啊整份嘅報告咧，我哋都覺得啊呢一個試驗計劃係可取同埋可行嘅。噉我亦都好開心啊，聽到局長即係同埋常秘都不斷嘅強。
調咧就係啊，呢一個係多一個選擇啫。啊，我哋而家現存嘅資助嘅服務，無論係社區照顧或者院舍照顧咧，啊，都係會持續啊供應嘅，同埋係啊啊嚟緊嘅名額咧係會越係會越嚟越多添嘅。咁所以啊喺呢一個。
嘅基礎之下咧，啊，我哋安委會咧係接納呢一份嘅報告嘅。啊，多謝主席。或者我做一個誒總總結，同埋咗有啲時間有幾個重點，我想帶出嚟咧，等大家安心啲，同埋瞭解深少少嘅。第一樣嘢咧，政府我哋係經過心思熟係同意顧問團隊誒，同埋我哋勞動事務委員會個意見咧，我哋。
接納佢嘅意見嘅噉，亦都社署咧，我哋會採取啲相應措施咧，就誒準備落實嚇成個選議員計劃。我哋嘅目標就係喺今年最快喺今年第四季，或者係希望遲過明年第一季左右咧推出第一階段嘅計劃。對大家咧，第一階段其實我哋講緊數額唔係多，二百五十個位。
記得個投影片講咗第一階段，咁亦都係侷限於而家啲津助機構啊，咁講嗰啲同埋係誒，即係嗰啲誒私人嘅嘅，即係吸藥院舍等等。
我呢度要強調幾點，大家一定要要弄清楚。我知道有好多團體對呢個計劃係有一定嘅嘅睇法同埋保留嘅，但係大家希望能夠明白到咧，整件事我哋出出發點咧，真係我哋用個心去幫長者。你哋啲憂慮咧，我一陣間全面都可以同大家兩就可以回應翻。第一咧就係我哋，正如喺啊主席講同埋。
係啊！你呢個顧問團隊都屢次強調咧，我哋今次係畀多長者多一個嘅選擇。第一係多個選擇，第二咧亦都唔會取代。我強調唔會取代而家院舍照顧服務同埋社區照顧服務嘅運作，絕對唔會影響。呢個係好清晰嘅，多一。
一條條路畀佢行，多個選擇。第二咧，我哋亦都唔會逼啲長者，一定唔會逼啲長者咧係要選擇呢個呢個社社區呢個安安老啊院舍嘅服務權，絕對唔會逼佢。
亦都係，亦都會係，即使加入咗都好咧。我哋提供一個係使一個使用期六個月嘅，完全係有個彈性喺度嘅，有個選擇權，進咗工退咗手，嗰個個權喺個手上面。我哋尊重長者，尊重用家。咁仲有咧，仲有咧，長者嗰個選擇誒嗰個遠程嘅一開始。
咧。
社署就用一個新嘗試個案經理嘅形式，貼身去服務佢，專職有同事咧跟住佢哋揀點咁揀院社，以佢長者最大嘅利益為依歸，唔係推銷院社為依歸。我哋一定係要長者個角度出發，整件事就係噉樣。噉我亦都咧，大家關心個質素保證，因為見。
條事件之後咧，我哋都將呢件事都傳言咗一段時間，大家都知啦。因為顧問團隊，我哋要翻去要佢哋睇清楚，你畀啲意見，我哋係有啲具體嘅意見，點樣確保個質素，等市民有信心，長者同家人有信心。整件事圍繞著個信心啊嘛。咁冇信心，冇人冇人用嘅。所以一定咧有套機制咧，我哋會確保有適當同埋有效。
嘅機制同措施就密切監察住呢個服務嘅水平，同埋確保嘅服務質素。咁咧，回應翻業界同埋社會人士咧，關於嗰個特別好多誒誒誒業界朋友話點解你唔用個案經理形式咧？我哋今次咧真係一個貼身嘅一個一個服務跟進。噉啊，呢個計劃之後咧。
長者個經濟負擔能力係以長者嘅個人嘅入息同埋資產咧作計算，唔係以家庭嗰個住會入息同埋資產。所以呢個亦都係大家憂慮咧。我哋用一個靈活嘅，係用一個可以講對長者最有利嘅情況去去計算嘅。咁亦都我想講咧，就係喺中央輪候拆。
上面個長者咧。
有相當部分咧，而家係住喺一啲非資助嘅宿位嘅，咁其中咧部分咧就係攞緊眾援嘅嘅長者咧、受助人咧。嗱，如果佢哋選擇院舍券而唔係眾援嘅話咧，佢哋咧就會大大受惠嘅。點解我咁講咧？因為咧，因為院舍券嘅面積咧。
係同個新嘅要求服務水平係掛鈎，咁唔係同呢個綜援金掛鈎嘅。嗱，大家都要知道咧，而家大約係誒，如果以舊年計算咧，九月三十號嚟講咧，平均嘅綜援金額大約係大約七千六百蚊度。當呢個數亦都隨住個調整會增加咧。但係我哋講緊而家服務券一萬二千。
四百十六蚊係多五千幾蚊嘅，係多成五千幾蚊咧。查實個長者係額額外可以享有五千幾蚊咧。呢個對一定係有改善嘅。
咁仲有呢啲長者嘅院院舍券嘅面額咧，全部政府資助。咁亦都咧，長者可以接納呢個申請誒誒生果金啊、準收津貼啊或者雙津。當然咧，綜援不能夠再攞啦，大家都知啦。咁仲有咧，就係如果佢證明有需要咧，有康復醫療需要嘅話咧，亦都可。
可以喺計劃入邊申請一啲叫做照顧補助金。
唔使自己誒周張，話我點樣找啲其他數啊噉樣去支付咩咧？所需帶嚟嘅開支，例如啲特別嘅膳食啊、紙尿紙尿片啊等等啊噉樣。咁呢個咧亦都可以咧，係同時可以獲減免公營嘅醫療費用，同埋亦都得到撒瑪利亞基金同埋關愛基金下邊咧嗰啲計計。
計劃入邊咧，我哋提供個金額資助嘅，即係我哋有全方位全盤去資助長者。我哋嘅目標就係令到長者安心去養老。噉我想強調咧，市行院舍計劃係唔會影響我剛才講啦，唔會影響政府透過我哋多管齊下嘅方式提供資助院捨去照顧啲誒。
就長者嘅工作同埋個進度同埋個名額，好多院舍朋友擔心話會唔會政府因為噉樣你減咗資助名額咧？答案係不會。
亦都咧，我哋咧係誒，其中包括當然咧，大家知道咧，我哋有誒呢個有啲新嘅合約院舍啦，同埋一個私人土地作呢個福利用途特別計劃啦。
首先由而家一六一七年到到一八一九年咧，最簡單咧有七間新嘅合約院社就會落成，提供有成七百個宿位咁多。咁另外咧喺今年六月咧，社署即係而家呢個時候咧，我哋已經手上面咧有十三個項目咧預留咗土地，即係插咗旗。我成日都講係。
係興興建新嘅合作院舍，咁嗰度咧亦都提供成千四個宿位。咁另外個私人土地計劃咧，亦都係一個大規模嘅，亦用一個航空母艦嚟㗎。喺我哋個航母，亦都計劃咧，我哋估計全部落成咧有成萬七個誒名額，其中有成七千個咧係安老宿位㗎。呢啲全部唔會因為我哋。
啲服務犬咧，我哋就會話誒收縮，絕對不會。我哋繼續會爭取多啲資助名額嘅。咁亦都大家明白到，我哋人口嗰個高齡化係好快。我哋而家每年咧六萬個個市民咧係進入六十五歲以上嘅長者組羣，每年六萬，十年六十萬，二十年就百二萬。所以我哋而家一百十五萬嘅長者，二十年之後咧，畀二百四十。
幾萬咧，我哋一定要係多渠道去揾一啲多元化嘅服務，靈活嘅，同時亦都帶動到業界嗰啲宿位誒安老院舍服務嘅質素嘅改善。我哋一定要將個質素向前嚇一路去，希望我哋可以改善得好，做得好啲。咁所以咧，今次咧，除咗提供選擇之外咧，亦都希望。
希望大家明白到政府個嗰個用意咧，我再強調三不。
第一筆就唔會取代而家我哋嘅資助嘅嘅嘅服務，不會；第二個不會就唔會逼啲長者去用個券，全部係長者佢佢同長者家人。第三就係唔會影響我哋而家多管齊下個策略。噉我哋會有幾個會會咩？提會就係提供一個試用期，靈活嘅，可嚇可以供可以可以可以。
手進咗工退咗手，全部係靈活嘅，但係亦都選擇嗰個服務券咧，我哋有個個案經理去管理，係貼身服務嘅，從未有過嘅，同埋有個適當有效嘅監管機制。邊啲院社做得唔好嘅話咧，我哋即時咧就會唔畀佢做，同埋係會採取一啲係相應措施。咁主席，我就誒我。
個簡介畀時間係短咗啲嘅，多謝你。
好，唔該曬啊，局長。
噉我就即係。
按照翻即係大家嘅即係報名嘅先後咧，就我就。
即係請大家發言，每人係三分鐘。首先係爭取資助院舍聯席李之容先生，李生唔該。主席各位，誒聯席認為咧，要保障長者可以享安誒安享晚年咧，政府係必須重新推出呢個長遠嘅社會福利服務規劃。
咁改善院舍人手不足同埋而資助宿位嚴重短缺呢個問題啦，按市民嘅需要提供足夠同埋優質嘅照顧服務。咁聯席就住院舍券呢個試驗計劃咧，我哋喺呢度作出補充嘅。咁根據研究團隊嘅調查結果咧，所有受訪者當中咧有接。
近九成嘅長者係唔考慮使用附帶經濟狀況審查機制嘅遠射券。咁既然喺呢個咁高比例嘅狀況底下，點解研究團隊仲會建議遠射券設立一個經濟審查同埋能者多扶嘅誒安排咧？
聯席係強烈反對任何嘅照顧服務設有呢個經濟審查嘅制度。
我哋建議免經濟審查，應該用長者嘅護理服務。
護理需要而提供呢個院舍照顧服務，保留而家長者院舍服務嘅單一收費模式，誒。
跟住落嚟，誒有部分認知障礙症嘅患者咧，亦都需要住院舍嘅家人嘅照顧，其實已經好吃力。誒，但係長者咧未被評為中度缺損嘅時候咧，佢哋連輪候院舍嘅資格都冇嘅。咁所以我哋誒認為當局應該考慮畀認知障礙症嘅人士容許佢哋使用院舍券啦。咁跟住落嚟就係話。
話研究團隊建議，對於第零級別嘅使用者咧，若果經評估之後咧，係可以提供呢個照顧補助金。不過咧，呢種安排對於有唔同醫療同埋護理需要嘅長者咧係唔合理嘅，所以聯席建議向所有級別嘅使用者提供呢個補助。誒，前居可教。
係。
社署急急推出錢跟人走呢個長者社區照顧服務券咧，令到業界出現惡性競爭，令到長者咧得唔到應該有嘅社區照顧服務。既然政府已經預留咗八億畀院舍照顧服務券，咁其實聯席希望顧問團隊認真考慮我哋整。
五份意見書嘅所有意見顧及長者同埋真正意願，誒顧及長者嘅真正意願同埋佢哋嘅福祉，定出一個以人為本嘅政策服務。另外，亦都有嘢想補充嘅咁嗰個私人土地作寫福用途嘅服務計劃咧。誒上面寫係一萬七千個服務名額，但係有一啲服務咧。
其實係一。
誒有配對嘅，簡單啲嚟講，嚴重一至人士宿舍同埋展能中心兩個名額其實係得一個人用嘅，咁所以實際上整個計劃推出嚟嘅時候係冇一萬七千個人受惠。我希望大家留意，多謝。好，唔該曬。跟住落嚟咧係劉立之先生，劉生唔該。
多謝李主席。
誒我咧就想提出下咧，個遠賬券咧係好嘅制度，但係咧推出之前咧，嘅嗰個監管啊同埋嗰個誒。
因為私院嗰啲嘅服務嘅條例係咪有更改啊？或有仲要定過噉樣定過之後咧，就如果能夠誒有個試用期嘅試用期咧，就睇佢係咪有進步。即係好似而家覺得啲私院嗰啲監管咧唔係幾好啊，即係所以有呢個誒建橋嘅事情。
發生啊！噉樣。
如果係有有個試用期之後咧。
大家即係十八區嗰啲誒長者議會都認為啊同意嘅好嘅，咁先再推行出嚟噉樣。
我已經係噉樣，多謝李主席。試用期係啲院社嘅試用，唔係長者嘅試用啊。誒誒，院社嘅嘅，係多謝。
跟住落嚟係張君奧長者民生關注組康永泰先生，康生。好多謝，多謝主席。
誒在座各位大家好，我係香港長者民生關注會嘅鄺永泰。
誒政府喺質素同埋監管都未有做好嘅前提下咧，急不及待咁推出呢個遠射券。
呢個令人討厭嘅怪物。
對老友記咧係百害而無一利。
用家首先要被資產審查。
繼而咧，能者多富。
分八級嘅收費。
更甚嘅咧，坊間咧有一個傳説，佢話而家咧。
用緊七千幾蚊，仲換？
住喺牌照院舍、院舍嘅長者生活困難。
於是乎就想用呢個遠捨券，將呢個銀碼咧加大到一萬二千幾蚊。
去拯救呢啲老人家。
呢個想法啦，我諗係出於一廂情願。
我想問政府啊，將銀碼加大到一倍。
咁牌照軟石嘅一眾老闆啦，有冇向政府咧拍心口保證？我會將個服務提高一倍。
如果冇嘅話，咁長者得到嘅服務一樣係咁差，一樣係會被虐待。
出現噉嘅情況咧，正喺度浪費公帑。
而繼續咧係畀呢啲牌照院舍喺度愚弄。
與此同時啊！
同院社。
有千絲萬縷關係嘅院舍條例，自一九九四年到而家。
好二十幾年都冇修改過啦。
好多嘅條例都與時貼節。
弊漏重生，需知道老人家入住院舍，人身安全係受到院舍條例嘅保障。
從而啊，令住喺院舍嘅老人家咧安心。
長誒佢個家屬咧係放心，但係如今事與願違，由年初嘅大報。
劍橋摸光珠沖涼事件。
到後來嘅官塘劍橋失光事件，再到最近大角咀安老院。
婆婆咧係畀約束，依啊搞到遍體鱗傷嘅事件。
一宗宗長者被虐待嘅事件咧，令到有良知嘅社會人士啊感到震驚害怕。
而情況更加差嘅咧係呢啲虐待老人家嘅院舍，公然講：我係依政府嘅條例做嘅。
院舍條例不單冇令長者受到保護，相反成為施虐者嘅護身符，因此係修改院舍條例到咗刻不容緩嘅時候。
無論有幾多困難，都要踏出修改嘅第一步，令入社院舍嘅長者得到保障，真正係做到住得安心，家屬放心。
免得啊，又一次噉樣令到社會蒙羞。最後一提嘅係。
民間團體。
曾經。
同安安老事務委員會嘅林主席商討個院社券，而林主席喺院社上喺會上亦都表示，未有共識之前係唔會通過院社券嘅。但現有在議安委會一佢喺六月七號強行咁通通過院社券，公然咁無視民間團體嘅意見，因此啊令個團體好不滿，而且係表示啊。
對安委會強烈嘅遺憾。好，唔該曬。跟住落嚟係麥婉蓮女士，麥女士。多謝主席。
由於安老事務委員會無視民間嘅反對聲音，一意咁孤行強推軟社券，對此我哋深表遺憾。喺呢度，我想講三點意見。
第一點。
推演事件之前，首先要整頓。
哦，唔該，首先要整頓私營安老院嘅質素啊！
嗱，關於私院虐待院友，傳媒已經報道好多啦，在座都聽過啦。
嗰啲商家開安老院係為咗賺錢，開咗一間又一間，為咗賺得更多、賺到盡，佢哋請嘅員工咧人工低啦，時間長，工作量過大，人手又少，壓力過重。嗰啲員工啊，盡力做點都做唔切，噉佢咪發猛整咯。
佢將啲怨氣咧就發喺院友身上，所以出現咗好多弱虐待院友嘅事件。
嗰啲商家咧就將責任推卸畀員工，自己唔肯承擔責任。
聽到風聲，政府嚟巡查啦，就從其他縣社借調人手嚟裝下門面啊，矇混過關啊。事後縣又照樣受苦，呢啲縣又係咩人啊？係我哋納税人嘅爸媽，係納税人嘅爺嫲啊！
我佢哋一路納税，一路咧啲親人就喺度受緊虐待。
越越嗰啲商家噉樣嘅賺到盡嘅心態咧，應該要整頓。如果未整頓好，
質素咧，唔好咁匆忙推軟社券。
第二點。
首先要整頓政府監察團隊嘅質素。
政府係有監察團隊，但係起唔到監管作用啊！有人放風聲，幾時巡查，畀嗰啲院舍裝下門面啦，文矇混過關啦。事後咧就只係將巡查人手、巡查次數呢兩個數字交差噉樣應付了事喎。
啲新聞都係全部爆出嚟嘅，噉樣嘅應付交差心態。
係幫唔到長者院友㗎。我哋認為喺未整頓好政府監察團隊質素之前咧，唔應該咁匆忙推行院舍券嘅。
第三點。
要修例，亦要嚴格執法。
有政府官員講：，如果執法太嚴厲咧，恐怕嗰啲私院會執笠倒閉、長者瞓街。呢個講法係不成立嘅。
政府點解買位啫？就係因為私院入住率只係得百分之七十，仲有百分之三十空置率。
嗱，私院咧其實有差嘅，亦都有好嘅。差嘅倒閉院有咪可以轉到質素好嘅院舍咧？
其實咧，嗰啲院社係唔會執笠嘅，只係唔好賺得太盡，抽出部分利潤用喺院友身上，改善服務，提高質素，咪可以繼續經營咯。如果
執笠，佢完全冇錢賺嘅。改善服務可以繼續賺錢，細水長流。完好，我冇得賺啦。嚴厲執法就係要逼嗰啲院社改善服務，提高質素。所以政府應該嚴厲執法監管。多謝主席。好，各位，一齊跟住落嚟，街坊公有服務處黃遠達先生。誒，多謝主席。咁咧就。
誒，我好記得咧，四月二十號咧，就係啊，林鄭在醫生即係安委會上任第一日，就已經係同我哋啲好多嘅團體去見面。咁當時其實好多團體依然係保好多嘅即係憂慮同埋擔心。咁誒，希望咧就係唔好通過呢個即係院上眷主。咁誒，希望佢可以做多啲諮詢，包括十八區嘅諮詢。咁但係誒，即係我好遺憾咧，就係即係六月。
七號嗰陣時候，安委會係通過咗呢個就係遠水捲嘅報告。誒，雖然我知道佢頭先講一啲誒地方都係有啲修訂，咁但係既然即係既然向住一啲好嘅方向修訂嘅時候，點解唔做多啲諮詢，即係攞多啲所謂民間嘅意見，或者係即係甚至係可能支持你嘅話，噉你先去去即係做呢樣嘢咧？因為我睇翻嗰個。
就即係報告係願意參與預售券嘅人數依然係相當低，即係嗰個比例係講緊得一成左右嘅話，其實即係點解如果你有啲改善嘅地方，點解唔可以做多啲諮詢嘅時候，先至啊多啲人認同，多啲人去參與嘅時候，先至喂甚至好多意見可以提供畀你，即係再考慮，先至可以係推行咧。我呢個希望喺個機制上面。
可以做做多少少功夫，唔好夾硬係即係做。希望你都可以，如果係聽到啲意見嘅話，可以真係做認真嘅諮詢。第二點咧，就係即係誒對於誒誒經濟審查嗰度邊有即係誒家庭個別個人咧，其實我諗呢個係當然係好嘅地方。咁但係其實最終嘅目的都係要令到係即係長者承擔多啲。其實長者去。
呢個狀況其實入得院舍嘅話，其實佢哋即係好多長者方嘅資產上面，其實都唔係好多。點解即係仲要夾硬係要一個噉嘅審查咧？其實係咪要即係政府其實即係再射博，即係承擔少啲？誒，呢個係我即係如果係嘅話，可唔可以即係頭先誒院舍短者嘅朋友講，即係譬如直接都係個人嘅時候，不如免。
變咗呢個嘅經濟審查噉啊，真係可以即係啲誒誒，即係長者上邊有冇少一個憂慮咧？噉樣樣誒。另外最重要就係監察上邊啦。監察上邊咧，我咁頭先講啊，局長講過五層嘅監察五層嘅監察，其實係係咪真係做得到好咧？其實我好擔心嘅，因為第一嗰個擔誒最重要嘅話，其實。
係誒社署去巡查，因為誒長者其實入咗院舍嘅話，其實個身體狀況都唔係好，誒未必好有好高嘅認知能力，知道啊嘅嗰服務上面係點樣樣嘅質素，亦都咧係甚至冇得比較。長者住一間院舍，佢唔係住好多嘅院舍，佢點比較到啊第二間院舍好唔好咧？其實我覺得而家都差唔多啦，都可能接受到嘅話，其實長。
即係亦都可能會啊，都費事搬誒搬來搬去啦。因為搬即係院舍同搬屋，可能係即係一樣係咁麻煩嘅啫。其實噉，所以佢未必去考慮話啊。我考慮到要搬嘅話，喺唔住呢度嘅話點算咧？其實噉，我覺得呢個係社署嘅巡查係比更加重要，因為我哋我自己都做過一啲，所以社區監察去睇唔同嘅院舍嘅質素，其實都有時我哋打。
大概比較到私院係同津院係爭好遠噉，但係你話邊啲係違例，邊啲係有規矩，即係唔合理誒規矩等等嘅情況咧？做外邊嘅人其實監察上邊係始終有限制噉，所以我希望咧就即係最好係修改咗院社條例，即係加強咗個罰則，加強咗嗰個監管之後，先至推行院社券咧，係會比較合適嘅。
好，唔該曬。跟住鄭亮之先生，鄭生唔該。唔該，主席。我首先咧要提出安老事務委員會主席林正才醫生同埋其他安老事務委員會委員違反咗今年四月二十號我哋同長者同埋其他團體會談嘅時候會落區聆聽我哋意見嘅承諾。既然喺今
今年嘅六月七號會議上面通過咗整份遠射券嘅顧問報告，我得非常之遺憾。喺我工作上面咧，有機會同唔同長者接觸。
起初咧，佢哋知道安委會強調咧，每一張院社券有一萬二千蚊嘅面值嘅時候，都大讚院社券，以為咧院社券好似醫療券噉樣咧，可以資助佢哋入住院社。但係事實上，院社券唔係必然咧全額資助，而係需要咧長者經過咗呢個經濟審查。
個人入息同埋超額唔超個人資產唔超額之下咧，先至會評為零級或者遠世券存額資助。其實超額嘅長者咧都分分別承擔千幾到到九千幾嘅費用不等。點解政府要推行一個年長者退休金或者儲蓄？
都唔放過嘅政策咧，唔通長者需要資金，需要嘅資唔需要資金去處理身後事咩？如果院舍券唔係張張都萬幾蚊嘅話，而係七三千幾去到萬幾嘅話，你哋就唔好講啲唔講啲欺騙我哋嘅長者。
一直以嚟，私院嘅服務參差，服務質素參差，唔少長者同埋照顧者對服私院嘅服務咧都失去信心，甚至乎非常之抗拒。安委會其實應該要去修訂同埋檢討安老院嘅條例，以改善服務質素，但係而家反而要求社署。
係。
請一啲個案經理去跟進服務嘅情況，同時又要協助佢哋監察服務機構嘅服務表現，佢哋又要。
跑數又要同你做監測，噉樣其實難為咗嗰班個案經理。噉樣嘅個案管理服務形式係咪成功？其實真係完全唔可以保證。長者唔係白老鼠，請唔好輕輕視同埋草率輕待每一個生命。
上個禮拜，我同一位長者傾開院舍券已經被通過呢件事嘅時候。
佢回應佢話：一早已經對政府冇冇希冇任何嘅期望，寧願趁而家早用走得行得快啲死，都唔想入私院。
林正財醫生主席，究竟係一個乜嘢嘅安老服務，令到我哋香港為咗我哋香港貢獻幾十年嘅長者喺晚年寧願早啲死，都唔盼望可以有一個安居嘅生活咧？我哋唔能夠接受一個先進發達嘅香港社會上面為到社會付出一生嘅長者喺苦無選擇之下入住一啲。
啲服務質素不堪嘅院舍，我哋更加唔能夠接受安委會喺為咗減低院舍服務嘅輪候人數，就喺未諮詢過公眾嘅意見之下，就黑箱作業，暗暗推過。
推出院士券，最後林正財醫生，我唔知道承諾對你嚟講有幾重要，但係對於我哋嘅長者同埋照顧者嚟講，承諾係一生嘅。好，唔該。我要求安委會履行承諾，撤回院士券進行諮詢。唔該，主席。好。
跟住落嚟，香港基督教服務處長者評議會譚佩芬女士，譚女士唔該，係多謝主席。
喺今年嘅三月，我哋蔣平嘅老友記就喺呢度曾經講過，我哋老人家係好驚。
驚你哋一班官員係好心做壞事。
今日我喺度想講，我哋係好嬲。
因為喺四月嘅二十號，就喺隔離嘅政府總部，就同第一日返工嘅安老事務委員會席林正才醫生同埋佢嘅其他官員顧問團隊都喺度開會，係商討院舍券嘅問題。
喺會議結束嘅時候。
林醫生佢親自噉樣承諾，係將會落區去聽取我哋嘅意見。
同埋將會有一個正式嘅跟進會議。
點知道就喺六月嘅七號，安老安委會就係靜雞雞噉樣通過咗呢個軟社券，噉樣當我哋呢班老人家，當我哋呢班長者係乜嘢咧？
今日我喺度會重新第一，我哋係強烈要求先修訂安老院舍嘅條例，要定出一個質素監管嘅措施，而唔係話喺口頭上面去講去監管，因為過去嗰啲罰則太輕啦，大家都知道。
呢啲事件不斷噉樣產生，喺度不斷講話我哋係改進，大家都知道，隨住劍橋事件，跟住又有大角嘴裏邊嘅老人院嘅老人家啊，畀人綁到淤曬，噉樣係不停咁不停咁乜發生啲事情，噉樣你叫我哋點樣去安心咧？所以我哋。
覺得當呢啲問題都唔能夠得到解決嘅時候，係唔應該將呢個縣社券咁倉促噉樣推向呢個市場。同埋第二咧係唔應該分隔縣社券同埋社區券，應該係合二為一，係由長者佢自由選擇，因為佢根據佢哋身體情況喺。
佢經過咗一段時間，佢哋嘅適應情況之後，佢哋應該有得係改變。唔好話跟住分開兩條隊，你你只係可以一條隊裏邊去去去去選擇，另外一條隊要重新去排。我哋覺得係咪應該要係根據佢哋喺一定情況下邊，佢哋根據佢自己嘅意願可以去。
合二為一咁去選擇。
第三個就係院社券裏邊規定咗六個月之後咧，如果你繼續去使用咧，就要放棄綜援啊，同埋其他嘅援助。呢個係唔合情理。當然啦，啱啱都會講到就話誒有啲機動嘅誒補助去啦，又可以申請啲咩照顧津貼啦，又有啲咩基金去照。
照顧啦，但係到到係實行嘅時候，我哋長者係咪真正都能夠享受到呢啲咁多嘅津貼？係咁繁瑣、咁細緻去分析咧，我哋都係擔心嘅。
第四個係啦，名額就只係得三千個，咁繼續嚟嘅三千零一個、三千零二個長者又點咧？
噉樣最後，我哋都好想問下你哋呢班官員團隊嘅顧問。
顧問嘅團隊每一次坐喺呢啲會議上邊，就會聽我哋啲老人家聽到我哋呢啲有關嘅誒誒安老服務嘅同事喺度講啊，又講到佢哋啲老人家喺安老院裏邊受到啲乜嘢唔公平嘅對待，好似開控訴大會噉。
我哋覺得呢種噉嘅情況係非常之心痛，因為我哋老人家同埋我哋呢啲家屬，我哋都唔係想見到呢啲情況。點解一邊講一邊要改善，又又一邊要推出呢啲措施嘅時候，但係實際情況係並冇改善到，所以我係有啲時間，我。
我希望主席，你係畀佢哋呢啲官員，畀呢啲誒顧問團隊答覆畀我哋聽，講畀我哋聽。每一次呢啲會議，你哋會有乜嘢感受？因為會議之後繼續開會，又係原形畢露，啲問題都唔得到解決。主席，我有少少時間畀佢哋回答。
好啊。
跟住咧就係誒。
反院社券社工陣線陳順義小姐，唔該。好，多謝主席。首先咧，我哋反院社券社工陣線必須重申，我哋係反對政府推行院社券，並且對安老事務委員會刻商作業手法係強烈譴責。今年四月廿二十號，有成超接近二百個長者照顧者社工同埋。
議員坐喺政府總部同你哋官方有個對話。當時除咗張建築局長唔喺度之外，而家在座各位都喺度。當時主席林正才醫生，你承諾過會有個跟進會談同埋落區諮詢，但你完全冇做過。然之後喺六月七號，你竟然通過咗呢個遠射券報告，我哋覺得係非常。
之憤怒，你啱一班長者，你有冇良心啊？你知唔知醜啊？不過睇怕你就應該唔知咯，先至有咁厚麪皮做出啲噉嘅事。所以我哋絕對唔會承認今次呢份報告嘅通過係有效。我哋要求林正財醫生，你履行你嘅承諾，做落區諮詢，再有個跟進會。
並且我哋要求撤回縣社券。第二，縣社券完全冇辦法去改善縣社嘅質素。由劍橋事件去到今時今日，我哋依然仲係見到私院不斷濫收費用、黑扣長者嘅綜援雙糧、弱老事件不斷發生，完全冇道德嘅可言。但係老
勞福局社處，甚至安老事務委員會，你哋竟然唔係處理個問題核心劍橋事件係一個切機，話畀你哋聽，你哋要重新檢討過時咗廿年嘅安老院條例，去加強罰則，而唔係用公堂去推軟社券去獎勵私院，呢啲唔係真正保護緊我哋。
嘅長者院舍券，你話有選擇，其實一個糖衣毒藥，就算派幾多都唔會改善到個質素。
第三，政府同安老事務委員會口口聲聲話院社券可以幫到縱緩嘅長者，但呢個根本就一個大話。而家中院嘅收費已經包埋醫生嘅導診、物理治療、職業治療等啲嘅復康服務，但係甲一級買位嘅私院係根本唔包呢啲服務。你而家用咗院社券，你cut咗長者嘅。
仲緩cut咗佢哋排中央條隊。當佢哋身體越嚟越差嘅時候，生果金、長生將呢啲金額等等都唔夠畀呢啲服務，所以院社券只係令到我哋班長者越窮越見鬼。唔通政府你係咪要打埋我哋長者嘅棺材本嘅主意啊？唔通長者只可以得到最基本嘅服務？
只可以生存而唔可以有個好好嘅晚年生活。你哋坐喺冷氣房咁多位官員，你哋根本就係漠視緊長者嘅實際需要。
同埋，我必須強調，人口老化係一個現象，係一個提醒，話畀你哋聽要做長遠嘅規劃。但係政府咁多年嚟都冇做過任何嘅遠見，冇危機感，冇做過規劃。而家諗住推遠射券，用經濟審查去Q隊，根本就係荒謬而唔合理。長期護理服。
冇向每一個長者應有嘅權利，正如教育同醫療一樣，唔應該設任何嘅資產審查。所以反院社券社工陣線強烈要求政府撤回院社券。唔該曬你。跟住就中小企國際聯盟安老及殘疾服務聯會副主席李天恩先生。主席你好。誒，本會咧。
係全力支持咧，千金人走嘅執行嘅。誒，我哋好認同咧，千金人走咧個選擇權咧喺個老人家嗰度。但係咧，誒依家睇翻落嚟咧，而誒選擇權咧，誒政府咧，淨係將佢擺喺甲一級院舍誒入邊去實施咧。我覺得呢啲樣嘢去令到。
誒長者嘅選擇權咧係抹殺咗嘅。
而喺誒坊間好多，無論係夾一級、夾二級，或者係誒牌照軟石，其實其實佢哋當中咧都會有好多係好嘅軟石，好嘅誒經營者。
咁誒，而喺嗰個反而唔係應該，即係我認為政府咧唔應該淨係用甲一級呢一個標準咧去嚟定呢個誒誒獎誒錢基人走嘅呢個選擇嘅計劃。
當時誒之前有提過誒誒，例如佢有三封警告信噉樣，就算教一級院士，你都唔會畀佢誒誒使用呢個誒誒長者券。
所以就話誒喺非買位遠射或者甲二級遠射，佢哋都可以用同一個標準。誒，如果佢哋誒攞唔到三封警告信，或者喺個服務標準誒上面咧去釐定佢哋係咪可以誒使用呢個千斤人走嘅參與埋呢個千斤。
一家人走嘅計劃。
所以就話誒，如果政府咧，淨係將嗰個千金人走計劃。
誒擺喺甲級級遠勢嗰度咧，噉啊模型當中咧係令到咧個選擇咧，其實係冇選擇嘅。
咁誒，另外誒院舍當中咧誒服務質素參差咧，最主要嘅原因咧就係人手嘅問題。
香港依家係好難揾到一啲有質素嘅前線員工。
往往啱啱聽到好多誒誒見票事件或者其他遠射嘅誒出現到一啲問題，往往都係嗰個前線員工嘅某一啲嘅前線員工嘅服務質素出咗問題，就算派錯藥。
都可能誒，而依家派藥係由護士啊，或者係攞咗有資格嘅保健員去派藥，但係佢哋而派錯藥咧。
噉。
如如果要去聽啊啊啊誒，如果呢個警告信要出畀啊個個院舍嘅誒負責人咧，我覺得有啲唔公平嘅。
所以喺嗰個監管制度上邊咧，誒誒，如果我哋要落實依家錢跟人走，喺嗰個監管制度上邊咧，係其實存在好多政府咧喺監管度存在好多個問題。
誒另外咧，我覺得喺嗰個誒，所以喺嗰個前誒補助嗰度咧，其實應該改善前線員工嘅一個誒誒。我提議畀個前線員工有個補助金嘅。咁呢啲補助金咧係直接誒誒畀咗前線員工，提升佢哋咧誒最低工資嘅一個。
一個情況，噉啊令到咧更吸引更加多嘅前線員工入行，誒令到我哋嘅服務質素咧先可以真真正正嘅誒得到改善。
OK。
誒OK啦，OK唔該曬。
跟住咧就係全港私營安老院同業會副主席康惠平先生，唔該。
係主席，你好。
啊！頭先聽到有啲意見，就係對私院就有好多意見啦。
誒監管嗰度咧，亦都有好多意見。咁其實我哋睇就係話啦，誒係咪加強監管就係可以改善我哋嘅服務質素咧？咁其實大家都諗諗就係話啦，人係最重要。如果我哋嘅前線員工唔係有好嘅培訓，
唔係有好嘅思維心思，我哋點會做好一間院舍咧？另外一樣嘢，我哋要睇就係話我哋嘅管理層喺。
安老院嚟講，有好多院長根本佢哋係冇正式受過訓練，而係我哋嘅政策咧，亦都冇係畀呢啲院長要求佢哋有啲正確嘅訓練。咁如果係一個唔識管理院舍嘅人去管院舍，噉你話個問題係？
喺邊度咧？但係我哋亦都講翻，就係話有好多院長係紅褲仔出身嘅，佢哋只係跟翻佢哋十幾二十年前做嘅嘢，冇問題出現嘅，噉就係叫做好。咁其實呢啲又啱唔啱咧？噉我哋自己就話啦，如果要改善質素，第一件事就係話我哋要配合咧，就係話。
話人，我哋嘅前線員工一定要有適當好嘅啊培訓，我哋嘅院長亦都要有好嘅培訓，先至可以行出第一步。如果唔係嗰陣時咧，你點講話加強監管？我哋都冇人可以畀你監管。我喺舊年七月嗰陣時。
做咗一個啊調查，就係有四十一間院舍，噉我就問佢哋啊，有幾多個助理員，幾多個護理員？咁呢四十一間院舍咧，有二百零六個助理員，就四百七十一個護理員，有百分之十八嘅。
助理員咧係啲院社咧係想更換嘅，咁喺助理員咧就有百分之十五係想更換嘅。咁其實你諗諗，我哋成日話院社，我哋係救人，唔救人就會畀社署啊罰，會上法庭要告。咁但係就係如果我哋係留翻呢啲，我哋啲。
質素唔好嘅員工喺院舍裏邊嗰陣時，我哋即係其實就係話我哋一個壞蘋果，噉佢就點都會影響到我哋其他嘅護理員㗎啦。好似喺我啲有啲院院舍咧，就係話請人嗰陣時，佢唔想同人換片嘅，佢唔想同人沖涼嘅，我話得，我請你。
翻嚟，但係咧隔離嗰個聽到就話點解佢可以唔做？噉我又要畀多啲錢。個另外嗰個就係話啊，你幫我做呢啲，我畀多啲錢你啦。咁其實就係形成一個好唔好嘅形，我哋嘅工作環境喺度。咁呢啲噉樣樣一路噉樣加落去嗰陣時，係唔係話會有質素咧？另外一樣嘢。
我哋想提一提嘅咧，就係話啊，我哋而家嘅甲一級嘅標準咧，喺社署嚟講就話啊，我哋要求甲一級，噉我哋就會經佢哋去評審啦。但係如果冇買位嘅院社，你點樣樣評佢哋係甲一級咧？係用第三方評審啊？係咪會唔會承認咧？因為
港大亦都做過一個誒先導計劃啦，喺舊年嗰陣時，佢就係問過一百三十九間冇買位嘅院舍，有五十間院舍係願意係去做呢個院舍券，係想做嘅，因為其實呢個願意就係喺勞福局嚟講，就係話想。
提升我哋嘅服務水準係經過呢個啊買委院社咧，係等佢哋提升嘅。但係有冇冇買委院社嘅人咧？但係就係話唔知道點樣樣去提升。我哋話想要做嘅噉係邊個做咧？咁另外一樣嘢，社署成日話係監管佢哋喺評審處度講咧。
佢哋係用風險評估嚟做嘅，咁如果你冇教嗰啲院舍點樣樣做風險評估，點樣樣去改，點樣樣去持續改善，你話呢啲會唔會提升我哋嘅質素咧？唔該。
好，唔該曬。
跟住落嚟係香港社會工作者總工會書院服務監察小隊黃創軍先生，黃生，多謝主席。我哋監察小隊要求政府撤回院舍券，係因為院舍券畀唔到長者基本嘅院捨生活需要。事實上，機構收到院舍券之後，係畀唔到好過甲一級院舍質素嘅院舍畀長者，變相令到甲一級嘅院舍成為。
院社劵嘅最高指標，因為根據審計署嘅第六十三號報告書入面講到，而家甲一級院社人均面積係九點九平方米，雖然高過安老院規例極唔人道嘅最低人均面積嘅六點五平方米，亦都高過社署規定甲一級院社嘅九點五平方米，但係就遠遠低過津院嘅十七點五平方米，同埋合。
院嘅二十點八平方米，當而家甲一級院舍都畀成萬二蚊成本都提升唔到人均面積，機構收咗院舍券之後更加冇可能提升到人均面積。喺咁擠迫嘅甲一級入院舍入面入住，完全影響咗長者喺入面住院嘅生活質素。同樣喺人手編制上面，報告書亦都講到甲一。
吸院舍護士同長者嘅比例係。
二點六比一百換算後即係一比三十八，雖然好過安老院規例極唔人到一比六十，但係遠遠差過社署規定嘅甲一級院舍二比四十。當而家政府去容忍甲一級院舍護士人手比例唔符合社署嘅規定，政府點樣説服公眾喺實施院舍券之後，機構收到一萬二千四百一十六蚊嘅院舍？
券喺成本緊絕嘅情況底下，仍然可以提升人手編制，好過及一級院舍咧？定係政府嘅視而不見，將長者推向？
質素唔足，以應付長者生活需要嘅甲一級院舍咧。喺呢個情況底下，長者根本就揀無可揀，剪根人走何來自由選擇啊？事實上，政府要處理長者嘅照顧服務，係唔應該去搞院舍券，而係首先要必須修訂成廿年冇修訂過安老院舍條例同埋安老院舍規例，因為細。
世界各地嘅法例規定院舍嘅空間同埋人手編制已經好過香港。嚟英國同埋日本嘅院舍嘅最低人均面積都過十平方米，而鄰近嘅台灣嘅法例規定，護士同長者嘅比例係一比二十。香港作為一個咁富裕嘅社會，係唔應該再落後改革，更唔應該由你哋政府帶頭去漠視長者。
基本生活需要，同埋政府更應該要大幅增加資助縮位。但係啱啱根據即係阿局長講到啦，而家二零一六至一七年度至到二零一八至一九年度，只有七百個新增嘅合約誒院縮位。喺今年嘅六月，社署預留嘅十三個項目興建嘅土地，只可以提供一千四百個。
合約縮位。
而未有具體落實日期嘅私人土地作福利用途特別計劃嘅院舍嘅宿位只有七千個，咁呢個係一個簡單嘅數學加埋都完全係應付唔到。而家每年有超過三萬個長者輪候資助宿位，噉你而家喺呢個情況底下，政府係咪處理增加宿位呢個效率呢度極度不足啊？
實際上加強社區照顧服務，先至可以延緩長者因為衰老而入住院舍可能性。所以政府必須撤回院舍券，大幅增加資助宿位嘅同時，應該將院舍券預留嘅八億元轉作現行恆常嘅社區照顧服務。多謝主席。好唔該。跟住落嚟，香港安老服務協會李輝女士。
李女士，唔該，係誒，多謝主席。誒，香港安老服務協會代表全港百分之九十以上嘅私營院舍喺度誒，歡迎。
安委會接入專家嘅報告，咁亦都好多謝阿局長，剛才係誒好詳細嘅解釋，令到我哋更加清晰呢一個誒長者券嘅推行。
嗯，分階段，而且最令到市民安心咧，佢係有一個試用期，誒有個案嘅經理，而呢啲個案嘅經理咧係由社處嘅專業社工，佢係一定會畀到嗯呢個用家嘅信心。
我喺度咧，我就想，因為之前聽到有好多發言者咧誒講一啲嘅問題係關涉及到私院嘅誒，其中有位葉女士咧，佢已經走咗。佢話誒社處嘅監察巡查咧係經常有通風報信。我每一次聽到呢啲説話咧，其實我係好氣憤嘅。
如果你哋係有真憑實據嘅話，唔該，你哋係可以去廉署度去誒誒。
誒去告發嘅咁點解一啲不盡不實嘅一啲説話永遠都可以聽到咧？咁呢個我係想喺度誒做一個誒反駁嘅。第二個咧誒好多N. G. O.嘅機構，佢哋都為咗阻撚縣社券呢個試驗計劃咧，同埋都講咗一啲非常。
之荒謬嘅論調，就話政府將老人家當作白老鼠，我覺得好奇怪。點解一張院舍券嘅面額係一萬二千蚊？
而家嘅甲一院舍已經有成四千六百個甲一嘅宿位，係接受緊呢啲嘅服務，已經係進行緊㗎啦。點解話要將呢啲老人家變成白老鼠咧？
而且呢個院社券仲可以更加有彈性，係可以畀家人去做一個補貼，去購買一啲更加好嘅服務，更加優質嘅服務，係可以達到安老服務政策裏邊嘅共同承擔嘅呢一個嘅方向，善用政府嘅資源。
有能者多富嘅原則，呢個有咩唔好咧？點解要反對咧？其實好簡單，就係有一啲嘅機構，佢哋想喺自己固有嘅安樂窩裏邊，唔想作出改變，唔想作出一個競爭。呢啲食而家嘅現實嘅環境係。
冇縮位去滿足社會嘅需求啊嘛！我哋大家係咪要諗啲辦法喺現有嘅社會資源裏邊定立一啲清晰嘅條件，去幫助社會去解決呢個人口老化呢個問題，而唔係去阻撚，就等於好似立法會拉布噉樣，永遠一啲民生嘅問題得唔到解。
決點解我哋一定要噉樣去去反對咧？我哋覺得係一啲唔負責任嘅態度，亦都係唔想改變自己嘅固有利益嘅一種做法。好唔該。我哋強烈反對呢啲機構。跟住落嚟係長者服務大聯盟羅桂佳先羅慧佳先生，唔唔該。
係啊，主席啊，而家長者券咧就快推出啦。噉就原來咧，淨係畀誒自負盈虧嘅院社合約院社為甲一院社啦。咁其實大部分嘅老人家咧喺社區度咧，其實係歡迎呢個長者券嘅嚇。不過咧啊，噉佢哋因為只有呢。
呢三個誒質素嘅院舍咧，先有得誒攞呢個長者券。咁對於佢哋嘅選擇咧，根本就限制咗嘅。咁大眾啦嚇，或者誒之前咁多長者啦，就話喂，甲一院舍嘅質素已經同資助院舍有差距啦。噉係何況私人院舍？
嘅質素咧嚇，咁點解係噉樣先？咁因為而家咧，啊香港咧有五百五十間啊私人嘅院舍度啦，有四萬幾個老人家入住院舍，噉佢哋多數咧就因為身體健康有咗問題入咗醫院，咁因為誒出院啦，翻翻社區啦。
但係根本冇屋企人可以照顧到佢哋，咁呢班老人家身體狀況差嘅，就需要誒入院社去照顧。
咁只有私人院舍先係佢哋第一個安全網嚇。噉佢哋因為誒唔係喺個輪候冊度啊嘛，係嘛噉啊急需入住，咁只有入誒攞住綜援係入住私人院舍啦。咁八十個percent呢啲老人家去誒入住呢個私院係攞緊綜援嘅噉。
咁私院咧，亦都係收取嚇八十嘅percent嘅院友嚇，以而家。
嗰個六千蚊嘅誒價錢嚇，點樣可以同一萬四千蚊嘅資助院舍嘅質素去比較咧？咁一萬四千幾蚊仲未包括土地同埋租金嘅成本喎。
咁咧。
呢樣正正係話畀大家知點解大家不停重複重複話啊！資助院舍同私人院舍嘅質素嘅差距，我希望在座各位到呢刻唔唔好再講啦。個原因就喺呢度咯。
咁正因為係噉樣。
院舍住宿照顧券服務計劃咧，正係啊政府所講嘅，有機會提升私院嘅服務質素嘅契機，因為私院有咗收入，先有能力去提高服務質素，因果循環，好嘅服務質素先會吸引。
更多長者券持有人去入住。
相信呢啲私人院舍，亦都因為有一個比較高嘅啊收入，先可以提高到質素。咁老人家係咪先有權去選擇佢哋比較好嘅水準嘅質素嘅院舍啊？唔係再係靠呢個眾門去入住院。
點寫啊？咁政府我相信佢哋嘅目的都係想噉樣嚇，因為永遠你都講個質素差，質素差。咁政府要做嘢啦，噉佢哋而家咪就係噉樣做咯。好，唔該曬。跟住落嚟係香港社會工作者總工會葉建忠先生，葉生。
你好，石總嘅噉樣誒。
我都做長者服務，我都識好多長者服務嘅社工。我睇唔到好多而家嘅長者，我睇唔到好多而家嘅社工覺得係私院嘅情況係理想嘅。
通常，我得佢哋話翻畀我知，私院係佢一個冇辦法選擇之下，然後先至去嘅選擇。
嗯。
我哋係強烈反對遠射券嘅通過。我哋第一，我哋覺得，因為而家個遠射券嘅面積嗰個面積嘅所限，甲一嘅遠射將會變成服務嘅標準。我哋可以想像服務嘅質素將會下降。第二係六個月嘅試用期就定生死，六個月之後長者冇咗個案經理，亦都唔能夠住。
轉換遠射第三作為甲一嘅標準，人均嘅面積係會大降一半，而且照顧人手比例亦都會下降。最後，我哋成日諗政府成日都以為用市場嘅機制係萬能嘅，以為引入市場就可以解決曬所有問題。但係喺我哋而家未有一個完善嘅競爭法嘅時候。
到底市場係咪真係可以處理到呢個問題咧？我有啲懷疑，尤其是當我哋發現好多我哋以為用市場處理問題嘅時候，最後嘅結果就係由大型嘅企業去處理曬所有嘅嘢。最後，當所有嘅小型企業消失嘅時候，我哋冇辦法再去作出任何嘅回應。我。
我哋用領會嘅例子或者領展嘅例子，其實你就可以見到呢個情況。
政府將服務券嘅責任由政府推向市場，其實呢個根本就係唔應該，而且私人市場嘅質素參差，政府嘅監管唔足夠，應罰。
刑罰懲戒嘅阻嚇能力低，結果成日都出現咗弱路嘅事件，令到家長同埋令到家長。
都令到長者同埋家人都心驚戰戰膽戰。另一方面，而家作為監管院舍嘅院舍嘅條例，其實都喺一九九四年出現嘅，而其實已經嚴重落後。對院舍最低人手嘅面積同埋編制，亦都係夾億水平嘅標準，同埋而家有好大嘅差差別。政府既然
冇辦法保證私人院舍嘅質素，又冇辦法交代增建院舍嘅時間，但係又將八億嘅公帑急急投進咗以私營嘅私營市場。我哋覺得其實噉樣對政府係對市民係冇幫助，而且實際上引入經濟審查，其實係進行緊分化長者同埋家人隨時。
時都要面對院社唔同名目嘅雜費同埋苛索，我哋對政府無視院社券嘅種種問題，堅持強堅持強推，十分不滿。
我哋希望政府將預留呢個院社券嘅八億進行改善，而家現行嘅津助嘅誒社區院社照顧服務之下之上，就此我哋要求政府撤回院長者院社服務券嘅試驗計劃。第二，將預留作為院社券嘅八億全部轉作呢個改善行上。
服務，咁好唔該曬。跟住落嚟係香港社工作者總工會長者社區照顧服務關注組藍宇橋女士，藍女士。好唔該，主席。嗯。
誒，我首先咧就今日聽咗即係誒今日出席呢個誒即係公聽會嘅幾位誒顧問啦，同埋誒政府嘅官員啦嘅誒報告之後咧，有幾個問題想問翻佢哋㗎，咁所以想請主席咧之後跟進佢哋有回應。第一咧就係誒頭先有提。
到咧一個就住零級啊嘅人嘅人咧個經濟嘅安排噉啊顧問有提到，政府都有提到咧，就係會誒佢哋如果啲生活費喺生活裏邊日常嘅日用品啊，其他醫療方面咧係有一個補助。我想問下呢一個噉樣嘅補助嘅來源喺邊？
邊度咧？嗰個嗰個嗰個補助嘅誒財政嘅來源喺邊度咧？係咪設立一種新嘅長者綜援咧？
嗰錢喺邊度嚟咧？即係我哋而家冇呢個政策嘅，冇為一啲人佢冇攞綜援，但係又畀啲誒生活費啊，畀啲其他嘅補貼佢。咁呢個喺邊度嚟咧？咁想請誒政府或者顧問可以詳細啲講解下。第二方面咧，想問下咧，就係誒。
六個月嘅試用期啦，嚇，即係噉。但係過咗試用期之後，長者可唔可以再轉院嘅咧？
即係六六個月之內係可以啦嚇，個個案經個案經理都幫佢啦。咁六個月之後可唔可以咧？如果唔可以嘅話，咁點樣錢跟人走咧？
個人都唔會走啦，噉樣係咪噉係一張長期嘅飯票，即係畀咗一啲誒服務提供嘅誒團體啦，或者機構咁噉。我想誒顧問團體或者政府解答一下依一方面嚇，即係嗰個六個月後轉院嘅問題。第三咧就有提到個案經理啊喺社處嗰度做啦。
啊！咁但係個案經理點樣培訓咧？個案經理嘅工作量係點樣？因為呢個直接影響佢服務質素，同埋個案經理嘅監管係點樣嘅咧？
第四方面嘅問題，誒有提過嗰個五層嘅監管咧，一個似乎喺誒即係政府畀翻顧問再研究之後咧，提出一個新嘅方案，就係講緊第五層啊服喺地區裏邊有個服務質素小組，想請佢嚟講下詳細嘅情況係點樣嘅咧？係有咩人去參與，點？
點樣參與嘅咧嚇？個監管係點樣發生個效用嘅咧？咁誒，我哋要睇翻咧，關注咗去睇翻誒成個嘅誒服務券咧嘅，其實係嚟嚟緊講緊係一個政府政策咧資助嘅政策重大嘅轉變。
服務券都係一個資助嚟嘅，每個每個長者政府係畀一萬二千幾蚊嘅。咁但係依個券嘅機制咧，因為有資產審查咧，其實係由最低額嘅三千蚊至到一萬二千蚊。呢個係政府資助政策一個重大嘅轉變。
第二就係喺政府變相咧削減咗嗰個資助。第二咧就係亦都由
津院嘅誒嘅誒標準咧，服務質素嘅標準咧降為甲一嘅質素，係人均嘅面積誒面積啦，同埋人手嘅比例一個好重大嘅降低。咁所以一個咁重大嘅轉轉變咧，我認為政府係唔應該淨係接受一個顧問報告咧，就去誒即係。
誒去轉變啊，而應該再做一個廣泛嘅諮詢。唔該，唔該。跟住落嚟係官兆文先生，官生係係，多謝主持人。誒，政府唔識養老人家咧，都唔係咩新鮮事嚟㗎啦。看似推出呢個計劃，好似係得政噉樣，會預計喺一五至一八年呢三年出咗三千張軟社券。其實魔鬼在細節，當日日決斷。
公營院舍嘅資助入宿位嚴重不足啦，依家輪候冊上面有三萬一千人，平均需要等三年或以上。因為長時間嘅等候，一啲等待嘅資等待嘅長者就每年有五千名去世。咁其實一直以嚟，私營安老院舍佔嘅服務量就佔七成。咁點解都係？
冇咁多嘅長者去服務去使用咧，仍然要喺輪候冊上面去等待咧。因為大不因為私人安老院舍服務水準參差，例如大埔劍橋護老院被揭發安排長者喺露天地方剝乾晒沖涼嘅事件，嚴重侵犯長者私隱同埋尊嚴。
又例如，二零零九年甲一級嘅院社上水古洞南方護老中心，一名護老院虐待長者，因而被判刑。咁完全反映咗私營安老院社嘅服務水準參差咯。咁點解會噉嘅咧？因為依家急甲甲一級嘅院社成本負擔高，人手緊缺。
冇辦法解決，冇辦法增設人手嘅情況之下，令到部分令到部分嘅醫護理人員。
要被逼做更加多嘅護理嘅工作，壓力過大之下就對一啲嘅長者施藥發泄，咁呢個係咪一個好嘅計劃咧？成本緊絀嘅情況之下，人手資源不足，呢個長者宿院住宿服務嘅都唔會得到家家人同埋長者嘅支持，咁所以呢個係唔可。
行㗎啦！
同埋呢個縣社券唔係必然嘅資助，而係要經過經濟嘅審查，即係好似全民退休保障噉。你又搞埋經濟審查，你冇人性啊！譬如個人入息又唔可以超過五千蚊，個人資產又唔可以超過四萬一千五百蚊。你推埋呢個噉嘅政策，係連一個長長者嘅退休金儲蓄都有扼殺嘅。咁唔通佢唔需要去？
處理身後事咩？同埋，你唔可以再領獎眾援。如果接受咗呢個資助之後，你自行付款使用增值服務，日常嘅開支亦都因為冇咗支援而捉襟見肘。我請問政府推行呢個政策嘅時候，有冇考慮到長者？
嘅日常生活嘅開支，長者嘅感受嘅咧。
同埋獎，同埋院社、院社、私營院社嘅。
服務參差都唔係第唔係都唔係第一次發生。
我想講嘅係，如果冇辦法喺短期之內解決政府。
解決到政府冇法解決資助院舍嚴重不足嘅問題，咁點解政府仍然要嘥百億去搞一個院舍券嘅計劃，而唔係正面去檢視同同埋回應自身長遠嘅安老服務規劃？同埋張，我想問張建中，點解二零一六至一七年度新增嘅資助安老宿位就？
九百九十八個係三萬名嘅輪候人數嘅三分之一。我想問你要你要搞呢噉嘅計劃，浪費公帑百億噉，點解唔去資助安唔去增設資助安老宿位，直接了當解決呢個問題？我想問困難喺邊度啊？唔該曬。跟住落嚟，安老協會青年專責小組陳。
陳勇洲先生，陳生，係，誒，都係主席。噉我哋誒專責小組咧，一致咧都好歡迎呢一個遠射券嘅試驗計劃推行啦。咁其實誒個重要性咧，其實就係話咧，呢個遠射券咧，令到咧將投放喺安老市場嘅資源咧，就更加公平咁去誒平均去去投入，咁引誒令。
到咧，整體嘅照顧質素咧，得以上升。
咁其實誒安老政策嘅目標咧，其實誒針對而家需要照顧嘅長者咧，其實我哋而家有急切性就係話要增加一啲有質素嘅宿位，去減低輪候時間，令到佢哋揾到一個盡快舒適嘅地方。但係目前嘅政策未有呢個長者要聽日之前咧，其實咧，我哋照顧呢一班嘅長者咧，其實。
分咗三個三級制嘅，第一級就係頭先誒所講就係尊助院舍啦，佢哋用萬九日一萬九千幾蚊嘅一個budget照顧緊香港嘅長者。
第二就係改善買位計劃，佢哋用緊九千至一萬蚊、萬二蚊嘅水平去照顧，都係照顧緊香港長者。第三個級別就係攞緊綜援金水平嘅長者，攞緊六千蚊、七千蚊一個月，佢哋都係我哋都係照顧緊香港嘅長者。咁大家同樣係香港嘅長者，唔通條命生得好啲就可以快啲。
啲老人入院，進入呢一個安全網，而有三萬幾四萬個呢啲攞綜援嘅長者就要。
因為政府咁誒形成一個咁鮮明嘅一個三級制嘅分別咧，就住住一啲誒誒誒私院，邊住邊等噉啊，可能分分鐘頭先都講啦，就等三四年以上啊，等到死嘅都未必入到去。咁其實大家有冇諗過？其實六千蚊呢一個水平，即係誒同津院嘅。
三誒一啲水平去做一個質素比較，係咪真係公平？
咁其實我覺得啦，誒遠射券嘅政策咧，正正咧就係改變咗現有政策嘅一啲僵局，因為咧遠射券嗰個推行咧就會令到咧推動到市場嘅一個良性競爭，從而提供呢個安老服務嘅質素。
因為院舍券可以令到一班頭先攞綜援嗰班長者啦，就擺脱翻受誒一啲綜援制度嘅限制，同埋咧頭先誒都講到就係一啲共同付款嘅機制啦。咁一個係一個新嘅一個思維啦。咁呢兩樣嘢咧，其實咧就對於我哋一啲經營者或者係一啲誒院舍照顧者嚟講咧。
其實。
佢就等於佢哋嗰個叫做purchasing power，即係一個購買力提高咗。購買力提高咗咧，院社咧就製造咗誘因咧，畀佢哋咧去引入一啲資源去，譬如改善環境啊，請一啲誒額外嘅人手啊，去從而去吸引呢一班客人去令到佢哋誒即係入住自己間院社噉。
但係，如果而家攞緊縱緩水，照顧緊縱縱緩水平嘅一啲私人護老院，佢哋最多都係攞六七千蚊嘅水平。其實喺而家香港個市場裏邊，六七千蚊又點樣做得好一個好嘅安老服務咧？大家知道租金同埋人手嘅成本係幾咁誇張。
咁同埋啦，透過長者券啦，服務使用者咧就變咗，日後咧就變咗誒誒自己做一個購買者嘅角色。咁其實咧，佢哋即係就誒市場誒，令到市場入邊咧，其實有競爭先有進步。咁其實呢一個就係即係商業社會一啲不變嘅定律。好，唔該曬，唔該曬。跟住係安老行業非買位。
院社專責小組，樂高陽先生落山。主席你好，噉啊，本小組咧贊成呢個院社券嘅，噉啊。
理由就好簡單，因為有咗院舍嗰個券咧，長者先可以有個自己嘅選擇。第一。
第二，我哋非買位嗰啲院社，其實每每就照顧緊社會上最有需要嘅一啲長者。每當佢哋去出院，第一時間去津院啊、網上啦、去邊啊、去買位院都未必㗎。噉你可以去邊啊？咪去私院咯。我哋提供緊七成嘅服務。
成個市場。
噉你話我有冇代表性啊？
我哋攞緊咩價錢啊！
噉你唔畀啲券嚟，我哋啲院社畀啲老人家，你話合理嗎？公平嗎？咁嗰啲學阿阿陳生講嗰啲老人家啲命真係渣啲㗎。
係嘛？咁呢個社會嘅資源係有限嘅。
我哋。
草國都有社會主義，慢慢改變緊，唔通大家仲講嗰共產主義啊？呢個時候。
我哋有限嘅社會資源，要畀一啲最有需要。
最低層嘅，我哋啲長者去用。
大家唔好諗住一味樽遠，政府可以攞到幾多土地出嚟做。
漫漫長路，真係等到死都未搞掂嘅。
醒下啦，各位！
尊院嘅慈訓者，你哋分享咗幾多嘅社會資源？
大家心知肚明。
我哋私院嘅持份者又分享緊社會資源幾多？我哋提供嘅服務份額有幾多？你翻去摺高枕頭諗一諗啦～
今日唔係要同我哋，或者我哋同你哋爭資源，我哋講緊點樣為長者可以做到啲嘢出嚟。
唔畀錢。
有免費午餐食。
開心啦！食幾多餐啊？食兩餐一定趕你走啦！
係咪真係有咁多良心嘅企業可以做呢啲免費午餐？日日如是者做啊！
唔係啦，噉啊，大家。
所以今日。
我聽到。
阿林主席話可以試下。
佢都未鬆手㗎，仲係話要加一級先畀㗎。
我哋都覺得有希望，再等下啦。第一批，我哋希望我哋啲同做好啲。
我哋亦都相信，我哋啲同事會做好啲。第二批應該更加唔設門檻，非買位嘅遠死亦都可以做。
有資源度，邊個經營者唔會自我調整啊？
有資源。
香港嘅私立醫院係咪做好過我哋公立醫院咧？
呢個係事實嚟嘅，唔係吹水嘅。
最好嘅醫生全部喺香港嘅私立醫院入邊。
好，唔該曬。跟住落嚟係改善買位計劃專責小組吳惠毅先生，多謝主席。誒，本人代表改善買位誒改善買位小組，誒立場聲明支持政府推行錢跟人走。
首先，長者照顧券同埋及二升及一克嘅政策，可以提升私院業界嘅整體服務質素。
甲二升到甲一，需要增加專業嘅護士同埋物理治療服務。
長者照顧院考慮及一院社會積極推動更多嘅院社申請升級，提供高質素嘅服務。
但而家輪候將在院舍需要大約三年嘅時間。
期間有相當部分嘅長者都有機會突然中風或者跌倒。
就會被動嘅需要即時入住安老院嘅父母。
以捐助院舍根本就冇辦法提供即時嘅資助，縮位畀長者。
而呢個時候，長者住宿照顧券就可以幫到長者解決家人嘅困擾同埋擔憂。
長者照顧券對長者同埋社會都有長遠嘅誒效益。
以監管方面，我哋好歡迎長者同埋啊，誒好歡迎局長同埋林醫生提出嘅五層監管同埋個案嘅個案經理嘅制度。
我哋行業都會做好自我監管，加強個培訓。
呢啲措施都可以確保服務成效同埋質素，保障長者嘅權益。
根據一五一六年嘅資料，及一米位嘅宿位每位嘅資助係九千九百三十八萬，而津院係一萬四千五百萬一位。
考慮到樽遠嘅租金零成本。
甲一院社其實係用緊樽院一半嘅資源嚟提供服務，但係提供嘅服務，我講嘅係甲一嘅院社提供嘅服務係樽院八至九成嘅水準最少。
希望政府可以繼續投放資投放資源，提升甲一級嘅院舍。我相信甲一級院舍嘅服務可以超越津助院舍。
係嗰個服務嘅冷靜期。
誒錢跟人走，就有個服務嘅冷靜期。佢提供咗誒比較大嘅選擇同埋彈性大。
接受院舍照顧嘅長者有六個月冷靜期，佢可以選擇留喺院舍或者退出計劃，返回中央輪候冊。而呢啲安排可以令到長者受益，同埋有彈性嘅選擇。
相反，入住咗津助院舍嘅長者就冇得選擇。如果佢唔適應嘅新環境，都要默默嘅忍受。呢啲情形與人本主義嘅服務宗旨係背道而馳。
基於上述嘅理據，本人贊成業界升級同埋儘快推行長者照照顧照顧券嘅計劃。多謝好，唔該曬。跟住落嚟係香港長者活力協會黃家昌先生，黃生主席你好，我係香港長者活力協會副主席黃家昌，就長者住宿照顧服務試用。
試驗計劃發表意見，遠射卷呢個話題已經講咗成十年。之前六十五歲嘅長者到而家已經差唔多八十歲，政府一直都話喺度研究再研究。今次專家顧問報告都已經完成咗啦，政府都唔知再研究啲乜。
究竟到幾時先至可以落實？
如果再研究多一兩年，十幾年前六十歲嘅老人家，等到軟射冠增勁老實，可能已經許極樂世界。
我真係想政府仲唔知想拖到幾時先至可落實。
老人家嘅壽命真係等唔切㗎啦。
院社券佢哋啲老人家係最歡迎嘅，就好似等於醫療券噉，佢哋中意揀邊間西醫診所、邊個醫生，任佢哋自己揀。正所謂有得揀先至係老闆，老人家揸住院社券可以自己話事，自己做翻老闆，因為有券在手，可以揀啱自己心水嘅院。
社無論地區環境都可以自己話事。如果服務質素唔好，唔啱佢哋嘅心水，分分鐘可以揀去第二間院社。頭先局長都話都有試用期，同埋有一係列嘅配套嘅措施。到時院社要留住呢班長者，必須要改變服務，噉樣先至可以激發。
到院舍，提升服務質素。
而政府方面都有佢哋一係列嘅監察機制。
我哋真係唔明白點解仲有人千方百計咁要阻止呢個得政嘅落實。
原因可能係佢哋固有嘅利益被削弱，所以千方百計出嚟阻止政府政策嘅落實。
我哋再次重申，要將院舍。
選擇嘅權利交還畀長者，相信單靠政府或者任何一方嘅力量係處理唔到人口老化呢個大課題嘅。
我哋希望政府政策係畀長者有得揀自己中意嘅生活社區、熟悉嘅社交圈子，所以香港長者護理協會支持政府院舍券嘅推出。
可以畀所有合資格院社都有份參與。
只要呢啲院社符合政府設定嘅條件，畀所有持份者公平競爭。
我哋老人家舉手舉腳支持落實軟射券。
請政府盡快落實呢個對長者咁好嘅政策，唔好一拖再拖，再拖落去啲老人家真係冇命啦！多謝主席。好唔該曬，跟住林宗佑先生，林生。好，我首先要指出，安老事務委員會主席林正才以及喺六月七號支持通過院社券報告。
嘅安老事務委員會嘅委員，你哋都違背咗四月二十號對長者同埋各關住院社團體嘅承諾，冇落區聽長者嘅意見，冇同長者同埋團體再跟進會議，你哋欠我哋一個應有嘅交代，民間會揾你找熟。當民間以監管
機制不足、門檻過低過鬆，質疑院社券仍有好多未解決，唔能夠急於硬推。當局就以新增一個助理處長職位，增加院社牌照部三十九個職位，加強巡查嚟回應監管問題，又繼續將甲一級私院嘅人手、人均面積以及
營運成本作為接受院社券標嘅標準，完全係自話自説，而唔係同民間對話。問題嘅核心喺安老院條例同埋安老院實務守則嘅人均面積、人手比例以及監管制度嚴重脱節，提升唔到私院嘅各類質素問題。一日。
唔修定安老院條例，再多嘅人手，再多嘅巡查，再多嘅買位資助，都唔能夠令有需要嘅長者真正能夠喺院舍裏邊安老。社主話：每年佢哋已經巡查私院五千多次，每間院舍至少巡查七次，但係點解一直預防唔到各類弱老？
不人道對待長者嘅事件咧，首先巡查原來係檢查文文件為主，唔係實際去睇服務同照顧嘅安排，唔係去睇去聽長者嘅實際狀況，發現問題只係以勸喻同埋加警告嘅方式去懲治違規。至於所謂，
嘅檢控罰則只係罰款，於是係轉個頭換個一個新嘅名去申請牌照，繼續做私院噉樣嘅巡查，噉樣嘅罰則，就算大量增加人手、大量增加巡查次數，請問達唔達到阻嚇同埋提升質素嘅作用咧？我哋要求修訂全面。
安老院條例首先要定定院舍裏邊虐待長者嘅刑事罪名同埋罰則，讓施虐者承擔刑事責任，以收足夠嘅阻嚇作用。第二係提高院舍經營需要嘅人手比例、人均面積同埋運作模式準則，注意尊助或者合。
合約院舍嘅水平，之後若果推行類似院舍券嘅資助模式，資助金額亦應該以能夠購買津助同埋合約嘅院舍水平嘅服務為標準。第三，新修訂嘅安老院條例亦要重定巡查指引，除咗突擊檢查文件之外，仲要加入與。
長者以至長者嘅家人嘅接觸，或者個案嘅訪談，以瞭解長者喺院舍裏邊嘅真實從誒情誒情況。故此，院舍券喺條例未修定完成之前，民間充滿疑慮同埋不滿，而急就章咁去硬推，實非明智之舉。多謝，唔該。
蔡林生，跟住係傅煥斌生，傅生，多謝主席。
多謝主席。主席，我要對安老事務委員會主席林正才醫醫生，所有出席過四月二十日與長者及各關注團體對談會，而又響六月七日安老事務委員會會議之中支持通過縣社勸報告嘅委員作出嚴正嘅顯。
集。
佢哋。
已經完全失信於長者與各夥伴團體，建議林正財同埋支持。
通過報告嘅委員集體請辭，承擔責任。
家居安老不單止係長者嘅意願，淨係評檢一個地方之中長者生活質素嘅一個指標。香港長者入入住院舍嘅比例高達七percent，冠絕全球，可見得香港嘅安老政策口講就話居家安老為本，院舍照顧為後援，現實卻係。
本末倒置，過分依賴院舍服務嚟應對人口嘅老化。
直至到今誒今年五月底。
長期護理服務中央輪候冊裏邊一共有二千二共有六千二百二十六人輪候緊各種資助嘅社區照顧服務。現時長者輪候家居清潔要等三至四年，輪候送飯服務亦要等七個月以上。就算輪候到送飯嘅長者咧，有啲一個。
個禮拜日只有得三日有飯落肚嘅啫。
服務供求可謂嚴重失衡。二零一二至二零一五中，立家居照護服務嘅體弱個案增加，失近接近三倍。喺呢一方面嘅需求明顯大增，但係資助咧就冇相應增加㗎。
而家政府投放於院舍服務嘅資源已經喺家居照顧服務嘅六點七倍，而家政府仲打算投放八億啊，搞呢個院舍院誒院舍券向私院買位，審計處已經有報告指出。
買位計劃響過去兩年，平均有五百五十個空置位。
有啲安老院社嘅入住率更低於五成。
而遠射向顧問團隊嘅研究結果，亦推算出原來只有一成嘅長者願意使用遠射券。
只要將呢幾個現象拍埋嚟睇，就知道政府做嘢有幾冇常理，幾咁荒謬。
話居家安老為主，但係社區照顧服務供應就嚴重落後於需求，已經令政策淪為空談。新增嘅資源竟然係撥落於院舍服務上，令貧者越貧更荒謬嘅就係仲要撥落預計只有一成長者願意使用嘅院舍券計劃上，而再更加嚟。
嚟補嘅就係撥落去冇，無論照顧質素、人入住率等表現，都一直差劣嘅私營買位院舍上邊。唔單止係資源錯配，仲係劣幣驅逐良幣，去獎勵嗰啲差劣嘅，提供足夠嘅社會資源服務，落實加堆安老。
唔單止係支持長者，讓長者可以按自己嘅意願，在自己熟悉嘅社會環境、人際網絡裏中裏活得有質素同有尊嚴，而且仲有預防長者加快衰老嘅作用。及早介入能夠令輕度缺損免於跌入中度缺損，中度缺損又唔容易變為嚴重缺損。
長遠嚟計，社會服務嘅長遠照顧嘅資源絕對唔會增多，反而會減少嘅。唔該曬，跟住係黃瑞華先生，多謝多謝主席。首先咧，我對於安老事務委員會嘅林林醫生咧喺誒承諾嗰個落區誒聽意見咧，但喺。
匆匆喺六月七號咧，就誒通過咗呢個軟石券咧，深表遺憾。
回到呢個院舍眷嘅議題咧，現時入住院舍眷嘅長者大多數都迫於無奈嘅選擇私院嘅，而當中嘅大多數又係經濟同埋支援誒網絡最弱勢嘅一羣。
誒對於一啲誒弱老啊，誒一啲少數或者極端嘅個案咧，但係今日咧，我想去講下關於日常嘅生活嗰個質素啦。喺二零一零年咧，就每社工誒社會工作係誒做過一個私營安老院質素嘅調查，反映私。
入住私養院者嘅長者生活咧，調查喺發現咧有七十個percent院友咧得不滿意院舍嘅環境同設施，感覺不被職員尊重，不滿職員嘅服務態度以及院友之間誒嘅相處。喺私院嘅資源嘅有限咧，再加上喺利潤嘅。
最大化誒照顧同護理只求咗自己嘅方便，不理院有需要同埋感受，時時以一個僵化嘅時間表而行，好似誒就遷就咗個呢個護理員嗰個兩間制啦，誒院有一日四餐啦，咁誒每日安排咗朝頭早七點。
到黃昏五六點咧，就食嗰個晚餐。咁咧就相隔咗第二日咧，就要成十個鐘頭。好多院友咧都係嗌住餓去到第二日嘅。
咁另外一方面咧，喺大小便嗰邊咧，佢又規定咗一啲誒規定嘅時間去換片，咁所以咧好多時咧焗住嗰啲誒污糟嘅嘢咧喺個尿片裏邊，噉啊，所以咧喺院友裏邊咧好多都會產生咗一啲誒皮膚病嘅嘢嘅，噉啊，對於其他一啲參。
觀啊、旅行啊，甚至講座啦，大部分私院咧一個月都辦唔到一次，所以一旦入住咗私院咧，長者嘅身心智咧都係好快速嘅退化，入私院咧變成咗一個不歸路。
遠射並非安老誒嘅首選。香港作為一個國際城市咧，以七個percent嘅遠射入住率誒而為咗世界嘅第一，其實已經誒需要咧洗誒，其實已應已經需要咧洗心革面，全力矯正，在政府反反其道而行。
而遠射券放大，經扭曲遠射市場。
以去對應人口老化問題，我有幾誒有三個問題咧，誒希望政府向公眾交代。第一，院社券嘅政策是否既有？
居家安老為本，院舍照顧為後援，安老政策背道而馳。
第二，遠社券研究報告嘅建議咧，明顯説服了社會大眾。政府還有什麼報研究報告以外嘅建議，可以加強私院嘅管誒監管，從而説服大眾接受遠社券。第三，遠社券嘅推行可能會引起私院加價潮。政府有什麼誒？措
老師嘅管誒監管嘅私院嘅收費，為確保誒資源誒資助嘅公帑誒真正誒誒讓呢個誒院友受惠，而非落入私院嘅利潤中。唔該曬，多謝。跟住係安老政策研究專責小組潘瑞斌先生，阿潘瑞斌醫生，潘醫生唔該。
係首先啊，主席，我代表專責小組好歡迎政府同埋林醫生咧，通過誒錢跟人走同埋啊長者住宿照顧券呢個計劃嘅。咁誒，首先回應翻咧，之前有誒講者阿鄭先生曾經誒舉過領展個例子。
啊！咁其實我希望大家去從另一個角度咧睇到市場誒力量嘅好嘅一方面啊！大家行過領展嗰個商場都發覺咧，而家領展商場嘅環境其實係誒比起房署管理時代咧係有好大嘅改善啊！街市又有街市有冷氣啦，嚇，衞生環境亦都好咗好多。咁而我哋同領展
咁誒交接嘅過程中啊，我哋去誒租佢啲鋪頭啊，其實都比起同房主交手咧個誒效率方面咧係快咗好多嘅。咁市場經濟就係咁㗎啦啊，租金加加啲，人工加啲，誒通脹又加啲，咁經濟先會上到去嘅。如果經濟上唔去嘅話，我哋政府邊有咁多財政盈？
如去照顧老人家。
咁其實誒大家都知道私院嘅質素咧係真係有高有低嘅。咁劍橋事件我相信係一個好誒個別嘅例子。噉就我之前喺誒公立醫院急症室做誒醫生嘅時候所見所聞啦，啊好多啊有好多個案。
入嚟係津院嘅case，其實佢哋都會有一啲誒不明原因嘅瘀痕啊，甚至乎有啲骨折嘅情況。咁其實誒每間院啊，無論私院又好，津助院社都好，就算津助院社攞咗咁多資源，其實佢哋都係有啲好個別嘅誒誒意外或者個案出現。
嘅，咁所以大家唔好針對呢一方面去抨擊施永藍。
咁誒，院社券推出其實誒最主要嘅一個目的咧，就係解決居住喺私院嘅攞緊綜援長者嘅誒照顧。咁其實佢哋啊攞咗依個院社券之後咧，實實在在真係多咗五千蚊嘅津貼嘅。咁以五千蚊津貼咧，院社係可以用嚟。
投放翻喺佢改善服務嘅質素上邊嘅，噉我相信如果，
將呢誒住喺私院嘅所有攞綜援嘅長者，都起碼超過三萬幾人啦。全部要入曬津助院舍嘅話咧，就算唔計錢同人手，你淨係揾地方咧，我相信都已經係一個誒不可能嘅任務嚟㗎啦。
咁啱啱想補充咧，就係其實而家政府每年啊喺用喺長者上邊嘅開支咧，已經達到六百二十億元，咁大概佔政府經常性開支嘅五分一。
咁如果我哋都仲係要繼續誒話，所有長者都要啊，每人有二十平方米啦，嚇，同埋有誒一比二十嘅護士人手咧，噉我相信呢個開支咧，可能要加大多一倍咧，先至可以應付得到呢個需求啦。而呢啲錢。
係喺邊度嚟咧？係咪應該喺納税人身上邊再加税咧？咁所以大家要好好考慮呢啲問題啦。好，唔該曬。跟住係關注家居照顧服務大聯盟張亞楠小姐，唔該。係，多謝主席。咁其實關顧聯啦，以往一直就住呢個遠射券，表達呢個反對聲音嘅理據啦。過往喺唔同。
嘅公聽會啦，甚至請願行動啊，或者四二零嘅會議上面咧，已經一提再提啦。但係好奈何啦，政府到而家都一直未好正面去回應到去解釋到，令到我哋長者去安心啊。咁因此，我哋關顧聯咧，其實嚟緊有一個嘅遺憾聲明啦，想同政府講翻嘅政府漠視民間反對聲。
未能切實回應長者訴求，遺憾安老事務委員會通過院社券聲明。咁喺二零一六年六月七日，安委會接納香港大學顧問團隊就院社券提出嘅報告，勞福局局長張建中隨即表示將會訂立時間表推行院社券。關顧聯對此。
已決表示極度遺憾。由去年至今，民間聲音一直關注長期護理嘅現況及問題，尤其是針對呢個私院嘅質素同埋監管問題。眾多嘅長者同埋各關注團體都一致反對政府推行院社券，反對政府將長者直接送往。
房私院，而不理會一直存在已久嘅質素同埋監管問題。勞福局同埋呢個安老事務委員會過往亦都曾經收集好多大量嘅民間反對院舍券嘅意見啦，可惜一直都未能令到。
公眾去適宜提出一個安心嘅具體解決問題方法。
對於安委會只重視呢個研究團隊同埋安委會成員嘅意見，而反而對反對推行遠射券嘅意見同埋聲音一概視若無睹、充耳不聞，實在令一眾嘅長者同埋團體極度憤怒及失望。現時長期護理照顧服務同埋
政策嘅唔完善，令到有唔少長者因為社區照顧服務嚴重不足、身體嘅缺損或者家人無法照料，而迫於無奈之下選擇入住院舍。再加上資助院舍輪候時間極長，長者被逼入住質素偏差嘅私營院舍，而面對私營院。
嘅現況，長者同埋家屬根本就係欲捶砧板上，敢怒不敢言，只能夠繼續去無了期去輪候資助院舍。而推行呢個院舍券，政府唔單止冇從根本嘅問題上面去回應翻長期護理服務嘅嚴重不足同埋缺乏政策，而將一眾嘅老長者。
當成呢個白老鼠，只為咗縮短輪候院舍嘅時間嗰條隊，而進一步將安老服務責任外判，將安老服務市場化，而罔顧長者嘅尊嚴同埋基本嘅照顧權利。為此，關顧聯表示強烈嘅遺憾。
所以。
關過嚟。
一直。
要求政府去撤回呢個院社券，並且重啟呢個諮詢會。
多謝主席。好唔該曬，跟住係香港長者協會何炳超先生何生。主席，由於咧誒遠射嘅聲音咧，我哋咧係唔能夠輕視嘅。佢哋咧建議我哋咧，建議我哋咧明確地表示反對現在誒施行。
個院舍嘅誒服務，誒院舍會服務，根據審計處嘅嘅報告咧，喺二零一三至一四年嘅時候咧，個誒社區照顧服務嘅方面嘅開支就係九點一億，而咧正到最近。
就係話預留八億咧，係畀呢個誒遠借券嘅，噉。
咁啲八億咧，我哋係。
將佢嚟轉咗去做社區誒服務方面咧，你會係點樣咧？第一，過去五年啊，社區服務嘅名額咧係由二零零九年嘅七千一七千零十啊十個增加到二零一。
四年九增加到咧，誒二零一四年嘅九千四百五十個人，咁個幅度咧就係增加咗百分之三十五。同時咧，嗰個誒同同時社區服務啊輪候嘅時間咧嘅數目咧，亦都增加咗百分之八十四，即係由咧。
咧，而二千三百三十宗咧，至升到去四千二百八十宗。然雖然啊，日間嘅服務嘅嘅嘅服務咧，平均咧嘅輪候時間係八個半月，或或同埋咧係五點三個月。個市區咧，個分佈個。
市區咧日間嘅服務嘅嘅平均輪候嘅時間咧比較長，有啲咧係超過一年嘅。我哋希望政府咧能夠咧將啲八億咧係撥咗去。
畀誒縮短縮能夠縮短咗新界區日間護理護誒日間護理服務嘅輪候時間。
可以至到一個月，呢個咧係令到長者咧係。
又減少啲啲長者咧，因為唔能夠誒，因為唔得到支援咧，而要及早入醫入醫院，或者係唔必須要入醫入去院舍嘅。第二。
家居家居服務嘅嘅地區咧，除咗新界第四區同埋九龍第五區咧，平均嘅平後時購咧比較長。
接近咧係十個月，我哋希望政府咧能夠將呢個八八億元咧係縮短咗呢個家居誒家居護理服務嘅輪候至到一個月，就睇到長者咧唔能夠得到，因為唔得到呢個支援咧，而及早或者係過早去。
入院嘅，噉啊！
香所有嘅長者嚟講咧，佢都係唔想入醫院嘅。咁喺誒呢個二零二零零二年個調查裏邊咧，改善家居同埋誒社會照顧服務能夠減輕嘅，尤其是咧。
噉樣長者，尤其是咧嗰啲長者係唔選擇同屋企住嘅，而唔能係唔想入啊呢個咩㗎？唔該曬何生嚇，一陣你可以誒有時間再補充嚇。係跟住落嚟係明愛長者聯會馮興先生，馮生。
主席。
今天。
我今天。
希望指出，顧問團隊同埋安老事務委員會安排嘅公眾參與同埋討論嘅活動。
係失信於長者同埋護老者嘅假資訊。
我們強烈反對現階段施行院舍照顧券服務。
我們係看不到希望嘅，係唔知道明天安老院舍嘅服務會如何，政府嘅承擔喺邊度？
我們必須指出，政府安老事務委員會同埋顧問團隊。
一直冇最將最新嘅顧問報告公開。
長者根本係唔夠了，唔夠空間，根本討論佢嘅政策。如今就到立法會走過場。
我們更要表明，反對安老事務委員會不理會眾多反對嘅評論下，還表示會將試行遠射券。我們認為安老事務委員會已經無法提供有效嘅渠道，讓公眾人士同埋長者服務嘅。
持份者表達意見，主席。
也未能有適時交代立場。
諮詢嘅運作，同埋如何處理眾多反對嘅意見。
就作出支持嘅決定。
勞工及福利局嘅官員，你們當日也在場。假如勞工及福利局打算強行，
遠射券試驗計劃，我們認為政府同樣係歪曲事實，只會進一步顯示計劃嘅成功。
最壞打算，長者同埋護老者嘅團體唯有發動全面反對長期護理服務需要資產審查。
及爭取要求政府安排安老事務委員會今後嘅所有會議以公開形式進行，並讓公眾人士同埋團體代表旁聽。
團體還期望政府收回，並先作全面嘅諮詢。
廣泛給予長者、護老者表達意見嘅機會。
我哋係強烈要求政府增加有透明度嘅公開討論。
特區政府提出民生無小事，穩中求變，但千萬不能失信於長者。面對人口高齡化，長者意見同埋參與係非常重要嘅。多謝主席。好，唔該曬。跟住係李兆求先生，李生。
誒多謝主席。本人堅決反對推出遠射券，原因就係政府揾老襯遠射券所提供嘅甲一級誒嘅私人遠射嘅服務質素，等住喺堆爛橙裏邊，希望僥幸揾到個比較好啲嘅。因此，如果長者一旦選擇私人遠射之後咧，
預料生活會比以前更慘，及後更加退而無路，唔能夠再插翻入以前輪候嗰條隊。
顧問團隊只係參考改善買位計劃甲一級院舍嘅單位成本。
嚟定定院社券嘅價值係不切實際，院社券價值一開始已經唔符合輪候者嘅期望。顧問團隊冇理由唔知道輪候與改善買位計劃嘅甲一級院社長者，只係需等八個月時間，但係佢哋都唔肯去，寧願挨。
三年希望入住院舍，再資助院舍，呢個清楚講明，長者根本唔肯要呢個買位院舍。恐怕而家有好多長者同埋護老者已經被政府誤導，以為呢張噉嘅院舍券足夠畀佢哋住資啊入住呢個資助嘅。
心院社問題嘅主因係政府對私人院社監管制度不足。政府最近話要增設一個助理處長，全面加強對院社嘅監管同埋巡查，又提出日後派員到院社實地督導。呢個提議表面睇嚟合情合理，但諗。
深一層監管嘅執行準則源於有效嘅法例。如果法例有嚴重嘅漏洞，則於事無補，反而浪費人力物力。
而家嘅安老院條例喺一九九四年訂立，到而家未曾進行過任何檢討或者修訂，漏洞百出。尤其是在虐待長者須負刑責、使用者嘅人均面積要求、員工人手比例及質素標準都過低等等，明顯不合時宜。
需要全面檢討，因此本人建議喺監管制度不足情況之下，反對長期照顧服務，包括咗社區及院社私營化，要求政府即時各自推行院社券，以及即時停止畀私人私人單位參與第二階段嘅社區券。
第二，修訂安老院條例，尤其是要加入虐待長者須負刑責。第三，就長期護理服務，包括咗社區及院舍服務，展開全面諮詢。第四，用喺院舍權嘅百億元，要全部轉用喺現時行常捐助嘅社。
社區照顧服務。最後，本人堅決反對推出院社券。多謝大家。好，唔該曬。跟住落嚟係香港社會服務聯會鄭麗玲女士，鄭女士唔該。
多謝主席。
我想送三個字係畀今日在座政府嘅官員、安老事務委員會同埋顧問團嘅團隊。第一個字係失字。
所謂失就係我哋表示不滿同埋失望，原因就喺四月二十號，正如頭先在座有好多朋友都講，就係其實喺誒勞福局社署嘅代表同埋顧問團隊咧，都有見我哋一眾二百幾人嘅民間團體同埋業界。
咁咧，安老事務委員會嘅主席咧係應承話會。
再見，我哋去傾去討論，同埋落區去誒，大家探討噉就唔係喺六月七號咁匆匆咁接納咗呢個報告，而亦都交咗畀勞福局跟進。
第二個字，頭先我講係個假字。
其實我哋唔係去反對錢跟人走。
但係就冇一個錯誤嘅理解。
因為其實目前顧問團隊建議嘅遠射券嘅面額，其實係唔足以去反映長者身體嘅狀況同埋所需要嘅照顧成本。
其實喺推行院舍照顧服務券之前，政府係咪應該先理順咗唔同類別嘅長長期護理服務嘅資助嘅標準？
首先需要檢討院社人手嘅比例啦。
因為用喺長者護理同埋照顧所需嘅人手資源咧，其實亦都需要盡快確立院舍同埋社區照顧服務成本嘅計劃嘅計算。
同埋係咪應該先檢討安老院條例咧？縱使頭先有講話嚟緊會有五層去去嘅質素嘅監管，但係最核心、最根深嘅問題就係二十多年嘅院舍條例係冇改善嘅。正如而家我哋最近啱啱大家都全城關注。
喺九龍灣淘汰工業村嗰個迷你倉嘅火警。
咁睇翻就係舊式嘅工廠區，根本就唔需要灑水系統，或者有關嘅嚴格嘅消防規管嘅問題。其實正正就折射到喺個條例同埋現時趨勢嗰個情況咧，係需要檢討翻嘅。
咁所以其實正正我哋都希望喺呢方面咧，政府係先仔細同埋全面去睇咗有關頭先我哋提及嗰個誒標準嘅。
另外，事實上而家勞福局、社署同埋業界咧，其實都好積極去處理緊有關服務成本計算啊、成效指標啊，或者係一啲誒資訊系統或者評估工具，其實已經係大家全力去一齊去做呢樣嘢㗎啦。點解都仲係要咁急？係。
咪真係唔等得咧，會唔會有一個全面啲同埋全套嘅評估系統，或者係亦都頭先講話成效指標都出咗嚟嘅時候咧，其實會落實啲嘅方向定位，亦都係畀咗公眾人士一個信心，令到呢個質素咧係會穩妥。
咁所以咧，誒，我哋係唔贊成咧，係噉樣急急匆忙咧去推出遠射券嘅。多謝。好，唔該曬。跟住落嚟係長者政策監察聯席之友張基先生，張生。
多謝主席。
大家好。
我哋係反對共同付款安排嘅。
院社券嘅討論。
係失信於長者同埋護老者嘅假資訊。
我哋唔知道政府嘅承擔。
到底去到邊度？
更加唔知道顧問團隊佢嘅承擔咗一啲乜嘢。
我哋係要表明。
反對。
安老事務委員會前主席。
明顯噉樣唔理會眾多反對嘅評論底下。
仲表示將會試行軟石券。
我哋認為。
安老事務委員會已經係冇法子能夠提供有效嘅渠道，讓公眾人士同埋長者服務嘅。
持份者表達意見。
好多長者。
護老者。
團體都以為人人。
都可以有一萬三千蚊。
原來。
資產多過四十萬，政府只能夠畀三千蚊。
一萬三千蚊同一萬三千蚊係三千蚊。
我哋要爭取全面反對長期護老服務。
係需要。
接受資產審查。
我哋都要爭取要求政府安排安老事務委員會所有嘅會議。
喺今後係以公開嘅形式嚟到進行，並且讓公眾人士同埋團體嘅代表旁聽。
其實。
共同付款安排嘅真相就係政府係打算將院舍服務嘅成本。
同埋資助。
縮減同埋個定喺改善買位計劃嘅甲一級遠射嘅水平。
如果長者佢哋將來期望使用，
高於改善甲一級院舍服務嘅時間咧，政府將唔會承認同埋負責提供任何嘅資助，咁即係話。
要由長者自行支付。
多謝大家。好，唔該曬。跟住嚟，香港社會服務聯會院舍服務網絡。
誒蔡姓橋先生。
係誒，主席你好。咁咧，我哋誒呢個院舍服務網絡嘅同工咧都商量過咧，就我哋大家都一致咧反對呢個推行院舍服務券。點解咧？因為我覺得咧，就係呢一個院舍社區服務券咧，係唔能夠提升個院舍服務質素嘅。
我哋認為咧，其實而家大家都提到咧，甲一嘅遠射咧，其實都有好多改善空間。
咁咧，譬如話佢個面積咧嚇，就相對嚟講咧，亦都係偏低嘅。另外咧，人手咧亦都係一個偏低嘅人手。咁同埋咧，佢員工嗰個誒服務質素咧，同埋咧都係較為低嘅。噉我哋其實咧覺得呢個階段咧，應該係針對呢個甲一嘅院舍咧。
係將佢改善，因為頭先提到咧，將來就算有呢個院舍服務券咧，都係畀佢哋啊入去呢個甲一嘅，即係作為服務提供者。噉我哋覺得咧，你只不過咧就令到咧啲攞住院舍服務券嘅誒老人家咧，都係入一間咧。
差勁嘅軟石。
咁呢度咧，我哋覺得咧第一樣嘢咧，真係咧要提供資源啦嚇。你不能夠話要叫人哋誒改善，噉你唔提供資源。但係今次提供資源嘅情況咧，就拉埋咧一啲服務使用者落手落落埋水嘅喎，係咪？就好似其他服務使用者講嚇，因為你而家咧仲一種共同。
承擔啊嘛！噉我哋睇到咧，今次呢個院舍服務券咧，最大嘅分別咧就係一個共同承擔嗰個即係理念啊！即係過往咧就係話咧，政府咧係會提供資源做一個監察功夫。咁今次咧，我哋覺得咧，呢個監察咧，頭先提嗰個五層塔咧，五樣。
嘢咧，其實咧喺而家個制度咧係可以做到嘅，未必一定係係行呢個院社服務券咧先行得。譬如你誒社署對一啲院社嘅監管，你可以繼續嘅，你加強監管，你亦都可以繼續嘅。咁主要咧呢個誒。
長者同埋家人咧，有冇自由選擇權咧？其實頭先我聽到咧，就話有六個月嘅時間咧，就可以變道去第二度。其實呢個噉嘅政策咧，亦都係擺喺現時嘅制度啊。因為現時你入咗呢個借埋位計劃咧，你就唔走得嘅。咁但係咧，如果你繼續提供，
係。
有六個月嘅試用期，同樣咧有三次機會，噉啊同呢個院誒服務券咪一樣係嘛？因為而家咧就係如果你入咗個改善買屋計劃咧，你都係唔走得嘅。噉我哋提供呢一個頭先提過兩個嘅管理嘅制度咧，一樣可以擺喺度嘅。咁變咗老人。
家咧都係有選擇。最後一樣嘢咧，譬如你提到咧社區嘅參與，好似誒我哋在座啲朋友講，你一定要講清楚。
嗰個社區嘅巡查係點樣？咁呢一度咧，我覺得咧係嗰個五層塔咧，其實而家改善夾一買位計劃裏邊咧，一樣可以推行嘅。多謝。好，唔該曬。
咁又好誒，多謝幾十位嘅朋友同埋團體咧，就係發言。噉我就畀個時間即係局長回應啦。我估喺呢度少少總結啦。第一就係有朋友提到即係嗰個長遠社福規劃。
第二咧就係有啲認知障礙症嘅朋友，佢又唔係中度缺損，又點處理佢哋需要遠射嗰個問題咧？
噉就係誒，大家都好好多人都關心個院舍條例同埋嗰個實務守則嘅修訂。
誒當然，亦都有人關心咧，就係點解唔諮詢十八區先至去推出咧？
當然，亦都有人反對個免經濟審查，同埋咧，亦都有人提到咧。誒，一啲零級嘅醫療誒誒零級，佢嗰個即係水平就係攞到萬二蚊啦。但係你嗰個醫療日用雜費個補助金額點解會突然間有個噉嘅制度？
步走出嚟咧噉，同埋就係六個月後佢可唔可以轉院？佢轉院嘅手續係點樣？然後個案經理嘅工作量，然後咧就係包括咗有提到嘅地區服務質素小組點樣運作等等噉樣，好冇？局長一拼誒回答噉就。
我先畀五分鐘，因為我都想多啲討論，好嘛？主席，多謝剛才三十位朋友嘅意見咧，有支持嘅，有反對嘅，亦都有啲中肯嘅意見。但係我想就幾點大嘅原則回應，就請誒處長或者啲同事係講一講答啲技術上嘅問題啦。第一咧，就好多朋友有啲反對嘅。
有啲保留嘅朋友話：點解急不及待咧？噉樣絕對我哋冇不急不及待。其實我哋已經係時嗰而家我哋時間表，我哋係慢咗添㗎啦。已經大家記得，我哋應該舊年做咗㗎啦。已經我哋係到今年先至做咧。其實我哋已經係充分吸納民意，誒回回應翻大家個關注，做好個質素保證。所以顧問誒。
誒團隊咧，我哋叫廣大嘅同事特別喺呢方面要落落足功夫。安委會咧係真係真好認真、好嚴謹去睇嗰套嘢，所以你今次呢個咧唔係一個倉促，亦都唔係一個求其推出嚟㗎。我哋係深思熟慮去做嘅第一樣嘢。
第二咧就係誒有啲有啲有啲亦都有啲誤解喺入邊啦。當然咧就話，例如你縱緩嗰啲誒朋友，噉你轉咗入去嗰啲長者嘅話，係咪會蝕底咗？實實佢從不但止冇蝕底，佢總總總的嚟講可能會係又有受受益機會大。佢點解咁講咧？因為除咗佢有一萬二千幾蚊嗰個。
面值之外咧，其他所有嘅額外嘅有需要嘅話，例如話尿片啊、奶粉啊、誒醫療嘅嘅消耗品等等咧，全部我哋係可以畀埋佢哋，一定會畀。咁跟住咧，亦都可以申請獎津，可以申請生果金。噉嘅結果咧，佢咧就不去攞嘅嘢，實實係絕對不能會唔？
會少過佢攞中門，但係仲可能會由於準備攞生果金、準備攞獎津咧，佢會攞多咗。咁呢個咧就係對佢嚟講係有好處，唔係有壞處。佢冇任何損失，呢點重要。咁亦都有啲意見話六個月嘅嘅試用期之後，誒噉啊點咧噉樣？但係我哋咧試用期之後咧，如果佢想轉院嘅話，
佢用腳隨時可以走，佢揀軟。我哋嗰啲誒，我哋嗰個所謂個工作員咧，我哋有個個人經理咧，係跟足六個月之後仍然繼續提供服務。我哋唔係六個月之後就斬攬，唔係六個月之後咧。剛才誒誒誒誒誒有位誒誒誒藍雨橋女士咧就問社總嘅嘅嘅朋友咧。
咁六月之後點咧？繼續佢只要一日留翻呢個計劃嗰個誒同事咧個案經理就會跟住佢。咁呢個係唔會中止嘅，亦都會畀意見佢誒。例如你唔滿意呢間院舍，佢想轉，絕對有權做呢個係有佢個權喺度。咁另外咧就係我我亦都想大家覺得唔使擔心嗰啲就家。
監管啊，一連串嗰啲嘢咧，我哋一定畀大家喺度緊張，因為我哋嘅責任就係確保嗰啲長者個福祉，確保佢哋嘅安全，確保佢哋嘅個安家人嘅安心放心。所以喺整個過程入邊咧，誒誒社會福利處嘅同事，我哋一定咧當當前啊啊林鄭財醫生講得好嗰五層嘅監管咧，實實係。
一個好清楚嘅嘅監管嚟嘅，亦都查實最容易嘅就係長者唔滿意嘅話，用隻腳去投票，任何時間我可以退出。咁呢個咧對佢嚟講亦都冇損失。噉我我想即係大大嘅即係原則性嘅嘢咧，亦都誒講一講就係話誒，例如話你話喺嗰個資產審查方面係咪好嚴謹咧？
實上，我哋一啲都唔嚴謹，我哋攞緊啊！例如你話係縱緩嘅，攞緊縱緩嘅長者根本就冇冇任何影響。佢我剛才講佢過咗度之後轉過，可能會有好處。點解咧？因為有好多長者咧，佢等緊一啲誒資助院舍入邊嘅非資助位嘅，亦都有啲長者咧，有啲嗰啲誒合約院舍，實實佢質。
做諗住好啊嘛，但係佢啊嗰啲係唔係資助㗎嘛？咁喺嗰啲情況即係有非資助位咧，好多咧就寧願走係住住間又係私人院舍，咁亦都係要等。但係而家咧呢啲長者咧有個好處咧，即時可以揀呢個呢個院咧，一路係有嗰個質素保證之餘咧，等嗰啲非資助嘅資助津助。
院社。
或者係嗰啲誒呢個合約院社咧，空位一到嘅時候咧，你就可以過去。咁呢個係根本就係雙贏嘅。對於長者嚟講有邊嘅損失咧噉樣？第二咧就係亦都誒，我好多謝係剛才呢個誒誒呢個私院方面嘅聯會啊，同埋啲朋友啲意見咧。實際上大家睇到咧，私營私營院咧，的確咧，我哋係良莠不齊。
係係好參差，但係亦都好多你要公道説話，有一部分咧水準係相當高。誒，大家有個錯覺以為淨係我哋將啲獎都送咗去甲一軟射，唔係甲一軟射咁簡單。水平係甲一，包括埋甲一咧，就等於話咧有啲水平咧係甲最低限度係甲一水平，但係咧亦都容許容許尊座嘅誒合作軟射。
嘅計係提同樣係入場去做提供呢個服務，所以我哋第一階段咧二百五十個名額咧，我哋講緊係第一階段就講緊津助同埋係係合作院社入邊嘅呢一個第一次行先。大家要明白到我哋成個構思咧就係好精密嘅。你哋嘅憂慮係我我哋憂慮，我哋比你更加憂慮，因為有咩事？
出錯咧，我哋負責；你哋批評政府嘅，所以我哋就畀你緊張。所以喺個計劃入邊，我哋唔會係倉促，唔會係粗疏，亦都唔會唔負責任。多謝主席。好，唔該曬。
誒，我就開放畀同事誒提問。喺提問前咧，我想同大家及一及啲時間，好唔好啊？噉我因為誒，第一我又想處理啊梁耀忠嗰個動議啦。第二咧就我都想睇下即係啲誒嚟發言嘅團體或者個人咧。
佢會唔會再有補充啦？噉我想問下大家，誒十二點半呢個時間，大家係咪仲留喺度㗎？而家出席嘅同事們，因為啱啱夠數啫，我哋而家。
有冇人要十二點半前走？
誒，葉志明，誒，你大約幾點鐘？
講唔盡，講唔到啊！
個月發完之後。
係啦，如果係咁咧，就大概半個鐘可以處理到㗎啦嚇。噉就如果餘下嘅有時間，我就交畀啲即係今日嚟出席發言嘅團體再補充意見，好唔好啊？好，跟住就誒先排隊啦，好嘛？誒，跟誒，我講一講各個排隊嘅。
名單，姚思榮。
梁耀忠。
梁國雄。
陳志全。
誒就咁先嚇。噉啊，姚思榮議員誒四分鐘。誒多謝主席。隨住人口老化咧，即係安老院舍嘅需求越嚟越大，政府亦有責任咧，要面對呢個問題。咁所以咧，即係我哋都要真係面對現實，個個想一步到位係咪？但係睇到。
誒提供個數字，一五年七月為止咧。
淨係要即係輪候個安老院舍嗰啲，誒即係要資助嗰啲都二萬五千幾人，係咪？咁如果大家即係都想話一步到位，誒任何意見都唔接受，如果係噉樣樣咧，即係只有拖咗咧，有需要。
誒嘅，即係呢啲老人家，或者佢有選擇嘅老人家，呢個噉嘅選擇權嘅。
噉我我都希望咧，即係大家從理想嘅角度同埋現實個角度咧，攞到平衡點啊！即係呢方面，即係當然有啲人贊成，有啲人反對，但係始終係一個現實嘅問題。
咁誒，隨住呢個誒遠社需求越嚟越大咧，即係今次攞出呢個誒遠社券呢個建議咧，亦係解決到部分有需要，即係佢哋希望唔好跨區，又有選擇權，本身係有一定嘅經濟能力，咁去考慮即係用遠社。
嘅模式去策出一個噉嘅安排咧，即係一個好好嘅嘗試嚟嘅啊！誒規模又唔算係好大，即係三年就三千張啦。咁但係用嘅錢係百億噉，當然係議會者會議會者有啲人話咧：，噉你攞百億不如改選而家安老服務啦，或者院舍服務啦。但係呢百億擺落兩萬幾人入面。
仲有每年仲有新增萬幾人，面你根本係解決唔到呢個問題嘅。噉啊，既然係咁咧，今次政府既然攞出嚟咧，我哋喺即係一個嘗試咧，我都希望即係大家從另一個角度去睇咧，去接受呢個嘗試，從而咧即係去去去作出檢討。第二個大家擔擔心就係演出一件。
出咗之後，政府嘅另一啲安老政策啊、院舍政策係咪因此而停頓啊？而繼續誒就即係等於掟個掟個波出嚟接咗啦，咁誒政府就誒冇咗呢個包袱啦，佢就唔諗咧，咁即係大家都比較擔心呢樣嘢，所以咧，我覺得誒，我我問嘅問題就噉樣，一個就係。
演社券呢度咧，即係你有兩步走啦。第一步係演社券問題啦。你哋呢三年嘅檢討咧，你哋會點樣去完善，或者中間會唔會作出一個嗯誒調整啊，使到佢更加有個效果出嚟咧？呢三年你會點樣做咧？第二個就大大家畀。
有關心嘅就係長期嘅老人院舍政策，你哋會點樣去有時間表，使到大家知道政府喺不斷噉係改善緊，達到最後一個目標。咁呢呢個時間表，你哋會點樣去定立嘅咧？兩個問題。好，局長。我多謝阿姚議員咧，誒一番説話咧係係好中肯。我。
我哋喺個理想同埋現實之間，其實大家都係關心長者。我哋和而不同，即係反對嘅同埋支持嘅都係關心長者。我哋點解唔喺中間？我哋一齊共同努力做好件事，令到長者最後就得益嘅長者。我哋唔係為自己得益，亦都唔係為院舍要賺多啲錢，係幫啲長者護老、敬老、愛老，係我。
香港要做嘅人老老化，所以我哋大家雖然意見不同咧，唔緊要嘅。我哋一定要目標一致，就係做好長者嘅嘅安老工作。噉我想講兩點咧，就係依今次呢個試點嘅話明係試點，我哋唔係話係係係即係夾硬去做，我哋係試嘅，一路試一路係調整，一路去完善佢，亦都係甚至。
你名額咧，我哋二百五十個下一期幾多幾多，我哋都係暫時嘅啫，睇下環境係點，我哋可以調教嘅。所以咧，全部我哋都係機動嘅、靈活嘅，因時制宜睇實際上嘅環境。第三咧就係咧一路完善嘅機制，我哋都有個中期檢討，到後期我哋都全面嘅檢討，究竟條路應該點走咧？但係咧，我想姚宇仁你講得好好個長。
期規劃，剛才一開始咧，朋友講咧，正正咧，阿林醫生領導嘅安委會咧，有個叫做安老服務計劃方案咧，我哋咧就會係去到一個階段，我哋希望咧喺出年到咧年中到咧就應該做得完。咁然後咧就長遠，我哋去到二零三零年咧全面點做，我哋點走質。
數保證一定要人手嘅比例，所有院舍，不論你咩形式都好咧。我哋全盤規劃、全方位去睇，所以咧，我哋今次呢個檢討咧，其實係做得好認真嘅。林醫生領導嗰個咧已經做咗兩年時間，我哋係即係落足我哋啲啲精神時間落去做噉。到時我哋有個全盤規劃咧，一定同大家交代。
方方面面都要要考慮到，唔係淨係話呢個呢個呢個試點計劃，其他點樣咧？遵助院社嗰個支援係點樣咧？誒呢個家居照顧又點樣咧？居家我哋為主，院社照顧為後援，點樣落實咧？點實踐咧？我哋全面會同大家交代。好，唔該。跟住阿梁耀宗，亦係梁局，梁耀宗，亦誒多謝主席。
亦都多謝多位誒議會者今日畀多意見啦。咁咧就我聽到誒好多議會者誒嘅一個提問，同埋阿主席你頭先嘅總結都係嘅。噉就有投訴到咧，就係關關於阿林建才醫生咧，你喺誒較早前喺四月嗰時候咧，就曾經同一班即係長者見面，噉你作出承諾咧，就係會作出誒落。
佢同嘅嗰啲嘅朋友做諮詢嘅，咁咧就同埋仲有開一個嘅跟進會議噉樣樣，咁但係似乎上好似冇做到啲承諾，我先問一問呢個係咪真係噉樣樣嘅？
誒或者林醫生未答之前，同佢講一句説話咧，就係咧。剛才咧有好多意見，亦都批評阿林醫生咧，覺得唔公道。因為如果有批評，批評局長，因為問責係局長，佢咧係純粹係畀意見政府，佢係做義工嘅啫。所以林醫生所有呢啲，我哋啲委員會嘅主席咧，實實係捱義氣去做嘅。所以大家咧。
希望能夠明白到佢哋係用私人時間，係冇任何酬勞嘅。佢攞個心出去做嘢，所以咧，大家明白到咧，唔好人身攻擊啊。林醫生有咩不滿嘅，同我表達，我係負責嘅嚇。多謝或者交個時間畀林醫生解答。多謝啊，噉啊，亦都多謝啊，梁議員即係提出呢個啊問題，等我都有機會回應一下。噉啊。
其實誒，好似頭先與會者都有講啦，即係我四月二十號第一日，即係誒上班做呢一個安老事務委員會嘅主席嘅早上，即係啊有機會見到好多唔同嘅關注嘅團體。咁呢個我十分樂意嘅，即係我自己做安老事務委員會，即係無論係副主席嘅時候，或者而家做主。
嘅時候，我自己都係好樂意聽，即係唔同嘅持份者嘅意見，即係特別長者嘅意見，我係十分之注重。噉我記得喺個會裏邊，我係誒真係講過話，如果我接受到邀請嘅話咧，噉我係樂意去啊任何嘅誒諮詢嘅會議裏邊嘅，無論係十八區或者係啊。
唔同嘅團體噉啊，而確實咧，即係其實喺四月二十號之後咧，我真係接受到一啲邀請，而我亦都去咗啊。噉啊，我相信啊，與會嘅有啊，當中有一啲嘅朋友咧，都啊，除咗四月二十號之後，即係即係之外咧，即係其實都有機會同我咧係有啊唔同嘅。
誒，交談嘅機會。
噉我確實咧都聽咗好多意見，咁亦都將呢啲嘅意見咧係交咗畀團隊。噉啊，而團隊咧亦都係啊，即係研究團隊亦都好積極噉樣嚟去考慮。
咁咧就話，而相當多嘅部分嘅改動咧，都係因著聽咗各位嘅意見咧而加入嘅。
噉啊，至於頭先啊啊梁議員提出啊，即係話我哋仲有一個次啊正式嘅跟進嘅會議咧啊，呢一個亦都我係聽到嘅，即係啊當場我哋都係回應係話，即係啊我哋去去啊積極嘅安排。噉啊，我知道秘書處咧，即係亦都係積極嘅係啊聯絡緊啊，即係當日要。
會嘅關注團體，本來我哋想喺六月份裏邊係舉行嗰次會議㗎，咁不過因為關注團體安排時間嘅緣故咧，所以個會議係要褪到去七月。咁所以即係簡而言之，即係啊頭先好似局長講啦。
即係啊！呢一份啊係一份嘅研究嘅報告啊。安道事務委員會嘅責任咧係去審議呢一份嘅報告啊。即係當然，即係啊，政府會唔會推行點樣推行呢個係政府嘅責任啊。咁而我哋作為安道事務委員會，我哋嘅責任咧就係畀我哋嘅意見畀。
畀啊團隊啦，同埋我哋去睇下呢一個嘅啊研究係咪恰當啦啊個可行性係咪我哋可以接受啦。咁如果我哋接受咗之後，我哋就會交畀政府。咁呢個我哋係之前做咗嘅。噉我哋特別咧係啊，亦都同團隊咧係去安排有足夠嘅時。
唔單止去聽意見，而且喺啊其後去啊若果政府係實施即係呢一個嘅試驗計劃嘅時候咧，係有足夠嘅時間咧去做到嗰啲嘅建議。咁所以喺團隊嘅建議裏邊咧，即係啊亦都分咗唔同嘅階段。噉我自己相信，即係大家關。
心嗰啲啊，私院嘅質素嘅問題咧，我哋係至少有啊兩年嘅時間咧，係去處理。我自己個人係十分相信時間係足夠。主席，可唔可以我補充少少得唔得？
因為佢即係我問咗都唔夠兩秒鐘，盡簡啊。OK，誒，即係唔該曬。因為咧，阿林醫生你講過咧，就係即係諮詢啦嚇。咁但係四月二十號之後，你先先慢慢落去諮詢。就算真係有嘅話，咁但係咧喺六月七號就已經通過咗呢個呢個預誓券咯。咁短時間要做咁多研究，做咁多分析。
又要畀政府傾一上一落咧。我諗嚟講係點解喺咁短時間就可以做咗決定出嚟嘅咧？咁究竟個諮詢有幾多效果咧？嗱，剛才好多嘅與會者都講咗，其實咧佢哋反反而係期望咧，不如可唔可以慢慢先做一啲嘅，譬如話修咗法例啊等等咧，能夠可以將而家呢筆錢係先。
先做社區服務先，然後先做其他嘢嘅，然後咧慢慢去去去諗呢個噉，就較為恰當好多。但係你草草噉樣通過咧，對好多長者嚟講，覺得呢個咧得物完全無所用嘅。唔知係咪咧？大家同唔同意啊？如果同意，佢再睇下。
嚇！即係睇下好多嘅好多嘅長者，覺得係噉樣樣要求嘅。咁但係呢個要要求，你有冇聽到？同埋你聽咗之後，你點去跟進咧？
你問啊，醫生好啊，醫生好兩位。我答好唔好，主席一分鐘好嘛？一分鐘好簡單嘅。我要擴充時間。我哋係攞條腿走路，梁議員。我哋喺嗰個社區照顧咧，其實我哋承認咧，我哋而家居家安老為為本咧，嗰條線咧要大力加強嘅。所以喺舊年六月開始咧，我哋已經投放咗一資源咧，增加咗一千六百。
六十六個嘅改善家居照顧名額三分一已經全面實施曬㗎啦，已經我哋即時去做，唔係唔好講。第二，我哋亦都咧去推出呢個低收入家庭入邊咧照顧長者嘅嘅嗰個護理嗰個所謂個照顧者本身嘅津貼咧，兩千蚊嗰度去到四千蚊，跟住我哋亦都咧係。
開展咧一連串嗰啲加強支援嘅社區照顧個個層面嘅，咁所以呢度咧大家明白咧，我哋唔會話因為做呢個咧就唔做社區，實係雙線做。但係我哋呢個係試點計劃，呢個有有需要幫長者，亦都有需要咧帶動嗰個整個個嗰個縮位方面咧，個供應方面更加咧係靈活啲係。
利用到畀多個選擇嗰啲長者，所以兩個計劃咧，我哋係冇底足，亦都唔會因為做呢個就唔做嗰個，我哋係雙線平衡嘅。多謝。好，跟住落嚟係阿梁國雄、阿陳志全兩個議員。唔係今日，即係其實嗰個問題咧就。
大家話即係諮詢不足啦。咁而家呢個計劃已經係差唔多，你哋已經決定咗係要實行嘅，推薦咗嘅。咁而家今日坐喺度都係仍然好多人反對嘅，呢個就係問題。即係話嗰嗰個用家或者係。
嗰啲NGO有啲唔有啲唔係做直接服務嘅，有啲係做直接服務嘅都反對。噉你而家個問題咧就變咗。
未大不掉，因為如果你有一個計劃。
嗰啲持份者裏邊，好多人係反對，噉你點樣？你喺政治上點樣解決咧？
除非你又話搞多一場諮詢，係好多人又贊成嘅。
咁咧，即係你永遠都係攞立法會嚟搞嘅啫。
因為我哋一搞親呢啲嘢。
即係搞親誒誒，禮拜六朝頭早又好。
或者係平日即係深即係比較夜啲嘅嘅人嚟，嗰啲持份者全部都反對喎，喺就喺呢個場地反對喎，咁呢個立法會係。
我哋點睇佢都好啦，不加埋功能團體選舉嘅議員。
都係。
喺基本法之下去監察政府嘅團體嚟㗎嘛？呢個法定嘅團體喺政治上。
咁點教咧？
咁所以啊，佢佢坐喺我隔離先話：，喂，你畀佢通過好啊，可能有啲解，即係冇一步登天啦。我唔得咯，就係。
因為你就算你而家用你嗰個方法，人哋畀咗好多嘅意見啊嘛。其實全部人都有好多意見，你能唔能夠將呢一個你哋而家諗嘅方案再翻去？
諗一諗啦。
即係你聽咗咁多意見啊！
呢個真係問題，阿阿阿阿局長，本應你今日應該係救火嘅嗰個。
你救火救火咁簡單，四日嘅都做唔掂啊！你揾個兩年嘅點做啊？
你畀個時間佢答嘛？係啊，阿局長朱晴，我想問啊，你食救火四日。
打到嚟㗎啦，都搞唔掂。你本身就係應該係救火過嚟嘅，本身。
你畀佢答啦，好嘛？啊，局長。主席梁議員嘅問題就係話，我哋會唔會再去誒修訂或者係呢個計劃更加完善咧？實上咧，個計劃推出嚟之前咧，安委會已經啊，主席領導安委會小組咧，全面睇曬嗰啲社所謂嘅大眾嘅意見咧、坊間嘅訴求咧，已經吸咗例如最簡單嘅個案管理嗰樣咧，係。
嘢全面大大家業界嘅訴求嚟嘅，社福界實實長期要求政府就呢方面做，我哋先喺呢度做先。主席啊，其實佢講係唔啱啊，因為係特首喺個施政報告嗰度講咗話要做，跟住有計劃做啊嘛。
好清楚嘅，佢係嚟呢度嗱，所以所有嘢都喺立法會度發生嘅。佢講咗。
噉我係聽咗。誒主席，或者我呢度回應。噉你做嗱，而家個諮詢出現咗問題，噉你就話我有死，我有個死命令要做嘅。
咁點教？
我覺得好諷刺㗎！你每一次有機會係喺立法會呢個噉嘅平台上面。
去。
叫人哋嚟表達意見。
都係發生噉嘅嘢，噉你嗱有啲誒有位李輝女士話我拉布啊，今今日好多人都唔想要呢樣嘢，咁點咧？我作為一個民意代表。
O.K.，啊，局長，主席，行政長官喺一四年嘅施政報告咧，開宗明義講咧，佢係誒委託安老事務委員會為呢個服務圈係做可行性研究。
呢個可能性研究，我哋跟翻住個時間表咧。其實我哋順延咗，你都知㗎啦。我哋亦都請咗港大嘅顧問團隊兩位專家，長時間去深入去收集意見、分析，畀咗外國嘅經驗最佳嘅嘅做法，畀咗啲意見。安委會入邊亦都詳細、深思熟慮去睇過曬，反覆論證。
聽咗好多不不同嘅業界嘅意見，亦都有焦點小組，亦都有嘅公共嘅參與等等。最後，我哋攞到嚟呢度咧，同大家交代。咁呢個成個過程係嚴謹嘅，係負責任嘅，係透明度高嘅，係公開、公平、公正嘅。好，跟住落嚟係阿陳志全議員、易志明、陳志全議員。係多謝主席，亦都多謝今日上嚟表達意。
意見嘅團體同埋單位，咁誒今日嗰個立場都好鮮明嘅。誒，一啲經營私院嘅朋友，當然佢希望快啲可以推行呢一個試驗計劃，噉就有空間畀佢哋去攞多啲資源去改善。我哋係明白嘅，但係。
好多長者，佢對呢個計劃咧有好大嘅懷疑啊、保留啊，甚至係不滿。呢個今日亦都好清晰噉樣表達咗出嚟。所以頭先局長話啊，其實唔係急㗎啦，係誒慢咗㗎啦。喂，慢咗係你嘅時間表啫，你嘅諮詢。
你嘅研究時間表可以定出嚟，你控制個節奏。但係推行嗰個節奏幾時推行落實，你係要諮詢之後先至可以講嘅喎。如果你咁講話，你嘅時間錶慢咗，即係話個諮詢係廢嘅喎。
你哋講乜嘢，佢可以嚟聽，事後都可以聽，出年都可以聽，但係佢係要都係一意孤行，係噉樣推㗎啦。
呢個係唔通嘅，唔係我哋拉布喎，唔係拉布唔民生喎。而家啲長者話畀我哋聽，唔要住，唔要待住先，係咪啊？係咪唔要待？如果唔要待住先嘅，舉手畀我睇下啊，好清晰嘅喎，主席。噉我想話，局長成日講話用腳投票嗰度咧，真係。
唔係咁容易嘅。就算我哋自己畀錢去揾一個安老院，成我幫我媽咪要轉一個院，你知唔知係幾咁艱難？
嗰個交易成本，即係所有嘢計埋心理啊、生理啊，嗰個成本係幾咁艱難。當啲長者入到去個院舍嘅時候咧，佢嗰個底線就越嚟越低嘅，就算未差，佢都唔會舉手話畀仔女聽啊。亦做仔女亦都唔識去監察嘅，其實以為嗰個係常態嚟嘅，即係污糟邋遢啦。
湊啊！誒，成個鐘頭至換片啊，嗰啲係可以係應該接受，係唔應該出聲嘅。即係去到我媽畀人打啊，即係都都唔冇辦法即時去轉院啊。你要揾一間院，每一次揾另一間院係一個保博賭博嚟嘅，即係所以政府嗰個。
監管政府要保證咗市場上邊有呢一啲。
合合質素嘅服務先至可以推出，唔係我畀一理論上我畀錢你，你就應該即係呢份應啦，噉啊揸住，但係你買唔到啊，喺個市場嗰度買唔到合資格嘅服務啊嘛，呢個就係嗰個現實。不過我同意。
幾樣嘢就係嗱個監察制度同個遠射權應該應該分開嘅嗱。星期一咧，阿處長你都要嚟，即係開會成立嗰個牌照及規管科啦。嚇，要要攞人啊，咁即係我係覺得冇，就算冇遠射券呢樣嘢，或者遠射券唔係聽日推，你都係要去做呢件。
事嘅噉，當然今日阿梁耀忠議員嗰個就話要。
改善咗個監管制度同埋個法例。
先至可以推行遠世券啦。咁呢個嗱，呢個動議我係支持，但係調翻轉頭講咧，法例就唔能夠即係冇可能一年半載咧可以改到。咁呢個就係睇局長去承諾嘅啫，因為去到禮拜一人事編制局長都未必嚟，我哋又係問翻嗰啲處長，佢承諾唔到呢個修改修改法例嘅嚇。
咁但係個改善監察制度係必定要做，但係而家有啲團體就話要捆綁埋軟勢勸，即係軟勢勸你唔可以硬推，我先至畀你。如果唔係你軟勢勸硬推。
你市場上又冇噉嘅，你你再你嗰個監察制度，而家係個試驗嚟嘅啫。我哋都係當都係未必能夠真係達到嘅。而家就互相攬埋一齊影響，可能就連嗰個監察制度都改唔到嘅。我想問下阿阿局長可點樣回應呢個問題？阿陳議員，你講得好好啊，兩樣嘢實實分開嘅，但係咧兩樣嘢同。
樣重要，我哋呢個計劃咧，你剛才講話要待住先咧，實實係唔存在㗎。點解咧？因為咧，長者係唔需要，你唔中意可以唔加入呢個服務圈㗎。我哋話明係唔會強逼你啊嘛。喺而家嘅制度，如果長者唔滿意，咪繼續等津助院舍咯。你個權喺度㗎，我哋唔會剝削你，唔會話因為歧視你、恐嚇你，話畀嗱你唔。
佢呢個位我哋就唔畀呢個位你唔係啊！你話我中意A院社嘅，津助院社嘅，我等五年嘅、四年嘅、三年嘅，繼續可以等，冇任何損失。即係你唔中意食中餐嘅，我一定要食西餐嘅，冇中餐嗰個唔會唔會逼你食中餐，就係噉樣啫。如果多個選擇係有咩影響咧？我睇唔到，實際係權利嚟㗎嘛，畀多啲長者權利，我哋尊重。
長者係咪更加好咧？雙贏咧，第一樣嘢，所以唔存在代唔代住啊，逼佢哋要要要所謂要接受啊，冇唔存在呢樣嘢。第二嘅就係咧，你大家都好擔心嗰個質素咧，我哋都更加畀你擔心。有咩事出錯，我哋負責，你就批評我哋㗎嘛。所以我哋更加會打勝十二個精神，做好個監管工作，做好個。
配套，所以社署咧，其實已經一路開始咧，喺個私院監管方面咧，我哋加強。
大家好關心嘅話，要要改例，我哋都係知道大家個訴求，所以咧，我哋我哋都好清楚講咧，我哋一定係會實際上睇個實際需要咧，係做呢樣嘢。咁而家你大家如果要時間表同大家講咧，主席我就多咗畀啲時間，我講多兩句咧，就係我哋會喺嗰個誒。
著安老服務計劃方案到年中出啲年中做起，遞交畀政府之後咧，我哋就會啟動嗰個發埋嗰個檢討。呢個係我嘅承諾。我希望大家唔好再混淆糾纏喺個個哋批嗰個助理處長嘅位。呢個係我自己好清晰嘅承諾。希望大家支持我哋呢個申請。唔該曬局長，跟住係。
葉志明，唔該，主席。葉志明議員。嗱，誒，其實都唔係第一集。首先，多謝今日參與誒呢個聽證會嘅團體啦，多謝你哋提供意見。咁其實我都唔係第一次聽，即係與會者呢啲誒團體各方嘅意見嘅，亦都聽咗局長多次去解釋。不過到現時為止咧，好明顯。
本地咧個溝通仲係有啲問題，啊！即係。
我唔係好明點解誒。
即係大家都好似用緊一個陰謀論噉樣去推論政府咧，就推出呢個長者呢個試驗券之後咧，又想甩身啊，就交咗去啲私營市場嗱。我自己聽落去，阿局長頭先你答阿姚思榮議員都講咗啦，你哋會繼續監察，會繼續優化啊嘛。咁個而家嘅計劃就係。
畀啱，局長你都講咗啦，係長者有個選擇，唔係強逼㗎嘛。我哋自由黨從來都就係支持咧，就錢跟人走嘅概念嘅。噉你交畀佢咁嗰個用者自己去選擇轉定唔轉啦。咁個制度我聽到好多意見係有好多不足嘅地方嚇。如果你要改法例，你要去培訓足夠嘅資人才資源。
要相當長嘅時間，噉我哋係咪喺度停喺度唔喐啊？等啲長者繼續係嚇，即係得唔到一個好啲嘅服務咧？噉我就覺得唔應該咁行嘅啊！應該今日做嘅就做咗先啊！大家繼續畀意見，政府點樣去進一步改善優化個計劃？我覺得個做即係做法係較為恰當一啲啦。
咁其實我都想問一問局長咧，即係喺今屆嘅政府啊，啊喺過去幾年咧投放喺長者服務嘅資源，其增加咗幾多咧？嗱，我如果你手頭冇個數，但係你後補啦。不過我知道咧，呢幾年政府喺一個社福方面嘅投投放咧，係越放越多嘅，啊，即係已經超乎基本法比。
你嗰個嗰個限制嘅啊，咁所以咧，即係或者你可以打一答啦。即係我想你畀個信息出嚟咧，政府唔係想甩身啊，係想搞好件事啊，好唔好啊，主席？局長，我哋喺投放喺長者嘅資源咧，不斷係增加。最簡單例子嚟講咧，如果你將整體嚟講宏觀啲咧，我哋講緊係誒將。
我哋嘅社福嘅保障，加埋社福嘅服務，服務加埋保障現金保障，加埋醫管局醫療咧，最新嘅數目咧，我哋講緊係六百二十億。
呢個咧，呢條數我等於我哋十九個percent嘅開支，即係每日政府一百蚊咧，十九個percent投放咗喺長者同咩？幾間房屋？咩幾公屋？淨係將即係高醫生嗰邊加埋我兩個加埋啫嘅，即係開支，淨係長者嘅層面已經係六百二十億。呢個數目係一個相當大嘅數目。
安陸服務，我哋不斷係投放資源增加。我哋而家最新嘅資源咧，你講我開局嘅時候，我哋一一二一三年咧四十幾億嘅啫，而家已經六十幾億㗎啦，去至接近七十億。咁即係你睇到我哋嘅增加嘅數字咧，每年係遞增咧，係雙位數字。我哋亦都係唔滿意㗎，我哋繼續會爭取資源。所以你睇到嚟緊嗰度嗰個一連。
串嗰啲計劃咧，包括埋私人土地個嗰個誒計劃出出咗嚟之後咧。
大量嘅縮位會增加，亦都會資源會繼續會放入。你冇你有硬件有軟件㗎嘛，你會經常開支㗎嘛。所以咧，我同大家講咧，安老服務嗰個投入咧，只係會不斷增加，係唔會減縮減。
好有冇跟進？阿易志明，誒，我都係誒。頭先阿局長你都聽到啦，在職嘅有啲團體都仍然理由再啱答咗㗎啦，就係話咧，你推長者參加你呢個試驗券計劃咧，佢所能夠得到嘅政府嘅支援係少咗。你頭先講就唔係嘅，即係我唔知呢一點咧有咩辦法。
法可以令到業界嘅朋友，即係社福界嘅朋友咧，真係能夠好清楚，你唔係呃緊佢哋。
你覺得啱啊！業業餘，我想借呢個機會有啲時間講多兩句咧。第一就係咧。
參加計劃嘅長者，如果中門嘅，絕對係冇損失之餘，仲攞多個有有啲仲有一樣嘢可以加人咧，係額外供款。而家送門係唔得。
絕對唔得！而家中門一一計畀幾多錢咧就扣，所以好多咧啲家人話：我想畀啲都唔得，將來可以。所以對於啲中門長者嚟講，呢個係一個完全係一個優化，不特止係大大改善，更加可以攞獎津二千二千四百九十五蚊，繼續可以攞。個家人可以激貼，唔使偷偷摸摸，唔使犯法，唔使遠射又話唔得。
得啊！有呢條職就光光明正大，點解你呢啲嘢大家要阻止咧？我真係唔明。好，第二咧就講多句咧，就所有社福機構咧、捐助機構，我哋唔會減少同佢哋嗰個誒嘅投放嘅，一定係大家夥伴關係。冇社福機構，我哋都做唔到咁多位；冇私院，我哋都唔可以幫到咁多幾萬個長者入唔到資助，所以大家一。
一家人咧唔好係走咗去一個錯嘅嘅嘅嘅嘅衚衕啊！所以呢點咪重要，主席唔該曬啊，局長。誒，而家係我嘅時段咧，我都係用我四分鐘。第一咧就剛才局長有提咧改善家居照顧服務咧，即係即係嗰千六個位咧係。
一路以嚟都畀開錢，不過你你將佢再再延續咁解嘅啫，就冇新冇新資源係喺個喺個社區照顧嗰度咧。
我睇唔到，即係未來你有提到有新嘅資源擺落去社區照顧服務，呢個第一。
第二咧就誒，今日好多人都有提到咧，就係嗰個院舍條例同埋實務守則嘅檢討。噉我知道咧，就往後咧都有人追問，即係局方㗎啦。不過今日局長喺度，我想你即係喺呢一方面咧，即係表一表態。
係咪即係即係唔好咁曖昧咧？即係又話想又話想即係去改，但係咧又冇乜特別嘅。
即係誒時間表啊，或者係好好一個好確實嘅答案。今日不如阿局長你講一講嗰個院舍條例嗰個檢討個未來嘅情況會係點啊？首先咧，張議員，我想回應翻第一個問題係話一千六百六十個位咧，我哋唔係呃人嘅，嗰啲真真正正咧係新增嘅。
名額，同埋咧，我哋亦都將嗰個誒居家安老嗰個服務券咧，你都知我哋試緊㗎嘛？呢個先行先試，第一個行先咧，行先嗰個咧，我哋亦都咧由呢個千二個位加到三千個位，亦都係會做多兩年添。大家要知道，我哋成個心咧，實實今屆政府將安老放擺喺我哋最頂，成個政府嘅施政咧係最即係。
最重，總之重就係安老服務，所以我哋唔會係唔負責任去做一啲嘢出嚟，係行唔通，我哋推出嚟嘅。大家好關心嗰個條例嗰個修訂，過一段日子為著嗰個助理處長委亦都糾纏咗好耐啦。我大家咧要希望大家議員放心咧，我哋係好緊張嗰個質素保證嘅條例，亦都係一個重要嘅基石。但係我哋一定要等翻嗰。
個林醫生領導嗰個安委會咧，佢正正咧就個全面規劃。大家都都有我話咧冇長遠規劃啊嘛。個規劃咧就會喺誒出年年中第二季，希望年中之前全面做好曬。我哋揸住呢個呢個規劃嘅藍圖咧，一定會睇硬件、軟件、人手質素。
標準全面睇空間全面睇，因為佢唔可以淨係單方面講某一樣嘢嘅嘛。居家安老院舍照顧全面睇人手規劃，到時咧，我哋會啟動嗰個有關嘅法例嘅檢討。呢個係我好清晰嘅承諾，希望大家禮拜一盡全力地誒阿梁元迪支持我哋嗰個助理處長，唔好難為我哋啲同事啦。
有嘢問就問我啦，今日即係話咧嗰個即係ESPP之後，你會啟動嗰個遠射條例。對，因為我哋收到個報告咧，睇個內容，然後就配合個報告咧，我哋全面係可以啟動嗰個檢討。
好，我仲有少少時間，我想即係問問局長咧，就係第一就係嗰個誒。
零級嗰個所謂補助金額咧，即係你你剛才講好多，不過咧就可唔可以稍後補充文件？你講係嗰係即係話係嗰個照顧嘅補助金。係啊係。剛才阿阿呢個誒阿林林雨喬女士問個問題咧，個答案就係咧，我哋有八億元。
留畀我哋做呢個試點咧，我哋喺入邊攞。
並唔係話咩就係新政策嘢，我哋個試點計劃嚟㗎嘛。我知入邊有錢喺度㗎嘛，咁呢個就就係試點計劃其中一部分，行得通嘅。我哋將來就規納喺政策裏邊。唔係，我我意思你即係詳細啲將嗰個補助金嗰啲項目咧。哦，嗰個項目，項目查手好簡單嘅，包括埋咧就特別需要照顧醫療照顧，例如你個尿片。
啊奶粉啊，其他嗰啲糖尿病啊等等啊，醫療照顧即係即係嗰啲日用品啊、開支啊嗰啲嘢啦。咁另外，如果佢有根本上已經啦，如果攞綜援嗰啲咧，係一定係我哋咧係醫喺喺公共醫醫療系統已經豁免咗佢嘅，即係因為medical waiver嗰個係冇變嘅，即係佢已經係唔收佢錢，所以則之上咧再畀現。
金嘅支援畀個遠射啊！好唔該曬，好噉我就誒，我知道同事有第二輪嘅，但係我應承大家咧，就係處理咗嗰個動議，然後先處理第二輪嘅同事問問題，好嘛嚇？噉我請阿梁耀忠議員誒，主席。
嗰個嘅內容都好清楚啦，就係即係講到咧，就話誒。
鑑於呢個私營長者服務機構嘅質素強差人意，懷疑疏忽照顧同埋虐待長者嘅事故咧係屢見不鮮。目前院舍嘅人力編制要求、住所空間密度又欠理想，在未有改善監管嘅制度同埋法例下，提升人手，服務處同埋所標準所。
所釐定嘅標準嘅情況底下咧，本委員會係反對推行長者院舍住宿照顧服務券嘅試驗計劃嘅。好，噉我相信咧，呢個都大家都正話討論嘅都係圍繞呢度㗎啦。噉我就唔係阿姚思榮議員。誒主席，誒我都係表達個意見啫。如果即係按照梁耀忠議員。
所講咧要改善個監管制度同，尤其是喺法例下提升人手啊，呢個如果咁搞咧，即係你即係你拖咧，起碼幾年後嘅時間啦，係嘛？明白。睇陳志全議員嗰個態度講清楚，咁呢個冇可能嘅事啦，係嘛？咁希望大家都係反對。好。
咁嗱，誒冇冇任何修改咧，我就喺呢度作出一個即係表決咯，係嘛？誒阿馮建益議員，我哋啱啱處理緊啊誒梁耀忠議員嗰個動議，好嘛？你大約知㗎啦，嗬？知道知道，一路聽一路聽到。唔該曬，好噉我就誒附諸表決。
啦，就誒贊成呢個動議嘅，請舉手。
連埋我五位，誒反對嘅請舉手，兩位，好唔該曬。
噉就誒，我哋記錄低就誒。
即係多數贊成嘅通過嚇。好噉，我而家咧就處理翻即係嗰個繼續即係追問或者係發言噉就誒想提一提今日到席嘅嘉賓或者團體咧。如果你哋誒一陣有我有時間畀大家。
發言嘅，你哋準備大概一分鐘嘅發言時間，好嘛？噉我而家咧就處理，有冇第一輪嘅？如果冇，我就處理第二輪。阿梁耀忠議員三分鐘。
誒，主席。
誒，剛才啊，局長咧不斷講咧，依個係啲試驗計劃，唔係強制性嘅，噉你可以參加，可以唔參加噉樣。咁咧就如果你唔參加，咪等咯噉樣樣。我覺得依款説話咧係好風涼咯。
因為等。
大家已經等咗好多年啦，係等啲乜嘢咧？係等一啲改善嘅院舍，然後咧入院舍嗰度佢個個生活嘅係咪噉樣啊？
但係好可惜咧，點解我哋等院舍咧？就係因為而家家居照顧裏邊咧，好多地方裏邊咧係唔能夠足以提供到畀一啲長者，而家只有去依一個嘅院舍。咁所以變咗嚟講咧，如果你話要人等，我冇所謂嘅等。但係你可唔可以改善到家居照顧咧？可以提供到更加好嘅社會服務咧？
嗱，我頭先我覺得有幾位同事係反對依個外來性嘅建個動議咧。我唔係叫政府停咗喺度，乜嘢都唔做嘅，就係話如果你依個試驗計劃未好好做一個諮詢嘅話咧，係可唔可以將依百億擺落去社區家居照顧度咧？
呢個係反而咧，我咧係仲實惠嘅呢樣嘢嚟講係，我因為好簡單啦，阿局長你聽我講過啦，喺幾個預察呢度呢度講過，你就連啊假日嗰個嘅送飯改善服務啊，你都冇做到嘅，到而家嚟講係咁耐都。
噉你同佢講啲乜嘢先得㗎？
即係我覺得呢樣嘢係咪頭先話啲風涼係涼薄啊？事實上嚟講係，即係你你叫人哋等，我唔等啦，你唔中意咪噉樣？哇！啲説話咧講嚟講得真係，你有冇尊重到或者留意到而家嗰個實際情況？啲人點樣過緊活咧？喺一個家居裏邊嚟講係，嗱，我就問你啦，唔多，你點樣？
都去改善而家嗰個嘅，就係介入嗰個嘅送法部門啦，都冇冇做到。而況且，剛才你講過話，你會啟動嗰個嘅修例，你點啟動法咧？
你可唔可以具體啲講埋啊？好兩個問題啊，局長。首先第一樣嘢咧，兩兩議員你一再誒誤解或者歪曲咗一個事實，就係話咧呢個服務券的確係一個畀多條路嗰啲長者去揀，唔會影響而家嗰個嘅縮位嘅分配嘅，係額外名額嚟㗎嘛？點可以令令我我一啲唔係良薄反反而？
我哋都係關心長者。如果你話梁博係你梁博添，唔畀我哋做，點解畀個選擇？總總之，我哋要剝剝剝奪佢個權咧，正正佢自由權啊嘛！畀多三千個位，佢畀多佢揀，唔會影響而家嘅呢啲額外資源八千萬八億，唔係喺而家度攞出嚟㗎嘛？八億係加落去㗎嘛？梁博嘅係反對嘅語言係梁博，我。
我哋反而係有個心幫長者，第一樣嘢。第二咧就係，如果你講係家居安老送飯嘅咧，我之前答過呢個問題。假日嘅佢有需要嘅，一定係會提供畀佢。但係有啲長者假日啲家人同佢飲茶啊、食飯啊，佢未必星期日要一定要送飯。但係有需要嘅長者獨居嘅，有需要我哋唔會唔理佢嘅。所以呢啲。
所有呢啲社福機構咧已經有清楚嘅指引，如果唔做嘅話，我哋會跟進，我哋會採取行動。
誒各位在場朋友，有冇我梁博咧？我提出個動議嚟講，如果係嘅話，就請你舉手。
如果係我梁博啊！
我我梁博啊？哦，O K O K啊啊，兩張你嘅時。如果唔梁博咧，請舉手啦。你嘅時。嗱，我唔梁博嘅。
請好啦，咁跟住啊，梁國雄議員。
其實嗰個問題係咩咧？就搞而家阿局長，要對對個麥唔該。誒，局長搞到非常之唔清楚。嗱，啲人就點樣講咧？就係話，如果你嗱，你我哋冇反對嘅，就係如果你攞多百億出嚟係改善嗰個。
誒家居安老服務。
個原因就係大量嘅人排隊排唔到，噉你就一係就去私人院社，私人院社提供唔到足夠嘅服務。
你想買都買唔到。
依個先係問題啊嘛！咁跟住咧，噉我聽你講喎，社區安老又搞唔掂，喺屋企安老又搞唔掂。
就係噉嘅原因啊嘛，咁所以人哋嘅講法就係話。
唔該，你搞掂嗰啲嘢，令我唔使跌咗落去嗰度接受你三嗰嗰嗰嗰三千個位啊！明唔明啊？
呢個就係問題啊！你聽唔到成個爭論啊！嗰三千個位梗係冇問題啊！如果你今日喺度講話，呢個三千個位係擴展到所有嘅老人家都有，而且係可以享受到夾一，你而家只準買夾一啊嘛，係咪？享受可以選享受到夾一嘅。
呢個係永世嘅權利，舉腳贊成啦！你唔好嚟玩啦。如果三千個位係，
冇辦法，即係就算你係多咗出嚟，解決唔到成個問題嘅核心啊！
係咪啊？因為有錢嘅就唔使理，冇錢嘅嗰三千個位有乜用啫？
係啊！
佢因為人哋等到冇要跌出去啊嘛，要跌咗落嗰個，你幫佢買位啊嘛。
你明唔明啊？如果係有錢嘅人，使乜理啫？
你而家連產品都做唔到嚟買啊！
我算你而家我投票畀咗六比多到百五十一億，你啊，你都買唔到啲產品喎，大件事嘛～
你咪叫你做呢啲嘢咯，邊個有反對到你啫？你都屈曲人哋。
人哋話叫你做咗其他嘢先做啊嘛，阿哥。
你歪曲定我歪曲啊！你梁博定我梁博啊！你應該救火啊！話畀你聽，你個政府四日嘅大火都救唔到啊！
林鄭又仲喺度逍逍遙遙啊，所以你先至要嚟呢度，唔去救得火啊！仲有同我講咁多嘢，你咩政府團隊嚟㗎？
咁少嘅嘢你又嚟做，大嘅嘢你又唔做。
咁少嘢，你又就喺度賣賣口乖。
我再講一次，睇清楚我動議。
冇人反對你用任何嘅方法去改善老人嘅嘅福利。我哋係話你要睇全部，同埋你畀得錢嘅時候，唔該，你睇下你買嘅要好啲。
就算夾約都可能，可能係劍橋嚟㗎嘛？
有有啲小小本經營已經問你啦，點解唔買我啲啦？
阿哥，當我冇睇文件㗎。
講得就講。
好，咁多謝你嘅意見啊。噉就誒，我最後我係第一輪嘅啊，馮檢基議員四分鐘。
誒主席，誒因為我係有份支持梁耀忠嘅，即係局長噉樣批評我哋，即係涼薄咧，即係原本都唔想講嘢㗎啦，咁都要講。
究竟成個嘅安老服務嘅重點係咩咧？咁？
點解個重點嘅嘢未做好之前，即係而家當然安老院啊、社區啊咩都好咧，你都覺得係一路都係用局嘅角度講咧，呢啲係重點嚟嘅。
嗰啲嘢咧，未能做得好。
條龍好長，於是你係整多啲花飛出嚟。
又吸引咗呢條龍裏面啲人咧，你可以行去第度啊噉樣。但係條龍裏面咧，嗰啲人咧仍然都要好多長時間地等。
有啲院社咧，亦都係好多嘅誒，特別係非政府資助嗰啲咧，就好多誒有問題，嗰啲問題咧已經係出曬樣、出曬面。
噉你政府仲未搞得掂佢哋？
然後你整好多嘅花招出嚟嘅時候咧，響我嘅角度就話：，喂，固本啦！
睇翻你原本嗰啲工作做嘅人點啦，原本嘅人手夠唔夠啦，原本條龍點解唔清得到啦？喺呢度由福利事務委員會到我哋以前嘅滅貧小組，而家扶誒立法會扶貧委員會咧，都成日都講你點解唔大力啲？要政府咧所有嘅建設上面。
建築上面有足夠嘅位比例咧，係做不同嘅院舍。
政府係咪真係可以係冇能力做呢樣嘢咧？係咪冇錢做呢樣嘢咧？全部嘅答案都不是，不是，不是，就係政府唔肯做。
政府唔肯做，當然未必係你局唔肯做。
但係呢個證明政府係有力無心，如果係局肯做，政府唔做嘅話咧，證明政府唔睇你哋啊！
噉你就猛諗一啲嘅花費嘢，用幾億啊做呢啲，用幾億做嗰啲。其實我哋希望你疊埋心水，做好啲最基本、最重要、長者最需要嘅嘢。
而係冇啊！
噉我寧願你，喂，你唔好搞搞啲古靈精怪啦。
即係如果噉樣叫做涼薄嘅話咧？
我覺得局長，你係。
對議會對議員咧，即係特別係通過呢個啲通過咗之後，呢個已經成為我哋議會嘅決定嚟㗎啦。
即係等於英國公投，雖然係四個percent啫，你都要尊重。
我我我對局長嗰個反應係係好反感。好呢個你嘅意見，阿局長有回應。誒，因為馮議員啱啱嚟到咧，佢未必知道我哋上一誒誒一一段時間我哋討論啦。要聽呢度嘅事，唔需要一定要坐喺呢度嘅，全部樓上聽到嘅。我知，但係我哋大家一定要再再重新咧。呢個計劃本身係畀多一個。
選擇，我強調選擇。而我當時咧，純粹係選擇，冇逼啲長者。如果長者佢要佢想話用翻要而家個方法咧，我哋係冇影響嘅，亦都排隊嘅時間唔會受影響嘅。主席，佢唔係答緊我問題啊！我叫佢畀心機做好啲最基本最重要嘅嘢。我哋唔好揾嗱啲花fit嘢啦。主席，我都想可以大頂帽可以。
集頂花，我整到花枝招展。我想回應你講真咩咧？問真啲咩咧？你都咩都有，但係樣都唔夠。我哋係用多管齊下嘅模式去處理嗰個係多管不足。當然啦，我哋有不足之處，但係我哋一定係唔係不足之處，係經常不足。
多年不足。
主席，我哋係繼續會努力，多係從來唔聽立法會嘅嘢。你畀佢講，我唔畀佢講就係。
或者局長，你一陣回應啦，好嘛？佢都唔尊重我哋啦，嚇。
嗱，我我喺呢度，我用我第二輪嘅三分鐘，我想請教下，即係顧問團隊。
誒，第一咧就係我睇翻。
你嗰個研究個結果咧，就係願意考慮加同意經濟審查都唔會影響佢個意向嘅咧。
係大概總數係唔夠一誒，大概一成多啲啲啊。咁但係裏邊咧係有啲居於喺而家嘅安老院舍。
噉佢都係得十二點三個percent咧，係可能會用係咪？即係佢唔排除會用。然後居於社區而後有誒冇社區照顧服務咧，都係十二點六。
然後居於社區又有社區照顧服務，十點四。
噉我哋明十點四點解？因為佢而家攞緊服務，但係何即係何解得嗰大概一成嘅人？
咁於是乎，我哋又硬推出嚟，而推出嚟。
誒，首先係二百五十個位，噉你哋睇個形勢。
乜嘢情況底下你會繼續推？乜嘢情況底下你唔會推咧？
咁呢度睇下團隊可唔可以講一講？
誒啊！主席就。
而家住喺安老院嘅長者咧，即係全部計埋私人安老院或者津助院，成六點九個percent。
係咪代表我哋唔應該喺任何嘅院舍咧？得六點九嘅person人要去住。
呢個係一個選擇嘅問題啦。當然，我哋亦都唔希望啲長者係放棄住喺社區而住喺個院舍。
喺今次嘅研究裏頭咧，雖然話係多過百分之十啦，即係三點幾嘅長者喺誒有所謂資產或者入息審查嘅前提之下咧，噉佢願意選擇呢一個嘅誒住院券。咁呢一個數字咧，我哋覺得咧係。
係足夠去做一個嘅所謂試驗嘅計劃，即係我哋嘅責任去睇就係，如果我哋要去試行一樣嘢，究竟佢能唔能夠產生佢嘅效果咧？我哋今天嘅研究咧都係基於一啲譬如訪問啦。
人嘅意見啦，實際嗰個嘅發生嘅事咧。
係未知嘅，咁所以嗰個嘅所謂試驗計劃嘅重要就係要去行嘅時候咧，不斷去檢視啦。咁咁所以誒。
今次呢個數字百分之十一點八咧，我哋覺得都係可以去推行呢一個嘅數字。
有咩情況底下唔會繼續推啊？
如果冇人去參與呢個計劃，就凈推唔到啦，主席。唔係，但係有一個都係人都有啊。咁即係有幾多分之幾？你哋覺得可以繼續推幾多分之幾以下唔可以推咧？主席冇考慮過呢個問題。
好，咁嗱，我就誒將個時間咧就交畀今日嚟嘅嘉賓，睇下舉舉手，我睇下有幾多人先嚇。
啊，舉定啲唔好意思啊！
係。
得。
二三四。
好。
喺呢邊有冇啊？唔好意思，冇。
一二三。
四五六七八九十十十一個，呢邊有，哦得。
十二啊嘛。
唔係多咗個。
十三。
誒有十三位係啦，噉我不如就。
我不如就順翻個次序，就等大家即係發言。我就請大家每人發言之後咧，我就想請局長回應嘅啦，好嘛？針對性。
誒，首先係啊陳信義小姐。
唔該曬，主席誒，我想問下咧，其實誒嚴重缺損嘅長者，佢哋係需要護養院程度嘅照顧，但係根據你哋提供嘅文件咧，其實護養院可以提供嗰個服務券嘅宿位名額係唔多嘅。噉我想問下，咁誒一般嘅護理安老院程度又點樣去照顧呢班嚴重缺聲嘅長者咧？因為據我
我理解，其實唔係間間護理安老院都會接受佢哋嘅。噉佢哋係咪只可以用過去夾一嘅馬位私院先至可以照顧到佢哋咧？第二樣嘢就係誒，如果局長你真係咁尊重呢個安老服務計劃方案，點解拖到而家都仲未有公眾諮詢，未進入第三階段？如果你咁尊重安老計劃服務方案，咁
點解服務券呢樣嘢唔可以喺你進行咗呢個計劃方案完成咗之後，先至再決定去推行？唔該曬。好，唔該。跟住落嚟係誒李輝律師。
誒多謝主席。噉我聽到大家好多個意見，但係點解我哋唔現實啲去諗呢個長者人口老化嘅問題咧？
如果你話叫我老咗之後，我想選擇咩院舍咧？
絕對唔係NGO，我選我希望選擇丹拿山富貴長者屋，但係政府有冇噉嘅資源？現時噉嘅税收可唔可以支持到呢一個呢一呢一行嘅誒支出咧？
噉啊！大家係要去諗嘅，現實去諗嘅。第二個咧，我哋香港安老服務協會咧，知道呢一個誒試驗計劃咧，其實係畀長者多一個選擇，所以我哋自己協會咧將會成立一個自我監察小組，因為我哋知道我哋嘅競爭係低嘅，我哋自己。
去對於一啲違規嘅會員咧，我哋仲有一個誒取消佢會員嘅資格。我哋自己要自強，我哋自己要自我監管。好唔該，跟住阿羅維佳先生，係啊，主席啊，頭先阿局長咧就講啊，因為誒而家就會加人手。
啦，幾幾十人嘅人手啊，加個誒誒助理處長噉樣嘅，咁根本嘅問題係邊度咧？一而家社會嘅環境咧，根本係冇足夠嘅人手，唔好話畀資源啦，NGO一樣唔夠人手，大家都知嘅係咪？咁一路係監管嚇誒懲罰，咁人何來咧？係嘛？
咁呢個要解決咗呢個問題先嚇。咁至於頭先阿梁耀忠議員，我哋嘅尊重佢，唔係話阿梁耀忠議員梁伯一定唔係佢一個好人。不過就係話，阿局長話畀多一個誒，另外一個選擇大家。我覺得如果係拒絕呢個選擇，我哋覺得呢度係有少少過分啫。
唔該，唔該曬。跟住落嚟係阿葉建中先生，係誒，我係想反駁翻頭先一啲嘅對遠射券嘅誒支持嘅諗法嘅。佢哋講話長子入到醫院之後出院嘅時候，好多時冇人照顧，好多時都入咗私院，私院對佢哋幫助好大。但係我哋諗清楚啲，如果我哋可以增加翻我。
我哋社區照顧服務嘅資源，長者出院之後根本唔需要入去醫院生活，其實可以繼續留翻喺熟悉嘅社區裏面安享萬年，唔需要進入而家暫時監管不足嘅醫院裏面生活。另外，亦都有講過就話誒，因為而家嘅津院唔不思進取，希望保持現有嘅利益，所以唔。
想推行遠射券，我覺得呢個完全係歪理。而家嘅尊院係用非資助嘅模式去實行呢個遠射券嘅遠射嘅服務。喺服務嘅質素同資源上，我哋都要不斷加力同埋不斷去做。我哋好難理解喺謀取暴利嘅私院管理之下，點樣可以提升服務？最後，我哋喺。
社總，我哋喺三四日之間，我哋一共即係收到二百幾個社工，我哋提出反對軟社券嘅簽名。我哋希望一間開幫我哋收到好。誒，跟住藍宇喬女士。好啊，頭先啊，大家就住涼薄嘅問題咧，都係討論咗一下。我覺得呢個政府咧真係好涼薄。
之前嘅退休金啊，即係嘅諮詢，即係政府嘅角度，政府嘅睇法，大家都睇到啊。應該係局長好似都講咗，或者林鄭都講咗咧，就係應該都係即係唔畀㗎啦噉，即係全民嘅一個啊退休金冇資產審查嘅退休金。而家咧，你有你自
自己有啲錢有退休金，都話要資產審查去攞你嘅。我覺得大家都要留意誒呢個情況咧，就係一個係一個對福利政策一個好重大嘅政策改變啦。就係佢個資產審查咧係去到咧係超過嗰個成本嘅一半啊，即係話嗰啲誒服務使用者係。
係有機會咧，係要負擔咗即係大部分嘅呢個誒費用。咁呢個係喺福利嘅發展嚟講咧，係一個好重大嘅轉變。我唔認為可以透過噉樣三言兩語咧，我哋就可以通過個咁大嘅政策啦。考慮第二咧，就係誒，即係局長頭先有提到咧，就係綜援。
換嗰啲老人家咧，就係誒，即係嗰個問題，我哋大家都明白噉。但係咧，佢哋都係要通過嗰個輪候策㗎嘛，佢唔係一個佢就噉，因為佢而家中門佢就可以去攞呢個院社券㗎嘛。咁如果通過呢個輪候策嘅老人家，係咪應該公道啲？每個人都攞到一個一樣水平嘅即係服務。
好咧，即係一個資助上面嘅服務。跟住啊，官兆文先生，誒多謝主席啊。其實啱啱啊，局長就話到啦，林醫生係義工，你要問責就問你責。噉我依家問你責。咁其實咧，你做咗四年接近嘅勞工局局長，其實你冇心搞個老基盤裝屎嘅，唔係你先係最涼薄。同你講，你搞呢個長者院宿院舍住宿服。
叫個防護券嚟推啲長者落人間嘅蓮蓉，咁點解你唔正面去檢視或者回應自身嘅長遠安老服務規劃，而去夾硬推呢個推老人家落人間蓮蓉嘅計劃咧？我想問你，唔好再迴避問題。可能啱啱即係五分鐘，你唔夠時間答我問題，可唔可以？而家問你，一六至一七年度新增嘅資助安老宿位得九。
百八十八個係三萬名輪候人數嘅三十分之一。我想問政府究竟有咩困難去增設資助安老宿位嘅時候，係遇到咩阻滯，而令到個數字幾乎冇任何寸進？大大百大大百丈工程又千千億億咁上，呢啲噉嘅宿位就毫無寸進嘅咧。我想問咧，問局長，政局長。
啱啱回答個問題，唔好再迴避問題。多多謝主席。好，跟住係阿樂高陽先生。係。
誒，唔該，主席。噉啊，我成日覺得咧，因為社會咧有一部分人咧，對我哋所謂嘅私怨咧，成日戴住啲有色眼鏡喺度望。什麼叫暴利啊？什麼叫壟斷？如果叫暴利啊，個個好似長江集團都嚟投資啦。你估佢哋唔識計數啊？我可以清楚話你聽，我哋啲。
啲所謂嘅投資擺間院社嘅回報係少得可憐啊！你有機會，我好樂意同你分享下，以我哋嘅投資所得到嘅回報，我哋真係要一個良心嚟做呢個企業，唔係講緊一個暴利啊！請你真係要正視下，唔該。好，跟住係啊，吳偉毅。
李先生，唔該。
係啊，誒，長者券只不過係提供長者一個另外多一個選擇，如果連呢個。
另外多一個選擇都唔畀佢嘅話，我覺得唔係淨係兩薄嘅，即係淨係殘忍嘅。
唔該。好，跟住啊，傅煥斌先生。啊，主席。
今日政府咧，咁咪就抌八億落去嗰度嗰啲遠射醫院嗰啲，其實咧就冇人中意嘅。今日喺呢度，可如果人都大部分人都反對嘅。
噉啊，不如你將個百億裏邊喺裏邊攞五億出嚟，即刻解決到社區輪候支援服務長者嗰啲倒懸之苦啦！噉啊，等佢哋得到合適嘅服務，真正可以居家安老㗎嘛？你話係咪啊？
講完啦，唔該曬。跟住阿黃瑞華先生啊，多謝主席。誒，今日咧就瞭解到個遠社券係一個新嘅選擇，呢個咧誒可以明白。但係有一樣嘢喺個監管裏邊咧，如果係做得唔好嘅話咧，我最擔心就係一樣嘢就係因加得減。咁好似。
誒，如果假如三年後咧，我三千個名額咧，可能係受惠，但係有一樣嘢，仲有幾萬人咧，可能係輪未輪到喎，又攞又攞唔到呢個乳乳射券喎。咁但係一樣嘢，全個市面上咧，所有嘅資源都加個價咧，咁可能咧就變咗因加得減啦。
呢一樣嘢到時咧，可能政府又話：，喂，我又我又愛莫能助啦，我又監管唔到啦，又做唔到啦。呢樣嘢咧，我哋最後咧就係一個詬文嚟嘅。
多謝好，唔該。跟住阿潘瑞斌醫生係誒，多謝主席。噉我相信在座各位都覺得香港應該係一個公平嘅社會，係咪啊？噉我見到徐博士個研究報告裏邊話，有十個percent嘅誒，居住喺私院嘅長者，其實係都想用呢個誒住宿照顧券嘅。
咁呢幾千個長者嘅意見係咪應該要尊重咧？
另外。
口口聲聲話質素。
邊個可以話到畀我聽？點樣評定一個質素？
喺私院裏邊，你哋可以上老年學會嘅評審計劃嗰度睇一睇。通過評審計劃嘅私院嘅質素，同埋尊助院舍嘅質素，係不相伯仲嘅。
多謝。好，唔該曬。跟住張亞楠小姐。誒，多謝主席。咁其實都想講翻啦，其實喺香港好多老嘅，我哋成日接觸啦，其實佢哋都唔係想要咩一個大富大貴嘅萬年生活，定係要住丹霞山呢啲啦。其實好簡單，佢哋都係講緊一個基本嘅一個照顧嘅權利啊，即係點樣有選擇啊？選擇係即係你。
有呢個嘅即刻可以入，畀佢揀。有需要嘅時候可以入住N.G.O嘅院舍，可以入住私院嘅院舍，或者有而家資助緊嘅一啲社區照顧服務，真係畀佢有個選擇，而唔係噉樣。你係焗佢選擇噉樣咯。同埋咧，都想講翻係呢一個係一個政府對安老承擔嗰個責任問題，而唔係淨係畀一。
啲嘅私人機構去做啦，呢個係一個責任問題咯。而講翻嗰個諮詢啊，十八區嘅諮詢咧係講緊，即係喺面對咁多反對嘅聲音之下，你哋有一份新嘅報告啦，叫做研究報告。咁呢啲嘅一啲嘅建議其實同一開始嗰份報告係唔同㗎嘛，點解你唔可以攞住呢份嘅報告再去做一個十八區嘅諮詢咧？而呢個十八區。
佢支出係之前未做，一直都未做過㗎。
好，唔該曬。跟住阿鄭麗玲女士。
其實我哋睇個質素咧，唔係分私院或進院，其實係真係長者嗰個質素。咁所以頭先局長誒或者團隊都講，除咗五層嗰個質素之外咧，亦都局長即係話會去睇翻，或者係政府嗰個決心呢個重要啦，去睇翻個條例咯嚇。唔該。
好，我想睇下有冇漏咗。
冇嗌你哋。
好啦，噉我想請阿局長作一個總體嘅回應，然後我哋今日個會議就可以結束。
多就第一個問題咧，就阿陳順意小姐提到話嗰個，即係如果佢係有啲有護理程度嗰啲好嚴重嗰啲咧，我睇文件第十A都交代咗咧，嗰啲係呢個計劃唔會包嘅，嗰啲唔會包，將係只係經過嗰個統一評估係中度同埋嚴重缺損嘅啫，所以呢度大家唔使擔心。
護養院就唔包嘅，大家記得係一定係做得到，我哋先至畀畀佢做。
公司嘅嘢。
佢係佢係中度同埋誒係係一個嚴重嘅輪緊輪緊呢個係係係呢個護護理院嗰隻護理安老有兩。
護理，護理。
冇錯啦，啱啱。
不如等。
所以個答案咧，局長講一講好冇啊。即係如果佢你唔滿意，一陣再補充好嘛。我哋講緊係輪候緊護理嘅嚴重缺損嘅經過評估嘅護養嗰啲咧，我哋係唔包落去嘅。OK，答咗你問題啦。呢個第一個問題。
第二咧就係誒嗰個阿阿李輝誒誒誒女士剛才講咧，其實我都好欣賞嗰啲私院，而家好多有啲部分已經開始係自強嘅，亦都有啲真係向好質素方面，亦都有真係量足不濟。所以大家提到私院咧，一定要客觀啲，有啲做得係相當好，有啲水準係相當好啲嘅已經。咁但係希望呢部大家一啲。
要你話，你自我規管要做好個功夫，因為啲社會對你要信心啊，用家對你個信心，家人呢個最緊要，令佢放心安心。就阿羅先生提到咧，就係誒佢純粹意見，我就唔唔回應啦，即係意見嗰啲我唔回應啦，係問題我哋先正正式回應咧。就阿藍女士提到呢個係一個重大嘅政策改變咧。
我覺得呢個咧要咁睇，我哋今次咧係用新思維去做嘢嘅，我哋覺得咧錢跟人走係一個值得嘅、可取嘅、可行嘅。咁亦都係我哋喺嗰個家居照顧已經開展咗試點，實實我哋再試多兩年添，就係咁解咧。咁呢個咧最後會唔會一個政政策重大改變咧？呢個階段都係言之尚早，有我哋講嘅試點啊嘛。但係如果試點成，
成功嘅話咧，我哋真係多贏嘅。大家覺得啊，又係係呢個幾好。當時嘅我哋可能理解不足啊，對個計劃有啲有有啲睇法又唔同啊。最緊要事實，我諗係用實實證去證明。所以咧，呢個咧而家講嘅重大政策改變咧，係言之過早。我哋啲錢咧，全部都係一筆錢，係係專款嚟嘅啫。我哋唔可以。
用其他嗰啲款項嘅，所以咧呢個計劃，如果係成功，我就成功；唔成功，我哋都要反思條路應該點走。噉就阿阿潘先生咧就問到好多嘢啦，長遠規劃誒，亦都話我哋係趕啲長者入去一啲佢哋唔想要嘅地方，即係話我哋絕對係尊重長者意願。所以今次呢個計劃咧係選擇。
畀一定唔會強逼，同埋我哋有個案經理格清清楚咗去跟選擇權喺佢，即使入咗計劃都六個月後可以退翻出嚟嘅，有有個試試試呢個試用期，亦都可以隨時轉院，唔係問題。
咁另外咧就係長遠規劃咧，剛才阿林醫生都講咗啦，我都講咗啦。佢哋嗰個誒長長長遠規劃個方案咧，會喺明年中做起。咁呢個咧到時我哋有個好好嘅平台咧，同大家會到時再會多啲立法會啊，同埋民間團體啊、業界，我哋會繼續去溝通。一定有個平台，我哋就會全面去睇，去到二零三零年。
嗯。
其他嗰啲意見咧就係誒嗯，話黃先生提到話嗰個監管嗰度咧，我完全認同咧，一定要做好個規管工作。所以咧，我哋實上咧，社署亦都係而家正正希望增添人手，有個建議去咗呢個呢個立法會有關嘅小組咧，希望得得到認同咧，我哋繼續去增
爭取撥款咧，我哋就將成個個規劃咧個個監管工作咧係就係收緊曬佢，亦都係增加人手去打擊嗰啲特別係巡查一啲有問題嘅，即係所謂嗰啲係有表現有有有有問題嘅院舍，我哋會特別多啲時間咧去去留意佢，同時亦唔係淨係巡查咁簡單，係。
培訓質素改善嚇質素方面，你要你要幫啲院社嘅嘛，所以培訓亦都會加強咧。
噉就誒最後咧，就係誒，周小姐提到話。
誒強迫嘅選擇咧，我一再重申咧，我哋真係唔係強迫長者，絕對長者係有個選擇權，佢可以完全係唔加入個計劃嘅。我哋唔會，亦都唔會推銷個計劃，即係個計劃。我哋喺網上面做咗宣傳，佢嚟唔嚟唔嚟，我哋唔會逼佢。阿鄭鄭女士剛才提到話嗰個修例咧，我哋知大家嗰個。
要求議員亦都有好好大強烈嘅要求咧，我哋一定會喺收到嗰個誒安老服務嘅計劃方案之後咧，我哋會啟動個檢討工作。
阿傅生提社區照顧服務嗰度。
佢話：你用三億跟住五億擺落去呢度，你點睇啊？
即係你講係社區照顧服務，將嗰啲錢擺落去社區服務。我呢兩兩件事，我哋都講過㗎啦。查實喺立法會，我哋較早前都講過咧，係係兩馬子事嚟㗎。我哋呢筆錢咧係真真正正咧，我係嚟做呢個試點工作。我哋喺個居家安老課度社區照顧，亦都係不斷增加資源。嗰啲唔係短暫㖈，咪嗰啲係長遠嘅。我哋亦都。
都係嗱，好簡單。我哋而家喺個社區照顧咧，我哋嗰個服務員亦都增加個名額，你知千二個，我哋而家係要做三千個，亦都係將佢延續啲時間。咁希望咧能夠係做更加做做做得好啲嘅。好，噉啊啊林醫生有啲補充係咪？係誒，都係主席誒，頭先即係喺講個。
幾個小時裏邊好開心，可以啊聽到好多啊持份者嘅意見同埋啲議員嘅意見咧。咁其實即係啊，我覺得大家啊嗰個分歧唔係真係想象中咁大嘅，即係其實大家都係啊想即係我哋而家嘅老人家。
靜一靜好冇嚇，即係而家老人家係真係能夠得到即係更好嘅服務。咁所以其實安老事務委員會即係去誒審視呢一份嘅可能性報告嘅時候咧，我哋基本上都係用一條線嘅啫。嗰條線就係係咪比而家更好啊？我哋而家老人家即係如果
我哋啊，行咗呢一個遠射券之後，係咪會更加好？咁頭先都聽到有好多意見，即係講話啊，對而家特別私院。
特別係牌照遠射啊嘅質素係有擔憂啊，咁呢個肯定我哋安老事務委員會比大家更加擔憂啊。咁但係大家就要正視個問題，個問題喺邊度咧？問題就係而家我哋有二萬幾位啊嘅老人家，正正就係住喺呢啲資源最少。
嘅牌照院舍裏邊，而裏邊係有七成至八成嘅老人家係用緊種門金，係去入住呢啲牌照院舍。七千幾蚊，誒，我哋好難想像呢七千幾蚊係可以真係營運到一間院舍，可以畀到一個優質嘅服務同埋有。
尊嚴嘅生活畀我哋有需要嘅老人家。噉，所以我哋去審視呢一份嘅報告嘅時候。
若果呢一個院舍券係能夠提供到另外一條路畀啲老人家同埋屋企人，佢哋唔需要簽衰仔字，佢哋唔需要攞綜援，綜援金本來唔係攞嚟做長期照顧嘅，啊，綜援金係一種係生活嘅支援嚟。
誒七千幾蚊肯定係唔足夠嘅，咁所以我哋睇呢一份嘅報告，我哋睇到哦，而家有呢一個遠射券，而呢個遠射券係大大提升呢一個金額，同埋亦都將呢啲嘅牌照遠射納入一個嚴格五層嘅監管裏邊，以致佢哋係真係肯定。
我哋呢一批嘅老人家係可以住喺一間啊更加好嘅院舍，同埋有更強嘅監管嘅制度，佢有更多嘅資源係可以啊提供到一個適切嘅服務。噉我哋都係基本上都係用呢一個嘅態度啊去睇啊呢一個確確實實係對長者。
啫嚟講咧，係一個提升嚟嘅嚇。噉我自己即係啊，作為主席，我都啊喺日後嘅日子裏邊咧，好樂意即係繼續聽大家嘅意見，睇下喺個服務裏邊喺各方面，無論係社區照顧或者住宿嘅服務，係點樣能夠更加啊，即係建議政府咧係做得更加。
好啊！都係主席。好唔該曬噉就誒嚟到呢度咧，我做少少總結啦。
誒，我相信即係今日。
反對嘅意見啊多啲，但係亦都有啲贊成嘅意見。
咁但係無論反對贊成咧，我睇個出發點咧，都係睇長者嗰個福祉為依歸。
但係咧，就喺個過程裏邊咧，政府今天係冇一個好強嘅意願咧，係話畀我哋聽係誒喺個社區照顧嗰邊嘅未來嗰個投入。咁當然我都知道政府喺呢度咧未有揭盅咧就。
就唔會講畀我哋聽嘅，咁但係你都要聽到咧。其實即係民間社會咧，都係好想。
即係政府唔係淨係。
淨係睇遠射。嗱，今日我哋講遠射，但係咧。
你嗰句居家安老為本咧係好重要，咁所以咧社區照顧服務，如果你唔增加資源咧，
其實係講唔過去。
咁當然，大家今天都係關心院舍服務嗰個即係監管咧。於是乎，院舍條例嘅修訂咧。
今日局長係有少少即係誒正面嘅回應，不過你都好似仲係依賴喺呢個ESPP個結果，噉我希望咧你唔好受ESPP嘅結果，你都勇於去改修訂嗰個院舍。
條例咁呢個就好重要嘅，因為大家都明白六誒一九八四年到今天。
啊，應該九九四年係啦，對唔住，即係廿幾年咧，其實一件事都應該。
要要做一個檢討㗎啦，無論ESPP個結果係點，其實都應該喺呢一方面咧係作出一個即係檢討嘅承諾。不過當然，誒今日大家都表達咗一個好好好強烈嘅意見㗎啦，咁應該即係局方係可以收到，噉。
喺呢度咧，就因為誒今屆嘅議會福利事務委員會係最後一次會議，噉我希望咧今日大家嘅意見咧就完全係可以記錄喺我哋嘅文件上邊。誒內界嘅人係究竟點，就交翻畀內界嘅。
即係議會去睇大家嗰個即係意見啦，好嘛？噉啊，多謝大家今日嘅出席。噉我宣佈今天散會啊！