哦。
五個人係嘛？咁咧亦都夠鐘開會，咁咧就係即係多謝大家啦。噉我哋今次咧就係準時咧就係開我哋今次嘅衞生事委員會嘅會議啦。噉我哋咧就係誒都請有關官員出席啦，同埋咧我哋誒睇翻個會議議程咧，上次咧就係發。
噉樣文件大家參考啦。噉我唔重複啦。嚇咁而。
誒而家枱面咧有兩份咧，都係啱啱咧收到嘅一啲誒文件嘅信件嘅，噉就畀大家參考嘅嚇。噉我哋咧就係如果冇特別意見咧，我哋進入咧下一次嘅誒第第二個議程啦，下一次會議討論事項。咁誒下一次誒討論事項咧，可以請官員入嚟㗎啦嚇。咁咧就係誒政府就。
講有兩個事項想討論嘅，就係呢個醫誒檢討醫院管理局嘅運作。
同埋咧就喺呢個長者健康評估先有較大進展，咁唔知同誒其他委員有咩情況？啊，梁家傑議員，啊周麗啊，梁家傑議員，唔好意思啊，我突然間突然間諗諗起梁家傑個。謝主席，有嗱，我上一次封信咧，啱啱都阿主席都有嘅啦，就係講嗰個嗰個另類療法或者無牌行。
醫嗰樣嘢噉啊！我唔知排到幾時啦。呢個第一，第二咧就係啊，主席應該都知咧。最近都有兩件喺誒唔同醫院發生嗰啲嘅誒嚴重兒童流感嗰個誒情況嘅。噉我就都覺得，因為我哋都就嚟會尾啦。咁但係嗰啲問題。
係就未解決，因為好快咧，暑假就另外一個，雖然係細啲，但係都應該係會有機會有一個流感嗰個誒嗰個入院會多嘅。我就好想咧呢兩個咧係比較，尤其嗰個流感個比較急一啲嘅話咧，就早啲出。我唔知可唔可以。
主席考慮有兩樣嘢，下一次會就長啲啦，去傾曬嗰兩個。如果唔係嘅，我就想問翻啦，嗰個長者嗰部分，嗰個長者評估嗰部分，係咪有啲急嘅嘢？如果唔係，可唔可以考慮即係一係加一係調啊？主席你決定嚇。好啊，咁誒，我我諗誒，同事誒，我其他。
有冇其他同僚走曬嘅？有冇同事有其他意見？冇冇冇。我諗嗱，誒，阿郭家麒議員，你淨係講嗰個即係流感啊，呢啲係一啲醫療，即係喺醫院嗰個醫療嘅問題咧。其實呢個正正好，佢我諗佢，我都希望局方聽到咧。你喺下次嗰個檢討醫院佢個運作嗰度，有擺平講埋啊，因為嗰個即係如果你話係一個。
特別嘅誒一個議題講，噉我如果你講翻我成個，可能你講開通誒嗰啲誒風險評估啊，通報嗰啲，嗰啲係一樣嘅啫。係唔好意思，因為你如果講個別個案，我又比較難。我覺得覺得誒可以喺呢度等我檢討埋，講長啲咪講多啲咯。
係咯，即係譬如舉個例噉，今誒今尋日咧，阿阿高永文同阿梁柏賢都講咗啦。譬如佢而家檢討緊嗰個檢檢驗嗰個服務啊，即係等等呢一啲噉。但係我諗，我相信社會係好關心嘅，亦都嚟緊都係好多嘅，即係。
呢個呢個係不斷會發生嘅一樣嘢嚟嘅。咁如果啊，主席，你如果你你記得咧，如果政府講成個醫管局嘅運作咁大咧，如果你要講嗰部分咧，係只係即係好細，我就唔知點樣去整入去啦。我就好希望佢都因為如果講嗰部分咧，就唔係淨係醫管局嘅，其實衞生防預中心。
或者誒，即係其他嘅相關嘅部門咧，可能都要畀啲意見。即係講個流感嗰個兒童嗰個嚴重流感嗰部分。噉啊，另外咧，主席，你可能睇到啦，啊，衞生防疫中心啊總監咧。
佢都講咗，佢話佢考慮緊咧，佢會增加嗰個兒童嗰個流感嘅接種㗎嘛，或者要主動落去。咁呢啲都係我相信市民係好關心，同埋病人都好即係都關心嘅。咁可唔可以都即係我我我覺得，如果大家唔反對，咪加個議程落去。我同意你話嗰個即係另類療法同埋。
係嗰個誒不良醫誒嗰個無牌行醫嗰個問題，可以再下一次會嗰度傾，冇問題。咁但係呢個流感流感嗰個，我想做少少傾。
因為其實我覺得誒冇相衝嘅噉，因為如果嗱，如果你講緊嗰個流感嗰個問題啦，第一，如果你睇翻即係今次某間醫院嗰個情況咧，呢一個係咪佢誒有其他嘅因素咧？咁呢個我諗就要等我哋自己誒寫一年信啊，即係其他嘢講唔係一個政策嘅問題。噉我話如果你話係。
喺醫院管理局處理流感嘅情況，即係我哋如果啊喺誒成個醫院管理局係處理流感嘅情況係點樣咧？咁誒上兩次嘅衞生事務委員會都講過類似嘅。咁當然啦，同如果同事覺得唔足夠嘅，噉我咁處誒即係局方就翻去諗諗，即係你有冇需要喺呢度就先講呢？
個先啦，然之後就整體再講翻成個運作啦。因為其實呢樣嘢對我嚟講咧，政策上咧兩樣嘢有關係嘅。噉你話特別要處理個別嘅個案，我覺得呢個就係比較難。唔係個案，主席，我唔係講個案，我係講個個案帶出嘅問題。我嘅睇法係噉樣，即係我誒，我哋冇太差時間，有五分鐘啊。即係我我完全覺得係誒，如果你淨係講。
成個流感點樣處理咧？醫院管理局嚇喺嗰個流感點樣處理咧？
嗰個係誒，我已經之前已經討論過啦。咁如果你係因為跟誒跟即係，你覺得係因為咧喺誒，即係上個禮拜某啲事件發生咗，亦覺你覺得佢喺個流感某一啲個案上處理，測試下呢樣嘢係唔理想，點解出嚟講？我覺得喺個運作上，佢交代咗呢樣嘢先。
我冇相衝嘅啊，噉我都冇咁個議程，我要拉長啲嘅。咁即係可以加埋落去嗰度啦，好嗎？加加個議程啊，如果我聽得落。我又唔覺得需要，我又唔覺得需要啦。係一個特別嘅議題講呢一個，一議程講呢一個。噉我希望你個方先先喺講話。我唔知你其實你講緊嗰個醫院管理嗰個運作係好大㗎嘛？係咯，你咁大你點會？
即係你哋想講啲咩，我唔知。不過起碼我我都應下各議員嘅要求咧。可能重點事項有一啲講緊就話，而家你個流感要點樣處理啊？有一啲嘢你哋就講話，譬如我嗰個誒，我哋叫做嗰個誒醫療事故嘅嘢，你又點樣做啊？呢啲冚棒都係一啲醫療事故問題。我可能先講呢樣嘢先啦，然之後再講翻整體個你係你噉啊，即係。
唔係唔係一個彙報形式，噉你講緊議院嗰啲嗰個誒誒嗰個兼咗委員會出啲彙報嗰啲，我哋已經講過啦，唔需要再呢再重複，好嘛？啊，我我可以噉樣講咗先，嗱呢個只係喺個嗰個議程上，我哋可以喺呢決定咗先，好嘛？噉啊，有冇需要加長少少會啊，主席？誒，我諗睇個情況誒。
啲啲，我哋啲同事又話唔夠時間喎。誒，通常我嘅經驗咧，就一去到六點九七點咧，就冇乜人坐到嘅。我完全，所以呢個呢個擺呢個擺第一先啊，好嘛？好，我得呢個第一。我我可以同你講，我可以喺度講，而家開窗布都得嘅。咁但係冇意義㗎，到時嗰啲人即係有第嘢做嘅時間去決定。噉我得個會議就到時間。
家場冇問題噉，所以我呢，我覺得喺誒第一個議題上邊咧，咁都請即係局方翻去睇睇翻。你第一次講就係講翻即係局議員嘅要求，就話整體亦檢討埋現時醫院管理局流感嗰個處理狀況係點咧？因為嚟緊有高峯期啊，咁呢樣嗰樣啦。好唔好？O K，咁第一樣嘢噉啊，麥美娟議員有封信上嚟嘅，麥美娟想討論下，你聽你講。
誒主席係啊！誒，我有封信誒，畀咗主席同埋各位啦，就係誒，因為誒大家都講緊而家講緊醫委會嗰個改革噉啊。今朝其實都有啲同事喺度講緊話醫委會啲資源唔夠噉，但係我覺得可能喺誒誒法案委員會度傾咧，其實都未係一個最適合嘅場地噉，所以我就邀。
要求咧，不如我哋喺個panel度，我哋喺度討論究竟點樣可以增加醫委會嗰個資源？誒，既喺法案委員會大家傾點樣去改善嗰個架構，亦都係講緊喺誒喺事務委員會亦都可以討論嗰個資源點樣去增加，希望可以改善嗰個誒效率嗰個問題。
係，誒，我諗呢個呢個議題，我哋可以係用後即係跟進翻枱排隊討論啦。我又唔覺得喺呢個階段咧，我哋要急進，即係急到咧下次要加長，加長個議題啊，做呢樣嘢。噉我都相信大家都如果有誒做喺嗰個醫委會條例嗰個委員會嘅委誒誒嘅委員都睇。
佢哋而家講緊呢樣嘢嘅噉，裏邊可能有好多唔同嘅一啲關於醫委運作，其實唔係醫委會嘅。其實咧，唔我哋講緊咧，因為如果處理投訴咧，唔係就係醫委會，其他一啲咧，我哋叫做管理局咧，佢哋法團體都有呢類似嘅。噉我理解，你政府就應該就係喺今年第三季、第四季嘅時候咧，就會講個成。
成個報告輸出，噉我諗呢個時候咧，應該又再重點討論翻呢樣嘢，反而噉樣適切啲。嚇，呢個階段我唔覺得喺呢需要咧，喺呢個時候即係特別討論呢位嘅問題。唔係真係有遺憾啊！阿林家流醫生又唔嚟啦嚇，咁其實呢個呢個題目我諗住，如果佢嚟，起碼佢都會和應下我嘅。佢喺法案委員會又提出，咁有啲如果有啲同事喺法案委員，
會都提出話應該要傾資源問題嘅噉，其實應該喺事務委員會都應該有同樣嘅立場，應該支持我傾資源問題嘅噉。不過，如果主席你認為我哋其實醫委會嘅資源問題唔急切去討論嘅噉，咪即係我希但係但係我我尊重主席嘅意見啦。但我始終認為，既然喺
啲誒，法案委員會都有同事提出認為咁急切啦。不過，只不過我覺得法案委員會未係一個適合嘅場地，事務委員會先係應該要討論呢啲誒政策或者啲資源問題嘅地方。所以我就個建議喺我哋事務委員會度討論，亦都希望即係同時都考慮翻嗰個醫委會，我哋點樣可以盡快加多啲資源去解決個效率嘅問題咧？
唔係呢？呢個好嘅建議嚟嘅。我發覺即係呢個係一個即係引發咗好多唔同嘅問題。咁所以我就係講緊就係即係呢個係需要討論嘅。咁但係咧就唔係討論個別一啲咧就呢啲誒噉嘅我要幫人cancel，而係整體而家香港咧起碼有咧即係四五個呢啲噉樣嘅處理緊類似唔同嘅投訴。佢哋有幾多資源咧？有幾多組咧？噉我又覺得無無端。
冇理由一個議程，就係講某一個啊，譬如話醫委會呢樣嘢。咁譬如話其他，我哋講緊誒誒其他嗰啲誒，幫人consult點樣咧？咁呢個係要討論嘅嘢。咁所以我覺得呢個應該擺落嗰個跟進預程嗰度跟進翻。咁政府一個責任咧，係整體咧，就係告資立法會咧。其實你點樣去咧，係支援緊現時其他相關嘅一啲。
團體佢點做咁？我覺得呢個係需要做噉，我建議擺落去嗰個跟進議程。但係你話下一次擺咧，我覺得就比較即係誒，未必適當嘅呢個階段。
阿果奇議員，阿主席，我我哋有一樣嘢，我想問翻，我趁阿副局長喺度，就係嗰個，佢應該喺今年會期完之前咧，係嗰個檢討兒童精神科服務嗰部分咧，佢應承咗係要交翻文件畀我哋嘅，噉我就想知係幾時。
同埋，我哋都會再即係我當今次即係嚟緊下個會解決咗，再下一次會係咪會拎上嚟？因為我就唔想誒冇咗影啊！我好想佢可以老老實實話畀我聽幾時嗰個報書會拎上嚟。
噉我講嗰陣，如果佢嗰個有出。
阿阿曹長，好啊！誒，多謝阿郭議員嘅問題。其實誒，我哋誒嗰個誒，即係檢討委員會咧，精神健康檢討委員會咧，其實誒大致上咧，所有嘅嘢咧都係傾好㗎啦。咁誒，我哋嘅報告咧就誒，打算喺六月誒尾度咧就會出。咁所以。
咧誒，應該我哋係可以交代到嘅。O.K.，即係你意思係七月個會同我哋講。O.K.誒嗱，我想即係提一提大家咧。其實喺個誒常規上咧，我哋七月係冇安排會議嘅。但係如果政府有任何情況，或者議員我哋有什麼需要咧，我哋可以安排翻會議。唔係，係我好想即係即係主席，你記低佢講過，我哋要講。即係因為政府，我唔知道佢。
佢哋喺誒第三季有啲咩出嘅？咁如果出咗一啲報告或者咩同我哋喺政策上啊有關係咧，噉我哋就我我好希望我哋討論到嚇。學嘛，我哋討論到冇問題，冇問題。
係啦，咁當然啦，我哋要睇下誒，如果如果佢交嗰個個文件係七月尾，我哋又難。佢唔會，佢話六月尾。我知啊，即係我我我我即係我係，即係我報翻啫，即係技術安排啫。呢個係同有冇會咧係冇直接相衝嘅。咁但係佢話一個唔過意，佢七月三十號，咁對唔住啦。噉我哋嗰啲，我哋呢一個turn完曬咧，我哋開唔。
會嘅，但係安排，明白，明白，主席明白，就係安排開呢個特別會議嘅噉。唔係因為都拖咗成年啊，即係我要你要明白好多，即係家長嗰啲，尤其佢有呢個兒童有呢個毛病嗰啲，佢等緊政府呢個佈署嚇。
噉我諗呢度嘢亦都亦都要加入議題啦。我睇到嗰個即係喺我哋跟進嘅議題咧，呢個係有一啲即係需要係跟進翻嗱。噉啊睇下喺政府咧就係睇翻個優先啊、指導啊咁好。好嘛，好咁咧，我哋呢個第二個議程討論事項咧，大家誒冇特別意見咧，噉我哋就進入係我哋今日咧就係誒。
第三項嘅議程啦嚇咁咧就係咧就係誒文件咧係講緊咧係呢個現時為現時不受法定規管嘅醫療人員設立自認可註冊嘅咁呢個就誒有關相關文件咧已經係發畀大家睇咗啦。咁希望咧就係誒大家咧就係可以咧就喺聽講政。
政府簡單講個介紹之後咧，就可以提問啦。噉我哋時間交畀咧係副局長。好啊，多謝主席，各位委員。誒，其實喺二零一六年嘅施政報告咧，就係都提出咗咧，係誒為現時咧唔受法定規管嘅醫療專業人員咧，係設立一個叫做自願誒認可嘅註冊計劃。噉我哋而家咧今日咧就係都向大家簡。
講解下呢個建議嘅一個框架。咁誒，首先咧都簡單介紹一下現時咧政府規管誒，本港醫療專業人員個背景啦。其實政府喺考慮誒規管醫療專業誒嗰個形式嘅時候咧，都會考慮咧呢啲醫療人員咧同埋佢嘅服務咧對公眾所構成嘅風險。
亦都會考慮咧醫療人員嘅數目啊，喺公司型機構工作嘅比例，同埋咧係同病人接觸多寡呢啲噉嘅因素嘅。咁現時咧受法定規管嘅醫療專業咧一共有十三個，由八條嘅主體法例同埋三十二條嘅附屬法例咧去規管嘅。其他唔受誒法定規管嘅醫
醫療專業人員咧，大部分都係透過以學會為本嘅一個自願註冊安排咧，係進行自我規管嘅。咁喺學院學院為本嘅註冊制度底下咧，專業團體咧實行註冊制度。
並且咧係公開佢嘅會員名單，令到公眾咧喺尋求相關嘅醫療服務嘅時候咧係作為參考嘅。咁另一方面咧，專業團體咧都會制定一啲政策咧去維持會員嘅專業水平，去保障醫療服務嘅質素。咁政府咧係認同咧以學會學院為本嘅誒學會為本嘅一個。
自願。
註冊安排係重要，而且咧係有效嘅。咁因應咧，二零一三年咧，薪税專員嘅一個建議咧，政府咧就住唔同嘅法定規管嘅醫療專業人員嘅形式咧，去誒嘅規管形式咧去進行探討。噉我哋認同咧，醫療誒環境咧係不斷變化，亦都咧。
係誒需要咧，係因應醫療專業嘅個別情況咧，進行咧係更加靈活同埋咧係有效嘅應變。咁喺考慮本地嘅情況同埋相關嘅國際經驗之後咧，政府認為咧係可以設立自願認可嘅註冊計劃，去推廣咧醫療專業嘅優質服務水平，為市民提供更多資訊。
咁而呢個自願認可嘅註註冊咧，可以令到市民同埋病人咧去識別。
誒達到一定水平嘅醫療執業者，並且咧喺選擇醫療服務嘅時候咧，掌握咧係更多資料。咁衞生署咧委託咗中誒中文大學咧，就係。
誒就自願認可註冊計劃咧進行可行性嘅研究，咁而食物及衞生局咧誒衞生署同埋中大咧一直係有就住個計劃咧同醫療專業咧係保持誒密切嘅溝通喺各方面嘅努力底下咧，大致咧就係已經係制定咗一個建議嘅框架。咁簡而言之咧，計劃咧係。
誒下邊咧，衞生署咧會委任一個獨立嘅認證機構去制定標準，同埋評估醫療專業團體咧係咪符合標準誒標準。咁標準嘅範圍咧包括係誒架構啦、運作成效啦、風險管理啦、誒質素改善啦、註冊標準啦、教育。
同埋培培培訓嘅要求，以及名冊嘅管理，咁個目的咧都係要求醫療專業團體咧係有能力噉樣，同埋確保佢會員嘅專業水平同埋服務質素，從而咧係保障市民嘅。噉就住每個專業而言咧，誒認證機構咧只係會認可一個符合計劃定明標準嘅。
專業團體避免咧係公眾咧係產生一啲混淆嘅。
喺完成認證之後咧，誒獲認可嘅醫療機構、醫療專業團體咧，會獲發一個認可嘅標誌，而嗰啲團體咧係。
可以將認可嘅標誌咧用喺佢嘅網頁嗰度，同埋咧係可以用嚟係喺簽發佢會員嘅註冊證明書，以便咧係公眾識別嘅。獲得認可嘅醫療專業團體嘅會員咧，亦都可以喺個名片上邊咧係使用誒特定嘅誒指定嘅一個名名函。咁公眾咧亦都可以透過誒。
獲認可嘅醫療專業團體咧，去查詢佢個誒專業醫醫療人員嘅一個名冊。咁中大咧就會推出先導計劃去誒測試下計劃嘅可行性啦，然後咧會因應先導計劃嘅經驗啊，檢討同埋改進嘅計劃誒，改進嗰我誒呢個計劃嘅。
咁為咗早日去推出誒先導計劃咧，我哋建議咧係先導計劃咧係涵蓋而家首先咧係涵蓋現時立法會衞生服務界功能界別入邊嘅十五個不受法定規管嘅醫療專業。
誒，如果有其他醫療專業咧，係確切有意參加呢個先導計劃咧，我哋會考慮個別申請，但係咧會優先考慮上述誒所講嘅十五個醫療專業嘅。咁現時咧，中大咧係全力噉樣去籌備推出先誒先導計劃啦。誒，為咗令到醫療專業咧係更加深入認識嗰啲準則咧，中大。
會喺二零一六年五月至六月期間咧，係舉舉辦一啲培訓，然後咧就係會舉辦工作坊，去詳細解釋認證程序同埋標準，誒以咧係協助專業。
醫療專業咧係參與先導計劃嘅，咁當然咧，我哋亦都會繼續係誒同呢啲醫療專業咧保持溝通，希望咧部分嘅醫療專業咧可以喺未來嘅日子誒準備好參與呢個先導計劃。咁按目前嘅情況而言咧，我哋誒預計咧先導計劃咧係可以喺二零一六年嘅年。
底誒前咧係推出嘅嚇，誒多謝主席。
唔該，部長，噉我哋咧就係誒每人五分鐘啦。咁暫時咧就係阿潘少平語語言咧，就係淨係誒表示嘅發言嘅啫。噉就。
唔好意思啊，我眼流咗，咁咪有好多人嘅睇唔到啫。噉就有四五位議員嘅，我哋就係每人五分鐘啊，係嘛？潘兆平議員誒，多謝主席。我都有幾個問題想了解啊。正話啊，副局督講咗咧，嗰個誒計劃咧，即係係畀呢個中大嗰個大學個馬會公共衞。
生嗰個負責，我我想了解係即係點解會交畀佢呢個機構咧？呢個第一個，咁第二個咧就其實你喺文件裡面第十二段都有講嗰個關於財政嗰個影響嘅，噉你哋都會即係響嗰個誒，即係都會嗯。
錢咧會幫佢哋開始呢個認證嗰個工作。噉我想問下咧，其實你哋而家個資助有冇一個即係確實嗰啲數字，或者有上限個安排？
噉啊！大家即係想即係掌握，早啲掌握啲資料。咁另外，其實我都啱啱收到誒枱面嗰個叫做香港臨牀心理學博士協會啦。噉就係你都其實都講明咧，就係一個專業，就係一個誒團體認證嘅嚇。咁其實即係佢提到嗰個所謂誒。
即係以即係兩個或者三個以上嗰啲機，即係同一個專業嘅學會咧。其實將來點樣去確定到個公開、公平、公正嗰個方式，而令到佢認證咧？咁呢度阿副局可唔可以介紹一下？
好啊！誒，多謝誒潘議員嘅提問。誒，第一咧就係誒，因為咧我哋誒其實誒個背景咧就係喺誒食物及衞生局咧，我哋有一個誒即係誒一個嘅即係督導委員會咧，係睇一個誒即係專業嘅人手嚇一。
一個人手嘅誒。
誒要有幾多咧？係去睇翻咁期嘅期間咧，亦都係睇呢啲專業。除咗人手嘅數目，將來需要幾多之外咧，亦都睇翻佢個專業規管同埋專業發展嘅。咁而咧誒呢兩部分咧，其實啱啱專業規管同埋專業發展咧，都係中文大學負責嘅。咁所以咧，我。
我諗誒都誒順理成章咧，喺喺呢一度咧誒，佢哋亦都係誒誒都即係誒幫手咧，去睇呢方面嘅即係工作啦嚇。第二咧就係話誒嗰個資源嗰方面噉，其實咧我諗喺呢個階段咧，我哋未有話誒，即係會畀幾多資源，因為我哋都要瞭解誒。
要去即係瞭解一下咧，而家都係一個準備嘅階段。要了解一下咧，唔同嘅專業團體首先咧，誒佢有冇意思參加先啦？誒，因為呢個都係一自願嘅。誒，如果佢有嘅時候，佢本身個學會有冇能力啦？如果佢有能力，唔需要嘅，亦都未必真係需要嘅。咁如果係佢有需要嘅時候，誒。
大概喺邊方面咧？咁呢個咧，我哋都會繼續同佢溝通，先至可以誒清楚。
咁第三咧就係誒一般嚟講咧，我哋都希望嗰個專業咧係自己誒可以誒能夠誒提出誒邊一個團體咧係佢哋係最具代表性，同埋咧係可以作為嗰個團體係去負責誒一啲嘅工作誒去誒管理嗰個名單。
啊，誒同埋咧係做一啲多啲嘅誒專業誒水平嗰個管理嗰個工作嘅，咁所以誒呢個都係我哋都係交翻畀業界嗰個專業咧去處理嘅嚇，多謝主席。
啊！國家企業。
好啊！多謝主席。會上我我讀嗰啲名咧，就郭家麒議員、張國柱議員、張超榮議員、葉小明議員、阿郭慶議員。好啊！誒，多謝主席。嗱，我我就歡迎咧。當然呢一個誒志願嘅認可計劃，不過有有幾點我想問咧。
嗰個志願嘅制度會大概局方諗住係幾耐？呢個第一，第二咧就係其實而家呢個志願計劃咧。
誒。
都會影響兩部分嘅人嘅，一部分咧就係我估計嚇，即係將來而家政府越嚟越多嗰啲所謂公司型嘅合作啦。我唔知你將來會唔會嗰啲資助咧，都係會誒揾一啲誒暫時叫自願認可計劃入邊嗰啲人咧。因為如果係嘅話咧，
就。
我我就啱啱又收到一封信咧，就係香港臨牀心理學博士協會，即係你已經見到出邊咧有唔同嘅團體嘅一啲嘅專業咧，已經對嗰個計劃咧有好多。
唔同嘅意見，我諗你大概明㗎啦，即係因為學會你可能揀一部分嘅學會，噉啊原來發覺有九啊幾個學會嘅噉，噉就其他啲學會可能又覺得我會唔會被忽略咧，或者我已經拒之門外啊噉，咁所以咧呢呢個將來政府嘅一啲嘅P P P即係嗰個公先。
合作嘅模式會唔會影響佢啦？呢個呢個重要，我諗你要講啦。第二咧，就係對於。
市民嚟講。
呢一啲嘅誒，自願嘅認可計劃嗰個可靠或者可信性係幾多？因為我點解咁講咁講咧？有一啲其實係會雖然政府以往咧就即係會會覺得呢啲話唔係一個最重要嘅一個專業，個風險低，但係事實上有好多人咧就。
都係好靠佢哋啲建議咧，會影響佢哋嗰個。
即係好長遠嘅嘢嘅，譬如你話臨牀心理學家。
你話係誒教育心理學家呢啲影響難聽啲一世嘅，即係譬如舉個例，如果佢處理得唔好，佢有抑抑鬱嘅，佢可能更加嚴重，或者甚至佢有自殺傾向嘅，佢更加嚴重，噉就影響佢生命嘅。
咁誒，呢呢一啲係相當重要。即係你話幾誒，自願都好咧。我相信政府係要交代話畀我哋聽，你用啲乜嘢嘅準則去批或者唔批入邊係咪客觀係咪？將來所有嗰啲嘅市民咧睇到呢一個名冊，佢係可以足以。
係。
去即係順納啦。咁如果有其他嗰啲又唔係嘅，又同時間平衡執業，咁點算咧？噉樣即係如果你已經有一個志願嘅名冊，咁其他嗰啲喺名冊以外嘅，你用唔用喺佢執業咧？如果佢萬一對市民造成一個負面嘅影響，咁政府有冇個責任嚇？
咁呢呢幾個都會決定我哋究竟點睇呢一個所謂志願計劃，包括佢有冇一個限期，佢點樣去做，同埋點樣保障公眾嘅利益。
坐，副長。
好啊！誒，多謝郭議員。誒，首先咧，呢個志願嘅計劃咧，誒係一個誒，首先而家喺呢個階段咧，都係一個用一個先導計劃嘅形式，咁希望咧都係能夠即係誒吸取經驗啦。咁為期誒。
我諗係而家即係首先誒，貨呢個先導計劃咧係三年啦。咁誒，至於你話誒嗰個公司型嗰度咧，其實而家誒即係政府咧誒，一般嚟講咧嗰個公司型誒嗰個計劃咧，其實都係睇翻誒喺醫管局入邊。
一啲公營服務，邊一啲佢嘅輪候時間係好長，咁而醫管局咧亦都會誒睇翻誒嗰個市民嗰個需要喺邊度，去決定咧誒誒邊啲公私營計劃應該做。唔係，咁仲有醫療券咧，副局長，譬如醫醫療券，佢想舉個例，佢見個牙醫。啊，郭議員，你畀佢搭。
係，我知，我知，唔係我我佢我驚佢會錯意啊，所以我要講埋係係即係如果如果誒，即係公司型計劃係噉樣啦，即係喺誒係係係呢個情況噉，所以咧喺呢個階段咧係誒，即係唔會特別去知道話會唔會用到呢一方面嘅誒，即係誒。
嘅公司型計劃，咁即係話如果誒呢一啲嘅提供嘅服務，其實佢個輪候唔係好誒時間唔係好長咧，誒一般嚟講咧，醫管局亦都未必咧係誒會考慮係有個公司型計劃嘅，即係而家喺呢個階段嗰個公司型計劃個處理暫時係咁啦。咁當然誒將來咧，其實可能醫管局。
會有一啲即係誒其他嘅即係安排啊，或者係計劃都唔定。咁第三咧就話誒誒，各議員所講嗰個可信性啊等等呢啲問題，其實而家咧都係呢個獨立嘅認證機構咧，係首先係會由衞生處去誒即係委任啦嚇。咁而佢。
佢係會誒制定一啲標準嘅，即係呢個獨立誒認證嘅機構會制定一啲標準。咁同埋咧誒呢啲標準咧，亦都係會同相關嘅即係誒醫療服務誒個嘅團體啊等等咧，係一齊誒，亦都會睇翻嗰個專業水平。咁一般嚟講咧，其實我哋呢個成個。
個制度咧都係有同佢哋誒唔同嘅醫療團體咧都有充分嘅溝溝通嘅，因為因為一路過去嗰幾年咧，其實都同佢哋有個充分溝通。誒，大家都知道，亦都係誒相對性咧都誒同意咧呢一個係誒我哋向前行一步嘅誒，即係一個嘅制度。
啦嚇，多謝主席個平衡唔執業嗰個市民點解會有信心？係啦，嘅格局吸引係啊係呢個誒，其實誒，我諗喺市民方面咧，因為誒，衞生處咧誒，認可咗呢個即係醫療專業個名名銜誒之後咧，其實佢哋就可以用呢個標誌咁成套嘅。
誒，即係嘅，我諗將來誒嗰個標準咧，都會係一個即係都比較嚴謹嘅情況底下咧去制定嘅，因為衞生署咧佢特別都會係誒，即係有人手咧去去去幫手去做呢樣嘢嘅嚇。多謝主席。
張國柱，多謝主席。
誒十五個專業裏邊咧，即係我哋都知道，即係分開唔同嘅嘅範圍。誒，亦都有啲本地訓練嘅，亦都有啲外國翻嚟嘅。咁所以，如果係誒好似而家個狀況咧，係我哋唔係好掌握佢嗰個質素嘅情況咧。
誒有一個自願嘅，即係登記或者即係註冊，呢個係行前一步，但係都唔係一個最終嗰步。最終嗰步應該就係要立法。咁所以咧，就一陣可以副局可以同我哋講下你嗰個時間表係點樣，日程表係點。咁另外一樣嘢咧。
呢度有提到一個專業、一個專業團體同埋一份名冊呢一個噉嘅處理方法咧，似乎係好似幾理想。咁但係如果我哋睇嗰個專業本身，佢有好多個學會、好多個組織嘅時候，你揀邊一個做唯一一個嘅專業？
誒呢個團體咧噉，當你揾咗阿夾做專業團體嘅時候，月餅丁冇咧就冇咗㗎啦。噉你點樣去將即係？
兩個、三個、五個嘅專業團體係同一個專業裏邊係大家都同聲同氣，係係同意嗰個專業註冊嘅規矩咧。呢個係好重要嘅。咁所以如果你話誒哦，因為佢老資格啲誒出世早啲，噉我就認可。
佢咁出世遲嗰個就唔認可，呢個又係講唔通，即係個個個公，即係好似剛才阿潘少平議員提到嗰個公平、公正、公開呢一個情況咧，你點樣維係？噉我諗呢，我係好想知嘅。第三樣嘢咧就係。
有一啲專業，如果佢係冇。
專業團體舞學會。
噉你係咪要協助佢整個學會出嚟咧？如果佢冇人願意做，係咪政府去做咧？
另外咧，就係呢十五個嘅專業團體，即係專業誒呢個範圍。
誒有冇第十六個咧？嗱，我即刻就有人同我提到咧，就有一個叫工業及組織。
嘅心理學家，即係呢個industrial and organisational誒傾曬。
誒psychologists咁呢個噉樣嘅，似乎人數唔係好多，但係佢都係喺心理學會裏邊其中一範。噉你係咪exclude咗佢，即係即係排出咗佢之之後咧？咁主席到最後咧，我覺得呢度係雖然好簡單，但係咧就行前一步，大家都同意。
但係當你定個規矩定得有人有意見嘅時候咧，我哋呢度要處理嘅，咁所以我建議咧，往後咧嗱，唔知往後幾時啦，我諗要起碼今年之內佢未推出之前咧，係需要有個聽證會嘅嚇。多謝主席，多謝副長。
好啊！誒，多謝。
張議員嗰個誒意見啦，同埋個提問嘅誒。其實喺嗰啲學會嗰度咧，即係話啊，我哋點樣樣去誒？我哋話誒一個團體誒，即係呢一個嘅誒建議咧。其實唔當然咧喺嗰個專業入邊咧，如果佢能夠去自己去推舉一個學會咁呢個。
當然好啦，誒，如果唔能夠咧，其實我哋個原則咧都係唔會誒排佢咧合資格嘅專業人員嘅，咁所以咧誒有機會咧係佢哋再自己咧係定立一個新嘅。
團體都唔定，咁誒亦都你話誒，如果係冇一啲專業團體嘅一啲嘅組織咧，其實誒當然咧誒，如果佢哋有需要協助嘅話咧，誒要成立一個團體咧，誒正正就係我哋喺文件都有講咧，我哋可能有機會咧係都會誒即係提供一啲資源去幫手嘅，咁誒。
至於如果唔喺呢十五個嗰度係點咧，其實我哋持開放態度嘅，我哋會誒即係同佢哋溝通，睇一睇誒個情況係點。因為咧，其實有呢十五個專業團體，我哋而家喺呢個先導計劃嘅期間咧，其實都未必咧係誒十五個咧即刻話加入嘅，有啲可能需要多啲時間咧。
佢自己作誒喺呢個專業上邊有個內部嘅討論，咁所以咧，如果係誒即係誒已經係誒準備好嘅，咁可以誒即係參加；如果未準備好，需要多啲時間咧，誒其實係可以遲啲嘅，因為我哋即係個時間咧係有三年，咁所以咧，我哋誒只不過係話呢。
十五個係優先咁解，其餘嗰啲咧，誒，我哋都係會考慮嘅。
嚇！多謝主席。啊，主席，我我想我想提出咧一個叫時間嗰個，你未答佢哦哦，唔好意思。立法時間你未答佢。第一個問題係問立法時間。哦，O K，誒嚇，唔好意思。誒，其實咧，而家我哋喺現階段嘅計劃咧，就話當我哋完成嗰個誒先導計劃之後咧，就會誒變成一個恆常。
嘅即係誒嘅機制嘅，即係係一個恆常，但係誒誒。至於立法，而家喺現階段係未有時間。恆常都仲係自願㗎嘛？係噉，即係有啲唔自願嘅，就你奈佢唔何㗎嘛。係噉，我哋我哋希望都誒喺誒呢個誒先導計劃入邊咧，係吸取咗一啲。
經驗同埋瞭解多少少咧，其實嗰誒即係嗰啲嘅誒誒唔同嘅專業醫療醫醫療人員咧，誒佢哋喺對於呢一方面嗰個即係嗰個睇法同埋咧誒嗰個情況先，然之後咧就誒循序漸進咯嚇。多謝主席。阿張浩柱議員仲有冇？
問題係第二個問題，佢問你答未答佢嘅就係佢話：如果你多過一個，即係嗰個專業多過一個團體，噉係你揀啦，佢定係佢哋自己揀啊？咁即係話佢講咗，即係即係組織個新嘅涵蓋曬呢呢呢幾個噉啊？係咪即係你係你幫佢組織啊？定係即係係咪你揀叫佢組織啊？定係話佢哋自己？
自己揀咧，咁呢個你未答清楚佢嘅。一般嚟咧，一一般嚟講咧，其實誒呢個成個過程咧，都係嗰個專業嘅組織咧，佢哋自己討論、自己去即係處理嘅。當然，如果佢去到誒認真有問題咧，噉我哋都會睇下點樣幫手咯嚇。多謝主席。
阿張超宇。
主席，誒聽啊副局長咁講，我就有啲失望。
即係呢十幾個專業嘅誒。
行業啦。
其實。
未來咧。
對我哋嘅社會越嚟越重要，因為我哋講緊成個人口老化，我哋好多嘅。
誒護理醫療服務咧，其實需要呢啲專業人員嘅。咁當然即係而家都好需要咧，其實亦都好短缺。
咁有關呢啲行業嗰個規管咧？
其實係冇理由唔從立法嗰度去做，即係我哋係非常之鬆散，亦都非常之落後。
咁而家有咁多呢啲專業嘅行業，我哋係可以即係自己自稱係，噉就就得㗎啦。咁咁其實係對公眾啦，對於有需要嘅人士嚟講咧，係引起好多嘅誒誤會或者好多嘅誒錯誤嘅決。
定添。
譬如我哋有好多誒有特殊需要教育需要嘅學生，誒有啲自閉症嘅小朋友噉，噉啊而家坊間有好多個。
總嘅治療噉樣。
咁其實得唔得嘅咧？咁咁即係大家自己靠自己嘅方式去摸。
噉啊，去網頁度睇下，去即係聽下啲家長之間嘅意見啊噉。咁其實有機會畀人誤導嘅。噉我哋其實係好需要呢啲誒專業人員，佢哋有翻一定嘅誒規管啦，有一定嘅專業嘅嘅。
誒，所謂道德嘅維係啦。
咁呢啲專業團體咧，其實應該咁做。咁而家全部自發，你哋做個誒，自願登記或者自願專業嘅認可嘅註冊，咁呢個係合理嘅。我哋明明白一步攬上立法咧，其實係唔得嘅，因為始終都需要一個過程。我哋亦都應。
應該尊重翻呢啲專業嘅自主，咁所以喺呢個立法之前咧，我哋係咪應該有一步就而家行呢一步噉樣，自願登記？我會我會同意啊。但係你我頭先聽副局長講咧，就話我哋而家諗住呢個試驗計。
計劃之後咧就行常化咗佢，噉就似乎即係之後就繼續，咁而家三年。
之後就唔知再幾多三年。
就未有立法時間表，即係根本唔諗噉。我我就覺得係失望。我覺得其實我哋應該以立法作為一個目標嘅。你見到即係舉世其他嘅先進國家，其實都已經有法律基礎去做呢件事㗎啦。咁點解我哋要落後得咁緊要咧？
咁所以，我希望咧就。
局方係即係搞清楚個目標，其實應該係以一個法律嘅基礎去做佢做好呢啲即係專業認可嗰個情況。咁同埋，其實我覺得佢頭先答得唔清楚㗎。張國柱員問，即係究竟如果有多過一個專業團體，咁事實上有？
唔少嘅呢啲專業都有啦，唔止一個。頭即係而家嚟緊呢個啱來信呢個臨牀心理學博士協會，噉佢呢個臨牀心理學都有至少有兩個啦。
咁點做咧？其實我覺得佢講得唔係好清楚嘅。噉啊，似乎都係等業界自己搞掂就最好啦。咁如果搞唔掂先再算啦。咁噉，所以嗰度其實都需要啲時間。噉我唔知道佢有冇一啲噉樣嘅打算同埋，希望佢講翻即係真。
係以一個立法作為一個目標嘅。
副長好啊。誒，多謝張議員。誒，其實咧，誒，我諗張議員講得啱嘅。其實，如果由而家零去到即係真係誒立法咧，其實都係有一段嘅時間，同埋一個好大步嘅。咁同埋咧，如果係立法咧，就唔會話啊有一條一般嚟講，因為誒其實中。
中大咧都睇咗好多外國嘅經驗嘅，咁而外國咧，如果係話誒，即係用一個即係十幾個團體誒，即係專業嘅即係醫療人員一齊嚟睇咧，都係用一個自願嘅性質嘅。咁呢個我哋都係仿效一啲其他國家嘅做法。咁如果你話要去到立法咧，就會係每一個專業。
誒嗰個專業佢自己誒有曬標準有曬性咧，就係會去立法。咁呢個都會係誒比較長遠。喺呢個階段咧，誒當然我哋誒唔排除，但係我哋亦都希望咧係做咗呢個誒先導計劃，因為由零到到而家，我哋其實有好多嘢都唔係話咁掌握嘅。咁
所以咧，希望喺誒呢三年嘅經驗，同埋咧到到恆常化之後咧，畀到我哋一啲多啲嘅。
誒誒，經驗啦，同埋咧係即係資料，令到衞生處咧係在作誒呢方面嘅考慮咯。嚇，多謝主席。嗰啲多嗰啲多過一個嗰啲組織，噉你點搞啊？想著原有文化呢個問題。O K，誒，如果多過一個，或者我都再講一次，而家係嘅現階段咧，因為我哋都同唔同嘅團體。
喺咧，誒都開過好多次會嘅，咁誒一般嚟講咧，我哋都係希望咧，佢哋係可以自己去誒，即係處理啦。誒，可能佢哋話係邊一個團體誒，可以係成為嗰個團體咧，又或者如果佢哋覺得誒誒，即係唔能夠去有一個團體喺有噉。
多個團體之中，唔能夠誒攞到一個團體出嚟做呢一件事咧，其實可能佢哋會成立，希望佢哋可以成立另外一個組織。誒，而呢一個組織咧，就係話呢個認證機構咧，誒係會認嘅一個組織。咁喺喺呢個過程咧，其實誒，如果佢哋係有需要。
誒同我哋傾啊，或者乜嘢咧，我哋都會誒同佢哋即係誒瞭解多啲，同埋咧如果有需要，正如頭先所講咧，喺資源上邊有需要咧，我哋都會誒睇下點樣去可以去協助嘅。多謝主席。姚天明議員。
誒多謝主席。誒有即係冇乜點監管，到到而家政府提出一專業、一團體、一一名冊咧，我睇係一個進步。當然我都同意，就唔好一下子採取一個立法啦，因為涉及到誒嗰個水平問題啦。一下子立法可能太嚴嘅時候咧，可能好多即係有關人。
人員又唔可以入，即係參與呢個行業，咁亦影響到整個有關嘅服務嘅。咁誒三年嘅計劃，我覺得呢個都係比較合適嘅一個先導計劃。誒，但係誒，即係呢個，我覺得就一聽到自願咧，即係話我可以唔自願嘅，係嘛？我都可以搞個組織，係嘛？即係誒。
誒而參加嘅人，譬如我誒誒，政府係認可某個組織，佢係已經係一個認可機構啦。但另一個咧就話誒，我覺得呢個機構，我哋覺得佢都未夠即係水平。我自己又搞一個啊乜乜乜嘅組織噉樣。譬如心理學博士，我真我整個心理學碩士嘅一個噉嘅誒協和。
會噉樣啊！噉我都發，我都可以可以發一個噉嘅執照噉樣，因為你係自願啊嘛，飛住噉。我呢班人覺得嗰個社事協會收費平，又可以畀人感覺係有一個誒身份認同，係咪噉佢有個嘅所謂嘅培訓安排噉，但但不過政府唔一。
認認可佢在一個誒唯一嘅一個噉嘅誒志願組織啫噉樣。如果係出現噉嘅情況嘅時候，政府點處理咧？
啊啊好啊！誒語言其實咧誒，多謝你個問題。我哋咧而家咧誒嗰個原則咧，就係希望咧係誒一個專業誒一個專業團體同埋一份名冊嘅噉，所以咧誒正正就係話誒，就算你有一啲誒喺同一個專業入邊咧誒，就算佢係生多啲嘅團體出嚟咧。
其實係誒唔會即係誒自然地受到認證嘅，而係誒呢個認證機構咧，只會喺同一個專業入邊咧係認證一個專業團體同埋一份名冊，噉就以嗰個咧係為依歸。咁當然喺誒點樣去產生呢一個專業團體？
係咧，誒應該喺個業業內咧有充分嘅討論嘅嚇。多謝主席。但係但係你你即係政府唔認證啦，即係政府我我唔我唔認我唔認啦，我唔請你咧最多。咁但係其他機構佢我請，如果請呢個噉嘅即係第二個嘅機構嘅話咧，或者第二個協會嘅話咧，佢係咪違法㗎？
誒應該唔唔係違法嘅，因為而家咧其實咧就冇一個特別話，即係即係即係違法。我即係整第二個咯。頭先講你係博士，我整個碩士啦，我整個大學協會啦噉樣，其實都係可以即係業務運輸都得嘅喎。咁好啦，咁因為將來啲政府對嗰個一專業團體一定有監管嘅嘛，係咪？
包括佢收費啊、培訓安排啊、啊專業認證啊噉樣樣㗎嘛，係咪咁呢個可能好嚴格。另一個咧，我搞一個即係叫做A.R.嘅嚇，叫做誒，即係要搞一個出嚟都得㗎喎。但係但係但係，即係一般市民只係睇個名啫嘛。哦，呢個博士好高級，碩士我都O.K.啦，大學我都。
啦噉樣係咪咁咁咧變咗呢個出嚟咧？嗰個字源個個聽個名咧就係。
即係政府認證呢個機係自願做啫。第二個政第二個機構，我唔我唔自願啦，我好專業，我自己搞啊，都得㗎喎。咁即係將來你呢個做法，我驚咧就係話。
嗰個機構，政府好嚴。
咁其他嗰啲做唔到，但係佢亦可以我幾個機構夾埋搞一個會，我又發證嘅。
而政府亦冇嘅辦法。
係咪咧？
誒其實咧，誒衞生署咧，即係委任呢一個嘅認證機構咧。而家我哋即係初步個睇法咧，就係佢會即係如果佢係誒呢一個呢一個專業呢個組織咧，如果佢係符合誒嗰啲專業水平嗰啲水平水準嘅話咧，佢會係畀一個。
即係一認證嘅，好似一個麥頭噉樣樣嘅，係會畀佢噉。佢可以擺喺佢嗰個誒，即係網頁嗰度誒，亦都誒喺呢個名冊嗰度嗰啲誒嘅，即係專業嘅人員咧，佢係可以喺佢個名片上邊咧，係即係寫佢呢一個特定嘅名函嘅噉，同埋咧係即係有呢一個。
個誒即係特別嘅認證，咁所以咧呢個認證係唔係話個個誒你自己產生一個專業團體就可以攞到，只係一個專業係一個團體就係即係係認證。咁當然咧，我諗誒如果要畀市民知道咧，我哋將來都要有誒即係足夠嘅即係宣傳啊，同埋咧係即係公眾。
教育令到大家都知道咧，其實誒，即係呢一個認證機構畀咗唔同嘅專業咧，嗰個mark頭咧係點樣樣嘅啊？嗱，主席，我我覺得呢個即係等於我哋而家講嗰啲Q mark。
即係擺門口個Q乜咧？你認定啦。如果你你你揾唔到Q乜，你嘅事係你嘅責任啦。噉樣嗱，三年嘅過渡期，我覺得呢個係可以。但係咧，我希望從一個即係對嗰個收費標準啦，或者嗰個專業嗰個誒提升啦，啊或者嗰個誒甚至嗰個考核嘅流程咧，你搞一個規範出嚟。三年後都係要立法。
如果唔係咧，即係同一般購物唔同啦，買嘢最多我買嗰樣我買錯啫。但係呢個涉及到醫療嘅問題咧，我覺得呢樣嘢就要好小心咯。因為變咗你政府係出咗一個噉嘅自自自自願認證咧，即係政府孭咗呢個鑊㗎啦。
如你嗰啲冇監管啲出咗問題，政府都要負責嘅。因為噉嘅話咧，呢個就誒，如果三年後如果仲係用間原有嘅做法唔改咧，就有問題。我覺得呢個過渡期做法，但唔係一個長遠嘅做法咯。
啊，海俊怡。
誒主席，其實我哋一一年嘅時候已經通過咗一個動議咧，立法會希望政府咧盡快好誒，即係做好呢個一個制度啦嚇，嚟到即係從認證到到登記咧，登記即係變咗一個強制性。我明白咧，即係如果你一個強制性嘅登記制度咧。
就誒一一件係係一係一件好大嘅事，因為你可能決定咗邊啲人有權執業，邊啲人冇。依家你認證咧，就最多係吸個吸個人去，即係推薦話呢個係嚇，即係有啲有啲誒水準嘅嘅保證或者認證。咁但係如果你一個強制嘅制度咧，就係你如果你唔係登記到。
啊！入去個個名冊度咧，就可能要停止執業。咁呢個就一件好大嘅事嚟㗎。我記得嗰陣時候搞中醫都搞到好，即係好好多誒誒，即係糾紛又好，好多爭拗又好。即係好多人即係話：我做咗咁耐，點解唔畀我去去到執業？或者有啲人覺得話：即係即係點解我唔可以？
某啲嘅誒誒資格又唔畀我即係自動登記咁等等嘅情況，咁所以咧，我覺得係係重要係係嚴肅要考，但係咧始終都有個起步。噉我我就覺得咧，即係我都同意。依家你從一個認證開始先，但係我同意有個時間表嘅。噉你依家先行咗三年先啦，但我希望你真係要要睇下。
將來睇一睇下，可以可以點做法，尤其係啲牽涉到科技嘅嘢。
即係一啲係需要比較準確啲嘅嘅嘅訓練啦嚇，嗰啲嘢我覺得係需要。
即係需要係有一個誒登記嘅制度啦，嚟到確保即係做嘅技術係合符合標準咯。咁反為我依家誒即係有另外有一個我關心嘅問題咧，因為你而家政府遲依家先開始做認證或者係登記咧，其實你對嗰嗰個行業嘅人才嗰個供求你唔係唔係好知？
讀都冇咩嘢。
冇咩人去做嘅政府，噉我就想舉一個例咧，就係誒，譬如對心理學家，我都講咗好耐啦。臨牀心理學家同埋教育心理學家，我哋香港嘅需求嘅情況點樣咧？係咪好大嘅短缺咧？我印象知道幾短缺嘅。其實臨牀同埋教育心理學家，噉我知道真係做到索曬氣。咁兩間大學，我就唔知點解咧。
就唔係好肯加位。
即係兩間大學都係出唔知二三十人一年，都係點樣咁？我即係政府，其實你知唔知？即係我哋嘅需求點樣？即係我哋唔係啊，淨係話即係認證咗，淨係淨係睇。即係我哋政府其實有啲責任去提供。
多啲嘅人才滿足個社會嘅需求。
校長，即係嗰個人才需求好啊！誒，多謝誒阿何議員嗰個意見嘅。其實咧，誒，如果係誒，即係有一啲誒明白到咧，而家呢誒，即係十五個專業入邊咧，誒，好誒，即如誒誒阿何議員頭先所講嘅臨牀心理學。
家啊，誒或者有啲教育心理學家，其實咧誒嗰個誒佢哋嗰個供求嗰個情況咧係誒應該咧誒，例如誒臨牀心理學家咧，可能係誒勞福局咧係會掌握會多啲嘅，因為呢個係主要係佢哋嗰個範疇嗰度啦。咁另外咧就例如誒。
教育心理學家咧，就係誒教育局嗰邊咧誒，應該係會掌握多啲嘅嗰個，即係佢話你頭先所講嗰個嘅供求嘅情況嚇。多謝主席。
即係我哋當呢啲，但係我哋係即係當佢叫做咩啊？誒。
are like professional嘛，即係我哋當佢係一個專職醫療嚇，專職醫療係咧，即係同醫療有啲關係嘅。其實我諗，我諗你哋啲你個局應該掌握一下，係咪啊？因為好多時候你真係需要同誒呢個呢個衞生署啊，即係我哋都當係係咪當係呢個基層醫療所提供服務嘅部分嘅，有陣時嚟講。
咁所以我希望即係你你哋個局應該要應應該掌握一下誒，掌握一下，同埋睇下即係誒，即係喺人才個供求方面，邊個局去到負責？即係譬如促使啲大學，你又要加位嘅，你要加位咯，係咪啊？我知好多人想讀，但係你冇得讀嘅，都好似香港大學都唔係年年開嘅，好似隔一年開一次，我都唔知點解。
會噉樣，但係我知道係幾幾缺人手嘅，你要揾一個臨牀心理學家見咧幾辛苦。
即係如果私人執業少，政府都係做得好辛苦嘅，尤其是做喺好多係呈教處噉就，你淨係淨係好多時候即係為嗰啲誒囚犯啊咁要寫嗰啲報告噉就，係好多做得好辛苦嘅。咁所以咧，我覺得即係即係希望要你哋要睇睇咯，睇埋人才嘅供夠同埋同大學嘅方便。
即係嗰個嗰個嗯協作啊，以及外地嚟，你點你點認證咧？即係邊啲大學得？邊即係即係嚟自咁咁多地方不同嘅大學，邊啲係得咧？噉樣一話唔理佢，佢掛個牌出嚟話我係生物學家，你又畀佢掛牌出嚟掛牌出嚟做咧？
係咪我哋行內自己有決定有組織嘅咧？係啊，同埋嗰個人數咧。如果睇翻立法會嘅文件咧，係C B二一四五九十五十六零五零四文件附件一係有講到嘅臨牀心理學家咧就係有誒五百一十五個噉，教育心理學家咧就有二百四十六個噉。可能政府睇翻呢啲。
需求係點樣？就回應翻啊何俊仁議員嗰個講法啦，噉樣。
有冇補充啊，副長？
誒好多謝何議員。誒其實誒我諗，如果即係何議員頭先所講咧，誒嗰誒兩個即係專業咧，係誒確實。如果係問誒邊一個係負責嘅話咧，係勞福局同埋教育局負責嘅，咁所以佢哋應該咧都會有一啲相關嘅資料咧，係嗰個誒供求嘅問。
問題噉樣樣，咁當然咧，誒佢哋如果係有啲同係醫療有關嘅話，誒。
誒，我哋誒，如果喺呢度誒傾咗有一啲嘅，即係誒，有一啲嘅意見咧，我哋都可以轉達畀誒呢兩個局嘅嚇。多謝主席。
或者會後方便補充翻啲數字畀啊何俊仁議員啦，同埋咧等下大家知道而家佢哋嗰啲需求係點樣。好啊，陳偉業議員。
嗱嗱，主席就誒嗰個方向性，我諗即係大家都會覺得值得參考嘅，一專業、一團體、一名冊呢個即係方向。但係但係個問題就，我諗好多議員都關注個時間性嘅問題同埋，即係基於誒所謂嘅專業。
即係都可能有好多範疇誒。你一日未定咗嗰個嘅立法咧，嗰個混亂性係存在嘅。而基於呢個混亂性咧，市民或者喺呢個用家喺未完全瞭解情況之下咧，喺有畀一啲嘅宣傳嘅誤導咧，或者啲人士嘅誤導咧，即係。
而會墮入即係唔好講陷阱啦啊！即係或者某一啲不合理嘅收費或者誤會情況之下咧，係採用咗某啲嘅服務。咁所以局方或者同其他局方面，因為涉及到都唔少政策範疇啦，即係會唔會係有啲嘅啊名單？
咦？家下政府喺呢啲專業範疇做咗研究啦，噉就邊幾種行業嘅專業，家下就未到呢個立法嘅階段嘅，佢未清楚列曬出嚟咯。咁啲人一上網就睇到啦。啊，呢個係研究範圍啊，知道邊一啲，即係可能有啲係誒適合精神嘅，有啲可能適合美。
用嘅有啲可能涉及到唔知咩疑知嘅，有啲可能涉及到咩心理嘅，即即好多方面㗎嘛，係嘛？即有時我哋見有啲宣傳，即都講到好似即食仙丹噉樣食就會好翻㗎嘛，係嘛？咁所以即避免嗰個混淆咧，可能。
咁啲人一上網一check check到嘅時候咧，就會對消費者有些少嘅保障咯，做唔做到咧？
好啊！誒，係啊，冇錯，係啊，多謝陳議員。其實咧，誒，我哋誒衞生署咧會有一個網頁嘅，即係當我哋即係做呢個先導計劃嘅時候咧，噉佢呢個網頁咧，正如頭先所講咧，我哋首先會有十五個。
嘅即係專業醫療嘅即係誒範疇咧，係會係喺入邊咁呢個咧都係跟翻嗰個功能組別嗰個十五個嘅。但係如果話誒有一啲喺呢十五個以外，但係佢又覺得咧係想參與嘅話咧，誒其實我哋持開放態度，只不過係誒首先係做咗呢十五個先。
咁而喺呢一個網頁嗰度咧，誒當然都會即係增加誒即係宣傳教育嘅工作咧，令到市民咧都誒知識呢一件事啦，同埋亦都誒喺呢個宣傳誒喺呢個網頁嗰度咧，亦都會有曬誒即係如果參加咗嗰啲團體誒嗰啲資料嘅嚇。多謝主席。
即係會唔會同時有埋一個專業嘅比較？咦，譬如已經有立法，即係係係專業嘅規管嘅啊，譬如醫生啊、牙醫啊，即係即係嗰類嗰啲咁咧，即係。
因為你有兩個嘅名單，啲人至清楚㗎嘛。即係一個係未被認可，或者係未有立法，即係規定係專業嘅；就一個係已經係認可有法律規定，即係有有有呢個法律監管同埋規定嘅。咁到到時啲人一查嗰陣時，睇曬兩個名單，噉就清楚知道。
因為有啲可能兩個名單內都冇㗎嘛。
係嘛？咁會唔會幫到啲消費者咧？
誒而家即係係有法例規管嗰誒，即係嗰一啲嘅有十三個專業啦。咁嗰十三個專業咧，其實誒當然即係市民都係可以喺網上我知係喺個別個別行業個別嘅網頁睇到啊嘛。但係如果你同同喺你嗰個即係介紹呢一個十幾個專。
專業未立法嘅時候，同時有一個名單已經係一個附助資料，畀人知道，咦？呢十三個專業已經有法律規定嘅噉，咁啲人有時喺查嗰陣時就已經睇曬，咦？呢個十五嗰度十三，咁可能。
喺個市場上，除咗十五同十三之外，有一啲可能係即係好新，日日新㗎嘛啲嘢會咁咁啲人一睇就知道，咦？原來原來佢所見嗰個係完全唔拉更嘅，即係唔好話立唔好話而家立法有啦，就算係你考慮嗰個都唔在內嘅，噉就即刻可以知道，即係。
邊啲聲稱係即係所謂有呢個專業資格嘅，其實未有呢個法律規定，或者都未包括在內咯。咁清清楚楚咧，我相信會有助嗰個嘅即係用家嗰個嘅判斷咯。誒，我我相信誒陳議員你嘅意見咧，衞生署都會考慮你嘅意思，即係話將。
香港十三個已經係有法例規管嘅，即係都可以喺嗰個網頁度即係睇到係邊十三個噉樣。同埋服務啲人一上網睇曬啦嘛。係啊，好得衞生署會考慮嚇，唔該。第二輪發言，張國柱議員。
啊，多謝主席。
誒，其實我係乘著即係。
誒一個，因為我接咗幾個，即係過去幾年，我接咗啲投訴咧。
個投訴係影響我今日即係呢個發言，原因咧就係誒你需要做一啲誒認證，哪怕係一個即係自願式嘅。
咁但係咧就誒我其他嗰啲專業我唔係好誒掌握，不過臨牀心理學呢度咧，我係曾經接受接過幾個個案咧。第一就係呢個心理學會即係嗰個心理臨牀心理學組咧，係曾經發信去一啲NGO咧，叫佢。
唔好請。
非呢個學會嘅成員。
嗱噉樣咧就因因而家都佢都未去到志願登記，但係佢夠膽係發信畀啲NGO，叫佢唔好請佢個非學即係呢個非學組嘅嘅成員。
第二咧就係誒有一啲喺外國翻嚟嘅臨牀心理學家咧，係想用某一啲measuring tool，即係嗰啲驗測驗嗰啲嗰啲嗰啲。
啲工具，但係係平係工具，於是乎咧就係原來咧係唔可以用，因為呢個學組咧係專利咗。
噉我覺得咧，我我從呢兩個引證咧，我就覺得有陣時專業係相傾嘅。
嚇！咁所以你一定要釐清。
嗰個專業嗰種公平合理性咧，嗰個專業先至唔會互相傾責，而你先至係有一個較為即係正常啲嘅運作。咁剛才即係副局提到咧，如果多過一個學會或者一個專業團體，誒，你。
你哋係會做一個協調，如果協調唔到咧，你可能會。
催生一個涵蓋面。
個包容性強嘅另外一個組織。
噉，我覺得呢一個方向我可以接受，但係咪做到，我係好好擔心嚇。因為其實誒，琴日已經有一個，即係當然啦，即係我而家table咗，即係table咗嗰份咩博士協會嗰個咧。其實佢哋係好擔心，因為佢哋係好。
新嘅，佢話：，誒，我收到個信息咧，就可能。
即係中大嗰邊咧。
係會畀一啲老資格嘅學會咧，佢話個個定咧就定十年。
年資以上嘅學會先至可以做，噉我話唔會咁快係嘛？不過你你樣樣嘢都未出，不過既然佢哋有噉嘅擔心咧，其實係誒。
政府係需要小心啲，你未曾定啲嘢咧，唔該你去吸收下不同嘅學會，唔好去到咧嚟呢度就大家鬥互相傾扎咧。我就覺得已經事件已經係好味嘅啦。噉我我請睇下政府嘅同事會唔會即係。
疏疏疏解一下呢啲擔心啦，唔該。
好啊，好啊。誒，多謝張議員。其實咧，我哋即係為咗尊重專業自主，即係嗰個原則咧。噉我哋點解咧？我哋就首先係畀嗰個即係醫療專業咧誒，首先畀佢哋即係嘗試達成共識。咁而即係嗰個計劃咧，都係以專業嘅意願咧。
係為大前提嘅，咁亦唔係強制參與。咁但係咧，誒，即係政府咧都鼓鼓勵誒，即係專業內部咧就住專業發展嗰個議題咧，大家都一定係要保持溝通嘅。噉我哋都會尊重佢哋嘅意見。咁但係咧，我頭先亦都講咗誒，專業團體咧亦都係必須咧係為。
係有廣泛性，咁咧係唔能夠咧去去排佢咧合資格嘅專業人員嘅嚇，咁所以呢度咧誒都會係我哋一啲原則。多謝主席。
誒誒。
個。
要問嘅議員咧就已經問曬啦。咁咧就我有少少問題咧，關於誒即係呢一個議題嘅，就係誒就話都可能局長答嘅時候都未必太過清楚回應到其他議員嘅。第一就係話誒，我嘅理解睇翻而家有一個先導計劃係十五個即係誒專業嘅人會參加啦。咁其實我就知道誒喺呢個十五個專業裏邊係根據個個人全。
體劃轟㗎啦，咁有一啲專業咧，譬如話好似呢個誒醫療物理學家啊，或者一啲放射治療製造技術員啊，咁呢啲都唔喺呢呢啲十五個專業裏邊嘅。噉我哋都表達有興趣嘅時間。噉我聽副長就話啊，如果係今次嗰個誒先例計劃完咗之後咧，都開放畀佢哋嘅，係咪會情況係咁咧？呢個第一樣，第二樣。
樣咧就係誒，都同同事有問過嘅一啲問題，就係誒，就話我同事問個資源或者係嗰個誒資源嘅支援嘅問題。噉我理解佢哋好多都擔心誒，日後佢哋要運作嘅時間，好多關於關於法律上嘅問題啊，法律訴訟啊，有冇支援啊？咁咁喺即係即係喺希望各方咧，即係澄清翻，即係如果有呢個情況咧，佢哋點樣支援翻佢哋啦？
啊噉，咁第三個問題咧就係我都有同事講，都似乎有啲混亂嘅，即係佢哋參加咗個計劃，咁唔參加嗰啲又組織咗係點樣樣啊？咁咁政府呢度會唔會澄清翻？即係衞生署裏邊係咪有個名冊？呢個中央名冊咧係可以查到佢哋嘅資料，咁認可到。因為佢哋分別出嚟就係話，佢哋係政府認可嘅，假設啊係呢個誒營養。
噉佢哋係噉，呢個如果唔係嗰啲就唔係嘅，噉係咪佢政係咪市民可以查到呢啲嘅咧？咁噉啊，三下問題唔該，即係傳應翻啦，唔該。
好誒，多謝主席嘅問題。誒，第一咧就係話誒，如我哋首先咧係優先做咗呢十五個嘅即係。
專業醫療嘅人員嘅即係組織啦嘅範疇先嘅。咁如果有其他唔係列喺呢十五個誒以內嘅話咧，其實咧誒，我哋都會考慮嘅。只不過呢十五個咧係誒優先嚇。第一，第二咧就係話誒嗰個資源嗰個問題啦，誒。
正如頭先誒，我都所講過咧，就話如果誒有我哋一般嚟講咧，個原則都係希望咧誒，即係專業團體咧係即係用一個佢哋自己即係誒嘅自負盈虧嘅一個方式啦。咁但係去到誒，如果去到某一個位咧誒，佢哋係誒。
誒，即係需要係誒。
即係幫手嘅話咧，咁其實咧，誒政府咧都會喺善用公帑，同埋咧係符合誒行公量值嘅原則底下咧，考慮咧提供一啲資源咧去協助佢哋咧係參與呢個先導計劃嘅。
咁誒第三咧誒係初步嗰個誒諗法咧，就係衞生署會有一個名冊，咁而咧誒喺每一個啲參加咗嘅專業咧，佢會一個名冊，而衞生署嗰度咧係誒個網頁係可以咧係會去到佢嗰個名冊嗰度咧，係令到市民咧誒或者係需要睇嘅人。
時咧係睇到嗰個名冊嗰個人員誒嗰啲名嚇好噉啊！如果大家有冇問題咧，噉我即係誒覺得呢個大家有一個共同嘅睇法，就係話其實呢個計劃三年之後咧，希望都可以立法處理嘅。咁或者睇下政府當局點樣去安排呢樣嘢，好嘛啊？噉我哋咧進入第四啊個主席，我我有一個好簡單問題，我我唔知。
有冇考慮過？即係佢入邊都牽涉好多唔同嘅誒專業嗰啲，有冇需要？
一個公聽會畀一啲專業嚟喺立法會講。
即係呢個志願嗰個，我擔心即係當然啦。誒啊，因為因為正下都有議員提過，就係啊，好似啊姚思榮議員就話啊，你咁上下時間你翻嚟匯報嘅噉。噉我諗可能嗰個階段安即係嗰個階段先至再，因為我我而家我聽聽講聽到就係話誒啊，我如果我有講錯咗，或者政府可能回應翻啦。
咁因為而家嗰十五個誒專業裏邊咧，係誒有誒幾個專業係表示咧係有興趣參加呢一個計劃嘅，呢個宣導計劃嘅。噉就仲係講緊一啲具體運作上嘅嘢，譬如話係講緊重大個認證點樣認證啊，啲資源點配套啊，嗰啲噉樣嘅運作嘅嘢嘅。咁噉啊，其他嘅。
即係其他嘅專業咧，其實又冇聽到有反對，有啲專業話唔係講團體係專業裏面冇反對聲音，又話呢個計劃唔好嚇噉，反而就可能就係當呢個計劃行咗一段時間，係誒即係個年底會做啊嘛。年底做嘅時間，下屆立法會嘅事啦。咁年底做嘅時間，咁到底嗰六個嗰幾個專業嚇即係參加咗嘅時間，佢有啲咩問題啊？
引發其他主要咩意見？可能嗰陣時有個議題翻出嚟。即係啊，主席，如果冇理解錯，應該係佢實行之前，就算呢個先導計劃實行之前，都應該立法會過一次冷河好啲。
因為佢唔牽涉任何資源嘅嘢，我覺得今次佢講咗就畀讓讓我哋知識有噉嘅做法咯。咁當然啦，如果你話要係安排公聽會，我又擔擔心就係嗱，我哋而家可能做唔到呢個階段做唔到嘅。咁但係我覺得佢有個睇法就係，如果佢年底要推出嚟嘅，咁嗰個時間可能喺下一次或者即係下一屆啊，下一屆就要。
噉我哋拎翻上嚟嘅時間，再睇一睇，噉啊拎翻上嚟個公聽會睇一啲，因為我聽到而呢個階段咧係冇一個專業咧有嗰個專業話唔係傳遞啊，係冇一個專業咧係有任何反對聲音嘅。咁但係只不過有啲嘢表示咧，佢未未可能就未得，有啲嘢話得啦，噉佢有興趣參加噉，噉我諗係噉樣啊。張局處議，我我我同意誒。
誒郭家麒醫生剛才提，不過我都知咧。誒現階段冇得聽證嘅嚇，噉佢只一個一個概念啫。我覺得佢應該有個框架出嚟，諗住推之前要上嚟嗱。當然跟住下一屆邊啲人？
我唔知，但係起碼秘書處會寫低。當個框架出嚟，我政府都要要提政府框架出嚟，要上嚟呢度。然後咧，呢度就決定係咪需要聽證，因為我我相信可能有部分要聽證都唔定，有邊唔使都唔定。但係成個框架我。
覺得係應該要過一過呢度嘅嚇，唔該。誒嗱，我理解，如果冇睇錯，今次嘅文件就已經有個大嘅框架出嚟啦。咁而今即係中大出嚟，中大提議點樣揼出嚟嗰嗰個框架？我諗呢個呢個可以噉樣嘅。噉我諗係即係因因為嗱，我我完全誒明白大家個睇法。不過可能今次嘅文件咧就唔。
冇講到中大裏邊有誒一啲原則啊，點樣去認證佢啊？點為之得？點為之唔得啊？咁噉，我咁希望就係政府後邊同中大講一講啊，後補文件喺呢啲階段都畀翻議員睇睇先，睇咗啦噉樣，因為因為其實呢啲文件咧誒已經唔係一啲誒機密嚟嘅，因為其他認有關嘅專業咧個都有呢個文。
喺手嘅，佢哋知道點認證嘅。咁可能係今次咧漏咗，你冇拎上嚟。咁拎上嚟睇咗之後咧，咁如果方便咧，大家咧可能喺下一屆立法會嘅時間咧拎翻嚟之後再討論噉，好嘛嚇？咁呢個可能另一方面啲啦，好嘛？O K，好唔該曬。咁如果冇特別。
我哋嘅問題咧，我哋進入去下一個誒第四個議程啦，就係大腸癌篩檢宣導計劃嘅咁誒有關嘅噉。多謝政話議會嘅誒官員啦。咁而家咧就係請有關嘅官員再入席啦。咁喺呢個階段啊啊副局長，麻麻你簡單講一講個文件啦。好啊，誒多謝主席。誒今次呢個大
大腸癌嘅篩查嘅先導計劃咧，其實大家都知道咧，人口老化同埋生活習慣改改變咧，誒呢啲大腸癌嘅新症個案咧係持續上升嘅。咁分別喺二零一一同埋二零一三年咧，成為咧係香港最常見嘅癌症。
咁為咗應對呢個因為大腸癌增加嘅醫療負擔咧，誒，政府喺二零一四年嘅施政報告咧，亦都宣佈咗咧，係將資助較高風險嘅羣組咧接受大腸癌篩查，並且咧係隨即展開先導計劃嘅籌備工作。咁喺誒二零一四年十二月十五日咧出席立法會衞衞生事務委員會。
會咧都簡介咗嗰個背景啦，計劃嘅背景同埋發展個進度嘅。咁委員咧亦都係喺會議上邊咧就住呢個先導計劃個內容咧，誒特別係年齡涵蓋嘅範圍啊、參加費用啊、政府資助金額啊、推廣方法同埋咧公營醫療體係嘅影響等等咧，係表示關注。咁所以我哋希望咧，直住。
住誒本會嘅誒會議咧，係向誒委員咧交代最新嘅資料同埋發展嘅進度。咁呢個計劃咧，其實衞生署喺二零一四年一月咧已經成立咗一個由相關範疇嘅專家組成嘅跨專業嘅專責小組，就住呢個先導計劃嘅範圍啦，同埋嘅內容咧係提供專業嘅意見誒。全
全面同埋深入噉樣咧嘅經驗咧，係以及咧係有關誒參考嘅數據咧，去協助呢個先導計劃誒嘅設計同埋籌備工作嘅。咁專責小組咧亦都經過咧係誒即係多番嘅討論，並且咧係考慮到咧係要有代表性嘅人數，咁所以咧誒呢個計劃先至可以有效咁評。
估佢嘅成效嘅，咁最終咧同意咧係先誒係誒呢個先導計劃推出嘅時候咧，係邀請咧誒六十一至七十歲持有有效香港身份證嘅本港居民咧接受大腸癌篩查。
咁先導計劃咧就分兩個階段進行，合資格嘅人士咧首先咧係約見咧參與咗計劃嘅基層醫療醫生啦，報名參加。
基層醫療醫生咧係會誒向參加者派發咧係誒一啲誒含大便免疫化學測試誒採便管嘅一個誒資料包。咁參加者咧喺屋企嗰度咧係誒採集大便樣本咧，然後咧將個樣本咧交翻去指定嘅收集點，再由衞生處咧係安排。
咧係送畀化驗所咧係去檢測嘅。咁如果大便誒免疫化學測試咧結果係呈陽性嘅話咧，即係話咧大便入邊咧係含有肉眼睇唔到嘅隱血咧，係需要咧進行進一步嘅檢查，誒揾出咧腸道嘅出血嘅原因。咁呢陣時候咧嘅基層醫療醫生咧會轉。
五界參加者咧，去到參加先導計劃嘅大腸鏡專科醫生去接受指定嘅大腸鏡嘅誒檢查服務。咁亦都為咗鼓勵誒合資格嘅人士積極參與呢個先導計劃咧，並且係完成西殘嘅程序咧，政府亦都會提供咧大幅度嘅資助誒，畀參與者。
同誒誒接受基層醫療醫生提供嘅大便。
免疫化學測試，以及咧係當測試結果咧係呈陽性反應嘅時候咧，接受指定嘅大腸癌誒大大腸鏡檢查服務嘅。咁喺呢個先導計劃底下咧，政府係每一次基層醫療醫生就呢個誒即係化學測試進行嘅診症，係提供二百八十蚊。
嘅定額資助啦。誒，至於大腸鏡檢查方面咧，如果沒誒冇發現有息肉嘅話咧，政府會資助七千八百蚊；如果發現有息肉嘅話咧，就會資助八千五百蚊嘅。咁參與計劃嘅醫生咧，提供誒指定嘅服務時候咧，係可以係扣除政府嘅資助之後咧，收取額外嘅費。
不過咧，為咗避免咧，誒，即係誒。
呢個大便誒嘅即係測試結果呈陽性反應嘅參加者係誒即係要需要負擔即係太過高昂嘅費用，同埋咧係誒即係要。
誒面對咧係即係接受大腸鏡檢查服務，甚至乎咧係加入呢個計計劃咧係會卻步誒嘅情況底下咧誒，我哋咧就建議咧誒呢啲專科醫生咧只係可以向參加者收取額外嘅費用咧係有一個上限，就係一千蚊。
咁誒，衞生署咧已經喺四月四十四日咧，係公佈咗政府嘅資助範圍同埋金額。噉我哋嘅推算咧，就先誒先到計劃咧，係將吸引咧大概係三十萬人次咧去接受誒大便免疫化學即係嘅測試，同埋咧誒，如果呢個測試呈陽性反應嘅個案。
咧超過一萬人咧係接受大腸鏡嘅檢檢查嘅，咁當中咧誒檢查到咧檢測到咧大腸癌嘅新症個案咧，大概咧係估計係三百多宗啦，同埋咧係超過四千六百名嘅係參加切除息肉同埋減低息肉演變成為大腸癌嘅風險嘅，噉我哋。
相信咧，誒公司型嘅界別咧，有足夠嘅能力咧，去處理呢啲個案帶嚟嘅服務需求。
同時咧。
喺早期嘅大腸癌嘅即係治癒嘅效率咧係較高嘅，咁長遠嚟講咧，亦都可以減少晚期大腸癌嘅個案咧，去增加治療效誒嘅療效同埋咧係存活率，大大噉樣降低醫療成本同埋咧社會嘅負擔。咁而呢個先導計劃咧，都係希望係強化到醫
醫療誒基層基層醫療嘅發展咧，同時咧係推動公私營協作，並且咧係以電子健康記錄咧係互通系統咧作為嘅基礎，去強去強調咧醫療誒嘅信息咧係共享啦，同埋咧係支援參加者經歷同埋完成咧各個階段嘅篩查嘅程序，達至咧。
預防大腸癌嘅最佳效果嘅咁而家咧，衞生署咧正正係努力咧，係做緊一啲先導計劃嘅籌備工作啦。如果一切順利嘅話咧，希望咧個先導計劃可以喺本年嘅九月咧係推行。咁先導計劃展開三年之內咧，我哋咧誒會不時咁去檢視計劃各層面同埋進行留下誒。
流程嘅評估，去考慮咧未來咧係咪誒？
應該同埋咧係點樣樣咧係向更加多年齡組別嘅人士咧提供大腸癌篩查嘅服務嘅嚇，多謝主席。
咁暫時咧就會有兩位議員提問啦，郭家麒議員同梁家流議員，每人五分鐘。
國家計劃啊，主席，即係首先，我就歡迎呢個計劃。不過咧，我就有少少失望咧。就係第一，個計劃就有六十八歲開始到七十歲，因為大多數喺誒先先進國家，如果要做啲大腸西誒篩查嗰個計劃咧，多數喺五十至到。
五十五歲呢個羣組開始嘅噉，當然咧你就我亦都聽到，即係衞生署嗰個理由就話嗰個誒發病個年齡咧，佢就係集中喺六十至到七十啦。我聽過阿陳醫生講，不過其實大家都知道咧，佢係需要一段好長嘅時間先至演變咧。
成為癌症嘅噉，所以如果你真係想係早啲嘅話咧，噉係應該個年齡唔係六十一嘅噉。所以我我呢個我我想聽咧誒，究竟係幾時先至會將佢誒擴展到誒五十五到六十，或者甚至五十到五十五啊？政府有啲咩計劃呢？個第一。
第二咧，呢一啲嘅計劃咧，好多時咧係誒，即係唔會一次過嘅。噉我想知就係，譬如話六十八歲至七十，或者將來六十一到七十歲嗰扎嘅市民咧，佢如果做嗰個第一個階段嗰個大便嗰個誒檢查咧，你係容許佢每
年都做啊！
或者甚至如果佢係有啲症狀嘅或者唔舒服嘅，佢會唔會係誒做多過一次咧？即係譬如佢覺得唔放心，佢要做多過一次呢一個大便嘅，唔係唔係腸唔係大腸鏡係大嗰個大便嘅測試。呢個第二，第三咧就有冇考慮？
就係有一啲誒病者，譬如佢係家族個家屬或者個家庭入邊咧，係比較高嘅患大腸癌嘅機會。譬如佢家庭入邊上一代係有誒大腸癌嘅病史啊，等等咧，係較早或者係喺早啲嘅年齡咧，係進入呢個計劃，因。
因為噉嘅話咧，其實就係實際上咧係幫到佢。有好多呢啲嘅人士咧，未必係喺醫管局嗰度咧係即係攞到呢一個服務嘅。而最後第四點，我就想問啦，嗱，噉你都知道咧，就啲病人都有分唔同嘅年齡嘅嘅收入層嘅。
誒一般，如果係中等收入以上嘅，好多時佢亦都未必係好介意政府嗰個嗰個即係資助，但係對於好多基層嘅市民，
特別係一啲低收入人士咧，佢成佢哋好重視，亦都係覺得受惠呢一個嘅。政府會唔會都會係喺有一啲嘅政策上係可以，即係將喺有效嘅資源入邊係畀多啲係低低收入嘅人士，或者如果將來要將個服務擴展去到六十一歲以下嘅時候，係咪呢？
呢一啲應該係誒首選嚇，四個問題。
副長，好啊，誒，多多謝郭議員嘅問題嘅，誒，我首先都即係畀一啲即係誒資料啦，然之後一陣睇一睇啊，程醫生有冇補充？誒，其實咧，誒，誒，之前咧亦都講過，即係我哋點解係六十一歲至即係七十歲嘅誒做先咧？誒，一般。
誒根據咧係誒香港大學公共衞生學院提供嘅意見咧，同埋按佢哋有啲即係分析咧，其實咧因為今次我哋做呢一個誒嘅先導計劃咧，主要睇一睇咧係喺誒個先導計劃底下咧，我哋成個流程啊，誒如果我哋真係將來要做一個全港性。
嘅一個即係普查嘅時候咧，其實嗰個經驗會係點啊？咁咁所以喺呢個階段咧，我哋亦都誒睇到咧係六十歲以上嘅人士咧，係進行篩查咧係即係較誒係具成本效益嘅，噉。
誒，所以咧，我哋亦都係喺呢一個範圍咧，誒分即係分階段咧，係開始做。第二個問題咧就話誒誒，如果係嗰個即係大便隱血測試嗰度咧，其實一般嚟講，如果佢冇特別咧，係兩年之後咧係可以做第二次噉樣。兩年。
嚇，第三咧就係誒，如果佢係有誒，即係一啲誒，即係家族嘅嘅，即係誒，即係經歷係都係有呢個病誒，嗰嗰類嘅人咧。其實一般嚟講咧，而家誒任何嘅西查咧，都係希望係一啲誒完全冇病徵嘅人咧，係去。
希望可以誒通過西查咧發現到佢有問題，然之後誒因而咧係去醫治、去治療噉樣樣。咁所以咧一般嚟講咧，其實誒如果佢而家已經有病徵咧，佢係應該誒即係唔係話即係參加呢個西查，而係唔係有病徵，係家族有。
誒，如果家族有，當然呢個係唔排除佢可以啦。但係如果佢家族有咧，其實我哋喺誒今次誒呢個過程咧，我哋都會通過咧，都會做啲公眾教育嘅。噉我哋希望誒即係有呢一啲即係誒家族病史嘅人咧，其實佢哋都會即係及早可以即係自己可以去做呢樣嘢。
當然佢參加都係唔排除。第四咧就係話收入噉，其實咧喺誒我哋今次呢個誒呢一個計劃咧係冇一個資產審查嘅，咁所以佢誒收入高低係嗰個問題誒係唔唔唔係一個問題嚟嘅嚇。多謝主席。
阿郭醫生第三個問題咧，佢講緊嗰個，我冇理解錯啫。即係如果佢屋企係有呢個病歷或者病史，噉佢誒，我理解嚇佢又未係六十屈至七十，你唔會喺呢個計劃裏邊做呢樣嘢。好啊，我請阿陳醫生補充一下，唔該，陳醫生。
好，誒。
誒或者我補充少少關於嗰個誒叫做有家族病史嗰個情況，其實係有兩種情況嘅。誒總嘅嚟講，一種咧就係佢可能嘅基家庭嘅成員有啲基因突變，咁所以咧佢嗰種家族嘅遺傳咧係好強嘅。誒換言之咧，嗰個當事人咧。
可能誒廿幾歲、三廿幾歲，佢已經好容易會患上呢啲噉嘅息肉嘅問題啦，亦都會致癌啦。另外一種誒，我哋而家都好普遍見到嘅咧，就係有家族嘅病史咧。誒，佢嘅直係親屬咧，可能係年紀比較大嘅時候先至會誒有患上呢個大腸癌嘅。咁所以喺誒我。
我哋誒政府成立咗一個叫做誒癌症預防及篩查嘅專家小組，當中咧其實係討論過呢一個情況，咁亦都係界定咗咧，如果嗰個所謂家族嘅病史係出現喺六十歲以上先發病嘅人士當中咧，咁呢個都係嗰個風險唔。
唔係特別高嘅，都可以講話係同一般嘅風險一樣。咁呢種人士咧，其實正正如果佢冇病徵咧，我哋係非常歡迎佢加入我哋呢個篩查計劃。但係如果係前者，即係話佢一個好特別、好強，因為誒真係有一啲基因突變而誒佢因此佢嗰個風險特別高嗰種情況咧，誒現。
有嘅機制咧，就係誒呢啲噉嘅誒屋企人咧，係可以轉介畀專科醫生跟進。誒而喺醫管局當中咧，亦都有一個噉樣嘅服務嘅。咁所以我哋會建議咧，即係如果真係有呢一個病史誒屋企人有呢個病史嘅嘅人士，佢又關注自己會唔會有呢個問題。
咧，其實佢應該係聯絡翻佢有病嗰個屋企人，嗰跟進開個專科醫生。
主席，我根好短嘅啫，因為阿程醫生，你都要明白咧。而家喺醫管局，我就我我唔，因為而家冇醫管局嘅嘅同事喺度啦。佢就唔係間間醫院咧都有呢個機制嘅。好老實，即係有部分嘅醫院，我知馬麗會有或者威爾斯可能會有，但係唔係間間醫院有。你講個機制咧就。
話佢睇開個專科醫生，佢報埋佢成家其他嘅成員咧，佢都會同佢睇。其實如果全部有噉，我就唔會問呢個問題啦。就唔係有嘅。如果冇嗰啲咁點算咧？其實主席我就想問，即係譬如六十歲以下嘅好多嘅，即係屋企嘅家庭成員直係嗰啲。
咁如果佢間醫院有咧，其實好多佢已經掘翻佢哋出嚟嘅，我都知道。咁但係有啲忙嘅間醫院，譬如佢已經忙到不得了啦。你要明白，個醫院佢自己已經輪候到暈低㗎啦，即係已經根本佢手頭嗰啲都做唔曬，佢係冇能力去掘嗰啲人出嚟嘅。噉我嘅意思就係話，如果呢一紮既然
喺你嘅專家小組入邊都評定係稍高風險嘅，咁嗰啲係咪應該引入呢個機制，而冇一個年齡嘅限制？我只係想問呢樣嘢嚇。
陳醫生，我簡單啊！我想誒回答呢一個問題，因為佢哋嘅風險係特別高嘅，所以如果加入呢一個篩查嘅計劃咧，其實係未必最合當對佢哋嚟講，因為佢哋根本需要嘅跟進咧就係定期要照大腸鏡，就並非去做嗰個大便隱血測試。咁不過喺呢一方面咧，我哋誒係會。
喺嗰個專家小組嗰度咧，會好快會有一個誒深入啲嘅討論，就係誒，亦都睇睇咧醫管局個方面咧嗰個正正如郭議員正話齋，即係現有個機制當中可能唔係好誒理性啊，成個安排。噉我哋喺嚟緊嘅誒時間咧，我哋會就
住呢一方面嗰個服務嘅安排咧，係可以做一啲乜嘢嘅調整咧，係會有一個討論嘅。
啊，梁家耀議員，你慢慢問啦。O K，唔該曬。第一樣申報利益先嚇，我自己有份照搶鏡，我都有鏡房。
OK。
噉啊，想澄清啲嘢。第一就係嗰個共同付款嘅問問題，即係因為有時若果一個病人佢誒有胃痛嗱，因為大便引去測試咧，其實胃病如果出嚟出得多咧，都可以係陽性嘅。
係咪？咁如果佢？
有啲原因想照埋個胃。
或者佢誒屋企人誒想個老人家舒服啲，想要監測麻醉，要額外請麻醉科醫生，又或者。
佢個老人家可能有少少高血壓、糖尿病，或者佢誒有少少腎病噉樣，希望係住院去照比較安全啲。
咁又或者有啲情況咧，嗰啲息肉比較大少少，要攞咗之後要落啲大嘅鉗去止血。咁通常呢啲咧都嗰個成本咧都唔低嘅，譬如一隻止血鉗咧個成本啊，我唔係話。
即係未去掹up嗰個價錢嚇，都可能去到九百蚊一隻。
咁落兩隻鉗已經千八蚊，咁所以個問題咧，即係。
誒第一樣嘢就係嗰個共同付款，呢啲額外嘅服務，若嗰個即係個病人係清楚明白又自願嘅話，噉佢係咪可以自己額外去付款接受呢啲服服務咧？咁第一個問題，咁第二個問題咧就係若嗰個病人有保險嘅。
嚇，雖然可能六啊八至七啊歲未必有人，但係so happen佢有保險嘅。
噉。
保險公司會同佢畀啲錢啦，咁同政府畀錢嗰度噉係究竟係互不相干啦，邊個畀先啦？
噉係點處理咧？
咁第三個問題咧，嗱噉啊啲病人就去睇咗個基層醫生先啦，噉就去做個隱血測試啦。咁測試之後有嗰個陽性，好啦。
噉你係畀個證書個病人。
等佢去自己選擇個服務提供者，即係照搶鏡嘅醫生咧，一或指定一定要由嗰個家庭，即係嗰個基層醫生去指定嗰個醫生做咧，因為呢個背後可能有啲牽涉有啲利益嘅問題，即係隱藏咗嘅利益嘅問題。噉你會唔會就咁畀張，即係誒？當然我哋。
尊重嗰個基層家庭醫生嗰個建議啦，咁但係個病人會唔會有個自己嘅選擇權？你畀張轉證書佢，佢可以自己去選擇。
佢覺得信得過或者係誒雙兒平嘅誒腸胃科或者外科專縮專科醫生咧，噉就有第四個問題，我就有時間啊！
你大把時間係。
我有其他嘢做，會。仲有一個問題咧，就係。
嗱，因為我做呢行，我啊知啦。你有一個好有趣嘅安排咧，就係若果攞息慻嘅話，畀多幾百蚊個醫生。
咁有時咧，你點去確認究竟有冇攞到飼育咧？因為有時咧，嗰啲飼育就～
誒係唔係息肉呢樣嘢咧？都幾主觀下嘅，即係做嗰個醫生話有啊，有話冇啊冇嘅。同埋咧，佢可以攞個息肉之後咧，細細息肉咧。
一。
用一個嗰個兔狗上一託一套，跟住一彈。
就唔見咗啦，噉係攞唔翻嗰個標本出嚟。
咁個醫生淨係寫底話有粒色咗個攞咗。
噉。
政府點即係呢？有時會唔會即係發生口同鼻拗嘅問題？嗰個即係政府去即係誒點去處理呢啲問題咧？咁四個問題先。
嗱，局長好啊。誒，多謝阿梁議員嘅問題嘅，或者我首先都講咗嗰個即係co-payment，即係話嗰共同付款嗰個原則誒，然之後其他嘅問題咧都可以請阿陳醫生誒誒補充誒。其實咧誒，我哋喺即係政府資助嘅有一個咧就叫做大腸。
鏡檢查基本服務嘅咁喺呢個基本服務以外嘅額外服務咧，正如你頭先都舉咗一啲例子咧。誒嗰啲嘅服務咧，誒如果係能夠同病人係即係解釋清楚，而病人又願意嘅話咧，咁當然呢個係醫生同埋病人嗰個即係協議啦。
嗰個即係畀嗰個錢，咁誒，餘嘅問題請阿陳醫生，唔該嚇。誒保險嘅方面咧，其實我哋都知道市場上邊咧，可能係有需要即係解決呢方面嘅安排。咁誒，原則上咧就係話誒，政府就係無論有冇保險嘅情況咧，都
會畀咗個資助額㗎啦，咁變咗如果係誒因為醫生要收取一個叫做額外嘅誒費用嘅，咁換言之就要嗰個當事人自己負責啦。咁而佢又咁啱買咗個保險，而個保險嘅條款係可以包括呢方面去退款嘅，噉佢就可以。
啦，咁所以一定要當事人去了解翻佢自己個保險嘅內容同埋啲細則係點樣樣。
咁第三方面就係話，如果一個誒陽性嘅誒大便隱血測試結果出咗嚟啦，係唔係誒一定要聽個基層醫生講話啊？轉介你去邊個醫生就去邊個醫生做大腸鏡檢查咧？噉就唔係嘅，因為我哋而家呢個階段咧做緊一個招募。
嘅行動啦，噉我哋希望咧誒到服務真係開始嘅時候咧，我哋會集齊咗一個誒名單，就係有幾多醫生佢哋各自嘅收費係點樣樣誒喺邊一個地點進行呢個檢查，諸如此類。咁呢啲資料全部都會係誒公開透明，等曬上網。我哋亦都會。
誒提供協助，畀翻所有參加呢個計劃嘅基層醫療醫生，佢哋有曬呢個名單嘅。咁換言之，如果佢哋真係見到一個病人係需要到照大腸鏡咧，佢就會將呢啲資料咧就交畀病人，就請佢翻去同屋企人傾一傾，就住佢自己嘅選擇啦。譬如佢會。
就地區啊，誒就誒口碑啊，就收費幾多啊，咁去做一個決定，然後咧就誒當時嘅基層醫療醫生咧，亦都會寫埋一張轉介信畀佢。
噉佢只需要咧拎住呢個轉介信，打個電話去嗰個清單上邊嘅其中一個大腸鏡醫生，咁約一個期睇醫生。咁去到咧，因為所有呢啲醫生加入呢個計劃咧，都會誒用緊一個誒誒電腦平台咧，就係互通咗個信息㗎啦。咁所以佢只要。
要誒開翻呢個誒當事人嗰個誒電腦上邊嗰個誒記錄咧，佢就會識別到啊呢一個病人咧，佢係誒大便隱血測試係陽性嘅，佢係需要照大腸鏡嘅，咁可以繼續跟進啦。
咁至於第四個問題就係話誒，如果但係腸鏡檢查嘅時候發覺有息肉，咁誒切咗出嚟啦，會唔會太細粒見唔到咧？咁咁當然我哋希望誒所有呢啲樣本交收嘅時候咧，都大家好清清楚楚，即係check過真係啊，見到有誒標本。
本咁先至去收啦，咁但係最終我哋都係會睇以呢個樣本去到化驗室。
化驗室真係開咗出嚟啦，去檢查有冇標本咧。咁如果冇標本咧，就真係變咗化驗室都做唔到任何嘅化驗㗎嘛，做唔到檢查㗎嘛。咁做唔到嘅時候咧，亦都代表咧係冇收過一個噉嘅標本，亦都代表咧呢個可能呢個大腸鏡所謂切到嘅息肉咧，就真係細到。
哦。
可能唔存在啦，或者唔見咗啦。我明白，即係話你去斷定有冇色玉，就係以就一定要見到條絲鞋咯。
即係攞到個樣本出嚟去化驗咗，化驗咗係線性瘤先至算。嗰啲譬如增生性核柏プラス嗰啲就唔算，係咪噉嘅意思啊？唔係噉樣，而係話真係要攞要有個標本去到做誒化驗啊。係啦，你一定要一定要有標本。冇錯冇錯，見到個標本切咗出嚟係。
一單都麻啦。
咁先至係。
原則上係噉。嗱，如果影咗相咧，嗱，因為有個現實咧，就係有時真係影相出嚟。
係嗰件嘢一攞出嚟就彈咗去，咁有時咧。
彈咗去揾咗一輪之後揾唔到，噉我哋就算數㗎啦。即係無謂拖延嗰個程序太長。但你若果要揾到send咗去，先至可以攞多嗰幾百蚊嗱。因為現時咧，其實私家多數嚟講咧，額外攞息屋咧係唔另外收費嘅個醫生嘅包埋嘅。咁但係政府就有一個好有趣嘅安排。
咧就係話你攞咗個息肉，就額外畀咗幾百蚊你。噉我為咗要揾揾翻嗰粒息肉出嚟，可能要照多十五分鐘嘅喎。咁其實對個病人冇乜好處咯。嗱，譬如咁講，因為現時以現時嘅科技咧，其實用眼望，用嗰啲所謂窄頻。
貧。
誒影像啊！一望咧～
就係已經我哋所謂一個optical biopsy，一望已經知嘅。
影咗相得唔得啊？
誒，我哋就住呢個問題，其實都反覆討論過嘅，亦都喺誒工作小組同埋我哋個專責委員會嗰度傾過呢個問題。咁誒，亦都有誒得到大腸鏡醫生啦，或外科同內科嘅醫生，大家共同參與個討論，都知道會有呢啲情況出現。誒，但係大家傾過之後咧，亦都考。
考慮到各方面嘅誒需要啦，因為誒除咗話我哋要決定付款唔付款啦，我哋又要向嗰個誒當事人交代啦，究竟你攞到啲乜嘢去化驗啦？化驗室又要即係我哋要決定化驗室其實有冇提供到個服務，因為我哋要畀翻錢化驗室，即係種種嘅因素考慮完之後咧。
大家都覺得即係雖然呢個可能性會存在，不過個機會唔係咁高噉，所以咧作為一個先導計劃咧，我哋喺呢個階段咧就即係作咗呢個決定，暫時個安排噉樣樣。不過我哋都會睇睇即係個經驗係點樣樣啦。我哋唔排除即係先導計劃之後，我哋覺得係需要調整或者係理。
呢一個安排嘅，噉我哋都容許我跟跟多個問題嘛嚇，因為照我理解咧。
誒，你就。
誒畀錢嗰陣時咧，你就係畀個醫生嘅。
嚇！即係個醫生照完鏡之後咧，就係畀個醫生嘅。
咁通常啲醫生佢多數嚟講，佢冇自己個鏡房嘅。
係咪？咁所以佢去邊一間鏡房度做，或者去醫院度做咧？
咁個醫生自己要找翻數畀嗰個鏡房或者個醫院嘅。
嚇，即係譬如你畀八千五蚊，佢咁講啊，噉佢要用咗某間鏡房嘅服務，咁其實就個醫生就要誒自己收咗八千五之後咧，就要嗰間間鏡房收幾多錢咧，佢就要。
要埋單找數嘅，因為你唔唔會有人免費畀間鏡房你用㗎嘛。
你驚驚唔驚？嗰度會有啲人。
點講咧？
有啲。
道德風險係啦，有啲道德風險咧。
因為你哋係，誒，我唔理啦，我畀咗錢個醫生。
即係做鏡嗰個醫生，八千或者七千八或者八千，畀咗佢，跟住你自己同間鏡光店拆法，你自己搞掂佢啦，噉嘅樣。
有冇啲咩規則係處理呢個問題嘅咧？
你明唔明我講乜嘢？
誒或者我嘗試誒解解答一下先啦。誒，因為我哋都明白誒咁多個大腸鏡醫生咧，每一個人嘅安排可能都有啲唔同嘅，因為有一啲大腸鏡醫生可能喺自己嘅診所一個有規格合規格嘅誒大腸鏡房嗰度做呢個檢查啦。
有一啲可能喺一啲誒內窺鏡中心嗰度做啦，誒有一啲亦都可能會帶病人去醫院嗰度做啦。咁種種嘅情況咧，都喺嗰個誒付款嘅安排咧，都可能有啲唔同嘅。
咁但係誒，我哋亦都無意咧，就即係幹預佢現時嗰個做開嘅習慣，因為如果你規定佢一定要跟邊個誒形式去處理咧，咁可能有啲醫生又覺得唔適應啊，或者好混亂啊，喺佢嗰個日常嗰個誒安排上邊。咁所以我哋誒誒建議。
二咧就係話參加呢個計劃嘅大腸鏡醫生咧。
佢因應佢想政府嘅資助畀翻邊一度先？譬如我誒用一個誒比例啦嚇，舉例啦，就話喺私家醫院好多時咧，佢哋都會係誒請個當事人咧，就去醫院嗰個收費處嗰度付款嘅。
醫院代收係啦，噉就變咗醫院代收曬先咯。咁但係當然，佢如果呢個醫生佢要加入呢個計劃之前咧，佢首不先要同醫院咧去討論一下啦，即係話嗱，我有興趣加入政府呢個計劃，誒，政府就係畀我咁多資助嘅啫。如果我要入到呢個計劃啦，我又希望醫院畀到邊一方面嘅資。
支援畀我。
誒大家，我會畀翻幾多錢，即係醫院諸如此類，咁亦都可以有一個拉上補下嗰個情況，因為誒正話都提過啦，可能有啲冇識用嘅，或者係有啲有識用得嚟咧比較複雜一啲嘅，可能用一啲大啲嘅鉗啊，或者儀器會即係複雜少少啊噉。但係因為政府咧就叫住有。
個劃一嘅套餐嘅收費㗎啦，咁變咗，如果做幾個病人嘅時候，可能即係有啲就會誒收多咗，有啲話自己要貼多少少噉啊。咁但係呢個內內容或者個細節咧，我哋係留待誒醫生自己同翻嗰個搶鏡中心或者醫院嗰度去大家商討。
咁但係，所以變咗嗰個安排咧，我哋就唔會話好硬性規定一定要點做，因為我哋覺得噉樣其實唔實際咯。
O.K.明，唔該曬。
啊！海俊仁議員，主席，我個問題就係噉嘅。你依家就話你估計三十個percent嘅目標人口就會參加嘅先導計劃噉樣。咁於是乎你啊，亦都係咧個目標人人口定喺六十一到七百歲度啦。咁所以你計個人數出嚟啦。咁其實咧，我誒我唔知個數字啊，即係你哋誒以往睇。
啦嚇，即係誒患有大腸癌嘅嘅人士啦嚇，通常邊個嘅年齡組羣？
係比較多嘅，即係我個印象好多係其實上到五十零歲都開始高危㗎咯噃。所以其實你做嘅時候，你係咪第一？我覺得三十個percent你係咪估高咗咧？係咪會咁多人真真係會參加咧？噉樣如果唔係真係咁多嗱，我知道你有個開頭個容量嘅問題，你唔係咁多時候有冇計劃即刻係將個人口？
口嗰度啊，即係你個目標人口嗰個歲數啊，將佢降低一啲。
因為你啲係想幫手嗰啲幫手嗰啲人咧，即係幫嗰啲人，即係即係誒，即係鼓勵佢早啲去到去到去到誒做檢查啊嘛，噉就咁即係第一樣嘢啦。咁其實我覺得能夠降到去五十零歲咧，因為呢個真係風險高嘅，已已經到咁大歲到。咁第二樣嘢咧，如果發覺不幸中咗招啊！
咁咪即刻要做手術啦！要要排幾耐先，我咧擔心緊。
誒副局長，啊啊啊！海海珠員，你問曬我。
嗯，你問問完啦，問完佢，我問題好簡單，報長。好啊，誒，多多謝何議員嘅問題嘅。其實年齡呢一個嘅問題咧，其實都誒，我請阿陳醫生可以講講，因為咧，其實喺嗰個誒癌症預防同埋即係。
普查專家小組嗰度咧，都反覆討論喺嗰個專責小組，亦都係誒有反覆討論誒，即係點解誒，即係係會係誒最後係決定呢個年齡層咧？當然咧，有啲咧，我哋都會睇翻誒，你誒一啲誒，即係誒誒數據啦嚇一。
啲本地嘅數據，亦啲有啲外國嘅數據咧，係去即係做呢個睇呢個做法嘅。咁或者請阿程醫生可以補充一下，或者講一講即係嗰個討論嗰度個過程，解釋一下。
個排隊嗰度可能係陳醫生都講埋，好啊好啊好啊唔該，主席誒誒，確實咧，我哋睇到喺香港人口當中咧。
超過咗五十歲咧，就開始嗰個大腸癌嘅患病率咧，係明顯上升㗎啦。噉佢誒上升個趨勢咧，其實係誒越嚟越急嘅。即係換言之咧，可能五啊幾歲患大腸癌個風險咧，比起六十幾歲患大腸癌風險咧，都係低一啲。
咁誒點解我哋呢個計劃誒唔由五十歲嘅人士開始咧？咁即係當然一方面，我哋係擔心個容量係咪即係應付得嚟咧開始。但係其實咧，如果我哋睇翻呢個先導計劃咧，個目的咧並非去證實大腸癌篩查係咪有效。
因為外國已經好多經驗睇到咧，做一個誒設計得好或者係一個有系統嘅西茶計劃咧，係應該可以降低大腸癌嘅死亡嘅風險嘅。咁所以係好值得做㗎啦。呢個已經係證實咗。咁但係問題喺香港，如果我哋要由零開始去。
誒設計一個噉樣嘅計劃出嚟，我哋要點樣設計先可以使到呢個計劃好有系統噉樣進行，同埋嗰個成本效益係最高嘅咧？咁咁如果要做到呢樣嘢咧，我哋一定要有誒一方面有足夠嘅誒人士去參加呢個計劃啦，而喺當中咧，佢哋患上大腸癌嘅。
風險咧，亦都係相對地高一啲。如果唔係咧，我以同樣嘅資源等落去誒一班五十幾歲或者係六十幾歲嘅人士去進行呢個篩查咧，我可能要做好多個誒，即係大便隱血測試，我先至會揾到一個係誒陽性嘅喺五十幾歲。
人士當中。
但係，如果喺六十幾歲人士嗰度進行呢個大便隱血測試咧，我就較容易一啲咧，係揾到一啲陽性嘅人士。咁如果揾到人上陽性嘅人士咧，即係換言之，我要轉介佢哋去做大腸鏡啊，而之後而需要到醫院服務啊，各樣嘅跟進咧，亦都係嗰個誒需求係大。
喺噉嘅情況底下，我就有能力可以試試到呢個呢個設計呢個系統咧，係咪可以應付得嚟啊？對於呢一個篩查嗰個流程噉，所以亦都誒參考咗外國嘅一啲經驗啦。我哋邀請咗香港大學同我哋做咗個模型測試啦。噉佢亦都係建議咧就。
話：如果我哋係以一個誒誒有限嘅資源去開展一個西西茶計劃咧，我哋係誒佢建議我哋係喺六十至到七十歲當中嘅人士開展咧，係總比一個較年輕嘅人羣當中開始開展呢個計劃。噉，所以我哋即係坐於。
最後咧係採誒結果咧就係採用咗呢一個六十一至到七十歲嘅人士開始啦。咁但係至於誒三十個percent係咪誒即係期望太高咧咁誒？我哋暫時都好難誒做一個決定係咪高定係低。咁不過我哋都喺亞洲嘅唔同嘅地區參考過佢哋嘅經。
驗啦，誒，譬如話喺澳洲，佢哋都行咗十年有多啦，咁都係誒三十八個percent。
誒韓國啊、日本啊，都係二十幾三十percent。誒台灣咧都係最近近年先至去到三十四個percent。咁所以我哋相信，如果誒我哋設定喺三十percent咧，都係一個叫做比較誒即係切實可以執行到嘅一個目標咯。
咁如果誒到真係誒透過呢個大大腸癌篩查計劃而誒發現係有毛病啦，需要跟進咁換言之咧，即係都需要誒轉介一係就醫管局啦，或者係私營市場嘅誒專科服務啦。咁誒，我哋同亦都同誒醫院管理局咧係一路。
度係保持密切嘅聯繫嘅咁誒，我哋得到嘅信息咧，就係話誒，其實佢哋係會有一個分流嘅誒安排，佢哋會誒就住誒呢啲噉嘅人士嘅轉介咧，睇睇佢哋嘅情況。一般嚟講咧，如果係啲早期嘅癌症咧，佢哋都可以喺幾個星期內咧誒。
或者兩個星期內咧可以誒，即係安排到誒見醫生。咁所以，我哋相信呢方面咧都係可以應付得嚟。
啊，葉之榮議員。
多謝主席。誒呢個計劃誒都係好啦，即係香港作為誒大腸癌，即係都係一個好多人都有機會患到嘅病嚟嘅嚇。咁如果有個機會，等大家將嗰個風險降到最低，咁即係係一件好事。咁但係都係涉及嗰個責任問題啦，因為政府梗係會有一。
入批名單啦嚇，咁噉你誒就等嗰啲嘅即係誒有可能患病或者即係嗰啲誒長者去去去誒進行一個噉嘅檢驗。咁檢驗過程中咁發現有問題啦，咁政府就津貼啊。咁即係話政府孭孭咗條數噉。
嗰個人本身誒就畀一千蚊就就得啦。咁誒誒，我唔知係唔係話就就算佢有息肉，佢做嘅時候誒幾多錢都好啦。譬如出現有出血啊噉嘅，到時有有啲後遺症發生嘅時候，係咪政府誒到時個醫生收嘅錢，可能唔係八千五蚊㗎，可能會畀更加多。係咪嗰個誒？
誒病者都會都係畀一千蚊搞掂嘅咧，還是唔係㗎？咁總之政府就係津貼，譬如話做手術八千五蚊嘅啫，超出嗰部分你自己搞掂啦。咁但係到時可能一個喺現場做嗰個誒手術係出咗問題，啊誒可能會誒更多嘅醫療費。而嗰個病者話我出唔。
起㗎啦，我就畀一千蚊嘅啫。咁嗰個費用係咪政府去承擔咧？第二就係話誒，當呢個誒做完呢個手術之後，發覺原來個手術並不成功嘅。
咁誒翻到屋企之後，發現有好多問有有問題發生啦，咁又要再去治療，甚至再開刀嘅，咁嗰個費用係咪又係由嗰個病者畀，還是政府就係話我我我就係總之就畀咁多，一再有其他問題你自己負責啦。咁呢樣唔知有冇考慮到咧？淨係。
啊，局長，好啊，誒，多謝姚議員嘅問題嘅。其實誒喺誒我哋呢個即係大腸癌呢個整個西查服務嗰度咧，我哋咧係有一套咧就係叫做大腸癌嘅，即係誒對唔住係大腸鏡檢查嘅基本服務嘅。咁呢個基本服務咧係包括咧就係誒即係大。
搶鏡檢查之前嘅一啲嘅診症啦，誒。
第二就係以日間形式進行大腸鏡嘅即係檢查啦。第三就係醫生咧會視乎大腸鏡檢查嘅結果咧，係誒睇下臨牀係咪需要誒去決定一次或者係多次嘅覆診啦。而最後咧就係話，如果係首次即係大腸癌嗰個檢查。
咧係失敗嘅話咧，係誒即係可以係重複咧，係再做嘅。咁當然頭先咧，其實誒。
都有議員咧係提出話誒有種種嘅其他嘅即係誒情況，例如話啊病人係咪特別係需要想住院誒？又或者誒佢係咪誒需要係全身麻醉誒？一般嚟講咧係即係唔需要全身麻醉嘅呢一個呢一個喺個基。
基本嗰個做法嗰度咁誒，其實喺醫生同埋病人，大家清楚瞭解，即係病人有冇一個特別需要嘅情況底下咧，咁當然即係醫生係誒可以提供一啲額外嘅服務，而病人同意嘅話咧，係可以誒，即係由病人自己支付。
至於嗰個一千蚊嘅上限咧，就係話每一個醫生咧，例如佢參加咗嘅醫生咧，佢嘅收費都可能有啲唔同嘅。噉我哋嘅政府嘅資助咧，就係誒，即係如果係。
誒淨係做大腸鏡檢查咧，就七千八蚊啦。如果要做埋息肉咧嘅切除咧，就會畀八千五蚊。咁可能誒有一啲誒醫生嘅收費咧係入某有有一啲情況，佢係會貴過呢個咁誒嗰個上限咧，我哋咧係誒cap咗咧係一。
千蚊噉，當然我哋亦都係同醫生即係參加咗嗰啲醫生誒，即係會同佢哋溝通嘅時候咧，希望佢儘量咧係唔好即係係keep翻喺呢一個嘅水平，就誒唔好要誒即係病人畀噉。但係當然咧，我哋誒即係都唔能夠完全控制佢係咪有一個即係呢一個。
即係多啲嘅收費，噉我哋咧就係將個上限咧係設咗係一千蚊咯嚇。咁而家暫時個情況係噉，誒，陳醫生唔知有冇補充？我想補充少少關於即係如果即係不幸啦，有並發症嘅情況啦。誒，其實呢個誒篩查嘅安排同冇篩查計劃嘅安排。
咧係冇分別嘅喺呢一方面。誒一般嚟講咧，就係話做檢查之前咧個大腸鏡醫生咧一定會好清楚同誒當事人去解釋啦。其實有咩風險啊？誒有有咩可能嘅並發症啊？其實嗰個誒機會大唔大啊？諸如此類。咁但係正正因為呢啲誒並發症嘅。
可能性第一唔係好高啦，第二你唔冇辦法誒預計邊一個人會出現啦。誒，如果真係有併發症，亦都涉乎個並發症個嚴重性啦，同埋係邊一種嘅情況咧，佢跟住落嚟要接受嘅服務或者處理咧都唔同嘅。咁所以咧，一般嚟講咧，都唔會喺誒初步話接受呢個大腸。
病嘅時候咧，就已經誒叫畀埋錢嘅，因為冇辦法誒預計係幾多錢，咁所以咧誒，但係醫生一定會同嗰個病者好清楚解釋，同埋有一個誒協議，就話嗱，如果真係做緊呢個檢查嘅時候，或者之後發覺有呢啲情況咧，大家覺得點樣處理最好？咁一般有。
兩個可能性啦，一個就係話個誒病者會要求啊，噉你不如誒送我去醫管局啦，我我冇辦法誒再負擔呢個費用，或者佢會誒誒取選擇一個方法，就係話啊，不如醫生你繼續同我處理啦噉樣。咁所以最緊要就係喺呢一方面喺誒命照搶之前。
大家清清楚楚有個協議點樣安排，同埋付款。如果真係跟翻喺私營市場嗰度處理，係由邊一個負責咧？咁呢個就O K。咁但係呢一方面咧，就唔會係政府嗰個資助可以包包括嘅一個費用啦。
誒，主主席，我理解就係話，只要最緊要醫生同個病人之間要協議清楚，即係喺個手術之前嗰個流程要或者個程序要講清楚。如果係冇講嘅話，噉係個私人即係代醫生嘅責任㗎啦。我話政府即係即係嗱，因為因為佢個病人話，喂，係個名單你提供畀我。
啊嘛，噉我揀咗啦。咁咁揀咗之後出咗事，咁當然可能個病人本身身體問題啦，又可能個醫生做當中出咗問題啦。咁如果即係做嘅過程中真係有啲所謂誒？
個醫生遺漏咗，譬如啊，頭先講啦，佢又冇同個誒嗰個病人講清楚嗰個責任問題。啊，做當中的確有啲手術上佢有即係失誤嘅地方，而造成咗即係嗰個病人有後遺症嘅噉樣。咁呢啲係咪都要即係你哋會唔會處理還是啊？唔關我事㗎，我就畀。
畀個誒七千蚊或者八千五蚊嘅啫，其他嘅嘢咧，我政府就唔會負責㗎啦。你諗你啊，就追討個醫生啦噉樣，係咪噉樣咧？誒，多謝姚議員。一般誒誒，其實衞生署咧係會同誒，即係所有參加嘅醫生咧係好詳細咧去解釋咧，其實佢需要做啲咩嘅咁而喺。
喺誒，即係誒大腸鏡檢查之前咧，其實咧佢有一個係需要解釋嗰個檢查嘅程序啊，檢查嘅好處啊，誒檢查嘅風險啊，同埋可以可能會引致嘅誒並發症。咁同時，同時咧都會係誒請佢咧去評估參加者嗰個身體狀況。
誒係咪適合進行呢個大腸鏡嘅誒大腸鏡嘅檢查，同埋咧誒攞得佢嗰個同意誒先至可以啟動嗰個檢查嘅程序。咁所以呢度咧，衞生署其實都會同誒所有參加嘅醫生咧好清楚去列明佢呢個嘅責任同埋佢應該做嘅嘢嘅嚇。多謝主席。
有冇再問其他問題啊？誒，可以問，可以問。誒，另外咧就誒，即係而家誒，一般嗰個檢查咧，即係出現問題個百分比係點樣啊？即係誒，即係通過嗰個糞便，即係你哋通過糞便嗰個驗啦，驗完之後再有如果陽性，先至會做第二次嘅檢查同埋。
手術啦，呢呢個嘅準確度係幾幾大度啊？誒，請阿陳醫生。
誒，其實呢方面，因為呢個大便誒免疫化學測試咧，喺一個改良咗嘅大便誒引血測試嚟嘅。以前嗰個傳統嘅辦法咧，係要誒攞一部分嘅大便，噉啊成個樣本拎去化驗室。
咁咧就用一種誒誒誒試劑，試劑噉係唔能夠量化裏邊有幾多血液嘅。咁但係而家呢一個方法咧，就直情係針對性可以人針對人體嘅誒血紅嘅蛋白。
直情量化到有幾多喺個大便嗰度，噉係誒非常之準確嘅。咁當然誒，佢都係好依靠你採便嘅時候要採啱啱咁上啱啱採正嗰部分係有大便先得啦。咁誒，所以嗰個大便嗰個技採便嘅技巧咧，係係。
誒幾講究嘅，咁喺呢方面咧，我哋都會誒誒特別留意咧，做多啲教育，特別係參加呢個計劃嘅人士咧。正話誒副局咧都提到啦，我哋會有一個誒資料包啊，噉樣樣去派畀每一個參加者，裏邊咧就會有一個圖文並茂嘅小冊子啦，就教佢哋點樣樣。
一步一步噉樣樣去採變，咁如果採得啱咧，基本上嗰個靈敏度咧係可以超過誒八成嘅。噉我哋每一次誒嘅誒循環咧，就係兩年啦。誒每每一個循環咧係每次派兩個採變器嘅，咁所以如果一個採變器誒攞攞唔
中誒有問題嘅大便咧，咁都希望第二個彩便係佢攞到，就算兩個彩便係都攞唔到咧，佢兩年後繼續參加嘅話咧，亦都係有機會可以誒誒測試到呢啲血液出嚟。
呢個大腸癌嗰個特點咧，就係話佢係由一粒息肉開始演變咧，佢可以講緊係好長時間，十年八年先至會變成有癌嘅。
咁所以只要參加者，佢唔好以為話啊，我採完一次便驗過冇事，我就終身免疫啦，一定唔會有大便大大腸癌啦。
佢要重複每兩年去做呢個檢查，同埋喺每一次、每兩次檢查中間咧都要留意自己有冇身體不適咯。即係如果佢有病徵啊、誒大便出血啊，或者係誒大便嗰個情況誒忽然間有啲變化，有時又誒肚屙啊、肚漲啊，或者即係長時間係有啲。
誒唔妥當嘅嘅情況咧，其實佢都要盡快去睇醫生咯。噉我哋相信呢一個噉嘅安排咧，其實誒係一個一方面係一個好準確啦、靈敏度好高啦，同埋係一個絕對安全嘅方法，唔同話誒，我有曾經會有一啲誒人士會建議話啊，點解我哋唔一開？
始就全部人都做大腸鏡檢查咧，噉我哋唔好忘記大腸鏡檢查咧，始終有風險。你做得二百個人、三百個人，可能都會有一個會誒做完之後流血啊、大量出血啊，或者正話議員提到嘅一啲併發症啊噉樣樣。咁如果你喺一個人羣大量噉樣。
做呢一個叫入侵性嘅檢查咧，始終係一個風險，我哋覺得係誒唔值得冇嘅。咁所以喺誒，如果我哋誒誒睇下外國嘅一啲經驗咧，其實喺世界各地有大腸癌嘅篩查嘅計劃咧。
差唔多全部都係用大便隱血測試作為第一層，咁如果係有一個陽性嘅結果咧，先至會安排做大腸鏡檢查。
咁噉，如果係做咗檢查嗰啲，一般幾耐要翻做？即係頭先呢啲啊，啊啊，謝婉啊，時間嘅問題。即係如果你有興趣講多啲，即係知多啲呢個大腸癌篩查啊，一啲好技術性安排咧，咁麻煩你喺第二個場合跟進。好咁原則上咧，我諗即係你嘅問題，佢已經答咗你㗎啦。咁但係可能有一點咧，就即係政府要諗一諗一諗嘅就係。
話議員講到嗰樣就係話，如果佢做完嗰個搶鏡，翻到去，假設有一啲叫做你，因為畀曬九千五蚊嘅啫嘛，即係嗰個病人或者係嗰個政府，咁翻到去佢覺得有併發症或者有乜嘢，翻到去再復診嘅時候，邊度畀錢咧？呢個可能你要翻去同啲有關人士講清楚，即係等佢清楚知道呢樣嘢。咁如果覺得佢唔，
畀問唔去做咯噉，因為呢個係即係即係話議員講出呢個重點出嚟嚇。噉我諗即係今日大家問嘅都好即係長曬啦。咁如果真係講關於呢個內容咧，呢好多技術問題，好多技術內容係可能有有興趣知嘅噉，或者可能你透過你公眾發放資料嗰陣時，咧畀多啲我哋唔同嘅議員或者其他人好嘛？好唔該曬今日嘅誒誒。
誒有關嘅官員啦，同埋我哋嘅議員。噉啊，最後咧第五項嘅其他事項啦，我哋暫時冇其他事項嘅。咁咧就係準時就誒，仲有卅卅秒就係完咗呢個會。多謝曬。噉啊，下一次會嘅時候六月二十號。咁唔該曬，好，拜拜。