各位，我哋保安事務委員會嘅會議喺度開始啦。我哋誒過咗少時間，但係我哋已經有足夠嘅發言人數，咁咧我哋就進入到我哋嘅會議。誒，今日嘅會議咧，我哋會嘅時間咧係延到延咗一個鐘頭嘅，噉就會係去到誒一個五點。
點嘅三十分噉，因為我哋誒今日嘅會議誒，亦因亦考慮到咧誒嚟緊嘅下個月咧誒有可能，因為必須已經提及到有可能咧，因為大會嘅關係咧，誒我哋嘅會議可能都會係未必能夠係舉行到，咁所以我亦作出咗。
個決定咧就會今日延長嘅會議。咁誒喺上，最後到以前嘅第一項咧，喺上一次會議舉行到到今日咧，誒發出嘅文件咧係總共有誒四個文件嘅。咁呢啲方面咧，即係誒都誒誒已經係轉咗畀政府當局咧，係要用一個書面。
嘅回覆，噉啊到現時咧就誒淨係已經有三份回回覆咗㗎啦，其中一份仲有一份未回覆嘅咧就係阿黃屋文議員嗰份嘅。咁呢度咧我哋都誒睇下大家，即係如果有其他問題咧就可以再提出。啊咁進入到去議程嘅第二項香港仔嘅。
田灣情教處職員宿舍建造工程咁呢度咧，亦請秘書處咧係請誒有關嘅官員咧係進入我哋嘅誒會議室誒。一個參加有關呢方面嘅討論嘅官員咧啊係。
包括有啊，保安局嘅副局長啊李家超先生，保安局嘅首席助理秘書長啊陳元德先生，城教處嘅助理處長伍秀慧女士，誒建築處嘅高級工程策劃經理陳伯。
常先生，誒建築署嘅總工程策劃經理陳法友先生，誒規劃署嘅港島規劃專員啊姜錦燕女士，咁咧佢哋係會誒參加咧，我哋誒有關一份誒有關城教署嘅宿舍建建。
做工程嘅文嘅嘅討論，咁咧呢份文件咧係C.P.括二一三八一誒十五到十六括零八號文件，而誒由於誒有關呢方面嘅討論咧誒係喺度咧，我就會提醒各位議員咧係根據議事規則定。
八十三A條嘅規定咧，如果議員咧係就呢一個個項目討論係有涉及到你嘅個人啊嘅嘅有一個利益啊關係嘅，咁咧就請你直接或者間接嘅金錢利益關係咧，噉你哋就要需要喺。
發完發完之前咧，係做一個利益嘅申報嚇。咁好啦，噉我喺度咧，我就想誒先請阿副局長咧，係就住有翻個文件咧，係做一個介紹。阿副局長，主席。
政府一貫嘅政策就係喺資源許可之下，為已分嘅紀律部隊人員提供宿舍。呢個做法既可以幫助解決紀律部隊人員嘅住屋問題，亦都幫助維持紀律部隊嘅士氣。
而家懲教處共有二千四百幾個員佐級人員係符合入住部門宿舍嘅資格嘅，但係可以提供分配嘅宿舍單位咧，只係有二千一百個，短缺率咧大約係百分之十三點七，平均輪候嘅時間係四年。
去減少啊宿舍不足嘅壓力咧，我哋今日係建議喺田灣興建一座新嘅成交處職員宿舍。
新嘅宿舍係位於香港仔田灣街。
將會係樓高十六層，合共有七十個單位。如果撥款獲得批准，我哋嘅工程希望喺今年底開始，喺二零一九年嘅第二季係完工。涉及嘅金額係二億五千六百萬。
新宿舍嘅土地原本係前房屋署嘅宿舍，係已經拆卸咗㗎啦。為咗用盡土地嘅發展參數，我哋已經向城市規劃委員會申請，並於喺今年一月獲得批准，將建築物嘅高度限制由原本嘅七十米放寬至七十六點六。
六七米。
即係由原先嘅十三層多建三層，變成十六層，盡用土地。
我哋喺今年二月就呢個項目咧，諮詢咗南區區議會轄下地區嘅發展及房屋事務委員會，委員對項目係冇反對嘅。我哋希望保安事務委員會支持呢個項目，等我哋向公務小組申請，誒，亦都希望得到批准向財委會申請撥款。多謝主席。好，多謝。
副局長嘅介紹，我想睇睇有幾多位議員會就依一個項目會發言表達意見嘅。誒，請大家舉舉定秘書。
嗱，我讀咧啊！有陳鑑林議員、馬鳳國議員、何秀蘭議員、謝偉全議員、謝偉俊議員、梁國雄議員，有冇？有冇漏？
有冇？
誒如果冇咧，我哋就有六位。誒，我諗三分鐘時間好啊，啊三分鐘時間。啊，陳鑑林醫。
都係主席，即係我哋原則上咧係支持呢一個重建計劃嘅。咁但係就誒，我想瞭解一下，因為而家就算係起咗出嚟嗰個個單位數字咧，都唔係好多，都係得百零個啫。咁誒，距離而家佢誒員佐級人員符合呢個。
入住宿舍嘅資格嘅人數咧，都仲有誒，即係相當多下。我想知道一下局方咧，會唔會誒跟住落去，仲再繼續揾一啲地咧？因為因為老實講，你而家揾親多數有幾個都係咁㗎啦，攞左嗰啲房署嗰啲職員宿舍嚟到做嘅。
咁有冇一啲地方咧，就係可以政府係攞到一啲新地畀你哋去做，哪怕咧就係可能嘅地點可能會比較遠啲啊，咁咁都好啊。咁如果你唔係咧，就要經常咧同其他嗰啲紀律部隊嘅同事咧，就係去爭嗰個資源。
係咪呢一方面咧？你哋有計劃可以誒增加多啲供應咧？咁多謝主席。好啊，阿副局長。係多謝主席，多謝陳議員。
誒，我哋保安局其實係有一個整體嘅計劃咧，就係有誒八個項目咧，係準備起外嚟畀不同紀律部隊咧，係準備咧係有二千多個單位嘅。咁其實咧喺我哋整個計劃裏邊咧，誒有三個。
個計劃咧已經喺財委會啊申請咗撥款，呢個係第四個計劃嘅。呢個正正咧就係我哋保安局針對咗紀律部隊不同部門咧，佢本身喺啊宿舍。
啊，需求嘅壓力方面咧，係盡量去將嗰個壓力係減少啊。
已經係得到財委會批准嘅有三個計劃咧，就包括喺誒一個海關誒員佐級嘅宿舍啦，喺將軍澳；一個咧就喺誒入境處喺樂富嘅宿舍。噉係觀塘咧有一個係綜合嘅紀律部隊人員宿舍。
就誒不同嘅紀律部隊咧，都獲得一部分嘅分配嘅。而家我哋第四個咧，向委員會匯報嘅咧，就係田灣嘅情教處宿舍。我哋仲有咧另外四個宿舍嘅計劃咧，就包括喺將軍澳咧，我哋係會有一個海關嘅宿舍計劃。誒，另外咧喺分園咧有一個警務。
處初級人員嘅宿舍計劃啊，亦都咧啊，會有一個係消防處喺將軍澳啊，百勝角嘅宿舍計劃啊。最後咧，第八個咧係慈雲山海關宿舍計劃。我哋正正咧就係針對每個紀律部隊佢喺宿舍個需求壓力方面咧，係作出分配。
我哋嗰個誒政策原則係點樣咧？就土地盡量咧，誒來源地咧。
係由每一個紀律部隊自己去啊，盡自己喺現有嘅土地資源去發掘啊，然後向我哋申請。當然，我哋亦都會幫助喺佢哋嗰個控制以外嘅土地資源裏邊咧，儘量去政府啊申請嘅。多謝主席。我話馬逢國議員跟住何秀蘭議員。
誒多謝主席，即係我我就都會支持，即係話誒增加一啲宿舍畀誒有需要嘅嘅，即係基律部隊嘅成員啦。咁但係咧，我就睇翻嗰啲數字咧，我就有啲唔係好明白。即係如果七十個單位，但係總嘅費用咧就二億五千六百萬啦。
噉我計咗一下咧，就平均差唔多個建築費用咧，雖然話年傢俬啦嚇，噉就係大概係七萬四千六百一平方米。
如果用單位嚟計咧，就差唔多三百六十六萬一個單位。
咁呢個數字咧，誒，如果用一般嘅我瞭解嘅，即係建築成本嚟講，都係誒好高下。
咁點解會係咁貴咧？咁因為我睇到呢個設備就冇咩嘢嘅啫，只係有一個多用途室，一個仿客殘疾人士車位。
啊，同埋一個電單車位，咁點解會嗰個嗰個建築費會係咁高咧？
誒，主席，我請建築處嘅同事去誒解答。誒，建築處係主席誒，就誒呢個工程嗰個建築費用咧，其實都受到呢個工程嗰個誒條件影響，喺呢個工程地盤嗰個條件影響嘅。咁呢個地盤咧，嗰個地盤面積咧係大約。
係七百二十一誒平方米，噉我哋要喺呢個地盤咧係提供七十個誒宿舍單位嘅。咁其實嗰個誒規模咧唔算太大，但係嗰個地盤面積就比較細。咁呢方面咧，其實都會影響到嗰個投標價嘅。咁誒，城建商投標嘅時候咧，佢都
都會考慮到，譬如話佢有一啲係比較固定嘅費用咧，喺落標嘅時候咧，就相對嚟講，呢個比例可能會高咗少少。
咁譬如舉例咧，就係話，譬如話嗰個誒承建商嗰個地盤辦公室噉樣，咁呢個誒地盤咧嗰個建築嗰個誒面誒地盤面積唔大啦，咁承承建商可能落價嗰陣時咧，佢會係考慮到咧喺附近係要租地方作為呢個工地嗰個辦公室嘅，咁同埋。
咧就係話喺誒儲存物料嗰方面咧。
地盤嗰個面積都唔係太大，咁可能啲物料都要喺地盤以外嘅地方儲存，咁呢方面亦都有啲租金啊嘅成本嘅考慮。咁呢啲因素咧，全部都會影響到嗰個誒投標價嘅。我我就唔係好接受你頭先講嗰啲理由咯，因為你市區裏邊咁多單棟樓地盤。
畀佢細嘅亦都有，畀佢大嘅都當然有啦。咁但係嗰個即係以我所瞭解嗰個建築費用都唔需要咁咁高嘅喎。咁嗰啲佢又點點起咧？咁其實都係嗰啲承建商嘅啫，即係即係所以我我我真係唔係好明白點解要啊陳總工程師係係總籌係就誒，因為呢個地盤。
本身都有啲特色嘅，噉就譬如話咧喺誒嗰個地盤嘅田灣誒山道嗰邊咧，佢都有一啲誒誒有啲斜坡喺度嘅。咁喺我哋誒設計嗰陣時咧，亦都係誒誒參照咗誒土力誒工程拓展處嘅要求咧，要喺嗰個樓宇嗰邊咧做。
一個誒瓦礫嘅擋土牆，咁呢啲等等都係影響。好啊，呢個問題其實可以，即係如果係大家都同意呢個策略政策上邊咧，可以喺公務方面可以再，我希望喺嗰度睇多啲資資料先啦嚇，因為確實係計落去係好貴嚇。好，阿何生議員跟住謝偉全議員。誒唔該，主席，我都係問錢啊，不過咧。
我就問管理費第八段嗰度嗱，呢度七十個單位啦。按照下低嗰個誒注腳咧，就我當佢平均一個單位係五十平方米，即係五即係用香港人明白嘅就誒五百零尺嘅實用面積啦。你一年嘅管理費用、維修公共地方、電費開支五百三十，除開。
開每一顆係六千三百零九蚊。
哇！好高級啊，呢個屋苑。
可唔可以翻去計過啊？即係我我就見市面嗰啲私人住宅單位咧，係係冇乜咩單位係會即係六千三蚊一個月嘅嘅管理費，或者你你解一解畀我聽啦。即係如果係計得太鬆動嘅，你計個翻嚟，即係去到公務工程小組嗰度畀翻個新嘅數。
字畀我哋啦，還記得啱啱上個禮拜公務工程過嗰個青年宿舍嚇，係青協喺大埔嘅七十八個單位，雖則個面積啊細過你，但係咧佢一年嗰個管理開支咧係一百八十萬嘅啫。唔該，主席。
係主席啊！呢方面嘅資料咧，我哋會係再提供。我都同意咧，係誒喺公務小組嘅時候咧，我哋應該係包括建築費同埋管理費方面咧，係有詳細嘅分項，令到大家都知道。係啦，即係主席，佢唔好即係遇到咁鬆動嚟畀我哋批啦。即係我請局方咧，你話翻曬畀我哋聽，管理費啊、維修啊。
即係我呢個，我當你係儲埋嗰個十年大維修個基金啦，誒呢個公用地方電費啦，嗱你又用再生能源啊電費應該慳咗好多㗎啦嘛，係嘛？噉你畀翻條數畀我哋，唔好。
你唔好作到咁大咯！啲嘢。誒，我我相信佢哋係有一個誒理據計出嚟嘅。呢個理據應該係誒詳細啲，我哋係同意，亦都會做嘅。多謝主席。哦，好，冇嘅就跟住啊，謝偉權議員跟住係謝偉俊議員。
多謝主席。誒，當然我哋誒，我原則上支持嘅。不過我同頭先即係兩位議員同事咧一樣關注咧。第一就係建造費，即係三百六十幾萬，即係一個單位啦。基本上而家噉啊，即係應該都唔係好豪華嘅嘢，又冇乜其他嘅設施咧。
就覺得係即係個價錢真係好貴。咁另外管理費更加啦，即係計一計數都都都係爭幾倍。我諗即係同同一般嚟講，我覺得嚇咁當然唔知喺裏邊包咩啦，五百幾萬一年嚇，啲人唔多。
主席，反而我想問兩個問題啊。除咗個價錢嗰度，即係管理費啊，同埋造價之外咧，就係誒，我知道佢嗰個設施咧，就有啲車位嗰啲車位咧，即係基本上都係我想問咧，即係係呢個基本，即係一定要有呢啲㗎啦。其他冇，因為你有一個電單車位嘅其實嚇。咁呢個係我想係。
係誒，因為設計上做唔到啊，亦或係誒根本即係嗰個政策嚟講咧，即係只係做一個可能係誒城市規劃裏邊一啲標準嘅要求係誒做到，即係呢啲誒即係包括啊呢個啊呢個房客啊一個誒殘疾人士同埋一個電單車。
係呢個第一點。
第二點咧就我知道誒文件裏邊有提過咧，就話喺嗰個誒批准嗰個建築高度嗰度都放寬咗。咁當然咧，其實啲土地咁重要咧，我哋梗係考慮即係可唔可以起多啲噉啊？宿舍又唔夠噉樣。
咁而家係咪盡咗咧？即係我想問下規劃署，因為一般嚟講呢度應該講到區啊。一般嚟講都可以八倍啊。噉你話地盤唔係好大，但係好多私人我哋發展啊，我睇到啊，呢個呢個地盤咧，即係有誒七百幾平方米咧，其實唔算太細。有好多時候誒都仲細。
係都有市區重建局，即係前排推嗰啲仲細，比呢個嗰個面積。咁所以我問一問咧，即係一般我理解就係純住宅都有八倍啊，係嘛？係咪呢個地區係有特別嘅要求，所以即係點解六點八倍就即係如果去到八倍可以多啲，咁又多？
個幾個宿舍啲人又唔使排咁耐啦。噉啊，呢呢個我另外呢個問題唔該，主席好啊，副局長、主席啊，我解答咗第一個問題之後咧，我請規劃處嘅姜女士去解答誒有關地積比例嗰個咧，就停車位嗰方面咧，的確係係見唔到嘅，最起唔到嘅，因為嗰個地嗰個下邊嗰個樓面面積太細。
其中一個限制係咩咧？因為嗰度咧有兩棵咧細葉榕嘅，兩棵細葉榕咧，我哋要保存佢嘅。噉佢係屬於一個誒呢個保護區咧。其實嗰棵細葉榕咧，佢嗰個誒橫切空間咧就係十五米，咁即係佢個樹幹咧都二點五五米嘅。咁即係整個。
個面積咧，你睇到十米之外咧，喺個保護區剩低嘅咧，我哋仲要起個電梯大堂咧、誒機電房咧、垃圾房咧、上落客貨區咧。咁喺因為要起啲咁多嘢咧，所剩低個空間咧就唔夠去起嗰個汽車斜道啊，又或者起一個汽車。
嘅轉盤，等我哋起一個升降機咧，都起唔到嘅。開頭我哋曾經係想咁考慮嘅。噉啊，對於規劃嗰個情況，誒主席誒嗰個時間唔夠啦。啊，謝偉俊已經跟住黎國雄有講議。根據基本法一零三條咧，公務員嘅任用咧，當然大家都明白知道咧，有呢個規限咧，係應該同迴歸前應該係誒。
相約或者一月一樣維維持不變啦。
咁但係睇翻而家個輪候嘅情況咧，似乎喺呢一方面咧，就對於警隊係唔係太公平，因為而家似乎個輪候時間去到成四年。噉我唔講嗰啲嗱公公務啊或者個數字，因為嗰啲大把機會再講。但係先講政策上咧，而家第二段所講嘅話誒有誒，而家只有係二千一個單位。
但係有誒已經合資格嘅二四三四人誒人士噉，咁呢個其實所謂二千一個係啲乜嘢數字嚟嘅咧？係咪已經佢哋批咗符合咗，但係未有真係未有單位分配畀佢哋，所以要等四年先至會有嘅。表面上好似符合咗，佢哋已經係係畀咗個誒宿舍畀佢，但係實際上咧呢四年咧都唔會有嘅。
係咪噉嘅情況？如果係嘅話咧，係咪對於公務員或者對有關嘅部隊咧，係條件上係有違反咗基本法嘅可能性咧？而第二，我想問一問咧，就係。
嗯。
除咗剛才啊，局長介紹嗰幾個位置之外咧，我理解到你哋嗰個黃竹坑嗰個誒訓練中心裏邊都啲地咧，係相對嚟講係而家隨著嗰個地鐵嘅發展，隨著海洋公園嘅配合咧，其實都係可以有啲地可以喺呢一方面做啲嘢，盡快減低個輪候時間，增加宿宿舍位置嘅。咁呢個。
你哋有冇諗過，同埋有啲咩阻力咧？唔該，主席。好啦，副局長。係，多謝主席。啊。
誒呢個宿舍嘅分配咧，其實喺迴歸前、迴歸後咧冇改變到嘅呢個誒宿舍嘅分配製度，包括咧就我哋係用一個計分制度，呢個計分制度都係冇改變嘅。個計分制度咧，大約係咩咧？第一，呢個係以分人員宿舍，所以一定要以分啦。咁個分數嘅計算咧，係包括咧佢個家庭成員。
人數啦，誒佢嘅年資啦，同埋佢嘅誒薪酬啦，等等嘅問題。咁頭先我哋講咧咧，二千一個咧，就係正正第一，佢係已婚人士，首先係已婚人士啊，而且咧呢佢要等四年咧，就係我哋計到咧，如果係以分數嚟計咧，每年可以誒根據。
過往嚟講，我哋每年可以安排到幾多？而佢而家喺度等緊嘅有幾多人？而根據以前過往嗰個誒嗰個情況咧，我哋咁計咧就大約係四年。當然呢個咧都係而家嘅計算。因為打斷你，我想了解一下九七前嗰個輪候時間有冇四年咁長嘅咧？
副局長，啊，我而家冇真真正正嘅嗰個誒數字，但係我相信咧，啊，相差亦都唔會好大。
但係咧，都好可能咧，會誒會係因為係長咗。其中一啲理由係咩咧？因為嗰個誒部門咧係會人手增加，人手增加咗之後，即係話合資格嘅人相應增加咗，而宿舍誒土地限制咧，佢增加嘅速度未必有人手增加速度咁快，所以嗰。
嗰個等候時間咧可能會長咗少少，但係我我覺得咧，亦都唔會係一個因為任何誒其他因素改變而導致嗰個輪候時間特別長嘅。好啊，誒，其實我想問翻你個資料裏邊，依你而家話誒符合資格嘅二千四百三十四誒嗰個係符合資格，咁現在已經係。
有二千一百個單位，係咪咁意思啊？
喺文件嘅第二段。啊啊，或者我畀啊啊，簡單得助理處長去講。助理處長。嚇，唔該，主席。誒係嘅，正確嘅。而家我哋係可只係可以提供咗二千一百個單位，但係我哋咧合資格人員有二千四百位。誒，梁國雄議員。
直即係話有三百幾個。
有三百幾幾個人係。
即係冇冇冇宿舍啦。咁而家你你喺依度都係得幾廿個啫喎。
七十個，即係你嘥，唔係我哋攞兩億幾。
都係起幾廿個噉，你你用咩方法？我我懷疑你哋係咪可以賠啲公屋畀佢哋㗎？
有冇？你哋嗰啲嗰啲援助級有冇？
以公屋代替佢個宿舍。
有冇㗎？
誒副局長，啊主席，誒紀律部隊人員咧，如果佢喺宿舍度住，而退休，佢接近嘅退休年齡喺十年以內咧，其實佢已經適合去申請誒。
公屋或者申請買居屋嘅，噉係有呢個噉嘅制度嘅。當然，另外一個制度咧就係佢係當一個普通市民咁一個居民噉樣。如果佢符合誒申請居屋嘅條件咧，佢都可以參加。而家嚟講咧，一個三人家庭嚇，如果一個誒紀律部隊人員，佢有一
一個仔或者女，啊，如果以人工嚟講咧，佢係符合申請啊。
公屋嘅嚇，唔係我我問個政策，就因為有好多你哋啲夥計係申請唔到高入，佢人人工嗰度高咗啊嘛。佢係高，你即係公務員嘅誒薪酬水平係高過普通人㗎嘛。
你好清楚啦，否則你留唔到人啦。咁所以佢喺入公屋嘅時候咧，佢係好難符合個公屋資格㗎嘛。呢個呢度有一個。
問題喺度啊嘛！嗱，如果你要解決佢哋嘅問題，而家你爭三百幾個，你喺個條例上邊？
去有一隊條隊，佢嘅牌咪得咯。
噉你咪解決咗個問題？因為佢佢作為一個公務員，佢去申請公屋。
但係，因為你哋畀得太多人工佢啊嘛。
佢好過其他嘅嘅普通人啊嘛，咁所以佢永遠申請唔到公屋㗎，理論上啦。
係咪？你你你即係increment，即係你普通一個呈購處嘅人。
又去做，已經差唔多唔得㗎啦。
咁咧一升咗，即係或者你就唔升級啊，就咁每年加增薪啊，加加加薪權啊，加加人工，噉你已經冇啊，所以其實你棘咗喺呢度啊嘛，即係話嗱，我唔知你嘅政策啦，到底公屋應唔應該畀公務員啦？
如果你話呢個係唔得嘅，係雙重福利嘅，咁當然唔使傾啦。因為我坐監嗰時，我同有同佢傾啊。
好真係好彷徨。
走嗰時候彷徨。
唔知有新唔新有公屋，好彷徨。
好，你回答啦，係嘛，阿副長。啊，主席，誒，剛才我都講咧，其中一個制度咧，就係當一個住喺宿舍嘅紀律部隊人員，如果佢已經係喺退休前嘅十年咧，佢都係有一個配額咧，畀佢申請誒公屋或者買居屋嘅。唔係我。
個就唔需要符合呢個入誒一個人工啊，或者資產審查嘅呢個制度係存在喺一九七前同埋九七後都存在嘅嚇。唔係個現職嗰度咧，因為現職佢一定過啊嘛。可能退休前十年。嗱我明嘅，你你排隊到佢冇嘢做，噉佢攞咬你個糧嘅時候，佢收入唔使計少咗啦。我相信都答咗啦，即係。
如果你十即係呢啲你你退休十年，即係準備十依個退休嘅之前十年就有機會，但係之前咧就冇嘅。啊，我喐民意。
誒主席，嗱，我就反對興建呢個宿舍嘅嚇。
即係你為咗要即係為呢個公務員提供宿舍，噉你當為一種即係房屋福利，或者配合工作嘅需要，咁個目的就係維持呢個紀律部隊，係咪？紀律部門嘅士氣啊，係咪？即係當局嗰個做法就係噉啊！個個意思，咁但係喺太平盛。
嘅時候呢種做法冇咩問題喎，係嘛？但係而家嘅所謂紀律部隊咧，即係。
落講嗰個質素咧，就真係參差，而一部分都唔係全心全意去為香港市民服務，好多係單純打份工嘅啫，係嘛？咁點樣維持士氣啊？係嘛？
而且你興建公屋嗱，最大問題就個進度就好緩慢，啊！
誒，經常就以呢個土地供應短缺啊，噉啊作為推卸責任嘅理由。咁而家用啲咁珍貴嘅土地嚟興建宿舍，係咪？噉你一係咁啦，大家平衡。噉你公屋又起翻咁上下，即係以人口比例計啊！而家我哋排緊講緊係二十八萬，係咪？
嗱喺文堅第二段嗰個理據咧，即係佢話截至二零一六年三月一日，呈教處總共有二千四百三十四名員助級人員符合入住部門宿舍資格，但係可供分配宿舍單位只有二千一百個，短缺率咧就係十三點七個percent。
符合資格嘅已婚原助級人員平均要輪候大約四年先至獲編配部門宿舍，嗱個短缺率係十三點七，平均輪候時間四年，你都夠膽講嘅係咪？咁如果噉，你公屋嗰個短缺率係幾多先？我都唔知條數點樣計，平均輪候時間幾？
一年咧，係嘛？以前話三年，而家三點九年，係嘛？以呢個短缺率同埋輪候時間作為理據咧，即係我覺得係有啲嗱，我即係要揾公屋嚟比較嘅原因就係噉啊！大家都係人嚟嘅啫嘛，係咪啊？
你一路收辱緊嗰啲輪候公屋嗰啲人啫嘛～
好嘛？
即係有啲人可能覺得我哋呢種講法九唔搭八，但係真係相關噉啊！大家都想揾有瓦遮頭，係嘛？你公務員係大曬啊！
個社會係唔公平，個資源分配係好有問題噉啊！而家係係咪啊？
根據即係嗰個文件第四段咧，就話咧宿舍又包括咗好多附屬設施，其中一個就係多用途室，係嘛？咁呢個多用途室咧，我就驚啊！見到就係嘛，因為呢個。
民航處嘅嗰個誒總部大樓就出現呢啲噉嘅所謂多用途，噉啊咪有好多跳舞室、卡拉OK房啊等等啊呢啲係嘛？即係最好啊講清楚，我覺得係嘛？
嗱，另外咧，我關注到咧有部門。
即有誒，有人擔心呢個宿舍設施不足啊，咁又誒偏選址偏遠，車位唔係足，係咪足夠等等咁？哇！你哋啊真係着數啊，真係好誒，計到咁盡係嘛？得啦，黃曉明醫生，呢個時間已經夠啦。即係你經常都係比較喜歡表達多啲。
唔唔，都冇時間留畀佢。唔係，我指出個問題啦，借呢個題目嚟即係借題發揮嘅，擺到明啦，係咪？
誒，我想即係用我嘅時間問一個好簡單問題啫。頭先阿阿阿誒謝偉全議員都提及到一個誒，嗰個嗰個嘅地積比率點解唔可以提高啲咧？即係起得咁矮咧，點解嚇？可唔可以？啊，呢個我畀啊規劃處簡單講講啊，同事答啊。
根據而家嗰個規劃大綱圖咧，其實呢個地盤咧已經係誒可以起到係七十誒水水平基準上七十米㗎啦。咁而家誒處方嗰邊咧，亦都向咗城規會係申請咗一個誒輕微放寬嘅。咁因為呢個放寬之後咧，其實嘢係增加咗咧誒增多咗咧就十七個percent嘅。
高到㗎啦，咁其實已經係啊比一般嘅係高，而佢隔離嗰啲地盤咧，相對嚟講一般係誒而家可以起到係大約七層左右嘅。
好啊！或者你交，如果有機會交交文件畀公務小組嘅時候，你都將呢個情況畀畀埋大家，因為事實上都單位好似太少，同埋其實金錢個費用係別真係比較大。誒，我聽完大家嘅嘅表達咧，就我想徵求大家嘅委員意見，是否原則上支持政府當局。
將建議提交公務小組委員會討論。誒，贊成係咪？大家都贊成係嘛？OK，我聽到有位反對嘅啊。
好啦，噉啊，請你誒啊，各方方面可以將有關嘅嘅嘅文件送到去啊交公務處做啦。好，進入到第二項嘅議程，就係設立跨境運送大量貨幣及不記名可轉讓票據嘅申請及披露制度。
諮詢嘅報告咁有關協助我哋呢方面嘅討論嘅官員咧，係包括有李家超副局長、陳泳文禁毒專員、誒黎明輝處理保安局首席助理秘書長。
海關誒，仲有何佩珊女士係海關助理關長。
咁歡迎幾位嚇，咁咧就有關嘅文件咧係CPO二一六一七十五到到六P零一號嘅文件，噉我亦誒請啊副局長咧就有關文件咧做一個簡介。
主席，啊，為咗進一步完善香港打擊清洗黑錢以及恐怖分子融資嘅制度，我哋喺去年七月向保安事務委員會匯報咗有關一個國際組織，即係財務行動特別組織嘅建議。
係就跨境運送大量貨幣以及不記名可轉換票據，去設立申報同埋披露嘅制度。
我哋期後喺七月至到十月就有關嘅申報同埋披露制度進行咗三個月嘅公眾諮詢。今日我哋向保安事務委員會匯報諮詢嘅結果，以及向委員會匯報我哋下一步嘅啊工作行動。整體而言，公眾對落。
實特別組織所提及有關嘅啊，新申報同埋披露制度嘅建議咧，大部分係認同嘅啊，贊成係可以打擊透過跨境運送現金以及不記名可轉讓票據去打擊清洗黑錢同埋恐怖活動融資嘅。
當中有一啲意見咧，係關注到實行呢個制度會否影響大額現金商業交易，以致香港嘅經濟發展同埋競爭力。
啊！我哋要強調喺呢個制度之下咧，我哋係唔會有任何形式嘅貨幣管制，亦都唔會阻礙合法嘅資金流動。制度咧只係要求運送超出十二萬港元上限嘅貨幣或者不記名可轉讓票據出入。
入境嘅人士咧，喺入境嘅時候向海關作出申報；喺出境嘅時候向海關作出披露。無論市民或者旅客攜帶幾多現金進出香港，都唔會受到限制嘅。而香港嘅先進銀行同埋金融服務支援各類型嘅商業活動，我哋。
都覺得誒呢個制度對正常嘅跨境大額交易以及商業運作係唔會有影響嘅。事實上，好多先進嘅經濟體係，包括美國、英國、澳洲、加拿大、發展成熟嘅歐洲國家、新加坡等等咧，都係實行咗呢個制度㗎啦。
啊！我哋收到嘅意見裏邊咧，啊支持者亦都有提出其他嘅意見，大部分係關於運作方面嘅，例如有關乘客同埋貨物申報嘅詳細安排啦、指定上限同埋罰則啦、宣傳工作以及推行時間表等等。我哋咧都會將呢啲意見咧。
我哋已經將啲意見咧係載喺文件上邊，亦都會盡量吸納呢啲意見，務求喺實行呢個制度嘅時候咧，讓市民、遊客同埋相關嘅業界咧容易遵從。我哋下一步嘅工作咧就係會草擬啊法律文件喺下一個立法誒年度咧投交提交審議嘅。多謝。
主席。
好，我睇有誒邊幾位議員咧會就住呢個阿羅沙爾制度咧誒有方面嘅表達。而家手頭上邊有黃毓民議員、有姚思榮議員或者黃毓民議員嚇誒三分鐘。
嗱，我我哋舊年嗰個會議嘅時候咧，即係喺保安事務委員會會議嘅時候咧，我我記得最後我問咗啊副局長誒一個問題，點解將呢個跨境運送大量貨幣歸呢個禁毒處去監管啊？咁當時副局長冇答我嘅啊。噉我哋睇翻呢個禁毒處嘅網站咧，就～
喺關於我們一欄嗰度咧，就寫咧幾百字嘅篇幅，全部都係關於有關打擊毒品嘅非法製造、販運同埋吸食。
誒採取嘅執法行動啊，推行禁毒教育嘅宣傳活動等等。
咁無啦啦都會有一句咧，就係監毒處也協助打擊清洗黑錢及恐怖分子融資活動的工作。噉我就覺得好奇怪，好突兀，係咪啊？咁點解係即係呢個監毒處監毒咧，同打擊清洗黑錢嗰個關聯係咪就要即係誒？
即係去。
計下嗰啲誒毒販嚇，即係呢啲呢啲收入咁嚇，嗰啲就係黑錢噉。咁但係嗰啲另外啲政府執法部門做㗎啦，係咪？咁點樣叫做打擊清洗黑錢同埋恐怖分子？就恐怖分子又關你禁毒處咩事咧？可唔可以答呢個問題啊？好啊，副局長。誒，多謝主席。
喺我哋整體對付誒打擊。
啊！
洗黑錢以及恐怖活動融資咧，我哋係其實係按住整體國際嘅一啲啊結論同埋做法嘅啊。喺分工方面咧，係財富局同埋保安局咧係各有分工。財富局咧最主要係針對金融機構去。
反啊洗黑錢同埋恐怖活動融資嘅誒領域裏邊咧，係制定政策以及一啲法例嘅。至於喺誒毒品方面嘅洗黑錢、恐怖活動嘅洗黑錢咧，誒我哋一向咧其實都有兩條法例去處理嘅。誒毒。
品嘅誒誒。
犯罪得益咧，我哋係有毒品條例處理，而其他嘅嚴重罪行嘅犯罪得益咧，就係由一個叫做有組織及嚴重罪行啊嘅條例去處理嘅。咁由於禁毒處咧係一向咧係處理開毒品方面嘅問題，咁有呢方面嘅經驗咧，所以喺分。
公方面咧，我哋覺得咧，誒由非金融機構嘅誒反洗黑錢以及恐怖活動融資咧，就由金毒處去牽頭制定政策，以及去定立相關嘅法例嘅。噉你打擊毒販啫，你唔係打擊嗰啲即係恐怖分子啊嘛，係咪？
或者即係呢啲恐怖分子嘅融資活動啊嘛，噉佢有呢種能力去處理呢啲問題咩？係咪？我我懷疑係咁解啫嘛，啱唔啱？係咪？咁另外嗱，我哋係唔會反對即係根據嗰個所謂L三廿二個制度嘅，咁但係能否達到呢個政策目標咧？就即係上次我哋都講過，令人懷疑嘅。嗱，你喺第二段嗰度文件開宗明義。
就話咧設立L三啊三啊二制度嘅政策目標，以偵測、偵測貨幣和不記名可轉讓票據的跨境運送活動，目的係確保恐怖分子及其犯罪分子不能夠透過呢一種方式為其活動提供資金或者清洗犯罪得益。喂，打十二萬就得。
啱唔啱啊？係咪啊？喂，你嗰個上限係十二萬，喂，食到啲咩大茶飯啊，大佬？點樣確保恐怖分子及其犯罪分子不能透過呢一種方式為其活動提供資金或者清洗犯罪得益啊？除非你揾幾千個人幫你帶十二萬啦！
係嘛？即係呢個呢個係基本上係未必可以可以即係有呢個達到呢個政策目標㗎嘛？係咪誒？反正簡單啲啦。誒，我諗啊，黃永文瞭解錯啦。我哋講十二萬以上至到無限嘅貨幣咧，你都要申報啊。咁即係話咧，如果係真真正正想利用呢個噉嘅空間啊，呢個。
流動咧嚟到洗黑錢，唔係我意思，即係你上限可以定高啲啦。如果噉樣，係咪？呢個時間時間夠啦。嗱，我本嚟三分鐘嘅睇，我畀咗黃忠文四分鐘咧。噉我而家睇翻咧，我哋咪仲有個罰一，罰幾多錢先？阿黃忠文，咪一一個好細嘅問題嘅啫。佢話佢會定額罰款，噉你罰幾多錢啊？十萬一百。
百萬，你問幾多錢先？我問議員誒，我我我繼續講翻咧，即係我本來整咗三分鐘，但係咧，因為我見到人數方面咧唔係多，所以我畀多咗一分鐘嘅。噉我只能夠後邊都畀翻四去到四分鐘嘅時間。阿姚思榮議員跟住謝偉俊議員、林大輝議員後，我仲想問用有有冇舉個手，因為我。
要控制嘅時間。
因為下一節我哋仲有一個時間，好啦。咁呢度我會畫線嘅。如果係仲有嘅，我就會減大大幅嘅時間㗎啦。啊，阿姚思榮議，誒多謝主席。就誒，大家都知道咧，香港喺嗰個全球競爭力嗰度排名第一嘅。咁誒，今次一個噉嘅限制咧，誒，我唔知道。
當佢有冇評估過咧，會唔會對香港即係作為一個全球競爭力第一嘅城市咧，帶嚟一個有冇一個任何影響啊？即係即係呢方面係咪其中一個因素嚟嘅咧？咁即係即係香港以往資金嘅流動係相對比較自由㗎嘛，係嘛？即係第一個問題。第二個問題就係話。
即係因為長期以嚟咧，即係我哋對嗰個現金嘅即係入出咧，即係冇乜點嘅管制嘅。咁突然間出現一個噉嘅管制嘅話咧，有個適應期嘅。好同可能好多嘅遊客誒，即係佢唔知道咧，真係帶多咗。咁誒，當局會設一個過渡期啊，即係話。
喂，呢段時間咧，譬如有一個比較相相對長嘅時間，畀啲旅客咧，誒，即係知道誒呢個問題係會有一個噉嘅限制，咁而作出一個口頭嘅即係告戒噉樣，咁冇出一個誒罰則，即係呢個過渡期會唔會有？如果有嘅話咧，你哋會誒大概安排。
幾長時間咧？第三個就係誒宣傳方面嘅啊，即係誒呢個誒，我哋嚟香港係世界各地遊客都有大陸咧，都係唔同嘅省市。你點能夠使到即係呢啲旅客都知道誒入境嘅時候唔會觸犯有關嘅法例咧？嚇，好啊，副局長。誒，多謝主席。
多謝葉議員。誒答咗第二同埋第三個問題先啦。誒，關於嗰個寬限期咧，其實好多意見咧都有提出類似嘅。誒，呢個咧，我哋會喺草擬文件嘅時候咧，向誒律政處啊有關草擬法律嘅專員咧，去睇下呢方面咧係點樣可以。
係納入呢啲意見啦。當然咧，誒去一個寬限期咧，有幾種做法嘅。
其中一個做法咧，就係我哋喺宣傳嘅時候咧，啊，盡量令到啊。
分幾個階段，咁即係話某開頭嘅階段可能只係屬於一啲宣傳性，另外一啲階段咧可能已經係配合咗我哋真真正正運作，但係又唔會誒即時去對佢哋有採取咩嘢，例如等於同剛才阿姚員講警告嗰啲。咁呢一係列嘅嘢咧，我哋都會考慮，同埋喺真真正草擬。
啊條例嘅時候咧，睇下點樣可以啊，儘量儘量做到啊，各方面都都照顧到啦。啊，關於呢個。
誒制度咧，我強調咧，我哋只係講緊申報同埋披露嘅，我哋係絕對冇限制誒帶幾多錢入嚟香港或者離開香港嘅，咁所以咧呢個申報制度咧，完全完全係冇影響到任何一個人士，佢中意帶一百萬、二百萬現金。
離開都得嘅，我哋只係要求佢去申報啫嘛。咁呢個咧，其實剛才議員所講咧，誒競爭力嗰方面咧，如果我哋睇最近啊喺洛桑研究院所出嘅世界競爭力嗰個頭十名咧。
其實十名裏邊咧，九個國家咧都已經有呢個制度嘅。咁之後呢個制度咧係唔應該影響到競爭力嘅，唯一一個冇。
冇呢個制度，又喺嗰度咧，就係我哋咁解嘅啫。咁所以我哋嘅判斷咧就係，誒做咗呢個制度係唔應該影響競爭力嘅，因為外國嘅經驗就話咗我哋聽，呢個制度只係只只係令到誒我哋需要佢申報或者披露嘅啫。而外匯係外匯係冇受。
管制資金流動係冇受管制，啊商品同貿易付款係冇受管制。而呢一個噉嘅建議咧，其實係得到聯合國、啊國際貨幣基金會以及世界銀行特別就係關注到議員所講會對於競爭力或者經濟嘅影響咧，佢哋都認同。
咧呢一啲措施咧係應該落實，而且咧亦都唔應該有大嘅影響嘅。多謝好啊，謝偉俊議員跟跟住就林大輝議員係主席早前咧，如果冇記錯咧，就有個調查咧，就話全美國超過八成嘅家庭啊，唔係個人添啊，家庭咧要攞七千蚊美金嘅相等值出嚟咧。
係救急嘅話咧，係冇辦法嘅。超過八成嘅美國溝粗，咁證明嘅乜嘢咧？就係話有啲嘅習慣、文化習慣、社會習慣咧，可能唔同地方係唔同。
誒中國人咧特別，我理解內地誒市民咧比較多係用現金交易嘅習慣，包括我老友詹培忠都係咧，身上幾隨時都有可能幾廿萬喺身度。
咁即係呢個種習慣咧，我只係想當然啦。要話打擊啊犯罪、打擊呢個洗黑錢咧，我完全贊成。不過喺立例嘅同時咧，我哋係唔應該考慮多少少關於啲文化差異咧。相反咧，如果呢個立例咧，
規定咧，市民咧，為咗啊將來年老嘅時候有退休保障咧，規定佢哋儲蓄嘅話咧，我諗全美國一定係好多人係符合唔到呢個規定。中國人就唔使規定佢嘅，咁所以呢種差異咧，我哋係即係要。當才啊，局長講話，香港係唯一一個地方喺十大競爭力地方係冇呢個規例嘅時候咧，我必須有個主腳。
就係話，其實各個地方都係唔同。誒，特別我睇翻咧，而家你其中一個想或者請教下，就係有關嘅規定咧，係似乎係唔適用於誒賭場嘅籌碼㗎嘛。咁因為噉嘅話咧，其實如果要有漏洞嘅話咧，都一樣隨時。大家都知道賭場係一個洗黑錢嘅温牀嘅地方嚟。如果你
既然立呢條例出嚟，但係你又唔去針對嗰啲最有温牀、最大問題嘅地方，噉係咪即係又係做show，即係做一個表面上做一個政策，但係似乎係擾民多過話真係打擊到有關嘅洗黑錢嘅嘅嘅運作咧？咁咁呢一方面，當局是否誒或者係可以考慮喺政策上咧係寬？
鬆少少，例如如果十二萬嗰度咧，我都同意剛才有同事講咧，就係誒考慮翻剛才我講第一個因素就係文化因素咧、地方差異因素咧，係咪唔應該跟足曬嗰個所謂萬萬蚊美金作為一個誒即係指標咧，而係可以更加寬鬆少少咧？
好，誒副局長，多謝主席，多謝謝議員。
第一點咧，任何旅客咧，佢係唔需要改佢嘅習慣嘅。佢要帶現金就繼續帶現金。我哋係冇要求佢改嘅習慣。嗰個新嘅條例咧，亦都唔打算改變佢嘅行為習慣嘅。佢只需要申報啫嘛。咁頭先有啲意見係啱嘅，就話我哋點樣宣傳教育，令到人哋知道有呢個需要啫嘛。所以我如果帶一千萬一次，
我日日都係噉，次次都係咁戴嘅，繼續咁做啦。你只需要申報啫嘛。所以呢個法律裏邊咧，我哋覺得誒，唔唔會影響到嘅習慣。但係，主席，如果你要戴手錶，每一次都要申報嘅話咧，啲人我諗係好多會唔戴手錶嘅啦嘛。
我我第一，一係有自由，但係標對唔住我打斷咗你。不過舉咗例子啫嚇，因為你有申報，你係多咗好多麻煩，同埋多咗好多風險。我我覺得喺呢個情況之下唔會發生，因為去美國嘢都要咁去嘅。美國有申報機制，英國嘢都咁去有申報機制，全部法例國家都有嘅。頭先我都講啦，咁多個國家裏邊得我哋冇，而且我講畀你聽。
有呢個喺亞洲嘅地區啦，包括越南、包括印尼、包括馬來西亞。噉我哋嘅制度仲唔能夠及人嘅制度，兼且我哋因為呢個制度而少咗人出入誒香港，我覺得唔會嘅。咁當然我明白係有噉嘅感覺，但係實際喺執行方面咧，我喺
外國經驗係唔會影響嘅。嗱，咁另外一樣你講話啊，十二萬康杯提高咧。
因為我哋都要明白咧，呢個制度咧係由財務特別小組建議出嚟嘅。佢亦都多經過多方面考慮。而家實行咗呢個制度嘅所有國家咧，都冇寬鬆過佢定嘅標準嘅，只有嚴格過嘅標準嘅啫。如果我哋定一個咧係相當寬鬆嘅咧，我
我哋會被定為咧係不符合佢嘅要求嘅。咁即係咁即係話咧，咁即係話咧，我哋做做一樣嘢咧就飛盧飛馬嘅。我絕對明白。誒喺你唔好話佢哋帶咗錢喺身咧，佢連儲儲蓄都冇嘅，點帶錢喺身啫？根本冇cash就冇現金，身無長物嘅，梗係識用啦。但係香港人華人唔係噉啊。
習慣唔係噉嘅嘛。O.K.我時間夠，唔該。誒，林大輝議員跟住梁國雄議。多謝主席。主席，誒，啲犯罪集團咧洗黑錢嘅手法咧千奇百怪嘅，無孔不入嘅。特別係呢跨國集團更加係道高一尺，魔高一丈。所以我係支持政府咧，即係去優化改完善嗰個申報同。
披露呢個制度咧，去打擊呢個洗黑錢，即係減少罪案發生呢個，我支持嘅。但最緊要個制度咧，第一，首先要有阻阻嚇性啦。如果隔開隔開騷擾，冇阻嚇性作用咧，佢對對嗰啲即係洗大量黑錢啲根本係冇冇阻嚇作用啦。第二個制度必須係唔能夠擾民嘅，即係剛才有啲同事。
提出一啲意見咧，其實都係擔心擾民。如果再深入啲，驚驚影響個競爭力添，驚啲人唔帶錢嚟香港添。噉，但係我啊想問幾個問題啫，好簡單問題，都好貼近民生問題嘅。即係我睇到你個報告就係誒嗰個文件就係籌碼唔包括啦，即係唔包括籌碼嘅。噉我諗啊，即係香港咧就係一國兩制。
之下咧就係馬照跑，舞照跳，噉啊好多即係馬迷都中意咧用嗰個賽馬會嘅現金券嘅。我就睇睇銀包，原來我現金券都有張現金券，不過就唔夠十二萬，因為我都係小賭怡情嘅。咁如果張現金券咧即係超過十二萬帶出帶入咧，咁呢個又係有冇問題咧？如果真係
係係咪需要申報個現金券咧？賽馬會個現金券，因為現金券其實認個券唔認人㗎，即係隨時可以好自由流通嘅。咁呢個第一個問題啦。第二個問題咧，剛才我講最緊要組合性啦。噉我想聽聽個罰則點咧？譬如你十二萬，你你冇報，你冇申報，噉啊，畀人捉咗啦。噉啊，十二萬係咪又罰一萬？
一百二十萬又罰一萬，個準則係用比例去，有冇個百分比，有冇個即係有個計算表，等即係有個警嚇作用，等人知道咧，帶多咗超過幾多，好似即係開車即係超速超幾多要罰幾多分，誒即係帶多咗罰幾多錢，咁呢個制度點樣咧？可唔可以講畀大家聽？
啊！多謝主席，多謝林議員。啊，關於罰則方面咧，都有幾位議員問啦。啊，我哋而家初步諗法咧，就係第一次啊，又或者佢所啊冇申報嘅數額啊，唔係話非常之驚人嘅，我哋係打算係定下罰款嘅，因為我都知道咧。
儘量係用一啲簡單嘅方法處理。噉我哋嘅定額罰款咧，喺初步呢個諗法咧係二千蚊。咁呢個係參考咗外國嘅罰則，以及咧現在喺香港咧，我哋譬如例如佢誒冇去帶煙酒，冇去誒課税。咁如果係誒海關查到，
佢咧都係罰二千蚊，咁呢個就係原有利用咗原有嘅標準。咁當然啦，較第二次或者較為嚴重嘅咧，我哋就會去提去法院㗎啦，由法官去按實際情況去處理。而家嘅諗法咧，最高嘅刑罰咧就係兩至三年監禁。咁呢一個咧，其實咧同誒外。
國啦，例如歐洲啊、誒英國啊，甚至澳洲啊，都係大約係兩年到嘅。係咪即係第二次捉到就送去法院㗎啦？係啦，通常即係啊，我哋嘅諗法都係噉。個諗法啫，係咪咁做啊？諗法有時嘅諗諗啊唔一樣嘅喎嗱。諗法即係會做啊？係咪有噉嘅考慮？決定咗呢個，我我哋我哋覺得係應該係咁做啦。
啊！我哋應該咁做啦。呢個就係罰則啦。噉啊，第二樣咧就係誒變文嗰方面啊。其實海關咧喺呢方面咧，的確係誒花咗好多心機去諗，用咩方法咧，就令到新嘅制度成立之後咧，都個大家咧喺誒適應方面咧。阿局長，時間就嚟夠咗。啊，咁個變。
民嘅意思咧，即係話用翻現有嘅制度。嗱，嗰個賽馬會現金券點轉？啊，賽馬會而家你，我哋首先要知道咧，今次呢個R三十二嘅啊，針對嚟講跨境嘅洗黑錢。係啊，我帶去澳門啊。啊，但係咧。
誒馬會嘅現金券咧，只可以喺香港馬會嘅投注站先可以兑現嘅。即係話啲錢咧，始終係喺香港，就唔涉及跨境將啲錢帶出帶入呢個元素嘅。
誒，梁國雄議員。
唔係主席，即係其實呢個係跟即係跟翻跟翻國際標準啦，即係聽聽你講。
噉就其實有，即係有個問題咧，就係。
大家覺得？
會限制到香港嘅經濟發展咧，我覺得呢個真係不切實際嘅。
因為，即係佢係冇。
話唔畀你帶出帶入，亦都冇禁止經過呢個銀行。
去做㗎嘛？銀行當然喺由由其他嘢管制啦。即係你都講咗啦，有分工嗱。我覺得其實成個問題咧，益咗銀行業咯。你冇你帶唔到嘛？
係咪？即係嗱，譬如間我而家要帶。
二千萬美金。
去大陸畀人。
如果我要匯嘅話，我要通過銀行匯嘅時候去收服務費嘅嘛，係咪？係咪噉嘅意思啊？
如果我要委託某個人話，嗱，而家。
我而家要一撳掣就撳二千萬畀嗰邊，除咗用除非用地下錢莊啦，地下錢莊都要畀錢嘅。
所以其實大家真係唔知諗咗去邊，係令到香港個金松事業咧係蓬勃啲啊嘛，即係你自己帶係唔得啊嘛。
或者即係覺得煩啲啦。
係咪噉嘅意思？個效果。
嗱，譬如而家賭場噉，而家即係可能美誒澳門啲啲籌碼又而家又矜貴啲㗎啦，係咪啊？因為你帶嚟帶去都得啊嘛。
係咪？嗱，我唔知澳門佢係跨國賭場啊嘛。誒，你知唔知澳門啲跨國賭場啲啲啲馬喺美國換唔換得翻㗎？
得唔得啊？
唔得啊嘛！
即係，我覺得其實大家諗咗去邊咧？
呢個呢個方法就係話你自己帶嘅時候。
係煩啲。
咁所以你咪幫襯啲。
攞咗牌嗰啲人咯。
咁當然，如果你話你係要完全畀人知嘅。
咁唔好講啦，噉啊梗係冒險啦，大哥。其實揸住啲錢係冒險嚟嘅，大哥。
去廁所嗰陣時，突然間跌咗落地下，咁點計啊？所以大家我都唔知大家諗咗去邊，有時傾呢啲嘢，即係睇都唔睇就喺度講啊！
你你個你個講法，我覺得你講法係益咗啲。
即係誒攞咗牌去幫人做transaction啊，或者做嗰啲嘢嗰啲人係咪？
係咪噉嘅意思啊？我認為係噉啊。
問完未？係好啊，副局長。啊，多謝主席。我再三強調咧，你用咩方法將啲錢啊拎去？
香港以外地方，你用銀行睇又好，用。
其他嘅方法又好，自己帶出去又好咧。
呢條新嘅法例，如果係立咗咧，都冇要求你改變嘅，你都係做得嘅。所以如果阿梁議員，雖然我唔鼓勵咧，二千萬現金帶出去非常危險嘅，我係危險個角度啦。你選擇用自己帶或者經銀行體係咧。
喺我政策角度咧，啊你兩樣都做得，我亦都喺洗黑錢嘅政策角度咧，只需要你係申報咗之後，當我有理由相信或者有情報顯示可能有洗黑錢嘅話咧，我哋就可以跟進咁解嘅啫。所以我哋係冇影響你嘅行為。
唔需要你改變習慣，只需要你係申報或者譬如就，但係你會令多人用多啲籌碼咯。
誒，咩咩籌碼？因為佢籌碼豁免㗎嘛，咁咪代籌碼咯。好啊，即係等於你，即係代金，你代金你都唔咩啊？其實即係唔係揾個金業綁喺度咯。
一樣㗎嘛，不過我唔拗啦，即係呢啲係我明你哋講咩，大家做下做做場戲嘅啫。如果我帶金咁點先？
你捉我唔到㗎嘛？我金可以還完㗎嘛，哥。
我戴金腰帶咁點啊？
鑽石啊！
即係嘥時間嘅嘢，不過我唔係話，因為人嘅智力係唔可以畀人侮辱嘅。
問完未？講完啊，副部長冇認問題啊嘛？呢個啊，我哋要明白今次呢個啊建議咧，係針對啊好大嘅以前嘅空間，係可以容許洗黑錢或者恐怖活動融資嘅做呢樣嘢，冚係就完全冇曬洗黑錢喺度會融。
融資嘅方法咧，當然唔係嘅。我亦都唔會喺度公開講，仲有咩可能性嘅空間畀一啲非法嘅份子做，誒可以利用。咁呢啲就係執法部門會做啦。但係我哋永遠知道有更加更加多嘅其他空間咧，我哋有繼續研究，係繼續打擊同埋堵塞嘅。
誒，我用我少少時間，我想問翻跟住翻問題。而家我哋帶出去或者拎入嚟，我哋唔受限制。譬如用翻梁國雄已經有一即係二千萬美元帶出去啦嚇。咁但係你誒內地係咪嘅個嗰個入境係有受限制嘅？即係即係你要考慮埋對方嘅入境問題喎。嗱誒。
照我嘅理解咧，啊，如果喺國內帶出境咧，大約係涉及總值咧，都係六萬蚊，應該係啊二萬蚊人民幣，啊五千蚊美金，啊呢一個噉嘅規限。
咁但係佢，我哋只需要申報同埋誒披露嘅啫。我哋喺一般情況係唔會去查問佢。唔係，即係我個問題就係會會唔會有個錯誤嘅信息拎到出嚟，就係話：，哦，你可以帶喺度帶出去，就變成內地都可以帶入去，即係二千二千萬，即係成億幾。
得唔得啊？
嗱，內地嘅法規唔會因為我哋改變啦，所以如果內地誒某個法例限制某啲嘢，就係限制嗰個嘢啦。我哋亦都冇要求佢改變個行為，佢嗰個行為可能已經違反法規嘅，或者唔違反法規嘅。明白，嚇，好好嗱。誒，我頭先已經講咗話先，不過陳志全議員咧亦係誒。
誒誒問到噉，我已經講過大幅減少噉，我只能夠咧，你行我落完咧，就呢兩分鐘時間啊嘛。阿陳志榮議，我想誒政府解釋清楚嗰個出入境個分別處理啫。入境咧，而家就係會有紅色通道、綠色通道。佢如果係帶呢個金額，佢就要主動去行紅色嗰度去畀你去。
去誒檢查，但係出境咧就佢冇一個主動嘅申報制度嘅，係咪？即係但係政府都都有權係可以叫佢誒，即係去查佢。噉我想問出入境你哋嗰個唔同嘅考慮係乜嘢嘢？佢可唔可以出境嘅時候主動申報，唔使等你查，費事自己騰騰震噉樣。
係啦。
誒，阿副局長啊，多謝主席。我哋係參考咗現有我哋喺通關嘅手續，因為頭先都係講盡量以便民，即係話市民已經習慣咗，以及參考埋外國嘅經驗啊。而家已經實行咗呢一個建議嘅，即係話申報同埋披露嘅咧。
只係得一個國家咧，就係。
淨係披露嘅，其他全部嘅國家咧，即係喺卅幾個國家咧，都係好似而家我哋香港所建議做嘅，就係入境嘅時候咧，你要申報；出境嘅時候披露。其中一個咧，就係因為我哋喺海關清關嘅時候咧，如果喺誒入境嘅時候，我哋都有紅綠通道咧，噉佢係就係要申報習慣咗噉。
咁陳議員所講咧，佢出境咧，佢只係當海關人員問佢嘅時候，要求佢畀資料嘅時候咧，佢先要披露嘅。如果海關人員冇要求你講，你自己行過咗就行過咗咯。因為而家我哋好多市民都習慣咗呢種通關方法㗎。咁海關人員啊，要求你埋嚟去搜行李㗎，咪搜行。
你咯，咁海關人員譬如佢可以可能誒誒停低咗你，然後問你：你今日誒帶咗幾錢出誒出境啊？咁噉佢話：哦，我帶咗三萬，咁唔唔使唔使披露咯。誒，如果你帶咗哦咪超過十二萬，噉你咪要披露咯。披露嘅有一啲資料，海關人員要攞㗎嘛。
咁所以喺噉嘅情況，係係貨記錄嘅啫，貨記錄嘅啫，係啦，披露畀你聽。如實披露就得，就冇犯法啦。如果佢佢講大話，就我講大話，當然當然唔得啦。講大話誒，除咗誒，好可能觸犯我哋將來所草擬嘅法例咧，仲可能觸犯其他法例啦。咁如實披露，你會唔會去解釋㗎？誒，嗰度我哋有。
有啲資料包括佢哋姓名啦、地點啊、住址啦、誒你嘅目的啦、誒你去嘅國家係乜啦，噉就係呢啲啦。嗱，將來喺草擬法例嘅時候咧，大家都可以審議到咧，我哋要求披露嘅一啲資料嘅。好誒，有關第三項嘅討論咧，誒，我相信都誒要喺度結束啦，嚇。
噉啊，亦好多謝咧誒四位嘅官員咧係出席誒就呢一個嘅誒有關《阿拉沙二制度》嚇做一個討論。因為之前咧其實保安事務委員會都討論過一下嘅啊。噉我知道呢一個嘅有關安排，亦會係即係會喺下一屆嘅啊。
立法會裏邊都應該，你哋會會提交法案㗎啦啊！
誒好啦，進入到我哋下一個議程，就第四嘅議程就香港特別行政區根據禁止酷刑和和其他殘忍、不人道或有辱人格的待遇或處罰公約提交嘅第三次報告舉行。
嘅啊，誒誒審議會咁咧就誒，我依度咧都請有關官員咧進入，同埋咧係亦請咧誒今日我哋邀請嘅誒有關團體同代表進入。咁喺度向大家交代一下咧，我哋上一次嘅決定咧都係會係就呢個問。
嚟討論嘅同時咧，誒，我哋有議員提出係咪都可以邀請咧，係有關團體咧都能夠嚟到表達意見。咁喺我哋過往咧，其實就主要都係即係一啲誒誒誒具代表性嘅誒嘅一啲即係即係大啲嘅團體都喺方面表達。誒，但係今次我哋咧就發覺到。
報名係非常之踴躍，咁所以咧係比我哋原來嘅想像之中咧係有一個好大嘅增幅嚇，咁咧就總共有成五十啊五十多位嘅團體誒代表，以及咧係個人人士咧係一方面去誒表達。
嘅咁咧，誒，我喺噉樣情況之下咧，誒，就作出咗噉樣嘅考慮，就係我哋今日嘅時間，因為只能夠去到五點半，咁所以咧，我就會係喺按照翻報名報名嘅嗰個次序咧，係誒作出。
誒誒，前嘅幾多位啊？
以前二十位嚟講咧，係啊前三十位就會咧係誒今日咧就喺度表達，咁咧剩翻嘅後二十位咧，我哋會係喺今個星期六咧係加開咗會議咧，係繼續係聽取啦啊有關誒誒誒。
呢個團體同代表咧係呢一方面表達嘅，咁咧我哋作出噉樣嘅安排。噉我哋亦已經通知嘅有關誒誒誒團體嚟講咧係誒同埋代表咧係已經係喺誒可以知悉到㗎啦嚇。咁誒今日咧我哋出席。
出席會議嘅誒官員咧，誒包括我哋都陣容龐大啊！啊，有誒保安局啊，誒局長啊，誒黎棟國先生啦，誒常任秘書長啊羅志剛先生，誒助理秘書長胡德英。
曾先生，誒政制及內地事務局嘅首席誒助理秘書長誒張代晶先生，誒律政司高級助理法律專員、政策專員簡家豪、簡家輝先生，警務處嘅。
處理總警司周振峯先生，入境處嘅助理處長馮柏豪先生，呈教處嘅誒助理呢個誒誒助理處長胡英明先生，勞工處嘅助理處長係黃婷芝女士，誒社會福利處嘅助理處長咧係馮文眾。
先生嘅啊，咁咧誒，我想喺度咧都要特別提醒咧。
誒。
啊！
誒，梁議員，呢啲唔係規程問題，唔好話，唔好唔好咧喐下咧，就令到我哋出席嘅官嘅嘅嘅人士都覺得咧，將我哋立法會嘅規程問問題搞到亂七八糟，好嘛？係請你停止發言。
好啦，誒喺度咧，我想提醒咧，即係誒誒，或者都幫我哋所有嘅今日出席我哋誒會議嘅誒公眾人士同埋代表團嘅代表咧，係知識嘅。你今日咧誒喺呢方面嘅誒發言咧，係會有三分鐘嘅時間誒。
而發現咧，你個內容咧啊，係唔會受到咧誒喺立法會嘅權力嘅特權條例第三百二章所定嘅保障同埋曲面啊。噉啊喺你哋嘅台嘅嘅嘅前邊咧，係我哋會有誒耳筒，以及咧係誒話筒。
筒啊，誒耳筒方面咧，我哋有現場嘅版本，嗰係零號嘅頻道，一號嘅頻道咧就係廣東話嘅版本啊，誒二號嘅頻道咧係英文版本啊，咁咧就誒三號頻道咧就普通話版本，咁呢個咧就可以大家可以即時咧係可以作出咗。
呢方面嘅噉，而另外咧就係你哋嘅發言時間咧，就會誒誒誒，由即係三分鐘嘅時間啊，三分鐘時間咁嗰邊咁咧，我哋就會一陣間咧，必須你幫我誒誒讀人名出嚟啊，讀人名噉就誒當誒夠。
三分鐘嘅時間咧，我哋有鐘聲係示意咧，你就必須停止㗎啦嚇。噉我哋而家咧就開始我哋嘅嗰個誒發言嚇，必須。Okay, the first is Mr. Smith from Sajak Road, please.
Okay.
整啲粉。
嗯。
是但。是是但。
佢 start。
我，我唔 have  any presentation.
你你你 speak English？
yes。
But I don't have any presentation.
誒。
哦，要要蹲喺病底上，O.K.，佢冇嘢發現。O.K.，噉我哋誒請下一位誒黃引祥先生。
係。
係可以講啦嘛。係嘅，請發言。係誒，主席啊，議員係。
誒，我係反一今關注組召集人黃引祥。
近年嚟咧，有關難民喺香港犯罪係無日無之嘅，嘢都有。
打劫、搶掠、欺凌婦女，甚至乎殺人。
近住嚟咧都有幾萬幾個港人咧，即係被殺㗎啦！呢個現象冰封三尺，非一日之寒。
呢個年度政府用於免遣返申請嘅費用超過十七億。
現階段仲有萬一個申請人喺度等緊個司法程序。
數字統計咧，仲有上升嘅趨勢嘅。
呢啲都係社會嘅毒瘤，如果唔切除咧，就真係後患無窮。
查證非法離境離香港嘅人士咧？
以印巴裔、越南佔一大多數。
該等地區咧係冇戰亂嘅。
政局相對穩定。
佢係只係利用香港法律嘅漏洞。
不斷訴訟、上訴、司法複核。
嚟拖延法律程序，藉以。
逗留香港，從事黑工，揾快錢。
加上偷渡集團嘅推波助瀾，一條龍式服務，我有理由相信佢哋絕大部分係經濟難民。
並唔符合免遣犯申請嘅條件要求嘅。
我哋反黑金關注組嚴厲譴責呢批假難民喺香港作奸犯科。
做黑工，另外。
我哋要求政府盡快檢討學研申請嘅法例，以堵塞法律嘅漏洞。
另一方面，對犯罪嘅難民，如果證據確鑿，建議立即遞解出境。
同埋嚴懲非法聘請佢哋嘅黑工嘅僱主。
歸根究底。
事後補救，倒不如事前預防。
如果畀個假象，其他國家。
嗰啲假難民就會排山倒海而嚟。
呢一個無底深潭。
比當年外用居港權。
對香港社會影響之大咧，何止十倍？
所以期望香港各界。
關注呢件事難民事件嘅嚴重性。
多謝，下位。
下一位係請徐嘉穎女士。係誒，多謝主席。咁國際地產組織香港分會咧，今日有幾點想講嘅。咁第一樣嘢咧，就係聯合國禁止酷刑委員會喺舊年十二月公佈咗審議結論啦。不過咧，事隔一個月之後咧，特首梁振英就喺施政報告記者會話，為咗應付。
大量酷刑申請者滯留香港，所以咧就考慮退出禁止酷刑公約。咁但係呢啲言論咧係誒冇法律根據啦，亦都咧欠缺人權嘅承擔嘅。事實上咧，即使退出咗禁止酷刑公約，亦都係徒勞無功，因為香港政府免於酷刑、免遣返嘅責任係建
基於公民權利和政治權利國際公約、香港人權法案同埋基本法，亦都有本地嘅案例。咁如果香港成功退出公約，削弱嘅係我哋香港每一個香港人嘅人權保障，亦都會少咗一個國際平台去監察香港嘅情況。咁雖然保安局局長黎棟國喺四月。
喺立法會咧就曾經講過，香港政府未有計劃退出公約噉，但係特首咧都冇表過態啦。咁本會就促請特首應該澄清佢嘅言論啦，同埋承諾遵從國際人權公約。咁香港政府咧亦都應該咧係咧嚟緊交畀聯合國嘅跟進報告裏面，如實交代同埋向。
聯合國解釋呢件事嘅第二點咧，就係委員會建議香港政府應該要確保所有被捕人士享有基本法律保障，亦都要求香港政府喺今個今年年底交報告。咁其實咧，由以往嘅例子反映，警隊處理智障人士嘅手法咧係。
誒欠缺敏感度啦，亦都冇公開相關政策指引嘅。譬如舊年喺沙田美林村兇殺案裏面，警隊就錯誤拘捕一個誒中度智障嘅男子誤殺啦。亦都曾經喺佢屋企人唔在場嘅時候，用引導性嘅問題咧，去誒同佢落口供嘅。咁
呢個咧亦都令人質疑，警隊咧係冇跟到指引，就話要誒儘量安排合適成人在場。咁事後，當局咧曾經表示會成立工作小組檢討相關政策同埋調查工作嘅指引啦。誒，我哋咧就促請政府誒喺跟進報告裡面公開交代翻。
警隊處理智障或者係精神無行為能力人士，譬如拘捕啊、查問啊、落口供啊等等嘅內部守則政策指引檢討嘅進度同埋改善措施，尤其係咧，你用咩措施點樣去確保合適人成人在場，同埋佢哋可以接觸律師嘅權利啦。噉我哋亦都。
都促請當局立即諮詢翻殘疾人嘅團體啦、平機會啦或者其他嘅相關嘅專業團團體嘅。第三咧，誒，我哋亦都促請當局落實委員會嘅建議，盡快公開警察通例同埋使用武力原則有關嘅滋因，等公眾咧可以監察。
嘅，誒多謝。好啊，下一位。誒，下一位係請潘勝先生。
唔使。
主席。
各位官員。
各位，你哋好。
本人係一個土生土長七十歲嘅人。
非常之榮幸。
喺呢個會嚟申訴。
香港係地少人多嘅地方。
居住咗七百幾萬人。
連安居都未達到。
為何有一班政黨同埋精軍？
以號型申請嘅事。
法援啦，同司法複核一條龍服務。
於東南亞，外國難民。
同時保護佢哋。
係另有用心嘅人。
嗰啲叫利益者。
導致到難民千方百計湧嚟香港。
人數越嚟越多，有增冇減。
涉及到罪惡橫生。
同埋好嚴重。
人身治安。
出現咗問題。
市民怨聲載道。
香港勢必淪為。
難民港。
今日。
懇請保安局。
同埋入境處各官員增加人手處理假嘅難民。
強制遣返佢原居地。
保障公帑，勿浪費於難民身上。
同時，盡早推出所謂嘅聯合國難民公約。
唔好話一九九一年八月人權法唔係大曬嘅。
有邊個係維護我哋香港人嘅利益咧？
回憶以往。
喺港英時代，一九七五年。
越南難民潮。
喺難民營裏邊殺人、放火、暴動，令到港英政府同市民所受嘅噩夢歷歷在目。
同埋喺心裏邊。
直到特區一九九八年一月九日。
立法取消難民嘅收容港。
今日。
為何又出現難民潮咧？
加重特區政府嘅負擔。
同時。
希請特區。
追回啊！聯合國難民公署共十一億。
歸還庫房。
減輕以億計今日難民嘅支出。
多謝各位。好，下一位，下一位係請陳麗芬女士。
大家好。
有人用一場噩夢。
去形容呢個係大家好，有人用一場噩夢去形容當年越南難民事件。噩夢嘅意思即係無意之間發生嘅，係可怕嘅、驚愕嘅。
今日嘅難民問題，我今次會用土製炸彈襲擊去形容呢場難民潮，意思即係有人刻意防止嘅。
邊個咧？大家就心知肚明啦。
根據聯合國憲章原則，承認人類大家庭一切成員有平等不可剝削嘅權利，係世界自由、公正同埋和平嘅基礎。其實八九十年代。
聯合國太過國裏面，香港只不過係擁有七百幾萬人口嘅彈丸之地，但係偏偏就成為第一。
收容港總共收容咗十八幾萬嘅越南難民，時間超過咗二十年，而三分之一即係六萬幾人，仲係香港自己收容嘅。
喺呢二十幾年裏面，香港要建負責建設難民營，營裏面有學校，有一個基本嘅設施，要供應三餐，甚至乎娛樂。
都要誒管治安排。
我哋香港人嘅人力、物力、心力投資落去係點樣講咧？唔多年唔係投資係投放。
聯合國口口聲聲講平等公正，喺呢個歷史教訓裏面話畀我哋聽，聯合國人權委員會。
禁止酷刑，得得得得得嘅供養。
嘅契約國裏面，佢哋幾時畀過我哋香港一個平等同公正咧？
當年難民營裡面嘅內外嘅暴力、搶劫、強姦。
傳染病。
邊個畀過香港一個平等同公平咧？
最唔能夠理解嘅就係直至今日，聯合國仲欠緊香港十幾億應收未收嘅帳款、應付未付嘅帳款。
所以有見及此，本人建議政府首先要要求中央係要求聯合國還清咗呢個債先，並且要落實聯合國嘅真正嘅和平同埋公義，應修訂呢個合誒公約，要求替約國按人口比例去接收難民，只有噉樣。
先可以加快解決滯留香港嗰個難民嘅一個去向問題。
而喺香港方面，有礙於自行街子、非華裔人士犯罪嗰個被捕數字大幅飆升嘅情況之下咧，為咗保障港人嘅整體治安安全嘅前提下，必須開設難民禁閉式難民營。
至於選址方面，本人係建議係租用大陸嘅口岸附近嘅空地，原因係主要有兩個：第一係要賴民咧，唔好以為香港一日有三餐，有衣有食。
不愁温飽，有住可以順道去嚟睇。啊，sorry。
好，下一位係請鄭廣豐先生。
係誒主席你好，誒各位你好，我係姓鄭嘅，我代表一個普通市民嘅發言。雖然啊，好多人啊，我哋要啊維護呢個正義啦、人權啦，好好聽，但係唔好唔記得香港係一個好細小嘅城市，細到世界地圖都睇唔。
唔到。
同佢啲西方大國成日講人權嘅嗰啲國家嚟比，無論地積比率又好，經濟體係嚟比又好，如果西方大國好比係一個一個成年人，香港就只不過係一個兩三歲嘅小童。如果一個兩三歲嘅小童要，
佢承擔一個咁大嘅包袱，咁呢個成年人佢承擔啲乜嘢咧？
站喺道德高地裏邊，成日講誒人權啊啲嗰啲嘢係好好聽，但係我哋需唔需要誒有自知之明？
我哋有冇咁大個頭去戴咁大頂帽咧？
若果冇咁大個頭，堅持要戴咁大頂帽，可能會畀啲嗰頂帽砸親。我講嘅係咁多啦。
下一位請胡志初先生。誒，主誒，主席誒，各位議員嚇，誒，本人就係一個普通市民啫，我呢度想講幾句嚇，就非法入同埋非法入境者呢五年內咧就急升咗六倍，而家咧差唔多每個月咧都有三。
百幾人㗎啦，已經嚇。咁呢一批所謂難民咧，其實就假難民，就濫用酷刑、綿綫翻聲稱拖延留港。噉佢哋又可講咧，所做出嚟嘅罪案咧，包括黑工啦、盜竊啦、搶劫啦，噉就係急升幾倍嘅嚇。噉我就希
希望香港政府盡快可以同中央提出豁免執行禁止酷刑公約，另外咧就設立禁閉營，等嗰啲人可以韞喺裏邊，唔需要出嚟犯咁多罪案，然之後就可以減低咁多假難人嚟香港。多謝各位。好啊。好，下一位請誒黃浩然先生。
多謝主席。誒，民權觀察咧，今日有一份即係粉紅色嘅意見書咧，就已經交咗畀即係委員會嘅。希望各位議員可以收到啦。噉我哋講翻咧，其實誒，而家即係禁止酷刑委員會去出咗個審議結論咧，其實即係政府嗰邊咧喺年底佢要翻翻去即係禁止酷刑委員會去彙報翻佢嗰個進展嗰個情況嘅。
噉我有幾點重點咧，想即係指出翻嘅就係啊，監察委員會咧，佢哋係非常之關注咧，香港咧係啊，喺監警會咧依然係一個冇調查權力。
而係純粹一個諮詢同埋監督嘅機構。咁喺呢度咧，我哋即係希望即係誒，議員係可以繼續即係要求政府係啊，為監警會去設立翻一個即係獨立嘅調查權力啦。同埋咧，亦都係啊，監警會其實佢應該係有權力咧去建議一啲具約束性嘅誒誒處分嘅建議。當嗰
個投訴係啊成立嘅時候，同埋咧，另外就係我亦都即係留意到，就係啊，消融委員會咧，其實佢亦都相當關注，就係而家誒，佢哋見到受害人咧，佢冇辦法係啊喺機油設施，如果受濫權對待嘅時候咧，佢哋係有機會係因為擔心被報復咧，係而唔夠膽係去誒作出。
投訴嘅，咁呢度我哋覺得即係政府有責任係改善而家嘅投訴處理機制咧，令到當事人係即係不擔心被報復而誒唔夠膽去投訴。咁其中我哋覺得誒要加強嗰個監察嘅就係，譬如喺一啲處理機難事嘅地方，譬如喺警署啊，以致即係誒佢一啲即係落口供嘅地。
況其實都應該咧係有一個即係誒攝錄嘅設備咧去記錄翻嘅情況。另外就係譬如喺警車上面咧，都其實應該有相關嘅設備去誒做一個錄影嘅。因為其實我係留意到過去其實有好多個案就係誒有好多事主其實喺警車上面係被警員濫權毆打，但係因為冇證據咧而係即係好難去再進一步跟進。
另外亦都咧，即係誒，禁招營委員會亦都提出咗，就係要求警方咧係公佈佢嗰個警察通例入邊關於使用武力嗰個指引啦。呢度我哋見唔到即係警方或者政府有任何正面嘅答覆。希望議員就即係可以誒繼續東出誒政府咧係去即係交代。亦都我哋覺得呢一啲其實唔係一啲即係咩機密嘅文件。
政府其實應該即係交代佢嗰個使用武力嘅指引嘅。
噉啊，去到最後咧，其實誒，我哋都留意到，其實啊，太平新市咧，其實係一個即係非常之重要嘅角色咧，係去啊喺一啲基樓設施入邊進行即係監測，去誒防止一啲濫權嘅事件發生。但係過去其實喺一啲大規模嘅拘捕入邊咧，我哋都即係聽得翻嚟一啲意見，就係。
太平紳士咧都未必係入到去警署入邊咧，係去探望、去或者去視察嗰一啲嘅誒拘留設施啊，或者係去即係見呢一啲嘅誒被捕人士嘅。噉我係希望咧，警方其實係應該要貫徹翻佢哋嗰個警察通例入邊嘅指令咧，係誒確保呢一個太平紳士嘅權利咧係。
可以落實嘅。
好，下一位下一位係請方國珊女士啊，係誒唔該，主席亦都誒想講，如果係就就住監警會個指引或者透明度咧，係加強係應該嘅，噉啊令到我哋香港即係如果真係面對有真嘅難民或者我哋一啲誒集體嘅拘捕嘅時候咧，嗰個監察係。
係誒加強，咁但係本人咧亦都過去一直都反對咧假難民係搶香港嘅人嘅福利，噉我要求咧係加快審核申請同埋遣返假難民，考慮咧亦都設置拘留中心，香港家園自己夠嚇，我覺得咧認為誒遣返申請人數。
數而家近年咧係絕對係不斷咁上升啦，咁亦都係有集團式嘅操控，咁亦都導致到咧我哋一啲公共嘅開支係不斷上升。喺二零一五年至一六年六點四四億，至到誒預計明年咧而去到十七億。噉我睇到即係自己誒香。
香港好多誒照顧老人家嘅一啲福利咧，都不及而家我哋嘅呢啲一部分嘅支出，而且個審查咧，亦都我哋審查自己人，仲審查得更厲害，咁所以我覺得呢樣嘢需要平衡。
誒難民唔單止係可以誒啲假難民，我係形容嚇，不單止係可以持行街證咧，係行街紙咧喺香港生活同埋自由行行去咧，亦都亦都影響咗一定嘅一個誒治安嘅問題。誒例如好似社區裏邊，無論喺啲誒近海岸線，包括係將。
揾到工業村啊！十幾人喺誒上岸之後上埋的士，先堵截到可能早禾坑嘅碼頭啊，近沿海嘅龍蝦灣啊，不斷噉樣有一啲假難民係搶攤，亦都有集團式嘅運作。對於警方嚟講咧，根本我哋係人手不足嘅，咁所以設置一個誒有管。
本地嘅難民營，包括誒，我舉個例，可以喺誒大亞洲啦，即係之前嘅越南難民營咧，係可以考量啦。我建議咧係要加強邊境海面同埋海岸嘅巡查，堵截可疑嘅人士啦，同埋船隻。誒，加重對非法入境者同埋偷運人口嘅懲罰。嚇，包括咧特別係針。
針對蛇頭嘅集團啦嚇，加大嘅刑罰。好似早前有報道，誒啲主腦係可能真係涉及兩個月嘅一個啊緩刑咧。呢啲係絕對冇阻嚇集誒阻嚇嘅集誒作用。噉我亦都希望咧，來自非戰亂國嘅飛入境者咧，係即捕即戒，同埋咧就誒。
要誒做好一啲入境前嘅電子登記制度，希望能夠減少呢類嘅誒假難民嘅情況。唔該。好，下一位係請葉寬柔小姐。係你好。
禁止酷刑委員會舊年十二月嘅時候就已經就住香港嘅報告咧發表咗一份結論性意見。咁當中咧啲建議咧就協助港府去遵守禁止酷刑公約嘅。咁呢份意見咧其實已經發表咗半年啦。噉就請政府向公眾交代對於份意見入面每一項建議嘅跟進進度同埋計劃。
啦，咁另外，委員會亦都要求政府十二月嘅時候交份跟進報告，就住誒意見書入面有三項三個範疇嘅建議嘅。咁而家得翻六個月嘅時間啦，噉就請政府亦都交代翻呢個工作進度。咁假如政府再一次又提交翻以前畀委員會評為不足嘅回應嘅話，
咧去敷衍委員會咧，呢一個係絕對不能夠接受，亦都係顯示政府係冇無視國際人權公約下嘅責任。
咁以後會就住三個重點咧去發言嘅，一就係雨傘運動嘅獨立調查委員會，其實十分關注警方喺雨傘運動期間使用過度嘅武力、縱容反示威者對示威人士使用武力等等，係要求港府就住呢一樣咧展開獨立嘅調查。咁政府係應該立即去設立一個。
包含國際人權專家嘅法定調查委員會，並且喺完成調查之後去公開個結果，以便跟進同埋尋求公道。同時，亦都要適時同妥善咁檢控嗰啲襲擊者，包括警員，唔不容係有罪不罰。
第二被捕人士嘅權利保障，咁頭先A.I.嘅誒同事徐小姐都有講過美林邨嗰單案，呢一單案咧係揭示咗。
被捕人士嘅權利不受保障呢一個問題咧，係影響到每一個香港人、每一個市民，因為我哋可能無啦啦都會畀人拉咗，然之後入到去之後咧，我哋嘅權利就完全不受保障。呢一個係完全不可以接受嘅。咁其實誒，委員會喺佢個結論性意見入面咧，已經建議警方要公開一啲內部嘅守則，去確保。
我咧佢啲守則，佢誒警方嘅做法咧係符合國際嘅標準。
咁誒呢一個係會係第一步啦。咁另第二咧就係警方其實上年喺美林村個單案之後咧已經講咗話會去檢視翻誒嗰個誒誒處理案件嘅守則。咁而家檢視成點樣咧？請交代你哋嘅進度啦。咁第三咧，其實講到底係必須要一個立法嘅保障，唔可以淨係靠一
一啲誒手內部嘅守則，要係一個法律保障，等誒受害嘅人咧可以誒遵從循循呢一個法律途徑去索償。咁第四咧就係違規違法嘅警員一定要受到調查同處分嘅。
咁第三係勉勉翻身誒審核機制啦。咁簽定《人權公約》嘅原意咧，並唔係畀政府可以喺方便嘅時候就跟，唔方便嘅時候就輸低人，要好似梁振英噉樣。
尤其係免於酷刑呢一個咁基本、咁不可減損嘅權利。咁政府喺修訂統一審核機制，例如設計個加快程序嘅時候，必須要確保係不致違反嚴謹嘅公平標準，即係high standards of fairness。噉佢可以去請畀多少少時間？你嘅時間夠啦，下一位。誒，下一位請陳志豪先。
先生，主席、局長，香港作為國際社會嘅一份子咧，我哋本來係有責任為國際人道主義出一分力嘅，但係幫人都要睇自己有冇能力。
你冇理由嚟幾多就收幾多㗎嘛？你噉樣咪即係等於對難民就仁慈，對香港人就殘忍。你冇理由當咗自己條褲都幫難民㗎嘛？呢好基本嘅道理站喺香港人嘅立場。而家揀難民嘅問題已經咧對香港人嘅生活，對我哋嘅公堂。
對我哋嘅治安構成一個好大嘅困擾。
而家香港每年用喺處理假難民上嘅開支數以億計，而且越嚟越大。佢哋喺香港所引致嘅治安問題越嚟越多，令到成個社區嘅生活質素構成越嚟越大嘅滋擾，甚至乎已經有證據證明咗假難民已經成為咗個產業。
成為咗個賺錢嘅工具。我認為所有負負責應該有責任嘅官員同埋議員都有責任去為改善假難民湧港對香港構成嘅影響去盡一分力。我有以下五個建議：第一，喺聚居咗大量假難民嘅。
嘅地方，警察應該要加強警力去巡查，避免呢啲噉嘅假難民對香港嘅治安構成影響。第二，香港政府應該同內地政府加強合作，喺香港嘅境外堵截假難民湧港，避免佢嚟到香港一嚟到香港就即刻要話。
申請號型申請噉樣留喺香港。
第三，香港應該要設立呢個禁閉營，將所有嘅嚟到香港嘅難民集中喺一個地方安置佢哋，而唔係畀佢哋出到嚟我哋嘅社區周圍走嚟走去，對香港人嘅日常生活構成呢個影響。第四，我哋應該要好嚴肅認真噉樣考慮。
香港係唔係應該要退出呢個《酷刑公約》咧？
第五，我哋亦都要加強刑罰。假如真係有證據證明捉到啦，有人將真係將呢個假難民問題造成一個產業，造成一個賺錢嘅工具，我哋係咪應該要加強呢個罰則，而堵截呢個問題嘅漏洞咧？呢個係我建議。多謝。好，下一位係請李家。
阿梁先生。
誒，主席，各位官員，大家好。噉啊，假難民嘅問題咧，係困擾咗誒香港嘅市民㗎。誒，呢個行街子嘅制度咧，係有一個漏洞，令到一啲誒有居心嘅人咧，去嚟到香港去誒，但係做黑工或者係從事一犯罪嘅做誒事事。
事情，我認為咧，政府係應該要誒設立一個禁閉營嚟將呢啲難民去做一個篩選，因為只有唔畀佢哋有機會去做嘢嘅話咧，咁先至能能夠減低咗個誘因，令到佢哋嚟香港嚟去申請呢個控營申請，而唔會影響到一啲真正係想申請控營嘅人。頭先有。
誒，議會嘅人畀咗意見咧，就話誒要保障一啲誒受拘留人士嘅權利。但係，我想話咧，其實前線嘅員工誒，前線嘅公職人員嘅權利，我哋係咪應該亦都要保障咧？有有人講到依家人誒入境事務處要負責管理嗰個拘留中心，已經係爆滿咗㗎啦。
但係咧，佢哋亦都未有嗰個誒適當嘅設備去準誒應付一旦要出現嘅誒暴亂情況。佢哋要揾懲教署嘅人去做一個誒培訓，但係懲教署亦都冇嗰個資源去教佢哋。咁其實政府喺呢度即係連自己嘅落誒職員嘅培訓都做唔到嘅時候，我點樣再能夠去收錄用更加？
多嘅呢啲噉嘅難民嘅申請嘅人咧，我覺得政府喺誒呢個誒學型，即係依家既然我哋有呢個學型工誒誒喺工勤工業入邊嘅時候，誒一定要有做一啲誒必要嘅措施喺社社區嗰度咧。其實誒我自己係西貢嘅區員，西貢係一個社區好和諧嘅地方。
嚟嘅，本來係一個華洋共處嘅地方，但係因為開始出現呢啲假難民嘅時候咧，就令到誒一般嘅市民可能對一啲誒少數做嘢嘅時候咧，造成一個誒觀感上面嘅誒偏見。我覺得，如我哋如果唔能夠長遠解決咗呢啲假難民嘅話咧，只會令到一啲奉公守法真係喺香。
安土生土長嘅小族裔嘅咧受到歧視，因此希望咧，我喺呢度要求咧，政府一定要盡快設立呢個禁閉營，以解決呢個難假難民嘅問題。多謝主席。
下位，下位，請黎志誠先生。
唔該，主席。
對於呢個禁止酷刑公約咧，我哋民建聯係認為喺香港簽咗呢個公約之後，無論喺我哋嘅地區工作方面，同埋喺保障上面，都聽到有一啲中介公司同埋一啲非法集團安排人蛇，以合法或者非法嘅途徑嚟香港，社會上係產生咗一啲漏洞上面對緊嘅問。
題，而當中好明顯，亦都係重複咁提到一啲假難民嘅問題。
我哋喺呢件事嘅着眼點喺呢個階段咧，係點樣去落實好啲建議，同埋完善好現有嘅制度，從而可以做到審批嘅工作。我哋面對緊嘅呢啲漏洞上產生嘅問題，係導致緊我哋履行呢個公約上嘅效率。而呢啲嘅效率上嘅問題咧，係基於我哋知。
資源運用上嘅分配。
我哋講一講一啲數字。目前喺今年嘅第一季尾有待審核嘅申請有一萬一千二百零一宗。我哋去年花咗七億。
預計下一年，即係二零一七年咧，我哋喺呢一方面嘅開支咧，正話好多人都提過，要達到十幾億。
根據警方嘅資料，喺呢啲申請人嘅犯案數字咧，由二零一一年嘅六百三十二宗係升到二零一五年嘅一千一百五十二宗，四年間係升咗八十二個percent。
而喺過去幾年被核實呢啲聲請個案裏面咧，大約只係得零點四個percent嘅個案被確立。
好啦，個個個分析咧，好明顯嘅。而呢個申請機制咧，根本就畀人濫用咗。大部分嚟講嘅申請者咧，並唔係真正受迫害嘅難民，而係嚟講揾食嘅一啲經濟難民。所以我哋嘅目的係喺唔同嘅途徑同埋方法上面協助咁有恆。
有效咁履行呢個公約，協助真正嘅號型申請人士。
政府咧必須要盡快堵塞現有制度上嘅漏洞，先至可以做到目前嘅審批工作。民建聯有以下六個建議：第一，設立禁閉式嘅收容中心；第二，政府係需要繼續現時有效嘅同內地部門合作，喺源頭方面堵截呢啲。
非法入境者。第三，修改嗰個免遣返申請統一審核機制，防止呢個制度咧被濫用。規定喺嚟港之後需要一定嘅時間裏面提出呢個申請，亦都要規定提出申請嘅人士係需要喺一定時間內交齊所有嘅證據。
第四，檢討入境嘅條例，簡化審核嘅程序，加快處理呢個申請。第五，設定公法公費法律上支援嘅上限。最後，第六，加快顯板嗰啲嘅假難民。我哋要有效咁騰出有效嘅資源，有限嘅資源同空間，先至可。
可以幫到一啲真正嘅號型申請者履行公約嘅條款。多謝主席。好，下一位係請羅信全先生。
多謝主席，各位官員，大家下午好。
咁誒，我係來自大埔嘅。
噉啊！由今啊，南亞裔人假難民係困擾咗香港咧，都有成兩年幾，但近呢半年咧又相當之嚴重嘅。
由今年嘅五月廿四號到五月三十號呢五日內咧，喺大埔就發生咗兩單係揸住行街子嘅南亞裔人向啲長者同啲獨居嘅夜歸人士搶劫嘅，呢個警方都有資料㗎啦。
咁咧，如果係一個真正嘅難民。
我就喺道義喺人道上，我就應該幫佢。
但係而家咧，我哋所睇到嘅佢唔係難民，佢係假難民。
佢哋咧由佢哋個出生地，即係佢哋個國家啦，佢就申請出國探親，或者前往廣州、前往深圳。
然後佢到咗某個日子之後咧，佢就由大亞灣嗰度。
坐船偷渡嚟香港，半途佢就將佢嘅證券咧就拋落大海嘅。
而每個人咧，畀二千至三千蚊人民幣。
咁呢一點咧，大家可以睇到啦，係一定係有組織、有規劃咁去做呢件事嘅。
噉啊！大家亦都可以諗。
佢就係相當熟悉香港嘅法例，佢就利用號型免遣返咁呢個申請去拖延喺香港留低嘅日子。
所以咧，我哋有合理嘅懷疑啊，係有某啲法律界嘅人士，甚至我哋有立法會員，某啲立法會員喺度教路嘅。
點解我會咁講咧？一陣間我會話畀大家聽。
根據咧媒體嘅報道啊，係今年嘅一月至到今年嘅六月二號。
總數咧有二百三十宗係攬下罪人犯個案件嘅。
其中咧，亦都有拉到二百五十四人。
喺今年嘅四月十五號，青山灣嗰個啊，應該係啊入境處嗰度啊。
就發生咗暴動。
喺四月十四號，唐福成教所發生暴動。
係難民同香港人個打交嘅喺二月。
至到四月廿三號咧。
喺赤柱東頭灣嘅懲教所發生咗四次嘅小規模、大規模嘅，亦都係難民。
嘅南亞嘅假難民同香港嘅在囚人士打交同爭執嘅。
如果，
我哋作為立法會議員又好，作為政府嘅高層官員又好。
你就應該知道，難民阿若人或是假難民，不停咁有組織、有計劃噉樣進入香港。
香港有幾多個社會資源？
可以去消耗咧，我哋我哋嘅醫療交通呢個時間到啦嚇，咁亦都係誒，阿羅生你暫停發言啦嚇。好，誒，the next is Miss Adela Namajambi。
ladies and gentlemen.
我 speak on behalf of Left Union, Hong Kong.
at this moment, I'd like to thank.
The organisers, officials, individual individuals.
在您的 capacity， for this precious opportunity given to represent Refugee Union Hong Kong。
流離者 deserve protection.
香港Promise Promise to protect refugees on 19 December 1992, when the United Nations Convention Against Torture called it cut.
was extended to Hong Kong.
最 important point is protection.
during screening of cases，why are 99.5% of the cases rejected？
可香港誠實地説，那99.5%的claims，cannot be substantiated。
It is possible that USM is.
unsuitable to substantiate refugees' claims.
what is the use of screening mechanism that rejects 99.5 of the cases?
should we say that is biased?
是將U.S.M.用作移民，作為一個migration control system。
to reject and welcome people.
If UNHCR was designed to protect refugees, wouldn't the acceptance rate be higher?
what will be reasonable international standards?
是它由10%。
五%。
或一%。
在發展中國家，的難民接受率，是between 25。
and forty five percent。
如何可以香港justify一個零百分接受率？
在23年，自1992，yet it signed the convention against torture.
request。
refugees need respect of personal liberty.
你需要。
refugees demand.
stop to smear campaigns.
According to
好，好，下一位係請鄧美晶小姐。
唔該。
建制派最近咧大力提倡興建禁閉營，又主張係退出聯合國禁止酷刑公約，呢個係等於支持咧將難民運運喺監倉裏邊。而家連小朋友都唔放過，保皇黨鼓吹用暴力嚟對待難民係極度專制獨裁嘅手法。
建制派報紙而家每日咧製造假難民犯罪嘅輿論，噉佢哋就話喺零九年至一五年之間咧，酷刑申請者所犯罪嘅案件有達四千宗，話四千宗好似好多噉樣。但係如果我哋睇翻呢七年裡面全港嘅罪案率，其實總共有五十一萬三千咁多，所以其實係保皇黨同埋呢建制。
派嘅報紙不斷誇大呢啲嘅數字，抹黑難民，尤其是《東方日報》玩弄呢啲數字，製造社會嘅恐慌。《東方日報》用南亞賊、南亞匪呢一啲嘅字眼，咁如果唔係種族歧視，係啲乜嘢咧？我哋根本應該係禁制呢啲種族而嘅歧視嘅言論，因為言論自由唔應該容許有種族歧視嘅存在嘅而。
而且梁振英仲要喺最近係加許《東方日報》公正報導難民事件，呢個係咪有病啊？我哋社會主義行動喺四月三十號連同三百個難民遊行去到政總，反對禁閉營，焚燒《東方日報》，抗議咧佢哋煽動種族歧視。而《東方日報》喺第二日五月一號嘅社論裏邊立即係人身攻擊。
本人指鄧美晶小姐最好唔好出夜街，如果唔係咧，萬一遇到南亞假難民要求濕吻及進一步動作，相信咧我都會好歡迎同埋會好享受。呢啲係侮辱女性嘅言論，性別歧視嘅言論。點解香港可以容許《東方日報》呢一份種族主義、性別歧視嘅報紙繼續存在喺大眾媒體裏面咧？
仲有立法會選舉就嚟到啦，因為建制派臭名遠播，梁振英呢幾年嘅政績成為佢哋嘅負資產，所以要製造呢一個假難民嘅議題，幫自己攬取選票。呢班保皇黨政客話假難民浪費公堂，佢哋話香港人冇全民退保又關難民事，我哋上唔到樓又關難民事，因為佢哋要製造種族分化。
將窮人同窮人放喺對立面，但係事實上拎曬我哋啲錢嘅就係呢班財團走狗，呢班保皇黨政客。我哋冇全民退保係因為保皇黨反對，佢哋拎曬我哋公帑去起大白象基建，攞曬啲公帑去起高鐵、起機場三跑。最經常攞社會矛盾指向難民嘅就係葉劉淑儀、許王芬。
你指敬呢啲保皇黨政客，呢班反難民嘅政客，同時出賣香港人利益，向中共獻媚，支持假普選。佢哋反對民主，反對基層。平時呢班保皇黨政客出賣香港人，今日突然間走出嚟話，佢哋捍衞港人利益，真係信你一成，雙目失明。所以我哋強烈反對設立禁閉令，強強烈譴責建制派。
烏克蘭民。
下位，下位，請林子龍先生。其實今日講話要退出酷刑公約，或者話罪案數字呢一啲咧，其實呢個根本就唔係淨係保安事務嘅事，一切到背後咧都係政治嘅操作，因為九月份立法會選舉就到啦。
建制派呢幾年咧就臭名遠播，梁振英劣跡斑斑，佢哋冇議題可以再做，而家就要開始靠呢個所謂假難民、抹黑難民，藉助呢個議題咧去幫佢哋立法會選舉做勢，呢個係背後嘅政治操作係好清楚嘅。而家藉助難民、假所謂嘅假難民喺度不斷混淆事。
聽又話佢哋好多罪案啊，好多南亞裔人啊！你係而家混淆緊視聽啊嘛，因為大部分犯罪嘅嗰啲南亞裔人根本就唔係難民嚟嘅。香港係個六萬六千幾個南亞裔人。
難民嘅數字係講講咗一萬個，你而家喺個報紙上面或者建制派嘅媒體不斷去製造啲混淆視聽，就話因為要升高歐佢哋出嚟啊嘛，然後去不斷去打佢哋呢呢一班嘅少數族裔。
二零一一年嘅時候，建制派喺區議會選舉咧，就講呢一個誒誒反外容嘅議題。當時就話外容有七年居港權啊，就會有百幾萬人會嚟香港，香港就會淥沉啦，搶曬我哋香港人資源。到時公屋啊、醫療、教育咧，冚唪唥全部都會崩潰。當時就用呢一招。其實今日二零一六年，佢哋準備會重。
思顧忌喺立法會選舉咧，佢哋將會搞呢個假所謂假難民嘅議題，而去不斷製造抹黑，去製造一個對外來人嘅恐懼仇恨，從而咧幫佢哋喺度製造選票。呢一啲其實都唔係咩新鮮嘅伎倆。喺好多外國而家越嚟越多喺歐洲嘅政客咧，其實即係建制派。
保皇黨都好擁抱忽西方價值嘅。
即係喺外國，而家越嚟越多美國特朗普、法國國民陣線嘅納旁、奧地利自由黨呢啲政黨，全部都係鼓吹緊排外、受窮排外嘅情緒，從而係幫佢哋喺個政壇上咧係獲得佢哋政治資本。所以佢哋今日而家就製造緊呢一種係窮人同窮人之間嘅內鬥，從而令到係。
大家嘅視線係轉移咗喺少數族裔嘅身上面，佢哋呢班保皇黨就可以以日代路，坐享其成。
學型公約，你話講緊話九十九點九percent嘅學型申請者係假難民。喂，點解你唔去講話點解我哋香港嘅門檻咁高啊？你要審通過審批程序係極難，時間係極長。
你仲要係好多難民係嚟咗香港，係苦等十幾二十年啦。喺呢度落地生根，組織咗家庭之後，你先係有個審批結果畀佢，跟住話佢要去走啦，而去要離開香港咁點搞啊？就算係你學型申請，你通過咗都好啊，你都係冇香港嘅公民權利嘅，保工作權嘅，而係只係話佢哋係可以再去等咧。
然後再去其他嘅國家再申請庇護嘅啫，所以成個機制你本身都係揾路襯㗎啦，仲係你香港公立醫院啊、公立服務本身你已經崩潰咗㗎啦嘛，關啲難民乜嘢事啊？
本身你醫療點解有人插個箭椎要喺公立醫院度等三十六個鐘先可以去睇醫生？呢啲係咪難民搶咗你啲資源啊？發緊夢？
好，下一位請李美儀小姐，係主席官員，我係利益衝突政策研究組嘅。咁今年咧就係香港淪陷七十五週年，二次大戰結束之後咧，香港係五十萬嘅人口失蹤（missing person）。
as of today，我冇見過聯合國或者香港政府為依啲失蹤人口做過咩嘢？唔該，呢個平機會立即做嘢。好啦，人哋打仗，我哋找數，公堂應該由邊個主導？我哋覺得唔公道。篩選難民必須有個制度。我而家同你計下數，拒絕遊客嚟。
喺呢度歡迎難民住喺度，係咪幫難民有著數？咁點解斯洛登嚟咗又要走佬，搞到我幾乎冇嘢撈？我不如去法援就搏一鋪，起碼保證我有嘢做。重慶大廈強姦遊客，我聽唔到強姦女學生係好少數，你哋。
婦女界咪投訴，點知難民請願話收唔到？究竟條數啊去咗邊度？係咪分裝就唔公道？我而家正正嘅話你知，最低工資係要自己係要公開審批嘅。
公堂咧係靜靜雞，自己審自己批，唔使畀你睇。
咁有市民咧就係要求咧個制度係要清晰，杜絕混水摸魚。一係咧就脱離禁止豪型公約免找數，一係咧就包機去敍利亞接啲直接嘅難民。但係我想提下大家，斯洛登嚟咗都要走佬。不過我哋幫唔到斯洛克斯洛登咧，係可以幫啊。
阿桑奇嘅嗱，香港咧，除咗國拍貪污咁大條數咧，我哋係有一個廉潔嘅知名度，利益團體保證公共資源。
係唔會公器私用，香港就冇嘢好。我要求服務難民就要周到，難民使費咁大條數，保證人人就有嘢做。申報利益我可能冇嘢做，趁住你未有完善嘅制度，我就盡地一鋪。所謂有權利就有義務，聯合國。
同我哋嘅關係就要檢討，促請加強反戰教育宣導，改善整整個政策嘅制度。噉我呢度申報利益，我係冇從事與難民相關直接間涉嘅利益，亦都多謝咁多年嚟咧，傳媒提供好多資料畀我哋。噉我認為今日出席嘅人士咧，如果佢本
本身係有一啲嚇受身啊，或者所謂NGO，佢應該申報，因為香港係冇慈善法嘅。咁有好多組織，佢哋要攞啲項目嚟到做。如果我哋要支持一啲幫難民嘅組織，佢哋係NGO，我哋應該立即通過慈善法。Thank you, Daisy。
好，下一位係請關新偉先生。誒，大家好。七八十年代咧，越南難民咧所造成嘅困擾咧、治安咧，已經係做咗造成咗好重大嘅包袱啦。但係點知而家咧，我哋香港咧就重蹈覆轍。
仲係一個無底深潭添。
好啦。
之前七十一有員工為一罐啤酒畀假難民殺咗，留下孤兒寡婦。街頭用磚頭打劫，剝拾你先至去，先至去搶劫。
仲有啊！我有啲真人真事想大家同大家分享下。我有位朋友，佢係喺深水埗住嘅，放夜工翻屋企，行過深水埗好多藍馬瑞，當中我唔知有冇難民，有冇假難民，但係話畀你聽，佢就畀幾個亞裔人士搭膊頭打劫，淨。
係攞cash。
好好啊！電話、身份證、Visa卡，全部唔攞。點解啊？唔需要報警啊嘛。我問我朋友點解唔報警啊？佢話報警有咩用啫？因為有公民黨張超雄佢哋保護喎。有事入到去咪又係有人保護。你哋呢班公民黨喂，係咪破壞黨嚟㗎？講珠澳大橋。
司法複核，旺角掟磚。
嚇有律師保護假難民，令到香港治安好差。你張超雄做過乜嘢啊？
冇嘢。
就係同佢謀求福利，但係你知唔知你噉樣害死好多難民啊？好多難民因為有你呢個期望啊，佢去到公海啊，葬身火大海啊！你真係害人害己啊！
好啦，現在而家咧就你又你又喺度話可以幫香港人，你認清楚邊啲係香港人啦？我都唔明白你點解仲要保護難民申請居留權？
係咪當香港居民係水魚咧嚇？完全冇幫到成件事去解決問題，將件嘅問題咧就雪上加霜。
仲有啊！
數字咧就唔係我哋一般小市民去查嘅，啊，可能唔準確。我而家講啲嘢都唔係唔準確㗎，但係我係一般小市民，我淨係知道咧，我睇到嘅嘢就係你哋每日喺度拉布，每日喺度反對。
根本你對香港幫助幫助到乜嘢咧？
罪案，話畀你聽。
你嗰啲幫難民嗰啲人啊，一中我啲嫌多啊，唔好話唔好話唔係好多啊，講嘢唔該你睇住啊，香港人個個辛勤工作為兩餐。
啊！但係你咧就可以咧，張超雄，你可以幫到啲難民咧，開無憂無慮。
出入自如。
我想問你，你點樣解釋啊？
係咁多。
誒，下一位請陳華珠小姐。
各位，我都係一個。
我都係一個市民。
我就希望一啲議員咧，或者嗰啲咧政棍咧，就真真正正去聽下市民嘅意見。九月選舉啦。
你哋最好啊！申報邊一個支持難民喺香港嘅，唔該你哋話畀香港人知。如果你支持難民喺香港嘅，我哋一定唔會投你。
第一。
O.K.，點解啲議員攞香港嘅錢？
綠色去籌款，你咁得閒去籌款，係咪啲錢籌畀難民？得你籌錢去幫助啲難民啦？你攞咗啲錢去邊啊？有冇講到你籌啲錢係去邊啊？點解你要籌錢啊？為難民啊？
第二，仲有有一啲市，有一啲難民啊，組織嘅所謂嘅組織啊，跟住停一停先。佢哋啊，究竟？陳小姐，停一停。
但喺。
誒喺座位嘅任何嘅團體代表或者個人，請當任何人發言嘅情況之下，不能夠擾亂別人發言。並且未得我準許，不能夠發言。請大家都能夠遵守。請阿陳小姐繼續。
我仲有想問嗰啲所謂嘅議員去六四籌款，如果你咁得閒嘅，你半夜落下啲深水埗啊、上水啊嗰啲好多難民嘅地方啊，你行落去你自己行落去啊，我睇下你點樣啊，你敢唔敢先？好啊！
如果你話唔敢嘅，我話畀你聽，好多市民而家唔敢啊！
我唔敢。
我話畀你聽，以前我又噉，我話畀你聽，以前英國政府將啲難民有禁閉式難民，點解而家香港唔得？如果唔得，點解唔我哋唔退出啦？以前啊，香港有四五百萬人口，而家有幾多萬人口啊，七百萬啊，多一倍啊，仲有邊個地方啊？而家啲人都成日話冇屋住啦，你仲要收留？
我。
噉你又喺度拉布啦？噉你不如你你咁？如果你既然你咁噉啊咁好人權嘅，你不如辭咗呢份工職，辭咗立法會嘅嘅工，你去。
嚇！去呢個聯合國嗰度幫啲難民好過啦～
我仲有想問一啲律師黨，究竟你哋有冇利益輸送？
你哋而家搞咁多啲case啊，又幫佢哋打官司啊！喂，香港政府使咁多錢，係咪代翻代咗落你哋個袋度啊？
係咪你哋create一啲罪案啊？create一啲case嚟攞香港啲納税人嘅錢啊？
你唔好同我講話人權啊！香港人都有人權啊！有啲人唔贊成嗰啲噉啊點啊？未上樓嗰啲有咩人權啊？嗰啲錢去咗邊啊？
仲有啊！我想問啲無望靜，嚇拉劫趕遊客。
呢啲係咩啊？
民族就冇權，難民就有權拉攏趕趕遊客又得，點解你唔拉攏去趕難民啊？
我即係想睇下喎。
好啦。
我咧最後咧就想問下呢度一啲小朋友，你哋交咗税未？
雨傘運動其實唔係運動，雨傘係一個暴動。口口聲話人權，你佔中佔港佔皇，係佔咗香港人嘅好多人嘅人權啊！話畀你聽。時間夠啦，誒，下一位係請鄧德成先生。
主席好，各位市民好。今日代表香港政言會嘅噉，今日咧嚟到出席咧係講難民政策咧。因為難民呢個問題咧已經去到蠶食香港社區和諧嘅臨界點。其實嚴格嚟講，呢個唔係難民嘅問題，呢個係假難民嘅問題。我哋面對咧百分之九十九點二嘅percent嘅係唔成立嘅case嚟嘅。
咁頭先後邊有人話啦，誒會唔會我哋嗰個審批太嚴咧？
如果審批得太嚴的話，咁點解仲現有咁多難民會湧嚟香港咧？點解我哋係咁attractive？呢個都係一個好好好有趣嘅問題。威因嘅緊就係因為我哋而家喺度議會入邊有人幫呢啲難民、呢啲假難民去申請、去提供援助，咁先提供咗經濟有因令嗰啲經濟難民嚟到香港嘅。
喺呢度咧，我哋香港政協會咧點名嚴厲譴責工黨議員張超雄。
係佢一手帶嚟呢個問題，佢就係問題嘅源頭。係佢提供協助畀呢啲呢啲噉嘅假難民喺度蠶食香港嘅資源。
如果。
審批速度係解決唔太慢，係影響咗呢個解決呢個難民問題。
的話咧，咁其實。
如果我係假難民，你話一日都已經係都會係都係批批唔到嘅，所以咧同呢個時間係冇關係嘅。又加上張超雄議員咧一直咧都要求咧政府咧提供咧對候員申請者嘅經濟援助，例如二零一四年啱啱加完房屋津貼。
住住屋津貼，二零一五年咧，佢又要求再加啦。呢個速度咧，比我哋加中門咧仲要快。其實我哋中門啊～
好多人都。
香港人、本地香港人、本土嘅香港人，我哋得到嘅福利咧，係竟然係唔及得一啲難民。
好啦，張超雄咧仲要求喎，呢啲呢啲假難民留喺香港咧有工作權利。噉我想問下啦，究竟工黨咧係為香港基層工人而服務啊，又一話想打破香港基層工人嘅飯碗咧？
我哋嚴厲噉樣譴責呢種嘅賣港嘅行為。如果啊，申申請號型呢個大門打開啊，如果將來有大量嘅內地人以號型申請嚟香港留低打工，衝擊本地嘅基層就業，噉我想問下張議員，又會唔會一視同仁咧？
好啦，泛民議員咧一路啊喺佔中以嚟咧就喺度炒作話香港人權記錄差，既然香港人權記錄咁差，點解佔中仲要協助、攬埋留喺香港咧？噉你咪害佢啱唔啱啊？
噉你應該直接送佢哋去協助佢哋送佢哋去美國先啦。啱啱美國民團記錄咁好，啱唔啱咧，張議員？
好啦，喺而家經濟咁緊張嘅情況底下，經咪仲要協助假難民，噉係咪我哋自你哋喺度自打嘴巴咧？仲有楊嶽橋議員，你好同本土好老友㗎，你會唔會下次向張超元議員抌蕉啊？啊鄧啊鄧生誒，呢個發言時間到啦，我喺度咧。
再提醒所有出席我哋嘅聽證會發表言論嘅嘅朋友，注意注意，未得到我嘅同意，請唔好喺座位發言。如果你再有噉嘅行為咧，我係視你係一個係對一個誒有一個。
不敬嘅行為存在，我亦喺度咧係提醒。如果唔係咧，我就會請你離開嘅啊！請大家不要喺座位發言。
誒下一位，下一位請陳玉龍先生。誒主席。
誒，我係一個普通嘅市民啫。但係我今次喺出嚟呢度咧，就主要係一樣，我真係對啲誒。
假難民咧就實在忍無可忍嘅，我咧就本身住喺九龍西區，亦都係所謂嘅重災區嘅嘅難民區。
我翻工嘅地方亦都係嘅，我出出日日都見到好多。
誒，基拿亞約咯。
自從喺誒，
有個咩免豪型啊？咩青食誒？嗰啲嗰啲新誒流港之後咧，區內咧就越嚟越多嗰啲南亞裔嘅人。
仲喺半夜山間，周圍喺度流連。
跟住咧就。
治安就真係越嚟越差啦。
仲成日都聽到話畀人誒，有人畀人打，畀人搶劫啊，剝失個頭啊！
而家搞到誒，我哋普通嘅市民夜晚冇乜必要都唔敢落夜街。
到底呢個誒係呢個要負責咧？
喺立法會議員嚟講。
乜唔係幫我哋香港嘅市民係？
爭取利益作為依歸嘅。
點解要幫啲男誒嗰啲南亞裔嘅難民咧？
我哋選你出嚟，就希望可以幫到香港，亦都可以幫到香港人。
工黨嘅張超雄責任係最大嘅。
至都係佢哋幫啲南亞裔嘅人人士逗留香港。
呢班人係根本過唔到嗰個。
難民身身份嘅誒審批嘅。
以事實證明。
只係嚟揾香港揾食啫。
同我哋香港人爭爭工作、爭資源。
香港已經咁差啦。
而張之鴻咧，亦都係好似。
上香港真係民不聊生，先肯收手。
你都係係出緊我哋嘅納税人嘅錢嘅。
基準工。
但係你唔單止唔單止唔幫香港，仲要破壞香港，仲要破壞香港人嘅利益。
呢啲噉嘅垃圾，議員。
喺九月份，我一定唔會選。
多謝曬。
下一位，下一位，請郭綺華女士。
根據嗰個酷刑申請嘅嗰個公約裏邊講嘅咧，佢話咧嗰啲難民啊，就算係犯咗刑事罪行，都唔會被遣返同埋撤銷嗰個資格嘅。喺零六年咧，有一個申請者咧，佢喺拘架拘押嘅三個月三個半月裏邊，佢話佢未曾得到咗。
人道嘅對待為理由控告保安局局長、入境處處長同埋警務處處長而獲得二十一萬嘅勝訴，成為咗享譽國際嘅一個。
難民賠償額嘅名牌，呢一個難民亦都成為咗首富。
香港人不斷噉樣燒錢，好多謝，因為香港有一班誒政棍收咗美國嘅黑金，或者係外來勢力嘅黑金，而不斷咁去擾亂香港，製造好多香港嘅麻煩，令到香港嘅市民，我哋嘅。
生命、財產、治安秩序嚴重受到侵害。我哋係一個有納税嘅港人，但係我哋嘅人權喺邊處咧？
我哋究竟有冇民主自由咧？抑還是係外來嘅人冇喺香港？
做過工作，冇納過税，而因為佢哋能夠得到咗香港嘅政棍，佢哋好有福，能夠嚟到咗香港，能夠成為咗一個畀我哋本地人。
更加高嘅一個誒生活津貼，我哋香港人。
得到嘅津貼咧，我哋自己嗰啲誒綜援人士咧，正常嘅綜援人士都係得兩千二啫，佢哋可以攞到三千二至四，三千四。
美國狂軍攔截。
中東之後，製造咗大量嘅難民，佢哋地大物博，仲可以不斷咁印銀紙，但係都唔願意承擔佢哋製造嘅難民。我哋香港人已經畀越南難民害到冇咗幾百億。
仲要係英國政府同阿根廷打完仗，我哋仲要埋單嘅一個中國核下嘅一個小城市，我哋點解到現在爛咗一塊肉？
爛埋斷埋一隻腳，而家啱啱好咗，點解我哋仲要迎嚟呢一啲假難民？
真真正正嘅難民，如果佢係真係有呢個酷刑嘅，係受到咗喺佢國家裏邊迫害嘅。
呢啲我哋或者可以可幫下佢，但係而家嚟嘅呢一啲假難民，你有冇去過深水埗打交啊？我哋香港人打交係赤手空拳嘅咋，佢哋係用鐵鏈嚟打交嘅，我嚇到啊，走都走唔切啦，用鐵鏈用鐵鏟。
用嗰啲。
水泥嘅柱棍嚟打交嘅。好啊，阿郭女士，你發言時間到啦，下一位。誒，下一位請李振強先生。誒，多謝主席。
咁其實我哋自由黨咧就不嬲嘅宗旨咧，就係話要幫一啲有需要幫助嘅人嘅。
咁數字顯示咁呢啲嘅假難民嘅申請。
其實一直以嚟，二百個嘅申請者裏邊，只不過得一個先至係可以核實到難民嘅身份。
噉我又真係想問翻，即係大家諗一諗個制度嘅問題啊，因為頭先講個機制嗰個嘅門檻太高啊。
噉我成日都有諗啦，如果真金不怕紅爐火，佢真係一個嘅政治難民，係受到誒。
政治迫害啊，先嚟到香港嘅話，咁點解佢嚟香港之前，大家都聽到睇到佢哋報紙度都見到，就話佢哋要掉咗佢哋本passport落海咧？點解唔會可以光明正大噉樣畀入境處、畀有關當局去調查翻佢嘅身世身份咧？令到。
依佢審批嘅工作係拖延咧，其實佢哋嘅基金係喺邊度咧？相信大家喺個犯罪嘅數字都已經見到啦。
假難民，無可否認，可能而家係得一萬幾宗嘅申請，但係你會見到一萬幾宗嘅申請者裏邊，即係有一萬幾個嘅嘅涉嫌係難民嘅人士留喺香港嘅時候申請嘅難民啦。
佢哋令到香港嘅治安係的而且確係受到有一定程度嘅影響。雖然你話香港其他地方都有誒好多宗啊，咁依依幾千宗唔當唔當唔當係啫，噉。
罪案嘅嘢一宗也不能多㗎啦，係咪啊？即係呢樣嘢又係一個邏輯喎。咁如果我少一個難民，咪少一個犯罪機會嘅話，咁點解唔唔唔唔去做咧？咁所以我哋自由黨一直以嚟都係話要促切禁閉刑、取消行街子，畀啲假難民。
畀啲噉嘅難人申請者嚟。第二樣嘢就係希望政府去檢討翻嗰個嘅豪榮申請呢個嘅制度，我哋係咪繼續無止境噉樣可以畀依班第三，即係依啲其他國家嘅人士經過唔同嘅途徑？
嚟到香港之後就可以指指個鼻幾時都得，就可以話自己係難民咧。咁如果係咁講，哇！如果即係我哋嗰舉個例子啊，印度有有有成一億人口，哇！全部嚟曬香港，指指個鼻就話係哦，我係難民哦噉樣。咁香港會點啊？香港都出。
百萬人住已經都已經話逼到咁啦，嗰度有一億十分一嘅話都一千萬嘅喎，誒都都一千萬嘅話，咁又點算咧？其實香港嘅資源係咪承受得到咧？政府係咪要諗諗有條線有條界限線，要要要要同翻誒當地或者全世界去講翻，我哋係有。
有一定嘅容忍權咧，所以我希望就關通道要正視翻呢個問題。啱啱你發現時間到啦。誒，係一位請周永勤先生。今日我哋嚟咧係想理性噉樣咧喺政策上揾一啲改善嘅辦法。我自己接觸一啲咧聲稱難民或者認為自己係難民，已經差唔多有十年時間，從最早期嘅非洲到後來嘅南亞，到到最近嘅加용。
佢哋有兩種嘅心態，有一種嚟到香港咧，佢哋會匿埋，甚至唔會提出申請。只要咧佢可以繼續喺度生存揾食就O K啦。呢啲人匿喺邊咧？呢啲人多數咧喺鄉郊做嘅咧就係做啲環保回收嘅嘢。咁呢啲咧佢匿得幾耐？匿幾耐？呢啲係發言唔到嘅。佢哋唔去做申請嘅理由，我同佢傾過咧，就係佢哋唔知道有冇機會係獲。
審批成功，所以索性就唔去。第二類咧，佢哋如果真係去申請嘅話咧，其實佢會急不及待話畀大家知，佢點樣因為宗教、種族嘅政治嘅原因受到迫害。所以我覺得可以效法啲歐洲國家，限六十日之內，唔該你自己舉證，你係真係一個誒難民。然之後咧，我哋都要諗下，好似。
以往越南噉樣咧，揾外國去收容佢。誒，至於誒其他嘅申請者咧，因為我喺二十幾年前咧，我自己做過城教主任，我守過難民營，守過船民營，知道管理嗰個實際嘅經驗。同埋咧，其實難民營大家可能有啲嘅誤解咧，其實佢哋嚟到冇經過檢疫，亦都需要提供佢哋小朋友，例如話教育啊，誒。
其他生活上面嘅照顧等等咧，其實將佢集中喺一個地方嗰度咧，亦都有啲社福機構嚟I.S.S.等等嘅照顧咧。呢個並非係不人道嘅，佢喺入邊咧只係等待恩別。而另一個咧就係避免佢影響到其他嘅香港人嘅生活，包括治安嘅威脅啦。雖然我哋相信呢啲可能會係少數，但係實際上散居喺誒鄉郊。
特別多嘅，佢哋住貨櫃劏房，住豬欄劏房，嗰度冇廁所、冇水、冇電，結果造成環境嘅滋擾咧，個影響係相當之大嘅。因為佢哋冇辦法喺市區咧，冇身份證係租唔到市區嘅地方住，除非有同鄉接濟佢。咁呢啲嘅情況，我哋係要面對嘅。咁所以咧，如果係甄別到嘅話咧，誒，咁當然佢可以擺喺開放型啦，好似以往越南船。
噉樣啦，然後等等人接收啦。如果佢哋係甄別唔到嘅話咧，佢哋就可能真係要遣返啦，或者無法舉證嘅話咧。同時啊，呢啲嘅接收國咧，誒，我哋應該同佢哋嘅國家亦都簽訂一份咧。以往越南全部都有嘅，就係國家保證佢哋回國之後不會遭受酷刑誒對待嘅一個保證書，然之後送翻。
但係嗰啲錢係咪要香港承擔咧？每嗌解一個，我哋要四個賠一個，係咪應該呢啲嘅非法入境者送翻去佢哋嘅來源國咧？係應該由當地去承擔呢啲嘅費用咧？呢啲咧都係政策上嗰啲好緊要嘅考慮嚟。同埋誒，我啱啱亦都係發現到咧，有誒喺一啲嘅美沙同診所咧，有啲。
啲嘅假難民係勾結係有係有販賣毒品嘅情況，亦都拍咗條片，將會喺《星島日報》大家會睇到呢一條片，同埋影咗上嘅。咁呢啲咧行街市就等於一個合法遊蕩證呢一個情況，我哋都要留意嘅。
好啊，下一位請黃威信先生。
係，都係主席，亦都都係任到位。
誒，元朗區咧係誒難民聚居嘅熱門地方。噉啊，作為元朗區議員咧，誒係好關心誒嗰一區嘅治安嘅問題。誒，我哋區議會好多嘅同事咧都關注咧元朗區警力不足嘅問題。事實上咧，最近嘅普查都見。
見到咧，元朗區嘅人口咧就再增增加咗三萬，突破咗六十萬，去六十萬七千。但係我哋睇到嘅情況就係警力咧喺幾年間咧係冇一個正增長嘅。
所以咧，我哋一直咧都透過唔同嘅平台咧，向誒局方咧反映，希望咧誒局方咧嚇保安局各方面，或者警方嗰方面咧，可以調撥資源，增加元朗區嘅警力。
咁喺短期方面咧，係啊好多市民咧都反映希望可以喺街上面有多啲嘅軍裝嘅巡邏。咁誒，我亦都知道咧，每一個區咧，其實咧係有一定嘅誒。
時數咧嚇，即係一啲輔警巡邏嘅時數嘅上限。我想知道咧，局方會唔會考慮咧，即係放寬呢啲誒時限時限誒，讓多啲誒輔警可以喺一啲有需要嘅情況底下多啲誒巡邏喺警喺喺街度，令到咧誒收到一個阻嚇作用啊，令。
到一啲誒不法之徒咧，會誒會有個警惕嚇。
咁咧就誒，我睇翻最近嘅誒公佈咧，就係睇到誒。
關於誒假難民，即係一啲難民誒，一號型申請嘅誒申請誒嘅數字咧，似乎就有成誒九千八百幾宗嘅未處理，即係仍仍然在有待處理嘅個案。誒，我認為咧就誒，當冇資急咧，局方應該係。
盡快增撥多啲資源咧，去處理呢啲積壓咗嘅歧視。
誒亦都係誒盡量儘快啦，辨識到一啲假爛文，將嗰啲假爛文咧係顯反。多謝。好啊，喺度咧好多謝我哋有廿五位我哋嘅庭體代表同個人咧嚟到我哋立法會裏邊表達呢方面嘅意見。我哋喺度嘅表達咧誒係大家可以從。
所欲言嘅，但係我亦喺度咧係好要求，亦係希望大家都能夠互相尊重啊。當然有不同嘅睇法、不同嘅政見、不同嘅觀點，我哋自己係可以尊重每一個人嘅發言。
誒，我而家落嚟誒，整翻誒，跟住嚟嘅時間咧，我哋就會誒，畀我哋嘅立法議員咧，係就住剛才我哋嘅團體代表個人發表嘅意見，你哋有乜嘢係需要跟進嘅啊？喺呢方面咧，亦可以同我哋今日出席嘅人士咧，係一個。
個交流喺方面嘅嘅嘅嘅一個雙向嚇咁有需要嘅時候嚟講咧，誒亦可以，我哋今日亦有政府嘅官員喺度咧，亦可以有一個誒雙向嘅喺方面嘅嘅嘅表達嘅嚇。噉我而家手頭上邊咧，誒有誒有梁美芬議員啊、張超紅議員，我哋。
啊，噉。
誒。
你希望官員有啲回應係嘛？好啊，或者係噉樣啊啊，局長。
啊！多謝主席。誒，多謝各位市民咧。今日你臨咧係發表咗你哋嘅意見。誒，如果我綜合嚟到講咧，係有誒有幾個重點嘅。咁希望咧就重點度首先做一個簡短嘅回應，因為我都理解到咧，議員亦都可能有啲問題咧係詢問嘅。誒，有相當部分。
出席嘅市民咧，佢哋就住呢一個啊。
免遣返申請者誒所我哋面對嘅問題咧，提出咗好多意見，包括有誒要求退出呢個《號召公約》，檢討現行嗰個審核嘅機制，設立呢個禁閉營，加強執法，同埋加強同內地合作咧，係進行呢個。
堵截，亦都咧誒啊！有提議咧，就話誒，關於現行我哋嗰個誒審核嘅程序咧，要求咧係作出呢個改善。舉個例嚟到講咧，有誒與會者係提出話誒，所有要提出申請嘅人咧都。
需要喺香港六十日之內提出申請，有而且咧要盡快交曬所有嘅文件等等。嗱，呢個咧係關於嗰個誒難民誒，關於嗰個誒免返申請嘅。首先，讓我咧係誒講得好清楚，特區政府嘅立場咧就係聯合過一九五一年嘅難民。
公約咧喺香港從來都冇適用嘅。
而家喺香港嘅法律底下，包括喺香港適用嘅呢一個學用申請嘅公約，包括我哋而家本地嘅人權法，包括啊我哋嘅基本法以及法院嘅判例咧。如果一個外
國人佢非法進入香港，或者係合法進入香港預期居留，當入境署要遣返佢哋嘅時候咧，而佢哋又提出一個免返申請咧，啊！
入境處係需要係呢一個啊，根據法庭所定入嚟嘅一個高度公平嘅準則，英文我哋叫做high degree of fairness，去審核佢嘅申請。
講到呢度咧，我想順帶提一提啊！頭先有與會者提出咧一啲數字，就係話呢個獲得核實嘅申請咧個數量咧係好低啊！咁咧絕大部分咧個申請咧都不獲得確立，噉係咪表示我哋嘅門檻高咧？
啊！我喺度非常之清晰，要告訴大家。
我哋嘅門檻咧，係根據頭先我所講嘅各項嘅法律同埋法庭嘅判刑咧，嚟到去處理嘅。
而且入境處經過咗第一層嘅審核之後，任何一個申請者佢覺得唔滿意、反對呢個結果嘅話咧，佢係可以去一個獨立嘅上訴委員會咧，係提出上訴。上訴委員會係採咗一個重新考。
考慮嘅形式去睇嗰個上訴嘅噉，因此當佢經過咗呢兩個步驟之後咧，我確信啊，我哋所處理嘅門檻或者係標準咧係唔會係唔適當嘅。再者，如果經過咗第
係二重嘅審核，上訴委員嘅審核仍然唔滿意，佢仍然可以係提出呢一個司法複核㗎。
啊！就住有與會者提出話，我哋應該要加強堵截，我哋係絕對同意嘅。
政府同埋內地相關嘅部門，主要係公安部牽頭咧，已經係大家係一同齊心協力去堵截。
呢啲非法入境者。
刑罰方面，我哋亦都咧係通過咗啊修改入境條例，係加重咗對於安排或者係非法協助。
某一個國家嘅人偷渡嚟香港咧，係。
提高咗嗰個刑罰。
而家譬如頭先各位所提到嘅嗰幾個國家嘅人，如果佢嚟非法入境，有人運載嚟咧，我哋捉到佢，無論佢揸船送佢嚟又好，佢協助教唆又好，佢提供便利也好，根據法例咧，最高嘅刑罰咧係可以。
經過呢一個啊審訊之後咧，喺誒高級啲嘅法院咧，係可以判到十四年咁多嘅。我舉一個例子，最近咧就有幾個人因為咧係犯運呢一個越南嘅非法入境者嚟講咧，畀法庭畀地方法院咧。
係一人咧，係判咗四年嘅監禁，而且呢個刑罰係喺佢哋認罪底下咧，一般嚟講獲得咗減刑嘅而出嚟嘅刑罰嚟㗎。啊，至於警力方面咧，啊，大家有好多亦都提過話，即係引起一係列嘅治安問題。治安問題，我哋警方會咧係非常之。
係嚴肅咁去處理。另外，亦都有一啲與會者係提到誒呢一個委員會咧誒，對喺嗰個經過咗審核之後咧，向我哋提出一啲問題。譬如有人提到警察通例嘅問題啊，或者我哋對智障人士嘅問題啊、監警會嘅問題啊，甚至係太平。
新市啊，呢一個啊，探訪被拘捕人士嘅問題啊，啊雨傘運動佔中問題啊，檢討等等等等。嗱，呢一啲咧，我哋係睇咗委員會嘅報告。咁當然啦，我哋聽埋大家意見之後咧，我哋亦都會按照呢一個委員會嘅要求咧，我哋會着手咧係處理。
誒根據一個既定嘅機制咧，係回應翻呢一個委員會嘅主席。或者我講到呢度。好啊，我想睇誒，我依家手頭上咧有梁美芬議員、張超洪議員、郭佩凡議員、何秀蘭議員，仲有冇其他啊？仲有善從佳議員。嗱，我哋而家嘅時間咧，我哋今日一定係五點半前咧，我哋一定會結束。
你個會議咁咧，我就會誒。而家有五位，我就五位，每人五分鐘。誒，我唔會畀超過嘅時間，因為咧，你我問嘅或者瞭解嘅，亦係等埋你有機會想人哋回應嘅咧，或者政府官員回應咧，都要善用呢五分鐘。誒，我哋嘅出席嘅誒誒嘅。
嘅嘅嘅朋友咧，就當有需要，如果有議員問到嘅，我會係要求你哋喺方面嘅回應。如果冇嘅咧，你哋就唔能夠有一個誒話我你要出聲或者你要表達就可以表達，因為我哋依個時間係主要係由議員再一個主導嘅。好，兩邊嘅議員，係主席誒好多。
多嘅，我首先好多謝咁多與會者嚟表達意見。咁咧就誒，我自己咧係贊成要用更嚴格嘅嚴格嘅措施去堵截咧假難民。而家我哋講緊係假難民嘅問題，唔係種族歧視嘅問題。咁好多咧就係縱容嗰啲假難民嘅人咧，就係誒將呢件事。
扭曲成為一個種族歧視嘅問題。咁所以咧，我咧就係都好想講，我第一個接嘅求助個案其實係少數族裔嘅朋友，佢哋咧係遇到咧就係打劫，係誒佢哋亦都係好高嘅機會率。佢哋認為咧，多年嚟咧都係受到呢一啲誒劫案嘅威脅，甚至。
生命安全嘅威脅，所以以致到咧就係話可能咧再係我哋港府再係噉樣縱容咧，佢哋都要撤資啦，離開香港嘅。所以呢個絕對唔牽涉到種族歧視嘅問題，係牽涉到合法居民同埋喺香港非法入境者，特別係有大量嘅人。
嚇！包括我哋係有好多嘅資料顯示咧。噉你話香港誒做假難民嘅條件好唔好？我哋你睇到呢啲廣告就知㗎啦。喺佢哋嗰啲home country嚇，又畀萬五蚊嘅agency fee，然之後咧就話嚟香港好輕易咧，就係會八千幾蚊嘅誒每個月噉，可能on top of that。
即係就就包括埋佢哋嗰啲所謂闕湖行街子，可以喺香港即係非法工作。噉我亦都咧係問過唔少咧嘅喺誒唔同嘅呢啲國家喺香港合法居住嘅少數族嘅朋友。如果我哋重新係話誒唔畀呢個行街子嘅政策，係用一個咧係禁閉。
式嘅收容中心或者係誒難民營嘅呢個政策係咪會大量減少佢哋嘅誘因？絕大部分嘅答案都話好多就唔會嚟啦。所以咧，呢我兩我兩個問題，一個係問政府，一個咧我係好想問咧今日誒第一位嘅發言者係Mr.V.J嘅阿先生。誒，我想。
講嘅咧就係話，如果我哋係再重新設置咗呢個禁閉式嘅收容中心，噉啊大大減少嗰啲假難民嚟香港嘅誘因。
咁咧喺Common Law其實有一個叫做Hardy Singh Principles，就係話我哋可以合理拘禁一啲啊。
非法入境者去嗰個甄別噉，如果我哋人數減少，我哋甄別嘅時間增加，其實絕對咧係唔會咧去到你哋講嗰個情況。譬如我哋係畀幾個月時間係大家咧，就係從出嚟解決。咁喺人數減少嘅情況底下，呢個禁閉營亦都唔會話咧最。
積聚好多好多嘅，即係好似有啲人噉樣講嗰啲嗰啲人喺嗰度。咁咧，政府咧就頭先講話增加咗嗰個人蛇嘅處罰。噉你都睇到報章啦，啲人自己揸船啦，已經走曬嗰個法律漏洞。你點樣處理而家越嚟越多居民？裏邊係包括我哋合法喺香港居住嘅少數族裔嘅朋友。
佢感到生命同埋財產安全或受威脅，我首先想請Mr VJ去去答我呢個問題。啊，Mr VJ。
請你回答。Yeah, the the issue that there are some ethnic minorities who also face a robbery, a life threat out of this problem of the illegal immigrants who claim to be torture victims. Yes, actually.
We are the evidence for these incidents because we suffer already.
And I can say that all the attacks which happened before, it's all done by fake refugees. I can say is fake refugees who is just only taking the advantage of this our system in Hong Kong system.
所以，really，if we can something like make the close camp or something，then at least the fake people will not come any more，and it will help help really to the Hong Kong，to something like the separate the lawful resident and the fake refugees。
Okay. So the the the idea of detention camp to separate the lawful residents and the unlawful residents would would be one of the alternative. Yes, it's absolutely perfect.
O.K.，thank you。好啊，啊，局長，佢而家嘅修改嘅法例根本唔work，人哋自己揸船嚟。啊，呢樣嘢我要答一答啊，就話我相信梁議員係講緊誒最近誒有一個個案，有二十五個非法入境者，佢誒係坐一隻小艇過嚟嘅。第一咧，呢類噉嘅行為咧。
係非常之危險。正如頭先咧，與會者亦都提過一樣嘢，好簡單嘅啊。喺腦海之中，如果有咩翻船係好危險嘅。我哋呢一個個案咧，第一，我哋而家係非常重視去偵查；第二咧，其中有兩個坐船嘅人咧，已經畀我哋警方係檢控，佢係協助非法者入港㗎。張昌勇跟住係。
各配範兒，係多謝主席。嗯，今日我聽到。
唔少團體或者個人嘅發言咧，我係為香港感到羞愧嘅。
我哋香港其實。
都係好多難民嚟到呢度，我自己嘅媽媽。
都係以一個難民。
逃避戰亂喺國內走難，去到澳門，後屘嚟到香港。
咁對難民咧，我哋應該。
係以一個人道嘅角度去協助佢哋。
當一啲人要逃避、被迫害、戰亂。
因為一啲嘅身份、宗教、性別嘅身份。
等等，而被迫害嘅話咧，香港作為一個國際城市咧。
係絕對應該去協助佢哋，而唔應該進一步迫害佢哋，甚至到。
會令到我哋可能。
觸犯咗呢一個《酷刑公約》嘅。
咁其實咧，講真。
我哋香港嘅《酷刑公約》咧，係主要就係保護翻香港人，而我哋今天所講《酷刑公約》底下嘅保障咧，我哋見到。
侵犯呢個公約嘅情況咧，以雨傘運動，我哋出現嘅警權過分動用嘅武力，同埋不受監察嘅警權咧，呢個先正係我哋最大嘅關注。同今天即係有唔少與會者所講嘅咩難民問？
問題咧。
其實係不成比例。
不過好可惜，即係今日我哋見到，好可能因為選舉啦。我都聽到有啲朋友再提起話，誒好多年前曾經提過一啲誒有啲議員政黨咧特別去協助一啲誒外籍嘅容工嚟到攞香港嘅永久居留權。
不過嗰件事已經冇咗啦。一選舉完之後咧，嗰個關注咧係突然銷聲匿跡。主席，我都預計咧喺九月之後咧，難民嘅問題咧，亦都會銷聲匿跡。
呢個真係好可惜。
即係我哋。
唔能夠用一個咁自私，同埋將一啲最弱勢嘅人。
擺喺。
畀我哋去鞭打，而令到我哋自己得到利益嘅。
呢個噉樣嘅做法咧，我絕對唔認為係代表香港嘅精神。
嗱，頭先講到。
啲難民又打劫、又強姦、又殺人，無日無之，係毒瘤。少一個難民就少一個犯罪機會。
又講到啲難民，大部分都係南亞，所以南亞就等於罪犯。
呢一種嘅講法咧，呢種嘅抹黑咧。
對呢啲嘅南亞族。
對。
因為避免被迫害而走到嚟香港尋求庇護嘅人咧。
係一種侮辱。
係非常之不幸。
我希望當局亦都要正視，求先難民嘅代表佢哋提到你個審批嘅比例。
實在世，全世界最低。
呢個係客觀嘅事實。
我哋嘅機制都係被。
法庭。
因為一啲案例而逼出嚟嘅。
所以今天。
好多難民都會去問點解我哋香港嗰個審批一個噉樣嘅機制係只係講緊係百分之零點五嘅係審核到出嚟嘅話，呢個係咪一個有效嘅機制咧？
不過最後咧，主席，我真係想翻翻去。
我哋其實真係最擔心個警權。
如果冇一個制衡，如果我哋嘅監警會一直都係冇一個獨立嘅調查權。
我哋冇辦法去製行警力。
就算。
以一個上次美林村誤區智障人士，你哋警誒警方話會重新檢討嗰個指引，到今天咧完全唔知去咗邊度。
警方做嘅嘢咧係唔需要透明。你嘅警察通例，尤其是而家公約講到明，委員會話要你公開翻點樣使用武力嗰部分，你採都唔採？
呢個唔係我哋面向履行國際公約嘅精神。我想局長回應一下。
局長。
啊。
張議員咧講咗好多，我得十秒鐘嚇啊！第一咧非法佔中方面咧，我哋完全我一定要同警察講翻個公道説話，我哋係依法辦事。好啊，無論邊一方面有違法嘅，大家都睇到我哋律政署點樣去處理呢個問題。係，我希望咧，我哋議員如果真係要問官員，好或？
就問問我哋嘅與會者咧，你都留翻啲時間畀佢哋嘅發言。郭佩凡議員跟住何秀蘭議員。誒，多謝主席。咁首先咧，多謝今日出席嘅所有朋友，無論呢個立場係點，都好多謝你哋嚟到立法會發表你哋嘅意見。誒，我相信呢個咧濫用免遣返聲稱嘅問題咧，誒事實勝於。
旁邊啊，好多個數據，好多個事實都已經證明咗啊，係有人濫用現犯性情。我想重新咧，由頭到尾咧，啊，當我去揭露呢個問題嘅時候咧，我一早都講，去幫助真正有需要嘅人士，無論佢嚟自邊個國家。如果佢係嚟自戰亂嘅國家，如果佢真係被迫害嘅，
話係我哋作為香港，作為國際城市，係我哋應有之義。我哋都好樂意去做，但係咧事實，我哋今日呢一個免遣犯申請機制咧係有好多嘅漏洞，而呢啲漏洞咧正畀一啲有心人、有組織嘅犯罪集團去利用，令到香港充滿咗好多假。
嘅難民，我哋不能因為政見嘅不同而去否認事實係有人濫用呢個免遣犯聲稱。我哋都唔可以因為政見立場不同而眯埋眼去話呢啲濫用顯免遣犯聲稱嘅假難民喺香港並冇製造任何嘅治安或者。
其他嘅問題，今天我哋見到呢啲假難民嘅問題，事實係存在影響緊我哋嘅社區。我收到嘅投訴嚟自方方面面，有唔同地區嘅居民面對治安嘅問題嘅威脅。我哋亦都有民建聯有少數族裔委員會，我哋有嚟自少數族。
裔嘅朋友，佢哋原本喺香港已經幾代人安居落業，都係奉公守法嘅好公民。但係佢哋嘅做生意啦，佢哋嘅日常生活咧，都受到假難人嘅威脅。不單止一單，佢哋誒揸住啲珠寶喺街嗰度畀人打劫搶走，呢啲係真。
真真正正嘅事實不容否認。面對噉樣嘅問題，我哋政府或者我哋議員係咪淨係抱住一個人慈嘅心就可以解決咧？張超雄議員，我明白你關心難民，我哋亦都明白我哋係需要去保障難民，但係亦都請你明白，就係因為有一啲。
假嘅難民喺度濫用咗我哋嘅資源，塞住咗條隊，令到我哋冇辦法幫到真正有需要幫助嘅人啊嘛！咁呢個先至係我哋關心嘅問題，所以我我希望我哋唔好去誒，即係因為政政見嘅不同而去即係互相喺政治上面去攻擊。我哋希望解決嘅。
係解決香港我哋而家面對嘅問題，帶翻畀我哋香港，無論香港生活嘅少數罪惡嘅朋友，定係香港我哋生活嘅本來安居樂業嘅市民，一個安全嘅生活環境，亦都唔可以令到我哋前線嘅人員，我哋警律部隊嘅人員面對咁大嘅壓力，日日都疲於奔命。
無論警隊要去喺海上邊或者喺邊境上邊要去啊截呢啲偷渡嘅潮呢啲人咧，其實都已經係疲於奔命啦。我哋誒入境處嘅人員亦都係。
面對好大嘅衝擊，亦都係即係好辛苦。啊，我哋咁多紀律部隊嘅前線人員咧，都喺度日日去對付緊、面對緊呢啲嘅問題。呢啲都係我哋要去解決嘅問題。
而唔可以因為仁慈啊，因為我哋要要去幫人，咁所以我哋眯埋眼當睇唔到。咁所以咧，我講，我覺得我哋要認清事實嘅真相，就住點樣解決呢個假難民嘅問題咧，去杜絕我哋而家有嘅一啲嘅誒漏洞。所以民建聯，我不斷都去。
去提出唔同嘅解決方法，誒希望政府去盡快落實，一步步咁去做。咁政府唔係冇做嘢，譬如提出咗點樣可以誒更大咁去打擊蛇頭，但係我哋亦都面對道高一尺，魔高一丈。呢頭你話係打擊蛇頭咧，呢頭佢哋又用自由艇嘅方式去去運人嚟香港。
呢啲問題我哋暫時未能係解決得到，咁所以咧，我喺度要求咧，啊局長請你哋增撥資源畀前線警方嘅人員，無論人手定係裝備，去打擊偷渡潮；增撥資源畀入境處嘅同事，等佢哋可以真係有能力去面對而家拘留中心嘅一啲。
衝擊同埋佢哋而家應付咁漫長，仲有萬幾宗嘅個案，點樣去清咗佢？點做啫？真係好辛苦，而家做唔到嘅喎，係咪？咁另外，整體個誒政制政誒政策上面嘅漏洞，都一定要去杜絕。誒限呢個審批期，限呢個誒申請期，切。
禁閉式嘅收容中心，呢啲都係可以杜絕誘因，有機會解決問題嘅一啲方法。噉我哋都已經提出咗一段時間啦。噉我期望即係即係局方真係畀一個回應我哋。其實研究研究成點咧？咁否則咧個問題日日都喺度爆。我哋一日杜絕唔到個誘因咧，就越嚟越多人繼續湧嚟。
香港好啊！何秀蘭議員跟住善忠議員，最後啦。係啊！唔該，主席有啲事實要講翻出嚟嘅。其實咧喺誒通過一啲法例去甄別真假難民嗰度咧，民建聯又好，工聯會又好，工黨又好，民主黨又好，公民黨又好，投票係一模一樣嘅。
仲有係黎棟國局長，你以前做副局長嘅時候咧，同你啲手下政務官走嚟遊説我哋接受你哋提出嗰個甄選嘅機制，唔知遊説得幾落力，我又唔見有所有政黨誒提啲乜嘢修訂出嚟，所以如果大家要鬧咧，啱啊，一鋪鬧曬，叫埋佢哋。
落台啊啱㗎啦！
嗱，主席。
嘅。
真假難聞呢個咧，我覺得係個選舉議題嚟嘅啫。過咗選舉咧，都會有人講嘅。不過，因為咧曾經梁振英講過，係想退出呢個禁止酷刑及其他殘忍不人道或有辱人格嘅待遇或處罰嘅公約。
退出咗呢個公約咧。
就更加冇一個好嘅基礎去監察警隊裏邊嘅不良分子濫權，去有虐待侮辱人格嗰個情況出現，係更加難監察。因為其實呢條公約咧裏邊係係有呢個難民申請裏邊嗰個，即係係呢。
個受酷刑虐待嗰個難民申請嘅程序，但係裏邊更加大嘅部分。
係保障我哋香港七百三十萬人。
免受執法部隊一啲不法嘅行為去收辱或者係虐待，我就想問呢個民權監察嘅成員阿黃浩然先生，你頭先咧都有提過監警會嘅啊。
但係咧，監警會即係主席，自從翟少棠先生即係冇得做主席之後咧，嗰個表現其實即係都轉咗㗎啦。
我想問阿黃生，其實你點樣睇監警會？佢喺近呢兩年。
喺監察。
嘅警隊執法部門嗰度嚇，佢哋嗰個表現。
係咪有效？係咪盡責？你作為一個民間團體，你睇到啲乜嘢改變？
啊，黃浩然先生，誒，多謝主席。我噉啊，首先即係我噉，即係保安局都要即係面對一個現實咧。其實啊，當即係其實成立咗即係監警會之後咧，其實無論人權事務委員會啊，以致即係禁止酷刑委員會咧，其實都係重複去提翻而家香港嗰個監察警權嗰個機制咧，係唔係一個。
個獨立嘅機制嚟嘅監警會，純粹咧係一個即係檢視即係警察即係嗰啲投訴個案嘅一個嘅監督機構。呢一個唔係一個誒獨立嘅誒監察警權嘅機構。我諗即係政府喺呢方面係即係必須要跟進咯嚇。誒另外就係即係就住其實而家即係監警會嗰個情況咧。
我哋見到嘅就係本身監警會嗰個法定權力咧，其實已經不足㗎啦。佢冇一個主動嘅調查權，而佢誒對於警察嗰個警務上嗰個工作嘅建議咧，其實嗰個法定權力都係非常之有限嘅。我哋見到譬如即係好似誒攞水炮車，想知道多啲嘅資料，想知道警方一啲嘅。
行動嘅指引啊，呢一啲咧，其實監警會我哋所知咧，其實佢哋要去取得一啲文件咧，都係非常之有限。咁當然，即係誒，自呢個集事堂主席佢離任之後，新任嘅主席誒，我哋認為係更加係喺一個侷限底下去再即係褪得厚啲啦嚇。過去喺誒一啲誒大型嘅誒。
公民嘅嘅誒活動入邊，其實即係監警會都會派員去誒監察啊，即係警方嗰個行動嘅。咁而誒喺即係成個雨傘運動期間咧，其實即係監警會亦都係退得即係非常之後。噉我哋即係都相當擔心，其實係咪即係局方係喺呢方面係有施壓咧，令到即係監警會本身佢嗰個法定
職能已經係唔強㗎啦，跟住再而家喺即係今時今刻咧，係更加再誒騰得係後啲，唔夠膽係去誒有力噉樣樣去誒監察警權。但係我諗即係終歸咧，就係即係誒其實喺我哋成個即係監察警權嗰個制度咧，政府其實應該要落翻更加多嘅功夫去完善成個制度，因為我哋特
特別，譬如見到好多其實受害者，佢係唔夠膽去作出舉報，因為擔心佢自己提供嗰個資料咧，會畀警方去用嚟咧作為檢控嗰個受害者嘅一啲嘅證供。如果係一個噉樣樣嘅非獨立機制底下咧，叫即係當事人點解即係點樣有即係信心係去做投訴咧？呢個亦都就係嗰個成個機制唔獨。
獨立咧，嗰個嘅弊病嘅一個即係重要嘅一環。
好，誒善眾街員。
我想問一啲數字嘅咧。嗱，首先我多謝各位與會者嚟到陳述你哋嘅意見啦。誒，無論你哋嘅意見喺邊方面都好，我都係歡迎你。咁等我哋多啲認識對問題嘅瞭解。但係我我我想問翻阿局長咧個數字，因為喺嗰個文件裏邊咧，我因為我我冇我冇。
part copies啊，但係嗰即係嗰個PDF嘅四啊四頁啊，或者嗰個文件嘅附件四啊二頁嗰度咧，每個數字咧。
二零一五年一月至五月咧，嗰個所謂申請咧，個申請咧就係有一百。
二七宗，噉啊上代處理嘅咧就係九八八四噉嘅樣，咁咧。
就你哋喺嗰個誒文件嘅誒另外一個聲明裏邊咧，應該係嗰個聲明就係附件三裏邊嗰個咧，就係。
又係講個數字咧，就去到誒二零至二零一四年三月至今，而家累積咧就係有即係上代上代。
誒審核嘅申請就有一萬一千宗噉樣樣，我想問問咧，其實就係。
二零一五年一月至五月就有一萬一千八百廿七宗，二零一五年六月至到而家新增嘅申請有幾多宗？
啊！或者我請阿胡生睇睇。
得，主席。阿胡生，主席，阿善議員提到嗰個二零一五年五月嘅數字咧，係九八八四。咁誒由誒當時去到而家誒，我哋最近嘅數字上載申請嘅咧，已經係去到一萬一千多宗，接近一萬二千宗。嗱，我個問題準確啲。
呢個表我睇到啦，我係講二零一五年。
呢二零一五年一月至五月就一一八二七啊嘛，二零一五年一月至五月之後，即係簡單嚟講，六月一號開始。
我我假設係咁啦，到到而家個新增嘅case有幾多噉樣樣？主席，二零一五年全年嘅數字咧，誒接獲嘅申請係五千零五十三宗，咁所以如果減翻誒去到五月嘅時候嘅一千八百多宗咧，大概係三千。
一百至三千二百左右。嚇，今年咧，去到幾時？今年頭嗰四個月咧，係一千五百一十五宗。
一千五百磅，係投咗四個月。
差唔多係每個月都係三四百宗，三至四百宗，係咪啊？個趨勢係咪噉啊？大大概係噉。
好啦，誒，我知道咧，有議員咧誒，剛才誒誒喺我宣佈咗咧，我哋誒嘅最後嘅發言咧，我哋就會結束咧，誒再表達嘅。咁但係我因為今日咧，我哋最主要嘅係係畀我哋嘅團體代表或者個人咧表達意見。咁其實我哋未完嘅。
我哋嚟緊嘅星期六咧，我哋繼續喺呢方面會再係有一個誒誒有二成二十位咧嘅嘅嘅人士咧，係會再表達。噉我相信咧，我哋會喺嗰段時間咧係會延續於誒繼續嘅討論，包括咗咧，我哋聽完之後亦會同各方。
方面咧有再深入嘅啊，就有關報告嘅內容咧係有一個談討。咁呢度咧，我就非常非常之多謝咧。今日總共有廿五位嘅代表、團體代表同個人咧啊，係誒表達咗你哋嘅意見啊。呢啲意見嚟講咧，我相信都對我哋。
每位議員咧都有自己嘅思考，亦對我哋嘅保安局或者我哋嘅政府方面咧，你哋嘅意見咧，佢哋亦充分咧係有咁大龐大嘅隊伍喺度誒聽取啊。咁喺度咧，我再一次誒多謝啊團體啊同埋我哋嘅個人咧係出席今日嘅會議。今日會議咧。
誒亦喺度咧，我哋結束啦啊！誒，多謝各位出席。我哋下一次會議係喺誒點啊？
而咧，可唔可以嗰啲下次會議嘅時候有一個補充文件畀我哋啊？即係update啲嘅數字，因為你去到五月啫嘛，係嘛？頭先你update嗰啲，我諗你有啲好啲嘅整理畀我哋啊，好嘛？好啊，我哋落翻個表畀你。我哋誒下一次嘅會誒，進行到其他事項下，下一次嘅會議咧係六月十一號，即係嚟緊嘅星期六上晝。
九點十五分至到十一點十五分嘅啊！請大家都能夠準時出，亦喺度再次多謝啊各位啊嘅人士嘅出席，多謝各位。我哋今日會議喺度結束。