而家夠鍾，亦都係足夠法定人數，噉我就即係誒宣佈咧。今日誒福利事務委員會特別會議就正式開始。噉就誒今日我哋主要係針對一個議題咧，係誒做一個公開聽證會嘅，就係落實法律改革委員會。
裏邊嘅一個子女管養權及探視權報告書嘅一個建議嘅法例，噉我哋就開始請誒今日嘅官員同埋團體代表啊，個別人士，即係誒入會議室啦。今日咧就大概又有。
十七個代表同埋團體咧，即係誒嚟做聽證嘅。
係。
噉就誒。
幫手嚟誒呢個。
聽取意見嘅咧，就係包括。
誒勞福局局長張建中先生啦，誒常任秘書長譚貢蘭女士啦，誒首席助理秘書長負責福利嘅鄭健先生啦。
誒民政事務局首席助理秘書長負責公民事務嘅陳靜遠女士啦。
誒社福利處助理處長負責家庭及兒童福利嘅馮文仲先生，同埋律政司政府律師負責民事法律嘅何燕芳女士。噉啊，歡迎咁多位嘅政府代表。咁當然亦都係歡迎我哋。
誒，今日出席嘅。
咁多位團體同埋個人嘅代表，噉就誒都有少少同大家代表立法會同大家講。
誒一啲。
守則或者規矩嘅，噉就誒歡迎咁多位嘅代表啦。噉就誒，如果大家係會用到我哋嘅。
擴音器同埋耳筒嘅咧，就零號咧就係我哋現場版，一號係廣東話版，二號係英文版，三號係普通話版，啊，噉就一陣我就會按照大家。
出席名單嘅發言次序，邀請各位咧就係發言嘅。咁誒，每位嘅朋友咧係大概三分鐘嚇，咁夠鐘嘅時候，我會提一提大家。
噉就提醒大家咧，就係今日大家係會議上嘅發言咧，係唔會受到立法會嘅權力及特權條例第三八二章所定定嘅保障同埋豁免。
噉係誒，你哋嘅提交嘅意見書同樣係唔在呢個條例嘅保障同埋豁免範圍嘅，最重要就係民責自負咁解嘅啫。
咁如果今日誒喺上邊聽呢個誒會議嘅朋友咧，咁都提一提大家喺。
留意喺立法會綜合大樓會議室出席會議或者公眾席旁聽會議嘅公眾人士，須知咧係誒。
寫咗喺度，咁大家可以係誒睇睇，噉你詳細咧就會誒，其實最主要就係都係遵守翻一啲。
公眾嘅規矩咁解嘅啫。
咁如果大家係已經畀咗呢個意見書，大誒秘書處就冇問題。如果大家想發言後整理後你嘅意見書，再畀翻即係誒立法會咧，我哋誒十分之歡迎嘅。
好，噉就誒，我哋正式係開始。噉我或者先請。
阿局長可以簡介幾分鐘有關呢個即係誒法例嘅建議，咁然後我就邀請我哋今日嘅團體即係誒發言，好嘛？局長、主席、各位議員、各位誒代表，歡迎大家出席今日呢個會啦！我好要講一講嗰個誒背景啦，大家都知道我哋喺舊年。
年嘅十一月二十五號咧，係就落實呢個法律改革委員會嗰個子女管養權及探視權嘅報告書咧，我哋係啊進行一個為期啊四個月嘅諮詢嘅。噉啊諮詢期咧到到啊下個月嘅廿五號。
噉我哋亦都喺舊年咧，主席十二月十四號咧，亦都出席咗呢個福利事務委員會，就誒聽嗰啲議員咧就呢個議議嘅法例咧，同埋個支援措施咧係誒畀意見我哋嘅。噉我哋而家咧有一個叫做議議法例咧，大家都睇過呢個報告書啦，呢個係諮詢文件嚟嘅。我哋今次咧係一個好重視。
而誒吸納民意嘅，特別係喺嗰個法例個草案咧，我哋喺個議議本入邊咧，我哋都攞出嚟咧聽大家意見，咁亦都回應翻較早前咧，我哋諮詢時候咧，不論係法律界啊，同埋民間啊、社福界嘅團體一個訴求嘅。
噉我哋咧就係誒成件事，大家都記得咧，我哋係以嗰個子女嘅最佳利益咧係為個指導原則。咁即係話咧，有關乎咧將來嘅子女嘅法院嘅法律程序咧，一定係以呢個為依歸嘅。呢點嘅出發點，亦都透過個改誒改例咧，我哋目的就引入嗰個父母。
責任模式呢個係最最關鍵嘅。咁呢個主要就係強調父母雙方咧，對於個小朋友嗰個持續嘅責任，同埋咧就係唔係非佢自己個人嘅權利。
咁背後嘅原則，正如我所講咧，就係要保障同埋維護子女嗰個最佳利益。
咁如果要落實呢個條例草案咧，對於離婚嘅家庭咧，同埋啲細佬哥嚟講咧，主要影響係有三個範疇嘅。第一個咧就係現行嘅管養令咧，同埋探視令咧，係將會被一個叫做子女安排令係取代咗。目的就係正正咧，就去除咗而家喺個用語上面。
咧隱含一個所謂嘅含義，就係勝同埋負嘅意味，即係一個人一個輸嘅意味咧，係將佢咧係誒拎走咗嘅。
第二咧就一般嚟講咧，離婚之後咧，同個仔女同住嘅爸爸或者媽媽咧，可以就子女嘅日常生活事宜咧作獨立嘅決定。
但係喺作出影響個小朋友個重大嘅決定之前咧，一定要先先通知另一方，或者獲得係另一方嘅同意咧，先至可以做。咁呢個咧係一個誒誒新嘅一個要求。第三咧就係進行呢個關父子類嗰個法院法律程序嘅時候咧，係有一個機制咧，有清晰嘅。
機制確定嗰個誒子女本身嗰個意見，同埋咧係讓個子女咧向法院咧表達意見嘅。咁其中包括哋都有嗰個所謂法律律師代表，即係嗰個法律嘅支援啦，甚至乎法律援助啊，都可以喺度提供嘅。
噉我哋咧完全理解到咧，公眾咧係對於政府點樣落實支援措施嗰個關注，不論係誒法律界、司法界，甚至乎啊，但民間團體啊、社福界都最緊要就係落實嘅時候，咁成個支援嘅措施係點咧？呢個係關鍵嘅。噉我哋都係知道，咁直至到現時為止咧，我。
我哋咧都已經係一路做緊諮詢咧，我哋馬不停蹄，上任秘書長啊，同埋誒首席誒秘書長，我哋都去咗好多論壇。我自己上個禮拜都有機會去咗個律師一個律律加士律師會一個誒特別嘅一個一個誒論壇咧，我都有出席嘅。咁同好多法律界朋友夠交流，我哋都會繼續。
續咧，未來日子咧係聽多啲意見，亦都有啲聚焦嘅小組聽嗰啲父母啊、誒日離婚影響嘅青少年啊，同埋細路哥嘅意見。我哋希望集思廣益咧，能夠喺個諮詢完之後咧，我哋分析咗之後係盡快可以咧係處理呢個誒草案嘅。主席，多謝大家今日出席。
多謝曬，局長。
跟住我哋就即係開放畀誒今日嘅代表，即係嚟發言，每位三分鐘。誒，首先係香港社會服務聯會梅偉強先生，梅生唔該，好多謝主席。誒，我諗今日討論咧，就係個焦點都係想講緊係誒點樣去落實一個叫做誒父母責任模式嚇，即係特別係。
係咪喺個法例上面一個改動咧？係去即係去推行誒。其實呢個提議咧，即係我諗喺法改會喺十幾年前提出嘅時候咧，噉我想都重新咧，即係其實喺社福界裏邊一直咧個關注同埋討論咧都好清晰嘅，因為我哋都係對呢個誒父母責任模式嗰個理念咧，或者個精神咧係完全係好贊同嘅，因為覺得對小朋友。
到嗰個成長咧，即係其實係即係無論父母分開，依然如果可以發揮到嗰個即係父母嗰個誒即係角色咧，其實一定係好事嘅。咁而我哋一直最大最大嘅關注就係究竟其實依家我哋即係香港成個社會咧，究竟係咪有一個足夠嘅土壤，係讓到呢一個嘅模式咧可以透過？
個立法嘅方式去推動咧，噉樣樣噉，我諗呢個就我亦都好可惜啊。因為我哋睇到其實喺呢個概念提出咗嚟十幾年咧，其實我哋睇到誒呢段期間咧，其實誒無論係政府啦，即係喺個誒機制上邊或者服務嘅發展上邊咧，其實我哋又唔係好睇到，即係話一啲好大嘅，即係誒誒。
誒誒對應咧，其實係去誒配合呢個模式嗰個嗰個推行。咁所以我哋咧，其實有啲擔心就係而家睇翻而家現時個狀況咧，其實我哋無論睇到喺個服務上邊咧，或者喺個機制上邊咧，其實都仲係有好多地方係可以誒要做多啲嘅。噉我諗我具體講多少少就喺服務上邊，服務上。
變咧，因為咧，而家我哋講緊咧，即係如果當呢個誒模式真係推人嘅時候咧，我諗我哋會多咗好多一啲服務嘅個案咧。其實我哋要去處理，就唔係淨係純粹好似依家噉樣樣個狀況喺處理一般一啲即係離婚一啲嘅嘅嘅嘅糾紛，而係真係要處理好多咧離咗婚之後佢哋要去真係要執行呢一個嘅父母責任模式。
咧係會預期咧係會多咗好多，即係啲協調嘅工作而喺當中。所以我哋咧睇到外國咧一啲嘅嘅經驗咧，其實都有好多已經有啲專門嘅嘅工作，其實係專係做呢啲所謂親職協調嘅嘅功夫嘅。咁可能即係大家會好快就會諗啦。咁其實香港都有好多即係家庭服務啊，噉樣咁譬如綜閤家庭服務中心，其實理論上。
都即係全港，即係誒，仲有一間喺附近㗎嘛。噉，但係我諗呢個即係其實都唔難理解咧。我哋誒成日有個比喻就係話咧，即係睇醫生咧，我哋都有分專科同埋普通科。即係如果我頭先所講咧，呢一個即係咁專門，即係去處理一啲即係誒講緊誒共享親職啊嘅父母責任模式嘅一啲嘅協調工作咧，其實絕對係一個專門嘅。
部分嚟嘅，所以咧，我哋覺得咧，即係呢度，即係其中係即係誒。另外就係一個比較咁新嘅服務嘅範疇咧，其實亦都需要，其實係要有一個即係誒累積一啲經驗嚇，去到真係令到喺本地咧，真係可以誒揾到一個即係最有效嘅方法。咁所以呢個誒，即係點樣去累積嗰個即係工作嘅經驗咧？其實如果用一個專門嘅。
嘅服務隊嘅模式咁去做咧，其實我哋睇到亦都係會係誒成效會大過，即係話純粹就由而家現有唔同嘅即係服務中心係去各自去做啦噉樣樣。當然，其實除咗服務之外咧，機制上邊亦都要留意，因為機制咧，譬如頭先所講即係提到誒一啲關於譬如膳養費，其實膳養費一直都係一啲離異家庭咧，其中一個好重要嘅一。
嘅廠商嚟嘅，譬如話，誒，市養費局其實即係一直都提咗好耐啦，噉樣樣噉。譬如呢啲即係點樣樣去處理，又或者法庭同埋一啲福利服務嗰個銜接等等。噉我諗即係時間關係咧，可能隨後都有啲團體代表都會可能再講多少少。但係我想講就係，即係如果喺呢啲誒所謂一啲土壤或者一啲配套上邊咧，未充分準備好咧，而
而去推動一個用一個立法形式咁去誒行呢個父母責任模式咧，即係我哋會有個擔心係會出嚟效果係會弄巧反絕。好唔該曬啊，梅生跟住落嚟係香港律師會何志權先生，何生。多謝主席啊。首先我代表律師會咧，就係誒講出咧，我哋非常之開心見到。
呢個政府係正式係喺呢方面嘅誒改革係開始進行進行呢個立法嘅，噉就喺個誒現時所寫出嚟嗰個誒新嘅法例裏邊嘅條例裏邊嚟講，律師會將會有一個比較詳盡一啲嘅誒，即係一啲誒文章會再交畀呢個誒誒。
立啊！依個啊國光嘅噉，暫時嚟講咧，我趁依個機會嚟講咧，我哋希望就係亦都係支持啊啊！我啊依個隔離嘅代表咧，就係啱啱咧就係所提出嚟有關於配套嘅問題，改革依個法例嚟講咧，除咗法例需要改革之外咧，我哋真正係
要處理現時呢個離異同埋離婚父母佢哋所面對嗰個問題，好多時就係啊牽涉到咧，就係細路仔嘅利益嘅問題。最主要嚟講咧，我哋建議咧就將會會建議清楚咧，就係每一個父母當佢哋申請離婚或者係分開之時咧，佢哋應該。
咧一定要一個mandatory嘅嘅方式去做咧，就係佢哋上一個父母嘅課程，就係呢個父母嘅課程能夠係畀佢有關呢個所有資料，呢個係應該點樣去安排啊小朋友個個將來。咁正如咧，現時我哋而家個新嘅法例咧，都係講緊個兒童嘅安排。
係嘅法令噉，所以佢哋應該要有依個方面啊，合適嘅知識。另外方面嚟講咧，至於一啲比較上係一啲誒高度依個誒摩擦嘅父母裏邊嚟講，我哋應該要有依個啊親戚嘅協調嘅啊安排，即係parenting coordination。依個parenting
coordinaton係必然係有幫助，關於呢個佢哋非常之高度摩擦嘅父母嘅，因為佢哋好多時現時嘅法律嚟講幫唔到佢哋。將來講，如果係想幫佢哋咧，係要倚賴呢方面嘅啊，即係配套嘅。另一方面嚟講咧，就喺呢個局方嘅文章裏邊都提及兩。
個最大弱點嘅就係一點，就係依個家暴同埋依個就係誒依個誒，即係贍養費嘅問題。依兩個問題根本上係好幾十年，我哋都未曾解決。無論依個家暴嗰個條例已經係幾完善做好都好，但係實際上我哋冇根本上就冇好好地去用得到嘅，因為依個法律援助。
係未曾能夠好好地畀依個即係誒，即係受害者係去申請嘅。另一方邊嚟講咧，前線人員亦都對依個家暴嘅條例亦都冇好清楚去好好地利用。噉就所以換句話講咧，就政府一定要喺呢方面好好地推行。至於嗰個善養費問題嚟講咧，局。
方亦都好清楚講到明咧，係根本上係兩件事同件事嘅法例啊嘅改革，冇錯，依樣係兩件事。但係不過嚟講，依個係一個非常重要嘅一個大嘅問題，局方一定要在改革之前要處理個問題。咁所以換句講咧，就係依個誒，即係誒。
sport呢個係啊呢個局咧係應該要正式要重新再考慮過。雖然十年前呢個局方嗰方面認為呢個係不適當嘅，但係我哋而家應該要好好地去再重新考慮，因為有其他國家既然做得好嘅話，點解我哋香港唔可以做得好？呢個一個最重要嘅解決。
嘅方式嚟㗎，好，多謝主席。誒。
唔該曬，何生，跟住落嚟係自由黨胡漢清先生，胡生唔該。
啊！
多謝主席。
誒，我係代表自由黨個憲制委員事務。
啊！委員會咧係對呢個報告啊，作我哋嘅。
嘅分析同回應咧，啊，第一咧，我覺得咧，呢個從
我哋專業旁事大律師啊，喺家庭法庭嘅經驗啊，同埋咧就係有啲個人經驗咧啊，加埋一齊咧，就睇到好多實質嘅問題咧。除咗法例處理咧啊，喺實施上邊咧啊，係需要係更加。
即係明顯嘅，有有有有條路行啊！因為每當有一個離婚咧，就係永遠咧九成嘅時候咧，係父母好少係一個係和平建設性、大家同意嘅有個方式為細路哥最好。邊個唔知道最好嘅best interest of the？
細路哥啦，係人都知，但係咧，佢一定係一個對抗式嘅。
佢一定咧係一方面咧，就話。
好唔開心，啲細路啊跟我㗎啦，嗱呢個就係細路跟我㗎啦，尤其是啊好細個嗰啲。
未成年嗰啲。
好啦，一開始咧，成個模式咧，佢跟佢咧，即係佢哋法律上叫day to day care啊。雖然法庭多數會畀你共同監監養權嘅joint custody，但係虛嘅呢樣嘢，因為佢日日跟住佢住啊嘛。
啊！跟住佢住，尤其是如果佢同你對抗話。
好多時候就話有有暴力啊、家暴，一開始就咁講㗎啦。咁更加咧，佢嗰個嗰個同佢接觸咧係行得好細嘅。你你遲翻嚟半個鐘、五分鐘又可以報警，即係令到一個係個高壓情況嚟嘅對抗嘅。
咁喺呢個對抗嘅情況之下咧，加埋個細佬哥成長咧，佢跟一方面住嘅，譬如跟阿媽住嘅。
一定係咧，佢以後嗰啲家庭嗰啲關係咧，同佢阿媽嗰啲親戚咧，好近嘅。
因為嗰邊根本見我老豆都見唔到，冇話見老豆啲屋企啦。
噉樣成長啊！佢啲朋友個circle又係嘅，又係嗰個範圍，你插唔入去啊！
唯有讀書嗰陣時，佢係咁以問下你啫。
甚至乎你而家話John Kusti講嚟講係大題目，即係宗教咩信咩教嚇，最最緊要唔好世教邪教，你話大嘅教都可以嚇。邊度讀書嚇，健康上面喺呢三樣嘢啫嘛。有陣時呢三樣嘢佢都即係根本佢道門係閂咗嘅。
咁噉樣成長咧，到佢十五六歲嗰陣時咧，就慘啦。點解咧？細路哥夾喺中間啦。
即係嗰陣時，你要諮詢細佬哥嘅意思啊嘛～
係嘛？噉你一諮詢咧，佢係阿媽嘅陰影下長大㗎嘛？佢點敢？
話邊個唔啱咧？佢都唔想。
噉你逼個細路啦！
啊，好啦，所以咧，你話有權力。
畀人去同個細佬哥攞佢嘅意思咧，我咁最緊要咧，我諗要要要睇到咧，係事後咧，我提兩點咧，一個一定有個個政府畀資源咧，係繼續有mediation啊，因為你永遠都要法庭㗎嘛，因為呢個細佬哥到佢十八歲之前都係法庭，你離離開香港都要佢同意嘅，點？
都法庭監管啦，你幫法庭做嘢，畀啲social service back up。
跟住佢係嘛？另外咧就，我覺得咧係要有一個誒叫做喺法庭咧係好有幫助嘅，因為因為family court咧唔係一個對抗式嘅，好好嘅，但畀我哋有機會去到法庭啊。因為而家入法庭嗰個程序去到嚟咧，都已經幾個月後㗎啦，即係冇啲好似民事啲有有啲急。
嘅廿四小時嘅emergency judge啊，即刻可以降温嘅。我希望呢方面咧，如果福利處可以呢個社會福利處咧，可以注意即係follow up嘅一路嗰個嗰個measure，噉就make legislation work啦。好，我諗係普通法國家都係噉啊。多謝主席，唔該曬胡生。跟住落嚟係the the next one咧，誒。
是。
麥卡龜從Pathfinders。
Thank you. Pathfinders is a Hong Kong charity that assists pregnant migrant women, mainly foreign domestic workers and their Hong Kong-born children. The focus and purpose of Pathfinders' submission today is to speak for the babies and children born in Hong Kong to these women.
到 date， we have helped over a thousand newborns and toddlers up to two years of age， of whom ninety one were in such a vulnerable stage that they would， but for pathfinders， have been at significant risk of abuse， neglect and or trafficking.
While Parfinders welcomes the underlying intentions of the proposed children's bill, we are concerned that it is almost entirely silent in relation to protecting the public child, that is, the child who is not caught between divorcing parents, but instead is alone or abandoned, unrepresented and voiceless.
Pathfinders wants to ensure that all children in Hong Kong do have rights, time-bound protections and are properly represented and advocated for. Unlike many other jurisdictions, Hong Kong has no public guardian whose responsibility it is to act for these children.
Our five recommendations to this panel are one.
that the legislation specifically includes protections for the public child mentioned above.
that the legislation specifically provide for representation by third parties of the public child, we refer in particular to recommendation 43 and section 62 of the draft bill.
for pathfinders children there are often no family members who will or are able to work in the child's best interests. We ask that other interested parties, including NGOs, be permitted to represent the child, regardless of whether the child has lived with or is cared for by that party.
三、但，的 legislation or practice direction as appropriate include within any child arrangement orders a provision requiring a permanency plan to be to be developed within a certain time frame and approved and monitored by the court.
We refer in particular to section eight of the proposed bill.
currently, the draft legislation is silent on permanency plans, which is neither acceptable nor in any child's best interests. Ideally, provision should also be made for appointment of a qualified public guardian to advocate for the public child and vulnerable children.
四、，that the legislation or practice direction includes specific guidance and training to the court and judiciary regarding their role and jurisdiction in relation to wardship proceedings specifically and unrepresented minors in the public law realm generally.
這些條文應明確表達出法院的管轄權是作為親屬，而非對立，而是審訊。
五，Pathfinders welcomes the range of support services to be introduced alongside implementation of the bill. We request that these services be designed to cater for the children born to Hong Kong's migrant population, as well as the wider ethnic minority community, by being culturally sensitive and language appropriate. Thank you for your time.
好，唔該曬。
跟住落嚟係香港啲基督教女青年會蘇嘉怡女士，蘇女士。
好誒，唔該曬主席。噉啊，今日咧，我哋代表女青年會、自強同學會，我哋有一班嘅面對分居同埋離婚嘅婦女網絡嚇，去發表意見。今日我哋嘅姊妹咧都喺度旁聽當中嘅。噉就住共同嘅苦弱誒，共同父母責任模式咧，基本上我哋嘅姊妹咧係尊重啊，喺呢一。
喺呢個尊重仔女意願同聲音嘅理念底下，同埋呢個大前提底下咧，其實佢哋十分贊成嘅。咁可惜咧，就係我哋好多婦女咧都係對於個新建議都有唔少嘅憂慮，咁想喺度分享一下。特別係就住嗰個誒第一就係增加訴訟方面啦。其實好多時咧離婚之後，父母雙方。
好多時因為一啲即係意見唔同咧，係好容易因為小事有意氣之爭，亦都係因為呢啲小事咧。如果喺嚟緊嘅即係法例通過之後咧，佢哋動接去訴訟咧，其實佢哋最擔心就係個律師費會好大噉樣樣嚇，亦都係好擔心係未能夠負擔得到嘅噉樣樣嚇。咁第二個咧就直接落。
到就係咧，其實受到即係誒，即係呢個法例。如果入新建議嘅時候咧，就係擔心咧，受到唔願意合作嘅配偶騷擾自己，去影響緊咧自己同仔女嘅情緒。其實好多時離婚嘅過程咧，其實唔係即係一兩個月嘅時間，可能其實個過程訴訟係要一兩年嘅時間嚇。咁婦女其。
其實最想嘅就係平復嘅心情，去到重新去建立自己同小朋友嘅新生活嚇。特別係一啲我哋見到嘅高危個案、一啲家暴嘅個案，其實係好需要一啲配套措施咧，去到畀一啲特別嘅支援畀佢哋嘅。特別就住我哋今次誒新法例強調嘅責任咧，其實我哋即係唔講心。
金就好容易講金㗎，咁咧，所以我哋咧，其實睇翻咧嗰個贍養費咧，呢個責任咧，偏偏係喺家庭呢個事件上邊咧，係最難搞㗎。噉就第三咧，我哋其實婦女都擔心就係咧，喺共同撫養嘅過程咧，容易成為多事之秋，間接咧，其實最終受害嘅小朋友，小朋友好容易。
成為個磨心，譬如我哋一啲個案，誒三日喺阿爸度，四日喺阿媽度嚇。咁大家好容易咧，就係因為默書啊、測驗啊、交流斷啊等等一小事咧，成為一啲好容易引起衝突嘅事件。咁小朋友其實要適應喺唔同嘅居所度生活啊，生活習慣其實都唔容易適應。噉我哋覺
覺得其實，如果香港要立法去推呢一個嘅共同父母責任，我哋認為咧，社會嘅配套服務係非常之緊要嚇。現時係好唔足夠喺諮詢文件嘅第十八頁提到條例生效之後，社署有專門協助嘅服務啦嚇，但係其實係未有具體嘅方案啦。咁另外一六一七。
有個先導計劃就係子女探視服務嚇，咁雖然我哋係覺得都係好，但係咧係配套唔足夠，但我哋建議咧重點有三個，一就係設立一站式嘅離婚支援服務，畀婦女同男人都好啦嚇，或者小朋友都好，其實都要認識成個離婚法律嚇，同埋嗰個情緒支援，我就覺得好緊要，唔可以單靠咧中。
閤家庭服務咧就包攬曬所有啦。第二就係增加誒離異家庭嘅調解啦，因為我我哋講緊co-parenting呢個教育，其實要支援誒一個文化土壤，唔係咁容易去到去改變。第三最重要嘅一點就係設立前養費局啦。喺九四年開始爭取至今，未有呢一個嘅中介機構機制去。
管理幫啲受害人咧去追討呢一個嘅啊，贍養費噉啊，我哋好希望嚇總結就係咧，先建立配套服務，加強呢一個嘅共管嘅教育，咁先至通過法例。希望係全面保障兒童同埋婦女嘅權益嚇，唔係淨係兒童嘅聲音，婦女嘅權益，我哋都覺得重要。係唔該曬主席。
跟住落嚟係基督教家庭服務中心彭淑玲女士，彭女士唔該，係多謝主席。誒，父母責任模式咧，能夠以兒童為本咧，我哋覺得係一個值得推動嘅概念嚟嘅。咁特別真係男女雙方佢哋離咗婚之後，如果真係能夠充心去合作，最得一。
嘅其實都係即係面對離婚嘅小朋友咯，因為即係面對父母離婚嘅小朋友，其實係得到最大幫助。誒呢個模式，所以似乎係對於一啲仍然願意和平合作嘅父母咧，係可以發揮到最大嘅作用。但係真係，我哋而家喺家庭服務上面喺前線上面見到嘅就係。
其實好多父母咧，佢哋都好多傷痛嘅，因為離婚。其實佢哋都未必願意去合作，甚至乎連講嘢、傾偈、講一兩句説話都未必願意。咁如果冒冒然推行呢一個嘅即係理念嘅話，其實會點咧？會唔會造成更大嘅矛盾同埋傷害咧？我哋而家喺電視上邊聽到咧就係。
未推行呢個法例，其實有一啲誒個案咧都判咗一個叫做誒John Custody。其實呢度有兩個例子，可以話話係畀大家聽。我哋婦女面對緊嘅佢哋話，譬如有一個婦女誒，佢面對住丈夫嘅家庭暴力，然後佢離婚咧。其實喺呢一個嘅誒John Custody底下咧，其實佢哋對仔女仍然有一
個共同嘅責任啊嘛，但係佢哋誒兩個人因為仔女嘅事件咧，而成日都要一直聯係啊討論。其實對於呢個受弱即係受到家庭暴力對待嘅婦女咧，其實都好睏擾嘅。佢自己都唔知用咩方法咧，去同前夫咧去繼續嗰個溝通啊等等噉樣。又或者另一方面咧，當啲父母唔願意合。
作嘅話，如果個婦女出現到實際喺照顧小朋友上面遇到困難，社工要需要安排小朋友去住一啲嘅院舍服務嘅時候，但係如果另一方個父親係唔同意、堅持反對嘅話咧，大家又唔願意商量嘅話咧，連社工都未必可以安排到呢個服務畀個小朋友，小朋。
有咧，又成為咗個磨心等等呢啲嘅例子咧。我哋而家喺前線上面都會見到嘅，所以其實喺理念咧，我哋認同，但係執行困難底下咧，其實配套嘅服務咧係必須推行父母制模式，係本來係好嘅方向係好，但係我哋見到而家喺好。
好多離婚嘅夫夫婦上面咧，其實佢面對頭先講好多追討贍養費問題啦、探視子女啦、住屋嘅安排啦、法律援助等等嘅問問等等嘅問題都未解決。嗰啲可能綜閤家庭服務中心可以幫到佢嗰陣，但係最緊要、最緊要嘅就係佢哋一路面對住嘅咧，就係一啲叫做。
離婚需唔需要有一啲叫親誒親戚協調啦，又或者係誒兒童為本啊，幫幫個小朋友嘅一啲嘅支援服務啦。咁其實都需要咧，唔係而家行上嘅服務，而係一啲新嘅服務模模式咧，先至可以處理到。所以我哋都會建議誒設立一啲專門嘅服務啦，服務。
隊啦，或者中心以專職嘅人手配置，因為咧，似乎我哋都見到係有一啲特定嘅訓練咧，可以更好幫助佢哋嘅，先至可以幫到到呢啲父母嚟調解糾紛嘅。咁所以喺改革法律嘅同時咧，需要同誒服務啦、政策嘅配套咧去並行誒投放資源，先至可以咧更。
好幫助到呢啲家庭嘅，唔該曬。好唔該曬啊，彭女士。跟住落嚟，香港婦女中心協會蔡善文小姐，蔡小姐。多謝主席。
誒呢個父母責任模式咧，去強調翻父母嘅責任，而唔係嗰個父母嘅權利咧。其實誒，即係尊重翻子女嗰個最大嘅權益嘅時候咧，咁呢個原則上面，我哋真係表示同意嘅。咁但係喺即係頭先都重申咗好多次嗰個執行上面，我哋都有好多嘅憂慮。對於婦女嚟講咧，其實尤其是嗰個隱性家暴嘅即係按。
件咧係特別即係需要去即係去關注，尤其是咧呢一個情況底下，其實係加重咗嗰個弱者嘅負擔。佢即係佢要去做到舉證呢一個嘅舉動，其實即係對於佢心靈嘅即係壓力係好大。噉我哋見到有好多嘅配套上邊，我哋都好想去建議，以致到即係去執行嘅時候，唔會令到離婚嘅父母嘅關係。
變得更加緊張。
誒頭先講到咧，即係家暴嘅問題，即係誒喺家暴型暴力裏邊，即係當然，即係法院會即係裁斷係一個嘅即係其中一個考慮因素。但喺我哋嘅前線工作裏邊咧，見到好多即係承受一啲隱性家暴嘅，即係即係誒即係婦女咧，佢冇去報警啦，誒唔懂得去求助啦。咁變相其實喺唔同嘅羣體或者係
即係大家對於嗰個家家暴嘅定義未去清晰嘅時候咧，其實受弱者咧唔自己都唔清楚自己權益啊。
變相喺即係判即係判決佢哋，即係需要去即係誒同個施弱者去保持一個密切嘅聯係嘅時候咧，其實係令到佢嗰個受弱嘅風險即係持續。
咁誒誒，而嗰個即係對方可能做出一啲纏繞行為嘅時候咧，其實嗰個舉證係即係十分之困難，尤其是嗰個精神虐待嘅問題。咁變相即係令到嗰個誒受害者咧，即係陷入一個更加無助嘅處境。尤其是咧，我哋見到而家喺前線咧，即係一啲嘅誒執法人員又好，即係司法人員好，對對對於。
呢個性性別嘅敏感度咧，即係未必好足夠。噉啊，我哋成日都好強調嗰個中立嘅調解服務啦。咁但係其實喺喺中立嘅情況底下，呢一個性別即係嗰個即係誒本身嘅權力不平等。即係你強調講呢個中立嘅時候，其實你即係幫緊有權勢嘅一方咯。咁所以咧，我哋希望呢一隻。
作作出以下嘅建議。首先咧，對於嗰個家暴上邊咧，我哋可唔可以有啲嘅清晰嘅指引畀司法人員咧？我哋可唔可以有一啲即係建立一啲誒，即係家暴嘅問卷，令到離婚嘅誒即係人士去填寫嘅時候，令到佢哋即係去法庭嘅更加清晰咁去判別咧？
其次就係講緊嗰個完善嘅即係地區支援服務啦，即係探視嘅庭外調解中心咧。即係我哋誒見到誒，其實喺人口規劃分佈上面，其實都應該係每一區即係至少有一間嘅調解中心，有專人去即係去去去處理一啲嘅子女嘅糾紛，以致到即係佢哋有一個安全嘅探視嘅空間而。
唔係每一次佢哋即係商討去探視嘅時候，其實都造成一種嘅摩擦。
誒喺執法人員嘅嘅即係性別敏感度嘅培訓上邊咧，我哋見到其實即係誒即係其實喺執法上面其實係欠缺咗一個即係性別嘅角度喎。咁變相即係婦女咧喺喺呢個即係處理啲糾紛嘅時候，就往往咧即係處於一個更加弱勢嘅狀態喺房屋安排上邊。其實我哋見到而家嘅原居所咧。
往往都係即係判別喺即係即係誒有權管養權嘅一方啦。而家個政策如果唔去改變咧，其實同住令都係令到父母之間嘅爭議即係繼續喺度，而係改善唔到個問題誒，綾養費嘅問題啦。頭先即係都有再提過，而我哋即係希望咧誒，除咗即係幫忙去即係去去即係追討個。
錢養費之外，我哋都要落實嗰個照顧者嘅津貼，令到佢哋喺財政上面其實有保障。無論喺婚姻內外咧，其實咧誒婦女喺家庭上面嘅無酬勞動咧，都應該得到呢個社會嘅支援嘅。好，唔該曬。係跟住落嚟係朋輩輔導員黃麗賢小姐，黃小姐唔該。啊，多謝主席。啊，噉我哋香港婦女中心。
會咧每年咧都有二百幾位婦女咧，誒為佢提供咗呢個家事相關嘅免費法律律律師約見嘅服務嘅。咁但喺我哋誒噉，我係代表我哋中心嘅朋輩輔導員同埋一班誒受助者嘅意見啦。咁喺概念上咧，我哋係認同父母共同責任嘅，但係執行真係好難。正如頭先以上各位講。
講者講咗都係。
sorry，誒，我哋即係個配套真係實在係唔夠嘅。嗱，好似誒，譬如設立呢個親子探視調解中心噉樣，我哋香港絕對冇呢個經驗。咁
同埋咧，同埋誒就我哋參考澳洲嘅經驗咧，人哋喺誒當地咧，佢哋有好多誒中心，噉佢哋有啲誒誒資源啦，同埋存在喺喺好完整嘅配套之下咧，佢哋每個個案都有三個鐘頭免費法律嘅諮詢時間啦，加上咧有獨立嘅細路仔照誒嘅顧問啦，同埋家庭嘅顧問，咁同埋。
話咧，佢係可以尊好願意尊重佢每一樣嘢嘅誒各方嘅意見，咁同佢妥善嘅安排，畀特牌解決嘅爭端，令到嗰啲父母雙方，譬如佢哋帶啲小朋友去見面嘅時候，誒唔需要再有任何誒唔想見對方嘅時候，我可以唔使見佢，我擺低喺中心有中心嗰啲誒。
誒專業嘅人士去幫佢哋去調解啊，同埋去誒安排佢哋見面咯。咁但係我哋香港係絕對係冇呢個經驗，亦都冇呢個安排嘅。咁同埋咧，我哋嘅意見咧，同埋仲要係保留呢個單獨撫養權嘅選擇。點解咧？因為如果你冇咗呢個選擇，你強行要佢哋雙方一定啊要。
強制佢哋要誒共同管養咧，其實係對啲小朋友都有好大嘅傷害嘅。同埋你又又要誒啲小朋友佢哋自己咁細個要去選擇，佢哋喺選擇方面係好睏難，咁變咗佢哋仲磨心啦。兩面唔係人，你叫佢哋承受啲壓力細路仔，噉係可以成係咪可以健康咁成長咧？呢個亦都好嘅。
一個好大嘅問題咯。
另外咧，就你話誒，即係誒。
今次個草案裏邊講到話，如果啲細路仔佢哋誒需要有法律嘅誒問題嘅時候，可以請律師去誒幫佢哋打官司。咁至於呢個打官司呢個時候，呢個經濟嗰方面係點安排咧？都仲未曾有個特質嘅安排喎，係父母畀啊誒發還啦，定係點咧？咁如果父母畀嘅，咁邊一方面？
面畀咧，呢個都未有實質嘅安排咯。呢啲所一切一切咧，誒都係仲未有完善嘅誒配套咯。以上嘅講者好多都講曬好多好誒重點嘅問題，但係尤其是喺呢個係啦，最重點都係膳長費啦。膳長費如果因為膳長費局咁多年嚟，
都唔承納到咁而家香港咧，現時有八成嘅單親家庭咧，都係由婦女照顧仔女嘅。噉我哋擔心而家嘅核進行管制咧，未有進一步進行法律改革嘅婦女，以後咧除咗要承擔撫養仔女嘅生活支出，仲要兼顧安排聯係前夫。
同仔女嘅工作，又要去誒支援前夫，得到對方同意任何事情，呢個對於婦女嚟講，真係即係非常非常大嘅壓力咯。咁希望即係我哋嘅立場就係，如果政府未曾有完善嘅配套嚟誒支援我誒所有嘅婚姻誒失敗嘅誒。
使用者嘅話咧，我哋係反對強制立法咯。
好唔該曬，跟住落係民主建港協進聯盟張芬蘭女士，張女士。啊，多謝主席。啊，各位朋友，咁咧就誒之前咧就各位朋友都講咗好多嘅意見啦。咁今次法改會咧提出改革呢個嘅誒以子女為利益嘅主導嘅原。
原則咧，我諗冇人會反對嚇。噉就係話咧，以佢哋嗰個決定咧，誒個人嘅決定咧，即係個選擇咧為依歸。咁但係好多時咧就誒，我哋要留意到咧，我哋嘅文化嗰個問題。咁因為喺我哋華人社會嚟講咧，咁其實如果做到誒，即係去到離婚咧噉。
其實大家都可能咧有好大嘅衝突，或者係冇辦法咧再維持落去咧，先至係會行到呢一步。咁但係如果我哋依個嘅誒子女安排令咧，就好強調話父母雙方都要咧一齊去誒決定子女嘅一啲嘅未來啊，或者佢。
有啲重要決定咧，噉我哋咧就會好質疑誒實際係行唔行得到噉，所以咧我哋咧就誒民建聯咧係誒保留咧就話誒認為而家呢個階段，如果係誒冇一啲足夠嘅配套嘅時候咧，就無需要急於立去立法嘅。
咁誒就應該咧就多啲嘅資源調配咗啦，完善咗嗰個嘅離婚支援嘅輔導服務咧，噉我哋咧再去考慮。
噉。
呢啲嘅服務咧，我哋就建議咧係包括誒設立一啲嘅誒離婚嘅輔導家庭中心啦。
咁咧就希望咧，即係話誒，令到我哋嘅父母嚇華人個父母咧，就話喺離婚之後嗰個嘅大家嘅恩怨啊，個仇恨啊，噉就相對咧係誒放低，就以咧誒。
管養個子女咧，唯一個目標，去大家咧去共同去努力。咁另外咧就係，佢哋亦都要適應咧結誒離咗婚之後咧，咁父母個角色啦，同埋係點樣去誒一齊去，即係話共同管養係點樣一齊共同管養咧？咁其實都。
要學習嘅，咁同埋咧就誒誒，畀佢一啲咧，即係話做吉單親家庭咧，誒管教子女啊，同埋點樣同離婚嘅另一方咧，去大家去合作咧，咁呢個亦都係要誒適應同埋學習嘅。
咁誒，我諗初期咧就會係困難噉，但係咧就我哋要有依啲家庭服務中心啦，有啲專業人士咧引導佢哋咧，噉我哋相信亦都可以達得到。咁亦都加強咧呢啲綜閤家庭服務中心嘅專業服務先。噉我諗即係誒，我哋好多時傾嘅嘢咧就到實。
行嘅時候咧，嗰個時段咧係距離好遠嘅，咁變咗咧就誒，我哋一步一步咧就話將而家現有嘅家庭服務中心嘅專業服務咧，亦都去提升。咁其實誒社工本身誒對呢啲家庭嘅誒誒離異嘅父母點樣去引導啊，同埋個法律係點樣咧？
我哋都要對佢有個嘅培訓咯。咁而喺個法律服務裏邊咧，噉我相信呢啲噉嘅家事法庭提供嘅咧，咁亦都係要誒提供喺裏邊咧，等佢哋易於去接觸咧，咁先會好啲。好多謝主席，唔該曬。跟住落嚟係梁元金女士，梁女士，多謝。
主席，噉我係嚟自係誒，即係已經離開咗保良嗰個庇護中心嘅婦女嚟嘅。咁誒，其實一直咧，雖然我離開咗庇護中心，但係我一直都有同我哋中心裏邊嘅婦女啦都有聯係嘅，同埋接觸，亦都就過。因為呢件事咧，亦都同佢哋即係傾談過。咁當中咧，其實。
誒好多婦女咧，即係聽到咧，政府即係將即係想立法啦，係執行呢一個共同父母誒父母嗰個責任模式咧，我好肯定話畀你聽，我啲婦婦女姊妹咧，全部個個癲曬咁滯，因為佢哋咧係好驚，甚至乎有啲係啱啱已經係攞到暫準離婚令，就係因為先生。
會有呢就呢件事去誒要求，甚至乎係誒共同扶養，即係原本係判，即係諗住可以離婚。咁即係其實喺個心理上咧，就誒即係誒有好大嘅壓力咯。即係我我係希望可以代表到我哋嘅婦女嗰邊嘅表示一啲嘅心聲。咁歸納嚟講，其實就好多婦女，因為我哋係。
受虐待嘅婦女嚟嘅，噉佢哋過往咧，其實有啲誒心理嘅壓力，就惶恐、惶驚，即係見到先生咧，其實都會回想翻過往一切生活嗰個嘅問題，就會顯現喺個腦海裏邊，甚至乎瞓覺都會發現呢件事出現，即係都會呈現呢個情景。噉就因為噉樣咧，其實佢好希望咧，就即係當佢哋離婚嘅時候。
佢係好希望同個先生前夫係一刀切嘅，即係唔想再接觸，唔想再見，因為驚再再有自己嘅恐懼再發生，亦都會影響到佢同細路仔嘅新生活。呢個係好重要嘅問題。即係當佢要去面對嘅時候，佢會可能令佢嘅情緒啦，令佢處事嗰方面咧有係會啲壓力嘅。
咁另外第二點就係話誒，因為呢個新新模式咧，就係要求要雙方去考慮從仔女個角度去睇。噉我相信咧，任何一個父母都係希望即係照顧個細路仔嘅，尤其是離婚嘅父母，我可以肯定就係個個都好希望仔女喺身邊嘅，即係都希望係最好嘅。
畀佢哋嚇，咁但係即係又係喺個條文裏邊咧，就係要有一啲要先望，即係有啲條文係要誒。
要和父母雙方明確去表明同意嘅，即係舉例誒。當然我明白嘅改姓啦，咁或者係誒去誒移民啦，呢個係要對方都要知嘅。咁但係問題性就係話誒呢個係一定要點樣嘅法律去管制到咧，而又唔令到對方知要。
到自己咧，咁呢個我都認同嘅。咁但係第二樣嘢咧，就係話要支援嘅啦。另外一part就係支援嘅，譬如話舉例個細路仔誒要做大手術啦，又或者係誒好簡單啫。佢去外國讀書，喺香港讀唔到大學啦，佢要去外國讀書。咁如果有啲先生，即當然啦，我哋嘅前夫咧。
佢好就好啫，唔好嘅就即傾唔埋line嘅時候，佢可能用呢一啲嘅噉樣嘅方法咧，你要藉詞去誒滋擾啦，甚至乎去刁難啦，即係又會有呢啲噉嘅情況出現咯。咁同埋再者嚟講就係話誒。
佢哋要接觸嘅時候，嗰個心理壓力，因為要面對，我都發覺有好多嘅即係傾談嘅時間都會可能有啲衝突啊，即係淨係驚嘅個婦女係講唔到嘢嘅喺驚度嚇，甚至乎未見面之前都已經係好好好擔憂啊，嗰啲情緒波動。咁但係仲有一樣嘢就係我我要提提供嘅就係善養費。
我真係好擔心，因為好多姊妹咧都係面對緊贍養費嘅，因為政府誒法庭係判咗畀嗰個誒即係贍養費啦，一定要畀啦。咁但係好多嘅先生咧係唔畀嘅，甚至乎可能咧hold咗兩三個月之後先畀你一個月，但係福利署已經扣咗啦。我好想問下嗰啲即係細路仔係點？
生活或者家庭點樣生活咧？噉我希望即係誒呢個立法之前，真係考慮好多嘅配套咯。尤其是唔係一定係婦女嘅，其他可能嘅心理障礙都有咯。我希望做咗呢個配套先，然之後先再實行咯。唔係我驚問題會好大咯。唔該曬。跟住落嚟係麥錦欣女士，麥女士唔該。係。
噉啊，唔該，主席。噉我都係誒保良局婦女庇護中心嘅前線社工代表啦。噉啊，就住立法一事咧，其實我哋都誒希望可以多啲從誒我哋受弱婦女嘅角度去出發啦。咁其實喺教育方面咧，我哋認為咧，其實因為受弱即係大部分婦女都係受住傳統角色嘅即係影響啦，覺得即係照顧仔女係父母嘅天職嚟嘅。有時候對於我哋婦女，
嚟講咧，如果要冇咗即係仔女，佢就好似冇咗自己自我價值啦。甚至有時可能當佢離婚，佢聽到話可能要共同撫養嘅時候咧，其實佢當時個婦女情緒可能會崩潰嚇。噉我哋真的確有啲真實嘅個案，佢一聽到其實未正式發生，但係佢啲情緒都好失控嚇。咁另外咧，其實婦女大部分都混淆咗責任同權力嘅問題，佢翻。
分唔清其實乜嘢係責任，咩係權力。佢哋對於佢哋嚟講，即係好似分咗個即係如果共同撫養模式，即係實行嘅時候，就好似分走咗自己嘅仔女嚇。咁所以佢哋消化唔到個責任。咁所以咧，其實我哋覺得咧喺如果要推行呢個立法呢件事上面咧，其實教育工作係即係好重要嚇，因為其實誒，坦白講，我哋即係都係守住一個即係。
即係好長遠嘅，即係中國傳統文化思想影響嚇噉啊！即係要教一個婦女點樣去改變、認受一個新嘅模式咧。我相信唔係單單透過立法其實就可以解決到個問題。咁所以我哋咧希望可以喺即係教育工作上面咧，其實即係令到婦女能夠一個即係比較成熟或者一個即係即係更加大嘅radius嘅時候咧，佢去即係推行會比較理想。
咁第二個大方面咧，其實我相信係即係在即係頭先與會者好多都有表達過，我諗係個配套設施上面係要做得比較足夠。咁其實就係即係頭先大家都有分享過嘅，我諗處於一個暴力即係嘅關係裏面咧，都一定係一個high conflict嘅關係裏邊嚇。咁所以其實喺個既有權力不平等啊，或者即係甚至被操控嘅情況底下，即係。
婦女嘅心理壓力其實即係可以諗得到，噉我哋即係分享一個真實嘅個案，我哋一位離開中心超過十年嘅婦女，其實佢自己有自己嘅家庭，再有自己嘅事業，但係喺近日嘅一個即係街上活動入邊咧，再次見到前夫嘅時候咧，佢係情緒再次失控嚇，咁即係面對一啲噉嘅情況，其實我哋香港而家究竟有冇嘅足
求輔導嘅服務去幫一啲嘅婦女避免去再二度傷害咧，又或者當真係呢啲婦女遇到佢呢個即係二度傷害嘅時候，而家佢可以喺邊度揾得翻呢啲支援咧？因為按道理佢即係綜閤家庭服務中心可能已經close咗case啦，又或者離開咗婦女中心都十年啦，咁唔通打翻去揾翻之前個姑娘咩？係咪？咁第二。
方面咧，就係。
其實現時咧，我相信，譬如我哋依份保齡局，其實都有提供子女探視服務，或者即係其實坊間都有唔同嘅機構提供嘅呢個親戚協調服務。噉，但係我諗喺個服務成效上，其實係冇做一個即係比較系統化嘅，即係一個即係服務成效評估啦。噉我諗其實誒，我哋即係絕對相信咧個人嘅努力嘅。噉，但係我哋希望可以從一個系統化嘅成效。
邊咧精益求精，吸取啲經驗，即係點樣可以做得更好，即係配合得更好咧噉樣。咁譬如好似我哋而家實際有啲婦女嘅經驗就係誒有進行子女探視，但係對方係唔合作。你點樣能夠叫一個即係權力不平等，即係比較弱勢嘅一個婦女，佢點能夠去即係提出要求或者希望可以對方配合咧？咁所以我哋都贊成，其實都希望咧。
冇意思啊！即係我哋都希望有啲mandatory嘅，即係實際情況，可能有啲強制執行一啲即係high-conflict嘅case咧，佢點樣配合同埋即係參與嗰個服務咯？咁多謝主席。好，唔該曬。跟住落嚟係香港公教婚姻輔導會崔婉芬女士，崔女士唔該。多謝主席。香港公教婚姻輔導會咧喺一九八七年已經開始做呢一。
一個離婚嘅調解服務，二零零八年開始一個共親職嘅服務，二零一五年咧開始做呢一個離異父母嘅協調服務。喺呢一個過程裏面，我哋咧係目睹到好多嘅離異夫婦咧，當佢受到接受到一啲服務嘅時候咧，係的確對佢哋有幫助。我舉一個誒，我哋喺舊年做一個嘅調查，我哋。
咧依一個調查好似唔係好科學，不過咧，我哋係真係咧係針對我哋接受我哋服務嘅離異父母誒問翻佢哋意見，對於將來一個法改即係嘅時候，佢哋有咩意見？當時係二零一五年嘅四月，大家我哋睇見咧就係話咧，其實有九十七嘅percent嘅父母佢都贊成。
以誒子女最佳利益為優先考慮，亦都好尊重咧對方誒一個父母咧都有權繼續去接觸個細路仔。不過佢哋亦都講畀我哋聽咧，就係佢哋喺實際上面咧係遇到好大嘅困難。
大大部分嘅困難咧，就係喺情緒上面見面嘅時候咧，好多時候會失控，或者係好多爭執。第二方面咧，就係話咧喺安排細路仔嘅安排嘅時候咧，已經係有好多嘅誒拗撬，好難達成一啲協議，甚至咧係有成四成幾嘅人咧要法庭嘅介入。咁點解佢哋有咁多困難咧？我哋問佢哋合作嘅因素。
困難喺邊？誒，成七成幾嘅人咧就話，其實大家嘅價值觀啦、處事方式咧係好唔同。咁呢個亦都係因為佢哋嘅離婚嘅緣故啦。第二方面咧就係技溝通嘅技巧，五成幾嘅人咧係覺得不足，誒，亦都冇一個協商嘅方式，唔識點樣同對方協商情緒嘅困擾，有成五成幾亦都有。
最後咧就係話，我哋都佢佢哋話喺離婚之後咧係唔識點樣一齊去教小朋友嚇。最後就係一啲生活費，頭先講嘅成養費嘅安排，好簡單三個字就係A、B、C。A就係話佢哋喺affection喺情緒上邊遇到嘅困難，唔係一時一刻咧係可以放低，係需要好多嘅支援。B就係佢哋嘅技
考唔識溝通，唔識協商，亦都唔識一啲點樣照顧細路仔喺離異裏面咧遇到嘅嘅困擾。C就係一種思維condition，點樣能夠以細路仔嘅出發點誒個福子為出發點，三贏父母子女都贏嘅方式咧去處理佢哋嘅生活。所以佢哋呢班user同我哋講，請。
請我哋咧幫手代誒代表佢哋發言，就係話咧佢哋呢啲父母係缺少A、B、C呢三方面。如果而家單靠立法係不足以咧，係好到位到噉樣照顧佢哋。佢哋講畀我哋聽就係話，佢哋個個都係直升機父母，直升機父母係好負責任，喺責任上面佢都可以鬥得好緊要。
噉佢話畀我哋聽乜嘢咧？就其實佢哋係好需要有啲服務去幫佢哋、提佢哋、教佢哋點樣咧，係以細路仔嘅福祉為出發點，唔係爭，唔係再係爭持，亦都唔係咧追究對方點樣離婚，點解拋棄自己。咁所以咧，我哋亦都係好贊成頭先咁多位講，因為我哋自自己係誒。
兩間嘅志願機構，其中一間咧咁長期咧係誒提供呢啲專隊嘅服務畀呢啲離異家庭，所以我哋覺得政府係值得繼續支持。誒，好可惜講一句，我哋一路嘅經費唔係政府嚟。咁咧，我希望咧政府繼續支持我哋嘅專隊服務，同埋建立一啲機制誒去支援呢啲嘅父母，畀一啲。
啲mandatory嘅誒mediation同埋一啲parenting嘅誒教育畀佢哋。多謝。好，唔該曬。跟住落嚟，香港小童羣益會傅淑賢女士，傅女士。係誒，多謝主席。係誒，噉我哋機構咧就其實都係好重視一個即係兒童權利同埋兒童福祉嘅。咁而我哋主要嗰個服務咧，亦都即係係主要係一啲。
啲青少年服務嘅個案啊，喺地區裏邊接觸好多嘅細路仔同埋家庭。另外一方面咧，其實我哋亦都有做一啲嘅兒童嘅心理輔導同埋一個青少年創傷嘅輔導服務嘅。咁喺今次成個嗰個誒法律改革嘅一個誒草擬議案裏邊咧，誒我哋非常之高興咧，係的確係能夠從一個即係進步嘅概念咧，係保護。
一個兒童嘅福祉同埋兒童嘅權利嘅出發點，去確保一個父母共同嘅責任。
而喺我哋嗰個誒，即係無論心理輔導嘅專業又好咧，都提到咧，其實離婚對於一個即係成人，對於一個家庭，以致對於一個細路咧，其實係一個高度創傷嘅生命事件嚟嘅。呢個都唔使即係爭拗。而另外一方面咧，其實喺一個即係近期都講好多一啲社會流動嘅一啲研究裏邊，都會睇到咧。
響單親成長嘅家庭嘅細路哥咧，無論佢響各方面嘅表現咧，亦都係落後於好多即係一般嘅細路哥。噉你要講緊咩故仔咧？就係話其實好多時我哋個社會，如果我哋講投資兒童嘅時候咧，往往都忽略咗其實佢一啲隱藏咗嘅心理需要，同埋一啲即係心理嘅照顧，而導致可能。
係廿年後、卅年後，佢係落後於人嘅。咁喺呢度咧，所以我哋亦都係非常之重視今次嗰個即係法律嘅改革嘅，同時亦都好希望咧，成個嗰個配套咧係真係能夠考慮到兒童嘅福祉裏邊係講緊啲咩嘢，佢亦都係需要一啲乜嘢嘅支持。喺呢度咧，我想同大家講一個即係真實嘅即係誒個案，就係。
即係我去探訪一位姊妹咧，佢同我哋講緊咧，就係佢而家係點樣生活咧？佢每一日誒，佢一個單親媽媽啦，佢有善養費，suppose係攞四千幾蚊，噉佢冇攞綜援，佢每一日係帶佢帶咗個誒四歲嘅女，所以咧其實佢係要做part time，佢做兩份嘅part time，一份係二千，一份係唔多。
到三千，佢每一日就係疲於奔命。當我哋去探佢嘅時候，佢係已經講話：我撐我就嚟撐唔住啦。呢位姊妹其實佢咧係三年前係離開一個誒庇護中心，佢亦都攞到個善養費，但係喺呢段時間佢係不斷咧係壓抑自己，唔會去講到佢自己需要。
佢係從一個庇護中心由社工跟進，佢亦都係一個家庭服務嘅嘅社工嘅個案。我哋好鼓勵佢，你同社工講，你同社工講。佢話：我好攰，我好忙，我每一日就係要去揾錢。而佢而家其實亦都係要交緊一個湯房費咧，係二千四蚊。佢個環境係非常之差，佢嘅精神健康我都會帶。
佢好擔心，咁呢一度就係一個真實一啲低收入，而家佢哋離咗婚之後係冇任何嘅社會支援，冇任何嘅社會照顧底下嗰種生存，我更加擔心佢個女女將來會係點樣樣。咁跟住其實我哋亦都有一啲嘅青少年咧，其實佢誒有一個個案都去咗一個公眾諮詢去講，佢今年廿一歲，佢話佢自
而從佢嘅父母離婚，響佢四歲嘅時候，佢不斷經歷就係做佢嘅父母嘅傳話人，連攞贍養費，佢媽媽都唔想再同個前夫有任何嘅接觸。我好希望係你同我去爭贍養費呢位青年人，佢好辛苦，佢同我哋嘅社工不斷響度講，佢嘅聲音佢講唔到，佢響個屋。
屋企裏邊亦都係關顧唔到，因為佢自己嘅媽媽已經幾乎精神崩潰，亦都係唔會有任何嘅服務可以幫得到佢。咁所以呢一度咧，誒，我好希望咧係當我哋喺諗一個嘅立法咁進步嘅同時，亦都真係能夠將一啲真實嘅成個嗰個配套，成機都會照顧得我哋嘅家庭，以尤其是我。
我哋嘅細路哥係照顧得好，咁所以咧，其實喺成個嗰個誒司法嗰個機制裏邊，我哋好希望咧係能夠儘量咧係及早已經主動去畀到一啲嘅配套同埋支援，尤其是喺嗰個兒童細路嗰個聲音以至嗰個嘅配套嘅支持裏邊，千祈唔好講緊一一服務一社工，因為如果你，
我哋永遠都係行緊呢個呢個機制嘅話，其實我哋嘅細路哥嘅聲音係永遠出唔到，所以我哋好強要求咧，係成個嗰個配套裏邊咧，積極亦都係要有獨立能夠睇到細路哥嘅需要，亦都聽得到佢真正嘅聲音，以致佢嘅福祉能夠代表到佢去發聲嘅一個嘅獨立代表，喺成個配套裏邊。
咁最後咧，誒我都好希望特區政府咧，因為其實而家我哋係成個政府係非常之富裕，而以我哋講緊嘅一啲嘅服務嘅配套，其實即係講緊嘅資源真係好少。亦都希望為咗香港嘅未來係唔好再次係粗疏立法，令到我哋啲細路哥係無限傷害。唔該，主席。唔該曬。跟住落嚟係香港社會工作者。
總工會綜閤家庭服務中心關注組，啊，吳雄輝生。
係，誒多謝主席。噉我哋係誒香港社會工作者總工會綜閤家庭服務關注組嘅誒朋友嚟嘅。噉我哋全部都係由誒非政府機構嘅綜閤家庭服務中心前線社工所組成。噉我哋誒就住發稿會今次呢一個嘅誒報告書裏邊嘅法例重案，有幾樣嘢想提翻。
嘅噉，我哋其實睇到而家喺前線嘅工作經驗，我哋自己前線同工又或者服務使用者嘅誒回應裏邊咧，我哋睇到幾樣嘢嘅誒。其實而家好多時啲婚姻基礎非常之薄弱嚇，有好多唔同嘅婚姻，例如中港婚姻啦，例如奉子成婚，例如一啲嘅閃婚嘅情況，我哋都睇到個婚。
基礎非常之薄弱嚇，咁到佢哋離婚嘅時候，其實可能到由頭到尾成件事嗰個嘅爭議都好多嚇。如果仲要求佢哋係平心靜氣去到傾、平心靜氣去到講嘅時候，其實嗰個可能性係好低嘅嚇。咁呢個第一樣我哋睇到係一個好大嘅困難啦。咁而且而家好多。
多嘅配套措施係有嘅，即係頭先都有其他機構嘅代表有提過嚇。咁但係問題就係話誒呢個機呢個噉樣嘅配套，第一冇一個合理嘅資助，第二都係用一啲先導計劃嘅模式去到推行。咁其實誒嗰個嘅成效，我哋有幾多咧？未係好有效噉樣睇得到嚇。另
我其實頭先都有其他機構提到啦。誒，父母雙方好多時，我哋見到喺離婚嘅個案裏邊，父母雙方其實係好唔合作嘅嚇。咁例如有唔合作嘅態度啦，互相有敵意嚇，或者是但一方面無故失蹤，或者有家庭暴力背景嘅一啲個案。咁其實誒，前線社工跟進嘅時候已經。
係相當之困難啦，嚇！咁如果你話仲要加上好多唔同嘅誒乜乜令、物物令，咁喺申請嘅時候，其實對於啲家庭嚟講，第一善養費誒或者係法庭嘅誒呢個處理嘅費用，其實係好高昂啊！咁對於啲貧苦嘅家庭嚟講，其實去處理呢一個噉。
噉樣嘅訴訟其實係非常之困難。頭先都講啦，誒工作好忙嚇，好多時啲貧苦嘅大眾，佢哋連時間都冇，唔好講錢啦嚇。咁誒，對於佢哋嚟講，即係或者對於綜閤家庭服務中心嘅前線同事，我哋而家攞到嘅資料、攞到嘅資源亦都唔多嚇。噉我哋喺前線嘅跟
進上面而家已經好睏難啦。頭先民建聯嘅代表仲話誒，希望綜閤家庭服務中心做埋噉。其實坦白講，對於前線嘅同事，我哋覺得個壓力已經好大嘅時候，我諗再做埋呢個個困難係好高嘅嚇。咁另外我哋睇到啦，其實而家頭先講嘅誒先導計劃嚇噉。
子女探視服務先導計劃其實個內容係點？我哋前線紅咁完全睇唔到內容係點，個資助模式係點，完全唔知道嚇。我哋其實誒睇唔到社會福利處喺福利誒嘅事務上面有啲乜嘢嘅配套係畀翻我哋嘅。咁再講頭先都講啦，如果個仔女跟下呢個跟下嗰個。
中門嘅安排係點？房屋嘅安排係點？其實完全係喺諮詢文件裏邊提都冇提過嘅嚇。咁喺噉樣嘅情況之下，闖竄立法，其實我哋覺我哋關注咗係覺得現階段係唔適宜即時立法嘅。噉我哋有幾點建議，第一個係要有一個喺立法之前制定咗具體嘅工作計劃，進一步推。
推廣父母共同管養父母嘅概念。第二樣，我哋應該覺得成立善養費局。頭先講過啦，講咗廿幾年嚇，同埋我哋亦都建議係設立一啲支援離異父母嘅專門服務，係要獨立、專門同埋常設嘅一啲服務，咁先至可以係真正有效噉樣幫到誒呢一啲有。
到離異父母嘅情況嘅，唔該曬，唔該。跟住落嚟係港島單親互助社何麗何真麗女士，唔該。係我係代表港島單親互助社嘅，我叫何真麗。喺零四年社署停止呢資助呢個單親中心，我哋就係咁成立到而家㗎啦。
我哋有三千幾個會員喺二零一二年，我哋港島單親互助社都有為呢條法例諮詢文件表達個意見，並且作出回應，表示反對嘅。今次再為共同父母責任模式去諮詢，我哋都任。
問翻啲會員嘅意見，結果大部分嘅會員都強烈反對立法。其實呢個立法對我哋班單親嚟講有好大嘅影響。
首先，我哋覺得有責任嘅父母就唔需要去立法教佢哋，佢哋會自動協調嚟解決問題。我哋覺得立法係唔會令一啲冇責任嘅父母變得有責任，因為我哋一致認為責任係唔能夠用法例去解決。真。
得到就算而家嘅贍養費，法庭已經判令畀另一方，但拖欠贍養費嘅例子依然好多。既然你哋覺得父母要責負責任，點解政府一直唔肯成立啲部門幫我哋追討個贍養費？
作為一啲基層嘅單親家長。
除咗佢哋要照顧屋企人，仲要兼出去做嘢。你估我哋仲有好多能力、精神、金錢、時間去面對處理額外嘅訴訟同埋官司？
其實我哋離婚嘅原因都係想過翻一啲平靜嘅生活，而家再要面對對方，又要引起一啲額外嘅煩惱，要為一啲事情去揾對方傾，你哋其實喺度無風起浪。
尤其是對啲新來港嘅單親家長。
佢哋去到暑假想回鄉探親，目的都係想輕鬆一下，但係要得到對方同意先準去。如果對方堅持反對，咁唔通年年去法庭打官司，你估啲仔女睇到會開心咩？
其實噉樣亦都係浪費公帑同埋時間。
好多社福界代表話立法好，但係只不過係配套唔夠。
你哋話社署畀啲配腳套就能夠幫到我哋，我哋大家唔認為噉就可以解決到所有嘅問題。試問下邊個社工夠膽話可以幫到我哋解決到所有嘅問題？
所以個問題唔係喺呢個配套夠唔夠，而係你哋嗰條立法對我哋帶嚟好多困擾。
其實我哋選擇攤親已經係好辛苦嘅啦。我哋希望政府再唔好搞我哋，畀多啲空間我哋同埋啲仔女可以安然度過，唔好傷口撒鹽。唔立法，我哋而家本應相安無事，只有盡力湊大自己啲仔女成人。
但係立法後，我哋更加係呢條法例嘅受害者。我哋見唔到有啲咩得益，反而增加咗好多訴訟同埋官司。你哋話其實得益係乜嘢人？你哋大家諗下啦。
好，唔該曬啊，何小姐。
The next one, Miss Macnally from Gold Solicitors Partner, thank you.
Thank you. I'm Caroline McNally. I'm a solicitor specialising in family law. Before working in Hong Kong, I had many years' experience of working in the United Kingdom, where the parental responsibility model was introduced in one thousand, nine hundred and eighty-nine. I've seen the parental responsibility model in practice, and I firmly believe that in the long run, it will.
會比現有的系統在港更好，而且會減少涉及兒童的案件，透過法院。
我係也係香港家庭律師協會的秘書長，我們會就有關具體草擬的建議立法提出書面意見。
It is undoubtedly in children's best interests for Hong Kong law to move away from the current system where parents have possession and control over their children, to one of them sharing responsibilities to act together in the best interests of their children. The proposed legislation also emphasises a child's right to enjoy a continuing relationship with
Both its parents, no matter the reason for the breakdown of the relationship, and so I'm here to show support for the proposed legislation, which I believe is also almost universally welcomed by those working in the family law field in Hong Kong. However, as with many other people here today, I have a major concern that not enough is being
done.
In relation to educating the public, once the legislation is implemented, unless parents who are getting divorced or who are separating understand the shift in emphasis.
強調，它會被交給家庭法法官教育公眾。
proper measures need to be put in place, and I'm concerned that at the outset.
我們 may see increased litigation and the family law court, which is already under considerable pressure.
Helping to resolve disputes will be used as an education system rather than a judicial system.
It is not the role of the family law judges to educate the public, and the government will need to address this gap of knowledge. Thank you for your time.
thank you，跟住落嚟係香港單親協會餘秀珠女士，餘女士，係多謝主席。今日香港單親協會喺呢個議題上咧，想由兩個角度去提出意見。因為我本身都係一個離婚嘅單親媽媽，我亦都係一位社工，提供緊服務畀單親家庭。
我哋嘅會員咧，你問佢咧，百分之九十九咧係反對嘅。
我哋有位會員咧，女會員，佢喺前年攞到共同撫養權，但係喺過去嘅年紀入邊咧，佢喺帶嘅細路仔去畀嘅前夫探望嘅時候咧，就對方教好多嘢，製造好多麻煩。佢遲到十分鐘，又上法庭去申請要一個準確時間。佢遲咗十分鐘嚟湊嘅細路仔，又係再上。
法庭結果，佢不堪佢嘅噉嘅折磨咧，終於向法庭申請個人嘅撫養權。咁變咧，呢個係我哋一個呢個呢個立法向前邁進一步嘅失敗嘅地方。所以會員大部分都係反對，但係理性嘅角度去出發咧。
任何一個人都唔會覺得咧，需要不理會細路仔嘅利益嗰度去考慮。咁變咧噉嘅情況之下咧，點樣令到呢啲細路仔可以有父同母嘅照顧咧？呢對離婚夫婦可以響為細路仔最大利益嘅情況之下，可以理性地討論問題咧？其實咧。
我哋睇翻，如果任何配套都冇嘅話咧，將來好似先頭嗰位姊妹講，我哋嘅上法庭嘅案件肯定係倍數咁增加。
其實另一個就係我哋講緊，趁呢個機會將一啲人嘅思維由一個權利轉為去責任，係一個好好嘅做法。問題就係而家我哋要嗰啲家長去負呢個責任咧，都已經唔容易。我哋點樣令佢覺得係我需要負責任咧？有啲直情我。
冇撫養權，我就唔使養㗎啦。呢個仔都唔係我嘅噉，點樣去幫我哋建立咧？噉我哋係啦，九十年代開始提呢個善養費，到而家都未有一步行咯，只係多咗個入息扣壓令。但係呢樣嘢對大部分嘅誒收善養費嘅家庭嚟講咧，冇乜幫助嘅。如果我哋繼續咁落去咧，呢啲噉嘅政府嘅政策咧，只能夠係～
幫嗰啲人咧，繼續係誒耍賴，繼續係將呢個撫養仔女嘅責任咧，係推畀社會人，推畀我哋每一個納税人。所以我哋覺得咧，如果立法同時咧，真係需要做好多嘢，尤其教育啦。呢排去拜年，我哋都聽到好多細路仔啊，畀人哋問阿爸有冇探你啊？有冇畀利是啊？冇啊！冇人叫做阿爸啫～
咁咁呢啲噉嘅教育唔係就係畀離婚夫婦，唔係就係畀社工啊、律師啊、街坊啊、親友都需要接受呢啲教育。但我哋而家咧喺我哋嘅教育學院syllabus入邊有冇咧？社工嘅訓練有冇咧？我哋有啲會員仲講我哋聽話，佢響決定離婚嘅時候咧，嗰時見緊社工啊，嘅社工。
同佢講話，如果係咁咧，我close case㗎啦。你哋要揾律師啦，我冇冇嘢可以喺我呢度做㗎啦。咁變咗，我哋係咪開始要即係做一啲嘢，令到個個人都需要知道呢個pre誒離婚前嘅輔導係需要嘅咧？噉我哋歡迎政府加多一啲服務嘅，但係咧，我哋希望咧同時三管齊下。
發發到同時需要加服務啦，需要做公眾教育，善養費嗰度咧嘅收取咧要更加係做得好啲嘅。唔該，主席。好，唔該曬。
誒十幾位嘅朋友即係講完佢哋啲心聲，咁呢度咧就好清楚係。
誒幾個睇法，第一就係從個精神。
即係嗰個角度咧，似乎嗰個文件咧。
係無可置疑。
但係咧，就從個實務角度咧，大家提好多問題。
今天有問題，有啲係老問題，特別係贍養費。
咁咧，跟住咧就係。
誒有啲服務使用者咧，佢哋有好大嘅困擾，而呢啲咧唔係理性可以處理到。噉我覺得咧，局長，我畀多少少時間你回應，裏邊包括咗服務配套、善養費、訴訟費、持續調解公眾。
嘅孩子離婚支援服務專職服務隊伍，哇！探視調解中心實際嘅運作。
高危嘅個案點樣跟進，甚至乎即係誒一啲服務使用者。其實你剛才講話探好多機構，其實我覺得你應該去探下啲服務使用者，同佢哋講清晰啲。你政府係想點做？誒，令到佢哋明白，甚至乎咧，你提出更多嘅配套方。
等佢哋即係理解，誒。
唔該啊，局長。好啊，誒主席，各位誒，剛才十七位誒，即係發言嘅朋友咧，我都好細心聽。
咁一再多謝你哋嘅意見，因為個意見就係相當之廣泛，同埋係反映到喺實際上喺我哋現實嘅底邊碰到啲咩問題，特別係嗰啲係誒即係面對個離婚創傷嘅婦女嗰個心聲，我哋係明白嘅。實實整個法律嗰個嗰個修修訂。
咧呢個過程入邊咧一啲都唔容易，大家都知。所以我哋咧係好小心處理。零一一二零一一年咧，最初咧我哋已經做咗個諮詢，之後咧我哋就翻嚟再反覆去審視，然後做咗個草擬嘅法案，以個半白白唔係一個白白紙草案，但係半半半白紙咁上下可以咁講咧。特別係我哋好小心去。
謹慎做，我完全認同在座嗰啲發言嘅朋友咧，土壤配套個氣候一定係要我哋要好好咁做好個功夫。如果呢啲功夫做得唔好嘅話咧，係闖竄啊立法咧，係一定係會帶嚟有啲反效果。呢個我哋知嘅，亦都嗰啲婦女嘅感受咧，我哋亦都明白。咁實上咧，我。
一陣間就會就簡單講完之後，我想誒上備一上備，同埋處嘅同事亦都真摯落去聽咗好多焦點小組，包括埋嗰啲誒婦女啊、單親婦女啊，佢心聲咧，我哋都聽過好多意見。我亦都上個禮拜去咗啲誒呢個家家事法法嘅嗰個會，亦都同啲律師有個交流。但係我想重申一樣嘢。
嘅咧就係第一。
我哋而家個方向咧就係咧，先先聽就大大家意見啦。正正就睇個諮詢今日係一個好有成果嘅一個諮詢啦。第二咧，我哋就會翻去咧，當然收到嗰啲大家意見書，我哋就會去調教，即係邊啲地方喺個法例方面啦、草擬法案方面要做功夫，我哋去睇律師嗰邊大家研究。但係始終歸根。
根結底咧，落實係最重要。嗰個配套點樣樣去配合個落實咧？我哋係同意係教育。
係一定係要做功夫，我哋同意咧個支援要做功夫，亦都一陣間大家誒誒即係剛才提到個嗰個誒膳養費嗰個管理局嘅問題咧，我就請啊啊呢個民政事務局嘅陳小姐咧，佢係我哋嘅首席助理秘書長，因為咧膳養費管理局啦，膳養費個議題咧屬於呢個民政事務局就。
係勞福局嘅，咁恕我咧就唔能夠代第二個局去表達我哋個立場，但係咧亦都一個團隊咧，阿陳女士就會同大家交代。
但係，我有幾樣嘢同大家講咧。你哋都知道，我哋喺個諮詢文件都交代咗咧。我哋會係首先咧係誒會有一個探視嘅服務嘅先導計劃咧。我哋正正咧就會喺三月度咧，我哋就開始會籌備，希望咧第三季稍後咧係希望九月度咁上下咧能夠。
投入服務，第一有個暫時嘅服務。咁喺個暫時服務過程入邊咧，目的係有幾個。第一呢個係一個文化嘅改變。實實整件事咧係文化嘅改變嚟㗎。我哋始終香港一個華人社會咧，係大家都知道咧，我哋有華人社會嘅特性喺度，所以我哋一定係要誒做好個所謂個土壤嘅功夫。
咁呢個探視服務咧，目的係兩個。第一個咧就係提供一個安全嘅方便嘅環境咧，等嗰啲誒小朋友同一個對方嘅父母，特別係唔係負責就同佢住嗰個對方嘅父母咧，係有個好好嘅環境去接觸，亦都有社工嘅支援，亦都有呢個。
誒輔導嘅嘅提供，唔係淨係單一一個地方見面咁簡單。第一樣嘢，第二咧，我哋亦都當喺法例實施之後咧，一段時間咧，舊一年嘅第一、第二年度咧，我哋都會咧有一個係我我哋係係安排有個叫做係專門嘅協助服務，亦都到時我哋會提供。
出嚟有個專門嘅協助服務，咁當然呢個係係一一個服務入邊有不同嘅支援啦。當然有輔導啊，亦都有係誒好貼身嘅嘅一個一個提供個服務等等咧。
亦都可以市民嘅查詢都得嘅，咁呢個係一個即係對住公眾嚟講一個重要嘅服務點。
咁但係社署自己本身咧，我哋都有個系統，大家都剛才都講咗，我哋有六十五間嘅。
誒地區嘅家電服務中心有兩間喺東湧嘅服務中心。
同事好多係好幹練嘅，我亦都都有一個保護兒童及家庭服務課啲同事，實實處理好多係好複雜嘅所謂嘅家事嘅案件咧。實實係嗰啲佢哋係好多專家喺度，有心理有臨牀心理學家啊，有我哋社工啊，有啲好專業嘅同事。我哋亦都有好多嘅非政府救助，做好多嘅社福機構。
咧都係呢方面咧，包括埋有啲唔係政府資助都好咧，好有心嘅機構咧。你哋喺呢方面亦都有一定嘅專業，所以我哋覺得咧，我哋一定係會利用呢個人力嘅資源，我哋嘅資源咧做好呢個配套嘅工作。噉就誒或者我而家長話短説，請阿誒譚秘書長講一講，跟住就請阿馮文仲誒。
助助理處長講講佢社處嗰邊，同埋請阿陳女士咧，誒簡單啲講講嗰個善養嗰個局個問題，好唔好啊？主席畀少少時間，務實啲啦嚇。O.K.阿秘書長，多謝主席。主席誒，其實咧，我哋誒好多謝今日誒咁多位發言嘅誒朋友啦。其實有一啲朋友都喺唔同嘅場合咧，都喺我哋之前一啲。
啊，即係諮詢會度咧，表達咗意見。其實誒，朋友嘅誒誒關注，我哋係好明明白嘅。即係在座亦都有啲誒朋友話，即係你都未經歷過離婚，你都係當然明明白我哋個關注。但係我都嘗試即係用好小心去聽咧，去明白大家即係嘅嘅睇法。我想誒，即係務實地講幾點。
第一咧就係其實好多朋友都講咗喺邏輯理念上咧，頭先主調都講咗呢個法例嘅精神咧，大家其實唔係有太大嘅爭議嘅。雖然咧就譬如在在有啲同事咧覺得，就算有配套咧，我哋都唔想做住，但係咧喺個邏輯理念上，大家都係想為小朋友嘅最佳利益，同埋希望父母嘅共同責任。
咧能夠喺離婚之下咧都得到新意嘅。
咁另外一樣嘢咧，就係而家現行咧，有啲朋友都講咗，現行咧其實有啲法官咧，佢而家都係比較採取咧傾向有共同管養令呢樣樣嘢，即係佢哋已經對嗰個即係單獨管養令咧，佢哋都有少少轉移去到共同管養令。而事實上咧，呢一個法例得到法官嘅支持咧，亦都係因為咧法官自己現行亦都係噉。
咁做緊呢個方法，咁當然啦，呢個法例本身咁做啲咩咧？咁既然即係好多朋友都問啦，譬如梁女士上次喺嗰個誒討論小組都問，咁既然你而家法官都做緊，你噉你做乜有必要去再整一條新法例咧？咁其實如果我哋今次咧又特登都明白個法例嘅爭議性，因為喺上次諮詢同埋一段時間，我哋都明白。
所以我哋特登將呢個法律嘅條文咧清楚咁寫畀大家，而且我哋亦都叫法律草擬專員咧係採取咗一個咧用一個即係普通人可以睇得明嘅方式進行去寫，所以係比較呢文嘅寫法嘅，大家睇到，所以大家容易啲明白。我哋想大家睇咧既不是白紙亦不是藍紙草案咧，就想大家睇一睇，睇大家喺呢啲法律條文嘅。
做真係做嘅時候，其實係講緊乜咧？父母共同責任。
其實咧，我哋係講緊喺新嘅法例底下咧，我哋只不過係清楚地將一啲信念、一啲理念咧，係清晰地將佢具體化。譬如父母誒子女嘅最佳利益，我哋而家係一開始睇過我哋嘅part one度咧，已經講畀法官聽咧，父女父誒即係就係子女嘅最佳利益係乜？
咁至於婦女關注嘅地方，譬如家暴噉樣，我哋已經講明咗喺嗰度，話畀佢聽咧係叫做法官咧係要睇依樣嘢。當然法官可以睇其他嘢，但係呢啲有一啲清晰嘅指引。譬如咩叫父母責任，咩叫做父母權利，我哋都喺個法例度界定。咁至於佢嘅話講啲咩令咩令咧，頭先啲婦女好關心，其實亦都唔係一啲誒好令大家。
家應該覺得話完全係太新嘅嘢，因為其實而家我哋法官判誒判嗰個，譬如係共同誒撫養令啦，或者係即係而家嘅執行令咧，即係custody order啦，或者ex order咧，佢都由講明佢哋受債應該點樣安排。只不過我哋而家用個新啲嘅名，即係與時並進啲嘅名。
叫做子女啊，即係誒安排令，即係child arrangement order，將平時畀我哋寫casualty order同埋寫SS order嗰啲擺曬埋一齊，等大家容易啲去理解。而且法官而家今嘅法例亦都有個好處，加咗兩個新嘅令嘅，一個咧就係當個人唔做嘅時候咧，我都可以指定要去做嘅指定。
定時行列，如果個人做得唔好，我哋唔準去做咧，對方做咧，我哋可以prohibit佢，唔畀佢做，即係禁止佢做。咁當然大家會話啦，你而家整咁多嘢，而家講得咁清晰，噉啊，即係我一定要問佢啦。頭先啲副，即係大家都好關，都明白。我哋有三樣嘢，一個平時嘅日常生活咧，我哋係唔需要問對方嘅，即係嗰。
個同佢住個家長咧，可以自己決定，但係有重大嘅事情咧，就啲要通知佢，有啲咧就係要得到佢同意。哇！咁好大困難啦，大家婦女都覺得我哋明白嘅，所以咧今次咧係寫得咧有個彈性嘅。如果喺法例裡面寫明話，如果大家覺得呢個情況咧喺你嘅情況係唔適合，喺某一啲婦女嘅情況唔適合，佢。
佢哋可以或者係男士嘅情況咧，佢又可以話畀個官聽。一開始叫個官唔好發呢個命令，其實個法例而家講明咧係唔需要發命令個權利咧都有嘅。咁至於個小朋友又係啦，咁小朋友咧有好多。
今次主席，我哋都做咗一個特別嘅安排，請社工咧大早咧就見啲小朋友。咁因為我哋小朋友定嘅十八歲以下都係小朋友咧，所以小朋友咧又大嘅小朋友、細嘅小朋友，的確好似大家咁講，大嘅小朋友同小朋友咧，佢哋嘅睇法都有啲少少唔同。但係好多時小朋友都係好想咧就有個父母都關心佢哋、照顧佢哋。咁至於譬如話，
佢哋點樣表達佢嘅意願咧？佢哋都有好多聲音嘅。咁有啲係好想表達個意願，亦都好想有自己嘅法律代表。咁但係咧，佢哋點樣表達？佢好多時希望話通過個社工幫下手，因為佢哋都唔係好識錯清楚個法律嘅情文噉。咁所以主席，我頭先講咁多咧，就想澄清，其實而家現行法例同埋而家我哋擬議嘅法例咧。
其實我哋係行前咗一步，但係咧，我哋咧都係唔係話誒一刀切嘅，亦都唔係話冇靈活性嘅。我哋志在係提供更大嘅一個清晰面，等大家知道邊啲我哋想問邊啲問。如果唔係咧，而家有時咧法官頒布一啲命令嘅時候，我哋唔知道邊啲佢突然間要問邊啲唔問，亦都有個彈性。所以今我哋個彈性就係可以。
問可以畀命令，唔可以畀命令；同埋小朋友如果佢想表達嘅意見，可以表達意見；唔表達意見，可以表達意見。法律講明可以表達意見。至於嗰個費用嗰度咧，我哋講咗咧，就要父母去畀。如果父母畀唔到咧，我哋係需要法律援助。嗱，但係啲具體嘅安排，我就去到第二節。其實我哋今次另外咧喺第二章裡面咧，我哋要求咧。
我哋希望諮詢嘅咧，除咗法律條文之外咧，我哋希望諮詢咧，就係大家畀我哋一啲意見咧，嗰啲即係支援措施係點樣？我都明白咧，現行咧社會福利處咧，都已經將就住咧法庭咧，已經畀好多共同管養令咧，佢做咗好多嘅功夫。不過亦都咧，我哋亦都係同時咧，希望聽。
度誒業界或者其他婦女界，畀我哋話喺現行嘅機制上邊，現行你想我哋點樣講出，或者點樣去即係將佢做得更好，或者係新嘅嘅措施。譬如社聯咧係應承啊，畀一個文件我哋啊，或者其他誒團體噉。我哋睇咗之後再去即係睇下點樣優化。至於我另外一個最後一個點咧，就係關於財。
闖出立法，其實我講咗好多次，我哋唔係希望闖出立法，我哋今次畀大家呢個文件畀大家諮詢，我哋四個月嘅諮詢時間，跟住翻嚟咧，我哋會優化呢個諮詢文件、諮詢誒同埋呢個法例，同埋咧我哋會有一段時間咧，當立法會審嘅時候，我哋有一段時間咧審議，大家畀我哋一啲建議，睇我哋喺嗰個即係服務啊各方面點樣配合。
所以係之推出之前咧，而且局長咧係有個即係幾時commence呢個legislation咧，局長係可以by the set去決定，所以我哋又唔存在倉促立法呢個問題嘅。
我諗跟住落嚟，我要限一限時啦，唔好意思啊，助理處長，誒，馮助理處長，誒，兩分鐘，啊。
係。
頭先阿常秘都講咗嗰個誒大原則啦。其實而家主力咧社處係處理一啲高衝突嘅家庭離婚嗰啲，係係我哋十一隊誒保護家庭及兒童課嘅同事咁嗰啲咧，都係一啲係誒有好有經驗。我哋係用社會工作主任去處理。
嘅嘅個案嚟嘅嚇，咁所以咧就係我哋係亦都係一啲特別嘅一啲服務咧，係畀啲高危嘅家庭嚇，亦都係根據法例賦予我哋權力咧，係去跟進呢啲誒，即係法庭判令嘅一啲誒，譬如一啲誒。
探視嘅嘅安排嚇，咁至於嗰個哦，頭先我哋提到我哋將會做嗰個先導計劃咧，其實就係話我哋都回應翻一啲情況，就係話咧，而家有好多個案咧，本身係誒法例法庭咧係冇要求咧，係社工跟進咧嗰個探視嚇。
咁呢個其實係佔大部分啊，咁所以咧，我哋都喺，但係咧都聽到就係話咧喺個安排上咧，可能佢哋都有啲需要咧，係一啲誒一啲社工嘅幫手嚇，咁所以我哋咧都會話誒嘅説法就係我哋其實呢個法例咧誒會唔會通通通過去做咧？會唔會立法咧？其實我哋都會咧係做啲。
一個誒試驗計劃咧，去睇翻點去加強翻咧呢個探視服務嚇。呢個我哋希望攞個經驗去睇翻點樣能夠做到呢樣嘢，會做得更好嚇。咁所以咧就係話，亦都我哋誒同意嘅，即係頭先誒唔同嘅機構講咗佢哋一啲特別嘅嘅服務。呢個我哋都係誒會去。
誒參考，亦都喺我哋嘅培訓方面咧，尤其是對於我哋綜閤家庭服務中心嘅同事嘅培訓方面，喺呢方面我哋會會會係跟進去加強嚇。當當當然，同事我哋誒保護家庭及兒童課嗰啲咧，我哋都係誒呢個係一個我哋定期咧就住，因為其實佢主力係好多都係工作係負責咧，係去。
去處理呢啲離婚個案，所以佢哋咧喺呢方面嘅經驗同埋嘅嘅嘅裝備咧，我哋一定會係繼續去去加強。我要補上多主席。好，跟住阿。
民政事務局嘅陳女士，兩分鐘好嘛，講講個贍養費局嗰個問題。多謝主席，亦都多謝咁多位誒咁多團體表達嘅意見。其實政府同大家一樣誒，一路都好關注有關贍養費誒執行嗰個情況嚇。噉我哋誒一路都好致力改善收取贍養費同埋執行。
飼養令嗰個制度，誒過去亦都曾經誒審慎咁研究咗有關誒誒設立飼養費管理局嘅建議，但係我哋認為咧誒，即係設立飼養費管理局嚟代收或者追收飼養費咧，對於飼養費受款人或者係嗯納税人嚟講咧，都唔會比改善而家現行嘅制度咧帶嚟更。
多更加多顯著嘅好處咁誒，事實上即係好似剛才講啦，我哋一路誒就住摯養費制度咧誒進行咗好多改善嘅嘅措施咁誒，包括誒即係誒放寬咗法院發出誒扣押入息令嘅條件啦，令到發出嘅程序更加有彈性啦。咁如果摯養費誒支付人拖欠，
贍養費，誒誒，亦都要繳付誒欠款嘅利息啦，亦都可能要繳交附加費。誒，我哋都準許誒指定嘅政府部門，即係好似入境處啊、運輸處啊、房屋處啊，誒，可以向出示足夠資料嘅律師咧，免費提供贍養費支付人嘅地址，方便佢哋採取法律行動追討贍養。
費另一方面，我哋都一路誒有加強宣傳教育嘅工作啦嚇，希望加深市民咧瞭解攝養費支付人嘅責任、攝養費受款人嘅權益誒，即係誒誒，以致到誒受款人如果誒遇到攝養費支付人拖欠攝養費嘅時候咧，可以使用嘅服務誒。主席誒，即係政府會繼續留意住。
飼養費執行嘅情況嚇，咁會根據住個需要同情況咧，誒進一步噉樣透誒，即係如果有需要嘅時候咧，進一步透過法律或者行政嘅措施咧，誒加強對誒誒依個誒飼飼養費受款人嘅支援嘅。唔該曬主席，我誒多謝陳女士，我喺呢度咧就邀。
要求民政事務局咧，稍後畀份文件我哋咧。
講一講，你加咗咁多即係不同嘅要求之下。
誒，究竟贍養費而家嗰個即係繳交狀況係點樣？
啊！過去五年啦，唔好講十年。啊！呢個即係畀個責，畀個功夫你哋稍後將畀張文件我哋好嘛？嗱，誒十幾位嘅代表，雖然你哋聽完政府嘅朋友即係同事誒同你哋答咗啦，梗有啲諗法嘅。
不過未到你哋知好嘛？即係我而家就將個時間咧交翻畀即係我哋今日福利事務委員會嘅委員。咁稍後我會畀時間大家即係再再次發言誒。
各位同事，嗱，而家係我哋公開嘅時間，不過咧就因為剛才張昌雄議員提咗一個動議啊，咁所以咧我就想同大家講咧，答稿之前我要處理個動議。咁不過我想即係先開放畀大家去提問先嘅，每人四分鐘，好嘛？噉啊，而家報咗名嘅就係何俊仁、潘。
趙平、陳志全、梁國雄、張超、何俊仁議員四分鐘。誒主席誒，多謝誒今日咁多位團體嘅代表嚟到誒畀意見啦。
就誒，我特別好留意聽到咧，係兩位誒，即係誒代表單親家庭嘅代表嘅發言。誒，當然我好瞭解即係嗰啲誒離異嘅家庭，即係喺即係喺離婚嘅時候所受嘅創傷。咁咧就同埋咧就係亦都係好。
多已經誒，正如何女士都講咧，已經過翻平靜嘅生活，就唔如果係唔需要見，唔需要再見翻，令佢傷心嘅另外一方係係最好噉樣。咁其實咧就係我覺得喺嗰類嘅個案，即係呢類噉嘅家庭裏邊咧，就如果係高衝突嗰啲個案咧，就係的確係好需要去處理嘅。
噉我我都知道，法庭好多時候咧都會喺好喺啲好誒。
誒有家庭暴力好嚴重嘅個案啊，高危啲個案咧，佢有好多好特別嘅安排，甚至極端嘅情況之下咧，真係連探視權咧都係好嚴，好即係好嚴謹咧限制嘅。咁但係咧，我我都知道咧，其實有唔少家庭，縱使係即係兩邊啊，父母雙方嘅關係唔係太好。
但係個細路仔咧，仍然對另外嗰邊即係話，即係唔係同佢一齊住嗰邊咧，係有即係係有感情嘅，係想見翻嘅。咁其實我哋需要有個制度，能夠使到佢哋即係，縱使關係唔好，但係個細路仔都仍然係誒可以維係翻呢呢一段噉嘅感情喺度。
咁呢個呢個係係即係係重要嘅，呢個亦都一個重要嘅價值觀念，即係我哋需要係係去到誒維護嘅。咁所以，我哋見到依家好多法庭都係幾傾向畀共同嘅管養令，除咗係有特殊嘅情況，即係幾多都會畀啲噉嘅管養令。咁所以呢個呢個我我就覺得呢個制依家目前呢個建議嘅立法。
嗰個精神咧，即係我哋大家都會支持。好多團團體都講過啦，但係我哋唔能夠即係忽視正話我哋所講出嚟呢個。如果落實嘅時候所帶嚟嘅影響，尤其是啲高危嘅家庭，或者極度即係以往係好大創傷嘅家庭。咁所以點解我哋啲同事提咗好多啲配套嘅嘅嘅嘅安排？
要好安心，真係做到，然後先至立法。咁呢個希望政府要了解呢一樣嘢。咁同埋有一樣嘢，我特別要講咧，就係律師會同事咧喺都喺度咧。就其實依家時法庭係好嚴重，即係工作負荷，即係你令下佢聽一個即係。如果你再改埋個立法咧，眾多案會拎佢去法庭。
嗰啲法官其實好慘嘅，即係其實好好多嗰啲調解啲法官都做埋已經就誒好多時候真係超時工作，好多時候咧就真係誒好耐，即係我需要佢好耐時候，佢先至作到一個判斷去點做噉，所以咧我我覺得誒將來嗰個影響係不能夠低估嘅，即係你今次如果做咗之後咧。
將來佢對對法庭嗰個工作嘅負荷，你要真係可能個法官要加多幾多人去做。咁另外咧，你嗰個法定律師嗰度咧，即係如果代表細路仔嗰度咧，即係你第一你即係你你代表幾多歲以上先係嘛？會有幾多個個案你要去處理？
噉就同埋咧，就係嗰啲法律律師要加埋咧。如果做起上嚟嘅時候咧，可能要包括埋心理學家，即係嗰嗰度一連串嘅嘢咧。你你就口講係容易啊，你唔做一個我哋所講嘅impact assessment，你呢個政策引帶嚟嘅影響，然後你成個計劃話畀我哋聽咧，你嗌我哋大家點會放心去支持咧噉樣？你你要。
明白呢樣嘢，即係唔好再講。市隱費局啊，市隱費局，如果做到，真係又又少咗好多好多麻煩啦，係咪啊？咁所以請話我依家就完全聽唔明話關納税人咩事啫。其實嗰度即係其實即係係用用多少錢啫嘛，納税人點會反對做呢樣嘢啫？我就真係唔明白呢樣嘢。不過總括嚟講咧，即係我覺得政府要要要知道咧嗰個問題。
真係唔係簡單。雖然依家法庭已經傾向好多時候係誒共同誒，即係畀大家共同去到去到去到睇個細路仔嚟到照顧細路仔，但係問題咧就係如果你一加多咗權力，然後咧就加多咗各種不同安排嘅模式嘅話咧，將來真係唔係簡單。噉我我覺得係政府要面對同埋提供一啲具體。
睇個評估同埋嗰啲點樣落實嗰啲配套。好，局長一陣先至回應啦，好嘛啊？跟住落嚟咧，係阿潘少平，然後阿陳志全。潘少平議員誒，多謝主席，咁亦都多謝啲團體朋友嚟畀意見。噉就即係呢個條例草案，聽咗啲團體個睇法咧，大部分都係國。
覺得即係個理念係同意嘅，咁當然執行有困難。
咁而且咧有啲團體亦都講咧，就即係如果唔完善嗰啲配套咧，就係反對立法，甚至無咧覺得係唔需要急速立法。
咁其實我我主要想誒借呢個機會咧，就誒兩方面嘅瞭解，一個咧就係當然而家政府就定咗誒一六年三月廿五完咗個諮詢啦。噉就正話局長都講咗嗰啲配套簡單嘅嘢，噉佢就話教育會做功夫，啊支援會做功夫。咁當然正話講支援就講咗咩三。
月啊，咩事事誒？呢個呢個探親服務啊，等等。咁教育方面，我想阿局長依家又講下，你究竟想做啲咩功夫點做？因為我其實想先聽下團體，因為正話由時單親家庭協會咧，朋友都講咗咧，就話即係要三管齊下。如果你做唔到，達到某啲程度咧，其實就唔應該立法。噉我我想了解下咧，即係。
正話佢可能有簡略講咗對，例如講善養費局係咪？如果舉個例真係做唔到樣嘅，呢個法例係唔應該立咧。咁即係我想借呢個機會想了解下，啊，例如好似阿餘秀珠女士，正話都好具，即係希望可以具體講多少少。你認為達到咩程度至應該立法咧？係啊，餘女士。
係，唔該，主席。
其實我哋協會咧係傾向整體上理性地講咧，我哋係傾向支持呢個立法，仲希望佢快啲做到添。點解咧？佢做到嘅同時咧，佢一定要有配套，先可以係令到呢個立法係成功噉樣推行到出去嘅。當然咧，喺個過程入邊咧，我哋都相信法官係有選擇可。
可以某一啲有機會做到共同撫養嘅嗰啲嗰啲嘅離婚個案咧，先至判嘅。噉我哋覺得噉樣嘅成功機會就大啲。但係你如果唔係話三管齊下，我我又唔會覺得係要等曬所有嘢齊先至起步啊。行一小步總比原地踏步係好嘅。現在聽唔聽到政府係行緊咧？
佢行嘅方向未必係適合到我哋推行呢個法例，成功地推行呢個法例。我估阿潘先生，如果想知多啲咧，就你即係你提先決條件要有啲乜嘢先畀個立法？三管齊下係需要嘅。
三管齊下，但係唔係話必定要齊曬先起步，因為我覺得政府好多時用嘅語言咧就係話有人反對咧，我就唔做㗎啦。有一個人反對我都唔做嘅。如果咁咧，我哋就個個企曬喺度，我哋繼續嘅呢啲十分一嘅誒，所有細路仔入邊有十分一係嚟自單親家庭，呢啲細路仔繼續會係。
喺度受苦嘅，唔該。咁阿潘雪明，願繼續。
噉啊，阿局長嗰個回應咧，留翻一一陣至回應，定點咧嚇？唔係你有時間啊，呢個可以叫回應啊。啊，噉我我我我又想即係即係阿局長講話教育落做功夫啊，咁究竟你想點做？具體有冇咩咧？呢度可唔可以講下咧？好啊，局長，我我爭爭取時間，因為我哋教教育工作咧已經開展咗。如果大家留意咧，過去呢幾年。
年咧，我哋喺社署已經一連串嘅工作，包括電視咧。如果有一句誒口號，唔知你聽過未？夫妻緣不在，親子情永在。咁咧，我哋都喺電視媒體啊，我哋喺啲黃金嘅檔期咧，都都有啲單張咧，同埋咧有個小冊子咧。我啲有有個好有用嘅一個配套咧，入邊有五套小。
小冊子咧有英文有中文嘅，包括埋有效有效嘅溝通啦、親子咧嚟而夫婦共共享嘅親職啦，嚟而家對家庭嘅影響咧少有少年版，亦都有兒童版，即係小朋友點樣樣去適應嘅環境咧。我哋全部係做緊功夫，亦都係我剛才講，我哋前線嗰六十五間嘅。
綜閤家庭服務中心同埋係東湧嗰兩間中心咧，都係有一連串嘅係預防啊、支援啊、輔導啊，你都知全套嘢我哋做緊嘅。咁所以咧，配合呢個法例將來嘅實施咧，一定會加加強個配套教育，做要一定要做好個教育工作，必定會做好。唔該，跟住係陳志全議員兩個。
陳志全議員，多謝主席。
我諗教育配套立法三個都重要，但係所謂三管齊下咧，我覺得係唔能夠話同步三個去實施。咁頭先有語語會嘅朋友再講清楚咗，佢話佢支持覺得立法可以逼政府去做一啲配套措施嚇。呢個我就有好。
好大嘅保留，即係善養費都立咗法嘅。
都係法例嚟嘅。
但係而家嘅配套措施幫唔幫到咧？
嗱，今日我聽到大部分團體可以話全部原則上係支持，係個口號嚟嘅啫。同你嗰個夫妻緣不再，親子情永在一樣，父母共同責任，子女最大利益，冇人反對嘅。但係去到落實嘅時候咧，我聽到九成嘅團體，包括。
政黨包括建制政黨嘅代表，都係好大嘅保留。
我最深刻印象就係講緊法例可唔可以令到佢盡更大嘅責任啊？
基本嘅責任、可量化嘅責任、贍養費嘅責任，而家你都做唔到。頭先我聽完啊，好似何俊仁議員講，我聽完民政事務局嘅官員講，我係唔明嘅，即係聽。
即係佢話一句就話唔使呢個善養費局，我諗與會嘅朋友聽完都會唔明嘅嚇。我我知你哋心裏面會有嘢，不如我畀時間你哋去説服佢點解你哋。我見到好多意見書，包括小童權益會都有提出設立呢個善養費局，佢就話設立咗幫唔到件事，或者快唔到幾多。
因為頭先同梁國雄講話，你想買車啊，買就買一架車，唔會令你快咗到目的地嘅。點解咧嚇？即係佢會教你第啲方法都可以到到目的地嘅，係咪咧？有冇朋友想即係回應贍養費呢個問題啊？誒，邊位？
係啊！小農協會啊，傅女士。
係。我正正頭先就係正正講緊，而家真實裏邊係無數嘅家庭，尤其是好等嗰啲善養費去有一個基本嘅生存生活嘅一個基礎嘅一啲費用咧，都攞唔到。你問佢點可能真係可以喺嗰度，即係呢個呢個即係共同嗰個責任裏邊係理性和平地去，即係盡。
呢個噉樣嘅夫婦責任咧？民政事務局話有其他方法，唔使用贍養費。誒，我哋接觸十個，頭頭先就係我正講緊，我哋啲細路哥都同我哋講，佢經常嗰個痛苦就係要穿梭喺個父母之間去追討贍養費。噉我都戥個細路哥辛苦嚇。
O.K.有冇朋友係啊？
阿何律師係嗯，我想回應一下咧，依個民政啊事務局嘅啊呢個對我哋所講解嘅依個嗯誒依個善養費嘅各各方面嚟講，佢話現時嘅法例已經係做咗啊，足夠咧可以做到去幫助依個善費嘅追討啊。好對唔住。
現時所做嘅嘢完全係不足夠嘅。我相信在座咁多位都係一齊講緊畀啊你聽咧，係現時嘅法例係做完全係啊fail嘅，係完全唔得嘅。呢個啊市養費啊局咧就係其實喺九幾年已經提出嚟啦，政府跟住。
所做嘅咧，就係頭先你所講嘅，係啊依個引申到嗰個charge同埋interest嘅一個條例，同埋另外方邊咧加強依個有關依個誒工資嘅扣壓嗰方邊，全部依啲嘢係完全達唔到佢應該要做嘅嘢，因為直至現在嚟講咧，你都聽到。
好多受啊，即係使用者咧，佢哋仍然一樣咁辛苦。咁所以換句話講，如果政府再唔重新考慮呢個市養啊市養費局嘅話咧，我想問政府係可以做到啲乜嘢嘢咧？現時其中只有最大嘅反對誒嗰個誒服務嘅配套嚟講，都係講緊呢。
個善養快廢嗰方面嘅問題，所以我希望咧就係依個啊民政事務局咧係重新考慮依個善養廢局嘅依個問題。好，跟住落嚟咧係啊梁國雄議啊張超梁國雄議，即係即係中國文化應該即係博大精深，工欲善其事，必先利其器。係啊。
噉你就話畀我聽。
你想做一樣嘢，你譬如而家你想去行快啲，噉你買架單車唔得㗎，梁議員買架單車唔會快啲，所以唔好買。噉我咁不如咁啦，買架汽車啊！誒，汽車仲慘啊！
話又要用油又剩又貴，都快唔得幾多，不如唔好買啊！阿哥，而家係你提出嚟，人哋提咗出嚟話叫你為善養費嗰度搞唔掂，係好痛苦嘅根源嚟嘅。噉你就話啊，我我聽到啦。不過咧，我話畀你聽，其實你講嘅嘥時間，因為現有嘅機制已經做到啦。噉我哋唔會整多整。
多啲嘢㗎，咁公欲善其事。
必先離奇氣，呢個股份應該抌咗佢啦。
係咪啊？噉你整個局嚟做咩啫？
我都可以講㗎。
誒，而家個局不如降咗去做呢個處得啦。
都得嘅，因為你都做唔到嘢，係咪啊？嗱，好簡單，你哋嘅官制咧就已經係腐敗到不堪。
即係話講到有一度咧，係有飼養費嗰個咧，就係民政局啊嘛，係咪？
唔係即係咁民政事務局阿曾德成咧，就卓有成效做咗咁多年，就畀人哋咧屈佢係。
即係屋企有事咧，就冇得做。
咁梗係冇人領導啦，係咪？噉啊揾咗個劉江華去，劉江華就係民建聯咧。
競選失敗嘅議員就即係官拜咧，就做咗呢一個常備嘅，誒做咗呢個誒副局長嘅。
噉樣調動咧，又調到我喺度做民政。
事務局嘅局長，咁呢個點搞啊？外行領導內行，失敗嘅議員做咗高官。
梗係冇，梗係唔掂啦！架車，你哋架車就有問題啦。話畀你聽。
係咪啊？亂咁嚟嘅。
鄧國威都係啊！
我教你一堂啊！陳國威以前就畀我鬧嘅就社會福利處處長常備。
就即係阿譚譚女士個位，譚女士以前咧就做先對付地產嘅，嗱嗰幾封信都幾硬正。
或者個啲官咧，就係好似派派糖咁派。
梗係不能，即係不不，即係梗係唔掂啦，哥！人哋而家同你建議一樣咁簡單。
咁簡單嘅嘢，你都話做唔到，仲要揾一個咁理咁好嘅理由，就係話我聽到你係傻㗎嘛？買架車係唔會快啲㗎，我哋唔會畀架車你㗎，繼續行路啦，係咪？如果唔係咧，如果走得喐嘅咪走咯，係嘛？走行快啲咪得咯，使乜用車啊？
喂，哥，你真係唔好當呢度係白痴嘅，即係你唔好當呢度係一個幼稚園先得㗎。
淨係呢一度，你都冇誠意啦。
係咪啊？咁卑微嘅要求。
係咪啊？你你又睇到啊？如果哦誒，如果你哋誒話共同共同撫養嘅時候，你又識得安排啲社工去睇住啊？又話其實都冇嘅，又話你睇到啊？呢度好細微啊，不過又係冇乜做嘢，咁攞贍養費。
唔係好痛苦嘅咩？
點揾嗰個人啊？女人夠男人打嘅咩？
係咪啊？
你哋，你哋係咪到底？到底你哋係咪喺火星翻嚟㗎？
你仲喺度講？
仲有照本宣科。
阿阿阿局長，你解解啊！
你又管唔到民政局，你話，咁民政局又亂亂搞亂點呢張譜？
外行領導內行，曾德成而家就遊浮，劉江華無端端升官，咩官制嚟嘅呢個？
派牌啊！
上次啊，咁人哋受害㗎嘛。
不如講講啊，阿局長。我冇時間㗎，一陣再補充。冇時間，大把。誒，跟住嚟張超雄，然後馮劍，張超雄完。
主席，即係喺理性上，我哋當然明白喺一個。
家庭父母離異之後，咁小朋友嗰個嘅管養其實係父母嘅雙方責任。誒，正如啊何俊仁最初講，即係離異咗嘅父母誒雙方關係可能惡劣，但係對於個仔女嘅關係咧，同埋個聯繫咧，希望保持呢個好合理。
不過我哋亦都要明白到呢三方面，父母同埋仔女個權力係唔平衡。我哋嘅法例講個概念就係應該以細路仔嘅最大利益為依歸，呢個一定認同啊。咁但係邊一個同佢爭取先得㗎？如果我哋立咗法，跟住就你三方面。
自己搞掂佢啦，噉啊，即係揾笨。正如而家民政局嗰個講法，你贍養費咪將個責任交曬畀你個弱嗰方去追強嗰方，噉你點追啊？大佬佢好似真係生活喺火星噉嘅，即係誒而家已經係掂曬㗎啦，冇問題。如果冇問題。
嘅就點會咁多婦女係追唔到個贍養費啫？你又話有咩罰則咩成？而家根本咧，老實講，我哋啲社工咧就寧願建議嗰個婦女咧，你一係攞一蚊獎精成。如果唔係個中門扣物扣曬你嘅，你即係斬攪。
即係去到一個噉嘅地步，佢哋仲未醒嘅。
呢條法例傾咗廿年。
如果廿年前政府係已經開始咗好多配套服務嘅，而家咪水到渠成咯。你係一定要幫助弱個方，一定要有一個獨立嘅專門嘅服務。頭先阿常秘問啊，我哋都大諮詢大家嘅，睇下大家有啲咩要求。啲要求咪啱啱講曬咯。
噉，但係我聽唔到佢哋回應。佢哋講緊要專門嘅服務啊嘛，佢哋講緊要善養費啊嘛，佢哋講緊要有一個法庭與福利制度之間嘅嘅好嘅銜接啊嘛。佢哋要講緊每一區有一個探視嘅，唔單止係探視，而係以一個以孩子嘅權益為中心嘅一個。
服務。
講曬啦，噉樣你回應啲咩啊？嗱，不如你回應下，我畀多啲時間佢回應。好，誒。
局長。
誒，主席，多謝議員咧。就首先嗰個善養局咧，我一定係要係誒，不能夠越俎代庖啦。個局係即係個政策就真係喺民政嗰邊，但係我一定會翻去同民政事務局局長反映。我相信阿陳陳女士都會反映，一定會翻去反映呢個。
大家都會明白到，我知道大家嗰個嗰個訴求喺邊度嘅，我一定會呢件事翻去就同啊劉局長，我我同啊個別。直接嗰啲服務咧，直接服務方面咧，我剛才講咧，首先咧，我哋一定要全面加強嘅嗱，我都剛才講，我哋會有一個探視嘅服務啦，會係一個先導計劃啦，我。
我哋係三月度開始邀請嗰啲機構，講咗啦。呢個係啦，我我搭咗你啦。呢個亦都咧實法例通過咗之後實施第一、第二年咧，我哋有個係專門嘅服務提供，包括埋係公眾嘅查詢，包括埋普通市民啊，當然受影響嘅家庭啊，都都可以攞呢啲服務嘅，即係呢個係專門嘅。
專門服務，但係我哋唔好忘記，我剛才講我哋有六十五間嘅社署嘅誒呢個地區嘅綜合服務中心。我哋係有啲同事係有呢方面嘅專業嘅，亦都我哋有保護家庭、兒童及家庭服務科，我哋都有啲好幹練嘅資深嘅同事。局長可唔可以透露下個專門服務嘅內容？
係啲咩嗱？專門服務嘅內容咧，主要就兩個目標。第一個目標就提供一個安全、穩妥、方便嘅環境咧，等小朋友能夠同唔係同佢住嗰個父或者母咧，係喺安全環境入邊係見面，即係同個探視中心係一樣嘅。係嗰個咪第一樣嘢，咪個兩樣嘢嚟嘅探視中心就行先。
另外跟住個專門服務咧，係更加進一步咧，提供一啲真係到位嘅專門嘅。你剛才講嗰啲輔導啊，誒點樣樣真係可以幫得到佢啊、協調啊等等。咁呢個咧兩者係配合嘅。嗰個探視服務咧係主要就一個地方安全地方，同埋。好啦，阿阿局長，我要停一停你，因為我要處理個動議咧，所以我。
唔能夠再畀你繼續講。誒，跟住落嚟係阿馮劍基議員。誒，多謝主席。主席善議費嗰度，我唔重複，因為我同同事嘅睇法完全一樣。我希望誒有你有啲嘢要做到。誒，嗰個對於係誒離異父母嗰個即係誒共同責任嗰度咧，嗱理論我就唔係好做㗎，因為我唔係我唔識啊，因為我唔係社工喎。
會將呢啲社工嘅理論啊，即係福利處啲咩理論嗰啲嘢講出嚟，我只係睇個事實啫。就係我自己做咁多年嘅議員咧，我啲區裏面見誒會見市民咧，不時都係有啲嘅，無論誒爸爸或者係媽媽，都係嚟嚟即係離咗婚嘅，即係個爸爸嚟揾我或者個媽媽嚟揾我，都係一搞唔掂，點樣去處理嗰個？
細路仔有啲話我探佢，都佢又唔畀我探。又呢個我好多理由阻住我去探。誒，通常離得婚嘅咧，梗係唔係開心離婚㗎啦？嗌即係通常都係嗌大交。誒，打交就唔唔使講添啦。另外有啲誒打交嘅情況，噉你而家要佢哋兩個走埋一齊坐低嚟傾傾下嗰個個仔女跟住某啲嘢係可以點樣做咧？
佢話：我約佢都約唔到啊！我探個仔都探唔到啊！
咁所以如果你呢個立咗法去做嘅話咧，頭先啊啊局長講嗰啲嘅誒服務咧，我唔知你個仔細度去到邊度，係同埋你係可以安排誒兩個問題啦，個就係你你你你你專到去邊嘅地步咧，即係未去去到誒？
處理到你作為第即係中間嘅一個人，去將兩個離異咗嘅夫婦可以坐埋一齊傾下自己仔女啲嘢。第二就係你可以同時間可以處理幾多個個案，會唔會啲個案多到你根本做唔曬？以往你做其他嗰啲嗰啲個案都係一個，我哋聽社工都信到咧，一個一個社工係揸住二三百個噉，咪點做咧噉。
局長好誒，我再簡單講講，然後我請阿請阿常備阿常備睇啲補充啦。好簡單嚟講咧，嗰個探視服務咧，我剛才講一個安全嘅地方，一個係冇一個衝突嘅環境，等小朋友見到面。第二咧，而家唔係只唔單止只見面啊嘛，仲要傾下點樣。冇錯，第二咧協助嗰啲有即係喺喺個喺個探視有困難嘅家庭咧。
協調同埋安排嗰個探親，實實係有有困難時候點樣樣，即係妥善去處理佢呢個就調解啦，呢個就安排啦。特別係等個小朋友唔會成為父母之間嘅磨心，呢個就係嗰三方面我哋都要協調嘅。咁法例實施頭一二年咧，我哋就會有個專門嘅服務啦。呢個就貼貼身㗎啦，真係全方位係啦。
就市民同埋嗰個有受影響嗰啲家庭小朋友，我哋都會幫佢。咁呢個就頭一兩年咧配套，成個配套我哋都會跟住去去去去跟住個時間表先行咗個探視計劃，跟住嗰個專門嗰個誒誒嘅個個支援服務會推出嚟。
講講就講得好嘅，你你可以做幾多個啊？或者阿譚女士講講做唔做得曬啲個案係啊？理事長多謝主席。主席其實咧分開兩個問題啦。阿馮議員問嘅問題，第一咧就係話誒，我都我哋都知道嘅，睇接觸嘅個案裏面咧，好多唔開心嘅夫婦離婚嘅時候，尤其是係基層誒嘅嘅家庭咧，佢哋係如果你再
個官判佢哋係要再坐低傾咧，係有好大嘅難度。咁所以咧，我頭先都講過，其實今次嘅法例裡面咧，除咗係即係確立一啲現有嘅機制之外咧，係講清楚咧，個官如果聽咗大家嘅意見之後咧，個發覺唔係可行，就唔可以要佢再個坐低傾咧，佢係唔會要佢坐低傾嘅，即係話佢唔可以。
唔搳呢啲order嘅。
佢唔係一定要搫夠頭先嗰個trial arrangement咯，但係佢可以唔搫嘅。咁即係話咧，呢啲個案唔係一定係話去咗有個新法例咧就會多咗一啲case。不過當然咧，我哋一個新嘅法例啦，如果新法例推行嘅時候，亦都要大家要適應啦。同埋有好多時候，如果個官開頭時未理未理解呢件事，又叫佢哋去傾嘅，我哋法例又。
有啲嘢佢要問過佢，有啲嘢咧佢要同佢通通知佢。咁點樣去做到咧？我哋誒佢會唔會發成日翻話畀個官聽？話我上次冇講畀你聽，原來佢咁唔好嘅，佢咁唔負責任嘅，所以咧佢而家真係證明好唔好啊，好唔負責任啦。噉你而家要改改個法例，因為呢個法例裡面咧亦都容許咧個官改呢啲命令嘅。咁中間係咪？
係會多咗個案咧，我哋係會睇嘅。咁喺啲睇其他個嘅，即係用誒呢啲司法嘅管轄區嘅情況咧，開頭是係多咗嘅。咁所以我哋咧喺評估，譬如點樣幫佢時咧，我哋可能有啲法律嘅服務啦，譬如需唔需要調解服務，或者有啲法律嘅服務畀到一啲基層嘅人咧，我哋係會考慮喺其中嘅個案裡面嘅。
都冇答到我，究竟佢可以又同一時間做幾多個咧？四分鐘內答唔到你就答唔到㗎啦。即係冇做嘅政府係，唔係佢佢係冇答到你，亦都答唔到你。佢今天係冇嘢答到你啊。咁咧就誒嗱，而家去到我哋個會議。
時間係仲有四分鐘，咁原本我就想處理張超洪議員提嘅一個動議嘅。
咁但係因為而家唔夠法定人數咧，我就唔可以處理。噉我就等多即係到搭九，如果有同事翻入嚟咧，我就即刻處理個動議。噉我都就算唔係咧，我都想請阿張超雄議員咧，你將個讀動議咧就讀一讀。
啊！處理唔到就處理唔到啦，唔好意思嚇。好係，多謝主席。誒係啦，希望啲委員誒盡快翻翻嚟啦。噉我動議咧就係噉樣講嘅。本委員會認同父母責任模式嘅理念，應該係以子女嘅最佳利益為基礎，但係目前。
嗯。
冇父母離異後嘅專門服務，冇贍養費局去協助追討贍養費，呢個模式對於高危同埋有家暴背景嘅離異父母帶來很大嘅威脅同埋憂慮。喺未有足夠配套嘅服務前，實不宜草率立法。
本委員會反對現階段立法。
噉啊，好好清楚㗎啦，不過咧就。
係，阿陳志全議員係咪要call啲人翻嚟？
如果過咗四十五分，咁仲可唔可以投票啊？如果點完人數之後，九數。
有少少用心啦。
咪完會完咗十五分鐘先，十五分鐘嘛。主席，主席，咁咪完咗十五分鐘先啦。
嗱喺如果喺法定時間讀咗個動議，噉就我有權十五分鐘嘅時間咧。
去等即係足夠嘅法定人數，咁即係而家去到一點咧，足夠法定人數咧，我哋都可以處理呢個同意嚇。噉就喺呢個階段咧，我想睇下。
同事們有冇特別對個動議有冇意見？
我點人數，佢咪一定會翻嚟啊！
嚇，幾民數啊而家？夠啦。如果冇特別意見咧，到啊到啊。噉我就請阿範國威議員坐低先，咁然後咧就睇睇嗰個動議之後咧，我哋處理。嗱，噉我就各位嘉賓、各位團體，噉我。
主席有十五分鐘嘅時間咧，就係extend即係即係加長嘅。咁如果大家有意見有回應嘅咧，舉一舉手，噉我就順個次序咧，就畀大家咧係有時間去即係圈一圈。然後我哋嚇好誒，何律師嗰邊仲有冇？係。
阿崔女士。
吳生，啊，馮女士。
四位啫喎，係嘛？OK，阿梁梁女士，仲有阿張張女士。
O.K. 得，唔該曬嚇。
好，噉就啊，唔好意思啊，泛港議員，你清楚嗬？好，噉我就誒附諸即係誒。
呢個處理個動議啦，誒贊成阿張超雄議員嘅動議嘅，請舉舉手。
好，五個。
嚇計埋我六個啦嚇，噉啊，因為出席嘅六位噉啊。
六位贊成，咁即係冇人反對，冇人即係棄權啦。噉就通過呢一個無約束力嘅動議。咁其其實呢個動議都係想話畀，
即係政府聽咧。
唔好淨係你而家提出嘅一個探視中心，仲要先導計劃。
然後咧，你又話咧將會有一個專隊，但個專隊係未成型嘅。我唔知你做成係乜嘢嘅專隊，同埋有幾多個隊伍？因為剛才阿馮建基議員提出一個好重要嘅就係，你唔好整一個隊伍嚟，然後咧就處理曬所有個案，噉啊做死曬啲成。
呢個第第三咧，即係剛才即係局長提到嘅咧，其實原來佢係都有提過六十五對。
綜閤家庭服務中心嘅隊伍嘅，咁呢個通常咧都係政府提出保底嘅方法，咁但係咧，似乎剛才亦都有啲團體表明咧。
如果淨係依賴呢六十五隊嘅綜閤家庭服服務中心嘅隊伍咧，係不切實際嘅。咁所以咧，就整體嚟講咧。
誒。
畀咗個。
議案即係呢個決定畀政府啦，咁但係咧亦都提出咧，政府你如果要真係要立法咧，你前邊嗰啲嘢要做足。咁當然善養費局咧就誒繼續追㗎啦。好，噉我而家咧就請。
誒啲。
代表咧就誒何律師誒，如果係咁咧，七個我唔知真係仲有冇人想誒一分鐘咧，唔好意思好嗎嚇？何律師係誒主席誒，非常之多謝我係好明白到頭先所誒即係所講嘅動意嘅，但係我喺度懇請咧就大家亦都考慮到咧。
我哋過往所啊建議嘅啊法律嘅改革咧，已經係等咗政府做嘢等咗十幾廿年㗎啦。我哋唔可以再等，我哋應該法律改革應該要做，但係同樣地，我哋都應該要政府一定要承諾係要跟住所有嘅配套嘅啊呢個做法，尤其是呢個善養費局同埋呢。
個咧就係雖然有六十五個家庭嘅服務中心，依六十五個家庭服務中心現時佢哋已經係喺佢哋面前已經做到好多嘢，佢哋冇可能再再即係再加工作落去做，所以個孩子嗰個誒即係誒細路仔個child focus個centre咧係應該要落手好好地。
去啊，即係啊啊，即係建立而成嘅。因為現時嗰個contact centre係唔夠嘅，嗰個探視時誒個中心係唔夠嘅。我哋係需要一個依個孩子依個即係啊focus嘅centre，噉就係應該係畀依個服務係多啲畀孩子同埋其他個方面，因為誒即係。
誒孩子佢哋即係細路仔，佢哋所需要嘅服務咧，佢哋根本上唔知道去邊度揾任何嘅支持嘅。好，跟住阿張芬蘭女士，唔該。
其實我想補充翻兩點啦，就係話誒頭先我有提就話，如果誒行嘅時候咧，因為今日我都係帶兩頂帽子，福利事務嘅副法同埋係婦女事務委會嘅委員咁嚟嘅。咁喺童工方面咧，其實誒我哋社工咧，其實都係面對好。
好大壓力，即係喺嗰個誒work load嗰度咧，其實已經好大壓力。咁頭先我提就話啊，其實家庭服務中心嗰度嘅社工係需要受有個訓練。咁因為誒，其實你睇醫生傷風咳就普通醫生，睇眼耳鼻喉咧，其實係要專科嚇。咁但係而家政府個安排。
係噉嘅時候，唯有我哋退而求其次，就話你起碼畀個童工有相對嘅配套嘅訓練，噉佢可以應付先啦。我哋都係誒為咗個受助人嗰個福祉著想。咁但係其實係如果要推行呢個子女嘅安排令嘅時候咧，其實係要有另外一啲嘅。
加落去嘅服務，噉我講埋少少嚇。咁婦女方面咧，誒，其實我哋普通嘅人嚟講咧，都唔係話成日要去上法庭嘅。咁變咗，如果你行呢樣嘢嚟講咧，佢成日就話啊，你你上法庭啦，揾律師啦噉。咁其實唔係我哋一般人嘅生活嘅習慣。
翻嚟嘅咁變咗，對我哋基層嘅婦女嚟講咧，佢個壓力咧係更加大啦。咁其實裏邊咧寫好多嘢話啊，你點樣通知佢啊？你係要書面嘅。咁其實呢個相對佢哋嚟講咧，佢哋唔係好識寫嘢啊，表達嘅。好明白轉咗落去咧，就係變咗，亦都係。
落咗喺我哋社工嘅同工身上嘅呢個路，跟住落嚟係阿梁元音女士，梁女士唔該。
嗯，你好啊！我想補充翻頭先咧有一點咧，即係我係誒想希望誒。
政府係留意嘅，因為有一條條例咧，就係我哋要共同責任嘅時候咧，我哋係要將我哋互相嘅地址係要披露出嚟嘅，即係畀對方知道。但係因為我哋一個家暴嘅婦女咧，其實我哋嗰個地址係confidential，對方係唔可以知道，因為係擔心佢對我哋有。
傷害即係會可能潛伏啊，或者係去跟蹤我哋啊，令我哋有滋擾。即係我好希望，即係誒政府可以喺呢一方面嘅就即係立法或者係誒諗嘅方面咧，可以周長啲，可以令到我哋可以唔需要即係豁免咗呢一點咯嚇。咁另外就亦都好希望即係政府可以。
提供一啲嘅資源，即係我都好明白，因為要完全係即係保護曬所有嘢係冇可能嘅，但係希望可以即係透過你哋立法諗嘅時候，可以諗多啲關於一啲受害者或者一啲誒即係小孩啊、學生啊同埋家長嗰個嘅支援咯。好，唔該曬。跟住啊，崔婉。
分類選區，我大膽咧畀啲資料畀大家啦，就係新加坡。誒，新加坡咧就係每逢你要去登記離婚嘅時候咧，你都會接受到誒調解服務，同埋依一個共親戚嘅服務。如果你哋話咧，你哋兩個搞點咧，都要上個半鐘頭嘅堂去了解成個法例，同埋咧對啲細路仔嘅。
影響我哋頭先，其實好多嘅與會者都提過，就係個機制。呢個就係嗰個機制，可唔可以將一啲離婚嘅家庭咧，就一早已經咧係畀啲服務佢哋？因為我哋其實做咗咁多離婚家庭，就發覺如果唔早啲做，其實嗰個禍患同埋嗰個效個衝突咧係越嚟越嚴重。就正如阿馮建基議員講。
誒見都唔畀見，就係源於咧，就係最初佢哋搞離婚嘅時候咧，冇人幫過佢哋，冇人教佢哋。噉我覺得咧，誒我希望政府考慮咧，就係仔細一啲去考慮。其實我哋每年離婚嘅家庭咧係二萬度嘅。
咁咧，我覺得如果你計一計條數，有幾多有細路仔，你當佢一半係一萬個家庭，即係嗰個數字或者個demand都係可以計算到嘅。明白，唔該曬。跟住落嚟係阿傅淑儀女士，傅女士唔該。係誒，多謝主席誒。承接阿崔女士嗰個講法咧，係我亦都非常之支持，因為就係。
係誒，我想講兩點啦。第一個就係嗰個兒童聲音嗰度咧，其實誒，我哋好希望咧係透過嘅立法嘅同時咧，真係確認咧係有一個獨立嘅部門或者係獨立嘅一啲配套係可以保障到兒童嘅權益，亦都係真係代表到佢嘅福祉咧，去聽得到佢嘅需要。咁頭先啊Mitchie講緊嗰個機制咧，希望政府。
府亦都唔好再係用緊一個舊有嘅思維，就係話福利只能夠畀一啲最有需要嘅人，而係應該係係針對呢啲離異家庭有細路哥嘅家庭咧，係所有嘅服務都應該係支援得到佢哋。呢個第一。咁第二咧，其實而家現有嘅服務提供裏邊咧，我哋喺個公眾諮詢會咧，我哋聽到好多唔同嘅業界咧已經講緊佢哋。
係從事家庭服務裏邊，佢哋點樣唔能夠可以真係喺有限嘅資源再去進一步去接觸我哋一啲咁受困擾嘅家庭？我頭先講嗰個案，佢亦都係講緊佢個社工都夠唔夠有電話去問下佢，你有冇事？咁但係對於呢啲家庭嚟講，佢係咁受一個即係精神困擾嘅時候，你叫佢自己去主動去領到個社工去關注佢。
我覺得簡直係真係不可能的任務啦！嚇，多謝主席，唔該曬。跟住阿吳洪輝生，唔該，係唔該，主席。誒，我諗頭先睇到啦。誒，綜閤家庭服務中心其實而家每一年咧，誒處理淨係講新嘅個案咧，全香港咁多間嘅綜閤家庭服務中心已經處理三萬幾個個案嚇。
都未計嗰啲已經持續跟進咗，可能一年、兩年、三年嘅時間嚇。頭先我諗誒，小龍維尼會嘅同事都講得好清楚。其實誒，我哋前線同事喺處理個案嘅時候，我哋嗰其實可以擺到落去嘅功夫係有幾多嚇？我諗大家有數得計，亦都頭先都講啦嚇。我哋作為前線，
同咁頭先局長話有啲乜嘢誒？專門專門嘅訓練誒，唔好意思，我唔係好感覺到嚇咁誒。如果你話再繼續噉樣去推呢個新嘅法例誒，有呢個乜乜零、乜乜零，其實嗰個司法成本頭先講係好大機會提高咗。再講啊，其實我哋嘅家庭，我哋。
接觸嘅家庭好多時係一啲貧富家庭嚟嘅，嚇噉佢哋誒可能連字都唔識多隻嘅時候，你仲要佢哋走去法庭申請呢樣令、嗰樣令，對於啲家庭其實個負擔先至係最大咯。好，唔該，跟住阿餘秀珠女士，餘女士唔該，係唔該，主席。其實我係希望重提設立嗰幾間單親中心，因為有呢種。
中心咧就係一個專科嘅服務，就唔係淨係普通科。咁呢啲中心跟進咧，亦都唔係嗰啲突發啊緊急嘅個案，而係佢哋將來一路成長所面對嘅問題，包括埋細路仔所面對問題，都可以喺呢啲中心畀得到嘅支援嘅。唔該，主席。好，唔該曬。
好。
邊位？
哦，何真係女士，係何女士唔該。誒，我哋就係誒講到單親互助社，點解我哋成立咗咧？就因為喺政府喺二零零四年嗰時停止資助呢五間單親中心，我哋一班單親婦女，我哋知道大家誒真係好需要中心，所以就。
誒設立咗呢個誒港島單身互助社，咁喺呢其實呢誒零四年到而家都十幾年啦。噉我哋不嬲咧，自己誒啲會員咧，其實個個都係受害者。只有咧，大家喺度誒同路同路人咁去，大家係朋輩輔導。噉我哋。
其實係誒感覺得到就係誒其實每一個家庭都有誒家庭服務同埋真係有機會去社署嗰啲誒社工嘅，但係我接觸到咧就係話誒社署啲社工咧都有將啲case嚟。
調嚟調過嚟畀我哋話啊！誒，上去單親中心啦，單親個中心嗰度好開心，因為佢見到我哋比較開心。點解你哋既然為嗰啲單親類服務，點解又將啲個案會調去畀我哋咧？好，我哋唔明咯。好，誒，多謝。
咁多位嘅團體嘅朋友，即係再次發言。
噉我相信咧，就誒，雖然剛才委員會通過咗。
即係反對現階段立法，但係我相信咧，我哋骨子裏都係贊成立法嘅。
只不過咧，就係睇到。
即係政府今天嘅，即係話畀我哋聽跟進嘅工作咧。
誒，似乎係我哋。
覺得。
冇信心。
誒，如果真係立咗法咧，仲可能帶嚟另外一啲新嘅災難。
咁所以變咗咧，就我哋迫於作出一個噉嘅決定。不過聽日係點咧，就要睇政府翻翻嚟佢嗰個服務配套係咪對我哋嚟講，我哋係完全接受。咁聽日嘅可唔可以立法咧，就聽日先算啦。咁但係問題咧就。
而家係諮詢緊嘅，係咪？噉啊，仲有幾個月？噉我希望咧，政府喺呢幾個月咧，就加強。
佢自己嗰個策劃。
特別咧，我係關注民政事務局唔好置身於事外，因為似乎呢一條。
法例咧就唔係勞福局嘅專利。
係成個政府要立法嘅，咁所以咧就民政事務局唔好意思啦，阿陳女士，你都係要代表盧福啊呢個民政事務局咧，將個信息咧係帶翻翻去咧，係督促唔唔知係咪叫督促咧，亦或係要求局長咧係。
嗯。
將呢個贍養費局呢件事咧係立即去做，否則嘅話咧，我相信立咗法又會帶嚟一啲新嘅問題咧。一個蓋咁冚，另外一個蓋咧係永遠冚唔到嘅。噉我希望咧係以一個政府去做嘢，就唔係一個局。
去做嘢好嘛？噉我喺有咩特別啊？馮機員總結，我想加多一句啫，係得唔得？就因為咧誒誒，呢度講咗咧，就話佢個配套咧要做好曬先至誒睇個法例啦。我又想嗰個配套咧能夠係話都畀我聽個仔細係點樣樣嘅。咁因為每個個案咧可以一日搞掂，可以一年都未搞掂嘅。
第一個就係你個配套嘅個質係點樣？第二，我想知埋個量，即係頭先主席講，我就想補呢句，就係究竟同一時間你可以做幾多個個案呢？一年你可以做幾多個個案呢？噉樣，我要呢兩個數。如果佢翻嚟咧，我哋會睇埋質同量㗎啦。多謝你嚇。好，噉我就宣佈今日嘅會議結束。多謝大家嚇。