誒，郭偉強。
都係維持喺七個百分點至八個百分點。
誒，我諗今日我估計我哋啲同事嘅觀點都相似嘅。
係，都係主席。嗯，就住零七年。
即係你而家一加租咧，一加就加十個百分點咧。攞緊最低工資嗰班咧，你哋個加租幅度係超過佢嗰個日薪水加幅嘅水平啊！
係啊，等等啲做法，咁呢啲咧其實都係有回饋到畀公屋嘅居民嘅。好啊，多謝啊。跟住落嚟咧係有三個啊，陳婉霞、梁耀忠、李卓仁，每人三分鐘，連問連答。陳婉霞，各位主席。
誒租金檢討機制咧，誒會畀人救病啊，就係止加不減。同時間咧，我哋都認為咧，就嚟緊經濟差咧，其實好多打工仔咧，誒輕質咧就即係。
誒去討論同埋零八年實施嘅呢個租金檢討機制咧，其實個不足之處咧，誒可以好多啊。首先咧，第一咧就係當年咧根本就未有最低工資，大家咧都誒打工仔咧面對就係經濟波動咧，就會大幅影響個即係薪水嗰個。
個水平嚇噉，但係由於誒後期咧一一年咧就有呢個最低工資啦。咁誒如果有咗最低工資之後咧，我哋嘅檢討機制咧就變做有加冇減嘅機制，因為咧薪金咧永遠都係向上升。但係我度咧想提出一點咧，就喺過去幾次嘅最低工資調整咧誒分別咧。
所以其實對基層咧係有好大嘅衝擊同埋影響。呢個第一。另外第二咧就係誒，始終我哋嗰個成個機制咧，即係攞個平均數去計，就代表咗全港居民嗰個生活水平咧，其實都係有不足之處嘅。嗱，當然你話喂，我計大數，梗係攞平均數啦。
咁但係你唔能夠否定，就係對於一啲誒誒下下即係最最最低嗰幾十個百分點嗰班嘅居民咧，其實佢哋根本就冇，即係根本連呢個誒平均水平都未到嘅話，噉你點幫佢哋咧？同時間咧，我哋頭先阿黃國。
聽員講咗啦，就係喺個名義工資嗰個增長嗰度咧，即係過去一段時間咧都係得廿五點幾，但係公屋嗰個加租幅度咧就已經去到誒差唔多三十嚇。噉啊呢個咧，我覺得誒局誒局方咧或者係誒房委會咧都係需要正視嘅，去避免咧我哋個。
誒欠薪啦，或者係誒誒重質咧，其實就應該會係裁員啊。咁噉，所以係咪應該要有呢一方面嘅預示啊，打埋落去，令到基層市民個生活唔使誒直接受影響。所以點解我哋要提一個誒一個月嘅免租咧？因為其實房委會。
即係房委會提供一個月嘅免租咧，其實喺二零一二年都試過啦。噉我想誒處方或者局方答翻咧，其實今時今日嘅情況同二零一二年有咩咁大嘅分別？點解你二零一二年可以考慮，而而家你到目前為止都係話唔考慮咧？都係主席好誒，局長答一答誒，主席當然最。
中咧，今次個張檢討之後，有冇需要有啲誒額外嘅舒緩措施咧？呢個係需要房委會誒資助房小組去再傾嘅。但係誒，實上咧喺上一次，即係二零一四年咧，當時房委會已經決定咧係唔會有一個或一嘅一個一個月嘅所謂代繳租金嘅，反而就話點樣去優化。
有針對性嘅租金援助計劃咁誒。雖然阿郭議員講到話經濟前景有不明朗性，但係如果真係全香港面對問題咧，我相信依個應該政府整體去做個回應，即係包括較早前咧財政司司長喺佢嘅預算案亦都提出咗咧，係即係誒面差響誒四季。
個受影響咧。
O.K.，噉我哋下一位梁耀忠。
即係困難嘅時候咧，都係有個舒緩嘅一個做法嘅。
供應係非常之誒偏緊嘅話咧，其實咧政府話要增加誒或者派出一啲租金嘅援助咧，其實會助長到業主去加租。
因為喺二零零七年之前咧，當時房委會就究竟點樣去調整呢個租金咧，係有好長期嘅、好長時間嘅討論，社會上嘅諮詢嘅。
能否租金佢哋喺輪候嘅時候咧，都當咗個公屋，佢符合咗三年之後咧，當咗個公屋租户係咪可以畀佢哋有一個誒租金嘅一個津助咧？嗱，呢個我連問兩點，唔該，主席。
個實際得益者係業主，未必一定係租客，因為個市場供應係好有限。局長，你要咁解釋咧，我覺得你係個偏聽嘅啫。你任何嘢都可以刺激任何嘅地方出嚟。如果家係我主意就話，我幫啲窮人，特別而家經濟下調嘅時候，值得諗過。局長，點解仍然堅持呢種諗嘢方法咧？
第二個就想講，如果你話假如我一定要做嘅話，點解唔考慮嗰個？我哋當時財政預算好多團體包括工聯會都提咧，要寬減租金一個月，即係當時仲未到加租，而家你仲話要加租，噉我哋提出呢個噉嘅觀點咧，係好符合實際。即係誒，我再三強調。
誒，我覺得政府而家啲錢做係好明智啊！明智原因咧就話誒，我按規律，所以到呢個時間要檢討租金，因此提出加百分之十，而且加個最高額個數字。咁出翻嚟嘅情況咧，雖然你聽到有啲人就啊都同意你，但更多人喺下底好有意見。
主席，由於我嘅職位咧係聽，我嘅職位係超級啦。再加上我近時個細選區咧，我就同啲同事再三去全面瞭解曬所有意見。就係嗰啲好大意見就話你要加租，你留待將來先算啦。而家呢個時候畀我哋唞唞氣啊，因為我就覺得局長你答唔答呢個時候你做呢個動作有冇諗過呢樣嘢，令到基層？
局長，你可能聽到啲係出邊住私樓啲住私樓啲噉嘅睇咧，我覺得係好正常嘅。但你睇基層嗰部分咧，係住公屋係有條件嚟嚟住㗎嘛？梁振英琴日都講就話哦，誒，領匯噉樣就影響住我哋喺公屋房屋裏面提供服務畀嗰啲基層嘅市民，我哋要照顧佢哋啊。佢咁講嘛，咁而家呢頭就話加租。
即係跟住就話個寬減冇唔做噉啊！想問啊，局長，即係成個你哋到底嗰個嗰個管治嘅理念係點樣咧？即係我想局長簡單答我。我另外仲想問多個問題。你講起出邊嘅私樓啲人咧，我係睇到一批私樓嘅，佢哋好似長期輪候嘅公屋超過咗三年又三年都未上公屋。
誒，係啊，主席，我先答第二點啦。其實我過去喺呢個事務委員會都講過，誒，對於誒社會上有啲提議話好唔好政府對誒一啲誒住喺輪誒等緊公屋嘅居民咧，就提供呢個租金嘅援助，我都講過咧，就話如果喺我哋整體嗰個樓宇公
誒主席，如果係經濟下調嘅時候咧，我哋而家就未去到噉嘅階段啦嚇。如果真係噉樣嘅時候，當然咧整個政府呢個唔單止係喺房屋啊呢啲問題啦，我相信整個政府蔡司長咧必須係有個全面嘅一個睇法嘅。你未答我第一點啊，主席啊，局長。主席，你用喺我用少少時間答第一點。我諗你。
而當時最重要一點就係話唔好淨係攞一般性嘅數字，或者譬如通脹幾多啊，或者整體嘅工資幾多，而係話針對住喺公屋嘅人。所以而家嗰個方程式係用翻租户，租户裏邊佢嗰個樣本係能夠大體上反映我哋租户嘅人口嘅。咁而睇翻咧。
實際上佢收入嘅增加，因為收入增加就反映到佢嘅負擔能力。咁當時係噉樣去定位依個噉樣嘅方程式嘅。啊，當然你話有啲可能係比較平均嘅數字，咁點咧咁？而家房委會佢都有個租金嘅援助嘅計劃，咁針對一啲租户，無論條唔條租都好咧。如果佢真係有經，
阿偉，李卓仁。
而況且咧，今次加租咧，我覺得應該係凍結咗佢，唔好加租。
嘅即係而家政府咧，就變咗通脹嘅元兇。
所以你永遠都喺個名義上高，一定有增加。你唔睇個開支，實際要扣除咗啲嘢。嗱，通脹裏邊嚟講話咧，都唔係咁高啊！
如果實際工資嘅話咧，係即係增加咗一點四嘅一嘅啫。如果係嘅經理級以下嘅人嚟講咧，所以變咗嚟講話咧，你依個機制永遠只會加不會減嘅。
即係加埋兩年裏邊嚟講幾高咧？噉你你你你諗一諗，而家你入嚟你嚟計個計算裏邊嗰個咧，你話公屋居民咧呢兩年咧增加咗十六點一一喎。
誒係喺二零一三一五年嘅年嚟講，二零七誒二零嘅誒，如果你叫二零零七至二零一五嚟講話咧，你係增加咗六十八點幾，但係不過咧，如果講名義工資咧，只係增加咗三十六點幾。
主席，誒，當年咧，零七年我都反對依一個噉嘅，即係取消咗我原先嗰個條嗰個條嘅條件租金條例，而引入而家依個新嘅機制嘅。因為點解咧？因為明顯咧，依個機制咧，只係只會加而不會減嘅。
佢係只會越大，咁其實咧係呢個係當年點樣定呢個封頂咧，就係保障呢個租户，同埋點解淨係限於租户嘅收入指數咧，而唔係睇整體社會咧，就正正確定咗就係咧，唔好淨係睇一般性，我哋具體嚟睇租户個嗰個實況噉樣。
有有今次噉樣樣啦嚇，你睇下咧，就如果我以以一個嘅誒，即係經理級以下嘅即係名義工資嚟講話咧，無疑佢就係上昇咗八點七三嘅，依兩年嚟講係，但係實質嘅實質工資即係嘅嘅點樣樣咧，係負一點八八嘅。
非常之貴，而且你係不斷咁累積落去嘅話咧，將來嘅租金咧，我唔知點樣去去去到邊一個嘅上限為止。所以，我覺得咧，主席，我好強烈要求咧，係再重新係檢討釐定呢一個機制。如果唔係嘅話咧，居民係承擔唔起嘅。
點解咧？因為喺名義上高，每一個住户咧個收入咧係必然咧佢係增加嘅，唔會減少嘅。因為從來咧香港咧未出現過通縮呢個現象，除咗零三年嗰段時間。咁因此咧，如果係係依個而家依個模式裏邊講話咧，你永遠都佢而家唔會減嘅。而實際咧睇後。
咁因此，你唔去修定呢個機制嘅話咧，一定會租金不斷累積差上去。而且而家個租金嘅基數已經不斷高㗎啦。一個家庭四人、五人家庭嗰啲，我講話咧，已經係三千幾蚊，三千七百幾蚊。如果加一個今次嘅誒十個percent外咧，佢接近畀成四千蚊租金㗎啦，即係嗰啲高嗰啲係。
啊，局長，誒主席嗱，誒議員提出話要檢討呢個機制，當然呢啲意見我一定會喺房委會裏邊再傾。不過咧，我想講咧，第一喺現時嘅法律嘅底下咧，我哋一定要係，假如反映出嚟嘅數據係真確嘅話咧，我哋一定要依法咧係要調整租金。
而實際上咧，由於嗰個誒機制本身咧，佢規限咗調整嘅幅度嘅上限，即係話無論即係就算增加個收入去到誒百分之二十都好咧，都係用百分之十去封頂嘅。咁即係如果你喺一個誒收入不斷增加情況底下咧，其實租金同個收入之間嘅差。
因為大即係恭喜局長啦！你跑贏曬啊，累積啊，零七年到一六年跑贏曬咩咧？就全香港加價最勁咧，都係你嘅租金累積啊。零七年到一六年係根本係計埋今次跟住加一成咧，差唔多五成啊！
又係你。
哇！你真係好嘢喎！
誒放劍機。
我哋話港鐵嗱，又係你啊！真係第二名嗰個就係港鐵。
平均係上邊可以扯高曬，下邊仍然越窮咧，係越變鬼。
同意大誒延長十五分鐘。另外，由而家開始咧，誒無論係新入嚟或者係有第二輪嘅提問咧，我就會畀一分鐘時間嘅啫。嚇！
窮嗰啲居民，低收入啲居民咧，更加係越窮越見鬼嘅。噉我覺得即係會唔會而家你不如就係，不過你嗰間頭先講啦，又話唔可以嚇，即係即係唔加啦。噉我哋一定係反對呢個加租嘅嚇。
負擔唔到嘅時候咧，我哋而家都有個誒租金援助計劃。咁有啲租户咧，佢其實係交緊半租嘅啫，有啲可能四分之三租，咁都係有啲噉樣嘅例子嘅。我哋係我認為係可以就嗰個租金援助計劃再睇一睇。
嚇兩飯咁勁嘅嘢，嚇衣食住行最緊要啦。住同行都喺你手裏邊，而住後行都係可加可減機制。咁當然，局長你可以話可加可減機制咧，唔係我。
喺在任嘅時候搞出嚟，我記憶之中啊啊，可能你糾正我啊啊，應該好多年前啦。咁但係，我覺得工聯會係有即係完全有責任嘅，因為佢哋嗰時通過呢個可加可減機制。噉我唔明點解而家民建聯都係啊？嚇咁點解而家出嚟講話要即係免租一個月？如果當年冇。
通過到咪O.K.咯，嚇，唔係要澄清李翠仁啊，唔係你講，我冇叫你講，你唔好講李翠仁嚇。咁所以咧就即係我覺得你嗱，等下你你最好澄清啦嚇。咁但係我自己覺得就係而家你個講法咧，局長你就話平均，但係平均大家永遠要記住一樣嘢。
嚇下邊嗰啲，你可唔可以畀翻公屋收入嘅十等份？大家睇下中間下偏低嗰幾個等份，佢哋嘅增幅有幾多咧？嚇佢哋增幅係唔夠嚇，因為最低工資今年都唔會加㗎啦。咁所以對下邊嗰班人咧嚇，佢哋嘅入
息冇增加，但係佢上邊嗰度扯高咗個平均咧，佢哋個壓力好大噉啊。所以即係局局長，即係其實而家你噉嘅做法咧，喺而家經濟開始又差，最低工資啊，今年又加唔到，另一邊勞福局又唔肯加最低工資嘅情況之下，你依度加租咧，真係攞啲居民命，尤其。
O.K.其實主席剛才阿李議員所講咧，就正正係我點解我哋我正為回應其他議員嘅時候咧，我哋唔應該劃一，因為李議員都同意咧，就話就算係平均數合理，不過會唔會有啲係誒低過平均數咧？依個劃有存在，正正係噉嘅時候咧，就唔應該有劃一性嘅所謂免咗租，因為有啲係負擔得到嘅。如果真係負，
作為一個具體地去處理個別租户嗰個經濟問題嘅做法。記住畀十等位嗰個我。誒時間夠啦，因為誒仲有兩個動議咧，我哋要去處理嘅，所以我就提議咧，我就將呢個會議咧延長十五分鐘。咁如果大家唔反對咧，我就當。
即係有誒，局長頭先都提過啲誒私人樓宇嘅角度咧。我覺得我哋唔可能用私人樓宇角度去，因為私人樓宇貴，所以公屋咧就係誒租平噉。其實私人樓宇係過分㗎嘛，誒私人樓宇咧嗰個誒雖然壞市場市場價咧，其實呢個係市場價係不合理，因為你成三分之。
係我個人嘅睇法啦。
係一定要十。
你可以十可以九可以八可以七可以二一得唔得咧？唔得，個上限係十。
即係唔可以，唔係唔係唔可以，不是個社羣，唔係唔可以高嘅就。
由呢個實際加幅係超過十，所以所以起碼都要十，呢個法例嘅規定係噉。
誒，雖然頭先啊，局長亦都話過啦，即係十個percent咧，呢個係一個法例上規定，但係呢個上限嚟㗎嘛。
誒，主席係咪我而家我打答？我想我想處理呢個，係畀佢答先，啲啊，你講完未？係啊，畀答先，局長答。啊，法律裏邊就噉樣嘅。
公屋嘅落成就係噉樣個目的嘅噃，咁達到呢個目的，你而家就又倒翻轉頭話呢個目的，噉我覺得呢個好有問題。
即係免一個月又係一個月或者兩個月，我同樣嘅情況之下，可唔可能都係房房屋署自己做呢一個嘅嘅疏困措施係免咗一個月咧？
一嘅公屋嘅租嘅單位係冇擺落市場裡面嘅，咁一個係有限嘅私人樓宇市場，同埋近呢幾年咧就誒，如果冇記錯，應該係啊曾蔭權開始話誒起少咗啲誒誒居屋啊，誒唔起居屋啊，起少公屋啊，又唔起私人樓宇又少咗咧。
整體呢呢呢呢呢七百年咧，私人樓宇咧係係嗰個建築嘅產品嘅數量係少咗，咁所以如果私人樓宇嘅嘅租貴，於是咧就反映供租平咧，呢個唔係咁講嘅，因為如果私人樓宇租貴，咪壓私人樓宇租咯。
就唔係要稱高誒公屋嘅租咯，同埋第二咧就係公屋嘅居民本身係經過大部分經過入息審查入嚟㗎嘛，噉佢係係市民嗰個收入平均收入係低過一般嘅，即係整體成個香港嘅嘅收入，咁所以佢哋話佢有啲誒平啲嘅租或者係低過市場嘅租，呢個係係。
做咗個兩個期間嘅收入指數嘅誒計算之後，作個比較。如果係有增幅超過百分之零點一咧，就要調整。噉你當係話增幅係四個percent，噉就增加四個percent。如果係好大嘅都好，最高只能夠百分之十。咁即係百分之十，實際上就封。
所以如果嗰個收入指數嘅變動冇去到百分之十咧，當然就唔使百分之十啦。但係如果超過百分之十咧，仍然只係限於百分之十。另外，主席，我想講咧，剛才我發言裏邊冇提到私樓嘅租金嚇，即係我記得同事有完全冇提。O K，唔緊要，都係我你冇提到，我就會我對私樓嗰個公屋比較個。
誒，另外嗰個嗰個誒免租嗰個咧，其實你睇翻誒過往都有免租，當然係以前係試過房屋署做，亦都試過政府做，好多時咧就政府做多啲。但喺今次嘅書困裡面咧，就我就真係唔明白財政司做乜唔做嘅。如果我記得係某一年咧，就係都係財政司唔做咧，就直接就房委會自己做。
O.K.，係因為誒答得唔得咧？誒，主席，我剛才回答其他議員都講到啦。嗱，今日議員嘅訴求，我哋當然要誒一並交畀房委會嘅資助房少做考慮啦。但係誒喺二零一四年即係上一次嘅檢討咧，其實當時房委會嘅資助房少做都認為係唔應該免租。
係先。
梁志祥。
統計調查咧係房委會做嘅。
聽到，聽到。係啊，係啊。
我覺得咧，即係誒，今次咧，阿局長，即係你哋今次呢個調整咧，即係其實係。
個叫誒，即係租金津貼啊！即係嗰度你又唔使交租，甚至係交好少租都得。
誒每兩年係跟法嚟做，不過咧，即係有一個好重要嘅咧，即係因素咧，我唔知你哋有冇即係加入去嘅。
誒或一免租一個月嘅，所以當時個決定咧就話不提供呢個誒免租一個月，不過咧就會喺租金緩漲計劃裏邊咧再去改善。O K。
係，OK，好唔該曬。誒，剛才李卓仁即係乘機啊，抽下水。噉啊，你呢個機制究竟是否合理？是否誒誒，即係大家同意咧？其實當年。
十嘅租金，咁呢樣咧李俊仁又唔講，就係講佢反對。今日就話誒加咗咧就好開，加咗咧就誒即係民建聯嘅責任。我覺得呢個講法咧，即係太過即係即係即係將一啲咧重要嘅嘢唔講出嚟啊！即係。
咁但係咧就會可能咧會唔會造成一個即係嗰個誒你哋得出嚟個結論或者個數據咧係係誒誒超過百分之十，噉你要加粗百分之十啦噉樣。咁呢一個你哋個計算方法係咪一個科學性？
同佢做嘅，我咧就當係一個專家，要確認房委會做呢個總計調查咧係科學化嘅。咁咧就主要我做咗兩樣嘢，第一樣咧佢個樣本設計，佢個樣本嘅數目係可以確保到咧係代表到公屋居民。
有咗表達嘅噉啊！我記得即係零七年嘅時候，呢一個調整嘅時候咧，的確誒有兩個好重要嘅因素，一個就封頂啦，啊百分之十封頂。今日就睇到封頂就係有利於即係公屋居民。第二個咧就即時可以減到誒，即係百超過百分之。
就係有部分即係公屋居民，如果佢失業嘅，佢當然係報唔到一啲即係嗰啲收入畀你哋啦。噉啊，只係有部分咧，就係話咧，誒收入高嘅啊，誒同收入低，即係你又攞到嘅樣本。咁即係呢一類型咧，當然我我知道你哋又話誒，如果你失業可以申請，我哋。
好誒，主席，如果喺方法上，張開業，請通計處處長講一講。因為實上，我哋係有用嗰個約羣導機嗰個做法咧，就將一啲所謂離羣嗰啲，特別高薪嗰啲，都都剔齊咗。啊，正處長可以係誒講誒，多謝。我嘅責任咧，根據法例咧，有主要兩個責任嘅。第一個責任咧，呢個。
第二，佢嗰個統計嘅誤差咧，係一個合理嘅統計誤差，呢個第一點。第二點咧，就我哋要確保咧，住户住户報嘅收入咧係準確嘅，係準確嘅。於是咧，我就將房委會入邊個survey咧，我就抽咗一個百分比，就叫房。
Okay.
多謝。
嘅。
常委會。
算數啦。
誒，而家咧就。
就我剛才聽局長講咧。
佢哋咁希望呢度都能夠做做得更好啦嚇。
梁耀忠、李卓仁、莊冇，咁誒。
啊，盧盧偉國都係一分鐘㗎嚇，不如畀你講先。
噉就就冇，如果冇我畫條線啦，因為時間有關係。盧偉國，一分鐘連問連答。
仲有誒有三個人喺第二輪舉手嘅，係黃國興、陳婉嫻、馮劍基，仲冇人舉手，係李卓仁。
你你驗證下公屋居民報申報嘅數字係啱定係錯，噉佢哋攞入息證明去睇嘅，咁呢度咧？
我先嚇誒，多主席誒。首先我申報，我係誒房委會嘅委員，不過就冇直接誒金錢利益嘅誒。好簡單就係話咧，其實而家呢個租金嘅調整機制咧，即係一個誒法例，所以咧都要即係依從咁誒。除非咧，即係真係有一個修訂。
嘅話咧，假如唔係咧，其實就而家即係都係要即係跟從呢個機制去調整個租金。咁而且咧，加上咧佢都有個上限嘅，即係即使而家誒講咧，即係呢兩年嗰個誒即係入息嗰個增加比率咧係百分之十六點一一，咁但係咧都係用個上限咧百分之十咧係限死咗。噉我。
諗嘅呢個誒即係做法咧係現前嘅做法，噉我諗誒都不可能話即係推翻呢個即係做法。咁當然咧，對於係誒需要支援嘅公屋嘅居民咧，即係而家亦都有一啲嘅嘅誒不同嘅方法啦、機制又去博支援嘅。
全部黑。
黃婆閪。
而家全世界都話咧。
減低公屋居民嘅負擔。O.K.防檢機。
嗰個壓力就大嘅，即係你好明顯畫得出畫得到出嚟，即係佢嘅收入係少過十。
佢就話：我哋話經濟下行，佢而家都未去到噉啊！噉係咪話即係面對住經濟下行，你就唔會加租咧？就寬減租金？
嗰批咧就有問題，噉我估呢度大概係，你用十六個percent計咧，我估計大概有有可能成六成六成到啊，即係可能係十以下嘅。
咁按照機制咧，佢喺過去一段時間，佢個收入真係有增加嘅時候咧，咁按個法定機制就要作個調整。主席，鄭德芳，我哋多謝局長解釋，即係話你係有呢個含義嘅樹嘅。
噉我誒遞升一半係十六，係啦。我位十應該三成，所謂三四成到十以下，即係其實呢一班嘅十以下嘅，你要等佢嚟申請先至能夠去去入到你嗰個減租機制。如果減租機制咧，仲要低過某種收入先至得。
短問短答，局長，我仲要一句問一問。係。誒，主席，我意思就話咧，即係而家情況唔係即係我哋所想所所恐害怕嗰啲個。不過咧，就如果係全香港都面對嘅一個經濟嘅困難咧，實當然從政府嚟講咧，就要整體性嘅對應。而家我哋就針對住喺租誒公屋嘅租户。
經濟下行，而香港嘅政府官員包括財政司咧，再三話：我哋香港經濟係面臨一個好嚴峻局面。面對最屘情況，在政府嘅措施，你加租唔係話而家咁嚟啊嘛，係未來一段時間，你兩年內都要受啲百分之十影響啊嘛。點解唔前瞻啲睇下，就喺呢個時候應該加租？O K。
如果你話我要跟制度，你要跟住要減租咯。主要你明我意思哦，即係你唔能夠話殺到嚟啦，你先做嘢。既然你都睇到有噉嘅狀況，我哋會做嘢。而家已經殺到嚟啊嘛，而家問題就未喺我面前，你跟住加租係兩年嘅加租。好啊，你嘅意見我哋記錄低，佢哋會房委會都會睇曬我哋誒嘅意見㗎啦。
主席，我必須咧係譴責李卓人咧，又唔睇文件，又冇記性，咁咧就夾硬咧抹黑工聯會咧，係支持呢個加租機制。我唔需要係澄清，我係需要李卓人咧就自己食翻自己嗰嚿屎佢，唔好咧就為抹黑而。
我哋工聯會一早已經係好清楚講，我哋唔贊成現時呢個機制，認為呢個機制咧係有檢討嘅必要。當年投票我哋亦都冇贊成呢個機制，我必須咧就此咧好清楚嚟去説明，因為而家時間所限咧，我因為已。
已經有動議係提出，我希望咧就大家支持我哋嘅議案。我哋要求房委會七月八號開會嘅時候，聽到我哋今日嘅意見，就由房委會代繳公屋居民租金一個月嚟去對沖咧加租造成嘅壓力。
誒主席，即係而家政誒政府提出嗰個，即係話市民個租誒工資誒加咗係十六percent。我估係呢個中位數嚟㗎啦。咁即係一半係高過，一半係低過。咁但係如果你加租係百分之十嘅話，呢個就係整體嘅。咁即係話咧，對一啲係冇真係加人工十六個percent嗰啲咧，特別係十以下嗰啲咧。
姐姐。
係，誒主席。
只會加，不會減嘅咧。
我問你只係只係加不佢減，唔係冇特別嘢。夠夠鐘㗎啦，梁梁議員，李卓人。
嗱，你而家你照呢個機機制實實施咗之後咧，就不斷有加冇減嘅。
啊！公屋居民一路維害到而家，大家諗下一路累積加幅咧，已經去到加埋今次咧，已經去到五成。
房委會有個租金援助計劃嘅，亦都會如果啲租户佢唔識點樣填咧，我哋幫佢手填嘅。咪佢加薪少過十間，唔等於入到你嗰個租金援助計劃。
嚇！噉你話封頂十個percent，哦，好大把十個percent都係少啊！即係老實講，人工有冇都加十個percent啊？嚇！每年人工有都加五個percent都係好難，除咗公務員之外，咁所以依啲要我諗要講翻清楚。不過我想問局長，到底你檢討定唔檢討依個可加可減機制？幾時檢討？
噉我就覺得呢一個就可能有困難，咁會唔會就就住十以下嗰啲，即係佢加薪十以下啲，我呢啲利息嘅一個兩年都要報新報嘅家庭入息畀你㗎嘛？可唔可以主動減減租咧？可唔可以主動免佢一個月租咧？打一答。誒，主席，第一就係而家我哋咗做個租金誒檢討啦，即係個收入指數嘅變動咧。
亦都唔係咁簡單地，好似剛才阿馮議員所講。不如時間所限，我我或者睇下會後，我哋冇咩再進一步。我諗你會後都睇下誒，即係補充下佢嗰個分佈咧。你嗰個調查分佈十個percent以下係佔幾多個percent啦？係嘛？不過我哋咧就石上過去呢兩年咧，亦都係比較大力地去宣傳，即係。
誒，你零七年嗰時候咧，就將你而家依個租金機制嘅條例咧，係取消咗原先舊嗰個嗰個租金機制。咁其實咧，而家你都可以同樣有一個新嘅租金機制咧，取消依個㗎。點解唔可以啫？係咪先啦？呢第一點，第二點嘅話咧，我想問問你咧，你同唔同意而家依個租金機調整機制嘅話咧，係？
誒主席，嗰個誒現行嘅機制咧，佢睇翻兩個期間，即係兩兩年之間咧個收入指數嘅變化。咁咧，如果因為經濟環境或者其他嘅原因，租金誒公屋嘅租户佢嘅收入指數真係跌咗嘅，噉我知道係有冇可能？你睇下歷史上高有冇出現你你所講嘅現象？
誒當然咧，喺個機制啱實施嘅時期係一次過減咗超過百分之十嘅嚇。咁誒按機制誒喺不同嘅時期，佢嘅增幅會唔同。第一次去做檢討嘅時候咧，個增幅係四點幾嘅百分點嚇。噉啊睇每一次嘅上一次一四年嘅時候去到百分之十九嘅，咁當時都係封頂百分之十。
就即係當然，我一定會翻查翻記錄啦。但係頭先回應翻阿文建聯、阿梁志祥講話講漏咗，咁而家講翻清楚啦。當時你哋係成功爭取咗減租一成咧，但係跟住加翻五成，咁大家點諗啦？即係畀少少減租一成，然後氹你落搭，然後跟住咧就即係遺害一生。
如果我去睇依個問題咧，其實喺過去誒幾十年咧，房委會都不斷期時間咧，都係檢討緊個調整機制。咁喺二零零七年嘅時候，即係今次呢個法定嘅機制誒最後拍板嘅時候咧，都係經咗咗多年嘅討論嘅，亦都考慮過唔同嘅可能可行嘅做法。當時曾經考慮。
到可唔可能用純粹用呢個住户嘅入息中位數啊，或者係用呢個消費物價指數？但係當時嘅意見就話咧，如果淨係睇消費物價，可能反映唔到佢真係個收入㗎喎。呢個可能都冇統計嘅。係啊，我問你檢院統計幾多時？係啊，我唔使講以前㗎啦。你話我畀時間表啫，我哋。好嘛，即係有議員提出嘅一啲意見，我。
係數數。
阿平。
反對嘅請舉手。
贊成嘅請舉手。
更改調整租金機制。
棄權嘅請舉手。
好，贊成嘅舉請舉手。
誒秘書讀翻嗰個。
黃國興，請你讀出你個動議。多謝主席。
一、二、三、四、五、六，阿梁耀宗有冇嘅？
你定交翻畀房委會討論。O.K. 好，而家我哋處理兩個動議。第一個就係黃國興動議，請你讀出你嘅動議。
會和房屋署從檢現行的租金調整機製作進一步改善。
我動議，基於當前香港經濟下行、基層公屋居民生活困境增加，促請房委會代繳全港公屋居民租金一個月，以對沖按現有機制加租對居民的壓力，同時促請房委。
反對嘅請舉手。
棄權嘅請舉手。
係誒，李卓人嘅同意通過嚇，多謝大家。今日嘅會議結束，多謝各位出席。
一票，誒，必須讀出個結果。係，誒，贊成係六票，誒，零票係誒零票係反對嘅，棄權係一票。
係誒，七票贊成，零票反對，係一票棄權。誒，黃國興嘅動議通過。下一位下一個動議係李卓仁嘅動議，請李卓仁議員讀出嚟。即係我動議，阿梁玉忠議員和議嘅本委員會反對二零一六年九月實施的公屋租金調整，並強烈要求房委會修訂現時條例。