咁誒？
主席，我哋成個。
加專業嘅權力咧，嚟到去監察。
去佢面前嚟到解釋。
執法機關咧係等佢可以履行佢嘅監察權力。
委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
全部就係專員咧，就有一個好闊嘅權力嚟到叫。
誒呢個嘅誒今次嘅修訂條例咧，其實就係加專員嘅權力。
我唔知啦，可能佢random啊，即係隨機噉。可能佢話一三七九噉啊，噉啊，因為佢係有啲，佢未必係會全部去睇睇嘅噉。
秒啊，或者幾多嘅人咧接觸過呢一段片段啊，去做藤本，再聽多聽過噉啊，佢都可以。咁當然佢亦都可以咧，就係要求咧，就係有公職人員。
原條文及陶錦新議員嘅第二組修正案進行合並辯論。陶錦新議員，你現在可以動議你嘅第二組修正案。好啊，主席。誒，我動議講稿附錄誒，我嘅第二組修正案以修正第十三條嘅。
誒執法機關就睇下究竟啊誒有冇一啲嘢咧？譬如話，再可以聽翻一啲所謂錄錄所謂錄音啦嚇，或者係藤本，或者係誒一啲嘅片段啊誒，其實睇都得㗎。O.K.
第十三條，陶錦新議員已作出預告，同意港稿附錄去第二組嘅修正案，以修正第十三條。上述嘅修正案旨在為不遵從專員嘅要求而定定刑事罰則。各位委員可以就議文。
所以專員咧係有個權力咧，就有幾樣嘅。第一，佢要求咧執法機關咧喺佢未決定究竟睇乜嘢或者抽查乜嘢嘅片段嘅時候，佢叫佢保留嗰啲啊片段啦。OK，或者佢可能指定某個日期去保留啊，可能指定某。
嘅聽嘅噉樣噉，所以咧，佢係有一個權力，係要要求保留。第二個權力咧，就係佢有權咧要求你咧，就係提供其他嘅文件啊、資料啊等等，包括埋咧，譬如嗰啲藤本啊，誒或者甚至嗰啲前後嗰啲記錄，即係幾時停機，幾時就開機，幾時又停咗幾多。
咦？呢段嘢你有冇有冇睇過啊？啊！呢段嘢邊咩人接觸過啊？啊，或者究竟咧邊個人咧？誒誒，你下令過唔準接觸啲乜嘢啊？或者遵守一啲所謂叫做誒小組法官遵指定嘅一啲條件嘅時候，究竟點樣遵從與唔遵從法啊？噉樣嗱，咁呢個咧？
保障。
但係，其實其在咧。
咁所以，我消毀都係保障私隱喎。
噉佢夠膽死咧！禮拜一就燒毀咗佢。
即係佢知道喎，嚇。
叫你保留。
夠鐘，我哋就燒毀咯。
佢話：我根據私隱。
禮拜唔知禮拜五叫佢保留。
我唔記得好似嗰次，我我睇翻咧，佢自己寫到咧，就係好似話我禮拜。
咁當然專員就火滾啦，咁寫咗個報告出嚟，佢就喂有冇搞錯？我明明。
我我就問啦，咁如果警察即係執法機關唔唔聽佢支笛，咁點咧？
另外咧有一個情況咧就係，我記得咧就係個專員話：我禮拜一話畀佢聽，你要保留。
啊，sorry，頭先個例子應該係嗰嗰個啦。O.K.，即係我叫禮拜五話保留佢咧，就係明知我收到信嘅咯。佢話我禮拜一唔係喎，你叫我保留啫。
噉你話喂唔係話執法機關有冇咁沙泡啊？專員嗱收埋例叫你，噉你都唔做嗱？當然啦，未收例之前咧，確實係有例子咧，專員真係叫佢保留一啲嘢。
喂，佢仲帶條道理？阿專員，你係保障私隱啫，我又保障私隱。如果保留得咁耐，咁咪影響私隱，有機會洩漏咪死。所以我哋嘅內部部門嘅守則，哦，夠一個月或者夠幾多個月？嗱，呢個佢唔會講出嚟，因為佢係秘密嚇。我就消委啦。
好啦。
有呢個修例。
不過。
咁如果有個？
取消咗啦，使咗啦。
我個按部門守則使咗啦。
嗱，我哋唔敢，我哋唔知道咩情況。
如果我呢個刑事嘅法案唔能夠通過？
當然嗰陣時咧未有呢個收禮，咁但係好啦，咁咪問題就係啦，有呢個收禮係點咧？
O.K. fine，我唔唔唔唔緊要。咁如果你叫我攞，我係唔攞，咁點咧？
嗱，當然你話喂，阿土有冇可能啊？噉你個部門首長點交代啊？咁？
噉你居然就正式嗱，你你今上一次就係寫封信要求啦，但係就唔係法定要求啦。好啦，今次法定要求啦喎。
如果佢真係唔攞，噉你專員可以點先？唔通你點啊？你自己走上去沖沖上去攞啊？唔會㗎嘛？你得個權啫嘛？你就係。
仍然話你法定要求啫，噉我呢條法例裏邊都有法定要求，話叫我減少私隱嘅侵犯。
即係換句話講，你唔你就唔可以話咧，藉口話咧，哦冇啊，我咪使咗佢咯，係嘛？我都係根據法律裏邊㗎，都係制定條例裏邊嘅喎，係嘛？減少私隱侵犯啊嘛，唔得啦，因為我哋呢個例咧講明係唔可以用呢個理由啦。
我係咪可以使咗佢咧？咁嗱，當然我哋都已經咧睇過呢個咧，確實咧就係話理論上，我哋審議嘅法例嘅時候咧，我哋就話要寫清楚專員呢個權力係高過其他呢個法例裏邊嘅權力。
唔知喎。
但係。
之前。
即係罰則。
噉你記住。
你而家可以一萬個理由嘅。
就叫嗰個部門首長罰嗰個人啦。
你係點啊？就寫信畀特首。
專員認為胡國興法官好清楚。
你話唔係啩？佢有有咩理由啊？對唔住。
以前嗰個就話：哦，因為咧，係係到時到候我哋要使㗎啦噉。
專員都覺得自己根據舊例咧，其實係有呢個權可以聽嘅。
我哋喺呢個專員未而家獲得權力去聽嗰啲錄音嘅片段。
噉你話，如果去到噉樣，個部門首長都仍然係唔遵守專員嘅，佢有好多種可能嘅拗法㗎喎。
就話畀特首聽，喂，你嗰個執法部門啊，好離譜喎！嗰個部門唔聽我支笛喎，咁噉啊睇下特首咧會唔會？
我哋嘅局長律政司就揾啲案例話：，喂，唔係，唔係咁清楚啫，你係咪可以聽啊？
喂，好老實。
仲有。
專員嚇。
又拗一餐。
噉啊，咁好啦，你保留咗佢先啦。
喺噉嘅情況，係咪你可以攞咁闊咧？
搞到胡國興法官即專員啦！
就畀佢拋拋一拋。
嘅專員先至會寫出嚟鬧政府啫喎！
係咪喺噉嘅情況？你唔可以隨機抽查咧？我呢度都冇講隨機嘅喎。
啷禮唔係幾好啊！對唔住，我收翻嚇。OK，應該係咁堅持嚇。OK。
你有冇噉嘅權先咁？咪搭個案例啊，加拿大唔知咩新新基奈亞。
我話：我又可能揾個案例。喂，喺噉嘅情況，係咪我應該畀你咧？
你懷疑你係咪有懷疑邊度係有問題？噉你就去睇嗰個懷疑嗰段，我剪畀你咯。就唔係你全部聽曬。
我我我推動修例啦，咁於是就而家修例。即換句話講咧，你千祈唔好以為喂，我哋而家有呢個啊，噉啊，就好清楚啦，係嘛？雖然有有權啊嘛，噉你仲拗唔係喎？
我我唔知道究竟，同埋所有呢啲嘢全部喺暗處裏邊進行，最早可以揭發，原來咁離譜嘅政府係點啊？就係要遇到一個好似胡國興法官咁堅持、咁硬頸啊，或者你話啊講笑啊，你話咁啷禮啊嘅嘅嘅嘅嘅誒。
因為。
好啦。
嗱，呢兩日。
你做唔做先？
我哋冇保證嘅喎。
你話啲石石order都冇用。
但係，如果你加咗刑事罰則。
個好處係咩咧？嗱，老老實實啦。
當然，你加取刑事罰則最高啊兩年啫。
海事處蘇平志做啊助理處長。
判咗罪成啦，我唔係特別講佢個案，但係我要你大家睇到嘅唔係乜嘢咧？
專員嘅要求，佢要自己承受刑事後果。
但係你明白呢個兩年咧係有個緣機，你只要有刑事罰則。
就會一個部門嘅人，佢要為佢自己唔遵守。
如果有個老細，喂呢單嘢，喂保一保我啲同事啊！喂，唔好交畀法官啊，使咗佢啊，或者點點點。
到最後，你可能做咗幾十年警察，負責設定嗰個寫報告嗰個。如果有刑事罰則，就你自己去承受。最後，你因為你。
佢就要諗。
嗱，所以刑事行為。
幾十年嘅。
輸曬成世人嘅。
寫回憶錄都認為自己啱。
或者我點解做做呢樣嘢？因為我同情。
會嘅執法機關甚至情報機構喺外國好多例子。
過咗火位，其實我都係為咗打擊罪案啫嘛。
就可以去決定自己去承受我個人嘅刑事行為咧。
意啊！即係佢，佢自我為意咧。佢覺得我今次涉聽點解？
係咪我可以因為其他原因？當然嗰啲係唔正當嘅原因。
同情個同事，佢做錯嘢，我希望保住佢，等佢唔使。
要炒有，有幾多公職都喂，到時嗰個人會一個要面對法官嘅要求嗰個人。
保住同事啊，有種情義啊，老細嘅一種嘅無形壓力啊，因為你自己承受嗰個刑事後果，最後牆梁冇曬。
佢認為喂，我係聽多咗十秒，但係我聽多十秒點解啊？唔係，我就唔係因為想救翻嗰啲人嘅喎，我驚我死咗幾千人喎。
噉我相信。
船家船東。
你同情嗰啲？
公積金或者長糧。
專員嘅要求咧，我唔敢講喎。
但係，如果有刑事嘅罰則。
即係每一個人要為自己嘅行為。
會唔會唔遵守胡官嘅唔唔遵守？
即係你，你記住有有活生生嘅例子嘅喎。
係咪承擔個人嘅刑事嘅責任，你就會諗清楚。
你記住啊！我哋喺蘇平治嘅案裏邊，因為嗰個已經公開咗審訊之後嘅結論，就係個官講嘅。
執笠啊！咁喂，噉啊同情都可以自己去以身試法嚟到去唔執行法例，噉你話如果同情自己出生入死嘅同事？
船船東啊，驚佢咧要做嗰啲誒誒多幾件嘅救生衣咧，就啊成本增加又會唔會啊冇得做啊？
係咪我去幫你咩咧？當然亦都有咁偉大嘅人嘅啊！忍好先啦嚇，因為出生入死，我死都唔畀專員㗎啦，我係都要燒毀佢。
同情船家可以自己去唔遵守個法例去做㗎，嗱，所以你話究竟究竟我哋嘅官員啊係咪會話？唔係啩？我哋嘅警察為咗要抗拒。
專員嘅命令，我哋因為同情佢哋同事，唔係咁傻係嘛，大佬？喂，寫明要交㗎啦嘛，唔係㗎，法律寫明都好，你睇到啦，助理處長都可以因為同情嗰啲，仲唔係同事添啊？同情人哋嗰啲。
同其他咩紀律聆訊啊？點解？因為如果你立咗功保咗同事，個老細話你好嘢，就算真係東窗事發，我要去紀律，我會就住嚟嘅，因為你係保住同事啊嘛，蛇鼠一窩啊嘛，佢哋係知道。當然，佢哋有時個自。
我係。
一定要遵守。
到時先算啦。
係紀律嚟嘅，但係合法命令。
但係個問題，你起碼。
紀律人員，佢絕對明白係乜嘢。
遵冇係遵守一個違法命令。
我我哋呢度有好多警衞啦，本身以前都係。
嗱，呢個咧係好清楚，執法嘅人員係好知道。
嗱，你記住，有好多警察咧，佢佢佢接受一個命令咧。
法律嘅畀佢咧就話：六要 obe，要遵守合法命令。
專員嘅命令，我犯緊刑事罪，我遵守老細叫我燒毀。
當原來呢個係刑事，即係話我唔遵守。
都有個罰則，佢先會警惕。咦？唔係，我都係犯緊法喎。
我同情你，你都係為罪案嘅啫。咁可以隨時有人噉嘅喎。O K，出生入死嘅兄弟姊妹啊嘛～
噉佢就會喺呢兩個象徵裏邊稱啦。究竟我係遵守緊合法命令，老細嘅，抑或係違法命令？
毛孟靜議員。
會唔會惡得滯咧？
係咪應該刑事化咧？
就希望法官會啊批你啦。
甚至罰則會唔會高咗啲咧？
就我哋係經過誒深思熟慮嘅討論嘅。
但係講到底係非常非常需要嘅。
咁所以，我覺得點解刑事罰則係咁緊要？
係應該嘅，因為你截取通訊同埋係誒。
刑事你嚇啊，最高咧係可以啊坐監兩年嘅添。
監察呢一啲噉嘅行為，即係以誒反恐啊、反罪案之名嚇。
係有佢程序上、心理上，同埋喺最後係具體誒嘅可能性。
專員吩咐你命令你做乜嘢？你唔採佢或者冇做到咧？你呢個違規嘅行為咧，係要刑事化嘅。
呢一項嘅辯論主題咧，係為不遵從專員嘅要求而定定刑事罰則，即係用我哋啊常人常話講咧，就係。
去令到呢個法例更加完整，阻嚇力更大，同埋能夠令到法官專員嗰個命令得以執行嘅可能性最高，係用呢個出發點嚟到做一個刑事嘅法則嘅修訂。
年代。
噉，但係。
而家個問題就係。
個專員係可以啊攞嚟嘅。
星期一跟住嗰個就話：，哎呀，燒毀咗添！
就有好多嘢咧，都係誒網上嘅online嘅，就擔心嚇，亦都。
含嗰啲啊，享有正話講嘅咧法律專業保密權嘅資料。
佢咧就冇惡意，亦都唔係話，嘿，專員啊，要我畀嘢佢啊，我炸低唔採佢，或者採佢都傻。
啊！有陣時係啊，佢根真係根本覺得佢唔需要聽你講啦。你話專員話要攞。
唔係噉樣，係諗住做嘅。問題係有陣時咧，事實係有意外喺誒網上嘅嘢咧。
你係唔小心delete咗，又或者你攝聽入面嘅器材嗰啲電子嘅嘢係唔小心燒毀咗。
呢個係啊不能接受嘅啦，噉你亦都係啊要睇睇嚇將來，你唔知佢有幾多個copy啊啊嗰啲嘅問題，咁但係啊而家係一個電子嘅。
當中嗰個過程啊，我哋就係而家誒，我絕對有理由相信咧，今次你係誒個修訂，基本上政府嘅願意咧都係好嘅，係希望可以誒執翻啲漏洞啊，或者係。
唔使畀佢嘅呢啲，我哋自己做嘅嘢嚟嚇，有噉樣嘅考慮。而第二咧啊，我哋事實係有一個啊例子嘅添啊，就話正話應該陶謹新都有提過嘅，星期五先叫佢保留。
嚟進行就幾乎係啊，即係有有個牌㗎啦，係人都可以攝聽，係人都可以啊。你要嘅話嚇噉，當然我哋有個程序咧。而家成整套法例唔係話你去就去，但係你係可以指呢個人出嚟啊，要監聽佢，然後你去申請啦。
最緊要一樣係增加嗰個專員嘅權力，呢個我係理解嘅。而事實上，我哋而家講緊嘅條例入面第五十三條係講到明個標題都係係專員嘅進一步權力，畀多啲權佢。本來就話嗱啊，我係專
我吩咐你，你有任何嘅文件啊、資料啊、其他事宜啊，全部啊攞曬嚟。我哋都啊覺得唔夠啊，開會嘅時候就再加多埋，係括弧嚇，係包括任何受保護嘅成果，就不論係唔係啊包。
憤斥你係啦！
我暫且發言到呢度。
我哋認為係需要嘅。
寫入文字啊，等等，你任何呢一類嘅行為。
你亦都會係一路做事嘅時候咧，係啊。
噉你話誒呢個機會好細，我都會認為係好細，但係。
而去到第日，你知係要畀專員嘅，佢係有權問嘅。你如果炸低唔畀佢，
又或者係一個唔小心唔見咗、燒毀咗，有刑事責任咧？
就冇咩大礙嘅，即係sorry sir噉啊，講完啦，係嘛？唔係啊，而家係要求刑事啊。
你一有刑事兩個字嘅念頭喺個腦嗰度咧，你就會令些著緊好多。
專員要嘅，但係我冇咯。咁最多咪即係都紀律處分少少啦，又或者係誒上司嚇我哋叫senior嗰啲係鬧你一輪咯。
你如果係將整件事啊呢個你聽唔聽話，叫你畀嘢你畀唔畀嚇？專員啊係專員應有嘅權力，你係違規嘅話係刑事嘅咧？
呢個係增加咗誒誒辦事嘅壓力嘅，當然係，但係因為係截取通訊呢一啲咁重嘅啊咁緊要嘅啊一種誒工作咧。
你有咗一個噉樣嘅啊關卡喺度咯，所謂嚇你可以咩關卡咧？啫，呢個其實係一個心理嚇，甚至係誒腦袋入面，就咩都要小心，千祈千祈唔好亂嚟。
會更加仔細好多，就唔會話我，切即係咁誒，我唔見咗應該畀佢嘅嘢，誒又或者係誒我一個唔小心燒毀咗應該保留嘅嘢。
我哋所有執法嘅或者係我哋去進行呢啲竊聽行為嘅誒人員啊，你一路個腦係有呢個念頭喺度嚇，你做完嘅嘢翻到翻到去辦公室啊，聽竊聽完做文件嘅嘢，或者喺度啊叫做transcribe你聽到嘅嘢。
李優民議員，誒，多謝主席。
呢一個基礎變咗就冇咗嘅啦，噉啊！
嘅雜擾，嗱呢一個誒。
即係調翻轉嚟睇個效果咧，就係成條五啊三條都係廢，整條條文係咪啊？
嗱，主席，我發言咧係支持誒陶錦新議員嗰個修正案嘅。咁呢呢一個就係主要就係為不遵從專員嘅要求而定定嗰個刑事罰則。
文件同埋其他事宜，嗱，圖語言嘅修正案係非常之合理嘅。嗱，如果我哋用一個逆向思維去睇，如果呢一個修正案，如果即係冇呢個修正案，或者呢個修正案根本就冇話通過，咁個效果會點咧？
誒會有啲實務守則咧規範呢啲誒公職人員，噉啊，但係都係無助。我哋而家要修訂呢一條條例咧，係嘛？噉你希望即係話可以誒利用呢個機會去改善啊？
誒專員要求公職人員回答，咁咪點啊？係咪因為公職人員可以自由選擇唔回答專員嘅問題，或者遊花園，反正都冇罰則嘅，係咪？咁所以第五十三條專員嘅進一步權力咪即係廢嘅，係咪啊？嗱，即使當局即係話。
咁個條例第五十三條就專員執行其職能嘅進一步權力咧，定定條文條例草案嘅第十三條修訂為誒修訂呢個第五十三條啦，以定明專員咧可以為執行佢職能要求任何公職人員或者其他人咧向佢提供任何受保護嘅成果。咁修正案咧就係三。
翻去咗呢個第十三條待遇新嘅十二十三條街新定嘅三大A款，就修定呢個第五十三括回五條，就希望可以達至咧即係以下嘅效力嘅。第一就係任何人如果唔遵從專員根據條例第五十三括回一細A條，即係向有關即係有。
有關向專員提供資料同埋回答專員問題私家嘅要求，噉就屬於犯罪，可以監禁、處監禁兩年。同埋咧，第二就係專員執行佢嘅職能嘅時候，根據條例第五十三括弧五條咧，須依從嘅程序就可以包括就受保護成嗰作書面記錄或者。
即係修正案咧，我覺得係即係非常之合理嘅嚇。嗱，我哋睇翻嗰個三A嗰度，任何人不遵從專員按照第一括細A私格款私格要求，即屬犯罪，可處監禁兩年嗰度。所以一A嗰個條款嘅要求就係指咧，佢要要求任何公職人員或者。
其他任何人，其他人咧，任何其他人喺專員，即係喺作出誒該要求時指明嘅時間裏邊咧，要專員或者喺作出呢個要求嘅時候指明嘅方式回答任何問題，同埋向專員提供佢所管有或者控制嘅任何資料。
嗱，另外啊，《逃議員》個修正案咧，亦都喺第五十三括弧四條個其他事宜裏邊加入咗咧，包括任何受保護成果，不論佢是否包含任何享有或可能享有法律專業保密權利嘅資料。
咁喺第五十三括弧五條之中咧，專員係佢可以決定喺佢執行佢喺本條例下邊嘅職能嘅時候，需要依循嘅程序之後，就加入咗呢個包括就受保護成嗰作書面記錄或雜要。噉你梗係覺得佢多？
多此一句啦，咁呢個講法係咪先嗱？實際上就係話，專員都要善用你嗰個權力先得㗎，係嘛？要善用你嗰個監察權啊嘛嗱，即係話包括任何即係受保護嘅成果，只要包含法律保專業保密權嘅資料，明顯係唔足夠㗎嘛，係咪啊？咁所以。
至到二零一三年十二月。
佢係受到即係法律條文嘅保障。
英文叫information freedom，類似呢啲噉嘅嘢咧，資訊自由流通。
噉你喺呢種情況底下，你你又冇辦法去保護呢啲新聞材料。
係嘛？你而家係冇嘅，而家係有啲指引嘅啫，係嘛？你喺即係誒。
總共係有七宗執法人員説聽期間截聽新聞材料嘅個案。
當中部分個案反映咗執法或者司法人員咧，對於判斷新聞材料嗰個敏感度不足。
即係嗰個所謂新聞專業嘅保密權冇嘅，噉你記者個正常採訪工作，所以我哋作為接近信息。
前朝啊，已經有人提私人條例草案，而家做緊官啦，嗰個叫做陸光偉係嘛，就係嗰個所謂。
係嘛？將呢個新聞專業保密權都擺埋落去係嘛？即係話喺條例上邊咧有明文啊！
所以我希望即係話，當局日後檢討條例嘅時候，可唔可以用一個相同嘅標準對呢個法律專業保密權一樣？
曾經建議條例，即係話可以仿效保護法律專業保密權嘅條文，增設呢個新聞專業保密權，咁令到即係話新聞記者佢接近信息啊，採訪新聞。
嘅自由或者消息流通係靠呢啲人去採訪㗎嘛，係咪？所以呢個係一個一個問題嚟嘅，係咪？嗱，自從二零零六年八月呢個條例生效咗之後咧，即係講呢個截取通訊同埋秘密監察。
即係呢個誒前專員胡國興法官喺首份年報已經講咗啦。佢話咧嗱，佢有提到一樣嘢嘅，佢話條例本身對新聞材料嘅著墨較諸於法律專業保密權有所不及。
保護消息來源咧，誒，即係對我哋嚟講好重要嘅，係捍衞呢個新聞自由嘅一個好重要嘅防線，係咪啊？所以你同嗰個消息來源嗰個對話，係咪應該盡量避免畀執法人員去截聽咧？係咪？
係咪？因為我哋成日講新聞自由，新聞自由唔係齋講新聞自由四個字㗎嘛。新聞自由包括表達意見嘅自由，要包括你接近信息嘅自由啊嘛。所以政府一定係要喂，即係要有透明度。透明度唔係就揾把口講透明度㗎嘛。你要起碼有資訊自由流通法。
所以我哋覺得，即係話誒。
攞一部完全唔上網嘅電腦，係咪？
誒，佢取得可能含有新聞材料保密權嘅。
仲有要有密碼，得一個人至兩個人可以用嘅啫。我話畀你聽啊，係咪啊？
即係所謂新聞材料啊，或者啲相關材料，佢嗰個判斷能力有問題㗎嘛？係咪？
所有要擺財務資料、會員名冊嘅嗰啲電腦，絕對不能上網。
入屋有一間又話人哋不誠實使用電腦有犯罪意圖，不誠實意圖使用電腦嗰啲噉樣，有你冇你啊，搬咗人哋個台電腦走先，第一件事。
嗱，呢個當然即係同而家我哋所講嘅有少少即係誒誒離題啦。咁但係即係話你司法即係執法人員啦，對嗰個判斷。
係咪？所以我哋嗰陣時，我最記得嘅，我哋開始有搞政治組織嘅時候，我已經話畀啲人聽，訓令啲我哋嗰啲助理人員。
佢係唔識㗎嘛，大佬係嘛？任你如取如攜入屋，第一件事就係搬人哋部電腦，最叻係呢樣㗎啦，係嘛？
誒去規定新聞材料享有保密權，規定執法機關喺申請呢啲所謂截取通訊嘅授權嘅時候，必須喺誓章説明。
咁個hard disk咧就係，喂，我唔用嘅時候我掹咗出嚟啊，直情係，等你喺度搞啊嗱，邊有得搞啊你係咪？喂，我哋呢啲識做呢啲預防措施啦，但係一般人。
嗰個所謂評估係嘛？有幾多機會佢定咗一個噉嘅目標之後，佢做呢一個截取通訊嘅時候，佢有可能會接觸到呢啲啲所謂新聞。
嘅材料係咪佢要評估一下嘅係咪咁？如果以後出現可能影響呢個評估嘅變化，噉啊執法機關咧，實在佢係有責任要向小組法官咧係提交報告。即係點解要咁做咧？噉樣嘅話咧，即係以後呢個小組法官決定係咪取消有關設聽授權嘅時候咧，誒有。
或者喺繼續接聽嘅時候，需要施加一啲額外條件嘅時候咧，佢有得依據啊嘛，係嘛好多時喂，即係誒你去攞嗰個授權都行禮如儀嘅啫嘛，大佬你只要符合一啲基基本嘅條件，咁理論上嘅實批你啦，係嘛？等於而家你要攞搜查令。
而家都係㗎入屋啊！其實有冇攞到授權，我哋都懷疑有啲人係戇居居唔知㗎嘛。你試下即係嗰啲識得呢啲，你入去阿莫拉哥屋企啦，係咪要搬個電腦啦？佢點紅點綠點咗，畀咗部電腦你係係冇上網嘅都得㗎。我話畀你聽，你蒙查查係咪啊？連啲黑啲set組都掹咗出嚟啊！
之中嘅。
民建聯咧就認同喺檢討上未有一個結果之前咧。
誒第十三條咧，我哋係誒支持嘅，多謝主席。葉國興議員。
就並唔係喺呢條條例引入刑事罪行嘅適當時機。
秘密監察行為嘅建議一事咧，佢就提出兩者係需要一並咧，係全盤去考慮嘅。
即係再者咧，喺現時咧，執法機關係其實已經有法定嘅責任去遵守有關嘅規定。
誒，對於呢啲所謂新聞材料享有保密權係嘛？誒，規定呢啲執法機構申請授權嘅時候，要喺細章嗰度説明。
誒法律改革委員會咧，即係都提出過有關規管非公職人員進行截取或。
其實即係應否喺條例下邊引入刑事嘅懲處咧？我覺得係需要同相關嘅政策局呢方面各方面嘅考慮。
即係至於喺未更改授權前已經接聽到嘅新聞材料，亦都不能夠使用，係要予以銷毀，噉啊，以保障呢個記者同消息來源嘅通話咧係不會誒，即係泄露，噉啊。
如果假，如果任何人唔遵從啊，專員根據條例啊，係第五啊三條一A裏面啊嘅私家嘅要求咧，就係即屬犯罪，誒可處咧啊一個監禁兩年嘅啊，噉。
誒，就此而言咧，其實就係相關嘅政策已經係審慎研究過，即係相關嘅政策局其實已經係審慎研究過法改會嘅有關嘅報告，即係規管截取通訊嘅活動同埋規管秘密監察嘅兩份報告書。
誒取得可能含有新聞材料保密權嘅嗰啲，即係嗰啲可能性嘅評估，誒一定要有噉啊。噉你係利辯呢個小組法官，即係決定係咪要取消有關設定授權或者繼續設聽嘅時候，係咪要施加啲額外條件咧？佢有有啲依據係嘛？
嗱，當然我哋有個主觀嘅意願咧，就希望可以提高誒專員嗰個監察權力去執行啲執法機關，但係同時咧，亦都要需要專員負更大嘅責任，係嘛？所以基於呢個原則咧，本席對於陶議員嘅修正案咧，即係呢一條，即係誒。
誒多謝主席。正如頭先黃永文議員都提及到啦，即係都其實都講清楚，今次呢一項嘅辯論裏邊咧，阿陶議員嘅修訂就係要為不遵從專員嘅要求而定定刑事嘅最呢個罰則，呢個係咁具體嘅就係如。
噉。
其中咧。
一宗咧係譴責。
誒失職嘅人員係會受到紀律嘅處分。
法律行動嘅個案係總共都係只有七十宗。
喺呢個非常嚴重或者蓄意違規嘅個案裏邊咧。
喺其他呢個政策局做一個檢討之前，就要加入一個刑事嘅罪行。
兩宗係一個書面警告啊，係關乎到要革職嘅書面警告。
咁除咗呢三宗之外咧，其多咧，其他都係警告或者係一個勸解勸解嘅。
佢遵守條例以及實務守則嘅情況，亦受專員咧係非常嚴格嘅監督。
失責人員咧、失職人員咧，甚至係可以被控以公職上嘅行為不當嘅普通法嘅罪行。咁剛才亦有議員咧，即係都再引用翻，亦講過一啲嘅現有啲嘅一啲嘅情況。
啊嘅阻嚇執法機關人員濫用嘅機制係唔足夠，咁所以咧我就真係睇唔到咧係咪現時就要啊引入呢一個噉樣嘅啊誒懲處啊誒刑事懲處嘅急切性啦。
其實社會各界提出咗啊各個嘅各種不同嘅回應同埋分歧嘅意見喺呢個呢個相關政策局咧，其實對呢啲意見咧都係考慮考慮咧未來嘅有關嘅路向，呢點咧係一個係在討論。
啊！而我咧亦留意到咧，根據專員喺自條例生效到到而之後所發表嘅咁多嘅週年報告咧，啊，咁專員咧，誒向專呢個喺報告之中採取咗向下專員報告話已經採取幾。
底七十宗裏邊有三宗都係已去到噉樣，都叫做嚴重嘅一個顯制一個書面嘅警告。咁所以咧，其實喺現時嘅執行裏邊咧，我真係見唔到係咪真係有噉嘅需要啊？我哋而家就喺呢度條例在未作一個全。
所以啊，即係誒誒喺目前嘅條例裏邊咧，嚇你如果話要去即係加入呢個噉樣嘅懲處咧，我覺得係好大家應該要認真呢方面嘅考慮。事實上喺過往嚇誒係冇一個嘅公私人。
人員啊，係因未因為咧係誒未能依據第五啊三括號一A嘅規定，應專員嘅要求提供資料而被施加紀律行動嘅個案，所以咧啊，亦啊冇現證據顯示出喺現時嘅條例之下。
規定。
我嚟貢獻。
我哋會反對呢個修訂。多謝主席。
要求出邊出咗問題嘅時候嘅一啲刑事罰則。
好簡單，我亦都即係將呢個資料而家誒再讀出嚟，就係話咧。
未獲授權下使用電腦，咁同埋咧就係呢個自取通訊及監察條例。
部分噉，但係咧，我哋都暫且即係呢個，因為因為離題啊，主席，咁所以唔講，主要都係講翻呢個截取通訊呢一條條例同埋電訊條例。嗱，電截取通訊呢條條例咧，就淨係即係適用於。
就誒執法機構咧，按住嚴謹嘅程序，同埋咧係規定填寫文件，向小組法官誒申請，同埋依據所批出嘅授權進行等等等等。咁但係亦都講咗咧，就係條例咧係不適用於非公職人員嘅嗱，呢啲我哋都知道。
所以啊，誒，陶議員喺而家嘅建議之下嘅呢一個咁一個修訂咧，無疑咧係會對現行嘅機制帶來一個好重大嘅改變，而且呢個噉嘅建議咧，亦唔係喺首任專員提出嘅建議之列，所以咧，我喺呢方面咧係誒好清楚表達咧。
主席，我係要發言支持陶錦新議員提出嘅呢一組嘅第二組嘅修正案。咁誒，當然呢一組嘅修正案就係要定明對於公職人員嚇一啲嘅，如果就住係落實截取通訊及監察嘅專員嘅邀。
咁主席啊，我想提翻咧，就係喺大家唔知仲記唔記得二零一三年嘅時候咧，斯諾登佢路過香港嘅時候咧，嗰陣時好多議員都好關心，即係如果有一啲嘅電腦系統、網絡上邊嘅系統，如果係遭入侵嘅時候，咁究竟有咩法例係可以？
對付呢啲狀況嘅咧，噉樣樣噉。我而家抄翻嘅咧就係一三年嘅時候六月二十六日，啱啱好咧就係有一條嘅口頭質詢。噉啊，本人咧就係問咗誒保安局局長嘅，而當時咧保安局局長嘅回應咧書面回應嘅部分咧就。
香港目前主要用於打擊非法入侵電腦系統嘅法例咧，就有刑事罪行條例誒第二百章一百一百六十一條啊，有犯罪及不誠實或不誠實意圖採用電使用電腦及電訊條例第一百零六章第二十七A條，藉電訊而。
咁咧呢條條例咧，咁當然啦，佢就喺嗰度解釋翻好簡單，就係話咧呢條目的咧就係規管香港嘅執法機構進行合法嘅誒截取通訊，以及防止及偵察嚴重罪行，同埋咧保障公共安全。條例係複雜而精密嘅機制，作出嚴謹嘅。
咁另外咧，佢亦都進一步解釋咧，如果有啲非公職人員係進行一啲截取咧，有關嘅行為就可能幹犯咗電訊條例第二十四條，就電訊人員故意截取通誒信息，或者第二十七條，任何人蓄意誒損壞電訊裝備，若果呢？
執法人員。
原來喺依條條例之下咧。
啲啦，冇得升級咧，定係點樣樣？
都好嚴重嘅喎，有法定嘅一啲嘅。
罰則嘅喎，咁但係而家我哋就見到咧。
公職人員，但係電訊條例咧。
電信嘅人員咧，都係有一啲嘅法定嘅罰則嘅。
可以處於第四級罰款及監禁兩年。
咁所以咧，即係我哋會睇到就係咧，現行嘅法例入邊咧，甚至乎係對於一啲。
咁其實根據翻電信條例第二十四條咧，電信人員如果故意係，譬如話好簡單，佢唔都唔好話攞人哋啲資料啊，誒都包括係啦，甚至乎咧係話，譬如話係。
就好大程度咧，就係特別係針對一啲所謂嘅電信人員。噉我哋相信就係一啲喺電信公司入邊工作啊，有方法係可以接觸到依啲噉嘅系統管理、依啲系統運作、依啲系統嘅人員啦。
呢啲嘅行為涉及攜集個人資料咧，就會受到呢個個人資料私隱條例嘅規管。好啦，呢個就係當時嗰個答案。即係簡單嚟講咧，就有三條條例針對唔同嘅人，可能喺唔同嘅狀況。一個咧，我暫且我哋今日都唔講呢一個不誠實使用電腦啦。嚇，雖然即係都好憎呢條條例呢部。
故意唔發信一唔發送一啲嘅信息，誒，我唔中意人哋講乜嘢信息啊！咁誒，我截取咗佢嘅中間，截止咗佢啊，唔畀人哋去傳即係去傳送呢啲信息，或者係故意截取或者扣留或者阻延任何嘅信息。嗱，好簡單㗎喎，一經簡易程序定罪。
咁同一個邏輯嚟講咧，即係主席，我覺得呢個係絕對好合理咧，就係話，譬如佢嘅責任越大，佢要負上嘅一啲嘅可能嘅，即係佢嘅能力或者佢因為佢負責做呢一樣嘢，佢個嗰個責任越大咧，法律上邊佢要負上嘅責任咧，我相信咧，亦都係相應咧，係應該。
係越大嘅喎，咁所以咧嗱，電信條例，我哋啲行家去入到去掂到呢啲噉嘅系統，佢哋都要萬分小心，就唔可以咧嚇一時有意定係無意呢度，甚至乎都嚇當然啦，係講係故意啦，即係特別係故意嘅情況。如果佢做咗呢啲噉嘅行為嘅話咧，其實咧。
就冇依啲噉嘅要求嘅，所以我覺得咧，阿陶錦新議員佢提出咧，對於公職人員係有翻一啲相應嘅刑事嘅罰則咧，係絕對係非常之合理，而且咧係甚至乎對於我哋個行業嚟講嘅好多從業人員嚟講咧，都係好合理嘅添，因為而家咧就真係係只。
佢呢啲官員或者執法人員就係去都唔想話放火啦，去做某一啲嘢啦。但係其他嘅人咧就係有法定嘅罰則嘅。佢哋嚟講咧就好似頭先好多議員都提過啦，啊，可能係咪畀人警戒下咧？啊，打下手板咧？誒就誒嚇，或者甚至乎嚴重。
歐修蘭議員。
嚇！咁所以咧。
離譜嘅就係執法人員。
刑事罰則之下咧，係絕對係好唔公平嘅。多謝主席。
即係我哋從呢個角度去睇咧，嚇呢個。
就係等於冇嘅，因為唔使罰嘅。啊，相反咧。
有時我哋，我記得咧嗰陣時，我哋討論斯諾登嗰件事嗰陣時咧，好多人咧，甚至乎睇見條條例就話：，哇，有冇搞錯啊？即係其實香港咧，真係對啲。
原來冇人理嘅，冇往管嘅噉樣咁覺得哇！香港啲法例真係其實對執法人員係特別嚴啦啊！而家睇清楚，原來唔係特別嚴，係講下嘅啫。
當時真係好多人以為政府係原來依家啲嘅法例咧，就係啊，原來反而係特別對啲公職人員、對嗰啲噉嘅執法人員係特別嚴嘅，因為有依條條例，原來原來有咧。
喺其他嘅法例嗰度咧，對其他人咧，反而有一啲嘅法定嘅罰則。咁主席，我真係簡單嘅發言咧，都只係想指出呢一點，就係實際上咧，原來咧，呢條條例真係好似頭先好多。
咁但係呢啲嘅權，呢啲嘅嘅決定權咧，嗰個discretion咧，完全就喺翻警察或者嗰啲嘅執法部門自己入邊嘅喎。噉係咪公平咧？絕對係唔公平嘅。點解政府又再一次係要寬己而係嚴人咧？寬己嗰啲己特別重嚟。
對啲執法人員都好嚴，有條截取通訊及監察條例。反而咧，其他啲第三者、普通人、普通黑客，或者甚至乎話哇，嗰啲外國非本地嘅執法人員、外國嘅間諜，哇，走入嚟香港嗰度截取啲通訊啊，去做啲surveillance監察啊等等咧，就～
其實係相反，係唔嚴嚇。當然啦，我哋當時都發覺原來《條電訊條例》都冇拉過人嘅嚇，即係其實都冇冇拉冇冇檢控嘅成功嘅個案。咁所以咧，其實就可能真係真係冇網管都未定啦。但係最大嘅問題就真係而家你見到咧喺條條例入邊咧，原來我哋表面上。
議員頭先嘅講法都係話咧，其實係有等於冇嘅，嚇都唔再講我哋一即係唔再重複我哋之前講嘅原因，就係今時今日嗰啲噉嘅電子通訊咧，原來咧你哋揾到個後門咧，雖然啊局長頭先唔承認有個後門，但係實際上咧你就真係唔使後門前門都唔使入，根本就完全要。
要攞咩就攞咩嘅，咁呢個完全係違反咗原本嘅立法嘅精神原意。咁所以咧，誒我都係喺依度特別係就住呢個刑責嗰度指出咧，其實係對於好多現時喺其他法例度受到刑責監管、受到刑刑責嘅監管嘅人咧，其實係絕對依條條例係冇一個。
誒多謝主席，我係發言支持陶錦新議員就誒呢個草案嘅第十三條，亦即係誒原主體法例第五十三括弧一嗰度咧，係提出呢個修訂嘅。其實呢個第誒五十三條咧，就係講咗專員可以執行。
聽人嘅啫喎。
係咪一個完整嘅數字咧？
其實七十宗違規。
實施嘅好初期咧，就已經誒畀當時嘅胡國興法官誒就睇到有一個誒。
個目標人物嘅私隱，其實調翻轉頭，你就係迴避專員嘅監察啫嘛。咁所以咧～
咁如果佢睇完呢啲行動報告嘅撮要，去決定去增攞一啲個案出嚟，去細心研究睇落去嘅時候，佢發現到七十個。
濫用機制有咩不足喎？噉就列舉咗，就話咁多年以嚟咧都係得七十宗違規嘅啫。噉啊有書面警告啊，有誒警戒啊、譴責啊各樣嘢。
即係令佢好嬲，佢當時佢佢走出嚟開幾招咧，佢就佢就真係用呢個字話好興啊，嚇！即係令佢好興嘅事件發生。咁呢個事件係乜嘢咧？就係有執法部門做咗誒涉停。
竟然係將嗰個逐字記錄燒毀。嗱，其實呢個逐字記錄咧，同真正嗰個錄音帶咧，嗰個性質係好類似嘅。如果專員唔能夠睇到呢啲逐字記錄，佢點知你寫出嚟嗰個報告？
呢啲竊聽翻嚟嘅逐字記錄，噉佢嗰頭畀咗封信畀執法部門咧，執法部門咧就嗱嗱聲，就喺專員落去要睇呢個逐字記錄嘅時候咧，就引用守則嘅其他條文。
我曾經睇過嘅財政預算案裏邊，針對專員嘅辦公室嗰個人手資源嗰度去睇，喂，佢哋得廿僆個人㗎咋，唔係好多人㗎咋。專員好多時自己都要落手落腳做嘢㗎。
佢嗰個職能就要求任何公職人員就喺專員作出要求嘅指明嘅時間之內咧，就係誒向專員提供資料啊，或者回答佢嘅問題。噉我哋提呢個修訂咧，係事出有因嘅，因為喺呢條法例。
將佢寫為逐字記錄啊！咁而專員咧，佢監察嘅方法係咩咧？佢就係睇曬即係呢啲進行竊聽活動嘅竄要先嘅嚇噉就睇咗啊誒，你係幾時執行啊？對咩目標人物啊做噉佢就會因應呢啲竄要咧，就提出一個要求，就話要睇。
有冇偷工減料？有冇刪除一啲你唔應該聽到嘅嘢咧？咁所以咧，嗰一次執法部門就引用誒嗰個守則，就話：哦，應該用完之後咧，係要盡快銷毀呢啲逐字記錄嘅，就要嚟保障被竊聽嗰。
專員嗰次就寫曬落去報告啦。咁而亦都係點解我哋今日話要將呢個違規違反誒誒專員誒要求指令嘅列為刑事罪行嘅一個原因嗱。剛才咧，阿葉國軒議員咧就話：，喂，睇唔到而家阻嚇。
喂，其實我哋個報告咧，我哋睇專員報告，我哋都唔知佢一年其實係睇咗幾多個嘅嚇。我哋係要攞翻個基數先知道七十個違規個案係多定抑或只係冰山一角。而佢揾到呢七十個違規個案，好大程度係製找於佢嗰個辦公室得也咧。
要佢個人嚟付。
去規定嘅程序。
執法過程裏邊一啲。
雙方舉證辯護嗰個標準，遠不及五十三括弧一。
所以我哋喺財政預算案裏邊咧，就提出嚟話：，喂，你要睇睇呢啲資源啦，係嘛？咁嗱，除咗呢個。
嘅，佢個職責就係去監察執法部門喺呢個截取通訊啊、竊聽嘅過程裏邊，係有冇違反法例裏邊。
當然啦，有一啲你真係即係道德上嘅嚇，即係嗰啲牽涉到真係一個道德判斷嘅，噉你就畀一個原則落去啦。但係而家我哋講緊一個。
就係傳召你，你一定要嚟；嗌你作工，你一定要如實作答。噉你上頭啊，或者同輩畀唔到壓力畀你嘅，唔可以叫你唔去嘅，因為你大條道理話翻畀佢哋聽，喂。
裏邊嗰個客觀標準係嚟得咁清晰、簡單、易明，就係你違反專員嘅指令咧，就需要附上一個刑責。咁其實好嘅法例就係要清晰、簡單啊嘛～
阻嚇機制係咪足夠定唔足夠之外咧？我哋應該從呢個錢幣嘅另外一面睇。其實有呢個刑事責任咧，可能對有關竊聽嘅人員咧，或者係有關執法嘅人人員咧，可能係一個保護嚟嘅。我哋點解咁講咧？
因為確實執法部隊裏邊咧，佢哋係嗰個兄弟班嗰種文化咧，係好重。點解啊？因為你出到去條街嗰度執法，大家出生入死，一定要有絕對嘅信任，然後先正能夠互保性命嘅。呢個係性命有關嘅事嚇。
咁好啦，如果你有人被發覺違規，你就啊誒專員嗌你攞乜，你啊攞攞曬出嚟。其實喺同輩裏邊咧，喺同僚裏邊嗰個壓力咧係非常之大嘅。但係如果你好似我哋立法會嗰個特權條例噉，有一個刑事責任嘅。
佢自己個人有一個刑事責任要孭，到時唔係話收警告信啊、告戒啊，可以喺呢啲行政程序裏邊官官相保、相位咁簡單、咁容易過得關喎。咁所以我我哋如果從呢個錢幣嘅另外一面嚟睇，其實施加呢個刑事責任。
可以講係一種保護添啊，唔係一個懲處啊。咁好啦，調翻轉頭誒，剛才啊，葉國軒議員就講佢話：喂，而家其實都有呢個誒公職人員行為不當，你可以告佢㗎。咁但係公職人員行為不當嗰個，無論係即係。
好容易分到黑同白是或非有冇違反專員指令嘅問題，咁所以咧，我哋喺呢一度加一個懲處落去咧，其實係相當恰當嘅。剛才啊，葉國軒議員咧就亦都話啊，專員咧。
從來冇提過意見，話要加懲處，確實係嘅。歷任專員咧都冇就呢個刑事化嗰度咧去畀過意見。但係大家要知識清楚，專員有佢嗰個工作範圍喺成條法例裏邊係有曬佢嗰個職責。
佢本身啲。
誒主席。
但係。
誒，主席噉樣嘅。
令到士氣低落。
萬咪冇事咯！佢最中意咁講嗰陣時嚇，調翻轉頭。
誒誒，原因藉口就係話打擊士氣。
而呢個刑事責任對佢調翻轉頭，係可以令佢，係可以令。
有心有決心做好人嘅執法部門成員，免於佢同僚嘅壓力嘅時候。
誒，因為剛才第一次咧，我誒嗰個論據咧就未誒誒全部講得曬，所以我就要用多少時間嚟講一講。
如果我哋有呢個刑事責任加埋落去，其實係對想做好人。
咁其實不單止係唔會打擊士氣，反為係令到佢哋執法嘅時候咧係更加公正不阿嘅。多謝主席。
即係今日喺呢度，其實都適用嘅。如果負責執法嘅部門，佢係依曬規章嚟做。
但係私家幾多懲處呢個唔係佢嘅工作範圍，呢個真係一個政策嘅改變。政策嘅改變就應該係由行政機關同埋立法機關大家去做，而唔係由專員嗰度去做嘅嗱。主席另外咧，公務員咧就。
就即係政府啦嚇，佢誒最中意講嘅一個原因話點解唔好誒動下，即係就要加呢個刑事罪責畀公務員誒？點解唔係用呢個公職人員行為不當或者內部處分啊、內部紀律就算咧？佢哋成日用嘅一個。
立志做好人嘅執法部隊，其實係一個保障，係一個保護嘅時候，又點會打擊士氣咧？我還記得咧，做二十三條立法嘅時候咧，當時嘅葉劉局長有句口頭詞，佢好中意講：啊，你怕咩嚴刑峻法啫？你怕咩呢啲規即係規條啫？你唔犯。
就誒。
即係作為體制上。
或者任何其他人。
但係，大家睇清楚個法例。
佢唔係淨係公職人員喎。
當有啲同事話誒。
哦，誒公職人員。
冇乜理由會話，阿專員叫佢。
當我哋睇下呢個第五十三條嗰個法例裏邊咧。
在專員作出該要求指明的時間內。
即係換句話講咧，嗰啲可以係唔係公職人員喎？
佢係要求任何公職人員或任何其他人。
對唔住啊！以專員於作出該要求時指明的方式。
佢係專員咧，就為咗執行本條例嘅任何職能咧，就A可以要求任何嘅公職人員。
畀一啲資料，佢唔畀啩噉。嗱，你勉強可以話咧，誒大致上你都係話誒機會細啲啦，噉樣OK。
回答任何問題及向專員提供他所管有或控制的任何資料、文件或其他事宜。咁而家咧就今次修訂咧，政府就加咗包括嗰啲所謂截取嘅成果啦，就無論佢係咪含有法律專業保密特權啦噉。
OK。
嗯。
任何其他人。
嚟到做出嗰個自證行為。
例如電信公司嘅人員咯。
係給予方便。
好啦，嗱，噉我哋大家立議教下啦。
嗰啲電信公司嘅人員。
OK，噉就先。
啊！截取電電訊嘅過程裏邊咧。
其實有時我哋係需要一啲唔係公職人員協助嘅喎。
係嘛？因為你最後你譬如話，即係舊式啊，嚇，即係即係傳統嗰只講電話噉。
莫麗江源啦，因為佢比較熟電信業啊嗰啲啦，佢都同大家舉咗個例，其實喺我哋嘅視聽。
所以點解我哋先至會話喺個電信條例？另外咧，係特首啊，係有一個權咧，就為咗便利截取通訊咧，就可以嚇去要求。
噉你有好多嘢係要靠個機，即係以前叫機樓啦嚇，而家冇機樓啦。OK啊，而家即係撳個掣喺個電腦度已經全部做曬㗎啦，已經嚇，即係光纖嘅時代。OK就冇以前嗰啲機樓，以前真係嘅。以前嗰啲撥出通訊咧，即係好到十年前嗰啲咧係要揾個人，特別去睇下邊個switchboard，然後去到。
到嗰度，哇！又熱又焗啊，一段時間噉，然後咧就去揾啱邊條線，然後就插個嘢入去，噉樣去聽㗎。O K.咁所以以前話我哋咩嗰啲咩點解格格格格聲啊細聲咗啲，就係嗰個時代啦。喎啊，就唔係而家噉，所以咧電信人員咧就係其中一個可能性咧。
電訊人員。
從一個執行法律嘅角度。
佢都我都就嚟退休，就嚟走啦。
佢真係可以唔聽你支笛喎，甚至。
你話公職人員噉，我有份工㗎嘛？係咪？
固然得，梗係得啦。咁但係，喂。
佢唔聽咁點啊？最尾點啊？你寫畀特首叫釘咗佢嘅牌啊！
或者你要求啫，我唔聽你支笛，我有冇後果啊？冇喎。
哦，如果個電信人員，佢係嗰幾大電信公司，係佢有牌嘅。
你公職人員係有一套紀律，但係電訊人員唔係紀律人員嚟㗎嘛？
咁當然你話誒，噉你你就嚟走啫。誒，我個官咧就要求第二個都得㗎。
哇！阿專員叫都唔聽嘅係嘛？唔得㗎，炒友都得㗎，係嘛？咩長糧咩都冇曬，甚至紀律處分。
你係邊個話？你係官啊？係咪喺法庭裏邊先？唔係，噉啊睇個例啦。個例係啊，你可以要求啊，但係我可以拒絕喎。
咁有咩事啊？專員仲可以寫信畀阿特首，如果特首係撐專員嘅，佢就同嗰個紀律部隊阿頭講：，喂，唔係嘛？你個火箭。
公職人員可能有可能會紀律處分打手板，我手板都唔使打喎。噉我係咪一定要聽你講咧？仲有你哋講嘅指明幾時咩方式？哇！你你煩唔煩啲啊，大佬啊官？
或者誒叫嗰個特首寫畀佢嗰個老細，佢老細咧就就話：嗱，你你記住啊！你我作為而家警告你，你唔協助咧，包括呢樣嘢咧，作為個發牌條件之一。如果唔係，我可以喺中期檢討咧，下一次啊取消你個牌啊！
咁如果舉個例？
要求嗰方。
噉佢嗰兩個口供對唔對？
邊個有冇古話？
或者我話唔記得咪得咯？嚇咁咁點教？
佢係電信人員，電信人員作為技術嗰邊呢邊咧，就係執法人員。
就嚟接任嗰個咪得咯，係嘛？即理論上得。不過你記住，有時啊～
嗱，好簡單啫嘛！你你而家最近睇審訊緊啊，我唔特別詳細講啦，啊，即係七警案。
但係唔係？如果我哋嘅刑事罪行咧，哦噉啊，簡單啦。喂，噉你無論點都好，你嗰個。
啊！係我呢個執法人員，按照命令個官員誒，小組法官已經叫我叫你停機啦。噉我咪叫你停機咯噉。
有啲嘢係特別某一個人員有接接觸嘅啫，你將來可能真係靠佢同。
噉你唔停機，繼續grow緊，即係繼續架機，我繼續聽到，咁唔關我事啊，係嘛？但係原來佢其實佢冇叫你停機喎。
佢調翻轉，佢又有情有義喎，啊！因為慣咗同呢邊合作啊嘛，執法人員。哎呀，原來咁大鑊，你遲咗啊？啊，噉我唔同你對時間，我唔講咪得咯。
要要要要盤問啲咩啊？盤問喂，你條片係咪有冇喐過啊？啊噉啊，第時啲開頭條聲帶有冇喐過啊？幾時停機？停咗幾多秒啊？係咪佢打嚟電話叫你停機啊？咪全部可以發生嘅呢啲嘢。
喺紀律部隊裏邊，嗰個某一個人員嘅接觸，而去對翻究竟佢幾時叫你停機啊？佢有冇叫你啊？你好多嘢係要對翻，係嗰個人先可以同你回答嘅，揾到到個真相，唔係話求其一個人。
明明個官四點二十八分已經下咗命令，哇！你搞到撞鬼，你你搞到七點幾八點先至打電話過去。咁當然你可能係延遲咗嘅，不過你又驚要掩蓋自己嘅失職啊嘛。於是你咪話唔係啊，我好早已經叫佢停機㗎啦。咁噉你可能就係個官要對翻嗰個人嗰邊電信人員㗎嘛。
你可以想象。
我冇選擇啊！
咪你咪就個站咯。
但係，如果你話，
但係唔係我出唔出席？
強制權力嘅一種要求。
你個法官要求到某一個人要出席。
街外人啦，所以我哋叫街外人啦嚇，即係唔係公職人員。
我講唔講真相？我講提唔提供資料？
你唔聽佢支笛，你就刑事處分。
而佢係指正個老細違規喎，喂大佬啊！
被傳召或者被要求資料嗰個咧，係一個保障嚟嘅。
可能為咗份工，可能為咗情義，可能為咗種種啦，老友咩都有㗎嘛。
有時一啲嘢可能係電信公司嗰邊做咗一啲違規嘅嘢，或者濫權嘅嘢。
你個責任就係咩啊？你嗰嗰個官咧嘅命令係一個有刑事咗威脅嘅。
嗱，噉樣所以咧就係冇冇任何嘅選擇。嗱，呢點咧其實咧，阿何秀蘭議員頭先都點出咗咧，就係有時咧對嗰個。
履行嘅職責。
只能夠有刑事。
係咁恐怖嘅。
點解會咁恐怖嘅嘢嘅？
佢曾經話：唔係喎。
揾到真相，監察到，追究到責任。
加強嗰個阻嚇力，去令專員可以。
能夠查出真相，同埋法官履行監察呢個職責。
因為呢個係街外人嚟嘅，仲有街外人，有街外人佢嘅科層架構。
但係，因為嗰個課程架構唔係政府一部分啦，特首都冇佢負嘅。
唔通真係下下一個人唔遵守，我釘咗個電信牌啊！哇！噉你四幾間公司啫喎？噉啊，乜釘下呢間釘下啲乜釘曬，係嘛？
因為我刑事啊嘛，刑事責噉啊嘛，噉就個人自求多福，每一個人都要同個法官合作。
保障咩啊？記住啊，唔係保唔係保障其他人啊，係保障專員可以履行佢嘅職責㗎嘛。我真係唔明點解啲同事會覺得。
我我其實好奇怪，葉國謙主席審議委員會嘅主席呢個法案，佢原來都唔係好明白，可能呢本書真係太難讀。
你有責任，官叫你專員叫你提供資料，而你唔提供，你就承擔刑事責任。噉樣咧，你先才能夠確保到成個制度係有一個保障。
仲有嗰個人可能最想就害死個老細啦，我就係唔唔嚟啦。啊，你中意咪釘中個老實牌啦，我害死佢啦已經想最憎佢啦，咁鬼黑黑薄。OK，咁點搞啊？係嘛？所以我哋一定係個人。
而家呢個咧係咩啊？
所以你千祈唔好。
就唔係違規竊聽啊！
我唔係而家提出呢個。
即係政府攞咩嚟，你就照讀。
你讀咗佢十年前嗰個講稿啊，大佬！
公職人員違規決定，應唔應該刑事啦？
係唔遵守嗰個專員嘅命令，嗰個刑事咋？
我我講緊呢個，我我因為因為我呢個法例裏邊，我修訂唔到主體條例。
對唔住啊，啊主席，我哋今日係二零一六年，我哋唔係二零零六年。
我二零零六年就提出呢個違規竊聽公職人員刑事。
所以我唔能夠喺今次再提出，就係公職人員違規竊聽。
而家呢個講緊咧，就係唔遵守護，成日講咗，成日講護官。
刑事化做唔到，我我就算入咗，我都知主席實唔批嘅，所以我無謂做啦。
嚟到去竊聽，究竟要唔要刑事？噉我哋遲啲咧就係會檢討完咧，就睇下。
政府嗰個答案就係話：，我因為咧，我哋研究緊非公職人員啊，嗰個咧係違規。
就咁簡單。
要遵守嘅人。
應該係配套㗎嘛？
我已經冇喺今次裏邊。
但係，我哋一講緊係違反。
咁趙貴應該專員嘅權力同。
專員嘅命令要刑事化。
仲有喎，剛才阿莫乃光員都讀埋畀大家聽。
喂，邊度有研究緊任何嘢啊？
公職人員，我我做唔到啊！但係至少。
我哋有身家、身家嘅專員嘅權力。
而家我哋係講緊唔聽專員嗰支笛。
喂，公職人員唔係電訊人員都要刑事化啦。
再重提翻，因為做唔到啊嘛個修訂，就係話違規設定刑事化。
如果你話違反一啲程序係講關於竊聽嘅過程裏邊嘅，OK。
咁如果我哋都解釋過點解要咁做，好啦，其實剩翻嚟咧，政府得一個論據嘅啫。
我哋就係話。
羅生利議員都話：簡單易明，清楚。
律政司司長唔係傻㗎。
就係去將紀律處分。
你都要遵守專員嘅命令。
而家點解我要做一個咁簡單嘅刑事罪行？
專員要履行職責啦！你違反係都唔肯遵守。
就唔能夠違抗，違抗就係刑事，就係咁簡單。
但係，就算係公職人員，我諗唔到，如果你真係違反呢個命令，
個論據係咩咧？就唔係剛才葉國軒議員所講嘅啊，二零零六年嗰個廣告。
其實係咩咧？就係話哦，可以紀律處分啦噉。但我都講過紀律處分嘅不足地方，我第一次我唔重複啦。
而最後仲有啊！記住，就算你真係刑事條例啊、刑事責任啊，最後最後把關係咩啊？係律政司司長啊！
嗱，我真係諗唔到咧，有咩情況之下有一個紀律人員，我哋唔好講出街出邊街嘅，一齣邊街嘅你一定要刑事，唔係嘅話根本你你你逼唔到佢。
喺紀律處分與嚴重到公職行為失當中間，咪就係有個gap咯，咪就係有個空隙，有個漏洞咯。
第二就有同事話唔係啊，我哋包括政府話嚴重嘅，我哋可以公職行為失當啊嘛，嚴重嘅你都識講啦。
到到嚴重嗰啲，中間有啲係唔係最嚴重嗰只，亦都唔係全部關於公職行為失當裏邊嘅所有罪行元素可以涵蓋得到、管轄得到嘅嘅嘅情況。
咁跟住。
個㗎咧噉。
你放心啲。
如果嗰樣嘢真係，
主席啊，好簡單嘅回應啦。
法例嘅監察可以進行得到。
就話法改會研究緊咧。
主席，個問題就係規管機制變成重大改變咧。
唔應該喺法律嘅原則或者個事實裏邊要檢控，律政司司長係最後可以唔檢控㗎。
所以，如果有人話：，哎呀，刑事法之後就人人自危啦，好危險啊，梗係唔係啦，會搞錯啊。反而就係尊嚴，就有多啲嘅尊被尊重。
大嘅，再加埋你可能頭先冇乜點係聽聽得清楚，我亦列舉咗咧喺專業嘅報向專業報告之中，到現時十年啊七十宗嘅，多謝主席。
誒多謝主席。其實我剛才嘅發言已經講得好清楚嘅，即係我亦相信咧，律政司咧都唔係傻嘅，亦唔係癲嘅。佢哋即係都會係就住有關嘅嘅嘅嘅嘅任何案件或者事情咧作出判斷。噉我剛才嘅發言咧又好清楚講咧，我哋。
刑事啊，係要就如果要作出喺我哋呢條條例裏邊有一個刑事方面嘅處分咧，呢個係會帶嚟一個成個規管機制帶嚟一個重大嘅改變。所以我嘅觀點咧，係應該係要好審慎噉樣。
去研究，我係好清楚知識到咧。我提到法改會佢裏邊就有關文，即係呢個非公職人員以及公職人員啊，依方面嘅關係，佢哋喺方面嘅研究嘅嘢，以及喺方面爭論嘅問題。所以咧，我想去澄清，係清楚畀阿陶姨知道。現
事嘅問題，我嘅觀點係在於，你如果要喺呢個位置上面話，由於冇遵守或遵照專員所出嘅命令而作出違反嘅咧，噉你要有一個刑事罪呢點，我覺得係喺現時咧呢個變呢個改變係好。
我梗係聽逐句逐句聽清楚葉國謙議員啦，因為佢唔係好多發言字字珠璣嘅大佬啊。今日佢唔發言咗好多次嘅啫。OK，咁如果我咁熟呢條例，我梗係好想好渴望聽下有啲同事同我同唔同意見嘅。咦？會唔會佢真係有啲好正嘅論據？我冇諗過。
所以。
唔係啊嘛！
我哋侵咩凡私隱啫？
呢個係乜嘢？係履行。
侵犯私隱，要唔要刑事？
法改會研究緊乜嘢先得㗎，主席？
協助專員履行監察責任。
主席，我哋而家唔係講緊侵犯私隱啊！
法改會就係研究緊侵犯私隱。
究竟普通市民侵犯私隱要唔要刑事？
公職人員侵犯私隱要唔要刑事？法官做就做緊呢啲啫嘛。
而且呢度講係公職人員同非公職人員都係。
嗰個監幫協助唔係，即係我講得白啲，協助專員履行監察責任啊嘛。
如果我呢個修訂係公職人員同非公職人員兩個都係要遵守同一個刑事條例。
嗰個法例寫得好清楚，係個專員要你交啲嘢，咁咪交啲嘢咯。點解你要同我講專員啊？侵犯私隱啊！我唔交畀你啊！噉啊～
咁其實即係話咧，我唔係特登話哦，我針對公職人員嗱，我知我喺二零零六年嘅時候就係針對公職人員，因為嗰陣時係公職人員違規設定要刑事化啊嘛。
對唔住啊！
主席。
就係噉啊！
幫佢報張。
有冇其他委員要發言？
兩樣係同等㗎。
盲目咁支持佢嘅。
無論係政府官員或者我哋嘅同事。
我要強調，條例喺二零零六年制定嘅時候。
咁所以，我今次唔係特別針對公職人員㗎。
所以，如果有即係對公職人員攬住石。
我就先都都用好長嘅時間講咗，非公職人員更加要刑事化，先至可以做得到。
指明專員為執行職能而決定的程序，包括受保護成果書面記錄或摘要。
咁但係嗰樣嘢已經過咗去啦。今次呢個係公職人員與非公職人員唔遵守專員嘅命令，刑事化啊嘛。
任何問題或者提供任何資料、文件或者其他事宜，包括任何受保護成果，則可對該人員或該人施加刑事制裁。及B。
圖緊新議員嘅第二組修正案，目的係修正條例草案第十三條，使之變成A。如公職人員或任何其他人沒有遵從專員根據第五十三區一區A條提出嘅要求而回答。
以我所知。
政府嘅立場至今未變。
引入刑事罪行嘅條文，事實上。
即係現時並非合適嘅時間，為條例引入刑事制裁。
剛才我引述時任保安局局長發言中所指嘅下一階段。
現時條例不罰黑阻執法機關人員濫用條文嘅機制。
指引人員必須時刻遵守條例同埋務實守則嘅所有規定。
鑑於社會各界反應不一，意見分歧，該局仍在審慎考慮未來嘅路向。
政制及內地事務局研究發改會發表題為《規管截取通訊活動的及規管秘密監測的報告書》。
若就同一行為而言，如執法人員需負上刑事責任，則但其他人卻不需負上此等責任，將會出現不合常理的情況。基於上述原因及。
係將有關課題留待另一個負責政策局對法律改革委員會就非公職人員進行截取通訊或者秘密監察行動提出嘅建議作商討時，先至一並全盤考慮。
立法會否決條例引入該等制裁，當時時任保安局局長清楚表明，條例只涵蓋公職人員。換言之，非公職人員所進行的截取或秘密監察將不受條例的規管。
條例就有關行動提供適當的制衡喺現階段，不應修訂，不應訂立緊針對公知人嘅刑事行為。當局會喺下一階段考慮適用於所有市民的規管措時，考慮呢一點。
經過咗總共四十六節一百二十小時嘅法案委員會會議，充分討論喺當時嘅法案委員會以及全體委員會審核階段之中，已經有討論過是否到違規人員施加刑事制裁，而最後。
由於喺社會上截取及秘密監察行為，至今仍沒有整體嘅規範，而應否有整體嘅規範以及如何規範，至今仍未有共識。喺研究好上述嘅議題之前，嗱而喺條例闖決下。
人員除咗需要附上遵守有關規定嘅法定責任之外，佢哋亦都受專員非常嚴格嘅監督。除咗條例嘅條文，保安局局長根據條例第六十三條，需發出務實守則，為人員提供執行上嘅。
權力。
主持嘅。
點知原來我哋嘅局長都搞錯。
失當罪，過去十年。
搞錯咗二零零六年嘅啫。
我以為咧就係啊，葉國軒議員係。
運作暢順，而專員大致上亦都滿意執法機關喺條例規管下嘅表現。
專員並無指出處理違規個案嘅現行記錄處分機制有所不足，有關嘅機制一直。
喺執行該等職能時，作書面記錄或摘要。由於《釋義及通則條例》已定明具法律效力嘅釋義法規。
則須當作亦授予該人一切合理所需的權力，使他能作出或確使作出該作為或事情，因此。
《職業及通則條例》第四十條括弧一定明，凡條例受權力與任何人作出或確使作出任何作為或事情。
另外，修正案建議條例定明專員為執行職能而決定嘅程序，包括就受保護成果作書面記錄或者係摘要。此修正案並冇需要，政府反對此修正案。
另行喺條例重新適宜及通則條例，以賦予專員嘅權力，並無必要。基於上述嘅原因，我懇請議員反對陶錦新議員針對第十三條提出嘅第二組修正案。多謝主席。
喺條例下增加刑事制裁事關重大。如果有關嘅修正案獲得通過，會嚴重偏離現行規管嘅機制，亦都缺乏諮詢以及共識。政府反對陶謹新議員提出嘅修正案。
一旦有任何不符合規定嘅情況，人員必須盡快向專員彙報。專員會根據條例履行監督嘅職能，失責嘅人員會受到部門嘅調查，以致遭到紀律處分。嚴重者甚至可以被控以公職人員行為。
只要就受保護成果作書面記錄，或則要是合理所需，使專員及其獲授權人員得以進行檢討、作出審查和檢查受保護成果，他們便可以依仗適宜及通則條例所賦予嘅一般附帶。
主席。
但係，即使係噉啊！
咁當然，即係可能佢連。
哇！嚇死啊，真係～
到依家係十年啦。
我我我以為即係撞鬼添，真係。
到依家啊，唔係李兆光局長，對唔住。
重大禍就係，我啱啱講完，佢即刻錯。
二零零六年，葉劉淑儀做局長。
因為我明顯，我係針對葉港議員所講。
就係話係咪公職人員與非公職人員？
局長話：唔好倉促決定啊！
即係換句話講咧，我哋嘅局長嘅水準就係只係識讀翻出嚟嘅啫。
一個議員咁熟呢條條例，即時嘅回應都不屑聽一聽。
你話不公啊嘛，係嘛？點解喂公職人員要針對咧咁？喂，而家今呢條條例就係講緊公職與非公職人員一視同仁啊！
主席，但係政府或者我哋嘅官員，卻係讀翻二零零六年嘅稿，就話啊，我哋嘅檢討緊㗎啦，啊唔可以針對公職人員啦。當我哋係檢討咗非公職人員，應唔應該刑事化咧？我哋就一拼嘅處理啦噉。
主席。
我而家提出呢個。
點樣叫佢遵守啊？
係，威佢啊！跪佢啊！
因為揾個公職人員嚇佢啊！
邊個廠處決定啊？
冇事啊，個個都遵守。
政府拉布拉足十年啦！
邊個檢拖延檢討啊？
佢唔喺你個科層架構裏邊㗎嘛，非公職人員。
而係話畀我哋聽，唔好而家倉促決定。
噉你有咩方法啊？佢講嚟講去對公職人員咧點點點，如果唔係唔點點點噉。
最後一點就係政府就話唔係咁多年。
係講緊公職人員同非公職人員，我解過點解非公職人員更加要有刑事？
我聽唔到局長半句都冇講。如果非公職人員採你都傻專員嘅命令。
多則。
紀律處分。
少則。
個情況真係唔同。
得幾十個係輕微嘅打手板啫。
冇事啊，梗係啦，冇得聽冇性。
如果你話你冇蠱惑專員一聽完，你死啦！
喂，大佬，而家同以前唔同，因為以前咧，胡官係聽唔到啊嘛。
亦都可以炒油燉冬菇，冇曬全部長糧。
你話冇就冇，胡官都頂住道氣，仲同你去拗，就話聽唔聽得？
公職行為人員失當，記住唔係唔遵守尊嚴，而係你唔知點解違法涉停。
而家聽到你唔驚啊？點啊？發毛嘅時候，梗係燒毀啦！
我點解要咁講咧？就係因為而家咧係個專員可以聽翻嗰啲原汁原味嘅嘢。
喂，銷燬咗之後冇啊，噉你咪話我銷燬咯？點解銷燬仲要再拗？係咪嚴重到公職行為人員失當？
主席就係咁簡單啫嘛，所以如果冇刑事，我哋乜都冇㗎啦。點解啊？普通case點會唔聽你支笛啊？到到自己好大禍嘅時候，聽你支笛。
佢就有個有因啊嘛，因為係揭發到啊嘛，違逐跡啊嘛，揭發到啲違規啊嘛。主席就係咁簡單。而家今時唔同往日啊，係真係聽咗啲嘢係可以落鑊㗎，可以告你㗎，可以炒油㗎，好嚴重嘅後果啊！所以你用以前話嗰十年。
開始表決。
有邀請完翻嚟。
向中青院翻嚟。
現在開始表決。
反對嘅請舉手。
陶景新議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
請各位核對你所作嘅表決，如果冇問題，現在停止表決。
現在記名錶決嘅咧係陶錦新議員動議嘅第二組嘅修正案。
我現在我喺提出嘅代決議題係陶錦新議員動議嘅佢嘅第二組修正案，預以通過，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
現在停止表決，顯示結果。表決結果功能團體選舉產生嘅委員，二十二位出席，六位贊成，十六位反對，冇人棄權。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會議在回覆為立法會，我現在宣佈休會。本會二零一六年六月十五日星期三上午十一時正續會。
分區直接選舉產生嘅委員十七位出席，七位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。噉我現場有位提出嘅代決議題係第十三條納入本條例草案，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。