咧應該係多啲交代。
噉啊，等阿田生補充。
誒時間有限，我講幾樣觸動我神經嘅嘢，好唔好啊？
噉啊，其實咧，我擔心咧，市民對於施政其實可能失去信心。
但係正話，阿主席講咗啦，行政立法關係持續惡化啦。而家呢個施政咧，已經變成為一個壁壘分明嘅零和遊戲。
第一咧就係嗱，特首咧開展多項工作改善民生咧嗰個決定係大家即係我都即係認同啦。
噉就，但係我哋覺得有啲可惜嘅咧，就係誒而家香港面對核心嘅管治問題咧，即係一國兩制嘅落實啦。
誒六港嘅關係啦，以及行政立法嘅關係咧，呢啲係核心嘅管治問題咧，特首係冇處理到嘅嚇，咁呢對呢啲咧，我感覺到有啲失望嘅。
噉就誒，科技創新亦都係全國嘅主題啦。咁特首亦都係誒花咗好多篇幅講佢點樣去支援誒初創嘅企業去做科技創新嘅。
啲誒座椅啊誒嗰啲其實比較瑣碎嚇，同埋應該係交畀啲政府部門去報告嘅。我哋認為一個特首嘅施政報告作為領導人嘅層次咧，佢應該聚焦幾個主題。
係點樣聚焦去支持佢啦，同埋鼓勵佢哋係善用一帶一路嘅機遇嘅，例如話誒成為誒人民幣嘅誒國際化嘅平台。咁呢啲都係誒非常到位嘅。
誒，各位，嗯，今次今年咧，二零一六年行政長官施政報告嘅主題咧，就係誒，創新經濟、改善民生、促進和諧、繁榮共享啊。噉我覺得誒，呢個施政報告裏面有幾個主題咧，特首係著墨不。
少而且都掌握掌握得好好嘅。第一就係充分掌握咧，一帶一路為香港帶嚟嘅機遇啦。噉佢就誒，亦都係大篇幅咧，係交代咗咧，佢對香港嘅支柱產業啦、金融啊、物流啊、航運啊、旅遊啊。
噉就誒，其實呢個施政報告篇幅好長啦。噉我哋覺得佢有好多好細節嘅措施啦，譬如醫醫院增加幾多張牀啊嗰啲咧嚇，即係或者巴士公司要撥款畀巴士公司增加啲行人嘅誒等車嗰陣時候嗰啲。
係聚焦講香港未來發展嘅幾個方向，特別係點樣去捍衞同落實一國兩制嘅。噉，所以換句話嚟講咧，誒，我覺得特首咧喺誒支持“一大一攏”、掌握“一大一攏”機遇，同埋鼓勵創新方面咧，就做咗好多，同埋。
佢個報告亦都畀我哋睇到咧，佢增加房屋土地供應亦都做咗大量工作嘅。但係佢競選時候嘅承諾話建立土地儲備咧，今次佢亦再有提啦，就未見到具體嘅措施嘅嚇。噉就誒，所以我覺得咧，佢對於香港未來發展嘅方向。
哦。
噉啊！
另外一樣嘢咧，就係教育理念。
誒，接軌啦！噉你英文都講下啩一。
佢對於解決呢個深層次嘅矛盾咧，就一句都冇講。
咁所以咧，好可惜，一年又一年咧，我哋感覺上好似越行越遠。
隻字都冇提，係嘛？咁呢樣嘢咧，講真係非常之失望嘅。
其實社會而家長期處於一個對立嘅狀態咧，佢冇一啲新嘅積極嘅説法。
咁無論講幾多嘢都急市民所急嘅嘢咧，過唔到立法會，噉樣拖落去係點咧？我哋朝朝就係噉樣樣啦。
到底佢而家想收穫咩先？係收穫個興趣咧，定係個成績咧？佢係冇提到啦。個問題係我唔係一定要佢回應TSA嗰啲嘢。
嚇！之前我哋同佢講過，青年事務委員會可唔可以揾啲議席出嚟，唔係委任，係民選，等啲年輕人都可以參與下發下聲咧，就封咗道門啦，一下就即刻落咗閘，話唔得。
教育理念對於十二歲之前，我哋幼稚園同小學，到底特首嘅教育理念係咩嘢嘢？我哋到底係播種提升學生嘅學習興趣咧，定係收割成績？
而係成個施政報告理念方面，理念方面喺十二歲以下嘅誒誒教育，佢係完全冇提及，咁多年都冇提。咁其實有其他嘅範疇咧，都有同類噉嘅情況。佢最熟嗰幾樣嘢咧，就會有理念嘅。
噉啊，好啦，最硬住嘅咧就係一年第八年冇提英語水平，隻字不提，即係似乎香港英語水平咧同所有其他嘅嘢冇關嘅。一帶一路係又唔使英文嘅。咁而家佢成立咗創科局啦，你要同國際嘅專家。
再又講講咧，呢個離岸人民幣中心咧，其實佢講咗好多次啦。呢個係我哋一個金融嘅主打啦。咁大家知道嘅，其實因為最近啲匯率咧，人民幣跌咗咧，我哋嗰個人民幣資金池啊，即係一五年比一四年咧跌咗十五個percent，即係八千幾億冇咗。
咁而家睇得出咧，我哋呢個所謂人民幣離岸中心其實唔夠深度，即係話咧，佢主要都仲係靠匯率嘅波動去推動嘅。匯率起就多咗啦，匯率跌噉就少咗啦。咁呢個係冇可能長期持續到㗎嘛。如果真係要做到人民幣離岸中心，我
嗱，我自己咧就係輕按黑，話畀大家聽。
the the relationship between the country and our separate systems.
區有個行人天橋又係冇人採嘅，咁喺呢方面咧，我覺得佢都即係某程度上回應咗地區。
完全 omitted any reference to these core governance problems, nor has he put forward any solutions.
咁細微啲嘅嘢咧，就講講呢個人人暢道通啦。噉啊，因為我哋好多地區人士喺度啦，你知道㗎啦，有啲天橋啊無雲認靚啦。
adversarial relationship between some members of Legco and the government. So the the chief exec, however, the chief executive has.
和關係，之間，的執行層和立法層，你知，政府業務係極度不利地受影響，由。
回歸咗到今日，我哋成日想闖出一個新天地。香港嘅將來係點？幾屆特首，好多藍圖，由咩產業發展啊，又乜乜講啊，乜乜講啊，其實到而家得個港字。
類科技啊、誒金融啊、其他方面嘅嘢，甚至乎鐵路啊、高鐵啊啊，咁呢樣嘢咧，我覺得理念上咧係真係非常之造現。雖然呢個似乎都係一個國策，咁但係我都覺得係值得做嘅。
我哋係需要有好多嘅衍生工具係用人民幣，同埋用嗰個貿易報價同埋結算咧。其實誒經濟誒個誒商務經濟嗰邊亦都要做好多嘢喺呢方面咧，係完全冇提嘅。噉啊，咁點都要講翻啲正面呢嘅嘢啦。
Mr. Chief, so what do you think are the areas that the policy address should be should have mentioned but have not been mentioned in the policy address? I think the policy address completely skirted the core governance issues affecting the future of Hong Kong, that is the implementation of one country, two systems.
我啊真係覺得咧，香港嘅將來係好需要靠外圍所有啲嘢帶動。咁所以概念嚟講咧，雖然話好多人話一帶一路講咗四十次，又好虛，我始終覺得一帶一路係真係我哋而家香港可以幫到我哋長遠去發展，無論。
地鐵咧就唔理你嘅，總之佢啊市場運作，凡係佢嗰啲咧，佢唔使起誒扶手電梯啊，乜都唔使嘅。長年累月噉，佢而家話每一個區議會可以有三個係嘛？唔知有幾個項目可以攞出嚟去做呢一類噉嘅無障礙誒？
誒即係即係嘅嘅設施係同路政署冇關，尤其是特別係港鐵啊，同埋呢個誒領匯咧，我啊呢樣嘢咧啊我就要講啦，係欣賞嘅，因為我本區荃灣區有條即係誒扶手電梯，我已經爭取咗好耐，冇人採我啊！我哋葵青。
咁即係整體嚟講咧，香港嘅前途，我今日聽到就係全部啲嘢都似乎要靠一帶一路。聽嘢上嚟就話喂，噉我哋自己有咩做到咧？但係我希望大家明白，我哋自己做到嘅嘢都要同整個大局大氣候掛鈎，真係一。
大一路六十五個國家，即係話有記者問我考我記唔記得個六十五個國家係乜咁？我點記得啊？係咪？不過佢問我邊個係邊個唔係咧，我都可能答到嘅。咁但係長遠咧，我覺得呢樣嘢係香港必然要做嘅嘢，就係對外，因為我哋本身嘅市場太細啊。多謝大家。
嗯。
誒，咁其實。
focus on two points.
大聲啲，聽唔到。呢度攞個麥。
We're going to start pushing for technology innovation.
逐個逐個逐個都可以講嗰啲嘢嘅，使唔使今日兩個幾鐘頭咧？
正正就係啦，施政報告係分享理念同埋指出方向，啲細節全部局長遲啲。
English is of utmost importance. 80% of the world's economy use English as the main language.
Well, in terms of the structure of the policy address, you know, I note that last night, a U.S. President Obama's State of the Union address only talk about
這是ongoing work done by departments and bureaus. At the leadership level, the chief executive should really be pointing directions rather than recapping the work done by his departments.
There's no mention in the policy address about English standard for the last eight years. I was expecting that he would say something this time because finally the ITB was formed, but again, absolutely no mention.
第一個是，當前的Chief Executive，已經從上任以來一直致力於彌合經濟分歧，即係香港的經濟分歧。但係，不幸的是，就政治分歧嚟講，
Alright, it's getting further and further, drifting further and further apart. And we all know that in the situation Hong Kong today, you cannot achieve economic development without some kind of political harmony and compromise. The second thing that I repeat every single year is about our
English standard. What exactly is it that Hong Kong has that a lot of other Chinese cities, major Chinese cities, do not have? Other than our core values, our judicial system, right? One of the things must be our worldwide vision, broad horizon and our English standard.
Thirty minutes, you know. At the leadership level, the policy address should not just consist of a laundry list of projects and minute tasks undertaken by departments, like providing how many hospital beds, you know, that sort of thing. These are.
喂，誒咁其實頭先你都講到話，其實佢份施政報告仲有好多不足之處啦。咁而家都已經係第四份施政報告，噉你覺得總結佢三年嚟嘅誒呢個施政嘅成績，你覺得合唔合格？同埋會唔會支持佢連任特首？唔該，嗯，或者我講先啦，嗯，就嗯，我諗特首過去三年真係做。
好，呢一個環節仲有四分鐘。係。
係啦，我對於誒話誒。
嗰一時期建立起太多興建太多條鐵路，包括。
做咗大量工作，就真係增加土地房屋供應。佢做咗大量工作嘅。
任何一個機構有個主席，有個行政總裁。主席係講方向，行政總裁係落實。
嗱，咁可能佢啊真係覺得佢作為行政長官組嘅行政總裁咧，嗱呢方面咧，佢呢幾年做嘅嘢咧，的而且確好多都交到功課嘅喎嚇。
成港鐵再參與國內外嘅鐵路管理嘅，除咗佢手上現有嘅項目要完成之外咧，我覺得港鐵目前啊冇條件再協助人哋高鐵嘅發展或者管理嘅。
土地房屋係做到嘢嘅，不過嗰個長期嘅土地儲備咧就誒睇個樣，佢未開始有具體構思啦。我哋新民黨提出咗一個法定土地發展局嘅建議啦，我都交咗畀行政長官㗎嚇，相信佢仲研究緊。
兩位都兩位都提到關於佢誒冇提到呢個核心管治點樣去講改善呢個立法行政關係啦，咁即係其實兩位有冇一啲具體啲即係希望特首做咗啲咩喺呢方面？同埋覺唔覺得佢係逃避緊即係解決一啲理念上嘅問題而轉移去講啲比較瑣碎嘅事情咧？
我覺得咧，梁特首太過著重個名，個名叫行政長官，所以變咗咧，佢一路以嚟就當正自己係個行政總裁。我覺得呢個係香港而家好大問題嘅。我哋又需要一個行政總裁咧，掉一個主席去帶住香港向前行。
啊！呢啲工作都殊不容易，佢揾到一百五十幅地啊，同埋佢一開頭都講咗啦，樓價的而且確係調整啦。佢上任嘅時候咧，怨聲載道咧，就係樓價過高嘅。噉啊誒，噉佢係做咗嘢，呢啲係承認佢係有成績嘅，係嘛？噉啊連任係另一個問題。
落實一帶一路咧，香港嘅貢獻有一個建議，我係有保留嘅，就係佢話我哋嘅港鐵公司可以協助提供鐵路管理服務咧。呢樣我有保留，因為我認為過去港鐵每一條地鐵路都係超支延誤咧，其中嘅原因就係港鐵同。
國內海外港鐵都有參與興建同埋管理鐵路啊，而港鐵高層嘅管理人才資源係有限嘅。如果你周圍飛來飛去管咁多嘢咧，難免係有啲監察啊，係會有失誤嘅。所以我喺現階段咧，港鐵有咁多現情況之下，唔贊。
嗯，嗰個核心管治問題包括六港關係啦，係嘛？誒，香港人對一國兩制嘅誒瞭解同接受啦，即係國家領導人同中央官員都多次要求我哋全面準確去了解一國兩制基本法嘅。佢其實特首應。
應該作為行政長官啦，嚇應該係一國兩制嘅掌門人啦。佢應該多啲著墨引導引導市民咧，點樣去全面正確掌握基本法嘅。噉佢冇做到啦。點樣去舒緩六港嘅矛盾啦？同埋點樣舒緩行政立法之間？
緊張嘅關係，以及打破目前拉布僵局咧，都睇唔到佢有乜嘢嘅政治嘅方案嘅，因為呢啲好多問題需要政治解決嘅。咁對呢呢啲咧係缺乏誒政治方案咧，我哋係比較失望。我自己睇得闊啲，唔可以淨係行政立法。香港七百。
好啊，點樣？
多謝各位，多謝。
有冇其他問題啊？
唔係我哋日日開會聽住人哋休會終止休會終止。
其實老實講，反對派有啲比較温和啲㗎。如果佢有機會做啲嘢，噉，
我太太都問我：你今日翻翻去你有咩貢獻啊？咁噉我唔知啊，我就喺度聽㗎咋嚇。
咁仲有特首就迴避咗一啲最有爭議性嘅勞工問題啦、社會問題啦，例如強積金同誒個個遣散費嘅對沖啊、標準工時啊呢啲，佢唔辦法迴避曬啦嚇。嗯，因為太棘手啦，佢任內都冇法子解決。
咁咁點解唔會得拉近啲啫？而家我而家感覺上年比較温和啲啲反對派咧，都好似畀人拉拉拉拉拉到而家兩極，咁中間冇人嘅。咁呢個絕對唔係淨係同佢個人嘅行為，佢成個思路啊、性啊，我覺得香港一定要處理呢方面。
萬人點會淨係行政立法啫？每一個市民都有不同嘅政見，你唔同政見嘅人點樣樣拉近嘅距離？除咗佢話佢自己嘅親和力，咁老實講，一個人嘅親和力與生俱來冇得變㗎。但係譬如佢委任制咧，佢委任嘅人，佢可唔可以委任多啲唔同背景嘅人啊？係嘛？