立法會主席。
係寸步不讓。
啊！我喺江源。
各位早晨，本會現在繼續。
不論係政府、議員。
政府若果唔出嚟主動去做呢個協調嘅角色嘅話咧，去揾呢個中間位咧。
就根據議事規則第九十一條動議嘅議案進行辯論，有冇議員要發言？
網絡輿情，咁呢個正正就係政府發生做咗嘅事啦，冇做好溝通，讓爛尾結局。
噉你話佢哋落場打波嘅，佢有佢嘅利益所及嘅，點會佢哋自己出嚟去做呢一個動作咧？所以像衰年商咧，我都覺得佢哋其實都有點難做嘅。
主席誒，我哋由審議嗰個版權修訂條例到到今日，而家政府要用九十一去誒，即係誒暫停議事規則嚟去。
將嗰個議程係失改動，其實呢個咧都真係我哋唔願見到嘅一個局面嚟嘅。由我哋版權呢個條例一開始去傾嗰個爭議出現嘅時候咧，一直我都係好希望。我諗好多同事、好多社社會上邊好多人都係希望。
噉啊！我引述啊，呢個報道入邊，善眾佳議員都話咧，政府喺四塌四方會談嗰個表現咧，亦都相當係欠缺積極性。噉我諗佢都講得係好好客氣㗎啦，嚇個個團體都急，就係佢唔急。
所以咧，主席，我哋都見到咧，好多傳媒都喺度，而家開始作一個賽後分析啦，或者死因研究啦，咁都喺度睇翻，其實點解會出現噉嘅情況咧？呢份報紙咧，誒，都唔知算唔算報紙啦，唔係日日出嘅。噉啊，零一咧，佢哋就話。
泛民建制或者係業界，以至到係網民咧，大家都去揾個中間位，咁然後咧就係去決定咗佢通過一條大家都都可以接受到嘅一個版本。咁但係咧，政府同埋商經局咧呢幾個月嚟，真係頭頭尾尾數下都差唔多五個月。
版權人咧，如果話佢哋有時，我哋感覺佢哋係不肯妥協咧，我都覺得好難怪佢哋，因為佢係落場打波嘅，對佢利益有關嘅政府啊。問題就係一路咧係畀咗一啲錯誤嘅信息，佢哋令佢哋以為咧政府而家撐行佢哋，你唔需要去做任何嘅妥協而。
一個報導早幾日出嘅，就係話上個禮拜未出嘅，就係話政府錯判個形勢，自敗噉。其實佢都係訪問我側邊而家呢位即係阿馮仲嘉議員嘅噉，佢哋佢講我唔會重複入邊嘅太多嘢啦。其實大家都講咗好多，大家都心中有數㗎啦。就係話泛民早示警，勿輕視。
咁一致嘅。
就係如果冇呢啲公平使用咧，喺英國。
佢嘅理解同埋佢嘅研究同埋佢嘅資料所得咧。
噉佢同我哋講咧，就係二零一一年啊，喺英國卡梅倫首相佢。
係好難，甚至係唔會出現一啲好似Google啊、Facebook啊等等呢一啲係。
就話佢原來個目標咧，正正就係要研究下，主動去研究下英國係唔係應該盡快去引入呢個公平使用。
因為佢卡梅倫呢個係講緊佢嗰個卡梅倫咧，就係話原來咧引入呢一個嘅公平使用咧。
請教授去做呢個嘅研究嘅時候，原來即係因為真係見到真人，即係佢講翻畀我哋聽清楚好多。
創新嘅公司，因為咧好簡單，佢哋做嘅業務同內容有關嘅、上網有關嘅、同資料有關嘅、同分享有關嘅。
其一、二咧，我哋喺兩個禮拜前就仲喺度討論緊呢條議案嘅時候，經常誒都引用嘅一位professor Ian Hargreaves。
咁但係咧，誒政府咧就講到咧，好似即係我哋香港政府啊，一直以嚟就講到咧，好似呢個公平使用咧係千般萬般不能接受。
噉佢就啱嚟咗香港，咁因為咧，我哋兩個禮拜前仲喺度討論緊呢條議案嗰陣時咧，都係去到討論嗰個啊限制合約零加成嘅部分咧，正正就係佢喺英國嗰度咧係提出咗嘅。
而且咧，成個過程之中咧，主席誒政府係一直咧都係發放咧對於呢個版權呢件事咧一啲錯誤嘅概念，咁令到不論係社會，甚至乎係好多議員，可能真係唔係好深入瞭解嗰個問題嘅咧，都一直咧就係以俄傳俄。啱啱好咧，上誒呢個星期啊，星。
只要佢係一齣呢啲噉嘅公司一齣嚟啊，如果佢哋嘅法例入邊冇一啲公平使用嘅豁免開放式嘅豁免畀佢哋咧，佢唔使做好耐，佢一達即係好細間嗰陣時，可能冇理冇人理佢啦。但係佢道德咁上下咧，就一定咧就畀人告到啊，告到係唔可以繼續延繼續做落去。
就唔可以大得到，唔可以強大得到，唔可以咧出現好似美國美國有公平使用嘅國家，佢哋嗰個科技同埋佢哋嘅創意嘅發展係做得咁好。咁所以佢就要要求啊教授去做呢個研究。教授研究嗰陣時，佢又見啲細公司又去呢一個直谷去建咗好多呢啲噉嘅公司。
啲公司都話畀佢哋聽，啊老老實實，即係你話咧，我哋要做得成功嘅話，係咪一定係公平使用就係最重要嘅原則咧？又唔係最重要嘅因素咧？又唔係咁？但係咧冇咗依樣嘢，其實真係好大件事㗎。咁呢個係完全咧，佢話佢見到咁多嘅公司，幾百間公司咧，完全嗰個德祖黎嗰個嘅結論咧，係極之極之。
我哋聽咧。
真係值得去諗下啦～
就係話咧，呢個。
咁其他方面咧，其實其他方面咧。
唔接受嘅原因，主席就係因為咧，佢哋係歐盟成員。
同埋個正面對於特別係科技產業嘅正面嘅影響咧，佢係講得好清楚嘅。
咁當然咧，教授公道啲講，佢亦都唔會話畀我哋香香港聽應該點做，唔應該點做。但係咧，誒，對於公平使用嘅支持。
佢係唔想見到一個政府而家提出嚟冇修訂嘅情況之下，之前係出嚟啦。政府冇修訂嘅情況之下嗰個版本咧係通過嘅，佢哋覺得個保障係不足嘅。
噉佢亦都加咗一句：香港我哋冇呢個限制，所以絕對絕對係值得去積極考慮嘅。而且佢都提到，我哋亦都有提過，新加坡已經做咗，有咩唔得咧？
互聯網業界咧最緊張咧，以前我哋好多人都係以為佢最緊張咧，就係應該得到嗰個所謂安全港嘅保障。咁但係喺同一篇，我頭先都引述過呢一個訪問入邊呢個報呢個呢個嘅專題報導入邊咧。
有時咧又話咧，誒，我哋要多啲嘅諮詢。咁其實呢樣嘢喺香港，即使我哋最初提出嚟講公平使用嘅諮詢，其實都係講咗好多年㗎啦，超過十年㗎啦。咁所以咧，其實都係最終唔肯落一個決定，聽曬一邊嘅説話。
教授亦都話咧，最後其實咧喺英國咧係冇接受到公平使用嘅，咁呢個亦都係事實。但係佢解釋畀我哋聽咩原因？嗱，政府成日過去嚟講咧，同我哋解釋嗰個原因就係你睇下英國都唔接受啦，係咪？講咗咁耐，結果都唔接受，所以我哋香港唔好做。英教授話畀我哋聽，呢啲又係文件入邊係唔容易睇到嘅，原來英國。
作為歐盟成員咧，有歐盟嘅呢個法律嘅框架，佢話咧，如果佢哋喺英國提出嘅話咧，就會係做唔到嘅嚇。法律上有好多嘅問題嘅，所以結果佢都做唔到。但係並唔係話佢讓佢就覺得呢樣嘢唔好，甚至佢講笑咁講，如果十二月咧英國真係公投之後脱離歐盟咧，呢樣就真。
所以咧，公平使用咧，絕對係對創新同埋科技產業咧係好嘅，係有用嘅。所以，我哋先要堅持，一直都係堅持呢啲嘅開放式嘅闊綿，係對整個業界係有益嘅。咁事實上啊，大部分嘅喺前線入邊工作嘅呢啲嘅I T嘅人員咧，都係過去咁多一段時間咧，表達畀我。
其實咧。
咁所以咧，大家睇到其實咧。
係可以繼續由。
主席到底咧，做到最後咧？
咁但係咧，當日咧就好遺憾。
有限度公平使用豁免咧，其實好明顯就係一個。
商經局局長睇都未睇，佢就否定咗我哋。
我同埋郭榮亨議員同埋梁繼昌議員咧，其實都提出咗一係列嘅呢個妥協嘅方案。
告而入罪，在商言商，無法修訂呢個條例，而家不能通過，就好似以前一樣，都冇所謂。
到到三月八號上個星期，我哋三個議員都仲係出咗信畀陳健林議員，因為佢係呢一個法案委員會嘅主席。
即使話，政府一路都係話嗰個業界點樣需要，即係希望呢個業呢個呢個法案係通過，特別係講緊科技界。其實咧，實情咧唔係完全噉樣樣嘅。
其實個性質係完全一樣嘅。我哋而家喺依一度暫停咗呢一條嘅議案嘅審定審議，但係就交畀呢一個嘅誒，唔係真係一個專責委員會啦，冇咗嗰個嘅法律法定之下嘅權力啦。但係咧，仍然係有嘢要傾嘅，我哋唔好停落嚟。
咁其實供應商咧喺過去一段時間咧喺諮詢期亦都提出咗好多意見，就包括話咧引入一啲機制，等佢哋可以攞翻一啲嘅誒一啲嘅即係補償嚇，喺佢哋做咁多嘢，一陣一日有一百幾十個嘅投訴，噉佢點搞咧？噉樣佢又要要唔好話白做，但係都係對佢哋嘅影響好大。
葉旭輝，互聯網供應商協會嘅主席，佢就話草案提出安全港條文，保障互聯網服務供應商I S P無需主動監察其平台是否有侵權活動，只要收到投訴之後咧，採取措施遏止侵權行為，例如移除內容咧，即可免責。咁呢個。
其實好多嘅供應商都話啊，其實噉樣幾好啊，但係聽清楚，實際上嗰個情況係點樣樣？互聯網供應商協會嘅主席就話咧，一眾嘅I.S.P.為咗符合安全港嘅條文咧，需要付出更高嘅經營成本，機制亦都唔夠清晰。以前冇安全港咧，多年嚟都冇I.S.P.畀人控。
噉我哋就希望咧，即使而家政府係要即係作罷啦，咁其實咧，我哋作為議員咧都有個責任咧，係繼續去討論，即使喺會外繼續做舉行呢啲嘅四方嘅會談，因為呢啲嘢將來都要做嘅。我覺得我哋而家亦都唔需要停落嚟噉，所以我哋咧就希望咧。
誒。
真係。
我諗好多業市民咧。
如果知道，如今何必當初咧？
政府又要提一個乜嘢嘅九十一？
咁所以搞到呢一個噉嘅亂局嘅話咧，其實咧真係政府何必當初？
本依條條例傾到一半，嚇政府係唔係話隨便幾時話我停就停嘅？
不過我都覺得咧，最後主席我都要講一講咧，就係可能好多市民都唔知道我哋而家搞緊乜嘢嘢。
係講緊嗰條條例又作罷唔到，到到最後，而家今日。
咁所以咧，但係到到而家嗰條條例擺喺最後嗰度咧，其實都仲有問題喎。因為咧，我哋喺立法會入邊傾完呢一個嘅。
其實當日所有嘅議員，如果都係贊成咗我哋提出嚟嘅成立呢個專責委員會去討論嘅話咧，可能呢一個問題咧到到今日咧已經係差唔多係解決得到㗎啦。
而家就要做呢一個嘅九十一嘅，將嗰個誒程序，將嗰個以我將呢啲政府提出嚟嘅法案嘅次序係掉咗去，將呢一個而家呢一條條例咧係擺，即係而家呢條版權條例咧就擺到最後。
政府嘅法例就要傾政府嘅議案，咁其實仲有一紮政府議案咧。如果而家繼續有一條版權條例塞咗喺嗰啲法例嘅最後嗰個咧，其實咧仲有好多我哋需要處理嘅政府議案，甚至係議員提出嚟嘅議員議案，再排啊後啲嗰啲都係處理唔到。
草案委員會主席嘅帶領之下咧，係邀請呢個條例嘅呢個相關嘅呢個草案相關嘅各個持份者啦，包括政府啦、議員啦、版權代表啦、誒網民啦、業界代表啦等等，係共同繼續開會議，就住我哋而家提出嘅呢一個有。
嗰個中間位，但係政府到而家都係唔接受。噉我都好希望咧，陳嘉林議員今次亦都憑你嘅感覺咧，係可以考慮一下。咁誒，因為其實而家如果我哋噉樣做咧，係變相就係等於我哋幾個月之前兩個月之前左右啦嚇。我哋去討論就係話成立個專責委員會，交畀佢處理。
喺幾個禮拜之前聽到蘇錦良局長佢話要將呢一個嘅誒條例嘅審議作罷，佢就以為應該作罷咗㗎啦嚇，可能佢哋又好覺得好睏擾啦。點解跟住嗰個禮拜嗰個立法會，我哋由禮拜三講到禮拜五，都仲？
係同本會先前。
明白咧，有議員咧。
處理呢個版權條例草案。
係記得我哋現在嘅辯論嘅主題。
係根據議事規則九十一條動議嘅議案。
如果議員喺發言嘅時候係過多提及，
但係政府冇接受咁做，跟住我哋話中止咗佢。
係認為本會現在處理嘅根據《議事規則》第九十一條動議嘅呢一個議案咧。
嚟去解決一啲逼迫切社會需要解決嘅問題，所以你話呢個進政府呢個噉嘅誒？
其實當初如果接受咗我哋嘅建議，最好一個建議就係話交付於呢一個專責委員會去處理雙軌進行。
條例草案本身嘅優劣或者處理嘅方式咧，我亦好難唔畀其他嘅議員發言嘅時候咧做回應，咁變咗我哋呢場辯論咧係。
變成一個有關版權條例草案嘅辯論咧，當然係唔合適嘅。何況咧，負責該條例草案嘅官員咧，亦都不在場，唔可以就議員提出嘅問題答辯。咁所以請大家咧。
係有關嘅，咁所以我亦都容許喺辯論裏邊咧，議員係有提及先前嘅版權條例草案。不過咧，我想提醒大家，呢個並不是有關我哋版權條例草案嘅辯論。
呢個噉嘅特首領導之下嘅一個政府，仲有乜嘢希望咧？主席，所以我支持呢一個嘅誒動議，呢一個嘅誒呢一個嘅誒九十一，但係咧對政府過去嘅處理非常之遺憾。
就做到而家咧，可能咧要翻嚟翻去幾次嘅程序處理嘅嘢咧，一次過可以其實當時就做到嘅。但係政府唔願意咁做，一方面喺程序上唔願意讓步，另一方面喺條條例嘅內容入邊亦都唔願意作任何嘅讓步，或者係。
咁其實可能市民唔明白，就係因為我哋立法會入邊咧討論呢啲議案，或者我哋嘅程序當然有一定嘅程序啦，要跟翻規矩去做嘢啦。唔係政府話就算行政主導之下，即係政府都唔係話我而家作罷唔傾就唔傾啦。咁所以咧，其實咧，我哋做緊嘅就係話原。
但係擺到最後又唔可以真係話攞走佢嚇，因為之前各位議員包括建特別係建制派嘅議員同埋政府係反對我哋之前係做呢一個嘅優惠或者係做呢個誒，即係誒終止代續呢一個嘅議案。如果嗰陣時支持咗咧，其實政府就唔使搞咁多嘢。
協調討論，結果就係搞到而家噉嘅亂局。所以咧，有陣時咧，政府以為係強就可以解決一切，其實只會咧係掘咗一個窿，自己跳落去，越跳越深。而家咧就要調翻轉，要我哋泛民建制嘅議員一齊嚟將你掹翻上嚟呢個窿入。
即係離開大陸。
微信，微信。
提出。
主席。
多謝主席。
黃定光議員。
我發覺。
的確。
而家立法會裏面。
有部分反對派嘅議員。
根據議事規則九廿一條，調動有關議程。
陳志全，咩問題？要求點算法定人數？
我嘅發言係支持財經局局長啊，陳家強。
暫停執行，已是規則第十八括弧一條。
俗語講有一句話，叫使銅銀夾大聲。
除咗使銅銀架大聲之外，仲含血噴人，主席。
多謝主席。
爭兩件。
我諗。
嗱，頭先講開。
倒排一把。
洪永光議員，請你繼續發言。
將呢啲歪理。
造成呢啲惡果。
大家都睇到近年嚟。
講到破壞議會嘅規則。
我諗香港市民都睇到啲絕劣表現。
變成一種新常態，欺騙香港市民。
嗌點人數就係佢哋嘅破壞議會嘅武器。
我諗呢啲喺鏡頭前面，所有市民都睇到。
喺呢段時間，嗰啲泛民議員洗銅銀夾大聲，甚至有部分係含血噴人。
掟嘢啦，起鬨啦，圍主席啦，甚至而家發展到潑墨，企上啲會議台打赤腳企上去。
呢啲就係壞嘅。
睇下乜乜物。
講到。
最初。
東施效貧。
有位議員企上台。
喺議會裏面，竟然出現噉樣嘅。
對於議會上邊有啲。
立法會點解會出現呢啲噉嘅情況？
及後，亦都啲議員咧。
對社會嘅影響極其深遠。
哇！打赤腳企埋上去，一個係噉，兩個係噉。
我都唔知點解呢啲噉嘅噉嘅行為嘅。
老人家曾經有過，千祈唔好啊！好嘅唔學，壞嘅學啊！
對於年青人，對我都面對啲小朋友，都唔知點解釋。
有係話香港呢啲小兒科啦，睇下台灣。
執行會議嘅規矩。
唔順佢意嘅。
你唔信聽，我信啦。
每次會議。
每個會議嘅主席。
我我支持主席。
就喺度搞破壞，搞盜亂。
都提出中止代種。
執行議事規則。
仲有對於主席。
每次會議都提出休會。
凡係唔信佢意嘅。
往往就利用會議規程。
點法定人數啦？提出無盡嘅修訂案啦！
往往就出現一啲非常手段，拉布啦。
佢哋破壞議事規則之餘咧，仲要提出所謂不信任動議。
一切。
嗱。
為嘅係乜咧？
所有議員。
羣毆亂舞啊！
喺度惺惺作態。
喺度做小丑。
香港呢啲噉嘅政治勢態。
我話你哋係罔顧民生。
要全部順從你哋。
威逼香港市民。
就係跟隨住反華指揮棒。
種種行為係威逼。
我覺得香港市民真係要深思。
口口聲聲話民生，要顧及民生。
咩目的咧？就係達到順我者昌，逆我者亡。
擺地鐵。
今次。
我亦都可以講。
誒，如果冇咧？
咁其他議員要發。
何必當錯啊！
我調翻轉頭傾告你哋。
何必當初啊！
好多反對派嘅議員講。
局長提出，按照假日調動會議程序。
香港市民唔係懵嘅，你咪當佢哋傻嘅。
當你破壞到佢哋嘅生活，破壞到香港經濟，搞到民不聊生嘅時候，
誒主席，我希望議員支持呢一項議案，讓立法會先行審議臨時撥款決議案。多謝主席。
如果冇咧，我現在就請財經事務及庫務局局長發言答辯。咁局長答辯之後咧，辯論即告結束啦，局長。
現在向各位提出嘅代決議題係財經事務及副務局局長動議嘅議案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
誒，陳志全議員，我驚有啲議員贊成又舉，反對又舉，都係記名穩陣啲。誒，陳志全要求記名錶決，表決鐘響五分鐘。
嗯。
開始表決。
請各位議員核對表決。
如果冇問題，現在停止表決。
顯示結果，表決結果出席嘅議員三十七位。
長根據公共財政條例動議嘅議議決議案。
咁要就呢一項議案發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。
三十四位贊成，兩位反對，冇人棄權，議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。咁本會現在暫停執行議事規則第十八括回一條，按政府嘅建議先行處理財經事務及副務局局。