立法會主席。
魏長生。
全體委員會繼續審議《二零一四年版權修訂條例草案》。
本會現在係繼續就陳志全議員動議嘅休會待續議案進行辯論。噉我首先咧。
請商務及經濟發展局局長繼續發言，局長。
主席。
琴日提到泛民議員一直咧係無所不用其極嘅去拉布。
肆無忌憚咁拖延條例草案嘅審議，一直到到最後嘅階段咧，泛民仍然咧係依然固我，繼續咧。
攆住我哋條例草案嘅條頸，唔放。
到到琴晚，陳志全議員繼續咧係執迷不悟，繼續咧係根據議事規則第四十條第四款提出休會待續嘅議案。
自去年十二月九日條例草案排上大會嘅議事日程以嚟咧，立法會已經八次會議中熱流會五次。
到到琴晚為止，議會一共咧係花咗九十一小時審議條例草案。泛民議員點算人數，加上浪費喺中止待續。
喺休會待續同副委專責委員會呢啲嘅議案嘅時間咧，已經係虛耗咗六十二小時，令到真正審議條例草案嘅時間只有二十九個鐘。
自一月二十八日進入全體委員會審議階段咧，單單就第一項嘅修正案，我哋已經花咗四十一小時審議，當中虛號喺點算人數同休會待續有二十二小時，討論嘅時間只有十九小時。
好啦，喺呢幾日嘅會議裏邊咧，我哋又花咗十六個小時咧去審議點人數咧，共三十七次，再加上陳志全議員嘅動議嘅休會待續議案啦，虛耗咗七小時，只有九個小時進行討論，當中亦都有唔少咧係有。
拉布嘅成分。
我喺上個星期五已經公開表示咧，如果條例草案最終不獲通過，政府會喺餘下嘅任期裏邊唔會重新提交條例草案。喺呢一刻，我實在唔能夠話畀大家聽，政府會喺幾時先至能夠再次提交立法建議，更新我哋嘅版權條例。
對部分泛民議員指責政府發晦氣，唔肯接受修正案同新方案，將條例草案無法通過嘅結果，毀過於人。
我覺得呢個完完全全咧。
係顛倒是非、混淆黑白。我認為任何指政府可以喺短期內重新提交立法建議嘅議員咧。
可能真係低估咗版權法嘅複雜嘅程度，又或者咧，佢哋對立法會現今嘅政治生態過分樂觀啊！
我哋同意網絡生態嘅發展一日千里，有必要咧係確保版權制度與時並進，真係有呢個需要。但係呢個唔等於咧，我哋可以跳過咗公眾諮詢同埋社會討論。
今日咧就改弦易設。
如果條例草案係可以通過嘅話咧，我哋原本係已經承諾盡快再去進行檢討公平使用同合約零價呢兩個建議。
原則上。
嘅堅持咧，係透過公眾諮詢，畀大各各方嘅持份者一個咧公平表達意見、鋪陳正反理據嘅機會。
社會有所討論，呢個係政府公平面對香港唔同社羣嘅應有之義。
明明係探討不足、影響深遠嘅建議，社會上持份者嘅聲音唔止一把嘅。
點解我哋只係要公道兼聽各方意見咧，就畀人哋話咧係寸步不讓與民為敵咧？
我絕對同意立法會議讀條例草案之後喺委員會審議嘅階段咧，係可以辯論政府唔接受嘅建議修正案，更加咧係有權力咧通過或者係否決。
呢個咧係立法程序嘅一部分，立法會承擔責任。
政府向來咧係恪守程序，亦都期望議員咧履行責任審議，前提咧係出席會議啊！
立法會審議有爭議嘅法案，呢個唔係第一次，亦都唔會係最後一次。有爭議就唔出席會議。
就噉樣咧，係催逼政府一定咧唔立即接受三項嘅建議，唔得。
就由少數嘅拉布議員去決定，咁對尊重程序公義而反對建議修正案嘅持份者，咁呢個又咪公道咧？
如果政府讓步，呢個係等同咗剝奪咗我哋廣大社會人士能夠透過公眾諮詢去知識、去了解、去討論公共政策議題嘅權利啊！
動員開會嘅議員咧，係話要守護言論同埋創作自由。
我要重申，言論同創作自由係憲法保障，見於《基本法》第二十七、三十四同一百四十條，亦都彰顯喺我哋嘅版權條例裏邊各項新舊明文豁免。
呢個係大是大非嘅話。
亦都咧係有我哋第一百九十二條確認公共利益至上嘅終極保障。
條例草案固受呢一個嘅限制，亦都同國際社會通行多年嘅法律嘅嘅規範看齊。
咁點解偏偏香港接納就有荒唐嘅結果？而家嘅爭拗就係根本就係政治。
唔係法理嚟。
繼續落去，優良嘅立法嘅體統只會係消去殆盡。
皮之不全。
無將焉附，最後就只剩下政治權益。
任恐懼玩論。
有議員喺審議條例草案嘅時候，語出驚人。
指條例草案陷阱處處，市民容易中招，但係事實又係咪噉樣樣咧？
就等我睇睇。
範文成日都提出個兩個例子：翻牆上網同埋轉流打機。
簡單嚟講，呢兩項嘅行為咧，都可以係涉及將其他人嘅原創嘅曲詞、圖像、音樂作品透過互聯網向公眾傳播。
如果我哋同意。
誒版權係屬於屬於咧係私有嘅財產，受到法律嘅保障嘅話咧，翻唱上網同串流打機應該咧係有版權擁有人嘅同意或者默許嘅。
但版權制度保護原創者之餘咧，亦都平衡使用者嘅合理權益。
版權條例而家咧係有六十多項嘅豁免條文，定明係無需版權擁有人嘅同意咧，亦都可以用佢嘅版權作品。而條例草案咧，亦都定定咗更多嘅明文嘅豁免。
重要嘅咧，就係每一項豁免背後咧，都係有一個充分嘅、充分嘅公眾嘅政策理由作為理據，等使用者可以喺特定嘅範圍之內咧，自行利用原屬版權擁有人嘅私有財產權利。
翻唱上網可以有好多嘅原因。
如果係屬於。
誒批評評論原作品，誒評論時事。
戲仿、諷刺、挖窺、模仿、引用等目的嘅公平處理咧，相關嘅新舊豁免可以適用。
就串流打機嚟講咧，批評評論原作品同引用闊免，可能咧係較為相關。
但係，如果事實上涉及呢兩項嘅行為嘅個案，的確係喺豁免嘅範圍之外咧，又係咪好似一啲網民咁講，必定咧會招致法律嘅責任咧？就等我哋睇睇真實嘅情況。
喺網上視頻平台YouTube搜索翻唱。
誒，我哋叫song cover version啦，可以見到有超過二千萬條嘅片段。
有一個另外串流嘅平台Twitch直播，誒錄播電子遊戲賽事嘅過或者過程啦。每個月係吸引超過一百五十萬嘅遊戲玩家，網上嘅觀眾咧超過一億個。
兩個平台都係國際社會通行多年嘅版權制度之下，業務咧係得到迅速嘅發展。
傳播權豁免機制、法定安全港，呢香港要追上嘅法律規範咧，通通適用。
類似以上嘅平台嘅用户直播、上載翻唱同打機視頻，如果法律上不屬於豁免範圍，一般嚟講咧，都係要得到相關版權擁有人嘅同意或者默許。
背後嘅原因，理性嚟睇，當然咧就係商業利益所在啦。例如，版權擁有人同網上平台簽訂咗協議，容許使用者上載涉及佢嘅版權作品嘅視頻，從而分享廣告分益嘅收益。
又或者係串流傳播佢嘅版權作品，可以起咗大大嘅廣告嘅推廣嘅作用，求之不得嘅。
當然，如果有版權擁有人唔同意，就話咧用光安全港嘅制度拉下架，呢個亦都係有效快捷，而且平台本身亦都會採取合適嘅措施避免侵權。例如喺Twitch就會咧係提供已經有特許嘅音樂替代咗受版權保護嘅遊。
戲源背景嘅音樂，其實商業社會可以自己做呢啲嘢。
民事訴訟嘅可能性，當然。
係唔可以話冇啦，但係商業社會嘅計量咧就係成本效益喺大部分。
教通行多年嘅嘅法律嘅規範咧，亦都係國際版權條約嘅要求。
我哋嘅法制完善，我哋嘅商業社會成熟，我哋睇唔到同一套嘅嘅法律嘅規範同埋商業嘅模式喺香港運行嗰陣時會失效，會引致到會有誒方框走板嘅結果，我睇唔到。
嗱，等我哋。
就睇一睇我哋重温翻一啲嘅歷史。一九九六年，互聯網喺日常生活上嘅應用方興未艾。
誒Hotmail就係漫為網上嘅電子閲誒電子郵件服務嘅先驅，開始商業嘅運作。同年嘅十二月咧，世界知識產權組織嘅成員國達成咗兩條嘅國際嘅條約，通統稱咧係世界知識產權組織互聯網條約。
包括咧就我哋而家講緊呢一個啦，係傳播權利嘅法律概念。呢個係一九九六年。
以應對咧係數碼環境嘅挑戰。十年之後啦，喺二零零六年，互聯網嘅發展一日千里，串流技術大行其道。
Google以十六億五千萬。
係。
構建。
去收購YouTube。
同年嘅十二月，特區政府發出咗諮詢文件，去檢討版權制度，以追上科技應用於日常生活嘅發展。
再過十年，喺二零一六年，世界知識產權組織大部分嘅成員國咧已經引入咗傳播權利嘅法律嘅概念，就係香港。
就係香港獨善其身，各位尊貴嘅泛民議員就始終咧係以政治盤算為唯一嘅考量。
拒絕摒棄民粹，另可以佢。
各自咗呢個審議，凝聚咗十年共識嘅版權修訂條例草案，後果係會點樣樣咧？
後果就係香港無法去更新我哋嘅版權法例，追上國際社會通行多年嘅法律嘅規範同國際版權公約嘅要求。
網民同埋版權擁有人應得嘅保障咧，係會被剝削咗。香港嘅競爭力係繼續會被蠶食。
十年嘅温水煮蛙。
唔通真係？
係暖融融嘅，正好唱詠啦。
主席，各位議員，香港作為依賴自由貿易嘅外向型經濟體，生存嘅黃道咧，就係市場法制嘅完善，跟上國際社會嘅法律規範。
條例草案無法獲得通過，賠償嘅唔單止係條例草案，而係整個香港社會嘅利益。勝地不常，勝宴難在，所有人咧都係輸家。
喺多元開放嘅社會裏邊，唔同人對版權制度嘅觀點立場有異，我認為係尋常不過啦。
能夠求全求同存異，以事實同法理為基礎陳述己見，爭取對方嘅認同，達致共贏，係我哋能否完善版權制度嘅最大關鍵。大律師公會喺三月一日反駁某個嘅網民嘅團體嘅時候咧。
對條例草案，佢哋有一啲嘅網民呢個團體咧，有一啲嘅謀五嘅時候咧，大律師公會呼籲各方喺思考版權問題時候咧，應該因地制宜。
捨棄對立嘅抗嘅嘅抗爭，以務實同互讓互讓嘅態度研究公平、互利而可行嘅方案，等香港嘅版權法可以向前邁進遲嚟嘅一步。
呢一段嘅呼籲咧，可以話係。
字字鏗鏗鏘，砸地有聲。
我讀到三月二日嘅明報嘅社評當中咧，係提到如果草案第二度嘅夭折，呢個係泛民議員被民水支配嘅政治鬥爭結果。
即使泛民議員鬥贏啦，輸嘅就係創意產業同香港經濟。
泛民議員行事是否以香港嘅福祉為念咧？
再一次接受檢驗。
嗰日我睇完呢一段嘅嘅社評之後咧，我隨即咧就諗到金庸先生嘅名著，噉就跟住咧去攞咗呢一本《倚天屠龍記》去借嚟。
書裏邊咧，各大自稱名門正派。
自稱係名門正派嘅。
嘅為咗佢哋嘅口中嘅公義團結。
聯手去圍攻佢哋眼中所謂嘅敵人，暗地裏咧其實係各懷鬼胎，自有盤算。雖然呢個嘅屠龍寶刀。
呢個咧，正正就係我哋條例草案所處嘅情況。
各黨各派嘅泛民議員，為咗佢哋口中嘅網絡公義。
透過不切實際、挖眾取草嘅手段，好似拉布同埋推出一啲冇可能取得共識嘅修正案等。
誓死係要推倒呢一個嘅條例草案。
其實睇我都喺呢個議會裏邊聽咗咁多次嘅會議，泛民議員拉布裏邊講咗咁多呢一啲嘅嘅説話咧。
使出咁多個招式。
喺我哋睇嚟咧，佢嘅招式嚟嚟去去咧，都不外乎。
推、拉、閃、抽四招。
有責任嘅時候咧，佢哋就推。
布咧，佢就無理咁去拉。
嗌完點人數咧，就閃喎！
遇到有政治議題有水咧，佢哋就抽。
其實咧。
泛民議員，你唔使諗啲四招，不如簡簡單單一招得㗎啦，不如就閃閃縮縮就得啦，係咪啊？
啊！私營。
呃。
前立法會議員、資深大律師湯嘉華嘅楊嶽橋議員咧，佢一喺呢個議呢個議題呢個議題去審議嘅時候，佢第一招就係。
嗌點人數拉布，跟住閃。
咁其實咧，我哋都有留意到咧，湯家華議員即係佢佢師傅咧點樣講咧，佢師傅話。
喺大律師公會係出咗呢個嘅聲明書之後，佢喺網站Facebook嗰度嘅大律師公會出資開腔，説句公道話。
只可惜咧，現時歪理當道，公民黨一眾大狀。
更早已忘卻本質，只管追求選票，而不分是非黑白，漠視社會公義。
奈何？奈何？
主席，我覺得湯家華資深大律師講呢段説話咧，即係講穿咗我哋議員嘅心態。
係為選票，其實佢哋真正嘅目的，其實就係為咗咧選票呢一把嘅屠龍刀。
以求喺立法會裏邊號令天下。
我喺上個星期嘅補選裏邊，我留意到誒梁天琦。
誒選完之後，佢話。
有啲咩叫三分天下？主席，天下就係我哋嘅市民，我哋嘅社會。
天下係我哋從政者咧，係要係服務嘅對象，唔係要我嚟瓜分。
所以我哋嘅議員，我呼籲你哋咧，唔好不顧香港嘅整體利益，為咗選票，不惜咧要逼死一項咧能夠保護香港創意產業同促進香港經濟發展嘅惠民法案。
喺武當山上面，張翠山同埋殷素素咧，喺各大門派逼迫之下咧，被迫自刎。主席，誒，一程問題，一程咩問題？即係我諗，主席你都要裁決下，佢而家所講嘅同個議題有冇關係？已經五十分鐘，即係如果佢將個雨天同雷嘅講曬嘅話咧，可以。
講四十個鐘都得嘅嚇，噉啊主席，即係佢而家係咪即係咩推拉閃抽？咁而家去到拉佢。
主席可唔可以裁決下佢講嘅嘢同而家嘅議題？即係我聽咗咁耐，我都唔知。李卓人議員，請你坐低。呢個問題提出咗啦，我嘅裁決，局長而家講嘅問題嘅貼題程度。
係遠遠比李議員你先前做過嘅發言咧。
係更加容易睇得到嘅，咁所以我認為咧。
局長，請你繼續落去。
在武當山上面咧，張翠山同殷素素喺各大門派逼迫之下，被逼自刎。
而家嘅條例草案將會被拉倒。我想套用電影版中裏邊，因素素喺臨終之前叮足張無忌嘅一句對白。
認住呢一班人，一個一個咁認住，一定要記得，就係呢一班嘅罪魁禍首，扼殺咗香港嘅經濟同埋創意產業發展嘅空間。主席，我跟住陳詞。
無賴光魚。
無賴光遇。
呢班人嘅。
嗯，冇事。
主席。
頭先同埋尋晚咧，局長發言講咗，我睇住足足五十分鐘五十三秒，示範咗乜嘢係拉布，令到想我哋一陣泛民議員咧係冇時間去回應你。你講到好勇武、七情上面。
有咁多嘅例子嚇，成本《倚天屠龍記》記籍讀曬佢出嚟，逐個噉樣點名批評我哋泛民議員，巨細無遺，個個有份。
但係咧，其實主席佢真係冇乜回應到我哋提出嘅一啲論點。
其實佢呢篇稿咧，同我哋之前未做呢啲辯論之前嗰篇咧。
其實係一樣嘅，可以除咗加落嚟鬧人嗰部分，其他嗰啲咧有關條條例嗰啲咧，其實係冇喐過任何嘅一串，亦都冇回答到應該要回答嘅問題。
佢批評我哋泛民議員唔緊要，我哋出得嚟去做議員嘅，我哋有呢個政治上要負上呢一個風險，要畀佢哋批評。但係好彩，你冇批評嗰啲千千萬萬支持我哋，叫我哋唔好通過一條保障不足嘅法例嘅市民。不過我唔知道呢個係轉移視線。
定係視而不見。
你一路咁針對拉布，但係就冇提到拉布背後我哋可以帶嚟嘅一個政策上嘅變化。雖然我哋今次其實都係唔成功嘅。
你完全冇回應到我哋喺個辯論入邊提到嘅各種嘅嚇，我哋嘅反駁你嘅理嘅理據。你只不過係重新錄音機噉樣再講一次呢篇稿，可以完全用完再用嘅。所以咧，主席，我覺得咧，成篇稿咧非常之梁振英，而且咧局長嗰個表現咧今日咧亦都非常之梁振英上身。
認住呢班人，呢啲係邊個講㗎？咪就係梁振英講嘅咯。佢而家重新講一次。
主席，呢個真係唔係我認識局長你平時嘅態度，我睇見你噉樣樣，我都非常之無奈，所以我唔會再批評你。
主席，市民係清楚見到咧，成篇嘅稿咧都係。
一個blame game嚟嘅。
實情就係政府咧，而家係全部不讓，完全傾斜一方嘅立場同埋利益。
但係我哋咧，其實泛民咧，反而係不斷冇停過噉樣去揾妥協。
態度咧，我哋一直都係話我哋試啦，努力啦，最多唔得嘅啫。我都要試㗎。
我哋唔會好似你咁多政治盤算。你而家講咁多政治盤算，其實咧，我哋係一路都係話最多。我哋失敗，我哋都要試。我唔怕失敗，但係政府就係相反，充滿政治盤算。你哋成日都話政治咧就係妥協嘅藝術，原來妥協咧就係要妥協到你講嘅一。
圖完全接受，咁先至算係妥協，咁先至得嘅。
市民會睇得好清楚，而家係邊個想將個責任推畀其他人嗱？自從四方會談開始，其實建制派都有部分嘅同事咧係好有理性嘅，同我哋一齊咧都係諗點樣去做到一啲妥協方案出嚟解決個政治問題。可惜咧係政府去企硬，到到最後咧。
恐怕佢哋都要跟翻政府嗰條路線。其實自從四方會談開始之後咧，我哋都睇得好清楚，大家集中去討論，希望解決呢個問題嘅咧，就係提出集中去講呢個公平使用。
公平使用，甚至乎咧，我哋咧就重新二次創作。啊，局長，你舊年年底已經係提出，不過冇去真係推動嘅呢一個有限度嘅公平使用嘅條文。
我哋亦都好努力去同秘書處去傾，有冇辦法喺我哋而家嘅議事規則入邊咧，盡量去提出。我哋得到個答案其實都係正面嘅。我哋同好多法好多建制派嘅同事去傾咧，佢哋都話係啊，其實應該妥協啊，冇理由兩邊唔去中間揾個中間位去搞掂佢㗎噉樣。
咁但係最後係邊一個唔肯啫？就係政府唔肯。
咁但係近日咧，其實咧，我都聽得好清楚咧，版權同事、版權業界嘅人士咧。
佢哋都講到呢一個公平使用嘅時候，而家都講得好白啦，就係話驚住會影響佢哋嘅收入，收入會損失。佢哋甚至引用一啲國家嘅例子，就話咧，如果引入咗呢啲嘅公平使用之後咧，佢哋嘅收入會減少。咁呢個天經地義。
即係如果佢哋擔心呢一樣嘢噉，但係咧，我哋又要睇睇嗰啲擔心係唔係真嘅，嗰啲講法係唔係屬實嘅。擺權大聯盟咧喺上個星期二咧喺一個電台節目上邊咧係講過啊，一個電視台節目，佢話咧新加坡已經有咗PwC報告引入Fair Use之後，創意輸出減少咗。
五成嗱，呢個係一字一句佢哋咁講嘅。嗱，當時我都喺同一個節目十入邊，噉我聽咗就話：哇，係唔係咁厲害啊？成個創意產業嘅輸出跌咗五成。
咁跟住，我就嚟。
我就去真係翻查嗰個記錄啦，我真係有睇過㗎嚇。呢份就係嗰份嘅PWC嘅嘅報告，我揾到啦。原來呢份報告咧係澳洲嘅版權業出錢畀報畀顧問去做嘅報告，唔係新加坡做嘅。
佢哋咧就以新加坡嘅例子咧，就想遊説澳洲政府唔好引入fair use，根本就唔係新加坡政府嘅立場。
噉樣即使如此啊嚇，顧問都好公道嘅呢間公司，佢都係指出咧，版權工業嘅逐年增長，的確係由十四點六個percent咧，係跌到減慢到六點六八個percent，仲係增長緊啊！不過個增長率減慢咗，咁但係同期間咧，佢亦都講到一。
個叫內容複製科技產業就大幅增長咗十點一八個percent。
引入FairUse之後咧，係增加咗相當於一百九十一億港元嘅價值。
呢個係包括曬咧新媒體平台啦、誒軟硬件嘅生產啦、服務啦、出口啦等等。但係報告亦都承認咧，新加坡同時係做緊好多樣改革，經濟環境外來因素好多，唔可以歸咎或者歸功於單一嘅因素。
咁香港版權人噉樣講咧，佢話新加坡已經有咗呢個報告，引入咗fair use之後，創意輸出減慢唔係減慢啊，佢係話誒輸出慢咗五十個percent呢個講法咧，好明顯係不正確嘅。換句話講咧，fair use係對創意產業係好，甚至乎可以配合政府成日講嗰個。
再工業化嚇，政府點解要偏幫呢個傳統嘅版權業界咧？同一個報告入邊，其實咧亦都只係比較咗加拿大同埋新加坡佢哋引入fair use嘅經驗，其實亦都唔係全面嘅。即使啊係有遊説澳洲政府呢個目的，叫佢哋唔好做fair use，呢個係呢個係嚇再講。
係版權業界嘅一個遊説報告嚟嘅，但係結果咧，佢都唔可以立律立到一個結論，唔可以一面倒噉樣話公平使用係唔好。佢想做個噉嘅結論都做唔到出嚟。嚇喺新加坡其實都有好嘅影響嘅，喺加拿大咧，甚至乎佢哋亦都話咧，其實最大影響就係嗰個教育相關嘅版權品嗰度咧。
就係本來咧有大概，如果計翻港元咧係九千五萬嘅教育出版嘅版權收入咧，跌咗九成八。但係噉樣樣其實係帶嚟幾多嘅公眾利益咧？其實佢哋亦都冇計算過。所以咧，其實成件事咧，我哋根本就唔可以。即使係版權人係擔心係呢一個收入下跌。
因為呢個fair use咧，其實亦都證明唔到嘅，但係實際上點解佢哋仍然要噉樣講咧？
實際上咧，就係其實我哋真係見到嘅，而家係一個傳統嘅版權產業同埋新媒體嘅產業嘅一個重新分配。
佢哋當中有迴流，但係其實亦都重新分配緊個利益。咁所以咧，我希望見到嘅就係佢哋將來會睇到嗰個利益更加一致啦，而唔係而家就大家係淨係喺度保障自己嘅利益。
其實咧。
傳統嘅版權公司同埋新媒體嘅公司咧，的確係大家迴流緊嘅。新媒體公司而家不斷係自己做緊自己嘅內容。你睇下，嗰啲好似YouTube啊、Netflix啊、誒中國嘅樂視啊、Amazon啊等等，其實都做緊自己嘅內容，拍緊片。調翻轉版權傳統版權嘅公司。
電視台，誒包括香港嘅電視台、報館，以致到外國嘅嗰啲Time Warner等等，全部都大力咁投資緊喺新媒體平台。
將來咧，我哋要睇嗰個整體收入咧，就唔可以淨係信嗰啲傳統嘅版權人，係要整體咁去睇嘅。整體咁去睇咧，當中如果佢哋有互相嘅再分配咧，呢個係唔應該我哋用法律去幫佢哋去保障其中一方嘅政府係唔應該喺個策略上喺個政策上係有個。
噉嘅傾斜。
咁講到其他嘅業界部分，好多人問我：你嘅業界喂點算啊？過唔到條例，我真係有問過佢哋嘅，我真係同佢哋傾過嘅。好多我哋業界入邊嘅同事，亦都其實同時咧係網民，佢哋係用户。我哋做呢一行或者做邊一行？
都好，第一個身份反而係一個用户，佢哋一樣會分享，一樣會上網，一樣會二次創作，表達佢哋嘅嚇。希望有保障佢哋嘅表達自由。佢哋絕大部分我收到嘅咁多嘅意見，都係叫我唔可以喺冇開放嘅豁免之下，畀呢條條例通過。
如果講唔好講個人啦，講業界公司又如何咧？
局長都有提過，我哋如果呢條條例通過嘅，係會引入畀一啲網絡商一個安全港。
其實我真係問過佢哋好多次嘅。
絕大部分同我講咧，就係話呢樣嘢食之無味，棄之可惜，有辣有唔辣。點解咧？佢哋自己好清楚。一過咗依條例之後咧，傳統版權人咧就會日日畀翻幾一百幾廿個、一千幾百個嘅投訴，叫佢跟進。佢話佢哋一路之前。
希望喺條法例度引入一啲。
成本機制去幫佢哋嚇，因為佢哋你估白做嘅咩？但係而家就叫白做啦。咁所以咧，其實咧，佢哋一路畀我哋嘅意見就係話呢樣嘢咧，其實真係有難有唔難，有一個嘅安全港嘅法律嘅保障，梗係好啦。但係做到即係做到唔知乜嘢噉嘅樣。
喺近期嘅訪問之中咧，我亦都親耳聽到咧版權方面嘅朋友講咧，佢話爭議已經並非一個經濟嘅爭議啦，已經係涉及人權㗎啦，已經係涉及呢啲噉嘅其他嘅原則啊。喂，佢冇錯喎，佢講得完全中曬喎。咁當然啦，反映咗商界嘅呢班嘅。
版權嘅朋友，佢哋的確咧就只係關注經濟方面嘅問題。咁呢個我都唔怪佢哋嚇，佢哋做生意嘅。但係我哋作為議員咧，我哋係有責任去平衡㗎嘛。其實政府都係有責任去做呢個平衡㗎嘛。做乜淨係聽咗一邊？而嗰邊嘅朋友已經講得好清楚，佢就係。
考慮經濟利益嘅啫。我哋所以而家做嘅就係要平衡翻，不論係保障人權、保障市民嘅表達自由嗰方面嘅訴求咯。政府係應該要做平衡㗎嘛。議員而家就係嘗試去做平衡，你哋就寸步不讓。
其實咧，我哋提出呢啲嘅妥協建議咧，真係唔應該係我哋做嘅，應該係政府做嘅。噉我都講過好多次啦。政府十一月嗰陣時提出嚟，同我哋幾位議員分享，我哋畀你嘅係好正面嘅回應。你跟住去同版權人走咗一個圈，人哋唔唔接受。
就放棄咗。
所以咧。
政府或者局長唔係唔識點樣去做，係你冇辦法去做，或者你唔肯去做。之前一路幾個月嚟，兩個幾月嚟，我都冇將呢樣情況係公開。其實我都係想畀政府一個機會，或者我覺得其實政即係即係局長，你都你都係。
你都係私底下畀一份噉嘅文件我睇，我唔會去公開佢，直至到我我覺得係應該幫你保密，畀個機會你繼續去做你嘅工作嘅。但係到到最後，而家局長竟然係話一個禮拜前係話。
要作罷，就此作罷。噉我覺得，我同埋郭榮亨同埋梁繼昌議員，我哋就覺得，我哋一定唔可以噉樣樣就放手啦。
但係，而家政府反而就因為噉樣去指責我哋。
最諷刺嘅咧就係上個星期一下晝，我哋誒上晝我哋做個記者會，將呢一個嘅建議同埋我哋自己做嘅文本交出嚟。咁當然啦，入邊有啲咩意見認為寫得唔好嘅，我歡迎大家嘅歡迎政府嘅幫忙去寫好佢。但係最諷刺。
嘅就係咧，下晝三點幾，我哋喺電視嗰度就見到，喂，局長出嚟話唔接受呢一個嘅做法，噉我先醒起，我哋其實未send嗰份嘢畀局長嘅。
我結果五點半，我啲同事先話：，我話我同我啲同事講，誒真係唔好意思，你你唔記得提你哋，誒快啲send畀局長啊嘛！五點半我先send畀佢，三點半佢出嚟已經否定咗，即係我唔知道局長係有預知能力啊。
定係為反對而反對，所以我嗰陣時一路已經即刻喺度諗，希望局長回頭視案，唔好做出一啲有害香港經濟發展同埋創新同埋創意產業發展嘅事。
局長未有共識，你係亦都講過未有共識係唔應該接納。
咁要等共識，係會等到有咩？
你都話過，有好多議題，社會上一定係有不同意見嘅。乜嘢先算係共識咧？
如果淨係聽曬一邊，而家叫我哋淨係接受一邊，你而家講緊要我哋接受嘅條例，其實都唔係一個共識。你只不過係視而不見，見唔到，亦都唔理嗰班出邊喺度一路。
反對緊呢一個條例嘅網民同埋市民。
甚至乎我業界嘅好大部分。
真係喺新媒體入邊同埋互聯網供應商入邊做緊嘢嘅就朋朋友，佢哋嘅關注其實你都係冇理到嘅，噉樣就算係共識咩？
如果淨係傾斜喺一邊叫我哋接受，其實呢一個唔係共識，呢一個其實真真正正反而係一個政治嘅盤算。今日局長發言頭先有五十分鐘五十三秒嘅時間。
我想大家去或者傳媒都去計一計，當中有幾多時間係批評泛民，有幾多時間係討論內容，而討論內容嘅之中有幾多係回應我哋嘅訴求嘅。
好收難嘢。
多謝主席。我其實咧頭先我相當享受局長嘅發言，由琴晚到今朝早。我唔知局長幾時轉行做棟篤笑，不過咧你嗰個五十分鐘嘅。
我覺得你係想做棟篤笑啦，就正如呢條版權條例裏邊提嘅闊面嘅滑稽一樣。
你覺得滑稽，我覺得你係失禮。
即係呢個版權裏邊咧。
你話今次提嘅修訂裏邊已經多咗闊面，但係其實呢啲定義係非常之唔清晰嘅，所以咧民間團體係同我哋一齊去做咗一個公平使用同埋用者衍生內容嘅修訂，就係希望幫政府補鑊補翻一個底，令到。
今次嘅修訂，畀市民嘅豁免咧，係能夠有真正嘅保障。
不過，局長，我話畀你聽。
如果你要做韋小寶遊走喺妓院同皇宮之間咧，個難度係相當高嘅，你不如咧撇撇脱脱好似嶽不羣咁靜靜雞自宮咧，就容易好多。
嗱，其實局長咧，今次喺第一次就版權喺呢個會裏邊做五十分鐘嘅發言。之前無論係我哋恢復二讀五十五一A，或者中止或者休會，我哋都希望你講多啲，講耐啲，喺呢度能夠真正有一個辯論。
我甚至同你講啦，喂，官員，你幾時舉手都得㗎。有啲議員講完嘢，你可以即刻舉手，去同我哋辯論，去同我哋有馬上嘅回應，落會議記錄。
但係，局長咧。
就揀閃。
盡講好少嘢，就留翻曬啲彈藥咧。就今時今日就講咗五十分鐘，我唔緊要。我咧都覺得即係好難得見到局長去練習佢嘅拉布技術。
但係今次成個政府處理呢個版權修訂嘅時候，係充分顯示咗佢團隊。
無知、無能、無賴。
公務員係做得好勤力嘅，啊！呢個我哋必須係要肯定公務員嗰個努力。
嗱，但係我點解話局長無知咧？
喺度，我必須要翻翻去講知識。
同埋文化生活。
版權係要嚟畀創造知識嘅人，畀文化創作人一個合理收入嘅保障。但係知識唔係奢侈品。
知識最大，我哋對知識最大嘅讚禮就係將佢廣泛傳播，一代一代可以流傳出去，令到更加多人知道有呢啲知識，有呢啲資訊嘅存在，讓更加多人接收得到。呢個係每一個人。
對知識資訊最大嘅貢獻。
藝術創作最大嘅回報係打動人心，唔係即刻收到幾多錢。
好嘅藝術創作，好嘅歌曲係打動咗人心之後，有更加多人去唱，更加多人分享。好似我哋呢度啲議員噉，唱咗好多歌。近來呢幾個會唱得非常之開心。你開心嘅時候可以唱，想諷刺一樣嘢嘅時候可以唱。
傷心嘅時候可以唱歌解怨，士氣高昂嘅時候可以唱。
唱歌嘅前提。
係有感受，覺得應該用歌聲、用音樂去表達呢個感受。唱歌嘅前提唔係去諗死啦，我揾到六個版權特許未啊？我畀咗錢未啊？唱完我揾唔揾得翻佢哋啊？
我相信梁振英唱《喜歡你》嘅時候，都冇咁諗法㗎。
如果我哋有一條法例，
保障版權，保到令到大家享受唔到文化生活。喺享受文化生活之前，係有咁多嘅禁忌。
而事後只能夠依靠版權人係咪追究去決定有冇法律責任。
呢個絕對係一條惡法。
而家香港特區政府推版權去嘅方向，就係將版權。
要保護嘅知識同埋文化創作，成為一件奢侈品。
令到窮人。
係負擔唔到。
你下一個round，你下一個回合，你會講圖書館借書要畀版權費添啦。
窮人買唔買書先正去圖書館度借書㗎嘛？你今次冇提出嚟，但係你啲文件都講咗，下一次會提出嚟講㗎啦。
我哋唔希望文化生活係成為一個奢侈品。近日何俊仁議員講得好好，佢講咗聯合國人權委員會對合約凌駕性嗰個意見。
但係，其實我哋簽咗嘅《經社民條約》經濟文化社會權利嘅條約裏邊，同樣講每一個人都應該有平等嘅機會去享受文化生活，去接觸到文化活動。
但係，如果當音樂文學作品都成為一個奢侈品，有好多繁複嘅手續先正享受得到嘅時候，
呢個就係政府推行呢條惡法所引致嘅後果。
而政府對知識嘅傳播、對文化生活呢個概念，絕對係無知。
我點解話政府無能咧？係因為你解決唔到件事啊！
一路大家都好肉緊，想話去拉近距離解決呢個矛盾，你又搞唔掂版權人，又唔夠膽拍心口出嚟攞一個中間位，甚至作霸都粗疏過人。
乜嘢叫作罷啫？以以是規則裏邊冇作罷呢個程序，走出嚟講曬作罷，及後先補翻飛。
然後就走嚟通知我哋秘書處，今日十二點九嘅時候會提出一個休會。所以點解陳志全議員要喺你之前提出咧？因為如果你十二點九提出，我哋冇得發言，冇得作總結。
所以陳志全咧，佢係會喺你之前做呢個動議，讓各方各派嘅議員咧都有一個機會去發言，做一個總結。
無奈。
係局長，其實咧。
我喺呢度發言咧，我多次嗌你，你出嚟講啦，畀啲勇氣出嚟講啦，話畀大家聽你推過乜嘢新方案啦，點樣推發啦？十二月中、十二月底嘅時候。
你又唔肯講，好啦，而家就自爆。嗱，我哋守咗協議啊，我唔會同你出嚟讓啊。但係嗱，上個禮拜你就自爆啦，你就話郭榮亨、阿莫乃光同埋梁繼昌三位議員嗰個修訂唔得啦，粗疏。其實嗰三個修訂係同你畀我哋睇個新方案。
係百分之九十五累近嘅。
咁局長，你點樣諮詢我哋啊？呢個新方案拎住張A科紙，樣畀我哋睇，睇多陣間都唔得。問佢攞個副本又唔得，睇完就收埋，然後問我哋贊唔贊成？
點可以咁搞法㗎？
你揸住張A科紙，如果我話贊成，到下一次你攞第二張文本出嚟嘅時候，我同你口同鼻拗啊！點解問你攞一個副本都唔肯畀啊？
然後你又推話我哋唔支持你呢個新方案啊！我覺得呢樣嘢真係非常之無賴，喺呢度一定要落記錄講翻清楚嗰件事。
主席。
政府咧就唔知幾時開始咧咁注重大律師公會嘅意見。以往政改咧廿三條唔見你講大律師公會嘅意見，今次你就講啦。嗱，我亦都好多謝大律師公會新主席對版權法畀咗咁多嘅法律意見出嚟。
不過咧，我重申一點。
律師上法庭，家常便飯，嗰度係佢嘅工作。佢可能喺嗰度清醒嘅時間仲多過喺屋企清醒嘅時間。
對佢嚟講，好似翻咗屋企一樣。
佢當然能夠有能力去睇得識呢條法例，知道個門檻有幾高，告唔告得入，需唔需要擔心啦？
但係對一個普通市民嚟講，佢唔知嘅，佢收一封律師信就好驚，又要去揾法律代表，對佢嚟講係一個好大嘅負擔，又要告架上法庭。
而家嘅市民，大家揸住手機傳一啲侵權物品嘅相，係傳得好開心㗎。因為大家冇得鬧梁振英。如果裏邊有一幅劇照，下得一句對白，原汁原味，佢冇二次創作，佢唔識加鹽加醋，傳嚟傳去就侵權㗎啦。但係佢傳得好開。
心，因為同佢消咗一口氣。
但係今日呢啲。
你唔會告佢嘅行為。
將來通過咗呢個修訂條例，就好容易落水㗎啦！而家嘅保護對普通市民嚟講係遠遠不足。咁如果當佢驚嘅時候會點啊？
佢咪開心嘅嘢咪唔做咯，忍手唔做咯，到時呢個社會就連傳一張相去。
輸一啖氣，去消一啖氣嘅行為都唔敢做，噉你係咪覺得呢個社會係好健康咧？
嗱，主席，另外咧就係含淚投票呢個。其實我由二千年以來啊，我對版權條例要將個人侵權行為刑事化咧，我係一直反對。
今次咧，你有一個安全港。
開頭官員遊説我哋嘅時候咧，我都覺得誒算啦，唔反對你。不過棄權，不過棄權喺度認同反對嘅，我就會坐喺度棄權就算數。但係主席，魔鬼在細節呢條安全港嘅條文啊，整咗十頁呢啲標的文本之後，最尾嗰一句係點講啊？
第八十八J括弧五。
最尾嗰句係好離譜啊！佢話實務守則及其修訂由局長修訂啦，均不屬附屬法例。
即係話呢啲下架嘅程序，你今次咧就好似不平等條約、不合理條約噉，就要立法會通過先。以後你點樣改呢啲下架嘅實務守則？你一個人話曬。
一個人去改曬呢啲規矩，業界冇得出聲，立法會冇得出聲，呢啲噉嘅法例點過得啊？
主席。
今次咧。
我同民間團體合作，係提一個用者衍生內容。
我哋用意係要區分商業盜版同埋個人侵權行為。嗱，呢個係民間團體做畀我嘅。
第一。
佢唔會取代原作品，唔會影響原作品嘅市場。
呢啲侵權行為咧，唔係牟利，唔係商業，唔會令到版權人有大型嘅商業損失。局長同埋版權商一路話畀我哋聽，你係驚大型大規模嘅串流啊嘛！
而家係個人嘅侵權行為啊，都中招都落水，畀你呢條法例攞咗嚟做人盾，等版權商可以同中介平台去商討。
對普通市民係絕對唔公平嘅。
另外一個好重要。
嘅條款就係非牟利創作，講明呢個用者衍生內容係一定要非牟利，唔會影響版權商嘅商業利益。
其實大家都知道，每一個創作人培育嘅温牀一開始嘅時候就係源於臨摹模仿二次創作。但係，如果當佢哋嘅二次創作係會可能面臨一個刑事檢控嘅時候。
其實你係將培育創作人呢件事碾死咗啊！
係由你呢條惡法去碾死咗初生之毒，佢哋去發揮。
佢哋嗰個創作嘅潛質。
你係咪好想噉樣啊？
至於諮詢，其實呢個個人用户衍生內容同埋公平使用喺諮詢期間，民間團體係有提出嚟㗎。
係有同政府傾，有同版權商傾㗎，不過唔啱你個方向啊嘛。
就唔當諮詢啦。
政府係咪成日所有諮詢都係噉嘅咧？話就話叫做諮詢，不過唔啱佢聽嘅意見就當你冇講過。政改又係噉，廿三條又係噉，版權都係噉。
一路呢啲假諮詢嘅方法，就越嚟越成為政府成日做嘅壞手勢。
所以如果局長話冇諮詢、冇程序公義，你係真係即係真係好無賴啊！
其實咧，殷素素臨死除咗話認住呢班人之外咧，佢仲講多一句嘅。
佢話靚嘅人啊，唔可信啊！
局長，即係你都係一個靚嘅人。嗰句説話有你份，雖然你唔係女人。
到最後咧，我要批評版權商。
版權商自己一定要與時並進。
唔可以用舊嘅模式，唔可以靠挨住政府去修訂法例嚟維護佢哋獲取利益嘅舊有營運模式。
佢哋一定要與時並進，正如好似莫乃光議員咁講。
創意產業一路有增長，不過會再分配。如果唔識與時並進，淨係想攞權力去維護利益嘅，一定會被淘汰。時間到啦，陳家文。
主席。
上星期，蘇錦良局長已經宣佈。
如果本週仍未能通過二零一四年嘅版權修訂條例草案嘅話，
將就此作罷。
並不會在今今屆嘅政府任期或者立法會會期內咧，再度提出審議。
可惜呢幾日。
喺立法會裏邊。
拉布、點人數、搞流會，仍然係繼續。
而建制派議員咧，為咗保住議會有效嘅運作，堅持到底，留守議會，確保有足夠嘅人數開會。
希望爭取到最後一刻，期望反對派。
迴心轉意，返回會議廳，把握時間完成審議工作，讓條例草案可以通過。但係時至今日。
剩下嘅。
大約只有三個小時。
反對派依舊唔願意翻嚟，嗱而家剩翻三個。
呢度連一個都冇。
陳志全議員提出咗休會辯論，誓要把條例草案嘅審議工作煞停。
把原本係一條進步嘅修訂條例草案，扼殺於臨盤嘅一刻。
過程咧係令人感到唏噓。
感到失望，亦都係感到可惜嘅。
喺過去嘅十年間，社會就此條例草案所作嘅努力付諸流水啦。香港嘅版權法比先進國家落後，已經無法再往前追趕。
今屆立法會任期即將完結。
從而無期。
然而，特區政府勁似一翼。
對立法會內反對派議員嘅反覆無常嘅態度，信任度漸減，可能冇添啊！
雖然反對派議員經常掛喺口邊話支持版權條例通過，但係有邊個信呢？
老實講，我都唔敢信。
主席，當初反對派議員話要提出三項修訂。
案出嚟。
合約靈駕性豁免。
個人嘅衍生內容以及公平使用。
嗱，佢哋話係為咗應某啲網絡使用者嘅訴求。
佢哋從來冇諗過話，真係要通過呢啲修正案。
嗱，去年咧有一班知識分子衝擊立法會大樓咧。
就講話，唉，要通過呢個版權條例喎，啊，所以我哋要嚟衝擊一下，查實當日咧會議咧就根本冇呢個議程。
講明咧，知事者只係想借版權條例作為藉口。
就正如年初一晚旺角暴亂一樣，暴徒借小販問題乘機搞事。
手法如出一轍。
今次喺審議期間，唔單止係風平浪靜，會議內外咧均沒有表示不同嘅聲音，甚至都係到咗恢復議讀嘅時候，有網民集結喺立法會示威區，亦都係少數人而已。主席就係呢一少數嘅。
網民嘅集結嗱，拉動咗整個立法會內嘅反對派全面投入拉布杯葛運動，展開咗點人數、搞流會、拉倒條例嘅惡劣行徑。
網民嘅人數唔多，但係影響力可以好大。
破壞力亦都係好大，大到議會內嘅反對派咧，亦都係非常害怕，立即係一百八十度改變立場，堅稱反對派提出嘅三項修正案必須如數通過，缺一不可，否則會拉倒整條草路草。
嗱，呢一種情景。
老實講，我喺議會工作二十幾年，都係第一次見到。
係極為醜陋、絕劣嘅做法。為咗迎合部分網民嘅訴求，把公義拋諸腦後。
眾所周知，版權條例草案咧係經過多年嘅諮詢檢討、各方面協調、忍讓底下咧係達成嘅結果。如今未能完成。
日後要重新啟動，能否以今日？
嘅結果為基礎，嗱，實在存在好大嘅疑問，又必然咧係會掀起一番嘅爭奪。
希望大家咧係從實事求是嘅態度出發，真誠嘅協商，平衡各方嘅利益，不要各持己見，互不相讓，否則咧又是一事無情。
蹉跎咗歲月。
主席。
本人上月眼見拉布嘅情況越拉越長。
各方面嘅立場咧，係越趨分歧。
激烈。
有反對派議員，亦都係暗自表示，網民願意接受讓步。
我就係不忍心見到咧，呢條條例被拉倒。
當日咧極力促成四方嘅會議，希望可以收集分歧，解決呢一個困局。嗱，經過一番嘅努力協調、勸説，先至把四方拉到一起。有人話四方會議失敗，但係我唔係噉樣諗。
我認為呢一次嘅會議係非常成功嘅，各方面能夠坐落嚟表達自己嘅立場，嗱，增進咗互相間嘅瞭解，亦都為下一步探討咧。
係作咗非常之好嘅準備，唔係好有用咩？
只係大家感覺時間過於緊迫，難以喺短時間裏邊得出嘅結果，呢個係完全可以理解嘅。但係喺會議上，大家都有一個強烈嘅聲音，就係要求各方面考慮讓步。
有所取捨，走出呢個困局。
呢個完全係有助下一階段去探討同埋商議嘅。我亦都曾經表示，如果有某一方能夠提出新嘅構思，我係可以考慮安排第二次嘅四方會議，讓大家喺一個對等嘅平台。
共同去討論，爭取共識。
今日。
又聽見話有三位反對派嘅議員咧，就臭臭拼拼搞咗一個所謂有限度公平使用嘅方案。
據説咧，仲約見咗蘇局長，係意圖逼政府全盤接收。不過至今咧，我仲未收到有關方案嘅內容，想話再度從中劃船，亦無從下手。
如果三位反對派議員真係想爭取新方案，可以喺各方嘅支持。
就應該將之廣傳與各方，尋求更多人嘅瞭解共識。
嗱，我問過其他我哋在呢個議會裏邊嘅議員咧，佢哋都話未收到，可惜。
我相信咧，佢哋唔係想話透過呢個新方案咧去達成一啲啊進一步嘅諒解，去尋求共識嘅，恐怕又係好似當初一樣咧。新方案只不過係一個公關嘅工具而已。
難怪蘇局長批評呢一個新方案。
粗疏不合理。
其實喺短時間裏邊推出一個新嘅方案，未經過各方嘅討論，又點能夠獲得大家嘅認同呢？如果當下你哋把新方案公諸於世，讓各方面細心研究，或許我可以再召開二次四方會議，喺各方面嘅催促底下，版權。
自由人同埋網民可能會傾出一個妥協方案，又唔定咧。
可惜。
又一次錯過呢個機會。
而家最唔想見到嘅結局就要發生，呢個係令人痛心嘅結果。因因為條例草案就此閣下，後會無期，沒有人得益，各方面咧都係輸家。首先輸嘅係版權持有人，侵權者會。
透過串流技術建立非法平台，竊取本地嘅影音作品嚟到牟利。版權大聯盟發言人林玉華先生就表示：，倘若草案不獲通過，估計版權持有人嘅損失將達數以十億計。
其次，香港相關嘅產業亦都將會受創。香港一直寄望發展創意產業，建立知識產權交易平台，但係冇完善先進嘅版權制度，呢啲目標都只會係空想。
香港嘅版權制度已經比其他國家落後十幾年。美國國際知識產權聯盟咧已經向美國政府建議，如果香港嘅呢一條條例草案唔能夠通過嘅話，美國政府應該把香港納入特別三零一法案二零一六年嘅觀察名單上面，不僅。
將香港嘅創意產業。
沉重嘅打下去，亦都會影響到香港嘅國際聲譽。
網民咧，老實講，亦都唔會成為贏家㗎。如果版權修正條例唔能夠通過，二次創作者將不會獲得戲仿、諷刺、滑稽、模仿、評論時事及引用等豁免。佢哋未有取得版權擁有人嘅授權使用版。
版權作品進行二次創作，亦都可能會招致民事或刑事嘅責任，限制咗佢哋所講嘅言論空間。相信呢個唔係網民希望見到嘅。
條例引入。
安全港嘅概念保障網上嘅服務平台嘅正常運作，無需主動嘅監察使用者有否侵權，使用者亦都有法庭機制去反駁侵權嘅指控，避免作品無理下架，有助保障言論同埋表達嘅自由。另一方面咧，亦。
減少咗平台服務供應商承受侵權責任嘅風險，平台服務供應商如符合若干條例，係包括。
得識其服務平台上出現侵權活動後，採取合理措施限制或者阻止有關嘅活動，就只需承擔有限嘅法律責任，比現時嘅制度咧有好大嘅改善，直接受惠嘅。
係莫乃光議員代表嘅資訊科技界，所以條例審議期間，莫議員亦都表示，香港嘅版權制度係必須要更新同埋引入講安全港嘅制度。
呢個只係佢而家歸隊參加泛民嘅拉布行動之後咧，要將呢條條例拉到。我唔知道莫議員要點樣向佢自己嘅界別作出交代。
今日嘅立法會大會已經係最後討論版權條例嘅機會，我相信呢個機會咧，亦都會隨住未來嘅三個小時而消而消逝。反對派唔好好噉樣把握時間討論，反而提出休會，拉倒條例草案嘅審議工作，可謂係大家都輸，冇乜。
個贏。
然而，反對派無心畀呢個條例通過，透過點人數拉布，甚至提出休會動動議，係徹底嘅破壞性行為，令人失望，主席。
今日大律師公會同埋律師會均就議論中嘅版權條例係提出意見，嗱佢哋嘅意見。
係現在嘅方案咧，佢哋認為咧，而家嘅方案已經係平衡咗各方面嘅利益，係可以接受嘅。呢個唔係單單嘅從法律角度提出嘅可行性意見，而係從實質上睇國際間版權法嘅發展，從版權擁有者同埋使用。
者之間取得平衡嘅寶貴意見。
呢個唔係法律觀點嘅爭拗，而係平係權衡各方面利益嘅爭辯。不過近期嘅發展確實令人失望。資深大律師之間咧又各持己見，喺各種觀點之中咧各取所需，造成孰是孰非。
難以辨別社會事務。
嘅處理均不應係以個別團體或部分人嘅利益為依歸。
而應以整體利益咧係作為考量嘅。今日爭辯嘅大律師之間咧。
嘅意見咧，唔單止未能夠彰顯公義所在，反而咧係令人混淆咗法律專業嘅尊嚴。
使人對法律界係產生咗一種信任嘅危機，正是咧係不知道信邊一個先至啱嘅。考慮每一個政策係應該要如何制定咧，係要透過漫長嘅諮詢、多方面嘅溝通同埋交換意見，係協商出嚟嘅，係唔可以。
委過於別人而堅持一步不讓，郭榮亨議員等三位議員近日提嘅呢一個所謂有限度嘅公平使用嘅方案。
我覺得係應該要透過社會。
多方嘅討論先至可以咧，係得出一個結論。呢一種即食麪嘅做法，實際上係無法理解。如果係一個好嘅方案，點解唔公開遊説大家去支持咧？
主席，我覺得現時呢個社會裏邊越走越激，係值得深思嘅。唔係而家版權制度嘅現狀，而係香港嘅政治生態。
我哋嘅制度落後於人家幾十年、十幾年。二零零六年咧已經開始嘅討論諮詢，二零一二年咧拉到過一次，今年又再拉到一次，唔知道幾時先至可以再翻嚟。
一葉知秋，呢個就係香港嘅政治生態。香港嘅發展步伐發展到今日呢一個田地。
點樣唔會令人憂心咧？多謝主席。
王國興而。
出嚟主持。
剛才蘇局長嘅發言。
連同琴晚嘅發言。
五十幾分鐘，非常清楚。
非常精彩。
係我喺立法會十二年三屆。
聽到官員發言之中嘅表表者。
因此，我有四句説話送畀局長。
句句到肉，瀟灑脱俗。
語經四壯，為你鼓掌。剛才我係真係為你鼓掌。
呢個係反映到局長你呢番發言。
人道無求，品自高。
你亦好痛心。
你亦都好灑脱。
你亦都發自肺腑講出五十幾分鐘嘅發言。
主席。
版權修訂條例草案。
難產啊！
出唔到世啦！
宅在何方？
擲在我右手邊。
嘅反對派保金黨。
激進嘅議員。
如果他人，
香港人要問點解香港？
嘅創意產業咁落後，點解香港冇一個以時驅進嘅版權條例？
就係呢一班保金黨反對派，而家修正一個。
佢當然要走啦！我句句又係針鋒相對。
琴晚。
喺本會仲有四小時七十五。
啊！四十五分鐘嘅時候。
即係琴晚嘅七點十五分。
陳志全提出休會。
呢一個只不過係進一步暴露佢哋嘅醜惡面目。
琴晚佢講提出優惠，振振有詞，就話因為冇時間審議啦。
因為已經。
係去到今日一點鐘，睇白冇辦法嚟去令到呢條條例仲有幾個修訂案，仲有好多嘅辯論未進行，所以。
一定過唔到，所以要提出優惠，似乎好似好有道理。其實喺度誤導香港市民。
正如。
局長嘅發言裏面指出。
點解你陳志全唔去計翻之前，你哋製造咗五次流會咧？七次會議有五次流會。
梁光耀，梁光耀議員，因為我踩到佢條尾，而家嚟打穿個説話。梁光耀議員，請你坐低。打開冇錯，你啱有得講㗎嘛？
黃國興議員。
陳偉業。
你嗰啲所謂嘅同伴咧，又再食言啊！
佢話唔點人數，咪又點人數。
好啦，署理主席，我接翻落去。
陳志全講冇時間。
佢就冇講七次會議嘅製造咗五次流會，九十一個小時多嘅議會嘅時間，佢哋就浪費咗六十一。
嘅咁上緊嘅小事。
啊！
我哋就係睇呢兩日。
前日都有成十八次點發票人數，今日又成將近二十次點發票人數。
啲時間咪就噉就冇咗咯～
所以點會係冇時間咧？
如果佢哋肯高抬貴手，完全可以喺剩翻四個鐘頭四十五分鐘，完全處理曬。
如果佢哋命運不靈，再多四個月，再多四年，一樣過唔到。
所以並不是陳志全所講冇時間。
署理主席，你可能問佢哋冇乜嘢咧？
佢哋有六個毛。
冇品。
無信無道。
無理無賴。
冇政治承擔嘅勇氣，六個冇。
要形容呢六個毛。
喺呢個星期。
初。
誒，應當係準確啲講係前日。
明報嘅社評。
個題目係爭脱激進派捆綁，通過版權條例修訂。
寫得十分之好。
呢個社評就正正。
概括曬佢哋點樣六個毛。
我哋講到冇品、冇信、無道。
我係呢個草案審議十六個月。
歷經年幾？
喺草案委員會嘅階段，冇爭議。
有共識，深知。
泛民嘅議員。
退出委員會話都無謂嘥時間，呢個係事實嚟嘅喎，大家可以睇睇喎。
如果有爭議，點解？
你會退出啦？點解你唔喺嗰度爭議啊？唔喺嗰度提修訂啊？點解你要退出啊？
因為已經嗰度有共識啊嘛～
你哋違反嗰啲共識。
唔係冇信。
冇信用、冇誠信係乜嘢啊？
武道。
而一個會議時間咁緊迫。
已經做咗十六個月。
喺最後一刻，突然提三項修訂。
唔係無道係咩啊？
無道無信無品啊！
正如局長你話得係啱。
呢一個係。
係咩咧？
不道德手段，一間我再講不道德手段。
就係呢三個冇。
第四、第五個無咧，就係無理無賴。
無理無禮。
其實最值得引用嘅例子。
就係兩個法律專業嘅團體。
發表去聲明，大律師公會、律師會。
佢哋都對於呢個根本冇咩政治性嘅條例草案，其實基本都係屬於經濟民生嘅問題。
提出咧比較客觀公道嘅分析同埋意見。
但係，我哋睇到。
本身。
係。
法律專業人士嘅郭榮亨，同埋你一班叫做有法律背景嘅議員。
就斷章取義。
啱嘅就用，唔啱嘅就唔聽。
話十個律師就十一個意見，係十個律師係十一個意見，不同嘅意見。
但係，作為代表得大律師公會。
嘅相關嘅專責委員會。
嘅咁清楚嘅聲明，佢就唔係個別意見啦。
作為律師會發表得咁清楚，代表個團體意見，就肯定。
亦都有一定嘅信度同埋概括性啦。
亦都裏面唔係某個個別律師嘅意見，係一個整體嘅意見啦。
但係呢啲法律專業團體嘅意見。
你哋就完全都不考慮。
不採納。
不聽。
噉樣嘅做法。
只能夠顯示你哋冇理由咯，只能夠顯示你哋係無賴咯。
郭榮亨議員就引用呢個法政會師，引用有公民黨背景。
嘅法律界人士嘅意見。
呢啲唔係偏頗。
係乜嘢咧？
何來公道呢？
何來客觀呢？
所以我就覺得你哋係無理無賴。
第六個冇，就冇。
政治承擔嘅勇氣。
呢條例草案不事實全十美。
但係都經過十年，喺本屆又經過十六個月。
去到呢一步。
正如兩個法律專業團體意見，先做咗先，再進一步去完善。其實任何事情。
其實可以咁講，任何我哋嘅法例。
都會係噉樣嘅，唔會。
一超成井。
一啖就食曬成圍台飯，總係要一啖一啖嚟食嘅。
但係你哋。
就因為而家未做到你哋嘅政治目的。
嘅。
修訂。
你就要全盤推翻，大家都冇得食。
結果係點啊？
本屆立法會冇得做，做唔到。本屆政府就此作罷，不會做。去到下屆政府。
呢條條例草案。
將來我諗恐怕四五年之後都唔知仲有冇機會再翻嚟立法會，你哋就係製造出一個噉嘅結果。
就此。
琴日和民主黨黃碧雲議員抹黑工聯會，話我哋唔爭取時產價七日呢個例子啊，更加説明你哋真係無賴無恥到極啊！
我本人。
爭取侍產假十年。
由二零零六年爭取黃碧雲議員，當時你喺邊啊？
十年嚟，民主黨講嘅啲乜嘢啊？
乜都冇做過，喺政府提交條例草案，佢哋就提一個。
叫做七日。
咁嚟去抽水割禾青，然後就倒打一耙，話我哋工聯會不爭取七時產價。
真係喜有此靈。
一如現在。
呢一個版權條例草案，佢哋突然提幾項修訂，缺一不可。然後話我哋最爭取，你哋唔爭取，你哋唔理市民網民嘅利益。
一樣咁翻版啫嘛～
所以，我哋睇到呢班白骨精嘅嘴臉。
呢班真係白骨精嚟嘅。
不斷變臉嘅。
不斷去欺騙誤導公眾嘅。
黃碧雲議員，批情問題，主席，請裁決白骨精嘅定義係咪一種冒犯？
我唔覺得議員講嘅嘢係冒犯，請你坐低，黃國興議員。
如果有人對號入座，要做自認白骨精。
我都無奈嘅，都歡迎嘅。
不過，真白骨精好，假白骨精好，而家已經一目瞭然㗎啦。
處理主席。
蘇局長。
你形容佢哋。
不道德手段四招。
推拉閃抽。
我認為未夠。
加多兩招。
噉就完美啦！
加咗兩招係咩嘢咧？
屈屈擺在頭。
拉尾加個蕉，布布擺在尾。
加埋就係六招。
不道德手段。
就係屈推拉閃抽煲。
暴力嘅暴！
後面推拉閃抽步。
佢要做呢啲嘢，又要建基於首先將。
政府將你將呢條條例草案妖魔化。
所以。
本嚟一條都冇政治性、經濟性嘅條例草案，首先就抹黑話呢個係網絡廿三條。
哇！廿三條喎，死得人㗎，冇曬人權，冇曬言論自由㗎，分分鐘坐監㗎，就係噉。
妖魔化。
所以首先係屈，其實而家都係屈，屈到尾，佢為咗樹立佢自己去做推拉閃抽步，去正義化自己，合理化自己。
我希望全港市民睇到佢哋嘅醜惡嘴臉。
其實。
而家佢哋係用緊立法會賦予嘅權力。
嚟去諜刺本會，諜刺港人。
呢一個係另類嘅。
議會暴力。
當日陳志全喺財委會坐、霸、搶，阿陳鑑林為坐落去。
八九個議員湧出嚟。
呢個係肢體暴力。
而喺立法會，用推拉閃抽。
呢個就係議會嘅文化暴力。
呢一小撮嘅議員就係噉樣，令到呢一個條例草案出唔到世，難產啦。
蘇局長你講得啱，你引用嘅小説，希望全香港人認住佢哋，逐個逐個認。
知道B B出唔到世就係因為佢哋。王君如請你坐低，李慧瓊議員。
主席，歷史必定會記住今日。今日係二零一六年三月四號，係版權條例嘅死記，無獨有偶，亦都係同我哋。
喺香港經營咗五十九年，亞洲電視嘅死記。
前者係社喺社會討論醖釀超過十年嘅法例，後者係陪伴好多香港人成長嘅電台，今日同時都係葬身。
經過真係令人無限唏噓，亦都令人痛心疾首。好多市民都會問：點解版權條例會走到今日咧？
版權條例B.B.經過十年嘅懷胎，好唔容易先至被推入產房，即係立法會。
但係就係喺生生產嘅過程裏邊咧，被反對派扼殺。各位市民，今日如果大家都係痛心版權條例死亡，我哋就要知道意識到今日係整個社會利益都被賠上，被扼殺嘅唔單止係版權條例，而係。
係香港創意嘅產業，被扼殺嘅亦都係包括好多年輕人將來發展嘅機會。主席，整個立法嘅程序就好似照妖鏡，見到反對派議員講一套做一套，有口話人，冇口話自己，就好似當蘇局長。
回應經過六十幾小時，反對派議員拉布。
嘅説話，起身嘅反對派議員一句話就話局長係拉布。
點解局長講五十三分鐘就係拉布就要被批評？點解你哋不斷搞流會點人數中止？
就係所謂你哋講嘅換時間，就自己批評自己啦。呢啲真係切頭切尾，只係見到別人眼中嘅刺，就見唔到自己眼中嘅良木。錯嘅永遠都係局長，永遠都係建制派，自己咧就係扮英雄、扮正義之士。
呢一種假仁假義、惺惺作態，主席其實市民係見得到嘅。企喺議會裏邊對住鏡頭面前，就話拉布係換時間，就話要揾妥協機會。
主席，若然一早認為版權條例有好大嘅保障不足，點解你哋唔全面加入法案委員會？點解唔喺條例草案諮詢嘅時候已經提出修訂？點解又要支持恢復二讀咧？
其實，直至到網民起鬨，你哋就無所不用其極，見到有風啦，就使盡力全面點人數缺席會議。
真真正正體現何秀蘭議員口中所講嘅無賴，表面就係話妥協，實實際際嚟講咧，其實就係話我哋提出嘅修訂，如果政府唔食，社會大眾唔食，我就同你一拍兩散。
曾經支持條例草案當咗冇件事，明明係曾經恢復支持恢復二讀，亦都好似失憶噉，淨係見到當網民起鬨就怕啦，無所不用其極呢啲咧，其實真真正正係切頭切尾嘅有風使盡嚟。
你哋成日都話政府咧就係有權用到盡，其實成個版權條例真係畀人清楚見到，你哋其實就係切頭切尾嘅有權用到盡。就算去到今日，陳志全議員依然都係唔放過機會，琴晚就繼續提休會辯論，連緊剩翻嘅時間咧都要剝削，所以。
究竟你哋真係想討論唔夠時間，定係其實想揾多個藉口？實際就係要拉布、要搞流會、要搞死呢條法例。我相信社會自有公論。
主席。
反對派議員咧又想將責任推畀政府，就話今日拉倒咧，其實係政府寸步不讓，所以就要用拉布抗爭呢個呢個講法其實係與事實不符。版權條例已經反反覆覆前後討論超過十年，二零零六年至今，先後提出兩條條例草案，今日嘅草案文。
本係政府同埋網民組織同埋版權持有人之間多番討論得出嚟嘅少少成果，雖然唔能夠令所有人滿意，但係總係增加咗二次創作方面豁免嘅保障，亦都加入咗法例打擊大規模嘅侵權行為，而本條例草案。
喺本屆立法會法案委員會，亦都經過議員十六個月、二十四次嘅會議去審議，獲得普遍議員支持，恢復二讀。所以呢條條例咧，實實際際係經過討論而得到。
合理嘅共識，亦都得到版權持有人、香港大律師公會、香港律師公會，甚至啊，你哋而家有部分加入拉布議員嘅反對派曾經話支持，呢啲其實真真正正係得嚟不易嘅共識，而唔係你哋口中所講政府咧就係寸步不讓，主席。
對於反對派議員喺最後階段突然間提出三大修訂，大律師公會咧已經多次表明，現時草案嘅豁免範圍已經比英國同埋澳洲等其他國家廣闊，甚至更有效保障二次創作評論時事同埋政治嘅自由。大律師公會亦都解釋過三個。
個修訂不適合同時使用。至於加入個人用户衍生內容闊免嘅建議，其實比加拿大標準更加寬鬆，潛在嘅問題好大，並唔合理。其實好多。
朋友都明白，大律師公會講嘅係法律，所以佢哋嘅結論十分合理，除非。
能夠唔同嘅持份者喺短時間裏邊達成共識，否則本港嘅整體利益喺大前，本港嘅整體利益一定係喺通過條例。
草案嘅情況底下咧，能夠係向前推進，亦都咧係能夠確保本港嘅知識產權制度緊貼海外發展趨勢，履行國際義務。主席對於三項嘅修訂，唔同嘅持份者咧個立場南轅北轍，而家社會氣氛兩極化。説實話，大家都好明白，經過。
個幾個月嘅拉布，短時間裏邊其實係冇辦法達成共識，而且相關嘅修訂內容確實亦都冇經過廣泛嘅諮詢，並唔符合反對派成日口中所講嘅要強調程序公義，亦都唔應該咧逼人哋硬食。
所以理性嘅做法咧，就係應該先通過條例草案，鞏固共識，然後咧就就住三項修訂咧，再再進行諮詢，然後咧就立即啟動下一輪嘅修訂。好可惜，反對派咧就冇行正路，提就夾硬咧就要提出三項修訂，然後咧就拉布。如果你唔食呢三項修訂咧，
就拉到主席呢種綁架咗草案、綁架咗立法會，以玉石俱焚嘅抗爭手法，大家其實從今日已經睇到結果，係咪能夠逼到持份者跪低咧？係咪令到香港版權條例可以向前行咧？結果好清楚，今日版權條例胎死腹中，正好講畀大家聽。
呢一啲綁架嘅極端行為係唔能夠為事情為香港創造共識，亦都唔能夠幫香港向前走。正如我哋喺政改討論嘅時候，有人提出佔中，企圖要挾中央，以為要挾就可以讓香港得到民主，結果係乜嘢咧？結果就
係一個結結果係直接引致八三一框架嘅出台及後嘅佔中，最後政改係被拉倒，香港嘅政制發展被逼原地踏步。主席，歷史告訴我哋，極端嘅行為咧係不能夠創造功業。
而好多市民咧，對於而家香港咧越走越極端咧，都係非常之擔心。
亦都明白咧，因為大家都明白咧。從歷史話畀我哋聽咧，極端嘅行為咧，只會換嚟強硬嘅回應。今日香港社會已經付出沉重嘅代價。究竟香港要走極端行為走到幾時咧？喺呢個關鍵時候，我請咧反對派議員回頭是岸，放棄極端行為，唔好再騎騎劫。
條例騎劫議會主席本人僅此陳詞。
沒智慧。
多謝，代主席。
剛才咧。
黃國興議員就講話，即係黃碧雲議員咧就屈佢，噉我就想指出咧誒。
事實上，黃碧雲議員喺試產假嘅討論裏邊咧，提出咗一個修訂，就係三天嘅試產假咧改為七天。七天嘅試產假要求咧都係工聯會嘅要求。我即係咁講，即係其實工聯會咧就係為山九人功虧一壘，去到最後當法案嚟到立法會嘅時間。
有機會係履行佢嘅正光嘅要求嘅時候咧，佢偏偏就唔支持黃碧雲議員嘅修訂，咁所以我只能夠講啦，呢一個一個即係誒，大家市民都要睇清楚，究竟即係點解去到最後關頭嘅時間咧，嗯，工聯會要求嘅七天事產假又最後唔同唔支持黃碧。
議員嘅修訂咧，噉樣樣。
我翻翻嚟講翻呢一個版權條例嘅問題，其實喺。
版權條例嘅報告裏面講得好清楚，成個版權條例嘅好核心嘅課題咧，就係講緊一個傳播權引入新嘅傳播權利呢個規定。
呢個都係一個好重要嘅概念，亦都係話喺呢一次嘅版權條例裏邊，各方。
之所以能夠咧，係嘗試尋找一啲嘅係即係所謂闊面嘅安排啊、妥協啊嘅一個根本嘅地方。
因為呢個傳播權利咧，其實係由過往係要依賴實質嘅複製品去作為去評定係唔係一個嘅係侵權嘅行為嘅時候嘅舉證要求咧，係變成就係可以用一個傳播權利嘅模式去監察或者係去誒。
進行呢一個檢控嘅時候咧，去睇翻。
嗰個嘅係安排，換言之就話喺呢基礎下邊咧，其實係大大改變咗現時嗰個生態環境。正如喺報告裏邊所講，就係新嘅電子傳送模式咧，係相嘅出現嘅時候咧，係令到舊嘅版權條例咧係唔能夠應對得到。但喺版權喺個傳播權利嘅規範之下咧，將來
個新嘅係即係傳播模式係點樣樣都好啦，都可能就會因為呢一個傳播權利嘅規定嘅時間咧，仍然係會跌入到係要受到呢個版權條例嘅約束。從呢一個角度嚟講，好明顯呢個版權條例其實係講緊一個幾深遠嘅一個變化，唔係好單純噉。
講就係話，我哋係要將呢一個舊有嘅係法例咧，係作出一個係即係一般性嘅係改變。我哋講緊一個好長遠，係由過往實質嘅係複製品變成係傳播權利呢個基礎咧，去提出嘅一個版權條例嘅修訂。
亦都因為呢個原因嘅時間咧。
係呢個改變咧咁龐大，亦都係咁影響深遠嘅時間。其實社會上面對於呢個版權究竟係唔係能夠既保障到版權持有人嘅利益，同一時間係會維護到言論自由咧，係有好多好多唔同嘅爭議。
當然，泛民主派喺呢一個討論過程裏邊咧，就提出咗就話：喂，我三個修訂喎。其中一個我諗呢兩三日，即係呢兩三次嘅會期裏邊，經常都係即係集中討論嘅係有關呢個合約凌駕性嘅問題咧。其實最明顯地係反映咗喺呢一個討論裏邊，政府喺呢個版權條例裏邊或者係版權持有人佢哋。
對嗰個條例嘅傾斜性，就希望能夠維護到係。
買權持有人嘅係全部嘅利益。
然後佢就放出咗嘅一啲所謂嘅係豁免嘅安排咧，其實亦都可以透過呢一個嘅係合約凌駕性嘅處理咧，係令到佢咧係會收翻。如果從呢一個角度嚟講，呢一個咪一個合理同埋公道嘅天秤咧，呢個正好就反映咗就係話喺今次嘅版權條例裏邊，其實係對。
對於一般市民或者弱勢社羣，當佢要係要面對住係。
大財團、大企業或者係版權持有人，可能係好誒。
龐大嘅法律法律團隊嘅支持之下，對佢嘅一個係即係威嚇嘅時候咧，其實佢嘅回應咧，或者佢能夠有嘅一個嘅係即係工具係非常之少嘅。
事實上，版權一個非常之複雜嘅範疇嚟㗎，佢涉及咗唔同程度嘅權利。所以我哋我記得上一次我喺討論嘅時間都指出，亦都因為我哋嘅版權咧，其實有唔同嘅層級，唔係單單係只係講緊就係話原創人嘅一個權利，佢仲可能牽涉到好多中介人，可能牽涉到係好多。
喺過程裏邊為佢提供呢一個可能係推廣服務嘅一啲朋友嘅一個權利。從呢一個角度嚟講，我哋更加要小心處理，究竟呢個版權條例係唔係能夠係正確應對到我哋社會嘅需要，同埋係維護到而家喺呢一個嘅創作裏邊嘅自由空間。
我想指出就係呢啲困難咧。
正正就係需要有一個雙方都有啲壓力嘅情況之下咧，你先至能夠係達至到討論嘅可能性嘅。
大家睇一睇喺呢個版權條例嘅討論過程裏邊，喺開始嘅時間，其實陳嘉林議員講嘅四方平台，最開始嘅時間，其實大家都覺見到各方都企到好硬嘅，冇任何嘅妥協空間嘅。
但係，隨住時間越嚟越緊迫，隨住大家都可能有一個共同嘅意願，希望呢個版權條例能夠係通過四方和談、四方會談裏邊咧，你開始見到就係即係大家雖然係辯述咗立場，但係仍然有討論嘅空間。去到最後期最新嘅發展就係由。
由呢一個泛民主派提出咗呢個係有限度公平使用嘅修正案，而呢個修正案亦都係同蘇家良局長喺早前曾經同呢一個嘅係，即係佢都指出就話係佢早前提出嘅一個概念，只不過不被接納。但係呢個係咪反映咗就係話當個問題去到一個大家？
都需要面對嘅時候咧，你先至有機會係坐低係做談判嘅過程咧。其實呢一個正好就係今日喺議事堂上邊，我哋泛民主派一路所做嘅工作，我哋詳細審議，我哋係希望畀時間各方能夠咧係就住呢一個版權條例作最後嘅努力之下咧，我。
我哋覺得開始見到曙光嘅一個狀態。
咁但係當然啦，好不幸嘅時候就係局長，即係喺上個星期已經講咗，就話呢個星期如果係過唔到嘅話咧，就已經係會作罷啦。換言之就話所有時間嘅死線咧，就嚟到呢一個嘅係今日嘅一點鐘。
試問下就係話喺談判嘅時間，你再定下死線嘅諗法嘅話，其實係咪一個有效修補呢一個嘅係矛盾，或者呢一個嘅係即係對抗嘅情況咧？好明顯，亦都唔係嘅。
從呢個角度，究竟喺呢個所謂各方都需要讓步嘅概念裏邊，其實係咪只係有部分人要讓步，部分人唔讓步，就能夠達至到一個有效解決問題嘅係即係結果咧？
我見到局長就喺頭先個發言裏邊嘅講啦，就係話咧，其實我哋係要尋找方法，令到各方都要係妥協嘅嚇，因為呢個始終都係政治嘅舞台，需要各方都要係有個妥協嘅諗法。又或者曾俊華司長喺佢自己嘅係財政預算案發言都講，佢覺得社會有咁多嘅問題咧。
係千絲萬縷嘅關係，係各方都要平心靜氣。當我哋講各方嘅時間，係講緊每一個嘅係。
持份者都應該參與，而呢個參與係包括咗政府。
如果政府作為最有權、最有能力、最有能量嘅一個機構，都只係講就係話，我喺個議會上邊有足夠嘅票數通過我法案，我就可以咧係即係誒喺件事裏邊咧係讓嗰個所謂嘅討論咧係順住去順住程序。
進行個話，其實你係冇拉近到大家嘅矛盾同距離嘅。
喺呢個議事堂上面，大家好清楚。
我哋立法會嘅組成。
功能組別加埋建制派，係講緊一個大多數、絕大多數，所以所有法案。
好自然地，如果投票嘅話，係會通過嘅。如果我哋唔能夠製造到一個壓力嘅話，其實大家都唔會連坐低都唔想。
所以，我覺得。
今日。
呢一個嘅係即係休會待續，當然一方面咧係反映咗係呢個討論咧嚟到今日咧係到此為止，但係亦都係講咗就係話咧係政府喺呢一個事件上邊咧，其實係冇做到最大嘅盡責嘅工作，去尋找我哋個社會唔同。
持份者嘅共識，去把握當我哋泛民主派都提出咗就話局長嘅一個早期嘅意見，就係有限度嘅公平使用、公平使用嘅修正案嘅時間，由呢個做基礎去出發，去處理，去爭取盡快咧，係達至個共識。
呢一個係咪更有效嘅方法，係令到我哋版權條例嘅修訂咧，係符合到社會嘅需要咧？
嗱，我識冇噉樣做到，反而就話咧一路就係講緊就係泛民主派嘅係即係誒妖魔化咗局長啊，泛民主派喺度咧拉布咧，就令到個社會受損啊。但係政府都冇話到畀我哋聽呢個法案通過咗之後，我哋嘅社會受損嘅情況點樣樣？正如莫乃光議員早前一講就係話，其實。
一個法案，你通過咗。
或者唔通過時間，其實佢都有各種唔同嘅經濟利益後邊嘅。
咁因此就係話，我哋唔可以好單純噉樣樣，只係睇咗某方面嘅經濟利益，然後就睇成就係呢一個嘅利益嘅全部，呢個都係唔公道嘅做法嚟嘅。所以，主席，我今日嘅發言其實好簡單，我係即係當然係希望就係誒喺有限嘅時間或者將來政府能夠盡快咧，係就住泛民主派提出嘅中間。
我哋有效度公平使用咧，係盡快尋找係各方嘅共識，希望能夠咧係趕及喺有限時間裏邊咧係再上翻嚟。因為始終優會待續咧嘅時候，其實政府覺得合適嘅話咧，就可以將個議案咧係重新提上，令到咧我哋嘅社會可以就住泛民主派所講嘅有限度公平使用呢個方，我哋修正案咧。
係有機會成為係即係社會係呢個階段裏邊嘅共識。
如果唔係嘅話，正如可能好多同事講，你將來你都唔知大家點樣睇往後嘅版權嘅係誒版權修訂之下嘅影響。正如就話，如果二零一二年嘅時候，可能政府接受咗係即係網民嘅意見嘅話，其實已經通過咗啦，但係唔接受，令到嚟到今日嘅時間，令到就嗰個矛盾。
咧又再加再加強咗加裂加裂咗，咁因此就係話我希望政府能夠咧係盡快就住泛民主派嘅係中間方案呢個有限度公平使用咧係展開呢個討論同諮詢，希望能夠盡快咧係將有有關嘅議案咧係翻返去立法會，多主席。
參加業員。
我話：，佢。
多謝主席。嗱，主席就誒局長形容啊，陳志全議員咧就係兇手，話佢呢個嘅嚇一刀斬落去，斬落去咧就斬死咗呢一條嘅誒網絡廿三嘅條例。當佢。
即係形容啊！即係陳志全演員斬死呢一條條例嘅時候咧，我就。
聯想起咧呢一個大力神軍啊，海格力斯Hercules殺死呢個嘅九頭蛇咧嗰個嘅景象。
哇！陳志全議員就好斯文嘅，但係當呢個嘅蘇局長講到咦一刀斬落去嘅時候咧，我就睇到呢個嘅大力神軍咧啊，將嗰個九頭蛇嘅蛇頭咧一個一個噉樣斬斬跌咗啊，斬斬低咗噉，最後咧就係啊，即係用呢一個嘅火咧就燒。
嗰個嘅被斬嘅頭咧，等佢唔可以再生翻出嚟。跟住咧，陳志全好英勇啊，好有力噉樣樣咧，將嗰條蛇咧埋咗喺呢一個嘅土堆裡面咧，再用大石壓住佢咧，等呢條九頭蛇咧就唔可以再呢一個嘅啊呢個嘅生存，因為呢個九頭蛇就係。
係呢個嘅為禍人間啊，劇毒無比係嘛？喺呢一個嘅人間咧，就呢個嘅誒，不但要食呢個人啦，亦都食呢一個嘅牲口咧，導致到呢個民不聊生。
呢一個嘅網絡廿三就係呢條狗頭蛇。
點解我哋要拉咗三個月，要拉冧呢一個嘅網絡廿三咧？因為呢個網絡廿三就會令到香港就好似條狗頭蛇噉樣樣咧，係圍禍呢個嘅社會。
啊！搞到呢一個嘅市民咧，生活喺恐懼、恐慌啊，同埋喺呢個嘅苦困之中，所以唔畀呢條九頭蛇嘅存在同埋嘅誕生咧，係香港嘅福祉。
嗱，主席，好多議員批評人力嘅拉布。大家如果記得咧，都唔係新鮮事物㗎啦。二零一二年啊，即係我哋當時用呢一個嘅拉布嘅形式，當時我哋提咗一千二百個嘅修訂，係嘛，跟住透過發言咧，係令到。
到呢一個嘅網絡廿三咧，最後亦都係被逼呢一個嘅收回。
政府重新提出呢一個嘅網絡廿三。
首先就要都要呢個嘅對啊，即係過去嗰四年咧。
好多嘅公務員同埋特別即係前呢個嘅秘書長啊，就呢個網絡廿三嘅諮詢同埋有關嘅修訂咧，係吸納咗唔少議員同埋網民嘅意見咧。我哋係表示呢一個嘅歡迎同埋呢個讚賞，但係最後咧所提出嘅修訂仍然係。
係不足嘅，至導致到網民嘅恐懼，至到至令到我感覺到呢一個嘅狗頭蛇咧係唔可以呢個嘅繼續存在。
噉我哋睇翻過去嘅討論，過去嘅啊，即係嘅誒意見。其實過去四年網民提供嘅意見係從冇間斷嘅，係咪好多保皇黨嘅議員喺度扭曲事實？好似講到啊，有關嘅意見咧係臨尾至提出嚟。
過去提咗個意見，佢哋冇聽啊嘛，係嘛？提咗係完全係被漠視啊嘛！
呢個就係保皇黨嘅議員，同埋揸住呢個權力嘅官員嘅失職。
愛爾蘭政治家Edmund Burke咧曾經講過：，權力越大，濫用職權嘅危險就越大。The greater the power, the more dangerous the abuse.
呢個政府就係咁㗎啦。
揸住支雞毛當令箭，有少少權咧，就目中無人，目空一切，諗住可以控制呢一個嘅社會。
其實過去四年，當我不斷警告呢個政府，啊，曾經都試過苦口婆心噉樣勸喻，唔好以為你可以控制一切啊！
人民唔係可以被控制嘅，你控制得一時唔可以控制永遠嘅。你喺呢個議事堂可以控制某一啲嘅議員，出邊嘅人民唔甘於被控制嘅，最後就必然出現呢一個嘅反抗。
係嘛？我哋倡議嘅義會內外抗爭。
等同四年前拉布作為義烏內外抗爭，得三四個人幫手做嘅啫。家下全個泛民一齊做啊！
係嘛？
加埋楊國橋議員入咗嚟，二十七個民主派議員係一至參與同埋支持呢個嘅拉布。
啲人話人力泛文化。
應該倒轉講嘅。
係整個泛民人力化。
我哋倡議嘅義會內外抗爭，家下已經成為香港政治嘅主流啊！
不但成為主流。
過去四年，我哋被視為最激嘅反對派。
家下有啲更加阻過我哋。
其實過去嗰十幾年，由二千年開始，香港嘅政治光譜已經開始兩極化㗎啦，逐每年每年逐步向兩極走啊！
而民主派嘅政治光譜亦都係逐年向左走啊，越嚟越激嘅。
呢一個嘅政治光譜嘅兩極化。
係政府造成嘅。
係港共管治下嘅必然產品嚟嘅。
家下未係最激啊！
如果呢一個嘅港共嘅管治以梁振英呢個嘅鬥爭為綱嘅處事模式，
現時家下呢啲噉嘅所謂激進嘅左派，咪激進嘅年青組織都未係最激啊！
其實過去多年，我已經同政府預告，香港遲早會出現掟燃燒彈，甚至出現炸彈，遲早會出現一個嘅城市遊擊為主嘅恐怖組織添啊！遲早會出現啊！
唔好話我喺呢一度危言聳聽，話我鼓勵啲年青人犯法啦！
我唔係鼓勵，我係預言呢個情況係會出現。
人民力量係主張二虎兩外抗爭呢個非暴力抗爭，仍係仍然係走緊馬丁路德金嘅路線。
但係，我話畀大家聽。
啊！好多權貴喺呢度，係嘛？
啲權貴好多時，你你生活喺個權貴嘅模式咧。
你啲親戚朋友啊，你自己啲噉嘅同事啊，永遠都係識互相吹捧，互相讚揚。
係嘛？我聽翻有一啲政黨嘅年青人講，哇！當佢哋啲政黨高層開會嗰陣時咧，哇！全部都係互相讚嚇讚美嘅，啊個主席點叻啊個主席點樣受支持啊噉，一句批評都冇嘅。
我哋啲師長都係噉嘅啫，其實。
係咪？
咁所以。
即係呢個就係當年柏楊所講嘅醬江文化咯。你喺嗰個嘅環境裡面，就必然受到感染，係嘛走唔出嚟嘅。咁呢個未導致到當權者離地同呢個嘅羣眾同人民呢個嘅脱節咯。
係嘛？即係如果呢個嘅議會繼續好似畀黃國興啊、梁君彥嗰啲噉嘅操控，係嘛？揸住少少權就可以諗住可以踐踏人民嘅權利嘅？
咪梁君彥主持會議，同呢一個嘅我哋嘅大主席係完全兩回事嘅。
當啲市民喺電視見到呢啲噉嘅場面嘅時候，呢啲噉嘅代主席都耀武揚威，攬住支雞毛當領箭嘅時候，人民嘅憤怒就會出現㗎啦嘛！唔好睇小呢啲噉樣嘅景象啊！
呢啲噉嘅憤怒累積，就成為一股嘅社會嘅洪流，一股政治嘅洪流，就會成為一個嘅。
改革，甚至係革命嘅火種㗎啦！
係嘛？喺雨傘革命期間，我喺旺角兩個月。
有好多晚通宵同啲年青人傾偈。
有好多年青人係辭咗份工，通宵露宿嘅。
佢哋就係唔滿意，對呢個政府嘅管治感到憤怒。
呢個憤怒係仍然存在嘅，係冇淡化到嘅，不斷冇淡化到，而係咧係不斷呢一個嘅增加同埋強化。
至於。
啊！你話點樣去疏導？點樣去呢一個嘅令到啊？呢個嘅憤怒真係可以成為一股建設政府、建設社會嘅力量嘅話咧，呢個係需要好多嘅心機啊，同埋好多嘅努力咧。
去呢一個嘅建立嘅，但係而家現時港共呢一種嘅鬥爭為光嘅模式咧，只會必然令到呢一個嘅憤怒咧，成為一個嘅。
政治爆發嘅一個嘅。
人點？
嗱，主席講翻呢個議會內嘅抗爭，拉布逐漸成為一種嘅。
啊！未到常態咧，係經常出現嘅情況咧。
呢個係有助舒緩。
呢個嘅政治嘅對抗同埋壓力嘅啫。
如果你話唔係大主席？
按呢個嘅議事規則容許呢個嘅討論同埋呢個點人啊，如果畀一啲代主席嘅人士啊濫用權力嘅話咧，
到如果呢個網絡廿三係強行通過咧，所引申同埋所出現嘅政治爆炸咧，可能並非大家可可可以即係想像到嘅，可能比呢個雨傘革命咧係呢個激烈十倍都未定。
咁所以有時議事堂透過議會啊一個有待以政制模式或者嘅精神嘅一個議會去處理一啲嘅矛盾咧。
係有用嘅，呢個就係代議政制嘅基本精神嘅原則。但係你話如果呢個議事堂嘅代議政制係完全崩潰、完全係失效嘅話咧，就必然出現呢個嘅民間嘅抗爭同埋暴力事件嘅出現。
因為你議會保皇黨嘅暴力。
你喺呢度惡曬話曬事，市民接受呢個嘅暴力嘅時候，就會將個暴力伸延到去呢一個嘅社會裏面。呢個係因果嚟嘅，呢個社會出現嘅暴力就係你班保皇黨，就係你班權貴造成㗎。
唔好以為你自己冇責任啊！
耀武揚威，趾高氣揚。
以為目空一切，可以控制一切。
我哋睇翻。
呢一個嘅拉布啊，即係好多議員講咗啲數字啦，我唔重複啦，又用咗好多個鐘啊！最近啱啱韓國啊，都係用咗歷史以嚟最拉最長嘅拉布咧，係令到某一啲嘅條例咧。
政府嘅建議咧係唔能夠呢個嘅通過，咁所以拉布喺好多嘅制度上咧係一個嘅。
非執政黨咧。
係常用嘅一個嘅方法。
嗱，主席，我哋睇翻其他嘅例子，我想引用台灣一啲嘅例子，等大家參考。其實，
即係過去嗰廿幾年咧，我哋經常都去台灣睇呢個選舉。我最記得我第一次去嗰陣時咧，係跟呢個嘅葉菊蘭。
即係當時呢個係誒鄭南榮、鄭鄭南榕個太太啊，佢當時同埋個女咧，即係。
成個選舉咧，我哋跟咗佢一段時間。我哋當時睇佢嗰嗰啲錄影片段咧，嗰啲錄影帶咧，我哋係睇到喊。呢個就係台灣抗爭嘅一個嘅。
即係好重要嘅一環。
咁是一啲嘅爭取民主自由嘅人士咧，係願意犧牲佢哋嘅生命。
啊！十年嘅故事咧～
亦都係啊，參考翻同埋引用翻咧部分呢啲噉嘅例子。
其實呢個情況喺香港家下係普遍存在嘅，主席即係呢個氣氛、呢個思想係嘛？就算頭先我所講，我喺旺角佔領期間咧，同好多年青人講呢個討論嘅時候咧，有啲年青人即係願意犧牲好大嘅佢哋。
當呢個人民係願意唔怕呢個嘅強權，唔怕呢個警察黑警嘅暴打，唔怕呢個監禁，甚至唔怕佢個前途被犧牲嘅話咧？
呢個係一個好強烈嘅訊息嚟嘅。
咁所以，但係台灣係透過呢個民主嘅選舉，係舒緩咗呢一個嘅羣眾嘅不滿，係咪啊？我哋當時去好多嘅羣眾集會，一啲嘅選舉嘅。
即係嘅聚會咧，係數以萬人，甚至係十萬人。
嗰種嘅激情咧，即係並非香港人咧可以理解。咁但係呢種激情咧，喺壓力、喺打壓越大情況之下咧，係越係會。
即係壯大同埋甚至呢個爆發，咁香港嘅情況咧，同呢個嘅廿多年前嘅台灣咧，係開始有啲相似。
但係政府如果唔開放呢一個政制嘅話咧，繼續想用高壓打打壓呢個嘅抗爭運動咧，即係我預告呢一個嘅情況咧，必定會惡化。
最後，我引用馬丁路德金嘅一啲嘅講法，作為咧。
呢個嘅結語。
一個真正和諧嘅社會，不是爭議嘅消失，而是公義嘅彰顯。正因正因為現在公義得不到彰顯，制度救不到人，人人只好走出來自救。
嗱，所以。
今日呢個條例最後能夠呢個嘅流產咧？
我覺得係公義嘅彰顯，亦都咧係舒緩咗好多抗爭嘅不滿嘅情緒。
楊君怡，主席，我哋依條。