島內嘅主席。
咁似層次。
我收爛魚。
多謝主席。
我首先咧係要回應嘅建制派議員誒批評，話民主派咧喺誒財政預算案嘅誒。
辯論期間會提好多項修訂係拉布，主席近來有一個歪論啊，就係民主派嘅議員一開口提質詢或者辯論咧，都叫做拉布。噉係咪大家要做曬閉口梅香喺呢度？總之，盡快舉手投票通過就叫做進咗閘咧？
我哋工黨咧提咗起碼四十六項修訂，呢四十六項修訂咧同舊年一樣，係針對政府有四十六個撥款申請繞過財委會。
捆綁咗入嚟財政預算案，喺無經審議、無經辯論嘅情況之下，想企圖捆綁式通過。
主席，我哋見到有呢啲情況，要盡監察政府嘅責任。
唯有就係用喺財政預算案裏邊提出削減有關開支嘅修訂，喺大會呢度畀一個場合，畀各個黨派嘅議員，大家就嗰個撥款申請去提質詢、提意見。
亦都更加希望官員喺回應嘅時候咧，係要作答。
兜一個大彎去盡我哋監察政府嘅責任，當然最好就係政府你以後唔好用呢啲旁門左道嘅手法去迴避議會嘅監察啦。嗱，呢四十幾項修訂裏邊咧，係包括乜嘢咧？
有呢個誒漁農自然護理處買巡邏艇啦，有海事處買巡邏艇啦，有警務處去買近岸同埋非近岸嘅巡邏艇啦。嗱，主席呢個度加埋咧，睇怕都有成二十項。我相信你咧就一定就合拼㗎啦。
嗱，呢個我哋都冇緊要，因為佢差唔多一隻艇咧就一個一個項目嘅，噉我哋都即係發言嘅時候咧係會即係將佢分開類去到講，但係咧。
其他嗰啲例如青年發展基金、藝術發展配對資助試驗計劃、創意自優計劃、香港設計中心嘅撥款、夥伴窗自強。
仲有。
成立獨立保險業監管局同埋保險業監察主席職係人員離職方案呢啲，大家要唔要監察啊？
喺無論事務委員會或者係審議有關法案成立保監局嘅時候，呢啲都係我哋議員關注嘅事項嚟嘅。
跨黨派都有提出，唔單止係民主派議員喎。
而家捆綁咗落嚟，唔通我哋就眯埋眼等你過啊？
梗係唔會啦。後邊有啲係仲有爭議性啲嘅，就係促進香港與內地姊妹學校交流試驗計劃。仲有最具爭議性嘅就係三跑道系統計劃詳細設計和施工階段的監察與核誒與核證顧問服務。中
有就係民建聯喺上次審批香港電台撥款申請建大樓嘅時候，都提好多問號嘅，就係香港電台提升數碼地面電視服務的製作設備。
你問唔問嘢啊？我哋提咗修訂，就係畀一個機會大家去問啊！我哋希望建制派嘅議員，你都要就呢啲修訂去踴躍發言，盡立法會嘅責任。
我唔會批評你拉布嘅，到時，所以亦都請大家分清楚，需要講嘅事就係要講，需要大家攞出嚟質詢辯論嘅就要講，官員有佢哋嘅立場。
梁振英、林鄭月娥最好梗係我哋個個收聲啦！立法會大會好似以前咁開三個鐘頭就算數啦，就收工啦。但係呢個我相信市民係唔會希望我哋咁做。
所以我請大家唔好亂用拉布呢兩個字，更加唔可以將我哋合理嘅質詢同埋辯論一嘢就抹曬做拉布，呢個係完全係放棄自己嗰個憲制責任嘅言論嚟嘅。
主席，跟住我落嚟，我講翻財政預算案裏邊嘅一啲撥款項目。首先，我講一筆好細好細，二千萬嘅啫。
但係呢二千萬咧，係顯示咗香港嗰個經濟發展面對嘅困局。我剛才咧見到財政財政司司長同埋阿蘇錦良局長喺出邊同建制派嘅議員傾偈啊，佢哋提到電影業發展。
喺今年嘅財政預算案裏邊咧，其實撥畀電影業咧，只係得兩千萬嘅啫。
就係原來兩億嘅電影發展基金，呢個一早撥咗出嚟㗎啦，嚇！
今年咧就畀多兩千萬，就係幫助本地嘅電影喺廣東省嗰度推廣發行，由資助上限嘅二十五萬加到五十萬。
呢啲咧都係好事嚟嘅。其實我哋香港推動創意工業都已經有成七八年嘅啦，由曾蔭權時代已經話即係增加到六個新嘅產業，成立咗呢個電影發展基金，希望由過去每年年產二百部嘅光輝歲月。
係可以重新企翻起身。而家每年係出五十幾部嘅啫。我哋香港嘅電視劇咧，亦都曾經一度係全球華人嘅精神食糧，嚇係幫到佢哋係瞭解翻香港喺內地咧，更加成為內地人民學習廣東話嘅一個熱潮。
咁而主席，今年嘅四月一號咧，香港發生咗香港嘅創意工業發生咗兩件好特別、好特別、前所未見嘅事，呢個真係值得我哋攞出嚟去細緻討論。
其一咧，就係有一部叫好又叫做嘅低成本製作，叫做《十年》，喺四月一號嗰晚，由十幾二十個民間團體大家一齊聯合協辦喺香港九龍新界二十多個公眾地方放映。
係公共空間嚟嘅，唔收錢，只係隨緣落座捐款。
每個地點出席嘅觀眾咧，由四百幾人到二千幾人不等。
呢部電影嘅製作費用只係五十萬嘅啫，不過當然後邊係有好多拍膊頭啊、友情價翻嚟。
咁但係咧，竟然喺全盛時期都係得三間商業電影肯放映，放咗一個月咁上下啦，票房收入去到六百五十萬。
對一部五十萬嘅電影製作嚟講咧，呢個係一個好驕人嘅票房收入。咁但係落咗畫，落畫唔係因為冇人睇，唔係因為裏邊得小貓三四隻，而係場場爆滿之下都落咗畫。原因係乜嘢？
冇人知點解，完全違反在商言商嘅邏輯，冇人講原因，亦都冇人問。
正如好多北京嘅評論一樣，大家心知肚明。
好彩，香港人。
正如戲裏邊嘅對白一樣。
並冇習慣拒絕習慣，相反，商業機構做唔到嘅，由民間團體做咯，擺入去大專院校嗰度放咯，次次都坐滿曬。去到公眾地方去放，四月一號晚亦都坐咗好多人。
亦都得到電影從業員嘅支持，得到本年金像獎嘅最佳電影。
最近喺藝術中心加開三場，喺城市售票網一開始幾個鐘頭全部賣曬飛。不過嗰間電影院好細，一百八十個位嘅啫。咁而家咧～
係再加長，而亦都各方係期待快啲出影碟。我都係其中一個，我即係幾個月前已經問佢幾時出影碟。雖然我睇咗，但係出影碟我一定會買幾隻寄畀我海外嘅親友。其實如果你計正嚟講咧，呢部戲咧應該係一個過千萬嘅票房收入嘅電影。
嚟嘅嗱，財爺咧都話佢係中意睇法國電影嘅人。今年你加碼啦，有措施啦，有二千萬擺咗落去啦。但係佢有冇諗過點解呢一部冇政府資助、冇商業機構投資嘅戲係可以咁收得而咁收得嘅？
嘅情況之下，係會畀人勒住叫停嘅咧。
喺一方面，政府成立呢個電影發展基金啦，亦都接受咗我哋嘅建議，就話啊，你不如資助一啲得獎嘅電影去拍啦。正如李安佢第一部電影嗰個製作資金就係因為佢喺台灣贏咗一個公開比賽，所以佢可以拍到起現有機會冇出頭嚟成為。
國際好知名嘅導演，咁政府接受咗我哋意見，非常之好。並且咧，財爺都話第一批作品咧經已面世，佢亦都識得裏邊嘅真人真事，佢尤其個人係為之關心。但係，
大家翻翻轉頭，有冇睇十年呢個現象咧？
點解有啲噉嘅事發生咧？
答案咧，其實喺內地報紙嘅評論文章嗰度有嘅，就係呢度呢套戲咧，散播恐慌。
我就唔知佢散播咩恐慌。不過我睇嘅時候咧，我見到好多人都好感動。
可以打動人心，好明顯。十年呢部戲，佢係講緊香港人而家嘅恐懼。
但係點解指出香港人而家嘅恐懼，指出呢個事實就會成為阿爺嘅恐懼咧？
而亦都點解？因為內地報章有呢啲評論，就令到我哋香港好多名人睇過呢套戲或者未睇過呢套戲嘅都亂咁評論咧。包括我哋坐喺度嘅梁美芬議員在內，佢喺佢喺論壇嗰度話呢套係科幻片，就覺得十年之後咧。
啲學生應該踩roller，即係踩呢個滾軸溜冰翻學嘅噉。
你快啲去睇下先啦，快啲去睇完，然後先正即係去評論啦。
恐懼呢個因素係令到我哋一啲成功嘅電影不能夠賺取更加多嘅合理回報。喺金像獎頒獎當晚，李東升話：原來上台做呢個頒獎嘉賓都冇人敢做，冇人敢咩，因為要。
用佢把口講十年呢兩個字，恐懼去到呢個程度，自我設限、自我審查、自我禁足。你香港嘅創意工業點樣做啊？
但係打動人心嘅電影咧，其實係唔使你香，唔使你政府擺咁多錢落去，口碑相傳，自然有人睇。
而家呢套戲就算冇主流電影。
去播放都好，會出影碟，亦都好可能咧喺台灣嗰度可以商業發行。呢個就回覆翻到去我哋七八十年代香港嘅粵語片可以喺東南亞發行嘅嗰個情況。
推動經濟發展可以用津助嘅方式，但係更加重要嘅就係措施同埋政策嘅配合，令到你擺入去嘅津助只係成為一個共幹效應，令到佢有更高嘅收入，可以轉化為經濟資本，為新一代造就更。
加多嘅就業機會，我希望當局咧係可以從十年呢個電影嘅現象咧睇得到。如果我哋有足夠嘅自由創意嘅空間，防止政治綁架藝術創作。
我哋香港人係有足夠嘅實力，年輕一代係有足夠嘅實力去推動創意。
四月一號晚，第二件前所未有嘅事就係亞視停播。亞視由一九五三年開始去到一九七二年，都係壟斷形式，冇競爭之下去做。但係當有競爭之後咧，就喺敗下陣來。不過喺優德根時。
時代團隊上下一心，多次創新，逼到無線都要兩次腰斬劇集。
多次創新新嘅節目形式，令到無線都要抄佢呢種不息自強嘅精神、團隊上下一心嘅精神，係得到香港人嘅尊重。直至直至幾時真係死咧？就係台灣資金、內地資金注入成個管理層。
爭權奪利，放棄以香港人為本位，成個製作方針離開香港市民嘅期望，噉就真正死啦。得到市民嘅唾棄，於是乎，終於喺四月一號正式停播。最後嘅一句對白就係。
做人最緊要獨立，尤其是係經濟獨立。
所以呢兩句對白咧，其實同香港而家呢個現象非常相似嘅。施政報告就全盤一帶一路面向中國。我希望財政司司長吸取亞視呢個教訓，盡力去開拓翻我哋本土可以獨立發展嘅經濟，而唔係。
係全盤一面倒倚靠內地，否則我哋就中咗標準普爾降級嗰個原因，就係恐怕香港受到內地經濟泡沫爆破嘅時候，我哋受到連累影響。主席，我僅此陳辭。
梁美芬如。
主席。
舊年財政預算案辯論嘅時候。
我一直都話：蔡野係一個好幸運嘅人。
早幾年喺當好多人都處於水深火熱嘅時候咧，佢咧就係總係喺大後方嘅。
過去九年，佢分別曾經被稱為派錢財爺、估錯財爺、守財路、抽水財爺。抽水財爺就係我畀佢嘅，因為佢抽起曬嗰啲水質嚇。施政報告有嘅，但係財政預算冇。而舊年咧，我就寄語財爺，希望咧佢能夠做一個千里眼財爺。
咁今年咧睇咗財爺嗰個預算案咧，我諗咧就千里眼咧就做唔到啦，百里眼咧可能咧都可以慢慢行過去㗎。
嗱，大家我哋明白咧，《基本法》一百零八條咧係定明香港實行低税政策，而一百零七條咧係定明香港政府一定要量入為出、收支平衡，避免赤字。因此，財爺要做千里眼嘅財爺咧，的確要有長遠嘅目光，唔能夠淨係花錢。
要有長遠嘅視野，既要知道點樣花錢，亦要知道點樣使錢，點樣揾錢。尤其是喺安排預測未來香港人口急劇老化造成社會負擔嘅同時，我哋退休保障嘅問題應該點樣去安排？
咁財爺係咪做到千里眼呢？咁？
千里眼係指一個人有長遠嘅目光。好啦，今日咧喺前前幾位嘅同事講咧，就係即係反映咗咧香港政治咧，真係一個大劇院。我就認為咧誒，特首同埋財爺咧就一個做黑麪，一個做白麪噉啊，人比人咧就比死人，可能。
嗰啲反應咧，即係啊話，即係啊財爺同埋啊特首啊之間點樣去競逐咧，都係反映各黨派，包括建制派裡面嗰啲人自己好想睇到嘅劇本而已。咁呢一個對號入座咧，好可能咧，亦都會中其他人嘅計。所以咧，我諗。
最好咧，就講翻財政預算案本身啦。
過去幾年，我同埋我嘅團體，包括西九新動力，每一年我哋都希望咧，誒財政預算案能夠有盈餘嘅時候，係有一個三百億計劃，一百億就係畀公營醫療，一百億畀改善水質，一百億係再畀教育，係一個好似。
儲錢噉嘅計劃喺佢每一屆剩翻落嚟嘅盈餘裏面咧，就唔好就咁派咗佢，而係有長遠嘅規劃。咁今年點解財爺我哋可以畀佢做百里財爺嚇百里眼財爺，就係因為佢喺公營醫療嗰度咧，的確有一個好大嘅突破。咁呢個當然係防。
和應咗咧，就係施政報告。
佢哋喺未來十年唔只係一百億一年，而係二千億嘅公營醫療嘅計劃。所以咧喺呢一方面，我係必須要贊好嘅。呢個係真係一個長遠嘅打算，因為對於全民退休保障究竟應該點樣做，的確社會上仲有好大嘅爭議。佢。
牽涉到長期嘅支出，同埋會唔會有機會影響我哋嘅税制等等。但係，如果我哋將全民退休保障斬件式噉樣用十年計劃，其實噉係一個更巧妙而一步一步可以邁向我哋更完備嘅一個退休保障計劃。第一樣嘢一定係公營醫。
醫療，因為每一個人退休之後，可能連保險都冇啦，中產都可能變咗無產啦。大家一定要靠嗰個公營醫療㗎。二千億十年規劃，我認為係一個好嘅開始。佢希望能夠更加多嘅吸引新嘅醫生，佢願意入行。佢哋O T出現嘅問題。
同埋牀位不足啊！今年大家都知道啦，牀位咧就排到去牀下底喺醫院唔夠，仲有嘅就係而家要八十歲先可以享有嗰個牙科嗰個津貼，可唔可以有更多嘅流動牙科醫療車係不分年齡，可以點到點，令到我哋嗰啲六十到六十四歲。
佢一直大家話啱啱退咗休嘅朋友係乜嘢福利都冇，嗰個怨氣亦都可以減低。
我覺得喺呢二千億應該好好嘅規劃，而我自己咧係一定贊好嘅喺呢個方向。雖然佢有零一一嗰啲購款嚇，但係喺大前提點解畀佢百裡眼咧？就係喺公營醫療。第二喺所謂長者退休嘅規劃裏面，我哋點樣去使錢？點樣去揾錢？
其中點樣揾錢，我一直喺過往幾年開始提出。我哋經民聯亦都提出銀發族點樣重投市場。咁終於等到今年財爺喺佢嘅報告裏邊六十五段就講創業不是青年人嘅專利，而係可以甚至退休嘅人。
佢有好嘅idea，佢有好嘅規劃，一樣係可以參與呢個創業嘅計劃。正所謂創業無限期，係奇英嘅奇。喺呢度咧，好想介紹一個電影，就係Intern。嗱，呢個咧就係講Experience never gets old。
係一套非常好嘅電影，佢裏邊提到咧就係有一個咧退咗休嘅高級嘅總裁，佢願意投入翻年輕人創業嘅機構裏面嘅start up去做實習，講佢點樣咧將佢嘅人生同埋工作嘅經驗同一啲年輕嘅創業。
者去分享，最後係證明咗其實年長嘅同年輕人嘅都同時可以投入一個創業嘅市場，互補不足。噉我希望咧，其實大家除咗講intern之外咧，係都可以講下呢一啲咧，係對於跨代大家嘅合作瞭解。
同埋咧，睇完之後真係唔同年紀嘅人都係好開心嘅。
另外一個咧就係誒講嗰個創業啦，創業咧就係我自己咧最近咧喺深水埗區咧就係喺一直咧去探訪嗰個棚仔嘅市場。
咁咧就係創業無限期啦，又係真係不分年齡。佢哋好多而家守住喺嗰個棚仔布匹市場嘅，都係五十歲、四十到尾到六十歲，有啲係八十歲。咁呢塊布咧係佢送畀我嘅。
係一啲本土嘅經濟裏面成功嘅嚇。而家我哋講緊美食車，其實我哋一定要將現有嘅一啲本土經濟，包括咧就係呢啲布匹，其實好平好平。我相信如果有更好嘅即係誒誒誒設計師咧，佢一定係做到一套好靚嘅服裝。即係我。
收埋咗咧，真係好唔捨得用，即係係好好有鼓勵性，所以我好希望政府其實係唔係要打擊呢一啲嘅，即係布匹市場，應該畀佢有更好嘅發展。噉我呢一個咧，我覺得本土經濟香港其實咧係有實力嘅。我只要我哋鼓勵更多咧，一定會做得更加好。
喺發展嗰方面。
我認為咧，我哋咧話一樣嘢做得好唔好喺銀發族，我哋一定要配合。除咗佢可以創業，甚至佢可能自顧做一啲自顧嘅顧問，做一啲輕強啲嘅一啲工作，包括培訓年輕人點樣走入市場。誒，包括點樣去處理人際嘅網絡。
呢啲都係六十六十四歲啱啱退休嘅人，其實佢最大嘅優勢，我哋應該畀機會佢。
不過呢批人亦都係最多怨言嘅，譬如佢話兩蚊全港搭佢就唔會有粉啦，醫療券亦都冇佢粉啦，六十五歲可唔可以開始畀佢哋醫療券咧？生果金亦都冇粉啦，所以咧我希望咧我哋考慮福利嘅時候，能夠畀呢批喺香港貢獻好多而。
佢係精力充沛，佢嘅即係佢個智力係更加應該好好噉樣運用喺我哋銀發族嘅市場。
我喺第二個提出嘅一百億儲錢計劃，當然係提到教育。
教育呢個一百億咧，我哋係好願意佢每一年都額外咁畀，今年算係十五年免費教育有一個突破，但係前提咧係要嗰個教育質素啊，唔好成日麻木噉樣崇拜填鴨式嘅教育，擁抱考試。
大家都知道TSA咧，大家好多家長都係好反感。我哋立法會傾過好多次，就話小三你唔使TSA啦，唔使將嗰啲小學生小三就去分路。好多人都係可能係比較遲去發展，唔係咁早就已經係要去去考試。好啦，噉你跟住咧局方。
嘅回應就喺呢啲唔係考試，呢啲係分類啫。咁噉，但係今日我睇到一篇文章，一位叫做陳同希，我唔知係男士定女士啦，就係咧回應我批評通識教育科考卷嘅問題。佢嘅回應裏邊咧係提到，喂，我咧就係話通識科其實作為必修必。
考必計，我已經一直都唔同意嘅，唔係今日，唔係佔中之後，零九年我已經覺得呢一科係出咗問題嘅。經常咧係誒嗰個必答題咧就係考一啲政治性嘅題目，係但係好啦，舊年停咗一年，我舊年喺呢度都有講話啊，佢停咗，唔知係咪聽我哋嘅意見咧噉，我哋亦都見過，當然見。
個考評局反映意見啦，同好多家長同埋老師。咁呢位陳希同咧，就係用警告式嘅字眼，包括埋喂，議員你今年九月要選㗎，你warn your words，即係你睇下你自己點解要批評通識科。佢係點講咧？佢話你又唔係教通識科，喂，噉係咪即係話所有立法會議員咧就唔應該批評通識科嘅考卷？
咯，更加唔應該批評TSA啦，因為我哋大部分嘅人都唔係教育界嘅。佢仲話咧，喂，佢要差唔多好似咧，係警告啊，唐創時啊，呢個考評局嘅秘書長，喂。
林美芬話：你好似聽過佢意見喎。
喂，你知唔知？我叫呢個陳同希睇下，舊年我嘅動議辯論係講通識教育科要檢討嘅問題。我話通識教育科要啲學生enjoy，唔係話要enjoy個考試啊。佢回應我嘅時候咧，真係即係啼笑皆非。佢話通識教育科邊個學生會考試嘅時候出嚟會話？
enjoy個考試，冇人講要考試。而家就係話點解我哋教育局、考評局、考評局冇辦法啦？佢係負責考試出卷，一定要乜嘢嘢都要擁抱考試咧？
嚇，由小三去到高中考試。
都要加啲必修、必考、必計。
我係好反對，我到今日都係反對，我更加反對呢個陳希同用啲與大相關嘅。你哋因住你九月嘅選舉，我哋提通識考教育科要檢討嘅時候，係二零零九年啊，我哋嚇大嘅。如果唔係就唔可以做立法會議員啊。希望教育局檢討T S A。
中式教育科考核嘅方法，佢提到一個，佢話呢個考試卷，你知唔知啊？係為咗公開試為分配考試，唔係為咗派糖嘅遊戲。證明點解而家周街都係補習社，補習社裏邊加咗一科啊？知唔知啊？叫做。
通識科啊，仲要教埋咧指導啊。佢話要指導我點樣解讀啊。對唔住啊，我唔使你指導嘅，因為我唔使考通識啊。如果當年我考通識，可能真係都未必入到我自己心儀嘅科目啊。佢話指導我哋要點樣解讀，我唔使你指導。不過我知道好多補習社就好有生意啦。
個個排隊去睇下咧，點樣考嗰個咧民主指數同經濟競爭力、社會競爭力嘅指數嘅關係啊！
競爭力指數啊，陳同啊，陳希同啊呢位人士啊。
你知唔知競爭力指數唔係淨係睇民主指數㗎，仲有好多我哋文化教育，我哋社會基礎㗎。有冇講過香港嘅競爭力同我哋低税政策好有關係啊？我哋一直係奉行自由市場啊，又唔講喎嚇。噉你回應唔緊要，我相信咧，可能教育局身邊咧就係你哋呢啲人啦，所以。
咧T.S.A.到今日咧都係被擁抱住，仲要嗰啲小三嘅同學去考試。你千祈唔好出嚟講你批評T.S.A.考試啊，因為咧咁中意考試啊！
我想講啊，今日我去柏景灣啊，都見到家長同我哋講啊，議員可唔可以講下通識科嘅教育啊？點解嗰啲通識老師會帶啲通中學生去體驗？本來通學生參加活動要家長同意，去體驗乜嘢？你知唔知？我同我講啊，今朝啊，實事嘅即係泛生啊，喺柏景。
景灣住嘅，佢話要佢去派單張啊，去體驗下邊啲候選人啊。我絕對相信啊，呢啲嘢係好多家長反感。你知唔知？我喺我個錄咗一段一分鐘批評呢個通識考試卷啊，係四十幾萬人係rich啊，十幾萬人睇曬啊。
裏邊啊，得幾百個就係可能包括呢個陳同熙啦。可能佢哋同通識科有關。我喺呢度，I make my point clear，好清楚。我哋唔係話嗰一科唔應該有通識，我係享受過通識教育，係教得好好。但係唔係噉樣考試啊！你哋聽清楚，我唔係叫啲人去enjoy個考。
是啊。
最後啊，土生土長我自己三代人喺香港，我想同阿何秀蘭講，我係就係睇過十年啊，係畀人屈啊！
你啊睇清楚講乜嘢？大家都回避，我最大嘅批評就係嗰套片係宣揚港獨。
係美化自焚。
係宣揚絕望，一啲笑不更事嘅年青人，嗰套片而家係二B嘅，根本就唔應該喺社區隨便播，應該要有家長陪同嘅。
所以咧，你哋咧頭先噉樣講，正正就係我話你哋畀啲不成年、未成年嘅去睇，美化曬嗰啲噉樣絕望嘅信息，所以我先要揾呢個intern嚟畀嚟，希望咧我哋支持本土電影，拍翻啲係有陽光嘅，人哋長者同埋年青人一齊合作去。
去去創業去工作嗰種成就感，嗰種開心感。我哋香港唔係衰到咁嗰杯水。香港係有百分之我有一杯水有五成啦嚇，你都唔好咧倒寫埋佢。而家我哋咧都係希望大家係改善呢個制度，所以阿何秀蘭咧，你就唔好咧係改。
講咗側面嘅嘢，嗰啲Yarolla咧係我想畀大家笑下，即係話你就算批評政治，你自己話未來十年啊啦嘛，你唔係話過去三十年個政治恐懼，台灣啊梗係播啦，台灣而家仲停留緊五十年代嘅恐懼添嘛，佢話要喺香港宣揚港獨嘅，你知唔知？主席本人僅此陳詞。
張麗雲議員。
啊，主席。
咁咧，其實誒，我都想勸阿梁美芬議員，其實唔使唔嬲嘅。OK，我今日咧就睇一段短片，就訪問一位青年新政嘅朋友。咁咧就係當主持人問佢：，喂，你喺外國嘅唔見咗嘢啊，點算啊？噉佢唔見咗嘢啊，噉你會唔會大使館度求助啊？咁噉佢諗諗又唔出聲，噉。
諗咗好耐，佢話：我揾警察噉，噉你就算揾喺外國揾當地警察，人哋最多幫你查下落案啦，係咪？噉啊落完案之後咧，其實你都係要啊，真係去中國嚇領事館度嚇，申攞翻個護照嘅噉。
噉就所以咧就誒嗱，我覺得其實我想喺呢度咧，我都想回應一下何秀蘭議員。咁咧佢咧啱啱咧就細塵劈完啦，話：，喂，我唔係拉布啊，我做修訂㗎，你唔好將我話埋我係拉布一族啊！咁噉啊，其實咧佢睇嚟咧，佢都想。
同呢個拉布一族咧，就係大家劃清界線斬攬。OK，噉我都會希望佢能夠信守諾言啊！啊噉啊，唔好拉布嚇，淨係做修訂嚇，即係淨係我哋投票通唔通過佢個修訂啫。OK，只句拉布拉唔拉咧，好快就一睇到啦。
好啦，我另外亦都想回應咧，就係有關阿楊嶽橋議員咧，佢咧就話啊，聽完阿李慧瓊議員個發言咧，佢話令佢感動，令佢發人心醒。其實阿楊嶽橋議員咧係一位議會新人嚇。假如佢能夠畀多啲心機細。
細心聆聽建制派議員嘅發言咧，相信啊唔止啊令佢發人心醒啊，仲會令佢得益不淺。
噉啊，至於咧，佢咧就對啊，陳鑑林議員個發言咧個見解。
同埋佢嘅反應，一嚇我一跳。
點解咧？噉，因為琴日啊，陳議員咧就發言嗰陣時講咗一段，佢話反對派啲議員咧就為反而反啊，咁咧就大家同埋一條船，大家成日皆成都要船長下台，咁條船點行咧？咁？
今日楊議員呢就回應啦，就話喂，咁架條船撞向冰山點算啊咁？
咁咧，我相信咧，就在座各位，當你見到一條船撞向冰山，唔好話撞向冰山，見到一個人就嚟行去撞埋條柱、撞埋埲牆，你會點做？你梗係即刻拉住佢，同佢講：，喂，嗰度有險啊！叫佢小心啲啦。哈，誰不知啊？楊國橋議員咧。
個反應係點咧？同埋佢嘅決定係點咧？佢話唔會，我會即刻將嗰個船長掟咗落海。
call係call㗎，佢話將佢掟咗落海。
唉。
即係你，假如要咁做咧，阿楊議員，好老實講啊，嗱，呢啲係咪暴力咧？
嚇！好多人話呢個社會充滿暴力，係咪就係因為由議會開始咧？
係嘛？咁所以咧，就係。
即係嚇，即係所以個社會有時咧嚇出現嚇暴力啊，甚至係掟磚啊，一啲都唔出奇啦，係咪？
咁好啦，今日我亦都想無話回應一下無孟正議員啊講嘢啊，係咪？噉啊，無孟正議員啊，佢話曾司長係一個。
不誠實的人。
點解佢鬧阿曾志讓不誠實的人咧？咁噉啊！當你細心聽埋佢嘅啊上文下理都明白啦。因為咧喺財政預算案第廿七段咧，指近期咧就旅客下跌原因之一咧係因為有一兆少缺人士以辱罵及踢劫行為所致。
噉啊，呢個講法咧，咁咧就誒，我都我就同認為咧，曾司長咧，其實咧就講緊誠實嘅話嘅。噉啊，當然啦，有拖結之母嘅稱號嘅毛議員，梗係唔同意啦。所以毛議員咧就話唔係。
遊客少咗係因為唔係因為踢擊，唔係因為拖擊。
係因為我哋內地人誒內地而家要打貪，所以啲人出嚟買嘢。因為人民幣疲弱。
所以咧，出嚟旅行咧貴咗。
哎呀！傻啦，無意願。
有時咧，雖然咧，你成日好中意放眼天下，OK嚇，即係擁抱國際，但係我哋有時都要係親身要去經歷、去體驗、去感受啊嘛，係咪？
近期我相信咧，就Easter放咗好多假啦嚇，我相信香港唔少市民咧都有去東南亞，特別係日本啊、韓國啲地方去行下睇下嘅。噉啊，我本人咧近呢幾個月都有去過韓國，同埋近期亦都去咗大阪。
咁咧，我啊睇下咧，去到法國，哇，犀利啦！一落到機場啊，就要説普通話。
旅遊區、購物區，全部都係我哋內地嘅同胞。誒唔係咁睇嚟嘅話，佢哋唔係話冇唔出嚟旅遊啊，人哋只不過唔肯嚟香港嘅啫。所以我係非常之認同阿曾司長喺佢個財政預算案第廿七段所指嘅。
嚇！踢劫行為。
唉。
阿毛議員最近咧，佢亦都話：香港而家啲鋪頭啊，淨係淨翻珠寶店啊、化妝品店啊、藥品店啊噉。
其實我聽到呢啲説話咧，其實早輪你佢已經講咗好多次啦。不過咧，即係哎呀，有時算啦。OK，上天賜我好心之德，有時啊放佢一馬啦。但係咧就係唔係佢講完又講，講下信以為真嘅咁先唔得掂啊，阿主席。所以因此咧，我一定要話清。
清楚畀佢聽。
你噉樣仲要用英文去講去宣傳，真係對我哋香港好不利。我哋香港係。
好多鋪頭，唔好講其他區啦，淨係講我哋九龍西，我哋有花布街啦、雀鳥街啦、女人街啦、廟街啦、花園街啦。
總言之，特別係上海街。
O.K.由沙煲冷餐到圓寶蠟燭香，你要買乜都有。
所以咧，我希望咧一得閒帶下毛毛孟正議員啊，行下九龍西啊。唔好意思，差啲唔記得咗佢係九龍西議員。不過咧，就希望佢多啲落區嚇行下區啦。OK。
其實咧，講開落區咧，我又真係好少見到啊，曾師長行區。
我希望阿曾司長咧就每星期OK就唔好咧就係孭埋屋企就寫網字，真係落下佢啦，感受下啦，行下啲橫街雜巷，睇多啲市民嘅日常生活，你會更加有感觸，絕對有利於你下一個年度嘅賽。
定預算案。
一定會更貼地、更準確、更多掌聲。
好啦，講開掌聲。
犀利啊！
琴日咧，呢啲反對派嘅議員或者係非建制派議員咧，居然咧一面倒對住阿財爺唱讚歌。
哇！今日都好大，大好大福啊！OK。
泛民露骨。
吹捧財爺，以此勾結。哇！你睇下。
真係要睇下，你哋睇過未啊？犀利啦，啱唔啱啊？
唉。
即係問題係咧，我喺度諗緊。
呢一班反對派泛民議員或者叫非建制派議員，平時咪好中意話：我哋要為民服務，我哋要為弱勢社羣、為基層發聲嘅。
難道你哋衷心會認為今政嘅今次嘅財政預算案？
真係反映到我哋基層市民嘅所想所需咩？
唔好揞住良心做嘢。
其實。
呢份財政預算案咧？
我只能夠講。
五個字。
孤寒佬漁船。
因為點解咧？
因為佢冇回應到市民大眾嘅訴求。
例如。
公屋免租一個月。
而家唔係全面啊，阿主席，庫户唔畀㗎，舊年都冇畀到庫户啦，只不過係畀嗰啲真係收入低。
最基層。
最需要政府幫嗰班。
啊！佢都唔肯喎。
我哋希望佢長生菌啦。
嚇醫療券啦，可唔可以降低到六十五歲啊？係，通通都冇回應。
我都唔好講領匯啊、領展啊、街市問題，因為啱啱我哋好多同事都就呢個問題講過㗎啦。
我只係再講講港鐵。
你諗下港鐵，你當時畀你上市，因為你管理不善，啊，梗上咗市嘅話咧，希望啊唔使蝕本，有錢賺啊嘛。
喂，今時今日你作為大股東，你已經唔使蝕本啦，你仲有錢賺啦，每年起碼七八十億六袋啦，分唔到七八十億個六七十億啩。
噉啊，攞出嚟回饋市民啊，何樂而不為呢？啊，佢都唔肯，你話點回應？
好啦，唉，所以呢個講開地鐵費啫，亦都嬲。仲有一樣嘢就係有關咧呢一個強積金對沖。
大家都知道強積金點解我哋要做強積金？我哋要有強積金，係因為我哋希望我哋香港嘅打工一族能夠夠喺佢退休嘅年紀，起碼有筆儲蓄畀下佢搣，畀下佢個。
細或者過唔到咁多，但係都幫補下啦噉。但係而家你一個炒人，一個執粒咁咧，就同佢對沖曬。
咁人哋剩翻咩嘢啊？
點解唔正視啊？
根本。
呢一個機制定定嗰陣時，就係政府嘅責任。
你今日想將個責任？
推落商界。
呢個係毫無道理。
你今日想對呢一班打工一族置之不理，毫無良心？
主席。
我希望點樣去解決呢個問題？當年點解要出現呢個問題？
財爺心裏明白。
希望佢能夠係作為強積金對沖嘅松綁人。
我總括而言。
呢份預算案只係一份少收少補、少恩少惠，唔肯大刀闊斧，唔肯面對現實，係一個老郎中藥貼，只能吊命嘅，不能斷症。唔唱黑臉啊，唱紅臉，只係忙於政。
自化妝嘅預算案。
無論如何。
曾司長。
財政預算案咧，係希望政府能夠通過二次分配，拉近貧富距離。
嘅工作。
其實。
我希望你認真。
去檢討一下。
下一年點樣可以做得好？
財爺。
點樣做咧？
你懂的。
護士委員。
多謝主席。
啱聽完蔣麗雲議員嘅發言咧，即係可能大家都要留意下，將來嘅民建聯嘅投票咧，係唔會投呢一個？
呢一份財政預算案嘅反對票。
頭先嘅發言咧，當然我哋都理解到，即係誒作為一路支持政府嘅係民建聯咧，係對呢一份財政預算案，其實同我哋好多嘅泛民議員都一樣咧。其實有好多嘅係一啲民生嘅政策咧，事實上我哋大家都會認為財政司司長係做得唔足夠。
嘅。
但係，當我哋去判斷。
一份財政預算案，如果我期望呢份財政預算案能夠喺一次嘅工作裏邊咧，係完成所有嘅係即係大家期望嘅事情嘅話咧，其實都係絕對不容易嘅。
但無論點都好，民主黨喺呢一財政預算案裏邊咧，我哋係考慮過從兩個角度咧，係覺得呢份財政預算案咧，我哋係會支持嘅。第一，我哋覺得呢份財政預算案。
係。
展開咗一個好重要嘅係理財嘅觀念，就係政府能夠亦都願意為一啲社會有長遠需要嘅項目係預留撥款、預留財政嘅支援，去確保呢啲事情能夠係得到實施，包括咗用咗。
兩千億係去做起醫院嘅一個基建嘅基金，亦都用咗係即係先後兩年嘅撥款咧，係預留咗超過七百億咧，係作為興建房屋，已完成十年建屋計劃嘅建屋嘅資源需要。我覺得呢個一個好重要嘅里程碑，因為。
唯有政府係願意開始去考慮作長遠嘅承擔嘅時候，我哋嘅政府嘅理財哲學咧，先至能夠理順，亦都能夠對應到社會日漸即係誒多嘅社會矛盾同埋問題。
翻翻呢份財政預算案嘅第二個部分，我哋覺得。
係值得我哋係去考慮支持，亦都係要讓民總會支持嘅原因，就因為呢份財政預算案咧。
係講出香港人嘅心聲，而呢個心聲係嚟自政府嘅高層嘅官員。
佢指出，香港社會嘅問題咧，事實上係唔能夠。
只係將個責任咧，係向外推卸。
佢認為，如果係將問題嘅核心推卸，只會令到問題惡化，而亦都只會令到香港未來咧係更加分斷，而下一代只會係喺仇恨嘅氣氛中成長。
我覺得呢一個正好就係反映咗香港市民對於特區政府喺呢幾年裏邊喺梁特首梁振英治下，心裏邊最擔心嘅問題。
我哋回顧下過去呢一個星期。
梁特首一家就因為機場行李嘅事件，再次成為焦點。
而香港人對都普遍噉樣對佢嘅屋企人嘅行為係感到憤怒，係質疑點解梁特首一家人可以有噉嘅權力咧？係獲得豁免，係要豁免其他人都需要遵守嘅安檢程序。
但係更加令到我哋擔心嘅就係事件嘅發展，係令到保安局、機管局、民航局都係民航處都為咗要户主嘅關係咧，係不惜連番出聲明去證明梁特首一家嘅個案並非特事。
特班。
甚至係一直沿用嘅一啲常態嘅行為，所以今個星期日。
呢一個空勤人員嘅總工會係提出一個係機場上邊嘅抗議，就係抗議。
無論係特首一家所運用嘅權力，
保安局、機管局、民航處為咗護主而帶畀機場嘅災難，因為呢個災難咧係會令到香港航空嘅安全同埋國際機場一直引以為傲嘅良好聲譽咧係受到損害，甚至會係帶嚟。
航空安全嘅保安漏洞。
呢啲係擔心，亦都係完全可以理解嘅。但係到今日，你會見到保安局好、銀行處好、機管局好，再三發嘅聲明咧，都將個站推卸，甚至將個站推落去咧，只不過航空公司自行嘅一個係處理嘅手法。呢一個係絕對。
要不得嘅。
梁振英唯我獨尊、有權用盡嘅心態，唔單止係見喺機場行禮嘅事件，從佢今年初嘅公佈嘅施政報告內容，明顯就係向北京交心，為自己連任鋪路，而係唔係着眼於港人嘅福祉。
相對施政報告、財政預算案係較多從香港人嘅角度出發，起碼感覺上邊係較為順耳，有一種同我哋香港市民一起呼吸嘅感覺。
曾師長喺結語嘅第一百七十五段。
講出。
作為香港嘅一份子，我對呢一情況係感到憂慮。造成今日嘅局面，成因係千絲萬縷。我哋除咗要真正瞭解問題嘅所在，更重要嘅係有決心去解決困局。
如果我哋任由問題惡化，香港未來嘅未來必然會更加混亂，下一代將會喺仇恨嘅氣氛中成長。
呢一番説話係我哋好多香港市民嘅係心聲，亦都係我哋擔憂嘅係所在。
但係，事實上，無論。
從個人嘅行為或者從工作嘅表現，財政司司長曾俊華同埋佢提出嘅財政預算案，都會見到係比佢嘅上司梁特首咧嘅同埋佢嘅施政報告咧嚟得貼地，更加從香港人嘅出發角度出發。
甚至係有特區之首嘅風範。
但係話説回來，呢一份財政預算案雖然説話係貼地，但係唔等於預算案係能夠就住各種當下嘅社會面對嘅問題提出解決嘅路徑。其中一個我想講嘅就係青年缺乏上游機會。
近年討論最多嘅問題就係青年缺乏上游機會嘅原因，係因為樓價租金嘅上升，令到家庭接難嘅問題。
樓價高，租金貴，同時唔單止係令到係置業難。
住房難嘅問題咧係呈現，而且亦都係扼殺咗年輕人尋求發展嘅空間，因為高昂嘅租金或者係按揭供款咧係會蠶食咗係年輕人可以積累用以發展個人事業嘅可動用收入。
再者，如果加入業主做樓奴嘅行列嘅話，年青人除咗係打工求穩定嘅收入之外，基本上咧係會失去咗探索個人志趣同埋其他發展嘅可能。呢一個係好明顯咧，係會障礙咗社會嘅創新同埋進步嘅可能。
令到個問題更加雪上加霜嘅係政府嘅公共房屋政策，因為自從喺二零零五年公屋計分同埋配屋配屋制實施之後咧，公屋嘅分配咧係嚴重傾斜一般家庭，並且係剝削咗單身年青人獲得公屋嘅機會。
因為政府係假設年輕人係教育水平高，係應該有較高嘅收入，可用於私人市場尋獲合適嘅房屋。但係，如果我哋回顧翻係我哋嘅入息中位數嘅比例嘅話，你會見到係我哋喺呢十幾二十年裏邊咧薪金嘅上升嘅情況咧。
其實係令到大家都係非常之擔心，我哋好多人嘅生活咧，其實係原地踏步，而能夠令到係我哋解決咗我哋嘅係住房嘅問題嘅話，其實係會令到任何一個獲得呢一種嘅係公共資源嘅係市民大眾咧，都有更多嘅想像同埋空間，因為佢。
可動用嘅個人收入咧，係增加咗、改善咗。
試想下喺二零一四年實施嘅係新高計分制之後咧，我哋會見到現時嘅非長者一人申請嘅門檻咧係去到四百二十五分先至獲得安排進行詳細嘅資格審查。換言之，如果你十八歲開始排隊嘅話咧，每年獲得十二分，再加上四十五歲嘅時間得到嗰。
六十分嘅額外嘅係分數嘅話咧，你都要等三十年先至去到審查嘅機會，仲未講到上樓。
就算你好似政府所講，話呢個制度係幫到四十五歲嘅人。
四十五歲嘅人士今日申請公屋嘅話，就算加埋嗰個六十分嘅係即係額外嘅撥嘅撥分嘅話咧，係三百零三分。按照今日見到嘅門檻嘅話咧，佢要等十年先至去到審查嘅階段。
呢個制度。
係向單身力年輕人咧係落閘，逼佢哋咧係自動離開。而呢個制度咧，亦都產生另一個後遺症，就係房委會嘅房屋供應咧，亦都限制住喺每年一隻提供二千二百個單位咧，係畀非長者單身人士去申請去獲得編配。換言之，就係話咧，一方面透過計分制，另一方面替過。
透過呢一個嘅供應咧，係令到係年青人等候時間咧，係必定地會拖長到超過三十年，令到年青人覺得係被政府排佢嘅一羣。
當年青人只係得到要靠父問父母嘅餘蔭上車，或者需要委身劏房嘅時間，而年青人亦都缺乏咗累積資本嘅可能性，久而久之就會轉化成為對社會嘅失望同埋怨氣。因此，我促請政府咧係要檢討公屋計分同埋配屋嘅制度，去增加年青人能夠入住。
公共房屋嘅機會。
另一個亦都係同年青人成長好有關係嘅，就係教育嘅問題。教育資本係一直以嚟我哋期望咧，係能夠透過所有人能夠透過教教育咧去改變一生嘅一個過程。
但係今日嘅教育制度咧，佢提供咗機會，但係因為好多朋友都會面對呢一個嘅係學債嘅問題，佢嘅係去到大專升學嘅時間咧，其實都係要依賴呢一個嘅係可能係有實質審查嘅貸款制度或者免實質審查制制度去應付大學同。
專上學位嘅學費。
但係呢啲嘅係貸款咧，一方面係要支付利息，而且佢嘅還款期都短。另一方面咧，如果係免入息審查嘅話，佢嘅貸款利息咧更加係貸款批出嘅時候已經開始計算，所以令到唔少學生咧一畢業咧就做學就係學債前身。最初嘅五年。
甚至十年嘅蝨咧，有好大部分都係用於償還貸款，再加上年青人要面對嘅租金高、樓價貴嘅住屋問題咧，可累積嘅資本咧更加少。
所以我建議政府咧係從呢個角度，就係如何能夠加強學生嗰個嘅係未對未來嘅想像同選擇嘅空間啦。一方面就要係增建呢個公營嘅房屋，去增加年輕人入住公共房屋嘅機會；另一方面咧，亦都希望喺呢個誒學生資助嘅貸
款政策上邊咧，透過免息同埋攤長呢個還款期咧，去緩解係學生嘅係學費嘅壓力，同埋咧亦都讓呢一個學生資助嘅貸款涵蓋嘅面咧，係包括到所有海外嘅係合資格嘅大學學位嘅升學。呢個係增加咗學生升學嘅選擇同。
出路，亦都令到咧喺一個國際城市嘅香港咧，係能夠培養更多嘅年青人咧，係真真正正掌握到國際嘅視野。
另一仗我想講嘅就有關政府嘅理財哲學。其實喺助湧住巨額嘅財政盈餘之下咧，政府係有更大嘅空間去處理處理棘手嘅問題。
例如退休保障嘅問題。
喺政府嘅思路當中，而家就係以六十五歲為界。如果方案上邊係財政上不能夠長遠維持，就全盤推翻。但政府有冇考慮過其他方案咧？
作為政府或者我哋叫公共行政，諗問題嘅時間係唔係只係得有同埋冇，要同埋唔要兩個選項咧？
正如喺議事堂上邊，民主派嘅議員經常批評政府係應使唔使，抵抗增加經常開支嘅項目，但另一方面又經常高估基建嘅效用，不識動用公帑咧。佢話公帑可以支援大白象嘅工程，呢個落差對於市民嚟講係非常之難受嘅。一方面政府係説服唔到政市民點解要做。
咁大量嘅係大興土木，但係另一方面咧，政府亦都冇唔能夠為我哋嘅係誒長遠嘅未來咧嘅承擔咧，係提供呢一個嘅係指路嘅明路徑。
另一個想講嘅例子咧，就係政府喺收取港鐵股息補貼交通費用嘅討論，民主黨要求政府喺檢討可交減機嘅同時咧，係政府應該以專款專用嘅方式，透過從港鐵所收取嘅股息補貼市民嘅交通費用，實行取之於交通、融資於交通嘅概念。
但係政府咧喺呢個位置就仍然都堅持呢一種做法咧，係會影響咗我哋嘅係財政嘅穩健，亦都係會即係令到公帑嘅運用咧係失去咗準則。但係事實上，政府喺其他嘅項目上面都考慮到個，譬如話係長者兩蚊優惠嘅實施，其實都。
係回應咗一個係政府，如果覺得相關嘅係安排係能夠改善到民生嘅話，係應該做嘅事情。咁而家我只不過就提出政府係利用喺港鐵所得到嘅係誒利息嘅收入，港息嘅收入咧，係作為呢一個補貼，整體嘅公共交通費用去緩解我。
我哋嘅社會市民大眾日常生活上邊面對高昂交通費、高通交通費嘅問題。
當然，我會睇得到就係今次嘅財政預算案喺呢啲嘅理財哲學上邊咧，係完全唔能夠係完整地理順。但係始終我都見到就係呢一份財政預算案咧，係展開咗政府係對於一啲嘅係長遠社會需要嘅問題咧，係展開佢嘅承擔，包括咗就係兩千億預留落嚟興建醫。
院亦都準備咗房屋儲備金噉，所以我覺得我呢一份財政預算案雖然我唔能夠係完全滿足，但係都唔可以講都係一無是處。亦都因為呢個原因，我覺得對於呢一份財政預算案，我哋對司長嘅態度咧係應該予以嘉許。所以民主黨咧係會支持呢一次嘅財政預算案。多謝大家，多謝主席。
你。
主席，今年嘅財政預算案咧。
財政司咧用一個紅色嘅封面，好似封利是噉樣。呢封利是咧就都係幾大嘅，高達三百八十八億。
噉佢輸困嘅基金咧非常之高，連一向埋怨政府嘅中產階級咧，今年嘅優惠幅度咧亦都大幅增加。呢個優惠咧包括免税額啦、寬減税項啦、退税二萬啦等等，五花八門都改為咧係最。
最大嘅利益，但係好可惜。
基層同埋弱勢嘅人士咧嘅優惠咧不加反減。
其中咧喺二零零八年以來咧，連續八年嘅公屋免租一個月嘅優惠咧，而家都取消咗。
另外，有關中緩嘅問嘅問題咧，以往都係有出三糧嘅事情發生嘅，但係今年咧就改為出雙糧，減咗一個月，令到基層非常之不滿。
對於政府將啲糖點樣派咧，當然唔同階層嘅人咧就有唔同嘅意見。
但係，我認為咧，政府今年喺咁充裕嘅財政底下咧，喺七對於七十五萬嘅公屋住户咧，都唔好咁孤寒啦。點解唔可以繼續減佢一個月咧？一個月只不過都係十一億公堂。
佢哋嘅做法，政府嘅做法就畀人哋睇到咧，係非常之少加。
亦都有人錯覺，佢哋只不過係討好中產，但係就剝削咗基層嘅利益。
喺今日社會嘅矛盾日漸加深嘅時候，政府更加應該小心分配呢啲啊社會嘅利益，以免激化階級嘅矛盾。
所以我強烈要求咧，財爺咧繼承以往嘅優良傳統，畀合資格嘅公屋住户咧能夠再次啊減免一個月嘅租金，使到大家皆大歡喜。
主席。
過去咧，我幾年嘅財政預算案咧，我都係批評政府一樣嘢，就係佢對於本土嘅文化藝術產業咧嘅支援非常之有限，未能有效協助本土嘅藝術家同埋文化界咧走出香港，拓展內地嘅市場。
但今年咧，終於睇到聽到一個好消息啦！
就喺施政報告裏邊，政府會喺北京嘅辦事處咧，係會增加一個專責嘅人員去推動兩地嘅文化交流合作。有關嘅職位咧，係只不過都係二百四廿七萬。我哋希望呢個職位開設到之後咧，能夠為本土嘅藝術家同埋藝
團係不想發展，為香港嘅藝術界能夠開拓一個新嘅市場，吸納內地嘅觀眾，依樣亦都有利於係日後西九文化區嘅營運。我希望咧，政府能夠盡快喺內地其他地方嘅辦。
事處都增加呢個職位，以協助本港嘅嚇嘅本土藝術家咧，能夠打入內地各省市嘅市場。
財爺咧就喜歡飲咖啡、睇法國電影，都人所共知。
但係，我唔知道佢原來都有興趣睇粵語片嘅。
今年財爺咧就話宣佈起發展電影發展基金，額外注資額外注資呢兩千萬，以推動本港嚇拍呢個本土嘅粵語電影。
協助呢個本土嘅電影咧打入內地嘅市場，對此我當然係支持嘅。
我亦都曾經講過本地嘅電影業。
唔能夠冇咗本地嘅市場，內地嘅市場係本地嘅電影嘅出路。當時有好多人咧批評我言論，話我唔尊重本土嘅製作。我唔係唔尊重本土嘅製作，我係應該要求咧嚇政府協助本土嘅製作點樣去打入咧內地嘅市場，去擴展我哋嘅需。
需要。
但係，事實上。
而家我哋本土嘅電影，如果要維持落落去，一定要拓展我哋外地嘅市場，去先至能夠恢復昔日東方荷里活嘅美譽。
講起本土，而家就好多人都講本土，講到走火入魔。
佢哋其實都唔係真正嘅本土。
佢哋係排他嘅，係狹隘嘅本土主義。
想話畀人聽。
嚇！依啲本土咧係挖地為牢，思想狹隘。
我最近咧喺誒市區裏邊咧掛咗幾塊大嘅橫額。
就係越是故鄉明，要本土，不要分裂。
呢啲宣傳。
話畀大家聽，有邊個人愛自己家鄉？有邊個人唔中意自己所居住嘅地方咧？個個都會話自己好。
所以每個香港人都係愛翻香港，愛翻香港本土，愛本土係冇錯嘅，但愛本土唔需要分離嘅喎。
香港嘅。
文化就係一個兼容並蓄嘅文化。
香港所謂本土，其實都係來源於中西文化嘅匯聚。
我哋吸收咗嶺南嘅文化，吸收咗廣東嘅文化，吸收咗中華文化，亦吸收咗西方嘅文化，產生咗法學作用，所以。
各展所長，所長發揚光大。好似我哋日常間上茶樓食個包，依啲來源於廣州嘅習慣；我哋聽粵曲、睇大戲，依啲都係來源於廣東各地嘅文化。當然，我哋飲。
港式奶茶呢啲都係由英國嚇英國奶茶嘅英國茶，再加上我哋本土嘅發揚光大，先至成為港式嘅奶茶。如果割斷你中西嘅文化，
我哋本土文化又有咩用咧？我哋本土文化冇呢啲噉嘅來來源，冇啲中西文化嘅來源，只不過一啲係冇靈魂、冇內涵嘅事物，唔能夠稱得上為香港嘅本土文化。
本土電影都係一樣，排除咗內地嘅市場咧，我哋仲可唔可以生存咧？
當然，頭先何秀蘭議員講咧嚇誇張到十年點樣巴閉點樣叻，但係到頭來你收到幾多票房咧？
我哋嘅產業唔係為咗宣泄我哋自己嘅感情，唔係宣泄我哋嘅政治理念嘅。我哋嘅電影產業係一個產業，係養好活好多香港人嘅。
好似過年嘅時候有三套電影賀歲片《美人魚》。
《賭城風雲三》同埋《西遊記》。
佢哋都可以喺內地播放，收嘅收入套套都過十億。
尤其是美人魚，近創新嘅紀錄，喺香港同埋內地總共嘅票房收入咧，高達三十多億。
數字説明一切。
香港電影發展。
係點樣咧？
我哋係咪淨係睇自己嘅宣泄，攞嗰幾百萬嘅票房就夠咧？
我哋係咪應該政府要需要係協助我哋電影業拓展內地嘅市場，拓展海外嘅市場，能夠成為新嘅東方荷里活咧？
有人擔心，如果拓展內地市場，就會失去本土嘅特色。其實唔係嘅。
過去幾年咧，呢個電影《歲月神偷》都可以喺內地播映，都有可觀嘅收入。
可以想睇到，我哋發展本土電影同打入內地市場咧，係唔係唔抵足嘅？
所以我哋希望咧，政府更加投入多啲資源，協助電影業界打入內地市場，協助佢哋點樣可以同內地嘅公司能夠做多啲合拍嘅電影，去拓展我哋嘅產業。
講到依個港獨嘅問題。
港獨咧係十分啲。
離譜係我哋香港人唔會接受嘅。
佢哋又話要組成政黨，又話要搞什麼民族民族自決，佢連民族自己都搞唔清楚係乜嘢。
嚇！又話要對抗中央。如果我哋香港聽佢呢啲笛啊，我哋係中曬毒箭，香港係中箭身亡。
呢啲噉嘅分離國土嘅想法，根本就係犯法，根本就違反咗國家嘅憲法，違反咗基本法，違反咗香港嘅法律。
完全傷害咗一國兩制，兩制漠視咗本土嘅利益。
主席。
點解要搞一個兩制咧？鄧小平搞一個兩制。
就係。
要維護香港本土嘅生活特色同埋生活制度。
噉樣講。
我哋講本土，係唔係就係維護一國兩制咧？或者反過嚟説，一國兩制係咪就係為咗本土咧？
所以，我哋應該要話畀年青人聽，佢哋而家所睇嘅。
本土係參唔透一國兩制嘅重要性。
嚇！竟然一邊講話維護本土，一邊就打到一國兩制。如果冇咗一國兩制，本土有咩需要咧？
當然，青年人出現噉嘅問題，就係我哋呢十幾年嚟做青年工作咧。
做得唔夠。
青年。
係社會嘅未來嘅棟樑，佢哋嘅意見應該受到尊重嘅。
但係長久以嚟，我哋青年人咧所創所想參與社會事務同埋參與個公共政策嘅制定嘅渠道非常之少。
好多青年人而家唯有參加啲政治團體或者啊社會嘅組織，甚至係參加咗一啲激進嘅團體，無求將自己嘅聲音表達。
但係呢個做法咧，就竟然係傷害咗大家嘅社會。
有見及此，政府就應該要廣開言路，係擴闊青年人表達意見嘅渠道，容納咁多青年人咧參加各項嘅諮詢組織，將佢哋將佢哋嘅意見可以通過有效嘅渠道去反映出嚟，舒緩佢哋對施政嘅意見。
另外。
我哋又冇。
同青年人嘅角度去睇事物咧。
政府有冇瞭解到青年人嚇八零後、九零後嘅人，甚至千禧後嘅青少年，佢點樣睇法咧？
政府係咪應該增加啲資源去做呢方面嘅研究，去去擴大呢方面嘅渠道，畀青年人發表意見咧？
所以我贊同咧。
在政府應該要投入多啲資源，讓青年人多啲認識我哋嘅社會，多讓青年人多啲認識我哋嘅國家。
根據之前咧，政府喺回覆我哋啲議員嘅答覆嘅時候咧，嘅提問嘅時候咧，佢話二零一五年至一六年年青青年人咧去內地嘅交流計劃之下咧，有二萬二千二萬二千八百人，涉及一億元嘅開支。
喺一六至一七年度咧，大概亦都有二萬一千四百人。另外，亦都會搞一個粵港嘅青年志願服務合作計劃。
去年咧就有一百三十一名咧大學生咧就參與呢啲去內地做義工。今年咧個目標係招募一百八十名嘅香港大學生去去去內地服務。
咁呢個一百八十萬人係咪太少咧？
究竟做咗啲嘢起到啲咩作用？佢政府又冇充分噉樣去誒評估翻咧？
主席。
我認為咧，當前咧嘅青年嘅問題咧，係存在兩個問題。
一個就係溝通嘅問題，同埋一個係認識嘅問題。
究竟？
政府同青年產生咗咩隔閡咧？
社會同我哋呢啲青少年有有啲幾大嘅鴻溝咧？
政黨同呢個青少年係咪代表到佢嘅利益咧？
我想呢個問題咧，都係要值得我哋去反思同埋去研究。
究竟認識方面？
我哋認識而家嘅青少年嘅諗法係點樣咧？
我哋係咪仲要帶住我哋六七十年代成年人嘅眼光去睇呢啲青少年咧？
我哋究竟知道佢哋嘅需要有啲咩嘢嘢咧？
呢方面係咪真係要增加呢個我哋嘅對佢哋嘅認識，從佢哋角度去睇事物，同埋瞭解佢哋嘅需要咧？
主席，我希望咧，政府能夠。
增加依個資源，喺依兩方面加強我哋嘅研究，加強我哋嘅工作，僅此層次。
黃國健議員。
多謝主席。
代主席先生。
今年嘅財政預算案係曾俊華司長嘅第九份財政預算案。
對於呢份嘅財政預算案，社會嘅評論係傾向於收貨嘅。
甚至係認為係曾司長九份財政預算案裏邊好感到較高嘅一份。
噉啊！當然啦，社會傾向收貨，咁工聯會都冇理由唔收貨。
但係，我哋都認為咧，今年對財政預算案嘅好評。
好大程度係由於係師長嘅個人魅力。
加上預算案裏邊嘅柔性包裝，同埋裏邊嘅派糖措施。
當然，另外仲有一個好重要嘅因素，就係近來社會輿論時興。
台爭扁量。
即係台財政預算案扁施政報告呢個令到今年嘅財政預算案獲得好評，就係俗語所講嘅時勢做英雄。
但係，如果我哋細心睇下預算案嘅內容，其實係同過去。
幾年嘅預算案唔係差得好遠。
只係屬於中規中矩。
佢亦都係符合曾司長一貫嘅理財方式。
就係。
保守謹慎有餘，但係缺乏積極向前嘅政策動力。
代主席先生。
我翻睇翻近幾年嘅財政預算案，以及工聯會近幾年對預算案嘅評價，都係一脈相承嘅。
例如，二零一一年我哋評價預算案係措施欠奉、民困未解、缺乏長遠承擔。
二零一二年，我哋嘅評價係市民訴求少回應。
結構問題冇面對。
而喺舊年二零一五年，我哋嘅評價就係短期措施表歡迎，長遠退保欠承擔。
可見得公聯會喺咁多年嚟對財政預算案嘅評價嘅共通點。
都係認為預算案只有短期嘅疏困措施。
但係缺乏長遠嘅承擔。
對結構性嘅問題，更係冇魄力去面對。
觀乎曾司長九年嚟嘅表現，我認為佢係一位好勝任嘅守成者。
但唔係一位出色嘅開拓者。
佢多年嚟守護住本港龐大嘅財政儲備。
但係就冇利用到呢個財政嘅力量。
去推動香港。
長遠嘅發展。
令本港經濟。
躍上一個新嘅台階。
亦都冇用呢個豐厚嘅儲備，為即將到嚟嘅香港高齡化嘅社會打好應對嘅基礎。
令市民安心，令社會安定。
代主席。
工聯會曾經多次提出，要將回歸嘅時候留留落嚟嘅土地基金，即係嗰二千二百幾億，轉為全民形式嘅退休保障基金。
但係。
曾司長係執意將呢二千幾億轉為未來基金。
本來，如果大家都係為未來嘅高齡化社會作打算。
名稱係唔緊要嘅。
但問題就係在於未來經金已經成立咗幾年。
仍然未見到政府有乜嘢具體嘅計劃，或者提出一啲應對嘅措施，對即將來臨香港嘅高齡化社會作出應對。
噉就未免。
令到社會同埋市民懷疑。
所謂未來基金。
只係政府鎖住呢二千幾億嘅一個藉口。
主席。
扶貧委員會前年找來。
周永生教授為退休保障做研究，曾經令到社會充滿期待。
亦都令到我哋呢啲長期爭取退休保障嘅團體非常開心。
可惜。
最終政府拎出嚟諮詢嘅。
係。
所謂不論貧富，抑或有經濟需要嘅方案。
政府仲明示，話政府有強烈嘅傾向。
係傾向於有經濟需要嘅方案。
但係我哋睇翻下，目前本港有經濟需要呢一種嘅措施，我哋已經有長者嘅綜援啦、長者嘅生活津貼啦等等。我哋點解仲加創疊屋？
搞多一個有經濟需要嘅退休保障啦！
咁大張旗鼓去搞，係做show向社會交代啦，又抑或敷衍我哋呢啲基層市民啦？
代主席。
強積金。
本來應該係退休保障嘅一條好重要嘅支柱。
但係，由於政府唔肯落水承擔。
結果搞到呢個強積金不倫不類。
為人所救病。
變成咗一啲金融企業、一啲基金佬嘅搖錢樹。
大大削弱咗退休保障嘅功能。
強積金嘅要害。
主要有。
一就係行政費用高。
而家嘅行政費用，強積金嘅行政費用，每年剷食強積金接近百億。
舊年。
行政費用就高達九十六億。
第二。
就係強積金裏邊嘅對沖機制。
呢個對沖機制，即係話僱員户口裏邊嘅累積。
可以攞嚟對沖僱主應該要畀嘅遣散費，或者係長期服務金。
呢一種嘅對沖。
而家每年大概係會充咗接近三十億。
喺普遍實行合約嘅僱傭形態之下。
本港嘅打工仔女退休嘅時候，強積金户口就會所餘無幾。
工聯會同埋勞工界以及廣大嘅打工仔女，長期以嚟都爭取要取消呢個對沖嘅機制。
可惜。
到今時今日。
無論喺施政報告裏邊，又抑或喺財政預算案裏邊，對呢樣嘢都係隻字不提，政府係無動於衷。
主席，財政預算案唔應該只係睇政府一年度嘅收入同埋開支。
最重要就係睇社會嘅需要，同埋有針對性咁提出應對嘅措施。
所謂萬事非財不行。
所有嘅措施都要靠財爺分配資源協助去落實嘅。
面對人口老化，做好社會綜合嘅退休保障係當務之急。
庫房而家有嘅財政儲備係整整一代香港人努力嘅成果，用喺長者退休保障上邊係佢哋應得嘅。
而家我哋有錢有能力，唔去搞退休保障。
對呢一代嘅長者係非常之唔公平嘅。
同時，亦會令未來嘅政府嘅養老負擔係更加加深嘅。我希望曾司長三思。
趁住有時間，我想講一講喺今年嘅輸困措施裏邊。
缺少咗公屋免租呢一行。
本來司長嘅答覆就係話，今年嘅。
差享係寬免四季，比舊年咧係增加咗，可以咧係對沖免租呢個公屋嘅誒一個月嘅免租。
就算佢講得啱，但係我哋唔好忘記，今年亦同時係公屋租金嘅檢討年。
我哋會檢討公屋嘅租金，喺現今嘅條例之下，加租係必然嘅。
甚至乎按照呢幾年收入嘅增加咧，可能係加到最盡係百分之係一成百分之十。
差不多就係等於一個月嘅多啲嘅租金。
如果今年係冇咗呢個一個月嘅免租，我相信對公屋嘅居民嚟講係。
一個幾大嘅打擊。
所以我希望曾司長再次諗一諗。
喺。
今年大家預期經濟下行、社會經濟環境唔好嘅情況之下，有啲行業受到嚴重嘅衝擊，有可能出業出現一個失業嘅情況嘅情況之下咧。
住喺公屋裏邊嘅基層市民係需要多一啲嘅舒困措施，係咪可以再三考慮公屋免租呢一樣嘢咧？
主席本人僅此陳辭。
田北辰議員。
主席。
喺我講呢個預算案政策之前咧。
我想先講一講我對。
今日政府嘅感受。
政府林鄭司長所講：今屆好，下屆好，特首候選人嘅班底咧係最重要嘅。
至少唔需要畀外界話特首同埋財爺咧爭言鬥麗。
政責局之間咧，亦係一環扣一環。
例如發展同埋交通呢兩個範疇。
又或者民政同教育之間喺推廣閲讀嗰邊嘅分工。
如果個個都係各自為政，當一個獨立問題去睇咧，所有啲嘢咧都係事倍功半。
呢個就係我哋今日我自己心。
同感受睇得到嘅問題。
現時有個別局長咧，好似單打獨鬥噉，你有你撲火，我有我潛水。
咪成個班子有幾多有一個共同理念咧？
我真係唔係好肯定。
噉啊！我唔知啦，阿高局長咪咪嘴笑，唔知係認同咧定係點啦嚇。
其實林鄭司長講呢樣嘢咧，我一直都覺得咧幾屆特區政府都有呢個問題。開波之前咧就互相握手自我介紹，今日開始踢波。
咁踢咩色呢？主攻定係主守都唔知。
但係個隊長就話：，早啲埋班啊，唔可能，因為唔知個教練畀唔畀佢落場。
噉我又覺得。
你哋作為隊長，如果你揾一啲同你夾嘅，又好波嘅，
球迷又中意嘅。
教練又冇乜理由唔畀佢哋落場㗎。
咁再講，如果教練揾得你做隊長，即係你有call你啦。
噉你有call你，你都應該有啲談判籌碼啩。
嗱，講翻正題啊！
我首先想講下目前香港旅遊、飲食同零售業面對嘅絕境啊！
政府到底做咗啲咩嘢？
自由行政策方面咧，落實咗一週一行之後咧，舊年六月到今年二月咧，一千多行。
跌咗三成。
但係其他四十八個一簽一行嘅城市咧，都跌咗一成。
嗰個兩成嘅差別咧，其實明顯全部都係水貨客嘅鋭減。
所以咧，調控一簽多行呢一個一收一行嘅政策咧。
其實咧，又絕對冇錯嘅。
咁政府錯在邊咧？
就係錯咗喺。
翹起隻手，奀奀腳喺度食老本，睇住嗰四十九個城市嘅老客人越嚟越冇意欲，再嚟香港。
之餘咧，冇積極去開拓新嘅內地客源。
真係好可惜，財爺今日唔喺度。我真係想問下財爺，你係管經濟發展局嘅。
你到底為香港做咗啲咩咧？
你份工我都同你諗埋啦，我幫埋你兩會期間寫信畀人大常委啦，希望佢開放多啲城市落嚟。不過咧，就整個總額。
啊！一四年咧，我哋去到三千幾萬嘅，而家跌到去二千幾，好啦，你咪整個總額，即係香港係真係承擔得到嘅，咪當係三千萬畫條線咯。
噉你三千萬萬條線，你分到落去每一個月有個總額，係嘛？任何城市一號開始都可以去申請。
係嘛？滿額就截止下一個月一一一號再嚟過，肯定你會多咗好多新城市人嚟啊！就唔係舊呢班咧，就越嚟越萎縮。
佢做咗啲咩咧？到而家翹起隻手睇住我哋零售、旅遊、飲食一路咁陰光落去。
仲有喎，去年有千百萬人士喺內地。
每年咧竟然有一成嘅升幅，呢啲係咩人咧？係一啲非自由行嘅旅客喎。
人均消費咧，呢班人啊九百蚊嘅。
你嘅一簽一行嗰啲一千二百蚊，其實就唔差好多。呢個客源，政府又做啲咩咧？有冇推廣咧？係嘛？你覺得開放自由行可能係政治上啊正確唔正確或者點？喂，噉你非自由行嘅旅客都去推。
講多啲啩，係咪？嗰度有樣好處喎，全部都係你啲旅行團自己可以安排唔同嘅月份嚟啊，去唔同嘅景點啊，肯定咧就唔會聚曬一個地方啦，係咪？
講完經濟發展咧，我想講下教育啦。
教改十五年，對上一次檢討基礎教育咧係零七年，樂善勇敢，第一個樂字咧走曬樣啦。
而家啲學生咧，喊多過笑。
對住功課咧，多過對住阿爸阿媽。立法會今晚開完會收工，學生肯定在喺度做緊功課。
政府唔喺呢個改革教育基誒基礎教育擺資源落重藥，一係就佢覺得冇問題，一係咧就唔識點樣樣去搞，就叫起隻手。
一個月之內，教育局由確認大部分小學生翻到屋企應該係零功課，個個家長都聽住。
點知到我追數嘅時候咧，佢又走數，改口話零功課機會好微。
咪真係離曬大普。
局長仲話：學而時習之。
後面嗰句不亦瑞富，你都唔敢講啦！
你咁講，學生而家快樂嗎？
我呢個零加課嘅要求，幾萬個家長、學生嘅訴求，係咪真係好過分呢？騰出啲放學嘅時間休息。
培養興趣。
跟住同阿爸阿媽connect下，唔知中文connect係咩咧？溝通。
教審呢個全日制嘅原意去咗邊咧？
網上有家長話：有一日學校嘅老師病咗，原本要嚟教書嘅功課導修堂咧，變翻真正嘅導修堂。同學仔咧就搞掂咗嗰日六七樣功課，翻到屋企咧零功課，喂唔知幾咁過癮。
學生放學四點幾翻到屋企？
有啲時間做自己有興趣嘅嘢，睇自己睇嘅書，有咩錯咧？唞下又有咩問題咧？
而家話啲家貨多元化。
有一樣半樣校外嘅專題研習，如果其他功課喺學校做完。
我都其實冇乜所謂，專題研習咧就好過癮嘅，冇壓力嘅，冇啱與錯嘅，啲學生最中意呢啲。
啊！最怕咧就係嗰啲有答案嘅係啱嘅錯嘅錯咗自己就冇料好瘀，咁有咩意思啊？
咁所以咧，其實想講一講咧，就係。
財爺，你份預算案其實咧就好人性化，可唔可以同吳局長分享下點樣做翻一個較人性化嘅局長咧？
真係畀翻學生一個自己嘅空間咧。
好啦，民政同教育之間咧，喺推廣閲讀習慣方面咧，同樣咧，我係有嘢講喎。
深圳由零八年開始咧，就整咗啲廿四小時嘅自助圖書館，一站式借書還書㗎，交罰款。一開始係四十個。
而家咧，去到幾百個。
所有有圖書證嘅人。
嘅深圳嘅居民，六成係有用呢啲機嘅。
好多都係學生。
個社會變緊啦！
每人平均每日上網四個鐘頭，邊有時間真係去借書睇咧？真真正正有目的地借書嘅人越嚟越少。
啊！正如我哋零售業一樣，噉我哋零售業而家其實大部分喺度催谷緊咩咧？就係衝動性購物。
其實基本上咧，深圳做緊咩咧？就係衝動性閲讀。
佢呢幾百個圖書機喺鐵路站啦，喺嗰啲好多人嘅地方擺喺度。
佢每一個月咧係揀四百本書嘅啫，係佢認為最適合嗰一段時間嘅。啲人行過明明根本都唔好諗住借書嘅。
突然之間衝動性覺得幾得意，噉啊撳機撳機好似撳錢咁簡單，唔中意嘅提一日第二日畀翻佢。
我哋做咗啲咩咧？我哋香港最近問啊民政局長，佢話兩年之後先至有三部，仲要試試下啊。咁其實咧，基本上完全提升唔到呢個閲讀習慣，因為太唔方便啦。你冇令到呢樣嘢市場化、方便化。
係。
電子書籍又係啦，嗱呢個同財政預算有關啦。花咗九百買電子書，但係咧個借月量係點三個percent，點三喎。
新加坡嘅借月量係廿四個percent。
有咩分別咧？
係咪多少嘅問題咧？你睇下，先嘅包嗰啲咩書嚟㗎？係流行小説、自我增值嘅書。
香港啲電子書咩書嚟㗎？九十九個percent係內地出版學術性嘅書。
今時今日有幾大嘅市場睇呢啲嘢啊？個九百萬咪賭咗落鹹水海啊！
唉！真係冇眼睇。
而家再睇睇先，而家去到。
防運防局同發展局。
噉啊！呢度咧就陳局長咧就睇住，張局長啊睇肯。本來咧就應該男兄男弟拍住上嘅。
但係而家咧就各自為政，遲早啊攬炒嘅啫。新界西起咗咁多樓，氹曬啲人入去住，但係條條大路咧就通唔到羅馬，乜車出嚟咧都逼到爆。如果唔搞掂交通問題，新界西所有嘅新大型發展咧，我其實都唯有反對嘅。
我唔想新界西居民繼續水深火熱，一車難求。
我提出嘅我提出嘅第五條跨海鐵路，由屯門小欖欣路交匯洲到香港西，絕對係解決新界西交通問題嘅唯一齣路。
但係陳局長就話：冇人工到，就冇第二條跨鐵路。
咁唔該，你快啲攞人工組翻嚟傾啦，再揾張局長去搞掂條鐵路啦。好啦，而家講到張局長啦。
遠水救不得近火，而家最緊要解決嘅咧。
其實反而係輕鐵，輕鐵係今日接駁西鐵嘅主要工具。
之後咗繁忙時間，每平方米六至七個人咧，佢都已經有成十條線咧，去到八九十個percent載客率。
但係佢重鐵咧就每平方米細過。如果你用翻同一個標準，其實就冇乜理由唔同標準嘅嚇。佢條條鐵路根本輕鐵咧就全部過曬嘅。
我邀請過阿張局長幾次去輕鐵站睇下，繁忙時間睇一啲乘客逼喺呢個細小嘅月台，等幾班車先逼到入去做條沙丁魚，佢會有咩感受？
佢一隻都唔敢接招，係咪驚落咗去見到呢七條線嘅列車喺繁忙時間全部得得一卡，得一卡車喺度，驚畀人掟咗出個月台咧？咁嚇！
港鐵每年賺超過一百億，竟然提供一啲咁羞恥嘅服務。繁忙時間點解唔係雙卡車要人逼爆個月台，等三四班車先上到去咧？
如果而家搞緊咩嘢咧？
好啦，最後我講講啦，就係陳局長啦，翻翻嚟基建啦，就係招標嘅問題。政府啲公務工程咧，近年咧就獲獲超支就獲獲金。
好奇啦，點解咁多超支咧？我發覺原來佢招標制度入邊咧有個六成嘅比重咧係比在標價，四成嘅比重咧就表在投機者嘅表現。個四成咧就包括投標者之前啊嘅超支嘅記錄喎。哇！噉你四成可？
可能變得一兩成係同佢以前嘅超支有關，六成係個標價嘅。
最傻嘅傻仔啊，都會入個低標啦。入咗之後，根本咪追呢個超支咯。
係嘛？由二零一一年我哋批出咗四十二個公務工程項目，七項係大超支，咁巧七個項目都係中國工程承建商承接嘅，係咪？好啦。
咁個問題點睇咧？好多業內人士同我反映，佢話好多啲工程全部都係畀內地承建商投到，唔係因為特別偏袒佢哋，因為佢哋真係低價，低價畀佢投曬。
明知咧，嗰啲內行人話咧，佢是注造。
根本就唔合理嘅，結果咧就真係嗰七個項目單單都話唔夠錢，要超支，跟住我哋又費時失時啦，又拉布啦，又開會啦，跟住批曬出去，噉我哋搞咩咧？兜個圈，今日喺度自己壓自己。
係嘛，主席？所以我哋而家香港出現咁多爭拗咧，其實市民啲怨氣大家感受得到。好多時咧係同成個政府架構同埋某方面嘅佢哋嘅誒處理嘅作風咧，其實係絕對可以改善。
改善咗啦，就唔會有咁多人出嚟掟磚啊、搞事啦，啊，主席，我僅此陳詞。
業界人員。
主席。
憑著愛。
財政司司長曾俊華先生發表咗一份咧係有人情味嘅財政預算案。
一句咧係曾經踏破赤腳嘅彎路，勾起咗好多香港人嘅回憶。
師長咧近年咧所寫嘅咧，例如《奔城奇遇》啊，支持港產片，支持香港隊，總有出頭天。
等等咧，都係得到咗好大嘅回響。原因係呢啲文章咧講嘅係人話，佢嘅對象係活喺當下嘅香港人，有共鳴。
相比起嚟咧，特首梁振英嘅施政報告演辭咧就好唔同啦。
佢由赤腳嘅彎路咧，變成咗滿紙嘅“一帶一路，一帶一路，一帶一路，一帶一路，一帶一路”。其實並唔係唔可以講，但係香港人對呢樣嘢所知甚少，根本冇共鳴。官樣嘅文章毫無人味咧，對象根本唔係咧，活在當下。
嘅香港人，難怪只係會產生疏離感，甚至產生一種滑稽感。
我哋必須要有能夠同香港市民一齊呼吸嘅政治領袖。
不過，主席。
人情味同埋人性化，亦都可以只係一種修辭。
正所謂收持立其成。
作為預算案，呢種嘅關懷同共鳴感咧，必須喺公公共政策同埋理財哲學當中得到體現，先至可以講係言行一致。
曾司長喺自己嘅網頁上面提到，公共理財係會以應使則使嘅原則，靈活運用公共資源，回應社會各方面嘅訴求，作出適當嘅社會同埋經濟投資，為未來做好準備。
但係教育作為一種社會投資，我覺得並未得到重視。
我哋只需要睇一個指標。
就夠啦。
公共教育佔GDP嘅比例係幾多呢？
香港嘅數字而家係百分之三點四。
O E C D成員國嘅。
平均數字係百分之四點七。
即使中國內地近年咧，亦都已經突破咗百分之四。
三點四同四同四點七之間，其實個相差係相當之遠嘅，而且嗰個只不過平均數啫。
我哋知道各地嘅公共財政支託唔同，有啲係大政府，有啲係小政府。不過，講到教育呢個環節，基本上所有地方都主要係以政府嘅公共經費嚟到支持，呢一點係一樣嘅。
所以，當我哋嘅政府不斷壓抑喺教育上嘅開支嘅時候，就註定我哋嘅社會其實投資喺我哋嘅教育上面係相對地貧乏。我哋要解決香港嘅教育問題，亦都更加艱難。
如果師長得閒嘅話，我希望咧能夠邀請師長去到我哋教育現場嗰度行一行，問一問我哋嘅老師、我哋嘅校長、家長、學生等等，睇下佢哋感唔感受到應使則使嘅原則咧。師長所表現嘅人情味、人性人性化嘅呢種關懷。
有冇落實喺我哋嘅教育現場嗰度咧？
主席，例如我哋嘅年輕教師而家面對嘅問題，司長同教育局有冇重視呢？
本港嘅中小學教師一直面對住工作量過大嘅問題，年青嘅教師又冇辦法入職。
教育團隊咧係出現咗斷層，直接影響咗教育質素。
本年度資助小學同埋中學嘅合約教師嘅人數咧，分別係二零二零同埋三四二零人，佔總教師人數嘅百分之十一點三同埋百分之十六點二，即係話十個教師當中就有一個到兩個係年輕嘅合約教師。
數字同埋比例都比去年咧係有所上升。當局一直忽視合約教師同埋年輕教師嘅入職困難，只係強調透過自然流失同埋填補空缺嘅方式嚟到吸納合約教師。政策冰冰冷冷，毫無人味，而合約。
教師亦都受制於短期合約，唔能夠喺同一間學校裏頭咧安定地長期工作，未能夠同同事，亦都未能夠同學生建立咧係長期同穩定嘅合作關係、師生關係。
係畀個教師變成咗過客，變成咗漂流，唔能夠生根。我哋唔去關懷佢哋，要佢哋踏遍刺腳嘅彎路，變成咗唔穩定嘅廉價勞工。噉佢哋又點樣去好好咁關懷我哋嘅學生呢？
要解決中小學教師人手不足嘅問題，關鍵係改善班師嘅比例。
我喺呢個議會已經咧重複又重複噉樣講過呢個教育界嘅多年嚟嘅要要求，當局直到去今年先至將咧係高中課程支援津貼同埋生涯規劃津貼咧係轉成兩個常額較值。
但係好可惜，呢個做法並冇喺增加資源嘅情況之下嚟到轉化價值，只係會導致到學校以往運用津貼聘請嘅現有嘅合作教師同埋教學助理咧，即時會遇到有被裁減嘅風險。
我喺施政報告發表之後已經提出咗呢個憂慮，並且期望政府喺修正呢個建議。可惜財政預算案並冇對此作出修正。
主席。
我強調增加教師編制係刻不容緩嘅。我喺財政預算案發表之前提出，如果將現時嘅中、小學合約教師納入常額編制，粗略計算，每年經常性嘅開支增加大約係二十六億。教育最需要嘅穩定嘅經常開支，尤其是係人力資。
資源嘅投放並唔係短期或者不穩定嘅基金或者津貼係可以解決嘅。
以而家財政儲備充裕嘅情況底下，政府絕對有能力，亦都應該應付呢筆嘅開支。再加上我哋剛才提到，根本我哋嘅開支其實整體地係落後於發達國家。我哋而家用嘅用剝削方式嚟到去聘請呢合約教師係。
應該要得到盡快嘅改變。
另一個困擾，中學嘅問題係中學嘅人口下降，導致到學校面對縮班同埋消額教師嘅危機。政府一直以力度不足嘅減派方式嚟到咧，係解決面對呢個問題，但係唔願意將中學人口下降嘅問題咧係化危為機，推動小班教學。
係。
將呢個班師比例誒改善係非常之令人失望嘅。
而減派嘅力度不足嘅後遺症咧，已經開始呈現啦。預算案有關下學年中學教育嘅預算，只係增長百分之一點四，到到二百五十一億元。加上施政報告，只係延長超額教師保留期到二零一七年。喺二零二零年。
中學人口先至會全面回升嘅情況之下，預算案明顯係冇照顧到中學呢一方面嘅需求。其實政府只要行多一步，將三補措施嘅過剩教師保留期延至二一二零一九至二零二零學年，就可以解決大部分嘅問題。但係，
喺呢個問題上面，政府嘅而家畀嘅答案，又令到教育界嘅訴求落空。
教育問題涉及唔同嘅範疇，當中有啲範疇咧一直不獲得政府嘅重視，例如特殊學校。
特殊學校而家面對社工不足嘅問題，有特殊學校嘅校長向我反映，社工喺不同種類嘅特殊學校都係十分之重要嘅。
佢哋要處理嘅唔單止係學生嘅問題，仲要咧係跟進學生嘅家庭溝通，同埋給予支援。
但係而家特殊學校嘅社工按收生人數嚟定，以零點五比三十五嘅比例計算，不少學校只係得一到兩位嘅社工，而社工人數人數咧則受制於學校學生嘅人數嘅改變，而變得偏制不穩。
喺施政報告近近年改善呢個班師比例嘅時候，但係就忽略咗特殊學校社工嘅特點。特殊學校喺教育編制上面並非主流，卻扮演咗非常之重要嘅角色，有極為重要嘅貢獻。同樣地咧，社工同學生建立信任嘅關係，亦都。
十分之重要。呢個係長期嘅工作嚟嘅。假若編制唔穩定，社工隨時要離校或者調職，無法穩定地喺同一所學校長期工作，試問又如何能夠做好特殊學校嘅輔導同埋支援工作咧？
今年嘅財政預算案雖然冇重點講到十五年免費教育，但係我都知道政府會喺二零一七學年啦，係開始落實呢個政策。
不過。
而家業界已經再三反映，如果一切按照免費幼稚園教育委員會嘅報告所建議嘅內容，無論係資助額、薪酬嘅範圍等等，都問題處處。
好多好多嘅地雷。
如果喺新政策落實之前唔加以處理好，將來免費幼稚園教育嘅情況可能比而家仲要差，有違啦係提供優質幼稚園教育嘅政策目標。
我歸納至少有四點係我哋而家面對嘅問題。第一，
全日制同埋長全日制幼稚園嘅資源不足嘅問題；第二，冇強制性嘅升級表，教師嘅年資同埋資歷被抹殺；第三，計劃中嘅基本半日制單位資助不足，最終係影響教學嘅質素，甚至乎幼稚園營運上嘅。
困難第四按學生人數計算資助額，極可能使到規模較為小嘅幼稚園面臨營運嘅困難。而幼稚園規模小，其實係非常之正常嘅。
主席。
今年我向教育局提出一啲預算案問題，其中一條咧就係關於上面嘅第三點。
誒提及所所提及嘅單位資助額嘅問題，政府設定咧二零一七學年嘅幼稚園嘅基本半日制單位資助咧，只係三萬二千九百蚊，長全日制咧就係五萬二千六百四十蚊。不過其實現時學圈半日。
實際嘅學費上限咧，已經超越呢兩個數字㗎咯噃，分別係三萬三千七百七十蚊，同埋咧係六萬七千五百四十蚊。而家嘅資助額嘅上限已經高過兩年後預算嘅嗰個資助單位成本。
咁點樣能夠令到我哋而家收取呢個學券上限嘅幼稚園，將來可以繼續營運得好咧？根本就會入不敷支，點辦呢？呢一個情況根本係係無稽嘅一個做法。
因此，我喺誒財政預算呢個討論嘅過程當中咧，向教育局提問。
希望佢能夠咧畀到更加充分嘅數據，畀我哋作出比較，能夠令到咧議員同埋公眾咧有更加具體嘅分析。但係教育界、教育局咧竟然拒絕回覆有關嘅數據，佢唔係冇數據，因為我問嘅係基本嘅嘢，而係拒絕向議員同埋公眾提供。
喺呢度咧，我必須提出強烈嘅抗議。呢種選擇性提供資訊嘅方法係我畀你睇乜嘢，你就睇乜嘢啦。我唔畀你睇乜嘅，你就冇得睇。呢個阻礙咗議員監察政府嘅功能。喺呢一點，我亦都會繼續跟進。
T.S.C.嘅禍害喺議會裏頭、喺議會外邊都講咗好多。誒，我哋嘅議員剛才咧亦都講咗好多。T.S.C.所帶嚟嘅對師生嘅造成壓力啊，係禍害非常之大，已經大家好清楚㗎啦。佢本身亦都一個頗為昂貴嘅項目嚟嘅。啊，過去咧係幾
年咧係用咗咧係二億九千幾萬。
咁所以咧，我喺呢方面咧就將會提出修訂，誒喺做出呢個修訂嘅時候咧，我會再詳細回應呢個問題。
高等教育方面咧，升學讀大學咧，係香港好多年青人嘅期望，亦都係家長嘅期望。但係時至今日，資助大學嘅學額仍然未能夠增加。點解本港嘅年青學生要繳付高昂嘅學費，收自資學歷咧？對於年青人嚟講，係咪合理咧？
佢哋點解要債台高築咧？噉啊喺激烈嘅環境當中，要唔受淘汰就要讀書，而讀書嘅後果就係要孭一身嘅學債。
我哋嘅財政預算有冇好好地照顧佢哋咧？有冇將呢種人性化關懷係畀到我哋嘅自資院校、自資課程嘅年青學生咧？
如果唔畀佢哋嘅話，年青人只會更加躁動，更加不滿。
主席。
我希望師長能夠明白，我哋嘅教育環境，愛同學習應該係相生並存嘅。學生除咗應該愛去學習之外，亦都應該學習去愛。
如果校園憑著愛有濃厚嘅人情味，情況就會變得不一樣。
司長。
呢個係我四年任期內連續第四次對預算案投反對票。
教育界同埋家長、學生實在對好多嘅教育政策同埋教育開支都不滿意。教育界嘅強烈訴求接近咧係百個新嘅政策同埋開支都唔係教育優先需要嘅。如果師長明年嘅第五份預算案，無論之後嘅師長嘅去向如何，能夠喺教育投放更多。
嘅經常開支，發表一份被教育界認同，憑住對學生同埋教師嘅愛，有滿有人情味嘅決算案嘅話，我衷心希望下一任嘅議員能夠投下佢心悦誠服嘅支持一票。
多謝，Mr Acting President。
在一個政治和 socio-economic 總體的香港，2016-17 離算提供癒合的觸角，給受傷的人民。
After the occupy movement.
Many people has been able to take some comfort from the FS remarks in the introduction, and the ending of his speech. In this sense, the FS should be credited.
Apart from the.
positive political message， the rest of his contents are largely standard fare， with street earnings value at 28.8 billion and an increase of 6.7% to 347.5 billion for main recurrent spending items proportionately.
allocated for education, health, social welfare and infrastructure, respectively, commensurate with GDP growth. No doubt, the F.S. is a veteran, and he has stuck to his philosophy and principles in managing public finance. The.
重要性、commitment to society、sustainability and pragmatism，because of this， our fiscal reserve
have remained unscathed for the last nine years. Now that our fiscal reserve are estimated at 860 billion by the end of March 2016, equivalent to 24 months of government expenditure.
hauling any acrid criticism against the FS for the sake of opposing, which.
would seem.
cruel and unwarranted.
但所有政府官員，包括FS，應聽從立法會的建設性批評，其合法角色是向政府追究責任，根據《條例》第73條。
With Hong Kong's deep-seated problems in education, healthcare, elder care, housing, widening gap and lackluster growth, it is increasingly doubtful that adhering to a conservative approach will help Hong Kong maintain its status as an international.
metropolis in the long term.
perhaps what is haunting the Eves is the worrying projection that the government's financial allocation for healthcare reform and retirement protection from two thousand and seventeen onwards will result in a budget deficit of twenty nine billion in two thousand and eighteen to nine and twenty two point five billion in.
到一九一九二零，但就這神經質的創造性會計，像財政部所追求的，縮減預算盈餘至三點五億，是通過重新分配四點五億預算盈餘到住房儲備。
For funding subsidised housing, the answer is no. It shouldn't be.
Come what may, what matters is not what the CS is crying wolf. What matters is about his philosophy and his conservatism in prudent financial management.
When the going gets tough, the tough gets going.
The EFS should adopt a more aggressive strategy in order to help Hong Kong fight an uphill battle.
To diversify the economy and promote new engines of growth, the FS indicates in his budget speech that he will bank on the belt and the road and the innovation of technology sector. Rightly so, with later with the latter receiving the largest financial commitment amounting to.
estimated 18.3 billion.
In any case, any aggressive change needs to be supported by solid foundation, where knowledge and human resources are the two of the cornerstones. Against this backdrop, the need for investment in education thus cannot be stressed too much. Sadly, compared to the
100億 generous subsidy to students from the belt.
And low countries, the 1.7% increment of recurrent spending in education is a shame and merely a drop in the ocean. Charity must start.
at the home front, the F.S. should know that spending on education is not an expedition expenditure per se.
但係，投資可以 generate 一 stream of 潛在收入。
This is important source of wealth creation, for helping young people purchase a house, for helping them to be capable of exploring their future in this life. Existing bars to unleash young people's potential and to assess education opportunities should be removed.
第一，的發憲系統 for public funded local degree programmes should be reviewed immediately. The conservatism of the UGC should be condemned.
Every year, around ten thousand eligible students have been deprived of the opportunity to receive a public-funded university education, as the number of first-year subsidised undergrad students.
Places have remained at around 15,000 places per year since 1994， and the situation will be sustained at least until 2018-19 academic year. It is not acceptable for the administration to pass the buck， telling the student to opt for costly self-financing degree programmes.
或associate degree programmes，which will only prevent Hong Kong from transforming into a knowledge-based economy and hold back young people from climbing the ladder to prosperity。
Mr. Acting President, the messy education policies at the helm of education bureau need more care and support to students, parents and teachers. The TSA, as earlier elaborated by my colleague Yip.
Should be abolished in the absence of compelling evidence to justify its continuance. Public examinations are necessary evils, but pseudo-examinations such as TSA are counterproductive.
If the administration aims to help schools and teachers enhance their learning and teaching, and help the government to provide focused support to schools, then it should adopt a more direct approach by lowering its student-to-teacher ratio, improving the net scheme, enhancing school social work services, and so on.
教育。
Barro is also strongly urged to develop Chinese as a second language curriculum for non-SNS students, since the Chinese language curriculum second language learning framework has been ineffective in helping students to overcome the Chinese language barrier. The NCS.
每一個學生應該享有等於我們自己的孩子一樣的教育機會。
At long last, long overdue, 15 years of free education will be implemented in 2017-18 academic year.
但很多 inadequacies in our education system still need to be fixed to allow schools.
teachers、children和parents to truly benefit.
Mr. Acting President。
When we talk about growth and wealth creation, the established core values and advantages of Hong Kong should always be treated with extra respect. Free market principles are a case in point. I welcome the administration plan to increase the supply of office building, which is market oriented. However,
It is advised for the administration to remain unyielding in its position on the treaty stamp duties, intervening measures on the property market, and the.
amid a downward trend in rent prices, the record low number of transactions since the inception of the treaties, and the nightmare of negative equity, which has reared its ugly head, the government's job is not to tell people what prices should be reasonable, nor at what prices they should buy and sell properties.
政府的職責是提供市場效率，與最小幹預。
Likewise, for efficiency's sake, the administration should auction land sites instead of retendering in the event of unsuccessful tendering in the past few months.
A favourable business environment is another is another of Hong Kong' established advantages. Regrettably, Mr. Acting President, it has been marred by political factors in recent years.
Last week, the Zetstroke Yen's Group Survey revealed that Singapore has, unfortunately, overtaken Hong Kong as well, number three financial centre. The ranking reflects key competitive areas, including business environment. Moa, Moody's and Standard and Poor have reached
Recently, revised their ratings on Hong Kong's outlook to negative. Standard and Poor particularly underlines the that it may lower Hong Kong's rating if political polarised.
polarisation worsens to a point where it compromises policymaking and the business environment to the detriment of Hong Kong economic growth, healthy financial reserve and strong external position. After all, the economic miracle of Hong Kong over the last sixty years have been.
Founded upon a stable political climate, among other things, hopefully there is a hint of.
一 brief of change in the electrical exco relationship following the defeat of the copyright amendment bill two hundred and one four, and the chief secretary's.
Carry Lam has offered an olive branch to the pan democrats, proposing to reshuffle the LACO and FC agendas.
bills and funding application related to important people's livelihood and less controversial issue will be.
Will be given top priority. While controversial issues may be withdrawn, there are over 20 outstanding bills, and actually have only approved a portion sum of the works project. With less than 10 out of the proposed 72 projects, including the block allocation under the
Capital Works Reserve Fund， as against the proposed amount of over seventy billion， all this have to be completed before this legislative session officially ends on sixteen July. At this juncture， both the democrats and the administration should act in the best interests of Hong Kong.
By foregoing excessive antagonism, Mr. Acting President, if spending on education is an investment for our future, then spending on improving people's livelihood and welfare is the amount of love and care the administration has directed to its.
係。
at present.
for housing， despite the administration claimed efforts， more than 290 applications are on the waiting list for public rental housing， and the average waiting time for general public rental housing application have reached new heights。
of three point seven years, the injection of forty five billion budget surplus to the housing reserve is not the answer. It's just part of it. As the chairman of the steering committee of housing and supply, the FS is expected to enhance the coordination on the development and the supply.
of land to increase the land supply for public housing development.
for healthcare, the reduction in recurrent funding for the hospital authority is unpalatable against the backdrop of excessive demand for public healthcare services, in particularly the accident and emergency services and beds in wards in public hospital. The two hundred billion dollars in
for the development hospital for the next decade cannot address the acute shortage of medical practitioner.
which is。
worsening with each passing day， for elderly care。
Mr. Mr. Secretary, about six thousand elderly applicants on the waiting list for subsidised residential care places died in two hundred and one five. It is a shame in our present economy of surplus.
An all-time, this is an all-time high record. But past five years, over five thousand died while waiting for your care. The number of subsidised rental residential care places increased just seven point six percent in the last.
五 years. Wow, the number of elderly applicants on the central waiting list has grown by 23.3% over the same period.
The 693 additional subsidised place for 201617 are immaterial when compared to the actual needs. This shameful situation is a manifest of the administration's lack of respect for the elderly who contributed their prime in building up what the.
是 all about.
Mr. President, by watering down the political tension of the society in the budget speech, the FS political wisdom cannot be underestimated. However, a claim is short-lived. It is built on it is built on empty words alone.
chanting famous lyrics or making sound bites can be eye-catching and momentary glory. They cannot fill the empty soul if not complemented with substance.
When our final fiscal reserve have reached a colossal level of 860.
百億，會backup of more than two two thousand eight hundred billion in the exchange.
reserve assets. It is not a tall order for the EFS to be more aggressive. Thank you.
仲有邊位議員想發言？
陳志全議員。
主席。
我記得咧，今年喺財政預算案發表嘅第二日喺特別財委會上咧，我就親口對住阿曾俊華司長同佢講：，我話你呢份財政預算案咧真係冇新意，冇新意到咧，搞到有啲民建聯嘅議員咧就將舊年嗰份財政預算案咧就放錯咗上。
上網鬧咗個笑話，咁其實我自己諗深一層咧，都唔能夠怪嗰個議員，因為。
歷年嘅財政預算案或者近年嘅財政預算案咧，的而且確係非常之相似，熟口熟面。
噉啊，司長就答我啦。佢話：我哋做財政預算案咧，唔係求新意嘅嚇。
當然咧，政府做嘢咧係求穩陣嘅。
唔係求新意嘅，嚇！舊年嘅財政預算案係五年嚟最高分，有六十點二分。咁今年呢份咧就跌咗少少，跌咗三分啊！
我批評佢了無新意，政策每年都差唔多。只要個期望管理做得好咧，就掂㗎啦。因為市民冇乜嘢特別嘅期望，所以咧亦都唔會有好大嘅失望，所以個評分咧亦都差唔多。本來咧一份冇新意嘅財政預算案咧，我就諗住。
我哋嘅財政預算案辯論啊，都應該冇乜新意，因為我哋要鬧嘅嘢咧，過去都鬧過，鬧過一年，鬧過兩年，我自己都覺得悶啊，都唔想再重複我過去嘅論點。
但係，竟然咧，今日我聽到好精彩嘅財政預算案發言。如果你畀我揀一段最精彩嘅財政預算案發言咧，我會揀以下呢段。我先引述。
大家如果冇聽過咧，係估下係邊個議員講嘅。
呢位議員係咁講嘅。
呢份財政預算案令我想到孤寒佬預算。
冇回應市民大眾嘅訴求，只係小修小補、小恩小惠，唔肯大刀闊斧，唔肯面對現實。
係老郎中賣藥帖。
只能吊命，不能斷正。
財政預算案係希望透過二次分配拉近貧富距離嘅工作，我希望財政司長認真檢討一下。
聽完咧，可能你以為係陳偉業議員講嘅嘢，但係如果係陳偉業或者我講嘅咧，就唔係新聞，係冇新意嘅。頭先嗰段批評係民建聯嘅蔣麗雲議員講嘅。
呢個就係今次財政預算案嘅啊最精彩嘅地方啦！
我諗亦都會係今日傳媒報導嘅焦點，不過我話想問下張議員，噉你鬧得咁犀利啦，鬧埋我心裏邊嗰句鬧得咁精彩，你哋會唔會投反對票咧？
嗱，票都唔好講啦。下個禮拜開始進入全體委員會，應該都踴躍發言啊嘛，大把嘢鬧係咪啊？孤寒佬預算啊，只能吊命不能斷政，應該就慢慢逐樣逐樣咁講嘅。
噉佢仲有一句嘅，佢就話：下次下一次希望做得更好，財爺點做？你懂的噉樣喎。嗱，呢個就係關鍵啦。嗱，呢份就係財政司司長曾俊華嘅第九份財政預算案。有人批評佢咧，就九年如一日。
我啊覺得唔係嘅，其實九份預算案咧都有好有壞嘅嚇。
不過有人就話呢份第九份嘅預算案咧，可能就會係曾俊華司長最後一份嘅財政預算案啦。噉啊，未必如蔣麗雲議員咁講咧，下年佢有機會咧係再做一份如你所願嘅第十份財政預算案。點解咧？嗱，理論上。
出年二零一七年就仲有一份財政預算案嘅。
就唔係就啊，曾司長落台。
係調翻轉，係可能更上一層樓去選特首。今日都好多議員提過啦。嗱，雖然特首咧就係出年嘅三月先至投票，但係如果要參選咧。
好似睇翻阿唐英年當年前政務司司長咧，二零一二年選特首咧，就二零一一年九月尾就辭職㗎啦。
嚇咁所以咧，如果曾俊華真係去選特首咧，就做唔到第十份財政預算案啦。不過今日我哋唔係講緊特首選舉啦。頭先有啲議員講太多咧，都畀阿大主席咧話離題嚇。不過我的而且確咧，就聽到好多人話支持阿曾。
司長咧係選特首嘅。
其實又唔能夠話離題嘅，因為咧，我記得陳美業議員咧喺財政預算案發表當日咧已經好清楚講呢份財政預算案咧。
其實係曾俊華選特首嘅。
宣言嚟嘅嗱，咁呢個就個人有個人嘅解讀啦。咁呢兩日咧，我哋個辯論大會就好得意嘅啊！嗱，我唔會咧，我唔會話支持阿曾俊華嘅，我會繼續鬧佢嘅。我亦希望阿司長聽到會明白，因為呢個世界咧，要殺一個人有兩種。
方法一種就叫做棒殺，即係揸住支棍係咁拗，係咁批評。頭先啊，張麗維議員就示範咗呢個叫做棒殺。另一樣咧就調翻轉，叫做捧殺。嗱，棒殺就木字邊，捧殺就剔手邊嘅捧殺咧就係讚你，誇大噉。
讚你、吹捧你，嚇等到你飄飄然，覺得自己好掂，最後失敗。咁呢個一個層次，另一個層次咧就係讚你、啊吹捧你，搞到你嘅敵人嚇。
就要出手殺你啊！你知道政治就係噉樣㗎啦啊！方丈份人又好小氣嘅，你睇下今日報紙，犯民露骨吹捧財爺，以此勾結。
速組班底，另有所圖。
啊，所以咧，其實講到去選特首或者從財政預算案呢份功課去睇曾俊華能唔能夠選特首咧，都唔係叫做離題嘅喎啊！嗱，如果真係，
即係選嘅話咧，咁呢份第九份就會係最後一份啦。噉啊，希望傳媒朋友可以問下財爺喺九份財政預算案裏邊，佢自己最滿意係邊一份咧？嗱，如果你問我咧，
我同阿財爺可能會相反嘅，嚇極端嚟嘅。我最滿意就係二零一一至二零一二年嗰份財政預算案，但係對於曾俊華嚟講咧，嗰份財政預算係噩夢嚟嘅。點解啊？
因為當年司長建議向全港打工仔強積金户口注資六千蚊，最後天怒人怨啊！喺建制派嘅壓力之下，同埋啲市民批評遠水不能救近火，名益基金佬我都記得嗰幕啊！即係啲建制派企曬喺啊財爺口。
邊咧就出嚟話唔放入強積金啦，全民直接回水六千。話當時咧就係。
最多香港人最開心，今日諗翻起咧，當年嗰個開心指數咧，都係全民直接回水咧，係係第一位嘅，啊好多市民都仲記得。而人民力量咧，一路都係去爭取呢樣嘢，當庫房水浸，而政府係諗住拎翻啲錢出嚟。
嚟。
最簡單、直接、公道、皆大歡喜嘅方法，就係。
直接回水。
嗱，當年全民直接回水每人六千蚊咧，係用咗三百七十億。
今次當然係冇聽到我哋嘅建議啦，但係唔代表咧冇回水喎。
不過係間接回水，又唔係最公道嘅方法回水啫喎。
就係財政預算案裏邊嘅舒緩經濟壓力措施，今年咧總共咧牽涉嘅數字係三百八十八億。
嗱，全民直接回水都係六千蚊，都係三百七十億。
你派糖派餅咧，其實都用咗三百八十八億，所以我計個條數，就算我哋話回水一萬啊，都係用你六百億左右啫。
呢一份財政預算案。
大家會用嚟同梁振英嘅施政報告去比較，咁當然。
好多地方即係同梁晶比就個個都係攞A㗎啦，個個啊都係好人咁滯添啊！
譬如。
施政報告裏邊呢個向中共獻媚，提咗四廿幾次一帶一路，今次喺財政預算案咧，只係提咗四次啫。啊，其實我我估咧，財爺都係早著先機。你見到啊李克強總理咧，都冇乜再提一帶一路呢四個字。
啦，咁仲有咧，有人話就呢份財政預算案咧，係好本土嘅最本土嘅一份財政預算案啊。除咗嗰啲幫本地設計師喺海外開時裝展啊，又或者喺結語嗰度用世界盃外圍賽講香港隊嘅表現嚟到勉勵香港人啦。
噉啊，其中咧有一樣嘢咧，當其時聽咗咧，嗰一剎那好多人咧都叮一聲啫，就係。
第七十三段幫助港產嘅粵語電影嘅嗰個措施啦，呢個措施咧就係向電影發展基金額外注資二千萬元，其實係一個好細嘅數目嚟嘅啫。
作為本地製作粵語電影喺內地發行同埋宣傳嘅費用嘅資助，其實呢個唔係一個新措施嚟嘅，過去都有㗎啦。不過以前咧一部就資助二十五萬，而家咧注資咗呢二千萬咧就。
增加到五十萬。
啊！當其時，好多人讚哇，本土誒尊重粵語誒粵語電影，幫助港產電影。
但係咧，我哋覺得咧，其實呢個係賣口乖，都唔係我講啊！阿葉劉淑儀議員都係咁講嘅，話財爺淨係識得賣口乖，噉我就賣口乖都好過句句頂到行嘅啊！咁呢個。
但係我哋真係睇翻個政策嘅時候咧，真係賣口乖，呢個叫做口爽荷包立。
口惠而實不至。嗱，過去呢個資助電影計劃咧推出以嚟咧。
只係有三部電影係申請過嘅啫。我講出嚟個名咧，講三套有兩套，可能你都未聽過嘅。實聽過嗰套就係《狂舞派》啦，仲有兩套咧就叫做《末日派對》同埋《奇緣灰姑娘》。嗱，《末日派對》我都聽過，《奇緣灰姑娘》我真係out頭，未聽過。
咁政府畀咗呢二十五萬佢哋去幫佢發行同埋宣傳，個結果係點咧？
嗱，結果就係唔係話嗰二十五萬係夠曬佢去做呢件事㗎？佢自己都要都要畀錢㗎。咁狂舞派咧，總共咧嘅開支咧，即係喺內地發行咧，就用咗六十二萬五千八百一十八元。
票房收入係五十六萬九千零五十六蚊，不過人民幣啊，即係計翻可能打個和啦。呢個《奇緣灰姑娘》咧個開支就係四十三萬三千二百五十蚊，票房咧四十三萬六千八百四十二蚊。
啊，其實係咪真係咁有用咧？啊，商務及經濟發展局副局長咧就曾經喺專欄寫過，就話呢個措施咧就可以。
即係啲粵語上演，用翻粵語上演嘅電影咧，就會多過用普通話上演三十個percent，我就冇機會撞到佢，我都有機會要問翻佢呢條數係點樣得出嚟嘅。
雖然有啲電影界嘅朋友就難聽啲，就話二十五萬即係當個乞衣啊。而家五十萬都真係做鹽唔夠鹹，做醋唔夠酸啊。不過佢哋話，如果啱用咧，都會申請嘅。即係呢啲就係咁啦。即係你所有嗰啲叫提振措施啊。
雖然唔好，但係政府畀錢喎，即係夾錢喎，噉佢啱使佢申申請啦。不過，針對於港產電影，我都想即係回應頭先梁美芬議員嘅一啲論點。
大家近排講到十年呢個問題，呢套電影中共打壓最佳電影十年。
搞到咧冇大戲院咧肯上映，建制派同電影公司啲大老細咧又和應啦。其實呢個正正就係政治綁架咗電影藝術。
壓制創作自由，如果係噉嘅話咧，政府貼幾多錢？
都好難咧，係鼓勵到本地嘅電影發展。最後，大家啲題材啊、劇本啊，
就會綁手綁腳啦，一係你就翻去做合拍片，聽曬人哋話啦。
十年嘅導演咧，都多次解釋，十年講嘅咧係唔想十年之後香港出現嘅嘢。
就被阿梁美芬議員咧就抹黑為宣揚港獨美化自焚，呢啲係大家唔想見到嘅嘢，唔係想見到嘅嘢。
喺今次嘅財政預算案裏邊咧，我哋繼續咧都提出咗修正案啊。我人民力量咧，我提出咗二百條；陳偉業議員咧提出咗二百六十條。下個禮拜開始咧會有辯論，但係最後曾玉成主席批幾多條咧，都仍然未知道，係因為梁國雄議員咧就提出咗。
千幾條，而家總數二千幾條，無論點都好啦。有啲人話啊，你咁做有冇作用啊？而會抗爭，所謂即係。
都係盤輸嚟打嘅，你唔做過，你又點知你有機會贏咧？
都唔好話贏定輸啦。
版權修訂條例開始嘅時候，我都話係冇得同政府鬥嘅，冇得同主席鬥嘅。但係最後咧，我哋都係擋得住。今次財政預算案，如果大家都係咁不滿嘅，無論你叫唔叫佢做拉布嚇，都合合適嘅議題啦。都希望大家可以踴躍發言，包括蔣麗雲議員啦，我都會邀請佢發言。仲有邊位議員想發？
嗯。
如果冇嘅。
方剛源。
代主席。
呢份財政預算案進行公眾諮詢嘅時候咧。
電視嚟播出咗一套宣傳片嘅。
係一位媽媽出去買餸嘅時候咧，就問家人要食啲乜嘢。
個仔就話：我要食A五啲和牛。
個女咧就話：啊，我要減肥，我想食沙律。
個丈夫咧就話：不如整嚿燒腩畀我啦噉。
個套片咧係冇播到個媽媽嘅反應，係結果係點嘅？
所以我好想有興趣咧，想問下呢個代入呢位媽媽角色嘅財政司司長。
你係點睇回應咧？回應你啲家人嘅要求，或者佢哋嘅盼望係啲乜嘢？
但最終回應到唔到家人所要求嘅咧？你滿足唔滿足得到咧？
如果你滿足唔到嘅，噉你問嚟係做乜嘢咧？
所以，我覺得我就好似宣傳片入邊嘅家人一樣。你問我要乜，我講咗。
但司長咧，你就冇有冇接納我嘅意見咧？或者只係接納咗某啲人嘅意見，然後話畀我聽。
A五和牛咧係好貴。
我哋係要積谷防饑。
又話燒腩咪對你食咗係冇益嘅。
咁將菜單結果都係按照司長嘅設計咧，誒先至買翻嚟嘅。
收唔收貨，食唔食得落？
就話你知啦，我唔理得咁多啦。
咁呢啲正係歷屆財政司嘅預算案入邊畀我嘅感覺，係一種家長式嘅，畀乜嘢你食你就食乜啦噉。噉我肚餓，咁梗係食住先啦。但你問我滿唔滿意咧，我肯定就唔滿意。
噉我同自由黨對今年嘅呢一台餸擺喺面前嘅，又點睇咧？
咁正如我喺財政預算案宣佈當日喺記者會上講咧，我哋係接受呢一份財政預算案嘅，而且係現任財政司司長九份預算案中咧係比較全面性嘅一份。
主要係內容咧，係一定程度上咧係回應咗香港最近發生嘅事情，經濟正面對嘅挑戰，同香港人普遍面對緊嘅困難。
司長。
開宗明義咧，承認引述。
政治同經濟向來密不可分，政治出現出現唔穩定，經濟就難免會受到衝擊。
呢點咧，相信絕大部分香港人咧都係接受嘅。
過去一年多政治爭拗嘅升温，社會問題被政治化之後咧，香港經濟咧就明顯咧一路向下。
昨日有同事再提出，政府應該回購領回、回購港鐵，再增加社會福利、擴大免費醫療服務等等。我想問問，回購咗之後係點咧？
免費畀市民承搭啊！由政府財政補貼經營咧，咁政府又點樣獲得龐大嘅財政收入去維持呢個社會醫療等公共開支咧？呢個問題喺我哋以會聽到成日都討論嘅。呢個就係錢從何？
我來。
大家都自然想到一個渠道，當然係透過現有嘅財富、財特區嘅三萬幾億嘅財政儲備同土地基金去揾錢，去錢揾錢。
但第二咧，就係令經濟持續發展，市民收入嘅增加，去維持各方面都能夠有一個固定嘅收入。
如果政府財政收入未能夠支付，就要動用儲備，或者係要削減公共福利嘅開支。
前者咧係財政司唔想見嘅，但後者咧就我哋各位同事都唔想睇到嘅。咁最好嘅辦法當然就係係令到經濟可以持續發展啦。
而講個訪港嘅遊客大滑大幅下滑。
香港嘅旅遊、零售、餐飲行業面臨寒冬，正正係香港經濟同就業市場當前嘅挑戰。
我哋係支持司長透過税務嘅寬免、豁免商業登記。
免豁免小販牌照費等嘅措施。
去維護香港經濟發展，從財政穩健。
輔助本地企業，特別係中小企，去應付眼前嘅經濟嘅波動，保障打工仔嘅飯碗。
而喺支援旅遊業復甦方面嘅措施同投入，包括增加對旅遊發展局嘅撥款，我哋都係支持嘅。
儘管有同事認為唔應該單單咧係聚焦內地市場。
但內地遊客仍然係全球旅遊市場極力爭取嘅客户，香港冇理由放棄，冇理由趕客嘅。呢個趕客絕非係明智之舉。
另一方面，財政預算案都算係少有嘅，提出咗一啲中長期發展嘅計劃。
令我印象深刻嘅係結尾時提到嘅前瞻性嘅策劃引述。
包括設立房屋儲備金、支持公營房屋發展、為十年醫療醫院發展計劃撥備二千億元，以及成立未來基金作長遠投資策略。引述完畢。
噉我哋對呢一份預算案又有冇咩意見咧？咁當然係有嘅，司長。
我主要係有三方面。
第一點咧，就係未能全面顧及每一個環節。
第二咧，係對部分影響緊香港經濟同營商環境嘅問題，未正面去回應。
第三咧，係對經濟持續發展咧，未作出全面嘅規劃同埋部署。
寬減措施方面，我都好多謝司長。今次喺首次主動咧豁免小販嘅牌照，過往能夠享受嘅糖咧，佢哋收到真係好少。
但派糖永遠都會流嘅。
就好似我哋航運。
交通界嘅同事咧係已經表達咗，但最奇怪嘅係一邊派糖一邊又加租噃。我最近係收到咗政府副食品市場內嘅經營業界嘅訴求，佢哋表示政府咧係罔顧經濟環境嘅。
變壞，經營日益困難嘅情況之下咧，提出家族。
喺呢個外面商鋪都紛紛減租求客嘅情況之下咧，政府就對租用自己物業嘅客户咧要加租。
呢啲就係佢一貫嘅道理，所謂用者自負。
喺噉嘅情況之下，即係左手就退商業登記費畀你，右手就問你收翻啲租入個庫房。
咁試問呢啲噉嘅做法是否有啲狡猾咧，司長？
希望司長同副務局嘅同事能夠就此進行檢討，係凍結今年政府收費同埋租金。
支援中小企方面咧，預算案現時提出嘅寬減都係隔住靴嚟拗痕。
因為銀行方面咧係冇專投擔保咧，係唔肯貸款。
我都攞唔到貸款，你寬減我擔保費，根本係冇得享用喺呢一方面咧。我哋同事咧，鍾國斌議員咧已經提出咗，我希望司長能夠繼續討檢討喺非常時期咧提出非常嘅措施，尤其喺流。
樓價開始顯著嘅回落，攞磚頭去銀行貸款咧，都會有一定嘅困難。
嗱，至於未能回應部分影響緊嘅香港經濟同營商環境嘅問題咧，我就不能不提呢兩項措施。一就係樓宇買賣嘅雙辣椒，第二咧就係限奶齡。
近期嘅樓價已經由舊年九月嘅巔價咧回落超過一成。
而負資產嘅情況咧，亦再次重臨，預計會越嚟越嚴重。但財政司司長似乎對呢個情況咧係完全冇應對嘅措施，只係跟隨咗特首嘅路線，話而家係冇條件作出任何調整係。
唔肯減壓。
噉我希望司長咧睇清楚，房屋供應咧係最新嘅環境。
今屆特首上任之後，為咗增加房屋嘅供應，一直咧搏命係賣地、搶地。
而較多房屋剛好係呢幾年就落成啦，但咁啱又撞正香港經濟轉差，旅遊、零售、飲食等業界都步入寒冬，失業率咧係可能會上升。
嗱，呢類不利樓市嘅因素。
喺可見嘅未來咧。
係不但唔會改善咧，反而係會每況越下。呢個情況不禁令人就諗起當年推行嘅八萬五政策嗰陣時。
又係撞正香港經濟轉差，於是樓市一跌，一直跌個不停。
喺二零零三年負資產個案咧，係曾經高達咗十萬零八千多宗。一旦失業斷工，物業就會被收沒，不但不新嘅儲蓄冇曬，更可能畀銀行咧申請破產。因此負資產咧係會演變成重大嘅。
社會問題，當年五十萬人上街，負資產就係一個主要因素。時至今日，少少問題都可以演變成為暴動。如果唔小心處理呢個房屋問題咧，後果係可以非常之嚴重。
所以自由黨係希望司長必須要有備無患。
因應樓市嘅情況，一見勢色唔對，就要適當嘅減壓。我更希望你有需要時咧，係要有承擔，頂住嗰啲壓力，以免重濤八萬五嘅政策造成樓價跌、經濟縮、樓價再跌。
經濟再縮，呢個惡性循環嘅重滔復切，咁到時咧，香港真係冇乜運行。
至於限奶令。
我就覺得係根本係冇必要嘅一個措施。
因為只要我哋嘅措施係可以保障到香港，仍然有足夠嘅供應咧，噉佢哋嚟幾多，我哋就賣幾多嚟睇下澳門嘅配方銷售嘅數字咧，就好明白佢哋其實真係要多謝我哋香港特區政府嘅限。
帶領，使到佢哋做好多生意。
最近內地媒體都喺度做有關一週一行實施一週年對香港零售業嘅影響，問到我，我只係畀咗幾條數佢睇嘅啫。
一日一行，即係話每年佢可以嚟三百六十五次。就算佢每次消費一百蚊。
但係而家改成一週一一次咧，佢每年係可以行五十二次。如果係一樣嘅消費，就一個人就會慘咗三萬幾蚊啦。噉你話我哋有冇影響咧？
其次係取消一簽多行，水貨客有冇按比例減少咧？
誒當然冇啦，因為政府自己都講過，有七八成嘅水貨客咧都係香港人嚟嘅。誒換言之，呢一招咧又係落錯藥，所以我真係好希望司長咧，儘管對你嚟講都有啲難度，但都希望你可以再檢討。
討一下呢啲對嚴重影響香港經濟嘅措施係咪需要廢除咧？
最後就預算案對經濟嘅持續發展。
未能作出全面嘅規劃同埋部署。今年預算案提出嘅前瞻性嘅策劃，好似成立房屋儲備金、為十年醫院發展計劃撥備二千億，本來都係好嘅。
但只可惜，司長只係輕輕帶過，未能有詳細嘅解釋。例如增加五千張病牀，需要增加幾多嘅醫生咧？同埋幾多嘅醫務人員咧？點樣去培訓咧？供應房屋是否係無限量噉嘅增加咧？
我明白呢一份預算案。
係司長最後一份完整嘅預算案，難免有一定嘅規限。正如我所開頭所講，政府只要有足夠同穩定嘅收入去維持高質素嘅服務，就需要經濟持續嘅發展。香港旅遊、商業等設施未能。
配合內地自由行遊客嘅增加，正正係反映咗以往政府咧係冇前瞻性嘅規劃，以致到我哋要將大門咧係半關。
所以咧就緊引起咗中港內地個矛盾就惡化，所以引用古人講嗰句咧，前居可鑑，所以我係盼切咧，同埋盼望香港嘅財政預算案咧，唔係淨係單單要配合特首嘅施政理念，或者係。
解決社會當前嘅需要，幫手去降火降火，而係能夠勾畫出香港經濟持續發展嘅藍圖。本人僅此陳辭，多謝代主席。黃毓民議員，多謝主席。
今日係財政司司長曾俊華嘅第九份財政預算案進行二讀，亦都係本席第七次就財政預算案嘅發言。
貧窮問題喺香港呢個高所得嘅社會裏邊，竟然一直冇辦法解決，本籍不無所感。呢度嘅七百幾萬人一直生活喺貧富懸殊，全世界先進地區第一生活成本，全球第二貴樓價全。
全球最難負擔、人口密度東亞最高嘅地方，絕大部分嘅香港人只能求生存，不能求發展。人生嘅尊嚴喺呢一個資本主義掛帥嘅國度，蕩然無存。
財政司司長曾俊華近來言必稱香港人，又表示關注港產電影同埋香港足球形象工程，比政務司司長林鄭月娥嘅家事香港祝福香港成功得多。但係本席不禁要問，苦後？
安老宿位嘅長者、蝸居劏房嘅中環户、非中環嘅貧窮户、蒙受巨大學習壓力嘅學生，呢啲人又是否係曾俊華心目中嘅香港人呢？
坐擁豐厚財政儲備嘅特區政府，多年來有冇真切地關懷過呢啲弱勢族羣？
曾俊華最近嘅網誌噉樣講：香港人嘅身份係一個流動而立體嘅概念。
語言同埋飲食習慣唔應該成為香港人嘅條件。
強行作教條式嘅定義，唔會得到實際嘅結論，相反，只會挑起永無休止嘅矛盾同埋爭拗。
呢一種似是而非、語意模糊嘅論調，顯然無視中共二十年來一再粗暴幹預港人嘅自治，妨害香港人嘅自由。
於是激發香港人身份認同覺醒嘅深層原因。
今朝早我聽到呢個陳克勤又喺度抽下水，講矛盾旅行建議咧，不如曾俊華同梁振英去一次矛盾旅行。噉樣諗諗下又唔好，係嘛？
呢度有好多復興社會主義啊，或者有熟讀馬克思主義嘅人，好少啊。其實呢度啊，除咗阿邵劍波啦，係嘛？誒，主席又又行開咗，係嘛？矛盾係可以有統一同埋對立嘅。阿黑人哥知唔知啊？嚇，可以矛盾嘅意思就係話喺社會事物裏邊。
咧，佢存在一種就係統一對立，係嘛噉。然後呢個統一對立一路噉樣喺度角力之後咧，到最後就會推動個社會進步嘅，知唔知啊？啊，唯物辯證法呢個係啊。不過你就低層次嚟講，佢兩個人大家貌合神離，不如去旅行啦噉。大家都有抽水，我哋關心嘅香。
香港而家呢一個所係矛盾。
族羣之間。
甚至乎而家今日都大把人喺度言稱本土啦，當鍾樹根都話本土嘅時候，港獨就會遠咩？
曾俊華過往喺香港人心目中嘅套版印象，就係一位不折不扣、不斷盈其倉庫嘅守財奴。
近年港人喺移情作用底下，曾俊文就係曾俊華就成為民望高嘅政府高官之一，呢個係移情。
討厭六八九，焗住揾過嚟，中意下。
所以唔好開心。
不過，佢嘅財政預算案仍然係一如舊慣，毫無新意。本席必須指出。
政府二零一五一六年度綜合盈餘表面上只有三百零五億，低於舊年預算嘅三百六十八億，但係加上撥咗房屋儲備基金嘅四百四十五億，實際盈餘去到七百五十億。而財政預算內就取消咗公屋免租，同時又將各項津貼由三兩。
長入變成兩二量，涉及嘅資金只有二十八億。
曾俊華對於佢口中嘅香港人，特別係生活困苦嘅香港人，連小恩小惠都要計算。
嗰啲以梁振英為首嘅港共政權倒行逆施管治下，寄望於曾俊華嘅人，恐怕係痴心錯付。
同時，曾俊華維持佢還富於富嘅措施，包括差享薪俸税、利得税寬免等等，涉及嘅。
資金去到三百億。
惠及中產，亦都向富人送禮。
令到貧富之間嘅族羣撕裂同埋社會矛盾更加尖鋭。
同一天空下，資產階級鄙視無產階級，無產階級怨恨資產階級。特區政府嘅公共理財政策係不斷加深社會嘅矛盾。
立法會對於財政預算案早已失去審議嘅功能，建制派固然係無條件支持，泛民主派一樣係小馬大幫忙。
今次財政預算案更加得到好多民主派唔係小罵，直情係高度評價。
呢一種噉嘅做法，你只會令到香港嘅公共財政淪為劫富濟貧嘅工具。
劫貧濟富，我講錯。
不論是當權者還是代議事，都係呢一個剝削體制嘅共犯。年輕一代已經睇穿呢一個體制嘅本質，認為議會失效，佢哋已經下定決心要將呢一個充滿剝削同埋欺騙嘅舊世界打個落。
花流水，革港共政權同埋反民主派嘅命。
到咗今天，族羣分化、社會撕裂愈演愈烈，本土意識莫之能御嘅時候，曾俊華先至如夢初醒。
為香港嘅未來必然更加紛亂，下一代將會在仇恨的氣氛中成長而憂心。
請問呢一股仇恨又卻是誰所種呢？
曾俊華今年嘅財政預算案提出不少嘅所謂前瞻嘅籌劃，不過為人詬病嘅仍然係玩弄財技，刻意低估盈餘。政府實際上未有將四百零五億嘅投資回報入賬，而係撥入房屋儲備金。
令到房委會將來建屋。
可以有比較充足啲嘅資金。曾俊華表示呢個係庫房未收轉就唔算收入，咁唔通外匯基金亦都唔係特區政府嘅一部分咩？係咪？此外，曾俊華撥備二千億元推行十年醫院發展計劃，同時預留五百億元做退休保障。
看似投放大量資源到房屋、醫療同福利，但係長遠房屋策略督導委員會定下嘅建屋目標係唔可能實現。北大嶼山嘅醫院至今仍然係有限度服務，港華醫院重建亦都延遲三年到二零二五年先至能夠完工。
禮拜林鄭月娥出席呢個退休保障諮詢會嘅時候，又重申政府從來冇承諾實現現呢個全民退休保障。
所以。
曾司長呢一個天文數字嘅撥備。
亦都低估咗庫房收日後減甜，又冇辦法發揮預期嘅效果。呢個前瞻意義其實不大。
攜珠往跡。
到時又係假大空，係咪啊？
舊年嘅訪港旅客鋭減，市面湧現空置嘅商鋪，樓價見頂回落，股市高開低收。曾俊華喺財政預算案指出，全球經濟狀況持續不穩，發達經濟體出現低速同埋不均勻嘅增長，並且調低對今年本地生產總值增長。
嘅預測就百分之一二左右。未來兩幾年，政府嘅税收同埋盈餘肯定會減少。曾俊華明年會將各種撥備作回撥，向呢個基層派糖嚟舒緩微之急嗎？一定唔會啦。有錢嘅時候你都唔會做。你而家預告經濟會出現噉嘅問題嘅時候，你一加。
更加唔會去幫助啲低下階層解決佢哋嘅燃眉之急。本席最擔憂嘅就係基層會因此受到雙重打擊。基本法第一百零七條寫明財政預算量入為出嘅原則，力求收支平衡，避免赤字。當特區政府之後數年税收減少，隨時
如果實行財政緊縮政策，避免赤字，噉就要減少開支。金融風暴之後，特區政府為咗減輕庫房壓力，縮減公共服務嘅規模，甚至將佢私有化同埋外判。包括二千年私有化地鐵同埋城社福計一筆個撥款。二零零二年減建公屋，二零零三年減。
減重援金十一點一個percent，二零零四年出售公屋嘅屋邨嘅商場同埋停車場，二零零五年設立醫管局藥物名冊，全部都係。
暴政。
喺呢個資本主義社會里邊嘅暴政。
基層貧苦大眾欠缺政府嘅醫療、福利、住屋同埋教育嘅支援，收入喺衣食住行。
七捶八扣，所餘無幾，於是咪演變成今天嘅貧窮問題無法解決，先我隔代貧窮。
呢幾年，特區政府仍然錄得巨額嘅盈餘，但係執意推行自願醫保、長者醫療券、長者社區照顧服務券、自資尊上教育、直資中小學等等嘅措施，潛移默化咁將呢個醫療福利同埋教育嘅責任轉移去私人嘅市場。
從此撒手不管。
今次嘅預算案又削減咗醫院管理局嘅經常撥款一千二百萬，呢個係過去十年嘅第一次。嗱，高永文坐喺度啊，同時撥款一百億元嚟設立基金，利用投資回報推行醫療公司型協作計劃，全部都係齋鴨嘅話畀你聽。
縱觀二十世紀嘅歷史，新自由主義嘅政策總係喺政府財政惡化嘅時候推行。未來數年税收減少，特區政府推行私營醫療、自資教育政策，就更加振振有詞。
新自由主義政策對社會嘅傷害，絕非效用成二嘅房屋儲備金或者十年醫院發展計劃所能彌補。
特區政府嘅理財哲學係復興新自由主義，將呢個所謂捐滴經濟學奉為圭臬。
捐敵經濟學就係要求政府向富人徵低税，等佢哋先富起嚟，為整體經濟又做大個餅，最終就使窮人受惠，又所謂滴流效應。講到呢度咧，本席不禁想起舊日香港有間大同酒家有一副諷字聯，上聯就係話大。
包不容易賣，大錢不容易賺。背頭鐵，盈利指向眉中削。下聯就係同子來飲者多，同富來飲者少。潛潛水，捐敵何曾見倒流？
呢一副對聯。
都好有教育嘅意義，其實就係話做生意係微中取利，亦慨嘆咧父母對子女嘅付出就好難有回報。
但係，捐敵何曾見倒流？亦都可以形容特區政府，你嘅税收來自市民。
坐擁龐大嘅財政儲備、豐厚嘅外匯基金，但係市民就得唔到回饋，就好似潛潛滴水。
冇得倒流一樣。
二零一三年，法國經濟學家皮克嘅全球暢銷書《廿一世紀資本論》指出。
資本主義造成貧富不均，世界趨勢逐漸迴歸到世襲資本主義，威脅真正嘅民主秩序。只能夠通過國家幹預嚟扭轉。二十一世紀資本論嚴緊地論證，只要資本收益率大於經濟增長率，財富就會集中，富人嘅收入同財產就會畀點。
靠勞動獲得收入增長快得多。特區政府對捐敵經濟學嘅堅持，就要將香港推向混亂嘅主要原因。近年先進地區發展嘅趨勢都值得注意。法國政府年初計劃推行勞動市場改革，包括係解僱勞工嘅遣散費封底。
容許部分僱員每週工作時間超過法定嘅三十五個鐘頭，並且放寬僱主減工時同埋扣薪，結果觸發咗全國示威，一百一十五間學校被圍堵校門，有城市嘅火車站被超過千名學生佔領，向警員投擲雜物。
或者石頭更是必備嘅項目喺美國。
連遇七巡嘅資深佛州參議員桑德斯提出改變財富嚴重不均嘅競選綱領，揚言要提高富人嘅税率，結果連贏七場民主黨嘅初選。由此可見，世界各地青年對大右派經濟學。
強烈反感，同埋社會均富嘅渴求，不容否認。香港亦都唔會例外。
特區政府必須將經濟政策向左修正，否則街頭掟磚同埋放火一類嘅街頭抗爭，只會不斷升級。
本席仍然記得，二零一一年政府決定向全香港市民派發現金六千蚊之後，嗱呢個就係司長嘅德政嚟嘅，係嘛？不過你心不甘情不願，都係派咗六千，社會湧現一片難得嘅喜悦氣氛。同樣係使幾百億退税就退到怨聲載道，派錢就派到過。
多冇聲平，關鍵就係軍父。
或者合理分配財富。
所以，如果你真正對香港有愛，就應該引進累進税率，由政府適當介入市場，主動為社會財富再新分配。王優民議員，請你停止發言。陶根新議員。
誒主席，頭先我有機會咧聽咗誒多啲嘅同事嘅發言咧。