我哋保安事務委員會嘅特別會議咧就喺度開始。今日嘅誒議程咧係有兩項嘅，一項咧就係誒聽取警務處處長咧係就住啊誒，佢會向鄉向我哋立法會保安事務委員會係就住二零一五年嘅罪案統計。
數字咧係誒或者最誒誒具體嘅誒一五年嘅罪案情況或者係治安情況咧，向大家做一個彙報嘅。咁然後咧，我哋就會就嗰個方面咧係做一個討論。咁另外一個議程咧就係誒之前咧大家都誒誒有議員提出咧，就係希望能夠就住咧內。
內地同當內地同香港特別行政區之間嘅通報機制啊，誒嗰度咧誒誒作一個誒討論，咁所以咧今日係兩個嘅嘅議程嘅嚇，噉我哋而家咧就會誒秘書處方面誒邀請機務處處長嚇誒。
進入嚟啊！噉我哋咧就開始呢方面嘅討論。咁由於今日嘅議程咧都有兩項啦，咁所以喺時間上嘅誒控制上咧，我希望誒大家喺誒第一部分喺一五年嘅在港即係嗰個治安情況咧啊誒嘅就集中比較集中一點去討論。咁至於
通報機制嘅問題咧，我希望留翻喺啊誒後半個呢個個半鐘頭嘅時間裏邊嘅進行啦嚇。咁喺度咧，好歡迎誒誒紀委處處長嚇誒。
誒，今日出席我哋依一個嘅嘅會議啊，噉。
誒，我哋或者先請阿盧處長嚟講咧，係先就住啊，二零一五年嘅香港嘅治安情況誒，做一個簡報啊。嚇，處長，唔該，主席。誒，今日誒，我好高興咧，可以出席保安事務委員會嘅特別會議，關於二零一五年香港整體治安誒。
誒嘅報誒情況嘅，相信各位咧都已經睇過。我透過秘書處發放畀大家嘅二零一五年香港治安情況簡報文件同埋圖表。喺各位員提問之前咧，我希望咧就呢個誒罪案表內嘅各項嘅項目，扼要咁向各位介紹一下。
係。
整體治安情況。
二零一五年香港嘅治安情況咧係保持平穩，整體嘅罪案數字下降到六萬六千四百三十九宗，同呢個二零一四年嘅六萬七千七百四十宗咧係減少咗一千三百零一宗。
跌幅係百分之一點九。
整體罪案數字係自一九七九年嚟咧嘅新低，而以每十萬人口嘅罪案率計算咧，係為九百一十宗。
過去亦都係過去四十三年嚟嘅新低。
判率係百分之四十四點八，上升一點四個百分點。
暴力罪案咧就錄得一萬零八百八十九宗，減少咗一百八十四宗，跌幅係百分之一點七。
數字亦都係咧，一九七一年以嚟咧係最嘅新低嚟嘅，破案率係百分之六十點八，比往年咧就微跌咗一點一個percent。
以宗數計，主要上升嘅罪案咧，係有店鋪盜竊，升咗七百二十七宗，八點一個percent。
詐騙升咗四百九十二宗，升五點六個percent。
勒索。
升咗四百八十一宗，係多咗五十四點四嘅percent，同埋三合會相關罪案多咗一百六十九宗，升十點三個percent嘅。咁其餘多項嘅罪案裏邊咧，其實都係錄得跌幅，包括雜項盜竊跌咗一千七百六十六。
中下跌十一個percent，傷人及嚴重毆打跌咗二百六十九宗，下降四點八個percent。
家庭暴力刑事案件跌咗二百零五宗，下跌十二點三個percent。
刑事恐嚇少咗一百二十六宗，下跌六點八個percent。
爆泄少咗一百二十一宗，下跌四點五個percent；行劫下跌八十六宗，個跌百分比係廿七點八個percent。縱火少咗五十五宗，下跌十四個percent，同埋非禮下跌四十七宗，係四點二個percent嘅。相對於二零一。
一四年錄得增加或者減少超過十宗誒十宗嘅罪案嘅類誒類別咧，分類咧都長列咗喺文件嘅第五段。
增加最大嘅五個罪案類別，分別為店鋪盜竊、詐騙、勒索、三合會相關罪案同埋刑事毀壞；而跌幅最大嘅五種類別咧，就係集行盜竊、傷人嚴重毆打、家庭暴力刑事案件、刑事恐嚇同埋爆竊。
接住落嚟咧，我就住個別嘅誒罪案咧個項目順序咧，重點補充一下第三項嘅兇殺案。
兇殺案喺二零一五年咧有二十二宗，較二零一四年嘅二十七宗咧下跌咗五宗。呢廿二宗裏邊咧係四宗係涉及家庭暴力。
六宗係涉及親屬之間嘅兇殺，當中咧十九宗咧係已經被偵破。
劫案第四項，劫案有二百二十三宗，跌幅係百分之二十七點八。
大概五成二嘅劫案咧，都係街頭劫案涉及真槍嘅劫案咧，只係得一宗嘅啫，就係舊年年頭咁而涉及類似手槍物體嘅劫案咧，就有三宗四宗案件咧，都全部已經係被偵破。劫案數目咧，亦都係一九六九年有記錄以嚟咧係最低。
由高峯嘅一九七四年嘅每日平均三十五宗咧，係跌到去年嘅每日平均咧都唔夠一宗。
第五項嘅爆竊案，爆竊案嘅數目係自一九七零年嚟最低，有二千五百七十九宗，跌幅係百分之四點五。
涉及非住宅樓宇嘅有六百七十八宗，大概佔四分之一。
涉及住宅樓宇嘅就有一千九百零一宗，期內共偵破咧四百九十六宗嘅爆竊案，拘捕四百一十四人，約百分之八咧係內地人，其中二十九個人咧係為訪客。
損失金額五十萬或者以上嘅住宅樓宇咧，有三十一宗，比二零一四年咧係減少咗十四宗，跌幅係百分之三十一點一，主要發生咧喺港島區、新界區。
第六項傷人同埋嚴重毆打案，傷人同嚴重毆打案有五千三百六十宗，下跌咗二百六十九宗，跌幅係百分之四點八，破案率咧係百分之六十九點七。
與黑三合會有關嘅傷人同嚴重毆打案咧，有四百四十六宗，下跌咗百分之六點七。
因為傷人同埋嚴重毆打誒案被捕嘅年青人咧，有六百三十人，下跌咗百分之七點六。
第七項嚴重毒品罪行，嚴重毒品罪行咧有一千八百九十一宗，上升咗三十六宗，升幅係百分之一點九。各類嘅毒品咧，包括涉及冰毒、可卡因、海洛因咧，都係錄得升幅；而涉及K仔、氯胺酮同大麻咧嘅案。
件真有下跌。
因為幹犯嚴重毒品案被捕嘅有二千五百三十七人，升咗一百一十五人，係升四點七個percent。
三百九十九個年青人被捕，跌幅係百分之十點三，包括六十四名十歲至十五歲嘅少年，跌幅係百分之十七點九。當中咧參與販毒嘅販運毒品嘅有五十四人，下跌咗百分之十四點三。雖然咧係有下跌嘅趨勢。
我哋警方咧會繼續利用打擊，利用青少年販運毒品嘅活動，調動更多資源咧去追後追查背後嗰啲販毒嘅集團，包括咧向法庭申請加刑。
第八項刑事恐嚇，刑事恐嚇案有一千七百三十六宗，較二零一四年咧下跌咗一百二十六宗，跌幅係百分之六點八。與各類糾紛有關嘅刑事恐嚇案咧有所下降，佔總數約一半。與收債有關。
嘅咧就有四百九十八宗，佔百分之二十九；與家庭暴力有關嘅就三百五十八宗，約佔兩成。
第九項。
勒索。
二二零一五年錄得一千三百六十六宗勒索案，增加咗四百八十一宗，升幅係達到百分之五十四點四。可能大家都會諗到啦，呢個有關嘅升幅咧，仍然都係嚟自裸聊。裸聊由二零一四年嘅六百三十八宗，繼續咧係上升至二零一五。
五年嘅一千零九十八宗，升幅咧係達到七成二。
損失嘅金額咧就係三百五十萬，升誒升咧百分之五十二點二，個金額由誒每一宗案件嘅金額係由五百蚊至到十八萬九千蚊不等。
另外，涉及發放大量訊息以壟斷電腦嘅網誒或者網站嘅分散式阻斷服務攻擊。
或者誒，我哋叫英文啊D D O S有關嘅勒索案咧，係有二十宗。
對比二零一零一二零一四年嘅一宗咧，係上升咗十九宗嘅，升幅咧值得關注。
去年咧被勒索嘅均都係屬於呢個商業機構啦，包括有金銀貿易公司、銀行、證券公司、電訊公司等等。犯案人咧會透過即時通訊或者係電郵咧向公司勒索，如果唔畀錢嘅話咧就會作出呢個攻擊。
亦都有一個誒公司發覺網站被攻擊之後咧，先至被勒索，亦有。但係咧，二十宗嘅案件裏邊咧，只有一家公司咧係蒙受六萬蚊嘅損失。
我哋咧會繼續向咧不同業界咧宣揚網絡保安嘅意識，同埋提供保安嘅建議，以及咧鼓勵各個機構咧強化保護資訊系統嘅安全能力，減低被攻擊嘅機會。
第十項縱火，縱火案錄得三百三十九宗，較二零一四年下跌咗五十五宗，跌幅百分之十四。
大部分嘅案件誒佔百分之八八十五，都係冇明確嘅動機或者係惡作劇。第十一項強姦強姦案有七十宗，上升咗十四宗，係誒上升廿五個percent。所有嘅案件咧，全部都係被偵破，約有九成半嘅案。
案件咧都係涉及相識嘅人，涉及陌生人嘅咧只有三宗，而咧誒全部都係誒被我哋破咗㗎啦。而透過網上認識嘅有六宗，涉及後受害人醉酒之後被強姦嘅有十五宗，佔強姦案嘅百分之廿一，同去年咧係有所上升。去年。
嘅係十七點九。
當中涉及十六歲以下未成年受害嘅案件咧，由九宗升至二十宗，升咗十一宗。當中九宗嘅犯案人咧，與受害人咧係同學或者朋友，而有三宗咧就喺網上認識。
約有一半嘅案件咧，就喺犯案人嘅住所發生嘅。
有見及此咧，我哋警方咧係重點提升未成年人保護自己同埋防範性侵犯嘅意識，亦都會繼續透過學校聯絡主任計劃加強對中小學嘅宣傳，亦會喺年輕人嘅經常瀏覽嘅網站同埋包括青少年團體嘅網站、互聯網討論區咧，發放防。
嘅呼籲。
第十二項。
非禮，非禮案係二零零四年之後最低，有一千零六十八宗，下跌咗四十七宗，四點二個percent。喺公共交通工具同埋相關嘅地點發生嘅非禮案咧，亦錄亦都錄得下跌，係共有二百三十八宗，下跌咗十八宗，下跌咗七個percent。
第十三項盜竊案，盜竊案共錄得二萬七千五百一十二宗，比二零一四年減少咗一千零八十四宗，跌幅百分之三點八。
佔整體罪案數字咧係百分之四十一點四嘅，砸巷盜竊同埋店鋪盜竊一共咧就係佔呢啲整體嘅盜竊案嘅九成，與二零一四年咧係相若。
店鋪盜竊上升咗七百二十七宗，升八點一個percent；爬竊上升三十二宗，升三個percent；車內盜竊上升廿四宗，升二點五個percent；塞車上升十十架，上升咗一點八個percent。
店鋪盜竊咧，總共係錄得九千七百二十二宗，升幅咧達到八點一。受害嘅店鋪咧，主要係超級市場、誒銷售保健美容產品嘅連鎖店同埋便利店。
被捕嘅人有六千八百七十五人，較去年同期咧增加咗二百三十二人。暫時咧，我哋未見到咧有集團式嘅犯案嘅現象。
警方咧會繼續透過舉辦定期會議啦、講座啦、保安探察啦、建立電郵或者電話熱線噉嘅溝溝通渠道，向零售業界咧提供最新嘅犯案趨勢同埋防盜建議，鼓勵咧店鋪咧增加防盜設施啦，提升從業員嘅警覺性，嚟減少呢個案件嘅發生。
係。
集漢盜竊有一萬四千三百五十六宗，減少一千七百六十六宗，跌幅係百分之十一。因為又未有妥善看管財物而招致失竊嘅案件咧，就有一萬一千零十八宗，即係話佔超過七成半嘅集漢盜竊咧，其實都係因為唔小心而唔見嘢嘅。
畀人偷嘢嘅，噉啊減，但係亦都減少咗一千一百四十宗，跌幅係百分之九點四。我哋會繼續透過防罪宣傳，提醒小民咧小心保管財物。
第十四項詐騙案，詐騙案有九千三百五十三宗，升幅係百分之五點六。
升幅主要嚟自電話騙案，升咗六百六十宗至二千八百八十宗，同埋社交媒體騙案多咗一百八十三宗至一千四百二十二宗。
電話騙案咧錄到二千八百八十宗咧，上咗上升咗咧百分之二十九點七，升幅咧全數都係嚟自假冒內地官員嘅騙案。而以往好誒常用嘅手法包括猜猜我是誰，係下跌咗六百六十三宗。
下跌六十六點二個percent。
虛構綁架亦都下跌咗七十七宗，下跌六點四個percent嘅整體嘅電話騙案嘅失敗率咧係維持喺七成左七成左右。
損失嘅金額咧，舊年嘅損失金額咧係三億一千七百九十五萬，比二零一四年咧係多咗六倍。
假冒內地官員嘅騙案咧，引起社會嘅廣泛關注啦。有關嘅騙案由二零一四年嘅二十三宗升到去年嘅一千四百二十三宗，損失嘅金額咧係二億九千一百九十八萬。
雖然咧，經過我哋警方咧大量大力嘅宣傳嘅努力，同埋與內地嘅情報交流啊，打擊執法行動之後咧，案件嘅數字已經由七月最高峯嘅八百三十八宗係回落至到十二月嘅一百零五宗，整體嘅趨勢咧略見緩和，但係情況咧依然咧要整。
值得留意，我哋會繼續廣泛發布最新嘅發犯罪手法，同埋因應個別社羣被騙嘅情況咧，作針對性嘅宣傳，嚟提升咧市民同埋其他港人嘅防罪意識同埋警覺性嘅。我哋亦都會同內地同埋海外執法機構加強情報交流同合作。
希望可以打擊呢一類跨境嘅犯罪。
社交媒體騙案係現今普及咧，用唔同社交媒體作為平台而行騙嘅案件。
二零一五年咧，總共錄得一千四百二十二宗，上升咗一百八十三宗，升幅咧係百分之十四點八。
損失嘅金額咧，由七千零六十萬係下跌到舊年嘅六千零十萬，跌幅係百分之十四點九。
大概一半嘅社交媒體騙案咧，都係涉及一種即時通訊軟件嗰個系統上嘅漏洞。但係去年經過我哋警方向有關嘅應用程式公司商討並提出改善之後咧，呢一類嘅騙案由二零一四年嘅九百六十三宗已經係下跌到二零一五年嘅七百八十八宗。
跌幅咧係百分之十八點二。
第十五項刑事毀壞。
二零一五年警方咧共錄得五千九百二十宗嘅刑事毀壞案，增加咗四十五宗，升幅百分之零點八。過半數嘅咧都係冇明確動機或者係惡作劇。
三合會相關嘅罪案，第十六項。
二零一五年咧，錄得一千八百一十二宗嘅三合會罪案，上升咗一百六十九宗，升百分之十點三。共拘捕二千八百六十一人，上升五百九十三人，升百分之二二十六點一。
有關升幅咧，係與年內咧警方進行咗粵港澳三地聯手嘅雷霆十五行動，同埋咧誒執行咗多個打擊三合會嘅行動有關。三合會嘅罪案佔整體嘅罪案百分比係百分之二點七，與二零一四年嘅百分比二二點四咧係高。
多少少少嘅，主要涉及嘅。
署長講嗰啲。
喺度，喺度啊！應該會唔過。請繼續啊，處長。
嗯哦好咁誒三合會嗰個誒主要涉及嘅案件包括傷人同埋嚴重毆打四百四十六宗，同埋非法會社嘅罪行三百六十五宗。因為三合會罪行而被捕嘅青少年共一千零二十七宗，上升咗百分之十七點二。當中有二百六十八個咧係學。
學生升咗廿六人，升百分之十點七。被捕嘅青少年同學生嘅人數雖然有所上升，但係佢哋嘅升幅咧係低於因三合會罪行而被捕嘅整體人數嘅升幅。
佢哋分別一佔所有被捕三合會人士嘅三成六同埋一成，較二零一四年嘅三成九同埋一成一咧係為低嘅。
第十七項家庭暴力刑事案件，家庭暴力刑事案件有一千四百六十四宗，減少二百零五宗，跌百分之十二點三。家庭暴力襲撲案件咧有五百四十八宗嘅，較二零一四年嘅六百二十三宗咧下跌咗百分之十二，而性質較輕微。
唔涉及暴力嘅家庭事件咧，就錄得一。
一萬一千七百三十三宗，與二零一四年嘅一萬一千五百一十宗咧，上升咗二百二十三宗，一點九個percent。
其內社會福利處接獲警方轉介嘅家庭衝突案件咧，有六千五百十一宗，佔全部家庭嘅衝突案件百分之四十七點四。警方會繼續積極同跨部門多專業嘅模式去處理家庭暴力問題。
亦都會作出風險評估，透過轉介服務照顧受害人同佢屋企嘅家家家人嘅安全。
並提早佢哋及時求助。
第二十項，被捕罪犯，二零一五年因犯刑事罪行而被捕人數為三萬三千七百七十八宗，增加咗九十九人，升幅係百分之零點三。
二零一五年嘅有四千四百七十六個非華裔人士被捕，上升咗四百六十人，升幅係百分之十一點五，以幹犯咧、店鋪盜竊、雜項盜竊為主。
呢一兩類嘅罪案咧，亦都係非華裔青少年最主要幹犯嘅罪案。
非華裔青少年被捕人數係為四百三十八。
人增加咗四四十四人，升幅百分之十一點二，佔整體被捕非華裔人士嘅百分比咧係百分之九點八，同二零一成一四年係相同嘅。但係比起全港所有被捕青少年佔整體被捕人士嘅百分之十二點二咧係為低。
第二十項，被捕青少年罪犯青少年因為犯刑事罪行被捕人數咧持續下跌。二零一五年被捕人數咧係自一九八九年有記錄以嚟咧係最低嘅。
誒去年咧係拘捕咗四千一百三十五人，減少咗一百八十九人，跌幅百分之四點四。
被捕青少年咧佔整體被捕人數係百分之十二點二，下跌咗零點六。
個percent，佢哋多數幹犯咧都係雜項、店鋪盜竊、傷人、嚴重毆打同埋嚴重毒品罪行等等。
被捕非法入境者同埋內地訪客，二零一五年咧有七百八十三個內地人士因非法入境咧而被捕，較前一年嘅七百三十六人咧係增加咗四十七人，升幅百分之六點四。其中有七十九人咧係因幹犯刑事案被捕，較一年前嘅八十三人咧係減。
減少咗四人，跌幅係百分之四點八。
二零一五年，內地訪客來港人次為四千五百六十二萬，比二零一四年咧減少咗一百三十七萬。內地訪客每十萬人嘅誒每十萬人次犯刑事案嘅行為咧，係有三點一人，與二零一四年咧嗰個數係相同。
比起其他訪客嘅十五點六人，同埋所有訪客嘅六人咧為低。
涉及嘅刑事罪行同過往相若，主要都係店鋪盜竊、集行盜竊、偽造文件同假錢、傷人同埋嚴重毆打。
總括嚟講，香港嘅整體治安情況理想，同新加坡、東京、紐約、巴黎、倫敦、多倫多等發展程度相當嘅國際大城市相比，香港嘅整體罪案率一直係維持喺個低水平。
以各個城市最新提供可以比較嘅數據，係二零一四年。
本港每十萬人口咧個宗數咧就係九百三十五宗，只係比新加坡嘅五百九十一宗咧為高，但係遠低於巴黎嘅一萬二千一百六十七宗、倫敦嘅八千四百七十宗、多倫多嘅三千七百七十宗、紐約嘅二千。
一千一百九十九宗，同埋東京嘅一千二百八十六宗嘅。
喺二零一五年嘅罪案情況睇嚟，我哋預計今年警隊將繼續面臨，好似上述所講電話騙案、社交媒體騙案、裸聊等等嘅科技有關嘅罪案，或者係跨境罪行嘅挑戰。
全球嘅形勢咧，亦都顯示咧，世界各地仍然共同面對咧恐怖主義嘅活動嘅威脅。國際刑警、國際警務合作同埋市民嘅防罪意識咧，係打擊同埋預防呢啲罪案有個關鍵。因此咧，我哋會強化我哋自身應付呢啲罪案嘅能力，支持。
我哋都會不斷尋求同其他執法部門、執法機構合作，去加強宣傳，去提升市民嘅警覺，以確保香港咧可以維持一個低嘅罪案率，以及繼續係一個安全同埋穩定嘅城市。多謝主席。好，多謝啊，處長。誒，今日誒陪同咧，處長出席嘅咧，仲有香。
呢一個嘅警務香港警務處嘅刑事及保安處嘅處長啊，羅夢雄先生，以及咧係高級警司週一明先生嘅啊，咁誒剛才聽到。
最想讀書。
個文件咧又唔同，特別係後邊嗰部分，可唔可以補翻畀我哋？即係你講同其他地地區比較嗰部，日本啊、東京啊等等嗰啲，好嘛？畀埋我哋。嗰啲嗰啲誒數字我可以畀翻你。好嘛，你畀翻我哋，儘快嚇。哦，秘書處可以畀。好，誒，剛才咧就誒阿處長咧，亦係誒誒報告。
噉我都聽到咧，啊，亦非常之高興嘅，因為我哋喺今年嘅罪案率嚟講係下降咗啊，一點九個percent。咁呢個亦係而家係全球如果講嘅上岸數字啊等等呢個咧，睇嚟都係我哋香港係一個全球呢邊最安全嘅城市之一。好啦，噉我而家咧就睇睇有幾多位嘅。
議員咧係會就住大家關，即係有關呢個彙報嘅數字，或者係一五年嘅誒罪案情況嘅啊，有個提問或者係誒意見嘅。噉我讀一讀啊嘛，啊！
誒，蔣麗雲議員、毛萬靜議員、梁繼昌議員、陶錦新議員、郭家麒議員、馬鳳國議員、姚思榮議員、陳鑑林議員、郭佩凡議員、劉慧卿議員、單仲嘉議員，總共。
係張超雄醫生。
啊，郭偉強議員。
嗱，如果冇嘅咧，噉我就喺度畫一畫條線；如果之後嗰啲咧，哦。
楊志祥議員，我就我嗰啲就保證唔到咧，啊有咁多時間畀翻佢，因為我哋而家仲有一下一個議程，我而家呢個咧就大，因為每人三分鐘嘅時間，啊三分鐘嘅時間，希望大家咧就如果你希望啊處長要答多啲嘅，噉你啊問題精簡啲，等佢能夠完多啲，啊但係如果你想要表達多啲嘅，當然係喺呢三。
分鐘嘅時間內去表達啦，張立榮議員。
唔該，主席。噉啊，整體嚟講咧，就誒罪案率咧就下降咗一點九個percent，嚇破案率咧就升咗呢一個一點四個percent，係可喜可賀嘅。咁不過咧就誒有一樣嘢咧就係誒，即係我哋覺得咧就升咗，我哋知道升咗嘅。咁但係咧就冇包括喺今。
呢份文件裏邊啦，噉啊，所以咧，我咧就跟住有三個問題想問問啊，處長嘅噉啊，處長嗱，你都知咧，就係我哋啊，有數字顯示咧，就係由二零一一年咧，即係到呢個啊二零一五年咧，咁咧就啊二零一一年係啊啊有嗰啲叫做免
顯顯反升，請嘅人士，咁個罪案率咧係由六百三十二宗升到二零一五年嘅一百一十一千一百五十二宗，即係五年之間咧，即係誒呢個數字增加差唔多一倍嘅，咁咧就都增幅都幾驚人嘅。咁咧就所以我睇下阿阿阿處長咧就係。
點樣去誒加強咧？打擊呢啲即係有一啲誒，特別係一啲係假嘅難民啦嚇誒嘅一啲噉嘅非法行為咧咁嚇。第二個問題咧就係嗱誒，警務處有冇考慮咧？點樣可以加強下，或者喺一啲源頭上嘅堵截咧？係嘛？誒，即係我都希望你。
能夠係喺呢度諗諗啦。噉啊，另外仲有一個問題咧，阿阿主席，我好希望咧，下一次咧，因為呢呢份嘢咧，都好好好多好多微細喺裏邊啦，係咪數字？咁可唔可以下一次能夠加埋咧？就係話一啲誒，即係誒暫時居港嘅，ok，或者係申請緊一個免遣返申請啊，申請嘅一啲。
誒人士嚇留港期間嘅犯罪率啊，即係犯罪情況都能夠加埋入去咧。唔該，大家知道只有三分鐘嘅時間嘅啫啊，處長。好唔該，主席，唔該，長議員。咁誒，長議員剛才提到誒，我哋即係話免遣返申請，即係我哋俗稱誒攞住行街紙誒嘅人嘅犯罪率咧。
的確咧係有上升嘅趨勢嘅。咁咧，我哋舊年咧個拘捕人數係一千一百一十三人，誒，較二零一四年咧係上升咗六十七點四嘅。剛才我都有提過㗎啦，佢哋咧一般咧就係涉及盜竊啦、毒品啦同埋集項盜竊。誒，我哋咧就係誒對於呢個情況咧係非。
非常之誒關注啦，同埋咧，亦都係同呢個係內地誒有一個非常緊密嘅溝通。我哋喺呢個誒源頭啦，同埋喺我哋嘅邊界咧，係加強呢個係巡邏，同埋係誒執行一啲情報主導嘅誒行動，去堵截呢啲誒非法入境者。
但係咧，誒誒有一個問題喺裏邊咧，就係誒，就算我哋成功堵截咗佢咧，誒，其實都唔係問題嘅了結，因為咧，誒，佢堵截咗嘅時候咧，即係話佢已經喺香港啦。因為喺我執法範圍，我哋先堵截得佢啦嘛。我堵截咗佢之後咧，佢一般咧就會提出呢個免遣返申請。一提出咗之後咧，我哋
而咧就係誒，即係唔可以誒誒，即係送佢走㗎啦，佢就要留喺香港㗎啦。毛萬靜議員跟住係梁繼昌議員。啊，我第一個問題就係有關大陸旅客或者係大陸非法入境者喺香港犯案，有冇分行係佢哋喺香港係綁架或？
即係老走人嘅個案數字嘅咧。
誒，處長誒呢個誒內地人士誒幹犯香港嘅罪案咧嘅數字，我哋都有嘅。不過咧，你話細分到去誒老人勒索嗰啲咧，我就冇喺手度。如果咧係你需要咧，我就試油畀你。但係我而家咧可以講講咁內地犯案咧誒，訪港旅客刑事案件咧誒，去年。
一係我哋拘捕咗一千三百九十八人。呢啲數字唔需要啦，因為我得三分鐘時間。好啊，你第二啲問題。第二個問題咧，就係誒話電話騙案假冒內地官員咧，就由一四年嘅廿三宗係爆到二零一五年嘅一千四百二十三宗，你點樣？
解讀呢一個噉樣嘅情況咧，係假冒內地官員，係真係嚇得人嘅，係呃到錢嘅，而破案率啊，都係或者唔係破案率，係佢哋嘅失敗率咧，係七成左右嘅啫。咁另外個三成啊，真係好慘啦～
係誒，我相信咧，呢個主要咧就係誒，在於香港市民咧，即係唔唔理解啦。咁可能咧，佢係聽到一啲誒電話騙徒嗰個恐嚇之後咧，佢好擔心自己嗰個安全，但係佢又唔向香港警方報案，而自己私下咧就係畀佢騙咗啲錢嘅。咁誒呢方面咧，我哋會努力繼續做多啲宣。
全功夫啦！希望香港市民咧瞭解咧呢啲係騙徒嘅手法，而唔係真係內地嘅官員帶話嚟。
啊！噉我第三個問題咧，就係處長，你上任就曾經係承諾本會話會考慮，佢係講考慮嘅啫，就會話將罪案嘅分項咧係包括埋虐待動物啊、殺殘害動物啊嗰類嘅罪案，點解而家係不了了之嘅？
少少。
誒，我好似誒做咗警務處長，未嚟過立法會喎。哇！你唔係上一任啊？上一任，上一任嘅。誒，呢個呢個。
其他我我我翻去誒再考慮下研究下呢個啦，好唔好啊？噉你唔可能㗎，再下一次嚟又不了了之，你會唔會慎重考慮咧？我會慎重考慮下啦，嚇！呢個虐待動物嗰個數字其實唔係好難嘅啫，呢個數字版。咪係咯，係就係因為唔係一個困難嘅數字，好，答應咗翻去考慮，而家成本嘢咧。
嚟，煞有介事，印刷精美，再捲一捲，係仍然冇呢一類嘅誒罪案數字。請你真係審慎考慮，希望明年就已經有。唔該，好好多謝你意見。好，梁繼昌議員，跟住係陶錦生議員。
啊，唔該，主席。啊，處長，我得悉咧，呢個整體罪案率係下降，但係個別罪案率咧係係上升咗。例如咧係誒強姦案係上升咗二十五percent。嗱，最近咧亦都好多傳媒係有報道咧，好多宗涉及警員嘅性罪行。嗱，我唔我唔一一路列出嚟。
啦，但係呢一啲涉及警員嘅性罪行，究竟你哋有冇做一啲嘅誒研究或者係誒深入嘅處理？究竟係因為工作壓力啊，抑或係一啲係個別嘅事件咧？同埋你哋對誒警方嘅同事有冇一啲特別嘅心理輔導咧？啊，仲有。
你哋有冇對一啲個別處理，例如啊涉及性工作者嘅警員，係進行一啲啊特別嘅訓練咧？嚇，唔該，司長，好，誒，多謝問題。噉啊，對於誒同事嘅個別嘅行為同埋操守咧，我哋係非常之關注啦，同埋好重視佢哋個人操守。如果有人係犯法，包括係性罪。
行都其實任何罪行咧，我哋都唔會容忍，亦都唔會姑息嘅。咁誒誒，舊年咧，去年咧，我哋整年咧有十五位同事咧係誒與呢個刑事案件有關十五宗，其中五宗咧係涉及性罪行嘅。誒呢五宗咧，我哋咧都係誒認真調查啦。
同埋，我哋睇唔到咧，佢嘅個別行為咧，同佢嘅職務有任何關係嘅。咁而其實咧，誒，我哋喺過去幾年咧，已經係成立咗一個誒警隊誠信管理委員會啊，就係由呢個副處長管理統領嘅。咁咧就係發展一啲策略啊，一啲誒誒，畀啲指引啊。咁咧。
就希望咧，就可以誒令到啲同事嗰個有誒有一個係最高嘅操守嘅。咁呢個管理委員會咧，就除咗副副處長之外咧，仲有三十八位總。啊啊，主席啊，其實處長，你可唔可以講一講咧？如果有警員要心理輔導，佢要需要嘅時候，要排隊等幾耐，同埋你嗰個即係喺比前線警員。
心理輔導究竟有做得有幾足夠咧？唔該啊，好啊，處長，誒，我我哋畀同事嘅心理輔導咧，就係要根據佢個案情啦。佢如果緊要啲嘅，我哋可能會快啲畀佢見啦。如果係誒冇咁緊要，可能要要排隊啦。咁但係我哋一般嘅而家嘅心理所謂嘅心理輔導咧，其實就係令到啲同事咧嗰個。
個誒情緒個韌性高啲，因為佢每日咧個工作個壓力非常大啦，就係希望佢面對市民嘅時候咧，以一個最專業嘅態度咧去誒應對每日嘅事件。誒而你講你講嗰個嘅心理輔導咧，好似係偏向咧就係話佢哋會唔會係誒因為有壓力啊而引致佢犯法咧？我哋就唔係。
嗰個方向嘅輔導嚟嘅。
好，誒逃緊新型，跟住係國家奇遇。係誒，主席，我問誒，或者個個名叫大耳窿都唔係好準確啊。
咁咧就，因為咧就誒，其實我想問咧，就喺唔改而家法例之下咧。
其實我唔知道處長或者同事咧，有幾有信心係。
可以告到呢啲所謂叫做違法嘅借貸案件。
因為咧，誒，我哋喺前線做議員咧，係遇到好多。
誒呢類嘅手法，其實佢係幾加，即係一個介紹費，一個顧問費，一個就啊，即係所謂財仔啦嚇噉樣。咁但係咧就佢夾埋咧，其實真係好犀利嘅，嗰個嗰個誒利息咧一定遠遠唔止百分之六十。
咁但係咧，因為佢好似係幾家嘛。
咁除非咧，你有一啲方法能夠誒證明到佢哋相關。
噉啊，當然佢哋都好小心去部署嗰啲唔同嘅公司啊，唔同嘅誒。
各方嘅角色。
咁所以，我但係呢個咧，確確實咧，因為咧一個誒借貸人咧，叫借貸人啦，或者富主啊，其實可能咧，即係因為佢好多咧都有樓咧，畀人捉住啊，哦，於是咧就即係差唔多咧就任佢食啊，幾廿萬至幾百萬不等。
咁其實呢個咧，就我我覺得係好慘嘅。
噉啊！如果警方幫唔到，
或者我哋嘅政府都唔去。
誒改例，或者喺而家唔改例之下，可以做到檢控。
噉我相信咧，就好多市民咧，就其實同嗰啲騙案嗰個誒，畀人。
夾硬搶一樣嘅啫，其實噉啊，呢個就夾硬搶嗰個就呃咁解啫。噉我唔知誒，處長有冇啲誒手法誒可以做得到，係幫到啲市民去檢控咧？好啊，處長，好多謝陶議員嘅誒意見。咁其實咧，我哋都留意到有啲中介公司嘅不良借貸行為嘅啦。咁於是咧，喺舊年八月一開始咧，我哋就
誒分咗一類，就係凡係涉涉及呢啲中介公司嘅不良借貸行為咧，我哋都有個分類嘅。噉我哋由八月至到十二月所得嘅數字咧，就係涉及刑事嘅有一百一十五宗，非刑事嘅二百九十三宗，共埋咧四百零八宗情況咧都係誒誒嚴重嘅。咁咧，但係咧，我哋
誒最困難嘅地方，可能你頭先都講咗啦，就係個事主好多時咧，就係同佢籤咗個約嘅，咁同埋咧誒，我哋誒要證明放債人同埋中介公司有個共合謀咧，係有困難，咁所以咧，我哋咧誒主要集中嘅目的係打打擊咩咧？就係打擊當佢係賣廣告啦，即係呢個中介公司。
賣廣告時候咧，有冇係清楚展示放債人牌照號碼嘅廣告咧？我哋都會做一啲誒誒誒，做一啲好似而家噉嘅誒數字嘅統計啦。希望喺誒呢個牌照，佢申請放債人再申請牌照嘅時候咧，我哋提出反對，亦都會咧誒同呢個財經事務及副務局。
咧係保持呢個溝通，希望喺法例上咧可以有啲改變咧，可以誒協助我哋咧更有效去打擊。而最有效咧，其實就係個市民當佢借錢嘅時候，小小心小心呢啲中介公司。好啊，郭家麒呢樣嘢，我反國議。如果唔改例咧，如果聽處長咁講咧。
就香港人咧，就冇夠啦。
國家權益跟住馬粉國語。主席，我想問啲跨境罪啊罪行。第一個想問咧就係啲跨境嘅綁架案。
我想知咧，就係喺舊年同埋前年跨境嘅綁架案有幾多？特別咧就係因為而家有一啲案咧，就當然限啲會傾咧，就有一啲就疑似係公安啊或者其他，但係就唔係嘅，就冇法子知道。就係相信有人嚟跨境咧，係綁架香港人去第二度嘅。我想知。
啲整體嘅數字係幾多？政府誒警方做咗幾多個調查？有幾多跟進？有幾多係係完全咧係石沉大海？去到而家咧就蒸發咗都唔知。
司長，好。
等等啊，sorry啊。咁咧就係我哋其實過往咧嘅綁架案咧係非常之少發生嘅。由零六年至到二零一五年咧，我哋咧只係有誒九宗嘅綁架案收到報告嘅。而呢九宗咧全部都係破案，亦都冇涉及咧誒，即係誒，即係除咗一宗啦，就係誒冇涉及咧係內地人咧被綁。
香港人被綁架翻去內地嘅，而家嗰嗰宗咧，亦都係喺誒前一段時間喺報章都買過嘅，係誒涉及一個人咧，就係翻咗大陸之後係最後被判坐監嘅。我除咗呢一宗之外咧，其他我哋係冇記錄咧係有人被綁架翻內地。
誒署長係，我想跟進，即係嗰啲被綁架嗰啲事後誒稱就冇人綁架佢，就好似係李波咁自行翻去嘅，係咪？所以就唔入去呢個數字。總之有人綁咗入去，如果翻咗去之後，之後咧就喺鏡頭面前，唔知有冇支槍指住佢，就話我係好安全，我好自由。噉啊，
唔知有邊個揾咗翻去咧？噉就唔算綁架嘅，係咪？我想知嗰啲嘅嗰啲事後，你認為唔係嘅啲綁架案。 chief會唔會知呢啲咧？我我我冇辦法知道，因為佢如果佢唔向我哋報案講出嚟咧，我哋係冇辦法知道。但係最初係報咗案嘅。你講舊年個個案，哦唔係，我而家講緊過去二零六六六零六年至到一五年。
九年中綁架，九宗綁架都破曬案，得一宗咧係涉及咧係翻內地，咁嗰宗都係破誒，我哋拘捕咗三個人，後來咧係誒誒，因為證據唔夠，起訴唔到嘅啫。即係主席係我就好，即係覺得政府嘅答覆咧就好嚴好奇奇妙嘅，因為事實上咧。
全香港人都睇住咧呢一啲嘅大陸畀人哋協持咗翻大陸嘅案，咁政府或者警方咧就完全咧就冇呢個數字，就當睇到當睇唔到，我相當失望。第二，我想跟進咧就係啲跨港跨境嘅嗰啲詐騙案嘅，有好多係經過國內大陸啲銀行嘅，咁嗰啲錢。
咧雖然以億計走咗去啦，但係如果係經過香港又經過大陸嘅銀行咧，就冇理由查唔到嘅。到而家都係石沉大海。個原因係點？有冇揾國內嘅有關嘅單位，包括嗰啲財金官員啊、中國嗰啲國營嘅銀行，check嗰啲錢去咗邊邊度？因為大部分啲錢係喺轉咗翻大陸嗰啲電話騙案嘅。
係。
處長，首先我答第一個咧，就係我唔同意啊。郭議員咧話我哋隱瞞咗啲數字啦，因為咧我哋係真係誒根據咧有人報案，我哋查咧先可以講出嚟嘅。咁第二個咧就係你講詐騙，我哋同內地咧係誒誒有即係好多嘅跨境嗰啲詐騙案啊、金錢嘅往來啊、洗黑錢咧都有密切嘅聯繫，一直都有誒合作。
好馬鳳國議員，跟住姚思榮議員。誒，多謝主席。我想問一問咧，就關於嗰啲勒索案咧，即係而家升咗五廿幾嘅percent啦，而其中主要係因為裸聊嚇，即係裸聊就由誒六百幾六百五廿八就升到去一千幾啊。咁咧，我想問下咧，呢啲裸聊案嘅受害人咧？
誒係咪以年青人為主嘅咧？定係話即係有其他嘅年齡組別咧？咁咁誒，另外就係破案率係幾多咧？咁同埋咧，即係呢一類嘅攞料案，其實係咪有一啲犯罪集團喺背後去操控嘅咧？咁即係咪有組織地去去犯案？咁同埋問下咧，即係誒，即係警。
警方有嘅網絡安全同埋科技罪案調查科咧，呢個新嘅部門咧，誒，佢哋點樣去協助去打擊呢一類噉嘅罪案咧？誒，同埋宣傳教育又點樣做咧？咁嚇，因為誒，我我都幾擔心，其實年青人係主要嘅受害人啊，唔知係咪真嚇？多謝主席。好，主席。好誒，噉啊誒都。
睇到啦，頭先我講咗啦，噉啊，真係有上升。咁咧，受害人嘅分類咧係超過九成九咧，就係男性。咁誒誒，其實女士咧即係十位嘅啫。咁而誒學生咧係佔廿一個percent，白領嘅佔三十九個percent，而六十二個percent咧就係二十歲至到三十歲，正如你講話比較年青啲嘅。咁呢一類嘅。
嘅案件咧，嗰個破案率咧，啊，我冇喺手，不過係好低嘅，話畀誒議員聽咧，就係好低嘅。因為咧，主要咧，犯案嘅人同埋收錢嘅人咧，都唔喺香港。咁所以我哋好多時要倚賴咧係外地嘅執法部門幫手。正如我哋喺誒誒過往咧，亦都曾經誒同菲律賓誒聯。
聯手咧係破獲嗰兩個誒裸聊嘅集團。誒，我哋依家會繼續咧做情報分析啦，執誒誒同跨機構咧執採取執法行動。而最重要、最重要咧就係做宣傳教育喺互聯網嘅平台啦、新聞發布啦，去一啲學校做講座啦，同啲傳媒啊地區咧做宣傳嘅。
希望咧，啲年青人咧，真係要誒上網嘅時候咧，要小心。
誒，我問誒嗰個即係誒網絡安全同埋科技罪案調查科咧，佢哋喺調查呢一類案件有咩角色可以扮演咧？或者即係會唔會喺網上巡查啊？等等等等。 chief，係佢哋都會做網一一定會好似你咁講啦，就做呢個防罪嘅網上巡查啦。佢哋亦都會咧係專注負責呢個宣傳功夫嘅。
而至於個別嘅案件咧，可能咧睇下嗰個案件嘅大細咧，未必一定每一宗案件都都交畀呢個部門做嘅。
係噉，我另外想問一問咧，就有冇評估過即係報案率同埋真正發生誒罪案嘅比例係點嘅咧？因為我我又擔心咧，有好多人咧係唔唔願意去報案。誒，有冇呢一方面嘅評估咧？嗱，處長啊，噉我個評估誒嗱，其實我哋嗰度睇到咧誒有。
有一百誒一大概嗰個失敗率係七成，即係話咧報案嘅十個裏邊咧有七個係冇損失，有三個咧係有損失嘅。噉我相信咧冇報案嘅咧一定有㗎啦，但係應該唔多。如果如果唔係嘅話，就唔會有七成嘅冇損失都照報案啦。好啊，姚思榮議員，跟住陳監林議員。多謝主席。誒。
就誒當局提供嘅誒第十二十七項嘅數字咧，就講到內地嘅誒旅客嚟到香港個犯案嘅比例，其實誒都相當之低，十萬人先三點一人，而比起其他誒地方嘅訪客咧，十五點六人咧係誒可低得多。咁即係證明咧，即係內地。
係旅客，即係對香港治安帶嚟嘅影響咧，相對係低一啲嘅。噉我覺得呢個數字都係即係大家努力嘅結果啦。啊，咁誒，我第一個問題咧就問誒，我睇到個數字咧誒，個人有旅客就佔咗七百九十人啦。即係話嗰啲叫旅行團啦，有有組織嗰啲旅誒嚟香港嘅旅。
旅行團咧個數字咧，我減一減咧做六百八十八人，咁個數數字比例就好大㗎咯喎，啊，即係睇睇散客個比例係，我已經好佔香港個遊客數字好大㗎嘛。咁如果係噉嘅話，我想問下咧，呢六百八十八個有誒組織嚟嘅旅行團嘅旅客，佢主要係幹犯啲咩罪咧？啊，點會出現咗咁？
咁大嘅誒呢個犯案嘅比例咧噉樣，咁第二個問題想問咧就誒，如果定咗罪之後咧，咁有啲嘅誒內地嘅人士咧就會潛逃嘅，咁誒潛逃情況嚴唔嚴重啊？即係誒，如果誒情某啲情況比較嚴重，誒唔知當局有冇？
同內地傾一傾咧，點樣有啲合作嘅呢個誒辦法咧，能夠解決呢啲誒潛誒造成潛逃之後誒呢啲問題，能夠去解決得到，等佢能夠有所警惕咧。啊，處長，好多謝誒咁咧，就誒你剛剛講到嗰個旅行團嘅犯案比率咧會高啲咧，我哋暫時咧係。
到而家咧都睇唔到係有咩特別嘅趨勢，但係一般咧，如果我哋發覺咧，誒某一個誒旅行社咧係每次佢安排嗰啲團咧，嗰啲團友都係犯法嘅多咧，我哋亦都會同內地咧係誒聯係咧，就係誒等佢作出跟進。而至於前途咧，誒嗰個我冇數字喺手，但
係以我嘅經驗咧，個前途個嗰個誒機會好微嘅，因為一般嘅訪客犯法之後咧，我哋一般都會立即起訴佢㗎啦。除非話誒唔係即時個證據好充分，如果唔係嘅話咧，我哋會即時起訴嘅。咁所以佢前途嗰個誒比率應該唔係好嚴重。誒，姚宇主席啊，我都係問翻第一個問題咧，即係。
嗱，據我所知咧，最近誒業界同我反映咧，就好多嘅誒旅客咧，因為行程當當中咧，同個導遊之間嘅關係處理得唔係咁好啊，就出現咗一個經常嚴重打人嘅事件。咁呢啲情況咧，好似日日趨激烈。噉我希望當局能夠一個就係冇呢方面數字啦，第二關注喺呢個情。
況，如果呢個情況太嚴重嘅話咧，我覺得應該同內地有關部門傾一傾咧，點樣即係能夠處理啦。處長，一模型。誒，我哋就冇呢個分類嘅。不過誒，阿議員提提議咧，我哋會留意，我哋會留意同埋誒誒誒作出進一步跟進啦。好啊，郭佩凡議員，跟住劉興議。
係多謝主席，我想再跟進關於呢啲假難民嘅犯罪問題嘅噉就誒，我哋都收到好多地區，尤其係元朗啦、油尖旺啦、深水埗地區咧，都有好多嘅誒誒投訴咧，就係誒見到一啲啊揸住行街子嘅誒人士咧，就係亂羣結黨噉樣去。
啊，即係誒誒誒，可能犯事啊咁噉。睇翻罪案數字咧，就誒亦都係頭先嘅張麗慧議員都講到咧，亦都係不斷上升嘅。噉就亦都有媒體報道咧，就係話誒有涉及誒三合會組織啊，或者有組織嘅人士喺背後操控嘅。噉我想知道即係誒警方喺呢一方邊？
啊，即係誒，而家嗰個誒做法係點咧？係咪啊，真係誒會針對一啲有組織啊或者三合會誒操控啊呢啲啊啊假難民嚟香港犯罪而有進一步嘅跟進嘅行動咧？唔該，處長。好唔該，議國議員。咁誒誒，頭先我都提過啦，就。
係呢個誒持呢個行街紙嗰個誒誒非華裔人士咧誒被我哋被拘捕咧，係的確係上升咗六十七點四個percent啦。主要就係盜竊毒品同埋集行盜竊啊。咁咧，但係三合會有關嘅咧，佢就都係有上升嘅。佢二零一四年我哋拉咗三個，二零一五年拉咗廿三個。
都係升咗誒二十個人嘅人數就唔係特別大，但係我哋都睇到個升幅咁咧，所以咧，我哋喺依方面咧係做好呢個情報蒐集功夫啦。希望咧就係誒可以打擊第一就蛇頭啦，即係安排呢啲人嚟香港咧，同埋打擊誒嗰啲三合會去誒誒招聘呢啲噉。
噉嘅誒非華語人士咧，去誒做呢個係誒佢哋嘅誒打手啊，或者運毒嘅人員，我哋咧都會係以一個係有組織犯罪咁去處理。
咁誒，我都想跟進咧，就誒有好多誒傳聞都係打黑工嘅情況咧。但喺數罪案數字裏邊咧，就係打黑即係黑工呢樣嘢，係咪冇特別嘅分類㗎咧？誒冇錯，因為誒我哋咧主要咧呢個誒周呢個二零一五年嘅報告咧都係誒集中喺一啲嚴重嘅刑事罪案上邊。
所以打黑工咧就唔喺個匯報範圍裏邊。誒，但係如果打黑工都係誒呢類型，即係受操控嘅人士，即係好多而家嚟香港犯罪嘅其中一個行為，誒會唔會都考慮即係列出咁等我哋知道嗰個趨勢係點樣咧？
主席，呢個數字我哋可以畀嘅，但係話係唔係黑社會操控咧？我暫時咧就未睇到，就係要繼續跟進。
係噉，另外咧，我都係特別關注咧，就係強姦案同埋非禮案嘅上升，即係嗰個嗰個數字啦。我見到強姦案咧就上升咗百分之二十五，咁而非禮案咧雖然喺誒即係減少咗四十七宗，但係咧仍然都係即係過千宗嘅。咁尤其喺誒即係公共地方噉，噉我誒即係。
我知道誒，警方都有誒一路做開一啲誒公眾嘅宣傳教育工作啊，同埋喺學校裏邊嘅工作。咁但係似乎不足噉，我希望警方可以喺呢方面再做多啲嘅。好啊，唔該，主席。劉興宇，跟住善眾嘉議。
主席啊！
要有效協助警方去處理治安問題咧。
警察係要得到市民嘅信任嘅。
所以我好多謝阿處長呢個月四號請我哋參觀總部啦，同埋請我哋食飯。我當時都問處長㗎啦。
嗱，喺阿署長在任，有兩件案咧，係大家覺得咧，你好似好幫你啲同事。
一就係嗰個七警喺暗角度打曾健超，另外咧就係呢個珠經武警師。
冚唪唥都影到佢打人，但係拖咗咁耐咁耐。
唔單止係普通市民同埋立法會議員，有啲甚至係誒。
紀律部隊嘅人都同我講，佢話：，哇，點解一哥咁咁幫佢哋咧？
所以，處長，你明唔明白咧？你做你個位，你係要大公無私。
係好公正咁去處理啲嘢。當日你，我記得你同我哋講，你話你唔係內地嘅公安，你係香港嘅警方。但係你點樣去説服？尤其是好多年輕人，你都知道咧，而家對警隊係好有意見嘅。噉你自己處理嗰兩件事，當然你又可以推內律政司嗰度，但係你哋實。
有份啦，拖咗咁耐，你點話畀大家聽？你哋係好大公無私去處理呢啲嘢，同埋你去鼓勵你啲同事咧，係真係令到嚇你哋喺街城啊撞到嗰啲市民，無論佢係後生啊或咩年齡，都係覺得警察係好值得信任，係你哋係會大公無私去執法咧。
署長好誒，噉啊，阿議員咧就放心。其實咧，我哋所有處理，無論其實佢個背景係乜嘢，佢係警察又好，佢唔係警察都好，我哋都係一樣噉樣查案。咁而家咧，嗰七位同事嗰個案件咧，其實咧就正正顯示咧，我哋係冇徇私，因為佢而家已經係喺法庭咧。
係誒接受審訊噉啊，等法庭去決定啦。咁而阿誒前警司阿朱先朱先生嗰件事咧，我哋亦都係正在係尋求緊誒律政司嘅刑事嘅誒意見，噉啊睇下我哋有冇誒需要再繼續跟進嘅。啊，主席，我就係話呢兩件案係拖咗好耐、好耐、好耐。
就算監警會，你哋都要同監警會拗拗完，又去律政司度去完，而家又要再去翻律政司度，即係你畀到社會嘅印象就係你係想護短啊！
啊！處長，你點樣畀到市民真係覺得你真係大公無私去處理呢啲事，去贏翻？你係咪覺得你自己係知道係好多市民對警隊而家係冇信心咧？處長誒，我明白議員嗰個關注嘅，但係我喺處事方面咧都一定係要公平公正，對每一位人士，無論佢。
佢係我同事又好，或者係市民，我都係一一一視同仁嘅。多謝。點解你猛咁要同監警會拗咧？有啲嘢唔需要拖咁多個月㗎，係咪啊，處長？處長，我哋當時咧係已經係誒根據程序咧係做足我哋要做嘅嘢。好啊，先從嘉義，跟住張超紅議主席嗱。頭先我聽阿處長嘅答案咧，關於。
嗰啲所謂財務公司嘅中介公司嗰度咧，你咧就即係當然有兩個做法，一個就係即係唔收禮嘅情況之下咧，就有啲乜嘢可以做噉樣樣。你話加強咗啦，我聽到答案。但係最撚尾有一句咧，我第一次聽嘅，從警方裏邊聽，亦都係同你聽到話誒要收禮噉樣樣。咁咧因為咧，其實就話我立法會有個小組傾咗幾個。
月㗎啦，傾咗成年啦，應該話咗你。咁咧就誒，最初財經事務局咧，我唔係話突突顯你哋誒誒誒政府內部有冇誒誒唔統一意見啊？因為財經事務局咧，佢哋最初咧就話好對修例嗰樣嘢咧，好大保留。咁但係阿處長你就話啊，要考慮研究修例噉樣。
噉你個方向係點？可唔可以解釋一下咧？噉樣樣咁喺嗱特別，我諗係從呢個再operation，從呢個行動上面咧，你哋去誒舉證啊或者搜證啊點樣嘅時候，有啲咩嘅地方你覺得係要誒畀多啲權力你哋誒協助到你哋去追查呢相關嘅案件？署長係噉，我哋剛才都提過啦，我哋。
主要咧最誒即係難處理咧，就係誒處理個合謀啊，即係嗰個中介公司同埋嗰個放債人個合謀，同埋咧就係好多時候啲誒借貸嘅人咧係簽咗約咁呢兩個咧，我哋遇到咧係誒尋求證據咧就最困難。咁唔係話一定要改例嘅，不過。
其中一個方向可以考慮咧，去增加我哋嘅能力，去應付呢啲案件，令到咧係誒我哋查呢啲案件嘅時候容易啲咁解嘅啫。我知頭先你講增加你哋邊方面嘅權力或者能力啦，或者係喺邊度邊一部分嚇噉樣樣。主席。
噉啊，其中一個咧就係頭先我講咧，就話誒，我哋希望咧就係喺如果係如果可以改嘅話咧，希望咧可以喺呢個係誒加入一個投訴機制，即係話如果有一啲誒放債人，如果佢係涉及一啲誒從一啲非法嘅中介公司嘅不良借貸嘅記錄有記錄嘅，咁當佢去續牌。
或者係我哋警方可以提出誒反對佢繼續擁有個牌嘅話咧，咁如果有呢個機制嘅話咧，可能會咧係令到呢一方面嘅行為收斂。我以為呢一部分咧，其實就已經係存在添啊，因為咧誒，你知道而家有個即係警方要做啲報告畀個法庭去到續牌㗎嘛，其實。
就相關嗱，因為因為有啲財仔公司咧，其實嗰啲所謂董事咧執一間就開一間。咁其實佢即係其實佢即係點啊？畀人哋告過嗰間咧，其實如果係相關，佢又做其他公司嘅董事嘅時候，其實唔係你哋警方咪開一次嗰嘢，即係反對曬佢，即係已經涉嫌。
或者喺佢旗下先而家公司咧噉樣樣，係咪呢度而家你哋冇呢個權力定係點咧？處長，嗯，就我所知，我哋係冇冇噉嘅權力啊。咁誒，我我哋會繼續同呢個係財經事務及服務局繼續誒，即係研究啦。希望可以誒喺呢方面有啲誒更大嘅權力，等我哋去查呢類案件。
郭偉強議員，跟住係梁志祥議員。
各位佢哋喺度，OK好啦。咁跟住咧就誒誒，我由於呢度咧，我畫咗條線條，就係因為個時間嘅嘅安排啦。不過而家咧就誒，仲有阿黃旭文議員同梁國雄議員，咁又有幾位唔喺度，咁所以我就唔仍然畀翻三分鐘時間畀兩位啦。嚇，黃旭文議員。
多謝主席。
嗱，呢一個二零一五年罪案情況同埋嗰嗰份簡報咧嚇，噉我哋睇完之後咧就即係當然咁多項嚇，所有啲數字有加有減，咁整體治安情況咧當然就誒警務處就永遠都係善種善土㗎啦，每一年嚟到呢度都係嘅嚇。
咁事實上，香港亦都係一個相對治安比較良好嘅地方，呢個亦都係事實係嘛？但係喺呢一份文件裏邊咧，我哋係睇到咧，你始終都係要避重就輕嘅。咁唔知係咪所有做警務處長嗰啲人都有個噉嘅習慣係嘛？嗱，我先講一樣先。喺呢十幾行裏邊啊廿行裏邊咧，其中有一行咧就係擺。
最後嘅。
就係呢個誒中國訪港旅客犯罪嗰個部分啊，係擺喺最後噉啊。前邊嗰啲就一定係吹虛整體罪案率有幾低係嘛？嗱，警隊開支佔成個政府總共嘅開共即係五個percent嘅啊。明年世界全謀即係即係前邊㗎啦，已經啊比例又每年提高。
嗱，嗰個警民嘅比例咧，亦都係喺全球主要國家裏邊第五高，因此整體嘅治安良好咧，呢個基本上係你應該要做到出嚟嘅成績嚟嘅，係咪？而且整體嘅罪案數就係一九七九年後嘅新低，既然天下大平，噉你就無需要即係用咁龐大嘅公堂去維持啦，係咪嗱？即係。
我我嗰個講法就變咗會係咁㗎咯喎，係嘛噉，所以極有可能喺個財政預算案裏邊咧，啊，我哋會提出即係刪減呢個警隊嘅預誒開支都未定係嘛嗱喺二十項嗰度簡報被捕內地非法入境者同埋內地遊客，中國遊客即係嚟咗四千幾萬人次係嘛。
喺對上一年，只有一千三百九十八名幹犯刑事。
誒按被捕噉啊！呢個即係呢個數據好理想啦。但係只要你去上水粉嶺啲火車站睇下係嘛，淨係嗰啲拆裝分貨啊係嘛，嗰度都唔止一千人啦，係咪？咁其中有冇啲涉及係走私活動嘅中國遊客咧？係咪？咁所以即係又對嗰啲從犯嗰啲。
即係誒，你又點樣處理咧？咁等等咁呢啲，我哋都會比較關心啲嘅，係嘛？咁睇翻保安局長嚟到答覆議員有關即係在港犯案中國人士嗰個部分咧，噉就誒，佢話中國公安會限制有關人寫兩至五年內不獲發證。
嚟講，咁由零五年至到一四年，按照呢個通報機制，入境處向中國公安機關查詢每年喺香港因為刑事罪行被定罪嘅內地人士嘅人數，大概每年都幾千到一萬人嘅，係咪？更加荒謬嘅就係入境處冇備存涉嫌。
幹犯罪行類別同埋不獲發證件年期嘅資料。嗱，當然呢個就唔關你哋入入境處嘅事啦。咁但係即係我哋從呢啲地方，你咪睇到喺呢一個部分，其實都幾嚴重嘅。噉你啊輕輕帶過係嘛？嗱，另外咧就係我想講嘅咧，即係自從前年嗰個所謂佔領運動之後咧。
時間夠啦啊！啊三分鐘嘅啫咩？
梁國雄，我畀多咗一分鐘你嘅。
兩公，議員。O.K.
因為啊，署長，我就對你哋嗰啲執法咧極之不滿。
嗱，阿朱經武同埋阿朱經偉、朱經偉、朱經偉，唉，成日記錯咗科大校長朱經朱經偉同埋同埋誒呢一個誒七個涉嫌即係毆打曾健誒曾健超嘅嘅處理咧，非常之。
即係拖沓啊！本身。
嗱嗱聲告咗，噉就已經法庭審完嚟㗎，即係我哋已經唔會再講㗎啦。就算係有罪冇罪，都可能係上訴緊。咁呢個係你自己搞出嚟㗎嘛？即係你猛喺度鬧。
係咪？就算人哋初頭。
問你攞個七個人嘅身份，你都唔畀。
係咪要搞到話要司法覆核你哋噉你先畀咁咁後屘你就從善如流啦。既然間要畀嘅時候就問律政司攞意見就告啦。咁但係啊～
朱經偉咧就真係，我覺得係極極之不恰當嘅，因為佢係好明顯有表面嘅證據咧，佢係打人嘅。咁如果佢打人，佢有理由嘅話咧，佢可以喺法庭嗰度講，即係解釋點解當日咧佢又要噉樣去處置嗰個場面，因為佢嗰係一個副指揮官嚟嘅。
係咪？如果根據。
即係好簡單嘅，就係話，如果你帶兵嘅人。
你犯你犯咗一個錯誤，我唔好講罪行啦，係會令到嗰個事咧更加差嘅。咁呢個第一。
第二咧嘥咗好多時間，我都叫咗你，即係我喺法庭都講咗，叫你哋唔好告我，去揾阿李波。
咁而家阿阿梁姐就話：警花繼續揾公安嘅。
嗱，你又告我，我都不過你話緊一定唔講講講就係話哦個別案件唔評論啦，係咪？我喺星島日報嗰個辯論比賽向阿林司長示威。
隔咗半年之後，你上門拉我，唔係唔係冇上新聞，即係佢唔會拉我啦。新聞我用一條民康市政嘅條例嚟告我，呢情何以堪啊！
即係你嘥咗咁多時間。
係咪？我都想問你啊！
到底邊個係報案咧？
即係你哋係咪即係人睇完報紙之後就去揾啲案嚟做嘅？
呢個真係奇怪，何處講一句用民事啊？翻翻到佢而家個一五年嘅個罪用。
個我係其中一個嚟喎，我係其中一個嚟喎，我係其中一打愛嚟嘅。嗱，噉你到嗱，我我問個政策問題，到底你哋係睇完報紙？
睇到何柱國誒誒民事訴狀案去攞件案嚟做啊，因為何柱國報案咧，因為林鄭去報案咧。如果兩樣都唔係嘅時候，即係攞件案去做啦。噉你即係攞嚟搞啦。咁點解你唔為李波做下嘢，或者組織一個？
誒朱經偉飛虎英雄隊五百人上海公安攞翻個人得唔得啊？仲有交涉下，我度提醒咧，我哋其實。
主要係講一個呢個議題，講一個整體嘅，香港一五年嘅罪案情況嘅嚇。誒，大家都跟翻個主即係主要嘅討論內容嚇。誒，各位羣議，係多謝主席，多謝你補翻三分鐘畀我。其實咧就誒就住。
即係罪案嘅種類都頗多啦。我比較關心咧，就係關於嗰個誒，因為干犯嚴重毒品罪行嘅少年犯同埋青年犯嗰個數字。其實誒，兩個數字都係有下降嘅跡象嘅。咁但係我想問多少少，究竟誒？
喺處理呢啲個案嘅過程之中，誒有冇進一步去評估佢哋犯案嘅原因係啲咩？究竟係為錢啊，係因為家庭背景啊，係抑或誒即係朋輩嘅慫恿啊，定抑或有其他原因？誒而從而。
令到誒做下游工作嘅一啲誒NGO同事咧，可以比較有針對性咁去做一啲跟進，誒盡量將個情況再進一步減低。有冇一啲資料掌握到咧，阿處長？處長，好。誒咁其實咧，誒剛剛阿郭議員都提到咧，就係呢一類嘅青少年嘅數。
有降低嘅，咁咧佢主要都係K仔啦、冰毒啦、可卡因。咁誒，以我哋誒所知咧，佢哋一般咧最常見嘅原因咧，就係因為係朋輩嘅壓力啦，啊誒，同埋咧誒覺得係苦悶啊，咁咧就去吸食毒品嘅。咁有啲咧係因為上咗癮，即係食咗之後要。
繼續食噉，主要就係呢幾個依幾類原因咧，就要繼續誒吸食毒品嘅。嗯，咁其實誒處方佢哋嘅評估，其實有咩方法可以再誒減少或者減低呢一啲情況發生咧？我見到你有好多學校嘅工作做緊嘅，無論係誒聯絡學校。
主任啊，去搞講座啊，揾警察去加強巡查啊，誒或者去誒巡公園啊、巡圖書館啊，咁等等。其實係咪仲有啲其他嘢可以做嘅咧？多謝主席， chief，誒其實咧，我哋喺教育宣傳咧，我哋所有前線嘅人員咧，唔單止係去學校嘅誒。
誒，即係嗰個誒誒誒警察聯絡員咧，我哋其他嘅前線嘅地區咧，都有同地區人士啦，誒地區人士，即係包括埋學校啦，係有培訓啦，有講座啦，希望佢哋咧多啲明白咧毒品嘅害處。咁亦都同一時間咧，會加強個執法行動，尤其是針對嗰啲集團咧，係利用。
咧青少年去販毒，因為誒比吸毒啊更嚴重。咁咧，凡係呢啲噉嘅案件咧，我哋要交由刑事嘅誒調查科去查啦。同埋咧，係一旦定罪咧，我哋一定會要求咧呢個法庭咧係加刑嘅，希望佢哋可以咧就係誒重判呢啲噉嘅罪犯。
誒，郭議員冇跟進啦。跟住咧就係啊，陳監林醫。
係。
主席。
誒處長嗰個報告咧，即係當然畀我哋嘅信息係相當唔錯啦，因為過去嘅一年咧。
誒各類型嘅誒罪案咧，都係即係減少啦。
咁但係誒，我亦都注意到咧，剛才亦都有同事有問嘅，就係一啲假難民。
嘅問題咧，因為而家喺某一啲區域裏邊咧，呢一類嘅誒，即係所謂假難民咧，就係同一啲黑社會勾結咧，都誒經過最近又有相當多嘅一啲報章嘅報導。咁呢個亦都係引起大家嘅關注。呢一種嘅隱憂。
州嘅問題咧，我想知道一下就係警務處會唔會喺各區咧都誒加強嗰個嗰個罪案防範嘅誒警力啊，從而咧係使到呢一類嘅問題唔會係成為新嘅一個所謂罪案嘅誒。
掀起嗰個問題喺度，噉我想知道一下就係處長會唔會誒就呢一個方面咧，就係做一啲嘅準備。另外咧就誒，如果大家都記得咧，就前任嘅處長咧就住嗰個佔中嘅誒調查咧，就講過咧係三個月內。
咧就會進行呢個即係完成呢個調查嘅噉，但係而家都已經超過一年啦。噉我想知道嚇，而家呢個進展咧到底係點嘅樣？ chief好咁誒，關於呢個飛華鋭嗰個誒罪案咧誒有上升嘅趨勢，我哋一早已經留意咗，而且咧我哋係分兩個誒層面去。
做嘢嘅一個咧，就係加強我哋執法能力啦、情報分析啊、巡邏啊，同入境處一齊合作咧，係做一啲誒誒呢個執法嘅行動，去針對呢啲非華裔嘅誒難民啦，或者係非華裔嘅本土人士都有嘅。咁另外一方面咧，你講嘅誒另外一個誒方面咧，就係我哋。
同非華裔社區，即係一啲誒奉公守法嘅非華裔嘅社區咧，誒係保持一個緊密嘅聯繫，同佢哋咧係，例如我哋會同佢哋啲誒小朋友啊、年青人咧講解咧守法嘅重要啦，亦都會鼓勵咧佢哋參與我哋警隊，希望咧我哋喺從中咧同呢個社區呢個族羣咧係更多。
嘅聯繫，誒希望佢哋咧減少咧係誒幹犯罪行，亦都可以喺佢身上咧有時咧會攞到誒唔少嘅情報嘅。另外咧就係關於誒呢個係誒非法佔中嗰個調查嘅咁咧，其實咧喺誒去去年咧，我哋就係已經係喺年三月份之前咧已經完曬。
停曬所有嘅調查工作㗎啦。咁目前咧，誒，我哋其實去年咧係拘捕咗九百五十五人啊，經呢個司法處理咧已經係二百一十六人，另外有四百七十一人咧係誒誒調查之後係已經係釋放咗，另外有二百六十七人咧係正等候呢個律政司嘅意見。
我劃線之後再劃線之後咧，仲有兩位議員咧提出要求係提出嘅，就依一個陳志全議員同謝偉俊議員。我會畀每人兩分鐘。誒，完咗之後我就會結束呢個討論。陳志全喺唔知唔喺度做啊？謝偉俊議員兩分鐘時間。
好多謝主席。主席，我睇翻嗰啲有關嘅罪案數字咧，大部分咧都係下跌嘅，但係當中當然都有啲升幅啦。而其中一個咧，我比較關注嘅就係嗰啲詐騙案。
誒，亦都當中牽涉到加埋喺嗰個，例如話勒索案裏邊咧，其實都唔少個升幅非常之大，五十四點四個percent嘅升幅。而當中咧好多係關於嗰啲所謂裸果料或者裸料啦嚇。咁而都想同我誒同想誒同我想講嘅有類似關係，就係話喺電腦上犯嘅案誒，我最近。
都可能申保理咧，我都係受害者之一，因為有啲出邊好盛行嘅一啲嘅網上嘅盛傳，就話我哋嘅律師行咧，同某啲人、某兩間律師行一齊咧，就做一啲嘅幫人做假結婚啊案件啊，話我哋信譽超住咧，唔信得過㗎，唔怕做啊噉。噉我曾經試過報案咧，但係好怕前線嘅警方人員咧，好多佢哋對於網上嘅罪案咧，佢哋。
嗰個訓練同埋佢哋認定嗰個犯罪成分咧，似乎都，我覺得係喺喺法律上係有得商榷嘅地方。好多時佢哋甚至會係就話唔夠案去做噉樣。咁呢一方面，我想理解下警方喺依一方面，依一種比較上難執法嘅電腦罪行方面，包括攞料又好，包括甚何喺網。
上邊呃啲人啊，或者包包埋好多係辦內地公安啦、內地誒局誒內地嘅誒機關嚟香港呃人嗰啲，究竟警方有是否有足夠嘅策略同埋資源同埋信心咧，去充分應付呢類嘅罪案，係非常之上大嘅上升趨勢嘅罪案咧？
處長係噉啊！多謝謝議員，我哋一定咧會有信心咧，同埋有絕對嘅決心同埋能力咧，去應付呢個案件嘅。依個正正就係我哋去年二零一五年一月一號咧，就成立咗一個新嘅網絡安全嘅科技罪案調查科。噉啊，而家咧係個編制咧已係增加到咧係二百三十八人。咁呢？
二百三十八人咧，主力咧都係調查與呢個科技有關嘅罪案，包括埋頭先你講嘅網上罪案。咁咧，佢哋本身嗰個訓練啦，誒誒誒誒會有加強啦，同埋佢我哋前線咧，亦都有一班同事咧係訓練咗一啲基本嘅知識，等佢好似係你去前線誒報案嘅時候咧，佢可以即刻處理嘅。
好啊！誒，有關二零一五年嘅罪案誒嘅情況嘅討論咧，係就結束啦。噉我哋咧就誒進入誒，多謝誒誒三位。不過咧，就阿處長你要繼續留低啦嚇，就係就最後到以前嘅第二項，就係內地當局同香港特別行政區政府之間嘅通報機制。
及向內地被拘留嘅香港居民提供嘅協助。誒，依件誒有關嘅議題咧，我哋係邀請誒歡迎咧，我哋其他嘅議員咧係可以參與呢方面嘅討論。咁誒，政府方面咧亦係有誒相關嘅文件咧係提交，包括咗咧係。
即係個文件咧，係C P庫二七零三十五到十六庫零一，以及咧係C P庫二七二七十五到十六庫零一號文件嘅。咁咧，我就會誒一陣間咧就會先請咧係政府當局咧係就有翻文件咧做一個簡單扼要嘅誒喺。
呢方面嘅誒誒誒介紹啦，咁然後咧就進入到去大家呢方面嘅提問。咁今次咧出席誒我哋有關嘅討論嘅官員咧係有五位嘅，包括咗保安局局長黎棟國先生啦、警務處處長盧偉聰誒先生、保安局嘅副局長李家超先。
先生，誒誒保安局嘅副秘書長李美美女士，以及咧警務處嘅刑事及保安處處長阿羅夢紅先生嘅，誒阿誒唔知邊位介紹問嘅有關名嘅阿局長。
誒主席，特區政府十分關注喺內地被拘留同埋被判刑嘅香港居民嘅法定權利。
過去保安事務委員會亦都多次討論咗關於內地同埋香港特區政府之間嘅通報機制，以及咧係向內地被扣留嘅香港居民提供嘅協助喺呢度咧，我特別需要係強調以下幾點嘅第一，根據現行嘅相
相互通報機制，內地通報單位即係公安部，應該係香港通報單位即係香港嘅警方，通報對涉嫌犯罪嘅香港居民採取刑事強制措施，包括拘傳、取保候審、監視居住、扣留同埋逮捕嘅情況。
特區政府喺接獲通報之後，會盡快通知涉事港人嘅家屬。喺度家屬咧可以考慮是否係聘請當地嘅律師，或者係尋求其他嘅協助。第二，上述嘅機制係以行政安排嘅形式，喺尊重雙方有。
有關法律嘅基礎上，同內地建立嘅。
內地相關機關一直都有提供協助同埋配合機制，亦都發揮咗效用。自從二零零一年至今，內地機關向香港通報咗總共有一萬二千多次，涉及九千四百多名港人。
第三，涉事港人家屬可以聯絡特區政府駐內地辦事處，或者係入境事務處嘅協助在外香港居民小組，尋求協助。
包括要求解釋相關嘅內地法規同埋刑事罪行嘅審理程序，提供資料以聘請律師等。第四，回歸以後，香港警方同埋內地嘅對口單位一直設有呢一個警務合作機制，處理刑事調查嘅警務合作事宜。
採取類似國際刑警制定嘅。
國際警察合作模式進行合作，喺呢個機制底下，雙方必須尊重對方嘅法律同埋司法管轄權。
任何嘅執法行動只能夠由當地嘅執法機關依法進行。過去，雙方透過機制就不同嘅案件同埋事情進行咗有效嘅溝通，亦都有唔少案件係透過呢個機製取得進展，甚至破案嘅。主席。
我歡迎誒各位議員嘅提問，多謝好啊！我想請睇下仲有邊誒有誒，如果有議員係要求喺呢個時候提出提問同埋表達意見咧，請舉手啊！我而家讀一讀咧，而家我哋手頭上面已經報咗嘅，包括有郭榮亨議員、毛萬靜議員、張麗雲議。
議員李卓人議員、劉慧卿議員、善眾佳議員、陶錦新議員、梁繼昌議員、馬逢國議員、莫乃光議員、陳鑑林議員、何俊仁議員、梁家傑議員、黃旭文議員。
誒，另外仲誒，繼續咧，梁美芬議員、郭偉強議員、張華峯議員，有冇？有冇邊個留嘅？
誒梁國雄議員、謝偉俊議員，有冇？
陳志全啊，議員有啦，頭先講咗啦啊。
有冇？
我哋依度計落去咧，就已經。
有二十位，有冇？
嗱，如果冇咧喺個在場，嗱我咧就會喺度畫線咧，即係話如果能夠仲有幾分鐘剩嘅，我就會畀而之後再報名嘅人啊，咁咧就誒咁安排法啦。誒誒，我哋時間都三分鐘時間，我問連問連答噉啊，郭榮亨議員跟住毛孟靜議員。
主席，我而家想問咧，就係局長，根據誒你所得到嘅資料咧，李波先生而家根據中國刑事法，究竟佢係被扣留啊、拘捕啊、監視居住啊、候審啊，抑或係拘傳？
你可唔可以答我呢個問題先？邊位？
啊！根據我嘅資料咧，啊，廣東省公安廳警務聯絡科咧係通知咗香港警務處警務聯絡科李。經瞭解，啊，李先生而家係身在內地。唔係啊！我唔係問你依個問題，我係想問根據嗰個通報機制，佢有冇話畀你聽？根據中國刑事法，佢係。
邊一條？究竟係拘傳啦、拘留啊、監視居住啊、扣留，抑或逮捕？李波先生啊啊！我哋手頭上左揸資料，頭先我已經向議員咧係講得好清楚。點解根據嗰個區誒通報機制，佢唔係應該將呢啲資料最基本嘅資料話畀你聽嘅咩？
局長，如果，
有一位人士，佢係仲誒，即係走入去頭先議員問嗰個機制嘅時候咧。根據我哋雙方誒嘅合作嘅協議咧，佢會喺盡可能範圍之內咧，係通報我哋。噉，但係佢點解點解佢冇話畀你聽咧？依依究竟李波先生喺刑？
事法裏邊邊一項被拘查？點解你唔去問？如果佢冇話畀你聽，點解你唔去問呢個第一？第二，你喺一月十八號已經要求咗見李波先生，點解到而家都見唔到？
嗱，第一，我哋現時並冇足夠資料認定呢一個案件係屬於通報機制裏邊嘅範圍。
我哋手上上有嘅資料，有頭先，我已經咧係答覆咗議員啦。第二，我哋已經係要求咗內地相關嘅單位咧，係安排我哋係進行呢個見面。而家我哋仲係等緊回覆。但係點解到而家一月十八？
八號嚟要求見，到而家都見唔到。咁呢個通報機制亦都冇話畀你聽，究竟李波根據乜嘢嘅中國刑事法而家係被扣查？咁呢個通報叫機制要嚟做乜咧？局長，你唔好喺度帶我鬥勵。我問你啲問題好清楚，點解你唔去問佢？
個答個答案，我已經係好清楚咁咧。答你冇好清楚咁答我，你只係話你乜都唔知道，局長大佬喺度講。請其他嘅議員，唔係你嘅時間發言，乾脆話唔知就得啦。黃毓民議員，黃毓民議員。即係保安局。
將。
局長啊，我幾瞓覺啦。局長，我希望你可以話畀我聽，你會唔會去問佢？究竟佢係根據中國刑事法邊一條被扣查？你會唔會問佢啊？而家郭議員嘅問題嘅前設係相關嘅人士咧，係畀內地公安扣查。噉你去問佢有呢？你會唔會去？
確保呢個前提究竟係成立抑或唔成立咧？你會唔會去問佢咧？
好嗱，我希望咧，我哋每一位議員嘅發言咧，你問咗之後就等局長或者係有個處長好嘅發言。就如果冇可示意咧，就唔好用一種噉樣嘅插話嘅形式咧。咁大家聽唔到，大家講乜嘢？
毛孟靜議員跟住，蔣麗雯議員。
啊！就較早前咧，就啊，警務處長就確認話跨境綁架案咧就有九宗嘅，其中一宗咧只有一宗係牽涉香港人。你係講之前幾年嘅數字嚟嘅，噉我預計咧係講啊，二零一三年潘維希啊一。
一對港商夫婦咧喺香港畀人老嫁啊，就翻咗上去大陸嚇。問題係你正話都講啦，拉咗三個人咧就冇事啦咁嚟認你回咗信畀我，我係問咗你嘅，你回咗信畀我話警方係繼續調查，噉你都唔會答我。但係問題係二零一三年你都確認係被綁架。
啊！去咗大陸，而呢對夫婦嘅男人咧，二零一五年九月係足足兩年後咧，就畀啊上面嘅法庭係判佢定咗佢罪，就話判佢係坐十七年九個月監，我真係唔係講少。如果你而家一路噉樣拖，係咪兩年後？
李波嘅下場都係噉啊！唔知犯咩罪？啊，呢個正話講呢個個案咧，就話經濟犯罪。
我你真係好得人驚咯！我正話以上講嗰啲係你警務處長嚇，你回信話畀我聽嘅。你而家李波事件，你來來去去話影答咗係嗰四個字，就係佢身在內地最基本嘅講嘅咩？Who、When、Where、Why係乜嘢都答唔到嘅。你真係點做香港警？
放你整件事，香港警方係好受到挑戰嘅咯。我好實在嘅兩個問題，第一就係你喺啊同上面啲人嚇啲唔知邊個強力部門聯絡嘅時候，最高層次係咪就係廣東省嘅公安廳？有冇去到北京嘅咧？呢個係我第一個問題。第二噉。
問題通報機制點都有啲基本嘅時限，你咪等到兩年後啊？又話哦，原來佢唔知畀邊個法庭已經定咗罪啊，然後就判監幾多年啊？
局長。
或者處長，我請處長處長誒，多謝多謝梅議員咧。就借個機會，我澄清咧。頭先我講咧，二零零六年至一五年九宗嘅綁架案咧，其實係唔包你頭先講嗰宗誒姓潘嘅案件嘅。嗰九宗破案全部破咗，亦都冇同誒內地即係同內地誒被綁架內地冇冇咩嘢。唔係你正話，你講清楚嚇。你話除咗一
仲係牽涉香港人啊！仲係拉咗三個人，你有乜理由同你答我嗰封信咁似㗎？我唔係嗰種案，而家噉你一等下，處長答埋啦。啊，處長講埋先噉啊！我講呢九宗本案咧就唔包呢一宗嘅呢一宗當誒案件咧，我哋係誒非法棍禁固案件嚟嘅，唔使答冇時間。
我問你嗰個誒最高部門同埋嗰時限啊，唔該。我哋誒呢一中案咧就係向廣東省咧公安廳啊尋求協助嘅。係最高嘅強力部門啦，係嘛？
我唔知你講嘅強力報唔緊要，噉啊時限咧？誒，我哋通報機制下邊係冇時限嘅，即係兩年後都冇所謂嘅。
蔣麗雯議員，跟住李長月。
啊唔該，主席。噉啊，而家咧就啊，好多香港人咧，我哋係關心李波啊，究竟情況如何係咪？噉啊，特別咧，究竟係李波咧係自願翻去啊，定畀人劫持翻去嘅係嘛？咁但係點都好啦。噉啊，而李波咧失蹤咗嘅兩日之後，佢就已經。
好快，同佢屋企人報咗平安。
咁而警方而家太太亦都消咗案喺呢個情況之下，警方依然關心，依然繼續去了解，甚至咧希望咧會約內地嘅啊呢個啊睇下可唔可以通過啊某啊啲邊啲個機關去安排同李波會面噉。
噉，我覺得係好事嘅，香港人都歡迎。
咁但係咧，阿局長，即係我哋要知道咧，即係根據即係一啲資料顯示啊，我哋而家香港每年咧有幾千人失蹤。
由二零一一年咧到二零一五年。
有超過二點四萬人失蹤。
到而家咧，仲有二千七百一十七人。
係音訊全無嘅。
即係。
我哋應該要知道咧，呢啲失蹤人士，佢哋嘅父母咧，即係日日日盼夜盼，希望仔女幾時翻嚟。
而呢啲失蹤人士，佢哋嘅仔仔女女都唔知佢哋嘅父親或者母親係幾時翻嚟。
佢哋嘅親友亦都喺度盼望緊。
可能有好多人士都希望呢啲能夠警方能夠好似關心李波咁關心佢哋嘅親人。
亦都有啲分析話呢啲人可能去咗內地或者啲鄰近國家，我想問下局長。
對於呢啲人士失蹤嘅人士，呢啲人士一路屋企都未等到佢哋報平安信翻嚟。
你點樣跟進咧？
你有冇跟進咧？唔該，或者徐勇頭攞相信呢句好好噉啊。多謝張誒張議員問題咧。一般咧，我哋失失蹤人口組嘅調查咧，都係誒非常咧係關注咧香港市民嘅安全嘅。我哋咧每一個失蹤人口嘅調查咧，都係交由總區嘅專業嘅失蹤人口調查組。
好負責咁咧，就誒一連串嘅工作啦，包括去誒失蹤地點啊、誒最後聯絡啊、誒佢誒朋友啊、工作啊、醫院啊、入境處啊、誒同埋咧，我哋會去誒所有嘅前線同事咧派發佢哋嘅照片啊，去揾佢哋嘅。你講得啱咧，噉啊失蹤嘅人數咧，譬如話以。
以舊年為為由咧，係三千七百零二個失蹤個案。咁咧，目前為止咧就揾翻三千四百一十二嘅。咁咧，我唔敢揣測咧，仲未揾到嗰啲人去咗邊啦。但係咧，我哋咧每一個案案件咧誒都唔會係放棄嘅，係誒會不誒即係一直咧都係同佢屋企人有聯絡。
誒有時候佢哋會通知翻我哋，佢佢已經揾到啦，但有啲係冇嘅。不過我哋都會繼續。李卓仁議員跟住劉慶源。
即係我諗，香港人聽到頭先保安局局長答問題咧，就個結論好簡單啫。成個保安局局長，成個特區政府係廢嘅。
個通報機就係廢嘅。
李波被失蹤，被平安，被拍片，被合照。
然後你哋嘅通報，最後攞到係九個字。
據據瞭解。
逗號李波在內地就咁多，然後頭先問局長咧。
佢話唔敢講李波件事喺唔喺通報機制範圍？
即係你乜都唔知。
噉啊，廢嘅。
咁所以咧，我覺得即係成個。
特區政府一對住啲強力部門。
對住中央就無能，被動。
自廢武功。
然後咧，頭先答毛孟靜議員話揾邊個啊？揾廣東省公安廳。
咁嗱，處長，你揾廣東省公安廳咧，我唔係怪你。
啱，但係梁振英揾邊個？
保安局局長揾邊個？
其實點解成件事到今日？
咁廢，大家都睇到你成刮你一巴，話畀你聽，李波喺內地啊，吹咩？
然後跟住乜都唔答，然後你哋咧？
就跟住，淨係喺度重複嗰句。
李波喺內地，我想問局長，成個政府啊，我唔係問警務處處長啊，我問成個政府。梁振英又話向有關方面去表達咗香港人嘅關注，個有關方面係咩嘢？
特區政府梁振英會唔會上中央見習近平國家主席？
去要求佢中央係去介入呢件事。
表達我哋香港人非常之關注港人嘅人身安全，會唔會香港人喺香港守法，但係咧畀內地滴咗上去翻內地做證人又好，被檢又又好，得係被挾持翻內地呢個人身安全問題。
你哋做啲咩？係咪廢你哋？
局長。
啊，李議員咧就提出咗好多佢嘅意見啦嚇，或者我綜合咁講一講。
通報機制二。
實施以來咧，頭先我已經舉個數字，我哋有九千幾。唔係唔係，主席，我問個問題算啦，即係我問你會唔會上中央？有冇上過中央？會唔會上中央嘅？你唔使再同我講通報機制費嘅，我知㗎。局長啊，我一定要誒回答翻呢一部分，我。
誒，即係希望主席你畀多幾秒鐘我啊！啊～
我哋。
特區政府包括特首。
各方面咧非常之重視，已經係講過好多次㗎啦。不過我希望再重複一次。
多層級、多方面去了解，同埋咧係反映港人嘅關注。嗱，而家我哋收到廣東省公安廳警務聯絡科嘅函件，我哋已經第一時間咧係要求咗係同李先生係會面。個目的係瞭解情況。嗱，而家我哋仲等緊嘅答覆。
嗱，我哋唔係伸埋隻手喺度唔做嘢嘅，多謝主席。唔係，但係我哋問你，主席佢冇答我哋多層級係去到邊個層級啊？李祥宇員已經問完啦，劉慧卿員跟住善眾佳員，啊，主席啊。
香港人要嘅咧？
喺特區政府去攞個答案，攞個解釋，或者係攞個認錯，同埋保證呢啲噉嘅事咧，係唔會再發生。我琴日喺電視咧係睇到香港嘅傳媒咧係奮不顧身去捉住係追住要訪問呢個廣東省嘅省長朱小丹。
同埋呢個廣東省嘅副公安廳長李慶紅，令到佢哋尷尬得好緊要。
或者局長唔需要噉樣追住去問佢嘅，但係我睇唔到香港人係睇唔到，你係做咗啲嘢。
係去攞啲答案翻嚟，次次嚟到立法會，無論行政長官或者你局長嚇處長，都係咁講，即係一你覺得你哋真係真係廢到不堪，而中央或者廣東省亦都全部唔畀面，唔畀面香港特別行政區。如果係噉啊，你點樣去説服香港人？
你係有能力捍衞我哋喺基本法喺呢個一國兩制之下嘅權益啊！我覺得你哋真係應該向香港人道歉，同埋你即刻要做啲嘢啊嘛，局長！你淨係話畀我哋聽，誒，我哋會問啊咩省咩方咩面，有鬼用咩？
局長。
啊！我哋覺得咧，係需要採取一切可行同埋有效嘅辦法去處理呢一件事。
嗱，雖然咧誒社會上好多不同嘅建議，各位議員咧亦都提咗好多嘅建議，但係我哋覺得處理呢件事啦，我哋一定會用翻頭先我所講嘅多層次各方面嘅方式咧，嚟到去尋求一個。
事件究竟嘅發展嘅情況係點樣樣？啊，主席，咁香港人要等幾耐啊？立法會要等幾耐先見到結果啊？局長，到到今天咧，我哋仍然都係處理緊。嗱，如果我哋有啲乜嘢新嘅進展咧，我哋係喺可行嘅範圍之內，喺唔影。
影響啊！警方嘅調查範圍之內咧，我哋係會啊，主席咁咪公佈。當局係咪覺得而家一路處理嘅方法係冇效啊？係咪應該將行動升級？應該用一啲更有效嘅方法去捍衞香港人嘅權益啊？
局長。
政府而家咧正在竭力咁尋求緊嘅事實。我諗啊，喺呢個時間咧，我哋唔應該係做一啲係推論，然後咧係進而咧。啊，主席啊，佢知唔知有冇睇到《華盛頓郵報》同埋呢個英國嘅呢個《泰晤士報》話有個香廣東行動？
計劃要嚟摧滅香港嗰啲出版商同埋嗰啲印嗰啲禁書嗰啲咧啊！你知唔知道有呢啲事啊？有冇查過啊？我哋香港人第日仲有冇出版自由？有冇言論自由啊？局長，香港人當然有出版自由，有言論自由啦。一張報章佢講出嚟嘅評論或者佢批。
路嘅消息咧，唔係係等於。
係咪真係有件噉嘅事咧？報章都冇講過嘅來源㗎，我都係第一次睇到呢個報道。錢永嘉議員，跟住陶錦新議員，主席啊，你睇你提喺啊啊誒誒局長提交嘅文件上面咧嘅第五第五段A裏邊咧，關於通報機制嘅。
單位嗰度咧，係包括呢一個公安。
機關、海關機關、人民檢察院及國家安全部噉樣樣，而國家安全部喺零三年六月一開始咧，就納入呢個通報機制。嗱，誒有啲強力部門咧，我諗係大家都知道係。
即係非常之強力啦，就例如咧個解放軍噉樣樣，解放軍就唔喺呢個通報機制下面嘅。咁喺警喺警方發嘅新聞稿啦，最新一最新一份我我起碼我知道嘅新新聞稿咧，就係一月廿四號，即係星期一嘅凌晨。
係啦，星期一嘅凌晨唔係sorry，星期一廿四誒零誒二二時六六分啦，就話警方咧就會正誒跟進有關嘅案件，並再並同日已去信廣東省公安廳，再次要求協助警方與李波會面噉樣樣嗱。當然啦，你做。
咁呢啲嘢即係無可厚非，但係係咪頭先你講話一切可行喎？噉啊，我因為嗱，我唔知道係咪所有誒，所有誒強力部門都包括喺裏邊，或者所有呢個要接觸嘅部門都包括喺裏邊啊？因為頭先我求我噏咗一個，譬如解放軍已經唔喺個通報機制內，你有冇即係當然咧，即係一切一一切可行啊嘛？
係咪唔可行地可以接觸嘅解放軍？定係誒接觸下解放軍都冇用？定係誒係解放軍唔可以被接觸嘅咧？
誒。
點樣同解放軍有關係咧？我都都唔明白你呢個。
啊！局長，或者我我我我蠢啲，或者你你你答我，我都唔明白，因為咧誒，根據基本法，解放軍誒喺香港咧，佢嘅職能咧係寫咗，而且咧，我哋香港仲有一部咧係叫做駐軍法，係非常之詳細噉樣係定定落嚟。
誒，解放軍喺香港執行呢一個關於呢一個啊防務方面啊誒一切嘅事宜咧，喺嗰度係寫得相當細緻同埋清楚嘅。解放軍咧，佢哋喺香港嘅責任係做一個防務嘅問題，因為基本法規定咧，國防同埋外交咧。
係中央政府咧係負責嘅事宜，特區政府係喺高度自治範圍之內咧，我哋警方咧係執行啊呢一個香港維持內部治安嘅工作，所以我睇唔到誒點解啊嗰個問題咧會好似主席所講。
咧係會去咗去解放軍嗰邊嘅，或者我想請阿署長有咩補充？我可唔可以簡短啊？局長想同呢個委員會講，係確認同解放軍無關。
局長，你係咪想咁表達呢樣嘢？
我睇唔到，睇唔到，咪想你表，你係咪表達同解放軍無關？你確認就得㗎啦。你係咪想講？用對話方式，等下局長解，局長有冇表達？
我哋警方咧係接到報案，有人失蹤，於是我哋就去調查。如果而家我哋睇到有啲信息話嗰個人咧係身處內地，噉我哋咪根據既定嘅機制，同警方不嬲對口嘅單位嚟到去跟進處理咯。我
我睇唔到點解我哋要啊去問？
議員所講嘅解放軍，或者香港其他仲有其他嘅誒？
嘅人士，噉我咪全香港要問曬，噉我哋一定要查案咧，必須要即係喺我哋有嘅資料裏邊咧，我哋要去循著某一個方向跟進咧，我相信咁先有結果。陶敏新議員跟住梁繼昌議員。
誒主席，誒警方發個稿咧，就話咧。
誒。
李太咧就係見誒，將一封信交畀警方嘅。
咁咧，就警方亦都話咧。
就誒李太咧就冇透露同李波會面嘅地點。
同埋協助嘅案情。
啊，案件詳情。
我想問政府簡單問題。
誒，警方有冇問李太喺邊度同李波會面㗎？
誒處長大啊，局長大啊，處長誒，我哋喺個稿都講得好清楚啦。誒誒，李太係冇披露到。唔係，主席，我問你有冇問？我唔係問佢有冇講。誒誒，呢個我哋誒唔評論個別嘅案件嘅。主席總之，我哋嘅結果就係。我覺得好好重要就係咧，如果你刻意唔問咧。
咁香港人對你咧個信心更加大喎。
所以我再問多次，警方有冇問李太喺邊度同李波會面？
司長，我哋有問嘅。
李太，唔係李，誒，警方有冇問？
李太知唔知道係邊個機構？阿李波係協助緊嘅調查咧。
朱友，誒，嗰日我啲同事彙報咧，佢就話咧，當時阿李太話佢同佢一個賓館嗰度會面。
我意思係誒，佢你有冇問阿李太知唔知道李生係協助緊邊個機構調查？因為佢話協助啊嘛。
署長，誒，我哋有問佢冇講。
我最後啦，誒，我想問下咧，就係因為呢度咧就話誒，好似李太又好，或者誒引述李波，或者李波寫一封信話畀警方聽咧，就唔好嘥。
即係警力啊，OK，噉我想問一問咧，就係。
咁警方信誒唔係佢仲話咧？佢係咩話？自由及安全啊！啊，咁上下意思啦嚇啊！呢呢幾個字。
警方信唔信李波而家係自由及安全嘅？
署長，我哋唔會而家就作一個結論，因為我哋仲喺度調查緊。
O.K.，噉我想問啊，咁誒？
點解點解要見佢咧？
咁既然阿李波叫你唔好浪費警力喎。
即係佢係自由安全嘅人，咁點解你仲要見佢咧？
署長好誒，因為咧呢個案件咧係即係香港咧市民咧係高度關注噉。而本人呢個李波嗰個現在嘅狀態，我哋都未親眼親耳聽到，所以我哋會繼續調查。噉我冇點講咧，即係其實咧，警方對於李波話自己係自由及安全。
仍然處一個啊懷疑嘅態度，咁所以你先至繼續希望見到李波去確定呢樣嘢咧。
我先，我頭先答咗啦。喺而家我哋仲喺調查中咧，我唔會係誒，即係誒呢個做個你係咪確信佢而家自由同埋安全咧？
我都唔，我唔會作結論喺呢個呢個喺呢個喺呢個時間。梁繼昌言，跟住馬鳳國言。好，誒主席，我啊睇翻呢個通報機制文件五A段咧。噉你就話通報單位就包括公安、海關、人民檢察院同埋國家安全機構。咁呢一個究竟我想知道係淨係廣東省咧？
依個涵蓋全國嘅咧，呢個第一個問題。
誒邊位答咧？誒我。
誒唔單止係廣東省嘅，不過誒我哋嘅經驗睇得到咧，由於廣東省就係香港居民咧就比較上多到嘅地方，而且香港居民主要都喺誒即係周邊嘅地方咧係誒。
活動嘅噉，所以咧喺嗰個即係大家喺實際上嗰個即係通報之中咧，廣東省咧係佔咗好大部分嘅。但係你問嘅時候，阿阿阿局長，我想問一問咧，你一單接接單case咧，你係問曬全部咁多個省咧？依個話淨係問廣東省咧，即係你哋個操作係點咧？究竟？
局長。
誒朱建樂，啊好咁咧誒。一般嚟講咧，我哋啊會係誒睇下嗰件個別嘅案件咧。例如誒呢個案件咧係有初期喺調查嘅過程裏邊咧，顯示佢係喺廣東省嘅。我哋一般咧為咗係誒即係迅速咧，會即刻揾咗廣東省。好明白，明白嗱。我跟住我問啦喎，張瑩係嚇。
誒，我我知道即係涵蓋好多省可以。噉你哋如果喺嗰個誒省部嗰度，即係攞唔到一啲好好嘅答案，你哋有冇一個機制咧，係向呢個誒中央政治局嘅政法委直接去問一問咧？又因為佢哋政法委就可能即係一個比較統。
一嘅機構咧，係可以睇到公安、海關、檢察院同埋國安啊嘛。因為即係一個比較中央統籌啲嘅機構，你哋有冇諗過，或者你而家根本有冇啲咁機制去做嘅咧？嚇誒，邊位答啊？我哋嘅通報機制係講到好清楚嘅。誒，內地嘅通報誒嗰個單位咧係。
公安部嘅啊，咁所以咧就係，如果係廣東省以外嘅地方咧，我哋會都通過咧公安部咧誒，佢哋我哋嗰個直接嘅對口咧，佢哋係負責去係問誒其他嘅地方。當然咧，如果佢覺得有需要喺內部喺。
係啊，去其他嘅單位嚟到詢問嘅時候咧，佢哋當然咧係會去依照呢個方法嚟處理。正如喺香港咧，我哋都有幾個部門啦，係咪？咁但係咧，我哋嗰個歸口對對口嘅單位係警務處。啊啊，主席，我想再問多個問題。嗱，比如你問到係有一個香港人士。
係被一個扣留咗啦。咁但係好多時咧，我我其實有接觸過啲個案，佢可能被扣留咗係成年咧，都未被起訴。噉你除咗呢個通知你哋之外，你哋其實即係之後會唔會有啲乜嘢同內地公安部門跟進嘅動作？如果呢位人士係被扣留咗成年又未被起訴嘅時候，有冇？
啲跟進嘅誒動作會做嘅咧。
馬逢國議員跟住講完誒，多謝主席。我想問一問政府喺文件嗰度提咧，就係任何其他司法管轄區嘅執法人員就唔可以喺香港誒執法嘅，縱使佢身在香港。但係如如果係有人噉樣喺香港執法咧，佢係違反香港嘅法例㗎啦。噉我想了解就係迴歸之後。
誒十幾年咧，有冇出現過其他司法管轄區嘅執法人員喺香港執法嘅情況咧？如果出現咗有，噉係政府係會點樣處理咧？咁咁第二個問題咧就係講緊咧，就二千年十月咧就同內地嘅公安部門咧係設立咗通報嘅機制啦。我我想問一問呢一個機制誒有冇一個時限嘅？就譬如。
話誒，內地如果係誒對一啲涉嫌犯犯罪嘅香港居民採取強制措施，佢幾耐誒？或者係譬如佢誒出現意外，或者係其他嘅原因，譬如話非非即係非正常死亡，佢係幾耐要通知香港嘅誒誒警方嘅咧？啊，第一個問題咧，我稍後請阿署長答我。
答咗啊，馬議員咧第二個問題先。根據我哋雙方啊。
達到咗呢一個合作嘅呢一個相互通報機制咧，我哋係講喺可行範圍裏邊咧，係盡快係通報，係切實可行嘅範圍，就冇一個特定嘅時限嘅。咁根據我哋九誒九千幾人啦，一萬二千多宗。
嘅呢一個通報之中咧，我哋睇得到咧個時間咧係有長，亦都係短；有快，亦都有慢。咁希望各位係理解咧，我哋亦都係覆源廣闊嘅。咁所以咧，誒佢嗰個通報嘅時間係長與短咧，亦都唔係一。
定咧可以喺某一啲特定嘅幾多小時、幾多天嗰度咧係做得到。雖然坊間咧有好多報道話係有誒一個日子嘅限制，但係我亦都咧係仔細噉樣再三翻查翻咧啊，我哋當時誒同立法會講嘅文件之中咧，亦都睇得好。
好清楚㗎，係切實可行範圍。而家我哋香港亦都一樣，我哋有嘅需要向內地通報嘅咧，我哋都係係揸住呢一個宗旨去做嘅。啊，第二第一部分咧，我請阿處長。好，處長，好。誒，喺我哋特區政府成立到現在為止咧，我哋係未遇過一宗案件咧，係有證據顯示。
是咧，係內地嘅執法人員嚟香港呢個係跨境執法嘅。
好誒，我想問一問就係其實即係嗱，如果根據內地嘅刑法，即係嗰度提咧就係話六十四條規定啊，即係政府文件都有講喎，就係話如果有人係執法機關係拘留咗有關人士咧，除咗係有外偵查或者無法通知，佢都應該要將誒誒被拘留嘅原因。
咧係就通知廿四小時通知嘅家屬啊嘛。咁理論上咧，如果佢能夠通知家屬咧，亦都可以通知警方。噉我哋喺呢個問題上，我哋有冇要求？譬如話誒，對方係做到咧噉，或者我哋知唔知有幾多情況佢係唔能夠達到呢個標準嘅咧？莫乃光然跟住係陳鑑林然主席啊。誒，而家我哋失。
中咗五個人之中咧，可能除咗阿貴文海先生一個人之外，其他幾位咧都可能喺香港嗰度，有可能係畀人喺香港嗰度帶走嘅非法出境嘅冇出境記錄嘅。咁而家警而家政府或者警方如果喺度咁等咧，可能都唔係辦法嘅。咁有冇諗過？既然佢哋係非法出境嘅，用另外一啲方法去處。
處理啊，譬如話會唔會通緝佢哋咧？引導佢哋咧？譬如喺其他嘅情況之中，你知道有啲人係去咗外地，而家你知道佢喺邊㗎啦，因為最少嗰兩個人蒲咗頭㗎啦，或者一個人啦，因為桂文海唔同啊。咁但係李波咧蒲咗頭㗎啦，咁即係有有人見過佢㗎啦。即係當即係中方亦都承認佢係喺喺喺內地㗎啦。
噉你會唔會？我想問下警務處長，你會唔會用呢個方法嘗試係將佢帶翻翻嚟香港咧？第二就係咧，我都覺得成件事咧，警方就好委屈嘅。本來大家唔同管轄區咧，各有各執法。咁但係而家咧有好大嘅可能咧，就係內地嘅執法咧就嚟咗香港嗰度做嘢，噉啊拉咗人又唔講，噉啊乜都唔答你哋，拖你咁耐。
你就餓死食黃連噉樣樣，噉我就想問咧，就係話其實香港警方會唔會即係好似內地噉樣樣？如果你有啲同樣嘅情況，你係唔答人嘅，即係呢個香港警方會唔會有啲噉嘅情況啊？就係拖人哋咁耐都唔答嘅。如果以香港警方，如果有人話：，喂，我有個人喺香港。
度好似你哋係咪嚟咗香港？即係佢走咩指控啊？就算係假嘅都好，我相信香港警方唔會咁做。你哋會唔會拖咁耐都唔答嘅咧？咁若果係啊，我覺得啊，而家你哋嗰個情況咧，我其實好同情警方嘅。你哋咧乜都唔講得噉啊，即係我都好所以好想問警務處長，你哋啊守規矩，人哋就冇規冇矩。
即係你又唔夠人哋咁強力嚇，咁於是咧。
於是咧。
有冇影響到警方嘅士氣？我好覺得好擔心咧，而家前線警員咧係警方嘅人員咧係會覺得即係好大壓力啊！因為你明明知道人哋唔啱，你又唔講得。
你又唔會咁做嘅，但係你又唔講得，咁但係咧，我哋而家喺度噉樣問你問題，其實你都好慘嚇，主席、處長、主席或者容許我答咗少少先，然後我先係請主席唔好意思啊，議員啊，就話啦嗱，誒，議員都提到四個香港居民，主席，我想問警務署長嘅，我答一句啊，主席。
啊，有四個香港居民嘅，咁咧就話，據我理解咧就係有三嗰個報案之中咧就話，其中有三位咧喺內地咧係失去咗聯絡嘅。啊，田生請你繼續。好。
誒誒，關於第一個部分咧，就係話會唔會用通緝同埋引導誒帶翻呢個？首先，我哋同咧內地咧冇呢個係誒引導嘅條例啦。誒，至於咧阿李波先生咧，佢係誒喺我哋個案件裏邊咧係一個失蹤人口嚟嘅，所以更誒即係暫時都唔會通唔會通緝佢嘅。噉啊，頭先你誒誒。
我哋咧誒一一直以嚟同內地嘅合作咧，都係誒依足嘅既定程序咧。係如果係有誒答案咧，我哋就會誒會警方嘅士氣咧。畀佢誒，我哋咧誒唔唔唔可以咁快下判斷呢件案件嗰個結論噉啊。所以喺呢個情況之下咧，係冇影響我哋香港嘅誒同事嘅士氣嘅。陳嘉林議員跟。
跟住何俊仁要。
主席。
關於誒，即係大家都關心嘅，即係李波先生呢件事咧。
誒，透過最近呢段時間，佢陸續發。
放出嚟嘅一啲信息咧。
就。
即係可以講。
誒真相大白之中咧，可能仲有一啲啊，即係因為佢未到香港，所以就未能夠自己現身説法。
咁當然咧，有啲人咧，仲係落雨咧。
就係自編自導自作故事，嚇，將呢件事咧嚟到誒無化，亦都係借機咧想醜化內地嘅嗰個執法嘅部門。
我自己覺得咧，就啊，局長係咪可以喺呢一方面咧，就係進一步咧？
就係調查到底，因為誒李波先生喺最近嘅一啲誒，即係佢亦都有封信咧，畀畀處長啦嚇，叫唔好再進一步調查啦。咁其實呢件事咧，亦都係即係使到一般嘅市民咧有啲疑竇嘅。佢既然
間喺內地係協助緊調查，咁到底係調查啲乜嘢？佢自己又冇講。咁亦都咧係叫我哋香港嘅檢護處長咧，唔好浪費精力啦，嚇唔好調查啦。咁咁顯然咧，佢又冇講出咧係誒到底發生咩事嘅。咁所以咧就。
如果處長係可以嘅話咧，係咪可以都進一步再瞭解誒？到底發生係咩事啊？然後咧，即係可以話翻畀香港嘅市民知道啊。噉樣咧就即係比較好，即係好過有一啲人喺香港咧就喺度。
自己去猜測，自己去講一啲嘢出嚟，噉啊騙咗咧就唔係咁好嘅。咁另外一個我想問嘅咧就係，因為李波先生咧佢係透過自己嘅方式咧進入內地嘅。咁如果而家咧就已經係知道咧佢喺內地啦，係咪？噉啊可能。
有一日佢會翻嚟嘅。咁到底喺法律上咧，佢應該係繼續循自己嘅方式翻嚟咧，亦或應該咧係要循正途咧行正路咧，噉啊循住我哋嘅口岸咧正式辦手續翻嚟咧噉。多謝主席，處長。好。
好，誒噉啊，多謝議員嘅問題。咁咧，呢個正正咧就係誒想話畀大家議員聽咧，誒香港市民嘅安全咧誒永遠都係我哋香港警隊嘅首要嘅任務。所以咧，我哋係唔會放棄調查，我就係想追求真相。所以咧，我哋會繼續要求咧面見誒見到阿李先生為止咧，係尋求。
呢個事實嘅真相嘅，咁至於佢有知係翻嚟嘅時候咧，誒，我唔敢猜測佢係以咩身份翻嚟，所以而家我答唔到你。
何俊仁議員跟住梁家傑議員。
係誒，我我有係誒幾個細嘅問題去講。不過，我首先先講一點咧，就誒局長嘅文件度咧提出咗話，呢十幾年嚟嗰個通報機制咧就係誒運作順暢，就有好多人咧係即係喺內地，如果係被強。
控制措施面對控制措施咧，就佢哋都係會向誒香港呢邊通報嘅噉樣。
咁依家問題，我哋見到咧，就係起碼起碼至少依家有幾宗。
就係誒冇依啲個機制去到辦事嚇，起碼一我哋又好有理由相信。噉我想問啊，局長咧，如果倘若係可以發生例外？
而發生啲例外係由內地嘅強力部門嚟決定嘅，即係有啲唔跟噉樣。噉你覺得呢個機制係咪仲係有效咧？
局長百分之九啊九係O K嘅啦，係一個percent係例外，但係內地機制、內地決定。
可以有例外，咁呢個機制係咪我哋覺得係可以接受咧？
公長，第一咧就我哋要睇整體嘅數字。
究竟咧係唔係啊？
我哋咧係完全收唔到，或者只係收到一個好少嘅款。
嗱，我仲記得咧，誒，立法會主席咧就住阿何議員呢個問題咧，佢自己亦都係發表嘅意見喺呢度咧，我唔復述啦。大約嘅意思就係嗰個機制咧，我哋唔可能一嗰個案件咧就話係點樣點樣。
仲有一點我希望指出嘅咧，就係現時嘅情況究竟係點咧？係唔係屬於嗰個機制裏邊嘅誒？
嗱，O.K.我我聽到局長講，啊，強啊強制一個措施咧。嗱，而家咧，我知你你唔知道啊嘛。所以咧，我哋即係我哋喺呢個階段咧，我好希望大家咧就唔好。我知你你依家同我哋講話你唔知道，不過我就想問你一個原則問題。如果有啲機，如果係內地有機構。
就係可以決定某啲情況真係例外嘅單方面決定。
嚇係唔跟機制嘅，你唔會覺得啲機制有效啊？係咪啊？我相信呢個係我哋香港人嘅常識都係噉樣㗎。啊，何議員，我相信啊，我頭先咧，我聽到有議員咧亦都有講到咧啊，呢個機制嘅啊，我哋呢個機制咧係講得好清楚嘅，係喺呢一個啊。
盡快喺一個啊合理同埋切實可行嘅範圍之內咧，係做咗通報嘅。你你再講都係噉樣。我我諗我諗，即係問題就係有例，依家就發覺可以有例外，而唔係我哋決定。我想問一樣嘢，好簡單啫。誒，特首話從各個層次去到反映，我就想問一樣嘢。依家你哋淨係講咗個對口機構。
其中一個就係公安噉，我想問下有冇要求港澳辦介入幫手？有冇啫？啊，具體特區政府接觸過咩層次喺呢度咧？我唔方便透露。點解唔方便講咧？嗱，我哋係希望做一樣嘢，就係攞盡快咧，係攞到事情嘅進展啊。咁所以咧。
特首亦都講咗好多次，佢喺答問大會咧，亦都係就住議員呢一方面嘅關注咧，係畀個答案嘅。梁家傑議員，跟住黃毓民議員。啊，主席啊，即係我希望咧，局長、處長同梁振英都聽到咧，即係而家咧係人哋踩場啊，即係而家呢個場咧就係。
我哋嘅主場就係阿特首梁振英咧，係睇嘅。咁而家咧，你哋啊幫佢守睇住呢個場，咁人哋係替你眼眉噉啊。而家咧就踩到上心口嗱，咁咧呢個就唔係私營添啊？點解令到香港人人人自危咧？點解唔係私營咧？嗱，當你
《環球時報》，你唔當佢係官方報章啦。其實咧，好多人都當佢係半官方嘅喉舌㗎啦，嚇。
你一月十八號嗰個廣東省公安廳嗰個回覆咧，佢話據瞭解李波在內地咧，呢個已經係通過官方渠道確認㗎嘛，咁即係話咧一定唔係私營嚟嘅。
一定咧係有官方嘅色彩介入啦。好啦，而家呢個通報機制咧就衰到咧就係冇時限，佢喺邊度又唔知。究竟佢而家根據呢一個《中華人民共和國刑事訴訟法》係屬於拘傳啦，誒取保候審。
噉啊！監視居住、拘留地步都唔知佢，甚至身在邊度喺深圳啦，喺廣州啊，定喺呼和浩特咧？你都唔知嗱。如果係噉嘅時候咧，即係你你都可應該明白，即係香港人咧點解覺得係唔安全啊嘛？即係而家係官方嘅嘅一啲人。
嚟到香港，嚟到去去誒，將一個香港人去蒸發咗。
咁而家嘅問題就係咧，呢個通報機制咧就唔包括呢啲公安機構、海關機構、人民檢察院、國安部門以外嘅部門嘅。咁即係話，如果有咩大內密探啊，有啲咩誒呢個城管啊，咩都好啦，又唔。
包括在內嘅噉，你成日一味同我哋講呢個噉嘅通報機制係咪真係真係廢料嚟嘅咧？嗱，主席，我先問下就噉啊。你可能都聽過程長咧嗰時放翻翻嚟就話啊誒，曾蔭權啊，幫佢咧成日就同啊啊國家主席啊同埋總理就去追呢件事咧。我哋大主
亦都多次呼籲特首，如果你真係廣東省公安廳呢度個渠道搞唔掂，你就唔該你打個電話畀習近平啦，係咪？我想問下局長啊，即係你會唔會，即係即係你知唔知道佢特首有冇做呢件事？同埋你會唔會真係即係話畀我聽點解佢唔做呢啲事？你知唔知嘅啫？即係香港人而家人人。
自危，佢會唔會處理嘅啫？
局長，啊，特區政府呢件事誒發生咗，我哋知道之後咧，我哋已經係第一時間向社會交代咗，話我哋高度重視呢件事，我哋會用誒多。
多層次各方面嘅途徑咧，去了解多啲，同埋咧表達港人喺呢件事上面佢哋嗰個反應嘅。特首亦都講過，我哋會用一切可行同埋有效嘅方法去了解呢件事件。好，噉我哋咧係循住呢個方向去做。黃毓民依人跟住係梁。
美分月，主席。
嗱，我哋今日咧坐咗幾位情治首長喺度啊，情報治安首長，OK？嗱，我頭先咧就聽到啊盧署長答我哋其中一位議員問題嘅時候咧，講到強力部門，佢話佢唔知，係嘛？嗱，我想讀一段文字畀你幾位聽下。
啊！
呢個係出自二零一六年一月六號嘅《環球時報》。《環球時報》係中國共產黨中宣部《人民日報》旗下嘅一張報紙，叫做《環球時報》。你聽得懂啊？OK，嗱，《環球時報》喺一月六號嗰篇文，其中有兩段係噉樣講嘅。
個銅羅環書店雖開在香港，但它很大程度上面面向內地讀者出版銷售政治書籍，因而事實上雙腳跨到香港和內地兩個社會中。他給內地維護秩序製造了特殊幹擾，挖了內地的法治長腳。內地圍繞他展開調查，不僅理站。
站得住腳，亦都符合中國法律。
另外一段，至於讓李波出現在內地有關部門符不符合基本法，關鍵係睇李波以什麼方式進入內地。如果係內地警員喺香港對李波採取強制行動，將佢五花大綁塞入警車帶過檢查站，肯定不行。但係全世界的。
強力部門通常都有規避法律，讓一個被調查者進行配合的辦法，要達到開展工作的目的，又不跨越制度的底線。我想問下處長同局長，你點樣理解呢兩段文字咧？
係啊！強力部門係何所指呢？你頭先係唔知，嚟緊我讀畀你聽，成個案情喺呢度已經。
喂，有個端倪咧，至少唔可以話真相大白，啱唔啱啊？講咗畀你聽啦，嗰張係中國共產黨機關報，你兩位懲治首長有冇讀過呢篇文字？第一個你答我先，局長有冇讀過呢篇嘢？誒，局長讀過。O.K.，阿處長冇讀過？我冇睇過。啊，你冇睇過？你有睇過？好啦，問有睇過嗰。
先噉，你有睇過咁點理解呢段文字咧？你話畀我聽，好啊，或者畀阿局長喺方面表達啦，好冇？局長，主席。
傳媒。
佢哋係有絕對嘅自由，作任何嘅報道。嗱，呢個係廢話啦，唔聽啦。處長嚟答啦，你冇睇過嗱。一個刑事機關嘅首長，有人喂報咗失蹤，警方當失蹤人口處理，社會上鬧到沸沸揚揚。你有睇過《環球時報》？你知道個案？
案情大概係講乜嘢？然後你而家答我，傳媒有報導嘅自由，你可以收工啦。署長，你冇睇過，你聽完我講之後，你咩感想咧？對你調查呢件案有咩啟發咧？即係啲畀誒誒官方答先啊！嘅啊，邊位答？我答埋好唔好啊？署長答你唔使答啦，你O K嘅啦，你答案我，你O K嘅啦，你。
唔使答啦，等處長答。得我三分鐘㗎，兩個都唔答。梁美芬，嗯，李靖，誒，屋企人失蹤咧，一定係誒急個熱窩上嘅螞蟻。喺我即係過往咧接過嘅一啲求助個案，一啲港人喺內地畀人非法拘留，或者牽涉咗官非被拘留。
咧，事實上咧，即係誒，亦都有唔少，所以咧，我自己亦都曾經提議過話法律援助嗰度咧，我哋係應該要包括埋有一啲內喺誒內地工作嘅港人或者港人牽涉到內地嘅一啲協助。
嗱喺誒現時所有嘅情景裏邊，即係我接觸過嘅咧，如果係真係非法拘留咧，一定唔係今日嘅處境。咁綁架就更加唔係啦，因為李波自己咧，而家佢係即係佢話冇呢，唔係呢個問題嚇。咁所以嗰個問題咧。
其實係因為一啲我覺得係未出現過嘅，即係起碼我自己去協助嘅港人咧，係未出現過嘅一啲情況，包括咧就係佢誒佢留低個回鄉證喺屋企，但係可能佢身上有英國嘅護照啊。咁通常你非法拘留咧，喺內地拉人，佢要拉一個香港。
人係佢嘅目標，係有機會喺內地犯事咧，佢一定要個證件嘅。
咁所以喺呢中間咧，我都覺得係有好多疑點。
咁但係即係而家坊間好多講啦，係咪佢哋嚟執法，我哋係咩？我又覺得一定唔係呢個情況，因為呢個喺法律上好清楚。香港喺香港，因為有基本法嗰個附件三，中國刑法唔喺裏面咧，所以香港人喺香港嘅行為係一定唔會嚇內地喺香港有執法。
我覺得好清楚啦，但係佢會唔會喺內地牽涉咗其他嘢，甚至佢自己好似顯示話佢做協助調查嗱？呢啲咧其實都係誒，我認為咧係我好即係大家係唔未聽過噉樣去處理一件案，所以我覺得而家咧好重要咧。其實我認為咧。
我自己嘅就覺得已經係超出傳統嗰個通報機制，佢唔屬於傳統嘅通報機制，因為佢唔係非法拘留，唔係嗰個問題嚟嘅，反為係你哋真係睇下點樣係係協助港人咧，係係唔係跟呢個機制裏邊嚇係點樣可以咧，係將接觸到當
事人之後係將你哋可以提供到嘅協助咧，係提供協助嗱，唔好話唔知係講乜嘢。我係絕對知道自己講乜嘢，所以你哋唔好喺度難磨噉嘅樣先。你嘥我嘅時間，有了解下嗰個法律先至。你唔熟悉你就唔好講。而家呢個唔係非法拘留，OK，亦都唔喺通報機制。
裏邊嘅範圍，我只要講，我都話唔熟悉呢個情況。咁咧，所以喺喺噉嘅情況底下，我認為咧，警方可以做嘅就盡快咧係提供協助，因為咧你通報機制都解決唔到個問題嘅，我認為嚇。咁但係喺呢個情況底下。
你哋即係接觸到佢之後，咪盡快出嚟交代咯。其他嘅嘢我都即係，我覺得唔係你哋嘅範圍可以做到咯。誒，各位強議員跟住張華豐議。
係多謝主席。香港咧就係一個誒高度自由嘅地方嚟嘅。
咁誒喺真相未出嚟之前咧，人人都可以憑佢嘅空間去想像、去推測、去推斷，或者即係諗佢自己喜歡諗嘅嘢。
咁但係起碼今時今日有一點好清晰嘅，就係點解？
誒警方即係唔能夠正式啟動嗰個通報機制咧，就係因為個通報機制好清楚講明咧，就係話居民喺誒對方嘅。
地方入邊咧，就。
非正常嘅死亡，又或者係被採取刑事強制嘅措施，先至能夠納入呢個通報機制。噉啊，而家相信兩樣都唔係啦。咁但係大家似乎都仲係好關心，誒，第一，究竟阿李先生佢係用咩方式去去到內地嘅？
噉啊，究竟而家抓唔抓得到呢方面嘅資料咧？呢個第一。
另外第二咧就係誒，縱使因為調查進行中，唔能夠披露得太多，咁其實喺時間上會唔會都有一個誒框框？大致上會幾時先至講到，或者交代到更加詳盡嘅資料咧？因為
其實大家都關心，希望嗰件事盡快水落石出。
誒，無論係你向壞個方面諗，佢哋希望即係加強。
加強咧就誒影響內地同香港之間嘅關係，有一部分人。
咁但係喺我嘅睇法入邊咧，就希望呢個水落石出咧，能夠還所有人啊，所有涉事嘅單位，無論係內地政府，無論香港政府，無論係警務處，無論係各個單位，都能夠還佢哋一個公道。究竟準唔準得到呢啲時間表咧？都係主席誒，阿主席。
嗯。
誒，暫時嘅調查咧，我哋都未掌握到咧，佢係點樣入內地嘅。而至於時限方面咧，我哋已經係誒用咗我哋而家嘅渠道咧，係促請咧係廣東省公安廳咧嚟協助我哋與阿李李生會面。所以喺未同李生會面之前咧，誒我都畀唔到個時間表大家。但係如果我都希望。
咧，盡快可以誒會見到阿李生，知道個事實真相咧，誒向呢個公眾交代嘅。
誒張華豐盈，跟住係陳志全嘅。
啊，多謝主席。
嗱，郭卓郭長咧，剛才都講過啦。李波事件咧，是否涉及通報機制咧？大家都仲未清楚㗎。但而家泛民嘅議員咧，喺未瞭解清楚之前咧，就周圍唱一國兩制已經唔存在嘅啦。錢仲基議員仲即想拉埋咧，駐港部。
對落手問啊！呢個處長是否啊有問過同解放軍有冇關係？啊呢種咧根本就語無倫次，啊浪費我哋議會嘅時間。
事實上咧，呢段時間咧，我哋都好多謝保安局為呢件事一直同內地相關部門聯繫同埋跟進，都好想希望呢件事能夠盡快有一個水落石出嘅講法。
接着，我而家想問下，近日咧，前根據傳媒嘅報導，有消息話李波先生最最快可以喺日來返港。請問東局有冇透過兩地機制收到呢個信息咧？同埋咧，東局有冇數據顯示？
透過呢個通報機制處理嘅案件，案件咧啊平均啊回覆嘅時間係有幾多日咧？
誒，署長。
好，誒誒，你剛剛講到個日內回港個消息誒，我冇收到。誒，至於咧，你講咧，誒。
另外，你話誒嗰個平均嘅時間咧，一般咧係誒近九成咧係誒十五日內咧就會通報。
啊，好。誒，陳志全議員跟住梁國雄議員。多謝主席。
我想局長同埋處長咧，今日唔好喺度同我哋玩語言藝術文字遊戲啦。我哋個文件係協助在內地被拘留嘅香港居民。你可以話而家佢嘅狀態係乜嘢，你都唔知道。第一個問題嘅時候，郭榮亨問：究竟係扣留、拘捕、扣存、監？
時居住乜，你都唔知。
嚇！只知佢喺內地，佢咩狀態你完全唔知。你文件裏邊嚇五A嗰度要有啲相關部門、公安機關、海關機關、人民檢察院、國家安全部。如果全部都唔係呢啲咧，根本就唔跌入你呢個通報機制，根本個通報機制就冇冇事冇失。
效，因為冇啓動，都唔啱條件。
呢啲咪語言藝術咯？你係咪噉樣嚟耍香港人啊？嗱，我問翻你個機制，阿局長、處長嗱，呢個叫做雙互通報機制啊。噉啊，雙方面嘅啊，有啲係你問佢佢答你，有啲你冇問佢，可能佢會主動答你。咁過去嘅數字你幫我揾翻出嚟，有冇啲你唔識問佢佢？
佢主動答你，而家你唔使答我。但係講緊通報機制就雙向嘅，即係一問一答。喂，我哋平時問官員，大家都知啦，我哋要識問啊，問到正啊，佢都未必答你啊嘛。如果你問得唔好，問得唔正，對方咪耍你咯，唔會答多你㗎，係咪啊？噉我請問通報機制，你今次去通報？
有冇一個規範化嘅咧？你點樣去問咧？問咗幾多題咧？係咪淨係問李波是否身在內地？跟住今日嘅立物就係係跟住就已經係完成咗你嘅問問題咧？可唔可以先交代你到此為止？你問個人啲咩嘢先咧？好啊，阿處長。
或者我先答一個，我可以用開語接。
首先咧。
我要好正重咁講，我哋喺立法會咧係並冇好似陳議員所講咩用咩語言藝術文字遊戲。
啊！佢如果而家我哋有個通報機制，我哋嘅文件裏邊咧亦都有提過嘅，係誒警務會協作咧都係有一個機制。另外咧誒入境處嗰個協助港人助嘅小組咧都有一個機制。我哋有事嘅時候咧，當然佢喺通報。
機制裏邊嘅啊，有關方面咧，佢係會根據嗰個協定咧，係主動噉樣喺合理可行嘅範圍之內咧，儘快通報。但係就算唔喺個通報機制咯，我哋都可以警務協助問㗎嚇。咁呢個咧就係主席得部分在答我哋問咗佢啲乜嘢嘅事情啊。噉啊，下一部分我或者請。
啊，處長。
係誒，除咗最後誒嗰個段時間嘅聯絡話，我哋要求佢協助我哋與阿李波先生會面咧。我哋之前去信誒要求協助話尋找香港人嘅時候咧，我哋點已經問咗佢咧誒誒，就係佢喺邊度啦？佢係咪根據呢個係誒根據呢個係公安嘅部嗰個法例咧？係有呢個認。
是強制措施制約住呢啲，全部都未答嘅。梁國雄議員跟住係謝偉俊議員啊，主席。
如果果然係好似阿梁美芬議員同埋陳志全議員講咧，根本就誒，因為李波先生唔係喺國內受到拘捕，或者佢係非自然死亡咧，個通報機制就無效嘅。
咁而家局長咧就。
即係買環瑜未？一搭嘴就話，就算冇效，我都問。
母校都問就唔係你去問啦，係梁振英去問啦，哥，你有乜資格去問人啫？佢有個頂頭老闆，就就叫做港澳辦。
中聯辦就話咗特首超然咧，就唔理佢死㗎啦。張曉明為咗為咗同佢斬斬斷八比廿八嗰個嗰段因嗰段業業緣。
噉啊！張曉明梗係唔唔妥啦！佢話特首超然啊嘛，即係話佢唔使驚我嘅。
噉你講咩啫？特首就話叫警方去查，警方係冇機制去查嘅。梁美芬議員，你話係咪死死唔死得？即係特首過你一動咯。咩不同層級，各各方面。
係咪啊？我唔會鬧你啊！你有乜資格去問啫？
都跌咗出個機制外邊，機制外邊嘅政治嘢嚟㗎嘛？梁振英個頂頭上司係黃光亞嘛？黃光亞頂頭上司就張德江，張德江個頂頭上司習近平啊哥，有條線上啊嘛～
你可以見到佢哋咩？
你見唔到佢哋㗎嘛？噉你問個公安局局長有乜用啫？
人哋環球時報講咗，已經唔係呢啲回事。
係梁振英咁無恥。
就係話，我揾緊警署去揾佢喎。
係咪傻㗎？
全部都畀梁振英呃。
係咪啊？
佢應該自己買張機票上去，佢還掂接啊！習近平機接得咁好啦，人哋問佢話你住邊度啊？啊特首，你咪接多次機咯，成日出去噉就問咗習近平喂，我哋嗰邊唔見咗個人喎？《環球時報》講真定假啊？
兩句搞掂。
如果我哋嘅保皇黨議員就係話振振有詞，都跌出咗個機制啦，係查查唔到嘅，咁梗係梁振英去做啦，哥，仲有邊個去做啊？唔通梁國雄去做啊？
係咪？
劉偉文，我而家唔會鬧你，我而家用一分鐘嚟鬧梁振英。梁振英好心啦，你自己唔去做嘢，各個層級去到邊個層級啊？
張曉明，抑或王江亞？
抑或張德江，抑或習近平啊，抑或李克強啊，五大五個上司。
有冇打電話？有冇寫信？叫你哋去，你兩個嚟咪喺度畀人鬧咯！
你最後戴咪係邊個啊？
喂！環球時報講明喺個強強力嘅機制啊，哥話明要規避呢個法律啊，而又符合基本法啊，有邊個可以咁做啊？除咗上帝之外，咪共產黨？
喂，彭真啊，係人大政法委員會個委員長啊，復出啊，佢話：至於黨大抑或法大，我都搞唔清楚。你嘅時間已經咁人大常委謝委開會議個，大家又線兩個議員呢個時間已經夠啦。係咪啊，梁振英？兩個議員。會呢個時間已經夠啦。謝偉俊議員。
你你放心。
銀帶彈啊佢啊！謝偉俊議員喺度喺度搞。
主席，恐怕呢件事件咧，係香港香港迴歸以來咧，就係一個最嚴重嘅事件咧，亦都將一國兩制呢個噉嘅概念咧，同埋香港市民對一國兩制嘅信心咧，係去到一個非常之大嘅挑戰嘅一個極限。主席，我理解到咧，誒情況下咧，就係其實係。
有關嘅，無論係通報機制，由於不涉及刑事案件嚇，又或者不涉及有不自然嘅死亡咧，呢個通報機制可能並不適用。而有關嘅事件咧，可能亦都未必牽涉到誒中國人民共和國嘅刑事訴訟法咧。咁於是，剛才咧包括啦，郭榮興議員又好，梁家綺又好所講嗰啲。
五樣嘢嗰五嗰嗰五尾啦，包括拘捕啊、取保候審啊、監視居住啊、拘留同啊逮捕咧，都可能並不適用嘅。
主席，我啲我哋我諗有睇過啲誒或者零零七啊啲即係鐵金光電影咧，都常見到咧。當然嗰啲係半真半假啦，但係喺啲誒有關嘅情報機關喺外國執法咧，往往同當地嘅警方係誒搞一大輪嘅好多糾紛嘅。通常呢啲就梗係唔認㗎啦。通常咧都可能係牽涉到兩個國家嘅一啲嘅。
誒國安嘅層面去處理，甚至去到誒國務院啊，甚至外交部嘅處理。但係香港政處一個非常之尷尬嘅位置咧，就係理論上咧，香港嘅誒國安嘅事件、香港嘅外交、國防咧，都係唔係屬於香港嘅管治範圍。噉我理解到香港當然都會有一啲國際嘅一啲嘅誒情報分子啦。
甚或啲情報嘅事件發生咧，包括早排嘅Snowden啊之類咧，都喺香港發生嘅。噉我想理解下咧，其實喺呢個層面上咧，香港政府，無論係警方又好，任何機關好，能做到啲乜嘢咧？如果係國安機關喺香港誒，只係按翻佢哋本身嘅誒。
應該做嘅特別關於任何情報工作又好，或者又對付啲恐怖分子好，或者預防工作好，事實上有冇咩機關我哋香港可以去做咧？定還是根本我哋無從係處理啲國家上嘅事務，係需要留翻國家層面做咧？而香港既然係不負責外交國防咧，事實係冇任何權力去問任何。
對口單位問呢樣嘢，因為國安就喺香港執法，就係或者唔用個執法呢個字，係做工作啦嚇。咁呢個係唔牽涉到香港作為一個不是國家嘅地方可以話嘅事。咁做到啲乜嘢咧？
局長誒，我諗咧，我有幾個點咧係需要咧係指出一下嘅。第一咧就係而家事件具體嘅情況係點咧，我哋咧係仲未有足夠嘅資料，所以咧雖然社會上咧有各方面嘅揣測，喺警方嚟到講，我啊代阿處長答埋啦。
啊！當一個假設性嘅問題，如果係國安情報問題，點樣做咧？係走去係做一啲推論啊、揣測啊、演繹啊。我覺得呢樣咧喺今日喺現時嘅環境咧係不適合。第二點咧，我必須要再一次，雖然我講過好多次，主席又嗰個再講一次，我哋係。
唔容許所謂誒跨境執法嘅。
差人而家誒做緊嗰個調查嘅功夫，我哋咧而家咧係畀佢希望，佢哋咧係能夠係早日咧，當然係攞到一個進一步嘅發展消息。嗱喺我誒誒剛才劃即係呢個講咗劃線之後咧，仲有五位嘅議員啊，包括阿郭嘉琪議員、黃國健議員、胡志偉議員。
陳家洛議員同梁志祥議員咧係要求咧發問同埋即係表達意見嘅，噉我因為我哋個會咧四點半要結束，而咧誒四點半咧其實咧有下一個嘅呢個地方咧有個委員會即係要舉行嘅，咁咧我就希望啊啊陳家洛議員喺度啦，應該個會去主持，我想。
即係啲，即係即係唔超過十分鐘嘅時間咧，係我希望都能夠畀呢五位議員都都能夠表達埋啊。咁但係到呢度咧，我就會劃線嘅，我就唔會再畀任何嘅議員咧再有報名嘅嗰個機會。咁咧就誒誒誒，剛才嘅誒五位議員咧，每人兩分鐘嘅時間，兩分鐘嘅時間。
家庭嘢。
主席，我細心聽咗局長喺度不停喺度念難磨難磨噉樣去講，而家你已經係到咧係踩到上心口。我哋見到嗰啲錄像啊、電嗰啲所謂電視嗰啲視頻嗰啲咧，就同伊斯蘭國嗰啲差唔多嘅啫。
咁然後話話咗畀我哋聽，係自由，係平安。
警務處長就應去咗信畀佢，就話要見佢，又話要一齊咧係要點樣去協助佢有人身安全。頭先我聽到阿盧處長講咧，就真係令我覺得係為警隊係覺得係慚愧。
人家喺香港劫個人走上去，你話冇報道，噉就唔係。
你有冇搞錯啊？平時就咁叻。
而家踩喺度上嚟嘅話咧，就話唔關事，就冇報道案。
你有啲常識㗎。
喺嗰種情況下，攞住支槍對住你，唔通話自己好危險啊！
我想問個問題就係而家。
公安廣東省嘅公安，幾時畀香港警務處啲人上去單獨喺安全嘅情況下，係可以再同李波見面？
如果有嘅話，係幾時？唔該，你哋做一個真真正正嘅錄影，話畀我哋聽，佢而家係點安全？同埋，如果佢係安全係自由嘅，幾時係將李波帶落嚟？仲有一個問題，仲有三個香港人喺入邊嘅，你哋有冇關注過佢？有冇關心過佢？佢哋嘅下落喺邊？
誒處長好誒就住誒面見李波咧，我哋已經誒再次促請咧呢個廣東省嘅公安廳協助我哋嘅。我哋咧目前都要等佢回覆先。如果佢唔採你，而家點？你幾時會做嘢？我哋會再去誒同佢跟進。而另外嗰三個誒喺內地唔見咗嘅香港人咧，我哋都有。
我嘅分別都係同呢個係誒內地嘅公安部咧係聯係，希望佢哋將佢嘅消息話畀我哋聽。仲暫時我哋仲係等緊佢。都離曬譜啊！噉啊，處長。黃國建議員跟住係胡志偉議員。多謝主席。主席最近咧就誒，我哋知道報道咧就有封信畀咗啊，佢太太畀咗警務處啦，亦都有傳媒。
登咗兩副副張相出嚟嗱，當然咧社會上咧亦都好多人啊，好似我哋泛民議員噉，不信者咧就會繼續質疑嘅。就算有一日咧，李波翻到落嚟親口話我係冇事嘅，然後咧佢一樣會質疑話你李波，你背後畀人哋執住個痛腳嘅啫，或者你畀人要挾住，所以你先咁講嘅啫。
所以我哋而家喺度憑啲揣測去拗呢啲嘢咧，係冇意思嘅。噉啊，我想知道下咧，就係正話，我聽到好多嘅泛民議員喺度話嗰個通報機制係廢嘅。咁廢嘅又如何咧？我想問下政府，如果係廢嘅，你問翻啲泛民議員係咪要取消咗佢？
係啦，嚇唔要啦。
又大家都唔好問啦，啊大家都唔通報啦。
咁所以，我覺得呢啲呢一啲，你問你鬧得出嚟啦，你起碼有個解決嘅方法。咁仲有咧，亦都有議員就話：餵，你點解唔打個電話畀習近平啊？老老實實，當年啊，菲律賓事件啊，我哋嘅特首打電話畀菲律賓總統都唔睬你啦，話你唔啱規矩啊！
咁即係呢啲嘢揾嚟鬧嘅啫。
仲有就啊，我亦都聽到有泛民議員話升級行動啊，噉我又要問下政府，你有啲咩升級行動可以做？誒，帶隊遊行去中聯辦示威，又抑或學下美國咁派突擊隊去巴基斯坦捉拉登？
誒派我哋嘅飛虎隊整架直升機上去救翻佢出嚟，可唔可以做嚇？即係呢一啲嘢咧，我希望誒大家都攞一個攞一個真實嘅答案出嚟啦。我就替你好慘啊！噉樣畀人哋呃，我知道你哋你哋已經盡咗能力㗎啦，但係咧盡咗能力都做唔到嘅時候，仲畀人鬧，真係好冤屈嘅。
啊！我哋當然咧係唔會喺香港境外咧係啊，好似阿黃議員所講嗰個建議嗰啲，我哋一定唔會做。好啊，胡志偉議員，跟住陳家樂議。多謝主席。我諗香港人對於李波事件嘅擔心係好清楚嘅，因為就係見到有一個香港人咧喺香港境。
境內唔需要透過正常出入境渠道咧，就自行返回國內。至於佢係有啲咩事，當然要從長計議啦。但係問題就噉樣樣嘅本噉樣樣嘅一個出入境嘅安排，其實係咪都係一個違法嘅安排咧？我想搞清楚呢一點。將來如果李波係，
即係落翻嚟香港嘅時間，佢要通過啲乜嘢嘅程序同手續先嚟到香港咧？如果我哋嘅出入境，
個即係嗰個嘅係誒界線係咁模糊嘅時間，噉我啊想問下，即係我哋嘅係保安局，我哋點樣能夠係確保到喺呢個喺呢個邊境？
嘅界線下邊嘅香港人嘅人身安全係咪受到保障咧？
誒，局長。
啊！
李先生，究竟係？
具體上點樣？
離開咗香港嘅咧，呢個係當然咧，我哋嘅警方咧都好想知道。咁當然，我哋誒最有效嘅方法，我諗咧就係我哋。
親自見到李先生嘅時候咧，就向佢詢問啦。嗱，講翻而家我哋啊香港裏邊所做嘅出入境嘅措施咧，任何人如果係通過呢一個啊陸路進入內地嘅話咧，嗱，佢必須係要經過我哋嘅出入境管制。
站咁咧，根據香港入境條例喺出入境管制站嘅人想離開或者係進入香港嘅時候咧，入境事務處嘅人員咧都可以依法咧係檢查佢哋嘅身份嘅。咁包括要求佢哋出示有效嘅旅行證件，當然。
如果香港人嚟到講咧，係佢哋可以用呢一個有效嘅身份證嚟到咧，係接受呢一個檢查。好啦，噉啊，當然，如果除咗呢一個誒法律上所指定嘅出入境口岸之外咧，大家我相信理解到咧，我哋同內地陸路嘅咧，係。
係有一個邊境禁區嘅，任何人冇證明咧係唔可以入。陳家洛議員跟住梁志祥議員，主席啊，今次咧好坦白講咧，我哋香港警方已經畀嗰啲內地嗰啲古靈精怪、嗰啲行加法、嗰啲強力部門咧，就刮咗幾巴掌嘅。咁而家先講嗰啲通報機制根本就唔關事，係咪？人哋用強度。
做嘅邏輯。
係嘛？脅迫被失蹤嘅香港人，而家啊被逼走翻出嚟就冇事啦，大家放心啦噉。咁但係你哋發嗰啲新聞稿咧，就成日都係零時啊啊凌晨時分啊噉樣發出嚟嘅。到底想避乜嘢咧？到底想即係迴避啲乜嘢問責咧？其實香港市民好擔心我哋嘅人身安全，我。
我哋一國兩制，我哋放長雙眼睇下呢班我哋後邊嗰啲保民黨、建制派、不點影耳我嗰啲，你哋開人大政協會嘅時候，到底係緊守崗位，企喺一國兩嘅立入立場上邊去爭取啊，還是繼續做敗家仔敗家女咧？阿署長，你可唔可以話畀我知點解你啲新聞稿咁夜先發嘅咧嚇？
誒啊，處長好，唔該，主席。誒，其實咧，我都誒誒，議員咁問咧，我都好畀個機會我解釋啊。因為咧，我哋所有兩次咧所攞嗰個資訊咧，都喺傍晚時份，仲要求證，所以如果我哋係有心係要拖延，其實我可以拖到第二日先發布，而唔會喺凌晨時份就即日就發布咗啦。多謝。
陳家裏議有冇跟進？冇。梁志祥依然跟住田北神議係主席就其實咧，誒特首都已經公開講咗咧，即係內地人喺香港執法咧係誒唔合理嘅，亦都係非法嘅。噉我相信咧就誒大家揣測緊嘅一啲情況咧。
都係誒用啲所謂常理咁嚟出揣測咧，就引起咧就利用李波事件引起一啲誒即係風波出嚟。噉，我覺得呢啲咧就大家都應該要審慎嚟去誒慎言先啦。否則嘅咧啊，即係香港人咧就本嚟都唔擔心嘅嘢變。
成個非常擔心。
不過咧，就事件亦都引起我覺得有啲事情咧，即係警方係咪有啲漏洞咧？嗱。
誒李波先生就據聞啦，佢就話用自己方式嚟喺香港啊。咁嗱，如果泛民講得啱嘅，真係有人壓住佢走嘅。咁非法出境嘅話咧？
咁其實喺警方保安局呢方面睇咧，有邊啲渠道可以非法走走得甩嘅咧？
即係香港其實都好嚴密啦。你過關一定要檢查嘛。咁如果你話唔用正常渠道走嘅嚇，即係我我唔講阿李波先啦，唔用正常渠道走，究竟喺保安局同埋警方之中知道有咩地方可以隨時走得上翻內地係唔經我哋檢查到咧？
有冇呢啲渠道，局長？
啊！我哋出入境嘅管制咧，向來咧都係做得非常之好嘅。咁咧，但係喺呢一件事件裏邊，究竟實際上係有咩情況出現咧？啊，局長，我唔係問你講呢件事，我哋需要喺喺邊個正常渠道？而家你哋警方甚至保安局知唔知道？
有邊啲渠道可以隨時即係走咗去冇人知，而你哋咧係算係一個漏洞啊！好多好好多大飛喺度飛來飛去。即係嗱，如果你話喺海上嘅，大家知道我哋我哋知道都好多人偷到入境嘅。不過我哋警方係盡力咧嚟到去攔截佢，咁亦都係攔截咗好多嘅。
斷不順耳。
啊，局長，我真係好同情你哋啊！
李波由失蹤喺香港失蹤到今日二十八日，一路拉拉鋸過，拉拉鋸鋸噉啊！我又寫出嚟問啦，佢哋內地又冇覆我啦。噉你哋問啦，又唔覆你啦，咪人大代表都冇覆啊嚇，唔係淨係特區政府啊！
噉啊，開始見到曙光咧，就係八日前啊，係嘛？幾啊，大概誒八日前到啦。噉啊，廣東省公安廳誒有啲信息畀你哋話誒，有證據顯示佢喺內地。
噉我初初咧就諗住呢個係曙光啦。我記得仲公開講話哦，咁而家開始終於有進展啦。因為佢既然講得出噉，一定都會即係體諒誒特區政府嘅處境啦，一定都會有機會安排到你哋上去見下問下噉啊。
即係回應翻香港市民好多嘅唔同嘅轉測嘅關注咁啦，咁點知道而家咧八日啦。
你哋都仲係等緊佢哋消息，噉我估你哋嘅感受應該都係好無奈嘅，係嘛？我都知道。
咁正如張炳良局長喺處理一地兩檢度，佢話而家爭取緊一地兩檢啊，但係去到臨界點咧，佢就冇法子要考慮兩地兩檢啦。噉我想請問局長，你哋心目中有冇個臨界點嘅？
過咗呢個臨界點，你哋心目中嘅兩地兩檢方案喺處理呢件事之中，會得係啲咩嘢咧？局長，啊啊，田議員咧，可能真係非常關心我哋嗰個啊跨境啊交通安份，所以時時都講緊啊一地兩檢啊，兩地兩檢啊臨界點。喺我相信喺警方嘅立場同。
同埋保安局嘅長帶，我哋咧都係希望盡快咧係能夠攞到進一步嘅資料嚟到去咧，使到嗰個事情咧係更加清晰化嘅。誒，處長你有冇補足？誒，我冇時間㗎。誒，處長你可唔可以等處長回應啊？我我哋會我哋會喺我哋嘅誒能力範圍咧，一定會盡力。
誒去誒誒跟進呢個事件嘅誒喺喺依家喺個階段咧未有結論咧，我唔敢揣測我哋下一步會做做咩啊。好啊！誒李波事件咧引起咗我哋誒今日嘅討論誒一個通報機制。噉啊，確實我哋香港市民係對誒呢件事件係關心嘅，主要都係大家。
即係有一個想法，就係會唔會有內地嘅執法機關嘅人員咧嚟到香港執法？依點咧係引起大家喺依方面一國兩制依方面嘅睇法。咁當然啦，喺個過程之中咧，就即係李波先生嚟我亦做咗一啲嘅澄清。不過咧，我又睇嚟咧誒，有啲地方咧係未得特別。我哋喺在在嘅一啲議員依
方面嘅接受，噉啊亦引起咗咧不少我哋議員嘅聯想啦、猜測啦、遐想啦等等嘅。誒，我好希望咧，即係其實誒特區政府方面都應該要繼續啊，即係透過啲不同嘅層次誒，或者誒誒方法嚟講咧，誒向誒可能廣東省啦，以至係向。
中央咧係表達依方面嘅關注，確實咧即係我哋一國兩制嗰陣時講依個係好重要啊！你點樣能夠嚴格咁執行基本法？依個係我哋所關心嘅啊！咁今日嘅討論咧，誒喺度就結束啦。喺度咧就剛才我啊跟住落嚟呢個會咧，應該係梁家昌議員主持嘅。唔好意思，我頭先交咗個資料嚇噉我。
而家咧，只能夠係即刻交翻個場地出嚟。好，誒，今日我哋會喺度結束，多謝各位。