啊！各位同事，我哋夠法定人數又夠鍾啦，噉我哋而家開會。
由於財委會主席陳建波議員咧，已決定不主持。
就高鐵工程追加撥款嘅項目舉行嘅會議。
因此咧，根據財務委員會會議程序第十三段。
我會主持就呢兩個項目舉行嘅所有會議。
大家今早應該咧係收到主席畀委員嘅有關嘅信件。
政府當局咧已經就為何要求免卻上述項目？
嘅預告期咧，係作出解釋。
當局嘅來信咧，已經喺二零一六年二月二號發咗畀大家㗎啦。
就係立法會嘅文件F.C.一零六十五十六號文件。
就高鐵工程追加撥款項目而言咧，我負責主持有關嘅會議。經考慮當局在信中所提出嘅理據之後，我決定係免卻呢一個。
項目所需嘅預告期，並指示呢個項目喺今日嘅會議上討論。
事實上喺過去嘅幾日咧，我有就議程嘅安排同陳建波議員商量嘅，佢亦都同意免卻有關嘅預告期。
嗱，各位同事，今日我哋要處理嘅咧，就係。
F.C.
R二二零一五一六四十六號嘅基本工程嘅文件。
呢兩個項目咧，均與廣深。
港高速鐵路香港段有關，我建議一拼討論有關嘅文件，然後分開表決。
第一份文件係FCL二零一五一六四十六號。
內容請本委員會就廣深港高鐵。
香港段。
啊！我知道，請等我讀完呢一個。
開場白先，好嘛？
內容係請本委員會就廣深港高速鐵路香港段批准關乎鐵路建造工程嘅五十三T L號工程計劃，把核准工程預算費提高一百五十三億八千七百五十萬。
由誒即由五百五十億一千七百五十萬增至七百零四億五百萬元，按付款當日價格計算。
第二份文件係F C L二零一五一六四十七號，內容係請本委員會就廣深港高速鐵路香港段批准關乎非鐵路建造工程嘅五十七T L工程計劃，把核准工程預。
預算費提高四十二億一千五百萬元，即由一百一十八億元增至一百六十億一千五百萬元，按付款當日價格計算。列席今日會議為解答委員嘅問題，有財務委員會以下。
嘅劣跡人士。
運輸及房屋局局長張炳良教授，運輸及房屋局上任秘書長黎爾德先生。
運輸及房屋局副秘書長潘婷婷女士、路政處處長劉家強先生。
路政署鐵路拓展處處長陳派明先生，路政署鐵路拓展處副處長譚漢才先生，香港鐵路有限公司行政總裁梁國權先生，香港鐵路有限公司工程總監黃維明博士。
香港鐵路有限公司。
公司事務總監蘇家碧女士。
香港鐵路有限公司總經理。
高速鐵路電機工程梁志立先生，同埋香港鐵路有限公司副總經理、項目及物業傳訊。
蘇文傑女士。
誒有議員咧係想就誒利益相關嘅問題係申報係咪啊？啊梁繼，其實兩件事，我我想有一個規程問，同埋利益申報邊樣先係想我做？
嗱，我我申報咗利益先，因為我我實際上咧，如果唔申報利益，我唔可以講嘢喺呢個會議度。嗱，我我要詳細啲申報個利益，因為幾複雜嘅呢個利益嚇，其實。噉我係誒一間全球嘅保險公司叫Ace A C E。咁誒，大家最近喺報紙都見到Ace同Chop。
有一間全球嘅保險公司咧，喺一個全球性嘅合併嘅啊！呢個已經係市場上嘅消息，並唔係並唔係咩啲乜嘢嘅誒秘密消息。
而我係A呢間保險公司嘅誒税務同埋合規嘅顧問，即係話我係有間接收取。
受薪唔係受薪係我公司係佢嘅顧問，噉我受個公司嘅薪水啦。咁因為喺呢間呢個合併嘅誒情況底下咧，噉我都會有好間接嘅得益嗱。A. C.係一間全球最大，我諗阿陳建波議員都都知啦，呢樣嘢全球最大嘅非人壽嘅保險公司。
咁喺好多嘅工程項目咧，都可能有一個保險嘅合約嘅嗱。我亦都冇做過盡職審查查，根本查唔到佢可能一年內可以誒發出幾萬個呢啲噉嘅保險合約。我冇查過A究竟同高鐵呢個工程。
有冇一個保險合約可以即係局方去講明？但係為咗呢個誒澄清呢一個利益起見咧，我係作出呢個申報嘅，主席。O.K.好，大家都知道啦。啊，主席咁規程問題，好啊，就係十三規程十三嗱，規程十三咧，我有一個疑問就係話嗱，主席誒代主席，你當然可以。
根據誒呢個財委會嘅規程十三咧，係主持呢個會議，亦都可以就任何一個即係誒誒事項咧主持會議計時啊。嗱噉樣啦，我哋計時咯，好嘛？誒一分鐘嚇。呢個冇問題嘅，但係我我想問一問咧，主席喺會議同會議之間嘅一切嘅決定。
用行政工作。
你有冇權去做咧？根據呢個十三咧，你應該係冇權嘅。但係如果你話你冇權嘅時候，陳建波議員有翻權嘅時候。
陳建波議員嘅實際或者間接或者係涉嫌嘅利益衝突係一樣係影響緊呢個議程嘅，咁究竟？
點樣解決咧？呢有兩個問題嚇。好啊，唔該曬你。有冇同事想就呢個問題都提㗎？啊，我哋記低佢先啦，好嘛？啊，陳偉業議員。誒，因為頭先你一開中一開會嗰時咧，你講你就話你係呢個嘅接受政府，你決定政府嗰個嘅即係六。
日面六日通知嗰樣嘢嗱，我個理解你就冇權嘅，作為副主席啊個決定權喺主席嗰度。咁所以頭先你講嗰句咧，我希望你問清楚法律顧問嘅意見之後咧，你應該收翻即係嗰句嘢，因為法律上你係冇權，你可以喺主席決定咗之後，你執行主席嗰個決定就得。
但係，作為副主席，你係冇權。
單單以你副主席嗰個嘅啊位置咧，而呢個嘅接受政府嗰個即係啊豁免錄入通知嗰樣嘢嘅。O.K. 收到，李卓仁議員。
誒，主席，即係我覺得你本身如果係冇權係接納。
係政府嗰方面嘅要求嚇，係去將個六啊個通知期咧係豁免嘅話咧，根本今日個會議咧本身就係啊唔應該召開嘅。噉啊，應該係即係開翻，即係揾翻阿陳建波翻嚟嚇，可能傾翻個長啊。
啊！警察嗰個系統啊，啊長者醫療券啊，咁噉，我唔知政府嗰方面有冇預備到呢啲其他議程啦。我覺得應該係即係長者醫療券，你哋都話好緊要㗎，咁點解又唔傾啦？咁所以即係主席，即係我覺得你本身係冇資冇呢個權係去做決定，噉啊變咗。
咗依個會係應該係一個不合法會議噉啊！希望你誒即係揾法律顧問嚟解釋，因為而家我睇到法律顧問都唔喺度嚇。好啊，聽到陳志全議員。主席啊，代主席，根據議事規則第十三條咧，你只係有嘅權咧就係當陳建邦唔喺呢個會議室個主席位空咗咧，你可以坐上去主持會議，甚至進行。
表決，但係免政府六日呢個通知期嘅決定咧，係應該係陳建波去做嘅。頭先你話你做，但係如果陳建波去做咧，就已經同佢自己講佢唔介入呢個高鐵嘅撥款嘅審議咧，係自相矛盾。佢唔打算喺呢個高鐵項目嗰度申報利益，所以就如果陳建波就高鐵免除政府六日。
通知期呢個決定咧，我哋都會考慮喺I.C.C.咧係去舉報嘅，因為佢自己係自相矛盾緊嘅。如果唔釐清嗱，我有一分鐘時間，你話畀每人一分鐘。同埋咧，我覺得最簡單嘅做法咧，係陳建波辭咗財委會嘅主席，由再選個選理上去做真嘅主席，先至可以咧係全力去。
去行使你嘅權力，唔使每一次我哋都問啊喺會外嘅決定、會外嘅表示係邊個人行使嘅權力，會唔會有嗰個法律嘅灰色地帶啊？呢個係我一個建設性嘅建議，希望咧代主席同埋委員考慮。好，聽到。
阿毛孟政議員。
我就睇咗陳建波畀我哋嘅信，佢開頭第一句咧就已經講話佢誒就決定自己嚇不再主持審議誒呢個高鐵嘅會議噉。佢並已經邀請副主席陳鑑林代為主持。
我自己睇咧，就我對邀請兩個字係非常介意咯。因為如果係根據啊議事規則咧，就冇咩話邀請唔邀請嘅。而家唔係飲茶食飯，係根本根據議事規則輪都輪到你嘅。咁呢個邀請就已經，我我想質疑翻啊陳建波。
佢究竟係咩意思？然後佢話係邀請副主席陳鑑林咧，係代為主持。
噉你而家究竟係一個主持一個主席咧，亦都係要啊搞清楚嘅咯。因為我自己嘅感覺嚇，我未好體熟以時規則，就係你又代佢主持嘅啫，但係你同時又同佢作決定，呢個係不適合嘅。得聽到梁家傑議員。
主席，我有誒兩個問題。首先，第一咧就係根據呢個財委嘅議事規則第二十一條咧，嗰度咧講明咧就誒政府送嚟嘅文件咧係最少六整天前咧係送達秘書處嘅。但係如主席另有指示啊，噉就咧有。
有另外一個短啲嘅時間預告，所以呢度清楚咧係講明係主席本人咧先至可以有權咁做，係冇包括埋副主席嘅。
咁另外，我想誒喺記錄上咧問清楚咧，究竟阿陳建波主席係何時何日係邀請閣下係去做呢一個項目啦嘅主席啦，同埋政府係何時何日係正式撤回咗，即係從P.W.S.C嘅議程上邊撤。
會高鐵項目何時要求係短於六日，係將呢個項目提交本會？可唔可以都講清楚曬呢啲嘢？嚇，好嘅，好啊。
張超洪議員，係主席。
誒根據議事規則第七十九B提到有關即係委員會嘅副主席可以決定委員會嘅會議日期、時間同地點嗰度咧，佢就講咧，如果呢個委員會係有呢個決定性、有啲迫切性嘅重。
重要議題需要交畀主席考慮，但係嗰個委員會咧要要求，即係提出要求，四十八小時之內聯絡唔到主席咧，先至由副主席去作出決定。
我再提一次，就係《議事規則》第七十九B。
從呢一條嘅規定咧，我哋睇得出咧個副主席咧喺決定嗰啲即係會議啊、日期啊、時間啊，以致到誒喺我哋財務委員會程序第二十一段所提到嘅可以豁免一個六天預告。
嘅呢個權力咧，喺主席身上，並唔喺副主席身上。好嘅，有冇同事就呢個問題提出？
意見。
冇啦嘛。
好啊！誒，剛才梁家傑議員提嘅誒，陳建波主席幾時宣佈誒請我去代為呢一個議程項目咧，係去主持或者係誒處理咧？佢係二月二號啊，係宣佈嘅。噉佢亦都咧係向。
向公眾咧係講咗佢呢個決定啊，噉就誒大家質疑嘅嗰個副主席有冇權力？
喺議事規則底下，去決定呢個豁免咧噉。噉我可以同大家講咧，就我作出呢個決定嘅時候咧，我係同陳建波主席咧，佢作為財委會嘅主席咧，係一齊商量、一齊去決定嘅。當然我知道咧，喺
法定嘅權力上，當有主席喺度嘅時候咧，副主席係唔可以行使任何主席嘅權力嘅。但係由於陳建波主席已經係講咗佢唔去處理呢個事項，所以咧係委託我咧係去處理呢個事項，所以。
當我作出決定嘅時候，我係有徵詢佢嘅同意嘅，而且呢個決定咧係得到佢同意，咁所以喺法定嘅嗰個程序上咧係符合我哋議事規則裏邊嘅要求嘅。
誒，今日我亦都喺度再重申一次。
我作為主持呢個會議嘅主席。
我係同意政府就住呢一個文件提交嘅日期，由於冇超過六日，係給予豁免嘅。咁為咗畀公眾人士。
瞭解點解我會作出呢個決定咧？
我亦都想話畀大家知道，由於政府已經係多次重新。
呢一份文件，佢係有一定嘅時限性。
如果我哋唔能夠喺二月尾、三月份通過呢一份申請撥款嘅話，
局方係必須要考慮喺月尾作出決定。
到底呢項工程係要繼續，抑或係唔繼續？佢哋會視乎咧立法會嘅財務委員會能唔能夠喺二月份嘅會議裏邊。
係批出呢一個撥款。
所以咧，由於時間上係確實有迫切性，我係必須要同陳建波主席係商量作出呢一個決定。嗱，呢個決定咧已經係作出咗，咁所以我希望大家同事咧喺今日召開呢個會議嘅時候，唔好再就呢個。
個問題咧，係作出。
糾纏，我亦都唔準備咧，係同大家就呢個問題係進行討論嘅，好嘛？
係好啊！阿陳志全議員，嗱，一個個講好唔好？陳志全，跟住就。
啊，張超雄、李卓仁，嗱，我哋寫低好嘛？毛孟靜、梁家傑。
梁繼昌。
郭榮亨、何俊仁。
郭嘉琪，好嘛？何秀蘭，最後啦啊！
錢仲佳，OK。
嗱，我希望大家提問題嘅時候。
我知道睇到啦。
仲有梁耀忠嚇，我希望大家發言嘅時候咧，如果有同事已經講咗嘅，就唔好再重複，冇侵罪，好嘛？阿陳志全議員，代主席嗱，我而家咧發言唔係同你探討，你去批准呢免除六日待通知期背後嘅理。
幾句？你頭先發言咧，嗰個重點咧係解釋點解要批准呢六日嘅待通知期。我想搞清楚一樣嘢，就係。
呢個免除政府六日通知期嘅呢個決定，係陳建波行使緊佢主席權力而作出嘅決定嚟嘅。
無論你講係同你一齊又好，佢問你意見又好，你問佢意見又好，呢個係你哋之間嘅事。但係陳建波係有份行使呢個權力，但係佢係自打嘴巴嘅，佢係話唔參唔參與呢個高鐵二項嘅主持，甚至係唔發言、唔投票，但係佢作出呢個決定，行使呢個。
權力對呢個議項嘅影響咧，比唔發言咧係更加嚴重嘅，所以佢根本就同佢講嘅嘢咧係自相矛盾嘅，所以我就建議佢辭咗呢個主席嘅位。
好啊。
張超雄議員。
啊！主席，我個問題係相當簡單嘅，我係想問誒，阿代主席，你根據議事規則邊一條？
去行使呢一個決策，就係免除政府六整天嘅預告。
就係咁簡單，因為我睇嘅文件咧，就誒，如果係政府嚟嘅文件，即係畀我哋財務委員會就住呢一個嘅不足六整天呢一個預告嘅豁免要求咧，係直接向陳建波。
主席嘅。
咁當日咧就係二月二號。
而陳建波同我哋各位財務委員會畀信我哋話，佢決定唔再主持審議高鐵呢個項目，邀請閣下做代主持咧。呢一封信咧係二月四號嘅。
咁閣下就話你做咗個闊面嘅決定，我睇唔到你係。
點樣根據乜嘢權？好嘛，聽到啦。嗱，我正話都已經解釋咗㗎啦嚇。噉就誒，我係根據議事規則裏邊咧第二十一條、二十一條，主席有權咧係行使佢嗰個酌情權，係免除呢個誒政府嘅六日通知嘅啊。
我唔係主席，但係當主席佢已經決定咗唔行使佢嘅權力嘅時候，應該由副主席咧去行使呢個權力。啊，呢個咧係非常之清楚嘅。
第三位係李卓仁議員。唔係主席，即係你就ultra virus嘅，即係你冇權嘅。其實你頭先咧架眼講咧，就話即係啊，你行使緊議事規則，作為主席係去豁免個六日通知。
但係你唔係主席，噉你頭先一講咧，你作為副主，定你徵詢主席，你徵詢嘅啫。最後決定係你副主席決決定。咁所以副主席有冇權決定係豁免嗰六日咧？係冇權決定嘅。頭先我係要求法律顧問上嚟解釋，到底你用乜嘢嘅議事規則嘅權。
力咧係去決定豁免個六日，噉我再指出一樣嘢，你作為副主席係冇權決定。就算你話徵詢咗主席，你作為副主席咧成日強調你副主席決定啊嘛，你作為副主席係冇權決定。既然你冇權決定咧，呢個會議咧就唔可以係繼續進行，應該咧就係做翻警察。
嘅系統噉，我頭先再頭先，你係咪諗住叫法律顧問上嚟解釋啊？我等其他同事講過先，好嘛？啊，保安政員。
我仍然要問清楚啦。
你正話咧就啊講到你咩都係啊好合適嘅啊咩都係根據曬規則，係充滿法治精神。你而家做呢個噉嘅免除佢六日通知嘅決定咧，你係徵詢過主席？
我就唔知你究竟想點？你究竟係話自己作為副主席，我做嘅決定，一人做事一人當。你認咗佢，但係你又講翻話係徵詢過主席，係主席同意，你而家咧就係誒誒得到佢授權，你先嚟噉。但係個主席又話咗佢唔處理嘅，噉佢點？
授權畀你咧，又我亦都好介意你嘅用詞。我哋而家係講緊最基本嘅議事廳堂嘅規則，亦都係最基本嘅法治精神。你竟然正話會講話，希望大家唔好糾纏。
咩叫狗纏啊？問親説話就叫狗纏啊！呢個係一個好重大嘅議題嚟嘅。我哋嘅時間夠啦嚇。
梁家傑議員嗱，主席，頭先你就答咗我，即係二月二號二零一六年咧，就陳建波就邀請你就主持有關高鐵誒呢一個兩個熱情嘅項目啦。咁但係我就希望秘書處咧可以提供一個順時。
最先後嘅列表，講出咧政府係何時正式從PWSC撤回呢個項目？係口頭啊、書面啊，定係點樣咧？佢係何時要求主席行使二十一條嘅權力，係去縮短嗰個通知期咧？
究竟何時啊？呢一個誒嗰個。
誒主席啊，即係陳建波咧，係佢誒，即係正式係話佢誒誒同意廿一條嗰個行使誒嗰個縮短啊六日通知期，可唔可以提供一個即係時序列表啊？好，楊繼昌議員。
嗯。
主席，我好簡短啫。其實我想知道嗰個事實就係，究竟嗰個縮短通知期係陳建波主席嘅決定。
你作為副主席嘅決定，亦或係陳建波同埋陳監林兩位主席副主席嘅共同決定，即係joint several嘅決定。第二咧，阿阿陳監林副主席，你頭先講咗話啊，主席喺不行使權力嘅時候咧，副主席可以代行。咁呢一句嘢，請問喺議事規則，我哋。
呢個財委會議規則係邊一段邊個章節可以揾到呢？嗱，第三樣嘢咧，我係好贊成咧。阿陳家明副主席，我哋係通過一個決議案啊。如果阿陳阿阿陳建波主席係願意辭職嘅話咧，我哋係想你正正式做翻呢個。
財委會嘅主席，而令到我哋喺呢一個權力上面嘅爭拗咧，係可以迅速咁結束。
下一位係梁耀忠議員。
主席，我想搞清楚咧，陳建波議員咧係邀請你主持一個會議啦。佢有冇邀請到你作喺佢誒會會會會議之前，所以任何嘅決定咧係由你去做決定咧。而你呢個做決定咧係你自己覺得陳建波議員咧佢話唔做啦，你做還？
事佢係邀請你咧，依我想搞清楚去，因為咧誒，而家裏邊咧就誒，你個權力嗰個運用裏邊嚟講話咧，你話你見唔到佢用，你話你就去用依個權力。咁依個咧，佢冇話唔用依個權力啊嘛，佢即係邀請你做主持會議啫嘛。咁所以你係咪要清楚要講清楚，究竟陳建波議員咧係？
邀請你做啲乜嘢咧？可唔可以詳細同我哋作一個交代？如果唔係咧，我哋唔知道係即係誒做啲乜嘢，我都唔知啊！真係講係。我我知啊，知啊，我我我睇公又即係佢全部嗰啲，佢講咧就話邀請你，佢自己覺得自己唔適合主持啲會議，誒你由你主持啦噉樣。咁而家你又講緊咧，唔單止主持會議喎，同佢做埋決定喎。噉就。
究竟你係做乜嘢咧？究竟係？好啊，錢總監議員。主席喺立法喺議事規則裏邊咧，誒第三條裏邊咧有清楚定明咧，立法會主席同代理主席嗰個嘅角色嘅。咁但係喺我哋個議事規則，我哋睇唔到有一個所謂財委會主席，因為佢而家呢個係一個副主席㗎嘛，唔係代理主席㗎嘛。
嚇！我明白喎，即係嗰個嗰個唔同嘅，即係你係咪可以同樣引申，即係一個同樣嘅權利畀呢一個財委會副主席，即係仿效誒立法會主席同代理主席，因為嗰個名詞都唔同嘅，呢個嗰個唔係叫立法會，可能英文可能係啊，但係我哋嘅中文呢度叫到就係誒代理主席嘅。希望你能夠澄清喺嗰個。
個法律條文上面係咪可以就噉樣誒簡單咁行使你個廿一條嗰個規定喺度？O.K.郭榮亨議員。
主席，我想問一問咧，除咗頭先梁家傑議員提嗰個時序嗰個資料之外咧，誒，我想問就係你徵詢啊陳建波主席嘅意見嘅時候咧，佢畀你嘅意見係乜嘢咧？係咪佢就係同你講話可以將嗰個縮短？咁但係佢畀呢一個意見嘅時候，佢有冇申報佢嘅利益咧？
誒如果有嘅話，有冇記錄咧？誒同埋咧，就係你作為呢一個。
副主席咧，其實根據議事規則嘅第十三條咧，你只能夠係主持會議，就冇講到你可以行使其他權力。噉我亦都希望咧，法律顧問可以畀一畀一呢一方面嗰個權力。嗱喺呢啲噉樣嘅程序、事序所有嘅問題未搞清楚之前咧，主席，我要求咧係暫時休會。
你畀曬所有呢啲噉樣嘅資料，我哋咧，我哋先繼續去討論。如果唔係嘅話咧，個程序唔啱咧，就算今日去誒作咗啲咩表決都好咧。其實如果程序唔啱，呢個可能第時會有法律嘅挑戰嘅。咁所以我希望主席啦、副主席啦，你係小心去處理個問題。嗱，我等誒其他同事都發問完之後先。
住嚟好唔好啊？啊，郭家麒議員。
主席，我哋留意到今次嗰個撥款咧，就有好多冇唔守規矩嘅嘢，係冇規冇矩。噉啊，政府啊局長就係繞個啊公務小組，咁呢樣嘢當然好有爭議性。但係我就唔好唔係好希望咧，代主席你咧就令到立法會都係冇規冇矩。因為我好細心聽咧，頭先你係作為。
副主席嘅時候咧，就已經咧係豁免咗呢個六日嘅通知期。如果呢一個程序基本上係不合法嘅話咧，其實今日嘅討論咧都係完全冇意義嘅。咁雖然我見到好多議員咧都要求咧主席你咧就揾誒法律顧問上嚟搞清楚啲嘢，我就睇唔到你有做呢樣嘢。
咁咧，我就見得到你咧，就好想咧夾硬嚟去做。我勸一勸你，唔好噉樣，因為你咧要知道，你要幫政府過呢啲嘢。而家喺你哋建制派操控曬咁多個議席嘅情況下咧，始終係有機會做到。但係你就唔可以犧牲立法會，亦都唔應該咁做。我係同意咧，我哋暫時。
係優會，然後咧等呢啲程序咧係討論搞清清楚楚之後咧，先至繼續討論。夠啦，何俊仁議員。
啊！
第十三條講嘅咧？
就係話係主持會議，即係你你即係如果當局主席唔喺度時咧，你有權主持會議。噉我就暫時睇唔到有咩條文咧，就係誒賦予你，除咗主持會議之外咧，係享有第啲嘅權力嘅。咁咧就我哋嘅議事規則咧，如果講大會咧，第三條都係講。
佢又會講多啲，係講到咧，就係佢又可以代主席行使一啲權力。噉我哋好似就冇相應嘅條文嘅。咁所以呢個第一點咧，咁究竟係除咗主持會之外，我想法律顧問應該講清楚你仲有咩嘢第二啲嘅權力，尤其是包括第二樣嘢咧，就係你話你同陳建幫主席一齊共議。
之後，你都同意噉，你有冇權去同意咧？噉樣誒，呢個係第二點。如果第三點個權力，如果仍然喺翻主席嗰度，就算今日佢唔主持會議，都喺翻代主席嗰度，唔係唔係喺主席嗰度，縱使代主席代緊係呢個履行誒，即係誒主持呢個會議，究竟主席如果佢有利益衝突？
佢係咪都唔應該決定，即係誒誒豁免嗰六日咧噉就咁？我哋想問政，你幾點好？何秀蘭議員係啊，唔該主席嗱，我我就誒建議即係盡快揾法律顧問上嚟，即係同大家誒誒解釋，亦都透過呢個會議直播向公眾交代啦。兩個基本問題嘅啫。
第一就係，如果陳建波議員咧覺得佢就係不適宜主持會議，因為有角色利益衝突，咁其實佢有份做呢個豁免嘅決定咧，同樣都有角色衝突喺度嘅。第二咧就係副主席有冇權去做呢個豁免嘅決定？咁當即係代主席，你當時做呢個。
有份做呢個決定都仍然係一個副主席嘅時候咧，噉你真係冇權做嘅。咁所以我覺得咧，就誒請法律顧問上嚟，即係解翻清楚。噉我我誒會認為咧，如果陳建波議員真係誒想誒避開呢個角色衝突，實在最啱數咧，就係佢盡快辭去財委會。
主席一職噉就正式即係誒選翻第個副誒主席出嚟，或者由副主席你暫時代替。並且我哋都需要選多一個副主席嘅，因為即係陳監林議員你都會行開行埋，即係需要有其他人去主持個會議㗎嘛。好啊，黃國興議員。
多謝主席。
我認為咧。
泛民陣營嘅同事咧，係喺呢度故意刁難。
眾所周知，你作為係現在係處理主席，你就行使咧你主持會議嘅權力。
佢哋睇嗰個議事規則裏面就係畀你四個字，主持會議就係四個字嘅啫，其他一切你都不能夠做。
其實講嚟講去就係噉樣。
更加離譜咧，就係頭先仲要提出要陳建波主席先辭職。
再選舉選到你做主席啦，你先可以咧係主持會議。
其實無他嘅，佢哋噉嘅做法就係想喺呢度用質疑你嘅主持會議嘅權力嚟拉布咁解嘅啫。由三點鐘啊，三點十十五分到啦，拉到而家咧，拉到七個字到啦。所以我希望公眾啊睇到佢哋咧。
係無所不用其極。好啦，你嘅發言時間多啦，啊胡格啊胡志偉議員。
多謝主席。
誒，其實喺呢一個誒以前十三條嗰度咧，講得好清楚，就係誒主席咧，如果佢覺得某一個項目佢唔能夠主持，或者係覺得唔適合嘅時候咧，就交畀另一個係副主席咧，係去主持相關嘅會議。咁但係而家我哋一路討論嘅問題咧，就牽涉到就係作出喺會議之前。
嘅其他決定噉，因此就係話咧。如果從誒，因為喺呢一個呢一個嘅誒會議程序十三條所講嘅情況嘅話咧，其實個關鍵唔係啊副主席，你係喺呢個會議上邊主持會議嘅權力係你如何能夠係作出一個決定，決定係豁免咗政府可以嗰六天嘅。
嘅係預告期咧，係唔使唔使執行呢一個先至核心問題。咁所以我諗希望大家搞清楚一件事，其實討論點就係唔係主席你喺個主持會議過程裏邊嘅權力係你有冇權咧？係作出一個決定係去誒豁免政府嗰六天嘅預告期。多謝主席。陳偉業議員。
嗱嗱，主席，當然黃國興漠視呢個議事規則嘅章程嘅重要性，呢個係啊，即係工聯會同埋呢一個嘅啊鬥士鯪魚嘅習慣啦，係嘛？咁但係主席，我真係好希望你請法律顧問上嚟清清楚楚，因為頭先你講嗰個嘅程序，即係整個過程咧係。
同議事規則規定，副主席應有個權力咧，係有一個出入。
如果你強行繼續主持，又按頭先一個講法係你決定，然之後徵詢主席召開呢個會議嘅話咧，基本上呢個係違反議事規則，你係呢一個冇噉嘅權咧。我哋可以進行司法複核，跟住就有關呢個委員會嘅決定係無效嘅。
我可以話畀你知係好嚴，因為我哋琴晚嗱，其實呢個問題係記者揾出嚟，唔係我哋揾出嚟嘅。
記者揾到出嚟之後提點咗我哋，我琴晚成晚再睇翻啲議事規則，今日再查清楚啲嘢咧，作咗好慎重嘅研究咧，覺得係有重要嘅法律問題，所以希望你請法律顧問上嚟咧，清楚。
O.K.，劉慧卿議員。
啊，主席啊！
我唔知你做呢個決定，或者你同阿陳議員做決定嘅時候，有冇預計到咧係會咁爭議啦？
我更加希望問下你咧，你做呢個決定嘅時候有冇諮詢我哋秘書長同埋法律顧問嘅意見，抑或淨係你兩個人咧係自己決定？當然你完全都唔諮詢你啲同事，我哋呢個委員會嘅議員嘅意見啦。咁呢個我都好遺憾。但係嗱，你個個叫法律顧問嚟我。
我好希望佢快啲嚟，但係你係咪有諮詢過佢哋嘅意見嘅？當你做呢個決定嘅時候。
好。
誒，我哋請法律顧問過嚟好嘛？喺佢過嚟嘅時候，我請埋阿阿梁國雄議員。
最後一位啦，主席嗱，我睇電視咧，曾玉成就講咧，多謝傳媒提醒，琴日嗰件事，噉佢先再查阿阿陶錦新嗰件事，即係即係涉嫌阻人開會啦。嗱，而家又係傳媒揾翻嚟嘅《八五二郵報》。
佢係第四權監督，我哋第二權。
就話第一拳咧，就即係行政部門咧，就壓迫我哋立法會某一啲嘅議員。
噉你而家唔係陳氏終身會啊嘛，哥，陳鑑林同埋呢一個陳茂波私相授受，即係你嗰個權力嘅嗱，呢個根本就係一個司法複核嘅教材嚟嘅。
即係話你係程序正義嗰度出咗問題嗱。我實講，我唔覆核你都對我唔住啦。而且我一陣間就會行過去大主席嗰度問佢嘅，因為佢講啊嘛。喂，唔關我事啊！我都想睇唔到嗰啲嘢。不過傳媒話陶錦新議員涉嫌禁制，咁又有兩個議員。
即係言之鑿鑿，噉啊哥。我哋嘅發言時間。即係我而家揾個揾個，我而家行過去揾佢先。我哋誒請緊法律官問嚟，咁一間咧就會就住大家提嘅嗰個。
誒。
程序嘅問題咧係逐一作答嘅。咁剛才梁家傑議員咧都有問到嗰個時序嘅問題。啊，佢係問秘書嘅噉，或者我請秘書咧係就住梁家傑議員嘅提問咧係做一個回答，好嘛？
呢度開個位。
誒，北區。
誒多謝主席。剛才誒我理解啊，梁家傑議員係問到誒嗰個誒時序嘅問題係咪？
係啦。
咁主要誒誒，梁君怡議員提到就係話誒，政府幾時係誒向公務小組委員會表示係撤回嗰個誒嗰兩個項目？誒，我哋收誒秘書處收到政府佢用電郵誒發出嘅書面嘅通知係誒五點幾嘅，下晝五點幾嘅。
咁隨後。
哦，二月二號，對唔住，二月二號係嚇，即係公務小組委員會誒結束咗之後冇幾耐嚇，係一個書面嘅通知，係話正式撤回嘅。咁隨後秘書亦都將相關嘅誒函件就畀咗委員㗎啦。咁相關嘅編號係誒P W C一二零誒一五誒stroke一五一六號文件嚇。
好，啊有位同事咧就誒撳咗掣要發言嘅。
好啊，得，好。
阿開麥畀阿梁家傑議員。
啊！我我頭先想問嗰個誒時序排列咧，仲有另一個事件嘅，就係政府幾時正式向本會提出要求，即係向主席咧，其實提出要求話要主席行使二十一條嘅權力豁免六天通知期。
講咗啦，正話講咗啦。
喺公務小組完結咗之後，佢哋畀信我哋嘅，嗰封信裏邊咧有提到嘅，啊，係啦。
二月二號啊！
你可唔可以叫誒秘書或者？
啊！請誒撳掣好嘛，要發言請撳掣，好唔好啊？黃定光議員誒，多謝主席。
剛才梁國雄議員想講啊，話陳建波主席同啊陳家林副主席你呢，私相授受，我表示係反對嘅，因為陳家林副主席係我哋經過合法程序選出嚟嘅副主席。
當陳建波主席缺席嘅情況下，副主席代。
陳建波主席執行佢職務咧，係理所當然，並無傷傷受受。此其一。第二個主由副主則呢個議事程序嘅第十三條。
誒主席未能主持會議嘅時候，誒則由副主席主持。究竟主持係究竟指乜嘢咧？係成個會議嘅程序啊，還是淨係你喺度點名邊個講嘅，邊個講嘅，其他啲不能再做任何其他。
會議上面嘅工作咧，呢樣嘢咧，我希望有個清楚。
好。
張超洪議員。
係主席，誒，我想補充，即係希望你講清楚咧，嗰個決定啊，即係話豁免六天嗰個時序係，即係你幾時做出呢個決定，可唔可以？正話剛才啊，梁家傑議員都有問到嗰個時序嘅問題嘅嚇，我因為未聽到你答咗，嗱，我希望再再咧。
政府我話要求，即係政府撤回嗰兩份文件，嗰個啱啱答咗，但係我已經講咗㗎啦。希望大家在座嘅同事咧都能夠專心聽秘書或者我或者其他同事嘅發問，好唔好啊？啊，唔再重複。係，我專心。秘書啱啱講咗。O K，得聽到啦。但係冇答到我呢個問。
你你你再提出呢個質疑，我哋可以再答畀你嘅，好嘛？啊，就誒，陶君新議員。
啊！主席誒，因為咧誒，牽涉到誒嗰個會議常規咧，我我覺得誒，我哋係適宜咧係審慎噉樣去去考慮嘅。就誒嗱，我嘅睇法咧就係，如果你係誒誒嗰個誒誒，似乎咧係可能係有權嘅，即係我意思係嗰個豁免嗰度。
不過，我覺得你一定好謹慎，因為如果你係冇啊權，即係一旦有個疑問，而係豁免咗運用咗呢個權力。
咁咧，我我諗後續咧，即係因為有一啲誒其他嘅法例咧就噉嘅，佢咧就會話，如果叫誒即係誒誒誒意外地或者係誒咩原因都好咧，就冇闊誒冇誒即係嗰個時間闊免嗰度係誒誒做錯咗咧，或者咁講咧，咁咧就可能咧可以原諒，而係係不影響嗰個。
個誒會議嘅結果啊，或者誒程序公正嗰啲，咁但係我就因為我哋呢啲係會議常規咧，就並唔係去到立法嗰個層次，立法公司法好多都係噉樣寫嘅，咁所以咧我希望咧即係誒最好法律顧問嗰度比較清楚喺呢啲嘅觀點裏邊咧清楚就好啲啊。噉，好，郭榮亨議員。
主席啊，你真係未答我哋嗰啲問題啊，因為我知啊，你你噉，你會點樣答？唔答你啊，你唔使心急。喂，你可唔可以畀我講啊？好，你講啦。噉你你會你會係點樣方式答？即係清清楚楚，會唔會寫低字面上邊？同埋頭先誒，我問你就係即係你同啊主席陳建波係。
喺討論嘅時候，佢有冇申報利益咧？佢畀咗啲咩意見你咧？有冇清楚記錄咧？誒，即係呢啲我哋都想知道嘅。咁所以即係，不如你清清楚楚書面回覆我哋啲問題，好過而家又話依啲答咗，嗰啲答咗噉樣清清楚楚講講得。好，誒請誒法律顧問嚇，就住同。
同事剛才問嘅就係誒主席。
同埋副主席去行使呢一個豁免六日嗰個誒。
法律嘅嗰個誒權力嗰個問題嚇。
係，多謝主席。
係誒，其實喺誒財務委員會嘅程序裏邊咧，咁各位委員都會留意到啦嚇。除咗係關於誒主席同埋副主席嘅選舉啦，誒即係話第四段至到去第六A段啦。
同埋呢個第十三段嗰度啦，即係講到話，如果主席決定唔就一個項目去主持會議嗰度咧，係有提述副主席之外咧，咁其實全個程序咧都只係提述主席點樣去行使權力，點樣去主持會議啊噉樣嘅，或者係點樣去誒行使佢主席。
之職嘅噉，其他條文就唔會提述到副主席嘅咁呢？呢一個要要開始講清楚先嘅。好啦，咁基於噉嘅基礎之上咧之下咧嚇噉，其實就係話當副主席佢根據誒財務委員會嘅誒程序啦，佢。
佢就住某一個項目而行使主席之職嘅時候咧，咁如果喺詮釋一啲噉嘅條文咧，我就會覺得咧就係話其他嗰啲條文，就算係只係講主席咧，都應該係包埋副主席嘅。
嚇！咁呢個呢個係係係誒，我作為傳識嗰個誒程序嗰個睇法啦。好啦，咁頭先我聽誒誒代主席啦嚇，頭先提到佢亦都喺個會嗰度咧。首先第一，佢就係決定咧係主持就呢一個高鐵項目咧係主持會議嘅。
嚇噉，佢喺講完呢一樣嘢之後咧，咁然後跟住咧，佢亦都向誒委員咧係講出咧係佢考慮過政府提出嘅一啲嘅誒理據啦，點樣係誒誒勉卻嗰個預告期。佢亦都向誒委員咧係講出咧，就係佢決定係勉卻嘅。咁其實如果，
嚴格嚟講咧，睇翻第二十一段咧，呢度係冇提到究竟即係喺喺咩時候即係先至可以免卻呢一個預告期嘅。咁其實即係如果如果嚴格嚟講咧，佢佢喺今日都可以作出呢個決定嘅，係免卻預告期嘅。咁呢個係一個睇法嚇。咁誒，另外一樣嘢咧。
頭先我留意到委員有提到啦，似乎就係斟酌第十三段嗰度提到啦，就第十三段咧，淨係講主持會議，噉就好似想將主持會議同主持誒一個誒誒主席佢一啲主持會議嘅附帶權力咧，係係將佢分開噉樣，即係我我唔。
知我冇理解錯，咁但係我我我想提出咧，就係其實誒各位委員可以睇翻咧第四段嗰度啦，財務委員會誒誒程序嘅第四段嗰度啦。咁呢度雖然係講緊即係選舉主席同埋副主席，但係佢嗰度中間都有一度有寫嘅，就係話如果主席同埋副主席暫時。
缺席委員會可在其缺席期間另選一名委員代行主席一職嘅嗱。咁呢度如果提到係噉嘅時候，即係話主席同埋副主席如果係暫時缺席，都可以由委員誒選舉一個委員代行主席一職。咁更加更加清楚嘅咧，就係話誒，雖然呢度冇噉樣明定。
噉樣講啦，但係我覺得必然嘅含義咧，就即係話主席係暫時缺席嘅時候咧，副主席咧係必然可以咧係代行主席一職嘅，即係我嘅睇法就係咁啦。咁而今日今日代主席咧，佢一開會嘅時候咧，佢都講得好清楚啦。佢今日咧就係係就住呢個高鐵項目咧係代行。
主席呢一個工作嘅，咁如果係噉嘅基礎誒誒之之下咧，噉就應該係可以咧就住誒呢個規程裏邊、呢個程序裏邊咧，關於主席行使嘅權力咧，都可以行使嘅嚇。呢個係我嘅意見，都係主席。好啊，唔該曬。
啊！
有幾位同事咧都撳咗掣要再發言嘅，噉我咧就希望咧大家能夠簡短，好唔好啊？免得咧因為誒傾緊呢樣嘢咧已經傾咗相當一個誒時間㗎啦，咁咧就有誒。
張超雄、陶瑾新、郭嘉琪、何俊仁、陳志全。
陳慧儀、毛孟靜。
冇其他啦嘛。
阿梁繼昌，阿梁家傑。
好，我希望大家簡短，好嘛？啊！
阿王國興啊！
張超洪議員。
誒主席，我想誒引引述翻我哋議事規則入邊第七十九B呢個喺二零零六年第二百二十七號法律公告嘅，咁喺我哋議事規則度咧就係第七十司頁啦，咁裏邊就講到誒關於。
委員會嘅副主席去決定委員會嘅會議日期、時間同地點嘅噉就講清楚咧。究竟即係如果有一個迫切性、重要性嘅問題需要開一啲嘅會嘅時候，咁如果個主席喺四。
四十八小時裏邊聯絡唔到咧，就可以由副主席作出呢個決定嘅。
咁呢一條嘅誒議事規則咧？
點解要出現咧？
好明顯，我希望啊法律顧問都睇一睇。好明顯咧，就係因為我哋嘅議事規則裏邊咧，就冇講清楚主席同副主席之間嗰個權力嘅分別，即係。
好啊！聽到啦，聽到聽到聽到啊，聽到嘅。
我哋開翻開翻麥畀佢講埋嗰句啦，好嘛？一分鐘一分鐘啦。係係啦，我哋我哋講道理啊，主席。好啊，即係。
喺十三條裏邊咧，我哋講咗副主席咧係可以主持會議。喺廿一條嗰度咧就講咗豁免六日嗰個咧係主席嘅權力。
而我引述呢一段咧，就顯示咧，當主席唔喺度嘅時候，個副主席可以做一啲有關會議嘅日期、時間、地點嘅決定。我希望問清楚法律顧問呢一個噉樣嘅嘅誒規則係咪顯示，即係話其實。
副主席喺代主席嘅時候咧，佢只係有主持會議嘅權力，其他嘅權力咧並唔喺副誒副主席身上，所以先至有呢一個嘅規則講清楚。如果要開一個緊急會議，副主席都有權咁做。
好，陶金生議員。
誒，主席，我我聽咗法律顧問整個演繹咧，我覺得有一個希望誒提出，等佢都考慮下，或者其他同事。
因為咧，誒嗰個廿一嗰個即係第一條嗰個誒會議程序嗰度咧，佢嗰個話誒通告嗰個notice啦，即係嗰個通告咧。
就其實咧，應該咧，就係由嗰個主席啊作出。
而嗰個主席咧，就應該係誒一定係嘅意思係誒選到出嚟嗰個，譬如陳建波嘅主席。
但係，如果你話，
即係大家例事，有時會病啊，咩都會㗎嘛。你如果誒有人誒上到嚟誒主持嗰個，唔係陳建波，而而係根據誒我哋跟住其他程序咧，係能夠誒，例如副主席或者甚至副主席都病埋噉啊，其他人選埋上去臨時嗰個咧，嗰個就喺呢個會裏邊咧，就豁免一啲。
喺會喺坐咗上去個嗰個主席嗰個位，佢豁免嘅嘢。咁呢個兩個情景係唔同嘅。啊，咁所以我希望咧，即係誒，佢搞清楚更加係邊邊個誒誒情況，同埋佢喺幾時行使咗咩權力。啊，如果唔係咧，就會錯咗。好啊，郭家麒議員。
誒主席，我頭先都聽到法律顧問咧，佢就誒引用咗誒財務委員會嗰個議事規則第四條。咁嗰度咧就好清楚講咧，就係主席、副主席暫時缺席嘅時候咧，就另外一位委員代主席啦。嗱，有兩個問題，我諗希望啊法律顧問都可以答一答。即係第一咧，就頭。
先我講咗咧，就係誒當時做呢個決定嘅時候咧，主席同埋副主席就冇缺席嘅，佢兩個喺度嘅嚇。即係噉就第二咧，就係除非主席佢就放棄咗佢，即係行使主席即係財務委員會主席嘅一個一個職責嘅一個，即係正式一個通知啦。
否則咧，除呢個通知之前咧，其實就冇理由由阿陳監林副主席或者代主席去做決定嘅，因為佢又唔係唔喺度嘅，佢冇缺席嘅。
咁冇冇緊要，即係我哋要做一樣嘢咧，係執正嘅程序嘅啫。係咪應該我問法律顧問係應該咧？就係有一個正式嘅通知。
就係個主席咧，佢係誒。
停止咗佢嗰個職責，然後咧正式由嗰個副主席，即係陳鑑林議員咧，就由一段時候咧代任咗。然後佢誒取得嗰個職權之後咧，先做呢個決定咧，就就清楚啲。因為而家我聽落去咧，就陳鑑林議員咧，就佢仲係。
做緊副主席，而個嗰個主席仍然係生勾勾喺度，即係佢根本係仲喺佢隔離嘅時候，咁即係咁唔清唔楚嘅做法咧，我係覺得有啲擔心。噉我想即係法律顧問咧講清楚，同埋時序嗰度咧，我就好希望咧，秘書處喺嗰啲時間嗰度咧係再清楚啲。
有冇一個正式嘅通知係書面係收到咧？就係阿陳建波議員咧係誒正式通知係放棄個主席嘅職務。何俊仁議員。
主席，我嘅提出嘅嘢係好簡單嘅。
就係誒副主席咧，就要喺主席。
即係誒缺席嚇，或者未能夠出席會議期間咧。
就係嚟到取代主席嘅職位，即係誒，即係誒代理主席嘅職位，誒嘅嗰個嗰個位置嚇嚟到主持會議。
就係即係個嗰個關鍵點咧，就係在於缺席。
咁如果你唔係開會期間咧？
就冇個叫做缺席嘅問題嘅，除非咧就係話我唔喺香港，我我直情係唔可，即係我唔知有冇一個一個條文講明咧個主席咁某從某日開始，我宣佈我叫做缺席離席。
要由副主席替我職位，如果唔係嘅話咧？
呢個所謂缺席或者臨就係要由副主席代替咧，即係喺今日個會議上股適用嘅啫。咁所以我問法顧問咧，喺二月二號嗰日。
當話係豁免。
嘅時候咧，究竟副主席有冇權先嗰日？如果冇，把型就主席，主席。
好。
聽到，聽到，好啊！
啊，陳志全議員，多謝代主席。嗱，第一法律顧問話咧喺呢個議事程序裏邊，所有提到主席嘅都等於包括埋副主席咧，我覺得呢個絕對係錯嘅。
如果係咁咧，根本就唔需要寫第十三段嘅頭嗰句嚇，即係話所有提到主席已經包括咗副主席在內啦。第二，關於主持會議嘅演繹有最窄有最闊，最窄就係坐喺呢張凳上邊去叫人講嘢，去叫人投票嗰。
個最窄、最闊就係所有相關呢個誒會議嘅安排。但係請記住喺第十三條係個副主席要坐咗喺呢張凳上邊先至可以做，即係話咧喺議會外副主席將佢嘅權力轉移去副主席咧，係冇一個機制嘅。
頭先法律顧問講咗句㗎，就算你而家坐喺度呢一分鐘先至免佢嗰六日都得，可能嚇。如果你將佢放到最闊，我唔同意㗎。但係，但係過去嗰啲文件全部都係冇法律效力，都係作廢。
陳偉業議員。
大家有冇法律？嗱，主席由法律顧問坐喺度，即係過去嗰幾次我都多次指責法律顧問，即係啲水平真係麻麻。頭先向全香港市民充分顯露呢個法律顧問嗰個法律水平。
頭先佢講嗰個嘅主席副主席嗰個關係或者權力咧，琴日記者問我嗰陣時咧，我都係咁初步反應嘅，因為一般常理係噉樣啊嘛。
但係，如果你仔細睇翻立法會財財委會嘅議事規程，關於定明主席同埋副主席有關嘅權力咧，係某啲嘢寫得好絕對嘅係呢個。正正就係設計一個制度嘅時候，你點樣係透過條文規定某一啲職位嘅權力啊嘛？等同我哋立法一樣嘅啫嘛。你唔可以解。
設就係㗎嘛。
有啲就講明係主持會議，有啲講明係點樣去呢一個嘅召召開呢個會議，講得好絕對㗎。
絕非如法律顧問嘅講法，所以我好希望法律顧問畀翻個書面嘅解釋，唔係淨係口頭。主席我而家希望會後咧，法律顧問畀翻個書面嘅詳細。
好啊！嗱，我覺得議員咧，儘管對。
一件事有不同嘅意見咧，都唔應該有人身攻擊嘅啊！好嘛，希望大家互相尊重啊！
誒，下一位係毛萬靜議員。
毛孟靜議員。
嗱，而家唔係你發言嘅時間嚇，黃敏政議員。
咪當然啊，就誒整件事係開始，真係又令人覺得遺憾㗎啦。
講到底咧，就係最初係陳建波邀請你，然後你就去諮詢啊，諮或者係啊徵詢陳建波噉。
我哋當中嗰個誒議事規則嗰個根據喺邊咧？你係咪一早又唔肯講清楚喎？一如果唔係嘅話，你都唔會話去我徵詢得誒嗰個主席嘅同意，使乜徵詢佢啫？佢都話佢唔做咯。
噉你而家究竟係嗰個主席同副主席之間嘅嗰個爭議？法律顧問就話佢嘅理解佢嘅睇法啊，佢話呢個係一個睇法，就係咧誒必然含義係包括其中。主席就即是係誒副主席，如果係咁講嘅話，你一組。
早就應該同我哋講清楚，咁但係仍然只係一個睇法咧，就係即時有爭議嘅咯。咁隨時亦都啊，邊個去法庭拗清楚啊？好。
梁繼昌議員，多謝主席。我諗法律顧問嘅意見咧，我係不認同。但係點解不認同咧？睇翻大會有講，大會個議事規則，大會議事規則第三段第四誒第四嗰度講咧，除第三款所施嘅權力外，立法會代理主席，立法會代理主席亦有享有本議事。
規則賦予立法會主席或全體委員會等等嘅權力，嗱呢個係好直接、好清楚講咗代主席可以享有其他權力，而喺呢一個財務委員會嘅第十三咧係冇講，同埋你喺度咬咩叫主持會議？睇睇英文啦，chair，chair the。
eighting係個chair，c h a i r好簡單咧。嗱，另外一樣嘢，我想法律顧問睇睇一個案例，叫Michael John Rouse vs the Civil Service and the Others，the Secretary for the Civil Service。二零零八年高等法院成一/二零零七嘅案例，佢話咧一個公職人員要可以delicate嘅。
power只一個係一個ancillary或者peripheral power，請請法律顧問你睇睇啊！
我。
胡志偉議員。
主席，我頭先聽咗係法律顧問嘅説法，似乎就係講嗰個授權咧係可以相當廣泛嘅。咁但係誒，我想請法律顧問咧再講清楚啲，因為即係如果陳建波主席佢係作咗個決定係比較豁免嘅話，然後就話佢係即係。
交畀阿陳家銘主席，你去去即係執行個主持嘅工作嘅話咧，誒。
我就咁睇翻時間，可能我都比較容易啲理解同接受到，因為始終就係你係去即係喺阿陳建波做主席期間咧，係冇即係係去處理咗決定豁免嘅機制之後咧，由你去接替佢去主持嗰個會議，然後你就擁有嗰個主持會議嘅所有相關嘅一啲安排同權力。
噉，但係我仍然都係嗰一點，就係究竟。
誒。
兩者之間嗰個闊面嗰個權力，其實係從何而來咧？唔可能就係話誒。
陳家南主席，你未坐上呢個位置之前，就喺後邊咧就可以咧係即係運用到嗰個闊免嘅機制，所以我係呢一點啫，希望法律顧問能夠進一步澄清，代主席。O.K.黃國興議員。
誒，不，主席，我咧就首先要多謝法律顧問咧，就主持會議呢四個字嘅含義咧，係澄清同埋解釋清楚。
主席。
其實法律顧問呢個澄清同解釋咧，如果喺其他嘅場合咧係冇問題嘅。其實我哋泛民議員咧都理解嘅，但係點解今日變咗全部都不理解質疑咧？就因為佢哋要反對高鐵撥款，就係咁解啫。
所以，剛才佢哋喺要求法律顧問嚟之前提嘅問題。
法律顧問嚟答咗啦，答咗唔合佢哋意咧，就挑戰法律顧問嘅法律水平。其實我覺得噉樣去侮辱法律顧問係好無謂嘅，公道自在人心，大家都睇到道理喺邊一度，刁難喺邊一度，野蠻嘅喺。
邊一度？所以咧，我希望泛民陣營嘅議員無謂再用呢一個噉樣嘅程序嚟拉布。譚耀忠議員。
我剛才聽好細心聽咗誒法律顧問嗰個解釋，我認為係合情合理嘅，係誒公平公正嘅。就有人係肆意去侮辱、詆譭法律顧問咧，我覺得呢啲係絕對唔應該，因為法律顧問喺。
喺我哋啊立法會里邊咧，佢係一個專家喺呢方面，特別喺議事規則，佢有研究。噉你用咩理據嚟隨便去批評人哋？當法律顧問講出嚟嗰個對有關條文嘅詮釋，對議事規則嘅詮釋嘅時候，唔合你心意嘅。
嘅時候就大肆侮辱底藴嚟，呢啲係絕對唔應該。特別作為立法會議員係絕對唔應該啊，講出講出呢啲嘅言行。如果係噉，我哋今後我哋秘書處同事點樣做事咧嚇？你可以有你自己嘅睇法嚇。噉我覺得咧就誒亦。
梁國雄議員，嗱，南兆忠議員真係四重標準嘅。
講雨傘運動就話警察拉人。
法官放人，咁邊有法治啊？或者警察拉人？
呢個律政處唔告人，係咪縱容呢個反對派啊？噉嘅廢話都噏得出！
仲喺度拍手掌，講嗰陣時。
掘個地窿啦，譚耀宗而家匿落喺下邊啦。你侮辱司法機構添嘛？成個機構畀你侮辱曬啦，阿哥。阿梁國雄議員，我哋而家講緊嘅係。唔係佢講緊佢講緊我哋啊嘛。即係我唔希望咧。喂，噉啊，譚耀宗嗰把口係咩口嚟㗎？互相喺度，我而家用我而家用口講嘅嗰個發言。喂，你試。
自己走去漫罵司法界就得。
話啲律師打官司係為咗錢又得，司法複核係為咗阻阻撓呢個政府施政又得，呢啲嘢任喺任何時候講啊，都係要掘個地窿㗎啦，係咪啊？問你哋辯論又唔辯論？
係咪啊？嗱，我個誒，算啦。誒，梁家傑議員。
係。
啊！
梁家傑議員，嗱，主席啊，即係我問個三番四次咧，始終都冇答到一個問題，噉就係究竟我哋係幾時？
喺主席根據二十一條作咗決定，係去即係豁免六天通知期呢個決定幾時知會政府當局嘅？呢個係歷史嚟㗎嘛？即係法律顧問可能係啱，即係話如果今日啊，主席坐咗上個位啦，因為陳建波不在席，你。
你坐咗上個位，你就可以行使又一條。佢可能係啱嘅，但係而家唔係講，即係唔係寫小説啊嘛。而家呢件事係發生咗㗎啦嘛，係歷史嚟㗎嘛。噉我就係問來問去，點解唔肯講咧？係迴避嗰個時間啦，抑或係點樣？而家可唔可以邊個答到我啊？係我哋幾時？
係我哋幾時知會政府主席？經已根據廿一條係豁免六天通知期。好啊，李卓仁議員。
唔係，我想即係澄清一樣嘢咧，就法律顧問嗰方面咧。嗱，成個財委會今日嘅會議咧，唔係淨係得高鐵一行嘅，係咪先？大家好清楚，係成個會議有好多嘅議程嘅，係包括警察嘅系統啊，包括。
啊！長者醫療券，然後跟住咩公司型，咁大家一齊炸嘢。咁而家成個會議咧，唔係淨得依一行。好啦，咁如果成個會議係包曬所有啲議程嘅話咧，唯一一個人係可以話係主席咧，只係得陳建波啫。因為你只係替佢兩個項目。
你唔係替曬佢成個會，咁如果你唔係替曬佢成個會嘅話咧，只有一個人係真係主席，就係陳建波。所以陳建波只係得佢可以豁免個六日通知期，唔係你。所以希望法律顧問睇清楚呢個情況。
雖然你話副主席喺主持呢個項目嗰時可以替主席，但而家確定個豁免嗰個咧？
好啊。
聽到好啊！你嘅意見啊，好清晰，好清晰啦嚇。噉我會請咧就法律顧問誒就同事嗰個提問咧係作回應，跟住咧會請我哋秘書咧就梁家傑議員提嘅嗰個時序問題咧，都作一個詳細嘅解釋，好嘛？啊，法律顧問。
係，都係主席。
誒或者首先答咗誒關於誒議事規則第七十九B條嗰個應用啦。
咁如果係睇翻誒呢個七十九B條嗰個寫法咧？
就應該係就係就住一個特定嘅情況咧，係誒誒講清楚嗰個規定嘅。咁呢個特定情況咧，就係話如果有個委員會，佢其實即係主席，當然係主席去去去決定嗰個會議個期間嘅嘅嘅時間啦。咁但係。
未有會議定咗，咁但係中間又發生一啲誒緊急嘅事情，揾唔到主席。
咁噉，所以變咗咧，就用咗呢一個方式嚟去去決定嘅，因為咧應該係由主席去決定嗰個誒會議嘅時間啦，同埋喺邊度開㗎嘛。咁但係揾唔到主席啦，咁但係又有啲緊急嘅嘅會議啦，咁所以變咗咧就用呢一個條文嘅。咁其實以往都有試。
試過喺第啲嘅會議誒或者委員會咧，都係用呢一個程序嘅。咁即係呢一個程序就應該係係係係係用喺呢一個特定嘅情況嘅。咁或者一間秘書都可以咧，係就住嗰個誒七十九B條嘅應用咧，都可以同各位委員咧係誒詳細講嘅嚇。
好啊，唔該曬。噉就就住其他頭先誒各位委員有唔同嘅觀點啦，即係對於話點樣詮釋嗰個條文啊，或者係誒呢個誒財委會程序第四段啊嗰度。咁其實我頭先提出第四段咧，就因為誒因應委員咧就住主持會議啦，同埋係。
代任主席一職噉，好似主持會就淨係喺個會嗰度，淨係做嗰個主持會議。咁而其實做主席咧，咁有好多一啲嘅附帶嘅一啲嘅誒誒權力嘅，例如佢要定嗰個誒開會日期啦，嚇定一啲議程啦，噉樣咁嗰啲就唔係喺個會。
裏邊做嘅，咁所以變咗就我提出呢個誒財委會嘅第四段咧，咁嗰度係提到代理主代誒代任主席一職呢一個噉嘅提述，噉就唔好話即係將兩樣嘢咧係分開咁解嘅啫嚇，噉樣。
噉就。
而而頭先亦都提到啦，就係話第四段同埋第十三段啊，財委會程序第四段第十三段嗰度咧，係一定有必要要提述翻呢一個副主席呢一個提述嘅，因為嗰個係一個特定嘅情況啦。第四段至到第六A段咧都係講緊一啲關於選舉主席同埋副主席嘅，咁噉係一個特定情況，咁當然一定要提述。
副主席啦，咁第十三段嗰度提到就係話，如果主席係未能夠就住一個議程咧，係誒誒主持會議咧，噉就需由副主席去主持會議嘅。咁一定要提述副主席啦。咁但係其實除咗呢呢兩方面嗰個條文之外咧，其實成個財委會嗰個程序。
誒係冇講到副主席嘅噉。如果喺詮釋詮釋呢一個條文都好啦，法律條文都好啦，咁即係佢唔會真係每一條都會寫曬喺嗰啲主席嗰度咧，就會綁埋副主席，唔會噉樣寫嘅。一般嚟講嚇噉啊，用詮釋嘅噉你去到法院嗰度咧，咁其實法院都係。
用一啲一般嘅全釋條例嘅方式去做嘅嚇，咁所以呢呢樣嘢係係一個補充啦嚇，噉樣。
咁至於誒，亦都有議員提到就係話誒授權嗰個問題。咁其實嗯呢一度嗰個授權咧，咁其實我我就認為應該係根據呢個第十三段啊，財委會第十三段嗰度咧。咁其實就唔係話由一個誒主席去真係佢自己書面去授權嘅。
其實係個程序嗰個第十三段咧，就已經係寫咗㗎啦，嚇！即係主席喺未能夠就住討論某一個事項主持會議嘅時候咧，就由副主席須就該事項主持會議嘅。咁第十三段已經係自動㗎啦，即係唔使話另外又點樣去授權嘅，嚇。
咁誒，或者唔誒，我我係喺呢度嗰個補充係係係嚟到呢度啦。咁如果有仲有其他問題，我樂於再作答嚇。都係主席。
我話你哋等一陣嚇，等一陣禁制好唔好？啊！請我哋秘書咧，就住剛才梁家傑議員問嘅嗰個時序嗰個問題啊，作一個回應啊。又或者我簡單講一講咧，就二月二號嘅時候咧，誒陳建波議員誒主席咧，佢係誒開一個記者招待會咧，噉就係誒誒誒。
宣佈佢係誒決定唔主持誒高鐵誒工程撥款嘅項目嘅。噉佢其實之前亦都有誒誒事先知會誒我嘅嚇，噉話佢會誒即係開呢一個記者招待會噉樣樣。咁之後我亦都知道佢已經係開咗個記者招待會，誒宣佈咗佢呢一個決定啦。
嚇咁誒，其後就誒喺誒公務小組委員會誒誒結束嘅時候咧，就誒關於高鐵撥款誒追加撥款項目嗰個建議咧，係誒未曾表決嘅。咁其後誒誒局長亦都係誒宣佈佢會將有關嘅項目咧係向誒財務。
委員會提交，噉佢宣佈咗之後冇幾耐咧，誒我哋亦都收到誒政府書面嘅誒通知，咁包括咧就係誒建議嘅議程啦，個議程就係將兩個項目咧就擺做第一同埋第二個項目，同埋誒亦都有一封信咧就係解釋誒呢一個安排佢哋。
佢哋建議嘅安排嘅嚇，咁同時間咧，誒公務小組委員會嘅秘書亦都收早收到政府嘅通知，就係佢哋決定誒撤回喺公務小組嗰度撤撤回嗰兩個項目，係誒將嗰兩個項目咧係誒提交去財務委員會度審議嘅嚇。咁誒，我收到。
政府嗰個通知之後咧，就誒大約六點零鐘到啦。噉我就誒誒有誒詢問誒副主席就住呢一個。
誒建議嘅議程嘅安排咧，就詢問佢誒請佢誒即係畀指示。咁副主席亦都回覆好快回覆翻，我就話佢已經同誒陳建波誒主席咧係商量過啦。佢哋同意誒政府提交嗰個建議嘅議程。咁嗰個建議嘅議程係除咗高。
高鐵嗰項嗰兩個項目咧，亦都係包括埋之前嘅會議未曾誒審議到嘅項目嘅，咁個情況就係噉樣樣。好啊，我諗大致咧就誒秘書同埋法律顧問咧，都已經係將嗰個情況咧係講得好清楚㗎啦。噉我亦都知道咧，仲有同事咧係想繼續追。
問嘅，嗱，我就希望咧係最後一輪啦，好唔好？噉啊，我哋會開始展開今日嘅誒項目嘅討論㗎啦。咁咧就有四位同事咧已經係撳咗掣，張超雄、李卓仁。
陳志全、郭嘉琪，啊，另外仲有三位胡志偉、梁繼昌、毛孟靜同埋梁家傑啦。好嘛，喺度畫條線啦，好唔好？始終我哋都要有一個結束呢一個討論嘅，因為我哋差唔多用咗成個鐘頭啦。
阿張志榮議員。
包抄葉國，哦，仲有葉國軒嚇，張超宏議員。
主席，如果頭先法律顧問所講話，根據我哋財務委員會嘅議事程序，誒冇乜地方講有關副主席噉，而亦都假設咧，就如果主席唔主持會議，所有權力咧就會轉移咗畀副主席呢一個所謂全。
一般傳識係成立嘅話咧，就何需以是規則要加入七十九B段？
講清楚，一旦有一啲特別嘅情況底下，副主席喺揾唔到主席四十八個鐘揾唔到佢之後，佢有呢個權力。
去決定點樣咩時間日期開呢個會議咧？呢個就係反映咗副主席喺除咗主持會議即係第十三段嗰個權力以外咧，係冇其他剩餘權力嘅。
所以要加入呢個七十九B，去賦予佢一個新嘅權力。
李卓仁議員。
就頭先法律顧問即係冇答到我個問題咧。就頭先秘書有講到嘅，就第一樣嘢，秘書頭先講咧，就係話即係誒收到政府通知嗰時咧，就誒通知誒副主席啦。噉啊，副主席就徵詢咗主席之後，副主席咧就好快話畀秘書聽。咁呢個即係。
好快呢個字噉，我相信都係即係建制派一貫㗎啦，即係盲撐政府，梗係好快啦，唔使問。不過我呢個問唔係我問題啦，咁亦都係秘書亦都係證實一樣嘢咧。嗰日個會議，大家亦都有眼睇，都唔使去證實㗎啦。其實成個議程咧，唔係淨係高鐵呢兩個項目，噉係成個議程嘅。
咁所以法律顧問冇答到我頭先嘅問題咧。既然係成個議程唔係淨係高鐵嘅項目，咁副主席唔係負責曬成個會議嘅，係只有主席可以負責曬成個會議。咁所以副主席係冇權係去決定，佢只可以主持高鐵項目嘅會。
會議唔可以決定嘅，成個會係豁免個通知期嘅，咁要希望誒法律顧問咧，收到。
陳志全議員。
多謝主席。嗱，頭先秘書處話，主席同副主席之間係冇一個授權嘅機制嘅，係根據第十三段係自動轉移呢個權力。
加上頭先李卓仁議員嗰個追問嘅問題，咁秘書處做錯事，秘書處收到政府嘅要求，點解唔去揾陳建波先啊？點解會去直接揾陳監林啊？
陳鑑林有處理成個議程嘅權力咩？冇，呢個已經係做錯。秘書處你要承認呢個錯。跟住如果係冇，要喺會上只有轉移權力嘅自動轉移權力嘅機制，咁呢個之前嘅決定、之前嘅文件都全部冇法律效力。
講完啦係嘛？O K。
教材。
國家奇緣。
朱直，我頭先都聽到就法律顧問嗰個誒答覆咧，我都有啲即係進一步嘅問題，同埋聽咗秘書處嘅答覆，因為我好清楚聽到咧，就係其實陳建波議員咧就冇正式咧係。
畀一個書面嘅係話辭職啦，你就聽到佢講佢話佢會有個記者會，咁咧就，但係我我就好擔心呢樣嘢。你知我哋議員咧成日都會喺冷巷啊、走廊啊、喺啲搏麥咧就噏好多嘢嘅。咁如果以後咧喺個街嗰度或者對住嗰個記者會噏完。
就算嘅話咧，我覺得呢個相當危險嘅，因為咧就立法會嘅秘書處亦都唔係好得閒咧，揾個人日日都係跟住我哋咧，就或者跟埋啲電視節目啊噉樣去聽，都係呢個係不合理。我就想問一問咧，喺以往嘅做法咧，會唔會都係需要咧？即係譬如有一個誒，譬如主席咧，佢不能。
履行職務咧，佢都會有一個清楚嘅係誒書面嘅一個係誒通知，而呢個通知生效之後咧，你先至會去。
好啊。
阿開埋個麥畀佢講埋兩句啊。係會唔會係等佢係一個正式嘅轉移咗個權力之後咧，先至去問嗱？呢個係一個好重要嘅。如果以往有先例嘅咧，我我想話究竟係點樣去做呢？係第一，第二咧，我亦都唔希望咧，即係秘書處因為要就邊一啲人咧係將嗰個即係獨立嘅意見去影響。
但係有一樣嘢咧，我就係提醒翻咧，就係呢一啲書面嘅通知咧係重要嘅。以往有冇係誒一啲重要嘅決定咧，就攞咗係譬如話係喺博麥啊，或者我哋同記者係一個發言，就當咗係真啊。因為如果呢樣嘢係真嘅話咧，我就想法律顧問講啦，我哋可唔可以咁？
噉樣去做係咪？聽日嚇我喺度，我行去同記者話，我會係講做啲咩嘢，跟住財委會嘅秘書就當係真嘅，跟住就寫埋來意情，噉樣得唔得咧？嚇，好啊。
啊，胡志偉議員。
多謝主席，即係誒頭先法律顧問都有講得好清楚，就係主席同副主席之間嗰個授權機制咧，文件都冇寫清楚嘅。咁但係即係如果睇翻呢一個係十三段嘅説法嘅話咧，咁其實一路都有有一個係誒理解咧，就係副主席係要。
接替咗主席嘅位置，坐咗上呢個位置之後咧，你先至能夠係擁有在主席主持會議嘅所有相關嘅權力嘅。咁所以即係而一個問題核心就係話，副主席未坐上呢個位置之前咧，究竟你係咪已經係可以有個即係權力去作出呢個係誒？
豁免嘅安排，而事實上就係如果相關嘅決定咧係由陳建波做嘅話，而今日主席你坐上嚟繼續做其他嘅主持會議工作咧，我覺得又合情合理。如果噉樣，但係而家問題就係，主席你講得好清楚，就係個決定豁免嗰七天嘅通知期咧係由啊陳家林主席你咧去作出嘅，咁因此先至出現我哋嘅爭拗點啫。希望你能夠喺呢。
一點上邊咧係作咗處理，多主席。好啊，嗱，我我想大家咧都已經係重複又重複㗎啦，嚇。噉啊，希望大家講嘅時候咧就扼要啲，好唔好？阿葉國軒議員。
我一樣跟你補充。
葉國謙議員，誒誒，多謝主席。誒，對於咧，即係有關呢方面嘅解釋咧，我相信咧就各人有各嘅嘅嘅演繹，包括我哋有好多嘅議員律師啦。咁呢個咧喺議事規則裏邊，點樣能夠清晰嘅表達咧？誒，或者邊個權威性啲咧？
我相信呢啲大家都有可以有好多嘅討論。不過我聽完法律顧問嘅嘅嘅表達咧，我覺得另外法律顧問係全面嘅。並且我亦睇唔到咧，即係話係一個權力，即係主席同副主席嘅權力上邊係有乜嘢係話完全邊個就可以做得邊個唔做得？因為依家第三。
裏面講咗，除非已經有一個特定嘅下邊，佢要同主席、副主席之間嘅有一個缺席不在嘅情況下，副主席啊應該點樣處理嘅問題？噉我亦冇聽過話咧，即係啊呢一個誒，而家我哋啊陳建科主席話有書面嘅辭職啊，我冇聽過。不過唔知我啲議員咧自己作出嚟嘅啫。多謝主席。
劉偉興議員。
啊，主席啊！
嗱，而家咧，你都睇到咧，係就一啲好重要嘅程序啊，或者你老人家行使權力咧，係有好不同嘅意見。當然，法律顧問亦都講咗佢嘅意見。
咁所以咧，如果喺噉嘅基礎咧，去進行咧。
係會影響到第日審議嗰份文件嘅，我相信局長都已心知肚明。
以往我哋立法會同當局就一啲法律嘅嘢不同意見咧，我哋揾外邊嘅律師嚟去講嗱。你話第日大家唔中意嗰係可以司法複核啦，佢可以做。但係今日而家擺喺台都咁大爭論，咁當然政府自己就會問下佢嘅律師點睇啦。噉我覺得咧。
喺呢個噉嘅基礎去進行咧，主席就唔係好穩妥嘅。
即係可能咧，你就算開四十個鐘頭會過唔過到咧？可能咧都係化為烏有嘅。我希望你老人家同埋秘書處各方面，大家都好詳細諗一諗，睇下點樣去處理，因為咁大爭議喺立法會裏邊都咁大爭議，係咪喺呢個基礎係就？
活咁去誒，講完啦，大家進入去討論啦。我希望你老人家審慎睇一睇，我都唔係好老嘅啫。梁啟昌議員，啊主席，我唔再重複呢啲論論據，但係我諗即係頭先我講最最簡單嗰樣嘢就係話，大會嗰個議事規則三箍糊四，同而家嘅十三係完全截然不同㗎啦。呢個第一點，我想。
秘書或者啊法律顧問解一解。另外一樣嘢咧，如果你想快快手手搞掂呢樣嘢咧，你可以用三十個誒。而家我我哋財委會嘅議事規則，因為我哋成個委員會係可以決定究竟佢點樣做。我哋係咪可以罷免啊？陳建波即刻跟住嚇擁立你啦，做呢個主席啦，即刻做咗佢，即刻搞掂佢咯，好冇？
多謝你哈。
阿毛孟正議員。
啊。
信立啊，仲有嗱，就又真係越聽咧，你就越擔心。你唔單止係程序災難，你係整個立法會嘅公關災難。我尤其是聽個秘書處嗰邊嘅解釋咧，你睇嗰個時序，哇！真係咁配合，咁緊湊。
你真係畀公眾一個感覺咧，係咪扯貓尾打龍通嘅？
我希望唔係啦，但係政治是觀感啊！
嗱，我哋嘅誒法律顧問係當然有佢嘅意見，但係始終顧問係有意見。
嗰個唔係法庭嘅裁決，即使係法庭裁決都有得上訴嘅，各位唔該講清楚嚇。我就希望咧啊，你而家呢個代理主席咧，唔該你審慎考慮，今日係應該宣佈休會嘅。你再講落去咧都係冇意思嘅。你喺立法會入面都已經嘈到噉樣。
林家傑議員，主席，我只係想用一分鐘咧，就講一講我暫時咧嘅判斷，立此存照啦。係佢唔係補救咧，係閣下誒嘅決定。
嗱，好明顯咧，就全部呢啲相關嘅事件都喺二月二號開完嗰個特別嘅P.W.S.C.之後發生，喺好濃縮嘅時間之下發生。
關鍵咧，其實就係喺二十一條嗰度咧，嗰個六天嘅豁免究竟係咪有效地被行使？我睇到起碼有以下兩樣嘢咧，係係呢個行使咧係無效嘅。第一就係主席陳建波咧，只係處於個被諮詢嘅狀態。
第二咧就係陳健林議員咧，你本來係冇身份，唔應該牽涉喺二月二號傍晚呢個決定裏邊，但係你牽涉咗，而且咧係由你知會秘書處，呢個係好大問題。同埋咧，陳建波若果真係有利益衝突而唔能夠行使廿一條嘅話咧。
佢而家被知會，而由主席李國峽做出嘅決定跟。
好啊，梁國雄議員，即係好簡單啦，誰廉聽證啦，即係陳建波隱身，就陳鑑林出嚟，陳氏終身會搞掂佢。
嗱，嗰名法律顧問嗰個講法其實好簡單，一貫嘅。
法庭係唔會處理啲嘢嘅，咁所以咧我就最大，因為而家嗰個香港司法機構就話：，喂，立法會裏邊嘅嘢，我唔會隨便幹預嘅。其實，
法法律顧問一路都係噉嘅意見。
即係因為佢唔幹預嘅時候咧，所以在位者或者法律顧問嗰個解釋係最有解釋嚟嘅。
我覺得。
香港嘅司法機構再係噉樣，已經不能夠有威信。
係咪？因為立法會裏邊嘅嘢不涉及公眾利益，不涉及明顯嘅即係呢一個濫權或者誒程序不正義，其實係可以唔理嘅。而家已經係好清楚，因為大家都知道法院暫時唔會做呢啲嘢。我打官司我好清楚，佢嗰次係冇審過，佢話我。
唔會審啫。
好。
嗱，就住大家所提出嘅一啲質疑同埋誒問題咧，事實咧係不容。
誒，辯解嘅，咁誒，我哋秘書處亦都講得好清楚，嗰個時序啊，各方面嘅嘢咧，都已經係喺嗰度㗎啦，嚇，噉就法律顧問咧，亦都係就住咧議事規則裏邊，容許主席同副主席行使佢嘅權力咧呢一方面作咗詳盡嘅解釋。
儘管咧係議員有不同嘅意見都好啦，我亦都知道可能有啲同事咧係會去進行呢個司法複核或者其他嘅途徑咧，尋求呢個法律嘅意見。但係我亦都要話畀大家聽咧，就係如果你哋對於議事規則裏邊覺得有邊啲問題，
係。
當副主席或者主席之間互相之間嗰個權力嘅嗰個轉移或者係手續上點樣去辦咧，仍然唔清晰嘅話，我係歡迎大家咧係轉去議事規則委員會就呢個問題係進一步去商討，睇下將來咧我哋嘅議事規則係咪應。
應該要清晰啲，係列明當有呢啲噉嘅特殊情況嘅時候，我哋應該點樣處理嘅。但係今日咧，我就唔準備就呢個問題再延伸落去去討論呢個問題。所以我剛才咧已經講咗，我哋今日呢一個議程咧就係要討論高。
補貼嘅兩項工程嘅撥款嘅問題。
誒嗱，噉樣嚇，我問啊，我問一問佢哋有冇補充先，好冇嚇？
誒秘書有冇補充？誒多謝主席，我簡單有一個補充咧，就係誒我頭先誒話通知誒副主席誒誒就住嗰兩個高鐵嘅項目放入議程咧。誒我其實同時間咧亦都係書面咧誒誒係有一個誒變斬咧，係畀咗主席嘅通知佢。
佢誒誒相關嗰個議程嘅安排，噉我哋一我一路同陳建波主席亦都有好緊密嘅溝通，包括。
主席嘅。
都有都有，兩邊都有名嘅。其實誒，兩邊都有名。啊，主席之前誒，佢開。
啊！我我我哋唔好拗啦，好唔好啊？因為你噉樣咧，係會令到咧就事實更加畀你越講就越模糊嘅。因為秘書已經解釋得好清楚，而我亦都喺度，我亦都係可以做證明。咁所以咧，我唔希望咧喺度拗呢啲事實。我哋可以喺會後，冇我同意梁國雄議員講嘅，我哋。
會後將嗰個時序情況係寫一份文件畀大家，好唔好啊？啊，噉就法律顧問講咗，剛才大家仍然有質疑嘅地方咧，佢會再用書面咧係答覆大家一次，好唔好？
噉就誒，嗱，我喺會議。
開始嘅時候咧，我亦都要提醒大家委員咧。
假如委員今日會議處理嘅事項係有直接或間接利益嘅話咧，請委員就要按照議事規則第八十三A條嘅規定。
喺就該事宜發言前咧，係披露有關利益嘅性質。我亦都請委員注意《議事規則》第八十四條有關喺草啊喺直接金錢利益下情況表決嘅規定。
啊！開會嘅時候我已經講咗啊呢兩個項目嘅簡介同埋出席嘅誒官員同埋誒港鐵公司嘅代表。噉我首先咧我會請啊局長咧係啊做一個發言先嘅。啊陳家強局長定係張局長想講先。
張局長係咪？張局長，誒，主席，廣深港高速鐵路香港段簡稱高鐵項目嘅追加撥款嘅需要迫在眉睫，我哋喺二月底便需要認真考慮是否需要暫時停工，一旦停工後果嚴重，不單費用。
係會大幅增加，更加係會進一步推遲高鐵完工通車嘅時間。
面臨停工死線，臨近懸崖，政府經過權衡利害，唯有決定係將追加撥款嘅申請喺公務小組未完成審議前，係直接提交財委會審議。
呢個實在喺非常情況下迫不得已之舉，並非政府慣常嘅做法。
高鐵項目修訂委託費用方面。
港鐵公司接受以八百四十四億二千萬元封頂。
政府喺去年十一月三十日就此與港鐵公司簽訂補充協議，而呢個協議亦都喺港鐵公司今年。
二月一日嘅股東大會上獲得通過。
高鐵工程龐大而且複雜，涉及四十二個主要工程合約，係全球首個全地底嘅高速鐵路項目。
佢嘅西九龍總站亦都係喺地底建造嘅，涉及異常複雜嘅挖掘和地底建造工序。
高鐵工程另一個重大挑戰係隧道嘅鑽挖工程，不同嘅隧道段，包括跨境段，都係遇上不同嘅挑戰，令工程出現疑誤。
其實國際上大型運輸基建工程過去延誤超支並不罕見。
根據一項二零零四年發表關於全球二百五十八項重大運輸基建工程嘅研究，有九成係超支嘅。
其中以鐵路工程同埋橋隧工程至為嚴重。
可是我哋唔能夠因為噉樣就將高鐵延超支問題輕輕帶過。
所以，儘管政府政府作為高鐵項目業主係同意修訂目標完工時間和委託費用，但呢個唔代表政府係滿意港鐵公司作為高鐵工程項目管理人嘅表現。
政府係保留追究港鐵公司所保證事項和責任嘅全部權利。
只不過為咗唔影響目前已經非常緊迫嘅施工時間表，雙方係同意留待高鐵喺二零一八年完工通車後，先至啟動相關嘅法律程序，包括係訴諸仲裁。
主席，有人批評高鐵係大白象工程。
政府係絕不同意嘅。
反之，高鐵係本港極具戰略價值嘅跨境運輸基建項目。
按照2009年使用嘅運輸模型，輸入最新嘅數據，以五十年營運期計算，單係高鐵為乘客節省嘅時間所直接帶嚟嘅效益，估算以約為九百億元，經濟內部回報率即係EIRR。
優惠係百分之四。
呢個回報率比鐵路發展策略二零一四當中提出嘅七項本地新鐵路項目嘅整體經濟內部回報率嘅百分之二為高。
高鐵項目同時可以帶嚟其他經濟和社會效益，包括所衍生嘅社會發展潛力、改善民生質素同埋提升本港整體競爭力等。
作為快速便捷嘅跨境運輸基建，高鐵係有助提高香港嘅生產力，促進商貿、就業同埋旅遊，並且強化香港作為國家南大門嘅樞紐地位，係有利香港喺一國兩制底下發揮更大嘅作用。
就今次高鐵項目追加撥款申請，未計及兩次鐵路小組會議總共超過四小時嘅討論，公務小組已經先後舉行咗六次會議，合共十三個半鐘頭作出審議。我哋亦都係應部分議員嘅要求，向鐵路小組。
組同埋公務小組係分別提交咗兩份及五份嘅補充資料文件。
高鐵項目至今已經完成超過四分之三，喺呢個關鍵嘅時刻。
我哋係需要致力儘早完工，係不能讓四分之三嘅工程同埋已經作嘅幾百億元嘅投資白費。
若咗係某縣停工爛尾，後果係將會非常嚴重，絕對不能低估嘅。
根據港鐵公司嘅資料，高鐵項目嘅六百五十二六百五十億元嘅委託費用，將喺今年七月耗盡。但係呢個唔代表我哋可以等到七月嘅時候先至取得追加撥款批准。
原因係暫停或者係中止高鐵工程合約，亦都會招致額外嘅項目支出。
港鐵公司評估暫停工程所涉及嘅費用，有冇為每個月二億三千三百萬元？
港鐵公司同承建商所簽訂嘅高鐵工程合約，係容許工程暫停最長一百八十日，即係約莫六個月。如果因為喺本屆立法會餘下嘅期間，最終係不獲額外撥款，導致高鐵工程合約終止，將會牽涉。
另外一筆約莫三十四億元嘅工程終止費用。
作為負責任嘅項目管理人，港鐵公司係必須要確保，一旦停工，最後嘅費用總額即係包括暫停以至中止工程工程所涉及嘅費用，係不會超出政府嘅六百五十億元嘅委託費用。
嘅額數。
如果今屆立法會會期內未能夠批准追加撥款，港鐵公司所承諾嘅委託費用封頂安排，
變告失效。
將來若果係再重新申請額外撥款，無論係工期或者係所需員工嘅費用，都係會有變嘅。可能係需要兩至三年時間先至能夠完成重新招標，而新工程嘅投標報價亦都可能會大幅增加。
監察顧問評估重新啟動啟動工程至到完成工程嘅費用係會高達二百八十二億元。
而即係話咧，最後完成整個高鐵項目前後係需要咧九百三十二億元，而且工期係會進一步推遲。
呢個結果係會對社會帶嚟非常沉重嘅代價。
倘若高鐵項目係爛尾，噉就不單六百五十億元嘅委託費用白費，而且仲係需要進行必須嘅善後工程。
監察顧問估計係另外需要嘅費用，將不少於一百零六億元，即係總開支起碼約為七百五十六億元。
呢個仲未計及保養呢啲工程，直到能夠確定新嘅用途為止。
而粗略估計，保養費每年係需要。
一億元。
上述嘅額外款項係仍然需要向立法會申請批准嘅，而且工程費用方面嘅損失之外，高鐵原原先可以帶動嘅周邊發展，以及對本港對外運輸、經濟及社會效益等，都係會一掃而空。
主席喺過去，不論喺鐵路小組或者公務小組嘅討論當中，議員對一地兩檢係提出相當多嘅問題。
我哋已經多次就呢啲問題作出説明及提供補充文件。
政府嘅立場同埋目標一直係非常清晰嘅。
就係一喺高鐵通車嘅時候，落實一地兩檢，因為依個先能夠為乘客帶嚟最大嘅通關方便，同埋為香港帶嚟更大嘅經濟同埋社會效益。
二政府係致力與內地相關部委商討，確保最終制定制定一個不違反基本法規定同埋不違反一國兩制原則嘅一地兩檢方案。
我哋係唔會好似一啲議員所擔心，為咗經濟效益而犧牲一國兩制。
三將來政府係一定會就建議嘅一地兩檢方案向社會清楚完整地去交代，並且係需要得到立法會嘅同意先至會實行。
政府完全知道社會上對一地兩檢問題高度關注，所以係絕對唔會輕率行事。
主席，我哋現在要迫切處理嘅係高鐵項目嘅追加撥款問題，以完成工程，盡早通車。
通過追加撥款係不等於現在就通過一地兩檢。
政府同埋港鐵公司係會盡量喺財委會係回應議員對高鐵項目支出同埋工程進展方面嘅提問。我哋亦都係已經同財委會代主席係商討，盡量增加開會時間，以配合議員嘅審議。而視乎今日首次會議上。
議員提問嘅重點，我哋可以提交進一步説明嘅文件。多謝主席。現在透過你請港鐵公司嘅代表發言。好啊，唔該曬你。請港鐵公司嘅代表啊。
誒有有文本嘅，好啊，有嘅，好啊。誒其實局長嘅發言咧，絕大部分嘅內容都喺文件裏邊嘅啦，大家同事手上都有嘅。誒局長請你將嗰個文件咧係誒交畀我哋秘書，好嘛？誒請港鐵公司嘅代表。
阿梁總裁係咪？梁生係。
主席、各位議員，港鐵公司同政府喺二零一五年十一月三十號簽訂高鐵香港段協議。
為推展高鐵項目，提供一個務實可行嘅解決方案。
根據高鐵協議嘅安排啊，港鐵公司會派發特別股息畀所有股東，包括政府會收到大約一百九十五億股息。
如果最終工程費用超出八百四十四億兩千萬港元，港鐵會承擔超出嘅部分。
協議需要同時得到港鐵公司嘅獨立股東批准及立法會批准，額外嘅撥款協議先會生效。
今個星期一。
二月一號舉行。
舉行咗港鐵公司嘅成員大會。
啊！投咗票嘅獨立股東入面有百分之九十九點八支持高鐵協議嘅方案。
各位議員透過電視同報章嘅報導啊，都會見到唔少出席公司成員大會嘅都係香港市民。
佢哋嘅決定反映咗大家認同高鐵對香港係十分重要。
有助提升香港對外嘅聯繫，以及維持香港。
長遠嘅競爭力。
我衷心希望立法會議員能夠。
批准政府。
嘅追加撥款申請。
高鐵協議先可以正式生效，港鐵公司會繼續全力支持政府推展高鐵嘅工作。我哋嘅目標係二零一八年第三季開始高鐵嘅營運。
而家我交畀個同事Focal為大家簡單介紹高鐵工程嘅最新進展。多謝主席。好啊，唔該。啊誒。
主席，各位議員。
喺舊年十二月咧，我哋咧就安排咗咧就立法會嘅鐵路事業小組嘅委員嘅成員咧，就去呢個參觀嘅高鐵項目嘅九龍總站，就實地咧瞭解呢個成個項目嘅工程嘅進度。
但係由於有啲部分議員當日咧就唔嚟唔到啦，所以我而家咧簡短一下咧，就介紹下高鐵咧最新嘅進度。
到到二零一五年嘅第四季咧，高鐵嘅項目嘅整體咧就完成咗百分之七十六點四。
比預期嘅百分之七十四點三咧，係快咗啲。
西九龍嘅總站嘅整體嘅挖掘工程咧，其實咧已經完成咗百分之九十七點五嘅啦。
而基建工程咧都完成咗百分之五十一點八，係比預計嘅誒九十七點二嘅誒百分之九十七點二同埋百分之五十一點五十點一咧係快咗啲嘅。
隧道方面咧，其實最後嗰兩段咧就係誒嘅用呢個隧道轉挖機挖掘嘅，包括咧就係黃光至到米埔嘅跨境嘅南行線啦嘅隧道，同埋大光埔至到鄭屋村嘅北行線嘅隧道。
兩個誒段嘅隧道咧，都喺去年嘅十一月四號咧，同埋十二月嘅十二號咧，係貫通咗。即係代表我哋成個高鐵二十六公里長嘅高鐵香港段嘅隧道挖掘工程咧，已經係全部完成㗎啦。
噉啊！主要工程方面咧。
隧道嘅挖掘工程咧完成咗之後咧，我哋繼續就要做呢個誒鋪路鋪設呢個路軌啦、架空電纜啦、信號系統啦，同埋呢個通訊系統嘅相關嘅工程。
喺逐漸咧，喺呢個隧道上面咧，就一路做緊嘅。
西九龍總站咧，去到誒去年嘅十二月底咧，整體嘅挖掘工程去到百去到百分之九十七點五啦，而運營土結構嘅工程咧，亦都係完成咗百分之六十九點九，分別都係誒。
比起呢個預期嘅嗰個七點二嘅percent同埋百分之六十七點六咧，係快咗啲嘅，係符合咗而家嘅進度。
喺基建方面咧，我哋喺十月底咧，整體嘅完成咧就去到啊百分之五十一點八嘅，比預期嘅五十百分之五十點一咧係快咗啲。
噉啊！而家而且我哋喺石崗列車情況處裏邊嗰個車務控制中心嘅裝置嘅主體主控系統咧，同埋通訊系統咧，都裝好曬㗎啦。
噉啊！而家喺誒。
西九龍總站咧嘅樓面裏邊咧有百分之二十六咧嘅面積咧係交咗畀機電嘅承建商施工，咁喺裏邊安裝安裝緊咧就係嗰個屋宇嘅設備啦、自動扶手嘅電梯啦同埋升降機。
噉啊！至於嗰個西九龍總站上面有一個好大型嘅鋼結構啦。
嗰九組嘅永久支撐柱咧，其實咧誒已經係完成曬㗎啦。
咁喺支撐柱之上咧，我哋有十二組嘅V型嘅橫梁嘅。咁喺十月底咧，我哋都做好咗兩組。咁而家我哋整體嘅鋼結構咧，已經係完成咗百分之四十六點九，就係較預期嘅進度咧。
誒百分之三十五點三咧係快咗嘅。
我哋咧係繼續咧緊密咧會監察呢個進度啦，以達到呢個預期嘅施工嘅目標嘅。
各位議員，正如我哋頭先。
誒喺之前咧立法會上面會議所講啦，高鐵嘅項目咧現時咧已經完成咗超過咗百分之七十五。
當中咧係整條高鐵嘅隧道咧已經全面貫通。
喺獨立董事委員會嘅建議之下咧，我哋咧加強咗我哋嘅項目管理啦。而家咧誒剩得落嚟嘅工程咧，只係少於四分之一。
當中大部分嘅誒工程嘅不確定性嘅誒情況咧，已經係明朗化，所以咧，我嘅工程嘅團隊咧係有信心咧，可以按照二零一八年第三季嘅目標咧，係誒完成呢個工程嚟通車嘅。
今日嘅嘅彙報咧，誒到呢度為止，多謝主席。好啊，唔該曬。
啊！各位同事可以發問嚇，噉我而家咧已經有好多位同事咧係撳咗按鈕㗎啦。首先係請梁國雄議員五分鐘嚇。嗱，主席。
而家成件成個問題咧，就係即係誒，我我就好細心聽啊，梁國權先生同埋誒港鐵嘅。
人講佢就話咧，其實件事咧就已經係。
完成咗大部分啦，即係話咧，即係直直接，直簡白咁講就係，即係一定做得完㗎啦，噉樣樣。
嗱，我嘅講法就好簡單嘅。
第一，局長。
即係呢個一地兩檢嘅問題。
呢個係個核心嘅問題，你自己都知。
我已經三番四次問你。
阿袁國強司長上咗去揾誒相關單位之後，佢落咗嚟病咗幾日，咁跟住咧就一路都即係三針其口，就係話哦，我都唔知㗎噉樣。
如果你唔解決呢個一地兩檢嘅問題，即係個意思係咩？就係話。
你正我都講咗，如果一地兩檢係點樣樣會做得到咧？係符合基本法，又唔會犧牲一個兩制。
你講呢樣嘢咧，就係一個概念嚟嘅，係你哋自己即係所謂施政嘅概念，或者喺喺呢個港鐵。
嗰個誒，成個對於因為一地兩檢引起爭議嘅立場。
你都知道立場唔係等於措施，亦都唔係等於咧一個誒配置。
你一講唔清楚嘅時候，本會點樣批錢畀你呢？
又一退一步咁講。
如果一地兩檢係唔得嘅。
佢變成兩地兩檢，或者係喺深圳做一地兩檢。
喺福田做一地兩檢。
得唔得咧？又冇。
第三。
如果我哋嘅誒？
預計嘅即係所謂由誒西九直通全國各站嘅高鐵係已經大量地被削減，即係話原來估計嘅好處冇咗。噉我我嘅預見就係咧，不如咧就用誒飛機啦，即係話津貼嗰啲人搭飛機啦，就好過咧喺條咁貴嘅高鐵。
你又唔講？
係咪？噉你解鈴還須係鈴人，呢個係成個問題嘅核心部分嚟嘅。
噉你嗱，我又問你啦。咁人大兩、人大政協兩會就嚟啦。噉你有冇收到風聲？呢個共產黨會講話，其實我哋人大常委係會釋法，或者係誒。
有咩？
佢哋嘅對香港嘅承諾，老實講，你承諾有個屁用咩？
係咪啊？係要北京去講啊嘛！
噉你叫你哋交你交咗個責任畀你，同埋袁國強，同埋呢個噉嘅梁振英，佢又做超級嘅聯繫人，就搞咗個一帶一路嘅督導委員會，佢根本就離地。而家全香港坐喺度，疲盡人力，包括呢一個建制派在內。
就係希望有呢個了斷啊嘛，係咪？嗰個國力係更加清楚啊！即係話，如果呢個中方。
即係誒大陸嗰方面講咗佢成個嘅盤算。
或者係講咗嗰個決定，噉就大家老實講，市民就揀啦。喂，原來原來你呢個泛民講嘅嘢唔係話恐怖，而家唔恐怖喎，你連呢個責任都唔做。
梁姐就走去印度，去印度做咩啊？
喺度食咖喱啊！
係咪啊？你個執政要有能力先得㗎嘛！我我係你個對手。
都係噉樣做嘅，過年就喺印度，你唔好上去揾翻阿阿港澳辦拜個年啊！
阿哥，我喺張德江拜過年，我話：喂，我搞唔掂啊，哥！
唔係噉樣執政嘅，就磨爛我哋。
佢就講，就算建制派都唔知點樣幫你啊！好，你留翻時間畀阿局長問誒答啦。唔係嗱，仲有第第二個講埋好啊，就係你如果唔解決呢個核心問題咧，你一定係死亡。第二個咧就係話，你應該作為一個局長有一個估算，就係話當我哋。
要畀咗咁多超支嘅時候，根據你哋過去同港鐵嘅交往，同埋同呢個承建商嘅交往，你認為我哋可以攞翻幾多錢啊？呢個係負責任嘅表現。如果攞唔翻先算，噉我哋先批㗎嘛。你講話我唔知將來訴訟喎，將來仲要靠仲裁，仲裁更加唔放心啦。
呢兩個大問題咧，一定要答㗎嘛。好啊，好啊，阿局長。誒，主席第一就將來我哋喺誒二零一八年港鐵誒港鐵誒高鐵通車嘅時候咧，係會展開個仲裁嘅。當然我唔可以咧喺呢度講話仲裁結果係點樣嚇誒，但係咧就我哋而家喺好似過去喺。
鐵路小組或者喺公務小組嘅會議上都講過，誒政府係已經係外聘呢個容大律師咧，係處理緊跟進緊有關誒追究港鐵公司應負嘅責任嘅工作嘅。
王國健議員。
啊！
阿梁國雄議員，你誒可以有第二輪嘅發問，好嗎？阿黃國健議員，誒多謝主席。主席，我係誒代表工聯會咧，係支持呢個項目嘅追加撥款嘅。誒，我哋仲支持咧係，雖然咧有啲立法會議員啊、泛民嘅員咧就鬧，即係。
政府繞過公務小組咧，直上財會。我哋都支持政府呢個做法。點解咧？其實好容易睇到嘅啫。就公務小組已經花咗六個會議十幾個鐘頭，都冇辦法處理到呢樣嘢。呢個好明顯係一個惡意嘅拉布嘅行為。
各位市民亦都好清楚啦，睇到今時今日嘅立法會啦，大會又拉，細會又拉，無會不拉布，任何嘅議題，任何嘅會議都係喺度拉緊布。
都有任都有好多嘅籍口，每一個項目都有每一個項目嘅籍口進行拉布，成個立法會已經係進入咗一個咧係不能運作，或者係一個非常之不正常嘅。
態度誒嘅嘅嘅時態時序裏邊啦，噉我哋唯有喺呢個咁逼切嘅問題上邊咧，我都我哋都係要被逼支持政府咧，係要係繞過呢個公務少組啊。雖然咧，你話程序上唔係幾啱，但係呢個係已經係我都我哋睇。
畀兩咧，政府係無路可行啦。
阿主席啊，喂，隔離猛咁嘈住我，唔該，你畀翻啲時間我嚇。好啊，隔離猛咁喺度騷擾，係咪噉樣噉樣開會嘅？
即係你哋講嘢，我冇嘈你，你又喺度嘈我。
啊，主席，嗱，根據而家噉嘅噉嘅情況咧，高鐵係不能爛尾嘅。第一。
已經係使咗幾百億喺呢喺呢個誒高鐵嘅誒，直到而家為止嗰個建設上邊。如果係爛尾嘅話，根據政府嘅資料，除非政府呃我哋啦，我哋仲要抌多百幾億落去收尾，因為如果爛咗嘅話啊，咁所。
而係咧，呢啲錢係冇收獲嘅，抌咗落鹹水海嘅啫。但係，如果我哋今次通過追加撥款一百九啊幾億咧，我哋其實係可以有翻一件。
屬於全香港人嘅資產。
呢個抌落去嗰八百幾億咧，將來我哋係可以通過高鐵嘅營運咧，遲早我哋可以賺翻翻嚟嘅，而且亦都係對香港整體嗰個經濟嘅發展咧係好有好處嘅。
我相信香港市民亦都。
大家都有腦諗嘅，有好簡單嘅問題就係抌咗七百幾億落去嗰個誒鹹水海好啊，又抑或我哋而家加多百幾億落去，令到香港有翻一個寶貴嘅資產好咧？我相信市民亦都會作出呢一個嘅誒選擇，作出一個抉擇。所以我哋係。
誒支持呢一個撥款，不過咧喺支持撥款嘅時候，我哋都要問問政府，因為根據港珠澳大橋工地嘅而家嘅情況咧，我哋睇到政府咧係有輸入勞工嘅狀況，輸入外勞嘅狀況，所以我想問下政府，你可唔可以？
作出一個保證。我哋知道而家香港咧係有一個補充輸入勞工計劃，而呢個補充輸入勞工計劃咧，勞工顧問委員會咧係擔當一個監察嘅角色。
我係希望政府你要作出一個保證，呢個保證就係政府喺呢個工程嘅勞工上邊、輸入外勞上邊，唔能夠繞過呢個現行嘅機制，係要繼續咧係接受勞工顧問委員會嘅監督。
係喺一個有監督、有剎車機制、有誒序嘅情況之下，誒一啲嘅誒香港實在真係冇啦嘅技術工種，少部分。
而咧，另外一個咧就係政府亦都要講咗好耐，但係我睇唔到政府有有好落力去做，就係培訓本地嘅一啲一啲誒技術工種。希望啊，局長你答唔答好啊？啊，張局長誒，主席就誒高鐵嘅誒工程咧誒一。
亦都係有輸入少量嘅外地勞工嘅，主要就因為本地揾誒呢某啲嘅工種咧係揾唔到足夠工人噉，而咧誒有關嘅承建商咧都係嚴格係按照翻呢個勞工處嘅補充勞工計劃去進行。咁而補充勞工計劃咧亦都。
都係喺誒勞顧會嘅機制底下去操作。我知道阿黃議員所關心有關於較早前誒港珠澳大橋一啲工程，佢申請雙外勞嘅嘅嘅一啲情況。誒，實際上喺上個星期咧，誒勞工及福利局局長亦都係好清楚講咗咧，就係佢係會。
完全係按照翻既有嘅勞工會機制去做嘅。
何文正議員。
高鐵呢個開咗咪未嘅啫？你講啊得㗎啦！高鐵呢個爛攤子咧，而家睇到嚇，今時今日真係慘不忍睹嘅。呢頭嗰啲官嚇就喺度話，我哋逼。
刻意就夾硬打矛波，係繞過公務。
直上直踩財位，嗰頭咧。
嗰啲噉嘅建制派就喺度講話，我哋係被逼支持。
逼住都要支持啊！
你簡直係陷香港人於不義。
而家好多人就話：，哎呀，洗濕咗個頭咧，就噉啊，冇辦法啦，洗埋腳啦，嚇！
但係，亦都有人講話你洗濕咗個頭，你可以揾吹風筒吹翻乾佢㗎，甚至就咁企喺度等佢自己晾乾咯。你黃國健話：，哎呀，已經做咗咁多啦，會好多浪費。呢啲從來有冇人答過，或者甚至冇睇過公共專業聯盟。
工程師黎廣德同你哋。
拎出嚟嘅嗰個第二方案唔係嘥㗎，唔通我地下有個窿有㗎啦？
你係做第二啲嘢㗎嘛？地下商場啊，等等，我哋嘅零售業啊，等等。
完全諗都唔使諗嘅。
我而家要同個局長好好地講嚇，我尋日咧就有人喺港鐵車廂嗰度影到張相。
就係有人咧喺啊車廂嘅玻璃窗嗰度就貼咗個粘貼，佢係用粗口表達嘅，但係個意思就係停建高鐵。我知得啦。呢張相影咗咧，就擺上去啊社交網站面書啊，所謂嚇中文。
嗰個回應啊！
你完全係不能想象嘅。
最好你真真正正問一問香港人，你而家係咪真係扛香港人之鈣嚟建造嚟整呢一條所謂你口中嘅南中國大門？
邊個畀錢，邊個負責？
我當然理解香港係冇公投法嘅。
以後咪以前啊！啊，以後都唔會有啦。睇你哋個樣嚇，以前講政改嘅時候話公投啊，咁哎呀，香港唔方便，因為我哋冇公投法，係冇啊法律效應。
你一係咧就夠膽。
係，即使係冇法律效應，政府係想聽人民意見，你自己做一個一人一票就呢個議題嘅表態，問香港人停建抑或不停建。
如果你堅持話唔得唔得，真係冇公投法係做唔到嘅咧？
我哋做一個大型嘅民意調查，你唔好話未做過啊！董建華當年極力推佢自己嘅所謂問責制，係委託好多大學做呢呢呢呢好多嘅民意調查嘅，係用佢自己嗰套方法咧。當然嚇，嗰啲有餡嘅問題，嗰個係另一回事。
我冇意會唔會咧？你唔使理我，我會自己控制時間。O K，因為呢個時間唔係呢個控制係控制。第一，你真係會唔會考慮下公投？問一問香港人嘅意願。如果唔得嘅話，第二做一個大型嘅民意調查，揾港大、中庭要問香港。
人究竟呢個高鐵係點樣收科好？
局長。
我佢都講過咧，作為局長。
誒，我等阿局長答埋咧，就會宣佈誒停止呢個會議嚇。我聽隨主席嘅指示。誒，局長，你繼續答埋啦。誒，主席，我過去講過咧，作為局長，我係有責任去維護公堂嘅利益，維護社會整體利益嘅。我認為咧，讓呢個高鐵。
工程項目去到今天超過四分，我唔係問你嘅意見啊！我問你會唔會做民意調查做公投啊？等局長答完先，好唔好？
你做咩句句都窒住我啫？而家，局長、主席。
我有冇發言嘅自由喺呢度？
啊！而家係局長答問題嘅時候嚇，請大家唔好打斷佢嘅發言，好唔好？政府係唔會向社會上建議將高鐵工程攔尾嘅。如果無議員想咁做，佢可以噉樣去鼓吹。
好啊！我問你，政府嘅態度啊！五點十六分啦，噉我宣佈咧呢一節咧，我哋就完結啦。好唔好啊？一間咧係五點二十六分啊，重新再開會嚇，唔該。