啊！
啊，副將。
亦都夠鍾開會。
啊，零三嗰份文字啦嚇。
六零九零二號文件。
如果大家冇問題嘅話咧，就誒，我哋進入。
咁咧就誒，我哋要先跟進上一次。
同埋有關嘅誒監管部門嘅同事啦，好嘛啊！
誒會議之後咧，政府誒畀咗我哋三份嘅文件。
誒，大家手上都有㗎啦嚇，就係C.B.一六零九一五一六。
副局長咧就係先介紹嗰份文件，我我唔一一介紹出席嘅官員同埋。
二號文件同埋咧三號文件，仲有一份咧就係五四五一五一六零二號文件嘅。噉我會首先咧就請誒。
解除嗰個字咧係誒唔係咁適合嘅，即係解除誒義務，我哋話履行義務。噉我哋會喺有關嘅地方咧都會作出修改。咁呢個就係第一號文件，唔知道議員有冇咩嘅補充或者有問題？誒，同事對呢一份文件有冇咩嘅問題啊？
咁誒。
冇啊，O.K.
仲有冇其他問題？
好，有冇咩追問啊？
同事對呢份文件有冇咩？
問題或者查詢，啊，善總嘉義。
基於咩嘅基礎決定？基於咩基礎啊？哦。
我慢啲少少。頭先寧議呢份文件咧，我就想問多少少嘅啫。嗱，我知道咧就誒。
啊！你仲需唔需要官員答咧？我想即係即係佢理事會決定咧，咁但係個理事會係基於咩嘅基礎決定？
complexity, cross-border activity, and so there's a kind of a scoring system that they look at each year, and then they update the list depending upon the positioning of the various banks.
更新噉樣樣，還是係有冇啲咩比較自動性嘅更新咧？噉樣樣嚇。文件嘅三段A、B都有講咗㗎啦。佢哋每年係會十一月咧就公佈嘅新嘅名單嘅。
誒嗰個所謂具全球性系統嘅重要性間銀行咧，就三十間啦。我有廿九間喺香港營業，保險咧就亦都有誒，即係九家啦噉樣樣。噉啊～
列咗㗎啦。咁呢一次咧，我哋就將佢哋誒有一啲咧係關於係特別一啲條款方面，佢哋有意見嘅，我哋亦都將佢整理咗，噉啊將佢咧寫咗喺度，就係表達咗我哋嗰個嘅誒答覆。噉就我哋亦都可以作出誒補充嘅，如果有需要嘅，小華。
誒多謝主席，我哋誒上一次誒會議上高，亦都有幾位誒議員有提過，係關於誒需要攞啲資料，係關於嗰啲誒誒全球性係有系統性嘅風險嘅誒銀行啦、誒保險嘅業嘅咧，同埋嗰個叫做證券業嘅，我哋亦都。
誒將嗰啲叫做誒金融基建嗰方面嘅嗰啲資料提供咗，噉就所有嘅名稱喺香港裏邊會有包括就寫咗喺度。咁另外第二個題目就係誒關於上一次亦都有提到話誒，我哋有一個好似叫做誒誒誒兜底嘅一個第十一條嘅嗰個噉嘅係畀我哋有啲。
嘅叫剩餘權力嘅，噉我哋都將嗰個香港同埋喺外國各方面嘅呢一方面嘅誒嘅先例咧，或者個誒一個噉樣參考嘅做法咧，誒誒列咗出嚟喺一個表上高㗎啦。噉就最尾就亦都講到關於翻譯嘅問題，噉我哋亦都係誒接納議員嘅意見，關於解。
第三號嘅文件就係我哋誒上一次誒，我哋之前有嗰啲誒誒業界啊各方面佢哋嚟咗之後咧，就提出誒誒佢哋嗰啲問題嘅。噉我哋喺上一個誒會議度咧，嘅將嗰啲係誒政策性嘅文件誒政策性嘅誒嘅事項咧，經已有一個表。
八間咧都有呢一個營業，我想問咧嗱，即係而家我哋有呢一個呢啲數目啦。咁透過咩嘅機制咧？就誒，透過咩嘅機制係會不時更新呢啲嘅情況嘅？噉係咪即係知二十每次佢哋嘅委員會開完會，我哋就先至係被通知啊？我哋有個。
啊，領二號文件。
我哋法律顧問有冇咩？
嗯，變歪貨一道啊！
其實佢哋係可以畀佢哋有嗰個誒。
彭生，或者我補充下，因為誒其實誒剛才嗰個問題。
問題添，係多謝主席。噉就就住第八十三誒括弧五款咧，就執行令在案情況咧。
誒嗰個嗰幾個字，comments or continue any action措施嚟嗰啲字底下，有啊，發言人所問嗰個誒。
冇啦嚇，好啊。嗱，如果誒兩份文件都冇問題嘅話咧，噉我哋進入誒另外一份文件啦嚇，五四五。
問題嗰時候咧，我哋都會係提早會關注呢一方面，噉就係盡量係令到係最少影響嗰個僱員係為我哋嗰個目的嘅。
噉我跟住問題就係，如果嗰個誒暫停義務咧適用於執行令狀已經發出嘅情況底下咧，會唔會寫清楚，即係避免到時真係遇到噉嘅情況咧，就會有爭啊或者唔清晰嘅地方咧？
哦，監督司。Thank you, Chairman. There is a set methodology which was actually developed by the Basel Committee to assess the systemic importance of G-SIBs, and it basically looks at a range of indicators, including size, substitutability.
啊，主席啊，呢一個文件咧，就係啊，我哋嘅法律顧問方面咧，誒之前提出嘅問題。咁上一次我哋嘅會議裏邊咧，有三條題目，我哋係未有誒誒嗰個補充答案嘅。咁今次嚟講咧，我哋就畀誒有兩個誒嘅係關於嗰個話係誒第八十三條嗰方面，當係有個。
read of execution嘅時候係點樣會處理？噉我哋同我哋亦都澄清咧，就話呢一個咧誒嗰個誒暫停嗰方面咧係會影響到呢一方面嘅嘅誒嗰個rate嘅執行嘅。咁但係咧呢個只係停嗰個叫做係兩日啫，噉就即係話就唔係話會推翻咗嗰個rate，而係話我哋係。
係會有嗰個呢個文書嗰方面咧，兩日之後咧繼續係會係執行嘅。噉我哋另外亦都係誒補充到關於嗰個係點樣保障僱員方面。噉我而家詳細解釋咗，我就唔再重複。係關於我哋嘅條例裏邊啦，誒同埋我哋喺行我哋嘅處理嘅方面咧，都係會係誒將嗰個誒僱員。
係啊，會我哋會盡量係保持，即係保誒，即係保，即係盡量係誒，唔影響到僱員嗰個嘅僱用條例嘅啫。將佢哋盡量係將佢哋係去誒喺嗰個叫做啊穩定措施嗰陣時候咧，我哋係會盡量係保存僱員嗰方面嘅合同。咁另一方面。
咧佢僱員嘅工資啊，各方面嘅佢哋嗰啲得嗰啲嗰啲嘅誒誒假期啊，各方面嗰啲咧，我哋亦都其實喺嗰個誒內部財務調整嘅時候咧，我都不會用佢哋嘅，所以我哋盡量係將佢哋嗰啲僱員嘅所有嘅嘢咧，都盡量係誒誒誒保存嘅。噉就另外我哋亦都最後。
好嘅。
係。
啊！
冇貓呼吸嘅喎。
哦，好，新報嘢。
第三部分嗰度，我見一見先。
係，個同事冇誒，係啊，阿吳良昇議員。
do copy嘅啫，因為因為呢個唔係唔係修訂嘅法例喎。
法律顧問，係噉，我冇進一步嘅。好啊，同事有冇咩問題啊？
噉就啊，第第三部分誒嗰度，我哋見到誒。
同埋，同時，同時，申報，因為嗰個我睇咗嗰個銀行清單咧，就我服務嘅機構咧係清單之一。
嗱，如果同事冇其他問題咧，我哋就繼續啊逐條審議。噉我哋上一次咧就係審議到誒第十二條，我哋我哋誒今日就開始由第十二條開始。
資料資料誒收集嗰方面嗰啲嘅條例，所以變咗喺第三、第四，我哋誒討論嗰陣時候咧，我哋都會係想建議咧，就我哋都睇埋第十嗰度，因為第十嗰度嗰啲嘅條款咧係有相關嘅提出嘅。好。
補充一樣就係上次會議之後咧，我仍然收到銀行公會方面嘅誒對會議仲係有一啲意見要想提供嘅。係噉啊，我收到之後我會轉畀好主席好嘛。O K，就係講呢個事。好啊，好啊。
啲出過嗰readify之後嗰啲誒相關嘅行為嘅，噉我哋都商討過同誒民事法律科嘅同事商討過，噉佢哋畀我哋嘅意見咧係佢睇過相關嘅案例之後都覺得呢個proceeding實在係相當之相當之闊，可以涵蓋到法律顧問所問嘅問題。咁所以我哋嘅睇法就係應該現行嘅條文係夠用嘅。
最後咧就係萬一佢竟然都係會受到影響嘅話咧，我哋嗰個叫做N C W O L，即係嗰個條款咧，亦都係可以照顧到佢哋。咁另外喺頭先我第四段嗰度亦都解釋到，即係我哋其實喺我哋喺行政方面咧，我哋都會同勞工處啊，同埋喺法援處嗰方面咧，都會有緊密嘅聯繫。咁即係當佢哋誒知道一公司有問
啊，副局長，嗯，係我我哋都會係啊喺今日誒，我哋建議誒，即係我哋同秘書處都有聯係過咧。我哋建議咧，今日我哋誒即係睇嗰陣時候咧誒，我哋因為第三、第四部分咧，其中有一啲咧係講到第十部分嘅，關於嗰個係即係誒誒。
你哋講。
哦。
係。
至於機器當局咧，佢哋係有權係會係去。
金融機構啦，或者佢嗰個叫做控權公司，即係holding company。
誒C二五零四嚇，二五零四嚇。
樓業嗰度咧就提到咧，就係話咧喺呢一度咧，就因為有第十、第十、誒、第十。
研究分析，睇下有冇啲咩障礙係係我哋係喺嗰個誒。
處置嘅時候有個咩障礙？噉佢咧就會係喺誒第十三度咧，就佢要做一個噉樣樣嘅叫做評估。
或者我先停一停，先睇下有冇咩定係我一路咁落去解釋。誒係啊，你可以繼續落嘅。如果同事有問題嘅話，隨時啊可以舉手嚇，好嘛？事宜。
第part ten啊，即係第十部第十部嗰度咧，就講到關於嗰個係關於資訊嗰方面嘅處置方法。噉就誒，或者我呢個時候咧，我我講我哋講埋呢一個誒。
啊！主席，第三嗰度咧就係講到關於一個誒個處置機制嘅當局咧，當佢哋係未係有嗰個處置嘅決定之前咧，佢哋係需要有一啲權力咧，係畀佢哋係未實施嗰個處置，即係亦都係未實施嘅穩定措施之前咧，係畀佢哋能夠可以係。
係有一啲嘅叫做可行性評估嘅，咁呢個嗰個可行性評估就喺第誒第十二條呢一度開始講嘅。噉我哋就主要講到咧，就係話一個處置機制當局，或者係當一個係誒跨行業嘅一個嘅集團嗰陣時候咧，就嗰個叫做係主導嗰個嘅處。
係。
我都唔知到處。
前總監言。
咧，其實都係逆。
該機構嘅嘞喎。
We have not defined it, so it is.
即係如果係亦係唔需要，噉係咪英文亦都係多咗咧？
有冇一啲嘅legal definition，或者係general usage？係。
咁咪FinScope嗰度咧，其實就冇逆到，係咪需要唔逆定係？
impediment is it defined anywhere or is it a general usage or can you tell me briefly what was all about impediment the word?
所以所以你會look at the precise problem issue that you have in terms of implementing your strategy and your plan. So that's the meaning of impediment in this context. Okay. Yeah. Thank you.
Strategy which we'll talk about later, which is one of the stabilisation options, and then a detailed plan as to how to put that into place. But if that were, for instance, to involve splitting parts of the business, obviously if the way they conduct themselves, they back-to-back transactions, etc., then that may not be possible.
Sorry, it is general usage that we're looking for, and it's difficult to foresee in advance what those impediments might be because they could be dependent, for instance, upon the group structure, upon the way it transacts intergroup, etc. So the idea will be that the resolution authority would have a
誒係誒，多謝主席。咁跟住咧，就第十三條款嗰度咧，就講到啦。即係當你做咗個評估嗰陣時候咧，就佢嗰個處置機制當局或者係嗰個主導嗰個咧，佢就需要係就呢一個噉樣樣嘅之前嘅評估咧，作出一啲嘅叫做係處置計劃嘅，即係。
resolution plan嘅咁呢個佢就要制定嗰個關於個策略咧，即係strategy同埋係點樣去能夠有一個有秩序嘅處理呢一個噉嘅處置嘅嘅情況。噉就第十三條就講到呢個處置計劃嘅噉就係呢一度咧，佢就其實就係佢有會去到講到咧，第我哋喺第二五零。
誒第三呢度嗰啲第十四條，跟住以後咧，我哋再翻翻第十嗰度。嗱，第十四嗰度咧就講到話嗰個主事機制當局或者嗰個主導嗰位咧，當佢係喺要去排除呢啲障礙嗰陣時候咧，佢係要係有啲咩嘅程序要去做。噉佢要去通知嗰個誒。
一啲誒，阿梁議誒，嗱，我我建議下，即係你如果係提出一啲咩咩問題，特別係字眼上咧，最好睇一睇係邊一條誒噉樣啦。Section十四嘅paragraph one就係講impediment，咁成段都係講impediment障礙，即係我想知道impediment嗰個字。
我。
同時有冇咩問題啊？
好，我冇咧，就請誒副局長繼續啦。
其實，主席呢個係一個翻譯嘅係呢個翻譯嘅技巧嘅問題啊，係啊。
呢個所謂即係A嗰度嘅該機構咧，就係講翻上面所提及嘅嗰個。
如果嗰度喺嗰個B嗰度咧，該機構咧，如果我哋寫翻咪，該受涵蓋金融機構咧。
英文嗰度咧就因為佢嗰個寫法唔同啊，所以變咗佢冇咗嗰個subject，所以變咗去到A嗰時候咧，佢又要講翻個subject出嚟。
不過我哋可以，你翻去睇睇啊！法律顧問，你覺得有冇問題啊？有。啊，多謝主席。咁都留意就律政司方面近年都係用呢個改字咧去簡化嗰個寫法，咁即喺我角度都唔係太大問題。
英中文噉樣寫都表達到個意思㗎嘛。咁同埋英文噉樣寫，我哋開始嗰陣時就話誒個if嗰個誒recency scope咧，開頭就會寫咗出嚟。咁但係喺中文表達嗰陣時，可以有可以又又要依個辦法咧，表達翻同一個意思出嚟嘅。
都係技術性嘅啫，即係其實喺睇英文咧就就within scope financial institutions。你你講邊一條啊？講講咩啊？十四條，十四一係啦。好啊，十四一。十四一bucket A嗰度咧，the the within scope financial institutions。中文咧就該機構，但係如果你冇咗within冇咗within scope
誒，認為得啊，彭生。或者我睇一睇個條文咧，中文係咪第一條第一款就話與受啊某受涵蓋金融機構嘅處置機制當局。噉我提咗嗰個誒受涵蓋金融機構咧第一次噉，所以喺一A嗰度就提翻該機構咪指翻。我諗個讀法就指翻嗰個受涵蓋金融機構。
嗰個金融機構，噉係英文多咗定中文多咗？唔係係英文少咗定係唔係？Sorry，係中文少咗定係英文多咗咧？誒，其實誒，我哋冇話誒多定少，因為其實兩個兩個同同兩個語言都係用個同表達同一個意思。咁不過可能因為嗰個中英文嗰個編排咧，唔係話一定要即係誒誒，因為其實噉樣寫。
其實就嘅意思就係噉嘅意思。嚇！但係其實唔需要咁長。不過，只不過就唔會講翻，因為佢係嗰個翻譯個寫法啊。因為英文嗰度咧，佢佢嗰個係誒，因為中文嗰度咧，將個受函個機構當咗作個主持喺上高嗰度，所以跟住佢落到去下低嗰陣時候咧，佢就講該機構就指個該受函嘅機構。
噉就誒，主席，我哋頭先啱啱就講到係第十四嗰度嘅，就係講到話嗰個主導機構或者誒嗰個誒處置機構或者處置機器當局或者主導嘅處置機器機器當局咧，佢哋係要有嗰個噉樣樣嘅書面物誒通知啊，同埋佢個程序。其實一十四二。
呢度咧誒有幾行字咧，其實就解咗，即係有亦都有畀咗個講都話，關於個障礙嘅性質啊，就係其實呢一度有講到嘅，就關於嗰個障礙性質就關於嗰個結構啊、業務啊、資產、權利、負債嗰啲噉樣樣。咁當然頭先啊，好似簡小姐講咧，就我哋係冇一個叫做誒誒誒定義。
名字有冇問題？
係法律顧問。
有，但係我唔戴。
啲罪罪行㗎。
如果冇問題，就我哋係咯，繼續落啦。
係多謝主席嘅。噉就第十六條咧，我係知道誒。
咁咧，佢個寫法嚟講咧，會唔會有機會？即係佢哋好被動地。
冇啊！犯罪啦，咁嗰度你解釋咗話犯罪嗰個後果點樣，同埋個程序如何？
係有一啲係非香港嘅儲值計劃嗰陣時候，佢哋都要考慮埋嗰個嘅嘅相互關係嘅影響。
有關金融機構嘅即係高層誒人員咧，喺有啲情況底下咧，佢哋係會即係觸犯呢個底下嘅誒。
啲好重要嘅就係容許嗰個金融機構或者佢哋嘅控權公司咧，可以作一個誒申述嘅，即係一個誒。
誒representation申述去同嗰個組織機制黨國嗰度講，佢哋點解唔同意其中嘅某啲嘅措施？噉啊喺第跟住後邊第二，即係嗰個十五二三四嗰度咧，就解釋呢個申述係點樣處理嘅。
噉啊，一呢個係一個一個普通普通嘅用詞嚟嘅。咁後邊第十四三嗰度咧，我哋就提到咧，就話咧，即係當佢誒，當我哋話要去排除障礙嗰陣時候咧，就十四三嗰度解釋咗咧，就話嗰個組織機制當局咧，佢哋係要考慮到誒三樣嘢，就係A、B。
意思即係夾月誒A、B、C嗰度嘅，就講到話佢佢要考慮到就係話，當佢要考慮到呢個誒處置計劃裏邊，佢要做嗰啲嘢嗰陣時候咧，係咪是必要要去有呢樣嘢，同埋有嗰陣時候咧，佢哋嗰個誒係咪對嗰個有疊序嘅處置咧係有幫助？
呢個就係第一個考慮，第二個考慮咧，亦都考慮到就話，如果佢哋有呢個通知發咗出去畀個金融機構，而當佢實行嗰陣時候咧，佢哋已經考慮到對佢對佢哋將來嗰個持續經營，或者會唔會係將來有影響嘅時候咧，都要考慮埋佢哋嗰個本身嗰個持續經營，同埋佢哋係要係誒關於。
執行一啲關鍵性嘅金融功能嘅咁第三方面咧，就係講到就話，如果佢哋做呢樣誒呢一個噉樣嘅處置計劃嗰陣時候咧，佢哋亦都會適用嘅話咧。如果係一個跨國啊，或者點樣嘅時候咧，佢就要考慮到關於呢一個對個金融機構或者個控權公司嘅誒。
誒第十五條嗰度咧，就係一個比較上係一個技術性嘅，就係講到話即係嗰個誒嗰個書面通知嗰陣時候咧，佢要講到佢哋嗰個誒幾時係會係生效啊，同埋嗰個解釋嘅理由啊，點解佢哋要噉樣樣通知，即係嗰個變咗個組織機制，當局咧都係唔係話可以隨便咁去做一。
啲嘢，而佢要解釋佢點解要做啲噉樣，要畀噉嘅指示。咁亦都講到話要一個時間一段時間裏邊咧，係能夠係要啊實行到呢樣嘢。噉就當然佢哋其實呢一度咧，我哋亦都有容許，我哋就喺嗰個誒容許佢哋咧，就就十即係就十五一C嗰度咧容許。
咁第十六嗰度咧就解釋到就係話，如果喺頭先嗰度有個噉樣樣嘅誒通知，而經過咗個申述嘅程序之後，而佢哋係冇去實行或者執行，而即係冇合理辯解，即係no reason reasonable excuse去做一啲實行嗰啲嘢嘅時候咧，佢就會係有。
哦。
陳生。
係。
我都唔明。
係啊，啊。
係，阿梁星怡。
多謝主席。噉就啊。
邊一位啊？啊，簡女士。
有關嘅高層人員咧牽涉咗啦。
誒日曆嘅日子，有冇特別要註明嘅？
即係冇直接參與底下，只係知道咧，就已經被牽連話係觸犯罪行嘅咧。
誒，委員誒主席或者我補充下，因為誒，我睇到誒法律顧問問題係咪可能睇緊第三款十六條第三款，就係講緊嗰個誒相關金融機構嘅誒。
噉我關注就係會唔會即係純粹公司高層只係知道，佢亦都唔參與個決定咧，都會畀佢呢個第第三款咧捉到佢，即係變咗係有少少無辜嘅情況底下咧，將。
啊，邊位答？
高級職員。
就係究竟？
就係就係告，即係。
中文叫做咩啊？公中文叫做誒。
日常坐喺公司嗰個，其實嗰個可能係最冇權。
邊一個階層嘅人係你哋要針對嘅對象？
就係嗰啲低級，即係相對唔係高級嘅職員。
何俊仁議員，誒，主席，呢個誒，佢用嗰個英文叫officer嚇。
噉你會唔會針對嗰啲啦？咁呢個一類咧，但係我針我自己所諗到嘅咧，我平時成日收到嗰啲投訴咧。
所以收兩萬蚊人工坐喺寫字樓嗰啲，實際背後下萬幾層老闆一路上到上高，咁但係政府啲人好多時候執法咧。
咁正係法律顧問所擔心嘅咧，就係一啲就唔係誒誒負責日常管理，但係可能知情嘅一啲嘅，譬如非執董噉樣。
噉我就想問下咧，即係我哋一好多時候咧，即係見到呢類噉嘅誒公司係誒遇到有法律責任嘅問題咧。
嗰個係誒係我哋所我所以解呢個呢個條文咧係講每一日咧係一個calendar day嚟嘅，嗯，即係每一日都要計嘅，即係每一日都計啦，啊，不管假期又咩都。
十層啊！管理層入邊十層嘅官員啊！阿何議員佢呢度誒三A B嗰度都已經講咗，佢係佢係授權或者係誒準許呢一個機構去犯呢條罪行嘅人。
想問問十六嗰個裏邊嘅誒二二嘅A、B咧，都分別有一個即係一個罰款嘅，嗰個罰款咧就講到每一日，嗰每一日係所謂business day咧，亦或係誒calendar，即係。
人員咧，高級人員咧，佢係咩情形之下係會觸犯到個罪行咧？咁嗰度三A同三B係處理咗誒，譬如佢需要授權啊，或者係誒準許啊，甚至係明知或者任何方式誒而涉及嗰個誒公司所犯嘅罪行咧，佢先會觸犯到第三款嘅罪行嘅。咁呢個誒唔知答唔答到法律顧問嘅問題？
誒，譬如三A，佢會係授權或者準許嘅話，就有一個誒，我相信有一個唔係淨係知道嘅行為啦，即係佢需要有個行為啦。而誒第B段嗰度誒明知或者任何方式涉及嘅話咧，我記得我哋嘅誒信件入邊解釋都要解釋到，其實唔係淨係一個誒知識嘅問題，亦都有一個參與嘅嘅嘅行為喺度。嗯。
可能係係誒最唔應該首先要佢負責嘅人。噉我想問下，即係你你嗰嗰個界定嘅咁鬆啊，係咪即係你你將來嚟講，咪誒執起發出嚟？你嘅政策係點樣先係咪要交畀度政處啊？因為咩嘢啦噉樣，而造成咗好一一個大嘅金融機構，你個officer呢個字咧係可以講。
好。
繼續啊！
清楚，清楚啲嚇。好啊，清楚啦嚇。
誒誒會有control function，其實喺嗰個二四七四嗰度咧，亦都有解釋到嘅。
都有個係定義嗰度咧，有有再加喺度解釋。二四六六，二四六六嚇，中文係二四六六，英文係喺嗰個誒二四七一。
我哋亦都有定義嘅，咁亦都有講到話有需要嗰一個誒定義嗰度，亦都係解釋咗。不過如果需要，我哋可以討論啊。但就噉樣，所以我哋就闊咗個高級人員嗰度咧，就清晰解釋到佢係咩情況係。
法例嚟嘅，咁所以咧變咗就係誒，我哋會有一個幾認為幾充足嘅一個框架咧，係箍咗邊啲公職人員同埋咩情況之下，佢嘅佢嗰個叫做監控職能係會係係納入呢一個噉嘅呢個噉嘅範圍裏邊嘅。
咁如果你低級嗰啲，佢根本冇可能去去做呢一個噉樣嘅核准，或者係誒批准佢做呢樣嘢嘅嘅人嚟㗎嘛？係嘛？啊啊！主席，係啊，多謝。我可以講通一下誒，其實officer即係高級人員咧，個中文用高級人員咧，嗰啲個字咧，我哋喺二四六六頁嗰度咧，亦都。
嗱，我睇講緊中文，我用中文啦。二千六六嗰度咧就講到話誒嗱，首先頭先我哋頭先講到話喺三嗰度咧就講咗佢係做咩行為啊？就係佢係要授權準許同埋明知涉及誒噉樣嘅情況。咁邊啲人做呢啲噉嘅行為會有會有機會係係誒需要列為高級？
人員咧就呢度講到話，第一就係屬於董事，即係director；，第二咧講到個行政總裁或者副行政總總裁，即係CEO或者deputy CEO。O.K.，係咁第三咧就呢個就就係就係講到頭先啊啊何議員關注嗰樣嘢，即係會唔會個即係好低級嘅，即係做啲嘢跟住誒老細話。
做噉就會咩咧？咁呢度我哋就加以澄清咧，就話咧呢一啲誒誒呢一啲噉嘅高級人員咧，佢要係主要有負主要負責，即係principally responsible，係係關於佢哋嗰個誒entity一個實體嘅一個主務個業務嘅一個嘅主管。
嗱，即係我哋就用呢個方法解釋，就係話咧，佢係做一啲監控職能嘅，即係佢唔係一個即係誒。所以英文嗰度咧，就話佢係要係responsible for the management of part of the business of the entity，同埋咧performance of one or more of the control functions㗎。而control function監控嗰度，我
嗯，二四七四嗰度監控職能咧，講到係風控啦、風險管理啦，關於財務監控啦、法規即係compliance嗰邊啦，同埋內部審計，出現到我哋，同埋有第五嗰度咧就講到咧，就係話財政司司長可以係誒公佈誒，即係公告到咧，呢個亦都係一個附誒附屬。
係誒，主席，噉我哋頭先啱啱就講到十六之後咧，講到第十七、第十七嗰度咧。嗱，頭先我哋亦都有提到咧，就話誒，因為之前議員亦都關注過嘅，即係話如果呢一啲噉嘅處置嘅嘅決定，會唔會係誒有機會畀佢哋係啊要有嗰個誒複核咧？噉我哋頭先。
嗯。
十八。
同事有冇問題？
可行性幅。
個啊！
我睇下同事嘅意見點啊！
嘅運作嗰啲，一定係喺遲啲再解釋。
照做啦，嗬啊，跟住次序落。主席有個有個問題想問，係啊，林清遠十七嘅第五嗰個。
檢審裁處提出申請複核嘅，而複核嗰陣時候咧，佢又會擱置咗呢個執行呢個嗰個決定嘅嘅誒嘅效力嘅。咁呢個就係誒畀佢哋多一層嘅保障嘅。
冇問題，我哋繼續。係咪一申請科就一定各自㗎啦？係誒，即係第二嗰度寫清楚嚇。緊，但係如果有好緊急嘅嘅誒事情要要執行嘅。
講到咧，第一就喺嗰個之前有個叫做新述嗰度咧representation啦。而家呢一度咧就第二層嘅架構咧，就畀佢哋咧就可以複核個決定咧。就係話佢哋當呢個噉樣樣嘅機構收到噉嘅決定，而佢哋係唔同意或者佢覺得受屈嗰陣時候咧，佢哋可以向一個叫做係。
係處置可行性嘅復檢審裁處啊，英文就係叫做Resolvability Review Tribunal可以申訴。咁呢度咧就寫清楚就話佢哋係可以係根據誒第七部分，即係二六八三頁嗰度咧，佢哋有一個RRT，即係頭先呢個叫處置誒。
即係為咗金融嗰個嗰個穩定啊等等嘅嘢，咁會唔會係個國字嘅程序係拖紅咗咧？因為嗰個準唔準國字，係國字幾耐，係由嗰個審裁處決定嘅，因為點樣係啊審裁處會決定，因為咧啊主席誒，因為呢一個係嗰個係我哋可行性嘅嗰個評估嚟嘅。
就未係去到嗰個真係話誒有一個金融危機，或者係個市場啊、業界裏邊，或者嗰個金融機構本身遇到真嘅困難。呢個只係當佢作一個可行性評估嘅時候嘅。咁所以呢個時候咧，就好似頭先簡小姐講嘅，關於譬如集團嗰個結構啊，或者頭先我哋講到誒佢嗰。
即係一力細十四二嗰度咧，解釋嘅就話集團結構啊，或者佢嗰個誒運作嘅業務運作係點樣樣啊？呢啲係事先做嘅計劃，所以變咗咧各自嘅決定咧，一個決定可能係要求佢哋業務重整，或者佢結構方面需要調整。咁呢啲嚟講，當時就唔係危急嘅。O K嚇，所以係噉樣做法。
誒第十八條咧，就係講到話嗰個誒嗰個頭先個審裁處咧，佢哋就會係要，如果佢收到呢個申請嗰時候，當然佢要通知嗰個處置機制當局啦。咁同埋另一方面就佢哋都講清楚咧，就話咧嗰個誒呢個誒審裁個準個舉證準則咧係民事嘅法律程序嚟嘅，噉就。
其實我哋咧就喺第七部分咧，其實我哋有個好詳盡嘅關於呢一個個審裁處嘅運作啊，佢個成員啊，嗰個組成啊，佢嗰個運作嗰啲。噉我哋我就想請問主席，我哋呢個時候誒會唔會想喺第七部分嗰度喺呢個時候解釋第七部分？
那些。
誒。
有咧，因為呢個時候咧，只係作緊可行性嘅評估。
好，噉我哋繼續啦嚇。繼續即係我哋誒。
Occurred by the financial institution can actually be borne by shareholders and creditors in resolution.
講到新誒依個決定嘅時候咧，係具有各自。
決議權力會設定一個決議的策略，為決議的機構，而如果這個策略要求有損失吸收能力，所以如果要進行賠償，例如，那麼顯然你必須要有損失吸收能力，才能夠讓賠償工作。
即係resolvability嘅assessment，所以咧呢個時候就唔係話嗰個機構金融機構真係遇到一啲情況係要誒話嗰三個條件咧，以致我即刻要做處置嘅。所以呢個國字就誒不會影響到頭先我哋講話嗰個誒處置嘅執行嗰方面。
誒執行嘅決定嘅效力嘅，咁呢個有冇考慮到會影響咗成個即係延咗一個入所謂要處置嘅呢個噉嘅功能？阿聡華都有答過下㗎啦，不過阿阿副局長你再講先，我我我澄清啊，就誒其實呢一個當佢申請作出呢個申請嗰陣時。
啊，何議員，你個你正話意思即係話誒就咁十八十九一路噉樣做落嚟係嘛？係啊，似乎咁順住好啲嘅。哦，噉樣順住好啲。我我冇冇冇乜意見。即係大家可能就唔想跳嚟跳去，變咗陣間亂咗係嘛？誒，我哋都誒，即係萬一議員需要啫。噉我哋會誒，而家我哋去第十九條，我請阿簡女士誒。好啊。
多謝。所以條文19設立了一項規則制定權力，給決議權力來規定負擔損失能力的要求，對於在範圍內的金融機構或其集團公司。而負擔損失能力是需要增加發生損失的機率。
now primarily the rulemaking power that we've put here is intended to facilitate the implementation of international standards in this area and the FSB put out their total loss absorbing capacity or TLAC standard which applies to the GCB groups last November but the rulemaking power also provides
Some flexibility for modifications to meet local circumstances, and that might be required, for example, to enable a resolution authority to prescribe loss-absorbing capacity requirements for financial institutions in Hong Kong that are not actually part of G-SIB groups. But if it were necessary for the preferred resolution strategy, so as we discussed before, the
使用一個規則制定權力，這裡是類似於我們在銀行資本規則下所採取的approach，即我們實施巴薩爾三資本要求以授權機構。因此，與此approach一致，條款19規定規則適用於各類別，以涵蓋國際標準，以提供某些。
好。
係。
走咗個業。
不如我冇問題。
係啊，可以。
啊，幹律師。是。
嗯，對，同事有冇咩問題？
係，吳進星議員九十九二嘅。
sorry，我翻返個頁嚟講。你講嘅邊度咧？正話講開個條。如果二二五二零咧？二誒誒。
講到嘅有關實體嗰度係屬於一個holding連埋subsidiary，亦或係誒單獨一個一個公司就未必連同佢嘅相關相連性嘅公司。
這些這些規則將會受負面審查，由立法會在最終訂定前，和與資本規則類似，違反通知要求的規則將會是違法。
Thank you. Similar to the capital rules, these might apply on a consolidated basis or on a solo basis. So it depends upon the strategy. But part of the loss-absorbing capacity rules.
resolution entity at which the the tools are applied, and so there will be a kind of a concept of an internal total loss-absorbing capacity. So the the top company, the resolution entity, might make a subordinated loan to its subsidiary.
Issue any of these instruments, these loss-absorbing capacity instruments, under a foreign law, the foreign law may not recognise the Hong Kong resolution regime, and so you would need to have a contractual provision in those terms and conditions so the holder of that instrument recognises the Hong Kong regime.
And that subordinated loan, if the subsidiary were to suffer losses, could be written off, which would move the loss to the resolution entity, which has then issued the external instruments that will absorb loss at that level. They were consolidated. They can be on a consolidated basis, and it can also be on a solo basis.
要被通知到決議權力，以指定形式和標準，對於負擔損失的工具，設定一係列的要求，以及提供變動和補救行動在特定情況下，也提供某些決議在規則下要受審查的決議，由解決審查法庭審查。
那 tribunal會看 impediments， 作為Mr Lau所描述， 以及要求在失吸收能力規則下。 此外， 規則還可以要求將合約條款納入失吸收能力工具， 以確認其失吸收特性。 在發行時， 例如， 如果你要。
the the idea is that where where the resolution tools will be applied, that entity will have to issue the loss-absorbing capacity instruments so that the the the loss can be absorbed at that particular entity. But if there are losses in a subsidiary, there needs to be a mechanism to move those losses up to the resolution.
section 19。
呢啲太歪。
英文啊，英文啊！
我係Concerned with the word。
二五二五。
十誒section five P。
誒誒，the use of the word concerned。
二一八，two five two five啊。
即係涉及喎，即係涉及都直闊到不得了。
We usually use, but you use the word concern is too wide, isn't it?
啊！in in in the commission of offence， you know， taking part or participating is the word。
涉及真係闊到不得了，咩叫涉及啊？即係睇睇傾兩句噉樣，即係我我唔知道嚇。
即係第啊，主席你知道邊啊？第第判佢下。如果你係嘅參與咧，就一般我哋所用嘅字嘅。
Now we are talking about the commission of offence. Okay, people should be punished for knowingly, usually the the word we use would be taking part.
多謝。
第二分部。
Chief executive or the deputy chief executive of one of those companies.
噉啊！如果冇其他問題，我哋就誒跟住落啦嚇。
嘅嘅嘅style of living，for instance，即係concern is very wide，can be very widely defined，所以所以我就覺得咧係誒。
即係除非你你有啲誒誒有第二啲法例啦，同埋有啲案例啦。如果唔係，有冇好啲嘅字嚟到嚟到取替？冇冇冇冇，冇。
啊，主席或者我哋誒呢個關於何議員嘅提問咧，我哋誒好願意係誒好樂意補充一啲相關嘅資料畀何議員睇。好啊，好啊，誒係咪有啲資料可以提供？
and it's assessed to have systemic consequences. That's condition one and condition three. And under clause 22, only where the resolution authority is of the opinion that the direction will assist in meeting the resolution objectives.
佢如果可以答到嘅就而家答。或者我都係誒，因為我見到一個表喺度噉，或者我哋比較詳細啲嘅回覆，可能係一個比較好啲嘅回覆嚟。我諗比較paper啊呢度嘛，係比較paper嚟啦，係啊，講得清楚啲，大家都誒唔需要咁擔心啊。
所以，決議權力只能在決議即將發生時行使，而目的在於阻止金融機構或相關方採取可能妨礙決議權力達成有序決議的行動。
呀！呢度呢度睇下草二嗰度有冇哦，彭生呢度會唔會有啲太過闊嗰頭啊？誒，主席或者我都試下解釋下誒誒誒concern呢個字。咁誒，其實喺誒我哋誒睇嗰陣時候咧，其實no only concern呢個呢個呢個名詞咧誒，我哋喺個法例本身就冇處理到嗰個def嗰個誒。
定義啦。咁但係好多法例都有用呢個呢個詞嘅。咁睇我哋睇翻，即係睇翻相關嘅案例咧。誒，我哋睇到咩叫做knowing the concern咧？就係話嗰個被告人咧係要有實際嘅知識，關於誒相關嘅事實啦。同埋咧，佢係有實際係誒involvement一個一個誒一個。
個關涉喺嗰個誒違規嘅事件度嘅，咁所以誒唔係話誒，佢一定係有知啲知道一啲誒相關嘅知識啦，係可以仍係係係幫到佢係睇到咧，係做咗一啲誒相關嘅事實嘅環境事實咧，係去構成嗰個罪行嘅。噉我其實就讀讀翻。
係誒，正我讀誒回覆法律顧問都問咗呢個問題，我都覆我哋都覆咗呢一個咩為之non-consult呢個呢個字眼嘅。噉我哋封信都解釋咗，噉我最後都係複述翻我哋個回覆嗰度嗰個嗰個情形嘅啫。咁誒嗰個嗰個情形就唔係話一個誒誒係一啲喺我哋法例都常常有用呢個。
譬如譬如邊個法例有用？或者主席，依度我一時間都拎唔出。你講緊嘅可以補翻補翻畀畀阿何議員嘅。因為而家講緊刑事罪行嘅構成咧，我係要好關心嘅，因為呢個字係真係好闊。concern我知道，即係好容易咩叫concern？concern係包心情，an concern係包豬咁啫，即係即係一個人嘅嘅。
所以條文20至22，所以我們還在看前決議權力。所以條文20至22，提供決議權力，有權發出指示給在範圍內的金融機構或相關方，這基本上是一個集團公司、董事或總經理。
和這些權力，根據條文21，只能在決議權力者認為條件1和條件3已由金融機構滿足時行使。所以決議是即將發生，因為該機構是無效或可能成為無效。
失敗，失敗。
嗯。
海燕。
胡國強。
同事有冇問題？
for for for。
We we got a tribunal for this.
Of course, I suppose this exercise of this power is subject to judicial review.
但係， apart from that， is there any other channel for for for review?
一位成員或高階管理人員從採取行動，可能損害解決機構達成有序解決的能力。
You know, tribunals were set up for for some other reviewing some other decisions. How about this one, which may be may have tremendous impact on on the institution?
因此，他們不被視為未能履行董事職責，而在所有其他情況，當實體在誠意下遵守指示時，他們免於賠償責任。
它係一個違反第24條第5款的罪行，對於一名董事長、首席執行官或副首席執行官，如果被撤換，繼續在他們的職位上無合理理由行事，一旦他們的任命被撤銷。
但係咁冇問題咧，我哋可以繼續落去先嚇。如果同時誒翻轉頭嘅話，都都可以嘅，因為誒我都明白，因為呢啲誒條文咧都係誒技術性嚇非常之重嘅嚇。我哋繼續好冇？啊第三分部。
Thank you. So clauses 23 and 24 are similar in their objective to the direction powers that I just mentioned, in that they're only exercisable in the immediate run-up to resolution. So the resolution authority has to be satisfied that condition one and condition three have been met.
和那，的移除，的董事，、CEO或DCO，的，
或者監理事啊，監理事頭噉樣。Yes, I mean your your point is well taken. The the the issue judicial review remains the avenue of appeal for these provisions. The issue with trying to set up a specific tribunal, these powers are going to be exercised frankly in a hurry, because we we
我哋嗰個誒。
我哋繼續落啦。
我睇下，OK。
二十五條嗰度咧，就係啊。
或者相當可能不再可以持續經營，呢個即係話non-viable or or likely to cease to be viable。
Okay, so this mechanism has been carefully thought through, and and the policy decisions that you know very often.
the the power has to be exercised in very urgent situation. That's yes. So you you would rather defer it to to judicial remedy if there is a case which can happen quickly. Yes.
到呢個頭先噉樣樣嘅不可持續嘅經營嘅呢個情況，咁呢個就係話即係話係即係話除咗解誒處置之外咧，係冇冇第二啲方法可以能夠畀佢恢復翻正常運作㗎啦。
We've already got conditions one and condition three being met. So this institution is either non-viable now or it's approaching non-viability, and it's systemic. So we're probably on the Friday with the resolution weekend about to happen, and the need to do something by opening of business on the Monday. So the
idea then would be not if you set up a tribunal etc. it takes it takes time. These are kind of emergency powers that would be used when resolution is imminent. Judicial review remains, and obviously there are there are restrictions on the resolution authority. So not only does condition one and condition three have to be met, but the resolution authority must believe that this will.
assist in meeting the objectives. So the basic provision is that if you had directors or senior management that were seeking to obstruct resolution for some reason, you could use these powers to give the resolution authority more control over the process over that weekend before the Part Five instrument is issued on the Monday.
誒啊！主席，我哋而家係去到第四部分，就關於係誒，即係處置之前嗰個誒階段啊。即係話我哋會係準備去到誒處置咧。頭先啱啱簡女士解釋嗰啲咧，就係差唔多就到㗎啦。一一同埋三噉，我哋而家講到咧就係誒一二三嗰個噉，我請大家睇係。
嗱，第二十五條嗰度咧，我哋首先我哋亦都係以前有解釋過嘅咧，就係我哋有三個條件咧，就係話當個處置機制當局當佢要考慮到準備啟動處置嘅時候咧，佢要考慮三個條件。第一個條件，我再復述咧，就係話係當呢個機構已經已唔再可以持續經營，即係不再可以。
第二咧就係話，當佢誒嗰個條頭先，我哋講第二個條件就係話，喺呢個誒喺嗰個叫處置機制以外咧，就冇一啲嘅任何嘅係叫做private sector action，即係話係私營範疇方面咧，或者譬如有啲白武士，或者有啲第二啲嘅誒商業行為嘅方法咧，可以解救。
第三嗰度嗰個條件咧，就係講到話誒，除咗佢本身係經已係話叫做誒唔可以持續經營，即係話唔掂之外咧，仲要考慮一樣嘢，就係話佢哋呢個噉樣樣嘅不可持續經營咧，係咪對香港有個系統性，即係對我哋金融體係咧有個嗰個對於關於我哋個穩定啊同埋有效運。
運作咧係有個系統性嘅風險。咁呢一個咧就係講到話，即係啊，我哋等於我哋話，我哋喺嗰個誒香港嚟講，頭先講到話有唔同嘅機構，特別係銀行方面咧，我哋所有銀行嘅叫做誒認可機構咧，都係喺嗰個個嗰個名單裏邊嘅，即係受涵蓋範圍裏邊。
好。
對於上市公司或者非上市公司又唔係一樣嘅。
張惠峯議員，我想問問嗰個嗰個處置機制嘅啟動。
佢知道㗎啦，咁有依個程序就都減輕咗個同意。既然你都冇冇同意嘅。
係畀得到誒財政司司長嘅，我雖然冇講同意，但係我哋一定要有佢個支持先至可以去咁做嘅。嗯。
誒係一係一樣，即係嗰個條件係一樣嘅。條件係，但係即係冇即係噉，我調翻轉嚟講，即係唔係話因為佢係有上市咧冇上市咧嘅考慮唔同，就不會。
處置嘅可能性啊，或者佢哋嗰方面嘅影響，咁呢個就係可以嘅啫，即係未必唔係是必要嘅。咁呢個即係只係話多個處置機制，當局當我除咗考慮一二三之外咧，呢啲都係佢可以考慮嘅條件。
佢都唔會係要處置嘅。咁呢度就解釋到就係話誒第三個條款，同埋即係當然第三條款要講清楚啦。即係話如果噉嘅情況，一二三嗰個情況做嗰陣時候咧，處置機制係會能夠減輕呢個風險，咁先至係嗰個處置機制嘅三個先決條件。嗯。
但係唔係一定表示話佢誒誒，譬如話一二都行咗之後咧，而佢可能某個銀行機構係比較上一個細嘅一個誒風險冇咁大嘅，或者對嗰個誒市場啊運作冇咁影響嘅時候咧，如果係冇嘅時候咧，都係三條唔符合咧，即係話咧，雖然佢一個機構受行規範咪佢。
噉我哋繼續啊，廿六條第二十六條嗰度咧就解釋到，即係話我哋嗰個當個處記者當局要考慮到一個金融機構誒講到話佢要考慮佢用邊一個叫做穩定措施，即係stabilisation方面第五部分嗰啲嘅時候咧，佢亦都可以考慮啊，即係佢可以考慮咧就。
就話呢一個噉樣樣金融機構嘅處處置嘅話咧，對佢哋集團公司、其餘啲公司嘅影響，同埋咧亦都影響到咧，就係話誒喺第二啲嘅誒司法嘅管轄區裏邊咧，金融體係嘅穩定，即係話對於第二啲即係非香港嘅嗰個嘅啊。
誒誒，主席誒，其實咧。
啊！就依一樣嘢，我係建議你哋考慮啫。
係即係決策者嘅權力係咁大嘅，我係支援你就得㗎啦。
拆咁大嘅範圍嘅，都唔會話唔知道，我哋已經做緊一個噉嘅處置啦。即係噉樣，等你可以知道埋呢個處置已經進行當中。
咁依個依個決策者咧，依個咁高級嘅決策者咧，都係有即係有被知會咗啦噉樣嘅，咁即係我覺得咧，就似乎容易反映出。
誒誒誒，吳生議員或者我哋可以反過嚟問咧，就係話你諮詢咗之後，如果結果咧就係財政司司長話唔得，唔可以做噉，咁咪點咧咁？
咁如果諮詢咗你咧，你你應該咧，你畀個意見我嘅時候咧，我可以唔理你嘅咧。噉啊，似乎我係有啲有少少覺得，嗯，即係從尊重嘅角度咧，你嘅諮詢咧就意思就。
話因為嗰個財政司司長佢唔係淨係一個誒一個被動式嘅噉樣去去諮詢，咁而係佢諮詢嗰陣時候咧，財政司司長一定會將佢嗰個睇法、佢個意見，即係同嗰個政策啊、全香港嗰個嘅整體嘅層面嚟講，即係話應該點樣處理嘅。嗯啊。
啲同事冇問題，我哋就繼續。咁另外就第二十七條咧，就呢個個好重要㗎啦。我哋因為講到咧，我哋好多跨業嘅誒，因為我哋講到有處置機制當局，亦都有個主導嘅處置機制當局，即係當係跨行業嘅集團嘅時候，所以咧，無論如何嚟講都好咧，咁亦都講到係因為關於避免嗰個誒，即係。
誒有咩嘅利益衝突啊，或者監管啊，或者儲置機制當局，咁以前嘅議員都有關注過嘅，所以我哋其實咧就一路都有呢個噉樣樣嘅誒建議嘅咧，就係話我哋財政司司長咧，誒佢喺嗰個呢個啟動之前咧，嗰個儲置機制當局咧係要諮詢財政司司長嘅，咁當然諮。
諮詢呢個係個consult，就唔係話誒誒係誒得到佢同意啊。咁因為呢個係因為關於嗰個關乎到個主要元素咧，金融穩定理事會提到咧，就係話，處置機器當局咧要佢能夠喺執行上咧，佢哋係有個operational independence嘅。咁但係我哋都其實喺香港個。
誒嘅運作嚟講，大家都知道，財政司司長係管核佢哋誒財政嗰方誒，即係整體經濟嘅財政嗰方面監管嘅機構咧，都要向佢負責嘅。咁所以變咗呢個諮詢咧係一個好實質嘅諮詢，亦都係要充足考慮到，即係要將佢哋嗰個理據，話當我哋要處置要點樣做嘅時候咧，佢要。
誒，兩千二，即唔包括有同意嘅話咧，係咪啲文字上可以推敲下呢個諮詢喺即即喺某感覺上咧，就係應該有個有feedback嘅，即有問就有答嘅。但係係咪淨係用現方支會或者噉樣？
根據個法例嚟講咧，法例上咧，處置機器當局咧諮詢咗財政司司長之後，理論上法法理上咧，財政司司長唔同意嘅話咧，處置機器當局都可以去做，都可以做嚇。呢個就係個處誒諮詢嗰個嘅嘅。所所以咧，我我明白你。
啊！但係講feedback嗰度咧，因為我哋咧，其實咧，因為因為呢個諮詢咧，其實係一個比較上一個係一個誒，可以話係一個即係delicate嘅一個嘅一個比較上係係嘅一個嘅程序啊。咁其實我哋就冇講到，即係冇考我哋有考慮過，即係點樣去形容呢個。
呢個噉樣嘅呢個步驟，以至係可以大家都明白咧。咁但係其實我哋冇講話誒，要求先話要有回饋，即係回即係consul consul咧，佢就就自然就要有有feedback嘅啦。其實咧，現form咧就唔需要有feedback嘅。係啦，因為一consul咧一定一定會有頭先個feedback嘅，只不。
我哋唔使唔，如果唔係就廿七要寫大本一掌嘢就話啊，你feedback又點幾耐？feedback誒，feedback咗同意又點？即係so call即係接達咗又點？唔咩唔知道啫。所以我哋其實喺嗰即係盡在不言中咧，就係個諮詢裏邊咧，就係誒涵蓋咗頭先個各各種可能性嘅。噉就頭先我解釋咗即係亦都講到咧就。
如果嗰個控股公司係喺境外，點樣？
就係用諮詢嘅話咧，就會表達到頭先誒啱啱係誒嗰個適當嘅一個噉樣嘅程序。
啊，係嘛？即係呢樣嘢係誒誒考慮嘅時候，可以理可以理解你哋嘅諗法嘅。係，嗯。
唔緊要，你你即係已經考慮得咁清楚啦，噉我亦都唔堅持嘅。係啊，呢個噉你你。
係嗰個涵蓋受涵蓋嘅金融機構本身，一二三經已符合咗。嗱，我都澄清就係呢個係講緊嗰個機構本身就唔係控權公司，一二三符符合咗。
誒整個誒安排點啊，做得完善啲啊噉啊。噉你如果係話畀佢聽嘅機會，咁直情就即係淨係話畀佢啦。我會做啦。咁可能佢佢任何意見都冇得畀啊。噉啊，當然呢個誒。
各刑問方式咧，係我哋冇辦法唔處置佢，即係我哋係需要處置佢先至能夠達到一個有秩序嘅處置嘅目的啊。咁所以我哋加咗個條款落去，等嗰個非金融嗰方面咧，我哋更加要係誒要要多啲嘅考慮嘅嚇。
我我基本我同意嘅，咁一定唔係一個好簡單嘅，即係一個諮詢。但係問題就係，如果佢都既然唔同意都得嘅咧，所以我就覺得，如果你用個諮詢咧，就似乎諮詢到得到嘅意見係唔同意嘅，你做得嘅話，你就用諮詢咧，我。
我始終有少少保留，即係嗰個用嗰個用詞啫。嗱，如果你有機會咧，嗰嗰類咧，總之佢得到一個機會嘅，係知道你呢個有權力嘅機構咧，係就算唔同意，都係有權力咁做嘅。噉我支援你咧，啊，你又唔能夠話誒，你你管一個個決。
即係即係冇用嘅噉，係嘛？係啊。其實主席，我哋都考慮過資會同諮詢，誒，即係inform定consult㗎。咁雖然雖然兩個咧都係喺嗰個誒法理上咧係冇需要在政司司長同意先至可以執行，但係資會好明顯啊！
啊！啊，吳議員都講得好清晰咧。諮會就好似好白噉，其實諮詢都好白㗎。只不過咧，諮詢嗰度咧要求佢嗰個就唔係淨係諮會話我行啦噉樣，而係話佢要問啊，我要我要將佢情情情佢所做嘅嘢，同埋佢要睇下財政司司長嘅意見。因為財政司司長雖然冇個
叫做誒批核權，但係佢會有財政司司長，佢要考慮到財政司長嘅建議嗰啲。咁同埋頭先我哋都解釋到，因為香港嚟講嗰個誒財政司司長係管管核嘅範圍裏邊，嗰啲監管機構雖然有啲係法定嘅，有啲係唔同嘅情況，有董事會啊，即係嗰啲咁咧，但係佢哋都。
都要係充足考慮到，亦都係要明白瞭解到財政司司長點解佢個意見。即係我唔用同意或者唔同意嘅字啦，但係佢個意見或者佢個立場係點樣樣。所以我哋覺得就為咗支會嘅話，雖然就知白啲，但係支會咧變咗對嗰個專注機制當局佢要求咧低咗好多。所以我哋建議咧。
即係你寫呢個呢個所謂諮詢呢兩個字，誒，其實誒，我知道財政司司長有冇你有冇問過佢先？佢佢覺得足唔足夠？誒，財政司長，我哋同佢討論過呢樣嘢。係有討論過呢個。佢知道我哋嗰個程序係噉樣樣。O K，即係呢個。
用諮詢同埋誒諮會或者通知咧，當然個意義上層次上都唔同啊。即係諮詢咧，就變咗我尊重佢誒，話畀佢聽，我會做呢樣嘢。噉啊，可能佢考慮咗之後咧，可能亦都會畀個即係意見嚇你哋做呢樣嘢嘅時候要注意啲乜嘢啊？噉啊，可能要誒更加全局噉樣去考慮。
嗱，如果同時冇其他問題，我哋就繼續嚇。誒，阿主席誒，第二十八條嗰度咧就講到關於控權公司嗰方面啊，就因為咧，我哋見到咧就係話呢個除咗個係金融機構本身受涵蓋嘅金融機構本身之外咧，佢嘅holding company即係控控權公司咧，都係會係喺呢一個嘅。
可能處置範圍裏邊嘅噉，但係呢度咧，我哋就喺第二十八段呢一誒二十八條呢度咧，就解釋咗就係話咧，佢嗰個行使呢個權嗰時候咧，佢要考慮到嘅誒條件就係喺第三嗰度解解釋咗佢，即係話如果一間控權公司咧，佢係需要誒當然。
因為係講緊一個機受行開嘅金融機構，當佢一二三都符合咗，但係我哋係根據好似二十八三B嗰度解釋咧，就話當我哋要處置呢個機構嗰陣時候，佢一二三符合咗，但係如果我哋係需要處置佢嗰陣時候咧，係要處置埋個控權公司，至能夠畀個。
係能夠有效地完成個處置嘅任務咧，噉我哋就會處置埋呢個嘅叫做控聯公司嘅。嗯，咁喺第二十八四嗰度咧，我哋就更加澄清咧，就話如果個控聯公司本身唔係一個嘅叫做係誒金融服務控聯公司啊，即係可能佢有好多第啲業務嘅。
如果我哋要處置佢嗰陣時候，咧變咗影響大好多啦，即係非金融方面嘅影響啊。咁所以我哋就會要求佢多一個咧，就係話咧，我哋要睇到咧，就係話咧，當我哋要處置一個非金融，即係不屬金融服務嘅控營公司嘅時候咧，我哋一定要有個理由，就話因為呢個集團嘅結構啊、運作。
中文佢就話程度。
嗯，咁所以係會考慮到嘅。
一個咧就係scope，一個就係個個degree嘅問題。
區嘅支黨局處處機制黨局咧，幫我哋實行頭先我我哋講嗰啲嘢。
即係，因為我哋用個字又處置嘛，resolve噉就好似我哋一定有權噉，實際就唔係一定做得到嘅。
即係備忘錄啊，或者係了諒解啊，點樣樣增佢增清楚，知道係咩情況，係可以做啲咩嘢咯。
話嗰時候咧，會會睇清楚嘅，即係會研究嘅。咁有需要嗰時候，佢哋都可能會有一啲嘅誒。
咁其實誒喺你哋使用呢個第二款嘅時候，嗰個心目中其實係講緊個範圍啊，定係講緊嗰個力度嘅程度？
但係可能要睇你個意立法嗰個意圖係點樣？即係你喺翻譯上面會唔會用錯咗字，導致到咧就係你嗰個意思係會改變咗嘅。
即係呢一啲噉嘅主要嘅金融中心啊，同埋佢哋啲本地當局，誒佢哋嘅儲值機制當局嗰啲傾嗰陣時候咧，佢哋亦都會係有好似我哋同香港同佢一樣咧，因為我哋有主要元素呢個國際標準，所以變咗佢哋都係誒有嗰個。
境外嚇，即係香港嘅法法區之外，管轄區之外。誒，主席，我哋誒其實喺啊之前法律顧問，我哋都有提過呢個問題，我哋都有解答過。簡單嚟講咧，就係話誒，雖然我哋係誒，我哋本身唔一定係有呢個管轄權，但係因為我哋誒，當我哋同呢啲噉嘅機構去。
嗯。誒，我唔可以話義務，一句係佢係有discretion嘅，即係佢係有斟酌權嘅。但係佢哋係佢哋要係盡可能考慮到香港嘅邀請嗰陣時候，正如佢外邊做做嗰時候，香港要考慮嘅一樣。但係佢亦都會考慮到對佢自己嘅影響啊，各方面啲嘢。但係噉嘅時候咧，我哋可以要求嗰個誒呢個噉嘅問題。
咁所以呢個就唔係話誒誒蝕，即係必定會一定永遠都行到。但係我哋會有個期望就話，當特別係當我哋誒其實誒嗰啲誒專責機器當局同嗰啲機構同個誒當地嘅，即係或者本地嘅或者叫home supervisor，當或者regulator傾嗰陣時候咧，佢哋都會係。
喺嗰個處置個嗰個誒啊計劃裏邊嘅各方面咧，考慮到佢哋嗰個實行性嗰啲，所以因此咧，有啲處置機器當局咧就會要求一啲公司咧就要subsidialize，要要有個分行咧，即係有個就唔係用嗰個branch嘅嗰個形式做咧，即係支支行形式做咧，就係有呢一類噉嘅理由。
即係即係，我哋係有個resolution係咁做，但係係未執行嗰度咧，就要睇下可能有。如果個佢嗰個機構嗰個嗰個控股公司，譬如話喺另外一個監嘅，就要睇嗰度嗰個嗰個監管機構係咪同我哋配合喺度？哦，而呢樣嘢喺嗰個處置嗰個即係可行性嗰方面咧，第。
好，法律顧問。係，多謝主席。噉就誒有少少中文字想澄清一下嘅。咁第二十八條第二款嗰度咧，英文嘅extent咧係用誒中文用程度嘅。嗯。噉我知，要英文extent係其實可以有兩方面嘅意，一邊就係個範圍嘅廣闊度，一個就係個力度，就係嗰個深度啫。即係一。
係。
任何。
我都嚟咗。
誒，多謝主席。好啊。
會唔會一致啲係嘛？
嗱，如果冇我哋廿九。
好，同事有冇其他問題啊？
誒，我哋誒喺初二嘅。
噉係因為行文前論後，你該機構該公司你見到係好似兩個完全唔拉能冇關係嘅機構嚟。
邊一位可以答咧？誒，我睇法律誒嗰邊睇下，阿阿阿吳生，因為佢負責中文嗰邊。誒，吳生。
事後用咗程度呢個字眼，噉我哋係誒覺得喺呢個誒情況之下係反映到意思，咁誒。
噉就我哋見到咧，就有兩個個該字，一個就係該機構，一個就咧誒，更能更有效地直處置該公司而實現。
咁但係事實上呢個該公司就係佢個控權公司啦。咁個中文會唔會即係用翻其控權公司咧？即係佢更加會清楚嗰個民意咯。
各方方面誒都誒都同意嘅，都同意嚇。嗯，咁誒噉我哋可以再翻去誒詳細考慮一下呢個呢一點。
誒都誒，其實我咁可以嘅嚇，即係主要講清楚嗰個holding company就唔係嗰個本身個FI咁解嘅。嗯。為咗呢個，我可以考慮下。再翻嚟回答誒法律顧問嘅提問嘅，唔該。
法律顧問都係主政，咁呢個可能其實都要即局方，因為呢個係關乎即嗰個立法意圖係嗰個政策上面嘅。係啊，到時睇下局方再澄清一下。咁第二點純粹係一個即行文嗰個建議咧，就係第二十八條第三嘅B第三款B段嗰度咧。
嗯。
幹事。
And I think we also we define group company as well. So I think we've covered the various definitions.
咁所以呢個就係解釋到話呢個誒商聯營運實體佢誒要處置嗰陣時候，我哋需要考慮到同埋要一定要符合嘅條件。
佢到時有有冇爭議咧？誒就係依度定義就卡曬佢㗎啦，因為佢嗰個嗰個機構或者佢嘅Hold定所定出嚟嘅，仲有到時有得爭議咧。
Company specifies the relationship and the services, which are broadly defined in clause two, and more narrowly defined in 29, because then we say those services must be essential to the continued performance.
營運實體就係嗰啲affiliated operationalities。咁呢一度咧就講到係即係話喺咩情況之下，即係因為我哋以前解釋過咧，當我哋誒當我哋要處置一個誒受涵蓋嘅金融機構嗰陣時候咧，頭先二十八嗰度咧解釋咗就話控權公司，我哋都會有。
喺啲某啲條件之下，我哋會去做嗰個處置嘅。咁呢一度嚟講，我哋就解喺二十九一二嗰度咧，就解釋到咧就係話咩情況咧係誒可以誒做呢個處置。咁咧就喺第四嗰度咧就解釋咗嘅，就話咧即係當我哋要誒處置一個噉樣樣嘅有。
關雙聯實體、營運實體嗰陣時候咧，一定要係佢哋係直接或者間接咧，呢個實體咧係提供一啲非常重要嘅嘅誒叫做誒服務啊，係畀嗰個呢個誒被處置嘅金融機構嘅。咁同埋咧，我哋都要同意，即係睇到見到就係話咧誒十。
嗰個誒一二三個三個條件，即係關於嗰個金嗰個金融機構本身係係經已係符合咗嘅。同埋咧就係話佢嗰個誒一定係對香港嚟講咧嗰個叫做誒持續執行呢個關鍵金融機功能咧，即係話嗰個provision continue。
form of particular financial function咧係有噉嘅需要嘅。咁然後咧就我哋跟住亦都講識到就係話，當佢嗰個誒，如果我哋唔做呢個處置呢個噉嘅相關連嘅呢個實體咧，我哋冇辦法能夠有效地處置到個金融機構本身有需要嘅嘅處置嘅嗰個嘅達到嘅目的。
主席，想問問商聯營運實體咧，又前邊有個適宜啊，但係又似乎幾闊下嘅。咁但係有啲有啲機構咧，佢自己再定一定佔百分率，即係個佔股係百分率幾多咧，先當係佢嘅商營實體。咁依依啲會唔會？
No, we've specifically defined AOE's broadly in clause two, but then if you look at clause 29.5b, we get to what we're really after, which is that that affiliated operational entity, whatever it is, is somehow providing an essential service.
to the continued performance of critical functions in Hong Kong. So basically, it's a group company of the financial institution. Clause two says that it's a group company and it provides services directly or indirectly to the financial institution. And those are the two concerns that we're looking at. So to actually be a group company
我我同意係regulator，當然有根據依條法例，佢係有權去去認為佢供應嗰種服務就係誒。到時如果唔處置咧，就會影響咗誒，即係嗰個誒有關嘅嘅實情啦。咁即係達到個目標咧，作為處置目標咧。咁但係始終。
中咧就係有一個實際情況嘅，就係有相當啲公司咧係定出佢嗰個所謂affiliate，即係佢一個雙連機構，佢有個定義嘅。噉啊，往往依個定義咧，亦都係誒，即係應該係有即係效率效力嘅。不過係咪？
哦。
嗯。
呃，具。
有問題。
嘅長短啊，個限期嘅長短。
同時咁冇問題咧，就進入三十條。
係，即係通通常喺呢啲處理嘅時候，我相信，即係我想問一問，就係。
係喺個金融市場嘅變化，或者個市場會唔會因此係受到金融嘅穩定啊？香港有冇系統性嘅影響？咁所以我哋就係話佢會嗰個珠璣局當局會係有個酌情權咧，係定呢個噉樣嘅誒。
該可以有權去咁做，係咪噉樣意思？嗯，啊，係嘅。Yes, but they will be group companies that we're resolving. So, so if you define an affiliate as a 20% holding or something, we would not we would not be resolving that under this this institution. It's a group company providing essential services. Whatever.
畀條依條法例凌駕，簡單啲係邊條法例就凌駕咗㗎啦。到時佢話佢唔係有曬根據嘅都好咧，都係因為呢個regulator要處置嘅時候，認為處置要先至達到目標嘅。我唔理你間公司本身定佢嗰某幾間係唔係你嘅商業公司，我都應。
誒主席，第三十條咧就係講到咧，就係話當頭先我哋講頭先嗰幾種可能性啊。當嗰個處置機制當局係準備係要去誒執行呢個噉嘅處置嘅嘅誒嘅要去實行處置嘅呢噉嘅誒嘅行動嘅時候咧，佢就。
就首先佢就要去誒有，即係根據三十二嗰度咧寫清楚咧，佢就首先要有個係書函咧，有個通知咧，嗰個金融機構或者頭先講到話，如果可能係控盤公司或者可能係嗰個相關連嘅實體咧，就係相連型嘅實體咧，就要話畀佢聽，就話嗰個誒，至於幾隻董事咧。
準備係會係啟動呢個噉嘅處置嘅機制，咁同埋解解要講清楚就話佢經已係誒順納咧，就話一二三個條件咧都全部經已係經已係誒符合咗，同埋咧亦都係誒講講畀佢聽就話誒嗰嗱佢後邊有啲詳細講到關於空調公司啊同埋嗰。
個誒商聯型物實體啦，咁但係最重要嘅咧就喺E嗰度啊，即係係嗰個三十二E嗰度就講清楚咧，就話個呢個誒金融機構嘅或者嗰個誒控權公司啊，或者頭先嗰個商聯誒聯商聯型物實體咧，佢哋個董事咧個。
佢哋嗰個董事嗰啲嘅啊，係可以咧，係就我哋呢一個嘅組織機制當局嗰個嘅嘅誒意向傾向咧，係提出申訴嘅。嗯，噉佢申訴咧就係係向嗰個啊組織機制講佢申訴，噉就係等佢咁誒組織機制當局當局嗰個通知到咧。
亦都會有個期限定咗，就話你喺個期限裏邊咧可以提出申訴，噉就解釋就話點解你認為你唔同意噉就當然嗰個期限嗰方面嘅長短，我哋冇寫一個期限咧，因為佢係每一個個別情況唔同，睇個緊急嘅需要。咁其實好多時候可能呢個都唔會話太長，因為到咗時候呢個情況係講緊。
就係咁多咯喎！
即係負責嘅會計師。
Review board係咪就係連住呢度落去㗎？
係咪同一時間裏邊通知埋佢有關嘅誒？
正話我哋話有一個part話唔講住嘅，嗰個唔同嘅，係同唔同呢個，即係譬如呢個呢個呢個decision。
即係呢啲機構嘅賠帳，因為你賠帳係涉及到個會計安排，同埋嗰個所謂accounting policy嘅嘛。
聯繫啊，各方面嘅做法，咁所以啊，我哋啊有時候我哋收，即係當我哋做呢啲噉樣嘅時候，當然有一啲就係誒誒。
會畀個畀個represent即係畀個申訴嘅期畀佢，但就唔會再畀佢有個機制。當然佢可以誒喺嗰個係喺嗰個誒judicial review嗰度可以申請。
複核複核嘅嘅審裁處咧，就多數都專家會聽啊嘛。即係，但係依家問題就係，即係個個如果個resolution誒，即係個個阿蘇洛迪一決定咧，就差唔多就。
咁至於誒，你話嗰啲誒，即係處理嘅時候出現嘅嗰啲accounting啊，嗰啲賊賬啊，嗰啲噉，我我睇下我哋誒繼續落去應該會處理到呢啲問題。好嘛？
你個處理個處理嘅手法，即係嗰個程序，當時到時係點樣做㗎？誒嗱，好唔好咁嗱？呢三十條呢度咧，我就講緊佢要誒發出嘅意向書啊、嗰啲通知啊、嗰啲咁嘢，同埋佢佢呢個相關機構咧，佢可以做一個申述噉樣。
因為會計師有佢嘅權力去，即係即係誒對個撇帳嗰度畀意見嘅。咁但係咧，如果你呢個強制嘅撇帳，即係到時係喺行使嘅時候係用咩方式，令至會計，即係佢有關公司嘅會計師咧一樣可以接受。
有冇得review啊？我想知道啊！呢個decision佢可以提出呢個即係申述啊嘛，係提出申述，係咯，但係就冇得review嘅係咪？誒，應該冇得review，佢佢就自己處理誒，佢呢一個申述嘅嚇誒係，因因為嗰個誒呢個咧當然係可以係嗰個J R嗰度係咯係咯，咁但係就。
誒冇一個再係誒審財處啊，或者嗰類啲做，因為嗰個時間基本上係好急嘅急逼逼切嘅。嗯，咁所以咧喺誒誒呢個時候咧，就當一二三都係符合咧，即係幾危危乎啊！即係如果主席機度嗰個唔係話係好快嘅，即刻要。
處置同埋，其實好多時候呢啲情況咧，係香港嚟講咧，好多時候咧，相信咧，附一、二、三嗰啲咧，好多時候都係跨國即係跨境嘅，關於嘅處置嗰啲嘅。咁所以其實就係應該都係同另外嗰啲嘅誒處置機制當局咧，即係當地嘅或者係本地嘅，都係會有個噉樣嘅聯。
全都做review都好窄嘅啫，即係可以申訴嗰個嗰個理由係嘛？即係個法庭唔會介入去作呢啲行政嘅決定㗎嘛。即係除非覺得係好離譜、離譜噉啊，法庭係係即係或者有程序唔公義嘅嘢。噉就係呢啲牽涉到咁複雜嗰啲，就你一定如果有個有個即係。
This the end of it，差唔多。
即係我我唔記得以前畀嗰個flow chart我哋嘅。
係可以有根據嘅，噉啊有冇作過一個嘅評估？
好似好主觀嘅，其實咧喺嗰個市場嚟講咧，會見到嘅情況咧係係誒嗰個個金融機構咧係。
嗰個嗰個嗰個圈子裏邊咧，都會有關嗰啲都會去睇到嘅，咁所以佢嗰個啊一二三嗰啲咧，都係比較上係一個係啊。
有冇啊？如果如果係冇咧，其實應該成個法例咧，即係有咁多部分啦。其實全部都有有相關嘅，從你最開最開始做assessment，到到最冧尾。
因為佢佢之前喺嗰個評估嘅時候咧，已經有一個有一個裁邊爐啦嘛，即係如果有問題嘅話，就可能喺嗰度咧就處置咗。邊度？咁而家去到誒前面有講過嘅。唔係嗰個評估唔會用裁邊爐嚟評估㗎。唔係佢唔係嗰個唔係一個裁邊爐嘅嘅方式嚟嘅，即係可。
可行性嗰個嗰個可行性嗰個評估，咁然後佢有問題嘅時候，佢就喺嗰度咧係做誒提出佢嘅意見㗎嘛，係嘛係即係其實誒，因為呢個誒呢一個誒一二三呢個咧，就唔會係誒突然發生咗㗎，而係支持我哋嗰個處置可能性評估。
咧嗰度有個審裁處咧，係係經已係有機會聽咗佢嘅申述，申述之後誒，即係如果佢有個誒誒誒投訴啊，即係去個審裁處度咧，經已會有復檢佢哋嗰個嘅喺嗰個可能性評估嗰陣時候，因為呢啲嘅機構咧，其實都係涵量都係好複雜、好大嘅。
講緊係跨跨好多地方、跨洲、跨國噉，所以當佢哋做可行性評估嘅時候咧，經已就頭先話嗰個嗰個叫R O T咧，經已嗰個係複核嗰個審誒審裁處經已係會誒睇過曬佢所有嗰啲嘅可能性啊誒喺結構啊，又或者頭先講業務行範圍各方面。
咧所傾嘅、所建議嘅誒可能會做處置嘅嗰啲嘅步驟咧，喺嗰個處置計劃（resolution plan）裏邊經已係做曬㗎啦。咁所以嗰度嘅經已有個好詳盡嘅審裁處嘅考慮。咁當然啊，何議員講得啱嘅咧，就係話誒咁誒跟住啦，就就你當你個。
RMT處誒經已可行性方面誒經已分析曬、評估曬，亦都睇咗嗰個金融機構本身嘅申訴點樣之後咧。當你係誒到真係竟然有一日發生呢啲事情嗰陣時候，噉就個一二三呢啲咧，其實就都係誒，其實都啊。
即係譬如話，佢話我哋我哋有解釋到佢咩情況係內巴嘅保險。之前我上一次討論過啦，即係話佢唔可以持續經營咁咩事唔可以持續經營。我哋解釋咗就話佢關於佢哋嗰個誒授權嘅，即係authorisation criteria嗰啲。咁但係我哋話誒佢哋唔會係一啲簡單嘅漏咗一啲或者咩嘢，而係啲好嚴重到咧要除牌嘅。
噉我上次都解釋咗，其實隨排我哋唔會隨便話啊噉啊。今日今日心情噉樣，我就隨排唔會啦。即係我哋會詳細解釋咗。咁喺嗰個市場運作嗰度咧，如果當個金融機構即係呢三類機構都好咧，當佢係有到誒不可以持續運作嗰陣時候咧，個市場裏邊啊，譬如佢銀根嗰方面啊、流動性啊各方面咧，其實。
其實呢啲好多客觀嘅嘢都會睇到。咁頭先我如果提到即係好多時候咧，呢個因為跨國跨洲嘅嘅嘅嘅機構咧嘅話咧，亦都喺喺其實唔係淨係一個根本一個機構咧自己會或者咁講啦，自把自為會覺得我會咁做嘅，而係話喺嗰個誒全球嘅嗰個誒組織機制當。
到到compensation等等咧，全部都有關係。咁中間每個process裏邊，每一個過程裏邊咧，都可能有啲有啲一定程度嘅嘅保障啊。譬如啲人可以申訴啊，可以上訴啊。你可唔可以整個flowchart我哋？你你整個flowchart，其實我哋而家一路噉樣傾緊落嚟咧，佢就係每一個步驟落去嘅。咁唔得㗎，你咁linear噉，你個成個差。
嗯。
誒，sorry。
所以，just to to explain the situation.
你個同事冇問題，我哋進入三十一條。
和基本上，的reference，然後係到巴林。
都已經發出由AI，當穩定化選項隨後被應用時。
already under the capital rules in Hong Kong, which implement Basel III.
誒，而家我哋講緊係誒三十一嗰度，我阿簡女士會誒繼續介紹。簡女士。
所以，the terms for the capital reduction instrument being issued，the conditions are that conditions one，two and three have been met。
睇住一張大嘅，你睇住每一步。其實我哋我哋之啊，主席，我哋之前可能喺唔同場合裏邊都嘗試過有噉樣樣嘅。我哋再攞翻出嚟誒，再再再再畀畀書處。咁一路睇落去，我睇住個flow chart，一路睇落去咧就知道。我哋可以再可以提供翻呢個flow chart嘅嚇，唔該曬。好唔該唔該。
that a write-off or conversion is necessary, without which the AI would become non-viable. So already in their terms and conditions, these instruments contain a provision for the monetary authority to write them down or convert them when the AI is becoming non-viable, without which it would be non-viable.
Clause 31 provides a specific power for the monetary authority and the capacity as resolution authority to write down or convert any outstanding Basel III, additional Tier 1 and Tier 2 regulatory capital instruments that have been issued by an AI that is going into resolution.
這權力反映關鍵屬性，提供決議權力應能在決議生效後，將未觸發的附屬可轉換工具轉換或寫下，然後將任何結果工具與。
Regulatory capital instruments that constitute additional Tier 1 or Tier 2 contain clauses that say that they can be triggered, that they can be triggered, they can be written down or converted depending upon the terms of the clause. Where independently of resolution, the monetary authority decides.
所以，我們在一個位置，如果那些工具尚未已經寫入或轉換，根據資本工具，在點，當MA，即係決議權威決定要啟動決議，當AI，我們在條文31講明，即係貨幣權威可以發行一個資本減額工具。
Before applying the other stabilisation options to trigger that contracted write down or conversion, and if it's a conversion provision, so if the contractual term in the capital instrument provides for conversion, then the resulting instruments, the shares, would then be treated in line with other shares.
嗯。
of those shares in in the following resolution.
當AI是 part of a cross-sectoral financial group。
一段嘅詩咧，嗰個完全撇章嘅問題，即係嗰個。
同事冇問題啊，吳良星議。頭先都係我講嗰樣嘢，即係佢因為有依度涉及到誒三十一。
That risk. So those instruments are issued with that as a contractual term, and they will have been paid for taking that risk because it's in the terms and conditions of those instruments.
出現咗依個有關條例咧，有關嘅誒金融機構咧，都喺佢哋嘅誒所謂誒撇帳嘅撇帳嘅會計。
which is which is Nick Wall, no creditor worse off than in liquidation, so no creditor or shareholder receives less than they would have done if the financial institution had entered into liquidation.
institution, there would be no need for the full-blown resolution regime to kick in if that was to be enough, but the chances may be that it won't be enough. In which case, if the institution is moving to resolution, a capital reduction instrument can be issued.
The resolution authority has already made the decision to initiate the resolution, and the principal amount of those instruments have not already been entirely written off or converted under the banking capital instruments. And we've provided previously in clause 9 that only the monetary authority can make a capital reduction instrument, even when
所以基本上，我們説的這裡是，已經有這個權力來寫掉這些工具，提供在這些工具本身的條款和條件中，這可以獨立行使，例如，説，例如，81個工具的寫掉足夠吸收損失和重資本化。
Before the stabilisation option is applied, which will ensure that those 81 and tier two instruments take loss in accordance with the term that's actually in the instrument themselves. Now, one important point is that we'll cover this later in Part Six, but we've talked about the fundamental safeguard under this bill.
And if they're worse off, then they would receive compensation. But the holders of these tier one and tier two instruments have already agreed contractually to those instruments being written off or converted into shares should the AI approach the point of non-viability, and they will have been paid a coupon to reflect.
所以，taking that into account and the fact that point of non-viability is a trigger both for the contractual write-off and for resolution, and that in each case it's the MA that makes the determination, under clause 31.9, no compensation will be paid to the holders of those AT1 or tier 2 instruments due to the write-off.
或conversion of their capital instruments, other than that that's provided in the contractual term itself. So if the contractual term says if your AT1 is the AI approaches non-viability, your AT1 is converted into shares, then you will still get the shares, but then you will be treated as a shareholder in respect.
entirely will written off。咁如果有write off呢啲噉嘅安排咧，通常誒accounting parties佢哋本身咧都有幾嚴格、幾清楚嘅誒條文規定，即係喺佢嘅公司裏邊。咁所以咧呢一樣嘢係咪誒由於誒出？
啊，監理事。
Okay, noted.
程序要做。
啊，邊位答啊？
That's that's actually been implemented.
即係我我只不提出一個即係操作性嘅問題啫。係係。
所以，當 Monetary Authority says this needs to be written off or this needs to be converted in order to recapitalise
It's changing anything than that's there already, which is that these terms, these instruments already have these terms in them.
政策即係《Canning Policy》裏邊都有明確埋呢一點。如果有類似呢啲噉嘅規管嘅時候，佢係咪要一致性嘅咧？咁？
如果唔一致咧，我相信我哋都要同你個一致先啦。否則嘅話咧，就會到時嗰個反因素controller喺處理嘅時候咧，都會有佢嘅難處嘅。
何主任，我我睇下邊位可唔可同我講講咧？就係依家公司根據公司法嚟講，如果係減即係誒資本啊，係咪有咩特別嘅規定嘅？
咁依家即係我睇呢個Parcel字係咪即係等於等於係咪即係唔使你公司發嘅即係Shipping Post來即係零零價公司發可可唔可以邊位我咪講嘅啫？即係現時公司發係點樣嘅？如果減我唔記得啦依家啊～
Move the obligation to repay that debt from the financial institution, and issue, if it's a conversion instrument, issue shares instead. So for the purposes of AT1 and Tier 2, it's actually we talk about I'm talking about regulatory capital, but it's actually a debt instrument.
That has to happen under the terms and conditions of those instruments. Now, to be absolutely frank, I'm not sure how the accountants reflect that. But the contract itself says when this happens, these convert or these are written down. So I think the accountants would have to accept that that's a contractual term. That
誒，基本上我我我相信喺有咗呢條條例出之後咧，我相信都會通知到各間銀行或者各間金金融機構咧。我諗喺佢嘅會計會計嘅即係所謂嘅balance喺度咧，都應該誒留意咗呢一點嘅。噉啊，如果如果，
Sorry, yeah, if I may, we're using capital in a perhaps a slightly different sense here because we're not kind of writing down shares under the when I'm talking about 81 and tier two, in the sense that they are their debt instruments. So, so the purpose of writing them down or converting them is to remove
係。
you know simply reduction capital.
啲capital，even of this company。
好，如果冇問題，我哋唱第三廿二條。
嗱，如果同時冇問題咧，我哋進入第五步咧，處置機制。
and and and think that you know it would possibly empower the authority to reduce.
And the terms and conditions are spelled out in the banking capital rules. So he's confined to this. This particular clause is yes.
So so you need some verification by way of drafting, because really you look looking at the or the way it's drafted is wide enough to to include.
But that's that's later in the stabilisation options. But for the purposes of just clause 31, the AT1 and tier two are debt instruments. But without your explanation, I would have been confused.
It has no implication on the company law. The stabilisation options later may do, because there you can you can make provisions with regard to shares. But this particular clause is focused on these precise types of bank capital instrument.
It's not it's not capital in the sense of company's ordinance share capital at this stage, but within resolution it will be possible to transfer shares, write shares down, etc. And the FIRB will overrule in that in that event.
But but it's focused. It's it it does focus on eight these additional tier one and tier two instruments. Tier one and tier two. Yeah, additional tier one tier two instruments, which are defined in the the the banking capital rules. So so the the
啊！啊，主席，我哋建議誒，如果主席同意嘅話，我哋去可誒講講第第十步啊。因為第十步咧，就係其實係頭先第三、第四講到關於我哋係嗰個誒蒐集資料啊、查閲啊、調查能力嗰個係關乎頭先Part Three即係第三部分嘅嗰個可行性評估嗰啲㗎。好啊。
所以，是的，這這是隻是補充性條款。所以，當資本減額工具發行時，它説這些各種條款適用於發行工具，也適用。所以，這些種程序性問題，設定出發布和通知的時間表，它生效等。
誒主席，誒第十部咧喺第二七五三頁㗎，咁嗰度咧就我睇係緊第一百五十二條，嗰度咧就有一啲嘅釋義咧，咁講到係誒有誒，我哋其實喺呢一個呢一個部分咧，主要就講到係話嗰個處置機器當局咧，係可以從嗰個受涵蓋金融機
機構或者佢哋嗰個集團公司，即係佢哋嗰個誒group company嗰度咧，就係可以係問佢哋或者係問第三方去攞資料嘅。咁呢個就喺嗰個條款裏邊咧，一百誒一百五廿二係適二啦，一百五十三開始咧就講到係咩情況之下咧係可以誒？
嗯。
咁一百五十五咧，就係講到咧，就話如果當佢哋係誒有一啲嘅情況，發覺到有有問題，可能有啲誒。
呢一個分佈裏邊咧，就講清楚個調查員嘅佢有個權權力咧，要求佢提供資料，同埋亦都可以要求佢哋咧係要係誒嗰啲誒有關人士咧係要喺指定嘅時間地點咧會見個調調。
即係誒行使呢啲權力，咁呢啲行使啲權力嗰陣時候咧，就係要話即係去問呢啲誒呢啲嘅誒攞呢啲資料，係要幫助到佢係誒喺嗰個處置嗰個行程序裏邊咧，係我幫助佢哋係作我哋嗰個評估嗰啲嘅噉。
誒一百五十四條嗰度咧，就係講到就係話誒有啲叫做授權嘅人士啊，某誒即係獲授權人士咧，佢哋就會係嗰個註冊機業當局咧，係畀佢哋有誒有一個嘅書面嘅授權，佢哋可以執行呢一度嘅誒有關嘅嗰啲職責。
犯罪嘅可能性嘅時候咧，佢哋就會係委任一啲叫調查員嗰啲investigator。咁呢調查員咧就亦都係會有書面嘅授權，等佢哋去去誒調查睇下嗰度有啲咩嘅誒喺嗰個處置嗰方面需要調查嘅嘢嘅。咁呢個就係嗰個第一嘅。
嘅誒嘅分佈嗰度講啦，咁第二分佈嗰度咧就跟住有三個分佈嘅，第二分佈咧就講到係蒐集資料，就講到話蒐集資料嘅程序嗰方面應該係講到係要提供資料啊，定係提供記錄啊文件噉樣樣，噉就亦都講到話即係佢提供資料嗰時候佢要佢要誒指。
明佢需要係咩時限之內咧，要提供呢啲噉，亦都係誒講到就係話，如果佢呢個資料唔提供嘅話，喺一百五十七裏邊咧就講到呢啲就屬於一個罪行啦。噉就亦都有講到係，如果冇合理辯解嘅話，咁當然佢就有啲嘅係誒後果啦。噉就誒亦都講到。
係跟住第三部分咧，其實就講到係啊嗰個叫做查閲嗱。頭先第一部分講，誒頭先第二部分講係攞資料嘅information gathering嘅，噉就講到係誒有呢個情況。咁跟住咧就係話inspection就係話當佢查閲嗰陣時候咧，就喺即係一百五十八條嗰度咧。
就話呢啲獲授權人士咧，佢哋可以有權咧，就係嗰個係去要求佢哋提供資料，或者可以係根據誒一百五十八第四嗰度寫咧，亦都係佢可以進入有關咧呢啲噉嘅機構，即係叫做受規管實體啦嘅業務處所，即係business premises去攞資料嘅。
噉就亦都可以睇，可以可以係啊查閲啊，可以係誒係誒，亦都可以詢問問佢哋誒提供資料。咁呢個提供資料嗰陣時候咧，佢就講到話佢嗰個誒，如果佢哋係不提供呢啲資料，或者係誒即係係有啲。
隱瞞啊，各樣嘢嘅時候咧，喺一百五十九嗰度咧就提出提出嗰個嘅罪行，即係個後果係點樣樣。咁呢個就係講到inspection，即係攞資料誒之後嗰個inspection。咁第三分部咧就講到嘅就係關於調查啊，investigation，即係頭先講到話調查員嗰樣嘢。咁呢度咧亦都喺。
會見嗰調查員嘅即係叫attendance before嗰investigator，咁亦都佢需要係提供嗰個答案啊，亦都係提供個協助。咁呢個亦都係佢有個義務。咁如果佢哋嗰個呢個調查員咧，亦都係有啲誒，佢哋會定期做報告啊，畀嗰個處置機制當局嗰啲噉樣。咁而單但係如
如果呢一個調查員佢需要嘅資料或者係所要要求嘅記錄各樣嘢，如果係喺得獲取呢方面嗰時候咧，係誒嗰啲人係冇合作做到嗰陣時候咧，一百六十二咧解釋咗咧就係話呢一個咧就係佢哋有關嘅有個罪行啦，咁亦都係解釋清楚。咁一百六十三嗰度咧就比較係誒。
清晰一啲，重重要一啲咧，就講到話，當個調查員去同去要求一個誒一個誒某人咧去提供一啲答案嗰陣時候，如果呢個答案叫做係self-incriminating，即係話會導致入罪嘅證據嗰陣時候咧，佢就講清楚，就話咩情況之下咧，呢啲資料係可以用嚟係。
係誒喺法律程序上高咧，就只係兩個情兩個情況之下嘅啫，就即係話咧，除咗佢因為本身呢個罪行，即係一六二一同埋三嗰度咧，佢需要提供而佢唔提供呢個罪行之外，同埋咧誒嗰個誒，即係如果呢個罪行咧，就佢就可以用嚟作嗰個法律程序嘅正供。
十二點半。
同事有冇咩問題？
噉我哋不如今日就停到呢度啦，好嘛？
嗱，個同事冇問題咧，就誒，而家嘅時間就係。
同埋咧，係關於嗰個叫做犯假假證供啊，即係perjury嗰陣時候咧，亦都可以用佢所講嘅嘢嚟係去。
係獲授權嘅人士以外咧，嘅佢哋嗰啲人士或者佢哋咧都可以去覆查誒呢一啲嘅人去睇嗰個誒記錄㗎。
嘅誒債項噉嘅程序咧，去追討嘅。呢個就係我哋講到第第十部分嘅關於係誒攞資料誒喺嗰個各方面嘅嘅做法。
誒入屋啊個方面嗰時候咧，即係大家都熟悉嘅，有個裁裁裁判官要有個手令，畀佢哋可以去指明，可以去做啲咩嘢，等佢可以有呢個法定嘅權力可以去做。咁誒誒，佢哋嗰個就係喺嗰個。
當佢係根據呢個誒財判官手令去申請要求進入或者得到資料，而係誒得唔到嘅時候咧，噉就會係佢嗰個嗰個某人咧就會係犯咗罪，咁亦都係會有佢嗰個嘅誒誒定個罪行嘅嗰個後果啦。
去誒追究嘅，但除此以外咧，就呢啲嘅可叫做誒導致入罪嘅證據咧，就唔會喺嗰個法律程序上高咧係使用嘅。咁呢個就係講到誒二三分部、三分部、四分部嗰個嘅做法。咁第五分部嗰度咧就講到關於話佢哋如果係要去。
誒一百五十一百六十四嗰度咧，就解釋到係佢呢個情況之下咧，嗰個佢哋攞到記錄啊，係會點樣處理啊，同埋佢哋嗰個處理期限啊各方面。噉就誒去到一百誒，佢嗰個係一百六十四嘅第十第十一咧，就有講到啦。如果嗰個人多，
誒一百六十五就係提到，即係話，如果嗰個誒有個人咧，佢對嗰個文件啊，佢係有留置權嘅話咧，佢話呢個留置權咧唔會影響到嗰個文件係誒呈誒誒係交出嚟係畀嗰個誒嗰個處置機制當局嘅，佢哋嗰啲嘅受獲授權人士。
啊，或者係嗰個叫做審查員，佢哋攞嘅，噉就講到即係呢個誒嗰個誒留置權，即係呢人咧唔會影響頭先嗰個做法。咁咧，十一百六十六嗰度咧就講到呢個好正一個好好誒正常嘅程序，就話當佢係一啲誒資訊系統，即係I.T系統裏邊咧，佢要能夠。
係一個可以閲讀嘅嘅形式咧，係提供出呢啲噉嘅資料，或者可以reproduce嘅，即係可以叫做誒重現嘅版本，即係畀佢哋可以用攞到。噉就誒一百十七嗰度咧，亦都講到即係話誒，佢哋攞到呢啲記錄之後咧，另外嘅有關人士當佢哋係有權，誒亦都係即係佢哋係本身係。
一百十八就講到話，如果有啲人係誒誒捏改啊、隱藏啊、銷毀嗰啲文件而係冇去咧，噉佢哋另外有一個嘅嘅罪行噉啊，寫咗喺一百六十八二嗰度。咁一百六十九嗰度咧就講咧就係話誒財政司司長可以話當一個調查，即係頭先嗰個。
個叫做係調查員係係調查呢一啲噉樣嘅誒啊，即係有可能嘅罪行之後咧，如果財政司司長可以係命令咧，就話所有嘅開支咧要係由嗰個金融機構去負責嘅，即係佢要承擔噉就有需要嗰陣時候咧，亦都可以用民事嘅。
啊，係啦，係啦，係啦，好唔好？好。
如果冇問題嘅話咧，就我宣佈會議結束啊！多謝各位。
就傾到呢度啦，嚇！噉我哋下一次。
噉我哋下次嘅會議咧就係誒三月十五號上晝十點九，同埋另外一次嘅會議咧就係三月三十一號星期四上晝十點四十五分嘅啊。