各位，二零一五年誒選舉法例誒集行修訂第二號條例草案啊，誒喺度第三次會議喺度開始啦。咁今日嘅會議咧，我哋誒嘅嘅第一個議程咧，就係誒要處理一位誒預期參加委員會嘅新。
請呢位就梁繼昌議員，佢又已經有一個文本咧，係誒誒送咗畀我，我亦係咧係轉交咗畀大家嘅。咁呢個咧係主要都係徵詢我哋委員咧係是否同意接納啊梁議員嘅申請嚇。噉啊想誒聽聽大家有冇人反？
反對。
啊！我哋其實委員會就開放嘅啊，即係大家有興有噉樣嘅誒興趣，同埋嚟講咧覺得喺需要呢方面表達，我覺得嚟講係歡迎嘅嚇。
如果冇嘅，係咪我大家都可以同意啊？梁繼昌議員嘅申請咧？
好噉啊！多謝各位。咁跟住咧就係進入到去誒第二項嘅，就係同誒政府當局會晤啦。咁咧有關出席我哋誒誒今次嘅誒委員會會議咧嘅政府公員咧，都冇乜變。
變化啦嚇，噉我我唔準備再進一步介紹嚇，都係誒我哋跟翻嗰個誒程序進行。噉我哋上一次嘅會議咧，已經進行咗係喺表面誒表面文本裏邊去進行㗎啦。咁咧就由第三頁嗰度開始嘅，咁請大家。
咧將文將你哋嘅有關文誒嘅嘅文件就係C.P.括二五七二十五到十六括零一號文件嚇誒嘅第三頁嗰度開始。噉我依度咧就畀嘅時間畀阿趙生，你請你繼續啊。
多謝主席。噉我哋係由翻第三頁咧，我哋喺上次嘅會議裏邊咧，係喺第《選舉舞弊及非法行為條例》嘅第三十七條嗰度咧，係去到我哋現在新加入嘅第一A條。咁呢條第一A條咧，我哋或者再簡單講翻咧，就係其實一A。
至到去一J咧，係誒或者一L咧，誒一。
誒都係主要個個概念上咧，都係就住依家嘅嗰啲喺唔同嘅公共選舉裏邊嘅候選人，佢哋嗰個提交申報書嗰個期限咧，係作出一個修訂嘅。咁當中嘅修訂咧，主要係針對住除咗行政長官選舉，因為嗰個咧就係其實係冇修訂，不過只不過喺個喺嗰個。
個嗯草擬上邊咧，我哋係將佢咧就係間翻出嚟，就係。
寫翻開佢，而另外係由一B去到一。
L咧就係由就係就住立法會選舉啦，誒。
區議會選舉啦，嗯。
選舉委員會嘅選舉啦，鄉議局嘅選舉啦，同埋鄉事委員會嘅選舉，同埋一啲鄉郊代表選舉咧，嗰個嘅候選人提交選舉申報書咧，我哋係嗰個安排上咧係作出一個更改。主要嘅更改嘅意思咧，就係話我哋現在嚟講咧，就係由
嗰個嘅。
選舉結果喺現報刊登嘅日期嗰度咧，係去計算嗰個或者啊選舉程序終止嗰個日期開始計算嗰個提交嗰個嘅。
選舉申報書個期限，噉就住一啲無爭議嘅啊，冇國族嘅選舉嚟講咧，咁呢一個嘅提交選舉申報書嘅期限咧，就會係較早嘅完結嘅。噉我哋收到一啲嘅立法會議員嘅意見啦，噉我哋考慮過之後咧，都認為可以咧，將呢啲嘅啊期限咧，無爭議。
嘅選舉嘅期限，同埋一啲係有爭議嘅選舉嘅期限，有爭逐嘅有國族嘅選舉嘅期限咧，都可以係去睇齊，噉啊去將佢咧係拍齊，以後者為準。咁呢啲嘅修訂咧，都係主要都係為咗依個緣故嚟去作出嘅。
咁喺第一A條嗰度咧，就其實係同現在嘅安排係冇改變嘅，因為喺行政長官選舉嚟講咧。
係，我哋係唔會有一個嘅，嗯，所謂嘅。
聯合宣傳嘅一個嘅需要嘅，所以我哋呢一個嘅限期咧係唔會有任何嘅更改，同現行嘅做法係誒一樣嘅。
至於由一B開始咧，就係立法會選舉咧，嗰個立法會選舉一B條嚟講咧，就係話喺。
申報書咧就要喺。
A位B呢兩個情況出現之後嘅六十日咧，係嗰個時間裏邊提交。咁而A嚟講咧，就係話如果個選舉係由兩個或者
多過兩個選區或者選區界別而舉行嘅，而B咧就係話，如果係只係得一個選區或者選舉界別而舉行呢個點解有個分別咧？就係主要如果係兩個或兩個選區或者選舉界別舉行咧，咁先至會有可能係有一個嘅所謂嘅誒聯合嘅選舉嘅宣傳嘅。
或者開支嗰個嘅。
誒需要攤分嘅情況，咁所以咧，我哋喺嗰個情況之下咧，係需要將嗰個嘅。
嗰個鏡。
申報書嗰個期限咧，係以嗰個嘅較後。
嗰個嘅結束嗰個選舉咧，為嗰個申報書。
提交申報書嗰個期限開始計算。咁如果係得一個選區嘅時候咧，就唔會有呢一個考慮嘅。好啊，對對呢點，大家有冇問題？
冇嘅，我哋就一絲。
一C咧，主要都係針對住喺頭先講嘅一B款裏邊，關於嗰個嘅所謂誒。
選舉或者選舉界別發生當日係，繼續講埋係咩為之？
跟嗰個係逐條審議，誒一A嗰度啊嘛，係嘛？嗱，我上次問咗啲問題咧，即係當時即係。
誒政府嗰個答覆咧，噉我後尾再睇翻，我都覺得有啲問題嘅嗱，我想講一講嗰度，先講一B。
就誒，A係咪啊？A係咪？A嗰度啊，行政長官嗰個係咪？係加入一A款嗰度啊，即係誒第五題嗰度修訂呢個誒第三十七條候選人向有關主管當局提交新選舉申報書嗰度。噉你sorry加入第一A款嗰度咧，咁嗰段就係有A。
B嗰度，上次我就問。
嗱，個A B咧就係話嗰個誒誒就為選出行政長官而舉行嘅選舉而言啊，噉我叫你改你又唔肯改啦嚇，就我行政選舉、行政長官選舉咪得咯，你又唔肯改係嘛？
噉就誒唔肯改咪，我幫你改咯，冇緊要㗎，係咪啊？噉啊，候選人需確保申報書喺以下日期嗱，呢個A同B嗰度上次我問咧，A同B究竟係咪兩個唔同嘅日期？噉你就話咧，當時只A同埋B係指兩個唔同嘅情況。咁A咧就係指有人當選嘅選舉結果，B咧就係指人。
中途中止選舉，例如參選人喺參選期間死亡噉樣，但係根據加入嘅誒一大A款嘅字眼咧，我哋就冇辦法得出即係誒啲上述嗰個意思啦，或者係嗰個分別睇唔到。
噉你有冇諗過改善呢個一A款嘅字眼，將個意思表達更清楚嗱？上次我講咗嘅，咁但係你個答覆我係唔滿意，我而家再講一次啦。我嘅建議咧就係，即係就為選出行政長官而舉行嘅選舉而言，嚇咁候選人需確保申報書咧喺以下A同埋B兩種情況之一。
嘅日期之後三十日。
誒期間屆滿前提交。
嗱，上次我問咧就B咧嗰度咧係誒欠欠缺咗個主體嘅啊。噉你啊答我咧就係嗰個選舉主任公佈嘅。噉我哋睇翻呢一個翻查咗啲條文咧，誒喺呢個誒五四一L章第二十條嗰度當中嘅標題係選舉主任需。
宣佈選舉程序終止及終止後的程序，咁例如。
就第五四七A第三條第二B款嗰度咧，你去揾翻啦。而家我噏畀你聽嘅啫。喺第一細B款所提出嘅情況下，有關選區嘅選舉主任需宣需在宣佈選舉程序終止的公告，根據適當規例刊。
後，在切實可行的範圍內，盡快以書面通知副務處處長。嗱，大家可以睇到咧，呢一啲帶有宣佈選舉程序終止日期字眼嘅條文，前邊都有選舉主任嚟做主體嘅，就唔係而家你答我，喂，嗰個就係選舉主任宣佈啦噉樣。但係條文上面係冇。
嘅，係咪？嗱，我講呢兩個例子嘅意思就係話咧，你應該喺個B項裏邊加上選舉主任。
為主題，主題係咪啊？
另外喺上次開會嘅時候咧，我就已經指出，為選出行政長官選舉而。
舉行的選舉，呢個中文表述方式非常之累贅。
噉啊，亦都同後邊嗰位律師拗咗一陣啦，係咪？噉你嘅態度咧，我係非常之唔滿意嘅。OK，你用中文草擬條文一落，一直都係有毛病嘅。你唔好話畀我聽，不嬲都係噉樣做係咪？所以我可以同你講咧，即係嗱，如果你唔改，噉啊我改㗎啦。OK係嘛，好簡單就我提C一四係嘛。
呢條我改硬你嘅。
咁呢個就關於誒誒第一A嗰度咧，嗱我我講完啦，畀個回應。好。
誒邊位啊？副局嘅話，趙生。
或者係佛宗教方面嘅。
好啊！如果係噉啊，真係啊！
阿陳律師，阿誒陳誒陳律師啊！
係誒，多謝主席。啊，咁誒有一啲就上次已經回應咗啦。咁誒，我我就唔喺度再重複啦。咁或者誒，即係會唔會再改，或者我就再同局方即係再商討，再再有個誒回覆。咁誒，至於啊黃議員今次講就話即係。
A同埋B呢兩樣嘢，誒就誒唔係好清楚係兩個，即係。
唔同嘅情況噉，其實即係從我哋嘅角度嚟講咧，其實都係因為嗰個誒情況就係即係就同一個選舉嚟講，就只會發生A或者B，就唔會喺同一個選舉裏邊咧就有A同埋B一齊出現嘅，即係兩個係即係所謂mutually exclusive嘅，即係只會其中一樣發生嘅啫。
咁所以咧，其實即係中間用劃字就可以表達呢個意思，即係即係淨係A或者B會發生。噉就即係睇翻嗰個選舉啦。如果嗰個選舉發生在A呢樣嘢咧，就由A嗰個日期開始嘅三十日起計就交個選舉申報書啦。如果嗰個選舉就發生咗B嗰個事件咧，就由B個。
個日期開始計三十日啦。咁其實喺呢個角度嚟講，其實都應該係清楚嘅。咁至於啊，黃議員其他嘅提議，或者我翻去再再同局方即係商討咗之後，再睇下有冇一個回覆畀。即係會唔會一個主體，即係誒呢樣考慮埋誒？都係主席噉。其實誒呢度我我覺得即係。
寫咗同埋冇寫，其實都唔會有一個誒。
其二出現嘅，即係因為誒本身嗰個誒三十七嗰個設計就冇特別再即係重複翻係由選舉主任宣佈呢樣嘢。咁但係其實都係即係都係要誒誒都係要即係成呢呢條都係要睇翻嗰個。唔係，我覺得咧，你你可以加上去，咪加上去咯。你噉樣講冇意。
事㗎，你話唔加上人哋都資代選舉主任，噉你受法例規範嗰啲人實踐，你問下候選人實踐咩？係咪？唔一定㗎嘛，呢個係啱唔啱？係噉，所以個主持個主體包攬就係選舉主任負責宣佈嘅，噉你唔好話畀我聽呢個understood咗係咪？唔得㗎嘛，法例嚟㗎嘛，嗰個係主席。係，誒，都都。
都係主席，咁所以我就話，即係我就解釋翻就當初點解個原因就冇特別寫到落去，噉我就話即係冇寫到都亦都唔會有一個誒歧義喺度出現。咁但係黃議員而家就話可能寫咗就等啲人就方便即係清楚啲，咁所以我就話可能會同局方再考慮咗睇下再有個回應噉樣咯。好，誒。
誒一B，依個問題冇啦。咁一B，大家仲有冇問題？
冇就一絲。
一B咧嗱，啊一B有，一B誒。
一B就係呢個嗱嗱，即係嗰個係為選出立法會員舉行嘅選舉，就A項同B項嗰個表述，亦都係非常之複雜嘅。
噉係咪有必要即係為一個選區或者界別或者兩個或者以上嘅選區界別而舉行嘅選舉作出區分咧？係嘛？咁呢個呢個原因喺邊度咧？係嘛？你如果有必要噉，係咪應該有個相對比較簡潔啲嘅表達方式咧？係嘛？即係嗱，個總。
重點就係所有選舉均已告結束，因此第一B款咧就唔應該化簡為繁，係咪啊？係要清楚啲嘅，係咪？同樣嘅問題，為選出立法會議員舉行的選舉，亦都係類似嘅表述。啊，呢個亦都係我即係對啊，前邊嗰個就行政長官啦，就為行政長官。
選出行政長官的選舉而言，咁已經有兩個選字啦，係咪？咁呢度呢一位選出立法會議員而舉行的選舉，又係嗰種寫法，係咪？
叫佢回應一下先。唔係呢一點已經即係啲其實已經表達咗啦。佢佢佢上一次都表達咗㗎啦。即係嗰個A同B嗰度啊。係。即係A同B嗰度嚟啊。嗱你你睇翻嗰個A，如該選舉是為，其實我要簡單啲講嘢，可能有啲人聽唔清楚啦。你講翻，我費事引述翻原條文啫，係咪？嗱，如該選。
佢視為兩個，或者。
兩個以上。
為咗多於兩個選區或選舉界別而舉行。
該選舉就所有該等選區或選舉界別而均已告結束，或B，如該選舉只為一個選區或選舉界別而舉行，該選舉就該選區或選舉界別而言已告結束。
咁呢個A同B個表上係咪好複雜啊？大佬，我而家我讀我都未明。主席，你明唔明啊？我明，不過係好累在。係咪啊？我明，但係好累在。噉啊，我嘅意思就係話，你所有選舉均已告結束。噉你一B嗰度，你而家將佢化簡為繁啊嘛？而家係。
噉你有冇好建議？要要要點寫啊？叫佢翻去諗下，佢答我先得嘅。而家係下下我幫你建議，不我寫啦條法例。
你誒各方方面有。
阿趙生。
你哋點睇㗎？誒，主席，我諗即係呢一度有A同B嘅分別咧，就係喺嗰個誒喺嗰個措施上，我哋係需要噉樣分清楚。因為如果係有兩個或者兩個誒以上嘅選區咧，我哋係需要講清楚係以佢哋全部都係誒結束為。
一個誒。
計算嗰個嘅六十日嗰個開始，咁至於B嗰度咧就係就處一個嘅情況，我哋係需要講話嗰一個嘅選舉結束咧就已經係嗰個六十日咧係嗰個限期係開始，咁所以我哋係有需要噉樣去提述。至於話喺嗰個草擬上面嘅情況咧，就係我哋嗯。
我哋現在覺得呢個都係已經表達咗嗰個意思喺度嘅。唔係嗱，我我當然我有我睇法，你有你個睇法啦，係咪咁？我我又唔係幫你寫法律嘅，我係提問題嘅啫，係咪？噉你去解決問題嘅係嘛？咁而家你個答案我唔滿意啊嘛，係咪？噉你可唔可以翻去再度一度咧？係咪？即係你就算問一個尋常嘅。
即係人，或者甚至乎我哋啲議員，你係咪呢條條文要即係好仔細花好多時間？
即係逐句逐句啊，包括即係邊個邊個地方應該斷句，嗰啲係指咩選舉係嘛？你花多咗好多時間去研究呢個睇法，或者各方方面再考慮下有冇機會再寫得好啲，好唔好啊？噉你下一次即係你有就有，冇就冇噉樣。如果冇嘅話，黃議員可以即係佢咪做做修訂咯。
之後，另外噉樣，因為文字上面表達嚟講，係點樣嘅更加好咧？始終都有各有各自本身嘅睇法啊！大家都清楚裏邊嘅內容啊。誒，阿梁家聲議，阿阿主席，我想講講一B嗱。當然，你哋做草擬嗰陣時候咧，校嘅時候咧，就當然係用個英文文本。
咁即係寫咗先啦，噉你哋就亦做中文，咁呢啲係一個最基本嗰個問題所在，就由英文亦到中文。但係我睇翻你英文嗰度咧，都係有好大問題，因為你咧就用咗三個hyphen，即係其實呢啲dash或者hyphen喺喺喺個drafting上邊咧，我覺得係。
唔應該用咁多嘅，因為你個dash同hyphen無論喺中文嘅意義上邊，呢個標點符號講緊主席，或者喺嗰個英文嚟講，都係一個轉折嘅一個個意思。你唔應該有咁多轉折嘅，因為你。
Drafting咧就係要簡單同埋直接。嗱，你可以睇英文嗰句第三句，你話誒That the return is lost before the expiry of the period of sixty days after。噉你點解你又要將個insertion落去咧？你點解唔寫成第after the day on which the election becomes settled in relation
問到所有嘅選區，如果選舉係舉行喺兩個或更多嘅選區，跟住加個semi-colon落去嗱。我唔知你drafting嘅rules用唔用semi-colon？semi-colon同個dash咧都係噉，即係都有咁上下分隔咗嘅。咁如果打個semi-colon落去嘅時候咧？
就變咗學誒，學可以第二句B嗰度咧，你就唔使用A用B啦。就The day on which the election can become settled in relation to constituency, if the election is held for only one constituency。
噉就搞掂啦！嗱，呢個我嘅提議，嗱，我做咗呢份工作啦，已經英文嗰度，噉你諗下接唔接受啦，主席，唔該。好啊。
係啊。O K。係啊，噉係啦，冇乜嘢翻譯點同你翻譯啫，即係係咪？我哋嗰個essay就冇名點啊，阿喬生。
誒，你聽到啊？嗯，你哋翻去研究下會唔會啊啊？或者你可以誒嗰個記錄記錄唔到，你可以再私底下再再誒，或者梁啟昌然再再畀一啲啊具體嘅寫法出嚟，等各方方面或者誒誒起起草方面咧，再考慮下啊。
好，誒，繼續一絲。
係多謝主席。一絲咧就主要係講究竟係咩為之結束咧？嗰個選舉或嗯。
咁呢度係提出咗A、B、C三個嘅情況，就係選舉結果喺憲報公佈啦，選報誒宣佈選舉程序中止，同埋宣佈選舉未能完成。咁如果喺呢一啲事情發生咗咧，咁嗰個選舉咧係即告結束。咁呢呢個咧主要係解釋翻喺一B嗰度嗰個結束嗰個字眼嗰個意思嘅。
好。
啊，黃玉明，嗱一樣同我之前提嗰個啦，希望你有改善啦，即係。
嗱喺一C嗰度咧就誒三種情況啦嚇，就嗰個誒選舉就即告結束嘅A、B、C啊。
噉就B同C嗰度一樣係冇個主體嘅，係咪？噉我我都係始終強調嗰句，你唔可以話人哋大家都知道，或者政府宣佈咧，係嘛？或者政制事務政制及內地事務局局長宣佈啊，或者梁振英宣佈選舉結束啊，係咪？或者選舉選管會嘅主席宣佈結束啊，係咪？
所以呢個你唔可以喺度拗嘅，係咪啊？嗱，即係好啦，誒。
呢個就係頭先我講嗰個問題啦。第一師嗰度咧，亦都前言不對後語嘅嗱，前言就係咩咧？
誒選舉在任何以下事件就該選區或選舉界別發生當日。
即告結束。
係嘛？咁按照字面解釋就係A、B、C項任何一項發生，就選舉即叫結束嗱。呢個我叫前言後語不對全。後語係咩咧？如多於一項上述事件就該選區或選舉界別發生，則就該選區或。
選舉界別議員選舉在最後發生的事件發生當日即告結束。喂，呢個咪矛盾啊，大佬！既然A、B、C其中一項已經表示選舉即告結束，咁點解喺多於一項上述事件發生時，要選舉在最後發生事件發生？
當日，誒，真係讀到我真係～
在最後發生的事件發生當日，在最後事件發生的當日咪得咯，大佬有兩個發生才算選舉結束。嗱，第一個問題就係你呢個前言就不對後語。
係嘛？第二個就係最後發生的事件發生當日呢一句咧，就個一個發生係多餘嘅，係字面上面要改答一答我先。嗱嗱，好啦，我講埋呢個啦，等費事，你答答咗又又扯嗱。我講埋呢個噉，你你可能會比較明啲啊。嗱，假如第一先。
C款嘅草意冇矛盾，係嘛？咁點解你一C款同一支同一K款咧就冇呢一段後語喎？你睇翻。
啊！
嗯，係咪？後語就係我頭先講嗰個，如多於一項上述事件就該選區或選舉界別發生，則就該選區或選舉界別而選舉在最後發生的事件發生當日即告結束。
明唔明我講咩啊？明白，明白。阿阿陳老師。
都係主席，其實咧係有個原因，就點解嗰句誒後邊嗰句咧係喺一C嗰度有，但係咧喺誒一G同埋一。
K嗰度就冇嘅，噉啊，陳議員都好即係精明咁睇到有個分別喺度。咁其實個原因咧就係因為咧，就住立法會嗰個選舉嚟講咧，喺同一個選區或者選舉界別咧，就有機會係發生多過一個A、B、C三個事件嘅，即係因為咧誒立法會。
誒一個界別咧，誒，往年都知啦，係可以係多過一個嘅席位嘅。咁喺有啲嘅情況之下咧，係有個選舉咧，就變咗係會誒。
所謂部分嚟講咧，即係誒部分嚟講，可能係會誒未能完成，或者部分咧就未能中止。咁但係個選舉頭會繼續。啊，當然啊誒，選舉事務處嘅同事都可以再補充啦。即係呢個我嘅理解啦。咁咧就同就住同一個選區咧，就會就變咗咧，可能會發生咗誒，譬如首先發生咗選舉誒。
未能即係部分選舉未能完成，跟住咧就之後就繼續個選舉就會有個選舉結果公佈嘅。咁所以咧就咁個原因咧就會有機會就有兩個事件發生啦。咁所以就要喺後邊嗰度寫清楚，就話係即係基本上就係以後者嗰個先至為之嗰個選舉就嗰個選區或者選舉界。
便就結束咗誒噉嘅原因嘅，咁但係咧，即係相比較之下咧，就誒區議會咁先算啦，噉就唔會有呢個情況出現嘅，所以喺區議會嗰個一G嗰一條咧，噉就淨係話。
即係任何事件發生個當日咧，就即告結束。就因為A、B、C咧，就同一個選區嚟講咧，係只會發生一次嘅啫，就唔會話A同埋B一齊發生噉嘅情況。噉就同立法會嗰個選舉咧，就有少少唔同嘅。咁所以咧，嗰個表達上咧，亦都有需要即係有個區分。
喺度咁呢個就係嗰個即係背後嗰個原因咯。噉啊，至於黃議員話一絲就其實嗰個即係嗰個嗰個表達方式就係話，即係首先就講咗就係如果咧誒有誒其中一個發，即係首先如果係即係淨係發生咗一即係點講喺一個選舉裏邊只係發生。
咗一樣嘢A、B、C咧，就誒嗰個就會當係結束啦。咁但係咧後邊就冇翻就話，如果一個情況就係多過一個事件發生，即係譬如A、B都有發生嘅話咧，就即係基本上就係以後者就為準噉樣咯。咁呢個就係啊，李李生，你有冇補充對嗰個情況嘅發生畀大家？
一啲具體嘅資料嚇，因為嗱，依個明顯嘅一個就係立法會，一個區議會點解咧？即係誒誒誒，阿陳柱師都講咗區議會嗰度就冇後一段嘅原因啦，呢個清楚嘅。咁對於唔係唔清楚，主席係非常唔清楚。哦，非常唔清楚，因為我我可能會我理解到清楚啲啦。一C嗰度A、B、C。
個個三個情況出現，你可唔可以提供啲資料？阿李將。
多謝主席。我頭先啊啊啊陳生已經解釋好清楚，不過我作少少補充啦。就住一C嗰度咧，係講緊立法會選舉啦。咁立法會選舉比較複雜嘅，因為立法會選舉裏邊咧，我哋有功能界別，亦都有地方選區啦。咁所以就住誒依兩個誒大個組別嘅選舉咧，其實可以有同時有A、B、C三種情況出。
喺同一個選舉裏邊，譬如我作一個譬喻啦，譬如係A個情況咧，就話譬如某一個選區，譬如話誒九龍東選區，佢可能完成個選舉嚇，亦都係誒選到個誒候選人出嚟當選做議員啦。咁嗰個就會係喺個可喺個喺個憲報裏邊公佈個選舉結果啦。
喺B嗰種情況咧，就可能係，譬如你話係誒喺個功能界別裏邊係投票投緊票嗰段時間裏邊，誒有一個候選人係因為嗰個資格問題係畀人取消資格，或者係過咗身嘅話咧，咁呢個成個選舉程序就係會被中止㗎。咁要係誒重新再嚟個安排選舉嘅噉。
第三種情況可能出現，譬如話選舉誒未能完成咧，就係譬如可能就係誒完成投票、完成埋點票，噉就誒點票完成啦，知道邊個候選人當選啦，但係個候選人已經知道過咗身啦，或者係被取消資格啦。咁喺噉嘅情況之下咧，嗰個主體法例亦都規定一個選舉主任必須要宣佈依。
個選舉係未能完成嘅，咁所以因為選誒立法會選舉裏邊咧有咁多個界別，有咁多個地方選舉，咁所以係有機會同時間有A、B、C三種情況同時出現嘅。咁而家個條例修訂就係就算有依噉嘅情況出現，我哋計最尾嗰個誒日期為準，就話大家交嗰個選舉申報書咧就夠由最。
尾嗰個，所以完成結誒個選舉結束嘅日期開始計嗰三十天或者六十天。咁而家我哋成個修訂嗰個誒精神都係咁一樣嘅啫嚇。
好啊！將佢嗰段説話寫曬咯，法例咪清楚咯，係咪？點會清楚啫？而家嗱，我而家建議你咧，你又翻去度一度，將呢極呢呢個所謂我講前言不對後語嗰個咧，嗰個後語嗰部分咧，誒，你一定要講得即係你嗰個寫法要比而家更清晰。我唔會教你。
嘅OK，係嘛？你下次翻嚟話畀我聽啦，係咪？連埋我之前問嗰啲問題，唔該你整份文件翻嚟答啦。即係我我唔覺得你而家呢個答覆，我我哋即係可以改善到呢個呢呢一個條文嘅OK。誒，阿法律顧問幫誒有啲幫手澄清下。
多謝主席。其實而家呢度喺一大措施所提出嘅三個情況咧，其實都係各自有條文係誒已經係提供咗，即係已經有條文界定咗。咁所以咩叫程序中止啊？選舉程序中止或者選舉未能完成咧，其實係有有指定嘅條文係誒界定咗係咩情況，同埋選舉事務。
主任喺嗰個時候要做啲乜嘢？咁所以其實誒就。
即係當然啦，如果寫多啲係會更加清楚清楚嘅。但係就算唔寫咧，其實都已經誒有有條文可以提得到。
A、B、C嗰個具體嘅意思係乜嘢？噉你頭先你誒即係法律顧問就話有具體條文做一個規定啦，係咪？咁呢個我冇意見，我係講嗰個條文，即係話後邊嗰一句啊，多於一項上述事件就該選區或選舉界別發生則。
就該選區或選舉界別，然選舉在最後發生的事件發生當日即告結束，係咪？即係我將佢拆開嘅時候咧，就發現咧係有問題嘅，係咪？係唔清晰嘅，所以你最好咧就寫清楚啲，係咁簡單啫，係咪？咁同埋要解釋，嘛頭先你講嗰。
啲嘢唔該，你寫清楚翻嚟畀我哋睇。噉樣好唔好啊？即係呢個咧就誒，對於考唔考慮去喺一絲最啱尾嗰句説話，會唔會仲有一個可以？唔係，另外仲有我頭先提到你啊，冇講嘛，在最後發生事件發生的當當日，咩意思啫？呢句？
係咪啊？點兩個發生嘅有？
誒唔識中文嘅咩？你啲中文就肯定表得唔好啦嚇嚇係咪係咪等於就已經係誒唔通咁呢啲點上邊咧？就誒或者阿陳主席，你你哋睇法點樣咧？
或者在相關事件發生的最後，咁都又講得通啊！嘛，大佬發生事件的發生。
即係即係其實誒，即係王言本身就即係我講話最後事件發生當日噉，但係就變咗最後事件就其實唔知係。
最點樣為之最後事件？其實我哋就係講緊，即即正正就係講緊最後發，即個三個事件之中最後發生個事件嗰個發生嗰個日子。咁其實就係噉嘅意思。咁誒，其實我覺得就係寫咗係，即可能咁睇落係會沉墜啲。咁但係其實可能都有一個好處。
係比較清晰講緊，咪相關事件咯。你講好簡單，係咪啊？
嗱噉樣好唔好啊？即係嗱，意見畀咗啦，政府方面自己有方面嘅考慮，會唔會改？唔改咁咪黃之絨又又要做埋幫手啊？即係唔緊要，我覺得依個就係各自表達嘅問題。如果最主要就知道條文裏邊嗰個內容，如果呢啲成唔係因為我頭先提，呢個呢個都唔係最重要，呢個字眼上最重要就係我頭先提過。
嗰個前言不對後語，噉你你再清楚啲話畀我哋聽，同埋如果可以嘅話啊，即係喺個條文嗰個誒誒，即係誒嗰嗰個誒論述嗰度寫清楚啲就係咁啫嘛。好啊，要求好簡單㗎嘛。你話唔得噉啊，唔得啦。或者對呢一點上邊即係嗰個問題咧，你哋有份文件。
寫寫啦，好嘛？啊，清楚呢樣嘢啊，你哋嘅態度係點樣啊？因為我我又唔即係覺得嚟講文字表達嚟講係確實係累積好多，係累積嘅。但係係咪話唔等於係咪等於就已經誒誒誒誒喺原則上唔錯咧？我諗相信又未必係噉樣啊啊誒。
我見到大家嘅討論都可能會比較熱烈，噉我都用翻七分鐘嘅時間啊。即係如果即係即係每人，如果係噉樣，即係畀大家可以有輪到嘅機會啊。啊，阿梁繼昌，咩啊？咩啊？喂啊！啊，多謝啊，主席。主席嗱，頭先講翻一C嗰度咧，其實我就睇翻英文文本啦。今次我公道啲講咧係清楚嘅，其實即係。
嗰一絲係係係清楚嘅主證，但係問題就係又係中文嗰個個翻譯嗰個水平啊！嗱，但係有一樣嘢咧，我想問問政府啊，點解你而家我睇翻九七年之前嗰啲草案或者條例咧，你哋唔係太用嗰個嗰個標點符號咧？就比如一絲嗰度就係個黑。
hyphen啊，你哋而家咧就成日無啦啦咧就擺一個劃喺度，呢個劃咧又唔知係即係唔知咩意思嘅一劃，呢呢個係一個hyphen咧，我覺得係一個或者dash啦。嗱，比如一詩嗰度咧，你睇下最嗱嗰嗰段嘢入邊最尾嗰句就話。
噉我講翻英文啊，又要on the date on which the last of those events occurs。噉你係用咗個dash嘅噉，但係其實喺標點符號嚟講咧，你係咪應該用個冒號咧，即係用個colon咧？嗱嗱呢個你個dash係噉樣用啊，一絲嗰度嗱，但係我鉛翻去第。
零零一一頁，即係呢個標明文本零零一一頁。
五十嗱，你第五十項嗰個改動嗰度咧？
你就話，if the poll of an election。
咁之後咧又加咗個dash落去喎，咁但係行文嚟講咧，你根本就唔需用個dash，因為你一路咧係連續落去讀咧係通順嘅。If the poll of an election is held，嗱，我想問一問啊主席，究竟你而家用呢個dash係咪九七之前都係用緊咧，抑或最近你話講？
將你個即係草擬嘅方式改動咗，嚇或者迎合一啲國際嘅誒法律嘅草擬嘅嘅嘅嘅嘅方式，用咗呢啲噉嘅標點咧，我想即係瞭解下啊，主席。好啊，阿陳律師。
即係誒梁議員，多謝梁議員嘅問題啦。咁即係梁議員指出嗰兩個嘅位用破折號咧，其實就應該就係唔係話近年嘅事情發生嘅，都唔係話九七年，可能係九七年之前好多年，可能好幾好幾十年、好幾百即係一百年都係噉樣用。咁呢個就唔係一個新。
新嘅草擬方式嚟，係即係一路都係噉。即係即係，據我嘅認知，就係一路係好舊嘅條例都係會噉樣做。好好好，咁嗯好，唔該。好冇嘢啦，唔該，主席。咁跟住一啲啦。
啊啊啊！唔好意思，係劉家祥嘅建議，啊唔好意思。
噉我我想先聽聽，因為剛才誒誒有位官員解釋就話，由於立法會選舉比較複雜，因為有功能組別有其他性，但係同樣道理咧，如果係誒唔係特首選舉的一個選舉嘅，而係有啲多個選區嘅話咧，理論上嗰三種事件都同時可以喺唔同嘅選區發生。咁呢方面，我想再聽清。
區議會選舉點解唔需要加嗰個provision喺後邊？即係三必，如果三個event同時發生嘅時候，三個事項同時發生嘅時候，最後嗰項嘅日期先作主咧。咁呢樣嘢都可能發生喺區議會身上嘅喎。噉我想聽聽嗰個分別喺邊度。第二咧就字眼上，我同意有嗰名議員所講，佢當然佢中文係跟你比較好啦，但係咧法律。
歸法律，因為中文嗰個嗰個定義好多時係唔清晰嘅，所以有時我哋要將個行文靚嘅話咧，個字意思就可能有走樣嘅。譬如相關嘅話咧，打官司上嚟有排拗相關means乜嘢咧噉，所以有所以我我同我同我理解點解官員方面咧，佢哋措語嗰陣時有呢個困難，因為你當時你嗰個發生日子係講緊一個用adjective一個。
係一個係noun嚟，一個一個係verb嚟嘅，咁一一個係形容詞，一個係動詞嚟嘅，咁所以咧就我明白點解咁用法，誒係累贅嘅，不過可能我又完全或者唔能夠完全接受話相關就解決咗個問題。講呢方面，我希望你哋再翻去諗下，點能夠有個中間點落墨，係既可以準確，又可以唔好完全畀啊黃文員講到咁咁重。
啦，即係話，即係太累嘴啦。咁呢個我我我只意見啫。但係我想先聽聽你講關於點解區議會唔會有同樣三樣事件係事例，一項發生先後。
你知唔知啊？
理解咯。
係，誒多謝主席。誒，我諗頭先阿陳生都解釋過，不過我我我諗我我重點提出一樣嘢，因為而家我哋睇誒一大司同埋一大珠比較啦，因為一大珠係講係區議會選區議會嘅選舉啦，因為嗰度如果一大珠嗰個講咧，就係就每即係某一個選區而言，如果就每一個選區而言咧，下邊A。
A、B、C只可以發生一項嘅啫。
所以大家嗰個表述係有些少唔同嘅，依度，如果我據我理解就係。
啊，陳律師有冇補充？其實都比較複雜少少，不如我哋喺個書面嗰度，即係一次個解釋翻，都會比較即係清楚少少咯。因為即係可能我哋就要引述翻相關即係立法會選舉條例、誒區議會選舉條例嗰啲即係條文噉樣，就即係好難喺度可能三。
當然例如就解釋得到噉，即係其實好簡單。即係我頭先個説法就係因為誒立法會一個選區或者一個選舉界別咧，係有機會多過一個議席嘅。即係譬如地方選區有一個選區可以用五個議席，功能組別可能勞工界係有三個議席噉樣啦。咁可以有有一個情況就係就同一個選區或者選舉界別嚟講。
咧可能係有一個所謂誒部分誒，即係選舉部分誒未能完成嘅情況出現，噉係有噉嘅情況出現嘅。噉就所以就嗰個選區或者選舉界別嘅選舉嚟講咧，就會多一個A、B、C，即係嘅事件之中，會可能發生兩樣嘢，即係又發生咗就某某一啲議席。
即係同一個選區裏邊，某一啲議席有個選舉結果，某一啲議席咧就未能完成，就有個噉嘅情況有機會出現。但係區議會大家都知道啦，每一個選區咧只係得一個議席嘅啫。咁所以就嗰個選區嚟講咧，選舉咧一定只係可以發生係其中一樣嘢：一係未能完成，一係誒結，即係一係即係有選舉結果噉樣啦。噉就所以就唔會。
佢有需要後邊嗰度講清楚，話多過一個事件發生就以後者為準呢一個需要喺度咯。咁但係即係因為都比較複雜，或者我哋都可以同六方就一個書面嘅回應，就等於比較清晰少少，可能會好啲咯。多謝曬。其實我明啦，而家因為你其實你個定義咧係一個一個election咧係關於一個constituency嘅，即係一個選。
區一個選舉，而立法會咧就一個選區啦，係有多個啊，可能有多個誒點就應該多個選區嘅嚇。我我不過多謝你，如果你係在用書面上，我都想提，我哋會更加清楚。唔該曬。
好啊！噉啊，依一個就等誒，再用文啊，用呢一啲資料嘅文件畀翻大家，能夠知悉。
解釋更加清楚啲。
我一。
冇問題啦，噉我哋去到一啲。
係，多謝主席。咁喺一啲嗰度咧，就就住喺選舉委員會嗰個選舉嚟講咧，咁喺啲咩情況之下去計算嗰個所謂三十日嘅屆滿前要提交咧？咁喺A同B就有兩個情況，一個咧就係話，如果按照嗰個選舉委員會，誒選舉管理委員會選舉程序，選舉委員會。
規例裏邊嘅第四條，嗰個選舉係一啲同日舉行嘅嗰個界別分組選舉嘅其中一個啦，而嗰個界別分組選舉咧就已經結束咗。
咁咧就係以嗰一日為準啦。咁或者如果係以其他嘅情況咧，就係以選舉已經結束咗為嗰個需要計算嗰三十日嘅期限。
開始，係王醫生。
咧就我同誒一B嗰度意見都係一樣嘅，噉你又翻去諗下啦，係咪為選出選舉委員會委員而舉行的選舉，同選舉委員會選舉啊，即係究竟即係個分別喺邊度咧？你自己翻去諗下啦，係咪？噉啊，噉就另外一B誒，我都有講過，同樣就A。
同學B項嗰度咧個表述咧係應係咪要即係噉樣分法咧？噉你翻去諗啊！呢個意見我同我一B嗰度一樣嘅，我重複講一次，一B又有呢種情況。
跟住一啲，一啲咧就係以頭先講個一啲嗰個款為。
嗯，為指出咧就係話究竟咩為之一個選舉係結束咧？就係A就係選舉結果喺憲報公佈啦，B就係話嗯宣佈咗冇候選人係獲有效嘅提名。咁呢兩個咧係。
任何一件事發生咗咧，就以嗰件事發生嗰日為之結束咗嗰個選舉嘅。好啊。
誒，黃議員問題咧就係第三十七條咧，佢係有關候選人。
向東安局提交選舉申報書嘅規定嘅，咁B項咧就係宣佈沒有候選人獲有效提名。
噉我想問咧，即係既然候選人冇足夠有效提名，成不了候選人，咁點解仲要提交申報書咧？
誒阿趙阿趙生。
係，主席，以我哋理解咧，就係誒，即使嗰個候選人最後佢係冇係有效嘅提名，但係咧，佢由於已經係遞交咗佢嗰個誒。
佢係去競逐呢一個選舉咧，咁所以其實佢係根據法例咧，佢仍然係需要交翻嗰個選舉申報書嘅。O K，咁B項嗰度又係冇嗰個主題啦嚇，咁呢個又係同上上邊所講嘅啲一樣。
呀，F。
係一一就會同先前嗰啲係類似啦。噉就係話喺任何嘅區議會嘅選舉嚟講咧，就係候選人需要喺以下嘅情況出現之後嘅三十日限期前咧提交個選舉申報書啦。咁有誒兩個情況啦，A就係話如果係有兩個或者兩個以上嘅選區咧，就係嗯。
嗯。
就係話，如果由就一個或者多於一個嘅區議會進行嘅，而嗰選舉咧就係就住所有選區嚟講都已經結束咗。又或者係B咧，就係如果嗰個選區選舉咧，只係為咗一個選區而舉行咧，就係以嗰個選舉係誒就嗰個選區而而咧係結束嘅話咧。
咁咧就會係會落到去下邊嗰個就係關於。
就係幾時去提交嗰個選舉申報書咧？就係以嗰個選舉完結嗰個為嗰個提交選舉申報書嘅期限嘅開始。
嗯。
都冇問題，都係累積個問題啦嚇，即係啊。唔係頭先我講過兩樣咧，費事重複，無謂嘥時間啫。咁呢個都係清楚知道你嘅諗法。佢唔改我哋，我哋改啫嘛，係咪？冇問題嘅。一支一支，頭先講過。一支咧就係以咩為之為結束咧？就係以A、B、C啲三款裏邊嘅情況出現。
咗咧就以嗰日為之係嗰個選舉結束。A就係選舉結果喺憲報公佈，B就係選報啊選舉程序中，C就係宣佈選舉未能完成。好啊，一H。
H咧就係關於嗰個鄉議局嘅選舉嚟講咧，就係候選人係需要喺呢A同B呢兩個情況出現之後嘅三十日前咧，就係要提交個選舉申報書啦。好啊，清楚啦，呢個都係都係唔需要再讀呢度，因為只係講翻係適合到鄉議局嘅問題一。誒啊，誒，黃一榮議員嗱。
我話講咧，即係一H同一J嗰度咧，即係相關選舉個對相關選舉嘅提述個表達，相對就比較簡潔啦，係咪？譬如你用就關乎鄉議局的選選舉，選舉議員唔係就關乎鄉事委員會的選舉議員。咁呢個即係相對咪比頭先之前講過啲。
各種唔同嘅選舉嗰個提法，個提上方式係咪比較簡潔啲？係咪？所以。
你你話好簡單，主席就關乎鄉議舉鄉議局的選舉議員，或者就關乎鄉事委員會的選舉議員，同嗰句就為選出任何區議會議員而舉行的選舉而言。
喂，你同我比較下咪得咯，明白嗱？呢點咧，其實你哋都去翻再考慮下，點解唔去引用區議會，或者用鄉鄉議局嗰個？唔係我作一個比較啫嘛，我睇到呢兩條啦，係咪啊？你睇翻我條文咧，我只不過即係提一提嗱，你比較下你咪知啦，係咪啊？陳老師，你哋翻去考慮下，好嘛？好嘛？
呢個根本係同一意思，呢個就解決咗好多。嗱，仲有一樣我想講嘅，頭先啊謝偉俊講嗰啲嘢，我完全同意嘅。而家你就係成個即係草擬法例，即係中英文嗰個一個死結嚟嘅呢個係嘛？咁呢個死結係可以打破嘅，我覺得嗱。我哋當然我唔係草擬法例嘅人，我哋只係就我。
自己睇到字面上出現嘅問題，咁經過咁多次我嚟參加草案委員會嘅時候咧，我哋自己都發覺，喂，有時咧唔可以純粹就文字啊靚啊，即係呢個順達啊噉，但係個法例本身你就英文寫嘅時候咧，即係你將佢譯做中文就一定會出現呢啲問題。如果你叫佢夾硬改翻個文字，
好睇啲咧，可能個法例咧就即係個法律嘅條文就冇辦法完全反映到嗰個真相。嗱，呢啲我哋都有諗到嘅。而家我哋要指出嘅就係經過咁多次之後咧，我自己咧我自己都翻去研究，我睇曬律政司嗰份草擬嗰份指引。
即係有問題喺度嘅，即係點解我哋有時不單單咁提出呢啲文字上面嘅問題，就希望大家翻去都諗下，咁解嘅啫，唔係故意去留難各位嘅，希望你明白呢樣嘢係咪先？係嘛？好。
一I。
係主席。
喺一I嗰度咧，就主要係講緊係咩情況之下為之嗰個選舉結束啦。咁同樣地就係誒有兩行啦，一個就係選舉主任宣佈選舉結果，第二個就係宣佈嗰個選舉係無效。好啊，呢個已經重複多，嗯，都係都係已經係之前出現過。噉啊，一J就係就住鄉事委員會嘅。
選舉議員咧就係講緊究竟，呢個講鄉事委員會嚇裏邊嘅內容都，咁呢個提述就同一H都係啊類同啦。一K一K咧就係講翻就係究竟咩嘅位置嗰個選舉係結束咧？噉就係有三個情況，一個就係選舉主任宣佈選舉結果啦，第二。
B咧就係宣敍啊，宣佈選舉程序中止。C咧就係宣佈選舉未能夠完成。好啊，清楚。一L喺一L嚟講咧，就就住鄉郊地區嗰個舉行嘅鄉郊代表選舉嚟講咧，就嗰個。
候選人需要喺喺下邊A、B兩個情況嘅出現之後嘅三十日內咧，去提交嗰個選舉申報書啦。
A嚟講咧，就係話就住嗰個根據鄉郊代表選舉條例裏邊嘅一個附屬法例嘅，如果嗰個選舉係響同日舉行嘅其中一個選舉咧，咁而
嗰個鄉郊代表選舉係關乎到同一個鄉事委員會嘅話咧，噉就以嗰個鄉郊代表選舉咧，係如果係都係結束嘅話咧，噉就以嗰個日期。
為準嘅。
又或者其他情況嚟講咧，就係嗰個選舉咧係已經結束。
有冇問題？
一M咧就，我其實一M一M咧就主要係關乎到嗰個選舉係咩為之結束啦，就係以A、B、C呢三款嘅情況。A就係嗰個選舉結果喺憲報公佈啦，B就係宣佈選舉程序中止，C就係宣佈選舉未能夠完成。
咁而呢一度嚟講咧，就係亦都係以。
最後一件事發生嘅事。
嗰個當日咧，先是為之係結束嘅。個一N。
一咧就係主要就係話，我哋現在咧係會係。
有一個需要咧，係將嗰個選舉申報書嗰個嗯。
喺原狀法庭根據第四十條容許嘅延長限期嚟提交嗰度咧，就係我哋呢度係需要一個技術性噉樣提翻呢一件事嘅。
冇跟進啦。噉我哋第八頁啦，第八頁咧就係啊。
誒係係將佢嘅第二啊嗰度畫取消咗嘅啊，首席啊。
係，主席呢個咧就係因為我哋之前已經係喺紙上嘅條文咧係已經係講述咗關於嗰個選舉申報書嗰個提交嘅期限，咁所以我哋呢度咧就唔需要再係啊需要呢啲條文啦。好啊。
第九頁。
誒，劉生，阿阿趙生，係第九頁就主要係加翻嗰個誒一啲嘅字眼名稱嗰個誒含義咧，我哋係去誒指翻去一啲嘅有關嘅法例嗰度嘅。
咁都係一個技術性嘅誒嘅修訂。
第十頁。
趙生。
係，主席，咁呢一度咧就係主要係就住四十一條咧，就係選舉舞弊及非法行為條例嗰度咧，係作出一個修訂嘅。咁咧係因為咧係嗯，現在咧我哋係嗰個。
嗰個提交選舉申報書嗰個誒期限咧，係會有一個更改啦。噉係。
咁咧就會係唔係淨係就住嗰個有關選舉嗰個結果公佈日期？
嗯，嚟去計算，而係以嗰個選舉裏邊咧有一個可能係較後嘅日期咧，我哋就會向用嗰個較後嘅日期作為嗰個提交選舉申報書嗰個期限開始啦。咁所以我哋咧為咗避免一個情況出現，就係減少咗嗰個公眾可以就住嗰個誒選舉申報書咧可以。
而去係查閲嘅嗰個嘅期限咧，噉我哋呢度咧係需要作出一個嘅修改嘅。噉我哋咧就係會係。
喺呢一度嚟講，四十一條咧，我哋主要係修改咗嗰個第六款啦，噉係加入咗一個A同B咧，係。
將第六款現在嗰個直至有關選舉嘅結果公佈日期嘅首個週年日期為止嘅期間咧，係刪除咗。因為如果保留住呢個條文嘅話咧，就會係出現咗一個情況咧，就係可能嗰個選舉申報書咧，佢嗰個嗯限期咧，佢可能係。
喺較後出現咗嘅話咧，即係我哋咧可能係會減少咗現時公眾咧可以由嗰個選舉申報書提交之後有一年嗰個情況，可以去繼續去係去查閲嗰個有關嘅文件。噉我哋現在咧就係要保留住呢一個一年嗰個期限嘅話咧，噉我哋需要作出呢個更改咧，就係去加。
加入咗個A同B款咧，就係就住頭先我哋喺頭先上述嗰個條文提過嗰啲嘅選舉嚟講咧，就係會根據嗰啲條文提交嗰個選舉申報書嘅限期屆滿當日嘅首個週年日前嘅第三十日。
又或者咧，就第三十七一B條提述嘅選舉，依個咧就係立法會嘅選舉咧，就係以該條提交有關選舉申報書嘅限期屆滿當日嘅週年日前嘅第六十日嚟去計算嗰個嗰個公眾可以查閲嗰個文件嗰個期限嘅。好啊，嗯，講緊誒嗰個。
三三廿七，第十第十頁四十一。
條有關選舉舞弊嘅非法行為裏邊咧，因為嗰個日子即係行政長官嗰個咧就會維持翻係三十日，而咧立法會咧個誒選舉方面咧就會係六十日，即係第幾頁啊？第第十頁啊，第十頁啊！
標誌文物。
標明文本第十頁。O.K.
好啦，你而家再睇有問題，你可以翻翻轉頭幫誒可以提翻嘅，第十頁。
好，就噉。
係主席，咁呢一個第十一頁裏邊咧，就主要係加入咗係嗯。
呢條條文咧就係關乎到嗰個我哋呢個過渡性嘅條文嚟嘅，咁呢個係主要就係關乎究竟我哋呢一條條例適用於係邊啲選舉。
話係邊個企業？
時間所發生嘅選舉咧，咁呢度就有A、B、C三款嘅，噉就係如果係嗰個選舉嘅投票嗰樣日期係早於我哋呢一個嘅呢一條條例嘅生效日期咧。
B就係，假如嗰個選舉係有競逐嘅話咧，嗰個選舉嘅投票係會早於嗰個生效日期嘅日子舉行。
又或者，如果冇以下情況，即係正間講嘅一、二、三、四四個情況嘅話咧，嗰個選舉嘅投票咧係會早於嗰個生效日期日子舉行。
就係話一就係任何延遲或者壓後，二就係選舉程序中止，三就係選舉未能完成，或者四選舉無效嘅話咧。
即係話，如果呢啲選舉簡言之咧，就係話佢嘅投票。
係，如果冇一啲特別嘅事情發生嘅話咧，佢係原定都係早於呢個生效日期嗰度舉行嘅話咧。
咁呢個修訂條例咧？
係都唔會。
誒，對於第五A三廿七同埋四十一條嘅修訂咧，即係頭先講關於嗰個提交選舉申報書嗰啲嘅規定咧。
誒都係唔會適用於嗰個選舉嘅。
而嗰啲之後喺呢一個啊生效日期之後發生嘅選舉咧，咁呢一啲條例嘅修訂咧，就會係引誒應用適用於嗰啲選舉嘅。呢個主要係要釐清翻究竟係用咩界線去界分界翻，究竟頭先我哋講過嘅安排所適用嘅選舉嘅。
嗯。
呢個係過渡性嘅，啊，即係啊，我哋呢條條文通過之後就會用新嘅，簡單講嘅，未通過之前咧，沿用舊嘅。
好啦，第十二頁。
趙生。
係，多謝主席。
咁咧，十二頁咧就係。
主要就係開始，我哋關於嗰個功能誒立法會功能界別同埋選舉委員會界別分組嘅組成嘅一啲嘅修訂嘅。
啊！呢一度係呢一度係冇嘅，咁第十三頁係冇嘅。跟住喺第十四頁咧，我哋就睇到嘅。啊啊，趙生。
係，咁嗰個修訂嚟講咧，就係主要咧，就係話響我哋現在嗰個嘅立法會誒。
嘅條例裏邊咧，我哋嘅呢一個嘅教育界嗰個功能。
界別嘅組成裏邊咧，我哋係響。
喺一啲嘅專上學院裏邊咧，我哋現在係會加入一個。
定名團體咧就係呢個宏恩基督教學院嘅校董會嘅成員，就加喺嗰個港專學院校董嘅嗰個項目之後嘅。
楊敬昌議員，誒，仲想問一問咧？咁而家教育學院升格咗做大學，你需唔需要幫佢改名咧？即係第九啊，即係羅馬數字。
Council of the Hong Kong Institute of Education，咁而家改咗名，所以使唔使有有啲更改咧？嚇，唔該。好，阿趙生。
係。
朱迪，嗯，我嘅理解現在嗰個條例草案就未係引入立法會嘅，咁所以，我諗現在嚟講，我哋可能太早去講。不過，如果係改咗，應該要改嘅，係會。
好，第十五頁冇嘅。主席，主席，啊，關於關於呢個部分咧嚇，喺第二十大E括細B誒嗰個。
相關條文之後，加入呢個宏恩基督。
教學院校董會成員及嗰度，嗱我哋睇翻立法會條例第五百四十二章第二十第二條，二零一五年咧就增加咗七個校董會成員，咁而家又增加個宏恩基督教學院校董會成員，嗱如果按照噉嘅趨勢咧，呢啲。
校委會就校董會就不斷增加，係咪啊？
咁但係咧，嗱，我我要我要講嘅就係呢啲所謂校董會、校委會成員裏邊，好多同教育無關。
係嘛？嗰個就教教育功能組別啦，係咪？即係呢呢個係係有問題嘅，即係誒。
而家你噉樣加個噉嘅學院落去啊，仲係個校董會嘅成員。
而呢啲所謂校董嗰啲成員也好，校委會成員也好，嗱呢個呢啲噉嘅即係一路會加落去嘅，啊，你睇翻個趨勢就知㗎啦。咁即係話越嚟越多嗰啲唔係教育界嘅人。
係咪？去代表教育界。
功能組別。
佢做個選民係咩？
喂！呢個呢個係好有問題嘅，大佬啱唔啱啊？係嘛？而家香港已經，大佬一聽見呢啲腳軟咧，第一個李國章講嘅梗係教育啦，大佬佢做中大校長又就係教授，係咪？但係由於佢嗰個即係。
嗰個本人嘅性格，誒，再加上佢同梁振英嘅關係，同埋又係戇鬥，搞到雞毛鴨血，係咪啊？
你就咁講翻廣大校委會嗰度，廿四個人之中十五個係校外人士。呢啲噉嘅校外人士，大部分都同教育無關嘅，係咪？
有啲係代表商界，比如法律界係咪？或者商界成員都畀政府委任做啲校委會成員。
即係又有功能交界功能組別嘅投票權，噉你話幾荒謬咧？本身功能組別嘅荒謬啦。我即係上次我講，我參加呢一個法案委員會係嘛，即係呢啲相關嘅修訂，我啊會好仔細即係啊去去去睇咧，仲即係就事論事，法律論法律。但係我立場好清楚。
係咪啊？我梗係反對啦，大佬功能組別啱唔啱啊？呢個你睇呢條呢啲法例相關修訂，咪更加證明我哋呢啲反對係冇錯咧，大佬係咪啊？我哋噉樣加落去，嗰啲又唔係教育界成員，咁用咩標準嚟加咧？係咪好嘛？我誒黃曉明議員，唔係我覺得佢局要答下我㗎啦。
嗱，你你聽我講先啦，行過你先答先係咪啊？我係民議員，即係你投有權投票選高能界別㗎嘛，選呢個教界㗎嘛係咪啊？嗰啲全部都唔係教育界嚟嘅，噉你一路係咁灌水係啦，灌灌水，整到第日咪嗰啲嗱，你而家好簡單啫嘛。教育界呢個功能組別咧，就選民特別多嘅係咪？嗱嘛。
啊嘛，大部分以教師為主。
咁咪侵下侵下，係嘛？咁咪揾啲咩人？咪咁第日邊個都可以，咪譬如呢個校董會成員都可以做教育嘅功能組，畀佢選啦，係咪？都得啦，啱唔啱？係咪？噉你多票咪搞掂啦，咪又喺度搞。即係嗱，我話畀你聽一樣嘢就係。
即使好似教育界功能組別選民基礎，即係喺咁多個功能界別裏邊，係咪叫做最即係最有代表性啦？又或者啊個認受性比較強咧，都係功能組別，都係小選主係嘛？八九萬人有係嘛？咁而家你再加啲呢啲啦，我我唔係要同你即係去。
係。
誒，即係如果同你講都冇乜用嘅，老實講啦，阿彭哥，你即係你都係人微言輕係嘛？噉你都係答埋我啲廢話㗎啦係嘛？即係我想問政府當局，你有冇即係？
喺選呢啲校委會啊或者校董會成為教育界功能組別嘅即係嗰個選民嘅時候，成員嘅時候，你有冇考慮到佢哋本身同教育究竟有啲咩關係？淨係關心教育咧，係咪就得咧？
副局長，係多謝主席。
啊！永恩基督教學院咧，其實係根據翻呢個專專上學院條例誒而登記成為一個認可嘅專上學院嘅。誒，我哋睇翻個法例咧，就誒行政長官選舉條例同埋立法會條例咧，都係講咗咧係按照呢個專上學院條例註。
註冊嘅認可專上學院嘅校董會成員咧，都係符合呢一個誒資格去登記成為教育界或者高等教育界嘅選民嘅。咁誒，主席，我哋今次咧都係按照翻呢個法例嘅要求咧，係作出翻呢個技術性修訂咧，將宏恩基督教學院嘅。
嘅校董會成員咧，係納入翻落去呢一個條例入邊嘅啫。特別主席，唔係佢答，所以我咪話佢答唔到咯。我相信啦，黃議嘅觀點。咩你嚟答法？我使咩你答啫？噉佢都係噉樣答㗎啦。梗係法例喂，呢個梗係喂註冊嘅學院嚟㗎啦。唔通你揾個啲野雞冇註冊，你畀個校董會成員？我咪，我而家搞間學校，我叫普羅政治學院，我有校。
校董嘅喎，你會畀我普羅政治學院啲校董入呢度啊？唔會啊嘛啱唔啱啊？我而家仲有間註冊教育機構嘅喎，我嗰間叫普羅政治學院喎，真係註冊嘅教育機構嚟嘅喎，係咪？你會畀我入啊？廢話係咪？
誒，唐先生嘅。
主席，其實可以話畀佢聽咧，即係喺教育界嘅註冊嘅教師嘅選民係應該成誒九萬人。
呢啲校董會嘅成員咧，我諗數埋都唔知有冇有有有有三百人都唔知有冇嚇，咁所以個比例係好懸殊嘅嚇，唔使太擔心嚇，唔使擔心㗎嚇。
講一啲原則啫，係咪？我教師有排都未追得到啦，到你追得到香港都玩完啦，係咪？即係你如果將所有呢啲校委會成員、非教育界人士全部納入做教育界功能組別選民，然後佢人數多過而家啲教師，噉就梗係死得啦，係咪？噉我我梗係知道啦，係咪？阿譚議員，我冇。
唔知，只係我而家咧就喺度從嗰個政治嘅原則係嘛民主嘅原則去即係實下你咁解啫，等公眾知道噉。啊，黃偉明議員清楚啦，你已經即係喺喺誒誒整體討論嘅時候，你又講咗觀點，而家喺度又講咗觀點。我想要觀點咧係好明確嘅，咁點解可以成為一個成因為？
佢本身就已經係變成校董會成員噉啊！校董會成員佢就變成咧，就係有同教育有關噉，所以又根據翻有關呢個條例咧，變成咗㗎啦。呢點誒誒，我相信點解咧就清晰嘅啊！但係你嘅不同意見咧，就亦明確已經有多次嘅宣示咗㗎啦。田北俊議員，唔係我淨係講教育界。
買咗今次對唔住，係OK，唔好話。
田北俊議誒主席啊，我知道呢個條例初咧係唔應該講政策嘅問題嘅，但係黃曉文議員正話提到嗰個就話嗰個誒校董會入邊咁多。
工商界嘅人士。
即係我覺得辦教育係咪純粹淨係百分之一百淨係教育界咧？嗱，我做個人際醫院嘅主席嘅，我識咩醫療啫？
人際醫院入下邊又有小學㗎喎，噉我又識咩小學啊？
但係，我覺得如果啲少數嘅校董會嘅成員非教育界啊，唔係關於有冇選舉權呢樣嘢咧？
我覺得合理嘅，因為如果唔係嗰個校董會嘅成員淨係關注教育，咁其他啲嘢唔理嘅，噉你何需要揾個校董會啫？咪搞曬校內啊，校內啲人去管咯。譬如你話呢啲大學出嚟都要出嚟做生意㗎，要專業㗎。校校董會成員有啲啊，律師。
有啲嘅會計師，亦都有啲商界，即係教佢哋點樣整好間學校，培養我哋嘅下一代。
係重要嘅，噉我亦都諗到，如果喺呢個選擇之下，一人得兩票，嗰位人士如果係商界嘅，如果做咗校董會嘅成員，去咗嗰度投票，佢就商界冇一票投㗎咯喎。我到時我嘅感覺就係，如果真係商界嘅話，到時有選擇，佢情願去翻商界投嗰個寶貴嘅一票。
因為。
得幾千票就唔係九萬票啊！我去嗰度啊，抖咗落去都冇乜意思。咁而家我呢個咧，好似係幫政府啊去解答黃毓民嘅議會原則問題啊。點解咧？呢個唔需要太過擔心嘅啫。好呢個事啊，嗱，我唔想我想回應下田北俊嗰個講法嗱，即係佢嗰個講法咧，就係其中一個就係嗱，如果佢。
佢係商界嗰個功能組別嘅，亦都係商界，好似佢老人家噉，佢喺商界功能組別啦，係咪？咁如果佢係某大學嘅校董，佢又可以係登記成為呢個教育界功能組別啦。咁然後教育界嗰個功能組別就好似譚耀忠議員話齋，喂大佬，你教師八九萬，你整呢啲噉嘅商界人士、非教育界人士入去呢個教育界功能組。
你都改變唔到嗰個即係選民嘅結構啦。呢個我同意嘅噉，於是佢就話：誒呢商界嘅人就面臨一個選擇啦。噉我梗係唔會去一個即係誒人數多嘅呢一個界別做選民啦，因為我嗰票發揮唔到個作用嘅係咪啊？定係你嗰啲民主派贏曬啦，係咪？你假設咁講啦。好啦，噉。
但喺商界咧，我嗰票緊要喎。不過商界從來未選過，我覺得係。
係咪啊？商界嗰票係咩票啫？喂，大佬你又又唔係個人票嚟㗎嘛？嗰個係係咪？嗱，所以個制度本身係設計有問題啦。佢其實可以多過一個界別嘅功能組別選民嘅做，係咪？啱唔啱？我哋而家已經係啦，係咪啊？區議會嗰個係咪啊？我哋又可以去。
投票㗎嘛，係咪啊？咁原本嗰個有啲誒誒。
即係譬如話原本嗰個功能界別嗰啲噉，佢咪又揀啦，又可以揀究竟去呢一個即係你選民登記嘅時候要要要你填㗎嘛？係咪嗱？所以講講講到尾又係呢個功能界別咧，就係可以收檔係咪？明白你嘅意思啦。我我我唔再。其實佢提出個問題㗎，點乜仲係係咪啊？佢提出咗。
着數啊！喂，大佬，你個身份可以幾重嘅？跟住幾個界別都得，你揀個對自己最有利嗰個嚟做，係嘛？幾好啊？係嘛？噉啊，就係呢個制度本身有問題咯。好簡單啫嘛。再講就係啊，田北俊議誒主席，制度有冇問題？我哋循序漸進，梗係要改啦。但係而家制度最公平嘅就係一人兩票。
我直選一票之後咧，我功能組別只有一票。如果照黃永文議員咁講，唔通你建議我功能組票有多票咩？噉啊更加唔公道喎。所以我覺得作個選擇，我哋自己去揀。唔似一票係咪重要嘅話咧？功能組別始終減一票咧，係而家嘅制度之下咧係比較好啲。
嘅一個制度㗎啦，我不再展開啦，噉啊，因為我因為咧而家係主題裏邊技術，哇！你冇再走到去啊！黃偉文，我已經畀咗好多時間，我畀咗好多時間你冇。三票。選舉啲差異。
好啦，跟住落去第十五頁冇修改嘅，第十六頁冇第第十六頁有嘅，啊主席。第十六頁，哦，就係刪除。
哦，對對對對對，第十六頁係啊，趙生係主席。呢個主要係金融服務界個功能組別嗰個誒功能界別嗰個組成裏邊咧，就係響嗰個二十U嘅一款C嗰度咧，就係我哋嗰個香港金融業貿易場咧，我哋係會刪除咗香港呢兩個字。呢個主要都係將嗰個名稱同。
佢喺社團條例上面嘅註冊記錄咧，係誒相一致翻嘅啫。好，第十七頁，阿趙生。係第十七頁咧，就係主要係喺呢個漁農界嘅功能界別嘅組成裏邊咧，我哋係刪走第四十五項。咁呢個四十五項咧。
係主要都係呢一個嘅西貢漁民互助會。
呢一個嘅誒有限公司。
嘅呢個名稱，因為佢應該咧就係已經係誒。
不再運作啦，咁所以我哋就要將佢刪除咗。
十八頁。
趙生，十八頁。係主席，咁呢個係響航運交通界功能界別裏邊咧，第一百一十五項嗰個嘅團體咧，個組成團體學童私家小巴協會有限公司呢個刪除都係因為佢已經係停止運作嘅緣故。下一個。誒，一二二項環保的士車主聯會有限公司，咁個理由都係一。
字嘅一樣嘅，都係因為佢已經停止咗運作。
一二一三八係咪？一三八嗰個咧都係誒一樣嘅，都係因為嗰個團體已經係停止咗運作嘅。
一四七係咪？
一四七亦都係相同，聯合無線電的士貨車聯會有限公司呢個都係因為佢已經解散同停止運作。
一五九，亦都係。
刪除嗰啲佢直情係誒，即係結業唔做啊，定係轉咗個名咧？或者你有冇新加翻啲咧？如果唔係嗰個功能組別，即係自由黨我哋逆治命議員嗰個界別，咪越嚟越少。
誒阿趙生，係主席，以我哋理解咧，就佢哋依啲咧就冇一個相對應或轉咗嗰個名嘅。咁呢個係應該係純粹佢哋已經係停止咗運作，噉啊解散咗。噉係啊選舉事務處，佢哋亦都係經過一個嘅查詢嘅程序咧，係確定咗佢哋係已經係唔再存在。
噉我哋就所以係需要將佢刪除。
有有冇加翻啲新嘅咧？
啊，趙生，誒，我哋喺今次呢個嘅嗯呢次嘅呢個法例修訂裏邊咧，就冇話係見到有一啲誒係需要新加入嘅係。
啊！
係誒梁家昌議啊，主席，我想問下呢個交通運輸業呢個功能組別入邊，你嗰啲團體或者係公司係以咩基準嚟加入去咧咧？因為我譬如我睇到誒第二零一嗰度噉，咪叫Taxian P L B Consortium Group，咁呢個叫。
concern group又唔係啲一啲嘅嘅嘅工會，又唔係啲運輸團體嗱。最近亦都有一啲團體叫做咩電電動車車主聯會，有啲噉嘅團體噉，你又會唔會將佢加埋落去做呢個誒運輸業啊嘅嘅嘅嘅功能組別嘅即係選民嗰度，即係以啲乜嘢？
嘅嘅基準嘅咧，其實喺呢度嚇誒，趙生。
誒，阿副局長，我簡單回應下呢個，其實以往都誒都其實講過㗎啦。我誒一般而言咧，我哋喺誒如果收到一個團體佢係要求加入做某一個誒功能界別嘅誒選民嘅申請嘅話咧，我哋嗰
個誒誒既定嘅做法咧，都係會諮詢翻相關嘅政策局同個部門。咁誒誒，並且係主要嘅考慮因素咧，都係嗰個團體喺嗰個界別入邊係咪一個有代表性嘅一個主要機構啦，又或者係佢哋對嗰個業界嘅貢獻，同埋佢喺嗰個業。
界入邊嘅活躍程度等等，而去作出呢個嘅誒考慮嘅。多謝主席。咁即係比如畀個例子，即係話，即係電動車車主協會都可以即係向你哋申請嘅，其實係咪咧？啊，局長、副局長。
誒主席，而家我就好難噉樣好籠統。新你係會接會考慮，即係唔係話你接唔接攬啊？即係可以申請係啦，可以申請嘅係啦。誒，如果有如果有團體認為佢自己係誒符合資格，想加入嘅話，係可以誒，即係書面寫畀我哋去提出呢個要求嘅。噉我哋收到。
個要求之後就會按翻嗰個既定嘅做法去處理嗰個申請嘅嚇咁噉啊，副局長，你係既定嘅做法，大概要幾多個月你先會即係有一個嘅決定咧嚇？呢方面咧喺上一誒誒誒嘅審議條例草案嘅時候咧，當時都講到依個係由翻嗰個，譬如而家依一個應該由翻個。
嗰個局皮行防運局裏邊要去，所以就唔好意思啊，主席，因為我上次唔唔喺度。O K，唔緊要，唔緊要，正正係。好啦，嗱，我哋睇翻咧，誒繼續落去啦。我哋見到即係誒一四七一五九一六二呢啲都係係咪都係冇營運，係咪冇運作而？
刪除，到到二零零咧就嘅情況有啲變化㗎係咪啊？係啊，趙生係咁二百嗰個咧就係誒嗰個主要係因為佢係轉咗名嘅，咁所以我哋要將佢嗰個嘅名稱同埋嗰個響公司註冊處個記錄係誒一致翻，咁所以我哋係會作出一個技術性嘅修改。好啊，呢個轉。
名㗎啦啊！
冇問題啦，我哋去到二十頁就呢一個又係立法會條例嘅附表一，有關體育、演藝、文化嘅出版界功能組別嘅組成呢部分。阿趙生，係咁呢一個咧就係喺第六十。
係，阿李茂洪維於。
個誒睇先二呢個二百嗰度咧，即係即係交通航運嗰個航運交通界別嗰度咧。係誒嗱，二百嗰度咧就係誒廢除輕台的士從業員，然後代以升的士從業員。咁呢度咧個條文裏邊有個新字嘅，噉佢。
嗰個係新興台的士從業員聯會，又改成新的士同業啊？啊咩嚟㗎？定點啊！新星的士，新星的士。
即係嗰間嘢叫新嗰嗰個機構叫新星的士。
同意唔係噉啊，係啊，主席或者我哋嗯係。我而家睇翻嗰個標明文本咧，噉就係我哋而家改咗佢做係個名係新星的士同業聯會嘅。應該唔係人哋原本個名係咩啊？就係叫新星的業同新興台的士從業，即係佢聯會。嗱呢度噉樣啦，新啦嗱，興台。
來啊！
新興台啊！
咁變埋而家就改成新星的士同業聯會，係咪即係噉啊？係啊，啊，咪因為呢個又係一睇，我一睇就好。咪因為表面表面文比較清楚啲，嗰度有。O K，咁冇嘢啦，呢度啦。
誒啊，趙生，係噉，我哋喺嗰個二十版嗰度咧，噉係講翻嗰個體育演藝文化及出版界功能界別嗰個組成裏邊嘅團體。我哋現在有一項就係六十一項咧嘅嗰個。
誒團體嘅名稱咧係綠影泰奇，噉我哋係會改翻佢做綠影泰奇有限公司，呢個都係誒反映翻佢喺嗰個嘅嗰個註冊裏邊嗰個嘅名稱嘅啫。
誒，應該佢係佢以前有，不過咧就即係政府方面嗰陣時咧，就淨係用咗個錄影泰奇。而家嚟講咧，查翻咧，佢應該有。你講清楚先，即係佢本身就已經係一間有限公司嚟㗎，係咪？噉你原本嗰條文咧就冇寫有限公司啊嘛，係咪？而家個修改就係。
就唔係話佢本身唔係有限公司，而家變成有限公司，係咪啊？佢原來已經係有限公司嚟嘅，係嘛？咁即係原來係寫呢條文嘅時候有問題啦，係咪？寫漏咗，啊。
係咪噉樣啊？我我嘅理解就係噉樣嘅安排㗎。啊，李將啊，邊個答到？
都阿鍾，我繼續嘅你講埋先。
我理解都係一樣啊，因為原本呢間公司佢有兩個註冊，一個就係喺個有限公司，佢就叫做綠影泰奇有限公司。另外一個社團註冊嚟嘅，如果冇記錯就係就咁綠影泰奇。噉我諗當個法例咧就咁綠影泰奇。咁正式嚟講，應該係綠影泰奇有限公司正式呢個有一個即係法人地位嘅公司。
嘢做嚇，唔係即係當初就係社團註冊嘅，唔係有限公司嘅，所以頭先我講法有問題，你你係你你先答到啦，因為你清楚啊嘛。
而唔係話你頭先主席話政府嗰陣時搞錯咗。
係咪？再清楚都講一次，呢張可唔可以提供到？
唔搞錯。
因為我嘅理解同即係我都嘅就係依一間公司根本已經係一路都係有限公司，不過用嘅名就用冇再用啦。
誒主席，我諗我理解就應該就依間公司不嬲都係有限公司嚟嘅，只不過就係佢不嬲有弄開兩個名，一個就係錄影泰奇就咁一個錄影泰奇有限公司。咁喺最近我哋譬如誒同佢更新資料嘅時候，發覺依個應該就錄影泰奇有限公司先係正式佢嗰個誒註冊公司嚟嘅嚇。唔係你都答唔？
清楚，你講講係有一嚿嚿。頭先你又話社團註冊，而家你又話原本佢又係有限公司，咁但係又冇寫有限公司，咁即係點咧？而家係係嘛？
後再補充翻。你而家係要揾翻啲資料嗱。我嘅問題好清楚嘅就係你而家喂加咗有限公司落去噉，係第一究竟佢以前唔係有限公司，而家係有限公司係嘛？咁以前唔係有限公司係唔可以擺落去嘅，噉係搞錯咗。頭先主席話噉，你而家頭先第一個答案咧就話以前係誒呢。
個社團註冊，而家變翻就有限公司噉。跟住你又話以前都係有限公司，但係佢又冇有限公司嗰嗰嗰幾個字。喂，唔該，你講清楚啲啊，大佬。好嘛，如果係你畀翻清清楚嘅資料啦，啊，準確啲啊，因為如果我嘅理解，佢本來就唔係有限公司，而家咧你要改就唔應該改得到嘅。佢佢寫團註冊。
就未必係合適啊！我嘅理解就噉樣。
O.K.
噉啊，繼續。咪另外咧就係又講翻有限公司啦。咁有啲條文咧當中咧喺相關嗰啊呢度誒第十三條誒修訂附表一B嗰度啦嚇。誒嗰啲LTD全部都改咗做limited。咁誒。
噉係咪L.T.D.唔用得咧？
定係。
譬如喺第八項H.K.L.T.T.就改成Hong Kong Limited，咁即係所有簡寫改翻就即係改翻曬，係咪咁解咧？明唔明啊？
嗯。
或者法律顧問幫幫手。嗱，呢個我唔識，我冇意見，我問啫。
嚇係咪唔用得緊？係我相信。揀字先。誒，聽聽啦，法律顧問。康江就叫H K，係嘛？L T D就變成呢個值。王英儀。
我相信啊，黃議員係講緊第十三條修訂啲英文團體名稱嗰度，有啲個簡寫係原本L T D個簡寫，又係轉咗去全寫limited。有啲個有啲就係係啦，有有啲係company誒C O dot L T D就叫做company limited。我我相信黃議員嘅意思係咪呢個？
係一刀切，所有簡寫轉曬全寫啊？定係因應個團體佢改咗名，所以即係改咗改咗用全寫，唔用簡寫，而所以做做翻一個噉樣相應嘅修訂。
啊，先生。
係主席，嗯，以我理解咧，就其實我哋喺嗰個附件B，即係喺個立法會嗰個嗯參考資料嗰個文件咧，就係我哋都有個表去講翻呢一啲嘅嘅名稱嗰個嗯更改嘅原因嘅。噉我哋睇翻，主要都係話佢可能我哋以前落呢一個名嘅時候咧，就。
佢當然，我哋唔知道佢中間有冇誒喺嗰個社團註冊或者喺公司註冊裏邊有改過名咧。但係我哋而家都係將佢同埋嗰個社團註冊嗰個或者公司註冊嗰個嘅名稱一致翻嘅啫。噉係純粹係將嗰個名係跟翻嗰個社團註冊或者公司註冊嗰個名稱。我我希望咧咁啦，就就包括頭先之前嗰個關於。
於嗰個錄影泰奇嗰度咧，你你都係要用一個書面説明嚟畀我哋睇下，係咪？因為你你頭先我見你都炒翻即係近時嗰啲資料又要噉話，你做一個對比，等我哋比較清晰啲咯，係嘛？誒，特別係嗰個錄影泰奇邊就錄影泰奇有限公司咯。哇，都都另外就就將剛才嗰個。
個誒中英即係英文嘅嗰個一致性嗰度，即係實際上唔係一致性，而係使到佢係最準確地反映翻個公司本身用乜嘢方式，即係呢個第一益壞嚟講咧，即係即係即係H K噉，即係即係類類似呢啲噉樣嘅改變好嘛？
好啦，如果冇咧，我哋去到第二十一頁誒冇冇廿四啦都係嘛冇改變，二十二頁。
冇嘅二十三頁，阿調生係二十三頁咧，就主要係頭先我哋都有講過㗎啦。呢個宏恩基督教書誒學院嘅校董會成員，咁呢個係主要係對應翻咧。我哋喺頭先嗰個係響立法會功能界別，咁現在依個係選舉委員會嗰個組別。好，廿四頁，廿四頁又去到一個選舉委。
委員會登記嘅啊。
啊！咁呢度咧冇嘅，跟住就廿五頁亦係冇嘅，廿六頁有啦。啊，九三。
廿六頁。
係，主席。咁呢個咧就係廿六頁咧，我哋係主要係修改翻，或者係之前其實開始咗嘅條文咧，都係主要係修改翻選舉委員會、誒選舉管理委員會、誒豁護登記立法會功能界別選民、豁護選舉委員會界別分組投票人、豁護選舉委員會委員嘅規例。咁呢一個係簡。
單嚟講嗰個規例就係第五四一章嘅附屬法例B啦。咁呢個嘅修訂咧，我哋主要係現在係修訂翻呢一個附屬法例裏邊嘅。
嗯。
呢個係附屬法例裏邊嘅一個誒。
第。
二A條裏邊嘅頭先講到有修訂嘅地方咧，就係第二A條嘅第八款。咁呢個原因咧，就係因為喺嗯之前嘅一啲嘅。
條例嘅嗯修訂條例裏邊咧，我哋係嗯講明咗咧嗰個關乎到選舉委員會委員登記冊同埋選舉委員會取消登記名冊嘅範圍裏邊嘅條文咧，呢啲頭先喺呢一個二A條關於惡劣天氣警告對日期同埋期間影響嗰啲條文咧，係唔適用於呢。
兩個選舉噉，由於我哋現在咧就會係適用翻喺呢兩個選舉噉，所以我哋今次呢個條例草案亦都係正正針對住係呢啊呢個選舉委員會嘅選舉去去修改嗰啲條文咧。咁所以我哋係將呢一度係刪除翻，即係意思就係話將呢啲頭先講二A條呢啲條文咧，都會係適用翻喺選舉委員會。
嗰個啊選舉裏邊嘅。
係。
呢個第八條嘅原文就係在本規例條文關乎選舉委員會委員登記策或選舉委員會取消登記名單範圍內，本條並不就該等條文而適用。咁其實呢個第八條呢個用咗一段好長嘅時間。咁當初即係立呢條條例嘅理據係咩？我想知道。
咁而家廢除啦！你頭先講咗原因啦，噉啊啊，啊當初咧就係決定。
啊，啊，主席，係主席。咁咧，呢個係我哋睇到咧，其實係響二零一四年嘅第十二號第四條呢個條例草案裏邊或者條例咧，係去嗯定立頭先呢個二A條呢一啲嘅關於嗰個惡劣天氣嘅一啲警告對日期或者期間嘅影響嘅。咁當時嚟講咧。
嗰個係誒另外一條嘅條例草案啦，喺二零一四年嘅時候，誒引入立法會啦。咁當時係就住嘅係誒。
立法會嗰個嘅功能界別選舉，或者立法會嘅選舉，一般嚟講嘅一啲啊，關乎到惡劣天氣嗰個情況嘅一啲條文咧，係當時係嗰個情況之下咧，係啊嗰條條例草案係要主要係針對嗰一個選舉嚟去進行修訂嘅。咁所以我哋特別咧喺呢度。
嗰陣時，嗰個條例草案咧係加入咗呢個第八款咧，係講明咧嗰啲關乎到惡劣天氣嗰個警告對日期影響嗰個條文咧，係唔適用於嗰個選舉委員會個嗰個情況。咁現在咧，我哋係確定咗選舉委員會咧呢一個選舉咧，都係會係引應用翻呢一啲嘅惡劣。
天氣警告對日期位期間影響嘅條文，咁所以我哋現在就刪除咗呢一個第八款嘅啫。
清楚。
我哋如果咁咧，我哋就再下頁啦，第二十七頁啊。
阿田生。
多謝主席。咁呢個咧就係關乎到另外一個嘅附屬法例，就係選舉管理委員會選舉括護選舉程序括護選舉委員會規例，誒簡稱就係第五四一章嘅附屬法例I嘅。咁呢個係主要係加入咗第一A條，係關乎到惡劣天氣警告對日期同埋期間嘅影響。
簡單嚟講咧，就係話我哋現在咧係嗯想話將咧呢個嘅惡劣天氣警告咧對日期位期間嘅影響嘅一個嗯。
安排咧，我哋係會係響嗰個誒附屬法例裏邊寫明啦。咁呢個一A條咧，就主要係一啲嘅啊適宜嘅條文，係講清楚，譬如喺工作日啦，或者烈風警告、惡劣天氣警告日，或者暴雨警告。
呢啲噉樣嘅名稱，佢哋嗰個涵義啦。
同埋喺二三條嚟講咧，就係講關於嗰個惡劣天氣警告日，對於嗰個誒一啲本來喺呢一個規例裏邊定明嘅日子嗰個嘅影響，係會點樣去延後一個日子啦，或者係會令到嗰個限期咧係褪後呢一個噉樣嘅安排咧，喺呢一個一A條嗰。
到咧係作出一個嘅説明嘅。
嗯。
阿黃文義。
喺呢個加入一A惡劣天氣警告對日期同埋期間嘅影響。
嗱喺呢一個條文裏邊咧，即係一嗰度咧工作日個working day啊，即係本。
工作日係指誒任何星期一二三四五公眾假期除外。
咁而家其實政府機構都係基本上大趨勢都係五天工作週㗎啦，係咪啊？嗱，呢個條文一細A。
噉就話呢個工作日係星期一。
星期二、星期三、星期四或星期五呢個合理嘅，咁但係點解一B一C講到呢個宗教界別分組提名？
喺闊湖嗰度。
就符合以下説明日期內的星期六，公眾假期。
除外噉，咁點解呢個又變咗星期六個工作日？
點解唔將宗教界別分組提名同埋界別分組選舉嘅工作日改為禮拜四、禮拜五，將A、B、C嘅日期保持一致？
以免混亂。
阿趙生。
係，主席。嗯，A就係一般嘅情況啦。B同C咧，其實我哋都睇翻嗰個條文咧，就係話就住宗教界別，嗯，分組提名或者補充提名而言咧。
喺符合以下説明嘅期間內嘅星期六，而呢個期間咧就係咩嘅意思咧？就係話喺嗰個第一同第二嗰度講明，就係話由根據第三一或二條就該項提名或補充提名刊登公告日期起，至到去及至到根據行政長官選舉條例嘅附表第七。
括弧八條作出宣佈嘅日期為止。咁簡言之咧，就係呢段時間咧，就係就係有一個提名期至到選舉結束嘅嗰個期間咧。其實選舉事務處喺嗰個期間裏邊嘅星期六咧，仍然係會辦公嘅。咁所以咧嗰個嗰個都係工作日，即係係啦，嗰個工作日就會係因此有噉嘅安排嘅。噉係係啦，OK。
噉就因為因為嗱，呢度我睇到A同B唔同嘛，咪咁嗰個係宗教宗教界別分組提名嗰度嘛，係咪？咁呢度就係即係話你禮拜六都係工作日嚟㗎。因為嗱，你你睇翻上邊啦，一A嗰度就working day嘛，工作嘅指咩咧？A、B、C啱嘛嘛，噉你B同A係唔同啊嘛。
係咪思都唔同啦？係嘛？
咁另外咧，就喺私嗰度咧。
就只有烈風警告、暴雨警告、惡劣天氣警告日。咁其實天文台好似仲有其他嗰啲警告信號㗎喎，例如寒冷天氣警告、雷暴警告。啊，最近凍到我哋趴喺度嗰啲霜凍警告係嘛？咁上兩個星期。
寒流襲港係真係有傷痛警告噉啊！天文台發出發出啊嘛嘛。
咁亦都發生好多意外，啲救援機構都措手不及啦，係咪？咁呢個影響。
即係係咪大過呢個烈風同埋暴雨咧？係咪嗱？雖然發出呢個霜凍警告嗰個機會。
不高噉，但係你草擬法律條文嘅時候，嗱，我我個問題就喺一絲裏邊咧，只有三樣嘅啫。
烈風警告、暴雨警告、惡劣天氣警告。噉我就諗起喂，最近我哋有霜凍警告，係嘛？
噉你喺草擬法律條文嘅時候，咁喂呢個係發生咗啦，咪基本上係。
啊！唔係可能發生，而發生咗啊嘛。咁咁點解你為咗令到法律條文更加完善，噉係咪要將呢啲誒？
可能出現嘅情況都擺埋落去咧。啊，霜凍如果係發出嘅，係咪唔使返工㗎？
誒主席，以我理解霜凍警告誒，當然其實唔係淨係今年有發出啦。其實往年如果一啲比較寒冷嘅日子，有啲特別嘅地區都會係有霜凍嘅警告，即係譬如喺新界嘅北部啊，或者係一啲大帽山嘅地方。咁但係我哋。
以我理解就暫時為止，誒傷動警告因傷動警告嘅緣故而唔使返工，係應該係我嘅理解之下就未出現過嘅嚇。嗱，當然啦，最近亦都就究竟畀唔畀啲學生返學都有啲爭論啦，係咪先？咁但係佢係有機會造成災難嘅嘛。嗱，而家你即係。
即係。
將呢個烈風警告、暴雨警告、惡劣天氣警告日擺咗落嚟，認為呢個就會影響嗰個即係成個誒呢個一個誒所謂工作日啦嚇，即係對嗰個工作日會構成一個影響。但係霜凍嗰個就唔會構成影響嘅。你而家你哋個判斷就係咁咯，係咪？咁但係我我就提出。
噉你仲有嗰啲寒冷天氣嗰啲，當然亦都唔會都霜凍，都唔你都唔考慮啦。咁寒冷天氣更加唔會考慮啦。咁即係未知咧，所謂工作日，如果影響工作日，就只有烈風警告、暴雨警告同惡劣天氣警告，係咪噉啊？
係嘅，主席，我理解係正確嘅。咁另外第四嗰度咧。
第四嗰度。
第二及第三款受附表一所規範規限嗰度，咁但係第二、第三嗰個日期係受惡劣天氣警告規範，但附表一咧就係用呢個誒，如在就某項界別分組選舉進行投票時，投票站主任。
覺得在該投票站進行的投票相當可能，因為第二款指明事故而受到妨礙、幹擾、破壞或嚴重影響，投票站主任可藉根據第三條作出的宣佈，押後在該投票站所進行的投票。
嗱，前者咧，嗱呢度個講法咧，就係根據天文台作出嘅客觀規範。
但後者咧？
係投票主任嘅主觀判斷嚟嘅。
係咪嗱？當然你寫法律嘅時候，頭先你答咗我第一部分嘅問題就係霜凍啊、寒冷天氣呢啲咧，你哋唔認為會影響嗰個選舉嘅？OK係嘛？咁但係呢一個即係頭先我講二同三受副表一規範嗰度咧，噉你投票站主任。
嗰個係一個主觀判斷嚟嘅喎。
係咪？當然，天氣嗰個咧，天文台嗰個都係天文台嘅主觀判斷，但係嗰個喺法例裏邊就變成一個客觀嘅。
一個因素嚟㗎嘛，係咪？係必須要面對，係咪？同埋寫咗喺法例嗰度啊嘛。
咁有冇衝突咧？而且你估？
定係嗰個投票站主任。
佢嗰個主觀判斷就根據呢一個，即係天文台嗰個客觀。
嗰個警告噉啊，嗰個。
嚟做判斷咧，定點咧？嗱，呢個真係。
誒。
我覺得係唔清楚。
阿副局長有冇可以答到呢個？
或者係李主任啊。
主席，誒就住黃旭文頭先誒議員提個問題咧，我諗主要係有兩部分嘅。而家其實我哋提依個所謂誒惡劣天氣延期依個機制咧，係就住好多選舉程序裏邊好多限期咧，我哋定立一個延期機制。咁另外附表誒提嗰個咧，就純粹就住嗰個投票點票嗰度咧，係誒。
同阿黃永文議員睇得啱嘅，因為嗰度咧就因為我哋發覺咧誒嗰個更加緊要，因為基本上咧，如果你話就算唔係出現係暴風球，可能因為一啲好誒嚴重嘅天氣嘅誒意外咧，可能令到個選舉投票或者選點票程序進行唔到咧，咁嗰個亦都會影響成個選舉公正性。
咁所以而家附表列出嚟嗰個咧，就誒相當程度會畀咗，譬如誒投票站主任啦、選舉管理委員會啦，有一個酌情權咧，係就住當時嘅情況咧，誒如果係天氣惡劣嘅話咧，佢可以係押後個選舉嘅嚇。咁依個係另外附表係係講得清楚嘅。所以呢一條第四一定要寫落去就係噉。
解啦，係咪啊？冇錯啦，冇錯啦。因為而家我哋純粹講一啲純粹技術上嘅程序限期咧，我哋要確立一個即係清楚嘅延期機制。咁當然啦，我哋有兩個考慮。第一就係定出嚟嗰啲條件要好清楚啦。咁所以見到我哋定出嚟就話烈風警告同埋暴雨警告咧，我哋都係講明係睇翻司法程序條例裏邊第六十。
而將定出嚟嗰個誒條件嘅，咁誒另外方面亦都誒唔可以唔清晰地方，因為依個選舉程序係誒一環扣一環嘅，嚇咁變咗我哋一定要考慮翻個時間嗰個，即係要拿捏得好嚇。
嗱，另外咧就第二、第三嗰個用嘅嗰個寫法就係惡劣天氣警告日。
噉就描述個惡劣天氣，但係附件一咧就係用颱風或其他惡劣的天氣情況，噉啊，咪應該同時根據附件一相關嘅字眼咧。
誒。
邊位答？
啊，李強。
係誒，其實而家我哋誒呢個延期誒機制依個條文咧，其實係就住兩種情況先可以延期。第一就係烈風警告，誒意指就係如果第六十二章裏邊咧，指八號風球或者以上嘅誒即係颱風信號。第二就係暴雨警告，如果睇翻六十二章裏邊咧，只係指黑球，即係誒黑預約警告嘅信號。
咁所以惡劣天氣警告日咧，其實係一個適宜嚟啫，即係話任何工作日裏邊咧，任何時間出現依兩種情況咧，我哋就叫做一個惡劣天氣警告日。而當係出現惡劣經誒誒天氣警告日咧，有關嘅限期係屬於一個惡劣天氣天氣警告日，就會褪到下一個工作日。
唔係一個惡劣天氣嘅誒警告工作日嚇。
好。
噉啊，繼續啦。
趙生。
係，主席。
咁去到嗯第二十九版咧，就係關於喺嗰個嘅。
附屬法例裏邊第五條嘅。
嗰度咧，我哋就係。
由中選舉事務主任決定嗰個提名期裏邊，我哋係加入咗第四項嘅，噉就係準則有第三款嘅規定，提名期如果根據第一A三條括弧三條延長嘅話咧，就可以響舉行有關界別分組選舉嘅日期前嘅十二日期間內結束。
咁呢個主要係因為，如果喺一個，
第五括弧三條原有呢個條文咧，就係話嗰個提名期必須要喺嗰個舉行有關界別分組選舉日期前十二天內結束。咁但係如果由頭先所講嘅一啲惡劣天氣嘅情況，引致到有一個延期嘅話咧，噉我哋可能咧係會有機會出現咗一個情況，就係會喺嗰個提名期會響嗰個選舉。
日結誒前嘅十二日之內結束，咁所以我哋係需要加翻呢一個第四款落去嘅。
嗯。
冇問題，就下一頁三十頁。
係第三十版咧，就係都係頭先嘅附屬法例嘅第二十四條啦。咁呢度我哋係將嗰個二十四條第四款裏邊嗰個嘅講法咧，就由如選舉代理人嘅委任係於第三款提述嘅五天限期之內咧，我哋改成通知嘅限期。咁呢個係因為如果五天限期咧就
會係講明咗係五天啦，但係因為我哋其實現在有個情況可能出現，就係話如果一個惡劣天氣嘅情況，我哋會延期，咁所以我哋係需要將佢有一個彈性，就係話係一個通知嘅限期。
好，下一頁。
卅一頁。
附表一。
咁或者我哋落去三十二頁啦嚇。
三廿二頁咧就係喺我哋附誒呢個條例草案嘅第四分部啦，就係主要係修訂嗰個選舉程序，括護行政長官選舉規例，亦都簡稱係第五四一章嘅附屬法例J。咁呢度咧，亦都係去加入翻關於惡劣天氣警告對日期同埋期間嘅影響。咁呢個係同我哋。
頭先講嗰個條文係相類似嘅。
噉就去到三十四頁。
喺三十四頁咧，就主要係修訂翻我哋或者係選誒呢個條例草案嘅第五分部嚟嘅，係修訂行政長官選舉條例。咁呢個咧，亦都係加入翻一個叫做惡劣天氣警告對日期同埋期間嘅影響嘅一個適宜條文啦。喺翻呢個第二條嘅適宜之後，噉啊加入第二A條嘅。咁呢個就係我哋。
主要嗰個條文都係同頭先嘅嗰啲講法係相類似嘅。好。
第三十六頁。
三十六就行政公務選舉條例嘅啊，第十五，係第三十六頁咧，就係主要關於嗰個提名期嘅嗰條條文嘅。咁亦都係同頭先講嗰個嘅情況相類似，就係因為響呢一個嘅嗯。
提名期咧，我哋都係會有一個嗯規定啦。喺第原本嘅第三條啊，維斯恆本條例咧就嗯提名期須是作於提名期結截止前結束。噉我哋現在咧就會講清楚咧，就係話。
現在係加入第四款咧，就係話準官有第二款嘅規定提名期。如果根據第二A括弧二條延長，即係話一啲惡劣嘅天氣情況之下延長咧，噉啊嗰個提名期係可以喺嗰個投票日前嘅廿一日期間內結束嘅。咁呢個係要嚟去誒越誒為咗一個可能嘅情況，就係如果嗰個。
係因為惡劣天氣警告而引致到有一個嘅需要延期嘅話咧，嗰個提名期可能會喺嗰個投票日期之內廿一日之內結束而去作出嘅。但係呢個取消咗第誒第呢個三，噉你哋加四，咁個三第二日你冇咗之後，點點會有四出嚟咧？
點解你唔係將三？
變變成四嘅，畫咗三冇咗三嘅，即係將來嘅條例草案出咗出嚟嘅時候就冇三有四喎，會唔會有噉嘅情況？
邊個可以答到個問題啊？因為我理解錯咗。
我哋先或者。
主席，噉啊，我都係講翻當時，即係我得收到指示，就係誒當時誒嗰個即係嗰個誒今次達到個願意，就係誒就話唔需要再由選舉誒即係總選舉事務主任唔需要指定嗰個截止嘅時間，只係截止個提名期，咁嗰個。
日期個誒最尾嗰日嗰個工作，我我我明白，我明白。我而家主要係條文裏邊啊，你而家係有一二三四㗎嘛，你加咗四，但係咧個三咧就劃咗，劃咗之後噉，第日嘅條例咪冇咗三嗰度咯。係啊係啊，個條例係會冇咗三，就三嗰度會顯示就話三係已經被。
誒廢除咗噉樣，噉就會有四咯。即係我哋就唔會用誒，即係唔因為兩個係三同埋四係兩個唔同嘅嘢，我就唔會用四嚟取代三噉樣，因為就以免有個混淆咧。即係我哋可能已經有一啲誒用慣咗係十五三係某一啲誒講某啲嘢嘅，可能有啲地方都已經用咗。噉我哋新嘅時候。
加咗一個另外一個誒情況嘅時候，就會加落四度噉樣咯。
即係其其他嘅條例修訂嘅時候都係都係噉，都都會係噉嘅係啊，因為即係以免有即係如果你睇翻個法例咧，就會顯示就一二喺度啦，三就會顯示就已經被廢除，跟住四就會有個新嘅一個款噉樣喺度咯。法律局有冇補充？法律局有冇補充？嗯。
多謝主席。我相信啊，主席嘅擔心就係因為三嗰度咧，就講有個條文咧，就講到明嗰個提名期係幾時截止嘅。咁而家廢詞廢咗第三款之後，就好似冇咗呢一樣嘢噉樣。但係我相信咧，就睇翻第二款應該都可以誒冇問題嘅，因為第二款嘅B咧就已經講到明個截止日。
期應該係幾時？即係第按照第二款B咧提名期就係喺截止的日期，需早於投票日前的二十一日。咁所以就算冇咗三咧，其實個截止日提名期個截止時間咧都應該係清晰嘅。好啊，我相信呢個都係誒其中一個啦。啊！
冇問題啦，我哋去到第三十七，係啦，就係三十七頁。
啊，趙生，係多謝主席。咁咧就三十一條嘅呢個係《行政長官選舉條例》第三十一條嗰度咧，就係嗯再加翻一個嘅啊釋義啦，就係工作日就係指翻係響嗰個第二A股一條鎖給予。阿善嘉怡，你起身唔？
我我哋呢度唔能夠起身，冇意思。
O.K.，做係係主席。咁主要咧係加翻個工作日嗰個定義喺翻嗰個啊條例裏邊嘅啫。好啊。
三百。
第三十八頁咧，亦都係嗯，主要係嗯。
講翻嗰個工作日嗰個嘅定義咧，就係講緊一啲唔屬於以下日子嘅任何日子，就係A就係公眾假期，B就係適宜及通則條例裏邊界定嘅黑雨黑色暴雨警告日，同埋C就係嗰條所界定嘅烈風警告日。咁呢個就係寫翻喺呢一個第三十四條呢個條例裏邊嘅嗰個工作日嘅。
個意思嘅。
有冇問題？冇嘅就去到卅九。
業。
係，都係主席。噉就呢個就係主要係修改翻嗰個嘅附表啦，即係《行政長官選舉條例》裏邊嘅附表。咁呢個係修改附表裏邊嘅第一A條。咁第一個修訂就係一個相對簡單嘅修訂，只係喺嗰個誒條誒嗰條條文裏邊嘅嗰個。
題號咧就係我哋個惡劣天氣警告對日期同埋期間，噉啊加翻和期間嗰三個字啦。
咁另外咧，就亦都係。
係會加入咗第三款同埋第四款啦。
噉就係以嗰個主要係講明翻嗰個惡劣天氣警告對嗰個日期或者期間嘅影響嘅一啲條文嘅。咁第三款咧就係話，如果喺嗯第根據條例第四十括弧三A、B括弧B條規定，選舉登記主任喺某一期某一個日期或者作出某一個行為。
而嗰個日期係適逢喺一個惡劣天氣景嗰日咧，咁嗰個。
該條具有嘅效力就猶如該條規定選舉登記主任需要喺嗰個日期之後，而唔係喺惡劣天氣警告日嘅下一個工作日作出該行為一樣。咁主要係呢個係其實係簡單嚟講，就係講翻佢係誒。
可以，因為如果有惡劣天氣警告日嘅緣故咧，佢嗰個限期咧就會係延展翻，就係褪翻落去係之後嗰個工作日嘅啫。
噉係嗰個做嘢，嗰所作為嘅所作出嘅行為咧，仍然係具有相同嘅效力嘅。
咁而第四款咧就係話，如果喺第四括弧一或者第四十條規定選舉登記主任需要喺某期間內作出某行為，而嗰一嘅期間嘅最後一日亦都係適逢一個惡劣天氣警告日咧，咁嗰個期間亦都會預預延長而延至去喺B段所述日。
之後，即係意思係嗰個惡劣天氣警告日。
之後，而並非惡劣天氣天氣警告日嘅下一個工作日嗰個結束噉。而呢個亦都係主要簡單嚟講，都係講翻就係其實如果嗰個選舉登記主任係需要做一啲事情，而嗰日佢嗰個限期個最後一日係適逢係一個惡劣天氣警告日咧，噉佢可以喺嗰個限期。
之後嘅一個非惡劣天氣警告日嘅嗰個日子嗰度作出，而嗰樣嘢咧仍然係同有具有相同嘅效力嘅。
嗯，你望下。
冇嘅下一頁。
係主席，咁呢個咧就係下一頁，就係主要係我哋條例草案嘅第六分部，噉係關於修訂選舉委員會括弧上訴規例。
嘅呢個附屬法例啦，咁呢個就係簡單嚟講係第五百六十九章嘅附屬法例A。
咁呢度咧，我哋係主要喺第一個修訂係喺個適二嗰度咧，係加入翻嗰個工作日。咁嗰個適二就係指星期一、二、三、四、五。咁而清楚啦。嚇，咁二A條就係主要亦都係講翻嗰個惡劣天氣警告對日期或期間嘅影響。咁呢個亦都係一啲啊適二嘅情況，就係話講翻跌。
風警告、惡劣天氣警告日同暴風警告嗰個意思係點樣？
之前亦有討論，嗯。
冇嘅就我哋四十二頁係冇，四十三頁啊，四十三版嗰度啊，主席。
係有關選舉委員會上訴規例。
係，主席，咁呢個咧就會係關乎到嗰個選選舉委員會嘅上述規例裏邊嘅第五。
條啦，咁呢度我哋係加入咗嗰個第五款嘅，咁主要都係應應嗰個，如果係一啲惡劣天氣警告日之下，有引致到有一啲嘅。
凌訊咧係嗯。
如果係嗰個所定定嘅日期係個最後一日係一個惡劣天氣警告日嘅話咧，噉我哋咧就話呢一個嘅。
日期咧就會係延展做去嗯。
嗰個誒延展嗰個去到一個惡劣天氣警告日之後嘅一日啦，咁所以我哋呢度咧就係就住嗰個延展嘅情況咧，我哋係提供翻一個法律條文。
嗯，咁而呢度係第五款裏邊，B亦都講明咧，就係如果根據本條係向審裁官以書面作出申述嘅限期咧，亦都係會係。
延後嘅，即係因為有嗰個惡劣天氣警告嘅情況之下咧，就會延後到到去嗰個聆訊嘅日期。而由於嗰個誒作出書面嘅申述嘅限期，亦都係褪到可能會係喺嗰個聆訊日期嘅當日啦。咁喺呢個情況之下，審裁官咧係可以酌情決定咧，係將嗰個啊仍聆訊咧係。
凌訊咧，sorry，凌訊咧係可以壓後到去嗰個限期之後嘅一個非惡劣天氣警告日嘅。
嘅下一個工作日。
哦。
在下邊。
第四十四版裏邊咧，就主要係講述第呢個誒選舉委員會上訴規例嘅第十條啦。
咁呢個咧就係講翻就係加入咗呢一個第十條嘅第二A款。
噉就係講明嘅話咧，就係如果雖然係有。
誒第二款嘅規定咧，第二款係主要講述翻嗰個嘅誒嗰個所作出嘅判定喺邊個時間內係可以複核咧。噉我哋呢個二A款咧，主要係針對翻一個情況，就係可能嗰個時間裏邊個複核本來嗰個期間咧，可能係發生咗一啲嘅惡劣天氣警告嘅情況嘅。
話咧，噉我哋都可以咧，係就住嗰個複核嘅期間咧，係予以延長，係順延翻去，褪到去。
嗰個誒最後一日咧，會變翻係一個非惡劣警天氣警告日嘅下一個工作日結束。
有冇問題？
冇繼續。係第加入第四款係主要就係話係講翻嗰個惡劣天氣警告日嗰個意思係點解啦？就係。
好啦，咁咧我哋咧就再睇四十五咧呢度版係冇嘅，四十六頁咧就有啦。啊，阿趙。
啊，趙生。
係主席，咁呢個咧就主要係修訂翻一啲嘅，嗯喺適宜條文裏邊啦。呢個我哋係講緊我哋條例草案第七分部裏邊嘅修訂，選舉委員會括弧登記括弧界別分組投票人括弧選舉委員會委員括弧上訴規例。咁呢一個規例就係簡稱第五百六十九章嘅附錄附屬法例。
B，咁呢一度我哋就係主要係嗯喺呢一個釋義裏邊咧，就係有一啲嘅項目咧，我哋因為嗰個之後做出咗一啲嘅相應嘅法律修訂咧，咁所以我哋喺個條文嗰個提述裏邊咧，係需要做一個技術性嘅修改啫。
咁呢個係講緊第四十六版嗰個嘅修訂。
四啊七係冇修訂，要四啊八。誒，阿趙生，呢個都。
係，主席，咁呢個都係相類似我頭先嘅講法咧，都係因為我哋之後有一啲嘅條文嘅修訂，咁嗰個提述，所以要相應改翻。
第十條嘅刪除就主要都係其實喺我哋較早時頭先都有提及過，就係因為我哋之前有一條嘅條例草案或者一個修訂條例咧，就係就住呢一個附屬法例咧裏邊咧有啲嘅誒關於惡劣天氣嘅期限或者期間嗰個嘅啊條文咧就唔適用，本來。
係嗰度嗰個。
條例草案咧，或者嗰個誒修訂條例咧，就係講明佢係唔適用於嗰個選舉委員會嘅。
選舉嘅，咁現在我就係刪除咗，咁所以嗰啲條文咧就會現在咧係適用埋喺嗰個選舉委員會嘅。
嘅情況。
阿法律顧問，你幫幫手啫，即係再再睇翻嗰啲，即係嗰啲技術性嗰啲啊嘛嚇，因為啊刪除嗰啲係條文，因為條文嗰度係改咗啲number啊，或者改咗啲而出現翻嘅技術性嘅安排嚟嘅啫，好。
啊！我都無意見，無意見，無意見。好嘅，四啊九頁係冇嘅，四十係五十係冇改嘅，五十一亦係冇嘅，五十二亦係冇，五十三頁。啊，趙生。
依個咧就係誒附屬法例B有關誒，都係界別分組裏邊嘅上訴規例啊。係主席，咁呢個咧仍然係講緊嗰個嘅附屬法例啦。咁呢個係講緊附屬法例裏邊嘅第。
三條嘅第五A款啦，誒或者第五款先啦。第五款呢度咧，嗰個嘅誒修訂咧，就係話係將嗰個雖在該發表日期嘅第二十日或之後咧。
我哋係將佢改成咧，就係二十日期間之內。咁呢個咧就主要係嗯相對應翻我哋喺之前嗰啲二A條嗰啲喺適業條文裏邊嘅一啲嘅嗯。
修改咧就係話，我哋關於嗰個惡劣天氣警告，對於一個日期或者期。
間嗰個嘅影響，噉我哋呢度咧，因為以前嘅嗰個嘅嗯草擬方式咧，就係話第二十日或之前咧，噉我哋咧就係呢一度可能會寫翻係二十日期間之內咧，係可以令到我哋如果真係有一個情況，就我哋天氣警告嘅情況出現嘅時候咧，嗰個所謂二十日期間之內咧就。
會係延伸到去話係延長到二十一日，或者之之月誒之類咯。咁但係如果我哋現時嗰個寫法咧，就二十日或之前咧，就可能係唔夠，唔可以清楚係誒能夠喺一個有惡劣天氣警告嘅情況之下，個咁個安排係點噉。所以我哋呢個係有一個文字上嘅改改動嘅。
嗯。
第五A條咧就主要係嗯同埋係啦，五A條嘅裏邊嘅一啲修訂都主要係一啲法例嘅個條文嘅引述嗰度係作出一個技術性嘅修改啫。
冇問題，就下一頁五啊四係冇嘅，跟住到五啊五頁，五啊五頁咧就又係都係上述規例第五條啊。阿趙生，係主席，咁呢個咧就係嗯仍然係嗯嗰個嘅附屬法例啦，B一第五六九章附屬法例B嘅第五條。咁呢個咧就主要係一個嗯。
第一個就好簡單，只係加入翻一個第一款嗰個嘅嗯。
嗰個嘅誒草議啦，因為我哋之後會有第二同第三款啦，咁跟住喺第一款嘅誒。
A嗰度咧就係客户A嗰度咧就主要係都係話呢度熱，本來嗰個草熱嘅誒。
個方式咧就係話係以嗰個誒財政公司在有關嘅界別分組投票日期前嘅第三個工作日或之前，噉我哋咧現在係講翻咧係話係最少三日誒，公眾假期不括包括在內前嘅某一個日子。咁呢個主要係就針對翻嗰個惡劣天氣警告日對呢一個期間嘅影響，而去作出一個噉。
噉樣嘅技術性嘅修訂。
咁跟住我哋亦都係會落到去加入咗第二同埋第三款啦。噉係第二款咧，就主要係講述翻如果係一個。
誒情況係因為有惡劣天氣警告嘅情況而有因至一個延後嘅話咧，咁嗰個。
喺第一F款之下所提及嗰個嘅發表日期。
嗰個第二十日完結或者之後嘅某日子完結嘅話咧，嗰個靈訊仍然係可以喺之後嗰個嗯。
啊！惡劣天氣警告日下一個工作日嗰日去啊進行啦。咁呢個係講翻就係一個惡劣天氣警告日之下嘅一個延展嘅一個安排，係講翻呢個都係安排係點樣去啊運作嘅啫。嗯。
咁跟住亦都係加入第三款啦。咁主要係就住工作日同埋惡劣天氣警告日等等，係啊作出一個嘅啊適宜嘅。
好。
噉啊，六就係冇修訂嘅。噉啊，七誒，阿趙生。
係主席，咁呢個五廿七咧，我哋就係仍然係喺附屬法例B啦，即係頭先第五六九章嘅附屬法例B。
嘅第七條，咁咧第七條裏邊嘅一個關乎到，嗯。
複核審裁官嘅判定呢一條條文裏邊嘅，我哋加入咗一個二D款。
二啲款裏邊咧，就主要都係講翻，就係如果因為一個惡劣天氣公，誒惡劣天氣警告日嘅情況而引致到有延長嘅話咧，咁至到某一個判定喺第。
三條五條所提出嘅嗰個臨時委員登記冊嘅發表日期後嘅第二十日之後係予以複核咧，噉我哋都會當嗰個嘅複核咧係喺嗰個日期之後嘅第二十日或之前去作出，咁呢個係主要係嗰個效力嘅問題，因為現在嚟講咧，我哋現在喺
嗰個複核咧係需要喺嗰個誒判定嘅作出之後嘅二十日內去作出，咁但係如果因為中間有一個發生咗一啲嘅惡劣天氣警告嘅情況咧，噉我哋需要將嗰個期間係延長。
咁呢個係講翻嗰個效力咧，都係相等嘅啫。
好嗱，誒，如果大家對於五啊七頁冇再進一步咧，我就跟住去五啊八頁。但五啊八頁咧，我我我想喺度停一停啦，因為咧誒，睇我哋嘅時間咧，我仲有誒兩分鐘到咧，我就會結束我哋嘅會議。咁所以咧，我就會喺下一次嘅放委，即係一個放委員會裏邊咧。
先至由依個位置開始咁誒，我想提一提大家。政府本來咧就有嘅意見，就準備咧係恢復二讀期嘅，係三月十六號嘅啊。如果要恢復三月十六號，睇嚟好遠嘅。不過其實冇乜時間，因為中間嚟講亦有好多嘅誒，譬如農曆假期啊。
等等呢啲咁咧，如果係按依一個日期咧，我哋嘅向內務委員會遞交嘅日期就要二二十六號。咁以現在我哋都要睇睇嘅時間安排點樣。噉我哋都會睇下嘅嘅嘅，因為有啲日期而家到現在都未未必能夠就得到。噉我聽講。
講咧就有啲就想走到誒誒誒誒，即係房啊、房間等等咧，就但係誒政府方面咧，可能嗰時間又嚟唔到噉樣。我哋再同秘書方面再研究嘅嘅時間啦。不過咧，我想提一提咧，就係我哋誒頭先聽到有我哋委員咧，都可能會提呢個。
誒誒，蘇振國噉，我亦希望如果誒誒有嘅就請盡早誒能夠提出。不過咧，不過咧嚇，不過咧就政府方面咧，即係亦係應該要答多黃春文議員啊，佢本身就住有啲嘅嘅嘅意見咧，你都有個答覆。如果你哋清楚答覆你哋嘅睇法，點可以接受？
唔接受，噉佢唔接受嘅地方，噉佢咪可以自己做修訂咯。如果你接受到啊，黃議員嘅一啲嘅嘅睇法，你咪可以採納佢噉樣咧。呢個咧就要都希望能做再做翻。咁另外咧，我亦收到啊馮敬嘉議員嘅嘅有關一個修訂，咁呢個修訂咧就已經畀咗擺喺枱面啦。噉我哋亦會喺完咗。
攞咗條審議之後咧，再再係就有關修訂咧，即係有議員嘅修訂啦，我哋都有一啲嘅討論嘅啊。不過咧，我想提一提咧，就誒依個修訂咧，好多時都需要符合翻本身誒誒依個長題裏邊所規定嘅。如果超越咗依個咧，我有經驗都會係大主席。
都會係唔批准噉。我頭先望一望啊，趙文佳議員嗰個修訂，我睇嚟就即係會有好踩界嘅地方啦嚇。噉我當然我唔會係誒作為大主席嘅裁決，因為依依個係佢嘅權力嚇。好啦。
噉就誒誒有關即係。
係啦，即係頭頭頭頭先提供咗啊，議員誒關心地方，我亦希望咧盡早嚇畀翻一啲書面嘅回覆，畀我哋議員都能夠誒再就有關資料咧係能夠清晰，好嘛？咁今日嘅會議。
要就會轉入到其他事項，係冇咧，冇咧，我就結束會議。多謝各位。