案獲得通過。
無立法效力嘅議案辯論，制定房屋政策，舒緩恩切。
住屋需求嘅議案辯論，有意就議案發言辯論嘅議員請按下要求發言嘅按鈕。我現在請謝偉俊議員發言及動議議案。謝偉俊議員。
多謝主席。
主席，房屋問題咧，大家眾所周知，亦都係全城關注嘅問題。好多我哋嘅市民咧，就窮畢生嘅精力咧，都係為一層樓。
今次呢個動議咧，啊，可以話一個拋磚引玉嘅一個做法，希望多啲意見等當局亦都可以多啲嘅思路、多啲方案可以嚇點樣處理個問題。好多謝有誒，本來九位咧，而家誒葉劉淑儀議員取消咗佢修正案咧，八位修正案嘅同事咧就都有啲好多唔。
唔同嘅意見咧，可以值得大家參考下嘅。
即係依一屆政府咧，可以話不斷吹噓、不斷宣稱自己咧，盡咗所有努力咧。啊，房屋政策啊，重中之重啊。噉啊，我哋嘅特首誒林振英先生咧，都早前咧就語帶哽咽噉話：，誒，覓地嘅工作咧就係粒粒皆辛苦啊！噉。
亦都曾經係讚文咧誒，誇獎自己咧就可以話擁抱難題，迎難而上。呢啲噉嘅講法咧，我相信市民都聽到咧唔少，都聽到有啲麻木嘅。咁但係現實係點咧？現實咧情況咧就係樓咧就越起就越貴，越起就越細，市民咧又買唔起，供唔。
租唔起，住唔起。
噉啊！噉嘅情況之下，即係政府噉嘅自戀嘅講法咧，似乎得唔到任何市民嘅一個信任同共鳴啦。
亦都唔能夠真係奢望咧，依個依屆嘅政府咧，真係可以咧，將佢哋認為重中之重嘅政策咧，真係可以做到啲措施咧，係舒解市民最關心嘅議題之一。啊，最近仲有我見到一啲消息咧，話啲咩納米樓咧，大坑咧，一百六一百八十六尺嘅單位咧，就買到成二萬。
咁一尺。
咁而咧，屯門咧都有啲一百二十八尺下嘅樓，仲細過大學宿舍咁啲情況咧，大家硬係見到咧就真係失笑。
主席，當然政府咧，最近一個月之前到啦，就有呢個新嘅辣椒措施啦。咁大家都或者有機會咧，再詳細就呢啲措施嘅誒成效啊，或者係事實上應唔應該通過咧？我記得我哋上一屆咧都好在咧係堅持政府咧係需要加辣嘅時候咧要經過本會通過，而並非好似。
係誒先審先通過後審議嗰個程序咧，咁希望有機會咧就大家都可以多啲發表意見。
但係喺而家呢個人民幣貶值喺低息按揭環境之下咧，而更加重要咧係不斷有北水南下嘅情況之下咧，似乎咧我哋呢個啊政府嘅貿地政策都係完全係可以話係失考咧。噉嘅供應咁完全跟唔上嘅新辣椒嘅成效咧，成效咧可以講咧係非常之成。
定義。
誒，唯一做到嘅咧就係原本想買樓嗰啲啊買唔到啦，而啱啱所謂辛辛苦苦儲儲夠錢想夠首期嘅，亦都可能好大好失望。
主席誒，由於我哋有多個修正案咧，所以我就希望集中啊，而家嘅時間咧就講講有啲可能修正案都冇提及到啲嘅措施咁幾方面咧，我想有少觀察嘅。第一咧，我點解我特別啊強調有幾個族羣咧，我哋需要特別要多照顧咧，包括新婚家庭咧、年青朋友咧，有。
包括一啲誒。
單身、輪候一族咧、㗱房户咧，同埋啲原作級嘅部隊人員咧。當然，我哋理論上咧，全香港市民咧都係非常關注房屋政策、土地政策，或者係冇政策嚇，但係咧或者唔成效嘅政策。但係更加重要咧，就係呢幾個族羣咧，我相信亦都係誒比較。
大家知道咧，係受影響最大噉，希望亦都有啲措施幫到佢哋手。但係最重要咧，主席，我想先提出嘅第一個觀察咧，就係話我哋必須咧，真係要將呢個炒住兩個市場咧，喺個好清晰嘅防火牆隔住佢哋，將炒住分家咁先有得玩落去。否則嘅話咧，無論你點樣交納都好啦。
誒都係做唔到應有嘅政策效果。
而我建議咧，亦都唔明就係我見啦，即係唔少我諗坊間或者啲學者或者啲比較專家認識嘅朋友都有建議過咧，係真正落實個講人講地嘅措施，就唔係好似以往咁講下就算，而係真正落實佢撥出一啲嘅地咧，真係咧係可以免收地價咁咧，係畀香港人咧。
或者一生有一次機會咧，可以有呢個自業機會，而最緊要日後咧，佢轉讓嘅時候咧，個對象咧都必須係呢類一生而一次未上過樓而希望上樓嘅人士咧。
主席，另外一個關於年青一族咧，我誒亦都曾經喺本會提過，但係可能今次都有機會詳細少少講咧，就有關於青年。
點樣可以幫到佢哋咧？其中一個可能有爭議性，但係覺得唔係完全唔可行嘅政策咧，就係我哋將我哋年青朋友佢哋誒嘅好多國家有機會。而我記得後生嘅時候都曾經好希望有呢啲機會，就係從軍。
我希望咧，我哋有個機會咧，畀年青朋友可以自願。我要強調係，自願去選擇係誒當兵啊，從軍噉。而期間咧，當然固然咧，有我哋足夠嘅一啲軍營咧，提供佢哋有啲旅社居住啦。而更加重要咧，我希望退役之後咧，亦都譬如話畀佢哋可以免費啊，或者係非常之優惠嘅。
情況之下咧，住夠五年啊，等佢哋可以咧係有一個喺十零廿歲嘅階段，廿零歲嘅階段咧，可以有呢個誒一舉掃得嘅機會，包括佢哋可以有機會誒係從軍變成一個真嘅男人咧。好多嚇好多人都係咁講法啦嚇，又或者可以培育佢哋對於誒國家、對於社會嘅觀念更加強。
咧，又或者解決咗佢哋喺年青時候上樓嘅居住嘅問題咧，更加可以幫到佢哋有一技之長。所以而家好多喺軍隊裏邊學到嘅科技咧，非常之先進，遠遠超過我哋民間或者係誒一般社會可以提供嘅一啲機會。咁呢個都係一個可以話係一個一舉數得嘅。
嘅機會一個出路畀年青嘅朋友。
至於另一個咧，我想提提關於嗰個單身輪候湯房户或者基力部隊嗰個問題。
咁希望咧就喺誒政府咧喺個土地供應嘅拍賣方面咧，能夠抽多啲真係畀一啲我哋公嘅興建咧，就唔係話將我哋以往嗰個百分比咧係啊或者過多地，雖然大家都係爭嘅啦，無論公屋私屋都好啦，但係希望可以多啲地咧畀我哋公屋嘅嘅建設啦。而另一個咧，我想睇。
提嘅就係收緊嗰個所謂分户嘅政策，因為我哋每一年咧，而家留咗剩一千個單位咧，係畀嗰啲擠迫户申請，而當中咧，我當然係有啲嘅非常非常之值得同情、關心嘅個案，但係更加多咧，我發覺咧就係都係一啲可能係多重福利啊，初初攞到個單位嘅時候。
係一種福利，但係後來家庭問題、任何糾紛啊，或者任何原因咧，又希望可以再一重攞福利咧，將佢分開佢。咁當然，我哋唔希望見到呢啲家庭嘅問題、感情嘅問題，甚至希望到即係有時要離婚咧。的而且確好睏難，但係試想想，我哋更加多嘅朋友咧，佢喺私屋嘅話咧，當佢遇到有家庭感情嘅問題嘅。
嘅時候咧，係邊個幫佢哋咧？但係點解公屋嘅住户又可以為咗呢啲問題咧，可以係隨時申請多多個一個誒分户咧？咁呢啲大家都要問嘅問題，都要答嘅問題嚟。
主席對於一啲誒夾新階層嘅中產人士咧，當然呢個誒中國人嘅概念咧，就有瓦遮頭啊，有窩居呢個咧，恐怕唔係一招一席可以改變過嚟。但係總咧，我哋係需要做一啲嘢咧，係改變呢個概念，或者希望喺嗰個期望嗰個控制方面做得好少少。
咁呢一方面咧，我希望咧政府可以考慮下咧，作為一個誒大地主啦嚇，可以撥啲地咧起一啲所謂中產屋啦。噉啊呢啲屋咧只係長期咧只係租就唔會賣嘅，係集中照顧啲中產人士嘅需要。噉啊當然長期我希望可以逐漸可以改變呢種概念啦。但係希望呢批。
恐怕呢個係需要時間去做。
主席喺覓地方面嘅政策咧，當然政府都提過好多。不過以往咧，我覺得有啲可能提過，但係似乎政府又比較疏懶去處理嘅。包括有咩咧？一軍事用地。
我記得咧，就當然有我哋議員同事提過呢個問題，政府都曾經答過咧，就係由於我哋有關嘅安排唔係咁容易攞翻呢啲地啊。咁但係睇翻個事實咧，我哋香港嘅解放軍軍事用地佔地有成二千七百多公頃。
誒呢個數呢個概念係幾多咧？咁如果我哋用翻維多利亞公園每一誒十九公頃嚟計算咧，相等於有一百四十四個維多利亞公園嘅地係可以用嚟係起樓。我哋嘅軍事用地是否需要咁多咧，主席？
誒特別好多軍事用地咧，嗰個位置咧非常之喺近市區嘅，譬如好似九龍嗰個九龍塘嘅澳士本軍營咧，尖沙咀槍會山軍營咧，呢啲都係非常之係喺市中心嘅地帶，可以係可以製造咗好多非常之受歡迎嘅誒建起樓嘅地方。
誒當然咧，我明白到咧，我哋有個所謂駐軍法嘅規定咧，就第十三條咧就規定咗我哋誒嘅地咧就需要一定限制啦。即係雖然話政府好似有需要嘅時候咧，為咗公共用途咧可以同中央政府商量嚇誒，亦都有需要咧，可能係活地，但係咧，我覺得起碼。
政府都好似完全冇盡過任何責任。就算我哋連釋法嚇咁大件事，可以都喺幾日之內咧，可以連特首都好似唔係好知要釋法嘅情況之下咧，馬上搞掂咗。
咁第二方面咧，我相信，如果我哋本港政府係真係有足夠嘅困難。
或者足夠嘅誠意同埋需要咧。
啊，我相信中央政府係越樂意聽呢個問題嘅，但係我哋有冇做到應做嘅一個遊説工作、爭取工作咧？咁起碼我覺得呢一方面咧，一百四十四個維園地咁多，主席咁多中心地帶，尤其是我哋香港，啊，淨係睇翻我哋嗰個記錄啊，我哋嗰個誒名冊。
淨係喺嚇赤柱軍營有一百二十二公頃。
喺元朗石崗咧一百五十九公頃，喺元喺屯門同埋元朗要嚟做青山煉化場有二千二百六十三公頃。
雖然我知道軍事用地係需要嘅，但係係咪真係需要咁大咧？係咪需要可以有部分嘅用途咧？可以係轉移翻內地用咧？誒，或者係我哋訓練嘅時候係咪真係可以搬部分訓練可以喺改其他地方其他選擇咧？咁呢個我相信政府咧係必須要面對呢個問題喺咁困難情況之下咧係責無旁。
係需要提出呢個噉嘅要求。
至於另一個，我想睇題就係關於空置嘅校舍。我有份參與嘅新界報告裏邊咧，曾經提入過咧。我哋算講有成二百三十四間空置校舍，而當中一百零五間係未曾使用，而其中咧接近三十個percent咧係位於市中心。咁呢啲地咧其實可以好快咁咧係可以起單棟啦、雙棟啦或者臨時。
房屋而更加好住嘅好處咧，就因為佢哋嘅地方咧，通常都係交通配套齊備，誒有關嘅污水啊、排污設施都齊備，噉就係好容易咧，係轉做一個可以起樓嘅地方。
第三主席爭取啲時間講講咧，就係關於私人遊樂場嘅用地啦。呢個亦都過往咧，係審計署都做過關於好多遊樂場咧，係事實上係似乎係唔應該隨便繼續去啊，以非常之廉價甚至一蚊雞嘅情況下咧，繼續畀一啲私人場所係繼續遊樂場用地。咁當然咧，我係尊重。
用我哋以往一啲傳統，我哋尊重有啲階級上的，而且話有啲以往嘅需要，但係係咪需要咁多咧？特別好似譬如話粉嶺高爾夫球場噉，一百一十七公頃係非常之大嘅地方。啊，另外最近亦都畀人發覺到有個叫馬草籠嘅私人遊樂場咧，裏面有八公頃咧，都係不適合、不適當地，似乎咧。
係繼續畀佢一路續租落去。
總嘅情況咧，主席，我哋係需要咧喺咁困難情況之下，作出啲取捨。我哋唔能夠咧，淨係政府不斷咁嗌話佢盡咗啲咩責任，但係成效方面係見唔到嘅。我希望咧，無論呢一屆政府餘下嘅任期，或者新一屆政府有希望上場嘅政府咧，都能夠真係好好地去面對呢個問題。
咧好啲就公眾嘅期望，好啲就我哋嘅真係措施可以落實嘅措施，可行嘅措施，做多啲嘢，令到我哋市民呢個咁關注嘅問題咧，係可以得到嘅舒緩。而實上咧，睇翻我哋最近一個啊報告咧，呢個demography嘅報告咧，一月份出嘅報告。
我哋香港咧已經啊，又一次好威水啦！全世界三百幾個城市裏邊咧，香港係最貴、最難係可以負擔地方嘅城市。
要咧一個中小型嘅屋咧都要十九年咧唔食唔住咧先可以上得落上到樓買得起樓。比起第二名嘅，亦都係我非常熟悉嘅，曾經讀過書嘅地方Sydney咧，十二都相差成七年，佢哋都係十二年啫。香港係名列前茅係十九年嘅呢種情況咧係唔能夠接受。我希望政府咧唔好單靠咧加辣椒咧。
就以為可以解決啲問題，實上咧，嗱招只係有反效果。有機會嘅話，我哋會再評論。主席講到咁多先，多謝主席。
我現在向各位提出嘅代議議題係謝偉俊議員動議嘅議案，予以通過。有七位議員就。
要誒就依項動議案動議修正案，本會現在就議案同埋七項修正案進行合並辯論。我會依次在誒邀請動議修正案嘅郭偉強議員、梁耀忠議員、柯創勝議員、郭嘉琪議員、姚崇嚴議員、尹兆堅。
議員張超雄議員發言，但佢現階段係唔可以同意修訂案。郭偉強議員。
都係主席。
今日啊，謝偉俊議員咧所提出嘅議案咧，都係關乎香港嘅房屋同埋土地呢兩個大問題，亦都困擾住全港嘅市民。事實上咧，如果我今日講話，全港市民都必定認同呢個土地同埋房屋。
供應嘅問題將長期困擾住我哋香港人咧，係冇人會反對呢個説法嘅。
啊，主席，其實近年政府興建嘅公營房屋咧，誒。
過程之中咧係困難重重，公屋嘅需求咧只會越嚟越大，因為咧根本。
誒欠缺土地咁同埋供應咧，喺唔單止冇實質嘅增加咧，同反而咧平均數字上面咧係有下降嘅跡象。
大家可以睇翻咧，二零一二零零一年到二零零六年咧，呢五年期間咧，公屋嘅平均落成量係每年有二萬一千五百個，去到二零零七年至到二零一一年咧，平均係去到一萬三千四百個。
咁但係去到二零一一年到今時今日呢五年入邊咧，平均嘅公屋落成量只係有一萬二千五百個。咁但係睇翻咧排隊呢條公屋嘅人龍咧，就越嚟越長啊！人龍咧就變咗神龍，神龍見首不見尾。正
淨係睇到排隊嘅人，就睇唔到條龍尾。
咁咧已經去到成廿九萬嘅輪候人士。
噉啊，增加土地供應咧，係重中之重嘅工作。咁所以我喺修訂案入邊咧，提出喺未來十年興建公屋嘅數量咧，必須要每年達到三萬三千個，因為咧要去到呢個量，先至可以清減我哋而家輪候冊嘅人輪。如果唔係咧，
呢條人龍只會越嚟越長，每年萬幾個咧，只係止到咳，根本咧就淨係還息都還唔到本。
咁當然啦，要達到呢個數量咧，必須要大幅增加土地嘅供應。不過近年咧，一啲涉及土地嘅議題咧，往往都係會成為具爭議性嘅政治議題。
工聯會咧明白香港整體嘅社會對於環境保育嘅關注度咧係大大提升。
亦都認同咧，有一有關嘅重要性，咁但係咧，誒。
大家當然會諗咧，就係環境一旦破壞咗咧，即係要回復咧就唔容易，同埋係會影響到生態。咁但係問題就係保育同發展之間係咪一定對立到唔冇得商量嘅餘地咧？我認為咧並不如此。喺香港未發展嘅土地入邊咧，有八成。
成七都係林地濕地，亦都有八個percent咧係農地，亦都有一個percent咧係荒地。係咪當中真係少少都唔喐得咧？咁當我哋人口嘅增長，
或者我哋嘅人口啊，或者市民咧，係遠即係冇地方居所嘅時候，即係冇地方居住嘅時候咧，係咪真係唔值得為佢哋諗咧？
社會上咧經常提到先用中地，咁因為中地咧往往係一啲已經破壞咗嘅農地或者魚塘，保育價值咧十分之低。咁大問題就係中地嘅業權問題咧，就要。
率先咧處理好噉啊！如果係政府嘅中地咧，就應該由政府去管理同埋開發。如果係私人嘅中地嘅話，而又適合發展，就應該合理地按法例咧收回，噉樣咧先至能夠增加同埋善用我哋土地供應，縮短公屋輪候拆嘅時間。
亦都咧。
為排緊隊上樓嘅誒市民咧，去提供一個希望。
但係而家官府咧，誒唔少嘅輪候人士咧，由於嗰個輪候期太長，佢哋咧喺市區咧捱貴租噉啊。其實香港嘅租金又好啦，尺價又好啦，供款比率都好咧，同我哋打工仔嘅工時一樣咧，都係冠絕全球。對於一啲長時間。
間輪候唔到公屋嘅市民咧，其實我哋認為要畀租金津貼。
點解咧？因為我認為政府咧係要對佢承諾三年上樓呢個指標咧係要有個承擔。當你行唔到呢個承諾嘅話咧，係應該要付出代價。如果唔付出代價而又繼續容許呢個承諾，唔～
能夠達標嘅話咧，其實政府只係會繼續鬆散。
闊佬爛利咧！
去。
無意咧加快公屋嘅興建，同埋咧對呢班輪候者咧負上應有嘅責任。咁但係一講到租金咧，政府一
定咧搬條道理出嚟，就係話。
畀租金津貼，咪真係益咗業主，噉啊幫唔到貧窮嘅家庭。所以咧，我哋工聯會同時間認為係必須要配合租務管制，對於一啲小型嘅單位嘅租金，去定定一啲租金嘅上限。
從而咧提升對租客嘅保障，咁而同時咧，如果業主咧，
唔出租單位，噉我哋咧亦都要徵收佢嘅空誒物業空置税，三管齊下咧先至能夠減輕到誒租金嘅負擔。
咁喺度順帶一提咧，其實有街坊都同我哋誒要求我哋反映咧。其實誒而家嘅差響咧，都係因應個單位嘅租值去嚟定嘅。佢哋認為咧，任由呢啲單位嘅租值事意上升嘅話咧，其實亦都加重咗而家誒已經擁有。
有物業嘅住户咧，佢哋交嘅差向嗰個款額嘅。
咁喺香港咧，其實有三成人咧住咗喺公屋入邊嘅。
咁呢三成人咧，相對都係夾運運嘅一羣。噉啊，但係一批啱啱入息過咗呢個限額，冇資格申請公屋嘅家庭咧，就最慘，因為咧佢哋。
只能夠喺私人市場捱超貴嘅租金，咁所以咧，我哋認為政府咧應該要為不同收入、不同階層嘅家庭提供一啲置業嘅階梯。噉啊，除咗之前一個試驗性質嘅誒綠字居之外咧，其實我哋工聯會提嘅安居二咧，都係正正。
要切合呢一類市民嘅需求，提供自由嘅選擇。我哋同時間咧，亦都建議。
喺要誒？
喺多元化嘅置業計劃之外咧，亦都要防止我哋嘅誒樓宇咧係變成被炒賣嘅商品。但係好可惜咧，到今時今日嚟講咧，政府都係冇一個具體或者係有效嘅方法咧，去防止我哋嘅。
緊缺嘅土地同埋房屋嘅資源咧，變成炒賣嘅工具。
其實咧，我哋中國人嘅傳統咧，就係都係想置業嘅啊，希望自己有壓遮頭嘅，希望咧安身，然後立命嘅。咁但係問題就係，當我哋大量嘅誒基層家庭咧，原來都係喺私人市場捱緊貴租嘅時候，你試問你點樣要求？
佢哋可以定落嚟咧，同埋咧好多時而家就係租金貴不特止，仲要咧誒好容易咧業主就話因因為要大幅提升租金咧，就要逼遷，咁咧變咗其實呢啲。
租緊單位嘅人咧，其實等認同咧一啲遊牧民族，經常畀人逼來逼去，趕來趕去，越趕就越貴。噉啊，事實上政府咧對有關嘅情況咧係掌握嘅，唔係唔掌握嘅。咁但係有啲咩功夫做咧，睇唔到。
咁另外，年青人嗰邊咧，誒可能啦，新一代咧，可能真係覺得喂買樓距離我太遠啦。噉啊，租樓可以保持嗰個靈活性。咁但係問題就係我哋嘅青年宿舍咧，講咗咁耐咧，都仲未搞得掂，都仲係喺度講嚇。噉啊，希望咧政府咧能夠盡快。
加快呢啲誒年青年宿舍嗰個落成同埋使用，咁其實總結嚟講咧，香港人咧住得。
真係唔好嘅。
係世界公認嘅，而且咧，隨住經濟環境嘅改善咧，市民反而越住越細，供樓嘅負擔就越嚟越重。以前七八十年代咧，只要有一啲最基層嘅人士，只有一啲有最基層嘅人士咧，先要住龍屋。咁但係而家咧，劏房、棺材房好似普及。
化咗噉，只要咧走上一啲舊式嘅樓宇咧，差唔多個個單位都係大房、湯細房。
即使咧有誒政府咧最近就話喂私人單位嘅供應量咧係大增，咁但係問題就係呢個係咪真係皆因咧？必須要強調咧，而家好多私樓咧都係蚊型單位嚟嘅，同時間咧尺價又超貴，萬幾蚊尺走唔甩，市區咧兩萬蚊尺。
係坐底嘅二百零尺嘅單位，收你五百萬，比比皆是。噉，試問呢啲新嘅供應係咪幫到解決市民嘅住屋需求咧？可以答你話唔係。
如果大家咧真係想改善香港嘅住屋環境啊，同埋增加誒土地供應嘅話咧，咁新開發嘅土地資源咧係必不可少，應該咧優先用於興建公營房屋。但係如果日美議會淨係即係鬧政府事事阻撚、半步不讓嘅話咧，根本就唔係想解。
解決問題，本人僅此陳詞，都係主席。
梁耀忠議員。
誒，代主席。
今日嘅香港樓價高企，公營房屋嘅供應短缺，相信每一位市民咧都係深切感受到呢個問題有幾嚴重㗎啦。因此咧喺政策上，我當然係認同啊謝偉俊議員嘅議案啦，係要制定更加多嘅政策去舒緩住屋嘅需求，特別係要協助一啲嘅住喺不。
適切嘅居所嘅市民。
但係我見到嗰邊咧個內容入面係唔夠足夠嘅，咁所以作咗少許嘅修訂，主要喺措辭上高咧係加入咗啲現時住屋嘅一啲狀況之外咧，仲有少少嘅具體建議嘅。
記得就喺二零一四年底嗰時候咧，政府提出咗關於房屋嘅長遠規劃，就發布咗長遠房屋政策略一個嘅計劃出嚟。佢定下咗咧十年嘅建屋目標係四十八萬個單位嘅，不過咧唔夠一年嘅時間喺今喺舊年嘅二零一五年底嗰時候咧，就將目標咧就。
四十八萬個就減為四十六萬個，就減咗兩萬個單位啦。而當中咧，仍然堅持住咧，就係大約有二十八萬個單位咧係公營房屋。
代主席，其實咧，依個二十八萬咧，依個數字大概係佔咗係私營裏邊嚟講係六比四之間嘅比例嚟嘅。
咁六比四一比例係咪一個恰當咧？我覺得喺如果市民而家目前狀況嚟講話咧，如果選擇嘅話咧，大家仍然係希望能夠更加多啲一個嘅公營房屋嘅。
特別係好多市民咧，而家特別係年青人啦嚇。請大家有講過，就係佢哋而家咧，就好多時咧，畀嗰個樓價咧就捆綁咗一生嘅噉，所以變咗嚟講話咧，如果係要減輕一種嘅困苦嘅話咧，唯有就多建呢個公營房屋。而事實上咧，喺新加坡咧，佢哋政府就提供咗。
一個合理嘅價格嘅組屋，係佔據咗市場咧，係八成咁多嘅，所以我覺得政府係應該係學校依一個噉嘅做法。
無疑政府有十年嘅建屋目標，有目標係總係比冇目標更加好啦嚇。但問題在於有目標又點咧？能唔能夠達到目標咧？呢反而係一個最重要問題嚟㗎。
我哋見到政府畀我哋嘅文件裏面講咗咧，未來嗰五年咧，佢只能夠喺呢個目標底下裏邊咧，係建成到係三分之之一嘅單位嘅啫，即係公營房屋嚟講係。
咁再三分之一點辦咧？噉你諗一諗，頭嗰五年只係有三分之一，另外嗰尾嗰五年嘅有冇可能係完成三分之二咧？依個我諗咧就係一定冇可能嘅。噉啊，政府係冇可能底下裏邊嚟講咧，佢就話要好啦，再要要重新去為依個未來十年嘅計劃咧，係再做一個嘅檢討，而我。
我好驚咧！檢討有兩種可能性，一種可能性咧就將依個數字降低，咁降低嘅話咧就對市民嚟講又失望啦，又都係即係唔能夠可以快啲上樓。但係另一個可能性點樣樣咧？佢仍然維持一個咁大嘅數字出嚟，點解咧？就對社會好交代。
咁但係問題在於佢後交代算數咯，能唔能夠完成咧？佢就唔理啦。咁大家知道，一屆政府就快完啦，噉啊將啲問題咧就留畀下一屆政府處理啦。咁亦都係令到啲市民嚟講話咧，係望門輕嘆，亦都唔能夠喺上到樓。兩種情況都係唔理想嘅。
而當然咧，我哋希望政府能夠解決一啲問題啦。咁但不過問題咧，要解決呢個房問題，一定要同呢個土地有關嘅。咁但係土地咧，往往都涉及到好多嘅利益衝突啦，同埋利益輸送嘅問題。
特別咧，我哋見到好多而家目前嘅狀況裏邊咧，好多財團咧都係囤積土地嘅，但係政府咧並未見到就某一個決心去處理問題。
我哋畀個例子嚟講啦，就係最近嘅橫州依個事件，就係一個情況啦。
政府咧就對一啲無權無勢嘅非原居民咧，就唔理咁多，就就好快咧就話要係進行清拆，進行發展第一期。
但係對於有鄉親所控制嘅中土咧，政府就話覺得啊，發展就困難啦，要慢慢研究，就要點一樣咧，就慢慢去發展第二、第三期噉樣樣。呢啲反映咗乜嘢出嚟咧？就政府原來咧就係有一種欺善怕惡嘅態度，就唔願意咧為咗整體觀眾利益咧而去。
對一啲權貴嘅利益咧，而作出一種嘅抗衡，反而對弱勢嘅社羣咧，就唔理咁多啦，唔講情理，亦都唔理佢哋嘅反應點樣樣。
唔理會到佢哋嘅所有合理嘅訴求，包括咗賠償啊，或者係安置啊等等，而令到佢哋咧。
作作出一啲嘅激烈嘅反應，但係好啦，就算有反應都好，政府都係點樣樣啊？佢係無動於衷，一意孤行。
漠視到居民所面對住畀你清拆之後，去尋覓居所嘅困難。
依啲噉嘅做法，我覺得以強權嚟到維護既得利益者嘅利益，而欺壓小市民嘅話咧，而剝削居住權利，噉樣樣係會製造社會咩現象出嚟咧？就係唔和諧啦，就係分裂啦，就係分化啦。依有咩好處咧？我希望政府能夠真係三思一下。
今日梁振英政府經常都係講一套做一套，亦冇真真正正咁關心香港市民嘅住屋嘅需求，亦都冇面對現時嘅劏房啊、農屋啊、板間房啊等等係唔適切、環境惡劣嘅一啲嘅環嘅嘅居所，亦都唔去理會到咧小市民咧係苦苦。
咁等候依個輪候上公屋啲噉嘅嘅苦況。
喺早個早幾個月啦嚇，我哋聽到啊新聞傳媒報道咧，就話我哋嘅特首梁振英咧，佢話當想起一個嘅公屋公下劏房嘅居民嘅安危嗰陣時候咧，就令到佢輾轉反側，瞓唔著覺。
真係講一句好動聽啊！
但係嗰個畀人感覺咗做乜嘢咧？就係假仁假義、裝模作樣嘅一個嘅面孔嚟咯。事實上，政府點樣面對工廠大廈嘅劏房居民咧？佢就係粗暴噉樣去為咗佢嘅安全。
就唔理咁多，就趕佢哋離開家園。
咁但係趕完咗之後點樣樣啊？冇任何安置，就令到佢一個點樣樣咧？就從一個唔合法嘅工廈劏房，就搬到另一個嘅唔合法工廈㗱房。
而仲有一樣嘢，唔單止噉樣樣環境冇改變之外咧，仲面對咗另一個困難，就係嗰啲無良業主就從中咧見到個噉嘅環境底下就狂加租，噉就變咗咧就依班居民咧唔單止冇改善咗居住環境之外咧，就生活壓力就不斷係咁加大噉樣樣。
可以反映到咩出嚟咧？反映到就係我哋政府係冇一個以人為本，冇從一個嘅市民有需要嘅角度出發去解決呢個主要問題咯。我哋好多時都希望政府要係好好地去學下學考下其他國家去解決啲問題嘅。譬如咧，其他國家好似美國啊、加。
加拿大啊、德國啊、韓國啊、日本等等咧，佢都有一啲嘅法律嘅約束力，去評評去去定出一啲嘅居住嘅水準水平出嚟。
我哋香港都應該有一噉嘅水平出嚟嘅。我記得最近有喺英國朋友講咧，就話佢哋如果見到一啲地方裏邊咧係擠滿住一啲人喺度住嘅話咧，政府就走去查下佢哋嗰啲每人個居住嗰面積夠唔夠大。如果唔夠大嘅話咧，就要檢控嘅啦。依個係一個確保。
好一個人嘅居住一個環境咧，得到合理水平一個做法嚟嘅。但係，我希望我哋特區政府都應該做呢個方法。我記得我哋上屆咧，政府係講話要諗一諗呢個叫人均嘅居住面積嘅，但係講完之後冇下文啦。而唔知今我哋一屆立法議會咧裏邊咧，會攞出嚟作出討論。我哋真～
真係好希望我哋每個市民咧，多一個適切嘅居所，而呢個適切居所咧，應該有法例嘅協助我哋去規管嘅。
主席，誒，其他嘅幾位議員咧都作出今次嘅原案修訂啦，就其中咧就包括咗咧要設立呢個中務管制嘅。
同埋咧就興建過度性嘅居所，去解決而家居民嘅燃眉之急。其實我都同意嘅，而且我都係收在呢邊，我都提出出嚟。
事實上，目前咧公屋咧供應量真係實在係唔足夠，而好多嘅無良嘅業主咧不時咁更改依個租約，或者係瘋狂噉嘅加租，或者甚至乎咧將租約期咧無端端就將佢縮減咗。
而根據喺今年十月嘅調查咧，香港嘅劏房平均面積咧，大約為係一百三十平方尺嘅。
而居住嘅人數係幾多咧？一百三十平方尺裏邊嚟講，係係居住咗二點六六人咁多嘅，即係每人平均嘅居住面積咧係唔夠六十平方米。每平方尺，對唔住。
咁咧，而平均嘅租金幾多錢咧？就係超過四千蚊嘅。
而喺葵青區咧，最近咧就係有一百尺嘅劏房咧，就竟然間由三千蚊加到四加到六千蚊嘅。如果我哋冇一國嘅租務管制話咧，啲問題係唔得已解決嘅。但係特區政府就話咧，如果有租務管制嘅話咧，個樓盤就租在盤就會少，反而係對於租客嚟講不利嘅。但係呢個講。
講法根本唔成立，係唔合理嘅，因為其實香港過去都有曾經試過兩次有租務管制，都係可行之有效。啲都係咧，唔係話即係租盤係少咗，又反而咧係幫助到一啲租客咧能夠有個保障。若希望政府再次嘗試一下。
仲就係，我都期望咧，政府咧係真係咧喺誒未來嘅時間裏邊咧，係真係要緊諗辦法起多啲公共房屋，係將而家目前嗰個嘅輪候時間四年咧，係將佢真係減翻落嚟，係趕翻佢三年或者以下，否則嘅話咧，我哋嗰啲居民咧仍然都係要住喺一啲咁惡劣嘅。
檢察院咧係好難過活嘅，我希望政府能夠多考多考慮依個問題。
柯創誠議員。
多謝主席。主席，香港自從零二零三年期間停建居屋同埋開拓土地，加上近年環球量寬、利息低企等等因素影響之下，物業價格咧係屢創新高。一個新界嘅上車盤咧，起碼要四百幾萬。港島區咧就更加咧。
係逼近六百萬呢一個咧，對一般打工仔嚟講咧，係實在難以負擔。好多市民唯有就會選擇咧係政府嘅資助房屋或者係公屋。不過，我哋而家睇到政府嘅土地供應不足，房屋需求往往係增多足少嘅情況之下。
資助房屋係錄得超額嘅認購，而輪候入住公屋嘅平均輪候時間咧，亦都越嚟越長，由以往嘅三年到而家已經係延長到近四年半。近年政府咧雖然係重建咗好多公屋、資助房屋、私樓三級嘅置業階梯，但係個。
階梯嘅門檻咧，都係變得越嚟越高嘅。我認為咧，安居不過係人嘅基本生活需求，但對香港好多市民嚟講，卻似乎係一個遙不可及嘅夢想。主席，民建聯係支持政府必須制定完善嘅房屋政策，去解決目。
前市民對住屋需求嘅問題，而本人提出就議案作出修訂，係希望能夠進一步提供一啲更具體、更可行性嘅措施，畀政府參考同埋畀公進作出討論。目前樓價上升帶動租金上漲，積累咗唔少嘅民怨，特別係。
年青人，年青人置業難，租屋貴，申請公屋成為佢哋嘅常態。有人形容上樓開心過中六合彩。房委會最近完成咗一項嘅公屋申請者嘅調查，喺新申請集入邊有近五成都係學生，當中超過八成係唔。
夠三十歲嘅大部分大學生更是申請公屋為買個保險，呢個現象我唔覺得可以怪年青人，只不過就係我會睇到申請公屋年輕化嘅現象，正正係反映而家樓價已經超出年青人嘅負擔。
我認為青年人係社會未來嘅棟梁，香港社會未來發展就要依靠佢哋幫手協助青年安居，讓佢哋擁有個人嘅居住空間，實現理想，繼而發展事業，對社會絕對係一個起著正面嘅作用。因此，我認為政府應該著。
手加快設立相關嘅青年置業措施，而近年咧推出五個青年宿舍嘅項目咧，係獲得社會咧普遍嘅良好反應嘅。我哋期望當局係繼續朝住呢個方向嘅發展。除咗青年宿舍之外，我哋認為政府應該透過一個有效流動嘅。
房屋階梯作為回應青年人長遠住屋需要嘅方案，因此我哋認為當局要致力降低公屋、資助房屋、私樓三重置業階梯嘅門檻，以作為市民，包括青年人嘅置業方向同埋目標。
針對房屋供應問題，協助市民覓得居所，政府應該係對症下藥。針對唔同經濟能力嘅市民推行不同項目嘅針對性措施。我想講特別係一啲草根階層、單親苦遇或者係患有嚴重疾病嘅傷殘等嘅事。
市民佢哋好多時都面對好多經濟嘅困難，房屋處除咗優先要處理啲個案之外，喺加快編配公屋以外咧，亦都係為一啲輪候多年嘅申請人咧，應該提供一個財政嘅支援。我哋建議政府可以推出租金津貼計劃。
作為佢哋過渡性嘅支援，幫助減輕租住昂貴私樓嘅租户嘅承擔租金嘅壓力。此外，政府當局亦都不妨可以參照而家現時社企嘅公房計劃，撥款去支持一啲嘅慈善組織，擔當二房東。
呢一個承租物業嘅角色，然後咧係用低價咧係分租畀有經濟困難嘅租客。據我所知，呢一個組織最近喺深井將一棟六十年代前九龍沙廠嘅宿舍改建成為超過四十個單位分租大廈，而租金係唔同。
於市場按租客嘅負擔能力去嚟定，一般嘅租金大約喺三千到五千蚊不等。呢一個做法確實係可以幫助一啲嘅貧困人士。
至於一啲具體有置業能力，但係又唔能夠負擔起私樓嘅家庭，我哋覺得佢哋都希望能夠係改善佢哋自己目前嘅居住環境。較早前，房委會喺新蒲崗推出首個六字居計劃，以六折訂價，靚價，市場反應係。
相當之熱烈，我哋好多公屋居民都入表申請，結果係接獲一萬六千份嘅申請表格，超額係超過十七點六倍。加上早前申請居屋嘅情況係非常之鼎盛，都反映咗置業出售房屋嘅供應係出現斷層。
主席，政府絕對唔能夠忽視呢個龐大嘅置業需求。我哋認為重推夾屋、重推出售公屋計劃係可以增加有關供應同埋選擇。我哋喺地區不斷接到好多唔同嘅市民話畀我哋聽，點解政府？
遲遲都唔願意重推啲噉嘅置業計劃咧，點解唔肯重推出售公屋咧？令到佢哋根本實上係想係斷層或者跳層咧，都冇辦法做到。此外，我亦都覺得政府當局可以加入一啲私營機構嘅參見參與，例如重推私人機構參建。
居屋計劃以混合發展嘅形式提供資助嘅居所單位等等，透過調動市場嘅現有資源，加快設施增加供應，以滿足市場嘅需求。太古康山花園嘅十棟私人參建居屋，我認為就係一個成功嘅例子，就係藉助私人嘅發。
錢嘅力量，加快資助出售單位嘅供應。對於稍有能力卻又超出資助房屋准入資格嘅居民，亦都要需要一個置業階梯嘅模式，畀佢哋係可以跳多高一層。佢哋大多數都係一啲收入穩定嘅中產朋友，雖然具備置業條件，不
個我都經常聽到啲朋友同我哋訴苦，話畀我哋聽，佢哋嘅收入同埋積蓄嘅升幅，往往係冇辦法追及現時嘅樓價嘅升幅。我哋認為，縱使政府已透過多項措施壓抑樓價，但係成效仍然需要時間去印證。一
因此，政府當局不如參照貸款利息扣税嘅模式，增設居所租金扣税額，例如上限十萬蚊、享用期二十年等等，可以直接減輕佢哋負擔租金嘅壓力，增加佢哋儲錢置業嘅能力。主席，最後我想就提一。
提有關二零一四年公佈嘅長遠房屋策略，呢個策略提出咗喺十年入邊要興建四十萬、四十八萬個單位一個供應目標，確實係回應咗部分社會嘅訴求同埋期望。不過，當局喺推算公營房屋供應上邊，根本就係冇。
冇考慮到而家公屋申請嘅數量，換言之，我想帶出一個咩問題咧？就係就算十年之後公屋嘅單位當你能夠預期落成，不過而家我睇唔到呢個有空間，亦唔能夠等於平均三年上樓呢一個承諾係可以兑現推算嘅計劃同。
市民嘅期望之間係缺乏咗聯係，有咗出現咗一個好大嘅落差，不但難為咗香港市民，特別係一啲等上樓嘅街坊帶嚟希望，但係政策亦都失去咗社會嘅支持。因此，我覺得修正案提出長策供應目標係應該。
同三年上樓嘅目標掛鈎呢個建議係並行㗎。至於點樣掛鈎，具體點樣操作，我覺得要留翻畀局方去考慮。其實而家只係沿用過去房委會嘅公屋供應推算模式嘅話咧，呢個唔係一個辦法。我哋希望藉住今日呢個辯論，能夠話畀政府當局聽。
佢要認真考慮而家我哋地區遇到嘅民情。主席呢一項議案係收到八個同事嘅修訂，當中我哋有議員提及要訂立租務管制。我成日講如何界定資助類別，會唔會因為租務管制推高咗而家現時嘅租金，加上喺管制？
上面出現咗唔同嘅問題。
呢個我哋要認真要想想物業空置而家需要可以能夠做到，但係我哋覺得呢個建議係都需要係一步一步。民建聯認為呢啲措施喺社會討論嘅時候多時，但仍然存在咗爭議，當局不宜倉促推行。另外，我哋認為政府要兑現承諾。
加快房屋供應，即不論土地係咪中地，都應該全力致力去覓地，並冇優先主次之分。因此，我哋反對郭家麒同埋張超雄嘅修訂。只有建議認為，應該係將公營房屋單位嘅供應比率由現時六比四改為七比三。我哋認為目前六比四呢個比。
係經過審慎同埋客觀嘅過程制定，一旦將佢提高，私樓單位隨即會減少四千個。我哋擔心會對市場構成負面影響，因此我哋將否決允少堅嚴嘅修訂案。主席本人僅此陳辭。
郭家麒議員。
代主席。
仲記得二零一二年呢一本任政府上場嘅時候講啲咩嘢？房屋問題係呢一屆政府嘅重中之重。噉啊，張局長就同啊六八九梁振英咧，就係將呢一個議題咧，曾經係令到好多香港住。
住喺劏房等緊公屋輪候拆嘅人咧，以為有啲希望。四年過咗之後咧，我哋點咧見得到公屋嘅輪候拆超過三十萬，由以前一路講三年上樓，去到而家超過四年半上樓，樓價只升不跌。
香港有好多嘢都係全球第一，而家我哋全球第一啊！特別係嗰個樓價佔家庭入息中位數十九倍。
即係話，如果有個後生仔唔食唔住啊，分分鐘都要講緊係十九年之後先至可以咧有一個自己嘅立身之所。
所以一路如果聽阿張局長、張炳良又好、梁振英都好咧，喺度講，其實講廢話。
十年建屋計劃。
十年之後係可能有大概二十五萬七千個公營房屋嘅單位。
加埋都唔夠應付而家輪候冊入邊三十萬人，咁呢十年要等緊再入去輪候嗰啲人點咧？
噉啊，等運道咯，即係話你都係唔使旨意。
所以，如果當政府又係搬出嚟以往嗰一套啊，我哋已經做咗個長遠房屋供應啊，已經解決呢個問題咧，佢可能都係繼續喺度講廢話。
政府一路都冇法子咧，令到我哋好多嘅市民咧，佢住屋需要咧，係得到照顧。其中一樣嘢最大嘅問題咧，就係高地價政策。
咁高地啊！政策咧就政府永遠唔會認嘅。不過大家都知道咧，市場要講供求。當你話有大量個土地，不過其實係假嘅。
當你話要將個土地增加嘅，其實原來咧都係計個數。每一次當政府拍賣土地嘅時候，都計嗰個數目。
譬如舉個例，啊，我哋一年大概有一萬八千個到到二萬個單位，可惜嘅。
你個對手係兩類人。
一類咧就係富可敵國嘅地產商，第二個咧就係排山倒海喺大陸嚟嘅。
啊，富户。
噉啊，同局長講，佢一定唔會承認嘅。不過睇下嗰啲地產代理，佢哋日日喺市場入邊去做嘅，佢話畀我哋聽點咧？
所有而家新出嘅樓盤喺佢哋嘅前線地產代理發覺咧，差唔多四成咧係國內嘅人士。噉啊，局長又話唔係百分之二點五嘅啫。其實咧呢啲咧可能係掩耳盜鈴。
因為大家都知道咧，過去咁多年咧，香港已經積累咗大量咧係能夠成功喺香港誒入户嘅一啲國內嘅人士。佢哋唔會住喺香港，佢哋咧將香港咧放為佢咧係一個小型嘅金庫，大家只要行去一啲。
啲誒西九嘅新嘅豪宅，又或者咧喺誒以前講過喜帖街嗰啲市建局嗰啲豪宅咧，你就可以可見得翻。有一次咧，我就去問喜帖街附近一個嗰啲嘅商販話：喂，起咗喜帖街應該冇問題啦，咁多好。
一定有人幫襯啦！佢係賣嗰啲普通嗰啲裝修傢俱，佢話其實嘥氣。
嗰度叫鬼屋，佢喺鬼屋嗰度冇人住嘅。其實咧，正正就係呢一啲噉嘅新嘅一手嘅樓宇，特別係而家講緊兩三萬一尺嗰啲咧。
香港人係買唔起嘅，大多數買嘅。
接到四成咧，就係嗰啲大陸嘅投資者，另外一啲咧就係炒家嚟嘅。咁所以咧，政府仲係一路噉樣講緊佢嘅舊嘅方法。
咩？每年萬百啊，二萬個咧，其實係遮掩咗佢嘅高地價政策。
高地價政策，我哋排畀出嚟個代價咧係好大嘅，因為事實上佢唔係淨係整係淨係影響咗我哋嘅冇樓住。
當我哋生活上所有嘅一切，當我哋行去食碗魚蛋粉，行去買個麵包嘅，分分鐘超過一半嘅錢咧，原來畀咗租金同埋樓價，我哋畀出嚟嘅社會代價係相當之大。
當我哋見得到，無論係中產或者係最基層嘅，攞住一份糧出咗落去之後，
超過四成，甚至去到五成嘅係租金或者係供樓，跟住除咗畀税之外咧，佢其他買所有日常嘅物品咧，可能分中佔佢一半咧係租金嘅所帶嚟嘅開支。
所以我第一個修訂就要政府放棄呢個高地價政策。第二咧就係一啲閒置土地嘅作為房屋嘅用途，政府事實上太多嘅閒置土地啦，包括佢。
無無數嘅啊，冇用嘅一啲嘅。
土地啊，包括一啲嘅中土啊、鄉郊嘅鄉村式發展嘅土地。
政府不斷揾藉口，話呢一啲嘅土地咧係要預留各種嘅用途。
但係，大家都見得到，而家香港人係已經去去到水深火熱，係基本上咧。
係去到一個。
誒，無論係幾危險嘅工下嘅劏房，或者環境幾差嘅劏房咧，都要住落去。你估啲人好想去住？而家劏房嘅租金咧係分分鐘去到六千蚊，係講緊咧係赤租咧係六十至八十蚊。
仲要係廁所、廚房乜嘢都冇，要喺個斗室入邊，仲要分分鐘可能重演碼頭位嘅冧樓事件，將個性命咧係放咗出嚟。
政府係麻木不仁。
不斷咧係用説話咧欺騙市民，包括話我哋已經用盡我哋嘅方法係增加土地嘅供應，亦都係將我哋誒所有嘅房屋土地拎咗出嚟講大話啦。
我哋有一千接近一千二百公頃嘅棕土。
其實入邊咧好多咧係相當之低嘅經濟價值嘅。
誒橫州只係冰山一角，好多呢一啲嘅中土咧，其實係入邊擺放一啲。
舊車啦，回收場啦，收一啲洋垃圾嘅電子廢物啦，或者一啲放爛車嗰啲地方。
嗰個經濟價值十分之低。
而香港，由於嗰個。
誒工業轉型，大部分嘅能夠係出口嘅一啲嘅產地已經去到國內，而且越嚟越北，所以利用香港作為中轉站嘅需要一路係減低。政府無視呢一啲不公義嘅政策，繼續咧係探慢板。
中地嘅發展以橫州為例，橫州第二、第三期入邊咧，超過四成嘅土地係政府嘅土地，係畀人哋咧強佔。
但係政府居然咧係置之不理，話係不能夠咧係收回，仲要用一啲短期嘅租約咧去保護咗呢一啲鄉親嘅利益，入邊亦都有好多黑社會嘅份子喺度。
政府無視呢一啲嘅做法，亦都去到佢自己所有嘅一啲嘅單位。最近咧就政府就揾咗阿林鄭司長咧做咗場戲，就喺深井做咗個光房。噉啊，其實咧話佢做戲都啱嘅，因為佢都係揾咗一個自己人嘅組織去做呢一啲嘅光房。今
咁多嘅閒置嘅政府建築物，咁多嘅校舍，咁多等緊喺度曬日頭嘅土地，同埋一啲嘅房屋。
淨係做一個鋼廠。
政府仲好説話，繼續去講。
所以我哋覺得呢一啲所有嘅包括中土閒置土地、鄉村式發展嘅用地等等咧，都係政府需要同市民交代。
最後，我哋亦都希望政府能夠針對一啲而家係入唔到資助房屋計劃，無論係講緊公屋或者居屋嘅中產人士。
我哋有責任咧，係為咗佢哋，針對佢哋出一啲係升超過咗而家居屋入息上限嘅，以往嘅一啲房屋，以往包括有啊，曾經救過房協出嘅啊，中產嘅一啲嘅置屋計劃咧，雖然。
係政府停咗，但我相信去到而家係一定要再諗。
政府不斷咧。
係認為咧，非本地買家只係佔好少嘅比例。如果係佔好少嘅比例，又點解唔可以向佢哋收一啲更加高嘅印花税啊？
而家個土地。
或者住宅係為咗居住嘅需求，絕對唔係為咗投資同埋炒賣嘅。如果係噉嘅，政府點解仲係繼續拒絕向一啲非本地嘅買家，特別係要投資炒賣嘅，收個更高，例如雙倍嘅重價税咧？呢句係講唔過去嘅。最後我想講。
全世界都會為佢哋自己嘅市民作出人均面積居住面積嘅最低標準。當我哋見得到有啲發展商百幾尺嘅樓賣到出嚟嘅，政府仍然無動於衷咧，呢個係完全不負責任嘅做法。本人緊支持，希望支持修訂動議。
要從嚴。
多謝主席。
關於今日嘅動議，裏邊開頭就提到。
有關香港住宅物業市場波動。
但係。
好多同事都將佢歸咎於係因為供應不足。
嗱，我呢度咧想列舉。
有三份嘅研究都否定。
呢一個成因嘅，包括智經研究中心啊，香港嘅本地研究喺二零一四年所做嘅有關香港樓價同供應嘅關係。
佢嘅結論係揾唔到任何嘅相關性嘅。
第二份咧。
係二零一五年，香港大學嘅同事。
由李凌顯。
係同埋另外兩位同事就住土地供應同樓價嘅關係所做嘅研究，結論亦都係否定。
有關供應不足，導致樓價不能負擔呢一？
個命題嘅。
而第三份咧，喺二零零七年由一個國際嘅研究團隊，由Greenro係誒帶領嘅。
就住亞太區十個城市，包括香港嘅樓價。
所做嘅大型國際研究。
結論不單止否定。
有關供應不足導致樓價不能負擔呢一個指控，相反佢哋係揾到。
係正關係嘅。
嗱，所以其實啊，我已經喺多個場合同政府嘅官員，亦都有將以上嘅三份誒學術研究嘅文章咧，係同佢哋有交換個資料。
相反，我自己喺二零零九年姚崇賢所做嘅負實質利率與樓價泡沫嘅關係裏邊有數量化分析證據。
迴歸分析嘅。
系統計學有效咁指出，實際上香港過去一段長時間樓價出現波動同埋不能負擔嘅主因，係因為負實質利率而導致熱錢流入。
而現時啊，同誒嘅嘅社會現象，以致到之前有同事都講咧，大家都會見到非本地人士購買物業，以致到好多熱錢流入，導致香港嘅樓價咧越炒越高咧，係同我嘅研究係不謀而合嘅。
而政府事實上喺上個月加辣嘅記者招待會上，高都親口承認啊！
加壓嘅主因係因為見到樓價急升。
係因為投資需求仍然熱切。
嗱，呢個我強調咧，係政府都親口承認。
樓價嘅。
上升咧，係因為投資需求仍然熱切嘅。
而唔係住屋需求。換言之咧，如果想解決香港嘅房屋問題啊，我哋有必要啊，係要將投資需求同住屋需求切割開嚟。
避免因為負實質利率嘅原因而導致熱錢流入炒高樓價，又或者泡沫爆破嘅時候出現負資產、樓價大跌，令到市民叫苦連天。
正如經濟學諾貝爾得獎者美國學者羅賓斯拿喺一九九六年嘅一本得獎名著叫做《Marko Markets》裏邊就指出。
現時嘅。
流語制度啊！
其實只要你一進入呢個市場購買房產咧，你就被逼。
進行投資㗎啦！你係冇辦法迴避。
嗰個房產市場嘅樓價波動，由於投資嘅需求而帶動嘅樓價波動。即使你堅持自己係一個買家，係非作投資用途，只作自住用途都好啦，但係樓價同租金就被
迫受到。
外圍嘅經濟。
而影響到樓價嘅波動同埋租金嘅波動嘅。
所以咧，大家會見到好多位同事就講，單靠增加公屋嘅增加供應。
就以為可以解決到香港嗰個問題，但係大家睇到過去呢一段時間就係公屋既增加唔切。
令到輪候拆大排長龍。
更加有越排越耐。
政府嘅承諾。
三年上樓。
越嚟越達唔到標，甚至有一啲要十幾年都上唔到樓嘅情況。
大家睇到咧，其實政府其中一種融資嘅安排係靠出售居屋嚟到支付興建公公屋嘅成本，實在係難以持續去承擔大量增加公屋供應嘅呢一個訴求嘅。
所以，本人喺修訂動議裏邊提出。
要增設一種係沒有投資功能。
又無需政府出資興建。
嘅一種房屋制度，以提供。
住屋嘅需要。
又可以限制投資嘅需求，避免咧被熱錢炒高樓價，噉樣咧市民先至可以得到安居之所。呢一種形式喺國際上高咧係有經驗可循，喺香港亦都有成功嘅例子嘅。呢一
一種就係合作社房屋啦。
合作社房屋事實上喺歐美係非常盛行嘅，喺德國咧係有多達二百一十萬嘅合作社房屋住宅嘅。
喺香港，事實上咧，亦都有公務員合作社，以致到私人嘅合作社個案。
嗱，當然啦，近年咧出現嘅公務員合作社重建困難咧，就嚇怕咗好多人對合作社房屋嘅。
誒意欲嘅，但係呢度我必須要指出咧，其實公務員合作社重建所遇到嘅困難並非合作社出現問題，而係正正因為政府強制公務員建築合作社要。
取消合作社經營，要補足地價同補高空，將佢變成私人樓。
噉就等於咧係強製取消合作社，強逼變成私人炒賣市場，咁所以咧就出現重建嘅困難嘅啫。
嗱，我呢度想解釋一下咩叫合作社房屋咧？合作社房屋就係只要政府係以誒平價提供土地。
但係，就由社員自行出資去興建。
噉就唔需要咧，政府長期係承擔嗰個融資誒，去提供興建成本嘅壓力。
但係咧，又唔會係有炒賣權嘅，因為嗰個土地啊唔屬於嗰個社員嘅，佢只有佔用權嘅啫。
嗱，用一個數據同大家分享下咧，就係究竟點解可以解決到嗰個負擔能力咧？譬如以一個六百尺嘅單位，假設喺同區裏邊咧，去私人市場係賣緊六百萬嘅，噉就好多家庭都負擔唔起啦。
咁即使你話變居屋七折咧，七六四啊，亦都要四百二十萬咧，咁仍然係有好多中低收入嘅家庭咧係難以負擔嘅。
更加話要抽獎咧，就買個運氣啊，更加難，上加難啦！
好啦，但係咧喺同區裏邊，你話我咪租樓咯？但係以呢一個六百尺嘅單位咧。
係賣緊六百萬嘅嘅區域咧，佢嘅租金咧隨時都超過兩萬蚊一個月，噉就令到好多中低收入嘅家庭咧，係個個月咧係租金佔去家庭嘅入息咧，係超過咗國際指標上限嘅三十percent嘅。
但係嗱，如果係合作社咧，其實社員只需要畀一百萬嘅建築成本。
噉就如果係能夠有政策支援咧，以按揭計算，即係每個月只需要六千蚊咧，噉。
呢啲家庭就可以安居落業，既唔怕樓價大跌，亦都唔會享用到樓價上升嘅誒投資效果。咁只需要每個月咧係繼續支付維修費咧，就可以真正讓市民係。
喺房屋問題上高解決咗居住佔用權而冇投資權，避免熱錢炒高香港嘅樓價，真正長治久安解決香港房屋問題。多謝主席。
尹兆堅議員。
主席。
梁振英喺二零一零年選特首嘅時候，佢係自吹自擂，自己係熟知房屋政策，作為佢參選嘅賣點嘅。
可惜，當佢呃呃氹氹上咗台之後，佢嘅大部分政綱同埋政策承諾都係走曬數。
政府過去推出咗一啲相關嘅房屋嘅措施，例如近日所謂嘅辣椒嘅住宅物業印印花税。
我哋見到嘅效果咧係好有限，只係令呢個買賣嘅交投咧慢咗少少。
但係樓價咧，依然係居高不下嘅。
另外一啲政策，直頭係冇乜用。
例如係講人講地，結果推出嚟嘅係六百萬一個細單位，完全超出市民大眾同埋原本政策嘅原意，根本係負擔唔到。
而被人批評。
更甚嘅係梁振英越幫越忙，當佢差隻手麻去搞土地、搞房屋政策嘅時候咧，就搞出例如橫州事件。
原本起萬七個單位，結果畀佢親自介入搞兩搞之後咧，得翻四千個，不特止。
仲搞到咧，引起市民、大眾對於梁振英政府涉及官商鄉黑勾結嘅質疑。
又例如新界東北政府原本話咧傳統新市鎮模式咧係可以應用嘅，用土地收回條例收翻一啲地外嚟作為再規劃發展，但係梁振英一上場之後咧，
又走曬數，有關嘅建議咧。
消失無蹤。
政府雖然可以控制土地供應量，但係政府冇辦法控制咧私人樓宇嘅供應嘅期限，以及咧私樓嘅買賣價錢，賣幾多賣幾多幾錢一尺。
都唔係政府咧，可以即時處理到嘅事。
目前咧，全球熱錢氾濫。
資金遊走，大家知道呢個係樓市。
狂升嘅主因之一，或者係主要原因，令到目前樓價咧係超出市民大眾咧嘅購買能力，一般家庭其實冇能力買到樓嘅。
發展商亦都好。
唔知係讚佢機靈啦，定係？
誒無良發展商睇見噉嘅勢，佢唔係調整價格，佢提供一啲咧一百二十尺嘅房屋，真真正正係窩居畀我哋嘅居民。呢啲怪現象，我相信只有香港先見到。民主黨咧一直都主張應該由政府主導房屋嘅供應喺新規劃嘅發展區咧提升供應房。
公屋同埋，例如包括咗公屋同埋居屋咧，喺土地土地供應嘅比例上，嗰個嘅比例。
因為咧，與其賣地畀私人發展商去提，從而提供一啲住宅物業去到滿足需要咧，到最終咧，可能我哋只係見到一啲咧所謂嘅豪宅或者類豪宅嘅出現。講到尾咧，市民大眾都係上唔到車，冇辦法咧，可以安居樂業。
最近咧，六字居嘅景泰苑嘅申請超過咗十八倍，可以見得到咧。市民大眾係好想自業安居個需要係有幾大，個需求係好殷切嘅。但係其實價錢都唔係平㗎嗱。我哋最近見到房屋住而家嚟緊，又話上星期五咧喺房委會傾一傾咧。
收緊呢個嘅 phụ huệ政策，咁咧講到大仁大義啦，啊升即係雙軌制變咗單軌制啊！單軌制升到一百個percent，一百倍畀你啦，噉你仲唔夠咩噉樣？我哋乘翻如果四人家庭一百倍咧，嗰個錢咧二百六十幾萬咧，原來真係買唔到景泰苑嘅。
你諗下幾荒謬？
事實上咧，自從二零零三年咧停手錶十年以後咧，成個供應市場其實失咗序嘅。剛才姚崇賢教授、姚崇議員咧講及嘅一啲冇交換價值。
令佢冇辦法炒賣嘅房屋嘅思考咧，我覺得香港政府係要諗，我哋唔可以淨係話我哋係一個自由市場嘅社會，因此咧我哋唔管。如果係咁咧，其實所謂嘅辣椒又好，所謂嘅而家過關措施，其實一切唔好做咯。事實上唔係咁操作㗎嘛，大家知道。唔好再揾呢做藉口。我覺得呢類。
嘅滿足房需嘅想像咧，其實好多。事實上，過去係做過嘅已經。佢剛才葉重元教授已經講咗一啲嘅例子，無論係公務合作社還是其他模式嘅一啲房屋。我覺得另外其實喺呢方面就住誒政府嘅角色可以有有多步嘅。剛才講合作社咧，就係由誒成。
寫完自己集資去到興建。
政府嘅角色，除咗提供土地，好似好有限噉樣。但係其實，如果政府主動提供一啲房屋，
去讓舉一個例，畀基層人士或者係有需嘅市民，又或者畀公屋居民去到購買，從而騰出單位接安居。連一啲房屋目的真係讓佢安居樂業。
係冇辦法，又喺自由自由市場咧，有個交換嘅價值咧，係咪唔可以諗咧？
點解唔得咧？
相關嘅限制其實居屋都有㗎，不過佢嗰條線畫得高啲啊嘛，你補翻地價咪買咪得咯。我哋再將條線調整。
點解唔得咧？犯咗咩金科玉律咧？冇嘅，我就覺得政府咧好多時就喺啲想像入邊唔夠先進，行多一步係可以做到嘅。
另一個我哋見到比較大問題就係年青人嘅被排斥喺誒呢個公營房屋嘅資源入邊。大家都知道計分制係嚴重傾斜咗成個供應，讓誒公屋嘅房屋供應嘅嗰個款式啊，即係唔同嘅單位嘅比例。
嚴重傾斜咗，一人咧其實基本上咧，除非係長者，如果唔係咧，係等十幾廿年先上到樓，其實係一個好諷刺嘅。其實到最終咧，我哋係冇處理到青年人嘅著需要。
因為我哋要逼佢變成中年人，你先有住屋嘅需要。
呢個係好荒謬，用咗啲行政措施嚟到壓抑需要，去合理化自己嘅政策。呢個我相信亦都係只係喺香港先會見得到嘅。現時房委會限制供應畀非長者單身人士嘅單位咧，每年只係二千二百個。
誒，再加上計分制咧，其實好多青年人真係要等二三十年先上到樓。我希望咧，政府喺呢方面咧，盡快做啲措施。
其中一個覺得整體要解決到房屋嘅呢個大難題咧，民主黨係有建議嘅。我哋建議政府更多引用翻土地手回土地條例，以橫州為例啊！如果政府一直係以一萬七千個單位呢個説法為佢興建喺個區域嘅房屋。
嘅目標嘅話咧，政府喺去年宣佈係以土地收回土地條例，即係香港法例第一百二十四章咧收回土地，咁一拼將一二三期作為整體嘅規劃，其實成個進程係可行，亦都係可以解決到而家畀人哋懷疑有官商相剋嘅情況嘅出。
言我哋喺好多事務委員會都問過局方，都係冇一個直接嘅回答。點解唔可以基於公眾利益，基於興建一萬七千個公屋單位，而以收回土地條例去到圈咗堆地出嚟咧，亦都唔使畀人指控就係哦？你其實側邊起公
屋跟住而家嚟立法會申請錢做基礎建設，去到尾咪set個波畀啲大地產商發大財啫嘛！佢啲土地嘅價值、地主嘅價值，原本唔係好值錢嘅中地價值，突然間飆升。
係咪讓一啲人食咗大茶飯咧？噉我覺得呢啲無論最最最終，我哋能唔能夠證實都好，政府噉嘅處理方法其實真係好唔理想。引用土地收回土地條例嘅重點咧，係地政總署會隨即咧做一個凍結調查，就係所謂嘅freezing sur。
確保日後咧，按照法例處理呢啲土地嘅賠償，亦都白啲咁講，唔畀人博懵。呢個係好公道嘅做法，亦都按翻土土地當時定影嘅時候嘅價值作出賠償，杜絕啲人嚟落釘，杜絕啲人嚟到抽水博懵。點解政府？
有把咁好嘅尚方寶劍唔用咧，有噉嘅法例你唔去用咧，我覺得到目前我都係莫名其妙。我希望咧，一陣間局長可以解答到我哋。我哋已經提出咗好多次。
政府以所謂解決宗地問題為題。
誒推出好多嘅相關嘅誒政策諮詢，二零三零加嘅。
誒諮詢亦都係做緊，誒成個成個整體土地供應嘅規劃亦都係做緊。實際可唔可以解決問題咧？我哋保持一個良好意願，我哋話拭目以待。事實上，市民大眾大部分咧係冇信心嘅。
因為我哋見到過去政府咧，為咗討好某啲利益集團，或者喺新界土地開發嘅時候咧，為咗唔知討好定係怕咗某啲土豪鄉親或者大地產商，好多時都係犧牲公眾嘅利益，令到最終咧啲建屋量都係遠差於預期嘅。我哋而家知道公屋建屋量。
咧係喺呢五年大幅落後咗，接近一半嘅未來嗰五年點樣可以追達到目標？仲要補回現在呢五年嘅一半咧？我真係唔知佢誒局方有冇咩魔術棒，或者冇水晶球話畀我哋聽，睇到嘅前路可以點行？
主席，我僅此陳詞，希望大家支持我嘅修訂，多謝。
張超雄議員。
主席，誒最近局長咧，房誒運房局局長咧就。
上嚟，我哋房屋事務委員會講有關啲加辣嗰個情況。咁喺佢嘅開場發言度咧，佢都指出咧，最近即係講緊今年第三季市民嘅置業供款負擔比率係上升到咧百分之五十九。個意思即係話。
話而家平均，我哋市民要買樓嘅話咧，佢要將接近六成嘅收入咧擺咗落去供樓嗰度。
租金，自從。
梁振英上場之後。
一直不跌反升，正如樓價一樣。
出招，樓價企硬，租金繼續向上揚。
其實整件事。
係源於。
高地價政策。
嗱，政府咧，局長個誒發言裏邊亦都有講，佢就話而家個問題咧就係因為房屋土地嘅供應失衡嘅問題。
所以佢哋要採取一個供應主導嘅策略，儘量起咯噉。
不過起唔切。
咁所以咧，大家挨住先。
其實係咪咧？
嗱，如果我哋睇翻由房委會自己做嘅房屋統計數字。
裏邊顯示咧。
其實喺舊年用最新嘅數字，我哋香港有二百四十七萬嘅住户。
但係大概有二百七十萬嘅。
居住單位。
即係話，如果香港人每一家人，
畀一間屋佢住嘅話咧，我哋仲有剩二十四萬個單位。
嗱，局長，你聽清楚，我唔係話呢啲單位一定係全部空置。
不過佢講嗰個空置率咧，佢話而家得三點幾嘅percent咧，我就唔係好信，因為而家啲空置率咧，佢哋係靠一攬子嘅方法去推測嘅，包括咗目測，即係喺樓下望上去睇下有幾多盞燈著。
其實呢啲唔係一個好好嘅科，唔係一個好科學嘅方法。
不過，我唔同你拗空字率。
我係講緊一個簡單嘅事實，就係我哋房屋嘅單位係的確多過我哋住户嘅數目嘅。
咁即係咩意思咧？
即係呢個係唔係供應問題？呢個係分配問題。
如果我哋能夠將房屋，如果我哋當當佢唔係一個商品，而係一個必需品，畀香港所有嘅市民每一家人有一個單位佢居住嘅話咧，我哋有達啊。咁問題就係而家我哋高地價政策底下，整個社會將房屋。
樓房變成一種投資，一種商品。
我嚟炒賣。
愛嚟增值嘅，而至到。
財富集中喺少數人手上，佢哋咪可以買大把樓咯，財團咪可以係一個大業主咯。窮嘅人冇樓住咯，冇樓住咁點啊？噉啊輪公屋咯，輪嘅期間點啊？咪將啲樓劏開佢。
物質質，質得幾多得幾多，噉我哋香港最偉大嘅發明就係劏房。
呢個係我哋香港社會嘅污點。
一個咁先進嘅城市。
點解我哋會成千上萬嘅人？
要住喺一啲噉樣嘅環境度咧。
點解？因為窮，佢嘅生成長嘅環境就可以，唔我哋喺今天嘅房屋政策底下就唔使理。但係主席佢誒嗱，袁棟議謝偉俊議員講話要建制定房屋政策，其實有㗎。
我哋嘅局長講咗好多次，我哋嘅房屋政策咧，就係要被要讓所有香港居民咧有個適切同埋可負擔嘅居所，呢個咪我哋嘅房屋政策啦。
非常之偉大崇高，但係。
點樣為之可負擔咧？佢定義唔到，適切咧。
誒，亦都好難定義。
噉啊，於是就算啦噉。
主席。
成件事根本就係政府懶惰，傳統以嚟由殖民地以致到今天，我哋就係靠賣地嚟到維持作為政府主要嘅收入之一。
而賣地就最簡單嘅啦。
逐啲逐啲嚟，然後拍賣價高者得，谷高個地價。
咁咪唔使做嘢咯，唔使抽好多税㗎。誒個政府亦都實掂㗎，年年都盈餘㗎。除非有啲咩大嘅動盪啊，否則嘅話，政府咧就養爛曬佢，唔使諗嘢嘅噉啊。低税率又唔使做嘢喎，因為收入唔係好高啦。
噉啊，做少少，跟住叫維持一個所謂大市場、小政府嘅政策，咁咧，我哋全香港市民就付出代價。
今天喺一個噉嘅政策底下，你起公屋，加快讓大部分嘅香港人能夠做到你自己口中嗰個所謂有一個適切同埋可負擔嘅居所，呢個係你嘅應有之義。但係好可惜咧，我哋以
以房屋作為重中之重嘅特首咧，搞咗咁多年，根本係搞唔掂。
所以，盡快起公屋，盡快用到香港嘅土地起起公屋咧，呢個係必須要做嘅。
而中地咁多年嚟，你唔喐，杭州有一個非常之好嘅例子。
口就話中地優先，實際上你就發展咗綠化地。
口就話要顧香港嘅居民，實質上你就拆人嘅家園，就唔敢拆惡霸，因為佢霸咗啲地，霸咗官地嚟到去嚟經營啲車場。
多年嚟，佢自己就代代平安。你哋咧就摸完底之後咧，就即刻縮手嚇，又話寸土必爭。實質上咧就全部係關照。
官商相剋嘅利益。
另外，其實喺過渡期間，你話起樓長遠好難搞，快啲嘅就一啲嘅過渡性房屋咯。全港關注劏房平台咧，倡議咗有幾個原則，我非常之同意嘅，就係。
呢啲嘅原則咧，就係可以讓我哋盡快去設立一啲過渡性房屋。第一就係而家已經有基本排污、消防設施嘅閒置建築物。
第二就係建築物喺三至五年內唔會被清拆或者改建，而第三咧就係建築物係由公營機構管轄嘅，唔需要花時間同業主商討。
噉你話喺呢啲原則底下有有幾多咧？
舉個例，市建局佢有四棟。
德輔道西嘅順成大廈，荔枝角道嘅麗珠大廈，大角咀嘅必發道必發台，旺角亦豉油街十二號，裏邊有二百三十八個家庭嘅單位，而家嘅空置率係百分之六十六，另外有二百十四個係一人至二。
二人用嘅間隔單位，而家嘅空置率咧係七十九點四嘅percent。
喺安置咗一啲受重建影響嘅居民之後，呢啲嘅單位咧仲有好多可以愛嚟作為過渡性房屋。閒置嘅學校咧，根據審計署嘅報告咧，指出教育局喺舊年四月底咧，仍然有一百零五間空置校舍。
教育局有二十九間。
八間咧係冇留作任何用途嘅，平均閒置率係六點四年。
九間係話有教育用途，未分配，平均限至六年；十二間分配這筆畀學校或者其他作育啊教育作用，不過都未用，平均限至咗六點四年。
地政署。
七十三間教育局都認為唔適合作教育用途㗎啦，多數喺新界，平均限至十二點一年。
呢度可能其中幾廿間，頭先啊劉劉光華局長咧就話有五十間畀嗰啲制服團體申請，冇人要，咁於是佢就可以喺一個月內咧就即係火速將青年軍咧撥款畀屋佢搞掂。
主席，呢度我假設，如果將八十二間嘅閒置校舍做好嘅話咧，至少都已經安置到四千九百二十個家庭。
最後我想提咧，我哋工黨咧係反對呢個租置同埋綠置居嘅。其實呢一個做法咧，租置已經帶嚟嗰個災難，大家睇到個管理嘅困難，而政府都話唔做。
而家就話成棟公屋出售，噉啊，即係巨屋噉你？
嗰個比例喺公營底下，你話六成，但係喺個六成裏邊，你越嚟越而多咗出租公屋去咗公誒居屋嗰度出售公屋，咁嗰啲窮嘅係買唔起嘅，咪越排越長咯。其實你係剝削緊佢哋嘅。
住屋嘅權利，主席。
簡子陳詞。
運輸及房屋局局長。
主席，首先係感謝謝偉俊議員今日提出嘅議案，同埋另外另外誒。
八位議員提出嘅修正案。
呢個議案同埋誒涉及房屋同埋呢個土地政策範範疇裏邊咧，好多不同方面嘅議題嘅，可謂咧係百家齊放。
我先就議案同埋呢個修正案提出一啲主要嘅要求咧，係作一個綜合回應。稍後咧，聽取各位議員嘅意見之後咧，我再逐誒進一步嘅補充。
香港住屋問題嘅根源。
係長期供求嚴重失衡。
剛才張超雄議員講，佢話其實唔係，我哋係攻多過球。我想畀啲數字大家喺二零一五年底，全港私人住宅總存量係一百一十四萬。
五千五百個噉，當中空置嘅單位係有四萬二千零四十個，呢個空置率係三點七嘅百分比。
喺誒一般國際上嘅標準咧，如果係三點七嘅百分點嘅空置率咧，係被視為差不多係住滿曬人。因為點解咧？喺任何時刻都會有一啲空置嘅，正如咧係呢個失業率，如果去到三點三、三點四咧。
喺經濟學家嚟講咧，呢個差唔多係全民就業，呢個三點七嘅百分點係自從一九九七年以嚟。
最低嘅水平。
係低遠低過於一九九四年至到二零一五年期間呢個長期嘅東誒呢個空置率平均水平嘅有冇百分之五？
咁呢個就係個事實。
如果大家我哋唔承認嘅事實咧，係好難去誒討論房嘅問題。
本屆政府決心係從根本去解決房屋問題，喺二零一四年年底係公佈長遠房屋策略，係採取供應主導嘅策略，全面增加短、中、長期嘅土地同埋房屋供應，並且係同時透過需求管理措施。
施去壓抑炒賣需求、外來需求，同埋限制投資需求，維持私人住宅物業市場穩健發展。
我哋嘅政策目標係清晰嘅，就係以港人自居嘅需要為優先，加大公營房屋供應，同埋咧係果斷去穩定樓市。
長策提出咗政府按年更新長遠房屋需求嘅推算，係定定逐年延展嘅十年房屋供應目標。
但係，我需要指出，定出呢個公業目標唔等於政府手上已經有足夠嘅房屋用地，但係目標係重要嘅，因為佢有助政府各部門。
加倍用工，同埋咧社會各界去凝聚共識，一齊去解決供應嘅缺口。
同時，為咗突顯供應房屋嘅需要，政府係定下公私型房屋新增供應嘅比例係六四之比。
不過政府係唔能夠全面傾斜於公營房屋嘅，而唔理會私樓供應，因為香港有超過一半家庭係居住喺私營房屋，包括自置嘅同埋租住單位。如果我哋係大幅度去縮減私樓供應，係會直接影響樓市價格同埋租金嘅。
長策除咗確定興建更多公屋單位之外，亦都提出合理地去運用現有嘅公屋資源，使使到資源咧係用得其所。
以及咧係應該提供更多嘅資助出售單位，並且進一步咧係豐富資助自置居所嘅形式，係促進現有單位嘅市場流轉。
二零一六一七年至到二零二五二六年年度嘅十年期嘅公私營房屋總供應目標咧，就係四十六萬個單位。
喺推算房屋需求嘅模式當中，我哋係計入咗社會各階層嘅住屋需要，包括青年人因為獨立或者係結婚成家而產生嘅新住屋需要，以及咧係居住環境欠佳嘅住户，包括劏房户嘅住屋需要。
對政府以至整個社會嚟講，達至維期十年嘅房屋供應目標，無疑係一項艱巨嘅挑戰。
政府採取多管齊下嘅策略，致力去落實各項短、中、長期措施，以增加土地供應。
當然喺公眾利益底下，如果我哋有足夠嘅依據，係可以運用法定嘅權力去收回私人土地興建房屋。但係我哋當然好小心地去行使呢個公權力，因為咧香港係一個尊重私人財產權嘅社會。
規劃署一直係透過土地用途檢討，去檢視現時空置，或者係作短期租約，或者不同嘅短期政府機構或社區。
嘅用地同埋其他政府用途嘅政府土地。
以及咧係綠化地帶嘅用地。
經過一翻嘅努力，現屆政府已經物識到總共約莫一百五十幅具房屋發展潛力嘅用地。
倘若係可以如期去修訂有關嘅法定圖則，咁預計咧係可以誒更改土地用途，同埋係增加發展嘅密度嘅。
重整同埋釋放宗地作發展用途，係政府嘅土地發展藍圖中一個主要嘅方向，以及係善用宗地釋放土地嘅潛力，並且係改善鄉郊嘅環境。
發展局局長最近亦都係表示，透過綜合規劃，以大型新市鎮模式去發展一啲。
中地密度高嘅地區係有效重整同埋釋放中地嘅方法，亦都係現時咧係政府處理中地嘅首要嘅選項。
但係目前中地分佈雜亂，咁當中係夾雜咗唔少嘅寮屋、農地、工場以至養殖場，並且係缺乏足夠嘅道路、供水、排污等基建以承載高密度嘅發展，因此喺發展個別地區嘅中地之前，係必須先行。
先要進行詳細嘅研究，以確定項目喺規劃同埋技術上咧都係可行。
至於鄉村式嘅發展，發展局係表示法定圖則當中劃為鄉村式發展用地地用途地帶嘅土地咧，主要係新界認可鄉村嘅大致範圍，因此呢啲鄉村式發展地帶嘅規劃意向，主要係供原居民興建小型屋宇之用。
而有關用地嘅基建設施同埋其他配套咧，通常都係有出限制嘅。加上有關用地分佈零散，一般嚟講咧係並不適宜作大規模嘅發展。
房屋土地供應受限，令到政府現實上係無法喺短期內係推出大量嘅新建房屋。
喺面對不同嘅住屋需求同埋訴求嘅時候，更加係要善用有限嘅土地同埋公營房屋嘅資源。
就不同嘅需求係需要定定優次。
喺制定具體策略同埋措施嘅時候咧，我哋唔應該陷於一時嘅衝動，或者只係睇到眼前嘅訴求，而低估長遠對社會同埋市場嘅影響。
有人或者覺得政府喺處理問題嘅時候，有時係顯得步步為營，但係我認為呢個係處理極為複雜嘅房屋問題嘅時候應有嘅慎重態度。我哋切忌咧係急就章式去決策，而為將來咧係埋下危機。
回歸、回顧、回歸以嚟，我哋嘅正反經驗，我覺得對我哋係應該有所啟示。
喺未能解決房屋用地不足嘅情況底下，提出任何遠遠超出現時政府喺未來十年興建二十八萬個公營房屋單位嘅建屋目標，都唔係實際嘅。
事實上，我哋目前。
所掌握嘅土地係仍不足以達至二十八萬呢個目標。
剛才有幾位議員提出唔少嘅願景。
佢哋當然希望咧，呢啲願景能夠成真。
但係，若果我哋無法去揾到土地，釋放多啲土地。
噉。
我哋點樣去克服？
種種嘅無法去克服，種種嘅規劃上嘅限制，同埋反對發展嘅阻力。噉我哋點樣去令到我哋所面對困境去消失咧？
如果係噉嘅時候，想象始終都能只能夠係繼續係想象。
喺總供應仍然短缺底下，房委會認為應該優先去照顧長者同埋家庭嘅公屋需要，因此有需要咧係維持對非長者一人申請者嘅配額計分制。
喺公屋方面，自從本屆政府喺二零一二年，
七月上任。
計算。
到今天。
二零一六年九月底嘅公屋申請數目劇增咗接近百分之四十四。
目前有網。
十五萬二千五百宗一般申請，同埋十三萬四千宗嘅配額計分制下嘅非長者一人申請。
或者有人講呢啲數字當中會有水分，但係點都好，需求劇增係不爭嘅事實。
但係公屋嘅供應進度仍然係強差人意，導致供求之間嘅落差係擴大。
一般申請者嘅平均輪候時間已經增加到四年半。
係偏離三年左右嘅目標，係非常之唔理想嘅。
但係要縮短呢個輪候時間，社會上就要咬緊牙關，下定決心，係唔應該。
整體而言，大家都話我支持起多啲屋，不過去到具體嘅建屋項目嘅時候咧，個個都有所保留、有所質疑，甚至有人反對。如果係噉嘅時候咧，我哋最後都係只會咧係原地踏步嘅。
由於覓地建屋係需要時間，加上個別項目嘅進度，往往受到我哋控制能力以外嘅因素影響，例如係城規會所需要商議土地改劃用途嘅時間啦，喺規劃過程裏邊，我哋要克服嘅種種嘅因素啦，同埋社區上嘅不同意見。
等令到我哋喺增加公屋嘅供應量方面咧，係可以講係舉步維艱嘅。
儘管困難重重，房委會仍然會繼續去盡用每一塊土地，興建更多嘅公屋單位，亦都會繼續同政府相關部門合作，物色土地發展公屋，包括係增加已開發地區嘅發展密度，改劃現有嘅土地，開發新。
新嘅發展區等。
社區上擔心增加房屋同埋人口係會分薄社區設施，加重交通負荷。
對房屋嘅項目，多數咧係抱持懷疑嘅態度。
我哋同意咧，政府相關部門係應該以開放、切實嘅態度去回應社區嘅反應同埋訴求，但係我哋亦都係誠懇。
期望咧。
社會各界為解決困擾住唔少家庭同埋年青一代嘅住屋問題，下定決心一齊合力去改善情況，作出必要嘅取捨。
政府同埋房委會亦都係致力提供資助出售單位、重建房屋階梯，切實去回應中低收入家庭，特別係年青一代同埋首次置業者嘅自居需要。
就此，房委會已經復建居屋。至今，房委會連同房協係預售咗共約五千八百個資助出售單位，當中主要係居屋，而白表買家咧係佔約莫六成嘅。
此外咧，房委會又推出兩輪嘅擴展居者有其屋計劃第二市場至白表買家嘅臨時計劃，依個係社會上俗稱嘅白居二計劃，係讓符合資格白表資格嘅人士咧，喺居屋第二市場購買未保價嘅資助出售單位。至今咧已經有。
接近四千名嘅發表人士咧，係受惠。
同時，房委會喺二零一五年係推出咗綠表自居先導計劃，係協助綠表人士，主要係公屋嘅租户去自置居所，單位定價係比傳統居屋係較為低廉。
先導計劃嘅。
八百五十多個單位已經喺今年嘅十月開始預售，之後咧，我哋係會檢討佢嘅成效，同埋制定未來嘅路向。
有議員提出租者置其屋計劃，即係簡稱租置計劃。
佢提出要恢復呢個計劃，喺度我要重申，政府對呢個建議咧係有極大嘅保留嘅。
因為呢個租置計劃推出以嚟咧，目前我哋三十九個早期劃為租置嘅屋邨咧嘅小業主同埋房委會租客並存呢個情況咧，係造成唔少嘅管理同埋業權嘅問題，係非常之唔理想嘅。
但係政府係明白部分公屋租户係希望能夠自治居所，所以我哋喺二零一五年咧係推出咗六字居呢個誒先導計劃，喺以全棟嘅誒新建嘅誒公營房屋咧嚟到去賣畀呢個主要。
係公租户嘅綠表人士。
私人樓市方面，過去幾年由於供求失衡，加上環球超低利率嘅環境，內外資金充裕，導致本港物價、物業價格係偏離經濟基調，泡沫風險係高企。因此，政府喺致力增加供應嘅同時，亦都先後咧推出多。
輪嘅需求管理措施去穩定樓市，係壓止樓市高度亢奮。
呢啲措施係取得咗一定嘅成效，喺打擊短期炒賣活動同埋係壓抑外來需求方面咧，係尤其係顯著嘅。今年十月涉及短期轉售嘅成交，只係佔住宅物業交易總數嘅百分之零點四，係遠低於。
二零一零年一月到十一月，即係咧上屆政府引入額外印花税之前。
嘅百分之二十，亦都遠低於二零一零年十二月至到二零一二年十月，即係引入咗額外印花税之後，但係尚未推出本屆政府所引進嘅加強額外印花税。
之間嘅百分之十四點八。
而涉及非本地個人同埋非本地公司買家嘅成交，喺今年十月只係佔住宅物業交易總數嘅百分之一點八，係遠低於二零一二年一月至到十月，即係引入買家印花税之前嘅百分之四點五。
增加私樓供應方面，據政府初步估計，未來五年平均每年約莫有一萬八千六百個私人住宅單位落成。
較過去五年嘅平均每年落成量，即係一萬一千個單位左右咧，係增加咗約莫七成。
而截至今年嘅九月底，預計未來三至四年一手住宅、一手私人住宅物業市場嘅供應量咧。
就係約摸九萬三千個單位。
呢個係自從二零零四年九月開始，政府定期公佈相關季度統嘅數字以嚟嘅高位。
本地嘅樓價自從去年九月開始，曾經穩定咗一段時間，但係自從今年嘅四月起係持續回升，到九月、十月期間咧係升勢轉劇。
本地嘅投資需求係激增，泡沫風險再度高企。
為咗穩定樓市，防止泡沫風險惡化，並且係優先照顧香港永久性居民嘅自居自用嘅需要，政府喺今年十一月五日開始咧，係全面提高住宅物業交易嘅重價印花税税率，去到百分之十五。
但係咧，就維持現行機制底下咧，對未持有任何其他香港住宅物業嘅香港永久性居民嘅豁免安排。
政府係會繼續保持警覺，同埋咧係以審慎嘅態度密切去監察樓市動向，同埋外圍形勢嘅變化嘅。
主席。
我亦都想喺呢度咧，係回應一啲議員提出嘅其他主張。
一過度升房屋。
政府喺年前咧係已經有研究有關提供過渡性房屋嘅建議，並且認為咧呢個建議咧並不切實可行嘅。
房屋土地不足底下。
合適嘅房屋用地係應該盡量預留畀興建公屋單位之用，先至能夠最惠及居住環境欠佳嘅公申請者。
此外，政府亦都係需要時間去完成額外嘅基建工程，例如係敷設呢個污水渠之後咧，先至可以喺一啲冇其他即時用途嘅土地上去建屋。呢啲噉嘅土地。
個面積同埋數量都係極為有限嘅，未必能夠喺短期之內咧係舒緩大量居住環境欠佳嘅住户嘅情況。
第二租金津貼。
喺市場供應仍然緊張嘅情況底下。
若果政府向租户提供任何形式嘅租金津貼，
結果好可能咧，就係導致業主係上調租金，到頭來政府所提供嘅租金津貼，只係會變成額外嘅租金，將利益係輸送畀業主嘅手上，住客未必得到實質嘅幫助。
當然，有人話。
將租金津貼同埋租金管制同步推行就得啦。嗱，呢個咧未免將個問題咧睇得太簡化啦。
引入呢個租務管制或租管係極具爭議、分化嘅議題。
社會到目前為止對呢個議題咧，仍然未有共識嘅。
政府過去曾經就呢個議題做過詳細嘅研究，並且喺二零一四年七月向立法會房屋事務委員會提交咗個非常詳盡嘅報告。呢個報告咧，大家亦都可以喺網上睇到嘅。
亦都喺二零一四年年底，政府發表嘅長遠房屋策略裏邊咧，係展述咗我哋對呢個問題嘅睇法。
唔少本地同埋海外實行租管嘅實證都説明，推行租管係可能會出現連串預期之外嘅後果，包括出租房屋嘅供應實質減少。
業主更加嚴格去挑選租客。
業主係提高首次叫租嘅水平，同埋作出一啲啊種種嘅抗衡租管影響嘅行為，以及咧係減低業主妥善維修保養佢出租單位嘅意欲等。
喺當前房屋供應仍然係偏緊嘅情況底下，冒然去推行有關嘅措施，好可能帶嚟反效果。
會令到租客，特別嗰啲咧居住喺環境欠佳嘅租客，包括劏房户。
未見其利，先忘其害。
而租管咧，亦都唔能夠去解決土地供應不足嘅根本問題。
最後一點，重推夾新階層嘅住屋計劃，或者種種類型嘅中產屋，啊，剛才有議員提到嘅。
政府目前係冇打算重推夾新階層住屋計劃。
因為開發土地。
係需要投放大量嘅社會資源。
去發展房屋，亦都牽涉到土地、財政同埋人手種種嘅嘅誒配配置嘅。喺資源有限同埋房屋供應供求係嚴重失衡嘅情況底下，政府係會優先協助。
公屋嘅申請者入住公屋，同埋協助中低收入家庭咧係自置居所。當土地較為充裕嘅時候，我哋社會先至有條件去考慮去增加其他形式嘅資助嘅計劃。
主席，我已經講咗好長啦，所以我會喺呢度停落嚟咧，喺聽咗各位議員喺辯論當中嘅發言之後咧，我再作適當嘅補充同埋進一步嘅回應。
留個分完。
嗯。
都係主席。
啊！今日聽咗好多嘅議會同事發言。
大家都講到即係三十萬人輪候公屋，大大量嘅市民係住緊劏房。
的而且確，我哋而家香港市民面對住嘅住屋環境係非常之唔理想嘅。
上一屆政府自從停建咗居屋啊，咁亦都喺嗰個公屋啊，或者啲土地供應上面咧，係供應非常之少。呢個係絕對係超錯。
今屆政府啊，嘗試撥亂反正，喺房屋係做大量嘅工作。
但同時都係遇到好多嘅阻力。
我自己做社區工作嘅時候，亦都即係收到好多唔少嘅個案咧，就係。
誒好多市民佢攪盡腦汁，五花八門，即係例如點樣大學一讀大學就去排公屋啊？點樣同個爺爺嫲嫲一齊排公屋啊？啲即係大家都係為咗個公屋單位咧啊！甚至乎可能佢轉一份低人工啲嘅工作等等。
咁而政府亦都去即係攪盡腦汁咧，佢擠一啲即係可能就算土地供應未做好嘅時候，佢都去透過可能寬綁户又好，或者琴日傾嗰啲即係輔助政策，希望喺誒僅有嘅空間度擠少少嘅即係房屋出嚟。
咁睇翻呢個情況，其實真係唔係好理想嘅，所以我好希望即係政府能夠喺一個即係長遠、整體，甚至乎一個有規劃地之下咧，係推進我哋嘅。
房屋政策。
主席。
本人自細咧，其實喺北區長大。
噉係新市鎮住屋嘅得益者。
我自己其實誒對於新市鎮係非常之支持嘅噉啊。不過即係自從好似喺東湧即係呢個新市鎮發展咗之後咧，香港好耐都冇發展過一啲嘅新市鎮啦。新市鎮嘅發展咧，其實除咗去提供即係誒一個大型嘅房屋計劃之外咧，其實
其實佢仲會喺個當區，可能有一個即係交通嘅更好嘅交通規劃啦、就業啊、社區設施嘅規劃，即係提供到大量嘅單位住，咧亦都可以喺啊嗰個地區咧係一定嘅配套，係畀到啲市民嘅，總好過即係我哋即係成日講一啲插針樓啊，左插右插。
噉，但係我哋睇翻即係誒。
咁呢？
幾年即係講緊嗰啲新市鎮發展計劃。誒，我自己比較熟悉嘅可能新界東北發展計劃為例啦。呢個計劃啊，即係規模已經縮減咗啦。咁但係都仲有即係接近六萬個嘅單位，佢係為十七萬二千三百人提供一個大型嘅即係居所嘅項目嚟嘅。
咁但係呢個計劃喺二零零八年開始諮詢，即係唔計佢之前即係諗咗好耐嗰啲，即係無煙城啊、環保城等等。咁正係佢呢一個嘅諮詢工作咧，都用咗八年。
呢八年裏面咧，到今天咧都仲未可以好有具體嘅方案話畀受影響嘅住户聽。啊，究竟我哋點樣安置你？點樣佢賠償畀你？
冇錯，的確喺即係佢做呢啲新嘅即係新市鎮或者大型發展計劃嘅時候。
有好多嘅阻力。
但係政府自己嘅思維，我諗其都係一個其中嘅令到呢一啲嘅計劃咧停滯不前。
例如政府去做呢一啲嘅大型嘅計劃嘅時候，有冇諗過今天嘅環境同以往已經唔同？
要去檢視下而家嘅賠償或者安置一啲嘅新嘅準則。你話住咗咁耐嘅一啲嘅寮屋嘅居民，佢完全冇一啲嘅積蓄，冇可能嘅。咁但係你要佢收佢地嘅同時，又要佢接受資產審查，佢又上唔到樓嘅時候，佢哋點會願意去交翻？
佢嘅地方畀政府起樓咧。
咁同時。
你亦都冇做好個交通配套或者一啲嘅措施嘅時候，令到當佢居民對呢啲計位都係有好多嘅啊，即係保留或者憂慮。咁所以我希望政府係真係可以喺個規劃裏面、交通裏面，甚至乎一啲嘅政策裏面咧，係及時去更新咧，令到呢一啲大型嘅發展。
先計劃咧，能夠推動得度。
第二就係社會嘅態度。
我哋好多議員成日都話啊，其實新加坡又好或者其他地方做，即係嗰啲房屋做得幾好。
咁但係個問題，我哋自己嘅心態或者我哋嘅社會心態係咪真係可以調整到好似人哋咁咧？新加坡佢嘅房屋做得好，但係我哋要睇翻佢嘅土地儲備、佢嘅造地都係做得好快嘅，即係佢嘅填海。
由呢一個五百八十一點平方公里，去到而家七百零四，可能唔止添。
噉佢即係佢不斷去做地嘅時候。
我當我哋香港政府話要填海或者要去做地嘅時候，
我哋嘅社會，甚至乎我哋議會嘅同事嘅反對聲音又有幾大咧？
咁另一方面就係政府嘅土地儲備，頭先都講過，即係上一屆政府啦。而家我哋嘅土地儲備基本上唔足夠咧，係即係作一個長遠嘅規劃嘅。
睇翻而家我哋嘅土地係點咧？即係有一塊收一塊就用一塊，係完全冇儲備喺度嘅。咁根據二零一五年長遠房屋策略嘅週年進度顯示咧，我哋未來十年嘅公共房屋嘅。
目標係二十八萬個嘅單位。
但係而家覓得嘅土地，即使係能夠如期去推出建屋之用咧。
夾夾埋埋都係大約二十五萬五千個單位。
咁睇翻即係建屋嘅目標同土地嘅供應嘅，已經係有一定嘅差距。我哋香港係時候要檢視我哋現身一地嘅土地儲備政策，以更積極嘅態度咧去儲備土地。
而係並非等到有需要嘅時候咧，先去四處張羅嘅。
房屋係政府施政綱領裏面一個首要嘅工作。我啱啱再睇翻即係運房局嘅網頁，張炳良嘅局長咧，佢個歡迎詞裏面咧，仲係強調緊咧，誒公屋嘅輪候時間要維持三年，亦都要表示維持私人樓宇。
誒嗰個健康嘅發展。
呢一個咧，似乎可能有少少自欺欺人，或者掩耳盜鈴。
我哋嘅公屋基本上而家三年真係即係奢望，最少都要等四年五年先可上到樓。咁但係即使如此，我都覺得政府要加大決心，再言起行，盡快佢制定一個更長遠嘅房屋政策，解決市民對住屋嘅恩切。
要求唔好讓基層嘅市民咧，係要繼續捱貴租住劏房，讓青年人有個置業嘅階梯。
主席本人僅止陳詞，多謝張裕仁議員。
主席。
政府推出樓市嘅辣招，不論係上個月頭為住宅物業交易新增嘅或一重價印花税率，至到去百分之十五，又或者過去數年推出雙倍。
印花税DSD額外印花税SSD同埋買家印花税。
B、S、C等等，自由黨一向都係反對。
事實證明咧，過去六年呢啲所謂辣椒咧，充其量只係可以延遲樓市嘅升幅，長遠無法壓制呢個樓價，甚至當市場完全消化有關消息後。
令樓價反而個樓價反而係火上加油，連帶細價樓同埋公屋都被炒起。
最終咧係富富咗呢個庫房，市民仍然喺水深火熱之中，經濟能力有限嘅真正用家想上車，仍然係遙遙無期。
今日謝偉俊議員嘅議案咧，講出現時實際情況，但係沒有提出具體嘅意見。可能佢係想拋磚引玉，希望集思廣益。我看到同事提出嘅修正案，亦都羅列咗好多意見。但係如可以增加同埋加快供應，則較少足夠。
主席土地問題從來都唔容易解決。
要開發新市鎮都係更加難上加難。香港土地嘅業權分散，又涉及許多持份者。
包括原居民、村民、租户、保育人士、不同產業嘅經營者等等，各有各不同嘅訴求。有時起公屋如起堆田區般困難。
喺就做開第二個區。
啊！我呢個區就萬萬不可。
然而，香港房屋嘅需求龐大已是不爭嘅事實。
公屋輪候時間已經係越嚟越長，如果大家都不以大局為重，房屋問題只會不斷惡化。
其實不同嘅持份者一定有不同嘅利益關係，因此自由黨一直係認為以公司型合作模式發展房屋項目係比較容易平衡各方嘅利益，而有效加快私人及供應房屋嘅供應。
我明白部部分社會人士近年對公司型合作模式有很強烈嘅反感，擔心會造成官商勾結。無可否認，過去政府喺諮詢工作方面有不善之處，但不可因而抹殺公司型嘅合作好處。
其實公私營合作。
public-private partnership簡稱PPP有許多模式。
只要喺外國甚至本港亦都應用多年，簡單來説喺土地發展方面，都係由政府批出土地改劃嘅用途，私人出地出錢配合政府發展。
這有互相取長補短嘅功能，在資源運用效率同埋風險分配都較由政府包辦更為優勝。
據我瞭解，有啲鄉民都想政府發展自己嘅土地，取得合理嘅賠償，就可以搬到自己理想嘅地方居住。
因此，問題係大家是否願意商討合作？
傾出大家都能夠接受嘅發展方案，而過程能否有客觀嘅指標可供審核？
主席，另一點我想帶出嚟就係關於綠化地嘅問題。
有保育人士強烈反對開發綠化地帶，只會破壞城市同郊野公園嘅緩衝區，進一步影響生態環境。
我希望大家都明白咧。如果海又唔可以填，郊野公園又唔可以開墾，綠化地都話冇得傾，咁香港嘅房屋問題又點解決咧？
據我所知，呢啲政府揾出嚟可以開發嘅綠化地帶，生態價值不高，大都係當年我哋要整水塘，香港缺水嘅時間，好多都截咗水源而被荒廢多年嘅農地，只有雜草，連樹都冇嘅地皮。
事實上，當年沙田未發展為新市鎮嘅時間，亦都有大片農地。從舊時嘅圖片可見，景色令人神往。但當社會發展有需要時，開發新地區係在所難免。
如今香港人口已經大幅增長，好多市民都喺輪候公屋，當少當中唔少都住喺環境較差嘅地方、狹小嘅劏房。同時，因為香港私樓供應不足，樓價持續高企不下，有許多年輕人因為買唔起樓，不斷推遲結婚計劃。因此，我
我哋都係需要，又係時間有時候要需要作出取捨。其實大家要小心，近日市場已普遍認為美國快將進入加息週期，這必對香港供樓人士帶來更大嘅壓力。
尤其是近年不少上車同門樓嘅人士，因為政府收緊按揭。
被逼轉向財務公司借貸，若一旦含加息週期開始而導致樓市逆轉，就將會令呢啲業主咧陷入債務危機。
自由黨促請當局盡快放寬所有用途住宅物業按揭成數至原來嘅七成半水平，樓價達一千萬以上嘅樓宇按揭則放寬至六成水平，並且適度放寬壓力測試下供款佔入息比率嘅水平，因為真正嘅用。
用家為真正嘅用家減輕負擔，並且為二手市場鬆綁，讓樓換樓嘅需求回復正軌。
最後，我想指出興建公屋嘅成本持續上升。根據政府嘅數字，公屋單位，
平均建築成本，二零一四一五年度與二零一三一四年度比較，已提高咗接近兩成。
預計未來五年有關成本嘅數字會繼續上升，勞工成本漸漸睇至整體成本嘅百分比，亦由二零一三年一四年到起。
由以往嘅百分之三十五升到百分之四十，當局必須考慮如何加強控制有關成本嘅升幅。自由黨多年嘅建議，面對現時建造業人手嚴重不足嘅困境，應參照過往經驗，重新設立一項為公營房屋及基建項目而設嘅特別。
輸入勞工計劃，以確保各項公營房屋工程如期，甚至提早完成，早日解決基層市民嘅住屋需要。希望當局再三考慮。主席本人僅此陳詞。
潘少平議員。
主席，房屋問題係本屆政府認為係重中之重嘅問題。特首響二零一六年施政報告提及，以四十六萬個單位作為二零一六一七年到至二零。
二五二六年度嘅長遠房屋供應目標，當中包括二十萬個公屋單位、八萬個係資助房屋單位，同埋十八萬個私人住宅單位。但運輸及房屋局局長響本年嘅十一月十六。
號響立法會會議中表示，要落實呢一個目標，仍有距離。
呢個即係講施政報告定下嘅目標，亦都唔係一定能夠達到。事實上，特區政府嘅房屋政策一直存在理想與現實嘅嚴重落差。響特首嘅選舉政綱，強調要確保家庭申請公屋嘅平均。
輪候時間係三年，同埋長遠同埋全面解決劏房問題。
但居房委會嘅資料，現時一般公屋平均輪候時間係四點一年。
輪候公屋嘅宗數更係有增無減，響二零一六年嘅六月底，一般公屋申請數目約為十五萬三千宗，與二零一五年嘅六月底嘅十四萬零二百宗相比，上升咗百分之九。
特首嘅選舉裏，所謂嘅確保，成咗一個空言。
喺今年嘅三月，統計處發表嘅主題性住户統計調查第六十號報告書，分析香港分隔樓宇單位嘅住屋狀況。
報告表示，響二零一五年有兩萬五千二百個樓宇單位存在劏房，較二零一四年多咗六百個。存在嘅劏房數目係八萬八千八百個，較二零一四年多咗二千四百個。呢一個。
個調查只係針對全港樓齡二十五年或以上嘅房屋。現時香港嘅地產發展不單係
舊樓存在劏房，發展商更明目張膽以建築不足二百尺嘅單位出售，牟取暴利，越嚟越普遍。可見香港嘅劏房嘅惡化情況。
根據差餉物業管價署嘅資料，以港島區嘅四百三十平方呎嘅小型私人住宅單位為例，二零一五年。
平均每平方尺月租要約四千六百一十七蚊，較二零一四年貴咗百分之十；樓價每平方尺要約一萬三千五百九十一蚊，較二零一四年貴咗百分之十四。
市民嘅工資增長根本係追唔上租金。
同埋呢個樓價。
早前更有報道提及，鑽石山鳳德邨嘅一間一百五十尺嘅公屋單位以一百九十萬成交，貴住市區。
公屋單位尺價高達。
一萬二千元多。
尺價與私人單位不遑多讓。
香港整體社會居住出現嘅問題。
退休公務員同埋紀律部隊員佐級人員編配公屋也必然受到影響。原動議只提及退休紀律部隊員佐級人員，事實上政府設立公務員公共房屋編配編額計劃。
係，還係包括適用於文職人員嘅一般。
配額。
兩者都係因為香港樓市失衡，申請宗數急升。
為初級公務員提供一次過嘅公共房屋特別編配安排，係由二零一零年嘅至到二零一一年度編配計劃約二千二百宗，增加到二零一五年至一六年度超過咗九千宗。
嗯。
未來進入公務員隊伍退休嘅高峯期，相信情況會進一步惡化。
面對香港市民嘅住屋困難，立法會過往亦有唔少嘅討論。我每年就施政報告與財政預算向特首提交意見，都包括咗舒緩市民嘅住屋難嘅措施，當中包括政府要為公屋輪候拆上嘅家。
庭提供。
租金津貼。
為了避免津貼引發租金上揚，政府應對一啲。
柳零。
嘅舊嘅樓齡私人住宅實施呢個租金管制措施。
財政預算對供樓人士提供呢個税務寬減措施，亦都應該為租樓人士提供税務寬減，以減輕租樓人士嘅生活壓力。
可惜。
一年復一年。
睇住樓價同埋租金年年上升，政府還係充耳不聞。
我希望藉住今日嘅討辯論，政府聽到唔同黨派議員嘅意見，能重出制定舒緩市民嘅住屋困難嘅措施，減輕市民嘅生活壓力。主席本人僅此陳辭。
劉業強議員。
係，主席。
住屋嘅問題咧，係香港最大嘅民生問題。咁樓價高、租金貴，咁輪候公屋嘅申請咧係累創新高。咁根據立法會秘書處嘅資料研究組嘅數字咧，香港人均住嘅空間係僅僅一百六十一嘅平方尺。
咁上海嘅人均嘅居住嘅空間咧，係有一百九十五呎。
咁而新加坡咧係有三百二十三呎。
咁香港人咧居住面積，咁過去十年咧係冇增加過，咁而且咧係低過好多附近嘅發展中嘅城市。
咁最近有發展商係推出宿舍嘅樓盤，最細嘅單位咧係連一百六十尺都冇。
噉係現實嘅環境之下咧，除非你實即係好有錢啦，或者父母嘅幫助，咁否則咧係無論你係租或者業主咧，年輕嘅一輩咧，大多係住喺劏房嘅面積嘅空間。
咁今日謝偉俊議員嘅原議案係促請政府盡快制定合適嘅房屋政策，給予。
需求極殷切嘅人士。
咁乍眼睇好似係老生常談嘅問題，但係絕對咧唔係陳空冷調嘅説話，係有迫切性。
咁因為根據統計嘅數字咧，係可以見到將來咧，嗰個房屋嘅供應咧係追唔上需求。咁睇翻長遠房屋策略嘅二零一五年嘅週年嘅進度報告，未來十年嘅房屋嘅供應嘅目標咧，係大約喺四十六萬嘅單位。咁當中咧係二十八萬係可嚟起。
公屋嘅。
咁假設咧，政府全全部嘅覓地嘅土覓到得地土地咧，係能夠用作建屋之中，咁大約咧可以提供二十五萬五千個單位，咁同目標咧係仲差兩萬五千個單位。
公公公屋嘅長期咧係處於求過於供嘅情況，咁可以預期咧未來嘅十年咧，市民輪候公屋嘅時間咧係難以縮短。
咁主席，除咗謝偉俊議員同埋原議案提及嘅新婚家庭、青少年、劏房户，
單身嘅輪候嘅公屋嘅人士，新界原居民嘅住屋嘅需要，係係往往係備受忽略。
咁有鄉事會向我反映，申請丁屋嘅平均申請時間係五至十年。
咁審批嘅過程緩慢，係唔同地區嘅政府部門咧，係處理丁屋嘅申請咧，係存在好大嘅差異。
咁鄉民咧係只能夠苦等，噉我都好想問下政府，點解又出現呢個情況？
咁現時樓價高，市民置業嘅困難重重，一啲外來嘅經濟嘅因素影響，我哋係未能夠完全控制得到。咁但係整個房屋嘅政策咧，例如點樣去分配土地嘅資源、建屋優先嘅條件等等，咁政府係實在責無旁貸。
咁正正因為政府過往嘅措施係力度唔夠，咁大部分嘅市民咧係上唔到樓，或者係要挨貴租，咁令到新界嘅原居民咧係變成係出氣袋。咁近年咧，原居民係經常畀人哋針對。
有啲市民咧係純粹喺網上睇幾張圖片，或者睇咗嘅標題，咁又憑感覺係就話原居民享有特權。
咁而家嘅網絡世界係快速急誒急速發展，咁已經好多人係冇耐性，咁去咗瞭解實際嘅情況，咁更遑論瞭解歷史、瞭解丁屋政策嘅背景。
咁今日我希望廣大嘅市民可以攞幾秒鐘嘅寶貴時間，希望你哋可以嘗試喺原居民嘅角度去諗下，原居民起屋都係要等，等嘅時間係往往比輪候公屋。
誒唔會快。
咁主席，我支持謝偉俊議員嘅原議案，以及柯創勝議員嘅。
修正案噉，我支持加快喺部分生態價值較低嘅綠色地帶、農地同埋中地興建住宅。咁但係咧，郭嘉琪議員提出嘅將預留作鄉村式發展用途嘅政府土地改成住宅用地興建房屋，噉我表示強烈嘅反。
反對。
鄉村式發展地帶嘅規劃意向咧，主要係預算給原居民興建小型房屋。
並且預留土地係用以重置受政府發展計劃影響嘅村。
作半村嘅賠償。
鄉村式發展嘅地帶，通常喺。
村界嘅周邊，對維持鄉村嘅完整性，以至維係傳統。
宗族嘅文化起到好關鍵作用。
咁如果土地係用途係肆意改劃，對於香港整體嘅長遠規劃，對於等待建屋嘅新界嘅原居民十分之不公平。咁政府曾提及預留一千二百公頃嘅鄉村式發展用地，咁咁究竟現時地喺邊度咧？喺邊一區？喺邊度？
條村喺邊度？鄉。
噉我真係好想知道，咁新界好多原居民都係好想知道。
咁人要有安立。
安身立命之所，咁才可以作持久戰。咁香港誒地少人多，寸金尺土。
咁喺土地資源緊缺嘅現實下，年輕人係居無定所，咁對香港嘅長遠發展同埋競爭力係百害而無一利。
噉我哋喺事後行動。
更有效、更公平嘅分配房屋資源，咁落實。
建立長遠嘅土地儲備，包括改劃部分嘅生態價值較低嘅綠色地帶。
發展巖洞、棕地等，調節土地供應。主席，我僅此陳辭。周浩鼎。
啊，主席。
今日咧，我聽到好多嘅泛民嘅議員嘅發言裏面咧，就批評話。
房屋供應增加唔切。
起唔夠屋。
噉就話係今屆政府嘅問題。
但係，我哋迴心一想。
上一屆曾蔭權政府嘅所謂無為而治。
其實就係導致到。
長久以來積壓嘅房屋需求一直冇辦法得到滿足。
積埋積埋七年。
唔起樓，唔增加供應。
而家咧就搞到要今屆政府、梁振英政府咧，要埋單，要執佢嘅首尾。
好啦。
而家泛民又話啦。
喂，唔夠屋，要打壓樓價。
要解決房屋嘅問題。
好啦，到政府而家呢一屆政府要做一啲嘢啦，要準備做大規大嘅規劃填海。
各樣嘅工作準備開展，佢係突然就走出嚟諸多阻撓，跟住就話啦，政府係無能嘅。
呢啲問題解決唔到，政府再做嘢咧，佢又推啲新藉口出嚟，話呢樣唔得，嗰樣唔得。
又話政府都係無能嘅。
主席呢一個咧，就係泛民嘅所謂佢哋嗰個得分嘅一個循環。
就係噉樣做㗎啦，不斷話有問題。
跟住你處理。
佢又推啲新藉口同你講話呢啲唔得，嗰度唔得。
解決唔到問題，跟住佢就再賴落去，話你哋政府無能，做唔到嘢。
基本上就係噉樣。
主席。
我哋睇到咧，而家。
喺目前現屆政府咧，有幾個比較大嘅啊發展嘅規劃嘅項目。
係準備要進行嘅。
數字係可以説明一切嘅。東湧咧，根據而家嘅規劃咧，未來可以容納二十七萬嘅人嘅人口。洪水橋嘅發展亦都可以容納二十一萬人。
新界東北，我哋講話蹉跎咗八年，佢嘅。
最早期嘅第一階段嘅諮詢係零八年開始嘅，一路拖到而家嚇。
都係預計可以裝到十八萬人嘅人口，有六萬個單位可以興建。
現屆政府亦都咧係推出誒中部水域人工島，即係交椅洲嗰個人工島咧。
誒，亦都係預計可以容納七十萬人。
嗱，我哋見到咧呢一啲咧，其實都係長遠、長遠地嚟講咧，係解決未來我哋整體嗰個房屋嘅需求嘅一啲重大、重要嘅規劃。
其實係做緊嘢嘅。
咁但係主席。
或者要同大家講講，今朝早我哋喺八點半開始嘅嗰個公務小組嘅一個會議。
如果大家有留意嘅話咧，就會發覺。
呢個公務小組裏面有好多好多嘅撥款，就係一啲工程或者係一啲政府嘅研究工作嘅撥款咧。基本上咧喺今朝早個會議咧，泛民主派嘅議員咧，同樣地又係諸多阻撚。
包括中部水域人工島嘅嗰個研究嘅撥款啦，喺今朝早嘅嗰個會議係有提過。
主席，我亦都留意到，就算係今朝舉個例子咧，其實亦都有提到一啲啊已分警務人員宿舍嘅重建計劃。
嗱呢一啲嘅撥款咧，今朝早咧，其實喺嗰個名單嘅清單裏面咧，都係有嘅。咁但係泛民主派嘅議員今朝早用盡各種嘅模式嘅方式去阻撓呢啲整體嘅撥款嘅通過咧，其實咪即係等於阻礙緊我哋整體嗰個工作嘅。
進展特別係解決房屋嘅問題方面咧，基本上由於佢哋嘅阻撚咧，又係可能做唔到嘅。
咁警務人員。
最近我都有同好多嘅警務人員嘅朋友傾下偈。原來佢哋話好多退休之後嘅朋友交還宿舍，但係佢哋又好驚排唔到公屋。咁其實老實講，警隊而家面對咁大嘅挑戰，如果連基本嘅房屋嘅保障對佢嚟講都冇提供。
公道話，其實真係好打擊佢哋嘅士氣。但係我哋再觀乎翻今朝早泛民主派議員喺公務小組嗰種嘅方式咧，即係佢用盡所有方法去阻住曬啲撥款咧。我相信咧，老實講，佢哋真係應該要對香港嘅市民有個交代。點？
而家佢哋要噉樣去處理我哋嘅工作。
主席好多嘅同事今日亦都有提話發展中地，咁但係我亦都聽咗阿局長嘅今日嘅頭先嘅解説咧，就係。
其實中地大家都當然想係去發展，但係真係面對咗好多嘅困難。可能中間就係正如阿局長所講，牽涉到好複雜嘅業權，特別咧，其實係呢啲土地可能咧缺乏一啲基本嘅建設，即係例如一啲排污啊各樣嘅支援系統都難以做到。咁喺噉嘅問
問題嘅出現嘅情況底下咧，可能真係發展中地係相對困難。
咁如果你話畀我去揀咧？
簡單啲嚟講咧，其實以大型嘅規劃去發展新市鎮，能夠比較容納到多啲嘅人口嚟講咧，其實係應該以發展新市鎮，例如填海噉嘅方式咧，係比較有效嘅。
最後咧，主席，我想提咧，就係政府喺規劃上面咧。
我承認，亦都經常出現有不足之處，亦都係好需要改變佢哋有時嘅思維。例如佢哋啲交通配套，往往係做得唔夠好。佢要有人先有交通，但其實應該係交通諗好咗再有人。即係嗱，呢啲思維，我認為係應該要改變。但係如果好似泛民主派議員下下都用反台。
佢嘅模式去處理我哋而家嘅工作咧，我相信長遠嚟講，只會令我哋嘅房屋問題係繼續惡化落去。
我認為咧，泛民主派議員靠拆喊捉賊噉嘅方式去得分咧，遲早係令到我哋嘅市民冇啖好食。主席僅此陳詞。
智慧言。