條例草案交由內務委員會處理。
本會喺二零一六年一月二十日嘅會議上，已通過二零一四年版權修訂條例草案嘅二讀議案。何秀蘭議員已根據議事規則第五十五條第一A款動議議案，將條例草案附委於一個專責。
委員會，本委現在繼續辯論該項議案。張超榮議員。
就主席。
我而家係繼續上星期未完成嘅發言，就住五十五一A。
呢一個動議，何秀蘭議員提出就係話，希望今次呢一個版權條例嘅修訂咧，我哋將佢擺喺一個專責委員會嗰度。
暫時。
擺喺嗰度，詳細商議。
然後，當我哋解決咗問題嘅時候，拎翻嚟，再度喺呢度審議通過。
呢一個係一個兩全其美嘅辦法，呢個亦都係一個出路。我上次講過嘅，我唔唔想重複。
喺上個星期到今天，當然有一啲變化。
誒，我好。
遺憾咁講，呢啲唔係有利嘅變化，唔係正面嘅變化。
呢啲係令人沮喪嘅變化。
林鄭走出嚟講話，即係我哋呢啲議員誒要有責任，亦都咧覺得誒二讀之後咧已經係代表立法會咧係支持呢個法案。
三讀咧，只係技術上嘅一啲討論。
誒，我不能苟同。
第一。
即係呢一個易讀係咪代表誒就完全唔冇任何嘅爭拗，只係一啲技術上嘅細節嘅討論，然後必然通過咧？好明顯唔係。
雖然我哋可以話，如果喺原則上，
呢一條法案。
我哋反對嘅話咧，咁喺議讀係應該反對佢恢復嘅。不過我諗大眾都明白，今天我哋呢個議會咧，並不真正代表民意。
我哋有五成以上嘅選票。
嘅議員喺呢個議會上面咧，只係佔三分一左右。
但係。
冇選冇足夠選票嘅議員咧，佢哋係佔大多數，所以就算呢個議會係話接受呢一個噉嘅誒版權法咧，唔代表我哋香港成個社會接受呢個好重要。第二就係喺呢個修訂。
裏邊，我哋提出咗三方面嘅修訂。如果如果呢啲修訂係唔通過嘅話咧，
我哋當然會繼續反對，而呢個係好明顯，並不代表我哋已經接受咗呢一個嘅版權條例。所以我諗要搞清楚，亦都好可惜咧。林鄭就話啊，如果泛民有咩誒好嘅解決辦法，佢好樂意聽，亦都咧係希望。
望即係能夠解決到而家嘅困局。
但係，佢亦都表明咧。
唔會接受我哋嘅修訂。
咁即係點樣去解決個問題咧？咁即係硬碰，跟住落嚟就話爭取最大空間、最多時候去開，咁咪搏命加會咯。
咁搏命加會，加多啲。
加到你冇嘢講為止。
噉樣一個明顯硬碰嘅方法。
就係解決問題。
數夠票唔講道理，明知呢條法例係會已經係好爭議性，會令到好多市民容易誤墮法網。特首自己第一個以身。
事法表表演咗一個惡法嘅嗰種嘅無遠佛界，令到好多普通市民有機會犯法嘅一個最佳典範。
但係，佢話我係要過。
咁咪捆綁大家咯！
建制派被捆綁啦，我哋亦都被捆綁。
我哋被捆綁嘅原因就係。
你估我好想將議會嘅時間我嚟討論呢條版權法咩？
最好就擺埋佢一邊先啦。
擺喺個專責委員會度咯。
點解要係要？
你死都要過咗佢先，我睇唔到迫切性啊！代主席，而家我哋啲版權嘅利益係咪因為我哋如果延遲咗幾個月？
呢啲利益咧就誒好重要，影響我哋香港好大嘅經濟。誒，我哋未來對於成個因為版權保障嘅一啲嘅權益或者佢佢可以鼓勵到嘅創意咧，我哋大大有所損失。我睇唔出。
咯。
咁做咩係要咁咧？
你係要噉，就將我哋寶貴嘅議會時間咧，就浪費咗。
而家我喺呢個議席，我想推動嘅嘢，代主席係好多民生嘅項目。
好多我哋而家市民水深火熱。
居住冇一個可負擔適切嘅房屋，正如政府自己話：，你嗰個十年建屋計劃，你個目標根本係做唔到。我哋好想幫啲劏房户，我哋好多老人家、殘疾人士，有好多佢哋貧窮率幾高。
我哋有好多問題未解決。
我哋嘅教育制度，T.S.A.喺度爭議緊。
我哋大把項目要去商討，但係點解要係要過咗呢個先？其他所有嘢都要停止。
我睇唔到迫切性，呢個純粹係咩咧？係一個威權，係一個面子。
我要過嘅。
阿老子要過，你哋就要搞掂佢。
好，你玩嘢啊嘛，你拉布啊嘛，我就同你加開會議。你要修訂啊嘛，我就係唔同意。你話係惡法啊嘛，我就係要過畀你睇。
呢種噉樣嘅管治方式，呢種噉嘅管治態度。
係唔係我哋香港人想要嘅咧？究竟係幫緊香港，定係幫緊自己嘅面子咧？
點解？
非過不可咧！
我哋而家喺原則上冇人話呢個版權條例唔應該修訂嘅，我哋贊成修訂，我哋亦贊成應該將佢咧係與時並進。
我哋覺得有好多嘢係要傾嘅。
而家。
唔係爭好遠啫！你話有六個範圍，我哋話想你用一個公平使用嘅原則，闊少少，唔好搞到有啲嘢流納。我哋將嗰三個修訂都係合理嘅，其他國家都有採用嘅。
如果你話三個修訂誒太過籠統，咪再傾咯。
點解唔得咧？
點解係要呢一刻要過咧？
點解唔可以同意呢個五十五一A將佢擺喺專責委員會度，我哋再傾過咧？點解係要箍住我哋兩個兩個板塊係要鬥咧？鬥完大家咪兩敗俱傷，攬住死，我真係睇唔到個好處喺邊。
細細哋。
多謝，Mr Acting President。
on behalf of金文聯，I speak against the motion.
Mr. Acting President, time and tide awakes no man. We have already wasted invaluable parliamentary time since 9 December last year to get through the hurdles.
Ingeniously set up by the pan-democrats to thwart the passage of this amendment bill, we just cannot afford any further loss of parliamentary time, given that the four-year term of this legislature shall soon end. Only a few months left, while this council still has a great deal.
有 outstanding business to complete.
The honourable Claudia Roth said.
一 select committee would provide every stakeholder with more room and time to seek clarifications on concepts that seem unclear and vague in this amendment bill. The fact, however, is that the bills committee has duly finished its mission, and bills committee chairman the
Honourable Tan Kam Lam will propose three amendments in the committee stage for refining the amendment bill. That means the unsettled will be settled in the committee stage. In this light.
Why should we bother to disturb what is already settled?
except for creating room for filibustering, there is no point of this council to waste time and resources by taking a detour to set up a select committee when it is clear that advancing to the committee stage will provide more direct responses.
對 unsettled matters， the specialist argument that passing the onus onto the select committee could free time for this council to clear up its unfinished business is intangible and grossly naive.
first, as mentioned, it would.
Waste even more time by duplicating our efforts to scrutinise the bill on the one hand, while deferring the passage of the amendment bill indefinitely on the other. Second, parliamentary time is not merely about time spent on the council's meetings, various panels, bills committees and
各委員會都係在全力運作，我們都知道，設立委員會、公共工程委員會和財政委員會都已經因民主反對派的阻撓而受挫。
It is not pragmatic.
to further overload staff of the legislative secretary with yet more unavoidable work, they are already exhausted. Third, deference to the work of the bills committee is a well-established convention for the legislative to act as a gatekeeper to deliber to deliberate bills in an.
effective and efficient fashion.
We would set a very bad precedent to undermine such a convention by any attempt to discredit the bills committee's work.
Mr. Acting President, we must act in good faith and discharge our duties in the same manner as we took the oath in this chamber at the commencement of this legislative term, or we will do a disservice to the doctrine of separation of powers. 啊，謝拉謝拉希，你聽清楚，左兩個議員。
我似乎覺得呢度唔夠人。
少來氣憤。
石禮謙議員。
多謝主席。頭先啊，張超雄話：大家攬住一齊死去，佢自己直揼將佢落海，佢自己攬住個水泡遊咗去。
Mr. Acting President, we must act in good faith and discharge our duties in the same manner as we took the oath in this chamber.
at the commencement of this legislative term, or we will do a disservice to the doctrine of separation of powers. If we allow or acquiesce in any abuse of parliamentary procedures in the guise of democracy,
和自由。
Service to say facts have been laid before us in last week's second reading debate. Two key words emerge, representing the very essence of this amendment bill of copyright ordinance.
That must be underlined here. There are creativity and copyright. It is amazing how such simple words could be expounded to profound philosophical interpretations, arguments and concepts.
The polarised arguments of these two simple C words, creativity and copyright, could be understood from the efficacies of two prominent member of this august council.
先生， Acting President， it is imperative to recap the key concept as illustrated by the honourable Martin Lille and the honourable Denis Cough last week, which can help us distinguish the facts from opinions, and hence reject the honourable seat host request.
The honourable Martin Leo talked about the significance of having an established and well-tested regime for copyright. That is, apart from giving the protection to the innovators, it would further stimulate and breed creativity without fear of infringement.
這 indeed is a very safe approach to find a balance between copyright owners and ordinary users.
他 uses the capital C for copyright， 而斯，the honourable Dennis Quaid uses the capital C for creativity， and he argues that a copyright regime must be broad and liberal to ensure that it would be， no it would be by
no means stifle imagination and the process of metamorphosis of ideas to stimulate creativity. This concept, indeed, very innovative.
And liberal, but, Mr. Acting President, creativity without restraints is likened to running an express train without rail track, lead to disaster. In summary, do we want creativity that transcends conformity, or do we want
創造力，那被納入到合規性。這正是這個理事會需要決定的問題。能否選舉委員會跨越這個哲學分歧？能否選舉委員會更好地處理這個典型的意見分歧？
truth seems.
nonexistent. Shall we extend the current adversarial debate to a select committee and make it even more adversarial?
澳門的。
honourable colleagues should know very well about the answers. The answer is no.
Mr. Acting President.
whether establishing a select committee could make a breakthrough to eliminate the ideological or philosophical differences, and whether the select committee could discover
更 meaningful insights are dubious. This the bill has been sufficiently and thoroughly debated, not only in this council but also in the Bills Committee, which have undertaken around 16 months to scrutinise the amendment bill on the country against the.
Kenneth Long's subjective wish. It is arguable that resorting to a select committee would only create another arena for political
製造政治鬥爭，making it even harder to reach any compromise， not to mention consensus。
主席，主席，主席，先生，，的議論被提出由對立派在創立一個選委會來做這項工作，和減輕我們的時間和努力。
In this particular argument, to give them time to do more good work for the community is doubtless. Now it is time to prevent the debate from becoming destructive to the normal functioning of this legislature. It is also time to cast our vote for the CSA and the amendment.
議案，而不是來 entertain the honourable seats' whole superfluous request for setting up a select committee to scrutinise the entire amendment bill from scratch all over again, which would only stall the proceeding of the bill indefinitely. With this word, I oppose seats' whole.
motion。
做緊新業。
誒，主席。
誒當誒我哋聽到誒何秀蘭議員咧。
誒提出呢個第五十五一A條呢個誒交付。
啊！一個專責委員會咧，其實我哋都用咗一啲時間咧，要去了解。
究竟嗰個？
誒原因同個用處，同埋嗰個利弊啊！
因為呢個咧，確實咧。
誒以往咧，誒我相信就即係我我都喺呢度都成廿年以上咧。
都冇，我印象中都冇試過有一個誒法例咧，就去到。
誒二讀誒過咗啦，咁咧就即係都仲希望咧，就係有一個另外嘅程序嚟到處理呢個誒法例嘅。
主席首先咧就。
正常當然啦，就誒易讀噉，然後就。
委員會誒審議階段，咁然後就誒投票，咁呢個係正常程序。
最但係咧，確實。
呢個法例咧係有一啲咧喺而家所產生一啲比較即係好大嘅爭議咧。
誒，甚至提出嘅一啲。
啊！
你可以話平衡啦，啊或者誒豁免。
確實咧，係可能需要一啲時間，或者多啲時間。
嚟到去揾羊。
或者多一啲時間咧～
令到誒。
嗰啲誒所謂版權嘅持有人啊！
佢哋都要諗清楚，或者要諗一諗，即係佢哋嗰個。
誒主要想得到嘅。
與時並進嘅保障。
同埋，如果係加咗呢啲。
確實，亦都係一啲好先進嘅。
誒都係好着重創意嘅體係裏邊。
都仍然覺得咧係能夠誒做到一個好嘅平衡。
噉係要一啲時間咧，令到各方咧係可以去了解。
因為一聽上嚟咧，似乎。
啊！有啲誒版權持有人就講，佢話。
即係唔係好多國家有嘅喎噉。
咁甚至咧，而家可能提出。
誒，因為你冇其他選擇，所以而家咧亦都冇妥協。
咁所以就。
唔同嘅議員。
就按住佢覺得最好，或者最。
適當嘅平衡，就提出一啲修訂。
咁但係，如果係確實能夠，即係我假設啊。
如果呢個誒幾個修訂？
我哋係未完成。
嗯。
未完成嗰個法案嘅委員會嘅話咧，Bill Committee。
確實咧，係。
仲有好多時間咧，係可以繼續去討論嘅，即係我意思，好多時間當然。
誒係指合理嘅時間。
但係，如果而家噉樣僵持落去，
當然有同事就話：，啊，即刻投票啦，即刻去啦噉。但係我相信啲同事都心裏邊都明白。
如果面對一個咁重大嘅爭議，
而有相當嘅本會嘅議員。
係持有一個好謹慎嘅態度。
認為係唔應該咁做。
甚至覺得寧願呢條法例。
啊！因為係唔能夠喺呢個四年裏邊。
係通過嘅話。
寧願咧，遲啲再重新嚟過。
都仲好過係好魯莽噉樣咧，喺呢個時間個社會好大爭議聲裏邊嚟到去夾硬通過。
咁當然，呢個係一個判斷嘅問題。
如果你係有擔心，覺得，咦？可能真係成條法例。
即係所謂叫laps咗，即係過過一秒啦。
冇辦法能夠完成。
法律嘅程序。
咁咪真係可能咧？就要在新一屆嘅立法會。
重新一讀，二讀，三讀。
重新法案委員會。
咁如果你對比於，
接納何秀蘭議員呢個動議。
能夠將佢擺埋一邊。
然後有一個專責嘅委員會。
好認真嚟到去集中。
好聚焦。
好立體噉樣。
睇下究竟呢幾項嘅修訂。
究竟係？
係咪每一項，或者任何一項？
都不能接受咧。
嗱個好處喺邊度咧？就係。
佢仍然有一個可能性。
第一，雙方或者多方。
都係以一個好積極嘅態度。
嚟到去探討。
究竟呢三個嘅修訂？
係唔係合理？
或者詳細啲瞭解一下呢三個修訂裏邊。
喺另外一啲嘅司法管轄區裏邊，佢既然能夠做到一個恰當嘅平衡。
係唔係三個都不應該擠落去咧？
嗱。
回歸翻現實。
確實係有一啲團體，有啲市民。
佢部分嘅意見就認為。
如果呢三個裏邊，例如，
可以做到一個fair use。
公平嘅使用。
有好多人就覺得。
係比較合理。
已經覺得咧係可以做到一個恰當嘅平衡。
一個專責委員會。
係聚焦。
睇翻呢三行。
佢可以長。
可以短。
可以快，可以慢。
但係最重要嘅就係，如果呢個。
何秀蘭議員嘅議案能夠通過。
就意味住。
多方嘅人士。
能夠坐埋一齊。
喺呢個正式立法會，可以喺一個。
法案委員會唔能夠再服。
恢復正常嘅會議嘅時候。
你可以話係一個第三條路。
令到多方有一個建設性嘅態度。
去探討，能唔能夠做到？
嗱，我可以話畀你聽，如果有啲同事覺得，
我就實救人㗎啦！
我就實夠票㗎啦！
我就半步都唔會讓㗎啦！
啊！咁當然，即係嗰個嗰個諗法係好唔同。
但係，如果你真係去認真諗下。
呢幾個嘅。
豁免或者修訂案。
如果能夠喺一個正式嘅立法會嘅議事嘅場合，
我覺得咧，第一係重建翻一個。
大家係一個可以有得傾，繼續討論嘅一個場合。
噉係咪話？舉個例，我哋而家辯論緊，要唔要用一個？
專責委員會。
係咪唔可以喺個會外傾咧？咁嗱，當然有有有有啲建制派議員同我講，佢話你你唔好再用一個咧，因為噉啊長咗啦噉。
但係老實講。
你估而家冇傾緊咩？
但係而家傾緊咧，全部係哦誒閉門嘅啊！你又約佢，佢又約佢，有時咧就多幾個，有時少幾個。
嗱，我哋明白，因為我哋而家傾緊呢啲咧係。
正式牽涉到好多人嘅權益。
同埋唔同嘅人喺個公開場合去表達佢，舉個例，佢有呢個版權新嘅版權嘅權益嘅時候。
佢又持有乜嘢嘅態度？
嚟到去執行。
或者。
去追究呢個嘅侵權嘅行為。
係好重要。
因為。
有可能咧，有啲權。
佢寫咗落去。
如果一個版權持有人，
佢真係好極端咁用。
嗰個新嘅streaming rights。
即係。
傳播權。
確實咧，所能夠引起嗰個觸動成個社會嘅神經個擔心係相當大。
即係，就算最近啊，特首唱首歌啫，擺上Facebook。
嗱，你記住喎，因為佢嘅性質係咩？個性質就係。
已經成為啊，即係即係叫做錄到啲嘢，唱首歌啊，誒誒某一種嘅背景音樂，某一種嘅場合。
其實擺上Facebook咧，就好似～
呼吸空氣噉。
如果我哋下下都有好多擔心，呢度驚犯例，嗰度驚追究。
甚至有可能咧，正常啊唔會嘅，因為追得幾多錢啫？六百蚊係咪？即係咁講啊！即係特首話而家佢都係畀咗六百蚊啫嘛。
但係，設想如果嗰個唔係特首？
嗰個譬如前邊啊，我啱見到啊，譬如啊，黃乃光議員噉。
噉佢咧有個好憎佢嘅啊嘅人，或者某一個。
同佢好唔啱政見，或者政治背景好唔同嘅。
噉啊，就唔係六百蚊嘅問題喎。
因為咧。
當你有咗呢啲權嘅時候，
如果佢，
係好輕易就走去投訴嗱，當然你話投訴都海關就唔唔唔係咁容易話話話話受理，但係你記住喎，而家個社會咧尤其是多咗一啲咩叫咩啊好極端嘅運用權力啊，可能兩邊都係都唔頂啊，譬如我哋所講咩五毛黨噉。
你經過一個噉嘅。
所謂撩起咗。
然後起鬨。
咁跟住咧，有時一啲公司咧本身佢可能未必想去追究，但係佢唔追究咧，就係話：咦，你係咪同阿莫乃光如一一夥啊？啊，做咩嘢唔追究啊？啊，於是咧又造成一啲社會嘅壓力。
咁所以咧，你一旦有咗個權之後咧，有時你話啊，可能嗰啲公司想大方啲，都都難咗嘅，因為點解咧？嗱，你睇到最近，譬如喺台灣。
噉你只係。
揸支中華民國國旗。
噉啊，一句投訴。
佢舉報所謂，然後跟住啲網民起鬨，可以搞到咧，原來係。
有據調查可以有幾多十萬人，因為噉樣而係去投票，甚至影響個大選。主席，所以我哋認為咧，我哋去睇呢個嘅法例嘅時候。
我哋唔能夠咧，係話，咦，純粹係一個商業運作。
純粹喺呢個時間，就好似咧，哦，原來你撞親我，噉我咪去民事索償你咯噉。
因為咧，當我哋諗到。
所謂。
而家嘅世界係一個知識型世界。
好多嘢佢都話會cam，又有版權。
好多嘢，佢都話：原來即係我，我上一次。
曾經提過，我我都有部分同事嗰陣時唔喺度。
原來《Happy Birthday》呢首歌啊！
華立公司都話。
係佢嘅版權。
打輸咗官司，打輸咗官司，第一第一審。
都仲要上訴。
即係我唔知你有冇諗過，你唱Happy Birthday。
擺上Facebook。
照計冇冇冇冇唔會有侵權㗎。
係嘛？咁如果你話喂咁都侵權，佢仲係死劣喎！咁老實講，你唔知道有啲咩嘅嘅以前嘅舊調嘅曲曲目。
係會無端端有間公司，仲有喎？嗰間公司可能係唔一定美國公司，可能係一個大陸公司，啊，或者甚至咧，有一間咧從來都冇做生意嘅公司，佢話佢有。
噉啊！佢就舉報。
嗱，所以咧，我哋喺睇呢個問題咧，就係如果。
大家翻翻去一個建設性啲嘅態度。
嗱，當然你你你，如果你一開波，你已經否定。
任何任何罪，唔去即刻。
表決唔去即刻投票。
啊！就係已經係一個。
唔好嘅態度啦，噉。
嗱咁咧，噉啊，永遠冇辦法説服佢。
但係你可以想象就係，嗱，據我瞭解啦嚇。
我聽講咧，有啲同事同我講咧，就話其實嗰啲版權持有人。
都喺度諗緊。
究竟嗰三個豁免？
佢哋認真嘅揾緊一啲法律嘅顧問，揾緊一啲專家。
係唔係完全？
一個都不能接受啦！
咁當然大家就話：喂，咁如果你唔係接受三個，接受一個或者兩個？
或者有冇得傾咧？
其實以我所知咧，有同事同我講啊，嗱，我唔係直接知，有同事同我講咧，佢話確實咧係有人諗緊嘅。
即係好認真咁諗緊。
咁甚至咧，開始咧。
就係話啲細節嘅嘢。
但係個問題就係呢啲嘢咧，唔應該係。
我哋。
閉門咁做，咁然後好似就突然間出嚟咧，就話啊，又可以接受一個啦噉。
嗱，當然，如果在最後呢個。
誒專責委員會係成立唔到。
而確實，最後。
係能夠。
大團圓結局。
有啲版權嘅持有人，或者政府，甚至建制派同事，都覺得可以某一個嘅修訂。
只要大家同意通過。
就可以成個法例咧做住先啦噉，嗱記住，都仍然個社會要求改革。
同埋咧，係。
符合最新嘅趨勢，仍然要繼續檢討。
而政府似乎都同意咗。
但係個問題，起碼可以做住先。新議員，請你停止發言，請你坐底，莫乃光議員。
主席喺我哋審議依條誒版權條例嘅修訂嘅時候咧，誒無論我入咗嚟立法會之後，甚至之前，即係關注依條條例，我諗我都係一路抱住一個。
有盼望、有希望嘅一個心情，係去希望咧，係大家通過到一條係平衡對所有嘅持份者呢啲所有嘅持份者咧，係會包括咧誒，當然有版權人啦，但係版權人當然有創作者自己啦，有互聯網入邊嘅。
嘅網絡嘅公司啦，有網民啦，有公眾啦，都係好希望咧揾到一個位咧，係大家可以有個平衡嘅。咁梗係喺講開講到有平衡有妥協啦，就即係一定唔會係一邊就攞曬佢哋想要嘅嘢，咁一定咧就係咧誒大家。
都可能要有啲地方咧，係覺得未係完全係滿意嘅。
咁但係咧，當中一定有妥協咧，即係話雖然大家各有底線，但係要傾先得㗎嘛。咁當然啦，平衡我哋仲要睇其他因素啦，喺得立法會嗰度要討論要通過嘅咧。
範國威議員，主席要求點算法定人數啊？
唉。
莫拉光耀。
代主席啊，即係頭先又講到，即係如果想要過到一條平衡各方利益嘅一條條例嘅修訂。
噉我哋當然啦，你喺立法會度要通過佢好多因素，我哋要考慮啦、時間啦、立法程序啦、議程啦、規則啦等等。咁所以咧，其實而家咧，我哋喺我面前咧，我哋就有三個選擇嘅。咁誒，第一個當然就係話政府去將呢條條例去撤回。
咁第二個同第三個嘅選擇咧，其實都係。
喺上個星期，我記得咧，大主席嗰陣時指示我哋喺呢一個嘅。
辯論嘅部分入邊咧，即係集中翻喺我哋而家討論。
誒何秀蘭議員佢提出咧，就係引用呢個議事規則嘅五十五一A入邊嘅，可以成立呢個專責嘅委員會去處理呢一個做法。嘅另外一個做法咧，當然就係我哋繼續用翻而家我哋一路原本討論，噉就即係。
嘅話咧，誒，我哋先係通即係依個依個委員會階段嘅嘅修訂案嗰個嘅做法。咁若果即係而家主席就大家都知啦，分開五部分討論，咁跟住咧就過三讀噉樣樣。咁其實呢個當然就係強行通過啦。咁另外一個方法咧，顧之然就係何秀蘭議員提出嘅硬五。
一A啦。
咁而家咧。
其實咧，我都要討論一下嘅咧，就係當然我哋要講翻頭誒主席希望我哋集中部誒討論嘅兩部分啦。C S A同埋嗰個專責委員會嘅兩個可能性，但係其實咧，我覺得我哋都要講翻點解即係呢？譬如話撤回係咪一個好嘅處理方法咧？噉樣樣。
咁其實我咧到到而家咧，我都係話咧，我係唔贊成咧，係撤回嘅，因為呢個咧始終係一個最消極嘅方法。大家咧，所有人都係空手而回。噉我哋咧，我覺得我哋仲未係去到呢一步嘅積極啲嘅方法去諗咧。咁當然啦，從我哋泛民嘅議員嘅角度去睇咧，就係希望。
望爭取我哋已經擺咗喺枱面嘅三個嘅修訂案可以獲得通過，或者就算唔係全部都一部分啦。
咁當然啦，有人同意，有人唔同意呢個修訂案。咁但係咧，如果我哋真係去撤回噉樣做法嘅話咧，其實就當然咧係兩敗俱傷，大家都得唔到任任何嘅嘢嘅。咁其實當然啦，喺任何一個議題嗰度，我哋要拗嘅，咁梗係有正反兩邊啦，大家有唔同立場。
都仲可以理解啊，但係打個譬喻咧，就真係。
我哋如果唔妥協嘅，
咁一定唔可以係一邊攞曬所有嘅嘢嘅，嚇一邊嘅意見就全部都嚇，一係就全部有，一係就全部冇，即係譬如我哋講嗰啲修訂案啊。
即係如果噉樣做法嘅話咧，其實咧就好唔公道嘅，亦都唔係妥協。即係政府成日同我哋講要我哋妥協咧，其實個妥協咧就即係話咧，我哋就曬你啦噉樣樣。
噉我嘅感覺就係，如果我哋話真係你撤回嘅話咧，就等於咧，我哋枱面上邊有一碟飯，咁咧，本來大家傾下啊，一人一半啦，咁大家食啲啊，噉樣樣。
咁但係咧，如果你切翻回切回翻嘅話咧，就真係大家都一粒米都冇啦。咁其實大家都係都係輸嘅。
咁喺呢個問題上邊咧，我亦都聽到咧，其實似乎建制派入邊咧都有一啲不同嘅意見。咁不過我唔知啊，佢哋啲意見有陣時成日都變㗎啦，有陣時可能受到呢個梁振英嘅影響咧，噉就會變下。咁但係最少上個禮拜喺度聽到嗰陣時咧，唔止建制派有不同意見啦，工聯會都有不同意見。
即係黃國健議員，佢就話：喂，可以撤嘅，佢話冇乜迫切性嘅。誒，而家已經有版權條例啦，係咪？若果拖下嘅，都好似冇乜所謂啫，唔會即刻就話啲版權完全不受到保障啦。咁其實我又唔係完全同意呢個講法嘅。若果唔係嘅，大家都唔使話要去更新嗰條條。
嚟做好啲佢啦，咁更新梗係想盡快做好佢㗎。咁呢點我都係其實覺得係盡快更新係好嘅。咁但係佢個有噉嘅諗法，噉我尊重啦。佢認為可以撤回啊，當時係認為可以撤回嚇，唔知今日係點。咁但係黃國興議員就更加得意，佢就話唔可以撤回咁咧，否則咧，如果你哋次次都係噉嘅話咧，噉。
噉我哋咪即係嚇，你咪畀我哋次次都有不同意見，用不知道用咩手法啦嚇。總之你唔中意嘅手法，你唔中意嘅嘅嘅，我哋嘅立場嘅話咧，總之你就話誒，我哋要一定要就範。
咁原來咧，佢係完全冇討論到呢條條例咧，究竟嗰啲修訂係啱定唔啱，好定唔好？咁所以咧，就令我覺得咧，哦，原來咧先至係完全全全噉樣去政治考慮，好似就好似唔想話，誒，我即係即係輸一球畀你哋，畀我哋破蛋都唔得嘅噉樣樣，要我。
我哋扯白旗投降，呢個犯民一定要扯白旗投降，噉佢哋先至滿意嘅。
咁好明顯啦，我覺得呢個就唔係就住市民最大嘅利益嘅考慮啦。咁但係，若果有議員係公開喺個口度講得出係噉樣嘅考慮嘅咧，咁當然嗱，我就今日條喉嚨都唔係好舒服，更加就唔可以平時都唔夠阿黃議員咁大聲㗎啦。咁所以我只可以喺度咁講咧，我就覺得呢一種噉嘅考慮方。
方法唔將市民嘅利益擺喺第一，而係將自己嘅政治考慮擺喺第一嘅咧，呢個係非常之令人遺憾嘅。好啦，咁講翻要成立呢一個五十五一A嘅專責委員會。
嘅。
另外一個原因咧，其實真真正正咧，就係因為我哋見到政府個方面，特別係蘇錦良局長個方面，其實真係冇盡全力，冇做佢應該做嘅事。咁當然啦，我諗佢覺得呢個五廿五一A就完全係不應該去考慮嘅，所以佢咧都完全留喺依一度聽我哋講嘢啦。噉我唔知佢喺出。
邊忙緊乜嘢嘢啦？因為其實而家建制派議員都非常之嚇，即係合作啦，坐曬喺度開會啦。噉佢又唔使出去打短信或者拉人入嚟開會啦。我唔知喺出邊做緊啲乜嘢嘢。
但喺三個星期之前，我諗如果冇數錯，都係真係三個星期之前嗰陣時咧。我哋喺施政報告嗰個誒嗰個之前嘅一個禮拜嗰陣時，我哋睇到咧，其實咧有個空檔。嗰陣時諗住有兩個星期嘅空檔，可以畀政府咧揾啲位去做討論，去做到一啲妥協。
出嚟嘅，但係咧就冇局長咧就即係我覺得係秘書上身，咁咧就淨係約我哋開會。咁大家都明白啦，呢啲會議之中咧，即係你大家就各自表述一個立場。噉我覺得呢個討論都好嘅，但係一定冇結果㗎嘛。咁而且好似每個即係黨派又好，議員又好，反。
大民呢邊嘅咁同我哋約咗次會，開咗就算，咁都冇再跟進啦。
咁誒，淨係聽見咧就局長佢會開完會啊出嚟講下嚇，傾下幾好喎，大家都啊有啲交流喎。不過咧達成唔到協議啊，咁又好似交咗功課啦。
咁但係咧，我哋都明白，其實局長亦都應該明白咧。我哋嗰個討論去到呢個階段，其實就肯定係應該將我哋手頭面前三個嘅主要嘅修訂案咧，係集中去討論，可唔可以係去接受邊啲嘅修訂案？
其實咧。
誒有議員咧，亦都已經之前係轉述過，就話咧呢個關注即係網民嗰方面嘅關注嘅團體咧，其實都已經咧係釋出一啲嘅善意，曾經講過咧話先實先易後難啦。我哋譬如喺呢啲嘅三個修訂案之中揾一啲其實容易啲，大家可以接受嘅，譬如話。
我自己覺得三個之中最容易接受，第一個梗係絕都係最普遍嘅，包括美國用咗幾十年嘅嚇，一啲其他亞洲國家包括新加坡都用咗一段時間嘅公平使用，亦都係有諮詢過㗎啦嚇，香港都諮詢咗，其實前前後後一段時間，只不過就係政府唔同意係咁做㗎啫，你唔可以話冇完全。
冇諮詢。
咁誒，甚至乎係呢個性質相近嘅一個個人嘅用户衍生內容呢方面都可以接受啊。咁但係政府咧就其實係冇去積極咁去遊説版權嗰方面嘅朋友。噉我亦都好理解版權嗰方面朋友佢哋嘅立場嘅。咁因為佢哋係涉及咗一啲佢哋認為嘅重大嘅利益。咁呢個。
無可厚非噉，但係喺一個一個嘅談判，真係當佢一個談判討論嘅過程之中咧，逐啲咁講咧，開天殺價落地還錢，開天殺價就係主動㗎嘛，落地還錢係被動㗎嘛，還錢啊嘛，還㗎嘛，咁有冇人提出一個中間嘅方案咧？嗱，和解亦都需要一個條。
調解員㗎，即係無論你係講緊，即係即係譬如我哋講緊一個mediator嘅角色，一個調解員。但係局長咧就唔肯扮呢個角色，佢淨係開會。咁所以咧，即係我都覺得咧令人遺憾嘅就係咧，佢只係一個嘅messageer，就唔係一個嘅mediator。
咁冇調解員提出一個中間嘅妥協嘅角色咧，咁其中一方各有各嘅利益或者顧及嘅最最重要嘅一啲地方，噉佢點會話自己就突然之間行出嚟就話啊咁好啦，你話點就點啦噉樣樣咧？所以我都好明白版權人唔會咁做嘅。咁但係咧，局長應該要做嘅咧就係話餵你。
你哋一個中間嘅方案應該係乜嘢嘅位？咁然後你哋兩邊接唔接受？但係佢冇咁做過。
再者咧，誒。
即係政府其實咧喺呢件事上邊咧，我覺得亦都處理得個情況係非常之奇怪嘅。即係喺政府嘅，不論佢嘅法案推出一啲新嘅，即係不論政策立場或者一啲法案嘅取態嘅時候，有幾時係聽曬一邊嘅意見而完全唔聽第二邊嘅諗法嘅咧？嗱，即係你睇啊，譬如。
有大聯盟嘅，我哋呢度有版權大聯盟啊。其實都有全民退保大聯盟啊。咁政府有幾可話你有大聯盟，我聽曬你全民退保大聯盟嘅意見，然後先提出全民退保大聯盟支持嘅意見，然後就一步不讓嘅咧。好啦，你話民間嗰啲大聯盟咧，政府啊，梗係唔聽啦。
商界嗰啲大聯盟，佢哋咪會聽曬咯。噉我又覺得政府嗰陣時提出辣椒嚇兩條法例，兩個局長嚇陳家強局長、張炳良局長，佢哋分別處理。咁地產大聯盟都好反對嘅喎，政府咪又係咁做攞咗個中間位，佢話一定係咁㗎啦，你接唔接？
咁但係喺今次咧，好奇怪政府個處理方法係好唔同嘅。我唔知道係因為政治嘅原因，因為而家去到立法會嘅最後一年，即係今屆入邊，定係因為局長唔同咗嘅原因嚇，佢嘅處理方法就係噉樣樣㗎啦。
咁所以咧，其實啊～
即使啊，如果政府啊自行提出一個中間嘅法嘅嘅方案，譬如我哋三個嘅修訂案之中係支持通過其中兩個啊一個啊，咁肯定兩邊咧都覺得係唔完美嘅，但係你都仲可以遊説兩邊嘅議員去接受。咁已經講過啦，即係。
係咧，我哋而家誒，其實個人行一步嘅話咧，實際上嘅情況就係政治壓力咧，就翻翻嚟兩邊嘅議員身上啦。我覺得依個亦都係好公道嘅。到時出去嗰陣時咧，可能咧泛民嘅議員就面對網民嗰度話：，喂，我哋攞唔曬你所攞嘅攞想攞嘅嘢喎。咁建制派嘅議員亦都可能咧。
一樣面對翻嚇業界嗰度就話：喂，你又攞唔曬我哋嗰啲嘢喎。本來我想一個都唔唔唔唔會讓步嘅喎，但係而家都要讓步噉。但係我哋就解決咗件事啊嘛。呢個世界所有嘅嘢都係咁㗎啦。點解呢件事唔可以咧？而調翻轉政府就將成件事咧就推咗落去我哋。
話一個政治嘅，即係將成個視線係轉移咗，就係話拉布各種嘅，即係政治嘅指指控。咁其實咧，我只係覺得咧，誒政府噉樣做，局長噉樣去做咧，真係唔單止係冇盡到佢嘅責任，而且咧係。
即係我哋覺得咧，政府就成日喺度批評咧，話政市市民對議員嘅要求係點係點。即係我哋市民對政府對局長嘅要求都唔係噉樣樣嘅咯。
咁所以咧，誒。
主席，我哋而家希望見到嘅咧，就係真係唔好就係噉樣樣強行喺呢一個。
誒C.S.A呢一個委員會嘅誒誒階段嘅修正案噉樣樣，原本嗰個方法去就係強行去通過，因為大家見到嘅建制派嘅議員好合作嘅情況之下，坐曬喺度嘅咧，慢慢咧就嗰條條例會通過，咁通過咗係咪就係解決咗嗰個問？
係咧，市民嘅訴求係咪就會放棄咧？調翻轉，如果我哋用五啊五一A，何秀蘭議員提出嘅方法，專責委員會咧，先至係會有機會揾到一條出路。因為咧，開咗個委員會，大家都做過依啲專責委員會嘅成員，大家都知道兩邊嘅議員都會負責任嘅，兩邊嘅議員都會傾一個妥協嘅，而且大。
大家都知道，今年之內係希望通過咗佢嘅。如果通過唔到嘅話咧，揾一啲唔好嘅，即係即係嘅一啲嘅方案攞翻出嚟。譬如到時傾完咗，原來又係原封不動咁攞翻翻嚟。大家都知道嗰個結果係同樣嘅話咧，兩邊嘅議員係唔會咁做嘅。咁所以呢個先至係我哋諗到幫政府。
幫埋大主席去諗點樣樣去最佳嘅方法，如果講得用一個説法咧，甚至係幫政府幫大主席去諗點樣展布嘅，噉樣嘅處理方法咧，就係大家都會得益。請你停止發言，將我除完。
多謝代主席。代主席，何秀蘭議員提出嘅五萬五一A建議，成立一個專責委員會處理現時各方爭拗嘅事，令到二零一四版權修訂條例草案咧，係可以更加充分咁考慮各方嘅意見。
並將大會時段騰空處理現時等待二讀嘅各條法案，並面對未來財政預算案嘅提出同埋辯論，甚至通過咧係創造空間。呢個我係十分之支持。
蔡主席，可惜我哋聽到蘇錦良局長嘅回應，十分令人失望。
局長喺會議廳內外嘅回應咧，都話表示失望，又話何秀蘭議員提出五廿五一A同終止待續嘅議案一樣。
更認為何秀蘭議員建議成立一個專責委員會係一個變相嘅拉布。
局長有以上嘅回應，實在係令人十分之失遺憾。
其實，何議員提出五萬五一A同終止代續以外，係有好大嘅分別。
中止待續就係中止後等待政府嘅決定。
政府可以再上議會，或者唔再上議會，決定權喺政府手上。
但係成立專責委員會，則係由立法會決定，甚至為主導處理而家多方面嘅矛盾。
時間亦可以涵接到大會嘅議程。
實在係最好嘅安排。
至於局長認為何議員建議成立一個專責委員會係一個變相嘅拉布，我覺得呢一個係政府有冇心去解決問題。
而呢個亦都係整個行政立法嘅關係，政府同民意嘅重對民意係咪重視？政府係咪仍然係剛愎自用咁嫌理民意有關？
如果政府今日重視何議員提出呢個議案，
其實係一個出路，去整合各方面嘅意見同埋爭論。
而係唔需要將矛盾帶入呢個大會裏邊辯論，浪費大會嘅時間。
所以政府嘅態度係十分之重要。
當然，如果政府決定唔支持呢一個專責嘅委員會，結果呢一個議案必然成為拉布嘅棋子。
所以一念天堂，一念地獄。政府點樣去處理何秀蘭議員呢一個議案？市民係睇在眼內。
代主席，我支持何議員提出五萬五一A成立專責委員會去處理二零一四年版權修訂條例草案引申出來嘅矛盾同埋爭論，有以下嘅論述。
早前有版權業嘅人士馮添之先生表示，版權條例草案唔係。
一個政治嘅議題，所以佢認為何秀蘭議員提出設立專責委員會係一個拖延時間，當然。
佢作為版權商嘅代表，越早通過呢條條例，當然係好事。
因為佢哋嘅立場，更係保障佢哋自己嘅利益。
並只係睇到今次嘅版權修訂草案條例咧，係關於版權業嘅議題。
但係，需知道呢一條條例只係係唔係淨係版權商先關注嘅，佢係符合關乎大眾點樣使用互聯網嘅習慣係好有關係。立法會係要聽取同埋尊重各方嘅民意，成立專責委員會，從
從來就唔係拖延時間，呢個正正係實踐民主必然嘅一個道路，對深入研究呢條條例草案有重要嘅意義。
其實版權條例草案嘅演變，反映不同時代嘅背景。
科技發展產生唔同嘅社會需要，唔同嘅社會需要自然就要用唔同嘅議政方式去解決。
九七年六月廿四日，當時嘅立法會係通過首條版權條例，距離而家已經係十幾年。
無論通訊方式同埋版權作品嘅形式嘅演變咧，係持續改變，已經係不爭嘅事實。
所以過去曾經經歷三次嘅修訂，分別係二零零一年通過、二零零一年版權暫停實施修訂嘅條例草案。
二零零三年通過二零零一年版權修訂條例草案，同埋二零零七年通過二零零六年版權修訂條例草案。喺上次二零一一年嘅版權修訂條例草案未獲通過前咧，公眾已經係發現到當中嘅戲仿。
同埋超乎輕微嘅經濟損失嘅定義，已經係模糊不清。
社會嘅反響係一次比一次嘅巨大，直接係觸發今次二零一四年版權修訂條例草案嘅大極大嘅回響。呢一次嘅版權條例嘅修訂之所以觸發更大嘅矛盾，係因為網民擔憂喺使用版權作品嘅。
嘅時候觸犯法例，甚至觸犯新增嘅傳播罪，而面對刑事起訴。
版權商希望藉此。
版權條例修訂條例，獲得傳播權嘅掌控同埋增加收入。
政府喺未有採納泛民提出更能平衡公眾同埋版權持有人利益嘅修正案嘅情況下咧，係想藉著強行通過呢條條例，顯示自己嘅管治威勢。
喺噉樣嘅各方僵持嘅下邊咧，何秀蘭提出二零一四年版權修訂條例草案成立專責委員會，正係化解各方僵持不下嘅局面。
等各方更深入同埋詳細研究呢條草案嘅內容，先係重新提交立法會去審議。代主席。
關乎為何要以專責委員會嘅方式代替全體立法？
會議員討論呢條條例嘅原因咧，係條例本身係需要就著草案嘅法律細節嘅問題，同埋有必要傳召版權商、版權嘅潮有持有人、創作人同埋網民嘅團體代表、版權法嘅學者等等。
係與之相關嘅人士出席有關法律效力嘅專責委員會。
同官員同埋其他議員深入研究呢條條例草案嘅內容，我係唔明白噉樣有實在有需要處理嘅一個問題，會被黃國興議員批評為工黨何秀蘭嘅誹謗招數。
認真討論法律細節並提出修訂係回應民意，卻被機放成為回應民意係誹謗係變色龍係被威脅。
呢啲言論實在係狂妄，我認為成立專責委員會先至係負責任嘅建議同埋做法。
版權條例牽涉到法律細節嘅問題，無疑而家泛民議員對呢條條例嘅法律細節已經係有一定嘅瞭解。但係談及多係版權條例牽涉嘅原則，即係公義嘅問題。當然公義極為重要，但係。
係可以全體委員會討論，但係而家公眾對版權條例嘅憂慮唔係純指公義本身，而係法律細節已經係存在唔少嘅灰色地帶。既然魔鬼喺細節裏邊，與其通過一條充斥著不少灰色地帶嘅法例，
倒不如先通將先通過後檢討嘅次序，重回正確嘅次序，即係話先深入討論檢討條文，後審議通過。要做到呢一點，我哋必須要清晰、詳細同埋深入，逐點檢視二零一四年版權條誒修訂條例草案。
嘅細節同埋各修正議案嘅細節，喺呢個情況之下，必須係返回呢條條例本身，即係研究法律嘅細節。
所以立法會絕對係有需要成立一個專責委員會，討論呢條草案嘅法律細節，同埋提出修正。
呢個情況就係需要更多嘅議員加入專責委員會，先至係找到最大嘅共識去處理呢條版權條例。呢一次版權修訂條例激起社會極大嘅回響，各持份者同埋持續不斷咁發表意見。
而且佢哋嘅意見係過去喺過去嘅諮詢裏邊咧，不受重視，甚至乎未曾喺聽證會裏邊發表嘅。
即使係泛民嘗試平衡各方面嘅利益。
提出三項嘅修正。
包括公平使用原則、用户顯身內容嘅豁免、禁止私人合約凌駕於法例豁免嘅修訂。
亦唔等於係可以全面滿足市民嘅訴求，網民提出嘅關注，亦都係立法會大會所未能處理得到。更可惜嘅係，有政黨要表明反對泛民嘅修政案，其他建制派同埋政府一樣，冇就修政案作出。
正面嘅回應。
而版權大聯盟更係頸硬，拒絕咁接受泛民嘅修訂，所以若果成立一個專責嘅委員會，係可以傳召呢一班人表達佢哋嘅意見，例如討論點樣保障網民，點樣平衡創作人同埋版權商嘅利益。
並由專責委員會提出多方同意嘅修正法案，由議會迫使政府去接納，加強保障網絡嘅創作、言論同埋表達嘅自由。
然而，政府喺呢一次版權條例嘅立場，似乎係傾向保障版權商，不斷強調大聯盟、唱片業協會、工業總會同埋總商會嘅立場，令到公眾不難發現，通過今次版權修訂條例草案最大嘅得益就係版。
版權商，而創作人同埋網民嘅權益就係被棄置。
二零一二年嘅泛民全港直選嘅得票係一。
百零一萬九千票，明明係代表民意嘅大多數，但係就係因為議會嘅不民主而成為我哋今日嘅少數。
而被逼用拉布作為保住人民利益嘅抗爭方式，使到政府嘅回應民意。
呢一個就係因為而家嘅立法會並唔係由全部由普選產生，透過向政府傾斜嘅功能組別，使到本來代表大多數嘅民意喺議會裏邊變成少數。更大嘅問題就係政府持著有保皇黨嘅護。
抱著一種過硬嘅心態，就唔理泛民提出嘅意見同埋修訂，代主席呢一個就係而家。
處處同民意對著幹，唔肯妥協嘅心態，令到議會今天陷入一個拉布嘅僵局。
而我相信雙辮雙方劍拔弩張嘅氣氛底下，拉布嘅情況只會係持續咁下去。
如果政府係有心透過今次修改版權條例而加強創意產業嘅發展，積極處理唔同持份者嘅矛盾，願意坐低同版權條例草案作出取捨。
不單係只做中間，唔係只做中間人嘅工作，而係做出仲裁者。
裁決各方嘅爭議，拉近唔同嘅人士嘅想法。局長就係應該支持成立專責委員會，尋求共識。
非不能也，實不為也。
我建議建制派嘅議員唔應該放棄今次找尋共識嘅機會。
而家立法會已經係積壓咗唔少嘅法案，等待審議。
而好多法案亦都係同民生咧係息息相關。
把現階段仍有好多爭議嘅版權條例交付專責委員會去解決，實係可以讓出其他嘅時間咧，係先行處理其他嘅法案。否則，依照而家拉布呢個情況去處理法案嘅進度，恐怕喺未來。
來幾次嘅會議上邊都未能夠完成版權條例嘅審議。
呢一啲條例草案，上述嘅條例草案咧，係必被逼，然後甚至乎可能係連帶往後嘅追加撥款條例草案都可能會被拉到。
屆時不但係對民生造成影響，亦可能咧係壇緩咗政府嘅運作。
我哋當然係關心一百四十萬建築工人嘅生計。
但係始作俑者嘅，正正就係政府點樣去處理問題？處處嘅版權條例。
如能夠成立專責委員會等議員另闢所誒討論嘅場地，議會同埋政府其他運作自然就唔會有任何嘅閃失。各方咧係何樂而不為去見其成咧？咁
代主席，我認為把。
版權條例嘅諸多爭議放喺專責委員會繼續討論，聆聽各方面持份者嘅意見，並共同作出有法律效力嘅修正，係最好嘅安排。
一方面，立法會嘅會議係可以讓路畀其他非常重要嘅法案同埋撥款條例，解決議程嘅大塞車；另外一方面，亦都可以喺專責委員會裏面咧，係透過多聽市民嘅意見咧，達成共識，一齊講一齊聽，有商有。
請你停止發言，劉偉興議員。
主席，我發言咧係支持阿何秀蘭議員按議事規則五十五一A條咧，係將呢個二零一四年版權修訂條例草案咧，係交畀一個專責委員會處理。
阿代主席。
你而家坐喺度咧，就因為大主席咧係有嘢要做。
因為大主席今日咧係分喺不同嘅時段咧就見不同嘅議員，同埋見埋政務司司長。
我係好希望咧，行政機關係好尊重。
立法會嘅獨立性嘅自主性。
唔好做任何嘢，畀議會或者畀公眾係覺得咧係向立法會施壓。
我相信林鄭月娥司長咧，都唔係想咁做啩。
我頭先我哋入去見主席嘅時候咧。
阿代主席，我都問佢。
係咪司長向佢施壓？
因為如果咁做咧，
係會有好嚴重嘅後果。
大主席又好，其他人又好，啊緊張係話我哋嘅會議係點樣去處理啲時間？呢個我哋大家明白嘅。
琴日，尤其是。
教育學院好開心，係升咗格。
做教育大學。
噉佢嘅校長阿張元良教授咧就即刻講：為你哋手下留情啊嚇！因為有條例草案咧係要嚟立法會，佢亦都希望呢一屆嘅立法會結束之前咧係可以處理咗。噉我都聽到有啲訪問佢哋嘅老師啊、學生啊都有熱切嘅期待。
咁呢個當然係要交畀第日會成立嘅草案委員會處理啦。但係咪又加埋落去而家十八、十九、二十條，其他啲官員都同我哋講：喂，我哋有條草案又喺度排緊。噉我哋係明白嘅，主席。
而但係而家我哋嘥咗好多個鐘頭去審議嘅草案，就因為係充滿咗有衝突、有矛盾。
咁所以何秀蘭議員呢個建議咧？
我覺得係好嘅。
係畀一個委員會，我亦都唔係話要佢去拖拖到下一屆或者再下一屆，係畀個委員會去揾一個折衝嘅方案。好似頭先阿莫乃光議員講，揾啲版權持有人，揾下其他公眾，大家一齊去傾一個位，未必全部都百分百同意。
但係係一個折衷嘅方案，阿主席你最好啦！嗱，你做生意啊，你成日識講，生意人就梗係揾個位。
大家都過得嘅，咁咪通過咗咯。
上個禮拜我哋辯論嘅時候，我行咗出啊。李慧瓊議員就問我：佢喂，你講一啲嘢唔係喺寵愛委員會度傾過咯？可能係喺嗰度傾過主席，但係就冇結果啊嘛。唔係話喺嗰度傾過完咗噉就處理到啊嘛。如果傾過到大家又有共識嘅，就唔使搞到今日。
噉嘅田地啦，咁所以我希望李慧瓊議員又好，民建聯又好，都明白。
而大家都係想個草案過嘅，大家都同意呢個版權條例係過時，我哋嘅制度係過時，應該同社會接軌，就係因為有啲網民或者有啲公眾人士覺得佢哋嘅權益係未受保障，而係政府當。
當局嗰個建議咧，係傾斜曬去商界嗰邊。
咁所以大家先至話揾個位，阿阿代主席揾條路畀大家行下啦。
咁所以如果去一個專責委員會係可以幫手尋求到呢個共識，咁咪好咯。但係如果話唔使嘅，其實蘇錦良局長係隨時可以做呢啲嘢，唔怪知點解莫禮光議員猛噉話佢唔做嘢啦。你唔係話淨係好似個秘書咁同我哋約個約會啊？嘛，我使。
咩？你同我約啫，我要見邊啲人。
佢係應該去同幾邊傾，然後政府自己提個建議出嚟，亦都係希望建制派嘅、民主派嘅，大家都可以接受得到，因為各方面覺得嗰個平衡係揾到啦，亦都可以保障呢個版權持有人嘅權益，亦都冇人話要立法去容許人去。
侵權，但係亦都要保障其他市民啊！佢上網，佢要搞呢搞路搞作嗰陣時咧，係唔會有個風險係畀人告啊嘛！所以有啲人就話：係咪揾個方案出嚟係可以令到嗰啲個人？
當佢係做一啲嘢，但係唔係牟利嘅，係咪可以有個保證，係唔會起訴佢？
咁呢樣啊，點樣會損害到嗰啲版權持有人嘅利益啊？但係如果有噉嘅保證啊，未必百分百都拍曬手，但係最少畀人睇得到，你都會嘗試去回應下社會上有啲憂慮啊嘛，主席。所以即係局長，你唔做嘢咁而家你話啊？
如果佢唔做嘢，你成立個委員會都唔掂嘅，咁可能都係。但係立法會都要畀個信息，當局喂，時間無多咯，係咪快啲傾掂佢？
好似大主席嗰日都講啦，佢話：嗱，你哋呢個辯論咧，就係要講點解要搞交付呢個專責委員會，點解要留翻喺立法會而家呢度做？佢話：嗱，如果你交咗畀嗰個委員會咧，你所有嘅討論就喺嗰度發生啦，然後就攞翻一個決定，就拎翻嚟大會咧，就冇曬其他。
睇下嗰啲辯論㗎啦。
我都同意啊！
如果係噉啊，咪讓咗條路出嚟咯，讓咗畀嗰十幾二十四十條嘅草案包埋呢個。
教誒教育大學嗰條啦，都冚唪唥有位啦，咁點解唔想咁做咧？
咁頭先咧，主席，我留意到咧，阿政務司司長去見完啊大主席出嚟，梗係見下啲傳媒啦。啊，佢係走去鬧人喎！
佢呢排都好中意鬧人喎。
佢就話嘅，佢話叫人有權就唔好用盡喎。
咁一定唔係講我哋啦，我哋有鬼權咩？主席嚇有咩權啫？噉佢仲要點名鬧阿何秀蘭議員，噉我覺得就真係唔係幾好啦。李卓維嘅司長，何秀蘭議員又好咩就秀蘭議員，人哋做嘅嘢都係按議事規則去做，都係大主席。
批准嚇，大家都坐曬喺度聽，你何必要鬧人啫？又話我哋拖延，喂，我哋都係用議事規。劉慧卿議員，你離題啦。我哋咧係用議事規則容許嘅嘢，嗰啲唔係權嚟嘅，嗰啲主要係議員可以做。
主席，琴日我哋咧就見有個團啊，係英國嘅國會嘅團，噉啊冚唪唥都係我哋民主派嘅議員，只係有一個係建制派，就係中國賓議員，佢真係非常之勇敢。噉佢哋都問我哋：佢話喂，點解你哋搞咁即係搞到咁成日打鐘啊？咁啲嘢。
噉我哋解畀佢聽，阿阿中議員啊，梗係好辛苦啦！畀佢聽，佢話你要我哋三個成日坐喺度點掂啊？噉樣佢哋初初啲國會議員啊，梗係好可憐啦，係咪啊？覺得好離譜。當我哋解釋畀佢聽啊，主席，話點樣選出嚟嘅啲議員嚇，同埋我哋嘅組成。
係點樣啊？我哋係無權無勇嘅，唯一就係喺議事規則裏邊有一啲嘢，我哋可以用啊，議員可以提出，咁有啲人可能唔中意呢個咧，可能就係一個工具，一工具去制衡某啲人。
我哋都話畀啲英國嘅國會議員聽，因為一投票咧，劉衞議員，我再提醒主席，我而家講緊嘅咧就係點解要成立呢個委員會，因為咧，我哋上呢個委員會咧係可以去理順翻啲嘢，就唔係好似有啲人諗住哇，我夠票一投票咪得咯。
如果你係咁咧，有啲人就話：，喂，我唔想投票字，咁咪變出而家呢個噉嘅情況咯。咁所以，我哋係好希望林鄭月娥局長，因為佢咁中意鬧人啊。我唔希，唔該佢話下局長，叫佢啊，阿司長話下局長。
叫佢去同啲版權商、同其他各方面啲人傾下，係咪可以揾到一個方案大家都接受？因為其實大家都好想呢個草案係通過，大家亦都好想而家排緊隊，好多想上台嘅咁多條條例草案，包括。
嚟緊嘅財政預算案或者臨時撥款嘅議案，大家都希望咧，佢係有機會有一日咧喺呢個議會適時咧係去辯論。咁所以，如果各位議員都覺得係可以一個有一個生機，就可以支持呢個。
議案係令到嗰件事交去，但係我哋要擲成咧，去到個委員會咧係盡快開會計分。以往成立專責委員會嘅做法咧，就一定係建制派保皇黨係多數㗎啦，主席副主席執都畀你哋撈埋㗎啦嚇。噉啊，係我哋有幾個坐喺度，但係就大家發。
落手落腳，快啲咧就去揾一個方案出嚟，然後翻翻嚟大會，希望咧係可以得到多數議員得到社會嘅支持咧，就通過。噉我哋覺得呢個係一個好嘅嘢嚟喎。如果唔係，大家繼續噉樣落去，然後再繼續審。
意唔知幾多百條定幾多個修正案，大家係咪想咁做咧？主席，所以咧，我相信何議員呢個建議咧，就唔係應該畀阿司長鬧，而係應該咧係為社會係提出一個建議，係令到議會咧係可以空咗佢出嚟，然後咧係畀。
畀啲位去再處理其他嘢，然後揾班人嗱嗱臨喺一個委員會度咧，係去處理。我係好相信，我亦都係好希望咧，商界同埋其他市民大家都明白得到各方嘅憂慮，大家係揾一啲修訂係可以。
以處理得到而畀條路大家行，即係去到今日呢個位，我相信好多人都不願見嚇。你哋都唔想個要坐曬喺度，然後一個鐘頭就放你出去十三分鐘。你估佢你係監犯咩？咁但係即係點解個議會會去到噉嘅噉嘅噉嘅樣咧？
咧咪就係因為有啲嘢，大家唔可以去講清楚，去揾一個妥協嘅方案，而大家都可以接受。咁所以我哋話畀英國國會議員聽，佢聽完已經即刻明白曬主席。所以何議員呢個動議咧，係我國。
得係非常之好嘅，你唔好聽邊個喺度鬧佢啊！我覺得咧，議會係應該自己揾我哋嘅出路。我哋亦都唔需要行政機關咧係走嚟向議員或者大主席去施壓。我哋自己應該顯示出我哋有我哋嘅方法去處理社會。
會上好尖鋭嘅問題，好尖鋭嘅矛盾，係大家揾一個妥協嘅位，去畀一條路，令到版權持有人。
令到網民、令到公眾好多人都覺得啊，立法會真係有佢嘅智慧啦，係可以喺呢個咁危急嘅時間咧，都可以嚇停落嚟，盡量揾一個辦法，而唔係每日每日喺度拖跎歲月。我係好明白嗰十幾條、二十幾條嘅越嚟。
越多草案嚟緊，我亦都係好希望咧。我哋真係有時間去審議嗰啲，大家都唔想見，希望見到去到七月，當我哋有啲人落任，大家離開呢個會議事室、議事廳嘅時候，原來仲有好多嘢係未做完，或者做唔到，係畀市民咧。
係宅難，我相信我哋大家都唔想，所以其實有咁多嘅共通點，呢個草案亦都冇人拍咗台話一定唔準過嘅。
只係唯一就係話有啲位，大家係覺得係咪可以去商榷一下，令到令到市民係唔好咁憂心。佢亦都唔係話要侵權，冇人話要去侵犯佢啲商業利益，冇人話要立法去畀佢咁做。
我亦都明白版權商嘅憂慮，所以越講越多咁多大家共通嘅嘢。咁如果我哋真係可以成立一個專責委員會嚇，大家坐埋叫嗰啲人嚟傾。如果快嘅，我相信一個月啊，一個月就可以殺科啦，就可以翻翻嚟。咁喺個期間咧。
係騰出咗好多時間去處理而家越嚟越積壓得犀利嘅嘢。咁呢個大家點解唔諗下咧？其實如果你肯咁諗啊，你亦都會畀蘇錦良局長更大嘅動力去做嘢。佢而家好似奶奶閒，就係因為好似有啲人講，佢知道佢。
夠曬票啊嘛！佢使咩做嘢啫？但係，當你同佢講喂。
阿局長，我哋想你處理得好啲。
你哋一齊去講，或者一實唔使一齊啦。你好多把聲去講啊，對佢已經好大壓力㗎啦。所以我希望各位議員唔好淨係識集中鬧我哋，話我哋嘥你嘅時間嘥議會嘅時間。我希望運用你自己嘅影響力，為香港，為呢個版權業。
大家去做一啲嘢，而我係再講，我哋大家係想做到嘅，只係揾一個位，係大家都覺得係可以過得人過得自己，所以我希望各位議員即係發一個訊息畀行政機關，唔使你揾我哋大主席啦，唔使搞咁多嘢啦，你叫佢做啲嘢。
啦，揾到個妥協方案翻嚟，大家可以支持咧，條例可以通過，我哋亦都有時間處理其他嘅草案，我緊持陳詞支持議案。楊家傑。
多謝主席。
主席，我發言咧係支持何秀蘭議員根據誒議事規則五十五一A條提出咧，係喺議讀之後將呢個法案咧。
即使。
誒，交付一個專責委員會去繼續進行討論同埋處理。
嗱，主席。
之所以呢一個誒程序係，
喺回歸後都未用過咧，當然係有道理嘅，因為咧一。
慣嚟講咧，我哋就會。
係喺一個誒問責局長嚇，佢喺立法會大會提出首二讀之際咧，噉啊主席咧一定咧係會將嗰個誒。
佢想即係推動嘅條例草案咧，就交付咧呢一個內務委員會去。
討論睇下是否需要成立。
法案委員會啦。
咁其實呢一種咧，都係誒全體委員會咧係誒授權啊嘅一種形式嚟㗎。
噉啊！如果嗰個誒草案委員會係獲得呢個內會，亦都係代表咗本會嘅誒全體委員會去授權佢去處理討論嗰個誒條例草案嘅背後政策啊。
以及咧係逐條審議之後咧。
噉啊，交翻嚟呢個大會，當我哋喺異讀之後，主席閣下咧係將呢個大會變成全體委員會階段咧，噉就其實唔需要再做一個噉嘅過程同埋程序嘅嗱，因為咧誒嗰個法案委員會咧經。
建議咧係。
獲得授權而做完嗰件事啦。咁但係今次最唔同嘅咧，就係喺呢個法案委員會。啊，對唔住啊，梁議員，鄧國偉議員。
主席，我觀察得到建制派嘅議員咧，而家係集體離職，所以我要求點算法定人數？
梁家傑議員，請你繼續發言。
多謝主席。
主席，我剛剛咧就係講緊咧，就係即係點解呢一個議事規則五十五一A咧，係一個一般正常嘅情況之下咧，係好少會被引用嘅理由。但係今次呢一個誒。
版權條例草案咧，就係喺一個非常之特別，而且係有異乎一般情況嘅。
一個誒發展嘅流程之中，令到五十五一A咧係有佢嘅重要性，同埋都係最佳處理而家呢個僵局嘅一個途徑。
因為咧喺。
相關嘅呢個草案委員會。
向本會作出咗報告之後。
有起碼包括以下。
幾樣係好？
誒重要嘅。
發展又或者係一啲新嘅資料，我睇過嗰個草案委員會嘅報告。
係冇涉獵過嘅。
誒，雖然我唔係坐喺委員會嘅委員，但係我睇咗委員會向本會嘅報告咧，我都幾肯定呢一啲咧係冇喺委員會階段咧。
係討論過，而獲得咧一個適切嘅處理同埋討論。
咁由於係咁咧，所以我會支持咧，就係喺呢一個非比尋常嘅。
一個情況之下咧，係要引用五十五一A。
亦都可以誒咁講啦。
大家可以。
將呢一個五十五一A看作為。
將呢一個草案委員會咧，係復活咗佢。
咁當然唔係完全復活啦，因為即係而家我哋已經係過咗二讀嗰個階段啦。噉就即係話呢個草案咧就一定要做㗎啦，即係作為一個誒公共嘅政策嘅立法咧係要做。咁但係咧就當然理論上，如果我哋係喺
嗰個草案委員會階段咧，啊，就你淨係可以講完之後唔做都得。咁但係除此之外咧，就真係呢個係一個好誒適合啊，嚟到處理而家嗰個。
草案所在嘅狀態嘅一個程序，嗱，主席，我頭先提過有一啲比較大嘅發展咧，我就或者誒略為講一講一兩個，我覺得係比較重要嘅啦。
譬如話。
我哋喺誒。
呢一個。
版權條例草案啊，已經係進行緊呢一個二讀個階段咧。
起碼我自己咧係第一次啊，有機會咧係同版權業大聯盟嘅朋友咧，就傾過兩個鐘頭啦。
咁喺嗰個傾談同埋喺佢哋會見其他嘅議員。
睇翻啲傳媒嘅報道，同埋其他議員同我交流嗰個會面嘅結果咧，我就可以睇到咧，哦，原來咧嗰啲版權持有人咧。
其中一個焦點。
佢就唔係放喺嗰啲。
將一啲版權作品作非商業用途，或者將佢再創作。
嗰啲市民嘅身上嘅喎，原來咧佢哋。
嗰個焦點啊！
就係原來係想向一啲中介嘅平台咧，係收費。
噉。
呢樣嘢咧，我睇嗰個草根委員會嘅報告咧，向本會作出嘅報告咧，就睇唔到係有呢一個嘅面向喎，即係似我唔知道係因為版權大聯盟喺成個過程之中冇噉樣表達啊，亦或係佢表達咗，但係咧始終。
係冇辦法係接收得到啦。咁但係，如果嗰個焦點真係佢哋係想向一啲中介平台嚟到收費咧，噉就唔好殃及池魚啦。主席都知道，即係其實誒民主派嘅議員咧，其中一個焦點，希望能夠。
係為呢一個網上發表同埋再創作嘅呢一個平台咧，係移除咗呢把刀咧，就係想引入一個叫做公平使用嘅豁免啊嘛。
咁其實原來咧，而家噉樣睇落去咧。
嗰啲版權持有人咧，未必係介意嘅，因為咧。
即係呢一個，佢哋嘅焦點就係即係嗰個向啲中介平台收費啦。
另外一點咧，亦都係即係，我就好肯定咧，喺個草案委員會咧。
係冇討論過嘅。
就係有一位叫馮家明嘅教授咧。
就之前咧都有誒議員咧提及過啦，就係佢咧提出咗一個叫迎文事嘅禁令噉樣。
咁呢個咧，亦都係針對。
嗰個誒非商業。
性質嘅嗰個誒使用人咧，係。
絕對唔會係受到刑事、民事嘅訴訟所纏繞嘅噉。
嗱，譬如呢個呢兩點咧，係。
喺個草案委員會咧，係得唔到一個適切嘅處理嘅，起碼咧喺個報告度咧，我係睇唔到係有一個誒深入嘅討論啊，唔好講辯論啦嚇。
咁另外咧，譬如誒，我成我哋成日聽見阿蘇錦良局長講嘅，就係話咧，誒呢一個。
而家民主派嘅議員提出嘅嗰三個係誒闊面咧，其中包括嗰個叫做公平使用咧，就未經一個好深入嘅嚇誒諮詢噉樣。
咁如果真係佢覺得喺草案委員會階段，或者之前喺引入呢個誒條例草案之前，
嗰啲諮詢都仲係唔夠嘅，咁咁其實呢一個五十五一A咪就正好係一個黃金機會咯。咁如果而家我哋真係，
誒踩油去嚇，就去呢個全體委員會階段。咁呢啲？
應該係對於嗰個誒。
議案啊，係應該點樣起草法，同埋點樣先最佳地照顧啊版權嘅持有人，同埋咧嗰啲誒使用呢個網上表達、網上再創作呢一個平台嘅市民之間。
嗰個平衡咧，咁咪？
就冇辦法獲得處理啦，因為喺主席都知道，如果我哋而家即刻咧係進入全體委員會嘅審議階段咧，我哋其實而家剩翻嘅只可以咧就係去逐條審議嘅時候啊，咬文嚼字啊，針對嗰啲條文。
係唔係誒噉樣寫法係最好咧？嚟到改動啫。即係如果你話係要誒討論下阿馮家明教授講嘅《營民事禁令》啊，又或者啊係聚焦喺原來嗰啲版權持有人，佢哋諗住嘅就係要向啲中介。
係平台收費嘅啫，就唔唔會係針對個別嘅再創作人。
咁呢啲咧，我哋冇可能喺而家即刻進入嘅委員會全體委員會階段咧，係可以處理得到啊！咁所以即係我就覺得呢一個誒五十五一A咧，喺而家我哋誒見到嗰個事態嘅發展到今日呢個階段。
咧係的確係有佢嘅價值嘅。
嗱，主席。
另外咧，我亦都覺得咧，即係政府咧。
冇乜理由唔支持五十五一A嘅，即係如果你話哦，你係一定要盡快係將呢個草案推到去。
投票嘅一刻，跟住咧佢就數夠票，噉啊通過咁咧，咁但係呢樣嘢唔係好應該咁做啊！即係尤其是如果你話啊啊政務司司長咧，近來嗰啲言論咧，我係覺得真係好有問題嘅。主席。
我聽見啦，佢又話即係立法會議員就收幾多錢？人工九萬三嚇，咁又有約滿酬金六十萬，咁咪應該開會嘅，應該咧就去審議嘅。其實佢講嘅就係應該通過添。
咁但係個問題係佢唔理解嘅咩？即係我哋係代表唔同嘅人啦，唔同嘅市民啦，唔同嘅利益啦，亦都。
我哋有一個責任係去。
阻止一啲。
唔公道、唔公平嘅法案通過㗎嘛？呢個就係我哋收人工嘅。
其中一個我哋要履行嘅職責啊，咁反而我係好質疑，即係林鄭思想攞三廿幾萬一個月嘅，噉啊。
噉佢攞人工係我哋嘅三倍，仲有多？
噉佢係咪應該居中斡旋咧？啊，不過佢話唔好意思，佢對於咧呢個條例草案咧一竅不通，佢又唔明白，又唔知識，都唔知講乜。噉你唔知講乜就叫我哋通過，咁好奇怪啊嚇！咁所以我覺得咧，即係政府官員咧，其實嗰個取態咧，亦都係好值得。
雙確嘅。
咁當然啦，我對於蘇錦良局長嘅批評咧，都已經係誒喺記錄之中清楚誒述明㗎啦。即係我覺得佢用錯力啊嚇，即係佢嘅力度咧，應該就係拉攏下嗰啲，尤其是即係美國嘅版權持有人咧，係去接受。
呢個公平。
嘅使用啊嘛，呢個闊面啊嘛，咁如果我哋係一旦開啓咗呢個五十五一A嘅程序咧，噉就
亡羊補牢，未為晚也啦。噉啊，蘇局長就可以做下呢樣嘢啦。咁而我亦都講過啦，主席，即係美國嘅版權持有人其實冇乜理由係反對呢樣嘢嘅，因為佢哋早家咧用咗即係成六七十年嘅啦嚇，可能講少咗添。
咁所以咧，主席，我就誒，無論從嗰個。
誒。
與草案相關嘅環境嘅改變咧，有一啲新嘅係值得討論嘅，值得深入去商確嘅一啲觀點嚇。全部呢啲都係喺嗰個草案委員會經已向本會作出報告。
同埋解散咗之後咧，先出現嘅。咁所以我哋就唔應該勉強就去。
進入一個全體委員會嘅階段，反而咧係應該嚇誒，你可以理解為咧係將個草案委員會復活咗佢，噉啊做完呢啲。
未。
完成嘅工作，咁然後等佢再交個報告，其實就咁啫。再交個報告畀本會，咁喺嗰個報告基礎上邊，我哋咪去處理咯。即係嗱，我最後一個忠告啦，畀政府咧，就係咧，你唔好成日諗住喺度數票過嘢啦。因為呢啲噉樣嘅即係大石砸死蟹嘅暴力咧，其實係可。
能咧係令到你唔想見嘅好多場景咧會出現嘅啊，社會嘅紛爭會更加大，僅此陳辭。
奉檢機員。
多謝主席。主席，我係支持何秀蘭提出嘅將誒法案嘅。
誒，扶住一個專責委員會。
誒，因為我嘗試從兩個嘅層次去睇呢一個嘅動議，一個啊，從一個正面嘅角度，即係噉嘅做法有咩好處咧？咁當然一個從一個負面嘅角度，如果冇呢個做法，又有啲咩嘅壞處咧？噉，我相信主席都知道咧，就係呢個議事規則第五十五條一咧，我嘗試讀咗嗰啲。
啲內容出嚟啊！議讀法案嘅議案同如獲通過咧，該法案即告付委員會全體委員會。除非A立法會通過議案，將法案付委一付委如一專責委員會，該項議案咧可無經預告，但須在該法案。
二讀後，即是由任何議員動議，或B其實仲有B嘅噃，B咧就係立法會主席認為該法案會特別惠及或反之特別影響某人、某社團或某法團，在此情況之下咧，立法會主席可。
只是將該法案附委如一專責委員會係有A同B嘅，即係立法會通過又得。
誒主席閣下，你同意都得。
第二咧就係負責法案嘅議員無需為全體委員會就法案進行嘅程序作出預告。第三咧就係專責委員會咧係就法案進行嘅程序，需按照本議事規則第七十九括二條專責委員會嘅程序括指定嘅日期開始。咁七十九條係講乜咧？噉我有。
再讀埋出嚟，我希望啲委誒有啲委誒議員未必誒睇到睇過啊！誒專責委員會嘅程序咧，一就專責委員會咧只限於商議立法會所交付嘅事宜，為法案而成立嘅專責委員會咧，則只限於商議立法會所交付嘅法案及有關修正案。第二咧專
專責委員會須在委員會主席指定日期，主席我要強調係指定日期、時間同埋地點舉行會議。專責委員會嘅會議須公開舉行，但主席根據委員會嘅任何決定命令，不公開舉行除外。
啊，主席，我讀曬呢啲誒，我哋嘅議事規則裡面相關今日嘅辯論嘅條文咧，我希望大家都知道清楚咧，係一係兩個方法得。
立法會通過，二係主席同意，而嗰個同意咗之後，真係做的話咧，係必須要有按我哋嗰個動議，誒同埋一隻指定嘅日期、時間、地點進行嘅，即係話有日期嘅上限嘅。嗱，主席，我覺得呢個嘅誒何秀蘭呢個動議咧，基本上咧係會帶嚟我哋咧。
係有三個嘅好處，我從正面嘅角度睇先。
有咩好處咧？就係我覺得要buy time，我哋要買時間。
因為而家嗰個嘅爭論咧，其實係喺立法會嘅呢個噉嘅大會上面去討論一啲咁有重要嘅，或者你覺得冇咁重要嘅，可能矛盾嘅問題，或者係可以傾得掂，不過係唔夠時間傾嘅問題。呢個畀時間我哋咧係去翻去去去再傾，但係因為。
你睇到頭先我講咗個個程序咧，係有指定嘅日期時間同係地點舉行㗎嘛？其實我哋仲有幾多指定嘅日期時間咧，主席？所以大家知道我哋今年嘅七月中咧就已經要休休會啦，係再選舉啦。即係話我哋最多就由而家嘅一月到一七月中，即係最多六個月。嗱，呢個六月六個月咧就係正正呢個委員會嘅時。
議限嚟嘅，相對地，如果我哋唔唔冇呢個委員會，而繼續好似用而家嗰個類似對壘啊、爭拗啊、扯大攬啊、你死我活啦噉。
主席，你係咪可以肯定七月中之前我哋搞得掂呢一條法案咧？因為大家知道嚟緊仲有十八條法案，又有財政預算案，又有施政報告，好多好多嘅誒需要響星期三嘅大會上面嘅辯論。你攪攪埋埋嘅話咧，其實我哋時間不多。
有個委員會，其實開一個分岔路，讓呢一個嘅爭論咧。
行歪少少，讓條大路畀正規嘅需要嘅民生有關嘅啲法案。
財政預算案，甚至至施政報告咧，去做。
咁呢個變成雙軌並行。
呢個咧就係我所講嘅bind time出嚟一個好處。咁點解呢個係何樂而不為咧？咁？
半年嘅時間係咪可以做到業界覺得冇咗呢半年咧，我就冧咧？
還是繼續噉樣增持落去，係半年都交唔掂嘅時候，係又不冧咧？
呢個係一個矛盾嚟㗎嘛，所以你睇清楚一個可行嘅方法，唔揀揀個不可行嘅方法。
係咪？
第二個嘅就係係咪真係冇共通點咧？係你死我活咧噉。主席根據我哋民主派嘅三個嘅修訂咧，又真係唔係你死我活嘅噃。其實我都同一啲個別啊，我大聯盟就下個禮拜見我。
個別嘅一啲嘅誒相相繼做呢個工作嘅人咧都傾過，其實有啲嘢都傾嘅喎。
譬如話，我舉例啊，個人用户衍生內容呢一個嘅修訂，即係話我哋只希望啲非牟利嘅自自己玩自己開心嘅咧，譬如特首唱首歌咁啦，噉啊，佢唔通佢唔通佢賺咗錢咩？咁擺咗上網噉，大佬算數啦，唔係。
係咪要禁咧？
一啲慈善嘅活動係咪又要禁咧？我哋社區經常搞一啲嘅民餘康喺球場度請誒一啲街坊自己唱歌，哇！而家唔得啊，大佬一唱親就係要畀錢啊，仲唔知畀幾多錢喎？因為原來五、六個地方都要畀錢嘅喎，即係知而家我哋我呢年都冇搞過呢啲活動啊！
咁點解要要因為呢條法例而導致到一啲冇影響商界嘅嘢做唔到？我相信商界都唔介意呢啲嘢嘅。嗱，呢啲特別有得爭啦，係咪啊，主席？
噉你呢個委員會咪可以傾呢啲咯？譬如譬如話，另外一個又係我覺得係商界覺得有得爭嘅喎，就係我係另外一個我哋另外一個修訂就話零價合約條款，即係話咧，我個合約簽咗之後咧就唔對唔住啊！法例規定畀你豁免都唔得，就係話譬如話我係all right reserved所有版權。
所有翻印必究，咁於是咧就係呢一個版權所有咧，導致所有嘅嘢用親我都唔得。雖然法例上面話畀我聽有啲可以豁免，嗱呢啲其實我又覺得係可以同商界係咪針到？喂，點解你要將呢個零價條款、合約條款去到咁盡咧？嗱，呢一個我哋。
我覺得商界又唔係真係想去到咁盡㗎喎，主席。
嗱，呢啲嘅地方係咪可以有得傾？而真係呢頭先我所提嗰兩點都傾得到的話。
半年之內啊，亦話咗限限期半年之內嘅，噉係咪真係有得做咧？
第三個嘅修訂就係fair dealing同埋fair use嗱，呢個似乎有啲黑白嘅問題。咁當呢啲黑白問題傾得掂就難度高嘅。咁但係而家世界上面有兩度嘅國家，即係誒用自由經濟貿易嗰種嘅嘅制度嘅國家都有用喎。咁即係兩個理論上都係喺自由貿易上面。
係可接受嘅範圍㗎嘛？咁呢個唔係矛盾嚟㗎，唔係你死我活嚟㗎，係大家重點不同。咁呢個重點不同係咪有可有得傾咧？
嗱，呢個我就真係冇掌握呢個。呢個可能真係要坐低揾啲專家嚟幫手傾下，甚至又揾啲美國嘅嚟傾下，揾啲英國嘅嚟傾下。佢兩個嘅矛盾點樣可以後咪又有得針咧？嗱，呢個咪需要坐低三口N面啊，一齊討論有冇個結果咯。嗱，起碼三個修訂裏面，我覺得，主席係咪你都覺得有兩點都有得針啦？咪？
多半年時間就可以好處理到呢度。呢個我就係講第二個嘅正面。第三個正面更加重要。
香港而家成日爭拗，唔係黑就白，黑嘅即係一定係反白，白嘅一定反黑。
其實個世界係彩色嘅，我成日話個世界彩色啊，都唔係灰，即係唔係黑白加埋灰色，係彩色，係乜嘢顏色都應該有嘅。如果當我哋能夠真係傾得掂嘅時候，就出現一個大大團結嘅狀狀況啊嘛，一個大團結嘅氣氛啊嘛。咁呢個對業界同埋對網民咧都係好嘅，對香港嘅社會都係好嘅。
啊！
係咪當呢一個半年嘅時間係可以做到一個噉嘅結果咧？
呢個我我我自己係睇睇到個願景，就係有呢一個嘅可能性。咁所以呢三大嘅正面嘅情況之下咧，何樂而不為咧？主席。
倒翻轉頭，如果唔係咁點咧？
唔係噉，我真係大件事啦。
首先就係我哋立法會大件事。
即係成個氣氛咧，就係鬥爭氣氛；成個氣氛就係你死我活嘅氣氛；成個氣氛咧，就除咗局長係揸住條條例唔得嘅嘅嘅氣氛之外咧。
林鄭司長又鬧你，特首又鬧你。
講埋啲嘢咧，基本上同法例無關嘅，連你個議員幾多錢，你應該做幾多嘢都要管埋。
倒翻轉頭，佢收幾多錢，佢又可以唔使理。
嗱，呢啲呢啲噉嘅成為一個。
法例以外變成第二個嘅戰場，導致到點針咧？局長點針咧？做局長。
係嘛？
誒，第二個就當然就係嗱，大家都知道，我哋一路都批評嘅就係我哋嘅特首咧，係一個鬥爭嘅特首嚟嘅。
不時咧，將一啲問題咧撩起成為。
冇人嗌交咩？就必要做多啲機會畀你嗌交。
呢條條例噉樣講，但係噉樣。
副校長係噉樣，而家點樣修改啲誒港大嘅條例，去令到港大做得好啲？又係噉樣。
其實好多嘢都可以真係三口兩面針點佢㗎，而家我哋冇咗針點嗰樣，有嘢話針點佢啲犯人肯唔肯針先？
大家知道，任何嘅一個針嘅狀況就係最有權、最權威嘅係最要先先提出針，甚至最要先先提出可以點針同埋點樣讓步去針。
越係唔係當權嘅，佢有嘅空間係較少嘅；當權人嘅空間係大過非當權人嘅。呢個如果連呢一個噉嘅權力嘅競爭過程裡面嗰個嘅分野都睇唔到出嚟嘅話咧，主席，呢個唔係搞政治啊！
我成日講政治英國英語咧已經驗有句説話，art誒politics is the art of possible。
人哋亦做係妥協啲藝術，正邪妥協啲藝術。我就亦到另一個講法。
政治係行得通嘅藝術。
即係話呢一個工作你行唔通咧？你唔係搞緊政治啊！你搞緊辯論，你搞緊鬥爭。
如果你搞政治嘅，將佢行得通啦。
主席喺呢件事嘅過程裏面咧，我哋經常被業界咧係指責，即係話咧，我哋想碾死業界，你唔過嘅話咧。
即係我哋，即係冇生意嘢，乜都唔得啦。
但係業界有冇反應一下？嗱，呢個我又唔係想挑起一個競誒對對罵。其實真係我哋響嗰個嘅網上啊、娛樂啊、創作啊等等咧，其實我哋真係。
我記得最近業界都講咗個數字，喂九十年代我哋平均每年有二百幾套戲嘅噃，舊年我哋得五十部咋？
即係炒嘛，真係。
即係冇冇冇冇冇嘢冇戲冇創冇冇冇製作出嚟畀人睇嘅生意唔掂啊！
但係，我又問翻啲廿年裏面亞洲發生咩事咧？
先係日本風，而家係韓國風。點解人哋可以有有？
殘過我哋預殘片嘅。
嘅電影、歌曲、舞蹈可以上得咁快，上得咁好咧。同一隻舞，大家都係年青人喺度跳，大家可以比可以比較㗎。一個香港嘅舞，一個係韓國嘅舞咧。你發覺韓國嘅舞真係好睇啲嘅噃。
甚至網上佢起碼又攞咗二十個嘅例。
係我哋抄緊人哋啊！
連嗰啲嘅動漫同埋嗰啲嘅漫畫。
個人畀另外一個對手企喺佢個膊頭上面插佢一刀，嗰個動作姿勢都一樣。
抄韓國嘅。
咁所以有啲例子你可以證明點解我哋唔掂，我哋唔得啊！
所以嗱，我我就只係想提啲例子，就即係大家潑下冷水。你諗諗啦，係咪我哋自己有問題呢？唔係就一條條法例，係咪條法例可以救到你咧？如果真係你咁抄法。
都溝你唔到嘅。
主席，另外嘅情況就係，其實我哋又我又講啲例子啦，譬如講事嗰時話要要唔要排咧，畀佢。
我哋嘅外面人覺得有呢個新嘅港事出嚟，咪有新嘅競爭啦。我哋相信自由競爭、自由貿易嘅，越多競爭越好㗎嘛。佢點解又唔得嘅咧？又唔畀嘅咧？洪劍機，你咪講遠咗啲咧？唔係，我知道就講咗。如果我哋冇呢啲噉嘅委員會，因為業界講咗好多例子話畀我聽唔得，你冇咧就唔掂呢條法例。我就話。
畀得咧，好多唔點咧，就唔同同法例冇關嘅，好多時咧，我哋自己嘅問題。
好，主席，我想再最後一點。
仲有一點我想講嘅話咧，就係話，如果我哋繼續噉樣係黑白鬥爭。
落去嘅話咧？
出現唔到嗰個大團圓結局㗎，出現唔到咧整體成個氣氛去改善，出現唔到係。
提供一個好嘅平台，讓我哋嘅作家咧，係有我哋嘅甚至持份者，甚至係商人咧，係一個更加好嘅機會咧，係做好呢方面嘅工作。
主席，我想重申一下咧。頭先我所講嘅就話，如果有一個嘅委員會咧，我哋可以bind time，我哋有多啲嘅時間。而呢個所謂多啲嘅時間，最多最多係半年。第二咧，我哋真係有機會響我哋而家民主派所做嗰三個修訂裏邊，我哋係揾到空間，實在亦都有空間。大家我相信建制派，你都同。
同嗰啲商界見傾過咧，佢哋都同意有啲嘢可以改嘅。
咁點解唔畀時間做好佢呢？
主席，最後一點，我想希望你聽到嘅，就係頭先我讀嗰個誒誒。
二是規則五廿五條咧，嗱當然我相信啊何秀蘭呢個修訂咧，呢個動議咧係未必得到建制派嘅同意，過唔到嘅。但係佢有B。
一啲就係立法會主席都可以做嘅。
嗱，主席，你啊好有政治智慧，特別李波事件裏面咧，特別顯示你嘅政治智慧咧，係比嗰啲掌權嘅更高。
主席，我希望你用你嘅政治智慧。如果呢個動議係過唔到嘅話咧，可以用你主席係用五十五一A一B條。
去成立一個委員會，多謝主席。陳家樂瑜。
多謝主席。啊，主席，我發言咧係支持由何秀蘭議員啊提出嘅根據議事規則第五十五條嘅括弧一括弧A呢一個部分咧，係將呢一個極具爭議性嘅二零一四年嘅版權修訂條例嘅草案咧，係交畀。
一個嘅專責委員會咧，係繼續處理落去嘅嗱。誒呢個嘅動議咧，係一個關乎程序啦，同埋點樣處理而家我哋立法機關遇到嘅一個塞車嘅狀況嘅一個解決問題嘅建議嘅方案。噉啊，透過我哋議事規則本身係容。
佢嘅一個呢個機制咧，嘗試去揾出一啲嘅出路。呢個出路咧，如果係獲得支持嘅話咧，好有可能第一樣嘢可以解決得到嘅咧，就係所謂塞車嘅問題。即係話咧，其實政府當局也好，或者我哋立法機關嘅秘書處都好清。
所提出，起碼咧正在喺立法會審議嘅條例草案，喺我哋本屆立法會嘅任期結束之前，而家有十八條。呢十八條當中，有啲咧我自己有親身係參與呢啲嘅草案委員會嘅工作，啊，甚至咧喺個一啲嘅條例草案委員會嘅副主席。
嘅崗位嘅，譬如話二零一五年嘅華人永遠墳場括弧修訂條例草案。
或者咧係呢一個嘅私人骨灰安置所條例草案呢一個嘅草案委員會咧，我係做佢嘅副主席，亦都有啲咧我自己作為環境事務委員會嘅副主席咧，係相當上心同埋關注嘅，譬如話關於誒廢電子電器產品點樣處理啦，呢一個嘅玻璃樽點樣回收再做嘅一啲嘅條例草案。
案啦，嗱呢啲咧都係我哋啊好關注，或者我個人嚟講咧，認為咧係因為呢一個二零一四年嘅版權修訂條例草案咧而引申嘅爭議而製造而家嘅擠塞嘅情況底下咧，係我覺得係好想咧係盡快係喺我哋任期結束之前處理得到嘅。咁如果何秀。
議員提出嘅呢一個動議係得到我哋立法機關分組點票嘅情況底下咧，係予以通過嘅話咧，噉我哋成日都話嗰個塞車嘅問題咧就可以直接係得到舒緩、得到解決。呢個係立竿見影嘅，係好明顯嘅一個優點、一個好處，即係。
我希望再一次提出嚟到呢度咧，係畀公眾得悉。其實我哋係泛民主派嘅議員，透過何秀蘭議員嘅呢一個動議咧，係提出咗一個直接解決塞車問題嘅方法。就好似有陣時我哋揸車打個比喻啊，見到啊前邊有架壞車故障，噉啊喺嘅車上邊。
有啲人落咗嚟喺一個公路上邊去圍住佢維修啊、換胎也好，或者睇下嗰個車頭機件有咩故障嘅地方好啊，還是我哋經常都會建議嘅。你遇到呢啲事故嘅時候咧，你拖架車翻嚟啊，拖埋一邊喺路肩上邊。
去到慢慢去修理，慢慢去處理，唔係話掉低架車唔理喺中間，或者係病埋一邊唔理，將佢擱置咗，而係將佢引去一個路肩嘅地方咧，喺嗰度進行維修、進行處理，你點都好，噉你起碼令到後邊咧。
上緊嚟嘅車咧，就可以繼續通行無阻。呢個都係解決交通擠塞問題嘅常識嚟嘅啫。咁所以其實我哋嘅議事規則當中咧係有一定嘅智慧。呢個智慧都畀到我哋見到。當遇到啊，係而家我哋真真正正啦啊，係身處其中嘅呢一個狀態，呢一個狀況當中咧。
係點樣可以透過呢一個五十五括弧一括弧A嘅議事規則呢一條咧，係可以將一個有爭議性、抗日持久嘅一個嘅啊條例草案咧，係暫時擺喺嗰度去進行一個咧更加深入、更加專心嚟對處理當中所產生嘅種種。
嘅矛盾，而去到呢一個嘅專責委員會當中，我哋立法會當然對於專責委員會咧係已經有一套我哋嘅行事嘅方式同埋規矩。啊，雖然咧喺呢個辯論當中咧，我唔係聽到好多特別係反對啊呢一個嘅何秀蘭議員嘅動議嘅同事咧係講得好多，當中嘅。
甚至可能佢哋都係。
立定心腸，一定係否決你㗎啦，冇得傾㗎啦，所以諗都費事諗啦。但我相信，如果大家細緻啲去通盤啲去思考一下，其實在座好多建制派嘅同事咧，因為我哋呢一個立法會，你哋係相對較佔優啦，議席比較多啦，所以呢啲專責委員會咧，好多時你哋都係出任翻呢啲專責委員會嘅。
主席同埋咧，負責呢啲專責委員會嘅工作嘅。我諗你哋有足夠嘅經驗智慧，係嘛？同埋係立法會秘書處專業嘅支援底下咧，係好快係理順得到當中係要針對處理嘅問題。嗱，呢啲問題咧，其實已經係存在㗎啦。事實上喺誒條例草案委員會傾嘅時候咧。
咧誒提出咗好多嘅觀點與角度，可唔可以聚焦將誒版權持有人，即係大聯盟嗰邊啦，誒網民咧啲關注網絡廿三條，認為佢哋嘅保障不足仲未夠嘅啲闊面咧，都可能咧係最需要咧進一步去到商討落去嘅呢啲嘅朋友，都將佢拉埋一齊去討。
論去傾咧，呢一個係正經經喺立法會喺議事規則底下能夠成立嘅有法定地位嘅一個專責委員會嘅工作嚟到去處理咧。喺上一個階段條例草案委員會咧係未曾完完全全處理得曬嘅種種嘅問題。呢個亦都係咧，我哋嘅。
誒心思，我哋嘅心意嚟嘅。有誒議員同事咧就話：喂，唔係，我哋已經傾咗好耐啦，開咗廿幾次會啦。時間就係我哋寶貴嘅資源，時間就係我哋有限嘅空間。噉你仲想去嗰度做乜嘢咧？咁嗱，我當然明白時間係我哋嘅資源，時間亦都係有限，亦都係寶貴。我
完全明白呢啲嘅處境，呢啲嘅情況，但係係唔可以透過一個專責委員會嘅成立，去到獲得。
更多額外嘅資源。
額外嘅時間去到處理爭議咧，呢個亦都係。
肯定嘅，呢個都係肯定。即係我哋成立好多嘅專責委員會去查高鐵，係咪查好多我哋關心嘅事一樣啫嘛？一樣係用呢一個方法成立一個專責嘅委員會咧，去爭取更加多，獲得更加多嘅時間。
同埋空間，同埋資源咧，去到處理社會上面大家都關注嘅問題。我最唔想見到嘅咧，主席同埋各位同事咧，就係我哋成日都要趕，好趕好趕好趕嗱。
老實實喺好多民主議會當中咧，包括譬如英國，我比較熟悉嘅，因為我教英國政治個下議院成日都好趕嘅嚇國家大事係咪執政黨啊？每年咧經過英女王講咗嘅所謂Queen Speech啊，當係我哋嘅施政報告啦。喺每一個立法年度讀咗啦，佢政府會做乜做乜做乜噉就希望咧喺一年之內十。
三日之內做做曬佢噉樣樣咁咧。下議院咧就係都幾舉手機器嘅，你可能見到首相辯論時間好精彩，但係喺處理立法嘅過程當中咧，佢哋都知道好多嘢要做，六百幾個議員好多嘢要處理，就嗱嗱聲去衝去趕。結果咧，其實我哋喺研究英國政治睇好多啲法規，睇好多啲法例。
去到細節去到執行嘅時候，發覺哎呀，點解六百五十個英國國會嘅議員個個都獨當一面，粒粒天皇巨星，個個都有咁上下咁上下力誒練力嘅時候，過嗰啲法例係咁粗疏、咁差嘅咧？
英文叫做making poor laws。
即係嗰啲咁咁咁簡陋、咁粗疏、咁殘缺不堪嘅嘅法例，因為時間唔夠咯，大家冇乜時間審議咯，就嗱嗱聲要通過咗先算咯，然後再諗下第日再點改咯。
唔係咁容易處理嘅。其實呢啲嘅投訴咧，呢啲嘅憂慮咧，已經如果你熟悉議會政治同埋議會民主制度嘅同事咧，係經常咧係會聽得到，係令人好睏擾嘅一件事。所以調翻轉。
喺英國或者一啲嘅議會當中嘅大勢所趨咧，就係要再諗點樣喺嗰個處理個程序上面咧，係擺更多嘅機會或者機制，令到。
議員唔好淨係諗住要趕住要通過曬做曬啲嘢。
用多啲嘅時間，用多啲資源，用多啲心機，透過唔同嘅機制咧，係去改善正在處理當中嘅巨增以剩嘅，或者未諗得通透嘅一啲嘅條例草案。儘管可能政府當局認為，喂已經好好㗎啦，呢條呢條嘅條例草案係。
可唔可以再好啲咧？可唔可以再照顧多啲大家嘅需要咧？可唔可以令到雙方面而家係見白老張嘅扯曬大纜車度行嘅，都係我哋要關注嘅市民朋友一齊坐低再去商討落去咧？呢個係正正我哋需要係去嘗試去努力嘅方向嚟㗎嘛？咁而睇翻喺。
譬如話英國情況喺個議事規則，我哋其實都係借鑑英國議事規章啦。啊，佢有呢個地方咧，我哋當然學唔到嘅。譬如話下議院好匆忙咁通過一啲嘅法例嘅時候咧，下一個階段並唔係即刻成為法例。
係要擠上上議院，而上議院咧都冇我哋咁多呢啲噉嘅即係程序規章可以點樣去將佢擺喺邊度？佢成個上議院整個上議一齊咧，去到逐步逐步由第一讀去到最尾第三讀，包括所有委員會都係一個議會當中去進行。
嗰個參與咧係好充分、好廣泛、好平均、好平衡。其實好多時，下議院啲議員嗱嗱聲喺政府佔大多數議席嘅指揮底下，砰砰聲過曬之後，就掟咗上上議院，再慢慢去到修正，去慢慢去到修改。呢個就係佢哋嘅議會傳統。你可。
係一個平衡嘅智慧啦，一個可愛嘅地方啦，係咪？下院砰砰聲過曬上院咧，就反而可以慢慢去幫佢修正、幫佢改善、幫佢處理好佢。而另外，即使喺下院當中咧，過往。
呢啊幾十年嘅發展都知道喺夏爾縣有限嘅時間空間當中處理唔曬咁多嘅問題，佢都引申咗多咗製造出一個叫做西敏子。
嘅一個嘅誒辯論嘅場合叫Westminster Hall嘅一個制度，就係將一啲嘅問題擺咗喺嗰邊，同步喺下議院開會嘅時候，同步咧都喺西敏寺裏邊。
揾到個地方叫Westminster Hall，同步進行同下議院應該處理嘅事務同步去處理。而處理過程佢嘅法律基礎、佢嘅憲制嘅地位咧，係同正正經經喺下議院裏邊所處理嘅係一模一樣。官員都要去答辯，官員都要解話，議員都會。
都會誒講出佢哋見解同埋意見噉，所以其實主席各位同事，你會見到咧大勢之所趨係我哋知道時間係寶貴係有限，資源係有限係寶貴，但係你會見到喺民主大國咁有經驗嘅英國喺國會民主嘅程序當中咧，佢都一路一路諗緊。
點樣爭取更加多嘅空間、平台、時間，讓議員除咗佢諗住我要盡快為國家去立一啲法，去解決某一啲政策民生嘅問題之餘咧，亦都有充足嘅時間，令到佢哋覺得立呢啲法係要立好嘅法，小心去做，減少啲嘅爭拗。
讓時間，讓議員用呢啲時間咧，去到理清、諗清楚，亦都畀政府逼政府啊。其實用呢啲嘅機會時間同埋平台空間咧，係逼政府去面對一啲喺下院可能哇嗩嗩聲，總之舉手。
六百五十個議員裏邊超過一半，譬如而家保守當政府係叫做話事嘅咧，就嗱嗱聲通過曬就算數，因為大家都會好後悔，係覺得咦有咗個機會差咗，浪費咗，而出咗嚟結果就反彈翻，其實都係害翻國民。
甚至乎咧，影響翻個政府本身嘅公信力，影響翻咧。當時就係掛住舉手，因為時間唔夠，因為冇關注，因為冇留心。人哋問翻佢咧，都話：，誒過咗啊！我都唔知喎，因為當時都係跟大隊撳掣，話英國下語冇冇撳掣呢樣嘢啦，係跟住佢行去後邊嗰個投票嘅走廊當中就投咗票。
算啦，跟大隊，跟黨嘅指揮。
然後人哋問翻佢：喂，呢條例係過咗係講咩㗎？唔知情況就有啲似咧，唔好介意。啊，局長，可能你都需要花啲時間，與其坐喺度去到搜尋。
去到去到誒牽動，去到拉扯，去到勸勉勸喻一啲即係誒親政府嘅議員入翻嚟坐定定開會啦。你不如花啲時間同阿林鄭月娥司長講下解下呢一條嘅條例草案仲好啦，因為佢言之作作喺公開場話：，喂，唔係我理嘅呢樣嘢，我唔識㗎，我冇留。
同意㗎，噉我覺得好莫名其妙咯。因為呢啲嘅誒照計，呢啲嘅法案啊條例草案，既然係政府名義提得出嚟嘅話，既然佢咁有爭議性，既然市民咁關注，既然令到立法會大塞車，佢作為政務司嘅司長。
政府之首。
係嘛？問責團隊啦，噉啊，應該自己都應該學下咧。嗱，我相信佢絕對有呢個個人嘅能力啊。即係我認識嘅林鄭元朗師長，唔會係唔會係唔會係差成噉嘅。但係事實上佢都覺得唉，我唔理啦噉。噉我唔知呢個政府有陣時做嘢係咪左手唔知右手做緊乜，當右手出咗事嘅時候，左手嗰個咧就正。
耶穌話：誒，我幫你，但係幫嘅方法咧就用錯方法，亦都用錯力度，亦都自己露底啦。露底意思即係話咧，哦，原來佢自己都搞唔清楚到底爭議喺邊。如果連師長都搞唔清楚爭議喺邊嘅時候，當然佢唔會明白我哋呢個辯論。我哋喺議會當中代表緊，好關心，亦都好擔。
唔使。
呢一條嘅條例草案，萬一通過咗之後咧，對於佢哋。
嘅影響係邊一啲地方啊？嘛係咪？咁所以其實負責任嘅政府亦都應該同立法機關咧係一齊去諗下點樣樣創造一個機會，定一個平台，爭取更加多嘅時間同埋資源咧，解決塞車嘅問題。
呢個亦都係一個良好施政、善治嘅政府咧，應該有創，亦都有勇氣、有承擔地去面對嘅呢一個嘅挑戰，而唔係咧，淨係識得坐喺度畀壓力立法機關，畀壓力立法機關咧，最後咧，其實都係顯示出呢個政府都係得個字就係壓榨，就冇其他字。
為咧嚟到處理而家行政立法關係緊張。
呢一個咁難睇、咁難堪嘅狀態，主席本人僅此陳辭咧，係支持何秀蘭議員提出係根據議事規則嘅第五十五條一A成立專責委員會嘅動議。
陳國威。
主席，而家係五點鐘啦，如無意外咧，應該就係保皇黨定點放風、放飯、放水嘅時間，嚇噉我相信我發現好短嘅時間咧，佢哋就會集體離場啦。希望唔好畀我不幸言中啦，係。
主席，我發現咧。
係支持由何秀蘭議員提出嘅動議，將版權修訂條例咧係交付畀專責委員會咧係再作審議嘅。林鄭月娥司長上個星期寫信畀立法會主席李國峽咧係批評議員喺審議版權修訂條例嘅時候咧就使用呢個叫煩擾策略。
不斷要求點算人數，令到議員根本唔能夠履行職責，亦都令到立法會咧，話處喺一個失衡嘅狀態。之後又再寫信畀內務委員會主席梁君彥，就批評拉布，令到立法會議程大塞車，政府法案唔能夠及時通過。
所以，呼籲議員要維護行政同埋立法機關合作嘅關係精神，理解情況，通力合作。
主席，但係好似你閣下回覆司長咁講，政府對修正案寸步不讓。
先至係令到立法會癱瘓嘅原因。
立法會之所以處喺失衡嘅狀態，陳志全議員，請你等一等。要求點算法定人數？
請嗰位同事坐低。
範國威議員。
歡迎建制派議員咧，就放後情靠處嘅策略，自我定點放風、放水、放飯之後，翻嚟咧係坐定定聽議員發言。
主席，政府而家以為一心係數夠票喺立法會咧，係可以橫行無忌，將立法會係變成橡皮圖章咧。即使係遇上咗市民大眾反對嘅條例，都希望夾硬通過，噉樣先至係立法會攤換嘅原因，政府先。
只係有權用到盡，活生生嘅例子。如果政府真係希望，
草案或者係而家塞緊車嘅議程係可以處理嘅話咧，確實係應該考慮議員提出嘅修正案，又或者。
其他建制派嘅議員咁關注，往後其他有成十幾條涉及經濟民生嘅議案審議唔到嘅話咧，更加係應該支持何秀蘭議員提出嚟呢個動議，將爭議係透過專責委員會係去解決，畀立法會咧可以審議其他法案嘅。
主席，版權修訂條例而家仲係有唔少唔清晰嘅地方，令到市民大眾憂慮。我代表新聞珠同盟認為，版權修訂條例立法會係冇必要匆匆咧，係將呢個草案進入全體委員會嘅階段，將眼前我哋面對嘅困局、僵局咧。
係推向死局。
政府與其係大食砸死蟹噉樣，係強逼市民係去接受。
其實將草案交畀專責委員會審議咧，係可以令到社會各界咧係更加多時間係去消化版權條例，畀市民、網民、版權持有人表達意見，縮窄分歧，亦都畀建制派嘅議員可以多啲時間係去了解條例嘅細節，先至再翻嚟。
大會審議各項嘅修正案。
主席，我係唔同意草案委員會主席陳鑑林議員早前回答傳媒嘅講法，話成立專責委員會就等於推翻咗草案委員會嘅工作。我認為呢個嘅言論咧係不理性嘅。點解咧？因為草案委員會並唔係。
所有嘅立法會議員咧係有份參與，即使草案委員會同意咗嘅草案咧，亦都唔代表全體嘅議員咧都係要接受。所以，我哋嘅議事規則第五十五條第一款先至會有噉嘅規定，係容許議員喺法案二讀通過之後咧係。
提出成立專責委員會呢個動議嘅，而根據議事規則第七十九條第一款咧。
為法案而成立嘅專責委員會只限商議由立法會所交付嘅法案同埋有關修正案。換言之，主席審議法案程序咧，係唔會走翻轉頭嘅。
而議事規則第五十六條第一款呢，全體委員會以及專責委員會同樣呢，只係可以討論法案嘅細節，係唔係討論佢嘅原則嘅。成立專責委員會亦都唔係要將一切呢係推倒重來，所以。
二建基喺草案委員會而提出嚟嘅修正案嘅細節，再作進一步嘅討論咧，就係專責委員會嘅工作。
主席，其實議事規則第五十五條第一B咧，亦都係有賦予畀立法會主席嘅權力。
如果立法會主席認為法案會特別惠及，又或反之特別影響某人、某社團、某法團，立法會主席係可以指示咧，係成立專責委員會係去處理嘅。
曾玉成主席曾經同傳媒解釋自己點解唔行使呢項權力嘅時候咧，只係話考慮到草案交付畀專責委員會，大會或者未能夠喺今個嘅會期之內咧係完成最終嘅表決，所以咧就交畀全體委員會係去決。
定。
主席係冇評論，冇考慮專責委員會係咪會矮化推翻草案委員會。
所以，我認為。
陳健林議員。
嘅言論係諗錯咗方向嘅。
主席，其實之前草案委員會對於而家提出咗三位修正案，議員嘅修正案咧係未有共識嘅。全體委員會係唔可能提供充分嘅時間去討論。其中由郭榮亨議員提出嘅修正案，要求政府就版權豁免加入限制合約凌駕性嘅條文咧。
其實。
係同政府提交嘅條例草案一樣咧，係參考英國對公平處理豁免嘅做法，確保版權法對網民嘅豁免咧係唔會畀私人合約咧。
係削弱嘅呢項嘅建議喺草案委員會。
討論嘅過程咧，雖然係各執一詞，但係政府係有提出呢一項係值得詳細諮詢嘅建議。
政府只係覺得咧，係唔應該急於修訂嘅啫。
既然係噉樣，相比起由全體委員會審議，專責委員會正正係一個非常有用嘅平台咧，係去做諮詢，畀社會上邊各方咧係加入會議，直接表達意見嘅。
主席，而陳志全議員同埋何秀蘭議員嘅修訂咧，亦都係加入美國採用嘅公平使用模式，又或者加拿大嘅個人用户衍生內容，即係U G C嘅概念。呢兩項修訂嘅內容咧，都係分別備受版權發展，畀香港領先嘅地方地區政府係。
採納嘅。
但係政府就一直拒絕採納呢個建議，即使自己政府提出嘅所謂棄房挖溪嘅闊面咧，政府自己都冇標準。
我哋經常有提到知識產權處處長喺去年十二月接受訪問嗰陣時，就出口述話劃區嘅定義係一般人睇見都會會心微笑。
特首自己鋪唱歌嘅片段上Facebook，署長又話特首係公眾人物，所以屬於評論時事呢？啲係虛無飄渺、龍門任般嘅定義，正正係令到香港市民、網民非常擔心嘅灰色地帶。而呢啲嘅定義全部係需要政府係。
進一步澄清，而成立專責委員會咧，就可以令到議員更加專注咁去審議呢三項嘅修正案，從而去縮窄各方係對修正案嘅分歧，亦都可以令到喺議讀法案期間對呢一個版權修訂條例法案咧係有強烈意見嘅議員，好似。
新民黨葉劉淑儀議員，或者係民建聯嘅張麗雲議員，都可以加入專責委員會，去詳細瞭解修正案嘅內容，聽下各方嘅意見。
主席，其實呢個幾月嚟審議嘅過程咧，雖然喺表面上邊睇咧就好似好緩慢，但係實際上邊而家全香港係經歷緊一個學習嘅過程。無論係特首、政府部門、官員、議員，以至公眾，都喺呢個多月嘅。
爭議裏邊咧，係對條例有更加多嘅瞭解。
當然，亦都帶嚟咗。
唔少嘅疑問，相信在座好多官員同埋議員都係因為我哋要審議版權條例咧，而第一次聽到咩叫做串流打機同埋達哥呢個年輕人熟悉嘅名字。
一年前，網上面曾經因為誤傳有遊戲出，遊戲商請呢位叫達哥嘅。
人咧係直播打機嗰陣時，示範一隻獨家發行嘅遊戲，結果咧就惹嚟香港網民嘅不滿，就質疑阿達哥就話收錢打機。
呢場嘅誤會就喺網民嘅罵戰當中咧，顯示咗香港年輕人咧根本就抗拒畀商業行為入侵佢哋直播打機嘅時間。
後生仔中意直播打機，唔係因為為咗賺錢、為咗侵權，而係因為只係想同志同道合嘅朋友傾下偈、揾下共鳴嘅啫。議員唔瞭解年輕人嘅世界，串流打機係乜都唔知，就要透過通過法案係令到年輕人呢一片。
自由嘅空間係受到打壓嘅話，呢一個係亦都係年輕人。
意見反彈嘅原因。
又好似特首唱喜歡你擺上Facebook，我相信亦都係令到好多我哋自己冇接觸版權條例嘅官員，包括林鄭司長咧，係上咗重要嘅一課嘅。
政府上個禮拜三回答陳志全議員嘅質疑。
都竟然仲未揾到全部版權擁有人。
可以。
見到咧就係更加多嘅瞭解，係會帶嚟唔少嘅疑問，亦都係會帶出我哋對版權修訂條例更加實質嘅討論。所以我就諗起啱啱喺我旁邊打乞嗤，係代表出版業界嘅馬鳳國議員，佢喺二零一二年嘅十月，即係我哋啱啱上任嘅時候，佢評。
論版權條例嘅時候，佢講咩咧？佢就話：網民如果要二次創作，打個電話畀劉華，即係劉德華。
畀咗錢，簽翻張拉神噉就得啦。
但係相信，因為經過特首梁振英唱Beyond嘅《喜歡你》呢件事之後咧，我相信馬逢國議員都唔敢再講同樣嘅説話，因為原來揾翻Beyond黃家強合賽合唱，即係好似我係特首噉樣咧，背後原來仲有非常複雜嘅版權問題，連。
黃家強都幫唔到手。
主席，特首梁振英背後有龐大嘅法律專業人才團隊，要解決複雜嘅版權問題都困難重重，到而家都未揾到所有嘅版權持有人。
普通嘅香港市民、普通嘅網民就更加難以理解啦。呢一個亦都係我哋而家要辯論、要關注嘅地方。
主席。
有人形容版權修訂條例咧，就好似善良的槍噉樣，係適時係運用，但係我哋知道香港而家身處嘅係一個指鹿為馬嘅時代。
香港市民、香港人對特首梁振英政府嘅唔信任咧，係根深蒂固嘅。過去嘅經驗話畀我哋知道，即使再善良嘅槍落到去梁振英政府手裏邊咧，都係會變成空氣。最近警方就竟然以遊蕩罪拘捕咗兩位，正係追訪。
教育局局長吳克儉嘅記者，我哋就可以見到梁振英政府為咗打壓香港人嘅自由，點樣無所不用盡其極，係用盡手上邊嘅武器。所以主席立法會係有責任咧，係成立專責委員會，進一步釐清三個修正案嘅論點咧，係去縮窄。
分歧。
剔除各方嘅疑慮，嘗試喺保障版權持有人同埋網民、香港市民之間嘅利益咧，係作出更加好嘅平衡。
主席，新民主同盟咧係唔會畀噉樣不公不義不明不白嘅版權修訂條例咧係通過嘅。泛民主派議員反對草案嘅立場係非常清楚。
一旦草案進入全體委員會三讀嘅程序咧，議員係可以就正修正案咧係無限發言嘅。建制派嘅議員無論你點樣係仿效懲教署呢一個定點嘅放風放水放飯嘅自我懲教策略嘅話咧，我哋都係會見到咧，未來都係困。
一場。
到時，除非政府願意撤回草案，否則立法會主席就只係能夠透過運用議事規則第九十二條咧，係去展布。
呢一個結果係唔單止冇辦法收窄而家香港社會上面嘅分歧，反而咧係會帶嚟更加多嘅爭爭議同埋質疑。
上個禮拜同埋今日。
立法會大主席曾玉成係因為留會持續留會，係分別約見建制派同埋泛民主派議員嘅。其實立法會主席嘅能力咧係唔限於此嘅，只要立法會主席可以主動運用《五十五條》第一B賦予嘅權力嘅話咧，就可以由。
立法會主席係成立專責委員會，而去有能力去緩和而家我哋面對嘅呢個僵局，係畀立係畀條例草案咧，係可以喺專責委員會裏邊進入更加實質嘅討論。
而我認為噉樣咧，係畀主席運用議事規則第九十二條強行剪布咧，可以減少更加多嘅爭議，亦都係令到我哋立法會嘅工作係更加符合公眾嘅期望。
咁所以主席，我係希望政府唔好有權用到盡。本人僅此陳詞咧，係支持由何秀蘭議員提出嘅動議嘅。先容嘉怡。
主席喺二讀嘅時候咧，我出咗去。