嘅工作咧，而而家咧係進行緊嘅。
啊，無問言先。
各自嘅誒持牌免費電視服務嘅。
啊！我想問問咧，而家亞視噉樣就都都係咁先嘅啦。但係亞視本身嗰個新聞誒圖書館啊，所謂個資料庫咧。
嗰個內容同埋價值係無可比擬、無法估計嘅。你諗下，亞視係一九五七年係以《麗的呼聲》啊嗰個招牌度成立㗎嘛？噉佢一路啊～
之後所騰出嘅模擬頻道中係播放，啊，港台咧正係全力進行籌備工作，按現時嘅籌備進度咧，港台嘅過渡性模擬電視服務咧，可以喺本年嘅四月二號咧係啟播嘅。
留意亞視喺遵守相關法例同牌照條件嘅情況嘅，多謝主席。好，噉就誒請議員提問。噉我而家見到有毛孟靜、莫乃光、善仲佳、陳志全、同埋陳嘉林，仲有黃玉文嘅。噉就誒五分鐘連問連答，好嗎？唔緊。
我哋又繼續我哋嘅會議啦。噉我哋進入議程第五項咧，就有關亞洲電視有限公司同埋本地免費電視節目服務牌照屆滿後運作同交接安排嘅事宜嘅。噉就歡迎商務及經濟發展局局長同埋其他官員出席我哋今日嘅會議。咁咧就請啊，係咪局長作簡介啊？請局長先作簡。
簡介之後，委員提問好嘛？謝局長，唔該。多謝主席啊，各位委員，政府呢係一直係誒密切跟進亞視嘅運作情況嘅。咁行政長官會同行政會議咧喺二零一五年四月一日咧係決定誒唔將亞視嘅免費電視牌照咧係續期。咁去年四月開始咧，誒商務及
經濟發展局領導嘅專責小組已經展開咗工作，誒為牌一誒為因牌照不獲續期而引發嘅相關交接工作做好準備，有關嘅工作進度良好嘅。咁首先咧，由港台提供過渡性無線電視服務，會喺亞視牌照完結。
咁其次咧，行會誒誒於去年嘅四月一日咧，同時向香港電視娛樂批出免費電視牌照。香港電視娛樂咧係需要喺今年嘅三月三十一日或之前咧推出免費數碼電視服務。除使用固定網絡之外咧。
通信局亦都批准香港電視娛樂嘅申請，啊，等香港電視娛樂咧使用部分亞視牌照完結後所騰出嘅頻譜，作為新增嘅傳送模式，傳送免費數碼電視服務。咁由於香港電視娛樂同無線將由二零一六年。
呢個嘅商業機構即係亞視。
咁但係問題係香港係冇檔案法嘅。
政府嘅念頭當中應該係點嘅咧？
我想問一問亞視嘅新聞資料咧。
我想知道亞視呢個新聞嘅寶藏啊，我哋嘅歷史嘅記憶係會點樣處理嘅咧？
究竟係公產抑或係私產咧？聽落就應該係私產㗎啦，但係佢嘅公眾利益嘅價值咧，都話係無可比擬嘅。
咁如果佢一個唔覺意要清盤啦，咁即係唔係拎出去拍賣係嘛？噉我就想問，有冇可能就首先由香港電台代為保管？
我哋會係要非常之小心。或者我調轉嚟問啦，誒以官方嘅角度嚟睇咧，亞視呢個新聞歷史嘅寶藏，最理想嘅處理方法。
咁但係當中牽涉嘅誒公眾利益，唔可以將佢誒構成一個公共財產嘅誒意義喺度。萬一拍賣嘅時候都冇人要咧。
誒，我相信係資產嚟嘅。不過，啊，局長請回應主席，我自己都講咗同意嘅。呢個呢個誒新聞嘅資料庫咧，係亞視嘅私有嘅呢啲嘅資產嚟嘅嚇。噉我哋嘅處理方法咧，當然要係亞視本身作為一個嘅商業機構，佢一個嘅資產嘅管理。
四月二日起，共用多頻網嘅頻道啦。啊，通訊辦同兩家免費電視持牌機構保持聯絡，鼓勵咧兩家嘅機構加快討論互聯及共啊共用設施安排，務求咧喺收回亞視嘅相關頻譜之後，可以即時提供。
咁同埋咧，政府亦都喺誒早早於去年嘅下半年開始啟動誒程序啦，將亞視嘅發射站嘅政府土地同埋物業咧逐步收回，以便港台咧同其他嘅免費電視牌照持牌機構咧安裝同埋提供誒發射嘅服務有關。
噉，與此同時咧，勞工處會繼續協助亞視嘅員工，包括咧向亞視嘅員工解釋佢哋嘅權益，誒同主要嘅廣播機構去聯絡啦，為亞視嘅員工咧搜羅職位嘅空缺，同埋咧派員咧到亞視嘅總部進行調查，嚟查證僱主支付工資嘅情況。我必須。
需要重申啦，亞視作為持牌商業機構咧，有責任繼續係遵守所有相關嘅法例同牌照嘅條件嘅規定去提供服務。牌照期內咧，政府不宜幹預啊持牌廣播機構嘅內部運作。咁通訊局咧，作為法定監管機構，會繼續密切留。
即係一路噉樣走來咧，曾幾何時亞視新聞咧係非常光輝嘅添。噉佢誒資料庫好明顯有1967年嘅暴動嘅珍貴畫面添啦，一定要誒誒擺低。六四就好多人都有嘅，噉就因為比較誒後嘅期間啦，我。
唔係買佢嚇，係代為保管嘅啫。咁而最終咧，就譬如係誒中央圖書館啊，或者係大學嘅圖書館，中文大學、廣大嚇，誒甚至係電影資料館啊，誒即將會誒面世嘅由新聞工作者自己搞嘅新聞資料。
講嘅。
管啊！等等。
做緊嗰個標啦，我諗個標唔會得。
價錢啊，由佢哋雙方自己定啦，係嘛？誒，呢個當然啦，毛議員。
你覺得政府係完全冇責任嘅，真係喺整件事上，算講完。
局長，主席誒要面即係要去點樣去處理一啲嘅誒？
總之一句過，係一個商業嘅財產，係私產。講完係咪噉嘅態度呢？
呢一方面嘅任何呢方面嘅，萬一冇人買賣，政府會唔會考慮先由香港電台代為保管先咧？
主席，呢個非常之假設性嘅一個，頭先我都講咗啦，係如果係有一個咁有價值嘅一個嘅誒資料庫啦，我相信咧係會有其他機構咧都會有興趣咧去購買嘅。
局長，誒，我諗我哋都要小心去處理呢一個。如果係呢個係一個公眾利益咧，好多其他嘅商業機構咧，佢嘅財產咧，都會係即係如果用呢一套嘅嘅誒邏輯去去話要即係去管理或者係私有誒誒即係公有化咗呢一啲嘅嘅財產咧。
局長，而且我認為呢個係的確係一個個私有嘅財產嚟嘅，係亞視係跟翻佢一個內部嘅一個商業一個處理啦。咁相信如果有呢個價值咧，誒照我所知，亦都會有其他嘅機構咧，會係係願意咧去係購買啊。咁呢個係一個價值裏邊，呢個價值咧係歸翻。
啊！咁當然呢個唔係啊官方公家嘅記錄啦，都講嚟講去係亞視嘅私產。咁但係政府真係覺得自己係冇責任啊，亦都冇咩嘅義務係幫香港人保留一堆非常之珍貴嘅新聞歷史嘅寶藏。
私有嘅財產，用一個嘅公眾嘅利益價值咧，去話要強迫去收購咗一啲嘅私有財產咧，呢一個會涉及咗好多其他唔同嘅呢啲嘅誒私有嘅財產嘅權益，噉我哋要非常之要小心嚇，係冇一個嘅有好足充分嘅理由咧，係唔應該進行。
好，跟住善仲嘉議員，下一位陳志全議。
嗱，你由港香港電台提供過度無線電視服務。
佢會有佢自己嘅商業嘅計劃，但係我都會可以呼籲佢即係更加係清晰嘅，同市民去誒即係宣傳一下。
好清楚嘅，誒呢個牌照咧係根據佢個申請嚟嘅嗰個計劃咧去誒發畀佢，咁所以咧佢係。
啦，去去播提供呢個服務咧，呢個服務最早咧就可以喺四月二號就可以係提供嘅，用呢份報。誒，亦都照我所知咧，而家咧就係香港電視娛樂咧，同埋係其他嘅誒。
好啊，跟住莫拉江議員唔該。誒主席就首先咧誒，大家都好關注誒港台接收嗰個誒亞視嘅無異頻譜嗰個嘅電視服務嗰方面啦。嗱，我非常之遺憾咧，就係我哋上次開會啊，主席呢個會一月十一號嗰陣時，其實都有問過一啲同樣嘅問題。
咁當時局方或者港台都冇話畀我哋聽，其實咧當時已經係做緊嗰個嘅誒招標，就係揾一個第三方嘅服務商。而家文件今次就交代咗啦。咁一月十一號開嗰個會，其實原來咧嗰個標咧係一月二十二號截止嘅。咁其實即係話應該上次開緊會嗰陣時咧，其實就已經係做。
即係十一日都唔夠咁短嘅時間。咁但係嗰次咧，冇一個官員向我哋講，其實你做緊。其實你話畀我哋聽，你做緊咧，我哋覺得好好喎。你已經最少開始咗做喎，噉樣。咁但係咧，事後我發我哋反而都係喺啲傳媒嗰度就發現咗，原來做緊呢一個嘅誒呢一個嘅邊呢一個嘅合約嘅招標。
咁誒，當然啦。嗱，我頭先即係因為我哋遲咗誒，或者有啲官員誒，即係頭先我哋有個break啦。噉我都問過港台嘅同事，噉我都發現即係其實解決咗一個嘅疑問，就係話咧誒，其實若果要提供呢一個即係無即係呢個無間斷嘅即刻嘅一個 seamless 嘅一個誒轉去畀港台做咧。
其實係唔需要完全一定要四月一號或者甚至之前或者之後咧，就即刻攞翻亞視嗰啲嘅誒發射站嘅。其實可能有其他嘅方法，只要嗰個第三方服務商提供到就得㗎啦。噉我好希望即係港台真係有方法去解決到呢個問題啦。但係我真正其實想問嘅咧，反而就係關注到數碼頻譜嗰方面，其實。
其實咧，數碼頻譜大家都知有，即係三分之一亞視嗰啲數碼頻譜，即係誒。而家你講緊有一條嘅誒多頻道嘅頻道咧，就係而家係誒兩間公司將會分享㗎嘛。咁應該就係無線同埋呢個誒香港電視娛樂啦。但係到到今天咧，其實香港電視娛樂仲未話畀我哋聽。
聽咧，其實係誒，佢不論係光纖嗰方面嘅服務，嗰個服務係點樣提供咧？我係一個普通市民，我點樣去去誒會睇到？若果佢你哋好似上次就話畀我哋聽，如無意外，你都估計佢哋係四月一號提供到嘅服務嘅。咁而家反而就係香港電視娛樂，到時如果我係光纖嘅，我想用光纖上嘅。
我點樣即即點至得咧？佢未提供呢個資料嘅喎。咁同樣地，喂，其實佢嗰個亞視個頻譜，如果四月一號當亞視嚟，即係等做到四月一號啦。噉佢之後誒幾快係可以香港電視娛樂係接到，係提供呢一個嘅數碼嗰方面嘅誒，用嗰條半條嗰嗰半條頻。
度提供呢個服務咧，咁呢啲全部，我覺得你而家到到而家個半月都唔夠嘅時間。其實真係誒，譬如局方甚至通訊局有冇責任去即係話畀呢一個誒香港電視娛樂聽，就係喂盡快要話畀我哋聽，其實幾時可以，不論係透過光纖同埋係佢個誒將會得到。
好嘅，呢啲嘅誒誒頻道嚇數碼頻道係提供服務咧，唔該，主席。係，局長唔該。兩誒兩個問題，一個問題就係嗰個誒固網嘅提供服務咧，呢個唔係四月一號，呢個其實係三月三十一號或之前咧，係香港電視娛樂咧係應該係誒將呢個服務係提供出嚟嘅，咁亦都。
都係喺呢一個喺佢嗰個牌照申請嘅時候咧，啊相信啊黃議員啊，如果睇翻佢嗰個嘅嘅申請咧，都講講述咗佢嘅技術啊，同埋個覆蓋啊噉樣樣。咁喺誒通訊局係公公誒公開誒呢個資訊嘅時候咧，其實呢一啲嘅資料咧，都其實已經係誒講咗，所以。
而家咧，亦都係三月三十一號或之前咧，用個固網咧去提供呢個服務嘅。噉你講到譬如誒根根據即係譬如誒通訊局喺今年嘅一月咧，係將有部分喺亞視將來會提騰出嚟嘅頻譜咧，係交畀誒香港電視誒娛樂咧以頻譜嘅形式。
啊T.V.B.咧就係係商討緊呢一個嘅，頭先我喺開始嘅時候都同大家亦都介紹咗呢個互聯及誒共同設施安排。而而家咧係大家咧係喺誒雙方係傾緊呢一樣嘢。而咧誒照我所知，通訊局咧亦都喺誒裏邊咧係盡量係使到。
關於。
你哋點樣去處理？
其實一個電視台營運係唔少錢嘅，要。
呢一樣嘢咧，我想問問咧，成個嘅運作。
港台究竟要為咗提供呢啲節目內容啊？
而係咧，港台自己一路已經有個數碼誒頻道啦，港台電視三十一。
咁究竟額外嘅第一，會唔會需要有額外嘅資源做？如果係要有額外嘅資源，即係包個錢，係要幾多錢？
有關方面嘅資源咧，我想請啊梁家榮廣播處長或者講解下呢方面嘅資源方面嘅需求。梁處長唔該。
點樣去填呢一個？用現有嘅資源點樣去填海？如果唔係嘅時候咧，我又見唔到港台要請好多人去做嘢喎。點樣填法？
有額外需要幾多錢？我唔見到啊，局長你嚟問立法會攞錢。當然啦，呢個服務由四月開始，即使可能係下個財政年度先開始。
誒亞視空出嚟嗰個模擬頻譜，咁港台咧擺節目上去，噉我哋首先搞清楚一個觀念，就唔係話港台開多一條頻道。
兩方面咧能夠係達成協議，誒我自己亦都係咧係誒同誒香港電視娛樂入邊，今日我都係再同誒即係有關嘅管理層咧都聯絡過，我亦都希望佢能夠盡快咧可以喺四月二號啦，就將呢個誒頻譜係應用。
喺度咧，畀香港市民咧更加方便嘅，用用啲頻譜嘅形式收到呢啲免費電視服務。主席，我借彩補，畀佢補充一句就嗱，而家聽到噉樣講咧，噉我都覺得咧，即係你有盡量去希望，即係盡快香港電視台可以提供到呢啲服務啦。不過我只係想講咧，即係真係就。
就算你話標書入邊寫曬都好，普通市民咧都唔知道點樣提供，點點樣去餵我我我我到時誒即係光纖嗰部分啊，譬如我係標書呢個就唔同，呢個係模擬就係由香港電台係以個以個招標嘅形式咧去發射一個模擬嘅服務，同呢個香港電視娛樂係兩回事。哦，唔係我我講緊係香港電視娛樂佢。
光纖嗰邊嘅提供個服務啊，即係嗰度咧。作為一個普通市民咧，其實大眾咧係未知道，如果佢誒佢佢佢幾時啟播，佢都未講啦。即係我覺得其實你哋應該而家剩翻個幾月嘅時間咧，應該責成嗰間公司咧，就係盡快將呢啲嘅資料提供出嚟。
噉就係咁多啫。咁若果佢哋都唔可以提供呢啲資料出嚟咧，始終係令人哋覺得有個懷疑喎。你你掂你得味㗎噉樣樣。主席，我相信作為一個商業機構咧，佢都好，佢一定咧就會同公眾係係係宣傳佢誒呢啲roll out佢呢啲嘅新嘅節目係幾時攞出嚟啊噉樣樣。咁相信誒。
會喺咩時候嚟立法會攞錢？係喺新個財政預算案裏邊啦，定係有定係即係動用港台現有嘅資源做多個電視台？如果係咧，唔知係咪港台現有好多湧源，定係佢哋可以個個都係孫悟空好打得一個咧，做幾份工噉樣樣？我想問局長。
誒，港台提供無線電視服務所需要嘅資源咧，將會喺港台嘅預算裏邊咧係反映嘅。而港台咧，誒，譬如喺呢個嘅發射方面嘅有關嘅嘅程呢啲嘅服務咧，而家係嘅投標嘅程序咧係進行緊。咁所以咧，我哋都唔能夠披露啦，而家有關呢方面嘅。
資料啊，咁所以咧，佢嗰個嘅資源咧，將會喺港台嘅預算裏邊咧係反映到。嗱，我想問嗱，即係你有講有交代到即係嗰個發射嘅服務啦，但係發射嘅服務就純粹係即係即係嗰個啲技術發射啫。噉你諗下要填海，每日廿四個鐘頭嘅節目而。
啊！
噉我哋咧。
局，局長。
追嘅時間一路一路預咗係會增長。
咁喺舊年四月。
咁咧，因應住四月二號，即係我哋要所謂。
咁到到舊年九月咧，我哋就由下晝兩點到凌晨嘅一點半。
本來已經有循序漸進嘅計劃，漸漸漸漸喺兩三年之後就去到廿四小時廣播。
嘅時候咧，我哋個誒播出時間係由夜晚下晝五點至到凌晨一點半。
簡單回應好嘛？要下一條，我想講就係港台一個公共廣播機構。係啊，陳志全議員，再下一位陳家林議員。係多謝主席。
接手一個模擬頻道，噉我哋咧就將數碼電視台原有嘅誒一啲增加播放時數嘅計劃提早少少。
局長，即係雖然咧就亞洲電視嘅即係面臨清盤啦，但係過去都唔少一啲即係八十後咧睇緊啲重播劇集，你會唔會考慮咧就問下時借啲重播劇集播下？
你又唔可以好犀利，好似亞洲電視咁喎。亞洲電視好叻啦，係嘛？即係呢一個啲節目咧，就不停一日重播四次五次噉樣樣，係啊，好多八十號睇嘅，都好中意歡迎。唔係八十歲啊，唔係八十誒八八零後係八十歲後嚇，好受歡迎嘅。咁咧就我想問廣台點樣去填海？
好，主席，其實我喺呢個委員會裏邊咧，都誒曾經解釋過嘅。而家誒將會喺個模擬頻道播放嘅節目咧，係喺呢一個嘅數碼嘅平台裏邊咧，係提供緊噉。而喺喺呢個咧係模擬嘅頻道裏邊咧，係將呢數碼誒嘅嘅頻道嘅節目咧係放出嚟嘅，或者有。
但佢唔遵守條款點咧？
無耳廣播。
即係話佢四月一號先至掛啦。
噉你係預咗係噉，你就坦坦白白同大家講咗先啦。
寫信去通訊事務管理局投訴咯～
即係唔係叫瓜啦嚇，自然死亡啦嚇。咁四月二號兩件事。
問題乜嘢咧？就係而家亞視係冇網管嘅。點樣叫冇網管咧？雖然局長頭先話牌照期內佢有責任咪遵守條款。
係咪留喺亞視嗰度就睇到港台simulcast即係聯播數碼三十一？今日係個把握有幾多？你話要睇個招標嘛？嗰個咩發射站啊嗰啲？
或者係即係呢個數碼嘅私人電視台，好亦都冇可能會接到啊！人哋都唔都唔知而家係點，我未見節目表，又未見大宣傳嚇，噉。
事實上你都耐佢唔學，你可以照罰佢錢，罰佢錢啲員工就話：哦，同我哋啲員工咧爭爭出糧啦，因為政府係第一債權人啊嘛，即係有錢應該畀政府先㗎嘛。咁但係呢個就係。
投訴之後嘅情況係點咧？勸喻啦，警告啦，最勁就係停牌啦。噉佢都停停，係咪啊停？咁但係你而家咧，其實佢無論佢係唔提供新聞啦，定係一陣間佢播一啲違規嘅節目。
呢個就係嗰個，而家係你耐佢唔何，佢做乜嘢都得㗎。咁未來雖然呢啲百年不遇啊，呢啲事件嚇，但係未來你吸收咗呢個經驗，你真係要即係去去諗一諗。另外個問題就係嗱，如你話，如果佢忽然間突然死亡就唔得啦，如果阿Sir係壽終正寢。
咁即係換言之咧，就係將來亞視空出嚟嗰個模擬頻譜所睇到嘅，其實係港台電視三十一嗰個數碼頻道裏邊嘅節目嚟嘅。咁咧就誒嗰個節目嘅播出嘅嘅時數多咗啦。
咁呢個咧全部係喺數碼電視個發展計劃裏邊嘅，即係變咗誒究竟誒啲錢喺邊度嚟？其實就喺數碼電視發展嗰個財政預算嗰度嚇。咁另外咧係有少量嘅額外額外嘅撥款嘅，就係牽涉到嗰個模擬發射技術啦，即係我哋。
指山頭咧，因為港台自己本身係冇嗰個模擬技術㗎嘛，所以我哋係要招標咯。嚇，嗰個係額外嘅。咁其他嘅嘢咧，就係港台嘅員工其實就係辛苦嘅，係因為誒按照原定嘅計劃，但係就係即係提早咗少少咯，變咗逼。因為我哋嗰個播出嘅時間，數碼電視播出。
主席，我覺得政府咧到到今日咧，真係唔能夠唔承認你當初去處理亞視危機，到到今日叫做亞視誒停播事件啊呢個過程裏邊咧，就算唔係叫失職咧，都係有失策。
我哋本事務委員會咧，我記得舊年年頭咧，當時都未未決定續唔續牌畀亞視，已經去提醒政府係要咧有啲叫做緊急嘅應變措施。我哋話亞視隨時會熄燈嘅噃，即係嗰陣時我哋都已經咁講。再去到舊年四月。
月即係知道咗，即係唔會續牌啦。咁即係我都有話過啊，秘書長話即係你係輕視咗呢件事嘅。即係當其時，佢仲話我之前建議過佢叫港台誒可以接收嗰個模擬頻道啦。噉樣到到今日個問題就嚟啦。
而家遇到個問題，所以我希望政府係去承認或者去反省過去真係太被動、太輕視呢一個亞視嘅危機事件。而家琴日就話，如果佢今日熄燈，聽日就接唔到㗎啦。無論係誒無二港台又好。
係。
啊，都係主席。
即係亞洲電視咧，係誒。
跟住係陳健林議員，下一位黃毓民議。
部分嘅發射站啦嘅用地咧，係由啊有關嘅政府部門啦。
發射嘅安排咧，噉就能夠咧係提供到呢一個嘅頻譜嘅服務。咁但係佢喺固網嗰度咧，係要三月三十一日或之前咧提供免費電視服務嘅。
第二就係數碼數碼台係咪？我扭開十一台以前係亞視就變咗誒，而家嘅誒香港電視娛樂咧，定係你哋係冇嘅，順其自然自生自滅。香港電視娛樂佢能夠接到咧就接咯，定係都心中有數，知道其實實接唔到嘅。實有二號之後都仲有個空窗期，如果
誒，局長唔該。誒，兩個問題就係關於應變措施方面咧。誒，其實咧，我哋都非常之關注亞視嘅情況啦。去年去年咧，四月一號嘅時候咧，當行會作出嘅決定咧，其實根據法例咧，我哋一定要畀十二個月通知啊，延期咧喺亞視嘅牌照呢個係法定嘅呢個嘅要求啊。呢一個咧一定要跟。
根據廣播條例去進行有關嘅工作嘅噉，所以呢一年裏邊咧，我哋亦都係係好誒小心咁咧，由我哋局去誒領導啦，誒同埋咧跨部門嘅，即係同相關部門嘅代表組成一個專責嘅小組處理呢啲免費電視嘅誒，因因為亞視嘅誒不足。
誒唔續唔續牌咧，係各行嘅事項。咁包括乜嘢咧？就係其實我哋首要嘅咧，就係要確保亞視。誒以外，其他嘅免費電視持牌機構即係無線啦，佢嘅免費電視服務咧係唔受到影響。唔好死問。嗱，咁其實咧，政府一直咧係同無線咧，亦都係保持咧緊密嘅聯繫咧。
提醒無線咧制定措施同埋安排咧，確保佢嘅廣播服務能夠保持暢順嘅。點解咧？因為其實香港嘅免費電視服誒嘅廣播嘅發射網絡咧，係由兩家嘅免費電視牌照嘅機構啦，即係亞視同無線負責誒建設啦，同埋管理嘅。咁當中。
例如係地政總署啦，同埋政府產業處咧係租畀亞視嘅噉，所以咧係由亞視去負責營運同管理。噉，所以我哋一定要係一直一直咧，亦都係密切去啊籌備發射站呢一啲嘅交接係非常之重要，係因為會影響到啊無線啊市民收到無線嘅呢一啲嘅。
嘅誒嘅signal啦，係會有影響噉，所以呢一段時間裏邊咧，我哋係按住嗰個時間咧，係同亞視攞翻呢一啲嘅誒，即係停止、中止咗嗰啲短期租約啊，同埋呢一啲嘅發射站嘅土地，呢個非常之重要。咁呢個第一步，第二步咧就係爭取咧誒新增嘅呢啲嘅誒免費電視服務。
分翻一杯羹，但係我哋見到嘅就係。
都係躍躍欲試嚇，希望喺個市場裏邊咧係。
即係曾經光輝過啦嚇，咁誒當然佢。
即係提供到一啲所謂電視嘅服務畀到觀眾啦，我想知道嘅就係。
誒亞視喺目前而家呢噉嘅情況底下咧，就似乎係誒。
鞭策佢哋啦，希望喺嗰個牌照又批出咗，咁咪希望能夠盡快係可以誒。
政府喺目前呢個情況底下可以做到一啲乜嘢咧？咁似乎真係係咪真係咩都做唔到咧？亦或係誒？
亦都有開台啦，咁亦都希望咧電視呢一個行業裏邊咧，係能夠即係更加提升佢吸引力同埋競爭力啦，為我哋員工咧係製造多啲嘅就業嘅機會嘅。多謝主席。
有冇其他嘅方法咧？係誒可以保障到誒現時個市場真係可以健康咁發展咧？咁即係政府有咩有咩新嘅對策咧？噉啊，多謝主席。
其他嘅公司嗰個嗰個步伐咧，都係行得好慢嘅。咁可能佢哋都係相當謹慎，即係唔希望見到咧就係誒步亞視嘅後塵。咁當然我會希望嘅就係政府都能夠係誒即係。
排超咧係停咗啦，嚇！四月二號咧就冇啦。咁但係目前咧就欠薪嘅情況誒相當嚴重，咁誒亦都係喺違規嘅形情況底下咧，繼續噉樣去去hea落去，咁誒。
勞工處各個嘅中心咧，亦都投提供有關嘅服務，等佢哋能夠知道咧佢本身嘅權益喺邊度。呢個第一，第二咧，亦都喺個就業方面咧，亦都揾到即係適合到佢哋誒呢有關嘅員工有二百份嘅呢呢啲嘅工作啦，可以誒畀佢哋咧去去申請嘅。
我啊，誒頭頭先啊，莫禮光議問嘅問題咧，就係香港電視娛樂啦，同埋無疑嘅誒喺誒港台將會提供嘅服務。呢一啲咧係盡快咧係係預期咧係即係預期咧係推行噉，所以其實呢方面咧嘅應變措施一路係進行咗，我哋咧就冇低估咗啊情個情況㗎。咁誒頭先啊。
啊！阿陳議員亦都問到啦，即係個模擬嗰嗰個服務係係咪轉一轉咧？咁即係有關呢啲嘅工作咧，完成咗之後咧，其實你嘅電視機咧都係要係數數個台，你先能夠話攞到嚟。唔係主席嗱，我簡單問多問清楚就係我話四月二號而家扭開電視啊，局長，你覺得模擬嗰度睇唔睇到三十一台？
號碼嗰度睇唔睇到？我哋新嗰個免費嘅雙型電台嗱。頭先我都講咗啦，而家個招標程序咧係進行嘅。咁一批咗呢個嘅，即係批咗呢個招標嘅呢個呢個標書嘅，畀咗一間嘅公司之後咧，其實有關工作進行完成一啲工作咧，你再扭一扭個台咧，就能夠睇到個節目。咁講到。
個數碼啦，頭先亦都同阿誒回答阿莫乃光議員嘅問題嘅，就係佢哋之間咧，即係而家T.V.B咧同埋香港電視娛樂咧，都要大家達成一個協議咧，係能夠去播放喺呢個無二嘅頻道裏邊咧，有個互聯嘅安排，數碼嘅頻道裏邊咧有一個互聯有一個嘅誒一個嘅安排。
誒今日走到呢一個地步咧，都係誒令人惋惜嘅。噉啊，亦都説明咧喺香港營辦呢個誒免費嘅電視台咧，係相當艱巨嘅一個市場嚟嘅。咁而家咧係出現呢個誒一台獨大啊，噉啊其他嘅誒電視台雖然間都
主席。
係咪？
佢嗰個進展去到邊咧？請問。
跟住係啊，黃毓明議員，下一位梁國雄議員。誒，多謝主席。
其實誒，我哋作為所謂受眾咧，係好多選擇嘅，係咪啊？
一間就叫做奇妙，就非常之莫名其妙，係嘛？到而家。
接受申請係咪啊？咁之後個風波大家都睇到啦。你而家有兩間畀咗排佢。
睇唔到，我懷疑佢根本就冇心去經營。基本上就係點解冇心經營咧？因為冇得做。
多年咧都係一台獨大嘅嚇，噉啊其他嘅台咧都想誒，即係分一杯羹咧，似乎係不可能嘅。
誒誒，去到三月十八號，我如果冇記錯嘅話，佢要提供進一步嘅資料啦，亦都希望盡快處理有關嘅申請。
嗱，即係我哋見到成個香港廣播事業嗰個發展咧，隨着呢個資訊科技、誒通訊科技嗰個高度發展。
可能會有一啲台咧都係做下做下捱唔住嘅，咁咁呢種情況會係點咧？咁政府會唔會考慮誒有一個更全面嘅一個檢討咧？
好啊，局長唔該。嗯，喺協助而家現時嘅亞視嘅員工嘅方面咧，誒誒張張建中張建中局長咧都多次講咗，佢係三方面去幫佢哋嘅。第一方面咧就係即係喺個誒員工嘅權益方面咧，就有係去主動去解釋啦，同埋咧有熱線啦，嚇，同埋我哋嘅呢啲。
噉我同誒香港電視娛樂誒都嘅管理層咧，亦都有即係係要求佢哋咧，可以喺呢段時間裏邊，因為佢要開台啦，希望佢誒能夠係考慮去係吸納翻呢部分嘅員工。我亦都即係親自咧同佢哋講過啊呢一方面嘅事，咁都得到佢正面嘅回覆嘅。
啊，咁第三咧就係即係督促亞視咧，就履行翻佢作為僱主喺僱用條例方面嘅嘅責任，即係呢啲工資啊，啊呢啲嘅工呢啲嘅工資應該係付付畀員工嘅，呢個係理所當然嘅。咁喺三方面去去跟進。咁嚟緊我亦都希望咧係即係透過啊香港電視娛樂。
係，即係下一步誒，我想知道一下就係政府會唔會再進一步考慮嘅就係，即係呢個電視廣播嘅市場咧係出現而家呢一個噉嘅現狀啦。誒，雖然間話係誒市場嘅自由競爭嘅嚇，但係過去咁多。
誒呢一種情況咧，會唔會喺嗰個所謂市場嘅公平競爭原則底下，政府會唔會做一啲嘢？誒，雖然間話啊，我哋跟住會有誒香港電視娛樂啊嗰啲噉嘅嘢出嚟㗎啦，咁噉，但係可能亦都會經過一段時間咧。
係局長，唔該。誒，我哋廣播市場開放嘅噉，而家其實誒亦都睇到香港電視娛樂將會係即係誒提供佢哋嘅新嘅服務啦。咁而家嚟講，亦都係誒原則上發誒發牌嘅咧，一個機構就係誒誒奇妙電視。噉佢個申請咧，佢個佢個處理咧，係仍然我哋都係。
到今日為止。
係㗎啦，係咪啊？佢根本就唔想做，甚至香港電視娛樂都係嘅，我可以話畀你聽。
明景，結果咧，你而家睇到係咩咧？喂，灰暗不明，都唔知喺邊度嘅前景。
嗱，當初你唔畀排互黃維基毀殺咁嘈一啲人，但係而家調翻轉黃維基度諗咧，你真係救咗佢可能。
家電視、商業電視根本係好難做嘅，呢個係即係好清楚睇到嘅，係咪？咁加上你啲政策，喂，你都唔知想點。
當初我哋喺立法會呢個事務委員會討論，即係呢個新法嘅免費電視服務牌照嘅時候咧，我哋係已經好關心就係一個內容係咩嚟嘅content。
誒講翻電視呢一part喺上一屆政府，佢哋係用一個相對比較開放啲嘅，即係誒個態度去推動呢個廣播電視嘅發展，配合成個科技嘅發展，所以先至有新嘅免費電視服務嘅牌照，即係。
係嘛？而家成個廣播電視嘅發展，大家睇到嘅，你已經畀呢啲網絡電視咧，即係佢已經係一個最強勁嘅對手嚟嘅。大家睇到Netflix入咗嚟嗱，我而家都做咗會員啦，畀咗錢㗎啦。試用咗一個月之後，係嘛？誒呢個樂視有波畀你睇，係嘛？餵你其他。
嗱，大家而家喺度講亞視剩落嚟嘅貧富分配，當然係今日嗰個議題啦。咁呢樣嘢咧，我哋都要責成政府當局咧。餵你為咗香港即係公眾嘅利益，你唔可以拖嘅。我話畀你聽，譬如我舉一個例，你另外嘅誒一條多頻網嘅頻道一半嗰個傳。
書嘅容量，你編配畀無線一半咧，就係畀呢個香港電視娛樂噉。佢哋大家要傾嗰個互聯噉啊！你而家你喺你文件裏邊，你講唔到佢嗰個時間表啊，同埋幾時搞得掂㗎？大佬係嘛？呢個係你嘅責任嚟㗎，係咪啊？嗱，呢啲嘢你冇人熟過我㗎啦。呢度我係講。
畀你聽係咪先？即係我自己而家都係一個網絡電視電台嘅內容提供者嚟嘅，係嘛？而家嗰個選擇係多咗好多，但係喂，成個大氣電波，大家記住係公共嘅資源嚟㗎嘛？呢個係你係要非常之審慎去編配呢啲頻譜。
係嘛？所以兩個問題，第一個問題你點搞嗰個莫名其妙嘅電視咧？畀咗個牌佢啦，係嘛？喂，你而家喂又要行會延期，係嘛？叫佢補充資料又甩lock，成日都係噉樣嘅，噉你點咧？喂，點解唔收翻個牌咧？有冇一個機制？喂，你交唔到我就要收翻你個牌。
咁而家證明。
當你當日話。
即係有割喉戰，會割死。
咁跟住又傳出咗咧，就有啲。
冇人割喉都死啦，自己割死自己。
即係過到香港嗰個誒呢個。
就係成件事，即係個即係急煞車嚟嘅，即係因為。
當日阿梁振英話，即係佢做咗一個咁奇怪嘅決定。
咁阿梁清就話唔得喎，有割喉戰嘅喎，割喉戰咪割死其中一間噉嘅樣。
我唔知道曾蔭權點諗啦，我唔知佢因為乜嘢啦。噉就開始就話：，我不如我哋開放啲啦，噉樣樣。
公眾係嘛？雖然好多人都好盲目，唔知咩一回事係嘛？但係我想即係局長咧，你即係可唔可以思考下呢啲噉嘅問題，然後畀公眾一個比較滿意啲嘅答覆？
啊，黃雍文議員，你過曬鐘嘞喎，不如噉，嗱，唔係好多議員，你畀另外嗰兩位議員問咗先，啊，局長喺第二輪嘅時候回應你，好唔好啊？噉樣公平少少。啊，梁國雄議員，跟住下一位係何秀蘭議員。其實即係。
係咪？你哋自己都話哦，其實原來有個股東咧，成日想出股或賣賣咗亞視佢嚟牟利，或者誒收翻啲本噉，所以攣到最盡，最後屘。所以我聽人講話誒，梁振英忍佢唔住，不如就唔畀排佢啦噉樣樣。
係咪兩間都係有收費電視嘅？係咪你咪將你啲新聞照搬過嚟，或者N卡換過或拍啊拍翻嗰啲嘢係嘛？新聞就嗰啲㗎啦，係咪佢大條道？你話畀你聽都係噉樣做㗎啦。喂，你對佢有啲咩限制？當時我哋喺個會裏邊都有提嘅，係咪？另外你播啲咩節目咧？請問佢自己本身。
跟住已經大把節目，即係買翻嚟嘅，播啲咩節目咧？係嘛？包括而家香港電視娛樂都係㗎，係嘛？所以咧，即係我覺得政府特別係呢個誒通訊局咧，啊，即係作為一個法定機構監監管呢一啲噉嘅廣播電視台嘅咧，真係有個責任係嘛？即係話畀公眾聽，而家究竟係玩乜嘢？
嗱，亞視就一定係收工㗎啦，係咪？好啦，你港台佢而家都唔可以答你，有啲人都搞錯咗，以為港台開嗰條新嘅頻道，不過事實上就唔係噉，噉佢都係播嗰啲嘢，不過就由嗰啲即係analogue嗰度去播咁解啫，啱唔啱啊？係嘛？咁港台就好著數㗎啦，係咪？佢又唔使申請免費電視。
牌照嘅係咪？佢主要就製作多啲節目，如果多啲錢、多啲人，噉佢一定會做啲好嘅節目畀你睇嘅。我相信係咪？但係佢又冇咁多錢，新嘅廣播電視台又又又起唔成，畀民建聯搞掂咗係咪？咁所以你成個香港廣播電視嘅發展本嚟咧就充滿一片榮景啊榮種喺度啦，一片。
我之前講過㗎啦，如果亞視一停喺一段時間裏邊，香港就出現一間免，只係一間免費電視台，免費免費電視台啫，係咪？你而家話唔係啊？個固網佢三誒四月一號就要播㗎啦，係咪？噉你有咩保證？播啲咩內容啊？係咪？一樣等於係冇得選擇，唔係可以預計嘅啲內容。
仲都係垃圾嚟，我要話畀你聽係咪？即係我希望局長你答下我。喂，面對而家噉嘅噉嘅環境，政府係咪又係繼續喺度照本宣科係嘛？揸住呢啲噉嘅嘢就喺度噏一次。喂，你要配合個現實發展先得嘅。而家就真係噉樣嘅。喂，對於我哋嚟講，有啲有啲睇電視嘅人，喂，我冇。
冇畀錢畀呢啲網絡電視，我睇唔到英超咁點啊？係嘛？咁本嚟我喺即係收費電視嗰陣時，已經即係由免費電視變成收費電視睇波，已經拉勵好多香港嘅人㗎啦。不過大家又習慣咗啦，係咪？咁而家唔係，而家又畀啲即係網絡電視，仲要大陸嘅一間係係嘛？所以呢啲問題其實你冇得唔去回應。
你都搞唔掂。
即係香港人。
喺亞視做嘢嘅人。
闖出新天嘅人咧～
唔知佢喺邊度？
明知嗰條友死。
噉，我覺得你對唔對得住？
叫你笨而笨好啲。
誒免費電視會好大鍋嘅時候。
即係嗰個人已經死咗啊！你點樣化妝化好佢？
或者喺呢兩年等你哋英明領導。
哼！而家搞殯儀館都搞得咁差，邊個死唔死啊？
而家都講講下講下，都仲有兩個月就要殯儀大典出葬啊！
即係梁振英嗰個講法係錯咗啊嘛！咁但係梁振英就唔使交代啊，而家邊度係梁振英？
或者會噉，亦都影響影響埋收費電視嘅時候，你哋嗰個諾言係落空咗啊嘛！
嗱，其實好啦，咁當日就講啊，講就你哋突然間就話哦，我哋判個死刑一年之後執行噉樣，噉我已經話嗰個已經唔係即係死亡症嘅問題，點樣做並疑嘅問題。
富豪嘅二代咧又話：，哇！我哋會做翻佢嘅，唔使驚。咁嗰度好多人話啊，真係高招喎！呢招原來搞死佢之後就畀啲富豪嘅二代做翻間電視。噉我話嗰時我同我朋友講就：，你要聽佢噏啦，啲有錢人無保不落嘅。我而家唔知將來係點樣，但係我我覺得其實。
我哋得咗乜嘢咧？香港。
啊，兩個紅議員。
得到個大臉都冇啊，哥！
即係香港，香港嘅。
你哋搞咗咁耐，叫呢個港台做嘅嘢。
係問亞視攞啲片嚟播啊！一係亞即係港台自己製作嚟播啊！又唔知。
係咪啊？噉我問你啦，你哋坐喺度做咩？以前就話我哋拉布拉住你啊，呢個叫做咩話？嗰句叫做。
你明知佢冇良出㗎啦嘛，法庭都判咗佢冇良出一次啦嘛，要罰啦嘛，嗰條友唔做keeper啦嘛。
吹水喎，佢真係。請你繼續講你嘅。請，去翻翻主題。噉我想問，啊，我我講翻主題。嗱，你可唔可以清楚咁同香港人講？
係咪做？唔做嘅時候咪畀翻個牌，我哋自己做，即係我做啊！我想整間長毛電視得唔得？第二就係。
咁廣台做唔做到喺個無疑頻道嗰度可唔可以即係幫亞視做？咁第第三個就係正話都問嘅。噉佢廣台又唔製作，噉佢播乜嘢咧？
呢一個香港呢一個奇妙，佢點樣做嘅？將來會人哋等待緊啊！梁振英發嗰個牌提供個娛樂啦，幾時會做到？
電視業無論係收費唔收費，數碼同埋analogue即係誒無疑。根據梁振英嘅英明偉大決策，由你蘇狗糧執行。
我呢個真係喎，你你留意下你講嘅嘅用嘅詞語好唔好啊？即係唔應該有侮辱啊官員嘅字喺度。佢係吹水喎。
誒創傷及科技嗰嗰鑊嘢，咁而家你創傷及科技都冇咗啦。楊偉雄去去見阿Steve Jobs啦，做咗啲job啦，喺度吹水啦，係咪啊，blow job啦，阿哥。
係衰到噉啊！嗱，阿晶話梁家耀哦冇啊，因為有啲誒工程我哋要招標，你又話因為我哋要收翻呢個亞視以前起落嗰啲發射站，喂，你早啲做得唔得㗎？你明知佢死㗎啦嘛！
即係我。
咁點搞咧？
電池仍然只係得。
數碼嗰邊又唔掂。
個鐘頭冇嘢播㗎嘛。
連影都冇，咁點搞咧？
再計過得唔得啊？再再計過，再計過。
咁無疑嗰邊呢個港台又搞唔到，咁港台。
香港電視娛樂唔知搞乜嘢，奇妙電視唔知搞乜嘢。
阿局長擔起個頭啦，昂起個頭啦！港台嗰間廣播大廈。
有冇指示過係點做㗎，梁振英？你個時間夠啦，唔好意思，收難議員嘅，唔好意思。O.K. 主席。
我想，我想你問你，梁姐有冇指示過你點做嘅到底？跟住係何秀蘭議員唔該。
無線嘅話，咁大家係好擔心嘅，咁所以我真係要問誒廣播處長，當你接收誒呢個無線電視廣播嘅時候。
啊，唔該，主席。嗱，誒一台獨大咧，誒呢個情況就已經緊局啦，造成㗎啦。噉我哋當然關心嘅港台夠唔夠人手啦。我都好驚你要即係借埋亞視個江魚過去，去去即係繼續娛樂無窮。誒，你都有成十一個半鐘頭，十二。
嗱，我最緊張咧就係嗰個新聞報導，因為咧四月一號之後咧，免費電視嘅新聞報導咧就淨係得翻無線㗎啦。噉啊，大家坊間對無線嘅新聞報導咧嗰個不滿，咁呢個都已經係事實啊，不是秘密，講出嚟亦都沒有不尊重嘅意思。
我好佩服前線嘅記者喺咁惡劣嘅環境之下，仲好努力去盡量報導事實嚇。呢個係大家都睇到，但係確實咧無線嗰個新聞嗰個偏採誒，社會上係覺得佢偏頗嘅啊。咁好啦，如果免費。
多謝主席。
係，啊，局長。
啊！即係。
係好緊要嘅。
可唔可以話畀我哋聽？
好，嗯，啊，處長。
另外一樣嘢咧，先要澄清嘅就係，誒，我哋四月二號咧。
如果香港電台喺電視頻道裏邊冇新聞節目咧，我覺得過唔到我自己個關。
噉啊，頭先啊何秀蘭議員提出對於嗰個新聞節目嘅關注咧，其實亦都係我關注。
交翻畀啊啊廣播處長去。啊，但係主席，但係呢個無線電視廣播服務嘅制式咧，係仍然會存在一段日子㗎嘛。確實係仲有一啲用户只係用到呢個制式㗎嘛。
你有冇計劃盡早提供晨早嘅新聞報導，同埋而家三十一頻道嘅新聞報導究竟係進行得成點？你需要啲乜嘢資源？如果係有困難嘅話，個樽頸位係喺邊度？
早嘅晨早新聞節目其實好重要嘅，大家未翻工嘅咁都想睇誒交通消息啊，誒天氣報告啊，突發新聞啊，或者係誒當日嘅文字傳媒嘅撮要啊，各樣嘢，其實呢啲影響民情。
原來而家有嘅港台三十一頻道，究竟有幾多電視咧？即係有幾多新聞嘅報導時間咧？嚇嗱，如果正如好似頭先處長話，你只係誒由下晝兩點去到一點半，朝早，然後就兩三年之內咧就盡快二十。
十四小時啦，咁即係我係好擔心你喺嚟緊呢年紀咧，即係咁咁關鍵嘅時刻，你提供唔到第二個免費電視嘅新聞報導啊！大家冇得選擇啊，尤其是即係當你只係兩點鐘下晝先開始播嘅時候，朝。
噉我就真係即係請廣播處長，你斬件都好，你朝早咧一定係必須要盡快有一個晨早嘅新聞節目，否則咧大家冇選擇之下，如果係免費電視只得一個台嘅新聞報導咧，呢個對香港係絕對不理想嘅。咁處長你可？
係，局長唔該。先先澄清咧，係誒，其實香港誒香港電視娛樂咧，將會亦都會提供誒新聞嘅報導嘅，所以就唔會話淨係得誒無線嘅新聞報導，咁所以都有香港誒電視娛樂嘅新聞報導嘅，嚇。咁關於係廣誒廣台嘅嘅新聞節目咧，我都。
究竟？
我可以向你保證。
我哋點都要做到出嚟。
幾十年嚟。
係咪應該有新聞報導咧？
咁喺噉嘅基礎上面。
咁咧，我哋喺過去兩年。
誒誒同步啦，播呢個數碼三十一。
佢哋嘅表現係點？即係你哋自有公論。
噉我哋啊，我可唔可以繼續啊？請請講埋。
提供剛才何秀蘭議員所關注嘅資訊。
至於嗰個喺免費電視，即係模擬也好，數碼三十一也好。
我哋電台新聞部咧，亦都開始發展多媒體，嚇，用類似電視新聞嘅形式嚟到採訪。
我直情唔使諗啊，梗係應該有啦，嚇冇噉樣點樣叫做服務市民咧？香港電台本身個新聞部。
港台電視三十一個播出時間係會提早到朝頭早六點半開始，就唔係兩點。咁咧同一時間喺無二頻道即亞視個頻譜嗰度咧就。
噉我哋經過幾個月，好好積極嘅同事，好努力喺現有嘅資源之下，朝頭早，我哋儘量要做到。
喺。
一定超過十五分鐘，甚至半小時，夜晚。
誒初期唔好咁大諗頭，希望。
誒主席，誒誒，我唔能夠代表行會去誒去。
每一日一定推出一啲新聞節目，有幾多小時啊？
我哋咧係希望可以喺四月二號，當我哋增長呢個播映時間嘅時候。
對外咧係誒係講過嘅，唔係而家個問題就噉樣啦。O.K.，局長好簡單啦。咁如果呢次佢又嚟又唔得，咁點咧？
知道噉啊，所以咧，其實係唔理想嘅。呢度亦都一段嘅時間啊。咁其實奇妙電視咧，係要係同誒通訊事務管理局咧，去誒喺牌照嗰個條件裏邊咧，係斟酌咗好長一段時間。
嗯啊，主席嚇，即係嗱，如果有其他議員咧，我願意排第二輪隊啦。但係如果你你畀我而家即刻跟進咧，我就可以嘅就跟進。因為黃毓民議員頭先問個問題，咪咧第二輪啦，好嘛？阿黃毓民議員，你係咪想局長回應翻頭先嘅問題啊？我唔講嘢畀你講嚟㗎啦。誒。
朝頭早個晨早嗰個咧，就係你講嘅嘢，即係究竟係咪叫做新聞，定係即係而家坊間叫嘅晨早資訊節目係嗰個一定有，一定有嚇。即係你你你你所關注，其實即係我關注，你知道我做乜嘢出身㗎啦。朝頭早唔播嗰啲嘢，播乜咧？我哋嗯。
我組織翻頭先你問嘅問題先。頭先問嘅問題咧就係啊嗱，具體啲講，第一個第一個你答就係嗰個莫名其妙嗰個點搞先。O K嗱，你答咗呢個先啦，係嘛？嗰個叫奇妙電視啊嘛。奇妙電視咧就誒，大家知道我哋係一三年十月咧就已經畀個誒原則上係而家一六年啊，哥。
咁其亦都咧，係最後咧，其實已經大家已經同意就係所有嘅呢啲嘅條款。咁但係要履行呢啲嘅條件裏邊咧，佢曾經兩次咧誒三次係要求過咧係延期嘅。咁其實兩次延期係過咗，咁第三次延期咧係係而家最後咧，其實係個企業嘅重組方。
方面咧，佢未做好啊！咁亦都行會咧，係誒，因為佢誒呢個奇妙電視嘅要求，因應佢要求咧，係第三次係延期畀到佢啦。三今年嘅三月十八號嘅，呢個已經係第三次嘅延期。咁所以其實誒，你話佢係咪誒唔想做咧？如果佢唔想做嘅話，就唔會係誒有。
即係去申請同誒去攞呢個延期嘅，咁所以我哋今次咧係第三次延期。但係你唔可以去估佢啊！嗱，佢如果唔想做，交翻個牌畀我哋啦，係咪？噉啊，唔應該再繼續延期啦。你唔可以估佢呢樣嘢㗎嘛？喂，呢個對公眾利益係構成侵害啊嘛，阿哥。
零一三年畀排佢，原則上畀排佢。而家二零一六年，你而家口講話畀我哋聽，喺呢個會第第一次講三次延期，而家最後呢次到唔唔係最後呢次係我講啫。喂，可能仲有咁噉，你咪即係揾我哋老陳主席。其實我喺呢度咧，以往都公開過，即係每一次延期，我都有係同。
話有行會會唔會仲有延期？但係我想講嘅咧，呢啲已經第三次㗎啦嚇。咁所以其實咧已經係好合理嘅一個嘅誒，唔係即係你而家答唔到我咧，就係話咧，因為個權喺行會度。O K，你答唔到我啊。咁如果佢繼續又係到三月咧，又交唔到嘢嘅。
誒誒，多謝主席。
我我主要想問咧，就係誒。
係嘛？又要話控制咁多傳媒。
係嘛？另外嗰間咧，你唔可以噉樣㗎嘛，係咪先？
嗰個唔畀牌，佢嗰個就淒涼啦。搞到要做網購都輸畀人嘅，係嘛？
啊，馬逢國議員，你係咪第一輪啊？哦，咁畀咗時間馬逢國議員先五分鐘聯問聯答，馬逢國議員嘅。
顧網嘅就係顧網啦，係咪？你嘅畀埋個N落佢點啦，已經係咪？送畀佢啦。喂，你都做得好睇睇啊，大佬！而家我哋未知㗎，佢啲咩節目係嘛？咁另外嗰間咧？
跟住而家你喂，明明可以咪蝕住做，佢都要做啦。老實講，為咗公眾利益係嘛？既然申請個牌，唔係咁多計算，言完一次又一次，咁然後政府就耐佢唔何，咁又怕咗佢。
又話揾咗餘生過去九啊幾樣係嘛？嗱有一樣嘢最重要嘅就係香港人好關心嘅。你呢兩個牌，一個就係畀李澤楷，一個就畀吳光正，啱唔啱啊？全部係大財團。
係嘛？我再陰謀論啲咧，就係哦，吳光正係涼粉嚟嘅，公開支持梁振英係咪咁咧？不，你唔可以噉樣㗎嘛！呢個世界係，即係我唔想講嘅呢個講埋嘅。我講呢啲問題咧，通常我都好專業嘅，唔中意講政治嘅，係嘛？但係你會畀人有呢種感覺啊嘛？點解佢可以噉樣做咧？
嘅時候咧，咁究竟政府佢點做咧？噉你答唔到係咪應該咁？即係呢個答案，你應該係咁咧。咁嗱，因為大家要睇住噉啊，而家睇住電視啲人係咪？我唔講都人哋都唔知道，仲有個叫莫名其妙嘅電視台，你畀一排佢㗎嘛？係咪喂？香港電視娛樂，起碼佢而家之前都做過廣告，打來打鼓。
咁而家你又可以噉樣？如果假設嗰個叫黃維基，你殺咗佢頭九年啦，或者個叫黃毓民，係咪啊？你會畀人哋有呢種噉嘅錯覺啊嘛？如果當佢係錯覺係咪？呢個好合理嘅推測嚟㗎嘛？喂，呢兩條友係咪啊？一個叫吳光正，一個叫李澤楷，係咪啊？富可敵國。
即係有時你睇到呢個社會點解會有呢啲咁多咁多即係不公義嘅嘢咧？就係由於個政府嘅政策，由於政府喂佢有傾向性向啲即係大財富傾斜，係嘛咪出現啲噉嘅問題咯。所以我咧老實講，我又唔想難為你嘅局長係嘛。事實上係。
係你作為一個政策局嘅局長、問責局長，喂，我排啊畀咗呢兩間，喂，而家呢間咧做緊，仲有啲即係誒技術性嘅嘢要搞啦，係咪啊？好啦，又編配一啲即係亞視騰出嚟嘅頻譜又畀埋你，喂，你而家係送嘢畀佢嘅，等於你咪咪原本就淨係喂數碼就係佢原本佢自己有顧。
主席，我想講咧就係通訊事務管管理局咧係根據誒頻譜嘅政策去去指配呢啲頻譜嘅。咁其實誒何佩謙誒主席咧亦都多次喺呢個會裏邊咧提到咧點樣去善用同埋有效率咁善用呢啲頻譜而作出著有關嘅指配。係，阿何秀蘭議員第二。
即係啱啱琴日咧，即係香港電台誒，即係廣播處長啦，阿梁家榮先生咧就誒同新聞界講就話，如果亞視唔能夠繼續營運，要誒港台誒嘅員工咧誒好短時間裏邊去接手，即係呢個繼續營運呢個兩條亞視。
謝主席。
啊！咁即係即係本身佢唔係一個話認真係以誒。
去處理呢一個噉嘅情況咧，就係譬如話港台嘅誒。
嗱，噉啊，頭先啊馬逢國議員提到嘅係三啊一、三啊二、三啊三。
嘅嚇，咁以往譬如睇翻呢一個嘅誒個電視節目增長指數咧，港台嘅節目咧都係即係係得分係最高，咁所以或者呢方面，我想請阿處長介紹下而家三十一台裏邊嘅服務嘅節目。嚇，處長唔該。
營運好一個一個誒服務係能夠吸吸引到呢個觀眾有一定嘅嘅即係歡迎程度嘅一個運作啊嘛，而係只不過係即係即係撩鼻一格噉樣嘅一個服務啊嘛，噉係係唔同嘅，我諗個性質係應該有啲唔同。
如果接受咗之後，就將佢誒稍為去改變嗰個行為嘅方式，誒增撥一啲資源，係令到佢能夠扮演一個公營嘅廣播噉嘅嘅功能角色咧，咁即係呢個即係唔知政府會點睇咧，主要係呢個。
原來個頻道咧，就係對佢哋嘅即係員工係造成不公嘅，即係誒，我我我我大概記得係噉嘅意思啦嚇，即係噉我好想問咧，其實我都跟進咗好多次嘅，就係即係而家亞視個狀態係噉樣嘅情況，咁到底即係政府誒實際係點樣去打算去去？
是否真係能夠接受呢兩個無疑嘅頻道咧？咁又或者咧，有冇一個打算？即係其實誒，社會都有好多呼聲嘅，就係即係政府應該係要營運一個即係公營嘅電視頻道，去提供一個即係公營嘅廣播服務。咁有冇噉嘅考慮？就話將呢一個噉嘅誒亞視嘅頻道，如果
係啊，局長主席誒，其實港台根本就係一個公營誒公共廣播機構，咁所以佢係履行翻呢個誒有關我哋嘅約章嘅呢啲嘅服務啊。咁其實而家就係交咗呢個嘅無二嘅頻道咧，係畀誒港台咧去誒去提供有關嘅服務，但係無二嘅服務咧。
即係始終，我哋都會係有一個嘅即係宗旨咧，無疑嘅服務嘅。咁所以呢個亦都係過渡性嘅一個嘅安排嚇。咁但係點都好咧，我哋希望咧係呢個呢個過渡嘅期咧，誒廣台咧都係畀優質嘅服務咧，能夠畀到我哋香港市民。誒，我我嘅意思即係唔係一個過渡性嘅安排。
即係有冇考慮即係會利用呢一個噉嘅頻道？而家嚟講係無疑啦，但係未來亦都可以將佢即係即係數碼化㗎嘛。但係繼續長期去保留作為一個公營嘅電視頻道，去發展一啲即係而家嘅廣播服務，唔一定可以做得到嘅，即係公營廣播嘅服務咧。誒，其實廣台而家我哋都有數碼，有三十一、三二。
廿三台咧都係提供緊數碼方面嘅公共廣播服務。誒，但係而家我哋睇到咧有一條頻道，淨係圖片頻道嚟嘅啫嘛，即係淨係播圖片嘅，佢唔係基本上唔係一個即係活活動嘅廣播嚟㗎嘛。另外一個咧就即係只係將一啲外地嘅電視台，譬如話內地一啲電視台嘅咧嘅節目，即係擺咗落去噉啊。
噉就。
直播嘅。
營營運。
誒一個紀錄片嘅頻道。
誒選舉啦，嚇！自我哋有咧，就直情係。
未必願意提供咁多嘅服務，譬如我哋服務小眾啦，我哋提供嘅節目咧係誒誒。
咁三廿三咧，其實係一個非常之值得睇嘅頻道嚟嘅，係一個英文頻道，中央第九台。
即係原來重力波呢個新聞未出之前，我哋已經有個紀錄片出咗，就係探究呢個重力波嘅問題。我先係版權嘅問題咧，我哋唔可以重播。
咁嗰個咧係全英誒全英語廣播，咁中央台嘅紀錄片頻道，其中好多嘅內容咧係相當出色嘅，值得去睇嘅。
港台電視三十二咧，其實咧係發揮佢好大嘅功能，就係直播，包括重要嘅儀式、重要嘅會議，包括立法會嘅會議。
自制嘅節目咧，就係好多時候係係牽涉到文化藝術啊、誒誒誒醫療啊、嚇甚至雙建共融啊嗰類噉嘅節目嘅。
噉就一路一路慢慢，即係以過去一路廣台建立嘅基礎，廣台過去好多節目好出色，大家都知道，即係廣台拍嘅咩節目。噉我哋揾住呢個基礎嚟到誒誒誒誒誒。
呢啲港台咧係需要根據約章去提供佢服務嘅。咁呢個包括譬如係立法會裏邊嘅呢啲嘅誒轉播啦啊，同埋咧即係佢誒喺譬如內地呢啲節目啊。噉佢而家係根據呢個約章嘅嘅誒條款咧去提供呢方面服務啊。誒，我我我同我我認同，即係我。
我唔會唔同意你頭先講嘅嘢，但係始終咧，即係一個公營嘅服務咧，就你都要有一個所謂吸引，即係可以吸引到觀眾嘅一啲內容啊嘛。如果你你提供嘅咧，只不過係一啲即係轉播誒誒一啲圖片啊、一啲誒新聞嘅報導等等等等嘅服務，就唔係一個比較即係完。
整嘅都有一定嘅誒誒各種內容嘅節目嘅一個服務啊嘛，即係會唔會可能會考慮一啲譬如類似誒誒P B S噉樣嘅服務咧，或者即係英國嘅誒誒譬如Channel Four噉嘅服務咧？主席其實喺港台三十一台咧，其實個服務咧都係喺啲吸引觀眾嘅服務嚟。
咁咧，如果夜晚睇就閉啦。夜晚睇就可能睇到啲新聞圖片啦。但係日頭咧，基本上好多重要嘅事件啊，嚇，甚至國際事件啊，我哋所謂現場直播，只要我哋有咧，我哋都會誒播嘅。譬如嚇誒誒誒，閲兵啦嚇，譬如誒台灣方面嘅誒。
啊！我哋唔考慮到即係需要誒誒任何呢個即係咩時間需要有所謂commercial break廣告時間。好啦，講翻三十一三十一咧，就係一個綜合嘅頻道嚟嘅，噉就即係講得官腔啲咧，就係符合呢個約章啦。其實咧就係提供一般商營嘅機構。
呢一個香港電台數碼三十一，另外咧，由於係牽涉到成個頻道播出嘅時間長咧，我哋喺外購嘅節目方面咧係非常之著重嘅質素係相當好嘅。譬如有好多片啊，最近有個叫做《重力波》，相信大家都知道嘅新聞啦，但係。
噉我哋嘅外購節目咧，希望將來係精益求精，即係越買就越好。同埋我哋播出嘅時間多咗咧，就我哋真係可以做到一個公營廣播機構服務市民嘅目的。咁嗱，但係咧呢樣，我而家係希望各位去監察啦。希望議員多啲提意見。
解咧就唔係話保發款咁簡單，而係保證呢一個嘅隧道服務質素同埋穩定啊，冇出亂子。
廣播情況都一樣啫嘛，唔好出亂子啊！點知申請翻嚟嗰啲識唔識做嘅？你哋可唔可能擲成？當你哋啊做咗個投標啦，可唔可能要求嗰個管理公司都係優先聘用亞視嘅呢批員工咧？兩個問題，唔該。
你哋都需要做維修、做管理，我知道你哋唔會自己請人做，你哋係外判。但係你可唔可能擲成個外判嘅公司係優先聘用而家喺亞視做緊呢一方面工作嘅員工咧？我舉一個例子，譬如今朝啱討論完嘅東隧。
誒希望答到阿議員嘅問題。唔該曬誒，鄧家彪議員第一輪。誒多謝誒，即係我冇意思，一同時開議會誒，特別都係關於亞視員工嗰個交接啊，即係而家唔係亞視轉去港台嘅服務或者係頻道嘅交接，而係員工嘅交接。
嗯，即係我想知道嘅局長或者即係誒，無論香港電台又好，或者你所聯絡嘅一啲廣播業界，或者係誒電影電視製作嘅一啲業界，可唔可以幫一幫呢批亞視嘅員工？其實而家走下啲，走下啲，而家剩翻，連亞視都唔肯講緊現職有幾多員工嘅。
所以我想即係有個要求，就係你哋起碼可唔可能咧，同勞工處聯絡曬咁多嘅界別，做一個為亞視員工或者有興趣進入呢啲電影、電視製作或者廣播性質嘅一啲嘅啊，即係招聘會，起碼令到亞視員工或對於。
呢一行有興趣嘅人都有個著落啊，因為大家就係知咧啊，好似咧誒香港電台咧就代替咗亞視啦，嚟緊又有個新嘅啦。咁究竟係咪即係社會需要多咗啲噉嘅人才咧？冇人知喎，出唔到噉嘅信息，亞視員工當然更加彷徨啦。呢個第一係咪可以即係同其他部門有個噉嘅統籌協？
協助起碼搞個招聘會，話畀佢聽係啊，係仲有前途嘅。誒，相關嘅行業嘅僱主係要請人嘅。我好希望你進化咗得到咧。第一，第二咧就係局方同埋香港電台，你既然起碼會接收，即係而家嗰個四十幾支嗰個山頂嗰啲啊發射站。
BOT係人都知㗎，嗰個私營公司請嘅員工，八月七號政府接管之後，佢都會指定運輸署投咗標出去嗰管理公司，要請翻八十五個percent嘅呢一間原私營公司請開個員工，有關係㗎咯，原來點？
啊，局長唔該。其實誒，我哋先前咧都有機會同啊啊鄧家彪議員咧係經過即係員工方面嘅工作嘅。咁所以咧誒，頭先我亦都係回答誒其他問題，都講到即係而家勞工處係幫我哋嘅誒亞視嘅員工咧誒所提供嘅服務。咁其實當中亦都包括到咧係幫。
係啊。
員工甚至去到八成。
六年三月十四號嘅下午兩點半，咁咧就誒請。
就係亞視嘅員工出咗嚟咧，就喺度失業彷徨揾工做，呢個係絕對不理想。
局長，你書面提交翻誒啲數字畀我啦。誒，你而家答到嘅，我哋冇時間咯，何秀蘭議員呢個會係。
員工係能夠有啲呢一啲嘅服務嘅需要嘅時候，即係能夠提供到啲服務啦。我相信誒有關嘅，即係無論係呢啲嘅嘅誒。
誒，即係去去搜蒐集呢一啲嘅適合我哋亞視員工去去申請嘅呢啲嘅職位啊，咁有二百個。噉我頭先都同誒解答問題嘅時候都講咗，我亦都親自咧同埋香港電視娛樂嘅管理層咧去反映到呢一呢方面嘅需要啊，佢都有個正面嘅回應。
係即係佢亦都想知道咧啊！呢啲嘅有興趣申請嘅員工裏邊嘅資料，噉我已經誒同我哋勞工處嘅同事咧係係聯係咧，再即係誒即係佢哋可以同埋香港電視娛樂去聯係，睇下咧，儘量將呢啲資訊咧去帶畀我哋嘅啊啊是有興趣嚟申請呢啲。
工作嘅員工啊，咁但係即係至於係咪用一個招聘會嘅形式咧？呢個我諗啊，我會將呢個信息係交交翻畀誒，去嗌翻畀我哋勞工處嘅同事，係用咩最適合嘅模式啦，去幫助啊員工嘅發展。啊，第二個問題咧就關於招標嗰度方面啦。咁其實我哋
嘅採購嗰個政策咧，都係要確保招標嘅過程公平、公開同埋具競爭力，以符合誒，亦都要符合咧成本效益嘅。咁所以我一般咧，我哋公開招標嘅嘅方式咧，去去去進行啲採購時候咧，標書定下咧係適當嘅條件，去確保中標嘅服務咧喺。
誒，即係財政上穩健同埋有能力咧，係會提提供啲服務。咁所以，我哋其實如果要加喺呢一啲嘅誒，要特別要聘請亞視嘅嘅優先考慮咧，呢個誒未必可以符合到而家我呢啲嘅採採購嘅政策。咁但係咧，頭先我都講咗啦，誒，如果係呢啲。
誒誒，即係投標嘅機構咧，又或者頭先我講咗啊誒新提咧電視服務提供者咧，都會有興趣咧去考慮。假是現有呢啲嘅員工嘅，多謝主席。啊，局長，我希望你外文如止做多一步。第一咧就真係同勞工處係贊成佢，或者一齊合作搞個招聘會，就唔好淨係同。
勞工處講，我嗰度都有勞工處，因為開緊人力panel，咁但係即係希望你擔個頭，為整個行業嘅發展咧做多啲嘢，因為呢個信息都好重要嘅。第二樣嘢咧，我頭先已經舉咗東隧做例子，東隧嘅招標以及紅隧而家招標都係優先聘用現職。
噉你會用呢個例子嚟遊説中央投標組咯？有例子喎，政策政府嘅嘢嚟嘅喎。好，唔該曬鄧家標議員，因為我哋要答半員會嘅咁咧，就阿阿善眾嘉議員，就咗何秀蘭議員，我哋剩翻兩分鐘，你可唔可以用咗呢兩分鐘佢啊？好啊，誒嗱，我想問阿處長咧，誒誒。
誒呢個港台新聞部嗰度咧，其實誒處長當然會誒好明白做開電台嘅新聞咧，同做電視影像嘅新聞咧係有好大嘅距離嘅。咁港台嘅誒電台新聞部，即係大家都即係覺得係誒有信譽啦。咁但係你忽然間要，
誒變身成為誒電視錄像，即係有影像嘅新聞。噉我就會想問你喺二零一三年四月一號嗰陣時嘅編制，同而家二零一六年四月一號，即係你預期要接手即係誒亞視嘅無線電視廣播服務嗰個編制有幾？
多嘅增加咧，同埋裏邊誒新聞部同事嗰個專業背景係有冇為咗做電視新聞而增聘人手嘅時候有改變咧？第二咧，我係要問局長嘅，即係就算你今次你唔夠時間答都好啦，你及後提供翻誒書面答案。
噉我宣宣佈咧會議結束㗎。
啊，啊，局長，你係咪打算係用書面回覆？喂，但係我哋個時間已經係夠啦，所以個會議係啊，局編書面回覆啦，嚇書面回覆你，何秀蘭議員。
畀我哋個財政預算案就就嚟出啦。你剛才咧就話港台接手亞視嘅無線電視服務嗰度咧，今年嘅財政預算案咧係有相應對嘅誒增加嘅嗰個資源調撥。你係按咩原則去計咧？嗱，我哋亦都係好關心亞視嘅員工嘅噉。
當然最好就係港台喺接手嘅時候能夠有足夠嘅資源去吸納翻亞視嘅員工，即係起碼你做新聞嗰嗰邊咧係可以揾翻亞視嘅員工。噉我哋絕對唔希望咧，一邊就係港台原來嘅人手唔夠就做死，但係另外一邊咧。
即係如果發生嘅話咧，其實即係政府真係有責任嘅，因為大家成早成十幾個月已經話畀你聽要妥善處理，即係亞視呢個機構。噉你其實係有好多時間去做一個緩衝，令到佢真係可以無縫交接㗎嘛。好啊，唔該曬林議員。咁所以即係主席嗱，我就請啊。
夠鐘啦，阿主席，你咧平時咧就可以用誒你嘅酌情權，就誒延十五分鐘嘅。該用呢啲權力嘅時候咧，你又唔用過咗十五分鐘咧，就要問在座嘅議員有冇反對。十五分鐘你絕對有權力，兩分鐘你都畀唔到。當然，在座嘅議員係可以反對，但係你係有呢。
呢個權力，你又可以數人添。因為頭先一路我已經畀咗好多時間大家問呢個問題啦。啊，我已經決定咗法定人數添啊。不過你而家都夠鐘啦，係嘛？但係我對你噉樣去主持會議，我係真係好不滿啊！你兩分鐘你唔畀埋佢答，佢都想答啊！你睇下。係啊，嗯，我想提醒大家咧，就下次嘅會議日期係二零一六。
方便市民，我頭先咧已經咧畀咗好多時間，容許每一個議員盡量去問個問題。我都好例樣啦，你畀咁多議員打尖排我隊跳隊，我都即刻唔緊要。佢哋係第一輪㗎，係啊，因為你係可以有權畀多十五分鐘噉啊。而家局長想答，你都唔畀佢答。