好。
我哋呢一個誒。
多謝曬三位。
嗰邊爭一個人喎，噉你速去速回啦。
林先生嘅，噉我哋今日咧就有三位嘅。
如果冇嘅話咧，我就建議通過。有冇反對？好，冇反對。好，跟住咧就係第二個項目啦，就係呢一個香港係。
垃圾收集及資源回收小組咧就開第二次嘅會啦，噉我哋呢個會我哋簡稱做零廢小組啦，即係嚇誒。
過去開嗰個會之前咧，就講曬第一誒，即係我哋呢一個item嘅一個項目嘅。噉啊，首先我哋請誒官員係咪請啊副處長為我哋介紹一下先啦，麻煩曬。好啊，好啊。
好聽啲係啦，咁咧就今日咧個議程。好，首先咧就第一個誒項目咧就係呢個通過會議紀要嘅。噉啊，之前已經發送畀大家㗎啦。咁咧就係上一次嘅會，十一月十五號嘅會議紀要嘅。噉啊，大家睇過有冇問題？
哦哦，好係先請官員入嚟先。第二個項目咧就係呢一個香港支援誒香港推動及支援減少廢物源頭分類及收集路邊可回收物料的措施及計劃嘅。噉啊，有請官員啦。咁咧誒官員，今次我哋有三位啦，誒一位咧。
就係呢個環保署嘅副處長，我哋應該都好熟啦，Vicky啦，阿阿郭女士啦。另外一位咧就係誒環保署嘅助理處長，誒專係負責咧減費及回收嘅。咁咧就係黃漢明先生。第三位咧就係食環署嘅誒助理處長，就行動部門嘅。咁咧就係霍炳林。
咁另外咧，我哋都留意到咧，我哋要。
翻市民咧進行翻呢一個嘅廢物分類同埋回收嘅工作嘅。
咁個三個咧就會分別喺觀塘啦、元朗同埋深水埗。咁喺未來幾個月咧，亦都會投入呢個服務㗎啦。
N.G.O大概喺一百個嘅私人屋苑咧，係進行乾淨回收嘅教育推廣活動，噉係希望進一步咧提升翻市民呢一方面嘅意識嘅。
噉我所以我哋一直都透過環保基金咧喺社區咧就係推廣呢一個誒教育啊宣傳呢個活動。喺二零一六同一七年度咧，我哋已經撥款咧係八千五百萬元咧，係支持翻呢個減少廢物嘅計劃。
咁另外咧，就係喺我哋政府嘅整個減費計劃當中咧，其實其中一個非常之重要嘅策略咧，我哋就會透過各種嘅宣傳同埋教教育計劃，係鼓勵翻大家係改變生活習慣，係實踐翻呢個循環，再做呢個生活模式。
咁食環署同環保署，即係我哋都會繼續去緊密合作，密切咁監察翻啊承辦商個表現，同埋不時去檢討翻呢個監察制度，去確保誒提升同埋有有空間嘅話咧，我哋去改善翻呢一個嘅收集服務嘅水平嚇。
咁另外咧喺環境教育嘅方面咧，環保基金咧亦都撥款二千五百萬元支持一半嘅教教育嘅項目。另外咧亦都為研究啦、技術展示同埋有關嘅誒研究領域嘅會議咧，係預留咗三千萬元作呢個誒資助用途嘅。
咁而家食環署咧就係透過承辦商咧，為呢啲公眾地方設置嘅回收桶咧，係收集佢哋嗰啲誒可循環再做嘅物料。咁誒食環署咧有一個嚴謹嘅合約制度嘅，噉就嚴禁咧承辦商將回收桶裏邊嘅可回收物料咧，誒棄置喺堆填區或者其他嘅廢物處置設施。
噉啊，知道阿霍生咦？嚇，好耐冇見啦！係喎，係呀，霍Sir，霍Sir，係啦。噉啊，誒，知道咧，阿阿霍生咧晏少少仲要過去咧開呢一個誒食物安全食安嗰個會嘅。噉我哋今日個目標咧都係希望咧可以喺誒呢一個誒你早知即係你。
誒多謝主席嚇。首先咧，我呢度咧都講聲唔好意思先。咁因為就誒份文件咧，我知即係尋日我哋先至能夠提交畀秘書處，咁所以咧亦都誒容許我喺呢度咧，亦都花大家少少時間咧，同大家介紹一下今日嘅文件。噉我哋今日嘅文件咧，主要都介紹翻咧，即係政府喺推動同埋誒支持呢個。
個減少廢物啦、廢物源頭分類啦等等呢方面嘅措施，噉我哋而家係做到嘅誒功夫係去到邊一度咧？噉樣咁首先咧，我就必須強調咧，我哋非常之重視咧。第一，我哋要係喺合適嘅地方提供一啲合適嘅回收設施。咁呢個咧好主要咧就係培育翻我哋市民咧回收呢一個習慣嘅噉。
尤其咧，我哋著重喺一啲咩地方咧，就係喺啲居住嘅地方啦，喺啲工作嘅場所啦，提供翻一啲足夠嘅誒合適嘅回收措施。咁所以咧，我哋正如文件裏面所講咧，其實我哋早於二零零五年咧，亦都開始推行呢一個廢物源頭分類計劃。咁而呢個計劃咧，亦都喺零八年咧，我哋擴展到去工商業大廈。咁其實。
到目前為止咧，其實呢個計劃咧亦都大概已經覆蓋咗，大概係香港八成嘅人口㗎啦。嚇，咁再而咧，我哋喺零八年咧，我哋修訂有關呢一個建築物條例嘅規例，噉我哋規定咧，新建嘅住用嘅建築物咧，亦都會喺個樓層咧係提供翻呢個廢物分類嘅設施，咁呢個咧亦都係方便。
多謝主席。
啊，胡志偉議員。
咁另外咧，我哋都。
即係政策嘅思考嘅時間咧，係根本地去諗。
充啊，定係都係誒依賴翻頭先啊副處長個介紹㗎啦。
一七年度咧，我哋都撥款三百六十萬咧，係畀區議會咧，係做呢一啲嘅活動計劃。
或者暫存翻咧一啲嘅誒，將會係誒非現場處理嘅一啲誒廚餘嘅。
可能就回收呢啲紙品啦，同埋我哋去舉行一啲會議啊、研討會啊、發佈會嘅時候咧，我哋盡量避免使用一次性嘅即棄嘅餐具或者器皿等等嘅。
咁而家咧，我哋政府嘅環保嘅採購清單咧嘅產品咧已經達到一百五十種啦。噉我亦都會將呢一樣嘢咧，呢個信息咧係推廣到去半官方機構啦，同埋其他嘅私人機構。
咁同埋咧，我哋都鼓勵政府部門咧喺符合呢個經濟效益嘅原則之下咧，係盡可能咧去採購誒環保嘅產品，咁去推動翻減少廢物啦，同埋拓展翻一個循環再造產品嗰個需求同埋市場。
咁另外咧，我哋亦都係誒留意到咧，因為咧有唔少亦都居住誒喺一啲大廈咧裏邊，可能冇呢一個誒合適誒冇一個妥當嘅流漁管理，咁所以咧亦都冇設置有關嘅回收桶或者其他嘅廢物分類設施。咁呢大廈居民咧亦都有佢哋呢個廢物回收嘅需要，咁所以我哋過。
過去咁多年咧，亦都逐步咧建立咗一個社區回收網網絡。咁呢個咧亦都包括咗有誒十八個誒社區回收中心，噉係由唔同嘅NGO去誒管理，同埋咧亦都係誒設立咧喺唔同嘅場所一啲嘅收集點。噉我哋亦都係咧，咁大家都知啦，我哋亦都係為咗逐步強化呢一個社區回。
回收網絡咧，我哋而家逐步推展緊咧，喺全港十八區咧有呢個六在區區。咁呢個唔單止係做環保教育，亦都係加強翻支援咧喺社區上回收，尤其係價值唔高嗰啲回收物料嚇。噉我哋誒頭兩個咧就誒六在沙田、六在東區咧，亦都分別喺舊年咧亦都開始咗營運。咁嚟緊。
咁另外咧，為咗支援翻誒行人啦，同埋頭先講啦，喺廢物源頭分類計劃以外居住嘅居民，佢哋都希望可以參與回收。咁所以咧，我哋喺全港公眾地方咧，大概有二千八百五十個回收桶。噉佢哋擺放喺唔同嘅地方嘅行人路旁啦，咁喺垃圾收垃圾收集站啦、公眾街市啊、巴士總站等等。
為咗要提升整體呢個回收物料嘅質同埋量咧，我哋一定要做好呢個源頭分類，同埋過程之中咧一定要盡量讓呢個回收物咧係保持清潔。咁所以咧，環境運動委員會同環保處合作咧，咁喺舊年開始咧就推行乾淨回收嘅運動嚇。咁咧，我哋今年咧亦都啱啱委託咗咧一啲嘅。
咁另外咧，就喺廚餘嗰方面咧，正如我哋早前咧，亦都向誒環境事務委員會匯報啦。咁誒，政府要繼續落實咧。二零一四年我哋公佈呢一個廚餘計劃下邊，食物減費啦、捐贈食物啦、廚餘收集啦，同埋轉廢運能呢四大策略。噉我哋會繼續透過咧，就係適食香港運動咧，向業。
業界同埋社會咧，係去提倡翻有關食食嘅信息。噉我哋咧亦都會按照廚計劃咧發展翻誒誒有機資源回收中心網絡。咁而家我度都積極咧同工商界合作咧，係透過呢一啲合作計劃咧，係為咗將來大規模去收集同埋運送廚餘去有機資源回收中心咧做好準備。
咁另外咧喺環保嘅推廣運動之中咧，咁社區嘅參與咧係至為重要。咁所以我哋環保處過去呢一直同十八區區議會啦、民政事務總署同埋環境運動委員會咧噉啊合作。噉我哋有一啲社區參與嘅環境保護活動嘅計劃嘅。噉我哋喺區裏邊咧係推廣呢個環境保護。咁喺一六一。
咁另外咧喺政府方面啊，我哋以身作則咧擔當呢個主導角色都非常重要。噉我哋亦都咧承諾喺實踐環保措施方面擔當呢個主導角色。噉我哋環保處都鼓勵咧係各政策局同埋部門咧係採取一啲可行嘅環保管理措施，譬如話盡量減底減少呢個紙張嘅消耗啦，咁同埋盡可。
誒所有嘅新建嘅政府嘅辦公大樓咧，都會喺每一個樓層咧就提供翻一個物料回收房，同埋設置翻一適當嘅誒廢物嘅源頭分類措施。咁同埋咧，如果有食堂或者其他啲餐飲設施嘅新建嘅政府大樓咧，咁亦都會提供翻足夠嘅空間咧，係安裝翻呢個即場處理誒廚餘嘅堆肥機啦。
係。
係咪啊？
差唔多係所有可回收重用嘅物品咧，都會有佢嘅經濟價值。
量唔集中，其實係兩個狀態嚟嘅。如果呢兩個狀態解決到嘅話咧，基本上咧。
嘛，將來可能你有垃圾徵費，都係個資源有價嘅概念嚟嘅，會唔會從呢一度去根本地諗呢個問題咧？多謝主席。係，麻煩你啊，副處長。
實質上，你見到喺回收嘅工作裏邊咧，如果係有經濟價值嘅東西咧，其實係好廣泛地咧係有收集嘅。所以你面對嘅問題咧，就係啲所謂經濟價值低嘅東西。
堆填區嘅話，就等於係節省咗堆填區裏邊嘅處理費用。從呢一個計翻嘅價出嚟嘅話，我哋咪可以開始去檢視呢一個咪一個可行嘅方向咯。咁如果係嘅話，噉我又覺得。
咁但係就因為經濟有價啊嘛，嗰件嘢就算個價值係低都好，佢都願意去做。同樣道理，你嗰個所謂塑料瓶嗰個嘅清潔嘅問題，如果你能夠係有個價值嘅話，你話畀佢聽，清潔好。
噉我哋咧都會繼續以身作則做好依啲依方面嘅功夫啦，同埋我哋會繼續檢討翻咧回收設施嗰個嘅供應嘅情況，同埋進一步推動翻呢個宣傳運動，咁去加強翻公眾咧對呢個源頭分類同埋回收廢物呢一個嘅參與嘅。我介紹去到呢度，多謝主席。唔該曬，唔該曬，副處長。誒啊啊，霍生會唔會有補？
好，咁誒好啦，噉啊，而家係歡迎誒我哋嘅委員提問嘅。噉啊，既然我哋有咁充分嘅時間去討論嘅話咧，我就暫時誒叫做五分鐘一條啦。噉我就會誒比較誒即係誒寬鬆噉樣去執行嗰五分鐘嘅。咁首先有請。
呢一份文件咧，其實係重複翻咧過往即係誒喺環境事務委員會咧討論過嘅內容嘅。咁所以，我覺得其實係了無新意，對我嚟講真係唔好意思。咁但係咧，就我哋喺我記得上一屆咧，其實就拗咗好耐嘅，就係話究竟我哋係咪應該要從一個
境界低嘅東西咧，其實都係有價值嘅，只不過就係話咧，佢好多時都面對有兩個題目。第一個題目就係話，佢可能係本身嗰個嘅係誒物品係輕而巨大，好似塑料噉樣樣，又或者咧係唔集中到個數量，咁因此咧就係即係個數。
噉，但係我就見呢份文件咧，就冇從呢個角度去去諗呢一件事。咁所以我想問下，就係話，即係其實政府會唔會咧係參考台灣個經驗，特別台北市個經驗咧，係真係為各種可回收重用嘅物品咧，都係去定立一個所謂嘅係補貼價格。
噉我哋會問喂啲市場冇價嘅嘢，我點樣計價？咁但係大家都要明就係每一個呢啲物品抌咗落堆填區嘅話咧，其實就已經係招致咗一個公共開支，就係你有個即係堆填區嘅處理費用。因此調翻轉去諗一件嘢嘅話，如果嗰個嗰物品唔係抌落。
噉。
如果。
誒係，唔該，主席嘅。
成條大數係唔足一個percent嘅。
噉我就想問誒環保署政府，其實誒。
嘅嘅一個會亦都好，即係我希望可以有成效，咁所以就多謝朱愛迪議員，亦都而家輪到你嘅提問時間啦。
大概八十萬噸噉樣，噉就喺而家嗰個誒三色桶咧，就有二千八百五十個啊嘛，嗰個數字係。
即係我哋真係要面對呢個要提升呢個塑膠嘅回收量，跟住減少堆填區壓力嘅時候，噉我哋去講呢個二千八百五十個三色桶。
成個而家我我理照我理解個數據就係誒碧瑤處理呢個塑膠嘅回收量咧，每年係七百一十九噸，其實係佔而家嗰個。
噉就誒，我就首先想問下嗰個塑膠嗰方面嘅，因為就塑膠嗰個氣質量咧就升得好緊要，就由二零一四年七啊幾萬噸，由而家就去到。
呢一個係最有效嘅出路，特別我哋見到喺市場上邊一啲有價值嘅東西嗰種收嘅處境咧，係真係可以好具勢無為嘅喎。好多嘅老人家好，你唔中意話啲婆婆推紙皮都好，但實質上佢真係做緊一個好重要嘅係環保回收嘅工作。
係唔同價錢嘅話，佢一定幫佢清潔好先交出去嘅，呢個好自然嘅事。咁政府有冇諗過，即係資源有價係作為你成個回收嘅策略建設嘅一部分，還是仍然都沿用呢一種就係話：，哎，我哋整好多呢樣好多嗰樣嘅東西，咁然後咧就希望啲人咧就會接受呢個呢個概念啦。
就將啲嘢係做好源頭分類畀你咧，噉我我第一個問題就即係想好根本地問，噉你哋會唔會考慮去採用資源有價呢個方式咧去處理嗰個問題？事實上你都用緊㗎，嚟緊嘅玻璃瓶收費咧係一個資源有價嘅概念嚟㗎，某程度上係。
誒多謝會議員嘅提問嚇，咁其實喺呢一方面咧，我哋都誒即係同意咧，係某一啲嘅回收物品咧，其實佢喺社區個回收嘅挑戰性係好大。頭先啊，會議員都睇到啦，即係話誒睇到就係話，尤其譬如塑料噉啊，佢降物度低誒，體積好大噉樣，咁形成咧即係整個嘅無論係運輸啊各方。
嘅成本咧，亦都係相對地提高。喺回收商嗰個角度咧，佢哋亦都係冇咁願意咧，即係話譬如去誒參與呢一啲嘅廢物回收。咁即係其實我哋個我哋成嘅整個嘅概念，我哋係其實希望分開幾方面，我哋去幫助佢。咁譬如話咧，我哋喺個源頭分類要做得好。咁所以咧，我哋一直咧就
鼓勵大家去做好源頭分類。咁呢方面，我哋提供翻有關嘅設施，同大家咧係誒分好咧，就係話唔同嘅回收物品。咁等到咧跟住落嚟嗰個回收鏈嘅唔同嘅持份者咧，可以容易咧就去收集呢一啲嘅回收物料。亦都講到啦，就係話咧乾淨回收好緊要啦。咁所以咧，我哋都會推動翻呢。
方面嘅工作，咁同埋咧就係頭先你都講到啦，就係話啊運輸嗰方面，嗱運輸嗰方面咧，我哋都明白到，我哋而家無論個量啦，或者即係其實好多唔同嘅收集點分散曬，亦都到形成咧，其實整個運輸嗰個鏈嗰個網絡咧，其實未必咁符合效益。所以點解我哋咧就有個社區回收網絡同我？
我哋都透過翻即係六在區區呢個平台，係集合翻呢一樣嘢。六在區區嘅承辦商咧，其實唔單止佢會提供翻呢一個教育，其實佢會真係去提供翻咧就係一啲嘅物流方面嘅支援。佢真係會去收集同埋，亦都會咧係揾翻一個係可行嘅出路咧，畀呢啲回收物料。
咁同埋咧，我哋之前亦都喺嗰個誒誒誒個誒事務委員會亦都講過回收基金咧。我哋其實亦都好歡迎咧，即係其實中間我哋唔同嘅持份者咧，其實大家結合埋一齊合作咧，亦都係申請回收基金嗰個資助，亦都係希望咧，無論喺唔同嘅回收鏈上面去前線嘅工作或者後。
後邊嘅回收嘅誒商咧，亦都可以利用嗰個誒基金個資助咧，去提升翻嗰個作業，從而令到翻嗰個整個回收鏈咧，係喺商業上咧係更加可行嘅。我我嘅解釋去到呢度多謝。我我繼續跟進得㗎啦。係啊，一誒已經具誒寫低第第二輪㗎啦。其實即係我諗，我哋今次。
即係特別要有一個小組嘅原因，希望可以好聚焦咁誒，真係可以有一啲新出路啦。咁所以就誒，我哋係會密集式咁問問題啦，即係同埋我哋真係希望可以喺政策上面帶嚟少改變噉，所以我哋先希望可以設立呢個小組，所以即係可以你當係一個即係老陣黨嘅。
誒。
誒，達到呢啲目標嘅。
實效嘅，但係就好似好個人化嘅一件事噉樣。咁睇下政府喺呢個社區收集呢一個網絡。
取咗啲膠走咗落去咧，我都係完全唔能夠係覺得係自己真係對嗰個成個香港嗰個減費係有一個誒做到一個。
到底佢而家係要咩一個乜嘢嘅位置咧？噉樣誒，好似而家就變咗係，就算有差唔多三千個桶咧，其實佢好似都係處於一種好誒聊避一格嘅情況，而好多市民其實都會感覺到就係佢好似都係良心噉樣嘅啫嘛，即係我。
大概喺未來到底會唔會有一個誒角色係重啲嘅？譬如舉個例，有冇一個誒回收量嘅指標係透過呢個三色桶去做得到嘅？咁或者呢個同承辦商之間有冇一啲要求畀佢可以去？
好，麻煩係啦，麻煩古處長。誒，多謝朱議員個提問嚇。咁亦都頭先都講到，咁塑膠個回收量咧的，而且確係呢幾年咧係見到個下跌。咁呢個亦都同翻外圍經濟啦，同埋亦都同翻外圍對於呢個塑膠回收品嗰個嘅需求同埋價格咧係好有關係。咁正如我頭先所講啦，我。
我哋都會針對翻唔同方面整個嘅回收鏈，由源頭分類去到咧中間嗰個收集，去到之後嗰個處理咧，我哋都有唔同環節嘅一個政策同埋措施。咁頭先亦都講到啦，即係誒我哋食環處承辦商去收集嗰啲路邊嗰啲回收桶嗰啲膠量嚇，噉我哋都首先要講。
納咧，嗯，係。
下降嘅，咁想請問政府代表會唔會考慮呢個建議啊？
回收量係急跌嘅，堆填區收到嘅膠料咧都係急升嘅。
好，麻煩阿副主張兩個問題，關於呢一個回收膠同埋普通膠同埋枯枝枯葉啊。
試翻咧，即係我哋個源頭，誒，我哋嗰個家居廢物源頭分類嗰個計劃。唔係，但係如果冇指標，點知道政策係咪有效啊？
咁而家咧就變咗咧，係由二零一二年咧回收膠照佔全部膠嘅誒比例三十二點二嘅percent咧，而家跌到十個percent嘅啫。
咁呢個第一個問題啦，第二個問題咧就係其實咧，我哋恆常都喺香港嘅各個誒政府嘅公園啊，或者路邊咧，見到佢哋係恆常用黑色膠袋咧去掃枯枝枯葉嘅。
而咧，枯枝枯葉咧喺我哋嗰個社區咧係有誒經驗咧，就係話其實只要將枯枝枯葉作為即係誒回收嘅誒廢物咧，係馬上可以大規模噉樣將都市固體廢物。
所以我想問指標，二零一六年知你哋有冇初步估計，同埋二零一七一八咧，你哋想係有冇乜嘢政策嘅目標咧？係喺嗰個回收交嘅佔全部交嘅比例上高咧，會唔會係有可以有辦法將佢回升翻？
翻咧就係頭先，我喺個誒，我哋文經都講嘅，我哋重點咧希望大家去做源頭分類咧，係喺翻我哋屋企附近啦，喺翻我哋辦公室嘅附近啦。嗱，路邊好多咧，我哋係方便行人嚇，咁或者咧係其他我哋個廢誒嗰度廢物分類計劃之外嚇嘅居民。
咁同埋咧，好主要嘅一個目的咧，我哋係希望提醒翻自己大家咧係要做誒誒依個分類回收嚇。咁所以嗰個咧係一個比較推廣一個教育意義咧係多啲嘅嚇。咁的而且確咧，我哋過去咧未必能夠喺嗰度咧就收到話好多嘅回收量，但我哋都不我哋都要即係要。
誒，留意到咧，其實我哋其實社區上邊好多嘅回收物品咧，係透過唔同嘅渠道咧，去到中間我哋嘅收集商，再去到最後嘅處理商。所以我哋路邊嘅回收桶嗰二千幾個咧，只係其中一小部分，而且佢起到個警示角色咧，誒嗰個提示角色咧係比較多啲嘅嚇。咁所以嚟緊咧，我。
我哋都都要誒誒，即係中間個塑膠嗰個嘅回收，我哋都要提醒翻自己咧。就其實中間咧都涉及好多唔同嘅因素嚇。噉我哋希望咧就係回誒廢物嘅產生者或者中間嘅回收機構嘅持份者咧，亦都喺做好回收嘅同時咧，亦都希望咧即係瞭解到自己嘅。
機構譬如我產生嗰個塑膠，我無論個數量啦、個質量啦、個種類啦，我自己嘅儲存空間啦，我哋都希望大家喺整個回收鏈裏邊咧，能夠係唔同嘅持份者有多啲嘅溝通同埋個討論，係瞭解大家到彼此嘅要求同埋嘅需要同埋個限制。咁希望咧就係無論從嗰個我哋實際嘅運作啊，同埋跟住。
住嗰個個費用上面咧，係能夠即係大家有個更加好個溝通，同埋有更加好嘅方案。噉我哋誒誒，我哋會不時檢討翻呢樣嘢。我哋承認咧，呢一個尤其低價值嘅回收物嗰個挑戰係大嘅。我哋都會不不時檢討翻，睇下有需要，我哋點樣加強翻整個回收鏈唔同環節裏邊或者唔同。
示範者佢哋嗰個角色嘅，誒頭先阿朱海迪議員提過話，即係一個收集嗰個指標，你你點樣睇嘅？即係話承辦商，即係會唔會係？因為其實我哋坐得喺度嗰啲咧，都應該好熟呢個佢哋回收嗰個政策㗎啦。噉我哋而家即係頭先阿朱海迪議員就建議，佢話係咪即係同呢個食環嘅成
辦商誒有一個譬如回收嘅指標，會唔會可以協助到你哋去收翻啲誒誒廢即係嗰啲膠類嘅咧？塑膠咧？咁當然我哋明白後期嘅出路咧，就我我哋啱啱再即係睇下會唔會有講嘅回收基金。但係頭先我哋嗰個建議，即係你大家有冇譬如有冇聽過，有冇討論過，係咪可以採？
我諗，因為咧，其實唔同嘅回收物料咧，跟住其實都受住唔同嘅經濟因素影響，所以我哋如果要喺一啲承辦商嘅合約裏邊咧，即係硬性定定，譬如一啲嘅指標咧，可能嗰個執行上或者即係個實際上係比較能夠運作，我哋就即係暫時我哋就未有即係呢一方面嘅考慮，我哋可以聆聽大家多。
啲意見嚇，係咯，因為誒而家啲科技咁先進，你你如果個榜有啲咩Apps或者點樣，佢其實可以報到上嚟，或者可以計到條實數㗎嘛。好，噉啊誒第三位嘅係阿阿姚松炎議員副主席。好，唔該曬。誒就誒追問阿朱凱迪議員問嗰個關於塑膠咧，其實唔單止係。
我知道。
交代噉啊！另外，麻煩你啊，跟住係郭佩凡議員。
啊，多謝主席。誒，我手上面冇啲嘅資料，我唔知係咪會誒印留咗文件。我想主席，我哋有冇一個表係頭先？
處啦，佢本身亦都有足夠嘅地方郊野公園，亦都可以本身咧，即係讓嘅園林廢物咧，係得到一個處置噉樣。但係誒，上個月思義親誒自己第一新影到相，佢係用黑色膠袋將我哋隔離嗰個公園嘅枯枝枯葉掃入個膠袋嗰度，然之後車走。
好好，誒多謝阿阿主席嘅提問嚇。咁咧就誒睇到兩樣嘢啦，關於我哋即係去到堆填區嗰個氣質量啦嚇。咁正如我頭先所講咧，因為其實唔同嘅回收物咧，佢其實本身嗰個嘅回收率咧，亦都好受即係外圍因素或者經濟好多因素影響，所以我哋好難特定一個指標。不過睇緊你。
緊嗰個嘅誒趨勢咧，我哋即係估計喺嚟緊咧，亦都可能咧，即係個回收量咧，即係誒嗰個，因為受到個外圍因素同埋嗰個嘅誒嗰個嘅誒需求所影響啦，即係未必話會即係突然間會即係個回收率會改善到好多。咁所以，正如我哋頭先所講，我哋都會喺唔同。
個環節咧，我哋睇下會點樣誒檢視翻咧？睇下邊一啲環節咧，我哋可以盡量加強翻我哋個配套同埋措施。特別我哋希望喺乾淨回收嗰方面做得更加好，嚟提整體提升翻話，即係譬如交量佢嗰個無論誒回收品嗰個質同埋量啦嚇。咁亦都會誒，亦都睇下咧，我哋即係個我哋都會檢。
係噉，因為其實我哋本身個嗰套政策本身亦都係受好多嘅因素影響。噉我哋係希望咧，即係其實係加強翻唔同嘅環節。噉我哋好難硬性話即係定到有一個指標嚇。噉我希望即係大家都即係就誒都都明白，其實本身呢一個嘅回收咧，亦都係受好多嘅客觀因素影響嘅。我哋係。
我哋希望儘量個政策能夠配合，但係亦都有實際佢本身嗰個外誒外圍因素、客觀因素嘅限制嚇。咁亦都頭提提到咧，其實頭先話關於係誒好多啲枯枝誒啲枯葉嗰方面，咁呢度咧就屬於我哋一啲嘅園林廢物啦。咁其實咧，我哋咧其實而家我哋都誒政府。
部門咧個政府部門，亦都係有佢哋本身個措施同埋政策咧，係去處理翻個園林廢物嘅嚇。咁園林廢物嗰方面咧，即係主要個產生者咧，就主要係漁護處啦，同埋康文處嘅場地嚇。咁亦都誒，佢哋會有一啲嘅誒在地嘅措施去處理啦。咁尤其係譬如漁護。
哦，係係冇誒嗱，即係咁講，就係話咧，亦都唔而家暫時咧，亦都未有一個誒誒，唔係一個完全話，即係一個全面嘅措施，話所有呢啲嘅所謂園林廢物咧，係可以完全處理曬。噉佢哋咧，好譬如會做到大部分可以處理到。咁亦都康文署咧，亦都逐步咧喺唔同嘅。
場地加裝一啲設施咧，係處理翻園林嘅廢物嚇。咁因為咧呢度咧，亦都要園林廢物咧本身佢嘅處置咧，亦都係需要時間同埋空間嘅。咁喺唔同嘅場地咧，如果要設置足夠呢啲即場嘅處理措施咧，係誒係有個係一個困難嘅，亦都冇一個空間咧畀佢即係所謂誒拗成一啲。
啲嘅即係跟住可以處理嘅一啲誒誒誒堆肥啊，或者其他啲嘅誒同種植有關嘅，即係一啲嘅輔助嘅誒物料噉樣嚇。咁誒，我哋如果睇翻咧，我哋如果園林廢物咧，其實我哋而家講緊咧就係誒誒數量，其實就誒當然佢係。
係。
佢應該。
係啦，咁咧就阿胡志偉議員已經率先係啦，跟住專後胡志偉議員唔該。
誒有一定嘅數量啦，但係講緊我哋佔我哋去堆填區棄置嘅都市固體廢物咧，大概誒喺二零一四年大概係一個percent左右啦。可唔可以有個小組同其他政府部門就呢個問題，可以睇下佢哋會唔會加快做啊？好，嗯係啦，我哋我哋會繼續同誒有關政府部。
溝通呢一方面嘅嘢係啦，誒，因為淨係得漁護處同埋誒康文處咧，就照計應該冇咁困難㗎嘛，係嘛？漁護處就自己自己人啦嚇，我唔知道有冇外判啦，但係康文處你外判嘅話，你其實照計就可以即係有可以有即係擺相關要求叫承承辦商做，唔使用咁多黑。
有講到堆填區或者我哋而家個廢物嗰個誒，譬如塑膠啊，或者你講園林廢物，原來佔百分之一。你有冇一個表可以畀我哋？究竟個分類表有冇畀我哋？會唔會有一個分類表同埋按年，譬如話過往嘅五年啊，或者不如由二二零一零年開始至到嘅今今日啦，誒按唔同嘅分類。
佢佔我哋堆填區誒幾多噸啦嚇？我想要個誒重量啦，同埋咧要嗰個誒要嗰個比例嘅。噉我哋就可以用啲去掌握。如果唔係我哋話誒，我哋就話堆填區越嚟越多膠，你就成日都話堆填區冇膠。噉我哋想即係講清楚啲，究竟我哋睇到嗰個誒是即係嗰個每一年。
嗰個變化咧，噉我哋講起上嚟咧，就即係容易容易啲。如果唔係，即係次次講真啲嘢都唔同嘅噉樣。好誒，主席啊，我諗我哋關於呢個誒減少廢物呢度咧，我諗誒，聯合分類，我哋有好多嘅誒環節，我哋都想討論嘅誒。我想先集中再討論翻嗰個關於塑膠嘅問題，因為。
誒而家咧，我哋面對都係一個誒唔淨止係回收嘅嘅問題、出路嘅問題，仲係市民對啊，即係去循環啊回收呢個塑膠嗰個誒信心嘅問題。因為自從咧就誒，我諗兩兩年兩呢兩年到啦，就自從誒知道國內唔收即係。
呢個誒塑膠之後咧，其實我哋都知道咧，誒有好多誒原本收開嘅塑膠咧，都堆積咗喺香港一段時間。咁咧就誒，其實一路誒政府都冇畀到一個好確實嘅數字，我哋咧究竟而家我哋嗰個誒香港誒回收翻嚟嗰啲塑膠嗰啲出路究竟係點啊？有冇？
啲外國誒嘅塑膠誒嚟咗香港塞咗喺度，或者香港回收咗個塑膠出唔到去呢啲問題，噉就係因為咧市民缺乏進一步嘅資訊同埋確實嘅資訊咧。而家咧我誒即係認識好多嘅人咧，原本都係慣咗已經係將誒塑膠分類掟落回收桶，而家都開始覺得，即係掟落去都冇用啦。
我哋都係去堆填區嘅，即係冇嘥我嘥我時間嘥我心機啦。噉樣即係開始有噉嘅問題出現，噉就誒，我會覺得其實如果我哋唔講清楚畀大眾市民聽嘅話咧，其實係會減低誒市民對即係誒回收信即係回收呢個誒塑膠循環再用呢一個嘅誒即係嘅熱。
熱誠啊，即係原本有熱誠嗰啲都即係個心就冷冷咗啦。誒冇嗰啲咧，我哋又未可以誒即係鼓動到佢哋去做，所以我真係好想即係搞清楚，究竟而家我哋今時今日我哋香港塑膠嘅問題，究竟個full picture即係整體啊，究竟係點嘅一回事？可唔可以講清楚畀我哋聽咧？好。
誒誒，包括係入口啦，包括我哋自己製造嘅啦。咁呢啲我哋都想知道。塑膠去咗邊咧？係啦，出路又係點？多謝主席嚇，多謝阿郭議員嘅提問。首先，我都誒想澄清翻先。頭先關於話一啲嘅誒誒廢物嗰啲數字啦嚇，咁其實咧就我哋都誒唔係話我哋係每年去到堆。
好嘅。
推主席。
第一係唔乾淨。
第二係Volume嘅問題。
做呢個回收，你最複雜嘅地方咧。
客觀上係可以畀到啲政府支援嘅。
噉樣似就係話咧，其實係有價值嘅東西嚟嘅。
其實喺唔同嘅場合都有講過，譬如啲塑料嘅回收咧。
如果你知佢價嗰，你就知道佢有價值，唔係冇價值嘅東西。
頭先我條題目咧就誒，即係副處長好啦，其實都冇答過嘅。
第一，我想問下咧，其實環保署係掌唔掌握而家塑料？
回收嘅塑料，譬如PP啊、PE啊，究竟佢個市場回收界幾多錢？
好啦，咁如果你能夠喺即係譬如一個大型屋邨、公屋邨，係提供一啲complex嘅工具。
我大概兩個零月之前咧，同嗰啲回收商傾咧，佢就話P.P大概係四千蚊，即係一公噸。呢一個嘅係P.E可能平啲。
但問題就係點解個仁愛堂嗰檔嘢會執笠咧？個因素就係你喺成個管理嘅過程裏邊，你根本就冇諗過咧，係將即係呢啲東西能夠喺源頭嗰度咧，係好好處理咗去，令到佢可以集中去收，或者係解決佢最頭痛嘅logistic嘅問題。
田區嗰啲交係誒，即係冇，即係其實我哋都睇到呢個情況嘅，即係每年去到堆填區棄置嗰個廢塑膠嘅數量咧，係地且佢有上升。咁同埋關於數字嗰方面咧，都想喺度即係同大家都報告聲。咁其實咧，我哋每年咧年尾咧，我哋都會有個嗯，即係誒有個誒個嗰個。
固體廢物監察報告，即係我哋每人每年都有個廢誒每年嗰個廢物嘅統計數字咧，都會喺年底度會出嘅。噉我哋嚟緊好快啦，咁其實都會係會公佈翻咧二零一五年嘅數字。咁裏邊咧，政政就會有曬咧，就係誒誒，即係所有我哋頭先即係頭先，阿國員都希望所知唔同嘅類。
佢嗰個嘅棄資率啊、回滯率啊等等，咁到時咧，我哋即係誒公佈咗咧，亦都會即係同大家分享有關呢一個報告。都一拼做個表噉，可以列出。如果你唔介意嘅話，請列出就由從二零一零年開始至到你今個月尾會公佈嘅二零一五年相關嘅數字，等我哋可以作一個比較同埋跟。
係，咁另外咧就係關於個出路嗰方面啦嚇。咁其實咧過去亦都有我哋聽到唔少聲音，亦都有擔心過咧，會唔會有一啲好多嘅塑膠係冇辦法出口，最後去到堆填區咧噉樣，或者係會唔會你包括一啲外國入口嘅塑膠咧咁？噉我哋都睇翻其實個數字，其實喺呢幾。
年咧，其實我哋個進口量同埋個轉口量大致都係平衡嘅。咁即係話咧，我哋即係誒大部分我哋誒誒入口啦，或者香港可以循環嘅再做嘅膠咧，其實大部分亦都轉去出口嘅，係出口嘅去到其他地方。主席，呢呢兩兩個數字嚟嘅，入口同出口平衡嘅數字呢個。
我我我聽到好清晰，但係本地製造嘅塑膠究竟回收咗之後去咗邊咧？你可唔可以講清楚？因為你頭先講話入口出口平衡，跟住又包埋本地，咁呢個數字係唔balance嘅，拉混咗係咯，點可以咁講咧？可唔可以講清楚？如果唔介意，誒多少少時間得得冇問題冇問題，可以寬鬆啲做。
係啦，誒最緊要我哋係知道入口有幾多啦，係邊類型嘅，即係如果可以分析到佢係邊類型嘅膠啦。咁跟住之後，譬如話係留咗喺香港有冇咧？跟住有幾多會走咧？咁香港有冇啲又會走咗？咁留喺香港處理嘅自製嗰啲有幾多咧？但係如果你今日冇呢個數字，不如噉，你你可唔可以畀翻我哋誒？譬如講。
佢呢幾年咁入口有幾多嘅塑膠咩種類？跟住出口幾多？咁如果你話條數係係平衡到嘅，噉我哋睇睇數字係啦，數字唔會講大話。但係跟住落嚟，你最緊要就係答我哋嘅就係本地製造嘅塑膠有幾多百分比係回收咗？回收咗之後去咗邊度？跟住如果回收唔到嗰啲，係咪就去？
堆填區照計應該係啦，回收唔到嗰啲應該去曬堆填區啦。咁回收咗係幾多？係咪回收數字有冇上升？有冇下跌？堆填區個數字上升咗，你話幾多？噉我哋都要知道。O K，好啊，嚇啊，主席，或者我哋可以一拼咧，喺我頭先講嗰個誒固體廢物數字嘅報告出咗之後，我哋都可以即係有誒補充嘅數字咧。
可以就住呢一啲方面去攻翻嚇，你明白啊？國議員嗰個邏輯，即係佢嗰個要嗰啲數字啊，入啊，留咗喺度啊，我哋自己製造幾多啊，有幾多走咗，有幾多留翻喺香港，或者甚至誒，即係去咗堆填區，噉我哋就有清楚曬呢啲相關嘅嘢，即係回收咗啊等等，係啦。好啦，好，噉啊，我哋歡絕對歡迎第二輪啦，今日。
壓縮咗佢嘅話，你本身就已經有個好大改善。其實歐洲好興嘅，我諗你有朋友可能去過歐洲咧，佢有好多機器咧就擺咗喺度咧，就篤住入去，嘟就變成一撇嘢，係嘛？可能畀翻豆領你好，好少錢你唔緊要。個個問題就係你有冇針對？
第二。
嗰三樣三個桶裏邊咧。
係咪一個唔同新嘅策略啊？
噉我實際啲問你啦，第一。
好啦，如果你知道個問題所在嘅話。
係得啡膠樽咧，就成日都滿嘅。
我哋嗰個嘅係黃旅館吉嘅。
我哋嗰個嘅係誒南廢子吉嘅。
噉我哋都會知㗎。咁如果你知嘅時間，咁呢個就我哋自己喺呢一度應該諗嘅後勤出路咯。
你就唔好成日同我講，就係喂，擺多啲回收桶，鼓勵啲人分類，就解決到你問題啦。你都擺咁耐啦。
呢一個咧係合理地利用到我哋香港自己本身嘅客觀條件去做。事實上，你去到新界好多嘅回收商都係做呢一樣嘅嘢，將佢打碎拉粒噉樣樣。
塑料其實大部分我所理解嘅都係將收翻嚟之後咧，係打造碎片，然後咧就分咗類之後咧出口，係以原材料形式出口嘅。
咁呢個先至係問題啊嘛！你又冇咁諗過，成日講嚟講去都係講就係話：哎呀，我哋要搞呢樣宣傳，搞嗰樣宣傳，呢樣唔得就搞嗰樣，都係宣傳。咁唔知做乜？你諗下我哋三色桶，我哋咁勞氣三色桶。
既然都知道佢唔係冇價值嘅嘢，係有價值嘅嘢，佢只係礙於個walling嘅問題，令到有價值都沖淡曬之下，支援唔到嗰個嘅係即係物流嘅價格。咁因此，你有冇策略去針對呢個部分？
有冇針對就話呢啲明明都係有價值嘅東西，而係我哋去有個infrastructure去建設，去令到佢有本嚟。如果你散收收，我成架車落到嚟嘅時間，一籠裝得一百幾十斤啩死得，噉你一籠裝得五六噸就唔同㗎啦嘛～
你我唔需要走起一間塑料嘅塑料廠走去應用嗰啲嘢㗎，所以我哋嘅塑料出口本身就已經係出路嚟㗎啦嘛。噉我想問呢兩個問題，你會唔會從呢個角度去考慮解決塑料回收嗰個根本問題？多謝主席。好，我相信副主張聽得好清楚，同埋有冇機會同我哋分享下當年？我記得環保員咪有個打膠。
咁但係問題就係，第一你都答唔到我，你知唔知個價先？
包粒嘅嘅即係誒，你聽下點解輸到撲筋？係啊，誒輸到輸到撲啫，係。
咁當然，即係你有冇一啲誒比較進取啲嘅想法咧？特別係針對教，因為既然教，你頭先我哋都講咗好大嘅問題，就係。
事前工作先，咁可以噉樣出口嘅，或者至少可能個價仲正啲嘅，咁可唔可以分享翻？究竟有冇噉嘅打算，同埋以前可以做過？點解誒啲經驗唔係咁好啦？嚇！
嚟講，回收商係比較歡迎嘅。咁因為個價錢都企得幾硬淨，都可能會喺兩千到三千蚊之間呢個大約呢個數字。咁誒都會基本上我哋掌握到，因為同誒我哋同回收業界都經常都會有即係掌握佢哋嘅資訊。
誒係係，唔好意思啊，華生都主席突然醒曬係啦。咁誒請啊，多謝主席嚇。誒聽到晏，多謝主席，多謝啊，胡議員嗰個意見誒，聽到大誒胡議員嘅聲音，亦都係呢個非常之好嘅意見。噉我哋其實亦都聽到嘅。咁所以咧，其實我哋都係即係慢慢都亦都。
有呢一個方面嘅策略。咁頭先講到話有冇啲，譬如特別係交啦，即係體積大，我哋一啲打雜嘅服務。噉我哋而家喺誒社區回收網絡下邊嗰十八個嗰個誒，我哋叫ECF中心，其實係有呢一個服務嘅。咁同埋落在區區咧，佢亦都淨係收。每次我真係要要停咗你呢樣嘢，一個社
社區好大，我舉個例，沙田綠在區區個檔口咧，就擺咗喺我都唔記得邊個位置。沙田福石門福園咁廣嘅地方，你靠綠在區區去應付你嗰個需要。我係講緊就係話，你有呢個概念嘅話，你就應該係將呢一個概念咧放咗落去每一個屋村裏邊去搞噉。
你知唔知就話個市場價係點樣樣先？你如果唔知嘅話，你就成日都用咗官僚嘅諗法，就係喂都冇價值嘅嘢唔使收啦噉樣，噉樣唔得㗎嘛。同埋其實誒國內，如果據我瞭解咧，中國其實佢哋自己本身都有喺啲誒地鐵站嗰度有部呢啲機，即係好多都有呢啲機畀人哋將啲水樽壓縮㗎。
啊！即係已經係去到好似好似vending machine，即係好似嗰啲誒誒買飲品啊嗰啲噉嘅機噉樣㗎啦。即係我都好想問，第一你知唔知個價係啦？知唔知PP同埋PE嘅價誒？而家個市價。另外就即係諗下有啲咩辦法係即係如果唔好淨係擺喺一個地點，咁跟住其他嗰啲你運輸都好唔即係好冇成本效。
都唔減嘅，即係你有啲咩辦法可以令到個膠比較容易啲出口咧，受歡迎係第三轉唔緊要搭咗先，再可以搭就搭。歡迎可麥副主張哦，好啊，好啊嚇咁誒嗱，我陣間請我同事就補充下關於膠價嘅問題，我都講多一句啫，就係其實咧就啊，雖然咧就係我哋而家六個區區或者你哋即即會覺得即係可能係。
啊，會唔會即係每一區係足夠咧？噉樣每一區一個咧，咁但係的，而且確個承辦商係有個責任咧。其實佢要提供翻正正就係一個物流嘅服務，即係話喺嗰個區嗰個嘅範圍裏邊咧，佢係需要去提供呢個收集，跟住去跟住咧去去誒確保咧，跟住有後續咧個回收商去處理嘅嚇。咁當然咧呢一個嘅網絡。
出過話，譬如你有綠在區區有笪地咁好，誒，咪可唔可以用啲新啲嘅方法咧？嗱，例如而家都有啲新嘅處理誒玻璃嘅方法咧，就喺地底咧，就即係啲儀器喺地底度刮咗落下邊，跟住咧佢係用誒。
正在喺度去擴整緊，同埋我哋都會即係聽到大家嘅意見咧。我哋都會盡量物識，即係多啲唔同嘅地方係有多啲嘅收集點，同埋咧就真係有多啲，即係譬如打雜嘅服務啊等等。咁或者我請我同事都補充一下關於交價嗰個問題，好嗎？好，多謝主席。誒，多謝胡議員頭先提到即係交價嘅問題。其實我哋每一年。
發布嗰個統計數字咧，我哋都做咗市場嘅調查嘅，亦都做過出口嘅調查。我哋亦都掌握到市場嘅大致嘅價錢。咁誒，呢啲價錢，我哋如果交嚟佢個例咧，集家我哋知道現在嚟講係千松蚊到嘅。咁比較高價錢嗰啲，可能係P.S.頭先會員咧睇到啦。咁P.E.T.同埋High Den P.E.呢兩呢兩隻物料咧，係市場上邊。
我打先同你拗，係啊，咁噉，但係嗰個即係有價值咯，其實係係有有有價係有市啊嚇，即係起碼我聽到有價先啦，因為仲話要企得硬嗰，即係有市啦。如果唔係就冧咗啦嚇，呢啲呢啲大家啲基本知識嚟嘅啫。但係即係譬如話打膠粒啊，因為頭先阿胡議員都有講到啦，即係啊將佢整成嚇，即係幫佢已經做咗。
我請啊，多謝主席。誒，再回應翻胡議員頭先個嗰個關於嗰個，即係有有價啦，既然係咪可以再多做咧？噉樣，其實我哋現在大約掌握到嘅數據嚟講咧，其實就喺二零一四年嚟講咧，交響本地咧，其實有個基本嘅處理先再出到口嘅。咁有部分嚟講就咁打雜，就直接當。
回收物料出口噉，亦都有大約大約三分一度咧。其實係做咗個處理噉。呢種處理包括在兩類型嘅有一種咧，就係將一啲例如P.T.嘅膠樽咧切片，噉佢轉咗做片之後咧，其實係當一種物料咁出口嘅。咁亦有一啲回收商咧係將一啲膠咧做咗一個煮溶嘅過程，佢將佢做咗所謂我哋俗稱。
叫係拉粒嘅過程，咁將啲物料轉咗就拉粒。咁嗰啲拉粒咗出嚟嘅一粒粒嘅咧，亦都可以當係塑膠原料咁出口嘅。咁價錢會相對嚟講，就好似頭先我所講係會高啲。咁正如頭先胡議員之前所提到，其實塑膠回收最大嘅困難咧就係話，如果你有一個數量係足夠嘅係乾淨嘅，噉你
係香港，無論喺運送嘅過程，甚至出嚟嘅過程裏面嚟講咧，你嗰個個費用會係平啲嘅。噉你就可以根據頭先所講嗰啲數字嚟講，你有一個經濟誘因去做。咁但係如果假如嗰啲物料都係比較分散嘅話咧，咁其實現在嚟講嗰個困難地方就係要將佢集合埋一齊。而嗰個集合個過程，呢個運輸嘅過程。
你講就非常之昂貴嘅，咁所以嗰個困難喺呢部分。咁所以，我哋其實嗰話問你有冇諗過呢個方法解決呢個困難啫。所以我哋都都諗過幾個誒幫緊業界嘅一啲方法嘅。其實香港係咯，其實香港已經好集中嘅。誒，其中一種方式就頭先都簡單提過，就係話我哋其實都喺呢網。
響社區裏面建立一個網絡，係幫到手就係令到啲物料係集中嘅。咁當然頭先除咗我哋一啲起步緊嘅六載區區之外咧，我哋其實都有社區回收網絡嘅。噉我哋除咗十八個誒定點嘅站之外咧，其實我哋都仲有一啲就係一啲誒中心。我哋大概五十個呢啲小型嘅中心都係收緊呢啲。
膠料，希望能夠喺個運輸過程嚟講，幫到呢啲膠料提升個價值嘅。好噉，所以呢點都喺度做緊嘅。介唔介意誒嗱？頭先你講六在區區就而家有兩點啦，將來會有就嚟快有三三個新嘅嘅地區啦。咁但係關於嗰十八個誒點啊，同埋嗰即係總言之，頭先你剛才提嗰啲。
資料可唔可以畀啲？我哋即係下次又提交畀我哋。好，我哋係啦，因可能有第四輪啫嘛，唔緊要啊，充分問啊。今日郭佩凡議員先係誒，多謝主席誒。噉我不如我繼續跟進啦。嗱，你講到綠在區區啊，噉啊沙田有個綠在區區啦，但係沙田嘅綠在區區咧誒，大部分嘅面積咧，其實都係要嚟做。
誒展示啊，教育嘅工作為主啦，就係真係可以處理到回收誒，即係物品嘅咧，只有兩個貨櫃咁大嘅size嘅啫。噉你咁大嘅沙田一個綠翠區區，佢點樣可以幫到誒，即係做到誒頭先你所講嘅中轉嗰個角色咧？嗱誒，我哋知道咧誒。
係，唔該。
誒。
嗱，好似佢頭先咁講，譬如啲玻璃可以。
唔緊要，可以再問第三輪啊！誒誒，跟住係朱海迪議員。
嗰度用啦，同埋有冇諗過誒？好似誒頭先有個議員話齋，即係可會喺源頭先開始，可能先處理咗一陣先，咁先交到去一啲回收商嗰度，可能就令到誒佢哋收嘅時候，嗰起碼嗰膠嘅吸引力高咗啦，即係你幫佢要分擔咗噉樣。唔該曬。
提供埋呢一個嘅玻璃樽個收集同埋個處理服務，噉我哋相信有咗呢個生產者責任計劃，係整個嗰個嘅玻璃樽嗰個回收鏈嗰個嘅網絡咧，亦都可以比較即係全面係可以即係實施得到嚇。好，噉啊。
嗯，原本咧，如果我哋有呢啲噉嘅中心喺地區裏邊咧，事實真係可以幫到一啲地區嘅團體，即係回收，無論佢係私營啊定係N.G.O都好咧。原本真係可以幫到嘅。誒，例如誒，無論塑膠啦、誒玻璃樽啦，呢啲都係我哋好想去處理嘅，即係玻璃都係好想處理。
而家佢哋面對嘅咧都係運輸嘅成本太貴啊！嘛，即係你收集翻嚟要揾多架車去唔同嘅地方收翻嚟，跟住譬如玻璃咁好重好亞掟，跟住要運去啊一個譬如廠咁要嚟壓碎去做磚噉，咁嗰個誒運輸收集同埋運輸嘅成本極之貴。誒，噉我哋就有提。
用一個技術就震碎曬啲玻璃，震碎曬佢，跟住佢咪會縮細咗，變咗好多粉啦，玻璃粉啦。咁跟住先至誒集中喺一個地方變咗粉，跟住先至再啊用車運去廠嗰度。咁咧，其實個成本就會平好多，同埋低好多。咁呢啲其實咧係做到嘅。
誒，亦都有啲地方誒，即係有啲其他國家咧，係有啲成功嘅經驗。咁但係，當你設計呢啲綠在區區嘅時候咧，第一，你如果太近民居嘅地方咧，就當然未必適宜做。但係好似石門咁咧，其實唔係十分即係近民居咧。如果你哋喺呢啲即係呢個綠在區區嘅地方係可以做到呢樣嘢嘅話咧，
其實就可以幫到沙田區嘅玻璃樽回收去做咗第一重嘅處理，跟住先至運去廠咧，噉就可以大大噉樣降低呢個成本，係其中一個可以考慮嘅方法。但係咧，我哋其實都喺社區裏邊都係提出過咧，誒，你哋都係唔聽，亦都唔諗，亦都唔去研究嘅。咁其實誒誒，膠都係。
係一樣，而家嗰啲誒回收嗰啲中心咧，即係細嘅回收中心咧，佢哋嘅面對嘅問題都係回收咗啲膠樽翻嚟，因為我哋香港嗰個膠樽回收咧，其實就係比較原始啦，即係大部分嘅市民又唔識得將佢搣開個蓋，誒搣將搣張紙出嚟撳扁佢，甚至即係如果裏邊係污糟，沖一沖佢先。而家香港。
咧就即係教育不足，就冇做到呢樣嘢。真係成支可能連埋裏邊啲飲品啊，就咁掉落個桶度。噉你就要請啲阿姐翻嚟咧，就坐喺門口度揾水沖啊，跟住拎拎蓋啊、搣紙啊、撳扁啊，跟住先至去，先至再即係經經過呢啲蟲，跟住先至再運去，譬如以前屯門嗰個中心噉，跟
住佢哋先至再做下一重。其實嗰個人手功夫嘅成本好貴。噉我哋成日都好希望你而家講嗰啲十八區嗰啲真係誒，譬如六在區區呢啲中心咧，真係可以做到呢個中中轉處理壓縮誒，即係初步處理呢啲噉嘅角色。咁但係而家事實係唔係嘅，我哋覺得係誒。
即係以沙田嗰個中心為例咧，我係覺得非常之浪費資源同埋浪費地方，即係使咗個錢落去咧，其實係見唔到好大嘅效益嘅。咁誒，或者你可以回應下先。即係如果你想要實際經驗，我講實際經驗畀你聽。我我都想了解下，即係好似阿郭佩凡議員講咧，佢都有講到即係其他啲國家嘅誒經。
染啦，或者有冇一啲誒器材咧，係適合擺喺新嘅科技、新嘅誒你你哋嘅點嗰度咧，而可以先行先處理咗，甚至配合人手誒，譬如話會唔會有資源可以分配畀呢一啲，無論係六在區區委回收網站嗰啲，即係嗰個網絡嗰個站嗰度，因為誒即係好可。
就擺喺地底度，係啦，先碎咗，噉佢佔嘅空間就細咗，咁可能喺運嘅時候亦都即係可以誒慳位啲，亦都可能係可以運多少少，咁會唔會有一啲噉樣？你有幾密去了解即係國際間發生嘅呢啲噉嘅新嘅器材、新嘅儀器啦？誒，有幾密去檢視翻係咪適合喺地區嗰？
誒嚇，多謝主席，亦都多謝阿郭議員嗰個意見。噉我哋聽到嘅咁即係就住誒特別係即係陸在區區，佢而家個營運誒嗰個情況咧。噉我哋都好多謝即係你提供翻即係最新嗰個嘅情況啦。咁誒，我哋都會即係不斷去留意翻即係本身個承辦商誒個營。
噉。
其實我哋去諗呢一個。
轉化成為咧成個誒回收嘅系統嘅一部分咯。
好，誒請啊，馮生定係啊副處長啊？
係會繼續存在，好多都係被逼到去堆填區噉樣，或者好多誒。
你哋嗰個去改革成個系統嘅一部分去諗咧，咁因為如果你加埋去諗咧，其實阿胡志偉議員提到嗰類嘅。
其他嘅誒誒物料都冇辦法去做得好。咁頭先我想接住啊啊胡志偉議員嗰個方向去諗嘅，因為第一就係。
可以都知道咧，呢個第一樣啦。第二個就係誒，有冇諗埋即係成個誒垃圾收集嗰邊嘅系統都可以。
噉我諗誒立法會之所以有呢個誒垃圾誒收集及資源回收小組委員會咧，都係希望喺呢個誒廢物徵費。
配合呢個誒廢物徵費嘅時候，咁而家處方有冇諗埋，即係呢一類嘅食環處嘅垃圾站係誒？
我知道咧，就政府咧就成立咗一個公共空間回收及垃圾收集設施改造督導委員會，就簡稱統改會嘅。噉就其實配合到呢個誒廢物徵費嘅誒落實。
噉我就覺得誒處方好似忽略咗誒另外一大片嘅嘢㗎。嗰大片嘢咧就係誒食環處由佢哋管理嘅嗰啲嘅垃圾站，即係起碼有一百五十七個係市區垃圾站啦，跟住有五百幾個係鄉村垃圾站啦。
運者個NGO即係或者本身個地方係唔係即係誒誒可以好有效咁有效益咁去做咧？咁但係無論如何咧，即係我哋都聽到個聲音，我哋都要有空間會去改善啦。咁但係的而且確咧，而家六在區區本身咧，其實係佢係希望係真係做到嗰個中轉角色。所以點解我頭先都希望所講咧？
咧就係話，尤其就於就住一啲低迴收價值嘅物品，即係膠樽嗰啲咧，佢真係如果知道邊度個區裏邊咧係需要佢哋嘅服務咧，佢真係要去到去做。咁同埋佢真係會提供打雜啊各樣嘢。咁所以咧就誒，至於佢話即係佢哋本身嗰個嘅個服務誒，即係其實。
有冇個空間去改善？我哋會繼續不停嘅檢視，亦都係好希望大家即係繼續都話畀我哋聽，即係本身即係區裏邊嗰個比較實際嘅情況嚇。咁至於頭先玻璃樽嗰度咧，咁誒我哋都聽到個意見嘅。咁咧就係誒，如果真係我哋有啲誒誒，我哋都我哋都即係聽到大家意見，譬如。
如果有唔同嘅一啲嘅誒誒適用於喺香港嘅一啲嘅技術咧，噉我哋其實環保署咧，我哋都會係即係我哋都有即係誒會會會我哋不斷喺度更新自己啦。同我哋都都透過回收基金咧，希望都可以引入同埋鼓勵一啲適當嘅技術。咁至於喺玻璃樽回。
收嘅方面咧，咁大家都應該知道，其實我哋咧，其實會日後都會好好快嘅，噉就誒二零一七一八亦都會陸續去落實飲品玻璃樽容器呢一個生產者責任計劃。咁屆時咧，其實就會全面實施之後咧，其實我哋嗰個玻璃管理嘅承辦商咧就會喺全港，即係佢都會負責去。
提出嘅時候咧，可以有立法會呢方面對於，因為如果你淨係廢物徵費，但係你成個垃圾收集同埋回收系統係誒冇大嘅變化嘅話，咁其實我諗我哋未必真係會做到嗰個效果嘅喎，可能照樣交嘅問題，回收嘅問題。
而家我聽到就係誒，處方咧，經常都用呢個教育公眾作為即係佢嗰啲硬件嘅誒用途噉樣。譬如話啲三色桶又係主要嘅教育用途啦，噉就六在區區噉樣都係教育為主啦。雖然都有呢個回收嘅功能噉樣。
當然，我哋可以加埋屋邨同埋屋苑嘅垃圾站裏面考慮嘅時候。咁如果有一個整整體嘅考慮嘅時候，噉我哋去諗加一啲誒infrastructure去呢啲垃圾站，去令到我哋嘅誒誒回收，譬如話落廁食嘅問題。頭先講壓縮啊，講誒清潔啊，譬如廚餘嘅嗰。
嗰啲誒誒排水啊，呢啲都可以有啲首先嘅工序可以先做過先，跟住令到成件事可以平啲，亦都有效率啲噉樣。咁所以誒，其實具體有兩個問題嘅。第一個問題就係誒統改會其實佢傾嗰啲嘢或者嗰啲嘅文件誒，我哋可唔？
純粹量嗰個增加係咪太過簡單咧？
嗰啲回收嘅嘅活動咧係有少少困難，不過儘管係咁咧，我哋都做咗一啲嘢嘅，例如咧就係話我哋有冇喺誒。
喺我哋誒的，而且確係嘅，好似朱朱然頭先所講啦，即係其實我哋都會係有個統改會啦，咁亦都會即係檢視翻即係整個公共。
啊，或或者我首先即係講講一個誒，即係總括嚟講，或者即係請阿霍生即係就住嗰個垃圾站，睇下有冇啲咩其他補充嚇。噉就誒。
一百零六個大型垃圾站啦，誒七百幾個鄉村小型垃圾站啦，有十幾個桶站咧，我哋都擺咗約摸誒九百套嗰啲回收桶喺出邊，方便啲市民用。
空間個回收同埋垃圾收集嗰個措設施嗰個分佈同埋設計嚇，咁而家督導委員會咧，其實就委託緊呢個顧問係進行緊啲研究，咁個誒顧問研究其實係進行緊嘅嚇，噉就幾時有結果啊？好緊誒，呢個我哋遲一步有結果嘅時候咧，我哋都會即係同大家去分享翻。
嚇噉，我哋就誒會誒，因為呢個咧都會同即係將來即係，正如頭先阿朱怡所講啦，亦都可能即係同將來我哋呢一個要促進翻呢個社區減費同埋資源回收，去配去配合翻將來嘅垃圾徵費啦。咁嚇噉，我所以哋我哋遲一步咧呢個誒研究咧，我哋即係有一個。
進一步一啲嘅誒，即係個誒研究個結果咧，我哋都會同大家分享。咁而家就暫時咧，我哋係第一個誒，其中一個第一步咧，我哋都有研究結果顯示到，即係市民即係普遍要求到話，即係回收桶嘅數目係要增加，噉啊廢紙箱嘅數目要減少。咁但係除咗
師呢個呢陣之外咧，其實跟住落嚟咧，啊顧問咧，亦都會睇其他整個系統裏邊嘅其他唔同嘅環節。咁而家係做緊呢一樣嘢嘅，噉就誒，所以咧而家誒遲一步啦。我哋如果真係有呢一方面嗰個嘅結果咧，我哋都會做適時咧，就同大家分享。顧主席，冇事。頭先嗰個，因為我都見到呢個咧。
咧就話增加呢個回收箱個數目，就減少廢設箱數目噉樣。咁其實我哋頭先啱先講到呢一類嘅三色桶或者回收箱就係好冇效率啊，跟住亦都係勁污糟邋遢，跟住做個個效益好低嘅。咁其實如果問公眾噉樣話。
嗱誒，咁多謝書員嘅意見。咁其實呢一個咧，就其實整個嘅回收系統嘅其中一個環節，噉係即係回收桶啊個量啊個設計啊個方面，其實都要配合翻其他唔同嘅措施。咁所以咧，你整體我哋嘅措施嚟講，譬如我哋有垃圾徵費，我哋生產者責任制誒嘅計劃。
對住佢。
誒，我我好。
係我聽咗好猛嘅。
好明白啊！啊胡志偉議員。
我哋見報紙三毫紙一斤。
或者要咩設施咧？我哋呢邊會積極考慮嘅。
因為講咁耐咧，其實係一個好根本嘅觀念嘅問題，就係你哋就好相信咧，政府由上而下咧就解決到個問題，但係喺市場上話得畀你聽。
都執乾淨曬。頭先你講嗰啲P P P E千零蚊一公噸到呢個二千幾蚊一噸，咁即係話咧，其實佢喺個市場上面嘅價格咧係有利可圖嘅東西。
但係你哋一路都唔肯諗，就話喂要收嘅時間碰到嘅係乜嘢嘅問題？然後我就希望能夠佛師嚟提到，我想同你講一個好歷史嘅情況。我細個時間咧，我見啲阿婆咧執鐵罐點樣執㗎？
亦都係希望促進翻咧，即係社區有誒更加好唔同物料嗰個嘅回收，同埋我哋加上我哋即係嘅誒乾淨乾淨回收嗰個運動，咁希望可以提升翻整體嗰個回收物品嗰個量同埋個質素。所以我哋咧其實係唔同嘅措施配合嚟睇，噉我哋都相信咧就係話，因為將來有。
呢啲唔同嘅政策措施，尤其廢誒廢物岸論徵費會實行咗之後咧，其實社區咧對於整體嗰個嘅回收個要求個需求咧，亦都會增加。噉我相信屆時咧，大家點解都市民亦都希望見到多一啲噉樣嘅回收嘅設施嚇。噉我哋頭先亦都講緊啦。咁其實咧係市民其實一般嚟講咧，我哋。
咁都不如講下先，講兩句垃圾站。我哋唔唔緊要，我哋仲有半個鐘，係啦，阿阿阿阿阿傅Sir，係啦。或者我首先解釋一下我哋嘅垃圾站先啦。咁其實我哋比較大型嘅垃圾站，所謂離街嘅固定垃圾站咧，其實有百幾個啦。咁其他鄉村式嘅咧，就會有誒七百幾個啦。咁統站就上二千個啦。咁
統站嚟講，大家都知道係比較難做啲嘅。咁至於鄉村式嘅垃圾站咧，其實個面積都係好細嘅，可能二三百尺咁上下。大嘅垃圾站咧，可能有二千、三千尺啊。誒，咁或者講一講啦，其實咧好多垃圾站咧都係比較係起咗好耐嘅啦，都係規劃嘅時候咧就冇遇到有一個回收。
設施嘅範圍畀佢用嘅，咁同埋咧，因為你都知道香港嗰個發展都好快啦，垃圾站起好之後咧，誒附近嘅民居嘅嘅人口多咗啦，垃圾量多咗啦，噉我哋掃街嘅人亦都多咗啦，咁其實咧誒嗰個情況都比較擠迫嘅，即係要誒揾一啲空間出嚟做。
咁另外咧，仲有咧，我哋同環保署咧合作咧，就係喺誒三桶啊。其實我哋講咗好多次㗎啦。我我嚟啦，林文，咪等我嚟啦。誒阿阿阿朱源咧就講咧，就即係唔係要桶，我哋希望咧就係可以喺源頭先做一個分類嘅，包括廚餘又好，誒塑膠清潔咗又好，會唔會有一個噉樣嘅空間可？
可以騰空到出嚟，先做初期嘅整理咗啦。即係精緻改裝嘅垃圾站，能夠做到呢啲要需要嗰個垃圾站裏邊嘅足夠空間先做得到嘅。噉就算我哋依家話想做咧，喺現時嘅情況係比較困難，尤其是垃圾站咧有垃圾車出入嗰啲咧。如果你喺入邊做嘢嘅時候咧，就好容易會有個潛
再加危險，因為啲車咧就要喺入邊掉頭走，即係攞到位都其實攞得幾盡嘅。有有冇有冇可能有啲垃圾站可能可以先行先試？即係你都最中意用呢啲噉樣嘅先行先試啊，攞住一兩三個嚟做下試點啊，咁跟住睇下改裝可唔可以幫下嗰個社區手可以做到啲嘢啊？其實我哋如果係能夠做得到，我哋。
想做嘅誒，例如我哋老亞道啦、蘭桂坊啦、同太平道咧，我哋都同誒環保署誒嘅誒嗰啲誒NGO咧就已經合作緊咧，就回收玻璃樽嘅。咁另外離島站誒有隔廿九個站咧，都做緊回收玻璃樽嗰個程序。咁希望喺呢度幫到手。但係你話做一個誒大型嘅回收活動或者，
處理嘅措施喺個垃圾站裏邊咧，喺現時嘅情況，的確係有即係有限制同埋有困難。我可唔可以答但追問啊？咁如果係啲新嘅發展區嗰度，你仲有空間去爭取，即係你哋有冇話改變一個規，即係喺個規劃上面有改變咧？因為你一日冇嗰個政策，你以後嚟緊新嘅區，我就算再有有垃
集站我都係會沿舊發展嘛，跟翻舊嗰啲發展嘛，有冇機會即係你哋去爭取？你哋認為首先，如果你認為有需要嘅話，個政策就會改變，政策嘅改變就會跟住引致到可能會有其他新嘅區可能會有試，即係有個機會去試一試咯。噉你你哋即係有冇認為你哋誒貴處有需要配合翻譬如環保處即係？
或者環境局就嚟會有呢一個誒廢物徵費啊，噉嘅或者誒固體廢物收費，噉你哋點去配合佢哋咧？都係主席喺嚟緊。如果我哋策劃新嘅垃圾站嘅時候咧，我哋一定會係將呢一個咧納入我哋嘅範圍裏邊。噉我哋會同環保署緊密合作。究竟我哋需要幾多地方先，或者做啲咩嘅措施，或者需要幾多地方？
有冇見過你哋？
你唔係從呢啲角度去諗嘢。
係嘛？可能畀一個師女得㗎。
冇問題，儲起就係錢啊嘛！
將啲鐵管擺喺馬路上邊，等架車碌過去，執平去。
夠整多五六個，多餘㗎，每條村都有啦，呢啲嘢。
佢點解會收嗰啲嘢唔收第二啲嘢啊？因為嗰啲嘢夾埋個重量都夠，佢一個車收埋有著數。
你會唔會咁諗嘢先？你會從一個噉樣嘅角度去令到我哋成個回收嘅諗法係跳出官僚架構啊？
佢就因為知道就係如果我淨係執住個鐵罐堆埋一堆嘅話就係好壓榨，咁所以寧願冒自己嘅險咧，行出去碌平佢。
放喺嗰個即係垃圾站嗰度，我唔使你搞啊！人哋喺歐洲都用嗰啲梳，好似random machine噉樣樣，篤個樽落去嘅話，就一擲出翻嚟一劈。
然後同我講係將啲嘢咧，即係搞呢搞路，所以我就問你實際嘅問題。頭先你講你有新嘅設施嘅諗法，你會唔會將就一啲壓縮嘅工具？
我勸你，我就話，既然你知係有價，我問咗你又冇價，你知有價，你知個困難喺邊一樹？個困難就係去個volume個問題，我叫你搞壓縮。
但係個政府唔諗呢啲嘢，同我講咩啊？講NGO去做啊，搞個咩六在區區啊？你搞教育我唔話你，但係諗住用呢個方法建立一個回收網絡，你係多餘嘅，嘥曬納税人嘅錢。
通常喺嗰啲村裏邊啲老人家好，我哋啲即係可能你話係退咗休人士都好，佢點樣做啊？草埋草埋，等嗰架回收車嚟到嘅時間就攞出嚟畀佢磅。通常都係噉啊嘛。嗰回收車幾時嚟啊？唔係天天都到嘅，大概兩三日嚟一次。
搞個資源有價，你定個價錢出去，令到佢收集嘅時間，因為你壓縮咗佢就有價㗎啦，人哋就肯收㗎啦。三毫紙一斤嘅紙啊，婆婆都肯收啦。咁如果係三毫紙五毫紙一斤嘅膠，係壓縮咗之後嘅，婆婆點會幫你執好去執乾淨去啫？
咁呢個係咪會更加有效率，去令到就係話個社個社會上面通過資源有價嘅方式，係能夠咧，我我唔敢講，我哋能夠改變啊，成個社會嗰個嘅係氣氛，但係起碼就係我哋唔會好昂居噉樣樣，用一個政府由上而下建立嘅一個系統，然後整多幾個六在區區，頭先講一個唔。
有冇諗過啫？你哋。
而你同我哋講嘅嘢，就係全部就建立一個又一個嘅官僚架構。
一部嘢噉啊喺條街道噉就即係你入入個樽入去咁當然乾淨樽啦。噉你跟住一攪，因為好簡單，幾秒就已經攪掂嘅咯喎。
台北係為好多有回收價格啊隻物料咧，係定立價錢喺度嘅，就因為佢通過就係計算翻，如果抌落堆填區都係錢嚟嘅時間，拎翻出嚟。
一個又一個咧，由你養大嘅一個monopoly，你根本就唔信個市場可以幫你做得到，而事實上真係有價值嘅東西啊嘛！我問你一個問題就話：點解你唔參考台胞嘅經驗？
作為一個價值平抑咗，如果件嘢喺市場上賣得更高嘅，唔賣畀你；賣得係平個市場嘅，佢賣畀你，係噉樣樣㗎嘛？呢個係我哋黃安石變法啦，呢個係平抑法嚟㗎嘛？
多謝主席。啊，麻煩啊，副啊副處長係咯，即係應該台北市呢一個成功例子，應該讀咗N年㗎啦。佢由二千年開始做係啦，我我相信你都好清楚佢哋有啲咩可以參考。咁點解我哋都好似有啲停滯不前噉嘅咧？麻煩啊！
分享下，譬如嗰陣係好似議員所講，其實話喺呢一個個麥個麥麻煩啊，處啊副處長個麥係啦，畀翻佢係啦，得你繼續啦。係啦，係如果喺個誒垃圾站裏邊真係要加添啲措施嘅，誒即係我所理解都有啲實際困難，或者學生會唔會再喺呢一方面可以補充一下？
誒多謝阿胡議員嘅意見。咁其實你嘅意見，我哋都聽到嘅。其實咧，我哋都同意咧，即係話有啲嘅打雜服務咧，其實咧係可以幫到整體。其實我唔係講打雜，你唔好將推個打雜啦。我淨係講係一個穿道，你動步vanter即係個compressor嗰類嘅嘢啫嘛，係細細步嘅啫。即係其實。
可能你哋應該收收了，都應該即係你。如果咁即係豐富資訊，都應該瞭解。而家其實嗰啲機已經變成唔係話一啲公司先可以擁有，其實喺街頭都可以出現嘅。噉你有冇諗過，即係譬如話喺某啲地方都可以誒，令到大家都有一個噉樣習慣咧？其實而家真係好好普通。
我哋會睇睇，就係企可可行嘅情況之下，睇下點樣喺其他社區唔同嘅地方，我哋都儘量可以即係有一啲噉樣嘅機器或者嘅設施啦。嚇噉就除咗話我哋頭先講話，即係六在區區等等，我哋社區回收中心網絡噉，或者都請阿霍生講講，譬如都即係分。
係啦，譬如話誒，上邊講下譬如盧盧押道，因為我誒我我反而比較即係瞭解噉，佢本即係講下譬如有一啲真係改加咗設施嘅嗰啲加喺邊啊，或者個困難喺邊啊，咁或者可唔可以真係加個好似頭先講話阿叔機啦？阿衰人會議員走咗，係啦，麻煩阿博士。喂，其實誒喺現時嘅垃圾站咧，的確係比較擠迫嘅，就算係盧押。
度咧，我哋收玻璃樽咧，其實個運作都喺咗個路邊，即係個空地嗰度。咁所以你話，如果要整一啲壓縮機嘅話咧，如果擺喺街，的確係唔合適嘅。咁如果你話將來我哋嘅新站要有嗰一個新嘅設計嘅時候咧，我哋會同環保處商量一下，睇下將來個新嘅策劃嘅垃圾站，我哋可唔可以做到？
嗰啲有效嘅回收設施啦，咁但係呢個一定係要預先計劃好，同埋尤其是嗰啲誒搦嘢入嚟或者個工作人員嘅安全都好緊要嘅。如果一人車爭路咧，或者喺裏邊同啲垃圾車阻住嘅時候咧，就會有危險嘅。咁所以一定要喺個最初策劃個垃圾站嘅時候咧，就要諗定點樣做先至有效。
之外，係喺個誒成個嘅程序上邊，由上游一路諗諗諗諗到落去下，即係最尾嗰個出路嗰度，我我真係好擔心，究竟仲有冇時間？到其時你收曬啲垃圾分咗類，但係原來到到頭嚟冇出路嘅，到頭嚟都係要去翻堆填區，噉就真係我畀嗰啲錢就好冤枉㗎咯喎！
噉樣去運作得到咁呢個，我哋樂意去諗嘅啊，樂意去諗嘅啊。我想打尖問一條問題，我咪當第一次問啊，唔好意思，一個配發議員，我我其實想問下咧，因為嚟緊咧都要做垃圾徵費啦。噉我當即係其實你哋仲有幾多時間去預備好？你哋收集咗嘅垃圾，即係個。
個分類啊、乾淨啊，即係而家你仲教育緊佢哋清潔，咁幾時教育佢哋要領蓋壓扁分開，即係蓋拆蓋嗰塊不膠紙拆開，跟住再將個樽壓扁。即係我我睇緊你哋嗰啲時間，簡直係急促到咧。一一係咧之前係太慢板，即係十年就仲喺度教你嗰啲三色桶點樣分類。
好啦，跟住突然間開始就教你要清潔樽㗎咯。咁二零一五年開始係咪教育啦？咁跟住慢慢你講得設教育咩？即係跟住就仲有你又要可能有啲設施，即係會唔會話要配合翻誒？你以後好回收咗翻嚟啦。噉你諗住嗰啲垃圾係點樣處理？當然我哋會預期咧，就係一啲垃圾。
真係抌落堆填區嘅垃圾會減少啦，但係你亦都要幫嗰啲誒居民去諗，譬如話我抌我將啲嘢分類，譬如話佢啲嘢點樣有出路咧？因為頭先有朋友郭佩凡議員噉，譬如啲膠我哋點樣點樣走咧？到頭到頭嚟原來都係去堆填區咁咪弊傢伙，所以所以我我唔知道你仲有幾多時間去再除咗做教教育。
嗯，係啊，主席或者咁講啦。咁其實即係整套嘢咧，其實我哋係根據翻我哋即係二零一三年我哋公佈嗰個資源藍圖咧，我哋去做咁裏邊咧，其實係有唔同環節嘅。即係頭先我哋講緊話啊，配合我哋垃圾徵費嘅，可能呢個係其中一道。咁但係早在呢個之前咧，其實。
我哋有各樣源頭分類計劃，我哋亦都有整體支持回收業嗰個計劃。咁整體支持回收業，我哋有環保園有回收基金。我哋上次喺誒節目委員會會議都講過點樣支持。咁呢個就後端嗰啲嘅處理。咁嗰度有其他好多好好詳細嘅，我哋上次都彙報過。咁所以咧，我哋話而家整體嘅我。
我哋而家配合分唔同嘅政策措施，我哋生產者責任計劃嚟緊嘅垃圾徵費，咁呢個全部都係資源藍圖下邊嘅嘢。咁同埋咧，我哋亦都講緊嗱，我哋堆填區裏邊咧，其實最大量嗰個嘅棄置廢物就係廚餘。噉我哋之前亦都講過話，即係啊，我哋喺廚餘嗰份有幾多唔同嘅嘢，同埋我哋都會設立回收中心。
網絡咁長遠嚟講咧，就係我哋全港就希望就可以收到幾即係設誒設立到幾多回收中心噉啊，處理到幾多嘅廚餘噉。我哋諗住即係其實整體成個個誒資源藍圖係一次過去睇噉，所以如果你話配合三垃圾徵費其他嘢，我哋當然仲有其他功夫要做噉。我我哋而家。
低啲每一個環節，我哋都係設計緊。噉我都知道咧，即係我哋就將會啦嚇，大家都知道我哋理緊咧，亦都會係將嗰個嘅立法建議，亦都會提交即係畀立法會。到時咧，亦都會即係有套整套嘅嘢咧，我哋都會向翻即係去翻事務委員會咧，就係同大家去交代同埋徵詢大家意見嘅嚇。
會噉啊，當教育咗啦。咁最後咧就誒，結果咧就誒過咗幾個月之後咧，就太污糟，即係有即係太處理唔到呢個衞生問題，同埋咧擺咗桶之後咧，其實原來咧。
你而家先教育人哋洗交，噉你計時幾時教人哋分交啊？即係諸如此類嗰啲嘢，我係咪慢咗啲？點解即係譬如話我唔知，因為我未見過你教育大家洗交，唔好意思，我真係未見過嚇嚇。噉你洗交嘅時候會唔會順便教埋人哋分交咧？即係譬如話壓縮啊，即係我覺得唔係一九九。
夠做嘅咯，即係你有冇辦法？同埋香港人，我諗接受程度唔係低得咁緊要啊！你一個廣告只可以賣一樣嘢，即係我相信你賣多幾樣嘢，我哋一次過都可以接受得到嘅。即係我我想睇下你點樣去迎合翻你嚟緊嘅一個咁大、咁有爭議性嘅政策。明白嚇？誒，同意嘅。我哋喺呢方面咧，亦都要做多啲功夫。我同時可以。
講講咧，就其實我哋而家做緊嘅嘢，不過我哋都繼續會繼續去加強嘅嚇。我呢度簡單咁補充兩三點啦，就其實都配合翻整個即係即係按量徵費咧。其實我哋都要推動緊即係市民仲更加瞭解到即係一個回收嘅重要嘅。咁其實喺嗰個乾淨回收度咧，其實我哋配合咗環境誒運動委員會咧，其實舊年。
開始咧，我哋做咗一連串嘅推廣活動嘅。噉啊大鑊咯，我都未見，都未見過。係當然係起步嗰時會慢少少嘅。其實我哋做咗一啲比較傳統啲嘅方法。舊年開始到家陣年尾已經兩年咯，即係係年幾兩年，如果都未見過就。我哋其實喺誒電視度做過誒廣告啦，我哋亦都係拍咗十。
嘅一啲短嘅啲劇集噉樣嘅形式，有幾分鐘噉樣嘅，噉就宣傳緊嗰個工作嘅。咁當然咧，我哋現在正在進行緊嘅咧，就我哋其實誒就請咗三個啲誒非牟利團體，噉就喺E C C下邊咧，就誒畀佢哋去到咧就上屋度咧，就讀個屋院咁咧去。
做呢個乾淨回收點樣做處理膠點樣處理玻璃樽或者其他廢紙咁呢個工作咧，我哋獨家獨户去做嘅。咁其實就未來會做一百零五條屋苑噉，我哋預計呢個工作咧就會仲有第二個phase，即係第二個階段嘅。咁第一個階段我哋會做一百零五條屋苑啦。咁頭先之前有啲之前有提過。
我哋同呢個區議會都有合作嘅，我同十八區嘅區議會咧，我哋都有搞一啲推廣活動嘅。咁其實今年我哋亦都係用緊同一個主題，就係不浪費、多再用同埋乾淨回收嘅。咁其實就誒資源係有限度嘅，咁亦都誒地區亦都做緊好多呢類嘅響屋苑以至一啲誒。
誒地區上面嘅推廣工作，咁當然我哋會繼續努力，希望能夠做到更加誒市民更加掌握清楚啦。我上網都睇下先嚇，有上網嘅嗬？誒有部分資料係上網有嘅。啊，郭佩凡議員，係係唔該主席，O嘴啊，O曬嘴啊！
誒，我哋覺得咧，其實咧，誒喺嗰個源頭、源頭嗰個回收嗰度咧，嗰個宣傳教育咧係極之唔足夠。其實咧就不能將香港所有嘅市民咧當成係即係鐵板一塊，因為其實我哋而家睇到咧，我哋事實咧係有一部分嘅香港市民咧係好著重環保，亦都好。
誒以我哋喺即係地區服務嘅經驗咧，誒公共屋邨啊，或者誒其實大部分嘅香港市民咧，其實對誒整個誒即係回收誒，其實都唔係咁誒熟悉啦，唔係咁重視啦，亦都唔覺得係必須嘅。誒主席舉個例啦，誒曾經咧試過咧誒，即係環保基金。
下邊咧都曾經誒撥款畀個誒地球之友啦，就喺誒公共屋邨嗰度咧誒就做一啲誒每層嘅嘅公共屋邨嘅單位咧，都擺喺lift口嗰度咧擺三色回收桶嘅計劃嘅。咁咧就誒以沙田區為例咧，誒其實呢個計劃都幾失敗。誒而家。
咧嚇公共屋邨咧，其實就每每一座嘅地下咧，就有好大嘅三色回收桶嘅。噉就誒都有人擺落去啦。當然係咪咁咧？就但係咧誒，我哋希望喂可以再回收多啲啦，可以誒希望做得更加好啦。就你哋曾經都提供個噉嘅計劃嘅，咁但係就失敗而回啦。
誒嗰啲桶咧，其實就變咗垃圾桶，就製造咗好多呢個污染啊，同埋衞生嘅問題。因為你打開個桶裏邊咧，就即係乜嘢都有，基本上就冇冇真係分類，亦都冇處理。即係啲人只不過覺得孭口多咗個垃圾桶，就將啲垃圾掉曬落去。咁呢個係我親身嘅經驗嚟嘅嚇。噉就誒嗰陣時要。
要爭取誒誒，讓嗰啲誒會委會去畀誒你哋擺呢啲桶落去咧。其實都已經佢哋已經預見咗會有噉嘅問題㗎啦。但係我哋都希望嘗試啦，努力去推動啦。咁噉，但係就因為教育不足夠誒個教育咧，擺咗桶之後咧，其實唔係有好大嘅宣傳教育，淨係可能搞咗一個嘉年華。
誒。
嘅空間。
好啊，麻煩你啊，朱愛迪議員。哦，係唔該。
呢一個項目咧，最後一條問題，我畀埋阿朱海迪議員好唔好？阿盧偉國議員。
即係如果垃圾徵費嘅話，應該可能屋苑啊，或者城啊，佢有渠道係會要要走去，要要走咗先嘅。
好注重回收，噉佢哋即係唔使你教育咧，佢哋已經即係自動已經識得點樣去洗膠啊，點樣去誒分類啊噉。咁但係咧。
咁跟住咧，嗰個垃圾站其實嗰個收嗰個量咧，應該少咗。少咗之後咧，其實佢有一個改裝啊，或者將佢一啲新嘅功能加入去。
係想翻去頭先嗰個問題嘅，因為誒，如果廢物徵費嘅話，我設想一個處境就係其實誒去垃圾站嘅垃圾係應該少咗㗎嘛。
誒徵費嗰個時代咧，噉樣想誒食環署阿霍生可以答下嘅。阿霍生答埋阿朱愛迪議員嗰個就你就可以。多謝朱議員。誒，阿朱議員嘅意見我哋收到嘅。其實咧，我哋
其實就誒誒頭先阿胡志偉議員嗰個火爆咧，我都係好分享嘅。噉就誒，因為我諗而家個世界個趨勢就係話，我哋係冇垃圾嘅，應該係即係冇唔會有嘢係垃圾嚟嘅。
係所有嘢都可以用翻嘅，所有嘢都可以一係就用翻，一係就recycle，一係就啊回收噉樣。咁咁喺呢個部分，所以先至覺得嗰個廢物徵費係一個咁重要嘅機會去諗翻一件事啊嘛。噉就誒，所以。
去清潔嗰個桶回收嗰桶咧嘅責任咧就擺咗落去清潔公司嗰啲清潔員身上邊，噉佢哋咪做多咗好多嘢啦，噉就梗係即係馬馬差差啦，係咪？即係覺得搞唔掂啦，咁管理公司又manage唔到，最嬲尾咧就係唔知半年之後咧就叫佢哋翻嚟咧就收走曬佢，噉我唔知我啲立啲啲桶嘅膠。
我唔知你結果係咪去咗去咗堆填區，即係誒可以見得咧。如果你冇足夠嘅教育宣傳，冇足夠嘅配套咧，你就咁擺啲桶喺度咧，其實係唔成功嘅嚇。咁亦都從呢個經驗，亦都可以睇得到咧。其實仲有好多市民咧係唔唔著重，亦都唔知道點樣去分類，點樣去回收。
咁所以如果你話你過去呢兩年你做咗好多宣傳嘅教育工作咧，噉我可以可我都可以講，即係同主席一樣都好O嘴，因為我哋都唔覺唔係好睇得到。你可能耐唔耐有一個廣告，但係事實亦都唔係個個都睇得到。咁過去呢一兩年我亦都睇唔到社區喺整體嗰個誒對嗰個回收誒。
源頭分類係有好大嘅改善，多咗人走嚟同我講：，哎呀，我要回收，或者我日日都有做做呢個分類同回收啊！我覺得係即係我哋未建立到一個噉樣嘅文化。咁當然亦都同頭先我講，啲人會覺得就算我分咗類擺咗落去，其實都係對咗去咗堆填區，呢個亦都有好大嘅關係，因為。
政府一路都冇講得好清楚，究竟我噉樣做咗之後，其實係咪真係減輕咗堆填區嘅廢物？係咪真係呢啲我花咗功夫嘅東西係咪真係有出路嘅咧？你哋嘅宣傳推廣咧，亦都冇喺呢方面做好大嘅功夫。噉我覺得咧，誒，事實係應該要用新消衞生方法去諗，誒，即係如何去。
逐步去解決嗰個困難咯。嗯，係希望係咯，我都今日聽到你好多次講，我哋聽到意見。我相信呢個你係咪都聽到副處長？係係，我哋都聽到意見。噉就誒，我哋都會即係檢視翻誒，我哋都聽到嘅意見就係都，我哋都同意嘅。我哋其實而家做緊好多嘅教宣。
安全誒，雖然議員都覺得我哋唔應該淨係著重呢個地方，但喺呢一方面，我哋都有不足嘅地方，我哋都需要改善。噉我哋希望就嚟緊咧，即係喺個源頭分類啦，個乾淨回收，我哋都做多啲功夫，同埋都希望透過唔同嘅信息咧，都讓市民知道咧，其實佢哋係參與個回收咧，係最終係真係誒係會幫助。
做到整體社區回收，希望增加佢哋呢一方面嘅信心。除咗我哋頭先講社區回收網絡、綠在區區呢啲各樣嘢，其實我哋譬如透過環保基金啦，我哋其實都支持翻咧一啲嘅地區嘅網絡，即係一啲地區嘅商店，佢哋係真係幫手咧，係真係誒會去收集更多，尤其幫助翻咧。
就係一啲誒比較低價值嘅回收物，譬如膠樽，佢嗰方面嘅回收。我哋明白嘅整體嗰個網絡運輸整體一個方面咧，係要誒要製造個效益，令到整體個社區回收咧就係先至會做得好。噉我哋會強化翻呢一方面嘅功夫。咁如果唔介意嘅話咧，誒今個環節嘅。
誒去翻頭先誒同食環處，因為我好高興今日食環處同事有嚟嘅，即係咁先係加翻埋一齊啊嘛。噉我覺得而家其實有少少係兩個處之間係有啲誒，即係冇將成個理念係整合一齊去諗嘅。即係如果整合一齊去諗，垃圾係冇垃圾嘅，所有嘢嚟到。
到之後，其實我哋首先要做嘅就係去諗下啲咩用得，跟住去做噉樣。咁但係而家我諗，可能同殺局有關啦。市政總署冇咗之後咧，就變咗即係好似而家環保處要另外揾地方做綠在區區，就變咗本來嗰啲四環處嘅垃圾站就就冇用得到噉樣。噉我。
係啦。
建設㗎嘛。
係啦，噉啊。
我意思，我其實我個問題就係話。
嘅政策，關於嗰啲垃圾站可以點樣去用，而係配合到呢個垃圾徵費嘅咧？
新嘅措施去迎接而家即係呢一個垃圾徵費嘅嘅整個嘅政策出路咧噉。
係啦，噉就誒，我哋係咪阿比阿博士先行離開係啦？麻煩阿博士，係啦，我哋今日呢一個就呢係呢個環節完啦，噉啊，下一個環節啦，就就可能係咪請埋政府喺度留翻誒？
會唔會你哋都會又會咧？另外一天嘅同時咧，一路都係諗緊顧問收費咧，同埋我哋垃圾站嗰個關係同埋改改善嘅方法嘅。噉我哋都有啲措施會做，但係喺呢一刻咧，我就講唔到話即係可以。
咁咧就一間，因為啊啊，博士生就要去呢一個食物安全嗰邊，就講呢個正正就我哋講緊嗰個食物環境衞生署外判清潔工人嘅工作環境啦，即係頭先你提到嘅，即係。
噉我就諗下，我就話去食環署嘅角度。當你面對廢物徵費嘅時候，你有冇諗緊呢一啲嘅啊處境會出現？跟住諗下啊，我會唔會我嘅土地嘅資源，我嘅嗰啲現有嘅設施，我可以攞嚟去match新。
新嘅嗰種理念啦。而家食環署有冇向呢個方向去做緊研究，諗緊呢啲嘢咧？因為我感覺上就好似係做緊一啲比較比較知尾嗰啲嘢，多幾個垃圾桶或者少幾個垃圾桶，多幾回收桶。但係一啲我哋而家有嘅infrastructure嗰啲基建點樣可以迎合到而家廢物誒？
因為喺呢一刻咧嚟嘅固體廢物收費咧都仲有一段時間嘅，咁同埋咧我哋都要睇下固體廢收之後咧，究竟個垃圾量係咪真係少到我哋好明顯地可以抽到啲空間出嚟？咁好坦白講，其實我哋好多垃圾站咧，依家都係過於擠迫㗎啦。咁至於你話第日，因為佢哋犯法啊嘛，其實。
學生好多係根本係唔應該咁多係堆去個垃圾站嗰度處理嘅，大部分都唔應該。我覺得商業垃圾點解會堆咗落？傢俬係咯，傢俬噉樣。大件傢俬。誒噉樣講，誒如果傢俬佢誒親自運嚟嘅話咧，其實我哋一般都係接受嘅。一百升喎。誒，如果誒嗰啲叫。
增咧，其實我哋係收嘅，啊，即係嗰個叫你叫大件廢物，嗰啲就唔係用一百公升去衡量，一百公升係講個商業垃圾啫。咁如果佢商業垃圾超過一百公升咧，當然我哋有權收啦。咁但係家居嘅，譬如一張沙發啊，一個櫃仔啊，嗰啲我哋都係誒有提供呢個服務嘅。咁所以誒，第日誒真係行。
行咗呢個固體物收費之後咧，我都要評估一下嗰個情況係咪即係達到可以抽到啲空間出嚟做呢樣嘢。咁好坦白講，其實呢家咧，我哋個地方就真係嚴重唔夠嘅。咁大家都聽過，其實我哋連即係有啲同事嘅換衫嘅空間啊，或者儲物嘅空間咧，我哋都係積極去諗方法去去處理嘅。
咁所以其實我哋真係要睇一睇個情況點樣樣，即係似乎係能夠大量抽到空間咧，機會唔大，因為其實正如所講，誒，我哋鄉村式垃圾站得嗰二三百尺，咁其實都要擺喺誒佛山鄉村式垃圾站個情況就係佢係就咁攤喺地下，其實係可以有啲建。
因為你個答案好似就係你諗住當廢物徵費實行咗之後，跟住再望下到底有冇新嘅capacity出現，跟住再諗。噉我就覺得係好奇怪咯。即係而家面對一個咁大嘅改動喺面前啦，咁食環署係咪冇去有一個新？
係咯，不如誒，我哋兩兩位研究員係啦。
加翻譬如話德國，我哋瞭解德國同埋三藩市都係誒好值得去瞭解嘅。
東京東京唔唔要減減咩？減首爾咯，主席決定咯。冇冇，你話減東京啊東京咯，我聽你話減東京加加。
係啦，咁應該誒啊，係啦，副處長同埋啊啊在處長都可以係啦，誒先行離開啦，因為我哋跟住講個環節去誒參考一啲外國嘅例子。唔該曬啊，多謝曬咁多位，唔該曬。
多三個咧就係噉樣話啦，辛苦曬嚇！辛苦曬，辛苦曬。係啦，減一都你你都可以決定啊。如果兩個太相似，揀一個同我哋香港比較接近㗎啦。好，好，好。咁咧就誒，好噉啊，今日個會議，今日個會議咧，咁喺呢度結束啦。麻煩曬大家，唔該曬。
騰空咗幾多空間，或者做到啲乜嘢？不過我哋同環保署係繼續諗緊點樣可以盡量利用個垃圾站咧，去做一啲回收嘅活動咯。係因為我知道你趕住開另外一個會啦，或者會唔會有文件可以交代下咧？你同環保署開咗誒，即係我相信都一段時間嘅會啦。嚇嚇，你係啦係啦，我就想問下你將會有啲咩？
即係你哋都應該有啲評估啊，同埋有一啲新嘅措施。誒，就住無論係垃圾站或者其他嘅環節，你哋希望都可以同我哋分享一下嘅，或者下次，因為下次咧，我哋應該有個公聽會嘅一月。噉我相信文件就唔使咁急嘅，即係你哋係啦。你哋我O K嘅話，即係你哋準備好嘅話，就畀我哋。
好，噉啊，我同阿迪唔好走住，講埋先，係啦，因為咧下一個環節咧就係咧，我哋咧經過呢一個秘書處嘅研究部咧，真係辛苦曬嚇，咁幫佢咧就揀出咗咧就誒三個地方嘅，噉啊有啲基本資料咧已經發送咗畀其，我咩咩優啊，我好好，你自己過。我OK好，噉我嗱，我講一講啦。
基於誒一啲因素啦，咁咧就誒資料研究組咧就選定咗咧就三個地方嘅，就包括首爾、台北、東京嘅。噉就誒，我嚟作呢個政策嘅比較研究。噉啊，選取呢啲城市咧誒嘅誒係因為咧誒第一啦，就係呢三個城市咧都喺亞洲地區誒嘅廢物分類。
收集同埋或者係循環再造方面咧係先驅啦，而相關政策都實施咗咧就大概二十年噉啊或者更長嘅時間。而另外一個原因咧就係因為誒喺實施相關政策之後嘅十年內咧選定嘅都能夠大幅減少廢物產生量，同埋又或者係提升。
循環再造率嘅咁誒係啦，噉啊想睇下咧就誒，得我同你揀啊，可唔可以加加多兩個㗎？哇，即係三個咪反而反而噉啊？我就係亞洲三個啦嘛，而家係啊係啊，我就想可能亞洲減一個，譬如話減咗東京佢，跟住咧就加翻個北。
嗯，咁會唔會係譬如可能台北照？嗱會議室一咧個的會議咧就你已經就過去啦，係嘛？你有個動議，咁咧就誒如果減一加一加加一咧，減一加一啊，三個已經係佢哋即係比較弱嘅國家，啊柏林咯，誒誒減東京噉樣加柏林。
會後即係會後，我諗係意思話可能多一個洲歐洲嘅例子，即係多一個亞洲以外嘅地方人。我我哋翻去考慮一下，同埋即係應該就冇問題嘅其實。係好減一個啦，跟住你哋選擇係柏林啊定係三藩市，你哋揀啦嚇，好嘛？係好啊，好好好，好啊。咁誒，我哋都係最多。