施榮源誒，多謝主席誒，就有關提升系統啊，噉啊，對我哋嘅保安工作人員帶嚟好處啦。我哋都收到十八區滅罪委員會，即係都希望我哋儘快通過呢一次嘅撥款安排啦嚇。我問問題好簡單，就係話誒，今次。
既然誒即係肯定提升咗嗰個效率啦，咁人手方面唔知道誒政府方面或者當局方面咧喺呢方面有冇預計會誒會唔會節省到人手，或者喺其他方面可唔可以提升個工作效率嘅咧？
啊，副局長，多謝主席，多謝議員喺提升誒工作效率嗰方面咧，絕對會嘅。啊，舉例啦，啊，而家呢個噉嘅電腦系統咧，好多咧係靠人手輸入個資料嘅。新嘅系統咧係會容許我哋喺現有一啲系統裏邊咧，用電子嘅方式啊整。
睇咧，將嗰啲資料輸過輸入過嚟啦。咁第一咧就係除咗係省卻個時間，啊減少人手咧。
最重要咧就係嗰個誒準確性咧就可以保保保證得到啊！但係咧喺人手方面嘅所謂減省咧，我哋只係一個效率性嘅誒影響嘅啫，因為真真正正而家呢個電腦系統咧，同我哋啊新嘅電腦同現
有嘅電腦系統咧，功能上咧係一樣嘅，只係個速度、分析能力、啊穩靠性係提高，兼且咧將佢處理嘅數據嘅誒能力啊係加大嘅。咁所以咧喺真真正嘅人手要處理嘅。
誒實際工作咧，其實係同而家係誒冇一個直接同埋大嘅影響。當然頭先我都解釋過啦，喺輸入資料嘅時候咧，噉我哋亦都唔需要因為有陣時工作量嘅增加咧，而額外咧係調撥人手咧去將嗰啲誒資料處理。喺呢方面咧，的確係誒增加。
咗呢方面嘅效益嘅，多謝主席。
誒誒，主席，我係支持呢個項目嘅，誒，我跟進啦。好啊，阿梁國雄議員四分鐘。啊。
即係我聽，我睇到嗰封信啦，即係好笑，覺得。
即係，既然覺得呢個系統係咁重要嘅時候。
噉我點解唔叫謝萬儀秘書長同埋啊陳家強咧？就係先拎上嚟。
然後將呢個港珠澳同埋高鐵。
係撥後咧，係咪？
你睇下今日咁快就過啦～
係咪唔合常理㗎嘛？因為政府就係要先擺咗高鐵同埋呢一個誒誒廣珠澳上嚟先啊嘛。廣珠澳嗱高鐵就話死線啦，我哋唔拗啦。廣珠係冇嘅。
係咪？講咗起好之後，仲有二百二十億嘅人民幣嘅貸款要分擔嘅，嗰啲未搞掂。
係咪？你哋自己唔攞上嚟，關我哋咩事啊？
呢班噉嘅寫信嘅人。
佢點解唔寫信畀阿陳家強同埋阿謝萬儀秘書長話：喂，快攞上去啦！
係咪啊？唔係就係點樣知邊個係特首嘅千金？唔係邊個？唔係特首嘅千金咩？係人都話特首嘅千金好麻煩嘅喎，喺禁區嗰度。
唔係你自己打自己嘴巴㗎嘛？既然啱咁重要。第二，根據你哋嘅資料，十九個月，即係就算攞咗錢之後都要十九個月，即係你將嘢擺咗個新平台度，仲要十九個先搞得掂。你所謂你幾時攞嚟？
係咪？你話拖遲咗四個月，而家係四月啦，即係你舊年嘅十月應該攞嚟啦。
係咪你數下有幾個月？
如果你哋今日咁重要嘅，就早啲攞嚟啦嘛。
唔好等我塞車嗰陣攞嚟啊嘛！
係咪啲保皇黨都唔知自己支持緊乜嘢嘅文件都唔睇就支持㗎啦？
滯後啊嘛！你哋喂，你估我真係未用過你嗰啲設施啊？
個警察啊，走去電腦度打打指模，打打叫我唔使啦，梁生唔好意思，我哋打翻傳統嘅指模。
唔掂啊！你個機器，或者用嗰個有唔識用啊嘛。
係咪軟件嘅軟件唔得啊！啲警察唔識用啊！
明唔明啊？
我畀佢拉咁多次，尤其是係佔中嗰陣時。
你有冇？你有冇訓練嗰啲人用軟件㗎？用你個軟件㗎？軟件嘅軟件都未搞掂。
係咪？我問你啦，即係阿你，你點解會咁遲拎嚟咧？既然而家咁重要。
你又話二零一七年已經保養又冇啊，係咪啊？全部都唔喐得㗎啦，點解你咁遲啊？
你點解咁遲？我問你。
點解你唔同謝萬宜秘書長講話？喂，快啲，廣廣珠澳嗰度緊要喎，廣珠澳喎，保安嚟嘅喎，唔可以compromise嘅喎，唔可以唔可以犧牲嘅喎，你唔係啊嘛，你嚟到而家又梗係咁講啦。
你做嗰陣時唔係咁做嘅，明唔明啊？
係馬首是瞻啊！
係陳家強指揮你啊！陳家強個老細啊，就硬過你個後台就嗰個就叫曾俊華，當紅炸子雞。
你哋你哋做嘢顛三倒四。
總賴我哋。
你解釋下，你解釋下，你自己畀嚟嘅文件都不能夠自圓其説。
啊，副局長有冇嘢講？啊，多謝主席。我哋呢一個電腦系統嘅更新咧，喺二零一五年四月咧已經向保安事務委員會咧第一次咧係諮詢委員嘅意見，亦都喺二零一五年十一月咧第一次咧係提交文件咧喺誒財務委員會。
希望盡快去獲得撥款。
當然審批嘅時間同埋程序咧，係我控制唔到嘅。
噉你唔好賴我哋啊嘛！你你個上司唔拎嚟，我揾把槍指住阿曾俊華同埋謝萬儀秘書長啊！
係咪全部講嘢喺度？陳志全議，三分鐘。阿陳志全三分鐘。誒，我都要指出啦，我都睇翻啲文件喺二零一五年嘅四月咧，已經喺我哋保安事務委員會嗰度討論，亦都兩度上過財委會，但係亦都比港珠澳大橋同埋高鐵打尖嘅。我覺得保安。
安系統係好重要嘅。
嚇高鐵港珠澳點解會重要過保安系統咧？同埋上兩次嘅提問咧，係爭少少嘅啫。其實開多可能半個鐘頭、一個鐘頭會咧，已經可以過到呢個項目㗎啦。竟然咧就係被犧牲，犧牲到高鐵港珠澳同埋高鐵之後而。
家先至排到，噉你好難話畀人知話誒。
議會要阻你嘅議會，我哋冇權定議程嘅嚇。你兩度畀人調走咗，只能夠同情嘅冇得定議程嘅嗱。我我想問嘅就係咧，今次科嗱呢個系統就喺度提升科技不斷提升噉，但係咧人嘅知識、人嘅技術咧就未必噉樣去提升。
啦，我睇翻二零一五年四月嗰陣時嗰個文件，誒，當其時有負責官員就話，七十五個percent嘅被訪個案咧，被捕被捕個案都係使用呢個指紋及掌紋活體掃描系統套取指紋嘅，整個過程需時三十分鐘。咁呢個我。
質疑翻究竟而家個運用係咪係咪真係呢個目標係噉啊？定係真係做到噉樣？我啱啱至識得有朋友就話又係啦，去打手指毛。
個警察話手騰腳震，就話啊，我唔係好熟㗎噉樣，搞咗個幾鐘頭都未打到。
即係最後，如果你哋提升咗啲硬件，仲有軟件咧，當然裏邊有program啦。而冇一啲訓練或者相應嘅配套措施，嗰樣嘢就擺喺度嘅。最後就話翻返去打油墨，打完油墨你翻去scan翻落電腦，我唔知你哋會唔會scan翻落電腦定係定係點樣啦。咁所以其實你應該攞咗呢個硬件咧，你應該也。
一套人手嘅，即係要人手嘅安排係令，無論係教練啊，即係專家或者去點樣培訓嗰啲前線嘅警務人員去用呢個系統，噉你哋有冇呢個呢個計劃嘅咧？
啊，副局長。多謝主席。阿陳議員頭先講喺培訓方面咧，其實上一次我哋喺其中一個會議咧都有同樣問題提出過。誒呢方面咧，我哋亦都有資料咧向誒財務委員會報告。一陣間咧，我請誒阿李偉文處理誒總經師咧去。
解答呢個問題啦！喺佢解答之前咧，我必須講現有嗰個設計係點咧？我哋大約係有誒百多個呢啲誒用掃描方式去打字模嘅。
但係咧，我哋必須要設計到嗰個模式咧，係兩個制度並行嘅。
啊！理由就係有啲地方根本就唔可能攞到呢個掃描器，例如佢要去醫院打紙模，又或者有啲大行道裏邊咧，根本我哋集中唔到咁多誒紙模機嘅，咁所以咧必須要兩個制度並行。所以就算我哋呢個制度運行，
行到一段長時間咧，我哋必須保持翻用傳統油墨打字模嘅方式嘅。多謝主席。而家唔係而家，我話佢打打下電腦唔識打，打唔到要用翻油墨噉，係咪話你嗰啲因為客觀條件影響搬唔到個機去用油墨啊嘛？如果因為因為時間有限，如果主席容許咧，我請李。
我揾下李慧文先講。
誒多謝主席。誒多謝議員聽聞。
咁咧就喺訓練嗰方面咧，就自從我哋推出呢個誒活體誒指紋及掌紋掃描系統喺二零一四年尾嘅期間咧，上次我哋都有提過㗎啦。咁咧就喺二零一五年嘅全年嘅誒，我哋嘅統計入邊咧，我哋咧就總共咧就印取咗指模係六萬。
萬零三百七十四份啦，咁其中咧都已經係有七十幾個percent咧，係已經係用咗誒呢個電腦系統嚟套取指模嘅。咁誒誒喺訓練嗰方面咧，其實咧我哋咧都係一直噉樣去進行我哋嗰個培訓前線嘅同事。
咁喺誒初期咧，最初期都已經係一開始嘅時候咧，有一千六百七十六個前線同事同埋六十二個廉政公署同埋入境人誒入境處嘅同事咧進行咗培訓啦。咁誒之後咧，我哋更加一路繼續去加強培訓，至今咧都已經有一千八百四十四名。
嘅前線警務人員咧，同埋八十三名政誒廉政公署同埋入境事務處人員咧，已經完成訓練㗎啦。咁咧當然咧，就係系統咧係一個新嘅系統啦。對於好多同事咧，第一次誒用嘅時間咧，可能咧係會要啲時間適應嘅。但係咧，我亦都誒同個前線同事去溝通咧。
誒，大部分咧，而家都相當熟習嗰個系統，亦都滿意個系統嘅運作嘅。好啊，李超仁議員三分鐘。
就啱啱講起個打手指毛咧，我就受害人嚟嘅，即係佢話本來同我問佢係咪用即係電子打啊，我話啊係，噉我話以前我都未試過用電子打，嚇以前得係碌喎，噉啊諗住今次唔使手手手都咁慘啦，咁點知上次嘅天水圍個誒即係倒泥頭事件啊，即係我。
嗰次簡直係攬布啦！十十點鐘拉咗我，原來等到我五點六五點幾六點先出得嚟。咁其中一樣嘢咧，就本來就話電子去打手先冇，但係最後都係要碌油墨。噉我唔知嗰次發生咩事，點解又係即係係咪想我哋？
即係畀多啲友恩，我支持今次嘅硬件去改善噉啊！嗱，你如果唔過依個撥款咧，咁第日就打收支部要耐啲㗎啦，噉樣噉啊！即係咪而家我又要申報利益？我為咗令到打收支部快啲，所以我要支持今次嘅硬件改善咧，噉樣咁所以我嗱。
其實基本上咧，我哋哋對警方。
硬件嘅改善咧，我哋係完全支持。
因為我哋有時睇到，有時去錄口供啊、編嘢啊嗰啲，真係好亂盡。
即係我哋入去見到有時啲警察嘅同我投訴話：，喂啲嘢真係好慢，我都問佢話點解電腦啲嘢咁慢嘅噉樣。
咁所以其實我哋真係冇問題嘅，老實講。但係而家最弊有一樣嘢咧。
就係即係大家個信任嘅問題，我覺得警即係大成個政府本身要處理咧，就係而家有個信任危機。
個信任危機咧，亦都有事實基礎嗰度慘。
就係而家太多個濫報。
咁然後攔捕咧，好多時基於啲情報，嗱依度亦都有講情報系統。
噉我唔知你嘅情報系統本身，你哋而家點去攞情報？噉我亦記得以前我哋都問過好多次，咁當然你都唔會答。
咁而家最弊一樣嘢咧，就係成個警方本身啊，我哋好支持你哋係去即係誒，即係保護市民嘅生命、財產各方面。
但係你搞下搞下，有政治任務。
嗰啲政治任務就係要監控而家啊唔同嘅團體佢所做緊嘅嘢。
噉，然後你嘅情報系統就係攞嚟幫你去監控噉。變成如果即係支持咗個硬件嘅改善，當然係唔係淨係情報系統嘅硬件改善啦，但係都包括埋情報系統。噉你哋即係如果畀市民覺得你哋係濫用緊，你哋
嘅情報去濫報嘅話咧，咁其實就係即係成個信任問題，就係噉樣嚟咯。譬如好簡單，即係個例子就係即係人哋係環保團體嘅倉，你又當咗人哋係即係暴亂，你哋用你哋嘅字眼啦，暴亂嘅即係誒誒武器倉咁上下。
咁但係人哋明明係搞環保㗎嘛，咁所以依個係信任問題，即係我唔知即係有冇時間可以答下你哋點樣去改善市民對你哋嘅信任，你哋係咪有政治任務嘅問題？
啊，副局長。
啊，多謝主子。啊！
我好肯定話畀李議員聽，警方採取任何嘅行動咧，都必須要按法律基礎去做。
佢亦都唔會咧係理會啊，當事人嘅背景、立場、信念或者出發點嘅。
佢哋只會針對所涉及嘅行為係咪要違反香港嘅法律？
啊！李議員經常話有政治任務呢個係非常不正確。警方喺任何事故，包括以前嘅大型事故咧。
啊！
兩邊對立嘅人咧，警方都有拘捕，喺證據存在嘅時候都有檢控，呢啲大家有目共睹。所以警方喺執法嘅過程咧，
只係得一個標準嘅啫，就係當事人有冇違反香港嘅法律。
啊！我哋而家講緊呢個刑事情報分析嘅系統咧。
我亦都多次啊喺立法會，亦都喺財委會。今次唔係第一次講啊，我哋呢個情報咧係唔會擺一啲啊政治嘅情報落去嘅，因為警方就唔會處理政治情報嘅。咁呢個我已經唔止一次啊。
啊，好啊，強調咁講咗，我咪希望咧，李議員咧啊，明白呢一個真係啊，警方喺處事方面啊嘅嘅一啲標準嚟㗎。啊，至於警方採取嘅行動咧，我亦都相信喺現今嚟講咧，係高度。
透明。
多方面監察，媒體又好啊！
互聯網又好，啊，社交媒體又好咧，係高度監察住。
政府所有人做嘢，特別係警察。
亦都有多渠道去誒作出投訴，咁所以喺警方採取行動方面咧，我係絕對有信心，佢哋會公平公正，按住法律上邊嘅原則去處理嘅。多謝主席。好，盧偉國議員。
誒多謝主席。就誒呢一個警務處嘅重要一個電腦系統嘅更換提升嘅建議咧，其實已經係今日應該係講係第四次喺我哋財務委員會上討論㗎啦嚇。喺十二月十一號、十二月十八號同埋一月三十號，我真係好希望咧。
今日係最後一次㗎啦，即係能夠今日嘅財務委員會上邊咧，真係有通過噉啊。好簡單問題㗎啫，因為呢個咧時關到香港嘅保安工作嘅一個重要嘅警務處嘅電腦系統咧，佢本身嘅保安又好緊要嘅，特別係因為今次有一個更新嘅工作咧，除咗你。
內部嘅人員參與之外咧，亦都有出邊嘅嚇，即係中標嘅無論提供呢個軟件、硬件、服務嘅機構啊，咁咪如何咧喺整個過程裏邊咧，即係確保嗰個保安，亦都包括呢個系統將來成功誒提升咗啟用之後。
都係一個令人用得放心、用得安心、讓市民安心嚇有關資料咧，唔會洩漏，亦都唔會咧畀呢個別有用心嘅人士咧係使用嘅。即係如何確保呢方面咧？噉啊，主席。
好啊，阿副局長。多謝主持，多謝劉議員。
喺呢個兩個電腦系統咧，其實我哋對於佢嗰個安全要求非常嚴格嘅。啊，喺我哋嘅姓名鑄印系統咧，呢個我哋已經定性為一個咧叫一個限月嘅系統，即係話咧，我哋只可以授權嘅人先可以使用，每個使用嘅人咧都要首先。
獲得啊培訓啊通過咗我哋嘅啊培訓要求咧，先可以做。
喺嗰個系統裏邊咧，本身就會有一個叫做日誌記錄，即係每個人做過啲乜嘢嘢都會即時記錄嘅。噉係將來咧，我哋可以追究責任。亦都因為呢個日記誒日記日誌嘅記錄咧，我哋係會不時啊係作出我哋嗰個審核嘅。
其實每個月誒，我哋都有個審核機制，就睇下誒喺個日誌記錄裏邊咧，有冇啲係啊唔正常嘅一啲誒行為嘅。噉我哋亦除咗呢個咧，亦都有個抽樣去調查下某一啲誒、某一啲進入電腦佢嘅做法啊，同埋嘅。
理由，啊！我哋亦都係用咗我哋個警察嘅自己嘅，啊！
啊！資訊網咁即係話，我哋同外界咧係分開嘅，係割斷嘅。呢個係純粹內部系統。喺嗰個刑事情報分析系統咧，更加嚴格。呢個咧，我已經歸類為一個機密嘅系統。我哋係進入咧，除咗一般系統嘅需要係有一個授權之外咧，我哋。
就係要雙重認證嘅，使用呢個情報分析系統咧，更加啲啊，同時咧要經過我哋個品格審查啊，我哋會有加密嘅一啲保安措施。
誒，亦都咧喺兩個系統咧，我哋有一個叫做啊實際環境嘅保安要求嘅。咁即係話咧，呢啲系統咧擺嘅地方咧，我哋都有嚴格嘅要求，包括佢個房間咧，我哋有一個誒特別嘅建造方法去確保係安全啊。
進入房間咧，亦都有誒雙重嘅誒。
誒嘅門户咧，去確保誒喺誒日常裏邊咧，佢得到一啲誒喺空間方面嘅誒保安。咁亦都誒，劉議員講得好啱咧。喺誒我哋個承辦商啊，佢同我哋之間個工作關係係點咧？佢係當然佢係設計系統。
佢係會維修系統，但係佢係不能。
去進入或者係閲讀我哋啲內容嘅，即係資料佢係冇權進入嘅。亦都喺一啲維修裏邊咧，我哋會有我哋自己警務。
同時咧，去陪伴住佢，去監察住佢嘅工作嘅。啊，每次咧都要喺監察之下咧係進行，而且咧啊，所有嘅所做嘅嘢咧，亦都有個好詳細嘅記錄嘅，係確保喺安全方面咧係做到最嚴格嘅。多謝主席。
好，阿郭家麒議員。
四分鐘。啊，主席，就我諗嗰個系統咧，我哋係誒都支持。不過頭先我聽阿副局想講咧，就我就有少少唔係好同意嘅，因為事實上我係見到啲執法咧，譬如喺最近喺天水圍嗰個嘉湖山有個執法咧，就明顯。
本地見到嗰啲前線人員咧，就對於一啲係抌泥頭嚇，即係令到今次嘅事件出事嗰啲人咧，就坐喺度唔理。但係咧，就為呢件事不平而鳴嘅，無論係。
阿李翔走咗啦，我見到李翔同埋其他嗰啲係相當之和平嘅示威人士咧，就拉拉鎖鎖，仲要幾個人捉住佢。即係如果警方呢個表現咧，係想我哋支持佢，對唔住，呢個唔係我哋想見到啊！警方嘅表現嚟。
第二樣嘢咧就係你而家就加大咗呢一個系統啦。嗱，個系統我嚟做一個，正如你講，做一個正常個用途。
刑事嘅偵察，梗係唔完全贊成。但係如果呢個系統我嚟監察某一啲人嘅，原來係誒嗰啲資料咧係。
政府係用咗嚟對付一啲唔同意見嘅人嘅嚇，或者譬如啲民主派啊嗰啲，佢攞出嚟我嚟監監視佢，用個超級系統去睇實佢嘅噉，咁梗係唔得啦，係嘛？即係我哋唔係畀你做特務啊、做國安嗰啲嘢㗎嘛，因為而家我哋見到警隊咧，就慢慢嘅現象咧就國。
《安法》。
或者叫城管化添。
係相當之令市民咧係失望嘅。如果你睇翻最近嗰啲市民對各個部門，
嗰個滿意程度同埋嗰個信任咧，警警察嗰度咧跌得好緊要。
啊！雖然你今日唔係代表警方啦，但係你見到你啲。
曾經你嘅舊同事啲表現咁差，同埋得唔到市民嘅信任，亦都幫唔到香港維持治安咧，你應該有啲反省。
咁第三咧就係嗰個系統入邊咧就。
警務處、海關入境處同埋廉署都一齊用嘅。你頭先講到就加密，就好似好安全噉。噉係，但係你如果是但一個部門，如果都可以進入到個系統，咪好唔得點？啊，呢個第三、第四咧，就而家我哋都見得到咧，就越嚟越多咧，就啲國內嘅國安嘅。
嗰啲都嚟香港活動嘅，咁呢一啲國安如果唔覺意又想借用呢啲系統，甚至如果有方法進入呢啲系統嘅，噉啊可以睇曬香港好多啲最機密嘅資料。你點樣確保國內嗰啲執法單位啊、啲國安入邊咧係唔會係被即係用？
佢嚇係無論係主動嘅，或者你哋隻眼開隻眼閉，畀佢用咗呢一啲重要嘅系統。啊，副局長，啊，多謝主席。
啊，郭議員提及嗰個系統嘅安全性問題咧。啊，剛才咧，我亦都提供咗一啲資料㗎啦。噉我再喺呢度重複啦。啊，其實個系統咧係有兩部分嘅，一個係姓名索引系統咧，呢啲係畀另外。
例如廉政公署、入境處。
因為佢哋涉及拘捕行動咧，佢哋需要用呢個系統。另外一部分咧，刑事情報分析系統咧，就只係警隊自己用嘅，所以嗰個不涉及警隊以外嘅部門。
啊！至於姓名索引呢個系統，縱然係畀，
其他部門用咧，剛才我都提及啦。我哋呢個呢個系統咧，都係一個叫做限月嘅系統，即係話任何人咧，只係我哋授權畀佢進入呢個系統嘅人先得，唔係佢個部門任何一個人都得。兼且咧，佢哋一定要受過我哋嘅培訓，否則嚟講佢都唔識運用我個系統啦。
噉我哋亦都有，剛才講有一個日誌記錄㗎嘛。咁所以第二啲部門用我哋嘅系統咧，都喺日誌記錄裏邊嘅。所以我哋喺呢方面咧，誒有信心啊，喺安全方面係絕對保證到。至於國人所講外國嘅執法機構。
係完全用唔到我哋呢個系統嘅，包括頭先所講嗰個姓名索引系統。
就更加話嗰個刑事情報系統兩個系統。
啊！佢哋都冇冇得使用，亦都啊，完全完全係冇機會使用嘅。多謝主席。好啊，郭佩凡議員。好啊，多謝主席。啊，我當然支持呢兩個系統啦。噉就誒，呢兩個系統咧，索引系統同埋情報系統咧，就係即係誒打擊嚴重罪行嘅，即係好。
好重要嘅工具，亦都係維持即係誒警方即係運作嘅一個好重要嘅工具。噉就誒一五年四月上個保安panel，咁跟住咧就一五年十一月開始喺財委會嚟到今次第四次，噉我都好希望今日咧就可以順利通過。咁咧就誒呢兩個情報系統同埋受引系統咁重要。
好啦，我都想問咧，因為今次咧寫明就係話誒喺呢兩個系統裏邊咧唔會增加新嘅功能嘅。咁其實啊，未來有冇需要增加新嘅功能咧？咁同埋誒係咪可以即係？如果當你需要嘅時係咪可以新增加新嘅功能？因為隨住科技日新月異，其實喺誒索引上邊會唔會有啲新嘅科技未來可以？
誒應用嘅啦，咁咁另外咧就係誒，因為誒好似呢啲系統咁整個更新嘅過程，你都講話要成十九個月咁耐。噉啊，以後誒睇住立法會即係噉嘅狀況咧，其實會唔會以後考慮再早啲開始整個程序，即係唔好搞到咁慢？因為今次我哋都心驚膽跳，都好擔心，萬一即係唔可以如期過到。
嘅話，會影響我哋香港整體嗰個治安。唔該，主席。阿方局長。
啊！多謝主席，多謝郭議員，好多謝你剛才嘅意見咧。就話因為啊，審批程序有好多時候咧，就我哋自己誒個局咧係掌握唔到，要將嗰個誒申請咧提早。呢個咧，的確我哋喺將來有啲計劃咧，會係考慮嘅。
我哋一向誒嗰個提交申請嘅時間表咧。
嗰陣時咧係基於當時我哋認知個審批程序，咁當然立法會嘅審批程序咧，誒。
係會係因因時而有改變。咁而家新發展啦，立法會審批程序嘅新發展咧，當然我哋會考慮啦。噉就提早呢個，我哋會做。噉我多謝呢個意見啦。但係我哋希望咧，將來我哋如果真係提早嘅時候咧，啊，亦都係得到體諒同埋支持啊。咁呢個第一點啦。第二咧。
我哋冇增加新功能咧嘅理由咧，就係因為兩個系統咧，我哋所需要佢做嘅功能咧。
我哋都覺得。
更新咗，速度快咗，已經符合啦。點解咧？因為第一，姓名索引系統咧，最主要係一個等於一個圖書館嚟嘅啫。個圖書館裏邊咧，佢誒，譬如我攞某一個人嘅刑事記錄，佢攞到畀我，個功能就係咁簡單。佢攞得快啲畀我，當然我係開心。佢可靠性我係非常重視，但係個功
功能就只係我需要嗰本書，佢攞呢本書畀我，所以我個功能不需提升，我只係希望速度同可靠性增加。
咁至於刑事分析系統咧，郭議員絕對講得啱嘅。現今科技千變萬化，將來如果出現一啲新嘅技術，作出一啲更有效嘅分析，我哋當然會絕對考慮睇下需唔需要納入啦。但喺現在嚟講，我哋係密切同不同嘅國際執
發單位咧都喺呢方面咧有好緊密嘅溝通同埋理解嘅。我哋覺得現在我呢個情報系統咧就已經做到我哋喺一般情報分析裏邊需要做嘅嘢，而能力咧如果達到咧，我哋處理例如近期喺外國發生一啲恐襲方面呢啲咁重要嘅要求，我哋嘅評估咧都係達。
到我哋嘅目的嘅噉，當然誒系統更新咧，佢有幾樣嘢令到我哋縱然冇更冇增加到個功能，但係喺分析力係強咗嘅，因為我嘅功能只需要分析啫嘛。所以喺速度啊，誒將所有人嘅關係更加廣泛地連。
連在一起咧，其實更新咗嘅分析軟件咧係做到呢啲嘅。再者咧，佢能夠提供畀我哋嘅一啲資訊咧，亦都係更加多元化嘅。啊，例如佢會有不同嘅級別，對於某啲嘢嘅重要性會有啲啟示嘅。當然，最終分析都係靠人啦。
但係咧，佢作咗第一步嘅分析咧，係幫咗我哋嘅。咁喺篩選過程裏邊咧，佢發揮咗啲功能。咁個功能始終係分析，但係喺分析裏邊咧，佢嗰個效能啊、嗰個誒速度啊，以及提供嘅資料係會多咗嘅。多謝主席。誒，主席啊，我都想誒瞭解下咧，譬如如果姓名。
誒索引嗰個系統咧，我見到誒文件裏邊都有提到咧，其實都有可能有啲DNA嘅記錄記錄裏邊都可以有埋啦。咁譬如科技發達啦，誒好多而家淨做呢個情報工作啊，或者即係誒搜捕嘅工作咧，都會有用到呢個面容識別系統嘅。咁其實誒誒喺呢個系統裏邊誒兼唔兼？
用啦，定係其實我哋已經有另一套嘅面容識別系統用緊㗎。唔該，啊副局長，啊多謝主席，啊多謝郭議員。啊呢個系統咧，我哋係唔會用嚟處理面容識別嘅。當然有另外一啲系統去處理面容識別，但係當面容誒識別係嗰個面容識別系統處理完。
如果有啲有情報價值嘅資料咧，當然都會擺喺呢個系統。所以呢個系統咧係作分析。
從多元化嚟嘅一啲情報，其他用咩方法嚟嘅情報咧，就喺其他系統裏邊咧，去去希望做到啊，可以啊篩選工作做到最好。啊，多謝主席。梁美芬議員。
係主席，啊，我咧就想問下啊。
處長啦，就係誒嗰個新增嘅系統咧。對於譬如係誒年初一、年初二嗰個暴動事件嗱，我哋係聽過咧。其實之前咧喺網上已經好多流傳嘅，甚至之後我參加好多論壇咧，好多人咧都係提到咧嗰個電腦咧。其
其實佢裏邊好多信息係有煽動性嘅嚇，甚至有啲人話殺一警就賠一萬，有啲咧就係直情有啲更有誒誒經驗嘅人咧係有好有系統噉樣去掌控緊嚇去吹雞。咁喺呢啲情況，你哋誒其實事前有冇掌握到？
即係喺現有嘅系統，誒網絡嚇，你依家講情報系統啊嘛，係完全收唔到料啊？定係預計唔到係會咁大單嘢啊？定係佢哋不斷不斷喺網上，亦都好多信息，可能就唔係就係嗰晚發生嘅，之前已經係累積一兩日，又話大年初一有大單嘢啊噉。咁呢啲你哋誒而。
而家譬如你改善咗個系統，會唔會都會對你哋有幫助咧？
阿副局長。
啊！多謝主席。啊！多謝梁議員。
呢一個電腦系統做分析嘅。
啊，個別。
某個事件裏邊啊，有幾多情報？情報嘅內容涉及乜啊？處理方法點咧？我喺呢度唔作討論咧，因為呢個涉及真真正正咧喺行動方面一啲細節嘅。咁但係呢個系統其實處理緊乜咧？
剛才啊，林建峯議員都提及嘅誒。
喺關注年初一。
啊！暴動事件裏邊咧～
其實我哋講緊係。
兩種啊系統嘅支援嘅。
啊！
你頭先啊梁議員所講咧，係一啲調派。
啊！部署嘅支援，咁呢啲咧就同同埋對唔住，同埋即係喺網上已經出現好多唔同嘅情報啦，所謂嚇係嗰一樣嘢嚇。
誒。
用開我講埋第一個啦，咁嗰個咧其實咧係涉及第第二啲嘅，即係嗰個係指揮系統嚟嘅，咁嗰個亦都我哋咧都係會係安排向財務委員會申請，咁嗰陣時我哋討論多啲嗰個咧。至於係點樣處理情報，佢嘅情報係實體情報，即係有人去提供，定係喺？
喺另外啲媒體度攞嘅咧，咁每日都有呢啲情報嘅。
啊！嗰個情報處理嘅過程咧，往往咧就係首先有人接收到呢個情報，唔理佢個來源係經人，誒經。
報刊啊，一啲公共嘅消息，又或者喺其他誒來源嘅情報咧，都由首先呢個人去處理，去分析下佢有冇情報價值，佢對某一啲罪行係咪有實質嘅作用，亦都要評估佢個誒可靠性同埋個正確性，評估。
之後咧，當然有情報價值就可以用呢個情報系統去分析，但係必須強調嗰個情報嘅一定要涉及一啲刑事行為，就唔係個人立場或者個人嘅出發點或者個人嘅背景。我頭先咧多番強調，而家我哋呢個刑事情報系統咧係講緊刑事罪行。
刑事罪行咧。
啊，梁議員喺法律方面嘅知識係豐富，所以我哋只係佢嘅行為構成有可能構成刑事罪行，先至擺落去嘅。咁當我喺不同嘅媒介度收到嘅情報咧。
經過我哋篩選之後咧，除咗可靠性、準確性，仲要符合佢係咪涉及刑事行為？如果係嘅，亦都有可能擺落呢個系統；冇嘅就唔會擺落個系統嘅。大致上嘅運作就係噉嘅。多謝主席。
好。
好，梁國雄議員三分鐘。啊，其實咧。
你哋附夾咗嗰份前任前任地區破滅進行委員會組主席羣組嘅信咧？
你係想我哋問多啲嘢，即係你想我哋要同你哋講多啲啊嘛？因為你你呢份嘢根本冇意義嘅。
係挑人嚟嘅，前任嘅人有乜用啊？現任嗰啲咧？
即係現任嗰啲冇啦。
揾嗰啲冇用嘅人。
而家已經冇用嘅人寫封信畀你。
嗱，我再講一次。
你哋喺二零一五年十一月本身就想拎上嚟。
係政府自己阻住你哋，唔關我事。
呢班噉嘅前任地區破滅罪行委員會主席咧，唔怪得佢冇得做啦，生活喺過去式嘅。
係咪啊？你自己正話講啊嘛，你冇權去決定政府排排邊個先啊嘛。咁呢班噉嘅食失米。
喺度講就係話：喂，好重要嘅喎，刻不容緩喎，噉你咪走去問阿曾俊華同埋同埋陳家強咯，點解要犧牲刻不容緩嘅嘢就去通過一個，就算通過遲啲都唔死得嘅港珠澳大橋咯。
係咪港珠澳大橋行先㗎嘛？塞住你嗰就港珠澳大橋。
係嘛？做人講道理啊嘛！
呢個梁梁美芬成日講嘅第二度。
係嘛？呢呢呢呢呢呢一個噉嘅嘢，你講係超級大電腦啊，同圍棋捉棋嗰個超級大電腦啊，知啦，人工智能啊，唔係啊嘛，儲存信息啫嘛。係咪你想？你而家係咪想畀錢政府調查埋你出出世喺邊度嗰啲噉嘅大型電腦啊？舉一反十十萬。
嗰啲啊！
尊重下自己啊嘛！我哋有咩國防外交嘅需要啊？
係你做嘅咩？
你係咪想話香港整翻個國安部啊？
佢都講明㗎啦。
係佢哋執法，就係根據普通法。
有罪就拉人。
係咪啊？拍馬屁唔好拍咗第度啊嘛！我已經費事講啊！
點解你成日都令到佢哋難難難啲嘅咧？我真係唔明啊！
人哋講一百次就係話假正經都話，誒我哋拉人睇唔到邊個嘅。
你又叫佢注注意某一種人。
係有病啊！
有病。
意下佢啊！你計你哋繼續係噉，只會越嚟越難難通過，因為你哋又話要通過，又要講嘢，又要又要插人哋。
插都有啲智慧啊嘛，中啊嘛，睇文件啊嘛。
即係即係議會鬥爭，唔使唔使唔使成本㗎。
係咪係行過又埋嚟抽下水浸浸親㗎，黐濕只腳㗎，知唔知啊？一嚿嚿。
陳偉業議員，三分鐘。
我咧就都係即係電腦盲嚟㗎啦，即係唔係好熟悉㗎啦噉。咁但係我最驚啲電腦白痴咧，即係諗到啲嘢咧，可能即係令到香港成個保安系統咧，即係崩潰都未定。
啊！即係有啲人好似講到哇，家下設立呢個系統咧，好似香港嘅保安嘅AlphaGo噉，係嘛？即係AlphaGo就係同呢個嘅啊，最近捉呢個嘅圍棋嘅電腦啊，即係捉圍棋捉贏咗世界最叻嗰啲人啦。噉我唔知家咪有啲人期望到白痴到咧，諗住家下。
以通過呢一個嘅撥款咧，即係香港嘅保安系統咧，就可以有一套嘅保安嘅AlphaGo係嘛？哇！可以設計好咧，以邊一啲嘅請願示威啊，邊一啲嘅人士咧，你預早已經計劃好去下一步係點咧，你可以捉到曬佢嘅。
嗱，我就冇呢個期望嘅，我亦都好驚有啲噉嘅嘢。呢個哇，翻翻到一九八四係嘛，即係呢一個嘅George Orwell啊，或者係去到《Base New World》咁滯啦，直情係即係好恐怖嘅噉樣啊！即係你你諗下，大陸嗰個維穩費擺幾多錢落去咧，先可以做？
做到類似噉嘅嘢，但係濫暴嘅情況係更加嚴重，係嘛？
即係喺呢個嘅。
普通法嘅系統。
喂，係首先係假設無罪，跟住你證明佢有罪啊嘛！哇，你家下嗰個電腦咧，好似做到即係可以操控曬一切、決定曬一切，跟住指令你去做啊！喂，唔好白痴成咁啦，係嘛？咁所以咧，即係我就無意阻你呢一個嘅即係撥款啊！咁但係咧，你。
都要清楚講明咧，真係希望在座嘅官員咧啊，你哋執行嗰啲咧就唔好畀一啲即係白痴嘅人咧提到啲白痴嘅問題咧，即係令到你走向白痴嘅方向係嘛？即係公堂唔係咁用嘅啊！即係你喺個專業，我信你哋有個專業團隊啦。
雖然有時執行啲政治任務咧，係令人感到悲哀嘅啊。即係過去嗰幾年啊，我喺立法會講過好多次啦，我唔重複啦啊。我同局長又好，同副局長又好，多次辯論嗰度咧，我都覺得成個保安系統嘅城管化咧，我係感到悲哀嘅。咁希望你哋啊，轉咗處長。
啊，重拾一啲嘅啊專業嘅尊嚴咧，係即係執好香港嘅保安系統啊，唔好就再次出現咧呢個嘅檢控方面成日做假口供啲噉嘅嘢。噉你做好呢個系統，希望啲資料蒐集啊、情報蒐集方面咧啊，畀翻多少少先進。
嘅科技，你哋咧去做好一啲專業嘅工作啊！咁呢個我自己肺腑之言，千祈唔好咧聽一啲白痴嘅建議咧，就做一啲白痴嘅嘢。
黃國興議員。
誒，多謝主席。主席，我係支持呢項誒撥款嘅。我認為咧係好有需要，因為原有嘅系統咧，亦都已經係使用咗一段相當長嘅時間㗎啦，亦都係誒涉及到咧就係嗰個系統過時噉，因此咧係需要咧係。
係以時俱進更新現有嘅設施，呢個亦都係對於誒。
維護香港嘅社會安定秩序，防止呢個誒各種嘅不可預測嘅恐怖活動咧，其實係有需要嘅。我亦都想借呢個機會咧，就係問一問當局，就喺嗰個保密系統嘅保密嗰度咧，其實你哋誒。
誒保護或者係保密嘅措施咧，係將會造成點樣咧？因為近年咧，我哋睇下世界上面咧，有好多經常嘅嘅泄密，都講緊嗰啲係叫高度嘅誒資訊嘅系統咧，都被洩漏。咁呢一點唔知你哋喺設計現在。
呢個新系統嘅時候係點樣考慮咧？係請局方回應，阿副局長。多謝主席，多謝黃議員。我哋呢個電腦系統咧，就係同外界咧唔會有誒接觸嘅，即係大家係間斷嘅。我哋用緊咧係警察數據網絡，即係佢自己一個網絡嘅系統嘅，同互聯網咧係。
係冇聯係嘅，咁所以呢個係第一個啊保安嘅誒重要嘅一個一個設計。第二咧係每一個同事咧進入我哋呢個系統咧，都一定要受過訓練兼且獲得授權啊。特別我舉例咧，我哋嘅營事情報分析系統咧係要需要雙重認證。
兼且咧係誒，我哋容許佢進入嘅人員咧，都係受過品格檢查、品格審查。我哋有加密系統啦，亦都有一個誒記錄每一次誒使用電腦誒嘅做過啲乜嘢，我都有一個日誌記錄嘅。咁可嚟咧誒，除咗日後。
追究責任都更重要咧，我哋不時可以監察睇下有冇啲不正常嘅行為嘅。啊，嗰個實際保安咧，亦都會將系統咧啊擺喺一啲叫加重咗喺建築方面要求嘅一啲地方，以及咧進入我哋嘅刑事情報系統嘅地方咧，都會有相。
嘅門嘅，啊每個月咧啊呢個系統嘅主任咧都會係啊去檢視嗰個系統，睇下有冇啊。
不正常嘅運作，所以係非常嚴格嘅。多謝主席。
我想跟進問一問咧，就誒。
我係高興咧，就副局長咧講啲加密嘅措施啦，同埋一啲咧係誒保安嘅措施啦。我想問咧就誒，你哋有冇機制咧就係誒監控，即係有人即係隨意或者係用一啲手指咧噉啊帶一啲資料。
了，誒外出咧，呢個你哋嘅機制可否係講一講係點樣咧？
啊，副局長。啊，多謝主席。我哋係個系統設計咧，係唔容許佢係將一啲嘢下載去手指嘅。呢個我哋係好基本嘅保安要求嚟㗎。因為其實喺我哋嗰個系統設計咧，特別係一啲機密系統咧，呢個根本就係唔容許㗎。啊，我哋只需要將佢定性為機密咧，其實呢個變咗我哋嘅機。
基本保安要求嘅，多謝主席。啊，多謝副局長呢個詳細嘅解釋。我冇嘢發問，我會支持呢個議案。好，阿梁美芬議員三分鐘。嗯，主席，誒，我諗咧就係誒，剛才嘅問題咧，其實有一個跟進嘅啫。誒，呢個亦都係好多市民嘅問題，即係因為唔少嘅市民。
咧都同我反映，即係佢哋覺得喺誒互聯網裏邊已經出現咗好多應該值得你哋去關注嗰啲信息喺大年初二之前。咁其中一個頭先我點出嘅就係話，嗰個人日頭係公務員嚟嘅，夜晚喺個網嗰度可以即係啊散佈一啲咁危險嘅信息嚇。咁呢啲咧都係。
啱啱就喺嗰段時間喺網上，我所以好多人嚇唔使警方啦嚇都睇到。咁但係點解你哋係咪情報系統？你哋自己覺唔覺得係都出現咗問題呢？而家唔係講緊頭先有幾位議員話講到咁遠，冇人講到話即係而家要整個咩維基系統，唔係噉嘅問題，而係即係我哋真係。
係市民都好關心，你哋係咪可以透過你？究竟係誒技術上嘅一問題，定政策上出問題？一唔係話你注意到你蒐集到呢啲，你要拉嗰個人唔係噉。但係你哋係應該有關注到一個氣氛，一個喺網上已經出現咗，會將會有機會成成事實係咪啊？噉佢係煽動緊。
好多人去做好多唔同嘅嘢，包括你煽動話殺一個警察，呢啲都係好危險嘅信息嚟㗎。嚇，噉你哋係咪就係誒投剛才嗰種態度咧？誒，呢啲係根本係唔屬於你哋要關注嘅，我哋唔會嘅，一定要你哋認為係你到到嚴重都係認事，定係點樣咧？我因為我哋講講情報啊嘛，嚇情報就係你哋更加清。
錯就係點樣去提前去關注、收集同埋防止嚴重嘅罪行去發生啊嘛！
副局長，多謝主席。啊，首先澄清梁議員頭先講，我哋唔關注一啲涉及刑事嘅情報，呢個不正確。啊，警方一定關注任何涉及可能有刑事行為嘅情報嘅。
我唔想佢討論誒某一個個案，因為呢啲的確係涉及行動方面佢嘅處理方法啊。
其實警方咧喺整件事件裏邊咧，都係續繼續調查緊嘅，調查工作未完嘅，啊！
有任何需要用嘅資料咧，警方都會用。
第二樣咧就係警方其實都作對於呢個事件咧作出檢討啦，我相信呢個大家都知道咧，佢哋喺各方面咧都會有一啲檢討去睇下啊件事件裏邊咧誒將來嘅部署同埋做法會點，但係我必須再次講咧啊。
有情報出現，同埋真真正正。
嗰件案件嘅結果咧？
心裏邊咧，就大家都有一個期望。
但係實際喺證據同埋啊法庭嘅要求咧，呢個係辦案人員裏邊。
比梁議員更加希望克服嘅一啲挑戰啊！噉我覺得咧，警方喺調查個案裏邊呢一種不辭勞苦嘅精神咧，我對有我對佢哋有信心，盡量做好嘅。有委員冇其他問題咧？本人現在把FCL。
嚇！快啲表決啊！唔係，主席誒胡志偉係你啦，胡志偉五分鐘，誒三分鐘，胡志偉啊！主席唔緊要，好快脆嘅啫。我我因為呢一個姓名索引系統咧，我我想了解下就係當然作為誒罪案嘅一個係誒資料收集都好重要啦。但另一個咧，呢個系統係咪都會應用喺誒我哋好多一般市民咧？
可能要尋找攞一啲，譬如無犯罪記錄證據啊，或者我哋上去誒申請公務員嘅工作時間咧，係誒想了解下，或者要交上啲背景資料嘅時間，係都會利用得到㗎嘛。咁噉我兩樣嘢，因為我收啲個案咧，就話而家上去攞呢啲資料嘅時間咧，其實往往警方都要係佢每一個同，即係每一個。
個申請人咧打手指模去確認佢個身份嘅，呢個系統上面會唔會有一啲嘅改善，令到就係即係佢可以有個更加有效率嘅方法咧攞到相應嘅資料咧？
啊，副局長。啊，多謝主席。啊，多謝阿胡議員。
啊！而家喺啊法律嘅要求咧，我哋提交畀法庭嘅刑事記錄咧，我哋都係以指模去證明某個人係呢個刑事記錄屬於佢。我哋不能只係憑佢個名或者身份證號碼，因為係兩個不同嘅系統嘅。而喺證明刑事記錄。
嘅要求咧係相當嚴格嘅，大家都知道，所以同攞一般證件係唔同。所以如果某個人去要求攞一個冇犯罪記錄記錄證明書咧，必須用誒指模去確認㗎。誒，作為法庭嘅一個證據，我當然理解係要好嚴謹啦。咁但係，譬如政府申請政府工作職位。
嘅時候要提交嘅一啲相應嘅係誒，譬如刑事記錄嘅資料嘅時間，呢一度係咪可以有唔同嘅處理嘅程序或者方法嘅咧？
啊，主席，因為刑事記錄涉及法律上邊誒嘅一啲後，即係不論佢係喺咩情況之下運用，只要係攞刑事記錄嘅話，就要有噉嘅程序啦。冇錯。
唔該曬。
好，如果冇其他問題咧，本嚟在把FCL二零一五一六三十四號文件咧附資表決，請贊成呢個建議嘅委員舉手。
反對嘅請舉手。
我認為咧，係表參與表嘅委員多數贊成呢項建議，呢項建議獲得通過。
跟住我哋嘅處理咧，係誒F.C.O.二零一六一七四號文件呢個項目咧，係請本委員會咧通過公務小組委員會喺二零一六年二月廿四日會議上所提出嘅建議，即係咧P.C.P.W.S.C.二零一五一六五廿四號文件咧建議內容咧就係把啊關於。
於在前香港仔消防局用地興建藝術空間。
同埋咧，香港藝術發展局永久辦事處嘅七廿一號L二號工程計劃提升為甲級，按付款當日價格計算咧，估計所收費用為三億四千八百六十萬。有委員咧要求將有關建議從業委員會咧分開表決。
我呢度都喺度，宣佈咧，我係無聊作保險公司嘅顧問嚇喺呢個項目之中，並冇直接或者間接金錢利益。為咗解答委員嘅問題咧，財務委員會有以下人士列席：處理民政事務局局啊局長許曉輝女士。
處理民政事務局副秘書長麥子玲女士，建築署總建築師戴尚成先生，香港藝術發展獨行政總裁周惠心女士。
啊！邊個想發問？請撳鐘。
第一位，黃國興議員。
主席，我作為係港島民選立法會議員咧，我係非常之歡迎咧，就喺香港仔消防局用地興建藝術空間，同埋香港藝術發展局永久辦事處誒。
嗰度嘅鋪排同埋設施咧，其實係確有需要。咁已經喺事務委員會咧係表達咗意見，所以我唔重複啦。我係支持呢項嘅建議。
好啊，梁國雄議員，主席。
嗱，我係睇到個工地平面圖嘅。
大家睇到啦，係咪喺個附件嗰度？噉就個紅色嘅框框住佢嘅，OK。
嗱。
我應該，我係有，我係話要拎出嚟討論嗰位。
議員嚟嘅，可能係。
嗱，我我嘅講法咧，上次正話點解會喺嗰個誒誒呢個公務小組嗰度咧係攞出嚟討論，就係我哋唔知道。
即係你而家係私家賣地條款啫嘛，即係話哦，我畀個地你嘅時候，你一定要做啲噉嘅嘢，但係個細節唔知啊嘛，呢個就係問題。咁到底而家個細節有咩進展咧？
好啊！
阿局長。
助理局長許小姐，誒多謝梁議員嘅提問。就於整個嘅建設嘅細節咧，其實而家咧，我哋都有一個誒整體嘅規劃，亦都喺公務事務小組咧，其他係誒得到一個討論。咁當然咧，嗰度就係包括有唔同嘅空間啦。喺今次嘅整個議議嘅工程入面咧，就包括有一個嘅藝術空間。
藝術空間以外咧，有啲藝術嘅設施。誒，呢啲咧就包括係有二十八個工作室，並且咧係有一個嘅展覽廳同埋係資訊中心。同時之間咧，亦希望用呢個空間咧作為A.D.C.嘅永久嘅辦事處。噉就呢一個整體嘅設施，佢嘅設計啦，佢嘅建。
做啦，佢個裝修啦，佢個高度啦，佢個物料嘅要求咧，其實咧都係喺我哋整體一個嘅賣地條款裏面咧，將會係列明咧，讓到往後呢個工程完成以後咧，係可以切合翻咧整個二工程嘅需要嘅。
嗱。
嗱，呢個呢個我就要問A，佢有二十八個遭遇藝術家的藝術家工作室啊嘛，即係嗰度咧就係誒佔地係一千一百四十。
平米啦，即係大約係萬一尺啦，係咪？咁萬一尺，你除二十八個工作室，嗱，第一個就係到底係咪每一個工作室係平均嘅啦？因為有啲係大啲，有啲細啲嘅啦。
呢個就係問題啦。譬譬如間我做一個藝術家，我譬如間我做誒。
呢個同誒。
同做呢個雕塑嘅。
或者做誒呢個銅像嘅，咁需要嗰個藝術嘅。
嘅呢個面積唔同啦，即係嗰啲物料唔同，同埋咧，即係喺呢個做嗰啲藝術品嘅時候咧，引起嘅環境污染又唔同。
咁所以其實我我我想我想了解就係話，你啲廿八個嘅藝術家嘅工作室係點樣分佈，係有乜嘢？
即係尺寸啊，大細噉樣。如果你係平均嘅，我就即係咪平均就咁將佢間咗佢，好似劏房咁間咗佢，定係點㗎？係啊，多謝梁議員對於設計嗰個關心。咁實際上咧，正如梁議員所講咧，佢係啊每係有唔同嘅設計嘅，同埋大細嘅，係按住咧佢係有對於藝術形態咧。
唔同嘅需求咧，嚟切合翻咧相關藝術家佢嘅需要嘅。咁而家嗰個建議入面咧，其實我哋就希望二十八個藝術家嘅工作室裏面咧，有六個咧就係二十到三十平方米，二十個咧係三十到六十平方米，有兩個比較大型嘅咧就係六十到九十平方米。咁呢啲唔同嘅工作室咧，都係會係希望。
咧可以讓到有需要嘅誒相關嘅藝術家啦，或者係藝術團體咧，係可以咧係適合去使用㗎。係明白噉。第二個咧就係藝術誒藝發局嘅永久辦事處，佢佔地係九百平方米啊，咁應該就係九千尺到啦。咁其實。
違法局嘅永久辦公室同佢而家唔係永久辦公室，係大咗啊，細咗啊！
誒，其實呢一個嘅辦公室嘅尺寸咧，係同佢現在咧都係大概係相符嘅。咁呢一個嘅大細咧，同佢譬如誒以往咧，佢係搬曾經搬遷過啦，一直以嚟所用個空間咧，大概都係亦都係相符嘅。咁因為佢哋就有總共大概係九十名嘅職員啦，而且咧亦都係會包括咧三個可以合併使用。
嘅會議室，同埋有有兩間嘅房間嘅小型會議室，咁咧就可以亦都係咧誒供給咧係畀有需要嘅藝術人士咧係去使用嘅。係啦，嗱，因為咧我哋就唔可以叫你使多啲錢㗎嘛，我就覺得即係藝發局，如果嗱藝發局本身我就對佢好多疑議嘅咧，因為佢係近七。
繁殖啦，好多嘢。不過，如果個機構嘅話咧，如果你長遠去睇咧，你要睇佢有發展嘅空間㗎嘛。嗱，除非就係你已經留咗一啲嘅誒位置啦，我唔知你有冇留到啦，即係你已經起曬個地積備嗰啲未啦。
嗱，如果唔係嘅時候。
即係藝發局，或者我誒喺呢個B嗰度個展覽廳，點解唔係即係會可以大啲啊？或者係又好似我噉樣講，一個係五百平方米，一個係二百平方米，噉樣令到佢嗰個即係使用量係高啲，或者可以因地制宜咧。
啊，伍小姐，嚇。
係梁議員誒，整個嘅設計咧，我哋都係同藝發局嘅同事啦，以及咧係相關持份者咧，一直都係有溝通嘅。咁而現在呢個設計咧，其實我相信誒梁議員都會係同意咧。最重要並唔係藝發局自己本身個發展，而係藝發局咧點樣樣咧係去推動整個香港文化藝術嘅發展呢方面咧，係正正。
咧係我哋今次呢個議議項目咧，係希望彈指嘅就係透透過咧係提供更加多嘅藝術空間咧，可以係更加進一步提升咧我哋香港文化藝術嘅土壤嘅。
好，下一位係馬逢國議員。誒，多謝主席。先講講啦，即係我都曾經擔任過藝發局嘅主席啦，咁所以我對成件事都比較瞭解嘅。咁亦都係即係喺誒委員會嘅階段咧，我都係誒充分支持嘅。咁誒，第一個問題就係我都有少少關注嘅，就係話而家九百平方米。
嘅空間咧，給予藝術發展局永久嘅辦事處，我係非常贊成嘅。咁但係誒，好似冇咗發展空間呢個一個問題。另外問題咧就係提到嗰個誒藝術家同埋公眾租用嘅展覽廳咧，咁誒誒，我我想了解下咧，即係佢嗰個使用將來會係點嘅咧，係會畀喺？
駐場嘅喺嗰度誒有工作室嘅藝術家為主啊，定係完全係開放畀公眾用啊？定係誒會係誒藝發局去誒畀佢所資助嘅藝術團體為主咧？咁呢度有冇一個誒有一個優先嘅次序咧？咁咁另外咧，其實之前我都提。
個就話成個誒土地咧誒，雖然有一個所謂地積比嘅限制啦，嚇，即係誒樓高嘅限制咧。但係其實我仍然覺得咧，係當時我提就話誒，可唔可以增加佢嗰個地積比或者層數，係容納多啲嘅工作室，係充分利用呢個空間，因為事實上呢個需求好大嘅。噉我唔知。
知道即係喺呢個階段，政府有冇做過呢方面嘅努力去嘗試去增加佢嗰個誒空間咧？噉啊，三個問題。啊，許耀輝，我處理啊，多謝馬議員嘅意見。誒，總體嚟講咧，其實而家你同樣關心嗰個九百尺嗰個辦公室嘅空間咧，雖然我哋係按照佢而家大概使用嗰個空間咧。
為設計，但係當中咧都有適當嘅空間咧，係可以作為一個誒預留咧，同埋容納咧佢啊，該局咧一定嘅往後一個發展係使用嘅。咁而同時之間咧，就關於你對展覽廳嗰個關心咧，或者我請我哋誒。
地法局嘅總裁去回應一下。啊，總裁。
誒多謝啊啊，馬鳳國議員。誒，我哋呢一個展覽廳咧，其實咧，我哋有一個大概係三分一、三分一、三分一嘅誒預算。誒，因為呢一個項目嚟講咧，其實我哋一路都得到南區區議會同埋喺南區裏邊而家有。
誒超過二十個嘅畫廊啊，同埋同行嘅支持，我哋希望咧未來嘅誒使用裏邊咧有三分一係真係來自南區嘅藝文團體可以使用，誒另外三分一咧就正如阿馬元講咧，就係我哋希望係。
可以畀我哋嘅誒喺呢一個設施裏邊嘅廿八個租户，因為佢哋本身係藝術家，佢哋都需要展覽嘅場地嘅，噉佢哋都可以使用。另外仲有三分一咧，我哋係會開放租用出去嘅。
係啱嘅。係好，好。另外，頭先誒第最後一個問題咧，即係話仲有冇作過努力，希望增加嗰個誒嗰個地積比係增加多啲嘅誒工作室畀啲藝術家。
咧已經係誒盡用咗誒最好噉樣利用咧，係現有嗰個地方咧可以提供到嘅空間嘅。咁二十八個嘅頭先所提到嗰個唔同嘅工作室咧，其實都有咧係去考慮翻唔同藝術工作者，可能佢係唔同藝術形態下面呢個使用嗰個需要嘅。啊，即即係等於冇做過呢個努力。
即係冇試過嘗試去城規會，譬如更改佢嗰個地積比啊，諸如此類嘅。誒，佢已經有一定嘅規限㗎啦。
我我只係想提一提咧，即係誒頭先第二個問題咧，即係如果嗰個使用咧，我我就希望佢儘量係開放多啲嘅，即係畀多啲誒外邊嘅藝術家，因為事實上進駐到誒喺呢一個場地嘅工作室咧，其實嗰啲藝術家咧已經係一個比較優越嘅條件啦。咁除非你呢個政策就話啊。
誒認為佢哋已經係非常有有潛質，你先至畀佢入嚟。然之後入嚟嘅時候咧，亦都有一個優先權去使用呢啲空間。如果唔係咧，即係誒誒呢個工作室還工作室，呢個展覽還展覽咧，係咪分開嚟管理咧？定係話一套即係連帶嚟管理咧？
係啊，呢個意見我哋係會加以考慮，同埋盡量係提供一個平衡嘅環境咧，畀我哋唔同藝術工作者咧係去更好嘅發展嘅。好啊，咁最後我都想講咧，即係我就非常支持呢個項目啊，希望佢誒能夠順利通過。好多謝。好啊，阿陳志全議員，多謝主席。其實呢個項目咧，我喺誒民政事務委員。
會同埋公務委員會都一路有跟有關注嘅，大家見到咧喺文件上邊咧附件只得一個係工地嘅平面圖啦，誒構想圖啊，呢啲全部都冇嘅。咁原因就係因為呢一個政府喺第四段話係將來投咗嗰笪地嘅人去去到時。
設計嘅，但係你哋喺現階段有冇曾經做過構想圖啊、間隔圖咧，而係畀對方參考咧？正係正係個買地條款都係得呢組數字，即係廿八個工作室、一個展覽廳、一個資訊中心。因為我哋當其時都討論過，譬如展覽廳嗰啲。
樓底又幾高啊？噉樣咁呢啲喺賣地條款嗰度，你有冇寫得好清楚？可唔可以講多少少畀我哋聽咧？另外就係誒個落成日期，我睇雲個文件都揾唔到㗎，淨係得個撥款日期咧，就係去到二零一二二零二一至二零二二。噉你成個時間表係點嘅咧？幾時？
而賣地咧，賣地係咪即係認為呢笪地應該都實賣到咧啊？咁如果個成個計劃推遲，會唔會嗰個工程費有變化咧？衞法局而家個辦事處個租約去到幾時？你點樣去就呢個落成係搬入去呢個新辦事處咧？噉啊，許耀輝女士，係啊，多謝陳議員，一係。
嘅問題同埋個關心咧，整個工程咧，怎麼樣咧，係去啊前行嘅。咁實質上咧，我哋而家咧就佢整體一個規劃，佢對於嗰啲設施咧並唔係話只係單單寫廿八個誒，譬如公寓畀藝術家藝術家嘅工作室咁簡單嘅。裡面咧係有一係列嘅誒詳細嘅。
資料啦，包括咧就頭先都回應咗梁國雄議員所提到嘅，就係譬如佢有唔同嘅大細啊、唔同嘅組合啊，咁裡面嘅唔同嘅誒空間裡面咧，亦都有唔同嘅咧嘅一個間隔咧，同埋嗰個有關嘅需要咧。我哋係響整個嘅需要所規劃嗰個設施嘅清單入面咧。
係好詳細噉樣咧，將會列響咧以後嗰個買地嘅條款裡面咧，希望咧就係所參與嘅發展商咧，將會係將所有我哋需要有關嘅一係列嘅措施同埋設施咧，都係響相應噉樣咧反映翻響最後嗰個建築物裡面嘅。
啊！主席，我問咗好多好多問題嘅，一係列啊，係時間表啊。誒，至於嗰個時間表嗰方面咧，我哋而家咧仍然係希望咧，以二零二二年咧作為係一個完成整個工程嗰個時間。咁當然啦，實際上嗰個完工嘅日期咧，係要因應翻我哋整個嗰個程序咧，同埋相關嗰個。
個誒進度咧，係睇下點樣樣係盡快咧，係加二嘅完成嘅賣地咧。誒賣地個時間咧，亦都係要相應翻喺我整個個時間表入面啦，係要納入翻喺二零二二年以前咧，係加二嘅完成嘅。其實即係話好初步啫，淨係得個目標係二零二二年落成啫，噉。
咁噉，藝發局點樣去配合嗰個簽入日期？你而家個租約係點樣？點解好似真係得一個一個構想咁個啫？喎，噉啊，絕非嘅。我詳細啲安排下。係我哋或者咧請翻我哋誒建築署嘅同事咧，阿大先生咧，係將我哋一路以嚟咧整體嗰個思路咧，同埋參與咗嗰啲詳細嗰啲規劃咧，都可以分享。
問一下嘅，我係畢尚誠先生。
係就誒，我哋工程計劃裏頭嗰個設計同埋技術要求咧，其實就係會係再響誒土地契約裏頭嘅一個工程規劃附表裏頭係誒誒會係誒寫清楚嘅。噉啊，而裏頭咧係包括咗設計啦、建造啦，同埋誒裝修呢啲藝術。
上空間誒嘅要求嘅。
咁而誒工程附表，其實誒我哋誒上次影響誒補充文件嗰度就係誒有一個誒工程誒。
工程規劃附表嘅設計同埋技術要求嘅摘要係啊，提供我畀啊各位議員嘅噉啊。誒或者我都好簡單地噉樣講一講啦。響整體嘅設計同埋誒建造各方面咧，噉就其實啊。
亦都有寫明，就係項目咧，就誒就係誒所有嘅部分咧，就唔可以設響地庫裏頭啦。噉我哋亦都有誒指明誒主要行人嘅出入口啦，輔助嘅行人出入口啦，啊展覽廳嘅出入口啦，車輛嘅出入口係響邊度啦？啊，仲有就係誒提供幾多？
嘅誒，房客車位啦。
噉啊，亦都係會講翻誒，喺設計、建造同埋裝修呢個空間嗰陣時，啊係需要誒遵守誒邊啲法例、誒標準同埋規格嘅。其中亦都包括咗就係誒呢個係需要符合《公眾娛樂場所條例》同埋附屬條例嘅規定嘅。
咁而誒主要嗰啲空間設施咧，噉我哋亦都有誒詳細嘅設計同埋技術嘅要求嘅。咁誒就誒簡單答埋佢。好啊，我誒好簡單噉樣講下啦。咁亦都有誒包括咗就係頭先所講嘅啊每個啊地方嘅大新。
係啦，亦都有啊啊樓底嘅淨空高度係幾多啦？噉啊，亦都係誒有裏頭相關誒所要誒誒嗰個裝修嘅物料，咁都係有要求嘅。
好啊，盧威國議員。
啊，多謝主席。
誒主席，而家香港仔同埋黃竹坑大咧，其實都形成一個香港嘅誒藝術嘅集羣。咁所以而家利用香港仔消防局用地呢個機遇啦，係興建多啲誒藝術嘅空間，同埋亦都使香港藝術發展局咧有個永久辦事處。
咧，我覺得呢個項目係好值得支持嘅。主席，呢個項目咧，其實喺公務小組嘅時間咧，亦都有誒好長時間嘅討論。噉我作為公務小組嘅主席咧，對於大家關注嘅同埋呢個計劃裏邊誒當日回答誒委員嘅問題咧，我都清楚嘅。噉我其實我就冇再進一步嘅提。
問不過，主席我都想提出咧，就今日咧，其實議程二五六七八九呢六個議程裏邊咧，都有好多單誒公務小組係討論咗，而有提交畀財務委員會嘅公務工程。噉啊，剛才咧議程二嗰度，即係有三個項目咧就。
通過咗啦，不過嗰度都係四億到嘅啫。咁如果今日嘅所有呢啲工程項目都獲獲得通過咧，就大致上咧差唔多去到係三十八億。不過咧，連埋。
呢個年度嘅財務委員會通過咗嘅，只係兩個新工程項目，只係兩億度咧。其實總共加埋都只係四十億。咁距離啦，每年嘅新工程項目投放咧七百億呢個目標咧，其實就係仲差好多。咁所以我都係固然底就好希望咧，今日呢啲項目都能夠獲得通過。另一
方面咧都指出咧，其實而家我哋個審批呢個公務工程喺財委會目前嘅狀況係相當唔理想嘅。咁亦都希望咧，餘下嘅呢幾個月份咧，就嗰個速度能夠加快咧。多謝主席。好啊，阿胡志偉議員。
多主政，我覺得咧係即係。
議員盡責去審議嘅工程撥款咧，其實係應盡嘅責任嚟嘅。咁因此就係即係政府官員喺準備一啲問題或者答案嘅時間咧，係未盡如人意嘅時候，其實呢一個反而政府係要檢討嘅事情。我想問下咧，係兩即係兩個，因為上一次我有問過。
個嘅就係喺呢一個香港仔呢一塊地上邊搞係藝誒呢個藝發局嘅總部咧，其實政府係因為噉樣嘅計劃咧，係放棄咗嘅土地價值。
係幾多錢咧？因為誒，你叫咗呢一個嘅係發展商去起埋畀你嘅話，除咗你係要將嗰個建築費畀翻佢之外，發展商係咪都會因為損失咗嘅係誒地積比，特別喺呢個浪道master，即係喺呢個非商非住誒，即係點講？
喺呢一個domestic啦，喺呢一個誒誒非住宅嘅係誒發展範圍裏邊嘅地積比咧，係會佔用咗，以致到咧佢可以係作為佢商業發展嗰啲空間係減少咗，會唔會對佢個地價有所影響咧？第一點，第二個你喺回應裏邊咧就有指出就係話咧，其實喺南區。
係有兩所學校咧，一個咧就去咗一個叫做Central Cleaning House嘅Mechanism，即係去咗中，去咗呢一個係誒規劃署嘅一個係誒誒誒誒誒中央嘅一個係。
即係位置咧，係去畀相信唔同嘅部門去bid嘅。咁另一個咧就未處理嘅，就係喺呢一個亦都係南區嘅一所咧，就有二千四百平方米嘅係即係地盤面積，一所有六千平方米嘅地盤面積。你可唔可以話畀我聽，就係點解呢兩所學校空置咗？
都有一段時間啦，但係就不被考慮咧，係作為呢個藝術發展局總部嘅一個會址嘅考慮咧。許耀輝女士，係多謝胡議員嘅提問，就誒土地嘅價值嗰個提問咧，其實咧我哋到時咧響支標嘅時候咧，係個結果咧係一定會係反映翻呢個。
個市場個價格嘅，所以問你會預計放棄幾多咧？咁其實咧就係現在，因為我哋其實係將個誒。
建築個興建個費用咧，係會係交還翻畀嗰個興興建嗰個商啦，嗰個發展商啦。咁實際上就唔會係牽涉到咧，佢可能地價咧係整體嗰個。個地價會唔會因為你發展商做咗呢一個計劃之後咧，佢係減少咗佢可以興建自己自身自用嘅係一啲。
誒商業嘅樓面面積咧，咁因為響整個嗰個佢去投標嘅時候咧，其實係一個公平嘅一個我理解，所以我問你政府預計去放喺幾多啊？誒預算放喺幾多？其實呢個係好難預算，因為整個嗰個投標都係要按翻咧當時最新嗰個市場個價格嘅情況咧而去釐定。咁不如用現時啊，用現。
當時嘅地價去估計，噉係放棄咗幾多咧？我都係知字，我想知道政府知唔知就其實，因為你你因為噉嘅計劃上嚟嘅時間，其實我哋暫時知道就係我哋總付出嘅銀碼係乜嘢嘢啊嘛？除咗就建築費之外，仲有地價損失啊嘛。依家總付出嘅建築價格咧，就係一個三億嗰個我知道㗎，我所以問你個地價。
嘅損失啦，嗰個地價嘅損失咧，係冇響整體嗰個咧，喺嗰個估算入面嘅暫時，因為實際上我哋嗰個投標過程咧係未開始嘅。明白係噉，即係南區嗰兩所校舍點解唔用？咁至於誒南區個校舍嘅運用，其實我哋喺唔同嘅土地入面咧，都係要睇翻咧佢響誒提供。有冇考慮過用南區嗰兩所校舍？
南區而家個兩所校舍咧，其實已經咧係誒。
重新咧係使用或者係已經分配或者咧係以規劃咧作教育用途嘅啦，包括響噉，所以因為噉嘅原因咧，其實嗰兩個校舍咧就未必可以咧係按住你剛才我睇你個表寫住係未有規劃嘅喎，唔係作教用途嘅喎。
佢南區其實現在咧係有幾所嘅學校嘅。
你係。
根據你個表，你有個回應，有個表，表上邊有寫咧，有一所嘅南區二千四百平方米嘅學校咧，就翻翻去規劃處嘅係中央分配組嗰上邊。另外仲有一所咧，係六千平方米地盤面積嘅咧，就係要再作討論。
係㗎，咁而家其實咧，你都見到整個表裏面咧係有四間響南區裏面嘅學校啦。咁其中個兩區咧就係頭先提到嘅咧，係已經咧係規劃作咧教育用途咧，因此咧就未能納入咧我哋整個。我知道啊，我就問你嗰兩所未入嘅。冇錯，咁而其他嗰兩所咧，一間咧係響包括咗咧係已經係畀翻咧係去中。
央咧係做嗰個調配嘅，咁所以就要由翻咧係中央嗰度咧睇下幾時咧可以。你會唔會爭取㗎？可唔可以爭取㗎？中央調配咪即係你可以爭取嘅地方啊？誒，中央嗰度我哋可以係翻去咧係與規劃處嗰度咧係去跟進嘅。但係現在整體一個誒同藝術發展局有關呢個規劃咧，已經係進行中㗎啦。其實，
我一路問問緊啊啊副局咧，其實就係呢兩個校舍，究竟民政事務局其實有冇同呢個政府係爭取緊作為一個係即係亞足發展局嘅總部嘅使用咁解啫？係其實佢哋都冇達到呢一點。係其實，議員你都理解到咧，我哋喺唔同嘅地方咧，一直都係咧係好致力噉樣樣咧係。
去找尋唔同嘅地方咧，希希望進一步係提供咧一啲嘅藝術空間嘅咁響校舍嗰方面嘅使用咧，我喺大埔嗰度咧係有呢個機會。我問你呢兩所校舍啫，大埔我知㗎。係我哋理解你係啊，知道大埔，但係問題咧，南區每一間學校你都知道而家唔同嘅校舍佢係提供個速度係點樣樣㗎啦，係咪？
空置咗呢兩間校舍，係主席唔好意思。先佢都，但係唔同嘅空置校舍其實都要經過一啲唔同嘅階段性嘅檢討，先至可以最終咧係可以攞翻出嚟咧係畀唔同嘅政策局咧係去考慮使用嘅。多謝主席。其實我一路就問佢，其實民政事務局有冇為呢啲藝術嘅？
地工作者或者係嗰啲團體咧，去盡量爭取土地啫。噉佢都到咗講，即係冇咁解。而家我哋擺上去以情嘅今日咧，就係正正我哋希望咧係以呢個咁好嘅機會咧，係為藝術工作者同埋包括藝術發展局咧提供提供更加多嘅土地嘅。哦，阿張超雄二。
係，多謝主席。呢一個項目咧，就誒，我留意到嗰個財政安排係。
即係話係誒個興建啊，誒成個。
誒工程嘅費用就係一種即係實報實銷嘅形式嘅。
即係個負責嘅發展商咧，佢係會即係發展呢一個項目啦，包括咗設計啊、建造同埋即係裝修啊等等。噉就誒，但係比較奇怪嘅就係。
誒似乎同其他嘅工程有唔同咧，佢就話有一種實報實銷嘅方式去進行。
咁唔知係咪我搞錯啦？咁呢個即係似乎同一般咧，我哋嗰個工程嘅財務安排有啲唔同嘅。咁如果我搞錯嘅，請你指正啦。如果唔係嘅話，就誒即係點解會採用呢種形式咧？同過往嗰個分別誒，即係在於邊度咧？
誒多謝張超雄議員嘅提問。其實我哋過往咧都有採用呢啲形式咧，係為到社會咧係同埋社區咧提供更加多一啲唔同嘅設施嘅。咁包括係我哋一啲社區會堂嘅建設啦。咁而家而家所提到嗰個誒興建嗰個支出咧，佢係一個上限嘅一個支出嚟嘅。咁因此咧，到時如果實際上嗰個嘅。
工程費用咧係低於我哋而家呢個估算咧，我哋都會係喺依個低嘅誒一個支出咧一個成本咧，係嚟令到呢一個空間咧可以提供畀咧市民大眾去使用嘅。
噉我我誒即係嗱，如果我係一個建築商啦，咁或者發展商，誒你畀咗個上限我，咁即係我當然會用到盡啦。
但係，如果你係一個以投標嘅形式，咁即係話誒。
誒以比較各個嘅方案啊，佢哋嘅價格啊，咁噉，然後再選擇咧，就似乎係合理一啲嘅。咁當然我唔係誒鼓吹係價低者得嘅，因為價低者得咧，有時又真係即係有好多嘢變咗，將貨。
個就價咧，個質素就未必我哋接受得到。咁但係，即係金線呢一個誒？
嗰個特別之處係喺邊度？即係點解要用一個噉樣嘅實報實銷嘅形式咧？
其實主要係因為而家呢一個咧係一個將會係用嚟係賣出嘅土地嘅一個誒地方嚟嘅，咁因此先至係將呢一個我哋原本咧同一啲，譬如其他發展商，我哋希望佢順便幫手咧係起買啲社區會堂一個模式咧係引入響今一次嘅誒藝術空間個建設入面噉。
正如議員你當初係都提到啦，其實咧我哋係會按住佢實際嘅設計咧，同埋係建造費用咧，係以唔超過剛才所提嘅嗰個上限咧，係嚟去支付翻咧整個嗰個建築費用。咁而佢整個設計咧同埋建造咧，其實我哋都有好詳細一個嘅要求，響設施上面啦，響佢嗰個唔同嘅空。
間嗰個構建上面咧，亦都係正如剛才咧誒回應咧，係陳議員嗰個提問一樣嘅。咁呢一度咧，我哋係會密切咁向監管噉啊，希望咧響整個程序按住現有機制底下咧，我哋可以咧係盡快將呢一個空間咧可以提供畀藝術家啦，以及係藝術發展局嘅。主席即係我理解咧，即係而家呢一個公。
工程咧就最重要係嗰塊地，邊一個發展商會買得到咁買咗之後咧，佢就會負責起埋呢一個藝術中心。而誒你就畀咗個上限佢，噉佢就最多可以用到呢個價格噉啊，要符合你一啲基本要求冇錯。咁呢度咧，我係有少少擔心嘅，即係誒。
個發展商佢攞咗塊地，跟住佢要負責起你呢部分啦。噉佢可能咧就即係當然都要符合啲基本嘢啦。但係佢就誒第一一定要用盡你嗰個上限啦。第二就佢可能有機會偷工減料。
即係佢誒可能會報，即係有啲物料係會貴過人，因為你已經係成個設計建造誒，全部都係交咗畀佢啦嘛，亦冇一個比較嘅。噉你喺冇一個比較，即係唔係一個招標互相比較嘅情況底下。
已經由佢去決定曬成個設計建造，你只係畀個上限佢咧，佢可能偷工減料，但係都要攞盡你嗰個上限。噉你點樣防止呢啲情況發生？係，嗯，張議員嗰個關注點咧，其實我哋整個工程都係會以一個招標嘅形式咧，係去睇下唔同嘅計劃書。
響入嚟以後咧，係咪完全符合翻咧？我哋係整個嗰個誒工程咧，係嗰個方向嘅。咁而喺呢一度咧，我哋都會有專業嘅人士咧，係去監管翻成個。即係話你就算嗰個發展商買一塊地，但係你都會興建呢個藝術中心嘅時候咧，會招公開招標嘅。啊，唔係。
個公嗰個係一個同一個發展商，係我哋響賣土地嘅時候咧，嗰個係一個嘅公開個招標。噉佢係誒決定咗係由某一個發展商去發展嘅時候咧，佢響興建整個空間裏面咧，就要預留翻呢一個藝術發展空間咧，係去畀我哋藝術發展。噉你預藝術啦，你招標嗰個係講緊賣地嘅招標啫，係咪講緊興建？
咁噉，但係喺興建嘅時候咧，其實正如剛才提到啦，你喺擔心嘅嗰個，譬如係工料啊，佢整個物料咧，都係喺我哋整個嗰個條款裏面咧，係有要求一啲特定嘅物料嘅。咁變咗咧，我哋到時都係可以喺誒監工嘅時候咧，同埋之後驗收嘅時候咧，可以知道咧是否係達照個標準嘅，或者嗰個詳細嗰。
個情況咧，我哋都係請翻咧，誒建築署嗰度咧，可以將嗰個進一步咧係回應翻係啊議員。我大狀先啊。
係誒，其實誒，響呢個誒發展商誒發展嗰陣時咧，佢係需要聘請一個認可人士同埋註冊嘅結構工程師去誒監督同埋進行個工程嘅。咁然之後咧，響佢誒做完咗個工程之後咧，其實我哋都係會根據翻誒喺賣地條款嗰陣時。
嗰個工程規格附表裏頭嘅要求同埋嗰個規格，去檢視翻發展商所提交嗰個誒項目嘅設計啦，同埋佢啊所興建出嚟嘅誒嘅工程，究竟係咪符合我哋嗰個誒要求？然之後我哋係會進行驗收，確保咗佢係符合運作嘅要求，噉樣先就係會啊去啊。
驗誒收貨嘅嚇。好，下一位梁國雄議員四分鐘。
主席。
即係嗰個問題咧，就係噉樣嘅嗱，第一。
即係南洲有笪地啦，噉就撥咗去畀違法局，噉啊啊！
即係去做嘢噉樣樣，其實政府咧就。
始終都係希望，好似阿梁生噉啊，揾多啲。
我唔佢都唔住人咧，應該係咪商商商業嘅樓宇咧？咁所以佢就有合即係個合併發展嘅模式，就係哦賣地畀你，跟住揾個賣地條款。噉你你買咗之後咧就起，即係負責起呢個係法國作為一個補償嗱。第一嗰個地價嗰度已經問咗啦，噉就無無可避。
比即係無可比較嘅，咁即係。
即係我哋就坐咗喺度啦。如果你今日又話，
餵你唔該講清楚，跟跟住阿盧盧偉國就話餵你阻住喎，唔夠唔夠，即係啲工程唔夠做喎，冇錢喎，咁咪先係左左手又係肉，右手又係肉。
係咪？
即係我我都唔明你哋點樣做，其實你直成日賴我哋係冇意思嘅。
我問你啲問題都答唔到，第一嗱，如果係噉嘅時候，即係話咧，你私家賣地條款，咁跟住咧就話要嗱，依家有有一有一棟噉嘅大廈咧，咪個大廈裏邊咧要包含啲噉嘅嘢，咁然後咧嗱，第一。
係違法局去。
做嗰個。
即係將來違法局嗰個誒處所。
嘅設計啊，抑或唔係？如果係嘅時候，咁違法局去即係做嗰個嗰樣嘢嘅時候，你哋會唔會啊啊啊有話語權或者有決定權？第二，佢決定咗之後，佢就唔會收貨㗎啦嘛，你哋揾邊個部門去收貨啊？
係咪係發嗰色鬼啊！
第三個咧，你話嗰啲人係招標。
買地嗰陣，賣地買地嗰陣時，招標攞即係跟住個條件去做。我我梗係明啦，但係佢喺嗰個過程裏邊。
偷工減料，或者係。
呢一個誒誒誒特登做得靚啲，咁點計咧？呢個你冇你根本而家我哋搞搞唔清楚，你明唔明啊？
呢個就係問題啊！
有啲會會涉及利益嘅問題啊嘛。如果如果係佢話實報實銷扣翻佢地價嘅，噉佢就可以即係做到好似好豪華噉。如果佢嗰間公司同嗰個嗰個業主同一間公司同一間建築公司係同埋一間嘅，噉就會產生一個效應啦，就係我哋成日講叫做羣帶效應啦。
噉你呢個到底係建築署收收啊，因為點咧唔知？
咁公務員揸住去收嘅時候，點樣樣點樣樣會去有個根據去計咧？有我我唔知點計，到底係硬掘個地價係咁多。
跟住咧，你起翻咁多樓，跟住你起嗰個過程裏邊咧實報實銷，噉你整大嗰個工程費。
噉啊，已經減咗㗎咯喎！嗱，呢個呢啲嘢我全部唔知，咁所以我點評論你咧？咁好啦，而家問就已經問到六點三十五分啦。
咁七點二咧就優惠啦，噉我哋又焗住哦，算啦。喂，搞四年之後，第二啲立法會議員嚟睇話，哇，上一任嗰個長毛咩人嚟㗎？噉樣都睇唔到，而家出現咗。
即係一個大漏洞喎！即係你要諗一諗，我係做議員嗰種痛苦法先得㗎，個。
而家成日畀人鬧嘅好多議員走咗啲，逐仲畀人哎呀！領會嗰陣時點解你噉樣樣啊？
喂。
天地良心，你你你退咗休，鬼知係邊個咩？
我退休畀人鬧啊嘛，我咪問咯。你話我蠢都好，噉你都要答㗎嘛。
你唔得。
咁點教？
你講講你點樣監管？首先你好似講咗話有個第三嘅即係專人士去評估㗎嘛？係或者做一個檢驗啊，同埋係實際上去收樓啦，可以講係嗰個標準嘅時候咧，我請誒相關同事咧都回應一下。
係建築署嚇嚇。係多謝。
好啊！
畀樓主嘅。
啱啱即係。
好。
嗯。
整大嗰。
我買咗買。
你去收樓嘅時候。
係。
好啊。
係，請解解。好啊，好啊，請啊副秘書長。好好，唔該，主席，多謝議員嘅問題。誒，我知道議員都非常之關注將來起好嗰個誒藝術嗰個設施嗰個質素嗰個問題，究竟係咪真係符合我哋政府嗰個要求啦？
係，我哋除咗喺我哋嗰個誒土地契約裡面嘅工程規格附表。
誒，繼續講，繼續。係除咗喺個工程規格規格附表裏面咧，誒會列明曬我哋所需要嘅誒要求啦，一啲相關嘅設備同埋或者一啲主要嘅裝修物料嘅要求等等之外咧，其實我哋亦都會喺我哋嘅誒土地契約裏面咧係定明咧喺誒一啲誒重要嘅設施。
啲啊，佢嘅階段落成嘅時候咧，係要有翻相關嘅資料，係會畀翻我哋除咗誒技術部門去誒負責之外咧，亦都會我哋民政事務局咧，亦都會咧係去誒，即係同我哋嘅技術部門一齊去睇翻由誒發展商交畀我哋嘅資料嘅。咁其實我哋喺嗰個誒工程規格附表裏面。
咧，誒，亦都有去畀一啲資料咧，就係要求翻將來個發展商佢嗰啲嘅誒物料啊，佢嘅誒手工啊各樣嘅規格嘅要求咧，係要參考翻一啲我哋譬如相關嘅而家嘅美術館啦，誒，亦都係有而家藝發局佢用緊嘅辦公室嗰個嘅即係誒裝修嗰個嘅規格。
嘅水平嘅咁誒誒，去到埋一啲嘅重要嘅階段咧，我哋亦都會要求佢做一個好似係一個誒示範嘅設施，做一個好似mock up噉樣咧，我哋會一個樣板噉樣畀我哋同埋我哋嘅技術部門，即係誒建築處嗰邊，亦都會幫我哋咧去睇翻係咪符合我哋嘅要求嘅。係唔該，主席。好，陳志全議員。
多謝主席。我希望大家明白，我哋即係關心嘅，因為今次平時我哋審批一啲工程項目就會好清晰，譬如有構想圖最少，有設計圖可以畀意見討論。但係今次呢一項咧，就係只係得個工地圖，咁設計出嚟會係點樣？我哋係。
畀咗呢次錢之後咧，係冇機會畀意見。我相信事務委員會都未必會討論㗎啦。咁所以，我哋就問唔係話最後收嗰個收嗰間大廈係合唔合格，而係整個過程，即係對佢投咗地噉。你時間表又未有，我問你投地幾時？跟住佢幾時出個設計圖？設計圖係咪民政事務局去一零？
承擔即係收與唔收，畀意見，並係違法局都會一齊去畀意見。嚇到到個監工到落成違法局嘅參與係點樣？呢個我哋頭先啲問題都係希望政府可以即係你講得幾多就幾多啦。你講唔到，我今日都即係奈你唔何㗎啦。另外一樣，我就希望再一次保證就係呢一啲。
啲誒藝術空間呢啲工作室嗰個甄選嗰個準則嗰度啦，我哋喺事務委員會都曾經提出過。我哋最怕就係政治審查啦，即係因為某啲人得罪咗邊個又申請唔到啊噉樣。噉我哋睇睇呢啲誒準則嘅時候咧，譬如我之前都問過申請者會否活躍同。
同善用工作室，咁呢個你係要睇係咪睇佢過去？如果係個新人，我點樣畀你睇到我會唔會活躍同善用工作室？定係我計劃書話我一個禮拜開八日嘅，噉就實係活躍善用我個工作室啦。噉樣咁同埋有一個條件咧，就係優先考慮四十歲以下嘅青年藝術家。呢個又係會點樣？
去即係計分嘅咧，咁好啊！許耀輝，好啊，好多謝陳議員嘅意見。就實際上個甄選咧，其實誒藝發局佢而家另外一個嘅藝術嘅空間咧，佢哋都有一定嘅經驗嘅。咁稍後咧都請翻咧啊啊總裁阿Vincent咧，可以同大家咧係回應翻。咁而就住陳議員所關心嘅藝發局會否參與？
整個嘅設計嘅過程啦，同埋佢作為使用者，佢係點樣樣係進一步更好利用個空間咧？咁都請你放心，即係作為一個使用者同埋最後咧，係需要去幫手咧，係去管理有關個空間嘅誒機構咧。佢係會咧係我哋全程咧係去參誒去讓佢一去起去參與，包括現在咧，其實一啲唔同嘅空間。
嗰個構思咧，佢哋都係大力嘅參與嘅。
係，請問Vinson。係。
講一講或者最新嘅誒資料啦，因為我哋現時有一個A.D.C.藝術空間已經喺誒黃竹坑嗰度嘅誒。上次去到公務小組嘅時候咧，我都講過咧，我哋正在咧係招收申請咁誒，申請嘅。
誒期限咧已經到咗啦，我哋都好高興咧。今次我哋個十七個工作室咧係有五十個申請，五十個申請裏邊咧係佔咗誒十五個咧係現行嘅誒使用者，亦都有十四個係誒一啲新。
進嘅藝術家，即係等於係畢咗業唔夠三年，誒而想入行嘅藝術家。咁至於佢嘅活躍程度，誒或者係佢點樣善用空間咧？其實我哋係誒以上次嘅經驗，雖然我哋未必下一次完全跟。
曬上一次，我哋一向嘅做法咧就會係會面見佢哋嘅。誒，而我哋嗰個誒評選嘅委員會咧，亦都係業內有關嘅誒一啲資深嘅人士，咁令到咧就同行大家即係變咗都好知。
知道誒嗰啲藝術家嘅平時嘅狀況，噉就可以評估到佢點樣使用，咁亦都喺個溝通方面咧，係會明白佢哋用工作室嘅時候去咧係點樣使用。咁誒呢一嚇，我諗我諗係。咁呢一個係咪都係青年藝術家誒四十歲以？
係優先嘅，你哋未來依個。
誒，我哋暫少少補充主席。誒，我哋暫時就誒會，如果暫時嘅情況咧，現時咧係大概一半一半，即係話誒已經係成名啦，已經係有資深嘅咧，有大概一半。咁另外咧，我哋都會有一半到咧係希望。
比新先進，即係新進嘅。
好啊，亞鎮委業議員。
嗱，即係副局長，即係我就無意阻礙你呢個計劃，我諗記錄在案，即係表示我個憂慮啊！即係多年前政府提出啲喺柴灣興建青年中心嘅時候咧，即係當年立法會少有人反對咧，我係其中反對嘅一個。當時我就提出嗰個選址係極為錯誤。
嘅一個偏遠嘅選址咧，全港性一個嘅青年中心擺喺柴灣咧，係一定唔會成功嘅。啊，咁當時我係極力反對噉，但係反對無效。咁家下事實證明、歷史證明，當時我個評論係正確。啊，家下你呢個青年中心咧係狂蝕，年年係噉樣蝕，有少人用咁噉。
呢個嘅客觀條件係導致到你個主觀願望嘅政策嘅目標咧，係冇可能達到嘅。嗱，關於呢個嘅藝術中心嗰個選址咧，我都係唔係好認同嘅。即係你喺個工業區嘅邊係嘛？即係其實如果你講合適選址咧，我絕對相信有更加多嘅建築物咧係。
適合做一個香港藝術團體嘅總會同埋展覽同埋工作室噉，所以基於個選址嘅問題，我係表示我個憂慮咧。基於呢個選址嘅欠佳咧，導致到呢個中心嘅使用因因而受到影響。咁當然呢一個同青年中心有個好大嘅出入啊，相對地個財政壓力亦都係相。
相對地細啊，同青年中心比，咁但係呢個選址我係認為不恰當嘅。咁但係既然佢個總會接受咧，即係我亦都即係冇乜理由阻佢。但係我表示呢一個憂慮。第二咧就係呢啲團有關香港啲即係啊。
呢啲N G O嘅團體咧，真係我哋過去接受咗投訴太多。呢團體好有趣嘅主席，當佢要即係要誒求生嘅時候咧，或者啱啱發展嘅時候咧，就充滿朝氣同埋好有力量嘅。但係當佢開始即係啊，已經係富貴啊。
同埋有呢個just數分嘅時候咧，就會走向腐化㗎啦，係嘛？即係你而家未有會子、未有剩咧，咁嗰班人就好有心去做嘢，可能出錢出力。到到佢有咗個會子，有政治分裝，有利益分紅嘅話咧，就開始出事㗎啦。竹總又係噉，呢個槍會又係噉，籃球會又係噉，由。
道會又係噉，我見太多呢啲例子啦。跟住啲人揦住啲權咧，就揾翻自己啲皇親國戚咧，就會負責某啲嘢咧。跟住就小圈子操控一切，變咗就內行領導外行，係嘛？咁跟住就冇曬民主經濟，跟住就利益分裝㗎啦。太多呢啲例子啊！咁所以你現。
階段我亦都冇理由冇證據阻你係嘛？但係我預告咧，你第日畀佢起好之後咧，就會出現香港傳統呢啲體育同埋藝術團體嘅腐化同埋腐敗嘅一面。咁好希望咧，即係你預早喺設計上同埋啲準則釐定上咧，係確保佢哋嘅制度好簡。
單嘅啫，佢個制度公開、公平、公正係嘛？唔可以小圈子為威位。你而家其實香港好多嘅基金都係為威位㗎啦，已經係嘛？咁所以即係你有時要通過呢啲嘢咧，表面上、邏輯上、政策上都係好事嚟嘅。但係永遠去到呢一個嘅小圈子嘅。
操控嘅時候咧，永且走向腐化，走向呢個權力，即係呢個操控嘅時候咧，就變成一個利益分裝咧，就好事變壞事。
喺港共管治之下，梁振英上台之後，呢個情況係更加惡化。噉我預告呢一個嘅情況咧，記錄在案。
好，如果委員冇其他問題咧，葉本人現在咧係啊葉國綺議員。誒，我幾句説話啫，即係我係支持依一個嘅撥款嘅，不過咧就我亦都希望即係誒誒事後畀翻個資料畀我咧，就係係唔係青年廣場嗰個好似而家啊陳偉業議員所指嘅個情況啊？我
唔需要而家答，不過咧，我相信揾多啲事實出嚟，就唔好噏多噏多語。
好啊！如果委員冇其他問題咧，本嚟現在將F.C.O.二零一六一七四號文件咧付諸表決，請贊成呢個呢項文件嘅委員舉手。
反對嘅舉手。
棄權OK，噉我認為咧，參與表決嘅委員多數贊成啊，呢項建議獲得通過嘅。
跟住我處理F.C.後二零一六一七嘅第五號文件。
呢個項目咧係請本委員會通過咧公務小組委員會喺二零一五年十二月一日會議上所提出嘅建議，即係咧P.W.C.二零一五一六四廿七號文件嘅建議內容咧係將關於要發比利街市街市為香港森林博物館嘅。
十八QW號工程咧提升為甲級，按付款當日嘅價計算咧，估計所需費用咧係八千五百三十萬。有委員咧要求將呢個咧係建議喺財務委員會上咧係分開表決嘅。
噉我亦都申報我係毛裏克再保險公司嘅顧問喺呢個項目上咧，並無直接或者間接金錢嘅啫。
為咗。
冇辦法嘅，你嚇誒，新報定啊，唔使你哋以後再嚇，大家都係擔心啦嚇。為咗解答委員會嘅問題咧，尋獲委員會有以下人士嘅列席，係發展局文物保育專員任浩臣先生。
發展局助理秘書長黃志斌先生、建築署啊。
建築署總物業事務經理陳浩然先生，古物古蹟辦事處高級文物主任薛凱華女士，香港新聞博物館副主席阿陳淑微女士阿妹姐嚇，香港新聞博物館嘅董事阿蘇若基教授同埋建築設計及研究所嘅總。
咁噉，然後第一位排緊隊嘅咧就係阿陳志全先五分鐘。
多謝主席，我係非常之支持呢一個項目嘅，但係因為呢個項目咧，佢誒政府咧就喺頭兩年咧會畀五百萬嘅誒。
如果出現赤字嚇，就會上限為五百萬嘅所謂嘅津貼啦。咁兩年之後咧，就要財政自給自足啦。噉啊，之前我都問過嗰個財政預算同營運模式嚇。誒，我知道而家咧，因為馬會頭三年係咪每年二百五十萬噉，應該咧就。
可以即係第三年都仲係頂得住嘅，但係即係過咗咁耐，你哋有冇再籌到多啲錢咧？同埋誒，政府如果
喺兩年，譬如當當有一日，譬如三年，大家利是冇人再冇新錢幫入嚟啦，噉樣噉係咪就會誒政府攞翻呢個項目去再做第二啲嘢咧？即係啊，同埋我睇到呢個項目裏邊，譬如有電梯啊呢啲項目，如果他招嗰個維修保養嗰啲嗰啲費用有冇？
計埋喺喺呢一筆成筆錢裏邊咧，因為如果要換架lift就好大好大件事。而家呢筆錢咧都係攞八千五百三十萬啫。
好啊！阿阿任生，好啊！多謝主席，亦都多謝陳志全議員嘅提問。誒，首先嚟講咧，誒呢個項目咧，其實好似其他嘅活化歷史建築夥伴計劃嘅項目噉樣樣咧，係經由一個委員會去一個經過一個好誒嚴謹嘅情況之下咧，係去選出呢一個嘅。
誒香港新聞博物館呢個項目嘅咁喺誒審核呢一個嘅項目嘅時候咧，其實都會睇好多方面啦，包括咗咧係長遠嚟講嗰個項目係咪可以收支平衡，長遠嚟講一個財政咧係咪可以誒做得到嘅？咁誒，正如上次喺公務小組委員會嘅時候，誒我亦都誒同埋阿。
記者本身啦，亦都係誒解答過議員嘅誒議誒嘅嘅提問咧。誒，首先嚟講就係誒，我哋睇過佢嗰個嘅營運狀況，誒，我哋好有信心咧喺第三年咧，其實佢可以做到收支平衡嘅。咁雖然咧誒，我哋同香港新聞博物館咧誒簽一個嘅租約係三年，咁但係咧，我哋其實咧都會係。
係誒，如果冇乜其他特別嘅狀況發生咧，我哋其實都會係準備咧，會再多三年噉樣樣嘅。但係咁跟住個三年你就唔會有任何幫助畀佢㗎啦，係咪啊？誒，或者咁講啦，我哋喺誒睇佢嗰個長症狀況嘅時候咧，我哋都會誒好小心去睇啦。每一年咧，其實都會要求香港新聞保臨館咧係提交一個嘅財務報表。
我哋噉，正如頭先所講啦，我哋係好有信心咧。第三年咧，佢已經係可以做到收支平衡㗎啦嚇，或者唔知阿美姐會唔會有嘅補充？美姐有冇信心做六年可以打和或者有錢賺啦？阿美姐嚇。
主席，誒亦都多謝議員嘅愛護，我哋呢一個計劃嚇。噉我哋誒當然係希誒，希望能夠繼續營運落去，因為誒擺咗喺誒呢個博物館喺香港之後，我哋希望係成為香港永遠嘅地標啊！咁誒三年之後咧，就如果根據我哋嘅誒營運嘅計劃咧，我哋係有信心嘅。
原因咧就係話咧，馬會亦都係答應我哋，如果每年都有學生繼續嚟嘅時候咧，佢每年都會資助誒誒同學嘅，即係唔係話三年完咗咧就唔資助嘅，往後嘅日子佢睇我哋嘅成績，睇同學誒嚟嘅踴躍程度。噉我哋有信心咧，誒我哋應該係成績會做得係理想同。
每年都亦都有新嘅同學，所以依個應該係學同學嘅誒嚟博物館咧，應該係唔成問題嘅。咁維修保養天災人禍，你擔唔擔心？你夠唔夠錢去即係處理咧？誒，如果你講天災人禍，我諗冇人可以保證話我夠錢去處理，因為天災人禍個天災嘅程度去到邊度咧？人禍係乜？
乜嘢咧？咁其實係而家唔知嘅。咁如果真係會發生天災人禍嘅時候咧，我相信政府咧係唔會話你擺咗喺度，佢唔理嘅嚇。
咁維修保養嗰度，你哋都計埋落去㗎啦，係嘛？誒維修保養咧，而家頭三年個lift咧，應該就冇理由三年就咁快壞嘅嚇。咁但係三年之後咧就唔知嚇。咁到底三年之後個lift會係點咧？噉就誒，我哋都會好小心，係即係每日都會係做好呢個保養啦。咁將來如果真係有咩問題，我都相信。
政府唔會理㗎，唔會就好。好啊，葉國軒如誒，多謝主席。咁萬別你用天災人，我哋考個咩啫？我相信你都幾難考到去㗎啦。啊誒，我誒啲民建聯支持依一個項目嘅，其實撥款撥款，我自己亦作為前中西區區議會嘅議員咧，其實睇到依個地方咧，我覺得真係。
要活化去，要即係有一個咁好嘅安排，有噉樣嘅嘅嘅嘅一個運用咧。我係係即係呢方面嘅歡迎嘅。我亦都希望咧，即係呢個嘅誒誒誒撥款能夠盡快，並且嚟講，你哋都能夠都喺方面係呢個得以運作啊，而係。
即係使到呢個地方能夠更好地運用，咁所以有有關嘅內問題咧，我其實喺民政事務委員會裏邊都問過，所以我就唔會，我誒亦裏邊冇乜太大嘅問題，所以我都冇乜問題跟進嘅啦。多謝主席。好啊，梁國雄議員。
主席，其實我我有一樣嘢咧，就係即係我睇到咧，就係呢度係美國公理會報道所嘅舊址。孫中山生在一八八三年於該處領洗。
咁到底，如果即係而家變咗一個誒？
一個歷史建築物有冇相關嘅嘢介紹呢一段歷史？第一。
第二咧，就有冇一個圖書館或者係？
誒呢一個資訊館係可以啲人去了解下香港嘅。
即係新聞嘅歷史啦。
係邊位答？係。
啊啊，美姐啦，係嘛？誒，好多謝主席。誒，關於咧呢個誒孫中山先生同呢個街市嘅關係咧，其實我哋係會咧有一個咧係誒拍咗一個片，亦都係有相關嘅資料蒐集咗咧，將來會喺呢個館裏邊咧就係會係展覽到，亦都係介紹到孫中山先。
曾經喺呢個街市都係舊址係工會裏邊受洗同埋暫時居住嘅資料㗎。咁呢方面嘅誒內容啊，各樣我哋都係蒐集緊資料咧。誒將來咧就一定會喺呢個館裏邊咧有所展示㗎。
係，第二就係嗰個有冇個圖書館或者？
即係一個資訊館，即係譬如講你好簡單，你入到去嗰陣時，入即係譬如講你而家你去誒立法會都有個圖書館㗎嘛，咁當然個功能係唔同啦。
我哋呢度係冇圖書館嘅嚇，因為咧呢一個誒係一個展誒展覽嘅場館啦，係新聞博覽館啦。噉我哋咧就會係誒以展覽咧就係呢一個誒報業啊、電子傳媒啊，以致新聞咧嗰個發展嘅歷史咧誒為主㗎。咁裏邊咧就當然有好多相關。
咧就係關於呢一個啊報章啊，以致到誒電台、電視啊過去嘅發展嘅情況，同埋咧就係過去香港開放以嚟誒，我哋香港嘅報章啊，以致傳媒咧報導每一件大事裏邊嗰啲，譬如我係蒐集到幾多報章，我哋會展示出嚟嚇。然後我哋譬如話有啲新聞嘅片段誒，過往。
嘅大事嘅新聞片段，我亦都會展示出嚟，所以呢個唔係一個圖書館嘅功能。
O.K.噉就仲有一個就係，此項目將會成為本港及海外記者的交流平台，使海外記者有機會瞭解香港的發展及核心價值。
咁有咩設施係做到噉樣㗎？我哋喺呢一個誒博林F.C.C.噉樣咧，飲茶食飯啊，定點啊？
誒，主席係阿美姐，好多謝主席。誒，我哋其實成個博物館裏邊咧，係唔會有飲茶嘅地方，亦都唔會有食飯嘅地方㗎嚇。因為我哋嘅主要目的就係做一個博新聞博物館，唔係開茶樓酒家嚇。咁第二咧就係話誒，畀啲外國記者同香港記者交流咧，我哋喺博物館嘅二樓咧，我哋會有。
一個meeting room，呢個meeting room咧就係愛嚟畀就係香港記者同外國記者嚟到交流嘅，即係裏邊係專門就係誒畀記者喺度誒聚集啊誒商討，譬如大家又交流新聞啊各樣啊資料。我我我嘅意見就係相反嘅，應該有得飲茶啦，唔食飯都，你即係即係你有咖啡座啊，點樣都。
好，第一嗰啲人，話可能好細啦，我唔，我唔敢咬。
天台得唔得啊？
話你啲記者咁多食煙，阿阿美姐坐下啊，大佬，會唔會有啲catering嗰啲設施咧？基於因為我哋依一個項目咧，嗰個原有嗰個建築設計咧，佢嘅誒承託力咧喺屋頂咧都已經有咗一個限制。其實基本上咧，我哋就誒唔可以咧畀其實誒人上去上邊屋頂咧。
作為一個活動，誒，但係咧都變咗咧，就係暫時咧都係係喺我哋嘅室內嘅地方咧嚟作為嗰個活動。天台咧，但係我哋盡量會做一啲綠化噉樣。
好啊，冇啦。我覺得你應該天台有個餐廳，咪有個飲咖啡嘅地方。
你你點樣交流啫？一閂埋道門，好似上堂噉。你你有地方melting pot啊嘛？你真係要寬鬆啲先得㗎。
啊，大佬啊，你樓你個有天台，我唔知嗰啲石屎頂唔頂得住啦。你綠化嗰啲人踩落啲草嗰度會死咩？
會死㗎嘛？你睇FCC樓上。
或者呢個你哋嚇考考慮下定點樣嚇？你有冇咩回應啊？對呢個問題。
唔該啊！我講我我唔使答我啦，你哋考慮下啦，你哋嘅福利嚟嘅。
好下一位，王國興源。
主席，我作為係港島嘅民選議員咧，我對於呢個項目咧係極表支持，因為區議會咧都好支持嘅。誒，香港新聞博覽館喺上述嗰個位置設立咧，其實亦都係令到原先一啲咧係古舊嘅建築物咧能夠。
得以活化，我希望咧盡快通過，唔使咧係誒今日出席嘅嘉賓咧已經行咗好多次，都未見到呢個項目通過。
多謝主席，唔使答啦。好啊，誒。
我畀阿陳志全議員問之前咧，我係誒延長個會議十五分鐘嚇，我哋一陣間會去到七點二十五分。陳志全議員。
係多謝主席。誒，我想釐清翻就係關於個維修保養個分擔嘅，因為文件裏邊睇咧就話個誒歷史建築物嘅結構同埋該址範圍內不受活化工程影響嘅斜坡同埋護土牆嘅維修保養就係政府負責。誒，嗰間特設公司就係負責自費維。
修保養該址範圍內所有建築物及用地，咁呢個個誒係由第一日開始已經係噉樣去分擔，咁過咗嗰個三年期之後，係咪都係繼續政府會承擔翻個誒結構嘅維修保養嘅？
係啊，任生都係主席，多謝陳志全議員嘅提問。誒講得好啱嘅喺歷史建築本身嗰個嘅結構啊、梁啊、柱啊、誒其他等等嗰啲咧，都係由政府去負責。咁另外好似文件所講啦，嗰啲設備啊、其他啲設施嗰啲咧，就會由香港新聞博物館咧係去負責誒。
維修嘅咁誒，好似頭先所講啦。我哋籤嗰個約咧係三年嘅咁誒。如果誒政政總書都有提到過啦，誒我哋大家亦都係有意思再去誒，即係再籤多三年嘅時候咧，嗰個安排咧同首三年咧係會誒一樣嘅嚇。都係主席誒。另一個我想誒，趁呢個機會交代清。
仲有少少咩？之前有朋友擔心過無障礙通道嘅問題，就係誒，因為嗰個位置大家知道，即係上去我哋行都有啲QK啦。即係如果係誒殘疾人士佢喺誒去呢個中心嗰度，你哋做咗啲咩設施係幫佢哋咧？阿任生，好多謝主席。誒，都係陳志全議員嘅提問。
誒，我哋喺呢個項目入邊咧，係會誒加裝一部誒無障礙嘅升降機嘅，就會喺比利爵士街嗰度誒入去可以搭到啦。然之後咧就上到去城皇街、永麗街嗰邊嘅嚇。咁所以誒喺誒無障礙通道嗰方面咧，我哋係會有足夠嘅設施。
O.K.好啊，咁如果冇其他問題咧，現在本人將F.C.L.二零一六一七五號文件係附資表決，請贊成呢個項目嘅委員咧，係舉手嘅。
反對嘅，請舉手。
本人認為咧，參與表決嘅委員咧，多數贊成呢個建議，呢項建議咧，我覺得通過嘅嚇，多謝各位。
我哋跟住進入我FCL二零一六一七年六號文件呢個項目咧，係請本委員會咧係通過公務小組委員會喺二零一六年二十七號會議上所提出嘅建議。
即係P.W.C.二零一五一六四廿九號文件嘅建議內容咧，就係關於元朗同埋錦田污水處理系統改善工程、新維污水處理廠改善工程嘅廿二二三D.S.號工程嘅計劃，以及咧係關於元朗同埋錦田污水收集系統同埋污水排放計劃嘅。
誒二三五D.S.號工程計劃兩項計劃咧，各一部分咧提升為甲級，編定咧係四一一D.S.號工程稱為咧新圍污水處理廠改善工程第一期，按付款當日價格計算咧，總係所收費用咧為廿五億七千二百三十萬元，同埋咧將呢兩。
項計劃餘下部分咧，保留為月級。有委員咧要求呢兩項咧係籌委上分開表決嘅。我亦都申報，我係無力黑作為保險嘅顧問喺呢個項目上咧並無任何直接或者間接金錢利益。為咗解答委員嘅問題咧，財務委員會有以下官員列席：財務處處長唐家雄先生、財務處總工程師曾國良先生。
環境保護處助理處長阮慧賢女士。
誒，邊位想提問？
陳偉業議員嗱，主席，你申報利益咧噉樣講，係未必正確嘅，因為你唔肯定。第一，我唔知道呢啲承辦商將來嗰啲嘅保險有冇同你無離克在保險就翻你個計劃啊，有任何嘅關係係嘛？除非已經完成曬所有項目咧，你就可以。
申報你係冇任何嘅利益，個潛在利益可能將會出現咧。你未必可以喺現界電絕知嘅，所以你嗰個申報情況咧係未必正確啊。所以糾正你哋呢啲即係保皇黨議員咧，即係跟會會會議規則同埋啲申報形式咧，都用啲心思。
諗一諗嗰個關係係點啊？
嗱，我係問翻嗰個嘅，即係當然誒，任何呢一類關於公務工程涉及到污水，即係嗰方面嘅處理，我哋原則上支持啦。咁但係誒，立法會發展委員會咧都啱啱去完新加坡。
噉我哋睇到人哋嗰個污水處理咧，就用較為即係啊新嘅科技。當然佢成個水嘅系統同埋個概念原則咧，同香港有即係好大唔同。咁但係技術上嗰個先進咧，同香港嗰個污水處理係好大出入嘅啊。
噉佢哋用嗰啲即係我唔係好識用嗰啲嘅技術字眼形容佢嗰啲嘅啊，即係啊處理系統啊。噉就啊，但係基本上佢哋係整體去做嘅。我想問就係喺嗰個嘅處理污水方面嘅技術，即係香港喺呢方面嘅提升嘅機會有幾高，同埋？
你你而家基本上都係用翻現有或者係已有或者係即係舊有嘅系統，咁喺嗰個嘅科技層面嗰個研究同埋個推進有冇任何機會真係作個檢討同埋作個啊即係重新嘅定定咧？
係啊，主任。
係多謝主席，多謝陳議員嘅提問。誒，新加坡同我哋都有好多相似嘅地方。噉，但係喺個技術層面方面咧，我哋都有各擅性長嘅，因為我哋大家個情況唔同啊。我哋係誒一向以嚟咧，我哋都有分唔同嘅地區咧，用唔同嘅污水處理嘅程序或者個技術嘅。
嗱，我哋有基本嘅污水處理廠啦。我哋有一級，有一級加強，有二級，甚至亦都有三級嘅污水處理廠。咁三級污水處理廠咧，就係我哋技術上係而家最高嘅。咁但係當然，我哋同新加坡嘅情況唔同咧。佢哋係有誒new water，有再造水呢一樣嘢係我嚟即係飲用呢一方面。我哋暫時咧就未。
而去到呢一個階段，但係我哋去到三級污水處理廠嘅技術咧，亦都非常之高。我哋比較特別咧，就係我哋係用都幾多咧，係誒誒化學加強一級嘅污水處理呢一方面咧，我哋都係世界獨一嘅。我哋係大部分香港嘅污水都係用呢一個方方法咧，係比較成本效益方。
方面咧，我哋覺得係非常之高嘅，亦都喺呢一個方面咧，我哋亦都好有好多嘅研究咧，係我哋可以講喺香港喺個研究誒化學加強一級方面咧，係首屈一指嘅。
嗯，嗱，即係嗰個嗰個使用係唔同咧，大家個概念，因為香港嘅污水處理完，即係一般就係流翻落去，即係呢一個嘅啊公海，即係或者流落去呢個嘅內海噉樣樣啦。噉就新加坡嗰個係循環再用嘅啊，即係處理完之後，大部分係循環再用，咁甚至係轉。
會即係食水都未頂嘅，即係即係嗰個模式係完全唔同嘅。咁當然你話以香港嗰個先進，即係即係我。
唔可以推翻你嗰個做法啦啊！咁但係嗰個成本效益，你去到級半甚至去到兩級咧，嗰個嘅成本係極為高嘅。其實我過去多次都問同一個問題咧，就係喺個成本效益上，即係即係如果你用翻深水排放嘅模式，集體深水排放嘅模式作為污
污水處理咧，噉你做到一級噉啊，已經基本上足夠噉。咁但係你要做到級半，某啲地區即係我相信好少做到二級啦。但係嗰個即係單位成本個昂貴性，長遠嚟講咧，個費用係好恐怖嘅。我多次同你哋即係接觸嗰時候，我提出我呢一個嘅即係誒諗法就係。
係以即係整體嚟講，作為長遠污水處理。當然，如果最終可以去到新加坡嗰個可以循環再用，可以由污水變翻食水嘅啊，或者係呢一個工業水嘅咁噉，呢個係一個嘅方向啦。如果係做唔到呢個方向，你長遠嚟講係用深水排放啊，做到一級。
整體嚟講，即係喺成本效益上係一個大躍進嚟㗎嘛。即係有冇真係具體揾顧問研究同埋做出一個長遠污水排放嘅模式，令到我哋嗰個單位成本，因為你你越做落去人口嘅增加，同埋你揾地方越嚟越困難，即係嗰個費用咧。
即係會好驚人啦！個增長係。
啊，梁副主席係多謝主席。誒，陳議員嗰個提問咧係非常之誒誒啱，我哋係一路都有研究呢一方面嘅諗法。可以大家留意到咧，我哋今次呢個誒項目咧，我哋喺新維污水處理廠做咗誒化學加強一級之後咧，係用一個水。
道咧係運去龍鼓水道嗰度排放嘅，呢個就因為係誒龍鼓水道嗰個海水嘅沖刺力係沖刷力咧係比較大，所以咧係一級加強嘅誒標準咧喺沖刺力加強嘅誒龍鼓水道底下咧，應該都係合乎標準。咁但係我哋喺另外一啲地方，譬如係排放喺後。
海灣嘅比較淨嘅一個海域嘅咧，我哋係會用二級甚至係三級嘅嘅嘅嘅標準，因為我哋就係要喺唔同嘅水域嘅標準方面咧，係做呢一個方面。另外，亦都有一樣我都喺上次誒公務小組都有提過咧，就我哋亦都喺誒石湖墟污水處理廠嘅而家嘅研究。
之中咧，係希望諗緊係用污水誒循環再用，係同水務處喺度研究緊呢一樣嘢嘅。如果係嗰個成功嘅話咧，我哋可能係用一啲污水誒處理咗之後咧，可以作為一個沖廁嘅用途。主要點解喺嗰度係諗呢一樣嘢咧？因為喺嗰個區域個集水區咧。
暫時仍然係用呢個食水沖廁嘅，咁所以我哋覺得咧喺嗰度，如果我哋係用一啲比較強嘅一個處理嘅方法，然後將嗰個污水係循環再用我嚟沖廁咧，係比較合乎呢個成本效益嘅。我喺我畀阿葉國軒議員講之前咧，我想回應阿陳偉業。
議員，議員點樣申報咧？係議員自己決定嘅啊。將來噉嘅後果，都由由我自己負責，亦都唔需要你咧係咁關心我嚇，亦都唔但亦都唔使擔心呢啲工程一齣咗去咧，仲要經過投標嘅過程啊。邊個中，大家都唔知啊。總之我就做咗我嘅事，亦都唔希望你又唔好再教我點樣申報。下一位葉國軒議員。
誒，多謝主席。
對於有你唔該，你舉報我嚇。阿葉國軒議員，即係你要證實你冇講大。
我成日都冇講大話啦，你日夜講大話啫嘛。話我唔想同你喺度拗呢啲啊，嗱呢啲嘢嘥好多時間。我唔知點解你咁中意針對我。但我你講，陳偉業議員有，如果你覺得有證據，請你舉報我；如果冇，請你收聲，亦都唔好阻礙會議進行啊。好啊，葉國軒議員。誒。
阿主席，多謝主席。係。
對於陳偉業議員提嗰點咧，我都作為個人議員、個人啲監察委員會嘅主席咧，我都想睇一睇咧。依一個嘅任何嘅申報都係自己議員自己作出嘅，咁依點咧有任何嘅責任咧，都係由佢自己本身負責。噉我都誒都希望大家嚟講咧，都根據翻議事規則裏邊去做。
噉我嘅其實咧對依一個嘅文件嗰邊提及到誒，即係依個噉嘅處理，我認為一級加強嚟講咧都合適嘅啊。而實際上咧，即係喺喺依一個處理污水過程之中咧，都要嘅話深海排放咧噉樣嘅效果。如果冇嘅情況之下，誒你再加強或者去到二級啊。
呢啲嚟講，就先至再考慮。確實咧，就保護環境呢個，我哋有個責任，但係又同時咧，要用一個最誒合乎經濟原則嘅嗰個安排。咁所以咧，就即係有關呢啲，其實公務小組討論嘅喎。咁所以我都唔會再誒喺裏邊具體內容再再咩詢問。噉我係支持呢一個嘅撥款嘅，多謝主席。
好，下一位係梁志祥議員。主席就誒，當然係會支持呢一個誒，即係嗰個誒污水嘅誒處理廠啦。咁但係誒當中我睇一啲數字咧，似乎又好似咧係我都有啲擔心，因為呢個誒身為誒嘅污水處理。
系統咧誒應該就係誒覆蓋咗誒天水圍洪水橋同埋元朗呢一帶嘅。噉佢呢一個嘅覆蓋咧就，但係誒嗱文件就會提到話洪水橋會將會人口增加，你就都都係做呢嚿嘢啦。咁如果佢係元朗。
南個發展，你哋有冇計算在內咧？即係個人口嗰度。
啊！佢冇出席，係係，請請講。
主席，多謝誒梁議員嘅提問。咁誒，其實我哋今次呢一個誒提升誒。
個污水廠嗰個設施嘅能力同埋嗰個誒處理嗰個能量咧，其實主要係針對而家洪水橋現有嘅誒個地區嗰個發展嘅。咁洪水橋新發展區嗰度其實因為嗰個研究仲喺度進行之中，咁所以真係確切嗰個需要咧，而家仲未有一個確實嘅。咁所以就係話，我哋如果而家我哋嗰
個誒基本個處理廠，第日喺隔離起咗一個我哋提升咗個污水處理廠咧，我哋嗰個現有個廠就會停用，咁嗰笪地方咧就會留翻出嚟咧，就可以係畀洪水橋嗰度用。咁但係我都知道咧，就洪水橋嗰度因為佢嗰個發展嗰個誒規模咧都喺度考慮中嘅，咁所以佢可能需要更多嘅地方噉。
咁而家就未有一個具體嘅誒，即係定案嘅。O K，誒，好，唔該曬。如果委員冇其他問題咧，本嚟現在將F C L二零一六一七六號文件咧，附議表決贊成嘅，請舉手。
反對嘅請舉手。好啊，我認為咧，參議會嘅委員咧，多數贊成呢個項目，呢個項目咧，冇得通過嘅。我哋下一個咧就係FCL二零一六一七嘅七號文件。
呢個項目係請本委員會通過咧，公務小組委員會喺二零一五年十一月廿五號會議上所提出建議，即係呢個PWC二零一五一六四十六號文件嘅建議，內容係把關於活化虎豹別墅、虎豹落莫普嘅二零QW號工程所。
嘅計劃咧，提升為甲級。
按付款當日價計算咧，估計所需費用係一億六千七百三十。有關嘅要投喺呢度咧，係分內表決㗎。我幾多新報，我係無咧，再保險嘅公司嘅顧問喺呢個項目咧並無直接或者間接金錢利益誒嚟解答嘅觀點咧，大家見喺枱面啦嚇。睇下有冇邊位有提問嘅？
如果冇咧，我而家咧就係將呢個F.C.L.二零一六一抽抽文件咧附資表決，請贊成呢個文件嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為咧，參議會嘅委員咧多數贊成啊，我呢個建議獲得通過嘅。最後一個項目咧，就係FCL二零一五一六號三十六號文件。
呢個項文件係請各位通過公務小組委員會議員一五年六月三十會議上所提出的建議，有委員要求咧將四六一RO號同埋一七零CD號工程計劃所提嘅建議喺財務委員會上咧分開表決。四六一RO號工程計劃關乎社區重建計劃項目荃灣區鄉重建西角樓。
花園建議內容咧，請財務委員會通過該工程咧，將提升為甲級。按嗰個計價咧，價格咧就估計所需係九千五百萬啊。好工程計劃咧，關乎社區重點項目計劃沙田區覆蓋沙田大運名渠，噉你亦都建議將佢提升為甲級嘅費用咧，就七千八百萬元啫。
咁亦都係新報，係作無無理啊，作保險嘅顧問，亦都冇直接或者間接。金錢裏誒官員嚟嘅，已經大家見得好清楚啊！有冇邊位有提問？
嗱，如果冇人提問咧，本人現在將F C O二零一五一號三六號文件附資表決，請贊成呢個項目嘅舉手，反對嘅請舉手。本人認為參與嘅委員咧多數贊成呢個建議獲得通過嘅，好。
好啦！噉啊，今日完成曬所有項目啊，多謝大家啊！大家觀眾幾開心㗎啦～