立法會主席。
係啊，周浩鼎議員。
嘅事宜進行討論。
陶謹新根據議事規則第十六二條動議嘅議案。
陶議員喺信中係指出，佢認為釋法或會影響聽日開審。
措詞已經放喺誒議員嘅台上邊，措詞咧就係本會現職休會待續。
於噉嘅理由冇一個事實嘅啊根據咧，我不能批准你嘅十六二嘅釋法啊嘅要求。
嘅一宗司法複核嘅案件，而政府消息人士亦都向傳媒表示，人大釋法係無可避免。
其實所有嘅議案係要基於一個事實，啊，不排除嘅都唔係一個事實，佢係唔係一個啊實質會做嘅嘢，咁所以我係不批准啊十六二嘅議案嘅。
啊，主席，規程問題咧係我贊成你呢個裁決。噉我想提醒咧大家咧，就係睇翻議事規則嘅四廿一條第二款咧，其實係對於一啲將會係要喺法庭有裁決嘅。週週浩鼎議員，請你坐低。依個唔係規程，依個唔係規程問題，好嘛？請你坐低。
已就全國人民代表常務委員會而就《基本法》第一零四條解釋及香港特別行政區政府就立法會議員宣誓事宜尋求全國人民代表常務委員會解。
明顯可見，陶議員提出嘅議案係基於傳媒嘅報導，而並非已發生嘅事實。我認為陶議員未有提出足夠嘅理據支持該項議案，必須喺今日嘅會議上進行辯論。因此，我不能批准陶議員嘅要求。
我。
講嘢。
係梁耀忠然。
唔好喺座位裏邊。
呢封信咧，將措辭係改做憂慮。
啊！你唔明白嘅可以喺第二個場合同我講，温小堅議員請你。
啊！唔明白，可以喺另外一個場合咧，係再同我討論。
係律政司司長嘅説話咧，係可信咧，定係特首嘅説話可信咧？
不排除嗱，我嘅裁決係不容辯論啊！請大家。
啊，唔係我嘅裁決係不容辯論，要澄清嘅咧，你喺另外場合去同我澄清。
得唔得嘅咧？誒，我嘅裁決已經係做咗嘅。誒，唔係啊，如果我係重新入一封信啊，不用辯論。
而家做咗裁決啦。噉我希望你會唔會喺今日？如果稍後嘅嘅時間，我哋可以提供多啲資訊畀你，係真係唔係一個推斷，係真係好大機會發生嘅時候。你會唔會作出一個？今日稍後嘅時間，你會唔會再提出一個新嘅裁決？
啊！陶瑾新宇，誒，主席，因為咧誒，特首咧都係講過咧，佢話係誒特登取消北京之行咧，係誒處理香港即係誒宣誓嘅事宜嘅。咁而佢誒話不排除係釋法嘅。咁所以我相信呢個已經係最接近即係官方嘅誒一個誒可能性。
噉你應該係咪同嗰個消息人、政府消息人士同埋呢個梁振英特首自己講嗰個説話係一齊誒閲讀嚟到去作出判斷咧？啊，琴晚我聽到律政司司長講咧，佢話應該喺香港嘅司法系統去解決嘅，咁所以咧就係誒基。
係莫乃光議主席，但係梁振英親口講話不排除釋法。主席係咪啊？梁啊陶錦新議員嗰個措辭就寫咗，好似講人大已經係會做呢件事，噉你就唔批。咁但係若果嗰個措辭改翻，就係話梁振英。
佢話不排除釋法，而又依樣嘢已經係可能影響聽日嘅法庭嘅呢一個判判決或者嗰個過程，可唔可以你重新考慮，甚至乎我哋將個措辭改翻去針對梁振英，噉你係咪會處理咧？我已經做咗裁決嘅啊。
案件係唔應該喺度討論嘅。因為聽日，吳孟正議員誒主席，我理解你話要發生咗事實咧，你誒先至可以誒動議。咁但係我哋講嘅一樣係公眾利益誒重大嘅公眾利益嘅議題嚟嘅呢個誒。如果我將草誒即刻誒寫呢？
主席啊，剛才你咧就誒話阿唐生議員嗰個嘅引述啊，梁振英特首嗰個嘅講法咧，就你係排除係只一個傳媒所報報道噉樣樣，但係同時你引述咗另一個報道咧，就係律政司司長話咧係本地嘅司法都可以處理嘅，咁究竟係？
誒，你係因因為你頭先嘅裁決咧，係引用咗律政司司長嘅講法。我冇用個裁決係引述，但係律政司司長喺我面前講嘅。頭先你引述咗呢個説話，佢係傳媒傳媒講嘅，呢個事呢個事實嚟㗎嘛？咩咁？你又究竟你聽啊？律政司長梁振英都係全部講都係事實嚟㗎嘛？但係佢係一個。
質詢議員喺提出補充質詢嘅時候，只可以提出一項物。
係，阿許志峯先。係我哋可唔可以去一個結誒目的論去睇？啊，依個唔係規程問題，請坐低。你都未聽完我個問題，唔係依個唔係規程，我我唔係講。你畀我問咗個問題先。你唔係我哋唔係問答。我真係如果你規程問題，你講係邊一條規程？嗱，我所規程就係噉，你。