已經達到開會嘅法定人數，我正式宣佈今次嘅會議現在開始。
各位委員喺上次嘅事務委員會，即係四月十一日咧嘅會議以前入邊咧，我哋討論過一個有關小學人事編制同薪勤架構嘅。當時咧曾經通過個由梁耀忠、陳家洛、黃碧雲嘅動議，就要求教育局盡快就小學人事編制和薪酬架構咧進行個。
檢討，誒檢討之後咧，就向本委員會咧誒報告有關檢討嘅結果，同埋作出改善嘅建議嘅。
咁於是乎喺會後之後咧，由於嗰次個個個個動議得到一致個通過啦。喺會後之後咧，分別喺四月十二號、四月十五號同四月十六號，我代表委員會咧就去信畀教育局作出跟進。咁三封信之後咧，直至五月四號咧，我收到政府嘅回應。但
入邊嘅回應咧，都冇好明確表示會進行咧就呢個小學人事編制從薪酬架構進行任何檢討。當然我知道唔使報告同大家報告，我都知道咧，大家一定會好失望㗎啦。所以我喺第二日五月五號咧，立即再去信畀教育局，表達呢個不滿同埋要求教育局咧正視我哋呢個。
動議呢個議案積極跟進噉。如果當政府有任何回覆咧，我再向大家作報告。咁今日咧喺枱面上嘅文件C.B.括弧四九五縮十五havens六零一號文件同零二號文件咧，誒都係有關誒我嘅去信同埋政府嘅回覆，都擺曬喺枱面度啦。大家可以誒自行去檢閲下。
如果有咩意見，亦都喺會後話畀我聽，等我到可以作出積極跟進。
下次嘅會議討論事項同時間，咁下次嘅會議將會喺六月十三號星期一下午四點半舉行。噉啊，政府咧就當局就建議討論咩咧？就係討論咧，大家都比較關注嘅啦，就係就係嗰個「一帶一路」嗰個獎學金嘅名額同埋嗰。
個嘅情況，咁呢個就係政府會喺下次嘅事務委員會提出嚟討論嘅。另外咧，我亦都建議咧，就誒討論一個自資專上課程嘅政策有關嘅事事項，即係自資學課程。
噉就誒，即係由於誒六月同七月咧，誒就係我哋今屆任期剩翻兩個事務委員會嘅嘅任期啦。咁則如以往，我喺喺。
多次講過啦，我哋可能喺未來嘅日子咧，個每個事務委員個個時間咧討論時間會加長嘅，咁希望盡量討論多啲議程同埋社會關注嘅事項啦。咁所以咧，可能喺六月份嗰個會議咧，就可能會超過兩個鐘嘅。啊，等我講曬先啊，陳志全，對唔住啊。噉就另外咧就。
係誒，正如我講啦，由於個會期就嚟完啦，噉我喺秘書處協助之下咧，我就檢視嗰個個待議事項嘅一覽表，咁發咗好多項咧，其實有啲都係有涉及過間接同直接討論過嘅，咁經過秘書同我咧就綜合咗之後咧，有部分咧就剔除，有部分保留嘅，咁呢啲都喺個C。
B.4940-hyphen1516號文件入邊嘅，咁如果個委員對呢個待遇事項一覽表有無疑問咧，亦都可以喺會後同我誒或者副主席一齊討論，同埋同秘書處反映。
噉就誒，另外就講講啦，即係大家喺報紙度或者聽下大主席或者係內務委員會就兩位都講過啦。即係由於咧就今個會期喺七月十六號咧就會終結終止嘅，咁咧就誒可能咧就要喺七月初咧就要騰出好多個時間咧，就畀立法會同財委會噉。
我哋本來六月之後第七月份嗰個事務委員會咧，本來就係七月十一號就舉行嘅。咁為咗要遷就呢個多啲嘅時段，畀立法會、大會同埋財會咧，噉我同秘書處及咗咧，就七月十一號就不能夠開啦。但會褪前到去七月二號星期日，噉你就星期星期七月二七月二。
二號誒星期六，咁星期六，咁當然可能有啲人覺得星期六，但冇辦法，實在係冇房，亦都冇時段，因為好多個事務委員會、十八事務委喺七月份都會往後褪，有我聽講有啲事務委員會直情唔開推銷咗，但係教育事務咧亦都係好多，所以我亦都唔想取消，噉啊大家遷就下啦，噉就七月。
月二號星期六早上就會開最後一次嘅教育事務委員會，咁呢個誒秘書處查查出嚟就係最最接近呢個時段㗎啦，啊，因為七月四號後都要配翻曬畀大會去開會啦。咁另外咧，我想講講畀大家聽，今日有三節嘅議程要討論嘅。我知道咧誒，最近呢一輪。
咧，我收到好多好多同事同埋團體咧，誒同埋機構咧，畀咗好多信我同秘書處，就要求咧就呢個UGC，即係呢個叫UGC個中文係咩啊？
嗰個香嗰個大學教育資助委員會個報告咧，又開要求開呢個公聽會嘅。噉我呢個要求咧，我係聽到嘅，亦都知道嘅。但係因為咧，今日我哋要開呢個，等阿房，不如等我講完嘢先啦。我由於因為咧呢個誒有幾個原因嘅，我就未決定開唔開呢公聽。
定會第一，事實上會期結束之前咧，好多房房間都好緊張，好多時段亦都騰空到唔到出嚟。咁呢個係一個係一個實際嘅情況，就時間上同房間嘅問題。第二咧，因為今日亦都開事務委員會，事務委員會，噉我覺得就係希望喺個事務委員會請。
咁八大院後嚟誒同大家見面，聽取大家意見之後，睇個反應點樣。第三，我哋都要密切觀察，即係社會上誒各個持份者對呢個大學報告嘅反應。咁如果綜合咗幾方原因，又有時間，又有房，誒又大家社會又關注，大家訴求亦都好強烈嘅，我係會好。
積極係去誒考慮開個公聽會嘅，遵從大家嘅要求嘅。咁呢個公聽會又要開咧，我相信咧亦都最快，亦都係會喺，就算開得成都係五月下旬就唔會急㗎啦，因為冇亦都冇時間冇房啊。咁呢個我想同大家嘅講畀好多切切實實嘅問題。咁剛才我講嘢嘅時候，有三位朋誒三位同。
同時咧就舉咗手，分別係陳志全、黃碧雲同埋阿Tommy、阿張張雨仁同埋阿何俊仁。咁誒噉，我逐個逐個聽誒，同埋阿阿。
唔係陳志全一個，啊，同埋副主席同埋阿家樂，咁誒嗱，因為今日個今日咧要討論嘅時間亦都誒，討論嘅議程亦都好多，亦都好大家好關注嘅。我希望今日你發言就係簡單啲啦，陳志全。係多謝主席。誒，主席，我上星期咧發咗一封信畀事務委員會嘅，噉就係。
關於咧有好多家長咧，希望教育局可以公開誒五月份係願意參加小三T.S.A考誒呢個評估嘅一個名單。噉我知道誒，我check個秘書處就話你係收到嘅。噉你嘅意向就係話等教育局即係嚟個答覆之後咧，我哋先至即係放上議程。噉我都希望即係教育局會積極。
回應同埋，如果啲家長問，如果教育局係唔答覆，噉我哋點算咧？即係其實除咗你之外，亦都有第啲同事係要求想知道呢個即係誒應今次應考T.S.A.嘅學校名單嘅。呢個我哋會積極同你不如一間問佢一句得唔得？誒可以可以問佢，如果抽到時間。OK，跟住就係阿碧雲阿黃碧雲。
啊！主席就誒，我嗱，我唔知點解，即係最後咧，就而家好似又冇咗嗰個公聽會嘅。即係本來我哋關，你淨係冇留心聽。我有聽你講，我有聽。我冇話到冇呢個公聽會得，但係你唔一定有嘛嗱。我我都收到好多即係誒意見，係好希望有個公聽。每個公聽會係講緊兩樣嘢。
嘅一個咧就係講U.G.C.即係教資會對院校八大院校嗰個嘅誒撥款嘅政策，咁呢度就變成今日嘅議題啦。咁但係我哋本來想請埋佢哋嚟講㗎嘛，就唔係整唔係整係請大學嘅代表嘛。簡短啲咧，正話你真係冇。
留心聽我講嘢啦！我都話我收到好多同事同埋出邊嘅團體同個別人士係要求開公聽會。剛才我解釋，你頭先講嗰個係講緊大學管治個報告書，係啊係，但係撥款係另一件事嚟㗎嘛？撥款都係你今日先畀信我咋？你知唔知道啊？唔止，我上個禮拜畀你㗎啦。
其實其實我係上一次會再上一次會，其實提咗好多次，就係話前線嘅同事係好想上嚟表達，而唔係就係陰點嗰一啲嘅院校嘅領導人嚟啊嘛。講畀我講聽，如果我哋有時間同埋有房間開到呢個大學管治報告呢個公聽會咧，已經係非常之難得。
即係我希望你嗰個公平會兩樣嘢都處理咯。可能嘅，唔可能嘅，唔可能嘅，真係唔可能。呢現實上唔可能。我講聽好嘛？下一位張雨仁，主席，我儘量快啦。一，我我都有啲擔心，七月二號可能到時都畀財委會徵用埋，噉你點咧？噉係咪誒？即係好難講。第二樣嘢咧就。
就誒。
去到你講正話U.G.C嗰個報告，即係呢個係好長遠嘅事，即係冇喺我嚟講冇迫切性，就真係唔需要喺呢一屆嚇或者呢一個月，甚至即係去快快脆脆就話要做個公聽會。噉我喺我嚟講咧，即係呢呢個誒。
個報告做咗出嚟，大家都要消化，唔同院校又要消化。咁究竟誒啲校董啊，樣嘢即係院校啊，管理層啊點樣樣？呢呢個唔係一招一席開咗公聽會，喺我嚟講唔係今屆我哋呢個事務委員會處理。
何俊仁。
嗯，呢兩日咧就係大家睇到報章咧，就係頭條係披露咗廣大可能係涉嫌咧係有係包庇一啲係研究造假嘅問題。咁咧，其實我知道剛剛咧呢個教職員會咧都開咗誒一個記者會，咁都係呢件事係非常之嚴重嘅一件事。咁但係我當然我。
明白一定要有會有人去做調查嘅，但係會唔會即係將來咧就係即係政府就呢件事個交代，譬如會點樣跟進，會用咩人調查咁？一陣間我都會問政府，但係我想你寫一寫低咧，誒，即係喺日後嗰兩節裏邊咧有冇辦法有一節抽啲時間要政府著呢對呢件事咁重要嘅事咧做一個回應，同埋有咩？
跟進佢嘅行程。你先整記低呢個阿阿何俊仁嘅意見。陳家洛，主席，誒喺四月六號同埋四月十三號咧，我都分別畀咗信咧，係閣下，啊透過閣下畀誒各位委員咧，係要求就住呢個嘅啊UGC嘅報告嚇去做公聽會嘅原因，都係因為咧喺今日呢一。
一個嘅會議呢個誒項目議程結束之後咧，我相信大學裏邊嘅學生啦、教職員啦、校友嘅社羣咧，都會有興趣咧，係就住呢個問題咧繼續討論。咁既然咧喺呢一個議題上邊，我哋今日已經展開咗討論咧，我覺得我哋做事咧又有頭有尾先啱㗎嘛，係咪？咁所以咧就我會。
建議積極考慮喺即係爭取時間同埋房間條件許可底下咧，係盡快咧邀請我上述講嘅三個社羣團體咧，係嚟到去立法會話畀我哋知道佢哋對於大學管治嘅意見嘅。唔該，主席。阿家樂，如果我哋一做公聽會咧，我哋係公開上係畀人喺網上登記㗎啦，即係邊個都冇優先權㗎啦。哦，呢個我知道㗎，你唔？
需要誒誒擔心。O.K.最緊要嘅咧，其實係同我傾嘅咧，就係我上述三個嘅團體同埋個羣體，所以我特別強調嗰三個羣體。咁當然，我相信公民黨你都可能有意見嘅。唔該。各位副主席。
誒主席，誒我就想轉達一下咧，因為啱啱喺誒我哋開會之前啊，就有兩個學生組織咧係遞交咗信件畀我哋嘅，係畀我哋啊，嚇就唔係畀我個人啦，咁所以咧即係我一定喺呢度咧轉達嘅，誒包括咗咧就係學聯啦，同埋香港大學學生會，噉佢哋嘅嘅意見咧其實。
都係好希望能夠咧係召開呢個公聽會嘅，甚至乎咧係誒，即係佢哋當當中有一個意見咧，就係話今日嘅會議咧安排不當添嘅，因為咧佢哋覺得咧係應該邀請埋咧係各方面嘅持份者嚟到咧係發表意見，而唔係淨係即係邀邀請大。
大學校方嘅噉，所以咧誒嗱，我哋今日咧，既然邀請咗大學校方嚟到啊，咁喺持份者方面咧，我哋聽到一方面嘅意見。噉我諗呢方面嘅意見係非常之重要嘅。好，下一位。但係，我覺得我哋咧都係要咧係要聽曬咧係各個持份者意見嘅。知道啦，你要求開公聽會聽到啦。噉我咧係希望阿大輝。
非誒能夠咧係，你頭先講咗幾個條件，其實最我覺得最有誒説服力咧就係房間有冇嘅啫。其他嘅條件咧，其實係可以即係放低。噉我覺得我哋有房間，我哋係咪就可以開呢個公聽會咧？講完未？講完啦。下一位黃玉文。
誒。
嗰個宮廷會點解開唔到咧？我唔明啊！好似。
公聽會，我就係解釋冇話未開，冇話開唔到。我解釋畀個原生聽，我收到好多意見書，亦都好多要求。但基於有一個時間安排、房間安排，以致今日我係開事務委員會，我都話啦：，如果事務委員會大家滿意嘅，大家唔使傾攞；，如果唔滿意嘅，社會嘅關注，你哋嘅關注，我一定會積。
嘅考慮，但個程序上我就想開咗事務委員會先。
好。
現在或者我請今日第一隻討論嘅有關官員同八大院校嘅代表先入場。我哋今日討論嘅係大學教育資助委員會教資會資助界別有關兩件事啊。第一個就係教資會同埋研究資助局嘅研究同撥款政策，同埋香港教育資助高等院校。
嘅管治報告，請局長同埋各位代表入場。
開埋個面門啦，工作人員。
誒啊啊先！
開翻個麥畀佢啊！
咁資深嘅人嚟我哋委員會嗰度畀意見我哋嘅，我哋好唔好唔好跟三分鐘規矩得唔得啊？誒，今日有好多個議程，如果你而家我話唔跟三分鐘咧，我諗我成個議程會亂曬㗎啦，即係實時限制。我覺得得嗰八個嘉賓要講嘢。呢一節預咗一百一十分鐘，跟住就。
有兩節，仲有一有有小學遷校，又好多嘢，有四樣嘢要傾，好嘛？我我把握時間啦，好嘛？我覺得淨係得三分鐘畀佢哋講係係好曬咯，好浪費。我都覺得，我都覺得畀一個鐘頭去做好，但係事實上失所限。
你五分鐘。
係咯。
畀畀多啲時間畀我哋啲嘉賓。
好，或者我等各位就座咗先。
係咪跟翻個座位表喺度啊？
有個病帶過係嘛？
好。
多謝大家。咁首先咧，我就歡迎政府當局同埋八間院校嘅代表出席今日嘅會議。
噉啊，各位代表咧可以戴上你嘅耳機、耳筒，或者工作人員可以協助。
並按你哋嘅需要咧，選擇個頻道。頻道零咧就係現場收音。
頻道一咧就係廣東話。
頻道二咧就係英文。
頻道三咧就普通話，或者各位工作人員可以協助各位誒院校個代表戴上個耳機。
啊！選擇你。
要求嘅。
嘅頻道。
我再講一次咧，零係現場收音，一號係普通話，啊一號係廣東話，二號英語，三號普通話。
可以嘛，大家。
你睇睇下先。
好啦，各位同事，教育局喺二零一三年十二月咧，就邀請咗大學教育資助委員會咧進行有關教資會資助院校管治嘅研究。噉啊，大約咗兩年之後咧，教資會喺舊年嘅二零一五年九月，將研究報告都呈交咗畀教育局。
其後教資會喺今年咧，二零一六年三月三十日號咧，就公佈咗有關嘅報告。
咁各位委員同各位代表，誒，我希望大家明白，今日嘅議程咧，除咗討論教資會剛才我講過呢個誒管治報告之外咧，亦都會討論教資會同埋研資會嘅研究撥款政策嘅，我係一並討論嘅。
咁喺個會個過程度咧，我首先會請啊教育局長作個簡介，然後咧，我會請教資會嘅主席啊唐家成主席咧，就香港教資會資助高等院校嘅管治報告作進一步個介紹。
噉我會逐一請各位院校個代表發言。
我安排咗發言時間，每人盡量唔超過三分鐘。當然，如果你未完成嘅你個發表嘅，我會斟酌係畀你延長，但希望大家精簡。各位咧就可以選擇用粵語、英語或者普通話發言。但為咗方便即時嘅傳譯咧。
請大家避免混合用多種嘅語言。誒，我請各位代表亦都要注意，你哋今次向委員會啊提交嘅書面意見同埋口頭陳述，係唔受立法會權力及特權法嘅條例所保障嘅。
好啦，首先我想請教育局長吳克儉先生作一個簡短嘅發言。
係，多謝主席。
今日嘅議題圍繞住兩個主題。
係教資會資助院校嘅研究工作嘅資助，同埋呢個教資會嘅管治報告。
教學同埋研究係高等教育界嘅兩項核心工作。
環顧全球，有唔同嘅國家同埋地區，越嚟越倚重去高等院校進行研究。
以推動產業蓬勃發展同埋創新，滿足社會嘅需要，亦只係提升人才同埋經濟嘅長遠競爭力。
此外，教育學同埋呢個研究係密不可分嘅。
教學應該係以研究為依據，學者應該憑藉住研究掌握佢個範疇最前沿嘅知識，從而咧係將嶄新嘅思維同埋發展傳授畀學生，培養探究嘅精神，甚至乎成為新一代嘅創業家。
政府好重視支持高等院校界別嘅研究工作。喺二零一四一五學年，教資會資助院校用喺研究嘅總開支，大約係八十六點三二億元。較上年係增加咗八百分之八，佔香港本地生產總值嘅零點三八個百分比，同埋海。
外嘅地區高教用於研究嘅總開支佔本地生產總值嘅比例相若。
教資會現時畀院校嘅經常津誒補助金之中咧，有四分之一，即係每一年四十億係用於研究工作嘅。此外，我哋喺二零零九年係依一百八十億元成立呢一個研究基金，確保院校能夠穩定嘅研究用途補助金，亦都係我哋歷年咧對。
高等教育界別嘅最重要嘅誒投資項目之一。
喺啲亦顯示咗咧，政府對高等院校嘅教育同埋研究活動嘅堅定支持。我哋進一步喺二零一二一三年咧，係聯遊基金咧係再注資二誒五十億港元。
就呢個教資會嘅管治報告。
教資會喺二零一三年十二月應教育局嘅要求。
就教資會資助院校嘅管治係展開研究，並獲得Sir Howard Luby。
擔任顧問，提供協助。
Shelby咧係英國利物浦大學前校長，喺大學管治同埋管理方面咧，具備豐富嘅知識同埋經驗。呢項研究嘅目的係歸納國際高等院校喺管治方面嘅良好做法，然後根據咧擬定指標同埋建議，以便咧。
教師會咧係資助院校提升校董會嘅效能，並且協助校董會嘅成員係掌握所需要嘅知識、技能同埋規程，從而咧係能夠咧妥善履行佢嘅職責。
教師教師會資助院校喺過去十多年已經係就校董會嘅組成、完成結構嘅檢討。我哋認為而家係適當嘅時候，為院校管治定下更加高嘅目標，尤其係為引入良好嘅做法。我哋好高興得悉教師。
會喺制定報告裏邊嘅建議，正係以提升管治水平為目標。
該等建議係提供咗有用嘅指引，促使院校反思同埋改良現行嘅做法，同埋咧提高校董會嘅效能同埋透明度。
教育局已經接納報告提出嘅整體方向同埋建議。隨住教育局接納呢個報告，教資會現在正係開展落實報告所在嘅建議工作。正就指咧開始諮詢各資助院校同埋其他嘅自憲者。我哋歡迎各位議員就今日嘅兩個議題咧係。
提供意見，多謝主席。好多謝局長。跟住下一位，我想請教資會主席唐家成先生發言。主主席多謝。誒，為咗方便，嗰位秘書長同埋兩位誒院校嘅代表，請容許我以英文發言。可以。
主席和議員們，立法會教育委員會，我很高興出席今日的會議，並有機會與議員們交換意見，就研究撥款、大學經費委員會和研究經費委員會以及管治報告。
Let me first talk about research funding.
outstanding research drives innovation, contributing to society and the economy. In order to remain competitive, it is important that we continue to build up our research capability.
The UGC and RGC provide research funding for UGC funder institutions in two forms: the block grant and competitive research funding schemes.
The research element of the block grant, also known as the R portion, is dispersed to institutions notionally as infrastructure funding to enable institutions to carry research and to fund a certain level of research.
在二零一六至一七財年，R部分是約四點三億港元每年，，在加上撥款一點八億港元，為研究碩士學生每年。對於由競爭研究基金委員會管理的UGC RGC，UGC RGC有撥款約一點二一億，用於分配給U。
教育界在2016-17學年度。
RGC started work on a review of the RGC in 2014 with the original objective of examining its operations. But later expanded the scope to make the review more comprehensive. After taking into consideration the concerns of the institutions, it was decided that RGC review would be conducted in two phases.
The phased review will cover the portfolio balance of RGC funding schemes, the RGC structure, including the composition of assessment panels, committees formed under RGC, standards and good practice in other jurisdictions, and to make recommendations on need of improvement to portfolio balance of RGC funding schemes.
And RGC structure.
In order to safeguard the independence and credibility of a phased review, the UGC agreed to set up a task force under the research group of the UGC to oversee the implementation.
在過程 of identifying task force members with credentials and an independent consultant.
在跨涉階段審核，機構和其他利益相關者將會被妥當諮詢。
信息和commentsgether會被分析和考慮，for assessing the current situation and making recommendations for improvement。The findings and recommendation of the phase one review are expected to be available in mid 2017.
Now，let me turn to our governance report.
The UGC has always understood the importance of robust governance at institutions.
After the completion of its review of the financial governance of institutions in 2013, the UGC considered it an appropriate time to look into institutional governance. Hence, the UGC accepted the invitation of the Education Bureau to conduct a study on governance of UGC funder institutions, focusing on the role of the council.
我 glad that the government has endorsed all four direction and recommendations of the governance report.
We did not attempt to perform an audit of the governance of the individual UGC funded institutions. Instead, pointers and advice are drawn up to help enhance the effectiveness and transparency of the governing councils.
I'm confident that adoption of report recommendations will help to further enhance the effectiveness and transparency of the councils of institutions, and better equip council members with the necessary knowledge, skills and protocol for the proper discharge of the duties.
I do stress that the core values of institutional autonomy and academic freedom are underpinned and protected by effective governance of institutions. As pointed out in the report, good governance will help ensure that funded institutions will continue to flourish in the future. It is therefore important that institutions and the general public support the implementation of recommendations.
係。
finally, I would like to extend my heartfelt gratitude to Sir Howard Newby for completion of such an insightful report, who has agreed to be leading a task force to implement the recommendations. Report after further consultation with institutions and other stakeholders.
I'm also grateful to a wide range of key stakeholders of the UGC sector, in particular the leadership of the eight UGC funded institutions who have provided valuable input and earnest views during the study. Richard and I will be happy to listen to views from members and other stakeholders and to take questions. Thank you.
阿唐主席，你剛才個發言咧，即係即係好重要，即係好有代表性嘅。你可唔可以會後將你個發言稿留低畀我哋做一個記錄啊？好啊，好唔好？好嘛，OK。
好，跟住咧，我就會接住請每一位院校嘅代表誒發言。
係黃君。
第一位，香港浸會大學助理校長黃惠國教授，黃教授。
主席，各位議員。
本人僅代表香港浸會大學向立法會教育事務委員會提出下列有關研究資助及大學管治嘅意見。
研究資助方面。
本校建議政府透過大學教育資助委員會、教資會。
增撥更多研究經費，與八間受資助院校，以維持本港院校科研在國際上之競爭優勢。
現時香港嘅研究經費佔其生產總值嘅比例微不足道，落後於其他亞洲國家。
更遑論與西方發達國家如美國、德國等相提並論。
大學資助、教支持、教資會及研究資助局、研資局透過下列現行機制，繼續增加研究撥款。
預受資助院校。
一以學術自主為原則的研究撥款政策，允許科研人員及研究生可按其意願及興趣選擇研究方向。
項目課題和申請研究資助，以確保大學嘅研究領域多元化。
而現行嘅混合模式。
分配研究經費，授予資助院校，既可鼓勵競爭，亦可支持院校。
你研究發展。
三設立指定撥款之資助卓越科學科之研究發展撥款直接。
啊！分配於競逐成功嘅科研人員，及第四就係除教資會或研資會嘅資助外，政府透過其他機制額外撥款資助院校嘅中油研究與創新及科技局嘅撥款，以協助落實。
知識轉移及研究成果商品化。
喺大學管治方面。
大學歡迎教資會喺二零一六年三月三十日發表嘅《香港教資會資助高等教育院校嘅管治大學教育資助委員會嘅報告》（Newbie Report）。
並支持報告嘅內嘅建議。二就係大學致力與所有嘅持份者，包括教資會、浸大校董會、教職員、學生、校友及大學各方好友，逐步落實Newbie Report嘅建議，以提升大學校董會及管治層嘅。
管治能力，多謝主席。好多謝曬，下一位。
吳樹培先生，香港中文大學。
教務長同秘書長係多謝主席。誒各位議員，首先就住教資會嘅管治報告咧，中文大學係歡迎呢份報告嘅，因為呢份報告不單止可以令到校董會提升佢哋嘅效能，亦都可以幫助我哋校董咧履行佢嘅職責，亦都係咧一個好適合。
嘅時間去提醒我哋校董會咧，佢應該係專注喺一啲關於管治嘅議題，而唔係喺一啲用太多時間花喺啲管理嘅嘅議題上面。因為呢個管理嘅議題咧，應該係屬於大學校長同埋管理團校董會係應該專注喺管治嗰個問題上邊。
嘅。
中文大學過去呢兩三年咧，都係朝著一個方向做咗好多關於誒管治嘅安排咧，同呢個報告咧好多地方都吻合嘅。我可以舉幾個例子。首先咧，喺過去去去年嘅年中開始咧，所有新被委任嘅校董咧，我哋都會安排佢嘅。
就任培訓，咁呢個包括咧有一個全日制嘅，由早上九點至六點咧，佢哋係我哋安排咗一個節目畀佢入嚟咧，係聽我哋關於大學嘅安排啊、人事管理啊等等嘅議題。
另外喺策略發展管誒程序方面咧，校董會係有成員咧係參與我哋呢一個程序嘅，而最近我哋校董會咧亦都係由校董會去通過我哋最新嘅。
誒策劃發展計劃，而校董會將來幾年咧，亦都會就住監察呢個誒落實呢個發展計劃，包括用一啲誒。
指標啊，即係KPI啊，都會幫助佢哋監察嘅。
最近我哋校董會亦都成立咗一個風險管理委員會，呢個委員會佢嘅主要
工作咧就係落實制定一個風險管理嘅政策，同埋做一個風險管理嘅管控表，即係個risk register。咁呢一個咧就會每一年咧係交畀校董會去討論嘅。咁嚟緊有一啲我哋都會跟進嘅工作，亦都係同呢個報告好吻合。
嘅包括現有嘅校董佢嘅持續專業嘅發展啊，同埋我哋亦都會制定一個專長要求嘅準則，即係個skills template，等我哋去物識適當人選去被委任做校董嘅時候咧，都可以誒有一個參考嘅作用。咁最後咧，我哋咧就會。
會就住誒嚟緊咧，不久嘅將來咧，會制定一個管治嘅守則。
至於喺研究指標效政策上面咧，我只係講兩點咧。第一咧，我哋睇到呢個誒研究用途嘅撥款呢個out portion咧，誒係。
令到佢更有競爭性咧，呢個原則上我哋係同意嘅。不過我哋睇到現有嘅方法咧，似乎咧係只係睇到院校喺研資局撥款裏邊所得嘅撥款嘅有幾成功嚟到決定呢個out portion嘅撥款。噉我哋希望咧教資會咧係可以睇埋院校喺其他撥款。
方面嘅幾成功，誒都可以可以參考嚟到決定呢個撥款嘅。多謝主席，多謝曬吳先生。下一位，嶺南大學校長鄭國漢教授。
誒好多謝主席畀嘅機會，我代表嶺南大學就講下我哋大學嘅對呢兩個議題嘅意見。
誒，首先我講有關教資會同研資會嗰個資助政策。
噉啊！我想首先強調，領大好認同教資會，希望各個資助院校喺角色上有所區分目標。噉就我哋領大而言咧，我哋希望成為誒喺學生學習啊、特定範疇研究以及社區參與都能夠誒表現卓爾一個亞洲頂。
尖博雅大學呢個係我哋嘅目標，噉我哋都非常歡迎咧喺清晰嘅關鍵啊績效指標啊同埋咧啊國際同埋地區性個基準啊對照之下咧進行良性嘅競爭啊噉我就其實喺呢兩個議題上高都已經向啊我哋。
委員會咧就已經遞交咗呢個書面嘅意見，噉我只係好簡單咁誒講下我哋嘅內容。嗱，其誒至於誒。
研資局嘅研究資助咧，誒，我哋相信佢係基於與目的相符合（fit for purpose）嘅原則運行，噉我哋誒係對呢個噉嘅做法支持。誒，我亦希望指出，誒領大所提供嘅學科咧，誒就係雙科人文科學、社會科學咧。
佢喺本質上咧，誒同學術活動方面有別於其他學科，例如科學啊、工程學同醫學。咁呢個噉嘅分別咧，對於大學所獲得嗰個資助咧，可能有所影響。噉我想誒，議員留意到呢方面。誒，主要就有關我頭先講開嗰個outblock啊，個outblock嘅。
嘅，我哋所理解就由兩樣嘅決定點樣再分配嘅噉啊。其中一個就係我哋嗰個誒研究評審工作啦，R A E啦嘅結果；另外一個就係院校獲得誒研資局資助項目個數量，以呢呢兩方面嚟作呢個再分配。噉我哋完。
完全係誒接受話以誒表現嚟決定呢個誒呢呢呢個呢個再分配，但係對於嗰個實際嘅具體言咧，我哋有啲意見，就係究竟你嗰個項目係將佢加埋噉就作為你嘅總數咧，定喺加之前咧，其實都考慮到咧唔同。
嘅領域有唔同嘅需要，我講嘅係數量，即係究竟需要幾多個項目嘅支持啊？咁如果唔係做呢啲所謂調整啊，或者標準化咧，我就怕因為學校咧係有唔同嘅學科組合咧，所以影響咗啊，有啲資源係噉樣分配咗啊，純粹因為學科嗰個啊。
組合問題。
噉啊就。
至於誒喺嗰個其他方面咧，誒要誒教呢個誒。
誒已經決即係研資局咧，就決定推出咧，或者U.G.C推出咧，就嗰個resource pooling，我哋都好贊成。但係希望亦都係啊，唔好忽略咧啊，院校之間喺學科方面嗰個合作是否亦都可以推出咧，令到我哋香港嘅各大學咧可以更加多啲合作機會。
啊，係咪我時間到咗咧？
哦，OK，咁有機會我再講下。好多謝鄭教授。下一位係香港教育學院副校長呂大洛教授。
誒主席，誒各位議員，好多謝大家今日畀個機會我哋咧，可以喺度發言。
誒圍繞住教資會同埋研資局嘅誒資助政策方面嚟講，我哋都睇到誒相關嘅政策咧，其實一路都有誒改變，亦都有所改善。誒作為回應翻誒香港本身大學界嗰個嘅發展，亦都回應到誒我哋喺誒研究嗰方面。
嘅嘅發展，誒，我哋相當欣賞誒有關嘅轉變，亦都誒欣賞咧，就係誒對於呢種持續改進嘅態度嘅。
誒，但係喺呢度咧，亦都想就住一個機會咧，係想提出翻誒兩點。咁剛才有一點咧，就誒頭先我哋嘅同事亦都提到啦，就有關誒不同嘅院校咧，佢嘅學科嘅組合誒，其實誒唔係完全相同嘅。咁所以究竟喺撥款方面嚟講，點會誒照顧到呢方面咧？噉樣？
誒另一方面嚟講咧，就係誒不同嘅院校咧，亦都不能避免地喺規模以及誒發展嘅誒起步嘅階段，亦都有唔係好相同嘅地方。誒噉，所以我哋亦都希望咧，就係教資局會同埋研資局咧，亦都多啲去注意，就係究竟誒院校喺發展過程裏邊，佢。
對於增值，即係所謂valued嗰方面嘅貢獻係點樣？佢一個方面嘅進步係點樣？
咁以致到咧，就係喺誒，無論係講緊研究經費，無論係講緊研究生嘅數目，誒等等方面嚟講，去分配嘅時候咧，都能夠呈現到誒個別院校誒喺過一段時間裏邊嗰個進步嘅速度啊、誒發展嘅嘅嘅成就啊等等個原因咧，就因為誒不同。
同嘅院校佢嘅規模嘅大小咧，亦都影響到緊佢能唔能夠去形成一個誒團隊，或者形成一個一定數量嘅研究人員與及學生嘅數量，而協助佢進一步嘅嘅發展嘅。咁所以如果能夠從一個誒增值嘅角度去誒分配資源嘅話咧，我相信更能夠呈現到誒不同院校嗰。
嗰個嘅強項，亦都佢哋個發展嘅嘅速度。
誒圍繞住大學管治嘅方面，我哋對於誒香港教育誒教資會嗰個資助高等教育嘅誒院校嘅管治報告書，誒基本上都我哋歡迎嘅。誒裏邊提出嘅有幾個方面咧，其實我哋都已經係開展咗有關嘅工作，譬如關於究竟點樣可以係誒更。
能夠誒誒同翻校董方面嚟講咧，係點樣可以互相合作誒，或者一齊參與咧去發展呢個策略發展嘅方面。誒喺風險管理嗰方面嚟講咧，亦都係早已經開始咗有呢方面嘅嘅工作，亦都留意到相關重要嘅嘅議題。咁不過咧，當然呢個管治嘅議題咧，其實不能避免地係牽涉到好。
好多嘅嘅嘅方面，咁亦都有一啲係院校之間係大家誒共同都有可能係相近嘅問題嘅性質，亦都有可能個別院校嘅自己本身不同嘅傳統，咁但係我哋相信咧就係誒我哋作為誒。
受公帑資助嘅大學咧，都需要應該參考翻好多其他不同嘅國家以及本地嘅不同院校之間嗰個模式，作為一個參考，而作為咧將來下一個階段我哋去進行檢討嘅基礎嘅。多謝。好多謝曬，啊，女教授。下一位係香港大學校長馬菲森教授。
Thank you very much, Mr. Chairman, for the opportunity to address the panel. My remarks will be in English, and they will be quite brief. On university funding, and in particular the research portion or the R portion, I would first say that the University of Hong Kong joins all the UGC-funded universities in welcoming the proposed review.
The Research Grants Council, the RGC.
for myself and my own university, I would welcome an increase in the component of allocation that is competitive and based on research success, potential and power. This would benefit my own university, but would in my own in my opinion also benefit Hong Kong, since resources should be focused on strengths if we are to compete internationally.
on the specific issue of whether funding from the Innovation and Technology Fund or indeed the new Innovation and Technology Bureau should be included in the calculation of the R portion, I understand and support the UGC's concerns about that, and would also say that if ITF stroke ITB funding were to be included.
So should other government funds, such as those from the Food and Health Bureau, Education Bureau, etc.
Of course, we would also welcome an increase in the total quantum of funding available to the RGC for distribution amongst the UGC-funded universities.
on the issue of governance.
The University of Hong Kong has broadly welcomed the new B report and pledged to work with the UGC towards its implementation.
In fact, work on many of the recommendations that are aimed at the university itself is already well advanced at Hong Kong U. For example, a risk register, a structure of delegated authority, and key performance indicators or KPIs.
and of course members will also be aware that Hong Kong U has recently commissioned an external review of its own governance, and this work will be led by international experts and will start soon.
Their report plus the Nubi report will form the basis of our future governance.
Thank you.
下一位係。
香港理工大學副校長韋炳光教授。
多謝主席。
主席，各位議員，首先我會講下教資會同埋研資局嘅研究撥款政策。
今時今日，競爭同埋全球化越趨激烈。
而香港過去十幾年又面對好獨特嘅社會同埋經濟變遷，呢個香港高等院校帶嚟好多挑戰。
香港高等院校再唔能夠就係侷限喺學術嘅鑽研，而係回應社會上嘅需要。
佢根據香港特區政府所釐定嘅方向，支持本土嘅發展。
所以我哋應該更加重視一啲能夠切合此時此地社會同埋經濟需要研究，呢個亦都係研資嗰個重要角色之一。
為咗令到教資本同研資局能夠作出更加實際嘅貢獻，要回應香港嘅需要，我哋希望分享下面五點嘅睇法。
首先，教資會應該喺分配研究部分或者叫out portion撥款嘅時候，給予研究用途補助金同埋其他補助金相同嘅比重。
而家當分配呢個大學撥款研究部分（allocation）嘅時候，係根據研資局研究用途補助金嘅份額，但係呢啲補助金主要向學術研究提供資助，呢種做法係好容易導致大家忽略咗一類應用價值嘅研究嘅。我哋提議喺分配allocation嘅時候，要將從其他途徑獲得嘅。
補助金，例如創科誒創新科技基金噉，都計算喺裏邊，並給予研究用途補助金嘅相同比重。呢個建議係同中文大學嘅建議係一樣嘅。
第二，我哋建議教資會謹慎咁採用研究評審工作嘅分級結果。
研究評審工作又叫RAE嘅分級結果，主要係根據學術研究成果嚟釐定嘅。
因為噉樣樣喺隨後分配部分嘅時候，一定要謹慎咁採用，避免輕視咗實用性嘅研究。
第三，我哋建設教資會同研究局應該委任更加多具備有研究同埋知識轉移經驗嘅人出任，因為只有當委員係具備啲經驗嘅時候，先可以制定適合嘅政策同埋作出適當決定，為香港發展做出最佳嘅支援。
第四，我哋希望教資會會重尊重同埋支持個院校獨特角色。根據教資會二零零四年嘅定義，理工大學嘅其中一個主要角色係強調應用為本嘅教學、專業教育同埋應用研究。呢啲角色定義喺過去兩個世紀裏邊大大咁主導咗理工大學教職員。
喺研究上面嘅方向同埋努力，但係教資會研資局喺過去研究部分嘅政策上面，一向都係側重於學術研究，亦即係懲罰緊一間正係努力履行政府賦予嘅職能，同埋身為香港未來嘅大學。
第五，我哋建議教資員資局可以同創新科技會合作，爭取協同效應。
我哋建議教招人事局可以同創新科技局一齊去統籌撥款。
噉樣樣可以喺更全面嘅角度去分配資源畀學術研究同埋應用研究。
喺大學管治方面，兩間大學充分明白穩健管治嘅重要性，對報告中各項建議都抱正面嘅態度。我哋都喺短期內成立工作小組，全面詳細研究有關報告同埋其中嘅建議，並會評估實行嘅各項建議時出現嘅情況同埋影響。多謝主席。好。
多謝曬。
下一位係香港城市大學學務副校長李博亞教授。
多謝主席。
第一，on研究 funding， to achieve greater competition in allocating research funding and research postgraduate RPG student places， UGC introduced six methods called A through F beginning in the 2012 academic year， linking these resources to research performance as a whole。 The process has worked well and we're heartened by UGC。
確認，The allocation of the RPG places via these methods will continue in the 2016 to 19 triennium.
allocation of RPG places using the five competition-based methods A through E is the right direction. It motivates universities to conduct world-leading research called four-star in the research assessment exercise RAE. We advocate continuing this process by phasing out method F in the coming five years, reducing.
從49%到0。
我們理解RPG分配額度2016/17反映了最新RAE的結果，但我們不知道如何。我們勸RGC描述RAE結果如何影響分配RPG位子，所以有完全透明度的過程。
Turning now to governance.
在 general， CityU 已經已移動在方向描述在報告在治理在過去幾年。我們的議會已與大學合作，以履行其職責，與大學的條例和憲章。議會在發展和批准我們的 2015-2020 年戰略計劃中扮演了關鍵和建設性的角色。
就是 on our website.
Our council members represent different sectors and contribute to planning and policy decisions. We organise orientation activities for new members to improve their understanding of their responsibilities and of the university's operations and strategic developments. We've taken appropriate actions to address the UGC's statement of recommended practice and cost allocation guidelines.
distributed this financial year.
市議會更新了其《權責書》文件，最近至去年7月31日，涵蓋治理、議會、人手及財政事務。我們內部審計辦公室審閲特定風險基於的運作主題，並與議會及其審計委員會討論這些主題。
我們支持啓發措施以加強大學治理。我們期望UGC進行深入研究，就可報告框架及機制、關鍵績效指標，供校董會考慮，以及定期審查大學治理，藉由引用相關政策及做法，從國際學術界。此過程應透明。
與所有機構充分諮詢，在所有階段，行動和實施計劃應當協議，之間的UGC和機構。謝謝主席。好，下一位係。
香港科技大學首席副校長史維教授。
多謝。
在研究 funding， HKUST 批准了原則，即係加強競爭，以基於優秀人才的分配研究 funding。
We also recognise that the block grant is meant to support fundamental research by the academics in the local universities, and hence the competition is based on the success of the competitive earmark research grant.
我們會，however，倡議，使用移動平均多個年份的績效在RGC撥款作為更穩定和consistent的表現指標。
rather than based on just the immediate past year.
also， we know that our block is allocated in accordance with the institution performance in the research assessment exercise。
As already stated, I think our E results were announced over a year ago, and we are waiting to hear how the
results are being utilised to distribute the other 50% of the R block.
我 also like to raise the point of the overall research funding within Hong Kong. We all know that the research and development funding in Hong Kong is disproportionately inadequate.
Our total spending on R&D is just about 0.73% of GDP.
much lower than that of Singapore's 2.1%。
Korea's four point two percent.
And the mainland China is two point one percent.
In particular, four percent for深圳and six percent for北京。
We propose that the UGC be given extra funding to encourage Hong Kong academics to collaborate.
with international and mainland partners in multilateral research funding schemes, on a matching grant basis.
在數十個國際研究合作及資助協議中涉及中國，我們發現香港經常不被包括，因為一國兩制政策。
香港學者們 often conspicuously absent.
在significant US-China or EU-China collaboration， not because the overseas agencies do not welcome Hong Kong researchers.
oftentimes， the established collaborative framework doesn't qualify Hong Kong to participate.
一更支持性的國際 engagement 系統會 help 進一步 elevate 我哋 research excellence。
and to move our universities to true global excellence.
那喎， governance。
first。
We all agree that governance is of utmost importance to the continued development of the universities, and hence Hong Kong UST.
welcome the newbie report.
second.
HKUAS Administration will work closely with our council.
作為，以及與UGC， on the implementation of the recommendation in the report.
Even before the final points, even before the release of the new report, HKUAC Council had already begun a comprehensive process to review and enhance the effectiveness of its subcommittees.
The process is continuing and we will take note of the new recommendations in our ongoing exercise. Thank you.
好啦，多謝各位院後嘅代表嘅發言。噉我都希望各位院後代表剛才個發言個發言稿可以喺會後之後留低畀我哋秘書處留翻個記錄，好嗎？
好誒。
局長，誒就剛才各位院校代表嘅發言，你有冇初步嘅回應？譬如out option嗰方面嘅計算同分配有冇？
係多謝主席，只係一個簡單嘅回應就係咧，好多謝大家就呢一個係啊LGC現存嘅做法同埋嗰個分定。我呢度想提一提主席頭先係提到咧，我係用零點三四個percent to GDP就有個別嘅人士用零點七八。
最主要嘅同埋其他國家嘅地方咧，有一個好大嘅唔同點，好多其他嘅地區同埋國家咧，佢嘅research funding咧係包有好多軍用軍備嗰邊嘅，香港只係針對咧high education高教嗰方面，所以呢個係唯一嘅唔同嘅地方。多謝主席。好。
噉就冇冇其他補充啦。冇啦。好啦，噉我哋就進入呢個討論嘅環節。咁喺討論之前咧，我想提醒各位委員，按議事規則第八十三A條規定，各位委員喺今次嘅討論嘅事如若果有直接或者間接金錢嘅利益的話。
應該喺發言之前披露有關。
利益嘅性質，噉我諗除咗係金錢之外，咁同各大院校有關嘅，大家都可以誒，即係做一個申報就好啲啦。噉我首先我主席我申報先啦，我係香香港理工大學嘅校董會副主席，香港理工大學顧問委員會嘅成員，香港浸會大學資
一。
支議會榮譽成員、香港教育學院校長諮詢小組嘅成員。
咁誒，如果各位或者慳時間誒誒，邊個邊個想就今次嘅討論發言嘅，可以先舉手，然後等秘書處誒集低喺期間，大家亦都可以就你嘅申報可以先申報先，就噉就可以縮短因就你發言嘅時間啊。如果想就啊，陳家洛。
真報係咪？係真報，係啦。香港浸會大學政治及國際關係學係副教授係黃碧雲。我係理工大學嘅講師，亦都係中文大學嘅校董係超雄，理工大學講師阿見言。
噉，仲有冇人？仲冇同事想申報？
係冇咧，就誒邊位同事想就今次個發言誒未舉手嘅請舉手。
嗱，我讀讀下，已經舉手嘅第一位就係黃玉文。
葉建源、黃碧雲、何俊仁、黃國興、張超雄，有冇留？仲有冇留？李慧瓊。
陳家洛。
有冇？
嗱，我再讀一次啦，因因為我想，如果真係舉手咧，我想多啲時間畀大家，所以我要掛想想將預啲時間。如果想舉想發言，真係早啲舉手。黃毓民副主席、黃碧雲、何俊仁、黃國興、張超雄、李慧瓊、陳家洛。
好啦，第一輪啦，誒連問連答咧，我建議第一輪就四每人四分鐘，噉我相信都有第二輪，或者仲有新嘅同事會走落嚟舉手嘅，噉我就會都會嚴格執行呢個時間嘅，噉我希望大家善用時間啦，即係留翻啲時間適當嘅時間畀誒局長或者係院後嘅代表。
表甚至乎阿阿堂主席回答，就冇問到三分五十五秒，剩翻五秒鐘畀人答，噉樣就非常之唔好啦嚇！希望大家即係畀翻適當時間畀你想問嘅人答。第一位黃玉文。
誒，多謝主席。
嗱，今日呢一個議項咧，其實包括兩樣嘢，一個係教資會同埋研究資助局嘅研究撥款政策，另外一個咧就係你話Newby嘅講，誒呢個嗰報告《香港教資會資助高等院校管治嘅報告》。
兩個噉嘅問題，用即係四分鐘時間，跟住再問下呢班人，再有班即係大學管理階層喺度噉，即係我哋真係得個得個噏字嘅啫。你明唔明？係冇辦法，即係所以我就會即係喺以下嘅發言咧，都係講我意見嘅啫，唔需要任何人去回應。
誒，有啲人都回應唔到嘅。事實上係咁呢份報告咧，我哋會好仔細去睇咧。暫時真係時間所限，亦都冇辦法係嘛。其實即係我喺好多年前咧，無論喺教育事務委員會大會里邊咧，我已經多次指出呢個大學教育資助委員會制度嘅不堪，應該係廢除。
係咪？同埋亦都有好多人建議咧，即係話呢一個撥款制度咧，就應該由一個獨立於政府嘅大學撥款組織所取代嘅，係咪？嗰個成員係要多元化嘅，係咪？
嗱，好簡單。教育包括而家今天呢個教資會又好，或者在座啲大學管理階層也好，甚至呢份報告都好，都不外係手段同埋工具。學生先係目的啊嘛。今天呢一個會，學生代表都冇。
學聯會有一份文件，即係有個建議書，或者有啲意見，大家應該仔細去睇下。另外，香港大學都有，係咪？點解冇學生嘅代表喺度咧？喂，佢哋先至係目的嚟㗎嘛，你哋全部呢啲都係工具同埋手段，係咪？
即係講起呢個大學，我哋成日都會講呢個北大咧蔡元培時代啦，係嘛？呢個兼容並包、思想解放咁學術自由教資會呢一份報告前言都係噉樣講嘅學術自主，咪學術自由格院校自主。我哋睇下呢個學術自由院校自主，今天嘅高等教育機構裏邊係咩一回事？
有阿梁振英呢條友。
喂！而家個大學高等院校基本上就係畀梁振英嘅政治黑手所幹預，係咪？今天坐喺度呢啲噉嘅大學校長，有鄭國漢嶺南大學嘅校長出恐嚇信警告啲不同政見嘅教員，跟住唔同佢續約，係咪？
亦都有馬菲森，曾經有好多人對佢有期待嘅啲香港大學嘅校長係嘛？面對著呢一個超級涼粉。
非常之橫蠻霸道嘅李國章，你臣服喺佢底下，有咩理由大學校委會行到出校外開嘅？你話畀我聽，只個campus唔開得會啊！另外，最近呢一個中國學者作藝事件，你表現嘅態度就係袒護。
有咩資格做大學校長？我話畀你聽。
大學制酒嚟嘅呢啲係咪啊？用當年宋代大儒張橫渠嗰個講法就係：你要為天地立心，為生民立命。
為往聖繼絕學，為萬世開太平。你哋呢班人有資格咩？一個都冇。我話畀你聽，今天你就係一個部機器，有個撥款，跟住呢部機器咧就控制你哋呢班人。
然後咧，嗰啲大學教員咧，喺呢種情況底下就係畀你哋。
去魚肉，為咗份工而家合約制噉啊！唔同你續約，你牙咩叉啫？呢個坐兩個喺大學教緊書㗎啦，不過好在佢做立法會議員啫。你唔敢喐佢啫，啱唔啱啊？如果唔喺度，奇奇格格，你咪一樣喐得佢。大學校長即係話講到呢個大學管事，你先搞掂呢啲大學校長先啦。
我話畀聽啊，咩大學制走啊，淪為極權主義嘅幫兇同埋奴才。香港高等教育，市民仲有咩希望啊？老實講，同埋你梁振英作為特首，名義上咧大學校監，你又伸隻黑手入去，搞到烏煙瘴氣，神。
真鬼現！好多謝黃議員發言。
下一位。
你同埋嘉賓，即係我覺得好離譜啫！你仲多謝你點做主席？下一位主席、副主席，誒。
邊位發言，我都會可以多謝嘅。下一位，阿葉建源。主席，誒。
喺今日咧，我就好想誒澄清一樣嘢咧，就係究竟我哋而家講嘢嗰個意義喺邊度嚇？即係因為咧係誒，我哋而家咧係咪有一個諮詢嘅一個誒程序喺度咧？定係其實咧已經做咗結論咧？
嗱，噉我睇翻咧就即係誒今次嗰個誒報告。
其實就喺上年咧，其實已經係交咗畀教育局㗎啦。
噉就一間可以交代係其實幾時交畀教育局啦嚇，咁但係到咗而家咧嘅時隔咧，差不多我諗半年到先至即係之後咧先至咧係交出嚟。交出嚟之後咧，誒教育局咧就發咗新聞稿，呢個新聞稿咧就話。
教育局咧係接納該報告，教資會將獲邀監督報告所在嘅建議嘅落實情況，並就此諮詢各資助院校及及其他嘅持份者。所謂諮詢係喺已接納咗報告同埋邀請教資會。
落實。
之後先至咧係出現呢個諮詢嘅，噉我覺得咧就即係誒係好奇怪。奇怪嘅原因咧，因為二零一零年嘅時時候咧，其實有一個類似嘅情況嘅。當時大學教育資助委員會咧亦都提交咗一份咧，係展望香港高等教育體係嘅檢討報告。
嘅當時嘅教育局咧，亦都出咗份新聞稿，佢話咧引述咧就係：我們會仔細研究報告內的建議，並於落實有關建議前諮詢專上教育界持份者的意見。
清清楚楚係。
落實建議前。
嗱，而家咧就已經接納咗個報告，即係教育局方面，跟住就話會交畀教資會落實嗰啲建議，然之後就住呢一啲落實嘅方式去諮諮詢大家嘅意見。咁誒，我想喺呢度搞清楚，實際上咧其實係咪過去半年咧就教育局自己本身？
咧係研究咗曬點做啦，咁然之後咧其實就唔需要再聽我哋意見啦，定係話我哋而家再交出嚟，我哋而家去傾，跟住我哋希望能夠公聽會大家表達意見，呢啲意見係可以影響到呢個報告所講嘅內容嘅。嗱，如果所講嘅內容已經係主。
已經係確定咗，而家即係落實細節嘅話，咁即係話我哋只需要講細節啦。咁所以咧，我呢一點咧，我希望咧係誒局方咧係有一個即係非常清晰嘅澄清嚇，局長。
多謝，多謝主席，多謝議員。
大家睇翻嗰個時序咧，係二零一三年十二月，由由教育局嘅邀請，U字C開始做呢一個安排嘅研究。
我哋喺二零一五年九月係收到嗰個教資會嘅報告書，喺裏邊咧，我哋咧要做好多嘅瞭解同埋去誒認識。
咁頭先第二個反應咧，就係頭先大家聽到八大院校嘅代表受呢一個一個報告書裏邊嘅反應喺整體嚟講咧，係誒Sir Dobby咧，我嘅理解咧係一不一路不斷咧同院校有不斷嘅溝通同埋連接，而佢諮詢嘅。
包括呢個各方面嘅持份者都有嘅，咁所以睇得到咧。我哋整個過程裏邊咧係相當順暢同埋連貫性嘅。稍後嘅時間咧都交翻畀縣校咧，係就點樣去落實有關嘅情況咧，係個別縣校會再就跟進嘅工作，而教資會咧就孭起呢一個責任。
啊！呢個咧就主席係我理解嘅過程。多謝主席。啊，主席誒，我相信嗰個即係誒，似乎個答案就係話，其實已經定咗㗎啦，一切已經成為定案。誒，係咪噉嘅意思咧？
下一位黃碧雲，誒，我希望就就住呢一個問題，可唔可以有一個簡短嘅回答啊？第二輪黃碧雲，誒，主席，就我比較關心咧，就係嗰個誒。
誒UGC對大學嗰個撥款咧，其實你係全面側重，並且係以研究作為你分配資源嘅唯一準則嘅。
因為你睇嗰個撥款裏邊咧，係主要係睇有冇申請啊RGC關，然後睇RAE，即係大學嘅研究表現，主要咧呢度咧就係主導咗嗰個嘅撥款嘅。咁喺噉嘅情況底下咧，會造成啲咩問題咧？就係大學如果要
攞多啲資源咧，佢就一定要確保咧。佢下邊請嘅大學嘅同事就一定要係要申請啊，資資關一定咧就要喺國際期刊嗰度A級嘅journal就要刊登。咁嗰啲啊多數都係英文嘅journal。咁然後咧，如果啲同事攞唔到呢啲grant，
或者唔能夠喺A級嘅嗰啲期刊嗰度刊登論文咧，基本上喺佢要續約或者攞長約嗰度咧，首先呢批人就會被犧牲咗㗎啦。
咁於是所有嘅同事嘅重點就喺研究嗰度咯，咁但係教學好出色咧，原來你係得唔到回報嘅。
係唔能夠令到你能夠續約，或者令到你能夠升級嘅。
咁呢個為研究主導大學撥款嗰個嘅後果係好嚴重㗎嘛？你係會令到大學裏邊係出現喺佢要。
同同同啲同事做約嘅時候，就以你呢一個唯一嘅標準去做決定。於是，我哋見到喺大學裏邊有啲好出色嘅教學人才。
或者係喺學校行政上邊，或者社區事務參與上邊，好有傑出表現嘅人係開刀啊嘛。於是大學我哋問佢點解你咁做啊？嚇，當啲教職員工會去質疑大學嘅決定嘅時候，大學就誒咁UGC係噉啊嘛，噉我咪跟佢呢一個撥款原則咯。
咁於是繼續翻到嚟咧，就係問UGC點解你嘅撥款係完全考慮研究就唔考慮其他指標咧？
嗱，呢一個嘅做法咧，亦都造成一啲後果咧，就係咧。
誒一啲本土研究係不受重視，因為本土研究喺國際期刊上邊唔係太多人特別有興趣研究香港嘅，於是咪大家就係寫英文，然後寫啲國際有興趣嘅題目，咁呢啲亦都會對大學或者對香港嚟講呢啲研究實質嘅。
作用咧，其實就會側咗去一邊嘅。
噉你我想問翻咧，就係咧成個分配不均嘅問題，喺嗰個研究生個學額分配，亦都係由U、G、C決定，每間大學有幾多個MPhil嘅學生嘅位、PhD學生嘅位，係由你哋決定㗎嘛？咁所以頭先都有一啲大學提到啦，喂，噉你好似大細。
超通常咧，中大、港大、科大就最多㗎啦。咁其他啲咧就分少少啊，嶺南咪最少，教院啊，教院就係聖格做大學啦，都係得少少嘅啫。嚇噉，所以我想問下，究竟你分配呢啲嘅原則係咪需要檢討咧？咁仲有提頭先，剛才我聽到中文大學同埋理工大學都提。
到嗰個問題，你文件咧就係話各種研究，我哋都一樣重視嘅。不如留翻啲時間畀佢答啊。係啦，咁但係咁點解攞創科基金嘅錢同攞歐資關嘅錢，你又唔係一樣平等對待咧？局長，都請唐主席答一答。唐主席，誒多謝主席，多謝議員。誒其實我哋都明白。
咧，個個院校嘅背景係唔同，佢哋嘅研究優勢同埋佢哋嘅將來未來方向都係唔同嘅。我哋明白依個點，所以原本我喺二零一四年咧決定去檢討研資局嘅工作，嗰陣時諗住咧只係睇佢運作，但當我哋聽過好多院校唔同。
嘅意見唔同嘅意見都唔係統一嘅，唔同意見咧，我哋決定咗做一個誒誒宏觀嘅檢討。誒依個宏觀檢討就分兩個階段進行，其中包括檢視研資局專助計劃嘅組合分配，會檢助檢討研資局嘅架構，包括佢。
佢核下嘅各評審小組委員會嘅組成，我哋亦都會收取海外研究資助機體運作標準同埋良好做法方面資料。最後，我哋會研究誒研資局資助計劃同埋組合分別同埋研資局架構需要改善之處咧，提出建議。我哋係而。
而家咧組織緊一個專責小組，因為專責小組會喺嗰個教資會嘅研究小組下，但係變咗係獨立嘅。而家正係物色緊中職小組嘅成員同埋獨立部門。所以我哋而家喺即係組成嘅。主席啊，我剛才問嗰幾個問題啊，唐主席都冇答。你因為你問到三分四十秒啊，知唔知啊？
你剩翻二十秒，人哋點答？我都想話你適用。可唔可以請請阿唐主席書面作答？唐主席書面回答可以嗎？誒可以可以。可以下一位何俊仁，希望大家同事畀多啲時間，你想問嘅問題等啲講者去答啦，好嘛？好誒，主席誒，最近有啲學術界嘅人士咧係披露，我哋某間。
大學裏邊咧有一個研究嘅團隊咧。
係做研究嘅時候咧，係涉嫌造假。
咁咧就誒，而啲大學咧後來收到呢個誒誒有人去告密之後咧，就係揾咗獨立嘅專家小組去到調查，得出嚟嘅結論咧係確認的確嗰啲數據咧係捏造嘅。
但係成立嘅紀律委員會咧，竟然決定係冇人需要負責嗱。今日當然相關嘅大學嘅校長喺度，我但係我覺得今日問佢係唔公道住嘅喺呢度。當然佢除非佢自己想答啦嚇，但係我今日想問嘅咧就就係咧呢個牽涉到教一個大學嘅管治嚇，同埋咧。
就係誒呢個呢個研資局嘅撥款，但係個管治就係有冇即係除咗你確保啲教教啊科研人員係有一個專業嘅操守之外咧，仲要確保你發現如果有人係有問題，絕對不能夠包庇。咁亦都牽涉到個公堂嗰個使用嘅問題，同埋香港嘅聲。
個問題，噉我想問兩個問題。第一。
局長或者教資會，可唔可以同我哋講會有一個獨立同埋有公信力嘅調查，將呢個報告公開，同埋追究？如果需要嚇，如果係適當嘅追究責任。第二，好唔好仿效一啲好多地方都有嘅，就係叫做科研成。
信辦公室就係咧，好似做一啲稽日噉樣咧，檢查啲研究嘅結果係未符合誠信。誒，局長，係多謝主席，多謝何議員。受教資會資助嘅院校咧，佢有基本嘅責任去防止測檢同埋誒檢。
同埋呢個調查研究違規嘅事件嘅。
啊！研資局下邊咧設咗個紀律委員會，係處理有關涉嫌違規嘅個案。研資會咧已經就有關嘅程序同埋呢個罰則調查咧，係由研資局管理嘅研究資助計劃之下咧，係涉嫌違規嘅個研究個案，並且係懲處確立。
有違規嘅個案，研資局而家已經係向港大瞭解個案嘅細節，當中咧有涉，如果係涉及呢一個由研資局管理嘅研究資助計劃下邊嘅撥款項目咧，港大需要作出調查，並且要向呢研資局提交呢個檢查誒呢個調查嘅報告。誒，對唔住，雜雜誒，局長。
因為港大已經做咗調查，我頭先提咗咧呢個研。係已經做咗嘅啦，已經嚇已經畀呢個研資局下邊嘅紀律委員會去處理。研資局之下嘅冇錯，而呢個咧係呢個委呢個紀律委員會咧係由非本地嘅專家、非本地專家同埋或者本地非學術界嘅委員組成嘅。
所以咧就根據呢個研資局嘅行為守則，喺研資局討論有關嘅個案嘅時候咧，與個案有嘅同埋與個案同埋個案院校有關嘅委員必須避席。呢個就係整個程序嘅部分。咁即係稍後呢個報告係會公開嘅，係咪？
應該係啦，我相信啊。噉我想問問啦，呢個誠信辦公室點樣？局長或者教資會可唔可以答？
啊！我想呢個請呢一個係啊UCC啊。
阿Richard Armour打打。
交諮會邊位負責答？由誠信辦公室喎。
科研誠信辦公室，科研誠信辦公室嘅成立。
Obechama. Yes, thanks for the question. If if the
The first question that we have to look into is: Is the allegation a piece of research funded by RGC? That's the thing we do not know yet. If the answer is yes, our machinery will kick into action. There is fully established procedures. We don't know yet if it's an RGC project or not. That's question one. If the answer is yes.
Our established machinery will will take will will will will be implemented and the the discipline committee will will will review the the work of the Hong Kong.
O.K.，下一位黃國興。
主席，我想首先咧係多謝咧係八間誒大專院校嘅代表咧嚟畀寶貴嘅意見。
就著剛才咧，誒大學嘅代表提出嚟嘅問題咧，我有兩個問題咧，就想問教育局同埋相關嘅誒委員會嘅代表。
第一個問題咧，就係就理工大學副校長。
阿韋炳光教授提出嚟嘅指批評咧，就係嗰個科研撥款啊，過往咧就係側重喺學術，就少側重喺應用。就呢點上邊咧，我想聽誒局方嘅回應。
會唔會去就此咧嚟去總結研究改進，尤其是咧，阿偉教授就指出咧，要同創科局發揮協同效應。你哋點睇法咧？呢個第一個問題。
第二個問題咧，就係。
教育大學嘅女大樂誒副校長咧，就提出一個問題。
佢指出咧，就係有三個不同。
呢三個不同咧，就會影響咧，就係呢個科研研究嘅撥款。噉你哋有冇考慮點樣處理呢三個不同咧？佢指出不同學科嘅組合、不同院校嘅起步。
不同院校規模，即係包括研究生啊、教授啊嘅組合。咁呢三個不同咧，往往亦都會影響到咧係呢個院校獲得撥款是否係公平，是否咧係當局有長遠嘅措施咧嚟。
嚟去幫助佢哋。我想就呢兩個問題咧，留足夠嘅時間畀局方回應，局長。
啊！多謝主席，多謝黃議員。我想做誒，即刻請唐主席答一答。不過，我想補充一點喺呢度，就係呢個今次喺呢個創科局下邊嗰二十億嘅呢一個基金，就係我哋兩個局同埋呢個業界一齊合作誒組成嘅一部分。佢特別針對咧係中油同埋應用。
呢方面嘅方向咧，係去作出呢個檢視同埋支援嘅。啊，而家我想請唐主席答一答。唐主席。
多多謝主席，多謝語員。
即係求先咧，即係我好多謝各位議員同埋院校代表求先畀我哋嘅意見。好似係求先講，我哋明白每間學校嘅強處、強點同埋起步係唔一樣嘅。
咁教資會係誒已經成立咗誒，好多好幾年啦。咁變咗而家個方法係咪要檢討？依個就我哋而家係決定咗去做檢討嘅第一階段嘅主要誒個理由，就係去聽所有朝憤者誒各院校。
大學嘅代表，誒，佢哋點樣係睇依個誒研究資助計劃嘅分配？你頭先聽到八間大學代表佢哋嘅嘅嘅嘅説話咧。
都唔係完全一樣嘅噉。我哋最重要就係到最後研究係最重要咩？就係畀我哋學生為香港嘅利益係最重要。變咗變咗，教資會係一個獨立機構咧。我哋變咗係要檢討曬、聽取曬所有持份者嘅睇。
睇法，到最後去分析，然後做個決定，應該係點樣做法先至最適合誒誒香港嘅誒高等教育學院咧？依個係個問題。即係而家你問我，我聽到啲問題，但係對即係我要道歉。而家暫時未有答案，因為嗰研究專責小組就係。
係希望可以攞到答案出嚟，佢哋將會由由係好有經驗嘅國際人士咧去做呢個研究嘅。多多謝主席。下一位張超雄。
係，各位主席。誒，如果我哋嘅大學都係一切以學生嘅利益為香港嘅利益為依歸咧，噉啊最好。
不過現實未必如此，而我哋坐喺面前嘅就係呢個權力鏈。
由梁振英政府。
代表佢嘅局長，然後由佢去授權畀UGC。雖然話UGC係獨立，但係實質上都係聽政府指揮。然後佢去分餅仔畀八大，咁八大而家就坐咗喺度。
但係幾時先輪到學生？學生就係呢個權力鏈嘅最下層。
佢哋嘅需要。
佢哋嘅意見，今天咧我哋未能夠反映得到，只係能夠通過佢嘅一啲文字遞入嚟。
所以主席第一件事咧，我係絕對希望你要開一個公聽會，我哋要聽到學生嘅聲音。
第二就係誒就住。
大學管治方面，其實的確係出現咗唔少問題。我自己喺理工大學度教，我曾經。
民作為民選嘅代表，錯過入去校董會，都睇到嗰種烏煙瘴氣嘅情況。
誒喺呢度難以詳述，誒有好多意見我亦都提出咗，而實質上嘅改善咧，仍然有好多嘢係搞唔掂。
咁所以你見到而家我哋有個大專修例嘅公投，我哋咁多間院校都進行咗。雖然嗰個參與率唔高，但係無論如何，佢哋嗰個意見咧相當一致，包括咗中大、浸大、理大、科大、嶺大同埋公開大學，都已經過咗呢個公投。
顯示咧，第一佢哋想廢除呢個特首作為必然嘅校監；第二，佢哋應該減少甚至廢除。
呢個特首去委任校董會嘅成員，呢個同UGC嗰個大學管治報告亦都係相當配合。第三就係要提升校內嘅學生同埋老師嗰個比例，尤其是係民選嘅比例。
第四就係嗰個學生董事嘅平權，即係唔好將佢哋某啲嘅權力咧係剝削。
噉我想問下呢個UJC同埋局長，就住呢幾點我哋睇到大專收嚟嘅公投，佢有咩回應？第二就係我同阿梁繼昌議員都有封信咧，通過你咧，今日就係有關即係巴拿馬文件揭露到出嚟有。
幾間大學，包括咗港大、中大同埋理大咧，都有啲離岸公司。噉我自己相對就最關心理大嘅呢種做法啦。咁呢啲離岸公司嗰個實際嘅安排，我有曬啲誒即係問題喺度，我希望。
U.G.C可唔可以答一答？同埋咧，即係如果能夠咧，我覺得佢哋應該係以一個書面回應翻我哋呢啲問題。局長，誒多謝主席。首先誒講到公投嗰部分，我喺唔同嘅場合都講咗，我哋再講翻就係我哋尊重任何人咧表。
表達意見嘅自由，但係必須要基建基於事實，亦都係需要守法同埋尊重法治嘅精神。
喺香港進行任何形式嘅所謂公投咧，係完全冇呢一個法律基礎，同埋咧係冇任何嘅法律效力，我哋係唔可以承認嘅。
第二部分咧牽涉到呢一個係啊，主席呢個係一個好清楚嘅民意表示。誒，你畀局長答下先嘛。即係你唔承認係一種民意。嗱，你講曬啲時間，局長到時又唔使搭落三點五啊三分五啊七秒到啦。嗱。
誒有關巴拿馬文件嗰度咧，阿張超雄，你畀嗰封信嚟係上個禮拜五嘅下晝我收到，咁咧其實今日咧就我相信U D C係冇可能答到你，因為今日係星期一下晝咁咧，我都將呢個信咧就轉達對畀阿唐家成主席嘅，或者會後阿唐主席我再睇睇，我用書面或者睇下點樣再。
誒同阿張之紅先生再聯絡啦，好嘛？啊，下一位李慧瓊。
主席，首先歡迎咁多位院校嘅代表同埋誒教資會今日上嚟同我哋誒講述佢哋嘅諗法啦。就住嗰個管治報告咧，誒其實都誒提到好具體嘅情況嘅。噉我又想。
誒聽一聽咧，即係如果有院校講，究竟即係對於而家嗰個報告嘅建議，誒院校認為喺落實過程裏邊會唔會有一啲誒困難同挑戰咧？嚇！
誒，因為我相信咧，提高誒學校嗰個管治水平咧，呢個係必然要做嘅持續發展嚟嘅。而嗯而確實過一段時間咧，即係大學喺社會上喺誒喺唔同嘅持份者嘅角度咧，亦都係誒大家大家可能嗰個。
個期望有所不同啊，咁所以大家討論亦都多咗。不過我覺得你話誒，亦都我哋誒唔唔唔應該話唔應該話因唔中意某個人咧，就話誒特首擔任校監咧係唔合適嘅。其實香港過去我哋大專院校誒個表現都係有目共睹嘅，係咪？即係香港相信。
信香港市民誒見到我哋香港一個咁細小嘅城市有咁多高質素喺國際上都係高排名嘅院校咧，都係引以自豪。咁呢啲都係引證到過去院校工作個努力。噉我想問一問就係誒，即係即係，我認為討論呢件事咧，都係翻翻去我我哋嗰個專業報告同埋誒，唔唔好睇。
太過政治化啦。噉我希望瞭解下，睇下有冇學校可以話畀我聽。對於而家報告裏邊提嗰幾點，你哋喺覺得落實上，政府或者教資會有啲咩要幫忙？噉啊，我亦都要申報，我係誒香港科技大學嘅校董。咁咧就我自己作為校董咧，對睇到第一點咧，我覺得亦都係誒。
有佢嘅必要性嘅嚇，因為校董其實大家嚟自唔同背景，其實對學校嗰個認識咧都唔係咁全面嘅。咁如果有合適嘅培訓，誒，相信對於誒去去去去貢獻更多咧，一定會有會有好處嘅。啊，噉就李慧瓊嘅問題，想聽聽。
八大院校嘅院校代表對U.G.C報告嘅六項建議，睇下邊個有誒興趣回應。
邊位教授有興趣回應？
阿鄭教授。
頭先我發現就冇機會講到呢一個部分啦，噉我而家想補充下。噉我哋其實就係歡迎呢個報告，因為我哋都認同咗咧，即係大學嘅管治係一個好重要嘅一方面。噉我哋就校董會亦都開個會，最近開會有一個比較即係一般性嘅討論。我
我哋又繼續跟進，主理講到嗰六項嘢，誒六項嗰個六個建議咧，其中一個就係。
你隔一段時間再睇睇啦。咁其實實質上五個咧，咁有兩個係有關於即係誒呢個校董會嘅組成嘅嘅背景啊，同埋嗰個誒一般性培訓或者深入嘅嘅嘅嘅瞭解。但係我覺得呢都係好事嚟嘅嗱。咁如果你講係誒。
啊！
個風險嗰個咧，其實我哋自自己都做緊，即係每間大學其實都都有風險。我諗李維權先講個落實啦，即係落實。我而家就講起落實嗱，落實咧就因為嗰個對對對呢個校董嘅培訓咧，有部分由U G C一齊做，就唔係分學校。另一啲咧就係我哋自己係比較具體。
係，我覺得呢個應該冇問題啊。咁住誒，至於嗰個風險咧，其實我哋而家就自己揾緊出邊一個公司咧，幫我哋自己睇個風險。噉我哋需要做嘅嗱，我相信比較上可能即係會需要UGC同我哋一齊去啊工作，將佢做得細緻啲，而且合理又做得到咧，就係我。
我哋嘅簽嗰個框架協議咧，同埋內部究竟內裏包括幾多個KPI啊？即係呢啲噉嘅啊績效嗰個嗰個主要嘅指標。噉我諗即係呢個啊方向應該O K嘅啊，但係點樣落實咧？我諗都需要大家兩方面一齊去工作。下一位陳家洛。
唔該，主席。我諗呢個嘅檢討要係做得完滿嘅話咧，個檢討嘅最終嘅方向咧，就應該係大學作為我哋嘅高等教育啊嘅主要嘅旗艦啦。八大院校或者其他嘅院校咧，係佢哋嘅即係主業，即係教育為。
本學生為本咧，咁先至會成功嘅。
咁亦都想寄語，即係咁多位大學嘅同事咧，就係當我哋面對政府唔同嘅撥款嘅手段或者手腕嘅時候，我哋每一間大學當然要強調自己嘅傳承、自己嘅傳統、自己嘅位置、角色等等，有多元嘅發展。
展之餘咧，我都希望大家再團結多一啲。
我希望見到嘅係香港嘅大專院校咧，即係diversity and unity英文。我哋要多元，但係要團結。團結啲乜嘢咧？就係政府喺宋大林報告書之後，好明顯係想做一個工工具叫做選取或者選擇英文叫selectivity，係咪？噉就係想嘗試製造一種靈活。
嘅敬祝。
資源由某啲學校抽出嚟。
擺起再撥去一啲院校，製造一個咧，我覺得係一個越嚟越大嘅一個差距一個現象。呢個現象對於我嚟講咧，作為喺大學教咗足足十八年咧，我覺得係一個好唔健康嘅現象，因為我哋嘅大學生無論你係中大、港大、浸大、嶺大，都係我哋嘅學生，都。
都係有資格、有條件係考到試入到大學嘅學生嚟嘅，斷斷冇理由咧。因為呢啲噉嘅機制咧，係畀佢哋或者畀我哋嘅同事覺得，我哋係受到不公道嘅待遇。咁所以我係歡迎咧，大家去同UGC或者RGC拗，到底咩叫研究，乜嘢叫算或者計係研。
夠咧，我覺得呢個一個好重要嘅討論，係咪？政府嘅二十億嘅誒誒創科研資等等，呢啲嘅研究嘅撥款、應用嘅研究咧，段段應該咧係計算在外。呢個係我嘅睇法，我強烈嘅睇法。如果唔係噉嘅話咧，我哋永遠咧係被逼去追逐。
越嚟越少或者越嚟越窄嘅一啲嘅項目嘅資源係咪公道咧？我都希望咧寄予廣大中大科大或者係誒雙利教嚟成功攞到研資局撥款嘅院校嘅同事咧，我哋睇呢個問題嘅時候，除咗自己可以有發展嘅空間。
之餘咧，亦都要睇下身邊嘅姊妹兄弟。
都有足夠嘅發展嘅空間。
多啲嘅合作。
其實係對於整體香港嘅大專校發展咧，只係好事嚟嘅啫。
至於去到政府當局嘅層次咧，其實我有啲具體嘅問題係想。
好針對性噉，可能要請教一下吳克儉局長。第一喺。
院校嗰個嘅管治架構嘅改革方面，呢個報告都好明顯講咗我哋香港啲好獨特嘅委任方法。
特首個委任權。
係好大，我希望咧，政府咧係容許我哋有個更加清楚嘅討論咧，包括是否應該廢除行政長官作為校監咧，甚至乎立法會員是否應該應該坐落去咧？我覺得最好嘅方法咧就係院校為本啦，自己學校自己決定自己嘅使命發展方向、自己嘅策略。
就係揾適合嘅人去幫大學去發展。
而唔係畀你哋去透過特首嘅委任權，或者我哋立法會唔知點樣樣搞豬嘅抽獎嘅，係咪西瓜扣大邊嘅？求其揾幾個咁入去，你又要招呼佢，應付佢，又要教育佢。頭先中大嘅同事話要adjudicate佢，好好笑咯！成件事係好荒謬嘅一件事。我哋大學已經。
好成熟㗎啦，唔需要你壓枝壓樁，唔需要你指手畫腳。
第二樣嘢咧就係就住啊BVI公司嘅問題，局長你要答嘅，你嘅態度係點樣？
唔該。
局長。
多謝主席。多謝陳議員。阿家樂，我都話你剩翻一秒又係噉樣問點？你叫局長點答你咧？即係你叫佢唔答，你唔答，你跟住你鬧佢唔答。我唔會鬧佢唔答嘅。畀少時間你答啦，阿局長，唔該你。B V I。政府嘅態度。政府嘅態度。啊，頭先再提到有關呢一個特首作為呢個校監。你答唔到兩個，你答。
個BBI嗰度咧。
你達唔到兩度㗎啦！你都剩得十零秒。
喺呢一個誒BBI嘅過程裏邊咧，三間院校已經就個別嘅情況咧，係向公眾作出咗溝通。
亦都係個別嘅資料係正在喺呢一個咧係調查，或者喺度咧係誒呢一個溝通嘅過程之中。好，下一位梁國雄。
阿陳志全，係咪陳志全？對唔住啊，陳志全。誒，多謝主席，我實畀阿時間阿局長你答呢個廢除特首校監嗰個英賢制嘅問題。
其實呢個咧，亦都係最多學生學生組織，亦都我諗我哋嘅議員民主派嘅議員同事所關注嘅問題。咁局長頭先你就鬥氣啦，有公投兩個字就話冇法理基礎，甚至係犯法要拉人咁㗎啦，所以就唔回應啦。咁但係你睇到。
誒兩個學生組織嘅意見書。
裏邊嗰個意見都好詳盡，好清楚幾點廢除校監，特首校監應現制。
廢除行政長官委任校董成員嘅權力，同埋嗰個校董嘅比例嘅問題。咁梁振英之前出嚟講，佢就話佢係依法嘅啫，啊，即係所以佢。
佢話條例一日存在咧，就必然依法辦事，不能迴避責任。噉啊，局長呢一間又唔好用翻呢句啫，話條法例喺度就一定要跟翻條法例咁做啦噉。
其實今次嘅報告咧都好清晰嘅噃。雖然你話畫公仔未能夠畫出腸，講到嗰句即係對於特首委任校監、委任校董同埋個校監英賢制嗰度佢嘅意見嗱，我引述些少啦嚇，就話。
校大學校董會成員委任一向被視為公民榮耀榮譽，噉嘅意思就係。
唔係因為佢嘅能力。
係或者佢嘅才幹有唔同嘅才幹對學校有噉嘅幫助而出發嘅，佢個建議當然就係誒就任培訓，咁呢個係一個補救措施嚟嘅啫。而家我哋話係你委任非人。
應該係個委任制度嗰度出現問題，唔係話唔緊要委任非人咧。我哋可以就任培訓嘅。阿李慧瓊議員有機會分享下佢在任培訓個啲咩嘢，誒提升咗幾多文章裏邊，即係個報告裏邊都講得好清楚嚇。佢話院校同
教育局及行政長官辦公室嘅關係有其重要性啊！
大學並冇制定一份對不同專長要求準則，可用作同教育局同行政長官辦公室討論嘅討論嘅基礎，令到問題更難去處理。
亦都咧，誒。
有機會獲委任嘅人士事前對此往往不甚瞭解，直接履行。
任務之後先至明白個中情況，呢個都講得好白㗎啦。其實就係話有呢個委任制都係有問題嘅。我唔唔好講公投啦，嚇呢個總之大專通過一個機制去收集咗啲意見，其實都好清晰嘅。我畀充足時間啦，局長你去回應啦，局長。
係，啊多謝主席。
根據八間教資會資助院校嘅個別嘅條例，行政長官咧係院校嘅校監，藉此係維持政府同埋院校嘅聯繫，亦都同時顯示咧政府當局對高等教育界別嘅支持。
有關嘅條例同埋規程，亦都定明咗校監喺各個院校嘅權力同埋職務，以配合院校嘅需要。呢個法定嘅制度一直都行之有效，係依法辦事，唔存在咧幹預學術自由或者係院校自主。
至於有提到咧，係我哋點樣校董會嘅法定組成，我頭先提咗一次，我再強調一下，就係二零零二年嗰個嗰十幾年咧，個別院校就用咗好多時間嚟做咗呢方面嘅檢討，做完咗呢個之後咧，我哋先至要咧加強嗰個管治條件，而咧我哋一路咧都係用翻。
呢一用人為才，根據佢嘅才能、專長、經驗、誠信，同埋呢個咧佢對社會服務嘅熱誠作為大前提，就院校嘅利益大前提作出承諾，作出呢個呢個成員嘅責任。
主席，你裁決佢有冇答到條問題？今日最多人問嘅一條問題，畀埋時間。係第二輪啦，啊，梁國雄。
主席，就第一個就我真係完全諗唔到點解。
即係大學要開啲誒B V I嘅公司啦。
即係。
佢有咩要隱瞞咧？
佢有乜嘢利益要維持咧？係要用商業嘅方法去。
做呢啲噉嘅嘢，咁當然佢而家有管錢有投資嘅，我明白。
呢個就係問題啊！即係啲壞嘅嘢出入大學。
我我完全睇唔到噉嘅需要，我覺得應該盡量避免，因為公帑嘅使用佢就係用公帑啊，無論係邊個畀佢都好，噉我哋要知㗎嘛，唔知點搞咧？
噉，我覺得呢個一定要廢除嘅，我。
即係我我睇唔到唔用BVI對大學有乜嘢嘅損害，用咗BVI之後最少對大學嘅。
領域係有損害，咁一個大學得人尊重，唔係因為佢係大學，係因為佢做嘢。
係大學之道，在明明德，在親民，在止於至善，係咪？
噉我睇唔到，噉我希望啊局長快啲，即係將呢樣嘢廢除咗佢，唔畀佢哋咁做。
第二個咧就阿局長就話公投係唔合法嘅咩？邊個同你講合法啫？
呢個政府都唔合法㗎啦。個問題就係人哋有人有人係咁講咗話畀你聽，有一個睇得到量度到嘅方法，將個民意講咗畀你聽。噉你有咩意見啊？嘛？
嗱，殖民地港督做校監咧，就係恆之以久，因為大家都知道香港大學係為中國而立嘅。
係英國殖民地主義者喺香港開一間大學訓練。
啲人去為英國嘅利益喺中國長江流域做嘢。
係噉嘅，所以即係個。
廣州係做做校監啊！
係咪？
係咁㗎嘛？帝國大學嚟㗎嘛？你國你有冇讀廣大？我一日讀校中，係讀過都記得。
嗱，咁呢條噉嘅例。
有咩嘢？即係一路咁變變落嚟，有乜理由而家要保存咧？
即係我哋而家已經唔係帝國大學。
嗱。
呢個。
誒特首有咁多嘢要嚟。
行理又要理。
係咪？
行李都理埋。
噉你叫佢去做埋一啲嘢，佢又唔熟悉嘅，佢都未讀過大學。
喺香港。
佢讀過理工學院咯，係咪？
噉我問你啦，阿阿局長，你有乜理據？
例係可以改㗎嘛？
係咪？誒，香港以前都冇選舉添啦，如果我哋講法。
噉你會話人行之有效，唔好改。
所以我嘅講法就係話。
尤其是我希望坐喺度嘅大專界嘅校長，你真係講一句公道嘅説話。
我哋有話。
打開象牙塔，何謂象牙塔？
象牙塔就係因為喺遠古嘅時候不能夠受到教廷嘅或者皇帝即係個皇朝嘅幹預。
你自己搞啊！
入咗去就唔使死。
喺度亂講都得。
喂，我哋今日個校個個喺現代社會。
應該大學係更加自由開放啊嘛？點解會將殖民地嘅舊嘅港督嘅權力延續到而家？
即係。
局長，你唔係嚟照本宣科啊嘛？你有啲書卷氣得唔得？你講下道理得唔得？你嗰個唸口簧。
我唔問你啊！
就BVI唔該，你即刻廢除咗佢。
好。
最後一第一輪最後一位就係誒林大輝。
誒，跟住第二輪咧，我睇睇一報報名先嚇。葉建源、黃碧雲、陳家洛、陳志全仲有冇？
阿局長，一份誒即係UGC嘅大學管治報告啦，就卒之我哋追到翻嚟啦。噉我亦都誒睇過好多次。噉啊中文版本咧就係應該就係卅五頁啦，唔計呢個附件啦。
噉我覺得入邊好多內容咧，我都係同意嘅，包括嗰個六大嗰個建議事項。咁問題就係正正，剛才亦都有同事講啦，問題你點樣落實呢個建議事項嘅啫？包括即係誒大學要制定一個合時同適切嘅主要表現嘅指標啦。
包括咧，就要培訓啲校董會嘅成員啦，以至乎誒大學應該個校董會制定呢個風險管理呢幾方面，我覺得都係對呢個財務管理啊，或者校園管理係有幫助。問題嘅就係。
即係教育局會點樣督促各大院校或者U C C點樣合力去將呢啲建議落實，否則咧即係有建議而唔做咧，亦都係冇意思嘅。咁剛才好多位同事咧都提到一啲問題咧，呢啲問題咧似乎都係避唔到嘅。我相信未來日子都會不斷去討論嘅，包括剛才誒陳志柱又好。
好，黃鬱文誒梁國雄啊，陳家樂講到就係講個大學校監行政長官作為校監身份委任嗰個誒校董會成員，因為報告第十八頁咧亦都寫得好清楚嘅。佢話行政長官以各大校各大學校校監嘅身份委任相當大比例嘅校董會成員。
儘管各大學嘅實際委任人數同比例不盡相同，係寫得好清楚係有呢個身份。咁但同時佢亦都寫出。
喺香港大學校董會成員嘅委任一向被視為一種公民嘅榮譽。
咁即係話咧，有關委任並無對大學需要嘅經過有系統嘅考量，因此咧未能配合院校認為校董會為履行職責所需要嘅各項技能同專長。
噉佢亦都講啦，如果大學冇法吸納所需各項嘅技能咧，可能對管治造成嚴重嘅效果。咁呢啲喺個校董會喺個UGC嘅報告都有指出嘅。
咁既然誒，即係現時嘅條例所限，或者現時條例嘅情況係係現實問題，就係。
誒行政長官作為校監委任校董成員咧係存在嘅，噉我想問問局長。
誒社會亦都有對呢方面有唔同嘅聲音，但存在亦得個事實，亦都係喺個條例之下嘅。咁有冇諗過點樣喺繼續存在嘅情況之下，點樣可以優化同改善？
即係呢個有效嘅委任制度，亦從而令到整個對幫助整個八大院校嘅管治同管理有幫助。委任唔變，咁點樣可以優化呢個委任同埋嗰個做法咧？
係，多謝主席。啊，呢個問題好核心嘅，或者我從三個角度去睇啦。
第一個角度咧，就係委任嘅成員。其實睇翻個個別嘅大裏邊，就自己嘅呢一個條例所呢個賦予佢哋嘅呢個係啊啊啊呢個管治結構咧。
睇得到咧，就係由呢一個特首委任咧嘅比例有高有低，百分之十到百分之五十七。咁其他嘅委任嘅部分咧，有部分係嚟自呢一個大學本身嘅council。我知行政長官委任嗱喺個委員裏邊咧有兩點重要嘅，一點就係咧我哋嗰五個委任用人唯才嘅原則。
呢個咧就講得好清楚，係有需要我先擺落去嘅。啊，呢個第一部分，而咧行之有效睇翻個咧個別嘅成員咧都好落力去為學校而爭取佢嘅利益。呢個第一點好重要嘅一點。第二部分裏邊咧啊，呢個呢個過程同埋機會咧，唔係我哋以前冇諗過，係二零零二年開始到而家嗰十。
幾年咧，個別院校已經做咗嘅有一間院校咧，其實已經係諗住由呢個好多嘅成員咧減減省咗，係到最後一個地步做唔到住嘅啫。你睇到翻裏邊咧，咁多年裏邊已經做完咗呢個過程。國長，所以呢個第二部分個報告入邊講咧，就係有關委任並無對大學嘅需要經過有系統嘅考慮。呢句説話我覺得。
都係要優化咯。Professor呢個Liu B咧講得好清楚，我同佢傾過計，佢係指三樣嘢。一就係咧學校裏邊由於各種唔同嘅呢一個委任嘅制度，令到之間啊多啲嘅呢個嘅呢個需要統籌，呢個第一點。第二佢有提到報告書裏邊講到咧，香港同埋唔同地方都有特殊性嘅，所以。
某一個指標或某種做法最好，所以呢個都顯示到咧，現在香港大學嘅一啲特殊性。
第二輪有六位啊，我誒葉建源、黃碧雲、陳家洛、陳志全、張超雄、梁國雄，結束啦。每人連問連答兩分鐘，葉建源。
主席，誒，剛才咧，局長個對你嗰個問題嗰個答覆咧，其實在我覺得好奇怪，因為佢話用人為才啦，行之有效啦。但係Newbie個report就係正正話，即係而家個制度係有問題、有困難，所以咧喺嗰個委任制度上面咧，可能咧要做一啲嘅調整，有系統地去培訓啊等等。咁所以咧，嗰嗰個答案咧，我唔知即係你會唔會？
佢都有第二輪嘅發問啦，即係我覺得呢個要要要要搞清楚啲嘅。但係咧，我就想翻翻去我第一輪發問嘅時候嗰個問題，個問題，我覺得係重要嘅，就係話我哋而家誒而家進入一個噉嘅階段咧，係已經定案咗誒。大家講下，即係我哋嚟到傾下偈。
定係話我哋而家係諮詢緊未定案咧，我哋就係咪仲可以就住Newby Report嘅一啲嘅內容去提出我哋一啲唔同意見咧？我係收到好多好多大學教授啦、學生啦、誒嘅一啲意見咧，係對呢個報告咧係有非常之尖鋭嘅批評嘅。
包括誒呢份報告當中咧，係一個非常之傾向於咧一種商業營運嘅模式嘅嚇。咁呢一種嘅模式咧，喺好多人心目中咧係覺得係好有問題嘅。有譬如話，我自己都有個意見就係話，如果而家咧係將嗰個焦點放喺誒校董會嗰個即係。
更加加強，跟住咧佢要制定好多指標嘅話咧，實際上咧就可能係校董會自校，校董會自校咧，跟住嗰個就因為其實好多係誒大學以外嘅人士佢喺度參與緊咧，咁所以我哋喺度在座當中咧有好多嘅大學自己本身嘅誒高層嘅管理人員高。
竟係佢哋管理緊大學啊，抑或係校董會管理緊大學咧？兩者之間其實係一個潛在嘅一個張力嘅噃。噉，但係Newby report咧，我都喺呢個問題上面咧係未有一個好清楚嘅一個説明嘅呢啲問題。我哋係好想能夠有個機會咧，係講講完之後咧，誒教育局方。
方面咧，局方咧先至做一個決定。好，下一位黃碧雲，我想第三次問主席。我有兩個問題，第一個問題剛才提咗㗎啦，會唔會喺嗰個out portion嗰個嘅啊撥款機制嗰度咧，係將創科基金？
嘅啊攞到嘅呢啲funding同out-of-grant咧係公平對待，咁希望聽到一個清晰嘅答覆。第二咧就係啊。
UGC會唔會咧係展開對？
八大院校。
前線嘅教職員。
係諮詢佢哋對於大而家呢一個撥款機制佢哋嘅意見，因為你經常都係見大學高層啦，大學高層有啲啊夠膽講嘢，有啲人唔係唔夠膽批評你佢執行你嘅政策嘅啫。咁但係前線嗰啲同事咧就有好多好多不滿嘅。噉你有咩機制係去直接聽到院校？
裏邊嗰啲同事嘅意見咧，包括top slicing啊，包括你以研究撥款主導咗，即係研究表現決定咗嗰個撥款嘅機制啊。
有冇咩計劃會進行諮詢？好，啊，局長係，我想答第一條，即係請呢個唐主席答第二條嘅。第一部分咧，同I T B基金裏邊嗰個嗰個接軌咧，而家咧個基金裏邊咧直接同呢個U G C L G C裏邊咧直接聯係嘅，亦同呢個大利備有接觸嘅。係咪等值嘅？嚇，等唔等值咧？要等個聯
研究點樣去咩叫等值先啦嚇？有冇搞錯等值咪就係你？如果攞一一個median咪就係黃碧雲，你可畀佢答咗先啦，因為時間亦都唔許可。第二部分UGC裏邊咧，即係staff嗰方面嘅involvement咧，我想請呢個唐主席答一答。啊，唐主席係係多謝。即即係我諗誒，今日對我嚟講最重要就係聽。
聽取到各位議員、各位前份者、選後代表嘅意見，我哋收集咗啲意見，會公公佈，唔係會交畀我哋嗰個誒專責小組嘅委員同埋嗰個主席，等佢哋去聽取、去研究意見，然後先。
做過檢討完先做過最後嘅報告，但依個過程中佢會去再同持份者，因為我而家咧係答唔到你嘅，因為咧我而家唔可以揀呢樣嘢，啊就改呢樣嘢，收集緊意見，係收集緊意見，即係你會收集嘅資訊。誒依個唔係我決定，係嗰個專責小組決定。專責小組，我哋而
而家會畀佢所有嘅資料，等個專責小組去決定。明白。但係我想講最後一句就係：你喺一間大學攞錢，就要喺另外一間大學攞翻錢出嚟。每一樣嘢咧都影響唔同嘅大學，喺唔同嘅方法。所以我想講呢樣嘢。下一位陳志全。
而家我哋呢個報告係咪已經做好咗，係交畀政府，由政府去講佢接納幾多唔幾多，定係繼續公開諮詢呢個無即係天長地久咁繼續去搞落去嘅咧？嗱，頭先我嗰個問題或者大家嘅問題好清晰，廢除特首校監應然制嚇，廢。
除委任校董會成員嘅權力，咁教教育局對於呢個建議？
今日我哋話個報告都寫到咁清楚，最少你都要檢討，你唔係用八個大字啊，行之有效、用人為財噉就答咗我哋，就淨係話接納呢個在職培訓，而唔肯去檢討或者研究個廢除嘅可能性同。
物嗰個委任校董嘅權力係咪噉樣？局長咪清楚講啊！而家你你收咗個報告，你都有你嘅立場態度㗎嘛？你係咪一成不變就淨係話誒補救措施？萬一你委任咗廢柴，委委任咗嗰啲誒有保皇呢個政治酬容嘅人，你就用培訓去對治呢個問題咧？
啊！
你想問咩問題啊？咪就係問局長咯。
咪你想問咩問題啊？唔係我頭先兩個問題，一個問題就而家呢個報告局長攞咗翻去，佢要講佢嘅意見，佢接唔接受呢啲建議出嚟啊嘛？都冇聽人講開場白。噉佢話行之有效，呢個用人唯才，即係話唔唔接受㗎啦，係咪咁咧？即係你唔同意嘅觀點，用人唯才嘅説法。唔係同唔同意啊？即係我問佢，噉佢佢啲大，你想問佢咩啫？頂住咗個報告。
到即係你想問佢咩？你清楚問第一個問題咩？我話頭先嗰個英呢個校監英賢制同埋廢除委任校董個權力咯，局長。
冇問題咯，覺得。主席，多多謝你嘅問題，議員。我睇唔到個報告裏邊有呢兩個建議，第一點。
啊，所以我好難回覆你呢樣嘢先嚇。
你覺唔覺得而家個委任制有問題？個報告有講，頭先阿主席都引述嗰啲句子，都話有問題嘛。我冇話係有問題，我引述個個個個題目話佢一種榮譽一種成噉樣，即係我唔係代表佢答你問題。買你未能配合嗰個有系統考量啦。呢個U.G.C報告講唔係我講，我知你引述。
係啦，冇錯。啊，主席，第二個補充咧就係政府係接納U.G.C喺舊年九月提交嘅呢一個Newbie嘅報告書，各個嘅建議，而家係要求咧U.G.C去切實執行同呢個八間院校，咁而家開展緊呢一個咧執行嘅過程，其中一個咧執行委誒。
執行嘅委員會咧係成立做呢件事嘅，由呢一個Professor Looby咧去主理嚇。下一位陳家洛，各位主席，跟進翻我第一輪嘅兩個問題，局長我哋大拍是非題啦，簡單啲啦，唔使你讀稿讀得咁辛苦啦，好唔好？第一個問題就係在於特首應否繼續出任大學校監嘅問題，你嘅政府立場。
好清楚係嘛？就係呢個象徵住咧一個支持，象徵住咧啊一個嘅啊，即係畀資助各大院校。
假設有一間大學經過一個合理嘅程序，而家走上我哋立法會嘅修改條例，就廢除特首出任大學校監。你而家呢一刻，你係咪想話畀我哋知道呢？如果有大學咁做？
你就威脅唔再支持，唔再撥款先，係定唔係？
啊！主席就威脅呢個字咧，我完全冇誒任何呢個噉樣嘅諗頭或者意思啊嘛，所以我唔明呢一個問題。即係話咧，如果有學校做到一個去到一個階段好成熟啦，就係我哋唔想咧請呢個即係特首，不論佢姓梁姓咩都好啦，在我哋校監嘅時候咧，你作為教育局局長嘅態度係乜嘢？
係。
係會繼續支持所有嘅院，係會繼續資資助佢哋㗎嘛？係咪啊，陸長？所有嘅院校咧都係就自己個別嘅條例裏邊咧係去運作，而現在嘅條例裏邊好清晰講明咧校監嘅職能同埋權力呢個部分。但係我哋嘅討論將來去到一個階段，有大學噉樣講啦。
收翻美國嘅債裏邊，就佢法律嘅意見處理啦。咁即係話咧，你而家就唔會話咧。如果你唔揾特首做校監，我哋就會拒絕撥款、拒絕支持啊嘛。佢又邊有能力揾特首做校監咧？係咪第二樣嘢咧？
B.V.I公司啊，局長嗱。如果我係你咧，你頭先講個問題就係我我哋有多即係溝通啊、通訊啊噉。其實你作為教局局長，你應該係表示出一種關心嘅態度，或者係關注嘅態度。你話好緊張、好關注呢個大學咧，係影響到佢嘅聲譽，去開呢啲嘅離岸嘅公司，畀一個感覺。
我咧係想迴避某啲法律嘅責任，你係咪表示關注？係咪會跟進？係唔係啫？局長係我哋一定要指出咧，教資會誒資助嘅院校係根據本身嘅法例成立嘅獨立自主機構。
內部行政同埋財務上邊嘅安排咧，係特別有關自資活動方面咧，有佢嘅自主權。政府同埋教資會嘅角色，一方面咧係致力維護院校嘅學術自由同埋院校自主，同時有機制咧係要求院校就佢運作保持透明度，同埋向公眾問責。
啊。
嗯，嘥唔嘥時間等我決定好唔好？黃曉明議下一位梁國雄。
主席，嗱你你就即係講就係話咧，哦，教資會唔會理佢哋裏邊點做嘢嘅？咁所以有有，就算有BVI呢樣嘢咧，你都管唔到。
外國。
人哋問你。
嗰啲校監、校董，嗰啲嘢，你又答咗話法例規定咗。
所以咧，改唔到，行之有效。
就講嗰句嘢，係咪任人唯才？
如果問你一個好簡單嘅問題啫嘛～
如果你唔贊成佢用BVI去做一個空殼公司嚟運作佢嗰啲資金嘅時候，
你有冇權管啊？我問你，你當然有權管啦！你可以話畀佢聽，唔可以噉啊嘛。
你你再講一次啊！你係咪完全冇權去管不能過問佢？
局長。
啊，頭先提咗咧，就係如果自資院校自己財務嘅活動都好啦，佢仍然需要向公眾交代呢部分係清晰嘅。喺呢個大前提之下咧，我哋會覺得咧佢有責任向呢個公眾交代。第二咧就係如果嗰個項目係同呢個研資局有關嘅時候咧，就
唔知嗰咧一定會要求咧係特別嘅報告啊，有關嘅內容，然之後去執行嘅呢方面都係清楚講明呢兩個部分係顯示咗咧，我哋呢方面嘅監管嘅。唔係，我覺得你你做嘢咧就係壞嗰啲你就你就重用，好嗰啲你就唔做。喂，嗰啲靈和遊戲由A大學攞緊攞咗。
錢去畀私大學內部另外競爭，你唔係增大嗰個資源。
係啲份內事嚟嘅，你又唔管下？
係咪？你叫啲大學。
好似困獸鬥噉。
你又管到足啊！嗰啲。
你咩局長嚟㗎？你有嘢唔做？
喂！我而家再問你一次啊，你係咪真係管唔到啊？
局長，你講清楚啊！誒，主席，頭先我已經提咗三間院校嘅校長正係處理緊呢件事，提供有關嘅資料。各位，張超紅。
主席，即係我哋啲公營大學要用到離岸公司。
去處理嘅財務咧，實在匪夷所思。
因為老實講，離岸公司咧一定貴過喺本地成立公司嘅。
噉你點解要離岸咧？一定係有嘢想隱瞞啦，一係就唔想畀人知個資產，一係就唔想畀人知個交易，一係就唔想畀人知有關嘅人等嘅身份。
一個公營嘅大學，何須如此咧？
噉我哋見到其實三間大學，如果唔係今次巴拿馬文件嘅話咧，佢哋呢啲離岸公司永世無人知。
入邊嘅交易究竟牽涉啲乜嘢咧？我永世冇人知。
點可能會咁？最慘件事穿咗出嚟之後咧，UGC仲話冇所謂。
冇問題嘅。
只要呢啲唔係公堂就得啦。咁呢啲係咪公營大學嚟嘅咧？
佢哋用乜嘢資源去成立嘅咧？今天呢啲大學嘅校長，佢哋坐曬喺度。
佢哋嘅薪水邊個畀嘅？
而佢哋嘅業務。
係咪一路噉樣基於公堂發展落去？
佢做私營嘅業務、商業嘅業務，就唔需要任何規管嘅咧。究竟佢哋有冇忘本、忘記咗初衷，係為咗教育我哋香港嘅下一代，而唔係去營辦啲商業機構去賺錢？
咁所以，主席，我真係希望UGC。
同埋教育當局認真睇清楚，究竟我哋今天嘅大學管治係去到咩地步？
而我哋呢啲分餅仔遊戲咧。
其實過去係肯定係唔公平，而且係著著重呢啲所謂publish，但係。
其實嗰啲只不過係一啲其他學校嘅大學玩嘅遊戲，我哋香港使唔使咁多間以研究為主嘅大學咧？
好，第二輪嘅提問就完曬啦。咁剛才阿梁美芬你舉手，但我時間已經夠啦。我畀多畀多兩分鐘你啫，因已過曬時啦。連問連答兩分鐘。好，主席多謝你嚇。誒，因為頭先隔離要投票，嗱，我咧就係好想誒表達一下咧，對於即係香港而家嗰個大學管治。
啦，其實咧就誒，而家坊間一路討論咧，就似乎係只係針對咧一個特首嗰個本人。
但係咧，就我我嘅即係我哋自己啦。起碼我係參與者嚟嘅喺十幾年前咧。誒城市大學係有一個好大嘅一個誒喺法學院出過嘅誒紛爭。當時咧就係誒投訴嘅老師咧係誒投訴咧係一個語言歧視同埋歧視本地人嘅問題。咁所以其實我都。
同意基本上同意。頭先有啲同事覺得本地嘅著作咧係即係一路受忽視，但係另外一樣嘢咧就係當時咧其實就無路可走，所以就被逼咧要去揾到校監嘅，由校監咧再去督促校董會主席，再要咧就係向嗰啲校外嘅校董會成員咧投。
投訴咁先可以有機會嚟到立法會，再去到咧成立一個即係調查委員會。所以咧，我自己覺得就唔可以一刀切咧，就話校外嘅評委、校外嘅即係校董會成員咧係誒一定係誒誒擦鞋啊，冇作用，又唔係噉嘅反為咧，即係嗰個點。
噉樣制衡咧，而家大所謂大學自主，同埋咧就係大學現時嗰個誒管治咧，其實係誒唔受到申訴專員，又唔受到教育局，即係係真係一個自主嘅情況。我哋講咗好多年，就係會唔會可以有大學嘅跨院校申？
訴機制就係由跨院校大家冇利益嘅一啲誒受有公信力嘅同事或者係誒校外嘅人士咧，去處理喺校內裏邊嘅紛爭，甚至包括啊而家U.G.C.我一定要講咧，其實咧嗰啲申請資助咧係冇投訴機制嘅。
我哋走過好多次，呢個好多好多教授咧，其實係好反感你一定要檢討。我要申報啦，我喺城大化學院係教書嘅。多謝曬。
噉就誒呢一節嘅討論就結束啦。噉我再次多謝今日八大院校嘅代表，百忙中抽空出席今日嘅會議，多謝你。咁剛才你個發言稿，如果可以嘅，儘量留翻低，我哋又係有個記錄嘅。多謝曬大家。噉就至於各位委員想誒有關個公聽會嘅是否開或者幾時？
就開咧，我會後會同秘書處聯絡同埋誒誒查案嘅。好，我哋進入下一個誒，多謝局長。我哋進入下誒，多謝阿唐主席。
我哋會進入下一個議項，就係資助修讀兼讀制專業課程。咁呢一節咧就係由啊副局長楊用紅先生負責簡介文件。文件係C B.庫4九三零縮十五黑份十六號零一號文件嘅。
啊！請阿副局長。
出席嘅名單邊啊？出席名單喺邊度啊？出席人士名單。
誒有人舉手睇住啦。
好，如果大家阿局長準備好就。
誒，嗰位委員，可唔可以？
各位委員，我哋正式開第二節討論嘅啦。
局長，請你簡介文件。好啊，誒，主席，財政司司長咧喺一六一七嘅財政年度嘅政府財政預算案裏邊咧，建議一項咧為期三屆嘅兼讀制專業課程資助嘅試行計劃。
誒向入讀職業訓練局指定嘅兼讀制專業課程嘅人士咧，提供一啲學費嘅資助。
計劃咧涵蓋嘅課程包括建築工程同埋科技。由於相關行業嘅人力需求殷切，而且對僱員嘅技術水平要求較高，有關嘅兼讀制課程咧，能夠鼓勵在職人士持續進修，學習專業知識同埋技巧，有助佢哋向上流動。
獲批資助嘅申請人咧，可獲退還合資格課程嘅百分之六十嘅學費啦。上限咧就係每人四萬五千蚊。喺試行計劃之下咧，申請人咧最多可以申請退還兩個課程嘅學費，而學費咧係會分期喺申請人完滿修畢一個學期嘅課程之後退還。試行計劃。
所承擔嘅非經常性開支咧，就係兩億，預計有五千六百個人士可以受惠，同時咧亦可以進一步推廣職業。
專才教育，如果試驗計劃喺推行三屆之後仍然有未知用嘅撥款咧，我哋或者會延長呢個試驗計劃。我哋亦都會咧喺適當嘅時候咧就計劃進行檢討。我哋計劃喺六月向財委會咧提交建議申請撥款。我哋誒好樂意聽聽誒議員嘅意見。
好。
咁做呢次嘅討論，睇下邊位同事想發言嘅？黃國興，仲有邊位？陳家洛。
時間冇大把啊，連問連答四分鐘啊，王國興。
誒，主席。
我係歡迎當局咧就提出呢個資助兼讀呢個專業課程嘅同學，尤其是咧而家建築工程業界咧就誒好需要咧呢種噉樣嘅資助。不過當然咧，琴日咧就我亦都誒出席咧見。
做業界十六個團體發起嘅大遊行，反對立法會咧誒出呢個出現拉布嘅情況。點解要略提呢筆咧？就因為佢哋指出咧，本來呢個建造工程嘅業界咧係有吸引力，但係由於立法會嘅。
拉布令到每年批出嚟嘅工程撥款咧係不穩定，因此咧誒。
入職嘅。
誒業界嘅嘅同學咧，可能都對於前景有憂慮。咁呢個即係一係講開，噉就我呢度略提啦。咁而家我要問嘅問題咧，就係話誒，我係歡迎呢個資助嘅呢個。而家業界咧就亦都係好需要，因為。
好過咧，就係話要去聘請呢個外地嘅技術人才啦。要培養本地嘅噉，但係本地嘅同學咧，佢哋去讀呢個課程咧，好重要就係嗰個時間嘅問題。即使你想讀咧，但係個時間啊，有冇時間去讀咧，都成。
一個問題，所以咧，我亦都想咧，當局咧，係咪就此咧都要直關注呢個一？第二咧，就係嗰個資助嘅範圍可否係擴展到咧積分局以外嘅院校都有機會咧參與咧？誒，兩個問題。
我留足夠時間咧，畀當局回應。
局長誒主席就一誒第一個問題喺時間上嘅問題咧，其實而家積分局喺呢啲所謂兼讀嘅課程，因為都考慮到咧誒誒就讀嘅人士咧，好多時都會有一個正職嘅，即係佢本身翻緊工嘅噉，所以佢哋安排嘅時間都會盡量喺一啲即係星期六啊，或者喺一啲即係唔係。
係誒平時辦公嘅時間裏邊咧，去儘量安排一啲課程畀佢上嘅。咁誒當然誒每一個即係工人個工作情況都可能有少少唔同，但係有咁多個課程，有咁多個誒畀佢選擇咧，其實都都應該可以揾得到誒。至於喺誒今次個試驗計劃咧，我哋就。
誒，全部係喺積分局嘅課程裏邊。誒，因為呢個試行計劃，我哋只係做住三屆先睇一睇個誒情況。而積分局咧，誒，亦都係喺呢類課程裏邊咧，係暫時嚟講係最大嘅，即係誒提供者嚟嘅。咁所以我哋覺得誒，作為一個試行計劃咧，我哋集中做住誒一。
一個提供者咧，就比較容易啲去睇嗰個成績，同埋去檢討嗰個嗰個成效。咁誒，我哋唔排除做完即係呢個試行計劃之後，當我哋檢討之後咧，誒，如果覺得即係睇一個推行情況係點咧，我哋去推行去到其他誒可以呢啲課程嘅提供者咧，我哋唔排除呢個可能性嚇。
主席，我誒多謝誒副局長嘅回應，希望副局長咧繼續係跟進密切睇睇。
點解我會提到係其他大專院校咧？因為有啲建築業嘅專業嘅誒技術需要咧，其實可能未必係積分局可以提供。譬如話誒，最近喺呢個建築業咧，誒尤其是一啲咧係誒得。
有個技術嘅要求，譬如話水下焊接啊，譬如話喺喺一啲咧鑽探啦，誒呢啲嘅嘅建造工程嘅需要咧，其實都需要一啲好專業嘅嘅技術嘅。咁呢啲咧，我希望當局都留意。
局長，有冇補充？
誒主席就誒正話，黃議員嘅意見，我哋會喺個試行計劃檢討嘅時候一併考慮嚇。好多謝。下一位陳家洛。
唔該，主席。誒，我哋支持呢一個文件，亦都希望呢一個嘅即係試驗計劃咧，係得以成功即係推行。嗱，我就好具體問副局長咧，喺你設計呢個計劃嘅時候咧，你有啲叫做誒，即係符合申請資格嘅一啲要求㗎嘛？係咪？噉我就想知道你有冇預計過，即係總體嚟講，大概？
會有幾多位即係符合資格嘅人係可以受惠於呢一個計劃咧？嗱，你第十段咧就話啦，希望三年之後咧，最終有五千六百位左右咧可以受惠於呢個計劃。咁即係其實你講緊一個幾大嘅範圍當中嘅五千六百位咧。咁呢個我希望你可以答一答我。如果你答到嘅話，
跟住個問題就係問啦，你又留翻個手尾喺度喎，主席佢話啊，如果咧即係睇下個進度點啦。如果未用曬啲錢咧，我繼續用啦噉，即係唔係好實在啊？點解唔好咧嚇？唔係好實在嚇？點咩叫唔係好實在咧？因為你你好似講緊嗱，如果到時得三百個人申請嘅，五千六百個噉啊，即係剩翻五千三百啦，噉啊繼續再再運作多一陣啦噉。
嗱，呢呢種嘅做法咧，就係你既係想幫人，係咪？但係同時間你又唔知點幫人，咁所以其實中間係漏咗好多工序嘅，就係話你點樣令到嗰班你嘅受眾，你個目標羣啊～
啊！我第一個問題問係個，最多講緊幾多人先得㗎？呢度講緊資格嘅人，你去令到佢哋覺得以為呢度有啲嘢係同我有關，你要令到佢覺得呢度喺啲課程我讀完之後唔單止攞翻學費，係咪？仲可以提升我嘅技能，亦都幫助某啲香港工種，譬如話成日都講緊即係海海上安全嘅問題啊，或者海事問題啊嗰啲。
公眾咧成日都話唔夠人做㗎嘛，成日都青雲不接㗎嘛。你有冇辦法令到呢一個配對能夠成功產生效果？噉你講五千六百個咪用得其所咯，呢個名額咁咪成功咯，咁咪繼續攞錢繼續推咯。我我覺得希望呢個政府做呢啲嘢時候咧，唔係話攞個意頭咧，大家攞啲錢去使下，大概係咁㗎啦。咁即係做唔做到做唔到，咪繼續。
做咯，做做到咪好彩咯噉。我希望你可以實牙實齒咁達到。啊，局長可以達波。我睇佢呢個説法非常之健康㗎，即係你三架之後咪用曬，咪再繼續現場。我唔係批評佢三架之後用曬，我就想佢用得曬啊，主席，你明唔明我意思啊？哦，噉佢呢個安全講個啊，局長係啊，主主席即係誒，其實誒個設計上。
上邊咧，誒，我哋係考慮咗呢幾個行業，我哋覺得即係誒，即即可以做呢個計劃。咁跟住，我哋其實誒亦都睇到職訓局咧喺呢幾個行業之下咧，現時誒讀緊嘅人大約大約有幾多？咁然後我哋亦都推算咧喺嚟緊嗰幾。
年裏邊即係有咗個計劃，即係會著兩有啲增加，因為亦都冇可能無限量增加，因為錢嘅問題同埋積分局自己本身人手嘅問題，或者即係嗰個嗰個容量嘅問題啦。咁所以我哋係有啲誒估計喺裏邊，譬如誒邊啲課程會加咗幾多嘅百分比，咁而最後咧就做到一個噉嘅數字。
出嚟噉，但係誒，真係會唔會到時有咁多人去度或者點樣咧？就誒，好難係作一個肯定，直至到真係真係開咗貨證。所以我哋喺最尾咧就係話，如果真係仲有啲錢，真係仲有剩，即係譬如三年之後仲有剩，我哋唔相信會剩得太多。但係如果真係仲有剩嘅時候，我哋可以喺第四年咧考慮再即係計。
繼續多一年。嗱，主席，我希望咧，我誒向副局長咧要求啦。既然佢有個數喺後邊計算過嘅咧，其實嗰個推算都好重要嘅。即係對於我哋睇呢個撥款申請，而且我哋真係想咧，錢用得其所，就係幫到我哋想幫嘅朋友，或者係提升我哋唔同行業嘅嗰個嘅技能資格等等。咁另外咧，就係我。
頭先都有具體問，用咩方法令到嗰啲潛在係符合資格嘅人真係話見到係可以用曬你呢個五千六百個嘅名額咧？噉啊，相當之好啦，就唔係話即係貼佢張海報話咗畀佢知噉啊，有啦，你自己嚟申請啦噉。即係我想嗰個配對或者嗰度係做得做得係緊係緊係緊湊一啲係嘛？
噉你噉就可以即係好完整咁成個政策咧，係推行出嚟嘅時候咧，錢用得到，幫到我哋嘅即係唔同嘅業界嘅發展，同埋當中咧係真係好需要咧呢啲嘅培訓同埋呢啲嘅學費嘅資助之後咧，誒提升佢哋嘅技能同埋將來佢哋嘅收入啊嘛，係嘛噉，所以嗰啲步驟我都希望你能夠即係。
補充解釋翻咯，好局長誒，主席，我哋其實喺個設計上邊咧，我哋預算第一年咧大約千七人到啦，第二年千九，第三年二千啦。咁喺中間咧，其實同誒今年嘅比較，或者一誒誒而家一一五一六嘅比較啦，誒一六一七，我哋誒大約估係比而家係多十個percent。
聽到啦，咁噉，所以其實個人數即係而家係千一千五百幾一千六噉。咁將來我哋估千七，跟住千九，跟住二千噉。個人數其實都係靈活，可以靈活調整嘅。靈靈活，因為到尾係睇有幾多人報啊嘛。我我千七百個反應理想噉，你嚇嚇，因為同埋誒職份局亦都有啲彈性，每個課程唔係話。
即係譬如你多一個或者多兩佢都可以，即係睇情況接受。五千六你都唔係一個死數嚟嘅，嚇唔係一個死數嚟嘅。咁所以個中間，但係我我明白陳議員所講就係因為既然有一個計劃喺度咧，就一定要誒令到嗰個宣傳到位咧，令到真係擔心你個成效唔夠啫。係啦，佢擔心即係我哋唔會話就咁擺咗個計劃喺度，誒你知就知啦，唔知就算啦噉。
誒，我哋唔會嘅。我哋誒係透過職訓局咧，會做誒一啲即係適當嘅宣傳咧，畀誒即係讀緊或者有興趣讀嘅人知道會有呢個計劃咧。誒，去去誒得益嘅誒。至於有幾多人會會做得到咧？呢個我要即係睇一睇。但係喺理念上咧。
誒，任何即係做緊唔同工種嘅人，佢有興趣去呢啲行業，其實都可以讀呢啲課程去去做嘅。咁所以其實誒，即係好好難去畀到一個實數嚟。但係你話如果而家喺呢個行業做緊嘅，或者我哋可以試下去睇睇。啊啊，有冇補充啊？有啲數可以睇到嚇。誒。
啊！主席，誒，我補充下就係其實而家誒，我哋揀呢啲誒呢啲課程咧，主要嚟講都係睇誒，即係呢啲誒學員出嚟嘅時候嗰個就業率同埋嗰個薪酬。噉就譬如話，二二零一五年嗰個誒學年嗰個學生嗰個誒。
就業率咧都差唔多有九啊三個percent，咁同埋嗰個誒起薪點都有係誒平均每月咧係一萬三千八百蚊，都相當理想啦。嗰個局長，我我我都覺得呢啲專業課程咧係非常之需要嘅，因為社會上實係有唔同人有唔同嘅技能同埋專長同埋潛能，如果
通過呢啲專業課程咧，我相信可以發掘佢嘅潛能咯。亦都等佢哋有即係多啲上流機會，多啲選擇。我諗呢個政府多做咧係好嘅。不過家樂城話就擔心，即係你你有呢個意思，點知就發揮唔到，到頭來咧就佢畀呢句説話嚇親啦。啊，係咪用唔曬地鐵？係咪你係咪你預計會用唔曬咧？噉啊～
預先鞭策你、催谷你嘅啫，咁呢個我諗係出發點都係想大家想做好件事情嘅啫。我有個問題就即係方案性我支持嘅，但係有係係噉係文件上嘅寫法啫。你個文件嘅第八點咧，即係一句説話咧，我又係又係覺得寫法令我有少少不安嘅。你話我哋我們不會為國。
別課程預設限額。
並會按先到先得嘅方式提供資助。既然你係個課程冇呢個限額嘅預設啊，咁何來先到先得啫？多多益善，少少無拘㗎嘛，照計就係嘛。即係我，所以我又唔係點明呢個，我覺得有啲自相矛盾嘅理念喺度。係係誒，我我哋呢度咧可能寫得誒比較。
籠統有啲，我哋講話唔係為個課程設限啊嘅意思咧，即係我哋唔會喺某一個課程裏邊咧設定只係幾多個誒有幾多個冇嗰類，但係整體個課程整體個課程咧，因為我哋始終係受制於譬如你班房有幾大啊，誒，你有幾多個教師啊，你始終有一個。
個命，即係你每個每個課程唔設限額，但係你即係如果每個課程個別都唔設限額，即係總體就冇冇限額㗎啦。其實就啱嘛嘛，總體總體啦嘛，係咪？你所以個別課程冇限額，整體或者冇限額咯，因為整體係從係個別嘅組成嚟㗎嘛。哈哈，個主席嘅意思係邏輯思維有啲即係令人容易誤解。
唔係佢限額都唔係佢三，佢係講緊誒兩億啊嘛。係兩億，如果佢限額喺佢兩億度咯。你除五千六人，除五千六人邊有四億啊？三億都唔夠四億。嗱，照數嚟計，唔係兩億兩億兩億。兩億除五千六人邊有四億啫？你篤篤計熟機冇四億架。唔係唔係唔係唔係。噉啊！
你我哋而家個上限係四萬幾，但係就唔係一定攞足，因為有啲課程咧，有啲課程係誒誒，譬如有啲誒叫做專業嗰啲蒙棚嗰啲咧，有啲係平啲嘅。呢個呢個升到升得多啊，不過就話成添足嚇親我哋啫，係嘛？以為以為哇，你仲唔快啲噉樣嚇？
好嘛？
即係咪唔使先到，或者另外有個截止報名日期咪得咯？使唔使先到先得啫？唔係因為咧，即係你而家有你任何讀書報名都有個報名課程最限期截報啊，就唔係先到先得㗎嘛。主主席，因為我哋就誒攞咗即係嗰個限額，我哋將會去財委會都係攞兩億，噉我唔可以使多過兩億㗎嘛。
咁即係，如果你話萬一即係我哋一路即係呢啲課程都有收，咁始終有一個去到某個位。我想問你好啦，退還個學費個百分之六十係咪死數，淨係係調節最高係六十percent？誒，六十六十percent，即係係係即係個固定係啦，係啦，係啦，係啦，六十percent嚇。下一位梁國雄，其實嗰個問題。
主席。
佢話個別嘅嘢冇上限，如果總體有上限，即係話。
有啲嘢，因為其他人其他嘅項目係冇上限，就少咗咯。
佢佢應該係名額冇上限，但銀紙有上限，噉就得啦，係咪？而且係銀紙有上限啊嘛。
嗱，噉我聽得清楚啦。嗱，咁即係其實嗰個嗰個意思咧，就係話。
我想問你啊，如果嗰個誒需求好好多嘅時候？
點解你要限死嗰啲？
經費咧，如果真係需求好得，噉你就話哦先到先得。我明白你個意思咧，就係話到冇錢用嗰陣時就唔畀你啦。噉樣嘅意思係咪？
我明啊，呢個當然係。咁點解你唔係即係有一個方法？就係如果唔夠嘅時候，你問政府攞多啲錢，畀畀多啲。
局長，你唔使答，等我答啫。因為佢今次如果我哋喺個事務委員要通過咗，佢要拎上財委，財委梗係有個數畀佢撥款㗎嘛。係啱唔啱？佢話佢申請兩億元撥款，啱唔啱？啊！噉你我未我唔係做副局長，我識答啦。咁但係個問題，噉你咪申請多啲咯？如果你估計，你估計嗱個問題可以好簡單啫。嗱，你估計話誒，你攞兩億係。
唔夠嘅，因為你有咗上限，咪每人四萬五千啊嘛，係咪？咁咪退百分之六十啊嘛。咁如果你估計嗰個嗰個餘額係多嘅時候，點解你唔攞多啲錢咧？我因為你攞多啲錢咧，就唔同喺大白象嘅。
起咗之後就變咗石屎，你攞多咗之後咪掟翻落庫房個大海去啫嘛？有冇問題啊？
你唔會攞落去㗎嘛？你你唔使擔心，呢個要上到財委啊，財委一定唔拉布㗎啦，你咧去支持你啦。唔係啊，聽到啦啊！唔係你你攞咗多啲錢抌翻個大海度㗎嘛？主主，你你先你回答支持先，多謝梁國雄先啦。哦，好，好誒，多謝梁國雄議員。就誒喺我哋第。
交畀財會嘅申請嘅時候咧，我哋係用一個我哋覺得最誒合理嘅一個要求嘅。咁誒，我哋喺呢度睇咧，其實大大部分應該我哋覺得係足夠嘅。我哋估計係五千六人咧，我哋都足夠。所以喺個寫法裏邊，我哋都話如果到三年之後。
三屆之後都仲有剩咧，我哋會再畀多啲都唔奇，咁所以其實我哋係計咗應該夠嘅，咁但係我亦都唔排除個可能性，誒可能真係突然間個需求大得好緊要而誒到尾係即係可能係要先到先得，咁但係我都唔好難去，如果我唔係根據我。
自己估計最合理嗰個咧，我好難去財委會度攞另外一個數嘅，因為誒入攞任何一個數都有個可能性係唔夠嘅。個個鐘壞咗嘅啫，其實嚇個鐘壞咗啫嚇。鐘壞咗，個鐘壞咗啊！所以你以為個四分鐘點解咁長？鐘壞咗啫。下一位張國柱，係係鐘壞咗定鐘壞咗？
誒。
張唔係啊！個鐘壞咗就張國柱。係啦，零零啊，開始得啦。係，而家開始得開翻啲啊。個主席整唔到啊，整唔到啊，整唔到你講啦。用你你總之五十五十。嗱得啦，我我好短嘅就主席。七點前完啦啊。誒。
其其實係一樣嘢咧，就係剛才講，即係先到先得。其實個錢管住個額數，額數咧就管住先到先得咁解啦。但係我我主席，我覺得個問題如果係咁咧，好可能第一、第二年咧已經報好多，變咗第三年咧，佢個位就剩翻好。
好少，咁如果係噉嘅時候，你可唔可以有個叫中途檢討？去到咁上下，你問政府攞錢咧？咁因為其實第一、第二年多，佢即係話好多人中意呢個兼職課程啦，噉你就唔應該限個個個錢去限死咗啲。
人報名，否則佢有defer一年先報得。咁個都係一路做嘢一路讀書咧，係好辛苦㗎嘛。咁點解你唔喺中間就做個檢討？好多人報嘅時候就要攞多啲錢。
每年檢討得唔得？每屆檢討啦。
誒，主席，不如咁啦，嗱，我哋我哋而家講，我哋都有，譬如我哋計計數嘅時候，就千七千九二千咁啦。誒，我哋去到第二年，即係報咗名之後，我哋睇一睇，如果真係超過我哋誒，即係千七千九嗰個多好多嘅，誒，噉我哋就考慮。
去財委會度再再攞錢做埋第三年啦！我我諗我哋用一個噉嘅方法啦嚇嚇。你記住邊位議員支持你啊？我寫低佢。
好嚇，佢唔翻嚟啊！
好啦，仲有邊位議員就呢個項目想發言嘅？請舉手。如果冇咧，我就宣佈今次呢個第二個議題咧就討論結束。我哋進入第三個。好啦，噉我諗誒，我總結一下啦，即係大家都支持當局向財委會提交呢項財務建議嘅啦，應該。OK，多謝。個
中搞翻好未啊？
啊！今日嗰呢一節好多人保守㗎。好，跟住第三節嘅討論就有關興建學校嘅，咁分別就係觀塘安達臣。
道嘅發展區地盤TKT二B。
所設有嘅三十間小學嘅一個學校，另外就係屯門第二B區。
一所男童羣育學校嘅。
噉就邊個要發言嘅可以盡快舉手，等秘書處集低。
誒，慢慢集啦，因為個鐘都未整好。
因為我仲未整好，我覺得唔夠膽開始今次嘅討論啊！
嗱，嗰位員就屯門第二B區咧一所男童羣育學校嘅工程項目咧。
秘書處同我咧都收到好多份意見書，分別對呢項嘅誒嘅工程咧表達支持或者係反對，當中咧包括有人內堂陳王淑。
方紀念中學嘅代表同埋一些屯門區議員嘅代表嘅意見，咁亦都好多個別人士表達咗佢嘅意見。咁咧呢啲誒呢啲呢啲意見咧，書面意見咧，同埋政府較早時所提交嘅書面回應咧，其實我哋已經送交咗畀所有委員嘅，你已經睇咗㗎啦。
咁但係喺上星期五以至今日咧，我哋陸陸續續都收咗幾十份呢個誒書面意見，咁所以咧喺你哋開會前，我哋亦都擺在台面度㗎啦，大家都知悉㗎啦。
咁由於今次嘅事項咧，好坦白係引起咗誒社會一啲誒廣泛嘅關注嘅，噉我就誒。
願意就冇邀請呢兩間學校嘅代表出席嘅，咁最後我就決定邀請呢兩間學校嘅代表出席，分別係東灣莫羅瑞華學校同埋仁愛堂陳王淑芳紀念中學嘅代表出席今日嘅會議。但係今朝咧，我接到陳仁愛堂陳王淑芳紀念中學嘅代表，即係校長咧，就話咧，佢就決。
定唔出席啦？咁但係咧，佢有一份新聞稿咧，會交畀我哋。噉我哋亦都放咗喺大家枱面度啦。咁誒，蔡蔡國光校長意思就係嗰份新聞稿咧，亦都代表到佢哋嘅意見同埋個説法。咁大家可以參考呢份誒新聞稿。
咁咧就我一息間咧，會請阿楊容副局長咧，就作一個簡短嘅發言。咁之後咧，我會邀請誒今日嘅東灣莫羅瑞學校代表咧，誒阿卓校長咧就發言。噉啊，希望唔好超過三分鐘啊。咁之後就我亦都提醒誒兩位誒代表咧，就係。
誒，你嘅發言同埋書面意見咧，係唔受立法會嘅權力及特權法所保障嘅。
咁跟住就邊啲話好多好多人舉咗手啦。邊啲想發言嘅討論嘅，亦都趁呢啲時間可以舉手。副局長作個簡短發言。主席啊，誒，今日對唔住啊，局長啊，我希望大家睇一睇咧。今次我哋合拼兩個工程討論嘅，即係既會討論大家所關注個屯門二。
B區亦都，大家唔好忘記咗。我哋另一個工程就係觀塘安達臣道發展嘅啊，係啊，主席就誒誒，正如你所講咧，呢個議程係包括咗兩個建校嘅項目。誒，我哋建議喺觀塘安達臣道發展區咧興建一間三十間課室嘅小學，以重置聖公會聖約翰小學。
亦都同時喺屯門第二B區咧興建一間咧男童羣育學校暨院舍，從至而家位於大嶼山嘅東灣幕羅瑞華學校暨石壁宿舍兩個建校計劃嘅詳情咧，其實已經喺文件裏邊載列咗。如果計劃得到誒委員會嘅支持咧，我哋希望喺今年嘅六月咧將計劃提。
提交去立法會公務小組同埋財務委員會度考慮。如果獲得批准咧，工程咧應該可以喺今年嘅第四季開始展開，亦都預算咧分別喺二零一八年嘅第四季同埋二零一九年嘅第一季咧就完工嘅。誒，主席喺過去一年裏，過去嗰個一個星期裏邊咧就轉播羅瑞華。
話學校重置屯門一區嘅事咧，其實引起好多社會嘅討論同埋關注。誒，經過呢個星期嘅討論咧，其實我哋睇睇到咧喺社會上邊咧，其實係普遍支持羣育學校嘅發展。誒，大家都會關心喺我哋當中咧一啲短暫行為或者情緒有問題嘅學生，亦都支持。
咧，佢哋努力改進，重拾正常嘅學習生活。呢啲對呢啲學生嚟講咧，其實係一種關懷同埋一種肯定。我哋喺呢度咧，希望社會上咧唔會再有任何歧視或者標籤嘅言行，確保所有學生咧係可以快樂咁成長。我相信今日最重要嘅問題咧，其實係建議中嘅地點咧，係咪適合？
興建羣育學校喺政策上邊嘅考慮咧，我哋認為羣育學校咧係唔應該遠離社區。羣育學校嘅學生咧，只係情緒或者行為上咧短暫有問題，佢哋唔會為社區咧係帶嚟一啲危險或者滋擾。加上學校嘅運作模式咧，佢哋大部分嘅時間咧，其實喺學校裏邊生活同埋學習。我哋
你睇唔到任何原因咧，要改變計劃而尋找另外一個地方咧，令到莫羅瑞華嘅學生咧要再等幾年。喺諮詢方面咧，我哋一貫嘅做法咧係當建校嘅計劃成熟嘅時候咧，包括有教誒確實嘅校舍設計啦，同埋建校工程時間表咧，就會盡快諮詢區議會嘅喺誒。
今次嘅計劃裏邊咧，我哋喺去年十二月咧確定咗新校舍嘅詳細設計安排，亦都喺今年二月十八號咧到訪附近四間學校介紹建校計劃，跟住咧就喺二零一六年三月八日咧諮詢屯門區議會社會服務委員會，亦都喺三月十日咧諮詢大興及山景分區委員會，直。
接聽取區裏邊市民嘅意見，兩個委員會大部分與會者咧都對建校嘅項目不持異議。而之後我哋更加安排咗區議員同埋分區委員咧到東關莫羅瑞華學校實地瞭解學校嘅情況，亦都安排探訪另外一間位於觀塘嘅羣業學校，進一步瞭解羣業學校喺市區辦。
嘅情況，議員同埋委員喺上述兩次參觀後嘅反應咧，都係正面嘅。
有見及此咧，我哋而家咧係將呢個項目咧提交立法會考慮，希望趕及可以喺七月之前咧得到撥款。我想指出咧，每一次嘅諮詢咧係會因應唔同嘅情況同埋市民嘅反應去作出調整。今次嘅諮詢咧，其實已經特別安排咗探訪，方便區議員咧同埋分區委員咧瞭解羣用學校嘅情況。誒，主。
主席，我暫時講到咁多，歡迎誒議員嘅意見。好。
下一位係誒。
讀一讀得唔得啊，主席？未，我想邀請埋嘉賓代表先。
下一位阿卓校長，好多謝主席。係噉，我嚟到呢度咧，想首先講下我哋需要搬遷嘅原因嚇。其實咧，我哋學校咧已經超過五十年嘅歷史，咁其實學校裡面嘅設施都嚴重不足，同埋都經過好多嘅時間啦。我哋都需要花好多嘅時間去需要去修補，或者要去誒誒修。
嚟噉，其實而家喺我哋現現時學校嘅設施裏面咧，遠遠不及主流學校。所以對於喺學校裏面生活嘅學生咧，噉佢哋所以其實佢哋係延續不不足嘅。咁另外因因著我哋嗰個歷史發展嘅緣故啦，噉我哋個地方咧就係一個誒大嶼山嘅石壁噉，所以其實呢個地方咧。
係遠離最近嘅市區咧，東湧區都需要半個鐘頭嘅車程，所以其實喺三方面咧，對於我哋誒嘅學校嘅發展咧係有不足嘅。第一方面咧就係關於學生嘅學習同埋佢哋嘅健康。誒，因為我哋嘅學生咧都好需要誒離開呢個課室去進行一啲譬如專題研習啊，去一啲嘅體藝嘅訓。
練啊，然後跟住或者去使用一啲嘅社區設施噉，但係因為個距離嘅緣故啦，咁使到佢哋咧呢個學習嘅機會咧就會大大減少啦。另外，我哋嘅同學咧，佢哋長期都需要喺呢個宿舍裏面生活，噉佢哋有時誒會有生病嘅機會，咁所以當呢個距離咁遠嘅時候，對於佢哋嘅健康咧誒都需要咧。
關注嘅噉，另外第二方面咧，呢個距離嘅就會大大影響咗我哋嘅嘅家校合作，因為咧學校、家社同埋家庭呢三個方面咧，其實大家要充誠合作先可以幫助到呢班嘅小朋友嘅。但係因在呢個距離太遠嘅時候，誒家長去能夠進入到呢個學校院舍裏面一齊。
去攜手合作嘅時候咧，咁其實都會大大減低佢哋嘅意欲嘅。咁第三方面就係關於我哋嘅小朋友，佢哋接受我哋呢個係一個過度嘅服務。咁其實咧，佢哋係好需要多啲機會去融入翻呢個社區裏面，去能夠同呢個社區嚟到接觸啦，同人羣去多啲接觸嘅時候，從而提升佢嗰個社羣。
嘅社羣能力嘅，誒呢個提升佢嘅社羣能力咧，其實咧就能夠幫助佢能夠盡快回歸主流。咁所以咧，就在呢呢幾點啦，噉就係我哋學校院捨去申請搬遷嘅原因嚟嘅。
好多謝曬嗱，我讀讀。
讀讀個名單啊！舉咗手名單，有漏可以補充翻。田北辰、張國柱、黃國興、梁美芬、梁國雄、馮檢基、張超雄、葉建源、何秀蘭、陳家洛、梁耀忠、郭家麒，邊個有漏？
嗱，我覺我知道大家都對今次阿陳志全。
我我知道今次咧，大家都對呢個議題咧有關注。咁但係因為我哋今次個會今呢個呢一呢個會咧就應該係七點半完嘅。噉係咪我想同大家商量，係咪傾到尾？傾到尾嗱，傾到尾個都有限制嘅，就每人一節，每一次發言。
好嘛？因為如果我畀一分鐘，又好似唔得；畀兩分鐘又冇意思。每人一次發言，傾到尾嚇。現在舉咗手嘅咧，我每人連問連答四分鐘。再入嚟再舉手咧，我有決定到底畀一分鐘定兩分鐘佢哋，好冇？OK，第一位田不臣。
多謝主席。
新民黨咧係絕對認同、欣賞同埋肯定羣育學校嘅理念。
佢哋其實好多同學仔本身咧，因為家庭問題咧，一啲複雜嘅原因咧，就連佢哋有特別嘅學習同埋成長嘅需要，暫時唔可以喺一般嘅學校讀書。
咁但係絕對唔代表咧同學嘅資質好差啦，個本性好壞啦噉。
噉，我覺得我哋好應該咧，係唔同同學嘅需要咧去關心，畀呢個百分百嘅支持。特別係揾到適當嘅地方去建設適當嘅學校環境。啱啱校長都講過啦，佢而家石壁嗰度根本啱學校細到離譜，好多設施都冇，跟住離開社區咁遠，專題研。
做唔到，根本係完全不恰當。
好啦，但係而家咧，我知道咧有啲聲音咧就係擔心呢個學校唔係咁理想。其實五個字嘅啫，唔係咁理想。所以有幾條問題咧，我想澄清一下，希望短文短答。
頭兩個問題係問教育局嘅，我理解有反對聲音提出，羣育學校附近有住宿學生同埋日間嘅走讀學生，不適宜坐落於中學林立及多個公屋屋苑圍繞嘅位置。
我想問下教育局，今日除咗呢間仲有六間羣育學校㗎。
呢六間羣學校有冇任何一間係喺隔離冇一間主流學校嘅咧？
阿局長。
誒。
主席就誒誒，我以我所知咧，其實佢哋附近都會有嘅，即係你話係咪直情誒貼住話隔離咧？誒，以我所知就可能未未去到貼住係咪啊？啊，即係喺喺附近，你哋有冇知道呢個資料？有有有係咪其他個六間隔離都係有一間？
主流學校嘅誒貼住嘅，大部分即係應該全部都係咧。附近有貼住嘅有冇啊？即係我等等，我問一問我啲同事。好，副局長，你儘量對住個麥啊！
或者我請我請我同事答一答啦嚇，好，盡快啲好嘛，我得四分鐘嚇。
嗯。
有冇啫嘛，好簡單，有電嘅。咪你有冇得㗎啦。
有，有嘅有。
噉係咪即係全部個五誒六間都係啊？唔係，有啲係隔離，唔係主流學校。誒，附近有，但係你話貼住啊嘛？你話貼住隔離喎，貼住係有。你個貼住同隔離係咪等號啊？係咯，即係我我唔係喺隔離咯，即係貼住等於隔離嘅意思。O K，即係佢貼住啊嘛，直情係貼住嗰只隔離啦。貼住係有。我所理解。
其他個六間間間隔離都係有間主流學校嘅，有學校即係附近有學校，但係你貼住我唔知你係咪一定要同一個牆嗰啲叫貼住，定係你可以容許有路位中介？唔緊要咧，唔緊要咧。嚇嚇嚇！之前我係問過你哋，你哋話係嘅，你而家又話唔清楚。係咪即係附近一定有？即係一定喺。
好，幾好啦，好啦，我喺度喺附近啦。嗱，第二條問題，過去十年有冇任何一間羣眾學校？
喺任何時間發生過任何重大事故，係影響到學校同埋民居嘅咧？有冇啊？誒，根據我哋記錄就冇冇冇。
好啦，問問學校啦。
喺學校方面咧，即係呢個羣育學校會影響社區呢個憂慮啊，好似唔係好成立啦。咁第三個問題咧就係話，大部分學生住宿就有四十個咧就係走讀，咁有啲人擔心佢哋翻學放學咧就唔知行去邊啊，蕩失路啊，於是去咗隔離間學校啊噉樣樣啦。噉你哋嘅交
交通個配套係點㗎？
喂，係。其實咧，我哋而家現時嗰個服務咧係有一個校巴接送服務嘅。噉我哋咧就會將學生咧接送到呢一個嘅誒最就近嘅地鐵站，咁讓到佢哋咧可以安全咁可以翻到屋企。咁即係屯門西鐵站啦。係啦，嚟緊我哋都會咧安排誒我哋嘅學生啦，就坐呢個校巴由我哋嘅師長。
想帶到去屯門西鐵站嘅。嗱，主席，我睇唔到任何原因咧，我哋新聞黨喺呢方面咧係唔係畀於百分百嘅支持嘅？呢啲問題答曬啦。下一位張國柱。誒，多謝主席。
誒。
我我睇曬啲即係。
交嚟嘅一啲意見書咧。
咁當然，即係。
八誒九，差唔多九十幾個percent咧，係支持羣育學校。即係今次東灣學校嘅搬遷，噉我就特別咧，就即係仁愛堂陳王淑芳紀念中學有四分。
四份意見書嚟，分別係四月二十號校監，四月廿九號校長，五月四號就一個聯署嘅。
即係學誒啲老師，然後五月八號就係即係個新聞稿。
我覺得即係除咗二十號同廿九號係講多啲羣育學校嗰個收生嗰啲情況咧。
其餘嗰啲咧都係好簡單，反對嚇。
噉我自己睇咧，就係校長、校監可能都得嗰三行字咧去形容啲學生嘅行為，但係校長係用咗五行。
其實係喺教育局嗰個二，即係嗰啲嗰啲誒資料裏邊咧，係十頁裏邊係抽五行百幾字出嚟去形容，全部負面嘅。嗱，我對對於呢位校長噉樣寫咧係非常之失望，甚至我要譴責佢，因為係以偏概全。
係標籤咗羣弱學校嘅學生，但係正正因為佢噉樣咧，就激發咗社會嘅反彈。
啊！好多人咧係支持。
噉我就亦都係睇到咧，教育局嘅一啲失漏，就係話你哋喺二零一一年去檢討羣育學校收生標準嗰個形容學生嗰個行為裏邊咧，仍然有翻七八十年代形容嗰啲壞學生嘅字。
字眼喺裏邊喎，我覺得嗰個標籤性非常之強，個負面，噉我就問。
呢誒誒誒，教育局嘅同事咧，你會唔會盡快去將呢一個收生標準、形容學生呢啲字眼咧，作出一個修飾？
就等於剛才提到嘅學生嘅情緒問題、行為偏差問題，其實已經形容曬㗎啦。
但唔需要去到又誒逃學，甚至乎咧不良分子、黑社會、緩交呢啲數字，而家緩交都冇啦。而家噉，所以變咗我，我會睇咧呢類噉樣嘅字眼咧，係需要修飾嘅。呢個第一，第二點咧就係既然今。
今次喺羣育學校裏邊發生咁多嘅所謂唔唔理解嘅情況，你會唔會做多啲公眾教育？多謝主席，局長。
主席，誒答咗第二個問題先咧，就誒公眾教育我哋會做嘅，就住所有有特殊教育需要咧，呢個都係我哋誒其中一個策略咧，要誒社會多多啲認識唔同有特殊教育需要嘅學生個情況。誒答翻第一個問題咧，其實嗰份嗰份文件咧係一個畀誒學校之間嘅一個文件係。
其實我哋係畀緊一啲教育工作者嘅一份文件咧，就係話當誒佢哋學校有啲學生誒，佢覺得係情緒或者行為有問題嘅時候咧，我哋畀一啲例子咧，佢佢諗下係咪應該去轉介畀羣育學校。誒，如果睇翻正如你所講，有十幾版有誒課室嘅。
問題有喺校外嘅問題，有即係各各樣問題都有。我哋都有好多例子喺度。誒，我哋係可能寫嘅時候係會盡量去涵蓋得闊少少，同埋一啲嚴重嘅，我哋都寫埋落去，因為我哋唔想有漏。即係其實唔想到時有陣時話啊冇寫到啊呢個。
係咪應該噉樣做啊？或者咩？我我哋因為始終覺得，無論誒嚴重都好，有啲可能係要去執法機構或者係其他要幫手誒。主席借多四幾廿秒噉，但係咧，我哋都係認為咧誒可以嘅話咧，都應該去交去畀羣育學校考慮下，究竟係咪應該擺入去誒？我哋可以去睇一睇嗰個文件。
需唔需要改？但係誒，可能有需要都要留翻一啲誒字眼喺度去解釋清楚嘅嚇。王國興。
多謝主席。
誒呢個文件咧，就係涉及到兩項嘅學校興建嘅項目。
呢兩個項目咧，我哋都支，我都支持嘅。
一個咧就係喺安達臣道嘅三十間課室嘅小學。
一個就喺屯門嘅貧弱學校。
噉就著屯門嘅羣育學校咧，其實早喺三月份咧，我哋新界西嘅立法會議員麥美娟同埋誒陳婉嫺議員咧，都同學校方面咧係進行過會面，詳細咧係瞭解咗嗰個情況。我哋。
係係支持咧，羣育學校喺屯門嘅新校舍。
誒喺今日上晝，我出席咧誒商業電台一個訪問嘅節目。
今朝八點半，我亦都咧喺嗰度咧，係表達咗我哋嘅意見。我哋係支持咧喺屯門興建呢一所學校。
我本人咧，對於呢一啲係學校嘅需要咧，我認為呢一個係社會嘅責任，社會係應當予以咧係大力支持呢一啲需要特殊輔助嘅同學。其實我哋社會咧係應當畀多啲。
熱情同埋關心，同埋係支援嘅支持。
如果呢啲同學，我哋社會係唔關注、唔支持、離去佢哋，噉樣呢啲同學又將會去到邊一度咧？
我覺得我哋社會都需要咧，係大力支持咧，係關顧。
誒喺過往，我喺港島東區區議會係做咗十七年嘅區議員。當然，我而家喺舊年再選到嘅另一件事啦。當時喺北角嘅和富道咧，亦都有一間咧就係特殊嘅學校名。
就唔講啦嚇，噉佢哋嘅設立咧，其實都好受到誒街坊嘅支持誒。我亦都咧係從一開始就支持噉，呢個亦都係工聯會係一貫咧係對於呢啲有需要特殊支援嘅同。
學嘅態度嚟嘅，所以咧，我哋係完全咧係支持咧喺北角呢一間嘅學校嘅設立。所以從呢一個嘅例子，亦都説明咧喺屯門羣育學校嘅搬遷，喺嗰度興建新校舍。
係係好有需要嘅，我哋係一如既往咧係支持嘅。咁因此咧，誒對於今日誒喺呢個項目，我希望咧係能夠喺會議記錄記錄在案。我作為係工聯會喺教育事務委員會嘅。
嘅議員代表，我係會係支持咧貧弱學校嘅興建嘅。
咁因此咧，我就想問一問誒副局長，其實喺進一步推廣嗰個宣傳教育，爭取多啲係正面嘅因素誒呢方面，當局喺今日喺教育事務委員會通過之後。
你將會做啲乜嘢咧？同時又會唔會趕得切喺本屆立法會休會之前，可以得到撥款通過嚟去興建咧？
局長主席就我哋個目標係希望喺今屆立法會去通過。噉我哋會喺暫時預算。如果今日通過咧，我哋希望喺六月一號個誒公務小組可以提交到呢份文件咧。噉就希望可以喺七月誒立法會會期之前誒通過到呢個項目啦。嚇，工聯會會喺公務同埋財。
委會嘅申請都會投支持票嘅。
下位梁美芬。
係主席。
啊！喺上一屆咧就，夏威良美芬。
主席喺上一屆咧，就立法會亦都係誒討論過正身書院嘅問題。我記得當時咧喺立法會，其實大部分大家嘅同事咧都係好支持咧，就係啊令到一啲佢可能喺誒人生階段，特別係年青人咧，係一下子有時咧佢係行為啦或。
或者有時選擇上咧係誒做得唔好。
咁咧誒對誒誒育羣誒學校誒要搬到去屯門咧，其實即係我哋咧一開始羣育學校嚇搬到去屯門咧，其實誒基本上咧我哋係誒贊成嘅。贊成嘅原因咧就係誒我哋除咗覺得佢唔應該話，好似覺得誒。
嗰啲嘅同學，誒係誒誒係應該誒同社會去疏離，誒或者將佢一定要擺到好偏僻嘅地方之外咧，其實更加覺得呢一啲嘅誒同學，誒佢哋咧，我哋我哋都有接觸過喺唔同類型嘅情況，其實有好多咧，佢本身。
真係好好嘅家庭，所以咧，佢哋係有好多好值得同情嘅一啲背景嘅。噉我哋係更加要表示，尤其是譬如今日嘅立法會係表示我哋係關懷佢哋，同時咧就係誒個信息好清楚，即係佢哋咧係誒大家希望幫佢哋之後，佢哋亦。
都係可以對社會咧作出更大嘅貢獻。事實上，過往咧，誒係有唔少咧中間佢已經係可以轉化到，由於佢感受到咧誒一個老師嘅關懷，或者咧佢係遇到一個人，甚至話即係嗰啲行過嘅誒對佢私語一個援手，佢突然間個人咧就會係改變。
所以咧，我覺得誒根本學校本身已經做緊啲好有意義嘅嘢。誒喺誒點解會出現反對嘅聲音咧？其實我自己會覺得咧，呢個咧就係教育局甚至係各界應該要努力。噉我想問下教育局啦，即係點係呢一個咧？我我一路就係話呢個係咪一個perception啊？即係佢佢令。
到咧喺佢附近嘅學校或者家長，佢實質上佢佢佢係恐恐懼嗰個恐懼，其實係唔應該作咗恐懼嘅嚇。噉係咪誒？你哋應該咧係更加清晰去去宣傳，係其實係唔需要恐懼，其實應該係接納，應該歡迎啊。呢個係第一點。第二點咧就係。
誒，我相信咧，喺嗰個誒。
同鄰近學校嗰個即係話自己點樣將來有更多嘅誒互相嘅瞭解嗰方面咧，就可能老師之間會有更好嘅誒一啲交流。原因我唔希望呢間學校真係搬咗去啦。我哋而家立法會或大部分或者絕大部分都同意之後，搬咗去之後咧。
咧，佢附近嗰啲學校嗰啲人咧，對佢哋作出即係歧視或者係誒排斥嘅眼光，咁對佢哋嚟講一個好大嘅負面嘅係更加差嘅。所以你一定要做好呢個配套，先至令佢搬入去嘅時候咧，係佢感受到大家係接納佢、包容佢同埋會幫助佢係。
局長。
主席就誒，我我哋好贊成啊梁院所講嘅。其實誒，正話我開頭都講過啦，喺誒過去嗰個星期，成件事件嘅發展咧，誒我哋睇到普遍上社會嘅聲音咧，其實而家係非常之支持羣育學校工作，亦都感受到羣育學校裏邊嘅教育工作者咧，過去嗰段時間為咗培育一啲。
啲誒可能情緒或者行為上有問題嘅細路哥所付出嘅努力，亦都得到好多嘅成果。我相信呢個信息咧，其實喺社會度咧，而家其實係誒普遍為社會所接納。誒個別嘅嘅情況咧，即係譬如誒，我哋特別講到將來誒，網絡瑞華搬到入去之後個情況會係點咧？我哋會繼續同學校。
保持一個誒緊密嘅接觸，我哋亦都會願意咧中間負起一啲責任咧，去將誒唔同嘅學校拉埋一齊咧，誒大家好好去溝通嚇。下一位梁國雄。
小姐。
嗱，正話黃國興議員咧就話，即係佢哋咧就係全力支持嘅工聯會。噉佢亦都講咗咧，陳婉嫻議員同埋阿麥美娟議員咧，直頭去嗰個校睇咗添。
噉我就想問你，你知唔知件事嘅到底？
冇理由㗎喎！呢件事嗱，第一。
我真係想你澄清下，你有你收唔收到了㗎？你哋，你點做嘢㗎？
有四個工聯會嘅議員叫陳文偉、李紅心、陳有海、徐凡咧，就寫信畀，就話各自。
噉你收到之後，你冇問工聯會啲議員嘅咩？
喂。
而家佢又黃國威走咗啦，佢又話原來佢係一樓都贊成嘅，噉佢又仲有兩個議員咧親自去睇過。
噉就喂。
你有冇搞清楚成個事實㗎，局長？
你唔好貶污貶公聯會，老實講，我就唔信啦。老實講，仲親親臨睇咗，佢有冇同你傾過？陳雲賢議員同埋阿麥美娟議員睇完之後，有冇你有冇官員陪佢哋啊？有冇啊？
有冇做嘢㗎？嗰次佢去嘅時候。
有冇啊？
誒主席就誒以我所知咧，就英家校長或者可以誒詳細誒補充下誒兩位議員公聯會嘅議員，即係立法會議員去探訪學校嘅時候咧，應該教育局係誒冇參與嘅，應該係直接聯絡誒誒咁唔使啦，咁冇你份啦，原來嚇咁校長冇理由解釋唔到㗎嘛。
佢哋聾啲定啞嘅咧？
我我我唔，你講邊位校長？我唔明你講。佢見過個校長啊嘛？佢話校長，佢係贊，佢係即係黃國興議員就話咧，佢哋係贊成見過一啲校長之後咧，佢哋係即係表示咗贊成嘅。噉。
成件事而家變咗一個羅生門啦。唔係你問局長，佢唔喺現場就答你唔到。係啦，我我問嗰啲校長係咪咧？係咪即係兩個工聯會嘅議員係嚟過揾你話？啊，蔡校長有冇補充？誒，其實佢有冇帶埋嗰四位工聯會嘅議員？其實工聯會誒有有一位陳有海議員咧，佢其實嚟過我哋學校嘅開放日嘅，噉佢當日都誒喺。
喺三月三十一號嘅時候，佢係嚟咗嘅。咁但係誒誒，陳婉嫺議員同埋麥美娟議員咧，係我哋誒嘅工作團隊啦，我哋一齊去拜訪佢，亦都向佢哋咧誒講解我哋嘅服務。喺學校見佢嘅，唔係嘅。喺立法會辦事處知道㗎啦，係咪？喺立法會辦事處。O K。
我哋知道咗你哋嘅意見，咁咪係咪？係知道嘅。係明白。噉啊，陳有海先生係識你哋㗎嘛？
係咪啊？啊，我哋拜訪過去，佢亦都嚟過我哋嘅學校參觀。
噉你就係揾下我好冇？
最少我聽完之後，我聽得明，同埋我唔會。誒，我哋都曾經誒邀請曬全部嘅議員嘅，都唔遲嘅。而家再邀請。嗱，即係我就覺得。
即係呢件奇案嚟嘅，工聯會同埋新民黨嘅議員咧。
其實係可以同個黨唔同。
我係講屋企，即係你阿阿阿局長啊，你可唔可以做多啲工作咧？你去拜訪啲政黨嗰陣時候，主席由頭到尾都咁好，未食曬佢啊！主主席，你淨係揾個大粒嘅，個大粒嘅講咗又唔算數，你唔好唔好揾下啲區議員咧，或者督促下啲啲啲立法會議員管。
好啲區議員啦。
或者畀個標準答案佢哋咧。
但係你可唔可以畀張紙佢咧？我你畀張紙我啫。嗱，你個問題係乜嘢啊？我叫局長做好啲工作，唔好出現立法會議員同區議員同埋一個黨係神經錯亂。
呢個你做得唔好啊！我相信佢哋冇理由，一係就白痴嘅啫，一係就聾，一係啞，冇啊！咁一定你做得唔好啊！你有冇干涉到有個團隊係由頭到尾？
話畀佢哋聽，送餅錄音帶畀佢哋啊！或者送送啲嘢畀佢哋，或者送條頸鏈畀佢哋，望住。你發表意見完啦，馮檢基。誒，戴主席，主席，我唔係呢個委員會嘅委員，不過睇住啲新聞咧，同埋睇我嗰個誒校長嗰個信咧。
誒賽咩乜鬼校長啊！
誒蔡國光校長嘅信咧，就即係火都燒埋，就不嚟不可以。
就首先，我想問一問啊，局長咧啊，因為咧誒，我都因為我覺得陣間我我講我睇法，我先問啲資料先。就呢度講咧，就係屯門區議會嘅啲委員會啊，過咗啦誒，分區委員會啊，過咗啦。其實裡面係咪都有誒工聯會同埋新民黨嘅議員響度咧？佢支持你話佢哋支持嘅，有冇嗰嗰嗰啲簽咗名反對嘅？
誒黨嘅主席就誒分誒。
區議會之下嘅誒社會服務委員會咧，誒佢嗰個當日出席嘅名單，我唔喺手頭上邊，但係呢呢樣嘢可以喺網上邊都揾得到。誒喺當日咧係冇做到一個投票嘅，噉係誒主席喺結尾嘅。
時候做咗個總結，就話誒個委員會本身咧就唔反對呢項誒建議，咁所以我好難喺呢度話畀你聽，誒即係每一個議員喺哥薩拿佢嗰個誒取向係點樣嘅？明白？誒，我哋我我以前都係區員嚟嘅，噉啊當時有主席有啲噉嘅結論。
嘅時候咧，如果我哋不同意嘅話咧，我哋亦會要求主席或者秘書咧記低嗱，我係不同意嘅，我棄權嘅或者我反對嘅。咁如果當時冇人咁提出嘅話咧，起碼會議上面嗰個委員會嘅成員出席嘅都冇反對。咁當然你可以查到嘅，究竟當時有冇所謂公公聯會同埋新聞黨啦。嗱，我睇到咧就係蘋果就講，不知啊啊啊田不進啦，田不。
神啊，對唔住，田北辰咧就琴咁聽走啦。佢之所以咧係支持誒依家支持咧，佢原來以前講嗰段説話嘅，黨友簽聯署信係因為建制派嘅友好遊説。
賣個人情咪籤咯～
係遊説啊！
咁所以你睇到即係呢呢啲係非常不負責任嘅一啲嘅態度，同埋咧係完全咧。
你支持反而都仲好啲，你反對你制止咗啲嘅好事發生。
即係你作為一個無論區議會又好，你誒立法會嘅議員都好咧，如果用賣人情呢一個係作為一個決定咧，呢個係非常非常之差嘅。
嗱，阿主席，我我就同意嚟啦。好多信咧，咁大家都收到，我都唔重複啦。我只，我想講我睇法。第一個就話咧，誒有教無類，真係係呢個係由二千年前孔子已經開始做起㗎啦。即係我睇唔到中國人嘅社會點解會忘記一個係即係我哋嘅誒教育嘅最基本。
本嘅原則。
我佢我當第一次聽到原來個校長啊蔡國光校長寫啲噉嘅嘢出嚟咧，你令人發即係發滾嘅，即係不能夠接受佢點點解仲做校長咧咁？佢教育教乜鬼咧？佢教想教啲咩人咧？個個叻學生唔使你教，正正係我係我都唔係個叻學生嚟嘅，正正唔係我唔。
唔係誒叻嘅學生先，更加要注重畀多啲資源，同埋一啲係令到學生可以向好嗰邊去發展啊嘛。即係你有乜理由寫啲噉嘅嘢？嗰封信裡面咧四點，一個就呢啲地方咧，就應該咧係唔可以近學校嘅誒學校林立嘅地方。呢個嘅學校咧應該遠離人口密集嘅地方。
呢啲學生有呢樣嗰啲加，費事復誒講佢啲衰嘢嘅，即係佢形容嗰啲衰嘢係不能夠誒接受嘅，仲話明咧呢啲人咧同黑社會有關係嘅。哇！大佬啊，即係點可以寫出一個校長寫出封噉嘅信出嚟，公仲要公之於世？
呢個係一個幾差，一個最好嘅極差例子。
所以我覺得要譴責嘅蔡國光校長呢個人。
另外，局長我都要提嘅，即係頭先阿阿阿柱就講過，不過講得唔唔夠盡。
個文件一一年嘅大佬隔咗五年啦，噉你即係如果你你仲留低佢喺度咧，就畀人哋覺得你都係有噉嘅諗法喎。
如果有問題嘅，點解你唔講清楚諗問題咧？下一位，最後啊，最後我要詛責嗰兩個嗰嗰兩個黨啊！下一位，張超雄。
好，主席，首先咧就誒，恭賀阿曹友嘉同學誒呢位小朋友。我覺得佢好叻噉啊，得到誒嗰個書籤比賽嘅高小組冠軍啦。咁但係喺而家風雨飄搖嘅時候咧，佢又企出嚟，佢同佢嫲嫲勇敢接受訪問。
講出佢自己嘅家庭背景。
我覺得好勇敢。
誒，我哋誒工黨有位區議員喺屯門啊，譚俊賢咧收到另外一個電郵咧，就係誒一位呢個誒仁愛堂嘅陳黃淑芳嘅中學嗰個嘅舊生，噉佢話佢。
而家都喺羣育學校度讀嘅，噉佢就對於啊蔡國光嗰個言論咧，佢。
感覺好心痛。
噉啊，蔡校長嗰個做法咧，當然即係我哋已經有好多嘅討論，我哋都當然係認為即係要譴責。不過我反而係比較擔心嗰啲學生，因為啊蔡校長領導底下咧，嗱佢嘅校監有嚟咗信畀我哋啦，誒佢嘅副校長亦。
都組織咗全體嘅師生咧，七十九人籤曬名咧，就話要拖延呢個決定。
咁呢件事就令到我哋好擔心，即係成間學校，我唔知係咪由校監定係校長可以隻手遮天啦，定係真係佢全體嘅師生或者冇生啦，至少都係教職員。
都噉樣睇法。
如果係持呢種咁歧視嘅態度，咁排斥嘅態度咧，噉我真係好擔心嗰間學校嘅學生得到乜嘢嘅新教，即係佢哋啲老師好，或者係即係誒校長好嗱。我就會寧願相信咧，誒嗰啲教職員咧係喺一。
啲不情願底下要簽呢啲噉樣嘅嘢，咁呢件事如果我個假設係真咧，又更加顯得呢個學校嗰個管治咧係相當有問題。我就希望教育局都留意一下，即係我希望即係呢批學生咧都能夠得到一啲正。
面嘅榜樣，誒，我希望喺今次嘅事件裏邊咧，我哋從中能夠誒製造一啲學習嘅機會，更加啦。希望喺將來佢哋學校誒東灣莫瑞華搬咗去前後咧，都有多啲嘅活動咧，係能夠木輪同埋咧。
增加當地佢哋居民好、學生好嘅對於學校嘅接納同埋互相嘅即係一種嘅關懷同支持嘅。
咁另外最後咧，我都想提一提，誒教育局真係你嗰份文件唔該掉咗佢啦。
呢啲文件咧。
過時失實。
冇必要。雖然副局話呢個係學校之間嘅文件，不過其實喺網上咧係睇到嘅。
咁呢啲噉樣嘅形容詞咧？
其實係不適當。講真，以今天啲學校面對殺校縮班嘅情況咧，
佢哋唔近嘅學生都唔轉介過去羣育學校啦，佢仲睇你啲咩指引啦？如果佢滿到寫嘅時候，佢稍為有啲咩唔妥，佢都快啲轉介啦。你估佢睇你啲嗰啲行為指引咩？其實係你寫唔盡，亦都冇辦法係即係根據。
個時間，佢哋年輕人個行為咧，你可以要寫盡曬佢哋各種嘅表徵，呢個冇必要嘅。最重要嘅就係我哋知道呢啲羣育學校，我覺得佢哋係一個即係加油站，對於好多有困難嘅學生得到你嘅支援。噉我希望你繼續。
繼續努力工作嚇，希望你哋成功。下一位葉建源。
主席，誒，今次係一個誒危機，因為咧係竟然咧係有即係我哋教價值嘅同行咧係即係對羣眾學校咧作出咁噉嘅批評，咁呢個咧其實係好失望嘅一件事。但係呢個危機當中咧，我哋又見到好大機會，因為咧係喺
今次咧，誒有個別嘅誒校長，佢可能有一個負面嘅批評。但係咧，我哋大家即係議員咧，都係睇到今次寫入嚟嘅誒信件意見當中咧，其實有好多社會人士咧係表示對羣育學校嘅支持。呢個係非常。
之難得嘅一件事，我數過一下，有至少咧係二十四位校長表示支持，有五個教育團體表示支持，仲有無數嘅社會人士表示支持。呢個力量咧，我覺得係喺呢次事件當中喚起咗好多人咧，係對於羣育學校。
嘅嗰種嘅關心誒，佢哋基於過去嘅瞭解，我睇翻嘅好多咧，都係其實係因為佢哋佢解釋翻咧，就係我哋同羣育學校有接觸，我哋有了解，所以我哋咧好支持咧誒東灣莫羅瑞華學校咧係搬遷去屯門，有一個更加好嘅發展，因為。
學校裏頭對學生係可以做到嘢，當中絕大部分係主流學校，主流學校嘅校長。
佢哋係睇到誒羣育學校同主流學校之間嘅一個互相協作嘅一個關係。大家其實喺個球場裏頭咧，只不過打唔同嘅角色、唔同嘅崗位，但係要入球咧，必須要大家係彼此係去合作，先至能夠做得好。我。
我哋誒有好多學生，正如頭先好多議員講咧，係有好多各種各樣嘅需要嘅家庭嘅問題啦，佢個人自己本身可能一啲學習嘅適應啊、情緒上嘅適應嘅問題，都需要咧係誒羣育學校去幫佢哋。而真係咧羣育學校，因為咧係條件。
上面咧係誒價位誒一般嘅主流學校咧係有更加優越嘅條件咧係可以幫到佢哋，所以呢個咧，我覺得係非常重要嘅。同時間，可能我哋要諗咧就係主流學校點樣能夠咧個條件咧係可以長遠地去改善誒。
議員你都提過咧，就係我哋一份嘅幾個時嘅文件，我哋都希望咧係能夠咧係修訂咗佢，誒可以避免到咧係一啲誤解。但係我覺得最重要咧就係我希望咧今次之後，誒我哋嘅教育界咧能夠咧係多啲親眼親即係。
親自咧去到羣遊學校嗰度去接觸去了解，基於真實嘅接觸而畀出嘅意見，同埋基於真實接觸咧係去得到嘅一個印象，先至一個真實嘅印象。噉我希望咧誒呢一點係誒即係能夠做到。同埋我自己覺得而家一件好重要嘅事咧，就係誒。
誒喺誒搬遷，如果真係成功咗，我相信都會成功嘅。
誒入到去屯門之後喺個社區嗰度，我希望當地嘅社區嘅居民咧能夠接受同埋歡迎、尊重同埋接納我羅瑞華學校。我哋嘅佢哋嘅將來嘅鄰居誒，我哋誒神華淑芳嘅中學嘅老師，我希望佢哋亦都咧能夠帶領佢哋學生。
同將來佢哋嘅鄰居嘅同學能夠彼此友善相處，大家亦都係互相尊重同埋接納。呢個係我一個願望，我覺得呢個係非常之重要嘅。喺今次咧，誒仲有另一間學校，我都少少講一講。另一間學校係一間火柴合適嘅學校嚟嘅。
啊，得到咧呢個咧係誒，即係誒重置。誒，我問過佢哋嘅校長，誒就即係佢哋話翻畀我知咧。
知道能夠得到重置咧，係非常開心、歡天喜地。我希望咧能夠畀到更加多其他火柴盒式嘅學校咧，都有同樣嘅一個安排。何秀蘭。
主席噉就誒歡迎兩位客人啦，即係誒都都請誒誒諒解我哋今日點解開會較為輕鬆，因為即係知道呢場仗即係可以叫做打完啦，即係係可以做得到搬校呢件事。咁同埋咧，即係呢個轉態，我覺得唔緊要。不過轉態實在太好笑啊嘛，咁所以真。
對唔住，我哋今日係係較為輕鬆咗啲嗱。但係主席啊，誒我我誒其實咧，二零一一年嘅時候咧，我去參觀過一間羣育學校嚇。咁誒嗰陣時係誒副局長幫我安排，因為本來去睇特殊教育學校嘅校舍，但係佢就。
帶咗我去睇嗰間羣育學校。噉我睇完，噉我同申訴專員講咧，就係講嗰度嗰個居住嘅環境係好差。佢係一個有遠射服務嘅啊。誒誒，我見到佢哋咧係分開曬一格格，只係用布簾隔開嘅啫，完全唔隔聲嘅。
嗰一格裏邊咧就好似誒內地舊式嘅硬卧火車噉，有三格牀，即係六個女仔。
要喺埋嗰一格嗰度嚇，係完全冇私隱可言。咁如果大家即係知道入去羣育學校讀嘅同學，佢係可能係好反叛嘅，係需要特別照顧。噉我覺得佢哋嗰個居住環境咧，亦都係應該有一啲空間畀佢哋能夠。
係冷靜下來嘅空間。噉我我想問咧，同埋。
即係申訴專員咧，就聽咗個申訴咧，佢做咗份報告，即係二零一二年二月嗰份咧，嚇，亦都點出咗一個好大嘅問題咧，就係其實嗰個學位係非常之不足，論後嘅時間咧係可以去到長達二十個月都有嘅，啊，咁並且咧入去就
讀或者係住院社嗰個時間咧，就有時亦都係即係冇一個規格，好難幫佢揾翻出嚟主流學校。咁呢啲咧其實都係要跟進嘅。咁所以咧，我就想即係問翻當局咧，你既然同佢搬新校舍咧，第一個學額係咪可以增加咧？有冇？
冇地盡其用去增加收多啲學生咧，即係雖然側邊嘅誒學校可能唔係咁中意，但我希望呢個係及後同社區嗰個情緒係可以解決得到啦嚇。噉我係希望可以增加學額嘅，因為橫掂搬遷嚇。第二咧就係增加學額之餘嗰個途積。
裏邊畀到同學嗰個居住環境，噉我希望係畀我睇嗰間係可以有多啲嘅私人空間，係可以畀到佢哋啦。噉就另外咧，就係誒副局長亦都可唔可以答一答？
喺羣育學校嘅學生，佢哋要轉翻出嚟主流學校咧，即係你及後會有啲乜嘢改善嘅功夫可以幫得到？因為學額其實都係少㗎嘛，即係希望佢哋可以喺裏邊讀兩年，或者最多係讀三年，就可以轉翻出嚟嚇。咁誒，副局長有冇啲答案畀到我哋？副局長誒。
主席就第一樣嘢咧，學額係會增加嘅，即係我哋個計劃咧係由誒而家我哋誒應該做緊六班八十四個學位啦，喺一五一六年咧誒去到搬咗之後咧，我哋係會預計十六班咧一百九十二個學位嘅。咁誒縮位嗰邊咧，亦都由六十三個啦，而我冇。
基礎就去到將來一百四十個嘅噉，所以喺嗰個誒嘅個嗰個提供應上邊咧，係會增加嘅。咁誒當然而家最新嘅設計咧，就會一定會好過以前嗰啲咧。誒以我所知咧，個設計就會係用一個即係加社嘅形式去做啦，就。
誒應該係分咗誒八個八個誒單位噉，噉就每一個十八個誒十八個學生噉，亦都裏邊分誒唔同嘅房啦。咁誒有啲多少少有啲少少啲人啦。咁個設計係誒配合而家即係誒已經先進咗啲嘅嘅設計，同埋會。
尊重翻佢有嗰個私私人空間喺度。好多謝曬，我讀一讀嚇。誒，剩翻畀幾位排緊隊：陳家洛、梁耀忠、郭嘉琪、陳志全、林大輝、陳家洛。
誒好精簡啦，就誒我哋支持公民黨之前咧，係誒呢一間嘅羣育學校咧，係落户屯門呢個地方嘅。噉啊，好多謝校長同埋園長咧，今日係出席呢一個嘅會議。啊，過往呢段時間咧係辛苦咗兩位，係有好多嘅爭拗喺地區嗰度。
好大嘅聲音噉啊！大家其實都我諗，如果就咁睇兩位都好清楚，即係一個教育工作者啊，大家都係讀書人嚇，所即係確守嘅一啲嘅價值觀，我哋待人接物嘅方法、處事嘅方式，在在咧，我相信咧，如果就住誒兩位誒嘅接觸嘅同學咧，我。
相信相當好嘅新教啊！我相信佢哋從兩位過往呢段時間，不論同我哋議員或者區議員或者係政府當局或者其他學校嘅接觸當中咧，我相信都係一個好寶貴嘅經驗啊！相信對佢哋嘅成長咧，只會有正面嘅示範嘅作用。咁當然啦，我哋都好希望咧，就跟住落嚟個。
爭拗咧，真係唔係一個政治嘅操作咁簡單。即係而家畀人感覺就係今朝即係或者呢幾日咧，就工聯會、新民黨咧就轉態轉節，即係話唔話你都好啦，轉咗先算啦噉啊。噉啊，砰砰聲轉身嗱，呢一個咧其實可能係誒暫時嚟講咧，當然係好消息啦。咁但係會唔會跟住落嚟有啲手尾咧，我真係唔敢唔敢想象啊。
可能都會有陸續有來不同嘅，即係聲音反彈啊。對於即係誒學校或者對於宿舍嘅一啲嘅負面嘅標籤咧，歧視咧啊，會繼續去即係發酵存在嘅。咁所以誒，辛苦大家要繼續做更加多嘅同社區方面嘅接觸嘅工作。不過咧，好明顯喺社區當中、屯門當中咧。
絕大部分啊，住絕大部分嘅學校校長咧，都係支持呢間羣育學校咧，繼續喺一個新嘅地方咧，係去發展嘅。咁亦都喺呢度咧，誒回想翻幾年前有正生書院事件咧，其實都係一個好大嘅對比咯，係咪？即係正生書院嘅同學其實都係誒。
復康啦，即係喺吸毒當中走過嚟，咁有間咁好嘅地方喺喺喺呢個蝦徑或者下下下徑嗰個地方去經營嘅時候，佢想搬去梅窩，都有好大好大嘅社區嘅阻力，最後被逼擱置，被逼放棄。咁所以呢啲嘅問題咧，其實係一個縮影啦，即係今次呢件事幾年。
時嘅正身選事件，其實我呢個社會咧，主席係充滿住好多歧視，好多扭曲咗嘅價值觀，好多咧係好功利嘅政治嘅選票嘅計算，或者好多咧其實唔願意學習、唔願意改良自己嘅做嘢同埋諗嘢方法嘅議員或者係區議員。其實呢一個嘅問題咧，係我哋社會係。
要一齊去面對噉，而我哋作為代議士也好、區議員也好，或者係政府當局，其實都要去做更加多嘅功夫。唔好因為嗰間係叫做鄉耳谷南約中學惡啲啊，啲居民好似勁啲噉，所以我哋嘅叔又叫勸翻正新書唔好搬住啊。嗰個係一個好唔健康嘅做法。
我好反感，依然到而家都未解決，咁所以今次我係好開心，係有一個嘅即係噉樣嘅發展。但係同時間咧，我希望全個社會咧，藉住呢一個討論，都要記住，仲有好多我哋好需要我哋去關心、支持、支援嘅學校，係做得好嘅學校，同埋我哋嘅下一代。
咧，我哋仲要繼續為佢哋去奮鬥，去即係消除啦。即係社會上邊咧，對一啲因為各種嘅生命嘅機遇唔能夠好，似我哋噉樣讀書得好順利嘅時候咧，我哋真真正正係需要呢啲不同嘅教育工作者，佢哋辦學嘅理念，正正係可以幫到。
我哋呢個社會嚟到去，令到我哋慢慢將佢哋咧係誒帶翻嚟。
能夠健康咁成長噉，所以呢啲嘅理念價值觀咧，我哋口講好容易口噏噏有教無類，原來一做出嚟嘅時候咧，就發覺誒有好少數啦。今次見到即係有啲嘅爆團，睇啲校長、校監、有啲老師或者家長咧，似乎喺呢方面咧，仲需要我哋去到話畀佢哋知道，佢哋今次真係。
做錯咗嘅。
誒，主席，我睇到咧係仁愛堂嘅陳莫崇芬紀念中學咧，佢畀一個寄本信啦。噉佢主要講咗兩個觀點嘅。第一個咧，佢話咧就係誒教局咧就冇充分評估同埋披露對屯門社區嘅影響。而第二咧就話係資訊不足。嗱，主席誒。
如果我唔知道誒，依間學校所理解嘅所謂評估，咪披露對全個社會嘅影響點樣樣啦。但係就我自己個人覺得咧，就係呢個影響係非常之重要嘅。就乜嘢咧，就係會係只得限到佢可以吸納得到，即係當區一啲嘅主流學校有啲學生，如果係嗰度即係。
實成長過程出現出現問題嘅話咧，其實可以轉介到畀依間學校，因為學校裏邊咧係協助啲主流學校咧去處理佢哋啲行為啊、品德、品德啊等等嘅嘢，所以我覺得依個係一個正面嘅依個嚟講係，如果間學校係熟悉同埋認識同埋瞭解嘅貧窮學校嘅嗰個工作嘅話咧，佢。
應該唔使去要求教局去披露一個同埋評估樣嘢，反而依個噉樣係一樣，一定係有正面效應喺度。
而至於諮詢不足嘅話咧，我就唔知教育局做咗幾多功夫啦。噉就即係我諗校長，即係呢兩位校長，誒都都下都講過，就話其實就邀請過大家去參加誒參觀，你哋而家現時嘅運作嘅噉樣樣。噉我就唔知佢哋有冇去參加到啦噉樣樣講。但係無論點都好啦，就係我都覺得教育局咧喺諮詢。
過程當中咧，係咪可以做多啲咧？做多啲就諮詢一下佢哋嘅情況裏面咧，就係話佢哋點樣能夠令到間羣眾學校喺社區裏面咧做得更加好嘅？
即係點樣能夠從一個即係所謂從佢哋角度壞事，可以變為一個更加好事出嚟咧？呢一陣間最重要。而我唔知佢哋想係期望諮詢就係話誒，即係點解你唔接受佢反對意見啊？噉樣樣噉啊，即係我覺得奇怪一件事咧，主席誒，如果你要求係接受一個即係反對，而唔係一個。
正面去處理依個問題裏邊嚟講話咧，咁依個諮詢就變咗係單方面，係片面嚟，變咗嚟講係應該係講全一個全面啲嘅話咧，更加正面地睇下點樣樣能夠可以促成依件事，然後先有嘅一個嘅諮詢嘅嗰個嘅意義存在喺度啦。因為依個大家知道依個教學嘅方
方針同埋教育嘅準則就係一個有教無類，而特別協助啲有需要嘅同學，呢個根本就係一個係一個我哋想常常係堅持一個理念嚟㗎嘛。咁所以我都想問一問誒教育局啦嚇，就係你嘅。
評估對社區影響點樣樣咧？你嘅諮詢係咪真係不足咧？
主主席就誒喺我哋嘅評估上邊咧，誒我哋睇羣育學校咧，其實係學校嘅一種嚟，即係誒佢同其他學校誒佢收嘅學生可能係誒即係有少少背景唔同啦。誒，但係作為一間學校嘅運作，作為一間學校辦。
辦學或者對周圍社區嘅影響咯，我睇唔到佢同一間誒普通嘅學校有一個好明顯嘅分別咧。要去特別去講話啊，佢嚟到就會點樣點樣點樣。我我我哋喺誒普通任何特殊學校裏邊或者主流學校裏邊嘅建設嘅時候，我哋都唔會特別話啊，呢間就會影響點樣。我哋。
通常注重嘅係交通嘅影響啦、噪音嘅影響，呢啲係因為譬如可以即係多咗車嘅影響。主席，局長可唔可以直接啲講咧？你對社區帶嚟一個係正面嘅影響啊，定係負面影響？可唔可以具體啲講畀我哋聽咧？
主席，所有誒誒教育學校咧，其實對對，我覺得對社區都係帶來一個正面嘅影響。點解你唔肯肯定講咧？即係你做諮詢嘅時候，冇講明呢樣嘢出嚟咧嚇？我我我人哋話你冇冇去評估社區嘅影響喎，我冇披露出嚟喎。主席就誒。
我哋有即係亦都講埋即係諮詢個問題，即係即係我哋開頭。你點答啊？先唔好唔好答，唔好講唔好講第二個問題先。唔係，我我想問嘢，有冇披露到同埋有冇評估到個對社區嘅正面影響出嚟啊？你？
我我諗喺文件度，如果你睇翻咧，我哋其實係講咗有邊部咧？你講畀我聽。你你要我講話，我喺呢度有冇寫到話有一個正面嘅影響咧？我冇寫到，文件度冇提過。但係我諗喺學校嘅建設裏邊咧，由頭到尾咧，從來正常嚟講係冇人覺得呢個係一個負面嘅影響。下一位郭嘉琪。
主席，我唔係呢個委員會嘅委員，不過今次嚟都係誒特登嚟係支持屯門呢個誒搬遷學校。噉就啊校長同埋啊院長就辛苦啦。我亦都即係特別睇到咧，最近就即係正如你講有啲正面嘅，就起碼見到啊曹又嘉啦，即係佢個故事攞出。
我相信好多人都會覺得係無論佢啊、佢屋企或者間學校都畀咗個機會佢。主席，我哋有十分一嘅兒童咧係有唔同嘅學習障礙嘅，包括係專注力失調啊、過度活躍啊、誒自閉啊等等。其實而家政府畀出嚟嘅資源咧係極之不足，即係今次嘅。
事件咧就幫咗政府教育局嘅乜嘢咧？就係睇唔到政府教育局做唔夠嘅嘢，即係大家個焦點只係話喂起唔起呢間學校？我諗大家應該睇翻呢件事就係。
羣育學校作為一個重要做急救嘅，梗係緊要啦。但係急救前後，你話仲有幾多個學生喺唔同嘅社區入邊咧，係受緊苦，幾多家庭？
幾多家長、幾多學生喺啲普通嘅學校嗰度得唔到任何嘅支援？
啊，包括即係屯門好多基層嗰啲家庭咧，其實佢入到羣育學校，佢好彩，因為有即係咁多嘅咁高嘅師生比例畀佢。有好多入唔到冇畀社工轉介嘅咧，其實仲慘過羣育嗰啲學生。我諗阿卓校長知，所以而家我。
亦都見到第二樣嘢咧，就係教育局嘅相當被動。當然咧，就即係個責任唔係淨係教育局啦。你見到今日嗰兩個政黨咁肉酸嘅嘢都離曬譜啦，一個工聯會，一個新聞黨，即係可以喺咁短時間入邊咧。
係轉身偷雞係嘛？明明就唔支持，跟住。
陰聲細氣話支持，不令冇開心。呢啲嘢咩都會發生嘅。即係第一，而家去到財委會仲係好長嘅時間，我覺得大家咧就要拭目以待。呢個第一。第二咧就千祈唔好信曬。
所有嗰啲即係轉態嗰啲人，佢轉得咁快嘅話，佢可以再轉多幾次嘅嚇，你要好小心。不過問題我就唔係想問你，我想問翻教育局。
呢件事政府反應得咁慢。
咁被動，你有冇少少係覺得係對唔住羣育學校，特別係今次學校嘅師生，因為佢哋受好大嘅壓力。噉啊，教育局佢到今日咧。
就你個上司唔阿吳克儉咧，先至開始出聲，可能已經傾掂數呢個第一。
第二咧就係嗰個文章，即係個文件啊，即係畀呢個不知所謂嘅蔡校長引出嚟嗰個文件咧，就出住教育局嘅教育局，係咪要即刻立即要將呢一個文件改咗佢啦？唔該你，即係呢一啲咁離譜嘅嘢。
畀人可以曲解嘅，就唔該，唔好再寫啦。因為事實事實上入邊寫嗰啲。
即係我覺得都係，即係全部係負面又黑社會又南郊嗰啲小學嚟嘅啫，我都唔知佢發生咩事，發咗神經，將呢一啲嘢咧寫咗落嚟。咁所以我要佢答，同埋最後咧就係就呢件事正式係咪要向呢啲家長咧係致歉？嚇，即係教育局。
係做得唔唔足夠嘅，局長主席就誒嗰份文件一開頭已經解釋咗啦，即係個個目的係乜嘢？呢份唔係淨係畀小學嘅，中學都有嘅。咁誒，你話裏邊嘅用詞，我哋即係正如我開頭所講，你改咗佢啫，副副局長，你唔使再解釋。我想問你改唔改？誒，我我哋可以翻去睇，我可以翻去。
睇，但係誒，改唔改？我要考慮翻成份文件背後個目標係乜嘢？噉我好滿意，需要你噉樣嚇誒誒。主席正正如正話，郭議員所講，呢份文件係畀人曲解，亦都有議員講過係以偏概全。噉我哋係咪因為某一兩個人嘅曲解，就將所有嘢改曬佢咧？我哋要翻去諗一諗。
即係咪有？是但有一個人講咗一句曲解咗嘅嘢，我哋就將抹殺曬成份文件本身嘅作用喺度咧。我哋會翻去睇，因為既然有人曲解，我哋都要翻去睇。但係就未必，我唔可以喺呢度即刻話，因為某一個人嘅曲解而將。唔係佢最後佢致歉嗰度，佢要唔要做啫，阿主席。主席啊，就誒，我正。
話解釋過我哋一路以嚟所做嘅工作，誒，我唔覺得我哋喺呢件事上邊，佢哋聽到話時間夠啊。
下一位，陳志全。
主席。
歧視咧，往往係出於無知啦、誤解啦、偏見啦。
因而就會產生咧。
一種恐懼、誒抗拒、排斥，甚至係仇恨。
如果社區啲大眾因為個認知問題出現呢一啲憂慮咧，作為政府、作為教育工作者或者係政黨議員咧，係有責任。
去解釋畀佢哋聽，去減低佢哋嗰個擔心同埋疑慮。
今次點解大家反應咁大咧？就係唔係社區公眾行出嚟講先，而係間學校出嚟講，而仲有啊七個區議員係簽咗一封噉嘅信嗱。我想查詢翻呢封信咧，仍然係。
係喺我哋嘅文件裏邊㗎嘛？呢七個區議員冇再補充個文件或者打電話嚟話收翻呢封信嘅。啊，而家只係所謂新聞黨同埋工聯會咁立法會議員啦、田北辰同埋黃國興就發咗言，就黃國興就舉。
攰埋腳支持啦，咁田北辰佢上次對公開講就話都係一啲溝通問題或者畀面問題，噉就而家佢都係支持嘅。但係我哋唔想畀人感覺就哦，原來用個黨或者立法會議員去壓啲區議員，所以我都希望教教育局去跟進翻呢。
件事，因為呢封信都寫得幾重嘅，即係話不滿教育局先斬後奏、諮詢不足呢啲。平時係我哋講嘅啫，啫我哋講政府嗰啲項目啊，先斬後奏、諮詢不足。咁今次係啲七個建制區議員所講，你有責任咧去揾翻佢哋。
去問翻嚇，到底你當其時係出於認知，抑或你背後真係有好強一定數量嘅民意？
係要你咁做，定係咧係自己撲出嚟炒作呢個仇恨嘅議題，即係為咗咩目的都好啦。我覺得教育局係要。
跟進翻，唔係話擋出咗一個更高層次嘅立場書就可以咧，就冚低咗，即係話哦冇事啦，而家我哋當即係誒冇問題。噉我想問，其實教育局之後有冇再去即係跟進翻呢件事，瞭解翻呢啲區議員到底佢係人。
簽佢又簽一個，即係一個叫一個噉樣簽曬落去嚇，有冇悔意？有冇？
通過咩途徑話要收回噉樣咧？或者佢哋未咁教育局，你自己會唔會主動去做啲嘢？同埋其次咧，誒。
要去渲染、要去炒作係好易嘅，要去消除咧，要做多好多好多好多嘅功夫嘅。即係而家社區裏邊，其實我都唔知道，即係我哋而家見到正面咧，傳媒裏邊講到啫嚇。嗯，但係社區會唔會因為呢件事已經炒作咗一啲情緒，到到慢慢至會發酵，到到間學校？
即係起好啦，都會有一啲即係種下一啲唔係咁好嘅種子咧。我覺得教育局都應該要去跟進翻呢個問題，局長。
主席就喺誒區議會嘅討論裏邊咧，誒七位議員部分亦都喺度咁誒，所以佢哋如果喺會議上邊表達嘅意見啦，同時去誒誒出席出區議會嘅時候已經聽到嘅。咁誒，當然喺正如喺好多議會、區議會又好、立法會又好。
誒可能最後個議會決定咗一件事，有部分嘅議員可能都仲係持不同嘅意見，呢個係誒係一個社會裏邊，我諗係好難去去誒完全抹殺嘅。咁誒，我諗我哋而家主力咧，一定係要先做好，因為我都好想喺七月之前搞掂，即係誒呢個工作，所以我哋全力都會係。
做咗公務小組同埋誒財委會嘅工作先嚇。好，主席，一句一，我就想去跟進翻呢啲所謂區議員嘅不同意見，佢背後有冇有幾多嘅民意基礎，定係其實係烏蛇蛇噉樣籤落去嘅？局長有冇補充？
主席就誒，我我唔想去懷疑議員話佢每講一句嘢，究竟背後有幾多民意基礎。我我我諗我唔會做呢樣，即係正如我都唔會懷疑啊陳志全議員，你講每一句嘢背後有幾多民意基礎喺裏邊。好謹慎啊，你答得啱啊！
下一位林大輝。
局長，誒，我認為咧，即係現時個教育制個教育制度、社會個風氣同埋現狀，以致你上司啊吳克儉局長嘅處事嘅效率咧。
可以話咧，現在從事教育工作咧，包括百項團體、校長、老師，係面對好大壓力嘅。每日都有，亦都遇咗好多挑戰嘅喺個發展過程中咧，或者喺一個運作過程中咧，每間學校每日咧都係面對唔少嘅困難，有不同嘅困難。
不同嘅擔憂，但我好相信咧，每一間學校嘅校長同老師都係盡心盡力。
為佢哋嘅學生，為佢哋嘅學校發展嘅，可能過程中咧，係大家用嘅方式模式未必盡同，但係我相信佢嘅核心價值咧，都係希望咧，將香港嘅教育發揮得好啲，令到學生係受惠嘅。
咁即係。
好坦白講，現在春風化雨嘅工作係非常之難做嘅。我哋都好期望教育局咧係對呢啲學校咧多啲支援。咁最近啊，局長你好啊，百忙中抽空同埋我哋啲同事咧一齊去即係拜訪幾間火柴盒學校，因為火柴盒學校我哋講過好多。
設啦，存在而嗰個問題，但係我哋唔希望再繼續存續存在落去，希望揾咗個方法點幫到佢重建、重置，甚至乎未重建、重置之前，點樣去幫佢令佢有一個比較好啲嘅環境。雖然已經係低標準嘅，希望好啲嘅環境可以繼續運作落去。噉你好好，亦都幫我哋去咗三間。
學校咁亦都喺未來日子，下個禮拜就安排一個三方面嘅會談，好正面、好正面噉樣同啲慈奮者、同啲學校代表去探討呢啲問題。我亦都知道佢好哋，佢已經好緊張咁準備緊啲議題。我覺得呢個非常之好嘅，個方向係好正確嘅。咁呢度咧，我誒亦都即係多謝局長你即係。
咁認真務實去做事。如果每一件事情要咁做咧，我相信整體香港嘅教育發展咧係唔會成日畀人彈嘅，亦都你哋貴局嘅個個個民望亦都會提升嘅。咁好似今日有兩個議題，我都提醒大家啦，即係除咗討論誒屯門呢個羣育學校之外咧，另外聖公會聖約翰呢間學校。
嘅嘅嘅嘅嘅嘅建校咧，噉我相信呢度呢間都係一個火柴盒學校，噉佢我相信大家都會贊成我哋提上財委會嘅啦。咁但係其實喺附近隔離咧，佢係佢應該係清水灣十十六號咪？
十十個就，隔離咧亦都有間清真係平石天主教嘅，呢間亦都係火柴學校嘅。我相信咧，佢哋都期望有同一個待遇或者同一個將來，就係佢哋有一個即係重建或者從事嘅計劃。噉我喺呢度，我希望阿局長你關心下其他嘅嘅火柴學校。咁今朝其實朝頭早我去，亦都去。
咗黃大仙一間學校，佢間學校咧有低標準嘅，我認為七層都冇冇升降梯嘅。啱啱我走嗰時咧，啱啱放飯嘅時間，我見啲工友咧搬啲飯粒去每一層度派咧，的確係好辛苦嘅。如果呢間學校咧有啲學生咧腳有腳患咧，我相信每日翻嚟好痛苦嘅。咁其實喺一
一部lift咧，佢等咗好多年，佢都新咗啦。我今日舉個例子，即係話咧，其實現在好多學校，特別小學，面對好多問題㗎。我希望咧，局長咧，係每一間學校都去關注，就唔係淨係單單今日講嘅貧弱學校，或者係今日講緊個性公會學校。其實每一間學校都期望到教育局咧，伸出你嘅援手。
啊！就算你唔一下可以重置重建，我都希望你哋咧喺個維修過程中，可唔可以加快啲？真係切切實實，佢哋睇到嘅需要，解決佢哋衞生安全，以致教學行政問題，唔好樣樣都拖拖，眨下眼一個月，眨下眼半年，其實令到好多教育工作者係非常之沮喪。
同非常之失望嘅，我諗你非希望咧，你就要明白呢樣。最後一個問題啦，華建忠，我係最後，所以我問多一分鐘啦。噉。
呢個係優越嘅，係有特權。嗱，我諗上個個都唔會反對我，啱啊嘛！大家好支持我嘅。即係剛才即係就羣育學校呢件事情咧，你哋二月份咧就去咗學校做誒諮詢啦，三月份誒去區議會諮詢啦。噉我覺得咧，捉唔捉咧就有人判斷啦，有人判斷你捉，有人判斷唔捉，我就判斷你唔。
足啦。咁最重要就係當中真係有聽到有人反對啊嘛，亦都有有唔同嘅意見啦。包括區議員又好，誒有啲學校反對好。咁聽完之後，你冇去處理呢個問題咧？
啊！處理你點樣處理咧？你知唔知呢啲反對個學校或者被報恨人士，佢真真正嘅憂慮喺邊度咧？如果你唔處理咗個憂慮，佢一路憂慮落去㗎嘛，就算。
左鄰右裏，帶帶住個憂慮去去運作落去，對大家都唔係好處。究竟你知唔知道真真正正反對係個出發點係咩咧？真正原因係咩咧？個憂慮係咩咧？你打算點樣處理憂慮？點樣可以剔除佢個佢個佢個擔憂咧？
主席就誒，如果你誒計特別即係仁愛堂嗰間學校誒嘅憂慮咧，我相信誒我係有瞭解嘅，我亦都知道嘅。咁誒，亦都透過一啲嘅解釋咧，誒，我已經盡量去做㗎啦。咁當然有啲嘢誒，學你話。
或者憂慮，或者佢唔接受，誒到尾我哋都要根據個理據去做一個決定啦。
誒喺呢件事上邊，即係誒，我會覺得誒，我明白佢哋嘅憂慮，但係我誒唔贊成嗰個憂慮。
誒，我相信即係喺嗰個考慮裏邊咧，誒，我哋唔係冇聽到佢哋意見，我哋聽咗佢意見，亦都嘗試去解釋畀佢聽，亦都嘗試安排更多嘅機會等佢瞭解，誒，即係將來個情況會係點樣。咁誒，但係誒，憂慮始終係。
係憂慮，佢最後即係都覺得未係好完全可以釋懷，所以去做咗好多行動。噉我哋即係亦都係唯有堅持自己嘅原則，最後去去。校長，我即係我我都同佢分享啦。即係我相信你都同意啦。每一間學校個校長都盡心盡力，希望為佢哋嘅學生，佢哋學發展去做。
工作嘅咁個憂慮咧，我諗你盡量去幫佢去剔除啦。咁其實而家好多小學有唔同嘅憂慮嘅，包括剛才鎖查盒佢哋憂慮個低標準造成嘅教育學問題質素啊，或者誒個行政管理問題啊。咁亦都好多小學擔心招生不足會殺校啊。咁呢啲都係一個憂慮嚟。
你都明我講咩啦？好多憂慮嘅噉，我諗即係特別是我哋上一個會議提到個小學人工編制同薪酬架構嘅咁啲士氣上嘅影響啊，唔同工同酬嗰啲嘢。我呢啲一連串嘅憂慮咧，我相信即係希望我今個會期解決唔到，我都希望未來日子阿局長爭取多啲。
時間去去處理呢樣嘢，好嗎？好OK。嗱，我而家徵詢大家嘅意見，如果大家唔反對咧，就大家都支持今日兩個工程項目咧，係提交畀誒財。
公務小組誒去審議或者討論啦，好嘛？OK，多謝大家。噉我先宣佈今日嘅會議結束，多謝大家。