開會啦！
嗯。
今日議程一，誒，自從上次會議之後發出嘅資料文件咧，就係有三份嘅。今日常程咧已經列喺呢個議程嘅第一行。
議程二：公共交通策略研究就優質的士及增加公共小巴座位嘅角色定位檢視。
誒，呢個誒議程咧就係，我就畀咗兩個鐘頭，因為其中有兩個項目都誒好多人有唔同嘅意見。文件咧就係誒一一二四嘅一五一六零一啦，零二啦，同埋零三。
同埋零四嘅。
咁咧就而家就歡迎政府當局嘅代表咧，就出席會議。
你都收留，你可以。
誒，委員講，我哋推出。
我哋亦都收到七份嘅書面嘅意見書嘅嚇。
而家請政府當局嘅代表。
今日出席嘅咧就有啊局長啦，張炳良局長啦，楊何培恩誒運輸署署長，就另外佢哋幾位嘅誒得力助手嚇。
喺呢個嚟緊嘅呢個第一個議程，兩個小時嘅激烈討論之後咧，我咧就準備咧就小休誒五分鐘。
可能大家都有第二個會要去一去嘅嚇。
好，而家就麻煩請阿局長介紹下文件。好啊，誒，主席，今日嗰個文件係比較長嘅，請容許我用比較多少少時間去做一個開場發言。
誒，今日咧，我哋向委員係彙報三個課題嘅研究進誒工作嘅進度，同埋諮詢委員嘅意見嘅。第一咧就係關於推出優質的士嘅問題，第二就係增加公共小巴嘅座位，以及咧第三咧就優化出租汽車服務嘅審批。
誒，首先我要強調咧，誒文件中嘅建議咧，只係屬於初步嘅構思，並非已經敲定嘅實施方案。我哋會喺誒稍後咧繼續係同誒業界保持溝通，目標咧就喺今年嘅年底完成呢個研究，係推出呢個實施方案。
誒，我先講優質的士。
推出優質的士嘅政策目標係為市民提供普通的士以外多一個服務嘅選擇，以及咧係照顧對服務質素要求較高、消費力亦都較高嘅乘客羣組嘅需求，所以基本上係開拓新嘅客源。
客路係不同。
並且唔係去搶普通的士嘅客。
的士服務近年為人救病，係急需改革。部分業界亦都係呼籲積極改善，自然係值得支持嘅。但係呢個同以新制度去推出優質的士係並冇衝突。
關乎社會上對優質的士構思嘅初步反應，我哋覺得基本上係正面嘅。
部分的士營運者有所擔憂，怕衝擊的士行業，政府係會加強同佢哋溝通，去澄清一啲嘅誤解。
其實政府嘅政策考量基礎係希望普通的士同優質的士各有發揮，回應市場上對點對點個人化公共交通服務嘅不同需求。
有業界人士問。
點解唔可以由現存嘅的士轉為優質的士經營？
原因係在於我哋係需要從根本營運嘅制度入手，去確保優質的士嘅服務質素。
一目前嘅的士牌照係屬永久買斷嘅，亦都不設與服務質素直接有關連嘅附帶條款。服務嘅監督只能夠一般地係透過道路交通條例執法去進行，但係因為檢控守證嘅門檻高，執法效力始終係。
係有侷限。
第二牌照擁有權係分散，全港一萬八千多輛嘅的士由多達九千名嘅牌主係持有，而車主同司機之間一般並冇僱主僱員關係，係缺乏維持服務質素嘅激勵機制。
有時係質素參差，以致咧係拒載、揀客、兜路、濫收車資嘅情況係時有發生。
我哋建議為優質的士係引入另類嘅制度，從兩處去着手。一係以專營權嘅模式去經營，政府係定下清晰規管服務標準嘅條款；第二係規定營辦商係必須同司機維持一個僱傭關係，以吸引。
新人入行，同埋確保司機服務嘅質素。
作為一項新嘅服務，我哋建議優質的士係先以試驗嘅形式去推行。初步嘅建議主要係包括：一係推出約莫三個專營權，以維持良性嘅競爭；第二係每個專營權嘅車隊數目約為一百五十至二百輛，總數約莫。
係四百五十至六百輛嘅優質的士，係相等於全港現時一萬八千多嘅的士嘅百分之三左右。呢個係顧及咗對呢類新服務嘅需求。
全港整體的士嘅供求、的士行業嘅經營情況，以及咧係對交通嘅影響。每一個專營權底下嘅車輛係不能太少，以維持營運嘅效率。
第三，專營權係設有時限，維期約莫四至六年。呢個年期係顧及咗財務嘅可行性。
第四，由於預計優質的士經營嘅成本較高，因此佢嘅收費亦都係會較高。我哋所進行嘅意見調查嘅結果顯示，即使係收費較現時普通的士高六成至到一倍，仍然有超過百分之三嘅受訪者。
係表示係一定會考慮承擔呢個優質的士，但係政府對構思中嘅優質的士嘅收費尚未有定案。
第五，專營權係會就車輛嘅類型定下基本服務同埋車價嘅標準，以確保優質的士市場嘅定位有別於而家嘅的士，滿足對服務同埋車種要求較高嘅乘客嘅需求。
當中亦都係會鼓勵提供可供輪椅上落嘅車種，並且係會為佢哋嘅數量係定下下限嘅規定。
其他專權嘅細節嘅方向係已經詳列咗喺會議文件嘅第七十七至二十八段。
試驗計劃完成之後，政府係會作出檢視，以決定未來嘅路向。
主席，我必須強調推行優質的士唔係去替代現有嘅的士。
為數一萬八千多輛嘅普通的士係會繼續係點對點個人化公共交通服務嘅主體，以照顧普羅大眾嘅需求。因此，普通的士服務亦都係急需改善嘅。
調優咗的士，基本上係照顧新增乘客羣嘅需求，兩者係各有分工，以提供市民多啲選擇。
喺試驗計劃底下，我哋係歡迎任何公司去申請專營權，包括現時嘅啊的士行業嘅業界。有業界人士提出，可否以普通的士牌照轉為建議中嘅優質的士？
我哋認為呢個唔係一個簡單嘅課題。
普通的士牌照屬於永久，係可以自由轉讓嘅；而我哋構思中嘅優質的士嘅專營權係有時限，不可轉讓。再者，普通的士可以以自僱嘅形式去經營，而我哋構思中嘅優質的士係以一個具有一定規模嘅公司去經營。
因此，普通的士要轉作優質的士，即使係數目唔係太多，喺概念上同埋操作上，亦都係會牽涉比較複雜嘅法律、財務政策、乘客嘅需要同埋不同嘅持份者利益呢啲噉嘅問題，所以係必須小心探討佢嘅可行性。
平衡性同埋合理性。
目前嘅首要工作係去測試市場反應，同埋新嘅經營模式喺財務上是否可行。
喺試驗計劃完成之後，我哋係會檢討佢嘅成效，並且係會按需要作出優化。屆時可以一拼去探討業界嘅建議。業界就所牽涉嘅複雜課題，如果有任何嘅具體構思提出嚟。
政府係會樂於係深入去研究嘅。
事實上，我哋一直同業界嘅不同持份者保持溝通，亦都曾經多次係會晤，明白佢哋嘅憂慮，亦都向佢哋作出解釋。
呢個溝通仍然會繼續，例如我哋已經安排咗同香港的士業議會同埋汽車交通運輸業總工會喺稍後嘅時間係會晤嘅。
我哋嘅目標係喺今年年底敲定。
優質的士嘅政策框架同埋執行細節。
喺細節敲定之後，執行仍然需要透過修改法例，因此政府同業界咧係有充裕嘅時間去溝通商討嘅。
除咗引進優質的士之外，
普通的士嘅服務質素亦都應當係提升。我哋注意到部分業界近期係積極討論提升啊的士服務嘅做法。
業界自強，我哋係非常歡迎嘅，亦都樂見其成，並且會考慮點樣去如意可行嘅配合。
與此同時，我哋正着手研究多項改善的士營運環境嘅措施，包括一係將目前容許的士喺限制區停車嘅臨時安排，係作一個永久性嘅放寬。
第二係延長司機證嘅有效期，同埋第三係放寬的士駕駛執照嘅申請人必須持有有效嘅私家車或者係輕型貨車駕駛執照達三年或以上嘅規定，以吸引新人入行。
希望係有助舒緩業界現時面對司機短缺嘅情況。
此外，我哋會按照一貫政策，係處理業界提出嘅合理加價嘅申請。
喺顧及乘客嘅接受程度嘅同時，亦都係會關注票價。
誒依個誒收費同埋改善司機待遇，以及吸引新人入行嘅關係。
與此同時，我哋正研究如何去優化出租汽車許可證嘅審批。
以利便新服務提供者入場，包括係考慮按個別嘅情況係彈性去審批未能提供出租汽車租用記錄或者將來服務合約嘅申請，以及係推出許可證申請預先評估服務，讓申請人係減低出現呢個投資。
損失喺優化出租汽車審批嘅時候，政府係會密切去留意，包括優質的士在內嘅個人化交通工具嘅發展。
喺有需要嘅時候，係會增加出租汽車嘅供應，使到服務能夠滿足社會上不同嘅需求。
主席。
引入優質的士、改善的士服務以及優化出租汽車服務嘅審批三方面同步推展底下，我哋相信係可以相輔相成，大大去提升香港嘅點對點個人化交通服務，令到乘客係有多啲嘅選擇。
最後講一講公共小巴嘅座位。
政府委託嘅顧問建議維持全港四千三百五十輛公共小巴嘅上限，但係需要適度去增加公共小巴嘅座位，以提升公共小巴整體嘅可載客量，改善繁忙時段服務供不應求嘅情況。
我哋參考咗顧問嘅研究結果，我哋嘅初步建議係噉樣嘅，一。
座位增加唔多於三個，呢個建議既可以係符合現時。
公共小巴法定尺寸嘅上限，即係車輛總長度唔超過七米嘅規定下，去實行噉樣小巴站同埋一啲道路嘅配套設施，就仍然可以啊，讓一啲因為加咗座位而車身係加長嘅小巴使用。同時，亦都係要顧及到維持。
目前係得嚟不易嘅公共交通服務嘅生態平衡。
事實上，公珠型巴士同埋部分嘅的士團體對大幅去增加小巴座位係表示憂慮嘅。
至於確實應該容許嘅座位增幅，顧問係會作進一步嘅分析。
第二係容許專線小巴營辦商可以根據不同路線嘅乘客需求，自行去決定應否增加座位，以靈活咁去調配車隊，供不同路線嘅使用。第三，專線小巴嘅座位增幅係同樣適用於紅巴嘅，呢個係可以。
依樣紅巴嘅營辦商，如果係轉為專線小巴嘅時候，
係無需要作額外嘅車輛更換，或者係增加座位嘅安排，配合政府一貫係鼓勵紅巴轉為專線小巴嘅政策目標。
我哋亦都會繼續鼓勵業界採取各項改善公共小巴服務嘅措施，當中政府正同業界一起去物識是否有適合香港使用、可供輪椅上落嘅低地台小巴嘅車種，喺某啲合適嘅醫院線係作測試，以期係確。
定引入呢啲小巴喺合適路線行駛，是否可行可取？
主席，我哋歡迎各位委員就多項嘅初步建議提出意見。政府嘅目標係喺今年嘅年底敲定推出優質的士同埋增加公共小巴座位嘅政策框架及主要嘅執行安排細節，同時係完成優化出租汽車許可證審批。
啲嘅檢討工作屆時係會一並向本事務委員會係彙報結果嘅，多謝主席。
好，啊！而家我讀一讀嘅。
委員事發言嗰個。
誒，詞序啊！範國威、易智明、黃國興、陳偉業、陳嘉林、姚思榮。
誒，田北辰、胡志偉、毛萬靜、潘少平。
啊，陳建波。
O.K.嗱，暫時咁多位，誒，每人五分鐘。嗱，今次咧就都有足夠時間，因為有兩個鐘頭，因為我哋有兩個項目，咁所以應該都會有第二輪，咁所以大家咧就可以即係比較好啲掌握時間。誒，範國威議員，好唔該，主席。誒，首先咧，我係歡迎誒，運房局提出呢。
一個優質的士嘅試驗計劃嘅，我嘅唯一一個問題咧，就係想問局方喺決定呢個優質的士服務嗰個車費水平嗰陣時，會唔會考慮嚇？你哋有文件裏邊有初步提到啦，會擴大呢個優質的士同埋普通的士嗰個價錢之間嘅差額，從而令到咧係可以更加有效噉樣。
係去做呢個嘅市場嘅區隔，讓乘客係可以去選擇。第二就係對於呢個小巴加座位嘅檢視嘅結果咧，我就對政府嘅建議咧係非常非常失望嘅，因為小巴業界咧一直都係希望喺現有嘅小巴可以加四個座位咧，係去到二十座，同埋咧而家嘅。
車廠出產嘅原裝小巴都係二十座，而亦都唔會超出法例嘅尺寸嘅。咁但係政府嘅文件第五十五段就講啦，就話按目前業界普遍使用嘅車種嚟講咧，專線小巴係需要採取超出現時公共小巴法定長度上限嘅車輛型號。
我認為政府即係喺呢個增加小巴座位去到二十座嘅做法咧，係非不能，實不為也啫。所以我想問運房局，我想問局長，點解業界普遍使用嘅車種會成為小巴去加到十九同埋二十座位個考慮因素係啲乜嘢？因為政府。
府而家畀公眾嘅感覺咧，就係政府要為個別嘅車行係去護航，唔可以因為今次呢個檢視結果增加小巴嘅座位咧，而威脅到而家擁有嚇車種九成市場佔有率嘅個別車行局方可唔可以提供數字？因為你哋嘅文件咧就話。
如果小巴座位加到二十座就會出現供過於求，點解加三個座位去到十九座咧就唔會咧噉樣？第二個問題，局長就係而家全球各大嘅車廠，包括歐洲啊、日本啊噉樣咧，仲有一啲其實可能係適合香港使用嘅小巴車款嘅，業界做過一啲嘅估算。
統計咧就話最少有五個品牌，點解政府今次嘅文件裏邊係冇提及呢一啲嘅品牌同埋數據？政府會唔會再考慮去尋求更加新，即係其他新嘅車種係比即係去考慮咧？噉樣係。
局長，誒，主席，首先係回答範議員第一個問題，關於優質的士嘅。嗱，喺誒優質的士方面咧，我哋都留意到咧，喺社會上咧，一般嘅反應咧係正面嘅。當然，我哋明白的士業界裏邊一啲嘅擔憂，但係我哋政府嘅立場咧就係。
依個優質的士，佢嘅定位咧係同而家的士係不同，咁收費都係唔同嘅，噉係需要係誒市場方面有所劃分誒。嗱，我哋未曾去誒完成有關將來呢個構思中優質的士嘅收費係點樣樣，因為依個需要誒我哋嘅顧問咧再作進一步嘅分析。
但係，按照我哋所進行咗嘅問卷調查，誒個電話調查咧，我哋發覺到咧啊，就算係將嗰個收費定喺而家的士嘅六成甚至一倍咧，都仍然有百分之三係話咧係一定考慮係乘搭乘搭優的士嘅。咁呢度畀我哋嘅印象咧就係可。
我有一定嘅空間，讓我哋將個收費係定得一個比較合理嘅，即係與而家嘅的士收費有所區別嘅水平。但係具體嘅建議咧，我哋需要等到顧問完成咗個研究分析咧，喺今年年底再翻翻呢個事務委員會嘅時候，我哋會詳細交代。
關於小巴座位嘅問題咧，呢個唔係純粹話咧，我哋有冇適合嘅車種去提供咩數目嘅座位，一個咁簡單嘅問題。嗱，當然我哋喺文件裏邊所講都係話咧，喺而家業界普遍使用啊呢啲噉嘅字眼啦。噉我哋知道有啲嘅社會上一啲人士就話係唔係？
係嗰個説法未夠一個確實嚇，話咧而家都有啲若干輛嘅一啲小巴咧，都係可以安裝到二十個座位。一陣稍後誒有機會處長可以再作回應。但係我哋考慮依個座位嘅時候咧，係要考慮幾方面嘅。第一就係個需求啦啊。另外咧，我哋要明白咧，而家對小巴服務喺
喺繁忙時段同埋非繁忙時段係有相當嘅唔同嘅，咁亦都有相當多嘅小巴線咧、專線小巴線咧，佢其實係規選嘅，咁所以我哋要好小心去定究竟係幾多個座位，還有當然係其他嘅又有供過於求呢個問題。啊，其他嘅即係整體其他嘅交通工具，佢哋嘅繁
反應，因為依個問題係好複雜嘅。誒，範議員都知道咧，而家我哋十六個座位係從原來嘅十四個座位變變成嘅嚇。噉係講上一次係講緊一九八八年，咁點解咁多年個討論都咁多嘅考慮咧？亦都因為的確咧，我哋嗰個公共交通嘅。
誒生態環境咧，係讓我哋不能不小心去處理。
有有，因為跟進啊，處長係咪有嘢補充啊？處長，如果你容許嘅話，我都解一解釋。我哋文件所講咧，其實而家誒業界普遍誒使用嘅車嘅車種咧，佢係可以擺最多可以擺到十九個座位。噉我亦都留意到咧，社會上有人士咧就提出，譬如同一個車種。
喺澳洲好似係喺個司機隔離嗰個前方，即係個個車嘅前方，司機隔離嗰度擺多咗一個座位喎，噉樣樣。咁但係其實喺翻香港，我哋個情況我哋睇到咧。
誒個司機位隔離咧，其實大家會留意到咧，有一有一啲地方係高咗嘅。嗰個其實係個車嗰個引擎嚟嘅。咁喺個車個引擎隔離，如果勉強擺一個座位嘅話咧，嗰個乘客咧其實係要攀爬噉樣入去嗰個座位嗰度嘅。噉我哋覺得呢一個噉樣樣嘅。
做法咧，其實對乘客係唔安全。我哋亦都唔會即係站喺嗰個安全嘅角度咧，我哋亦都唔會批准係噉樣噉樣做嘅。所以喺而家業界普遍使用嗰一種嘅長陣嘅小巴裏面咧，我哋覺得係安全喺安全嘅底下咧，就只能夠擺到十九個座位。當然而家有少部分嘅誒業界用緊嘅長。
鎮嘅車咧係擺到二十個座位嘅，係安全地擺到二十個座位嘅。咁所以我哋喺文件裏邊嘅解釋咧係對於而家業界普遍使用嗰一種咧係十九個座位噉樣，個解釋係噉樣樣嘅。主席，譚志明議員，唔該，主席。
阿局長，我相信咧，你應該都聽到咧的士業界嘅朋友咧，其實佢哋係支持咧推出呢個所謂優質的士服務呢一樣嘢。
不過而家政府推出嚟呢一個嘅方案咧，用專營權發新牌嘅方案咧，我又覺得咧係一個政策方向嘅出錯嘅。
因為市民咧係希望咧就係邊一個落到街見到的士遞手都能夠接得到的士，得到一個好嘅服務，就唔係話咧要求政府就走去發一啲所謂高級啲嘅的士去滿足一啲高消費嘅一族。嗱，我諗呢個政策方向咧係有問題嘅。啊，我哋應該係點？
點樣去協助業界咧？整體提升的士嗰個嘅服務咧，呢個先係嗰個主要嘅政策方向。
咁政府咧，我聽到啊，處長你喺電台都有解釋咧，就話誒頭先局長都有講嘅，就係而家啲牌照咧誒終身制嘅，冇任何附加條件，所以你哋咧就覺得冇辦法保證啊業界可以提供呢個優質的士嘅服務。咁而事實上咧，喺二零一五年嘅年初開始，業界已經係推出咗咧。
一啲嘅優質服務，佢哋提供緊嘅服務咧，就正如局方今日喺呢個文件上邊所提出嘅所有嘅要求，包括有誒呢個誒U B S嘅充電啦，有免費WiFi啦，有電子付款啦，又可以承載輪椅啦，有手機叫車平台，有評分制度，有跟。
跟進嘅嘅投訴跟進機制，全部都做緊啊！而且咧，佢哋得到嘅效果咧，照我所理解咧，五分為滿分咧，超過四分嘅評分咧，係超過九十六個percent，即係話咧，佢哋係有能力以佢哋而家車隊形式嘅模誒運作模式咧，係已經提供到。不過，
你哋文件都有講，佢哋現時咧三家夾埋都係得八十八車道，嗰個市場份額未夠，好多市民係未能夠體驗到呢一類嘅服務。咁其實業界就希望政府，你不如大家坐低啦，你都係先導計劃，我哋係咪可以合作啊？咁上個禮拜其實呢個的士業議會咧。
都已提出咗呢個方案，希望同政府咧坐低去探討如何協作，可以進一步提升的士業嘅服務。但係好可惜咧，我哋政府咧就閉門造車，閂埋道門，就自己諗啲橋出嚟。我真係好相信在下閣下幾位坐喺度，你哋有幾認識的士業界嘅運作。
呢個我真係有好大嘅疑問。
另外咧。
你哋嗱，而家市場咧，我同好多朋友啊，包括有部分議員都係咁講。咁市場係咪需要更多嘅的士嚟提供呢個優質服務咧？答案唔係，香港唔係唔夠的士，香港係。
有的士嘅，不過咧，我哋而家佢哋面對呢個困難，個困難係乜嘢咧？我都多次講過，一九九七年嘅時間，的士每日嘅乘客量係超過一百三十萬人次，今日已經跌到九十幾萬人次。呢啲全部係政府嘅數據，市場係不斷咁收縮緊，未來幾年鐵路繼續擴。
展市場繼續收縮，呢個唔單止影響的士，小巴同樣面對同樣嘅困難。
而咧，而家因為的士請唔到司機，因為個工資唔夠吸引，有起碼有十個percent嘅車咧係剩餘擺咗喺度等緊嘅。好啦，咁如果我哋已經市場上係有一啲噉樣嘅剩餘嘅資源喺度，點解政府唔配合佢哋同佢哋合作？如果佢可以透過你哋呢個先導。
計劃收多啲嘅車費，然之後佢可以畀多啲嘅人工請到佢要嘅司機嘅話，咪同樣可以達到你個政策目標咯。噉我唔明白點解你哋又唔考慮喎？但係都話要發新牌嚟去做。咁禮拜六咧，我哋都有啲單頭嗱，我哋關注嘅咧。
就係嗰七八千嘅單頭車主司機，面對嗰個嘅生計嘅問題。
而家禮拜六，佢哋都同記者見咗面。
喺高位嘅時間咧，佢哋就買咗個牌，買咗架車，就作為一個咧長遠投資兼一個維生嘅一個嘅工具。
但係，當政府提出呢個專營權方案咧，佢嗰個首期嗰百幾萬已經沖走曬啦。
啊！而家咧，佢仲要踩兩更，因為夜更請唔到人，要踩特更一日駛十幾個鐘頭，扣除所有開支公車嘅費用，每個月得個八九千蚊，仲要養養埋佢個仔。即係我諗，如果你諗下，而家市場唔係冇足夠嘅車啊嘛，你仲要整多啲車出出嚟。
再進一步分薄嗰個市場，咁點樣令到呢一班嘅單頭車主司機佢將來係有個前景咧？我真係希望政府咧認真啲諗下。我知道咧，你哋誒運房局係同意咗，聽日咧係同業界坐低開會嘅。噉我希望局長你會親自出席，係聽下。
佢哋面對嘅困難，同佢哋關注嘅事情，然之後收回你嘅方案，重新考慮。
下一位，王國興議員。
主席。
我先咧係簡單回應咧公共小巴加座位嘅問題。
我係歡迎咧，誒小巴加座位。
但係咧，就業界亦都同我咧係講咧，希望我喺今日嘅會議上面表達咧，以其係加三個，應當考慮咧，有啲車種咧係可以適合四個位，因此咧，我希望當局係要考慮。
可以係允許咧，係加到二十個位，唔使咧一再咧，因為加位而一再咧係要修改法例，一次過係做咗去呢個係誒第一方面嘅意見。關於咧係公共小巴加位，我亦都希望咧。
加入位之後，盡快改善咧，嗰啲係醫院算同埋嗰啲咧係冇其他公共交通工具去嘅偏遠嘅地區或者屋邨。
主席，而家咧，我想重點咧，就係講呢一個優質的士服務政府咧誒改革嘅方向。
我認為咧。
政府呢一次嘅誒考慮嘅改革咧，其實係存在有噉樣幾個問題。
第一咧，政府喺進行考慮，想話用批出一個專營權嚟去引入所謂改革呢個優質的士服務。
你呢一個嘅引入未有同業界深入進行諮詢同埋討論研究。
我認為咧，呢個噉樣嘅做法係不當。
主席，今日數以百計嘅的士咧，就已經係圍緊立法會。
我喺十樓望出去，兩個方向，一個東一個西嘅方向，係數以百計的士嚟去圍住立法會，強烈抗議當局未有深入諮詢，所以政府。
闖竄噉樣做係唔係不當咧？
第二，政府咧喺研究方案嘅時候，未有積極回應的士業界佢哋採取各種嘅方法方式嚟去配合呢個優質的士服務改革。
我認為政府冇積極考慮佢哋嘅配合，同埋佢哋提出嚟嘅建議，我認為係不智。
第三，我對於局長剛才講。
你喺講到小巴服務嘅時候咧，喺第十四段嘅第一，你有句字。
有一句説法，就叫做咧係要考慮公共交通服務嘅生態平衡。
但你呢一句咧，偏偏喺的士服務你就唔用的士服務，都有一個生態平衡嘅問題。
因此，如果當局推出改善優質的士嘅服務，你冇考慮喺的士業界嘅生態平衡問題咧，我就視為係不公。
因此，我好希望政府改革優質。
嘅的士服務唔好咧咁粗疏，唔好閉門造車。
不當、不智、不公，只能夠令到好心就辦壞事。
只能夠引起呢個業界嘅不滿，亦實質做唔到咧改革嘅目的。
因此，主席，我而家喺呢度正式強烈要求，要召開呢一個優質的士服務改革嘅公聽會。
畀業界。
無論係前線嘅職業司機又好，車主又好，經營者又好，有意想加入呢個行業又好，市民又好，嚟立法會交通事務委員會嚟去講佢哋嘅意見，等我哋立法會。
會交通事務委員會有個平台。
清楚聽公眾、業界、投資者、前線職業司機嘅意見，然後先可以咧係有一個咧係穩妥嘅處理。希望政府唔好咧係一意孤行，閉門造車。
下下一位，陳偉業議員。
嗱，主席，我希望啊宣泄你個意見好唔好啊？主席，因為涉及到兩個問題咧，你會唔會分開兩兩部分處理咧？因為又講的士又講小巴，我覺得唔係好恰當咯，因為兩個係極端唔同嘅問題嚟嘅。好啊，陳偉業議員，呢件事咧，我都以前誒都有誒深切考慮過，亦都同政府傾過，因為佢哋兩個。
一啲有少少關係噉，所以咧，我哋咧就諗住一並討論。所以亦都係因為咁咧，預咗兩個鐘頭，亦都有第二。你可以一個鐘頭傾一樣㗎嘛？誒，因為我掌握唔到每個鐘頭到底大家。咪咁兩個題目係完全唔同嘅，主席。嗱，陳偉業議員啦，即係我，我覺得政府話乜。
政府話乜唔係一定啱㗎嘛？係咪啊？呢啲基本常識嚟㗎嘛？小巴同埋的士，即係你將兩個問題撈埋一齊傾咧。即係我覺得主席喺處理議程方面係極為惡劣嘅，係嘛？因為你集中一個鐘頭，譬如嗰啲的士行業想聽嘅，就個鐘頭聽曬啦，係嘛？就唔係兩個鐘頭講東講西咁轉下。
串下個題目，你叫我一次過講兩個，我覺得又係唔恰又係唔恰當嘅。嗱，嘥咗我一分鐘啦，已經呢個一分鐘係你自己嘥嘅，陳議員係你嘥啊！主席，你處理會議失當啊！你作心思熟咗點啊？你唔識運輸，你個填議表淨係識扮嘢，係兩個。
項目一齊討論，你淨係識扮嘢喺度。請你繼續。完全惡劣，唔識主持會議。你政府牽住嘅鼻子就係你填不進呢啲二世祖啊，填不神呢啲二世祖啊，鬧錯你阿哥添啊，你阿哥畀你你阿哥畀你叻十倍啊，你探班都追唔切啦，填不神，我牽。
責你主持會議失當得唔得先？家下我嘅時間你唔好浪費我嘅時間。嗱，的士行業聽住啊，田北辰唔識主持會議啊！
嗱，我先問咗，我先講咗嗰個的的士問題。下一下一次我提問咧，至講呢一個嘅小巴，因為小巴，我覺得政府又係呢個嘅僵化官僚，兩個處理都係僵化官僚，畀啲技術官僚咧牽住嘅鼻子走。我已經多次講㗎啦，香港好好悲哀嘅，防呢個嘅運。
運防局正副局長張炳良同埋呢個邱副局長咧，兩個都唔識運輸嘅。
兩個都完全冇運輸經驗嘅。
就畀呢啲技術官僚牽住個鼻子走，技術官僚咧就按嗰個嘅問題本質咧係獨立處理問題。
睇問題本身咧，可能你寫啲嘢全部啱嘅，但係將你成個問題擺喺一個大環境下咧，就錯到無論嘅。
整個運輸政策問題咧，就係政府啊，基於呢個政策嘅指示咧，政策嘅決定咧，就一鐵獨大，地鐵大曬，其他我成日話三個呢一個嘅。
即係啊，窮親戚咧，或者窮兄弟咧，三個就互相喺度啊爭持。但係嗰個嘅大佬咧啊，呢個嘅港鐵咧就獨大。你呢個小巴的士同埋呢一個就算係巴士咧，過去嗰十幾年咧都係不斷萎縮緊嘅，將來更加。
會萎縮，因為你一鐵獨大咧，你開開埋呢個嘅南呢個嘅港島南線，同埋開埋地鐵中呢個沙中線咧，呢三個行業仲大鑊。咁所以政府喺政策上，你唔睇翻成個大環境之下，呢三個行業嘅角色係點咧？呢三個行業一定會萎縮，同埋出現。
呢個經濟問題，但係政府完全冇措施嘅喺噉嘅大環境之下，你再去呢個發展新嘅的士行業咧，必然引致呢一個嘅騷亂，同埋必然引致呢一個嘅的士嘅抗爭嘅。
係嘛？除非你將呢一個嘅港鐵減少佢個服務，將部分嘅乘客搬過嚟，因為你全港嘅乘客係咁多㗎啦嘛，總體你呢度多咗，嗰邊就會少咗㗎啦嘛。你冇措施去處理嘅時候，仲要呢度加嗰三個窮親戚，你仲加上揾人同佢爭食咧，必然出現呢一個嘅矛盾同埋。
係衝突嘅噉，所以你睇到政府嘅政策咧係荒謬絕倫，係嘛噉，所以唔該，你收翻份文件。你要你要呢個改善優質嘅，就應該喺現有行業裡面提升，唔係要再加嘢嗱。呢一個再加嘢咧係簡單同埋方便你技術官僚做事嘅做法。
對個行業本身咧，係產生混亂同埋衝突嘅。
所以希望你收翻呢份文件，重新諮詢，重新討論。第二就係講到小巴嗰度，喂，你加三個位同四個位有咩分別啫？你話成日用現有小巴，你你個做法好簡單啫嘛。將呢一個嘅小巴係加四個位，你換新車接畀你㗎，咁咪簡單咯。一嚟將個服務提升，另外透過加。
車呢樣嘢咧，令嗰啲嘅小巴嘅服務嘅改善簡單直接利落，係嘛？你就唔使現有嗰度咧，到時出現其他車種嘅問題。
我下次再問。
誒，多謝主席。
主席。
主席，而家係我講嘢喎，係嘛？主席，議員，請你發言。而家你惡曬咩？而家嚇？而家到我講嘢，都離譜㗎你。你都未計你時間，主席，你都未睇動個鐘啊？陳偉業議員，你嘅發言時間已經過咗，而家係陳鑑林議員。
你等下一輪啦。
其他啲人過鍾，因為到咗五分鐘嘅時候，局長喺度講緊嘢。你正話到咗五分鐘，你都未畀局長講嘢，所以我一定要咳。
而家陳子玄會議嘅唔公正啊！陳偉業議員，大聲夾惡咧係冇意思嘅。陳監林議員，你加住主要噉樣個冷權。
主席。
九奴才一個。
陳家明議員，主席冇理由噉樣㗎呢？呢個呢個會係嘛？啲人惡曬就得㗎，惡曬就得㗎啦。喺度係嘛？呢個社會係噉嘅咩？呢個議會係噉嘅咩？離譜啊！你都你冇阻我時間，支持同反對都數唔清人啦。主席，陳家明議員，主席應該要重新計起啊，冇理由嘅。
我頭先講個分半鐘都重新計起啊！
講嘢。
主席。
我諗誒交通嘅問題咧，雖然間係。
陳家任議員，請繼續發言。誒，交通嘅問題咧，係可以講係。我會畀翻廿幾秒佢嘅。係繼續。
嗱，交通嘅問題咧係即係環環相扣嘅，咁所以即時間係的士同小巴能唔能一齊傾咧？我覺得只要大家都能夠平心靜氣啊，理性噉樣提出意見咧，都係可以嘅。
誒，我就想噉樣先講下嗰個小巴先嘅。
小巴加座位咧，已經係即係喺業界裏邊咧，已經講咗好多年㗎啦。大家都希望咧，可以增加到二十座咧。
呢個係一個我諗最低嘅嗰個要求嚟㗎啦。但係我覺得我哋係可以彈性嘅處理嘅。你譬如話現時咧係有一啲車，佢可能係啱啱換咗冇幾多年，咁仍然都重用得。如果我哋同意係加到。
二十座嘅時候咧，我哋唔一定需要咧，就係劃一所有嘅車咧都係二十座啊，或者係十九座嘅時候咧，就唔一定所有嘅車都要加到十九座啊。我哋可以畀佢有一段時間咧，由佢自行決定。當佢需要換新車嘅時候，佢可以。
係改到咧係最高嗰個啊上限嗰個座位。
咁所以，我覺得咧，呢個係誒，我哋可以用一個比較彈性嘅處理嚇。誒，局長亦都講咧，可能有一啲嘅線路咧嚇喺某種情況底下，佢哋誒嗰個經營咧仍然都係有困難嘅嚇。即係個乘客量都係比較少，咁可能佢。
喺嗰段時間，佢咪唔需要換車咯，用嗰啲誒十六座誒用先啦，係嘛？咁經過一段時間之後，佢需要嘅時候，噉佢咪可以換新車，又可以加座位。噉我覺得呢個係可以考慮嘅嚇。我希望政府可以諗諗。
另外就的士嗰方面咧，就係固然咧，誒現時現有嘅業界咧就恐嚇有一個好大嘅衝擊，咁所以政府咧，我想問嘅就係政府到底有冇評估咧？就係如果推出我哋新嘅啲六百架優質嘅的士嘅時候咧？
對佢哋現有嘅經營。
嗰個影響係幾大？
當然影響咧可能會有正面嘅，亦都有負面嘅。但係我哋必須要清楚交代，就係話畀佢哋聽嚇。噉啊，另外就係啊，亦都有好多業界嘅朋友咧，就係好擔心，因為啊，大家都知道咧，以前嗰個的士行業嘅業態咧，就係由大。
公司咧係擁有嗰個車啊，或者係某一啲個人咧擁有車，然後會請人去揸車嘅。但後期因為僱傭條例嘅問題咧，係出現好多呢個所謂即係經常啦嚇，即係誒僱傭之間咧出現好多嘅問題。咁所以後期慢慢咧。
逐步逐步咧，係轉變成為咧就係單頭車主啊，或者係以租車嘅形式咧嚟到誒聘用呢個司機嘅。咁如果你而家用優質的士嘅時候咧，有好多人亦都會擔心咧，就係可能又會出現翻咧，即係以前嗰個情況。噉你係點樣可以？
兼顧業界裏邊咧，喺呢一方面嘅憂慮咧，咁噉，所以我想誒問一問。咁另外就係嗰個所謂誒。
普通嘅的士同埋優質的士嚇，嗰個差距啊，嗰個票價嘅差距，到底你哋有冇個諗法係差距幾大咧？多謝主席。好，局長。誒，主席，首先講咧就關於個我哋建議中嘅優質的士嘅收費同現有的士嘅差距咧，正如我剛才回答啊範國委員所講咧，政府尚未有一個。
定案，因為我哋仲係請緊顧問公司咧，係做一個詳細嘅一個比較分析。不過，我哋做嘅電話調查就顯示咧，就算增加到六成至一倍咧，都係有至少三成度咧話一定會坐考慮坐呢個優質的士嘅。嗱，誒，剛才有幾位議員都有話咧。
誒，政府係咪閉門造車？絕對唔係閉門造車。我記得咧，我係喺舊年嘅十一月，係嚟呢個事務委員會嘅時候咧，當我哋檢討的士服務嘅時候，已經講咗咧，政府有構思就提出呢個優質的士。喺立法會嘅公開嘅大會答問嘅時候，亦都係答過有議員嘅提問呢方面嘅社會上亦都有。
討論，我哋都有同不同嘅人士、持份者去傾。當然咧，業界係其中一類嘅持份者，我哋都重視業界意見。依個誒同業界溝通咧係會繼續嘅。誒，有關於誒優質的士嘅具體實施嘅時候，嗰個細節咧，當然好多咧，我哋都未去到話敲定嗰個最後嘅方案。
階段亦都係聽社會上各方面意見。今日呢個會議嘅目的亦都係咁一樣。最終嚟講，如果政府喺年底翻翻嚟事務委員會有詳細構思嘅時候咧，如果社會上係支持，我仲係需要經過呢個法例修訂。如果呢個構思係得唔到任何社會上支持咧，我想像唔到喺。
立法會通過到個法例修訂嘅。
姚思榮議員。
唔喺度。
好，而家就誒到我本人啦，或者遲啲阿姚議員翻嚟嘅時候再講。
誒，首先咧就我都想講講咧，就就住呢兩個議題。
我從。
黃毓民議員，你係仲有大約五六個到啦，嚇。
而呢個 code。
嗱，我再讀讀啦，剩翻落嚟啊，就誒。
我發言之後咧，就誒胡志偉議員、毛萬靜、潘少平、陳建波、陳恆登、黃旭文、鄧家彪、杜錦新。
呢個就係記就係秘書長話畀我嘅次序嚇。
誒容許我繼續發言啦，就係我一路咧就同政府誒。
保持緊密聯絡，就希望咧喺今年呢個會期。
可以，政府真係有一個確實啲嘅説法，關於即係小巴加座位同埋呢個優質的士。噉我都歡迎政府今次真係攞到文件出嚟，即係呢個都你都花咗唔少功夫。我都要公開即係講聲咧，你哋係的而且確做咗好多嘢啦。
啊！
咁咧喺小巴加座位方面咧，我哋新聞黨咧係絕對支持啦。我哋係決而不捨爭取小巴加座位一段長時間，亦都歡迎你哋開綠燈。誒不過咧，我就希望咧，你年底之前真係冇必要攞到呢個法例嘅修訂。
案嚟立法會，因為如果唔係咧，剩下剩剩翻落嚟嘅時間唔多咧，恐怕去到下一屆咧，又唔知變咗點樣樣啦，嚇！
咁喺呢個小巴加座位嗰度咧，我係有兩個強烈嘅訴求嘅。第一咧就係誒，你有提過啦，個低地台嗰啲你哋研究緊啦。但係我知現成咧係有製造商咧係出呢啲低地台，係成個輪椅上得去，不過咧就價值不菲。
噉我希望咧，至少咧，如果有任何車係想加座位、行駛醫院線嗰啲咧，全部必定咧要要求有呢啲低地台嘅車。係而家買到嘅，不過貴啫。咁個差價咧，政府要幫幫手啦。真係你哋要考慮津貼。
啊，個細節咧，你要同業界傾傾。
第二樣嘢咧，局長你都知啦，搞咗咁耐，你今次好多明顯地啦，三大誒持份者一次過傾，因為大家都互相就牽制大家嘅。
係咪噉啊？變咗咧喺呢個小巴加座位之餘咧，我都覺得咧，你要諗一諗巴士其實今日有好多低客量嘅路線咧，其實就好唔符合成本效益，亦都好低效率。應該趁住呢個機會咧，儘量同小巴行業傾咧，接手一啲呢啲。
巴士嘅低成客兩個路線，令到咧我哋有良性競爭，市場更完美。
啊！我咧就希望咧，個個業界都講翻句公道説話。
噉啊，或者局長遲啲回應我誒嗰一兩個訴求啦。喺優質的士方面咧。
誒，我哋新聞黨咧，亦都係歡迎嘅。
咁喺你所謂心目中話想發新牌嗰度咧，我係覺得咧好唔想再見到咧一啲新嘅車輛。政府一方面考慮電子道路收費。
一方面咧要加幾百架新車，呢啲車多數咧大家都估到喺啲咩地方出現啦，即係放工時間啊，跟住就喺嗰幾個今時今日真係塞車塞到傻曬嘅地方，又再抌多幾百架新車上去。點解你唔利用現有嘅的士？而家有一萬八千架，小金六百。
架一萬七千四百架一樣提供到服務。
噉啊！業界咧可以容許佢哋咧嘅舊牌轉呢個的士牌。
誒，你而家咧就話你你正話講咧，就話誒提出呢個普通的士牌轉誒優質的士啦，呢個唔係簡單課題。
老實講，局長好嘢咧，一向都唔簡單嘅。跟住你咧就話必須小心探討其可能性啊、合理性啊，噉啊業界所牽涉嘅複雜火題啦，我哋落雨深入研究。噉我都好高興，你冇畫咗條死線。
我真係覺得咧，你哋政府如果要落實呢樣嘢，你睇到啱啱出邊發生咩事㗎啦！真係你要考慮埋業界方面嘅種種嘅問題，同埋涉史嗰個路面上擠塞嘅問題咧，容許呢樣我正話嘅提議咧可以落實。
另外咧，關於優質的士方面咧，就我覺得咧，你應該要求佢每架車咧都裝呢啲嘅自動攝錄器。等到將來所有啲投訴機制咧，唔好形同虛設，又係口同鼻拗。噉啊，其實同業界傾過咧，佢哋覺得咧都可以考慮嘅。當然啦，你又嘅自動攝錄器影咗司。
機好啦，唔好影住個乘客喎。最後咧，就收費嘅差別咧，我認為至少你都考慮五成以上。
因為你依個調查都顯示咧有呢個市場。
羊毛出在羊身上，冇一個足夠嘅差價咧，你呢個咧就只不過係B B級嘅呢個優質，其實都冇乜意思。或者第二輪發言嘅時候，你回應啊，好嘛？唔該。下一位係啊，姚思榮議員翻出嚟。好，姚思榮議員。誒，多謝主席。
誒。
大家都知道，即係的士，即係嗰個質素咧，即係為人詬病啦嚇，亦輕影響咗香港嘅即係誒旅遊聲譽啊。咁誒好多新聞都報道到，所以誒特區政府係諗一啲措施去解決誒的士質素問題。我覺得係無後。
誒冇可厚非嘅，但係我哋要睇翻一啲情況。誒，而家有一萬八千架的士。
九七年係嗰陣時候咧，每一日有一百三十萬嘅乘乘客，到到而家得九十萬。按理咧，如果係公眾要求咧，服務質素好先啱。但係點解服務質素唔好咧？
因為惡性競爭係咪？因為司機收入少係嘛？的士收入達唔到標，大家諗辦法增加自己收入，造成惡性競爭。
所以用增加六百個優質的士牌，就以為可以解決呢個問題，我覺得唔係一個根治嘅方法。
只不過係即係揾個辦法出嚟，即係塞住你哋嗱，我都有辦誒諗咗個辦法去解決的士質素。
但係，我覺得呢個呢樣嘢咧，唔係即係大家想見到，誒，只係一個燃眉之急，但係實際上唔係一個根治嘅方法。
我想問下誒特區政府就係話嗱，如果你發咗六百個牌。
係唔係真係解決到的士質素問題咧？
或者。
另一個角度去睇，係話由的士業界同你傾一辦法，有一萬八千架的士入面抽出部分嘅的士嘅數量去做一個優質的士。你覺得呢兩個方案邊個更加能夠比較可以解決到的士目前存在嘅問？
問題咧？
或者起碼兩個方案入面，你覺得邊個方案活該好啲咧？你你有冇評估過呢個兩個方案優同埋劣之間嘅關係咧？
局長。
誒主席，當然我哋從政府方面咧，係唔會即係咁簡單咧，以為我哋發幾個啊幾百個歐洲的士嘅牌照咧，就解決曬全港呢個的士服務個質素啊，即係為社會上一啲人士批評嘅問題嘅。最終嚟講咧，的士行業本身。
嘅嗰個誒自強啊，提升質素咧，係最必要嘅條件。但係另一方面咧，我哋睇到近年嘅一啲趨勢咧，有的確有啲市民咧，佢要求嘅服務質素係比較高，亦都咧係有別於而家嘅的士行業。所以點樣我哋覺得咧，喺嗰個的
士服務方面咧，係可以有一個誒所謂誒多元嘅選擇。咁呢個係誒構思優質的士嘅時候咧，我哋嗰個考慮嘅一個基礎。另一方面咧，如果我要確保最終嘅質素咧，我哋認為咧用個專營權嘅方式係比較可靠嘅。
制度上嘅入手，但係當然具體專權嘅細節咧，而家我哋提出初步構思啦。咁目的都係想聽社會上各方面意見。我亦都知道咧，的士行業裏邊咧亦都有一啲嘅持份者話：啊，點解唔可以將容許一啲現有嘅的士嘅經營者轉為去經營呢個優質的士？咁喺我開場發言嘅時候。
都講過嚇，即係我哋要考慮好多複雜嘅問題。依個唔係即時解解決到嘅，但係絕對唔會話咧。我哋係等待啊，優質的士嘅出現噉啊，諗住解決到個問題。我所以，我覺得咧，我哋構思中嘅優質的士同埋而家的士行業裏邊佢哋一啲誒推動。
用自我提升質素等等啲措施咧，係應該係相輔相成，一齊都要推動嘅。啊，噉我喺開場發言嘅時候，文件裏邊都提到，就算係出租汽車服務，我哋而家都係希望咧係與時俱進地去誒檢視佢個審批嘅程序，希望幾方面多管齊下嚟到去改善。
而家嘅點到點個人嘅交公共交通服務嘅質素，因為咧喺過去呢一年幾咧，我哋聽到社會上嗰個聲音咧，即係對而家嘅安排嘅一啲不滿咧，亦都係相當強烈嘅。
主主席，誒，我覺得咧，即係首先，誒，我覺得誒，整個問題喺一惡性競爭，係咪啊？
誒，局長頭先都承認咧，即係業界自強係最重要嘅。啊，如果你係純粹解決幾百個的士牌就可以解決業界嗰個惡性競爭，我睇係屈到可能嘅事。所以我覺得咧，根本解決辦法都係業界同政府咧之間咧，大家有個協商，共同研究辦法，可能。
可能你覺得立法難，可能誒誒有好多誒舊嘅習慣好難去誒去調整，但係而家目前問題發生咗啦。誒，我希望政府真係同業界坐落嚟咧，大家去。
誒積極咁誒面對而家目前嘅問題。好，胡志偉議員。
多謝主席。
唔會有人反對咧，係即係的士嘅服務咧，應該朝住優質的士呢個方向走嘅。咁因此就係大家期望嘅唔係六百架嘅優質的士，期望架期望嘅係一萬八千部嘅的士服務咧，都應該係朝住優質嗰個方向走。
我留意到咧。
喺行裏邊，即係的士行裏邊做唔到一質的士咧，有幾個唔同嘅因素。第一個當然牽涉到你一路講嗰個，就係話個牌係自己嘅牌，佢哋嘅關係係一個即係唔係僱傭關係，係一個車主同埋司機之間嘅關係。
噉，但係係唔係淨係因為呢一個問題就會牽涉到嗰個嘅服務就係唔好咧？
呢個先核心喎，有僱用僱主嘅關係都唔等於係好嘅服務嚟嘅喎。
邊個話畀你聽？有僱傭僱主嘅關係，就一定有好服務嘅。
方便咗政府管理係真，但係對個服務嘅本質咧，個意係咪喺緊呢個位置咧？其實我打好大嘅問號嘅。
第二個咧就係你將六百個牌咧係畀咗三間公司，即係我我覺得開放牌照咧，我係完全支持嘅，鼓勵競爭我係完全支持嘅。但係你用三用呢個係六百個牌分咗三間公司，呢一個就話可以係令到個優質服務咧係有個改善咧，我係好奇怪，點解政府會？
做一樣嘢咧，係自己製造另一個階梯嘅壟斷嘅狀態。當然你可以話：，誒唔係有時限嘅，四年五年後到唔知咩事啦，噉樣樣。
咁但係呢個咪最好嘅方法咧？我都有另一個疑問。
第三個我見到咧，就係的士服務唔能夠改善，有啲嘅係客觀嘅限制嚟嘅。舉個例子，我哋喺呢個會上邊好喺環境事務委員會都講過，點解的士佢要限制咁即係咁死嘅車種限制？
個車種嘅選擇係咪可以改善？可唔可以擴大？去令到就話的士行業可以有佢自己嘅一啲即係服務嘅諗法嘅時間咧，係慢慢走出一個優質嘅服務方向。
可唔可以咧？
點解運房局又唔同環境局去傾掂呢一點？就一定要搞個新嘅牌照先可以畀到嗰個優質的士咧，係攞到嗰個新或者係叫做合乎你規範嘅車種咧？
點解的士呢個行業就一定要係限制喺成日喺的士裏邊咁有限嘅車種選擇咧？
咁第四個就係，亦都係好實在嘅問題，就係。
你而家嗰個嘅係發牌嘅制度，其實本嚟就冇限制嘅。
係政府喺九四年開始咧，停止咗發新的士牌。
係令到呢二十幾年裏邊，無論係業界好、公眾好，都有個好明顯嘅感覺，就係話：，喂！
政府都唔發牌㗎啦，緊局嚟㗎啦。咁如果係緊局嘅話，就好自然就鼓勵炒賣，因為你係緊局啊嘛，限制咗個發牌嘅數量嘅時間。噉我哋會知道我要面對幾多嘅供應，從而咧就決定我嘅投資價值。
咁政府係咪噉樣樣嘅態度？就話我就黑埋隻眼，嗰啲我就見唔到，唔處理啦，搞個新牌係咪啊？噉就以為可以解決嗰件事，唔係㗎。所以我我想講清楚就係話，我自己覺得你要改善的士嘅營運優質的士服務呢個概念咧，大家一定支持嘅，但係用呢種方法。
我係完全不能夠接受，因為我哋要面對嘅唔係百分之三付得起錢嘅乘客，係百分之九十七甚至百分之一百用緊的士服務乘客都想的士行業有改善嘅空間。多謝主席。
誒主席，我剛才回答阿阿姚姚姚思榮議員嘅時候，都都強調過，我哋唔係將整個改革點到點個人化嘅公共交通服務嗰個希望擺喺優質的士。咁有咩方法咧？如果其他巴士架出要誒胡議員剛才講，我唔知你嘅意思係咪噉樣。
樣，你係咪想叫政府再增發的士牌照咧？
我覺得呢個你而有政策裏邊係應該要做嘅事情嚟嘅。嗱，我哋嘅睇法就係噉樣。我哋覺得個市場咧到今天咧係有一個內部嘅，即係對呢類嘅點到點嘅服務咧，喺個內部嘅一個誒不同嘅需要、不同嘅選擇係有要求嘅。客觀上，我哋睇到市場已經出現咗噉嘅情。
所以優質的士咧係一個能夠有一個比較完善嘅規管制度。嗱，當然我係希望啊，我哋優質的士個名，你話個名好唔好改得好咧，依個可以再討論。嗱，我哋係借用咗譬如英文premium喺即係航空公司啊航機裏邊有economy premium economy，即係你。
噉樣去即係有個市場嘅一個劃分，但係唔等於話噉樣咧，就對一啲主體嘅服務咧係忽視嘅，絕對唔會噉樣樣。誒，我哋好明白，我哋去噉樣設計嘅時候，個市場嘅需求係咪足夠？不過咧，如果我哋話我哋冇一個專營權嘅方式，政府完。
完全冇任何去規管嘅一個框架，呢個就係而家我哋面對問題。有任何嘅服務嘅不善嘅時候，市民會問政府，噉你政府可以做乜嘢？即喺現時嘅情況底下，喺現有嘅嗰個。
牌已經係永久性埋斷咗，好坦白，政府可以有嘅嗰個執法嘅框架就係呢個道路啊安全條例、道路交通條例，其他嘅服務質素啊嗰啲標準，我哋係冇能力去做嘅，所以專營權點解我哋提好強調就係噉樣樣。好，無乜政員。
啊唔該，主席就我都認為咧，你誒小巴加位啊，同埋優質的士兩回事，你炒埋一碟嚟講咧，就真係亂嘅，跳嚟跳去噉，而家嚇聽到。
啊！噉我自己都要誒兩part嚟講啦。首先就小巴誒價位嗰度，而家嘅現有車種咧，我理解就係誒。
應該係三零嘅，就柴油車嚟。
佢要加位到二十個位咧，係好方便嘅。應該噉你就堅持話十九。
噉係咪因為而家嘅現有啊，即係好普遍嘅車種係三菱，但係係行柴油嘅，所以你哋就覺得嗯，即係唔啱你哋嗰個石油氣嗰個政策咧？問題一，而問題二，你哋係咪處住啊不放寬啊小巴嗰個七米嘅長度限制？
咧。
因為誒歐洲做嘅好多嗰啲無障礙小巴就真係啱啲啲過咗，你哋都知㗎啦。你畀我熟悉誒去到七點二米誒啲啲嘅啫嚇噉啊，當然亦都有啲係長少少係誒去到七點七嘅，即係會唔會考慮放寬嗰啲啲咧？七點二咁嚇就等到誒無障礙。
啦，而啊的士嗰度係啊，我都認為你嗰個咩優質的士呢個名咧係有問題嘅，即係一聽咧就你即係話現有嗰啲非優質咯，亦都即是劣質咯。你咪喺度搞分化無謂地，我知你係譯名噉，但係都係係討厭嘅，不如用。
顏色嚟分啦，我哋有咩紅的啊、綠的，你整個黃的啊，第日係嘛？咪黃的就係誒，即係比較個人化嘅。咁但係你講個人化咧，又係比較虛偽啦。
最而家最個人化嘅呢類嘅的士服務就係Uber。誒，你又係咁唔畀佢又喺度搞呢啲噉啊？啊，什麼優質唔優質？而我自己嘅誒對優質嘅誒問題咧，就係你講到明話咩消費力啊比較高啊嘅乘客啊，就唔係搶普。
普通嘅的士客，嗱呢啲説話講嚟係多餘嘅，局長。
我喺落街，我搭的士就搭的士。我話知你優質定咩質，總之最緊要快啲搭到。咁當然而家嘅的士行業係有啲問題嘅，啊揀客啊、過海啊、拒載啊、click click好多嘢。咁但係你都無謂再強調呢啲字眼啊嚟搞分化咯。
真真係多餘嘅。
啊，有關的士呢個問題咧，就第一係真係你啊可以考慮改一改名啦，唔好開口埋口優質。噉我而家現有做緊嗰啲咧，就真係非常不善美儀嘅。聽到呢啲字眼，而第二就係。
呢個我真係霎時唔知點講啦！誒中文share ride係啊誒，即係優質的士啊誒，我同人哋夾埋誒，唔係朋友啊咩添啊！真係係有冇得誒？將來有噉樣嘅考慮嘅咧，就大家同一條路線嘅，由柴灣去誒金鐘噉。
嚇就誒約咗一啲人噉，大家慳啲，有冇得嘅做埋呢一樣咧？唔該。
局長，誒，主席。
誒個名嗰度咧嗱，而家我哋將啲初步嘅建議提出嚟。當然呢啲嘢細節嘅嘢，我哋誒可以慢慢再商討嘅嗱。首先我回應咧，關於小巴座位嗰度咧，我係提出話十九座位咧並唔係話純粹基於話咧，我哋希望誒侷限喺某啲嘅誒車種或者係誒呢個誒。
嗯誒，如果有多有合適嘅車種咧，就可以個座位數目又可以多好多。個考慮咧係幾方面嘅。第一，當然現有法例裏邊嚇可以容許嘅個框架可以容許嘅噉啊，或者無議員會話噉嘅法例可以改啫噉。但係我哋知道每一次改法例嘅時候，就唔係就係改法例啦，係會觸動好多不同嘅持份者嘅睇法。
嘅，咁所以我哋希望要好小心去處理依個公共交通嗰個誒範疇裏邊不同持份者嘅一啲嘅利益嘅問題，我哋最終都要平衡嘅。咁第二咧就係誒，亦都考慮到咧，如果係誒喺小巴行業裏邊，而家佢個整體嘅載客率嘅情況。
就算我哋話按我哋而家建議增加到十九個座位咧，我哋誒嘅分析咧，嗰個平均嘅載客率喺小巴專小巴嚟講咧，係會低過百分之四十嘅啊。整體啊，即係繁忙時間加埋非繁忙時間，所以呢度亦都要考慮嘅。
啊，當然個數字本身唔係咩魔術啊，但係依個係我哋考慮嘅平衡。亦都我剛才回答另外一位議員嘅時候，較早前都講過點解由一九八八年當時十四座轉十六座，到而家將近二十年，點解業界提咗好多意見？點解喺考慮過程裏邊咁多反反覆覆都係噉啊？
咁另外依個share ride嘅問題咧，我知道有啲其他嘅地區係開始流行嘅。我哋對即係朋友之間嘅share ride咧係冇意見嘅。不過喺香港嘅法例底下，任何載客取酬咧係需要有依個出租汽車嘅一個誒許可證。咁所以我哋。
都會遇時區樽，但係咧一定係要依法嚟到去從事呢個噉樣嘅服務。潘少明議員，誒多謝主席，我都有幾個問題想即係進一步瞭解噉，即係講翻小巴先。噉啊，正話都大家提啦，即係將來你係唔多於三個，咁換句説話咧，就可能有十六座，有十七座，有。
十八仲有十九座啲車咁誒，係咪將來誒，即係點樣衡量佢個載客標準唔會超載？係咪喺個車裡面個旁邊咧會整住一個啊？以前啲小巴就十四座小巴噉樣嘅去處理咧？呢個第一個噉啊，另外咧就誒，政府都大家提嗰個優質的士咧噉啊，局方嘅考慮就。
話誒六百架就三間公司，咁當然而家香港有紅的啊、綠的啊、藍的啊，噉啊將來呢個優質的士係咪集中係紅的係淨係點嘅咧？係淨係全港都可以走嘅，噉啊如果即係當然如果係集中係。
紅的嘅咁可能真係會集中曬啊某一個時段響曬商業區，咁對個路面個負荷嗰方面咧，即係政府個考量係點咧？誒，另外咧就誒亦都有提到咧，如果你將來嗰個優質的士嗰個營辦商咧，就有個勞資關係嘅。
噉就誒對嗰個工資咧係一個要有一個安排。噉我唔知道誒將來嗰個協議裏面咧工資嗰個考慮一個水水平係點樣去定？咁因為亦都當然牽涉到同嗰個營辦商嘅利潤嘅。咁呢啲有冇一啲即係限制喺度？咁最後咧就我哋都想了解下。
啦，因為就話局長喺嗰個發言稿裏面第十段都講到咧，就話除咗引進優質的士外咧，就普通的士嘅服務質素都要提升啦。噉你哋亦都會話着手研究改善呢個的士營運嘅環境，咁包括有三方面嘅。噉就包括咧，就話係誒嗰個容許限制區嗰個停車。
車臨時安排咧作永久放寬啦，咁第二個咧就話延長呢個司機證個有效期啦，咁第三咧就話放寬呢個駕駛執照嗰個三年嗰個規定啦，噉啊以吸引新人入行。我想問下咧，呢個誒考慮咧會幾時會實施嘅咧？會最快？
局長誒，主席，關於嗰個點樣去改善的士營運環境嘅一啲措施咧，就我畀處長可以詳細啲交代下。但係的確咧，優質的士咧，我哋而家想法咧誒，佢係用僱傭關係嘅。實際上，而家譬如小巴啊，專專線小巴都係有個僱傭關係喺度。誒，我哋係構思中嘅優質的士咧，佢係會全。
全港都可以行駛嘅，因為我哋數量唔多嚇，我哋即係講幾百部作為個試驗嚇，所以初步構思係噉。當然啲細節咧，我哋仲要再進一步研究。阿張處長講講啲誒的士營運環境。處長好啊，主席誒，我哋建議嗰三個改善的士營運環境嘅誒誒題目咧，首先第一個我哋將而家臨時。
啊！每年我哋都會發生嘅，佢可正畀佢哋喺一啲即係禁止上落客區上落呢一個措施咧，係永久化咗佢咧。誒，其實我哋都進行緊一啲研究，聽下即係如果係畀佢永久可以喺度上落，會唔會真係對個交通係有啲影響？咁其實我哋都睇到咧，喺好大部分情況底下咧，即係冇乜造成影響嘅。噉我哋研究。
有尚差，即係誒一點啦，仲差少少啦。噉我哋希望咧喺今年內咧係可以做到啦。咁第二個司機證嗰方面，我哋亦都希望喺喺今年內可以做到。咁第三點咧就係我哋考慮係咪可以放寬而家去啊去學誒誒或者去考呢個的士牌誒嘅嘅。
係。
嘅一啲誒誒學生啦，佢哋誒係咪需要有三年嘅私家車或者係誒輕型貨車呢個經驗咧？呢一度我哋都係做緊研究，噉我哋希望喺今年年尾咧，亦都可以係有一個啊研究嘅結果出嚟嘅。
嗰嗰個小巴個點處理啊？嗰個嗰個唔同車個座位數量唔同嘅，將來係咪會出現噉嘅狀況啊？
誒，主席，我哋構思中咧，如果小巴嘅座位增加，嗱，暫時我哋建議係增加到十九個啦。
咁呢個係上限，我哋冇打算咧話強制所有小巴要劃一都係十九個座位，因為我哋明白到咧誒呢個有啲不同嘅誒線咧，可能佢個載客情況唔同嘅，都希望咧誒營辦商佢都有個自己嘅判斷。但係喺嗰個制度上咧係有呢個上限嘅。
嘅調整咁解嘅。
陳健波議員係，多謝主席。雖然我唔係呢度嘅委員啦，咁但係因為都有喺屋苑咧跟開嗰啲誒小巴，經常喺繁忙時間達唔到誒車排長龍嗰個關係啊，所以我都想今日嚟講講。咁第一就係講嗰個，即係大家都覺得你政府呢個啊，建議去改善呢個的士服務質素咧，我相信一到。
都畀全港市民嘅支持嘅噉，但係問題你而家諗呢種係冇排費式嘅專營嘅營運方式咧，亦都會令到一萬八千個嘅車主咧感到憂慮。呢條都係非常之正常，都一定會發生。咁所以政府應該咧係認真考慮業業界嘅關注啦，同埋容許業界咧係自己推出一啲類似嚟。
而家諗諗嘅即係優質的士計劃啦，有而家嘅誒的士牌照咧係轉型去經營營運，咁如果個效果唔理想咧，先至咧係推出政府自己嘅政策。即係我諗噉嘅就公道啲，因為你畀機會佢哋業界去自己咧去誒轉型啊，咁呢個係重要嘅，因為其實而家大家可見將來你地鐵啊不斷增加咧，噉你變。
咁咗嗰個的士嘅空間係少咗㗎，而家自由行又少咗咁多，係咪真係佢哋有受到打擊？咁所以真係要關注咧，即係要心去睇佢哋嗰種困難。噉你畀佢自己試咗先咯。噉你都咁多年啦，係咪？你畀佢試一兩年，如果佢哋做得好，咁咪解決咗啦；唔好咪政府做啦。噉啊，大家就會即係即係就會比較服啲啦。
只個增加公共小巴嘅座位咧，我覺得係一個非常之好嘅政策，亦都係因為係可以最快同最有效咧，係解決而家咧市民咧係喺繁忙時間要排長龍嘅問題，亦都可以增加咧每轉車嗰種收費，令到咧嗰個車主亦都可以咧係有資源咧去做多啲培訓啊、請司機啊，同埋咧亦都可以減。
咁低咧，嗰啲線咧虧損咗，線嗰多加界壓力嘅噉，所以咧係有百利而無一害嘅。咁但係當然亦都明白政府咧係要平衡，即係各種交通工具嗰個互相影響嘅。即係咁多年政府都係噉啊，好多政策你推唔到就係因為你要平衡，即係三多方嗰啲交通工具嘅影響，因為大家都係爭緊同同一批乘客。
啊嘛噉，但係咧，即係我覺得喺呢個情況咧，你而家決定咗要加座位咧，究竟十九定二十咧？其實真係咧，政府係誒唔需要即係咁伸隻手嚟去參與。政府只需要規定咧長、闊、高某一個規定，跟住有嗰個淨空間啦，同埋通道嗰個空間咧係有個法律規定。咁跟住至於你哋中意加到二十個啊？
啊！定係十九個，你咪車主自己決定咯。你考慮自己用開種車去點樣處理咯。但係你已經達到你政策目的啦嘛。你可能咧，你放手仲好喺多喺lose呢種情況，就唔需要自己咧去即係夾硬要決定啦。噉你多一個座位，少個座位，大家都明白，其實係冇關係。個關鍵就係你想平衡其他，唔想其他交通工佢去反對或者。
去即係吵啊嘛，係咪？咁但係呢個咧就，我覺得你真係應該係交翻畀嗰個車主自己決定。你最要制定你個框框就得㗎啦。噉我希望政府咧，聽日今日咁多人，好多人講到類似個聲音，咁希望大家都明白咧，就即係一面倒都係希望政府咧係畀翻，即係要考慮同埋尊重業界嗰個知識同。
同埋佢哋嗰個需要啦嚇，我主要係想政府聽到呢啲聲音嘅啫。
使唔使回應？唔使㗎嚇。好，真係好啦。陳振彬議員。
都係主食。
主席。
嗱，而家咧，我哋我先講下小巴嘅問題。小巴喺唔少區咧，都係有排長龍嘅情況，尤其是繁忙時間。半路亦都係上唔到客嘅。誒，有啲地區咧係加咗人口，但係車冇加，因為請唔到司機，更加冇人入行。
加咗座位咧，就的確我哋令到我哋係相信。
誒載客率係高咗，咁亦都可以應付而家嘅需求。
噉啊，所以咧，我哋希望政府係可以加車位。
誒而家車座嗰個上限咧，而家政府定喺十九個座位。我覺得咧零零丁丁，過去我哋多年都係爭取起碼二十個啊，因為車咧本身係可以去到二十個座位。不過本身點解咧，而家係只係可以到做到十九位咧？因為其中一個位咧。
就係個高度嘅問題，而令到佢係做唔到二十個座位嘅啫。
咁嚟緊咧會換新車㗎嘛啊，會有機會換新車㗎。而家新車即使佢唔加長啊，好似三嶺嗰架車，佢都係做到二十個座位嘅。咁點解我哋要用條例去就架車，而唔係即係按照個需求去做咧？如果你加到二十個座位咧？
的確又係可以令到啊，成個載客率咧提升四分一嘅，點解唔做咧？
我哋咧。
尋日就約見咗啊，即係小巴業界，就同佢提出咗我哋四點要求。我哋希望咧，政府若果係畀小巴加座位，都應該同小巴商咧去提出一啲嘅要求。呢幾個要求咧，包括係加座位之後咧，班次唔可以減。
第二要求係車資咧要凍結一段時間，因為交咗車位，佢收入多咗，咁所以咧佢個車個費用咧係唔可以加一段時間。另外咧，我哋亦都希望佢。
加咗車位，佢多咗收入，應該係提升嗰個司機嘅薪金。
同時咧，要轉用啊一啲環保嘅車種。
其實呢幾個要求咧，我哋覺得如果政府係可以做得到嘅。
可以將佢變成二十個座位嘅，至少你就係令到而家小巴係誒十九座位嗰啲小巴有好多都唔係歐文嗰啲誒，即係環保車嘅。噉你可以鼓勵佢哋轉車啊，換歐文啊，六期嘅環保車啊。咁所以我就希望即係政府，你就唔好用架車。
車啊，嚟就個政即係政策嚟就個車，應該係鼓勵佢哋換車啊。咁政府話：喂，可能會有剩餘嘅誒載客量。其實非繁忙時間有幾個吉位，而家都係㗎啦。有咩剩餘唔剩餘？一個司機啊，多幾個位，坐啲車多啲乘客。
唔好咩？而家要啊好多巴士要開新線，巴士公司唔制，小巴想再多啲客，佢又冇辦法。咁所以我希望咧，即係政府你重新考慮一下，加到二十個座位，政府有冇回應咧？
主席就我我我唔喺依度去具體講究竟十九位二十，因為依個我哋文件解釋好清楚，政府嘅考慮。當然今日我哋聽議員意見，我哋好多具體細節可以再進一步去研究。但係我想澄清一點咧，就係。
無論十九二十咧，我哋都唔係話因應嘅市場裏邊邊一種車種邊一個製造商而去設計嘅啊。如果你話二十，因為有某個製造商有呢個車種，咁會唔會畀人覺得我係特別為呢個製造商嚟到開闢嘅市場咧？同一道理，話十九係係咪也噉樣咧？嗱，我哋對嗰個車。
車種本身，從你十九係點定出嚟啊？我哋係一個中立嘅睇法，但係我哋要睇翻就係而家嗰個車長度七米有冇一個供應可以做到十九。第二，正話講過啦，依個數目我哋參考埋對其他嘅啊呢個公共交通工具所帶嚟嘅影響，以及咧。
就係對依個小巴本身佢個載客率嗰個影響嚇，係一個綜合嘅一個。局長可唔可以交個報告畀我哋睇啊？即係我哋都希望咧，即係誒局長話有啲誒研究，有啲數據，有啲理據，你可唔可以交嗰啲理據畀我哋睇下參考下都好啊？主席，我哋嘅文件就係我哋嘅參考嘅。
係一啲誒，即係個分析嚟㗎。咁另外咧，就關於話加座位之後個車資應唔應該凍結啊？我哋喺誒政府考慮任何來自呢個小巴或者其他嘅公共交通工具，佢提出任何嘅加價申請嘅時候咧，都係有一套即係恆之以久嘅一個考慮各方面。
誒我希望咧邀請你哋局方或者係官員咧，就去一去河背街睇下去葵盛咧嗰啲小巴喺黃即係夜晚嘅時間係等車嗰條龍有幾長，噉你就會知道你應該加幾多個位啦，就唔好咧誒，即係我哋覺得誒點解十九位咁零丁啊，加咗二。
就個位都唔多嘅，其實。好，下一位黃旭明議員。誒，多謝主席。
嗱，今日呢個會咧就四個鐘，咁又有四個議題咧嚇。咁其實而家立法會去到呢個階段咧，基本上就四個字叫落落雨收柴啊！大家就喺度嚇，好似唔知趕乜嘢噉。平時咧有時間畀你好整以下啊，去討論問題，噉就大家冇辦法安排咁好啦。而家咧就。
又落雨收曬，咁呢個咧其實係一個好大嘅問題嘅，所以我都同意頭先有啲議員話咧，你兩個咁重要嘅議題擺埋一齊，咁然後個總嘅題目就叫公共交通策略研究，噉係嘛？噉啊角色定位檢視噉，咁呢個範疇真係好闊嘅，可以啊，局長，係咪？你咪一樣想落雨？
收柴，咁喺度過一過場，咁冇乜意思嘅，我覺得係係咪？
咁譬如話，關於呢兩個問題，而家其實引起個爭議就相當大嘅，啊，即係小巴座位加座位嗰個爭議，可能就冇咁強咧。主要就係業界啦，係咪？噉啊，我哋呢個立法會，大家睇到啲議員發言，幾乎係一面倒㗎啦，係嘛？噉你可見業界嘅力量幾大啊，之前嘅lobby嘅功夫幾犀利啊，啊，你都感受到㗎啦，係嘛？又近選。
佢啦，係咪？咁好多種因素，即使係咁都好，我都覺得，即係話你嗰個十九咧冇彈性嘅。
O.K.係嘛？雖然呢度大部分嘅人都好似即係個立場都好似一樣嘅，係嘛？同嗰啲業界都希望你加到二十個位噉，係嘛？咁即係你可見嗰個即係業界力量幾大。咁但係你係咪要同佢哋傾咧？
係咪？
呢個係冇彈性。
嗱呢個問題咧，即係我自己嘅意見咧，好簡單嘅啫，係嘛？你唔一定要係十九個座位嘅加到係嘛？舊陣時九座位又十四座，跟住十六座，不嬲都一路咁加上去㗎啦，啱唔啱啊？係咪應應實際嘅需要？咁但係點解要咁冇彈性咧？噉啊？
嗱，另外一個關於優質的士嘅問題咧，我自己就睇到咧，就係。
你係為嚟對付Uber嘅啫嘛，係咪？
噉，然後咧就揾而家啲普通的士，即係服務質素差，你規管佢唔到，嚟做一個藉口。嗱呢個又係公唔公道咧？我就唔講啦，係咪？事實上，而家啲普通的士即係個服務係即係引起好多舊病嘅，呢個係事實嚟嘅。O K。咁但係問題你又管佢唔到。
嗱，我做唔到啦。咁但係佢而家有咁多架，噉你而家整六百架優質的士，你就可以令到我哋即係市民多一個選擇，揀呢啲P面嘅，畀多啲錢。
噉你都解決唔到原本普通的士個問題㗎嘛？係咪啊？咁喺呢個文件裏邊，你又整啊！佢哋要改善咧，要乜乜冇用，我得個港字，全部都係係咪？
噉你主要就係針對呢啲用手機程式㗎嘛，係咪整個優質的士？而且你文件講得好清楚，佢哋都要有個手機程式嘅，係嘛？然後個手機程式又有啲規範嘅，擺明係對付Uber嘅啫嘛。嗱，你睇下文件嘅第五段，佢話咧，舊年市面咧開始出現啊，你哋嘅文件。
咧透過以手機應用程式召喚提供個人化點對點取酬較高但不符合法例要求的載客服務。
不符合法例要求，係唔等於違法啦，係咪啊？你噉樣寫法。
阿局長，係嘛？
你吹佢唔漲嘅而家係啱唔啱啊？你只能夠講不符合法例要求嘅在下服務。
噉，然後就重新任何取籌載客均需依法規管嘅大前提下，噉佢而家唔係取籌載客嘛？佢用張credit卡搞掂㗎嘛？冇收錢嘅，而家畀人告入嗰個係有交收，畀咗tips你，收咗錢拉嘢放放蛇就係噉嘅啫，大佬你梗係拉啦。
係咪啊？好似個廠科局局長話：，哇！開頭賺到呢個Uber的士，真係天上有地下無。一做咗局長之後，就話呢啲違法啦。噉樣，即係你哋啲官就噉樣嘅。
我覺得你真係要深思熟慮咯，推呢個優質的士係咪啊？
而家你畀我哋睇到，即使你份文件裏邊亦都有啲所謂調查各樣，係咪？你都唔係一個深思熟慮。
係咪？
即係我成日引用呢個即係明朝一個大儒李新賢一段説話，真係好值得嗰啲為政者參考嘅。
治道，你翻去抄書睇下啦，係咪？佢話為政之道。
以不擾為安。
以不取為愚，以不害為利，以行所無事為輕廢起弊，所以。
你就要輕利無太急。
要左視右盼，長隔壁無太罩，要長慮卻顧。嗱，我頭先引述呢段説話咧。
你自己翻去諗下，你依家做嘅嘢同佢啱啱咪全部相反。
噉啊！你邊有左視右盼啫？你邊去徵詢即係所有嗰啲有關嘅人嗰啲意見啫？你邊有長慮卻顧啫？好，鄧家，你家話要做你就做㗎嘛，係咪？時間到啦，鄧家標言。
好多謝主席啊！唔係好震驚啊嘛，陳議員。
聽到鬱敏嘅發言真係領略好多啊！嚇嗱，阿阿局長嗱，我知道你係難做嘅，因為咧業界問我一個問題，我講的士先。
噉啊，成件事嘅緣起咧，即係我哋要尊重一啲客觀嘅事實，就係話咧的士根據統計處嘅數字咧，的士嘅載客量真係跌咗好多。咁有啲人話咧乘車模式唔同，有啲人話港鐵興起，但係其實更多咧有一個自己即係都知又未必好能夠歸納到嘅原因，就係Uber。
或者係嗰啲即係不合法經營嘅一啲嘅誒各種嘅車啦嚇，即係包括嗰啲貨車仔。咁所以咧，其實業界咧就問一個問題啦。噉你推嗰六百架優質的士咧，係咪真係等於同時間可以取替？
呢一啲嘅Uber車咧？
因為我所知道咧，呢個優質的士嘅誒，你佢哋嘅諗法咧，我哋係尊重嘅。哇，有個僱用關係噉，但係據我對Uber嘅瞭解，全世界佢都唔會有僱用關係嘅。佢就因為僱用關係去打官司添噉，所以咧業界就唔服，就係話：哎呀，你一方面咧可能影響到我，但係另一方面咧你解決。
唔到我都想解決嘅問題，咁所以即係我哋都係覺得社會咧，即係太多反亂嘅嘢啦。可唔可以先行先試咧？嗱，我啱啱收到咧業界嘅。
即係信息就喺明白勞工界議員嘅一啲睇法，即係譬如話啊的士司機有選擇啊，中意博嘅去即係租車，中意有穩定收入嘅就係僱傭關係。佢哋而家都願意咧，就考慮咧啲的士咧啊，優質的士提升有僱傭關係。
嘅司機，可唔可以試咗先咧？畀佢一個階段，由現時嘅萬八嘅車裏面試咗，然後做一個嘅評估，咁睇下即係呢個政策點推。噉我覺得真係好過咧，即係夾硬嚟，然後天煩天亂。噉啊，呢個真係我諗成個社會都要睇啦，因為大家都想和諧，係咪？咁
所以咧，我哋好清楚嘅就係僱用關係。如果優質的士由業界裡面自己去做，又能夠提供到呢一個噉嘅模式咧，畀司機多個選擇咧，我係覺得呢個係一個中間點嚟嘅。噉啊，希望你哋可以噉樣推落去。另一個問題咧，就係話即係業界除咗關心，餵你一路搞優質的士。
發生排又解決唔到Uber唔服氣之外咧，就係又係另一個問題啦。你就話咧啲街坊話Uber哇啲車正，Ben士嚟嘅，或者寶馬嚟嘅，緊係啦。人哋冇燃料限制，的士有燃料限制啊嘛。噉我跟呢個燃料問題，我跟咗好幾年啦，係咪可以？
要回應埋業界嘅訴求，係可以開放的士，即係現有萬百架的士嘅燃料限制咧，可唔可以畀翻歐盟六期？嗱，即係公道啲，你話四期、五期都係未係最最好嘅，即係排放準則六期得唔得咧？噉佢哋真係市場上多好多。
選擇啦，真係可以買架靚車做的士，就唔會畀人覺得話的士硬係咧，似你所講咧啊檔次唔係最高嘅。噉佢哋原來咧，只不過係受燃料限制，畀人綁住雙手，所以話檔次唔高咯。咁可能一拼一攬之去處理咧，我諗咧業界就會服氣好多。呢個第一，我對。
即係優質的士嘅睇法嚇，即係最好冇隔離。
嗯，第二咧就係小巴，小巴亦係關心咧誒工友嘅問題。咁其實我見過運輸署同工會誒，無論係加十九、加二十，甚至加到廿四咧，無可否認咧。
小巴公司唔需要新聘人手底下，佢嘅營運條件同埋潛在收益定高咗嘅。咁喺噉嘅環境底下，係咪可以幫一幫司機咧？因為咧而家咧專營巴士嘅司機咧係有明確嘅休息時間指引啊，即係一日。
行車最多曬一個鐘，並且指明咧有一小時嘅用線時間。咁原來小巴司機冇嘅，小巴司機只有十一小時嘅行車時間上限，但係原來冇指明有休息或者用線時間喎。嗱，如果改善咗嗰個小巴公司嘅營運條件，呢一個小巴司，
司機嘅休息及用線時間指引係咪可以一體公平擺埋落去咧？第二咧，又有啲小型嘅小巴公司咧，啊，我相信係風險問題咧，仲要收司機墊底費或者按金噉啊，大佬大錢打工喎，即係一路就話難請人，一路要你喂畀咗錢先啦，畀咗錢做按金先。
啲開工啦，咁呢兩方面你哋可唔可能咧係藉住呢個嘅即係小巴加座位改善小巴公司營運條件，保一保障小巴司機，令到咧真係利益唔止係乘客有，小巴司機有，啊小巴公司有，小巴司機都分享到咧第二輪回應咧，唔該。好，陶錦新議員。
誒，主席，我先講誒的士嗰度啦。
就。
誒，我其實覺得咧最最關鍵咧就係政府而家對嗰個Uber，即係講得白啲咧，即係對係Uber嘅問題。
就誒，我哋誒點樣對Uber嘅態度咧？就係誒，其實係關鍵嘅。
嗱，究竟你係諗住嚴厲取替啊？你係諗住係誒合法化，即係將Uber合法化，亦或係即係我覺得你而家第三招咧，就又唔係嚴厲取替，又唔係合法化，而係就試下誒一個新嘅款叫優質的士。
就試行，就用嚟試下對付或者對應啦嚇，冇話對付一定對應都得。Uber就睇下究竟嗰個市場嘅反應，嗱我唔知係咪咁啦。
就我我睇嚟就係咁啦。不過誒，我唔知道誒政府啊，你依個噉嘅建議咧，你初步預計係會點樣？即係對Uber個影響係點？因為我我我坦白講咧，誒而家好多咧就係普通的士嚟誒請願啊、申訴。
但係政府有冇諗過萬八個普通的士？
噉啊，Uber咧個數目其實你哋都掌握一啲嘅。咁究竟你預初步預計嘅效果對呢兩個普通的士同Uber嗰邊大約會係一咩嘅誒影響？可唔可以你先講幾廿秒得唔得？大約係局長誒，主席即係完全不掌握。有幾位議員就提到係咪用呢個？
有隻的士嚟到去即係回回應嚇對應或者誒去誒處理Uber嗰個問題。雖然Uber嗰個中文名叫優步啊，但係呢個同優的士唔係一個關係嘅嚇。
誒嗱，政府對誒Uber嗰個立場好清楚嘅。嗱，我哋喺任何嘅科技方面，噉樣應能夠應用到喺交通運輸都係好事。不過，如果要提供載客取酬，就一定要按照翻現有嘅政策同埋法律嘅框架。咁所以咧，我哋經常提咗啊。
要想即係自己去提供一啲誒個人嘅交通服務，佢一定要申請一個出租汽車嘅許可證。咁過去有啲批評就話啊，過去去審批嘅時候個程序會唔會係誒太緊啦，唔能夠與時俱進。咁而家運輸署會去檢視呢方面嘅嘢。不過，正如剛才都有議員指出咧。
咧就如果係我瞭解Uber佢嗰個市場嘅定位咧，啊佢就唔係希望同啲司機有僱傭關係嘅。佢成套嘅嘅制度咧，或者嗰個嗰個商業模式係好唔同嘅。所以我哋而家用呢個優質的士就唔係幾個好少。我就係想你你初步你估計你出你推呢個優質的士。
當你推到，咧你估計對Uber或者對普通的士嘅影響係點啊？
嗱，我哋希望做到咧，呢個優質的士咧，佢唔係去衝擊而家嘅的士嘅行業嘅。Uber咧，唔係呢個知㗎啦。呢個你哋評估即係希望不會做到啦嚇。O.K. Uber咧。
Uber我唔知道，因為我我哋唔會去即係去去揣測任何。你覺得會唔會透過呢個六百架車會減低佢哋嘅份額，甚至佢哋冇得做咧？我唔知佢有幾多份額。
嗱，因為咧，嗱而家嚟講，O K，即係我我意思係局長，你其實係完全掌握嘅，係嘛？即係你所你而家噉話畀我聽，Uber嘅份額或者有幾多收入到，幾多個司機做？因為佢係非法㗎。嗯，老實講，我哋政府啊，我哋警察啊，估計黑社會都有啦。
即係你完全唔掌握Uber係做緊乜嘢？誒，我哋唔在呢方面。哦，O.K.得明白。誒，主席，我其實講嗰十九二十嗰度咧。
我覺得咧就係誒唔好因為純粹個誒而家嘅車而係限制十九二十。我覺得如果係政府唔覺得係二十係特別咧，係對啊所謂你佢所講咧專營巴士同部分的士團體誒嗰個憂慮好大嘅話咧，我就覺得你不如咧就準許地最高加到二十，就視乎嗰個車嘅。
誒。
啊，嗰個佢到期啊，即係嗰個壽命啊，或者合合符佢成本效益嘅換車嘅時候咧，就係啊喺嗰度free先，即係啊啊換換換代。噉我覺得咧二十咧就係啊係一個誒好嘅誒平衡啦。OK，不過我見到你話。
話咧，因為你嗰度今日講稿，你都話巴士同啊同埋部分的士就係反對大幅增加。噉我諗其實你十九、二十咧都已經係回應緊佢哋嘅依方面，即係因為有人加到廿廿四㗎嘛。O.K.噉我覺得暫時呢個係一個平衡。當然誒，你就算你話真係十九噉，噉我唔會話咧，因為你十九咧，我。
就會啊，同你啊死過噉啊，因為始終你都係個中途點咧，去測試個市場嘅反應。不過，我覺得二十咧。
唔知點解咧，我係覺得二十好似貴一啲噉，所以你話十九二十其實都唔係好科學化嘅，好老實講。所以你十九二十咧，我覺得都係一個啊幾average嘅啫，冇乜特別好科學嘅，得個幾個percent。劉偉國議員。
嗯，多謝主席。
主席就我有幾年咧，都係一個即係綠色嗰個運輸嗰個基金嘅嘅成員。
咁嗰度咧，其實一方面咧，就係固然係引進一啲綠色嘅車輛嚇，各種類嘅車輛都有。咁亦都誒有個作用咧，就話的士業界裏邊咧，其實都係利用呢個基金咧，即係嘗試一啲既環保又咧誒可以提供誒一啲。
啲就係優質嘅，甚至乎係特殊嘅服務，譬如話咧係便利呢個輪椅人士嚇，誒直接上落嘅車輛嘅噉樣。
咁所以今次咧，誒講話呢個啊，即係局長其中嘅建議就話，以個專專營權嘅形式誒新增呢個六百架優質的士牌咧，就令到業界非常不滿。
咁亦都咧，就令我想起咧，就係其實係政府一方面咧，就係想方設法咧，喺誒呢方面咧服務係提升啦。
咁亦都有業界嘅支持，如果唔係喺個綠色個遺珠基金裏邊，都唔能夠推出頭先所講嗰啲項目啦。
既然如此咧，係咪應該積極噉樣咧？即係同業界商討啊，面對而家喺個的士行業裏邊咧，誒都係存在一啲問題，甚至會有啲為人救病嘅點樣去改善？
冒冒然咧就話即係批六百架嚇，用專營權嘅方式批六百架所有一班的士咧，你就可以想像到業界無論係誒大中小嘅營運嘅公司，或者係個體嘅的士司機啊、單頭車主等等。
佢反應係點㗎啦？咁而且我覺得真係呢個亦都應該係一個即係唔公平，因為。
即係幾百萬一個的士牌，你就可以用咧呢個特專人權嘅形式咧，就批另外嘅六百架噉。噉你對於即係現存嗰個即係一萬八千架咁嗰度，你你你即係點樣交代咧？咁所以呢個咧係我即係我覺得係一個誒比較真係魯莽嘅。
即係做法。雖然咧，你可以話喂，我諮詢啫，呢個可能係其中一個方案。但係咧，我啲局長，你應該要説説清楚，究竟你而家係想點係嘛？即係如果你話喂，我哋就係係係呢個唔係我哋話即係唯一嘅噉樣諗法。其實真係想同業界咧諗下點樣做好佢啊，既係令到的士行業有個健。
健康嘅業務發展。
又可以咧改善個服務啊！誒，亦都令到誒乘客咧喺呢方面咧係受惠，咁呢個咧就先可以多贏啊嘛！即係而家你咁咧就搞到嚇，好似突然間就～
今日我哋翻立法會都塞車啦，因為啲的士又嚟示威。嗱，佢哋都好合作嘅，儘量留翻一個通道，所以翻到嚟呢邊就唔緊要啦。但係中埋我頭咧，我唔知道因因為係咪噉嘅原因咧，你今朝塞車都好緊要。咁所以咧就就局長，即係我想話誒，即係畀個機會你不如講講啦。你你你唔係話。
話淨係單一諗住真係用呢個專營權呢個方式嘅話，如果單係噉嘅話咧，真係冇辦法，即係唔使贊從贊成你呢個做法嘅喎。
胡長誒主席就用專權呢個模式嚟去諗呢個問題咧，唔係我今日即係誒第一次提出嚟嘅。我正如剛才較早前回答其他嘅議員嘅時候都講過，我哋喺舊年十一月嚟呢個交通事務委員會去講點去，我哋認為應該多管。
齊下去改善的士服務，當時都提出有構思嘅。喺立法會公開大會嘅答問裏邊，亦都講過呢個問題。嚇，亦都係一個幾個月咧，係有同不同嘅持份者，當然包括業界咧，係有商討。業界有不同睇法，呢個係我哋都覺得係好正常。有啲擔憂，我哋希望盡量去解釋。
誒，當然啲細節嗰啲咧，我哋仲係需要進一步去研究。今日都係有好好嘅場合去聽多啲意見。
誒專權唔係等於一定冇費用，我哋喺文件講得好清楚。
應否收費或者收費點樣做咧？依個係我哋而家下一個階段，我哋詳細研究。我哋會喺嚟緊呢個年底，希望做到咧，就係再翻翻嚟呢個事務委員會，係將一啲誒細節咧再交代清楚，整個構思交代清楚。誒，立法會係有足夠時間去討論嘅，亦都唔會話。
急就將嘅，我哋會好謹慎去處理嘅問題。正如所有嘅公共交通嘅誒持份者嘅問題咧，我哋喺處理方面咧都要好謹慎去平衡各方面嘅嗰個需要嘅。但係我哋當講的士服務嘅時候咧，我覺得唔應第一，我哋唔係靠呢個優質的士去解決曬。
所有嘅行業問題，最終整個的士行業一定係要提升個服務。我哋喺處理的士問題，我哋唔能夠只係聽一類嘅持份者意見。
乘客嘅意見，廣大嘅使用者意見，我亦都要了解嘅。
梁國雄議員。
啱啊！主誒。
局長要聽多啲其他持份者嘅意見。
得。
的士牌咁貴，當然係一個。
即係，我都問過你哋政府好耐啦。即係有邊一個地方係？
嗰架車嘅車架同個牌照，兩江議員唔係好聽到你把聲，你個麥嗰度交交架車嘅車架同埋嗰個牌照咧，係距離咁遠嘅，噉啊冇你咪答唔到嘅。其實佢成個問題就喺度嗱，就算你而家再畀多幾百個，即係所謂誒優質的士噉，跟住用專營權嘅方法，其實重複。
翻以前嘅老路，即係話你容易畀其他人去壟斷啊！
即係話你。
將嗰個炒的士牌。
而家新入場嗰啲價格降低啊嘛！
冇其他嘢。
我睇唔到有其他嘢。
你想你對付Uber又好，唔對付又好，你個客觀嘅效果。
就係話。
提供多幾百個牌畀人炒。
咁在短期內，短期內當然會有一個效應，就係而家揸住牌嗰啲人會覺得受到威脅啦。但係我驚，我我同佢哋講唔使驚嘅，因為慢慢會炒翻上去㗎嘛。
樓一樣啫嘛。
所以，我覺得你哋成個問題係。
失咗失咗招啊！
其實我都唔明白點解政府要千方百計係令到啲的士牌係唔跌得落去。
不如你講講，你有冇個？
方法係令香港嘅的士牌嘅價格向下跌。
有冇有冇諗住收翻啲牌？
係一個。
格即係你，譬如不如不如就整夠。
不如噉啊，整夠五千個攪豬啊！每一個人新攪豬嗰啲人攞咗個牌之後咧，就得一個條件咧，就唔可以攞嚟炒，只可以嚟營生。咁如果你唔你唔做的士嘅時候，交翻個牌畀政府，再畀再畀嗰啲人去攪豬。
咁得唔得咧？
我覺得。
我覺得噉樣係即係唯一可以解決個問題嘅方法。
有冇有冇噉嘅有冇噉嘅諗法？即係話將個的士牌唔當係商品，當為一個。
公民去經，即係去經營一個，即係去誒。
誒喺一個運輸業服務嘅一個。
機會。
有冇噉嘅噉嘅諗法？
誒主席，第一咧就政府嘅政策咧係冇話到咧將個的士牌固定喺某個樹木嘅，一直以嚟都係按需要決定。
雖然客觀嘅事實咧就係，唔好意思啊，局長，如果你按需要決定嘅時候，點解長點解唔會發新牌啊？如果突然間有Uber嘅時候，你突然間又話要專營權咧，我正想，我哋就係。
我正想繼續去講大話，都要講得好啲先得㗎嘛。誒，阿梁議員，你未聽我講埋。
嗱誒，雖然咧喺一九九四年之後咧，的確我哋冇政府嚇誒歷屆政府啦，都冇點樣大增加呢個新嘅的士牌。但係咧，最近我哋喺大嶼山都增加咗誒廿五個新嘅的士牌嘅誒，但係咧就你只係增加新嘅的士牌咧，如果用阿梁議員你剛才。
嗰個分析嘅邏輯咧，即係話將現存嘅的士牌嘅制度咧，只會進一步鞏固。
因為咧個問題邊度咧，就係新嘅的士牌如果繼續都係話賣斷嘅話咧，唔係啊，講咗啦，所以咧就係唔可以賣斷，係。
咁所以咧，如果你話將來如果有需要發生嘅一般而家我哋所講呢的士牌，都要思考究竟係咩方式去做。等局長回應咗先啦，阿梁國柱。咁但係咧，正話你提到會唔會即係買政府買翻啲的士牌？如果政府話我會回購的士牌咧，依個更加去造成個炒風，因為政府會。
回扣啊嘛！
明白嗱，我就同你講啊！如果經濟衰退嘅時候，銀行一collapse咧，佢就掟牌嘅要。
就好簡單嘅啫，你哋有冇心去做嘅啫？
你個經濟危機就嚟出現啦！
嗱，如果即係我就嗱，如果如果你另外一個就係話，你有大量你喺個市場嗰度有另外一啲嘅牌照係唔係商品嘅時候，嗰啲係喺製造揾食啫嘛。
嗰啲牌就變咗唔係好好著好好好好得戚㗎啦，因為你喺可以喺第二個媒介嗰度攞到啊嘛，你冇需要為咗而家揸住嗰啲牌好貴個揸住嗰啲牌人去服務嘅，你為我哋服務咪得咯？你試下整整五千個或者一萬個啊！
借你整五千個咪得咯，噉佢咪自然個市場一定會淘汰嗰啲貴成本嘅人㗎嘛，你都識㗎啦。如果你走去一個息口好高嘅國家藉藉錢嚟炒股票，你咪瓜柴㗎嘛，借好楊國強議員。
唔該，主席。
主席，我哋今日其實就喺度講數字，即係十九、二十啊嗰啲咧，其實就。
可能係失去咗一個焦點。
因為我其實想比較關心咧，係長遠政府喺嗰個交通個策略上邊、政策上邊，佢哋有咩睇法？
第一就係我想知道咧，即係。
的士上邊，局長唔知掌唔掌握到咧？誒，我哋而家有萬八個的士牌，但係有幾多個係喺街道上係行駛嘅？
呢個政府能唔能夠掌握到？我想先瞭解咗呢個數字先，唔該。
道長，誒主席就未必一定萬八個的士，所有都喺街上行行走嘅，即係依個我哋都知道嘅。不過你話喺任何一天有幾多，我哋要要統計數字啦。
即係簡單嚟講，即係局長係未能夠掌握大概平均有幾多個係經常性喺街道上係服務緊嘅的士，呢個局方係冇數字嘅。我想確認呢個係咪噉樣，主席？楊議員，你你嘅經常性，你話可唔可以有個定義咧？即係冇嘅，即係例如局方會掌握有幾多個，例如係。
唔唔喐㗎啦，即係可能擺到一年，可能係行得兩三日也好，或者可能佢一個月，可能係斷月計、斷年計，局方有冇呢一方面嘅標準數字？誒，主席，我估阿楊議員即係呢個問題，即係背後就話會唔會有啲車主佢攞咗個的士牌，其實佢架車係唔會喺路面上。
我唔知呀。
依個情況，我哋評估係會有噉嘅情況存在，不過喺度我唔去講一啲實際我哋所掌握嘅數字。
嗱，我嗱，個主席明白。嗱，其實呢一個咧，可能先至係長遠係影響緊嗰個服務嗰個供求關係嘅問題啊，主席，因為。
儘管我哋知道手頭上數字上係有萬八個供應，但係實際上有幾多個真係喺市面上供應緊嘅？呢個可能局方係需要掌握到，先至可以去研判到以後嘅嗰個策略。
好啦，其後我就想繼續瞭解下的士上邊咧。誒，局方即係而家我哋都，其剛才頭先嘅其他議員都有提及過，即係誒外國嘅供應商喺香港誒，局方形容係誒不合法啦。咁長遠而言，局方有冇任何嘅策略或者一個更改法律？
嘅一個策略或者目標係去以迎合咧廿一世紀嘅新嘅即係誒需要出租車嘅呢啲需要咧，主席。
誒主席嗱，我唔去評論具體某一類嘅呢啲所謂服務嘅供應嘅來源啦。但係，正如我所講咧，誒目前香港嘅無論喺法律框架或者係個政策框架上咧，誒都係有一啲足夠空間係讓誒新嘅服務去引進嘅。誒，撇開的士。
我哋出租汽車嘅服務咧，亦都可以係讓一啲希望提供係個人化啊點到點嘅服務，但係佢唔係好似汽車咁誒的士噉樣係沿途去去上客啊，或者按米標啊個價格係自我去決定嘅。咁呢啲服務都係可以存在嘅誒。
誒，所以我哋認為，我哋而家嗰個誒法律同埋政策框架咧，係有足夠嘅彈性去回應呢啲新嘅服務。
主席，我嘅理解即係話，局長咧係未有任何準備係去修改現行嘅法例，以迎合咧而家廿一世紀比較日新月異嘅嗰啲即係出租車服務。我嘅理解係噉樣，係咪？誒，我覺得好難去講呢個就係廿一世紀嘅新服務啦。當然，我明白到喺個坊間上喺社會。
上喺國際上都好多討論，但係亦都咧，你睇到咧喺國際上咧，誒各自都係有一啲既有嘅一啲政策框架同埋法律框架。當然框架唔係唔可以調整嘅，嚇，我要咁講。不過咧就誒一定係要好小心去處理。
主席，我再小巴嗰度我都想簡單問一問咧，誒七米咧係咪一個必然？係咪冇任何修改嘅空間咧？針對小巴嘅長度，主席。
呢度或者處長想講講處長誒主席七米咧，其實我哋誒喺法例上面定咗七米呢個最高嘅長度咧。我哋喺好多我哋嘅基建，譬如一啲誒誒一啲一啲我哋嘅總站啦，一啲誒我哋嘅誒小巴停站嘅地方，小巴譬如轉彎嗰個位，我哋叫做嘅turning radius。
嗰個佢佢轉彎嘅半徑咧，呢啲都係啊根據呢一個啊長度，呢個最高嘅長度去做嘅。如果我哋改咗呢個最高嘅長度，比長啲嘅小巴咧，係有好可能係有一部分嘅最少有一部分啦。我哋呢啲基建設施咧係容許唔到長啲嘅小巴喺嗰。
度去啊轉彎啊，駛入去啊，方便好方便，好安全咁泊位。咁呢啲基建咧，我哋係要做一啲工程去改變佢嘅。如果嗰個大環境容許改變嘅話，因為有啲可能個地方根本細係改變唔到。咁呢一個其實亦都係一個客觀上我哋要注意嘅地方嚟嘅。好，麥大光源。
主席，今朝咧，我翻嚟立法會嗰陣咧，見到好多的士咧，就圍住立法會誒同埋政府總部啦，出邊啦。
見到的士業咧噉嘅大團結咧，我非常之感慨啊！我感慨十幾、二十三十年嚟啊。如果呢個行業入邊嘅車主車行可以用咁積極嘅態度咧，去改善佢哋啲服務咧，我哋就唔使坐喺依度講依啲問題啦。我哋香港嗰啲的士咧冇G P S冇。
冇信用卡收錢嚇，但係佢又唔係唔用科技，七百部電話擺喺嗰個，十部電話擺喺嗰個車頭嗰度，撳撳下幾危險都好，佢又繼續做。
嗱，主席，而家咧政府提出呢個優質的士嘅建議咧，我覺得咧就你好恐怕咧係斷錯症落錯藥。斷錯症點解咧？市民其實而家強烈要求緊乜嘢嘢啫？兩樣嘢，第一。
共乘服務嗰啲Uber又好，本地嘅好似Chita嘅嗰啲噉嘅服務又好，即係其實咧，佢哋係要求咧呢種噉嘅方便，同埋咧唔係一定坐的士。第二嗰啲的士服務真係差，佢再攬收車資啊，甚至乎一般性噉樣服務嘅態度係差啊。
車廂嘅環境差，各樣嘢。你而家提出呢一個優質的士四至六百部嘅專營權咧，其實真係大家都知，你解決唔到嗰個問題嘅。十年前，主席我都有喺交資會度誒坐咗六年，噉就都有做過，即係參與過嗰陣時同運。
運輸署做嘅呢啲嘅的士業嘅研究，搞咗一大餐就淨係做到一樣嘢，就係短加長減。咁對於呢個行業入邊啲問題，我都知少少啦。咁個問題其實係咩啫？我哋睇曬外國嗰個經驗，翻嚟香港就係知道問題就係香港嗰個的士牌照永遠擁有永久制。
呢個問題係難解決嘅，難面對嘅，但係唔可以唔面對。而家實際嘅情況就係咧，嗰啲車主啊霸住曬嗰個市場嚇，咁咧啲司機咧其實調翻轉就揾唔到食。你政府一定咧要承認咗呢一個問題先，然後諗辦法去解決嗰啲辦法，可能係難搞嘅嚇。你可能回購又有佢嘅問題。
你會唔會加重刑罰咧？佢哋做得差嘅嚇，或者大節大力咁改革呢個出租車，大量咁提供競爭，等佢唔改善唔得咯。或者嚇，你甚至乎增發牌照，你又二十年冇做啦。嗱，呢啲問題，呢啲做法咧，全部都有一啲短期陣痛嘅，但係咧總好過你而家淨係做呢個。
優質的士，你就我最初都諗啊，優質的士算啦，畀少少壓力佢哋噉。但係諗清楚啲，其實對於服務又好，對於牌照嗰個價錢嚟講，我相信你提你做到嗰個畀行業嗰個壓力咧，係唔大嘅。只不過咧，就係政府自己咧就將個問題咧就pass咗落去，傳咗落去嗰啲嘅。
營運商噉就等佢去同你去監管嗰啲即時嘅質素啦，就係噉嘅啫。如果你話仲有啊，睇完文件，如果你係真係話係容許嗰啲而家已經壟斷緊個行業嗰啲嘅車行去投呢啲牌咧，哦，好簡單啦，佢咪繼續排投咯，投完之後佢咪繼續拖你政府咯，你到幾多年㗎？
佢繼續拖住你，一路唔改善嘅服務嚇，甚至乎嗰啲車攞咗個牌又唔係好攞出街嘅噉樣樣，咁咪就係咁咯。你達到唔到你嘅政策目標喎，你一定要承認咗你嘅政策目標就係為咗壓低牌價，你唔去做呢一樣嘢咧，你講乜都冇用嗱。主席，即係有啲人就代表個的士業界。
我喺收音機度聽到就話咧，嗰啲投訴其實唔係好多啫。嗱，我都有去運輸署嗰度投訴過嘅。咁嗰個程序係好繁複，即係的確我都話咧，好多我哋嘅普通嘅即係坐的士嘅人啊，普通市民咧就費事去投訴，淨係有啲怨言噉就算。我哋就唔會去到咧有幾萬人咧圍住嗰個啊，政府。
部總部去示威就住的士呢樣嘢，但係我講畀你聽，其實嗰個怨氣咧係一樣咁大，係更加大。所以咧，主席，我就淨係問一個問題啫，剩翻少少時間，你答就係話，你會唔會最少第一步去承認永久牌照呢個制度係問題嘅核心，而你係去承諾？
去諗辦法，好似我頭先講各種嘅可能性。雖然有佢嘅難處，但係你會諗辦法去解決呢個永久牌照呢個問題，而唔係永久噉樣持續噉樣永久牌照制。多謝主席。
局長，誒主席，我以為我喺文件講得好清楚，我哋係承認咗依個係一個問題嘅喎，啊，噉你有冇諗辦法去解決佢咧？無論喺舊年嘅十一月嘅文件，或者今次嘅文件都講好清楚，我哋點解依個引進啊，我哋構思中嘅。
優質的士，我哋唔用傳統嘅即係發牌方式，就唔想有一個永久性嘅牌啊！所以如果議員或者我唔係指一幕議員啦，有啲話不如你發多啲新牌啦，令到牌價冧嗱。第一，政府成個公共交通嘅政策，我哋唔係針對某個牌價，我哋針對服務。
誒牌價係有上有落嘅，啊，根據嗰個經濟環境有上有落，但係都好高啊嘛。係，但係咧就係噉樣。如果我哋再發新牌用而家嘅方式咧，咪只會將而家問題延續咯。所以我哋係用專營權就噉樣。專營權係政府去監管到，如果服務係唔達到個目標嘅話，我哋收翻個專營權係有政府嗰個即係管理上。
個靈活性係大好多嘅。好，明白局長嘅意思，要倒轉呢個賣斷呢個噉嘅概念啦嚇。梁志祥議員。
多謝主席。噉就嗯優質的士呢種誒建議咧，的確係政府咧就。
誒，即係諗到冇得諗就諗諗個橋出嚟。不過即係我想問，即係想理解一下咧，政府如果搞呢個優質的士咧，誒，剛才阿局長又講話，即係並並非為咗即係打擊啊某啲某啲非法行業，譬如誒Uber啦，即係直接講啦。噉啊並。
非係為咗佢，而係為咗提高的士個優質服務噉樣。嗱，我首先我自己都都申報利益，我係冇的士牌嗰啲人嚟嘅。
噉就誒，但係咧，我啊知道而家目前咧的士行業佢哋已經做緊一啲即係誒優質的士嘅服務嘅嘗試啊。
噉啊！你喺文件上邊，你哋都講到，即係我哋曾經都提到，喂，點解你哋唔考慮等佢哋做一啲嘗試，令到佢哋呢啲誒，即係嗰個嘗試係咪真係受歡迎，又或者係咪真係達到誒政府或者市民啦？唔應該話政府啦，即係市民對佢哋服務要求咧噉樣。咁而家我聽到佢有部。
部分都即係有特別嘅誒，即係即係需要嘅人士，譬如好似輪椅人士，佢哋都都有呢啲車種畀佢。
咁而家咧就誒相反咧，你搞啲優質的士出嚟咧，又搞一大套誒專營權啊，又話誒有僱傭關係啊，即係我都理解唔到，即係呢啲係咪真係可以代表住真係將來嗰個服務質素係會高啊？打工都有發脾氣嘅時候啦，打。
打工都有可能劈炮時候啦、罷工時候啦，噉你你呢啲呢啲問題，你你唔可以啊？你唔可以可以撇除到呢啲服務咧，係一定係最好、最優質喎。
咁所以我覺得咧，即係政府係咪推呢一啲噉嘅建議出嚟咧？真係要三思咧。嗱，剛才咧就誒，亦都有啲同事問到，但係你冇答嘅。
誒，你話增加六百個牌，六百個牌咧就冇影響到現時嗰個啊，即係嗰個即係現有的士行業嗰個啊營運情況嘅。
咁如果六百個冇嘅話咧，咁呢六百個咧係咪即係啲新增嘅客源咧？即係因為你做咗之後嘅新增客源，你有冇做過呢個評估咧，局長？
係局長係咪新增客源誒？主席，我哋文件或者我開場發言都講清楚，我哋係覺得係有一個市場嘅需求，所以喺開拓一個新嘅客源。咁但係當然咧誒，我哋去即係構思一個優優質的士呢個類別嘅時候咧，唔係話我哋完全唔理會而家的士。
嗰個服務個質素，我哋希望咧係政府同業界都要攜手去點樣提升現有質素，因為的確咧坊間上對一啲部分嘅的士從員一啲嘅態度咧係有好多聲音嘅。啊，局長，如果你話你你話有同現有嘅即係行業做緊一啲合作啦，喺
邊幾方面嘅合作？
可唔可以講下？誒，主席嗱，我哋喺誒。
同呢個行業裏邊嘅一啲團體近期都有溝通嘅，包括呢個新成立嘅的士業嘅嘅議會啦嚇。噉佢哋嗱，我哋如果業界佢係佢話會提升服務啊、引進啲新嘅形態等等，我哋全部都係希望係佢做得到嘅。係不過我哋仍然覺得咧喺社會。
會上對我哋構思中嘅呢個優的士嘅服務咧係有需求。誒，我哋喺文件裏邊有提到，我哋做咗一個誒誒呢個電話調查。依個調查，如果大家議員認為想需要睇，我哋可以畀大家嘅嚇。咁裏邊咧亦都提到咧，就話就算佢明知道咧呢新嘅。
優質的士個收費會高好多，高六成甚至高出一倍。佢亦都有百分之三話，一定會考慮會用嘅嚇。
咁當然呢啲都全部係即係調查嘅時候嘅反應啦嚇，嚟到真係有呢個所謂嘅誒誒呢種類別嘅的士出現嘅時候咧，先真係測測試到個市場嘅反應。所以我哋提出就話咧係用一個試驗嘅方式去先啊先行先試啦嚇，咁睇睇個反應嚇。
誒六百幾部嘅六百幾部嚟試啊！誒定係而家同佢哋即的士行業之間嗰個即新車種嚟試啊！
你嘅意思，我唔係好明啊，梁議員嗰個誒個問題嘅意思啊。
唔係，即係你頭先講先行先試係咪講緊就係呢個優質的士嘅先試？就唔係講緊同佢哋之間合作誒，有一啲新車種嘅嘅試。我哋認為，如果優質的士咧，我哋係認為應該用專營權方式嚇。當然，我哋去批呢個專營權嘅時候咧，當然係開放嘅嚇，即係開放地去。但係如果
呢六百幾部放咗落市中心，會唔會即係造成個交通嘅擠逼啊？或者即係其實都想運作唔係咁容易啊？
有冇考慮到呢個？佢係會全港都可以限制。
即係包括新界嚟到。
好，而家第一輪發言完畢，咁咧就誒試意發言第二輪咧，就有易志明議員、黃國興議員、田北辰、胡志偉、陳斌、陳家林，噉我就喺呢度畫條線啦，嚇，就每人三分鐘。易志明議員，啊唔該主席，我盡快啦嚇，我回應幾個問題。頭先啊田北辰。
誒主席同埋啱啱啊樑子祥議員都有講啊，六百架的士咧擺落嚟新增咧對路面嘅影響，一架的士咧每日平均最少走四百至五百公里，啊就等於大概二十架私家車嘅街嗰度跑，六百架車咧大概萬二架私家車嘅街嗰度跑，呢個對嗰個路面嘅擠塞一定有影響嘅，啊咁呢？
個我希望政府自己睇下，你同你哋提出個政策係互相矛盾嘅。舊年就叫交諮會做個報告出嚟，十二項嘅工作或點樣限制嗰個車輛嘅增加，減少路面嘅擠塞。而家你自己又放萬二架車落街。第二業界咧不斷嗱，我頭先聽到好多朋同事咧都有批評啊，的士而家服務係有。
不足嘅地方的士業界其實都同政府講嘅喎，喂！你大力打的打擊啲黑的啦噉。如果局長記得咧，我係有個口頭即詢問過你嘅啊。點解你政府唔可以修例將個刑罰提升？你又話唔關你事啊？呢個咧就係警方同埋律政司嘅問題啊。而家法庭咧冇判到最高啊，唔知佢有冇效？
警方從來冇上訴，所以其實問題唔喺你嗰度嗱。呢個我覺得係有啲問題。我想問局長，你從來有冇要求過呢啲相關嘅部門跟進法庭呢方面嘅判罰咧？咁好啦，頭先局長咧，你係三番四次強調咧，又話心目中嘅優質的士係唔會衝擊現有嘅一萬八千架的士嘅生計嘅。
你呢個噉啊閉門造居嘅假設咧，係事實上係對整個的士業界嘅生態咧，係產生必然嘅衝擊嘅。如果唔係，就唔會有今日業界咁大嘅反應啦。我剛才都講過啦，我哋禮拜六個苦主啊，黃小姐話畀你聽，佢而家面對嘅困難，佢一生嘅積蓄個百幾萬已經沖走曬啦，而家仲要繼續捱。
係噉，每個月供兩萬五千蚊嗰個嘅車。
噉我相信，局長今日應該聽到大部分議員咧係批評政府推出專營權方案嘅不足嘅地方。噉我當然明白啦，政府啊今日上到嚟，梗係嚴守你個底線啊。咁但係咧，我都希望政府咧係真係能夠順應民意咧，係真係撤回個方案，同業界咧係真係詳細噉樣討論。
揾出一個多贏嘅方案，令到咧的士業界咧整體嘅服務係有所提升。噉我支持頭先啊黃國興議員有提出嘅要求，啊主席係開一個公聽會，畀業界咧係真係向局長咧詳細反映佢哋面對嘅困難。
使唔使回應？我唔知局長可以回應我啲問題。我想問政府有冇有冇？
有冇要求過即係政府其他相關部門喺嗰個加呢啲嘅黑的嗰個刑罰如何可以加重加強嘅執法？誒，主席就誒，我回答，我記得喺立法會回答嘛譯語員嘅口頭質詢嘅時候都講過咧。如果我睇翻嘅記錄，嘅實上咧，法庭喺近年咧。
亦都係對一啲即係誒唔係第一次犯案嘅人士咧，要加重咗刑罰嘅嗱。當然我哋明白咧，就話要幾苦誒幾管齊下嘅。即係對於現有嘅一啲即係不法嘅行為，一啲係不良嘅一啲司機行為咧，我哋的確係要加強執法。
黃國興議員。
主席，我多謝易志明議員咧支持我嘅建議。主席，我希望你一陣間就處理我嘅建議，幾時開呢個公聽會？
主席，如果政府唔喺立法會交通事務委員會先開公聽會，就好似局長你所講，先以試驗形式推行咧？
我就認為係非常之粗暴、粗疏、添煩添亂。
因此咧，我希望局長你注意頭先我嘅批評咧，就係當局如果咁粗疏嚟去推行咧，係不當、不治、不公。因此咧，我而家留啲時間畀局長你回應，會唔會尊重我喺第一輪提出嘅意見？
喺立法會交通事務委員會先開公聽會，聽聽公眾人士，包括業界、包括前線司機、包括市民以及有關有興趣嘅人士嘅意見。唔好未聽意見就去進行。
司恆，請你回應。誒主席，誒黃議員都記得咧，喺舊年十一月我哋嚟過交通事務委員會之後咧，其實你哋都開過公聽會嘅嚇，無論就的士啊，就呢個小巴嘅服務。誒到今年年底，如果我哋就聽曬啲意見之後，我哋再整理好一啲。
具體實施方案方面嘅細節咧，我仍然會翻翻嚟立法會嘅事務委員會，亦都議員係可以再開呢個公聽會，呢個完全冇問題嘅。因為最終好似我開我開初時候講，最終如果我要實行呢個噉樣嘅計劃，就算係試驗計劃，我都需要修例嘅。如果議員認為呢個計劃冇必要嘅，
如果認為社會上冇需求嘅，議員可以唔支持呢個修例，所以政府唔可能係自己獨斷獨行。但我亦都係要回應社會上各方面嘅持份者，我要強調係各方面嘅持份者嗰個期望。主席，我跟進咧就問局長咧，業界其實都好積極回應嘅，咁亦都提出好多建議嘅。
你哋有冇同業界係去把握、掌握時間嚟去真係真正嘅磋商咧？
誒主席嗱喺過去幾個月咧，我哋喺不同嘅形式、不同嘅場合咧，都係有同業界嘅團體係會面。誒誒，我知道依個禮拜咧喺今日個會之後咧，我哋都約咗呢個的士業聯會。誒，依個議會亦都會會晤，亦都約咗咧係呢個氣總嚇，即係呢個。
誒司機方面嘅工會係會免嘅，我哋係對溝通方面我哋係重視嘅。
主席，我希望局長咧真係唔好操之過急，事緩則圓。如果咧你急急倉促推行咧，結果咧反彈好大。主席，你可唔可以仲有十秒八秒處理埋開公聽會嘅問題咧？主席？
開工聽會就佢局長講咗啦，個主導權喺我哋立法會嘅。不過現屆咧時間誒地方都揾唔到，因為我上一個工聽會排喺呢個之前咧，就係渡輪。大家記唔記得你哋有想開渡輪工聽會啊？咁可能咧？
誒，無論點到咧，等到啲時間要揾得到咧，可能都要誒，同埋個地方咧都要下一屆㗎啦。不過，我會記錄在案嘅嚇。主席，噉我就要強調咧，局長你要聽清楚、聽明白。如果立法會監控事務委員會內界不開公聽會咧，你就不能夠去先試行，唔好。
先斬後奏，好，誒。
而家啊，輪到啊，我本人啦嚇。誒，局長，之前我有幾個問題啦，不過簡單啲啊，得翻三分鐘。啱啱咧，有議員問咧，局長知唔知道有啲的士咧係其實攞咗個牌咧，長期就唔開工嘅？
咁咧你就話咧，你係知道有呢個情況嘅，噉我真係覺得好奇怪啦。噉你初初政府決定賣斷嘅時候啊，冇任何嘅要求嘅咩？如果係噉，真係非所思喎。咁即係話其實。
你控制唔到有幾多？結果因為請唔到司機，唔開工，唔開工咧就一路坐住喺個排度。咁呢個真係我諗你哋要交代一下啦。當年有冇一個要求啦？第二咧就我之前講咗啦，小巴加座位，我係非常非常之歡迎啦。你哋都回應咗我哋新民黨嘅訴求啦。咁都話好多人。
都有路爭取嘅，不過最緊要咧就係低地台嗰度咧，今日其實有車做得到嘅，成個輪椅上去。咁所以將來嗰啲營運醫院線嗰啲，如果要加座位，你哋可唔可以考慮真係盡量幫補津貼嗰個差價？第三咧就係優質。
的士成唔成功，唔係你咩僱傭合約啊，唔係你啲監管，唔係你啲投訴機制。你今日都有啦，投訴機制形同虛設。你一定要要求裝個的士嘅，即係一個自動攝錄器喺呢啲車上高。咁呢樣嘢，你哋會唔會考慮？
最後咧就係話業界嗰個容許佢哋優先將佢而家嘅牌轉移去優質的士，咁都唔係㗎，佢賣斷咗個牌啫，佢暫時用你呢個優質的士牌啫嘛，四年六年之後唔得嘅，咪收翻收翻，佢冇法子㗎啦，咪翻返去佢原本嘅的士咯，係咪？到時你再攞。
我出嚟開放市場啊，係咪可能佢哋做得好好咧？咁四點啊，局長請回應。誒，主席就誒，首先咧就我哋同的誒小巴業界咧都係積極希望係物識一啲合適有低地台嘅小巴車種，希望能夠咧首先係測試一下咧喺遠。
啊，用一啲噉樣嘅誒新嘅車種，希望方便一啲咧誒坐輪椅嘅人士。咁當然咧就合適嘅車種嗰度係一個問題啦。第二就係話市況業界點樣睇？如果有依個噉嘅低地台，有輪椅人士對佢嗰個生意上嘅影響，我哋要全全面去睇嘅。就誒，主席。
即係你提到在安裝攝錄器，我就唔想即係淨係侷限喺某一類嘅安置啊裝置問題上嘅話咧，我哋希望我哋構思中嘅優質的士能夠對嗰個司機嘅嗰個誒即係嘅營業嘅態度啊、待客嘅態度等等咧，係有個監管。我明，但係你可以考慮將呢個條件。我我哋係會。
會有有啲規定，亦都希望咧。如果係有興趣，即係如果我哋嗰個專權嘅建議係落實嘅話咧，希望申請人咧亦都係要展示。唔係，你會唔會要求一定要有呢樣嘢？嚇！你會唔會要求一定要有呢樣嘢？誒，我哋有啲基本要求嘅會。好啊。
咁另外，主席，你教早前都提過咧，就話係唔係有啲啊巴士線啊？如果係唔適合做嘅時候，係咪開放畀小巴？其實呢個咧過去運輸署都有考慮嘅，亦都曾經試過有具體建議。不過咧建議咧喺區議會層面上咧就不獲支持嘅嚇，所以我呢個亦都係説明咗咧，我哋嗰個。
即係處理公共交通嘅時候咧，個社會其實的確多好多不同嘅時份嘅意見，我哋好細心地去平衡。
胡志偉議員。
啊，主席。
兩點意見，第一個咧就關於嗰個有得的士嗰度咧，即係應該咁講，其實的士同小巴同樣面對個車種選擇不足嘅問題，同樣都係因為咧嗰個嘅係即係誒法定嘅係車種嘅選擇咧都要侷限喺呢個基本上石油氣的石油氣嘅車種噉樣，設都好多限制。我想問第一個問題。
就話局長，你會唔會同即係同呢個環境局係去傾一傾，係咪唔應該再用呢個係某種燃體、某種嘅係燃料咧，係作為基準，係應該係用佢能唔能夠符合？舉個例子，歐盟六嘅標準咧，係作為基準，然後咧就係讓佢有各種唔同嘅車種嘅可能性。咁呢個係擴大咗嘅車種。
等於你優質的士，你都係主要係講呢一點嘅啫，因為佢可以選擇自己嘅車型、車種啊嘛。咁第二個咧就係即係誒，關於嗰個優質的士裏邊咧，就牽涉到嘅係出租車嗰個問題。噉你係咪打算係用呢個出租車許可證嗰個概念咧，係去延伸落去，還是係會係有一個全新嘅？
係發牌嘅安排，去即係做呢六百個車，即係所謂嘅專營權嘅安排咧，噉樣樣噉。因為我覺得其實呢一個，如果你用翻原來個所謂嘅出租車許可證嘅概念嘅話咧，其實大家個反彈同意見咧係冇咁大嘅。咁但係我唔清楚呢一點，噉樣講清楚佢咯。咁第三個咧，我想問下就係。
三個就係誒，而家你喺座位上面咧，你建議就十九個座位啦。咁但係其實你限制住嗰個法例上限制嘅車嘅長度啫。車嘅長度，噉我亦都見到入同樣嘅長度有小巴咧，係可以做到二十個座位嘅。咁而個法例嘅寫法，只不過就係話你係不超過某個數目啫嘛。咁
如果噉樣樣嘅話，既然市場上邊都有呢一種嘅車種嘅話，咁點解你唔係用二十個以下，即係二十個即係不超過二十個車位咧，係作為基準，而係要定喺十九個咧？嗰個嘅政策嘅邏輯係邊一處，定係純粹只係因為喺市場上面嘅所以車型選擇？
我覺得。
嚇！我我即係咁答翻呢一點啦，因為我覺得政府嘅做法咧係冇可能咧係為個別車種咧係度身訂做嘅。多謝主席。誒，主席，可能剛才阿會員行開咗，我應講得好清楚，回答另一位議員所講，我哋喺小巴座位個數目嘅問題上咧，唔係去以任何一個車種。
或者任何一個車種嘅製造商去定位嘅嚇誒法例而家規定咗個車長係七米嚇，剛才處長解釋咗點啊七米，我哋仍然覺得好執著。
不過當然啦，喺市場上話有啲車佢亦符合到呢個七米，有啲可以十九座，有啲話二十座。啊，但係依個座位嘅數目喺我哋即係而家推誒依個初步建議咧，唔係純粹淨係考慮嗰個車重，而考慮埋咧誒對整體嗰個小巴嘅營運，考慮埋咧嗰個。
個公共交通、其他交通工具嘅影響，所以係一個綜合性嘅一個判斷嚟嘅。
陳斌議員。
主席，誒，局長頭先你再誒，即係回應嗰個十九座位嘅問題咧。我哋覺得誒，即係誒呢個係一個嫌疑嚟嘅。噉啊，如果局長係誒，即係考慮將個上限提高咧，就唔會有呢個嫌疑嘅。所以局長你考慮下。我想講下的士嘅問題啦，就住優質的士嘅問題咧，即係。
誒，如果你係一個市民去搭車嘅時候，全部畀人拒載，呢個心情我哋係好理解嘅。咁但係咧，業界咧亦對於新法呢個誒專營權咧係好睏惑嘅，尤其是嘅試驗計劃咧，仲未肯定係咪誒會對專營權嗰個排費咧去收費。而家嘅的士牌照咧。
就誒有成萬百個噉，當中亦都有好多單頭嘅車主。其實嗰個係佢畢生嘅積蓄。若果係推出呢一個噉嘅計劃，其實業界亦都有講過，就係可以用現行嘅牌照去做試點啊。咁局長誒，可唔可以直接嘅回應，會唔會考慮呢一種嘅？
做法咧。
誒，主席。
專權嘅費用問題喺文件都講清楚，我哋冇話到唔會收費用，我哋只係話咧收與否咧係需要進一步去研究。誒，呢個喺我開場發言都有提過嘅，就誒。
誒，我哋喺個專權嗰個具體細節咧，仲需要花多啲時間去做一個分析。咁所以到年底，我哋將嗰個實施方案嘅內容再誒仔細咁去敲定嘅時候咧，一定係再翻返嚟呢個事務委員會同大家交代嘅。誒。
業界有意見就話：，如果真係政府推出呢個優質的士，可唔可能畀佢從而家即係所謂永久嘅的士牌噉樣轉過去？咁喺我開場發言或者喺文件都講過，嗰度牽涉好複雜嘅問題，所以我哋覺得咧誒，而家首要咧就測試呢個優質的士佢嘅市場。
反映，但係業界嘅意見，今日喺會上各位議員嘅意見咧，我哋一定去細心去去進一步去考慮嘅。政府有冇評估過，如果推出呢個優質的士，對於誒的士業界嗰個打擊係有幾大？有冇做評估啊？
誒主席，我哋個定位咧就係唔係以優質的士去解決咗整個的士行業問題。因為如果咁講，實大家都話我幼稚啦，係嘛？因為咧，我哋講緊試點咧，係一個幾百部嘅的士誒優質的士嘅一個計劃。
最終嚟講，的士行業一定係牽涉到咧萬八部的士嘅整體嘅服務嘅提升改善嘅啊。咁所以咧喺呢個問題上咧，我哋會繼續同業界咧喺保持嗰個好嘅溝通，希望誒能夠回應到社會上多方面嘅需要。呢一度咧，我就好擔心嘅。
因為而家咧的士嗰度已經係即係誒要入行嘅人咧比較誒少，同埋有時啲車都要晾喺度嘅。咁如果係有引入更多嘅競爭，因為政府話打擊唔到Uber，咁所以咧揾啲優質的士出嚟，咁會唔會令到的士行業進一步萎縮咧？即係希望政府考慮清楚。好啊，時間到啦。
阿陳嘉林議員。
就這個。
我諗誒改善。
或者提升的士嗰個服務水平咧，呢個都係普羅市民嗰個嗰個訴求嚟嘅。誒，我琴日同一班的士商朋友都見面啦嚇。嗱，其實佢哋自己都意識到呢個問題，咁所以喺最近呢一兩年啦，佢哋都做咗唔少嘅功夫咧。
即係誒搞咩轉的啊，誒或者咩派的啊，諸如此類嗰啲嘢咧，去應對而家嗰個情況。
咁所以誒，你有一個新嘅措施出嚟咧，肯定會有一啲人擔心咧，係會受到衝擊啦嚇。咁呢樣嘢都係可以理解嘅。
誒喺羣情洶湧嘅情況底下，其實我哋都應該係要誒用一個比較靈活啲咁多手法咧去處理嘅。
誒雖然間顧問報告就講咗話誒六百部啦，咁誒政府會唔會考慮咧？就係。
誒，譬如話有一部分咧，就係由佢業界自己嚇做呢個優化嘅嘅服務啦。另外亦都可以引進部分咧，係出邊入嚟嘅嗰個誒業界。嗱，固然咧就係應該係要有啲衝擊嘅嚇。如果唔衝擊咧，你又唔會促使到佢咧。
咧係誒提升自己嘅服務，咁但係你個衝擊如果係致命性嘅，可能可能佢哋就會有好大嘅反彈，咁所以我就希望咧政府可以諗一諗嚇，誒喺你進一步設計呢個計劃嘅時候咧，考慮亦都讓業界咧係有份參。
啊！使到佢哋咧，亦都可以咧係意識得到咧，點樣去提升呢個服務，可以達至到咧係社會嘅要求。另外就係而家有一個矛盾咧，就係我哋將一般嘅的士咧叫做普通的士。
然後將呢啲所謂優化嘅咧，就叫做優化的士。咁可能亦都會畀市民咧喺個個腦裏邊咧，就將一般嘅的士咧變成即係現在嘅的士咧，變變咗係普通嘅的士咧，就可能係渣好多嘅噉。嗰個即係標籤化呢個形象咧。
亦都係好緊要，噉我希望咧喺推出呢個優質的士嘅時候咧，唔好將現有嘅的士咧標簽化啊！咁政府可能要喺呢一方面咧都要諗一諗啊，唔好製造自我矛盾啊，係。
局長有乜回應？誒，我明白議員對嗰個優質呢個名呢個稱號嘅意見啊！依誒，我正如我剛才回答其他議員所講嚇，誒，我哋希望揾一個貼切嘅名啦。
不如啲議員們盡量提供你哋自己嘅心意嘅嘅名啊，好嘛？咁咪話幾好。
嗱，我而家咧就要結束呢一項議題嘅討論啦。
係。
而今日呢個兩個議題咧，即係擺埋一齊討論咧，我我都好有意見嘅，因為未有足夠時間表達，我都未有時間講到小巴嘅問題。我想有個要求，如果喺唔在席嘅議員唔反對之下，可唔可以畀多兩分鐘我？唔超出兩分鐘，我講一講小巴嘅問題。
有冇議員反對？冇反對。
嗯。
好，易志明議員。O.K.，多謝主席。爭取到兩分鐘。嗱，我想大家留意下咧，政府嘅文件第五十二段同五十三段關於小巴嗰度咧，佢係話咩咧？大部分專線小巴服務喺最繁忙時段嘅供應，亦都已經接近飽和，實在難以再進一步增加服務班次同埋增加。
車輛數目嚟應付乘客嘅需求。
再者喺五廿三段裏邊講，增加小巴車輛數目必然會增加車流同埋路面負荷，令塞車嘅問題惡化。嗱，我想話畀局長聽咧，你哋嘅顧問，我唔知係顧問幫你哋做啊，定係你哋寫嘅？呢個又正正又顯示你哋根本對小巴業界嘅運作都唔認識。
而家個問題。
根本就冇人揸車啊嘛！
而家的士誒小巴界咧，起碼有兩成嘅車浪咗喺度，冇人揸。噉你咧就係唔去研究究竟佢哋面對營運上嗰個嘅困難，你哋有冇諗過點樣去幫業界解決司機不足嘅問題？你知唔知嘅原因喺邊度？你哋有咩對策咧？嗱，你哋而家就話加座位。
嗱，呢個明白嘅嚇，即係呢個係當然係一個目前治標嘅方法，係可以解決短暫嘅問題。但係司機繼續短缺嘅內咧，今日爭兩成，聽日就爭四成，噉係咪又再加座位變大巴咧？我想請問政府有冇一個長遠政策解決呢個問題嘅咧？
主席，我好簡單回應啦嚇，就誒呢個運輸行業人手咧，的確係一個問題嘅。過去喺不同嘅場合，我哋都傾過㗎啦。就我哋希望咧喺往後咧係同無論係喺誒小巴又好，或者係的士行業咧，點樣能夠吸引多啲誒年青啊新血入行咧？呢個係重要。
嘅，嚇。
啊！主席，你再誒十秒。阿局長其實都係冇答到個問題嘅，因為咧。
呢個其實係整個交通運輸物流業界同樣面對同樣嘅困難。
我哋稍後都會再揾你㗎啦。關於呢個即係人力資源短缺嘅困難，我只想話畀局長聽，好快脆咧，香港一半嘅渡輪咧都係開唔到㗎啦。
好啦，我而家要結束呢個議題嘅討論啦。我開會前咧就講咗咧，誒誒，我哋會得誒暫時休息五分鐘，隨後宣佈小休五分鐘，就十一點半翻翻嚟繼續開會。
就懇請各位議員準時出席。