由於已經到咗法定嘅人數，誒，開會，噉我正式宣佈今次嘅會議正式開始。噉啊，今次係我哋本屆立法會教事務委員會最後一次會議，噉啊，希望順利務實噉樣完成咧。
噉啊！今日嘅二項咧都有三項嘅，我就預計就係十二點鐘就會完成。如果唔超時的話。
噉啊就。
誒自上次會議咧，至今日發出咗三份文件，噉啊，詳情已經列喺議程內啦。噉我咧就唔會再重複啦。咁有一個跟進事情，從大家報告下嘅就係就有關火柴盒嘅校舍嘅問題。咁大家知道咧，我哋喺二零一六年咧五月十六日咧就舉行咗一個三方閉門會議，即係包括津貼小。
小學議會嘅代表、教育局同埋我哋立法會事務委員會嘅委員開咗個三方會議，咁目的就希望提供個平台，等委員、小學界別同埋政府當局交換意見，就改善火柴校舍嘅嘅教育學啊、環境啊，相多個短期、同中期同埋長期嘅措施。咁大家都同意喺會議咧就。
佢取得一個好良好嘅進展，咁事實上會議之後咧，我同副局長咧亦都走訪咗不同地區、不不同嘅小學去去去去探訪，同埋去同啲校長傾傾實際嘅情況。咁最近咧，我亦都同誒教育局同埋津貼議會嘅代表誒主席咧就傾過，我哋準備喺
今個會期誒再開多一次咧三方閉門會議，咁秘書處喺六月廿九號咧都同大家發出咗個誒預告嘅，就喺七月十三日。
上午九點半。
啊，上午九點半，七月十三星期三嚟嘅，就開多一次誒三方閉門會議，噉就誒希望大家抽時間出席啦。
好，跟住就正式進入我哋嘅討論事項。第一個就係幼稚園教師薪酬架構檢討，喺度，我想請政府嘅代表盡快進入誒會場。
政府代表嗱，今次代表政府出席誒誒呢個環節嘅就係副局長楊潤雄先生。楊先生。
呢個係呢個係咩？係咪呢個？唔係啊。
係啊係啊係啊，係緊要。
同埋今日亦都有誒幾位誒業界個代表或者組織個代表嘅。
噉係咪請埋出嚟？咁亦都請埋佢喺呢個時候咧，誒，儘快進入。
啊！但。
係啦，總共有五位嘅。如果係如果係個個都到齊，就總共五位嘅，包括幼師薪酬關注組蔡若蓮召集人，爭取十五年免費教育大聯盟黃小鳳女士，誒香港教育專業人員協會嘅馮偉華會長，香港幼兒教育人員協會嘅周惠珍主席，同埋非牟利。
係幼兒教育機構嘅議會嘅劉燕瓊副主席嘅，多謝大家出席。嗱，首先我代表事務委員會歡迎政府當局同埋各位團體代表出席今日嘅會議，就幼稚園教師薪酬架構檢討發表意見。
喺過往嘅討論入邊咧，曾經有委員同埋團體提出咧，當局應為幼稚園嘅教師定立個薪級表喺未來免費教幼稚園教嘅政策下咧，當局為幼稚園教師釐定建議嘅薪酬範圍，而非強制性嘅薪級表。嗱，各位團體代表誒，請注意啊，你哋。
向委員會提交嘅書面意見同埋口頭陳述都係唔受立法會權力及特權條例所保障嘅。咁每有一份咧，名為在立法會綜合大樓會議室出席會議或公眾席旁聽人會議嘅公眾人士須知咧，就放咗喺大家嘅枱面上邊嘅，大家去抄。
包包下，係啊啊副主席，我舉手錶示想發言咧。
好，首先咧，我就會請啊教局嘅副局長啊楊潤雄先生就誒就文件C B括弧四一一八一縮十五下份十六零一號文件作個簡介。簡介喺喺局長發言之後咧，我就會逐一請各個代表咧就誒就你哋所關注嘅傳。
發言之後就會進行呢個誒答回應㗎啦。好，阿副局長誒，多謝主席。就誒，早晨各位議員、各位代表。誒，政府咧係由二零一七一八學年開始咧，會實施免費優質幼稚園教育政策，向幼稚園咧直接提供資助，大幅增加資源，亦都從多方面咧提升幼稚園教育嘅質。
數政府個政策嘅目標咧，係提供易於負擔嘅優質幼稚園教育，同埋提高學童按其需要接受唔同模式嘅幼稚園教育嘅機會。喺新嘅政策之下咧，我哋鼓勵幼稚園咧為教師提供誒專業階梯，讓教師睇到晉升嘅前景，亦都要求咧幼稚園提供具競爭力。
嘅薪酬以挽留同埋吸引優秀嘅教師，保持教師團隊嘅穩定，亦都為咗確保幼稚園為教師提供合理嘅薪酬咧。我哋會取採取多項措施，包括為各職級提供薪酬範圍，幼稚園咧必須喺呢個範圍之內咧釐定教師嘅薪酬。第二咧，將基本嘅誒單位。
資助嘅一定比例咧，或為薪酬部分必須用於教師嘅薪酬。幼稚園咧可以調撥餘下嘅部分支付教師嘅薪酬，但係反之咧就唔可以嘅。若教師嘅薪酬咧部分有大量盈餘咧，政府咧係會收翻有關嘅撥款，而最後咧係要求教幼稚園定立明確同埋具誒。
制衡嘅校本機制咧，釐定教師薪酬同埋調整機制，亦都讓咧教師知識有關嘅機制增加透明度。我哋明白咧，有教師希望咧可以設立一個升級表，但我哋認為咧強制性嘅升級表咧，而只跟年資釐定教師嘅薪酬咧，誒。
相比之下咧，為幼稚園提供薪酬範圍咧更具彈性。幼稚園咧可因應員工嘅資歷、教學經驗，包括而家任職嘅幼稚園以及其他幼稚園嘅經驗啦、表現啦、額外職責啦、所受嘅培訓啦，同埋具備嘅專長等等咧，靈活釐定員工嘅薪酬。呢個咧既可以提供彈性照。
顧個別幼稚園嘅需要，亦都可以對有唔同專長、擔當額外職務同埋表現優秀嘅教師咧，予以適當嘅加許。
事實上咧，為教師提供具競爭力嘅薪酬，以挽留同埋吸引人才咧，只係達至優質幼稚園教育嘅其中一個因素。幼稚園教育嘅專業發展同埋其他因素咧，亦都非常之重要。喺新嘅政策之下咧，我哋會採取多項措施，幫助幼稚園教師提升其職業能力，例如改善師生比例至一比十。
一樣，教師有更多空間備課、發展校本課程、參加專業發展活動、照顧學童嘅唔同需要。第二，訂立持續專業發展嘅政策，制定教師專業能力嘅理念架構，同埋校長專業能力嘅理念架構。同時咧，亦都優化幼稚園校長嘅證書課程。
同時咧，我哋亦都會提供多元模式嘅專業訓練課程，亦都咧由專家或者大學咧提供密集式嘅校本專業支援服務。另外，課程發展質素保證機制、政府嘅監察，為協助有住院照顧多元需要而提供嘅支援，對有經濟需要家庭嘅支援、家長嘅參與、校長。
校舍嘅同埋設施嘅優化等等咧，對優質幼稚園教育嘅發展咧都非常重要。誒，我哋會喺誒二零一七一八學年實施新政策之後咧，留意實施嘅情況，同埋繼續收集持份者嘅意見咧，促進優質幼稚園教育嘅持續發展。喺呢度咧，我亦都誒多謝即係誒立法會。
嘅誒人力事務委員會咧，喺誒最近不久之前咧，就通過咗誒喺教育局咧開兩個首長級嘅會議。噉我哋誒知道，即係我哋得到呢個批准之後咧，其實我哋翻去誒再重新睇過我哋嘅工作咧，我哋相信咧會喺今年七月，即係喺呢個月之內咧。
我哋係會可以將一個誒。
呢個計劃嘅詳細細節咧，會以一個通告嘅形式咧，係誒告知畀幼稚園嘅。噉係比我哋想象中開頭快到誒一個月到啦嚇。噉啊，多謝大家好多謝啊副局長楊潤雄嘅發言。跟住咧，我就會請各個團體代表咧逐一份嘅。首先會請幼師薪酬關注組。
蔡若蓮女士誒發言係多謝主席，我係幼師薪酬關注組蔡若蓮。我今日係代表我哋嘅幼師嚟呢一度咧，係向誒教育局反映我哋嘅意見。其實由舊年三月開始咧，我哋係不斷噉樣咧，幾乎咧每個月或者隔個禮拜，我哋就發出信息咧，喺包括。
誒同局長直接反映，包括係通過問卷調查反收集我哋幼師嘅意見，包括係聯處。我哋喺舊年五月已經有七千幾位幼師係聯處提出，我哋係希望有一個誒幼師嘅薪級表。而直至到咧今年嘅五月咧，我哋亦都係再一次咧收集超過二千。
位幼師嘅意見咧，都係好提出咧九成三嘅意見咧，提出咧我哋係對誒比起中小嘅薪酬咧，我哋感覺到我哋自己嘅薪酬係唔受到尊重。誒近半嘅誒幼師咧，認為咧呢個薪級表嗰個範圍咧誒鎖定嘅所謂最高薪。
籌，只不過咧係一個誒假嘅誒承諾，機會不大誒，甚至乎認為係冇機會攞到最高嘅升級誒九十八個percent。再一次強調咧，我哋希望係按年資同埋學歷咧係設升級表誒。經過咗咁咁長時間嘅努力同埋一二。
再再二三向教育局反映意見咧，我哋唔明白點解咧？誒，到到今日咧都只係應承我哋喺將個起薪點定喺萬八蚊，而其他嗰個我哋希望係計算我哋嘅年資、教學經驗誒嗰個升級表，係到而家都冇誒。我哋想問咧？
係誒向局長提出咧，係三個問題。第一咧，所謂校本去定立誒幼師嗰個誒薪酬，點樣可以保證到我哋嘅幼師喺轉校嘅時候嗰個年資，佢嘅個教學經驗唔係只係停留喺佢當時任教嘅本校，而係能夠得到合理。
嘅計算，當佢去到其他學校嘅時候，呢個年資當喺冇升級表嘅時候，點樣得到合理計算？第二係薪酬架構既係冇約束力，而家呢一個噉樣嘅參考表係冇約束力，點樣確保我哋嘅幼師嘅薪酬唔會長期係徘徊喺低點，係冇得提升咧？第三咧？
咧就係誒薪酬嘅資助誒，只係以中位嘅誒中誒呢一個薪級嘅中位數嚟到去計算。而家我哋有好多嘅幼師資深嘅幼師非常之擔心呢一個嘅撥款資助嘅模式咧，係對我哋資深嘅幼師造成好大嘅衝擊。政府而家應承。
嗰個誒額津貼額外津貼嘅安全網只係定兩年，點解係兩年過到期之後點樣係去安排？我哋會唔會面對一個解聘潮，還是係要從從此動身？所以咧，我哋誒今日咧，我想喺呢度咧，代表我哋嘅幼師提出。
我哋嘅關注，我哋希望政府係攞出誠意同埋勇氣去解決幼師薪酬嘅問題，重新定立幼師薪級表，誒為我哋較多資深幼師嘅學校提供財政支援，誒起碼去到三年嘅呢一個過渡期，解決我哋幼師轉校唔能夠得到介。
誒呢一個年資唔能夠得到計算嘅問題，承認我哋幼師嗰個付出，同時咧就係為我哋幼師學位化咧係定立呢一個時間表，改善幼師嘅工作環境，設立代課機制，定期咧係去檢討我哋幼稚園嗰個資助額，尤其是喺幼師薪酬方面。多謝好。
下位係爭取十五年免費教育大聯盟，黃小鳳女士係誒多謝主席，我係代表我哋誒一班誒幼兒教育界嘅，無論係前線嘅老師或者係前線嘅營營運學校嘅校長或者辦學團體誒，今日咧主要。
就呢個話題咧，係有誒一個講法嘅。噉我哋睇到咧嗰個建議書裏面講嘅範建議範圍咧，其實頂點咧都係似乎係有得睇冇得使嘅老師咧。似乎咧，佢哋只係喺個最低工資以後咧，中位數就差唔多係佢哋嘅。
頂點啦！近來咧，我哋咧就向老師咧發問咗一個問卷。咁一百接近一百個percent嘅老師咧，佢哋都贊成免費教育應該有一個salary scale嘅，即係我哋講嘅升級表。咁而九十二二個percent嘅老師咧，佢哋咧係唔贊成資助係按。
按綜合物價指數調整，相對即係意味著將來可能佢哋薪酬都係跟呢一個指數去調整。其實應該咧係以實報實銷嘅方式嚟到去支付老師嘅薪金。咁而絕佔半數以上嘅老師咧都認唔認為咧免費教育係真正可以幫到改善優。
質教育嘅另一方面咧，從學校辦學個觀點去睇咧，其實營運咧就係包括咗收入同支出。咁支出咧好簡單講咧，就係教師教職員嘅薪酬同埋非薪酬部分兩樣，而佢嘅收入就係資助額。咁誒喺。
我用北區嚟到作為一個例子去統計喺教局嘅網頁上面，現時咧有佔咗六成以上嘅學校咧，係佢嘅薪酬總支出咧係超過誒總支出嘅八十五個percent。
咁而有半數以上嘅機構咧，更加多至八成，而呢啲咧大部分咧已經係做到一比十一。
差唔多係有七十六個percent嘅機構，咁意味著其實將來講緊嘅一比十一，對於免費幼兒教育其實真正嘅改善係有幾多？係咪教育局早已經知道嚇？其實佢哋提示學校就話，將來我哋嘅薪酬支出咧，唔應該係高過你嘅總支出六成。係咪佢哋一？
早已經知道係唔夠數嘅咧，以致學校係用種種嘅方法，你自己去調整啦。無論講緊嘅兩年過渡期，一或其他。以我自己本校為例，我哋有五百七十學生上下就門額。如果按而家嘅團隊，我去諮詢有新級點跳point嘅咧，其實嚟緊第四年我。
亦都要蝕錢嘅。咁對於嗰一啲未能夠符合起薪點嘅學校，如果佢哋加入咗免費教育，係咪就係死得更快咧？
咁如果我哋講中位數嘅話，我哋去睇一般老師差唔多五年咧，就到到到中位數呢一個point啦。咁意味著學校係咪應該喺五年後咧就要炒人咧？咁嗱，如果係噉樣講法嘅話咧，咁老師何價咧？我哋有咩誘因令到我哋嘅老師可以再作專業？
進修學位化更加遙遙無期，係咪令到呢啲資深老師離開行業，仲更加唔好講話吸引人才嗱？二零一三年嘅政府嘅尖子計劃，我到今日我唔知道有幾多位尖子係願意加入我哋嘅行列。咁喺呢度大聯盟訴求嘅咧，就係要求教師。
薪級表按老師年資每年遞升調判，同埋咧係轉職可以認可年資薪酬嘅支出，應該係同每一個機構嘅資助額掛鈎，係實報實銷，唔好令到學校或者機構要用一啲割頭式嘅營運方式嚟到去管理。
即係收支平衡嚇。咁另外咧，我哋希望咧就係喺免費教育當中咧，唔好時常提我哋要用中位數去請人。咁呢一點咧，我哋覺得咧係會令到我哋嘅誒教學團隊、幼兒教育界咧係後繼無人。如果當有這日，我哋呢啲資深嘅校長退休，
嘅時候咧，噉我哋嘅行業就會出現斷層㗎啦。咁希望咧，各位議員支持我哋爭取老師係應該有一個長遠係可以作為終身事業發展嘅一個誒工作，令到幼兒教育界咧可以邁向真正優質嘅發展。好。
考委係香港教育專業人員協會馮偉華會長，好多謝主席。咁其實誒，我哋誒今日集中講薪酬嘅問題啦。咁但係整個嘅建議本身咧，係建議話，希望能夠達到優質嘅幼兒教育，咁亦都係免費嘅幼兒教育。實際上咧，免費咧就未必做到啊，因為我哋睇到。
以而家嗰個資助嘅水平咧，實際上將來有唔少嘅學校仍然都係要收費，甚至有一啲嘅全日制或者長全日制嘅學校咧，或者可能需要加費添。咁呢個應該未必做到。但係我哋今日集中講個薪酬架構，能唔能夠令到成個團隊可以提供一個優質嘅幼兒教育咧？咁咁誒，我哋。
誒喺嚟啱啱過咗嘅呢一個月咧，就訪問咗超過一百間學校嘅校長，佢哋代表學校反映咗佢哋嘅意見。咁剛才啊，黃少鳳就講咗前線老師嘅意見啦。其實我哋都做咗調查，不過我哋今次集中講校長嗰邊嘅反應。咁誒喺呢一百幾個校長裏邊咧，其實我哋睇到啦，我哋問到第一個問題就話，能唔能夠？
而家噉嘅資助嘅水平可以提供優質嘅幼兒教育咧？咁其實咧，有七成半嘅校長都話唔得嚇，即係佢哋覺得呢個水平其實係唔足以提供一個優質嘅幼兒教育。而另外就係話佢哋覺得只按通脹去調整將來嗰個嘅即係資助額咧，亦都係一個好大嘅隱憂，令到佢哋認為咧就係睇到根本就冇可能去。
再去改善噉，所以咧而家嘅水平，佢覺得噉樣嘅一個標準咧係唔足以提供優質嘅幼兒教育。第二就我哋集中問翻誒關於薪酬架構嘅問題啦。咁誒不誒頭先副局長都提啦，就話而家嗰個薪酬架構畀到誒老師啊，將來有個更大嘅彈性噉。呢個彈性係大家最驚嘅彈。
因為呢個彈性冇計到誒老師嗰個年資、學歷同埋佢轉校嘅時候所有嘅保障，噉嘅彈性咧，過往喺十年呢十年喺學券制之下咧，大家已經受盡個苦楚，個彈性就變成嗰個老師嘅人工係海鮮價，佢轉校重新由起點做起，甚至有好多學校已經冇咗嗰個嘅薪酬加。
購嘅標準噉，我估呢一個噉嘅彈性咧，我哋唔願再見啊。實際上，佢唔係有利於我哋維持一個穩定而優質嘅教學團隊，佢係破壞緊呢個團隊嘅即係穩定性，令到個流失率係極高。咁所以我哋都問咗啲校長誒呢個噉樣嘅薪酬架構能唔能夠令到誒喺幼稚園裏邊保持一個競爭力咧？
八成超過八成嘅校長話都話唔得，咁而且咧有九成嘅咧直情話咧用中位數嚟計嗰個人工咧，一定會加劇個流失，同埋令到老師覺得失去前景。咁呢個行業裏邊咧，可能我哋睇到咧，就將來個發展亦都會受到侷限。
咁誒，我哋其實都好懷疑點解中小學一路用緊嘅升級表喺幼兒園係唔適用嘅咧？咁實際上喺我哋幼兒界啊，即係社福嗰邊資助咧，誒，我哋一路都跟緊個升級表喎。咁所以話唔可行做唔到，我哋覺得呢個係我哋都好難接受、好難理解，因為而家已經做緊，當然唔明。
係全部誒，其他嘅部分未有，但係幼兒教育裏邊誒，受呢個社會福利處嗰邊嘅資助嘅咧，已經用緊，亦都沿用緊。我哋覺得冇理由喺而家做唔到，應該趁呢個時候推出一個新嘅計劃，全面資助嘅時候咧，係應該做好啲嘅，唔應該做到半桶水，令到佢嗰啲嘅毛病改善唔到。
誒嗰啲嘅流弊仍然存在，咁又話我哋要即係團隊提供整體嘅優質教育，呢個其實係一個好大嘅矛盾啦。咁所以我哋嘅建議好簡單啦，直接第一就話唔好用中位數嚟做嗰個嘅即係誒資助嘅計算，因為噉嘅計算咧嗰個會變成頂薪點。咁喺社福界咧已經係即係遍地哀。
紅啊！已經呢個經驗唔係假㗎啦，已經係有十幾年嘅經驗。第二就話咧，兩年過渡期實際都唔可以過渡到，因為如果大家睇到兩年係一個期咧，佢而家開始就已經唔會畀到好嘅資助或者好嘅人工。咁誒，最根本嘅問題仍然都係要一個真係實報實銷嘅誒，只一個即係我哋叫做強。
制嘅升級表就唔應該用而家呢個海鮮價形式嘅噉樣嘅方法去做呢個中位數嘅資助啦。好，多謝主席。下一位，香港幼兒教育人員協會周慧珍主席。多謝主席。誒，一直以嚟咧就幼協會咧都好強調，即係幼師即係必須要受到啊各方各面。
嘅尊重嘅喺今次個免費幼稚園教育裏邊咧，提供係優質。我有三點希望大家都要關注嘅，就話佢要對教師啊，即係一定要尊重。就係話，因為今次嗰個薪酬架構已經唔再給予教師個穩定嘅團隊，我希望即係政府。
好，當局能夠首先帶出就係話，優質嘅教師必須要有一個尊重，同埋係設定佢嘅薪級表。我點解要噉樣強調咧？因為今次嗰個薪酬架構，只不過嗰個起薪點同埋頂薪點，其他唔同嘅團體都發現咗啦。但係我自己係前線嘅教書，一直以嚟咧，我哋嘅
誒，幼兒教育工作者咧都係一老一大，就係話，如果係好似香港一老一大，肯定有嗰個資源，有個資助，但喺幼師裏邊係冇嘅。咁所以我希望透過今次能夠咧，係要穩定個團隊。如果制定學位化嘅時間，必須有時間表，必須有學位嘅教師薪酬，係能夠令。
令到資深嘅老師咧能夠一個穩步，同埋有一個嘅誒對前景係有一個有一個盼望，所以希望能夠當局要關心呢樣。第二咧就喺個專業幼師個薪酬架構上邊一直以嚟咧，頭先誒有同事都講過話，我哋N.G.U.個我哋一直都冇離開嗰。
個誒教師個新級表原因就係話長遠有個教師，我哋根本上工時已經好長。如果如果仲喺呢一方面裏邊去冇個基本畀我哋一個確立嘅話咧？
政府啱啱推行嗰個R.P.S.咧，就係支援幼兒中心支援幼轉嗰個特殊幼兒計劃咧。我都要被部分嘅團體咧納入組，我哋資深嘅老師去噉，所以咧我都好擔心一七一八嘅時候長存日藉嘅幼兒教師咧係。
會畀佢哋其他嘅團體咧，認為我哋一啲咁有資深對特殊幼兒教育嘅老師咧咁有關顧嘅話咧，我哋呢一班嘅同事更加惶恐，就係話咧，可能三個資深嘅老師畀人又攞咗兩個去，咁點算啊？點樣維持個優質幼兒教育服務咧？呢個我關。
心嘅能否喺呢個薪酬表裏邊咧？
你個最基本嗰個萬八至到三萬二，又係計通脹嘅話咧，我諗我諗長存嘅個老師咧，我都好擔心，因為良禽集木而棲咧，我都唔能夠把把持得到話，我可以挽留到呢一班資深嘅同事啦。噉我都有為我咁多年嘅代
表啦，咁可能即係最基本嘅話，冇咗一個資深嘅校長，可能減輕嗰個辦學團體嗰個負擔咯。咁第三點咧就係話，政府喺呢一個啊一直以嚟咧，就我哋都有誒零至二歲嘅。咁喺呢方面咧，我哋要遵循幼兒中心嘅計劃。咁但係。
若政府喺一七一八嘅時候，佢哋係成立一個分部，咁呢個係我哋係欣賞啊。同埋佢哋開咗呢兩位，亦都係軟著陸。噉我希望我哋喺協調幼兒服務裏邊呢個底下有一個幼兒中心嘅分部裏邊咧，唔該都要關心下二至三歲嘅教。
教師，因為一校兩制裏邊咧，我哋要根據MPS去支付兩歲至三歲個教師嘅人工嘅情況咧。同時咧，我哋三到六歲咧又一個薪酬嘅表去關顧嘅話咧，我諗喺呢一個模式裏邊個運作裏邊咧，政府一直都覺得幼幼稚園裏邊咧係提供係。
好優質嘅，同埋咧係亞洲第二，但係我唔，我係好擔心一七一八之後能唔能夠確保呢一個嘅優質嘅服務咧，係維持咧。咁呢個我哋大家拭目以待。喺局長講咗頭先講咗七月咧，佢就會有一個公佈一個通告嘅公佈。我希望能夠有一個對話嘅通告。
係畀前線嘅誒校長老師啊，能夠好清楚呢個措施落地嘅情況咧，因為計一條數嚟講咧，都係唔係幾夠時間㗎啦。咁所以咧，我希望喺呢度能夠咧係獲得當局裏邊咧係有一個關心同埋議員嘅關心。多謝多謝曬。下一位亦都最後一位啦，就。
非牟利幼兒教育機構議會劉燕瓊主席，好唔該曬主席。誒，非牟利幼兒教育機構議會咧係一個營辦者嘅聯會嚟嘅，所以我哋當然歡迎咧運作嘅靈活同埋彈性，但係咧要建立優質嘅幼教體制。
尊重幼師專業，所以咧，我哋議會咧係正呼籲我哋嘅會員要繼續按政府嘅升級表，即係MPS咧去資薪，唔應該脱歐嘅。
長全日服務，我哋服務二至六歲嘅小朋友，由過去社署管核至到今天，我哋一直都係依據住政府嘅升級表資薪嘅。加上咧，二至三歲班我哋有幼兒中心資助計劃，教育局都係要求我哋按政府升級表咧聘請幼師，所以脱歐係唔合理嘅，亦都。
係倒退嘅。
議會最近咧係以六十一間嘅幼兒學校做咗個統計，噉我哋咧係用一比十一去計數，咁亦都有一個嘅誒計算咧係額外加咗一位嘅老師，因為咧長全日嘅時間都係長，同埋咧亦都誒教育局亦都有個額外嘅資助。噉我哋咁去計嘅時候咧就發。
一七一八年咧，竟然間都有誒接近一半嘅學校咧，係需要交一千蚊以上嘅學費。咁去多四年之後咧，就有成三分二咧嘅學校嘅學費係介乎二千蚊至到三千五百蚊之間嘅。咁個原因咧係長存日多數都係細校啦，我哋要扣埋二至。
二三歲嘅學額噉，如果學校越請得多資深嘅老師，個成本就越高啦。咁呢個咧係影響咗家長嘅負擔，即係嘅負擔係增加嘅，亦都同政策係要提供一個免費或者係易於負擔嘅幼稚園教育目標咧係相違嘅。所以議會咧係要求設立政府誒政策。
嘅檢討同埋督導嘅機制，係適時咁去檢討政策嘅進展同埋問題嘅。
咁誒另一個造成咧家長學費增加嘅原主要原因就係基本資助額嘅調整問題啦。咁因為咧，佢只係按綜合物價指數噉，但係喺幼稚園嚟講誒，教職員嘅薪酬咧一直都係佔咗最大嘅支出，係超過八成以上嘅。咁所以咧誒。
如果淨係按誒一個消費物價指數咧，根本連誒政府薪酬嘅通脹同埋咧係年資嘅遞增都冇嘅，咁所以呢個亦都係製造咗管理層同埋員工之間嘅矛盾。因此，我哋係建議咧，基本嘅薪酬誒基本資助額嘅調整係應該充分考慮。
增薪點同埋通脹嘅因素嘅。
另外政策咧就誒強調咧，幼師嘅學位誒學位化咧係一個長遠嘅目標。噉我哋建議咧係要增加日間同埋兼讀嘅資助幼教嘅學位課程，係鼓勵幼師咧能夠自主噉樣樣去持續進修，而令到個學位化咧能夠順利推展嘅。而且政策咧。
亦都強調咧，老師要專業培訓。噉我哋咧建議透過除咗透過學院嘅培訓之外咧，亦都係希望可以畀學校咧一啲嘅培訓資源，令到咧學校能夠彈性啲，能夠安排到佢哋全校嘅參與有效本嘅誒專業培訓項目。多謝大家。好，噉啊，多謝曬各位團體代表。
嘅發言，咁雖然短短幾分鐘，但我都聽到各人咧可以深入噉樣，同埋好務實噉樣反映到業界嘅意見。咁喺度咧，或者我想請請副局長就剛才各位組織代表嘅發言作一個回應，特別係喺嗰啲廉恥啊、尊重啊，同埋個認受性嘅嗰啲方面啦。
主席就誒誒。
或者我簡單回應幾點先啦，陣間再聽議員嘅嘅意見，就誒。
喺嗰個其實其實以往喺好多機會裏邊，我哋都討論過好多次咧。即係嗰個誒，我哋考慮成個政策嘅原則同埋嗰個基點喺邊度？
誒，我哋因為要。
希望儘量維持喺幼稚園界別嗰個彈性同埋嗰個多元化咧，所以我哋喺今次呢個政策設計裏邊咧，誒，我哋係排除咗咧一個全資助好似中小學模式嘅一個一個誒政策嘅。我哋係基於呢個咧去發展我哋而家。
加呢一套誒誒免費優質幼稚園教育政策。
咁喺呢個裏邊，我亦都誒解釋過好多次。我哋知道咧，喺誒好多教師咧都希望誒可以有一個強制性嘅升升級表，但係呢個咧同我哋而家一個誒，我哋而家嗰個政策咧係有一個基本上嘅嘅矛盾嘅，就係因為咧誒，我哋嘅政
政策裏邊即係話所講嘅多元同埋彈性咧，如果我一用一個誒強制性嘅升級表，我要包底嘅話咧，我喺好多其他方面咯，我都要作出規管。誒，包括咗開班啦，誒幾多老師啦，老師點樣請法啦，同埋誒會唔會cut班啦，即係當我收唔到生嘅時候殺校啦。
各樣各樣嘅嘢咧，呢啲係我哋誒。
喺而家咧，我哋喺個政策之下咧，誒，我哋係誒唔想用呢個模式嘅其中一個原因。
誒，千祈就唔好將一個升級表同即係政府尊唔尊重教師即係成為掛鈎，因為誒喺其實如果大家同而家嘅比較咧，今時今日第一冇升級表，第二冇範圍，誒我哋喺亦都冇一個階梯，我哋而家喺做到嘅喺個新政策。
啊！做到嘅咧，係雖然我哋未有一個強制性嘅升級表，但係我哋有一個範圍，我哋亦都有一個進升嘅階梯。喺呢度咧，係誒，我哋係覺得喺嗰個對老師嗰個薪酬嘅保障咧，係一個一係一個進步喺度。
誒第二樣嘢咧，就係我哋正話我開開頭亦都講咗咧，我哋有一係列嘅措措施咧。譬如我哋係規定佢有一個百分比嘅資助咧，係一定要使喺人工裏邊。個問個個目的咧，就係唔希望咧佢譬如有啲學校有啲管理層剋扣老師嘅人工咧，而使咗喺其他嘅地方。
我哋係希望咧有一個肯定嘅百分比，一定要使落老師嘅人工度，所以咧係誒，即係當呢個人工使咗落去老師嗰度時候，所以老師就係會實際上得益嘅。
誒個別嘅老師其實其實亦都喺以前嘅場合講過，一個升級表同一個冇升級表嘅分別咧，其實只係誒你係一個完全跟年資有一個穩定性，定係你另外一個制度咧，就係可以根據你嘅表現、根據你嘅責任、根據你有一啲特別嘅專長而作出一啲嘅回。
部噉係兩個唔同嘅一個誒管理上邊或者一個薪酬上邊嘅嘅制度嘅做法，誒各有各嘅好處，亦都各有各嘅唔好處。咁誒，當然誒，我哋聽到好多誒老師嘅要求，但係整體上邊咧，我哋覺得暫時喺我哋嘅政策之下咧，一
一個以一個誒範圍嘅形式咧，係更加能夠誒做到我哋想做嘅嘢喺誒有一部分誒長存日嘅誒誒學校裏邊咧，佢哋其實而家係一個冇係一個冇誒升級表嘅情形之下，佢哋都用緊一個升級表誒。將來我哋。
嘅嘅嘅誒資助咧，由而家每一位誒二萬二千幾，加到去將來大約四萬蚊度咧。
誒，我睇唔到理由，即係我亦都唔會反對佢哋繼續用一個升級表嘅形式。即係既然而家用二萬二千幾誒，佢哋係一個冇升級表嘅情況之下，佢哋仲用到一個升級表嘅話，將來我畀四萬幾蚊一個學生租金分開計誒，仲有其他譬如炊事員分開計誒。
佢哋要選擇用一個升級表嘅形式咧，誒，我都睇唔到理由，我要誒完全反對。咁誒，當然個別學校每一個佢嗰個誒實際情況同埋佢嗰個誒情況係點，我哋要個別去討論啦。
咁誒，至於。
誒。
其他講誒。
嘅。
嗯。
嗱誒有一個講誒二至三歲嗰個情況咧，二至三歲嗰個咧係誒，因為唔係喺誒教局嘅幼稚園嗰個範疇之下嘅，噉佢係跟咧誒社會福利處另外一啲規矩去做嘅。咁所以喺呢度咧，我我哋係誒，即係喺呢個範疇裏邊，我哋係冇冇去。
特別去處理嘅噉，同埋咧，我哋誒相信，正如我淨係所講咧，由一個冇升級表、冇範圍、冇晉升階梯嘅制度，去到一個起碼有一個範圍、有一個晉升階梯嘅制度之下咧，我睇唔到點解會加劇咗教師嘅流失。
或者會係一個倒退，誒，我只會覺得係一個進步。誒，到係咪到所有教師心目中嗰個進步嘅地位咧？可能每個人都有一個唔同嘅嘅諗法，但係起碼比今日嚟講咧，一定係一個進步，亦都係咧政府願意去使咧。
多咁多錢落去嘅原因之一嚟嘅。噉啊，主席，我回應住咁多先啦。多謝副局長嘅回應。不過，我評估你都你嘅回應未必能夠滿足剛才業界嘅嘅訴求同聲音，特別是佢哋關心嗰個嗰個年資嘅計算方式同埋整個約束力嘅問題。咁呢度我我都希望會後你可以同。
個個議會代表咧，作深入嘅跟進，因為呢個係具體嘅問題，係好睏擾佢哋嘅。好嘛，咁現在咧就我哋就開始進入呢個誒答辯嘅環節。
咁誒，我讀一讀邊個報咗名嘅誒？
報咗名嘅同事啊！
蔣麗雲、副主席梁美芬、譚耀宗、李慧瓊、張超雄、何秀蘭、梁耀忠。
陳家洛、張國柱、何俊仁係邊？啊呢度，兩獨獨獨流咗啫。陳家洛嚇，何俊仁。
嗱，我再讀一次啦，對面就啊，唔好意思啊，蔣麗雲副主席、梁美芬、譚耀宗、李慧瓊、張超雄、何秀蘭、梁耀忠、陳嘉洛、張國柱、何俊仁，有冇漏？冇漏，我計計數下，二四六。
啊！十十日，哇！失過曬少啊！
如果有時間先到我啦，冇就係咁多位啦。
每人連問連答三分鐘，最多都係第一位，蔣麗雲。
誒唔該，主席，我始終咧就覺得啊，局長咧就冇講清楚，即係同埋即係真係冇回應到咧，就今日即係有啲教學團體誒，即係代表所提出嘅問題，即係就有即係點解你你你你你中小學嘅升級制度唔可應用於而家？
家你幼稚園嘅升級制度咧，咁即係我覺得咧，即係個理據啊，解釋都唔係好清楚啦。咁噉我都希望咧，即係無論點樣都好，我覺得啊，局長都可以研究下，或者你啊，今次只係有一個升級表嘅指引，但係日後即係你譬如話會唔會啊，明年啊，噉你會？
再係研究清楚咧嚇，究竟係有誒跟翻中小學誒嗰個制度好啊，定係而家嘅話只作指引嘅方式好咧？咁即係我覺得咧，都聽多啲誒有關誒即係誒呢個學校即係啲老師啲建議，我覺得比較適合嘅。
噉啊！另外咧就誒，我亦都想問一問咧，就係啊點解即係你講咧？就而家你個新級表嘅指引咧，係誒會喺下一次嘅會調整誒會調整去到誒一七一八學年嘅價格水平咧？即係喺你政府文件嘅第。
第五第七段提出嘅。
咁但係你亦都啊，即係啊，你去到呢一個一七一八個價格水平，嗰個啊用乜嘢準則去調咧？噉係咪就係通貨膨脹啊？定係亦都會參考翻誒中小學嗰個調整而去調咧？咁？
咁咧就另外就係啊，我亦都想知道咧嗱。而家誒，你哋建議嗰個啊一個啊薪級表啊，即係嗰個建議薪酬範圍咧，係教師嗰範咧。我睇到咧，你就係啊，即係二零一三一四年度嘅水平，一萬八千到三萬。
係嘛？
係嘅，咁咧就嗯，即係呢一個之間咧。
有幾多個點數？我想問。
即係定係就係呢個水平啫，就冇分點數㗎啦。
冇嘅係嘛？OK嚇，咁好唔好啊啊？即係誒，即係回應下我啱啱所問嘅，就係誒，即係你話調誒日後個升級表嘅指引，你會調到一七一八年嗰個水平，係咁呢個係以乜嘢為準則咧？唔該，局長。
主席就誒，我我哋而家就喺呢個細節上邊，我哋都仲做緊功夫。咁誒誒，當然我哋誒好初步嘅諗法咧，就係誒誒由一三一四去到一七一八咧，誒誒開頭嘅諗法係跟一個誒CPI嘅，即係跟嗰個物價指數。
噉，但係我哋都聽到好多即係業界聲音，噉我哋諗緊，但係誒，因為嗰啲數咧誒，我我希望大家都明白嗰啲數，我哋計嘅時候咧係係用咗呢個做嘅。咁究竟有幾多空間，我哋可以用第二個方法去做咧？好，誒，我哋諗緊。但係誒，一七一八以後嗰啲咧，我哋就因為嗰。
個空間大啲，我哋就可以即係再再去調節緊。下一位葉建源副主席，葉主席誒，好多謝今日咧，係幾位誒即係教育團體嘅代表咧，係同我哋講。我諗相信咧，即係各位講完之後咧，大家都好清楚，而家嗰個誒即係免費有志願嘅計劃咧，其實只係做到乜？
乜嘢咧？第一就係局部免費，第二其實佢做唔到優質，第三佢做唔到穩定。
呢個就係嗰個局面。
因為其實我哋講緊新級表咧，其實係即係一路嘅做法咧，係點樣咧？就係如果嗰間學校嘅老師比較年輕，人工比較低，你咪資助咪比較比較低咯。佢人工誒比較高，佢資即係年資比較高，你資助比較高，我哋實報實銷，你嘅錢唔會用多咗。
你嘅設亦都唔會用少咗。
但係如果你用一個中位數嘅方式咧，其實就係一個相當蠢嘅方式。特別我哋考慮到幼稚園係一個規模細嘅組織，佢冇得拉上補下。
冇拉上補下咧，就如果佢早普遍地人工係收得，即係誒比較年資比較淺，收誒人工比較比較低嘅，你咪畀多咗錢㗎啦。畀多咗錢嗰啲多咗錢咧，其實落唔到老師嘅袋，因為有錢嘅校長唔會咧係即係加佢人工嘅，唔敢嘅啊，因為遲啲冇得加㗎嘛啊。咁即係話佢嗰。
段時間咧，多咗錢用喺其他嘅地方，好啦。但係年資比較高嘅咧，你咧就用中位數啊嘛，佢咪跌咗落嚟咯。於是咧，你就直頭畀唔到嘅人工佢。
咁於是，我哋就見到社會福利界過去嘅一啲情況咧，我哋對於人工要加上去嘅時候咧，有個好大嘅壓抑，令到成個教育界咧，即係幼師界咧，就會一個流失嘅情況。咁呢一個咧係一個基本嘅問題，一個基本嘅一個設計上嘅謬誤。
嚟嘅，咁所以我覺得，誒，幼教界我覺得係好好好慘咧，就係我哋爭取咗遊學券到到而家，我哋可能咧係仲要繼續爭取落去。呢一次咧係一個即係基本嘅謬誤咧，會導致到成個實免費幼稚園嘅教育咧係唔能夠做。
得好，我哋期待咧係下一次檢討嘅盡快來臨。但係喺下一次檢討盡快來臨之前咧，我都希望能夠咧有一啲局部嘅咧短線嘅一啲嘅改善。我哋見到有三個大嘅樽頸喺今次當中，第一個樽頸就係即係嗰個誒資助嗰個金額，而家定喺三二九零零，呢個一個。
偏低，因為佢用中位數嘛，佢個偏低嘅一個數嚟嘅。第二咧就係頭先副部長都講到啦，就係嗰個調整用呢個CPI即係物價指數嚟到做咧，其實亦都追唔到誒老師嗰個薪酬嘅調整嘅。第三咧就係嗰個過渡期啦，對於資深教師多嘅學校咧，畀嘅資
即係特別嘅優惠咧，只係兩年嘅過渡期。呢個亦都一個非常大嘅樽頸。誒，將個資源咧，或者可以講講就係，政府你介以前嘅做法都係能夠令到佢過渡到去退休嘅。咁咧呢個情況咧，我覺得誒請各位議員咧都誒幫手考慮啦。下一位梁美芬。
主席誒，我一直咧就覺得誒，幼兒教育咧，其實喺人嗰個生命裏面咧，睇學習最重要嘅階段嚟嘅啊。咁而家咧，坊間咧，即係我睇啲雜誌咧，就要贏在子宮裡添啊，唔係贏在起跑線，有啲又要贏在懷胎裡咁咧，就係要爭取啲B B咧一。
一月出世，做大仔。
咁所以咧，即係一啲咁唔止怪獸家長啦，係瘋狂嘅家長噉樣嘅情況底下咧，顯得咧真係幼兒嘅教育係非常之重要。即係我絕對唔相信用啲噉嘅方法咧，會教得好我哋啲細路仔。我最重要，我覺得細路仔嗰開頭嗰個階段係能夠令到佢對學習對。
生命咧係有熱愛佢嘅品格，其實係嗰陣時形成嘅。咁咧，而家嗰啲細路仔咧就誒，我哋去台灣啊，去其他地方，大家分享同一個感受嘅，就係咧喺佢嘅生命裏邊咧，經常就係delete同埋edit嘅啫。佢喺佢現實生活當中唔中意咧，佢都delete咗個人嘅。
嚇，所以咧就誒呢種噉嘅機械式呢種噉嘅競爭式咧，我希望咧，如果我哋喺幼兒教育裡面嘅幼師，佢都能夠意識到咧，佢喺佢第一次呢個人生接觸嘅老師裡面，畀佢睇到咧係好好嘅一種誒感受嗰個學習。所以我覺得咧幼兒。
教育就係生命嘅第一步，學習就係生命影響生命。咁所以咧，我頭先聽到咧業界嘅代表咧，我自己想問清楚嘅啫，兩邊都答我啊，好唔好啊？就係我覺得你哋係咪最擔憂係過渡期嗱？除咗頭先譬如副主席有提到嘅問題，其實我諗過渡期咧，我記得曾經咧就係大家。
誒處理中醫藥定中成藥嘅問題喺轉制嘅時候咧，好多好有經驗，未必係入你嘅新嘅編制，但係佢識得點樣教細路仔嗰啲咧，佢就好快out咗。佢喺你新嘅編制佢誒冇辦法入到去，咁會唔會呢個係其中一個你哋認為最艱難嘅咧？
政府可唔可以喺呢方面係做更多嘢咧？咁而政府又點樣睇呢個問題咧？
局長。
主席就我我諗誒，大家擔心嗰個過渡期咧，就唔係話即係誒老師資格嗰個問題嘅誒，係多啲咧就係話，譬如有一間幼稚園去誒裏邊嘅資深老師比較多誒，譬如佢哋而家攞緊嘅人工咧已經比我哋將來嗰個誒平均數咧為高，即係即係平均。
嚟講啊，咁所以嗰啲嗰啲誒幼稚園嘅營運者就會擔心。噉我哋只係畀一個噉嘅資助佢誒，究竟夠唔夠畀人工咧嚇？即係即係一個好好簡單。係頭先，譬如我想追問啫，副主席都問我同意呢個問題。佢話：你有冇去到佢哋退休咧？即係我哋改制嘅時候，你唔會令到優質嘅老師係流失咗。
我咧，局長、主主席，我哋我哋嗰個，所以我哋而家喺嗰個制度裏邊咧，我哋就話誒，起碼喺一開頭兩年裏邊咧，我哋有一個誒過渡期咧，係畀多啲資源佢，令到佢去誒睇嗰時候。至於兩年之後會點咧，甚至亦都答個副主席咧，我哋會認真㗎啦。嚇，下一位。
譚耀宗主席，誒幼稚園嘅教師咧，一直都希望有個薪級表。咁其實誒大家都明白，因為如果有個薪級表嘅時候，希望爭取到個薪酬唔好同中小學教師個相差太遠噉。咁但係而家政府睇嚟咧，佢都係唔想行呢條路，就強調翻話要整個薪酬。
範圍噉就好似話薪酬範圍都可以解決啲問題啦，亦都有啲彈性啊。咁噉，但係咧睇嚟現時咧，幼兒教師咧仲係有個擔心喺度嘅。咁譬如我淨係聽到幼師薪酬關注組啊蔡玉蓮女士咧，佢都講咗一係列嘅問題。噉，但我淨係都聽唔到啊副局長有咩？
誒誒解答噉，我都希望畀個時間誒，你再講講，譬如嗰個轉職嗰個合理計算啊，呢等等嘅問題係係點有過啲咩考慮咧？點樣可以令到嗰啲有錢教師佢覺得誒，你而家呢個安排都係誒誒有有個全面嘅考慮啊！
啊，或者都可以解決到佢心目中啊，即係嗰個嗰個嘅疑慮啊，噉樣啊，局長，我哋轉職點樣個年資點樣計算嘅？主席其實阿阿阿蔡校長就有三個問題嘅。第一個咧就係誒，即係點樣可以轉職嘅時候有一個誒合理嘅計算。
誒喺嗰個誒我哋嘅計劃之下咧，其實學校咧係有彈性咧，去畀一個高啲嘅嘅人工嘅。咁呢個咧係可以根據即係由學校根據佢嘅經驗咧，誒根據嗰個佢嗰個誒，譬如有咩特別資格啊，或者佢過往嘅表現咧，去決定畀幾。
多人工佢嘅，咁所以咧，當一個誒教師轉職嘅時候咧，誒如果佢能夠充分表現到畀新嘅校長睇咧，佢嗰個能力或者佢嗰個專長喺邊度咧，誒，我相信咧新嘅校長係願意畀誒一個高過佢而家嘅人工佢。如果唔係，佢都唔會轉職啦。咁所以。
誒喺嗰個制度之下係容許去做呢樣嘢嘅，咁但係咧就唔會係好似誒一個升升級表咁有一個誒絕對嘅肯定性喺度，就係話佢譬如喺呢度攞開幾多，去第二間學校咧，佢就攞翻同樣嘅嘅人工嘅。呢個係一個制度上邊唔同，但係咧喺我哋嘅制度之下係唔會話一定。
唔會嘅，即係其實可能佢會攞得更加多添，因為睇睇下佢嗰個而家佢所有嗰個能力咧，係咪新嗰間幼稚園好需要願意畀多啲錢去做嘅？誒，第二個嗰個話點樣保持唔會係喺最低點咧？畀老師咧，其實我成日都講咗啦，我哋係規定咧，佢有一個百分比嘅嘅資助咧，一定要。
使喺人工上邊嘅，如果佢全部都畀喺最新點咧，佢使唔曬咧？過幾年咧，我哋會攞翻嗰啲錢咧。其實對個管理層嚟講咧，係冇有因咧，去將嗰啲錢留翻嚟去去唔係使喺人工上邊嘅。資深老師嗰個咧，誒正話我答阿阿阿林美芬員嗰個咧，誒我已經約率答咗啦。噉我哋又。
係有一個短期嘅資助，亦都希望咧誒之後會即係即係緊密咁去睇住嘅嚇。好，下下一位係李慧瓊。
十五年優質嘅免費教。
個麥。
請開麥。
大聲啲，或者你好唔該啊！落實十五年免費嘅優質教育咧，係社會所有持份者都希望盡快做到嘅。家長、老師、教師、辦學團體都係希望咁誒。從誒我自己都係個小組嘅主席啦，亦都睇到施政報告嘅落實噉，確實見到由學券行到而家。
我自己叫做嚇植資化幼稚園教育咧係有進步嘅。誒，另外就係特別係長存日製啦，嗰個資助由一點三爭取到一點六咧，亦都有實質嘅進步。但係而家好明顯睇到咧，誒最大嘅一個不同點，一個分歧咧就係誒特別係老師咧、幼師咧睇唔到或者非。
常擔心而家你哋呢個建議咧，點樣可以保障佢哋嘅專業發展？點樣令到佢哋嘅經驗同埋薪酬咧係誒唔會變成海鮮價？咁呢個亦都係好重要嘅，因為優質誒幼稚園教育咧都離不開要吸引到優質嘅人才。如果當誒讀
幼師或者選擇喺幼師發展嘅老師咧，覺得比中小學嘅老師嘅薪金咧係比唔上嘅話咧，其實自然就會流失。噉樣對於吸引優質嘅人才留喺幼稚園。
界別咧係確實有挑戰，咁誒，咁所以我希望咧局長可以應承嘅，即係我認為呢個問題咧係要中長期去處理嘅，短期咧第一就可唔可以呢度都答應就係能夠確保所有，即係特別係喺推行十五年免費優質幼稚園教育之後咧，所有有經驗。
嘅老師嘅薪酬係不會減少嘅，因為冇可能㗎。你推出個新政策，落咗咁多資源，突然間你話有啲老師係人工收少咗，因為政府畀唔夠，咁呢個亦都唔合理。呢個可唔可呢個可唔可有機制去保證咧？如果有投訴嘅話，呢個第一點。第二點就係小校咧，而家亦都係好睏難嘅。
係特別喺過渡期，你哋可唔可以保證小校咧係不會因為新推出嘅幼稚園教育政策咧而而受害嘅？第三咧就係誒嗰個撥款咧。如果你話兩三年裏邊按通脹咧，我認為不能接受嘅，因為老師特別係都期望有加薪㗎嘛。噉佢個加薪點。
如果只係追得上通脹咧，咁對於中小學嗰個距離都係太大啦。咁可唔可以可唔可以承諾咧？你嗰個加幅咧，不只是按通脹，而係有誒老師薪酬嗰個增薪嘅合理期望咧。咁長期就係你可唔可以答應就係你會同特別係坐喺度嘅持份者啦，就大家揾出一個畀。
有接受嘅方法啊，新級表係佢哋最希望嘅，亦都係合理嘅，就係點樣令到幼稚園老師嘅專業發展得到保障咧？
仲有幾秒，全部O.K.曬就唔使答啦，局長。
朱朱姐，好好快答一答。我哋會同繼續業界咧去就呢啲問題去討論嘅。誒，我哋暫時唔可以用升級表嘅原因咧，我正話已經誒解釋過，都唔會再即係費事嘥大家時間。但係誒喺個好簡單喺個真誒增生裏邊咧，如果大家睇一睇咧，我哋去到一五一六年咧，我哋講緊平均老師計埋。
埋校長計埋所有咧，就大約係一萬九千蚊度。誒，我哋就算而家我計一三一四年個個平均咧，已經即係或者個起薪點已經萬八，噉我仲會有一個調節嘅。咁所以其實一定咧喺一七一八年咧，相比起今日一五一六年咧，係會有一個高過一個通脹，或者可能已經高過一個公。
務員即係嗰一兩年嗰個誒真身喺度，其實局長你講嘅唔係高同低，係個架構表啊嘛。下一位張超雄。
主席，即係如果你話呢個係個進步咧，即係由誒冇任何嘅新級表，冇任何起身點。
誒冇一個現有呢種增加咗嘅資助，呢個必然嘅，呢個亦都係即係。
咁多年嚟，教育界爭取、社會爭取，而特首亦都喺佢嘅政綱度有講咗嚇，有個免費嘅幼稚園教育。咁但係好可惜咧，雖然講咗，到由你哋去落實咧，其實都係走咗樣。
即係副主席講好清楚啦。第一，你免費你做唔到；第二個資助本身係偏低。
以致到又再冇一個標準嘅薪酬架構咧。
其實我哋社福界出現嘅咧，就係災難。
即係我哋嗰個流失啊！
個誒一個人本服務，我哋係講緊穩定。我哋要做一個優質嘅教育咧，我哋係要誒畀有因啲老師咧留低。
資深嘅老師係我哋嘅寶藏。
但係而家呢個噉樣嘅制度咧？
只會打擊資深嘅老師。
入初入職嘅冇問題啦，萬八蚊對於學校嘅營運唔會造成負擔。
但係你五年之後，嗰個老師去到中位數。
噉你就或者平均五年啦，即係未必五年。有有啲可能係短啲，有啲可能長啲。但係你噉樣做法嘅話咧，你係即係趕走咗，令到幼師唔會留低。
咁呢個就即係如果對長存日嗰啲咧個打擊就仲更加嚴重。
即係我唔知你點答啦。不過你而家個講法咧就話誒兩年，即係做住先，遲啲再算。
其實你噉樣拖拖拉拉咧，我哋社福界都好多呢啲經驗。
你最初唔肯畀，我哋出嚟。
搞到罷工，咁然後你又話啊，我又畀多翻少少咧，跟住我哋都話係又唔夠，你又話啊，我哋又一次性又畀啲咩特別撥款咧？呢啲社福界，你社署嗰度已經做過做過曬，即係唔好再做呢啲嘢。
不如就索性做一個好嘅制度。
噉我建議你咧。
即係立即成立一個。
啊！機制一個委員會，由業界，由誒呢個。
一啲嘅辦學團體。
仲有啲家長代表同你哋咧，大家坐低傾一傾。
點樣樣由而家開始，即係發展咗一個標準嘅幼師嘅薪酬架構，同埋個資助嘅誒制度嗰度咧，能夠誒準確啲，可以做到一個優質教育。而家咧就冇標準可言嘅，主席好啦，冇意思啦，時間過咗啦，下一位何秀。
好難。係啊，唔該，主席，我想問副局長咧，誒而家呢個誒更改咗嘅誒誒進作嘅措施，你有冇一個目標，或者係不設呢個目標？幼稚園教師係咪應該係一個終身？
職業。
你係咪預咗有啲人做五年十年就會轉行？你同唔同意？其實年資同埋經驗喺冇一個工作崗位都係重要嘅。幼稚園教師一樣，公務員都一樣。
如果你唔畀一個升級表，唔畀一個合理嘅晉升畀佢哋，點解公務員會有咧？
嗱，公務員喺每一個職級嗰度咧，都除咗佢哋嘅嘅年資之外咧，係逐年遞增。你仲有每年嗰個薪酬委員會，今年中級嘅、高級嘅加成四點幾percent啊嘛，唔係跟物價指數㗎嘛，咁大家要挽留。
公務員服務香港，點解教育局冇諗過用相同嘅方法去挽留幼稚園教師去服務香港人咧？
副局長，可唔可以解釋下嗰個分別喺邊度咧？副局長。
主席就誒，我哋唔係冇諗過誒新級表嘅，因為呢個其實係喺業界裏邊聽到嘅聲音嚟嘅。咁誒，我喺開頭嘅時候，我亦都解釋過咧，因為呢個同我哋而家行咧呢個政策嗰個背後嗰個理念有關嘅，就係誒，我哋想維
持嗰個彈性、多元同埋嗰個誒界別嗰個靈活性。誒，因為正話都解釋過，如果我要行一個中小學嘅模式咧，誒，我就會決定好多嘢嘅。即係我哋要誒，譬如好簡單，正話阿副主席都提到啊，即係佢講得比較誒，即係。
可能係一啲極端啲嘅例子，就話啊嗰間幼稚園全部都係資深嘅老師，有一間咧全部都係誒即係新入職嘅老師噉。譬如啊，有啲噉嘅情形。如果我哋係包底，我哋畀曬錢咧。第二個問題問咧，就係啲學生就話點解我唔可以去嗰間全部係資深老師嘅學校裏邊？咁咧我就要有一個排位嘅。
制度，我有個派位嘅制度，我有決定幾多開班，我有決定。譬如主席唔好意思咧，我係庭副局長，因為得三分鐘。嗱，而家教育局嗰套嘢咧就係方便佢嘅行政，但係你係令到幼稚園學生受損咯。間接當然首當其衝嘅就係幼稚園老師啦，因為要。
就你嗰套行政管治嘅制度，所以令到幼稚園老師佢哋都咁上，佢哋都咁上一年之經驗就自動要走啦。主席好簡單，我唔係就我哋行政方面，我行中小學，我行政係冇問題嘅。個問題咧就係當你行呢一個制度嘅時候，你做呢啲嘢嘅時候，究竟對個
界別成個幼稚園界別將來嘅發展係好定係唔好咧？你係想有個個幼稚園嘅界別冇曬嗰種彈性、多元化、靈活性啊？定係定係點啫嘛？所以我哋認我哋認為應該維持，其實好明顯。我哋不嬲都覺得兩樣嘢係可以並存嘅彈性同埋一個制度性嘅。
助係可以並存嘅，呢個明顯就係界別同教育局睇法唔一致啦。下一位梁耀忠，誒主席，我相信個團體啊，同埋誒即係我哋好多同事咧喺呢個會之前咧，其實將啲意見咧已經畀過曬誒局長嘅噉樣。咁所以我問一問主席咧，你今日邀請阿局長嚟咧同我？
係講呢個話題。
如果佢係有意思改嘅制度咧，噉啊傾，我哋係有意思嘅。如果佢係維持不變，即係一個循例式回答問題嘅話咧，我覺得傾咧係嘥時間嘅。我想問一問主席，問問一問局長，究竟今日上個開會目的係點樣樣咧？係聽完意見係要改啊，還是隻不過循例式做一啲功夫？
算數咧？
啊，局長，聽唔聽意見？聽完意見會唔會改？朱主席，我我哋一路都聽緊意見。雖然雖然誒，我即係好老實講誒，我喺今日聽或者我喺睇到嗰啲咧，嗰啲意見我亦都聽過，亦都睇過。誒誒，我哋係經過深思熟慮嘅，而家呢個做法。
即係唔改啦，咪等佢答完先啦。佢意思好戲在後頭咁可能。佢説話啫，改定唔改？誒，畀時間答局長。我我誒，我哋喺我正頭都講過，我哋喺七月，我哋會出誒一個通告。咁所以咧，我哋而家係唔會改㗎啦。即係我哋係因為我哋講緊一七一八年咧，我就要推。
出嚟，除非大家覺得我哋因為呢樣嘢要推遲成個推行，噉我哋即係話你直情唔接受，要我哋重新研究過，即係將成個推推遲嘅，噉啊，噉啊再作辯論。但係呢樣嘢咧，我哋係唔想嘅，我哋想一七一八推咧，咁所以我哋係喺呢個咁短時間，我哋改唔到。但係長遠咧，大家嘅意見，我哋係會。
考慮嘅嚇，主持好定唔好咯？佢唔改你唔開會啫。誒，每人個忍耐性唔一樣嘅，你忍耐唔到，佢話長遠去改咩？長遠遲啲留翻下一屆講咯。因為我哋今屆講嘅嘢係今屆做㗎嘛，噉你要講到佢話七八月咧就出個通告，原來啲定曬案㗎啦，你又要我哋講喎，嗰個做咩咧？誒，好多。
嘢都通過誒共識，通過探討有希望有進步。唔係你唔好再喺度嘥我。我唔係嘥你，即係每一個人唔同意見啊嘛。你認為嘥時間，我認為好需要，好需要呢個會啊嘛。因為因為你開會咧，就係希望講嘢入去會改啊嘛。大家希望如果我畀意見佢咯，佢唔改就坐喺度。咁做乜嘢咧？好，跟住局長坐喺度做咩？問問你。
主席，主席，誒，我哋誒欣賞或者我哋都尊重每一次有機會同業界同議員咧，就做一啲問題溝通。誒，我未必可以，正如我所講，我想喺一七一八年推，我今次未必可以改得到，我亦都冇打算今次去改。但係誒，對我哋將來即係嗰個發展嘅方向，誒，我哋。
係會係即係每位嘅意見都係有作用。其實我明你嘅，阿局長，你如果係講將來發展改變嘅話咧，再繼續聽意見，我同意啊！你相信你會咁做，但問題在於你今年你唔做嘅話咧，頭先嗰啲嘅代表已經講咗啦，面對好大困難，係咪啊？即係可能有啲教師已經係即係會係即係離開央央。
個行子未定嘅噉樣，噉你點挽救呢啲嘢咧？陸長點挽救？好簡單，我就都講過，我哋今次而家呢一套咧，只會畀我哋而家喺業界行緊嗰套有進步。誒，我唔相信咧，呢個係一個退步而引致更多人會走。好，下一位陳家洛。
唔該，主席。誒，我哋喺大學工作一段時間之後，就知道咧，即係。
當年我哋嗰個新級表脱咗歐啊嘛！
即係同誒政府公務員嗰個體係脱咗鈎之後咧，就出現咗即係而家政府建議畀有教嘅同工嗰個薪酬嘅範圍嘅呢一件事，所謂pay scale嘅出現。咁嗱，副局長，我相信即係以閣下同埋你身邊嘅同事嘅聰明才智咧。
一段會唔知道咧？我哋喺大專院校，即係出現咗種種好奇怪嘅啲人事編制，或者係所謂從人力資源管理角度出發嘅，我哋好唔想見到嘅情況。即係我哋揀得教書呢一行，我哋唔係去做嗰啲金股齊名嘅人，我哋唔係去即係商界嗰度。
誒打滾啊！誒，我哋希望咧係專心做好教育嘅工作，咁所以你可能會見到喺價值觀上邊。
教育界嘅同事咧，包括大專乃至到去到幼教界，都係好希望見到一個穩定嘅，即係薪酬嘅架構，一個新級表嘅出現，就唔係一種咧就誒帶嚟一啲不明朗因素嘅地方。嗱，我會否認，我唔會否認咧，教育局嘅講法就係啊，可能喺短期之內有即係呢。
呢個免費幼稚園教政策出現之後，根據你哋曾經做過嘅一啲嘅人力資源嘅顧問調查報告之後咧，係會有改善，一般一般情況嘅改善嘅嘅出現。咁但係我哋都好快就會擔心得到，亦都好清楚嘅。你會見到，譬如有啲可能係一個合約係中間係冇。
任何嘅所謂increments嘅出現，因為佢要處理嗰個即係即係資源嗰個壓力係出現咗啦。佢越多資深嘅嘅嘅同工咧，可能最後咧就續約嘅時候咧就唔再加人工啦。你要佢轉職咧，你唔好以為你講得咁理想，一轉就轉咗做副校長啊、校長啊，跟住好開心啊噉，未必嘅。
未必一定嘅，可能佢轉職就同同一個薪酬，甚至乎低過啊，都有可能會出現啦。種種呢啲可能性咧，其實我相信係好絕對合理，亦都係因為事實上擺在眼前，我哋喺大專院校都見到嗱。我覺得咧，其實你哋要諗嘅咧就係今日喺教育大學裏邊咧係。
去報讀呢一個即係幼教嘅喺課程嘅同學咧，就爆曬燈嘅爆棚嘅，好開心嘅。你諗下呢一班朋友呢一班同學畢業之後進入呢一個幼教界，你係想佢哋行幾耐咧呢條路？
係咪因為呢一種嘅所謂你用嘅薪酬嘅範圍，所謂pay scale呢一個制度，導致到佢哋可能就係諗，我即係玩十年。
啊！或者畀你哋畀你哋玩咗十年，咁然後咧就要離開啦。因為嗰個嘅追唔上，你可以話我九唔九檢討或者侵啲錢，睇下點樣點樣調整。但我相信咧，誒我我聽得出咧，副局長今日咧就未完全將到門閂實。
嗱，佢講嚟講都係暫時唔會咁做。嗱，既然你講咗暫時唔會咁做咧，我就覺得。
有時間，我哋可以咧係發展有智慧地發展一個制度，可以係掛到鈎，但係保持彈性，而唔需要用你嗰個咩派位制啊，即係開班殺後。你文言第十段咧就講好多嘢咧，係令到大家咧以為你個政策係好僵，下位啦。你個政策就唔應該繼續僵化落。
依個就係好清楚。下一位啦，張國柱。
多謝主席，我諗咧就誒。
首先要指出咧。
即係政府去講，即係你就算講翻你而家資助嗰個兩萬幾蚊作作為中位數，你用CPI去衡量每年嗰個即係。
即係誒通脹個做法咧，呢個係錯嘅。雖然你剛才提到咧，可能往後你會有啲改革，但係你個思維都係錯咗啦。
即係呢個人工就係人工，唔係CPI嚟㗎嘛。
第二咧就係作為我係社福界嘅新受嘅一個即係受害人咧，我可以話畀你哋聽咧。
可能你想保持嗰個多元彈性。
但係咧，你係會將呢一個噉樣嘅決定咧，交咗畀幼稚園嘅。
主任，甚至乎佢嘅董事會咧，係決定啲錢點用。
於是乎，你係管理唔到、監察唔到，究竟嗰個薪酬標準係咪符合你而家所謂嘅萬八到三萬二？
因為呢個。
決策權係喺翻個辦學團體，或者甚至乎個主任或者校長身上。
咁於是乎，受害嘅一定係前線嘅同事。
如果佢受害變相直接受害嘅就係我哋啲學生。
呢個好明顯㗎啦！
即係有心嘅，即係校長，可能佢會為嗰盤數咧，係。
即係諗得好好仔細，但係佢都冇可能。當所有同事都高於個中位數嘅時候，佢仍然有能力咧，係幫啲同事繼續留喺嗰個業界。
所以我會睇得到咧，如果有一啲係立心不良嘅所謂校長嘅時候咧，佢係會。
你唔係我馬房，你就冇人工加，就係咁簡單。就算係個C B I，我都唔畀你，你咪走咯。
嗱，於是乎咧，你係令到將嗰個所謂辦公室政治擺喺個專業上邊咧，對個專業係一定係有問題。
噉我我係好同意啊！超雄剛才提咧，你好快啲成立一個專責小組咧，去研究。
嗰個薪酬標準點樣係最好？一個可以你可以有一個過渡期幾年，跟住你上翻一個好嘅制度。
嗱，噉我覺得我我淨係問局長，你想唔想做到噉，令到我哋今日所？
討論嘅嘢咧，有少許結果。
局長。
主席就誒，我哋喺呢個誒政策之下咧，誒政府投入資源咧，其實由四啊一億去到六啊七億，所以其實我哋好緊張咧，誒每一個細節嘅，其中有一樣嘢就係講嗰個薪酬標準咧，我哋係會睇住咧，令到佢一定要喺嗰個即係起碼嗰個誒起薪點嗰度咧係達得到嗰。
個薪酬標準嘅最低點嘅，誒至於誒誒長期，即係話我哋誒點樣去再去改進咧？我哋而家嘅目標咧，就先喺一七一八年我哋推咗出嚟之後咧，我哋會盡快會再去睇下點樣去。下位何俊仁。
誒，主席，我唔重複我嘅同事正話講嗰啲觀點咧，我當然係支持有一個有一個誒薪酬表啦，誒穩穩定嗰啲嗰啲幼師嘅嘅工作啦嚇，就誒穩定嘅業界，希望唔好嘅人人才嘅進一步流失咧，有時資深嘅嘅幼師，咁咧正話佢政府就成日就係講話佢唔。
想即係透過，如果即係變咗，如果變咗個資助個性質咧，就會咧就誒要佢哋要要完全好似中小學噉樣嚟到嚟到誒監管學校噉樣。噉就呢點咧，似乎係好重要嘅考慮。噉我想睇下業界，我畀啲時間你講講，因為似乎你哋都冇乜時間回應。睇下邊位傅偉華或者邊位啊？邊位想？
回應阿何俊仁。
即係正話政府政府所講嘅原因，佢話佢唔想，即係如果透過前面噉樣。即係簡單嚟講，你點樣回應？佢又唔想好似中央又要睇你派位，又要殺校噉樣。
或者係蔡主席嘅啊，嗯。
誒頭先咧都有誒誒議員或者係朋友都提出過咧，其實誒有彈性咧同有制度咧係並冇矛盾嘅，即係話誒我哋而家希望咧係誒政府咧係誒第一咧就畀學校有專業嘅空間彈性，但係唔可以咧就係以幼師升級表咧係作為一個交換嘅條件，依個係我哋。
你一路爭取嘅，即係話我哋一定係要將兩件事分開。誒技術上而家未解決到嘅問題，唔等於將來解決唔到。好，阿馮偉華係咪想表達意見？係啊，基本上咧喺誒中小學都睇到，實際上誒一個公平合理嘅制度咧，其實我哋嘅老師或者學校營辦都會接受嘅。咁只不過喺嗰個過。
程裏邊，我哋話為咗保留彈性，而要將嗰個制度咧扭曲到咁咧，實際上係真係冇互相嘅矛盾喺裏邊。咁其實係可以做到嘅。咁所以我估我哋喺即係誒誒老師嘅層面咧，其實就唔會反對咯。局長，佢話可以做到啊？阿黃小峯有冇回應啊？誒，其實咧，而家有教育。
咧都不比中小學低嘅喎，仲要咧講明咧話喺免費教育之下咧，喺而家我哋每年每五年一次嘅Q L咧，可能仲會遞增嚇。噉我哋人手可能一間普通細嘅幼稚園，可能加得一個老師或者兩個助理噉樣樣啦嚇。
啊！即即一兩個人之下，但係所有無論文件上或者係我哋被監督上面嘅嘢咧，其實係只會有增無減。噉我哋又唔見得咧喺呢方面咧會少得誒中小學幾多？況且而家咧中小學嘅誒QR報告咧都。
唔使上網畀公眾睇，到現在為止咧，幼稚園仍然係要公開透明，畀各位家長公眾知道嚇。周偉爭想回應呢句，因為喺我而家嗰個誒幼兒學校裏邊咧，我由兩歲至六歲咧，我同樣地咧都要接受社會福利處個。
幼兒服務條例監察三到六歲咧就係教育條例，我自己都唔覺得。我而家就住呢個條例上邊咧，我係對嗰個薪酬架構咧，如果係脱離之後咧，係一個好大嘅保障。反而而家嚟講咧，我有一個共同咧一一個處境，就係話我哋係一視同仁嘅情況咧。
我個老師嘅流失咧反而穩定，反正將來咧我就有個更大。公平起見，或者我睇下劉燕瓊有冇補充啦。薪酬嘅制度同埋管治嘅彈性係係兩二兩回事嚟嘅。咁誒其實咧，而家我哋一樣係做咗好多嘅監管，咁同埋亦都要考慮咧，就係幼師誒嗰個團隊咧，其實係。
一個二十人以下嘅一個團隊嚟嘅，即係唔能夠咧係僵化咁將一啲監管嘅制度放落嚟嘅。局長聽到啦，下一位吳吳亮星。
多謝主席，我本來就唔想發言。你發言啦，都要發言啦，因為教育咧，大家都知道係一個好重要嘅一個角，即係一個角色，就係點樣去特別優異教育。嗱，自細開始咧，佢就要吸收教育得到嘅一啲所謂如何進入社會。
咁今日聽到咧。
對幼兒教育咧，就似乎仲係一個爭逐資源嘅時候。
咁所以，我最尊尊敬就係我哋啲教育前輩啊！佢哋係一個教育心，就唔係有攞幾多錢，但係佢夠僅可餬口咧，都成世人咧都係為咗教育去做盡忠職守。但係今日在座咧，我聽到兩位議員咧，一個要逼你今日即刻你就要改啦，嚟聽下。
遲下改都唔得噉，呢啲我哋根本就如果為咗教育咧，我哋一定係要有呢種耐心。第二咧就係教育嘅心咧，就唔係收少咗啲咧叫做受害人。我話想聽聽政府點睇？而家持憤者咧，實際上好多嘅，個個都話持憤者。
教育界裏邊咧，我相信喺在座咧，亦都唔少持份者，就係佢收緊公帑去進行教育。
啊！就議員之中咧，都有唔少係誒收緊公帑誒去誒喺佢嘅教育嘅崗位裏邊。但係我覺得咧，而家無論點樣都好咧，爭逐資源咧都講一啲道義嘅。
係嘛？而家嚟講咧，教師。
學生家長。
都係成為一個其中嘅啊有參與者，但係受害人呢三個字咧就唔係隨便用嘅。收少咗少少，或者你認為少，但係公眾只能夠畀到噉樣嘅時候，你係叫受害人。我聽完之後咧，我係想唔發言都唔得，因為大家都係納税人，大多數。
我想教育搞得好，但係如果爭奪資源嘅時候，又認為收得唔夠，就認為受害人咧，我希望政府方面咧。
第一就如何去使到呢啲從業員咧，呢啲就算專業嘅教育者咧，都有個教育嘅心，就唔係收收得唔夠咧，又叫受害。
其次咧就係教育者咧，就要有一種希望能夠教育下一代咧，都係唔係為咗爭逐資源，係咪要將教育擺喺一個好重要位置？嗱，呢一樣嘢咧，我喺長期裏邊都覺都覺得咧，而家如果我哋個教育成唔成功咧，就好在於而家教育者嘅心。
態如何？嗱呢一點咧，我希望咧，如果教育嘅局咧，能夠喺呢方面再做多啲工作，讓公眾知道，你哋係想教育者喺合理嘅待遇，但係合理嘅待遇未能爭取得所謂最佢哋嘅誒目標嘅時候咧，係如何仍然係以一個教育心為。
前提咧噉，嗱，我用盡時間。如果政府有需要，答答。
局長、主席就誒，我哋其實好尊重即係成個幼教界嘅。我哋譬如睇我哋投放嘅資源由四廿一億去到六十七億，誒，教師嘅人工由誒誒均萬八蚊去到二萬蚊咧。其實我哋都係誒希望即係可以畀翻一個合理嘅回報畀教育工作者。我哋都相信大部分嘅教育工作者咧係會以。
唔係唔係，局長，你記住今日咧，其實唔係討論，淨係討論夠同唔夠，係講個嗰個新級架構表嘅。而家今日嘅重點唔係夠同唔夠，係多同少。除咗呢個咧，主要係講緊新級架構表。
就唔係你個薪酬範圍表啊！主席，我正話嗰個係回應阿吳良盛議員。我明白今日主要誒，即係我我我由頭到尾都話明白議員嗰個要求係多謝阿田北辰。剛才你個動靜係表示你想講嘢，淨唔係OK。我想下一個議題講嘅。哦，阿局長，我講兩句啦，好嘛？即係我諗，即係我可以多次個場合。
都表達過啦，即係香港作為一個知識型嘅社會，一個國際嘅大都會咧，政府咧提供十五年免費教育咧係責無旁貸嘅。但係過去嗰一啲日子咧，我同你表達過啦，呢個就呢個學學券制，以致現在你講嘅優化學券制咧，其實我都覺得唔係真真正正係一個十五年免費教育嘅，即係呢個有至於。
免費教育咧，就現時嘅模式咧，即係我唔夠膽買無牌，就起碼A牌A A貨或者有瑕疵嘅嘅免費教育嚟嘅。咁老實講嗱，今日咧我七一我都睇你份文件嘅，我睇份文件咧，我覺得咧，我以為係經濟事務委員會咧，即係出一個中小企業嘅文件嚟嘅。你點講咧？
你話由於香港嘅幼稚園屬均屬私營，業界嘅運作十分靈活、多元化、充滿活力，同埋適應回應社會需要嘅轉變，所以咧你就畀幼稚園咧有全權決定教師嘅薪酬。呢個就好似即係阿蘇金良咧講緊啲中小企嘅嘅生存同發展嗰啲。
大市場同小市場嘅噉，即係咪話私營咧就係靈活多元化、充滿活力？如果你政府將來搞資助嗰時咧，資助嘅幼稚園就會就會僵化、單一狹窄或者冇生氣咧。即係我唔覺得你噉樣解釋係令到人要支持噉樣做落去咯。咁同埋即係。
老實講，既然你話私營，咁呢盤就係一盤生意，一定有盈利為目標嘅。咁問題喺個喺幼稚園喺開源節節流情況之下，或者追求佢嘅盈利目標情況之下，教育局點樣可以保證咧？教學個質素咧？點樣可以保證係優質咧？咁其中個佢就要求一個薪酬架構，就希望你吸引老師玩。
優質嘅老師，令到個團隊可以穩定，從而通過團隊教育學提供個穩定嘅優質嘅服務。呢個係係喺冇辦法中嘅辦法。我認為噉，因為呢個始終係私營機構，可以追求目目標嘅盈利係嘛。佢面對好多大市場、小場小市場嘅影響嘅。咁如果你樣樣都放寬嚟講，放開嚟講。
淨係畀個學券制唔監管嘅，啊唔提供個機制畀佢一個穩定嘅團隊嘅，點樣可以保證優質咧？即係為咗做而做啫。呢個我個人嘅意見，阿局長有冇有冇啲少少回答咧？我我唔反對呢啲，亦都贊同佢哋大部分都係卓越英才，但係始終係面對個資金嘅問題㗎嘛。
主席就誒，雖然佢哋都係誒大部分私營咧，但係參加呢個計劃咧都會係非牟利嘅，咁所以我我唔相信咧佢哋係會追逐嗰個誒利潤咧去去，譬如黑扣老師嘅人工啊等等。誒誒，呢句説話你冇入對號入座嚇，追逐利潤背後唔係代表黑扣老師嘅咩嘢㗎？啊啊冇冇。
即係我，我亦都係講，我亦都係講誒，即係一個一個即係一個諗法啫。咁但係誒，我哋誒喺正如我開頭所講咧，喺整個設計裏邊咧，我哋仍然係想即係幼稚園比較可以靈活到照顧到誒唔同家長嘅需求、唔同地方嘅需求誒。
能夠靈活啲，所以我哋暫時係唔做個星球表。多謝你嘅意見。希望今日聽到誒各位團體代表同意意見啦。係冇第二輪嘅喎，主席冇第二輪都好啦。我我驚訝地發現銀行界嘅梁升議員咧，居然話我哋教育界啲人貪攬，噉我就覺得呢一個只係。
冇冇對唔住對唔住，你而家停咗落啊！你唔應該畀個機會大家聽下佢呢個講法咧。請停止發言！請停止發言！停住！停停止發言！
阿阿阿阿，你等我主持，你等我主持好冇？兩位。
好嘛，今日嘅誒會議咧，就喺呢呢個段落咧，就告一段落啦。噉我首先代表誒，即係教士委員會，多謝各位團體代表出席。噉你嘅意見已經反映咗畀教育局啦。大家繼續努力啦。嚇，多謝大家。而家進入第二個議程。
第二個議程就係香港中小學推行以普通話教授中國語文最新嘅進展。
咁而家我會請誒教育局局長吳克儉咧就入場。
誒並就佢嘅文件C.B.括弧四一一八一縮十五哈份十六零二號文件作個簡介，阿吳局長。
普教中任局長今日係講嘅。
誒誒喺局長發言之前，如果大家邊個想就呢個議議題想發言嘅，請舉手啊！等下秘書處可以慢慢擷低。噉啊，局長，如果你誒準備好咗，就請你簡介你個文件。係局長。
啊！多謝主席。
誒，各位議員。
今日呢一個。
議題嘅項目咧，就委員喺一二零一五年四月十三日舉行嘅會議上邊咧提出嘅討論同埋嘅跟進嘅。
包括就係語常會推出嘅普教中支援計劃所進行嘅中向研究嘅結果，作呢個咧係補充嘅資料。
香港嘅語文教育政策係要提升學生兩文三語，即係中英文。
粵語、普通話同埋英文嘅能力。
就中國語文科嘅教學，學校可以按本身嘅情況選擇採用粵語，我哋所謂叫做講教宗，或者係普通話，或者叫做普教宗，作為呢個教學嘅語言。
以達到咧課程嘅目標。
普教中班係指中文科嘅課堂係以普通話作為授課語言嘅比例唔少於百分之五十嘅班別。
教師可以喺恰當嘅時間採用粵語係授課，以取得最佳嘅教學成果。與常會喺二零零八零九年到二零一一一二年嘅學年裏邊咧，係推行普教中支援計劃，並且喺二零一一一二年開始咧委託香港教育大學。
研究嘅團隊進行咗一項中向嘅研究，以瞭解學校喺推行補教中嘅過程之中需要注意咩嘅地方，以取得中文科嘅教學成效。
研究嘅結果顯示，針對唔同嘅學習範疇、聽、説、讀、寫，同埋唔同嘅學習階段，高小、初中。
普教中班同埋港教中班學生嘅表現各有不同。
A係以普教育中學習嘅小五同埋中一學生嘅聆聽能力比較高。
B喺閲讀嘅範疇，以普教中學習嘅小五至到中三學生有較較有優勢。
C寫作方面，小四至到中一嘅普教中學生嘅表現比較好。D以講教中學習嘅中二同埋中三學生，説話能力較強。
無論係普教中或者係講教中，都需要唔同嘅條件去配合嘅，然之後先能夠發揮良好嘅教學成效。而且中向研究係以普教中支援計劃下邊嘅學校作為個案嘅分析，所以研究結果咧係有佢個侷限。
未必能夠咧作為普教中事宜嘅終端結論。目前學校可以因應校情考慮係咪需要適適宜係推行呢個普教中，同埋佢嗰個推行嘅步伐。
與常會喺二零一五、一六年就呢個香港中小學推行普教中、鈣鈣放嘅進行調查，結果顯示咧，目前大部分香港嘅小學都係推行部分嘅普教中、講教中。
所以香港嘅學生同埋家長喺中文科嘅教學語言方面咧，係有相當多學校可以作為參考。
作為一個國際嘅城市，香港要保持現有嘅優勢，迎接全球化嘅機遇。學生係需要均衡發展兩文三語嘅能力。
無論學校選擇係以普教普通話或者粵語教學，教育局都會繼續按照學校嘅需要，就教授中國語文科提供適切嘅援助、專業同埋誒到校嘅支援。多謝主席。好，多謝局長嘅簡介。咁誒。
我我讀邊個舉咗手？喂！
啊！秘書處，請集低已舉手嘅就唔使再舉，範國威，寫咗你個名㗎啦。
增加落。
我收啦，兩月兩月中係。
嗱，睇部樓啊，田北辰。
誒，蔣麗雲副主席、陳志全、範國威、陳家洛、何秀蘭、梁耀忠，有冇漏？
都係聯問聯答三分鐘啊！聯問聯答每人三分鐘，填不神。
喺對唔住，喺你發言之前，唔好意思啊。嗱喺大家個台頭咧，就有個有個動議嘅，就係葉建源提出個動議嘅個措辭喺台喺度啦。大家應該睇到啦。咁呢一陣咧，我就要留翻啲時間處理呢個動議，但係咧我就唔會就呢個動議咧去進行任何個討論同辯論嘅，因為我相信一息間大家嘅發言都會觸及。
咗呢樣嘢㗎啦，好嘛？O.K.，田北辰。
多謝主席。首先咧，我想同局長講聲就啊，感謝你今日親身出席呢個會議。誒，亦都咧誒，對你表達深切嘅慰問啊！
嗱，局長由一九九九年政府提出以普教中為遠程目標。
到我二零零三年做語常會主席，接力研究。當時我哋已經提出普教中可以提升寫作同埋普通話能力，但冇確實證據咧可以提升整體嘅中文能力。所以下一步咧就研究普教中嘅必備條件。
我哋二零零八年咧就歸納咗六大條件，噉啊都喺個文件度，我唔想再講啦。如果六大條件都成熟咧，先至再製定政策同埋時間表。
而家過咗十七年，先等到呢份終極報告，主席。但係咧，呢個終極報告冇終極結論嘅。
咁比較普教中同港教中嘅時候咧，佢就話咧普教中嘅班啲學生能力係高啲，所以比唔到。咁做唔到前後嘅比較都話唔得，噉啊睇唔到成績嘅增值。
噉啊，即係其實嚟嚟去去就講唔到邊個教法，其實係好啲啦。咁副誒局長，人生就唔係好多個十年㗎。咁而家兩個十年都係冇結論，遠程目標呢個招牌仲攬住佢做咩咧？點解唔交翻畀學校自主？
如果話有決心、有條件做補教中，你咪支援佢哋咯。
提升六大條件呢樣嘢絕對你做得到啦，但係如果話覺得講教中係得心應手，你又何必用呢個遠程目標嘅招牌去畀一啲無謂嘅心理壓力畀佢哋？
另咧，我感覺上而家好似越嚟越多啲中意廣教中嘅學校咧，諗住咧，唉，遲早都要轉㗎啦。唉，轉得快好世界，不如放棄理想，早啲適應吧啦。
咁即係簡單啲嚟講，我係要求政府由我嗰陣時到而家等咗成十幾廿年都冇個終極結論咧。你公開去宣佈，你哋唔會再有呢個普教中嘅遠程目標，你會繼續研究。咁等到啲學校其實自主揀翻佢最。
有效嘅方法教，局長，局長點回應？
係啊！多謝主席，多謝多謝田議員。
啊！我哋明白咧，就係兩文三語係香港嘅優勢。
重要嘅地方係要專業自主、學術自由嗰個氣氛、嗰個氛圍之下咧，係由呢個中小學基於自己嗰個心情、私情。
校情。
條件支援等等情況，局長剩翻十秒啫。你可唔可以回應你肯唔肯宣佈政府會唔會宣佈取消呢個遠程目標？局長大家睇到咧，大家睇到咧，就係咧整個過程裏邊咧，一我哋冇強推局長，你會唔會取消呢個遠程目標？誒好啦，夠鐘啦，下一季。
一定有人跟進呢個問題，放心，陳不純，誒，蔣麗雲。
誒唔該，主席阿局長，我個睇法咧同啱啱啊田北誒神議員呢個睇法咧，我哋係有少少唔同㗎。OK，因為咧，我係支持咧就普教中作為一個長遠嘅遠程目標，因為咧每個人都有目標嘅嚇。我就係成日咧喺誒工商事務委員會咧，我都炳有關嘅。
誒啊！政府啊，代表就係話我哋有好多目標啊，發展乜嘢嘢啊，主打乜嘢工業啊，咁即係我覺得咧就唔清晰。但係咧，你課呢一個噉嘅嗯普通話教學咧，全球都會係即係其實大家都係朝住呢個方向。而家就算外國咧誒過去嚟講咧，啲中小學咧就有個叫。
叫啊，English as second language（E.S.L.），但係而家咧好多咧就變咗咧C.S.L. Chinese as second language。OK啊，用普通話教學嘅噉，我哋大家同意咧，就係將來咧就係個商業重點咧就係啊內內地啊誒嘅嘅嘅嘅商貿啊啊，好大機會發展空間。噉你話？
啊！誒噉啊，其他有啲係讀文科，話我唔做生意噉。就算對文科嘅話咧，對你寫寫作啊呢個語言能力都係有幫助嘅。即係事實上，我哋喺呢度嘅報告嘅結論咧，其中一樣嘢咧，唔係話冇進展。報告嘅結論好清楚嘅，佢係寫明咧就話係寫作能力係improve。
係有進步㗎，OK？呢個係結論㗎，OK？嚇，咁所以嘅話咧，我認為應該繼續支持。反而咧，阿局長，我我我想問一問咧，誒，就係。
點解我哋嗰個誒，即係我睇到咧咁咧，就係話誒。假如真係唔歡迎嘅話，甚至啊，阿葉建元阿阿議員話建議話，喂，不如取消遠程目標啦。OK，噉我哋真係冇目標，噉我實反對硬你㗎啦，阿葉議員。噉你咧就誒，即係我哋睇到零八年咧，我哋小學得五十五個percent。
嘅係學普教中嘛？點解我哋去到二零一五一六咧？我哋去到七十一點七個percent啦。你又冇逼嗰啲學校，係咪嗰啲學校自願咧？唔該解答。局長，啊多謝多謝主席。啊，大家睇到一個好重要一點咧，就係遠程目標，根據好多條件，學校自決。
睇呢幾年裏邊咧，小學參與嘅程度高咗好多嘅。呢個我哋睇得到咧，就咧佢哋覺得真係對佢哋係有用有效，能佢自己去試，一路增加。中學裏邊都加咗啲嘅，呢個部分重要。所以咧，我哋覺得應該咧係交翻嗰個主動權喺佢哋自己嗰度，由佢哋決定，唔需要交。
快唔需要減慢，繼續咧係而家呢個方向走，不斷噉樣優化。
所以啊啊啊！主席。
即係咧係好重要，因為我哋而家做任何嘅嘢，我哋每年畀幾百啊八百幾億落去教育，我哋都希望咧就啲小朋友第日咧就佢哋有更廣闊嘅天空、更廣闊嘅發展啊空間嘅。咁咧，大家即係佢能夠講得一口流利嘅普通話，對佢嚟講咧始終係多咗多學一個技能，學落。
學而不為咧，你而家咁多科嚟講咧，只係得一個，即係啊啊啊，Ivan，多謝李傑傑，誒中文科先有普通話，係咪？唔該。
主席，我哋睇到咧，小學嗰個參與率咧係越嚟越高嘅。咁但係咧，誒嗰個誒研究報告就話畀我知，其實冇咁明顯優勢。點解冇明顯優勢？咁多學校仍然參加咧，而且越嚟越多學校參加咧，因為你有個遠程目標嘛，有個遠程目標喺度，話畀大家知道。
遲啲都係要進入呢個情況㗎啦。咁於是學校咪覺得不如早啲進入啦。雖然係冇一個實質嘅好處，嗱冇明顯優勢呢樣嘢咧。大家喺呢份報告咧睇到明顯嘅，佢喺可能喺個別裏頭咧，即係普及中好啲有啲，但係另外一啲情況咧，誒廣東話教育中文又會有好處。
咁咧就實際上，我哋而家睇翻咧，過去我哋有好多好多研究，譬如話香港大學謝世金嘅研究啦、誒教育學院啊高保玉或者梁佩雲嘅研究啦，呢啲其實咧都係指向就係普教中喺香港嘅特定嘅語言環境底下，所以但係嚟個好處。
其實係唔明顯嘅，同埋可能係會有誒一啲問題嘅。譬如話，我哋今次呢份報告裏頭，大家睇第十三三十七頁咧，你就可以睇到，就有一部分嘅學生會喺因為咧普及中嘅原原因咧，就因為語言障礙而採取迴避嘅策略，佢驚咗中文，佢唔中意中文。
於是咧，係佢答問題咧，佢會盡量唔答。
結果係乜嘢咧？嗱，我哋唔好淨係睇呢個研究啊，我哋睇實際上十幾年啦，已經做咗二十年啦。我哋香港嘅中文水準有冇提升到咧？我哋而家文憑試嘅中文係所謂死亡試卷，好多學生係驚咗中。
問課而去外國讀書。
如果我哋普教中有個短期嘅好處，一個長期嘅好處嘅話咧，我哋就唔會面對而家嘅情況啦。我哋而家嘅困難嘅處境同普教中有冇關係咧？我哋其實真係要去研究嘅。
嗱嗰個結果其實係點樣咧？誒，我哋其實就係普通話，其實冇一個好特別大嘅誒優勢。中文亦都未必學得好好。喺噉嘅情況之下，我哋其實應該要考慮。
普教中其實並唔係一個目標。
我哋嘅目標係提升兩文三語，學好普通話，學好廣東話，學好英文係我哋嘅目標。邊一種方式？如果廣東話教中文，同時用一個好嘅普通話嘅科目嚟到去教，加強學校嘅普通話學習嘅語。
預警會唔會一個更加好嘅策略咧？
噉我哋點解要用一個行政當局設定嘅一個遠程目標嚟到去左右學校嘅專業判斷，嚟到左右家長嘅選擇咧？我覺得我哋喺呢個問題上面應該實事求是地去睇呢樣嘢。對於學習兩文三語冇一個實際好處嘅話，
我哋就應該取消佢作為院長。多謝你嘅意見。下一位陳志全。
多謝主席。我哋今日咧係討論普教中，唔係討論學好普通話。我諗冇人反對大家學好普通話。頭先話，蔣麗雲議員話佢話誒學得一口流利普通話，梗係好啦。但係好多人啊，連一口流利廣東話都講唔到啊，嘅咧，㗎啦咁咧，三分鐘。
裏邊咧啲虛字多到不得了，廣同港都分唔到嚇。廣教中講咗廣教中，我唔係冒犯任何一個人，呢個係客觀現實，係好多香港學生，甚至係我啲立法會議員啊，連啲廣東話嘅發音都未曾掌握得到嚇。你而家同我。
講話要普教宗。
我想問翻局長。
嗱，六月頭咧就有傳媒問我哋，就話即係爆你大鑊啦，話你三隱瞞啦。其實呢個教學教院嘅研究報告咧，舊年二月咧就已經做好㗎啦。同年四月立法會我哋嘅教育事務委員會咧，泛民建制都問你，你有？
又未冇回應，又冇正式公開。第二隱瞞咧，就係連嗰個課程發展議會核下嘅中文科委員會嘅，向嗰啲委員查詢，佢哋又係話唔知道。到到去到十二月底新中文科課程諮詢文件嘅時候，你。
亦都冇講到呢個研究嘅結果出嚟，話誒普教中同廣教中咧，其實冇明顯嘅分別。
點解要隱瞞呢個報告？係咪輸打贏要咧？即係如果對你要硬推一個政策有利嘅，你就公開；如果冇利嘅，你就拖延。
呢個咧，你不能不令到市民民間覺得你普教中係一個政治任務喎，唔係實際教育需要喎。點解你個研究出咗嚟唔盡早同大家討論啦？好，連委員都唔知道啊！畀局長回答好嘛？好。
係，多謝主席。
首先咧，我要強調一點，隱瞞呢個字咧，你有實際事實先早講。
喺上一次咧，二零一五年四月嘅討論咧，我已經講咗個研究出緊嚟，未有實質嘅呢個咧係誒呢個嘅，所以概括性嘅結論，所以咧就唔好喺呢方面咧作。我而家想請咧就呢個副秘書長詳細啲解釋畀你聽，發生咩事情嘅過程。李司長，多謝誒主席誒我。
我哋二零一二年一一五年個二月咧，其實係一個初步報告交畀個工作委員會，噉啊工作委員會要初步咧去檢視，而咧與常會咧正式咧去討論一個即係已經有一個即係誒總結咗嘅報告嘅時候咧，已經係十二月啦，因為中間咧仲要經過一個會，咁而咧諮詢呢個。
個中文課程個架構嘅時候咧，係十一月，所以根本與常會嗰個討論都都未發生。你哋自己曬慢板啊嘛！二月出咗個研究，唔係即刻處理。下一位範國威，即係電影十年嘅情節咧，而家其實出現緊嘅普通話係取代廣東話呢一個係教育局局長。
想。
透過公權力、透過政策咧，係去影響學校嘅學術自主同埋縮減家長可以有嘅選擇嘅。主席，新聞主同盟咧早前係抽樣調查全香港五百一十一間嘅小學嘅，咁去睇一睇到底全面用普通話同埋全面用廣東話教中文嗰個嘅比例，我哋發覺咧。
而家香港咧係唔足夠四成嘅學校係用全廣東話咧係教中文嘅，咁但係高達咧係六成嘅小學咧係用全普通話係教中文嘅。
全港之冠就係大埔區，係新界東嘅嚇。第二、第三咧就係觀塘同埋荃灣。大埔咧有五成嘅小學咧都係全普教中嘅。局長，你話唔想影響學術自主呢個係假嘅，因為咧家長如果佢哋支持全面係廣教中嘅話咧，佢哋揀都冇得揀。
而家個報告出咗嚟，好清楚講得呢個普通話教授中國語文科嘅研究報告遲遲唔能夠交，我哋立法會追咗兩年，你交咗出嚟咧係清清楚楚，用普通話教中文根本就冇對學生係有正面嘅幫助嘅，點解你仲唔放？
放棄呢個作為遠程嘅目標咧，呢一個係令到我哋嘅學生咧係更加困難地係學好中文。識廣國普通話唔代表咧老師咧係識得教中文嘅。我哋香港九十七嘅percent嘅人都係講緊廣東話，呢個係我哋嘅母語。我哋嘅學生係去寫中文、學中文。
作文嗰陣時，思考、分析、討論都係用廣東話。你將佢嘅語境抽離，跟住用普通話取代嘅話咧，對學中文係冇幫助嘅。請你解釋點解唔取消普教中係作為長程嘅教育目標？呢個唔應該係一個教育目標嚟嘅。好，局長係多謝主席。
首先第一點咧就係啊，呢一個研究咧，教育大研究咧，是一個個案嘅研究，四間學校深入嘅研究。呢個第一點。第二咧，頭先我喺個主位裏邊都提到咧啊，個A、B、C嗰三樣嘢咧，喺聆聽能力啊、閲讀能力啊同埋寫作嗰度咧。
係都有一啲相當嘅一啲嘅正面嘅一啲嘅效效益喺度，但係你就唔能夠咧概括性咧就一個總結，就話佢係係有幫助。誒誒，呢個係宇常會幾年前要求嘅咧，就係證實佢有冇負面嘅影響，所以亦都係答埋呢一部分。
第二部分亦都係重要嘅，就係講翻咧，就係大家睇翻呢個係文件裏邊第十三段。
好清楚睇到咧，就咧冇兩者呢個粵語、廣東話同埋呢個國語係冇衝突嘅。喺七十百分之七十幾嘅小學裏邊咧，有五十五點三嘅百分比嘅小學咧，係呢個混合式嘅。
呢個咧就係其中一個重要地方，係冇編就互相嘅誒抗衡嘅。下一位陳家洛。
各位主席，誒，我諗誒，副主席葉建源議員咧擺喺我哋枱面嗰個嘅即係誒動議咧，都好清楚嘅。其實大家講緊一個公共政策嘅討論，咁呢個公共政策嘅討論咧，就應該係睇果效啦，係嘛？噉我哋成日都話公共政策嘅討論咧講證據。咁如果你請咗一啲嘅專家學者做咗一個嘅。
嘅跟蹤嘅研究啊，檢視咗即係相當充分嘅證據之後，認為咧啊普教中咧就冇佢優勝嘅地方，相對於咧用廣東話繼續教翻中文。我相信我哋在座好多朋友咧都唔係普教中教出嚟㗎啦，係咪？噉啊，我哋講普通話講得好唔好咧？咁視乎大家嘅。
際遇啦啊，噉啊，視乎大家嘅人生經歷等等。咁但係無論如何啦，我相信呢個就唔係我哋嘅目標嚟㗎，即係用普教中嚟到叫大家學好普通話，即係兒笑大方咩？笑死人啦，係嘛？咁所以要睇翻個證據，個證據既然話畀大家知道咧，佢冇一個優勢，佢冇優勝嘅地方嘅時候咧，噉我相信。
咧，政府係要翻轉頭檢討翻，從根源點解仲要堅持呢個一個所謂遠程或者長遠嘅目標咧？其實好多嘢，我哋都想政府有長遠目標嘅，譬如話啲火柴盒嘅學校有冇長遠目標去幫佢哋去揾個地方嚇重建重置咧？咁咁呢啲遠程目標又啱喎，我哋個個都爭取，佢又唔畀喎。
係嘛？呢個咧，我同佢講話唔該，你放棄佢啦，反正都冇優勢啦。證據顯示唔係我哋嘅政見問題啦，係證據顯示啦，學者意見啦。你嘅爭爭爭得咁揸得咁緊嘅，噉啊冇計，我真係我真係好難想像得到咧，即係點解政府係咁？除非呢個真真正正好似國教噉樣樣咧，係一種政治嘅一種任務。
係一種政治嘅偏見偏執。誒頭先局長講個咩校情啊，咩即係誒誒誒誒誒家長嘅選擇啊等等，可能佢講漏咗時間唔夠，可能仲有國情都唔定啊講漏好國情，因為如果國情係佢考慮咧，噉啊真係要寫喺度啦，變咗一個即係免世金牌又好，變咗神主牌都好咧，就。
攆住死都唔放嗱，我覺得咧，如果你真係從一個歷史宏觀、從文化角度去睇，喺我哋呢一個大家講所謂中國語文嘅一個世界裏邊，其實用廣東話講中文、教中文、溝通，其實係好好玩嘅一件事嚟嘅。我哋唔需要畀普通
通話嚟去統領，由上而下噉樣控制住我哋學中文嘅，因為即係我哋嘅多元啊，我哋嘅好玩嘅地方咧，就變得再唔好玩，變成單一噉。因為其實對對於我哋嚟講咧，其實係一個禍害嚟嘅，係一個害處嚟嘅，唔係淨係睇呢啲數據咁簡單。如果你一個形
識教育嘅人，如果你係一個認識文化嘅人，你就會知道呢種多元、呢種歷史嘅深度、廣度、闊度咧，正正應該係令到教育局明白點。既然結論出咗嚟，證據係否認普教中係有優勝之處，從文化角度去睇，唔係國情應該。
該咧係用翻粵教中、廣東話教中，放棄呢個長遠目標啦。普教中係唔應該嘅。何秀蘭跟住梁耀忠啊，何秀蘭係啊，唔該，主席。誒，如果話要普教中咧，不如大家推一個潔淨語文運動啦。你見我哋頭先啊，蔣麗雲議員咧講課呢一個噉嘅。
係。
一粒字咪得咯，畀。
即係，如果大家議員喺呢度議會直播都講出呢啲課呢一個噉嘅。
嘅字真係你點樣普教中都改變唔到、提升唔到個中文程度啦。嗱，主席學好普通話同普教中真係兩件事。我相信咧，教育局嘅官員你係好清楚，廣東話係一個源遠流長嘅地方方言嚟嘅。
如果你用廣東話去朗讀《滿江紅》，嗰種鏗鏘有聲，一定係你普通話係讀唔到出嚟嘅。
所以，如果你一定要用普教中嘅話咧，其實係將一個斷咗層嘅中國文化，執畀啲細路哥，呢個係唔妥當嘅。
我哋完全贊成學好普通話，學得越多語文越好。最好唔止兩文三語，添。好似陳家洛咁學埋波蘭文，我咁學德文。你最好學埋西班牙文啊，各樣嘢。每人都識五種語文最好。
但係咧嗱，主席，我咧睇到政府咧嗰個普教中同佢喺九七年之後推母語教學又互相矛盾嘅嗱。母語教學咧推嘅時候咧就話要畀細路哥用一種佢熟最熟悉嘅語言去吸收知識，就唔好等佢有。
有語言嘅障礙，咁於是乎咧就將即係不少嘅英宗咧就掃走，到後來咧就誒孫明揚當然咧就有一個微調啦，但係而家你普教宗。
普通話唔係香港細路哥嘅母語嚟個噃，噉你點解嗰陣時你又掃走啲英文中學，就話要用母語教學，講咗好多好多好處，但係而家普教中你又呢啲好處又唔見曬咧？即係政府，你你唔可以即係拖。
於一個。
普通話語文，然後自己係要互相矛盾，而另外咧，主席就係師資嘅問題。你話香港本地土生土長嘅師資有幾多個係可以普通話絕對合乎標準，可以教到中文咧？
如果你換咗呢批香港土生土長，
嘅教育大學畢業生。
唔係由佢哋去教中文。
由內地落嚟嘅教中文，其實嗰個本土文化個承傳咧，係會出咗問題。小學生一個禮拜上成七到十堂中文，當佢哋係少咗時間去接觸本地土生土長教師，同佢哋喺語文之外其他。
他嘅文化承傳。
對本土文化其實係一個好徹底、由細到大嘅斷層嚟嘅。好，下一位梁耀忠跟住張超雄。梁耀忠，誒，多謝主席。主席啊，誒，依個研究嘅咧就係誒，即係政府自己本身係確認咗落嚟嘅，噉啊先做依研究嘅。咁但係，如果而家你就同我講就話啊，做咗四間啫喎，咁可？
可能反應唔夠噉，你即係由於個結果係唔理想，你咪想輸打贏要咧？呢種做法，我覺得係即係唔公道嘅，同埋要花咁多時間內添，係等個報告出嚟添，又等佢與與上鬼就討論添。咁而家你話啊，只係輸咗四間啫，噉樣呢啲講法嚟講話咧係不負責任嘅。呢個第一點，而第二點咧，主席。
我覺得咧，語文同埋語言咧係兩樣嘢嚟嘅。就算一個好識講英文嘅人都好啦，佢英文嘅語文咧未必好過。佢寫一篇文章出嚟，可能錯曬grammar都唔出奇嘅。
呢個係好正常嘅嘢，所以我哋咧中學嗰時咧，或者小學時咧，老師同我哋講話咧，你想學好語文嘅話咧，要點樣樣咧？係睇多啲書，做多啲練習，寫多啲寫作文多啲，然後先至可以提升你語文嘅能力，唔係語言嘅能力。語言咧真係講嘅啫。
你講得好靚嘅廣東話，講得好靚嘅普通話，講得好靚英文，唔等於你嘅語文方面咧係好叻嘅。就算一個好叻嘅一個嘅誒發音好準確嘅，無論係普通話好誒有啲英文都好啦。你教咧，你未必教得到人哋提升到人哋嗰個語文嘅能力嘅，因為兩回。
事嚟嘅呢樣嘢嚟講係，所以我諗咧就係用呢一個普通話嚟教學咧，係冇咩特別大嘅作為喺語文提升能力裏邊嚟講係。噉我我希望咧就真係咧，政府可唔可以具體話畀我聽，你會取消嘅咧？局長有咩回應？啊，多謝主席。頭先講到語文能力咧，我係贊成咧。
佢唔係淨係單一嗰個方向睇嘅。頭先我主體嘅回憶誒，呢個呢個回報裏邊咧，我提到咧，聽、説、讀、寫都係幾多部分。
第二咧，我真係好希望大家咧，即係睇一睇零八到一一年去推行嗰幾年。
跟住咧就咧用我哋蒐集學校嘅做嘅方法啊，幾多學校參加，亦都特別咧就安排咧係邀嘅呢個邀請咧，教育大學去做呢一個研究，深度又有，闊度又有，一路咁睇住。
另外一點真係好希望大家即係明白咧。啊，我哋唔係硬性去推嘅，係一個遠程誒學校自己係睇曬咁多嘅條件之後推行，由五百分之五十五去到七十幾。調翻轉嚟講，如果我哋而家有任何改變，我哋對唔對得住呢百分之七十幾專業？你咁清晰講唔夠時間，你取消啦，我。
清晰第一句説話，唔好唔夠時間咧，我哋唔會咧係扼殺現在咁多學校已經喺呢方面積積民取消啊，而家上路。六長，頭先我講咗咧，就咧我睇唔到咧有好嘅理據咧，我哋而家咧係要係取消，即係堅持用啊，唔需要。我覺得而家段。
唔需要啦。即係你係咪堅持一定要用於佢長長遠目標咧？語言咧，小學六年，中學六年，加埋十二年，我哋零八年先開始做，做咗幾年咋？我哋仲需要咧唔同程度去研究。
跟住就張超雄之後就李慧瓊啊，張超雄。主席，成件事咧就真係唔合邏輯嘅。我哋香港係講廣東話。
咁但係誒喺冇任何學理學術嘅證據底下咧，政府就定咗個目標。不過話長遠就要用普通話去教中文。
咁呢樣嘢已經好奇怪啊！
即係點解你會選擇用普通話教，就唔用翻我哋自己母語廣東話教咧？
冇證據嘅咁好啦，噉啊揾證據啦。搞完一輪個證據，話畀我哋聽話。
都唔顯示普通話係比廣東話好嘅喎，教中文，只不過證明用普通話咧就冇負面影響啫，噉樣。
咁而家你嘅繼續堅持就話長遠目標都係要用普通話教，咁呢個係政治。
嘅決定咧，定係一個教育嘅決定咧。
你係為咗我哋學生。
嗰個教育嘅需要，定係為咗你哋自己嘅政治嘅目的？
為咗效忠，而去強制我哋香港嘅小朋友要用普通話去學中文。
呢呢件事係太清楚啦。咁當然啦。
你而家就局長就話冇任何證據，冇任何理由去取消呢個目標。我哋有話你聽，你冇任何證據，冇任何嘅條件。
去繼續維持呢一個所謂長遠目標嘛？噉你點解唔要長遠目標啊？繼續要以廣東話嚟教中文，點解唔可以咁咧？
唔合邏輯啊！主席。
係，我畀啲時間佢講一講，究竟用普通話教中文係一個政治嘅目標，定係教育嘅目標？好，局長，我諗呢點你必須澄清㗎啦。啊，我好坦白講咧，就係一個好清楚嘅事實擺喺我哋前邊。
七十三個誒百分比嘅小學。
七三十七個百分比嘅中學喺呢幾年裏邊咧，喺自主情況之下咧，決定喺呢方面係做呢一個所謂叫做啊誒呢個係誒誒誒補教班噉嘅形式，而咧裏邊咧百分之五十五點三，局長呢個唔係自主嘅學校咧，你定咗個目標畀佢，其實。
局長，你你不然，我覺得我諗市民或者教育界都想你有個清晰啊，究竟係一個教教育嘅目的為本啦，定係政治目的為本？其實好容易答嘅，我覺得。係，我哋以教育，我哋教育為本，以教育為本，所以咧專業嘅決定咧，我哋交翻畀學校去做。第一點，第二咧彈性係等。
係呢一路咧，係聚焦經誒呢個經驗，睇得到咧。
零八到一一，跟住咧係有唔同嘅調查、唔同嘅研究咧，繼續去深化佢聚焦嗰個經驗交流。交畀交翻畀學校，點解唔可以話任由學校選擇廣東話就或者普通話，一定要定普通話做標？多謝多謝你意見。下一位李慧瓊，跟住黎美芬。李慧瓊，誒主。
即民建聯咧係反對取消普教中作為遠程目標，誒呢個動議內容嘅原因好簡單，因因為噉樣做咧，實在係太過倉促啦，亦都咧係太過武斷，亦都咧係太過政治化啦。第一咧，事實上講咧，呢個議題討論咗好耐啦，我諗跟教育嘅人都知道，究竟普教
中對學好中文嘅成效係如何咧？事實上係冇單一嘅結論嘅。今日啊，你揾到一份報告，亦都揾到幾個個案，但係其實你睇翻份報告咧，其實報告裏邊係有好多好具體正面嘅建議，點樣能夠做好普教中，但係呢度冇議員去講啊，只係講個誒報告裏邊部分嘅內。
內容第二咧，就係我哋更加應該要問啦。如果即係今日我哋同意話要誒取消普教中作為遠程目標，點解單獨係香港好似同而家世界發展嘅趨勢背道而馳咧？係嘛？而家學好中文、學好普通話咧，都係一個世界趨勢。我嘅觀察咧，幾乎咧全部都係以普。
普通話作為教中文嘅一個誒誒語言基礎，咁點解香港喺呢刻有立克議員就話要取消咧？冇考慮到呢啲事情咧。第二，如果睇翻呢個廣東話語係嘅地方，即係廣東省啦嚇，噉我嘅掌握咧都係用普通話教中文嘅。其實我哋啲小朋友咧。
第時咧，要同誒要要同世界嘅其他地方競爭，唔係淨係同香港自己競爭嘅。我哋有冇去研究下點解香港？
雖然係廣東話語境，我哋推行咗咁耐普教中，唔能夠達到啊更好嘅成效嘅原因咧，有冇比對下其他廣東話語係嘅地方？呢啲報告你哋有冇做咧？教育局？
我另一個擔心咧，就係確實而家大家都明白點解普教中啊嗰個困難咧，就係在於個配套做得唔好啊嘛，係咪？嗰個結論都已經講咗啦，就係話欠缺以普教中為中文科嘅教學發展重點，而開展同埋推行普教中嘅教係係開展同埋推行普教中教學。
嘅阻力而家推行普教中，簡單嚟講，就將同一套書、同一套教材，就你用普通話教啦，就唔就就誒就唔係用廣東話教。但係其實如果要推行普教中做得好咧，其實個配套要做得好。頭先調翻轉咧，我反而覺得何秀蘭原嚟都老實嘅。其實老師嘅普通話誒。
能力誒同埋掌握，亦都一個好實情，因為我哋香港人都係以廣東話為主，咁而家係以。
廣東話母語嘅老師去教普通話啊嘛，咁呢個部分你點樣處理咧？咁呢啲唔講嘅就立刻就跳到一個政治嘅決定，就話啊要取消普教中作為遠程目標。主席，真係對唔住，我不能接受，亦都認為呢一個咧真係一個政治決定，太過武斷，亦都對香港學生對於香港長遠發展係不利嘅。主席，我想。
問下教育局會唔會諗下點樣去做好？啊，報告裏邊講嘅一啲建議啊，讓到學校喺選擇自己幾時去落實啊，用咩語言教學嘅時候有更好嘅配套支援。我諗呢個問題佢唔夠時間答你㗎啦。梁美芬係主席。嗯，首先咧，我就係啊。
啊！想講咧啊，我唔同意副主席咧今日呢個建議，亦都唔同意咧。佢將咧呢個普教中同啊呢個中文考卷成為死亡之卷咧，將係掛鈎。起碼我有發言權。我兩個仔都係喺香港本地嘅中學讀書，直情係你哋嘅試驗品㗎啦。
嚇噉我有討論過，有批評過中文科，有強烈批評過你哋嘅通識科，因為我啊負責去睇佢哋呢兩個呢兩個科目。咁咧，所以中文科嘅問題就唔係普教中嚇，就係嗰啲試題，亦都係嗰個教法又改嚟改去。嗱，當年母語教育係用一刀切。
咧，我記得我同田北辰應該係不戰，我係反對嘅。我係好反對呢啲一刀切咧。我哋本來雙語嘅方式嚇咁咧，嗰啲讀物理化嗰啲咧，嗰啲學生就更加慘啲。老師，所以咧，我其實係同一樣嘢，我覺得咧，誒，我哋亦都咧就第一，我都聽到咧。
嚇，局長頭先嘅回覆，而家你唔係要加速，你唔係要強行，但係同時我哋亦都唔係一刀切要取消，即係等於咧，你推行咗幾年啦，母語教育，我又叫你變翻曬以前。
做唔到嘅啲學校咧，佢已經有啲自己選擇咗嗱。事實上，我亦都聽到有啲學校佢選擇佢自己嚟做嘅。起碼我兩個仔咧嗰間學校就冇呢啲壓力，佢話要用噉樣做。但係咧，佢哋兩文三語的確係做得唔錯。我不過只不過唔同意你中文科嗰啲教法同埋嗰啲考卷。
所以咧，呢個普教中咧係另外一個問題，我哋應該咧就唔好將佢溝埋一齊講。我更加唔係好同意咧，係將佢好政治化去講㗎，因為咧嗱，首先內地我自己好多朋友都好中意廣東話，我講佢哋好中意呢個即係廣東話，裡面有好多反映咗我哋文化嘅根。但係同樣咧，亦
都唔係，我唔記得頭先邊位同事講，就講到咧，就係話啊，係何秀蘭，佢話《滿江紅》一定係廣東話好啲，噉我又唔知佢有冇聽到咧。即係其實普通話亦都有佢嘅優勢，我哋係咪用互相尊重，唔係噉樣敵意？我一路係唔同意咧，教育語言你就變嚟變去，好似今日，我好相信如果。
我哋贊成咗咧，嗰啲已經係選擇用即係普通話去教授中文科嗰啲，噉佢咪話喂，我又行咗幾年，又有一批學校出嚟咧就嘈，但係噉樣，我好問同局長講，好多樣嘢咧就欲速則不達，所以咧你嗰啲諮詢文件就少講一啲咧。
咧令到人哋咧產生無謂嘅恐懼，以為咧就係你一要強行用普通話，我覺得唔需要㗎。學習真係要聽其自然。我咧就係補，即係我自己嚇，用家庭教育去補足咗咧。你哋中學教育嗰啲樣樣都係填鴨式，樣樣都強制，樣樣啲老師就係一定因為為。
咗好成績，嗱你而家強行推，你樣樣應該將佢畀翻自主，你應該強調翻呢一樣嘢。但係我亦都唔同意，而家即刻就話全面取消啊！我哋點樣又對嗰啲選擇咗嘅學校交代咧？好，最後係我局長。
局長，我諗誒，即係中國，你都知道啦，地大人多啦，係一個多元即係多民族嘅組成嘅國家。咁每個民族又好，少數族裔又好，或者以致每個省份都有自己嘅方言。咁據我所知咧，做統計咧，廣東話咧係應該成個國家咧。
最多人講嘅方言，即係包括啦，香港嘅方言都係廣東話，廣東話為主。小心啲啊，唔好講廣東話，廣東話為主啊！
咁當然咧，我好清楚教局就希望推行呢個普教中咧，目的就希望同時個意願就係可以令到學生可以學好呢個普通話，亦都學好呢個中國語文。咁呢個意願係好嘅。咁但問題喺個現實情況係係唔可以一舉兩得、一箭雙雕，淨係到頭來咧係即係。
兩頭唔到岸，兩手空空咧。我覺得咧，教育局係有必要咧，好認真去檢討同特別關注嘅，因為而家做緊實驗嘅咧，其實係老師同學生，唔係局長同我哋議員，即係我就係唔係身歷其境嘅。噉，我覺得必須要關注，因為呢個直接影響將來呢啲學生喺中國語文或者係中。
普普通話嘅嘅能力同埋個質素，同埋將來個持續競爭力嘅。
噉我想問一問，即係阿阿局長，即係澳門咧，澳門回歸咗之後咧，佢嘅中國語文係咪用普通話教嘅？
啊！你問起我啦，我要即係答你咧，我要即係清楚再睇一次，我先答得到你。OK，噉你你你會後瞭解下究竟澳門迴歸咗之後係咪用普通話教啦？咁誒，我就想知道嗱，同時即係國家一份子啊，香港又好，台阿局長啊，同時香港又好，內地肯定用。
用普通話教中國語文啦，我相信台灣都用普通話教中國語文啦。誒，澳門你覆我啦。咁香港現在推行緊普教中為遠程目標啊。咁其實未來嘅，或者現時或者過去，你有冇評估過究竟呢啲以華人為社區中心、華人為中心嘅地方或者國家或者城市咧，佢個中國語文？
喺邊個地方高啲咧？係咪廣東省個中國個學生個中國語文高過誒香港或者澳門或者台灣咧？呢個其實一個你有比較先至可以鑑別到嘅。呢個我相信你要覆一覆大家㗎。第二就即係喺內地咧，普通話咧就係官方嘅語言，官方語言我。
我哋去政府機構開會，而且公司開會都係用普通話嘅。好多時我哋帶團去都即刻要轉轉轉語言，要講普通話㗎。但香港係強調兩文三語，內地係強調一文一語嘅。咁呢個情況係係係唔同嘅喎。咁譬如我又唔相信將來香港特區政府嘅公務員或者你。
局入邊咧，個開會會用普通話嘅，係你都係用緊廣東話嘅啊嘛！除非你嘅遠程目標係用用普通話，成為將來你哋開會或者政府嘅。
官方議員，或者我唔知你咪自己做緊實驗啊，或者遠程目標啊。咁呢個問題，我覺得你都要深思考慮，係點解要點做？可唔可畀多十零秒我問個問題啊？係嘛，因為我都係主席嚟㗎，一路都係排到最尾，我排到最尾畀你哋超曬時先問啊。阿梁宇忠都贊成啦，多謝你啊。噉我想問，即係其實剛才好多同事都關心啊，即係教。
語學呢個質素係雙方面嘅。噉你用普通話去教中國語文，剛才有啲同學有啲老有啲同事都講過啦。究竟有冇足夠嘅師資咧？而呢個師資夠唔夠持久咧？佢讀中一可能有，可能中二個老師離開嚟咗職，有冇含接力咧？如果師資唔好，你你真係～
搞到唔湯唔水嘅啫喎！咁過去個日子嗱，你唔好好虛浮咁答我啊，話你全力支援啦，或者點啊？究竟你點樣可以幫香港嘅教育界培養到有足夠即係足夠或者合格嘅中嘅普通話能力去教呢個中國語文，同埋數量夠唔夠咧？喺現時嘅情況，未來係點樣計劃去？
做咧。
啊！多謝謝就呢個師資嗰度咧，我想請副秘書長答嘅先。多謝主席。其實我哋而家嘅中文科嘅師資咧，其實佢哋係要有達到一個即係學歷嘅要求，無論係中文或者教普通話嘅老師。不過個研究的確係指出咧，就係你就算有一個好好嘅語言嘅。
水平，但係教學嘅時候咧，能唔能夠發揮個語言嘅水平喺教學法咧？我相信呢度係可以改善。我哋亦都會將來咧，同我哋嘅師資培訓機構啊，喺呢方面咧溝通多啲，係加強呢個教學方面。不過，我諗做任何嘢都係要現實，喺一個現實情況處理，唔好空中樓閣，想當然去。
做好。現在我需要處理阿葉建源嗰個措嗰個議案措詞，我唔重複啦。噉我畀一分鐘，阿阿葉建源講講你嘅議案。
個內容之後咧，我就會進行表決。葉建源，主席誒，多謝誒。我諗咧，好清楚個議案，我就唔重多一次誒。實際上咧，我所講嘅咧並唔係話我哋誒反對普教中，要一概而家要取消普教中。我哋只不過將呢個政府定出嚟嗰個普教中作為遠程。
目標呢樣嘢取消咗，取消咗之後咧，就得到一個真真正正嘅專業自主去判斷，而呢個專業自主嘅判斷咧，係包括咗咧係教誒家長咧，亦都唔會受住呢個行政當局呢個指標咧係影響左右，咁所以。
所以咧，我哋而家係真係要恢復到一個咧係誒學校嘅專業自主。咁所以咧誒喺剛才有議員提出話誒，如果通過呢個議案咧，就意味住我哋而家係誒推翻曬所有嘢。其實唔係推翻曬，我哋並唔係話呢度咧係即係。
係要指定某一種方式，而係畀翻個自由咧，係所有嘅人。阿局長有冇回應？係再做法就講講咧，就係明白大家嘅討論。不過已經強調咧，呢個唔係強制性，冇硬指標，唔需要加快，唔需要慢。七十幾個percent嘅學校已經進行緊，有佢哋好。
嘅經驗，就算呢個個案嘅研究都講咗幾個部分咧，有個效益喺度，所以咧，我好希望大家明白呢點，我係唔支持呢一句嘅。好，現在進行表決，嚇。
點樣記名啊？
我讀啲名，我讀啲名得啦，唔使記名啦，好嘛？係啦，現日進行表決贊成嘅請舉手，啊，秘書處集低數同名。
阿錦輝集低人數同名。
我讀到啦。
副主席張國柱、梁耀忠。
張超雄、陳家洛、範國威。
莫乃光、陳志全、何秀蘭同埋誒田北辰十位贊成嘅，反對嘅請舉手。
好，反對嘅包括有鍾樹根、吳亮升、李慧瓊、梁美芬。
噉啊，四個嘅反對，噉啊冇人棄權，因為舉曬手啦。你係屬於贊成定反對？
啊！反對加埋。
好啦，我主要宣佈啦，十個贊成，五個反對，冇人棄權，咁咪呢個動列議員嘅動議獲得通過。多謝大家。好啦，我哋進入下一個議題啦。下一個議題咧就誒嗱，如果需要咧，我會加時十五分鐘啊！加時十五分鐘，如果需要，大家冇反對的話。
啊！
就係講緊香港教育嘅整體發展。
請教育局嘅。
官員。
入座。
咁呢套文件係C.B.括弧四一一八一縮十五哈分十六零四號文件嘅。如果誒各位官員誒喺阿，
有勞各位同事委員翻翻自己座位。誒，有勞阿譚耀宗主席，可唔可以坐低先？我哋進行緊會議嚇。
啊！
郭麗江，嚇，而個個議題就香港教育整體發展。
因為今日最後一節，我必須要令到佢啊，務實地進行啦。阿局長就呢個文件請簡介。好，多謝主席。
政府係深信咧，培育人才咧係始於教育。
所以我哋好重視咧對教育嘅投資。
不斷噉樣增加資源。
提供優質教育同埋培訓。
促進咧年青人同埋社會向上流動，亦都香港咧可以持續發展。
我哋嘅抱負同埋使命係為每一個學生，包括有多元學習需要嘅學生，提供全面而均衡嘅學習機會，畀佢哋可以咧啟發佢嘅潛能，作為全人發展、終身學習係奠定誒基礎。
希望佢哋能夠真係學有所成，學以致用。
確保學生唔會因為經濟嘅困難而唔可以升學，所以我哋都係設有多項嘅學生資助計劃咧，協助學生盡修，向貧窮嘅學生咧提供公平嘅學習機會。
喺二零一六一七年度嘅教育撥款總額係八百四十億，當中有九成咧係經常性嘅支出嘅開支撥款，達到咧七百四十七億，佔咗政府整體嘅百分之二十一點五，係各個政策範疇之冠，反映咗政府對教育嘅承擔。
特區政府對每一位學生所投放嘅資源係每一年都不斷增加。現屆政府上任以嚟，教育經費已經係由二零一二一三年度嘅六百零四億去到今年嘅八百四十億，累計增幅達到三十九個百分比，資助小學嘅學生。
單位成本係由四萬四千去到咧係誒呢一個二零一六一七年嘅五萬六，而呢個資助中學嘅單位成本咧係由四萬九每一年咧增加到七萬四。
根據I.M.D.全球競爭力排名，香港嘅教育範疇排名咧係由二零一二年嘅第廿七位升到今年嘅第十三位，足見到咧成就誒得到國際嘅認同，而唔少嘅國際知名教育學家，例如全美教育經濟中心會長。
Mark Tucker亦都表示咧，香港嘅制度喺推進教育公平方面咧，表現顯著。
除此之外，香港學生喺唔同嘅範疇喺閲讀、數學、科學、工程、創意研發等都好出色嘅表現。學生除咗喺國際性嘅閲讀能力測試之中名列前茅，喺多項嘅國際性嘅大賽，例如國際數學奧林匹克、國際物理奧林匹克、亞洲物理。
奧林匹克同埋國際初中科學奧林匹克，勇奪多樣誒多面嘅金銀牌，成績係標榜嘅。
學誒同學喺科技同埋創新嘅領域，亦都發揮咗極高嘅創意。喺最近嘅英特爾即係Intel國際科學與工程大賽Intel ISEF同埋國際可持續發展項目奧林匹克競賽IWEAP大賽之中咧，脱穎而出，勇。
勇奪佳績，令人哋鼓舞嘅。
我哋除咗重視卓越，亦都係強調公平性。學生能力國際評估計劃PISA結果顯示，相對於其他嘅國家同埋地區，香港嘅學生嘅表現咧係較少受到家庭社經背景嘅影響。整體而言咧，唔同家庭社經背景嘅香港學生。
表現同樣係優異，係有助咧促進社會流動，再次肯定香港教育制度嘅呢方面嘅優越。
除誒為咗要繼續推進香港教育向前發展，教育局咧最近都推推出咗唔少嘅新措施，目的咧係為下一代咧構建一個更加優質嘅學習環境。呢啲措施係包括免費優質幼稚園教育政策、生涯規劃教育、姊妹學校嘅試辦計劃等等。香港分別喺吉
一九七一到一九七八年開始實施呢一個咧六年同埋九年嘅免費教育，直至到二二千零八年咧實施十二年免費教育。二零一七年九月我開始咧，我哋可以落實到咧十五年免費嘅教育，畀香港嘅教育嘅發展踏上新嘅台階。
為咗畀學生按照自己本身嘅興趣同埋潛能去探索未來嘅事業啦，為咗學習咧管理人生發展嘅目標，我哋一四一五年開始向合資格嘅學校咧誒呢個發放呢個津貼，喺加強咧支援學校推行生涯規劃教育。同期間咧，教育局亦都係聽到大家好多意見啦，係。
鼓勵更加多嘅工商機構同埋政府部門咧，係透過雙校合作計劃咧，同學校協作喺課堂以外咧，係支援學生探索事業發展嘅興趣。呢方面係發展得好全面嘅。一睇到咧係令到咧係誒呢個所謂同學同學嘅呢個規劃未來咧，成為學校文化。
同埋基因嘅一部分。
教育局課程發展議會同埋考評局喺一二一一二零一二年到二零一五年咧，係進行咗新學制檢討同埋優化，係建基咗過去已取得嘅成就同埋經驗。我哋嘅學校課程亦都係要與時並進，作出更新、聚焦、深化同埋持續，成為咧學會。
會學習二點零嘅主要工作方向。我哋建議學校咧係按呢個校情同埋學生嘅需要咧推行課程發展嘅重點，包括科學、科技、工程同埋數學教育。
資訊素養、電子學習、跨課跨課程嘅閲讀、價值觀教育同埋呢個體藝等等。除此之外，都要透過咧二零一五一六學年推出嘅第四個資訊科技教育政策。
呢個策略推廣咧，運用資訊科技提升學與教嘅效能，畀學生咧能夠咧學會學習，邁向卓越。
教育局一向都重視咧德育同埋公民教育，我哋叫做價值觀教育，亦都裏邊包含咗國民教育同埋基本法教育嘅學習元素，係關鍵項目之一。透過中小學各相關嘅學習領域同埋學科嘅課題，同埋全方位嘅學習經歷同埋活動咧，係培養學誒。
學生正面嘅價值觀同埋態度，提升學生對國民身份嘅認同。學生內地交流計劃會進一步加強同埋課程內容方面嘅扣連。
啊！以中國而中國歷史科嘅課程修訂，亦都已經喺二零一六年開始展開，以增進咧學生對中國歷史教育嘅學習興趣。喺進修機會嗰方面，政府係支持公帑資助同埋自資專上教育界別並行發展，致力為香港年輕。
人提供優質、多元同埋多階進出嘅升學途徑。而家適齡人口組別之中，有百分之四十六嘅年輕人咧，係可以修讀學位程度嘅課程。即使係淨係計算公帑資助學士學位課程，相應嘅數字咧，亦都由二千零五零六學年嘅百分之十。
八升到而家嘅二零一五一六年嘅學年嘅百分之二十六，由十八升到去二十六，連同埋呢個副學位學額嘅計算咧，而家修讀專上課程嘅年輕人咧，大約有七成。
隨住相關嘅法例嘅修訂獲得立法會通過，香港教育學院喺本年五月係改名香港教育大學，成為香港第十所大學同埋第八所公帑資助嘅大學，足以嘅證明高等教育多年嘅長長足發展。另一方面，教育局亦都係積極加。
加強推廣職業專才教育嘅措施，致力喺社會上推動範式嘅轉移，等同學學有所成，學以致用。
我哋好重視多元學習嘅需要嘅學生喺一五一六學年，我哋喺公營嘅中小學就讀有特殊教育需要嘅學生，提供咗支援同埋服務嘅預算額額外開支係十三億港元，同埋二零一二零零八零九學年嘅大約係八點六億。
誒比較咧，增加咗百分之五十三。非華語學生方面咧，由二零一四一五學年開始，教育局喺中小學實施中國語文課程第二語言嘅學習結構，從第二語言學習者嘅角度嚟去出發，幫助咧非華語學生係解決學習中文作為第二語言嘅。
困難，二咧促成佢哋係涵接主流中文嘅課堂。教育局亦都會大幅增加咗學校嘅額外撥款，以到每年大約係二億港元咧，進一步加強支援非華語學生學習中文。
雖然咁講，未來嘅發展仍然係充滿好多挑戰，當中係包括學生人數轉變對學界嘅影響，點樣持續提升教師嘅質素同埋地位，學與教模式嘅更新，評估數樣嘅建立，我哋都需要咧不斷噉樣去學習推。
層出身持續改善教育嘅政策，並且係要繼續同埋咧係主要嘅持份者保持咧緊密嘅溝通同埋合作。主席，政府會係確保做到與時並進，放眼未來，等學生有均衡嘅成長，擁有所需嘅特質、能力、態度同埋價值觀。
以應付未來嘅挑戰。我嘅簡介大致上完完畢啦，希望咧聽咗大家議員嘅意見。多謝主席。好多謝局長。
係，因為頭先局長個發言咧，就同佢畀我哋呢份好好詳細六十幾段嘅文件咧，裏邊都有一不少資料咧。係，我睇到呢份文件係冇嘅。我即係留低個發言稿啦，好嘛？係啦，將個發言稿馬上影印畀我哋得唔得？將個發言稿或者有阿阿同工作人員。
可唔可將個發言稿盡快即刻影印咧？
將份稿影印咗去，然後派畀在座各位。
同事，好，然後進入答問嘅環節，我。
誒，大家想發問嘅請舉手。
好，誒，田北辰副主席，陳家洛、吳亮星、陳志全。
有冇漏？
就讀一次啦！田北辰、副主席陳嘉洛、吳亮昇、陳志全，有時間就到我包尾啦！包尾文唔係包尾啊！第一位田北辰。
幾多分鐘啊，主席？誒，時間好連連問連答四分鐘。哦，四分鐘。我哋充分發揮啊！四加四啦。
啊，主席，誒，我對於教育咧。
由頭到尾咧，都係當然啦，即係最熱衷就係呢個所謂語文教育啦。
但係咧，對於呢個點樣平衡學堂壓力同埋學有所成咧，呢個係全世界教育面對嘅問題咧，就即係都冇乜好多人咧有啲解決方案。
噉啊！呢樣嘢又非常之關注啦。
咁咧就喺二零。
一四年十一月，即係兩年前咧，我提出一個動議咧，誒喺立法會咧，就係還學生快樂童年。
我都好詫異，竟然呢個動議咧係冇人反對、冇人棄權。當時有四十四位議員係支持。
咁可見，成個立法會都係好關注點樣樣可以令到我哋啲學生學習得嚟愉快。
嗱，好坦白講，還學生法律童年咪叫你開party，唔使上堂，唔使做功課，只不過係點樣樣學習得嚟，學得愉快。
提升學生對學習嘅興趣，將來先至可以終身學習啊嘛！
大部分我哋為咗考試，哦讀一大輪書，跟住出到嚟，畢咗業啲嘢唔記得曬，因為啲嘢全部死記硬背啊，咁冇興趣嘅，係嘛？
我讀工程嘅，而家出到嚟做時裝。
因為考試都逼到我對工程開始厭倦添。
呢啲噉嘅例子其實好多。
咁今日我想問嘅咧，就係。
早排講緊小學。
局長，你都記憶猶新啦。
我話由小學半日制變全日制。
當年嘅理念絕對係，因為當年咧半日制啊三個鐘頭，噉啊跟住每個學生有成八九樣功課，平均攞翻屋企。
咁咪轉咗做七個鐘頭全日制咧？個概念就係喺學校做曬啲功課。
咁翻到屋企做咩咧？其實有幾樣嘢好緊要嘅，局長我諗你都會認同。第一就提升佢嘅閲讀興趣，都冇時間閲讀。
所有啲世界啲嘅即係先進國家都會知道，閲讀除咗提升語文水平咧，可以提升一個人嘅內涵，一個品格嘅，閲讀好緊要。
咁第二咧，你翻咗屋企，你應該做專題研習。
第三咧，你翻到屋企咧，其實亦都應該備課，即係備聽日嘅課啊。本來係咁㗎嘛，咁所以所有啲功課即係今日上堂搞嘅嘢、學嘅嘢、教嘅嘢，係應該喺學校做曬啲功課，等啲學生記得。翻到屋企咧就係備。
聽日嘅課，如果做得好嘅，聽日入到班房就唔似一嚿雲，係咪學又學得快啲？噉你聽日嘅功課咧又會快啲搞掂啱唔啱？而家就惡性循環。
今日翻到屋企，寫到喺度温翻今日學嘅嘢，冇時間備課。
咁所以你係需要騰出啲空間。
噉我誒講咗好多次啦，要求局長零加課，好多市民都誤會以為我講緊零公課，唔係。
功課係要有喺學校搞掂佢。
我而家要求係加課咧，唔應該係功課，係應該涉及備課、閲讀同埋專題研習。當然啦，同家長多啲時間一齊啦。
噉我想問下局長。
你當時你都話係可以咁諗，後來有少少轉咗態啦。你哋點解唔喺呢方面真係諗諗咧？將家課同功課分開，畀一個家課一個清晰嘅定義啊！
得唔得，局長係多謝主席，多謝議員呢個好重要嘅課題嚟㗎。大家要記得咧，就係我哋討論咗一段時間之後咧，喺二零一五年十月，我就同呢一個係啊學界商量咗之後咧，我出咗個文件嘅，就希望大家咧就儘量將所叫做功課。
功課喺學校裏邊做呢個第一點。如果大家喺睇呢個報章上面有報道，個別學校咧朝住呢個方向走嘅第一點，亦都將一啲冇需要重複一啲嘅機械式嘅加課咧係刪除。第二咧亦都喺學喺個係上堂嘅時間裏邊課堂裏邊咧騰一啲時間出嚟，一啲做一啲其他啲咧喺啲。
非經常性一啲所謂嘅課堂功課嘅活動，呢個希望咧係減降低呢方面嘅呢一個壓力，亦都希望家長咧直接參與學校咧喺家課嘅政策，呢個就係呢個家教會裏邊嘅工作，亦都希望學校裏邊咧嗰個發展嘅計劃裏邊三年裏邊咧都擺埋呢個裏邊咧係正視呢件事，呢個係大前提。第二部分咧。
多學界有提翻出嚟咧，亦都已經希望我哋留意咧，就係咧誒。正如你所講咧，係翻屋企做嗰啲咧叫做家課。家課裏邊咧有唔同嘅地方咧，譬如佢閲讀就係佢做啦，親子嘅呢個合作裏邊咧就喺家課裏邊喺呢個屋企裏邊做呢啲咧就由翻佢哋處理。就算係備課咧，因為現在咧電子學習多咗啦。
有部分咧，佢都可以喺課堂裏邊咧處理一部分資料，然之後交畀佢翻屋企裏邊咧係討論啊、蒐集資料啊。等呢個咧就係現在嘅情況。我好希望咧就呢一個呢個呢個氛圍、呢個思維一路一路噉樣向前邁進。我亦都特別咧去誒參加學社咧，我特別同一啲個別嘅議會開會咧，我特別鼓勵啲。
呢一方面嘅工作，希望各個層面都處理，無論係幼稚園、小學、中學，都應該朝住呢個方向走。會唔會出個強烈指引啊？好，夠啦，夠啦，夠啦，過曬時間啦。誒，副主席。
主席，誒，其實呢個香港教育整體發展咧，呢個題目咧，我諗可以講幾個鐘頭都講唔完嘅。不過頭先啊，田北辰議員咧畀咗一個好好嘅切入點，就係佢個議案咧就講愉快學習嗱。我哋成整個議會咧都支持呢個議案嗱。我理解咧愉快學習並唔係話冇曬。
係所有壓力嘅誒，人要喺適當壓力底下先至，即係真正得到愉快。咁所以愉快咧，其實就係我哋唔好再加一啲無謂嘅壓力畀學生。但係我哋個制度裏頭係畀多咗好多無謂壓力學生，亦都畀唔到足夠嘅支持佢哋嘅。咁呢個就係我哋要。
反省嘅地方啦。嗱，今朝早咧喺誒我哋開會之前咧，有好多團體嚟向我哋反映咗佢哋嘅意見嘅。噉佢哋嘅意見咧，其實就係因應住咧誒，如果我哋淨係講我哋喺pizza或者喺其他嘅比較上面攞嘅成績話咧。
我覺得呢個唔係我哋睇到個完整嘅成績表，我哋成績表當中有一啲好大、好深色嘅紅色、肥佬嘅地方，我哋一樣要睇得到。
今朝早好多團體就係關注咧，係學童自殺嘅問題。
誒，我哋喺近一兩年嗰個學童自殺嘅情況，其實係令人咧係不堪回首。呢種嘅情況係咪應該要去諗辦法咧？同學生所誒誒經歷緊嘅而家嘅各種不必要嘅壓力同埋唔足夠嘅支持係咪有關係？呢個同政府？
特別係教育政策有冇關係咧？我覺得呢個係我哋需要面對同埋反省嘅。今日嘅團體畀我哋嘅意見咧，喺呢啲信封面上面咧係好清楚地表達咗出嚟嘅。
第一個係講係咪應該檢討教育政策，要減輕學童壓力咧？
另外一個就係係咪要檢討小學嘅輔導，共建小孩前路？我哋要全面嘅關懷，唔要斷攬嘅服務咧。
仲有就係講到TSA制度失效，操練不減，信守承諾，取消小三TSA可唔可以呢？
可唔可以推動學校嘅休整日咧？
仲有就係學前教育，可以有有冇足夠嘅關注咧？今日局長嚟之前，我哋討論咗啦。我哋嘅睇法就係，我哋嘅學前教育進行咗免費教育之後，我哋嗰個結果可能係只係局部免費，但係我哋到時候嘅免誒誒學前教育仍然係唔穩定。
唔該。
同埋咧，係唔能夠真係做到優質嘅。仲有咧，就係國民教育元素呢啲都會係一啲嘅新嘅壓力。
呢個情況。
我哋睇翻轉頭，過去幾年，我哋係舊嘅問題咧，其實好多都積壓住，冇去改善。
新嘅問題不斷有嚟，咁呢個咧同誒局方嗰個領導力，其實咧都係有非常之大嘅關係。
我唔去誒重複，即係我哋喺議會裏頭好多人都即係作咗嘅批評。我即係想講提一點，我即係想提一點，就係教育局喺過去幾年裏頭咧，普遍教育界都覺得係唔能夠真真正正尊重同吸納民間嘅意。
個回應能力係好低。
甚至乎對我哋議會嘅意見。
都係唔尊重嘅，都係唔吸納嘅。
誒在座當中嘅議員唔知有幾多機會咧，係同局長咧係有機會咧，係喺議會之外咧係可以有即係長時間嘅接觸，大家有機會交談嚇。起碼咧我自己本身就好少機會，我知道好多建制嘅議員都冇乜記。
機會，咁呢種情況咧，我好希望。
我哋嘅領導力可以提升，我哋真真正正能夠大家一齊去嘗試去解決啲問題。我希望局方如果有機會咧，都畀少少機會。下位何秀蘭。
唔係，主席，你冇舉手。好係啊，我頭先攞文件嘅啫。明白。下一位，陳家洛。
唔該，主席啊！多謝主席咧，係同埋副主席咧定呢一個議議題。噉啊，喺到我哋呢一屆立法會最後一次嘅教事務委員會會議咧，都可以有啲嘅回顧，亦都希望有啲嘅前瞻。首先咧，就我哋上任之初就已經面對一個國教嘅風波啊。咁呢個國教嘅風波咧，真係～
真係真係驚人係嘛噉啊！即係高高舉起嘅國民教育科咧，而家就要輕輕放下噉，但係似乎政府當局咧，因為國情嘅考慮咧，仲未願意放棄啊！呢啲洗腦式嘅國民教育咧，其實好似陰霾噉樣咧，就成日纏繞住我哋教育界。
喺過呢幾年當中，我亦都見證過呢一個廢除小三TSA嘅一個爭議。
亦都見證過好多嘅我哋嘅新生學子咧，年輕人咧係要犧牲。
啊，去表達啊，佢哋種種嘅啲情緒啊，亦都可能制度同埋即係個社會環境嘅壓力，令到佢哋唔能夠咧係好覺得自己咧係喺。
啊！我哋嘅社會當中咧，得到尊重、肯定、重視。
我哋都誒見證過呢個國力事件，一啲即係買賣假學位，已經係呢啲噉嘅醜聞咧，係嚟到我哋嘅大專院校當中，嚟到我哋大專界當中。
最近一件咧，就當然就係呢個一帶一路嘅十億嘅。
交換生計劃嘅基金。
咁當然啦，而家政府就見到勢色唔對咧，暫時咧又晾住先。噉啊，下屆翻嚟咧又再繼續去硬推咧。我諗咧跟住落嚟嗰個嘅國力咧係只會咧係更加白熱化，並冇咧係好舒緩到咧。大家對於即係教育局局長或者係教育局今時今日呢一個政府。
呢個表現嘅種種嘅不滿咧，同埋咧係誒不安嘅情緒嘅。嗱，琴日我哋有七一嘅大遊行。
今年比較特別嘅地方咧，主席各位同事，我見到好多咧係好關心教育議題嘅團體擺街站。
過幾幾幾年我都有去咧，未試過咁多。今年真係好多。今朝早咧，當中有十五個團體一個聯署交畀我哋咧，亦都係好重視我哋嘅小朋友、我哋嘅學生、我哋嘅年輕人咧。嗰個成長過程當中。
佢哋面對嘅種種嘅挑戰。
覺得呢個係必須要咧，係同教局咧係商討、溝通、面對面咧去到傾，嗱點樣改善我哋整體嗰個嘅社會氣氛、教育環境、制度改革等等。
噉啊，我都唔使問啦。我諗局長、副局長，琴日都唔會無端白事走去行呢個車大行，聽嗰啲團體嘅意見嘅。但係佢哋今日都嚟到我哋呢一個會議之前，遞交咗請願信。
嗱，佢哋好具體嘅，託我問咧就係就住啊學生自殺潮呢一件事，你哋有個委員會，個委員會咧應該要交個中期嘅報告。佢哋覺得今日教育局局長應該能夠講得出咧呢個中期報告咧係幾時係可以咧係。
公開佢。
亦都要求咧，透過我哋咧係。
同局方會面。
去到商討。
點樣去面對？
改善，乃至到咧真係唔想再有學生咧係有自殺輕生嘅任何嘅念頭。咁呢一個問題上邊咧，我就睇下吳克儉局長好具體嘅呢個問題，可唔可以講得出個時間表？局長點樣樣幾時同今日嚟到我哋立法會？
誒，大家請言信嘅團體咧係會。局長回應好嘛？好啊，唔該，係多謝主席。呢個重要嘅誒，我今個禮拜都會誒約見呢一個咧係啊主席委員會嘅主席。我嘅理解咧，大家都好努力咧，希望喺呢一個咧七月份裏邊咧係能夠提交到呢個咧係終結報告裏邊都好多層面噉佢。
都係同其他團體度聯絡過，大家報章上面睇到部分佢已經做緊嘢嘅。多謝主席。噉你會唔會承諾同嗰啲團體會見面咧？溝通？佢淨話承諾咗會見面啊嘛。唔係，佢係同個主席見面啫。啊，局長，團體點啊？啊，我睇睇係邊團體啱啊，好大膽嗰啲我睇睇完佢有邊一部分同佢哋接觸即係其他人啦。要要提供建
上一句我我我講一句嘅啫，其實琴日七一遊行之後咧，政府當局不嬲都會出啲聲明嘅。琴日個聲明咧，我引述咧就以理性務實嘅態度加強同各界人士溝通啊，局長。你唔使讀個聲明㗎啦。啊，希望你係真係加強同佢哋溝通啦，唔該。五兩聲。
多謝主席。
即係教育咧，一個好重要嘅一環。
但係頭先聽咗一部分咧，我亦都擔心就係，如果將佢太政治化咧，呢個教育係會有扭曲嘅機會。
噉啊！教育既然投資方面咧，第最後一個六啊一段打後咧，就講教育投資。咁亦都正正係局長嘅開場白咧，亦都講咗我哋總共咧喺就算一個低税率呢個噉嘅誒税制底下咧，都好難得社會咧。
係拎咗八百四十億喺二二零一六一七年度投入去呢個教育界嘅教育呢個呢個整個事業，咁亦都佔呢個總嘅開支咧，政府經常性開支咧百分之二十一點五。
呢個一個唔係細嘅數字，因為我哋一個低税率嘅地方能夠拎得到出嚟咧，我覺得亦都係一個重視嘅一個表現。咁所以投資咧，誒如果係商業界咧，梗係問回報嘅。咁但係咧，實際上咧，教育咧，我就始終覺得咧係一個任重道遠，亦都係需要一個叫社會期。
望頭先有問到咩民間意見咧？民間意見就係俗稱叫市民嘅心中有把情。
政府有乜嘢科目必須要做，而最後虧欠咗市民咧？因為最終咧，都市民心中有把秤嘅，所以我覺得咧，政府亦都係要不斷係即係的確係喺聽取到各方市民，唔係淨係某啲咩咩誒有二萬人去遊行或者。
有你講緊嘅，有人講到吹去到十一萬人遊行，就於是話佢就有個咩期望？但係更多嘅人嘅期望咧，就係我剛才所講嘅市民心中有把秤，就係希望政府透過教育係讓不斷生長出嚟嘅各個啊所謂。
每一個誒誒朝時代裏邊嘅市民咧啊，年輕嘅人咧都得到教育，得到一啲應該認識嘅，包括佢嘅生活嘅地方、佢嘅國家、佢嘅文化等等，包括佢嘅歷史。咁所以呢一點咧，我覺得首先咧就係喺個頭。
投資教育投資方面咧，係整體嘅基礎咧，我覺得應該係有嘅啦。
問題咧就係而家問題就喺人口嘅變化當中咧。我哋需唔需要要嚇？首先有啲係叫做誒誒基礎教育啦。咁而家亦都一部分咧，睇起上嚟就係我依度想針對嘅就係講到大專教育啦。
大專而家大專院校咧，的確唔少嘅，啊，即係數量係唔少嘅。收生咧不足咧，已經係包括PAC，我喺公誒政府帳目委員會都睇到依個情況啦。噉啊，收生收生噉啊困難，亦都係財政自然會出現到困難，就引起。
咗啲教育嘅質素㗎，咁所以政府當局係有責任，亦都有一個需要咧。係咪鼓勵呢啲學校進行一啲嘅合併？點樣去處理得更加好咧？就吸收好似以前中大一九六三年咧，卒之都可以幾間拼埋咗之後咧，成為一個。
比較長遠嘅有發展嘅大學咧，啊，中大都係喺六三年先至做到一個咁合併嘅。噉啊，有冇呢啲噉嘅考慮，同埋有冇啲噉樣嘅誒做法，會喺跟後裏邊喺未來裏邊會做啲工作咧？
局長係多謝多謝主席多謝議員呢個好重要嘅一個課題，特別係未來有兩個部分重要嘅。第一點咧就係咧成個高教界咧而家都好清楚人口變化呢個係重要嘅大大前提先，大家知道咧往前走五年七年係點樣樣。
第二個情況咧，亦都係睇翻而家大部分嘅院校咧，更加重視咧係質素，唔係量。量係意冇意義唔大，因為學生一路咧嗰個人口係變變動緊，所以質係好緊要。好，呢。
好，跟住就係陳志全。陳志全先就張國柱，陳志全。
多謝主席。阿局長啱啱講到教育唔能夠即係。
太過數量化啦，唔可以能夠睇量啦，仲要睇質素啦。但係我想講質素嘅提升咧，都要多方面，唔能夠淨係睇個知識傳授或者個結果係揾到份好工或者賺到好多錢噉樣。其實生活係最緊要嘅，佢哋教佢哋長。
大之後點樣生活？佢哋而家點樣面對每日嘅生活？係要健康、開心、愉快。
噉啊，吳亮星議員話：人心中有把秤啦。咁當然佢把秤同我哋把秤可能唔同，但係譬如面對生命、面對學生自殺咧，我諗大家嗰把秤都應該係差唔多嚇，都係覺得應該去正視。所以今日誒開會前嗰啲團體誒提出嘅聯署有關阻壓。
學生自殺潮再現，我都希望局長可以儘量同呢一啲誒關注嘅朋友去溝通啊，去聽下多啲嘅意見，多啲嘅問題。
我想集中誒關於嘅課題咧，就係關於一啲小眾喺校園裏邊所面對嘅困難。
有好多多份性小眾嘅研究報告，啲歧視嘅研究咧就發覺校園裏邊嘅歧視問題其實幾嚴重。加上咧學校一個比較我叫半封閉嘅場所啦，外來嘅人想去幫學校去支援咧，亦都唔容易。就算我哋想喺校園做校園欺凌。
嘅調查咧，都係一定困難。有啲學校未必中意我哋入去，即係問啊，驚如果問到真係好嚴重，佢咪變咗樣板，變咗問題學校噉樣。我見到今日嗰份文件，其實誒局長有提到啊，少數族裔啊，或者貧學生啊，啊，但係咧誒，我希望。
教育當局咧都會即係關注誒性小眾學生佢哋喺學校或者一啲畀人欺凌嘅校園欺凌嘅問題，我希望誒會去關注啦，因為好多誒性小眾或者跨性別人士佢哋喺求學嘅階段發現咗自己面對嘅問題同。
其他同學有啲唔同，係唔識點樣去面對去應付，又會受到同學嘅欺凌傷害。當局可唔可以有冇咧？我都唔知。其實投放資源喺性別同埋性傾向平等嘅教育上邊，去唔單止支援呢啲學生，亦都係去教育整體學生，令到校園欺凌或者因。
為性別、氣質啊、誒性傾向唔同嘅欺凌，可以盡量減少咧噉。
局長。
係多謝主席，就呢個校園有欺凌嘅情況等等咧，或者我想請啊呢個副秘書長啊黃大答。
多謝主席。誒，關於欺凌誒喺校園嗰個發生咧，其實喺我哋嘅政策咧，我哋好清晰講咧，我哋嘅政策咧係零欺凌，我哋係唔容許有欺凌嘅誒措嘅嘅行為存在嘅。當然喺當中，譬如話，我哋如果係有呢一類噉嘅情況出，
出現嘅時候咧，其實我哋係採取一個誒，即係好誒積極嘅措施嚟到嚟到誒，無論係預防或者係發生咧，我哋都會係好積極咁嚟到跟進嘅。噉就住誒嗰個本身嗰個零欺凌政策個措措施嘅實施嚟講咧，咁其實我哋經常我哋我又有有關嘅誒誒。
誒守則係響學校已經推出啦，咁同埋我哋經常咧會同有關嘅老師負責學校誒呢一類誒政策嘅老師咧，我哋經常係有會有誒研討會，咁同埋有關嘅培訓咧，我哋都會係做到嘅。咁另外，議員就係提到一啲比較特殊嘅個案咧，其實響我。
我哋嘅掌握裏邊咧，我哋係冇呢一類噉嘅個案。不過，如果係有嘅時候咧，我哋都亦都係用翻同一個誒原則去到處理嘅。咁喺呢方面咧，就誒其實係需要一啲再多啲解。主席，我一句啦，冇個案都係好大嘅問題，就係幫唔到，所以佢舉手都冇用。好。
嗱，仲有兩位啊，一個張國柱，一個林大輝。噉我諗我畀加咗少少時間，等我哋兩位都可以完成呢個誒發問同埋回應啦。啊，張國柱，多謝主席。就誒，當然成份文件都好全面啦，但係我睇到有一有兩點咧，就需要攞出嚟等即。
嘅局長可以回應一下，第一咧就個融合教育咧，我記得我哋都開過一個融合教育嘅事小組，咁亦都即係提咗好多意見，咁當然即係誒。
即係教育局嘅同事都有即係回應話誒翻去諗，但係喺呢度咧我就睇唔到咧，即係有一個融合教育政策嘅檢討啊！噉啊希望即係局長可以回應一下咧，往後你會唔會做出一個檢討咧？因為我哋睇得到咧，即係特殊教育。
育嗰邊咧，即係特殊學校，可能都誒一路做誒，畀我哋睇到都係好專注。但係咧喺融合入普通學校嗰度咧，我哋睇到好多問題。你淨係畀咗錢就算㗎啦嚇。咁同埋個錢夠唔夠用都係一個好大嘅問題。第二樣嘢咧，我就想回。
回應一下咧，就係剛才提到即係學童自殺嗰個問題。嗱，而家有個即係誒檢討委員會咧，係做緊。
但係咧，就我哋同啲委員做過交流咧，佢哋就覺得咧，成個委員會嗰個即係職責咧，就定得好狹窄。
形成咧就係佢哋未必可以係整體去檢討成個教育制度下邊有啲乜嘢係需要改變咧，係即係減低嗰個或者係緩緩和一下嗰個自殺嘅問題。原因咧就係我哋都睇到成個教育制度咁大咧一。
定係有問題出現，先至有壓力畀到啲學生。
而唔係學生，佢本身係個別嘅問題。咁所以，我我自己睇咧喺呢一度咧，我係好期望咧，即係局長可以回應幾時將嗰個中期報告畀我哋睇，等我哋睇下你個方向係咪等於即係市民所面對希望嘅嘢。咁兩個問題係最。
局長係主席。誒，第一條問題，我想請副局答一答先，然之後第二條咧，先問黃太。好，副局主席就誒，好多謝其實好多謝現屆議員咧，其實花時間咧係喺融合教育做咗個小組，亦都就住融合教育所有嘅問題咧，都攞出嚟討論咗一次，亦都喺誒個小組度咧有一係列嘅建議咧。
其實我哋有好多都跟進緊嘅，譬如誒一個central啦嚇一個總校嘅嘅職位咧，我哋其實都要做緊一個誒先導嘅計劃嘅。咁誒喺個大政策之下咧，嗰個融合教育嘅大政策咧，誒我哋會繼續推行。我哋而家係不斷咁去諗方法咧去優化，包括係誒對教師嘅培訓啦，喺
一啲資源上邊嘅嘅增長咧，就唔係淨係話畀咗錢就算。咁誒，我哋希望誒做完個個single，其實我哋嘅以後望咧，希望喺誒呢三年嘅先度計劃做完之後咧，我哋有一個比較誒即係長遠嘅方法咧，去睇下點樣可以繼續幫到誒有特殊教育需要嘅朋友。
嚇！咁或者留翻少少時間第二條嚇。
誒有關誒防止學童自殺委員會嘅工作咧，咁好似阿局長咁講啦，喺七月內咧，佢哋就會提交中期報告嘅。而當中對於學童誒自殺個成因咧，佢哋佢哋都做咗一個誒總結㗎啦。嘅學童自殺原因咧係好複雜嘅，係多方面嘅，亦。
都唔可以單一咧，係歸咎於某一方面，比如係因為個誒教育制度，亦都我哋嘅證據顯，亦都唔係顯示到係噉樣嘅方向。不過長程咧，我哋會喺嗰個報告裏邊提出有關個職權範圍方面咧，我哋都會就翻咧，因為個嗰個誒個職個委員會個名。
係誒都好清晰嘅啦，係防止學童自殺委員會，嗰所以職權範圍裏邊咧，亦都係清晰向住呢個方向嚟到制定嘅。
好。
仲有一個問題，就係林大輝嘅。
局長，我諗誒香港嘅整體發展啊，同香港嘅教育發展咧係息息相關嘅。我相信你係同意嘅。而香港嘅整體教育發展咧，我相信咧係同教育界入邊嘅教育學。
更加密不可分嘅。
咁喺個發展過程中。
教師咧，我相信佔住一個舉足輕重嘅角色嘅。
教師嗰個工作嘅成與敗咧，我相信係直接影響整個教育嘅發展嘅成與敗嘅。
有優質嘅教師團隊咧，先可以做好嘅優質教育發展。
先可以令到整個發展係暢順嘅，呢個係個根源。
同一個核心嘅問題，必須要正視。
同埋去關心嘅。
咁喺我哋過去教育事務委員會。
曾經討論過有兩大件事嘅，一個咧就係早輪佢哋講嘅小學老師嘅人事編制。
從薪酬架構，以致今日我哋探討幼稚園老師嘅。
薪酬架構，其實呢方兩方面都希望咧。
係令到咧，我哋可以咧挽留留住或者培養更多優質嘅老師，穩定佢哋嘅軍心，令到可以投身喺呢個行業嗰度。
優質嘅教育咧，就唔能夠又要馬兒好，又要馬兒不吃草嘅。噉你一定要有個公平嘅對待畀佢哋嘅，令到佢有個好好嘅穩定嘅環境、收入啊、願景噉樣呢方面。咁但係過去我哋教育署咪已經提已經提出要你哋檢視呢個人事編制、小學人事編制重新做架構。
你係回覆，暫時冇呢個考慮嘅。而至今日嘅幼稚園嘅薪酬結構，似乎你嘅回應都係好冷漠嘅。
我覺得即係有啲事咧，唔能夠抱殘守缺嘅，亦都唔能夠墨守成規嘅。
要以時並進咧，必須有前瞻性嘅突破嘅先維，先可以解決咗呢個人事編制嘅問題嘅。
誒，如果養得固步自封咧，只會令到教育界好失望嘅啫。另一方面咧，一個全人教育，你都希望啟發潛能，令到學生有全人嘅發展。咁但係呢個你睇到啊，現時香港有好多低於標準嘅校舍，好似火柴嘅校舍。
係落後於其他嘅學校嘅，咁呢啲係咪對對學生啓發個潛能、對教育學有影響、對學校嘅行政影響咧？呢啲你深切要反省，點去處理嘅？唔能夠讓佢一路一日一日咁繼續落去嘅。咁其實一個好嘅教育制度就令到所有個人咧，即係同樣嘅機會。
去享受、去接受政府提供嘅教育，不管佢係來自咩家庭，貧與富，或者佢係佢嘅學習嘅能力高與低，甚至佢身體強與弱，佢都應該有同等嘅機會接受嘅。如果任何學生咧係輸喺起跑線度咧，其實我哋教育局咧係有責任令佢喺同個起跑線。
度去去發展嘅。
咁但係呢方面咧，一直存在好多問題，教育局未解決嘅。所以喺未來嘅整體發展，我希望你係針對性，係令到所有學生都有同樣一個接受、同一個公平嘅機會去接受教育。另外，我哋成日都提啦，香港大學學位不足，令到好多學生考到大學入學資格，但係入唔到大學。咁其實呢個係間接令。
到好多人。
係冇書讀嘅，係浪費人才，亦都埋沒人才。所以我講，如果呢一方面唔去解決，對香港整體發展係有影響嘅。呢幾方面，我希望國將將來咧，你要考慮。最後就係，我覺得任何嘅教育政策咧，都需要人去發展嘅。
去去去去推行嘅，去執行嘅，去帶領嘅，去檢視嘅。
噉我又唔知道，局長會唔會爭取？
即係新一屆政府嘅連任啦，一陣你可以回應會唔會爭出下一屆連任啦？但係如果連任之後咧，會唔會最會唔會推行呢個國民教育咧？噉啊，國民教育其實係對於
去認識國家、瞭解國情，或者人生觀啊、價值觀係有唔同嘅睇法嘅，噉我哋唔做好嘅國民教育，點可以？
落實一國兩制咧。
噉係啊，嘛，局長回應下啦。第一有冇有冇興趣爭取連任？第二會連任之後會唔會推行國民教育？
啊，多謝主席。兩點啦，第一點咧就係誒，大家。
啊，今日有呢個好嘅討論，關於香港嘅教育政策嘅發展，睇到咧未來有好多挑戰啦。我哋而家咧集中咗咧，就係睇而家我哋定咗嘅一啲嘅承諾，一定要達得到，正如你主席你要求，呢個就我哋而家重點嘅部分。
第二部分咧，誒，你譬如講國民教育咧，誒，我哋自從係二零一二年底作出決定之後咧，其實好多學校咧係反而用一個比較咧係一個自由嘅環境之下咧，誒，多咗好多學校咧就自己嘅校情生情咧係去推行緊嘅。多謝主席。阿譚月忠，你最後入嚟舉手。
但係就好啦。咁最後一個環節，大家都接受啦。雖然話咗算啊嘛。O.K.，中國意思，主席嚇，我嘅即係大紙經啊。係誒，對唔住，對唔住，對唔住。係唔唔唔，唔係唔係，冇冇冇牽涉其他問題。心中敬，心中佩你。請發言。誒，多謝主席。誒，多謝大家。
誒，我只係想提少意見畀阿局長，即係喺關於嗰個整體嘅教育政策嗰度，就誒教育同人口規劃咧息息相關嘅，咁所以我覺得政府係應該係要進行一個長遠嘅人口嘅推算同埋規劃，大學、中學、小學、幼稚園嘅學額個供應，嚇，噉啊最近呢個情況好似。
略為好一啲噉啊，但係呢個要要做嗰啲嘅規劃嚇，因為如果唔係到時又會又出問題。另外咧就我哋常常都收到咧家長啊學生都投訴，中學、小學嘅考試測驗、功課繁多，壓力沉重。
咁呢方面係咪？
即係要影，特別係中小學嘅課程，對學生會造成過大壓力，影響身心嘅健康。特別有啲即係有誒所謂名校嗰啲，真係壓力好大嚇。即係使唔使噉樣搞？搞到即係小幼幼稚園嗰啲課程都越提越高啊，一路高上去噉樣。
最後咧，仲有一樣嘢咧，就係嗰個誒誒補習嗰度，而家都盛行補習。啲細路仔頂唔順啊，噉啊，唯有啲家長揾誒誒去揾揾啲咩誒補習先生。噉啊，補習啊出現咗好多補習天王噉，嗰啲個個攞成幾百蚊年誒幾百萬年薪，或者甚至過千萬年薪咁咁變咗咧，有啲補習社啊變咗同。
同啲日校啲好嘅啲教師咧，就喺度競爭啊，成為競爭對手。咁所以誒，可能會出現一樣嘢，就即係即係比較誒質素高嗰啲教師咧，就離開咗啊正常嘅日校，噉啊轉咗去補習界，咁可能喺補習界打拼咧啊，更仲有出路。咁咁呢啲。
啲嚟講，我覺得點樣能夠幫助啲入校嘢留翻啲人才啊？我諗可能都會出現一個變化，噉我就睇睇啦。啊，畀阿局長。
好，局長係啊，多謝主席，多謝鄧議員，幾點係好重要嘅人口，因為我都有坐嗰個人口嘅呢一個係啊啊啊委員會啦，誒策略委員會，所以咧我都跟得緊好多嘅而家，咁即係大部分咧，我哋都能夠睇得到咧未來嘅情況，每一個唔同嘅學習階段裏邊咧，而家都好多資料。
呢方面咧，以往好多討論經常性都會做嘅，包括咗專上啊、大學都有噉嘅做法。
第二樣嘢講到咧，供貨嗰度咧，頭先我都有提到少少咧，就係咧呢個係一個大嘅山，我哋要去去面對同埋要去處理，要去移動呢個山嘅。誒，呢個二零一五年十月咧，我已經定出咗一個咧政策嘅文件。而家睇到咧過去呢段時間咧，我都根據好多報道啦、同事翻嚟啦、議會上面討論咧。
係有好多改善咗嘅，但係仍然需要時間去做嘅，因為一個成個氛圍嘅改變啊，一個個階段都唔同嘅。就是譬如幼稚園啦，我哋都有少少提，大家提咗咧，就係咧以後咧幼稚園咧同埋小學裏邊嘅關係點先至合理嘅，掂唔掂？係邊個真係愉快地成長呢個一部分。至於另一部分咧，補習社。
嗰度咧，呢個比較咧，即係呢個咧老大難嘅一個大嘅問題嚟嘅。咁但係一點我自己都好信咧，就係咧，如果教育本身、學校本身嗰個質素高咧，其實咧係處理到嘅。第二部分咧就係咧，我哋將功課咧，譬如大部分功課能夠學校裏邊處理咗，得到老師旁邊裏邊嘅照顧時候咧，同我應。
應該咧係可以喺呢方面咧，唔需要花咁多時間喺課餘做其他嘢，反而咧就喺啲所叫頭先咧，阿田議員提到咧加課嘅時候咧，親子活動啊、閲讀嗰陣時候咧係多樣發揮到出嚟。我哋希望咧一方面咧噉樣處理嘅。多謝，多謝。中國仲有卅秒。啊，冇誒，即係日後嗰啲即係。
嗰啲補習天王同啲誒人校咧爭爭即係爭人才嘅時候，有冇注意到呢樣嘢？我哋有留意到少少，因為我都同時咧睇入邊嗰啲誒嗰啲流失啊，或者個別學校情況啊，通常咧就佢都佢對象都好好闊嘅，有唔同嘅學校，同埋咧通常咧而家大家都知咧出咗去之後咧翻返。
翻翻嚟咧，嗰度好睏難嘅，變咗啲專業嗰陣時咧都要留意多啲。而家嘅情況咧，嗰個行業本身都有啲衝擊嘅。
好，噉啊，多謝局方嘅回應。噉啊，再次多謝大家出席今次嘅今個會期最後一次教育事務委員會啦。噉啊，祝大家順利，祝局長工作愉快啊！
我宣佈會議結束。