主席，我都，主席我都同你。
我會，我入遲咗。其實我入緊嚟，我係入緊嚟。我誒先向主席道歉。
誒，關於呢個宗子代續咧。
我嘅發言咧，就唔代表民主黨。
因為阿劉慧卿主席同埋阿黃碧雲咧。
都誒。
已經代表咗民主黨發言。
我想借呢個機會咧，講下我對呢個法案或者呢個終止代族一啲嘅想法同埋感受嘅。
喺成條條例審議嘅過程裏邊咧，我不得不呢一個讚賞啊副秘書長啊黃福來先生，佢好盡心盡力咧，就出席所有嘅法案委員會。
法案委員會以外，以內咧。
都出席好多會議。
細説呢個條例嘅。
詳細嘅地方，我相信咧。
喺咁多個參與審議呢份工作裏邊咧，對呢件呢條例最認識嘅咧，就一定係阿黃福來先生。
大家都知道民主黨對呢條法案嘅立場㗎啦，噉啊，報章亦都買過，我曾經係。
向黨團作出嘅建議，希望係支持呢個法案。後來黨咧亦都經過詳細嘅辯論之後咧，以大比數咧就係反對咗支持呢個法案。
咁當然啦，支持個修訂。阿何俊仁等等都講過，如果修訂過咗咧，我哋就會支持嗰個嘅法案；如果修訂過唔到，就反對噉樣樣。
咁因此，我亦都係辭去咗呢一個民主黨黨團嘅召集人呢個一職。
噉啊！而家民主黨嘅黨團召集人係阿胡志偉，佢亦都係。
正式接任咗。
主席，關於呢個版權條例咧。
其實咧。
從來咧都係一個好爭議嘅一個嘅項目嚟嘅。
誒。
喺。
副秘書長準備一啲簡介裏邊，亦都提到啦。
版權條例咧係不時修更新。
喺九七年定立，九七前其實就係香港主要係用英國嘅法例啦嚇為主。九七年嘅時候咧，係誒正式將成條法例即係重新本地化咗。
我一九九五年進入立法會，喺一九九七年嗰個版權條例嘅修訂咧，我都有坐喺嗰個法委員會里邊。
其後有三四次嘅三次啦。
嘅修訂咧，我都有參與相關嘅工作。
包括二千零一年嗰個嘅修訂啦，零三零七噉啊。當然零九年之後嗰啲咧，零八年之後咧，我就冇參與啦。特別上屆嗰度，因為我亦都唔喺立法會裏邊。
我對呢條條例咧，就對版權條例，我唔敢講認識好深。誒，我喺呢條條例草案嘅工作上面咧，我都好似阿莫乃光議員一樣啦，廿四次會里邊，我都開咗廿三次。
咁都希望我儘量能夠理解到呢個法案。
今次呢個版權條例最重要嘅，其實最爭議嘅地方就係。
多咗個所謂傳播權，亦都係呢個傳播權引起引起最大嘅爭議嘅。
但係，局長其實咧，版權條例從來都係一個非常爭議嘅一個嘅題目嚟嘅。
我唔知你記唔記得啦。
喺二千零一年嗰個修訂咧。
我有參與嗰個修訂。
當時咧，亦都係。
將版權啊一啲所謂侵權嘅工作咧，係刑事化。
刑事化呢樣嘢咧，亦都係今天引致到我哋今天所謂嘅一係列嘅爭議嘅，因為如果你睇世界各地好多嘅版權嘅條例咧。
刑事嘅部分好少。
民事為主，特別係美國添。
美國，我諗係絕大部分都係民事。
喺二千年嗰次嘅二千零一年生效嗰個條條例咧。
大家可能已經依稀唔記得，因為已經十五年前啦。
嗰次就將呢一個所謂版權刑事化。
喺當年嘅四月一號生效之後咧。
二千零一年四月新學，四月一號生效之後咧。
就所有所謂啲侵權嘅作品啊，都變咗即係侵權啦嚇，就變咗刑事嘅罪行。
咁啲人啊，即刻引嚟好大嘅轟動，哇！影印報紙都會侵權啊，噉樣樣，唔係講緊而家啲傳播權啊。
其後咧，當時做緊誒工商局局長，應該就係周德希。
咁咧就嗰條條例生效咗唔夠一個月。
咁咧就識定我嗰個。
政府咧就話要修改當時嘅法例，要動法。
主席有關係嘅，同成個概念，因為刑事化呢部分同今日嗰個爭議係好大關係，所以我要講刑事化。議員咧唔好將我哋應該異讀辯論嘅發言咧喺呢度嚟到。我知，我哋今我而家呢個辯論啊，最主要講係應唔應該中止，係啦，係啦，我明白，我明白。
噉啊，有個邏輯嘅關係。
咁二零零一年嗰次刑事化咗之後咧，不夠一個月，周德熙局長就話要將條刑事化嘅條例咧係要動法，即係令到個刑事化嗰部分咧係冇咗效。咁但係當時咧點解要刑事化？就因為咧當時嗰個嘅翻版好犀利。
即係老翻，簡單啲，周街都話老翻嚇，幾蚊只碟。人哋平時上嗰套戲咧，嗰時仲有啲叫做人頭片啊。咩叫人頭片咧？喺戲院裏邊上演緊，噉啊有人喺帶嗰部機走去錄，錄完之後咧就即刻做呢一個嘅翻版碟，跟住喺街度賣噉樣樣。
喺嗰個前提之下咧。
政府就要動法，周德希咧就打電話畀我。我嗰陣時二千零一年嗰個係嗰個條例咧，我做法務委員會主席，佢打翻畀我，喂要動法喎，要搞喎噉樣。我仲記得我半夜三更，因為嗰次啱啱去咗美國訪問，周德希打翻嚟。
咁半夜三更起身冇查查，咁翻到嚟咧之後咧，仲要鞠躬道歉。
鞠躬道歉。
刑事化咗咧，呢嗰次咧就後來凍發咗啦，都冇將。啊，司議員等一等，法官員，主席，我要求點算法定人數？
善總嘉儀，多謝主席。
其實點解要講翻二零年一年咧？因為幾個關係啦，因為第一就係認市化開始咗，由嗰陣時開始；第二咧就係。
嗰陣時修定咗之後咧，亦都引為社會比較大嘅。
反響，後來啊，周德喜局長咧都要即係動法。
今日中資代種呢個辯論咧，其實。
亦都大家可以思思考下，如果條例通過真係通過咗，亦都係引嚟社會好大嘅反響，而政府又要再動法咧，都係一件唔好嘅事情。所以咧，今日我哋辯論咧，而家呢刻嘅辯論就係咪應該中止待續？
主題。
呢條條例咧嘅源起咧？
就係世界知識產權組織版權條約同埋世界知識產權組織表演和錄音製品條約，一九九六年。
咁呢個條約做咗之後咧，相應咧有唔少個國家，包括美國啦、歐洲、歐盟啦、澳澳洲啊、英國國家喺唔同嘅年代裏邊咧，就作出相關嘅法例嘅修訂。當然咧，美國就係第一個嚇，就喺一九九八年通過咗嗰個叫D.C.M.A.嚇Digital Millennium Copyright Act噉樣。
今日個焦點咧，其實就其實我哋呢條條例已經係。
如果用公約嗰個角度咧，好似已經係二十年前，接近二十年前，一九九六啊嚇。而家講緊，而家已經係你二零零五年啦，二零一五年啦，十九年前。
究竟我呢十九年裏邊咧，其實我都問過啊局方㗎啦，有冇人話我哋違反公約啊噉嘅樣？
事實上，我哋對呢一個。
侵權嘅保護咧，因為有。
一八A啦嚇，一八嗰個嘅條例咧，我哋對所謂侵權刑事化嗰樣嘢咧，其實係嗰個嘅保護已經係比美國係更加嚴峻或者嚴厲啊！
今日嘅其中一個焦點就係因為。
喺今次嘅草案裏邊咧，係將傳播權利畀咗呢一個嘅版權人。
過往嚟計，我哋係講版權咧，係講一啲所謂叫複製作品，嚇copies，即係啲複製一個作品。
而家我哋好多嘅。
所以侵權嘅行為咧，如果係侵權嘅行為咧，都已經唔係講緊呢啲複製嘅物品，係講緊可能係頭先阿田北俊講咗串連，唔係串連係串流。
講緊喺呢個所謂網上交易同埋串流嘅行為噉樣樣。
當版權刑事化而傳播亦都有刑事化咧。
於是咧，就引起好大嘅反響啦。
嗱，今日我哋嘅辯論可能仲有好多長時間先會做到啦。我哋係唔係合適嘅時間去停一停、諗一諗，究竟嗰個平衡係咪一個合適嘅足夠？
當然咧，如果係合適嘅足夠，人哋就唔會好反對。
好反好即係點啊？反彈好大。
上個月或者因為聖誕之後靜咗啦，網上好多嘅。
誒討論。
有人對呢個做咗好多懶人包啊！
咁當然咧，當中亦都有啲係有誤導嘅成分。
但係咧，亦都有啲係一好認真嘅討論。
包括我手上呢一個。
二零一四年版權修訂條例草案唔係懶人包嘅。
由鍵盤戰線同埋好多團體一齊合作嘅一份。
嘅。
綜合版本嘅一啲文獻，當中亦都有個好嚴肅嘅討論。
如果睇呢一個世界各地嗰個嘅演進咧，
由呢一個九六年開始，一啲將相關嘅法例提出嚟修訂嘅時候咧。
嗰個嘅保護咧，對版權嘅保護咧，同埋對使用者嘅闊面咧。
其實我哋見到嘅修訂上面咧，都係有啲唔同嘅。
特別係越後立法嘅地方咧、地區咧，佢哋咧就越對呢一個嘅。
版權使用者咧嘅豁免咧，就越寬鬆。
從呢個角度，我都會思考翻。如果今天咧，我哋再重新討論呢一個1996年世界知識產權組織版權條約和世界知識產權組織表演和錄音製品嘅條約咧。
可能今日，如果呢個世界各地、世界各地去討論呢一個兩個條約咧，可能都會有唔同嘅模樣出嚟。
因為點解咧？簡單啲，大家知道啦嚇，互聯網可能都係喺九四九五年咧嘅時候先係叫做開始。
商業化或者叫做冒起，嚇九四九五年前可能都係呢一個美國國防部一個嘅open嘅一個自己嘅一個通訊網絡。
事實上，互聯網咧係對呢個世界嘅影響好大，對版權嘅衝擊更大，對使用者嘅影響亦都更大。今天嘅爭議咧，好清楚，使用者咧對個平衡咧係不滿。
對個平衡不滿，佢哋覺得咧喺呢個傳播權刑事化之下咧，對佢哋嗰個嘅威脅好大。
佢哋希望有更大嘅豁免。
我哋而家喺呢條例裏邊咧，雖然作出咗新嘅。
六類嘅係誒，犯過危險。主席本人要求點算法定人數？好啊。
善用家業。
我鄉裏阿張主任就話：我講埋啲鹹豐年嘅嘢，唔講唔得㗎。阿局長其實因為都要吸取教訓嘅，即係二零二千零一億、二千零一年嗰一億咧，動法政費要修改自己提出嘅法例，將版權咧，而家版權條例裏邊保護對版權作品嘅保護都分兩類嘅。
電視歌曲就、電影歌曲嗰啲係嘅保護係比一般嘅版權作品係。
優越啲嘅。
咁所以其實係有爭議，而家今天今日咧，今天個爭議咧就係。
即係對版權人嗰個，誒對使用者嗰個豁免足唔足夠？
咁咧就嗱，近日咧，你知道誒有位誒餘嘉明嘅教授P.T.U咧，亦都提供咗一啲新嘅理論基礎，關於U.T.C又好Fair Use，其實係時候我哋應該再深入討論一下，搞一個平衡出嚟噉嘅樣。誒特別Fair Use咁section啦，而家版權人就算好多意見都好啦，大部分版權都。
係美國㗎啦，美國都用緊fair use。O.K.咁其實佢有個理論基礎，可以能夠做到條例，大家都可以可以接受到嘅。不過今日如果你噉樣去通過嘅時候咧，其實你諗翻下二零零一年嘅時候，政府點解通過咗之後又要動法啊？即刻等個特殊法案出嚟動法，其後每年要將嗰個二零零一年之後咧，差唔多每年走去嚟。
立法會做一個決議案，將個凍法期褪後一年，褪咗唔知五六年，去到二零零七年之後咧，唔知零零七定零三年嗰次之後咧，先至將嗰啲凍法嗰啲嘢嚟永久永久化咗。
係一個慘痛嘅教訓嚟嘅，阿局長。咁其實咧。
過到。
其實已經係好不嬲嘅一個嘅法例。當年個法例嘅目的咧，就希望咧對版權咧嚇，我估啊，對版權多啲保護，噉啊整個安全港出嚟，等啲人咧可以咧喺香港咧就誒即係。
有個有個條件可以令到即係版權可以透過呢個傳播嘅環境之下咧，繼續可以有維有呢一個所謂誒誒誒做到生意咧。簡單嚟講就係。
但係實上而家已經offer丟咗，你就算過咗呢啲法案都好咯。我懷疑安全港裏邊誒啲國際大機構會唔會嚟香港做呢一個hosting啊，做呢啲嘢？我估都唔會。
事實上都，所以其實而家係冇冇急嘅，冇一個必須幾時要搞掂佢，反為咧。
能夠。
解決到嗰個矛盾咧，係緊要嘅，朱迪。
夾硬嚟唔好啊！局長，主席誒代主席，局長，我我我希望你都睇睇翻嗱。有啲懶人包係有誤導成分，但係咧，我希望你都攞翻本嚟睇下成串口係健本電視做，佢亦都提供咗唔少一啲嘅新嘅理論基礎。有時間即係如果你唔收翻唔改或者唔將部分一啲修訂吸。
立嘅時候咧嘅前提之下咧，你咁過咧係誒唔係一件係好事。但係如果能夠政府提出啲修訂，吸納到一啲誒泛民提出你嘅修訂嘅時候咧，係有機會可以做到一個就算唔係雙贏都唔係雙輸、各輸嘅局面嚟嘅。我希望局長能夠三思一下，下畀少少空間自己，係嘛？
即係吸取一下二零零一年嘅教訓。
李國麟議員。
都係主席，主席，我發現咧係支持呢個宗旨代續嘅。咁其實咧，就過去都好多時間都有討論呢一樣嘢。噉我聽到就係其實有一個講法咧，就係話誒改咧就好過冇改嘅。另外一邊就話咧唔係喎，你修改咗仲衰過咧就未修改喎。好多噉我嘗試做咗少少資料蒐集，睇翻政府畀我一啲文件，就係話。
其實政府嘅講法咧，今次咧係有最主要咧係比上一次有五大範疇嘅改動嘅，就係包括咧就係話有傳播權利啦、有呢個誒版權豁免啦、刑事責任啦、民事責任啦，同埋安全港等等呢五大範疇。但係正正就係呢五大範疇咧喺頭嗰兩個傳播權利同埋呢個。
版權豁免咧係啲好大嘅爭議同埋好大嘅憂慮同埋擔心。喺噉嘅情況底下，政府係咪需要諗一諗？就係話，既然係噉嘅時間，雖然可能夠票過，咁但係咪拎翻去諗一諗翻係？
停一停，諗諗，好似話善家議員噉樣講咧，不過咧，真正咧聽下咧，係我哋嗰啲用家、嗰啲網民啊、其他市民咧，係睇點樣咧？喺方面咧，我做咗少少蒐集咧，就喺啲報章啊、其他啲評論咧，我嘗試即係引述佢哋一個講法咧，就係話其實咧，今次政府咧喺嗰個傳播權嘅引入咧，其實咧係。
衰過以前嘅，點解咧係收緊咗嘅？咁因為咧，其實今次政府講嗰個傳傳傳播權咧，其實咧係比以前咧係今次收係未誒，仲係緊，仲係收緊咗嘅。點解咧？咁因為咧，其實以前咧淨係講緊咧呢個損害性分法嗱，咁即係話咧，如果你係即係賣翻翻高啲啊，就有。
但係今次佢講嗰個咧係叫做損害性傳播咧，就包括咧非法下載啊、非法啊串流啊等等呢啲咧，令到好多咧係網民啊，或者係我哋公眾使用呢個互聯網呢啲咧，或者呢呢啲情況比較比較上咧，佢哋會係擔心會噉嘅方法之後咧，令到咧佢哋好容易咧就。
誤墮入咗去咧呢一個刑事法裏邊，自己唔知道咧噉嘅樣咁多人啦，亦都有咧評論員會指出啊。其實今次嘅最大嘅改動咧係引入咗呢個傳播權啦，係限制咗咧原作品咧只能夠係用呢個咧係由版權人自己擁有咧去傳播。咁而呢個傳播方法咧，下翻一個所有嘅電子傳播方。
咁呢個嘅法例，如果真係通過咗之後咧，其實大家都會睇到咧，呢個叫做。
電子傳播方式咧，正如我唔同嘅議員都講咧，其實呢啲都係日新月異嘅嘢，成日都會改變嘅。咁可能遲啲咧，嗰啲誒咩B.T.啊，誒甚至係嗰啲串流啊，甚至你喺網上下載呢啲咧，可能有個新嘅方法啦。咁咪我改咗之後出嚟，又個不過禁止埋咁啲網民一個唔覺意又唔知嘅時間咧，或者。
互聯網使用者唔知嘅時間咧，佢又可能咧有機會咧係有呢個刑刑事責任嘅。咁呢一點咧，可能係比以前咧係比較差咗嘅。咁但係當然啦，政府嘅講法就話唔係噉嘅做法咧係好嘅。咁咪將咧舊嗰啲嘢咧收緊咗少少咧，就幫咗咧我哋叫做咧係嗰個版權人咧係好啲啦。咁當然啦，成個法法例出咗嚟之後冇一。
我認咧，你睇到嘅就係話咧，版權嘅持有人咧權利係大咗嘅，咁而咧誒使用者嘅權利相對係少咗。咁但係噉嘅情況底下，係咪政府呢個階段亦都係收翻佢？既然咁多唔同嘅聲音，即係局咗咧，諗一諗，收一收翻佢喺呢度做一個調整，一個平衡。其實話兩個個權利義務又好，大家權利責任都好啦，係相關一個平衡。
咧引咗少咗個爭拗會好啲咧，咁呢個係關於咧佢嘅嗰個叫做傳播權方面咧引起嘅爭議。主要第二點咧就係關於咧就係佢講個豁免啦。咁喺佢講嘅就係有，啊今次咧就唔同咗啦，今次嘅修訂咧政府嘅講法就係話咧係有咧六種類別嘅二次創作咧係啲豁免。
嘅噉，我唔重複啦。好多學業同事都有講過呢個噉嘅創作噉，但係其實咧有評論會指出就係話，其實雖然增加咗豁免啫，咁一次個範圍，但係咧亦係止於六個豁免嘅啫。咁呢六個豁免而譬如話氣房啊、滑梯難以客觀啊呢啲噉嘅樣嘅嘢係好滑梯或者咩咧係好難到咧係一個界定嘅。
可能係一個主觀，而唔係可能客觀界定嘅時間咧。可能而家眾嘅互聯網嘅朋友咧，用嘅時間咧，佢又不安，而界定唔到嘅時候會點樣樣咧？會噉樣咧，又會咧限咗咧，誒誒，令到佢咧一個唔覺意咧，就跌咗入去咧，佢嗰個刑事責任裏邊咧，噉樣。咁呢啲作品咧，因為咁令咁好難有個客觀嘅準則。
而可能咧係比較主觀嘅界定嘅時間咧，噉嘅情況底下咧，係咪會覺得就係話咦？我覺得係啫，你覺得唔係？咁如果即係個版權人覺得係嘅時間，佢又屬於侵權嘅時間咧，真係做到噉樣樣。咁但係亦都有呢個誒資料顯示到咧，其實咧呢個噉嘅做法咧。
喺英國咧都係差唔多做法噉，但係咧個評論咧一個好有趣嘅評論講出就係話，其實英國咧都有呢個做法嘅。不過咧誒，法政社會嘅朋友咧曾經指出過就話呢個英國有做法之後之餘咧，同一時間咧佢亦都引用咗咧呢個版權法修訂草案裏邊咧，佢有佢佢一個講法就係話咧，佢佢都引引入。
做一個咧，英國咧，你入做一個咧，係版權豁免零價合約條例呢一樣嘢出現出現咗之後咧，正正咧就可以平衡到咧呢啲不必要嘅問題出現。到底係主觀，你話係滑稽，你話氣火，我話唔係噉，令到嗰個版權嘅持有人有可能有機會去告其他人啦，其他人有不安啊，啲網民有不不安嘅時間。
咁呢個咧就可以係做到呢樣嘢。咁但係今次當然啦，政府就話唔睇㗎啦。我哋有呢樣嘢，我就唔需要引入呢樣嘢，因為英國咧都好大爭議嘅噉。咁但係咧，正正咧，我睇個評論咧一個好有趣嘅講法就係話，英國政府你入咗呢樣嘢，噉佢哋有啲情況睇下啊，得唔得又好啊，點都好啦噉。咁但係其實最大嘅分別就係話英國。
同埋香港個政府最大分別咧，評論所指出就係話咧，香港我哋冇嘅英國有嘅咧。英國係一個民主政府，我哋係一個小民主式嘅政府。而再就啱問題，爭議就係話，如果冇用呢樣引入嘅時間咧，香港好多人都係唔相信而家嘅政府咧，佢唔會濫權嘅。你睇離波事件，大家都你話炒作又好，點都好。
大家都係唔安心，呢個係一個事實。嗱，唔安心咧。
情緒波動咧，引起好多唔同嘅情況出現。喺政治上當然啦，亦都可能有唔同嘅睇法。咁但係我諗呢一度咧，亦都係今次，就算政府話佢係用咗。
範高威言：，主席，我要求點算法定人數？
李國麟議員。
多謝主席。誒就係講到啱啱正正係因為我哋香港唔係一個民主嘅政府，而英國係一個民主政府咧，所以佢哋喺英國裏邊引入咗嗰個噉樣樣版權豁免零價合約條款咧，都可以用得到嚇。噉啊，正正係呢個六個唔同嘅豁免情況裏邊咧，引起好多唔同嘅網民啊，或者係用。
連網嘅市民大眾咧，好多唔同嘅憂慮。我嘗試簡單講一講佢哋啲憂慮裏邊。其實局長考慮一下喺呢個階段，既然有咁多唔同嘅睇法，咁多唔同嘅擔心，係咪可能會將嗰個草案擺翻去再傾一傾，同唔同嘅持份者咧傾一傾咧？希望佢哋肯更加可以咧清晰，讓佢安心地可以用到誒。
誒互聯網而你唔應該咧墮去呢個法誒呢個誒誒刑責呢個噉嘅嘅陷阱裏邊咧噉樣樣咁有啲好常見嘅活動咧，例如我哋講嘅喺佢哋互聯網裏邊啲人士成日都講咧叫截圖或者叫截片或者叫cap圖，佢哋咁簡單咁講法，就其實即係話咩咧？其實即係話咧，佢哋喺電用電腦咧截取。
喺顯熒光幕顯示嘅一啲咧圖像攞嚟用噉嘅情況底下，其實會唔會有認責咧咁咁講講法就係話，你要列明嗰個出處嘅，或者咧係認咗啲滑稽嘅感覺。如果唔係咧，你可能侵權。其實網民亦都會發覺就係咦，噉我好難係即係去叫做客觀啦誒誒誒地去睇翻呢啲係咪？
誒誒滑稽或者咩喎？如果唔係啲話，可能又畀人告，係咪有問題咧？噉樣樣咁至於第二樣我哋講嘅叫做咧係舊曲新詞呢一樣嘢，即係話咧將一啲咧舊嘅歌曲咧啊填上新嘅詞咧，係再出嚟去喺個互聯網度用或者唱啊噉樣樣。咁嗰個型一咗嘅問題就係話。
如果冇，如果只係咧填上新嘅歌詞，又冇實質咧係複製原有嘅歌詞咧，純粹咧用文字表達咧並湊唔構成侵權嘅。但係如果你演唱嘅時候填上新詞嘅歌曲咧，並冇上載至呢個互聯網，就有可能構成侵權。其實我睇完一啲我同事。
我做呢啲噉嘅功課咧，我都唔係太清晰。即係如果我真係做呢樣嘢咧，係咪有機會咧係負上刑事責任咧？噉樣咁仲有一種咧喺網上，而家我諗啊有唔同嘅預，我哋都有講過啦，就係網上誒串流嘅直播打機咁呢類就係其實嘅嘅簡單嘅嘅嘅定義就係話其實就係話一啲遊戲嘅玩家一邊打機一邊。
同觀眾分享係點樣樣嗰個乜歌啊？嗰啲亦都有有同事會講過呢樣嘢啦。啊，翻翻唔同嘅戰略啊，翻翻嘅感覺啊咁咁呢樣嘢會有刑事責任咧。其實睇翻就係話咧，如果當中涉涉誒，將當中咧可能涉及一啲受版權保護嘅圖像同埋音樂咧，都可能有機會咧係落咗呢個陷阱裏邊嘅，除非咧係有關。
遊戲公司咧係主動咧提出呢個豁免行為，嗱呢啲咧亦都係一啲咧，我哋叫灰色地帶唔清晰，令到咧係一般咧喺互聯網活動嘅市民大眾咧，佢有機會咧係擔心咧，佢可能咧落咗呢個陷阱裏邊嘅。咁另外一種咧叫做同人字，同人字即係話咧有一羣咧非。
非常之好嘅朋友走埋一齊，共同咧創作咗咧係出版嘅書籍同埋海物噉啊。而家都係啲漫畫啊噉樣嘅情況咧，噉啊擺上去嘅噉樣。咁呢啲噉嘅自創嘅內容裏邊係咪有可能有機會係犯咗模仿嘅問題咧？咁又唔清晰。如果你個講法就係話咧，如果咧唔涉及模仿咧，誒誒誒，噉就可能咧。
係涉及咧侵權行為咁死啦！咁其實如果唔涉及模仿，就可能咧構成侵權。即係點咧？係咪我係模仿佢哋，唔係模仿佢？因為冇一個比較客觀嘅一個量度嘅標準咧，令到用家咧，令到使用者咧係比較上咧就係呢個係擔心同埋咧唔放心，係會用到誒呢啲互聯網嘅。
誒活動底下咧，一個唔覺意咧跌咗落係營業站裏邊嘅。咁最後一個我想講咧，就認真翻唱咁即係話呢個cover version呢一樣嘢。咁其實咧，即係喺個網度咧，就係即係嗱，我唔知，因為等於嗰次誒有人喺個網度唱歌啊嗰啲噉樣啦嚇，即係播曬出街嗰種啦咁誒。但係問題就係話咧，呢個即係認真翻唱呢樣嘢。
就係重唱歌曲，然之後上載至互聯網噉，有個可能出現就係話，如果純粹表達個人嘅情感咧，就並非豁免中嘅模仿，可能造成侵權。咁呢個係一個講法嚟嘅，係咪真係噉樣樣咧？我真係唔知啦，因為條法例我哋而家仲係討論緊啦。噉啊，有關人士上次上載嗰個片段咧，係咪構成呢啲，我就唔理解啦。噉。
但係，其實我理解到喺資料產物裏邊咧，法政會師嘅朋友咧喺呢方面咧，佢有佢嘅見解，就指出咗就係話咧呢啲噉嘅情況咧，一切咧都要視乎版權持有人係咪追究嗱。如果咧使用者利用串流傳播作品，由於咧修訂未有豁免。
串流認真翻唱，故咧版權人咧亦有可能作民事索償。嗱，如果咧達至損害性分法。
取代原有嘅作品咧，就可能負刑事責任。越睇咧，有啲人令人覺得咧，係除咗心寒之外咧，都有啲冇冇乜嘢頭腦，就係話其實今次嘅法例過咗嘅時間，我當我用互聯網用啲啲唔同嘅一啲叫做活動，包括係Captal啊、誒自彈自唱啊、同人字啊、認真翻唱啊。
啊！往上串流打機呢活動嘅時間係咪一個唔覺意真係有咗呢六個？
叫做豁免之後咧，就可以保障到我唔會跌入呢個刑事責任裏邊咧。嗱，當然啦，我哋泛民嘅議員咧有三個唔同嘅修訂，今日唔係想講啲嘢。不過就係話，既然喺噉嘅情況底下，其實政府喺咁多唔同嘅聲音底下咧，係咪真係應該停一停，翻去做一個平衡，將佢再聽唔同嘅持份者嘅意？
意見希望咧攞到平衡之後咧，再拎翻上立法會咧再討論，咁得以咧可以咧係一個大家咧都可以接受嘅一個草案咧噉樣樣。所以我嘅發言咧係支持咧我哋今次嘅終止代續議案嘅。多謝主席。葉建源議員。
三位議員，主席傳召啲議員歸會點人？
葉建源議員。
主席。
我係發言支持由何秀蘭議員提出嘅終止代續議案，誒，促請咧係政府先收回二零一四版權修訂條例草案，重新聆聽民間嘅聲音，修改呢個草案。
誒主席，可能好多人都誒唔知道咧，係我嘅誒第一份工作咧，其實係做出版社嘅編輯。
咁做出版社編輯咧，自然咧係非常之咧，係即係會留意到呢個版權嘅概念嘅。誒，舊有嘅版權概念咧，其實本身都非常之複雜。啊，譬如話喺我自己做呢個出版社嘅時候，當時咧就會睇啊，原來雜誌啦、報紙啦，或者。
書籍咧，往往有唔同嘅一啲嘅習慣喺個處理上面咧，係會有好唔同嘅做法。例如咧，誒喺報紙上面通常咧，你投稿個稿件咧喺報紙上面刊登一日一次噉，但係個版權咧都仍然係喺翻嗰個作者手上面嘅。
但係，如果你係交畀書籍去發表嘅話咧，往往嗰個嗰篇文章咧，或者嗰本書咧，嗰出報嗰個版權咧，就會交咗畀出版社嗰度，就唔係啦，係作者繼續持有呢啲情況咧，其實都相當之複雜嘅啊。咁要再進入到咧，就係點為之一個？
個版權誒點為之咧？即係侵犯版權咧，等等嘅問題咧，係其實喺舊有嘅版權概念當中已經唔簡單。
我由。
多好多年之前嘅一個出版社嘅編輯，到到咧而家要面對一個即係有關誒版權誒二零一四年版權條例誒條例修誒修訂條例草案所描述嘅一個全新嘅環境裏頭嘅一個情況咧。
其實咧，我哋發覺就係整個嘅環境係改變非常之犀利，複雜得多。新嘅環境特別係互聯網嘅一個世界咧。誒喺裏頭所講緊嘅版權嘅概念啦，同以前嘅印刷世界或者影。
影音影即係影碟等等嘅嘅世界咧，其實係好唔同嘅。例如版權個概念，往往以後以前咧係好重視一個copy，即係一個誒印刷嘅版本，一個咧係一個即係你手上面擁有一個實質嘅誒一個誒誒，即係印刷版。
或者係錄影帶啊等等嘅成品，但係而家喺網上世界上面咧，我哋好多時候已經唔需要有一擁有一個copy，而可以咧係通過咧係分享。
或者所謂嘅串流等等，我哋唔需要一定要下載去擁有嗰樣嘢，先至咧係誒涉及到版權嘅問題。而家我哋嘅版權嘅概念咧，係需要有一個咧係幾實質嘅一個變化。
呢一個情況咧，其實係令到我哋喺面對呢個新嘅條例草案嘅時候咧，係需要咧係用用一個全新嘅概念去睇，並唔夾能夠咧係簡簡單單去睇啊一個簡單嘅法法例嘅修訂。所以咧係件事本身係。
複雜嘅係好多嘅朋友，甚至乎我以前嘅一啲喺誒出版行業裏頭嘅朋友，佢哋都未必能夠瞭解到喺新嘅形勢底下呢個嘅條例草案對佢哋所含包含嘅嗰個實際嘅意義係幾有幾大。
而更加重要嘅咧，就喺法律嘅概念嘅變化嘅同時咧，我哋點樣能夠做到一個平衡？呢個平衡就係一方面，我哋要保障到咧就係創作人同埋版權持有人嗰個利益，因為咧大家知道版權咧其實係要保障即係版權持有人嘅噉。
喺誒整個嘅條例草案當中咧，大家都知咧就係誒而家由於嗰個條例本身係未必得係能夠咧係即係係好好咁保障到咧係我哋而家好多譬如話電影嘅版權嘅持有人佢哋嘅應有嘅權益噉，所以咧我哋係需要有一個。
修訂嘅需要，呢個係一方面，我哋要保障，呢個係相當之重要。但係同時間咧，葉議員，我認為呢啲剛才所有發言都應該喺二讀辯論裏邊。
誒發表嘅，而家我哋應該就是否應該終止個辯論冇錯，唔係主席，我想講嘅咧就係其實情況咧係相當之複雜，所以咧我哋係需要咧係有更多嘅時間咧。陳國賢，主席本人要求點算法定人數？
一定有。
主席。
誒，我剛才嘅發言咧，其實簡單嚟講。
誒就係想指出，整個條例草案咧，到到而家其實仲唔唔成熟。
包括咧係條例本身咧係非常複雜。
誒市民係充滿咗疑慮，唔瞭解，誒充滿咗爭議。
所以咧，係需要更多嘅工作先至能夠咧，係成熟，係加以咧，係去表決嘅。
關於條例複雜嘅情況咧，我剛才咧用我自己嘅做出版社經驗咧，就想指出咧就係。
做出版嘅人係特別會重視版權，但係面對住而家新嘅一個互聯網嘅環境底下咧，我哋都發覺非常非常嘅複雜，何況咧係一般嘅市民咧？
咁呢種嘅情況咧，我覺得係需要去處理嘅，因為問題複雜，先至會出現咧呢個唔成熟嘅情況。
而家我哋面對嘅情況就係誒社會對呢一個條例啦，修訂嘅條例啦，係誒爭議嘅聲音係不絕。無論係上一屆政府嘅二零一一年嘅版權修訂條例草案，抑或係今次嘅二零一四年版權條例修訂。
草案，兩者都引起咗社會極大嘅爭議聲音，甚至咧被網民咧係稱為網絡二十三條，擔心呢條法例咧係會損害市民嘅表達自由、言論自由同埋創作自由呢啲香港基本嘅核心價值。
呢啲嘅疑慮咧，有幾多係源自可能係唔充足嘅瞭解，又或者係有幾多係源自佢哋瞭解咗之後咧，係有一個好確切嘅睇法咧。我哋睇到兩者都同時存在呢種情況咧，其實係令到。
整個條例草案作為喺一個表決咧，其實到而家都係唔成熟嘅。
我再睇再睇落去咧，就係二零一一年嘅時候，政府提出咗賦予版權持有人傳播權，將所有以電子傳播方式使用版權物嘅行為納入版權法下規管。當時咧，網民認為法例係會打壓二次創作嘅自由，喺網民強。
強烈反對之下，最後被拉到。
今次政府豁免特定幾種嘅創作模式底下嘅版權嘅使用，即係戲謔、諷刺、模仿、滑稽。
引用同埋報道、評論時事。
互聯網同埋社交媒體已經成為咗香港人生活嘅一部分，而二次創作更加越嚟越流行。
例如改歌改圖，就算我哋唔識得創作，我哋都一定會接觸過，或者係轉發過。
因此，呢一個同時係一個市民非常重視嘅一個條例。
因為市民非常憂慮新法例會打壓市民嘅表達自由，甚至會成為政治打壓嘅工具，所以咧喺呢個問題上面，大家嘅關心係非常之強烈嘅。
但係關心得嚟，可能當中充滿咗一啲嘅唔認識、唔瞭解，又或者大家有咁多嘅爭議，我哋係咪應該停一停咧？
最近不少有關草案嘅懶人包不斷喺網上面流傳，雖然當中咧有部分可能有誤導嘅成分，但係亦都有一啲具有非常高嘅質素嘅懶人包提出咗對草案嘅一啲合理嘅質疑。
例如咧，係市民憂慮，當法例通過之後，係咪可以喺網上面分享一個超連結就會犯法咧？
係咪喺派派對上面翻唱一首歌、拍片上網分享畀朋友就要坐監呢？係咪截取一張電視劇嘅劇集嘅畫面圖片上載擺上網就會誤墮法網呢？
而串流直播打機係咪就犯法咧？政府能唔能夠繞過版權持有人，直接起訴網民咧？
我相信喺呢啲問題上面咧，仍然充滿咗好多嘅唔瞭解同埋疑慮嘅。我覺得政府喺呢方面咧，係可以做多啲工作。
呢個咧包括咧係本人咧，其實咧我都好想了解更多嘅呢啲情況。咁但係我亦都未有機會咧係即係誒同局方咧係有一個直接瞭解，局方咧亦都未同我咧係有一個直接嘅就處呢個條例嘅一啲解釋。我覺得呢啲嘅直接嘅解釋。
無論係同議員也好，或者同市民落到地區也好，其實呢啲咧都係非常之重要，特別係關注嘅係網民。
網民有冇誒，即係充分嘅機會，同埋同佢哋適當嘅一種方式嚟到咧，係同局方咧係有一個好好嘅溝通咧？
我哋睇到早前咧，係更加有超過二十三萬人同埋近百個團體咧，喺網上聯署同反對通過政府而家嘅草案，反映社會嘅爭議極大。
佢哋認為現時嘅草案未能夠涵蓋多個範圍，容易令到網民咧誤墮法網。當局建議嘅豁免條例咧，亦都欠清晰，例如認真翻唱漫畫同人字串流打機、抒情改詞等等，統統都唔能夠獲得豁免，屬於新法例下嘅刑事罪行，亦都。
都有人咧擔心新法例會被政府用作為政治打壓工具，擔心將來喺網上面發表創作或者轉發別人嘅創作咧，都要先自我審查。呢啲網民嘅擔憂，我作為立法會議員都係能夠理解嘅。但係唔知道政府有冇認真考慮過呢度？唔單止係。
資料上面嘅問題，仲有心理上問題咧。
除咗因為法律條文之外，
喺政府過去一直以嚟嘅做法，都係令到咧，係大家咧係生疑嘅。
根本咧係即係誒喺公眾嘅疑慮方面咧，我哋係有需要咧，係政府做多啲嘢嚟到去化解大家嘅誒或嘅差異。
更加離譜嘅係，作為法例推手嘅政府咧，竟然咧都唔熟悉版權法。
特首梁振英喺十二月七號出版活動期間咧，同一眾高官、議員同埋歌手黃家強合唱Beyond金曲《喜歡你》，將翻唱嘅歌曲片段上載到Facebook。究竟梁振英有冇違反違違反呢個版權條？誒版權法咧？當時咧係有人。
認為誒梁振英將翻唱歌曲片段上載到Facebook係不符合草案嘅六項豁免，包括戲仿、諷刺、營造滑稽、誒模仿、評論同埋引用。而知識產權權處處長梁家麗喺十月八號咧就表示：我從一個法律嘅觀。
點去睇？因為特首係公眾人物，我覺得咧，可能係可以用報道時事呢個豁免嚟到誒誒豁免呢個呢條條文係可以豁免得到嘅啊。引述完畢，最終咧，特首辦喺十二月九號就聲稱就話已經向香港。
作曲家及作詞家協會補回申請有關牌照，同埋支付版權費。
但係，國際唱片業嘅協會香港會誒總裁誒馮天資先生喺十月十十二月十號接受電台訪問嘅時候，承認一般而言，除咗需要向香港作曲家及作詞家協會申請牌照之外咧，仲需要向佢哋咧係國際唱片業協。
會咧係支付版税，咁呢個反映出政府自己都唔熟悉版權法，又點能夠説服市民？
政府就住草案嘅各項解釋，點樣能夠消除網民嘅疑慮呢？
最後咧，我哋要睇個法例本身。
係咪已經成熟同埋急切到我哋咧？係必須要即時要去誒決定通過。
一條極具爭議性嘅條例咧，我哋覺得係唔可以咧。
草率地去處理同通過嘅，誒到目前為止，政府仍然未能夠咧係説服議員同埋公眾咧係通過呢條條例個急切性。而家爭議聲音不絕，時機明顯咧係仲未成熟。
咁所以咧喺噉嘅情況之下咧，誒，如果係強行通過嘅話，反而會令到社會咧係充滿咗誒各種嘅誒憂憂慮，同埋咧係甚至乎對立。咁點解唔能夠去停一停、諗一諗、睇一睇？
民間團體提議嘅各種嘅可能性咧，例如民間團體以至泛民咧所建議嘅公平使用啊、個人用户衍生內容等等嘅概念啦，呢啲不同嘅修訂案咧，其實亦都係喺誒即係整個嘅誒討論當中咧，未能夠咧係成熟開展嘅。
咁好多人咧，對於公平使用啊、個人用户衍生內容啊等等呢啲概念咧，亦都未係成熟嘅，亦都未係了充滿了誒充分嘅瞭解嘅。喺噉嘅情況之下進行呢個表決咧，我擔心係會帶嚟咧係非常之嚴重嘅後遺症。因此咧，我支持今。
今日由何秀蘭議員提出嘅終止代續議案，認為咧係喺呢個問題上面，我哋未去到一個成熟嘅階段，我哋應該停一停，諗一諗。
本人因此陳詞，其他議員要發言。
就咪呢啲。
啊！主席，即係呢幾個禮拜好少議員轉發言期間咧，有成三十個建制派齊七輯坐喺度噉，可能知道我要講嘢啦，想聽我講啲乜啊？咁多謝啲建制派議員咁支持，可能啲鐘聲響得多咧，佢哋有一種嘅啊恐懼症，包括可能主席在內啦。
啊！噉我多先，主席我先鳴謝啫。呢個嚇，咁多人坐喺度。
嗱，主席就誒喺過去嗰兩三個星期就有關討論呢個終止代續嘅時候咧，即係我差唔多前段時間咧都係喺呢個嘅病嘅期間啊，有段時間咧連聲都開唔到。
咁講唔到嘢咧，就會聽多啲嘢，同埋會睇多啲嘢。咁見好多議員發言咧，可能自己病緊咧，就感到其實發言嘅議員咧，同埋呢個議會、呢個政府，其實整個社會呢個條例，其實都係病緊嘅。
喺咁多嘅病情況之下，我諗下，咦？點解家下香港有咁多病嘅咧？其實個來源就係自從梁振英上場之後咧，梁振英自己個病係最嚴重嘅，係嘛？主席，你都聽我講過好多次，由梁振英第一日上場，我已經向國際傳媒講呢個係個係不穿拉。
街啊，即係慣性嘅大話精。佢自己本身咧，你係做而家我哋呢個。誒主席正正係講病啊嘛。呢個條例有病，所以就支持呢個終止代續係嘛？點解有啲議員唔支持咧？就因為佢哋本身都有病，咁所以用病徵嚟形容，以病嚟呢一個嘅分析。
點解呢個議事堂啊有咁多不同嘅意見？因為有不同嘅病徵啊嘛。咁所以主席呢個病係同支持與否咧係有呢一個嘅密切嘅關係嘅，係咪？你上一次最後宣佈散會嘅時候都話，即係唔使再聽鳴聲啦。其實呢個都有一種心理嘅壓力喺度嘅，有種心理。
嘅啊，唔好講病徵啦，有個心理嘅因心理嘅因素喺度。
嗱，主席，頭先我講到梁振英有呢一個嘅説謊啊，呢個強迫性嘅説謊症，呢個係bulldozer呢一種噉嘅情況咧。其實呢個條例本身係反映到嘅個條例本身所講出嘅問題，同埋局長啊，同埋啲處長。
向公眾解釋嘅時候咧，其實局長同公眾解釋嘅時候，同條文同條例裡面嘅問題咧，同埋條文裡面所定出嘅條款咧，係有一定距離嘅喎。
喺整個。
討論有關呢個終止代續期間嘅時候，局長向公眾亦都去喺呢個嘅啊，即係提出呢一個嘅議案嘅時候。不過呢個我喺呢個異讀辯論嘅時候咧，我要駁斥局長當時嘅講法。咁所以基於。
局長所講嘅嘢要事實不符，如果條例不符，係咪應該要先中止佢啊？係嘛？局長可能自己本身都唔理解呢個條例啊嘛。有份傳媒報紙做得好好嘅，就訪問咗成扎議員，包括我在內，係嘛？差唔多絕大部分嘅議員都誤解或者唔熟悉嘅條例。
其實啲傳媒即係唔熟悉嘅啫。其實立法會過去嘅慣性咧，一討一即係有關條例討論嘅時候咧，要通過個條例嘅時候咧，我相信一半以上嘅議員咧係唔熟悉要通過個條例嘅。咁有幾個因素嘅啊，一來咧就部分保皇黨嘅議員咧。
因為有呢一個嘅啊，即係強迫心理症啊。總之，逢親政府支持嘅，佢就支持嘅啊。即係有一種自自我奴役化噉嘅心態，自我甘於做奴隸啊，係嘛？可能做咗成幾百年奴隸，都唔識做自由人，好似～
有個啊漫畫家社已關閉咗喺個，我認為你講嘅內容咧同個議題無關，而且對其他議員係唔尊重嘅。請你貼題。
誒，嗱，主席就用呢一個嘅分析，用病態作呢一個嘅比例，其實喺呢個議事堂係一個傳統嚟。就算喺外國議會，喺呢個嘅Westminster嘅傳統係絕對可以嘅。我哋都冇指邊一個議員。如果我用咗個議員，即係有議員講其他全部議。
都心理病添啦，主席係嘛？嗰嗰次你都冇裁佢唔尊重喎，唔係主席兩兩樣嘢，一樣嘢就你話我唔尊重嗰樣嘢咧。我我家係對你話我唔尊重嗰樣嘢咧，我覺得你個裁決不當。當然你可以作出裁決啦。啊，上次議員指全部人有心理病，你都冇話佢不當啦，主席係指所。
有議員咧。
支持政府嘅議員咧。
係做慣奴隸，我認為呢個講法係唔恰當嘅。
O.K.
我噉啊，淨係呢一句啫，係嘛，主席講病態嗰個你認同啲係嘛？如果你再離替，梁國英，我有個誒想阿陳偉業議員澄清。誒，我不批准你提出澄清嘅要求，請你坐低。陳偉業議員，請你繼續。佢講得好差喎。嗱，主席，主嗱，主席噉就即係奴弟唔係一種病嚟。
嘅係一個心理因素，係一個制度上嘅問題。咁所以同呢個病冇必然嘅關係嘅嗱。主席就我想講翻呢一個嘅條例嘅問題啊，即係點解我支持終止代續咧？嗱，你任何一個法例一個嘅即係我一個嘅法案咧，係針對著一個社會問題，即係話呢個社會有某啲病。
病咧，你用一個嘅藥方，呢一個嘅法案咧、法例咧，就愛嚟諗住治療好呢一個嘅社會問題呢一個病。
咁但係喂，你原本係諗住啊落呢個抗生素去治好呢一個嘅病，打人呢一個嘅病菌病毒。哇！但係點知你落錯藥，你唔係落咗抗生素啊，你落咗另一種毒藥啊，係嘛？即係原本嗰個人咧，原本個社會都唔係好病嘅，你落咗。
嗰啲毒藥。
令到呢個社會可能要會死亡啊！陳議員，我認為你呢個咧應該係異讀辯論嘅時候。唔係喎，主席，而家終止代續啊嘛！我點解支持終止代續咧？因為頭先我講嗰個嘅即係局長本身嘅解釋係不當、唔清楚，亦都係誤導性，係嘛？咁所以支持終止代續咧，等佢重新揾嗰啲藥啊，主席，佢係落錯。
弱啊嘛，咁所以終止代著有個好處咧，畀讀畀局長，佢可能唔係好專業，或者個諮詢過程期間啊，因為整個嘅逐整個嘅諮詢同埋呢一個嘅重寫嗰個條例咧，都係佢啲下屬係嘛啲官員咧啲技術官僚咧係負責嘅，因為我見過佢哋好多次㗎啦，其實。
見過佢哋咧，嗰一年咧，即係起碼成即係五六次以上咧，係討論有關呢個條例嘅修訂嘅，係嘛噉，所以即係既然嗰個藥本身係唔啱嘅，係咪要暫停、暫時停止個藥？你做醫生都係啦，你做醫生都係㗎嘛？哇！喺你畀多個藥個病人，哇！點知啲藥食極都唔好？
嘅食到就嚟死咁滯，噉你話咪要暫停呢一個嘅食藥啊？咁呢個咧係等同終止代續，所以呢一個咧係絕對有關嘅主席。所以耐性少少咧，你畀我作呢一個嘅分析同埋，你就會有一個判斷咧。其實全部啲嘢咧係一個喺一個邏輯思維下咧建立呢一個嘅論述。
係嘛咁？當然呢一個咁有邏輯、咁有理據嘅論述咧，都未必遊説到政府，未必遊説到呢一個嘅啊保皇黨嘅議員咧改變佢態度，因為佢本身有病啊嘛。佢哋有病啊，聽唔到呢啲噉嘅分析，聽唔到市民嘅意見係嘛？咁同你半聾半啞咁半聾噉樣樣。
都完全聽唔到市民嘅訴求，咁所以呢個亦都係一種咧，即係身體嘅缺陷咧。呢個唔係心理病啦，呢個係身體嘅缺陷咧，而導致一個問題。心理都可以導致啲人聽唔到嘢嘅，係嘛？Selective listening就係啦，選擇性呢個嘅啊，聽呢個意見係嘛？有時就揸家耳聽唔。
到扮聽唔到，咁其實呢啲都係病態嚟嘅，主席。
嗱，咁所以咧，即係你睇到咁多嘅問題咧。
而呢一個嘅條例本身，既然呢個條例本身係有病。
係嘛？不但係有病，而呢個條例本身咧，可能係毒品嚟添，毒藥嚟添。噉你有乜理由一個已經有病嘅社會，一個有病嘅人，你畀一啲有毒嘅嘢去啊？會只會令到呢一個社會咧係即係步向呢一個嘅病入膏方，甚至～
係即係步入呢一個嘅死亡。
啊，主席點解我講呢一個嘅，其實把聲都唔係幾好啊，主席仲有啲感冒咧。
即係把聲咧都。
即係沙沙哋，仍然唔係好出道。
我佢休息下，可以做。
夠人咩？夠唔夠人啊？卅幾人喺度啊！夠啦，睇睇到啦，老於此道啊嘛，我。
點識？
梁國雄議員，請你坐低，唔好發出任何聲音。
有冇意見？
嗱，主席講開呢一個嘅病嘅問題咧，就誒一定要講翻局長要求，即係曾經講過咧，就話已通過咗先啦，其後至作呢個檢討同埋修訂。其實呢個都係病態嚟嘅，係嘛？即係你點解要啲人信咧？
你本身係一個有心理問題，即係推斷咧。主席唔係佢本身個人啦，係嘛？成個政府本身係有病，即係你提。如果啊局長能夠瞭解過去，特別啲近呢三年，自從梁振英上場之後，政府嗰啲嘅行為嘅改變咧，只會越嚟越多市民唔相信。即係譬如你十年前講呢句嘢。
嘅咧，立法會都可能會啃，我都可能會啃嘅，係嘛？而因為相相信政府都有誠意，其實過去城規條例嘅檢討啊，或者某啲條例嘅通過啊，中間有一啲嘅細節問題傾唔掂咧，最後政府都用呢一個方法，而係喺呢個嘅預讀嘅時候咧，政府公開承諾，立法會一年裡面會檢討咧，過去都曾經收過。
收過貨嘅，但係點解今時今日唔唔收貨咧？因為政府今日病入膏肓啊嘛！自從梁振英上場之後，嗱，你睇翻警方嗰啲嘅粗暴嘅行為。
連串嗰啲嘅第二步，特別雨傘運動之後，連串嘅第二步，連法官啊都多次斥責啲警務人員講假話、作假口供，係嘛作口供有啲字成係係嘛有連串嘅案例，最後即係呢一個嘅啊被判無罪嘅啊，即係被被指控嘅市民好。
明顯咧。
警務處已經係有嚴重病㗎啦，我都多次講過，而家香港警務處唔應該叫警務處㗎。啲離題啦，唔係主席，我講識點解佢嗰個嘅。呢件事我哋應該或者唔應該終止辯論。
呢個絕對點點解點解支持中止辯論咧？就因為局長話要求啲人。
要暫時接受，你就透過中止辯論，中止呢一個議案咧，就令到個議案就暫時唔使通過，畀政府再再檢討啊嘛，就唔使接受局長呢一個嘅承諾啊嘛。咁所以呢個中止呢個嘅做法咧，係絕對恰當嘅，亦都同局長解釋清楚咧。
因為唔接受你呢個講法啦嘛，主席唔接受局長呢個講法，至支持呢個宗旨辯支持呢個宗旨辯論啊嘛。如果接受局長嘅講法，就反對㗎啦嘛，主席。所以係有理據嘅呢一個講法。點解唔相信政府？就從政府嘅行為去推斷啊嘛，同政府。
嗰個行為唔係單單淨係同你一個局。
個表現啊嘛嗱，你啲秘書長各方面嘅表現好好嘅，局長都高度讚揚係嘛？特別前秘書長負責呢個即係有關條例嘅草草議咧，係極為呢一個即係呢一個嘅開放，同埋極為呢個嘅啊願意咧，同呢一個嘅市民大眾，特別同反對聲音咧，係呢個溝通嘅。
咁但係條例裏面仍然有好多嘅問題，灰色地帶又好，各方面又好。
正正係市民唔信呢個政府，亦都唔信局長所講嗰方面嘅嘢，而至要用中止代續嘅形式，畀局長多啲機會見見嘅市民，亦都畀局長多啲機會聽聽市民嘅講法，點解唔可以話通過咗至呢一個嘅？
啊！再檢討，局長既然話通過住檢討，點解唔可以停一停、暫停咧？
嗱，局長話通過先再檢討，點解唔可以停一停啫？我家下唔係要否決你。如果局長較為謙虛嘅，較為開放嘅，停一停，畀啲市民話畀局長聽，點解我唔信你？你話政府唔會告啊嘛？
喂，當時呢一個嘅保安條例有啲通過都話明唔會咁告嘅，最後都告啦。原居民林鄭月娥局長以前畀一封信呢個原居民組織，都話唔會刑事檢控嘅，咪一樣告。阿法叔家唔喺度啫嘛，冇原居民代表喺度啫嘛，咁所以你局長所講話嘅呢樣嘢唔會告，嗰樣嘢唔會告。
嗯。
啲嗰啲嘅演藝人士自己都講啦，我作自己首歌。
政府原嚟日後可以代表我告我自己嘅，即係冇我授權情況之下，政府可以代表我告我自己嘅。連一啲教為即係唔係激進嘅一啲係一般嘅演藝人對政府都唔相信啦。我唔知局長有冇聽過呢一類嘅聲音喎？
係嘛？即係如果局長願意聽下呢啲聲音，停一停諗一諗，又唔使我哋聽咁多鐘聲，又唔使啊，主席我加把聲都嚟就嚟唔出得啦，已經。
係嘛，即係已經開始開始濛濛地啦，已經。咁所以即係局長，如果教為，
我聽講，我聽講，咩問題？
我想問佢把聲係咪真係唔講得？梁國雄議員，如果你再，
隨意打斷議員嘅發言咧，我就認為你行文行為極不檢點，我要命令你離開會議廳嘅。主席，請你坐低保持肅靜。陳偉業議員繼續發言。主席，我請教你誒，如果點人數係咪一種不檢點嘅行為？
夠唔夠人啊？會議廳裏邊係有足夠法定人數。陳偉業議員，請你發言。梁國雄議員，你唔好隨意浪費議會嘅時間。主席，梁國梁國雄議員都係關心我嘅身體狀態嘅啫。啊，咁呢個都好多謝阿長毛啊對我嘅關懷。
嗱，主席，咁所以講到最後。
嗱，終止代續其實係一個好温温和，其實咧即係人民力量咧，早個零兩個月，即係一個零月前咧，已經決定會用終止代續嘅形式咧喺議讀之後提出嘅。噉啊，好多謝何秀蘭議員咧，即係都提出呢個議案啦，係嘛？咁基本上係整個嘅誒條例咧。
喺我哋同好多嘅網民接觸嘅時候咧，都先後講咗我哋會呢個做法，同埋都得到普遍市民嘅支持，係嘛？因為呢一個條例其實係處理緊一個社會嘅問題，係有佢嘅理據喺度嘅。
但係，既然你嗰個嘅所提出嘅方案，提出嘅方法係有咁多嘅即係問題，亦都好多個灰色地帶，亦都好多嘅即係局長自己本身都唔係好瞭解或者錯誤瞭解嘅條文嘅話咧，咁所以理應咧就畀各方面啊，因為。
政府自己都係喺嗰個嘅委員會開始審議期間咧，啊，即係喺呢個法例開始上咗立法會之後咧，政府喺即係立法會星期三開會嘅時候，喺星期二咧至出咗個冷人包咧，係解釋有關嘅問題。嗰份嘢做得係即係相對地咧，都係。
係值得讚揚嘅。咁短時間裡面，儘量講做啲嘢。當然嗰份嘢有啲嘢都不盡不實啦，但係整體嚟講，嗰個態度同埋嘅所付出嘅勞力咧，係值得呢個讚揚。咁政府都睇到自己本身有啲嘢係不足，咁既然係不足嘅咧，所以理應咧係用呢一個嘅終止代續嘅形式咧，係畀個。
各方面咧啊，即係進行呢一個嘅啊呢個檢討。好多謝各位保皇黨嘅議員咧，坐喺度聽聽足我十五分鐘，未試過嘅主席啊，次次要點人啊，要成日啲人至翻嚟嘅，有成三十幾人坐喺度咧，即係從未試過嘅記錄啊，深切感謝。有冇其他議員要發言？
商務及經濟發展局長是否要再發言？
主席，我誒，我會發言嘅。
主席，我好多謝上次同今次會議上每一位發言嘅議員，我仔細聽取咗佢哋嘅誒對條例草案嘅意見，我喺度咧係想作誒總體嘅回應，講明咧政府點解反對呢一個終止代續嘅動議。首先，我必須要重申咧，條例草案咧係香港未來經濟發展嘅關。
所在知識產權咧係國際社會公認嘅喺知識型嘅經濟中咧推動增長同創新咧嘅重要嘅動力。多位議員咧喺發言中提到香港嘅版權制度落後，需要更新呢個咧係不爭嘅事實。環顧其他嘅地方咧，特別係區內嘅競爭對手咧。
例如係新加坡同南韓咧，已經喺版權嘅法例方面咧，領先咗我哋。唔少海外嘅司法管轄區，好似美國、澳洲同埋歐盟咧，更加已經因應未來嘅經濟同科技嘅發展趨勢，開始檢討點樣進一步咧更新版權嘅制度。教人無奈嘅就係到目。
前嘅呢一刻咧，香港仍然咧係未能夠踏出人哋已經早已跨過嘅一步，立法追上源自一九九六年互聯網條約嘅國際法例法律嘅規範。
我早前咧同誒本地同外國嘅商會咧以及其他嘅商界嘅團體討論呢個嘅條例草案，佢哋都認為咧條例草案對經濟發展十分之重要。香港應該盡快更新我哋版權嘅制度，同國際咧係接軌，以維持優良嘅營商環境，以及咧我哋喺知識型經濟裏邊嘅。
競爭力另一方面咧，我哋亦都聽到版權誒版權擁有人咧嘅代表嘅強強烈嘅訴求。條例草案建議引入嘅傳播權利，對保障佢哋嘅作品喺數碼環境中唔會受到大規模串流盜版嘅打擊，並係必不可少嘅，亦都能夠讓佢哋。
安心可以互聯網上裏裏面咧係投資同開發內容呢啲嘅保障咧，唔止話惠及到企業，特別咧係對個人創作者咧，利用互聯網直接將佢原創嘅內容發放到世界每一個角落咧，創造經濟嘅價值咧係至為重要嘅傳播權利呢一個。
嘅法律嘅規範咧，國際社會已經通行咗多年。美國、澳洲、歐盟、英國、新加坡、新西蘭同加拿大等先進國家咧，早已經引入咗傳播權利。香港拖延立法，不但咧係會嚴重影響到我哋嘅投資者嘅信心，打擊創意產業。
嘅發展，亦都會對香港正積極發展成為區內嘅知識產權培育中心有極其負面嘅影響。香港嘅競爭力咧日漸被蠶食，唔通咧呢一啲咧又唔係温水煮煮蛙咩？
唔少嘅議員認為咧條例草案部分嘅條文唔清晰，故此咧係要要求中止呢討論呢一個嘅議題。我明白到。
版權咧係唔容易為人理解嘅一個議題，當中涉及好多複雜嘅法律嘅概念同埋商業運作嘅模式。正因因為如此咧，我哋喺過往一直咧係努力爭取同唔同嘅持份者解釋呢個立法嘅建議，以期咧係能夠消除咗佢哋嘅疑慮。
我哋唔認為咧中止討論呢一個嘅條例草案咧，會對持份者整個社會，以致咧條例草案帶嚟任何有建設性嘅幫助。過去咧，網民擔心條例草案通過之後，現時喺互聯網上面咧，常見到一啲嘅二次創作，以致咧係社交平台同埋Facebook等。
十分嘅誒普通嘅呢啲嘅普遍嘅呢啲嘅社交嘅行為咧，將會係被消失呢一啲嘅誤解咧。其實以往咧我哋已經多次透過唔同嘅途徑咧予以澄清。我喺呢度咧係重申條例草案絕對係唔會收窄表達自由，唔會影響到現時版權豁免，亦都唔會。
針對互聯網同社交平台日常嘅行為，相反咧，為咗進一步保障使用者嘅表達同言論自由咧，條例草案建議喺版權條例現時已經有六十多項嘅版權嘅豁免之外咧，新增多項嘅明文嘅豁免啊，戲仿。
諷刺、營造滑稽同模仿、評論時事同埋引用呢啲嘅二次創作條例草案通過之後咧，都可以獲得法定嘅版權豁免，明確係免除咗民事同刑事嘅責任。另外咧，條例草案同時亦都定立咗法定嘅安全港製度，保障網上服務平台嘅正。
正常嘅運作，無需要主動去監察使用者有否侵權。使用者咧，亦都可以有法定嘅機制咧，可以反駁侵權指控，避免作品咧係無理下架。
誒同埋現時咧係冇安全港製度嘅情況比較嚟講咧，條例草案通過之後咧，將會有助保障使用者嘅言論同表達自由。主席條例草案咧已經充分係照顧到現時互聯網上使用者嘅絕大部分嘅二次創作同埋分享嘅行為，使用者喺。
條例草案通過之後咧，言論同埋創作自由所得到嘅明文嘅保障，會係比現時嘅更加為多。呢一點咧，對條例相當熟悉嘅法律界人士，比如大律師公會主席啊，譚允之資深大律師，香港大學法律係知識產權法嘅專家李雪。
清副教授、版權審裁處副主席湯達希律師、香港律師會，以至咧前立法會議員湯家華資深大律師，都曾經向公眾指出，如果指呢一個嘅草案咧係惡法嘅話咧，係罔顧咗客觀嘅法律嘅理據同埋正當嘅正。
政策嘅意圖。
呢一個咧係只不過係係企圖咧係玩弄啊恐懼嘅。
泛民嘅議員堅持咧通過呢一個佢哋提出嘅三個嘅修正案咧，否否則咧就會推倒呢一個條例嘅條例草案，理據何在咧？
我期待咧，同議員喺辯論有關修正案嘅時候咧，再作再作探討。
但係，我喺呢個時候想強調嘅咧，就係政府承諾會持開放態度，盡速去處理新一輪嘅版權檢討啦。呢一個唔代表我哋提出嘅條例草案咧係不合時宜嘅。
主席，今次嘅立法工作咧，始於二零零六年，九經三度嘅公眾諮詢，先後兩屆立法會嘅法案委員會共三十五次會議討論。自二零一三年以嚟咧，我哋同業界同網民組織分別會面咗超過二十次，出席咗十多個大大小嘅論壇。
詳細去討論立法建議嘅內容，考慮到持份持份者喺唔同階段所提出嘅唔同意見咧，我哋不斷改善立法嘅建議，盡量喺維持方案嘅平衡之下咧，積極回應持份者嘅訴求。目前嘅條例草案咧已經反映咗過往多年嘅討論共識，絕對係平衡。
成熟嘅方案早日通過咧，版權擁有人、使用者同中介平台咧，都會各有重大嘅得著。
我肯，政議員咧以實事求是嘅態度咧嚟睇呢一個條例草案，呢個唔係待住先，係套現，係鎖死咗我哋嘅利潤。
條例草案或者咧係未能夠一次過滿足所有嘅持份者所有嘅訴求，但係我哋認為咧，社會必須認真考慮為咗滿足某一方面嘅訴求而提出嘅方案咧，背後是否有足夠嘅理據去支持咧？喺立法嘅程序嘅最後嘅階段，喺各方持份者未有機會充分。
人表達意見嘅時候，亦都未有詳細研究呢啲方案可帶嚟嘅影響嘅情況之下咧。
係咪噉樣做法咧？係咪輕率嘅可以去輕率嘅接受咁做法？亦都係咪是否偏停？是否咧係符合香港嘅整體嘅利益咧？我希望議員留意到咧，我哋喺呢一輪嘅立法工作裏邊，同樣冇加入到未經社會充分討論，但係版權擁有人強烈要求嘅一啲嘅措。
包括延長版權嘅年期、阻截侵權嘅網站，同埋限制重複侵權者上網呢一啲嘅呢啲嘅議題。呢啲旨在加強保護版權嘅措施咧，係好多其他嘅海外嘅司法管轄區已經係實施咗。唔通政府又可以喺未有鋪？
正反嘅理據係兼聽各方面持份者嘅意見之前咧，引入呢一啲措施嗎？主席，而家已經到咗香港必須抉擇嘅時刻，到底我哋係昧於低頭多年嘅相安無事，定係敢於千里之行始於足下喺呢個咧係一念之。
間嘅，我實在唔想見到呢一個咧。呢一次十年嘅立法工作，最後咧係無功而還。香港唔係一個第三世界，我哋配得上係擁有一個跟國際上先進國家睇齊嘅版權制度。香港咧已經整裝待發。
啊，陳志全議員話到，佢話咧，We are not ready，但係我睇到各個情況，我哋嘅我哋嘅條件已經係係配合到，We are ready now。
所以我肯請各位議員咧反對呢一行終止待續嘅議案。多謝主席。
跟住請我哋何秀蘭議員發言答辯之後咧，辯論就即告結束，議案付諸表決。但係現在已經係八點零四分，會議在暫停，明天上午九時正恢復。