正於我哋。
第二個議程咧，就係。
誒，下列三樣嘢啦。
有啲係年紀兩年添㗎啦，誒。
噉啊！請各位委員參考。
我哋舊年都係上次咧，分開兩次傾嘅。
喂，早晨，哥，我哋而家會議可以開始啊！
六月十七號下一次會議直上討論嘅項目。
噉啊，全部都係交數㗎啦，因為我哋都追咗成。
第三咧，其實就最重頭啦，就公共交通策略研究。
我哋今日啊，議程第一，自從上次會議之後發出嘅資料文件咧。
就啊，收咗四份嘅，詳情已列於呢個議程嘅第一項嗰度啊。
噉啊，第三咧就係事務委員會下次例會咧，政府咧就建議討論。
第一就係呢個九龍巴士嗰個網絡嘅專營權，誒個將來點樣處理啦？
我哋C B四九九七一六零一同零二嘅文件，嗰度有待議事項一覽表同埋跟進行動一覽表嘅文件嘅。
噉啊，第二咧就係呢個港鐵票價調整，即係我哋今日嘅一個重點議程嘅part two。
有冇其他意見？
九點至一點。
好啊，會跟進呢樣嘢。
因為嗰四單嘢都幾重頭。
噉啊！大家有冇誒咩意見？
就係六月廿一號禮拜二，噉啊預足四個鐘頭，九點至一點。
咁但係咧就抄嚟抄去咧，抄唔到時間，秘書就都好辛苦。噉啊，所以呢度就同大家講聲。
噉啊，最多可以去到點半嘅噉啊，四個半鐘頭啦嚇。係啊，國家奇遇主席，即係而家係六月廿一開一個啫。
咁亦都同大家講清楚啊！呢個好可能係今屆最後一次會，因為七月乜嘢房都揾唔到，六月呢就好似插針都唔入。
因為今日早幾日咧，就突然之間咧，嗰個咩誒港鐵嗰個未來個架構檢討咧，又整咗個諮詢文件，又話咩八月十九號到期。
就將優質的士同埋增加公共小巴座位嘅各式電位檢視，原本係兩張paper，但係佢哋決定一次過討論，咁嗰度就預長啲時間。
家會喎，到時我哋預咗六月廿號，咁又唔知揾到幾時有冇？唔係六月廿一禮拜二啊，啊星期二哦，唔好意思聽錯，即係由十七禮拜五改到廿一星期二。幫我講多咗啲嘢，就同大家講。我本來仲想預多一個嘅。
係副主席誒，我入咗封信咧，講嗰啲即係巴士車長咧，經常畀人襲擊毆打。當然咧，就即係都係重要。不過我見到嗰三樣都好重要咧。主席可唔可起碼叫政府咧出一個誒詳盡啲嘅文件去回應呢個問題先，好嘛？
好冇嘅話咧，就跟進翻啊！六月十七號個會議咧，因為幾單都係重頭戲咧，我哋就誒，亦都鑑於呢個大會可能會延到禮拜五嘅話咧，我哋就而家想改到係得一日可以改嘅啫嚇，揾到地方。
嗯。
算你，你係咪揾唔到地方？
同埋，我哋上次再睇下揾唔揾到。
好，我哋聽到大家嘅意見。
今日有啊邱成武副局長啦。
如果係逼上兩山地，星期日我都認為係應該需要嘅。
閉嘅噉啊！今次星期日有我有冇試過啊？我以往試過星期日開。
七月份好似大會財會啲位全部攞曬，六月份可唔可以加多個？
啊，咁如果冇第啲嘢咧，我哋去到二程三就係二零一六年港鐵票價調整。
開唔到多個。六月廿一開一個九至一，最多應該可以去到一點半，即係四個半鐘頭。
六月份廿一號之後剩翻八日，唔知九日嗰度星期六都畀佢攞埋，攞曬。
星期日開啦，不如咁啦，不如咁啦。我覺得冇所謂。我哋誒做咗廿號先啦，四個半鐘頭做咗廿號先。
誒噉，我諗稍後政府嚟講港鐵嗰度咧，亦都問清楚到底佢誒嗰個諮詢期點解咁長處咧，好唔好？
啊，今日咧就預咗個半鐘嘅嚇，噉啊文件九九七一五一六零三零四就大家都有㗎啦，而家請政府代表入嚟。
噉啊！呢個就係一個即係幾重要嘅日子嘅嚇。主席係唔好意思，因為咧，即係我觀察到咧，啲大會咧三四五三四五咁開，除非真係尤其我哋積集咗咧十幾條咧，即係都個個我諗都好想發言嘅法案咧。禮拜五隨時又用嚟加。
咁根本你公聽會又開唔到，我哋表達意見又唔知點表達，咁所以呢一係列嘅嘢咧都係涉及於我哋誒，或者一陣間咧我都可能想提出將個諮詢期延長，因為如果唔係嘅話，全部逼曬未來一兩個月咧都幾麻煩。誒，大家有冇咩意見？
咁如果你講嗰個公聽會嗰度就開唔到㗎啦，我嘗試去揾地方，我仲爭渡輪嗰個都想開嘅，大家係嗰個都值得要開。而家呢一單肯定仲有好多聲音啦。咁八月十週完，噉我哋都係呢一屆立法會都希望即係處理下㗎啦。咁但係七月份就啊，被
淨二點六五嘅巴仙。
誒有三位嘅。
帶領港鐵嘅團隊嚟嘅今日。
噉啊，蘇家碧女士同埋楊美珍女士咧，今日就。
港鐵公司多年嚟一直提供不同恆常車費推廣計劃。
部總監楊美珍女士咧，介紹喺二零一六年嘅票價調整，以及現時嘅票價優惠嘅詳情。
啊！陳瑞富咧，副秘書長啦。誒，跟住佢成個團隊，跟住就亦都有港鐵嘅代表。
喺二零一三年四月，政府同港鐵公司公佈咗首次五年一度嘅票價調整機制嘅檢討嘅結果。
今年即係二零一六年嘅港鐵票價調整，係按二零一三年修訂嘅機制而行事㗎。整體嘅票價調整幅度係。
港鐵嘅票價調整機制咧，係政府同港鐵公司喺二零零七年兩鐵合併嘅時候咧簽訂嘅一個營運協議嘅部分，佢亦都具有法律嘅約束力。
公司應有嘅財政穩健之同時，亦都能夠充分噉樣樣回應市民對票價調整與港鐵公司利潤嘅關係，以及市民嘅負擔能力嘅關注。
另外，政府亦都喺較早之前去信要求港鐵公司提前一年與政府共同檢討票價調整機制。公司亦都係已經回覆，決定提前進行檢討。
去年即係二零一五年嘅全年總值，大約係二十四億元。政府意識到港鐵公司正在檢討現有嘅車費推廣計劃，以制定嚟緊一年嘅車費嘅推廣計劃。
歡迎大家啊！嗱，而家咧我就想請政府當局簡介啲文件，爭取時間，誒三分鐘到啦。然之後就港鐵公司嘅代表咧，大約啊五分鐘到，噉我就開始提問㗎啦。好，係副局長，啊多謝主席。
啊！政府就冇新嘅嘢㗎啦，不過驚我哋傾唔曬嘅啫，傾唔曬點都仲有一次機會。係啊，毛孟靜議員。誒唔該，主席，我就擔心咧，你港鐵加價啦，啲談嘢咧，你唔開公聽會或者係開唔到咧，誒呢呢個係好失策㗎咯。即係如果。
姚總監。
啊，主席，各位議員，早晨。
係四點六個percent，咁誒，即係嗰個即係調整咧，都係即係能夠低於依一啲嘅即係誒客觀情況嘅。
咁而票務方面咧，係我哋誒即係能夠維持繼續投放大量嘅資源同埋提升服務嘅主要財政來源嚟嘅。
公司就誒用咗超過七十億元嚟維修、保養、更新系統等等嘅設備。咁較二零一四年嘅六十億咧，係有所嘅增加。
咁呢一個改動喺當年咧係係亦都喺立法會深入討論誒之後咧就係由公司嘅獨立股東同埋誒即係商議之後咧就通過嘅。
嘅，咁呢個變動就係令到即係誒依幾年裏邊每一年計嗰個調整幅度咧，就係相對未檢討前咧係低百分之零點五嘅，即係零點五個percent。
今次嘅檢討，我哋期望嘅前提係保留一個具透明度、建基於公開、客觀數據以及直接驅動嘅方程式為基礎嘅票價調整機制。至於方向方面，就喺呢個前提之下，使到呢個機制嘅運行能夠喺維持港鐵公司作為上市公。
政府與港鐵公司將正式係展開呢個檢討。就此咧，政府喺上個禮拜五，即係五月二十號，開展咗為期三個月嘅公眾諮詢。諮詢文件亦都已經係上載喺互聯網。我理解到秘書處都向議員咧係派發咗一份。主席，我而家請啊港鐵公司商務。
誒港鐵公司咧，就都努力即係為乘客提供安全可靠同埋優質嘅服務啦。咁喺一五年，我哋嘅準時度咧係達到百分之九十九點九，誒，亦都係咧兩鐵合併以嚟咧其中一年個服務表現係最佳嘅一年嘅。咁而今年頭四個月咧喺重鐵方面咧，一共行咗六十三萬。
班車亦都比起誒舊年同期咧，其實係多咗六千幾班車嘅。咁接載嘅乘客咧，而家嘅次數咧係大概五億人次。咁要維持即係高誒水平嘅服務咧，我哋誒必須喺營運啊、維修同埋提升鐵路嘅網絡方面咧，投入好大量嘅資源。所以喺一五年咧。
噉我哋現行嘅票價機制咧，係由二零零七年兩鐵合併之後咧開始採用，就取代咗嗰陣時港鐵嘅自主，即係票價自主權啦。咁而依個機制咧，亦都係當時喺政府同埋港鐵合併嘅時候協議嘅一部分，係誒即係具法律約束嘅誒效力啦。咁而一個票價調整。
機制咧係透過直接驅動嘅方程式，就按照政府公佈嘅一啲數據咧嚟到每年作出調整，令到呢個票價嘅即係誒調整咧，同經濟情況同埋工資水平能夠掛鈎，係一個即係誒公開、客觀同埋即係具透明度，即係市民亦都能夠預計嘅制度啦。
方面咧就更加吸引啦，折扣裏邊更加到位。
係一啲嘅，即係錢咧嚟到透過第二程九折咧，去即係畀翻乘客嘅。
咁使用全日通加強版嘅乘客咧，好似頭先講咧，喺指定車程以外咧，就仲有可以享有七五折啦。
咁誒，我哋而家就係即係剛才講係計緊即係個別車費嗰個即係車程啦。咁誒之後亦都需要由政府確認咧，先至可以即係再去公佈詳情嘅。
咁誒，依一個亦都係較誒二零一五年第四季嘅家庭每月入息中位數嘅百分之即係三點三咧，就較為低。咁所以依一個負擔能力上限機制咧，亦都係冇啟動到啦。
咁另外同利潤掛勾同埋服務表現掛勾嘅擲眼外優惠咧，誒就係即係誒個數目咧就係一億八千六百萬。咁呢個就會透過即係每日嘅第二程車程嘅九折咧，就回贈翻畀乘客嘅。
咁至於即係頭先講話，即係中長途嘅乘客咧，就可以使用港鐵都回票。咁誒，呢一啲嘅乘客咧，大約佢哋嘅即係折扣咧係由誒十五個percent至到四十個percent off不等嘅，即係睇下佢哋買邊一張噉樣樣。
咁至於係誒東湧線嘅市民咧，就可以即係揀東湧、香港或者東湧南昌，亦都係上次即係二零一三年咧，相應有一啲嘅意見嘅時候，我哋加咗即係誒誒東湧南昌，即係可以話係平啲嘅票價咧，畀去得短啲嘅一啲嘅即係居民嘅。
之後咧得出嚟嘅即係調整幅度，二零一六咧就係二點六五個percent。咁誒，依個係一個加權平均數啦。即係話咧，將來即係我哋而家調整緊，即係或者係計算緊所有嘅車程嗰個調整，最後咧誒加權平均咗之後咧，要等於翻二點六五個percent嘅。
咁誒，事實上即係過去我諗誒誒合併以嚟嘅一啲即係誒數據都可以同大家分享咧，就係誒我哋嗰個票價調整咧，即係過去嗰幾年嘅平均咧係二點九啦個percent，咁而同期嘅即係通脹係誒三點五個percent咧，咁而嗰個誒即係工資嘅升幅咧就。
咁另外，根據全球即係國際組織即係誒都市鐵路聯會（commat）喺一五年嘅報告，亦都指出咧，喺參考咗全即係世界三十個主要城市嘅鐵路票價咧，我哋誒每公里嘅收費咧係相對於入息呢一個數據裏邊咧係屬於誒最低嗰幾位之一嘅。
咁根據即係誒政府同港鐵公司嘅協議咧，票價機制係每五年調整一次啦，誒每五年檢討一次啦。咁第一次檢討咧，亦都喺一三年嘅時候做咗。噉我諗我喺度咧好簡單咁講一講嗰陣時嘅即係檢討同埋誒嗰個機制係點樣樣，方便議員同埋主席一陣去提問啦。咁喺度誒。
誒，其中個最大嘅變動咧，就係當時將即係票價機制嗰個方程式裏邊嘅生產力因素嗰個數值加大咗。原本喺一三至一七咧，應該用嘅數值咧係零點一，噉我哋就改變咗係零點六，因為依個係一個減嘅數字嚟嘅，咁所以佢越大咧，即係對於調整嘅幅度咧，就係可以話係越低。
咁而檢討之後咧，嗰陣時都即係聽到有誒，即係公眾嘅聲音，關於負擔能力嗰個即係誒問題啦。咁所以都加設咗一個負擔能力嘅上限，令到即係方程式計出嚟嘅調整幅度咧，就唔可以高於誒誒同期相應嘅家庭每月收入中位數嘅按年變動。
多謝主席。
誒，多謝主席，多謝各位。
誒有一個穩定嘅資源去投資喺唔同嘅服務提升方面嘅。
啊，暫時咁多先啊！誒，我估計仲有人會咧入嚟，噉我想預啲時間，可能有第二輪，每人四分鐘。黃國興議。
咁接住落嚟咧，我哋會喺流程啊、時間表啊，同埋同唔同嘅持份者溝通方面咧，誒，進進行一啲功夫啦，同埋同政府協調。
半價嘅優惠啦，咁而誒即係長者同埋合資格殘疾人士咧，誒而家享有緊嘅兩蚊咧，除咗政府嘅資助之外咧，其實有幾日咧就係由港鐵去即係支付嘅。
咁至於一六一七嘅整體誒其他嘅推廣計劃咧，我哋都會即係盡快去誒去公佈嘅。咁當然亦都聽今日即係大家嘅意見，我哋會喺遲一啲嘅時候咧，再去即係誒公佈。
好，而家我哋有個十位議員啊，暫時只發十一位。我讀一讀啲人名啊：黃國興、範國威、楊學橋、毛萬靖、田北辰、胡志偉、鄧家彪、陳監林、郭家麒、潘少平、姚思榮。
咁喺票價調整機制檢討方面咧，就係按原定計劃啦。下一次嘅檢討原本係一七一八啦，咁但係我哋都誒聽到即係社會嘅聲音，同埋就住政府嘅要求咧，我哋都董事局亦都商討過，亦都同意咧會提前一年進行嘅。
咁現時咧喺每日即係誒五百五十萬人次嘅搭客裏邊咧，大概有六成係享享用緊唔同嘅優惠啦，即係享受緊唔同嘅折扣嘅。咁而港鐵每年恆常嘅優惠咧，即係誒支出咧就係大概二十四億嘅港元嘅。
咁除咗票價即係誒調整機制即係共同檢討之外咧，我哋亦都正正喺度檢討緊唔同嘅即係誒推廣計劃啦。好似頭先講咧，我哋會盡快即係同大家去公佈咧，二零一六一七咧，即係誒仲有啲乜嘢其他嘅優惠嘅。
咁但係喺誒檢討過程裏邊咧，我哋都即係誒要平衡好多持份者啦，誒包括乘客啦、股東啦，誒即係其實仲有員工啦，好多方面。噉我哋希望咧能夠即係繼續有一個可以持續嘅財務模式咧，確保我哋能夠即係有一個高服務嘅水平。
咁喺一五同埋一六年咧，我哋都即係提供咗誒五億嘅額外優惠啦，嚇噉就係包括誒，譬如港鐵節節賞啊，喺指定嘅日期我哋有半價，同埋即係誒早晨折扣優惠等等嘅。噉我哋誒而家就係睇緊即係誒嚟年嘅優惠啦，咁亦都會好快公佈。
咁誒，亦都係同時嗰陣時檢討嘅時候咧，亦都有聽到即係公眾嘅聲音，關於港鐵嘅利潤啦，同埋我哋嘅服務表現啦。咁所以就加入咗同利潤掛鈎嘅車費優惠計劃同埋服務表現安排。每年咧就係按住即係利潤嗰個幅度，同埋按住我哋嘅服務表現咧，我哋要撥畀。
咁除咗呢啲安排之外咧，嗰陣時亦都即係聽到一啲意見，關於誒，即係好多議員你哋都有提問過，或者都有提出過好多偏遠嘅乘客，我哋都要照顧得好啲。咁所以我哋亦亦都加強咗嗰陣時月票嗰個可以話係種類嘅，我哋誒推出咗全月通加強版啦，即係話咧，除咗月
票能夠搭佢哋本身喺嗰條線嘅車程以外咧，當佢哋轉車去到其他本地線，噉我哋咧喺其餘嘅車程咧都會有七五折嘅優惠。咁現現時咧大概每個月咧就有十二萬嘅即係乘客咧係買一啲噉嘅月票嘅。咁另外喺一三年嘅時候咧，我哋都加設咗一個叫做港
港鐵都會票咁而都會票嘅概念咧，就係話誒偏遠嘅，我哋有唔同嘅月票，好似東湧線啊，或者係誒西鐵線啊噉。但係喺市區可能都有啲會較中長程嘅乘客，例如要過海嗰啲咧，佢哋可能車費都係相對高啲。咁所以咧嗰陣時都推出咗港鐵都會票。
咁咧就係誒，亦都相當之受歡迎啦。誒推出冇幾耐咧，已經係有即係七至八萬到嘅即係誒乘客去購買依一個月票。咁連同原本有嘅月票咧，可以話所有即係我哋相信中長途嘅乘客咧，都有一啲嘅唔同嘅折扣優惠。好似喺誒即係新界東。
誒，主席。
年只加不減，一個重要嘅原因。
守法，所以我認為咧唔應當係設所謂有效嘅期限。希望港鐵咧一陣間係回應呢一個問題。
副局長答，誒主席，或者我先答下黃議員後半部分誒，有關於嗰個檢討機制嗰部分啦。噉就誒。
北地區嘅朋友咧，我哋就有東鐵線嘅上水尖東全月通加強版啦。咁而東北喺新界東北區嘅咧，就有兩款嘅，即係可以話係分咗區嘅，係有屯門南昌啦，同埋屯門紅磡嘅。噉我哋點解要咁細分咧？因為可以令到我哋即係更加明白佢哋嗰個出行噉，可以喺價錢。
咁而睇翻誒二零一六嘅票價調整啦，咁誒早前政府亦都已經公佈咗喺誒即係二零一五年十二月嘅綜合消費物價指數按年變動咧，就係誒二點四個percent。咁而個運輸業名義工資指數按年變動咧，就係四點一個percent。咁誒依兩個數據咧，就係誒係擺在方程式之。
咁即係事實上，除咗剛才提供誒誒提過嘅所有嘅優惠之外咧，噉我哋亦都有一啲恆常嘅優惠，就係誒例如係誒譬如長者啊、小童啊、學生或者殘疾人士咧，誒我哋都有一啲唔同嘅折扣優惠嘅。咁好似小童同埋誒學生咧，就享有大約。
咁誒，最後由於咧，即係港鐵，我哋其實都已經喺營運度接近就嚟四十年啦，進入咗可以話好多資產嘅需要更新嘅誒週期。咁所以誒近嚟即係大家都可能聽到我哋要就快進行即係更換信號系統啦、購買即係列車，同埋咧亦都會更換。
空調冷卻裝置等等嘅大型嘅工程項目，咁所以預計幾年咧喺誒鐵路系統方面嘅投資咧就將會要上升嘅。咁因此咧一個即係穩健同埋係誒即係誒誒比較係透明嘅，即係財務嘅安排咧，對我哋嚟講係非常之重要，令到我哋可以繼續即係。
關於咧係今年嗰個所謂嘅誒多種優惠嘅考慮咧，我認為咧呢啲都係搞花筍嘅啫。最實際咧就係凍結票價，年年都係加價，因為就係嗰個機制嘅問題。如果講今年咧，我認為。
港鐵嘅都匯票設下三十日嘅期限咧，就變咗係月月清。好多承搭嘅誒乘客咧，其實都個個月咧，佢都計唔掂，究竟我超唔超？究竟我用唔用到嗰幾十次？因此喺噉嘅情況底下咧，呢一個。
個係虐待乘客，叫乘客個個月睇下我夠唔夠超唔超，然後先得優惠。咁不如咧就係凍結票價就最實際，唔好諗咁多花筍啦。你諗啲花筍其實咧就係嗰啲長途客就係同巴士去競爭嘅變相手。
至於話可加可減機制嗰個調整機制嘅檢討，雖然係提前，我認為係歡迎嘅。但係呢個調整機制咧，我認為咧有幾個元素咧係必須要考慮嘅。一個就要設立港鐵利潤上限，因為如果唔設港鐵，
利潤上限咧，喺現在呢個框架咧，就只係不斷加。另外嗰個運輸業名義工資指數係完全不考慮全港實質工資增長，咁呢一個噉樣嘅機制嘅元素咧，變咗亦都令到廣鐵年。
再者，我希望一間政府回應，因為政府係大股東，佔咗七十百分之七十六嗰個係誒持股量。咁因此，政府咧其實作為大股東咧，你有成幾十億嘅啊利潤咧係收到嘅。
我想問政府。
港鐵有冇初步嘅方向？
政府港鐵認為有需要檢討，咁但係。
加價呢一個呢一個噉嘅關注嘅，同埋市民負擔能力呢個關注嚇。
誒，跟住我請請港鐵去回。咁有冇大方向啊，局長？有冇大方向？真係將港鐵嘅盈利加入去呢個方程式度。如果唔好做咗，等於冇做啊！一樣係繼續。而家問緊個利潤嘅定義啊！
將港鐵物業嘅收益、車站商鋪嘅租值依加入去個方程式度咧，先至係真正能夠反映得到嗰個事實。而家講嗰啲嘅。
而家講嗰啲嘅誒運輸業名義工資指數啊，中日綜合消費物價指數嘅話咧，過去嗰七年證明咗係冇用嘅，只係會繼續讓港鐵有加冇減。
變嘅新巴、城巴一直冇加過價，港鐵喺每年連賺一百五十億嘅情況之下，都可以年年加價，呢個絕對係唔合理。我講仲有另外一啲嘅數字，二零一五年港鐵本地鐵路服務收費。
咁如果可加可減機制唔考慮政府每年收嘅股息，我認為咧對市民亦都係唔係公道。因此，我請政府回應喺將來檢討可加可減機制嘅時候，政府係咪應當係讓利將？
將呢啲持有嘅收息拎翻出嚟，咁變咗全港打工仔、全港市民唔淨止搭港鐵搭其他嘅巴士或者其他嘅運輸工具，都有一個咧跨交通工具嘅月票嘅優惠，得唔得咧？兩個問題，請一個請港鐵搭，一個請。
誒第一點咧，佢指出誒係咪可以用呢個利潤嘅上限限制咧？噉樣樣啊，我哋都要好小心，因為港鐵本身係一個上市公司，佢亦都涉及好龐大嘅投資嘅。如果設一啲嘅誒利潤上制，即係利潤嘅上限咧，呢個會唔會影響到本身佢作為一個穩健嘅一個嘅誒公司，尤其是係要龐。
大嘅資本投資嘅公司咧，係使到佢本身有影響咧，呢個我哋要好小心。啊，當然意見我聽到嘅，阿議員提出第二點嗰個工資嘅指數嗰度，我哋都會喺個檢討裏邊咧，我哋都會參考議員提出呢啲噉嘅睇法，或者係有其他嘅人士指出嗰個工資指數呢方面咧，係咪需要有調整？至於第三點，我覺得我要特別要。
去解釋嘅就係話，餘得十秒鐘啊！嚇，雖然港鐵係誒，雖然咧誒，政府係大股東，但係咧，我知道咧派畀政府嘅股息咧，其實係公帑嚟嘅。咁公帑嘅運用一定要好得意嘅。我哋咧就誒覺得，如果用公帑去全面去輔助交通費咧，甚至一邊係畀盈利可觀嘅。
公共交通營辦商加價，而另一邊係用公帑去補貼票價咧，呢個咧似乎畀人哋覺得係變相等同咧係透過公帑咧去間接增加營辦商嘅盈利嘅。呢個我哋要好小心啊！我哋覺得呢個嘢係唔係唔係適當去做嘅。至於誒，剩翻主席可能冇時間畀阿誒。
港鐵公司去解釋嗰個冇啦，要第二輪嘅啦，啊，因為而家已經過咗事。啊，範國威議員，我哋第二輪再翻嚟啊。唔該，主席。誒，我想問咧，就係港鐵其實已經係有呢個可加可減機制之後，連續七年加價啦。嚇，市民就好清楚啦，真相大白就係即係有加冇減啦，呢個絕對唔公平啦。所以政
港鐵能唔能夠承諾喺檢討有結果之前咧，今年應該係要動貼加價嘅？呢個係社會上邊好強烈嘅訴求嚟嘅。同埋，我想講咧喺呢度咧，我哋睇一睇有啲資料有啲數字咧，係唔會講大話嘅。你比較一下港鐵同埋巴士加價嘅話咧，你會睇到咧九巴喺過去嘅七年裏邊咧，有三年係收費不。
一百一十八億，其實總收入裏邊咧係三。換句話講係講乜嘢咧？即使唔加價，港鐵仲可以教其他政府容許你哋有嘅港鐵嘅業務咧去填補收益，例如係車站商務嘅收益。一一年港鐵喺車務嘅收益咧，咪喺呢個商車站商務嘅收益咧有三十四億。二零一
一五年有五十四億，我想問政府，我想問港鐵喺今次嘅檢討裏邊有冇初步嘅方向？如果唔能夠將港鐵嘅盈利納入呢個方重方程式裏邊咧，係形同虛設嘅，係冇用嘅，係繼續呃市民嘅。點解咁講咧？一定要將。
唔該，主席。
咁即係話。
下位，讓我叫完。
另外咧，我係想再問。
你哋每年都會繼續賺大錢啊！
舊年收取幾多股息啊？唔該，主席。
啊！我粗略個數係四十幾億度，嚇。明白。
當中咧，其中即係綜合消費物價指數。
大家都知港鐵咧，其實已經唔係一間普通嘅運輸公司嚟㗎啦嘛。
跟住當然包括就運輸業嗰個啦，但係其實我哋睇到咧，主席。
我哋就咁睇翻咧嗰個可加可減機制嗰個formula咧。
喺誒政府佢每年收取港鐵嘅股息咧，可唔可以畀個數字，或者誒以上年為例，可唔可以請副局長簡單講一講，以協助我繼續講落去。
四十幾億，四十幾億裏邊，如果計翻個百分比，可唔可以有個好大概，或者可能要請港鐵公司協助副局長？四十幾億裏邊有幾多係嚟自於票價收益嘅咧？
其實我係承接剛才範國威議員所講，或者其實香港好多人都已經知道㗎啦。嗱，港鐵而家佢嘅收入最主要來源咧，根本就已經唔係純粹運輸，甚至咧，其實我哋透過票價所獲得嘅利潤咧，係佔佢整體嗰個利潤咧，係一個相對細嘅百分比嘅。
主席、副長係或者啊，讓我首先回答先啦，再請港鐵方面補充啦。嗰個方案其實係我喺頭先嘅發言裏邊都係誒講咗㗎啦。誒，我哋今次呢一個嘅檢討，我哋期望咧啊呢個嘅期望呢個檢討嘅大前提咧，就係保留一個咧有透明度誒，建基於一個公開、客觀嘅。
數據同埋直接驅動嘅方程式為基礎嘅票價調整機制，個嘅方向係乜嘢咧？個方向就係話咧喺呢個前提之下咧，個機制嘅運行咧能夠維持港鐵公司作為一個上市公司應有嘅財政穩健，之同時咧要充分回應市民對票價調整與港鐵公司利潤。
關係同埋市民嘅負擔能力呢個關注，即係話咧，即係我想再講，我未講。主席，都冇將港鐵嘅利潤加入佢個方程式裏邊喎。主席，我未講完，我要講嘅。繼續，繼續嚇。所以咧，今次本身呢一個誒聚焦咧，我哋檢討聚焦係要回應市民咧對港鐵所謂咧年年賺大錢，年年。
點樣將個盈利港鐵嘅盈利反映喺呢個方程式裏邊？主席，呢而家呢個時候，我哋會聽就係聽大家即係表達意見啦。即係冇我我哋頭先個方向已經講講得好清楚，我哋關注嘅焦點。好，楊忠嘉，你我諗誒，不如我好快咁三秒講一講，即係其實今日個機制咧，或者唔係方程式，其實都有考慮到利潤嘅因。
因為剛才提到誒車站商務或者物業嗰個利潤，其實都喺今日嗰個利潤機制掛鈎嗰度已經喺度。不過我哋都聽到聲音，可能未必足夠啊，或者係噉嘅模式啊。下至你哋嘅小股東上至阿姐都同你哋講，唔需要整咁多嗰啲咩優惠嘅減價或者唔加價，已經係善待得到你哋嘅乘客。
咁喺呢個情況底下，我哋再去睇我哋究竟容許佢嘅調整，即係佢嘅票價嘅調整嘅嗰條方程式。而如果佢漠視佢其他本身成個港鐵公司其他賺錢能力嘅話咧，其實喺邏輯上咧，我都係説不過去嘅。咁所以呢一點咧，即係我覺得局方其實都應該要去承認呢一點。
唔該，主席。
有冇呢條數？
啊！武孟政議員。
今日我哋即係所有，譬如誒個服務啊，個水平啊，各樣嘢啦。副局長。
隨便減價或者係啊凍結嘅誒票價嘅，因為我哋有個穩健嘅。
佢一啲係非嚟自票務本身嘅類型收入㗎啦，呢個想解釋翻清楚。至於楊議員主席，我唔知再有冇時間講。冇啦，下一輪先啦。
嗰個利息其實唔係咁多嘅話，你將佢專款專用等翻落去去做票價穩定基金，其實係咪真係咁難咧？呢個就係我想請副局長答一答啦，主席。
誒，我諗我哋要睇睇啲同事幫手啊，馬上計計下。我我我有幾分鐘時間嘅，噉我估轉頭咧，或者或者睇下議員誒有跟上來有咩問題。我哋因為點解我要咁問咧？
政府係最大嘅責任咯，因為你係大股東。咁但係當中嗰個理念咧，就真係啊，你聽港鐵嗰邊嘅尤其是財務總監佢哋講咧，就話我哋唔可以隨便。
啊唔該，主席嗱，一言以蔽之咧，就係港鐵咧係賺錢嘅，但係佢又加價喎。咁加價之餘，佢又諗諗下，唔係幾好意思，就畀翻啲優惠你。呢個就係全香港市民嘅嗰個印象嚟嘅。
其實呢個就結合翻啦。如果成個港鐵公司嘅盈利，今大部分係嚟自於其他地方，而其實票價係佔港誒港府收取嘅嗰個利息咧，係一個相對細嘅百分比嘅話，其實你將呢一個部分。
落去庫房就成盤，全個香港一齊去睇嘅。咁但係其實，如果當呢嚿錢對成個公帑嘅嗰個所佔嘅百分比其實係咁細嘅話，或者我而家係針對我就呢個問題啊，我就特別針對政府四十幾億嘅股息裏邊，如果票價所佔嘅。
你話攞翻出嚟好，或者你係用佢轉用其他嘅用途都好，呢個空間或者對成個公堂嘅運用本身咧，其實嗰個傷害唔係好大嘅啫。嗱，我明白，我睇到文件嗰度咧，政府有個講法就話：，喂，我哋其實收取呢個公堂咧就冇就係一一成盤嘅，等。
邊位主席？嗯，我諗，我諗啊，楊議員咧嗰個問題咧啊，主要兩個部分啦。第一部分我都想解釋啦。楊總監，楊總監好似有呢條數啊，係嘛？你咪有我我唔係我想其實回應阿黃阿楊議員剛才講，其實票價都唔係一個咁重要嘅收入咧。其實我哋都睇過即係過去嘅數據咧。其實誒，譬如飛票冇收即係飛。
機票冇，即係車站商務收入啦。佢只能夠可以話係個轉變啊，即係個成分咧，都係我哋嘅支出嘅一部分嚟嘅啫。噉我哋其實個票務收入咧，的確係一個好重要嘅來源。咁而佢嗰個轉變咧，亦都需要同我哋嘅營運成本嘅轉變掛鈎。即係否則嘅話咧，其實即係長遠嚟講咧，即係港鐵都未必能夠可以維持到即。
係，我想解釋翻誒。頭先我聽下楊議員裏邊嘅説話咧，其中有一點我都想澄清少少。即使喺而家我哋今日嗰個票價調整機制裏邊咧，我哋嗰個嘅誒港鐵本身嘅利潤誒嗰個嘅誒，即係如果係賺咗幾多利潤，會有幾多回撥翻落作為優惠咧。其實裏邊咧已經計計埋咧。
啊。
誒要按呢個嘅營運協議。
因為喺香港，你港鐵。
係獨市生意嚟，噉啊邊個同你爭啫？
噉你即係港鐵係一個怪胎嚟嘅咯，大方向嗰度啊！
點會話唔使答嘅呢？啊，唔使咁介意咯，係嘛？咁然後就係。
小股東delete佢，唔使再上市啦，直情係一個百分之一百嘅公共事業咧。
票務收入啊，等等咁嚇，咁但係真係今時今日嘅誒管理啦，即係think out of the box。
誒，我哋立法會咧，連畀一個公聽會嘅時間都冇，有冇考慮延長咧？可唔可以延長咧？
我正話講係政府最大嘅責任咧，你呢頭就誒，我哋要照顧啊股東啊小股東嘅利益，上市公司。
嗰頭你就亦都承認佢係啊公共事業啊，理解到市民嘅關注啊等等啊。
好特別嘅諗法嚟嘅，就唔使話誒，我哋要穩健嘅什麼嘅收入，而第二就係最後回購。
你寫低咗嚇怪胎大方向嗰度啊！你會唔會考慮第一就係真係啊？用一啲比較原始嘅經濟理念，你有得賺咧，即使你唔減價咧，唔該凍結嚇呢個係呢個，其實都唔係話。
邊位係主席？或者啊誒，可以解釋翻咧，就係話啊，港鐵公司雖然政府係佢嘅大股東，不過咧，即係因為佢本身都係一個嘅公司，一個上市公司啦。政府同佢喺呢個票價調整機制裏邊個關係咧，其實佢係。
去做嘅呢個言運協係具有法律效力嘅，所以即係議員，我相信我哋都要好小心咧。我哋都要守法嘅，即係話法字都係我好重要嘅。可以改嘅嘛？嗱，如果誒誒呢個副局長對唔住嚇，如果呢個副局長係仍然係重複嘅話咧，我就想問問你而家搞個噉嘅諮詢咧，就急得很。
我而家輪到我本人啦。
之前啲嘢唔講啦嚇。
嘅喺呢個今日嘅運輸系統裏邊。
五個要點啫，快問快答，唔該。
做唔做到呢個第一，第二，我講埋先。
個做法即係將一點八六億除一除一百七十二億全年嘅車費收入。
加埋呢個服務表現嘅罰咗一千一百萬，總共回饋一點八六億。
誒或者係市民通過議員再反映意見咧，呢啲我相信我都會尊重翻咧誒立法會本身個安排。
今年加價二點六五percent，約莫四億，分類利潤機制承諾回饋一點七五億。
啊，唔該，回答埋嗰個回購嘅問題，可唔可以將佢變翻做百分之一百嘅公共事業咧？
噉啊！計數點計咧？你而家東湧去九龍同過海嗰度咧，嗰兩張月票相差二百二十蚊。
我要求用現金回饋，即係冇條件嘅回饋，取代回程九折，即係呢個係一個有條件嘅回饋。
等於一點一個percent，即係話喺一六年七月到一七年六月年度，每程車費計埋啲月票收少一點一個percent。
完善荃越通加強版。既然而家東湧有兩個option，一個去九龍，一個過海，點解東鐵上水唔可以有另外一個option去到香港站、屯門，另外一個option亦都可以去到香港站？
啊，主席，如果回應誒呢一個嘅諮詢期咧，我哋一般嚟講誒好多時候，我哋嘅諮詢都係三個月呢個一個都係一般嘅做法啦。噉我都明白到，我頭先都聽到誒主席誒喺之前呢個項目之前咧都有啲就呢個諮詢嘅問題都有啲討論。我我哋嘅打算都喺呢三個月裏面進行一個公開諮詢嘅。不過我
我哋都打算咧喺即係做完曬呢個諮詢之後咧，將諮詢嘅結果啦，即係聽到公眾嘅人士嘅結果咧，喺新嘅立法嚟緊嘅新嘅立法年度咧，其實都會嚟翻咧立法會報告。咁當然啦，嚟到報告嘅時候，誒立法會嘅交通事務委員會誒打算點樣再處理誒呢一方面嘅意見，或者有冇議員或者議？
大家説。
誒點解唔做？
就應該越應該減價，呢個有冇得諗？
佢嘅加幅，如果係少於與利潤掛鈎嘅票價下調嘅幅度嘅話咧，
嗰年嘅所有票價就會減價，認真貫徹，可加可減。
總共繁忙時間全部要行雙卡車，你要買足夠嘅卡車，點解你唔做？噉你係咪呃人咧？咁？
噉你就終於全面完善啦！條條鄉郊鐵路都有一個九龍版，有一個香港版。
副局長，我覺得咧，而家突然之間喺我哋呢個立法會選舉期嘅中間，就完全就結束咗呢個諮詢期。
屯門西鐵咧，去到香港站，你將佢而家去到南昌個四百八十五加二百二十咧，就七百零五蚊過到海。
噉你將呢個東鐵上水去到誒誒尖東嗰四百六十五加二百二咧，就六百八十蚊就過到海。
第三，強烈要求延長呢個檢討機制嘅諮詢期。我提議多三個月到十一月十九號，等到下一屆立法會開來，都仲有機會開公聽會。
個個正話都話想開個公聽會，個房都揾唔到，係嘛？七月份全部比財會大會立曬，所以我覺得呢個咧只有就引起社會更大反彈。延長三個月到十一月十九，誒做唔做到？
個以後個五年咧，都可以確保賺大錢咧，有機會減價。最後個問題可能要第二輪你先答啦。持續投資更好嘅服務，呢個係空話嚟㗎。舊年買十卡輕鐵到而家，你都好似未落單。
將合並之後變翻港鐵，誒，港鐵原本喎。當然呢一個嘅諗法係誒，我都食耐唔耐，我哋都會聽到呢種嘅意見。但係我哋香港而家本身嗰個整體個交通運輸嚟講咧，我哋都係希望咧係以呢個誒自由市場一個私人嘅自由市場嚟運作，按佢商業原則運作咧係誒，我哋覺得係好重要。
既然已經踏入諮詢期咧，我不如出先要求噉啊，將我啱啱講嗰個現金回饋恆常化與利潤掛鈎，變為一個票價嘅下調啦。呢個就唔係現金回饋啦。即係話任何一年咧，現有嘅方程式嘅加幅，即係我而家維持翻現有方程式啊。
變為有加有減嘅理據，又好簡單嘅啫。因為港鐵誒整體嘅利潤根本就係靠政府物業發展權益嘅補貼嘅政策，同埋政府嘅極端傾斜鐵路嘅集體運輸政策所造成嘅，所以越賺得多就。
噉啊，大前提咧就係嗰個誒分享利潤機制嘅表咧，其實而家去到一百卅億以上嘅迴歸二點五億就唔對路嘅，我就覺得應該延伸到去到賺二百億，總共迴歸四點二五億，即係話每二千五百萬咁跳，令到。
撥。
多謝主席。
胡志偉議員。
港鐵。
嗱，咁冇事㗎。
透過呢個機制之下所得嘅所有。
第二個咧，我諗局長一定要打一答嘅就係即係。
噉啊！你諗諗嗰啲問題先啦，第二輪先。下一位係誒。
九折，咁令到咧係佢哋一齊可以分享到呢一個嘅係即係車費優惠嘅安排。
個話係點樣做咧？第三個，我想即係誒講就係話，我一直都覺得。
車費優惠嘅安排，但係而家計嚟計去咧，都唔似係會噉樣做。咁因此就話咧，我諗。
就算你喺嗰個可交換機制之下咧，係唔可以作任何嘅變化嘅話，即係頭先副紀錄成日講啦，呢個係一個合合約上邊或喺法例上邊寫咗嘢，噉係唔係應該可以咧？係將呢個所
其實主席你都係即係講曬，我哋好多同事咧係不斷嘅要求。第一就係話佢喺過往，當你提出嗰個加價要求嘅時間咧，都往往會將未來嗰一年因為呢個加價所引致或者帶嚟嘅一啲額外嘅利潤咧，係全數攞嚟作一個係回。
嘅額外嘅係利潤咧，係全數回撥落嚟作為優惠嘅安排咧，就唔係即係就算係咁都好咧，都係只係回撥其中一部分。噉樣即係都係噉樣，我公開都有講過，就係我覺得喺今次嗰個嘅係誒票價調整嘅過程裏邊，係應該咧唔好再用呢一啲所謂嘅係回程九折嘅。
攞乜解解呢一點，多主席。
副長補充，誒主席，誒，或者我先誒講一講究竟誒。
月票加唔加咧？月票加就代表你加到盡，乘機加埋佢，啱唔啱我？
condition之類有啲條件噉，噉我哋會唔會考慮第二啲方法，即係喺優惠方面直接啲咧？我哋都聽到意見㗎。我哋即係喺系統啊，或者係即係誒技術性可行情形底下，我哋盡量睇下今年可唔可以諗到啲，聽到你哋嘅意見。
嘅支援或者補貼嘅安排上面，呢個係符合政策嘅需要嘅，而家等於就係話政府你願意係畀兩蚊乘車優惠所有嘅長者，其實某程度上都係另一種嘅公帑補貼嚟嘅。點解喺兩蚊乘車優惠可以做得到，喺整體嘅車費補貼就做唔到咧？
諗法，因為回程九折其實客觀上係一個市場，即係我哋叫做係即係誒市場推廣嘅一個手段嘅一部分，去確保你啲客源咧係唔會流走去其他嘅公共交通工具上邊。咁所以你係咪應係咪應該係要令到你個所謂嘅回程九折嘅安排咧，係變成全面嘅？
呢一個可交減機制咧，係有個係法規嘅要求啦。咁但係佢唔加係咪一個唔可能嘅情況咧？即係凍結車費係咪一個唔可能嘅情況咧？嚇咁點樣能夠係因為始終即係機制擺咗喺度啦。咁如果佢話要唔加？
始終都係一個得到政府嘅鐵路優先嘅政策傾斜支持嘅一個公共交通工具。咁因此就係話取之於喺港鐵嘅營運過程裏邊所得嘅一個係政府嘅股息收入，用之於係喺成個公共交通嘅係即係車費。
邊位？誒，主席，或者我先讓誒誒公司方面咧誒解釋翻嗰個誒全數回撥嗰個。誒，我諗啊，聽到阿胡志偉議員嘅即係講法話，即係我哋會唔會考慮全數回贈啊各樣優惠，聽到嘅。咁另外一個就係話，即係啊，主席都有提過，即係誒回程九折，好似要有啲。
阿會議員講嗰個個問題咧，就係話鐵路優先喺呢個咁正常之下，會唔會係將所謂政府所收到嘅股息係補貼？呢個我相信誒，我哋嘅睇法係噉樣樣嘅，因為而家股息係作為一派咗畀政府之後咧，佢真係正為作為咧政府公帑一個部分。
政府點樣樣去運用嗰個公帑咧？其實要考慮好多方面嘅誒平衡或者嘅優恵嘅頭先，譬如講到咧嗰兩蚊嘅乘車優惠咧，我哋好清楚咧係針對緊老人家同埋一啲嘅傷殘人士嘅呢個係好清楚。至於一般嘅乘客嚟講，我哋就要考慮係其他嘅問題咧。佢係一般嘅乘客，唔係特別某啲特別需要嘅嘅社羣。
咁如果一啲誒盈利仲係誒賺錢嘅營辦商，我哋都用公帑去補貼嘅話咧，有啲冇咁盈利冇咁多，或者甚至係虧蝕嘅話咧，係咪全部都係要由公帑補貼咧？呢個我哋真係要好小心去考慮呢個好大嘅原則嘅問題。下一位，陳家標議，多謝主席。嗱，香港嘅鐵路咧，即係錢好容易賺嘅。
十蚊車費咧啊，扣咗成本咧，純利嘢咧就係五個幾。我諗咧，即係世界各地啲大城市嗰啲車費咧，冇香港啲車費咁好賺嘅。個純利係超過五蚊啊，即係五成噉，所以咧即係即係市民就唔忿氣咯。而家你唔係話要補貼啊嘛，而係講緊。
呃。
話我要加啦，你哋做申請審批。
地鐵票價咧，呢個問題就牽涉。
咧就更加政治化，即係冇辦法去運作嘅。
即係呢個乘客咧，嗰個數以百萬計。
嗰個民生咧，非常之重要啦嚇。每日乘坐嘅誒。
呢環真係政府你嘅責任就逃唔到㗎啦！我就所以想問啦，如果談判不成？
但係如果計出嚟你計唔掂數，哇！港鐵成班精算師後面最後都係揾笨嘅。噉你再拎個第三個方案出嚟啦，就話搞掂，然後再加咧。
你哋可唔可以取消呢個制度？你會唔會同步諮詢法律意見？我取消呢個機制，行巴士嘅制度，佢哋有需要，申請咯。
嘅關注啊，所以我頭先喺前面都講，我都明白到咧，而家市民個關注嘅焦點咧，就係話港鐵本身所謂年年賺大錢、年加價呢一樣嘢咧，我哋要要特別去回應嘅嚇。
市民本身嗰個關注啦，嗰個我哋個目標啦，同埋咧，我哋唔能夠咧係違反一啲法例，或者係法權冇受法律上冇授權，我哋政府要做嘅嘢。嗱，我畀緊啲籌碼你去談判㗎嚇。多謝你，陳家林議員。
已經個純利咁高，重要監啊嘛。咁所以咧，你哋講到咧，尤其啲前線嗰啲，即係港鐵嗰啲行政人員咧，就話啦：，哎呀，根據呢個機制啊，唔加唔得啊，啊叫唔加唔得機制。如果唔係咧，小股東咧就會有意見，甚至係複核你哋嘅決定。
噉啊嗱，我有一個測試你哋係咪即係加到盡乘機加嘅一個嘅睇法？如果你話二點六五冇辦法啦，實加啦，唯有聽各位議員講點樣回饋啦嚇，將多賺嘅錢，我就有個問題啦。你哋月票加唔加咧？月月票可以唔使加㗎嘛？但係你每年咧就順。
大加埋月票嘅收費，月票唔係可加可減制度裏面嘅定價嚟嘅。我所以就問你啦，你哋今個禮拜就會公佈咧嚟緊加價嘅情況。當然我希望有驚喜啦、凍結啦，但係我睇死你哋唔會啦。又錯錯開年講唔加唔得嘅制度嚟，呢個係好啦。噉你。
楊總監，好啊，噉我諗我哋誒，即係仲有少時間，我哋做緊啲最後嘅一啲功夫啦。噉我哋遲啲會一次過即係公佈所有票價個調整啦。嗱，希望即係我即係我唔想睇死你哋啊！如果你成機加埋月票咧，年年你都加埋㗎啦，證明你根本咧就一心加到盡。我想問政府，嗱。
嚟緊咧，即係我唔知你要花幾多時間，花幾多精力咧，帶住矛盾去談判嗱個問題咧，就係市民議員一定期望傾出嚟第三次嘅制度咧係減嘅嗱，呢個好現實嘅期望嚟嘅，唔減你都好實際咧大手筆嘅車費嘅優惠。
申請你哋審批得唔得咧？喂，純私營公司反而係噉。而家咧，即係港鐵咧，就半公半私咧，就係有加冇減，加到盡，唔加唔得嘅制度。我想問政府，如果談判不成，會唔會取消個制度？由港鐵有需要嗰陣時，口住麪皮。
副長、主席，啊，我都覺得係嘅，可能真係帶著矛盾去談判嘅。咁所以咧，要談判談得對市民係好咧，有啲嘅啊，我哋嘅諗法咧，我覺得未必適合咧，係一早係講定。我覺得呢個未必係對政府係好嘅。咁但係我都明白到議員呢個提出。
噉，我就想問你，你起碼會唔會同步諮詢法律意見？談不成，取消嗰個機制。誒，主席，我哋咧其實啊，做每一步咧，尤其涉及到談判呢啲嘢啦，啊，我哋都會徵求法律本身嘅意見，睇下我哋點樣令到我哋咧做出嚟。一方面咧係啊，符合到。
佢自必然咧，一講到票價就肯定係會政治化嘅。就算係極之理性嘅人咧，都會話畀你聽，應該要減價，唔應該加價。呢個好肯定嘅。咁但係，我覺得咧，就我哋始終都要有一個機制嘅嚇，即係你如果冇個機制嘅話咧，咁好可能。
嚇。
點解？
就好似你。
覺得會更加好啲啦。
誒減少優惠。
誒地鐵咧，當咗一門生意嚟到考慮。
我覺得政府喺下一步嗰個階段嘅樹咧，應該要諗嘅就係。
誒穩定嗰個票價，其實我都同意嘅，嚇，因為政府唔應該將。
你直情咧就係減價，啊！我相信大家會會中意多啲。
誒起一條橋或者係起個馬路，噉你冇理由過橋又要收費啊？係咪？
誒馬時亨主席咧，佢提話政府可以喺利潤嗰處咧攞部分出嚟。
咁所以我自己覺得咧，即係唔需要太過即係周張啦嚇，即係直情就係平啲就算啦噉。
誒分享利潤啊，或者係點樣去使到啲人咧感覺到舒服啲啊噉，咁所以。
但係而家個情況咧係唔理想嘅地方咧，就係話既有加價，亦都要咧係想辦法點樣去做一啲優惠。
咁另外咧就係，即係而家有好多時候咧，有一啲有啲市民咧，老實講，佢佢搭開地鐵嘅咧，佢都唔會隨便咧轉換一啲所謂公共交通工具嘅。
咁所以你搞啲咩九折優惠啊？啲實際你係想keep住個客，即係唔想佢啊出街嘅時候就搭呢個地鐵，翻嚟嘅時候就搭一啊巴士噉係嘛？
因為你要花好多精神，誒一方面要諗啊點樣優惠啲乘客，等大家舒服啲啊；另外一個咧，嗰啲乘客咧又要諗下諗下竅咧，點樣用盡嗰啲所謂優惠。如果唔係咧，就好蝕底嚇。噉你倒不如咧就係即係減平啲嚇。誒喺呢一方面我。
主席。
下一位，國家奇緣。
一毫子都係香港人夾出嚟嘅。
跟住有啲南港島線啊，冇得賺咧。
要起嗰陣時咧，就公眾利益。
咁至於你話其他嗰啲，
港鐵咧就好難同佢計數嘅，因為咧。
咁所以，我好希望咧，就係政府喺呢一次嗰個。
誒，港鐵每年可以有咁多盈利咧？
噉啊！如果唔係嘅話咧，你成日都諗住喺個樹。
做諮詢嘅話咧，就係喺呢一方面都要諗，因為確實呢個影響咧係非常之全面嘅。
誒諮詢期裏邊咧，亦都係深入去研究一下，點樣可以做得更加咧？係大家可以接受。
誒落地又要收費啦，咁所以呢樣嘢咧就，我覺得政府應該係要進一步喺，即係透住你而家做諮詢咧，諗住就。
即係你呢個盈利咧，亦都喺政策嘅嘅照顧底下咧，係產生出嚟嘅。咁所以喺某種程度上嚟講咧，誒你個盈利唔應該係咁高咧。其實呢個亦都係合理嘅。呢個係誒，即係所謂公眾咧有個期望嘅。
佢唔單止係因為佢嗰個即係鐵路，固然就係嗰個回收嗰個利潤就唔係好高啦。咁但係亦都因為有個鐵路咧，你有好多其他嘅附帶嘅嗰個商業或者係地產嘅發展咧，都係必然由佢去做嘅時候咧，我哋都可以講即係。
誒，我我哋經常都有講咧，有啲偏遠嘅地方嘅要搭港鐵，可能又冇交通接駁啊，噉我哋講話嗰啲拍卡優惠嗰啲，可唔可以由一蚊增加到兩蚊咧？咁噉，我覺得呢啲都係可以吸引多啲人去承擔呢個誒港鐵嘅嗰個方法嚟嘅。時間到啦。
廿五蚊。
三啊幾蚊？
去呢個馬肝裂覆診。
一毫子優惠都冇。
去睇醫生一程。
嗰啲咩早晨嗰啲月票。
然後咧就嗰個利潤嗰個水平咧，主席。
住喺西鐵延線嗰啲廿八蚊，跟住同我哋講都會票。
噉啊，打混咗條數啦！結果嗰個總裁再加人工，一千萬都唔夠，千幾萬。
西港島線就政府貼埋，起完之後咧，港鐵就喺度淨竇錢。
我哋而家嗰啲住喺東涌嗰啲一程嘅車費最貴。
唔淨係唔計大陸啊，係百分之五啊三點三。佢喺個網頁嗰度吸引啲投資者嘅。
嗰啲嘢其實吸引啲人嚟坐多啲港鐵㗎嘛，嗰啲係做生意嗰啲手法嚟嘅，就完全咧。
成個高鐵和咗，跟住咧就同政府諗條計出嚟，就派佢哋啲息一百九啊幾億。
呢呢啲係血汗錢嚟嘅，舊年賺咗一百三十一億，其實廣鐵就叻到爆嘅。如果計數，舉個例。
係攞嚟講，我哋有啲老人家未到六廿五歲，攞唔到政府嗰啲津貼嗰啲，五廿零六廿歲做唔到嘢。
喂，呢個係吸血鬼嚟㗎！
佢而家賺成三廿幾個percent，你畀佢賺？
仲係最慘咧，就政府自己搞出嚟。
佢係五十億以上先至夠，畀丁多你。
如果你住偏遠地區嗰啲，廿幾蚊一程。
唔計大陸，計埋大陸咧，就三十八點七。
我哋兩電啊，最高利潤都係九點九啫。
我哋計過啦，回購用而家個股價七百幾億。
喂，呢個生意幾好做喎？嗰個毛利率五啊三點幾。
五年賺翻曬啦，主席！五年已經冚曬啲本啦。
我而家睇到咧，就係港鐵拎出嚟嗰個所謂回贈咧，都幾搞笑嘅。
你攞啲錢出嚟掟落去強積金金管局嗰度，益翻啲香港人啦！
元朗洪水橋嗰啲係最貴車費嗰啲，你拱畀佢哋，然後收佢廿幾蚊一程。
就話，如果成日都話係嗰啲股東嘅咁巴閉嘅，你咪回購佢咯。
嗰啲人咧係政府個房屋計劃啦，副局長你有份嘅，因為而家所有啲新嗰啲房屋，政府都係放喺偏遠地區，東湧再擁多廿萬人。
你得兩條路嘅啫，阿副局長。第一，你就唔該落一個利潤管制計劃，百分之九點九，呢個第一。第二咧。
俊輝有冇？
利潤管制計劃，第一。
嘅，咁呢個廣鐵方面可以誒，睇下佢哋有冇咩補充喺呢方面。
你有冇責任㗎？你話畀我聽，你而家有啲咩方法對付你後邊嗰班人？
機會去去表達呢方面嘅意見嘅嚇，噉就誒，我頭先都解釋過嗰個誒回購嗰個考慮啦嚇，噉我哋覺得係。
將佢回購剩翻百分之一畀出邊啲股東都冇問題。第三，你用一啲方法令到最偏遠地區嗰啲嘅車費唔好時間噉樣賺到盡，廿幾蚊一程嘅，最高係廿九蚊一程嘅。三個問題。
至考慮呢個咧，我唔知道政府有冇諗過。咁另外一個咧，最主要咧嗱，一三年當然嗰陣時做過檢討啊，市民都好唔滿意。咁其實政府有冇咩新嘅策略咧，會諗即係要符合到市民嘅期望？不過就係有同事問啊，會唔會考慮會即係回購小股東嗰個考慮咧？唔該。
邊位回應？請個張先。嚇，主席或者誒誒，我明白到咧，阿議員咧、國員嗰個個關注。三個問題十五秒咗。呢個亦都係我哋本身今次檢討咧，針對嗰個利潤，即係大家都覺得個利潤本身嗰個問題咧，同嗰個票價調整，所以我哋今次嘅焦點我都係睇呢方面。至於偏遠地區裏邊係咪可以做一啲？
我我想講講頭先啊，郭議員提到誒中電九點九percent嗰個咧，如果相對我哋嗰個即係誒回報率係六點五個percent，我諗啊議員講無利率係另外一樣嘢，即係我想即係搞翻。啊，楊女士，如果你將所有嗰啲嘢計曬落去，佢而家而家咪變，我知我唔係同佢辯論，佢而家咧。
唔係佢最叻做數字遊戲，噉啊！主席，你都知道佢成日都搞呢啲嘢㗎啦。第二輪先，第二輪先嚇，下一位潘少平議員，我哋仲有第二輪。誒，多謝主席。噉就港鐵賺一百三十億，噉啊七年持續都係加。噉就當然啦，正如阿副局講咧，就話會提前嗰個檢討啦。咁
我我主要想誒進一步瞭解咧嗱誒，而家你考慮嗰個檢討咧就三個月啦，噉就話結果咧就會喺二零一七年嘅票價調整咧就會開始。即係如果檢討完之後，噉就誒當然啦，正話都好多同事問嘅一個就而家你嗰個檢討即係會唔會壓後啲咧？因為
啊！連立法會想開公聽會都冇啦。咁事實上，因為嗱，誒，我知道咧，呢個機制咧，理論上就係一個營運協議，係有法律效力嘅。如果真係呢個檢討啊出嚟好多誒反應嘅要求改變呢個機制嘅時候咧，你可能都要過立法會，所以你嗰個所謂響一七年嗰個。
個票價調整，即係我我估計咧係做即係世界上唔知做唔做到啦。呢個咁另外一方面，我想問下政府嗱，你係大股東，即係其實有冇想過咧嗱？你而家六月又話要加嗰個誒呢個百分之二點六五，其實可唔可以咧就凍結咗佢先，至等呢個檢討完。
啊，部長係主席。阿潘議員啊，幾個問題啦。首先就誒喺時間上，我哋都講啦，我哋呢三個月嘅諮詢期係主要聽公眾嗰方面嘅意見啦。誒立法會我哋今日係聽啦，同埋咧立法會咧亦都我哋都打算咧喺誒新嘅立法年度之後，譬如十一月啊嗰段時間，大約啦嚇呢個時間。
係誒收集完市民嘅意見之後，都翻翻嚟同大家報告嘅。咁所以咧誒，新一屆嘅立法會都有機會咧係反映佢哋自己嘅意見，亦都可以可以誒市民亦都可以透過佢哋本身咧都係反映翻個意見畀我哋再參考。我哋希望即係講時間表，的確係緊嘅，因為我哋希望咧誒知道咧市民本身。
係楊楊忠剛。
即係你又要求做檢，提前檢討啦。
不誒不加咧呢樣嘢誒，求先公司方面未有機會解釋啦，或者我都畀個機會佢哋講一講誒。
其實我我想問政府本身有冇諗過？因為你係大股東，你咪港鐵梗係希望加啦，不斷仲加多，幅度大啲啦。咁有冇諗過要求凍結㗎？
涉及都相當大嘅公堂，亦都呢樣嘢咧，未必係對我哋本身整體個交通佈局嘅安排係係好嘅。至於港鐵公司方面，係唔係可以凍結誒票價呢樣嘢咧？係咪不得不？
咁同埋亦都提過就係話，即係誒，亦都我哋嘅誒作為個財政來源，除咗係非票務啊或者係其他收入之外，其實車票都係一個好重要嘅即係財政來源，去誒使到我哋維持到即係高服務嘅水平。咁所以我諗依個就係我嘅回應嚇。
嘅優惠方面咧，作為一個多一個誒誒誒一個誒結構入面嘅成一個成分啊，如果係有噉嘅話咧，噉你嗰個加售加價幅度咪可以低啲啦，或者甚至加價幅度你誒唔唔降低，起碼優惠嗰個範圍闊啲咧，呢方面有冇呢方面嘅機製做緊嘅？
係都希望盡快噉樣有個新嘅檢討同埋新嘅施行。如果係噉嘅話咧，我哋希望喺新一年度，即係二零一七年嘅時候咧，就喺檢討裏邊能夠落實。所以喺咁短時間裏邊咧，啊，我哋我哋都係緊張嘅。咁所以誒誒，呢三個月咧，我哋都冇打算咧係延遲。但係我唔等於唔等於議員其實仲有。
誒係啦，我諗頭先都即係喺誒開始嘅時候提過，咁呢一個即係機制都係誒當時合併之後，又即係誒一個我哋嘅票價自主轉變咗，係一個機制，亦都係即係需要小股東去批核啦。噉我諗我哋誒亦都呢一對對我嚟講，的確係有一個即係約束力喺度嘅嚇。
主席，我哋我哋都話呢一個，由於個協議本身咧係一個法律嘅嘅約束啦。政府政府都要遵守嗰個法律上嗰個個要求去做嘅，即係唔係話我哋我作為就就咁作為大股東就話要要誒要凍結或者係要減就能夠做得到嘅嚇。好下一位姚思榮議員誒，多謝。
即係誒，因為誒通脹啦，人工要加啦，所以港鐵每次都係有加入即係加價理由嘅。咁大家又好難去反駁個理由嚇。咁即係呢個一個現實嚟㗎嘛。咁誒就誒睇到整個機制咧，而家誒港鐵嗰個票價增增加咧，就誒基於即係。
嗰個票價收入為主嚇，咁其他方面嘅咩地產嗰啲就唔計入面嘅嚇。噉我我都明白啊，就好難計噉。有啲即係有啲項目係一個階段性啊嘛，過咗就冇嘅。但係嗯，嗰啲地鐵入面嘅商鋪咧，誒其實同嗰個人流本身係成一個誒正比嘅嚇，即係人流。
越多咧，你商鋪加價嘅空間越大啊！咁收入亦無形中係增加咗咧。地鐵方面嗰個個收入喺呢方面咧，我唔知道，即係整個機制入面咧，可唔可以考慮咧，將部分嘅呢個商鋪收入咧納入埋嗰個誒票價嗰個補貼方面，或者喺票價。
啊！主席，啊，其實喺二零一三年，我哋檢討嗰個嘅機制嘅改變嘅時候咧，啊，當時其實啊好多嘅啊議員或者係公眾嘅意見咧，都指出咧呢個利潤方面咧，希望要考慮埋咧港鐵公司嘅利潤裏邊咧，作為咧佢嗰個價格調整嘅一個部分。咁所以咧，當時嚟講咧。
亦都係設計出咧一三年就設計出就話，佢有一個嘅誒誒一個範圍，即係話咧港鐵公司如果佢個利潤賺到幾多咧，佢需要咧係要撥出幾多嘅誒誒金額咧，係作為咧係喺票誒票價方面咧係作一啲嘅誒優惠嘅噉樣。咁而呢度個本身。
個利潤咧係有包括係佢嘅基本上嘅好多嘅利潤嘅，即係唔係淨係喺車票上高，亦都包括一啲嘅非誒票務本身收入同埋咧物業嘅收入都係嘅利潤咧，裏邊都計埋在內㗎啦。而家而家公眾可能嘅覺得嘅意見咧，就覺得似乎係咪撥得唔夠多？即係我諗，相信呢個其中一個。
個關注嘅點啦，咁呢方面我哋都係話，如果公眾覺得呢方面如果係唔夠多，我哋覺得需要回應嘅話咧，呢度係由咩方法可以將呢個部分係做得更好，更能夠針對到誒公眾同埋乘客呢方面嘅意見，咁呢個就係我哋今次嘅諮詢裏面其中一個我哋好想聽到一個嘅誒環節，所以。
誒，主席。
票價個機制入面嘅其中一個部分，有冇可能咧？
你作為代表公眾嘅利益喺呢個嘅港鐵董事局，你做過啲乜令到港鐵唔加價？
考慮係有考慮咗嗰啲嘅環節喺裏邊㗎啦，係咪考得充分，或者係咪個比例係點樣？呢個係另一個問題嚇。
喂，你可以透過董事局影響佢唔加㗎嘛？有冇做過啊？第二嘅就係，如果你話要照顧小股東利益。
有定冇啊？唔好你唔好喺度又遊花園，又喺度解釋一輪。你有冇做過任何嘢令到廣鐵唔加價？有成冇？
最後就係任由個結果好清楚咧，就係任由港鐵喺一百三四十億嘅利潤情況之下咧，仍然可以加價，照加價。
啊，我唔，我哋係喺啊，主席喺文件裏邊，我相信我哋都有解釋啦。其實裏邊咧係包喺啊，我哋有一個嘅表嘅，可能喺個附件係嘛，即喺個附件裏邊，我哋有一個表嘅，即係話咧，嗯，個附件一啊。
投票權啦，係嘛？你董事講，你可以影響港鐵嘅加價決定啦。你唔係放縱啦，因為即係政府就好奇怪，有兩頂帽。一陣間就話係保障呢個嘅公眾嘅利益，一陣間就話呢個要履行呢一個作為上市公司嘅應有嘅責任，乜都係佢講嘅。
誒誒，主席嗱，一個咧就係誒恆常性嘅收入啦，一個屬於一個嗯，即係非恆常性收入啦，即係好似你地產項目，每某一年你一個好大嘅投資噉樣有回報啦，噉你咪變咗一個好大利潤咯。噉你嗰度可能會嗰個誒所謂唔係你哋擺喺生產力因素嗰度係嘛？
嗰邊列出一個表嘅，即係話港鐵本身佢嗰個嘅誒基本票誒基本嘅業務嘅利潤係達到幾多咧？佢就會撥出幾多嘅票價嘅優惠金額。而呢度講嘅利潤咧，唔係純粹我頭先講啦，都唔係純唔係純粹淨係喺票務上高嘅嘅利潤，係包括咗佢啊其他非票務。
嘅或者係誒物業方面嗰個嘅利潤嘅係啦嗱，所以問題喺呢度啦嚇，即係你一個就係誒誒嗰個地鐵嘅鋪位咧係恆常性收入係嘛？其他嗰啲咧非恆常性收入嚟㗎嘛，係咪即係頭先講嗰啲物業噉樣？你有有樓盤你咪會大利潤咯？喺呢方面我就意思將恆常性收入納入埋呢個所謂。
時代咧，時間到啦。我我明白，議員提呢個即係建議，叫我哋考慮啦。噉我哋誒，我哋參考呢個意見係啦，參考意見好。陳偉業議員嗱，主席即係當年定呢個可加可減機制咧，我已經表示強烈反對。我覺得呢個係個陷阱嚟嘅，係嘛？當時我都預告呢個只會係即係只加不減，係嘛？
因為整個嘅誒計算咧，即係當然當然，即係當然亦都經過諮詢，有好多政黨都畀咗意見，好多政黨支持咧，即係以為係一個嘅公平合理。咁但係事實證明呢個係一個一廂情願嘅諗法。咁最後咧，只係畀呢啲機構咧，即係喺。
瘋狂利潤情況之下咧，都繼續可以加價，荒謬絕倫嘅啊！賺百幾億仍然繼續加價噉，所以其實理應咧就盡快取消，立即取消呢一個嘅計劃。就算你唔取消咧，政府作為港鐵嘅大股東咧，其實第一你喺董事局裡面你有。
你懂你港鐵係你呢個嘅政府係大股東嚟㗎嘛？你可以唔收股息，你可以同呢個港鐵達成某啲長務協議，將自己嘅利潤可以分畀呢個小股東，令到小股東得益，而令到港鐵唔加價，咪你可以做㗎嘛？噉我想問政府啦。
啊！
好，唔該，主席。
我諗即係任何嘅商業機構咧，噉啊賺錢係應該嘅。
咁其實嗰個都係公眾嘅資源嚟嘅，咁賺到嘅錢其實係咪都應該有一啲嘢係可以做多少少咧咁？
主席記錄在案，強烈譴責政府呢種龜縮、完全漠視公眾利益嘅一種態度。下一位，易志明議員。
咁即係而家市民嘅意見就話：你賺咁多錢，你都仲去嚇按住個機制加價，咁有不滿嘅聲音，呢個亦都係即係絕對可以理解。
咁但係咧，我諗即係地鐵咧、港鐵咧，就有一個比較特殊嘅身份，啊，因為你係誒政府係一個大股東。
嗱，當然港鐵賺錢咧，就我都唔唔會話誒沒沒殺咗咧M T R嘅同事咧嘅努力啦嚇，即係喺喺個營運嗰度。
要履行呢一個可加可減機制，有好多其他方法、技術方法、財務方法、行政方法，你可以做嘅，你乜都唔做，乜都唔理，係嘛？即係你哋喺董事局就廢嘅。
嗱咁有建議咧，就話不如政府喺收到股息之後，再攞出嚟去補貼啦。咁嗱，呢個我覺得你頭先啊副局你都解釋咗啦，喺現有嘅規條下邊咧，你係做唔到嘅嚇，因為嗰個係公帑嚟嘅，變咗派息之後。
咁但係其實你哋好多嘅嗰個嘅利潤咧，都係來自一一啲公堂所去支付嘅一啲嘢，譬如話用一啲地去補貼你哋嘅一啲嘅興建鐵路啊，跟住有啲商場嘅管理啊、收租啊噉樣。
誒，我哋喺誒喺處理港鐵誒呢個嘅加價問題上高咧，一方面我哋當然一定要係根據誒法例。咪你有冇做過任何嘢令佢唔加價？唔好喺度又遊花園啊！有定冇啊？主席，我哋喺我哋本身嗰個能力範圍法律。你有冇做過任何嘢？即係冇做過任何嘢啦。
即係你冇做過任何嘢。等副局長回應。主席，我哋會，我哋亦都的確咧，係喺我哋喺我哋法律嘅容許範圍裏邊咧，我哋做我哋嘅功夫去回應市民嘅要求。不過我想指出有一點咧，阿陳議員，你要明白咧，即係我哋本身咧，唔係話我哋係啊要保護小股東利益，呢個唔係，我哋要明。
百度咧就話：，如果任何要誒改變呢一個嘅誒價格嘅調整嘅話咧，你有冇做過任何嘢啊？政府咧，政府喺涉及一呢呢咁重大嘅問題上高咧，譬如去到股東會，雖然政府大股東，但係佢都唔可以。即係你歸縮，即係你歸縮就乜都唔做，係嘛？
即係等同個紙人、紙板人噉樣樣。就關於公眾對呢個嘅港鐵喺呢個大喺呢個超大利潤情況之下加價嘅強烈不滿，你乜都冇做。主席當然我唔同意議員咁講啦。譬如，一百三四十億嘅利潤，仍然畀佢加價，你乜都冇做，唔討論呢樣嘢亦都。
説法聽下佢解釋。主席亦都係提早呢一個檢討咧，亦都係我哋主動係提出嚟。我講佢呢一次加價，你冇做過任何嘢啊嘛，你冇做到嘢啊嘛，噉你強烈譴責譴責呢一個龜縮嘅政府縮喺呢個嘅董事局嗰個嘅之後，你有權又唔做嘢，你有權有身份嘅喎，但係就咩都唔做。
啊，主席。
啊，梁國雄議員。
四分鐘，係誒，多謝主席。
誒，楊國榮議員啱啱未發言嘅，好第一輪啦。
主席，我建議就講咗啦，噉我希望即係港鐵嗰度同政府啊，諗下啦。
咁但係喺派息前咧，公司方面喺唔同嘅優惠咧，係可以做多啲嘅嘛？呢個就唔影響到頭先講話收息之後再攞翻出嚟。
嗱，第一輪市發言議員咧發言完畢，我哋而家第二輪咧有四位，我再讀個名：田北辰、胡志偉、鄧家彪、郭家麒，仲有冇其他議員？
咁頭先有幾位議員都有提過啦，即係我其實以前都講過，即係你哋就咁回程優惠咧，我即係發覺咧就即係揾我笨，因為我通常都坐唔到第二程啊，即係我根本冇享受到你嘅優惠。
至於佢另外提咗一點嘅就係喺利潤裏邊，即係港鐵本身嘅利潤裏邊咧，呢個係用一啲所謂分享去作為對沖嗰個傢伙，呢個係咪可以考慮咧？噉我唔知道港鐵公司方面咧有冇啊一啲嘅諗法喺呢方面嚇。
會對沖啊，或者其他嘅建議，我諗我哋都係有一個真係好大嘅難處，切實嘅難處就係如果啲大嘅變動，我哋的確要小股東去批准嗰個轉變嘅。咁呢個即係都去係我哋將要面對喺檢討嘅時候，其中一個我諗要平衡嘅地方啊嚇。
噉我又喺度諗緊咧，就而家政府就話提出咧，喂強積金啊搞個對沖啦，咁當然商界有好多個聲音啦。咁其實可唔可以嘅咧？即係你哋喺賺錢還掂，你而家都有一個賺錢就會撥一啲出嚟啊，就去回饋個市民啦啊個乘客。
咁第二咧，我以前都提過嘅就係嗰個嘅偏遠地區咧，嗰啲朋友頭先有同事都講啦嚇，嗰個車費相對貴嘅，即係我諗我哋係需要透過你哋一啲嘅月票嘅計劃咧，係提供更加優惠嘅收費咧，減輕佢哋嗰個面對嘅一啲嘅生活壓力。
低，我哋以前自由黨都建議你哋最低限度應該攞五個percent出嚟啦。啊，因為頭先您翻翻一個好重要嘅觀點咧，就係港鐵賺嘅錢咧，誒一部分係來自員工嘅努力、公司嘅努力，一部分其實係來自一啲公帑上嘅支援嘅。噉我覺得呢方面係咪可以考慮一下咧？
噉你喺呢度同你嗰個機制，日後啊嗰個有一個加幅㗎，又可唔可以對沖咗先咧？噉啊咁如果係誒發覺根本係可能係唔需要加嘅，可能係減嘅喎。即係如果有機會嘅話啊，如果你哋肯將嗰個利潤分享計劃咧係做多少少，因為你而家平均一點幾個percent啫，相。
就啊，議議員啊提啊，佢有兩兩個具體嘅睇法啦。一個就係喺啊，即係派派息之前咧，究竟係咪政府可以做啲嘢咧？因為派息之後，即係我頭先解釋咗啦，即係入咗公堂有另一啲限制啦。派息之前係唔係可以做一啲嘢咧？考慮咧，我相信呢個意見，我哋可以考慮考慮啊，去考慮去研究嘅。
梁總監回應兩方面咧，誒誒，議員同埋剛才都有啲議員提到話，即係回程九折嗰度，即係係一個有條件嘅回贈。噉我哋都聽到嘅意見嘅。噉我諗，我哋喺檢討嘅時候，我哋即係一併去考慮有冇第二啲方法去做回贈啊，或者即係喺票價方面有啲咩可以做到啊？咁咁誒，至於到。
啊！
誒受到唔公平嘅對待嘅。
用呢個誒？
即係講呢個港鐵嘅服務。
誒港鐵提供嘅服務嘅，咁所以如果，
咁其實我已經講過好多次，即係話咧，如果你係，
即係我哋單純咁去睇就，喂誒。
即係通脹啊，或者薪金嘅升幅咧，去。
我哋係以鐵路為主嘅一個城市咧，即係話佢哋係要依賴嗰個。
誒，如果你回回程嘅時候咧，我哋九折噉樣樣，噉你都係想佢答你嗰啲嘢啫。
釐定嗰個票價咧，其實喺好大程度上面咧，嗰啲即係低收入者咧，其實係。
即係貴票，第一就係佢未必依賴嗰個誒地鐵嘅，有好多人揸車㗎嘛，噉佢佢一定會買呢啲嘢嘅。
季票啊、年票啊嘅方法咧，噉佢哋係可以有預算啊嘛，即係話佢哋，即係你其實你成你成日都講，哦，我哋。
誒折扣，我覺得呢個係一個即係好重要嘅方向啦。咁因為如果如果其他有錢嘅人買呢啲噉嘅，
其實我哋要記住一樣嘢咧，就係誒，譬如間講票價嘅問題咧，噉樣當然我哋如果你用中位數也好，用平均數也好咧，其實有好多嘅市民咧，佢哋攞嘅工資咧比較低嘅，咁所以而呢個。
多咗嘅。
使用嗰個誒。
你哋嘅員工係有廁所㗎嘛？
誒服務，而且一個安全嘅作用。
係一個牟利嘅方法，OK。
我始終覺得誒，如果你話要，
令嗰啲服務更加好咧，我覺得即係廁所嗰度咧，就你一定係。
即係個集本身咧，唔單止係一個。
咁點解你整廁所係咁難咧？咁初頭就話哦，我哋喺下水道嗰時冇做過，其實呢個呢個完全係唔合理，因為。
係咪先？呢個好清楚啦。咁即是話，你會覺得地鐵覺得將地鐵下站裏邊嘅空間拎嚟去出租。
即係要快啲做，同埋個閘門嗱，呢呢兩樣嘢咧，其實係提出咗嚟好耐嘅。咁對於閘門咧，我哋聽到你哋個講法就，哦，我哋有啲誒。
限嗰個期限亦都會延長嘅，噉佢咪可以即係好正式噉樣攞到嗰個嘅優惠咯。我覺得呢個係非常之重要嘅。第二個咧就係。
路段啊，或者誒路線咧，就會一齊即係會做一啲維修啊、翻新嘅嘢啊，或者我哋誒誒你哋用呢個理由，我覺得呢個都唔係理由嚟嘅，即係因為誒。
誒，就算金鐘站都好啦。咁如果我要去廁所，我有得去㗎。我咪問，我咪問佢：喂，我想去廁所，咁咪畀條鎖匙你行好遠行去啊嘛。咁換言之，就係話你話冇廁所係假嘅。
咁所以其實我就我覺得，如果你話與其即係用好多好多嘅回贈嘅方法，即係話你施加條件，令到佢能夠享受嗰個優惠咧，倒不如就即係將將嗰樣嘢好簡單就係，如果你係啊越買越買得我票值多嘅。
係咪咁？所以我覺得，如果你話對於嗰啲誒低薪嘅人嚟講咧，其實係應該有一個更加誒，畀佢哋能夠預知到，即係如果佢哋係誒買一個比較更加長嘅或者金額更加大嘅誒誒呢個車票咧，佢哋會得得到一個更加大嘅。
呢個係我覺得誒要第一樣要做啦。第二個就係嗰個關於誒呢個誒廁所嘅問題。我覺得我我最唔能夠明白嘅就係點樣咧？因為地鐵由七九年開開開開以嚟咧，我哋一路睇住嗰個喺地鐵站裏邊嗰個公共空間係縮小咗，而商鋪咧就。
誒。
sorry。
即係要。
即係盡快做咯。
可以去㗎嘛？咁所以，我覺得呢兩方面。
喺港鐵嘅董事，嗰翹起隻手，乜鬼嘢都唔做。
誒，首先我本人先，我再讀一讀田北辰、胡志偉、鄧家彪、郭家麒。
噉啊！第一咧就係呢個向啊楊總監啊，即係發問嘅，你嘅真係要答啦。
兩個版本去九龍過海，而東鐵西鐵冇咧，即係我一拗穿頭都唔明啊！點解？
噉啊！呢一次提咗年檢討咧，講真，我本人都有啲電眼鏡。初初阿張冰良局長講咧，我以為佢出口實。
嗱，首先我想講一講咧，就我都要同政府講翻句公道説話，正話有議員批評政府揸住七成幾股權。
嗱，第一輪咧，誒委員發完畢，第二輪我有四位，我依家畫條線嚇，噉啊，跟住我哋今日仲有兩個議程嘅，誒，每人四分鐘啊，第二輪。
嗰個一點八六億係等於一點一個percent嘅車費回饋啦。咁其實你啊做得到嘅月票又好，每日又好，收少一點一個percent，其實係絕對有權做得好。
亦都睇死咧，港鐵可能到時候耍又話咩小股東利益五年一次，唔可以破壞規矩噉啊！但事實上咧，竟然而家佢提咗一年，噉我都要講翻句公道説話。噉啊，講翻我之前我幾個訴求啦，我而家追溯啦嚇。
噉你正話咧就話誒會考慮，我想問下你而家你哋暫時對於呢個睇法，由有條件嘅回歸變成無條件嘅，你係傾向係咪正面㗎？好簡單啫，係傾向正面咧定係點？誒喺喺即係我諗檢討，我哋會再睇啦。但係喺嚟緊即係依一個。
個年度嗰度咧，係咪傾向正面嘅？誒傾向正面。好多謝你，多謝你好。有啲咩其他嘅優惠可以類似？係好多謝你話可以誒傾向正面去考慮呢個無條件嘅優惠誒，回饋下。第二咧，完善呢個全月東加強版應該都好合理啊。點解淨係東湧可以有？
其實我哋已經即係。
你噉樣要逼到我哋禮拜日，你想唔想禮拜日翻嚟開會？
即係月票嘅推廣計劃咧，其實唔係包含喺你嗰啲所謂嘅係即係。
議員亦都可以喺呢個結果之上表達個意見，或者係反映市民嘅意見。其實足夠嘅時間。我始終都唔受服，覺得你哋唔合理。楊總監最後，舊年買十卡車輕鐵，點解到而家都未落單㗎？做乜呃我哋啊？
如果你攞翻東湧個九龍同香港落差二百二十蚊，你加上而家東段同埋西段張月票咧，係好正嘅，好和味嘅，六百零七百蚊可以個都可以翻工啊嘛，好。
遲多三個月到十一月十九咧，十一月十九你完成呢個諮詢，你翻到嚟到出年三月仲有成三四個月，三四個月絕對夠時間，係咪？你上次都係咁上下啫，點解唔得咧？
加價之後嘅係票價嘅係回饋裏邊嘅內容，係純粹係你哋作為市場推廣嘅一個部分，咁所以搞清楚呢一點。咁第三個咧，我呢個想同阿局長咧係即係去辯論嘅，因為你一路咧就講誒。
你落咗單未啊？係誒，我哋其實而家仲同政府睇埋嗰個。一年之後，你應承幾億買十卡車，一年之後單都未攞。我哋其實預咗喺嗰個採購嘅合同。係不可接受，不可接受，呢個要譴責你啊！好下一位，胡志偉議員。
係啊，西鐵今日其實已經有兩個啦，即係我諗頭先好似主席或者有議員提到再多一個係咪噉嘅意思啊？唔係，即係話屯門直接去到金鐘有張月票啊！今日就哦金。你而家去到南昌啫嘛？係今日去到南昌。係啦，即係即係抄翻東湧，由一個郊區直接可以去到。
九龍一張去到港島一張，有好多人港島翻工啊嘛。我我回應一下，因為咧主席剛才同埋有幾位議員都提過關於月票，譬如啊優惠都都市優惠票啦。噉我諗我哋要誒翻去，即係我第一次聽到。嗱，你翻去睇睇啦。因為你加埋都市優惠票咧，嗰張票價太太太貴啊。我哋。
第三啊，副局長真係唔可以畀你走甩啦！你諮詢期一定要延長嗰啲，八月十九號，八月十九號我哋而家立法會選舉如火如荼，嚇會唔會地方又揾唔到，公聽會又冇，你諮詢完咁又點啫？諮詢完我哋再畀意見冇意思㗎，你有咩理由啊？唔可以延。
誒主席，我我頭先解釋咗啦，即係話咧，我哋呢個所謂公眾諮詢係公眾嗰個部分啦，議員有咩睇法，當然我覺得議員係好好多時候都可以好多。但係我公聽會都開唔到，我冇時間啊。啊主席，誒公聽會今個會期開唔開到呢個？我相信由主席你哋自己安排啦。但係我想。
我因為揾唔到時間，所以我要求你延長個諮詢期。所以我哋可以喺諮詢期未完之前開公聽會，得唔得？誒，主席我都解釋過啦。嗱，我哋越就算我哋完咗嗰嗰個公眾諮詢，就算嗰個部分完咗，我哋都會翻返嚟係向大家交代翻嗰個公眾諮詢嘅結果，而喺而。
多謝主席。我諗我都係誒第一追問咧，就係即係嗰個票價嘅票務嘅回饋嗰度咧，你哋係會唔會將你嗰個利潤所得，即係話額外因為加價所得嘅利潤咧，係全數放喺個優惠裏邊？噉我想用翻主席你個講法咧，會唔會有個正面嘅諗法，就係呢個？
會全數放喺個即係票價嘅係優惠安排裏邊嚇。咁第一點，第二個就係關於嗰啲月票嘅安排咧，月票嘅安排。咁呢一度文件咧，或者個powerpoint咧，就用咗就係話月費推廣計用用咗五億嘅。噉我想係澄清翻就話呢一啲嘅月費推廣嘅計劃。
唔應該咧，係以公帑咧去補貼賺大錢嘅係即係賺錢嘅係公共交通工具。咁但係如果你咁比較嘅話咧，似乎係一個非常之唔合理嘅嘅情景，就係你誒巴士公司，你有唔同嘅一套機制咧，係去管理佢個票價上升。事實上，正如同。
事實上，咁但係整體嘅公共交通費用高昂嘅問題，係政府係有責任去正視㗎嘛。
哇！談咗出嚟，預計仲係加嘅，點收貨咧？不如取消個機制咧？取消個機製得唔得咧？
咁mean咧，點解咁孤寒咧？懷念都冧要付出啦，已出之物嘅時間可以係一個寬鬆啲嘅態度去處理。多主席。
係咪又有法律限制咧？究竟個限制係咩咧？希望你又寫出嚟喎。第三就我頭先問嘅問題啦，談成。
係誒，即係誒全數利潤回贈嗰啲，我哋會積極考慮。咁另外你問我哋有冇計到月票落去喺嗰個即係每年嗰個即係誒誒調整機制嘅時候嗰個誒回贈咧冇嘅，我哋冇計到嗰啲落去。
咁因此，我覺得即係政府喺呢個政策上面嘅考慮咧，係唔應該再保守住，就係只係講嗰啲係公帑嚟嘅，所以我哋就唔會考慮咧係將佢放落去公共交通工具嘅係即係費用補貼上邊。
你作為大股東，點解喺董事局裏面唔能夠提出？不如唔好加啦。嗰個法律依據係什麼？如果你堅持咁做，行使你嗰個股權，即係話唉唔加得，你哋會面對咩法律挑戰？個後果係乜嘢？
亦都唔公道嘅係説法嚟㗎嘛，所以我先至講就係話，既我哋明白到，如果我哋將所有嘅係即係誒票務下調嘅安排，只係令到港鐵係受惠嘅話咧，可能係會影響到成個嘅係交通模式嘅改變嘅。
有講到新巴好過去一段好長時間都冇申請加價，係嘛？即係誒呢一個九巴喺過去嘅七年裏邊都有兩三年咧冇申請到加價。咁唯獨是反而九港鐵咧就年年都可以加價。如果從呢個角度嚟講，咁咪即係政府更加保護到港鐵。咁呢個係一個好唔合理。
嚇情況就等於就話，你決定咗要畀長者有兩蚊乘車優惠嘅時間，你都係從一個係你覺得長者即係出行多啲嘅時候，係會對佢嘅社交生活有改善之下嘅基礎，係引致到就係政府願意補貼落去畀長者提供兩蚊乘車優惠啊嘛。
咁到最後咧，就係誒，我好希望港鐵咧喺你自己嘅月票嘅制度裏邊咧，真係要留到更多嘅彈性。事實上咧，唔同嘅人佢嗰個交通嘅路徑嘅選擇咧都有唔同，多啲嘅選擇咧喺其他國家嘅經驗裏邊都係睇得到呢一個咧係。
切合個社會需要嘅，唔應該係透過設限咧，去令到即係最後著數嘅係即係可能係港鐵。譬如舉咗例子，我都有買個都會通㗎，到最後我都輸翻畀你嘅，因為我坐唔夠嗰個程數，嗰個月用唔曬嗰個程數，咁咪輸翻畀你咯。噉樣似就係話，即係數學你可能係啱，但係點解係要計到咁？
主席或者請誒港鐵公司先總監咧，好好快回應啲問題。啊，聽到好多議員今日對誒月票唔同嘅意見，噉我哋會翻去即係睇睇，同埋亦都誒收集多啲誒用用乘客唔同嘅睇法，即係譬如增加彈性啊，或者睇下點樣係推出更加多唔同嘅路段。咁剛才誒議員提到我哋。
鄧家彪議員，主席都係主席。誒，兩個問題咧，就問即係誒，政府同港鐵嘅第一個咧。頭先啊啊，副局長成日話啊，我哋要根據法律行事咧，就法律唔畀做嘅咧，我哋都做唔到嘅。噉你可唔可能用書面去解釋一下你呢個不停講嘅講法？
賺咗一百九十億。
先至畀百分之一嘅回贈。
市民聽嗱，只要你係持續每個月搭港鐵咧，就好明顯咧，會有個折扣。呢個係廣州模式。
咁如果佢咧係賺到五十億嘅，佢最起碼譬如攞百分之十出嚟。
法律唔畀噉，即係咩法律啊？好唔好啊？第二個咧，就希望港鐵亦都回應啦。既然頭先咁多同事講月票嘅問題咧，你哋會唔會考慮誒兩點啊？第一點咧？
三億入邊咧，一百一十四億咧係地產同埋嗰啲附加嘅錢，七七百啊七十二億咧就係嗰啲票價收入。佢而家行咗個股劃嘅，就係咧佢要係賺到五十億咧。
會有啲咩其他嘅嘢可以做咯嚇？我哋翻去諗一諗。其實三年前我哋交通或panel已經有份咧簡單嘅研究文件，我可以之後再傳送翻畀你，就係對月票制度嘅研究。誒唔好意思，好快誒，局方會唔會有個文件？
有兩個方法可以改嘅啫。第一就係如果將個門檻咧改到，譬如，因為其實五五十億係個暴利嚟嘅。你做四百一十七億嘅生意，如果賺五萬億，即係差唔多超過十個percent。你行出街冇生意嘅冇賺，除咗政府包庇嘅之外。
東湧線咁用線嚟做咧，好唔理想。你哋會唔會考慮喺住我頭先嗰個建議咧？用區域、用次數，甚至係拉長啲季票，將嗰個折扣嘅比例咧，係即係大幅去再降低，吸引啲人用月票咧？唔該，楊忠剛。
咧，亦都容讓民間咧發揮智慧去睇下，係咪有啲空間，你哋可以突破啊！我想即係要求你哋咧，有個文件係可以喺呢個期間係提出翻畀立法會去描述嗰三種情景，究竟係法律上面有咩限制？第一。
第二個啊，退一步啦啊，畀四啊幾億你個股息，好似監管局咁咯，我唔要啊，我四啊幾億裏面咧，可能我唔要六億，我用嚟贖罪，不如咁啦，今年唔好加啦嚇，就氹翻整個港鐵，我唔收你，其中個部分嘅股息用嚟凍結票價，點解你哋唔敢做咧？
即係呢個可加可減嘅制度，咩根據營運協議嗱，港鐵條例咧係並冇寫明咧有一個可加可減嘅機制，只係話咧個票價用營運協議嚟係嚟嚟嚟做嘅啫。噉啊，究竟係咪可以取消咧？你可唔可以又解釋一下咧？法律上書面喎，唔係而家口講講話。
第一個模式啊，唔好講兩點啦。第一個模式就係廣州模式啊，即係話咧，我有一張月票，我唔理咧，我由咩站去到咩站嘅，總之計程啊。我揸住呢張票買咗錢之後咧，我每個月用到第二十程之後就打一個好平嘅折，六折、五折、七折咁咧。其實咧就話畀市。
好啦，另一個模式係日本模式啊，出埋貴票咯啊，每個區都有咯，噉啊，再個嗰個即係價格或者嗰個便宜嗰比例咧，再低啲。因為而家咧係用東鐵、東湧線、東鐵線、西鐵線嚟做一個噉嘅月票咧，係最唔理想。
甚至畀我哋覺得咧，你其實都唔想啲人買月票嘅嚇。誒，當然即係多謝阿田北辰議員，當年做做做九鐵主席啊，做咗個咁平嘅即係東鐵嘅全月通啦，先至開到呢個先河。我覺得你哋係畀逼住要做交交下課啊，用呢個用一個東鐵線啊。
我諗呢個要翻去真係詳細諗下研究下，因為誒即時啫，聽翻鄧議員講咧，因為我哋都有同啲乘客有成日都有好多唔同嘅即係調查去接觸佢哋。其實佢哋用開一啲嘢咧，如果你有咁大嘅轉變，亦都有個即係適應個問題，或者重新理解個問題。噉我哋要翻去諗一諗阿鄧議員嘅意見，睇下會唔？
就回歸翻。
攞四份一齣嚟啦！
你攞一半啦！
屯門元朗天水圍。
咁而家佢應該都。
同埋，將來個洪水橋會越嚟越多人。
東湧呢啲咧單程票咧。
percent以下去嚟做交通費咧，都好離譜嘅，因為佢冇乜錢剩。
然後政府嘅股息，你唔好攞多啦，唔係唔使嘅攞曬。
噉你冇理由日日畀我哋鬧話咩嘢都冇做過。我而家問你一個好具體嘅問題，你有三個選擇。
如果唔係嘅，你嗰啲利潤管制計劃，你喺度口水戰嘅啫嘛。你又拱佢，佢又拱你，冇嘢做嘅。
為咗市民去做翻啲嘢啦。第二部分，我想問你一樣嘢。而家有啲咧單程嘅，特別係新界偏遠地區。
我大概估到咧，就大概介乎十五至十八蚊一程單程係最盡㗎啦，即係佢哋可以畀得起。可唔可以喺嗰度畫條線以上嘅政府係用方法，包括頭先我嗰兩兩樣嘢。
個票價穩定嗰度，然後政府你開個頭咧，四分一啦，一半政府嘅股息，我哋做呢個票價穩定基金，一人行一步啦。你又係廣鐵嘅大股東，係嘛？佢嗰啲高層攞千幾萬，你一句聲都唔出。
誒，主席，我我哋可以誒提供一啲嘅書面嘅資料咧，就畀誒議員知道咧。我哋誒處理呢啲嗰個價格調整嘅機制裏邊，係法律上同埋我哋政策上嗰個嘅限制，好嘛？國家劇院，主席，又一位，有間公司係做四百一十一、四百一十七億嘅生意。
呢個就係嗰啲所謂叫profit margin無利率咯，我唔想同阿楊小姐拗，因為咧兩電係真金白銀搬自己錢嚟做生意，廣鐵唔係，廣鐵係一毫子都係香港人起出嚟嘅，所以我要問阿副局長啦，嗱你代表政府去傾嘅，而家咧廣鐵大概睇佢舊年一百九啊。
你又唔會考慮去回購啦。其實嗰個應該長遠要做。我想問你，佢將佢個利潤分享個門檻降低，譬如去到二十五億，其實都好賺㗎啦。噉啊，開始分廿五億就分百分之五啦，超過五十億嗰啲將個利潤嗰部分百分之十。
有好多離曬譜嘅廿幾蚊，我想政府定一條線，因為呢啲好多係啲低收入人士嚟嘅，係最基層嘅，被逼去嗰度住，因為個房屋政策，你畫條線，譬如話，如果用而家嘅家庭收入總嘅嘅誒嘅中位數，大概佢用十個。
一半四分一。
攞啲成衣金出嚟補貼。
永遠都行唔開嘅人士咧，處理一啲私人嘅事務。
將佢呢個加價取消，同埋偏遠地區輔助佢一個問題。
就係佢嘅百分之十嘅暴利，我哋叫暴利分紅，五十億以上係暴利嚟㗎啦，分百分之十攞出嚟，同埋政府嘅股息。
家琪議員，而家時間到啦，我哋而家已經遲咗咗兩個議題啊！我而家要結束呢項議題嘅討論。噉啊，喺我哋未進入下下一行議題之前咧，我就宣佈而家暫停會議五分鐘，容許一啲。
啊，部長、主席，嗯，我頭先都解釋過啦。如果係嗯已經即係港鐵本身嘅利潤已經變成為一啲股息派出嚟畀政府呢個部分，好啦，噉我你答嗰度啦。主席，我唔知，請容許我講完我要講嘅嘢。第二個部分就話，如果純粹喺利潤噉樣嘅利潤嘅水平，暴利嗰啲嚇，利潤嘅。
水平究竟有幾多應該去啊攞翻出嚟去到啊啊喺嗰個票價裏邊有一啲嘅優惠或者一啲安排咧去到去到緩和嗰個加幅咧呢個我哋今次係正正係啊今次個檢討裏邊咧要聽個意見咁當然議員提出嚟一啲意見我哋都會參考嘅。即係你都覺得五十億係個暴利，百分之十係合理啦，係咪？我冇用。
頭先議員講嗰啲形容詞，主席誒。第二樣嘢，佢關於偏遠地區嗰啲所謂低下階層嘅人，我想指出啊，票價誒嗰個邊遠地區嘅票價，而家港鐵有啲安排啦，有啲嘅所謂嘅儲誒儲蓄通啊，呢啲噉嘅噉嘅月票安排，佢哋再點樣調整呢個，依可以佢哋再解釋，或者佢哋會去再乜嘢？
都冇做嘅啦。主席，我想講翻政府嗰部分。嗯，你問我政府嗰部分。好，係政府嗰部分。其實政府嘅部分咧，我哋都知道咧，喺誒低下階層裏邊咧，政府其實有唔同嘅一啲嘅喺福利上高嘅做法，係畀緊一啲嘅啊誒補助畀呢低下收成收入嘅階層，包括綜援，包括一啲誒低收入。
人士本身一啲交通津貼，呢啲其實都係去幫緊咧一啲喺低階階層本身喺交通方面嘅需要嘅嚇。副局長佢有啲真係赤貧同埋冇嘢做嘅。我講緊啲退休病緊嗰啲，優子收入都冇又攞唔到充滿啊。如果如果退休到六十五歲咧，其實未到六十五歲啊。我頭先畀咗個未到六十五歲嘅副局長。