開會時間到啦，而出席嘅委員已足夠，噉我宣佈會議開始。係以前第一。
請委員通過下列會議嘅景要咧，就係。
立法會C.B.括弧一四五三前同十五至十六號嘅文件，呢個文件即係記載咗上次嘅，即係二零一五年十一月廿四號嘅會議紀要。
截至目前為止，秘書處並冇收到任何修訂嘅建議。若果委員冇意見咧，我會通過呢建議，通過呢個會議紀要。有冇反對？
好多謝。
誒，自從上次會議之後咧，委員收到多份嘅資料文件咧，詳情誒已經係在於議程上。
請問委員就資料文件有冇特別嘅意見？
如果冇，我哋會進入下一個以前嘅項目。
以前項目三就係誒。
下次嗰個會議嘅委員會，下次嘅例會係定喺二零一六年二月二十三號星期二下午二時三十分舉行。政府當局咧就建議討論有以下四個議題。第一就係啟德發展計劃嘅啟德機場北面停機坪嘅。
第三B期同埋第五A期嘅基礎設施工程同埋啟得發展嘅計劃進度嘅報告。
第二咧就啟德發展計劃區域供攬嘅系統，第三建議於發展局公務科土木工程拓展處同埋規劃處開設偏外首長職位，同埋第四咧就係大嶼山發展嘅策略建議。啊，因為有四個。
議程咧，噉就誒為咗有足夠嘅時間討論所有議項咧，我就會建議咧，就下次嘅例會咧，就係如果需要咧，就係會誒延長最多咧，去到兩兩個鐘，即係話最最長視乎即係詳細嘅。
時候咧，如果係有需要咧，我就會通知大家。可能咧個會議咧就會去到下午六點半先可以結束嘅。咁呢個最主要就希望大家可以充分討論嘅。噉就有關呢方面誒委員有冇其他意見？
係啊，陳宇。我想提個意見就關於誒起動金融東咧，你提咗我哋下次嘅議程嘅。
佢就特別又講機場個部分不變，噉我就覺得嗱，今日咧我自己都想睇個問題就係話，當而家成個交通起動嘅時候咧，我哋睇到而家政府你點樣能夠令到佢路路暢通咧，就牽涉到而家你現有嘅設施有冇一個做好準備咧？我舉個例，即係話當我哋去到將來天橋底下段，一依一個一係列發展嘅。
嘅內容咧，我哋一直話畀政府聽，能否開源到同埋呢個誒誒呢個誒個麗業街？
沿途咪一路入咧嗱，我我話畀你住聽A P M跟住去到誒外語書，跟住去到誒誒七友，即係樂台七嗰條路啊！如果你有，假如好似日本嘅建設咧，就一定喺地呢個呢個方面咧，就令佢下啲鋪頭咧係需要有一啲細鋪頭，有啲類似同我將來即係九龍東嗰啲噉。
嘅經濟項目發展咧有個連結，但而家我睇咧，我雖然我喺同九龍東起動嗰邊嘅專員講咗幾次咧，但係正好仍然冇將呢個問題擺住，只不過過話點樣令到大家能夠暢通咧？噉就我想講喺呢個有關項目裏邊，我希望加咗呢點落去。如果唔係咧，到時最後咧，我哋又好耐之後。
就唔知發生咩事啦，唔該曬主席。好啊，就誒啱啱爭取時間，所以我已經誒工作人員邀請咗啊啊局長同埋其他政府代表官員進咗場㗎啦，噉就誒。
啊，或者局長，我唔知你下一次嗰個可唔可以咧？即係就頭先啊，陳婉嫺議員所關注嗰個咧，會唔會喺嗰個度會講埋？因為係即係呢個係需要另外再有其他議題嘅時候，先可以一拼討論咧。
即係頭先啱講啊，關於其他咧，即係其實你因為以嗰個啊啊。
起棟九龍東咧，嗰個涉涉及嘅範圍好廣嚇。
好。
喺早期規劃裏邊咧，佢做咗好多。不如佢到而家個關鍵位一一落到實際嘅時候咧，我就舉出就係開源道同麗業街係直接一路好似日本嘅建設噉樣，令到有啲鋪頭喺度引引引引啲人入去過嗰邊睇嘢咧。呢個係個我哋喺十幾廿年成個機場發展路徑當中個好重要環節嚟嘅。咁而家去到具體規劃嘅時候，就想問清。
少少唔好啊！誒，或者請誒局長或者有關部門考慮一下啦，即係可唔可以咧？咁然後就誒，如果可以誒，希望即係可以一並討論啦。噉啊，我哋都預咗足夠嘅時間嘅。如果唔，如果唔係咧，其實都可能係睇睇，即係係誒係咪另外誒一啲。
較為更加適合嘅場合再討論啦，好嗎？啊，噉就誒。
我哋進入就誒下一個議程，噉就啱講咗咧。我哋想爭取時間，所以誒都請咗局長同埋政府嘅代表咧，就係已經進咗場。咁大家都係枱面應該有個名單，我就唔逐一介紹啊。咁而家我哋進入個議程係第四項咧，就係。
發展局局長就行政長官二零一六年施政報告作出嘅簡介，同埋咧就係誒另外議程第五項咧就講整體土地供應嘅，噉就誒因應政府當局嘅建議咧，就將第四、第五項議程咧，頭先我講嘅係誒呢個。
項目一並討論，如果大家同意咧，呢兩個議程嘅項目咧可以討論到咧，即係我預嘅時間咧可以其實就比較長啲嘅，可以去到五點三十五分。啊，請問委員對呢個安排有冇異議？如果冇，我哋就誒首先就係誒。
或者請政府代表邊一位係可能簡介一下，好唔好啊？好啊，誒，阿局長唔該。啊，多謝主席各位議員。誒，今日咧，我哋嚟同大家誒簡報一下二零一六年施政報告裡面同誒發展局工作相關嘅事項。咁咧，我哋預備咗一個誒PowerPoint，咁咧。
咧就請兩位誒常任秘書長做一個介紹。首先，我請阿黃偉麟生。好啊，黃生。好啊，主席。我哋嘅投影片，我哋主要係涵蓋誒六大方面。我呢度唔重複啦。就誒頭兩方面，我會講一講啦。跟住幾方面咧，就阿韓志強秘書長會講嘅。
喺土地供應嘅方面咧，大家睇睇呢個圖嘅時候咧，其實將我哋未來一啲短中長期新嘅土地嗰個供應情況咧係誒展示咗出嚟嘅。咁呢張圖應該之前咧可能喺相關委員會都睇過嘅。我呢度係會提講，傾講咧就係如果大家睇翻粉紅色嘅部分咧，一啲比較中長。
其實供應咧，其實集中喺啲新嘅發展區，古洞北、粉嶺北、洪水橋、魚朗南、誒東湧擴展，同埋將軍澳一三七等等嘅咁有關嘅數據咧，一間咧，我哋再會同大家咧係做個報告。
喺過往嘅一段時間咧，政府多管齊下咁做個土地供應策略咧，其實我哋開始咧都見到有啲成效嘅。誒，喺呢度我簡單講一講咧。
舉個例嚟講，預計未來五年興建公營房屋單位咧，我哋可以去到九萬七千一百個。喺二零一二年當時，我哋睇到係幾多咧？係七萬五千八百個。
私營房屋方面咧，就係預計三至四年一手住宅市場供應咧係八萬七千個。喺二零一二年嘅時候啦，我哋睇到係六萬七千個。
誒增加發展密度、檢討土地用途呢啲咧，我哋都睇到咧係開始有啲成果嘅。舉個例嚟講，誒喺一四年施政報告提出嘅一百五十份具發展房屋潛力嘅用地啦，誒當中四十六份，大概四萬一千個單位咧，其實已經完成咗規劃嘅程序啦。如果再睇早啲，二零一三年先。
報告提出土地供應措施咧，其實相當絕大部分咧，其實咧已經咧係撥作住宅用途。
另一個角度嚟睇咧，就係如果我哋睇翻一四一五年政府賣出嘅個政府賣地計劃，加埋其他私人房屋土地供應咧，大概提可以興建到幾多咧？係二萬一千二百個私人住宅單位。
超出當年度目標一萬八千八百個單位嘅目標啦，同埋咧值得指出咧，就係二零一零年以來咧係新高嚟嘅。
喺二零一五年，政府賣地計劃加埋其他私人房屋土地供應啦，大概可以興建二萬零三百個單位，亦都係超過咗當年嘅一萬九千個單位嘅供應目標，係二零一二年以來嘅第二高。
向前看咧，我哋會堅持呢個多管齊下嘅增加土地供應嘅做法，我哋唔會半途而廢，誒，亦都唔會減壓嘅。
喺短中期嚟講咧，其實我哋有幾樣嘢，我哋剛剛講咗，我哋都會做嘅。一，我哋透過檢討土地嘅用途咧，我哋繼續物色更多嘅土地，並且咧將部分土地範圍略為擴大咧，我哋相信咧可以增加大約係一萬七千個單位，而當中九成咧係會撥作供應房屋嘅。
我哋都透過發展前礦場用地啦，包括前茶果嶺高嶺土礦場同埋安達臣道石礦場用地啦，可以提供咧超過一萬一千個住宅單位，而我哋相信咧可以喺二零二三、二零二四年咧可開始陸續入夥嘅。
喺私人房屋土地供應方面啦，我哋有信心，二零一六一七年私人房屋土地供應嘅目標啦，誒，我哋嘅目標係提供可以公興建約一萬八千個私人住宅單位嘅土地，我哋有信心係達標嘅。
兆龍物業發展。
誒嚟緊比較主要大潛力嘅就會係大嶼山小濠灣車廠在內嘅土地咧，我哋相信咧可以提供超過一萬二千個單位。
市區重建都仍然係我哋其中我哋個策略其中一個重要部分啦。誒，市建局會繼續透過佢自行提出開展嘅重建項目，同埋需求主導嘅重建先導計劃啦，重建啲破舊失修嘅私人樓宇。
誒，方才大家睇個幅圖，我話誒一啲詳細數據咧，誒喺呢幅圖我哋展示。
誒喺圖上嘅，我哋總嘅加起來，我哋提供到大約係。
接近二十萬個嚇，係超過一超過十九萬七千個嘅住宅單位，而我哋相信咧喺二零二三年咧係可以陸續入夥嘅。
中長期土地供應咧，亦都包括對於呢個將軍澳一三七區嘅重新嘅規劃。
誒。
呢度咧係差唔多有八十幾公頃嘅已平整土地，咁有關嘅規劃同工程研究咧，我哋相信最快可以喺今年年底或者下年年初咧係開展嘅。
亦都想提一提咧，我哋呢個叫二零三零Plus就跨越二零三零年嘅規劃願景同策略。呢個對香港都非常重要嘅。其實，如果大家睇翻目前好多嘅新發展區，包括喺新界一啲新發展區，佢來源係點咧？就係喺上次我哋個二零三零嗰個規劃嗰度走出嚟嘅。
誒，透香港目前面對好多轉變同挑戰啦，包括人口老化咧。我哋住屋經濟活動同社區設施對土地都有迫切需求啦。市民亦都對更大嘅居住空間同埋更佳生活質素有殷切嘅期望啦。咁土地發展從規劃到落實係時間長，咁因此其實我哋依家要開展呢個熱。
零三零Plus呢個研究咧係有其必須嘅。喺目前咧，規劃署已經大致係完成咗各方面嘅基線嘅檢討。我哋計劃咧喺今年稍後咧會開展公眾參與，希望咧同社會一齊努力啦，進一步優化呢個對香港極為重要嘅全港發展策略嘅。
亦都想提一提咧，就新界農地同埋中地嘅發展。
誒要向前走咧，其實適當嘅發展新界嘅中地咧，係土地發展必然之選嚟嘅。
不過呢度要提咧，其實目前嘅中地咧，亦都已經有各自嘅用途，要全部完全去馬上停止不可能嘅。但係對於一啲有發展潛質嘅中地，政府會透過綜合規劃同埋基建提升咧，釋放呢啲用地咧作發展用途，亦都係重要一樣嘢咧，亦都係同時咧提升翻。
就話改善翻鄉郊環境嗰個質素。
誒特別值得一提嘅就係話喺洪水橋嗰度啦，我哋預留咗二十四公頃嘅土地，做翻係咩嘢咧？就係某一啲中土嘅用途啊，中地用途，如果值得繼續香港保留嘅話咧，我哋覺得其中一個可以諗嘅咧，就係將佢多層化，能唔能夠將呢啲中地嘅用途搬入適當嘅多層樓宇咧？噉樣樣，我哋。
做緊積極嘅研究，同埋亦都預留咗土地啦，係將來咧係做一個合適嘅試點嘅。
跟住第二方面，我喺呢度好簡單講講咧，就加強樓宇維修技術支援方面，我哋嘅工作。
我哋嘅目標咧係透過提供技術支援咧，希望業主都可以喺掌握充分資訊嘅情況之下咧，係做到有關樓宇維修工程嘅決定，亦都咧係降低咧呢啲咧面對一啲違標種種呢啲誒不法行為嘅機會。
具體嚟講咧，市政局會喺今年嘅第二季咧推行個試驗計劃。
試用計劃嘅內容咧，包括向參加計劃嘅樓宇業主提供自助工具，安排專業嘅人士向佢哋提供獨立意見，同埋設立電子平招標平台等等嘅。咁目前咧，市建局咧就係喺敲定相關細節嘅階階段，敲定相關細節之後咧，佢哋會即時咧係做個公佈嘅。主席接下來咧，我交畀。
韓志強，秘書長。好啊，唔該誒，黃秘書長誒，跟住請啊，韓志強。好，唔該。謝秘書長，唔該。啊，首先我會講一講大嶼山嘅發展嘅，噉啊。
大嶼山發展諮詢委員會咧喺今個月初咧就已經向特首提交咗工作報告啦，確立咗大嶼山嘅規劃願景咧係平衡同埋加強發展同埋保育，使到大嶼山成為一個宜居、宜業、宜商、宜樂同埋宜學嘅智慧型低碳社區。噉我諗大家都知道咧，而家大嶼山都有好幾項嘅大型基建咧係喺。
喺度建設緊或者規劃之中，咁隨住呢啲噉嘅基建逐步完成咧，大嶼山同埋世界各地，包括珠三角地區嘅交通同埋經濟聯繫咧，將會大為增強。咁大嶼山咧，將會成為國際同埋區域嘅雙門户。
大嶼山發展諮誒諮詢委員會咧建議嘅策略性定位同埋主要發展嘅方向咧，就涵蓋幾方面嘅，包括空間規劃、土地利用啦、誒保育啦、康樂旅遊啦、社會發展啦，同埋策略性交通運輸嘅基建。咁建議大嶼山嘅空間規劃同埋土地利用咧，包括五個層次，第一。
咧就係北大嶼山走廊，即係由呢個小河灣發展到東湧啦，包括港珠澳大橋、香港口岸人工島上蓋發展同埋機場島呢啲地方咧，會集中發展係策略性經濟同埋房誒房屋。咁第二就係東北大嶼山會點啦，就會發展為休閒娛樂同埋旅遊啦。咁另外就第三就係東大漁都會喺即係話。
喺大嶼山東邊嘅水域咧，將會成為一個長遠策略性嘅增長區啦。誒，第四就係大嶼山大部分嘅地區咧，主要南部南邊嘅地方咧，就會作為保育啊、休閒啊、文化同埋綠色嘅旅遊。咁另外，我哋亦都會加強咧呢個善用土地同埋土地開發嘅行動呢個噉嘅措施嘅。喺保育嗰方面咧，保育嘅概念咧。
會從呢個加強保育同埋善用天然資源呢兩大方方向去推展啦。咁首先喺加強保育嗰方邊咧，呢個包括兩個層面，一個就係文化嘅保育，另一個咧就係景觀嘅保育。另外亦都要善用天然資源，包括呢個郊野公園啦，同埋海洋公誒海海洋公園呢啲天然嘅資源啦。
咁關於康樂同埋旅遊設施方面咧，而家唔少嘅市民咧都希望香港係可以有更多多元化嘅康樂同埋旅遊設施，等大家可以喺消費購物之餘咧都有更多嘅假日好去處。咁長遠嚟講咧，大嶼山可以成為咧多彩多姿嘅康樂同埋旅遊嘅目的地，等更多嘅市民同埋遊人欣賞同埋享。
用呢個大嶼山更美好嘅一面。
我想提一提嘅就係呢張策略性交通誒基建概念啊呢一張圖，呢一張咧比較長遠啲嘅交通基建發展嘅概念圖，係新界西北大嶼山都會區喺鐵路同埋道路嘅連接嘅概念。咁大嶼山發展誒諮詢委員會咧認為，交通運輸嘅策劃咧對大嶼山嘅發展係非常之重要嘅。
咁建議咧係以鐵路系統做骨幹咧，配合呢個策略性嘅道路系統，使到大嶼山同埋西界誒新界西北同埋都會區咧都連接得更好。
我哋就會誒將會咧就探討咧同埋呢個研究各項建議嘅技術可行性同埋推展嘅方法，從而定立呢個短、中、長期嘅發展嘅目標。誒，盡快將呢個切實可行嘅建議咧就立項。呢張投影片咧只係誒展示一啲初步嘅構思嘅時間表啫。詳細嘅分析工作咧仍需要繼續去做。
跟住落嚟嘅工作咧，我哋會喺今年初就呢個大嶼山嘅發展策略建議諮詢誒公誒市民大眾啦，亦都隨後會草擬呢個大嶼山嘅發展藍圖，為各項相關項目咧提供呢個路線圖同埋時間表。
咁為咗有效咁去規劃同埋落實呢啲項目咧，我哋需要一支跨專業同埋技術嘅專業團隊。我哋會喺土木工程拓展處旗下咧就成立呢個大嶼山拓展處，專責呢個大嶼山嘅發展事項。呢個拓展處咧會結合唔同嘅專業人士，包括呢個規劃啦、工程啦、建築啦，佢哋會一齊工作，務求。
溝通同埋決策可以做得更有效同埋快捷。
啊，跟住我想講一講起動九龍東。
九龍東就係香港第二個個核心商業區CBD Two啦。九龍東現時嘅商業寫字誒寫字樓嘅樓面已經超過二百萬平方米㗎啦。咁預計咧，未來五年咧，九龍東有潛力咧，再提供大約五百萬平方米嘅樓面。而喺未來五年比較短期嘅時間咧，預計都會有大約八十萬嘅平方米。
噉我哋喺觀塘同埋九龍灣兩個行動區咧，規劃咗更多嘅商業樓面嘅面積，由原先嘅本來大概五十萬，而家會加到去五十六萬。其中九龍灣行動區嘅發展咧，將會包括呢個商業啦、寫字樓啦同埋其他用途，亦都會引入咧可持續發展嘅概念同埋智慧城市嘅元素。噉我哋會繼續推展呢個非九。
誒飛躍啟德嘅計劃啦，包括進行有關前機場跑道嘅末端同埋觀塘行動區兩項研究，同埋資力咧喺呢個地方咧就促成更多嘅活動咧，就推廣呢個親水文化等等。
咁九龍東咧會繼續做呢個試點咧，就研究發展智慧城市嘅可行性。咁過一年咧，其實辦事處已經積極同誒各持份者都見面同埋討論過㗎啦。希望更加深入瞭解各方面嘅期望，係尋找呢個合作機會。我哋會喺短期內咧展開一項誒顧問研究啦，為九龍東定立呢個智慧城市嘅發展框架。
方向同埋優先嘅次序，包括實際進行一啲先導嘅測試。
我哋會要求新發展項目咧實施包括個綠色建設嘅誒設計啦，提供智能水錶同埋電動車輛充電嘅等等嘅設施，以及合適嘅地段咧會規定商用停車場啦，提供即時泊車資訊等等。
為咗促進九龍東誒轉型為C B D Two咧，我哋一直都倡議啦，就以行九龍東嘅可持續發展嘅概念。呢個亦都係同智慧城市同埋低碳社區嘅重要嘅一環。誒，我哋正係研究加強牛頭角港鐵站同埋觀塘區誒觀塘商務區同埋觀塘海濱嘅行人嘅連接，咁為行人提供。
一個舒適嘅步行嘅環境。噉我哋亦都會咧喺九龍灣港鐵站咧旁咧加翻呢個行人天橋，加強與未來嘅東九文化中心同埋附近一帶嘅聯繫。
我哋亦會係以九龍灣同埋觀塘商貿區咧做個試點，促進私人機構咧提早興建已經規劃好嘅行人連接，豁免相關嘅誒修訂嘅契約所需嘅繳付。
土地賠償，啊，以嚟建咧就綜合一個行人嘅網絡，睇到啊，能夠整體社會嚟受惠。我哋希望咧會喺二零一八年咧就呢個新政策咧進行一個中期嘅檢討，去評估嘅成效。
跟住落嚟咧，我想講一講喺控制公務工程建造成本方面，我哋一啲新嘅措施。
首先，我想指出咧，就我哋投放喺呢個基建嘅資源咧，一直都係為咗改善民生同埋維持香港長遠競爭咧嚟做嘅。亦都正因為咁咧，香港基建嘅質素咧喺國際社會上都係名列前茅嘅。
喺過呢幾年咧，隨住啲大型嘅基建進入呢個建造高峯期咧，我哋喺基本工程嘅開支咧係有所增加。喺一四一五呢個財政年度咧，我哋嘅開支係達到七百億，而我哋預計跟住落嚟嘅財政年度咧，喺基本工程嘅開支咧都會維持一個高嘅水平。
咁喺推展基本工程嘅同時咧，我亦都注意到咧喺近年嘅建造價格咧係有比較大嘅升幅，喺誒譬如過去嗰三年咧，誒建築署嗰個誒投標價格指數上升咗百分之二十二，相對同期嘅消費物價指數咧係多出咗百分之八，咁基本上咧建造工程嘅成本嘅變動同埋經濟。
狀況啊，誒建材嘅價格啊，同埋本地嘅工程量等等嘅因素都係有關係。不過咧，我哋做咗一啲研究嘅，就發現咗除咗啲基本價格上升之外咧，其他都有有不少嘅升幅咧，同以下呢幾點係有關嘅，包括喺設計同埋合約方面嘅要求啦，喺建造過程嘅時候所需嘅人手同埋物料方面嘅要求啦。
同埋喺投標嘅時候，因為投標者對未來嘅市場唔穩定嘅情況咧，而投放入去嘅風險就係大。
咁為咗應對呢個近期公務工程誒不斷上升嘅建造工程成本，我哋咧就會盡快推出一啲新嘅措施，其中包括以下幾項啦。我哋會全面係檢討一下現誒而家有嘅指引啦，誒目的係喺唔影響技術同埋安全標準嘅前提之下咧，減省一啲非必要嘅設計同唔合約嘅要。
求一啲例子係包括譬如平實一啲嘅外牆設計啦，多用一啲天然光嘅誒天然光同埋通風等等啦。我哋目標咧係無求要做到實而不華。
我哋都會為咗誒政府唔同樓宇工程項目咧，就成立一啲所謂嘅成本指標。意思咧就係喺除咗喺特殊嘅情況，或者係已經開展設計項目之外咧，所有相關嘅樓宇項目嘅單位造價咧，都唔可以超過呢啲指標。另外咧，為咗減少對人手勞動力方面嘅要求咧，我。
我哋會加強設計，多啲用標準化、誒機械化同埋多啲用呢個誒預製件嘅方式做施工嘅方法。我哋亦都會採取咧可見性設計呢個概念。咁意思係乜嘢咧？就話我哋會要求設計嘅時候咧，需要多啲考慮施工時時呢個方面嘅環節。我哋
希望可以做到咧，既安全施工，亦都可以減省成本。
另外咧，我哋都會優化我哋嘅工程採購招標嘅方法嘅，儘量早啲係吸納承建商嘅經驗同埋意見，用喺設計方面，我哋都會推行誒採用呢個新工程合約嘅模式，呢個新嘅合約嘅模式嚟嘅。咁目標咧係減低投標日價同埋誒。
以致到個工程成本。
噉就似呢個上述嘅措施啦，我哋發展局會成立一個跨專業嘅專責辦公室，會積極咁去做制定啊、推展啊、協調嘅相關工作。我哋目標係希望盡快將呢個成本不斷上升嘅趨勢加以控制。
好，最後我想一提嘅就係歷史建築保育政策檢討呢一方面。
噉啊！諮詢委員會咧喺誒舊年嘅一月就公佈咗檢討歷史建築保育政策嘅報告。我哋好歡迎，同埋都接納咗古諮會呢個建議。我哋亦都成立咗專責小組咧，係預留咗額外資源落實個建議。咁包括成立一個專為保育歷史建築而設嘅基金，用以資。
資助公眾教育同埋社區參與活動、宣傳活動同埋學術嘅研究，亦都將當局現時有關保育歷史建築嘅部分施工同埋工作，譬如好似係活化歷史建築夥伴計劃啊，同埋或者私人擁有已評級嘅歷史建築嘅維修資助計劃啊等等咧，就納入基金資助範圍。我哋會首先為呢個。
基金預留五億元。
至於其他建議咧，我哋就已經陸續係制定緊實施嘅方案同埋時間表㗎啦。
好，主席最後一個好少嘅總結啦，我哋會繼續係以多管齊下嘅措施，透過善用現有嘅開發嘅土地啦，同埋開發可誒供發展嘅用途嘅新增土地，增加短中長期嘅土地供應啦。咁政府亦都會致力增加商業同埋經濟用地，繼續推動九龍東成為第二個核心商業區。我哋。
都會諮詢公眾意見，然後草擬呢個大嶼山發展藍圖，為各項相關嘅誒項目咧實施提供呢個參考嘅時間表咯。
噉啊，頭先我講咗啦，鑑於工程成本上升，我哋會做呢個專責嘅辦公室，控制公務誒工程嘅成本，務求可以更有成本效益咁推行我哋譬如公務工程工作。主席誒，我哋個簡報就到此為止。好啊，多謝委員會主席。誒，陳局長有冇補充啊？
冇啦，好，咁誒就。
噉啊，現在就請議員提問啊！噉啊，表示咗會提問嘅，我讀讀先嚇。
就係有黃國興議員、陳婉嫺議員、陳林彬議員、郭家麒議員、麥美娟議員、陳家洛議員、盧偉國議員、陳嘉林議。
梁志祥副主席。
胡志偉議員、黃碧雲議員、田北俊議員、陳偉議員同埋張超雄議員。
噉我首先或者我建議咧，就每一位提問嘅議員咧有四分鐘嘅時間，包括政府嘅答覆。噉啊，黃國興議。
多謝主席。
主席，對於咧就係呢一屆政府咧係努力佢增加誒短中長期嘅土地供應嘅決心同埋實際嘅工作咧，我係表示讚賞嘅。
我而家有個問題咧，就係問局長。儘管當局好努力去增加土地供應咧，但係最近我係睇到個現象咧，就係兩次推出土地最近呢幾個月就兩次都流標，因為咧就係發展商咧覺得可能咧就係。
啊！未追上佢嘅利潤，就去唔到咧政府嘅底價噉啊。結果咧就政府咧就收翻啦噉樣。咁喺噉嘅情況底下，我就想問局長啦。雖然政府係好有努力同埋決心去增加土地供應，但係如果發展商佢唔，
求地咁會唔會就令到政府嗰個決心或者嗰個計劃咧，係受到打擊，從而係影響香港嘅私人樓宇嘅供應咧。同時咧，如果發展商嘅做法係咪變相亦都係托住個市，令到個樓價亦都唔會回落？
咧，因為事實上面香港嘅樓價咧已經係全球咧就八十七個地區裡面排首位，而樓價亦都成為咧香港市民沉重嘅負擔。十九年唔飲唔食咧都未必買得起樓，咁呢個情況咧，我想問一問局長係如何應。
對。
同時喺噉嘅情況底下，政府可唔可以將啲留咗標嘅地，不如咧就係起多啲資助房屋，起多啲居屋，咁發展商唔買咪政府起咯。咁等咧買唔起樓嘅人咧都有啲多啲選擇啦。請局長回應。係。
陳國基誒，多謝主席，多謝黃國興議員嘅提問。誒呢個提問咧，亦都係誒同而家嘅時勢誒非常之貼切。誒冇錯，琴日有一張標咧留咗元朗咬頭。誒舊年咧就年尾嘅時候咧，亦都有一張青衣細山道。
誒，我哋都注意到個情況，咁有幾點咧，想都趁呢個機會同議員解釋一下。
誒第一咧，特區政府咧就冇一個高地價政策，因此咧賣地咧都係隨行就市嘅啫，即係話咧個地價咧其實隨住個市場嘅變動咧，亦都會有所變動。
誒喺我哋個運作裏面咧，就係係賣地嘅時候咧，地政總署有一隊專業嘅同事係專業測量師咧，就會喺折標嘅時候咧，佢哋計算一個底價。咁呢個底價咧係一個機密數字嚟嘅。
咁誒到啲發展商投標嘅時候咧，係有一個我哋叫central tender board啊，中央招標小組咧就去開標。
咁開標出嚟個標嘅結果，如果係誒超過個底價咧，咁當然嗰笪地就會賣出去。如果開標出嚟個結果個價錢係唔到誒地政總署同事計出嚟嗰個底價咧，噉我哋就唔會賣嗰笪地嘅。呢個主要嘅目的在於咧，捍衞。
嗰個公堂啊，因為誒，我哋雖然冇呢個高地價政策，同時間咧，我哋亦都唔會濫賣土地，咁所以喺機制上咧，就有一個噉嘅噉嘅。
制度喺度咧，確保我哋賣嘅地，到時賣嘅時候咧，就係誒，我哋認為當時嘅時間。
第二點咧就係誒。
喺呢兩單標裏面咧，我哋見到咧，譬如琴日宣佈嗰單咧有十個發展商入標，誒青衣嗰次咧都有好幾個嘅，如果我冇記錯，都有六六張標嘅起碼。
咁咧就二個。
翻嚟嘅標咧都有相當嘅競爭性，咁所以喺目前嚟講咧，我哋仍然覺得咧，我哋推出嚟嘅土地咧，市場嘅興趣仍然係好大，啊，只不過喺一個誒而家一個回調緊嘅市道裡面咧，可能對於個市嘅回調誒各方面嘅評估。
誒。
唔係個個人嘅睇法都一樣，咁所以喺呢方面咧就誒會有一啲時差啦，可以咁講。至於黃議員你所提咧就係誒呢一啲樓標嘅土地，我哋會唔會轉嚟做資助房屋嘅用途？好多謝你呢個提問。誒就住呢兩幅咧，我哋暫時冇噉嘅打算。誒。
主要咧係兩個原因啦，一個原因咧就喺私人住宅個土地供應咧，誒，雖然我哋預計係今年二零一六。
二零一五、一六年我哋達標，誒，但係我哋要睇多幾年，睇多幾年個目的咧係確保我哋每年咧誒，根據運防局推算出嚟嘅。
住屋嘅需求、公司型嗰個分別嘅數字，而計算個土地供應咧，我哋希望每年都能夠持續穩定咁達標。咁所以咧，我哋就住剛才提嗰兩幅土地咧，我哋目前個判斷咧係會稍後拎出嚟再賣。好啊，唔該。對唔住，最後一句。
誒至於會唔會轉咧？我哋以前有試過將一啲誒地轉咗去做資助用途。我哋喺呢兩幅，我哋唔會咁諗。但係長遠嚟講咧，誒剛才你提呢個，我哋會會細心睇嘅。好，下一位陳顯恆議員。主席，我本嚟有個問題逼就王兄問題，我跟進。就而家係政府同緊地產商。
鬥緊嘅。
擺到明，佢用個超低價嚟試下你底價，我就希望政府企穩，千祈唔好轉賣土地。
喺之前曾經政府喺個困難期間咧，係佔賣土地嘅，令到好多人都肉痛。我覺得要同地產商呢種嘅咬手瓜，政府有嘅要有點講啊，要有種勇氣先得。
我同意睇嘅就係呢屆政府喺土地上咧係寸土不讓。嗱，當然我啲同事唔同意我嘅態度，我認為需要嘅包括商納招等等。咁所以我覺得咁先能夠將一啲瘋狂嘅個個租金去壓翻低佢。如果唔係咧，好老實講，而家香港民生一個最大怨言就係話住嘅問題好難解決。所以我希望。
局長唔好因為佢哋出招咧，你就好似冇招。你你應該要話，如果你唔得咧，我就擺埋落做私人嘅公營誒發展。你先夠，我想講粗鄙嘅話唔講得出，先夠power我聽下。不如我跟住問完啲問題之後咧，我畀咗力量你之後咧，我跟住就鬧政府係跟住。不如可能唔關你。
係第二個人嘅事。
喺呢個試驗報告咧，勞工界好緊張。
特區政府、特首完全冇勞工界訴求，冇樣畀我哋嘅。
邊張公事咧？對沖咧？退休保障咧？都冇，就偏偏做一件勞工界好唔中意大力畀我哋，就有必要輸入勞工係特指建築業嘅。噉我哋覺得。
按照澳門嘅經驗話畀我聽，從最初輸入嘅數字去到而家數字咧，澳門嘅工會話畀我聽咧，佢哋經常嗰行工人咧係冇即係冇因通脹而加人工。新加坡同樣係。
由四十萬去到而家成一百萬嘅一個商業地勞工，亦都令到新加坡政府喺先輪即係舊年個選舉裏面爭啲出咗問題，即係話當佢即係喺某一方面發展冇睇到本地工人嗰種狀況咧，你要影響住佢就機會，影響佢加薪機會，影響行業繼續延續。咁所以我覺得。
百思不得其解啊！就我哋而家有個叫一般性輸入外僗勞工嘅特首講乜咧？講咩有必要輸入外地輸入勞工咧？我哋而家有嘅已經係一般性輸入勞工係有㗎嘛？你技術專才亦都有㗎嘛？即係我覺得係發生咩事咧？而家勞工界咧係醖釀緊一個風暴啊！局長可能都唔關你事嘅，不如你有陣話。
話翻畀佢聽咧。而家個風暴就話，如果特區政府再咄咄逼我哋嘅勞工界咧，嗰種反抗性就好大。我希望即係局長或者你都講下後邊到底咩背景咧，還是有啲咩嘢咧，仍還是你逼得特首逼得緊要咧，還是第一相逼特首逼得好緊要咧？我哋唔知，都希望局長話畀我聽。唔該曬。好，局長。誒，多謝主席。
多謝陳婉嫺議員嘅提問，同埋誒多謝陳議員理解支持我哋嘅工作。誒喺土地供應嗰方面咧，誒我可以向大家保證咧，我哋係有一個制度喺度咧，係唔會濫賣土地嘅。
至於輸入勞工嘅問題咧，就誒呢個問題喺社會度都討論咗好耐。誒，陳議員都知道咧，特區政府嘅立場不嬲都係講得好清楚咧，就係喺唔影響工友嘅誒就業同埋收入水平之下咧，誒要考慮適當咁輸入一啲外
路嗰個咧就係誒喺前陣子誒大家都睇到咧喺建造業裏面咧誒有一啲工程誒事實上咧係出現一啲誒。
揾唔夠工友嘅情況，咁所以咧有提出一個噉嘅訴求。咁目前嚟講咧，誒係按照誒補充輸入勞工計劃嗰個機制去做。誒我哋都係噉樣做法啊。咁咧喺嗰個誒機制下邊嚟到運作嘅。誒特首所提出呢點咧，就係誒表達出咧就係。
喺誒，譬如喺建築議會咧，佢估計未來嘅工程量，公營、私營加埋咧，每年大概超過都二千億。誒，佢哋估計咧，技術勞工咧，都缺乏大概一萬。
至萬五，咁咧，我哋各項工程如果要順利按時誒喺預算內達標咧，我哋希望咧誒喺後啲工程裡面有需要嘅時候，就按呢個補充勞工輸入計劃嗰個制度咧，去輸入啲誒需要嘅某一啲工種嘅一啲外勞噉。
意思啫。
主席，我再三同局長講，千祈唔好超越咗我哋而家由勞顧委會一齊睇嘅一個叫做一般性輸入我哋勞工，呢個實際我哋已經係一個最大讓步，所以我希望局長好似剛才講，你依照翻呢啲做法，唔好有做咁咩有必要輸入我勞工，我哋好擔心佢還加其他量嚟咧，好老實講。
係必須一齣現咁情況，勞工界一定會痛擊政府嘅。唔該曬，主席。好，下一位陳林斌議員。主席，誒。
政府咧喺覓地嗰方面嘅努力，我哋係見得到嘅。
咁但係咧喺土地嚇，即係揾到地要去起屋嘅時候，好多時咧都係遇到一啲反對嘅。咁但係政府嘅口吻咧就係覺得呢啲嘅反對咧係唔應該嘅，有啲怪責嘅意味。噉啊，認為唔應該阻住曬起樓。但係政府有冇細心啲聽過呢啲嘅意見？往往咧主要。
原因係因為反對個交通嘅問題。
啊，即係話，如果你起咗樓咧，可能對於嗰一帶嘅交通係會有好大壓力。
政府有冇考慮過喺房屋供應上面？
係咪應該同交通嘅部門去傾好啲噉啊？避免咧呢啲本嚟係好事，因為一啲嘅反對冇好咁去疏導咧，演變成一啲官司。結果咧，政府啊要快啲嘅覓地，但係結果又因快得慢。政府有冇誒喺嚟緊？你未來嗰啲。
土地上面，如果係遇到反對嘅話，有冇同交通部門去好好地傾下？我想知係而家有冇機制喺誒，即係溝通上面，尤其是交通方面，你哋點處理咧？唔該。好，陳局長誒，多謝主席誒，多謝陳林斌議員嘅提問。主席喺誒政府現時我哋嘅運作裏面咧，就係誒，當我哋。
係啊！揾咗某一個地，不管佢係誒G.I.C.用地，抑或係綠化地帶，抑或其他用途嘅用地。
如果要進行改劃咧，喺誒拎出嚟進行改劃之前咧，內部跨部門包括運輸處咧，都要做專業部門嘅工作嘅。誒個評估誒交通影響嘅評估咧，誒都會包括在內。因此咧，當我哋去到區議會嘅時候咧，誒。
或者去到地區去做諮詢嘅時候，誒除咗規劃處嘅同事之外咧，誒運輸處嘅同事咧都會一齊去誒作出一個解説。喺局嘅層次咧，喺發展局嘅層次，我哋誒事實上咧好重視同地區個溝通。誒喺工作個安排裏面咧，我都特登請誒我哋發
展局副局長今日啊，馬少強生都喺度，好多時咧都佢有親自帶隊咧，同埋專業技術部門嘅同事誒落到去區咧，同誒區議會誒解釋個情況，亦都聽大家嘅意見。而實際上以往我哋做嘅工作裏面咧，誒當然我哋誒好抱歉，唔係每
一。
個意見咧，我哋都可以採納到調整到，但係咧有唔少其實我哋都採納咗，然之後調整咗個方案嘅。不過你剛才提醒我哋呢方面係誒當區市民係最關心嘅地方，我哋要加倍留意呢個，我接受嘅。多謝你。
誒局長，另外一個咧就係今次施政報告裡面咧，亦都有講到係圍標嘅問題，即係政府係打算咧係加深入啲去誒，即係處理圍標嘅問題啦。咁但係誒一啲意見咧就係話，如果政府純粹只係喺畀意見嗰方面咧，就屬於一啲蜻蜓點水嘅做法。
咁喺過去咧，我哋都見到呢啲蜻蜓點水嘅做法咧，其實係收效唔到嘅。咁政府咧係有益有必要係更深入噉樣去介入嘅。政府有冇咩考慮咧？係多謝陳雲斌議員嘅提問。就住呢一個誒樓宇維修維出現違標嘅情。
情況咧，政佢政府係非常之關注嘅。誒，你見施政報告裡面提出咧，我哋請呢個社區重建局推出一個試驗計劃。誒，呢個試驗計劃咧，準備做五十個項目。呢啲項目咧，係想幫助一啲私人屋苑或者係唔係一個屋苑而係單棟樓嘅私人業主咧，佢要。
做樓宇維修嘅時候咧，要注意啲乜嘢，同埋畀佢一啲幫助。誒，希望透過呢一啲幫助咧，減低出現樓標、出現呢個違標嘅情況。咁呢個幫助主要三方面嘅，我哋係吸納翻咧喺樓宇更新大行動裏面嘅經驗，因為據誒。
據呢個誒廉政公署講咧，喺廉喺樓宇更新大行動嗰啲維修工作裏面咧，係冇出現過圍標情況。對唔住，主席，因為呢個議題咧，可能好多議員都有興趣，所以我講長少少，容許我咁咧。而家提供誒個幫助三個方面，一個方面咧就係誒我哋嗰次同阿司長落去誒睇觀塘嗰啲。
項目咧，同埋誒同民政事務局啊，同埋其他嘅局去商量嘅時候，誒包括I C A C都有嚟開會。佢咁咧，佢咧就指出咧，去做呢啲維修嘅工作咧，要防止出現圍標咧。第一個重要嘅地方咧，就係啲業主自己本身咧要有個參與喺度。咁當然啲業主自己本身未必。
有噉嘅經驗，亦都未一未必有啲噉嘅知識，咁所以咧，我哋第一步咧就係誒，好似剛才啊秘書長介紹咁咧，我哋有一套two kit畀，有個工具箱畀佢嘅，點樣去揾誒啲專業人士幫手？誒有邊啲樣板嘅合約去請人誒請專業人士啊？去。
工作內容啊，誒個招標文件啊，嗰啲咁一有一套噉嘅工具畀佢。因為咧，如果嗰個業主自己誒可以抽到一啲時間去參與，而你又揾到個合適嘅專業人士咧，已經係往前行一大步啊。第二咧就係喺誒佢哋去招標。
之前咧。
佢諗住做啲咩維修工作，甚至係改善嘅工程有呢個要求之後咧，誒，市區重建局咧可以安排一啲獨立嘅專業人士咧，出一個誒工程造價嘅測算畀佢哋參考。誒，早嗰輪大家可能都睇到報紙咧，就有某一個屋邨咧，誒。
佢由於啊之前房屋協會幫佢揾專業人士做咗個測算，佢招標翻嚟嘅結果咧，竟然係比嗰個測算咧高咗成百分之六十以上。結果咧，嗰個屋苑咧就冇將嗰張標批出去。咁咧，我哋覺得咧就係如果有一個獨立第三者就住個工程嘅內容能。
能夠畀到一個參考嘅測算，係有利於啲業主咧喺眾多嘅標書裏面咧去揾。
出一份誒比較合適嘅誒十或者話唔會批錯嘅標書。第三咧就係以往見到一啲情況咧，就係喺懷疑出現圍圍標嘅情況咧，就係有一啲人想落標唔敢落標，驚畀人騷擾。咁所以咧喺而家咧就喺市區重建局呢個試驗計劃裡面咧，就會有一個網上。
投標嘅平台，其實基本上咧就係要確保成個招標嘅程序咧係公正獨立。嗰個無論邊一個人佢要去投標嘅時候咧，唔需要擔心受到滋擾。噉嘅時候咧就可以更多有興趣嘅人可以落到標。再加上頭先講嗰兩個措施咧，我哋相信咧就可以幫。
幫助減少出現違標嘅情況。多謝主席。好，主席，我換一句啫，好冇？你你一句啦，因為過咗好多時間。好啊，唔該，冇嘢先。因為事實上，市民咧係冇呢一方面專業知識嘅，而同時咧，市民亦都好難揾到一個比較合適嘅專業人士嘅，所以民建聯畀咗個意見，局長希望你慎重考慮，唔該。
係一位郭嘉琪嘅。
嗯。
主席，我想問嗰個丁權同埋丁屋嘅問題。
即係政府咧就揾好話好揾到好多力去揾一啲土地出嚟啦。咁大家都知道咧，其實而家咧我哋好多土地鎖咗落去咧，就預留做一啲。
誒丁屋或者丁要啲預備啲丁權嗰啲鄉村屋發展。
咁但係呢一個咧，事實上都要一定要去解決㗎啦。噉啊，呢一任政府上場嘅時候咧，曾經就實實質質講過要即係去解決佢啦，結果就走咧，都係咩都冇做過。
噉啊！最近鄉議局亦都一而再、再而三咧，係挑戰政府對於丁權同埋丁屋嘅一啲嘅政策。
其實咧，呢一啲係越沒完沒了嘅一個，即係一件一個尾嚟嘅一條尾嚟嘅。政府係咪應該係時候咧，係揾一個係比較長遠嘅解決方法？
亦都有好多嘅，包括你一啲啊鄉鄉事嘅人都講過啦，即係佢哋都。
唔介意咧，係政府揾一個方法去解決，包括係考慮咧，將呢個丁權啊，就用一個時限咧係劃咗佢，然後咧就用一啲誒密集嘅發展咧，將現時仍然係保有丁權嘅一啲嘅鄉即係原居民咧，係一次過解決。
咁但係如果政府一路都係拖住落去咧，就我相信呢一啲丁權嘅誒買賣啊，一啲嘅非法嘅勾當啊，甚至而家講話有好多喺歐洲嚇，即係從來冇翻過香港嘅一啲嘅原居民嘅子女咧，都會繼續用呢個方法咧，係去賣呢個。
定權。
咁呢一個咧就對於我哋長遠嘅發展，特別係土地嗰個政策咧，係一個相當大嘅一個影響嘅。我想問政府，雖然你冇即係喺今次嗰個，
一六年嘅施政報告提任何嘢，政府係咪係時候都應該交呢個功課出嚟？呢個第一，第二個我想問咧就大嶼山發展嗱，政府用呢個大嶼山嘅發展，包括佢嗰個委員會咧。
喺好多關注大嶼山發展嘅人嚟睇咧，就係一個並非一個透明嘅一個誒一個制度嘅。亦都入邊咧，好多嘅委員咧就本身有千絲萬縷嘅利益嘅啊，即係我你唔想我所有啲名提曬啦，有啲有自己嘅土地，有啲就喺度種緊田，有啲就。
等緊啲地咧發展，嗱政府呢樣做法咧，就正正咧又再一次咧令到市民咧對於你嗰啲利益輸送咧個好大嘅疑問。
政府可唔可以改變呢一種嘅思維嘅做法？
係真係由下而上，畀一啲關心同埋愛護大嶼山嘅人咧，係去共同去參與。而家呢個做法咧就壓落嚟，連呢個大嶼山個發展處都做埋咧，就磨刀霍霍嘅。
呢一個大嶼山咧，喺香港唯一剩翻嘅，我諗可以用一個淨土嚟嘅。如果睇翻你而家嗰啲噉嘅發展嘅話咧，就即係將而家我哋最後呢一個香港市民最想保留嘅一個淨土咧，係毀滅嘅。我唔希望政府係噉樣去做，我希望你哋係正式回應同埋。
係係真係用一個方法係保育同埋保護大嶼山，畀呢個政策有限以上。係陳局長，係都係主席。誒，多謝郭家麒議員嘅提問。誒，就住第一個問題，丁屋丁權。誒，郭家麒議員，我哋事實上咧係冇聽過任何誒。
新界原居民或者佢哋個代表同我哋提出咧，就係丁權可以揾某一個時間畫一條線。
誒，我哋冇聽過。如果有任何誒新界原居民嘅代表係有噉嘅意見、有噉嘅方案咧，佢可以提畀我哋，我哋樂意考慮嘅。
至於。
高空密集發展呢方面咧，就個議員就正如之前我喺立法會回答誒。
郭榮亨議員嘅提問嘅時候，所指出。
啊！
呢個高空密度發展個定義係點咧？究竟起十幾層依係幾十層咧？同埋佢要做呢啲發展附近嘅交通基建是否能夠配合咧？呢啲係考慮，但係呢啲都係次要，最重要咧就係呢個高空發展咧。
個公眾利益會喺邊度？誒，究竟我哋做呢啲高空發展係全部愛嚟滿足曬所有有丁權嘅人士佢嘅？
丁屋。
個權利，抑或咧呢個高空發展裏面咧有部分係愛嚟咁用，部分咧係交翻出嚟，係我哋社會大眾解決我哋一般人嘅居住問題。呢個係一個重要嘅考慮嚟嘅。誒呢件事咧，正如我之前回答大家咧，就係由於佢牽涉都相當複雜嘅法律嘅問題。
誒抗日持久，亦都多方面嘅利益，因此咧，佢喺短中期裏面，事實上係幫唔到我哋個土地供應嘅解決。因此喺發展局嘅工作裏面咧，我哋安排佢唔係一個優先嘅重點。至於大嶼山嘅發展咧，局長，大嶼山儘量精簡啲啦。我哋稍後咧會有。
有一個專場咧，嚟到發展事務委員會同各位委員誒介紹嘅，或者喺嗰陣時咧可以有一個更加詳細同埋具體啲嘅回應誒。但係喺呢度我必須指出一點咧，就係。
喺委員會裏面，我哋每個人，包括我自己在內咧，都好愛護大嶼大嶼山嘅。
咁所以喺我哋去考慮嘅時候咧，我哋不斷強調咧就係發展同保育同時間都要加強嘅。誒，同埋咧，我亦都想喺呢度咧喺記錄上清楚講明咧。誒，我唔認同剛才你嘅批評話發展諮詢委員會嘅工作唔透明。我覺得絕對唔係，因為呢個委員會嘅。
開會嘅文件，佢嘅會議記錄，全部咧都喺網上可以查得到。相關嘅委員如果有任何嘅喺附近嘅利益啊，其實都要作出申報嘅。多謝主席。好，係一位麥美娟議。
主席，我就多問題啊，不過誒唔知得唔得曬盡量啦。局長，如果唔得，希望你畀翻書面答覆。嗯，第一咧就係誒話回應翻阿恆姐嗰個講法啦，就係誒我哋對於喺施政報告裏邊咧誒講得咁清楚話要輸入勞工咧，我哋係表示強烈嘅反對嘅。
即係誒，其實特首喺好多場合咧都講咗，香港而家經濟咧開始出現問題。如果香港嘅經濟向下行嘅話咧，更加唔應該輸入外地勞工喺呢個經濟情況底下，我哋啲基層勞工咧更加係會受到誒誒困擾，所以就輸入勞工呢個一定我哋係我哋嚴守嘅一個底線。
誒第二咧就係誒喺誒講咗咁多關於揾土地發展嘅時候咧，裏邊其實咧提到一個咧就係誒綜合發展區咁誒。其實喺施政報告公佈嗰日咧嘅之前咧，已經有一個團體咧就公佈咗佢嗰個研究，就話喺過去十年啦嚇嗰啲綜合發展區咧其。
其實嗰個有關嘅發展商係不斷噉樣提出一啲規劃申請嘅，噉啊令到咧誒有四百公頃嘅地咧係未用盡，即係已經係可以畀佢嚟發展，但係冇用盡。然後咧有十萬個單位咧係應該供應而冇供應到嘅。咁究竟個情況係咪真係咁咧？同埋如果係噉嘅話，政府會唔會考慮第日如果再做？
做一啲用地做綜合發展區嘅時候，係咪應該我哋唔好再誒批咁多綜合發展區咧？索性係住宅就住宅，咩誒係商業就商業噉樣咧？唔好好似綜合發展區好似不斷令到發展商可以不斷入settlement不斷去改係嘛？噉啊，第二樣嘢、第三樣嘢咧就係誒頭先都有同事講到嗰個。
違標嘅問題，噉啊，其實誒誒，我要申報啦，我就係市建局嘅非執行董事。噉啊，我哋今日都講咗一啲關於誒違標嘅一啲先導計劃。咁但係咧，我想講咧，局長誒，舊年同今年咧，其實施政報告裏邊咧都有啲工作，即係有啲單咧係要市建局咧去做嘅。啊，舊年就係講緊嗰個資助出售房屋，今年。
呢咧就係講呢一個圍標嘅計劃，咁其實裏邊都牽涉一啲資源。其實我都希望咧，嗯，局長咧可以喺誒同都要考慮下，喺咩方面咧都可以喺啲資源上面咧係畀到誒畀翻市建局，等佢哋喺做呢啲工作上面咧係能夠更加好噉樣咧去誒為咗社會做一啲嘅呢啲可以叫公益。
事業啦，如果真係可以打擊到圍標嘅話，亦都可以令到佢工作咧係做廣啲同埋做深啲，因為而家市建局都面對一啲資源嘅問題。噉啊，本來我都想講下大嶼山發展嘅，不過頭先局長講話你會有一個專場啦嚇，噉我諗住會喺嗰度會再講。但係大嶼山發展咧，我成日都講㗎啦，要發展大嶼山咧，先決就要解決交通，咁所以。
希望局長咧都如果有專長嚟同我哋講嘅時候，都可以講畀我哋聽喺大嶼山個交通方面，你哋會有啲咩嘅計劃？噉啊，第五咧就係喺起動九龍東嘅時候咧，誒就話會有一啲天橋行人天橋嘅計劃。誒，若果一啲嘅發展商佢哋係誒願意起天橋，你哋會喺保地價嗰度咧係係咪有啲擴？
或者係點樣誒嘅嘅卓情嘅行為嘅噉，我想問，如果係咪就係九龍東咧？因為我係知道喺其他區，譬如新界西、荃灣區咧，都有啲誒發展商都係有啲咁諗法嘅，就係想誒佢哋嘅誒建築物係可以接駁到政府嘅天橋，噉啊起條天橋噉樣咁有呢啲噉嘅計劃喺其他區。
佢又可唔可以申請咧？
係陳局長，都係主席誒。主席，我扼要輸入勞工嗰度咧，我明白誒物美基院同埋誒工聯會嗰個立場同埋個感受誒。正話我答啊陳婉嫺議員嘅時候咧，誒已經講明咗政府立場，我唔沉氣啦。誒圍標嗰度，市建局嘅資源嘅考慮嗰度咧，我記低你呢一點誒。
喺特區政府嚟講咧，其實最重要就係誒我哋做嘅工作，或者係誒相關嘅一啲誒法定團體佢做嘅工作誒嗰個公眾利益嚇咁咧。如果呢個工作係有重要公眾利益喺度咧，誒我相信喺資源配套嗰度咧誒，我哋會同積極同阿財爺講嘅。
誒，至於誒。
呢個時間咁點咧？仲有三樣誒，我諗誒天橋嗰個保地價，你或者講講啊，即係。至於綜合發展區，可能你需要可能詳細啲，即係另係再睇下一間可唔可以補充翻咧，即係都係時間。誒，綜合發展區其實都好多議員關。
關心嘅，因為啱嗰日出施政報告嘅時候咧，事實上亦都有廣泛嘅報道。誒，難得阿林嘉強處長喺度，我我畀佢就住呢個問題解一解，好冇？好啊，阿林處長。
林處長可可噉樣講係得，嗯，呢個問題我哋都一路都其實誒一路都有關注住呢個綜合發展區個問題。嗯，簡單嚟講咧，綜合發展區其實點解一啲土地係會誒被劃作綜合發展區咧？其實咧，佢就係本身嗰個發展嘅問題咧，係受。
到好多因素嘅影響，包括咧係業權啦、分散啦、交通啦、環境啦、視覺啦，甚至有時有啲誒誒歷史建築嘅影響啊等等。噉啊，呢啲噉樣嘅因素之下咧，誒誒成批會或者規劃署咧就會覺得我哋不能夠咧就噉樣樣咧就誒可以畀呢個呢呢。
啲土地咧，誒誒誒，就噉樣去發展嘅嗱。咁喺呢個情況之下咧。
我哋都睇到咧，好多綜合發展區咧，其實咧佢都係私人土地嘅，超過七成嘅綜合發展區咧係私人土地。咁而佢上面喺而家個狀態咧，佢都係仲有好多活動咧係誒進行緊嘅。有啲人係繼續喺度住緊，亦都有一啲咧可能咧係仲有好多經濟活動即係進行嘅。咁喺而家嗰個基
制嚟講咧，就係誒誒一啲申請人啦。咁好多時候都係一啲發展商啦。當佢整合咗啲土地嘅時候咧，噉佢可以向城規會咧係申請。咁根據我哋嘅我哋嘅記錄咧，就其實城規會誒考慮呢啲誒規劃申誒綜合發展區嘅規劃申請嘅時候咧，其實咧好多時候咧都係。
效率都係比較高嘅，噉就譬如舉例講咧，我哋睇到喺完咗工嘅中學發展區六十五個地盤裏邊咧，有六十個地盤其實喺第一次嘅規劃考慮嗰度咧，喺第一年內咧已經獲得呢個規劃嘅許可。嗱，咁但係我哋亦都誒同時亦都瞭解到咧，因為個中學發展區本身
新嗰個嗰個現有喺個土地上面嘅問題好複雜嘅時候咧，咁好多時候我哋批呢一個綜合發展區咧，城規會亦都係會誒連帶住一係列嘅呢個規劃許可嘅條件嘅。咁呢啲規劃許可條件咧，係好多技術嘅因素咧，係嗰個發展商咧，佢係需
要咧係去處理嘅交通啊、誒排水啊、排污啊等等好多呢啲，佢佢係佢係要處理。咁喺呢個處理嘅過程嗰度咧，咁可能嗰個發展商咧，佢係需要對佢嘅方案咧係作出修訂。
咁再加埋咧，有時發展商咧，亦都會就住因為嗰個市場嗰個誒對房嘅需求嘅改變咧，噉佢可能譬如咧，佢會將一啲單大嘅單位誒改一啲細嘅單位。咁當佢改細嘅單位嘅時候咧，人口又會增加咗，噉佢好多技術評估咧，佢又要再做過。咁喺呢個情況之下咧，噉係會有。
一啲誒誒個案咧，佢哋係會有一個誒重複嘅申請嘅。咁但係，正如我我剛才咁講咧，好多綜合發展區現有嘅土地其實係並唔係丟空，係用緊嘅。咁喺呢方面嚟講咧，即係我哋亦都覺得咧，即係誒呢種噉嘅狀況，我哋都係盡量咧喺技術上咧係。
係作出呢個配合噉，而我亦都留意到咧嗰個誒誒誒嗰個組織時候嗰個公佈嘅研究啊，即係香港大學公佈嘅研究咧，佢亦都睇唔到啦，裏邊咧有乜嘢嘅特別嘅證據顯示咧係誒發展商係故意咧係用呢個過程咧係去拖慢嗰個即係個發展噉。而喺將來發展區當你劃。
定咗之後咧，我哋係會定期檢討嗰個綜合發展區嘅實施情況。就如果有時我哋見到係誒有一個可能，我哋將啲綜合發展區將佢切細一啲，令到誒嗰個個別嘅地段咧係能夠快啲噉樣樣咧，可以係誒進行發展咧。噉我哋亦都會噉樣做。咁過幾年啦，你都做幾。
即係因為時間關係，呢個呢個議題其實都即係比較誒涉及多嘢，噉我諗。
就即係為咗控制嗰個，因為個時間問題咧，我都希望大家咧，即係我我儘量係畀。不過，我覺得即係大家可以多啲時間。不過，即係誒，因為輪候緊嘅都有其他議員咧，噉我希望大家如果再有問題咧，我哋一陣有時間仲可以第二次提問咧，或者亦都可以誒政府代表。
呢方面咧，喺呢方面咧，亦都之後咧，可以再畀誒，即係大家啲時間咧，就一啲未誒解答或者係未完全解答嘅一啲議員嘅提問咧，可以再補充嘅。噉就變咗個時間嚟講咧，大家容易揸掌握。噉啊，變咗，我覺得就喺個時。
方面咧，我會即係作為，即係希望大家可以跟到。
係一位陳家樂演。
各位主席，今日我想請局長睇睇施政報告第九十七段。
第九十七段咧係。
講土地，土地開發嘅。
誒，我睇呢一段嘅時候，即係我喺施政報告發表嘅時候咧，聽呢一段咧係特別聽得辛苦，好哽咽。誒，特別最後一句啊，噉我引述。
誒呢屆政府上任之後咧，多管齊下咁增加土地供應，誒制定短中長期嘅計劃。
解決供求失衡，但係土地開發嘅時候咧，不時遇到阻力，而且觸及不少既得利益。句號，我想局長解釋下呢一句説話。誒，行政長官所指嘅阻力同埋不少嘅既得利益咧，其實係所謂何事咧？所指何物或者何人咧？係咪嗰啲最近成日賣廣？
廣告同你扎曬馬嗰啲鄉議局嗰啲鄉親父老啊，誒係石仔靚嗰啲哥哥姐姐嗰啲長者，因為新界都不發展，想同你咬手瓜，話你等我哋多幾年先至搞我哋啦，唔好噉樣一忽忽咁拆走我哋得唔得咧？咁嗰啲係反對屏風樓嗰啲居民啦。
想安居樂業嘅居民啦、環保團體啊、保育人士啊，還是一啲助擁大幅大幅嗰啲高爾夫球場嗰啲土地又唔肯釋放土地出嚟嚟到發展啦？定係點樣樣嘅一回事咧？噉樣樣，我想知道到底政府嘅思路係咪總之？
我哋提出不同意見嘅，就喺政府眼中呢啲咧阻力啦，同埋呢啲記得利益者咧。
你到底講邊啲人？
係，陳局長。
誒主席。
我咧就不便對行政長官咧去鑑識佢寫呢幾段嘅時候，佢個心諗緊乜嘢，所以我講嘅時候咧，只可以從我作為發展局局長過去呢三年幾個工作裡面嘅咧。
嘅一啲體會嚇。
呃。
剛才陳家洛議員所提到嘅林林種種咧。
都曾經出現過。
亦都可以咁講，我哋喺過去。
呢三年幾個工作裏面咧，所遇到嘅。
誒問題咧就亦都五花八門，不一而足係啦。
並唔係話每一個改劃嘅工作遇到一啲唔同意見咧，我哋就視之為一個阻力。
誒，我哋完全冇噉嘅想法，主席。
我哋都明白咧，喺一啲解決短中期嘅土地供應嘅。
工作裏面咧。
事實上，我哋嘅選項好有限。
之前同大家講，離唔開。
土地用途檢討，同埋提升一啲發展密度。
喺土地問用途嘅檢討裏面。
難免出現一啲地方咧。
係喺現時一啲居住環境裏面。
將一啲唔同用途嘅地改咗去做住宅用途。
出現一啲大家所講嘅。
誒，加倉或配嘅樓啊！
我哋去遇到。
我哋去做呢個工作之前咧，我哋事先咧跨部門咧，一定會做功夫，確保咧相關嘅。
改劃用途之後。
唔會出現不能克服嘅，不管係交通基建、供水排污，抑或空氣流通各方面嘅問題，我哋先去做。
主席。
剛才陳議員嗰個理解咧，係一個角度。
我亦都可以從另一個角度去。
探索呢一個咩叫記得利益？
繼續請精簡。
好嘅。
對唔住啦，我沉氣咗，我有機會再補充啦。即係即係，其實佢兜咗個大圈咧，都唔想去正面回應呢個問題。嗱，好多市民。
都好講道理嘅，不過咧睇完呢一段之後咧，似乎呢個政府真係打橫行、盲搶地嗱，你反對我嘅咧？
就係記得利益，你反對我嘅咧，就係阻力，係嘛？噉啊，政府如果自己冇一個睇法，局長自己都搞唔清楚，到底行政長官講乜？
又唔敢去展示。
噉啊，真係隨機啦嚇！到底而家邊係咪最惡嗰啲係成賣廣告同政府扎曬買啲鄉親扶老啊？就O K咧啊！一啲畀屏風樓、插針樓威脅到佢嘅健康係咪？佢嘅景觀係嘛？佢嘅呢一個通風嗰啲就係阻力，就係幾多利益咧？嗰啲。
助擁好大幅、好大幅嗰啲綜合發展區嗰啲發展商廣大嘅研究嚟㗎，唔係團體啊。香港大嘅研究係咪凍結咗十萬個單位嗰啲仲未搞得掂嗰啲太萬板啲城區，慢慢同你初台歲月嗰啲嗰啲係咪就係記得你咧？嗰啲係咪記得你講清楚啊？嘛係咪呢個政府唔係咁做嘢法㗎嘛？唔得，我諗即係。
主席，主席，我需要少少時間，因為咧，阿陳議員呢一啲煽情嘅含血噴人咧。
我覺得不能接受。
行政長官曾經有提過一個例子，我自己亦都有提過一個例子，就話。
未來三至四年咧，我哋嘅一手樓供應咧係八萬六千個。當時咧講緊嘅數字咧係二零一五年九月底。
去到二零一五年嘅十月底咧，大概係八萬七千個。
我哋都做一個假設。
就係咧，呢八萬幾個單位裏面咧，七。
如果當佢平均係五六百尺。
一個單位。
誒假設個樓價係講緊一萬萬二蚊一尺，而家好多地方都需要。
咁咧就大概係六百萬。
左緊嘅樓價。
好多時咧，呢啲咧都係一啲。
誒中產人士。
辛辛苦苦積蓄去買嘅樓。
如果能夠將個樓價壓抑，
不管佢係回調百分之十幾，抑或小升咗百分之十幾。
我哋講緊咧一個單位咧就係一百萬。
我記得我喺個網址都有提過。
就話：如果呢啲置業嘅中產家庭，
買個單位自己住，可以慳翻一百萬。
對佢嚟講係幾咁好。
呢八萬七千個單位，每個賺一百萬，就係八百七十億。
換句話講咧，就係有某一啲。
人。
就係呢啲單位嘅未來供應者。
由於我哋呢個工作，佢就會少賺咗。
八百七十億。
咁呢啲係咪？
一啲。
相關嘅利益團體咧，我留翻畀市好啊。就我諗講啦，要著局，就慳佢嗰啲廉價嗰啲。誒，我諗一陣間仲有時間可以就呢度再跟進或者補充，好嗎？係咯，嚇。啊，下一位羅偉國議。誒，多謝主席。
誒主席咧，我我係想，我係想咧就問問局長咧，就有關嗰個實質。
公務工程批撥嘅狀況，因為根據誒我手頭上嘅資料咧。
由於立法會財務委員會咧。
呢幾年審批呢個公務工程咧，真係出現咧斷絕和衷嘅情況。
最低谷咧就係二零一三到一四年嗰個年度咧。
立法會嘅財務委員會咧，只係批咗三十六億新工程項目啫。
噉啊！最近呢一兩年咧，就我手頭上嘅資料就係政府批出嘅公務工程合約。
上一個年度，即係一四至一五年度咧，就係誒十。
一百八十億度，一百八十億度，而呢一個年度即係一五至一六年度咧，估計因為都即係未完曬啊，呢個年度就大約咧係一百六十億。
噉啊，比一個平時嘅平均嘅年度咧，真係一半都唔到㗎。咁呢個情況咧，就真係令人好擔心，好擔心啦。因為咧，目前立法會批撥公務工程嘅狀況啦，分分鐘又係另一個低谷。因為公務小組咧係十一次會議啦。
裏邊而唔係加會㗎啦，咁而家咧就即係批咗四項新工程，加埋四億七千萬度，再加埋咧港珠澳大橋嘅增撥，即係五十四億六千萬嗰個項目。
但係咧，去到財委會先至算數啊，因為公務小組真係提交意見畀財委會，財委會咧誒喺今年公務小組討論咗項目之中咧，財委會都只係批咗一個嚇觀塘嘅嘅工業文化公園嗰下又係一億一千萬左右嘅工程。
咁再加埋咧，舊年、大陸、今年財務委員會批嘅另一單咧，好細嘅一億到啦，就係長沙環嘅新嘅政府大樓嘅啲前期嘅嘅工程。
噉啊，只係即係計埋都係即係兩億。咁而相對咧，今年政府想提交七十二項嘅項目，呢個未計高鐵添啊，即係計加咗港珠澳大橋嗰個增撥，但係未計呢個高鐵。噉啊，本嚟七十二項咧就六百七十五億嘅。咁即係話實質咧就係誒財務委員會即係批咗咧。
咧就即係只係好細、好細嘅比率啊。噉嘅情況之下咧，誒局長即係而家呢兩年嘅批出嘅公務工程咁低，會唔會跟住咧就繼續即係睇唔到呢個儲光咁？呢個就係真係令到業界擔心同埋，業到咧香港好多係關乎即係民生。
經濟有環境嘅工程咧，開展唔到。
誒係程國柱，係多謝主席，多謝羅偉國議員嘅提問。就住呢個項目咧，或者我請阿韓秘書長誒詳細啲講講。好啊，韓秘書長。
唔該誒，多謝阿盧議員嗰個提問誒。我諗我畀少少數字先咧，即係就住過去呢幾年財委會喺誒佢批呢個新工程項目個撥款，我有啲數字可以大家分享下誒。二零一一一二個財政年度咧，係批出財委會咧係一千六百。
零七億元。
咁咧就一二一三年咧，係九百零九億元。
到一三一四年咧，就跌到去三十六億元。
咁上一個年度咧，一四一五年咧，財委會係批出咗八百五十四億。
噉就一五一六年咧，暫時咧即係批咗兩億嘅啫。咁呢啲新嘅工程項目係非常中誒之重要。噉我頭先我簡介都講過，係呢啲係基本工程咧，對我哋嘅經濟增長啊、改善呢個市民嘅居住環境啊、創造就業同埋保持香港長遠嘅競爭力咧，都係非常之重要嘅。噉就而家暫時係。
批出嚟嗰個進度咧係比較慢，噉我哋係關心嘅。我哋希望咧呢個情況唔可唔好再繼續即係繼續拖落去啦。如果係拖落去話咧，對嗰個誒我哋新嘅工程項目，一路我哋今年好似頭先阿劉議員講咧，我哋喺公務小組委員會已經係有好幾十項、七十二項嘅。
工程咁咧就總值六百七十五億，咁但係咧，我頭先都講咗咧，即係得兩三億嘅啫，咁所以我哋係非常之關心呢個情況。好，下一位陳嘉林議員。
都係主席。
主席，九龍東咧作為誒香港誒第二個即係商務中心咧，咁誒需要加一啲所謂配套咧，呢個係非常之必要嘅。我想誒問一問咧，就係。
誒，而家講嘅二橫九龍東裏邊嘅一啲計劃咧，嗰個實施嘅時間表。
會係誒。
係點嘅情況？
另外咧就係喺誒局長嘅呢一個雪帖裏邊咧，就冇提到咧最近都誒。
即係啲鄉事咧，都係相當關注嘅嗰個所謂小型屋宇個政策嗰啲處理嘅問題。
噉啊，局長喺最近亦都誒，即係透過。
啊！電視咧都講過一啲嘅即係情況噉。咁到底小型屋宇嘅政策呢一個誒梳理嘅方面咧，幾時會起動嚟到做咧？啊，點樣將呢一個所謂誒歷史嘅問題咧，係進化？
快去化解咧，我覺得喺現任嘅政府裏邊咧，亦都應該係要處理嘅。有冇任何計劃咧？多謝主席。係，陳局長。誒，主席誒，關於九龍東嗰個議行計劃咧，我一陣交畀啊。
歐女士咧，幫我解釋，不過我都趁呢個機會答一答頭先啊，麥美娟議員個提問。誒，佢提到咧，譬如荃灣噉，可唔可以咧咁？
咁咧喺呢一個計劃裏面咧，其實誒有個前提嘅，就係咧當時個背景係噉，因為大家知道咧，九龍東、觀塘、九龍灣、啟德會轉型成為第二個核心商業區。
咁咧就因此咧，啟動九龍灣辦事處咧之前咧，就委託顧問咧做咗一個比較詳細嘅誒一個研究，就係關於點樣改善誒呢一個區嘅連接性同埋易行度。
咁咧就喺呢一個研究裏面咧，亦都出咗一啲方案咧，就係誒，如果要做橋做隧道，應該點樣搭法？誒，點樣嚟到改善嗰個流通個公眾利益喺邊度咁？
咁咧就喺呢個基礎之上咧，就而家有呢一個計劃喺度。咁所以，如果其他區嘅話咧，扼要而言咧，就係如果佢做咗一啲相關嘅研究，有足夠嘅理據支持，係有足夠嘅公眾利益，係去噉樣做，係個社會得益嘅話咧。
我哋係會考慮嘅，咁咧嗰個咧係會個案個別嘅個案嚟到考慮嚇。咁至於二行九龍東嗰度咧，請阿歐小姐幫我講一講。好啊，歐專員。
係誒，多謝局主席，多謝局長。
誒二行九龍，當其實局長頭先提到咧，我哋喺誒九龍灣同埋觀塘兩個商務區咧，都有分別有兩個研究。噉就誒九龍灣嘅研究咧，基本上就已經做完。我哋其實就住兩個研究咧，我哋嗰個誒策略咧，都係我哋一路咧會誒提出一啲短中長。
長期嘅改善措施，咁咧就喺短期嘅措施方面咧，其實我哋一路喺個誒研究進行嘅過程咧，我哋已經開展噉，所以喺九龍灣一啲嘅行人嘅環境改善啊，或者一啲路路邊嘅改善咧，其實已經係陸續喺度誒做緊，有部分已經做。
做完，咁而觀塘咧，其實同樣情況個研究，雖然我哋會預計今年誒年尾到會做完啦，但係都已經有一啲嘅行人嘅改善，例如喺進業街。
附近一帶啊，或者喺誒考明街一帶咧，其實我哋都做咗一啲嘅改善工程。咁誒，至於一啲中期、長期嘅改善，誒，譬如中期我哋會包括咗喺九龍灣誒連東九文化中心嘅天橋啦、牛頭角嗰方面誒嘅港鐵站附近一帶嗰啲嘅。
行人嘅接駁啦，其實我哋都開展咗一啲較為詳細啲嘅研究，咁咧就依啲都需要去立法會嘅公務小組委員會啊、誒財委會啊嗰度咧係攞到撥款，我哋先至可以進行。
好啊！誒，局長就誒呢個小型屋苑方屋宇方面有冇扼要嘅補充咧？誒，小型屋宇方面咧就誒，剛才回答。
誒另外一位議員嘅時候咧，我都已經講過嘅，基本上都同誒上次答立法會嘅時候誒嗰個立場冇變嚇。唔該。好，下一位。
梁志祥副主席。
多謝主席。
噉就嗯，剛才局長咧都講咗誒一個建屋目標，同埋即係土地供應咧係點樣配合？
噉就按照誒，我我都跟進翻啦。陳金龍院頭先提嘅關於廣大咧，有一個調查咧。
佢哋就話咧，二十五年嚟咧就有一百四十六個綜合發展項目，但係到目前為止咧，政府只僅僅係做咗六十五個啫。咁呢個當然係指私人樓宇啦。
咁即係其實我過往都一直誒，房局又好，喺發展局又好，我都我我都提咗一個問題，就係。
政府能否咧控制到咧，即係私人樓要興建嘅目標數量咧？咁如果按照四十七萬個發展目標咧，其實有誒四成都係呢個私人發展嘅項目啦。咁但係如果按照呢一個廣大嘅調查咧，就似乎咧政府好難做。
到即係要完成呢個目標，所以我都想請問局長咧。
誒喺呢一個誒未來賣地或者係批地過程入邊咧，係咪真係要有一個咧最有限期？譬如話你我起十年，你你即係其實你個你個條款係冇可能限制我幾時幾日真正能夠賣咗一間樓出嚟㗎嘛？但係如果你個批地條款，甚至你個個賣。
地條款入邊咧，係要求佢喺幾耐時間一定要完成到，甚至係賣咗出嚟嘅。噉係咪喺政府嘅嘅嘅目前個能力上係咪做唔到咧？
係，陳局長。誒，多謝主席，多謝梁志祥議員嘅提問。呢個提問咧係誒，可以咁講，都正中要害嘅。
誒嗰個頭先你引述嗰個調查裏面咧，佢哋得到嘅批准咧係一啲規劃嘅批准，規劃嘅批准得到之後咧，如果係私人土地咧，佢要進行下一個步驟，下一個步驟咧就係誒同地政總署商量咧，去更改個契約，然之後。
就補地價，噉佢先發展。
誒，事實上咧，有誒，剛才你引述嗰個。
誒調調查裡面咧，我哋相信咧有唔少咧。雖然佢攞到規劃批准，但係佢冇完成到嗰個地契嘅修改，冇補到地價，所以個項目咧係冇啟動嘅。
誒喺政府嚟講咧，不管係我哋賣地，抑或係私人誒發展商佢同誒地政總署進行呢一個土地契約嘅修訂，補地價，呢兩種情況之下咧，都有一個日子喺嗰個日子之前，佢要起好啲樓嘅。
咁咧就，所以喺從嗰個角度嚟講咧，就係不管係誒保地價發展嘅又好，或者政府賣地嘅都好，都一定有一個誒完成日期。
誒誒，不可能冇一個月。一般係幾耐到啊？一般咧就睇下個項目嘅規模嘅大細，個環境係點樣。誒，越複雜嘅項目需要嘅時間就越長。一般咧就五至七年。誒，如果佢有足夠嘅理據咧，係可以申請延期嘅。但係咧都要有足。
照呢一個你哋呢一個噉嘅誒，即係可以有一啲噉嘅條款咧，噉。
我哋四十七萬，即係話誒私人樓就冇四十七萬啦，即係即係話我哋個建屋標，你覺得會唔會真係達得到咧？即係我哋我哋十五十至十五年後嗰啲係陳小姐私人房屋供應誒，主席，我哋未來十年嘅私人房屋供應咧係十八萬個單位。嗯誒，我哋過去呢兩。
兩年大家見到我哋達標嘅嚟緊咧，我哋非常之努力，可以咁講喺發展局同埋我哋相關部門嘅同事喺呢度，我都好感激我嘅同事係全力以赴去做。由於咧呢個土地供應咧，其實咧中間都係牽涉，譬如有啲新發展區嘅項目啦，誒，亦都有好多改劃嘅。
項目喺度，就取決呢呢啲嘅進展。喺而家嚟講咧，我哋係知道困難好大，但係我哋充滿信信心去做。
好，下一位胡志偉議員。
多謝主席。政府就話咧，係要喺長期嘅土地發展嘅準備上邊咧，就要有一個二零三零加嘅一個係誒，即係更新啦。咁呢一個我覺得合理嘅，因為我哋都需要新嘅數據。但係咧喺呢個更新未完成之前咧，就話要搞大嶼山拓展。
點處咧，我係反對嘅。清楚講明個原因好簡單，你睇翻喺呢個規劃時間表裏邊嘅短期同中期嘅項目咧，其實已經係喺即係而家現有嘅係規劃安排當中咧，係執行緊嘅事情。譬如話，我哋講緊誒呢一個小鴨灣填海好、欣澳填海好呢一類嘅發展項目咧，其實已經。
已經係即係大致上有曬嗰個嘅係框框條條擺咗喺度㗎啦，噉。
誒，你個拓展處好明顯就畀人哋感覺咧，就係為咗要搞呢一個係東大漁都會或者係周邊嘅一啲發展項目咧而設立嘅東西嚟嘅。咁呢一個咧係會令到大家更加擔心，就係即係政府呢一邊就同人哋講就係啊，我哋呢個係誒誒誒東大漁都會都係長期。
嘅可能性係二零三零年之後嘅可能嘅土地選擇，但實際上咧，你做到嘅狀態咧就好似就係會全命全面開車去展開呢個大嶼山嘅發展安排。呢個我都係不智，亦都係唔需要嘅。我覺得應該係喺東大嶼都會真係有個可能性係得到。
社會共識咧，係展開工作咧，你先至開始考慮係唔係需有其他嘅配套措施，要切入呢個東大魚多，要大魚山嘅發展處呢？第一點，第二個咧，我就想睇一睇嗰個嘅。
嗯。
嗰個嘅係誒工程費用造價上升嗰個問題，因為喺你份文件咧，你寫得好清楚，就係。
有一個係因為日價上升嗰個情況。
亦都令到咧，就係誒。
有好多嘅工程項目咧，係需要，因為呢個係塔嘅人力同物料嘅資源咧，係上升價格咯。咁呢啲其實有啲係理解嘅，但係投標日價上升呢個元素咧，其實好明顯就同呢一個政府嘅大量嘅係基礎建設工程咧係堆埋一齊咧，係有關係喺裏邊。係咪即係話你喺控制公務工程嘅成本呢個諗法裡？
裏邊咧，其實都會同樣係控制翻而家即係過往一段時間咧，係大量嘅基建項目同時上馬呢一種現象，係咪會有一個嘅係指標嘅措施去諗一諗？究竟我哋其實以現時我哋嘅人力資源、社會個建築界建築界承擔能力嘅時候，究竟我哋恰
當地可以承受到嘅工程項目嘅比例係點樣嘅一回事？唔好忘記香港嗰個嘅香港嗰個嘅係即係建築工人嘅平均工作年齡咧，而家係講緊五十二歲啦已經。其實呢個代表咗就話咧，新入新入行嘅人士咧係少。
嗰個建築工人嘅人個人人口老化問題係嚴重嘅。如果噉樣樣嘅話，點可能讓我哋能夠喺未來子裏邊承擔同過往相約嘅工程嘅係即係誒規模咧？多主席，陳局長誒，多謝主席，多謝胡胡志偉議員嘅提問。主席誒。
胡志偉議員，呢個大嶼山工程拓展處咧。
同東大漁咧，呢個你唔需要將兩個捆綁埋一齊嘅。我哋淨係睇一睇咧，目前嚟講咧，短中期裡面咧，喺北大漁山嘅項目咧，你就會理解咧點解需要有個拓展處。北機場島商業區嗰度，你知道原本個臨時高爾夫球場會分階段會發展。
嗰度去係酒店、寫字樓、誒商場嗰類噉嘅嘢。
港珠澳大橋人工島落地嘅地方會作發展，嗰度有四百萬尺以上嘅地方，跟住再過嚟咧，東湧擴建會加四萬九千四百個單位，十幾萬人口加到廿幾萬。
再過去小濠灣上蓋發展嗰度，誒，如果可以做得到，起碼一萬個單位。
再過，因澳有填海，所以咧喺大嶼山自己本身咧，你就咁以呢啲項目咧，其實個交通接駁嗰樣嘢點樣配套得好咧，都好重要。呢度咧仲加上第三條跑道。此外咧喺過去兩年工作裏面咧，你喺委員會都知道咧，當區居民對於個交通。
有好多唔同嘅訴求同埋抱怨，誒，我哋覺得咧，如果係有一個辦事處嗰個辦事處係集中咗唔同嘅專業規劃測量。
工程各方面嘅專業喺度去進行呢一啲噉嘅研究同埋推展嘅工作咧，係對於當區嚟講咧係有利好多嘅。
好，誒下一位王碧文議。
誒，我有三個問題啊，一個就當然係問源水啦。咁咧喺第七十五段嗰度咧，就誒政府都有提咧，係要採取多項措施去恢復公眾對香港食水水質嘅信心嘅。
咁但係咧就誒，我想問下局長咧，你對於我哋要訂立食水安全法嗰個立場係啲咩嘢？同埋咧，你呢度建議嘅幾項措施有冇具體嘅時間表？幾時先至做到呢啲嘢咧？咁另外咧就係關於嗰。
嗰個誒相關咧就係電熱水撐噉，最近誒即係水務署都做過啲研究，咁亦都話畀我聽係冇法例規管嘅。咁究竟有啲乜嘢行政同埋立法嘅誒規管嘅措施？你長準備係會出台咧，係令到公眾係唔需要擔心自己飲嗰啲水安唔安全？
另一個大家亦都關心咧，就係東江水嘅問題啦。咁早前我都問過，咁但係呢一個嘅報告裏邊咧，你完全冇提到東江水嘅嗱，我哋好擔心就係。
究竟喺誒啲源水啊嚟到香港之前，其實佢喺大陸嗰度咧？
係咪會受到污染咧？咁即係如果深圳咧排洪，咁啲水就就即係污水就會流咗入嚟嘅，噉就好大件事嘅。噉啊，我都希望咧，即係局長可以即係同我哋誒呢一個事務委員會安排咧，我哋上去睇一睇，即係東江水究竟究竟上邊係點樣處理嗰個防防污。
等等。
噉就誒。
我想誒，即係另外你都答，如果冇時間答就書面啦，好簡單啫。另一個就係關於易行呢個walkable誒。
康康啊，究竟係咪淨係二行九龍東咧？咁喂，呢個應該係一個政策嚟㗎嘛！你發展局唔係淨係睇住某一個區㗎，噉我好支持你搞呢一個即係行人嗰個通道啊、暢達性啊呢啲嘅概念，但係就冇理由淨係去九龍東㗎。咁即係新嘅發展區，你假如
容易啲做，咁九龍西又點咧？
其他區係咪難行啊？就係九龍東先易行，即係我希望你講清楚呢個政策係全香港全面推動，同埋嗰個措施係點樣進行咯，而唔係就係你搞掂新區舊區，你係由佢難行啊！即係嗰啲噉樣嘅措施係啲咩咧？咁另一個咧，我想你處理咧就係天橋底嘅問題。嗱，你九龍東係好好啊。
有一個即係誒新嘅計劃，係係善用天橋底嘅空間。噉你但係問題，全香港好鬼多天橋嘅喎。九龍西嗰啲天橋點咧？嗱，最近棚仔你都知道，深水埗暴反嗰度咧，佢哋係即係要畀食環趕走。咁食環就話叫佢搬去通州街啦，由陰由陰州街搬。
去通州街嘅天橋底，噉我都去視察過嘅。嗰個天橋底入邊有六大組別嘅臨時街市。
裏邊咧係裝咗啲乾濕貨嘅誒小販咧，有啲賣菜賣生果，有啲賣豬肉，得一檔豬肉嘅啫。然後咧有玉器市場，其實大部係空置嘅，即係冇乜人去嗰度。
咁而家佢叫嗰啲暴反搬去嗰度，咁但係嗰啲暴反唔制喎，咁點解咧？
咁其實因為原來咧就好多露宿者就喺個臨時街市嘅側邊，咁所以咧其實嗱，我好希望發展局係有一個政策，亦都有跨部門咁去處理點樣善用天橋底嘅問題，係令到嗰啲土地係唔會嘥咗嘅。咁所以嗰度係有潛力發展一個好似九龍東噉樣一樣去處。
處理嗰個暴反市場、玉器市場，係令到佢可以活化，因為市建局其實係攞咗天橋底對面嗰塊地起緊咯。咁但係而家嗰度咧就好似鬼影咁靜嘅，冇人行去嗰度。因為點解好多係覺得嗰個環境衞生唔掂嗱？我希望發展局咧係有一個政策，對於處理天橋底嘅土地。
係可以有啲跨部門去諗一諗，而唔係淨係搞掂九龍東啊！算啦，你其他區都係應該要面對呢個問題㗎嘛。
誒或者因因為其實我哋討論呢個環節咧預嘅時間係好足夠嘅，只不過即係話因為令嗰啲排隊嘅人先提出，所以我哋定咗四分鐘。咁如果係誒即係大家都有跟進咧，其實之後都可以繼續再問，因為我哋去到五點三十五分嘅。噉啊，主席可唔可以？
請一係嗱，我咁啦，即係誒請或者誒。
誒，局長，你你就其中一條答咗先啦，其他啲咧應該有時間再補充，或者係需要書面就書面好嘛，局長。
水質問題啦，或者誒，都係主席，多謝黃碧雲議員嘅提問。咁咧就誒，水質食水安全呢個我哋當然非常注意、非常重視啦嚇。誒，食水安全法之前咧喺立法會都有個議案辯論，我哋事實上係跟進緊嘅。誒，亦都誒嗰個熱水
撐啊！部分有啲熱水撐，誒，因為佢個焊接料嘅問題啊，引起個公眾食水安全呢個，我哋都。
都關注嘅，咁所以呢呢度咧，我哋研究緊，亦都等埋呢一個誒呢個誒C O I係。
誒，鹽水超標調查委員個委員會，等等埋呢一個委員會誒進行呢個聆訊之後嘅結果咧，我哋會一並咧誒一並考慮。而事實上咧，我哋內部亦都啟動咗咧，水務處啟動緊，啟動咗個水務條例嗰個檢視。
咁所以呢方面嘅工作做緊嘅，包括你之前提出去參觀呢個誒東江水，呢個我哋都係跟進緊嘅。啊，咁其他啲問題，依家有時間嘅時候，我再補充。係參觀東江水嗰個問題咧，就其實因為上一次咧就誒我呢方面咧就冇其他委員去跟進，所以咧就如果
係誒，我即係需要去徵詢其他委員誒，對呢方面咧，就係咪係都係有興趣誒？去即係尤其是安排上咧，即係去睇嘅時候咧，係都需要一啲程序，同埋我所理解都需要係誒內地嘅相關部門咧，佢去。
作出安排嘅，當然係要通過誒特區政府誒政府方面嘅誒，即係要求啦。噉樣咁呢個如果係正式提出誒，即係因為上次誒黃議員你就唔喺度，其他我寫咗信入嚟㗎啦。係啊，我我畀曬所有委員嘅，但係啲委員咧冇去跟進。
呢樣嘢噉啊！主席，你作為主席係應該去執行委員嘅建議咯。如果委係啊，其中一個委員咧，如果佢有興趣咧，應該誒睇睇我哋可以再諮詢其他委員。如果係誒佢都係對呢個關注嘅，咁當然呢個就可以要求誒特區政府方面咧，就係作出。
睇下可唔可以作出有關嘅安排咧，係嘛？就誒，下一位陳偉業。
嗱，都係主席，即係我對頭先啊，黃偉麟秘書長講到嗰個房屋供應嗰種，即係面不紅耳不赤嗰種噉樣嘅即係態度咧，即係我係感到。
即係唔知可憐啊，定可笑？
你講個房屋供應？
我就希望啲技術官僚咧，就唔好學曬梁振英啊，即係嗰啲嘅態度。
技術官僚傳統就係按嗰個實際情況去表達嗰個嘅。
政策嘅執行嘅具體嘅事實。
你舊年？
喺個公屋供應嗰度唔見咗一萬，你就完全冇講。
啊！都多前一年，誒，突然間多年嚟最好嘅，你就咧即係誇張地好煽情咁咧，講到係你個豐功偉績。
講房屋供應好多時係講十年供應嘅具體狀況係嘛？輪候拆嘅情況係點嗱？嗰啲就房委會嘅啦，嗰啲係即係另一個嘅秘書長嘅工作。
咁但係你講到規劃方面咧，就算你家下講緊要做嘅嘢，譬如石礦場嗰啲，嗰啲都係前朝已經定咗嘅，唔係梁振英呢一屆政府做嘅。當然，你作為秘書長、公務員，你係執行過去嘅既定工作去落實去點樣樣做。
其實整個嘅。
房屋供應嘅問題就嗰個嗰個貨源咧，就係呢一個嘅董建華年代嘅孫九招。
曾蔭權就瞓咗覺，瞓咗幾年，到到零七年突然間得翻七千個公屋單位咧，自然夢初醒，啊知道個問題大鑊，就追趕翻。李家下每年可以去到近兩萬咧，都係由幾年前開始追趕而得到嘅結果。
我哋多次建議政府房屋供應同埋土地供應不足，解放軍佔用咗我哋二千七百公頃嘅土地，可以住超過一百萬人，你喐都唔夠膽喐。
粉嶺高爾夫球場。
係嘛？你家就講緊乜嘢話大漁山發展有啲要填開，唔知幾多年之後，同埋大部分呢啲土地係航機噪音嘅範圍嘅。你家就因為第三跑嘅問題咧，將嗰個航機嗰個二十五個N E一等量線咧就扭曲咗去改變，有部分咧係啱啱舊年歸納咗喺嗰個二十。
十五咩二十五個NEF之內咧，就成為噪音嗰個嘅影響範圍，就唔適宜住人嘅。
咁所以你家下睇翻政府嗰個急就章，你咩大嶼山嗰啲委員會有幾多個喺大嶼山住啫？佢哋識大嶼山咩？
係嘛？全部就係隻眼，淨係有銀紙。
頭先局長講到好似好體恤嗰啲嘅中產嘅情況，你啲劏房點計算啊？你啲團地點計算啊？你啲劏房當然啲劏房唔係中產啦，家有啲中產都住劏房嘅，係嘛？即係講到悲悲天憫人噉樣樣。
你真係要做嘅，你釋放啲用地好快用嘅啫嘛。解放軍嗰啲直情喺度嘅啦，空置單位，你去錦田睇下解放軍嗰啲宿舍，半空置嘅。
我影晒㗎啦，已經。
冇人喺度嘅，牙住曬啲位生人霸死地，係咪啊？
你真係要做嘅，你去到呢一個嘅，去到呢個佐敦又好，去到何文田又好，大部分解放軍嗰啲佔用嗰啲土地咧，都係空嘅，空空如也，冇人嘅。點解唔攞翻啲土地畀翻香港嘅市民？你講起動九龍東，應該停止嗰個嘅體育體育嗰個。
個嘅complex啦，失浪費曬啲土地，應該我嚟起呢一個嘅政府總部又好，我嚟起呢個嘅商業樓宇又好，嗰度可以起幾多個土地，令到香港嘅商業發展可以同成個九龍東串連啊！
要起個大白象，另一個大白象喺個體體育城。今日係錯配，呢個係香港最後一幅咁大幅嘅珍貴嘅市區用地，令我哋喺體育城。
全世界冇個城市規劃好似香港咁錯配同埋盲目嘅，呢個係糧粉嘅利益輸送啊！其實呢個追翻索去就董建華年代主席記錄在案得㗎啦，唔使去答啊！誒，局長你有冇記錄在案睇到政府嗰個規劃上嘅盲目？你嘅意見當然係。
會記錄咗，噉就誒。請你誒，即係或者簡單啲回應啦。
誒主席唯一一點咧，就係啟德嗰個規劃咧，其實係大家睇翻都知道咧，呢個規劃係好長時間、多方面。
多方面喺我哋上任之前咧，已經確定咗落嚟嘅啦。
主席未確定嘅，可以隨時改嘅，規劃圖可以改嘅，未起都可以改嘅，家做緊研究嘅啫。張超紅宇。
主席，即係我哋喺度討論緊土地供應，成個香港城市嘅規劃。
點樣滿足到香港人嗰個生活需要？點樣樣咧係應該可以啊？好似我哋啊梁振英噉話，唔單止香港人應該有得住。
有一個適切同埋可以負擔嘅居所。
仲應該越住越好。
不過好可惜，即係我哋嘅官員到今日咧，喺整個規劃、喺整個土地供應上面咧，都係。
由上而下。
即係我。
就幫你去規劃，我識你唔識，我話你聽應該點做。
呢種噉嘅規劃，呢種噉樣嘅。
誒。
推土式。
大規模成個新界東北發展。
推冧佢，市區重建舊嗰啲社區，推冧佢。
起嗰啲新嘅。
拆散曬原本啲人嗰啲家園，嗰啲人脈，嗰啲嘅關係，嗰啲倫理。
然後就話畀大家聽，我拆你係因為為大家好。梁振英去探。
露宿者。
仲要話你啲人阻住我哋土地供應，我哋開發啲土地就起多啲公屋。
要聽下呢啲露宿者嘅心聲。
但係呢啲公屋，我哋睇一睇，譬如新界東北，六百幾公頃。
如果住屋嘅九十棟期，
如果真正講話公共房屋嘅三十六公頃，係佔整個發展區嘅六個percent都唔到，而呢個六個percent嘅土地咧，仲要分居屋。
同出租公屋。
即係話，你如果係真係去為咗啲低收入嘅有迫切房屋需要嘅香港居民，去盡快發展一啲公共屋邨，讓佢哋上樓咧。
呢一個不成比例。
你睇下啟德三百二十三公頃。
住房嘅發展房屋嘅得三十六公頃，其中得九公頃係發展公屋嘅，裏邊仲要分可居屋同公屋。
佔整個發展區不到三個percent嘅土地。
你諗下。
不到六個percent，不到三個percent嘅土地係畀公屋。
仲未必係畀最低收入個版。
你就用呢一個聖旨，就話我哋就係嚟搶。
啱啱將六百年圍村嘅牙前圍市區嘅出嘅唯一嘅圍村，亦都擁立埋啦。
收曬啦！
今日佢圍封咗啦，好高興。
好高興，長實好高興，市建局好高興。
啲居民好唔高興。
如果你哋係以人為本咁去發展，
點解成日都係用呢種形式咧？
點解唔可以有商有量咧？
你哋要嘅就乜嘢都有道理。
當地喺土地上面嘅居民，佢哋想保留呢種生活形式，全部都係拱冧佢。
即係如果主席你話真係要發展，我哋見到而家簡直大興土木啦。你諗下，你幾多發展項目？即係你喺個誒炮坡路裏邊講嘅古洞北、粉嶺北、東湧、洪水橋、元朗南，仲嚟緊大嶼山。頭先局長講咗一連串嘅項目，仲話前。
啲要起個巨型開埠以嚟未見過二千幾公頃嘅人工島。
搞咁多土地。
但係一方面咧，我哋見到好多地方。
相交好多嘅。
村屋、村校，我哋有成二百間呢啲空置學校。我哋好多嗰啲嘅冇用嘅熟食中心，我哋好多居民可以喺當地發展活化呢啲公共空間。冇渠道、冇渠道啊，都唔知點樣啊！你哋啲呢啲機構，啲政府就霸住咗三五七年都唔發。
展，但係你話有用。
你主席，你話，即係我哋而家傾乜嘢？
傾來傾去，佢都一啲都唔改變嘅。誒，我諗你意見聽到第一誒局長方面，或者陳局長你有咩？誒，主席頭先啊，張超雄議員咧就提及到我哋做規劃嘅時候誒嗰個做法。
我覺得咧，對於我哋做規劃嘅同事比較公道啲，係咪都可以畀時間啊林家勤處長講一講咧？誒，回應幾句嚇，我哋去考慮啲新發展區嘅時候，個土地嗰個用途嗰個規劃。啊，林處長精簡少少啦，因為時間過咗嚇。好啊，好簡單啊，多好多謝誒，長。
崔鴻議員嘅意見，誒其實張議員嘅意見咧，正正反映咗就係我哋喺一個高密度城市咧，就進行規劃工作嗰個即係個複雜性。
就誒，我諗有幾點咧，可能我哋要澄清一下嘅。就第一咧，就係即係當我哋講到譬如新界東北，我哋嗰個發展區個範圍，咁其實嗰個係整個發展區範圍裏邊咧，係好多地方咧係不適宜咧，要嚟做發展嘅。譬如有啲好多山地啦，我哋保留翻咧，要嚟做保育嘅。
地帶做我哋綠化地帶，亦都有好多咧就高質素嘅農地啦。我哋都係咧好完整噉樣樣咧，即係將佢誒保留翻噉，所以咧就用得到落嚟啊！亦都同時提供好多交交通基建、生活嘅配套設施，所以用得到落嚟咧進行呢個房屋發展咧，係只不過一個發展區裏邊嘅一個一個部分。
噉就誒講到呢一類噉樣嘅大規模嘅新市鎮式嘅發展咧，就其實喺我哋香港一路嗰個發展嘅歷史嗰度，我都睇到咧。呢個係一個比較有效嘅方法咧，係能夠為我哋嘅市民咧提供到足夠嘅誒房屋嘅供應，同埋咧一個比較誒優質嘅。
呢個生活配套嘅服務噉啊！呢方面嚟講咧，我相信咧喺我哋未來咧仍然都需要咧係一個發展嘅方向。但同時咧，我亦都留意咧係好多地方，我哋可以咧係進行一啲咧誒一啲活化嘅嘅嘅方式，譬如誒，起龍九龍東嗰嗰邊嘅方式，我哋好多歷史建築嘅誒嘅保育。
噉，剛才都講到好多誒村校啊，等等咧。其實嗰啲地方咧，我哋睇過係喺一啲咧相當偏遠嘅地方。咁其實咧交通咧係非常之不方便。噉我哋經過睇過之後咧，誒佢亦都個別嘅地盤咧面積面積咧亦都好細。咁呢啲咧未必咧係可以咧適合咧要嚟做呢個住宅嘅發展嘅。好啊，誒時間關係，你就誒。
跟住就馮建基之後咧，就係葉劉淑儀啊，跟住梁國雄。
就馮建記議，誒主席誒，其中誒房屋嘅嘅委員會裏面都傾過啲嘅房屋供應。
誒，我當日問個問題就話咧，即係按而家政府所畀嘅數字咧，未來五年咧公屋出租嘅只能夠得八萬五千，即係一年萬萬一年係萬七到啦。
咁咧就係一間居屋，大概係五千度。咁即係話所欠嘅數咧，係響再第六年到十年起咧。
公屋、居屋加埋咧，平均每年要三萬五嘅。
咁即係話用而而家嗰個嘅建屋嘅情況咧，係基本上做唔到。
當日嘅局長嘅反應就話咧，唔係我哋有能力做嘅，因為過往我哋最勁嘅時咧起六萬個單位，咁所以三萬幾都係能力範圍之內。個問題咧就有冇地嘅啫，咁地咧就唔關誒張局長事啊，咁呢啲就係發展局嘅事。咁所以我一問誒局長。
第一個問題就話：你所提供嗰啲地咧，其實有幾多成嘅把握？
你確保可以攞到翻嚟，特別興建公屋居屋係有足夠地，響第六到第十年係畀到房屋局去起到平均每年三萬五千，然後先達到你誒總數即係二十七萬嗰個數字咧噉。咁呢個係第一個嘅問題。咁當然如果你加埋私樓咧，就變咗唔止三。
萬㗎啦，係啊，五萬五到六萬嘅一年咁呢個數字更加大。咁當呢個就做完造成第二個嘅矛盾咧，就係特首喺施政報告裡面咧就話：哇，將來嗰啲依家嗰個搞工工程嘅勞工就唔足夠，咁咧我係需要輸入外勞。咁呢方面咧又話輸外嚟勞工唔夠，要輸入外勞呢方面咧你又。
欠咪欠嘅地方咧，又應該要做足佢，做足佢就更加唔夠勞工，就更加要大啲嘅輸入外勞。咁呢個就第二個嘅矛盾點。
你又可以點樣處理咧？
第三個嘅問題咧，就係頭先你畀我數字咧。主席，我一路問曬啲問題，等間局長一次過答。
應該有時間畀佢答嘅。第三個問題，你話畀我聽咧，未來嘅五年咧，公屋就有九萬七。
私樓咧又八萬七，相對於以前係七萬五同埋六萬七咧，係好咗好多。但係好咗好多之餘咧，你發覺咧～
嘅公屋嗰個增加嘅數字嘅比例同私樓增加數字比藝比例咧，實數上面大家都多兩萬，但係比例上面咧一個只係加兩成，即係比原有嘅計劃好兩成；一個就比私樓就比原有嘅計劃好三成幾。即係睇翻個結果咧，就係如果你多咗嗰四萬個單位咧，用比例計咧，你係重施輕。
供啦。
咁將來咧，第六年出嚟嗰啲土地之後，你係咪又會繼繼續要滿足？因為你而傢俬樓差唔多年年都去到差唔多兩萬嘅，係滿足你私樓嗰個兩萬數字，即係兩萬十年就二十萬啦。咁公屋咧就要廿七廿廿七萬咧，就欠好多。咁所以你咧整體嚟講咧，未來嘅十年建屋計劃咧，你首先。
就要滿足私樓嗰兩萬，跟住先至搞公屋同埋居屋。呢個數字顯示咗噉嘅你嘅心境同埋個實際嘅行為。
點解係咁咧？
誒最後一點我要問嘅咧，就不時都有人話咧，包括你政府公務定係政府局長都講，我哋去到啲地區咧要攞地起屋嘅時候，特別公屋咧，就梗係咧就區議會反對嘅。
包括我深水埗咧，第誒西九龍填海第四號嘅地盤咧，都係誒深水埗嘅建制派反對，誒當時只有民協係民主派，我哋係支持政府起屋嘅。
其實十八個區議會，由主席到副主席到咩都好，都係你建制派。
咁作為你局長，你以前都係建制派，點解你唔針掂自己建制派咧？而家就賴翻建制派唔反對你，即係建制派反對建制派。
咁呢個政治問題應該你建制派嘅局長要處理嘅，係咪咧？即係你處理唔到建制派，噉樣點樣處理泛民咧？
阿陳總長。
誒，多謝主席，多謝馮檢基議員嘅提問。主席就。
就住嗰個公營房屋同私營房屋嘅土地咧，我哋解説過多次。第一咧就喺揾到地嘅時候咧，規劃處同埋房屋處同埋發展局嘅同事同埋運房局嘅同事，其實跨部門咧一齊睇下啲地點樣分配嘅。
咁咧就誒，正如我哋之前所講，通常嚟講比較大幅啲、比較近交通基建嘅咧，我哋都會分配做公營房屋先嚇。
咁咧就分配咗啲土地要做改劃工作嘅時候咧，我哋同運房局嗰個分工咧就係誒個改劃工作。如果係涉及公營房屋嘅咧，就運房局咧去主持嗰個改劃嘅工作；如果私營房屋供應嘅咧，就我哋發展局去主持。咁大家分工去做，所以。
剛才誒阿馮議員所提嘅。
我只可以話畀佢聽咧，就係正如我哋之前所講，揾出嚟嘅地分配咗之後咧，目前嚟講講話未來十年公營房屋二十八萬個單位咧，土地嗰方面咧，只係揾到九成。
缺位、缺口咧，兩萬五千五百個。
咁咧，而其中咧，誒點解會缺二萬幾咧？其中咧，亦都有啲土地揾咗出嚟之後，運房局去進行呢個改劃工作嘅時候，亦都遇到一啲困難，啊，有一啲咧步伐要調整咧，調整一下，亦都個別有啲用地咧，因為司法複核嘅影響咧，誒估計咧，誒種種影響加埋。
係誒，有一啲單位咧會跌出十年之之外嘅。誒，呢啲地唔係冇咗，只不過咧佢起出嚟嘅樓個時間趕唔切喺呢十年之內。
至於剛才阿馮議員用未來呢幾年公司樓嘅落成量嚟到推論政府去重施輕攻，呢個咧係。
非常之唔科學嘅。
未來落成到嘅樓就係以前嘅土地供應，以前嘅土地供應分配幾多，大家會睇得到，亦都睇得到咧。就係有一幅地撥去做公營房屋又好，推出嚟推售都好，都見到樓咧，其實要隔好幾年，所以就唔可以以未來呢幾年或者而家見到。
好，公私營樓個實際落成量，就去下一個結論啊！下下一個馮檢基議員議員剛在落個結論。
至於佢剛才講啊，什麼建制派，什麼泛民，喺我哋發展局嘅工作嚟講咧，去到議會嚟到立法會，我哋都係面對議員，啊，我唔知道點解我要區分嚟到做。多謝主席。好啊。誒，下一位葉流淑議員。
多謝主席。問一個簡單啲嘅先啦，就係施政報告七十八段咧，就話誒預測科研新工業用地需求增加，政府諗喺蓮塘鄉鄉園圍口岸附近物色土地，呢個咧就係誒合理嘅，因為近。
深圳啊嘛，促進深港嘅科研合作啊嘛，咁點解唔用嗰個落馬洲河套咧？施政報告冇睇，喂，落馬洲河套復地搞咗好多年㗎咯，係嘛？即係一回歸中港聯席會議傾啊，當時咧就係嗰幅地有獨託。
食喎好多嗰啲環保嗰啲toxic淤泥喺度，又話嗰個地契有問題。咁到底而家嗰幅地搞成點？嗰都有都有成一百公頃喎。係誒，陳局長。
誒多謝主席，誒多謝葉劉淑儀員嘅提問，就。
蓮塘鄉原圍嗰度咧，探索揾地方做誒下一期嘅科學園同埋工業村啊！正如劉議員所指出咧，就係誒嗰度誒。
個交通比較方便，亦都方便兩地做科研嘅人員咧。誒嚟到誒喺嗰度聚集誒做呢個開發誒科研嘅工作。羅馬州河套嗰度咧就誒八十八公頃嘅地方，之前咧亦都做咗規劃，個規劃用途咧。
主要咧係科研啊、高等教育啊各方面。誒，目前嚟講咧，喺嗰度咧就誒。
個雖然個規劃做咗，但係誒，你知道呢個地咧喺誒深圳河治理之前誒嗰個咧係喺誒同埋深圳河治理之後咧嗰個個位置唔同咗，所以咧亦都出現一啲誒業權上需要處理嘅問題。誒而家咧，我哋誒正在積極。
處理緊嚇，都係主席。喂，搞咗十八年喎，局長十八年都未處理好，我哋咁缺乏土地，係咪呢樣真係要認真跟進下，要畀翻個報告我哋。就第我再第二個問題嚇，就係頭先即係我以前問過啊，你機場北嗰塊地啊。
你話即係以前我嚟做打高爾夫球嗰度咧就浪費啦，噉你頭先話商場啊、酒店啊寫字樓啦噉，喂，香港嘅旅遊業結構性問題喎，嚇聽講嗰度本來話起二百萬尺商場，五個海港城咁大，邊個嚟啊？
邊個嚟先啊？即係你諗下，機場都係經過departure terminal one至有客啫嘛。你機場以外，香港人會唔會獨登嗰度購物啊？
內地人係咪去咗嗰度就唔落銅鑼環咧？即係呢啲係咪屎橋啊？即係第日會唔會變大白象咧？
機場已經幾間酒店啦，嗰度係咪唔夠酒店？即係我覺得你啲規劃完全滯後經濟發展。
即係可能唔關你事啊！噉你擔唔擔心第日變大白象？
誒，多謝主席，多謝主席，多謝劉淑議員嘅提問。至於機場北機場島個地方咧，誒要進行啲咩發展，同埋點樣發展法咧，就由機場管理局主導啊。據我所知咧，佢哋個運作咧，亦都會係用一個非常之審慎嘅商業原則。
嗰笪地嘅地方咧都相當大嘅，所以估計咧都會係分期做。而分期做咧，譬如第一期攞出嚟，究竟係做啲乜嘢咧？咁咁咧，佢哋都會有一啲誒有一啲市場嘅研究咁先至做。咁咧就喺呢方面咧，大家都係會小心翼翼咁去做嘅。都係主席，真真係好擔心。
你既商場過盛喎，人哋內地人又唔嚟，港人會獨登嗰度買嘢㗎嘛？即係我真係好擔心你哋，即係完全缺乏前瞻性。仲有一個問題，第嘅施政報告九啊九段。
埋，第第九啊八段，特首話咧，即係佢個競選政綱以前都有啊。土地供應需要長期規劃，為下一代建立土地儲備。
咁到底建立成點啊？有咩具體計劃？
誒，多謝主席，多謝葉劉淑儀議員嘅提問。就係剛才講機場島以北嗰度咧，我再重申一點啦嚇。咁咧呢一個誒葉葉劉淑儀議員嘅關注咧，我一定會轉達啦。喺佢哋嚟講咧，一定係分期審慎咁從事啦。至於誒土地儲備嗰度咧，誒喺目
前嚟講。
喺目前嚟講，呢刻中我哋手頭嘅咧，只係盡力推展緊一啲各項嘅項目，解決短中期嘅需要同埋一啲長期嘅需要。喺施政報告裡面睇，國提到跨越二零三零嗰個規劃咧，咁喺嗰度咧就會交代喺未來考慮到香港。
講個人口、社會發展、經濟發展各方面嘅變化。誒，我哋嗰個空間佈局應該點？個土地供應個來源應該從嚟自邊度？咁咧喺嗰度咧會有一個比較詳細啲嘅一個分析。我哋預算咧喺今年上半年咧誒都會翻嚟立法會同大家講，多謝主。
好，係一位梁國雄議員。
誒，主席。
但係，其實。
阿葉劉淑儀議員講嘅係有一定嘅道理嘅。
嗱，你係發展局嘅局長，噉你就去做城市規劃㗎嘛？係咪？你屬下做城市規劃，其實即係你去控制嗰啲土地嘅使用啊嘛。咁所以你話公私型嘅房屋比例咧，其實如果你從土地供應嘅角度咧，你控制緊嘅。
不過梁振英嘅就唔識經濟嘅，佢以為供應多啲咧，啲土地就會平啲，或者有人買咁自動嗰啲人平買咧就會平賣，咁人哋壟斷咗啲土地嘅人又點會無端送你計啦？
係咪？你唔係推土地出去，佢一定要起樓㗎嘛？佢一定要。
要買嗰啲地咁咪要好多地喺度，根本就係咪？呢一個梁仔呃咗香港人咁耐，我唔知佢無恥又無恥啦，佢自己做呢行。
你唯一嘅就係話打破嗰個陳規，就係你喺發展局嗰個層面上面大量供應土地畀公營房屋或者津貼嘅房屋，或者係一啲唔係大地產商。
即係唔好叫四叔或者唔好地價起，畀嗰啲即係標青數三廿字，你做過㗎嘛？以前。
即係用呢一個嚟令個市場變化啊嘛！即係話我供應多啲，你唔供應都得㗎。即係董生都係啫嘛，八萬五其實有三萬五係係地產商㗎，係咪？咁董生做到四萬幾五萬，佢繼續推推三萬幾咪冧咯，大家。
呢個好簡單嘅道理嚟㗎，所以你唯一做嘅嘢就係話，你預計畀天下就係話，你繼續係噉嘅時候，我哋會大量推出地畀公營房屋資資助房屋，或者用呢個標準數三十字起嘅唔賺咁多錢嘅樓。
噉佢咪要諗咯？如果多貨喺喺喺個市場有人去買嘅時候，噉佢揸住嗰啲麪粉，就算抽起麪粉，啲麵包都冇錢賣唔到，噉佢一定要回應啦。第二，而家你嗰啲租管嘅問題又係。
你唔你唔撤銷租管，所有去買樓嘅人都可以將佢供樓嘅錢轉嫁畀個租客，可憐的租客租客。
或者係坐喺度用lenzing嘅方法減少尺數，增加尺數嘅。
誒誒銀碼嚟攞個絕對嘅利潤點做啊，哥！
係嘛？我都費事鬧啦，因為我覺得你個人雖然間，我又對即係對於你傳遞嗰度，覺得你嗰個人嘅誠信有問題，都算啦。
我都當你個人，你啲點啊？你根本解釋唔到嘅，仲要梁姐發夢就係話我哋就嚟發啊，要整多啲甲乙級嘅寫字樓喺呢個東九龍又整，喺西九龍又整搬搬呢個誒誒誒政府嘅嘅建築物都要淨啲地出嚟，話整多啲噉嘅。
土地，我哋遍地開花，係揾緊商業嘅用地啊，哥！
由市中心揾到去邊境。
遍地開發，因為噉樣做，我哋做大量嘅infrastructure，係連起佢哋嗰啲咩高鐵啊、港珠澳大橋。
用呢一個鐵路同埋公路去開通嚟，令到地價上漲。
呢個係咩嘅佈局嚟㗎？
係咪？你你成日話我鬧你，而家同你講大政方針啊！你對於土地用途係錯咗啊嘛，梁振英。
佢發夢啊！一帶一路走出去啊，馬哥！
係咪啊？講一帶一路，人哋走出去，咁大陸點會走落嚟咧？係你啊！
係啊，萬三億嘅嚟到即刻隔嘢就走咗啦，唔會停喺度㗎嘛，人哋。
係咪啊？所以你唔好駁阿葉太啊！葉太分分鐘下屆做特首㗎個。
佢真係唔揾你做國元，你好大鑊啊！
我嗱，老實講，我今日都唔怒氣。我提嘅問題都係講畀電視機旁邊嘅人聽，你唔使答，因為你唔會答。
亦都唔係你個範圍，一最好咧，其實你應該做曾俊華嗰份嘅，你係做會計出身㗎嘛，管住盤數咪算咯，係咪啊？
好就誒第一輪提問嘅就基本上就誒表示咗嘅都問咗㗎啦。咁或者我我都誒想就呢度誒，我都有一兩點或者想誒睇下政府方面咧就嘅睇法點。第一就係關於嗰個誒。
誒。
建築成本嗰度咧，咁當然大家都好關注咧。最近好多超標，噉啊就誒發展局咧成立個專責辦公室。
噉我都想即係睇下呢方面有咩提供多少資料，譬如誒打算嗰個跨跨專業嘅，我相信係咁嗰個人數啊，同埋誒係咪工作已經開展咧噉樣？咁另外咧就都係就呢樣嘢咧，就佢有呢個誒。
個指標啊，即係關於誒嗰個工程嗰個誒，儘量咧就係話可以咧就，比如誒實而不華誒標準化或者有啲機械化嗰度咧。噉我都希望咧，即係純粹一個誒睇法咧，就希望可以平衡一下。
咧個個創意方面咧，同埋標準化，因為有啲誒建築嚟講咧，係某個程度係需要喺創意嘅。咁如果太標準咧，亦都係有誒唔好嘅。當然嗰個價錢呢個造價係好重要，因為誒我都理解有啲誒設計咧，可能嗰個造價係非常。
昂貴，咁但係呢方面咧就誒都可以係一個要求嘅一個造價，但係我就唔希望即係太過窒礙咗一啲即係喺設計方面嘅創意，即係因為你太標準化咧，就變咗誒倒冇一樣咧。咁呢個我哋嗰個城市定義，如果係咧嗰個冇個特色就可能少咗。
我喺呢方面嘅咁呢一點，我都想即係誒，希望誒政府方面咧就係可以留意下。咁另外咧就誒，關於嗰個審批嗰個誒時間咧，咁因為想加快咧，就上一年咧嗰個誒司政報告提咗嗰個誒補地價仲裁。
先導計劃嚇，呢個計劃咁似乎而家即係由一四年十月推展之後，即係而家都有一年多啲啦，係嘛？喺呢方面咧，我相信我想知道幾時會檢討一下，因呢個係先導計劃嚟嘅，即係其實嗰個幫到幾多咧，或者係噉樣係咪有邊啲地方或者可以再優化？
就可以誒令到嗰個效果咧，更加可以誒彰顯到出嚟咧。噉樣誒就就呢兩樣嘢，睇下政府或者有咩誒回應啦。唔該，局長係多謝主席。主席誒，當剛才你嘅提醒誒，即係關於我哋要推薦一啲公務工程嘅時候咧，誒。
誒，當我哋要控制嘅成本，好自然咧，從個設計嗰方面咧，甚至考慮埋施工嘅時候咧，儘量係誒用標準化嚇，以致到咧嗰個成本係誒可以比較容易去控制啲，亦都容易判斷到咧誒，究竟會唔會太過誒花費？
誒噉樣會唔會扼殺咗個創意啊？咁呢方面咧，多謝多謝你嘅提點嚇。但係呢一個咧就誒，如果係一啲誒，
有地標意義嘅項目咧，我哋就唔會。
唔會用呢一套方法嘅，但係如果講話一般，譬如啊，喺學校啊，或者喺喺辦公辦公樓噉，我相信主席你都明白誒嗰個喺呢方面咧個空間就會比較大啲。誒，至於誒保地價仲裁先導計劃咧，我請阿林處長誒同你同同。
同大家講一講誒，而家最新嘅情況。好啊，林署長，唔該。
喺誒二零一四年嘅十月開始，咁當時咧都係講推出之後咧嘅兩年運行咗咧，我哋會做一個檢討嘅。咁自從推出之後咧，其實誒地政總署咧都有主動係先後邀請過一啲我哋認為合適嘅個案咧。
去進入仲裁噉，我哋先後邀請過十一宗嘅個案，咁其中一宗咧係表達咗有呢個意願，咁亦都係喺最近咧有關嘅個案咧就完成咗嘅。咁雖然表面睇落嚟咧，的確好似暫時係有一宗嘅個案，但我相信呢個係可以理解嘅。
因為始終都係一個新嘅計劃，我相信業界咧係需要個時間累積嘅經驗同埋消化。其實政府當局亦都係喺個計劃運行當中一路累積嘅經驗嘅。噉我哋有咗最近呢一個完成嘅個案啦，我希望咧可以鼓勵。
到更多嘅申請人咧，可以選擇用呢個作為一個另一個途徑，去加快嗰個補地價嗰個嘅討論。
好啊，唔該。就誒啱啱誒何俊仁議員，你表示嘅提問咧，第一輪啊，都係我哋都係跟翻四分鐘啦嚇。唔該，何議員。
委員會就係關於嗰個誒古物嗰個誒保育嘅政策嘅問題啦。咁大家知道，即係誒，竟然你就試過係一一個誒，第一次就試過係用換地嘅方法嚟到咧保留一啲，即係政府覺得係好有高度保育價值嘅建築物。
噉，我想問下。
日後啊，即係如果對呢啲政府認為係係有高度保育價值嘅建築物，包括到誒即係誒類似好似誒景賢裏呢啲咁噉嘅情況咧，會唔會繼續用換地嘅方法？因為呢個咧其實係我覺得係誒係咪唯一一個方法，即係話其實係應該用第啲嘅方法嚟。
嚟到咧，確保即係誒，既可以保育，但係即係唔需要政府又要拎咁多地出嚟，就係誒，我嚟我我嚟交換。其實呢個都唔係係係咪一個對我哋個土地發展一個最有利嘅做法？
係，係，局長。多謝主席，多謝何俊仁議員嘅提問。誒，何俊仁議員就，竟然你嗰個個案係第一個個案，係，噉你嗰陣時定落嚟咧，就係如果係一級歷史建築咧，先至會，如果如果一級歷史建築有被拆嘅危險，誒，認為覺得嗰個好值得保育咧，先至。
會探討呢個方案嘅。誒，如果唔係一級歷史建築咧，我哋係唔會用呢個方案畀佢做嘅。呢呢個第一點。咁咧就誒，第二點咧就係有時即使係提出呢個方案，都不一定成功。誒，我哋試過喺河東花園嘅時候咧，同誒同嗰個業主商量換地畀佢。
結果係唔成功嘅嚇。噉啊，第三點咧就係誒呢個唔係唯一個方案啦嚇。我哋以前探討個方案咧就包括，如果佢個地係夠大嘅話咧，其實係係咪可以佢喺嗰個地裡面集中喺某一部分發展誒？縱使個發展密度放寬畀佢，畀佢起高啲嚇。噉啊，其他嗰
啲保育落嚟，咁都會嘗試咁做嘅。誒喺河東花園嗰次就唔成功，但喺另外一個項目誒Jazzville啊，咁咧就係誒。
可以咁講咧，就係誒。
可以咁做嘅，咁亦都喺一啲其他項目度試過咧，就略為放寬一下嗰個發展密度，咁咧嚟到爭取保育到嗰樣嘢，但係同時間咧誒亦都誒佢個發展權冇受到影響噉啊，咁呢個。
再另外咧就係轉移嗰個發展嘅參數嚇，譬如呢啲咧都係一啲可以探索嘅方法咧，誒。
換地呢樣嘢咧，誒唔輕易做，誒亦都可以咁講咧，就喺一級歷史建築裏面先至會考慮。
我我想問下咧。
如果係誒有啲物有啲誒誒建築物係被定為一級，但係冇任何嘅協議係誒換地或者咩，噉佢都仍然都係要保存㗎，係咪啊？呢個即係冇可能拆㗎。如果定咗一級嘅話，根據依家法例嚟講，喺目前嚟講咧，就如果宣佈佢作為古跡。
噉就唔可以拆啦。係，咁咧，如果係一級歷史建築未宣佈為古蹟嘅時候咧，誒，佢係。
佢係有可能拆嘅。咁當然我哋有個機制喺度監督住嘅。誒出現一啲噉嘅情況，我哋會得到通知而採取行動。誒會同佢商議嘅。
我想問下，依家約摸有幾多嘅建築物係定咗為一級，而政府係有計劃同佢經緊換地嘅？約摸有幾多中度依家？誒，局長。誒，阿林啟忠生應該得好少嘅啫。請你補充。阿阿林生，佢。
冇麥嚇。
現時個一級歷史建築係有清拆嘅危險，誒同我哋傾緊嘅咧，喺我資料裏邊咧係有一宗，噉我哋而家同佢做緊一個換地嘅安排，咁而有關嗰個誒城規啊、其他嘅程序咧，係正在進行之中。哦，即係得中傳響講而家。係嗱，誒各位議員。
誒表示咧會第二輪提問嘅，我讀讀個名啦嘛，就係陳婉嫻議員、胡志偉議員、黃碧雲議員、馮建基議員，就誒。
陳婉嫺議員，四分鐘啦，好快，唔該主席，亦都多謝田大二少。
第咧，我想有啲嘢畀翻啲。
正能量啊，局長。
大嶼山嗰個咧，我哋同意有個誒拓展處嘅。
因為我經歷咗咁多幅地，佢牽涉到好多唔同嘅政府部門咧。如果你有個統一爭好遠嘅，如果你散落喺唔同政府部門咧，我哋啲民間要講意見咧係好辛苦。
即係我覺得呢點，我我希望即係從事發展，如果有跟進嘅同事咧，要知道，即係有一個處畀我哋做個對頭咧，我哋容易做好多嘅。
第二個咧，我就想講咧，就係運動場咧，我係參與二十年有多。
即係由bosco嗰時開始，九幾年開始。實而家政府最後拍板喺機場樹，可惜阿阿大舅唔喺度。實我喺立法會講過幾次，就係呢個計劃係政府係共建共構，我希望共享嘅。點解而家每個細節嘅嘅落實咧，我哋都咁緊張咧？就因為呢個聽取好多民間意見，而啲民間意見唔係一個半個，係。
廣泛接觸嘅，所以當咁啲人講話搬走運動場咧，我諗你要真係去重新查緊歷史先得。啊，重新規劃過嗰啲有關誒起多啲樓咧，問樓嗰度有三個入風位，即係呢啲經歷咗廿年嘅，我都想話翻畀同事聽咧，係你可以咁講，但係要睇翻啲過程同實際情況先得。第三樣咧，我就想提醒一。
政府。
講就葉太講嗰個咧，河套區咧，我哋喺一八年唔係十八年前咧，當時當路做仲響司長嘅時候啊，當時佢為咗答我哋問題，最後畀我哋追到點，追到最後佢又話：哦，中央攞咗紅頭文件㗎啦，不一擺擺到而家都搞唔掂，一牽涉兩地政府嘛，屬邊個嘛？但聽開紅頭文件拍。
咧嗰個地係歸我哋嘅，但係唔知點解做咁多嘢。但係你牽扯去到土地咧係好麻煩嘅。我仲記當時我哋走去深圳問個深業一個發展公司，而家都唔知存唔存在添啊。總之我都想提供資料畀局長聽咧。十十八年前我哋問嘅時候，政府講過有紅頭文件，聽講話呢幅地應該歸香港嘅。咁
我講完呢三樣之後咧，就講過，我亦都同個局長講，不過真係上委員會裏面提出。
要發展咧，公會係支持嘅。
我哋覺得香港一定去發展，但將發展要同個保育同埋嗰個原來經濟特色，你要對立咧係唔啱嘅。即係由當時發展局嘅林鄭月娥講咧，我哋唔同意嘅。我哋認為係實喺呢個過程當中發展咧，係可以大家一齊共存亡去發展，就唔係話有我哋嘅發展就冇你。
綠色有我發展就冇你嘅原經濟大，有我發展就冇你嘅特色，唔係噉樣嘅。我諗我都經歷咗誒，因為我呢個職位咧，我需要做全港㗎嘛。新界東北局長見我講過，亦都當時你講咗有關佢濕地嗰啲，當即係當時規劃處係做咗一個友善政策，對當時啲環保團體做回咗回應嘅。
誒而家去到洪水橋，去到其他地方，同樣都面對啲問題。我就好多時就話點解一定要對立咧規劃？因為我唔否認嘅規劃處好多官員咧都係落地嘅，係要理解情況。但係有時有啲嘢咧就爭啲噉，我都想同誒主席講石仔，你覺得case咧？如果假如冇規劃處嘅副處長，
一齊同阿勞福局啊、張中咧，今朝就做唔到嘅。而家既已係保留嗰幅地，畀老人家繼續去棟呢個個好好嘅共建共購，將來希望共享嘅。咁另外咧，我想講咗啲故仔之後咧，就話咧，不如有有個大問題，政府係冇做到。啊，我剛才有啲批評。
冇保持一個我哋叫做有機發展嘅概念，發展同我哋嘅誒環保經濟特色冇做到掛鈎。另外一直想提另外一個問題就係，奉發展咧，主席，我晨早警警覺緊政府，你一定畀人反對你嘅。
甚至同埋，大家都知。
因為發展嘅時候咧，佢攞人哋間住幾十年，我唔理佢原村民還寫住一直居留住世世代代人咧。好啦，原居民佢有保障，但啲世世代住咗幾代人咧，佢睬都唔睬你啊嘛。由新界東部嘅馬屎埔度發展到而家洪水橋，同樣一樣遇到啲問題，田心村啊嗰啲等等，所以我好快。
講埋先，而家啲政府要拆呢招，而拆呢招咧又唔歸佢事嘅，係歸張啊張秉良嘅。好多時房屋處一發展咧，佢又規限到要之間審查乜乜乜呢個死結嚟嘅。你去任何發展嚟拆屋嘅時候咧，如果你唔作一個特殊政策處理咧，基本上就根本就帶嚟咗政府咧無限嘅災難。
你老實講，我建議局長你落區嘅時候就捉埋張永良一齊落。佢明白個問題所在，我親自同副處長講，我同房屋處副處長講，我哋唔解決啲結咧，你將發展任何嘢咧，都要引嚟咗市民嗰種羣情洶湧反政府。咁所以我哋就主席多謝你畀我問完，我要過隔離嗰度噉我。
我佢唔使答我嘅，係啊！我諗之間再畀時間啦，因為過咗時間就另外，因為誒第一輪有兩位誒議員表示咗提問嘅，就係阿田北辰議員同埋姚思榮議員嚇。咁誒變咗我先畀佢哋兩位提問先四分鐘，你問你答田北辰議員。
我哋主席。
局長，你同阿張炳良。
真係難兄難弟。
即係其實最好你哋兩個綁埋一齊，日日你咩都做到，天下無敵。將你哋分隔咗咧，我真係唔知你點做。
其實所有啲嘢咧，你都要靠張炳良配合嘅。我同你講過無數次啦。
而家你成個香港嘅誒人口發展，去到土地發展啊，市新市鎮發展咧。
最大嘅問題永遠拖住你嘅後腳嘅就係交通配套啦。如果你搞唔掂嘅，當區。
而家住喺度嘅人一定會誓死反對嘅。洪水橋已經有無數人嚟揾過我啦。佢話今日輕鐵逼唔上，西鐵逼唔上，你加個站喺度，加個站啊小事啊，噉啊又多咗啲人咯。咁點搞咧？啊，噉你局長都記得㗎啦。
咁所以咧，我就話咧，其實你而家所有你幾個重點項目都係同一樣嘢有關。
就係而家新界西北個集體運輸西鐵就飽和，你有元朗南，你有洪水橋，跟住你有北大嶼山，全部呢啲嘢咧係而家靠現成嘅西鐵已經差唔多係飽和，同埋嗰條東湧線同機。
鐵分享一條鐵路，嗰度咧就快又有港珠澳大橋殺到，跟住咧又話起三跑添，若干年之後，成個重災區係成個新誒，成個香港嘅藍圖咧，其實就喺西北啊，咁所以咧嗰陣時我都話過咧，極之需要。
我。
透過呢啲噉嘅發展咧，去考慮第五條跨海鐵路，就即係由屯門經過北大嶼山，然之後過嚟港島區嘅。
咁終於咧，其實嗰個大嶼山發展委員會咧，竟然出咗個報告咧，完全係提議一條新嘅條路走線咧。
同我不嬲提出呢個第五條跨嘅鐵路咧，其實非常之相似嘅，係咪都係屯門啊、大嶼山啊、港島西嘅。咁但係今年咧，我覺得好差嘅就去到特首嘅施政報告咧，佢係咁講嘅嚇。透過交易州附近興建人工島啦，長遠建設第三個深商業區。
區誒住四十至七十萬嘅社區，並連接港島區、大嶼山同埋新界西。
成條鐵路咧冇咗嘅，提都唔提嘅。但係大嶼山發展委員會咧講到明嘅，佢哋認為鐵路係好重要，佢哋都冇啊諗埋你另外嗰邊就係新界西、元朗、南啊、洪水橋嗰啲發展嘅。
噉我想請問下局長，到底而家誒，你有話畀特首聽㗎？呢條鐵路如果大嶼山發展委員會認為係息息相關嘅，你哋到底係唔係諗住？
真係，如果要做呢啲發展，有一條鐵路，定係成個鐵路係建基於有呢個交椅洲人工島，冇交椅洲人工島咧就冇鐵路。如果係咁咧，你就慘啦，你。
啊！你啲嗰結又嗰幾個發展咧，當地啲居民實出嚟嘈，實反對，噉你真係做唔到喎。可唔可以解釋下點解鐵路呢樣嘢冇咗嘅施政報告？係陳局長。誒，主席，我嗱，我先請誒林家勤處長講一講新界西北，因為我哋事實上有幾個項目喺度，做呢啲規劃嘅時候咧個。
交通配套嘅考慮，之後請阿韓秘書長講一講個交通基建。好，林處長請嚟。再對唔住，我其實係想爭取時間，想問問點解施政報告引述大嶼山委員會嘅報告，佢可以唔同意㗎，但係佢引述大嶼山報告啊，鐵路呢兩個字冇咗㗎。交通基建係包括鐵路。
路包括公路啊嘛。
交通積攤係啦，因為咧喺去進行呢個研究嘅時候咧，去進行呢個研究咧，我哋成立大嶼山拓展處，要進行交通個研究配套嘅研究嘅時候，揾顧問研究咧，唔會淨係睇一樣啊，梗係幾樣嘢一齊睇啊。所以呢個不言而喻㗎，睇嘅時候咧，鐵路啊，公
路啊！
高速公路啊，呢一並都會睇嘅。咁即係話，佢施政報告冇提鐵路，並不表示政府覺得冇戰氣諗唔通。對對啊，因為你可以淨係起橋嘅啫嘛，你可以起道路。佢呢個交通基建呢個字眼好廣闊嘅啊。我哋睇嘅時候咧，唔會只只睇一樣啊，梗係多方面睇。好嘅，咁即係大元。
三塊線委員會提出嗰條鐵路咧，你哋覺得係即係正面嘅。
係當然咧，呢個咧，正如胡志偉議員剛才所講啦，我哋如果係考慮東大嶼都會發展嘅時候，嗰個整個交通佈局。
我正正就呢個問題，如果冇東大橋都會，但係你洪水橋。
元朗南北誒大嶼山，你都要去發展㗎。如果冇呢個人工島，係咪表示唔會有條路咧？我諗未必計得掂數喎，真係就住洪水橋新界西北個發展個交通配套咧。啊，K K，誒，我諗噉啊，即係因為之後再提咗幾個問題咧，我覺得。
下一輪啦，好唔好啊？聽日再答。而家姚思榮議員。
多謝主席。誒，大家都知道誒，呢誒舊年嗰個旅客嘅人數咧，就有輕微下下跌，而嗰個誒過夜旅客嘅情況咧，都係唔係咁理想。咁誒，但實際上我哋睇到誒未來香港誒有唔少嘅規劃，包括誒局長提供嘅一啲用地啦，亦～
誒包括港深港高鐵啊，誒未來嘅呢個機場啊，呢啲都會對香港嘅整個旅遊業個一個發展誒帶嚟一個誒可能新嘅一個動力嘅。咁喺呢方面，我誒第一個問題問咧，對整體香港將來嗰個土地規劃嘅時候，有冇一個中長？
嘅就酒店規劃方面嘅一個考慮同研究，啊，因應即係誒有冇一個預測嗰個旅客去到咩程度之下，邊一年或邊邊幾年嘅情誒嗰個酒誒酒店嘅去到一個咩嘅誒飽和程度，然後政府有個相應配應嘅相背對嘅一個。
酒店用地啊，規劃呢個第一個問題。第二問題就係大嶼山發展。誒，目前大嶼山嘅酒店咧，據我所知咧，而家係誒經常爆滿，個價錢買得都好貴。到到一啲有有啲誒博覽嘅活動啊，大型嘅一啲活動嘅話，都去到買三千幾蚊。咁誒，隨住大嶼山嘅
發展誒將來誒港珠澳大橋起好啦，誒迪士尼二期誒誒而家研究緊啦，咁仲有欣澳誒遲啲填海，亦都係同旅遊相關嘅項目。咁呢啲嘅情況咧，我唔知道喺大嶼山嗰個規劃方面嘅酒店咧，誒同頭先我所講嗰個情況應該有區別嘅喺呢個情況。
之下，政府對大嶼山嗰個誒酒店用地規劃，會唔會有一個誒專門嘅考慮？咁使到即係投資者喺呢方面誒有多啲嘅信息，然後作出一個投資嘅考慮咧？噉樣係邊位答咧？陳國章主席就噉樣大嶼山。
其實，剛才啊，姚思榮議員所提嘅觀點咧，同啱葉劉淑儀議員走咗先，唔好意思。同啊葉劉淑儀議員所提嘅觀點，甚至剛才梁國雄議員所提嘅觀點咧，誒都。
唔完全一樣，甚至有有某程度上嘅矛盾。呢個咧，亦都係我哋做規劃或者長遠規劃嘅時候咧，所面對嘅問題。誒，呢個亦都好自然嘅，因為大家面對同一個情況咧，可能個分析同個判斷都未必一樣。
就住大嶼山嗰個酒店供應嗰度咧，我哋早嗰排應該係前年啊，二零一四年買咗一笪地嗰度，有喺東湧一千間房嘅嚇。
噉啊！另外咧，據我哋所知咧，就迪士尼亦都係準備擴建一個酒店。
此外咧，就喺機場島以北啊嗰個地咧，誒，剛才講嗰個地相當大嘅，可以分期發展。咁咧，嗰度亦都唔排除可以做酒店。當然呢個決定咧，就喺機場管理局嗰度。此外咧，就係誒人工島嗰度做上蓋發展嗰度，講緊有四十萬平方米嘅地方咧。
誒，除咗會展之外，其實酒店同物流業咧都係一個考慮。咁所以喺大嶼山嗰個酒店供應咧，未來嚟講嗰個相對彈性比較大嘅。換句話講咧，面對市場嘅轉變同埋需求，要調整要回應係比較容。
嘅。
咁至於整體香港個誒酒店供應咧，喺啟德新發展區有一個酒店大啦嚇。
咁誒就住個酒店嗰個規劃嗰方面咧，我或者請阿林處長幫我補充幾句。好啊，林處長。我誒嘅誒多多謝主席，多謝姚議員。誒其實啊誒局長都已經答咗好多啦。噉我就我簡單嘅補充咧，就係話誒酒店嘅需求咧，我哋係喺二零三零plus。
呢一個研究嗰度咧，係會一拼咧，同我哋其他所謂工經濟活動需求嘅土地咧，係一拼研究。而我哋喺我哋做呢啲長遠嘅規劃嗰度咧，
嗱，當我哋規劃我哋嘅商業用地嗰陣咧，我哋亦都一定留有彈性咧。呢啲地咧係可以咧係可以考慮咧，作為辦公室啊、酒店啊等等呢類噉樣嘅用途。咁當你規劃咗土地出嚟嘅時候咧，到我哋真係去誒研究點樣樣去批出啲土地嗰陣咧，誒我哋咧就仲可以咧就住當時嗰個誒石。
誒社會嘅需求咧，係作出一個決定嘅。多謝主席。好啊，就誒第一輪提問嘅就頭先田北俊議員都報咗名嘅，噉就誒田北俊議員四分鐘嚇。好誒，多謝主席。
就正係我聽到我哋好多位議員所發表嘅意見，關於我哋嗰個誒土地嘅供應啊！
誒，我係有啲唔同嘅睇法嘅，主席。首先，我亦都需要申報利益，因為我從事啊地產發展嘅生意啦。
除咗喺香港有，我喺內地都有啦，喺美國英國我都有投資嘅。
咁從嗰個角度講咧，我就會認為今時今日喺香港。
喺世界嘅大環境上，經濟而家係好差嘅。
內地嘅經濟。
亦都開始放緩。
香港嘅經濟亦都受到影響。
而房地產呢個投資咧，其實全世界都所謂boom and bust。
即係一陣間發達，一陣間啊破產咧，就通街見。最大嘅理由啊，就係從你開始策劃揾地到起好啊，大大話話可以十幾年。
誒喺香港嘅情況咧，就政府去準備啲地，即係啲地整到成熟，可以賣出嚟畀地產商咧，嗰度需要一段時候。
當你拍賣到塊地，畀嘅地產商所謂四年五年。
去起好又係一段時間，咁嗰個過程中啊，就係當需求好大嘅年代到需求好低嘅年代咧，事實上係轉得好緊要嘅。
噉我就覺得今時今日即係比去二零零三年嗰陣時啊，話講緊百萬五啦。
又。
負資產啦，就濁黃過剩，就搞到。
前嗰十年就咩地都冇就賣出嚟，咁而家揈翻轉頭啦，就講到啲地就好貴，就賣唔起。
但係今時今日，如果我哋繼續照政府所推到嗰隻地咧，
最近樓標嗰啲兩位勞工界嘅議員就調轉頭，叫政府千祈唔好腳軟，唔好減價。我相信地產商聽到呢個正正。
中下華。
因為啲地全部啊底價定得高，全部賣唔出，咪即係話幾年後啊啲樓價唔會平咯。
調翻轉頭，入口勞工政府話爭一萬人，你冇人嚟起啲建築費又唔會平，啲樓價咪幾年後一樣唔會落咯。啊，所以勞工界議員純粹同佢勞工界嘅分析，就唔理嘅市場嘅大情勢。
嘅大環境，我哋港幣嘅強勢，內地嘅買客少咗。誒，局長，你唔使擔心，我係唔需要你作咩好具體嘅回應嘅。噉就喺呢個情況之下咧，就政府其實係難做，所以會我會覺得喺陳局長呢個誒範疇咧，去揾地係緊要嘅。
但係揾咗地喺政府手度。
幾時放出嚟係另外一回事。
唔需要，因為有啲議員嘅講法，就日日都放。
啲地咧就賣唔出，噉你一樣係無補於事嘅。另外有一樣嘢，我反而覺得作為嘅地產商咧，我都覺得政府應該諗諗，如果係要等嗰啲地賣咗畀地產商，快啲係可以變樓可以住咧，就事實上而家個過程係好繁複。我唔係話政府啲部門。
有刻意嘅瀏覽。
但係，從所有同政府買到塊地。
勞工界或者有啲議員就話啲地產商刻意起好咗啲樓唔賣出嚟，冇咁事嘅。我哋個個都要快快手呢啲錢啊回籠，冇話有得賣而唔賣。所以政府喺所有嘅批嘅部門中，當然唔可以畀啲地產商起啲唔合規格嘅樓啊。但如果合嗰啲情況之，
之下咧。
政府如果可以批快啲，唔好令到啲樓唔係四五年起唔好，一係批積過程太慢，一係就勞工短缺。呢兩個問題唔解決咧，我相信啲樓價咧係唔會落得嚟嘅。多謝主席。係局長想唔想簡單回主席？誒，多謝主席，多謝田不言意田不進議員嘅意見。
我即係想補充一點咧，就係想回應一點咧，就係我哋非常之認同咧。
就係喺即使而家個市況係回軟嘅情況之下咧，政府揾地做地嘅工作。
不能停頓，亦都不能鬆懈。我同埋我嘅同事咧，仍然會係奮身去做。
揾咗之後，個市場情況係點？呢個係另外一回事。
誒，徵求即係話我提咗咧，就係政府冇一個高地價政策，啲地價咧會隨行就市。
誒揾咗啲地，再睇下點樣用嘅時候咧，點樣做咧，我哋都可以舉個例子，就係誒啟德有一塊酒店用地。
我冇攞出嚟賣。
大家而家今日睇，你會睇得到誒個旅遊業麻麻地嚇噉，所以咧，我哋認為咧準備好，我哋可以擠喺度，未需要咧一定咧要即時推出嚟。但係起碼咧，我哋有噉嘅準備功夫，以致到咧當個社會需要嘅時候咧，能夠及時反應。
剛才我聽誒另外一啲議員講話，我哋落後，我哋嘅規劃落後於形勢。
我有時喺度聽咧，覺得好沮喪啊！
我哋如果望翻轉頭咧，我哋出現過去幾年曾經出現個土地供應比較斷層嘅時候，造成咧唔淨止住屋貴，租金都好貴，不管你係寫字樓啊、鋪位啲係乜嘢。
結果。
某程度上，我哋嘅矛盾亦都係因為個空間好缺乏。
旅客嚟到逼曬去某一啲地方，造成大家嘅衝突。如果我哋係早幾年，
有多啲土地供應，我哋嘅整體規劃個佈局、個設施可以分開一啲。
我哋係咪就唔需要面對一個咁大嘅一個對立咧？噉，所以喺而家咧，即使係個市略為回回軟咧，我覺得咧，我哋嗰個基本工作，
係仍然係要持之以恆噉樣做。好啊，噉就跟住誒第二輪提問嘅胡志偉議員。多謝主席。幾點啦？第一個咧就關於誒土地，其實幾個大新發展區咧都有個現象嘅，就係佢claim嘅土地面積咧係相當於。
龐大嘅可能數以百公頃計嘅，譬如新加坡東北可能六百幾公頃噉，但係咧喺嗰個。
即係個規劃個過程裏邊咧，其實相當大嘅係土地咧，係攞咗嚟做交通配套嘅。
噉我喺其他唔同嘅場合都曾經講過，就話建一個全新嘅發展區，會唔會參考好似其他嘅啲即係歐美嘅城市咧？當佢嗰個土地資源有限嘅時候咧，就將即係道路嘅建設咧，就同嗰個嘅係樓宇嘅建設咧，係一個分開。換言之，就將成個發展。
政區裏邊嘅土地運用咧，有少少去decking up噉樣嘅諗法，即係將要起嘅樓啊，要起嘅一啲配套設施咧，就放咗喺個decking嘅上邊噉樣樣，噉啊令到你嘅土地運資源嘅運用，因為咁艱難攞到塊地翻嚟嘅時間，如果我哋即係下下都係用翻好傳統嘅智慧，我哋條路擺喺度。
無論幾多線行車都好啦，有得去作為空浪浪噉樣樣，咁呢一個係咪即係應該要諗扭轉嘅一個思維咧？噉嘅第一點。
第二個咧，就係。
呢個我我講過嘅就係。
喺一個新發展區裏邊個土地運用個比例咧，我哋見每一份呢啲文件咧，都會講就係房屋同即係私人同埋公營房屋嗰個數目個比例六比四。
但係，如果你對應翻就係話相應。
攞嚟做公屋或者公營房屋嘅地，同埋做私人嘅土地。
個比例咧就唔係六比四嘅。
係可能五五，甚至咧係更差嘅比例都唔定。
噉我又覺得即係嗱，當然我我理解局長你有諗法，就係話私人私人樓宇，因為佢可以係即係。
點講低密度一啲，咁所以咧係作為成個成個規劃上邊有一個係即係好似一個一個斜坡一個斜道噉樣樣啦，咁令到個設計會靚啲噉樣樣。咁但係我呢個亦都係一個平衡嚟嘅，個平衡點就係話。
今日我哋嘅係私人圖嗱，如我我喺政府四廿四廿六萬個嘅要十年建屋計劃裏邊咧。
而家最大嘅缺後咧，係嚟自公營房屋。
甚至就係你畀曬所有地都好啦，都仲有缺口喺嚟緊嘅係即係十年裏邊。咁因此就當然我哋可以話我係攞地翻嚟咪填咗缺口咯，呢個方法。但另一個另一個方向咧，其實就係將呢個比例咧土地，我講係。
同樣嘅一百個percent嘅土地，分落去畀公營房屋嘅比例，可能係再調高一啲，令到佢可以起嘅公營房嘅數量咧係高一啲。唔好忘記，就算公營房屋都好，你都可以有一個嘅係即係相應嘅調校佢嗰個嘅係即係誒誒建築，即係嗰個所謂嘅pot ratios，咁令到。
到就係佢可能冇呢個私營房屋咁咁靚一啊二噉樣樣，但係佢亦都可以咧係有效噉樣運用有限嘅土地資源。噉我希望咧，即係局長，你你諗一諗呢兩點咧，其實係令到成個土地嘅運用咧係比較上有效率嘅。第三個提你啫。
大嶼山拓展處咧，頭先有同事話要贊成要做啦，我就反對嘅。個原因就係我其實係唔係好想咧喺一個咁遙遠嘅東西裏邊咧，今日我哋就話要搞嗰個。
北大嶼山即係公路兩旁嗰啲發展項目嘅時候咧，就搞拓展處出嚟，因為嗰個我會覺得咧，你係會招惹咗大家咧，係將成個成個視線咧係睇成就係而家政府已經有個好大嘅係即係諗法，一定要開拓大嶼山，一定咗個部門喺度。
啊嘛，點會唔搞咧？噉樣樣，咁呢個我諗小心處理，多主席。係，局長。
係，都係主席。誒，主席誒，剛才會員提有兩點係意見啊，就住中間個點，公司型嗰個土地嗰個咧。
嗰啲之所以愛嚟做私營發展咧，通常正如你所講，遠少少啦嚇，所以個密度低啲啦嚇。如果臨近交通基建嗰啲密度高啲，我哋做公營發展啊。
如果將一啲遠少少，我撥埋做公營咧，我私營嗰度咧個。
單位供應數字啊！
唔夠嘅，所以咧喺我哋做規劃嘅時候咧，我哋嗱基本盤咧就係六四開。
公營畀私營，然之後咧睇當區嘅情況。
先需唔需要略為調整一下？
但係你如果從從大啲嘅環境睇，曾經有人問我係咪可以咧將一啲原本啊預留咗或唔係預留嘅準備改劃作私人？
用途嘅土地將去轉咗去做公營房屋。
喺呢個階段咧。
係即係好抱歉，喺呢個階段唔可以咁做，因為喺呢個階段咧。
私營嗰個土地供應，雖然你見到我哋達標，其實我哋喺好努力噉樣一路砌緊。
而而家咧，過去嗰段時間個樓價飆升得咁多咧，係因為個供應唔夠。
如果我哋日後嗰個私營嗰個房屋嘅供應個市場認為我哋唔達標唔夠嘅話咧，
我相信個樓價就會即刻反彈上翻上去。
咁所以喺呢個前提之下咧，個意思咧就係一方面，我哋要確保盡力確保未來個供應達標。
如果嗰方面有好嘅進展，
我哋能夠多剩一啲嘅話，我絕對唔會手軟咧，將佢撥去做。
公營房屋嘅用途，但係目前嚟講，我未具備呢個條件。好，下一位誒，黃碧雲議員。
啊，主席，剛才我問到嗰個即係天橋底嗰個空間嗰個嘅政策啊，請啊局長可唔可以講一講咧？
係咪多數都係被動咁等人去申請先至會處理嗰一啲天橋底下邊嗰啲嘅土地？政府有冇主動會去誒提出點樣用嘅？
天嗱，九龍東嗰個天橋底個土地利用咧，喺呢個誒。
好煩啊！
起動九龍東辦事處推動之下，事實上係做得唔錯。
咁咧喺其後咧，我哋亦都收到誒有唔同嘅有議員同我哋提出，亦都攞咗好多資料關於仲有邊啲天橋底可以用。目前嚟講咧，就談唔上一個全港嘅政策嚇。你話誒有邊啲天橋底咧？噉我哋知嘅。誒有一啲個別有啲天橋底咧，其實都已經有用。
好㗎啦嚇！你見到有啲G.I.C.設施喺裏邊。
誒回答兩問題咧，只可以話誒有具體。
如果你心目中有一啲具體嘅地方咧，我哋可以誒，可以可以睇一睇點樣善用，包括咧最近有最近區議會選舉完咗之後，誒有啲區議員發覺好難租到區議員辦事處，誒因為一來租貴啦，二來即係有啲地方租唔到，咁咧都。
同我哋商量係咪可以天橋底或者附近可以做啲噉嘅地方？呢啲我哋都樂意考慮嘅嚇。
噉你哋即係唔會拒絕嘅呢樣嘢係咪啊？即係嗰啲土地點樣用法，天橋底。哦，如果能夠善用，我哋一一定一定樂意樂意諗。即係我希望局長你你揾啊同事跟一跟嗰個誒。
嗯，通州街嗰個天橋底，嗯，因為嗰度咧就係即係而家食環處建議咧，就係將棚仔啊，即係深水埗嗰個部分市場咧搬過去嗰邊嘅。咁但係嗰邊咧就誒嗰個情況，我諗你要揾啲同事睇一睇。咁因為咧，如果唔能夠妥善安置臨時。
街市側邊嘅露宿者咧。
嗰度就唔可以作為誒暴反搬過去嘅市場嘅，咁但係我哋都唔贊成話，誒你去啡水啊趕走啲露宿者，咁又係引起好多問題，咁所以我相信誒即係地政嗰邊要諗一諗啦，因為咧我落去睇過嘅時候，其實。
誒喺欽州街對面馬路啊，其實咧就係喺臨時街市對面咧。
馬路另一邊咧，係一個臨時停車嘅。
地嘅，即係佢用緊天橋天橋嗰度做臨時停車場。
噉就嚟咧又夠期嘅喎嚇，即係我我覺得可能政府要諗一諗咯，嗰塊地唔好放出去住，因為有可能如果嗰度可以轉變成為一個安置露宿者嘅一個嘅替代場所咧，咁臨時街市嗰邊嘅環境啊各樣嘢就可以。
轉變成為一個可以安頓。
即係棚仔暴反嘅市場嘅，咁所以嗰笪地，如果你而家即刻又續約變咗停車場咧，噉就冇辦法解決即係棚仔嗰個嘅問題嘅。即係我希望或者有同事，如果即係稍後我知道邊個同事跟，我再同佢詳細解釋呢個問題啦。
好啊！我我我哋會後揾同事同你聯絡啊。不過有時咧，個個難度在於呢度，譬如。
當然，頭先你提嗰啲，我哋要要翻去跟一跟誒，掌握個實際情況。不不，如果我可以誒。
一般性咁講咧，就係其實而家我哋都面對一個問題，就係喺過去幾年咧，你見到我哋誒增加土地供應嘅時候，我哋收翻好多短期租約，其中係好多係停車場嘅。嗯，同時間咧，我哋亦都收到地區嘅意見，就係我哋噉樣收法咧，令到啲車冇定泊，誒亦都出現嚟嗰個問題，所以中間咧係有一。
一個比較困難嘅平衡，不過我哋會翻去跟，然之後回覆翻你。O.K.哦，係一位鳳景機員。
跟住，我要跟住頭先誒局長畀我啲答案嘅，即係關於個數字嚟講咧，即係嗱，如果局長就話咧誒九萬七同埋八萬七咧都唔可以作為我嗰個結論，因為呢啲係其實都係我估啦，應該二至七年之前已經起嘅樓，不過起出嚟結果噉樣噉。但係咧就個問題就話，當你個數係好咗時咧，你
就話嗱，一零二零一二年咧就七萬五嘅啫，而家九萬七啦。二零一二年咧係私樓係六萬七嘅啫，而家八萬七啦。於是咧叫我哋睇到啊，數字好咗啊，梗係拍漲啦，係咪咁？但係原來跟住話，如果我唔問呢個問題咧，話啊，原來呢根本就唔係梁振英之前係梁振英之前嘅嘢嚟嘅。噉你又話叫我唔好用呢做結論，但係你又將。
呢條一隻數咧，就變成可能你十年建屋計劃裡面嘅數裡面嘅嗰個所謂總數啦。譬如話要廿七萬公屋居屋，誒十九萬誒十八萬誒私樓噉樣。噉我我我我我依家都唔係計較邊個嘅功勞啊！我想計較就話，如果你話呢個公呢個嘅數字唔可以證明咗係。
係你先施後公咧，咁換一句話，係唔係你可以將來嘅數字喺可以好清楚畀我睇到？你去安排嗰啲土地畀公屋、居屋及私樓嘅時候咧，係用你嗰個六比四嗰個數字出嚟，而唔係滿足到時咧就出嚟嘅結果十年後咧。
私樓咧就完全夠數，公屋私屋咧就唔夠數，因為你個土地編配咗畀佢優先。呢個我想你攞一個肯定嘅答案得做唔做得到咧？呢個第一點。第二點咧，我要講一講咧就係誒，我仍然你冇答我個問題就係誒特首響施政報告所講嘅誒輸入外勞啊。
輸入外勞嘅勞工不足，咁咪要輸入外勞。但係你按你嗰個十年建屋計劃，我就係講公屋、私樓，又唔講你其他嗰啲工程添啊。你越要達到嘅目的咧，如果而家你嗰個數都去唔到㗎嘛，你越要能夠去得到咧，你要多啲勞工㗎噃。咁呢個矛盾咧，同啊特首嗰個相反嘅。咁即係換一句話，你要達到你嘅目的。
咧，你就係咪要特首更加鼓勵輸入外勞啊？還是點樣樣達到？如果唔根本唔輸入外勞嘅時候，你點樣做到嗰唔夠工人？你點做到咧？咁呢個第二個問題，你哋上次先冇答我。第三個問題，我一定要答嘅就係嗰個誒所謂建制派。你話分咩建制派咧？總之係議員，我哋要問啦，係有分嘅，真係我用心水。
啲步驟做嚟，因為我參保區議會，新水埗、九龍西、填海、新水埗對開個第四號地盤咧，當日淨係得民協支持，建制派全部反對，包括工聯會、民建聯。我數少少數字畀啊局長聽，工聯會咧同民建聯加埋咧，有兩個行政會議員，有兩個局長，有七個防委會委員。
嗱，七個房委會員嗰笪地畀房委會起樓，而佢竟然嚟到區議會，佢哋自己都反對。
咁當然係，即係話，餵你凡你啲嘢去到邊度地區都反對你㗎，你咩啊好慘啊噉。
噉我哋都係支持嘅話，咁應該我哋好慘啦嘛？嗰個係咪起公營房屋啊？係起公屋。噉你去問阿張炳良局？唔係我唔係問張炳良，我頭先問你，我你你土地你要去税建制批，其實你同張炳良我都問。我頭先都講咗畀你聽，我張炳良公呢就。主席有沒有話先？誒，阿局長、局長、局長先，先議員問完先。
反對派議員問完，你問曬未啊？跟尾問完啦，我問佢集。你睇時間啊！你講扣翻嗰啲時間，你都講到我唔會有機會答你嘅。你畀喺度咩？你我更加冇時間答啦。噉樣嗱誒，請議員提問。唔係我只係話咧，如果啲土地，如果你作為建制派有咁多人咧，行政會局誒局長委員、防委會裏面，甚至我唔知你做我其他嘅委員。
你應該先説服你唔好響區議會反對啦。民協咪反係支持咗政府嘅。倒倒翻轉頭係咪慘咧？最後嗰個區嘅有關嘅區議會選舉，民協同民主黨贏咗。
文協有冇支持局長？你啊，馮建基與文協有冇支持延平道嗰個改劃啊？我要逐個區睇，但係你哋逐個區去去到區議會，你你話嗱，因為你哋係賴區議會反對嘅，知唔知啊？如果你唔賴區議會反對，我唔會噉樣話你㗎。你施政報告邊一段睇到，我哋賴區議會反對啊？唔係，我冇話施政報告，係局長響。
呢啲地方房屋事務委員會提你哋嘅話，地區啲人反對，啲議員反對。房屋事務委員會，你咪去房屋事務委員會問咯。即係你話同意係區議會冇反對，你哋我話你問錯地方啊！我冇問錯地方，係發展事務委員會啊，馮檢基議員。你發展事務委員會，你嗰啲發展去到區議會都係話反對啊！局長同埋馮景義議員。你有冇？
係咧，我係上訴誒接見市民嗰啲人，主席，因為佢成日都截住我啊，佢變咗反對派啊。而家而家我諗我諗大家唔同嘅意見啦嚇，噉就即係誒。唔係唔同意見，我講事實啫。我相信啊，主席，你都同我見過啲下面接見市民啲個案，佢哋反對發展㗎。主席，議員你講咗，而唔係反對公屋啊。你差唔多四分鐘講咗㗎啦。我係講。
我而家畀你唔使佢扣翻三十秒畀答，我咪差唔多差唔多四分鐘。而家我想畀局長咧，即係就嗰個你頭先講嗰個誒土地個分配。
資助房屋同埋私人樓宇。
嗰個有冇優先畀呢樣嘢，亦或係其實因為要達標，呢度局長你可唔可以簡單回應？
誒多謝主席。主席，我只需要講咧就係就住嗰個分配咧，我冇再解釋啦。然之後咧就住馮檢基議員咧，我只係想個記錄落翻，我覺得佢歪曲事實。
好，我我想我想話你聽，響我哋響接見市民嘅時候，啲官員翻嚟同我哋講講啲發展嘅，都係話地區反對，包括區議會呢個其實喺房屋嘅官員同埋發展嘅官員裏面都有同樣嘅指責。我諗呢個講咗啦，嚇咁下一位田北辰嘅。
劉生。
我知道呢度係發展委員會，就唔應該講鐵路。不過我係為你好嘅啫，係同你有關嘅，係幫你嘅。
嗱。
想講聲咧，就正話，你唔知你係代表政府定你個人嘅睇法啦。你啱啱講咗句説話，你話你認為如果冇加爾州人工島咧，第五條瓜海鐵路咧就好難諗。
我又係為你好嘅啫。
嗰期就係同意嘅，有交耳周就易諗好多，但係冇嘅話咧，個陪葬品就會都係。
北大嶼山啦，誒元朗南啦，洪水橋啦。
都係你嘅baby。
咁先麻煩。
半年前，局長，我同邱成武副局長喺元朗站。元朗咧就係屯門市中心走出嚟西鐵第五個站，第五個站。朝頭早八點九水尾啊，八點九，等三輪車先上到去。
將會咧就延伸去屯門碼頭。
咁嗰陣時咧，就變咗第六個站。
加埋洪水橋咧，就變咗第七個站。
噉你元朗南發展有一個系統，將啲人直接轉去誒天水圍同埋呢個誒洪水橋啦。咁今日喺元朗嗰啲咧，將來咧，我諗咪真係我諗上車，我諗九點九到啦，十點到啦。咁即係我咧就面對住一。
一百萬嘅新界西嘅人搭西鐵，我朝頭早好多時都係西鐵握手啊、揮手、大伸出誒派單張。
畀人追到瘦啊！話今日。
八點九喺元朗，三班車都上唔到。無論佢哋話咩加卡車啊，咩班次啊，都係講十幾廿個percent。所以呢一紮噉啊發展冧落去咧，將來後患無窮。
啊，所以咧，其實交易周你講得啱嘅，我都覺得係好緊要。但係而家最弊十劃都未有半撇啊嘛。而家香港呢個噉嘅社會環境，呢個噉嘅人工島由零開始，我都唔知幾多屆啊先至搞掂。咁所以你都要諗諗，即係撥開交易周。
都要諗諗成個新嘅土地發展。我哋今日你諗間嘢都係同北大嶼山啊、新界西嗰邊有關。其實遲早都要諗啊。對香港嚟講，其實而家係好怪㗎。我哋而家有四條跨鐵路，一條喺中間，兩條喺東邊，得一條喺西邊嘅啫。仲要加埋跨。
發展跨境橋同埋，即係呢個機場，所以呢方面咧，即係局長，我覺得真係要呢啲商貿咧，要諗一諗。
嚇，即係有交易洲，當然啦。你畀發展權益畀人，港鐵自己可能政府一個先都唔使出害氣到。但係冇嘅話，都可以有其他嘅發展可以畀港鐵。唔好再搞委託協議啦，周新毅啊，職政同嗰啲發展權益咧，佢哋都可能起到㗎咁多噉嘅發展機會。
你而家開始做起一條鐵路都要二零三零，你而家所有啲發展都係二零二幾嘅。希望你三思，局長。係陳局長。誒，主席啊，多謝田北辰議員嘅意見。我哋研究呢樣嘢嘅時候，我哋仔細睇。
好，下一位誒，陳鑑林嘅。
之前我覺得。
洪錦基議員剛才所講嘅問題咧。
係。
有啲斷章取義嘅。
確實咧，就地區嘅議員咧，有好多時候因應嗰個地區嘅設施嘅需要咧，喺改變土地用途嘅時候咧，往往都會提出一啲要求。噉啊，希望咧係有關嘅當局咧係可以係誒喺建設呢個房屋嘅時候咧，都增
增加啲所謂社區嘅設施，咁當然啦，呢啲係需要時間咧，係雙方去進行討論嘅。
咁所以就誒喺不同嘅時候誒作一啲結論咧，我覺得呢個係對地區嘅議員咧係不公平嘅。主席，我想問嘅問題咧就係誒，剛才局長都答過兩次，就係關於土地嗰個出售嗰個問題啊，因為最近咧。
呢兩三個月咧，都政府都收翻兩塊地嗰個拍賣啦。噉啊，當然我哋唔能夠批評咧，到底我哋係誒堅持高地價，抑或係低地價誒情況係點樣樣？但係如果，
個機制咧係誒可以係真正做到局長講嘅隨行就市嘅話咧，噉就即係盡可能可以避免嗰個所謂即係流拍嘅情況咧係出現嘅。噉啊，往往咧就係市場會覺得嗰塊地。
嚇喺某個誒情況底下，或者係土地嘅環境啊、誒周邊嗰個設施嘅配套啊、誒有一啲唔同嘅睇法嘅時候咧，再加上而家嗰個市道咧係會誒有啲調整噉，咁可能出。
價會比較審慎嘅，但係如果我哋地政處嘅評估，佢仍然係誒，即係基於嚇嗰個時間嘅嘅因素咧，係誒有落差嘅時候咧，噉樣情況就會真正咧係畀市場有一個即係唔係咁好嘅信息誒就。
就算話誒，政府係想維持一個誒基本嘅開發誒成本，或者係維護嗰個市場嗰個誒，即係一個合理嘅價格，但係流拍咧，始終咧都唔係一個好嘅訊息嚟嘅。咁所以我想問咧，局長會唔會再重新研究一下現行嘅機制有邊啲地方咧係可？
可以誒改進咧，係避免呢種情況出現咧，從而咧真正達至到咧隨行就市呢一個噉樣嘅理念咧嚇。係陳局長誒，多謝主席誒，多謝陳嘉林議員嗰個提問同埋個意見嚇。嗯。
阿陳議員所關注嘅咧，我哋都。
誒理解嘅。
誒，尤其是佢提到話誒，如果出現一啲流標嘅情況，誒，可能對市場個影響。
呢個我哋都小心留意住嘅。誒，目前個機制咧，正如剛才所講咧，就係誒折標嘅折標之前咧，地政總署誒嘅專業測量師會做個估價，然之後定個底價。
咁咧就誒，大家都睇翻就係喺樓市嘅上落咧。
誒。
不論係喺誒銀行股價，亦或係誒出邊嘅私人股價咧。
有時咧都會有一啲時間差嘅問題啊，咁咧就呢個似乎有時都誒無可避免啊。不過咧呢方面咧，我哋亦都誒。
專業部門嘅同事咧，亦都會誒。
繼續緊貼咁留意市場，注意嗰個變化，同埋總結嗰個經驗嘅。
但係從嗰個從個機制嘅制度上咧，誒暫時嚟講咧就誒誒唔需要有啲咩特別需要調整嘅。
好，主席，我我想簡單問一句嘅啫，就因為收翻兩塊地，咁誒嗱，你如果收翻，你應該盡快就係補翻咧。如果唔係嘅話，你點能夠達標咧？咁噉你幾時會補翻啲地咧？係多謝主席，誒多謝陳亞龍議員嘅提醒。就今年咧，我哋第四季出嚟賣。
地嘅時候，十月三十號講咧就係以我哋目前嘅估，以當時嘅估計咧，全年嘅供應咧係二萬零三百個單位。
誒，今次樓標呢個數，如果扣咗之後咧，都仍然有一萬九千幾個單位。咁咧，同我哋萬九個單位比較咧，其實誒仍然係誒略為超標一下嘅。啊，噉我哋我哋會密切留意嘅。誒，有需要嘅時候咧，我哋係可以推其他啲。
地出嚟補充翻，誒，我哋喺十月底誒宣佈下一季賣地嘅時候咧，有一個數字咧就係誒未係最更新嘅數字，嗰個咧就係私人重建發展嗰個數字，誒，當時嗰個數字到今日咧誒都有啲變化，啊，即係多咗一啲，噉我哋。
我哋會誒幾個方面留意住睇誒，正如啊秘書長啊啊啊黃秘書長之前所講，誒，我哋目前嚟講咧，仍然係有信心今年個土地供應誒私人土地供應咧係達標嘅。
好係一位誒麥美娟嘅，轉速好快嘅啫。即係因為頭先見啊馮檢基議員情緒好唔穩定咧，即係講咗咁多誒説話咧。我諗一定要澄清嘅，即係誒嗱。事實上我都明白點解佢近期對工聯會咁大情緒嘅，即係我我明白同埋誒諒解佢啦嚇。
咁誒噉啊！但係都希望佢保重身體啦嚇，即係唔好情緒咁激動又咁波動啦。不過就好可惜，佢講完就走啦。佢唔穩定地講完就走咗。想話畀佢聽咧，事實上工聯會咧亦都支持咗政府咧喺好多個公屋嘅發展嘅。咁誒，我正如頭先阿陳亞吳議員都講。
其實好多細區裏邊咧都有好多佢哋自己嘅考慮，所以我都多次同政府講，若果要做一啲土地發展要起屋嘅時候咧，其實都要考慮翻當區居民嘅需要。我哋做得宏觀一啲，可能咧甚至透過有一啲建屋嘅契機咧，改善翻嗰個區嘅誒社區設施咧，可以。
令到市民咧係容易接受噉，所以其實咧即係誒，我哋都要睇翻個別嘅地區係嘛噉，所以誒對於佢嗰個即係情緒咁唔穩定噉樣嘅發言咧，我真係表示好遺憾嘅。咁咧不過誒，主要講翻呢個發展事務委員會講嘅嘢啦，就係咧呢個綜合發展區，頭先啊啊啊處長咧都有講到話，你哋係。
會睇翻即係檢討翻啲綜合發展區嗰啲嗯申請佢哋嘅發展進度嘅。噉我有一個擔心，因為誒而家大家都認為市場認為樓價係樓市係會向下嘅噉。噉啊會唔會即係喺呢段時間未來，我哋會唔會預即係希望唔好啦嚇？有一啲發展商又會藉故去提出一啲。
規劃申請令到佢哋又再喺度拖，咁如果呢啲時候規劃署咪應該適時地做啲檢討，唔好畀誒發展商好似透過做規劃申請係無了期去拖到佢啲發展，誒要係係佢認為啱價嘅，佢先至去誒推出市場啦。
係，局長。
誒主席就誒規劃申請同埋佢可以發展咧，就兩個唔同階段嘅主席誒。佢即使得到規劃申請咧，如果嗰個地係私人擁有，佢要發展嘅話，佢仍然係誒好大程度上咧係需要更改個土地用途誒，除非嗰個土地用途。
嗰個誒。
個松寧嚇已經啱用途噉就，同埋誒其他嘅發展條件都符合噉就冇得講。如果唔係咧，好多時都牽涉呢一個誒誒更改土地用途，因此咧亦都牽涉補地價嘅。咁咧就喺補地價過程裡面咧，如果係大家誒誒達成協議嘅時候咧，誒嗰個。
個發展咧就有一個限期嘅嚇，咁所以喺呢方面咧可以唔使擔心嘅嚇。點解我主阿局長咧我咁提出咧？因為我記得誒喺九七金融風暴、九七九八金融風暴嘅時候咧，的確喺嗰陣時期咧，如果誒處長你哋可能有印象咧，有好多個綜合發展區咧，大型嘅綜合發展區咧，喺嗰段時間拖咗好。
好耐嘅，噉係拖到咧，即係啱啱好樓市復甦啦，噉佢哋咧就可以即係推出嘅，所以呢個都係我哋一個擔心啦。噉啊，希望啊規劃處可以即係睇翻呢啲規劃申請，誒唔好令到佢哋即係個進度影響個發展進度，影響我哋嘅樓宇供應。
啊！留意啦，或者呢樣嘢，因為嗰個好似局長講嗰個時間，或者個喺規劃申請就好難，政府控制唔到。政府投標地就可以定咗個發展嗰個時限。
誒個主動權唔喺政府，咁又係私人土地，咁呢樣嘢或者都去考慮咧。即係一個綜合發展區，即係我知道呢方面嚟講，喺新嘅規劃、新嘅區嗰方面咧，都留意呢方面嘅，可能衍生一個問題喺即係推行嘅時候會會會遇到啲問題，或者留意啊，因為呢個。
呢冇話啱同埋錯，即係只係我諗，議員表達咗佢睇到一啲關注。
誒下一位葉國軒議員。誒誒，多謝主席。誒，因為有第二個會，所以咧就即係之前嘅討論，我我我就冇參與到，所以都聽聽大家。咁其實咧，即係誒，我首先作為區議會代表咧，我覺得區議會喺對整體我哋規劃方面係好關心嘅，啊，亦係。
支持嚟講咧，能夠有一個好嘅規劃，去使到咧我哋地區裏邊能夠好嘅發展。咁所以呢一點咧，誒誒，即係當然佢佢佢哋會瞭解到當地居民本身嘅一啲誒解嘅嘅問題，或者係對整體交通運輸啊等啲問題啊。咁但係我嘅瞭解到。
領咧好多區議會都係即係透過同我哋地區啊嘅嘅嘅誒誒誒規劃處嘅嘅嘅專員啊，或者係咁咧，都係做咗好多喺大家之間嘅討論啊。咁呢啲嚟講咧，我覺得合作無間嘅係我哋亦應，我亦認為咧，即係話誒誒發展局亦應該。
要多聽地區議員嘅意見，使到咧誒喺呢個既要有設有個嗰邊有大嘅事咧，但係同時咧亦可以解決嚇誒我哋地區嘅一啲實際問題。我咧就有兩個問題想想關心一下嘅，即係第一個問題咧，即係而家政府話會重劃呢個嗰個將個將軍澳一八三。
七區啊，啊，即係變成一個相同嘅住宅區嘅噉。就呢個嘅一百三十七區點咧，即係將會誒發展成可能預計成長成五十萬人。咁但係嗰度嘅交通嘅問題，即係有冇諗得比較清楚？而家你往往咧，而家都係靠一條誒誒唯一嘅行行。
行車嘅隧道，將軍澳隧道啦。咁而家已經塞到好緊要啦。咁如果真要解決嘅係咪都應該同集體運輸系統嗰度？但係而家嗰個系統咧，只係去到啊，即係去去到康城站啊。噉係咪可以有冇計劃嘅考慮，都延到去一百三十七區嗰度？因為如果噉樣解決唔到咧，將來嗰個
係交通係一個好擠塞、好擠塞嘅問題。而家我聽翻誒我啲同事講，或者我啲街坊都都提及到，而家嘅。
搭地搭搭誒誒鐵呢個地鐵等等呢啲都已經係非常之擠塞嘅情況，呢個第一個。咁另一個咧就係關乎到誒話，而家都有一百五十塊嘅具潛力嘅塊地啦，誒準備都可以作為即係即係發展。咁而家有四十六萬個單位咧，其實主要都係就係而家。
望住呢噉嘅地嘅噉，但係誒你你而你而到現時咧，只有四十六幅係完成咗嗰個嘅誒改規劃嘅程序。噉你有冇信心真係能夠對一百五十幅有潛質嘅噉樣嘅塊地，能夠佢為我哋即係誒誒誒？
誒誒，將來嘅土地供應能夠提供一個好好嘅資源咧，即係你嗰淨係去到一啲誒竹籤樓啊，或者呢啲噉樣嘅細嘅地方發展，我覺得呢個真係解決唔到而家嘅嗰個發展，係一個整體嘅規劃嚇。咁呢方面有冇信心做咗呢樣咧？多謝主席。好啊，阿局長誒，多謝主席誒，多謝葉國軒議員嘅提。
問誒就住將軍澳一三七啊，我哋會今年年底最遲明年年初咧就會展開一個顧問研究。誒誒，正如業員所知咧，而家嗰度咧就原本唔係作房屋發展嘅，但係因為嗰個地塊都係誒。
近市區啊，交通。
如果接駁得好，其實都好方便。誒，所以有重新諗過嗰個發展用途嘅問題。咁咧喺嗰個顧問研究裏面咧，一定會包括埋交通個配套嘅。誒，頭先你所指出嘅係好啱嘅。因此喺嗰個區嗰度，如果要作一個誒相當幅度嘅發展嘅，
時候咧，誒合適嘅交通配套係非常之重要啊。至於一百五十幅土地個改劃咧，誒開展咗六十三幅，誒係有原因嘅，因為咧我哋誒物色嗰一百五十幅地嘅時候，佢個位置同埋嘅佢鄰近交通基建嘅嘅情況，或者佢個。
誒。
個地塊嘅幅源咧都唔一都唔一樣，咁所以咧會係分批做誒分批做咧，就係我哋自己內部咧要做咗啲相關嘅評估，跨部門做咗啲相關評估，準備好咧先至攞出嚟誒做個改劃工作誒。未來嘅改劃工作咧就。
業議員就話難唔難，話易唔易，其實就睇下我哋出嚟誒去改劃嘅時候，去到誒當區做諮詢嘅時候，誒當區嘅居民啊同埋相關嘅區議會誒是否支持嘅啫嚇。咁呢方面咧，我哋會努力做好準備工作，亦都會到時啊盡我哋嘅能力。
誒，同相關嘅人士溝通，聽佢哋意見，睇下有啲咩需要調整。多謝主席。
就誒呢兩項嗰個議題咧，其實我哋討論咗咧，而家仲有兩三分鐘啊，差唔多三個小時啦。噉啊，好多謝誒政府啊啊局長啊，同埋咁多誒政府代表出席啦。噉樣，我最後有一樣嘢可以簡單，因為佢先問過嘅就係，因為大家都關注嗰個公。
工程嗰個造價咧，而家今次就即係喺先報告提嗰個專責辦公室嗰度，頭先我提咗一啲問題咧，可唔可以簡單講講？因為呢個我諗都好多人都希望將來個工程方面咧個準確性啊，同埋嗰個控制方面咧，就冇咁多即係要需要翻嚟。
攞錢超支嘅事，或者阿韓秘書長，你講講唔該。
多謝主席嘅問題。誒，其實個專責辦公室咧，我哋我講咗啦，係跨專業嘅，會有測量師啦，會有工程師啦，亦都會係職師嘅。噉我哋唔諗住一個好大嘅。
即係辦公室嘅，可能都係十個人之下。噉啊，詳情我諗我哋下一個會咧都會上嚟再詳細講。但係我哋目的咧都好似我咁講咧，就希望咧我哋制定咗一啲噉嘅措施咧，係可以咧就推動到即係實而不華呢一個噉嘅目的，從而咧將嗰個建造嗰個價格咧係控制喺一個可。
合理嘅水誒水平之內，噉我諗長情，我哋下一個會議再。好啊好啊，誒唔該曬。咁呢兩個項嘅議題咧，討論到此為止。多謝咁多位嘅出席嚇。
咁誒，跟住我哋進入嗰個議程嘅第六項咧，就係元朗南房屋用地規劃同埋工程研究嘅第三階段社區參與嘅。咁請工作人員咧，邀請政府嘅代表進場。
唔使投啊！
係啦。
係。
係首先啊，歡迎誒出席嘅會議嘅政府代表咧，名單咧就已經放喺大家嘅台上面咧，我就唔逐一介紹啦嚇，爭取時間。
誒，首先咧，請政府嘅代表咧，先就呢個。
呢個二項咧，作簡短嘅介紹。好，誒電腦投影啊嘛，係，有電腦投影。好㗎，唔該。主席，主席，咁多位員，誒多謝大家畀個機會，我哋今日向大家介紹咧元朗南火屋用地規劃同埋工程研究。咁呢個研究咧，其實我哋響二零一二年已經展開㗎啦。咁亦都經歷咗咧第一同埋。
第二階段嘅公眾參與咁規劃署同埋土木工程拓展署咧，就制定咗元朗南嘅建議發展大江草圖。咁亦都喺上個星期二，即係咧一月十九號咧，正式展開咗，為期三個月嘅第三階段社區參與誒嘅工作。咁希望咧，收集收集公眾對大江草圖嘅意見啦。我哋希望咧。
先講講幾個重點，然後再由規劃處嘅同事咧向各各位議員咧作一個簡介。正如我哋響誒上一個誒學項目當中介紹咗啦，未來土地供應嘅概況，香港係需要經過咧誒多管齊下嘅策略同埋各項短中長期嘅措施咧，增加土地嘅供應，以支持我哋。
本港可持續嘅發展，其中一個重要嘅措施咧，就係推行發展新市、新發展區同埋新市鎮嘅擴展區嘅發展項目，例如元朗南呢一個發展項目。
事實上，呢個項目咧係係除咗元朗南之外咧，仲有其他工程咧正在逐漸展開嘅，就包括有古洞北啦、粉嶺北新發展區啦，同埋啱啱公佈咗誒計劃大江草圖嘅東湧新市鎮嘅擴展區，同埋去舊年九月咧完成咗第三階段社區參與嘅洪水橋新發展。
誒新市鎮嘅發展，咁元朗南咧就位於元朗南誒元朗市鎮嘅南邊，定位咧就同東湧新市鎮咧擴展區係相似嘅，就會透過咧綜合規劃同埋改善交通嘅連接咧，成為元朗新市鎮南面嘅擴建部分。咁以上咧四個大型開發嘅土地項目當中咧，洪水橋同埋元朗。
港南咧就涉及大量現有嘅中地，元朗南本身影響中地咧就會超過一百公頃。我哋目標咧就係透過善用呢啲現時未有充分利用嘅土地，透過全面重新嘅規劃、基礎設施嘅改善啦，務求將呢啲中地咧作為其他更加有組織、更加能夠配合周邊嘅環境同埋。
更加物盡其用嘅用途。
清理洪水橋同埋元朗南嘅中地作業咧，係一個好大嘅挑戰。政府咧係會視乎洪水橋新發展區相關嘅試點嘅情況咧，然後探討元朗南以善用土地嘅方式咧，提高空間去容納咧部分有關作業咧繼續嘅營運。另外咧，我哋都會考慮咧，誒為受元朗南發展影
向嘅清拆户咧，提供特設。
補償及安置方案，包括咧為嗰啲合資格住户咧提供遠區誒安置嘅方案。
咁方案方面咧，我哋會參考咧古洞北、粉嶺北新發展區嘅做法。
同樣地咧，我哋都會咧為少數受影響受影響嘅無農人士咧提供特殊農地復耕計劃。我哋會向第三階段社區參與嘅時候咧進一步制定方案嘅細節。各位議員同埋元朗南嘅發展咧同埋規劃已經進入咗最後嘅階段。我哋誠意邀請各位議員同埋公眾咧提供寶貴意見。
令到呢項規劃咧可以更加完善。現在咧，我哋請誒規劃處同事阿李志苗女士咧，就向大家簡介建議發展大綱草圖。好啊，李女士，係多謝主席。
誒呢個元朗南呢個誒研究咧，主要咧就係誒我哋嚟到第三階段嘅公眾諮詢啦。嗰個研究嘅目的咧，主要就係探討點樣善用翻而家誒區裏邊咧受破壞咗嘅宗地嗰個發展潛力啦。咁同埋咧係誒作為將誒作同埋作一個誒改善嘅環境啦，去提供呢個房屋同。
同埋其他嘅發展嘅用途嘅。
咁誒，我哋喺上一階段嗰個社區參與咧，收到唔同嘅意見啦。普遍咧係支持嗰個元朗南嘅發展，亦都係，但係咧就住呢啲誒城市設計啊、誒露天儲物工場嘅用途啦，同埋其他方面咧交通啦、誒排水啦、誒同埋一實施安排咧提出咗。
咧就各種誒嘅關注咧同埋意見嘅呢個噉我就唔詳細誒詳細去解，因為喺個文件裏邊已經解釋咗㗎啦。噉我哋誒誒經過兩階段嘅諮詢之後咧，我哋就提出咧誒元朗南呢個發展嗰個定位咧，就係元朗新市鎮嘅擴展部分，因為佢嘅誒以北。
地方咧就係元朗新市鎮嘅，噉就作為呢個中長期嘅房屋土地供應嘅主要來源之一啦。
咁誒個願景咧，我哋規劃呢一個新市鎮嘅擴展嘅時候咧，就希望響南邊係建立一個可持續綠色同埋宜居嘅社區嘅。咁呢張圖上邊咧就可以會見到咧，我哋主要係分開三個誒住宅區，係各有唔同嘅發展嘅密度嘅。咁另外咧，亦都係。
近住呢一個唐人新村嘅誒家護處咧，就有一個就業帶嘅，係提供呢個就業嘅。咁亦都係保留咗一啲原有嘅綠色嘅田園啊，同埋次誒次生林區等等。噉我哋就叫做田園地帶。
咁整體嚟講咧，嗰個誒建議發展大江草圖咧，涵蓋嗰個誒嗰個發展嘅用地咧，係達到一百八十三嘅公頃啦。整體人口咧係八萬五千人，係包括咧係八萬二千七百個新嘅人口啦。咁個單位咧就係二萬七千七百，咁房屋比例係跟翻。
翻牆拆咧就係六四嘅公屋嘅比例同埋私人嘅比例係六四嘅。咁地積比率方面咧就係由一至到五倍啦。咁而呢個五倍咧，亦都係咧跟翻現有元朗新市鎮咧嗰個啊中心嘅最高嘅誒誒嘅地積比率嚟到係誒作出誒提誒嘅建議嘅。
咁亦都係除咗係轉屋之外咧，亦都有就業嘅機會咧，大約係有一萬零八百個啦。咁誒，整體嘅計劃咧，如果順利進行嘅話咧，首批入夥嘅年份咧，係應該係二零二六年左右。
咁解釋嗰個規劃建議啦，主要咧就係分開咧，就係五個誒，係分開咧，就係五個五個規劃區嘅。咁嗰個誒第一咧就係紅色個部分咧，係最接近元朗新市鎮咧，我哋就叫做都會生活區啦。咁呢個地方個發展嘅密度係最高，咁個地積比率咧。
正如我正話所講咧，係同元朗中心區嘅五倍咧係一樣嘅。咁亦都會有一啲即係地區嘅活動嘅中心啦，包括商住嘅用途啦，同埋咧亦都係就住周邊嘅鄉村嘅誒發展咧，係避免咗佢哋關注嘅呢個誒誒呢個誒誒屏風效應咧，係設咗呢個低。
低矮嘅建築帶，或者係非建築用地嘅。
咁第二個咧就係誒我哋叫做樂活生活區啦，就係南邊二號呢個地方咧，噉係鄰近郊野公園啦，咁誒個就會作一啲中密度誒至到低密度嘅發展嘅，噉係誒地積比咧係大約二點四倍至到四倍啦，咁誒亦都有一啲咧就係政府嘅。
用途嘅咁包括污水處理廠啊，另外一啲誒長遠預留作政府用途嘅地方啦。咁誒，我哋亦都係咧係誒保留咗誒一啲現有嘅誒禽畜養殖場啦。咁呢個我哋暫時咧係將呢個地方喺最南邊咧係可以保留到，咁咧就會劃為一個農業用地嘅。
但最終咧，我哋係因為呢啲啊禽畜養殖場咧都有一啲誒，對於新發展咧都有一啲環境嘅滋擾或者影響嘅。咁最最終係咪能夠保留到咧，係要視乎係咪能夠符合到環境嗰個要求啦，同埋嗰個執行方面嘅可行性嘅。
好啦，咁第三個區咧就係誒，就係近住唐人新村交匯處呢個咧就叫花園城區。咁呢個最主要咧就當時我哋收到意見咧就話咧呢個係將會係元朗南其中一個重要嘅門廊啦。咁所以我哋今次咧就將近住交匯處咧就修定為作為一個混合商住嘅用途，個地積比咧係三點。
點五倍咁近住唐人新村現有一啲啊誒一啲啊啊啊低矮嘅建築咧，噉我哋喺配合佢嘅周邊嘅環境咧，亦都係將個地積比定為一至一倍或者係一點五倍嘅。噉我哋係儘量咧係保留翻曬已經發展咗嘅住宅區嘅。
咁去到四號就係正話所講啦，我哋保留咗現有咧係八公頃咧係誒而家係常耕嘅農地啦，咁另外一啲次生嘅樹林啊、天然嘅河溪啊及等等，咁而個就業帶本身咧主要就係誒有十二公頃嘅土地啦，係包其中包括有兩公頃咧係作為露天儲物。
咁整體嚟講咧，呢個主要咧就係誒，希望咧係更加善用咧，就呢個土地咧嚟到咧就係誒。
係作為一個儲物啊、工場啊同埋露天儲物嘅用途嘅。咁另外亦都點解會擺喺呢個地方咧？就係因為佢係鄰近呢個元朗南嘅公路啦。噉係可以咧，元朗公路咧，咁呢啲誒貨車嘅交通可以好快咁直達到呢個呢個公路上邊咧，係避免咧係駛經呢個住宅區咧係誒有一個環境嘅滋擾。
嗯。
誒。
誒上一次嘅公眾參與咧，都好關心呢個交通嘅問題。咁誒，我哋係講係誒提供百萬誒百萬多人嘅時候啦，我其實我哋已經係咧做過呢個交通評估咧，係誒確確認咧係可以咧係可以係提供到咧誒誒呢一個交通。
嗰個嗰個嗰個嗰個運載量咧，去滿足呢個交通嘅要求，同時咧亦都會增加咧一係列嘅交通嘅同埋道路嘅連接嘅措施嘅。咁喺圖上邊咧A嘅地方咧，就係咧就係會係建議咧，我哋係誒加一個雙程車道咧，係連接。
元朗南咧係更快咁去到呢個元朗嘅公路，呢個係對外嘅交通連接啦。咁另外咧，誒，因為元朗南本身係係完全咧係唔近現有或者係將來嘅誒西鐵站嘅，所以喺B呢個地方咧，我哋係建議咧係誒啊係設置呢個連。
接路道路咧係連接到響誒東邊嘅西鐵元朗站嘅，咁周邊亦都會設有一個公共交匯處，咁畀巴士啊、小巴啊，或者係一啲接駁嘅車輛咧，係可以咧就係連接到呢個西鐵站嘅。咁C呢個地方咧就係誒而家誒區內咧常用嗰個工安路同。
埋橋興路，噉我哋咧就會利用呢一個誒契機咧，就係誒每邊誒會改善呢一個連接路咧，係提升到一個達至標準嘅每邊都各有一個誒。
雙線單程行車嘅車路嘅，咁亦都有改善行人路啊等等。
咁至於誒PTI呢個地方咧，我哋係有四個嘅公共交匯處啦。咁誒喺區內邊或者係喺區外邊咧，係提供呢一啲誒接駁交通服務咧，嗰個停泊處啊，同埋上落處等等。
咁另外咧，我哋都有一個誒誒比較新啲嘅意念咧，就係喺洪水橋嘅地方咧，係誒我哋先前係建議咗一個預留土地作呢個環保運輸嘅服務。咁而喺元朗南咧，亦都係呢一個環保運輸嘅服務咧，亦會係延伸到呢個元朗南嘅。咁呢個除咗係服務呢個元朗南區內邊。
嘅互聯互通之外咧，亦都係可以咧，係經過洪水橋呢個噉樣嘅環保運輸服務咧，係誒更加快捷咁咧，連接到呢個誒西鐵嘅天水圍站。咁換句話講咧，將來呢個誒元朗南咧，亦都係可以咧係有連接到兩個誒嘅誒嘅西鐵站。
嘅。
咁誒，至於道路交通方面咧，噉啊都有好關注，就話整體新界西北增加咗人口同埋個就業之後咧，咁個交通會係誒應該係有一定嘅壓力啦。噉我哋啊政府亦都會研究一條咧新嘅策略性嘅公路咧，係連接呢個洪水橋咧，就至到呢個市區。咁呢一方面亦都係。
可以咧，係可以咧就改善元朗嗰個交通情況嘅。咁另外亦都有一條咧係連接呢個誒洪水橋至到呢個屯門西繞路嘅公路，咁呢個亦都係可以咧應付將來新界西北咧誒人口同埋交通個需求嗰個增加嘅。
誒嗰個誒元朗南個嘅嘅規劃設計重點咧，就係建立一個可持續綠色同埋宜居嘅社會啦。誒社區啦，咁個誒規劃設計裏邊咧係誒有兩個特點啦。一就係有個綠誒綜合咗一個叫綠色空間嘅網絡，就係包括一啲誒誒社區休憩。
用地啊，誒保留嘅誒誒野生森林啊，誒誒田園地帶啊等等，亦都係有一個咧，就係依個啊啊一個呢個可持續嘅水資源嘅管理啦，包括咧誒活化呢啲明渠啦，咁誒增設一啲新嘅河道啦，除咗係作為一個蓄洪嘅公用。
之外咧，亦都係會可以作為一個誒，我哋叫做譬如話一個觀景嘅單車徑嘅路線啦。咁另外咧，響呢個處理污水方面咧，除咗一般嘅比較硬件之外咧，亦都去增加呢個蘆葦牀啦，咁令到嗰個污水咧就係排出之前咧係更加咧係經過處理，亦都係作為一個自然景觀嘅一。
部分嘅咁環保運輸誒服務，我正話講咗啦。咁至於元朗明渠咧，響上一次、上兩次誒公眾諮詢時候，都係有各個唔同嘅意見。噉啊一部分係希望咧就全部覆蓋佢，一部分咧就亦都希望咧全部完全覆蓋嘅。噉我哋經考慮之後咧，就建議咧就響。
北邊嘅地方咧，係部分覆蓋呢個明渠，咁呢個咧就可以咧就係誒誒覆蓋咗之後咧，係可以有機會咧係，正如我所講咧，就擴闊工欣路同埋橋興路啦。咁誒改善誒呢一帶嘅交通咧，同時咧，因為係只係部分覆蓋咧，亦都可以有一個機會咧係活化呢個。
明渠啦，就住呢個景觀啊，或者係呢個誒明渠兩邊嗰個誒行人道啊、單車徑嗰啲處理咧，都可以有一個誒有一個更好嘅方法嘅。
咁至於南邊咧，因為咧佢係誒本身嚟講咧係有足夠嘅誒嘅寬度啦，咁所以咧有空間咧，我哋做一個全面嘅活化咧，就誒將佢咧係完全咁咧係冇覆蓋度，而係更加好咧去做一啲誒活化水體嘅嘅嘅嘅設計嘅。
好，最後咧就講實施安排啦。正話咧就係誒，阿阿馬生都講咗啦。噉我哋係對於現有居民咧，我係已經係儘量係減少嘅影響，包括一啲誒已經喺度存在咗好耐嘅誒嘅村落啊，或者一啲民居嘅咁等咧。但係咧無言而咧，亦都係有一啲分散。
嘅現有民居咧係受到影響嘅，噉我哋係會為依啲民居係制定一啲合適嘅誒安排啦。噉我哋會參考古洞北粉嶺北新發展區個補償同埋安置嘅方案。咁亦都係咧就係誒會考慮咧就係為受影響嘅誒清拆户咧係提供特設嘅補償同埋安置嘅安。
安排噉，我亦都預留咗土地咧，係可係有機會咧，係提供一個園區安置。
咁最關注個咧就係嗰啲宗地嘅經營者啦。咁誒正話都講咗啦，我哋係響誒洪水橋裏邊咧係做緊一啲誒經營者嗰個運作模式嘅調查啦。咁亦都係會明年咧開展一個誒誒一個樓宇設計啊，或者係可行性嘅研究嘅。咁呢個咧會視乎。
洪水橋本身試點個情況咧，亦都係可以咧將嗰個經驗咧係運用於呢個元朗南嘅。咁誒整體嚟講咧，誒我哋係會探討點樣響發展，即係我哋所講個誒叫做就業帶嘅地方咧，係發展一啲多層嘅工業大廈或者其他啲善用土地嘅方式咧，係容納咧就部分。
嘅誒嘅作業嘅，噉我哋其實亦都預留咗一部分嘅土地咧，係誒作呢個空誒一個一啲需要咧係露天營運嘅，譬如話重型機械啊呢一啲噉樣嘅咧係都可以有一個誒營運嘅機會嘅。咁農業方面咧就係受影響嘅農民咧，我哋係。
建議亦都係跟翻古龍北粉嶺北咧，係做一個叫特殊農地嘅復耕嘅計劃。咁咧就做一啲配對，等去進行誒呢個誒繼續個農業。噉我哋誒誒初步嚟睇咧，元朗南嘅最南部嘅楊家村附近咧，係有好多呢一啲噉樣嘅誒誒配合誒復耕嘅機會嘅。
整體嘅安排咧，亦都係會參考其他古洞北、粉嶺北啦。誒，同埋而家我哋啱啱誒即係先前講嘅洪水橋咧，都係會用加強版嘅傳統新市鎮噉就係嘅嘅發展模式。就政府咧會收翻需要做發展嘅土地啦，但係同時都係響符合準則或者條件。
嘅情況之下咧，係容許有關嘅業權嘅土地業權人咧，係為個別嘅規劃咧，做一啲私人發展咧，係提出呢個換地嘅申請嘅。咁但係呢啲噉樣嘅準則啊、條件咧，係會下一步咧係再細緻去去深化嘅。咁整體嚟講咧，我哋收集咗第三階。
段嗰個社區參參與嘅意見之後咧，我哋就會就住呢一啲啊，以上所講嘅實施安排咧，會去進一步咧去啊，去去考慮一個誒細節嘅嚇。多謝各位。好啊，唔該誒，李副處長。就現在請議員提問。就我建議咧，就每位提問嘅議員係四分鐘連問。
連達，第一位誒麥美娟議，先生好簡單嘅啫。誒，我哋誒就住元朗南呢個發展咧，工聯會之後都可能會有啲誒詳細嘅意見書、書面意見咧，係畀誒各方嘅。咁但係咧，我會想提出一樣嘢咧，就係誒喺成個頭先誒嘅介紹或者我哋睇嘅文件咧，裏邊都係講咧，其實係點樣？
用翻喺元朗南現時嗰啲中地，點樣可以將佢好噉樣發展嘅啫？咁但係如果你問翻業界咧，佢哋係對於究竟佢哋你話起翻個多層式嘅物流嘅大廈畀佢哋，其實佢哋係好有保留嘅，即係佢哋有啲就話誒，其實佢哋搬去用中地，因為貪佢平嘅啫。咁如果你起咗個多層式嘅大廈之後，追。
中個租金係幾多咧？佢點解要搬去嗰度咧？咁同埋個交通係點咧？即係誒，第日又嗰嗰啲道路咧，係咪可以？如果真係做一個物流用地，又係咪可以應付到日後嗰個交通流量嘅增加咧？咁同埋誒呢個問題，呢個發展區嘅問題，同埋洪水橋新發展區嘅問題，問遇到嘅問題都係同一樣，就係。
居民住咗入去之後，如果要出嚟九龍，係靠咩交通工具咧？又係靠嗰條已經逼到爆嘅西鐵係嘛？即係我哋有咩方法可以再當我哋即係當啊啊發展局係諗一啲發展區喺新界西嘅地方繼續去揾啲地方去發展啦。咁頭先行姐都講咗，我哋工聯會係會支持。
但係住咗入去之後，啲人都要生活㗎，佢哋都要交通要往還出出入入。咁呢啲點解決咧？我相信呢個係誒喺做嗰個規劃嘅時候咧，交通嗰個係一定要一個好重要，一定要考慮嘅先咯。
係，阿馬副局長。
李議誒麥議員嗰個提問，因為我諗其實呢個都係我哋其中一個研究嘅重點咧。因為其實大家都知道咧，元朗南本身咧就好多係宗地嚟嘅，咁所以我哋亦都提到咧，我哋而誒將會喺今年年中嘅時候咧，我哋會進行一個研究咧，就係到底我哋可以點樣去將誒呢啲嘅宗地咧，儘量都係搬入一啲多層大廈善用嘅土地。
咁呢個咧，我哋個研究會遲啲會誒教學時間去進行。咁呢個研究當中，亦都係提到咧，將會係重點要研究咧，就係到底呢多多層大廈到底可以交通上面安排點樣咧？因為我哋都聽到咧，有好多中地現時嘅營運者咧，佢哋覺得最大嘅困難咧就係關於交通，因為點樣上去咧，佢哋有好多嘅誒貨車要去到佢哋嘅。
嘅每一個單位當中，咁點樣安排咧？咁呢個亦都係一個誒一個我哋要去研究嘅重點。咁另外咧就係收費上面係點樣啦？因為我我哋土地上面咧，我哋係誒土地稀有咁而去釋放呢啲中地咧，亦都係我哋一個相當重要嘅發展嘅一個做法。咁所以，我哋要睇下到底我哋收費上面可以係佢哋可以誒。
支持到幾多咧？咁同埋係有咩方法去做咧？咁呢個我哋會向財務上面都會研究嘅。誒，至於講到咧整體嗰個交通上面嘅安排咧，其實誒啱啱之前嗰個項目亦都提到咧，對於誒整體嚟講咧，西鐵本身咧其實係一個重要嘅一個交通配套，因為響整個新界西咧都係要靠住誒西鐵項目。
佢而家本身呢個西鐵嘅呢條嘅承載量，咁其實咧，我哋都一路咧同運防局嘅同事咧，一路緊密嘅聯繫，噉佢哋亦都同地鐵嗰邊咧鐵誒鐵路公司咧香港鐵路咧，就去睇西鐵到底可以點樣去增加嗰個承載能力。噉佢哋而家咧係會將嗰個車卡咧，大家可能見到咧，響新聞上面咧亦都提到。
咧，佢而家開始將個車卡由七卡加到八卡，咁亦都遲啲嘅時候咧，會將個班次咧又每一小時二十班增加到二十八班。咁呢個咧，若誒呢啲嘅效果咧總結嚟講咧，就可以將整體嘅承載量咧增加六成嘅。咁呢個咧就係一路一路要去做嘅。噉啊，而家會一路去做緊。噉我哋都會密切同誒運房個同事咧繼續。
今日嘅溝通，誒，至於其他嘅策略性誒配套啊。
李小姐有冇講？
交通，對外交通有冇邊位補充？張嚇，阿處長啊，新界西發展處處長阿張嚇張先生，係張生唔該。係多謝主席。噉啊，其實頭先阿誒馬生同阿李女士都講咗啦。咁首先咧，就嗰個鐵路方面係誒會係運行局嗰邊會同。
你誒廣鐵公司會講加誒增加個班次啊、卡數嗰方面去增加個載客量啦。至於道路方面咧，就誒頭先啊啊李女士都講咧，我哋係會有啲新嘅道路設施啦，就包括咧我哋會喺嗰個區內咧有一個南北嘅通道啦，經過改善咗嘅誒呢個唐人新村嘅交匯處咧係。
可以直接上到去呢個元朗公路出市區，咁而亦都貨運方面亦都喺誒改善咗嘅天水圍西嘅交匯處咧，亦都係可以好快上到去元朗公路咧，出去市區嘅。咁至於市區個誒，因為個人口整體嘅增加咧，咁出市區嗰個交通容量咧，政府咧亦都會係去著。
着手研究咧，就依個誒策略性嘅道路咧，就去同市區同洪水橋啊、元朗南啊依方面咧嘅增加個連接嘅。咁所以咧喺無論喺道路或者鐵路交通方面咧，都會加強嗰個同市區嘅連接性。咁另外一樣嘢都值得提嘅咧，就係洪水橋本身咧，亦都會提供到咧十五。
萬嘅就業嘅機會，咁相信誒，相當多嘅元朗南嘅居民咧，都可能咧就會係可以係唔需要出市區而係去洪水橋方面就業啦。噉就誒頭先啊，同事亦都提過咧，就我哋會研究咧一個環保嘅隔運輸服務咧，就係一個作為一個洪水橋嘅環境運誒。
喺呢個交通服務嘅一個延續啦，咁亦都可以誒，可以將誒元元元朗南嘅居民咧，可以係好暢順噉樣咧，就去帶到去咧，就呢個洪水橋嘅一啲就業嘅地帶嘅嚇。我暫時講係交到咁多，唔該。好啊，就下一位梁志祥議員。
啊，主席。
就誒。
剛才都講到啲就業問題啦，即係我我想講講幾方面嘅。第一個係就業，第二個交通，第三個個即係即係個佈局問題啦。
即係。
誒，我我就好覺得咧，你哋考慮嘅時候咧，就好似同洪水橋即攬埋一齊嚟㗎，嚟嚟考慮啊！你嗰邊十五萬人嘅就業，呢度加埋一萬，松啲噉，即係十六萬幾人嘅就業機會，噉啊，相等於咧，成個元朗都搞掂曬啦，都唔使去邊度做嘢。
咁大家大大家都明根基本上唔會係噉樣，即係即係搬入嚟嘅人就唔會一定咧就喺呢度做嘢嘅職位係啱佢，如果係啱佢咧就唔使勞工處咁辛苦啦，係咪？咁只不過係一個即係你哋嘅推測。咁不過咧，你大家都明嘅，如果係八萬幾人住嘅一個社區，誒佢要。
移動一下咧，其實都唔簡單嘅事。嗱，成個元朗市入邊咧，即係最早其實十二萬人，大概十二萬人到啦。咁而家個交通咧，就而家人口啊當然增加到即係唔知呢個數啦。咁但係個交通大家都睇到好混。
咁所以咧有兩個問題咧，你你哋一定要考慮嘅，即係第一個就業係導致交通個壓力，呢個一定嘅。咁如果得萬個就有機會咧，基本上係不足以形容，而且你呢度咧其實講真就都好散下呢個社區，即係唔填水圍就一幅地全部填水。
但係呢度咧分兩幅，都要搭車行路咧，基本上行有排行嘅，即係唔會行路去。
咁第二個咧，啲人咧都會湧向元朗市買嘢啦，因為你購物而家你商場少，所以你就機會細啊嘛。你將個個商業區咧縮到好細，仲要走到去咧呢個啊叫做誒花園城區嗰邊為主誒都會生活區咧，就得翻好少嘅嗰個所謂商業。
佢所以你嘅就嘅機會一定少。
噉啊，好啦，呢一個咧，其實上誒第二輪諮詢嘅時候，其實我哋啲同事都批評你哋點解要做製造咁少就機會，畀咁少人去啊喺呢個區入邊咧可以自給自足咧噉，噉啊造成咗咧元朗市嘅壓力咧，呢個你哋你哋唔能夠否認嘅。
好啦，因為呢個問題又帶出就業之外咧，就一個交通問題啦。交通問題咧，就大家都明咧，就如果喺元朗市啊，你哋都會話將嗰條渠咧就冚咗一半，等佢咧交通可以暢暢順一啲。咁但係出元朗似乎咧就冚咗一半咧，就未能夠解決問題。
咁好啦，另外一條路咧就上翻元朗公路嘅。
咁呢一條路咧，就我都擔心咧。元朗公路其實而家去到繁忙時間咧，都都幾多車下㗎啦。噉啊，加埋洪水橋，再加埋元朗南咧，我相信成條元朗公路咧都會好擠迫啊！即係都會咧幾擠塞下嘅。
咁咧，我哋亦都有地區嘅議員咧，曾曾經提議咧，會唔會做一條誒公路咧，就直接咧接駁大欖咧，就唔係再經元朗公路呢一段啊元朗段。
啊！呢一段噉係咪可以做到咧？譬如你經錦田啊，即係博愛錦田一路啊，直接去聯絡翻誒連接翻呢個大欖咧。其實個效果肯定會好過而家呢一種咧上翻去呢個元朗段喎。元朗段咧就幾個出口嘅，包括洪水橋出口。
誒，天水圍出口。
啊！呢兩段咧都係人頭，將來咧係人頭湧湧嘅一個一個一個噉嘅局面喎。噉我我睇你哋咧都唔知點樣搞解決個交通問題。噉啊，只不過你而家咧就推出搞得掂嘅啫。
咁好啦，就佈局問題啦。佈局問題咧，而家咧就誒將部分嘅誒地方，包括啊花園、城區啊都會生活區同埋樂活區，分分三部分。咁當然咧，就我就只係睇公屋呢一邊啦。公屋呢一邊咧，似乎就喺。
係，亦都畀佢咧係斬斷咗嘅。阿阿主席，唔係繼續啊，繼續噉啊，斬斷咗咧就誒。另外呢呢個誒，翻城區呢邊咧，基本上係冇公屋啦。噉就喺翻呢一個咧，就係都會同埋誒流浮生活區呢邊啦。咁嗰個公屋地帶咧，誒，我哋有一個擔心啊。
特別咧，而家你將一啲誒街所謂所謂商業嘅嘢擺咗畀誒公屋公屋即係房委會呢一邊嚟，但係房委會咧，佢而家嗰種嗰度政策咧就同我哋以前唔同啊！以前咧就一個一個公屋入邊咧就有一個有一個商場，咁而家佢哋又唔主張用商場制。
如果你睇翻洪水橋嗰個洪福村咧，就擺曬喺街鋪出嚟，商場咧就擺好少嘅啫，基本叫冇冇商場。
咁換句話講咧，其實個商業服務咧就好低嘅，啊效率低嘅，誒而且又唔多嘅，鋪位唔多嘅，咁啲居民咧焗住咧就要。
向一啲私人樓走啦，因為私人樓如果你商住區咧，噉就會多啲商業啦。咁但係呢個設計咧，就令到嗰啲誒誒，即係公屋居民同即係私人樓嗰個聯繫咧，又未必做到咁好。即係話誒，我我我啱睇到之前睇到咧誒，有。
個設計咧就叫暢易暢達啊嘅嘅服嘅天橋設計啊，九龍東呢邊啊，咁呢度會唔會又係噉樣做咧？我睇你又睇唔到你哋有呢啲呢啲設計喎。咁所以咧，你將來咧嗰個居民與居民之間嘅購物啊、溝通啊、聯係啊，甚至甚至翻落。
都好大件事。
咁而家你啲道路咧就做到咧就蛇仔噉啊，屈來屈去咧，啊又行唔到又屈來屈去，搭車咧真係即係我我講嗰個痛苦咧，誒天水圍北落嚟天水圍南咧，足足要差唔多十五分鐘先行得曬。
咁呢個問題咧，我相信你哋要解釋下個情況係點樣。
好啊！誒，馬副局長，多謝梁阿梁議員嘅提問。誒，我諗整體嚟講，我哋都希望咧，就係製造多啲嘅就業機會咧，令到你減少咗去市區翻工嘅嘅一個壓力，亦都對交通配套會比較好嘅。咁當然，我哋都明白咧，誒每一個區所做到出嚟嘅就業機會咧，同本區住嘅人咧，可能會有一個誒未能完全嘅配合。
咁所以仍然會有一部分咧嘅人咧係需要去翻市區翻工嘅。咁但係我哋希望咧，盡響本區響誒元朗南，亦都響附近嘅洪水橋咧，有多啲嘅就業機會咧，讓佢哋可以減少即係要長途跋涉去翻市區翻工嘅機會嘅。噉我誒揾一揾阿李女士咧，阿李志苗誒助理處長咧，幫我哋副處長幫我哋咧。
講一講關於就業啦，同埋佈局方面噉，然後我揾下阿張處長咧講一講關於交通嗰度。好啊，誒，李副處長，係就業方面，我個補充咧就係誒，除咗增加人口之外咧，喺新界西北咧將來嗰個發展咧，洪水橋啊、元朗南啊，或誒呢一邊咧，我哋都會有增加呢個就業嘅咁嗰個。
就業同埋嗰個人口比例咧，其實佢係會比起其他而家一啲現有嘅新市鎮，好似係話譬如大埔啊，誒或者係誒青衣啊，咁呢啲咧其實係優勝嘅。咁所以呢個係我哋著意咧，係係增加呢個地區嘅就業咧，誒嚟到係帶動一個噉樣嘅誒就業嘅需求啦，亦都係咧係。
改善呢個交通嘅長途跋涉去啊，去誒去出行呢個噉樣嘅嘅問題。咁第二咧就就住嗰個商業樓面方面咧，或者我誒誒補充一下咧，就係話誒，我哋今一次響呢一個誒誒建議發展大綱圖咧，比起上一次其實我哋都增加咗呢個商業樓面嘅面。
積咁個總體咧，去到咧就係誒十九萬三嘅。咁誒呢十九萬三嘅平方米嘅樓面面積咧，其實我哋個種類咧，其實都增加咗嘅。除咗話喺呢個工業房屋裏邊所提供嘅商業樓面之外咧，噉我哋亦都有增加一個咧，就係叫做誒混合商住嘅。
嘅地盤咁呢啲地盤咧，咁其實佢哋可以係留下咧係商商業嘅設施，有沿街鋪或者係一啲誒小型嘅商場啊等等。咁呢個咧都會誒提供誒一一定數量嘅嘅商業嘅設施。咁呢個亦都係喺呢個誒元朗南嘅入口嘅地方咧係誒提供嘅。咁另
另外咧，有一啲誒，有一啲我哋叫做啊高密度發展嘅或者中密度發展嘅住宅咧嘅裏邊咧，其實都會有一個商業嘅誒元素。咁呢啲亦都我哋我哋平時叫做誒甲類嘅誒嘅嘅私人樓宇咧，或者咁呢啲都會有商業嘅發展嘅。咁所以整體嚟講咧，係誒亦都。
係誒每一個市誒嘅社區裏邊咧，我哋都係希望係確保到有一個誒活力啦，同埋有一個日常嘅設施咧，都係能夠滿足到嘅需求嘅。
另外嗰個會唔會講講啊？李副處長關於嗰啲行人方面個連連誒個行人天橋方面咧，我哋暫時咧響而家呢個噉樣嘅誒，譬如話呢個誒建議發展嘅光圖咧，咁響呢個誒誒，我哋係未誒好詳細咁去顯示出嚟嘅，咁等有關嘅公共
村啊，或者係主要嘅樓宇，誒，我哋再做一個細化嘅設計時候咧，如果係需要係一個誒天橋嘅接駁咧，我哋就會考慮㗎啦嚇。你哋你哋應該有呢個呢個噉嘅佈局先咧。如果你冇咧，一忽忽咧，其實真係好慘。呢度將來，我我哋天水圍一個經驗嚟啊！
你你哋而家呢度都冇一個指示咧，即係或者有冇一個概念咧？咁將來佢點會同你做？有冇人同你做咧？公屋唔會同私人樓連埋一齊咩？即係其實簡單啲就係嗰個成個會唔會呢方面都考慮？因為啱傾完另一個項目嘅時候咧，對呢個就後來即係已經建成咗啦。
然後設辦法去所謂係喺度保保鑊啦，或者唔係保鑊，你都係喺度加強翻啦噉樣。呢一個新嘅誒，我相信都你哋都會考慮，即係行人嗰個暢達性啊，或者頭先我諗議員最關注嗰樣嘢就話會嘅。我哋下一階段仲會做一啲叫做詳細嘅藍圖嘅。咁到時咧就住地盤嘅。
地盤之間嘅聯繫咧，我哋會考慮埋嗰個連接方面嘅。好啊，唔該，阿張生。張生，係誒，多謝主席，亦都多謝阿梁議員提出一啲好誒值得我哋關注嘅問題。咁咧就誒，或者我頭先講咧唔係好長夠詳細啦，就關誒呢個呢個社區的確係有三個生誒生活快啦。咁但係其實咧裏邊咧，我亦都。
設有咧非常之完善嘅道路啦、行人咧同埋依個單車系統嘅接駁嘅，咁所以其實誒居民咧可以透過唔同嘅誒交通嘅模式咧，都可以去到誒周誒依啲我哋所謂嘅幾三個主要嘅活動中心。咁亦都頭先提過咧，就有一個環環保交通服務嘅系統咧，亦都會係。
除咗連接呢個洪水橋新發展區之外咧，亦都我哋依家嘅初步嘅規劃咧，都希望呢個誒系統咧係可以咧係服務喺呢三個誒呢個生活區穿梭去裏邊同埋一啲就業嘅地方。咁呢三個生活區嘅主要嘅活動中心咧，亦都設有一啲公共交通嘅交匯處。咁依誒依方面。
咧亦都會係方便咧，誒居民咧去到呢度呢啲主要嘅活動中心去誒購物啊，或者係上班啊噉樣。咁亦都呢啲道路咧會係同周邊嘅一啲誒誒村落啊，亦都會提供一啲接駁，咁亦都係方便啲附近嘅居民咧，亦都可以去到呢啲購物中心咧去買嘢啦。
噉就會製造就業啦，亦都或者係上班嘅。咁至於話關注到話誒同元朗區嗰方面嘅誒呢個誒配合嘅問題咧，就頭先都提過啦。噉我哋主要咧，我哋就係會有一條新建嘅道路咧，直接誒通去呢個誒元朗西閘誒呢個西鐵嘅元。
朗站嗰方面，噉就令到嘅居民咧就唔需要話走咗入去元朗市中心嗰度去西啊元朗站，亦都咧可以透過個環境誒呢個誒運輸系統咧就可以去到洪水橋，亦都去到嗰個西鐵站啊。咁咧就誒另外咧就關於誒，亦都我哋亦。
都當然，亦都嗰個頭先講咧誒，關於嗰個行人啊，甚至係單車徑嘅暢達性方面咧，其實我哋亦都有一定嘅聯繫咧。係有好多個地方咧，可以將呢個發元朗南嘅發展區咧，就同樣南誒元朗市區嗰度係可以有個連接，亦都個單車系統咧，亦都係可以連接到咧，就係元朗市區嘅平山。
單段嘅單車徑嘅噉，所以喺除咗係車輛方面嘅接駁咧，喺行人同埋依個誒單車方面咧，都有足夠嘅一啲接駁咧，讓到啲居民咧可以係無論去出去市區話好，或者係出去周邊嘅地方都好，都係一個暢達性係個概念。我哋係誒有呢個誒設計概念喺度嘅。咁至於話。
關於個元朗公路嗰個誒嗰個誒流量嗰個問題咧，咁頭先亦都提過咧，我哋政府亦都會係誒會係研究咧，就有一個喺誒連連接呢個洪水橋新發展區同市區嘅策劃性嘅道路。咁呢方面咧，相信咧亦都會係對於呢個整個。
新西德新界個交通系統咧係一個提升，亦都會對於嗰個誒道路，包括元朗公路啦，誒或者甚至乎屯門公路咧，都會係有一個分流或者改善嘅作用嘅。咁呢個我哋係會從整體個西德新界嗰個交通系統咧會考慮嘅嚇。咁誒，我好唔該唔該。我我諗基本。
通常就即係誒。
我諗議員初步嗰個意見咧，即係最關注咧就其實交通嘅問題啦。咁交通問題咧就因為第一就係增加咗人口喺嗰度居住啦，第二就因為就業問題，就一廂情願咧，即係唔即係如果係你本身有個就業咧，未必係喺嗰度住就喺嗰度就工作。
咁呢度一定唔可以太過，即係我諗太過咧，就係誒有呢方面嘅考慮咧，就係誒一個比例咧太高，啲人唔喺嗰度住啦。除非你你真係好有信心，即係呢度係誒配對係一定嘅。咁另外當然有其他嘅原因咧，就可能同第啲區。
咧都有個聯係，呢度會產生個交通嘅問題。另外，我注意到咧，其實就係因為而家元朗市鎮本身已經係非常之繁忙擠塞嘅，即係無論人同埋交通。咁當然你可以引導啲人去。
誒第啲地區，但係呢樣嘢亦都係一雙情緣喎，有可能即係本身元朗有咁多發展，亦都有而家越嚟越多啲大型嘅商場連係咧一路做嘅時候，咁都會吸引咗更加多人，咁造成嗰個壓力咧，即係我我覺得就唔應該去低估。咁另外我自己本身。
都想就嗰個，譬如頭先啱講咧，就嗰個元朗南同埋元朗新市鎮同埋洪水橋嗰個頭先。
阿誒張處長講嗰個咧，就一個聯係嘅系統，即係系統咧。呢個系統當然而家未定，究竟路啊，亦或係誒用其他嘅路軌，即係。
我唔知邊種鐵路好啊咩？咁但係喺嗰個研究，我我都希望，因為如果用路軌式咧，基本上咧就如果喺地面咧。
佢誒會即係誒需要比較多嘅土地，咁呢個我當然即係我唔知嗰個係究竟係路面啦，亦或係誒地面以下啦，咁可能就對，因為而家嚟講你嗰個用地咁緊張咧，即係如果係頭先都有講，另外啊幼兒園都。
睇過，即係喺呢方面可唔可以諗下咧？都考慮埋呢個因素，即係佢會需要幾多地去做呢個系統。咁呢個都直接會其中考慮嘅因素。我我我希望喺個決定咧，究竟你係用邊個系統嗰度啦？噉樣噉就誒，即係我自己都舊先。
嗰幾點都關注啊！可能阿梁志祥議員係咪有補充啊？即係話嚇梁議員嗰個嗰個接駁系統咧，特別嗰個叫公共交通運輸交匯處嗰度咧，即係我我就唔覺得你哋係咪即係真係將佢擺喺元朗市中心咧？即係其實嗰度已經雖然佢係近。
西鐵站。
但係其實可以有好多考慮啊！第第一個考慮洪水橋新嘅站又得唔得咧？
第二個考慮，直接去到八鄉嘅錦上路站又得唔得咧？其實你如果擺落呢個位置咧，
即係呢一個位置咧，你啲車去呢個位置已經係好擠塞嘅事啊！噉你你仲要，即係你個八萬幾人嘅。
嘅巴士啊，我當你係巴士去啦嚇，噉啊去嗰邊再轉車，你話係咪即係即係好大件事啊？咁點會諗到咧？去到我哋雞地呢一個位置，即係而家誒個臨時菜誒漁市場旁邊嗰度啦。咁咁咪即係將啲車再堆即係擠塞落去市中心咯？嚇，你經市中心。
入㗎嘛，甚至你話由元朗公路落翻去都好啦，都係好擠塞嘅地方嚟。咁點解咁笨嘅一個設計咧？洪水橋本身都係可以上車啦。你將來有個站啊，唔係點解唔會考慮去洪水橋嗰邊上咧？咁另一個點解唔去錦上路站咧？全部都係即係唔係好複雜嘅，而且係容易去得到嘅。你又唔？
做噉啊！另外啊，主席，我想問多個問題，仲有少少時間。噉我就我就覺得咧，仲有一個咧，就係關於嗰個農業專區嘅問題，即係誒你哋個所謂叫做農業區嘅問題。農業區咧，我都我都同你啲同事講過，其實喺你你哋呢個誒規劃入邊咧，係咪都？
誒啱嘅，即係保留一啲農業區等一啲咧收地嘅時候咧，有啲種開菜嘅人或者種開植物嘅人都可以去嗰度。咁但係呢度你大家都明啦，如果私人地咧，你話租就租咩？唔可能。或者你話復業復業咩？人哋唔租畀你啊，咁咪即係你定咗落嚟嘅嘢等於廢喎。咁會唔會？
會政府咧，作為一個專區嘅考慮咧，你應該徵收咗佢，徵收咗之後，由政府咧就啊，即係你哋去租翻畀啲即係有意亦都有意復業嘅人。噉你咪安置到啲即係農友咯。如果唔係，嗰啲農友一定反你㗎噃。你你你話收我收我屋咧？
即係即係石崗菜農村，其實佢冇乜人種菜，但係佢都返利，係嘛？係增加咗你自己嘅難度，而且你既然有呢個概念嘅，點解唔徵收埋呢幅地咧？
係，朱處長。誒，我諗首先我講一講關於嗰個誒環保接駁系統咧，其實佢本身咧有一個環保接駁系統咧，唔單止向誒嗰邊向東邊，其實佢又可以駁到咧經洪水洪天路咧係駁翻去天瑞圍同埋去洪水橋站嘅。咁所以嗰邊其實係有嘅。咁至於詳細咧，我我問下張處長咧解釋一下。咁另外跟住我。
問阿阿李志苗誒助理處長咧，講關於農業區啊，同埋其他方面啊嘛。好啊，張處長，唔該主席。就誒誒，除咗馬生頭先講咧，就話即係嗰個有個環保運輸系統咧，可以接駁到，其實可以去到除咗即係最近就去到誒呢個天水圍站啦。咁但係其實個系統亦都可以接駁到洪水橋。
條站嘅噉，另外咧，頭先我講嗰個喺誒天水圍西嗰個交匯處咧，將來咧改善咗之後咧，除咗話可以令到誒元朗南區內嘅車輛可以更加暢順噉樣去上到元朗公路，其實亦都可以將嘅車輛咧帶入去紅天路咧，可以去到紅水橋新發展區嘅咁嗰邊咧。
就變咗，亦都係可以有一個分流嘅作用啦。咁或者我再講清楚啲，嗰個元朗站嗰個咧，其實我哋依家個構思咧就係有一條誒新嘅道路，係唔係會係同嗰個元朗區內嘅道路咧，係會係混埋一齊嘅？有一條可以話專專線嘅道路咧，就係誒帶去嗰個誒近住，即係依個。
誒西鐵元朗站附近，我哋新設個交匯區，咁所以係基本上一條道路係唔會影響現有道路嘅交通個情況嘅。咁呢個主要咧係而家畀嗰啲公交咧，係將我哋呢度嘅居民喺個誒交運輸交匯處咧，就帶去嗰個元朗站去上車。
噉啊，相信咧依個係比喺一個接駁係一個更加遠啲，去到依個錦上路站咧係可能會更加適合，因為亦都主要考慮就依條路咧係唔會係同嗰個元朗區內嘅道路咧會係係係係係混埋一齊，我哋係分開喺嗰個元朗公路旁起一條新嘅道路嘅嚇，想澄清翻。
好啊！誒，李志苗副處長。
誒，首先咧，我哋係誒因應誒誒有啲誒誒都幾大嘅訴求咧，就將一啲咧係大塊完整同埋長耕嘅農地咧係應該保留翻嘅。咁因為傳統嚟講咧，元朗大平原咧都係一個傳統農耕嘅地方。咁誒呢啲保留咗嘅地方咧，我哋
個規劃意向咧係會定清楚咧，係作為一個農業嘅用途，咁以保留翻佢嘅誒將來嗰個發展咧，就係唔會係受住呢畀呢個誒發展嘅壓力嘅。咁另一方面咧，我哋都會同漁農處去聯絡咧，就係話點樣響個改善呢個農間嘅嗰個基建方面咧，係可以做得更好嘅嚇。
有冇考慮有冇考慮徵收咗呢啲地，然後由政府租翻畀有服業嘅人咧？即係你收地都有服業㗎啦，係咪？係啊，有冇即係多啲呢方面協助咧？即係嗰個農業嗰個發展，因為始終私人嚟講嗰個，就算租畀你，可能個年期又短啊。
啊，咁即係啲農民即係想再發展咧，都喺嗰個農業方面咧，都係有困難。或者問下陳陳副秘書長講一講係咪？係啊，阿陳副秘書長，多謝，係多謝梁議員嘅提問啦。就其實就住農業復耕呢度，或者我可以補充兩點啦。第一點就係我哋依家喺元朗南嗰個安排咧。
其實我哋基本上都係參考翻同洪水橋，同埋喺誒古洞北粉嶺北新發展區嗰個啊農業特別配對個復耕安排。噉我哋會盡量同漁農自然會理處嗰方面聯絡，希望可以盡量幫助到啲即係農户復耕啦。咁但係同一時間咧，即係我都想補充另外一樣，就係誒其實食衞。
局嗰方面，佢都啱啱公佈咗呢個新農業政策嘅。咁喺新農業政策之下，佢當然有一個農業園嘅嘅計劃啦。咁個即係啊，就住個選址啊，落實嗰啲計劃嗰度咧，我哋會同呢個食物局嗰度緊密聯絡。但係同一時間，佢亦都就住一啲喺農即係非農業園以外嘅一啲農間嘅土地。
點樣可以鼓勵到呢啲農地復耕咧？其實佢都會進行一個研究，特別係對於一啲如果係誒即係比較優質嘅農地，點樣可以優先保護啊？誒點樣可以鼓勵得到呢個即係啲誒業主誒同埋呢個農户咧喺呢土地上面復耕咧？噉我哋都會喺嗰個研究裏邊，而嗰個研究誒我哋發展。
政局都會積極參與嘅，多謝主席。好啊，誒。
噉樣呢項議題討論到此為止啦，係好多謝誒咁多位嘅出席嚇。噉就如果我我哋冇其他事項咧，我就宣佈今日散會。多謝。