嗯。
我哋而家開始會議啦。
誒議程一自上次會議發出之後，啲資料文件咧就大家誒收到咧，留意到收到六份嘅資料文件啦，長程列於議程第一項裏邊㗎啦。
噉啊！另外咧，就跟住落嚟就係下一次嘅會議，直上討論嘅項目。
咁咧就啊，請委員參考誒文件六二九一五一六零一，就因一六零二嘅待議事項一覽表同埋跟進行動嘅。
咁咧就誒，專務委員會下次嘅例會咧，將會討論政府當局建議嘅下列嘅事項。
誒，第一就係搬運呢個運輸署嘅交通控制中心至西九龍政府合署。
誒第二咧就係呢個八二三TH一將軍澳藍田隧道嘅建造工程。
第三咧就係興建上坡地區自動誒扶梯連接系統，同埋升降機系統、行人天橋及高架行人道嘅。
噉就而家想睇下各位委員係咪贊成下一次會議討論上述呢三個事項。
係，我有問業。即係照嗰個代爾士行嗰個牌，one two three噉啊，就係。係。
冇意見。誒，副主席。
嗯。
啊，主席，啊，因為咧三月底咧就會公佈咧，唔好意思，嗰個咧誒運輸業嘅名義薪金指數，即係話咧到時港鐵如果唔變個可加可減機制咧，又會自動咧就即係我估都係加價。咁既然港鐵都承認咗咧，佢哋會檢討啦，即係按正。
政府要求，可唔可能上嚟彙報一下咧？因為大家好關心。
呢個可以將你嘅意思轉達畀誒。
港鐵係應該五月會講呢個加厚減機制嘅，咁如果你係想佢哋再早啲嚟嘅話，咁咪將呢個意思轉達畀佢哋睇，佢哋點話？好啊，好啊，OK。
誒有樣嘢咧，我本人都想誒誒提一提嘅咧，就係誒。
下一個月份開會咧，就係啊呢個誒四月份啦。
噉啊，四月份咧，其實大家要傾嘅嘢咧，誒都係而家都要畀啲準備啦。噉我就同政府都即係誒接觸過咧，就覺得而家輕鐵嘅早上嘅繁忙時段咧，越嚟越嚴重，因為開始西鐵由七卡車變八卡車，咁但係。
咧興田咧就完全冇加到新車，咁嗰度我都會同政府商量下，睇佢再加一個月可唔可以攞出嚟傾嘅，就同大家講講呢樣嘢啫，好冇？不過下一次三月咧就係呢幾樣嘢，因為佢哋冇時間安排其他嘅。
好，咁咧就原定於誒下次三月十八號星期五上晝嘅會咧，就已經獲得大部分委員同意咧，就改期至三月廿三號星期三上午咧，就十點九舉行嘅。噉啊，如果委員唔反對咧，我就。
而家就建議將當日嘅會議延長十五分鐘至一點鐘，因為嗰日咧都有幾多個三樣嘢都係幾誒都需要啲時間，好冇？噉就去到即係一點鐘啦。
噉啊！另外咧，就譯志明議員於誒二月廿四號，即係誒啱啱最近咧，要求事務委員會就有關廣珠澳大橋本地及跨境交通安排召開公聽會。
噉就譯志明啊，議員喺度，咁咪要求開啊呢個公聽會。啊譯議員，你有冇啲咩補充？好啊，啊多謝主席。就我諗大家各位議員咧，最近都收到有啲市民又好，一啲團體又好咧，都有啲發啲電郵畀大家嘅。
噉啊，對於呢個港珠澳大橋交通嘅安排咧，係有啲唔同嘅睇法。噉我所理解嘅咧，政府今次咧係好奇怪嘅，佢並冇事前諮詢。
佢只係去通知嗰啲相關團體，佢有噉嘅諗法。噉我覺得係唔妥善嘅。咁所以我就之所以要求咧，阿主席嚇同埋各位委員考慮咧，開一個公聽會，等各方嘅朋友咧都可以表達下意見。咁聽咗之後，然之後政府再可能需要同業界咧長。
細啲坐低研究一下，然之後先推出佢個方案。啊，多謝主席，副主席。
啊，因為除咗運輸業界咧，其實大如山，即係機場裏面嘅僱主，佢哋都關心咁會唔會以後即係啲A車嘅服務受影響之類之類。所以其實不單止運輸業界嘅，我估都係誒誒，可能有關產業都係表示興趣，包括工會係啊。
有冇其他委員有意見？
如果冇嘅話咧，我就從誒我我哋決定，我哋會咧召開呢個公聽會啦，係嘛？噉我就同政府去誒揾個時間。不過呢排就緊湊啲，即係公聽會咧，可能呢個禮拜一、禮拜二啊嗰類噉嘅日子，我哋係最快幾時揾得到啦？好唔好？
好，咁下一個議題咧就誒，我哋今日嘅誒所謂正題咧，就係第誒第三個議題。噉啊，第一個項目就係運輸資訊系統提升計劃。我哋預咗大約半個鐘頭傾嘅文件就係六二九一五一六零三。而家請政府誒當局代表誒進場。
係。
唔該。
今日嚟傾呢個項目，應該就係係啦，係啊，邱傳寶副局長啦，就我哋有啊。
誒林偉琪呢個誒助理秘書長啦，誒防運局，跟住梁德輝嘅運輸署助理署長，三位嘅。
啊！
我想喺你未入嚟之前咧，我同大家分享咗咧，就話我哋都想喺廣珠澳大橋嗰啲誒交通接駁嗰度有個公聽會，噉啊遲啲同你講下啲時間嗰啲啊。噉啊，另外咧就係關於四月份咧，即係唔係下個月啦，下個月我哋確認咗嘅三個議題嘅。咁四月份咧。
我就提出咧，而家誒即係誒新西嗰邊朝頭早繁忙時間輕鐵越嚟越逼，因為嗰個西鐵啊七卡變八卡噉，但係嗰邊咧就冇一啲舒緩嘅跡象，噉啊想到時攞出嚟傾就同你分享下，好唔好？咁或者你翻去準備一下，睇四月可唔可以有啲咩嘅？
嘅講到畀我哋聽好啊！主要就誒，你頭先提過嗰個興跌嘅問題，我哋翻去睇睇啊，睇有冇安排到嚇。我哋要研究下嘅嚇，至少一個初步嘅回應啦。好啦，咁而家咧就或者你提誒講一講呢個運輸資訊系統提升計劃。好誒，主席，或者我先作一個簡單嘅開場，然後請誒運輸署嘅助理處長。
誒，再有個投影片咧，比較比較誒容易啲，去大家明瞭咧。佢哋做緊呢個嘅資訊系統係乜嘢？噉就誒文件都畀咗大家啦。咁嗰個主要就係提升咧運輸處本身嗰個運輸資訊系統，去到提高佢本身嗰個嘅效能，去應付運輸處同埋公眾本身嘅需要嘅。
咁呢個運輸資訊系統咧，喺零八年二零零八年嘅時候啟用，係運輸處一個主要嘅系統嚟㗎。佢係提供交通運輸資料嘅中央數據庫嚟到支援運輸處內部嘅運作，亦都係向公眾咧係提供服務嘅。而家嘅運輸資訊系統咧，呢個十年嘅維修保。
保養嘅合約咧，就會喺二零一八年嘅七月屆滿。
啊！而家好多嘅零件都係逐漸噉樣缺乏供應㗎啦。部分嘅供應商亦都已經咧不再為過時嘅軟件咧係提供最新嘅安全修補嘅程式，令到系統嘅維護咧係更加困難㗎。為咗確保運輸資訊系統嘅可靠性同埋可用性咧，同埋及時噉樣樣係加入處理大。
量實時交通同埋運輸數據嘅能力咧，我哋有需要係提升運輸資訊嘅系統。系統提升咗之後咧，將可以優化現時運輸署向公眾提供嘅各種嘅服務，例如咧香港乘車易、香港嘅行車易同埋道路交通資訊服務嘅應用程式等等。
呢啲都可以通過互聯網上高咧，係可以大家去睇到嘅。呢個可以為市民咧係提供更個人化同埋全面嘅誒出行嘅信息服務。
提升咗之後咧，可以讓亦都可以讓到運輸署嘅同事咧，更有效噉樣去收集同埋分析大量嘅實時交通數據，例如咧係交流、交通嘅流量啦、行車個速度啦、交通同埋運輸事故嘅信息等等，係優化交通同埋運輸管理。
系統嘅提升工程咧，所需要嘅非經常性嘅開支咧係七千四百萬元。如果獲得委員嘅同意咧，我哋預計會喺五月向立法會財務委員會係徵求撥款嘅申請批准，使到咧系統可以喺二零一八年啊七月嘅時候投。
服務而家我請運輸處嘅助理處長梁德輝先生咧，係就呢個運輸資訊系統做一個簡短嘅介紹。誒，多謝主席。就誒，我而家就向各位議員咧簡單咁介紹一下運輸誒資訊系統嘅一啲資料。
呢個運輸誒資訊系統咧，係運輸處一個主要嘅系統。個核心咧就係個誒交通運輸資料嘅中央數據庫。
咁有咗呢個數據庫咧，就運輸署嘅同事咧就可以啊依靠呢啲資料咧去處理呢個交通運輸管理嘅工作，同埋提供呢個交通運輸資訊服務畀呢個公眾人士。
噉啊，中央數據庫咧就有好多嘅資料嘅，包括一啲交通嘅資訊啦，同埋呢個誒公共交通嘅誒一啲嘅數據啊，一啲路線嘅資料啊噉樣。咁誒最重要咧就係嗰個智能道路網啦。
咁呢個智能道路網咧，就儲存咗每條道路嗰個行車方向、佢路口嗰個轉向啊、上落客貨區嘅禁區啊噉樣。對於我哋做呢個交通管理咧，係非常之有用嘅。
咁另外咧就有一啲誒應用程式，譬如話要嚟搜尋一啲駕駛嘅路線咧，呢啲資料咧亦都係必不可少嘅。
咁由於咧系統咧係多年之前嘅產品，個性能方面咧就誒都而家睇起上嚟咧就比較上落後。咁明顯咧就喺處理地圖嗰個功能咧，就比現時好多人用緊嘅地圖啲軟件咧就係落後。譬如話喺放大同埋移動呢誒呢個地圖嗰陣時咧個反應咧就慢好多。
同埋咧，就個顯示啲資料咧，都唔係咁清楚。
咁跟住落嚟咧，我就誒簡單介紹一下咧，就係我哋利用呢個運輸資訊系統，提供畀公眾人士嘅一啲交通運輸資訊服務。
其中一個咧就係誒香港乘車易，就係一個點對點嘅公共交通嘅路線嘅查詢服務。市民喺網上咧就輸入個起點同埋目的地咧，就可以搜尋到所有嘅公共交通路線。
咁喺二零一一年咧，我哋推出呢個手機嘅版本，咁咧就亦都頗受市民嘅歡迎嘅。累計而家下載咧都超過一百四廿萬人次，亦都咧就每日使用咧都有兩萬人次使用嘅。
另外，我哋有一個香港行車易，係呢個係為駕駛嘅人士而設嘅，係一個點對點嘅駕駛路線搜尋服務。
咁亦都係啦，市民輸入個起點同埋呢個目的地咧，啊個系統咧就會根據呢個市民嘅誒喜好，咁咧就去選尋搜尋咧就係佢最誒最適合佢嘅呢個駕駛路線。
噉我哋喺二零一三年咧，都推出咗呢個手機版。
咁亦都係附加咗一個新嘅功能，咁咧就顯示到咧就係誒沿途嗰個駕駛路線嗰個誒實時嘅交通資訊啊，同埋一啲嘅誒特別交通消息嘅。
咁另外咧，我哋都有一個，我哋亦都有一個一站式嘅道路交通資訊服務。
咁呢個咧就係誒提供到部分路線、部分路段嘅誒行車速度啊，同埋呢個交通嘅影像。
同時咧，亦都有顯示到各條過海隧道嘅行車時間，同埋喺新界出九龍嘅行車方向嘅啊一啲誒主要嘅幹道嘅行車嘅時間同埋行車嘅速度。
噉我哋部分嘅資料咧都有公開，誒畀社會人士使用嘅。咁呢啲誒嘅資料咧。
主要咧就係透過呢個政府資訊科技誒辦公室嘅啊資料一線通呢個網站，咁咧就誒總共咧就有六項嘅數據嘅。咁工作人士咧可以利用呢啲數據咧去發展一啲嘅誒應用程式。咁另外我哋嘅智能道路網咧都係公開畀誒工作人士使用嘅。
噉我哋嗰個誒實施計劃咧，就誒假如係獲得誒委員議員嘅支持，噉我哋咧就會啊向財委會申請撥款啦。咁申請撥款之後咧，我哋希望咧就可以誒即時係進行呢個招標，噉就啊目標咧就希望喺誒明年嘅年頭咧就可以批出呢個合約，隨即咧就會用五個月。
嘅時間咧做呢個系統嘅設計，咁跟住咧就十個月嘅時間咧就做開發，個目標咧就係希望喺二零一八年嘅七月咧就可以呢個系統咧就投入服務。誒，我介紹就係到呢個為止，多謝大家。
好，而家報咗名誒要求發言嘅議員咧，就有一二三四五啊八位。就我讀一讀啲人名啊，誒林建峯、莫乃光、黃國興、範國威、鄧家彪、盧偉國、陳偉業、陳鑑林、易志明。
誒，胡志偉，仲有冇邊位？
因為我跟住落嚟咧，個兩個議題咧就。
需要多啲時間嘅廣珠澳大橋嗰啲跨境啊、本地嗰啲交通安排，咁所以呢度咧原本啊去到三點零五分嘅啫，噉我而家畫一條線，就而家係。
二四六八。
O.K. 每人四分幾多？
個。
成年班上年啲。
啊！
四分鐘唔點啊！冇發字噉，你第一輪點點都要贏四分鐘咯。我哋四分鐘啊，第一輪就係一輪嘅啫，好嘛？我呢度畫條線。
佢已經過曬事㗎啦。第一位係啊林建峯議員，誒，多謝主席。
我諗誒嗰個資訊系統提升佢嗰個功能咧，我係贊成嘅。咁但係你提升咗之後，市民啊或者有關人士點樣去用佢咧？噉我覺得係重要嘅。咁
誒嗱，而家好多時。
駕駛者咧就最需要有關資料嘅。
咁但係佢揸緊車又唔可以睇手機啊！噉佢有咩其他方法可以得到呢啲資訊咧？啊！咁其實咧，我覺得係唔係可以再同誒，譬如電台啊啊等等有關嘅機構咧，做一個好嘅配合？
即係會更好咧。
啊，同埋咧，而家其實響路面咧，啊，譬如響大埔出嚟，透過啊，依個嗰條叫咩啊？
隧道講出嚟，東去東隧嗰條隧道嗰度咧，即係佢有一個顯示出嚟咧，就大老山隧道之前咧有一個啊熒熒光幕咧，就影視嗰啲道路情況嘅。咁咧嗰啲資料咧，其實亦都係非常之好嘅，咁令到駕駛者。
你可以選擇行邊條路。
噉，但係唔係好多喎？即係香港唔係好多路面咧，有依啲噉嘅情況嘅。嗱，喺嗰個資訊上邊咧，即係我覺得除咗網上咧，喺路上咧都係。
係係需要嘅。咁喺依一方面，誒，你點樣平衡或者點樣去處理，令到駕駛者喺集中精神揸車嘅同時咧，就亦都可以攞到依啲資訊咧。
高長。
請主張誒解釋下。係常生。係好。多謝梁小姐提問。就誒，請問提嗰一問題咧，就正正我哋係啊。
我哋而家要求提升呢個運輸資訊系統嘅其中一個主要嘅目的，因為我哋現時嗰個運輸資訊系統個設計咧，就係主要係處理一啲比較上係靜態嘅誒交通資料，即係譬如話啲誒路面嘅行車嘅方向啊、誒路口嘅轉向啊。
或者係啲停車嘅禁區啊噉樣，咁喺實時，你正話所提嗰啲咧，就係一啲實時嘅交通資訊。咁呢個實時嘅交通資訊咧，就誒，我哋暫時嚟講而而家個系統咧，就係冇噉嘅功能能力咧去處理得到。咁當然我哋都喺路面上邊係安裝咗一啲，譬如話誒嗰個行車嘅。
速度顯示屏，即係等呢個駕駛人士咧喺過呢個隧道嗰個出去誒喺喺新界出九龍嗰陣時咧，就會知道下前邊嗰個交通嗰個狀況。噉我哋呢啲都係比較上係有限嘅，而且呢啲嘅系統咧就並非我哋而家嘅誒運輸資訊系統嘅一部分。將來我哋提
升咗之後咧，噉就我哋可以誒配合誒裝更加多嘅交通監誒呢個偵測器嘅時候咧，噉我哋可以提供多一啲嘅實時嘅資訊。噉嘅時候咧，個誒系統提升咗咧，我哋可以係可以考慮咧，就譬如話喺我哋嘅程式嗰度咧，就加入一啲嘅新嘅功能，譬如話一啲誒實時嘅誒。
交通嘅消息咧，誒未必話純粹係透過呢個屏屏幕噉樣顯示，可以咧就考慮譬如話用一啲聲控噉嘅形式咧去顯示，咁變咗如果係話譬如誒前面嘅路係有呢任何擠塞嘅時候咧，可以係透過譬如個手機嗰個誒聲控嘅系統咧，可以發聲出嚟，咁變咗就算係駕駛嗰。
嗰陣時咧都會係誒聽到嗰個誒即係誒嗰個交通嘅狀況，就唔需要話咧就係誒分身去分心咧去去睇誒去睇嗰個屏幕嘅。咁呢個我哋係誒喺提升之後咧考慮嘅誒呢個提升嘅服務嘅其中一部分嚟嘅。好，莫乃光議員。
主席開發呢一個誒TIS咧呢個系統咧，我就原則上因為你老化同埋誒嗰個提升個功能啊等等，梗係支持嘅。咁但係咧，其實呢個TIS咧上一代開發嗰陣時，其實我同埋業界都有留意啦，其實都一波多。
嘅當時係咪誒拖延延遲又試過爛尾又試過要重新籌標等等，所以我第一個就希望誒下一次再做嗰陣時咧，一定喺個項目管理嗰度要做得好啲批標出去咧就唔好即係真係好似以前噉樣，有時只顧呢個價低者得咧，結果就搞出好多問題。咁但係睇翻而家嗰個內容入邊。
便咧嗰個提升咧，嗱對內咧呢個系統一定好重要嘅。某程度上，我覺得等於一個中央大腦嚟嘅，即係對於啲運輸資料嚟講。咁所以咧，但係呢啲嘢市民未必見得到。噉你今日畀我哋嘅嘅顯嘅投影片之中咧，咁當然揾啲我哋睇得明嘅嘢，或者容易理解嘅嘢去講畀我哋聽。噉你又整整咗幾個？
app啊等等嗰啲噉嘅畀我哋睇，但係咧，即係我諗你都要講清楚。若果唔係市民唔清楚咧，就以為你攞七千幾萬去整幾個app，咁然後咧就誒嚇，跟住又要千幾萬一年，二零一二零二零年之後要維修，又話要即係千幾萬一年噉樣樣，咁人哋就話搞錯啊，整幾個app啫喎噉樣。咁所以我諗你要講清楚，即係嗰個入邊。
其實嗰個系統係仲可以做啲咩嗱？咁但係咧，我睇見你譬如文件嗰個C，即係個八C嗰度提到，譬如空間數據同埋信息共享嗰度嗱。空間數據咁都記得啦。財財政預算案嗰陣時，其實財爺都有講到一啲即係spatial information嗰邊佢要做一啲嘢啦。但係我如果冇估計錯嗰，
邊嘅好多工作開發咧，就其實喺地政處做嘅。咁誒呢邊，你哋會同其他部門，包括特別係地政處嗰邊誒，有啲咩嘅協調咧？噉樣樣呢個係第一個問題。第二就係誒信息共享嗰方面，即係或者信息共享就講得比較即係我哋香港通常叫唔知係咪等於呢個open data啦，開放數據啦。
嗱，嗰個問題就係咧，其實你而家我諗，雖然你show咗幾日app，但係第二日咧就唔應該自己做曬㗎嘛。應該你你都係噉嘅意思啦，將啲資料應該係開放畀其他開發者去用。咁但係咧，其實呢樣嘢第一代T.I.S.我哋已經等到而家㗎啦，都係諗住得嘅。譬如嗰陣時已經講話嗰啲parking information啦、泊車位啊噉樣，到而家其實都未都未可以做得到。
咁誒，你文件最後嗰段即係誒八C最後嗰部分，噉你話就誒要創造一個有利私人機構開發智慧流動增值服務嘅環境。咁但係咧，其實最緊要就係唔係淨係啲技術嘅問題，係嗰個點樣你先可以真係有效咁將啲人要嗰啲data開放到出嚟。而家最大。
問題就係人哋要嗰啲咧，就未必開放到出嚟。咁包括就係譬如話，誒公交嗰啲資訊，因為你哋有即係最少喺運輸署嗰個立場，好似仲係即係嗰啲係私人財產嚟嘅。你發牌畀佢嗰陣時咧，應該一早就係叫佢開放嗰啲data出嚟啦。但係好多時發牌續牌畀佢又冇咁做。咁所以點樣先可以真係做到？
到呢個開放數據咧，咁主席兩個問題，兩個問題，剩翻分鐘。
規劃議員嘅提問，咁咧就誒同其他部門嘅協助咧，就我哋一直都有做嘅。噉就誒，我當然地政署就負責嗰個誒香港嘅地圖嗰個處理啦。喺我地運輸處方面咧，就最主要就係同呢個交通運輸資訊有關嘅嘅誒資料啦。即係譬如我正話所講嘅一啲誒路道路上面行車線啊。
誒行車方向啊、誒停車位啊、誒禁區啊噉樣，咁呢啲係我哋去處理嘅。
咁所以呢啲資料咧，我哋亦都係同呢個誒部門呢個共享嘅。
至於同呢個誒私人機構個個誒分享啲資料方面咧，其實我哋喺誒資料一線通嗰個網站嗰度咧，都已經係有㗎啦。咁呢個包括咧就係啲交通快拍啦，就亦都我哋加入咗咧，就係呢個公共運輸嘅資料啊。呢啲包括就係公共運輸誒公交通公。
據各條嘅誒路線啊，同埋佢哋嗰個收費啊噉樣，所以變咗咧，而家其實誒私人嗰個發展商咧，都係可以根據呢啲資料咧，去發展類似好似香港乘車易呢一類噉嘅流動程式，咁咧就變咗市民咧都可以係根據啲程式咧去去搜尋佢合適嘅呢個公共交通嘅資訊。好，下一位黃國興。
然。
嗯，同意舉證。
時間過得誒，真係好快。
我記得上一次咧，運輸署嚟作呢個申請，誒。
運輸資訊系統計劃嘅時候咧，就係我。
第一屆入立法會嗰個時候。
啊！即係我零四年都介入立法會嗰陣時批嘅。
咁而家估唔到咧，又誒已經差唔多又十年啦。
咁咧就誒，因此咧誒，我就關注到咧，你而家再嚟做呢個計劃嘅翻新誒，係有需要嘅。但係個問題就係嗰個設計咧，係咪可以更加具前瞻性，更加咧係？
具嗰個咧係前衞一啲。
因為咧，以往嗰個設計咧，我哋睇到呢十年咧，十年人事幾翻身，誒市民嗰個需求資訊嘅發達，手機嘅應用已經咧係去到日新月異。
如果喺十年前咧，就冇呢啲噉樣嘅嘅考慮嚇。當時都唔係一個智能電話噉，因此咧，我就誒想問誒當局咧，其實你現在呢個計劃嘅設計嘅考慮。
會唔會係同政府現在講嗰個智慧城市係配合埋一齊咧？還係各有各做咧？呢個呢個第一個問題。
第二個問題咧，就係點樣為呢個公眾人士所使用，唔係淨係駕駛者。譬如話咧，誒巴士誒到站嘅實時嘅資訊，其實可唔可以都做到咧？啊，譬如話電車實時到。
站，即係我舉啲例子係咪都可以使用咧？即係我覺得咧，就係由於咧嗰個手機網絡嗰個噉樣嘅使用，其實已經係發展得好快好快，所以咧你哋嘅設計咧要更加佢前衞前尖。如果唔係等到你。
去到一八年用嘅時候咧，又有啲嘢又又就快過時啦嚇！我就希望咧，你能夠回應我呢兩個問題。
副長。
我主張，我簡單講兩句，我想再請阿阿處長去補充。其實阿阿黃議員咧，佢頭先講嗰個都重要嘅因素，其實真係我哋嗰個資訊科技個變化咧，喺過去呢幾呢啲即係。
呢十年嚟啦，即係其實都好大嘅。咁所以咧，喺當年裏邊一啲嘅設計咧，譬如揾一啲涉及譬如大數據嘅分析啊，呢一啲嘢咧，其實我哋而家呢個系統咧，其實係好未做得到嘅，因為就係嗰個處理能量嗰個問題。咁所以點解我哋到今日咧係需要要去更新同埋提升佢成個處理量咧，亦都係配合翻咧。
即係我哋越越嚟越嗰個嘅社會裏邊咧，即係走向於呢一啲嘅需要。誒，頭先誒處長都講過好多實時嘅嘢咧。我哋一方面我哋需要足夠嘅誒偵測啊，包括汽車啊、速度啊呢啲噉嘅偵測嘅誒偵測器啦。但係另一方面咧，後邊嘅中央處理系統本身嗰個處理能力咧都係。
係好重要嘅，噉我哋咧呢個而家今次呢個申請咧，就係其實就係要提升呢一個整體嘅處理能力，先可以做到咧誒，配合翻而家所謂智慧城市個發展。具體嚟講，佢邊啲特徵可以誒配合去再發展啊？呢啲我請阿署長裏邊可以補充一下嚇。
好，梁生，請掌握時間啦，三十秒。誒，我哋係完全會配合呢個智慧城市嗰個發展嘅，噉就亦正話副會都講到好清楚咧，就我哋都會誒提系統提升之後咧，就會更加誒個能力咧就處理呢個大數據嘅能力咧會進一步去提升嘅，因為誒呢啲大數據。
佢咧喺交通運輸方面咧，就主要就係一啲好大量嘅呢個誒交通嘅流量啊，同埋呢個交通嘅嘅誒啲行車嘅速度啊，噉樣呢啲嘅資訊。咁呢啲資訊咧就誒喺每日每個鐘頭嗰個變化都好大嘅。咁誒，如果我哋係有能力去處理呢啲嘅時候咧，就可以跟
根據呢啲噉嘅數據咧，去摸到一個誒比較上清晰嘅誒香港市民出行嗰個交通嘅模式。咁誒，從而咧就我哋可以係制定一啲嘅交通運輸嘅誒本地嘅方案，去去改善香港嘅道路交通網絡嘅。咁至於話誒到站嗰個誒公交到站嗰嗰個誒。
誒啲資訊咧，其實我哋唔需要等到呢個系統提升咧，我哋都已經係打算做㗎啦。噉我哋而家咧就係同呢個巴士公司同埋電車公司咧都係聯絡緊，咁咧就誒應該可以好快咧喺我哋個香港乘車易嗰個誒應用程式嗰度咧，市民咧都可以係誒睇到，即係啲巴士到站嗰個嗰個時間。
好，範國威議員。唔該，主席。啊，我我想誒嘗試去掌握呢個，即係我哋要耗用七千四百萬公堂嗰個系統提升嗰個效能，或者係點樣同而家坊間現有嘅誒科技係可以係一個比較嘅，因為好多市民啊，甚至乎外國嚟到香港嘅遊客都係即係當佢哋喺計劃行程。
嗰陣時，而家最多最多人用我冇理解錯咧，就應該係Google Map嘅嚇。佢自己本身功能亦都非常多元化啦。同一個Apps有齊曬定位功能啊、規劃路線啊、計算行車時間啊、步距距離啊、道路擠塞嘅情況。而家連Uber佢嗰個車費嘅計算都有埋呢個嘅功能嘅噉樣係噉，所以當我。
我哋要耗用呢七千四百萬提升呢個系統嘅話，運輸署預計呢個官方嘅一個噉樣系統提升嘅Apps係有啲咩優勢，係可以喺市場上邊係去令到市民係去改用呢個就唔會去用呢個而家現有嘅Google Map咧？點樣去競爭咧？有咩競爭優勢咧？第二就係而家運輸署嘅。
手機Apps嗰個功能係較為單一嘅，咁運輸署未來會唔會整合香港而家乘車易啊、行車易同埋嗰啲道路交通資訊系統三個嘅手機嘅Apps嘅咧？噉樣係。
主任。
誒，其實呢個運輸資訊系統咧就唔係誒單純係啊，正話我哋所講嗰幾個app嘅。
誒嗰幾個app，只不過係我哋提供畀公眾嘅服務。其實最重要就係誒，我哋即係所介紹嘅嗰個誒中央數據庫呢個交通資料嘅中央數據庫咧，對於我哋日常嗰個交通嘅管理啊，同埋處理咧交通事故啊，係非常之係誒重要嘅噉。
誒當然，即係我哋亦都利用呢啲數據咧，去提供一啲公眾嘅服務。即係正話，哦，譬如我正話介紹嗰幾個誒誒誒遊樂應用程式咧，就係其中嘅服務之一。
咁當然，我哋誒日後即係會盡量咁去誒改善我哋而家手頭上嘅一啲嘅嘅app，亦都會誒睇下點樣可以將佢咧啲功能咧更加整合得到。誒，其中一個方向咧就我哋會盡量係放多一啲實時嘅交通資訊，呢啲包括即係行車嘅速度啊，同埋一啲嘅交通嘅。
事故啊，噉樣噉，因為呢啲咧都會影響到誒市民出行嗰個嗰行程嘅選擇嘅。咁呢啲資料，如果係能夠係可以誒好好誒及時咁更新嘅話咧，咁市民喺選擇嗰啲路線嗰陣時咧就會非常之有用。咁當然我哋亦都係歡迎咧，就係即係坊間佢都發展一啲應用程式，我哋咧唔會話。
即係誒會刻意噉樣咧，就同佢哋係做一個好大嘅競爭。咁當然我哋有個優勢咧，就係因為我哋嗰個資料咧就比較上準確。即係譬如話啲行車方向啊嗰啲嘢咧，係誒喺我哋嗰個誒運誒呢個中央數據庫嗰度咧，係誒不停噉樣更新嘅。咁所以喺呢一方面咧，就誒我哋睇都係比較上優勝。當然。
先喺坊間發展嗰啲嘅系統嗰度咧，可能佢哋嗰個誒照顧到即係用户嗰個需要咧，就會比我哋係強一啲。噉我覺得咧係唔需要大家係互相排斥嘅，大家可以係誒即係相處並行都得嘅。我想問題你答我第一個部分嗰陣時，你講話未來係咪未來式嚟㗎？嗰個即係即係將來整合嗰啲Apps。
或者提供更加多實時嘅資訊，嗰啲唔係講緊今次呢個嘅七千四百萬系統提升會帶嚟嘅必然會做嘅一個嘅嘅嘅嘅工作嚟嘅，係呢個係我哋今次提升咗之後會必然會做嘅。
好，下一位鄧家彪議員。
都係主席嗱，根據咧你文件咧現有嗰個即係對現有嗰套資訊系統嘅介紹咧，咁除咗係對外之外咧，即係其實對你哋自己去分析香港嗰個交通狀況好重要嘅，譬如你哋喺嗰個Footnote即係第三點咧就話啦，好。
重要啊！大家關心就係通過三條過海隧道的行車時間，包括車速啊等等咧，方便我哋計劃行程，避免擠塞。嗱，呢個畀車主睇，畀你哋自己睇，我相信都有個分析嘅功能。
咁所以我睇個時間表，嗱，你哋咧就話啦，啊，如果順利撥款咧，就一八年七月系統投入服務。我當咧你哋都要摸熟套系統啊，應用呢啲分析數據，又拖半年，即係話二零一九年一月。
啊，即係可能你哋開始純數啦。我想問啦，呢件事呢一個系統同三税分流嘅方案有冇個一致性咧？嗱，三税分流大家關心啦，而家東税好快啦，啊八月翻翻畀政府。噉你哋就講啦，唉，我哋要等埋中環灣仔繞道。
先至咧可以做三税分流嘅實際方案。噉我當你真係一七年底搞掂咯，噉你到時又會唔會話？喂，唔係，我哋最重要嗰個分析工具咧未update得切，未完成招標，我又搞唔掂，會唔會搞下搞下呢一個系統同？
三税分流嘅方案個時間表係搞到一致，即係可能要一九年先開始有啲危端，要點樣做咧？
副長係啊，鄧議員誒，可能你都即係你都好有前瞻性嘅諗法咁誒，但係咧兩樣嘢其實都係誒分開唔同嘅時間表嚟嘅，因為咧啊，我哋都好清楚啦。當東税係誒政誒攞翻政府，即係攞翻喺政府手上之後咧，其實啊，局長都講過嘅，對於三税嘅分流咧，其實係我哋會。
係去做啊！去做誒，食落咗會做一啲噉嘅方案嘅。咁呢個方案誒，當然我哋要計劃一下究竟個時間係點樣樣啦。噉佢所需要嘅數據咧誒，當然係多種方法去攞嘅。咁譬如可以過往裏邊，我哋政府都提交過好過往嘅一啲數據啦，關於以前點樣處理，譬如話建議。
房加東減嘅時候，其實都有大量嘅數據。當然嗰陣時啲數據用嘅方法係喺誒喺當時嘅時空之下，佢用佢誒技術上可以做到嘅方法。日後有咗呢樣嘢係唔係幫得到定定幫到幾多咁？呢個咧就當然係，如果如果已經有嘅話咧，當然會好一啲啦。但係冇咧，佢以我哋運輸署。
或者係啲專家嚟講，其實佢都有方法收集到有關嘅數據咧，係畀政府作決策嘅時候咧一啲參考嘅。所以嗰兩件事係誒冇關係嘅嗰個，即係即係話唔係話一定要等曬呢個要做通曬啦，然後咧先有足夠數據畀政府係作嗰個誒基礎嘅設計嘅。即係簡單嚟講，兩樣嘢嘅時間表。
都係完全唔同嘅，兩兩獨立獨立分開嘅係啦。當然佢中間啲時序會唔會啊？又好接近啊！好似你頭先講嘅好接近呢啲，就係因為佢每樣嘢係有有佢自己嗰個嘅時序啦，可以咁講。咁但係政府嚟講，對於你關心嘅決策嚟講啦，其實政府係可以有能力係揾到足夠嘅數據去去。
做一啲嘅，咁倒翻轉，而家三歲分流，即係拆開少少，三歲分流，咁個時間表幾時可以提供一啲方案去做討論，甚至做決定咧？
啊，主席，呢個可能即係好似啊啊副主席咁講咧，即係岔開咗嘅啫。但係聽日又開標誌都係講呢樣嘢㗎啦。我知，噉我覺得主席係咪應該都喺翻嗰個環境去討論咧？因為如果過關就講咗三水分流，可能係另一個問題啊，主席。嗯。
O.K.，我都覺得應該係留翻。
即係天來去討論。但係我問完。好，咁下一位係啊，盧偉國議員。嗯，多謝主席。
誒主席就誒呢一啲嘅運輸嘅誒資料咧，當然係相當重要。其實就唔係即係單係咁簡單話，即係畀道路使用者嚇，即係畀一啲嘅行車路線嘅選擇噉樣，而係對於個未來嘅規劃啊、道路嘅設計啊。
個交通管理嘅服誒嘅前瞻性一啲嘅研究，以至咧為即係將來嚇誒改善服務啊、規劃啊，真係好有幫助嘅。咁當然喺大數據時代咧，大家都係講緊呢啲誒資料咧，係能夠有一種即係共享。咁當然呢個共享咧，亦都唔係話無。
條件冇限制啦。誒，但係喺即係有一定嘅合理嘅限制之下咧，當然係能夠啲資料咧能夠即係越公開，即係讓到學術界、專業界別誒，甚至無就有啲係商業上嘅相關嘅活動啊，以致市民啊，即係能夠共享。當然最。
好，誒，所以我喺呢方面想即係瞭解多啲嗰個嗰個政策同埋措施會點樣？譬如今次文件上咧，就都有個注釋，就話智能道路網嘅數據庫公開發售予公眾，學術界可以優惠價格價咧去購買呢個樣本數據。
雜噉樣。
咁學術界買幾多即係樣本數據集，我就即係英文就講即係sample data，我係冇知道即係sample data set究竟係係即係包含啲啲咩嘢。其實嗰個政策同埋嗰個具體嘅操作方法係點樣樣咧？點樣使到呢啲誒資料咧？真係打個誒既合理。
又能夠喺整體社會利益係最好嘅資源共享咧？
部長，sample data點係主席嗱喺喺我喺我哋本身嗯政府本身作為將有關嘅一啲嘅誒資訊係同市民共享，或者係市民包括學術界啦嚇，其實或者商界啦，其實誒係係有嘅。正如頭先啊，署長佢喺個投影片裏邊。
介紹到咧，即係我哋有一個叫做資料嘅一線通，裏邊係係提供呢個平台啦。咁運輸處嘅有關嘅相關嘅數據咧，其實都可以喺嗰邊係提供嘅。啊，至於嗰個嘅所謂個sample set係點樣樣，我或者請阿處長咧就可以詳細解釋。即係運輸處邊一啲嘢數據咧，係可以擺喺嗰度係係畀市民共享。係誒。
為咗方便學界係做一啲嘅誒學術研究咧，噉我哋係會將一啲係誒historical，即係話係誒，譬如話係係誒早一年嘅一啲嘅數據。咁譬如係一個誒細嘅面誒嘅嘅地區噉樣，咁嗰個嘅入邊嘅智能道路網咧，我哋可以係咧用一個好優惠嘅價錢。
咧就係提供畀呢個學術界咧就做呢個學術研究嘅，咁所以通常即係呢一啲嘅誒誒，所謂sample data咧應該已經係足夠咧，就係誒畀學術界咧係做一啲嘅嘅學術方面嘅探討啊，噉樣嘅。咁當然即係如果佢要成套嘅數據嘅話咧，咁咧就係誒需要即。
即係誒同翻即係外界噉嘅嗰個價錢一樣噉樣購買啦。其實講緊個價價格係即係講緊係即係乜嘢嘅嘅水平咧？譬如真係有一個比較詳細、比較係誒誒全面又係最最新嘅資料嚇。
誒嗰個就誒，我手頭上就冇呢個數字，噉就誒講緊都係誒，應該係啊。
幾萬蚊咁上得到啦，我覺得。
啊，主席唔緊要，呢個可只或者可以喺會後啊書面提供一啲啊，即係嗰個而家嗰個價格啊，即係操作嘅方法啦，噉樣我哋知識嚇。
陳偉業議員。
嗱嗱，主席就有關呢啲提升智能方面嘅嘢咧，就誒其實運輸署過去都講咗好多年㗎啦。即係我記得誒以前曾經講到咧，即係可以誒呢個市民出門口嗰陣時咧，就可以誒用某一啲嘅資訊，噉就話畀你知咧，即係邊一度。
路嘅路幾多分鐘，噉你就可以揀噉。咁其實日本即係誒廿幾年前，成三廿年前已經有㗎啦。噉佢有啲嘅系統咧，即係直情你出門嗰時可以打電話嚟收錢嘅，就話畀你知啦。行邊條路幾多分鐘，行邊一條路幾多分鐘噉。咁其實即係誒喺。
設計上其實就唔係新嘢嚟㗎啦，即係廿幾年前已經存在。咁加政府當然做呢啲嘢，我哋絕對認同啦。但係我記得政府即係誒早好多年前已經係攞咗啲資攞咗啲財誒誒呢個嘅資源咧，係就翻嗰啲嘅誒即係道路嘅情況咧，係會提供。
啲資料噉，所以家下啲某啲道路就多咗啲咧。就話咦啊，你喺呢一度，如果要過到去海咧，就幾多分鐘？譬如你呢個嘅啊，呢個港島啊，你喺太古城嗰邊就去到中環幾多分鐘咁？即係嗰啲係多咗嘅。咁但係你你家呢份文件即係要成。
要成億去做呢啲工程咧，其中令我最～
即係。
誒擔心嘅咧就係喺你嘅文件第八C嗰度咧，就話創造一個有利私人機構開發智慧流動增值服務的環境噉。
點啊！我哋家下開開咗條水畀人嚟揾錢，即係到時啲市民要查呢啲資料，呢啲機構就用政府啲資料，即係去收我哋錢啊！定係將來你做好曬之後，嗰啲嘅資訊，譬如啲道路邊條信邊條唔信，係係政府公開，任何市民可以。
查詢啦，定係點咧？
副局長，請解釋清楚。啊，呢度或者想誒處長可以解釋誒清楚。不過喺呢個之前咧，同阿陳議員都講啊，其實而家本身我哋嘅頭先嗰啲行車二嗰啲咧，其實都可以係係係話到畀大家聽咧，佢需要嘅時間一點到一點，但係嗰個咧係一個靜靜態嘅一個時間，譬如話隨住交通。
裏邊嘅變化咧，而家個系統裏邊咧係唔能夠話畀你聽，有冇因為交通擠塞嘅情況，你嘅時間咁長咗。我哋希望希望，譬如話誒強化咗、加強咗呢個嘅誒，我哋今次呢個系統之後，同埋我哋誒誒會安裝誒日後咧，即係如果攞到錢咧，安裝更多嘅道路嘅偵察嘅設設計嘅話咧，呢啲。
所謂以實時嘅信號咧輸入去中央誒誒數據庫裏面處理嘅話咧，咁到時咧就能夠比較容易去提供動態性嘅交通狀況，即係呢個就係嗰個。動態性嗰個其實日本三十年前已經有㗎啦，即係日本三十年前啲。唔係呢個唔係一個科技。即係你打電話去由A點去B點嗰度，佢話畀你聽有三條路，三條路。
呢個幾多分鐘，嗰個幾多分鐘，但係有一條路可能要要或者等署長回應嘅嚇，可能佢答。咁所以你話動態啲資料其實即係呢啲呢啲係好古老嘅資料嚟㗎啦，已經係。想唔想署長答啊？古老嘅係咯，你哋答嗰個即係幫嗰啲私人機構賺錢。
我講嗰個問題啊，係就誒，其實誒，我哋喺八師段嗰度誒講嗰個誒提供一個誒環境咧，其實最主要咧就係誒我哋會公開我哋誒一啲多一啲嘅交通運輸嘅數據。當然，我哋本身即係運輸署亦都會利用呢啲交通運輸數據咧，去發展一啲誒。
免費嘅程式畀市民使用，咁但係誒，因為我哋發展呢啲程式咧，就可能有我哋嗰個限制，可能咧有啲程式冇啲私人機構發展得咁咁理想，咁所以咧就我哋公開咗啲數據之後咧，咁私人機構佢可以係發展啲程式，咁當然喺呢個誒商業競爭嘅環境底下咧，佢哋需
唔需要收費咧，呢個係誒。主席簡單一個意見咧，最緊要就係嗰啲基本市民要用嘅資料你要齊咯，唔好特登漏咗幾招咧，就等啲私人機構透呢啲機會掠水咯。誒，其實即係將來分開啲啦，基本嘅同埋即係啲更加nice to have啲啦。
其實私人機構，我哋提供畀私人機構嗰啲資料咧，我哋自己本身都會利用呢啲資料咧，去公開畀市民使用嘅，所以就唔會話有一啲咧係誒所以漏咗啊噉樣。好，下一位陳嘉林議員。
就這個。
誒，政府做呢啲資訊嘅嘢咧，往往都係唔夠市場做得好，做得快。
即係做得正嘅，有好多時候我哋一上一個一個Apps咧，已經可以知道好多資訊。嗱，你政府啊，而家你你呢個又要搞三樣嘢，一個就係咩乘車易，一個咧就係誒行車易，另外一個啊交通嗰啲資訊嘅服務。
咁如果你你譬如話，誒可以喺一個系統裏邊三樣嘢都有嘅，然後咧先大家去即係因應佢嘅需要咧。
嚟到選擇嘅話咧，可能又佢又又唔需要搞咁多嘢，因為你要上網攞啲資料。咁所以，我覺得喺開發呢個新嘅系統嘅時候咧，應該係即係係咪可以，譬如話揾一啲市面上嘅一啲開發呢啲誒，即係應。
應用程式嘅。
嗰啲商户咧，佢哋去幫政府諗一諗呢啲嘢，唔好由我哋即係自己搞。你自己搞往往係蝕過人好多嘅。噉你就去揀選一啲真係適用於社即係大家方便用嘅嘅嗰啲程式。另外就係誒，而家我我覺得我哋資料分享。
樣咧，我我係非常之贊同嘅。你你收集呢啲具體嘅資料嚇，譬如話喺重要嘅交通點嗰處咧攞到啲數據，咁然後分享畀其他嗰啲商業機構又好，或者免費。而家好多時候你想appset都係免費嘅，噉你你即係可以慳翻自己做好多嗰啲。
後邊嗰啲支援啊、運作啊嗰啲噉嘅嘢嘅，我覺得呢樣嘢係可以諗嘅。仲有就係誒。
我正話睇到誒，你呢個我成日經過嗰啲地方咧，都都會質疑嘅就係，即係呢個。
呢個交通指示嗰個情況咧，就應該喺沙田嗰度，喺我哋入呢個東隧之前嘅一段路嘅一個顯示圖嚟嘅。
嗱，你你如果從呢個圖睇咧，揸緊車嘅人行過嗰度睇呢個圖咧，就實撞板嘅。因為我哋行熟咗咧，就知道嗰個圖顯示出嚟嘅路線咧，真係好容易搞亂嘅。你將嗰個嗰個東隧嗰個方向咧，就擺咗喺左邊。
其實我就行緊條路咧，就喺右邊嚟嘅。
啊，西水啊，你又同我擺咗喺右邊，其實嗰嗰嗰條路應該係左邊嚟嘅。如果我一下唔熟路咧，睇到呢個牌咧，我就一定要，如果行東水嘅話，我就即係行呢個呢個呢個方向咧，就實唔啱嘅。咁所以即係我覺得咧，即係有時呢啲噉嘅嘢設計起嚟咧，即係要。
要從個用家個角度咧去諗先至得。
嚇！咁所以我好希望咧，就係誒，即係政府喺開發呢啲應用程式啊，或者係誒資訊嘅誒網絡嘅時候咧，係可以誒揾一啲市面上嘅一啲嗰啲專家去諗一諗嚇，同埋咧就重新設計過一啲嘅，即係誒。
道路嘅信息，另外就係誒有好多時候，我哋喺啲城市嗰度咧都有一啲，譬如話誒誒停車場啊、泊車位啊嗰啲信息，如果都可以喺呢啲噉樣嘅資訊嗰度出嚟嘅話咧，就會更加好啦。啊，都係主席。好。
下一位係政府想回應有冇有冇回應啊？有冇嘢回應啊？係佢畀意見你啊？就誒非常之同意咧，就係誒我哋應該設計嗰陣時係從呢個用家嗰個角度出發嘅。咁其實我哋而家嘅譬如誒香港乘車同埋香港行車易嗰度咧，都唔係淨係單純嗰個路線嗰啲資料。
其實路面嗰個交通狀況咧，我哋都會係一站式噉樣提供嘅。咁所以咧就變咗誒，市民如果佢係揀咗佢誒想行嘅路線咧，佢再撳一個掣咧，就可以沿途嗰啲誒呢個誒閉路電視嗰啲交通影像啊，噉係可以即時顯示曬出嚟嘅。咁誒亦都好同意咧，就係我哋應該盡量利用。
用市市場嘅力量誒，同埋市場嘅嘅，譬如一啲嘅私人嘅商户咧，去誒幫我哋係發展呢啲程式。正正係噉樣咧，我哋就將我哋嗰啲資料，即係譬如話呢個誒交通嘅影像啊，呢個行車嘅速度啊噉樣咧，呢啲資料咧、呢啲數據咧，係透過呢個資料一線通嗰個網站嗰度咧係公開。咁所以而家其實市面上咧亦都有。
好多嘅私人誒嘅應用程式咧，係根據我哋啲數據咧去發展嘅。咁呢啲誒應用程式咧，冇可否認咧係比我哋發展嗰啲咧就更加有彈性啊，亦都係誒做得誒嗰個誒都非常之理想嘅。好，葉志明議員。
好啊！唔該，主席。就第一個問題想問下咧，就係誒，你今次因為你個系統已經八年啦嚇，咁其實係時候都提升㗎啦啊！呢個我都絕對支持嘅。不過我想問咧，你哋有冇喺估計將來個容量咧，係包含埋啊？財政司司長啱啱講將會使嗰兩億去加強個路面資訊嗰方。
方面嘅嘅嗰啲資料咧，噉你係呢個更新嘅計劃係有包含呢個入口發展嘅容量㗎嚇？呢個係定唔係咧？
第一個問題，副長係誒主席誒財政司司長喺佢嗰個財政預算案裏邊所講嘅嘢，主要嗰個投入咧就會喺嗰個嘅誒，我哋喺全港本身一啲地方裏邊咧係構置咧一啲嘅所謂資誒嗰啲嗰個信息嘅誒偵測啊。
即係如果英文就叫detection嗰個部分嚇，但係咧，我哋咁呢個系統咧，其實最講個大腦，即係頭先好多位議員都明白係講緊個中央處理系統嗰本身嘅大腦。即係你除咗有眼耳之外咧，其實我哋而家即係呢個就係嗰個大腦。我我明啦，副局，即係我明白。我意思係話佢第日新裝咗嘅呢啲嘅偵察系統。
得到嘅資料同數據咧，係會輸入去你嘅系統啦。當然噉，我想問你而家呢個擴展嘅呢個計劃係包含咗將來呢一啲方面嘅資料嘅增加嘅，係係冇錯。OK好啦，咁咧就誒頭先有兩位議員都有提到嘅，包括陳嘉林議員啦。噉你而家講緊有呢個乘車二啊。
誒咩行車儀啊噉啊交通資訊，點解硬係冇咗個泊車儀嘅咧？嗱，其實我之前喺喺交通事務委員會都講過㗎啦，因為而家咧香港咧嗰個市區咧個泊車位係唔足夠應付個需求嘅。
咁但係咧，好似我哋呢啲噉樣，唔係成日出嚟泊車嘅人咧，就識得去某一個停車場或者某一區。去到嗰度咧，佢譬如去到K十一排隊死啦，我趕住上去主禮。咁點咧？佢隔離嘅停車場邊度有位？點去咧？我唔識去嘅嚇。噉啊，你你睇下新新加坡啦，已經有曬呢啲資訊㗎啦嚇。噉我一撳我，如果呢個A停車場冇。
路位我撳個B啦，咁咪即刻咪知道導航咪帶我去啦，係咪啊？呢啲呢一個部分我希望你有，但係我知道咧，而家咧私人停車場咧就唔肯提供呢啲資料。噉我唔明白佢點解唔肯提供啦？咁可能佢要加多條線綁佢，然之後放啲資料畀，因為所有停車場入口而家用曬電閘㗎啦，全部有曬資料㗎。只要有條電話線就已經放到啲料入。
入去你個系統嗰度，就你個市民就好方便，可以用呢個所謂叫泊車儀啦。我希望你哋考慮啦。另外，嗱你哋喺文件裏邊咧就係講話呢啲嗰啲嗰啲，咁可唔可以詳細啲列出嚟？你哋究竟心目中？
會發展一啲乜嘢嘅資訊系統，可唔可以列出嚟交畀我哋研究下嘅咧？即係睇下大家睇下覺得以為唔足夠噃，應該加翻呢啲噃。咁大家有一個雙向嘅交流，會唔會有啲好處咧？
不過，局方回應咗拍車二先啦。另外啲資料咧，你可能要書面係嘛？可以交咗之後，我哋再分享下一次再問啦。拍車二點啊？阿處長，係就誒。
啊，譯員講得係好啱嘅，因為呢啲誒即係泊車位嗰個資訊咧，就係啲私人停車場擁有嘅。咁誒，但係我哋其實我哋之前咧都做一啲功夫，噉我哋亦都發信畀全港嘅誒私人停車場，咁咧就誒希望佢哋咧能夠提供到呢啲實時嘅數。
數據咧，等我哋可以做一個中央嘅平台咧，去發放畀駕駛人士啊。咁有部分嘅停車場咧，都好消息，咁都有正面嘅回應嘅。咁所以我哋而家就正正係修改緊我哋嗰個香港行車易呢個應用程式喺入邊咧，就會加埋泊車易咁變咗咧，就係誒市民如果係想去某個地方噉樣，噉佢可以係噉。
撳一撳嗰個位置咧，噉就會知道嗰個誒附近咧就會有啲咩泊車位咧係誒有空置嘅。咁呢個我哋希望係可以喺誒今年年中到咧就可以推出。咁當然即係拖流推出嗰陣時咧，可能即係誒停車場嘅數目咧未必咁多。噉我哋希望咧就日後誒呢晚推出咗之後受到。
市民嘅歡迎，噉就越嚟越多呢啲私人嘅停車場啦，肯提供呢啲資料畀我哋。阿主席可唔可以畀多廿秒我噏多兩句咧？盡快咧，盡快。我喺呢度咧都呼籲下嗰啲私人停車場嘅擁有者咧，都積極參與呢個計劃。因為點解咧？頭先我講咗啦，根本停車位就不足。咁咧，而家有生意咧，佢都做唔到我嘅。
嘅生意啊，咁如果佢能夠參與你嘅計劃咧，噉我咪可以去佢嘅停車場停車咯，係嘛？好啦，你呼籲咗啦。嗱，最後一位咧就係胡志偉議員啦，因為要掌握時間嘅胡志偉議員。多謝主席。呢個系統咧就經常強調就話要改善我哋嘅智能交通嘅資訊嘅，咁但係今日即係智能交通資訊其實兩個部。
份第一個部分就係好似文件所講咧，係一啲遠嘅資訊。咩意思咧？就係啲道路嘅係左轉右轉啊、改道啊，即係這些嘅信息。呢啲係可能得政府自己至有嘅啫。但係另一個咧係關於啲交通實時嘅狀態，即係譬如汽車速度、行車速度嗰啲噉嘅嘅嘢咧。其實咧係一。
一路都係有個問題就係，而家其實大部分嘅應用軟件咧都用緊GPS嘅系統咧去做計算推算嘅，或者利用可能係一啲誒誒誒誒誒誒我哋嘅係無線通訊嘅系統咧去做一輔助AGAGPS嘅狀態。咁但係咧，我喺呢一份文件裏邊，當政府成日都強調就話佢想提供呢啲資訊嘅話，我係見唔
到文件裏邊係講有任何嘅費用咧，係用喺呢個部分去令到我哋而家嘅GPS系統咧喺望望到天空嘅地方方好地地咧，一到市區嘅話全部死曬嘅呢種情景。咁究竟呢個系統本身有冇係因為知道要做呢一樣嘢嘅時間係就？
住提供一啲嘅係device去補充翻，就係話市區係唔能夠做到呢一樣嘢嘅時候咧，係有有改善嗰個所謂智能交通系統咧。咁呢第一點，嗱睇文件就完全唔覺嘅，因為你文件用一千五百萬咧去做硬件嘅提升咧，全部都話畀我聽，攞嚟換電腦啊、誒買server啊嗰啲噉嘅幾嘢嘅，就冇講任何。
wise嘅一個係費用喺裏邊嘅第一點，第二個咧，我想係即係指出就係話，其實。
政府好保守，因為對於民間嚟講咧，如果政府願意提供嗰個data嘅話咧，其實有好多嘅發展咧就可以，因為data嘅供應準備咗喺度嘅話，就唔使政府自己去搞嗰啲所謂嘅係咩什麼泊車、誒誒行車易啊、乘車易啊呢啲噉嘅做法。
資訊喺度嘅話，嗰啲app就自己會搞嘅啦。
但係政府就唔係，就花好多錢走去搞呢啲後邊嘅嘢。
前邊嘅係data嘅提供咧，就反而就即係自己咧就掩掩養養噉樣樣。譬如你講到就係話你提供嗰個嗰所謂嘅係誒誒誒智能交通嘅資料嘅話，你就講就話咧，你只係會提供畀教學用途，提供畀一啲嘅發展商，但係你好似唔係當成一個公開嘅data。
嘅資料咧，係交畀個社會，大家都可以掌握到呢啲基本嘅資料。而呢啲資料，我睇唔到有任何嘅係唔唔應該公開嘅元素喺裏邊嘅。我相信政府都唔會覺得呢啲係有任何私隱嘅問題唔應該公開㗎，係咪啊？咁政府會唔會喺呢個系統嘅設計過程裏邊，最後係將所有嘅呢啲交通資訊咧，都成為一個？
公開嘅資料庫，我三個問題，多主席。好，三個問題。請阿阿處長解釋，可能阿議員可能有都有少少誤會嘅，我相信係。
我又唔會誒，梁生。
就住即係G P S有啲地方係誒收唔到個信息咧，就誒呢個當然就喺市區就會誒有呢個噉嘅情況出現啦。咁誒呢個誒喺我哋嗰個誒運輸資訊系統嗰度咧，係係冇包括到呢個噉嘅費用嘅，因為喺誒路面上安裝一啲。
嘅誒所謂接收器能夠誒發射喺呢個誒GPS嗰個嗰個信息咧，就嗰個工程都誒應該都幾龐大下嘅。咁呢個係屬於我哋即係整個即係城市嗰個基建嘅一部分。咁呢個可能要誒另外再探討先得。
咁至於話誒公開啲data嗰度咧，其實我哋而家一路都已經係誒公開緊㗎啦。噉就誒包括有免費嘅資料，亦都有啲咧係需要係收費㗎啦。咁免費資料包括咩咧？就正話都有介紹到啦，就係一啲交通嘅誒影像啊、誒啲行車嘅速度啊，同埋誒。
所有啲公交嗰啲路線同埋呢個啊收費嘅資料啊噉樣，咁所以變咗咧就誒，其實私人嗰啲機構咧已經係可以利用呢啲資料咧，就發展好多啲有關呢個道路交通嘅誒應用嘅程式啊，啲包括即係誒，譬如教人哋去點樣去誒搭車啊，或者去揸。
車啊，噉樣嘅。
主席，其實佢係完全冇答到嗰個問題嘅。我係講緊你喺文件裏邊所講嗰啲所謂，譬如左轉右轉啊，智能交通網絡嗰啲data。
有冇咩補充啊？公開咗嘅嗰個嗰個就係智靈道路網，嗰個就係喺個文件嗰度亦都有講到，我哋係提供畀誒學界同埋呢個誒任何嘅誒私人嘅機構咧。如果佢有需要嘅時候咧，係可以提供畀佢。好，有事。點解唔係一個公開嘅資料庫咧？咁限制嘅要。而家時間過咗啦，我想答一答呢一點得唔得？我。
就問係咪點解唔可以公開？你盡快有冇嘢補充嚟講？
係公開咗嘅，佢話公開咗噉，你或者你哋事後再去揾政府傾傾。嗱，而家咧委員提問嘅環節已經完畢啦。而家我需要咧就請問委員是否支持支持當局將呢個計劃向財務委員會提交撥款建議？
支持。
提供嘅資料。
都好啦。
好，大家聽到啦嚇！好。
而家去下一個議題。
下一個議題其實下兩個議題咧都係關乎港珠澳大橋香港口岸嘅本地公共交通安排同埋跨境嘅。噉我哋而家分咗兩個環節，因為涉及政府部門咧係唔同嘅人嘅。咁而家第一個咧就係本地嘅公共安排。噉啊，文件咧就係誒。
一五一六嘅零四零五同埋啊六五一一五一六嘅零五嘅，噉啊大家都有啦。咁或者請啊有關嘅官員進場。
啊，Michael係合聘討論定係？
分開，分開，佢唔同人啊！
嗱，我依家剩翻一個鐘頭要處理兩樣嘢噉，但係因為佢哋涉及唔同嘅人咧，我哋就依家暫時就三十分鐘，三十分鐘。我問大家掌握時間噉，其實最好咧，你哋問嘅時候咧就本地還本地，跨境還跨境。如果一齊嘅話咧就亂㗎啦，佢可能又話答你唔到，噉啊跟住就重複一次喺下一個環節。
好冇？
大家分清楚本地同跨境啊！
唔得關。
好，請開始。係誒主席誒，首先早多謝你頭先嗰個嘅誒開場啦，因為你都講得好清楚嘅，因為喺誒跨境同埋本地咧係兩個唔同、相對唔同嘅範疇，亦都先涉及唔同嘅政府嘅，即係如果跨境嗰部分，咁本地咧就主要我哋香港政府負責。咁咁誒，今日有關嘅。
文件啦，我哋同大家都係誒誒，大家都有㗎啦。噉我呢度想簡單講一講啦，就係由於而家港珠澳大橋嘅本地工程咧係如火如荼噉樣進行啦。雖然通過日期咧係有待決定同埋公佈，不過我哋咧亦都係密羅緊鼓噉樣樣去策劃，係往返香港口岸嘅公共交通嘅服務安排，以照顧大。
橋開通時嘅時候咧，公眾往返大橋口岸嘅本地交通需求。
我哋今日係聽取委員嘅意見啦，運輸署咧稍後亦都會諮詢區議會㗎，務求咧係讓到部門同埋營辦商咧有充足嘅時間去配合大橋嘅開通，落實個行本地公共交通嘅安排。大橋嘅口岸嘅所在地咧係位置貫連住咧香港同埋珠三角地區嘅同時咧，亦都。
都係鄰近香港嘅國際機場，本地而言咧，大橋嘅口岸亦都係毗鄰香港嘅迪士尼樂園、天壇大佛同埋係港平三六零等重要嘅旅遊設施同埋景點，有助推動旅遊業嘅發展。
政府咧會致力讓經大橋口岸抵港嘅人士，如同經機場抵港嘅人士一樣咧，係享用便捷同埋收費合理嘅公共交通服務，往返大嶼山同埋香港誒各區㗎。
大橋口岸設施咧有公共運輸交匯處，係公專型巴士、專線小巴、的士、非專型巴士係使用運輸處咧，將秉承一貫嘅做法，並因應大橋口岸嘅實際嘅情況咧，現有嘅交通運輸基建嘅網絡嘅佈局，同埋預料大橋開通後。
帶嚟嘅協同效益，就大橋嘅口岸嘅公共交通服務咧，係作出合適嘅配套㗎。
使佢對嘅交通網絡能夠係四通八達，務求咧係令市民能夠便捷噉樣利用各種公共交通工具咧，係往返全港不同嘅地區。
啊！接住來，我請運輸處嘅同事咧。
向委員講一講咧，大橋開通嘅時候咧，往返大橋口岸同各個嘅公共服務嘅安排。
請官員掌握時間啊！
誒，多謝主席嚇。我想簡單介紹一下啫。其實誒，我哋咧就係會建議咧，現時誒喺全港各區嘅A路線咧，當佢去誒機場往返機場嘅時候咧，都係途經香港口岸嘅嚇。咁咧，其實咧涉及嘅時間咧，其實係誒去程咧會。
增加三至五分鐘嘅啫，而回程咧其實仲會減省嘅時間嘅。咁因為而家嗰個A嘅網絡咧都非常之誒完備嘅，咁所以咧其實係誒可以照顧曬即係全港誒十八區嘅嘅市民啦。咁另外咧，我哋亦建議咧就係開辦兩條專線誒，sorry兩條。
呢個誒穿梭穿梭嘅巴士嘅嚇，咁一條咧就係去欣澳嘅嚇，咁咧就一條咧就係去呢個機場同埋誒誒呢個AWE嚇，咁另外咧就係我哋亦誒建議咧就開辦一條誒專線小巴，咁條小巴咧就係去東湧嘅鐵路站嘅，咁簡單嚟講就係噉樣嘅，我哋嗰
個運輸網絡嚇，咁嚟緊咧，我哋就會係會諮詢誒區議會啦嚇，咁同埋咧都會係見業界嘅，咁聽取佢哋嘅意見嘅嚇。多謝主席。
好，我哋要掌握時間啦。而家咧就有十位誒議員咧是已發言嘅，我讀一讀啊。黃國興、盧偉國、毛孟靜、郭家麒本人、胡志偉、譚志明、鄧家彪、陳家林、陶錦新，仲有冇？
阿梁國雄十一位。
噉啊都要完四分鐘㗎啦一輪，咁所以第二個項目咧可能加完時都未必夠啊！大家掌握時間，千祈唔好過時。黃國興月。
主席。
剛才誒副局長咧就講得好周延嘅嗰個概念上。
個方向咧，我都同意，但係當到處方講咧，我又有啲失望。
點解咧？佢只係講咗兩樣嘢啫，一個就A線。
一個咧就係誒一個專線嘅小巴。
咁其實咧就處方嗰個介紹咧，你會唔會即係同局長嗰個概念方向咧，即係好不足咧？咁因此咧，我而家係想再繼續問。
喺呢個東湧機場以至港珠澳大橋口岸人工島幾個方面嘅嘅聯繫，其實，
有冇一啲更便捷嘅公共交通工具，或者係小巴路線好、專線小巴路線好、巴士路線好？有冇咧？第二，有冇循環線咧？
即係嚟環繞住呢幾個位。第三有更大嘅循環線，就去埋呢一個誒。
誒呢個迪士尼。
接駁埋去大嶼山，去啊呢個誒。
呢個天壇大佛啊，等等呢啲嚇旅遊景點有冇咧？
三個問題。
處長定副處長？誒或者係處長可以補充下，因為我哋因為而家其實嗰個誒公共交通運輸嘅網絡咧，其實本身現有已經相當完備下。而家點樣將一個咁完備嘅網絡就同嗰個口岸連結？其實我諗個關鍵主要係呢樣嘢。我請處長。好啊，處長點樣樣更完美喎？
誒，多謝主席。誒。
其實咧，根據我哋而家個規劃咧，其實我剛才係比較即係簡短咁去講介紹嘅嚇，或者我詳細少少補充啦嚇。誒，講嗰個專營巴士方面咧，頭先講過咧，就現時咧喺全港各區都有呢個A線啦嚇。咁咧個A線嘅時候咧，可以換言之咧喺各個區。
嘅市民咧，佢都可以經過A線就去到呢個誒人工島嗰度嚇，噉就上即係利用跟住就誒轉車去呢個誒，即係經呢個誒誒港珠澳大橋啦嚇。咁咧喺大港珠澳大橋嚟到嘅嘅誒旅客咧，咁其實佢又可以轉其他嘅。
誒交通嘅咁咧就係包括，頭先我剛才講咗咧有誒一條誒專一條專營巴士咧，我哋係會誒建議係去到欣澳啊。咁喺欣澳嗰度咧就係有迪士尼線啦。咁所以如果係嗰啲旅客係可以去呢個迪士尼嘅時候咧，佢可以轉呢個迪士尼線啦嚇。咁另外咧。
就係誒喺誒。
喺喺嗰個誒島上邊咧，咁又有其他嘅個接駁啦，譬如去東湧噉，去到東湧咧又有其他嘅誒新大嶼山巴士嚇，咁咧佢有好多其他嘅線路去南大嶼山嚇，咁所以咧其實旅客咧，如果係以嗰個運輸個網絡嚟講咧，其實係非常之完備嘅。噉我諗日後嘅。
時候咧，誒，我哋今次咧亦係喺呢個港珠澳大橋嗰度咧，係畀啲非專營巴士咧，佢可以喺嗰度做一個誒接接載乘客嘅。咁若然咧有一啲誒旅行團啊等等咧，噉佢係辦一啲旅遊嘅服務，譬如去呢個誒大嶼山嘅昂坪啊等等啊咁咧，咁都。
可以喺嗰度咧，係做一啲即係旅遊嘅一啲團啊，噉樣。我想問一問有冇東湧機場去到港珠澳大橋一個循環線咧？因為呢度係涉及到咧喺東湧住嘅打工仔女咧。進快回應下循環線點乜樣？有嘅會將會有一條線咧，就係誒，即係接駁。
呢個誒誒由由呢個誒誒誒香港口岸啦嚇，咁跟住咧就係去機場嚇，再去呢個博物館，咁一個循環線嘅。咁喺東湧嗰度咧，亦可以係有其他嘅線路咧，可以去到機場，又可以即係做一個轉播。嗯，好，下一位盧偉國議員。誒，多謝主席。
誒主席，首先咧就阿林景峯議員，因為有其他要務咧，佢就誒本來想提問嘅，就話有即係叫我不去問啦。咁其實我都係關心呢個問題嘅，就係講到嗰個大橋口岸咧文件中咧就話設有停車場，提供咧大約係六百五十個車位，使到市民咧可以駕駛私家車抵達。
噉啊，林議林議員咧就覺得即係似乎六百五十個咧，就真係都未必足夠應付啊！如果將來咧，真係好多人市民咧係用呢個方式咧係即係使用呢個誒大橋，嗯，我亦都有同感，同埋咧，因為。
而家講緊咧係經由大橋咧去到誒珠江嘅西邊，咁可能喺啊暢達咗之後咧，其實可能有唔係話一定係即即日來回，好多唔係即係來回嘅。咁如果有啲介死人士咧，佢真係去到泊低咗，咁然後利用譬如話跨境嘅巴士啊或者其他嘅嘅車輛咧，就利用大橋咧。
咧就往珠江西西部噉樣去，噉啊佢咪唔係當日回程啦。咁所以呢啲停車嘅安排咧有冇考慮？好似係機場嘅停車場噉樣，即係有誒誒誒，即係方便咧。有啲係過夜嘅，泊幾日嘅噉樣嘅車輛啊，噉樣噉啊呢個即係話我同埋阿林建峯。
相關問題咧，融合一齊可以回答啦。噉啊，或者呢度請回應下先，好嘛？好。誒誒，處方先安排下，可以講一講。我哋應該有㗎呢啲安排，係係嘛？
係，署長係誒嗱誒。香港咧，其實個運輸政策咧就一向都係誒公共交通為主啦。咁不過咧，就即係讓市民有一個唔同嘅選擇啦。咁所以，我哋而家喺香港口岸嗰度咧都誒設有呢個私家車嘅停車場嘅。咁咧就誒，因為我哋嗰陣時咧就誒個設計嘅時候咧就誒。
誒絕大部分誒。
嘅誒都係誒設計咗係誒諗住大部分嘅人都用呢個公交咧就去呢個誒香港口岸啦，咁所以好多位置嘅都係做咗呢個公共運輸交匯處，咁但係咧我哋都係安排咗咧就係有六百五十個停車位喺嗰度嘅嚇，咁呢個咧根據我哋嘅預測咧應該係足夠香港誒市民。
去即係。
根據即係我哋嗰個誒做出嚟嗰個誒估算啦，咁呢個係足夠佢哋使用嘅嚇。
誒主席，噉我我就即係好難話呢個估算是否正確啊嚇。不過咧就誒，其實呢個停車場咧又其實好多種情況之下都需要嘅嗱。假如有喺誒調翻轉頭啦，喺珠江西邊嗰邊咧，係經由大橋嚟到即係香港，可能你採用係譬如話即係跨境嘅巴士啊咁啦噉。
由嚟到呢一度咧，可能亦都香港呢方面嘅親友咧去接車噉，咁咪變咗你都可能即係需要有停車場咧，即係畀呢啲呢啲車輛。咁所以我我係理解咧，就話公共嗰個交通咧都係即係應該係有一定嘅優先。咁但係咧，的確咧亦都不能咧不照顧咧係駕駛人士嗰個嗰個需要。
咁誒，我諗呢個亦都需要喺個整體操作上咧，日後咧，我相信都需要提供即係更多嘅誒詳細嘅即係操作上嘅資料。咁同埋咧，呢啲信息咧亦都讓駕駛人哋知道，譬如話，如果假如餵我一心揸架車去到停低，原來發覺去到先知冇位嘅，噉啊唔知點算啦，係嘛，即係可以有。
第啲選擇咩冇嘅噉，所以咧呢個將來咧有關呢啲停車場嘅信息啊，其實呢個同頭先嗰個誒項目咧，就講到嗰個個資料資訊嗰個誒發放啊，咁其實都係有關係嘅。主席咁其實呢個項目咧，即係同下一個項目係絕對相關嘅。其實並討論可能更好，因為咧，如果假如嗰個。
誒嗱，因為我睇睇翻咧文件上咧就話咧暫時未有考慮啦，就喺誒即係廣東嘅車輛即係南下嚟呢邊噉嘅考慮啊。咁誒，但係如果將來真係有呢方面嘅誒需求嘅話咧，或者真係有能夠有乜安排咧，咁所以整個交通配套咧都係要考慮。
下一次先啦，或者經經跨徑嗰度冇萬清議員。誒，我首先就頗為擔心誒A線機場巴士嗰度講明係機場巴士，我搭嚟就係趕住去搭飛機㗎嘛。你而家講到咧就話去咧就最多延遲三五分鐘嘅啫，回程咧仲可以減。
省時間，喂，你講嘅咯，即係香港嘅交通，又唔係幾信得過噉，同埋誒搭親飛機都係有少少心急嘅。機場巴士咧，要我兜大橋，我都唔關事嘅。本來你噉嘅安排，我真係覺得有問題。你唔可以分開機場線就機場線，口岸線就口岸。
先或者叫大橋線係嘛？誒呢個同我第一個問題，第二個問題，你六百五十個車位，我真係擔心，真係揸車嘅人最驚嘅去到停車場嗰度，然後話滿你，你真係唔知點算好嘅。六百五十個車位，你估計可以挨幾耐？誒係咪五年、十年之內都唔會再有？
啊！需求嘅增加嘅咧，而第三個問題咧就可能你會話我係跨境嘅問題，但係仍然係擔心係咪一但誒嗰個港珠澳大橋一開咗之後咧，誒你政府都要負責㗎，唔係佢哋一邊講曬㗎嘛？會唔會就順便開放啊什麼由大陸嚟香港嘅自駕遊？
嗯。
先回答兩個問題先啦，頭兩個問題，本地問題係誒。主主席，我相信我相信就誒，我哋喺嗰個誒選擇嗰個口岸嘅設計，亦都係其實誒，亦都考慮到佢靠近機場嘅好處嘅個方便，就係因為我哋本身已經有一個相當完備嘅一個嘅誒公共交通網絡係去機場。
我哋正正咧，就係如果佢個口岸嘅選擇喺一個機場附近嘅話咧，其現有嘅交通嘅網絡咧，只要做少少嘅一啲嘅誒調整或者係誒補充咧，其實就已經係係好方便嘅誒。相差即係機場而家係機場同口岸裏邊相差五分鐘咧，我相信對誒旅客嚟講，即係如果佢完全知道。
即係當然啦，佢應該從我哋五分鐘係咪你啊？真係細神劈韌咁保證咧？五分鐘一般人都唔會太介意，但係你嘅五分鐘咧，將來原來五十分鐘咧，同你拼命。
主席，我相信咧，我哋而家喺嗰個誒口岸設計同埋個機場嗰個附近裏邊咧，其實嗰度都誒喺正常情況之下咧，都唔會有咩特別嘅交通嘅誒擠塞嘅情況，亦都唔係咁多燈位嘅啫。咁所以嗰度嘅時間咧，我相信係係可以預算誒能夠比較誒肯定下嘅，即係嗰個情況，即係唔係市區個。
交通嚟嗰個狀況，咁所以咧，我哋覺得將誒A線誒加多五分鐘，其實我覺得對於大部分嘅旅客嚟講，特別去機場旅客，如果佢有預預先知道啦嚇，即係唔係話佢突然間先知道要畀多五分鐘咧，預先係知道嘅話咧，個車程咧，其實佢預計嘅。至於誒你誒第二，停車場嚇嚇停車。
嗱，我相信喺嗰個交通誒停車場管理上講咧，我哋呢方面咧，我哋吸收議員呢方面嘅意見，即係除咗阿阿黃晴議員之外，頭先盧偉國議員都提過呢啲嘅觀點。我哋呢個喺日後再誒誒設計裏邊，或者提供呢方面車場嘅資訊方面咧，其實我哋參考議員嘅意見，我哋睇下工程上點樣樣可以進行嚇。
署長有冇嘢補充？
係，主席，我有少少補充嘅，係關於咧將嗰條A線咧途經呢個香港口岸，其實咧對於誒，就算因為誒佢喺我哋係善用嗰個網絡咯，同埋咧因為嗰個A線咧，譬如而家因為唔係太多人去機場，譬如佢係三十分鐘一班或者係二十分鐘一班，但係咧將來。
如果係香港口岸嗰度咧有多多啲人嘅時候，增加個班次咧，咁所以其實對於嗰個機場嘅乘客，對於嗰個香港口岸嘅乘客嚟講咧，整體上嚟講咧係加密咗，所以係有益處嘅，即係整體嚟講。而我哋咧計算嗰個時間，因為咧而家譬如過咗鯨魚鋼線之後。
咧佢咧就係冇站㗎啦，一路噉樣行就去到機場㗎啦。所以咧，就算第時兜去嗰度，即係兜咗去香港口岸咧，其實我哋計算咧，餘三分鐘都係好鬆動㗎嚇。咁所以其實係唔會話即係都係三五分鐘嘅啫，最多上落客同埋翻嚟係真係會短咗咯嚇。好，國家奇員。
主席，我對於你嗰個講法咧係極之唔相信同埋唔滿意。
有幾多人咧係會經過呢一個港珠澳呢個大橋咧？大家都知道呢個大白象工程嚟。
咁咧就要用嘅人咧，就肯定咧係會比去機場坐飛機嘅咧係少。你冇理由特登將條巴士巴士線咧就特登。
係轉咗過去個口岸，先至去機場。對於大部分。
係需要趕時間。
去坐飛機嗰啲人嚟講咧，呢個係相當之咧。
係唔公平，我唔知政府係咪又想做樣嘢，就要再谷啲人咧係坐呢個誒機鐵，因為好多啲基層嘅人咧嘅旅客咧就覺得係機鐵都係好貴，佢寧願係坐巴士。
但係就每就每一次都係將呢一啲基層嗰啲咧，就用一啲方法咧。
係拖延下佢啊！即係用啲方法歧視啊佢、整蠱啊佢噉樣。
我係覺得係唔需要係咁啦。如果佢係需要去個口岸嘅，
佢點解係唔可以喺陰澳？你話近啦，或者喺你嗰個東湧站咧，係轉一啲免費接駁嘅巴士得唔得啊？
可唔可以啊？可以啦，點解唔得咧？你話如果要收一啲，而家有好多黃江嗰啲去上水嗰啲黃嗰啲巴士都好快嘅啫，但係冇理由嘅有條，因為去機場咧係一個特定嘅目的嘅，係希望最快去。
全世界都冇香港咁混帳咧，係做一啲巴士，係要機場經一個可能係好少人去嘅口岸。
嗰條橋都未開，有幾多人用都未知，就整定啲巴士過去，邊有咁望居嗰啲嘢嘅？
你係要逼所有唔諗住去呢個口岸，即係去到獻世咩？係咪見到呢個幾百億嘅呢一個大白象工程？
噉你可唔可以唔好咁魯莽做呢樣嘢？
係需要。如果真係將來係有好多人去呢個口岸，你咪先再將啲巴士線咧係改咯。點會第一步就將所有巴士線全部就曬佢㗎？咁過分㗎！運輸處做啲咩嘢？
啊，主席，啊，主席，啊，我唔同意啊，郭議員啊呢個講法啦。因為頭先第一，我講到咧，而家本身嗰個嘅誒，我哋本身個巴士嘅去機場嘅網絡係相當方便。我哋個口岸同埋嗰個嘅巴士，我哋個口岸同埋嗰個機場亦都好近。呢個近嘅距離咧，甚至咧，同好似舉例同倫敦。
噉。
幾個唔同嘅嘅嘅機樓嘅機誒客運大樓，佢哋嘅之間嘅距離都仲要近嘅。喺好多嘅機場巴士，主席，我要停一停佢。嗰啲機場巴士啲好多啲街坊就話要開多條線去就佢屋企運輸處，永遠唔得嘅條條線都話唔可以，你自己落去下邊坐。跟住而家有個政治工程要出嚟。
就逼啲人要經過呢個口岸。
主席，我相信我相信提供一個喺隔離一個嘅站咧，我覺得唔係一個逼一啲人係要誒承擔，亦都係有選擇其他嘅交通工具。佢有咩選擇啊？啊啊副局長？
嗱，譬如佢可以誒乘搭鐵路啦，鐵路我哋可以有專線嘅小巴嚟到。嗰啲鐵路咪好貴咯？點解唔係佢哋自己需要口岸嗰啲人要去要二船就冚嘅？邊有咁望居嘅嘢㗎？
而且而且而且本身頭先誒處長亦都解釋過啦，當如果多咗人係承搭A線嘅巴士嘅話咧，其實亦都係巴士裏邊係可以增加嗰個頻率，亦都使到機場即係全部人齊齊嘥多五分鐘去就你個口岸，全香港所有嘅機場巴士嘅人齊齊嘥多五分鐘就你呢個廣珠。
到大橋口岸。
你仲講得通？你仲可以繼續咬？
主席，我想解釋翻咧，就係我哋呢個嘅，仲有五秒啫嚇。係係，亦都係服侍翻係呢一個嘅過境嘅人士，其實係係喺隔離就產生呢個協同效應嘅作用。好，時間到啦，跟住咧就誒，我有啲嘢想問問下政府啦。
之前講關於六百幾個停車位咧，我係知道咧，呢個得啖笑嘅。
如果真係呢條橋將來落實有效益，絕對六百幾個位又唔夠。咁記得我之前問過下咧，就你哋話咧嗰度附近係的，而且確仲有地。我想今日澄清一下，係咪仲有地可以加建停車場？如果將來真係有呢個需求，盡快回應呢個得唔得？
喂，係主席，係，誒，我哋我哋喺口岸裏邊咧，喺個最初嘅設計裏邊咧，其實我哋主要係提供嗰個公共誒交通嘅誒設施啦。噉啊，跟住落嚟咧就啊發展哥同啊通訊工程台長處咧，亦都睇到咧，究竟喺啊就算喺現有嘅範圍裏邊咧，係咪可以作一啲嘅？
之外嘅發展冇錯，咁呢啲上嘅發展裏邊咧，佢會考慮埋咧係有冇誒提供到停車場呢個可能性？即係總之，你而家上限唔一定係六百幾啦，將來可以加嘅係咪？有有有客觀上具備一種噉嘅條件嘅係，咁當然我哋都當然睇個需要啦，冇錯。啊，咁有冇一個最高嘅極限啊？
誒喺嗱，而家二千二千有冇任何數字啊？呢個現知過數，因為咧佢哋做嗰個係做嗰個，即係總之可以加啦，得第二個問題想問你咧，就係成個北大商嘅發展其實咧長遠計咧，呢個廣珠澳大嘅你呢你呢個大橋嘅人工島將來係有好多商業樓面。
點嗰度會製造好多就業，加埋機場又三跑，呢度將來係一個好大好大嘅就業市場，係咪？咁而家嘅問題咧，就係因為香港啲交通配套咧，住啲人住嘅地方又冇工翻嘅，有工翻嘅地方咧冇人住嘅，咁所以最緊要長遠嘅規劃咧就。
即係盡量喺廣州大橋嗰啲商業誒地方啊，或者係機場咧就業嘅人咧，真係可以考慮盡量搬入東湧。咁咧就會涉及住喺東湧嘅人搭車去機場同埋去廣州大橋，畀緊咩錢啦？
你哋而家呢啲咧，全部都係講緊廿幾三廿蚊嘅嘢嚟嘅。
將來你哋會唔會考慮真係住喺東湧嘅人？如果佢有個工作證，有個工作證係喺呢個人工島或者機場做嘢嘅，佢可以搭A線又好、二線又好，係完全唔係比緊你嗰啲噉嘅廿幾三廿蚊嘅嘢，可能係真係五蚊六蚊。
因為佢係需要幾分鐘嘅時間啫嘛，有冇呢個可能性？你哋會唔會咁諗？
嗱，主席，而家機場本身咧，就嘅員工喺機場工作嘅員工咧，佢哋係有誒有一啲嘅優惠嘅喺交通上高。誒，至於喺港珠澳大橋呢邊誒得唔得？呢個口岸得唔得？我哋呢個可以去誒進一步去探討嘅。
朱總，有冇咩補充？
你係咪可以等同嘅優惠同埋機場一樣咧？
我諗呢個時間咧係言之過早嘅，係咪一定等同到？而家你話機場做嘢嘅人住東湧就有優惠，咁咪所有住機場嘅人啊，包括佢商鋪嗰啲啊？
誒機場嘅誒喺機場島裏邊嘅員工咧，佢哋有一啲嘅優惠嘅喺乘搭誒呢個公共交通嗰裏邊，或者係佢哋有啲，可唔可以補充下個優惠係點咧？
係咪足以佢哋真係長遠諗住搬入東湧住？
啊副啊主張。
阿主席，誒其實咧，依家誒，譬如A線啊、E線啊，若然咧佢係喺機場島嗰度工作嘅時候咧，佢只要咧就誒，即係誒填一張表格，跟住咧就交畀地鐵公司咧，咁咧嗰啲員工咧就有好大嘅優惠。譬如咧，好似城巴咁咧，佢優惠到。
公司誒，因為誒誒係嗯誒，對唔住，我講得唔清楚。其實係講八達通嚇嚇，因為咧佢就誒若然佢喺機場島度工作嘅咧，咁嗰啲僱主咧，佢會有一張表格。咁咧嗰啲員工咧，只要申誒填咗填補咗個表格之後咧，噉佢就攞到一個即係。
八達通咧，咁去搭呢個A線嘅時候咧，佢係得到好大嘅優惠嘅。或者將來你考慮埋呢個大橋方面一樣同類嘅誒等待啦，好嘛？係啊，我哋會要求巴士公司啊，會畀誒喺呢個香港口岸嗰度工作嗰啲員工都會畀相同嘅優惠嚇。嗯，好啊，下一位胡志偉議員。
多謝主席。誒，第一我想問下咧，嗰啲A線由係誒先去口岸翻機場就要五分鐘，倒翻轉咧，係咪都係五分鐘㗎？如果按照呢個比例嘅話，
即係答案冇好快脆，係唔係？
若然佢係由機場翻翻轉頭咧，其實係會減一分鐘嘅。咁即係話，如果先機場後口岸嘅話，其實行車時間仲短啲嘅喎，即係以口岸做終點站。
署長，誒誒，嗱，我我再想講清楚，其實咧就係如果係入去機場嘅，經先經口岸再去機場嘅時候係會多三分鐘，然後咧由機場經過口岸再出去市區咧會減一分鐘。唔係，我而家再問清楚問題。
如果我用口岸做終點站，即係先機場後口岸，個行車時間爭幾多？
五分鐘咩？大約五分鐘度，即係同你文件所講時一樣啦。點解唔先機場後口岸？因為一般嚟講咧，我哋喺諗我哋叫延長一條巴士線服務咧，係會以維護翻原來嘅服務水平不變咧，係做基礎嘅A線開咧就去服務機場嘅口岸係後嘅噉樣。
似係應該先機場後口岸加五分鐘，咁表示你去口岸嘅朋友咪等多五分鐘車咯，行多五分鐘車咯。或者回應下呢樣嘢先啦，係咪真係等同嘅？誒。
如果噉樣話咧，嗰個路程係會長咗少少啦。幾多分鐘？三分鐘、兩分鐘、六分鐘、七分鐘。我剛才講過咧，大約五分鐘嘅。噉啊，即係話同原來計劃中嘅時間，可能即係我連埋啲鬆動位咧，爭兩分鐘咯。胡志偉議員想問你，而家去到呢個機場，再去。
人工島就係多五分鐘。
係咪？
主席，而家去去去到人工島係去人工島再機場多五分鐘。佢想問嘅，如果機場到人工島，去咗機場先到人工島，係咪都係五分鐘？冇多到嘅。
但係咧，成條路線嘅話咧，就會去咗機場，再去呢個人工島。主席，我明啊，我明呢個概念啊，我只係問你就話點解呢個唔係選項？點解你要逼就話去機場嘅朋友一定要挨咗去人工島先，係去呢個口岸先？而家係終點嘅問題，請回應啊！
誒，我諗咧就我哋我哋開放嘅嚇，噉我諗我哋會，你即係冇諗過啦。一成份文件就係講我哋係先口岸後機場啊嘛，但係從呢一個文件而家呢個講法就話咧，其實先即機場終點，跟住延長去到口岸咧，其實都係可以選擇嘅。不過政府冇諗過，啱唔啱啊？
誒，阿議員，我想我想誒，想講講咧，因為咧，如果係先機場再口岸嘅時候咧，嗰條線咧係會比原本嗰條咧係長咗，咁所以咧個長咗時間又長咗咧，咁嗰個長咗啦。問題就係長邊個人咁解啫嘛。我意思係嗰個收費嘅問題，呢度會有顯身咗嚇。主席點解會有收費問題咧？
因為個車係以呢一個，你從來都可以分段收費處理有關嘅問題㗎。要延長後嚟嘅嗰個叫做係口岸口岸，佢要行車時間長咗，因此佢可能要畀多啲行車費。呢個好正常嘅，亦都係我哋所有嘅交通安排裏邊咧，經常都碰到個問題。會會唔會佢哋書面即係解答清楚？
到底你點樣影響個收費問題？啲人咧幾複雜嘅。而家你剩翻時間都幾廿秒嘅啫。我再跟一跟主席。我覺得呢個係好清楚嘅問題，佢冇答到喎。得噉，你可唔可以書面畀我哋一啲資料，詳細詳盡啲好冇？好。我下一個問題啫，主席。佢喺文件裏面講咗就係話咧，佢要搞小巴喺東湧咧就。
殺去呢個係誒誒誒口岸，噉我就話啦，如果你相信去口岸嘅朋友都係旅客嚟嘅，架小巴點應付行李？點解唔係由巴士公司提供shuttle bus？
署長。
我哋咧係會誒畀唔同嘅誒不同嘅文件冇啊，主席。
啊！主席，我想講咧，其實咧，我哋誒嘅原意咧係想有唔同嘅公共交通工具可以喺口岸嗰度畀嗰個即係旅客。你唔係為有工具而做，係合理安排。噉樣至於時間啊，掌握時間咧，誒至於咧嗰啲誒小巴咧，其實我哋係會要求佢咧會多啲誒擺載客載貨嘅，唔係誒。
誒對唔住，係追行李嘅，係小巴呢個行李嘅，可能唔同啲設計。好，下一位譚志明議員啊，唔該主席。嗱誒，我當然都某個程度上同意阿胡志偉所講第一點個問題。
另外咧，我想講咧，嗱，你哋講話爭五分鐘啊，嗱，我哋呢排收到好多啲email咧，就喺機場翻工嗰啲員工啊，寫畀我嘅，就話咧，你唔好淨係計頭先聽你講咧，就行程咧過咗橋之後行程多五分鐘，佢嘅憂慮唔係呢樣嘢，佢嘅憂慮就係佢係住喺港島南，佢係坐嘅A巴士去到。
西環已經爆棚嘅朝頭早，噉你而家第日再多啲港珠澳橋嘅客咧，就攞啲行李上車啊，可能擠下擠下咧，就講緊喺出邊嗰段路嘅上落車所耗費嘅時間，唔係講緊過咗橋之後多咗行嗰段路咁五分鐘，上落車嘅時間可能係多過五分鐘，佢憂慮嘅呢樣。
嘢嗱，當然我自己就冇坐過呢一類嘅A巴士啦嚇，咁所以咧，我覺得啊，主席開公聽會聽下唔同人嘅意見係需要嘅嚇，因為呢啲先係實質佢哋受影響嘅人。另外咧，我喺度建議咧，你諗下啦，點解要我唔知一日有幾多間有幾多班嘅A巴士咧係會入去，日後入去啦。假設。
有五百班次嘅，冇理由要五百班次咧都要使多五分鐘埋去㗎嘛？點解唔喺國喺個收費站？港珠澳大橋唔係sorry，青馬大橋個收費站嗰度整個塞途，啲人落車咪坐個塞途入去。講啲港珠澳大橋嗰個人工島咪搞掂咯，你慳好多資源添。點解會咁諗？要架架車埋。
去嘅咧，我真係唔明你哋嘅諗法，啊！請你哋答一答我。
崔慧英。
邊位局長定處長？
嗯。
其實誒而家咧喺青馬大橋嗰度咧，如果係要開一條直一條巴士線去到口岸嗰度咧，噉就要即係諗下點樣去掉頭啊。咁而家咧喺個青馬管制區嗰度咧，係冇一個係好方便一個掉頭，佢要去到好遠再翻翻轉頭啊。咁所以咧，其實我哋覺得即係譬如有其。
其他嘅一啲巴士嘅線路嘅乘客，佢所去即係根據我哋而家呢個計劃咧，就係所有嘅A線都會經過個口岸噉樣嘅話咧，噉佢可以喺嗰度搭任何嘅A線去到口岸嗰度。阿處長啊，我明白嘅，你要睇成個社會效益。你一架空嘅巴士行遠少少，掉頭翻過嚟，即係話成巴士嘅人。
每日幾百架巴士都兜過去嗰度停多五分鐘咧，咁即係你諗諗呢個問題啊，好嘛？
有冇嘢回應嘅？你會考慮啊？嗯，其實咧，我想講清楚咧，就係頭先話增加三至五分鐘，我哋已經係計算埋嗰啲乘客上落嘅時間㗎啦。
嗱呢個我唔識答你，所以啊主席，我要求開公聽會，就要希望咧呢啲社嗱，我去福田又請佢哋報名嚟去表達佢意見嘅，因為佢日日坐緊，佢最清楚，我唔清楚嘅。啊，不過咧，我聽到意見，我覺得合理，因為唔係講緊淨係過橋後嗰段路，係講緊佢由市區入嚟一路有人上車拎住行李上車上。
唔到車嗰啲阻滯，呢個你係估唔到嘅。
好。
有冇其他方面？
係呢度啊！誒，係咁多先好誒，等待公聽會咧，聽多啲意見啦，更加標議。多謝意見誒，多謝主席誒。第一咧就誒有啲兩難嘅啊，有啲同事又話咧冇人去口岸噉。如果冇人去口岸噉，你點樣可以突然之間咧又安排一啲淨係為口岸嘅巴士咧？你你有冇又叫政？
府資助呢樣嘢，咁一定係用翻現有嘅嘢，但係用現有嘅嘢咧，個影響真係大嘅。噉我我就咁講一個問題，譬如頭先先口岸後機場，定先機場後口口岸咧，都牽涉一個問題。譬如頭先講，喂，不如咁啦，先去機場再口岸。咁如果日後明明覺得
自己畀咗咁貴車費，啱啱落機嘅香港市民嚇口岸開出嘅巴士價格爆滿，噉我連坐都冇得坐。但係而家搭A車嘅感受係，雖然我等好耐，貴啲，但係差差唔多都有得坐㗎嘛。尤其係機場即係翻屋企，所以其實都係複雜嘅。
胡志偉，你我覺得呢個問題唔係唔係唔係，我嘅意思就係要要要要聽聽意見啊！即係有兩難，我聽到，但係咧嗱，我去翻一個好細嘅本位啫。
東湧居民本位啊，呢個就係咧，無論係鐵嗰個調節係點樣啊。
一定係龍運同埋城巴嘅機場線，係因為呢個安排收入會更加好，一定嘅。好啦，頭先咧，啊處長話：，喂，其實咧，城巴咧，數來有啲優惠嘅，我可以話畀你聽，呢啲優惠只係畀員工對東湧居民交緊十五。
至到廿幾蚊車費係從來冇舒緩過嘅，呢個就係個問題嘛嘛。哎呀係啊，方便啲人翻工唔係咁簡單㗎嘛。噉你呢個淨係為機場或者大嶼山服務嘅巴士公司係好過九巴專營權嘅，係好過城巴港島專營權嘅好多時嗰個收入。
而家你再畀咗個肥水佢，你會同東湧居民講：你哋冇得益咧，唔好意思，我係嗰區嘅區員，過唔到我嘅關。我只有一個要求：如果你哋真係咁做咧，你哋同巴士公司傾東湧居民有月票，就係咁簡單。如果唔係，我真係如果到時服務差咗。
雖然你話班次可能多咗，但係服務差咗，佢又賺得錢多，噉我唔好意思啊！即係大嶼山發展未見到得益咧，居民先受損咧，你永遠就都係。
搞到啲人越嚟越反對發展，咪就係咁嚟咯！你要利益均沾。
一定㗎，農運同埋城巴喺呢個專營團上面一定係肥水喉嚟，覺得如果你唔諗一啲嘢舒緩，而家本身東湧即係搭巴士嗰嗰個車費比較貴。
我覺得好難過到居民個關喎。嗱，而家港鐵東湧線都有一個月票，即係點都係好過以前。雖然係成每年加價，咁希希望你回應一下，唔該。
主席，鼓掌。
區長，嗯。
誒議員嚇，其實咧就誒而家咧喺東湧去機場咧都有好多巴士線路嘅S線嚇，嗰啲S線咧就都唔係好貴嘅三蚊。阿阿處長，我係講東湧居民要擺脱青馬橋咁貴嘅橋費路費啊，而係講出去生活啊，即係而家假設東湧嘅居，
市民喺東湧生活，機場翻工，你嘅一身就喺東湧，並且嚟緊冇戲院，咁出去睇戲又好貴嘅車費啦。
我係講緊整個車費貴嘅問題啊！
你可唔可以同巴士公司傾咧？我畀你做呢個肥水喉，你要有回饋。
而家咧，其實主要咧係誒二線咧，即係誒東湧主要係有二線去對外嘅巴士線嚟嘅嚇。副秘書長係咪有嘢補充啊？誒票價嗰度咧，你計數啊嘛？你，鄧議員，你講嗰個明白嘅，即係其實個問題仲闊啲㗎，就係偏遠地區出去工作嘅時候咧，個票價嘅。
問題主席其實都不停叮囑政府做多啲類似嘅優惠，所以我哋會將你個提議帶翻去，從整個票價個個政策去睇嚇，就亦都未必限於月票嘅。我哋反而咧就其實而家我哋個公共交通策略研究咧，研究緊嘅就巴士同埋林林種種嘅公共交通咧。
個長遠咧，其實個可持續性嘅問題。你呢個提議，我哋帶翻去。如果偏遠地區係需要透過票價做一啲調整，方便當區居民咧，可能嗰個政策考慮唔會淨係東湧呢一區，即係我哋應該大範圍啲睇啊，冇理由話因為咁啱有條新線去你度，噉我處理我嗰度，跟住其他區嘅噉我。
我又住咗院，噉你點咧？噉我諗我哋公道啲去睇。係咁咪好咯，多啲考慮我哋立法會議員啲意見啊嘛。係陳家林議員。主席啊！
我覺得呢個口岸個使用者咧。
誒都係香港人啦，同埋嚟香港消費或者探親工作嘅旅客啦嚇，就唔需要咧係將佢誒好似特別敵視噉樣。誒，如果我哋有任何嘅交通安排，或者係誒一啲譬如口岸嘅停車場啊嗰啲噉嘅嘢。
我哋都係要從實際嘅角度咧去作出規劃嘅，所以話佢係大白象噉，你又話六百五十個唔夠噉。如果係大白象啊，唔使咁多添啦，六十五個都可能有多。
係咪啊？咁所以唔需要刻意咧，係將呢一個咁咁即係做咗出嚟，咁有將來有有需要嘅嘅工程咧，講成好似即係矮化或者係醜化佢噉，冇需要噉樣做。
誒，至於交通安排嘅事咧，即係剛才大家都有講嘅嗰個A線、E線行經呢個口岸誒，經先抑或經後咧，其實呢個路線上係可以安排嘅。如果大家留意到文件上面有講咧，就係佢哋都會安排一個由口岸去機場嘅嗰啲誒專線嘅。
嘅巴士路線，咁所以呢度嘅客人咧，好可能考慮嘅就係由市區入去呢個口岸嘅嗰啲乘客，嚇，噉啊嗱，你話誒我哋誒坐A線或者或者E線嘅去機場嘅人咧，已經係相當多啦，咁如果係要夾硬去呢？
個口岸噉，好似誒行多幾分鐘噉。
咁呢個係可以因應到時候，如果有需要嘅時候，我哋分開兩條線咯，係咪？可以有一條係專去口岸都得㗎嘛，另外咪將呢個去機場嘅咪分開嘅咯，唔好搭埋一齊咯，係嘛？冇問題㗎，唔需要拗嘅喎。我我覺得，如果大家有好嘅意見，唔需要話講到大大聲噉，好似好惡噉。
做咩啫？係咪有意見咪提出嚟咯？冇問題嘅。不過我就係關心咧，就係話誒，如果我哋將A線同E線誒走呢個誒，即係口岸嘅話咧，我相信可能又要加加車加班啦，係咪啊？咁呢個可能你哋要評估一下，到時候要加幾多啊？
誒或者係做一啲靈活啲嘅，有一啲A線咧就係直去機場嘅，有啲就誒會經過口岸嘅。咁因為呢個都可能唔同嘅客嘅需要咧，你要做一啲測試喺開通嘅初期咧，要做呢啲噉嘅嘢先得。仲有我關心嘅就係話，因為
誒現有嘅，譬如喺東湧嘅港鐵站，噉你要加一啲誒專線嘅 shuttle bus 噉樣啦嚇，你係會突然間增加咗嗰度嘅嗰個路面嘅嗰個負荷嘅，咁甚至到停車嘅地方啊，可能亦都唔夠嘅。噉我就想你哋咧，係咪可以評估一下，到時候有幾多？
多車係會去到東湧嘅呢個誒上落客嘅嘅地方，去畀佢哋去轉接呢個誒港鐵。誒必要時可能我哋都仲要將佢分流嘅，分流去譬如話誒喺其他即係鄰近嘅港鐵站嗰度咁嚇。誒甚至去到嗰
個即係而家迪士尼樂園嗰度支線嗰個嗰個嗰個站嚇，咁變咗咧就會方便咗嗰啲旅客。有啲可能咧嚟到嘅時候咧，佢係想去迪士尼，噉佢咪直接去到嗰邊咧就可以上車咯噉。
噉，我覺得呢啲咧都要事前咧，可能要做一啲所謂誒試啊，即係點樣揾一個模式咧去試行嚇，即係我哋喺電腦上做又好，或者點樣都好咧，即係做咗個模式出嚟之後咧，你將來嘅安排咧就會更加合理啲嚇。好啊，誒，下。
誒冇嘢補充嘛？如果有啊，你五秒鐘好快。誒，頭先阿阿陳議員提嗰啲嘅意見咧，其實係誒值得參考嘅，即係噉我我哋呢度會好值得參考。好，下一位啊，杜君新議員。誒，主席就其實都真係幾複雜嘅，我覺得噉啊，誒即係唔有時。
同時，即係真係覺得認真嘅，噉就自然誒會誒。
勞氣啲啦嚇噉啊噉啊我啊唉試下冇咁勞氣啦噉樣。
我平時怒氣，而家就相反唔怒氣啦。嗱，我我覺得噉啊，即係我都孖住怒嘅嘛，所以我唔夠膽唔怒氣啊。因為咧，我發覺咧就亞亞洲博覽館咧，而家近年咧就多咗人去嘅。噉啊，即係我都宣佈利益，有時我都去睇下演唱會嗰啲啦。
噉啊！但係咧就誒，我有時多數都係揸車去啊，啲噉樣啦。但係個問題確實好多市民咧，即係搭巴士去啊，或者鐵路啊噉樣。咁但係咧，我覺得如果即係用你而家噉樣誒A線話都會誒去到誒個大橋嗰度個口岸，然後先至去機場啊嘛。
噉我諗緊咧，你可唔可以都有啲嘅A線就都啊去一去啊嗰個亞博？
啊，然後先至啊，即係或者你總之你安排一下咧，可唔可以咧？即係你初頭咧就就唔好似唔係好多線路去得到阿博啊，咁所以咧，我覺得而家你誒當然你可以用你頭先嗰個概念啦，因為你有另一條咧，又由嗰個。
誒大橋嗰度咧，就係往返機場同亞博啊嘛。你又有建議第七段嗰圖噉，但係咧，因為我又唔知道你嗰個時間幾耐啦嚇噉樣。咁當然你你嗰個schedule可能都快嘅，噉我可唔可以有部分咧？你誒都可以咧，係誒去咗亞博或者去咗大橋，然後去亞博。
噉就誒使到咧，即係啲其他區都可以方便啲咧，噉樣就係噉嘅意思。
啊，副局長，即係我，我唔係好怒氣啊！嚇，我希望你部分考慮下啲嘢，諗埋，諗埋啊，處長可以解釋，可以解釋下。
署長係誒，多謝陶議員嘅意見嘅。咁其實誒，我哋會考慮嘅。不過咧，就都講講咧，如果即係嗰條A線咧，再經過口岸，再經過亞博，再去機場，噉就更加長時間啦。係對於機場嗰個旅客可能有即係唔係咁方便。不過咧，我諗我哋我哋即係睇下咧。
會唔會有時有啲係啦，有啲誒，譬如有function有演唱會嘅時候，有啲特別嘅安排咧。我諗我哋條條都聽到㗎啦。今日家家有求，係你又要有效率，又要符合個個嘅要求，噉你咪要認真諗下咯。係好多謝你嘅意見。主席其實可以誒，即係你誒都慣咗可以諗。
譬如某啲時間啊，某啲路線或者某啲嘅情況，佢就會嘅。咁但係因為你知道咧，你而家前邊嗰行啊，即係我哋之前嗰個呢種嗰行咧，就智能啊嘛。咁而家智能咗好多咧，變咗你所有嘢咧，即係市民嗰個預期啊、班次啊，誒可以fit到啊嘛，即係佢知。
知道係係邊邊邊程去邊度，會唔會去去到噉樣咁變咗咧？即係以前咧，我覺得如果冇冇呢啲system咧，就會混亂啲嘅。咁但係而家就容易啦嚇，因為同埋最最尾你你你fourback咧有個退路啊嘛，即係你去到大橋嗰度，如果真係啊死啦嗰嗰嗰個唔去唔去亞博喎，誒唔緊要噉，你咪去咗口岸嗰度停咗，咁咪可以去咯，係咪啊？即係。
即係，但係有啲去就得啦。我覺得起碼都方便一啲啦。噉樣嚇，咁誒，我主席，我誒希望佢翻去諗下啦。
下一位，梁國雄議員。
主席，即係當然係誒喺審批港珠澳大橋嘅時候，我就好關心。
即係嗰個。
大橋主橋嗰建設費，其如果五十八個percent。
嘅問題啦，即係我哋係問銀行貸款融資嚟做嘅。
咁嗱，如果你哋估計嘅流量，
即係嗰個車流量。
係不足嘅話，咁當然還款。
就難啲咧，因為即使你講話呢條橋本身咧，唔係嚟賺錢嘅。
係降低收費嚟令到佢多啲流量嘅，呢個我明嘅。
噉，但係呢個係兩難嚟嘅喎。
如果你降低收費嘅時候，即係流量多咗都還唔到錢㗎嘛？到底提呢條數點計？
主席，我我理解應該呢個題目，我哋跟跟跟住個節目討論，因為嗰個就係講就係講喺個大橋嗰個。你下一個係冇關鍵，我就有最有興趣呢個其他啲，我就冇興趣嗰啲咩巴士嗰個真係，因為講嚟嘥時間。咁或者下一個先講啦，下一個。如果又噉，我講翻你即係巴士都其實係一樣咧，因為如果你
做咗對，做咗條橋出嚟之後。
噉你就相應嚟講咧，就會有個配套。咁而因為呢條橋造成嘅配套，到底係邊個去誒做呢一個誒？
即係補貼咧，其實我覺得如果唔係用補貼嘅方法咧，即係正話阿田北辰講啊嘛，唯有要買而可，又要買而不，不入數，咪補貼咯。噉你哋有冇即係諗過？
喺嗰部分係有一啲用月票計劃啊，或者誒。
係儲值票嘅計劃係專係噉樣用嘅咧，淨喺嗰度用，咁咪令到嗰啲人，即係譬如講你買一張飛就用一個禮拜嘅，一個月嘅。
咁有咗硬骨，噉佢咪容易。
係。
即係減，即係減低你嗰個誒誒開支，同埋你計成，即係你計嗰個收入嗰陣時有得計啊嘛。譬如而家你賣咗二萬二萬張嗰啲飛，噉你咪知道有二萬張嘅飛嘅收入咯。然後再喺度調整得唔得㗎？
你想考慮曬所有意見，慢慢再翻嚟，定想即時回應？
誒，我諗咁簡單嚟講咧，即係啊，阿梁先生，即係其實用港珠澳有一隻。
券係優惠嘅，即係一都經過港珠澳。
或者嗰個港珠澳嗰個區。
我我諗誒，可能要我我遲啲可能會約佢傾下，即係佢跟佢具體個個諗法係點樣樣，睇下我哋可唔可以將佢個諗法係係參詳下。
我諗咁好啲啦，因為我哋下一個議題咧，剩翻得十零分鐘，我加多十五分鐘都唔夠。嗱，呢個議題到呢度討論為止。我覺得今日咧，就大家真係所有電視機面前嘅朋友都睇得到咧，我哋立法會發揮我哋最高效果，因為好多好多唔同嘅意見，好多嘅想法，其實值得你哋參。
仲有工展會嚟緊，我就提議你哋聽好曬之後，認真諗清諗楚。
儘量符合好多唔同嘅人嘅要求。下次再翻嚟一次嘅，一啲嘢好複雜，好嘛？不但止本地跨境，可能跟住落嚟都係嘅，好冇啊！
的主要都係想聽，即係初步啫，都係聽議員呢方面。唉，最緊要你肯聽啊，律律，你講初步。好啦，噉我哋下一個咧就係。
最後一個咧就廣珠澳大橋跨境交通安排，與廣東省同澳門政府討論嘅最新進展。我而家宣佈咧就加時十五分鐘，去到四點四十五分，但係都係好少時間嘅啫。喂，盡快政府或者講講你哋嘅文件啦。
唔知啫。
主席，或者我啊開始誒做一個簡單嘅誒介紹啦。嗯，今日咧，我哋同委員咧係去到報告咧啊，我哋香港特別行政區政府同廣東省政府同埋澳門嘅特別行政區政府咧，就討論廣珠澳大橋嘅跨境交通安排嘅最新嘅進展。
噉就文件喺一個多星期之前，即係二月十九號已經發出咗畀大家啦。
為咗配合呢個大橋嘅開通咧，粵港澳三地嘅政府咧一直其實都係積極噉樣樣去研究同埋商討大橋嗰個跨境交通嘅安排，以嚟定一套咧係涉及三地居民、旅客同埋業界需要嘅跨境交通安排，讓大橋係發揮最大嘅經濟同埋運輸效益嘅。
為此咧，三地政府而家舉行咗多次嘅會議。
為咗確保咧跨境交通嘅順暢啦，跨境嘅交通嘅流量係需要係顧及三地口岸嘅處理能力，同埋咧對當地交通可能造成嘅影響。因此咧，三地政府同意咧大橋個跨境交通安排咧係以現行嘅。
粵港跨境交通安排為基礎嘅。
實施配額嘅制度，去限制跨境車輛嘅數目。
規管規管方面咧，三地政府將會採取係屬地嘅原則，即係咧適用屬地法律嘅處理各項嘅事務。故此咧，來往粵港或者係港澳兩地嘅跨境車輛咧，必須要取得粵港或者係港澳兩地政府所發出嘅。
相關嘅文件，並且符合兩地法例對車輛嘅登記、牌照、車輛嘅排放同埋規格等等嘅要求。
而駕駛跨境車輛嘅司機咧，亦都要需要有持有兩地所需要嘅駕駛執照嘅。
三地政府同意喺大橋提供不同種類嘅跨境交通工具，讓運輸業界咧係喺健康嘅競爭嘅環境之下咧，為跨境嘅旅客同埋跨境嘅貨運咧係提供不同嘅選擇、優質到位嘅服務，以體現大橋嘅經濟同埋個運輸效益。
行經大橋嘅跨境車輛咧，將會有口岸嘅穿梭巴士、跨境嘅巴士、跨境嘅出租車、跨境嘅私家車、跨境嘅貨車，各類嘅跨境車輛嘅規管安排啊，或者係三地政府嘅誒有關嘅討論嘅。
嘅情況咧，亦都喺文件裏邊有交代。
為咗鼓勵市場嘅競爭同埋提升個服務嘅質素咧，口岸嘅穿梭巴士嘅營運牌照同埋經大橋嘅跨境巴士同埋跨境嘅出租車嘅配額咧，係設有期限嘅。
三地政府係計劃容許跨境私家車經大橋來往粵港同埋港澳，有關嘅討論咧係以現有嘅粵港跨境私家車嘅安排作為基礎，具體嘅安排仍然係討論之中，未有定案㗎。另外咧，由於係粵港政府喺二零一二年以
已經明確表示過境私家車一次性嘅特別配額試驗計劃。
誒俗稱即係叫做自駕遊啦。呢個所謂第二階段，第二階段即係自由誒廣東南下嚟香港呢一個噉嘅誒諗法咧。其實而家咧係冇一個具體嘅推行時間表嘅。咁因此咧，上述有關於一啲嘅跨境嘅私家車嘅商討咧，係唔包括呢一個嘅。
越車南下嘅嘅啊情況㗎。
而至今咧，嗰個通行費方面咧，三地政府喺大橋嘅設計階段咧，已經就擬定大橋車輛通行費嘅原則咧，係達成咗共識。誒文件亦都有交代呢啲嘅共識。目前咧，仍就大橋通行費進行研究同埋討論，誒未有定案。當三地政府完成有關嘅討論之後咧，我。
我哋都會作出公佈嘅。
三地政府爭取喺最早喺二零一六年嘅第二季嘅左右，即係今年嘅第二季左右咧，就輪選口岸嘅穿梭巴士嘅營辦商，同埋發放跨境巴士同埋出租車嘅配額咧，係開展相關嘅工作，好讓營辦商咧有足夠嘅時間去籌備。
喺大橋開通嘅時候咧，係能夠提供到位嘅跨境客運嘅服務。
我哋會繼續咧同廣東省政府同埋澳門特區政府咧係商討大橋跨境交通嘅具體安排嘅細節，並且會繼續咧亦都係同咧相關嘅業界係保持係溝通嘅。咁而家啊，歡迎啊各位委員係提出啊問題。好，而家示意發言嘅咧有八位，敖萬慶、易志明。
誒，鄧家彪、黃國興，我本人、梁國雄、姚思榮、郭家麒、左武。
陳家文一早舉手。
食啊！個玉米啊～
陳監林議員同埋郭嘉琪議員嘅話，得十位，十位嗱，而家咧就去到四點四十五分嘅啫。
咁如果呢度冇人反對，可以去到五點鐘，去到五點鐘十位都係每人三分鐘嘅啫，得唔得？
大家冇冇人反對啊嘛？去到五點。
好就係咁啦，十位每人三分鐘，唔好意思，下次仲有機會嘅。我問政員，就我想問一問咧，你喺二零一二年政府就講到明話誒越車南下自駕遊咧就冇咩特別嘅時間表嘅，咁但係到今時今日你都預備咗港珠澳大橋咧係。
開通㗎啦！
你真係完全冇呢方面嘅時間表，你正話話而家嘅所有嘅安排咧，係不包括粵車南下自駕遊呢一筆嘅。咁粵車南下自駕遊呢一筆，你嘅時間表係點咧？同搭港珠澳大橋呢個關係係去到邊一度嘅咧？
呢個係我第一個問題。
副長。
就係冇時間表啦，冇時間表，係完全啊唔會有事發生嘅。未來三年五年係唔關事嘅。你而家講，暫時唔會考慮粵西南下啦，係咪咁意思？我哋而家同廣東省啊同或者係啊係啦呢個討論咧喺呢條大橋個開通嘅時候咧，我哋冇計算入。
呢個所謂誒？
南下月車南下呢一個嘅安排喺裏邊㗎，點解冇嘅呢？
呢個係較早之前，其實我哋已經已經係做咗一個決定，就暫時冇一個時間表，所以落實喺呢一個橋裏邊啲事就冇咯。嗯哼，就誒，你哋話二百五十個跨境出租車嘅配額咧，就係開通誒開車嚇，首三年就係噉。呢個二百五十個嘅配車。
誒個車額嘅個跨境出租車嘅配額嘅。
誒，你係點計到出嚟嘅咧？
我即係想請阿處方嚇啊誒，講解釋下呢個。係處方，請儘快嚇。
點計出嚟㗎條數？
誒或者主席誒誒，或者由我答下。最主要咧，我哋考慮到咧，就係口岸個處理能力啦，同埋誒大橋個交通流量，同埋誒對當地交通影響。唔係呢啲咧係三地政府完全能夠理解、想象。我主要係想問你三地政府係總共發放誒二百五十。
個跨境出租車嘅配額，嗰個分配係點嚟嘅？
即係我哋幾多，澳門幾多，誒，珠海嗰邊又幾多？即係唔係個大數點嚟？係點樣分啊？
最主要就係睇翻誒大家嘅口岸嗰個處理能力啦，同埋三地政府對翻當地交通嗰個誒覺得嘅服務需求。我哋幾多啊？請問誒，我哋自己咧。
我哋第一個階段咧就會誒，我哋總共有二百五十個配額啦。第一個階段咧就係一百個新配額，噉啊包括咧六十個係粵港，一百個咧就港澳噉嘅配額。因為咧誒喺同廣東嗰方面咧，就我哋咧佢個法規咧規定咧就香港同埋誒大陸咧就要一個合。
合資嘅公司嘅，所以就唔會話分埋。越誒佢哋，我哋咧係其實我哋一齊係有六十個配額。咁港澳嗰方面咧就會係可以誒冇一個大陸嘅法規嘅要求啦。咁所以咧就誒繼續可以講。
就誒可以講分為誒港方嘅誒營辦商啦，同埋澳方營辦商。咁總共一百個。好得，易志明議員。唔該，主席。就誒當呢份文件誒出咗街之後咧。
誒有兩樣嘢啦，第一個口岸穿梭巴士咧，就業界就冇問題嘅，佢哋係都同意呢個安排。但係對於跨境巴士個建議安排咧，佢哋又有唔同嘅意見嘅。咁之所以我點解會寫信畀啊啊主席咧，要求開呢個公聽會？
誒，佢哋有唔同意見之餘之餘咧，都有一啲建議嘅。咁咧，我真係有一個要求啫，啊，主席就希望咧運輸署同運輸局咧會承諾喺呢個公聽會完咗之後，你哋考慮咗各方意見，包括本土嘅交通安排同埋跨境嘅交通安排之後。
我你係會願意？
同各方面坐低開個會，包括一啲業界嘅朋友，誒，包括我同埋姚思榮議員在內，大家坐低去探討呢啲跨境車輛嘅安排。我希望你哋會成立呢樣嘢啫。
係會唔會承諾？
誒主席，我哋誒我哋嚟到呢度，首先就係亦都係聽聽一聽議員嘅意見啦。噉我相信曱甴嘅公聽會都聽公眾或者業界嘅意見啦。其實我哋呢個聽嘅意見咧，我哋誒我哋都會係誒將有啲嘅大家嘅睇法咧，係研究下究竟做唔做到，因為亦都唔係淨係香港個部分嘅，我哋都。
要同翻兩另外兩地嘅政府咧係商量，究竟業界提出嚟嘅意見咧係咪係係會點樣做法？不過我哋一定聽大家嘅意見嚇，聽完之後咧，我哋會係誒適當噉樣去。即係一定會啦，係。
啊，就聽完之後咧，我係會盡快call一個會議。我希望到時運輸局同運輸處咧。
都唔好反對出席啫。
誒誒誒誒，聽聽得唔係好清楚。啱啱個個麥嗰度唔係好清楚講。
唔係聽得清楚啊！葉志遠，我意思係話咧，當你聽完公聽會所有意見之後，你哋考慮完咧，我會好快去召開一個多方會議。到時咧，希望局同埋處咧都會樂意出席啊，唔好推卻我呢個嘅安排啫。好嗱，呢個係個希望啊，你聽到啦嚇。
噉啊，下一位陳嘉表議啊，都係主席兩個問題，其實誒都係誒同頭先講個區內位喺香港裏面嗰一樣，因為都關注咧就北大嶼山即係嗰個基建持續啦嚇，咁所以咧就東湧亦都係空氣個情況，尤其係抽氧嘅問題特別嚴重，所以我想問咧。
無論區內定係呢一個跨境嘅交通安排，尤其係中間嘅所謂shuttle bus，或者係容許佢過境嘅一啲即係獲得配額嘅車，係咪有個更嚴格嘅環保要求咧？呢個當然係唔係背後就係我好希望。
係更嚴格啦，因為對起碼對嗰度嘅居民嚟講，嗰個空氣質素都有個保證。呢個第一。
嗯，第二咧，我關注嗰個跨境貨車，當然香港做貨運物流，尤其陸路咧都好淒涼㗎啦。咁但係咧，好淒涼之餘咧，而家政府似乎係打定輸數喎，因為你哋第十八、第十九點咧裏面寫明冇地方做喺香港嗰邊做呢個經大橋。
橋嚟到香港嘅上落貨區，完全冇地方。我打定輸數啦！啊，你啲貨車司機咧，去曬澳門搞掂，去曬珠海搞掂，甚至你哋都唔排除，根本嗰個貨車司機都唔係香港嘅打工仔。你哋係咪打定輸數咯？我想搞清楚。
報長誒有關或者我先答誒有關嗰個誒環保個嗰個問題先啦。誒另外誒講緊同澳門嗰度，我想請個同事去補充一下環保嗰度咧。其實三地政府咧係鼓勵營辦商咧使用一啲較為環保嘅車嘅，包括電動車咧，係用於係穿梭巴士呢方面嘅服務。咁所以喺。
挑選營辦商嘅時候咧，三地政府會考慮營辦商係是否使用呢啲噉嘅環保車。
我哋亦都喺誒個口岸嘅穿梭巴士嘅停泊嘅位置嗰度咧，亦都係咧係誒預留咗一啲位置，使到營辦商咧係可以安裝呢啲充電嘅本身嘅設施嘅。
咁噉，另外咧，跨境嘅貨車同埋跨境嘅巴士咧，亦都係要以香港嘅法例咧，係滿足香港本身而家個排放嘅標準嘅，即係唔會低於而家我哋呢個標準嘅。
至於誒第二個問題，啊，請阿同事嚇可以解釋下誒就住貨車嘅安排方面咧，噉我哋文件第十九段同埋第十八段亦都交代咗啦。我哋從港澳方面嘅貨車嘅安排咧，而家咧仲喺度傾緊嘅，咁所以咧就暫時未有細節可以誒可以誒披露。因為而家唔係細節喎，你講到明冇預留地方喎，香港。
嗰邊，我我我應該冇睇錯啦。呢個第一，第二咧，啊局長，我要求嘅唔係合乎法例嘅最低標準，係好過法例啊，即係排放上面嗱。主席，我頭先就已經講咗啦，譬如喺喺嗰個穿梭巴士度，我哋已經要求，即係我哋嘅要求就係話咧，我哋會鼓勵佢噉，所以咧喺越零八。
但係，如果佢提供嘅車隊，
佢係有更環保嘅條件嘅話，噉我哋喺挑選嘅時候，佢咪按佢提出越環保嘅話咧，其實佢可能得嘅分啊，或所謂得嘅分啊，或者中嘅機會咪會增加咯。即係話除咗而家嘅法例，佢要求要合符本身嘅標準之外咧，其實我哋通過嗰個競爭咧，係本身係會會係鼓勵到個營辦商用比較環保嘅交通。
工具嘅好。
下一個黃國興員。
誒，多謝主席。
主席，我咧就係受多位咧職業司機嘅委託，就係問呢個問題嘅。佢哋咧都好歡迎咧，港珠澳大橋咧係盡快通車。咁咧喺本地嘅職業司機咧，就想問佢點樣可以咧考到三地。
嘅牌照，即係除咗香港之外，誒中國大陸同埋澳門咧。
一個點樣可以考取呢啲牌照？第二，當局亦都會唔會咧提供協助誒本港嘅職業司機咧嚟去考取到呢啲牌照，即係以便咧，即係佢哋可以咧係參與呢個物流啊、運輸啊嚟去經營。
咁另外咧就係個費用嗰方面又點樣咧？咁呢三個問題，希望政府回應。
副長，啊或者請誒運輸署嘅同事咧，係可以講一講呢個牌照方面，同埋執事嘅。
定係助理處長。
誒黃志黃議員嚇，誒你頭先講話誒嗰啲詳細嗰啲資料咧就誒我誒遲少少咧，我畀長少少誒畀詳細嘅資料你用書面啊，因為我而家誒唔喺手頭上啦。
誒多謝誒，處方承諾咧，就會後再畀詳細資料。我就想問喺政策上面咧，局方會唔會誒提供一個協助本地嘅職業司機咧？日後同考呢啲牌照嘅時候提供協助，或者同內地商討咧，提供協助。
睇佢哋喺咩地方咧，可以係方便攞到呢啲牌照咧？
副長誒，或者我哋可以噉樣樣咧，即係誒，我哋誒通過或者議員啦，都瞭解下究竟佢哋個司機方面咧，佢哋想喺邊一方面遇到誒遇到一啲嘅需要啦。咁當然我哋將呢個問題亦都可以同誒誒廣廣東方面嘅政府方面咧可以溝通嘅，即係喺邊啲地方誒，令到佢。
佢哋本身啊～
獲得到有關嘅牌照嘅方面，能夠提供到一啲嘅，譬如資訊上嘅一個地方啊，或者可能有誒有一啲嘅特別嘅需要啊，我哋可以回應下噉樣樣，可以通過同阿議員方面多啲溝通。因為咧就呢個係港珠澳大橋啊嘛，即係三地嘅通㗎啦嘛，咁所以咧職業司機咧，其實佢就
係好希望咧攞到三地嘅駕駛牌照，噉啊揸住架車咪三地都去到咯。咁呢個係好順理成章㗎啦。所以局方應當同澳門政府同埋係內地誒嘅政府咧嚟磋商點樣協助。
本地嘅駕駛者同時係攞到三地嘅牌照，係咪咧？
放充啦，就住，sorry，就住澳門嗰方面咧，我哋係問緊澳門嘅政府咧，攞緊考佢哋當地牌證嗰個誒，尤其是啲貨車啊或者誒商用車嗰啲資料嘅，噉啊睇下有啲咩可以誒將呢啲資料咧就係誒發放啦，幫到本地嘅私家車誒幫到本地嘅司機咧，再考呢啲噉嘅車牌啦。咁至於粵。
港方面咧就一直都有一個機制係誒考呢方面嘅車牌嘅，噉我哋亦都會啊睇下可以有咩方法可以提供到一協助。好，請會後提供詳細資料啊。嗯，好。
好，就下下一位就輪到本人問啦。
嗱。
局長、秘書長啊，今日咧所有個口岸咧，其實都唔係最理想嘅。
有啲啊，淨係坐鐵路；有啲咧，你可以去到拍咗架車，但係咧又要逼上一個穿梭巴，又上落幾次，就始終咧都要託住啲行李過境。
有啲咧就係可以去到一個地方，但係你始終落一次車就唔冇穿疏巴嘅，即係譬如深圳灣噉。
但係呢啲全部都係唔理想嘅。
我收到好多好多嘅香港市民要求有個真真正正係完美啲嘅口岸，咁其實港珠澳其實到目前為止咧，你又可以去諗呢樣嘢，佢哋想點咧？
佢哋想。
有私家車，佢揸架車，一家大細唔使落車出境。
去到對方唔使落車入境。
即係唔使搭穿梭巴嘅，啊！然之後咧，去到對方嘅口岸咧，係一個誒禁區。
泊低架車，咁即係需要一個多層停車場啦。
而揸入個禁區嘅時候咧，係完全唔使任何特別嘅牌照啊、車牌啊，任何都唔使嘅，任何都得嘅。
就只不過佢唔可以離開個禁區嘅啫，就包咗個停車場。
跟住咧，佢就落車攞曬啲行李，就行出街就截車啦。咁咧就維之一上一落，離開佢屋企就上車。
喺終點嘅城市嗰個禁區落車，就搭車啦。
好多好多嘅市民希望有一日見到個噉嘅安排。
今日咧，我就非常之誒遺憾見到你話珠海因為土地短缺唔會有停車場。我將會喺未來兩會作為廣區人大咧去爭取，希望中央咧介入珠海嗰方面都會有個等同嘅停車場，加埋我哋呢邊六百幾廿個位。
仲可以加位，同埋澳門而家呢個停車場咧。
噉就可以真係落實到呢樣嘢。
咁所以而家想問嘅咧，就係孤物論，我爭唔爭取到珠海有個停車場，我港澳都可以做呢樣嘢㗎，係咪？因為大家都有停車場啊嘛，噉佢嗰啲人都可以揸架車嚟到我度泊喺度。
就可以行出去搭車嘅，你哋呢方面會唔會跟進呢？
副局長。
誒主席，我誒頭先我聽你咁講咧，就其實如果誒嗱，一方面當然啦，要取決於究竟嗰個珠海本身個口岸佢係唔係有空間容許到？係講咗啦，如果珠海唔得，你都可以同澳門搞嘅係唔係嗱？即係依個依個，因為係人哋嘅政府啦。
之後當然，你可以將誒啊，議員你你提嘅意見可以同佢反映。不過問題就係話，即係呢個最後佢哋決定究竟究竟有冇地方？第二咧，就譬如好似珠海嚟講，可能佢哋會更加歡迎啲車根本就唔需要停喺個口岸，直接入佢哋自己嘅範圍，係咪？噉啊，佢咪去到佢要去嘅地方。可能對於駕駛者嚟講，可能仲方便㗎。
需要停喺中間呢？呢個另外咧，我而家主要就係針對park and ride啊啊，你要去傾啊嘛。嗱，我我我我我嘅情況就係我想同誒議員講咧，就係我會將你呢個意見，當然我會反映畀畀啲誒有關嘅當局去聽啦。咁個問題就係取決於就係究竟佢哋覺唔覺得呢度有地方。
話畀聽，呢啲係好多市民嘅意見。阿梁國雄議員。
我真係關心嗰個財政嘅問題啦。噉你嗰二幣十億。
就係融資。
噉你嗰個流量？
即係你，如果你越係話唔係用商業原則原則嚟經營，係即係用嗰個流量嚟經營嘅話，我睇到你個推算啦。即係零三五年嘅流量係三三萬五千。
七百架至四千四萬九千二百架，咁其實個問題就係。
噉你點樣歸本咧？唔歸本嘅呢條嘢係咪？呢呢條噉嘅。
高幾毫？
係就咁使咗佢全數。
副長，我聽唔清啊，因為個麥唔係好對準。因為你話唔係用商業原則嚟經營呢樣嘛，你唔係以商業原則嚟經營㗎嘛，即係話呢呢啲噉嘅建橋費用係就咁當用咗佢㗎啦，你唔會賺翻翻嚟嘅係咪？
即係唔係噉樣嘅意思，或者唔會。
收翻啲錢㗎，係咪？你明我講乜嘢啊？
嗱，譬如而家你起條橋，你諗住。
二十年之後歸本計埋折舊有一個方法。二十年之後，只要多車用完，當係得㗎啦。
明明我講，即係你個指標係咩喎？唔係主席嗱，因為我哋呢個大橋咧，我哋唔係當佢一個個盈利性嘅一個項目去去做啦。咁所以佢係屬於一個嘅公共嘅基礎設施嚟嘅。咁誒，我哋嗰個收費咧，車輛本身嘅收費咧，收個通行費咧，其實主要個作用咧就係還嗰個貸款啦，同。
同埋咧去做嗰個嘅營運所需要嘅費用、維修啊、管理啊呢啲噉嘅費用，所以我哋喺考慮定嗰個嘅收費嘅時候咧，我哋一定咧係考慮佢本身嗰個流量，同埋咧去到車去到唔同唔同地方咧，嗰個本身嘅承受承受能力，同埋車主本身嘅承受能力，我哋都要。
考慮嘅，咁所以咧，我哋嘅成個精神嚟講咧，就希望係降低個收費，去增加個車流。呢即係呢個就喺我哋設計嗰個誒誒定嗰個所謂誒水平嘅時候咧，我哋要考慮呢幾個原則。噉你你可唔可以將條橋畀咗，即係？
賣畀呢個。
廣東省政府啊，即係話叫佢哋做呢樣嘢，因為。
即係我哋畀咗錢，咁如果個條橋佢哋有辦法營運得好，因為我哋而家我哋啲車上去多啊嘛。
係咪？佢落嚟比較少啦，因為你嗰個即係粵港嘅南下嘅車，你而家都未有計劃啊。
咁不如我哋買咗畀佢，我哋架車，我哋啲車上去，佢收錢得唔得啊？
主席，呢個即係我哋唔唔再負債。主席，我哋做呢個港珠澳大橋嘅作用咧，其實咧就係去到使到我哋同誒珠江三角洲西岸咧連成一個嘅我哋叫做策略性或者戰略性嘅一個聯繫。呢個係令到我哋尤其是貨運方面咧係增大我哋本身個腹地嘅呢個。
貨運係對我哋嘅機場。你如果你個商業有可為嘅嗰啲人就會畀錢㗎啦。咁咪我哋將條橋畀咗大陸，佢拎個岸跟住我收翻錢，用商業原則咪得咯，因為我係上去多啊嘛。誒，主席咁咪即係商業嘅因素。主席，我而家我諗我諗咧，呢個橋咧其實有兩個作用，一方面就係客流嘅作用啦，即係人啊；另一方面其實貨都係好重。
重要嘅，我哋我哋我哋個目的就係我哋想鞏固我哋香港本身嗰個機場同埋港口嗰個嘅腹地同埋嗰個嘅輸留作用，所以我哋希望通過咧，即係唔係唔係想因為要賺錢啊，我哋想通過平嘅收費嚟講，係吸引更多嘅車流，製造更多嘅車流嚇。時間實在冇啦嚇，姚思榮議員。
誒多主席誒頭先啊，葉議員提嗰個問題點解係噉樣咧？係因為誒。
文件出咗之後咧，我哋收到誒用家啦，用家包括誒博物館啊、三六零啊，包括誒聯盟本身嘅成員嘅一啲喺從使用嘅角度嘅睇法啦，好擔心佢哋驚文件出咗之後咧，有啲實際情況咧，即係作為官員唔係太瞭解，所以佢哋希望有呢方面能夠提供。
啲意見咁呢個係用家方面睇法。第二個咧就係誒行家啦，行家即係主要就係誒巴士營運商，佢哋睇文件之後就好擔心，即係譬如停車嘅問題啊，或者你哋嗰個發牌安排問題啊，啊咁即係誒管理嘅或者嗰個誒。
接駁嘅實際個操作嘅問題啊，咁呢啲大家都係好擔心，即係政府文件出咗之後咧就付諸實行。咁因為嗰個文件本身寫得比較具體啊，啊，咁所以咧，因為我我如果逐點同你慢慢傾咧就有排傾嘅，所以我哋覺得都應該從誒，譬如旅遊個角度，從運輸嘅角度，或者從
誒誒消費者嘅角度咧，我哋去有一個具體啲嘅一個細緻啲嘅會議。咁可能唔一定一個會議嘅，除咗公聽會，誒同誒啲行家，咁包用家都，我希望都大家聽一聽佢哋用家嘅意見嚇。咁使到誒撬開咗之後，整個情況唔好太多嘅負面嘅。
信息出咗嚟，咁呢？我哋係一個誒噉嘅期望。咁誒喺文件嗰度咧，就有啲時間表出咗嚟嘅。啊，就下一步工作嗰度啦，就講一六年第二季左右輪選口岸穿梭巴士啊個營運商同埋發放跨境巴士出租車配額，咁即係已經有埋時間表嘅。即係我唔知道。
咧即係頭先，大家提咗咁多意見，而家都三月啦。誒，聽日三聽日三月一號啦嚇，即係得幾個月嘅時間。噉我唔知道政府係唔係呢個係一個死線嚟嘅，還是係仲可以傾當中發啊有問題誒？無論文件入面嘅一啲具體嘅啲建議好，包括時間表好，你哋會有一個。
彈性處理嘅安排，即係睇局長講就話會誒，即係誒呢個係一個諮詢意見噉樣，但係有曬有埋時間表喎，噉你呢啲方面你你哋會點處理咧？嚇！
局長，時間表啊！嗱，主席，我諗，我諗咧，因為涉及大橋跨境嘅裏邊咧，都好多好多唔同類型嘅問題，一步一步我哋要去去去處理啦。嗱，而家我哋提出呢個時間表咧，主要我哋希望咧喺一六年第二季度，因為我哋想就嗰個輪選方面咧，嗰啲配額嗰啲輪選方面能夠去做出誒由。
有關嘅開展啦，咁所以咧，我哋覺得呢個部分咧。
誒點解要用呢個時間咧？都等後邊咧嗰啲營辦商咧有足夠嘅時間去處理，係嘛？即係係係譬如佢要添置車輛啊等等嘅嘢啦。咁所以咧，我哋就提咗呢個時間表。咁咁咧呢個時間，我覺得我哋先集中係處理呢樣嘢。頭先議員我聽頭先講咧，你話有啲嘅譬如泊車嘅夠唔夠啊？嗰啲位啊，即係呢啲噉嘅嘢。
或者乘客上落啊，呢啲嘢咧，我哋仲可以有多啲嘅時間去處理。咁所以，我覺得，所以咧就希望個大家咧個焦點咧可以聚焦一啲。即係如果對於我哋嗰個嘅誒誒誒輪選個問題嗰度，如果覺得嗰度冇乜大問題啦，噉我呢個時間表我我呢個時間咪要去咯。至於再細緻一啲嘢啦，即係啲上落。
站啊，點樣樣提供客誒更加方便啊？呢啲稍後咧，我哋可以聽意見嘅。呢啲地方就我我我嘅，我諗我哋咁即係個公聽會越快越好啦。噉你可以再考慮埋嗰啲意見啦，係咪？
即係工啊，當然工聯會係一個渠道，我哋可以聽聽意見，噉樣嚇。好，噉啊，誒，下一位係誒國家旗院。
崔石。
嗱，而家其實大橋咧。
啲政府梗嚟開咗啦，要加咗落去要起啦。我就想問一個兩個最主要嘅。
我哋曾經不斷咧問政府嗰啲數據，特別咧你就話會做咗啲新嘅數據，有關於將來使用嗰個人嗰啲人同埋車嘅數據。
你啊，今次嘅文件就冇詳細講嘅，你可唔可以透露你而家嗰啲安排入邊係基於嗰個將來用嘅大橋咧，嗰個使用嘅人數？
因為咧政府一拖再拖，我哋喺財委會入邊咧一路問咧，你話我遲下去講呢個第一。第二咧就更加令我哋擔心咧，就係嗰啲大陸嚟香港嗰啲車將來點啦。你而家喺嗰個口岸咧，就香港口岸有六百四十個車位。
嗰啲你有冇預計係咪將來咧？國內嗰啲車係駛到嚟香港口岸，因為呢個六百四十咧。
係完全係香港嘅呢個第一，但係如果大陸啲車咧喺港珠澳大橋，即係喺珠海嗰度，佢冇一啲相應嘅設施，係令到喺大陸嗰啲車停咗，然後坐車嚟嘅。
路長，第答好第一個先啲數據。主席其實喺誒。
財委會討論呢個嘅口岸撥款嘅時候咧，我哋都係同大家講過咧。啊，我哋而家我哋嘅車流嘅估算咧係用啊二零零八年嘅時候嘅可能性嘅報告嘅。咁不過咧，我哋都做緊一啲更新。咁但係到而家我哋其實係係未做完嘅呢個，因為唔係淨係香港政府嘅，呢個係三地政府所做嘅。咁幾時有啊？
啊，副局長，誒，我哋而家都要睇一睇究竟個進度係點樣樣。我哋而家呢個時候係未有嘅，嚇。唔係你嗱，開財委會嗰陣時，你話今年會有啊嘛？
啊！主席，我唔係，我唔係噉嘅意思。噉你係講幾時？我喺開財委會嗰個時候話，我話財委會唔係討論緊嗰個車流個問題。噉我哋如果有車流個情況嘅話咧，即有關車流呢方面嘅討論，或者係其他嘅跨境嘅嘢咧，我哋應該喺誒交通事務委員會去討論。我意思係喺交通事務委員會呢個討論。我先係拖咗。
算㗎啦，噉樣唔係唔係唔係，我相信我哋我哋嗱，我哋一定呢個問題，我哋會做呢個嘅誒誒更新啦。噉我哋因為呢個更新，我都話唔係淨係我哋香港政府做嘅，係三地政府做嘅。噉我哋一定係等三地政府有一個嘅決定，有個處理嚇。
咁第二第二，噉你有冇個時間㗎？噉你你而家嗰條橋，而家錢又攞曬啦。
噉啊，完全都冇一啲可以係即係更新嘅，冇又冇時間，又乜嘢都冇。當時又推咗落嚟，而家跟住又話冇。嗱，我我相信誒主席噉樣，三地政府其實都都都明白都知道咧誒誒，大家嗰個關注嘅。咁呢方面，我相信即係。
一定會討就呢，即係三地政府會一相相信，一定就呢方面有一啲討論嘅。你下次開會幾時傾呢樣嘢？如果三地政府，我哋而家未有一個句，未一個時間表去去傾呢一樣嘢嚇。我哋要睇緊，我而家我哋因為我哋成日都要就緊三地政府嘅，即係就唔到三個政府，珠海唔同你傾。
唔係唔係，我我相信我哋，我哋都要翻嚟check check嗰個時間嘅嘅情況下。佢佢未搭嗰啲車位啊，畀佢搭埋嗱車位方面呢個車位咧係本地香港人用嘅車位嚟嘅，唔係嘅係畀跨境人士係。唔係喎，我正話講嘅話，要求你考慮，你話你會考慮嘛，所以你冇理由而家話。
跨境唔得嘅喎，唔係唔係，我佢頭先問就係呢一個六百五十個呢一個，咁咪就話咯，咁對方都可以揸架車過嚟排喺我哋度嘅嘛，你話你考慮啊嘛，嗱我嗱呢個我要分兩個階段，分兩個，我哋因為我哋而家用緊目前而家嗰個嘅嘅配額嘅情況去去去做作為基礎啦，咁呢？
個基礎嚟講，我哋覺得而家呢個六百五十嚟講咧，係可以應付到目前而家個個誒嗰個需要嘅，即係本地車嘅需要嘅。將來如果係誒私家車、跨境私家車有一路有增長，如果增長嘅情況度咧係需要到咧係要有特別嘅停車場去安排嘅話咧，目前而家嘅誒。
我哋土地裏邊咧，即係我哋我哋而家睇到係有土地喺嗰度，噉係唔係喺嗰度會提供到咧？呢個我覺得係會時之嚟講咧，係會考慮啲啊。唔緊要啦，支持你唔係噉，我嗰個問題嘅。不過而家時間到啦，下一位梁志祥議員，因為實在冇時間。唔該曬主席。佢遲啲再揾你傾啦。誒，即係相。
相信呢條大橋咧，為誒人流同物流增加嗰個，即係同廣東省或者係澳門嗰個交流咧，係一個好好嘅，即係一條橋梁嚟。
咁而家問題咧就即係正如啊頭先主席都問到類似問題咧，就話而家我哋做緊嘅關口咧，基本上咧誒個運作咧，同呢條大橋我諗係一個參考作用啦。啊，噉你好似誒深圳灣，噉我哋坐的士咧，可以去到我哋自己嘅關口，然後咧就一地兩。
點就過埋去啦！
咁而誒黃江又咪咧要坐車啦，係嘛？即係即係羅羅馬州嗰個啊。噉你將來嗰個誒誒新嘅關口係誒，我而家咁睇你咧，就誒似乎咧就兩者之間，你都參考咗嘅誒。你啲人咧坐車去到個關口，然後咧就啊，即係再。
過關之後，再坐車到去另一、令人哋嗰個關口再過關噉樣啊，噉啊變咗咧，始終要坐車過關。咁如果關鍵咧就係噉樣啦。誒，而家你六百幾個車位係畀一啲誒，即係私家車或者係誒，即係即係一啲旅客嘅車過去，然後再過關再去。
誒人家個關口啦嚇，咁噉我調翻轉講咧，即係話咧誒，咁嗰啲出租車，頭先我睇你文件十三段咧，你又提到咧有啲叫出租車嘅服務，不過咧就豪華出租車。噉我想問翻就好似誒我哋深圳灣噉樣，係坐一般嘅的士。
過去。
我哋自己嘅關口，然後咧就再轉，即係出咗關之後再轉人哋嘅關嘅車過去啦。即係嗰啲中間位嗰啲車，咁噉我哋啲車可唔可以上到咁噉樣嚟去再轉咧？即係我哋嘅的士去到我哋自己嘅關口。
啊！即係類似深圳灣噉，得唔得咧？
嗱，我哋而家嘅的士，即係將來嘅安排，個安排就係我哋境內嘅的士，即係嗰三種顏色嘅的士啦嚇，就可以去到我哋嘅口岸。咁啲旅客落咗車之後咧，就可以坐誒穿梭巴士，就係去到對面嘅啊，即係珠澳嗰邊嘅關口。
咁如果係誒，你有冇考慮到頭先？我就就係諗到啊，主席講，佢類似嘅啫嘛，係啊，你嘅的士咧。
就可唔可以咧？再喺中間呢一段啊，即係橋呢一段咧，去到對岸咧。咁嗱，呢個呢個行等即係相等嘅，對面有嚟得㗎嘛？頭先主席就係：喂，你人哋對面啲車嚟翻，噉我哋有車位畀人哋，咪搞掂咯。咁其實咧，就比而家我哋行緊運作。
緊個啲關口啊，將來係更加暢順啲。因為點解咧？如果我哋只係安排到咧，去到我哋自己關口，然後你行路過關再轉其他車咧，嗱呢個係大問題啦。因為點解咧？你個關口咧上落咧就成為你最大嘅障礙嚟嘅，因為而家誒深圳灣都係一個好大。
嘅障礙，即係我我我希望你參考下呢個情況啦。有冇嘢回應？係佢話其實類似嘅嚇。其實而家咧港珠澳大橋咧，我哋係設計咗唔同嘅交通工具咧，去服務呢個大橋嘅。咁其中有頭先議員提到嘅誒穿梭巴士啦，噉就係誒佢搭公共交通工具去到個口岸度，跟住轉穿梭巴士。
但同時咧，亦都有啲直通巴士啦，就係咧點對點嘅，同埋一啲直通嘅出租車服務，亦都係點對點嘅。咁由於大橋咧，
係位處咧中國內地嘅一個水域，噉啊屬於咧已經入咗去跨界嗰度㗎啦。咁所以本港嘅的士咧係唔可以去大橋嗰度運作。
而家關鍵就係你係需要指定嘅車啊嘛，再講清楚啲好嘅，你而家全部都係跟翻今日嘅做法講配額。我哋今日問嘅嘢全部都係講中路大橋一個新穎啲嘅方法，私家車可以一站車去到對面，的士可以一站車去到對面。呢啲唔係你哋以前做開嘅嘢。
噉就想你哋考慮咁之前咧，局長咧就話要慢慢去諗，因為未必有泊車位的士唔使泊車位啊，的士路過去放低人咁咪走㗎啦嘛。有的士肯去係嘛？噉我唔知佢收幾多錢啦，可能佢冇人翻嚟嘅話，佢收你雙倍價錢啦。成個概念就係坐喺架車上。
出境同入境就唔使落車，唔使轉穿梭巴嘛！大家明唔明？噉你翻去研究一下好唔好？因為你之前話咗研究，而家又話唔得。
好嘛？
你就係想討論落去定點？誒，唔係主席，頭先誒，我諗啊，啊副秘書，啊副秘書，主要佢解釋翻就係話誒，因為呢樣嘢咧，一要改變現行嘅話咧，三地政府都係要係啊，而家就係想你同三地政府坐低傾。我我明白，即係我哋都話會帶呢個要與時俱進㗎嘛，做人點可？
可能一唔知幾十年都用翻同一個方法啫，好唔好啊？誒，陳家銘議員，你今晚翻嚟啦，仲有四分鐘，你想唔想用埋佢？即係我我都係關心呢樣嘢，因為事實上咧，而家你嗰個安排就係嗰個口岸啊，即係三者之間咧，你就特別安排一啲即係失都不所或。
或者係誒豪華服務嘅的士啊，嗰啲噉嘅嘢。咁其實如果我哋嘅車輛咧啊，係可以去到對岸，我未過關啊，咁其實就方便好多嘅。
咁當然你話誒誒冇唔一定會有足夠嘅誒停車場啊或者停車位啊嗰啲噉嘅嘢，咁而家我哋仲做緊咧，其實空間都好大，應該係可以做一做嘅。以前我記得我哋喺諗緊嗰個誒我哋自己嘅口岸嗰個島嘅時候咧，係有諗過咧就係讓。
外地嘅車咧嚟到我哋嗰處泊咗喺停車場之後咧，唔使過關，佢人咧過關就得，車唔好過關，因為佢未必攞到兩地牌嘅啫，入唔到境啊，即係入唔到香港境嘅，佢就可以泊咗喺我哋嘅停車場嗰處。咁呢個亦都係一個好嘅做法，因為佢淨係需要過佢自己嘅關，佢自己嘅關好。
過嘅，但係過唔到我哋呢邊冇問題㗎。佢人可以過噉，從而咧吸引咗一批咧就係可以自駕過嚟香港呢邊去購物或者旅遊嘅嘅人士㗎嘛，係方便佢哋嘅。所以我覺得咧，我哋喺考慮呢啲交通安排嘅時候，係應該從方便嗰個角度咧去出發，而唔係話。
你喺中間咧又要轉車，又呢樣嗰樣啊噉，係嘛？噉我希望咧，你哋再重新諗一諗，係咪而家嗰個考慮同以前嗰個嗰個考慮咧有分別啊？抑或係我哋嗰個所謂地理嘅個位置啊有限制啊？因為可能以前諗得太美麗啦，咁而家唔得喎。
太細喎咁嚇，噉你哋係咪可以諗下？咁另外咧就係我想問咧，因為唔知請問有冇其他同事問咗就係，而家我哋喺誒落馬洲或者係誒即係大誒嗰個深圳灣嗰個口岸咧？
我哋誒有分嘅，即係你兩地牌嗰啲有分㗎嘛？啊，你可以行誒民感道嘅，你唔可以行其他嗰啲；可以行深圳灣嗰啲，又唔可以行其他嗰啲嘅。咁將來如果行港珠澳大橋，
有冇限制嘅咧？
啊！時間得兩分鐘，你回應下呢一樣嘢嚇。
誒喂喂係，嗱有關於私家車呢方面咧，其實我哋係傾緊嘅。不過如果就個參考經驗咧，就係喺過往開誒誒西部通道嘅時候咧，初期咧係容許咧其他嘅口岸咧係過去嗰度嘅。呢個係做過一段時間。我我諗議員嘅意思梗係唔係初期啦，即係長遠。我知道。即係我意思就係呢呢個部分，我哋係三地政府。
政府係而家係傾緊嘅，即係呢個係呢個做法係點樣樣？咁長遠咧？
係咪當另外一個口岸咧，定係可以同另外一個攬埋一齊㗎？誒，主席或者容許我補充，最主要我哋考慮咧跨境交通嗰陣時候咧，一個好重要嘅考慮咧就係嗰個口岸嘅處理能力。咁如果咧誒完全係不設限制的話咧，嗰個其中一個口岸咧，佢可唔可以處理到大量嘅車輛咧？對當
地即係佢口岸處理嗰個當地嘅交通影響啦，佢人手嘅配置啦，等等咧都會造成影響，所以咧喺誒我哋同三地政府兩地政府傾嗰陣時候咧，呢個係一個重要嘅考慮因素。千幾億嘅大橋啊，好心用到盡啦！我哋而家就誒會議已經時間冇曬啦，其他事項我相信都冇乜啦。
噉啊！我哋而家我宣佈啊，會議結束，多謝大家。
千幾億啊！用。