師咧，我哋都係歡迎嘅。
喺嗰個排廢方面。
啦，咁呢個對我哋出境遊嘅旅行社嚟講，都係一個好事嚟嘅。
咁至於誒喺呢個誒其他方面咧，譬如誒。
咁喺至於誒具體一啲誒措施方面嘅誒睇法點樣咧？噉樣。
我哋業界或者市民知道咧，香港未來喺中長嘅措施方面咧，有咩大型嘅考慮，而使到我哋喺面臨各個地區嘅競爭，尤其是係珠三角啊，或者呢個誒東南亞競爭方面咧，我哋有咩長遠嘅誒計劃？
好，我我諗誒，臨時由我主持咧，因為我哋嘅誒誒，趙澤仁啊啊，廖長光議員就有事啊，唔能夠出席。噉我諗我哋誒，簡單先由我哋幾位同事做一講講大家嘅睇法先好嘛。阿思榮，你開始啊，胡思榮議員。
好誒，各位傳媒朋友誒，就今次嘅財政預算案咧，我哋睇到咧誒，各方面嘅措施咧都係誒，我覺得覺得係唔錯嘅嚇。咁都係能夠應應翻即係目前香港嘅實際情況啦嚇誒，一啲包括一啲解困嘅措施。
嚇咁誒喺嗰個預算案方面咧，就喺旅遊業呢方面咧，大家睇到今年嗰個篇幅係比以往係多嘅啊。咁即係睇到咧，政府係意識到咧旅遊業誒對香港經濟帶嚟嘅影響誒，旅遊業誒阿財爺講就係有。
有二十七萬嘅呢個誒從業員，但係實際上咗連埋呢個零售飲食咧，誒可能我哋估計咧係有接近八十萬嘅誒直接或者間接嘅從業員，仲未計誒其他相關嘅行業。所以咧，旅遊業雖然香佔香港GDP百分之五，但係咧佢。
當佢下滑嘅時候咧，對香港整體個氣氛咧係帶嚟直接嘅影響嘅。咁今次誒財爺咧都誒睇到呢個問題啦，所以咧佢喺誒撥出有關嘅資源方面咧係誒有一定嘅即係增幅嘅嚇。咁另外咧就誒。
誒一啲嘅誒減低嘅税項方面咧，包括呢個差享啊，或者誒入息誒方面嘅税項方面咧，我睇呢啲方面對香港嘅當日出出境旅遊咧都會帶嚟幫助嘅啊。咁既然多咗錢誒，即係唔使畀咁多税，咁香港人去旅遊佢又可以手鬆啲。
誒財爺提出誒一個一一啲叫科技發展啊，誒同埋科技應用啦，包括誒要誒香港嘅一啲優勢行業，包括咩時裝、電影呢啲。咁呢啲其實都係誒對香港嘅整體形象，或者我哋年輕人嘅就業或者個發展啊，一定嘅幫助。
咁實誒實際上咧對旅遊業都有誒影響嘅。啊，如果呢方面誒能夠擴大對外嘅誒呢個知名度啊，提升我哋嗰個對外嗰個誒各方面嘅誒影響嘅電影業，佢做得好嘅時候咧，都會對我哋香港旅遊業誒帶嚟直接嘅幫助。所以呢啲咧嘅措。
咧係作出一個考慮嘅。
能夠業界出一部分，政府係出部分。
咁誒，至於嗰個對誒。
者啊，航空公司啊，酒店，咁變咗咧，香港喺推廣方面咧，就全方位啊。
咁喺嗰個誒有關撥出兩誒二點幾億啦嚇，去誒。
資源能夠多啲嘅話咧，使到短線嘅旅客咧能夠誒多啲瞭解香港，然後參加呢啲嘅活動咧，咁增加對香港消費都又有個好處。
點咧都係開始老化，噉我哋誒唔可以再等大型景點啦，噉我哋只能夠用翻我哋現有嘅一啲資源啦。咁今次佢將我哋現有嘅資源，誒包括呢個咩誒？
嗱誒，首先一個就係誒，就呢個短中長嘅措施方面咧，誒佢都有提出，但係咧，我覺得喺中長嘅措施方面咧，嗰個具體嘅思路同唔係好清晰啊。譬如話誒，政府經常講嘅呢個飛躍啟德，咁政府會點樣考慮誒誒，增撥資源啊？
迪士尼二期嘅誒問題，大家都期待緊政府一個表態，但係到而家今日都冇講到嘅。噉我希望咧，即係今次短期措施方面咧，睇得比較具體，亦係切合實際。但係誒中長方面嘅措施方面咧，我都希望誒特區政府呢方面咧，將來應該有一個專門嘅研究，然後畀我。
誒，我哋誒係歡迎政府咧，係真應業界嘅誒實際情況咧，將個排費咧係誒舊年係減免咗誒半年嘅，今年係增加到一年。咁呢個對我哋業界方面嘅可以咁講係一個好嘅體驗啦。即係大家都係大家知道啦，而家誒。
誒同旅遊相關嘅行業咧，無論零售、飲食，誒呢個旅行社、景點都帶嚟一個影響。咁尤其中小企咧，佢哋個經營成本咧，就誒雖然話唔係好大，但係佢嘅人工啊成本係比較高，各各方面咧，即係人唔多，但係佢哋經營成本係好。
大噉你排每一年嘅排費咧，對佢哋咧，實際上係一個好嘅幫助嘅。咁呢個係誒感受到即係政府對佢哋關心。你話幫得幾多咧？誒，當然你話一年嘅成本入面啊，佔嘅比例唔係好大，但係咧誒，大家都會覺得呢個做法有比較恰當嘅做法。噉。
當然誒喺嗰個減免排費方面嘅誒可以做得好啲，就係舊年我記得係有一個對誒旅遊巴方面有一個誒減減免嘅，今年就冇噉。其實實際上誒旅遊業嘅下滑咧，相關行業包埋呢個誒交通交通方面嘅旅遊巴，今年冇咧。我希望政府喺呢方面。
二點四億啦，去誒進行一啲嘅城市啊，誒一包一一係列嘅一啲嘅推廣嘅計劃啦。我覺得呢樣嘢係誒相當之誒合理嘅。誒目前嚟講，香港嘅即係原有嘅一啲嘅誒，譬如大型嘅景點。
咁喺呢個誒？
咁至於喺嗰個誒？
人才嗰度咧有個延續性，我基本上講係咁多。唔該。
政府方面咧，話尤其是旅發局咧，攞到啲資源之後咧，能夠充分去使用。
創新科技谷咧就誒成立咗之後咧，我好高興見到即係預算案咧繼續係加入好多咧係推動創新科技嘅多項建議，咁大家詳細我唔講啦。咁亦都涉及好多層面，咁希望政府同埋有關機構咧係唔好虎頭蛇尾，真係要為香港咧係做出成績。
誒就嗰個誒美食車方面咧，我覺得誒今次增加十六點都係一個誒好好事嚟嘅美食車咧就講咗成年啦，舊年財爺講出嚟講到一年啦。噉我期望咧美食車嗰度咧誒盡快誒推出啊，因為市民都期待緊，誒我哋業界都期待緊嘅。
誒，江誒七項籃球賽啊、網球賽啊、高爾夫球賽啊，誒包括未來一啲嘅光光影會啊呢啲噉嘅新加入嘅一啲噉嘅項目，噉我覺得咧誒唔同嘅季節有唔同嘅項目，咁對吸引短線嘅旅客咧會帶嚟一個直接嘅幫助嘅。我覺得呢樣嘢咧誒，如果增增增撥嘅。
一啲嘅誒，重塑香港旅遊形象方面嘅，嗯，譬如誒，今次係增加咗誒一啲出外誒推廣嘅費用啦。咁舊年係撥咗九千萬嘅一個旅遊推廣，咁其中有一千萬係配套基金。咁今次總嘅二一二億四嗰度咧，就冇。
講點樣分配呢筆錢咁？我希望喺誒整體推廣費用方面咧，喺舊年有八千萬就誒能夠誒適當增加誒。同時咧，就個配對基金方面咧，我希望能夠咧有一個誒嗰個誒比以往係多嘅，因為配對基金係同嗰個業界息息相關。
業界出咗錢之後，佢就會積極去推廣佢呢個產品，就好過政府全部出曬。咁所以我希望舊年係出咗一千萬啦，今年希望能夠增加到譬如誒兩千萬甚至更多一啲，咁使到大家要嘅參與程度多啲，同埋參與嘅範圍咧由原來嘅景點咧，希望去到譬如誒旅行社。
有關嗰個景點方面，今次提出啦，要誒做翻香港現有嘅一啲獨特嘅文化嘅推廣啦。喺呢方面，我覺得誒香港係可以做嘅。除咗城市之外咧，香港誒其實有唔同嘅地區文化。佢今次誒特別講咧，喺中環嘅一啲，譬如中山市積徑啊，或者係嗰。
嗰個中區嘅呢個警署個建築羣噉樣，其實呢啲咧都係香港獨有嘅文化同埋一啲古蹟嚟嘅。噉我希望政府咧今次就誒個宣傳嘅形式咧，就改變以往一點一點嚟宣傳，能夠投入一啲資源，譬如話將灣仔嘅金紫荊廣場串埋。
中環或者將山頂串埋中環，咁使到個旅客咧喺體驗嘅時候就唔係去一個點啦，可以去多兩個點。當去得多嘅時候，佢就會留港時間消費長啲，同埋甚至喺香港住。咁呢啲咧，我都係對，即係整件事情，我哋唔好睇一個點，係將我變成一個片或者一條線嚟睇呢啲產品。咁呢個希望。
誒有有關嗰個三跑嗰度咧，政府都有提出啦，咁即係希望盡快落實啦。咁二零二三年估計建成嘅。咁但係三跑嗰度咧，個人才培訓嗰度咧，佢今次講到撥咗九億六千萬嘅計劃，但係咧入面咧仲冇，即係有講到物流同旅遊啦，誒同埋款待。但係我覺得咧。
應付到香港嘅需要嘅。
誒，跟住係啊，謝偉全議員。係各位傳媒朋友，大家好。
誒財爺咧就喺鞏固我哋誒固有嗰啲誒。
個市場方面咧，我就認認為咧，即喺呢方面咧，力度咧就係都係可以加強嘅。
諗遠一啲咧，就係點樣令到香港咧喺旅遊方面咧多啲吸引點，就唔係成日都靠翻即係原有嗰啲誒，即係譬如佢講嗰啲主題公園啊等等。
噉我希望誒各位議員咧都能夠係即係喺高調撥款之後係認真處理咧，盡快處理翻我哋上半年做唔到嗰啲嘢啊！希望可以香港回復進展啊！嚇，我講嘅嘢係咁多。
不過，我係歡迎咧財爺，即係關於嗰個誒長者債券嘅，因為呢個第一樣嘢咧就係其實銀發市場咧，你面對人口老化銀發市場咧，其實應該係做多啲功夫嘅。
嘢咧，就喺呢方面咧，就誒增加咗誒呢方面嘅一啲支持啊，同埋一啲措施咧，其實誒對我覺得咧，好多行業嚟講咧，都係會誒帶嚟幫助嘅。
計劃嗰度做得到咧，亦或係我喺嗰方面咧可以做一啲功夫，點樣吸引多啲人入行，或者點到令到呢個行業咧，即係嗰個吸引度增加咧，呢方面咧我就睇唔到財爺有即係好誒詳細喺呢度講，噉啊。
三跑系統將來起好之後咧，佢需要大量人才。咁呢個嘅有關嘅人才嗰個誒培訓方面，希望增加多啲咧。譬如話飛機維修工程嘅呢個誒課程嘅資助，同埋呢個機場嘅呢啲誒管理誒呢個誒誒呢方面嘅資助，咁使到咧香港旅遊業將
我哋就啊陳建波議員啊，好啊！呢份施政報告咧，對呢個經濟下滑咧係做咗一啲防風嘅措施嘅，咁對中小企啊、旅遊業啊、一般市民咧都有照顧到，而且咧對經濟前景都有規劃啦，特別係呢個創新科技方面發展方面，咁對呢個醫療同埋老人。
福利啊，做咗功夫噉。雖然做咗好多防風措施咧，但係我覺得政府一定要密切留意住咧嗰個經濟。如果下行咧，突然間變得好嚴重咧，其實而家佢建議緊啲係不足嘅。咁如果有危機時候咧，佢應該係要係夠膽啲，係要啊，推出一啲更加有效同埋力度更大嘅推動經濟措施嘅。
中產舒緩咧，就今次佢都好多即係增加咗一啲中產嘅舒緩措施啦，包括各樣誒寬減免税額啊，或者係退税啊，咁呢個都係好嘅。我諗政府一個動向咧，係瞭解到中產亦都有佢哋好強烈嘅需求咧，係今次有回應都好事啦。噉我好支持政府用二千億咧，係誒長遠。
發展醫院，即係公家醫院嘅病牀啦。咁有五千張病牀咧，亦都可以解決到啊！我哋可以睇到將來我哋喺老人方面或者公營醫院嗰個醫療嗰個壓力啦。但我希望政府就唔好忽視咗私營醫療啦，因為咧政府始終喺二零一五年到而家嚟講咧，係大概有三千九百張病牀嘅啫。
咁喺私家醫院，咁所以睇唔到政府有好大步伐咧，係即係有好大意欲去增加私家醫院嗰個病牀數目。雖然有中大啊，或者係有其他私家醫院，但係始終咧同政府而家呢個二千億呢個規模係爭好遠。咁希望政府咧係真係要積極鼓勵咧，私營嘅醫療服務先可以喺。
咁財爺表達咗咧，公務同埋係誒財委會嗰個批款係好慢。噉我希望咧喺高鐵嘅撥款表決之後咧，餘下嘅項目咧係各項工程咧都希望能夠加快進行，唔好令到市民咧更加確認市民嘅感覺咧就話係又拉唔係又拉，令到香港咧真係拖住香港，令香港不能前進。
誒面對嗰個全球嗰個經濟嘅不穩定咧，內地嗰個經濟增長放緩咧，我覺得呢個預算案之中咧，佢喺嗰個一啲建議嘅措施咧，係一啲譬如一啲短期啦，就係我覺得可以起呢個提振嘅作用嘅，就即係通過刺激個內部嗰。
個消費咧，即係好似誒退税啊、中小企一啲援助啊，就算誒對初創公司嘅一啲啊資助啊等等咧，我覺得呢方面係誒方向係正確嘅，尤其是咧喺創新科技局啊經過咁耐時間成立之後咧，啊財。
有發展嘅空間啦。
咁至於誒？
呢個誒財政預算案嚟嘅嚇，多謝大家。
政府係應該咧係有所承擔嘅，可惜就即係誒，仲未見得到啦嚇。
嗰個紀律部隊咧，包括即係誒警務人員啊、消防人員啊等等咧，其實誒，我覺得係，我會支持咧喺呢方面咧誒，爭撥資源同埋人手。
咁誒，不過我希望咧嚇增加嗰二千幾個咧，就係真係增加嘅，即係唔係過往咧有陣時咧即係增加嗰個數字咧，只係將一啲非誒公務員嗰啲用合約嗰啲。
措施啦嚇，去支援呢個中小企、旅遊、零售、餐飲咧，噉我都係係誒有一定嘅舒緩嘅作用嘅。咁特別係譬如話豁免呢個小販同埋食肆嘅牌照咧，係我諗係可以幫到佢哋咧，係渡過一個比較困難嘅年頭啦。
我覺得係誒都係值得歡迎嘅。不過咧，我要提出嘅就係事實上，香港嘅電影雖然話誒通過super大門已開，但係仍然有好多障礙，特別係譬如時間嘅阻延咧，係令到個發行工作咧唔順利嘅。咁喺呢方面咧，誒具體嘅工作咧，希望即係都可以進一步改善嘅。
噉，另外都係頭先兩位同事都講啦，創新科技，政府係誒作出好多嘅承擔同埋措施。咁呢個係一個誒好好嘅誒嘅傾向嚟嘅。噉係有助幫香港咧係開拓一個可能嘅新嘅經濟增長點嘅嘅空間噉樣。
優勢咧係做咗包括金融啊、誒物流啊同埋旅遊咧，就做咗一啲工作。但係咧就雖然提過開拓海外或者內地市場咧，但係誒我又覺得係流於即係喺推廣方面實質嘅協助咧，香港企業咧點樣可以擴大。
誒，因為始終香港嘅經濟嚟講咧，除咗保持之外，咧我哋希望咧亦都係增加個競爭力。咁而家我哋係即係環球嘅經濟嚟講咧，即係不穩定。噉我哋希望香港咧喺呢方面咧，即係開拓市場咧，就可以誒令個經濟可以持續發展。
咁當然咧，即係呢個可能阿財爺今今年第九次啦，噉佢都係一貫佢誒呢個審慎理財嘅作風。噉啊，不過我覺得可能係誒有啲措施啊比較誒保守一啲。噉就算你旅遊業做咗咁多工作咧，其實我哋應該係。
咁誒安老方面咧，因為我哋面對呢個誒人口老化嘅問題咧，多做係應該嘅。誒財爺就冇提過咧，就係嗰個點樣去個前線人手啊？大家都知道安老護理咧，前線人手係唔夠嘅。咁呢個係咪補充勞工？
人手方面咧，即係培訓人手等咧。我其實支持咧誒呢個誒增加個公務員，因為近期發生好多事故，其實同埋我哋好多誒政策啊範圍措施都擴大咗咧，公務員嗰個工作壓力咧就係增大，亦都需要人手嘅。咁所以尤其是咧。
路嘅一個具體工作。
咁另外就誒誒誒。
會 help， I think the industry.
咁誒，呢個喺內地嚟講係一個好大嘅城市，咁但係香港一路都未做到。
Well, I think basically, of course, all the supports are, I, I good.
咁可惜就都係未見到啦嚇，即係文化方面嘅一啲內容啦。
咁總體嚟講咧，我誒我所表達嘅意見就係到此為止。接住落嚟咧，頭先睇下大家有冇咩問題對我哋幾位同事提出誒詢問。
唔一定能夠解決到問題。咁誒，但係我覺得佢提出一啲新嘅概念咧，係值得去誒探討同埋發展嘅。包括呢個就係誒銀色嘅債券啦，誒誒係希望可以幫到有能力嘅長者咧，能夠係自己去誒抗抗衡呢個通脹。
係啊，你話。Mr. C， are you satisfied with all the support given to the tourism sector? Can you speak a little bit louder? No, I have a question for Mr. C. Are you satisfied with all the support given to the tourism sector? And is there anything more what you want the government to do?
聘用嗰啲咧，嗰啲數字咧轉為咧就係誒呢個誒呢個公務員嗰個誒體係，噉我希望唔係咧，咁遲下就睇睇係咪呢個情況咧噉樣。噉啊就綜合嚟講咧，我覺得整個即係預算案咧都係一個平穩嘅誒。
誒咁跟住嚟咧，就我自己都會表達一下我對預算案嘅睇法啦。咁首先咧，即係我認為整個預算案嚟講咧，都係一個比較誒審慎同埋一個務實嘅預算案啦。咁能夠喺面對今年經濟可能下滑啊，同埋過去一年咧出現嘅一啲問題咧，有一係列嘅提振經濟措。
咁誒就住文化產業嚟講咧，即係政府提出咧，譬如話誒誒對呢個創意資優計劃再繼續注資四億，咁誒呢個係一個亦都係延續咗過去有嘅承擔。噉我諗對誒業界嚟講咧，係一個好重要嘅嘅嘅繼續嘅措施，令我哋嘅創意文化產業咧係仲可以。
咁另外再即係同時，我係身兼電影發展局主席啦。咁財政司司長就誒提出喺舊年增加兩誒兩億注資喺電影發展基金之外咧，今年額外有針對性咁誒撥咗兩兩千萬咧，去特別係話幫助香港嘅粵語電影進入內地市場。噉我。
咁誒，另外就係誒預算案就提出一個措施，就話即係鼓勵去購買知識產權嘅資本開支，有一種扣税安排嚇，由五個類別咧增加到八個類別。誒，噉我覺得呢個係非常好嘅措施，即係誒係展示咗政府係尊尊重知識產權同埋。
保護知識產權嗰度咧係有進一步嘅承擔。噉我一路都提出咧，即係政府係咪應該可以考慮，譬如話引入一個圖書館嘅公開借閲權，由政府去作出承擔，而唔係用消費者承擔。咁咧係一個希望能夠平衡呢個誒誒尊重知識產權同埋知識流通嘅一個噉嘅作用誒。
常務司司長就提出咗誒，要進一步拓展香港嘅即係城市嘅規模啦，係提振呢個誒經濟啊，同埋希望打造我哋城市魅力啦嚇。噉我都係值得歡迎嘅，特別係佢重點提咗好多一係列咧，都係同體育有關嘅項目啦。咁呢個我唔詳細講。咁但係我哋覺得即係其實誒城市唔應該。
淨係單單喺呢個體育項目嗰度嘅誒文化同體育同時都係好重要。咁點樣？譬如話，我哋誒出版界提出咗好多年嘅，希望誒政府能夠誒即係促成誒香港可以舉辦全國性嘅誒圖書文誒圖書嘅誒博覽同埋呢個展銷嘅誒交易會咧噉。
業界好想做嘅，咁另外譬如話政府誒提倡話一帶一路，噉我亦都建議政府咧應該考慮喺文化方面做啲嘢嘅。咁一帶一路係咪應該可以舉辦一啲大型嘅藝術活誒文化嘅交流活動咧？譬如藝術節咧，去能夠提升香港個誒城市之都，亦都係落實呢個我哋參與一帶一。
誒另外一啲文化政策方面咧，即係舊年政府就提出咗一個好好嘅政策，就話藝術發展嘅配對資助嘅試驗計劃。咁但係可惜咧，就到而家都未提出一個即係申請嘅撥款，已經一年啦。噉我理解咧，即係司長都解釋咗啦，好多嘅財政撥款嘅申請咧都係嚴重積壓，係由於即係誒同時。
佢 mention。
唔屈嘅佢，乜？
仲有冇其他問題？
to attract people.
我 always say that you know.
to add more attraction.
I think to to four star.
誒， of Hong Kong， say for example。
not only to visitor from the mainland.
呃，資源可以 allocate 到，how to beautify 香港？
但what I just mention is that we need more long-term solution.
But of course, I think there are the you know I think attraction, which I think can be promote.
That could be made use of, but I think basically this is only the one which I think in the in the current budget.
and particular during the period, I think there are instances that which are not so good to.
I I hope you know there there will be more more resources are located to broaden, you know the number reception of Hong Kong, so that the tourist industry can I think.
how to make the best use. Although the financial secretary mentioned about you know our natural resources, we have beautiful countryside, and we we had a lot of you know historical buildings.
嘅即係議員議會裏面嘅拉布啦，噉我覺得誒希望都呼籲啲同事咧係能夠誒誒終止呢個拉布，係讓呢啲一係列嘅已經提出嚟嘅政策咧可以具體落實啦。咁另外我想講少少嘅就係即係政府喺誒輔助呢個弱勢社羣啦，同埋誒老化福利措施嘅方面咧，亦都有一啲好嘅。
誒措施出一嚟啦，譬如話二千億嘅喺醫療發展嘅一個承擔啦，係對未來十年係作出一個好重要嘅承擔。噉我諗係證實咗誒呢個人口老化同埋社會嘅發展嘅需要。咁但係但係除咗除此之外咧，其他嘅老人政策咧，我覺得係有一係列嘅措施啊，但係。
都唔係好有力度嘅措施啊！除咗嗰五百億之前作出嘅承擔之外咧，誒，我覺得佢喺譬如話日間護理啊、長者嘅誒誒宿位啊，點樣去鼓勵即係誒長者喺家中即係居家安老啊，同埋社區照顧咧，其實可以大力加強嘅。咁而家提出嚟嘅政策咧，我認為係即係杯水車薪。
啊！
大家冇問題。
通年啊，通年。
大聲少少。
仲有冇其他嘅問題？
如果冇咧，我諗我哋就多謝大家嚇。好，唔該曬。
咁點樣去第一？即係政府做誒準確咁預測嗰個誒。
誒誒，因為其實過往即係一段時間咧，啲公共基建嘅超支咧，其實大家都好關注，亦都即係嗰個誒表現出嚟咧，唔太理想。
誒比較嘅，譬如頭先財爺講過，有啲學校啊等等，咁啲起學校咧嗰個建築費其實都有個普啊，即係我哋叫做，咁呢啲咧其實先誒招咗標，誒肯定啦，嗰個數字合理咧，咁然後我覺得去誒。
誒洗費咧，咁呢個當然要加強。噉我諗特首施政報告有提過呢樣嘢。咁財爺喺呢方面咧，亦都係誒作為理財嚇嗰方面咧，佢都係表示佢嗰個極度關注。咁如果係而家有啲項目，基本上咧，其實喺市場咧都有好好嘅。
誒立法會攞錢咧，咁嗰個超支嘅情況咧，應該係減少嘅。咁當然另外一啲特殊嗰啲基建咧，其實你好難係一個比較咧。咁呢方面咧，加強嗰個點樣估算準確，係攞多啲市場呢方面嘅造價信息咧，同埋多用一啲專業嘅獨立嘅。
誒呢個專家去睇咧，我覺得係誒嗰個效益係一定出到嚟嘅。咁呢方面咧，我覺得政府已經個思維改變咗，唔係用翻傳統啦。即係話我大家都記得攞錢嘅時候咧，基本嗰個造價咧就一筆，但係有一筆即係另外一筆好大嘅，就係係係係分分鐘。
有陣時咧，百分之三十都有嘅，甚至更高咧，係去誒應付未來嗰啲未知嘅因素。咁如果呢啲數太大咧，咁大家會擔心咧，即係喺嗰個點樣控制嗰個支出嘅時候咧，會唔會係把關嗰度嚴格咧？噉樣我覺得喺嗰個而家一個改變，我係我覺得個方向正確。
啊，陳潔波，或者我想補充少少嘅，當然呢個係好事啦。但係個問題就係話，如果議員自己都唔自律嘅，你攞即係有曬標書啊個價錢先嚟立法會誒撥款噉。但係如果我哋拖佢好耐，咁個標書又過咗期，咁又點咧噉樣？咁所以係咪政府都要諗埋最壞嗰步，就係話連個標書嗰個期間都希望係可以攞？
長啲嘅，即係預咗我哋點樣做嘢。咁但係我諗個歸根結底都係話，係咪我哋應該合理噉樣？當然我哋要平衡議員嗰個嗰個即係質詢嘅權利啊，但係都要考慮到嗰個公平性啦、嗰個秩序啦、有效率咯。咁所以即係政府有新嘅諗法，當然係好事。但係根歸根結底咧，都係要大家要合理咁去處理呢啲議項先。