好。
先講呢個。
係，噉啊。
我哋爭一講。
係啊係啊，要四個爭一個。
得齊人啦，係可以叫政府代表入嚟。
誒二零一五年十一月三十號咧，我哋嘅會議嘅記要咧係立法會嘅文文件。
文件咧就係立法會C.B.括弧一三八四斜棟十五至十六嚇括弧零一號文件。
我就喺呢度咧，就先請誒政府嘅代表簡介文件先啦，好唔好？嚟，請阿黎生誒簡介。好，請阿請阿黎生。
好，就我哋夠法定人數，噉我哋就請政府代表入嚟。噉啊，會議嘅議程第一項咧，通過會議紀要嘅，咁喺。
政府當局咧已經就團體代表同埋個別人士喺二零一五年十一月三十號會議席上，或者係議卷書內所表達嘅意見咧，係作咗書面嘅回應。
係裡面嗰個規管嘅架構，噉就係文件嘅第二至到第六段嗰度，我哋有講述到。咁另外咧就係其他配套措施嗰個嘅準備情況咧，咁噉就係第七段至到誒第十段噉樣樣。
C. B. P.一三六四十五至十六號文件，就秘書處冇收到任何修訂建議，我哋誒通過嚇會議紀要好嘛？好，噉啊跟住係同政府當局舉行會議嘅誒部分，噉啊請佢哋入嚟。
今日啊，政府代表基本上都係原班人馬啦，咁所以我就唔一一誒介紹啦嚇。大家台頭上都應該有出席嘅政府代表嘅名單，噉我哋就進入去誒先前會議嘅逐議事項。
噉啊，政府當局亦都已經就委員喺十二月十五號嘅會議上提出嘅關注事項咧，係作咗書面回應文件咧，就係立法會C.B.括回一四零七齊同十五至十六嘅括回零一號文件。
主席，首先咧就住啊，團體代表嗰一份嘅文件咧，我哋誒先解釋呢一份嘅文件。咁其實喺上一次誒第二次會議，團體代表嚟誒參與嘅時候咧，我哋都係口頭上已經就作咗個回應。咁主要嚟講咧誒，收到嘅意見咧都係誒，環繞住兩方面啦。第一咧就係話嗰個法例。
係。
嘅。
誒主要嘅考慮啊！
咁呢個就係分階段實施呢一個嘅。
嘅誒銷售量咧，大概亦都係一億二千萬公升咁一年噉樣樣。咁當然每一個嘅誒參數咧都會有波動嚇。咁但係整體嚟講咧，誒一蚊一公升噉樣咧，都係有個噉樣嘅嘅嘅可以參考嘅誒誒誒價值嘅。
咁第一個有關規管架構嘅內容咧，就係誒關於今次咧，我哋用一個分階段嘅模式啊，用先係處理飲品樽呢一個嘅誒手法噉樣。咁誒，我哋都喺以往嘅會議同埋文件裡面介紹咗嗰個嘅理據咧。咁誒，有一啲嘅團體咧，就係關注到會唔會因為我哋受
首先係針對飲品樽，而令到呢啲飲品嘅包裝咧，會轉用另外嘅物料，係引起其他嘅環境嘅問題。噉我哋嘅解釋咧就係話，誒，亦都上一次嘅會議有提供個資料咧，其實係八成嘅相關嘅飲品咧，都係啲酒精。咁而業界嘅反應咧就係話，誒，基於保質嘅關係咧，噉佢哋都
都屬意咧，係誒主要都係維持翻係玻璃噉，所以咧係轉用其他嘅物料嘅情況，亦都唔唔係咁一個好大嘅關注。咁而另一方面咧，我哋都係多次強調咧，雖然今次喺個法例嘅框框架裏面咧，係我哋先做個飲品樽啦。咁但係喺回收嘅服務嗰度咧，我哋係誒飲品。
或者食物樽咧，只要係清洗乾淨嘅話咧，噉我哋嘅服務承辦商咧都係會收集。咁而另一方面，我哋都有個機制咧去睇下究竟個成本嗰個嘅分配係點樣樣，然後咧喺嗰個誒收個徵費嘅時候咧，就唔會將食物樽嗰個成本咧係誒加入落去，咁令到咧就今次就唔會有一個交叉嘅誒補貼嘅情況嘅。
第二個議題咧就係收嘅徵費，咁徵費嘅水平啊、豁免啊等等咧都有即係相當嘅討論。咁其實喺上一次會議同埋今一次會議，我哋進進一步提交嘅資料咧都係提到咧就係誒徵費嘅水平咧都係以誒誒污染者自負原則去釐定，咁要參考整個計劃嘅成本，咁呢一方。
方面咧，一定要等到咧，我哋誒所有招標嘅誒得出嘅結果之後咧，先至係成熟咧，係可以繼續到實質嘅徵費。咁所以係需要喺誒附屬法例嘅階段咧，係處理嘅。咁但係我哋都喺上一次提供咗一啲而家誒誒自願性嘅回收計劃嘅一啲嘅成本嘅資料。咁今一次嘅
嘅啊，一陣間介紹嘅文件亦都係進一步嘅啊展示。咁整體嚟講咧，我哋估計咧呢一個生產者責任計劃底下咧啊，有關飲品樽嗰個嘅收集同處理咧牽涉嘅開支咧，大概係一億二千萬左右。咁而我哋掌握嘅資料咧，喺二零一二年咧啊，呢啲嘅玻璃樽飲品。
咁另一方面咧，就誒喺團體裏面咧都有提到咧，究竟點解我哋會喺上游去徵費咧啊？如果話好似以前咁喺百管士多嗰度係有一個誒按樽嘅，會唔會係更加好咧？咁噉我哋都解釋到咧係誒呢一個喺上游徵費咧，都喺個業界或者個公眾諮詢裏面嚟講咧，都係得出嘅一個。
誒誒主流嘅意見咁主要嚟講咧，噉樣樣嘅收嘅徵費嘅方法咧，嗰個嘅成本效益係會比較高啊。因為賣呢啲飲品嘅誒誒誒零售店咧，其實都好多嘅噉，而亦都有牽涉好多中小企啦。咁如果要去到嗰個階層咧，先要收徵費嘅話咧，咁嗰個運作上面嚟講咧，其實就會有。
好大嘅困難噉，所以喺整個計劃裡面嚟講，係有一個法定嘅誒誒誒誒按金噉嘅制度咧，其實係比較困難一啲。咁但係我哋都指出咧，誒呢一個嘅誒生產者責任計劃嘅管理承辦商咧，佢哋都係要有啲回收嘅指標嘅。咁所以我哋都誒預計咧，亦都。
都鼓勵佢哋咧，係會喺佢哋自己誒嘅運作裏面咧，係加入相關嘅誒一啲嘅誒誒鼓勵嘅誒或者一啲誒誒誒誒回贈啊等等咧，係嚟到係提高嗰個嘅誒回收率。咁呢方面咧，都係可以喺誒我哋嘅誒誒誒整個計劃嗰個嘅規劃裏面咧係做得到。
咁誒，相關有關誒徵費嘅方水平啊，或者其他咧，喺上一次嘅跟進時項咧，我去到下一份文件嘅時候咧，先再進一步嘅去解釋嚇。
收費啊等等最新嘅發展時候，先再去重新審視呢個議題咧比較適合。咁所以喺呢一個法案裡面咧，就冇呢個堆填區棄置禁令呢一個嘅部分嘅。
喺整個計劃嚟講咧，誒佢哋都係呢啲極少數嘅，咁所以我哋都覺得咧係可以透過同業界嗰個嘅誒誒保持密切嘅聯繫咧，噉係處理咧係更加係有效嚇。
點嘅誒誒收集點咧，我哋會加強去鼓勵市民咧，係多啲人去參與個乾淨回收。咁未設點咧，尤其是係工商業啊呢啲嘅誒酒樓食肆咧，我哋都會逐步咧係開展呢個服務，咁令到咧我哋開展呢個生產製造計劃嘅時候咧，呢一個嘅籌備功夫能夠係更加到位嘅。
咁接住落嚟咧，就係誒誒有關呢個生產者責任計劃嘅準備功夫係嘅進度係點？咁喺團體代表好多嘅意見咧，就係話喺我哋設立嗰個嘅誒回收點個方面咧，誒未係咁充分嚇，因為咧而家嚟講咧，我哋個回收量咧都係誒大概係少。
於十個percent左右嚇，咁特別咧喺嗰個酒吧區啊，或者食肆方面咧，嗰個個工作咧仍然開展咧都係初步嘅階段。咁呢方面咧，我哋都係同意咧嗰個嘅誒誒準備功夫咧，要係隨住嗰個誒一路嘅發展咧，係要不斷嘅加強嘅。噉我哋會喺兩方面係做功夫啦。第一，已經設點。
咁堆填區禁令個方面咧，就喺誒團體代表有一啲嘅誒意見咧，就係話應該要實行呢個堆填區禁令。咁但係我哋喺諮詢嘅過程裡面咧，都係誒得出咧，就其實而家嚟講咧，雖然我哋今次係針對飲品玻璃樽啦，咁但係其他唔同類型嘅玻璃樽咧，喺呢個即係誒廢物。
裡面咧都係仲有嘅，咁如果喺呢個階段咧已經實施呢堆填區禁令嘅話咧，喺廢物收集個運作上面咧係會有好大嘅影響啊！咁變咗嚟講咧係誒呢方面咧喺現在咧係唔係一個成熟嘅時機咧去考慮呢個問題？噉我哋可以咧喺誒參考個經驗，或者亦都係考慮咗嗰個誒廢物。
咁最後咧，有關呢啲誒玻璃嘅物料啊，收翻嚟啊處理咗之後個出路嘅情況係點咧？咁咁呢方面咧，有團體都係關注到咧，啊玻璃磚嗰個嘅誒吸納量咧係不足以去應付全個計劃噉嘅呢個情況嘅。咁呢一點咧，我哋一路都係認同呢個情況，因為玻璃磚咧。
目前嚟講嘅技術咧，係每年大概係吸納五千公噸左右啦。噉我哋呢個生產責任計劃咧，我哋個目標咧希望收五萬噸嘅噉，所以咧就誒，我哋係需要其他嘅出路嘅。咁喺現階段嚟講咧，我哋喺誒公務工程嗰度咧，亦都係有一啲可以用作填料啊或者其他嘅應用咧，其實就係好。
提供咗呢個資料啦。
呢個嚇，我哋都認為係可以做得到嘅嚇。
用一個徵費嘅模式咧，係去即係誒籌集呢個資金，去應付呢個生產者責任計劃嘅支出。
招標呢個聘請呢個管理營辦商嘅時候咧，我哋都會有一啲嘅彈性咧，畀佢哋係可以咧係即係噉樣做，唔一定係要將佢磨成粉咧係做填料嘅。
二千萬左右，咁而喺二零一二嘅數據咧，誒就係賣出嘅呢啲相關嘅飲品咧，就一點二億公升，咁所以咧就係互相嘅配套，大概係一蚊一公升。
充分係可以吸納嘅，咁所以咧喺出路方面咧係並唔係一個問題。咁但係喺上一次會議裡面咧，亦都有委員咧提到就係有冇啲更加係環保效益比較高一啲嘅應用咧。咁咁呢一方面咧，我哋都提供咗一啲資料，在下份文件咧係有交代嘅。主席誒，有關團體代表呢一份嘅。
嘅回應咧，我嘅介紹去到呢度。好，黎生，我建議不如你就誒繼續咧，係誒簡介埋另一份文件，因為咧其實兩份係相關嘅嚇。好好噉，上一次嘅誒誒誒會議咧，我哋都係誒再就住好幾個政策問題咧係去討論。咁喺誒我哋交嘅。
嘅文件裏面咧，第二段同埋第三段咧就講到咧有關飲料嗰個嘅誒誒誒定義嚇。咁呢度咧，我哋都提到咧，就係話其實咧，我哋誒認為咧係誒，如果要就住唔同嘅飲品咧，係提供一個嘅誒技術嘅定義咧，未必係切實可行。咁相反嚟講。
講咧，我哋有一個概括嘅定義咧，係會比較合適一啲。咁呢度咧，我哋就因應住委員會嘅提問咧，就有關食物法典佢嗰個嘅我哋誒點解會參考食物法典咧？我提供咗進一步嘅資料嚇。咁基本上嚟講咧，呢個食物法典咧，其實佢係有一啲嘅誒誒內容咧，係可以就住呢啲食物。
嘅分類咧係有提供咗一個框架，變咗我哋咧係可以參考呢個框架咧，係將呢啲嘢嘅唔同嘅誒食品嘅產品咧係將佢歸類嚇，咁可以幫助到我哋咧係去定定釐定咧，究竟某一行嘅誒食食品咧係咪一個飲料咁？但係實際上嚟講咧，我哋上次交嘅資料都睇到。
咧其實超過九成咧，呢啲嘅誒用玻璃樽賣嘅飲品咧，都係誒酒精類嘅飲品啊、水啊、果汁啊、汽水啊等等呢啲，上一般咧都係視為誒飲品嘅一啲嘅產品嘅噉，所以誒好多誒特殊嘅個案咧，咁雖然係有誒有呢個關注啦，咁但係喺
咁另一方面有提過係玻璃，又需唔需要定義咧？咁噉，我哋再三審視咧，就睇到咧，玻璃咧其實即係喺嗰個物理成分裏面咧，其實都幾清晰啊！咁唔同嘅產品所用嘅玻璃咧，其實都係即係應該冇乜特別嘅分別嘅。咁所以冇乜必要咧喺個法例嘅框架裏面咧，係就玻璃咧係提供一個定義啊！咁呢？
咁而嗰個成本效益嗰方面咧，我哋進一步去提供資料啦。因為上一次我哋提供嘅資料咧係講到呢啲回收計劃咧係誒每一噸嘅玻璃收集或者係處理，究竟牽涉嘅成本係點樣樣咧？咁咁呢一度咧，我哋都提到咧，就係希望即係強調咧。噉我哋因為唔係收個氣節費嘅。
原因咧，咁所以咧，我哋收嗰個徵費嘅釐定咧，都係應該係參考咧，係有幾多個誒，有幾多公升嘅呢啲飲品咧，係每年咧係喺香港係係誒分發嘅。咁第六段呢度就講到咧，就係話我哋估計咧，呢一個嘅生產者責任計劃有關飲品嘅玻璃樽咧，每年大概係一億。
雖然係噉樣講啦，咁但係咧，我哋都係強調咧，呢個數字都係一個指標性嘅參考數字啊。因為無論係誒二零一二嗰個銷售嘅數據係咪誒能夠每年都差唔多咧，咁或者每一個個工序佢個成本會唔會有誒波動咧？另外，亦都要喺第七段咧亦都指出咧，其他幾個相關嘅因素，譬如通。
通脹啊，等等咧，噉我哋都要通盤去考慮咧。喺嗰個公開招標啊，知道咧係牽涉嘅成本確實嘅數字係點樣咧，先至會進行誒，先會計到咧係準確嘅數字。咁但係咧，委員係誒誒想誒有一個普母，究竟呢個參考嘅數字係可以點樣理解咧？咁呢度咧，我哋就提。
咁進而第八至第九段咧，就上次都有提到咧，就係話誒有委員都知悉咧。誒，我哋用嚟做有啲嘅應用咧，係會取到河沙甚至海沙嘅。咁喺其他嘅公務工程裏面咧，亦都提到咧呢啲河沙同海沙咧嗰個供應係都係要錢買嘅。咁究竟係話兩者係點樣樣一齊睇？
係咧咁咁呢度，我哋從公務部門嗰度取得嘅資料咧，就係話過去幾年咧五年嚟講咧，譬如喺第九B段嗰度提到咧，就係每年誒呢個河沙嗰個入口嘅時候咧，嗰個價格咧都介乎一百至一百五十蚊左，有一噸嚇噉。而海沙嚟講咧，就係二十蚊一噸噉樣樣噉。
咁可以睇得到咧，就係話誒呢啲嘅。雖然咧，呢啲嘅如果係將玻璃磨成粉咧，能夠去取代呢啲嘅物料噉，但係相關嗰個嘅誒物料個誒河沙同埋海沙嗰個價格咧，係不足以咧係補貼成個嘅徵費嘅。咁所以都係有需要咧喺個源頭裡面咧係。
好，噉啊，我呢度不如讓大家咧係提問啊。
都限一限時間啦嚇，即係變咗大家可以控制時間好啲，就每人係誒六分鐘先好嘛。噉係由範國威議員跟住嚟，陳志全議員。範國威議員，主席，我我想問一問政府咧，關於嗰個誒。
咁所以係過程當中咧，都會有好多嘅誒數據咧，係要佢哋咧係提交畀政府。噉我哋從中咧係會監察佢哋嘅誒誒運作嘅，咁誒達到嗰個監察嘅效果。咁呢個就係我哋文件嘅誒內容啦。多謝主席。
噉，例如係國內或者大陸都係有唔少嘅啊啊啊工程嘅噉樣，係咪都係可以係作為香港呢啲在做嘅玻璃物料誒嘅出路咧？噉樣係特別，我想強調即係。
咁但係可以睇到咧，河沙同埋海沙啊，每年或者河沙嚟講咧，每年嘅入口量咧都超過一百萬噸嘅。咁所以如果話有啲應用咧係取代到佢哋嘅話咧，咁其實即係我哋每呢個玻璃樽嘅計劃咧，都係每年係五萬噸。咁兩且喺拍埋去比較嘅時候咧，可以睇突顯咧就係我哋對於嗰個誒出路嘅問題咧。
係唔應該係冇問誒，唔會唔應該係一個大嘅問題。咁但係當然啦，如果係有一啲重用啊，或者去出口去第啲地方作為一個玻璃嘅用途咧，我哋都確認咧係即係個環保嗰個嘅成分係比較高一啲嘅嚇，我慳到嘅能源量種種咧都係有佢嘅理據。咁所以我哋喺誒籌備呢個。
咁最後喺第十段同埋誒至到第十三段咧，係講到咧，我哋聘遴選呢個管理營辦商嘅時候，或者日後亦遴選咗之後去監管佢，咁究竟個機制係點咧？咁咁整體嚟講咧，我哋遴選呢個管理營辦商咧，同其他一般嘅政府公開招標個機制都一樣，我哋會誒因應住佢嗰個嘅公
所需要負責嘅工作咧，係要求佢交一個技術嘅報告。咁亦都係會係應應呢一個嘅技術嘅建議咧，係交一個財務嘅建議，兩者咧係誒通盤去考慮。誒得分係最高嗰個咧，就會係獲選為呢個管理辦商嘅。咁喺第十段咧係講述到呢個管理辦商佢個工作。
啦，咁主要咧係包括係收集同埋係處理啊，亦都可以咧係包括咧係將呢啲嘅玻璃誒玻璃容器咧係去誒安排佢係誒重用等等啊。咁而我哋遴選咗之後咧，係佢開始咗服務之後咧，我哋都會按住實際嘅工作量嚇誒誒做幾多係會畀幾多嘅。
針對循環再做玻璃物料嗰個出路，如果有出路嘅話，令到整個計劃嗰個可持續性係大增啦。過去我哋經常討論都市固體廢物誒循環再做都關注到嘅呢個範疇嘅噉樣係咁誒。政府講我哋都知道誒，玻璃物料嘅出路主要都係建築物料啦。
有啊，頭先講嘅誒海沙啊、填海物料啊、地磚等等，咁出路亦都係離唔開係政府公營機構嘅公務工程，又或者私營機構嘅即係嘅應用啦。噉樣係咁呢個係有啲嘅前提嘅，就喺未來日子裏邊咧，噉就即係譬如話私營嘅工程項目咧，係會廣泛噉樣採用，或者。
持續地採用呢啲再造嘅玻璃磚，又或者係政府係繼續係有呢啲填海工程啦，嚇噉就當然仲有即係除咗係本地嘅，咁誒非香港嘅，即係有冇第二啲地方亦都可以係有出路咧？噉樣噉，但係政府投之前有講過，啱啱剛才都有講過咧，就係呢一環。
保採購對於公務工程嗰個價格嘅影響係唔大嘅噉樣，咁即係換句話講咧，係唔係必然係幫得到建築商係去降低成本？咁到底嗰個誘因係咪足夠吸引佢哋去改用呢啲嘅誒再造玻璃嘅物料咧？噉樣噉，如果呢個嘅講法，呢個前設係成立嘅話，
政府會唔會有措施係去鼓勵呢啲環保採購係去確保呢？再做嘅物料咧，誒玻璃物料係可以有出路嚇，即係吸引呢啲啊建築商係去使用。第二，除咗香港嘅市場或者香港自己本身嘅公營部門或者私營機構係去用嘅話，
我哋都知道，大陸好多時佢自己嗰啲建築物料唔一定係個質素好嘅。我哋誒政府會唔會都係可以協助業界係可以即係係呢啲再造玻璃物料係去外銷到去大陸或者其他嘅市場，從而去翻翻我問題開始講話，即係令到整個計劃嗰個可持續性係會增加咧噉樣。
好，邊位回答啊？陳生最後，我我簡單回應，亦請啊黎生補充啦。咁其實我哋而家誒估計咧，喺每年誒喺香港產生嘅誒呢啲嘅玻璃嘅物料咧，其實誒就大概五萬噸啦，即係上限咁噉。所以咧，其實基於誒我哋個噸數其實就唔係咁多嘅話咧，其實誒。
係將來誒有要出路嘅時候咧，本地嘅誒出路誒嘅吸納嘅出路咧，係完全吸納吸納得到嘅，即係未必需要要要輸出嚇。咁誒喺本地嘅誒出路嚟講咧，其實政府嘅工程本身咧都有好大嘅需求。咁所以咧，我哋如果將來誒假設我哋推行呢個計劃嘅時候咧，
我哋會喺我哋政府個環保採購嗰個嘅政誒嘅誒嘅誒措施之下咧，就會係要求咧我哋嘅公務工程咧係誒要優先採用呢啲噉樣嘅誒誒誒用玻璃製成嘅填料嚇。咁咧就誒咁而家目前我哋嗰個環保個政策咧就係。
講話誒。
價格咧會同而家嘅情況係會唔一樣嘅嚇，咁呢個係誒喺本地嘅私人嗰個誒誒情況係噉。
話誒環保採購政策咧，就係話，如果誒有足夠嘅誒呢方面嘅供應誒，而市面上面亦都有有呢呢方面嘅誒技術上嘅提供嘅時候咧，噉我哋就會鼓勵誒呢一個嘅部門咧係去採用啦。咁如果係誒去到某一個成熟嘅階段嘅時候咧，我哋甚至乎係要強制性嚟到去用。
不過問題咧就係話誒，好似平睇河沙噉樣，每年我哋要誒輸入一百五十萬公噸噉樣樣嘅河沙。咁但係我哋而家目前只不過係喺玻璃嘅誒填料咧，可能只係可以提供到五萬公噸嘅時候咧。噉我相信咧就誒，如果強制誒公務工程去採用嘅時候咧，其實未必有足夠嘅。
嘅誒嘅玻璃填料可以提供嘅，咁所以可能我哋都會採一個比較係鼓勵嘅形式嚇，噉啊，政府部門佢哋儘量去採納。噉我我哋同公務部門一路都有一個嘅誒誒聯係嘅，咁誒而公務誒部門咧，包括發展局啊，同埋其他誒嘅公務部門咧，都係坐喺我哋一個跨部門嘅即係綠色採購。
嘅一個嘅小組當中，咁其實佢哋都有都密切注意住即係呢方面嘅發展。佢哋亦都向我哋表示咧，即係誒誒，佢哋都樂意係採用呢啲嘅誒，即係玻璃嘅，即係呢啲嘅填料嘅嚇。咁當然即係價錢係一個考慮啦。咁但係將來我哋如果係誒做咗一個嘅生產責任計劃之後咧，其實嗰個。
嘅收集玻璃同埋嗰個處理玻璃就會喺個生產者站計劃之下嚟到去去誒去誒供應誒呢方面嘅成本嘅噉，所以變咗個公務部門佢採用嘅時候咧，佢純粹作為一個填料噉樣樣，譬如我哋喺誒誒誒會擺喺平填料庫或者其他地方，噉佢哋純粹係攞嘅時候咧，嗰個成本就唔會好高啊。
嚇噉，所以咧，其實係有有因咧，係去做嘅。咁但係咧，政府部門，我哋做呢一樣嘅時候咧，我哋都係會向外推介。噉我哋都時不時咧向其他嘅私營嘅誒嘅部門，或者係政府誒招標嘅嗰啲嘅工程咧，我哋都要求承辦商咧係誒儘量採納一啲比較環保啲嘅物料嘅。咁呢個亦都係可以有。
有有機會嚟到去做噉，所以我哋相信咧，即係將來如果我哋運行呢一個嘅誒計劃嘅時候咧，其實個出路喺本地嘅出路咧係絕對唔成問題。喺政府公務工程咧都有足夠嘅空間係吸納到我哋呢一方面嘅誒物料嘅。誒不過頭先範議員就問，即係第二個出路就係話香。
講意外嘅噉，咁嗰度個可行性又會幾大咧？咁誒，或者我請阿黎生好啊，主席誒誒，我諗誒，發言員佢有兩方面啦，第一個私人嗰方面，咁除咗政府之外，私人又點睇咧？亦都包括咗私人嘅話係海外又點樣樣咧？咁其實呢啲環保物料咧，其實嗰個質量咧唔係差嘅，譬如二環保露珠。
嚟講咧，新一代嘅環保路磚咧，我聽教授講咧係已經加入一啲納米嘅物料咧，可以即淨化空氣啊等等有呢啲功能。噉佢哋都好從個設計啊、美觀上面有落功夫。咁所以希望咧喺個私人上面嘅市場咧都會個誒空間會大啲。咁而呢啲嘅環保物料咧都會喺個綠色建築嗰度咧係會加分嘅。咁所
喺呢一方面咧，亦都會有有誒誒空間係做得到咁好多時候咧，喺誒同私人誒機構方面去推廣咧，誒佢哋都係仍然未認識到呢個生產者責任計劃咧，係會有一個徵費咧，係將嗰個嘅誒收集嘅成本去吸納噉，所以咧第日嚟講嗰個誒誒呢啲綠色嘅物料嗰個。
即係飲咗會白嗰啲啦，嚇！我未飲過，即係。
好噉啊！跟住，如果冇進一步追問，就下一位就係啊，謝偉全議員。
疑問，噉佢當然可以再提出嚟同我哋去再討論啦。噉我哋會睇住當時嗰個情況咧，就會再畀新嘅指引噉樣樣。噉我哋希望用一個噉嘅機制去處理。
裏邊噉樣去賣嘅，雖然佢個定義都係誒食物補充劑啫。你如果跟食物法典，但係你亦話可以重，其實係可以重疊嘅。跟住你最尾嗰句就係話。
你講嗰啲會個指引會寫在喺邊度㗎？唔喺法同法例冇關事嘅嘢。我哋我哋都會有啲嘅誒誒誒循規嘅指引咧，會同呢啲嘅誒誒相關業界咧都會有提供嘅。咁呢啲喺同喺呢條法例通過嘅時候同步。應該就條例之外啦，嚇條例之外嘅。
至於外銷方面咧，呢啲建築物料咧，其實好多地方都會有一啲嘅供應。咁而呢啲嘅建築物料咧，係嗰個運費會好貴噉，所以話外銷去其他地方，究竟嗰個空間係點咧？呢個係有一定嘅限制嘅。但係如果外銷嚟講咧，我哋都會睇到咧，有或者收到一啲嘅有啲誒誒回收商都提到咧。
如果作為一個玻璃物料未打碎佢咧，係運出去咧，咁其實都可能有個空間係將佢最係譬如去泰國或者其他東南亞地方咧，再將佢融翻去做翻玻璃噉。咁呢個喺個環保上面嚟講，係比做填料係更加好嘅。噉我哋都係會有個鼓勵去做得到呢樣嘢。好，下一位啊，陳志全議員。多謝主席，我都係想同政。
府誒再交流多少少關於飲料定義嗰個問題。噉我同意，即係政府最新文件第二段講，由於飲料產品會因應市場及顧客嘅需求而改變，要喺強制性計劃下為飲料編列詳盡產品清單，並就每項產品提供技術。
定義並不切實可行，呢個我係同意嘅。即係，正如喺版權條例，我都覺得咧係開放式豁免咧係好過列舉式嘅，因為列舉咧始終會有新嘅情況出現，又要再嚟去問法院問誒，再嚟立法噉係一個好煩嘅事。咁跟住政府個答案就係。
業界就不同產品分類為飲料同埋食品，已經具備良好嘅理解。咁呢句説話嘅意思就係誒唔會有咩爭拗㗎啦，即係你過去睇到佢咧都係處理得幾好噉樣。即係我我之前舉個例子啦，譬如一啲美容產品啊，骨膠原又有一啲美白。
佢咧而家放喺嗰啲誒美容瘦身產品嘅專門店嗰度賣，噉你嘅定義就係誒用呢個食物補充劑啦。咁但係真係有一日佢可能個再研究啊，再普及化，個生產成本低啲，佢真係會一支支放住喺雪櫃、便利店。
會相關會與相關業界保持密切聯繫，以消弭就某產品是否視為飲料上任何不清不清晰之處。噉我就想問下個實際操作，你哋會係點啦？即係譬如我將我嗰啲美白食物補充劑變咗一支支放喺。
啲便利店雪櫃買嘅嘢啦，噉你係咪見到就問下佢？餵你呢啲，你而家想唔想定義佢係飲料啊？我哋又考慮要管理，咁大家有個共識之下咧，就可以即係延伸到管佢。如果佢話唔得，我係你之前都冇管我，我放喺Fancal賣嘅時候，而家我放喺雪櫃賣，你又話管我，噉你個操作會係點？你哋有冇諗過咧？啊，陳生係主席。
誒，我諗咧，我哋個管制咧就係我哋會同個登，即係所有嘅供應商要登記嘅嚇。噉佢登記之後咧，就亦都要有一有有一即係要同我哋要保持聯繫啦。包括要即係喺我哋每季要交佢賣幾多啊，同埋賣咩產品啊噉樣樣，就唔係去到話佢擺喺誒誒誒邊一個嘅分銷點嘅。咁所以咧喺上游已經做呢樣工作。
咁喺上游嘅時候咧，我會相信咧就係話，即係當佢哋有一個新嘅產品嚇，譬如話有啲嘅誒以前佢哋唔係當係飲料嘅，而家當飲料咁買嘅時候咧，佢一定會首先同我哋即係作為一個登記供應商咧，佢一定會同我哋嘅監管當局大家大家溝通嚇。我哋準備買呢啲啦，誒呢個係誒誒係咪一個飲品咧？因為唔係飲品咧噉。
噉我哋會有一個機制咧，係會大家商量咗，就不至於出現話誒，我買咗啦，然後先至啊，都唔知道呢個係唔係飲品咧。咁至於頭先你想講話，即係嗰啲美容產品啊等等咯，我哋上一次嘅文件都明確講咗咧，呢啲唔係飲，唔係係飲料，無論佢擺喺邊一個嘅分銷點咧，都唔會影響咗誒嗰個定義嘅。噉我哋覺得呢個。
機制咧就能夠提供一個比較彈性啲，因為誒每一個嘅供誒誒飲料供應商咧，佢哋賣嘅產品有少少唔同，或者有啲新嘅產品都唔同嘅。咁所以咧喺法律上面咧，如果你話好好概括，即係好好誒一個長進嘅清單咧，其實對於佢嚟講，亦都有好大困難。咁所以我諗反而咧。
就係話，因為佢係登記，我係知道佢係邊個係登記供應商。佢嘅供供應商咧，佢知道佢佢嘅責任係咩嘢。當佢要賣咩產品嘅時候咧，佢一定會事先同我哋打商量，打個講清楚。呢個係係產品係要登記定登，因為牽涉佢要畀錢㗎嘛。唔係我嘅意思係，如果佢唔主動登記，即係如果佢真係佢話佢係飲品噉，梗係要嚟。
揾你，梗係要登記啦。即係，但係如果佢唔主動登記，喺市場上出現一啲疑似產品，你哋會唔會主動去揾佢去傾嘅咧？啊，喺個執法個層面啦，即係即係，就算有有登記供應商，佢賣咗啲嘅飲料，佢冇畀到誒，即係個徵費，或者佢認為唔適合嘅。嗱，呢點我請阿阿黎生阿教授，主席嗱，我哋就住呢個條例嗰。
有啲。
能咧就呢個係其次啦，即係。
循環再用係最好啦，即係以前噉樣按樽回樽。
最最主要嘅嘛。第二當然咧，轉廢為。
咧，我我其實想問一個問題咧，就係。
誒對於譬如誒我我自己主政，我覺得即係當然啦，即係我都想表達就係誒交代徵費，就係消費者。
你將個玻璃樽用咗其他噉，我而家最主要咧，其實就係補貼嗰樣嘢咧，希望可以做到，譬如話玻璃樽、好誒河沙代替等等，都係呢呢方面。我覺得係其次嘅，最主要咧就係。
多謝主席。誒，當然咧，政府就係喺過去或者今今日咧都有解釋過嗰個，即係關於呢個修訂呢個條例草案嗰個精神。
嗰度去徵費，咁當然徵費咧，我明白咧，佢誒最主要咧係希望可以補貼到，即係嗰啲誒轉費為臨嗰方面嘅誒承造商。咁但係咧，即係我其實都關注咧，就第一當然咧點樣令嗰個消費者係誒？
個實施咧，我哋都會係同業界咧係會輔助佢哋相關嘅咧係誒誒能夠註冊嘅。噉我哋亦都預計咧，我哋會就住一般呢啲嘅飲品，究竟係誒邊啲需要受規管咧，會提供一啲指引。咁剛才議員提到咧嗰啲美白嘅或者美容嘅產品，咁喺而家考慮到日常嘅習慣。
嚟講咧，呢啲飲品都唔係誒呢啲噉嘅呢啲噉嘅美白嘅嘅嘅嘅嘅產品咧，都唔會視為喺啲日常嘅產誒飲品嘅噉。所以咧喺我哋嘅指引，如果有需要嘅話，我哋都會寫清楚，而我哋文件亦都交代清楚。咁到第日如果有新嘅產品研發，係點誒令到呢一啲嘅供應商佢哋有新嘅。
就誒嗰度直接要畀錢嘅，噉啊嗰個感受就會強烈啲啦。咁而過去政府亦都講喺呢方面咧，似乎佢哋嗰個成績咧都係我感覺就係滿意。咁當然而家玻璃樽咧就係另一樣嘢，佢就係棄用嗰個原則，就係話我同嗰個供應商。
做到咧呢方面咧，即係喺環保方面咧，做出一啲貢獻咧。咁當然成條條例第一就係我哋希望，即係之前講過啦。誒，重還再用就最好啦。譬如你呢個玻璃樽可以用到三次五次，咁即係等於減少咗即係嗰個堆填區或者其他方面嘅壓力嚇製造個。
廢物噉，但係呢樣嘢咧就係喺呢個成個條例草案咧，即係唔係咁突出啦，因為最主要咧嘅資助嗰個誒誒誒循環再造嗰度誒誒嗰個嗰個嗰個費用啊，咁呢樣嘢我都希望，因為其實我哋目標咧，主席我哋都希望減少啲廢物啦，噉。
減少呢個即係廢物啊嘛，主席呢樣嘢，噉我我都覺得即係雖然講咗咁耐咧，其實我都係有保留嘅，即係個做法點樣？其實我哋個精神點樣令到係個廢物可以減少呢個最最最重要啊？其次先係轉廢為林啦，噉樣呢樣嘢。咁喺呢度。
其實即係成個條例草案咧，政府係咪想誒？譬如話係佢哋減少用玻璃樽咧，即係作為一個盛載咧。咁因為我記得好多時候咧，即係好耐以前，譬如舉例牛奶咧，我哋好多時候以前就用玻璃樽多，而家就用咗紙裝嘅嚇作為盛載。
咁呢方面係咪其實成個條例草案咧？除咗話資助用者自貨，所以係資助轉廢為林嗰方面嘅誒做法之外咧，政府其實係咪想啲人用少啲玻璃樽啦？亦話唔係嘅，其實即係係誒，我啊覺得。
咁變咗一個玻璃樽，起碼上次講啦，五次用五次都冇問題嘅。咁呢個係減少嗰個誒廢物方面嘅量嘅。噉我想問一問，其實政府嗰個附帶呢個即係呢個有冇其他嘅諗法咧？呢個成個條例係咪即係希望啲人唔用玻璃樽啊？即係話唔係嘅嗱，交代好清楚啦，用少。
就好清楚。唔該，個誒陳生係主要我啲講咗嘅誒呢一個嘅誒新認證責任計劃咧，就誒同我哋誒嗰個喺誒膠袋嗰個咧有少少唔同嘅誒膠袋嗰個咧，直接係因為消費嗰個層面嚟到去徵費，希望係減少即係誒去用呢啲嘅誒誒誒膠袋噉樣樣。咁但係喺喺呢一
呢一個嘅誒誒玻璃樽嘅呢一個嘅生產責任計劃咧，其實我哋就喺嗰個上游嗰個層面嗰度徵費咁目的咧，就即係誒主要目的主要都係話污者自負，希望咧就能夠去誒去誒喺收集處理呢啲玻璃樽嘅時候咧，由嗰個用家嚟到去去去去到畀翻嚇。
咁可以有一套一個循環嘅經濟出咗嚟噉樣樣。咁但係當然咧，即係政府暫時有一個嘅政策咧，我哋都係鼓勵市民減廢啦嚇。噉我當然我都唔想話誒，你減玻璃樽，你用多啲塑膠樽噉，或者其他樽噉，都始終係有有有啲廢物係出嚟。所以我哋我哋就希望話誒，所以我都鼓勵咧係話誒用重用呢個方法，即係話咧。
如果你能夠重用嘅時候咧，自然有有客觀效果咧，就減少個廢物。咁所以喺今次呢個新嘅責任計劃咧，我哋就誒有兩個層面嘅誒，一個咧就係話喺法例上面我容許咗，就係話如果誒嗰個嘅玻璃樽嘅誒個供應商佢能夠回收跟住再重用嘅時候咧，我哋豁免佢收費。希望透過呢一個經濟。
嘅即係手段咧，嚟到鼓勵多啲重用嚇咁誒。第二咧就係話，我哋喺我哋嗰個嘅誒玻璃收集商，我哋嗰個嘅誒誒誒誒招標嗰度咧，即係話我哋政府去幫我收呢啲玻璃樽嗰嗰個嘅誒嗰幾個嘅承辦商咧，我哋喺個誒。
招標嗰個條件裏邊咧，我哋都會列明咧係容許佢咧收咗之後咧就唔係攞去壓碎，而係攞去譬如誒再循環再用嚇。咁亦都有即係業界同我哋講過話，即係佢都都有興趣咧。係雖然本港係冇呢一個工業，但係佢哋可以收咗之後咧，呢啲玻璃樽咧係運去其他外地咧就再循環再用。
咁呢一個咧，我哋喺我哋個誒招標裏邊咧，我哋用佢呢啲呢樣嘢去鼓勵咧，即係唔好就係收翻咧就壓税，就一一味咧就淨係仲誒用嚟做一個嘅填料噉樣樣。我哋都希望咧用翻原則，就話你能夠重用嘅話咧，首先重用先嚇。噉我透過呢兩個層次，朱姐，因為我想確認一樣嘢，政府就冇一政策就話希望。
啲人少用玻璃樽，因為你始終都有個承載嘅，即係你唔，譬如誒誒膠袋，佢哋少用啊嘛。你呢個要承載嘅，其實就唔係諗住，即係通過最緊要係循環再用啊嘛，咁先可以減費啊嘛。係咪咁咧？即係一或係你想佢用，你唔想用國塑膠，你咪想去用咗其他，譬如好似。
紙裝啊噉樣，我我哋冇冇冇噉嘅誒政策目標嘅。我哋嘅目標都係話咧，係透過呢個生產責任計劃咧，我能夠污者自負。咁但係當然啦，我哋透過唔同嘅手段都希望係減少，即係去用玻璃樽，但係我都唔想因為噉樣咧，就有引起其他嘅廢物嘅產生。但係，但係主席即係政府冇評估過，其實即係相對。
用咩造成在係誒嗱？其實咧，我或者我我我我幫幫大家手，因為誒我都有誒留意到咧。其實陳生誒對於譬如話以往就啲問題，就點解唔係用膠袋徵費嗰種方式喺個消費者嗰度去徵咧？點解即係而家呢個建議係咁咧？咁其實。
都有一個大前提咧，就係話誒，嗯，嗰個即係膠袋本身咧，其實真係有其他代替品就可以減少環境污染。譬如你真係可以唔用，或者你用其他嘅環保嘅物料去去盛載你把嘢，用少兩個膠袋。咁但係玻璃器皿作為飲料嘅樽咧，其實其實都係一個。
嚇係會轉為。
會將佢嘅飲品。
用即係用第啲誒物質咧，如果多嘅時候，呢條例就會弄巧反拙。
可能迫使人哋會轉換第二種容器，第二種物質嚟做容器。如果你用膠咧，我覺得對環境已經係一個好大問題。
化學嘅嘢唔係化學性嘅嘢，所以你真係係咪要做一個研究話？如果你推行呢個條例之後，會令到幾多生產商？
我係即係即係衞生誒，目前咧普遍採用嘅一種誒容器噉，而玻璃本身咧，因為佢其實同砂石基本上化學上嘅材料亦都係一樣，所以就其實誒嚴格嚟講咧，唔會係化學上咧對環境帶來污染嘅。所以而家針對反而就如何？
令佢循環再用、循環再做嘅問題，咁所以有呢呢個分別。噉我諗呢個頭先誒陳生都係再重申咗呢一點，即係我就一路聽唔到政府係想用呢一個咧，係迫使誒採用玻璃樽做容器嘅飲料商咧轉用其他材料。咁因為咧其他材料。
其實嗰個處理更加大問題，塑膠樽係更加難搞啦，係嘛？朱同我同意嘅，你你呢個講法咧。其實我哋就就住呢個新嘅政策計劃咧，就冇呢個嘅即係政策二，但係當然即係你注意到政府亦都有其他嘅政策誒會推出嚟啦，包括即係我哋話量徵費啊等等。噉我哋都有透過唔同嘅方法嚟鼓勵喺源頭係減費噉樣樣。咁所以。
咧就即係誒誒，唔未必定淨係睇今次呢個新嘅責任計劃嚟到去達到阿阿謝議員所講嘅。咁但係如果你一攬子嚟睇嘅時候咧，即係誒係係會，我哋都希望係可以達到個減費。主席，我其實即係希望政府即係留意，即係佢評估呢樣嘢。頭先主席你講得好啱，即係調轉咧，你你令到一啲本來。
覺得即係對環境影響少啲嗰啲咧，減用咧反而係弄巧反絕。噉我希望佢真係評估。頭先當然唔係單一係整個去去去呢度評估。我我希望政府有做呢樣嘢啦，因為我頭先講咗，我對頭先嗰個做法有啲保留。但係如果佢成個從個大環境去睇咧，評估呢樣嘢咧，其實。
係誒，以減費，我哋大家都要減費嗰個為最終嗰個目標啊嘛嚇。噉你做乜嘢？因為你其實其實而家你嘅消費者咧，可能感受唔到嗰個即係個費用，因為加咗落去咧，可能都唔覺嘅。同埋你每一次膠袋要畀錢咧係唔同嘅。多謝主席。好噉啊，呢個。
誒，我咁頭先啊，陳生嗰個解釋都好清楚啦。就阿鍾樹根議員，跟住到阿何修蘭議員啦。多謝主席，我就有提出三個問題。頭兩個咧就同頭先阿謝議員一樣，就唔係好重複。不過咧，第二個問題咧，我都想去搞清楚，即係話你迫使人哋，你而家做呢條條例。
對身體健康都未知嘅，而家你諗下好多做啲膠唔好嘅時候，你用膠盛載食物咧，其實市民唔安心嘅，有咩塑化劑啊等等依啲玻璃真係冇乜問題喎。玻璃即係食咗幾千幾年啦，唔好話幾千年啦，係嘛？但係即係對健康咧，應該喺係好自然嘅物質，應該就問題唔大。
誒塑塑膠或者係紙包咧，係嘛？紙都係一個問題㗎。紙你都係要斬樹木嘅嚇，即係你玻璃只不過係揾啲河沙啊，裏邊提煉嗰啲極純啲極嘅出嚟。咁呢個同嗰個環境啊，或者係嗰個誒。
即係將來用後對個環境又好，對用個過程之中對身體健康又好，佢玻璃始終都係係影響係比較輕微嘅。不過我哋覺得玻璃有價值，就唔應該棄置咗佢噉，就有投第一個問題就係投嗰三個用法。當然嗰三個用法我都好似阿謝議員咁講咧。
條嗰度咧，我就有兩個地方就連埋飲品呢個定義加埋咧，我就覺得。
好似嗰啲誒，即係好似以前嗰啲咩益力多啊、紅牛嗰啲，噉佢都係一次過飲曬。噉你當佢保健產品啊、藥產品咧，抑或當佢係飲料咧？
完全，因為我哋話咗醋就唔計，噉就喂，我即係呢個係飲料，你都唔可以定義為飲料啦。你會噉樣同呢個入口商講嘅係嘛？
即係當中係，就或者呢呢個問題，不如誒噉樣問啦。譬如話有個誒入口商，嗱噉佢當然最終就係分發呢啲產品啦。佢有一個醋嘅飲料。
你最好去重重新用過啦，唔好剝爛佢啦。剝爛佢之後，你都係用翻做玻璃啦。你唔好做咗第啲嘢啦。依依個係一個外圍，但係最主要，我哋希望政府係咪應該要做一個研究？究竟呢啲生產商、供應商，你用咗條泥之後，佢會唔會願佢會願意繼續用玻璃，抑或誒？我避咗你呢樣嘢，我就。
係嘛？我呢個呢個問題係，我一答一答先，就答咗呢個。係主席，我哋有做評估嘅，因為大部分嘅誒而家飲緊用誒玻璃容器咧，都係酒精類嘅。咁而嗰個替代誒品係係係都冇乜嘅嚇。咁但係我諗呢點，我係做過評估，或者請阿黎生。阿黎生，即係我哋同業界咧都有誒就住呢一樣有討論啦。咁其
就喺如果酒精類飲品咧，誒喺嗰個市場上面嚟講，第一佢保質咧用玻璃樽係理想嘅。咁另外一方面咧，就係轉咗嗰個包裝嘅模式咧，係可能喺嗰個市場推廣上面咧都會有影響。咁所以整體嚟講，我哋收到嘅信息咧都會仍然維持翻係玻璃做一個誒誒包裝嘅物。
料噉，所以我哋喺誒今次提供嘅文文件裏都有提到咧。我哋唔唔估計咧，係唔認為嗰個轉換效應會係一個好大嘅情況。主席啊，就唔係為多數成係酒精類，而係而家好多汽水嘅成分，佢有玻璃誒，又有誒膠塑包或者甚至紙包有啲飲品，即係話你仲要問埋清楚，佢就話。
佢既然佢有幾種產品都用有，即係一種產品用幾種唔同嘅嘅供應嘅時候咧。如果你落咗條例嘅時候，佢會唔會增加咗用玻用塑膠或者係用用紙包咧？問題清晰啦，即係話除咗酒之外咧，水同埋蔬果類產品目前用玻璃嘅就嚟業界咧，會唔會話因為你徵費咧，佢又會唔會第二？我希望我做實。
可唔可以答到呢個？如果話誒喺呢啲嘅玻璃嘅嗱，如果佢係一啲嘅誒誒誒非酒精嘅飲品咧，我哋睇到好多都係一啲嘅汽水或者係有牛奶噉樣樣啦。咁呢啲嘅誒產品咧，主要都會用一個重用收翻個樽嚟到係重新用過噉樣樣。咁呢一個咧。
已經係一個行之有效嘅一個安排。噉我哋同呢啲誒業界嘅誒製造商咧嘅討論咧，佢哋會繼續。噉我哋都會有一個誒，你你最好即係有個即係研究，畀一個數據我哋咯。即係你而家咁講咧，係你自己想當然佢會啫。如果我做生產商嘅時候，你搞搞咗咁多嘢，我啊會即係舒服過轉移過去用第啲容器啦。
下一個第三最後一個問題咧，就都係講頭先有同事提過嗰個定義嘅問題。我想問清楚，譬如話你話飲料，而家有啲物質咧，你可以係調味品，好似醋啊呢啲嘢，但係佢亦都整咗啲健康食品，都係純醋嘅啫喎。不過可能稀釋咗去，或者某啲地方醋，人人都覺得嗰度對健康好，咪稀釋去一次過飲。
曬去係嘛，再加多最多加啲調味劑噉樣蘋果味啊，誒乜乜味啊噉樣蜜糖都係嘅係嘛，好似我哋而家冬天噉嘅時候，即係麻麻煩費事你麻煩自己沖啦，可能剩一啲稀釋咗嘅啲蜜糖，咁呢啲你當係佢調味啊，抑或真係飲料咧？仲有啲係保健性嘅喎，係嘛？
啊啊！阿黎生主席誒，剛才提到嘅唔同，例如醋噉樣啦，我哋都上次都有提到咧。雖然有誒醋，有人可能話有啲果醋啊等等啦。咁果就整體嚟講咧，我哋上次嘅客服咧就醋，我哋係唔視為一個誒飲品嘅，都係誒一個誒調味啊或者誒誒為主嘅一次過飲十。
都唔當係嘅，即係擺喺個雪櫃度，話咩健康醋，佢其實噏即係個名，跟住佢都冇話唔健康嘅有啲嘢，噉啊照飲。係啊，黎生係主席，從一個即係整個嗱，我哋睇到咧就話呢啲乜嘢係飲品定係唔係飲品咧，都好有同日常個習慣會有誒，即係一般市民嘅上嘅習慣，咁唔同。
嘅市民咧，佢可能個別嘅習慣會有啲唔一樣，咁所以我哋都要喺整個計劃裡面咧，一個整體性嘅考慮。咁而醋嚟講咧，誒有好多人咧都會用嚟做即係調味啊，或者係誒用嚟係譬如話整沙律啊等等。咁所以整體嚟講，我哋嘅意見咧同業界個睇法咧都係即係醋咧係唔應該視為一個誒誒。
飲品嘅嚇咁誒，剛才講過嘅一啲能量嘅飲品咧，反而咧就一般嘅業界都會視為一個飲品噉，所以咧都要睇下喺嗰個誒喺香港嚟講咧，一般喺個業界或者喺個個社會上面嚟講咧，係點樣去？即係你嘅定義都係根據業界提供嘅啫，你唔係用法理上啊，或者係生活習慣上。
係。
嚇，佢英文呢度都係寫嘅。
又唔係跟飲料嗰個定義咯喎！
咁點點搞咧？我我以為你。
咁呢個呢個容器廢物咧又得意啲啦，嗰個定義咧就從佢個外觀去判斷嘅啫喎。
in in the form of a bottle, jar or otherwise。咁嗱，呢個otherwise就可圈可點啦，即係other咗去邊度咧？
即係所有呢啲容器都係裝住你規管嘅飲料，嗰啲容器就係啦嘛。咁咁點解忽然間又加咗個從其外觀判斷？
附表六第二部嗰個飲料誒第二欄第三欄嗰啲嘢啊嘛嚇，噉就係嗰個受規管嘅誒物品。咁然後咧喺我哋Mark Copy第十八頁咧又有嗰個容器廢物喎。
即係唔識睇啦！我我我就覺得甚為混亂。誒，第一就係喺我哋嗰個誒mark copy嘅第二頁嗰度咧，佢就有個受規管物品。咁咧就就係講明即係呢個誒。
嗰度落去咧，即係你可唔可以同我哋解一解嗰個關係咧？另外咧，主席即係翻翻去飲料嗰個定義嗱，蜜糖都話可以嚟煮餸啊，有籽蜜冇人煮餸啦啩？即係有籽蜜就係用個用個玻璃樽唔係玻璃缸。
佢真係稀釋咗，係作為一種你你你你就食飯可以代替飲餐酒飲醋嘅嗱。呢度根本已經發生緊㗎啦，係啊，即係如果佢話喂，我根本係想推廣佢作為一種飲料噉，我先賣得多㗎嘛。噉樣主動同你講，我都要登記啦。噉你係容許㗎嘛？係噉嘅情況，因為咧你變咗係唔係好唔係話。
主席，我哋都係誒清晰噉樣講咧，呢個醋咧喺我哋嘅而家嘅同業界嘅理解嘅睇法咧，都係唔視為一個飲品嘅。咁當然好似剛才陳志賢議員又話呢啲嘅產品咧，佢會不斷唔係我講嘅情況就係嗰呢個入口商去講明啊，我呢個係一種飲料產品嚟㗎啦。就我想徵費啊，因為我要推廣去作。
為飲料啊嘛，係咪你都話對唔住啦？我定義係粗就唔當係你，即使你自己呢個真係飲料都好啦，我根據嚴格嘅定義咧，我就唔使收你錢啦，係咪噉樣咧？主席喺而家我哋誒掌握到嘅資料咧，未係出現呢一種嘅情況。誒喺內地好流行啦，香港啲已經開始有啦。我繼續。中國人都好接受。
不過係噉啊！嗱，嘅假如呢個情況出現咧，你都會考慮呢個情況處理係嘛？你你唔會有人哋我想我想畀錢，我要想定義為呢個飲料嚇，即係推廣日都飲幾樽，你都唔畀。即係冇人肯想畀錢嘅，但係你個例定成咁咧，你就算蜜糖都係㗎，我稀釋咗啲蜜糖就咁直飲都唔想開。好啦，噉啊，下一位誒學。
受難者。係啊，唔該，主席。誒誒，其即係即係成條條例，你話誒生產者責任徵費嗱，呢啲我哋都支持。其實即係大體上大家都支持，不過裏邊有啲細節咧，真係要問翻你清楚。就係呢個飲品啊、容器呢啲。誒，主席，其實我我就去到誒逐條。
唔係講緊淨係樽噉，官員可唔可同我哋解一解？即係呢三個地方嗰個容器啊，究竟你真係講緊啲乜嘢咧？誒，陳生，請黎生答主席。今次我哋修訂係同電器一樣，我哋修訂兩條嘅條例嘅。第一個係產品環保責任條例，咁呢個喺呢個。
用誒誒飲品玻璃誒容器呢度嚟講咧，主要係收徵費嘅。咁所以我哋針對係一啲飲品，佢係載住喺一啲嘅誒玻璃容器而而並且咧係已經係封實咗。咁呢啲喺市面上面去賣嘅飲品，咁所以咧就有嗰個嘅受管制物品嗰個嗰嗰個嘅草。
噉樣樣，咁剛才提到用棄廢物咧，就已經去到係誒回收嗰個層面啦，已經飲完啦，開咗蓋，飲完，剩翻嗰個樽啦，噉，咁喺當刻咧呢個呢個樽咧誒，究竟佢係之前係飲品啦、食品啦，已經係沖洗乾淨之後咧，咁其實就好難斷定，咁所以咧，我哋就係從個誒視覺去睇到。
咧，目測係一個玻璃嘅容器咧，噉係一個廢物嘅話咧，就已經係會受到喺個廢物管制條例裏面相關處理啊，或者係儲存嘅相關嘅規定。咁所以有個噉樣嘅分野嘅。咁而至於今次我哋喺草擬咧，就唔寫住係玻璃樽，係寫住玻璃容器咧，或者個產品容器咧，主要就係有啲係樽型。
有啲就係一個啱，或者有唔同嘅形狀噉樣樣。咁喺呢一方面咧，我哋就就誒，即係全部都應該統攬啦。咁所以咧，就有剛才提到就otherwise嗰個情況。咁所以，如果佢呢個嘅容器係由玻璃做，而係係裡面嘅係飲品，而係誒密封嘅話咧，噉就係我哋今次要徵費嘅對象。
主席啊，我就希望咧，呢三個地方嗰啲定義咧，即係寫得可以統一啲，即係呢三個地方嘅定義都畀應該畀睇法例嘅人睇到嗰個互相關聯啊。因為一到咧你就講，即係開到有樽又又罐又仲有otherwise開到咁大。
哦。
係。
但係，譬如話有啲係沖劑嗰啲咧，就唔唔唔唔沖即粉啊。譬如好辣黑嗰類沖劑嗰類咧，就唔係一個我哋今次裡面所包嘅嘅嘢嚟。
即係覺得個法例清晰啊嘛，但係如果你話好立克啊，即係誒，我嗱嗰啲係粉狀嘅，粉狀就唔算數。即係我覺得你你係你係唔貫徹咯。
主席啊，咁噉我就唔明啦。你沖完都係飲㗎嘛，沖完唔係食㗎嘛，即係即係，只不過係擺喺個樽裏邊嗰個形態唔同啫。嗱，你同樣都係經過一個即係倒水落去。
然後咧喺另外一度咧就講話從外觀判斷就係啦噉，即即係呢個係係係令人哋係相當無所適從嘅。既然你每一度咧，即係喺誒嗰個誒誒，我哋mark up copy，我頭先講嗰兩個地方咧，你都係指明。
咗去附表六第二步第二欄同埋第三欄嗰度啊嘛，可唔可以將嗰啲關係咧係寫得清？我諗我哋去到逐字審議嘅時間咧，我哋即係一定會更加詳細跟進。我諗阿何秀蘭議員提出呢個意見咧，都請即係當局考慮一下。就我頭先聽到黎生嘅解釋咧，我都理解，就係話咧即係。
第一就係我哋首先要定義所謂而家呢個目標咧，就係所謂係即係飲品嘅嘅玻璃容器。咁呢方面咧係需要清晰咧係即係定義咩係飲品。咁因而咧，我哋呢條例嘅譬如徵費嗰度咧，就係包含呢啲啲飲品嘅即係玻璃嘅嘅容器。咁但係作為一個
廢物嘅話咧，噉我哋點樣知佢係受呢度嚇，即係話個處理上所規管嘅嘅玻璃容器嘅廢物咧？咁噉佢又要另一個定義咧，就有人知道。噉我我明白咧，頭先佢所理解，即係即係個解釋嘅。但係何秀蘭議員嗰個關注都都應該嘅，即係話會唔會前後呼應唔到人哋覺得你混淆咧？咁呢？
就要要考慮清楚啦。同同埋佢有度未答我，即係譬如我頭先講誒有子物嗱呢個嗱嗱呢個咧就唔係單係有子物啦，即係變咗我亦都想提嗰個問題咧，就話呢一類咧佢本身唔係即刻飲用嘅飲料，但係稀釋嘅，譬如蜜糖啊、有子物啊啊，即係都係類似。
啲情況啦，揾個啱裝住嚟，你稀釋作為飲品。咁呢啲咧係咪入咗呢個誒誒飲料玻璃容器呢一個呢個類別裏邊咧，亦或係要另外當係醬料嗰種嚟處理咧？我唔知道啊。呢個係咪可以誒問打一啖嚟先？主席誒要開稀嘅咧係包嘅嚇，都係一個飲品。
即係溝稀嘅情況，到最後嗰個嗰杯嘢都係飲料嚟㗎嘛。啊，咁呢個呢個真係比較複雜啲喎。因為同樣同樣可以稀釋嘅咧，我細路仔飲過㗎啦，即係橙汁，一玻璃樽嘅，就你溝咧一倍兩倍水嘅，又唔係咧，好似有植物。
噉樣一羹咪就開到成杯嗰種，噉啊，你即係稀釋嘅程度不同嘅啫。但係都存在呢個問題，佢本身咧即係最終誒作為一種產品咧係一種飲料產品嚟嘅。所以嗱，主席，如果佢個飲品嗰度你講明係液體狀態嘅玻璃容器嗱，咁嗱，即係我唔同意你都好啦，我都。
誒嗱，不如咁啦，嗱誒誒，我本嚟仲有一位阿方剛議員嘅行出嚟啦。噉啊誒，法律顧問咧，其實都有有問題，關於個定義嘅問題啊，噉樣不如就一拼埋埋啦嚇。請個法律顧問。唔該，主席。咁誒，我諗今日誒議員大家都已經諗到好多唔同嘅情況，有可能或。
或者未必一定會根據呢一個法例裏邊嗰個嘅飲料嘅定義咧，睇下係需唔需要徵費嘅。噉我諗議員們都會明白啦。其實呢一個定義咧，喺呢一個法例條文裏邊咧，係好重要嘅，因為佢需唔需要付出一個法律責任去畀錢咧，就係要睇。
睇下佢到底是否符合呢一個定義，其中一個最重要嘅元素就係佢到底係唔係一個嘅飲料。根據法例裏邊嘅定義嚟講，噉我係明白到咧，政府當局有講過啦，其實喺佢嘅文件度都有交代過，就話其實業界可能有一啲共識，又或者係咧，甚至無佢都咧好經常噉樣咧去參考。
咧咁大底上就係噉樣樣。
單就每項產品提供技術定義，我諗冇，我諗我哋大家冇諗過要佢噉樣做嘅，噉。
都做到啦，同埋你自己畀我哋嘅資料都話遲一步係可以再再即係擴闊嗰個範圍，你都諗緊係可以去做，點解你唔早啲做咧？
翻呢一個食物法典裏邊嘅提述嘅一啲嘅誒唔同嘅類別㗎，咁但係會唔會出現一個情況，或者大家可以考慮下係可唔可以將呢一啲噉樣樣嘅參考性嘅誒資訊啦，都比較清晰噉樣列入去法例裏邊。咁因為法律如果，
有清晰明確嘅條文咧，噉就應該會凌駕於一個嘅誒業界嘅共識啊，等等嘅情況，就可以提供一個清晰而比較肯定嘅框架，等大家會知道到底條例係點樣操作。我需唔需要去登記咧？我需唔需要畀錢咧？因為如果我
需要登記，而我冇登記到嘅話，我係會有法律責任，我有後果，我要有，我要罰錢，甚至無我有其他嘅情況會發生嘅。咁呢個係誒，我希望政府當局可以考慮翻，寫翻清楚響嗰個誒定義裏邊，我哋冇我相信，議員都冇啦，要求佢要編列詳盡嘅產品清。
咁呢個係第一個關於誒飲品定義嗰方面啦。咁亦都睇翻現行香港法例啊，其實咧呢一種噉嘅情況咧，喺一啲關於食物規管或者小販規例裏邊咧都有發生過嘅。咁喺誒我見到啦，cap一三二大A大I，噉佢入邊咧就有定義到咧。
都係比較簡單嘅嗰個就係佢就drink咧就includes every type of prepared beverage except one that is sealed in a bottle or canister at the time of manufacture。噉佢用drink亦都用beverage，係beverage咧喺cap一三二A大I裏大A大I裏邊咧，其實咧都係冇。
冇定義到嘅呢個，我係明白嘅。但係我又見到咧喺cap一二三大W，佢咧就係講緊一啲關於食物同埋藥品，佢要連一啲標籤啊嘅情況啦。佢如果喺嗰一個情況裏邊咧，佢係想去引述翻或者參考翻食物法典或。
委員會入邊嘅一啲提述嘅話，佢就會喺佢個定義條文入邊咧，會寫翻咧乜嘢係食物發展委員會啊？佢哋誒有啲乜嘢嘢啊，或者有其他嘅專業嘅誒編碼嘅系統啊等等。噉我都想政府當局考慮一下，會唔會如果政府當局佢係咁想去參？
參考呢個食物法典去做呢一個嘅誒，其中一個嘅考慮點，會唔會都寫翻清楚喺我哋藍紙草案入邊，話翻畀大家公眾人士同埋議員聽，到底佢哋心目中所想要收嘅嗰一啲所謂嘅飲品係乜東東咧？大抵係啲乜嘢咧？我需唔需要去註冊？
誒係啊，何秀蘭議員，跟住啊，跟住啊，見到啊，鍾樹根議啊議員啊，佢收啊何秀蘭議員先。其實所有呢啲飲品容器嗰個嗰個定義咧係可以消除嘅呢啲混亂，即係我我就會建議你，反正都係收你，不如收曬所有玻璃容器啦。噉你就唔使即係搞呢個飲品。
定義咯，即係當然，即係政府就會話誒誒，你你誒行政啊實施嘅時候係誒會好睏難，邊啲人要畀錢，邊啲人唔畀錢。咁其實當大家係講緊即係你你從一個環保角度去做嘅時候，噉你入口嗰度你係可以有呢啲數字㗎嘛，飲品入口。
係呢個之前都有誒誒議員提過問題啦，係咪可以一次過做曬咧？咁咁當然一次過做曬咧，我諗嗰個範圍又好闊啦，因為所有玻璃容器咧就包括即係裝固體啊、半固體啊、裝橋頭啊、裝酸菌啊，噉啊都係玻璃容器。咁而家你話嗰方面嗰個。
徵費咧，可能牽涉嘅業界範疇就相當相當闊，咁可能呢個考政府考慮嘅問題啦。不過我想請阿阿陳生即係點樣回應呢一個啦。嗱，不過咧，我覺得想補充一點啦。頭先啊，法律誒顧問都提出好嘅意見，我諗我哋而家就就算唔係話即係要求誒某一啲一定要加落。
而家個目標咧就係你法例寫得個定義清晰，唔使我哋問咁多嘢，就就暫且呢一步就就算啦。啊啊，啲法律顧問係咪仲有補充嘅問題先？
嘅誒回憶，就去睇翻我哋做膠袋徵費嘅時候，膠袋嘅定義到底係乜嘢嘢咧？其實膠袋咧，佢有講嘅喎，任何袋如果完全或者部分由塑膠製成。
嗰個物品咧就係由佢入邊可以飲用或者食用嘅東，即係個飲用嘅東西，以及佢外邊嗰一個容器，係作為一整個嘅單位，而係去做一個規管嘅誒嘅一個一件物品噉樣樣啦，噉。
密封或以上工具輔助密封的，咁呢個真係包括個蓋嘅喎，係金屬蓋啊，定係膠蓋啊？噉你講呢個玻璃容器，你就係講玻璃嗰部分啦，定係即係包唔包上邊旋密咗嗰個嗰個東西咧？好，不如聽埋阿。
去我哋都理解咧，就政府嘅資料裏邊啲顯示咧，酒精類飲品水同埋蔬果汁產品咧，已經佔咗咧就即係九成幾以上嘅呢啲玻璃容器㗎啦。不過咧，就如果你真係目前階段咧唔係全部包攬嘅話咧，就一定要定義清楚。如果唔係咧，就。
捉犯望都唔知啊，係咯，以為唔使收，原來要收，或者以為要收，原來又唔使收嘅，噉就就就混亂啦。嗱，主席其實咧，真係以前係講過曬啦，所以我唔使官員再答我，我反為係即係調翻轉頭，即係你為咗法例清晰，例如我頭先提出嚟嗰幾個地方噉，有彭愛官，有阿德懷，咁各樣嘢，你一係。
你倒不如，即係你你如果用誒烈士式嘅，你就淨係講明啦，係酒精、蔬果汁、水，總言之，你一開就即刻飲得入口，即係唔使經過你稀釋啊各樣嘢。嗱，你一係你就咁寫明，即係就反為清楚。一係咧，你就即係開曬佢，即係總言之，我而
飲品呢度就冇啦，不過咧誒玻璃容器嗰度可能就會有另外一啲補充。睇下主席覺得呢個邊個方面，可以講講。唔該，主席咁其實誒政府當局啦都有睇翻今日嘅文件啦嘅第二段咧，就係講咗咧其實玻璃咧係有一個嘅技術上嘅定義，其實即係二氧化矽啦。噉我明。
明白嘅呢一樣嘢，但係咧，我今次想重點睇嘅咧係玻璃容器呢一樣嘢，而唔係淨係玻璃呢一樣嘢。佢自己本身嘅化學式或者係佢嘅物料上面嘅定義，因為咧，主席，我哋會提留意得到咧。其實今次政府規管嘅咧係一啲嘅規管嘅物品啊。
如果睇翻何秀蘭議員頭先講嘅嗰個附表六嘅第二步啦，噉佢就會提述咗話第三，佢要符合兩個要素嘅。第一，佢就要係喺第二欄裏邊嘅產品，即係飲料。跟住咧，佢就會喺第三欄嗰度就話佢要係一個玻璃容器嚟嘅。咁唔好意思啊，我就真係要借翻大家嘅。
就屬於佢，我哋呢一條產品環保責任條例啦。所謂嘅塑膠購物袋，唔理佢上面有冇窿、有冇手環孔，又或者佢有冇繩索或者帶條嘅。咁如我明白嘅，如果我哋將呢一個去做翻一個類比嘅情況，我知道玻璃一定係氧化值，但係玻璃容器咁整個容器包唔包上面個蓋咧？
咧個蓋需唔需要係唔理佢到底係金屬蓋啊、膠蓋啊，定還是係玻璃封口噉樣樣咧？反而我係有呢一個嘅觀察，因為佢會將係改喺同一條都係改產品環保責任條例啊。而前邊嗰一個膠袋嘅情況之下，佢會寫清楚只。
只要含有部分係塑膠物料製成，都算係一個嘅誒塑膠購物袋，係佢想規管嘅。咁如果喺後邊嗰個情況之下，嗰個玻璃容器佢冇寫，佢冇寫到咁清楚。咁到底佢嗰個立法嘅意思會係咩嘢咧？咁噉我都想政府當局去講翻清楚一啲，同埋去考慮下，睇下會唔會。
寫翻清楚啲乜嘢為之個玻璃容器個組件個蓋啊個手環啊，我唔知道有冇，唔係好識啦咁誒。總之一整體化噉樣去製造，睇應該係點樣做嚇？主席啊，好簡單跟進啫。喺嗰個受規管物品嘅定義嗰度咧，佢有B細羅馬字嘅啫，器物的並以機器。
袋嗰個嘅徵費，嗰個嘅。
鬧嘅喎，噉我我哋要考慮喺呢個條例上咧，都要做下週長一啲嘅啦嚇。
既然有個問題提出，亦都我哋擔心喎，可能有啲混淆嘅，噉嘅真係需要喺定義上咧考慮周詳一啲啦，嚇。
嗱，呢方面咧，我哋嘅理解咧就冇一個誒誒誒混淆嘅空間嘅嚇。啊，主席啊，去到法庭唔係講理解嘅喎。
前面一啲咧檢視翻咧，而家其他法例咧，即係有嚇，有啲關於飲料，有關於呢個容器，關有呢個玻璃容器。
喺香港即係咁多個法例裏邊，可能都曾經出現過啦。噉啊，當時佢哋點樣處理嘅咧？有冇引起咩混淆咧？咁好嘛，畀啲資料我哋。
方剛議員、鍾樹根議員，然後即係請政府一評啊，方剛議員都未入嚟嚇，阿鍾樹根議員先。主席，即係我頭先聽咗誒法律顧問講咧，我希望咧下一次嘅會議咧，可唔可以咧，即係秘書處或者係蒐集咧，關於飲料同埋呢個容器喺其他法例裏邊有啲咩描述或者定？
意咧畀我哋參考一下嚇，即係咁變咗我哋討論咧就會即係比較清晰，噉啊我哋都可以即係可以提提供咧我哋嘅意見啦。我諗呢個都都資料有用嘅，即係最近先法律顧問所所即係講嘅一啲嚇，喺其他條例提到飲料睇到啊，因為有啲。
又睇得都係唔清晰嘅，但係變咗我哋有啲清晰嘅時候，我哋覺得可唔可以參考擺落依個誒標示個用途？第二咧就頭先所講嗰啲部分啊，或者係佢有其他附加嘅嘅嘅裝置喺度嘅咧，會唔會因為噉樣會畀人走法律罅？話唔係不完全嘅玻璃容器咧？呢個我諗睇一睇。
喺即係誒，而家有冇答案咧？可唔可以而家答一答我哋？係啊，陳生，請啊，黎生，黎生答。主席喺膠袋嗰個嘅誒層面咧，就我哋其實個政策嘅考慮咧，就係見得到咧。除咗膠袋之外咧，仲有啲紙袋咧，係有一啲嘅誒蒙咗層膠噉樣樣。噉我哋嘅誒。
啊啊啊！呢啲咧一般人都會視為紙袋嘅嚇，咁但係咧喺啊回收嘅層面嚟講咧，呢一層嘅膠面咧都會有一啲嘅即係誒阻礙噉樣，咁所以咧喺我哋政策嘅考慮裡面咧，或者係日常嚟講咧，我哋都係特登係寫明咧呢一啲含有少部分嘅膠嘅物料咧，都係屬於塑膠及物。
規管嘅範圍，咁而個玻璃樽嚟講嘅情況就完全唔一樣啦，因為玻璃一個玻璃樽咧，佢可能有膠紙啦，可能有個蓋啦，個蓋亦都可能有金屬啊，或者係有膠啊，或者其他嘅物料嚟到係將佢密封噉樣。但係喺日常嗰個運作嚟講咧，唔會因為張膠紙或者個蓋上面有膠啊，或者其他。
咧就會一般認為嗰個唔係一個玻璃樽，咁所以咧喺我哋做呢個草擬嘅時候咧，冇必要咧就要去將佢特別嘅界定啊，或者將佢擴闊得太太多。咁一般嚟講，我哋見到嘅產品咧嚇，如果佢係密封咗，係用玻璃而裡面係飲品嘅話咧，就係我哋所誒關注嗰啲嘅誒產品。
係嘛，即係人哋會引述於其他嘅條例啊，噉樣可能咧就造成一啲誒。既然而家你做重新修訂嗰個草案咧，你點解唔使得清晰啲咧？我諗依樣嘢都喺相關呢啲條文咧，我哋都可以留翻下一次。同埋，正如鐘士根頭先如都都提出咗啦，其實我哋都即係可以誒。
嘅嘅字眼嘅話咧，究竟佢哋個定義係點樣樣？即係如果你話以往真係即係咁較為簡單嘅定義咧，已經冇引起任何混淆嘅法例上法律上好清晰嘅，噉我哋放心啦啊！即係假如哦唔係，原來真係有其他場合咧，即係我哋有更加詳細嘅定義而免引起呢個法律上嘅爭議或者混。
噉係，誒法律顧問係。誒都誒請主席同埋誒，我都知道聰樹根議員嘅關注啦。會唔會都請政府當局做咗嗰個嘅誒資料蒐集先？就係去睇下佢哋有頭先聰樹根議員所講，或者主席所提出嘅嗰個關於其他法例裏邊，或者其他國家嘅法例啦。香港嘅法例，諗大家都可能查得到，可能。
佢哋個資料庫會比較齊全啦。係會唔會有其他嘅輔助嘅誒秘書處同法律事務部先至再作進一步嘅補充？或者你哋可能都已經係肯定係做過一啲。主席，我哋可以做本地法例嘅，即係類似，但係外地嘅法例有有有啲困難度嚇。我諗可唔可以先做？我諗本地足夠嘅，即係你，我我相信呢啲呢字眼啊。
好，噉啊，至於誒飲料嗰度咧，我諗就即係頭先都提咗好多問題啦。譬如話飲料嗰個形態是否需要稀釋噉，咁呢啲會唔會有即係誒需要即係更加清楚咁？我我諗我哋我哋嘅誒委員都冇一個傾向話呢啲可稀釋嗰啲，你一定又包唔包落去？不過咧。
同意，即係其實我哋而家對佢嘅要求咧，就係寫清楚啫嚇。即係你你誒，就算係你講明，好似頭先啊法律顧問講誒cap one裏邊嗰個飲料嗰個定義，就係包埋呢個誒製造嘅時候，即係at the time of manufacturing，即係嗰嗰個定義係。
誒係啊，黎生。
咁誒呢一個？
好啦，跟住就仲有冇問題啊？張人員有冇問題？
個第七十九號文件有關呢一個嘅誒誒有兩部分啦。第一個係產品誒環保責任條例嘅一啲嘅修訂，咁另外一部分咧就係誒個誒由第十五頁開始咧，就係呢一個誒廢物處置條例嘅方面嘅修訂嘅。
冇咧，我就即係覺得咧，即係雖然咧，我哋仲有啲地方係需要進一步釐清啦。不過其實都已經可以講咧，係進入到條例嘅啲細節上㗎啦。噉我覺得今日咧，我哋仲有時間，我哋就應該就可以開始呢個逐字審議，好嗎？
誒，我我我呢個呢個，相信就即係都要做個平衡啦。即係誒，亦都唔可能全部呢啲操作嘅細節都寫得落去。但係咧，當然係有有比比較關鍵性嘅，就喺個法律上咧，即係有有大影響嘅，你當然一定要喺度啦嚇。嗯，好。
係啊，就係第一段我已經有嘢想問。哦，個個男子草案呢度咧，佢又唔係講飲品嘅喎，佢就即係即係佢就會講誒修訂呢條條例，以就對若干產品的容器，即係點解你喺呢度用若干產品又唔係用飲品嘅咧？
啊！O K嚇，即係即係包埋，即係你。如果你用嗰個定義出發，嗱，大家亦都可能係冇問題嚇。但係你最緊要係清晰，即係講得清楚，究竟誒呢啲有籽物呢啲結塔塔要稀釋嘅，定係好似你話即係誒好立克呢啲要要開水嘅噉樣。
計唔計咯？好，我諗誒，陳生，你都聽到我哋嗰個嗰個問題，或者即係即係要求跟進嘅嚇，就喺呢啲定義方面咧，就做一啲誒。我相信你都肯定都做過啲資料蒐集嘅，即係能夠喺下一次嘅文件上面咧，就即係錄列出嚟啊，或者你哋喺個定義上嘅字眼，即係。
而家作而出嘅建議，咁究竟考慮咗啲咩嘢咧？咁咁如果發覺如果真係唔足夠嘅，咪即係即係補充落去哦。因為我哋都都都都仲有時間，但係咧我都順便睇一睇啦。雖然話你仲有時間去去逐字審議啊，不過咧因為誒今個年度都係我哋本屆立法會最後一個年度，噉我哋都好希望。
我相信大家都係㗎啦，再再擺啲個心，擺啲時間落去幫手呢個誒條例草案方面咧，都係希望今年能夠做得到。假如唔係咧，就變咗功夫白費，要下一屆重新嚟過，咁呢個就不理想啦嚇。所以主席，我我建議大家用五十五一A咧，即係將嗰啲抗日持久嘅拎開。
第二度壓，咁呢個就唔係個人持久嘅，咁呢個相對簡單嘅，同埋等呢啲可以上台啊嘛。呢個就呢個應該就誒，我呢幾次會議我睇到大家即係冇乜好大嘅分歧，好大爭議啊，反而就係都係集中喺點樣將個即係條例草案寫得好啲咁解啫嚇。同埋。
主席，即係我希望誒政府下次翻嚟咧，就唔係淨係用口講同我哋話，將來喺啲指引守則嗰度會講明飲料係乜嘢。即係我希望佢翻嚟咧，就喺我哋頭先點出嗰幾個地方，我相信都會有文字上嘅回回應㗎，係嘛？即係頭先提出一啲啊，雖然咧就我哋理解嗰。
啲就唔會喺嗰個條例草案裏邊羅列得咁詳細㗎啦，但係將來嘅考慮係點，即係實際操作上面，即係呢啲等我哋適宜咯。知道你將來我哋呢個出嚟之後咧，係有即係可操作性嘅啊，因為到時咧即係喺度原來發覺咧行起上嚟又又行唔通噉就唔好啊，係嘛？我就希望佢可以寫得落去就寫。
嘅框架㗎啦。
OK，好，繼續啊。
嚟到達到呢個目標，咁要係做到呢一方面。
生產責任計劃咧，我哋第三十九條咧都會有一啲嘅規例，噉我哋需要加翻落去嘅啫。
咁呢個所以又需要有一個噉嘅定義。噉我哋下一節交文件嘅時候咧，就會將誒議員嗰個誒誒提問咧，我哋再誒再詳細去討論。
咁如果係噉，我哋就不如我哋個誒標明文本咧，就係C.B.Q.一七十九斜棟十五至十六嘅零一號文件，就條例草案文本咧就係C.B.Q.三八二九斜棟十四至十五號文件嘅，或者請阿係咪黎生啊帶領我哋即係。
誒喺呢個係咪用個標標明文本嗰度嚟誒跟進會容易啲啊？好，好，主席或者喺個標明文本開始之前咧，我哋都我都誒簡單講喺藍紙草案咧，我哋都係誒提到咧呢個生效日期咧係另外咧透過憲報公告咧係去實施誒定明嘅日子實施嘅，咁而去到呢個。
主席，我哋去到附表六嘅時候，我哋可以再解釋咧。其實呢一個嘅誒法例咧，係已經提供咗一個框架，去去第日去再擴展去其他嘅相關嘅飲誒誒嘅嘅，譬如話食品啊，或者係誒誒唔同嘅容器啊噉樣樣。咁有一個噉樣嘅設計嘅。咁所以今次咧，我哋嗰個嘅誒誒。
誒條文咧就冇係好好專注噉樣，淨係講飲品玻璃樽噉樣樣，係一個產品容器噉樣樣嘅。因為呢個正係即係頭先啊何秀蘭議員提出咧，話話我哋係咪將來可以規管多啲其他嘅玻璃容器咧？咁咁其實即係今次呢個咧就係就係即係有呢個彈性喺度㗎啦，啊即係飲品容器只係其中一部分嘅啫啊。
但係，但係，你下次嘅men men表又有下一次嘅題目㗎啦嘛？即係你你你而家呢個已經要即係主要我係一個解釋。即係將來如果我哋呢條呢條例係過咗之後咧，將來我哋再誒增加唔同嘅規管嘅誒容器嘅時候咧，我哋只係誒，我相信我只係改個副表。
表喺個附表度改增加啲容器嚇，噉就比較簡單啲啦。係啊，所以何何議員，我哋今次工作係相當重要嘅，因為我哋行咗呢一步咧，日後即係正如你所講嘅，再擴闊喺呢個生產者責任制之下咧，其他嘅容器能夠去推動嗰個回收循環再做咧，就變咗係有一個方。
主席啊，第一條我哋修訂嘅誒產品環保站條例咧，係誒第二條嘅二括弧C噉樣。咁呢個都係一個技術嘅修訂，係誒，因為咧喺今次嘅條例裡面咧，我哋建議係收一個喺上游咧係收一嚿誒誒一個誒收費嘅咁而係嚟到咧係誒作為一個生產者責任計劃。
嗰個嘅誒支出咧係收回嘅成本，咁喺誒誒誒呢個收費嘅性質咧嚇係應該視為一個徵費嘅，咁所以咧我哋喺誒第二條嘅誒第二C款咧，我哋都係將呢一個循環再造費用之後咧係亦都可以加入咧係徵或者用嘅徵費嘅方式咧。
好接住落嚟咧，我哋就喺第誒第三條嗰度咧，係加入呢個受規管物品咁呢個。剛才何秀蘭議員個誒關注嗰個內容啦。咁或者我哋喺下一次提交埋個文件嘅時候咧，我再將誒比較再詳細啲去睇。整體嚟講咧，誒呢個產品環保站條例個架構咧。
就佢首先有個第二步咧，係有啲一般性嘅條文，然之後咧就住唔同嘅受規管即係相關嘅產品咧，係一個分佈一個分佈噉樣去加上去嘅。咁喺而家嚟講咧，有誒呢一個數筆購物袋，購物袋咁而電器咧，我哋會加另外一個分佈。咁而呢一個受規管物品咧，就會再成為另外一個新嘅分佈噉樣樣嚇噉。
我哋就下次即係再翻翻嚟review呢度咧，即係等。係係需要嚇。好，大題，即係呢個就咁第四條誒呢個誒產品環保站條例嘅第四條咧，係就講明咧呢個第二步，即係一啲一般性嘅條文咧，係適用邊一類型嘅定名產品。咁喺而家嚟講咧，就係塑膠購物袋。
運輸商嘅嚇。
好，係啊，係顧問啊。
咁第三十一條咧，首先係一啲釋義嘅部分，咁誒。
同議員誒逐個字睇翻，到底喺呢個條例框架裏邊，我哋嗰個供應商嘅定義係乜嘢嘢啊？中英文版可以由政府自己選擇去睇。
就話，譬如呢啲電器咧，佢可能會租任嘅。咁喺呢個嘅產品用氣方面咧，呢一個就未必有出現個情況啦。咁所以咧係有唔同嘅情誒嘅嘅嘅嘅措辭嚇。
咁跟住咧就去到第三十一條咧，我哋就加誒跟住咧就會加入第四步嚇，咁由第三十一條開始咧就會就住呢啲受規管物品咧係即係訂定一啲誒具體嘅有關呢個計劃嘅條文。
之外咧，我哋喺因為呢條條例同電器嗰條咧，亦都係相當類似嘅。噉我哋喺呢一個逐條審議嘅之餘咧，我哋都會重新檢視翻啊上一個誒委員會佢提供一啲嘅有關草議啊。我哋如果係喺呢條條文上面都適用嘅話咧，我哋都會考慮相關嘅修訂。係好。
咁當電器誒嗰個條例生效嘅時候咧，就會將電器加入嚟。咁而呢一個咧誒誒誒受規管產品咧，亦都會係喺第呢個呢個計劃喺生效嘅時候再加入嚟，咁令到咧呢啲玻璃樽飲品咧誒誒誒會係誒誒呢啲嘅一般條文咧，都係適用於呢啲嘅誒玻璃樽嘅飲品嘅。
咁第五條嘅括一咧，我哋都係會修訂啦，因為呢一條亦都係一般嘅誒條文嘅一個部分，就相關誒生產者責任計劃嘅一啲嘅誒誒附屬法例咧，佢一啲嘅誒誒一般嘅條文。咁喺而家嚟講咧，喺第二十九條係有一啲嘅誒誒規例啦。咁而根據呢一個嘅誒。
誒唔該曬，其實誒都係想就住呢個機會，可能係一個方便嘅地方咧，去誒誒畀翻委員去做一個參考嘅啫。因為一路落嘅時候，委員就可能會發現咧，其實政府改嘅一啲分佈嘅號碼、啲數目字，佢哋嘅編嘅分佈咧，其實咧有一啲地方可能會同我哋做快電嗰個分佈咧，嗰啲號碼咧係重疊嘅咁而。
佢哋修改嗰個誒waste disposal ordinance嘅時候，亦都會有一啲訂方咧，係會重疊嘅嗰啲號碼嘅分佈。咁可能到到最後咧，如果嗰個嘅廢電嗰條嘅藍字草案過先嘅話咧，咁可能政府當局就要就住呢一啲嘅誒分佈啊等等嘅性咧，就要再做過一啲嘅相對修正。咁可能要。
拎過嚟咧，畀大家望一望噉樣樣。但係嗰啲就純粹技術上嘅修訂啫，係啊咁好大機會嗰個呢一個咧，我哋誒誒，即係到目前嘅階段咧，都已經嗰個誒逐字審議做完曬啦，就應該就委員都冇提出再開會嘅要求。
噉我哋即係好有機會喺誒誒遲啲啦，我都會向立法委員會咧作報告㗎啦。咁所以咧就阿法律顧問講嘅情況應該會出現嘅，即係話嗰度會即係行先，咁變咗跟住我哋啲冧板咪作進一步修訂咯，係嘛？好唔該，你啊，主席，除咗話呢個條目上面嗰個會有更新。
有幾個主要嘅用詞啦。咁第一個係分發啦。咁分發呢一個用詞用喺嘅地方咧，主要就係話當呢啲受規管嘅物品喺本地係分發嘅話咧，就需要咧係支付呢一個循環再造徵費。咁分發咧係包括售賣啊，取為取得代價而交換或者係處置，同埋咧係。
誒。
分發呢一個嘅物品，誒嘅誒而將佢引入香港嘅嗰個嘅人嚇。
唔出奇㗎，而家網購乜嘢都可以網購啊，同埋有升值潛力嗰啲。
丟棄嘅，咁如果呢啲嘅耗用嘅部分咧，都係需要支付嘅徵費嘅，喺後面嘅條文咧就會有寫明啦嚇。係呢度誒，法律顧問有問題嚇。
係為另一人將物品運入香港啫，噉佢提供服務喺香港嘅誒，即係頭先所講啦，即係嘅物流服務嗰啲嚟點樣咧？
或者自己網購訂咗某啲果汁噉，咁呢個就佢唔使擔心話唔當發網嘅。係啦，係啦，果汁就網購啦，咁平。
嗱呢呢度咧，我都好理解咧，就話譬如話佢純粹在提供嗰個物流服務，佢就並非係真係誒擁有嗰個物品，亦都唔係即係真係嗰個即係入口商嗰類。
供應商噉，所以喺入口嗰刻嗰個物流咧，我哋需要處理。佢入咗嚟之後，嗰個物流咧就已經唔係我哋關注嘅，咁所以我哋就冇再就住嗰方面係有另外嘅條文嚇，因為我哋係唔再管呢個銷售商㗎啦。
係送畀另外一個人作為獎品或者禮品嚇。咁呢一個咧喺誒誒誒廢電器電子產品嗰方面咧，都有一個分發呢個誒嘅誒詞匯嘅。咁但喺呢個飲品或者呢個誒產品容器上面嚟講咧，誒我哋睇到咧係可以即係簡化一啲嗰個誒實際個環。譬如話其中一個例子。
申報咧嚇，咁呢個係一個技術嘅定義啦。供應商嗰方面咧，亦都係同誒電器嘅誒類似咧，噉就係兩方面嘅A段咧，就講到係一啲嘅製造商啊；B段咧係講到一啲嘅進口商噉樣，噉係唔包括咧係將呢啲嘅產品咧就純粹運入嚟香港嗰啲嘅嘅。
咁跟住好，或者都想政府當局咧，因為我知道誒，大家都會委員都會關注，就係乜嘢維資係供應商咧，因為佢要係一個供應商，跟住佢所誒分發嘅產品，亦都要符合到嗰個附表入邊嘅情況咧，先至會納入去呢一個規管咁誒框架入邊嘅。都想政府當局誒睇翻。
主席喺A段嗰度咧，我哋主要係講到嘅製造商啦。嚇喺個逐字嚟講咧，就係以本於本身製造呢個受誒規管嘅物品嘅業務過程當中咧，喺香港進行以下嘅工序，噉就即係話將構成該物品啲一部分啲容器與密封，噉就即係話咧將呢個飲品。
放落一個玻璃樽，然之後密封嗰個嘅人咧就係呢一個嘅製造商啦。咁喺香港嚟講，譬如話一啲嘅汽水廠，佢入樽咗之後咧係誒將佢密封，咁嗰個先至係，噉就唔係話嗰個玻璃樽嘅製造商，而係話將入咗樽，然之後密封嗰個就視為個製造商嘅。啊，B段咧係講到。
於本身業務過程中為分發該物品而安排將它輸入香港的人，但不包括符合以下説明的人：第一係不擁有該物品，及二啊純粹提供服務為另一人將該物品運入香港。噉就呢個進口商係為咗係誒誒。
咁但係呢個物流服務咧就唔係單係個物品運入香港啊，包括去誒送貨喺香港本身嘅庫貨呢度啊。咁但係我見到呢個定義咧裏邊咧冇冇講明嗰啲活動咧係係即係誒唔包括喺裏邊，使唔使寫翻清楚咧？因為呢度誒B嘅二嗰度咧進去嘅話。
主席呢一條嘅條文咧，就同電器咧係誒簡化咗嘅，因為咧喺電器嗰度咧，我哋除咗供應商有規管嘅條文之外咧，亦都有個銷售商有個規管嘅。咁所以入咗嚟香港之後，喺香港嘅物流係點樣樣咧？噉我哋都有將剔剔除出去。咁但係呢一個產品容器嚟講咧，佢我哋只係規管嗰個。
佢就會構成B啦。
丟棄該物品，即係包括倒咗啲。
清楚啲，佢係咪真係淨係諗住管佢用咗誒？
飲得食得嗰邊就算啦。咁如果佢用嗰個玻璃樽啊，或者個玻璃容器咧，就唔關事嘅噉樣樣啫。
佢就唔係，佢佢用咗個，哦哦唔係，你如果話倒咗佢，噉你都係使用咗嗰個嗰個部分啦，係。
咁呢個係我哋嗰個嘅考慮嚇，咁B段咧亦都係即係將佢雕起咧，亦都係誒一個好用嘅。
算啦，噉佢唔理佢用唔用個樽咧，噉我冇問題呢個，因為呢個係一個政策上嘅問題啦。但係如果話唔係喎，佢用邊一部分都會構成一個使用嘅，噉佢就可能會要寫一寫落去咁解啫。
主席，我哋嗰個用意咧，即係你打開咗個蓋，即係飲咗一部分噉樣嚇，噉就係誒所謂嘅即係A段嗰個嘅使用嗰個構成呢個受管制嘅物品嘅一部分嘅產品。
主席呢度係採用使用呢個字眼，咁所以就唔係一定話A段呢度係用使用呢個呢個字眼係使用嘅。咁呢個使用呢個係闊過飲用或者食用嘅。咁譬如話一支水打開啊，我哋。
果汁倒咗入或者成支唔要啦，噉樣樣。誒誒，法律顧問。咁誒，咁政府通局而家嘅意思係咪即係話，如果佢誒倒咗入邊啲嘢，佢淨係用嗰個樽就唔會構成A？
雖然裏邊有物品個字眼咧，但係實際上你A咧係講產品嘅，咁而B咧就真係講物品嘅，即係話物品，即係話售規管嘅物品啦。咁售規管物品咧就就廣義啲啊，即係包括埋個樽係嘛個外部分。
好清晰嘅定義，寫住產品等於乜嘢乜嘢。但係而家睇翻附錄表入邊咧，就會見到產品咧，原來就係嗰個佢，我諗係即係佢飲得食得嗰個部分啦。噉樣咁呢一度個A嘅定義咧，就只係咧定義咗係佢誒。
係，啊，後生兒。我可唔可以咁理解咧？呢度就即係淨係管批發商咧，即係入口嘅批發嚇。咁嗱，誒，另外有有一類人你都管唔到嘅。不過即係我我又唔使你管埋佢，因為呢類人唔多。因為其實即係香港都有不少人咧，包括我哋有啲前高官在內咧，將大批大批由法國直接。
入口紅酒噉啊，年年都係嘛，噉佢哋佢哋又未必係中咗上邊分發嗰度，佢可以送禮物，不過你都捉唔到㗎啦，呢啲嘢都嚇。噉我真係真係想講翻清楚，其實呢一類自己直接喺外地入口，但係佢又唔係誒公開。
開牟利發售啊嗰啲咧，即係你你即係冇得包落，或者係即係直接係消費者直接網購嗰類嚇。咁所以係因為我呢個B段咧，我哋都係針對啲喺業務過程裡面係引入嚟係作分發嘅，咁所以係個人去自己享用啊，咁呢個就唔係我哋嗰個規管嘅範圍裡面啦。即係話如果係消費，
好，啊，繼續啊，噉樣嘅維生。咁受規管誒物品嘅規例同埋容器誒循環再造精廢都係一個技術嘅定義。咁接住嚟咧，耗用咧誒就有係講明咧係就住呢啲受規管物品係將佢使用其中嘅部分，譬如佢打開蓋飲咗一部分啦，或者係將成支係。
明白嘅，我其實係想睇翻嗰個耗用嗰個定義嘅。噉我見到耗用嘅A段啦，就寫住啦，就任何受規管嘅物品，而就係指使用構成該物品的一部分的產品。嗱，咁產品咧喺《藍字草案》裏邊咧，係有佢自己嘅意思嘅，儘管佢冇一個。
去用嗰個產品嘅啫，噉就冇提述到嗰個玻璃容器嘅，因為一件嘅受規管日用品咧，其實佢由兩個模組去組成啦，一個就係佢個裝盛載嘅器皿啦，另外一個就係佢入邊本身真係愛嚟飲用或者係誒即係食用嗰部分嘅東西啦。咁咁睇翻政府當局會講翻。
誒。
嗰個。
係咪即係係咪即係噉嘅目的咧？就真係。
唔知噉樣可唔可以解答到誒法律顧問諗緊嗰個情況？
個情況咯，即係我我反而覺得誒，可能B嗰個情況講緊係誒wing氣，即係誒氣用咗成個誒。
誒產品咧，即係其實係會可能成支佢甚至係冇用到掉咗噉樣嘅情況。咁但係如果當佢係使用嗰個容器嘅時候咧，其實佢無可避免都會使用埋嗰個產品。
我睇到嗰度，我種就種，我唔種可能就會唔種噉樣噉樣嘅一個嘅誒草葉上面嘅幸運嘅問題嚟嘅啫。咁如果可以搞清楚嘅，咁大家就方便啲理解噉樣。
引用到嗰個飲品係咪噉樣嘅意思啊？或者佢唔係使用緊個產品嘅本身咯，我唔理佢最裏邊本身嗰個內含物佢點樣處置啦，噉樣樣，因為睇翻佢就係使用嗰個。
我我明白，因為A嗰度咧，而家佢寫得好清楚，佢就係話使用嗰個產品啊。噉我就而B咧就係揼揼嗰件物品啊。物品咧就係由產品加容器所組成啊。噉我就喺度有個諗法就係，如果A政府當局真係諗住淨係規管嗰個佢飲咗佢就。
我哋嘅政策原意咧，就你一支啊，已經係密封嘅水，有或誒誒打開咗咧，佢就已經算係耗用，佢要支付一個徵費。咁究竟你打開咗佢係係究竟攞嚟飲咗佢啊，定係攞嚟係抹嘢啊，定點樣咧？就喺呢個都喺個使用呢個字眼裏面已經包括咗啦。噉我嗱，因為但因為A咧，其實你就。
公司同事係係OK係啊！我哋冇錯，律師有啊，吳女士係嘛係誒？唔該，主席誒，我或者我睇下可唔可以噉樣誒回回應翻法律顧問嘅問題，因為我諗誒法律顧問考慮緊個情況就係會唔會佢係誒使用緊個容器，但係就好似冇特別。
容器咯，但係其實誒，我諗如果喺呢一個情況嚟理解咧，就算嗰嗰個人士咧係淨係用嗰個容器，即係佢其實無可避免咧都要係將嗰個飲料咧係倒咗出嚟先。咁其實喺呢個情況咧都會跌入到第A段入邊嗰個使用嗰個產品。
係，各位顧問點睇啊？對呢個答案，首先大家會都要借大家嘅記憶一用啦，就係關於呢個廢電廢電入邊咧，使用就有好清晰線述咧。咩叫使用嘅？今次我哋呢一度咧，真是沒有定義什麼係使用嘅。咁一般人嚟講，使用就會係用我相信咧，佢為達咗一個目的而去將嗰樣嘢去應用，就為之使用。
啦，如果佢完全冇目的嘅，或者佢係諗住我哋英文叫dispose咗佢嘅，咁可能佢就係一個英形氣嘅狀況。咁所以我見到佢用喺同一個嘅定義模組裏邊，佢用咗兩個唔同嘅動詞嘅字眼，一個就好講清楚係使用嘅，好似佢要為達到一啲目的而去做一啲嘢嘅。另一個咧就係我。
直情遺棄咗佢嘅啦，我唔要嘅啦，遺棄噉樣樣，咁所以我先接手搞清楚嗰個嘅誒立法原意係咩？如果政府當局係諗住話，就算佢用任何嗰個物品嘅一部分，唔係產品啦，佢係用個樽又得，佢用個飲品裏邊嗰個內含物飲出去也得嘅話，
係，啊，快，唔該。
出嚟畀大家去使用嘅一個。
誒睇法就話啲字眼上有冇咩問題？不過啲頭先都講咗啲技術上嘅。
喺或者黎生有冇咩睇法？主席或者我哋翻去斟酌下法律顧問嗰個意見，我哋再畀一個回應。
即係佢講，其實目標就個容器啊，咁喺呢一度，我我我我都冇一個好強烈嘅。
咁第二款咧，亦都係講明咧，就係話，如果係純粹為咗轉口嘅話咧，就唔唔唔唔唔會視為一個係誒分發啦。
單之中咧，都當然係係都要嗰個寫得周全，同埋咧即係唔好令到人產生混淆嘅地方嘅。噉我哋考慮下好嘛？好唔該，繼續咧。
冇燈嘅情況底下咧，係分發呢啲嘅受管規管嘅物品嘅話咧，就會係犯犯罪。咁而第二二款咧就係誒講明嗰個嘅誒罰則，誒第三款係講明嗰個罰則嘅。
會需要被虧估，佢就唔會係要畀錢啦。簡單嚟講，咁會唔會有一個宏觀啲嘅誒圖像畀到議員睇下，到底佢哋三條條文、供應商嘅定義、分發嘅定義，同埋呢個三新增嘅三十二條三，佢哋係點樣互動？
咁其實會唔會喺個A嗰度做少少即係剪縮，就已經可以瞭解咗個情況，同埋佢嗰個定義嗰度咧，因為佢上面用得好清楚係指，唔係一個可以有包括性、概括性嘅定義，唔係包括以下，咁變咗我好好重點、好專注噉。
係啊啊！學業啊，我想請教法律顧問咧。咁如果用empty係咪好過用use咧？即係empty你就係形容咗即係個樽裏邊空咗幾多，都唔理你咩目標啦。總言之，就係裏邊有嘢定冇嘢，或者冇咗一撅嘢。咁但係如果use好似你剛才咁講，係有一個目標去應用。
嘅噉就又又多一重要求。我諗呢個用乜嘢動詞咧，主席，或者用一個咩嘅行為去將佢構成一個嘅使用咧？呢個最好都係留翻畀政府當局同埋法律取決科嘅同事啦，佢哋去去講，因為佢哋先係最知道佢哋個心想講乜，然後將佢寫靚。
係不過呢個同誒電器電子產品嗰個使用嘅情況又有唔同，因為嗰類咧係應該講係一種scheduleable goods，你咪即場即用咗冇咗㗎啦。咁其實就係你即係可以一個重複使用嘅一個產品。咁而家講咧誒，即係而且我哋呢個咧就係講緊嘅個個容器。
就即係亦都我相信，由於我頭先睇講個原因啦，所以今次喺呢定義上咧較為簡單嘅。嗯嗯。啊，即係包括嗰個誒供應啊、分發啊、誒同埋你即係使用啊，咁即係相對一個電器電子產品嗰種使用咧，亦的確係一個唔同，所以呢個簡單啲，不簡。
好，跟住咧就去到第四步嘅第二分步，有關呢個供應商嘅登記。啊，咁第三十二條咧係誒指咧係禁止未經登記而經營分發受規管業誒物品嘅業務嘅。咁喺三十二括弧一咧就要求咧誒呢啲嘅供應商咧誒誒，如果佢喺
唔該，主席。咁其實頭先我都其實就係想請政府當局咧，都重點去誒同委員提翻嗰個第三新則加入嘅第三十二條嘅第二款嗰度啦。噉佢又講明就話，如果某供應商純粹為咗供出口而將個受規管嘅物品輸入香港嘅話咧，咁個供應商咧。
同。
信納佢已經唔再經營呢個相關嘅業務嘅話咧，就可以咧將佢嗰個登記咧係撤銷啊。
如果佢分發為咗係分發咧，佢係去出口嘅分發咧，噉就喺呢個括弧二呢一度咧就會剔除翻出去。咁呢一個呢，如果純粹做呢一類型嘅生意嘅咧，就唔需要登記啦嚇。
就並不會視為咧係香港咧分發咧嗰個物品㗎，咁可能都請政府當局藉住呢個機會講翻清楚啲畀議員聽啦。因為其實誒分發有一個定義，供應商有一個定義。而家呢度有一個看似係話畀大家聽，再精準啲，睇下乜嘢情形之下佢就唔會。
係啊，黎生主席，呢個三十二括弧二呢一度咧，主要都係誒針對一啲我哋理解咧，就係有啲誒葡萄酒嘅貿易啊，佢係喺香港咧做一箇中轉站咧，係買買賣同埋係做一個轉口嘅嘅一個嘅誒誒生意嘅。咁呢啲嘅誒，譬如喺呢啲噉樣嘅。
嘅嘅相關嘅誒業界嘅人士咧，咁因為佢係將呢一個嘅誒誒呢啲嘅誒玻璃樽嘅葡萄酒咁先算咧，呢個受規管嘅物品咧，佢係誒進口嚟香港係為咗分發嘅用途嚇，咁所以咧佢屬於係一個供應商嚟嘅嚇，咁但係如果
係，繼續啊！如果噉樣，係。咁誒第三十三條咧，係講到嗰個登記嗰個嘅手續啦，嚇。噉我哋會根係係誒根據咧係誒受管制物受規管物品嘅規例，即係個個附屬法例裡面再定明一啲嘅誒申請嘅手續咧。噉係提出咗申請啊，噉。
而個處長係信納係誒符合相關嘅條件咧，就必須咧係要登記誒去成為一個登記供應商。咁呢啲嘅誒申請嘅手續咧，我哋都會喺個附屬法例嗰度誒嘅時候咧，就再係定明嘅詳細嘅情況嘅。咁第三十四條咧就係話，如果係登記咗嘅供應商咧，如果呢個處長係
O.K.呢度都冇問題啊，繼續。咁第三分部咧就講到呢個登記供應商嘅責任啦。咁主要咧都係支付呢個徵費嘅。咁第三十五括弧一咧呢度講到咧就係話喺兩種嘅情況底下咧就需要咧係就誒有責任咧去畀呢個徵費嘅嚇。咁包括咧就有呢個登記供應商咧喺香港係分發呢一。
個嘅受管受規管嘅物品，咁剛才提到咧個分法嘅建議，包括係誒售賣啦，或者係誒為取得代價而交換，或者處置，或者係送畀另外一個人嘅嚇。咁所以咧就誒誒誒誒，即係咁講，如果係將呢一個一個誒供應得意供應商，如果買咗入嚟係送送出去嘅話咧。
係需要付呢個徵費，咁好似剛才議員提到話，個人買一翻嚟係送嘅話咧，就唔需要徵費，有噉嘅分嘢嚇。咁B段咧係講到係誒冇分發出去啦，係自己享用咗佢啊。咁包括剛才提到就係話使用呢個嘅產品一部分啦，或者根本可能譬如嗰個使用嘅誒。
保質期過咗啦，佢成成批係丟棄嘅話咧，噉佢都需要支付徵費嘅。噉我哋會因應法律顧問提出嗰個觀察咧，再係檢視下嗰個誒耗用嗰個定義，咁再畀個回應。嚇，主席啊，係可可以。我我想問咧，誒呢啲供應商咧，即係譬如頭先話誒有一啲淨係做轉口嘅都。
冇諗過喺香港做分發嘅噉，其實即係你有時畀人取消咗訂單啊，或者係誒，即係有啲什麼冬瓜豆腐咧，咁個個客户要你啲酒啦，噉你就要即係不如喺香港即係賣咗佢啦。咁變咗佢要即刻同你登記做供應商啦。即係呢個程序會幾耐嘅？即係可。
咁而誒第三款咧，就係話如果欠款嘅話，可以透過民事咧係嚟到追討賠償嘅嚇。
過程都好快嘅，不過就我諗喺下一次問捲上面都答埋呢個啦嚇，即係一般情況之下登記要寫要幾耐嚇。
發咗幾多嘅啊？呢啲嘅誒物品咧，咁而從而咧，我哋可以係誒誒。
誒審視呢個誒徵費嗰個係咪已經富足咧？噉樣樣咁第五、第六款咧就係一啲罰則嘅。
收到呢個資料之後咧，就計算佢要畀幾多徵費咧，就係再向佢咧係出翻嗰個單據咧，係要去付款嘅。
咁呢啲嘅罰則咧都同誒電器或者同誒加税徵費第一期裡面相關嘅交報表或者欠交嗰啲嘅相關嘅罰則咧都係一樣嘅。
咁三十五括會議咧，咧講明咧，每一個嘅呢啲嘅誒物品咧，都係徵費一次，就唔會重複徵費。咁即係如果佢進入香港咧，佢再轉手一手一手賣嘅話咧，噉我哋都係徵費一次嘅啫。
可唔可以係好簡便便捷嗱？因為第一佢嗰批貨佢可能已經誒唔知佢清咗關未啦嚇。咁如果佢好耐先可以登記到成為即係一個合資格嘅供應商，佢肯畀錢啦。咁但係如果你嘅程序即係好長嘅時候，都都相當擾民嘅喎。咁嗰個嗰個程序係咪？
即係其他嗰啲登記都即係一樣嗰啲時限，可唔可以喺度講翻多次畀我哋聽？係要幾耐啊？主席，呢類嘅供應商咧，其實都係誒喺我哋諮詢嘅過程裡面咧，都有一啲意見嚇，因為佢哋個生即係生態咧，同其他即係譬如話，剛才即係一般我哋講譬如誒汽水嘅供應商啊，或
或者洋酒嘅供應商其實係唔一樣嘅，噉佢哋好多時候都會佢哋提出嘅意見咧，就係佢哋可能會因應住一批一批嘅酒佢嘅質素啊等等咧，先至會落訂單。咁所以咧，佢唔係一年三百六十五日都做緊呢啲生意嘅。咁所以我哋都有同佢哋咧保持個聯繫咧，睇下嗰個嘅誒規管嘅制度可唔可以係。
某啲地方咧可以放鬆一啲嚇，咁而如果話佢哋真係需要登記嚇，一啲短期嘅登記係咪誒係方便到佢哋咧？咁呢個都係我哋討論嘅內容。咁喺而家呢個大例嗰個框架裏面咧，我哋係有空間咧係會就住佢哋嘅誒運作嘅形態咧，係再係喺個附屬法例嗰度咧係再配套一啲相。
相關嘅一啲嘅寬綿嘅咁而如果話處理一個登記嚟講咧，其實都係相當簡單，因為我哋都係誒有啲嘅聯絡嘅資料啊噉樣樣噉，其實本身亦都應該唔會誒需要太長嘅時間。咁噉，即係要幾耐？即係主席，我又問啲好簡單嘅。不過一一般，如果佢係做呢類生意嘅，佢亦都未必百分。
百分之百保證佢完全冇機會做本地嘅銷售嘅，咁即係我相信好多都會即係佢點都係登記咗先，噉啊到時如果佢誒呢一啲嘅飲料佢係為出口嘅，噉啊梗係唔使畀錢啦。噉啊如果係如果遇遇到有一啲係根本佢目標係為本地市場，又或者咧。
原來咧係出口就變咗內銷噉嘅話，佢咪交錢咯噉。噉我諗佢登記咗就冇蝕底嘅。我相信多數都會做呢個功夫先嘅。係因為主席喺第三十四條嗰度，佢又有撤銷登記啊嘛。佢又有即係，如果處長覺得你已經唔係做緊呢個生意，佢又要撤銷喎。咁咁變咗。
噉就即係頭先，我哋講嗰啲話，餵你登記咗先啦，畀佢擺喺度，即係備而不用。係咪？但係噉樣，我我相信，如果佢係一個即係活躍嘅入口商，雖然佢咧可能目前嘅嘅業務咧都係即係出口為主，噉我諗就即係處長唔會因為見到佢，咦，好似呢輪都冇乜內銷啊！
我就撤銷佢，我唔會得閒做呢樣嘢。即係三年，三年冇啦。咁所以你你一般會點樣情況先會撤銷佢咧？其實主席第三十四條嘅用意咧，就好多時候呢啲賊咧，其實就好多根本唔活躍嘅。咁而喺後面第三十五條、三十六、三十七咧，其實佢平常都要交報表啊，每年交一啲嘅審計報告，其實。
佢越係唔出現嘅話咧，佢累積會泛嚟嘅情況都會越多。咁如果我哋根本信納佢根本已經呢個業務已經唔存在㗎啦，咁所以咧就賦權畀處長係撤銷佢。咁而另外如果話係誒有時買有時又做買賣，有時唔做買賣呢種情況咧，就唔係我哋三十四條所關注嘅，而係話我哋點樣喺個登
計嘅制度裡面能夠有啲彈性嚇，畀佢哋唔唔會話，因為如果佢唔買嘅時候，而後佢又要做審計啊各方面，咁嗰個成本又嚇，噉就嘥咗錢噉。咁呢個就係我哋同佢討論緊嗰個嘅內容。咁業界咧，佢哋都統整緊佢哋嗰個日常運作嗰個模式係點樣咧？佢會畀啲資料我哋，我哋做設計嘅。所以我又翻。
翻翻佢第一個問題啦，就係如果佢想登記，你係咪可以好便捷，即係好短，畀佢登記得到咧？咁即係請官員，即係你你翻去揾曬，即係揾翻啲資料，話翻畀我聽。兩個禮拜，兩個禮拜，一個月就一個月，你畀個數我哋就得㗎啦。好啊，好啊，就我我相信係呢個誒。
咁而第三十六條呢度咧，就係誒整個第誒誒申報嘅機制啦。噉係點樣收錢嘅咧？咁咁首先咧，呢個登記供應商咧，佢要根據呢個嘅誒附屬法例咧，係定期去交呢個報表啊。咁呢個就係話一啲小型或者係一啲唔恆常做誒呢啲買賣。
嘅誒供應商係點樣樣咧？噉我哋喺個附屬法例嗰度咧，就會處理佢哋嗰個嘅意誒情況咧，係會有啲寬免嘅做法。咁但係一般嚟講咧，誒佢要應該應該誒按季度咧都要交一個報表嚟嚇。咁裡面咧就係要誒提供一啲相關嘅資料咧，譬如話佢買喺當季咧係分發。
嗯。
好。
五萬。
十萬零幾十萬。
應該唔慢㗎。
五萬啦喎！
係冇。
第六級係。
佢六級罰款係。
五級應該係誒。
第第六級罰款又幾多？
應該十萬嚇，十萬啦。
啊，佢問啲問題，佢想繼續。
係五萬嘅，五萬OK好，好請繼續啊。
咁第八款咧就係講到誒誒誒呢個，對唔住喺第第七條款嗰度講五級，咁五級係幾多啊？
第八款咧講到就係誒，我哋以誒郵寄嘅誒地址咧，點樣先要送達咧？就係我哋誒記錄裡面嗰個最後嘅地址就寄咗去，就係算已經向佢送達㗎啦。咁呢個一個技術嘅條文啊。
咁第三款咧就講到就係當呢個繳費通知書送到之後咧，就要係按定時咧係要繳費啦嚇。咁而第四款咧就係講到係要保留一啲記錄咁畀我哋咧，係如果係有需要咧係做一啲執法嘅功夫或者誒巡查嘅時候咧，可以按住呢啲嘅記錄咧係嚟到係再去。
係，啊，發個問。
呢一個所需嘅誒費用啦，嚇。
咁而誒處長咧係可以誒。
商咧係會有一啲嘅考慮，一啲嘅緩解嘅措施嘅。
咁誒，如果係誒冇交審計報告咧，噉就係第五級嘅罰款嚇。
咁第九款都係一個技術嘅條文啦，就乜嘢叫定明咧？就係附屬法例所定明嘅誒誒內容噉樣樣。
因應咧誒實際嘅情況咧，去評估究竟欠交嘅數額有幾多咧，然後係發出呢一個評估通知書咧，係嚟到追討嘅。
咁誒都係睇翻規例嗰度嘅第三十九條嘅啫。咁誒，我諗大家見到可能會記得啦。政府當局咧就住費電嗰度咧就曾經有誒。
諗住，如果係噉樣嘅話，會唔會都喺而家新增嘅三十九一A或者B嗰度，將來定立嗰啲嘅附屬法例咧，都會誒傾向係畀唔畀佢哋去造成一個上訴事宜咯？
係需要定定誒相關嘅仔細嘅條文嘅一啲嘅附誒附屬法例嘅內容，噉係一啲賦權嘅條文嘅啫。咁而呢啲嘅附屬法例咧，都係要係先審議係後定立嘅嚇，係一個positive resolution係處理嘅嚇。
咁而誒呢一度後面嘅內容咧，都係如果話發出呢個評估通知書之後咧，係如果再唔繳付嘅時候，係會有誒誒呢個附加費啊等等。咁呢個嘅誒誒做法咧，都係同呢個廢電子電器產品嗰個嘅條文咧係即係相類似嘅嚇。
好，請繼續。咁第三十七條咧，就係按年要交個審計報告啦，嚇。咁誒審計報告嘅誒誒係要由一個嘅誒執業嘅會計師係去以備啦，嚇。咁每年係要誒交翻一份。咁呢個咧喺個業界裏面咧一啲中小型嘅誒誒一啲嘅供應商就係關注做呢一。
一方面啦，譬如話佢每一年佢可能賣嘅數量，可能都已經即係個徵費嘅價錢。譬如我哋而家個誒指標性嘅數字就係一蚊一公升咧，可能佢付嘅徵費都唔夠畀嗰個審計費，咁噉係點樣樣咧？咁咁有一個噉嘅訴求，噉我哋喺個附屬法例嗰度咧，會就住呢啲少量嘅供應。
咁第三十八條咧，就係話欠交呢一個嘅誒呢個徵費嘅時候，係可以咧係透過評估通知書去追討。咁欠交咧可以係佢應該登記而冇登記啦嚇，咁所以就冇交申報啊，亦都冇冇呢個繳款通繳費通知書啦嚇，或者接到繳費通知書啊而冇付足。
到呢度都冇意見嚇，好繼續。咁第跟住咧，去到第三、第四分部咧，就講到規例噉就係誒就住呢條嘅誒附屬誒呢個誒附屬法例咧，可以做嘅係誒規例係有啲乜嘢嘢咧？咁其實三十九一款裡面所羅列嘅咧，都係喺誒呢剛才提到嘅條文裡面咧。
表示過咧，就話如果係一啲關於去申請成為呢一個登記供應商，或者係去撤銷咗一啲登記供應商嘅決定咧，可能都會加翻入去咧。係話處長就住嗰方面嘅決定咧，係可以係一啲可上訴事宜嚟嘅。噉我想都政府當局喺呢度可能都顯示翻畀業員聽，睇下佢哋。
我唔知。
好，唔該。
佢繼續啊！唔該。
即係我我我想我想問問呢個，因為咧四廿一都係。
啊！就以下即係一項或多項乜乜定立即規例噉樣，咁呢個誒？
係，因為因為佢都話係可諮詢啫，佢唔係必須要諮詢。我想問，以前有冇試過冇諮詢就修定規例㗎？
同埋咧徵費嗰方面咧，係可以有啲嘅寬寬面誒豁免嘅。咁喺第二款嗰度咧提到咧，如果係誒。
主席，呢個可係話可值呢個誒見報，即係可定接收定？係啦係啦。但係如果你你真係做嘅時候咧，就要諮詢，就一定要係啦嚇。OK。
我我想問一問就三十九嗰度咧，就誒局長嗰個就第四步定立規例嗰度咧，佢特別有一句咧就係局長可在諮詢環境諮詢委員會後。
主席，我哋好似剛才提咧，我哋都會再做完呢個逐條審議啊，我哋再審審視一下誒電器嗰一條咧，我哋提提交嘅一啲嘅修正案，睇有啲乜嘢係都喺呢一條嘅都係適用嘅咧，我哋再提出啊噉樣。
誒誒，行政會議嗰度去誒誒誒去誒誒誒尋求呢一個批准之外，之前咧，我哋其實係誒法例都寫明咧，諮詢呢個環知會咧都係其中一個手續嚟嘅。咁而喺交代徵費嗰度咧，其實都已經係係噉樣。好，即係一樣。O K，好。
噉我翻嚟誒第五分部呢度咧，講到第二款呢度咧，係點樣申請呢個豁免咧？咁咁首先咧誒申請嗰個嘅誒手續咧，係要呢個申請咧係要一個申請費嘅嚇。咁而登記呢個作為登記供應商咧，就係冇一個申請費嘅嚇，有噉嘅分別嘅處理。
咁跟住咧就去到第五分部咧，係講到一啲嘅誒，主要就係嗰個豁免個安排嚇，就係呢個誒。如果佢誒有一個誒減少容器廢物計劃，係嚟到收翻呢啲嘅容器誒嚟到重用嘅話咧，噉就可以就住話提供嗰個提交呢一個報表誒審計報。
呢個都會唔會係常即係出現嘅咧？當然啦，即係我哋有呢個即係資產嘅架構喺度啦。但係呢個就變咗係一個必要嘅程序㗎咯，係嘛？主席，呢個都係常見嘅，特別喺呢個廢物處置條例嘅第三十三條咧，有關定明呢一個嘅誒誒誒規例咧。除咗我哋要去誒呢個誒誒。
咁第二咧，佢要交一個嘅減少容器廢物嘅計劃。咁嚟到詳細去睇到咧，噉佢哋點樣收集呢啲自己嘅容器咧嚟到做一個重用啊？咁而而家嚟講咧，我哋啊，譬如汽水廠啊，或者牛奶廠咧，噉佢哋其實都有一啲嘅安排咧，係點樣去同嗰個嘅銷售商咧係有。
到一啲嘅誒合誒誒協議啊，或者其他嘅誒物流嘅安排嚟到收集嘅。噉我哋會參考呢一啲嘅誒內容咧，再睇下究竟係咪呢啲嘅減少用氣廢物咧，係實際上嚟講係真係做得到我哋所鼓勵嘅啊，以重用為先嘅呢個原則咧，噉樣咁然之後咧。
係在行決定嘅。
跟住到四十一啊嘛。
好，咁咪。
咁而誒個決定咧，亦都係可以上訴嘅。
咁第三款嗰度咧就講到咧，就係話，如果處長認為呢個嘅用氣減少用氣廢物嘅計劃咧係唔切實可行嘅。
或者唔能夠咧係以合乎環境衞生嘅手方法咧嚟到做呢個回收嘅話咧，就必須要拒絕呢一個嘅，即係係要即係誒唔能夠接受佢嘅申請啦嚇。
誒去施加相關嘅條件及條款嚇，咁呢個我哋會喺當時候咧，按住個別嘅申請人佢哋提提交嘅計劃咧，係再有誒其他嘅誒安排嘅。
物品個容器嘅時候咧，可能都大爭議㗎嘛。即係好似今次咁個飲品嗰個容器係咩定義，大家都講咗咁耐。咁如果negative就好弊㗎咯。我相信都係先審議後定論嘅，即係positive咧。冇錯，positive啊。O K。
嚇咁而另外第五款咧，亦都係可以就住呢啲嘅誒誒豁免咧，係有啲嘅條件或者條款，譬如話誒有效期啦，佢可能誒每幾多年要重新去申請多一次啦。嚇就住佢實施嘅情況，可能有啲嘅規限啊，或者有啲嘅審計啊，或者各方面咧。
佢嚟到係誒證明佢嘅表現啦，或者其他相關嘅做法嘅嚇。誒喺先前嘅會裏邊咧，就我記得咧，阿阿黎生入邊都有提過咧，就係話嗰個闊面咧，誒都會有一定嘅規限。誒譬如話提過就話，即係譬如話真係佢可能夠循環幾多？
次噉樣唔係話你總之求其講話循環再用噉，可能一次噉就當當咗係可以能夠爭取闊面。咁不過呢啲咧，你哋嘅傾向咧就唔想喺呢個條例上面咧就寫寫嗰啲條件㗎嘛？主席，我哋而家呢個講五次咧，其實都係參考咗現有嘅即係誒誒。
汽水廠啊，等等咧，佢哋實際嘅做法啊，咁而佢哋嘅做法咧，其實比五次就更加係做得好嘅添啊。噉我哋傾向咧就唔會喺附屬法例裡面係定明咁死嘅噉，相反嚟講咧會就住佢哋提交呢個減少容器廢物計劃嗰個實際運實嘅誒實際嘅運作嘅內容咧係。
係啊，何秀蘭議員，我想問翻第三十九條嘅第二嗰度咧，咁噉佢就話呢啲規例咧係要經過立法會批批准。噉我想問呢個係誒positive定係negative啊？因為因為嗱誒，你你每擴展到一種受規管。
四十一就係誒誒，可以好似議員剛才講咧。如果話要擴展或者修訂嗰個嗰個誒規管嘅範圍嚇嘅話咧，係修訂附表六達到呢個目標嘅時候咧，都係先審議後定立嘅。好啊，噉我諗噉樣啦。今日時間咧就仲有兩分鐘啫。噉啊，咁啱好咧，我哋就即係。
誒誒審議咧，去到附表六之前啦。噉啊，附表六咧，裏邊亦都牽涉到誒飲料嘅定義啊，等等。即係頭先，我哋都討論得比較詳細嘅。誒誒，政府代表你都講咗咧，即係佢亦都會提交頭先我哋所提出要求嘅一啲資料，同埋咧再斟酌嗰個定義嘅問題，亦都因而咧。
我哋之前喺誒審議誒部分嘅條文裏邊咧，都講咗係要根據再進一步嘅資料咧，我哋要再睇翻嘅啊。噉我哋都牽涉到定義啊等等。噉我諗我哋今日就個工作都即係比我想象中仲快咗。其實算係我哋有得交代。噉啊，下。
一次就我哋集中精力咧，就睇個附表六同埋之前咧需要再檢視嗰啲條文，好嘛？好噉啊，今日嘅時間就差唔多到啦。就下一次會議咧，就喺二零一六年二月二號星期二嘅上午十點四十五分。噉啊，冇其他事項咧，我就宣佈散會嚇。好唔該。