嗯。
你。
走！
來！
立法會主席。
青鬼繼續站立。
停止叫嚷！
我再提醒議員。
行政長官進入會議廳。
妨礙會議嘅進行咧。
我係必須。
如果喺行政長官發言期間，
議員喺座位上面高聲呼叫。
議員立即停止叫嚷，返回座位。
越警捉人，無法無天，追究責任。越警捉人，停止叫嚷，返回座位。
可以睇。
行政。
兩位議員。
各位議員。
幾分鐘啦！
我相信咧。
各位議員，現在咧。
停止所有嘅動作。
阿陳偉業議員，請你坐低。
請議員自重。
要求議員離開會議廳嘅。
我哋行政長官咧已經入咗會議廳。
喺電視機前邊嘅公眾都係等住聽議員。
誒陳偉議員咧係已經接受咗呢個工作人員嘅勸告，我會留意陳偉議員。
葉國興議，我想請問嗰支竹會唔會造成有一個非常之係有危險性嘅出現咧？
鞋友一一路一帶鞋友，梁國洪議員唔使申報嘅。梁國洪議員，你如果再妨礙會議進行咧，我就認為你行為極不檢點嘅。請你立即坐低。
嗯。
文化及創意產業嘅潛力巨大。
現在行政長官向本會發言，行政長官。
向行政長官提出有關施政報告嘅問題嘅。
香港同「一帶一路」沿線國家互補性強，發展協同效益嘅潛力好大。
因此，對內方面，我我哋全力支持新興產業，同埋增強傳統產業嘅競爭力。
政府將會向創意自優計劃啊，外注資四億元，資助創意產業發展，特別係培育初創公司同埋人才。
發展高新科技同埋創意產業係全球嘅大趨勢，要喺眾多嘅競爭者中脱穎而出，我哋更要積極進取。
香港要發展經濟，必須有新嘅同埋長期嘅動力。對外最大嘅機遇係國家十三五規劃同埋一帶一路建設。
主席、各位議員、各位市民，尋日發表嘅施政報告以創新經濟、改善民生、促進和諧、繁榮共享為主題。
十三五規劃建議支持香港強化全球離岸人民幣業務樞紐地位，推動融資、商貿、物流、專業服務等向高增值方向發展。
政府咧會另外預留二十億元成立創科創投基金，以配對形式同私人風險投資基金共同投資喺本地嘅創科初創企業。
近年年底成立嘅創新及科技局，亦都將會喺香港邁向高增值產業方面發揮重要嘅作用。我就係宣佈，政府將預留二十億元畀創科局，用投資收入資助院校進行研究。
除咗把握十三五同埋一帶一路機遇，面對外圍嘅不確定因素、鄰近經濟體嘅激烈競爭，香港更要鞏固同埋提升傳統產業，壯大新興產業，向高增值道路前進。
張利雲議員。
共超過一萬兩千個單位。
行政長官現在回答議員嘅提問。
接受申請嘅低收入在職家庭津貼等。
環境問題係本屆政府嘅另一工作重點。呢幾年香港嘅空氣質素明顯改善。
除咗需求管理措施，政府有勇氣同埋有決心增加供應，從根本解決供求失衡嘅問題。
另一個建議係研究發展東大嶼都會，政府將盡快成立大嶼山拓展處，專責有關嘅工作。
香港嘅整體同埋長遠利益，一齊努力。好歡迎各位議員就施政報告提出意見同埋問題。多謝主席，多謝各位。
除咗呢啲地區，大嶼山亦都極有發展潛力。大嶼山發展諮詢委員會建議，大嶼山北岸發展為一條經濟同埋房屋嘅走廊。
長遠嚟講，政府會繼續推展新發展區同埋擴展新市鎮，包括古洞北、粉嶺北、東湧、洪水橋以及元朗南各區，增加住屋供應。
近年房屋供應明顯增多，樓價同埋租金開始回落。本屆政府嘅努力漸見成果，政府會再接再厲，不會半途而廢。
同時正籌備設置旱季節流器，同埋修復污水幹渠，盡快減少維港近岸嘅殘餘污染物，以改善水質同埋氣味嘅問題。
我知道好多市民都關心維港嘅水質情況，淨化海港計劃第二期甲已經完成，整體水質已經大有改善。政府將進一步處理市區沿岸嘅污染同埋氣味問題。
同時，我哋都重視民生問題。今年嘅施政報告喺教育同埋醫療方面都有重大嘅舉措，包括喺二零一七一八學年起落實免費優質幼稚園教育政策，以及喺未來十年動用二千億元增加五千多張公立醫院病牀同埋超過九十個手術室。
房屋方面繼續係本屆政府嘅施政重點。本屆政府實施需求管理措施，透過加強額外印花税、推出買家印花税以及倍增重價印花税，壓抑外地需求、炒賣需求同埋投資需求，優先照顧香港人嘅住屋需要。
短中期方面，政府會繼續改劃土地同埋增加密度，並全面檢討土地用途，務求地盡其利。政府亦都會同港鐵積極探討現有同埋未來鐵路完善車站同埋鐵路相關用地嘅發展潛力。初步估計，連大嶼山小濠灣車廠在內嘅土地可以提。
我喺上任之後就立即推動扶貧、安老、助弱嘅工作。三年幾嚟，本屆政府已經推行一係列措施，例如長者生活津貼、廣東計劃、二元乘車優惠計劃、優化鼓勵就業交通津貼計劃，並實行雙軌制，以及將於今年五月。
唔該，主席。
但係。
行政長官。
難以解決緊憂。
嗱，今次施政報告咧。
遠景始終。
保住市民嘅飯碗，你有咩諗法咧？
近期咧，啲製造業啦、貿易啦，好多生意都萎縮緊。
行政長官，誒主席，香港係一個高度開放。
你喺構建呢個長遠經濟方面咧，係有好多遠景。
相信咧，亦都可以為我哋香港咧嘅未來經濟啊，奠定一定良好嘅基礎。
誒對唔住，嗱梁國雄議員，如果你再係打斷我哋會議嘅進行咧，我會立即要求你離開會議廳。
市場咧亦都預期咧，今年嘅經濟相當唔掂，而從事服務業嘅市民，例如係做酒樓餐廳啦。
零售啊、旅遊啊、餐飲啊呢啲生意咧，亦都係步入寒冬，股市跌、樓市跌、人民幣又跌。
展望將來，退休保障標準工時等係香港未來要處理嘅重大問題，政府不會迴避，會盡最大努力爭取各界凝聚共識，力求社會和諧。我亦都希望立法會全體議員，不論立場、求同存異、互讓互讓，各有所得，共同為香。
問題。
冇嘢。
叫你。
電不盡意。
特首早晨，你好。
都介紹咗可能出現嘅一啲挑戰。
結果咧，成八萬幾個人reach，有二千七百個like。
但係李波就一次都唔提，跟住咧我話啊，等我有機會問阿特首先啦噉。
就鋪出一樣咁上下啲嘢，就特首嘅施政報告咧，就提咗一帶一路四十二次。
誒，行政長官，你琴日嘅施政報告度咧，有啲嘢就講咗好多，有啲嘢就冇講嘅，所以咧，我琴晚就喺Facebook啊。
零售、百貨啦、地產裝修啦、揸的士啦、小商販啊，甚至做清潔工人嘅基層市民都擔憂咧，就係個飯碗，招不保值。行政長官對於點樣挽救香港正在下滑嘅經濟，點樣？
同埋細小嘅經濟體，因此咧，我哋受外圍經濟因素嘅影響係比較大嘅。政府咧係重視剛才議員提出嘅香港經濟各個行業可能面對嘅問題。昨日我喺誒司政報告嗰度咧，亦都。
無論我哋短期嘅工作好，中長期嘅工作好，我哋都要做好今日我哋經濟短期面對嘅問題，包括譬如話旅遊嘅問題。我哋嘅市場咧係誒比較咧係側重喺誒中國內地嘅遊客，我哋需要做一啲喺海外嘅推廣工作。
吸引更多，尤其係一啲優質嘅外國嘅遊客嚟香港。呢啲工作我哋早啲做咧，我哋早啲見成效。一啲外圍因素對香港所帶嚟嘅影響咧，我哋一定重視。但係咧，我哋唔能夠全部操控嘅。我哋自己可以做到嘅工作咧，就係喺各個方面提升我哋嘅競爭力。
誒，包括喺成本方面競爭力，包括喺我哋效益方面嘅競爭力，依個咧，我喺施政報告嗰度咧，亦都提咗唔少，包括金融、航運、物流、旅遊、誒專業服務、知識產權、創意產業等等，依啲行業裏邊咧，有一啲係我哋傳統嘅龍頭產業，有啲係我哋傳統嘅比較少嘅產業。
有啲係新興嘅產業，我哋都要咧係多管齊下，係讓啲產業咧提升佢哋嘅競爭力。香港面對嘅機遇係唔少嘅，我哋挑挑戰又有啲，我哋有啲挑戰咧係外地誒，因為佢經濟放緩所帶嚟嘅挑戰，亦都有挑戰係我哋自己內部嘅挑戰，譬如話經營成本高，我哋就有。
土地短缺嗰個問題啊，租金高、樓價高，誒，我哋樓價高咧，影響到我哋吸引外邊嘅人才嚟香港，同我哋一齊打拼經濟嘅誒吸引力同埋競爭力。所以凡此種種咧，我哋冇一個簡單嘅答案，但係我哋一定要咧用一個系統性嘅誒策略咧去誒解決呢啲。
其實係中央政府。
二百個call名。
咁而家我唔問都唔得啦。
呢個李波嘅事件。
老實講，公安上嚟拉人，容不易啊？
同香港人作答覆，以釋除我哋嘅疑慮咧。
唔係嘅，所以特首，我覺得你係真係唯一。
行政長官，即係你嗰個事件，雖然係個別事件。
咁call名咧，好多都話：淺笑，你唔問係正衰仔喎，話我啊！
而更加高層次啲嘅咧，就係咁多年嚟，我覺得最維護香港嘅高度自治、一國兩制咧。
但係，我覺得李波事件就引致到嗰個，到底係咪公安內地係可以嚟香港執法？
會會唔會得？盡快，我唔知你係自己飛上北京啦，定係用電話啦，同中央嘅領導通個電話，去問清問楚。
美國啲警察又去蘇聯拉人，蘇聯啲警察又去去美國拉人。佢過嚟係好易嘅，但係咁多年嚟係冇呢個事情發生，我就覺得一定係中央係好維持堅持我哋呢一國兩制。
係香港啊！啊，即係中央由任命你啦，香港都有千餘人選你啦。張曉明主任咪認為你好超然啦，即係只有你係可以啊，去問一問北京政府主席。我此後我已經問㗎啦。噉我想問問行政長官。
立場。
行政長官。誒，主席。
所以，我覺得如果你真係自己特登去一次北京。
儘量要求見到最高嘅領導。
去問一問呢個問題，無論個答案係點，我相信。
誒李波先生嘅事件咧，我同特區政府十分重視。
一月二號早上，我打電話畀處理保安局局長李家超先生。
誒主席，我個人咧誒非常重視一件事，我會用一切可行而且有效嘅辦法。
我十二月三十一號接近半夜，誒結束休假，翻到香港。一月一號，李波太太報案。
多層級嘅同埋多方面嘅，唔係淨一個層級嘅問題，仲有個方面嘅問題去了解件事件，啊，表達我哋嘅關注。
點解最熱？啊，特首，我覺得有啲嘢咧係啊做個過程啦，即係香港市民可能係睇唔到或者聽唔到李氏華講嗰套。
你都係會得到市民支持嘅，所以我想再請你考慮一下，係咪值得？唔係透過保安局局長，唔係透過打電話噉嘅形式去處理呢樣嘢咧？
當日亦都就係一月二號嘅下晝，我請誒李家超處理局長到禮賓府同佢瞭解情況。跟住一月四號，我開咗個記者招待會，申明我剛才所講嘅立場。
但係而家社會上唔係淨係佢哋啊，佢哋反對派係咪都嘈㗎啦？但係好多市民、網民，包括我哋啲朋友，都覺得如果公安係可以拉人，係咪根本基本上嗰個中央對香港嘅理念嘅一國兩制高度自自嗰度有冇改變？我希望係。
如果你問嘅話咧，我覺得香港啊，你一定係有著數嘅市民會都好欣賞你去問。就算你問問唔到個結果，你都盡量去問一問，到底呢件事除咗個別嘅李波事件，到底公安嚟香港嗰個問題，同埋一國兩制嗰個問題。所以我想問行政長官，你？
我同特區政府嘅官員，包括我哋嘅律政司誒司長、誒保安局局長、處理保安局局長，喺過去十幾日，自從收到李波太太報案之後咧，我哋多次公開申明，特區政府喺一國兩制、港人治港、高度自治底下嘅。
我哋重視呢件事，因為社會上咧個説法話李波先生咧係由於誒被內地嚟香港執法人員執法啊，被誒帶走嘅。係因此咧，係由於個説法咧，我哋要要回應，我哋非常重視啊呢個説法。我公開講過，我喺度再申明一次，如。
亦都作出個要求。
係。
等緊發展。
好，張任議員。
等緊有一個説法。
誒主席。
一個事件，一次單一嘅事件，其實唔係啊。
正話，田北俊話係一個。
我諗特首都知道有一個報道咧，二零一三年啊。
特首就呢個咁重大嘅問題啊，然誒。
有一對姓潘嘅夫婦咧，喺香港翻緊佢佢自己嘅住所。
即係我哋嘅同事阿田北俊咧話唔問啲衰仔噉樣，即係呢啲呢件事係真係香港人係非常之關心，係好焦慮。
咧誒兩三日前咧，亦都設立咗誒專門嘅熱線，係請大家咧，如果係有任何資料或者線索可以提供嘅話咧，請佢哋同警方聯絡。
如果有外地嘅，無論係中國內地嘅，或者剛才啊田北俊議員你講嘅啊，外國嘅執法人員喺香港執法嘅話咧，根據香港嘅法律，包括基本法咧，係不能接受嘅。就呢件事，我嘅關注、特區政府嘅關注同埋香港社會嘅關注咧，我已經向內地。
可行而且有效嘅辦法去了解件事，同埋咧解決呢件事。我喺度再補充下，雖然李波太太佢已經向警方消案，但係警方咧會繼續偵查呢件案。但係大家過咗幾日咧，誒亦都睇到有關警方辦案嘅誒報道嘅誒，而警方咧。
雖然係被人哋帶走，強力部門帶走，然後跟住咧喺廣州呢個潘先生咧係因為商業嘅問題咧係被判入獄十七年，依家仲係服緊刑，所以呢件事係非常之嚴重，唔係一單一事件咁簡單。嗱，正話田田北俊好客氣問你。
第二。
到今日。
政府部門拘格。
呢個第二點，如果唔係嘅話，
涉及銅鑼灣書店嘅香港人。
但係，依個好簡單。我諗，啲香港市民。
究竟除咗李波同埋佢四位？
有冇一個最初步、最簡單嘅回覆？
係咪喺內地？如果喺內地，係未被。
誒，李波太太向警方報案，誒提供咗一啲事實。
你接觸過咩部門？接觸過幾多次？可唔可以講講？咁都講唔到畀一個人聽？
特區政府唔知道李波先生呢件事嘅全部事實。
係等住你畀一啲具體嘅答案，但我有三個問題問你，係好簡單嘅。第一。
啊！即係總數成啊四位啦，另外一位桂桂先生，你可以話佢唔係香港人啦。一共啊四位即五位，究竟目前？
如果喺內地，政府部門有咩嘢係做嚟到咧，係保障佢哋嘅安全。第三點，如果佢哋喺內地嘅部門喺內地係被部門拘押。
你冇要求特區政府有代表去探視佢哋，瞭解呢件事嘅真相。我希望你具體答，唔好再去hea，唔好再去敷衍，去到回答呢啲問題。行政長官，誒主席。
行政長官。
我只係要即。
特首邊度答緊個問題啫？
有冇提問？有冇初步嘅答案？到今日。
喺傳媒公開嘅渠道，啊，我哋都睇到有一啲誒報道。
連呢件事都做唔到嘅，你同保安局局長唔應該再留喺呢個位，應該立即辭職。
你同你的下屬保安局講問問佢哋問題，佢答到啲咩嘢咧？
誒，我哋首要做嘅工作就係要了解事實，我哋先至可以為一件事定性。
嘅關注咧，係表達出嚟嘅。咁再落去咧，我哋會繼續偵查依件案。
差唔多十日啦。究竟其同埋其他嗰三位咧，已經失得中差唔多兩個月啦。
係未話畀我哋聽，連初步嘅消息都冇。嗱，如果你話我聽，我有困難，內部唔肯答我。
保安局，你咪話畀佢聽，保安局已經係好有效同公安局聯繫過，就得得到咩答案咧？
你同你嘅下屬成日開會，香港人冇興趣啊！我係想知道你同內地有冇交接。
噉你又係用翻以往嘅講法，重新立場，淨係話你淨係誒同啲下屬嚇誒再三嚟到去到查問，跟住開記者招待會，咁有咩用啫？呢啲嘢咁跟住你又話我同內地各個部門去了解，噉我又唔知你做咩嘢。
我哋唔單止本人，我哋政府唔單止我本人，仲有我哋保安局同埋警方，從不同嘅層面，無論係操作嘅層面，或者表達我哋全社會關注嘅層面，要求協助嘅層面，我哋過去嗰十幾日個工作未停。我剛才講過，我一月二號已經同。
主席。
風光月。
梁國雄議員咩問題？
特首早晨。
方剛議員請你提問。
房屋方面咧，做咗好多嘢。
所以我想跟進一下，頭先好似啊蔣麗雲議員講嗰樣嘢。
香港而家環境競爭力非常，日日都喺度下降。
誒，議員縮靜，主席，依件案咧，我哋仍然喺偵查過程當中。
對我哋而家面對水深火熱嘅零售啦、批發餐飲啦、酒店啦，真係大家都好慘嘅。
噉你就喺嗰個誒，你為咗鼓勵一帶一路國家啲學生嚟講升學咧，向呢個誒獎學基金咧，都注資咗十億。
但你對我頭先講嗰幾個業界咧，隻字冇提，完全係冇乜措施係可以幫助佢哋係渡過而家呢個困難嘅事。噉我就想問。
即係琴日你個施政報告入邊有好大嘅篇幅咧，係講咗好多關於誒一帶一路啊。噉我哋以前支持中央特我哋特區政府咧，我認為係應該嘅。
噉你其次咧，你亦花咗好多資源擺咗喺嗰個誒創新科技。咁其實我哋香港咧喺呢方面係落後得好緊要嘅。咁而家你擺咁多錢落去去追咧，我覺得都係方向係啱嘅。
你你你唔好鬧我，我聽到特首講話佢去接機喎，正話。梁國雄議員，而家唔係你發言嘅時間，請你立即坐低啦。我再警告你，如果你再任意打斷我哋會議嘅進程咧，我就唔能夠畀你繼續留喺會議廳裏邊㗎。梁國雄議員。
因此咧，我哋唔能夠將警方偵查到嘅呢個階段嘅所知道嘅所有嘢咧，係公開披露嘅。我剛才所講嘅，我同保安局長處理保安局長過去嗰十幾日喺呢方面嘅努力咧，大家有目共睹嘅。
誒處理保安局局長通電話同埋見面，我對依件事嗰個關注咧，大家可以誒睇到嘅。而我對依件事關注嗰個時間性咧，可能比誒社會上好多其他人咧誒仲要早。特區政府冇任何理由唔將香港市民、香港社會對依件。
田北俊正話嘅要求係極之合理嘅，好多人都要求菲律賓人質事件，我哋都派官員過去。何議員請你簡單。我依家就想再一次，好具體，我相信可以代表好多香港人嘅要求。你或者接單到保安局局長，應該立即上京就呢件事攞個説法。如果你
優外環。
誒，主席。
喺貿易呢個問題上。
自由貿易協定，FTA。
現在我哋已經誒。
喺香港嘅整體GDP當中。
我哋自己競爭力好多唔掂。
包括同東盟十國分別談。
貿易同埋物流係最大嘅一個產業。
而貿易往往係物流，往往係貿易帶動嘅。
有個希望係今年咧，我哋可以同十個國家一齊簽。呢十個國家咧。
工資不停嘅提升，你又講咗誒經濟有温和嘅增長。
商品貿易最大嘅夥伴已經唔係過去嘅美國，亦都唔係過去嘅歐盟。
但係我哋而家呢個立法會入邊，不停嘅抗爭，不停嘅拉布爭拗，咁喺呢啲方面，你有咩辦法可以幫到我哋香港，去解決呢個外憂外患嘅嘢咧？唔該，住，戴建長官。
好機遇。
潘國明。
咁因此咧，我哋過咗幾年嘅努力，睇個樣，我哋今年咧應該可以簽到，簽到嘅話咧，可以促進香港同東盟嘅。
係長遠誒，利用佢嘅收入咧嚟去資助我哋認為需要資助嘅項目，我哋誒。
但係佢同時咧，係亦都可以支持我哋其他嘅產業。你無論金融，咁大家知道我哋而家講誒金融科技或者科技金融FinTech噉。
我哋知道自由貿易協定對香港呢個以貿易為主嘅經濟體嘅重要性，而東盟咧係我哋嘅第二大嘅商品貿易夥伴。
佢哋係互相參考佢哋嘅立場嘅喺我上任嘅時候咧，有個別嘅國家反對東盟其他國家同香港超，因此其他國家咧就唔超。
誒佢哋個工作嗰個問題，依啲咧亦都需要誒業界誒配合嘅。誒業界嘅工作咧，誒同政府嘅工作咧係分唔開嘅。落去無論係一啲突發性嘅又好，或者係個別嘅誒事件又好，我哋好願意咧聽業界嘅意見。
而係現在嘅東盟，東盟十國同香港嘅商品貿易啊，而家已經成為我哋第二大嘅來源夥伴喺中國內地誒之後，過去嗰幾年我哋喺呢方面做咗大量嘅工作。
失業率就極低，你就覺得好似好好嘅。其實經濟學嚟講，如果你嘅失業率係去到三咧，係唔好嘅，已經使到你嘅競爭力向下。我就希望睇睇嗰個人力嗰度，你會做啲乜嘢嘢？如果香港成個社會係面對咧內，
誒貿易關係，呢個係一個例子。而東盟各個成員國佢哋嘅經濟增長，即使係今今時今日咧，都係比較快嘅。我哋同佢哋嘅貿易關係咧，增長都比較快。喺東盟十國當中，印尼係最大嘅一塊，佢哋嘅GDP人口同埋土地。
面積都係東盟十國之中最大嘅，因此特區政府已經決定今年亦談好啦，同印尼方面咧，經過大概年多兩年嘅時間談好曬所有條件，就喺印尼咧誒設一個經貿辦事處，依個都係一個例子，説明乜嘢咧？我哋推動誒經濟嘅發展，我哋係不遺餘力嘅。剛才。
財誒，方剛議員提到錢嘅問題，就旅遊業誒呢方面咧，我哋喺施政報告嗰度咧，亦都有提出，我哋係撥錢畀旅發局。呢啲撥出嚟嘅錢咧，唔係基金，同剛才方剛議員提嘅我哋設立嗰啲基金係唔同。基金唔係一次過使咗佢嘅，係擺咗喺度咧。
喺海外宣傳香港旅遊景點，啊，我哋畀錢去支持佢做誒諸如此類。咁所以，我哋知道有好多產業咧有噉樣嘅需要。誒，今年咧，正如方光元講，我哋喺誒創新及科技產業嗰度咧，我哋嘅著墨比較多。創新及科技產業佢本身係一個產業。
佢既係創新，既係科技，亦都可以支援我哋嘅金融業發展。誒，繁枝種種咧，我哋一定會繼續去推動去做。誒，香港嘅經濟咧，誒，我哋面對嘅機遇唔少嘅。剛才方剛源咧講咗啲挑戰，呢啲挑戰咧，我哋要克服。但係我哋一定要不失時機咁掌握。
所以我想問。
而家就失望。
跟住我哋體諒。
中上層有唔同嘅睇法。
啊！過去幾年，我哋包容。
對於嗰個強積金嘅對沖問題，隻字不提。
但係咧，呢個施政報告對於工聯會嚟講咧係失望，誒唔係係非常失望。
啊！大家個分歧，誒同埋個誒距離喺方面嘅工作咧，我哋會誒繼續做，誒。
標準工時輕輕帶過，兩個假期更加提都唔使提啦，因為你嘅正綱裡面冇提及。
政綱裏邊嘅所有承諾，包括同勞工有關嘅問題咧，我哋會爭取喺本屆政府剩餘嘅任期裏邊落實。
鄧家彪，多謝主席。阿特首向誒去年年中咧過咗呢個嘅政改之後咧，你都強調咧專注搞好經濟，搞好民生。嗱，呢個施政報告咧。
包羅萬有，經濟創業民生咧，用咗多時間。民生嗰度咧，甚至令好多區議員咧都佩服你嘅細緻。咁但係咧，勞工冇理由唔係民生嘅範疇。
究竟特首你喺嚟緊嘅時間有冇信心履行到呢一啲勞工權益嘅承諾，向勞工界或者向廣大嘅打工仔有一個交代咧？我一定會爭取落實。
理念上有唔同嘅睇法，財政來源有唔同嘅睇法，財政上點支賠有唔同睇法，大家應該承擔幾多，亦都有唔同嘅睇法。所以呢啲問題咧，我哋有決心做，我哋嘅司長、局長佢哋喺過去嗰段時間，你都不斷去做施政報告。
主席，我想問，即係特首，你仲有一年半嘅時間咧，任期咧。即係我想睇，就我哋最緊張就而家嚟緊呢一半一年半嘅時間，我哋業界要面對好多困難。咁有咩辦法？你可以幫下我哋點樣樣出行出呢個困難，同埋我哋業界係準備做啲乜嘢？
嘢先至可以渡過呢個難關咧，即係你同佢講勒緊肚皮，勒到點樣樣咧噉，可唔可以你講講畀我聽？你點樣帶我哋走出呢個困境？呢一年半啊，我唔係講後邊啲時間，我係講呢一年半嘅時間。演長官，我哋一啲短期工作咧，大家已經睇到成效嘅。我尋日喺施政報告嗰度有講。
就旅遊業嚟講，內地嚟香港嘅人數減少，我哋爭取外國嘅遊客嚟香港。外國嘅遊客嚟香港咧，通過我哋同埋誒各個方面方面嘅努力，我哋見到誒外國嚟香港嘅遊客咧有所增加，亦都希望咧業界咧能夠配合。譬如而家大家傾得比較多嘅就旅遊業議會。
喺本屆任期內落實政綱裏邊畀大家嘅承諾，包括剛才鄧家彪議員提嗰幾個老大難嘅問題。呢啲問題鄧家彪議員知道喺社會上咧係有好多唔同嘅睇法嘅。誒，勞工界或者基層同工商界同埋社會嘅。
我哋依個時候咧冇提到誒嗰個結果或者政府嘅傾向，因為咧我仲喺社會上聽大家意見，包括誒呢個退休保障嘅問題。誒，我哋司長同埋局長咧誒到處誒去諮詢大家聽意見，希望咧可以誒收集一。
一定係。
多謝主席。
國家企業。
連呢個都唔做，我哋冇信心。
你同佢講，我做多個廁所畀你喺運動場嗰度。
我哋希望能夠誒有個全面嘅誒。
我諗講麪皮之後大話之多咧，梁振英咧，你係前無古人。
你而家講緊係施政報告，我哋啲老人家係等咗好耐嘅長期退休保障。
我哋啲長者等緊入去院舍，每年五千個人死，三年你畀二百四十個位佢。
我話咧，就整個社會喺依啲問題嗰度咧，就唯有原地踏步。我睇唔到喺大家唔肯坐埋一齊傾、收窄分歧嘅情況底下咧，我哋點可以有任何嘅進步？
更加之，特首當然即係我諗，所有政府都係嘅。呢一屆嘅政府嘅承諾，應該呢一屆即係政府去完成。咁但係剩翻年半嘅時間咧，連我都唔能夠否認，嚟緊一六年經濟係差嘅。
坐低喺度去傾啊，多啲去誒瞭解對方嘅立場，多啲瞭解一下你有冇一啲鬆動嘅誒地方，從而咧收窄誒嗰個分歧。如果大家一坐埋就話依個就係我嘅立場，我就堅持噉樣；如果唔係咧，我就唔開會，我就唔傾啦噉。
我相信任何政府都好難喺噉樣情況底下咧，係能夠誒達成一個社會能夠接受嘅誒一個新嘅做法。依啲問題佢喺社會上既然存在得咁耐咧，説明佢一定係複雜，一定係困難嘅。誒，亦都説明咧唔係一方可以獨贏。
僱主就一定講啦，搞任何嘢咧雪上加霜，咁邊有噉嘅可能係完成到你所講嘅承諾咧？上一次黃國興喺答問會已經有一個好清晰嘅提議，政府喺自己旗下嘅合約員工裏面率先取消對沖，唔使問商界意見啦，因為自己就係老闆。
做法嚇去解決誒對沖同埋其他誒相關嘅問題。誒，鄧嘉偉議員好關心，我哋是否可以喺本屆政府剩餘嘅一年多嘅任期裏邊咧，可以做到？但係我哋做到做唔到咧，係好視乎喺社會上持不同意見嘅人，佢哋是否願意大家。
兩方或者係三方，誒雙贏多贏，到最後咧就係要為咗整個社會嘅長遠誒同埋整體利益著想。所以喺施政報告結束語嗰度咧，我提到希望大家能夠互養互亮，令到咧大家各有所得。如果我哋就企喺自己個位叫做堅持自己立場。
託我同佢講嘅。
促進和諧。
主席，我問題問。
我哋啲學生。
而家大多數嘅市民咧。
我哋啲危貴租嘅市民。
你話要係令到香港成為一個安全城市。
主席，仲有一個咧，就係我今朝見到街坊嘅一個。
你繼續望梅子，學畫餅充充飢。
早排咧就習近平主席就叫你做。
中央畀你嘅就係一個降格嘅接待，靠邊坐。
最低限度，你可唔可以話畀我哋聽？李波而家喺邊度？你係超級聯繫人嚟㗎？
我哋見得到咧，就特首，你無論係接幾多次機，喺喺馬尼拉接幾多次機咧？
咩一身債，讀富學士。你攞十億去揾一啲一或一帶一路嗰啲學生嚟讀書。
咁咧，你就繼續同市民咧係對抗，揾李國章做。你對施政報告意見咧，主席跟住問，我哋辯論嘅時候係多謝主席。請你提出你問題。
係覺得相當之唔安全。環球時報主席已經講咗啦，有個強力部門係規避法律，將李波咧係人間蒸發咗。
今年。
優秀人才，政府建議成立八億元嘅。
香港青年人嘅教育咧，依個係唔正確嘅。
入讀嗰個外國嘅大專院校，外國嘅大專院校。
我哋十分重視香港青少年人嘅教育。
你行政官，誒主席就施政報告嘅內容咧，國家議員剛才嘅發言咧係斷章取義嘅。
我哋一筆十分大嘅經常性開支，唔係一次性嘅基金嘅撥款，就係落實。
免費、優質、優質教育，呢筆開支每年要使六十七億，比起現在嘅學券係要使多三十億一年。
叫你落台咧係冇意思嘅，你面皮厚到不得了。佢希望你應承香港人今年新年嘅唯一希望，唔好再噏，亦都唔好再做尋求連任。多謝主席。
剛才郭家麒議員提到嘅誒獎學金嘅問題，我哋都重視香港青年人去外邊讀書佢哋機會。大家知道我哋有個多元卓越獎學金，呢個係我舊年喺施政報告提出嚟嘅。郭家麒議員應該知道，但係一批受惠學生已經喺舊年九。
誒一共咧誒，我上次瞭解咧，大概係誒接近八十人。我今年十月去英國訪問嘅時候咧，亦都去誒探訪咗一部分，大概有十幾個喺誒英國留學嘅同學。仲有喺施政報告第一百九十三段誒，亦都有提出，為咗培養更多優。
資優教育基金等等，啊誒，當然喺中學方面咧，我哋點樣補老師啊？呢個亦都我哋有誒喺施政報告嗰度咧提出一啲新嘅誒舉措。因此咧，郭家麒議員誒斷章取義咁講，就話因為我哋喺施政報告裏邊有啲乜嘢舉措誒，就説明啦，我哋唔重視。
所以我希望咧，誒各位市民誒瞭解特區政府未來一年嘅誒施政咧，希望大家能夠比較全面咁嚇瞭解依份誒施政報告。喺度咧，我亦都趁呢個機會講，誒過去嗰二十四小時咧，接觸到外邊嘅一啲誒言論咧，好多人以為咧誒一帶一路依個咧。
係同內地誒有關嘅，我哋去內地投資，我哋內地做啲乜嘢嘢，又或者咧誒，我哋呢個一帶一路嘅獎學金誒一百個名額咧係畀內地嘅學生嘅，呢個係完全錯誤嘅。一帶一路咧誒，剛才有言話，我哋係咪支持國家一帶一路嘅誒策略？
一帶一路嘅策略為香港帶嚟非常好嘅機遇，香港嘅工商金融專業界咧，誒大家都係認識到呢一點嘅。所以過去嗰一年嘅時間咧，我參加好多一帶一路嘅一啲研討會，見到好多香港工商金融專業界嘅人士，佢哋都喺呢方面咧自己做多研究誒工作，外國嘅總領。
亦都參加依啲研討會，佢對誒香港日後同佢哋嘅喺各個方面嚇，無論係誒金融、商貿，又或者人民往來誒嗰個發展咧，係好關心。香港嘅係一個高度開放同埋國際型嘅城市，我哋唔能夠放棄一個同一帶一路嗰六十幾個。
啊！多謝主席。
張雲峯議員。
第六。
主席，高家傑。
外國嘅國家發展我哋嘅經貿同埋人民關係。
誒主席，就剛才張華峯議員提嘅問題咧，我睇有兩個方面。
同埋投資者都應該綁好安全底。請問你對呢啲觀點有咩睇法？嗱，我哋應該點樣去應付面對呢啲挑戰咧？行政長官。
人間蒸發，相信好多市民都知道，或者估計到佢喺大陸。我問你嘅問題就係最低限度，你可唔可以話畀我聽？李波而家喺邊一度？係咪身處大陸？
並且撥款一億元畀金髮國加強金融人才嘅培訓。嗱，呢啲政策喺中長線嚟講，我想有助於我哋啲經濟找出新嘅呢個出路。
對你喺施政報告之中提到要成立一帶一路嘅督導委員會及跨部門嘅專職辦公室，加強香港喺國家嘅發展政策上嘅角色。
梁振英咧，顯然咧就讀背咗啲稿要讀。主席，我再問個問題，我冇興趣同你煲吹水講一帶一路。我問個問題好清楚，《環球時報》寫咗佢係被強力部門規避法律。
行政長官，我哋現在冇任何信息可以提供，我哋正在繼續向各個方面瞭解呢個情況。主席，我再問多一次，佢喺唔喺大陸？你知情唔知？阿國家旗議員，你已經問咗你嘅問題啦。
但係特別二零一六年咧，唔少人都睇唔好今年嘅經濟前景，因為我哋好多地方都面臨著挑戰。例如內地嘅股市因為實施用電機制而停市，香港股市亦都大幅滑落到兩年半嘅低點。
人民幣嘅匯價咧急速嘅下滑，引嚟炒家嘅追擊，令到離岸嘅人民幣一路咧嘅利息抽上超過一百釐。嗱，股市同匯市同時大波動，連帶旅遊、零售消費市道都一樣吹起淡風。
我想問下特首，有人擔心內地嘅股市同匯市連番嘅波動，可能對香港造成經濟重大嘅衝擊。連交易所行政總裁李小吉亦都喺網址度講話：，人民幣已經進入大波動嘅時期，所有人民幣嘅融家同。
一個方面咧就係內地誒金融波動同埋經濟誒放緩，但係雖然話經濟放緩咧，內地嗰個經濟增長率咧仲係比香港高嘅。內地嘅經濟相對誒放緩，金融市場波動對香港嘅經濟咧係會造成間接影響嘅。依個係。
多謝主席。
張風月。
我所見也。
誒貿易對象咧，誒唔係一個，而可以係多個。
話咧，我哋希望無論係誒旅遊啊、商貿啊、金融啊、誒物流啊等等，誒我哋嘅主要誒。
銀行中心嗰方面業務同埋人民幣誒誒嘅產品，依啲咧都係我哋可以誒引進來嘅業務。如果大家有興趣走出去咧，我相信依個亦都係一個值得談討嘅方面嚟嘅。
誒第一點，誒譬如話香港同內地之間嘅貿易，香港誒誒接待內地嚟香港旅客嘅人數，依啲咧對對香港實體經濟造成影響。另一個方面咧，就係內地嘅金融波動咧，會唔會造成香港嘅誒金融波動？依個咧，我哋都係注意。
嘅，咁所以咧唔係淨係前面嗰個，我哋應該咧注意埋後邊嗰個，誒金管局同埋我哋嘅財經部門咧係採取誒種種措施。但係有個一段時間可以睇到，當內地股市有波動嘅時候咧，我哋香港股市誒股票嘅價格受影響，但係我哋誒股市嗰個基本嘅穩定程度。
度咧係基本上係冇受影響、冇受衝擊嘅，噉我哋要對呢方面咧係有信心。當然落去咧，我哋唔能夠掉以輕心，我哋會繼續咧密切誒事情嗰個發展。至於嗰個實體經濟嘅影響嗰方面咧，呢個更加説明乜嘢咧？無論係旅遊又好，或者係貿易又好，香港咧作為一個國際，
性嘅城市，誒開放嘅經濟，我哋確實係有需要咧，係擴大我哋嗰個誒對外嘅經貿關係面，誒，使得咧我哋唔係將誒誒所有嘅誒經濟增長啊、經濟活動咧，就放喺嘅其中啊一個市場當中。依個亦都係點解誒？
誒喺短期嘅措施以外咧，我哋必須有一啲稍為長遠少少誒，依個亦都唔需要講講三五年啊，或者三五十年，稍為長遠少少係咩嘢咧？就係過去嗰幾年咧，特區政府將好多精神時間都放咗喺同東盟發展經貿關係嗰個問題上，依個大家亦都係睇到嘅。誒，依個工作做得好嘅話，
誒，我都想再問一問咧，一帶一路嘅督導委員會咧，特首，你會唔會制定一啲較為具體嘅政策？即係例如咧，簡化咗我哋金融界嘅九號牌嘅複雜嘅申請嘅規定啊，用多啲嗰個券商去參與呢個啊資。
資產管理同埋融資中心呢個業務，咁呢個係有助於咧我哋嗰個金融界咧發展得更好。同時咧，我都想問咧，亞太亞投行喺香港設立融雲中心呢方面，我哋有咩嘅進展咧？誒，就亞投行嘅問題咧，我哋誒。
竭力爭取，誒，因為香港係誒國家嘅國際金融中心，亦都係國際嘅中國金融中心。我哋呢方面咧係有失力嘅，我哋希望咧可以分擔亞投行一部分嘅誒業務喺香港誒執行。誒金融界有冇一啲誒規則上嘅嘢可以？
可以拆牆鬆綁咧，誒金融發展局提一啲建議，我哋誒誒財經部門咧亦都誒好重視誒。如果我哋嘅誒金融業界嘅朋友對誒我哋點樣同一帶一路嘅國家誒發展誒金融方面嘅誒關係，使到我哋嘅金融業包括。
一啲中小型嘅誒金融企業咧，能夠去一啲一帶一路國家嗰度發展咧，誒依個咧我哋好歡迎依啲建議。誒講到金融同一帶一路關係咧，其中一個誒重點，我尋日喺施政報告嗰度講咗㗎啦，就我哋做同人民幣有關嘅業務，誒人民幣嚟。
但係呢啲都係你嘅選舉承諾。
成份施政報告完全唔似一個。
佢覺得呢三件事咧，就引起咗好多社會嘅紛爭。其實呢三件事，
要尋求香港市民信任連任嘅施政報告，我想問特首。
但係，我哋喺施政報告裏邊見到你對呢三件事嘅篇幅真係唔多啊！全民退保得五十四個字。
提出呢啲係我哋要去做嘅誒工作嚇，我政綱裏邊咧亦都誒誒有寫法嘅，誒大家可以比較一下落去，我哋真係要喺社會上爭取共識，我哋就可以做到呢啲事。
都係特首你嘅選舉承諾嚟嘅。如果你都知道呢三件事不能落實，係引起咁多社會嘅紛爭，你係咪應該著實認真去解決？
我今朝咧聽咗特首先生出席電子傳媒，誒對佢嘅質詢，被問到社會和諧，特首咧就提出咗三件事，就係全民退保標準工時，同埋取消強積金同呢個遣散費嘅對沖。
如果你真係唔想連任嘅，覺得香港人對你嘅信任係唔重要嘅，你何不而家宣佈？等我哋香港人有個寄望，知道一年半之後有一個新開始，怨氣即時減消。定抑話你係話畀我哋聽，你嘅連任策略就係全力。
討好中央，唔再需要理會香港人咧，甚至係連你嘅選舉承諾都唔使落實咧。行政長官，誒主席就剛才何秀蘭講，我政綱誒承諾嘅嘢咧，誒我每次參加誒呢啲論壇或者嚟立法會咧，我都帶住本政綱，每年嘅七月一號咧。
我哋向社會誒報告，我哋誒執政嘅一年、兩年、三年，我哋做咗幾多誒政綱裏邊畀大家承諾。我政綱裏邊具體喺三個問題上係點講嘅？請阿何秀蘭議員咧誒再詳細睇清楚。誒，依份施政報告咧係。
係根據香港誒目前嘅需要啊，誒中期嘅需要、長期嘅需要，仲有咧根據我誒政綱嘅承諾咧，係去逐步落實嘅。無論係三年前大家好關心、覺得好睏難嘅土地房屋問題也好，貧窮問題也好啊，作為例子，我。
環保問題也好，作為例子，過去嗰幾年咧，我哋逐步大家見到做到成效，而係可以睇到有統計數據，科學地講畀我哋知咧係做到成效嘅樓價跌、租金跌，點解貧窮人好人口減少、貧窮率減少，點解我哋空氣質素有改善、水質有？
改善點解？依啲都係我哋逐步落實政綱所見到嘅成果。我哋現在碰到或者係剩翻落嚟有幾個老大難問題，就係剛才啊何秀蘭議員提嗰啲問題。我哋必須多方做到互養互良。一方當然話我唔想攞到錢出嚟，另一方話我有需要，我想攞到啲錢，就係一個噉樣嘅問題。點解喺施政？
報告嗰度，我哋喺譬如話退休保障問題上，我哋冇長篇大論去講咧，因為我哋現在正係做緊諮詢，我哋文件出咗街，裏邊咧勞列好多嘅，無論係現實嘅誒情況，我哋有啲限制，誒以致到誒嗰啲財政嘅誒數據，仲有咧就係勞列一啲。
啲誒選擇出嚟誒，依啲咧就係社會現在討論緊嘅誒。我亦都希望咧喺嚟緊呢段時間裏邊咧，大家能夠盡快積極咁去談討，而唔係話如果你唔完全接受我嘅立場嘅話咧，我就抵債就唔傾。大家完全可以想像得到個結果會係點樣嘅噉，所以喺施政報告嗰度咧，我哋。
我認為。
見不順眼。
我重申一次。
個理念係好清晰嘅。
最唔關心教育，包括英語水平。
特首呢幾年嘅施政報告講教育。
更唔好講咧，德國咧喺學前禁止過度嘅開發。
唔係講全民退休保障，我講退休保障嘅。但係我再重申一次。
唔知你有冇留意到咧？台北啱啱宣佈取消小學規範化嘅寒假功課。
一直都係零理零嘅理念，難免畀人嘅印象咧，你係三任特首之中咧。
依個依個問題咧，我哋現在正在諮詢大家嘅意見，我哋願意咧係聽大家嘅意見。如果認為我哋係不論貧富，我哋唔需要講個人佢本人嗰個誒經濟情況，都畀退休保障畀佢嘅話咧，我願意聽個道理。
誒或者香港市民咧話我哋假諮詢，我哋預設立場。但係喺我競選政綱嗰度，我係講退休保障。當時已經有社會人士，因為喺誒競選期間咧，係確實係聽咗好多各個不同方面嘅意見。
問退保標準工時取消退中，而家都係遙遙無期，仲有加埋話要輸入外勞啊！特首你對基層嘅關顧去咗邊啊？當時真係有不少基層信咗你嘅選舉承諾，今日係咪被過橋抽板咧？
主席，選舉承諾咧係莊嚴嘅。四年前咧，特首落區聽基層市民嘅民意，拉攏民間團體。佢話：一張折凳、一本拍紙簿、一支筆，呢三樣嘢就已經消失咗好耐啦。而三個選舉承諾全。
行政長官誒主席就退休保障嘅問題咧，我唔想喺政府仲做緊誒諮詢，我哋司長局長做咗咁多工作，就扶貧委員會做咗咁多工作嘅情況底下，我哋而家諮詢緊咧，我將自己嘅誒立場想法嚇，依個時候就提出嚟。如果係噉嘅時候咧，誒恐怕誒有部分議員。
如果要做全全民退休保障咧，我哋需要大量嘅財政嘅，而一部分佢冇經濟需要嘅人，佢都要喺佢都喺呢啲公共財政嗰度攞佢所謂嘅退休保障。我哋保障乜嘢嘢咧咁？咁點解我哋需要全民退休保障咧咁？咁因此咧，何秀蘭議員，我喺我嘅政綱嗰度咧，我唔。
噉。
亦都係隻字不提。
同提升我哋下一代嘅英語水平。
但你四年前嘅競選政綱？
噉啊！佢哋啊爭取取消小三P.S.C.啦～
T.S.A.操練嚴重，孩子成為功課奴隸。
但要想問問你上任以嚟咧四份施政報告。
喺教育理念嘅第五條，你係咁講嘅。
矛頭咧係向教育局局長吳克儉抗議。
香港作為國際城市，必須重視英語水平。
發喺網上羣組，不願小朋友成為功課奴隸。
咁點解你重視嘅嘢四年嘅施政報告一次都冇提過咧？
大特首，你應該透過吳局長口中咧，係知道日本嘅紅葉咧係幾靚嘅。
六七歲嘅人仔做功課，做到晚上十點幾十一點，我喺區度都有好多人同我反映。
嗱，特首你知道啦，香港而家家長界咧已經怨氣大爆發，幾萬個家長頂唔順。
但係同時咧，唔知你知唔知道今日嘅學生同埋家長嘅苦況嗱？如果你知點解施政報告不聞不問，而又不知不覺隻字不提，嗱呢個第一個問題。
係。
英語呢個問題？
佢哋用嘅日常嘅。
誒喺依個問題上。
我哋每年施政報告裏邊咧，我哋揸啲重點。
咁仲有啦，特首，你呢份報告一帶一路講咗四十次。
嘅同學人數唔多，可能一個半個喺一班裏邊。
英語係國際最通用嘅語言，因此咧，我哋十分重視。
誒嚟到向誒社會介紹，我哋嚟緊一年或者更長時間，我哋嘅政策同埋啲重大舉措係乜嘢？
喺香港時候一直受到重視，唔單止係政府誒辦學團體家長都十分重視，呢個大家都都知道嘅。
我哋好重視，唔係話施政報告裏邊嚇讀兩個鐘頭兩個半鐘頭，我哋冇，特區政府就唔做。
一帶一路啊，涉及六十五個國家，個六十五個國家最共同嘅語言係咩咧？你應該知啦。
啊！咁所以我希望咧喺呢個問題上咧，希望你即係回應下，真係為我哋嘅下一代，真真正正提升我哋競爭力。唔該，行政長官，誒，主席。
誒唔等於咧特首或者教育部門咧唔重視，而係因為咧我哋而家有個委員會正在檢討TSA，我自己咧亦都誒問教育部門攞咗誒小三TSA教育局嘅試卷。
誒，陳北晨議員提到嘅，譬如話誒，我哋學生啊，誒誒一帶一路誒嘅機遇，我同意，英語十分重要。但係我哋有外邊嘅學生嚟入到課室裏邊，唔係淨係本市嘅學生，唔係淨係本市嘅老師，而係有外地嚟。
共通語言係咩嘢咧？就係英語。呢個對我哋學生日常嘅英語嘅進步係有幫助嘅，唔係淨係課本式嘅誒英語。咁所以呢個咧誒，我哋都可以考慮一下。至於誒田北辰議員講誒頭先講嘅就係T.S.A.係嘛，我都好重視呢件事。施政報告裏邊冇提。
嗯。
嘅一啲無義屍體咧，噉。
啊！
我可以同阿段北辰議員講。
我以前已經提過議員。
唔係誒坊間嘅誒習作誒嘅史題。
請你畀行政長官回應，行政長官。誒主席，誒以TSC為例。
喺行政長官嘅答問會上邊咧，不得有冒犯行政長官嘅言辭。
教育局出嘅試題同埋坊間書局買嘅呢啲模擬試題咧，係差一兩級嘅程度嘅。
我喺坊間嗰度咧，亦都誒請人咧去誒隨意咧去誒執咗大概六百幾蚊嘅誒模擬試題翻嚟。
教育局亦都講咗唔希望咧學校過分去操練啲同學，呢個就係功課壓力嘅問題。但係田北辰議員咧，大概都知道學校個反應係點樣嘅。
梗係得，好呢個問題問完啦。陳威議員，啊主席，六百九頭先冇答，即係關於李波嘅問題咧，因為佢繼承呢個嘅林瑞龍公公嘅傳統咧。從業議員發言嘅時候，咪主要有問題嘅啊？呢個問題就係六百九係佢尊稱嚟嘅，主席。從業議員。
呢個亦都係點解？誒社會上有啲教育專家現在正日講緊呢啲模擬試題係佢嘅作用係乜嘢嘢咧？有冇必要誒要誒小三嘅同學去做一啲超越小三誒呢個課程水平啊？小三同學能力？
而不常見特首。如果你要人哋信服一個領導人相信嘅一樣嘢，可以四年施政報告隻字不提，而你又好關心咧，好坦白同你講，你真係要諗清楚嗱。我唔再同你講，而家我係想講緊有冇政策回應供貨嘅壓。
呼籲指引係冇乜用嘅。台灣德國有政策，你知道政策係好緊要啦。其實特首啊，你到底對於十二歲之前嘅教育，你嘅理念係乜咧？你係覺得應該提升學生嘅興趣咧，定係收穫成績嗱？如果係後者咧，而家啱嘅喎。喺電影院，你發言時間好長。
請你小心，主席六百九呢個唔係冒犯嚟嘅喎，主席呢個係佢得票嗰個數。陳偉業，請你立即提出嚟。啊，呢個係一個除非佢第，除非佢否定佢攞六百九票啫嘛，又唔係粗口呢個嗱。主席嗱，頭先佢冇答語言家李波嘅問題咧，因為佢繼承呢個林瑞麟即係前局長嘅傳統。
主席。
李波事件嘅話咧。
一帶一路等等。
行政長官。
如果陳偉業議員要將一國兩制聯係，
喺我哋點樣利用好十三五規劃、絲柏？
方面咧，我哋係用好一國同埋兩制嘅共同優勢。
舊年六月嘅時候咧，喺人民大會堂啊，呢個嘅習近平見呢一個嘅亞投行有關成員國嘅。
我哋對一個國家兩種制度、港人治港、高度自治嘅實踐，係落實喺我哋每一日嘅施政當中。
消失傳統嘅連結管治係蕩然無存，我哋嘅美好嘅自然景色亦都係完全消滅。佢想危害到幾時？
啊！關於香港人喺內地監禁，如果會問咧，佢當年公開講咧，如果係查詢就係冒犯，寧願探紅包都唔探嗰啲生死未卜嘅香港人。呢個就係港共嘅傳統啊，所以佢唔答。我解釋畀大家聽點解佢唔答嗱。主席喺呢個嘅。
誒即係代表嘅時候咧，就同阿曾俊華師長就熱情握手啊。跟住呢個「一帶一路」嘅發展咧，覺得啊，曾俊華師長表現傑出。其後咧，呢個新華社就訪問咗阿曾師長咧，有一個二千幾字嘅報報告，好詳細嘅。
講到佢啊，好有能力，亦都好有表現。嗱，我問題就係嚟緊啊，主席嗱，有關呢個嘅六百九嘅施政報告嗰度咧，就死唔執書三千五百字講呢個一帶一路另加呢個嘅新華社嘅報導誒，關於曾俊華嘅報導啊，明顯係呢個要搶集啊，搶。
呢一個嘅啊吸引習近平嗰個嘅吸引同埋支持，但係報告裡面咧，佢個施政報告裡面咧，我叫為和講報告就唔係施政報告，有好多問題係冇講嘅啊。包括佢前三份施政報告都有呢一個嘅核心價值係特別闢咗一段嘅，呢次嗰個段咧就。
佢取消咗喺其他行裡面咧，只係減量。關於廉政嘅問題咧，亦都係逐漸少啊。所以呢個和港嗰個嘅做法咧，已經超過兩分鐘。係啦，主席，我係講緊個和港嗰個問題啊，冇咗呢個核心價值，冇咗呢個連結，消滅毀滅呢個大魚山。
啊！即係嗰個自然景色，我想問一問下佢究竟佢要和講啊？繼續和落去關於核心價值嘅消失、廉潔嘅消失，佢自己攞咗五千萬都未答啦，係嘛？咁所以連串嘅施政令到香港市民生活苦楚，香港嘅核心價值逐步。
行政長官。
主席過去幾年。
議員咧。
梁國雄議員。
呢條銀釘立窗下。
可以啊，陳海業議員澄清咧，佢銀行。
房屋呢個問題，土地嘅問題，老大難。
梁梁國雄議員，而家唔係你發言嘅時候，請你坐低。
誒，因為剛才就位議員提到誒一啲民生方面嘅問題。
阿陳偉業議員，請你坐低，唔好再唔好再發言。行政長官先翻去回應。
唔應該利用呢個提問嘅時間去發表好多同呢個施政報告無關嘅言論。
誒請記者朋友過嚟表達我本人、特區政府同埋香港社會嘅關注，亦都向咧誒社會咧表示，我哋會繼續偵查呢件案，就説明我對一國兩制嘅執行。
幾時啊？係嘛？你嘢就做唔到，市民生活苦楚。你消滅我哋嘅大嶼山嘅自然景色。請你立即坐低。你幾成停止違和香港嘅六百九？陳議員坐低。主席。
我剛才講過，一月四號都係星期一，我冇等一月五號嘅慣常嘅誒行政會議開會之前，同記者見面嘅機會先至講李波事件。我提早一日特別喺一月四號星期一。
主席，佢佢完全冇答我嘅問題嘅嗱。主席特首咧就唔知咩嘢叫做啊，即係有關呢一個嘅洗版，佢又唔識佢。佢我之前我我問佢識唔識呢個係乜嘢？呢個係銀釘立槍頭，補充質詢。呢個係銀釘立槍頭，所以咧你所你講。
講三千五百字都冇用㗎。喺呢一個嘅習近平裏面，曾俊華咧就同佢熱情握手。你實你講咗三千五百字咧，你仍然都係銀釘立槍頭，係冇乜用㗎啫。其實你係，你完你唔好再發表議論。咪呢個問題啊！你要補充，曾俊華立即提出。我頭先我問佢就係維和香港到幾？
畀你。
多謝主席。
恆靖長官。
誒係跌至新低。
我哋有嗰個統計數字，以嚟嘅新高。
陳偉業議員，你發問時間過咗。
陳慧嫻立即離開會議廳。
立即離開會議廳。
議員繼續提問，梁志祥議員。
房屋問題呢個唔係特區政府。
陳議員，請你坐低，你發現。
陳志全議員、陳偉業議員、陳志全議員立即離開會議廳。
我哋有個十年嘅長遠誒房屋計劃，我哋正在策略，我哋而家正在落實貧窮人口貧窮率。
我哋嘅環境質素有改善，我哋做咗好多扶貧、安老、助弱嘅工作等等。陳偉業議員應該注意到特區政府喺呢啲方面嘅成績。
誒近日咧就誒，琴日咧你發表嘅先報告咧就開創咗啊，特首先報告嘅先河，講咗非常之長盡嘅一個內容，差唔多接近兩個鐘頭。
誒提供嘅數據喺個市場嗰度，每日我哋可以睇到大家發生緊，啊，亦都好多誒誒啲市場裏邊嘅誒機構咧，係提供最新嘅數據，樓價同埋租金跌。我哋房屋問題係解決啦，見到曙光。嚟緊三四年住私人住宅樓嘅供應量係自從我。
兩字長語。
誒，政府絕對唔會託市。
調整嘅情況。行政長官誒，主席多多謝梁志祥議員。
畀人感覺上咧，政府咧係有一個託市嘅感，即係呢一種行為。
噉啊！而家去講減壓咧，根本就係言之過早啦。但係，
誒跌咗，我哋會減少嗰個供應目標；如果有增加嘅時候咧，我哋會提升嗰個供應目標。
噉啊！呢啲會令人感覺上咧，就政府係唔係咧為咗託市而作出呢一啲調整？
長遠房策略嘅建築目標咧，係需求主動，我哋係不斷去做需求嘅評估。
但係咧，當中咧，誒交代到關於房屋問題咧，就比較少嘅，所以我就住呢個問題咧，想誒請教特首。
咁當中咧就誒呢一個樓價咧仍然咧，雖然話下調，但係仍然咧係非常之誒難以畀市民一個承受嘅能力。
我哋知道香港嘅土地資源有限，因此咧，我哋開闢嘅土地咧，我哋要滿足市民住屋嘅需要，同埋我哋經濟嘅同埋其他社會活動嘅需要。咁因此咧，我哋要不斷做啲需求評估，需求有變化。
噉啊！近期咧，呢一個私人嘅誒樓宇嘅市場嘅成交量同埋嗰個誒呢個樓價咧嘅數字可以睇到咧，而家嘅樓市咧係向下調誒向下調嘅情況嘅。
不久之前咧，房屋局咧就向市民公佈關於呢個長屋房屋發展策略二零一五年嘅週年年度報告入邊咧，就講到未來十年嘅私人樓同埋居屋嘅總量咧嘅目標咧啊，建屋目標咧係下調一萬個嘅。
咁而咧，誒呢一個嘅調整咧，其實私人樓咧，我哋都唔會覺得係有咩問題，因為樓市嘅變動咧，私人樓嘅建造數量咧調節咧係正常嘅。咁但係點解居屋都要下調咧？咁呢個情況係會。
噉啊！如果誒係呢一個調整目標多嘅話咧，咁空出嚟嘅土地又會唔會改建成為咧公屋啊，令到更多嘅啊公營房屋咧，係畀到更多市民咧可以上樓咧？噉我想啊，特首你可以咧解釋一下關於房屋供應量嘅調。
政府絕對唔會託市。我過去公開多次講過，我哋話我哋唔能夠用政策，唔應該用政策將樓價維持喺呢個高嘅水平。我亦都多次講過話，現在嘅樓價同埋租金遠遠超過香港市民嘅承擔能力嚇，尤其我哋啲誒青年家庭。
主席。
莫拉光裕。
土地供應嘅問題，想問下特首喺呢方面有冇一啲解決嘅方案咧？
考慮中長期供應嘅時候咧，我哋會係做一啲誒基建先行，包括一個道路先行嘅誒工作嘅。
區議員多次要求政府咧擴闊道路，但係政府完全誒冇採納佢哋意見，所以咧反對意見咧係造成。
敬長官，我哋係要基建先行嘅，我同意梁志祥議員嘅意見。主席，誒做好基建咧，誒跟住做嘅好多其他工作係誒更加誒。
補償拆遷係完全咧係脱離咗市民嘅需求。另外咧就好似一啲地區上邊嘅市民亦都講到啊，佢哋嘅代表講到點解發展房屋唔將呢一個咧道路同埋交通做好咧？好似八鄉南嘅發展入邊咧。
誒建屋嘅問題咧，其實好關鍵就喺土地。咁而家咧，即係政府下調呢一個建屋量，我相信係土地嘅供應問題啦。咁特別咧，最近我就收到好多市民嘅投訴，包括被收地嘅市民，佢話政府關於收地嘅政策。
得心應手啦。誒，我知道咧，地區關心唔單止地區關心我哋嘅誒交通部門咧，亦都交通運輸部門亦都好關心。我哋譬如提高密度，或者係誒誒喺誒誒一啲新嘅發展區，我哋誒增加人口，會唔會造成唔單止交通，仲有其他基建嘅誒壓力嘅問題？誒，依個我哋。
係關心嘅，但係大家知道做啲基建咧，亦都係需要誒時間嘅。誒土地嘅供應，我哋如果要改劃嘅話咧，至少一年嘅時間，有三年嘅誒建築期，噉就係四年時間。我哋誒上任到而家，一方面咧，我哋利用現有機會增加誒短期嘅供應，同時咧，我哋呢度喺考
主席喺呢份施政報告入邊咧，特首的確係對於創科嘅政策就講咗好多嘅。噉啊，當然啦，因為其他部分其他嘅政策基本都冇乜㗎啦。咁本來咧，我諗大家都以為咧會得到好多掌聲嘅，但係就唔係，只係引起咗更加多嘅質疑。嗱，今早咧有一個《南華早報》入邊嘅報導入邊咧，有一位香港創業。
都十五年嘅香港嘅土生土長香港人嘅朋友啊，MichaelGacy噉，我都我哋都好熟嘅。噉佢咧就都提到，就話咧，你哋依一個今次依個施政報告入邊咧，的確係too focus on startups，即係太過淨係集中於一樣嘢，就係喺創業嗰度。佢都話唔可以喺本土立足嘅話，點樣可以打出世界？
佢做咗十五年，香港政府本地公司唔肯買本地嘅產業嘅產品。咁咧，政府喺呢次嘅施政報告入邊咧，的確喺依方面係冇做到任何嘅嘢嘅。舊年七月喺翻呢一個場合，我問啊特首你，你會點樣處理政府自己內部過分外判啊？透過請人公司去請人。
啊，做做誒，全部都係呢個T合約員工，以致到啊，投標嗰陣時只顧價低者得嘅依啲噉嘅問題。呢個等啊，局長噉，等局長嚟咗啦。但係份施政報告仍然係冇料到。噉我哋I T界嘅人咧有八萬幾九萬幾人，但係咧好多都話畀我聽，佢喺呢份施政報告入邊咧睇唔到有乜嘢嘢。
可以幫到佢哋，可以拎煙上邊啊！我唔知啊，特首應該你係冇用拎煙嘅噉啊。佢都有朋友啱啱頭先話畀我聽，錢唔係一切啊！我哋仲需要有基建，我哋仲需要有社會嘅尊重嚇。另外一位就話咧，佢覺得咧，你個呢份嘅施政報告咧，就其實咧，似你二零一七年嘅一個誒宣。
誒，主席，莫禮光。
啲政策建議啊，等等，誒，大家心中有數。
我咧，江月主席誒，特首成日都講嗰個三年。
誒科技方面咧，我哋投入嘅精力同埋資源最多嘅一次。
誒議員提到關於創新及科技咧，只不過係誒佢睇到話佢啲朋友佢提出嘅誒一小部分問題。
點樣咧？我哋就採購佢。我哋好願意啊！如果佢今日嘅競爭力係未達標嘅話咧，我哋好願意透過我喺施政報告裡面提出嘅舉措咧，係支持佢哋發展壯大。
喺誒開始嘅時候，誒我誒承認話，大家都要需要有噉樣嘅誒思想準備咧，就係可能誒我哋做起上嚟嘅時候咧，唔一定可以好快誒見到成效，但係依啲方向咧，我認為係必須我哋堅持嘅方向嚟嘅。
我都想喺度澄清一下，其實當時二零一二年過唔到打尖入嚟立法會嗰度討論嗰個誒政府架構重組，係因為建制派議員唔幫當時嘅政府唔幫你，所以咧就輸咗嗰個議案，就唔好賴。
政府自己嘅本土嘅採購本土嘅產品，支援各行各業嘅中小企，利用I T喺呢啲地方入面，好具體嘅問題就係特首，你會唔會喺嚟緊嘅施政報告入邊，即係透過財政司司長加一啲真係對個行業幫到呢個整個行業嘅措施？多謝主席。
當然嚇，多過二零一六作六年嘅施政報告。主席提出你問題。主席支持行業咧，都唔可以淨係十樣嘢，淨係做一兩樣㗎嘛。我電腦學會嘅會長都話咧，你呢份施政報告喺培養人力資源、加強採購本地產品嗰度咧，係冇新嘅政策，好失望。咁所以咧，主席誒。
我今朝有個朋友喺Twitter嗰度問我，噉啊特首你好似都係冇用Twitter嘅呵。咁咧就係誒，佢話咧二十億嘅創投嘅呢個基金咧，點樣先至可以trickle down落到去幫到整個嘅行業嚇？我哋咧係要求咧係支持整個嘅本土嘅I T嘅行業嘅發展，加強。
創新及科技呢個問題嘅，在政府嘅參與嚟講咧，誒，我哋嘅真係落後嘅，我真係有好多事情要做。但係點解遲咗三年先至有個創新及科技局，先至可以有喺施政報告裏面一獨立成章嘅一個創新及科技嘅誒誒措施。
誒，我哋創新嘅科技呢度有幾十段嘅誒舉措，唔係唔係，淨係剛才阿莫乃光員提咗一小部分。誒，除咗你講誒嗰啲誒創投啊，同埋啲初創企業之外咧，我仲有畀大學嘅支持。誒，仲有就係數碼港嘅工作，仲有咧就係誒。
所有誒政府資助嘅一啲誒誒法定機構嘅工作、科學員嘅工作，我哋全面鋪開去做。但係我哋必須承認咧，誒依個係我哋第一年去認真咁推動呢個工作。應該講唔單止係特區政府啦，而係香港誒咁多年嚟誒政府喺創新及
嚇泛民，另外咧仲有十八個十八個月，你上咗任十八個月，你先至攞呢個創科局上嚟咧。其實亦都係一個拖延。但係無論如何，主席佢係冇答到我個問題，佢冇答到我個問題，就係話究竟會唔會一啲新嘅措施？
喺二月嗰陣時，我哋可以聽到多謝主席。誒頭先頭先，莫禮官員提到一啲誒本地企業啦、本地產品嗰個問題。誒特區政府好願意嚇誒，唔單止去採購一啲產品同埋服務誒本地嘅產品同埋服務。誒特區政府好願意去扶持佢哋，之所以咧，我哋喺誒。
喺一章裏邊咧，我哋有好多措施、好多嘅資金同埋基金去扶持佢哋發展壯大、提升佢哋嘅競爭力。但係特區政府同時都要考慮，我哋喺採購嘅時候咧，我哋有國際責任嘅。仲有就係乜嘢咧？我哋必須有恆工兩值嘅考慮啊！我哋唔能夠因為佢係本地嘅啊，無論佢恆徵兩恆工兩值嗰個評估。
你拎只棍。
個好客之刀嘅形象。
姚思榮議員，多謝主席。
我哋支持香港旅遊業嘅。
特首喺施政報告入面提到，旅遊業係香港重要嘅產業。
對本地嘅生產總值同埋就業起咗重要嘅作用。
誒，好同意啊，方剛議員同埋蔣麗雲議員嘅見解。
但係事實上，舊年隨住旅客嘅下跌，同旅遊業相關嘅行業，包括零售、飲食、酒店、景點，我睇我哋睇到係咁大幅咁下滑嘅。
咁有啲行家甚至講到咧係大賣行東，因應呢個情況咧，誒，舊年特區政府係撥咗九千萬作為呢個推廣嘅費用，但係今年施政報告咧。
我哋唔能夠喺呢度委然嚇，誒過去嗰兩三年，雖然喺我哋一啲誒誒旅遊點啊或者旅客購物區嘅地方，一啲不文明嘅誒舉動，誒一啲誒。
包括喺一帶一路嘅篇幅入面咧，對旅遊業嘅發展冇見到一啲有針對性嘅呢個措施。尤其是行政部入面個一帶一路嗰度咧，四大經濟支柱產業旅遊業，即係講旅遊兩個字，冇一啲好具體嘅一啲誒措施喺度嘅。所以想我問下特首喺未來嘅。
有一年咧，會唔會同舊年一樣增加對旅遊業嘅推廣費用嘅一啲安排，同埋一帶一路嘅，尤其是一帶一路入面嘅個誒粵港澳大灣區嘅協同發展構思入面咧，加入旅遊業嘅具體嘅內容咧？
發展旅遊業對香港嘅重要性咧，唔係淨係對GDP貢獻嘅高低。我過去多次公開強調，旅遊業對香港誒其中一個重要嘅社會效益咧，就係佢為大量嘅誒香港嘅工作人口提供就業機會。誒，無論係酒店嘅服務人員、司
機啊，等等，或者係誒商店嘅誒銷售人員，為佢哋大量誒帶嚟大量嘅就業機會。依個係我哋重視嘅其中之一個原因。我哋亦都希望咧，正如我尋日施政報告裏面講，我哋喺追求旅遊業發展嘅時候咧，唔係淨係追求人數嘅增加，因為地區好多市民都都反映。
人太多嘅時候咧，無論係嚟自邊度嘅人，確實對佢哋嘅日常誒起居生活咧係造成影響嘅。咁所以喺依方面咧，我哋要調。現在旅遊業面對嘅問題咧，係誒當然係多方面嘅。一個咧係誒港幣隨住美元誒升值，誒港幣誒。
嘅幣值比較高，因此咧影響到我哋嘅競爭力。內地經濟誒放緩，亦都影響到內地誒居民嚟香港旅遊同埋購物誒嗰個意欲。在咗呢啲之外咧，我哋都有一啲內部嘅嘢要誒處理好嘅。我哋點樣可以重拾重建香港作為一個？
嚇！
兩家留意。
簡要嘅誒，作出一啲安排咧。
咁時至今日咧，噉啊，有好多嘢都變化咗啦。咁個。
嚟指定佢向某啲國家或者某啲地區咧嚟到開拓嗰個市場嘅潛質。
多謝主席。啊，特首先生，想問一問你有關高鐵同埋一地兩檢嘅問題。
噉啊，六年前二零一零年嗰陣時，就誒決定起高鐵嗰陣時咧。
話唔知幾多年有八百幾億嘅回報，因為起嗰個高鐵就六百幾億，所以有着數啊！咁咁當其時嘅民意就有六成支持啊，噉嘅樣噉，所以我都支持嘅嚇。
姚思榮議，誒主席，我都希望特首要誒表一表態，就係我我誒頭先所問嘅問題，因為舊年咧誒特區政府入撥咗九千萬畀誒，即係發展旅遊業，即係作為宣傳廣告啊。
就當其時咧，一地兩點就係未知之數嚟嘅，係唔知嘅。所以當其時計算嗰個成本效益嗰陣時咧，就係冇遇到一地兩點嘅，就遇兩地兩點咧。當其時都係誒計算到話係有呢個經濟效益。
令到外來遊客啊，亦誒覺得我哋唔歡迎佢哋嚟香港旅遊購物嘅一啲言論，有冇影響到尤其係內地嘅遊客嚟香港咧？噉我相信係有嘅。依個問題我哋點樣去處理咧？咁特區政府可以攞個態度出嚟，但係亦都要全香港社會咧反思。
反省呢件事。另外，譬如話旅遊業協會最近佢提出一啲要求，誒相關嘅旅行社佢是否能夠配合個從業員，佢是否能夠配合？我覺得呢個亦都要誒旅遊業界本身咧去思考一下。總之咧，我哋對外推廣要做到，但係香港作為一個好客之都嘅。
嘅形象亦都好重要。如果譬如話啲誒購物嗰個問題嚇，指定地點誒所謂強迫購物呢個問題誒影響到嘅誒就形象嚟講咧，唔係淨係誒內地嘅遊客，外國嘅遊客咧佢大概唔會參加一團。但係你睇新聞報導，佢睇到竟然竟然竟然。
香港有噉樣嘅有噉樣嘅做法嚇，噉樣對待誒內來自內地嘅遊客嘅話咧，我哋嘅形象係受受損嘅。所以呢啲咧，業界、全社會、政府、旅業會等等，我哋要大家齊心協力去做好佢，唔係淨係單方面嘅工作嚟嘅。
咁但係今年咧，特首施政報告完全冇提到呢點，只係講舊年做咗乜嘢。咁特首可唔可以喺呢條承諾咧？今年繼續增加撥款去推廣香港嘅旅遊業啊，包括頭先講一帶一路嗰個有關嘅內容，可唔可以增加啲篇幅，係對旅遊業發展嘅前景作出一啲誒簡？
李天長官，誒一帶一路國家誒，尤其誒東南亞誒國家誒嘅市場咧誒，可以係我哋開發嘅誒一個方面嚟嘅。誒我哋喺誒支持旅發局嘅有關工作嘅時候咧，有需要嘅時候，我哋會向佢增加撥款，我哋都可以咧通過啲撥款。
你覺得點？
頸嘅問題。
內地嘅高鐵嘅。
若果冇一地兩檢。
咁呢條鐵路仲係咪有嗰個經濟效益咧？
誒效益咧係比預期想象中係嚟得快。
去檢討誒高鐵嘅效益，但係一地兩檢嘅效益咧，肯定係比兩地兩檢嚟得高嘅。
增加撥款興建高鐵，同埋做唔做一地兩檢，將呢兩件事分開處理咧？
政府講嘅感覺好似就係話誒，若果冇咗一地兩點啊，即係就已經冇乜著數。咁所以我想問一問特首先生，就係話時至今日個數據。
咁若果仍然係有經濟效益嘅話，即係冇一地兩檢都可以有經濟效益嘅話咧，咁為將件事情簡單化，等我哋容易啲處理，咁政府可唔可以將？
內地同香港個經濟發展都冇預期咁好，噉嘅客量似乎亦冇咁多，噉啊個成本亦都高咗好多，噉啊要增加撥款啦。咁近來咧，噉啊～
高鐵嘅發展，佢帶嚟嘅經濟效益，就內地嚟講，現在內地咧好明顯係高鐵網絡發展得最成熟嘅一個誒地方嚇。中國係誒誒高鐵最發達嘅一個國家，總里程都係最長嘅一個國家。
行政長官，誒，我有信心咧，可以喺一國兩制誒呢個原則底下，喺符合基本法嘅規定底下，係可以做到一地兩檢嘅。我哋做到一地兩檢咧，我哋嘅經濟效益一定比兩地兩檢大，因為內地好多大城市亦都會係日後誒香。
港人或者外國人、誒內地嘅居民嚟完香港之後坐誒高鐵去嘅一啲熱點城市咧，佢哋係冇誒口岸嘅設施嘅，咁所以咧，如果我哋要行高鐵嘅話，誒即使我哋配合佢喺某一點或者某兩點設呢個檢查嘅口岸，我哋。
嘅高鐵咧，一發車之後咧，就要去誒，估計會係一個短途站嘅地方咧，去誒實施呢個口岸檢查，然後咧再轉乘誒，或者再繼續前行咧，去呢啲誒中長距離嘅熱點城市，就會造成乜嘢咧？就造造成一兩點有口岸嘅地方咧，誒一個進。
同埋嚟得高嘅，因此咧，我聽講嚇，我聽講咧，誒京滬線由北京去上海嘅誒高鐵線咧，佢現在準備做第二條線。點解咧？現在北京去上海咧已經一票難求。咁所以咧，我哋應該不斷由於嚇，又因應嗰個形形勢嘅發展咧，不斷。
啊！
智慧。
請大家起立。
阿主席啊！
梁國雄議員。
行政長官離開會議廳。
誒行政長官答問會咧，到呢度結束啦。
亮光議員，會議未曾結束。亮光議員。
現在休會。本會二零一六年一月二十日星期三上午十一時正續會。
阿梁國雄議員，我唔想喺會議臨結束咧先要驅逐你離開會議廳，所以請你保持肅靜。
我我聽到阿特首先生喺度推銷一地兩檢同埋推銷高鐵呢個聽到嘅，咁呢個推銷即係各位市民接唔接受係另一件事。嗱，聽清楚，我頭先嘅問題係問，若果冇一地兩檢。
依家去起仲有冇效益嗱？咁頭先阿特首先生冇答嘅。若果冇一地兩檢，仲有冇效益？咁跟住我第二問題就話：若果仍然有效益嘅話，既然仍然有有效益，係唔係可以將增加撥款同埋將來做唔做一地兩檢，將兩件事分開處理嗱？
呢個就係我頭先問嗰兩個問題。噉我頭先聽唔到特首先生答我。誒主席誒，我剛才咧答咗阿梁家流議員嘅問題。我話如果要做兩地兩檢嘅話咧，恐怕咧我哋要喺內地一啲短途站咧係集中做呢個旅客嘅口岸檢查。噉樣嘅話咧就會造成喺呢啲檢查。
嘅有口岸嘅站咧，造成一個樽頸嘅問題啊，甚至要喺佢落個車嘅時候，你要轉車咁呢個好明顯係會影響到啊，我哋嘅經濟效益嘅。誒兩地兩檢呢個咧，誒目前嚟講係一個假設性嘅問題，因為我哋有信心咧係可以喺基本法底下做到一地兩檢嘅。