係啦。
哦。
噉樣即係坐埋一堆。
咁如果準備好，就請啊。
重點嘅介紹，咁第一咧就係創意產業。
兩個局局長難得傾偈。
講發言咧，就重點介紹誒施政報告相關嘅內容。咁跟住咧，就再畀誒委員提問嘅。
多謝各位早晨噉啊！我哋救鍾救人噉啊！我哋可以開始我哋嘅議程。咁首先咧，就請官員入嚟好嘛。
好噉啊！首先咧，就歡迎商務及經濟發展局局長蘇錦梁先生啦，同埋創新科技局局長楊偉雄先生同埋其他嘅官員咧出席我哋今朝早嘅會議。
咁咧，我哋今日咧個議程咧就係誒討論資訊科技及廣播事務、商務經濟、創新科技有關嘅施政報告嘅政策。咁咧，我就會先請啊蘇局長發言，跟住咧就係啊啊啊楊局長。
蘇局長，好多謝主席各位議員。誒，致力發展經濟，令產業多元化係特區政府嘅重要施政目標之一。通訊及創意產業係我哋嘅鋭意發展嘅產業啦。咁其實文件咧已經係列出咗商務及經濟發展局喺呢啲範疇裏邊各項主要嘅措施嘅啦。我會咧係作一個綜。
就創意產業嚟講咧，我哋嘅目標咧係促進產業嘅發展，結合市場同業界嘅力量，鼓勵跨界別嘅合作，啊培育人才。喺財政支援方面咧，我哋會向創意自優計劃咧係注資四億元，繼續咧係支持創意產業嘅發展，特別咧係培育人才啦，同埋咧係推動。
嗯，誒，初創企業呢啲嘅項目嘅，誒，等到注資之後咧，我哋嘅創業至優計劃咧，亦都會預留款項支持設計營商週同埋D M D F A設計獎呢一啲細國際知名嘅香港設計界嘅特特色嘅城市嘅，誒，承接我哋過去同業業界多。
多年一一齊嘅努力嘅成果咧，將設計師同埋市場同相關嘅界別咧係聯合起嚟嘅。喺設計業方面咧，我哋亦都會係喺誒創意自優計劃裏邊咧預留款項畀新一期嘅設計創業培育計劃，並且咧係擴大呢一個計劃嘅規模。我哋計劃。
咧喺二零一六一七至二零一八一九呢三個嘅財政年度內咧，將現時嘅每年平均取錄嘅呢啲培育公司嘅數目咧，由二十家增加咧至到三十家嘅整體目標咧，係喺三年裏邊咧係取錄額外嘅九十家嘅培誒嘅培育公司喺時裝設計業。
方面咧，維期三年嘅先導誒措施咧，將會喺今年起咧陸續推出，以支援呢個行業嘅發展嘅。我哋會從三方面去着手，分別咧係加強推廣香港嘅時裝設計師同埋品牌，為業界提供技術培訓同埋支援，以及咧為初創時裝設計公司設立時裝創意。
戲院嘅位置咧，會便利誒。
消費者嘅權益嘅，噉我想講廣播方面啦。
合適嘅發展項目裏邊咧，提供電影院。我哋考慮到咧，部分地區嘅居民咧，對於誒觀賞電影嘅需嘅需求而。
我哋而家正係係積極考慮咧，先正報告所誒誒所講嘅呢啲措施細節咧，就係有待與相關誒相關嘅部門咧商討同敲定嘅。噉我想講講誒電信業啦。
係透過四項嘅策略支持香港嘅電影業嘅發展，分別咧係為鼓勵港產片製作啦、培育誒製片人才、誒製作人才啦、誒培育觀眾羣以及咧宣傳同推廣香港嘅電影嘅。噉我哋過去咧。
培育計劃由業界組成嘅落落實時裝業發展措施諮詢小組咧，而家咧係討論緊啲措施嘅具體嘅細節。當諮詢小組完成嘅討論之後咧，業界相關嘅團體咧就會負責落實唔同嘅項目㗎啦。誒就時裝創業誒時裝創業培育計劃嚟講咧，初步嘅計劃咧係三。
三年內咧係取錄大概十五家嘅公司係接受培育，為佢哋提供業界誒業務發展方向嘅指導。誒呢啲係包括咧有關品牌啊、採購啊、市場推廣啊、電子商貿啊、知識產權等呢方面、呢多方面嘅誒培訓。落實時裝業發展措施諮詢小組咧而。
而家係商討緊培育計劃嘅內容同細節嘅。誒，落實出眾時時裝業發展嘅措施咧，係需要有關嘅界別同團體支持同通力嘅合作。我哋亦都會向香港設計中心咧係增撥一千八百六十萬元啦，係等到設計中心咧可以就呢啲嘅計劃咧提供支援。誒，講誒電影業方面啦，我哋咧就會繼續咧係。
誒計過去咧推出咗培育本地製作人才同鼓勵港產片製作嘅措施咧，今年咧我哋會將會咧係同廣東省同埋澳門啊有關當局咧合作發展咧推廣珠三角地區誒嘅外景拍攝啦，同埋電影製作服務，吸引咧海外嘅攝製隊咧嚟區內拍攝電影嘅，特別係鼓勵佢。
哋咧使用香港嘅電影製作、後期製作同埋相關嘅服務。咁呢啲安排咧都會誒有利咧香港電影業嘅多元化發展同埋拓展咧誒服務嘅對象同市場嘅喺促進電影業發電影院發展方面咧，政府咧而家係積極考慮通過地契嘅條款，要求發展商喺
OK。
嗯。
唔係嘅。
係。
佢講緊。
唔好意思。
誒，多謝主席。
唔好意思啊，大家收到先。
係啊，楊局長有冇發現過啊？
嗯，係啦，而家會派㗎啦。好，阿楊局長請。
有個獎請，咩嘢？誒，你會你會簡簡述你個發現內容。
即我嘅介紹咧，係到此為止。我樂意咧，係回答議員嘅提問。多謝主席。好啊，噉啊，多謝局長。噉就麻煩啦，楊偉雄局長。
日咧係向香港電視娛樂指配頻譜，啊傳送詞詞牌嘅免費電視服務嘅。未來咧，香港嘅觀眾咧，除咗可以透過固網之外咧，亦都可以透過頻譜收看新嘅免費電視節目嘅。
可以咧係會變嘅便利性咧，可以影響到觀眾咧到電影院欣賞電影嘅意欲嘅。咁增加電影院嘅供應咧，啊可以方便市民咧去觀賞電影啊消閒娛樂，並且咧係拓展觀眾羣，咁會係幫助咧促進香港電影業嘅長遠發展嘅。我哋會誒積極嘅考慮咧。
我哋會繼續推進推動咧電信市場嘅發展。誒，繼通訊局咧喺二零一四年透過優先權同埋拍賣方式重新指配一點九至二點二誒吉赫頻帶嘅頻譜咧，即係我哋俗稱係三G嘅頻譜之後咧，誒九百誒兆赫。
誒同埋一千八百兆赫誒頻帶裏邊嘅一百九十八點六兆赫誒用作提供流動服務嘅頻譜，即係我哋俗稱咧係二G嘅頻譜咧嘅現有嘅指配期咧，亦都會將會喺二零二零年十一月至到二零二一年九月期間屆滿。通訊局咧同我哋咧係將會。
展開重新指配頻譜嘅啲安排同釐定相關頻譜使用費嘅事宜嘅第一階段公眾諮詢，啊，二期咧喺二零一七年年底前咧就有關嘅事宜作出決定同公佈嘅電信業解決顧顧客投訴計劃係旨在排排解咧電信。
服務型辦商同埋佢嘅顧客之間陷入僵局嘅誒計帳嘅爭議，為期兩年嘅試驗期咧已經結束啦。咁計劃咧已經喺二零一五年嘅五月咧係誒起咧係長期實施。我哋會繼續咧係監察呢個計劃以及其他規管同宣傳措施嘅成效，以保障消。
啊！政府會繼續咧推動誒本地本港嘅數碼地面電視嘅發展。誒，至於數碼聲音廣播咧，政府現就有關嘅服務嘅發展咧，係展開檢討嘅。去年行政長官會同行政會議決定向香港電視娛樂有限公司批出免費電視誒牌照，香港電。
電視娛樂會喺今年同明年嘅四月一號之前咧，分別開設咧一條嘅粵語綜合頻道同一條嘅英語綜合頻道。通訊局亦亦都咧係已批准咗香港電視娛樂嘅申請，由二零一六年四月二日起至二零二七年三月三十一。
誒同電中電訊同埋廣播有關嘅科技咧，係發展一日千里。我哋需要係檢討電訊條例同廣播條例，確保法例嘅法律嘅制度咧，能夠誒應對咧科技發展同與時並進。我哋已經喺去年十一月咧，係就開設兩個首長級編外職位。
係以領導一個小組檢討兩條條例一事咧，係諮詢咗誒本委員會，並且獲得委員嘅支持。我哋將會咧係誒，我哋會將建議咧係提交人事編制小組委員會同誒財委會去審議嘅。誒，如果建議獲得財委會嘅批准咧，小組咧會隨即咧展開工作嘅，主席。
互聯網服務。
主席，誒各位委員，早晨。
我哋會透過公私營合作模式。
係未來三年內逐步擴大。
喺不同嘅地點推出免費WiFi。
展現政府發展創新科技嘅決心。
我以文件列出咗政府推動創新及科技。
我會向委員重點介紹其中嘅新措施。
第一發展啊，數碼發展同埋智慧城市。
除咗政府提供嘅免費WiFi之外，我哋亦落言支援機構。
特別係資訊科技方面嘅新措施，同持續推行嘅措施。
建設聯通WiFi城市係發展智慧城市嘅重要嘅一環一環，除咗可以方便市民使用。
WiFi覆蓋率一倍，將現時嘅WiFi得HK二點由一萬七千個增至三萬四千個。
同利用社交媒體溝通之外，而都有助推動香港發展更多創新嘅電子服務。
行政長官喺今年施政報告中，將創新嘅科技咧獨立成章，而且投放大量資源。
喺人流長旺嘅公共地方，包括咗公共屋邨、公立醫院、街市、公園、海濱長廊、旅遊景點、公共交通交匯處、綠綠馬環同埋其他公眾場場地。
增設免費WiFi熱點。
及應用研究。
第二，鼓勵中油。
應用程式、程式、程式誒程式。
令市民嘅生活更便捷、舒適同埋方便。
為市民提供既安全又快捷嘅可靠公共WiFi服務。
data.gov.hk提供超過五千個不同範疇嘅資料集。
方便學生上網使用電子教科書同埋電子學習嘅資源。
此外，我哋會逐步將政府場場地嘅WiFi服務速度全面提升。
大數據應用範疇十分廣泛，包括設計同埋管理城市。
同時亦都會加強WiFi到HK嘅服務嘅安全措施，例如採用伺服器電子證書。
供市民同企業免費使用。政府一政府將繼續推動公共服務機構同埋商業機構開放開放更多數據。
我哋亦都會將免費WiFi服務擴展至擴展至全港所有政府同非牟利團體嘅青少年服務中心同埋自修室。
我哋將與科研同埋公司、連機構共同研究建設智慧城市，包括咗開放更多公共數據，以便市場開發，便利嘅市民流動。
公共資料係係大數據分析同埋流動應用城市開發等新興行業嘅原材料。政府喺舊年推出公共資料入門網站。
以以及發展智能家居，為推動香港智慧城市嘅發展，我哋會委聘顧問公司擬定擬定智慧城市嘅數碼數碼架構同技術標準，為發展智慧城市奠定基礎。
數碼港係。
令更多初創企業受惠，受惠。
講投資創業基金，投資與。
其配培育嘅資訊科技初創企業。
第三，支援創科初創企業。
我哋會聚焦於一啲特定嘅研究主題，包括。
並且設立新嘅羣組，包括金融科技同埋電子商業商貿。
我哋希望透過基金鼓勵個個個院校研究應對呢啲問題嘅實際辦法。
數碼港將提高培育計劃嘅名額一倍，由現時嘅五十個增至一百個。
科技研發係發展創新及科技嘅重要動力。香港嘅各間大學擁有優秀嘅科研人才。
包括與我早前提出嘅九項優先工作有關嘅範疇，例如機械人技術、智慧城市、老年化問題等等。
喺基礎研究方面獲得卓越嘅成就，我哋認為要鼓勵同吸引呢啲人才進行更多中遊研究，以推動科研結果商品化。
喺未來數月，我哋會就新基金嘅細節諮詢持份者，並期望係一六一月二零一六一七年度取得立法會財務委員會通過有關撥款。
本港資訊科技旗艦設施多年嚟不少傑出嘅初創企業受惠於其培育嘅計劃，成功紮根香港，有啲更打入海外市場。
我哋建議成立一個二十億元嘅院校中油研發基金，透過投資收入資助院校進行重點科技領域嘅主題研究。我哋希望基金可以更聚焦推動大學進行更多中油同埋可轉化做應用嘅研究。
服務。
第四，創新科技與生活。
相關嘅政策局共同審議申請。
商務網絡有助完善初創企業嘅生態系統。
同解答大家就個別具體項目嘅疑問。多謝主席。
政府稍後會擬定創科創投基金嘅運作細節。
同市民能夠從中得益，我嘅簡介到此為止。我會聽取委員嘅意見。
例如，挑選創業創業投投資基金嘅準則、配對投資嘅條款同埋監管嘅方法等等。
因此，我哋預留五億元成立創科生活基金，資助應用創新、二連同埋科技以改善市民日常生活嘅項目。
我哋將會公開邀邀請風險投資基金，希望引進smart money，加大佢哋喺香港投資創科領域嘅初創公司。
此外，我哋建立成立一個二十億元嘅創科創投基金，以配對型配對形式與私人風險投資基金共同投資本地嘅創科初創企業。
好，嗯，多謝劉輝局長。咁而家咧，我哋有十位誒委員咧就提出咗提問嘅。啊，黃國興、莫乃光、葉劉淑儀、黃定江、盧偉國、馬逢國、鄧家彪、梁國雄、姚思榮同埋鍾樹根，有冇漏啊？
我哋將會按大概一對二嘅出誒出資比例，與私營私營嘅風險投資基金合作，就佢哋物識到投資項目共同投資，引進資金嘅同時，而引進風險投資基金嘅專業知識同埋商務。
另外，為維應初創企業對工作間嘅殷切需求，數碼港將於本年內、本年之內增建五十個percent嘅smart space小型辦公室同埋公共工作公空間等設施。另外，數碼港亦都會撥款兩億元成立數碼。
除咗推動經濟發展之外，創新及科技亦都可以用嚟改善市民嘅日常生活。一啲創新概念，過往過往可能由於欠缺資金或者經濟有因，未能轉化轉化成為可供日常生活實際應用嘅產品或者。
佢。
展呢個創科嘅嘅事業。
第三咧，即係話我哋提出咧，即係將以一個。
嘅生態系統，噉啊喺呢方面咧，今次嘅施政報告咧係做咗三個大動作。第一個動作即係。
將政府嘅資源能夠同私營機構，即係譬如話創新啊、創投風險基金嘅共同。
聚埋一齊推動嗰個生態系統，呢個第一點。所以二十億元係一個開始，我相信咧呢個數字咧，如果係好嘅發展之下咧，會繼續增加嘅。
府咧能夠係有時間表，重新重視呢個電影事業嘅發展同埋扶持兩個問題。好啊，誒，首先啊，楊局長講一講呢個R and D啊嘛。好多謝黃議員。
係問阿蘇局長，我係讚賞咧呢一屆政府咧，就係積極考慮電影業嘅扶持同埋發展。政府亦都表示咧，就係積極考慮通過地契條款。咁但係個時間表係點樣咧？
係何秀蘭噉就誒，我哋今日去到誒十點鐘噉就連問連答四分鐘，好唔好啊？請大家發問之前先提出你嘅問題係畀邊位局長，噉我哋可以對焦啲，好嘛？唔該曬第一位黃國興，跟住係冇係，講唔該。
基金將接受非政府組織、公共服務機構或者企業嘅申請。有關機構需具體提出改善市民日常生活嘅計劃。由於基金嘅適用範圍廣闊，我哋會係需要時邀請有相。
我啱啱介紹嘅係施政報告中關於創新及科技，尤其係有關資訊科技嘅新措施。我有信心呢啲新措施同埋其他持續推行嘅現有措施，能夠為香港嘅創新及科技發展帶嚟新嘅氣象，連企業。
誒多謝主席。我有兩個問題。第一個問題咧，先問阿楊局長。誒創新科技局咧，就喺誒經過幾年咧，好艱難先係成立。我理解嘅咁咧誒，因此咧，我希望楊局長咧能夠咧係爭取到政府咧投入更多嘅資源咧嚟去發展。
我哋睇到咧，就係呢一屆政府咧，就誒投入呢個只係得二十億嘅港元，咁其實咧，只只係僅佔咧GDP嘅比例百分之零點七三，比之深圳咧係差好遠，深圳係百分之四，比之新加坡咧，亦都係相差好遠，新加坡。
係百分之二點零二，台灣咧係百分之三點一二，韓國咧係百分之四點一五。因此，我想問楊局長，可否爭取政府能夠投入更多嚟去支持呢個係創新科技嘅事業嘅發展咧？呢個第一問題。第二個問題咧就係。
譬如好似北角噉樣，北角咧傳承時期咧有五間戲院，但係而家咧就只係剩翻石果僅存嘅新光，而新光咧其實都經過我哋好多嘅支持同埋爭取咧，然後個業主先係肯咧畀佢繼續做呢一個係劇院同埋戲。
戲院最近咧係簽咗六年新嘅租約，呢個亦都係説明咧，政府如果唔積極嘅態度咧，其實係會影響呢個電影業發展。而電影業咧，其實係對於周邊嘅各行各業咧係嘅帶動係好緊要嘅。我希望咧，政府。
新嘅嗰個創科創新誒創新科技嗰個生活基金咧，嚟推動。
Smart City咧，我想講下智慧城市呢樣嘢咧。如果你係嗰個國際嗰個層次方面咧，呢個標準咧就喺形成之中。噉啊，我認為咧要把握好嘅標準係好緊要。噉啊，呢而家係一個好嘅時機咧，把握呢個標準。
誒，我想誒，我諗誒，咁多年嚟咧，政府係創新同科技方面都投入好多，係我哋個基礎建設咧，我哋都係世界領先嘅，所以咧呢個都係一個好嘅開始。我個工作咧，我認為咧，第一步係營造同推動一個創新及科技。
噉啊，第二咧，即係將我哋個係科研方面嘅優勢咧，係我哋嗰間大學之內引發出嚟。呢個呢啲優勢咧，而家咧係限於可能比較基礎嘅研究。我哋希望喺呢度咧，可以令到係呢啲大學咧，我哋嘅院校咧，可以將佢嘅優勢係比較中下游嗰個研發方面做出個共。
改良市民生活嗰嗰個基金，噉啊呢方面咧，我諗都係比較新嘅嗰個動作嚟嘅。我哋希望係呢方面可以引發咧所有啲社會嘅發展咧，係更加趨於咧係利用創新同科技嚟改善市民嘅生活。噉啊，我答案係到此為止，唔該。好啊，跟住阿蘇局長唔該。
多謝黃議員嘅問題。其實咧，電影院嘅需求咧，我哋係睇到嘅。咁其實誒電影院咧，誒佢佢需要咧係有啲特別嘅設計同埋建造嘅要求啦。面積係比一般嘅商業設施係大樓底又高啊。咁所以咧，其實咧係要一即係我哋而家嘅計劃裏邊咧，就喺合適嘅發展項目裏邊咧，係喺各個地契裏邊係要提供咧有影。
咁其實，隨住啲呢個計劃咧，頭先你講到時間表啦，我哋呢個措施咧細節咧，仲係要同其他嘅個部門咧一齊去敲定，所以嗰個細節或者時間表咧嚟講咧，可能係即係言之係尚早。咁但係事實上咧，我哋已經喺著實咧喺可行嘅情況之下，積極有啲措施，例如咧係。
喺誒北區誒大會堂加設咗電影放映嘅設施咧，畀我方便誒市民咧去觀誒觀賞電影嘅。我亦都會繼續咧去探討咧，係係點樣樣咧喺其他地區嘅政府場地嚟咧增設咧，或者提升個電影放映嘅設施咧，係誒拓展電影電影嘅誒觀眾羣。咁其實我哋誒。
呢呢個咧係一個包專引玉嘅一個嘅嘅建議，亦都我哋會係細節咧會同其他相關嘅政府部門進一步去探討。噉我哋相信咧呢一個嘅誒措施咧會有助啦，係增加我哋嘅電影嘅觀眾。好，唔該曬局長，因為時間夠啦。誒，莫乃光議員跟住葉劉淑儀議員嘅。唔該，主席。誒。
就我首先就想問一問啊，楊局長嘅噉。首先下個禮拜新年啦，你啊最啱啱亦都誒請咗你嘅副局長同埋政治助理啦，咁祝你出年就魚虎添翼啦嚇。咁誒，我想問嘅咧，主要就係有關個智慧城市嗰方面。噉啊，智慧城市咧，其實我諗業界也好，社會又好咧。
都好有期望嘅，咁因為呢一樣嘢其實好多人都覺得香港好有潛力，但係亦都企落後。咁咧過去嚟講咧，我哋喺呢個委員會度討論到智慧城市咧，有陣時都話：，喂，阿主席都話唔係呢度管嘅，要係咪要去發展啊？噉樣樣。咁呢個我希望而家藉住今次嘅施政報告同。
葉柳如。
一個誒。
係，係，局長唔該。誒，多謝。
合作可以令到咧，大家唔會話重複啊，或者有啲誒做唔同啲嘢。
掂嗰啲數喎，好似理大搞咗好多產業出嚟啲數亂曬大龍，咁到底發生咩事咧？
噉啊！一陣咧，我都會請誒楊總監咧，喺呢方面咧，即係做做多啲解釋，點解同東九龍方面啊啊？
嗰個報告之後咧，可能好多誒學者咧，即係認為呢個已經可以停啦。其實咧，我係李達睇到咧，佢哋嘅研究咧，可以如果推進一步咧，佢更加可以發揚光大。
埋你嘅誒施政綱領咧，都令我哋確定翻咧，其實嗰個負責任嘅一個部門咧，係喺翻創科局呢一度。咁誒，我哋但係可惜咧，就係睇到咧喺呢一份嘅誒施政報告入邊咧，講到有關智慧城市嘅段落，其實就好短，同埋咧誒。
未睇到好多好具體嘅一啲方向措施，咁仲係喺度講緊，譬如話咧，同科研同埋公營機構去共同研究呢一個建設個智慧城市，亦都提到咧會揾顧問公司就去做呢啲諮詢持份者，就擬定一啲誒關於數碼城市嘅數碼架構同技術標準，噉。
嗰個顧問咧，顧問報告甚至好似係仲個範圍係窄一啲添，即係主要係喺嗰啲標準嗰方面。咁顧之然，我哋都贊成呢一方面係好重要啦，但係都想舉出有一啲地方咧，因為最近都同一啲業界嘅朋友去一直喺度傾呢個問題咧，有一啲關注嘅地方咧，就係主席就係例如咧，誒，譬如公眾嗰個參與係點咧？
因為好重要就係其實咧，我諗業界梗係好多諗法。我有啲咩好嘅idea，我有啲咩好嘅技術可以點樣應用啦。但係我哋發覺到可能咧，推動智慧城市好重要一樣嘢，都係咧嗰個公眾究竟點樣睇呢一樣嘢？佢認為最重要嘅係點樣嘅生活上邊、運輸交通上邊或者醫療上邊點樣幫到佢家居上邊點樣幫？
到佢咧，咁呢方面可唔可以話畀我哋聽係點樣去特別係令到個公眾係支持呢一方面嘅工作？另外都要講嘅咧就係即係我哋見到你話誒請顧問去做呢個報告啦，但係我哋都理解咧，就啱啱呢一個起動東九龍辦公辦公室咧，又出咗佢嗰個嘅佢哋嗰部分嘅智慧城市。
可能淨係講東九龍啦，嗰個嘅顧問研究噉，亦都係啱啱出咗個聽打嘅，咁亦都係咧，就係話聽講係會做十八個月。咁一嚟做完十八個月之後，主席我都唔知依家即係拖到咁耐，跟住兩年後先翻嚟立法會呢度去講話，喂應該點做噉啊？太耐啦，太遲啦。咁但係咧，誒其實。
令我哋亦都覺得嗰個噉嘅顧問研究同你而家講緊做呢個顧問研究，大家係點樣協調咧？你哋有冇傾過嘅咧？你又做佢又做，咁究竟點搞咧？其實佢哋仲使唔使做咧？我想主席問問答答。阿木議員，留翻留翻少少時間畀局長答，剩翻一分鐘。佢唔啊，誒多謝木木議員啊。
啊！至於你話點樣做咧，我知道你你都想多啲具體啲嘢。依家咧，其實我哋已經同業界開始交流，而都咧見到業界咧都形成一啲誒聯盟。噉啊，呢方面咧，我哋好積極咧，令到個業界咧可以同同其他城市咧建立一個聯盟啲嘢。
噉啊！你最近可能都都聽到我哋同奧地利啊，甚至可能同啊內地嘅城市咧去建立呢啲聯盟。噉啊，呢方面又好緊要。啊，最主要個公私合作都係我哋嘅重點之一。我諗係其他有請楊總監做多少少補充，好唔好？就因為時間唔夠。咁其實啊，麥議員，我哋會有另一個會咧，專係講。
即係。
嗰個經驗。
就係誒。
佢未考慮到個退出嘅機制。
大概係有啲人才，如果你去推動咧，噉啊，我哋不乏有啲人才可以將呢啲嘢咧產業化。
誒，即係政府就講，即係呢度講啦。我相信我理解係誒，今年嘅四月一號就香港誒電視娛樂就開始會啟播呢個免費電視啦。
係相當困難嘅，其中一個咧就話嗰個誒誒收音機嘅滲透率好低嘅，咁政府點樣去去繼續發展呢方面嘅工作咧？啊，多謝主席。阿蘇局長唔該。
智慧城市嘅咁誒，一陣間如果有機會啊，楊總監再答。咁如果冇嘅話咧，我哋誒即係依家書面或者下一個會再傾，好嘛？咁跟住係葉劉淑儀議員，下一位盧偉國議員。嚇，多謝啊，主席。我問題畀楊局長嘅施政報告七十五段咧，話鼓勵院校嘅誒多啲。
將佢嘅科研成果咧產業化啊！噉啊，其實間間大學咧，據我瞭解嘅都係有technology transfer office嘅啦，都有呢個轉移嘅辦公室幫佢哋。點解咁多年都冇發展產業化咧？亦都我據我瞭解，有啲能夠。
啊，產業化已經出咗去做啦，就開咗公司啦嚇，啊好成功添啊，好似於上海教授噉，已經做緊啊生物科技啦嚇，噉啊亦都有人指出R and D啊係兩個字，一方面research，另一方面development，唔係淨係寫咗paper得，仲development，development咧即係產。
產業化要整個prototype啊，要計下幾多錢賣一個產品啊嚇，唔係淨係一個玩具車咁整咗出嚟，仲要真係可以變為一個產品有市場，識得推廣。點解過去大學唔得咧？特別楊楊局長，你做過理大嘅副校長，我知道你去到其中一個任務就執。
誒，你講咧誒，我係大學五年噉啊誒，你講嗰啲誒technology transfer咧，即係嗰啲office咧，佢哋都有佢嘅成果。不過咧，係個個院校咧，可能係佢因為個個院校嘅做嘢方式唔同，所以用不同嘅成果。噉啊，我自己瞭解到咧誒，推動。
嗰個商品化咧，係需要咧個院校咧係將嗰啲注意力嘅擺喺嗰個中下游嘅研究。而家嚟講咧，多數嘅資源都係擺喺基礎研究。噉啊，為咗咧要誒引入誒引誒引導嗰個院校咧，可以將啲資誒嗰啲研究擺喺中下游。
咧，我哋必須要有啲有因，令佢喺呢方面做。同埋我哋嗰個誒二十誒億嘅嗰個誒科研基金咧，係最主要令到佢哋係更加聚焦，係某啲範疇咧係做啲投入，同埋咧係比較長遠嘅方式嚟投。因為好多時咧，佢係淨係做到誒。
唔唔得，個主席局長冇答我噉，到底理大嗰啲出咩問題咧？具處好多糊塗仗喎，係嘛？即係仲有嗰啲就大學揸住啲專利嚇，唔唔畀佢哋即係扣得太緊，係咪有冇噉嘅事咧嚇？即係除咗R仲要D㗎嘛，你嘅局會點處理D嘅問題咧？幫佢哋做模型係嘛？
幫佢哋教佢哋做生意係咪咁咧？係嘛，公務員做唔做到咧？教人做生意啊！誒，局長請回應。O.K.我諗誒，大學你啱啱講理大出咗咩問題咧？我諗最主要咧誒，佢初初開始嘅時候入理大嘅時候，佢有幾廿間嗰啲公司，噉啊，最主要咧佢做呢啲公司嘅時候咧。
噉啊，我咧個工作咧，即係令到佢係適當嘅時候咧，要令到佢將嗰啲產業咧，你知凡係嗰啲初創企業咧，成功率唔一定高嘅。噉啊，將佢即即即時嘅時候退出或者重整，噉啊呢啲嘢，呢個係多數咧，可能學者方面比較咧，即係比較係咪缺乏嗰啲誒？
第二樣嘢咧，點樣令到佢哋更加聚焦？啱啱都講咗誒，越嚟越即係話係我哋希望佢可以將嗰啲眼光咧放加更加長遠啲，唔係即係短期咧，淨係做一個報告出嚟嗱。呢個係嗰個誒唔易嘅工作，但係我相信咧，而家根據我五年係誒大學嘅經驗咧，我發覺到咧，我哋大
啊！主席，我好快問多個，但係八十九段咧推動STEM啊，有好多科技界人士話唔好意思，因為時間夠，不如第二條好嘛？再如果有時間再問啊，因為盧偉國議員行開咗，啊馬逢國議員跟住鄧家彪議員都行開咗，馬逢國議員先好嘛？誒，多謝主席。誒，主要想問嘅問題就關於廣播啦，即係。
馬元，多謝馬議員嘅提問啦。誒，有三個提問，第一個就奇妙電視咧，奇妙電視嘅呢一個嘅誒。
即係有關誒聽眾嘅意見啦，誒同埋咧係誒其他係地方海外嘅經驗喺發展數碼聲音廣播方面咧嘅嘅佢哋嘅措施啊，同埋經驗係點樣樣？咁呢啲都係我哋檢討嘅範圍裏邊嘅。
係特殊政策畀佢嘅批地或者係即係誒資產，咁呢啲都係員工，我想知，因為好驚咧，萬一佢真係倒閉，嗰啲資產點算咧？屬於邊個咧？員工係咪即係誒一毫子都追唔到咧？呢啲問題唔該。
咁誒，但係我想問一問咧，另外一個奇妙電視嗰個牌照點解一路都誒未能夠發出咧？然後發出嘅原因到底係咩嘢咧？誒，政府可唔可以解釋一下？另外一個咧，就同時咧，就今年四月咧，就誒亞洲電視就會牌照就交翻畀政府啦，到期啦。
誒咁呢個無疑嘅電視廣播免費嘅服務咧，即係政府之前就講會係由呢個誒誒，其中有啲頻道咧就由呢個香誒香港電台接手。噉我想問下咧，即係政府你點樣去誒去幫助啦，或者係去去關注咧？即係亞洲電視喺佢將行將結束。
最近都發生咗好多嘅事情啦，譬如啊，發生疫情係一個問題。咁到底即係政府點樣去看待呢件事咧？譬如話誒，香港電台佢接手嘅時候，會唔會吸納一部分誒，即係亞洲電視嘅誒原來嘅職藝人咧？咁咁呢個誒都係誒我我關注嘅問題啦。咁另外。
即係喺喺一個就係誒數碼廣播，即係政府就即係話會誒希望誒會檢討啦噉。但係我都想問下咧，即係到底政府喺無誒喺呢個數碼廣播嗰方面咧，實際嗰個政策長遠打算係點咧？因為而家事實上我哋都知道嚇，即係數碼廣播嘅經營咧。
申請咧，誒而家咧仍然喺誒行政長官會同行政會議嘅嘅審議嘅過程裏邊嘅，咁所以誒呢度咧，一誒一有誒結果咧，誒我哋就會係誒即時咧係會誒公佈啊。咁即係暫時嚟講，又係行會處理緊啦。我唔方便喺度咧係講太多呢方面嘅消息啊。噉。
第二樣嘢咧就係誒亞視咧，誒呢個咧通誒通訊事務局嚟講咧，一向咧都關注緊，即係亞視究竟喺呢段時間裏邊咧，佢提供嘅服務能唔能夠符合到誒條例同埋牌照嘅要求嘅，咁咁所以誒例如最近大家留意到就係嗰個誒都係新聞方面嘅呢個嘅。
誒誒，佢佢需要嘅範圍之內咧，其實根據佢哋嘅嘅誒誒牌照咧，係需要每晚啊兩節嘅六點至十二點鐘嘅時候咧，係有兩節嘅唔少咗十五分鐘嘅呢啲新聞報導咧。啊，呢啲其實我誒係會睇住佢嗰個嘅嘅誒有冇遵守嘅條例啊。咁所以咧誒仍然。
然咧係，我哋會根據佢佢個條例同埋佢個牌照嘅條款咧去去做嘢嘅。咁有關誒亞視嘅員工將來係點樣咧？我相信勞工處亦都會係即係提供適當嘅嘅援助。咁誒L L T K嘅誒會唔會吸納佢嘅嘅員工嘅意思，亦都要視乎啦，係L T K本。
即係誒香港電台本身嘅一個嘅需要啦。咁第三咧就係digital audio broadcast，即係你頭先你講，我諗數碼你講嘅係聲音廣播方面嘅。咁呢個其實咧有關嘅，我哋而家咧係誒進行緊呢個檢討，咁亦都會睇翻呢個整體嗰個呢個嘅誒數碼聲音廣播裏邊嘅嘅服務。噉我哋會睇翻咧。
誒，其實我一開頭有個問題咧，就係話香港電視娛樂係是否係會喺今年四月一號就能夠順利啟播啊？啊，局長簡單回應下。係誒，佢誒而家嚟講係照計劃咧，佢哋係會係四月一號咧係係播嘅。好唔該。咁跟住係鄧家彪議員，下一位黃定國議員。多謝主席。啊，局啊。
啊！
得三十六。
誒，我想問問阿蘇局長。
第二個問題咧，我想問問啊，楊局長嘅。
但係大家都知道咧，而家去電去電影睇場戲咧，所費不菲。
好，唔該，咁跟住係黃定江議員，下一位梁國雄議員。誒，多謝主席。
誒事實上咧，就發展商提供嘅電影院之後咧，都應該交畀院商去經營嘅。
去去購買，唔係政府一個優惠嘅政策係畀佢嘅，咪咪將我交少少時間畀啊啊啊廣廣播處長去回應一下誒呢方面嘅嘅問題。
喺文件誒C.B.庫號四四八七一五一六零二號文件嘅十八段，同埋今日你誒個簡介裏邊，關於促進。
電影院發展方面嘅問題，噉你話政府咧積極考慮通過地契條款咧，係要求發展商喺合適嘅發展項目中咧係提供電影院嘅。
佢哋即係需要幫助嘅員工咧，噉我哋就視乎我哋嘅誒空缺嘅情況啦，同埋嗰個招聘嘅程序，咁咧我哋要同政府有關嘅部門咧係商量。但係我哋好關注佢哋嘅。
至呢個唔理想嘅，亦都要根據我勞工嘅法例去處理。咁去到誒香港電台，究竟會唔會能夠吸納到一部分嘅員工？呢個亦都要因應翻香港電台本身嗰個嘅個需要。咁或者呢度咧，即係一陣間，我會請阿梁家榮誒廣播處長去誒可以講一下。咁
阿蘇局長，誒呢個嘅亞洲電視嗰個情況咧，即係越睇就越陰公啊！嗰啲員工咧，有啲就即係已經有十A噉樣咧離職啦嚇，而且人數唔少，亦都有啲唔敢離職住，因為年關啦，希望再即係多日僱用期就多。
一個欠薪可以追到啫，唔代表佢可以有人工噉，亦都有啲唔敢離開咧，因為嗰個公積金嗰個問題噉，所以咧啊啊蘇局長呢個我相信不單止係勞工處佢望住個僱傭條例點樣咧，當佢申索嗰陣時去幫佢，而係咧即係局方同香港電台。
有冇辦法同勞工處三個部門一齊統籌去協助呢個咁特殊嘅行業？你話佢轉行唔好講笑啦，幾十年啦，咁唯有係同一個行業轉工嘅啫。咁所以我想問蘇局長，甚至係香港電台，誒，究竟有冇空間當你哋好快要？
要接手兩個誒，即係電視廣播嘅頻道底下，一定需要多咗嘅工程人員、製作人員，究竟有冇空間透過可能一啲嘅即係培訓，係吸納到佢哋咧？因為第一個，第二個，因為亞洲電視。
係長期咧，係獲得即係免費電視牌照嘅一個啊啊政策嘅經營。我想問一問清晰啲，都有員工問，究竟喺呢一個噉嘅特定情況底下，即係有個免費電視牌照嘅政策底下，究竟亞洲電視有冇係因而獲得一啲？
好啊，蘇局長唔該。係啊，陳議員第一個提問就係會唔會香港電台會吸納到係亞視嘅員工咧？呢個亦都要係啊，即係我諗咪分開幾樣嘢嚟講啦。但係作為一個誒，譬如誒通訊局係一個監管嘅機構咧，我哋睇翻亞視喺呢段時間，即係喺仍然有免費電視牌照嘅期間咧。
佢要提供服務嘅係要根據法例嘅，亦都要根據嘅牌照條款。好啦，你話員工個工資我都亦都多次以前有提過啦，係一定要根據我哋嘅嘅僱用條例嚇去去辦事。咁誒，如果出現有呢個有呢個亞視本身有呢個商業嘅嘅營運嘅問題，而佢唔出唔能夠係出到工。
你第二個問題咧，就係話誒，究竟會唔會以往有啲優惠嘅政策畀咗亞視去買地啊？呢啲呢啲嘅資源咧，呢個係冇嘅。除咗一個頻譜嗰個嘅誒，即係我哋一個指配之外咧，係誒佢譬如買地呢啲係佢自己一個嘅有用自己嘅方法啊，一個嘅誒係去去。
噉就啊，亞視員工可能出現嘅問題咧，唔單止係即係議員關心啦，係成個社會都關心。噉我哋香港電台嘅同事咧，對佢哋都係即係非常關注。咁至於香港電台可唔可以即係諗下誒，吸納一啲如果？
主席。
嗱。
電影業同戲院業有乜關係咧？
你睇下，誒，好唔穩定。
二十億嘅創科創投基金咧。
荷里活係唔使起多開戲院啊嘛，整電影啊嘛，係咪寒寒風吹過嚟？
從事外匯基金咧，都會選手。你嗰廿億投資落去，有幾多收效咧？
佔GDP少咧，當然就係啦。但係而家目前嘅投資環境啊，
如果以設呢啲收收益去去支持一個創科呢個誒初創同埋誒誒誒。
喺學生方面咧，就係好早能夠培育到呢個誒睇電影嘅呢一個嘅嘅氛圍同埋知識啦。我哋有其他嘅計劃咧，去誒去誒鼓勵呢樣嘢，或者我想請阿阿廖永亮總監去介紹一下。總監唔該。
啊！如果當年我哋僆仔嘅時候去拍拖咧，兩個人去睇場戲，食啲嘢消費咧都唔係高嘅。過往有早場有公餘場，而家乜嘢都冇嘅。咁如果兩個人去消費嘅話咧，我諗。
冇三幾百，閒閒地啊！咁所以咧，而家嗰個消費嘅轉型咧，你有冇考慮過？如果係發展落去呢啲電影院咧，我見咧結束營業嘅亦都唔少。噉你哋成個方針政策咧，要考慮一下。
嗰個嗰個嗰個誒發展企業嘅發展嘅話咧，我睇效果有幾大咧，我都上嚟誒解釋一下。係阿蘇局長關於電影，好多謝好多謝阿阿黃議員嘅提問。嗱，我哋今次呢一個嘅構思咧，就係咧喺誒方便市民去睇電。
呢個係嗰個誒，即係呢個係出，呢個係我哋嘅出發點。所以咧，其實頭先誒陪我誒回應啊黃光興議員講咧，即係其實電影院嗰個需求同埋嗰個設計方面咧係特有特別嘅，同一般嘅呢啲商業嘅措施唔同。咁所以咧，我哋要喺希望咧喺嗰個地契方面發展商咧可以。
項目嘅規劃嗰個嗰階段咧，已經盡早考慮到電影院嘅需要咧，而去建造嘅。咁但係喺嗰個收，即係即係去買飛入場嗰個價錢方面咧，呢個亦都要係一個一個商業嘅一個嘅嘅運作嘅模式嚟嘅。咁但係譬如喺誒鼓勵多啲觀眾羣去入去戲院去睇戲啊，咁或者特別。
十七段嗰度咧就比較上有詳細一啲嘅資料咧，就係政府咧透過咧係我哋提供撥款畀主辦香港國際電影節嘅主辦單位香港國際電影節協會咧，就喺國際電影節期間以及咧其他咧係佢哋。
本身負責嘅放映活動嗰度咧，係為學生咧係提供咧係門片上門票上面嘅折扣嘅。咁喺呢一方面嚟講咧，其實就係一個全年都有係進行嘅一個活動嚟嘅嚇。咁除咗政府喺呢一方面嘅行為之外，我哋當然。
留意到咧，就係個別嘅院商咧，其實佢哋都有咧，係喺早場啊，係提供畀咧係長者以及人士學生嘅折扣服務嘅。多謝主席。噉啊，唔夠時間畀阿楊局長答關於投資環境嗰個問題，咁或者第二輪答翻好唔好啊？咁跟住係梁國雄議員，跟住姚思榮議員。
嗱。
又唔準講嘅好似。
一嘢就拍落個馬。
係咪？走一走去戲院嗰度睇啫。
嘥時間，講你唔知講去邊。
噉啊！但係而家人哋想睇電視就係講。
拍咗佢馬嘅另一部分，本身佢拍馬屁嘅。
係咪？噉你電視嗰個點搞先？呢個亞視。
噉啊，蘇局長，而家幫輕你好多啦！阿楊局長喺度。
有有線電視噉樣，你畀幾廿蚊噉啊？全世界片有得睇啦，係咪？Movie movie噉樣。
係唔會韓國人嚟投資電影業㗎嘛？除咗大陸之外，我知道好多喺大陸而家發咗啦。
五所都有罪，不義館都出賣啦，又話唔死得，咁點搞先？你嘥咗我哋香港人嗰個一個咁重要嘅平台。
係咪咩嘢外語片都睇啦？睇到你嘔。如果你真係啊，你咪畀畀錢啲人，淨係送曬嗰個頻道畀所有人睇咪得咯。一次過買曬翻嚟睇到你嘔。
咁大陸當然個個文化結構同我哋唔同啦。睇戲當當一件大事嚟嘅，好似我哋細個噉。真唔知講咗去邊啊？王國興戲院業就變咗電影業。你話啲補王點都補啊！補咗去邊度啊？補王？
又流嚟，又話死咗，入咗雪房，拎翻出嚟。啊，離流，離流，係咪啊？入咗雪房，拎翻出嚟，跟住有個五作佬畀人哋話要坐監就係幫佢收屍嘅啫嘛，大佬。
我想問嗱，睇戲咧就唔使你教㗎啦。而家啲即係其實老實講，而家我哋講版權修正條例都好大部分都係有呢啲啦。啲填鴛鴦都傳嚟傳去，任睇或者係收費平台噉啊！你走去有個。
係噉。
仲講咩大展宏圖啫？
係咪？幾時得？
我我代表所有。
好簡單嘅嘢唔做。
去公民廣場塞曬車。
想去發佈下示威嘅實況，都搞唔掂。
喂，阿哥咁簡單嘅都做唔掂。
你唔恥辱嘅咩？我係作為示威者啊！
第二WiFi，我哋一個咁密集嘅城市。
係咪？你好簡單，我問你啦，你是邊個答啊？WiFi全城化。
喂！而家我哋喺喺喺呢個立法會啊，用你嗰啲公用WiFi分分鐘冇㗎。
應該又揾第二個去替死，揾呢個阿梁家榮嗰個台咩港台去做佢嗰啲嘢。
所謂好高冒遠，家母成日教我一個人好高冒遠，但係話做國父嗰啲人咧，通常都係賊嚟嘅。
做好呢啲嘢先啊嘛，係咪整好啲WiFi佢啦？係咪啊？WiFi整唔到，仲咩仲咩smart city啫？smart us？
立法會自己啦，噉我哋都係由工廠畀㗎嘛，係咪？正總啦，正總啦，仲有我我成日去嗰度示威㗎嘛，去嗰個咩廣場嗰個，而家公民廣場。
全香港市民問。
係嘛？你哋自己做嘢又係噉。
跟住話不如徒步旅行啦，噉啊！
啊，因為主席你同我問佢，你都係呢行嘅。
所以呢啲係好高無遠拍，保皇黨嘅水準又差。
點搞啊？你不如講講啦，唉，唔好講其他WiFi可期。
就呢個係誒協同所謂嘅協同效應咧。
係咪啊？連呢樣嘢都冇，仲smart smart咩city啊？你就smart咯，人哋點smart啊？連vehicle都冇，點去啊？我約你去旅行，連架車都整爛咗佢。
呢個問題係，呢個問題係問WiFi係咪係咪？係啊，幾時全城化？好啊，阿楊局長，關於WiFi嘅建設，多謝梁議員。我諗呢個問題我哋講過好多次，不過使啲I C嚟做啊嘛。我我想請阿楊總監對呢樣嘢講講，唔該，簡單係好簡單，十秒唔該。係好誒，梁議員，我哋誒。
嗯，資訊科技總監辦公室咧喺二千零七年同二零一一年咧，就已經開展緊呢個香港政府WiFi通呢個誒工作。咁到現時為止咧，已經喺六百個政府場地同埋超過三千個熱點咧，係裝咗呢個WiFi三千個，多謝嚇。咁喺。
二零一四年咧開始咧，我哋同一啲誒誒私營嘅機構咧開始合作，係係做一個WiFi點HK嘅計劃。噉係增加咗一萬四千個，咁而現時係有一萬七千個呢個WiFi通嘅熱點嘅。咁未來咧，我哋將會係加大一倍呢一個噉嘅熱點喺人。
暢往嘅地方啊，包括政府同埋非政府嘅場地啊。多謝主席。誒，你你覺得夠唔夠啊？我哋咧四月咧會另外有一個會咧，專係講全城WiFi嘅建設嘅，咁到時再傾。跟住係啊，姚思榮議員，再跟住係鍾樹根議員。誒，多謝主席。誒，討論文件嘅第四點咧，就講。
講到誒，政府係準備為咗推動本地嘅動漫業，喺呢個金紫荊廣場嘅設立一個展示區，而呢個展示區咧誒，估計二零一六年左右就啟用啦。噉啊，佢哋預計咧，呢個展示區同埋灣仔茂羅街嗰個動漫基地起咗一個協同嘅效應嘅。
噉我問題誒第一個咧就係想問下咧，即係因為而家呢啲創意嘅產業咧，關鍵在於人流啦。嚇，如果你冇人流，你搞咁多嘢，最後都係誒得得個做字嘅啫啊！咁所以我想問下誒過去茂羅街呢個嘅誒動漫基地咧，揼咗。
多幾多資金？誒，過去一年咧，究竟有接待咗幾多嘅呢個遊客嘅？啊，即係包括本地嘅居民啦。啊，誒，第二個就係話呢個金紫荊嘅展示區咧，誒，政府準備揼幾多資金？誒，預期咧喺未來嘅即係。
半年啦，即係你一六年啦，噉你哋會達到一個咩嘅效果啊？咁而喺協同效應方面，因為呢個協同效應而達到即係幫到茂羅街呢個動漫基地，誒將會起到一個咩嘢協同效應咧？噉樣呢個第二個問題，第三個問題咧就係話。
係。
旅客咧，去即係去。
我就曾經上個手機，想search下睇有冇WiFi啦。
係主席。係關於協同效應嘅方面，未回應，局長。
WiFi啦，但係我發覺咧就search唔到有，即係。
依十幾年嚟，即係數碼二千到而家。
即係年年咧一筆好大嘅即係財政咧，就要我哋批錢。我諗都用咗百幾二百億嘅，起碼都。
點解你你你你所謂數碼城市，所謂呢個WiFi城市，你去咗邊咧？頭先你又講話喺你啲公園啊，成我經過維多利亞公園都search唔到，經過海龜球場search唔到。
政府準備投入乜嘢硬件或者軟件嘅呢個支援，使到呢兩個誒嘅基地或者展示區能夠起到個達到協同效應嘅效果咧？三個問題，蘇局長唔該。好，嗯，好簡單咁講咧，動漫基地咧提供即係動漫有關嘅工作室、會讀同埋展開誒展覽嘅空間咧，至。
二零一三年七月開幕，直到而家咧，動漫基地咧已經吸引咗超過四十三萬嘅人次去參觀嘅。咁所以人流係有喺度啊。咁但係，譬如譬如喺呢啲嘅基地，同埋而家我哋嗰個嘅誒誒誒漫畫海濱樂園咧，呢個咧其實大家都係玩。
仔區咧係有一個，即係有一個誒協同嘅效應喺裏邊。咁其實誒金紫荊廣場咧係即係係一個，即係大家都知道遊客比較多㗎啦。咁所以其實更加豐富咧，就係由金紫荊呢個側根呢度咧，就有一個嘅動漫嘅樂呢個嘅樂園啦，可以有一個比較互動嘅形式去啲一啲。
拍攝呢啲嘅自拍啊，或者咧同埋有互動嘅，譬如三缺一打麻雀啊呢啲噉樣嘅，同埋啲嘅動漫龍貓啊咁一齊咧。咁其實係有另一番嘅一個風味啦。我我相信會吸引到啊旅客，亦都係亦亦亦都能夠咧係彰顯到我哋香港嘅誒動漫業啊呢個創意產業嘅發展。
啊，姚思榮議員，即係我想問咧，即係你哋文件講得好清楚咧，就起到協同效應啦。咁呢個協同效應唔能夠靠由下自己去揾㗎嘛。咁喺呢個協同效應，你哋準備揼啲咩資源落去，達到一個協同效應嘅效果咧？噉，咁呢度咧係我誒，如果喺旅遊業嘅推廣裏邊咧，旅發局咧就會係大力。
個推推動啦，噉你亦都見到咧喺灣仔地鐵站啊，噉佢走廊裏邊咧亦都有呢啲嘅即係誒嘅大型嘅呢啲嘅廣告牌嘅宣傳有關呢一個嘅動漫樂誒樂園嘅地方。咁其實協同效應咧，我成日都講有一種跨行業嘅發展（crossover）咧，呢個亦都非常之重。
唔要啊！咁其實我亦都見到咧，業界佢工業界嘅朋友咧已經係好主動啊。咁誒，去同埋譬如呢啲嘅漫畫家，佢上個星期啱啱我哋喺誒呢個誒漫畫嘅星光大道第二期開幕啦。咁大家都呢個協同友誼就走走咗出嚟啦。即係其實咧，可以喺商品啊，同埋呢啲動漫啊。
啊！誒，甚至乎喺個電子遊戲裏邊咧，大家由呢個跨行業crossover啦，其實呢個正正係帶引到帶到咧動漫咧，可以伸延到好多其他嘅產業裏邊嘅。誒，跟住係松樹根議員，再跟住係盧偉國誒，主席就今朝咧，我就坐廿三號巴士咧，喺北角坐到嚟金鐘。
你係咪有一個？
自己一個research自己點樣去？
有乜嘢理由做咁耐都搞唔掂？
你一上去深圳啊，隨時你企喺邊個巴士站啊，都可以上到網。點解香港會咁咧？
誒呢樣嘢咧，我哋會誒會定出啲嗰啲標準，我都會帶啲嗰啲業界嘅思維嚟做好呢個工作。
誒，我另外咧就講動漫嗰度，我想問問局長咧，究竟你頭先講有廿誒幾廿萬人去參觀咧？呢啲包括有幾多係學生咧？
究竟你又冇一個策略係咁咧？我希望局長呢個新局長咧，就戒除以往淨係識得買嘢唔識得服務嗰個啲陋習。
佢有個策略去，你做依每一樣嘢，你係咪達到咩效果？你係咪要服務市民咧？好似你頭先話大數據噉樣，我又上去睇你個data government.hk。
喂，你嗰啲你只係將啲文件擺上去啫喎，好似我哋自己噉樣，唉，寫咗咩文章擺上網啦噉樣，你中意睇就睇啦。但係市民係咪需要睇我哋依啲噉嘅乜乜分析啊？咩咩依啲噉嘅資料咧？
城市方面咧，我都提過咧，我哋要而家咧就諗辦法，利用私營機構嗰個聯盟嚟推動呢樣嘢。你講得啱，如果真係靠政府嘅資源咧，係有限嘅。噉啊誒。
喂，依個我我都唔係行啲偏僻嘅路㗎啦，係嘛？英皇道、軒尼詩道，跟住就金鐘道，依啲係主要我哋港島嘅幹線。如果依度都search唔到嗰個WiFi咧，你究竟做緊乜嘢咧？
即係我，我覺得當然呢個啊，主席話將來有有其他嘅傾啦，係嘛？即係我哋過去咧就好似一個採購部噉樣猛買嘢，但係你嘅我哋嘅支出同我哋對市民個服務都唔成比例嘅。
自己search咯，你一樣得㗎，唔需要你依個依個講嗰個煞有介紹噉樣話，好似好好巴閉。我所以我希望咧，即係話誒新局長，你提供呢啲服務唔好燒窰造財，你應該用你嘅專業，你嘅。
市民，你要站喺市民個角度，佢有咩需求啊？係咪？你要站喺user方面啊？嘛，你而家唔係站喺你個滿足呢度，我擺咗五千個資料喺度啦，係咪夠唔夠多啊？多啊，有鬼用咩？呢市民都唔係用，要要要睇呢樣嘢係咪？佢要睇，佢咪去library睇咯，去去上網去去抄咯。
你你點樣去為市民服務咧？你希望有一個明確嘅目標、時間表，將來定定一個時間表去服務我哋。第二咧，我就啊，對於動漫基地嗰度咧，好，局長答先好嘛？啊，局長請活現。多謝誒，鐘議員，我簡單嘅答，我啱啱都講咗呢樣嘢誒。
依家個WiFi係有好多地方需要可以改良嘅，噉啊，我哋而都見到咧好多私營機構咧都係提供free WiFi嘅服務。依家個問題即係話，我哋點樣可以將公營嗰個資源咧同私營嘅資源咧，大家攞埋一齊，更加好好嘅利用。我亦都啱啱睇到大數據，譬如話智慧。
主席。
誒，多謝主席。
我哋嗰個。
噉我哋香港電台嘅同事咧，過去幾個月都好努力噉樣睇下喺四月初。
我講緊個灣仔呢個議題。因為議員你問呢個議題咧，就唔係弊局去負責，所以我哋係要相關部門攞翻啲資料畀你。誒，盧偉國議員跟住係何秀蘭。
咁咧，我哋而家數碼電視經過年幾嘅試播，咁播出時間慢慢慢慢噉樣增長。而家咧係下晝兩點鐘開始，三十一台。
咁希望咧喺四月二號嘅時候咧，提早到朝頭早都可以開台，即係服務到睇開無綫頻道嘅電視觀眾，喺朝頭早直至到深夜都有節目睇。
嘅嘅頻道就係而家嘅數碼頻道咧，其實都係同樣嘅期望嘅啊。呢度係咪啊，蘇局長可以講畀我哋聽咧？佢個計劃嘅咧係如何？或者呢度咧，我請啊廣播處長係回應。好，處長唔該。
係學生，佢一定要參觀啦，學校嘅活動嚟㗎嘛。咁同埋呢個動漫基地啊，個目的係淨係畀人參觀啦，抑或係創造我哋嘅創意產業咧？有幾多學有幾多學生參觀啊，局長？啊，主席，其實我想講咧，其實動漫基地呢個項目咧係誒市建市建局嘅一個項目嚟嘅。啊，咁所以其實頭先我手頭上有呢。
嘅資料係可以講到話有幾多人，但係如果譬如你話學生幾多呢啲，我我諗同相關嘅部門，我攞到之後咧可以邀請佢哋。即係你唔可以啊，主席，你一唔可以咧將啲名詞堆砌喺度噏咗，等如做咗啊嘛啲嘢係嘛？你即係要有一個目標，而且個動漫基地基本原本就係誒藝術發展局同啲。
同人去搞出嚟嘅，你而家係你而家搞呢個咧，根本就主席，我想講嘅呢個咧，我哋係一個動漫海濱樂園呢一個，你講緊喺金紫荊嗰度。我而家講緊嗰個係麥樂家動漫基地啊！我我明白，所以頭先我想講呢個係市建局一個項目，我哋有相關嘅。兩個唔同嘅項目。有啲係你答非所問嘅咧，局長係嘛？
主席就誒，我想問咧，就關於嗰個港台嘅公共廣播服務嘅問題，一個可以講都係迫在眉睫嘅問題，就係話咧誒，今年嘅四月啊，屆時終止個廣播服務之後，佢嗰個無疑嘅頻道咧就已經決定咗係畀即係港台嚇就就。
用咧嚟誒都使到目前咧有啲市民嚟收唔到呢個數碼誒嘅電視廣播嘅話咧，都能夠嚇即係繼續嚇有啲頻道咧都可仲可以即係睇到無異嘅電視節目嚇。咁喺呢一方面咧，其實個問題其實都三番四次喺誒社會上咧都。
有提出㗎啦，噉啊，究竟有咩好嘅節目畀到市民咧？嚇，係咪淨係又將呢個三一三二三十三誒呢啲節目咧就擺落去就算數咧？咁誒，主席，我都有睇誒港台啊，即係呢呢幾個三一三二三十三嘅節目啦，畀人嘅感覺咧，成日都好似仲喺攝。
個階段噉樣，因為喺節目咧，的確咧嗰個吸引力唔係好大嘅嚇。即係喺噉嘅情況之下咧，其實都係市民都希望哦，又多咗呢個模擬嘅頻道啊。啊，無論呢個使用時間有幾長都好啦，係咪個廣台嘅節目方面嘅製作咧，都真係可以提升。咁呢個亦都不單止係呢啲模擬。
電視頻道個節個內容有咩變化？因為咧，誒初步嚟講，我哋係準備喺四月二號，即係接手亞視空出嚟嗰個模擬頻道裏邊咧，係將我哋數碼電視嘅頻道嘅節目就喺模擬電視嗰度播嘅。
嘅角色。
我哋希望喺。
咁咧，所謂啊～
我哋叫外購節目。
嗰個工作量係好大嘅。
你每日增加幾個鐘頭咧？
咁咧，希望讀到做到呢一個公共廣播。
加上我哋所有電視部同埋電台部嘅同事。
即係一齊去思考、研究推出嚟嘅，有好多咧係服務小眾。
即係一啲商業化電視頻道裏邊睇唔到嘅嘢，喺我哋香港電台嘅電視頻道裏邊係睇到嘅。
咁咧，港台三十一頻道所提供嘅節目咧，就係我哋係盡量根據我哋香港電台約章嘅規定。
譬如科學啊、大自然啊，總之咧係盡量符合我哋對公眾，即係對公眾服電視廣播嗰種期望。
同埋咧，誒推出嘅嘢好多。咁過去年幾咧，就香港電台電視嘅製作係維持住一貫嘅標準。另外咧，我哋係加咗好多非常之優秀嘅。
咁咧，呢一兩個月咧，就算過年期間咧，我哋嘅同事都非常之緊張噉樣，因為要準備喺四月初，我哋係由朝到晚咁廣播。雖知道咧，誒電視節目播出。
做，但係研發咗嘅成果。
咁有乜嘢有因？包括土地在內。
啲嘅投入係多於政府嘅，噉啊，我哋希望可以將呢個不平衡嘅因素咧倒轉過嚟。
乜嘢新嘢咧？係新嘢啊！嚇，同埋你用乜嘢基準去量度嗰個成效啊？
商界接波，等你即係津助完嗰個研發，又再津助。譬如後邊嗰度仲有話一對二嘅誒出資比例，你始終都要放出嚟畀商界做㗎嘛。
好地要求不多嘅個高增值嘅產業嘅政策呢樣嘢，噉我哋希望咧呢啲咧可以咧更加增加多啲本地嘅就業機會，我哋想提升佢個附加值。
你可以吸引得到去接波咧，即係如果我哋唔可以令商界接手嘅話，其實呢啲研發就同審計處處長報告同我哋即係質疑呢個創科局成立個成效嗰度係一模一樣，係並未解決嘅喎。噉你而家有啲乜嘢新嘅資料可以畀到我哋咧？楊局長，唔該。
好誒，跟住何秀蘭議員，再跟住陳志全議員。係啊，唔該，主席。嗱，我哋誒審議呢個創科局嘅時候咧，我哋工黨咧一路就係用增加本地就業、再工業化呢個方向咧去睇呢件事嘅。咁嗱，而家呢個局咧就都成立咗啦。
噉我哋睇局長嘅發言裏邊咧，就起碼有四十億咧，就係要嚟做研發嘅。咁但係咧，即係比如誒，好似話同院校嗰度去做嗰二十億嘅院校中油研發基金咧，其實以前就係呢個L G C嗰度就可以撥出嚟啦。當然而家L G C。
即係亦都可以，即係撥出一啲款項，即係兩邊都可以做。但係我哋想問咧，就係如果商界即係唔肯接手噉係點咧？大家成日都話啊，我哋喺誒初階研發、中游研發嘅時候咧，就用捐助嘅方式，即係等院校可以。
點樣擺落去商用嗰度咧？如何能夠喺本地？我強調係本地在工業化喺本地嗰度提供更加多嘅就業機會。咁嗱，後邊嗰度就冇講嘅，因為我哋即係之前咧同誒政府講呢個創科局成立嘅時候咧，好多討論。
就係講到即係香港嗰個工業用地工下嗰個嘅土地嘅釋放，但係嗱，而家呢度就冇講嘅，淨係講二十億係攞出嚟做，亦都冇提到量度成效嗰個基準。噉我想問局長，即係都係呢個老問題，你點樣令？
多謝何議員。啊，多謝你嘅問題，個關於再工業化。首先，我就強調，R & C咧呢個科研嗰個基金係最主要係基礎研究。噉啊，如果我哋係鼓勵佢哋院校咧做中下游嘅中下游嘅研究咧，佢哋嘅商品化嘅機會更加高。呢個對商界係。
係一個好大嘅有因嚟嘅。噉啊，第二點咧，點解我哋要投入嗰個院校咧？因為佢哋嘅優勢係嗰度，同埋咧，我哋嘅商界目前嚟講咧，係R&D方面咧，即係科研方面咧，佢嘅投入係遠不如政府，而係其他發達嘅地方地區咧，商界嘅投R&D。
至於啱啱講土地方面咧，我諗誒，我都係其他場合都解釋過。科學園咧，而家係好積極咧改變佢而家個土地嘅方案，佢個土地利用運用嘅方案，特別係工業村方面。噉啊，佢係利用個新嘅發展咧，希望可以帶動啲第一對土。
啊！主席啊，其實咧，局長講嗰啲情況咧，未有創科局成立，未有呢啲誒基金嘅時候咧，之前已經係存在嘅啦。即係要商界去接手全資去做再工業化咧，不嬲呢個挑戰都喺度嘅。咁所以我就問局長，即係你喺土地嗰度有啲乜？
係噉啊！時間夠咯。如果要再跟進咧，或者第二輪，或者再誒，下下一次再問，同埋陳志全議員跟住劉偉興議員。多謝主席。嗱，首先我想畀啲意見啊，創科局長啊，楊局長啦。楊局長今日嘅發言稿第一開始咧，就話要建設連通嘅WiFi城市。咁呢個咧，我哋係絕對支持嘅，即係。
多多錢，如果做到咧，我覺得都應該做，因為上網而家係基本人權嚟㗎啦。我哋應該不分貧富，可以上網接收或者發放信息。但係最緊要咧，局長就係連通嗰兩個字啊，要通到接駁到至有用嘅。所以咧，你誒純粹去話畀我哋聽嗰個熱點數目會增加到三萬四千點。
但係電視業咧，就隻字不提。
見咧喺創意產業，就有一段係講舊電影業嘅。
我本來想問係未來嗰啲新電視發牌嘅問題，點知阿馬逢貴議員問到奇妙電視，奇妙電視應該係最。
最接近城市嘅咧，都仲係特首會同行政會議之中係無可奉告。
廣播處長講一講呢方面嘅招標，唔好意思，局長冇冇時間，係我哋要，因為今日時間又都緊張。誒，劉慧卿議員跟住係冒，啊，劉慧卿行開咗，跟住冒萬靜議員先，唔急。
佢三十一台嘅嘢，頭先啊，處長都已經好清楚講咗㗎啦，唔係話會生產多啲好多節目出嚟，去做另一個亞視出嚟嘅呢個，希望大家唔好有不切實際嘅期望。我想問嘅係，究竟特區政府仲有冇電視政策？
點係冇意思嘅嗱，局長，我希望你咧，你今日唔使答我，你你未來嘅日子咧，攞埋你嘅手機，即係即係揾你啲同事去嗰啲熱點嗰度睇下原原有嗰啲好多市民向我哋反映咧，係收唔到嘅。
咁再問你新嗰啲咩H K T V申請嘅免費嘅進度點，你都唔會答到我㗎啦，係咪啊？咁到底你而家喺電視係完全被動，兵來將擋，特首交翻出嚟就你去執行，你係一個執行嘅部門，唔係一個政策嘅部門。究竟香港而家仲有冇免費電視政策？
就算search到咧，都係連接唔到嘅，即係假WiFi，佢哋呢啲叫做或者叫弱雞WiFi。同埋咧，誒有啲我以前都提出過㗎啦。你話嗰個地方有，但係咧喺嗰個lift嗰個lobby嗰度收到，入到個活動室收唔到。
所以你淨係充個數字充到十萬都係冇用嘅。你今日唔使答我，你下次上嚟我哋嘅事務委員會咧，要答埋個質嘅問題嚇，即係嗰個WiFi嘅質素嘅問題，唔係淨係報告嗰個數字。我提問咧係想提問蘇局長嘅，係關於免費電視政策，因為今次施政報告裏邊。
其實電視業對香港市民嘅影響咧，比電影業更深。同埋，如果電視業瓜柴咧，啲人係唔可以去拍電影嘅，即即因為電視業嗰啲好基礎，佢哋要培訓。其實電視業就為電影業去提供人才嘅台前幕後嗱亞視嘅問題，好多議員都有提問過。
其實咧，而家就真係冇人知亞視最新情況係點噉啊。局長你好，被動嘅，即係對方話畀你知係乜，你就話留意住噉樣。你係自己有冇一啲後備方案？即係譬如亞視今晚熄燈，聽日港台可唔可以接收度咧？我同港台啲誒同事講，有啲話我哋都唔知。
即係，如果萬一佢忽然間即係死咗咧，我哋而家個我個發射站接接接咗未啊？可唔可以即刻啫？即係聽朝就可以開到台啊？唔知嘅。同埋有啲同事就奢望話港台可以接收亞視嗰啲員工，呢個亦係唔實際嘅，因為佢接咗亞視嗰兩個模擬頻道咧，只不過係聯播simulcast。
係，蘇局長唔該。誒，我想回應翻咧，其實咧係誒香港電視娛樂誒T.V.E咧，其實咧就會喺今年嘅四月一號咧就開始有個中文嘅綜合嘅嘅頻道。咁出年嘅四月一號咧之前咧就係英文嘅誒數碼嘅一個嘅誒綜合嘅頻道。咁亦都咧係通訊局已經咧係畀咗。
誒誒，香港電視娛樂咧個個頻譜啊，佢可以咧就喺今年嘅四月二號開始咧就可以用呢個頻譜去播播放。咁有關嘅工作，我相信咧誒呢個機構咧而家係進行緊。咁誒，你頭先問嘅就係模擬方面啦。噉就誒，如果亞視係出現問題嘅時候啊，呢方面。
咧嗰個或者係佢個誒到期嘅時候，嗰嗰個頻譜咧呢方面嘅嘅嘅工作咧，其實咧誒香港電台亦都盡誒誒就有關嘅事誒事宜咧，係已經有一個嘅招標嘅一個嘅誒誒進行咗。咁所以或者呢度誒主席容許我將時間交畀阿阿。
有好多人支持公開拍賣嘅。
開咪，等陣未開咪。
啊！有冇時間表咧？你預計大概係誒？
係，局長。或者我請啊啊啊，通信局啊總監。係啊，總監唔該。
留言啊，就話雙台要續牌咧，就有啲政治嘅壓力喺度。
亞視嗰度咧，就大家睇到又欠薪啊！早午晚唔係晚啊，仲有嚇早午新聞咧，就啊減啊刪減曬，咁但係仍然好似係合規格㗎咯。
連啊，佢哋啊李嘉誠旗下左右手都咁講嘅，你係咪諗住仍然係拍賣係最好嘅一個出路咧？你嘅資配嚇？
咁二G呢個，我哋會跟翻上次嘅做法，就等市民大眾電信業咧向我哋提交，佢哋覺得邊個方案最可行。好啊，仲有時間嚇。
我哋要根據翻咧，其實嗰個誒牌照，即係牌照嘅我哋程序同埋個法例去進行，咁所以咧就我係絕對唔同意咧。誒，阿毛議員頭先咁講話啲咩嘅政治嘅嘅因素嚇。
會係諮詢公眾嘅。哦，你諮詢公眾，你係未有決定住嘅。咁如果公眾話你唔好再搞拍賣，因為動不到唔知幾多億，你真係唔知點同國企巨無霸嚟爭嘅。
三二三四G啊，都會到期嘅，係咪而家仍然考慮咧？就好似上一次一樣，就係你有個頻譜就誒嘔翻誒邊一堆出嚟，就以市場之名啊，自由市場公開拍賣，就名義中資。
誒，我想問問咧，商台嗰個牌就大概半年之後就到期，但係到而家都冇咩消息。呢個情況咧係有意尋常嘅。而家嗰個審議進度究竟係點咧？因為誒，你大家睇到坊間就好多嘅誒傳聞啊，流。
係蘇局長，雙台續牌問題。雙台嘅牌照咧，就喺今年嘅八月咧，就會係誒，即係而家嘅牌照個個期就係到今年嘅八月嘅。咁而家呢個咧，亦都係誒行會度咧係處理緊。咁但係我相信唔好即係聽好多坊間嘅呢啲嘅嘅傳聞啊，咩政治嘅因素呢啲唔係嘅，因為我。
誒暑假之前啦，因為下個月都已經有決定咧。阿蘇局長可唔可以回應？行會處理緊啊！誒，一有公佈，我哋我哋會即刻咧就會係誒，即係一有結果，我哋會我哋會係盡快公佈。是嘥我時間。第二個問題就係二零一七年底咧，就我哋嗰啲電信嘅頻譜誒。
大品象嘅，有冇噉樣嘅計劃咧？係誒，我相信如果無議員誒留意咧，其實知道我哋三G嘅頻譜咧個指配嘅工作咧，其實已經進行咗啦，已經完成咗添嚇。咁而家我哋頭頭先我開開場嘅時候咧，亦都介紹咧，而家我哋講緊喺個二G嘅頻譜，將來嘅指配工作咧，我哋咧好快咧就。
二零同埋二零二一嗰個到期之後之前咧，我哋係會做兩輪諮詢嘅，同三支頻布一樣個諮詢咧係會建議咧唔同個方案，等個電信業啊、市民大眾啊，向呢個通訊局呢個提交個意見嘅。上次三支嗰個經驗咧係誒有。
嗯，多謝啊，主席。
咁四月一號之後，我都知其他同事有問過㗎啦，會唔會考慮？
係，嗯，啊，蘇局邊位就？佢頭先已經答咗啲問題，不過我再或者請啊廣播處長再講一次啊。係，處長唔該。
噉啊！呢方面嘢一確定咗之後，第二樣嘢咧，我哋又推動即係話點樣諗啲嗰啲誒切入點，大家即係嗰啲誒。
我哋香港電台嘅員工咧，其實非常之關注亞視行同行啊，嗰個將來佢哋會變成點？咁咧喺誒。
即係成立咗創科局之後咧，其實喺誒各跨部門合作啊，同埋即係檢討各部門善用科技上邊咧，誒即係誒局長，你有啲咩做緊咧？
前一步做做一個叫做集成嘅服數據，即係英文叫aggregate data，因為大噉啊先可以處理到嗰個私隱嘅問題。OK，噉啊呢方面咧，我哋去將會同業界合作，因為呢樣嘢咧最。
真係港台，我唔同你講發射站嗰啲啊，因為太過啊高檔嘅，或者即係太過複雜，係純粹亞視有經驗嘅電視員工，可唔可以先由香港電台吸納呢？
啊，智慧城市呢個方面，我啱啱都講咗幾個重點。首先，一樣嘢，我哋做嘅方向，大家係同意用同一個標準嚟做。如果誒A國亦想用標準A，B國想用標準B咧，呢個係比較難行嘅。
香港電台同亞洲電視兩者嘅關係咧，係一個係屬於即係政府部門，一個咧就係私營機構。咁咧誒，突突然間，如果話要誒招聘新嘅員工，咁咧我哋係需要經過一啲即係比較繁複嘅政府程序嘅，但係我哋。
即係我相信，我哋香港電台嘅同事，包括我自己咧，都好希望能夠幫到亞視嘅員工。係噉啊，時間夠啦。噉啊，劉慧卿議員未翻嚟，我問咗我嘅問題先好嘛？誒，我即係想問下楊局長嘅噉就誒，智慧城市係未來即係重點嘅發展方向啦。咁但係我哋成日都講咧，要做智慧嘅城市咧，首先要有。
智慧嘅政府，咁如果政府要有智慧嘅話咧，政府各部門嘅資訊互聯互通啦，同埋政府跨部門嘅合作咧，其實都係好重要。因為只有真係誒做到呢方面咧，先至可以利用善用科技為市民提供更加好嘅服務啦，同埋幫助有效施政嘅。噉我就想問下。
誒切入點咧，大家可以共同可以推進呢個方面咧。我哋係係數據方面係一個起點嚟嘅。噉啊，我啱啱都聽到個個議員都講咗，依家個數據咧係處於叫做基本嘅數據。噉樣咧，我哋可能係誒公佈基本嘅數據方面有行。
最最好嘅嗰個判斷，呢個誒嗰個判斷者咧，係業界話呢啲數據點樣有用，所以我哋都依家咧係誒同唔同嘅嗰啲誒業界嘅團體咧，係研究係點樣成立一啲叫做PPP，即係公私營合作嘅方式咧，係將啲數據咧變成誒嗰個集。
性數據啊，呢個都係開始嘅方法。另外一方面咧，即係話個個都知道，而家九龍東係做一個試點，我哋亦都咧想同個個議員傾，即係試點係雖然係九龍東，呢個係只不過開始，我哋都要其他嘅新嘅城市鎮，而家都發展緊啊，譬如話係嗰個誒個新界新界。
區方面啦，洪水橋方面，呢方面我哋都會聚焦睇下有冇新嘅切入點咧，可以喺將智慧城市發展啊。最尾咧，大家都同意到而家現有嘅城市嘅嗰個誒嗰個設施措施咧同埋設施咧，可唔可以改良？嗱，呢方面我哋亦都係啊喺。
噉啊！
啊！
噉啊！另外，仲有一個問題咧，我哋想問嘅咧就係。
咁所以希望有個好清晰嘅重點同埋焦點。咁另外咧。
好多地方都冇嚇，噉啊就有時市民都唔係好方便。咁另外跟住落嚟咧，我關注嘅咧就係一啲工業發展嘅問題。噉啊，因為。
問嘅咧係同政府內部誒嗰方面咧，誒你哋而家誒新嘅創科局有冇權同責可以去檢視每一個部門佢哋有冇善用科技提供更加好嘅服務咧？
大家都講咗啦。目前嚟講，假如我哋發展科研嘅話，目前家啲科研基金真係佔我哋GDP好低。咁會唔會考慮喺未來要求政府投入更多咧？咁？
個誒誒公司型機構可以做到啲誒跨國嘅工作咧，跨國嘅成果咧，我喺呢方面去推動政府內部嗰啲部分咧，會傾向於點樣採納多啲科技咧，改善佢個嗰個工作方式。
創科局咧，其中成立官司咧，都有一個主題，就係要振興工業。噉啊，而家嚟講，即係商界又好，投資者又好，咁咧就好多咧，就都未清楚呢個振興工業嘅焦點喺邊度。
批咗第一輪嚇，就然後去到誒呢，即係由佢哋發展，可能係研究咗誒兩年時間，然後申請第二輪錢嘅話咧，就已經個機制唔批畀佢哋啦。係咪有啲噉嘅事咧？咁假如有嘅話，咁局長會唔會考慮調整呢個機制咧？
同其他嗰啲誒係智慧城市咧比較先進嘅城市方面，譬如話奧地利嘅維也納啦嚇方面咧，都係會取經，可以瞭解到咧佢係邊方面咧，我哋可以盡快最有效嘅學到佢哋做到啲優誒好啲嘢，關於智慧城市，呢家係幾個重點。係啊，局長，我我想問。
我諗咧誒，大家嘅推動一定係你前我後，唔係話邊個監察邊個。我認為咧誒，依家嗰個創科生活基金係一個好嘅起點，因為我都同幾個議員都傾過呢個方向啲嘢，係呢個基金可以鼓勵啲跨國嘅合作嘅項目。喺呢方面，我覺得咧，如果有啲有因令到嗰個。
咁即係話，而家係有同國政府唔同嘅部門去商討嗰個合作，點樣善用科技嘅係。係啊，我哋會，我哋會跟呢方面係跟進跟進嘅。好啊，唔該。咁跟住啊，蔣麗雲議員第一輪。好啊，唔該啊，主席。啊，主席啊，嗱，我咧就誒就有關呢個WiFi嘅問題咧，我只係想提出一個要求。
啦，咁希望咧就日後考慮咧涵蓋更多地方有WiFi嘅話咧，誒希望有一啲誒主要嘅誒即係誒商業啊或者公眾場所啊，即係個電梯裏邊咧最好咧都有埋WiFi嚇，即係加條線啫，即係呢一個問題，我覺得唔係咁難解決，但係而家咧就。
噉啊，即係我哋啊，希望啊，局長嘅陣間可以問講一講究竟乜嘢咧噉，因為你睇到好多其他國家咧，即係假如佢話佢哋要做，譬如話醫藥產業嚇，噉啊嗰年O K嚇，即係學校又好啦，誒誒商人又好啦，大家都係往呢方面去考慮同埋投資嘅。
啊，據我所知咧，就過去咧，我哋嗰啲啊科研基金咧，即係好多咧，就係一個機製出現問題，故置咧就令到有一啲科研咧未能完成，甚至擱置咗嚇。咁咧就啊，即係好似話係目前嚟講咧，好多係只能夠。
解釋。
焦點，I mean WiFi嘅問題。
出咗，譬如話機械人啦，嗰個誒健康老齡化啊，呢啲方面啲嘢都可以做。
話譬如話再生醫藥咧，呢方面都可以要做嘅。噉啊，至於你講R&D投入，我都啱啱都講咗咧。你講得啱，而家政府係投入多啲R&D，但係咧。
創業嘅頭又一樣，佢到某一個程度咧，可能會要退出。如果係情之下咧，啊，我相信不批咧都係佢嘅原因。或者我請啊，創科局啊處處長啊，畀啲嘢。
啊！我暫時問住咁多先，唔該。楊局長，WiFi因為頭先講過啦，不如集中講一講，即係點樣可以推動再工業化同埋個科研機制，有冇問題好嗎？好。唔係，我淨係提出我要求，局長yes or no啫，唔該。
密封座係鐵嘅殼入邊咧，係比較難接受，所以呢個要可以解決，但係要同嗰個個個大廈嗰啲誒，可以解決得啦嚇，答其他問題而家。可以，有辦法解決得，要同嗰啲大廈嘅業主啊一齊合作先得，因為我哋唔係可以強逼佢哋加某啲嘢嘅。
咁咧就誒，如果大家再有問題嘅話咧，就請又用其他嘅渠道咧，就繼續同誒兩個局方去跟進。噉啊，多謝今日大家出席今日會議。噉啊，下次嘅會議咧就係二零一六年二月十六號嘅下晝四點半嘅。如果冇其他事項咧，我宣佈散會。多謝大家。
WiFi，我頭先已經講咗好多好多。唔係啊，局長答喺電梯啊，局長會冇人問過呢個問題啊嘛。電梯，好電梯裏邊。電梯裏邊啊，阿主席唔該你問，聽清楚。誒誒，大家都知道WiFi呢個科技係一個誒既定嘅頻譜用嘅。噉啊，呢啲頻譜如果你係電梯，佢係。
啊有有辦法，我哋研究。噉啊，至於工業發展嗰在工業化嗰度咧，我都誒對呢個問題咧講咗好多答啊答覆。而家咧，我哋需要利用係香港係工業方面嗰個思維同經驗。噉啊，發展咧更加多元化個工業，而呢個工業嘅方向咧係好多種，我都。
個重點咧，即係香港個土地資源係非常矜貴嘅，所以我哋必須要發展唔需要太多土地嘅嗰個工業先得。噉係咩咧？噉啊，譬如話，如果話係嗰個機器人方面，我哋要發展一比較細型嘅，即係機器人將會係我哋嘅焦點，係咪咧？其中一樣嘢，同埋健康老年化。
都需要將嗰個私營企業嘅投R&D投入嗰個比例提高，呢個係個關鍵嚟嘅。如果唔我哋唔去將嗰個不平衡咧扭轉過嚟咧，係呢個挑戰咧將會變得更大。至於機制方面嘅問題，我自己個人咧唔相信機制嘅問題，因為你R&D嘅投入同創科。
我我嗱，我我跟進埋啫。我希望咧，你檢討I D C嗰個啊批款個機制嚇，咁檢討下過去嘅問題。唔該，張議員，因為時間已經夠啦，噉我諗啊啊局長備述。咁因為時間已經夠嘅今日會議，咁所以咧，我哋就誒唔可以進入第二輪嘅誒答問，因為一路加議員啦嚇噉。