有冇委員要發言？
修訂第四號條例草案。
現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
現在先處理冇修正案嘅條文。
全體委員會審議階段，本會現在成為全體委員會。
誒主席，我動議修正條例草案剛讀出嘅條文。
一並歸納在而二嘅第十四D豁護七條。
就條例草案嘅辯論同埋表決嘅安排，請委員參閲講稿附錄。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
噉，現場各位提出嘅代決議題係剛讀出嘅各項條文納入本條例草案。
修正案內容已載列於發畀各位委員嘅文件內。以下我簡介修正案主要嘅內容。
第一、二、四至七、九、十、十一、十五、十六、十七、十九及二十一至二十七條。
將處理某法團不再享有合資格企業財資中心優惠税率嘅相關條文。
我現在向各位提出嘅待議議題係以下條文納入《二零一五年税務修訂第四號條例草案》。
第三條第二部第二分部的標題第八、十二、十三、十四、十八及二十條。財經事務及庫務局長。
首先，條例草案第三條嘅修正案只在重整而已。第十四D括弧六及括弧七條嘅結構。
咩啊？
有冇委員要發言？
反對嘅請舉手。
並因此無需定定而異嘅第十七H條。
經修正的第三條、第二部第二分部的標題、第八、十二、十三、十四、十八及二十條。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我哋在委提出嘅待決議題係財經事務及副務局局長動議嘅修正案，予以通過。在付諸表決，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會現在回覆為立法會三讀二零。
由於建議刪除第十七H條條例草案，凡提述該條嘅其他條文，亦需作相應修訂。
另外，為回應法案委員會嘅意見，政府建議提出修正案，刪除而以第十七H條。
在其他情況下嘅適用效力，我哋採納咗法案委員會嘅建議，會在税務局嘅適用及執行條例釐清上述用意。
現在各位提出嘅代決議題係經修正嘅第三條、第二部第二分部的標題、第八、十二、十三、十四、十八及二十條納入本條例草案，噉就附諸表決，贊成嘅請舉手。
其他修正案係為改善行文所作嘅技術修訂，涉及條例草案第三八及十四條和第二部第二分部嘅標題。主席，法案委員會支持上述修正案，我僅此陳辭。
該條文原本只在指出就監管政就監管資本證券嘅税務處理而言，而以的第十七e及十七g條，並不會減損各自獨立利益原則及獨立企業原則。在