啱夠鍾啊！亦都夠法定人數噉啊！
誒開會啦嚇！多謝各位出席公務小組委員會今朝嘅會議。
喺二零一五至一六年度嘅立法會會期咧，截至到上次會議，我哋係審批咗十七個項目，總撥款額咧係三百零四億九千三百萬元嘅。
連同二零一六年四月二十號會議未完成審議嘅七份文件咧，今日會議嘅議程上咧係有九份文件，撥款額咧合共係九十二億一千一百六十萬元嘅。如果所有嘅撥款建議獲得委員通過咧，累積嘅獲批項目咧將會係二十六項，總撥款額。
咧會達到三百九十七億。
零四百六十萬元，撇除咗土地徵用同埋電腦化計劃整體撥款項目嘅三十六億九千七百二十萬元嘅撥款咧，工程嘅項目總撥款額咧就會係三百六十億。
零七百四十萬元嘅。
我喺呢度提醒委員，假如委員就今日會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定咧，喺就該事宜發言之前係披露有關利益嘅性質。
我亦都請委員咧注意議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況之下表決嘅規定。
以前項目一咧係總目七零七嘅新市鎮及市區發展文件係PWSC括弧二零一五至一六五十三號。
二五九RS連接新界西北及新界東北之單車徑，屯門至到上水段嘅餘下工程。
呢份文件咧係建議將二五九R S號嘅工程計劃咧。
提升為甲級，按付款當日價價格計算咧。
估計所需費用咧係八億九千零九十萬元嘅。政府曾經喺二零一五年七月廿二號就二二工程咧係諮詢發展事務委員會委員，係支持政府當局將有關嘅撥款建議提交畀本小組委員。
會考慮事務委員會嘅討論要點報告，已經放喺各位嘅席上。
出席會議答覆委員就呢個項目提問嘅公職人員咧，有土木工程拓展處處長啊鍾錦華先生，同埋佢哋處嘅總工程師陳立德先生嘅。咁而家請誒提問啊，第一位係黃國興議員四分鐘，跟住劉慧卿議員嘅黃議員。
誒，多謝主席。
關於單車徑咧，誒嘅覆蓋喺新界，其實早喺咧係前一屆誒嘅立法會咧，我哋公聯會咧已經係一路都誒爭取嘅啦。
咁咧就我想問咧，就係誒而家屯門至荃灣一段咧，仍然都未誒知道幾時開工。咁咧就我希望咧，政府就此咧係作出回應。屯門至荃灣呢一段嘅單車徑咧，落實嘅困難係啲乜嘢咧？幾時可以？
以開到工咧，呢個係第一個問題。
第二個問題咧就係現時提交文件嘅單車徑嘅路段嘅設計咧，係唔係確保已經完全符合運輸署要求三點五米寬嘅寬度咧？誒，再者咧就係一路以嚟咧就單。
車徑嘅意外咧，都似乎係誒較多嘅。二零一四年咧，亦都增加到百分之二至到三。咁咧就誒，當局嘅設計嘅時候有冇係考慮到嗰個單車徑嘅安全嘅誒要求咧？我先等當局。
回應上述呢兩個問題。誒，鍾家華處長。
多謝主席。誒，多謝黃議員嘅提問。
首先就誒，我講一講屯門去到誒荃灣呢個單車徑。其實喺誒呢一段嘅單車徑咧，我哋誒遇到有誒好幾方面嗰個嘅誒困難。首先咧就係嗰個誒實地嗰個嘅誒環境嘅限制。
因為咧，就由誒荃灣去到屯門咧。
其實我哋咧就係喺個路旁咧就係冇足夠嘅空間嚟到起呢個單車徑。
咁另外咧，我哋亦都有誒唔少嘅市民。
特別喺深井、數管忽同埋三聖誒嗰度嘅市民咧，就係誒表達咗好強烈嘅誒反對意見。噉啊，就唔希望我哋咧就喺誒佢哋嘅誒住宅物業嘅前邊嚟到起呢個單車徑。
咁所以咧就誒，我哋一路嚟咧都有同誒屯門同埋荃灣嘅區議會誒一路保持溝通，咁亦都同呢啲嘅市民咧就一路喺度誒傾緊。噉我哋喺目前嚟講咧，就都未曾能夠有一個嘅誒設計係可。
可以咧，誒滿足到即係佢哋嘅要求。咁但係咧，我哋都係一路努力緊。咁特別係喺荃灣嗰度咧，就有一段就由呢個誒清泉橋去到呢個嘅誒荃灣誒近住呢個係誒灣景花園嗰。
嗰段咧就其實我哋嗰個設計咧大致上咧，即係大家都誒認同，咁所以我哋喺三月十八號咧就已經將呢一段嘅單車徑咧就勘線，咁喺誒其他嘅路段我哋都努力緊嘅，噉我哋希望可以即係有一個大家都可以接受嘅一個嘅方。
案噉，我哋係會誒繼續嚟到推展誒呢一個荃灣去到屯門呢個嘅誒單車徑。
咁至於誒，議員問到話，我哋現在呢一段，我哋提交咗畀大家審議嘅一段，由元朗去到上水呢一段嘅單車徑咧，佢嗰個嘅設計標準咧係合符運誒運輸署嘅標準。噉我哋嗰個寬度係有四米嘅。
噉就誒喺誒過往誒喺誒騎單車呢方面有一啲嘅交通意外啦。咁誒，我哋喺今次個設計咧，我哋都盡量咧就避免係個單車徑同即係誒車輛之間嗰個嘅誒，即係誒，譬如有交。
嘅地方啊，噉我哋盡量避免。我哋都會係喺今次個設計咧，有三條嘅單車橋啦，有兩條嘅單車隧道。咁盡量係將我哋嗰個單車徑嗰個安全咧係誒提升嘅。
下一位啊，劉慧卿議員。主席，我一句咧，希望政府努力咧，爭取屯門至荃灣嗰一段咧，儘早係能夠係各方面都能夠協議到，意見清楚嘅方案啦嚇。意見清楚啦，啊，劉慧卿議員四分鐘。主席啊。
嗱，我咧就明白有啲市民嘅諗法嘅，佢自己喺度住，佢梗係唔想有啲咩嘢其他嘢啦嚇。你話單車徑又好，你話喺隔離起公屋啊、居屋啊嗰啲啦。
噉，但係。
我哋有啲嘢要做，就要做嘅，主席。
噉我就希望當局咧係即係當你當然盡力同啲居民溝通啦。
咁當你有啲嘢擺喺佢度，佢唔係咁中意嘅時候咧，其實我就唔覺得單車徑係咩。而家要連去到單車徑都唔中意咧，真係我都我都覺得真係都好難搞。咁單車徑係好㗎嘛，從好多角度。噉我哋成日都建議就話，當有啲嘢係棘住啦，噉你就要畀啲好。
好嘢，市民啊！我都唔知點譯啦，主席叫better man，即係呢個喺好多國家都有嘅。即係你係補償翻一啲，其實單車徑其實就好好嘅嚇，又好健康，好方便。即係你去試下睇下佢附近有啲咩需要啊。即係如果係噉樣，人哋想你博住佢。
又起唔到，咁咧就即係我覺得就麻煩啦。但有陣時要化解喺啲區裏邊嗰啲矛盾咧，係當局要做多一啲嘅。咁亦亦都希望你得到嗰度啲議員係幫你守啦，就唔好去幫你倒忙啦，好唔好啊？你盡力去做啦嚇。你睇又揀答有冇試過嗱？嗰個泊車咧就好。
緊要嘅主席，嗰個附件二咧就係話喺新田嗰度，哇又有泊車位，又有凳坐，又剩話呢個真係樂土嚟嘅。我請你哋你哋嚟上水睇睇啊，真係烏煙瘴氣嗱。我明白咧，就係地方有限嘅噉，但。
但係你都想市民嗱，亦都你自己文件擺喺台都講啦。市民有啲唔係淨係話啊，我放假我走去踩下單車。有啲市民係想攞單車嚟代步啊，好似我哋胡志偉噉樣啊，我都話佢犀利啊嚇，踩到上斜路又喺周圍踩。咁其實好好喎。你睇有啲國家而家又話要嚇減排又剩。
噉你有冇辦法咧？係整好啲嗰啲泊車位？誒，有啲係泊幾層嘅，主席有啲私家車都係啦嚇。係即係總之揾多啲。你哋自己都講有創意嘅方法，又好整齊，又有位畀佢泊，係鼓勵佢泊喺誒火車站、巴士站隔離，即係。
外部嘅，即係令到個秩序做得好啲，得唔得咧？
好，鐘處長。誒，多謝主席。就喺誒荃灣去到屯門個單車徑咧，我誒我哋都好多謝阿劉議員，你誒即係誒提醒我哋。其實我哋都希望儘量可以做到呢一樣嘅。其實我哋一路都有誒同相關嘅居民啊，亦都誒。
揾當區嘅區議員咧有幫手，噉我都會繼續努力，希望咧睇下我哋有啲乜嘢可以做嘅一啲配套嘅。better問啊，主席唔係淨係配套，配套緊要做啦。有冇佢附近有冇啲嘢佢哋想要㗎？我我哋都會都會係誒從呢個呢方面咧去誒再努力去睇一睇有咩我哋可以。
做令到啲誒市民咧係會接受，我哋喺佢誒屋企附近咧起呢個單車徑。咁另外提到誒泊單車呢度，噉我哋現在誒提議嘅起嘅單車徑咧，其實就係元朗去到誒上水呢一段嘅。咁喺附
件誒二嗰度提到嘅一啲嘅單車嘅泊車嘅設施咧，其實係嗰啲係休息處。咁咧係因為我哋十一公里咁長，我哋中間咧就係有啲地方咧係讓啲市民咧可以誒歇一歇息，咁所以咧就會有一個噉嘅配套嘅設施。咁至於
於話，譬如喺其他誒嘅地方，譬如話喺嗰啲嘅誒火車站啊，成日泊車咧，其實咧就誒運輸署咧同誒路政署咧，其實佢哋都有關注到呢個問題。噉佢哋都研究緊有啲好似阿誒劉議員所講嘅誒多層嘅。
嘅拍誒單車嘅設施啊，噉佢都係喺度誒試驗緊嘅，我我理解。咁所以咧，其實誒政府都係努力噉樣做緊，即係嗰誒拍單車嘅設施，咁誒嚟到方便市民嚟到使用單車嘅。好，噉啊，劉議員好支持嘅嚇，劉議員。
就有啲市民認為單車徑本身都係一個battle問，有啲人就唔係咁睇法，所以呢個事就係困難在呢度。不過多謝你，誒，你好好嘅意見哈。就下一位胡志偉議員啦，四分鐘。
誒，多謝主席。就單車徑，我哋當然係支持佢係盡快完成，亦做好呢一條嘅係即係由馬鞍山一路環回接通嘅一個單車徑。咁希望盡快上馬。咁但係我想問下咧，而家呢個新嘅設計咧，其實仲有幾多個過路位咧，係仍然需要停？
車係落地先至去過噉啊，第一點。第二個想問下誒。
喺。
即係我見啲舊嘅單車徑啦，其實就好多時咧喺啲過路位嘅樹咧就。
特別。
動咗啲柱咧，係去收窄嗰個嘅係，即係可能係叫過路位噉樣樣。其實我覺得係非常之危險嘅。如果從即係用開單車嘅角度嚟講，因為即係你你反而係誒，佢想象唔到喺前端咧，原來有一個係即係障礙物咧。誒，往往都會突然間。
單因為出現障礙物嘅時間咧，係反而影響咗佢嗰個駕駛嘅安，即係自己駕駛嗰個動作同控制。咁所以我都要問下就係究竟喺呢一個單車徑上面，其實係咪即係都應該係無障無障嘅意思，就係話唔係無障係無障嚇。咁第三個想問下就係因為誒而家單車徑入。
有咗之後咧，其實鄰旁嘅係馬路咧。
就我唔知會唔會係仍然係都可以畀到，即係作為單車使用者咧都可以用，還是就係即係誒？因為做咗單車徑之後咧，同佢一路平行嗰個行車路面咧，如果唔係高速公路或者唔係限制單車區咧，都係會唔畀單車嘅使用者咧係進入。
去即係使用三個問題，多主席。啊，鐘處長，嗯，多謝主席。就誒，阿回員問到咧，就我哋現在誒。
誒喺誒建議呢一段嘅嘅單車徑十一公里咧，我哋總共係有二十九個，即係誒要即係同有啲汽車有一啲嘅誒交接嘅地方嘅，咁總共二十九個。咁比起誒個案嚟講咧，我其實我哋已經盡量咧誒嚟到減少嘅啦，因為咧。
即係我哋都起，正話我有提過啦，起咗誒，將會起三條嘅單車橋，同埋兩條嘅單車隧道，同埋我哋喺走線嗰方面咧。
都已經特別咧，就嚟到喺呢一方面諗咧，盡儘量避免咧，就同啲汽車佢係有交接嘅地方。
咁至於話，如果真係誒，即係會經過一啲嘅誒。
即係汽車嘅車路道嘅時候咧，嗰個誒。
標準咧，其實咧就係誒。
我哋係希望即係能夠促使即係騎單車嘅人士咧，佢係誒落車嘅，因為如果唔係咧，就會容易誒產生危險。
咁如何去促使即係嗰啲嘅騎單車嘅人士佢會誒落車咧？咁現在嗰個標準咧，我哋都係按翻誒運輸處佢定落嚟嘅標準嚟到做。不過就阿胡議員你嘅意見咧，我哋都會帶翻去畀誒運輸處嚟到考慮。咁到底誒現在嗰個標準？
誒係咪有啲地方誒仲可以誒進一步改善嘅咧？
咁至於話嗱，我哋現在提議嘅單車徑咧，其實誒胡議員都知道係喺誒即係馬路旁邊誒，基本上咧就係誒平衡嚟到誒即係起嘅。
咁誒，我哋嘅嘅單車徑其實嗰個寬度有四米啦，咁所以咧應該係足夠，即係畀誒使用單車嘅人士咧喺嗰度嚟到用。咁而馬路咧，其實我哋真係誒唔鼓勵，即係市民咧就將即係因為用即係單車作為休閒。
誒運動啊，噉樣。
係走出去馬路咧，呢個我哋覺得，既然我哋有單車徑嘅話咧，咁市民咧就係應該盡量用單車徑，係比較安全一啲。
主席，今日會議係兩兩點啫。第一個，我得咧，即係我希望政府咧係能夠調教呢一種諗法。單車喺馬路上邊咧係一個交通工具嚟嘅，咁因此就係話咧，係交通工具嘅話，其實你係應該對個單車使用者咧有要求，而唔係話即係只係將佢趕上呢個單車徑上邊咧，係作為一
一個規劃嘅諗法，如果噉樣樣嘅話咧，你根本本末倒置，亦都唔唔唔係而家成個世界潮流所講嘅係即係誒誒單車或者無煙無煙城市應該要諗嘅方向。呢第一點，第二個，我想比較建議你啫，就關於過路安排上咧，其實你應該要令到啲單車使用者咧係習慣咧。
係睇燈號嘅。
因為而家你係唔係用燈號咧？係唔係都叫落車？明明綠明明綠燈，你都叫落車。咁其實呢個係一個你永遠都唔會令到啲單使用者咧，係透過喺單車嘅運作之後咧，係慢慢掌握到係道路上面應該擁有嘅一個知識。
我覺得呢個諗法上面錯嘅，多主席。好啊，誒，郭貝凡議員啊，四分鐘。係誒，多謝主席。咁當然啦，我哋一路都即係關注即係單車徑嘅發展，咁亦都即係支持今次呢個項目。咁咧就誒，但係喺整個誒單車發展上邊咧，誒，我哋一路咧都。
都覺得喺新界區嘅居民咧，其實誒除咗當單車係休閒之外咧，亦都希望單車可以作為代步嘅工具嘅。咁咧就而誒單車近年咧對越嚟越受歡迎啦。咁所以咧喺誒單車引申出嚟嘅問題咧，就亦都越嚟越多㗎。噉啊，除咗安全嘅問題，我哋要考慮之。
之外咧，亦都有誒市民即係覺得誒租借單車唔係咁容易啦。咁如果佢想作為日常嘅交通誒工具，即係短程嘅代步工具嘅話咧，佢就會自己買架單車。噉就出現咗單車泊位嘅問題、誒不足嘅問題啦，同埋誒單車儲存嘅問題。咁亦都。
都有好多單車遺留喺一啲誒區裏邊，變成呢個衞生同埋棄置單車嘅問題。咁所以誒，種種呢啲問題咧，其實誒政府喺設計呢啲單車徑同埋配套設施嘅同時，係咪應該作一個詳細同埋全盤嘅考慮咧？啊，我哋誒，譬如好似喺沙田區議會。
誒，亦都經經常咧，即係呢兩年兩屆啦嚇，都有就呢個單車嘅發展咧做研究同埋有討論嘅。噉就誒認為咧，好似誒新界區咧，其實都好適宜發展呢啲自助單車租借系統。咁今次見到個計劃裏邊咧，亦都見到有啲位係畀停泊單車。
誒，咁但係咧。
誒冇呢啲，冇完全冇考慮呢啲自坐單車租借系統嘅。咁其實誒，我都喺一月嘅時候咧，亦都誒做個質詢啦。咁亦都問過政府，咁政府咧其實個反應係有進步咗嘅，即係以前就係堅決淨係作為休閒娛樂嘅工具，咁而家都可以考慮即係作為短程嘅代步工具。咁但係咧。
咧就話自助單車租借系統咧，香港係唔適宜發展噉。咁但係，橫顧我哋即係好多周邊嘅城市啊，或者世界各地啦，其實都有不斷個誒嘅發展喺個自助單車租借系統上邊。噉就誒好多城市都有好成功嘅例子，亦都有好唔同嘅合作模式。噉我覺得香港政府如果，
喺呢個問題上邊，而家就一刀切就話誒不能考慮或者唔考慮或者覺得太貴咧，噉我覺得可能係有啲武斷。咁事實咧誒亦都有啲地區嘅團體咧係誒願意自己去籌錢啊，自己去啊去誒嘗試去做一啲試點嘅自助單車租借系統，但係咧如果缺乏政府嘅政策嘅支，
支援嘅話咧，其實就冇辦法可以揾到一啲一啲地啊，甚至佢哋揾到一啲適合嘅地，亦都係吉嘅地咧，政府亦都唔批出嚟啊，畀佢哋去誒做呢啲嘅系統。而家缺乏一個政策嘅支援，就算政府自己唔願意做，其實好似呢啲噉嘅單車徑上邊咧，願意支援啊，即係地區嘅朋友或者一啲非。
由嚟組織去策劃同埋去去做一啲嘅試點咧，其實都可以更實際地睇下未來呢個係咪解決問題嘅其中一個方法。噉就誒，我好希望即係誒，除咗誒今次我哋支持咗呢個誒單車徑之後咧，咁其實亦都希望政府未來喺誒呢啲發展上邊咧。
多啲聽地區嘅意見，啊，同埋多啲同地區嘅配合。我哋而家都成日都講公私營合作去發展一啲嘅項目。噉，我覺得呢啲咧，都政府亦都應該要考慮嘅。唔該，主席。好。
就我諗得嘅都係政策嘅問題，就。
誒誒，各議員表達咗意見，不如咧提示委員咧，盡可能將問題都係集中翻嗰個工程嗰方面。有關政策嘅咧，就其實喺翻即係我哋嘅相關事務委員會討論。誒，因為我哋誒公務小組都係集中翻嗰個工程項目嘅審批嚇。
誒，我諗冇咩特別需要嚇。你講咗你嗰個要求啦，就處長回應咯。有冇需要回應啊？好啊，阿簡短回應啊，處長。多謝主席，冇乜事。誒，多謝郭議員，你嘅誒意見。其實我哋都有參考過外國嘅經驗。誒，外國係有成功嘅經驗噉，但係咧，我哋睇翻咧外國咧，佢主要誒。
成功嘅咧就係佢喺誒市區嚟到誒做呢一啲嘅自助嘅泊車系統，噉係誒對誒當地嘅居民，如果佢作為一個誒比較上係短途嘅一啲嘅誒一啲誒用嘅單車，同埋係比較頻繁嘅嚟到租用咧，噉。
嗰個系統係誒個設計咧係成功嘅，咁但係喺我哋今次，因為我哋係喺誒郊外一個好長嘅單車徑，咁所以咧，如果喺我哋今次呢個建議嘅單車徑嗰度設呢啲嘅誒自助租任嘅系統咧，就未必係會。
誒符合到即係喺外國嘅經驗嗰種成功嘅嘅模式。多謝主席。下一位蔣麗雲議員四分鐘。
誒，我我都想跟進下少少呢一個，其實因為咧就誒。
誒誒，你誒呢個自助單車系統咧，其實而家咧就我知道有啲地區咧，香港我哋自己有啲地方咧，其實都係開始緊嘅。OK，包括就算喺誒呢個誒九西文化區個海邊嗰度咧，咁嚇噉。不過當然好似正如阿阿係啊阿局方講啊。
啊，就係呢一個係一個啊，即係一個喺市區內嘅一個設施嚇。咁但係佢都係休閒式嘅，佢唔係話代步嘅，佢唔係話由一個point去到另一個point係嘛嚇，佢唔係嘅，佢係都係休閒式嘅。咁咁會唔會考慮咧？噉啊，譬如話中間有某一些一段做嘅咧？
即係譬如話有一段誒到一段，咁而呢兩段之間交通都比較方便噉。咁其實誒嗱，我睇到你文件咧，你就話你話喂個投資成本會係高昂貴，OK唔值得我哋噉樣做噉。噉啊會唔會又徵詢下嚇？好似啊郭柏雲議員噉話會有啲團體佢哋有興趣啊，佢哋願意投資。
啊！嚇，會唔會咧咁考慮？我希望都係諗下嘅，因為確實係有啲需要嘅，係嘛？你話九龍區嘅啲朋友，佢中意入嚟踩下單車，佢唔係踩好耐啫，踩半個鐘啫。咁噉你冇理由佢孭住個單車入嚟啊？係咪？噉我覺得誒，即係呢一個可以考慮啦。希望考慮能夠喺中途有啲點，可唔可以咧咁？
啊！
咁另外又一個問題啦，我想反映下嘅。
咁咧就係咧，嗯，單車徑咧，噉就誒，我都收到一啲誒市民嘅投訴啦，就係話，而家咧就禮拜六日咧就誒，即係都係誒踩單車嘅好時光啦。咁咧就好多人好開心。咁咧開心之際咧，梗係開下音樂聽㗎啦。咁噉啊好多時候咧就開到好大。
聲好大聲，咁咧甚至影響到附近啲居民嚇，咁咧就我收到就係好似譬如沙田區啦，有啲居民話：，喂，我樓上我都聽到佢哋開到好大聲。
來來回回，來來回回咁踩噉樣，咁所以喺呢種噉嘅情況，噉啊會唔會又有啲嘢可以諗咧？咁嗱，因為我睇到你嘅附件三咧，咁咧就係啊呢個上水石上河嗰個單車橋嗰度，我見到你有頂嘅，係咪有啲蓋嘅？會唔會有啲？
真係好貼近居民區嘅嚇，噉啊上高有啲樓嘅，有啲城嘅，會唔會又係有少少嗰啲噉嘅橋，有啲蓋啊，或者有少少隔音嘅嘢噉，可以做下咧噉。
啊，處長，嗯，多謝主席。就誒，阿張議員提到咧話誒，我哋喺即係啲誒休息處，即係一段一段之間咧，係咪可以即係誒提供誒一啲噉樣嘅自助式嘅租任誒單車嘅一啲嘅服務嗱？我哋喺
嗰度咧就我哋係會有一啲嘅誒租單車嘅誒服務咧。我哋喺構思裏邊有嘅噉，但係咪自助式咧？就唔係自助嘅。我哋而家嗰個構思就不是自助嘅。咁至於話，譬如有一啲誒私人嘅誒團體，佢哋有興趣去試驗或者投資。
去做一個嘅誒自助嘅單車嘅租任呢類嘅模式咧，其實政府嗰個誒睇法咧就係誒係open嘅。咁誒，如果係有啲噉嘅團體，其實佢都可以同我哋誒即係提出佢嘅意見。噉我哋都會將佢嘅意見咧係帶。
畀誒運輸處，佢哋嚟到考慮。
咁誒，至於話係誒，阿總理員提到，我哋喺石上河嗰條嘅誒單車橋，我哋有蓋。咁嗰個有蓋嘅原因咧，就係因為我哋嗰條單車橋咧，就係係有誒啲。
地方咧係畀人行嘅。
咁即係話咧，嗰條橋咧，其實係行人加單車嘅橋嚟。咁但凡我哋有人行嘅誒。
行人橋咧，其實我哋嘅標準就要加蓋嘅，咁嗰個蓋咧就唔係要嚟誒隔音嘅，咁其實。
隔音咧得一個蓋喺頂咧，其實嗰個效用咧係不大嘅。其實。
啊，清楚啊！樑子祥議員四分鐘，係啊啊，多謝主席。噉就我幾同意啊，黃光興議員嘅講法咧，關於。
誒呢條單車徑咧，能夠喺增加由誒屯門到荃灣係一個相當好嘅，即係嗰個單車徑，而且係咧就亦都完備咗成個新界西北地方咧，即係單車徑嘅個連接啊！
咁當然呢一個咧工程就可能更加浩大啦，噉啊誒會日後我相信即係處方都會誒交上嚟再傾。
噉就誒。
對於呢條山單車徑咧，其實就期待已久㗎啦。咁喺區議會又傾過，嚟到呢度度，我我哋喺誒發展事務委員會都傾過多次嘅。咁但係都即係今日先嚟到公務委員會咧，的確就誒，即係對工程嘅嗰個嗰個延後咧，係令一啲單車發燒友有啲失望。
咁誒，我而我咧就對今次呢一個計劃咧，啊呢個工程嘅嘅項目咧係支持嘅。不過當中有啲誒都有啲疑問，包括咧就係誒，我如果冇睇錯咧，應該嗰個位置咧喺石上啊北區嘅石上河呢個位置。
誒，你哋喺成個工程項目入邊咧，就誒有誒砍伐三千二百八十四棵樹。
噉啊，其中咧有三棵咧。
係有個保留問題嘅，即係有三棵屬於係珍貴誒樹木。
咁冇睇錯，應該都係榕樹嘅機會大啲啊，因為你有啲氣話有啲氣根啊嘛。
噉啊誒呢個位置應該就係頭先講嘅石上河個位置，咁如唔知呢間處方即係糾正下，我即係我睇文件去理解啊。咁如果係誒？
呢個工程要砍伐咁多大量嘅樹木咧，三千幾樖樹木咧，即係當然有啲可能都係唔係好珍貴或者係保，即係即係唔值得保留嘅樹木啦。咁但係我哋又睇唔到呢啲樹木嘅，即係可唔可以咧？誒？
誒處方嗰度解釋一下點解要一定要砍三千幾棵嘅樹。另外咧，呢三棵咧雖然咧就誒啊，你哋都列咗去屬於係珍貴嘅樹木，但係都結果都係要斬。咁有冇辦法可以阻即係即係避得到咧？啊，即係列得入去珍貴嘅樹木。
咧當然係一個非常重要、值得保留嘅樹木嚟㗎啦，啊，即係唔係唔係風水樹就係即係樹齡超過一百年嘅，即係相關嘅樹木嚟嘅。
咁誒，噉我睇到條橋又唔係一定要嗰個，即係路過嘅點咧，一定係冇得改㗎，係嘛？噉係咪可以喺呢方面解釋下？
啊，處長，多謝主席。就誒荃灣去到屯門誒呢一段嘅單車徑咧，就誒我我之前都有提過啦。我哋會誒繼續誒努力去嚟到推展嘅。咁至於話我哋係誒我哋而家建議嘅單車徑係會影響咗三千幾棵樹，噉我哋。
其實我哋要要誒明白咧，就係因為我哋單車徑咧就係喺誒郊外嚟到起嘅，咁而且係喺一啲咧就誒未有即係發展嘅地方。咁喺誒郊區咧，其實樹咧就好多嘅。噉我哋十一公里，我哋影響咗三千幾棵樹。
其實我哋喺設計嗰個走線嘅時候咧，已經係盡力嚟到避免誒影響啲樹。咁誒喺文件裏邊提到有三棵嘅誒珍貴嘅樹木咧，係會受影響。呢三棵係誒榕樹嚟嘅，咁其中係有兩棵係實葉榕。
一樖咧就係大葉榕咁珍貴樹嗰個定義咧，其實有好幾方面。噉我哋今次誒呢三樖樹嘅誒被歸納係珍貴嘅樹咧，就唔係因為佢嘅品種，亦都唔因為佢係風水樹，而係因為佢嗰個直徑係超過一米。咁所以咧就。
就誒，因為比較大嘅樹咧，我哋都盡量希望咧就保留嘅。噉佢個位置咧就唔係喺誒石像河嗰度，咁而係喺誒米埔村嗰邊嘅。
啊，下一位啊，陳偉業議員四分鐘。
啊！主席就有啲意見，希望即係誒政府有關方面同其他處或者局，即係都可以反映啦。咁頭先講到荃灣到屯門嗰個單車徑咧，其實應該廿年前咧就已經動工啦。青山公路擴闊嘅時候，嗰時吳明輝咧就做做呢個運輸司係嘛。
噉，但係嗰陣時，基於即係。
嗰個罕欠後嘅財政嘅理由咧，就突然間取消咗。如果唔係，加啲人已經踩緊嘅啦，一拖啊接近廿年啦，已經噉啊，即係呢呢一個計劃，即係政府研究再研究噉。當然，我理解到部分地區居民嘅意見啊。噉，但係我成日都覺得呢啲問題係唔係即係並非不能解決嘅，係嘛？即係譬如你。
近屋苑嗰啲地方，即係你可能喺設計上盡量符合翻居民嘅要求。譬如你話你加埋個上蓋，因為啲居民最擔心就係啲噪音影響啫。其實嗰度都爭成八十公八十公尺，即係對嗰個嘅民居影響其實就唔係好大嘅。
咁但係啲憂慮，我哋理解嘅。咁所以你喺個設計上、走線上，喺其他方面，即係可以滿足到咧，應該盡快解決嘅問題咧，就可以盡快動工啊。因為即係講個影響嚟講，其實唔係好大嗰部分。咁即係你唔好，你個設計唔好喺個屋苑附近有機會畀啲踩單車嘅人停留咧。噉我相信個問題。
就相對地係細嘅。
嗱咁同埋，即係你可以多啲嘅喺設計上，或者喺使用上，即係令到啲居民覺得嗰個唔係淨係畀即係村外人或者係香港其他啲人嚟去個區，係嘛？包括佢自己本村都係有實際用途嘅話咧，咁呢個係增加佢哋支持，因為因為村裡面都有兩班居民嘅意見，有啲好。
支持有啲成日問問幾時起啊？我啲細路都大啦，係嘛？啲細路細啲嗰陣時都可以踩下單車喎。但係大咗啊，即係即係由啲細路啱啱出，即係由小朋友開始到到到到已經成家立室啦，都未起好條單車徑係嘛？咁所以希望真係能夠加加把勁。咁另外一個問題咧就係嗱，香。
香港整體單車嘅情況咧，就越嚟即係越多，越越嚟越普遍，同埋越嚟越成為即係市民交通工具之一嘅。噉就誒，但係香港嘅法律嘅規定咧，仍然係追唔上嗰個實際使用嘅嗱。單車咧，按現時嘅規定咧，就唔可以載人嘅。
特別唔可以收錢助人嘅。
長洲有啲街坊咧，因為大家都知長洲係即係冇汽車㗎嘛，咁有啲居民咧就要揾其他啲人單車再去去碼頭。咁但係就成構成犯法嘅。咁呢一個嘅情況咧，我覺得政府真係要檢討，因為即係單車個用途已經唔係淨係一個人自己踩，有啲人唔踩唔到嘅其。
其他啲人再許嘅，至於啲安排係點、啲設計係點、啲規定係點、法律嘅要求係點咧，我覺得應該作個全面嘅檢討。我今日唔詳細即係討論呢個問題，但係要指出透過呢次今日機會指出呢個問題。嗱，主席睇翻呢個工程咧，即係有誒三點咧，我覺得政府可能要諗諗。第一就係關。
於嗰個上蓋，你見到個圖裏面其中有一部分咧，就喺個天，即係即係有條橋嗰度有個上蓋嘅。噉就我睇唔到喺條橋興建上蓋嘅特別理由，因為橋興建上蓋咧就特別貴嘅。啊，基於嗰個嘅誒負荷嘅問題。咁如果你喺即係旁邊嗰啲嘅。
道路上興建嘅上蓋同埋同喺條橋嗰度，我睇唔到個實際分別喺邊，但係嗰個可能個成本就會平好多啊！噉我唔知呢個分析啱唔啱啦。咁如果係可以改慳到啲錢嘅話咧，可能喺設計上，即係大家諗下呢個喺附件三個圖咧，大家睇到即係條橋嗰度突然間一條上。
上蓋橋兩邊咧就冇上蓋，噉你嗰個上蓋點喺條橋？真係真係真係拗曬頭啊！咁另外一點咧就係啲居民好擔心嘅咧。嗱，大家睇翻嗰個嘅位置咧，附近係好多貨櫃場嘅。
啊！即係包括呢個米布龍路嗰部分咧，同埋有好多個位咧係誒同呢一個嘅個單車徑咧，同某啲嘅道路嘅位咧係有呢個嘅接駁嘅。有啲居民影咗啲相畀我嘅，主席噉就家下都拍滿曬。
啲貨櫃車嘅啊，泊滿曬貨櫃車嘅咁啲啲市民就好擔心，即係你呢一段嘅單車徑咧，即係日後落成嘅時候點樣去確保現時呢一個嘅問題咧，同埋附近啲貨櫃場嗰啲嘅啲車係好多嘅。好啊，誒噉啊，問題清晰㗎啦，請誒。
誒處長嚇誒簡短回應啊，時間都多謝主席。就阿陳議員誒提到屯門去到荃灣呢一段嘅單車徑咧，就我成日都提過啦。我哋會誒繼續努力嚟到誒推展噉，我哋嘗試會同誒啲市民咧再誒溝通。其實佢哋反對嘅咧。
誒起單車徑喺佢嘅誒屋企附近咧，誒噪音係一個誒原因。另外咧，佢哋亦都擔心咧，佢哋啲小朋友即係喺嗰度附近誒出入嘅時候咧，就誒如果有單車喺度，好多單車喺度誒經過咧，係會誒對佢哋構成有一啲嘅誒危險。
咁呢啲係即係佢哋嘅意見，噉我哋都會誒盡力再同佢哋溝通誒。
講畀佢聽，我哋嘅嗰個設施係即係誒，即係其實係安全嘅。
咁另外咧就誒，正話提到啊，陳遠提到咧，就我哋喺石上河嗰條單車橋誒，點解會有上蓋？噉我正話都有提過咧，就因為我哋條橋咧就係有誒畀行人都使用嘅。我哋現在嗰個標準咧，即係行人橋咧。
就一定要加上蓋咁呢個係方便誒行人喺個呢個天橋嘅時候咧誒，即係嗰個環境係比較誒舒適一啲。咁喺其他嘅行人天橋咧都係會有上蓋。噉我哋係根據呢個標準嚟到做嘅。
咁至於話誒喺譬如我哋個誒單車徑經過有啲地方咧，可能喺附近咧係會有一啲嘅貨櫃場。咁呢個咧，其實當我哋個單車徑如果經過一啲同誒汽車佢有交接嘅地方咧，其實咧我哋係誒。
即係會提醒誒騎單車嘅人士咧，佢係應該誒落車嘅，噉係唔應該即係踩過一啲同即係誒道路有直接誒交接嘅地方。多謝主席。你都完全唔係冇答我個問題。我係講緊啲貨櫃場嗰啲嘅問題個危險性。
嗰個就牽涉到嗰度負嗰個交通管理問題嚇，即即即你根本就完全唔熟嗰個環境。
我諗啊，陳陳偉議員個意見好清晰㗎啦嚇，就我諗市長都要去點樣去確保嗰啲個貨櫃場。
點問住嗰條單車徑咩死亡通道啊？時間都過得比較多啦。噉我咪再撳咯，你唔畀我問咪好簡單啫嘛，主席。唔係你問咗我哋啲叫誒，叫署長可以回應啊。好啊，阿陳克勤議員四分鐘。多謝主席。主席呢條單車徑咧，即係最初嘅設計係由黎涌一路去到呢個誒屯門。
嘅望後石嗰度，咁誒，即係一件好事嚟嘅。不過就已經係滯後咗好多㗎啦。噉我今日見到依份文件，佢能夠將誒兩邊啊屯門元朗同埋沙田大埔嗰段咧係連接起上嚟咧，我係歡迎嘅。不過咧就以我嘅理解咧，即使我哋喺個大圖上面睇到，即係係一條完整嘅單。
車徑，但係咧喺一啲細嘅位置上面咧，其實都係斷斷續續嘅。噉我想問下，即係阿處長咧，你誒做完依個整體嘅一個骨幹嘅單車徑之後，喺一啲譬如話你而家暫時做唔到，可能面對住好多唔同嘅問題啦，譬如話地理因素啊、收地嘅問題啊、kick-cluck嗰啲噉樣嘅嘢咧。
你會唔會係即係有個計劃係後續將呢條單車徑完美地百分百連接起上嚟？唔好咧，等我哋嘅踩單車人士咧去到某一啲地方咧，係要落車推一段，或者去到某一啲地方咧，佢係接駁唔到下一段嘅單車徑。咁呢啲咧喺誒上水嗰段咧出現得幾多嘅？具體。
喺咩位置？我相信啊，處長你好清楚啊，我唔逐一喺呢度講。呢個第一個問題，第二個問題咧就係誒，主席好多人踩單車，依個咧就誒唔單止係佢哋嘅嗜好，有啲亦都係即係佢哋當為日常嘅一啲嘅輔助交通工具。噉我哋星期六日喺誒吐露港嗰段單車徑咧，亦都
見到好多人喺度踩，亦都見到咧好多誒。
唔小心嘅人咧，係出現一啲嘅意外，有啲都傷得幾重嘅。咁所以我就特別關心咧，誒，你喺單車徑上面嘅一啲緊急車輛通道嘅出口，因為咧誒，我曾經收過有啲投訴咧，就話誒，佢喺某一個位置誒撞親，咁可能要救護車入嚟，但係嗰個。
救護車咧係要兜一個好大個圈咧，先至能夠係去到嗰個事發地點去醫治傷者。你依個單車徑之上，你嘅誒緊急車輛出入口個分佈，大約係點樣樣？可唔可以講到畀我哋聽？譬如話，我去到某一個點係誒兩三分鐘，我就已經係可以係去到。
嗰個誒事發嘅地點啦，咁依個即係令到大家踩單車上嚟嘅時候，萬一有事咧，都係比較安心一啲。唔該，主席。陳家忠處長。多謝主席。就阿陳議員誒問到咧，就我哋誒做好咗我哋誒個單車徑之後，如果當中有一啲仲未係完全理想地連接嗰。
嗰啲誒誒點樣處理咁嗰啲嚟講咧，佢誒目前係有一啲嘅困難。噉我哋將來咧，當我哋完成咗個誒整體嘅誒主單車徑之後咧，我哋都會誒嘗試睇一睇，即係現在有啲嘅誒接駁連接嗰度仲未係好理想嘅。我哋到底係嗱。
唔能夠誒解決嗰啲問題，我哋會誒到時會努力嚟到誒誒解決正話所提到嗰啲問題。咁至於話單車徑誒係有一啲嘅遇意外嘅話咧，喺單車徑上面有意外，咁個緊急車輛誒到達嘅問題喺我哋今次呢一段誒由。
元朗去到上水呢一段嘅單車徑十一公里咧，其實我哋主要都係沿住誒馬路旁邊嚟到做嘅，咁所以咧就如果有一啲緊急車輛係要去誒單車徑誒嘅範圍咧，其實佢哋係喺即係誒相關嘅馬路嘅路段咧，其實。
就係會好近我哋單車徑噉，所以係唔需要有一啲特別嘅誒緊急車輛嘅誒進出嘅接駁位嘅，多謝主席。
下一位阿梁耀忠議員，四分鐘。誒，主席，誒，我哋今日撥款嗰個嘅單車徑嘅長度咧，就大約十一公里到啦。咁如果連接其他地方里邊咧，就已經連成咗嘅誒單車徑咧，就有六十公里到嘅，唔知有冇錯啦？咁咧就如果將來咧就再連接埋咧，就呢個嘅全灣嗰度話咧，我諗就。
百幾公里嘅，唔知會唔會？
咁咧就其實兩，當然而家一定要吸引咗好多嘅單車手咧，就走去即係有一個長程噉樣去踩單車啦嚇。但係同時期咧都會同樣係吸引啲跑步嘅朋友咧，就中意走去跑步。噉我就唔知嗰條單車徑裏邊咧有冇一啲嘅即係誒設備係容許到一啲嘅。
跑友咧都可以喺嗰度跑步。
咁因為我見到有啲單車徑咧，就話即係嗰度就唔準人哋係即係喺喺度行行走嘅，包括都跑步唔可以嘅。噉就如果誒能夠畀人跑步，就嘥咗個噉嘅路程嘅，即係講係因為你知啊，長跑嘅朋友咧好中意都係即係係挑戰自己㗎嘛。喺個咁長嘅路程裏邊嚟講話咧，其實有冇辦法？其實有冇而家嚟？
預計到有依一個噉嘅誒跑步嘅一個誒路徑嘅咧，噉樣樣。
第一點，第二點咧，就想問問咧，就係即係誒一條咁長嘅單車路徑咧，先誒，陳家奇議員都關心到嗰個，即係有即係上環嘅問題啊噉樣。咁同時期咧，就你冇一啲嘅。
醫療嘅誒誒救援站喺度嘅咧噉嘅樣，我睇而家個嗰個嘅工程裏邊好似唔覺有工程站，而家嘅醫療輔助站喺度嘅喎。咁呢個咪變咗有咩問題？變變咗係咩咧？特別其實我好想就係譬如假日啊噉嘅時候咧，有啲醫醫療輔助隊，咁有啲站崗嘅地方可以協助到一啲嘅誒，即係損傷嘅朋友。
有㗎嘛？咁但係睇唔到有依個依度輔助站喺度，咁會唔會加拆加設依個輔助站咧？噉樣樣而另外咧就係誒，而我唔知你哋有冇啲誒準則啦嚇，就即係起公廁個準則，即係幾幾路幾長嘅路程咧，就有個有公廁噉樣樣。但係我覺得喺依啲噉嘅環境裏邊。
你講話咧個公廁嗰個使用率咧，價格係高，同埋要求租者係大嘅。噉我見到你只係得一個公廁啫，其實有冇一個機會係即係再咗多啲公公廁咧？因為其實喺運動裏邊嚟講，好多時嗰啲嘅誒運動員啦嚇都好中意就咩洗一塊面啊，或者有陣時都去洗手間都好好常有嘅。咁一個係夠唔夠？
好咧噉樣樣，可唔可以增加多啲咧？因為你仲要連接其他嘅路徑噉樣樣。而最後一個問題就問嗰個噪音問題。誒，其實真係好多嘅居民都唔係唔中意單車徑，驚係有噪音，特別喺凌晨或者即係嗰段時間裏邊咧，係會產生噪音嘅。噉啊，依方面你點去解決嘅問題？
啊，主席。
多謝主席。就誒，我哋冇錯，我哋起好咗而家呢一段元朗去到誒上水呢一段咧，就由馬鞍山去到屯門咧，我哋個單車徑咧就係會總長度係六十公里。咁當我哋係做埋荃灣去到屯門呢一段咧，個誒二。
十二公里嘅話咧，就總長度會係有誒八十二公里咁長。
咁誒？
至於話跑步咧，其實如果我哋睇翻誒我哋嘅附件一呢一度咧，我哋會誒見得到咧。我哋單車徑嘅設計咧，就係除咗我哋誒踩單車嘅地方咧係有四米闊咧，其實我哋係會有一個行人路係有兩米闊嘅。咁所以咧，換句話嚟講咧，其實。
誒，如果喜歡跑步嘅誒市民咧，其實沿住我哋呢條單車徑咧，佢係可以即係誒跑步嘅，有誒兩米咁闊。
咁至於話誒公廁嗰度咧，我哋現在嗰個標準咧就係大概每誒十公里度，我哋係誒設有一個嘅公廁。咁喺我哋今次十一公里嘅誒單車徑裏邊咧，我哋又設咗一個嘅公廁。咁但係其實咧，我哋喺沿住我哋單車徑咧誒喺
好多個地方咧，其實附近亦都有公廁嘅，咁所以咧喺呢一段十一公里嘅單車徑咧，就我諗使用洗手間誒，應該嗰個問題應該唔係大嘅。
咁至於話噪音嗰邊咧，就我諗呢個係要即係關係到市民佢，譬如話使用單車徑嘅時候咧，就我諗係要透過教教育咧，先正係可以即係令到市民誒明白，即係我哋應該用單車徑嘅時候咧，都唔應該誒製造一啲噪音嚟到。
會影響附近嘅居民。多謝主席。主席，再個醫療輔助站嗰度咧，係醫療輔助站咧，就誒，我哋喺我哋嘅誒匯閤中心嗰度咧，誒，我哋係會有一個嘅誒設備係誒做呢個誒醫療輔助一啲嘅特別有一啲緊急嘅誒。
即係意外啊！咁嗰度我哋係會有呢個，可唔可以價錢多啲？因為依條負責問都係好需要嘅。
我我哋我哋會考慮，嗯，係同埋醫療輔助隊咧，其實佢嘅單車急救服務咧，佢有啲即係流動式嘅誒嘅方式啊。啊，黃國興議員三分鐘第二次啦。誒，多謝主席。
誒工聯會咧一路以嚟咧都倡議咧喺發展呢個全港嘅單車徑嘅同時咧，亦都係希望推廣咧嗰個旅遊，帶動咧地區經濟，特別咧係小本經營。
噉我哋睇到咧，就現時文件所講嘅單車徑咧，就沿途亦都有多個嘅休息站啊，或者咧係匯入中心。咁咧就我哋睇到嗰個設計裏面咧，就未有配合到發展嗰個地區經濟，同埋咧係推動。
同咧啲小本經營咧，等佢哋都有機會咧嚟去係設立。
咁因此咧，我想問咧，就當局咧會唔會喺呢啲噉樣嘅休息站或者會入中心嗰度咧，係畀到一啲小本經營誒能夠係發展咧？譬如有啲小食亭啊，譬如有啲露天茶座啊，甚至有啲係。
係單車維修嘅服務等一啲咧，係誒單車嘅租任人士啊，或者一啲係小本經營啊，誒小型嘅售賣啊等等咧，都可以咧喺呢啲地方咧有空間去經營。咁當局有冇噉嘅考慮咧？
啊，處長。
多謝主席。就喺誒我哋嗰啲嘅休息中心或者會閤中心嗰度咧，就係咪可以設一啲嘅誒地方，就誒做一啲嘅小食亭啊，或者售賣一啲嘅誒物品咧？其實呢方面咧，我哋就同誒康文處咧就商討緊。噉啊，即係我哋都希
希望可以誒有呢一啲嘅服務畀市民。
我想問呢個誒，你哋同康文署係商討緊，我係好歡迎啦。噉你哋可唔可以呢個商討嘅進展或者商討嘅結果咧，去到財委會嘅時候咧，就能夠係已經係有報告或者係介紹向我哋交代。
咧。
我諗會後提交提交文字嘅報告。係可以啊。
好，我希望即係盡快啦嚇，去到財委會嘅時候已經睇到你哋商討嘅進展結果啦。
喺位啊，陳慧儀議員，第二次三分鐘。
嗱，頭先我提出呢個米鋪龍路嗰度嗰個嘅問題咧，即係。
誒，即係希望處長真係具體研究下噉，希望喺財委會之前咧，畀翻個設計圖我哋，同埋關關於即係呢度附近嘅貨櫃場同埋。
啊！即係我有啲相，我會後畀你啦。有啲居民影一啲相畀我哋咧，就關於附近嗰啲嘅貨櫃車喺你家現時單車徑嗰個位置附近嘅停泊嘅嘅情況。即係因為同我反映嗰個嘅市民好熟悉呢部分嘅地區，佢話個地即係按現時嘅情。
情況同埋你嘅設計咧，即係嗰貨櫃車構成嘅危險程度咧，係極為極為嚴重，即係隨時會有生命危險嘅。
啊，因為有好多係交叉位嚟嘅，即係貨櫃車場啊出嚟嘅道路同埋呢個單車徑出入道路，即係某啲嘅位置。咁如果你嗰度冇啲特別設計嘅話咧，即係好輕疏噉樣當冇事發生，即係用一般嘅設計咧，即係我相信嗰個危險性係會好。
嚴重嘅。
好噉啊！咪資料畀阿處長嚇，噉啊請阿處長喺會後咧睇下呢個情況會唔會影響咗呢個單車徑嗰個使用嘅安全，咁喺誒另外跟進啦，好嘛？好。
係。
好，唔該曬。就張麗雲議員，第二至三分鐘。
啊！主席啊，我就係兩個問題啫。第一個咧就係我哋想知道咧，而家咧就係誒有一啲道路咧，行人單車都可以用嘅話，咁咧就係兩者之間誒個比例應如何咧？咁有冇一個規定咧？因為我睇翻你呢個上水石上河嗰個單車橋嗰度咧，我發覺你一。
三條路咁啦，咁咧就而家按睇個圖咧，就好似咧就行人得一條，噉啊單車徑咧就有兩條，咁但係咧你知啦，唔係淨止行人噉啊條橋，但係有跑步啊乜都有啦噉。呢個第一個問題，第二個問題咧，噉你哋啱啱就誒，我想問個咧就係嗱，因為真係咧而家有好多地。
區咧。
嗰個啊星期六日嗰個單車嘅情況非常之擠擁啊，咁咧就有啲地方咧就譬如沙田嗰啲咧就話即係就仲逼過仲逼過旺角咁滯噉，有啲某啲區域真係有啲開心機啊，開到啲好大聲好大聲，附近居民真係受影響。噉我想話下啦，OK啱啱咧處方咧就。
話咧就話呢啲情況咧可以教育市民，喂。
點教育啊？係咪或者會唔會咧？你有一個誒，即係一係嗱，你喺公務而家做緊嘅嘢嗰陣時，你睇點樣可以就一就喺人多嘅地方，或誒即係喺嗰個居民密集嘅地方近啲嘅，噉你做一啲嘢應該點做？或者係啊，呢個係咪肯？
政方面可以講明咧，就係喺啲係誒，即係居民，即係即係。假如喺呢個單車某一段路嗰陣時咧，應該係啊呢個誒請大家或者係靜啲，或者係啊唔好開大音響啊噉。因為你好多地方你都有一啲噉嘅勸喻式嘅嘢啊嘛，係咪嚇？究竟邊個負責咧？咁唔該。
係，我諗誒呢個問題都係關於個管理嗰方面。咁如果管理方面咧，如果管理呢一方面咧，唔係主席，請黎雲月你聽我講。而家我就話咧，如果你管理嘅方面咧，係會牽涉到而家講緊呢個單車勁嘅工程嘅設計，或者係個設施嘅。噉我諗咧呢個。
就變咗直接一啲相關。假如唔係咧，咁呢個管理問題真係需要喺另外嘅事務委員會講㗎啦。而家請阿市長。好，多謝主席。誒啊誒，總議員提到咧，就誒我哋喺石上河嗰嗰度咧，就誒我哋嘅單車橋咧，見到好似係分開有三部分咁誒。
見到紅色即係嗰啲地方咧，其實就係畀誒單車行嘅。噉我哋咧就會有一啲嘅誒誒marking，即係嗰啲嗰啲誒分開佢，因為誒我哋係要畀單車行一條畀行人行。係啊，係啊。噉我個問題就你呢個比例咧係咪誒即係應該得翻三分？
隻日行咧噉樣係嘛？有冇有冇標準比例？嗱，我我哋咧其實喺呢度畀行人行嘅咧，就我哋有一個標準嘅誒寬度係兩米，咁呢度都係維持誒兩米嘅。
咁誒，至於話係譬如喺即係一啲地方誒，譬如比較接近民居嘅，咁正話誒，長官咧話誒，即係提到係咪可以加一啲嘅誒？
提醒噉，噉我哋會考慮係咪可以加啲誒嘅誒標誌，就提醒即係啲騎單車嘅人士咧，就誒就唔好發出太大嘅誒聲浪。咁呢個我哋我哋會誒考慮做嘅。
林健中議員第二次三分鐘嚇。
主席，嗰個噪音問題咧，最頭痛咧就係嗰啲嘅誒誒，即係日單車嘅朋友咧，佢哋咧就咩嘈完一陣間佢就走咗去㗎啦。就算嗰啲嘅居民咧就投訴都好啦，係冇幫助嘅。即係突然你瞓翻瞓下覺，咁突然間嘈一嘈，噉啊醒咗，咁跟住點咧？咁可能瞓翻瞓翻。
噉樣教㗎嘛？依樣嘢嚟講係，咁呢個問題咧，你話咧，就先話即係集中於係一種教育，但係好難嘅依樣嘢嚟講係，即係大家譬如一一班人踩單車，大家傾偈，大聲啲講下嘢都正常，對佢哋嚟講正常嘅依樣嘢嚟講係，佢唔知個聲浪咧係對鄰近嘅居民咧產生噪音而影響到人哋嘅睡眠咧，佢未。
未必感受到嗰種嗰種嘅情況㗎嘛，咁所以變咗你話只一個教育咧，我諗呢個係唔能夠有效地嘅解決嘅問題。
而況且咧，就係佢嗰啲嗰啲班朋友就係一時開心行一行噉啊，走咗去嘅話咧，你點教啫？
你唔知點去教佢哋嘅，咁所以覺得咧，你一定要諗一啲措施咧去做一做嘅，包括咗一啲隔音嘅地方裏面可以儘量做到就應該做嘅，即係唔可以話咧就唔做，因為因為因為影響得好大，因為你唔係當事人啊，你唔係住喺個居民啊，你做居民晚晚有唔同嘅人經過係咁嘈嘅話咧，你點？
點解點解瞓教咧？如果到到時到後有好多呢啲投訴，你點處理咧？
即係你唔諗嗰時，先再諗辦法。股入邊嚟講係，係嘛？
誒處長誒，正話我誒都提到咧。嗱，我哋會誒將來咧，我哋會考慮喺即係即係接近民居嘅地方咧，就誒有一啲嘅誒，即係。
誒曬有啲嘅標示咧，就提醒啲誒市民咧，就希望佢哋唔好即係發出誒一啲太大嘅聲浪，嚟到影響附近嘅居民。咁喺我哋嘅設計上邊咧，其實我哋都誒盡量咧係誒離開啲誒即係誒物即係。
住宅嘅物業咧，我哋都會盡量離開一啲嘅。但係，但係，但係，你有冇一啲地方喺路徑裏邊咧，係即係接近民居先？
嗱，我哋現在行嘅咧就主要我哋呢一段咧就係喺鄉郊嘅地方。其實喺誒側邊咧就其實誒即係誒呢個住宅嘅單位咧就其實就唔多嘅，即係有冇先？即係有冇一啲即係我我唔知你話唔多嘅意思點解咧？一棟兩棟你係咪唔多咧？咁但係一。
棟兩棟嗰啲人點辦咧？
嗱，我哋經過嘅地方咧，有一啲咧鄉村嘅地方啦。咁嗰啲係一啲即係唔係一啲誒，即係多層嘅大廈嚟嘅。咁其實正話所提到嗰啲嘅問題咧，可能喺誒有啲地方係比較誒誒接近一啲嘅多層大廈，咁嗰啲個問題咧就可能。
比較嚴重一啲，係咯有冇啊？我哋今次呢一段係冇，完全冇，冇一啲喺誒多層大廈旁邊。
好啦，就冇其他委員要提問啦，我就將呢個項目咧係直接表決，請贊成誒呢個項目嘅舉手。
係。
反對㗎。
冇冇棄權啦！誒，其實一致通過啊，呢個項目咧係獲得通過㗎啦嚇。係啊，陳偉染議員，呢個項目攞出嚟。
誒，你要求呢個可唔可財委會攞出嚟？喺財委會。啊，唔該。
啊，梁偉興議員請佢哋即係誒係去財委會之前都提交份文件啦，回應翻頭先議員提過好多嘅嘢。噉你就算喺到時開會嘅時候都有啲白紙黑字喺面前知道曬，有好多嘢都講過啦。誒，包括我頭先講嘅點樣去説服啲居民。
啦，係唔會反對嗰啲單車徑啦。誒，即係議員提你點樣去減聲啊，各樣嘢嚇誒，或者其他設施啦。同埋嗰個我頭先提個泊車嗰度，如果你話有啲人係做緊嘅，你你講埋喺度啊嚇，寫文件度啊，唔該，主席。好，咁咪處方會跟進啦嚇。
項目以情義嘅總目七零三建築物文件係PWSC括弧二零一六至一七嘅六號。
五啊七歐之大埔第一區體育館、社區會堂及足球場。
呢份文件係建議將五萬七歐茲號嘅工程計劃提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需費用為二十一億六千三百一十萬元。
政府曾經喺二零一六年嘅二月十七號咧，就二議工程咧係諮詢民政事務委員會委員，係支持政府當局將有關嘅撥款建議提交畀本小組委員會考慮嘅。事務委員會嘅討論要點報告咧，已經放喺各位嘅桌上。
噉就出席係。
呢個項目咧，答覆委員提問嘅公職人員咧，就。
呢度有出位嘅，噉我唔再細讀啦，因為大家台頭咧都有佢哋嘅名單，好清晰㗎啦。噉啊，請第一位啊要提問嘅係陳克勤議員，四分鐘。
多謝主席。主席，誒，我係全力支持依個工程嘅，因為地區咧其實都係等咗依個誒綜合設施咧，係非常之長嘅一個時間。咁又亦都知道咧，即係誒依個項目其實都因應咗區議會嘅要求咧，喺誒嗰個車位嘅供應上面咧，係增加咗一部。
部分噉，但係咧，我就比較擔心咧，即係而家做嗰個車位嘅數量咧，其實就唔係好足夠咧，係應付而家誒大埔區所缺乏嘅一啲嘅誒車輛嘅設施。因為咧誒，主席，如果你有去過大埔咧，你星期六日你都會睇到咧，其實誒一個泊車位都係難求啊，甚至無我都聽過有啲。
局長同副局長同我投訴咧，如果去到大埔四利舊墟嗰度咧，係完全係揾唔到車位。咁所以其中一個區議會支持呢個工程嘅要求，其實就係話誒，你喺呢個誒設施下邊咧，係加多啲噉樣車位。而我睇到咧，而家呢個噉樣嘅車位嘅供應咧，似乎都唔係可以。
好足以去彌補到而家我哋所缺嘅噉，所以我就問下，即係喺譬如話日常嘅車位嘅管理上面咧，非繁忙時間或者係星期六日嚇，即係政府部門唔用唔需要使用嘅時候，係咪可以完全開放畀公眾人士去使用？呢個第一，第二咧，主席你要睇到呢個項。
目咧，其實就係有一個社區會堂喺度嘅。噉我見到咧，佢哋其實誒嗰個設計都唔錯，但係我有個建議咧，就想畀翻相關嘅部門考慮。因為而家呢個社區會堂咧，基本上外牆咧就係一個密封嘅形式啊嘛。
我見到依個唔知係咪你個會堂完全係密封嘅。咁主席，如果你留意到咧，佢個坐向係向住嗰個林村河。雖然個環境唔一定係即係特別美麗，但係如果係向河依啲噉樣嘅誒設施咧，其實誒你可以適當地係用翻一啲即係落地玻璃啊，或者係透明嘅設。
咧噉就會令到嗰個誒自然嘅彩光啦、環保上面啦，同埋個景觀都係會比較靚啲嘅。咁當然而家未必可以即係改到啦。咁但係我希望下一次譬如有相類似嘅工程嘅時候咧，即係政府相關部門都可以考慮下，你唔好起一嚿嚿磚頭喺啲河邊啦，即係靚少少啦。我估。
誒落地嗰啲玻璃都唔會係太貴嘅啫，係嘛？唔該，主席。好，邊位回答？阿阿楊德強專員嚇。誒，多謝主席。就關於車位嘅問題咧，嗰度係誒會提供二百個係誒公眾嘅收費停車場嚟嘅，所以係開放畀公眾可以使用嘅。咁至於個會堂嘅設計方面咧，嗯，建築處同埋民政處嘅同事咧，佢哋都會。
考慮嘅，多謝主席。
係。
我想問下佢誒係開放畀公眾使用，即係廿四小時，任何人都去得定係點樣樣？定係即係你好似而家大埔街市噉，佢係某一啲時間、某一啲車位係唔開放㗎嘛？阿楊德強專員，主席係廿四小時開放嘅。
冇跟疾啦，下一位係阿陳志全議員，四四分鐘嘅嚇。係多謝主席，誒，我係支持呢一個項目。咁呢個項目咧，最主要咧就係嗰個室內暖水池啦。咁大埔區咧係唯一而家冇公眾暖水池嘅地區。咁喺事務委員會咧，我都提出過。雖然呢個係永永有呢個永
泳池啦，但係呢個泳池咧都唔係標準池嚟嘅，係廿五乘廿五嘅啫。咁要，我想希望你哋再解釋一下點解唔可以做到一個標準池咧？其實睇翻你成個圖，咁當然你嗰棟誒。
體育館嘅size係咁啦，咁但係如果起少個球場係咪可以起大啲同體育館咧？即係你可以希望你哋解釋翻，即係成個誒構思係點樣，同埋裏邊有一個室內草地滾球場嘅，咁呢個又係點樣構思出嚟嘅咧？嚇，即係如果嗰度唔起，係咪入？
個泳池有冇可能係起大啲咧？另外就係誒，裏邊都有健身室嘅。我知道可呢個健身室，你可唔可以講一講個誒容量係點樣？
誒都係啊，楊專員啊，主席，我請康文署同事誒回答。
好啊，康文處邊位誒，回答誒。
誒。
阿鐘女士，啊，睇唔清楚。
阿羅女士係。
係啊，係多謝主席。咁其實有關嗰個誒泳池嗰方面咧，咁其實我哋而家嗰個誒池咧就只係二十五米乘二十五米。咁但係因為亦都因應咧係地區上咧係有嗰個即係需求咧，係我哋需要有嗰個兩個嘅七人誒足球場嘅。咁而呢兩個七人足球場咧，其實如果係連埋。
喺一齊的話咧，其實地區上都係可以我哋做一啲大型嘅活動嘅。咁至於嗰個誒，即係室內滾球場咧，噉我哋都係希望即係多啲設施係畀到，即係當區嘅居民咧，亦都係顧及嗰個長者對於嗰個使用嗰個誒康體設施喺體育館個康體設施嘅需求而定嘅嚇。
咁呢個亦都係即係徵詢咗區議會嗰個即係意見嘅，教主席。
健身室，主席係誒。
係咪都係阿羅誒副處長誒誒回答啊？誒健身室咧，其實我哋呢個健身室嘅大細咧，就類似係其他我哋誒康文署嗰個體育館嘅嗰個設健身室嘅大細係差唔多嘅，相約嘅嚇。我哋都會有一啲即係誒誒平常有嘅一啲設施啦，譬如。
啲係跑步機啦，係一啲係舉重機啦。咪呢啲我知嘅，即係商約咧係有個標準嘅，間間呢啲中心嗰個健身室嘅size都係噉嘅，係嘛？
係是否標準嘅？羅佐處長。
誒，邊位啊？阿阿鍾玉芳女士嚇誒誒，多謝主席誒。陳議員，因為我哋誒嗰啲健身室咧，其實基本上誒每一間嘅室內體育館咧，嗰個大細差唔多嘅。但係當然係視乎個別喺我哋誒起嗰陣時候咧，有啲位可以偷到可以整大啲嘅。咁喺呢一個嚟講就。
應該係誒二百嘅平方米嘅大細，咁至於入邊嘅設施咧，誒基本上係誒誒都係你喺一般喺其他地方睇到睇到嘅設施，譬如好似誒跑步機啊、舉重器啊嗰類嗰類啦。咁同埋另外一樣嘢，我想補充翻就係。
我哋喺誒。
諮詢區議會嗰陣時候咧，最初誒呢個誒體育館同埋嗰個誒游泳池嗰個設施個定位咧，我哋係因為呢個誒游泳池係誒大埔區而家誒，如果起好嘅話，就係唯一一個誒有暖水設施嘅。咁所以佢哋嗰陣時候咧就誒，我哋傾過嗰時候咧，區議員都覺得希。
希望就儘量畀一啲誒公眾人士喺入邊做一啲體育活動，誒誒游水啊、練水啊嗰啲，就唔係愛嚟做比賽。咁所以我哋最初嗰陣時候傾咧，就誒可以有幾誒幾淡嘅嘅嘅水畀佢哋，可以愛嚟多啲用嘅。即使係你哋自己選擇二廿五乘廿五。
嘅即係係個討論，唔係話個客觀環境令你做唔到五十係咪啊？你頭先個講法誒兩樣都有嘅嗱。當然，我哋我哋最初講嗰陣時候咧就係五十米，亦都有同佢講五誒廿米都有講嘅。咁但係考慮過之後，我哋誒區議會就覺得誒廿五米係一個好好嘅嘅方法，因為如果廿。
係咪可以有幾浸水？咁五十米咧，就係誒，只能夠可以等到一浸水，即係個客觀嗰個客觀環境就係因為嗰個誒。
地即係個工地嗰個嗰個面積嘅問題。
好，下一位阿梁國雄議員啊，四分鐘。
主席。
即係我想請教你哋，即係嗰啲室內草地。
滾球場係。
有幾多個啊？全香港。
出內嘅。
係新油呢個係舊橋嚟㗎，位設計咧呢度誒？邊個回答？
係，都係阿羅慧怡女士哈。
多謝。
噉我哋現時咧康文處誒管理嘅室內人造草地滾球場咧係有兩個，分別喺港島東體育館啦，同埋喺亞歷州體育館嘅。咁而我哋喺户外嘅人造草地滾球場咧，就分別係有五個地區有，喺唔喺大埔啦？户外啦，户外噉你個使用率咧，即係而家現存嗰個嗰個室內。
嗱，而家現時喺誒港島東同埋亞美洲兩個體育館裏邊嘅室內誒人造草地滾球場嘅使用率咧，整體平均咧喺一五年咧，即係二零一五年咧，係超過六十五個percent嘅。多謝。
即係有三，即係超過六十，我畀啦。嗱，我真係覺得。
我喺我嘅心目中咧，係完全係唔係嗰回事嘅。你問吳亮升就知啊，吳亮升係最中意鬼佬碌嘢㗎啦，成佢係嗰啲會員嚟嘅，成日同埋啲鬼佬碌嘢。
碌嗰啲球啊！
你真係不倫不類啊！我唔知邊個人話畀你聽話，我想喺室內打呢啲噉嘅嘢啦，係咪？
就在一起。
咁如果你唔整呢一個噉嘅室內草地滾球場，你咪有個。
永時係。
挖到出嚟咯！
係咪？你都明知我問你個使用率幾多係六十五？噉我問你咧，其他嘅泳池嗰度嘅使用率咩咧？梗係好勁啦！
即係你點？我真係唔明你係點做嘢，係咪？
我嗱，我知道區議會梗係莫充一事㗎啦，誒最最好整個天堂喺嗰個區議會裏邊添。
係咪啊？你有你有你有你有個能力㗎嘛？
我想再問啊！咁喺。
喺好似我哋噉嘅誒大約嘅氣候亞熱帶嘅地方，有幾多個室內嘅草地滾球場？
你有冇做一啲統計？
喺其他嘅嘅，好似新加坡噉，有幾多個？誒，我哋現時手上係冇呢個資料嘅嚇。
嗱，我我自己收到嘅咧，喺我唔，我對呢個草地滾球場咧一啲歧視都冇，但係嗰啲好嘥時間嘅，老人家嘅嘥時間嘅地方嚟嘅。
係嘛？噉你而家你整嗰個？
正啊！
即係有限階級啦，即係老實講，你有錢都冇，我哋有時間先得嘅。
所以就要抌波盅嘅，即係大家喺度玩下、飲下嘢啊、傾下生意啊、social下，點係大眾嘅項目嚟㗎？
係咪啊？你你去睇下嗰啲嗰啲誒誒草地滾球會，我話畀你聽下以前以前遮打花園就係草地，即木球會就好多人喺度。我哋咩話鬼佬碌嘢咧？就係嗰啲人行過，喂啲鬼佬喺度碌嘢啊噉樣樣。
就係今日有閒階級嘅嘢嚟㗎嘛！你仲要整個，即係有閒階級都覺得唉～
真係好天走去，即係曬下太陽。
和風，浩日。
係嘛？唉，大家喺度玩下。你而家整個噉嘅室內嘅嘢。
但係呢個泳池暖，即係暖水泳池就需求甚殷喎。
噉你話整一個細啲嘅，我嗱，我聽你早講咩啊？跳水啊，各樣嘢。
噉你個意思係咪話如果五十乘五十就整唔到跳水嗰啲活動定點啊？你挖個池嘅啫。
係啊！五成五十，有五成五十。羅偉如啦，因為你挖幾深啊，兩高議員啊，聽到你嘅問題啦。請啊，羅偉如議議誒理事會議你咯。
誒，我哋而家現時嗰個即係擬議嘅項目裏邊咧，就係冇即係跳水嗰個即係誒預備嘅。咁因為呢個只係一個二十五米乘二十五米嘅潛深度，噉你噉你咪變咗一個浸浴池咯？啲老人家走去浸浴啊！好，下一位啊，劉慧卿議員，四分鐘。阿主誒主席啊，誒我。
我我都係即係同意，即係議員好多問題啦，即係當局儘量去去去解釋啦。其實呢個項目就大家都支持嘅。噉我就想問下嗰個泊車嗰度咧，你話二百個車位啊，啊又全日都公眾畀泊。咁因為區議會咧，主席。
就好多年咧，都嚟呢度嘈得好緊要㗎啦嚇，咁所以咧，你你而家呢個噉嘅建議咧，係咪區議會都覺得係即係好好啦，係可以接受？因為其實區議會咧都仲喺度呱呱嘈嘅咧。你講畀我哋聽最新嗰個情況啦，關於泊車，同埋同埋誒阿阿陳家勤議員頭先講嗰個。
設計咧真係嘅，最中意喺海邊嗱。主席你就唔係誒嗰個職師啊，你係工程師啊嚇。最中意喺海邊、河邊咧，就整啲冇窗嘅嘢。你睇下我哋嗰個文化中心，即係人哋嚟到啊喺尖沙咀一個地標嗰度搞啲咁嘢，即係有冇搞錯啊？咁頭先就話可以問啊，就聽到嘅係咪即？
即係可以改咧，益為係點咧？而家係咪太遲咧？唔該，主席。
好，誒邊位回答呢個問題？
阿黃海韻女士，好啊！誒，多謝劉議員嗰個問題。誒，其實咧就關於嗰個設計方面，我哋頭先同建築署傾過嘅。其實我哋可以考慮咧，係誒頭先阿陳議員咧提提出可唔可以加啲窗咧，即係變咗係可以望到個河。誒，而家建築署我哋會同佢再再聯絡，會考慮呢一方向。
我而家交畀阿專員講一講關於區議會嗰個車位嚇。好啊，阿蘇植亮專員啦。啊，多謝劉議員個問題。噉就車位嚟講，阿劉議員冇講錯嘅，就係大埔嘅以誒區議會咧，係一直都係希望爭取多啲大埔嘅停車位嘅，因為大埔塞車個問題都比較嚴重嘅。噉就
誒，其實依個項目去到大埔誒區議會誒最後一次，就係二零一四年六月四號嗰個會議嗰陣時咧，我哋都誒傾咗好耐關於嗰個車位。我哋當然誒區議員希望可以多啲嘅，咁但係衡量過誒幾方便之後咧，最後區議員係接受咗依個誒提出二百個車位依個建。
建議嘅噉，另外咧誒，大家可能會留留意到咧，大埔喺寶鄉街嗰度有一個誒新建成一個公共屋苑嘅，咁嗰度咧大約會提供多一百個車位度啦。噉啊，可能咧都可以減少到一個短期嘅一個問題嘅。
係有冇跟進啊？嗱，嗰個設計嗰度如果得咧，因為好快去財委會啦。我諗會後咧，會後將嗰個張圖結果，即係你係你你畀翻個文文件，我哋去財委會嗰陣時，知道你哋大家傾過啦，係可以點樣設計？即係即係好似阿陳議員講啦，即係有啲大啲嘅玻璃畀佢睇得到出邊，尤其是如果你嗰個位你。
又唔係話要做啲咩音樂室啊，或者咩嘢嘅？噉你係可以配配合，亦都有環保嗰個概念啊嘛。希望你哋啲設計師睇睇，你畀份嗰都去財委會畀個文件我嚟睇睇啊，嚇唔該。好啊，同建築署商討嘅結果，誒用文件畀翻我哋啦，嚇會合嚇。
好，跟住下一位，葉國謙議員四分鐘。誒誒，多謝主席。講實嚟講，依個嘅撥款嚟講咧，即係我係支持嘅。誒不過咧，我都誒誒，知識到咧大部，其實我哋區議會咧係非常之希望能夠誒有關依個設施能夠儘早能夠提供服務。啊，不過喺女。
呢邊咧有幾個問題，我都係都想再跟進。第一個就即係停車場嗰度，即係而家當然區議會嘅同事都同意啦，都接受啦。不過其實誒喺過往嘅好多次嘅討論，如果有一啲噉樣嘅設施咧，發展地下嘅停車場嚟，我覺得真係應該要考慮。即係你可以將一啲嘅設施。
即係譬如體育嘅方面措施咧，就喺呢個停車場嘅頂。而家喺內地啊，真係做好多好多呢啲。而因為你嘅大埔嗰度對停車嘅問題真係係嘈得好緊要，即係次次嚟立法會嘅時候咧，我哋嘅議員都喺方面嘅表達嘅。呢一點第一個，即係有冇喺設計上面可唔可噉樣做呢方面嘅考慮咧？咁第一個問題。第二個。
我咧就關乎到誒嗰個嗰個誒，你話誒外牆嗰啲，其實真係用多啲誒玻璃啊，等等。其實喺建築方面有好多，譬如喺西區中個中西區裏邊嘅西中西個個泳池幾靚啊！根本你遊緊嘅時候，我就望住個維多利亞港係嘛，即係嗰。
種情景大家係好舒服嘅，點解唔可以多用一啲噉樣嘅設計咧？誒，但係我講到泳池嘅問題嚟講啦，我真係都同意一個暖水泳池嘅爭取係好睏難。
即係我，但係你而家咧嘅泳池得五即係廿五成廿五，真係點可能夠？其呢個區裏邊嘅居民能夠使用咧？呢個係咪真係變成咗未能夠好盡用盡用呢一個嘅資源？因為你反而啲其他嘅設施咧，即係即係你第二日喺。
佢恰當嘅地方再增加係容易過你爭取一個泳池啊！因為廿五成廿蚊一個好細嘅泳池嚟㗎。如果你周邊即係依個大埔區只得一個呢個暖暖水泳池，如果唔係你走到粉嶺啊，走到其他地方，咁依點上我唔知我哋區議會同事喺喺依個問題上面。
係點睇？因為即係即係。
誒誒誒誒，因為嗰個錢嘅問題，亦話嗰嗰其他設施。但係如果講其他設施計上嚟，你點都有個標準泳池，或者一個大嘅泳池咧，係恰當於咧，好似而家咁細嘅。誒，而家你。
即係喺各區，我所聽嘅就係要求對泳池個嗰個要求係強烈得好緊要嘅，所以係咪真你即係有冇可能真係能夠改得到，能夠放擴闊翻個泳池咧？噉樣誒，啊，主席，邊位回答？誒，啊，楊村員。誒，主席，我首先誒打一答個泳池嗰個問。
題，然後請啊建築處長講講個設計同埋嗰個車位嗰個地下車位個問題。咁關於泳池嗰度咧，頭先康文處嘅同事嘅解釋就係話咧，其實而家嗰個設計咧係有誒三個水體嘅。其實就係話，因為大家睇翻文件裏邊咧，除咗個廿五米嘅泳池之外咧，其實仲有一個訓練池同埋一個誒嬉水池。
嘅咁誒喺當初諮詢嘅時間咧，其實就誒亦都有同誒地區嘅人士講過，就係話，如果我哋有一個五十米嘅泳池嘅話咧，就可能喺個空間上邊咧係唔可以同時兼顧有咁多個水體。
咁但係而家個設計咧就係話有可以有一個廿五米嘅泳池，亦都同時有訓練池同埋嬉水池喺噉樣。咁訓練池係咪暖水泳池？誒，訓練池都係暖水嘅。
咁全部都喺室內嘅，喺誒文件嘅第誒。
三A段裏邊已經講咗，咁所以其實唔係淨係一個廿五米嘅泳池，而係同時亦都有另外一個二十五米乘十米嘅室內嘅暖水訓練池，同埋一個按摩池，噉樣有三個水體嘅時間咧，其實係可以令到喺地區裏邊咧，佢哋覺得係多啲畀市民有選擇，咁所以誒呢一個係當時設計嘅考慮，噉。
至於嗰個誒外牆嘅設計同埋地下車位嗰度，我請建築處長誒補充。啊啊，梁冠基處長。誒，多謝主席，多謝啊啊葉議員嘅問題。就關於嗰個誒外牆咧，就儘量用多啲玻璃嗰度咧。其實我哋會考慮嘅。咁咧就我哋喺盡可能嘅情況之下咧，會做多啲玻璃喺外牆，就係盡量。
又可以係即係公眾人士可以享用到係嗰個河邊嗰個景觀噉，但係咧就我想係解釋少少咧，就係其實都有啲限制嘅。但係我哋會係盡量考慮，例如泳池嚟講咧，就係一般嚟講咧，我哋就唔會做太多玻璃。主要原因咧就因為係如果係太多玻璃嘅話咧，就喺外外邊嘅陽光啊或。
一啲折射咧，就以往我哋亦都有經驗咧，就會影響到係即係救生員喺安全嗰方面，因為有啲折射咧就變咗喺嗰個池邊嗰度咧，就係救生員係做一個係誒佢職責嘅時候咧，佢會係有啲係安全嘅問題。呢個我哋會考慮㗎。地下停車場嘅問題。地下停車場嗰度咧就其實而家嘅設計咧，我哋個停車。
場嗰二百個車位咧，已經喺地下嚟㗎啦。咁咧就喺嗰個主要喺嗰個球場嘅地下啦，同埋嗰兩座大樓嘅地下嗰度，我哋係嗰啲車位已經下邊喺地下嚟。
係而家大埔街市個地下停車場咧，係非常受歡迎，成日都排長龍嘅。所以呢度咧能夠儘量增加，當然係即係我哋一定支持。陳偉業議員四分鐘。
主席，即係我對康文署整個嘅設計，我係感到失望嘅。即係泳池家喺香港嗰個嘅需求量咧，係十分之大，差唔多所有泳池咧，基本上都爆棚嘅，即係爭線嘅情況咧，係普遍存在嘅。啊，特別家人口老化咧，即係越嚟越多老人家中意去遊。
水做運動噉啊，即係爭爭詞爭線嘅情況，即係即係無人無知。我收到啲投訴，即係都好多嘅。
咁所以即係你。
要嘥二十一億，係嘛？涉及到一個面積二萬五千平方米嘅地方，你同我講起唔到一個五十米成廿米嘅池嘅話咧，唔該你換個個官員去負責呢樣嘢。
即係絕對唔能夠接受嘅。
即係你話，如果畀我負責呢樣嘢，邊個話做唔到呢個五十米嗰個叫翻屋企瞓覺？
真係。
二萬五千平方米嘅西。
任你去設計，任你去成，你做唔到。
你話畀我知啦！
你咪起多層咯！
點解唔可以起多層啊？
我問你啦，點解唔可以起多層啊？
邊個答啊？
好，誒，楊德強議員，誒，主席，我哋誒而家建議嘅設施咧，都係經過諮詢過誒，我問你可唔可以？點解唔可以起多層啊？
資訊，你同區議會講啊，係噉樣㗎啦，你唔係就唔唔係就唔係就冇。區議會緊要接受㗎，我都做過廿幾年區議員啦。如果畀區議事嗰年代，即刻炒你有啦，畀你噉樣起嘢。
點解唔可以起多層啊？有冇似時嘅的士起多層啊？
是否可以起多一層，或者阿梁冠基處長答覆到？
誒多謝主席係就喺誒，即係我哋做呢個設計嘅時候咧，其實喺啊，正如啊，頭先啊，專員講咧，就已經做過地區嘅答個問題啊，點解唔可以起多層啊？誒，主席係技術上咧係可以嘅，可以啊嘛，係但係就諮詢嘅時候咧，就亦都係我問你點解？
你唔建議起多層啊？技術上可以，點解唔起多層啊？
個你又喺邊啊？財爺攆住你啊！
唔可以嘥過二十一億啊！
誒主席或者區議會反對你去嗰層啊？你邊一位再回應？
誒，主席，我我諗誒，我哋只只可以喺度再重新咧，就喺我哋呢個項目裏邊，你唔好同我講廢話啦！喺度，我哋咧係經過詳細諮詢區議會，詳細諮詢區區會有冇反對你起多層啊？
區議會有冇反對你去多層啊？唔識搭啊？
咪村長呢個冇可能畀佢過嘅，真係二十一億你同我講起唔到一個嘅，涉及到二萬五千平方米嘅地方，你起唔到一個五十米嘅泳池。
你唔係無能到噉，香港啲政府官員唔係無能到噉係嘛？
你而家係咁交行貨啊？畀一個十米乘二十五米，畀個廿五米乘廿五米，你交行貨啊？
呢間康文處做乜嘅？呢間康文處。
啊！
即係冇咗兩個市政局咧，康文處家下就任意妄為。
對市民嗰個個福祉咧～
即係噉，求其畀少少嘢你敷衍下你，就算咗二十一億啊！你而家講緊。
噉嘅嘢都唔做，做唔到就炒曬呢班人，揾嗰班識做嘢嘅嚟做。
即係嚟曬大鋪嘅，主席，你做工程你清楚啦，噉嘅嘢都做唔到。
好，誒下一位阿梁耀忠議員四分鐘。
主席啊，首先咧，如果你可以起多層，你唔去起起嘅話咧，你係嘥咗一地嘅，因為將來你唔可以再起嘅啦。即係起咗出嚟之後，噉你有機會起多啲，點解你唔起多啲？儘量物盡其用啊！有冇嘥咗啲一啲資源去啦？因為一一啲社區嘅設施裏面講話咧，大家知係好難揾到地。
嘅噉，如果有機會，如果你你唔去，儘量去做多啲咧，呢個真係令人遺憾嘅。想本來支持你，都可能可能變變咗反對你嘅，變咗嚟講係呢個第一個。第二個咧就係剛才你講到咧，如果用玻璃嘅話咧，就會驚折射咧影響啲救生員啦。噉我想問一問你咧，啲救生員咧喺海灘嗰度點去當值嘅咧？
喺海灘嗰度嗰啲，嗰度就冇跌射嘅。
係咪咧？
咁嗰啲嘅即係户外嗰啲嘅嘅誒，户外嗰啲嘅誒泳池咧，一個生員點樣當值嘅咧？泳池都有户外㗎。
咁嗰啲點樣點樣養咧？
咁依依問題我我仲唔係好明喎？依樣嘢嚟講係。咁第三樣嘢咧，主席，我唔知所有官員裏邊咧，而家在座官員而家你支持依個計劃嘅官員咧，你有冇去有去泳池游水咧？還是你只只係喺你哋自己吸溝小嗰啲泳池游水咧？
嗱，我差唔多咧一星期咧最少去一次。
喺九龍公園嗰個泳池游水嘅。
但係咧，嗰個五十米嗰度咧，我都覺得有時好逼嘅。
而係游水時又都係即係唔係好開心嘅，因為人太多，大家撞來撞去。
嗰咁大嘅池，我都有咩感覺？如果你得廿五成廿五嘅話咧，真係好似阿梁國雄議員所講咧，嗰個係咩咧？係公共浴池嘅，變咗嚟講係唔係泳池嚟嘅？
噉你起咗出嚟有咩用咧？大家去浸一浸水啊！
我唔知你朝頭早咧六點六點半之後至到七點半嗰段時間咧有冇去過泳池？我就經常嗰段時間去泳池啦，好多長者咧喺嗰度做咗啲咩水上操嘅。
係好多人去嘅，你唔好以為冇咩人去。而家大埔咁多人口，如果有噉嘅暖水池嘅話咧，一定好多人去去用嘅。特別係天冷添，噉你起咗出嚟咧，大家去唔係游水啊，係浸水嘅。邊度嚟講啊？你咪嘥咗去咯。邊度嚟講係？
可唔可以真係喺而家嘅設計裏邊咧，係重新再將佢加大佢嘅咧，主席？
呢度誒有幾個問題啊？誒邊位回應先？
阿梁冠基主席係嘛？我哋主席或者我先誒答答誒折射嗰個問題啦。其實就係我明白嘅，其實喺室外嘅環境咧係避免唔到嘅，即係海灘咁做。咁但係喺室內裏邊咧，就係我哋喺因為而家做一個設計啦，我哋都希望喺個設計嗰度咧有於有預留咗呢個係折射嘅對嗰個誒影響。
嗰個用者或者係呢個保誒救生員嘅一個影響，我哋喺設計嗰度咧已經預咗呢樣嘢啫。多謝主席。
你預咗咩意思啊，主席？
即係究竟而家你係？
係即係咩維持？而家呢個係密封咧，還是係開放翻去咧？
係誒梁處長，係主席。就我哋喺喺嗰個泳池嗰度咧，其實係有一啲嘅高位嘅窗嘅。咁呢啲窗咧就唔會直接係射落呢個泳池嘅裏邊。但係至於喺外牆，我哋加多啲係窗户咧，其實呢個我哋會係一陣認真咁考慮嘅。
院長考慮佢會唔會係落落誒嚟翻財會時咧，預早有個結論咧？頭先咧，其實已經講咗㗎啦，就係話咧係誒誒，民政事務處嗰邊亦都會同埋建築署咧，係大家係即係商討。頭先大家意見就話可唔可以咧？你向住海。
嗰邊係加槍咁呢度咧，就會喺會後咧商討結果咧，會有誒文件畀翻我哋嘅嚇。梁月。
咁下一位啦，唔係啊，主席，我咁多問題問咗下一位。
我見佢答唔到啊！頭天你講個問，佢答佢哋唔答定點啊？佢話佢將呢個你答嘅誒答你嘅問題，佢有文件畀翻你啊嘛。唔係啊，你講咗一個主席，你見到主席會點啊？我見到啊，我見到啊，楊德強專員而家舉手啦，噉佢答你啦。佢頭先冇人肯答你啊嘛。頭先你你你主主席啊，你嘅做法咧，你唔係好吸。
我嘅主持會議嚟講係楊專員，啊真係你主持，唔係佢唔佢唔肯講，我唔能夠逼佢㗎。唔係你你你問都冇問到啊！主席，你唔係冇人講啊！你頭先你見到見到我問咗之後，佢哋幾個喺度商量邊個回應回應咗。你就目測嘅你係唔會用口問嘅你。而家係到阿楊專員舉咗手話回應，噉啊畀佢回應咯。
誒主席誒，多謝主席。咁其實誒，大家睇翻文件裏邊咧，其實我哋而家唔係淨係講緊一個二十五米嘅泳池，亦都係除咗呢個二十五米嘅泳池之外咧，係另外仲有一個訓練場。唔好再答啦。我想問你而家可唔可以喺而家時候咧，我哋你答過啦。頭先呢個問題你答過，我想問你而家你可唔可以再改係份廿係五十啫？
喺而家呢個噉嘅誒規劃裏邊咧，係而家個地方咧係唔可以起到一個五十米嘅泳池，即係你唔打算改㗎啦。
誒嗱，我哋而家呢個建議咧，就起三個三個水。唔係，你我問你，你打唔打算改？我唔好理你。九龍九龍公園真係好多泳池㩒。我哋但係我知到我哋都係都係逼爆棚。你知邊度㗎？你我哋呢個你去九龍公園游水先，你噉樣。
點樣遊過水啊？你個遊金滿月，你講邊聽啊？你知唔知佢條情況點樣啊？嗰個咁大嗰粒壁啊！
嗱，你知唔知道啊？你？
阿梁議員，我哋對於公眾泳池嘅情況咧，我係掌握同埋瞭解嘅。掌握，你有冇去遊過水先？我當然有遊過水啦。喺喺嗰度啊，九龍公園啊，九龍公園我冇遊過，但喺其他嘅泳池我係有遊過。咁同埋一樣嘢咧，就係我哋我只可以重申一樣咧，就係我哋而家建議嘅設施咧，係經過我哋喺好多年裏邊咧，係諮詢我哋個區議。
會亦都係地區裏邊人地區人士咧，覺得係佢哋需要嘅設施同埋受歡迎。即係你講曬一句説話，你唔會改啦，係咪？
係咪先？我等啊，主席好簡單啫，唔阻時間嘅。
你講係呢個會唔會諗？重新改？呢個問題好清晰啦。噉啊，專員係咪回應改唔改到？
主席按按照我哋而家呢個計劃咧，係而家噉嘅噉嘅誒噉嘅設計咧，係誒擺唔到一個五十米嘅泳池嘅。
跟住係有黃國興議員四分鐘。
誒主席，我咧就希望咧就政府咧再考慮咧誒，因為暖水泳池喺大埔咧呢個係一個唯一嘅。
嘅暖水泳池。
咁呢個誒，我覺得咧，就係如果將來咧落成之後咧，就係可能咧都幾擠迫，同埋亦都咧係即係喺啲長者同埋一啲喺冬天要游泳嘅朋友咧，其實都係一個唯一嘅選擇。
咁呢個係此其一。
之其二咧，誒而家呢個建議咧，就已經喺五年前咧，就誒立項討論，即係二零一二年啊。
咁咧就距離誒。
到到將來落成咧。
亦都可能係五六年之後。
即係話咧，計埋個時間咧，前後可能係十年。
噉我哋再睇翻咧，就係大部嘅人口咧，亦都可能咧係不斷係增長喺噉嘅情況底下咧。最初嘅設計，最初嘅設計同因為咧工程已經延咗五年，咁因此咧會唔會？
呢個最初嘅設計，喺到真係要實施嘅時候咧，亦都係會落差就好大。
咁因此喺噉嘅情況底下咧，我認為咧，政府當局係認真要考慮咧，係唔係仲係一個廿五乘廿五嘅暖水泳池，仍然咧係仲係適應咧？所以咧，我希望當局係再考。
考慮一下，因為雖然咧就係而家嗰個建議咧係三個水體，即係一個暖水泳池、一個暖水訓練池。至於按摩池係唔係暖水咧？呢度冇提及。咁喺噉嘅三個水體誒，雖然係誒一個噉樣嘅考慮。
但係由於咧，誒，正如我剛才指出咧，當初嘅設計。
立項以至咧，而家又延遲咗五年。咁到到將來落成之後咧，就話誒落成嘅時間同最初嘅設計已經相隔咗成十年。咁基於咧大埔人口嘅不斷增長，誒我就。
覺得咧，可能最初最初嘅設計同而家落成嘅現咧，可能已經咧嗰個時差有咁耐，人口又相差嘅發展又有咁耐，所以我希望政府當局係咪可以再考慮咧一個五十米乘？
五十米暖暖水泳池嘅必須，誒同時誒亦都唔好減咧嗰個暖水訓練池同埋係按摩池，可唔可以當局咧再就此作出鄭重嘅考慮咧？希望局方回應。
幾個委員咧，佢係提出係。
噉樣嘅意見㗎啦，我哋請啊。
楊專員，再再一次回應呢個問題啦。誒，多謝主席。咁喺呢個誒項目裏邊咧，其實喺都籌劃咗一段時間啦。咁但係我哋而家就文件裏邊建議嘅設施咧，我哋喺二零一四年咧，亦都係兩次諮詢過呢個大埔區議會，亦都得到大埔區議會嘅誒支持，同埋佢哋都係希望咧，表達咧。
希望呢個工程咧可以盡快落實嘅。咁誒，頭先我都講過啦，喺而家現有呢個誒規劃呢個建築物裏邊咧，誒係唔冇空間畀我哋去做一個五十米嘅泳池，五十乘即係誒長度。如果長度五十米咧，應該係誒，我哋睇翻個設計都係誒冇空間可以擺得到。
好嘅。
誒，阿黃康議員。
時間都到啦嚇，郭佩凡議員係四分鐘。係誒，唔多謝主席。其實咧，各區咧都好需要多啲呢啲嘅體育館啊、社區會堂啊、文娛康樂設施，區區咧都都唔足夠嘅。咁難得見到大埔咧，終於有一個噉嘅項目嚟到咧，咁當然即係誒好好興奮啦。
就好希望可以盡快落成，等居民可以多啲設施啦。誒，不過咧，即係誒，我之前當然冇參與區議會討論嚇，但係咧，誒，當睇翻呢個項目嘅嘅土質啊，同埋誒而家嘅設計咧，誒，我都係有好多嘅疑惑，噉我都想即係拎出嚟誒問一問，即係點解要咁做咧？咁嗱，咁其實咧，見到個地理。
位置幾優越㗎，即係又有河，又有即係出邊有啲綠化。咁但係咧，而家嘅成個外牆嘅設計咧，啊，都係即係封封密啦，即係石屎啦。咁噉就當然你都有講話有好多嘅環保嘅措施係即係希望做到節能減排嘅。咁但係而家睇落噉樣嘅設計咧，從我即係基本嘅常識睇咧，誒。
其實你周圍噉樣封實曬，冇採用自然採光啦，噉你燈又會用多咗啦。咁另外咧，誒呢啲誒外牆咧，你亦都唔係話green wall嚟㗎嘛，即係唔係綠化嘅外牆。咁其實你吸熱嘅，咁點點環保法咧？噉你咪要開多啲冷氣啦，夏天。咁所以我我會覺得整個設計咧係誒唔。
唔係好先進，即係唔係好配合到而家我哋對整體一個環保建築嗰個誒要求啦，亦都冇誒盡量融入周邊嘅環境，同埋畀到市民最大嘅即係誒即係誒好處。咁呢個第一，第二咧就係誒誒，我都唔係好明白咧，就係誒而家市民對室內。
泳池嗰個要求真係好大嘅。頭先好多同事都講過噉，但係你嘅設計上面咧就有個室內嘅草地滾球場。我都想了解下喺你哋諮詢嘅過程裏邊咧，其實有冇計算過咧使用室內草地滾球場每年嘅人數係有幾多，同埋使用室內泳池嘅需求有幾多？誒係咪值得喺度做個室內草地？
地滾球場而唔可以做一個大啲嘅泳池，就或者個標準泳池可以畀多啲市民去使用咧。咁噉，如果係真係誒一定要有個室地室室內草地滾球場，而個需求真係大得咁交關嘅話，嚇，即係好多市民可以使用，又好多人可以享受，又會排曬大隊嘅話咧，咁誒。
你就要考慮泳池其實都一樣需求咁大，係咪有第二個方法係可以？譬如地下可唔可以起多層啊？上面可唔可以加多層啊？而令到可以起一個大啲嘅室內泳池咧？點解係唔可行咧？咁另外，區內咧已經不斷咁講停車位係不足㗎啦。咁誒，對而家呢一個誒，即係誒啊。
嘅設施嘅停車位咧，我哋相信二百仍然都係不足嘅。咁點樣有可能再增加咧？誒，而家係咪已經去到盡咧？咁噉，我覺得呢啲問題，我覺得啊，主席我都需要了解，我先知知道點樣可以支持呢個項目。唔該，主席。
係，啊，琴日，啊，專員又話係啊。
鍾文儀女士。
係梁主任。主席，誒，我請阿建築處長講關於呢個車位同埋綠化嗰個問題。好啊。咁誒，康文處會講講土地滾求個需求嘅問題。好啊。先係阿梁處長。
誒多謝主席，誒多謝議員嘅問題。就車位嗰度咧，就我哋而家做到二百個車位，就喺地庫嚟嘅。即係如果再做咧，我哋要再做多一層地庫落去。咁因為呢個係誒地理嘅環境，因為佢地盤出邊咧就係個林村河。
咁咧就因為個水位咧就會係高嘅，咁另外咧就係多我哋做個探討咧，個石層咧亦都相當之低，咁變咗你如果要再做車位咧，其實係要再掘落去，咁另外咧要再多一層地庫，咁個價錢嗰方面咧造價咧就會係相當之高。
噉就喺環保方面咧，主席就係我哋而家係咧係喺垂直綠化咧，其實喺啲項目裏邊我哋都有做嘅。咁第一個地方咧，其實我哋就喺呢個誒社區會堂，就係呢個草地滾球嗰出邊咧，外外牆嗰度咧，我哋要做一啲垂直綠化。咁另外咧就喺足球場嗰兩個足球七人足球場嗰度咧，我哋亦都有一啲。
啲煤就落化喺左嗰度。
誒主席答唔答唔到我個問題啊？咁可以點啊？你你下唔係正佢答你，跟住仲有誒誒康文處長同埋康文處在處長嗰邊再答你睇下答唔答得到你問題啦。誒，但係頭先都其實答唔係答緊我個問題，我講緊嘅係唔係淨係話邊幅場做水際綠化。主席，你聽到我個意？
意思其實我係講話佢個設計上邊全部都係圍住曬嘅牆咧，係會增加嗰個誒建築物嗰個温度，從而會做唔到節能減排，用多咗能源咧。咁呢個問題係即係你哋有考慮過咧？哦，係梁處長，佢咪可以再答呢方面咧？誒，多謝主席，我哋再我再補充啊，就係嗱嗰。
外牆方面咧，就係頭先我哋都有解釋過咧，就係因為主要係一個泳池嘅設計啦。就比較泳池咧，我哋就會係考慮喺邊一啲適合嘅地方，我哋先至會做一啲誒窗户嘅，咁令到係即係喺誒折射嘅問題咧，我哋處理得到啦。咁另外咧，就係喺社區會堂咧，其實嗰個社區會
會堂係大部分嘅地方咧，都係一個真係一個社區會堂。而社區會堂咧，就一般嚟講，我哋都唔會做一啲窗户喺度，因為做一啲係表演啊，或者係一啲其他嘅嘅嘅嘅嘅嘅誒誒function喺裏邊。咁變咗咧，就我哋會考慮嘅係頭先，我哋係初初都同。
康文處都講咗話，我哋會考慮盡量喺一啲公眾用到嘅地方，我哋會多設一啲窗户喺度嘅。多謝主席。頭先啊，主席啊，關於停車場嗰度，時間都過咗好多，向向下咧就不能起多層，咁向上係咪可以起多層咧？係咪區議會反對咧？時間過咗好多啦，係咪再起高啲咁解啦？即係話整個建築物。
邊個可以正式回應？係咪區議會有反對你哋起高一多一層？
係係咪阿蘇專員可以會啊？
嗯，應該咁講講嘅就誒區議會咧就誒喺依方面冇討論過依個問題嘅。咁當然咧就誒，但係區議會咧其實喺嗰個景觀上邊咧，曾經都有討論過，即係希望嗰個誒會堂咧嗰個設計上邊咧唔會阻擋到誒附近居民個景觀。咁依個可唔可可能同嗰個高度？
有關咧，咁可能會有一個關係。主席，如果區議會根本都冇討論過，即係冇人反對起多一層，噉你你又話即係因為地方不足嘅問題，不能起一個大啲嘅泳池，或者不能起多啲停車位，噉係完全唔合理。可唔可以答埋關於草地滾室內草地滾球場，你哋計算嗰個需求同泳池嗰個需求嘅對比啊？唔該，主席。
誒時間都過咗好多，不過請阿羅慧怡女士簡短回答啦。好啊，多謝誒郭議員嘅提問。咁其實草地滾球場，其實頭先所提及過啦。咁其實而家我哋現有康文署其他兩個室內草地滾球場嘅使用率咧，喺二零一五年度係大概即係六十五個percent啦。咁的而且確，咁泳池嘅需求咧，都一定會係即係。
超越呢個數目嘅，咁但係我哋嘅目的咧都係希望喺我哋嘅體育館裏邊咧，係提供一啲多元化嘅設施，同埋都係希望顧及誒多啲長者對於體育館設施嘅需求。咁因此而都，我哋係即係誒亦都有諮詢區議會咧，得到區議會嘅同意，我哋先至係即係誒誒即係起呢個項目嘅。係啊，誒楊。
樂橋議員，四分鐘。多謝主席。
其實我係想請教下阿梁處長咧，我就睇緊呢個附件七嘅。咁嗱，剛才咧阿處長喺答其他同事，又是剛才郭佩華議員嘅問題咧，就話因為近林專河同埋石層嘅關係，即向再向下刮咧，就可能個成本好高。嗱，咁呢個第一。
有問題就想請教，如果成本高高幾多咧？即係我係針對停車場嘅問題啦。第二咧，我先假設即係技術上，如果向下刮嗰個成本效益低嘅話咧，咁附件七嗰度咧，我睇到停車場喺足球場下面咧，就得即係嗰個停車場嘅空間咧，就佔咗一半嘅啫。可唔可以再向個圖嘅右邊伸？
發展咧，技術上可唔可行咧？唔該，主席。
即係足球場底嗰度嚇，即係話再擴大啲，阿梁處長。
誒，多謝主席。係技術上咧，就如果係喺頭先啦，阿楊議員提咧到，就係足球場，我哋而家停車場咧佔咗大概一半左右。其實如果技術上咧，係再向右邊，如果根據附件七嗰度講咧，係右右邊擴展咧，其實技術上係可以嘅。
係，即係嗱，唔該，主席。署長就話咧係技術上可行，咁呢個可唔可以考慮咧？因為其實好簡單嘅，其實咁多個議員講咗咧，唔係呃你嘅。大埔區個停車位真係好緊張，呢個係事實。咁如果個技術上既然係可以再向圖嘅右邊伸延嘅話咧，咁呢個會唔會考慮？如果考慮嘅話，
個成本會增加幾多咧？
係，再擴充個地下停車場。誒誒，梁處長。
就成本方面咧，主席，我哋需要再作誒即係研究啦。咁但係就係可以咁可好概括咁講咧，其實我哋而家喺地庫嗰個停車場咧，我哋已經預咗係誒。
二百個位嘛，我知，但係而家個問題就係二百個大家都覺得唔夠嘛，主席。
嗱，我或者咁啦，主席，我知道咧要今日去答個成本咧，呢個係不切實際嘅。但係我就係想了解下，係從處方嘅角度呢個值唔值得考慮？如果即係亦都可以計算埋增加咗嘅，如果用埋圖嘅右邊嗰個空間可以增加咗幾多嘅車位，個成本效益喺唔喺度？如果呢個值得考？
考慮而對成個工程嘅疑問會爭好遠嘅，呢個我睇唔到點解署方要反對啫？係咪啊，主席？係咪可以會後嚇翻去計算一下？係啊，梁處長。啊，主席就我哋要會後翻去計算啦嚇，即係睇下如果係加多停車位，係嗰個造價會貴幾多度？咁另一個方面咧，主席。
其實我哋要留意咧，就因為我哋喺呢個項目嘅時候咧，其實我哋做嗰個交通嘅評估嘅。咁當時嘅評估咧，就係基於二百個車位嗰個流量而做一個交通評估。咁如果我哋再加多個車位嘅時候咧，就嗰個交通評估咧有需要係再做過。嗱，主席，因為因為咧現時現址咧，即係。
而家我哋討論緊呢個工程嘅現址咧，就係一個臨時嘅露天停車場嚟嘅。嗰個泊位咧，其實就算冇二，就算唔係多過二百咧，都近係二百甚至話以上嘅。咁所以我相信，即係從實際嘅角度考慮咧，呢一個即係交通評估，我理解即係政府有政府嘅，即係要考慮啦。不過呢個我相信，即係從處長嘅角度咧，比。
睇翻個實際嘅即係情況，等等你知識啊。即係其實而家成個大埔區，尤其是大埔墟或者市中心呢個位置咧，其實嗰個車根本就好多㗎啦。咁只不過咧就係增加多泊位咧，呢個係符合嗰個即係需求咁解嘅啫。我剩翻幾啊秒咧，我都想問一問誒主席，想請問翻誒大埔專員咧。
剛才提及喺答郭佩凡議員個問題嘅時候咧，就話即係議員大埔區議員就唔希望嗰個。
誒建築物太高阻擋嘅視線啦，但係其實附近咧係兩間學校嚟嘅，咁即係話如果再向上發展嘅話，個可行性其實即係第一個阻擋就唔係好高嘅啫，即係唔會阻到好多人咧，因為學校啊嘛。咁再向上發展去符合剛才其他議員嘅建議，唔知呢個可行性高唔高咧，主席？
係邊位回答？
或者我答咗啊，蘇專員誒，多謝楊議員個問題。我頭先講咧，就係誒，區議員係對嗰個警官係係有有提出個意見嘅。咁最主要咧，除咗附近係有學校之外咧，附近亦都有幾個屋村嘅。咁包括大埔中心啊，各方面嘅。噉佢隔咗條河啊嘛，主席。噉佢哋有啲人係都係希望可以即係。
即係喺上邊都可以唔會阻擋到佢哋睇到條河嘅。咁當然依個依個係一啲意見嚟嘅。咁另外咧就頭先講到話嗰個停車位嗰度咧，佢哋係即係都有提出過係咪即係可以多啲，咁但係最後都係接受咗個方案。
啊！
阿陳婉嫺議員四分鐘，主席，我都幾唏噓啊！
即係我嘅唏噓咧，就因為我參加呢啲方面嘅工作超過廿年。
好明顯，政府正如剛才嗰位官員講，即係曾經提過，不如你由於話，我唔得，我飛咗佢啦噉樣。咁剛才咧就係誒康文處嘅啊，唔好意思啊，你嘅講法我絕對唔接受嘅，因為你要擺多嘅唔同嘅項目，關於長者等等，我支持嘅。但呢個支持唔等於。
喺個土地上做唔到，解決唔到㗎嘛？即係喺我我做個唔包括機場嘅嗰個三百幾公頃。
包括而家我哋嘅誒淡水嗰個好細嘅地方七點幾公頃，我哋同樣解決好多問題。政府夠膽死一千六百人原來淡水去到四千幾人，最後都解決。咪點會解決唔到啫？即係你解決就係你你唔能夠喺風嗰度冇阻住大家，成個環境冇阻大家。你完全技術上解決。當時我哋就一一隊。
專業嘅團隊就同政府傾淡穿，呢啲屆政府話千六個唔夠，要起到四千幾個，咁點算咧？居民亦都認為有衰屋嘅問題，我哋大家一齊坐船解決個設計問題咯。即係我就覺得，即係當然我哋誒康康文處嗰個唔係專業咧，但當人哋有咁講嘅時候咧，就唔能夠用嗰。
個擺嘅項目畀大家選擇，而你點樣設計上？我自己做咗呢廿年嘅土地規劃，我因我地區我原來九龍東係好多土地規劃，每一次都專團體同政府規劃住一齊打互相砌啲嘢。原來設施要要可以畀你嘅問題點擺嘅啫。嗱，例如好似講話。
游水池我唔同意，而家你話我因為擺咗啲長者啲就唔得，咪應該設計上處理咧？你唔得，我哋揾個揾批人幫你做嘢，揾埋中民大一齊同佢做，冇你唔得嘅。第一，第二個咧就遊水池唔得嘅，噉就如果佢揾到地咪得咯。噉我覺得呢個係個內容。第三個你講停車場，我更加有少狀況，我哋肯定叫我一令翻過問。
阿木阿阿郭佩凡，由於我唔熟大煲嘅，噉我我要好小心，有區會過㗎嘛，我要好小心。但我聽剛才你哋一直傾嘅時候咧，我就覺得啲過程當中，你用技術嚟阻留咗地區需要。
地區人咪唔明搏你咯？例如剛才個男嘅官員講：，哦，佢要求過，不如我哋話擺唔到其他設施，噉佢收口啦。噉你點解當時唔諗下嘢咧？我翻翻主題，而家全世界之外，香港咧土地好少。
我哋一個咁几几多萬尺嘅地方，你簡單求其擺啲嘢樹咧，我覺得浪費咗土地。
所以我自己認為，我自己認為咧，主席我就計數啦，好殘忍，打轉頭，但係就好殘忍。就我哋計到四份，但我過咧過唔到我自己個嗰個我一直做呢樣嘢嘅個標準啊。咁所以咧，我就覺得唔掂啊今日嘅嘢。專員，我明白你想要嘅。
但問題就係佢真係浪費咗土地好多，好官僚去處理成個設計啊！咁因此，我認為咧，咁官僚咧。
我都唔想話收，要你收翻，不如真係你太官僚啊嘛！你剛剛講嘅幾個答案都係處理唔到問題嘅，咁所以我就話，我包括都想。
我想同建築署署長講咧，你揾前任、前任、前任啦。當時講到機場三百幾公頃，講到我哋個體育館當中點解要下跌揾停車位咧？就留住一個風位，唔能夠阻住佢成個留入土瓜灣風三條主風位。
我哋大家一齊同政府一齊傾，最後就諗到向下走，咁先有個情況就向下走啊嘛，即係話向地下啊走。咁所以我就覺得，即係當我哋土地咁矜貴嘅時候咧，你剛才講近水咧，我就即刻諗起我哋，我哋個體管都近水啫。我哋大家用最初設計嘅準備填海嘅，後來填海條例有之後就唔能夠填海啦。
噉你都諗掂佢㗎嘛？即係技術上我哋做唔到嘅，好多國家包香港在內都臨海做好多嘢㗎嘛。咁所以我就話咧。
我唔係挑戰你哋，我只不過有啲唏噓就話，我做咗成廿年又多喺呢方面一直同民間團體同政府一齊去傾。
我又買廣告，我遲啲有本書出嘅，共建共溝共享，要走翻民間聽意見，唔係人哋提意見，跟住咧你就喺樹就褦人點樣噉，所以我就想問咧，今日上嚟嘅官員邊個負責咧？阿阿主席，我都想問佢係咪應該？既然我哋多意見，褪翻轉頭咧，褪翻轉頭幾時可上翻嚟咧？我想問個問題，唔該主席。
誒，我諗今日咧好多位同事咧，誒都係提出咧停車位不足嘅問題，同埋咧係提出咧應該咧一個標準。
嘅連水泳池，即係話五十米嘅，啱。咁咪其實重複幾個問題，有啲時候佢答唔到，其實都係呢個問題嘅啫。咁咪係咪可以？
即係一個比較清楚啲嘅回應。頭先啊，啊陳婉霞議員提出啦。如果你真係要喺呢一方面要加建啊噉嘅話咧，究竟要可唔可能同埋呢？要花幾多時間要再做？
阿楊專員。
誒，多謝主席，多謝阿陳議員嘅意見，誒。
我我誒想誒喺呢度再講咧，就係其實呢個項目咧係醖釀咗，亦都籌劃咗好多年。咁喺期間咧，亦都係徵詢咗大埔區議會同埋好多地區人士嘅意見。咁裏邊咧，我而家建議嘅設施咧，包括體育館，包括社區會堂，包括兩個硬地嘅足球場，以致到有誒。
沙有兩個室內嘅暖水游泳池，同埋一個嬉水池。呢啲設施咧都係在在咧地區人士咧係好急切想要嘅。噉我亦都知道咧喺早幾日咧，大埔區議會亦都有封信咧，係希望各位議員咧係可以支持呢個項目。咁當然啦，如果咧話啊喺呢個利用呢個地誒要改個嘅設計。
以致到咧加一啲其他嘅設施或者改動嗰啲設施，喺技術上邊當然有好多好多方案係可以去諗。不過我只可以講就係話，而家如果係用誒誒用我哋而家呢個設計咧。
係唔可以誒做得到？頭先大家所話啊，擺個五十米泳池得唔得咧？誒，增增加多啲車位得唔得咧？咁咁呢個係要重新再規劃過。而喺規劃過嘅時之之餘咧，我哋都係要翻翻去咧區議會嗰度咧，再重新做個諮詢。咁呢個時間咧誒，我我而家好難做個估計，不過喺今個。
立法年度之外，如果係需要改動嘅話咧，包括我哋嗰個預算，亦都係完全唔同曬。
誒包括話停車位嗰度，如果增加咗，係咪要再做嗰個交通嘅影響評估咧？咁咁在在呢啲都係好實際嘅問題嚟嘅。咁喺今個立法年度咧，我哋相信咧，我哋係剩翻呢兩個月咧，係唔可以咧係有一個新嘅方案拎翻上嚟畀大家嘅。多謝主席。下一位啊，張超紅議員四分鐘。
主席，即係次次政府都係整啲雞肋上嚟。
噉啊！一係叫我哋啃咗佢，唔啃咧就食都冇得食。
咁但係你即係呢啲嘢誒？老實講，我哋都唔係話咩專業，但係你一般嘅角度去睇，你成個設計好似石碑噉樣。
噉啊，即係你嗰個車位啊，單車徑嗰個博通嘅問題啊，我又見唔到你有咩單車嘅泊位嘅情況啊。一個標準嘅泳池，即係你講緊過廿億嘅一個噉嘅建設。
嗯。
同埋成個無障礙嗰個設計咧，老實講又係即係而家我唔知點解政府中意起埋，次次都係噉啊！將將成個設計成座嘢就提升，噉你一正正門入口度咧就一大堂樓梯。
即係就對於無障礙嘅人，對於即係我意思係行動不便嘅人咧，其實嗰個唔係一個好友善嘅設計嚟。
即係你見到外國有好多誒，相對新少少嘅設計咧，唔會話一入門口就有一大堂樓梯，即係過百級噉樣擺喺你面前嘅。
噉我哋而家老實講，香港都人口老化啦。
即係我唔知點解我哋中意咧，就就整咁多啲樓梯，又揾一揾個窿，你就即係如果輪椅啊行到不便嗰啲，就喺個窿嗰度入。
咁呢啲全部都係相當基本嘅嘢嚟嘅喎，冇理由標準泳池都冇。
即係。
誒，即係你嗰個出邊嗰度，你而家嗰幅圖揾個窗揾，即係睇下都唔覺噉樣。
咁然後你又話我哋一係就食咗佢，如果唔係咧，就有排搞唔掂，分鍾又貴咗噉。
即係而家究竟係邊個嘅問題咧？主席係咪我哋唔應該提出一啲即係普通常識都要求我哋提出嘅嘅意見咧？定係？
即係。
究竟係當局喺整個設計嗰度咧，係出咗好多基本嘅問題咧？
誒，即係誒誒體育專員，我諗你呢件事唔關你事啊！一定喺你即係上任前已經係做做曬㗎啦，呢啲嘢。即係究竟喺我哋成個規劃、成個策劃嘅過程，邊度出咗問題咧？
點解上親嚟啲嘢都會係即係普通常識都過唔到嘅咧？
不如我哋檢討下呢樣嘢啦。老實講，今日你叫我哋噉樣批法咧。
我又批唔落手啊！我建議你拎翻去再做過。
我哋都好痛苦，唔想噉樣。我哋見到大部係極之需要呢啲設施嘅。
咁但係你整個噉樣成過廿億嘅工程嚟。
我哋批咗。
咁以後就好多，即係講緊數以十年計嘅嘅用途，啲人就話：哇，乜你搞啲咁嘢啊咁？
噉我我哋批喎。
我哋都要負責任啊嘛！
即係誒，可唔可以翻去檢討下成個規劃過程，邊度出錯咗咧？
點解啲咁基本嘅嘢都都做唔到咧？
誒，我諗阿張超雄議員嘅問題，同埋頭先阿陳宇恩議員嘅都係即係都係類同啦嚇。我要翻去重新做過，不過就頭先專員已經答咗啦，嗰個時間就肯定會拖好耐㗎啦。或者阿專員就張超雄議員嘅意見係咪可以再有咩回應？
誒，多謝主席。關於嗰個設計問題，或者我想請建築署長睇下有冇補充誒。
阿梁冠基處長。
主席就阿張議員提到嗰個誒無障礙通道嗰度咧，其實我哋都會好誒用心係考慮。誒，近啲個麥大聲啲好嘛？就喺嗰個誒入口廣場嗰度咧，我哋而家係有一啲樓梯喺度嘅，但係樓梯嘅側邊咧，我哋有一個扶手電梯，另外咧就亦都有一個電梯喺裏邊。
咁咧就可以係等一啲長者啊，或者係啲有需要係輪椅嘅同誒人士咧，都可以用呢個誒電梯啊，或者係扶手電梯咁上落嘅。
噉啊！我哋就嚟即係四個一個長者，遲啲你哋話二零三零年啊，三個一個長者，咁即係你成個設計係排拒咗相當部分嘅人啊！嘛，點會噉樣做嘅咧？真係唔明啊！真係啊，主席。
即係搞佢唔掂。
呃。
下一位啦，阿郭家麒議員四分鐘。
主席，我一路喺度上邊聽緊個會，即係我都未見過咁混帳嘅一個工程。
成個工程入邊。
你話即係一路喺度逼我哋話，今次嗰個如果過唔到，今年過唔到呢個呢個地啊！一九八八年到而家，唔好大我哋呢個地咧，係等等咗二十八年。
大埔區嘅人等咗二十八年等個暖水泳池，而家做一個唔湯唔水嘅暖水泳池，然後逼我哋食咗佢。如果我哋今日過咗嘅話咧，我唔知到時大大埔區啲居民問我哋，我哋點答？立法會做啲咩嘢㗎？橡皮圖章啊！
政府咧一拎出嚟咧，就過咗佢。
嗱，冇人會擋，亦都唔想會擋你呢一樣嘢。但係你你要人哋肯得落先至得啊！
第二，你製造啲不必要嘅對立。
我哋完全冇意思，係停你嗰啲室內嘅草地滾球場，嗰個係長者需要嘅。
但係草地滾球場有好多地方可以擠嘅，成個大埔有其他嘅空間啊嘛，有冇諗過其他嘅方案咧？
可唔可以制啊？好啦，第三離譜到話加建一層影響個景觀，我未見過啲咁垃圾嘅啲言論嘅。你不如冇起。
起多一層會影響個景觀，所以唔可以做。
即係我唔想講呢啲官員嘅託詞。
但係你知唔知個醜字點寫？你望住而家直播嘅大部啲人喺度睇住嘅。
專員，我唔係得罪你。你啱啱先上任，我對你有啲期望嘅。你都係體育界出身。
你自己諗一諗。
等咗廿幾年，你會唔會收貨？如果你今日住大埔，你會唔會收貨？
我哋有好多人咧，好多大埔嘅居民等咗，佢真係要多少少個位。你而家行去睇下，嗰啲暖水平池廿五成廿五，到到冬天嘅情況係點？
啲人係塞埋一嚿嘅，成個大埔咁多人塞埋一齊，嗰度係沖涼嘅啫。
所以咁簡單，你將佢一啲設計上去改動。
噉我相信建築署都有足夠嘅。
誒經驗能力去做啦。不如我問阿處長，你覺得呢一個職，如果聽到咁多議員嘅意見，可唔可以翻去作出適應嘅舉動？呢個第一。第二，我想問你幾時多層嘅警官係令到我哋好多嘢起唔到？你知唔知呢一？
度啊！如果要講咧，我唔知數數幾多個政府嘅建築物係影響景觀。呢個政府總部、西九政府總部，餐餐起出嚟，其實啲居民都話起得太高㗎。
後邊啊，統一中心嗰啲，仲有好多啲買咗幾千萬。
嗰啲寫字樓嗰啲都同我哋投訴，政府有冇聽過啊？起五啊幾層啊？而家起一層話唔得。
有冇搞錯啊？即係如果呢一樣嘢硬嚟逼嘅話咧，你唔好只意過。就算呢一度過咗，我諗財委會啲議員都唔會放過你。我係好希望啲官員咧諗一諗清楚，可唔可以係儘早去做。
係修改呢個組織，我哋等咗二十八年啊！唔好蝦我哋，阿處長答建築處長。
其實都係同樣問題啦嚇，如果係咪可以改得要改幾？要幾耐？你嘅你嘅係咪唔夠人去做？司長。
誒主席誒，多謝議員嘅提問就。
喺建築設計方面咧，其實可以做不同嘅方案嘅。咁咧就係技術上咧，我哋都係因應不同嘅方案，跟住再做一個技術嘅研究。但係咧就可以咁講咧，就係如果你話要加大個泳池由廿五米乘廿五米去到五十米乘廿五米咧，就要重新做一個設計嘅。咁呢個方面咧，我哋睇落去咧就初步睇咧就對。
去造假咧，就一定會有一個影響喺度。但係技術上咧，就我諗，我相信係唔會話唔可行。
好啊，咁多謝你。嗱，我講造價嗰度咧，而家唔係少錢廿一億，但係你要啃得落。如果你話因為要需要居民嘅需要，我相信財委會或者呢一度嘅議員唔會反對，係畀一個合適嘅。你係貴嘅，如果係用得其所，我相信議員唔會反對。
石禮謙議員四分鐘。主席啊，就係嗰啲官員真係令到佢好難去做，因為點解每一個項目咧，佢哋都有限制、有資源嘅限制、規劃嘅限制、各方面嘅限制，同埋地區嗰個諮詢角度。咁經過咁多年，佢哋攞到呢個計劃出嚟咧，我哋有咁多。
專家喺度唔同嘅建議喺度，即係令到佢哋真係喺夾住喺中間係冇得做。咁但係咁多官員喺度咧，聽噉你都聽到好少有呢個機會。所有嘅議員咧都係好支持呢個項目，又好想見到呢個項目喺今年咁近。
七月之前咧通過，我哋係依即係依個，你唔好理，唔係冇人冇人，唔係話對同對你哋係係係批評或者方面，有啲用啲字係難聽啲，但係唔係依個意思，佢意思就係想點去喺即係有依個機會用到依二十八萬尺嘅地，去可以起。
到啲配合到成個大埔區，係配合到將來喺大埔個發展，又是香港係啲老人家越嚟越多。將來二零二零嗰陣時，去到每四個有每四個有一個老人家喺度，咁有一個熱水游泳池咧，對任何後生好，尤其是老人家更加好喺度咧。我諗。
你去喺依一方面去睇睇，係我如果我哋經過可以喺七月通過嘅，你哋翻去研究下喺係你嗰個係改改嘅積係個草皮地變翻游泳池，然後你嗰個嗰個誒草嗰個咩balling balling。
可以擺上樓上天棚都得嘅，或者你趁一個揾特別人去畫一畫，再攞翻翻嚟去喺財委會嗰度改到，同埋要幾多資源話翻畀佢哋聽咯，佢哋可以加碼㗎嘛？趁依個時間有咁多人支持你哋，點解你哋唔可以？我知你哋而家好難去改，又唔需要話應承去。
噉，但係你都可以嘗試考慮喺依個範圍去七月通過依個項目，而係你改到要幾多錢話埋畀佢聽，要幾多時間。咁一個時間同埋錢咧，都喺香港而家依個我哋嘅經濟方面係做咗啲係為社會好嘅，做咩唔做？有時咁多議員都支持嘅。所以我希望啊～
啊！嗯。
局長好啊！阿阿處長好，或者係規劃處嘅誒工，你哋我哋冇一樣嘢係香港嘅地鐵咁多，佢有工程師又呃，冇一樣嘢做唔到㗎。我啲冚棒全世界我哋最叻嘅人就唔係就係你哋嗰度啦。所以或者咁去睇睇啊，試一試嘗試。如果你下次翻翻嚟，我哋今次可以通。
過咗畀你去考慮去做嘅，然後你下次攞翻嚟呢個財委會嗰度。
改翻呢個職話翻畀佢聽幾多錢，噉我哋都可以盡快去通過。噉嘅態度或者畀佢佢你哋係say no no no，好好啲嘅。主席多謝嚇。
誒石議員嘅意思就係話，去到財委會時間咧，你一個優化咗個方案，即係能夠回應到頭先嗰啲訴求嘅，咁咪得唔得咧？噉樣誒。
楊專員，誒多謝主席，多謝石力阿石議員嘅意見。誒，如果我哋喺而家誒今個立法年度，同埋喺而家噉嘅預算裏邊咧，我哋可以去考慮一啲優化嘅設施，或者點樣可以將個項目咧係優化。但係誒，如果話要加高一層，以致到誒一啲大。
規模嘅改動嘅話咧，咁呢一個我哋相信咧係比較難喺咁短時間之內做得到。咁但係如果你話誒係咪可以加多啲車位，或者係誒其他誒綠化或者設計上邊去改善咧？呢個我哋係樂意考慮嘅。多謝主席。主席，主席啊，阿陳立邊？如果或者噉啊，主席係我哋可以揾啲。
免費嘅職師去幫你搞一搞。
我好樂意去揾揾積少夾，同埋計埋喺數喺度。就係而家你現有你而家你嗰個structure嗰個，我都起過好多屋啊，主席。
即係即係你係喺而家我哋所有啲係可以做到，你唔好一而家你咁即係逼議員去去反對，我唔係想我唔想今日喺呢個時間反對，我你唔好喺用一個咁個負面嘅角度去喺咁正面嘅睇法。我我諗我諗噉樣， gentleman。
就。
接誒，我都聽到咧。
我哋嘅委員嘅意見咧，就話：如果你嗰個預算咧係超過二十一億咧，但係又能夠誒達到頭先即係大家提出嘅一啲訴求咧，我諗佢哋都會支持嘅。不過我就唔知道係咪可以？如果假如大家今日原則上係支持咗，但係咧要睇喺財委會支持。
提交嘅一個即係優化咗嘅方案，即使嗰個預算係高啲，咁嗰時個財委會時間咧，即係當然仲有個機會咧，係大家討論嘅，即係用噉嘅方式處理得唔得咧？咁不如咁啦嚇，喺呢個關節咧，不如我哋即係休息一陣，亦都等幾位同事可以自己都商量一下。
好嘛，啊！
你咧，誒，你提問埋先好啊。不如咁啦，嗱，第一次提問在除阿陶瑾生員，不如等阿陳陳先生員提問埋，噉我哋又有休息期十分鐘啦。
好啊，陳主席。誒，我我簡單講講我嘅誒誒誒意見啫。就誒嗱，第一咧就誒，我覺得咧就誒，我做做咧政府就未必冇誠意。乜個問題咧？如果你要
誒喺度大改動，而咧係誒所謂先通過公務小組，然後就再喺。
財委會就加多嗰個錢咧，如果係相當數量嘅咧，噉我覺得就唔啱程序嘅。嗯。
第二咧就係嗱，我我都我其實呢啲噉嘅工程，我唔係特別太多講嘢嘅，因為我覺得咧就係都經過一個正正式嘅程序啊，等等諮詢。不過我諗咧就係，如果好多同事佢都係嗰啲意見都係誒幾誒幾強烈誒，同埋咧係誒具體嘅咧。
噉我就咁諗嗱，因為呢塊地咧真係咁大塊地，就算即係當一大鋪就誒，都唔係容易揾到，尤其是佢個location啊嗰個地點。
啊，同埋佢喺個誒咁方便嘅對地方要揾再咁大塊地係唔，我相信嚟緊幾十年我都唔知有冇啦嚇噉。
即係我嗰大部。
咁所以咧，就如果你對比嚟講，即係呢塊地係用幾廿年嘅。
噉，但係咧。
即係當然，你七月前能夠搞掂啊，梗係固然好啦嚇。即係如果你能夠改動，就上埋嚟。
就即使咧，就要你話唔係七月前，係defer，即係我我當啦，一年噉樣計。
而對比咧嗰個幾十年嘅用地，同埋呢塊地咁咁特別喺嗰個好中心嘅地方咁大塊咧，我覺得呢一年對比嗰幾十年嘅用咧，就係應該要係誒做做到最好先至去，就唔係因為如果唔係你冇冇得冇再做嘅咧，幾十年都唔會再做呢啲喺嗰度地再再改嘅啦。就算係嗰啲。
miner嘅嘢啫，咁所以咧我就建議係謹慎啲，誒用呢塊咁塊咁大塊嘅地，就要盡用好。
啊，無論你話車場又好、泳池又好，或者其他咧，我覺得呢個係真係係應該噉樣嘅態度嚟到對付對待呢塊地咧，我應該咁講。
好，嗰個意見啲清晰啦。噉我哋不如誒休息一陣，誒。
五分鐘夠唔夠你？
十分鐘啦，好啦，十分鐘啦，因為今日嘅議程其實好多，好休息十分鐘。咁不如我講清楚啦，就而家咧去到，不如係十一點二十分。
十一點二十分，好嘛？嗯。