佢過一年嘅工作，同埋今年嘅計劃。
啊！抄事啊，莫乃光議員嘅，我不閒時間自己掌握。
誒，我哋進入第五項議程，就關於促進外來投資嘅。
業務咁呢啲企業喺佢開業或者擴展業務嘅第一年裏邊咧，一共係開設咗超過四萬個新嘅職位。
備有誒最新嘅背景資料，亦都發畀各位委員㗎啦。啊，文件編號就CPCU一五五零十五十六零六號文件。
一方面咧係肯定咗我哋投資誒推廣嘅工作，另一方面咧亦都證明咗香港咧係有誒良好嘅基本嘅因素同埋營商嘅優勢，係可以繼續吸引到外來嘅企業選擇喺呢度開業或者係拓展業務。
咁誒，二零一六年咧，當然全球嘅經濟環境仍然係不明朗嘅。噉我哋嘅投資推廣處嘅同事咧，係要更加加倍去努力咧，去推動誒，無論係內地、台灣或者海外嘅企業咧嚟香港投資誒。
噉啊，政府就有關事項咧係準備咗討論文件，誒立法會嘅文件編號咧就係C B C O一五五零十五十六零五號文件。噉啊，秘書處咧亦都為有關嘅上咧係。
噉啊，今日出席嘅官員咧，誒有商經局嘅常秘阿菲力阿容偉雄先生，啊，大家都好熟㗎啦。仲有啊袁小慧女士啊，副秘書長啊，咁仲有誒投資推廣處啊國財處長啊。
就誒何少康助理處長啊，噉啊歡迎大家。噉啊今日新鏡頭咧，先同大家拜個晚年啦。噉啊，因為工呢個我哋工商pen佬係最平和嘅，噉啊好快啲疫情咧就冇拉布，唔係我剪布啊！
唔使錢都冇得賣。誒，下一行咧就係關於促進外嚟投資咁嘛。阿表長，請你介紹一問先先。多謝主席。誒，亦多謝你嘅誒新年嘅問好，亦都喺呢度希望後年我哋同呢個小無委員會繼續呢個誒緊密合作。咁今日咧就向大家誒講講投資對講處過去。
咁大家亦都知道，投資推廣處一直係致力推廣香港嘅營商嘅優勢，吸引喺內地、台灣同埋海外嘅企業咧，係以香港為據點咧發展佢哋嘅業務。咁喺二千年成立以嚟咧，喺過去嗰誒十幾年咧，投資推廣處係一共成功協助咗超過三千八百二十間企業咧嚟香港設立或者拓展佢哋嘅業。
咁誒，當然啦，見到似乎好多嘅呢啲嘅。
誒嗰個誒，你哋即係根據我靠，你話四萬個就業嘅，係係係嗰個時間係幾長？頭先講係。誒，議長係自從呢一個誒投資推廣署成立，我自從成立嚟。
咁喺二零一五年咧，雖然全球嘅經濟咧係面對多方面嘅挑戰，誒，但係我哋投資推廣處嘅同事喺誒努力之下咧，係仍然協助咗誒三百七十五間誒來自內地、台灣或者係海外嘅企業咧，喺香港設點或者係擴展佢哋嘅業務。咁呢個數字其實係歷年嚟一個新嘅記。
落嚟嘅咁喺呢三百七十五個項目裏邊咧，其實一共係帶嚟咗港幣誒，一大概一百億嘅直接嘅投資。而呢啲企業咧喺佢誒開業或者係擴建業務嘅第一年裏邊咧，誒亦都係係誒設誒開係誒創立咗誒大概係三千六百個職位。咁喺呢方。
我哋係會配合政府嘅整體嘅政策目標，加強我哋推廣嘅工作，同埋將內地同埋主要嘅新興市場，例如東盟等等，視作我哋重點嘅一個引資嘅地方。誒，把握呢啲行業同埋市場嘅發展嘅潛力。我哋亦都係會加強宣傳香港作為全球創業窗口嘅地位，吸引更更加多創。
業嘅商家啦，利用香港拓展佢哋嘅誒業務。咁誒，我向大家簡簡單誒介紹文件嘅誒嚟到呢一度，係歡迎誒誒主席同埋議員係提問同埋發誒向我哋係呢個提供寶貴嘅意見。多謝主席。多謝。嗯，嗱，而家咧就係問嘅咧就。
誒主席，咁唔該誒，咁誒誒，我都喺依度恭祝大家今年可以事事順順利利啦。咁誒，我睇見咧嗱，近年咧呢個投資推廣處咧，我哋都見到佢哋其實嗰個活動咧都好多地方，即係都幫到一啲誒行業，特別即係科技行業嘅。
咁即係早排，譬如搞嗰個event咁誒，呢個stand me up噉樣樣。咁今次都diversify咗好多唔同嘅，即係業誒，即係學即係嗰啲噉嘅活動咧，同一個星期去搞噉樣。咁都我見到嗰個成績有啲，譬如喺金融科技又好，等等幾個範圍，咁都幾好嘅。
誒活動嘅焦點咧，都喺一啲嘅新廠公司嗰度。咁其實呢個當然，我覺得亦都好配合你政府，即係我哋政府嗰個嗰個方向啦。呢家即係啊，譬如創科局雖然就唔係喺同一個局下邊啦，但係噉佢哋都好多政策都係推廣嗰個誒初創企業嗰邊。咁但係咧誒。
始終咧，我哋有陣時睇咧，亦都希望即係有咩辦法可以吸引，同時吸引多一啲即係已經成熟嘅企業嚟香港，加強佢哋喺香港嗰個嗰個嘅誒presence誒，特別即係譬如喺就業方面。噉我頭先都聽到啊，誒誒常備你解釋有關到即係。
O K，自從成立就比較長啦。呢個時間係計嗰啲誒嚟香港通誒設點嘅企業，佢哋第一年裏邊誒所能夠即係開開誒創造嘅新嘅職位係嗱。主主席，即係我，我對呢個即係就製造幾多就業嗰個比較關心。噉我希望即係將來可能嗰啲數字都比。
比較即係誒個即係嗱，你話由開始到到而家都好似幾耐，十幾年一段比較長嘅時間噉嘅第一年噉，其實嗰個數字就唔係好反映到即係實際上有幾有效或者係冇效嘅。噉我諗如果可以即係多一啲數據啦，或者你哋已經有啦，咁或者誒，甚至乎除。
增值個個個個個創業機會畀香港人，同埋誒會帶帶嚟好多新嘅technology入嚟香港。
除咗呢個總數之外，誒，譬如係佢個製造啲咩嘅職位咧，其實呢個都我覺得都重要嘅。咁譬如話誒，嗱，我哋淨係講翻我自己行業面對嘅問題咧，譬如誒科技行業入邊，根據一啲都係譬如積分局佢哋做嘅一啲研究，都係發覺過去嗰十年八年之間咧，似乎嗰啲support即係啲。
支援性嘅工作咧，就取代咗一啲開發性嘅一啲嘅工作。咁呢個即係話咧，某程度上嗰啲職位嘅即係吸引程度，甚至薪酬啊各樣嘢就變差咗嘅。咁呢個亦都係即係我哋覺得點解吸引一啲人才啊等等入嚟科技行業有一啲困難嘅地方。咁所以咧，即係亦。
我點樣可以即係我希望會每有機會見到即係，譬如投資推廣處可以喺呢方面配合翻嚟緊。若果政府都係真係想推動呢個科技行業啦，咁其實我真係好希望就係吸引多啲優質嘅就業翻嚟。咁當然創業係一部分啦，但係創業講真有好多都勒緊土皮誒，即係都係失。
大樓又比較高嚇，未係好穩定嘅。噉我覺得，如果要吸引人才嘅話，同時間若果有一啲係真係已經係比較成熟穩定嘅一啲公司嚟香港度開始一啲嘅研發嘅工作，呢個係好重要，即係個信息畀啲下一代都好重要。咁誒誒，我見到近年咧，即係呢樣嘢新加坡新加坡做咗好耐㗎啦，一路都做得。
好成功嘅，即係我哋有得睇。咁但係咧，就算你台灣呢幾年咧都好積極，即係呢一兩年佢哋話蘋果即係傳來好少，即係除咗以色列好少喺外國咧係做啊R and D嘅。噉佢都喺台灣嗰度開始咗一啲誒誒做R and D嘅中心。噉我哋有冇辦法吸引呢啲噉嘅品牌嘅著名嘅公司嚟？
喺呢一度去做呢啲方面嘅嘢，咁然後咧就我相信就對誒啲年輕人咧，去譬如揀入邊個行業啊、讀書啊、揀科啊，其實都會有即係更加大嘅幫助。咁或者睇睇下阿處阿助理處長、誒誒處理處長同埋阿常秘等等有咩回應唔該。啊，位邊位？
多謝主席。或者我我我我我講兩句，然後我請阿吳國才先生誒比較佢一啲向大家介紹一下。噉就誒首先誒多謝議員嘅意見，亦都誒多謝議員咧對我哋啱啱喺一月份誒舉辦嗰個Stand Up嗰個活動嗰個認同。咁嗰個係一個誒我哋即係呢幾年。
舉辦嘅都係誒取得非常之良好嘅成績嘅，亦都係正正係可以凸顯到香港作為一個初初創企業輸入，我哋可以扮演嘅角色。誒上個月嘅活動其實我亦都吸引咗，即係除咗係本港嘅初創企業嘅人士之外咧，亦都吸引咗約有誒外國誒知名嘅企業家嚟到香港咧，同佢哋碰頭咧，大家交流一下喺個初初創企業嘅過程。
裏邊咧有啲咩經驗咧係可以去即係大家互相去呢一個學習，同埋去呢個誒有咩有咩地方可以借鏡。咁誒有關嗰啲誒創造誒職位嘅數字等等咧，咁或者我哋即係聽到頭先剛才誒議員嘅意見之後咧，我哋喺個日後嘅分析裏邊咧，我再誒睇睇下即係可唔可以再細。
細緻啲，呢個亦都係有助我哋去分析，即係我哋誒引引咗資之後，誒呢啲企業喺香港佢其後嗰個誒誒發展係點樣樣，同埋對我哋個經濟誒帶嚟有啲乜嘢即係誒好嘅誒好處。咁誒亦都為咗誒向大家報告一下咧，其實誒就住點樣去睇呢啲誒？
企業喺香港即係落咗腳之後嗰個往後嘅發展咧，我哋喺舊年誒都係開始做過啲所謂嗰個跟進嘅調查，咁誒亦都係即係誒探討過喺過去嗰呢幾年喺香港設點嘅公司誒一部分咧接受咗我哋嘅誒嗰個誒調查咧，我哋亦都發亦都發覺係呢啲接受。
就調查公司裏邊，大部分咧係仍然係喺香港營運，同埋亦都係有即係不少嗰個僱用咗不不少嘅人數嘅。咁誒科技嗰方面係我哋嚟緊呢一年誒一個好重點，我哋要吸引呢個外資嘅一個行業。誒喺呢度，我請阿吳國才先生向大家解釋一下。誒，主席唔係啊。
處理處長，多謝主席，多謝誒各位誒會員。啊，頭先啊啊啊莫議員就講得好好誒，問得好好嘅題目咧，我就想答一答呢關於呢件事。誒，實在我哋咧都有一路都會同啊誒，即係科學員啊等等同三一Pod咧一齊咧放馬講，都會去一齊去去。
去吸引啲公司入嚟香港嘅。咁例如誒喺科學園咧，我哋而家都有嚟緊咧。如果講緊高增值嘅工作方面咧，就R and D咧，噉我哋都入，譬如誒T C L咧都會入誒正式佢哋個R and D centre咧會有有一部分咧會搬嚟香港嘅。咁譬如我哋見都見到咧，幾年前啊，華為咧。
我哋都第一個誒R&D centre都擺咗去科學園嗰度咧，噉我哋都見到都有協助佢哋去增長佢嗰個業務，就係譬如請人入嚟香港有有啲香港如果人才揾唔到，又要喺出邊揾入嚟。噉我哋呢個項目都都非常非常注重，因為覺得香港誒，我哋同啲公司傾。
咧佢哋都覺得香港實在有一個好好嘅誒，即係個平台喺處，尤其是誒好多內地公司咧，佢哋會寧願喺香港set up個R&D centre咧，佢好近喺內地咧就會喺香港佢哋可以邀請到一啲誒精英，即係好叻嗰啲R&D嗰啲personnel係係。
政治氛圍。
大家都睇到。
工作當中。
甚至出現暴力。
係越嚟越惡劣。
會唔會畀你帶嚟一啲困難？
近年香港嘅。
會唔會帶嚟咩負面嘅影響？
喺外面推廣投資。
對於投資推廣方面。
嗱，噉啊，冇乜委員發問，我問啦。
特別係解決人才嗰個問題，因為呢個始終我哋行到去嗰啲公司度，個個講最大問題就係呢個嘅。
密切嘅聯繫咧，大家即係誒，如果係可以互相配合，將我哋引資同埋嗰個誒培養嗰個企業發展，誒做得更加好嘅嘅地方咧，我哋一定係會盡力。多謝主席。
喺香港嘅，因為佢哋有啲人就未必願意喺去內地嗰度工作。咁因為我哋香港個平台有曬嗰個free flow of information啊，誒等等咧，就誒比較佢哋覺得係香港嚟工作方面，就算住方面咧，都係誒會選擇嚟香港嘅。所以呢啲公司咧，我哋見到咧，陸陸續續都。
都有誒嚟香港開，噉我哋都會一路都會鼓勵佢哋誒嚟香港擺佢哋個R&D喺度。咁關於係外國公司咧，我哋一路都有做功夫。我哋有啲target，譬如去每年咧，我哋都有啲road trip會去直谷啊、去倫敦啊、去誒誒Cambridge同埋去誒德國噉樣，即係同埋。
Sweden嗰啲地方咧有增高高增值嗰啲公司，我哋希望可以吸引佢哋嚟擺佢哋R and D喺處。咁例如誒嗰個MIT個Innovation Node咧，噉佢哋第一個步驟就係誒諗住係擺個誒Innovation Node喺處。噉我哋都有同佢傾，就一路一一路會鼓勵佢哋咧。
擺一啲R and D嘅element喺香港，因為佢哋覺得香港實在咧，同埋珠江三角洲同深圳嗰個平台咧，係一個優勢喺處嘅。尤其是如果佢哋想做一啲誒I O T or development嗰啲各方面嗰啲嘢咧，係係呢個係全球咧誒都冇一個地方有好似香港咁好有曬。
嗰個即係嗰啲條件去畀佢哋擴充佢哋個項目嘅，同埋咧仲有就譬如金融方面咧，我哋都有誒有啲公司，譬如嗰個我哋而家就會推廣個C T C就Corporate Treasury Centre啦。咁呢啲公司咧，佢哋都我哋都希望佢哋擺佢哋嗰個誒佢哋個中心喺香港嘅。咁呢啲項目都係好高。
主席，我淨係補充一兩句啫，然後畀其他議員講。誒，我希望即係第日你哋都可以考慮有一啲重點嘅企業或者行業，即係去唔係淨係。我相信又唔係淨係嘅，不過就即係若果只係做low show啊等等嘅話，就我相信可能有一啲，即係我又會覺得有啲行。
業或者有啲公司咧，你哋自己知道嘅誒，或者比較翻其他亞洲其他地方嘅做法嘅，其實真係可以有啲重點噉樣吸引佢嚟。第二就係其實誒，你頭先講到香港嗰個吸引嘅地方，但係其實我調翻轉亦都聽到好多人講香港最難嘅地方吸引呢啲噉嘅現。
發嘅嚟香港咧，正正就因為佢喺香港請唔到足夠嘅人才，咁呢個係雞蛋同雞嘅，因為市場唔夠大，咁過去可能好多學生就走咗去讀誒金融嚇個，噉啊唔喺科學呢方面發展，咁即係政府而家又話要搞STEM education啊等等等等，咁ITB嗰邊又。
有第啲嘅一啲嘅政策啊等等，噉我好希望即係將來雖然仍然係分散喺幾個局入邊，希望你哋真係要配合一下，甚至推動一下，即係譬如你誒教育局，噉佢哋又做緊啲咩咧？誒，即係呢度又做啲，嗰度又做啲，噉我希望你幾個局真係喺個政策上邊可以即係配合得好一啲，誒特。
主席，誒，我講，我講到，多謝阿議員嘅意見。噉我哋一定係循住呢個方向咧，睇下我哋可以再更加做到即係多啲嘅咩嘢。咁無論喺個各個層次或者喺投資推廣處嘅層次咧，我哋同政府嘅其他嘅局同埋部門同埋，即係剛才亦都有提過，譬如呢個誒誒科學員等等咧，我哋係一定係保持嗰個。
會唔會？
其實誒。
我呢方面想了解下。
一路以嚟咧就。
遇到啲乜嘢阻滯？
內地改革開放卅幾年。
你都會繼續嚟香港嚟投資嘅。
係，多謝主席。或者我又誒，我先講，然後請阿阿吳先生即係誒誒補充一下。咁即係當然，我哋好珍惜，亦都好重視香港有一個誒穩定誒一個即係平和嘅環境。呢個係亦都係我哋能夠吸引呢一個誒外來投資一個一個好主要嘅因素。咁喺
喺呢方面，即係誒，我哋喺誒對外嘅宣傳、對外嘅投資推廣嘅時候咧，我哋一定係強調，即係香港係一個法治，係一個平和嘅社會。咁誒，如果有啲咩嘢誒事情嘅時候咧，其實輿論咧係會對呢啲事情事情咧係會有好好即係好大嘅抨擊、好大嘅嗰個反對嘅。咁喺呢方面。
我哋亦都係會積極向即係有意嚟香港投資人咧解釋清楚香港嘅情況。誒，我哋基本上我哋都仲係一個安全法治嘅社會，而誒亦都係即係我哋係有一個好效率、好有效率嘅呢一個誒政府，亦都好有效率嘅警隊咧去維持我哋嘅治安。咁呢個都係我哋過去、現在同埋將來咧，一定係會。
會向我哋即係外來投資者係要強調嗰個信息。請阿吳生睇下有冇補充。我哋咧就誒，處長，多多謝。我我哋咧就誒一路都係保持一個好密切嘅關係，同嗰啲商會同埋嗰啲誒世界各地嗰啲商會喺香港同埋嗰啲佢哋consulate，佢哋因為佢哋嗰班人咧，佢哋係好多。
時嗰啲公司喺外國嚟到咧，就第一個站咧就會喺個個個邊開始先，就會問佢哋誒而家香港個環境點樣啊？噉樣噉佢哋都喺香港住啦。噉我哋就好多時都會有時會同佢哋一齊誒一齊出去推廣嘅。佢哋譬如去到一個國家噉樣誒，我哋會同佢一齊出去去推廣。噉佢哋實在。
佢哋都好清楚香港個環境，噉我哋當然會每一次都強調香港而家個個情況點樣。誒，噉我哋都見到咧，就在嗰啲公司咧都好誒，即係欣賞我哋話，即係而家個即係香港個好開放個個個經濟系統啦。咁同埋咧就見到，實在佢哋最緊要都係睇到有啲咩。
前職就potential喺香港嗰個嗰個生意方面個嗰個嗰個職位，因為我哋見到咧都係譬如東南亞呢度咧誒，而家嗰個誒世界各地個經濟咧，雖然而家目前嗰方面咁一個好大嘅變動啦。不過如果你講緊誒十年、十年、十五年咧，每一個。
大機構譬如啲誒世界銀行又好，誒啲IMF嗰啲又好咧，都會睇到成個香港，即係成個亞洲呢個呢個growth係會會會去到差唔多五十個percent係超過。噉佢哋都見到實在有邊個城市可以去去設立咧？咁實在香港係一個非常好嘅，唔單止地理環境同埋我哋嗰個。
個配合嗰啲設施有曬喺度，噉我哋就保持一個非常密切個聯繫，同嗰啲商會同埋嗰啲council嚟咧一齊咧，誒同埋同佢哋一齊去去push呢個，咁解釋咗畀嗰啲客嗰啲人客聽，最緊我諗係個信息畀畀到人哋，究竟而家個目前個情況點樣，噉啊佢哋就實在都好安心話啊，我哋。
踏入。
我哋有人才。
啊，咁所以咧，我諗。
香港社會又咁鬼～
好多人，即係我哋。
對環球亦熟悉，對內地又熟悉。
而香港咧，作一個超級嘅中介角色。
香港係中西交匯嘅一個一個國際都會。
今後你哋作為推廣香港嘅誒？
破案嗰啲點做生意啫？咪一樣又唔掂，打打打打打到七彩。
好多人都睇，即係世界各地嘅商家都係睇中內地嘅龐大市場。
咁所以好多外國嘅企業咧，都睇中我哋呢樣嘢，為咗。
猛震係嘛，下下就暴力，咁啲人都怕怕。我相信今後你哋工作咧要加努力。
定係講法治社會講有鬼用咩？呢呢度講法治，嗰度砰砰砰啊！咁所以咧，我諗咧就唔係唔係你哋局啊。
中國嘅市場咧係充分利用香港嘅優勢，但係而家內地漸漸已經係面向國際，我哋作為一個中介角色，漸漸啊退㗎咯，退色㗎咯，噉啊，加上而家。
即係政府各部門咧都要，即係要要揸緊啲先得，唔係即係你而家話到尾做生意要求個安定環境，你先有生意做嚇。七國咁亂，做乜鬼生意啫？嚇！你睇敍利亞嗰啲點做生意啊？嚇！你睇下。
投資。
叫長江二。
工作方面要加倍先得啊！阿阿。
咁以新加坡為例啦，咁新加坡政府咧係積極透過唔同嘅税務優惠措施咧，係包括喺二零一三年。
如果係符合某啲條件嘅話咧，喺研究同開發嘅活動裏邊咧，企業可以得到一蚊對一蚊嘅現金獎勵。
咁另外咧，企業嘅活動開支咧，更有可能係獲到高達百分之四百，即係四百嘅percent嘅扣減寬免。
加埋呢呢一啲即係誒誒嘅特別嘅基金咧，整體嚟講咧，香港對無論係本地嘅企業或者係外來企業咧，都係一個好嘅一一個營商嘅地方。
咁為免香港係落後鄰近嘅競爭對手咧，各方會唔會考慮制定優惠措施咧？例如税務優惠咧，去吸引海外高增長同埋具備拓展潛力嘅科技公司喺香港誒開展業務啊？
多謝主席。嗱，佢理解咧，有幾個誒亞洲嘅經濟體係咧，就例如新加坡同印度咁嚇，就都透過啲對海外科技公司提供投資優惠啊，而令到唔少跨國嘅科技公司咧，係選擇喺當地拓展業務嘅。
度嘅財政預算案裏邊咧，就進一步優化佢哋嘅productivity and innovation credit scheme，啊，即係生產力及創意税務優惠計劃啦嚇。噉啊，促進佢哋嘅科科技創新同科技產業嘅發展。咁當中包括咧就合資入企。
李長，多謝主席，多謝議員嘅問題。誒，我哋一向嗰個做法都係話，我哋希望用一個一視同仁、誒公平競爭嗰個即係策略，去即係輔助我哋嗰個誒外來投資嚟香港或者係誒本地嗰個經濟嘅發展。咁誒，我哋亦都係誒近來以嚟，我哋亦都係。
係唔會畀誒一啲特別嘅優惠畀啲外商，或者唔會幫啲外來投資設計一啲特定嘅優惠嘅措施噉。咁但係誒，其實我哋整體來來講，其實香港嗰個税制已經係好好好低，同埋係好簡單，對外來投資呢方面嚟講已經係一個好大嘅吸引力。噉我哋都係希望我哋誒喺噉樣嘅。
比較誒一視同仁、公平競爭嘅誒政策底下咧，誒能夠吸可以吸引多樣化唔同行業嘅外來嘅投資，而同一時間咧，本地嘅中本地嘅企業，特別嘅中小企咧，亦都可以喺一個公平嘅環境裏邊咧，同呢個誒外來嘅企業咧係去競爭，去去去並存噉。
咁但係雖然有即係個大嘅政策係噉樣，但係其實我哋亦都有個別嘅基金咧，係去輔助即係個別嘅行業去發展。特別係議員所講個科科技嘅嗰方面咧，即係我哋亦已經已經係有好幾個誒同呢個創新科技啊，或者係支援一啲誒誒呢個科技嘅企業去做個誒研發項目嘅一啲基金咁誒。
誒，大家亦都記得喺一月份，誒行政長官宣宣佈佢嘅呢一個誒施政報告裏邊咧，裏邊亦都係提咗提咗有好幾項誒呢一個即係新嘅基金咧，係即係誒政府係諗住設立咧，係去進一步輔助嗰個創新科技嗰方面嘅發展。噉我希望喺一個誒一視同仁、公平競爭嘅大政策底下，但係加。
啊，當然係啊，主席當然公平競爭係非常好，我亦都非常支持嘅。但係每當係而家係即係全世界係面對一個即係呢個全球啊個經濟一體化嘅咧，而家面對嘅就係即係外即係外來資金嘅競爭、人才嘅競爭各方面，即係。
係。
好，謝。
嗯。
啲都好。
啊，下位，嗯，通話不二。多謝，多謝主席。
如果我哋係仍然係抱即係抱殘守缺係嘛，嘅嘅方式去去去去做嘅話咧，會唔會係我哋係未即係輸於起步點咧？
將當然投投資推廣處就希望吸引好多不同海外嘅公司嚟香港投資啦。噉我哋睇到咧，第二一段咧就話內地係咧而家係誒。
主席，呢個重點㗎嘛？即係我哋都係要即係誒，當然我哋會盡量去即係睇下個誒情況嘅發展啦。但係即係我頭先所講喺個大政策嘅底下咧，其實我哋亦都係有個別即係特別一啲專門嘅支援嘅措施係去即係喺我哋一啲優先嘅一啲即係行業裏邊咧，我哋係。
畀多啲嗰個誒係援助嘅，咁或者我請阿阿吳生再向大家補充一下。好啊，誒，主席，係，多謝你嘅題目。誒，我哋實在而家咧，香港咧，雖然我哋唔可以話比比起同同即係譬如有啲第一國家，你啱啱講起有啲誒經濟嗰啲系統，佢哋要會畀好多唔同嘅資源。
源畀嗰啲，就算香港咧，我如果你睇翻我哋，我我哋有有有成十八個至二十個嗰啲嗰啲分就唔同嘅分，譬如有啲不分啊，即係唔同個機構咧。誒，所以我哋嗰個Hong Kong Productivity Council嗰度咧，有個有個SME One嘅嘅centre咧，就有曬誒香港政府唔同個機構。
會畀出嚟嘅嘅嘅benefits嘅，噉我哋都有同嗰啲實在嗰啲即係創創業誒者有有有傾嘅，噉我哋當然咧就會誒即係好多時佢哋有有啲尤其是啱啱入嚟完全冇idea，佢哋想做啲咩咧？就我哋知道，譬如誒新加坡。
幫噉樣都會畀好多啲資源畀佢哋。噉我哋誒就同好多唔同嘅誒呢啲噉嘅創業嗰啲者係喺度傾咧。噉佢哋都就都會寧願揀香港好多時嗰啲，佢哋有曬啲嗰啲開始做咧。因為佢哋覺得香港呢個機會方面，因為有深圳喺隔離。如果譬如做啲
啲誒生產嗰方面嗰啲嘢咧，就香港有個好大嘅優勢喺處。咁同埋咧，誒我哋啲分咧，好多時佢哋話唔知道係點樣嘅，所以我哋個網咧，Stop Me Up Hong Kong咧，Stop Me Up HK咧，都有曬嗰啲分庭喺處咧，就可以好多時就direct嗰啲人話話畀佢聽，香港入邊咧而家有啲咩分庭佢哋可以攞到嘅。同埋咧，我哋。
都好積極咧，會誒介紹嗰啲，譬如尤其是做創業嗰啲公司咧，佢哋好需要第一陣、第二陣嘅嗰啲天使誒嗰啲seed money同埋angel funding啦。噉我哋都會介紹嗰啲香港local喺香港base嗰啲，我always入到嚟香港嗰啲funding畀佢哋。噉我哋都覺得誒係實在呢啲。
移民埋嚟。
咁呢個係我個問題。
如果國內要移民嚟？
即係相無異聞咧，就係話當然，你除咗誒。
香港，因為咧，我據我瞭解咧，其中一個問題咧，就係。
最大嘅單一來源嘅市場，即係咪話而家係最誒國內？
咁如果佢放棄咗，跟住嚟申請嗰陣時，根本係最終係申請唔到。佢國內放棄咗佢嘅户籍。
香港處理佢嘅業務，繼續發展嘅話咧，佢要放棄佢國內嗰個户籍先。
內地嘅來源，但係咧，原來最終如果佢個老闆想移民埋香港發展嘅話，係做唔到嘅。
國內嘅公司或者海外公司嚟香港開公司之外咧，最終佢個老闆可能覺得香港有發展，佢想移民埋嚟香港㩒。
嘅公司嚟香港投資係即係最大嘅來源，咁呢樣我想知啦嚇。咁但係咧喺保安局核下有個政策咧，就係誒商務移民嘅。
即係長住香港，繼續發展呢個嗰個誒事業。但係當然我知道呢個唔係經商局負責嘅，係保安局負責。但係似乎咧，呢個商務移民咧，佢裏邊嘅政策咧就唔係好favour國內啲人。如果係開咗公司之後，跟住個老闆嚟。
嚟香港又申請唔到，佢又調調費嘅變咗，咁呢個係唔係即係即係當然我明白呢個未必係你局負責，但係你有冇同保安局去誒聯係下？你而家又要吸引國內嘅公司嚟投資，亦而家咧睇落咧係即係單一最大嘅。
都都好誒，可以幫助到佢哋去開始呢個業務，同埋我哋都會direct佢。因為如果你見到呢三年前呢三年嚟咧，實在香港嗰個ecosystem都建立咗好多。我哋三個eco誒work co-work space至到而家超過四十幾間。咁呢四十幾間咧，實在都會畀好多唔同嘅資源。呢啲係。
係除咗政府嗰嗰啲頭先我講嗰二十個分咧，咁呢啲公司咧都好多資源畀佢哋咧，幫助呢啲公司入嚟嘅。噉我哋覺得係呢個項目咧係好緊要，就一定會支持佢佢哋入嚟咧，請畀到佢知知道邊度可以攞到嗰啲資源，點樣可以利用香港嚟擴充佢業。
李議長，我請阿阿何少康先生誒就住我哋同喺內地個引資嘅嘅工作同埋啲問題點樣處理，我請佢向大家解釋一下。誒，何生，多謝主席，誒多謝中議員。誒，我相信咧，其實誒我哋呢個七十八個企業咧，就係我哋誒佔咗我哋誒投資推廣處去年。
二零一五年，我哋總體咧係完成咗三百七十五個項目，當中咧有七十八個咧就係誒嚟自於內地嘅。咁誒呢七十八個項目入邊咧，我哋一般喺我哋投資推廣處提供嘅服務嗰方面咧，就包括咧就係如果個企業有興趣嚟香港，我哋會介紹一啲關於香港嘅營商環境。
亦都一條龍嘅服務咧，到到落去，如果佢話有誒誒企業嘅高管可能要需要落嚟香港嗰度誒辦誒誒做事，或者要要要誒要誒派佢過嚟香港嘅時候，或者就算要揾呢個地方誒，不論係誒揾辦公室或者揾佢住要住嘅地方咧，我哋都提供呢啲。
接觸咁多呢？
誒，內地嘅人。
唔同攞passport，攞護照係另外一件事。
嘅話咧，而家係個機制咧，係冇呢樣嘢幫佢哋做。
一批嘅話咧，佢國內嘅護食就會取消嘅。
誒，主席，我我明白，誒，即係好多派落嚟嘅公司，只不過可能係。
若果佢申請嚟香港攞港澳往來通行證，
係要移民嚟香港咧，如果有呢啲噉嘅個案咧，我哋都會即係同入境處咧，誒每一個跟每一個個案噉樣去去反映同埋跟進嘅。
落到嚟做幾年嘢，就翻返去自己嘅原居地，係咪好多外國都係咁？我而家講緊就係話，有啲係嚟到誒，喜歡香港，發覺香港有得。
但係內地就唔得，內地就要先佢放棄咗佢內地嗰個户籍之後，先可以申請。咁所以變咗咧，嗰個個準則係唔一樣，所以變咗有呢個嘅誒問題出嚟。誒，據我
話咧，而家咧，除咗內地之外，外國咧，如果要外國嘅嘅老闆當老闆先算，要移民嚟香港咧，佢哋唔使放棄佢哋自己原居地嘅國籍先，直至到香港批咗啦，佢先可以選擇放棄佢哋原居地嘅國籍。
服務嘅誒，剛才中員講嗰個咧，就關於誒移民嗰方面嗰個嘅情況咧。我哋喺誒以往咧，我哋收得比較少呢一方面嘅嘅誒嘅要求誒，或者需要我哋提供嘅協助。我哋一般咧，可能佢哋都會話要派啲高管落嚟咧。一般可能誒，我哋過往接觸嘅可能國企有。
亦都多，亦都一啲比較大嘅民企咧。可能嗰個誒嚟嗰個咧，都係一啲即係比比較係負責誒誒財務管理啊，或者係人事方面嘅，即係好誒。我哋亦都即係，如果我哋會收到一啲嘅個案，或者譬如佢喺真係要誒嗰個老闆要要誒要決定或者想。
未來發展有得做，想移民落嚟，但係咧就冇呢個政策去配合佢哋，所以變咗呢個可能係要靠誒經商局同保安局反映一下。即係你投資推推推廣處就希望吸引多啲，尤其是國內嘅企業嚟香港投資開公司，但係最終如果啲老闆都想移民埋嚟香港。
主席，即係如果誒根據剛才阿何先生所講咧，就暫時我哋見到呢方面嘅情況就未必係好多，但係即係我亦都亦都聽到議員所提出嚟嗰個意見。噉我諗，因為我哋同呢一啲內企咧，其實我哋嗰個接觸都好頻密嘅。噉我喺我哋同佢接觸裏面，如果我哋發覺誒佢哋喺呢方面提出嚟嘅意見。
或者係嗰個問題比較多嘅時候咧，我哋係好樂意咧，誒，同呢個保安局又好，同呢個誒入境處嗰方面又好，我哋去聯去呢個誒聯絡一下，睇下有咩辦法可以即係更加好去配，即係去去去即係誒處理呢個問題。誒，醫院嘅嘅嗰嗰個睇法，我我哋聽到。而家誒誒，主席仲有啲時間嘅。
好。
呢個係另外一件事。
究竟你係想做誒？
最緊要香港個定位啊！
但係香港咧？
唔係講內地人嚟香港啊！
即係香港定位點樣先？即係你要知道咗自己嘅定位。
佢一申請一批咧，內地嘅户口取消㗎啦。
佢申請港澳往來港澳通行證，單程嚟香港。
啊！噉佢嚟到香港咧，香港入境處必須係接受佢嘅。
呢個梗係當然啦。如果誒冇外來嘅投資，即係靠本土嘅投資咧，即係。
如果攞往來港澳通行證嘅話，一批內地嘅户口就取消咗。
啊，輝哥有冇？啊，阿主席係，即係嗱，呢個今日呢個議題咧，促進外來投資咧。
唔能夠object嘅，唔能夠反對嘅，呢個咧就係問題起處啦。好多人咧嚟香港唔適應，翻去嘅係冇辦法攞翻個户口。
未嚟香港，但係香港咧就必須係接受佢移咗文明啫。未申請移民，申請嘅唔係兩件事，一個申請緊移民，定移咗新申請嚟。
都係糖水滾糖漿啦，做唔大啦。就算做一大都有個限制啦。噉我諗，任何一個先進嘅城市，特別是我哋行資本主義啦、一國兩制啦，噉啊，當然希望吸引多啲人嚟香港投資做大嗰個個餅去啦。呢個我諗誒，我諗任何人應該支持嘅。但係有樣嘢，我想問問政府就係。
嗱。
咁即係呢個經濟界係非常之重要嘅。
大家聽個個經濟嘅定位。
即係未來香港嘅喺個經濟嘅戰略上。
即係唔係話一定可以與紅色入，或者或者一齊並存嘅。噉啊，大方向，我想聽聽。
個前瞻性係點樣定位？噉你先可以有啲，否則你迷失個方向嘅。如果唔係，亂打亂撞去做。
噉我想即係聽聽咧，即係你促進外來投資嘅嘢係必須，亦都係應該要做。咁但係你個定位係點樣咧？
係繼續成為國際嘅大都會啊！淨係希望成為一個窗口、一個聯繫人，畀多啲內地嘅人嚟投資啊！咁其實呢啲有少少衝突嘅喎。
李生，誒多謝主席，多謝誒議員嘅意見。誒喺吸引外來投資嗰方面，未來我哋有三個主要嘅誒重點。
第一咧就係誒，我哋喺一啲香港誒傳統上有優勢嘅行業咧，我哋希望吸引多啲外資。咁特別係三方面，第一就係嗰個金融服務。
即係世界上，我哋係國際大都會啊！正係回歸咗之後啦，特首成日講我要做超級聯繫人啊！即係呢個過去嘅日子，我睇到咧，我哋好多個經濟政策啊！
都係集中做內地嘅咁冇錯嘅，即係內地嘅市場好大，內地亦都好多人想嚟香港投資。不過上市或者香港開拓生意，誒自由行啊，或者咩好多老闆都想嚟香港做生意。噉我哋亦都好多人走上內地開廠開公司啦。咁但係未來個歲月咧，即係我都覺得政府必須要即係話畀。
啊！個經濟計劃係點樣？即係啱啱匯控嗰件事件啦，咁即係喺香港同倫敦之間匯控啊，選擇咗唔牽插到香港。咁嗰個英國個財政部都話啦，因為咧佢相信匯控咧對對倫敦對英國個經濟計劃係有信心。
誒第二就係運輸同埋物流，第三就係誒資訊科技。噉我哋喺希望誒呢三方面，我哋有傳統嘅優勢，我哋希望吸引更加多外資誒喺呢呢呢喺呢三個行業嚟到香港。第二咧，我哋係亦都係希望咧誒誒乘住誒而家世界上嗰個初創企業嗰個趨勢同埋個潮流咧，我哋希望香港。
想成為一個誒初創企業同埋創業商家嘅一個巔峯，咁剛才亦都講過，即係我哋喺一月份辦嗰個初創企業嘅一個活動咧。誒，政政亦都係希望咧喺呢方面咧係打穩我哋嘅基礎。第三咧就係我哋亦都係希望咧誒繼續扮演嗰個誒聯繫人嗰個角色，即係無論係誒外國嘅誒內地嘅企業想利用。
啊！
啊，主席。
噉。
知道下。
即係我點解要講個定位咧？
即係我哋有。
唔同嘅，即係我想了解下整個策略係點樣啊！
嗱，即係我哋都希望有個今日時間多啲，大家交流下啦。點解我咁緊張再問個？
嗱，譬如譬如你係回歸咗之後咧，噉啊，香港係國家一份子係不爭嘅事實啦。
任何嘢做落去咧，一定有競爭嘅。譬如我定位，我哋將來個定位係同上海、北京、廣州，佢哋經濟都發展越嚟越蓬勃嘅，係同佢哋競爭啦。
係比較喺即係誒站得前一個即係誒其中一個榜首嘅位置啊噉樣。噉我諗我哋呢個都係我哋而家誒喺我哋呢個局嚟講，我哋拓展我哋未來經濟發展咧一個好主要嘅目標。
良性競爭都好㗎嘛，係同佢哋比較啊，正係好似以往回歸之前，我哋嘅定位係同四小龍嘅韓國、台灣、新加坡去爭一日之雄啊，即係呢個地位係唔同嘅，一個國際上嘅定位嚟嘅，一個就係。
前列嘅位置，誒，無論係我哋傳統一啲嘅企業，無論嗰個誒金融服務啊、運輸、運輸物流啊，或者一啲比較新一啲嘅，而家我哋誒極力去拓展嘅誒創新科技嘅資訊嗰方面咧，我哋都希望喺呢行業裏邊咧，我哋係維持翻我哋有一個誒。
香港走向走向呢個世界其他嘅市場，或者外國嘅企業想利用香港係誒探索呢個內地市場咧，我都我哋都希望佢係利用呢個香港做基地。噉我希望呢三個重點都係我哋誒未來呢即係幾年裏邊咧，我哋係要貫徹去努力嘅呢個誒，成方面嘅目標。阿主席有時間啦，輝哥。
係嘛？即係譬如嗱，我哋你剛才講，我哋成為金融中心、物流中心，一直以嚟我都咁做㗎。係咪將來我哋想定位我哋做一個資訊科技中心？即係除咗金融，我世界上金融中心、物流業中心之外咧，我哋未來個發展係往呢個科技中心呢個發展，或者智能中心發展。即係我想。
係誒，主席長係主席誒，我諗我哋誒，其實而家我哋面對嗰個競爭情況同往即係往日亦都係有改變，即係當然即係誒國際上、區域上，我哋有唔少嘅即係其他嘅城市都係想都係即係不斷咁發展，而誒內地嗰個經濟咧，亦都係即係誒嗰個誒過去嗰。
誒十多年嚟嗰個發展嘅勢頭亦都係好蓬勃，噉我諗我哋無論係面對區域或者國際嘅競爭，或者面對內地嗰個即係嗰個誒激誒上升緊嘅經濟嘅實力咧，我哋都好好希望香港咧係無論係面對誒外國嘅城市或者係內地城市，我哋都係能夠係誒名列前茅，喺個。
知個定位，然後培養一個人才。
但係佢哋對呢方面嘅睇法，其實我哋投資推廣處同事佢亦都有啲領略嘅。不如我請阿吳生向大家再介紹一下。好啊，處長。
因為你譬如你個定位定咗之後咧，隨之而來係要人才㗎嘛。譬如你我定位係同，
個定位啊，即係呢個係涉及嗰個戰略性嘅發展嘅，即係戰略性發展同個方向性發展嘅。
多謝議員問題。誒，我想即係分享一下嗰個而而家我哋每一次見到出去，就算出去地道誒，依即係。
我定位成為中國迴歸之後，我最優秀嘅城市、最豐富經濟發展嘅城市，叻過上海，同上海越爭越遠，或者我個定位唔同，可能我集中做金融、做人民幣、做成。
喺香港咧就會利用香港嚟做佢哋個傳教嘅，即係內地出誒個個個個營業額咧，就會喺香港呢邊去發展嘅。所以兩邊方面咧都有呢個噉嘅誒優勢喺住。
新加坡或者同韓國、台灣，甚至乎同倫敦去比較嘅噉，整個社會個個培訓嘅人才係唔同啦，或者我哋引來投資嘅人才個個個目標嘅對象唔同，可能係即係邊外國邊啲公司啊，外國邊啲產品啊，即係個引個引進嗰個策略性係唔同㗎嘛。
個咁其實你定咗位之後咧，人咗人哋先知道咧，適唔適合嚟香港投資，或者你個政策上先喺嗰邊推廣，甚至乎你要培養好多人才，你唔希望定咗位之後人哋嚟投資就帶曬啲夥計過嚟，希望用翻本土嘅人才，你先可以促進就業㗎嘛。所以個定位係非常之重。
要嘅，當然你話希望我永遠都名列前茅嘅。其實你無論定位邊個位，都係希望名列前茅嘅啦。問題就係我講嘅問題就唔係去到希望名，就係希望先定咗位先，就係呢樣嘢啦。我諗如果再簡單啲答議員嘅問題，就係即係我哋個定位就係我哋要維持翻，即係頭先我所講我哋誒傳統嘅企業同埋一啲。
啲新嘅科技咧，我哋要維持翻我哋一個誒喺呢個亞太區裏邊一個領先嘅地位，噉樣先會有助我哋即係長遠個經濟嘅發展。咁誒個別譬如喺嗰個誒喺投資推廣嘅工作裏邊碰到我哋嘅誒外來嘅嘅呢個誒嗰個誒相。
誒，即係推廣香港畀世界各地咧個定位咧，好多時就佢哋啲大公司，譬如咧就會選擇香港咧做一個亞洲個誒嗰個誒嗰個辦事處。我依輪甚甚麼字全球個辦事處？譬如我哋都知道咧，譬如 Schneider Electric咧，佢哋個global headquarters，佢哋個global C.O.都係香港嘅。
個board chairman都搬咗嚟香港嘅，誒GE佢哋除咗美國嗰方面個做生意咧，全球個生意都喺香港去manage嘅。噉我哋見到呢啲實在都誒好encourage，因為我哋見到實在各行各業唔同嘅誒，就算金融又好，大公司唔同嘅大公司都好咧，佢哋都會擺個一係亞洲辦事處。
因為佢同埋我哋越嚟越去咧，就係吸引佢哋嗰個strategic function。譬如，如果佢哋需要睇成個東南亞嘅，佢哋有啲function會擺香港嘅。例如，因為我哋香港係自由自由港咧，噉我哋會選擇擺香港。例如，頭先我講嗰個corporate treasury centre，我哋而而家一路會推推推出呢呢個項目。
第二咧就誒，頭先我我哋都有提過嗰個R&D centre，同埋第二啲就誒佢哋個command and control centre咧，我哋都鼓勵佢喺喺度嘅。實際我哋見到咧嗰個定位咧，世界各地啲公司佢哋都想喺東南亞呢邊做生意，噉佢哋就會擺一個點，噉我哋都希望佢哋即係定義香港係一個。
join合，for佢哋就算擺去中國入邊又好，誒東南亞嗰啲地方，even同印度做生意咧，都香港係個佢佢哋個中心嚟嘅。咁關於內地嘅公司咧，都係一個平台咧，畀嗰啲內地公司走出去，佢哋第一個stop就喺香港擺一個佢哋嗰個international operation arms。
嗯。
啊！咁如果唔係，你就係口號化或支持。
係安排佢哋嚟香港投資，吸引佢哋嚟香港投資，呢個定位先定咗位先啦。
輝華主席，嗱，嗱，講起定位啊，大家即係多啲交流下。
係真係定到或者想做到香港成為內地呢個超級聯繫人。
即係以啊以往我哋就好清晰㗎嘛，係嘛四大支柱或者點樣定位吸引嚟啊嘛。
噉我哋定位之餘咧，我哋一定要啲策略啦。咁一帶一路六啊幾個國家，你咩策有咩策略，有咩計劃？
全唔一樣喎！喂，你點可以定到咁多出嚟？然後你有咁多政策吸引到六個幾個國家嚟投資咧？咁意思你擺咁多精力去？
嗱，譬如以即係我個剛即係政即係十三五規劃啦，好，或者係誒最近啊梁振英特首個施政報告都好。
能量或者噉嘅人手或者噉嘅政策要兼容得咁緊要咧，所以我哋覺得定位好緊要，因為樣樣都係蜻蜓點水，樣樣都係得個口號做唔到。
即係作為香港有責任，亦都有商機去參與同配合「一帶一路」呢個整體嘅國策，呢個我都係贊成嘅。咁如果我哋定位，
好大件事又啲好長遠嘅，我哋原原本做開啲，你話金融又好，物流又好，加上而家新講嘅咩咩資訊科技又好，亦都一大棚嘢嚟嘅，啊好多嘅，噉你真係有冇噉嘅？
參與配合國家嘅「一號一大」政策，配合佢十三五計劃講出嚟，中央而家拍曬手掌啦。噉你有咩行動咧？因為六十幾個國家其實唔一樣喎。啊，雖然係地處嗰嗰個「一號一大」嘅地區啫，但係其實文化、佢個經濟能量啊，佢哋想投資係全完。
去吸引啲外資嚟投資。噉你過往做開傳統嘅歐美啊、日本啊，以致西方國家嚟投資，你有冇噉嘅精力去另外另外有咁多內地嗰啲企業嚟香港投資內資嘅？有有冇咁多精力去處理咧？噉你個政策點可以多元化到可以吸引到咁多嘢咧？因為一代一代係。
誒，多主席，誒，議員亦都講得好啱，即係我哋有個誒，我哋個計劃裏邊咧，亦最緊要亦係要集中個重點，即係亦都誒不能夠係即係嗰個誒涉獵嘅範圍太過太過多，因為我哋人手上嘅資源上亦都有我哋嘅本身嘅限制，誒，同埋誒永遠即係要誒推廣嗰個外來嘅投資。
亦都好難一蹴即成，誒，可能係一個比較要花時又比較即係長遠啲，慢慢日積月累攞所得翻嚟嘅成果嘅。即係講翻一帶一路咧，當然喺我哋拓展誒新興市場嗰方面嘅投資，誒一帶一路呢一個咧，會係我哋其中一個要誒誒涉及嘅地方。誒，無論係內地或者係。
超市。
國家即係我哋一定要重點，無論係要推廣嘅行業，無論係要去引資嘅地方，我哋一定係要用一個重點嘅嘅形式去去去，即係最適合我哋誒能夠發揮到香港嘅吸引力嘅地方，我哋先去集中去做。
即係誒誒呢一個誒東南亞或者一啲誒中東嘅國家，呢啲係都係一帶一路裏邊一啲，即係我哋覺得比較有潛力嘅一啲新興嘅市場，我哋會集中做呢一啲先。即係我哋誒議員亦都講到啱，即係我哋係冇噉嘅誒誒嗰個資源咧，係去完全涵蓋曬所有誒一帶一路嘅裏邊嘅完善咁多。
誒主席，我想跟進咧，頭先啊廖長江議員佢提到嗰啲嗰個問題，即係咧誒，我覺得咧誒，吸引一啲外，好似我即係第一輪問嗰個問題，特別就係吸引一啲外來嘅一啲，甚至係龍頭嘅公司嚟設立一啲高質素嘅就業呢個。
好重要啦。咁但係，我覺得頭先廖長江議員提問嗰啲問題，其實都係誒，其實都係有部分都係相關嘅，同我頭先嗰個諗法。但係，似乎回應嗰度主要都係集中在喺即係幫助啲創業公司嗰邊。噉我覺得兩樣嘢其實就當然唔係exclusive，唔係做一樣做第二樣嘅。咁但係即係其實。
我就可以舉，即係當然頭先你會舉出話嚇香港又有幾十個基金又可以申請啊噉樣問問，咁但係咧其實調翻轉，我有成列啲公司即係知道佢哋有點解最終冇揀到嚟香港成立一啲研發中心嘅個案，即係包括啲最大嘅電腦公司嚇點解佢唔揀嚟香港咧？有
啲佢直情因為，亦正正就係因為即係知識產權嗰個原因，佢係想嚟香港嘅。咁但係咧，有陣時就係最後埋門一腳咧，就可能因為一啲嗰啲嘅基金比較僵化，噉就唔可以就到佢哋嘅一啲嘅少少嘅要求，講嘅錢未必好多添嘅。結果佢哋就嚟唔到，咁嗰啲job咧又去咗一啲其他地。
方有啲咧，包括一啲最大嘅，即係做科技嘅，做一啲儲存科技嘅一啲公司，我都知道佢哋嘅個案就係咧想嚟香港嘅，即係或者佢哋有啲員工係好想爭取公司係嚟香港做呢樣嘢，結果咧又係因為類似嘅一啲嘅原因，攞唔到一啲可以，即係佢都知道嚟香港一定唔會好似星。
新加坡攞到咁咁咁咁大份禮物㗎啦，但係佢話：喂，我都有少少嘢交代到，我哋可以即係話加上香港其他嘅優勢，所以咧都最終揀香港嗰嚿嗰個正即係淨係講嗰嗰份大禮就唔夠新加坡㗎啦。但係因為第啲地方香港好啲，即係好似你頭先講嘅噉，所以佢最終揀到噉。但係咧，而家連小禮都唔夠咧。
咁於是佢又真係搞唔掂啦。嗰啲jobs佢隨時講緊，嗰間公司講緊千幾個以上嘅咧，係去咗新加坡同埋上海嘅。咁即係呢類噉嘅公司，唔好講，即係譬如嗰個啊Google嗰啲主導埋口嗰啲，結果又走咗嗰啲。咁所以咧，即係我覺得我哋真係要正視就係咧，當然呢個唔係投資推廣處自己嘅問題，即係好多。
呢啲政策咧係出於其他嘅，包括誒嚇，而家跨咗部門啦。以前就係翻呢度嘅，咁包括創新科，即係即係誒呢個創科誒創新科技處啊等等，佢哋因為掌握好多呢方面嘅嗰啲基金啦。咁即係我我假設而家應該唔會分咗嗱，成立咗創科局之後又話唔關。
事啦，咁即係即係都係唔關嘅，唔係直接關。但係始終即係嗰個配合咧，又希望唔會因為成立咗個局咧就差咗。咁因為呢個問題真係咧，雖然你回答個問題，梗係就會話啊，香港仲係好多依啲噉嘅基金啊等等。但係正正我就係想話咧，其實有好多嘅例子，我哋接觸到嘅啲個案咧，佢正正就話畀我哋。
繼續咧提供資料噉。
都有提出嘅問題，都想係喺呢一方面咧有冇進一步嘅資料提供？係咩資料咧？
有咩地方係我哋係要更加對症下藥、更加針對性啲嘅呢方面，我哋係樂意去即係再去考慮嘅。咁誒，亦都可以向大家講嘅就係話誒。
啊，羅偉國議員，跟住係啊，朱學斌。誒，多謝主席。就主席啊，其實我我想誒問嘅咧，都係喺往年咧。
邊咧有冇咩改進？有冇多一啲咧？佢哋嗰個業務持續性啊，業務嗰個運行健康狀況呢方面嘅資料可以掌握到啊！
創新科技局又好，或者係其他局都好咧，我哋嗰個聯繫好緊密嘅。如果係係需要唔同嘅局加埋一齊去處理一啲誒外來投資嘅問題嘅時候咧，我哋一定係唔同唔同嘅局係加埋一齊去做。
係即係，係我哋係一視同仁嘅，或者點樣嘅。噉我亦都唔想淨係執住你一句説話，就話你一定係即係噉樣諗。但係的確係有啲情況，我哋見到我哋香港係失去咗好多呢啲噉嘅機會啊！
聽，因為嗰啲嘅基金同埋其他嘅地方，特別包括新加坡、其他國家、台灣等等誒或者地區，噉佢哋係見到咧係我哋係冇咁彈性嘅，我哋係誒冇好似人哋咁有陣時真係可以落身井做嘅嗱。呢個正正就同誒常備頭先講嗰個問題啦。香港做咧，我哋希望一視同仁啊，等等。
咁但係有陣時咧，就真係正正就係因為呢個原因咧，我哋失去咗一啲機會嘅。噉我諗嗱，噉我哋一定要諗到到方法出嚟，係係公道嘅，又可以可持續嘅。咁但係我又覺得未必一定就係話誒誒，就係話誒，總之就係誒一視同仁，或者一個好好僵化地嘅一
種一視同仁咧，就一定就係就係最好嘅，因為我哋真係有好多例子係噉樣，係日失豬交臂嘅。咁所以我都希望即係翻去，即係希望跨部門，你哋都有機會嘅話，諗下即係點樣可以對症下藥。譬如我諗你哋都知啲類型，我講過依類嘅個案係邊類型嘅個案，或者你哋都會知道係咩公司。
咁即係即係真係希望去向佢哋瞭解翻，即係我哋譬如話，我輸咗呢單誒生意啦嚇，吸引唔到佢嚟啦。因為咩原因咧？會唔會有啲地方對症下藥咁喺某啲嘅嗰啲嘅基金啊，或者其他嘅支援措施嗰度真係對症下藥去改善咧？我就唔想喺呢度再即係。
係去一定argue，譬如話啊，係唔係話誒一定就係做税務優惠就一定得咧？一定係做邊類型嘅優惠得咧？其實依啲全部都各有各有啲可能嘅。但係我真係覺得希望部門之間去去真係去對症下藥去傾下，就唔好一開始諗就已經係落咗個前設咁啦。就
誒，多謝誒，多謝議員畀啲好嘅意見，好深入嘅分析。我諗誒，即係議員亦都當然係貼近業界，貼近市場，亦都有即係你嘅體會啦。噉我諗誒，主要兩方面啦，就喺喺剛才我哋所講，即係現有支援嗰個業界，即係唔同嘅措施，或者包括一啲基金各方面，如果能夠再拉鬆少少嘅。
更加誒配合個業界嘅需要咧，呢啲我哋好樂意去探討。第二就喺我哋同呢個誒誒呢個誒外商啊，或者同業界我哋行上嘅接觸裏邊，誒佢哋再向我哋反映呢方面嘅情況，誒有有咩地方係誒我哋係覺得係需誒用翻議員嗰嗰嗰個方法個説法就係話。
就話呢一啲投資推廣處咧，係即係引進咗香港成立嘅公司咧。你唔係我哋關注嘅，唔係淨係第一年啊，佢開始運作請到幾堆人，或者佢可能自殺資本誒投資係幾多噉樣，而係咧就話佢即係日後運作幾年嚇嘅情況咧，究竟係如何？
係咪真係開持續到？同埋咧係咪個業務上開展順唔順利？嚇有否咧即係繼續即係擴大嘅業務？咁即係就喺喺往年提出咧，就似乎答案咧就話有時啲資料蒐集比較困難嘅，啲公司咧亦都咩冇噉嘅業務咧係即係日後咧。
咁但係即係同樣嘅情況咧，譬如我哋喺內地投資就有噉嘅經驗啦。咁其實佢哋跟進得非常之貼嘅。噉啊，隨時咧呢啲統計數字咧，佢哋啲官員咧就朗朗上口嚇。噉我想了解一下咧，即係喺今年同即係早啊去年啊，同我哋介紹啲情況咧，喺呢一方面。
A長，多謝主席。誒，我講兩句，然後我請何先生誒向大家誒再誒解釋一下。誒，因應到即係委員會嘅誒提議咧，其實我哋係開始咗係去即係睇下嗰啲誒公司嚟香港開咗誒開辦咗業務或者擴張業務之後咧，佢往後嗰個即係誒業務嘅情況，即係我哋係開展咗呢方面嗰。
嗰個跟進嘅功夫嘅，誒另外咧就係喺即係佢哋喺香港即係設咗點之後，即係我哋亦都係會繼續有即係佢哋誒其後嘅一啲跟進嘅服務。咁呢兩方面，不如我請何先生向大家解釋一下。喂，啊，多謝主席，誒多謝劉議員。誒其實咧，委員會一直都好關注我哋對於我哋引咗資。
嚟香港投資嘅機構咧，究竟之後我哋有咩嘅誒誒支援啊，或者嘅跟進嘅工作嘅？誒，其實就住誒議員嘅嘅嘅提議咧，好似阿常秘咁講咧，我哋喺二零一三年嗰時咧，喺部門入邊咧亦都更新咗我哋嘅機制，就更加咧希望更加有系統噉樣去跟進一啲我哋之前完成咗嘅學。
係。
主席，秘長。
考慮係搬嚟香港噉樣，嚇，多謝主席。嗯，張學斌議員。
點樣因應邊一啲先係最有潛力嘅地方？我哋點樣去即係調撥我哋個資源？
畀佢哋喺剛剛嚟香港落户第一年嘅時候，誒有增長嘅。
係。誒，我哋咧就一般嚟講，就我哋每個月都會睇翻佢啲成績，因為我哋大家都每一個每一個誒，我哋啲每。
咁呢啲就係我哋希都希望咧，就係話誒，自從一三年我哋有呢個機制之後咧，希望慢慢累積一啲嘅數據咧，一啲嘅分析咧，希望可以繼續誒去到。
喺嗰度就反而少啲資源擺翻傳統嘅，傳統嗰啲要嚟就就嚟曬，或者佢肯嚟就嚟，唔肯嚟唔嚟。但係嗰啲新興嘅地方、新興嘅區域國家咧，就可能真係認識香港誒相對少，令到佢哋個吸引力更加大。會唔會咁調翻轉擺啲多啲資源？
而家咧，我哋誒已經有一個要求咧，就係希望我哋嘅同事咧，就喺嗰個項目啊完成咗，分別係十二至到十八個月，同埋三十至三十六個月嘅時候咧，就去跟進一下我哋嘅客户嗰個嘅經營嘅狀況。正如好似我哋文件噉樣講咧，喺二零一五年咧，我哋接觸咗喺誒二零一二至到一。
四年間完成咗一千零八個項目入邊嘅三百三十一個啊，當中咧，我哋見到咧有二百八十八個咧，仍然咧係有繼續喺度營運嘅。而呢啲嘅誒機構咧，喺我哋接觸嗰時咧，誒我哋誒喺即係過去嗰年接觸嗰時候咧，佢哋亦都話畀我哋聽咧，佢哋即係僱用嘅員工嘅數目亦都比。
誒，我哋留意到咧有一啲嘅機構咧誒，未必可以聯絡得到。其實誒個原因可能有幾樣嘅，可能就係因為咧，我哋可能接觸開嗰個嘅聯絡人咧，可能離開咗公司，或者公司有搬遷，或者就都係可能有一啲咧。亦都我哋最近呢幾年亦都有做一啲多誒初創嘅企業咧，可能有一啲嘅合併啊，或者嘅拼購嘅行為。
誒留意住我哋引引咗落嚟嘅項目嗰個嘅誒最新嘅情況。誒剛才其實莫議員亦都投有提過咧，就話就算喺嗰個嘅人誒僱用嘅人數嗰度，我哋可能咧亦都考慮花啲心機點樣去可以去將佢誒有一個更加系統噉樣去一個分析。誒其實除咗做呢啲嘅，即係睇住嗰個公司有冇。
仲喺度經營之外咧，我哋一度咧對於我哋誒引咗資嘅項目咧，我哋都有其其誒一啲嘅跟進嘅活動，即係話譬如佢有呢個誒擴充營業嘅計劃咧，我哋都要繼續我哋嘅服務嘅，亦都不時舉辦一啲嘅誒聯誼嘅活動啊，或者一啲嘅研討會，即係介紹香港最新嗰個行業有關嘅情況。
另外咧，針對住一啲所謂誒比較重要嘅項目啦，誒一啲所謂我哋叫做strategic projects咧，我哋亦都有定期咧會同嗰個公司有一個嘅誒會面接觸下咧，有啲乜嘢可以再繼續幫佢，希望佢誒將更加多嘅誒誒對企業有重要性嘅誒功能咧，就係。
即係話，因為阿正正話，秘書長有提過咧，即係資源有限。咁但係一直以往咧，即係投資推廣處必定係吸引啊，即係傳統嘅國家或者區域啊，嗰啲地方。噉你而家又開一帶一路啊，又開呢個墨西哥啊，或者中東市場，會唔會調翻轉？你將即係多啲資源擺翻。
當然，我哋嗰個策略一定係要彈彈性嘅，一定係因時制宜嘅，就唔係話即係年頭第一日定咗噉嘅計劃咧，就即係唔理個客觀嘅情況咧，誒一路即係都係噉樣去做去去去去做到年尾，中間係冇任何嘅變動。不如我請阿吳先生講一講，即係誒喺嗰個我哋嗰個策略嘅彈性啊，同埋。
主席，噉。
我都想再。
或者目標啦。
阿輝哥。
個資源，噉我哋都會一路都睇住誒嗰個成個情況嘅。
即係剛才都誒，政府都講咗啦，即係事實亦都啱嘅。
講翻即係即係誒投資推廣處咧，就必須咧，即係即係要搞清楚香港未來經濟嘅發展個定位。
一個project畀佢。如果有啲國家，譬如佢開始新嘅，咁可能佢一年可以帶到五個project翻嚟嘅，噉我哋就會adjust翻佢嗰個佢嗰個誒佢個consistency畀佢嘅。
點個準則係如何？點樣睇住法？即係點樣係係我邀請到十間公司啊，定五間公司啊？噉我係增加啲資源定係點？為之睇住法嗰個嗰個效果結果係點點衡量？啊誒準則。
啲小組咧，外國啲小組咧，我哋都會係咪都有曬佢佢哋嗰啲指標畀佢哋，同埋佢哋嗰啲誒要睇下佢哋每個月可以見到幾多間公司啊噉樣。噉我哋會密切每一次都喺度密切留意睇下佢哋而家個成績去到點樣，同埋加上咧我哋都會睇到，譬如如果有啲咩新新。
傾個國家有啲新嘅機會喺咩國家嗰度咧？噉我哋都會睇下，如果個情況容許，譬如話佢哋我哋見到真係有個潛力可以增加個誒人手嘅方面咧。噉我哋如果我哋我我哋就會譬如邀請一啲我哋叫做consultant咧誒一個open tender去做一個。
consultant exercise翻嚟咧，噉我哋會請啲人翻嚟咧幫我哋手嘅。噉佢哋都係我哋會睇下佢每年可以帶到幾多個公司入嚟。咁如果有啲新新嘅地方、新國個國家，好似例如泰國啊噉樣，我哋見到成成個亞非人個國家咧都有potential咧，噉我哋都會邀請個新consultant幫我哋手去睇。
嘅咁呢個咧，我哋都一路都密切好密切，就係留意到世界各地邊個點、邊個國家最有潛力、有potential畀我哋咧。我哋所以，我哋唔會話嘥咗個機會啊。同同埋咧，我哋頭先誒，我哋誒，主張就係講話我哋點樣去誒分配。
係咪大潮通嘅？唔係，我哋咧就誒睇下，我哋每一個國家就，如果有啲地方個嗰個potential，譬如我哋覺得佢開始咧有，我哋會一般嚟講有三，即係我哋我哋嗰啲consultant咧，我哋叫做誒會，因為嗰嗰啲我哋出出邊請入嚟嗰啲咧係做part time嘅。
就唔係話full time佢哋自己做工作嘅，噉我哋就會睇下佢嗰個市場嗰方面咧。可能我哋誒初頭邀請佢嚟咧，就幫我哋做誒，譬如誒三日嘅consultant師資，我六日嘅五日一係十日嘅consultant師資。噉我哋就睇住嘅情況，如果佢覺得佢嗰個成
成績方面係同埋佢potential有嘅話咧，噉我哋就會加落去嘅。噉我哋都係會用一般我哋全球我哋做咗咁耐誒投資對講柱咧，噉我哋都積咗啲經驗翻嚟，我哋就會用呢個系統方面咧就去睇翻每一個國家每一個地方佢應該畀翻幾。
啊！
我哋。
最尾就係不燒嘅啫。
有個list喺度嘅。
啊，咁即係。
所以，我覺得定位係非常之重要嘅。
係嘛？好啦，呢上邊咧，我哋就目標係邊一個啊？呢啲國家，我希望做一啲咧小企業嚟嘅。
啊！噉啊，見到墨西哥話好啊，又見列心起，又話要做引嚟，你又話要做，樣樣都要做。
傳統嘅又話要做，金融中心又話要做，物流業中心又要做，新興市場又話要做。
個資源點樣充分運用，點樣善加運用？因為冇一個城市，冇一個國家嘅政府有無限嘅資源，無限嘅人手。
即係整意你去食自助餐噉樣，樣都想食。啊，食完蠔，食魚生，因為食粉面，跟住又甜品，乜都想做。
嚇！好似最近阿碧鹹個太太Victoria都嚟香港開鋪頭，哎呀呢啲咧，如果我想搞推廣品牌嘅，我係咪要吸引啲名人嘅之後嚟咯？即係舉個例。
餐飲業嘅，我想吸引邊啲人嚟香港開餐？米芝蓮公司啊，定咩噉啊？即係我覺得呢都係一個定位。不過我就係剛才講個宏觀，追入去就講個微觀。即係當年好似改革開放嗰時咧。
旅遊業嘅就集中希望做邊啲國家，我哋製造業嘅就希望做邊啲國家嘅，或者我哋喺資訊科技嘅希望邊個，你哋一定有個。
係咪？就算你唔講畀市民聽，或者唔講畀其他嘅投資者聽，你自己都應該有個優先持有程程序㗎嘛？喂，我哋其實係喺五十個國家度咧。
亦都係懂得做任何嘢嘅，一定係做自己嘅長處或者自己所需嘅，即係正如我哋國家領導講國家所需，我哋先所長，一定係做自己嘅長強項或者我哋香港需要咩投資嘅，咁呢個就係個定位啦。咁即係一帶一路又要做，中日。
處理唔到嘅。
呢個就係我所講。
香港工廠不移啦。
你冇呢個咧，你個經濟計劃做唔到出嚟嘅。
咁而家大上海啦，要求個定位又唔同啦。
呢個定位好清晰咧，依至乎咧其他嘅投資就開始啊，發覺我係好適合去。
即係每一個，我相信，就算等到其他落後啲嘅國家，柬埔寨又好、緬甸又好、越南冇去咗新興發展啦，佢哋依然有個定位嘅。
嗱，頭先咧就話咧林建峯議員喺度嘅時候咧，就提咗一個問題，嗯，上一個環節咧就誒。
呢個定位啦，哦，跟住前海啦，前海你冇搬間工廠過嚟啊！我唔想㗎，我前海就服務性行業為主啦，投資為主啦。
香港投資過，因為佢定位咗呢啲係我哋，我哋優先嘅行業，我哋有代優惠代要行業喎。啊，呢啲我不如去越南做啊，因為越南國家定咗位係佢哋嘅。
所以我覺得定位咧係要清晰，然後話畀世界上國家聽，你做唔曬咁多嘢啊嘛，你咪話畀聽我想咩咯，然後推出啲政策去吸引佢嚟咯。
李長有冇回應啊？誒，多謝議員嘅意見。議員亦都講得非非常之清清楚楚。誒，我諗簡單地説就係，即係如果從嗰個誒來年嗰個誒市場嚟講咧，我哋
國家珠三角大係想定位成一個工業城市，東莞、深圳來料加工三減兩免誒啲政策，全部嘅目的咧個定定咗位之後啦，就搞工業啦，然後咧就推出啲政策，就吸引香港嘅人。
誒嘅定位集中在咧就係我哋最主要嘅推廣嘅工夫，我哋會喺誒內地，喺呢一個誒台灣同埋喺一帶一路裏邊一啲即係特別有潛我哋覺得有潛質嘅新興嘅市場，例如係呢個東盟啊，或者係中東噉。咁呢個喺地圖上就係我哋即係未來嗰個即係要誒集中我哋誒投資推廣嗰。
個功夫嘅地方，而喺嗰喺呢啲誒市場裏邊咧，我哋要集中推廣咧就係我哋一啲誒傳統優勢嘅行業，就係金融誒，同埋一啲新嘅行業就係創新科技。噉我哋希望喺無論一個地域同埋喺嗰個誒吸引嘅行業裏邊咧，我哋有個清晰嘅焦點咧，係對我哋誒誒嘅功夫係係可以係事半功倍。
都係主席。
啱㗎啦。
同中國。
開設嘅機務還是處嘅。
就係討論喺人哋。
噉啊，今日咧就誒。
或者甚至叫文化局咧，誒。
啊，仲有問題，OK，啊輝哥，阿朱姐，誒。
幾方面咧，盡量提供足夠嘅資料，方便大家誒到時考慮同埋討論。O K。
即係你同各方面個報道睇到啦，即係香港個旅遊業啊！
噉啊，當然咧，就到而家嚟講咧，我都聽唔到有反對意見。
但係咧，阿林建峯議員咧就提出：，餵，你哋要準備好啲資料。
咁因為下一次會議咧，誒局方咧就提出誒準備係有一個項目。
喺雅加達嗰個辦事處規模係幾多㗎？有幾多人手㗎？啊，咁會誒租租還是買啊？啊，地點喺邊度啊？咁諸如此類，噉啊或者嘅籌備工作去成點啊？
呢個一個問題，另外一個咧覺得而家一帶一路啊，係將來中國發展嘅大方向。咁一帶一路就唔係淨係東盟，更加大一度地方。噉啊，會唔會同誒T.C.嗰邊啊，毛發哥嗰邊誒有啲合作？
喺各個一帶一路完完誒完一帶一路嘅國家嘅誒大使館裏面啊，畀張台畀張台洗下都得啩噉啊。諸如此類啲問題咧，我諗你都準備下下一次會議嘅時候咧，誒之前最好有啲。
有啲資料畀我哋，噉我哋咧就誒更加容易考慮嚇。將來喺財委會啊，或者係咩要要誒人事編制啊嗰啲啊開位啊比較容易啲咯。好嘛，多謝多謝主席誒，多謝議員嘅意見。我哋喺誒準備文件嘅時候咧，我哋盡可能喺頭先主席所講嗰嗰。
傾一傾啊，旅遊業嘅情況咧～
㗎啦，係，噉啊，我我我我我相信問題唔大，但係好難話。
即係你跟住幾時再開會，可唔可以集中喺經濟panel嗰邊咧，還是係我哋呢度工商panel嘅咧？誒，主席其實就係誒經濟發展事務委員會嘅，咁誒向大家彙報一下咧，其實喺下個禮拜。
好啊！好啊！噉啊，畀張我哋你聯絡下秘書嗰邊，好嘛？噉啊，誒，好啦，噉啊，下一個議程咧就其他上，冇其他上咧，今日誒會議誒到此結束，多謝。
或者旅遊業個相關行業咧，似乎嗰個嗰個情況係越嚟越嚟越差，越嚟越差。咁當然我而家唔係想傾下咩自由行當簽改為一簽一行呢啲，即係唔係講呢啲啊？但都係現實個情況就係事實上。
誒嗰個旅遊行業咧越嚟越差，係影到香港，影響到香港整個經濟發展，甚至個就業率，甚至甚至眼前嘅加人工又好，賭幣又好咩？咁呢個係一個比較好重要嘅議題嚟嘅。噉我諗睇下未來係咪有有咩日子喺教誡委員會可以？
一嘅經濟事務發展委員會嘅例會，即係二月二十二號咧，其實誒到時會有誒旅遊發展局有個週年工作嘅報告。咁裏邊即係我相信到時討論一定係會。噉係咪邀請可以邀請埋其他工商批路嗰啲委員，即係委員一齊參與聽下都，變咗又唔使開一個啦。誒，我嗰。
邊我睇同嗰邊主席傾傾，政府可以邀係咯。佢哋plan到開會，我哋都可以去嘅喎。我幾時開？好坦白，因為唔係呢個plan到成員，我就冇留意佢開會時間咧。呢個好坦白啦。好嘅。最近我哋向經濟發展事務委員會嘅秘書處，我哋反映即係意見。好啊。即係工商同經濟都係息息相關。