神。
主席。
多謝主席。
經民聯咧係支持。
我提醒議員咧，今日。
內會特別會議會喺上晝十點五十分結束。
嘅案件，故此喺今天嘅特別會議上，議員應避免對有關司法複核申請嘅內容作出太多嘅討論。
早晨，各位委員。誒，首先咧係請政府當局代表進入會議室。我哋已經夠法定人數，亦都到咗我哋預定嘅開會時間。
係我誒歡迎政務司司長、律政司司長、政制及內地事務局局長以及高級助理法律政策專員出席會議。
時鐘到到五分鐘咧，我會請誒議員或者官員咧係停止發言，亦請告知議員一如以往舉行特別會議嘅安排。是次會議咧將會係制備逐字記錄本。
即係當而家呢個排咗隊嗰幾個，梗係梗係梗係O K啦。但係因為可能我撳都唔知去到廿廿七。唔係，我我都唔介意四分鐘或者三分鐘。好，誒，如果冇議員反對，我哋就四分鐘。因為過去內會咧，同司長會面都係以五分鐘。啊啊！
我知悉咧，誒司長咧係誒政務司司長、律政司司長以及政制及內地事務局局長咧表示不會作開場發言。噉我而家咧就邀請議員係提問。首先咧係盧偉國議員。
今次唔好意思啊，盧盧議員係誒時間緊張。陶議員，你有咩規程問題？我我今日見到好多同事咧，會想問咧。我唔知道嗱，當然我梗係希望五分鐘過都問，梗係好啦。但係如果係咧，我希望多幾個同事問，會唔會去到譬如四分鐘或者三分鐘咧，等多幾個同事問到啫。跟住。
常提問嘅次數，亦都提醒議員發問時間應盡量精簡。並建議發問時限為五分鐘，包括議員嘅提問以及政府當局所作嘅回應。由於時間係非常緊張，我會嚴格執行時間嘅限制。當
我亦都提醒議員，由於法院仍在處理與立法會議員宣誓有關嘅司法複核申請，根據議事規則第四十一括弧二條，議員不得以委員會主席認為可能對案件有妨礙嘅方式提述上代法庭裁決嘅。
我亦都提醒議員有意提問嘅議員咧，請你係按下要求發言嘅按鈕。喺決定議員提問次序時，我作為主席咧，會參考議員按下要求發言按鈕嘅先後次序。各議員政治黨派以及議員喺會議席。
第。
與我哋。
就實際上。
宣誓及聲明條例。
啊！我哋今日嘅政府官員。
就係今次釋法裏邊咧。
因為的確，假如你唔係真誠地，
誒，任職我哋嘅立法會嘅議員。
我想利用呢個機會咧，亦都誒問。
而今次嘅誒釋法咧，亦都同香港市民嘅主流意見係一致。
主席，經民聯咧係支持今次人大常委會咧就《基本法》一零四條嘅釋法嘅。
拒絕或忽略作出該項誓言，就如果係A咧，該人若已就任，必須離任；同埋咧B，假如若未就任咧，就必須取消其就任嘅資格。
噉啊，其實今次呢個釋法咧，亦都好清楚咧，係表明咗係如果係唔真誠、唔莊重宣誓嘅咧，就會喪失呢個公職嘅資格。
擁護基本法，真誠地效忠中華人民共和國香港特別行政區咧，係唔可能喺呢個議事堂上係。
誒，郭偉強議員，你反對係咪？係啊，主席，我反對。好啊。事實上，誒個內容好複雜，誒可能五分鐘未必夠，都係主席。好啊，噉我哋就按照以往嗰個做法啦，好嘛？係啦，阿盧偉國議員，請你繼續係。好，多謝主席。
第十一章第二十一條咧，其實亦都係貫徹嘅，因為有一條咧，亦都係講咧，係假如不遵從嚇呢個誒宣誓嘅要求嘅後果係乜嘢咧？就話如果任何人誒獲妥為邀請作出本部規定，其須作出嘅某項誓言後咧。
就係。
係政務司司長。
過程裏邊。
即使係喺個宣誓。
就係講得好清楚，係特區嘅立法會議員，如果有下列嘅情況咧。
所以呢度咧，亦都係引發即係一個好重要嘅問題，就係話。
誒係確認咗之後咧，假如入流嘅行為係同呢個宣誓。
誒好重要嘅其中一個咧，就係除咗你話宣誓方面嘅要求咧。
誒行政上嘅做法，另外咧呢個亦都牽涉到咧係誒不同嘅誒選舉中，假如係要作出噉樣嘅宣誓嘅話咧，呢啲參選人嗰個資格，亦都你哋有咩取態咧？
我得相信市民主主流都認為根本係應該基本要恪守嘅一個原則。噉係對於如果喺誒日後作出違反呢個誓言嘅行為咧，你哋會有咩嘢嘅誒？
第三點咧就講到咧，宣誓人必須真誠信奉並嚴格遵守法定誓言。宣誓人作虛假宣誓或者在宣誓之後從事違反誓言行為嘅，係依法要承擔法律責任。
嘅內容，即係特別。我頭先提出嘅就係擁護基本法，同埋咧係效忠中華人民共和國香港特別行政區。如果係違反嘅話咧，我想睇下今日政府嘅取態，究竟咧會由於人大嘅釋法，其實誒亦都由於呢個咧。
多謝多謝主席。誒，或者喺我請誒律政司司長回答誒盧偉國議員呢個誒法律性嘅問題之前咧，我都想講講，因為喺誒昨天咧，我就係誒致函畀誒立法會誒主席誒裏邊咧，亦都其實係某程度上都係知道咧，喺社會上或者好似喺本會咧都會有。
法會嘅內部嘅事項。
會唔會做呢個行動？
第二位係葉建源議員。
係，誒，司長係。
司長，我哋冇做過噉嘅行動。
唔好意思，主席應該係林卓廷議員係第二位係林卓廷議員係，唔緊要啊，主席啊。
好多我哋嘅議員喺宣誓嘅期間，曾經表達過唔少嘅政治嘅訴求，包括我自己要求打擊貪腐、梁振英下台。
嗱，現在我哋已經係有好多議員係經過數二十萬計嘅市民民意嘅授權，擔任立法會嘅議員嘅職位。
律政司司長，首先咧，我諗必須要指出就係每一位議員，佢當選當然係受到相關選民嘅支持，有佢嘅授權。
立法機關，噉我想請問啊，袁國強司長，其實你早前係曾經多次講話喺香港嘅司法體係係可以自行解決宣誓嘅風波，其實你到今日呢個態度有冇改變嘅？
如果用呢啲噉嘅説法，就話呢個宣誓係誒唔完整、唔莊重，去褫奪任何嘅議員嘅誒議席嘅話咧，呢個係嚴重咁違背咗市民對我哋嘅授權，亦都係踐踏緊我哋成個。
誒若干人士、若干議員咧，就係就住喺今次事件裏邊啊，是否誒仲有一啲議員咧係有冇依法妥為作出立法會誓言啊，而會提出質詢？等如剛才羅偉國議員都係提出一個提問同質詢啦。特區政府而家正研究誒今次全國人大。
係常委會嘅解釋，對於相關議員會否產生任何影響？所以現階段，儘管我哋係誒會盡量回應議員嘅提問咧，我哋對於上述呢件事咧係保留權利。而家請啊律政司司長。律政司司長。係主席誒宣誓咧，我諗大家都會同意係一個好莊嚴嘅一個。
法律嘅承諾，喺現有嘅法律嘅框架之下咧，我諗主要可以分兩個方面咧嚟到去探討，是否個別嘅行為係需要附上呢一個法律嘅責任。第一方面咧，我諗大家都非常清楚，就係基本法第七十九條第七款。
有誒兩主要係兩個方面，第一個方面就係大家都會非常清楚嘅《基本法》第七十九條，佢講得好清楚，係呢個特區嘅立法會議員如果有下列嘅情況之一咧，係由立法會主席咧宣告咧，係佢嘅立法會資格咧係喪失。而第七條咧係包括咗違反誓言。
咁另外咧，香港亦都有其他嘅法例咧，係可以處理其中嘅例子咧，就係選誒選舉管理委員會選舉程序立法會規例裏邊嘅第一百零三條作出呢個虛假聲明嘅罪行。咁當然最終係點咧，我哋要視乎情況而定。多謝。好，誒。
我想問一問啊，政司司長咧，同埋啊，政務司司長，你哋現在嘅説法係唔係話政府而家係要求緊梁君賢去作為立法會嘅主席，去宣佈任何立法會議員佢哋嗰個宣誓係無效，咁去褫奪佢哋議席咧？
我剛才講咗咧，係政府嘅立場。政府而家係研究緊呢個解釋，對於相關議員會唔會產生影響嚇。所以現階段咧，我哋喺呢度唔會係誒發表具體嘅睇法。至於立法會嘅主席誒，或者係立法會嘅行管會會採取乜嘢誒，依法採取咩行動咧？呢個係立。
但係同時咧，我哋都必須記得咧，每一位議員佢要擔任立法會議員，要出任呢一個職務咧，亦都要係符合相關嘅法例。而相關嘅法例咧，包括係立法會嘅條例咧，其實第四十條已經講得好清楚，由參選嘅時候咧。
家嘅考慮。
打算辭職。
呢個議題。
今次嗰個宣誓嘅風波咧。
你喺過去兩個星期有冇向個中央政府表達？
嘅時候係司長，你完成嘛？我諗應該咧，係啊。我諗時間唔係好多，你要短啲啊，司長。係司長。誒，短冇問題。不過我亦都需要係講清楚呢件事。O.K.，阿司長，我最後一個問題。
主席，誒釋法對於香港嘅制度嘅衝擊咧，其實大家都睇到好清楚。今次我哋睇到嘅就唔單止係對司法獨立嘅衝擊，誒，亦都咧係包括咗對我哋而家議會嘅穩定性嘅衝擊。
誒，司長，第一，我哋響整個過程裏邊咧，我哋係有，我問緊個事實啦。誒，阿林議員請司長先回應，好冇？阿司長，我哋一直係有同中央反映我哋嘅睇法。下一位葉建源議員。
議會誒選出嚟嘅議員誒得到咧係選民嘅誒授權誒呢個數目係非常之大嘅。喺噉嘅情況之下咧，而家議員入咗嚟之後，個資格咧係受到咧係質疑。喺噉嘅情況之下咧，我哋見到嘅咧就係。
佢已經係要喺呢一個提名錶格裏邊咧，係簽署一個聲明，係講出佢係擁護基本法、效忠特區嘅。咁所以呢一個咧，唔係話呢個行政機關用任何嘅方法去褫奪任何議員，或者去啊令到。
選民嘅授權咧係失去呢個意義，呢個角度咧，我唔可以認同。至於話頭先林議員嘅第二個問題，其實我已經答咗好多次啦。我呢一方面嘅立場冇改變，冇改變到，即係你係唔係唔同意？其實人大唔應該用釋法嘅方法去處理今。
正如啊，禮拜一喺呢一個新聞誒，喺呢個會見傳媒嘅時候咧，我亦都講得好清楚。首先，人大常委會有權去進行釋法，釋法呢一個權喺咩情況下用咩情況之下唔應該用呢個咧，有法律嘅考慮，有其他。
通常嚟講，都已經係會有爭議。喺個別嘅情況有更大嘅爭議咧，呢個絕對係唔奇。亦都喺唔同嘅香港嘅判例裏邊，我我而家唔係講其他人嘅爭議啊，司長，我係講你個人嘅法律嘅判斷係點樣樣。你認為今次嘅宣誓風波？
係唔係應該係香港自行法院裏邊解決？唔應該用釋法去處理呢個問題。司長，呢個問題頭先我已經答咗你㗎啦。不過我想講嘅就係話，而家已經作出咗呢一個釋法嘅決定。我希望大家好似我當日咁講，係以理性、客觀、正面嘅態度去處理呢。
呢件事，亦都咧係應該要明白，就係喺呢啲釋法嘅情況之下，係一個咁爭議性嘅情況之下咧，有唔同嘅意見咧係可以理解。所以我唔認為咧，我哋再應該去啊呢個喺某一個方面咧嚟到去糾纏。阿司長，你你噉嘅説法。阿林議員，司長答緊。
我哋過去行之有效、廣為大家接受嘅一啲嘅宣誓嘅方式咧，喺今次嘅釋法底下咧，都咧係可能咧會受到咧係影響，以因而咧係呢一啲嘅宣誓咧係被置於咧係釋法嘅陰影之中。
政務司司長。
我想問一問，誒司長。
個誒嘅權力去審視，可能咧作出一啲跟進。
咧可能我都審視，定係話你已經有一啲嘅心目中嘅範圍咧，可唔可以話畀大家知？而家你哋嘅打算嘅嘅話係點樣？
立法會都未能夠穩定咁正常咁運作，為市民做事係邊個嘅造成？我諗大家心中有數嚇。
誒主席，我想誒跟進咧，就頭先阿司長咧，就即係誒兩位司長啦嚇，就即係誒講咧，就係即係誒嗰個嗰個穩定嘅問題咧，其實就即係誒佢其實冇答到我問題嘅，就誒。
我哋一貫處理任何嘅法律問題，去考慮是否應該採取法律行動嘅一個準則，係唔會因為今次呢件事件有呢個爭議性咧，而偏離呢一個既定法律上邊認可嘅做法。
包括咗頭先林卓廷議員講嘅，佢嘅宣誓嘅過程裏頭加入咗啲字眼，加入咗啲句子喺香港嘅議會嘅宣誓過程當中，我哋係冇人質疑過嘅。咁但係喺而家嘅情況底下咧，頭先司長就話咧，誒政府咧就會保留咗佢嘅一。
喺呢個問題上面，你哋如果係保留呢個權力嘅話，到目前為止，你哋有冇一啲嘅考慮因素咧？乜嘢因素會驅使你去做，或者你唔做咧？你個範圍有係幾大咧？啊，你打算係一個即係而家係冇範圍嘅，我任何嘅議員。
主席，因為誒今日出席嘅官員咧有兩位係司長，咁所以如果議員係想好具體邊位司長答咧，就可能我相信都應該係正司長㗎啦。啊，司長答嚇，但係咧就啊葉議員提嘅有關於衝擊法治或者後續工作，當然我請律政司司長講啦。但係咧我真係好奇怪啊葉議。
竟然咧，將呢個議會嘅穩定性咧，都好似係誒歸咎於係今次嘅釋法。我諗全港市民都睇得好清楚。志願自從十月十二日喺呢度誒，喺唔喺呢度喺大會度開會嚇，製造咗個混亂，到今日接近咗差唔多一個月。
係律政司司長有冇補充？誒，或者我補充一點咧，就係宣誓呢一個法定嘅要求咧，係由法律或者相關嘅法律所規定。正如任何其他受法律規定嘅行為咧，我哋要決定係咪應該響法律或者司法程序上邊係採取任何。
嘅行動咧，我哋都會係考慮第一相關法律嘅內容，第二我哋有嘅證據。換言之咧，其實今次要處理宣誓事件咧，我哋亦都係跟翻呢一個一貫嘅做法，係考慮法律同埋證據呢兩個係最重要嘅，亦都係我哋。
而家我哋一啲即係議員，好多議員咧喺宣誓過程當中咧，有一啲嘅做法同過去我哋所處理見見到嘅方法其實冇分別嘅。咁所以如果我哋按照住咧香港一貫一貫以嚟嘅做法嘅話咧，我哋係可以完全咧係處理到啲問題。咁但係由於而家人大釋法。
啦，所以導致到咧，我哋而家咧有，有竟然咧係有需要去重新審視，亦即係話呢個釋法咧係導致到我哋一個新嘅因素嘅出現。呢個新嘅因素，我唔係講緊過去幾次嘅開會嘅情況，我係講緊呢個我哋嘅議員嘅資格會唔會被被質疑，會唔會？
有可能被褫奪嘅問題，而呢個褫奪咧，好可能係嚟嚟自行政嘅決定。而家咧係將呢個噉嘅權力咧係交咗畀行政去審視、去進行呢？呢個即係復檢呢個議員嘅資格嘅問題。咁呢個我覺得係一個非常嚴重嘅問題。可唔可以就住呢一點去？
係。
及時啊！
應該由特首。
要認真噉樣回應咧，誒兩位司長。
噉啊！民建聯咧亦都支持誒中誒呢個人大常委會釋法。
係為立法會去嘅議員去監視，噉就住呢個方面咧，當局有乜嘢睇法？係咪有修例嘅必要咧？
號希望進入立法會呢個平台咧，去做呢啲違反國家安全嘅工作。下一位係梁志祥議員，係多謝主席。
誒，我想問問司長咧，就今次嘅釋法入邊咧，其實阿李飛主任咧提到咧，就監誓人喺法律上咧有一個代係代表特區。
誒人大今次嘅釋法咧，就的確係釐清咗誒關於基本法入邊一零四條嘅規定，公職人員要喺宣誓嘅時候咧，擁護基本法、擁護特區政府。
咁呢一個嘅釐清咧，的確係令到誒過去誒大家誤以為咧，誒喺宣誓嘅時候咧，啊可以有啲誒其他嘢做。咁特別有啲人咧就利用呢一個平台咧嚟宣揚自己嘅港獨思想。
亦都因為噉樣咧，誒就令到咧誒，即係今次釋法咧係進行。咁所以咧，我覺得誒呢一次釋法的確係誒正確嘅，亦都係制止咗咧呢一類啊宣揚港獨嘅人利用立法會呢一個平台咧去宣傳。
主席，我諗喺誒，我哋研究有冇出現咗新嘅因素之前咧，大家要認識到咧，而家係出現咗喺執行基本法嘅一啲新嘅情況。立法會喺回歸以後已經進行咗第六次嘅選舉，係我哋從來冇見過有人係利用或者打住即係鼓吹港獨嘅企。
咁並且咧就係誒要向特區係向中央負責嘅。咁呢個亦都睇到咧，如果係由秘書長誒去啊呢個啊秘書長誒誒，即係啊李飛秘書長佢認為咧監視人嘅責任亦都係重大嘅。事實上咧，就亦都喺輿論上提到咧。
邊位回應律政司司長係誒，主席現時嘅法例咧，響呢個宣誓及聲明條例裏面第十九條咧，其實係定明咗相關監誓人咧，應該係邊一個嘅。咁當然，我有留意到咧誒，阿李飛主任就呢一方面嘅講法，正如誒頭先誒鄭律師。
啊！司長所講咧，誒，我哋而家仍然係誒研究緊呢一個誒釋法嘅內容，係睇下咧係有冇需要咧係其他跟進嘅工作。現階段咧就呢一方面咧，我哋未有一個誒決論啊，一個決定啊。主席，我想借呢個機會咧誒澄清翻一點，頭先啊。
葉建源議員咧係講話，行政機關係褫奪咗呢一個議員嘅資格。呢一個講法咧，無論喺事實上邊同埋喺法律上邊咧，都係唔正確嘅，因為就算喺釋法出咗之後，任何有關宣誓嘅行為是否合法咧？
主席。
係，啊，局長。
我想請問律政司司長。
律政司司長認為呢個問題嚴唔嚴重？
面對住呢一種噉嘅情況，釋法變相修改本地法例。
就係釋法裏邊已經變相咧，係為本地嘅法例咧，係作出一個修改。
誒呢一個噉嘅人士嘅參選咧，咁喺呢方面有冇啲乜嘢做法可以誒，或者修例啊，或者係加一啲所謂聲明之類咧？
楊嶽橋議員，多謝主席。主席，正如剛才梁志祥議員喺提問嘅時候咧，其實已經帶出咗今次釋法最大嘅重點。
亦都適用於呢個參選，因為今次大家睇到就立法會參選嘅時候，你哋都做咗個聲明畀即係參選人去簽署啦。
梁議員，阿阿司長，另外一個問題咧就係關於一零四條公職人員喺宣誓效忠嘅規定方面咧，咁除咗適用於呢個係誒就職。
最終都會係交翻由法院去判決，呢個絕對我強調，絕對唔存在行政機關去褫奪議員嘅資格。
局長有冇呢種情況？就誒喺參選嘅資格，根據該條例咧，係會由誒行政長官選舉嘅選舉主任嚟到去負責誒嚟到去執行相關嘅法例咧。啊，根據行政長官嘅條例咧，誒選舉主任係一個高等法院嘅法官嚟。
可以係要求咧相關嘅有意參選嘅人士係填一份嘅我哋叫確認書嘅誒安排。咁呢個喺誒選舉嘅指引裏邊咧係清楚列明咗嘅。但會唔會類似好似立法會噉樣就誒？如果審視咗嘅之後覺得佢之前都講開港獨嘅，就唔畀佢參選咧？
咁如果係去到特首選舉呢方面咧，就喺出年三月就舉行。噉啊，當局又冇考慮咧，檢視一下而家行政長官嘅選舉條例係咪足夠能夠全面落實人大釋法入邊嘅內容，有效噉樣阻止同埋推動誒宣揚港獨。
都係主席就啊梁議員誒問到呢個問題咧，喺而家我哋行政長官啊相關選舉嘅條例裏邊咧啊，已經係需要喺誒提交提名嘅時候，同時係簽訂一份嘅聲明。呢個聲明嘅內容咧，亦都係誒包括《基本法》第一百零四條嘅主要嘅內容啦。依個第一。
點第二點咧喺誒選舉管理委員會喺依法進行呢次啊出年三月嘅選舉嘅時候咧，佢喺較早前咧喺十月份嘅時候，亦都出咗一份關相關嘅選舉嘅指引嘅裏邊咧，亦都係講咗咧係今次行政長官選舉誒提交提名嘅時候誒選舉主任咧係可。
提出。
邊位回應？係內政司司長係。係主席。
過去幾個星期，我哋都聽到你認為。
而當中嘅相關規定咧，亦都係包括第一。
誒擁護基本法，第二效忠香港特區，大家都會留意到呢兩個嘅規定咧，正正就係已經係包含咗響基本法第一百零四條裏邊嗰個內容。
我諗誒，呢一方面咧，容許我誒講詳細少少。第一，《基本法》第一百零四條咧，其實喺《基本法》一齣台嘅時候咧，已經係存在㗎啦。大家都記得咧，係誒，《基本法》係喺一九九零年四月四號咧係頒佈嘅。響同日咧，呢個。
全國人大代表大會第三次會議裏邊咧，亦都通過咗咧係設立特區嘅籌備委員會，而呢一個決定咧嘅第六條咧，亦都就香港特區嘅第一屆嘅立法會嘅議員嘅資格咧，係作出咗相關嘅規。
而喺一九九六年十月五號咧，籌備委員會嘅第五次全體會議裏邊咧，亦都通過咗特區臨時立法會嘅產生辦法。而呢一個產生辦法嘅第三條裏邊咧，係處理咗立法會或者臨時立法會嘅議員佢嘅資。
格嘅，而當中咧，亦都係明確咁指出咧，誒資格係包括頭先所講嘅嗰兩項。換言之，係要擁護香港特區嘅基本法，同埋咧係效忠香港特區。而響大約係一年之後，一九九七年嘅五月二十三號咧，籌備委員會。
第九次嘅全體會議咧，亦都係通過咗係相關呢一個第一屆嘅立法會議員候選人嘅資格，同樣地咧係包括咗頭先所講係要擁護呢個基本法同埋效忠香港特區嘅。而主席啊，好對唔住，我想打。
打斷司長一陣，因為用咗兩分鐘嘅時間咧，讀咗個歷史出嚟。我相信咧，律政司係可以將呢啲擺上網嘅。我相信咧，誒誒對唔住，主席，我相信咧，阿司長係請你。主席，司長有啲嘢咧，係可以直接回答我哋今次問嘅問題，係今次嘅釋法係直接擴闊咗一百零四條裏邊嘅。
含義，因為師師長剛才講嘅只係複述翻一百零四條裏邊要要求嘅係宣誓要效忠，冇問題。呢啲我哋唔係要質疑呢一樣嘢，而係對於參選人呢一部分都亦都包括埋在內。咁請問師長又點睇咧？係阿師長，我諗如果楊議員係容許我答埋呢個問題嘅。
話咧，佢就會明白呢啲背景咧，就係解釋到今次嘅釋法咧，並冇修訂到整個法例嘅要求。而呢啲嘅法例咧，我其實係想話畀楊議員聽，係我哋唔可以響理解基本法第一百零四條嘅時候咧，唔睇嗰個立法嘅背景。我頭先想講，如果我可以繼續嘅話咧。
因為你作為一個法律人。
下一位係田北辰議員。
係咪真係合適咧？噉。
噉啊！要靠佢啊，一夫當關。
今次事件可以喺本地法院解決，我哋相信你。
我希望袁司長你考慮一下辭職啦。
呢個先至對得起自己作為一個法律人。多謝主席。
今次面對住釋法，我唔知你夜晚瞓唔瞓得著。
都係選咗議長之後，由議長監誓嘅。
而李飛主任咧，又有一大段講話咧，重新監察人幾咁重要啦。
好啦，我亦都留意到咧，喺英國下議院同埋美國眾議院咧。
而議長本人咧，就係由最知心嘅議員幫佢監洗。
多謝主席。我呢個問題係問政府，所以兩位司長是打位都我都收貨㗎啦。
噉啊！根據而家呢個宣誓聲明條例第十九條規定咧，喺未選出主席嘅時候咧，監誓人就係秘書長。
噉啊！我聽到社會好多聲音啦，正話梁志祥議員都有講啦。秘書長呢個職位絕對唔係陳慧安呢個人，係秘書長呢個職位。
釋法嘅文件第二條第四款確認咗監誓人嘅責任非常重要，權力亦都非常之大。而且一般情況下咧，監誓人確認無效嘅選誓咧，不得重新安排。
就係九七年嘅時候咧，亦都通過咗呢個立法會議員佢嘅候選人嘅資格，而係喺呢一個背景之下咧，一九九七年嘅時候咧，我哋香港嘅宣誓及聲明條例咧，係第十九條同埋第二十條咧，係作咗相關嘅修改嘅，所以大家可以睇到咧，一百零四條同埋籌委會。
嘅相關嘅決定，同埋之後喺九七年嘅時候修改呢一個宣説及聲明條例咧，呢啲嘅做法咧，其實係落實基本法第一百零四條嘅立法原意。所以今次釋法咧，只不過係將整個立法精神咧，係再次重申同埋強調。因此。
咧，我哋唔同意咧，係修改咗香港嘅本身嘅法例，因為香港本身嘅法例點解會立法咧？佢其實就係落實呢個基本法一百零四條嘅要求，而就參選方面咧，頭先我亦都指出，阿袁師長，我剩翻三十秒啫。師長請你都簡短啦，好嘛？師長，我剩翻最後三十秒，我就想特別。
邊位回應咧？
誒，田議員。
噉，我想問。
治安委司長啦。
噉我就想問下。
但係個條例咧，又講啲好特別嘅喎，主席。
所確認嘅監視人嘅重要性咧。
話噉，使唔使修改呢個選舉條例咧？
嗱，我依家講緊一個程序問題。如果修改條例，一定政府做㗎啦。
咁而家就搞咗個我都唔係好明嘅，咁呢個所謂。
誒秘書長監製知道選主席係點樣嚟嘅咧？
認為我哋如果選咗主席之後，先至再由主席監誓。
你哋認為會否更適合呢個釋法第二條第四款？
假如真係誒覺得選咗主席先做監誓人，先至夠呢個份量嘅。
佢又冇話一定係要秘書長監誓先至到選主席嘅，佢話如果未選主席之前咧，就由秘書長監誓。
律政司司長，主席，正如頭先我同啊律啊呢個政務司司長都講咗㗎啦，就係誒我哋而家仍然係研究緊釋法嘅內容，咁所以就頭先阿田議員呢一個問題咧，我哋而家未有一個定論。
嗯。
再去監視。
使唔使修改法例咧？
要誒宣咗誓先至選主席㗎嘛，係嘛？
既然法例都唔講，理論上我哋如果選著主席先。
都唔使修改法例啊嘛，係咪律政司長？我即係想澄清呢一點啫。
咁邊個負責嘅咧？我哋啟動咩程序去討論呢樣嘢咧？
我誒，你你你啊，政府有冇咩意見啊？係邊位官員可以回應？
咁想想，請問下政府啦，因為宣宣誓條例嗰度係應該冇講清楚係。
誒宣誓之後先選主席喎，咁呢個法例又冇講喎，噉我哋而家點咧？
或者係需要喺法例上邊作出修改，或者係有其他嘅改動，呢一個咧應該要作一個全盤嘅考慮。
誒司長，主席誒，現有嘅法例裏邊咧，係誒宣誓及聲明條例嘅第十九條咧，係處理宣誓嘅問題嘅。而第十九條A款咧，係講咗就係誒，係喺立法會會期首次嘅會議上邊咧，就係由呢一個立法會。
會秘書咧係處理監誓嘅工作，咁呢一條嘅條例即係第十九條咧，誒好似頭先阿田宇仁講，誒田議員咁講咧，確實係冇講到誒幾時呢個選主席。換言之咧，誒若然係需要由呢一個主席嚟到去監誓嘅話咧，誒。
啊！第一有冇需要修改法例，同埋修改法例會唔會令到嗰個安排更加清晰咧？呢個係兩個問題嚟嘅。係好多時候我哋處理一件事咧，我諗我哋都要考慮就話：若然純粹以行政嘅安排，可唔可以咧？定係我哋需要修改法例，令到個情況更加？
加清晰，令到可以喺落實相關嘅安排上邊更加妥當咧。多謝司長，呢個係每一次我哋要考慮究竟係以行政方法去處理一件事啊，定係用立法方法去處理一件事。永遠我哋都要面對嘅兩個問題。多謝司長。嗱，主席，我真係好睏擾啊！以是規則又冇話一定要。
我諗其實誒主席頭先都講咗㗎啦。誒現階段我哋仍然係審視緊呢一個釋法會帶嚟誒有冇需要做呢一個跟進嘅工作。當然，若而我哋響最後嘅審視裏邊發現有可能咧係法例以外係涉及呢一個立法會議事規程或者相關規則。
係，多謝主席。
為救趙咧，就想保住梁友二人。
而可言嘅，噉我覺得咧，佢自己咧就要為自己嘅言行負責。
咧，你都好難去質疑佢哋嗰個真誠程度。咁但係咧，我必須要強調咧。
嘅話咧，當然我哋會用適當嘅方法同立法會溝通。好，郭偉強議員。
權利嚇，如果我哋今日稍後會回應某一啲相關議員嘅提問咧，唔係等於我哋認同咗佢哋嗰個議員嘅身份。
加噪，噉啊，無求咧係去突出自己啊！噉啊，將宣誓咧視為一個誒平台噉。
當然，如果民間嘅司法複核咧，大家都阻止唔到。但係大家關心政府究竟嚟緊誒會否誒進行有關嘅程序？都係主席。係係咪律政司司長？多謝主席。律政司司長係。
憂慮嚇噉啊！而喺坊間咧，亦都有唔少嘅説法咧，就係謠傳啦，就係政府會有呢個大規模褫奪議席嘅工作，咁咧企圖咧營造一個泛民主派被打壓嘅形象，而咧爭取一個民意嘅反彈，噉啊希望咧誒。
誒能夠獲選為誒新一屆嘅立法會議員咧，理應係宣誓效忠於我哋嘅國家，同埋效忠於我哋嘅香港特別行政區同埋基本法。呢個係理所當然，亦都係天經地義嘅事情。噉啊，但係咧喺宣誓風波入邊咧，的確大家睇到。
縱使宣誓咧，原本應該有指定同埋法定嘅格式啦、內容啦同埋程序嘅時候咧，仍然都出現咗誒宣誓嘅風波。其實咧誒好多時咧，大家都係睇到係有我哋嘅議員同事咧喺宣誓嘅過程入邊加鹽。
噉啊，其實誒宣誓咧本身要求好簡單，就係你有個誓詞同埋你係真誠宣誓嚇。咁但係咧，大家都會爭拗嘅，究竟何為真誠咧？就算而家釋法講咗啊，係要真誠嘅時候，咁如何去鑑定咧？啊，除非你畫公仔畫足腸，好似梁由義人噉嘅啫。如果唔係咧，
誒好似一陣間會問問題嘅劉小麗議員咁咧，原本佢慢讀咧，大家都唔知道究竟佢係咪出於真誠嘅。咁但係咧，佢自己喺網上面寫咧，就話佢嘅誓詞咧係九十幾個單字啊，獨立嘅單字，毫無連貫性同埋意義。
好，下一位係劉小麗議員。
所以係需要為廿三條去立法。
連日嚟嘅事件咧，根本足以證明政府係企圖不斷打壓我哋嘅民主派議員，甚至乎咧利用公堂去所謂司法複核我哋議員嘅資格。
咧先產生，佢參選嗰一刻，佢就係要去擁護同埋效忠。呢個亦都係正正點解一直以來本地嘅法例喺提名錶格裏邊係需要參選人作呢個法定嗰個聲明。
個複核，因為事實上咧，誒坊間咧好多唔同嘅市民朋友咧，對於佢嘅宣誓嘅態度、佢嘅行為、佢嘅虛妄咧，係表示極度嘅憤慨，希望咧誒政府能夠積極考慮。多謝主席，有冇回應？
係民選出嚟嘅議員，我希望啊，無論我係唔係出自個人嘅立場，定係政府嘅立場，其實政府同埋陳茂波同埋呢啲司長自己咧，都應該為咗呢一翻言論咧去道歉同埋收回呢翻言論，非常之幼稚。
啊！主席誒，頭先大家都睇聽到泛民主派嘅議員同事咧，似乎咧睇完誒某大報章列出各個議員同事誒喺宣誓嘅時候加鹽加醋嘅過程嘅時候咧，似乎佢都人心惶惶，會唔會出現一個叫做誒大規模嘅褫奪議席嘅一個？
誒，我諗咧，而家咧必須要澄清嘅，究竟究竟我哋政府當局除咗主動提出司法複核去複核梁由兩人嘅議員資格之外，誒，大家關心嘅就係嚟緊會唔會誒由政府主動代提出一啲司法複核去復檢其他議員同事嘅宣誓？
誒回應啊，郭偉強議員呢個提問咧，就正正好似我一開始回應啊盧偉國議員嘅提問啦。特區政府而家係研究緊嚇呢個解釋，對於剛才提過或者其他嘅相關議員咧，會唔會產生任何影響？在現階段咧，我哋係難以可以好具體嘅回覆，但係我哋同時亦都要保留。
不過我都想誒講多一句咧，就係郭議員頭先，如果我聽得清楚咧，佢就話當一位誒人士能夠成功獲選咧，就理應要誒擁護誒基本法同埋效忠香港特別行政區。但係呢個擁護同埋效忠咧，其實並不係由佢獲選嘅時候。
郭議員，啊，主席啊，雖然咧，政府咧，司長咧，頭先回應咧，就話未有考慮大規模嘅一個司法複核。噉啊，呢個我相信大家都聽到嘅，因為要再研究釋法嘅內容。但係咧，我喺度咧，代表工聯會咧，提出咧，要求咧，政府積極考慮咧，就住劉小麗誒議員嘅資格咧，進行一個。
首先咧，我想邀請阿郭偉強議員咧，如果要去引用一啲文章嘅時候咧，自己先係細心閲讀一啲文章。嗰篇文章嘅內容咧係指斥建制派嘅議員嘅虛妄，而唔係誒當時宣誓嘅人嘅虛妄。咁所以希望大家咧小心自。
自己咧所引用嘅一啲嘅言論或者係文章，咁而眾所周知咧，其實今次嘅宣誓風波咧，即係根據政府自己嘅説法咧，係源自一個所謂港獨嘅議題嘅。咁但係咧，我亦都希望大家明白，根本眾所周知咧，邊個係引發港獨？
嘅呢個偽命題咧，其實梁振英就一直都係畀一啲傳媒咧係譽為港獨之父。透過炒作港獨呢個議題咧，企圖搞亂香港。除咗直至咧引發釋法嘅風波之外咧，近日仲不斷放風話，因為港獨嘅議題咧係即係連綿不絕。
誒。
政務司司長。
誒，多謝主席。
誒，主席。
否需要完整？呢啲係好基本嘅一個一個常理嚟嘅。
喺呢個議會咧，都好多時候係有啲非建制嘅議員咧，係針對行政長官而作出咗一啲咧不切。
望啊，各位咧都尊重我哋官員嗰個嘅回應嚇，就我哋所有嘅工作咧都係依法辦事嚇，呢個係唯一我哋做事嘅標準。下一位馬逢國議員。
咁另外一個就就住嗰個擁護基本法同埋誒效忠特別行政區呢個咧，自從一九九七年七月一號主權迴歸咗之後咧，事實上係。
在座嘅司長同埋局長，我而家淨係想問你哋一件事：，究竟梁振英有冇喺任何會議上，又或者私底下同你哋提過，佢要喺現屆政府入邊為廿三條立法？
係特區政府嘅憲制嘅責任，全面準確咁去執行基本法咧，亦都係行政長官嘅責任。咁所以呢個並不直接回應你問題啦，司長。郭鴻議員，請你等司長發言完先再。
其實為咗連任咧，可以真係話無所不用其極啊！而且呢幾日咧，仲話考慮追究另外十位民主派嘅議員宣誓係咪有效，好明顯呢一啲噉樣樣嘅説法咧，係為咗刺激民情，令到事情不斷鬧大，干擾立法會嘅運作嘅，甚至尋日。
同今日咧唔同嘅官員都喺即係一啲會議上面。尋日就係陳茂波喺發展事務委員會上面啦，今日就係兩誒即係林鄭司長啦，就話咧誒政府喺會議上面回答議員嘅提問咧，唔代表政府接納咗議員嘅宣誓係有效，而且咧會保保留一切。
法律上嘅追究權利，呢一啲嘢根本就係極度唔尊重在座嘅議員嘅。我哋其實已經喺監誓人嘅確認底下完成咗既定嘅宣誓程序。政府並唔係議員嘅監誓人，接唔接納咧？由你哋自己決定。你哋留喺個心入邊就得啦，唔需要喺會議入邊去重申。
正如我諗，在座好多嘅議員咧，都唔接受梁振英嘅宣誓嘅可能，佢哋都唔會喺每一次嘅發言嘅時候重申我哋唔接受梁振英嘅宣誓，唔接受陳茂波嘅利益衝突，點解仲可以坐喺呢個位度？呢一啲好明顯就係為咗刺激民情，為咗咧去羞辱我哋。
當其他議員咧就住政府嘅一啲黑幕或者進行議會抗爭，政府咧就威嚇會利用司法複核咧迫害議員。正如而家嘅建制派，亦都係即係無所不用其極噉樣加把腳，實行乜嘢咧？就係信我者昌，逆我者亡。種種跡象顯示咧，梁振英喺呢個。
宣誓嘅風波入邊咧，最終嘅目的就係企圖透過釋法變相去為廿三條立法。近日就不斷放風啦，已經向傳媒講話要為廿三條立法，甚至乎有傳媒仲報道咧，私底下咧係向官員透露要喺現屆嘅政府任期之內咧完成廿三條立法。
誒不確嘅説話，誒亦都為啊行政長官每次佢嘅説話咧係無限上綱。啊，今日我哋剛才嗰三四分鐘咧就睇到我哋誒劉小麗誒議員啊嘅表現啦嚇。我喺呢度想講咧，就切實去誒依法辦事咧。
啊！你呢個唔係規程問題，梁國雄議員，我請你停止發言。師長，唔好意思，繼續。其實我只係問你哋一件事，你哋有冇聽過樑振英向你哋噉樣講？因為亦都唔係我上綱上線，梁振英自己喺媒體上亦都有噉樣講。希望咧，師長咧審慎你自己嘅言論，亦都唔好。
好上竿上線，司長誒，我聽到阿劉小麗議員提過有尊重、有接受呢啲字眼噉啊，希望誒劉小麗議員咧，我係呢度講議員咧，因為我已經係保留咗我哋嘅立場㗎啦嚇，我唔想喺呢啲字眼度咧同大家去爭拗嚇。咁但係我都希望。
即係我自己睇今次嘅誒人大嘅釋法咧，首先都係即係中央政府咧喺呢個問題上咧，都係幾乎可以講係無可選擇而要做出嘅，因為佢要向全國人民負責嚇，亦都要咧係即係誒針對呢個國家安全咧，佢誒要進行嘅誒。
研究咧。
呢個誒？
咁喺呢度咧，我想問咧，政政府就係。
天經地義、理所當然嘅要求，咁所以呢句都冇乜嘢新嘅嘢喺度嘅。
啊，馬議員咁講咧，呢個同釋法無關。咁但係咧，誒，任何響呢一個啊～
法機關誒就住人大釋法咧，佢哋會有啲咩嘅跟進嘅誒措施或者啲做法咧噉樣？
咁唯獨是就係話誒對呢個監視人咧，係作出一對比較明確嘅權責嘅誒嘅説明。
立法會嘅選舉或者其他嘅問題上邊都一樣㗎啦。若然係產生呢個法律問題嘅話咧，我哋都會咧係依據我哋香港嘅法律咧嚟到去處理。多謝馬議員。
行政長官已經表示咗咧，政府就會全面切實咁執行人大釋法啦。咁頭先司長就解釋話，正係研究誒點樣去處理。咁但係咧，我好希望咧，即係瞭解到政府有咩嘅。
咁事實上，其他方面咧，亦都冇咩新嘅誒地方，只不過係幫助特區釐清一啲啊不必要嘅誒誤解或者係誒混亂嘅地方啊，產生喺社會上咧唔清晰嘅地方。
一係列需要必須要做嘅嘢，而同時咧亦都係表現得係非常之誒認真剋制啊，亦並冇就其他範疇咧係作出釋法。而釋法嘅內容咧，其實我哋睇翻嗰個釋法嘅文本咧，有好多條其實都係一啲常識問題嚟嘅啊，即係對一個宣誓是否需要莊嚴，是否
跟進嘅工作嚇，你嗰個工作可能會牽涉啲咩範圍、執行嘅方式，同埋有冇一個時間表，點樣去同公眾交代？咁呢啲咧，其實咧都係起碼都係牽涉到政制同埋呢個司法範疇，亦都想了解咧翻咧，即係政府知唔知識到，譬如話我哋嘅司。
噉，另外亦都有一個問題咧，就想了解翻咧，即係頭先司長同埋局長都有講過咧，就係誒牽涉到個確認書嘅問題。實際上有一啲參選嘅人或者當選嘅人咧，佢哋喺立法會嘅表現咧，好明顯其實已經違反咗佢哋確認書嘅內容。咁呢啲咧就同釋法係已經無關嘅。
咁政府會針對呢啲噉嘅行為，會採取咩跟進嘅措施咧？多謝主席。係，律政司司長。係，或者我誒簡短答三個啦。第一就係頭先都我哋重複講咗咧，就係特區政府而家仍然係審視緊誒釋法之後，我哋係有冇其他需要嘅跟進工作。第二咧。
就係誒有關司法機關咧，我必須強調咧，就係我哋行政機關咧係堅守司法獨立。喺呢一方面咧，誒我哋冇，亦都唔打算咧同司法機關咧就呢一個問題咧係有任何嘅溝通。大家亦都知道咧，就係現時咧係有司法嘅程序咧係認。
仍然響法院咧係進行緊，所以呢個原因咧，亦都係更加咧，我哋唔應該，亦都唔會咧，同司法機關咧就呢一度咧係就釋法嘅問題咧係作任何嘅溝通嘅。至於話呢個確認書可能引致嘅其他嘅問題咧，呢個好似啊。
頭先我個問題咧都要問到嘅，即係就住誒，就算釋法嚟嘅跟進咧，即係特區政府嘅跟進嗰個範疇咧，會係幾大啦？誒個時間表會係點啦？因為有啲都事實上都有啲迫切性誒誒迫切性嘅，咁可唔可以喺呢度作一個預告，即係話你大概需要幾多時間就能夠做好曬呢啲噉嘅評估同埋？
係。
律政司司長。
個議員時間表方面咧，因為好多市民好擔心嘅時間係會拖延。
呢一個嘅問題同香港其他涉及違有可能違法嘅行為咧，我哋都一定係嚴謹咁去依照法例辦事嘅。
係處理呢件事，呢件事係重要嘅事。咁但係今日咧，誒唔好意思，我哋唔可能喺呢個就範圍同埋時間表咧，係畀一啲更加具體嘅答案。
係，既然係咁重要咧，我哋必須係小心謹慎咁去處理。咁當然我哋會盡快噉，但係響今日呢一分鐘咧，誒對唔住，我哋唔可以提供一個具體嘅時間表。
香港市民而家最擔心嘅係執法不嚴同埋拖延時間，所以咧，我想問司長，你哋係咪會用最嚴謹嘅審視方法同埋最快嘅速度去處理呢個問題咧？
律政司司長，我我諗，無論係誒範圍或者係呢個時間表咧，我明白誒馬逢國議員嗰個問題，同埋誒點解你關心呢兩方面嘅事務。咁但係因為其實誒釋法咧係剛剛響禮拜一咧先至做，咁現階段咧，我哋誒會當然會盡快。
誒，但係如果唔能夠盡早確定咧，咁事實上佢係會產生一啲不確定性嘅，甚至而家譬如話喺我哋會議廳裏邊有啲議員咧，是否具備一個立法會議員嘅資格咧，都係出現問題同埋不確定性嘅。夠啦，郭佩凡議員，係啊，多謝主席。梁國雄議員，請你不要在座位裏邊隨意。
發發言啊，否則咧，我會係視你為行為不檢點，對你作出警告。郭佩凡議員，係多謝主席。有幾位人士咧喺宣誓期間同埋過去呢一個月嘅言行咧，對香港嘅立法會啦，對一國兩制啦，同埋對我哋整體香港社會咧，帶嚟好大好大嘅衝擊。頭先聽。
到劉小麗所講咧，就竟然將呢啲嘅行為、呢啲嘅衝擊咧，就歸咎於特首，話係特首梁振英咧就係做出嚟嘅呢啲港獨，同埋咧呢個宣誓風波咧係佢搞出嚟嘅，目的咧就係誒二十三條立法。啊，我相信咧廣大市民聽到咧都會覺得十分之荒謬。誒，我都想問阿。
劉小麗係咪係咪梁振英教你誒一粒粒字噉樣讀出嚟嘅咧？係咪誒梁振英教嗰兩位議員去喺立法會宣誓嘅過程裏邊侮辱全體中國人嘅咧？如果唔係嘅話咧，噉我相信咧，劉小麗可能唔做議員咧，可以去寫小説。
亦都係因為咧呢啲噉樣嘅言行咧，導致今次嘅人大釋法。咁而家咧人大嘅釋法咧十分之清晰啦。好多市民咧就要求我咧，希望今日咧促請政府以最嚴謹嘅準則去重新審視十月十二號當日宣誓嘅過程，確保唔會有唔係真心誠意。
效忠中華人民共和國香港特別行政區嘅人，唔會有港獨分子可以成為立法會議員，利用立法會嘅平台同埋資源搞港獨分裂國家同埋破壞一國兩制。亦都希望促請政府咧對未有進行合法有效宣誓嘅人士咧，盡快採取行動。
誒司長，正如頭先我回答啊馬逢國議員嘅時候都講啦。誒當然我哋明白呢件事咧係重要嘅，亦都明白到各位議員講呢個時間嗰個時間性嘅重要。咁但係誒另一方面咧，我哋亦都必須知道咧，呢件事咧係。
一直我都淨係希望咧，反映大眾市民嘅意見咧，就係今次呢個事件帶嚟嘅影響非常之大。誒，好多市民咧都會覺得咧，過去呢段時間啊，無論係佔中嘅檢控啦，啊，旺角暴亂嘅檢控啦，啊，甚至係確認書。頭先馬逢國議員提到啊，違反確認書。
跟住食。
邊位回應？
誒司長有冇回應？
好，許志峯議員。
所以我想問兩位司長，今次釋法對法治帶嚟嘅衝擊？
但係我哋亦都必須咧，係響維護法治嘅精神之下咧，我哋要係公平公正咁根據法律同埋證據去處理相關嘅事情。
你哋兩位作為香港人，作為司長、原司長，你作為一個法律界人士，你哋仲相唔相信香港有高度自治？仲相唔相信香港係港人治港咧？
人大釋法係完全係人治，唔係法治，係大石砸死蟹。請請兩位市長佬答下，點解唔可以透過本地法例去誒修改本地法例去進行咧？
二咧，現階段因為嗰個事情亦都未判，同埋司法程序咧未完咧，誒，我諗我哋唔方便響呢度咧，已經咁快咧，係公開我哋諗住有乜嘢嘅可能性，我哋要考慮啦。
本地嘅法例而達到誒你想要限制議員嗰啲效果咧，點解反而係去支持人大釋法，去限制咗你哋自己提出修修改法例嘅權利，限制立法會審議法例嘅權利，亦都係幹預咗法庭進行緊嘅司法程序咧？
而政府亦都未採取檢控啦，等等咧，其實都令到大眾市民咧覺得咧誒呢啲時間拖到咁長咧係冇法接受，亦都令到咧社會咧誒更加混亂。咁所以咧，我希望咧今日呢個時間咧可以再進一次，再一次促請政府盡快去作出檢控。
啊，或者簡單回應咧，就係我哋完全明白咧，市民對頭先啊郭佩凡議員所講嘅呢啲事情需要跟進嘅重要性嘅。其實我哋一直咧係同相關嘅機構咧係保持聯絡，亦都我哋內部咧係儘量咧係按照既定嘅程序，盡快去處理。噉。
許志峯，誒，郭議員，我哋都希望咧，誒，司長可唔可以解釋畀大眾市民聽咧整體嘅程序？咁如果你哋覺得係有其他嘅議員都需要作出誒司法嘅程序嘅話，咁如果法院判咗係誒佢不誒符合資格嘅話，咁跟住係會點做嘅咧？係，阿司長可唔可以解釋一下個程序咧？
我諗，如果已經就誒，因為已經有呢個相關嘅爭議咧，係響法院咧係展開咗呢一個司法嘅程序，咁所以日後若然法院係裁決咗之後，我哋點樣去跟進咧？我諗第一要睇下法院嗰個嘅判決具體嘅內容係點，第。
我想問兩位司長咧，我哋立法會議員進行宣誓咧，係根據係宣誓及聲明條例，我哋嘅本地法例而進行。政府當然可以覺得有啲議員宣誓係唔尊重、唔莊重，亦都係唔真誠嘅。咁點解唔可以透過撥修改？
誒，政務司司長，因為佢誒，許議員都係要求我做一個，我做一個非法律性嘅回應啦。嚇，就喺呢件事上邊咧，大家要係理解，我哋係必須要誒全面準確咁去落實基本法。誒，今次全國人大常委會解釋嘅咧係基本法嘅一百零四條嚇。
律政司司長。
譚文浩議員。
有信心，我哋香港嘅司法。
我想進一步追問下袁司長，如果？
機關嘅人員，我哋香港嘅司法機關係會繼續專業噉樣去處理所有佢哋要處理嘅事務。
要達到限制議員去更加莊嚴、尊重噉樣宣誓，如果修訂本地嘅法例、修訂宣誓及聲明條例，其實係咪同人大釋法可以達到一模一，已經可以達到一模一樣嘅效果咧？
咁所以呢件誒清晰去了解，然後去執行基本法咧，正正就可以維護到即係香港喺一國兩制、港人治港、高度自治之下呢個中央對於香港嘅基本嘅方針政策。
係啊，啊律政司司長係，啊容許我補充幾點，嗯，正如啊政務司司長頭先講啦，其實誒係涉及到基本法一百零四條，頭先誒議員所講嘅本地嘅法例咧，其實都係為咗落實基本法第一百零四條嘅，所以呢個係達咗誒。
頭先問題嘅第一部分，第二咧就係我諗大家都會有留意到咧。無論喺誒釋法之前同埋之後咧，我哋都有講得好清楚。今次咧誒唔係特區政府提請或者請請呢個全國人大代表委員會咧，係作出今次嘅升誒釋法嘅。
響十一月三號誒相關嘅訴訟開庭當日咧，代表特區政府嘅資深大律師咧，亦都喺開庭嘅時候咧係宣讀咗一個聲明，而個聲明裏邊咧亦都講得好清楚，我哋認為咧，我嗰個相關嘅官司係可以喺本地。
嘅司法制度係處理，我亦都係強調咧，特區政府係冇提請誒全國人大嘅常委會咧係釋法嘅。至於話有關法治嘅方面咧，正如我禮拜一嘅時候亦都講過，我今日亦都希望借呢個機會重申，我哋絕對。
啊！我諗許議員頭先個問題咧，有一個前設就係我哋要修改香港嘅相關嘅法例。嗱，呢一個問題咧，我哋仍然未有一個嘅定論，是否真係有需要，定係我哋其實因為已經有呢個釋法嗰個情況已經好清楚，甚至乎係。
係根據現有嘅判例，包括二零零四年夏正雲法官嘅判例，同埋將會就呢個司法複核同埋相關司法程序會出現嘅判詞，我哋可以處理咧。咁所以其實咧，誒係咪需要修改咧？呢個未有一個即係咪需要修改本地嘅法律？
司司長簡短啦，係啦，所以變咗就我我其實我想講嘅就係，亦都係解釋咧，就係話許議員個問題個前設咧，本身咧未必係一個正確嘅前設。許議員，所以係唔係修訂本地嘅法律？你哋係未有立場，但係阿爺叫你修訂咧，識法咧，你就支持佢啦，你就聽啦，係咪噉樣嗱？我有具體嘅問題問你噉，最後。
我諗，我要取消資格嘅係十個人啦，三個人啦，定係四個人？邊個話事咧？係唔係？許議員，你你你嘅問題清清楚未？係啊，司長。sorry，聽唔到。許議員要最後決定取消邊幾個議員嘅資格，係邊個話事？係咪睇得唔順超就要取消你？係邊個決定？係咪人字嘅呢啲？
第一，絕對唔係人質。第二，任何議員嘅資格應唔應該取消咧，係由香港嘅法院去決定。呢個頭先我響回應呢個葉建源議員嘅時候已經講得非常清楚，希望大家唔會再有呢啲嘅錯誤嘅觀點。
係，多謝主席。
係譚議員。
可能係一個假或者講大話嘅，我希望好啦。我而家好緊要個問題啦。噉你十一月三號，噉你就話喺呢一個嘅政府冇主動要求人大釋法，咁可唔可以代表十一月三號你講呢番説話嘅時候，其實你哋已經知道咗人大將會釋法？
司長係，啊主席，誒各位議員，我諗大家都知道咧，香港特區政府係同中央咧係做誒相關嘅事情咧，有溝通呢一啲嘅情況咧，我哋係唔方便，亦都唔應該透露相關嘅具體內容。
誒以下嘅問題咧，係畀阿袁國強司長噉，希望陣間咧都會一個比較誒簡短啲嘅回答啦嚇，精要啲啦，唔好再同我哋即係講歷史背景啊太多啦。首先，我想知道咧，關於今次嘅人大釋法咧，閣下係幾時知道嘅或通知嘅？
咁其實我真係唔知，噉你嚟到又唔可以講呢樣，又唔可以講嗰樣。我問你嘅係具體嘅字，即係日期啫。咁等香港知道，香港大眾市民知道究竟你頭先所講嘅就係話，你覺得一直呢一個嘅事件咧，可以喺本地法院嚟到解決。我就想睇下你喺呢一方面究竟。
做咗幾多嘢係捍運嘅捍衞緊香港嘅法治啊嘛，咁所以我就好想知道究竟你係幾時獲通知知道人大釋法就係咁簡單日子。誒司長，我諗咧其實最簡單嘅回應咧就係我已經多次公開講我。
就呢件事件可以喺香港嘅司法制度裏邊決定呢個立場好明確。第二點可以回應啊譚議員嘅咧，就係因為我持呢一個立場，所以一直咧我哋係有反映釋法呢一方面相關我哋嘅意見嘅。呢個我可以同大家講咧。
我哋一直係全面向中央反映我哋嘅意見。嗱，司長必須要知道咧，就係話即係好多嘢都係建基於事實啦。大家講嘢係咪咁？如果你同我講話，你一直係捍衞緊香港人嘅誒法治啦，頭先所講，同埋本地法院係可以處理嘅話，我必須要知道究竟你幾時。
知道呢一個嘅人大決定釋法，因為如果你係哦臨釋法之前嗰兩日你先知嘅，噉我哋會覺得啊，噉你講嘅有誠信，可能都真係你願意一直係噉啊。原來唔係嘅，原來你喺即係喺上個月宣誓完之後過兩三日咧，原來你已經知道人大會釋法嘅話咧。
我只會覺得你一直講嘅係大話咁呢一個，我覺得係還翻公道畀你啊！香港市民都想知道究竟你講大話定係真係願意捍衞緊香港人法治？我覺得呢一樣嘢你需要回答，司長。司長，sorry，主席。誒，譚議員，我諗咧誒，我希望你留意到咧，就係除咗我喺公開。
回應傳媒問題嘅時候，有講過話，我認為事件可以喺香港嘅司法制度裏邊處理咧。頭先我都特別強調，就係喺十一月三號開庭嘅時候，代表政府嘅資深大律師係讀咗一個聲明，聲明裏邊亦都清楚講咗咧，今次。
人大釋法咧，並唔係由特區政府去呈請，亦都好清楚講咗，就係我哋認為事件係可以喺香港嘅司法制度。多謝袁司長，我諗又我可以可以講埋，可以睇新聞嘅。阿司長係你簡短，因為你不斷嘅覆跟一啲嘅歷史。你等司長先簡短回答，跟住我再容許你去提問。
我諗，如果譚議員係可以容許呢個官員完全作出一個回應嘅話咧，佢應該會可以畀我。如果主席畀十分鐘，我就梗係可以啦。但係而家我剩翻分零鐘嘅又，阿師長喺度，我諗，我諗我想講嘅就係話，喺法庭裏邊我哋所講嘅嘢，我相信大家都應該明白，冇人。
明白㗎啦，明白。冇人會響。司長明白咗啦，明白咗啦，可唔可以再繼續問問？譚議員主席唔該，主席唔該。係，主席我我可唔可以解釋？好簡短啦，好嘛？唔係你講。阿譚議員，嗱，如果你想誒時間快咧，就請司長好簡短回應。司長請你簡短回應。既然響法庭公開聆訊嘅期間講咧，呢個冇。
司長，嗱呢一個嘅問題唔係話你冇要求，而係問緊你知唔知？唔該，係司長。正如當日我哋響呢個聲明裏邊都講，我哋係知識有噉嘅可能性，亦都留意到咧，傳媒係有噉嘅報導，但係我哋係喺十一月三號嘅夜晚先至收到。
政務司司長。
有幾多個議員係開繼續同大家開會，代表住市民去發聲。
政務司司長，誒，主席，我哋一貫都唔會評論係報章一啲冇根據嘅報道。
即係坐喺呢度嘅民選議員、民主派議員，又點能夠好好安心噉樣係繼續係進行佢議會工作咧？
到底有冇呢一回事咧？噉我都想即係幾位或者係有誒，其中一兩位係能夠清晰噉樣回答。到底梁振英喺內部會議當中有冇提過廿三條立法呢一件事？
司長，我哋十一月三號晚收到呢一個確認，先前嘅話咧，我哋係知道有噉嘅可能性。嗱，我覺得司長，你如果真係有心捍衞香港法治嘅，喺噉嘅情況之下，我認為你應該要辭職。
清晰嘅回應就係到底而家今次釋法出嚟，即係過去咁多次，即係包括梁君彥同埋陳慧安佢判定議員宣誓係冇效嘅時候，咁到底佢哋有冇責任係需要負，為誤導公眾係需要負上一啲責任咧？
呢一個誒中央政府嘅文件，而我哋十一月四號嘅早上咧，又係立即咧係去信法官通知法官，明白呢部分，明白呢部分。噉我理解就係話十一月三號晚你先至收到呢一個正式文件。咁但係問題你知道，你即係你十一月三號晚你先知嘅。
誒，下一位羅冠聰議員。誒，兩位司長同埋各位局長誒，都畀個機會大家澄清或者講得清楚啲啦。就因為頭先劉小麗議員亦都問咗一個相關嘅問題，我都希望各位係能夠簡短噉樣回答啦。誒，有報章就係話咧，梁振英近日喺內部就講話廿三條立法咧，就快則就要呢一屆政府要做噉。
阿羅議員誒咁真係好清楚啦，就係即係政府官員都唔願意回應廿三條呢一個問題啦。即係點解會講廿三條咧？就因為我哋好清楚見到而家市民嘅權利咧，即係佢哋佢哋選舉權係受到嚴重噉樣係誒剝奪，甚至係未來即係大家會關關注同埋憂慮即。
係佢哋言論自由同埋思想表達自由，會唔會進一步就係透過廿三條立法係遭受到好大威脅咧？其實每一次開會咧，即係作為一個民選嘅議員，有幾萬票授權，一坐低就聽到就係話回應各位議員嘅問題，唔代表各位唔代表接納議員嘅宣誓，即係啲官員噉樣。
講咧，我聽到真係覺得難聽過粗口。佢原原因就因為我哋能夠採到係透過一個選舉產生，都係有市民嘅授權。即係如果日日都聽到啲官員噉樣去質疑我哋嘅資格咧，呢個係一個相當之大嘅笑話。即係全球各國嘅報章都報導緊呢一件事。
係一個驚天嘅大笑話。咁而繼續即係喺度質疑議員嘅資格呢一個支持體大嘅事件咧，其實各位嘅官員喺頭先成個我哋嘅誒內會當中都冇回應過，你哋具體未來有啲咩行動？對於坊間就係質疑有超過十位。
啲議員佢哋資格係咪即係有問題嘅時候，你哋都係冇一個具體嘅時間表去得去到答覆。即係咁大一件事，點解到政政府到而家都係冇一個明確信息，話畀議員話畀公眾去聽？就係呢個議會上面，即係七十位議員當中。
即係而誒呢次釋法當然就係一個相當之荒謬嘅釋法啦。噉佢係將即係大家過去一直當以為係常理嘅事情咧，就歪曲咗。而呢樣嘢唔單止係民主派議員係會可能受到影響，即係你睇翻過去嘅判決，梁君彥、習少棠，甚至陳慧安佢。
佢哋做嘅判決咧，或者佢哋做嘅決定咧，其實都係同今次嘅釋法咧，好明顯係有互相即係有相異嘅地方喎。噉係咪佢哋又係因為由一開始就唔理解釋法呢一個意義係要引咎辭職落台咧？咁呢一方面即係我相信誒，即係唔同嘅官員都可能係要畀個。
第二咧就係。
講翻咧，師長，你無需要辭職。
都要係耐心等候，誒法院嘅裁決。
早晨，司長，早晨，各位。
呢兩個不容拖慢，立刻去處理。司長，我提供畀你。
係啊！我聽到何君堯議員話要處理其他一啲議員，仲點咗名嘅。
淨係今日呢個環節咧，我都可以點名要處理嘅係羅冠聰，要處理嘅係梁國雄。
呢個社會又點樣有效咁運作咧？廿三步會唔會嚟定另一步？下一位係何君堯議員。
梁國鴻議員，你已經多次係無要求你發言嘅時候提發言啊！我最後警告你，否則咧係我會執行議事規則。阿何議員，請你繼續。
唔好意思啊，主席，因為喺噉嘅情況混亂，唔該你採取。梁國鴻議員，請你停止發言。係阿張超洪議員。措施去阻止佢哋。根據我哋議事規則咧，議員係唔可以冒犯其他議員嘅。
何影響咧？而家階段，我哋對上述事係保留權利。誒，阿羅議員，阿梁國雄議員，我警告你啦！你已經係多次喺座位裏邊未經要求你發言咧，你就發言。請你停止發言。
誒，我哋喺誒議會內外做事咧，都係依法辦事嘅。針對誒立法會主席作咗嘅一啲嘅決定咧，誒議員都會誒知悉。係我哋誒已經喺十月十八日咧就提出咗司法複核，噉啊亦都係進入咗司法嘅程序嚇。而家大家都。
誒，至於誒羅議員講咗一番嘅説話咧，我再講清楚嚇。我哋嘅立場咧係政府留意到社會就若幹議員有否依法妥為誒作出立法會誓言提出質疑，而呢個社會咧今日喺過去一個鐘頭咧就發覺喺。
本會咧都唔少嘅議員咧，就係我頭先講嘅社會上嘅聲音啦。佢哋都質疑有若干議員咧，有冇依法咁嚟作出宣誓？政府而家正係研究解釋對於呢啲相關議員。我覺得司長唔係回答緊我。我落議員，你等司長先回應完先好嘛？我就講完啦。對於呢啲相關議員會否產生任何？
係一個民主社會，請你停止發言，梁國雄議員，請你停止發言。一個民主社會最重要就係大家有個免於恐懼嘅自由。咁連市民自己選舉權都要好似如坐針氈噉樣，每日都要擔心佢哋選出嚟嘅議員，佢嘅資格係咪受到無理剝奪？咁呢個政
佢係咪冒犯記錄在案？我要求處理，包括而家你哋係幹擾緊我嘅説話，所以主席請要求佢哋馬上收聲。而家係講緊處理緊規程問題。何君瑤，你收聲。好，張超雄議員，阿何君瑤議員，我收聲。好嘅，何君瑤議員，請你繼續。你有冇冒犯其他議員嘅？冇完全。
政府處理。
不，要迫政府。
誒，邊位回應？
呢筆政府税好大㗎！
誒律政司司長。
何君堯議員。
仍然有好多好多個案堆積咗。
好，咁請你繼續。多次構詞係，請你繼續。兩江紅議員，請你停止發言。你已經多次違反議事規則。
新年之後嘅暴政、誒暴動，亦都已經出現咗呢一個港獨嘅宣揚。噉我哋應該要採取一個果斷行動。我希望即係政府喺呢一方面不能夠手軟，如果唔係越拖越漫長。多謝。
擁護基本法同埋效忠特區呢兩個係基本嘅條件，但係有人喺呢一度爬格仔，有人喺呢度大做文章，我覺得呢啲已經清晰不過。尋日我亦都好好好嘔心啊，睇到。
係陳淑莊議員，你有咩規程問題？阿阿主席唔好意思啊。誒，提出規程問題應該你做裁決，唔係你問翻咧。我哋話即係話問翻何君瑤議員，佢有冇有冇誒有冇嚇侵犯？你自己做裁決，你覺得有冇啊？何君瑤議員交翻個波畀人啊嘛。你澄清，你有冇冒犯其他議員？完全。
冇係實事求是。嗱，何君彥議員咧，我而家做裁決啦。何君彥議員只係用處理呢個字啫，呢個係一個中性嘅字嚟嘅。何君彥議員，請你繼續喺我哋今次呢一件事件裏邊咧，我對阿司長、袁司長啊，特別係敦促加快嘅工作，佔中已經到現在有兩年。
噉係佔中三指咁明顯嘅，亦都拖到咁慢，我唔知咩原因。所以剛才啦，郭佩凡同埋其他啊馬逢國議員希望就住今次嘅釋法裏邊加速個步伐係有理由。我希敦促咧，袁司長特別成立一個專責嘅小組，就呢個釋法裏邊咧係個報告嘅進度同埋。
係指定時間指定嘅嗰個嗰個範疇裏邊完成工作，不能夠拖慢呢個第一點。第二咧就係言歸正路，大家都知道根本我哋唔應該將個視線轉移呢件事係喺議會裏邊做宣誓，一個好莊嚴同埋正常嘅工作必須要做。
黑衣嘅遊行，黑衣嘅抗議。如果作為係要講道理，又唔接受喺我哋基本法裏邊已經既定嘅限制嘅框架，人大係有釋法權嘅時候，又學人行出嚟要講法律、講法治。如果你用人數嚟去表達一切的話，我相信你自毀場。
成人數，你唔會比任何喺出邊嘅還要多，所以我喺呢度敦促政府咧，就喺港獨嘅嗰個散播言論第三點咧，必須要採取果斷嘅行動，唔能夠再優柔寡斷。因為過去呢幾年裏邊，我哋聽好多，尤其是佔中同埋呢一個噉嘅誒。
啊！
何議員？
司長，誒律政司司長。
係我哋香港維持法治嘅精神。
購嘅嘅事宜嘅，咁所以呢個我諗要諗清楚。
我冇其他問題。下一位何啟明議員，多謝主席。誒。
會可能噉樣做，我諗你哋會唔會有整誒一啲比較詳細嘅指引？所以我知已經係好規定得好好㗎啦，係咪會再有啲詳細啲嘅指引，令到佢哋可以係避免呢種噉嘅情況咧？令到唔會有人借住呢啲噉嘅宣誓平台去做啲同佢哋誓言裡面做嘅嘢係違反嘅一啲動作咧？唔該，司長。
我明白阿何議員嘅觀點，但係好似頭先我咁講啦，就係我哋採我哋處理每一件事咧，涉及法律嘅事咧，我哋都係要必須根據相關嘅法律同埋證據去辦事。而我哋而家要處理嘅事咧，正正係一個非常重要嘅事，所以我哋更加需要小心去處理、貫徹咧。
啱啱好多同事，佢話自己係代表咗幾萬人嘅聲音咧。佢哋自己就可以唔使按一啲喺寫得好清楚嘅規矩去做宣誓咧。我覺得好兒戲嘅一個講法嚟。我諗好多誒司法界，我諗好多普通市民啦。佢哋即使一生人都有一次嘅宣誓嘅機會，就係結婚嗰下。我諗如果係。
噉樣嘢，噉樣樣嘅嘢都可以做得出嚟啦。我諗大大部分佢哋司法嘅朋友都唔使去做宣誓嘅，唔使賺呢啲婚禮人嘅錢嘅，因為可以去求其唔使揾人去監誓，跟住然後就咁自己噏下，噉就當結咗婚。我諗呢個係大部分市民都可以理解同埋唔容許我哋，我哋市民希望有啲成熟嘅人去代表佢哋入去議會做。
事咪要一啲小學雞咧入去市會裏幫佢喺度雞喺度傻叫。我哋希望咧，政府我想問喺短時間內，當你理釐清咗釋法嘅理由之後咧，會唔會有一啲係做一啲懶人包，畀我哋嘅市民咧去了解究竟我哋嘅釋法嘅內容確實係講啲乜嘢？因為我聽到好多嘅誒評論或者喺報道，其實佢對於釋法係。
係過於係一啲誒誇大，對影響係過於誇大，並且係不符實嘅。第二咧，一零四條咧，佢唔係淨係講緊係立法會議員，佢仲有其他嘅主要官員同埋一啲誒其他嘅行會成員或者係啲司法人員。誒，我唔，我當然我係基於一個尊重嘅態度啦，我相信佢哋唔會做埋呢個無聊嘅嘢。但係我唔排除有人。
啊！主席，啊，多謝議員嘅提問。啊，當然，我哋特區政府咧係有責任咧去執行同埋落實呢一個基本法同埋香港其他嘅法例嘅。咁但係就呢個宣誓咧，要視乎個別嘅情況，譬如話今次我哋講緊嘅立法會議員。
嘅宣誓咧，相關嘅監誓工作同埋準備工作咧，係由立法會秘書處咧去負責呢個籌備嘅。好似今次噉樣樣咧，其實喺十月十二號宣誓之前咧，立法會秘書秘書處咧，如果我冇記錯咧，合共係出咗三份嘅文件咧。
係向議員咧係解釋宣誓嘅相關嘅事情，咁所以誒係咪出冷人包係咪應該由政府去出咧？呢個我覺得應該係誒要進一步思考嘅問題誒，否則咧有可能會有個觀感就係政府咧去幹預其他相關機。
可議員。誒，我啱啱講一零四條，佢唔係就係講立法會議員㗎嘛，佢仲有係行會成員又好，誒主要官員都好。咁呢個當然我知道未必會有，但係如果你係誒要，而家係第一要解釋呢個釋法嘅內容畀大家聽，第二就係你都要誒，佢佢嗰個身份，佢係用基本法嘅一個規定嘅一個主要人員身份，而唔係淨係純粹立法會。
誒主席未有撤回，所以呢個比純純粹係屬於一個假設性嘅問題。
因為主席有呢個噉嘅行動，政府先會司法復核佢啊嘛。如果個主席撤回翻嘅話，政府係咪冇咗呢個司法復核嘅需要咧？
誒梁尤兩位議員咧再宣誓多次，咁即係話，如果而家個決定係只可以宣誓一次嘅話咧，誒大主席如果撤回佢嗰個裁決。
中議員有冇跟進？好誒，我哋時間已經到咗我哋會議嘅預定時間誒。多謝兩位司長、局長同埋專員出席今日內會特別會議。能夠提問嘅議員今日共有十六位，多謝各位出席會議。到此為止。
所以我不便咧，喺呢度作進一步嘅評論。中議，唔係我知道主席梗係冇做到啦。即係而家隻問題就係話，如果我哋認為人大釋法咗之後，主席嗰個裁決係錯嘅，咁因為。
會內部嘅事務，希望司長可以考慮下。好，司議員嘅議員嘅意見，司長聽到明明白嘅，我哋會考慮。最後一位誒，鐘國斌議員。多謝主席。人大釋法之後咧，其中一點咧就係話後任嘅議員只可以宣誓一次。噉我哋知道大主席嘅裁決咧就係容許誒。
而令到政府無需要再司法複核嘅話咧，呢個政府會唔會考慮？即係話，因為政府而家要司法複核大主席，就因為佢嘅裁決係容許佢哋宣誓多一次啊嘛。咁而家如果大主席係撤回佢嘅決定，認為佢嘅決定係錯嘅，因為人大今次已經解釋咗啦。
咁政府係咪會撤回佢個司法司法複核咧？誒，邊位回應律政司司長？啊，主席，第一誒，暫時我冇收到任何嘅消息。主席會點樣做？第二咧，因為呢一個嘅議題咧，其實係響而家現正進行嘅司法程序裏邊咧，係包括咗呢一個議題。
誒律政司司長係誒主席，正如頭先我講啦，因為呢一個事情咧，其實係喺而家嘅司法程序裏邊咧，係要審議嘅其中一個議題，所以我不方便咧喺呢一個會議裏邊咧作進一步嘅評論。再加上就係而家確確實係。