保安，各位保安事務委員會嘅會議喺度開始啦。噉我哋咧就誒。
誒喺呢度咧，就進入到以前嘅第一項，就係確認通過先前嘅會議記要。呢個會議記要咧係文件編號C B庫二一二一七十五到十六誒嘅文件。呢個係就住一六年嘅三月一日。
嘅會議紀要咧係誒誒發出畀大家嘅，咁秘書處咧係冇收到有關誒紀要嘅修訂。我想問現時有冇職場？
如果冇嘅咧，我就建議通過嚇。多謝各位。
嗯。
冇事。
跟住落嚟咧，我哋就係。
進入到議程嘅第二項，就自上一次會議到今日。
發出嘅資料文件，咁大家都都係誒誒喺呢度收到咧，就係C.B.庫二一二一五十五到十六庫零一梁誒有關梁美芬議員咧一六年嘅三月廿九號嘅一個函件，有關誒就住誒誒討要求誒要求事務委員會討論啊開。
開始收容中心同埋檢視禁止酷刑公約喺香港適用條款嘅事宜。咁呢一份咧就誒呢一個咧誒另外咧我哋誒今日咧就誒都先後咧係收到誒啊毛孟靜。
議員咧就要求咧係盡快討論機場保安事宜。陶金生議員咧亦係提出要求咧係討論香港國際機場嘅保安檢查問題，以及咧就張超雄議員咧要求討論咧統一審核機制。噉啊，我。
喺呢方面咧，我都誒誒特別咧，就係啊誒張超雄議員嘅嗰個要求咧，就誒我因為我都要同秘書處再翻查，我哋其實喺二月二號咧，我哋就已經係就有關嘅審核機制咧，係有呢方面嘅討論。咁而誒，其實我都有。
機會嘅，因為有一個報告啊，會喺誒，應該係第第三，即係第二季咧，係係會討論嘅。噉，事實上，我覺得可能嗰個比較適合一啲啊。呢封信嚟講，我都會即係已經畀畀咗大家喺台呢個台頭㗎啦。噉啊，至於誒梁美芬議員嗰個咧，正如我都都提及到咧，可能會今日。
嘅會議上面可能都涉都會涉及到嘅，咁其實係可以喺呢方面咧，即係即係都可以誒誒，即係就住你相關嘅問題。因為事實上，我哋亦係喺二二號咧已經亦有個討論嚇，咁所以咧就我誒我亦會將呢一份咧就會再誒都係放。
放埋喺待議方面嘅處理，咁而咧就毛孟靜議員同埋劉君聲議員嘅嗰個咧，誒，實際上喺近期咧都已經，即係喺包括喺啲財委會裏邊咧，都有一個嘅討論。咁誒，當然一點咧，而家嘅焦點咧就係喺保安嘅嗰個問題上。噉我亦會。
即係保機場保安檢查嘅問題上，噉我哋就就會咧，誒將有關嗰個咧都列入到去咧，我哋嘅待續啊，即係嘅嘅議題上邊咧，佢佢去作出呢方面嘅嘅安排啊。咁睇下大家有冇誒就呢啲問題有誒仲有。
有冇其他嘅議題咧？係因為我哋進入到去咧，就係誒會誒就住嚟緊嘅啊誒誒下一次會議討論嘅問題㗎啦啊！
有冇問題？係啱冇問題。
啊唔該，主席就誒梁振英嗰個機場醜聞咧，就真係仲係未平息㗎咯。最緊要就係民航處長啊、保安局局長等等嚇，就話嗰個事發過程咧係冇違反保安嘅一般嘅程序噉。咁呢個係好得人驚嘅，我哋問。
航空機師嘅譚文浩，今日下晝就會三千幾、三萬幾個嘅，我相信我哋唔係而家開始嚟討論嘅問題，即係你已經提咗出嚟啦。唔係啊，但係而家就最緊要咧，係咪因為有人施壓咧，就令到保安程序係被扭曲？呢個保安程序咧係。
國際嘅誒守則嚟嘅，唔可以隨便噉樣。你要令香港人搭飛機或者全世界嘅旅客喺赤鱲角係第一覺得安心，而第二咧啊，即使係梁振英嚟唔到，亦都希望佢有代表嚟到咧，就話畀大家聽事發過程究竟係點。
點樣還佢自己一個清白，還香港人一個安心。
啊！我講嘅盡快咧，就唔係話即係擺入啊待議程序。喂，我唔知係咪去到啊七月頭先傾咯，就可以盡快就，譬如下一次嘅會議，或者甚至係安排一個特別嘅會議。唔該。
誒，就依個問題，啊，同緊新議員都有相同嘅，不如你講埋之後，我就會有一個好清晰嘅。主席，我噉嘅，就誒，我當然同意咧，就應該盡快傾嘅。其實呢個特別會議都都都不為過嘅。不過咧，無論點都好咧，我覺得有一樣嘢起碼可以做咧，就係因為而家咧，誒，保安局咧就話誒，按規矩。
得嘅，即係第二個人幫佢入去檢查嗰啲，而咧嗰個地羣嗰邊咧就，你記住，而家今日又唔知又復完之後咧，可能分分鐘就罷即係咩靜坐罷工添噉，噉我覺得呢個係好好大件事嘅，我希望咧，起碼咧就誒。
因為何你話齋？我當日問咗咧，就話：咁如果你真係有白紙黑字，有誒話原來係得嘅咧？
你不如拎出嚟啦，噉。
噉我希望咧，即係可唔可以主席起碼話咧，就政府講得出，佢講得出㗎嘛？佢講出話嚇係係按正常規矩。咁可唔可以起碼叫佢誒做一個回應？係有冇例如有冇誒書面嘅一啲守則，或者係誒程序嘅，而係畀大家睇實施咗幾耐？
來嘅係真係有嘅，噉啊大家可以信服。噉我覺得呢個即係起碼誒誒誒，可以叫佢交代呢方面咧，我覺得係急不容緩啦。好嗱，誒有關呢個問題嘅討論，之前我一開始都提及到啦，就喺我哋財委會裏邊咧，都已經有一個都頗長嘅，咁亦係誒啊，陶永生議員我。
包括我在內咧，都希望要求佢咧有有關一啲嘅具體嘅回覆啊。包括即即可能有啲又話呢個十即卅年都都未有出現過，有啲就話唔係一週嗬，都都有三四次啊噉樣。呢啲咧係應該有一個好具體嘅。再加埋咧，保安局方面咧，或者呢個機場管理局咧，亦應該即唔。
淨係口講，而應該有具體文件。咁所以呢份文件咧，誒，我大家都睇到陶金生議員咧，佢本身亦列咗好多具體嘅問題嘅。噉我覺得嚟講，政府方面咧，都應該係要就裏邊咧係有一個嘅回覆，即係我哋會寫信畀翻保安局、機場方面去進行啊。有
有關嘅依一個回覆翻嚟，噉啊誒，至於我哋我哋關心係係就做依個，咁當然咧之前嚟講，可能喺無漫線已經有好多個人本身嘅意見，依啲嚟講咧，我哋今日唔係要討論嘅，咁所以咧就個人意見啦。唔係你嘅個人意見，我唔係我啲個人，我係你嘅個人表達意見，包括對啊，係咪啊？你有有。
好多形容詞㗎嘛啊，有好多嘅表達㗎嘛。咁所以咧，我就唔會喺而家依度咧去展開討論㗎啦。噉我只係即係有信提咗出嚟嘅，我哋議員咧，我就會要求到佢喺呢方面咧，保安局、可機場嗰啲，我哋要畀翻一個具體資料咧。噉我會係考慮點樣安排。
即係呢個即係列入嗰個嘅待議嚟講咧嘅嘅項目咧，當然就係要喺要盡快，如果有機會合適嘅，我做個安排。咁呢一點咧係作出咁噉樣處理，呢個亦係我哋好慣常嘅做法。噉啊嗱，我唔會只可以就呢個問題嘅討論，因為呢個問題唔係我哋今日嘅討論內容。
咁所以咧，我就只係畀翻有提出嘅，你已經表達咗，我就會跟呢個方面嘅處理。會唔會下一個會議？我答唔到你，我會盡量好唔好啊？嚇，因為我覺得有喺機場管理嘅問題，我就唔係話某一個人啊或者特首嘅問題係喺我哋依依度嘅討論，而係我哋着重機場嘅保安係由一。
個人引起嘅，即係依一樣嘢咧，即係會就交等佢要有關嘅內容係依件事整啦，按咗對對對對，就跟翻依個問題咯。O.K.誒。
有誒，即係多啲誒誒投訴，同埋咧，最近咧就有一班咧就係機場嘅工作人員啦。即係佢哋對於，阿張議員啦，唔係啊，即係我哋覺得呢個問題係咪係擺？阿張議員，你聽我講，係咪擺保安事務委員會？一定係應該擺喺經濟嗰邊咧，交畀佢民航處嚟解解釋清楚咧，係咪嗰？
邊咧？保安我哋都有，都都有咩㗎？因為嗰個係屬於保安嘅嗰個範圍嘅嗰個範疇嘅。因為就算啊，上一次啊，誒啊啊誒誒誒一個張永良局長嗰陣時嘅表達咧，佢都認為係屬於保安方面嘅嚇。咁所以咧，嗱我嗱我唔會展開呢個討論，即係呢表達咗之後，我就作出澄清。
安排阿梁美芬議員係係主席嗱。第一咧就係誒假難民嗰個問題咧，喺香港絕對咧就誒仍未形式平息，而且咧就應該咧係引起咧更多嘅香港人嘅關注。噉啊，就尋日咧亦都有一眾嘅團體啦，就係以話叫誒大家唔好再討論呢個問。
提啦，種族抹黑噉，我想同佢講咧，我陣間都會畀啲信佢睇嘅，有興趣。其實嗱，唔係一定要講，我跟住又要求咧，應該有一個聽證會，我要求咧有一個聽證會嗱，呢個絕對唔係種族抹黑，而係好多少數族裔嘅朋友話佢就係香港人嘅一部分，所以你哋唔好將佢同嗰啲假難民捆綁啊！
即係我希望大家冷靜理性去睇下香港而家成個香港人佢睇呢個問題，佢亦都聲稱佢自己好清楚話：你唔好將我哋誒你哋幫假難民，你哋可以幫你唔好話呢個係種族抹黑，因為佢哋亦都係香港人嘅一份子。OK，噉我覺得咧，主席，我係。
希希望要求我知道咧，我哋係誒有即係我希望咧係就住近期咁多新嘅爭論同埋市民咧，其實係誒喺香港裏邊咧引起好廣泛嘅關注。我哋會唔會都可以有個聽證會去誒討論呢個問題？噉就住咧，其實政府而家近期。
做咗啲乜嘢？包括行政手段、法律手段係點，或者佢外交嘅手段？誒同埋佢點樣可能去堵截嗰啲外國嘅假難民嘅源頭？有冇做啲乜嘢賣廣告之類？佢可以畀我哋一個安心，佢係進展緊嘅，咁都好過即係誒而家咧。其
其實就個問題提咗出嚟，但係咧就誒冇處理。
嗯，嗱，對於是否有一個誒聽證會咧，其實咧我都提提及到，即係呢個可能會係同翻我哋嚟緊嘅第二季度嘅有關禁止酷刑同埋其他隱藏不人道或侮辱人格嘅待遇同處分公約嘅第六次報告嗰度咧，我覺得係可以。
入起上嚟咯嚇，噉你即係你提出咗，或者我哋都記備註記錄喺喺裏邊，到時係咪可以即係有個呢個即係誒聽政會聽下其他嘅意見？阿梁慶源，阿主席啊，誒我當然係同意係要討論呢件事啊，我亦都同意你講喺陣間嗰個議程係會開始去涉獵到啦。咁其實咧。
咧喺我哋嗰啲代議事項嗰度咧，主席第九項咧係有有關呢個《豪人公約》佢嗰啲建議噉就當局要嚟回應㗎。噉你呢度就列咗佢係誒今年嘅第二季啊。咁所以我都希望係即係會做啦。咁其實成件事係相關嘅，即係有啲嘢佢就講。
講話有啲咩假難民嚇噉，當然亦都有真嘅，即係我哋個制度點樣去保障啲真嚇，令隊唔可以有誒呢個濫用啊？呢啲大家同意嘅，但係就唔好側埋一邊噉。同埋咧，更加咧就係你點樣去回應呢個工作委員會嘅建議啊？嘛，主席係嘛，佢嘅責任嚟㗎嘛。
佢陣間畀我哋嗰份文件咧，就好似冇冇咗呢呢一橛㗎。咁所以你老人家咧都要決定，因為佢今日嚟嗰份文件咧，佢係就話諮詢我哋。咁如果我哋同意咧，佢就會提交一個條例草案㗎啦，主席。佢呢個條例草案咧，仲好似咧係咩先咩先提交後審議噉。
噉樣一陣就過曬㗎啦。咁所以咧，呢個如果係咁爭議，我都同意係爭議，係好多人不同意見。咁一我就唔會同意佢話廿一日噉就要生效，而且係好多人係好多人有不同意見，所以你陣間都要思考下，係唔係話誒？我要睇完呢份文件啊！誒，大家誒有不同意見都唔緊要。
啦，你去提交你嗰個修訂啦，噉就唔掂嘅，主席。所以咧，如果你話係開公聽會咧，就做咗嗰啲先，然後睇下係咪佢哋建議嗰個方法係咁恰當嚇。所以有啲嘢甚至係涉及即係比較複雜嘅誒國際公約嘅義務啊、法律嘅問題，因為好多嘢亦都去過。
司法複核嚇，去到最終審法院都有判決。我哋法律顧問坐喺隔離都知都唔笑啦嚇，大把嘢攞出嚟講。所以係咪好似當局話A，我嚟到你過冷河啦，過完咧就可以就得啦，我哋就提交啦。噉啊，阿助理處長又喺電視台嗰度講又話誒得啦，七月之前啊搞掂啦。個記者都嚇咗一跳，佢話。
真係得啊！誒，佢話我哋盡力做啦，主席。咁嗱，你你老人家聽曬咁多嘢，你用你嘅智慧去決定，就唔好咧，係一石激起千重浪啊！主席。
好，誒，資深的誒誒，阿劉曉慶議員，咁咧就資深得幾個月添，佢就冇啦。誒，大家都睇到咧，就誒，你頭先提嗰個，嗰就阿梁美芬議員提嗰個，就同今日個有啲關係，但唔係完全嘅關係，因為佢係誒，其實咧可能會喺我哋嘅政總所舉例嘅第九誒誒。
嘅代議嘅誒嘅嘅嘅議事之中咧，係主要關乎到特區政府係要就依一個公約嘅提交嚟咁報告嘅。喺嗰個期間，我覺得係合適嘅。包括你啊頭先所所提今日嘅問題，頭先李亦子出咗嚟噉，我一間都好關心嘅問題嚇。咁要點樣一間討論好冇啊？
O.K.如果冇再進一步咧，噉我咧就會誒，噉係咪即係有機會有聽證會啊？
誒，我嘅就要等政府提交嗰個報告嘅嗰個期間裏邊，我會即係誒，我覺得係合適都要畀人表達嘅啊，呢方面好嘛嚇？嗯。
好，如果係噉樣問題咧，我哋就會進入到去誒，我再睇一睇下一次會議嘅我哋嘅討論事項咧。政府即係五月份咧就會提咗有四項嘅，不過一個咧就香二零一五年嘅本港嘅毒品情況啦。誒誒B項嘅入境事務處喺港珠澳大橋香香港口岸嘅裝置。
嘅電腦系統咧，香港仔嘅田灣前教情教處職員宿舍嘅重建計劃啦，同埋將軍澳一二三區香港海軍職員宿舍施工前顧問服務同埋前污水污水渠嘅工程噉樣嘅，咁呢啲誒，我相信其實依
呢一方面睇落去咧，喺下一次嘅會議裏邊，誒誒都係有誒應該有時間可以大家關心嘅問題，有機會討論嘅，好嘛？好啦，冇問題啦，我哋去到。
第四項建議修訂入境未獲授權進境者令噉。呢個咧就係誒請誒請誒官員入嚟啊。誒文件咧就就係立法會文件C.B.庫二十一二一九十五到十六庫零三號嘅文件嘅。
啊，咁出席呢一個嘅會議嘅官員咧，係有。
啊！我哋等佢入嚟啦，嚇。
誒包括係有誒保安局局長黎到光先生，保安局嘅副秘書長黃少珠女士，保安局嘅首席助理秘書長胡德英先生，入境事務處嘅副處長羅南羅振南先生，入境處嘅助理處長馮柏豪先生，以及咧。
係警務處嘅助理處長啊，誒負責行動嘅鄭耀武先生嘅，噉啊多謝誒誒幾位嘅誒誒官員。咁咧就係咪我都誒誒阿局長就住有關嘅文件誒誒，或者都請你誒做一個簡單介紹，應該。
多謝支持。有咩問題嘅提出嚇？
局長，近年嚟偷渡嚟香港嘅非華裔非法入境者人數飆升。
去年偷渡嘅人數比二零一一年增加接近六倍。
至到每月接近四百二十人。
佢哋提出免遣返申請、抗拒遣返，甚至係幹犯刑事罪行嘅情況日益嚴重，擾亂公眾同埋社會嘅秩序。
喺全面檢討處理免謊反聲稱嘅策略嘅時候，加強源頭嘅堵截喺項極為重要嘅一環。情報顯示。
近年活躍嘅人蛇集團。
多數係以一條龍嘅方式運作。
首先喺偷渡者原居國家招募人蛇，安排佢哋從陸路或者坐飛機前往內地。
再到廣東省或者係深圳嘅沿岸。
人蛇集團亦都為佢哋提供短暫嘅食宿，然後等機會將佢哋從水路或者係陸路運送嚟香港。
人蛇一般係需要繳付高達數萬元嘅偷渡費用。
偷渡入境係一個有組織嘅罪行，利潤可觀，所以必須集中火力打擊人蛇集團。
但係喺現行嘅法律底下，除非人蛇係中國內地或者係越南居民或者係來自澳門，否則偷運人蛇一般只能夠被控以協助以及或者係教唆非法入境罪，最高嘅刑罰係監禁三年同埋罰款兩萬五千蚊。相
相比起組織偷渡嘅豐厚利潤，嚇阻性明顯係並不足夠。入境條例第七A部喺一九七九年實施，以壓止當時香港面對嘅偷渡潮，將中國內地或者係越南居民或者係來自澳門嘅非法入境者，宣佈。
為未獲授權進境者。
喺第七A部底下安排未獲授權進境者入境嘅罪行，最高嘅刑罰係監禁十四年、罰款五百萬，遠比一般協助或者係教唆非法入境嚴重。
現時百分之四十嘅非華裔非法入境者係來自巴基斯坦、孟加拉、印度等國家。針對呢一個最新嘅非法入境趨勢。
我哋建議修訂入境未獲授權進境者零中嘅未獲授權進境者嘅定義，除咗保留越南之外，加入八個非華裔非法入境者主要來源嘅國家。詳情咧，我哋喺文件第九段係交代咗。此外，
我哋亦都建議修訂，即使係持有有效旅遊證件嘅人，假如偷渡嚟講，並非係循合法正常嘅途徑進入香港咧，亦都會被視為未獲授權進境者。
我亦都建議啊，藉住修訂令嘅機會。
將有關中華人民共和國嘅描述係寫得清楚，以符合香港回歸以後嘅狀況。喺修訂生效之後，第七A部嘅刑罰隨即係適用於偷運有關國家嘅非法入境者嘅人蛇集團，可以喺短時間之內咧。
係加強相關嘅刑罰，為咗配合有關嘅修訂，警方已聯同入境處以及海關採取咗一係列嘅措施，加強喺水路同埋陸路邊境打擊非法入境罪行。
執法部門會繼續積極同內地部門合作，盡量喺非華裔非法入境者抵達香港之前進行堵截。有關嘅行動已取得初步嘅成效。今年二月同埋三月嘅非華裔非法入境者人數，較一月減少三成。但係我哋。
並不能鬆懈，必須透過修訂、加強刑罰以及加強執法，雙管齊下，壓止新一輪嘅偷渡潮。
我哋現在計劃喺今年五月內將修訂嘅命令提交立法會。
為達到加強刑罰、阻嚇人蛇集團嘅目的，修訂令係會喺罕憲當天生效。主席，我同我同事都樂意回答委員嘅問題。好，誒，多謝啊，局長。而家我手頭上咧誒有。
誒提問嘅誒誒包括有毛孟靜議員、陳鑑林議員、郭佩凡議員、梁志祥議員、劉慧卿議員、張超雄議員、蔣麗雲議員、楊嶽橋議員，仲有冇？
梁美芬議員、謝偉俊議員，有冇？
佢哋啊！
我。
好，拜拜。
十位議員啦，我哋都係誒用五分鐘嘅時間啊，五分鐘時間誒。請大家要留，如果要做局長咧，係能夠表達翻即係有回應咧。請你哋留一啲時間畀局長，能夠有回答。冇問政於啊，唔該，主席就以前嘅難民潮問題咧誒誒，譬如來自越。
南啊，來自啊大陸啊，大家係理解嘅。咁亦都有啊。以前嗰條條例雖然都話係舊咗嚇，一九七九年到而家，但係問題係我哋眼下大家睇到嘅係由政府發動，亦都建制派咧非常合作配合地就話香港有一個。
假嘅啊！難民嘅議題，呢個難民議題咧，畀你哋講到咧，真係好似好假噉樣咯。但係但係，如果你而家咁刻意係點名呢幾個國家，然後就話誒佢哋咧係等於以前嘅越南，等於以前嘅大陸嘅。
誒難民潮噉樣咧，就我諗你真係要誒小心一啲，你要向國際交代㗎啦。
而當然講到種族歧視，就應該去民政嗰邊㗎啦，唔關呢度事。噉我同你再講保安，就係啊，而家最緊要係佢好似一盤生意噉樣。
當地人係有訴求嘅，邊個會畀幾萬蚊，然後挺而走險？
當然佢哋係啊受苦難嘅，你唔可以話佢哋全部係假難民咯。當然當中亦都有經濟嘅啊。
考慮因素噉，但係你一句過就話會同大陸咧係誒誒加緊合作啊，諸如此類。你到而家都解釋唔到李波嗰個出出入入啊，點樣加強法咧嚇噉，同埋啊啊，亦都要講清楚。而家政府係咪真係啊？
考慮有禁閉營呢回事咧，抑或禁閉營？我又聽聞係根本已經存在嘅，不過你冇用到嘅啫。唔該。
誒，局長。誒，首先我要澄清咧。
香港特區政府從來咧都冇係。
啊！就呢一個難民公約咧，係講咗咧話難民公約香港適用嘅，我哋一向嗰個政策都會清楚，所以我哋從來冇用咩難民、假難民、真難民。
呢啲噉嘅講法，我哋而家實施嘅咧係處理一啲免遣返申請。
嘅個案，我哋實施呢一啲嘅審核咧，係根據香港嘅法律、根據法庭嘅判例、根據法庭所定下嘅標準嚟到去做嘅。我哋完全冇。
抹黑任何嘅嘢。
我哋所講出嚟嘅全部都係一啲具體嘅數字、具體嘅事實，非華裔嘅非法入境者。
大量噉樣從內地非法進入香港，呢個係事實。我哋而家要求做嘅咧，係加重對犯運呢一啲人蛇嘅集團，佢哋嘅主事者加重刑罰，進行打擊。
同我哋呢一個需要處理免遣返申請嘅工作咧。
當然。
佢係有關聯，但係基本上我哋今日所提嘅題目咧，係針對當前嘅形勢處理一個噉嘅問題，並唔係講到啊其他嘅嘢。主席。
仲有咧？
嗰個禁閉型嘅問題，啊，同埋李波點樣自由出入嘅咧？
禁閉型問題，禁閉型嘅問題，我哋喺文件誒。
我我係文件第二十段咧，已經咧係交代得非常之嘅清楚㗎啦。誒，如果我簡單嚟講嘅時候，以前我哋喺南文越南傳聞嘅時候咧，係有呢個禁閉刑，而當時咧亦都有一段特別一制定咗一啲特。
特別嘅法例喺入境條例裏邊咧嚟到執行呢個決策嘅。嗱，而家我哋留意到坊間咧，甚至立法會議員咧都有呢一類嘅建議。唔係我嗱，我哋當然唔係全體立法會議員啦嚇。我喺早前啊呢一個特別籌委會度，亦都係數次講過㗎啦。我哋理解不同黨派。
議員就説呢一個建議咧啊，主席，我想爭取時間。呢個我明白啦。好啊，我想爭取時間。噉你點樣解釋？我唔點名嚇，點樣解釋嚇？而家我哋出入境嗰個問題咧啊，一樣係包括呢啲噉嘅人蛇集團嘅運作㗎嘛？點解仍然有人可以用自己嘅方式？
出境然後入境嘅咧？啊，啊，局長，啊，嗰個個案，我相信我喺立法會同埋其他公開場合咧，已經交代過，甚至入境處長佢履新嘅時候咧，佢亦都咧係交代過，我哋已經交代得好清楚嘅。你講多次啊！
誒跟住係陳鑑林，然後咧就係誒郭佩凡。不過，我想問一問誒，仲有邊位議員係會提問嘅？我要計計條，即係要要要統計一下。噉我就要畫線啊，因為咧我仲有其他嘅議程。阿陳志全議員係嘛啊？陳志全。嗱，如果噉樣咧，就誒就會係誒。
誒陳志全議員啊，跟住咧有田北辰議員，然後就係我本身咁呢度劃線。以後誒嘅，如果要提出嘅咧，我就會大幅減低嗰個嘅誒，就係呢個誒佢嘅提問時間嘅嚇。誒陳監林議員，誒多謝主席。
即係我哋而家咧，確實係面對咧，係。
越嚟越多嘅嗰個所謂即係非法入境嘅嗰個問題嘅，噉啊過去嘅呢啲數字咧都可以講係。
誒個趨勢係非常之即係。
猛烈啦嚇，淨係二零一四年四千六百幾，一五年咧就五千幾，咁去到誒今年年尾咧。
即係今誒，即係去到誒，即係舊年嘅年尾累積咧，有成萬一人咁滯咧，就係即係喺香港係滯留嘅，即係等緊個審核嗰個申請嘅人士。可以講呢個問題咧，唔單止喺香港係出現誒，即係咁大啦。當然即係周。
周邊即係我哋都見到咧，特別喺歐洲國家咧都要出現呢個所謂難民潮嘅問題。咁當然咧就係誒香港所面對嘅同歐洲國家所面對嘅係有唔同嘅，但係我哋都係都係要處理嘅。我相信咧，我哋處理緊呢啲問題咧，並不是話要。
去抹黑一啲即係非法嘅入境者，或者係難民嘅。我哋誒點樣去去誒覺得咧？即係呢啲噉嘅問題對我哋社會嘅嗰個影響咧，呢個係必須要嘅。特別咧係近。
呢幾年嚟咧，呢一類嘅非法入境者喺香港咧係誒，由於佢喺社會上咧係誒造成咗相當大嘅嗰個治安嘅嗰個嗰個影響咧，咁所以我哋唔能夠唔理嘅。誒有啲人話我哋誒抹黑或者係製造假難民。
朝啊，誒呢啲實際上咧就係即係含血噴人啦，係嘛？唔好我哋叫政府唔好理咩，係嘛？唔好我哋可以唔出聲咩？即係就呢啲問題，所以呢個係好奇怪嘅，而且有有成百幾二百個團體咧，就係簽名咧叫大家唔好理咁滯嘅。啊，呢呢個亦都。
係即係唯恐天下不亂，即係希望咧搞亂咗香港咧，噉佢哋就開心㗎。
主席，我想問一問咧，就係誒局長嗰個文件裏邊咧，第四段咧。
佢就話喺過去嘅四年裏邊咧，就一共破獲八十二宗就有組織嘅非華裔非法入境者嘅集體偷渡嘅案件。噉我想知道一下咧，就係誒有幾多咧係成功檢控，同埋喺法院嘅處理裏邊咧？
誒。
呢一類嘅非法入境者同埋佢哋嘅組織者咧。
到底佢哋嘅所謂誒受罰嘅嗰個裁決咧，係咪能夠按照第五A裏邊嘅我哋嘅法例嘅嗰個嗰個誒規定咧？多謝主席，局長誒，長情咧，我稍後請呢一個誒警務處嚟答一答呢度啦。想首先有啲嘢要講嘅。
就係啦，如果嗰啲安排偷渡嘅人蛇集團嘅首腦，或者係佢嘅行事人，佢啊再運咗一批非法人蛇，噉我哋要睇下佢啲誒非法入境者咧，究竟係屬唔屬於現行法律裏邊啊嗰個即係？
誒嗰幾類嘅來自嗰個幾地方嘅人，如果佢係一啲南亞人士咧，我哋就唔可以用啊。啊，我哋而家建議嗰個條例嚟到去檢控嘅，噉我哋只可以用呢一個協助或教唆非法入境者。咁個刑罰咧係相對低，亦都係呢個原因咧，我哋係而家。
將個文件咧係交畀呢個委員會，要求委員會咧係同意咧，我哋係將其他啊多偷渡嚟香港嘅。
國家嘅人咧都擺埋落去，咁用意咧係去。
用一啲比較更加重嘅刑罰去到係去懲罰，如果法庭定罪嘅話，去懲罰呢一啲人蛇集團嘅人。嗱，我哋唔係講緊嗰啲非法入境者嘅，我哋講緊咧呢啲人蛇集團嘅人嚟嘅。所以咧，我好希望咧喺呢度咧，藉住呢個機會咧，係講清講。
好，阿阿鄭生。
係誒，兼唔住唔該，主席誒過去四年誒，我哋有誒總共八十餘宗有組織嘅集團式偷渡個案啦。咁咧，我而家手頭上並冇有誒相關嘅誒資料，就顯示誒法庭嗰個判決。咁但係我可以講咧，就係話誒比較近期。
呢個案件咧，喺今年喺舊年二零一五年至到今年二零一六年嘅一月至三月咧，我哋警方咧就係誒截獲咗誒誒八宗嘅案件，咁咧就係拘捕咗十一名蛇頭同埋一百零三名嘅南亞裔同埋越南人蛇。咁而當中咧，八宗入邊，當中有七。
中咧，因為被捕人士、被捕嘅誒人士咧，係嗰啲偷渡入境嘅人士係南馬人人士，所以咧，我哋唔可以根據呢個誒三十八或者三十九條去誒檢控個蛇頭，而係要誒採取一啲較輕嘅誒控罪，即使。
係誒誒三十八或者三十九，即係唔可以用三十七C去誒一個較重嘅刑罰去告誒個誒蛇頭嘅。好啊，誒郭佩凡議員，跟住梁志祥議員。唔該，主席，而家濫用免遣返聲稱嘅情況咧，真係十分之嚴重啦。而大部分咧嚟濫用免遣返聲稱嘅人士咧，都係偷渡入境嘅咁而。
而家每個月咧就有超過三百宗噉，而滯留喺香港嘅人數咧已經接近，即係應該超過萬三人啦。噉就過去一年咧，二零一五年咧就有超過一千宗嘅刑事誒犯罪記錄噉。咁所以咧誒個情況咁嚴峻底下咧，我哋就希望即係政府當局咧可以提出一啲徹底解決問題嘅方法，多管齊下。
咧去杜絕呢啲濫用免遣犯聲稱嘅情況，噉就希望咧好似保保障到香港居民，包括少數族裔朋友嘅生命財產安全。咁咧就誒今次咧就係其中誒政府提出一個方案咧，就係誒修訂入境未獲授權進境者令啦。噉啊，如果我哋冇理解。
錯誤咧，就係將其實而家就淨係誒畀由內地同埋越南偷渡入境嗰個比較重嘅刑罰咧嚇，就真係誒。
罰款誒監禁十四年同埋罰款五百萬咧，就誒改咗嚟之後咧，就會包括其他即係所列出嘅一啲地方嘅人士。咁咧就即係，但係咧就誒，我就好擔心，其實你哋而家修立呢個法例咧，係咪真係有效咧？因為咧嗱，睇翻你哋而家修定咧，只不過係同越南同埋誒國內係一樣睇。
齊嘅，但係如果睇翻你哋文件嗰個誒附表咧，就會睇得好清楚咧。其實誒被截獲嘅非華裔嘅非法入境者嘅人數咧，其實首位係越南喺二零一五年咧係二千二百七十八嘅。咁其他第二位巴基斯坦已經係六百八十六，咁一路減少。咁即係話咧，其實大部分即係好多啦嚇。
都係越南偷到嚟，咁但係越南偷到嚟咧，而家對蛇頭同埋協助者個懲罰咧，就係你哋而家打算提高去到十四年至到五百萬。咁如果而家嗰個刑罰十四年同埋罰款五百萬咧，對越南嘅蛇頭即係都冇冇作用嘅話，噉你就算提高其他嗰啲，包括你頭。
先誒，你哋而家提出啊，巴基斯坦、孟加拉、印度等等，咁又有乜嘢？即係有冇足夠嘅阻嚇作用咧？去令到即係呢啲嚟嚟自呢啲地區嘅人士，都呢啲石頭都係唔唔去繼續犯案咧？噉樣咁另外第二條問題咧，就係你哋而家列出嘅呢啲嘅國家嘅理據喺邊度咧？
唔該，主席，局長啊，第一個咧就係我想講清楚咧，就係啊，越南人冇錯啦。我哋睇到舊年嗰個數字嘅非法入境好高嘅，但係越南人佢非法入境嗰個模式咧，同其他啊國家嘅非法入境者係有一啲唔同嘅。佢哋主要咧係陸路。
主要係陸路嚟嘅，噉佢即係佢唔係成條船嚟。當然佢有成條船嚟，但係咧佢主要係陸路啊，喺啲貨車底啊，或者係啊。
即係通過攀爬噉樣過嚟嘅，咁所以咧誒越南難，如果係越南人佢非法偷渡嚟，我哋捉到個蛇頭啦，當然我哋可以用啦，係咪？但係我亦都睇到有相當數量咧係其他國家嘅，所以我哋覺得咧一拼要做啊，我哋就唔可以因為有其他國家唔做，我哋一定。
要閂埋呢一道門嘅咁呢個咧就係我哋嘅原因。咁至於話點解要列出嗰幾個國家咧？嗱，我哋考慮嘅因素咧就係呢幾個國家，佢哋都有相當嘅人數，佢哋咧係由內地係坐船，主要係坐船啦。呢啲人就係非法。
咁咧係進入香港噉啊！我哋要堵截呢個途徑咧，就一定要將來自呢啲國家嘅人咧係擺咗入去。畢竟佢哋都係偷渡入境嘅啊。噉我哋如果能夠係做咗呢一樣嘢嘅話咧，我相信對於我哋執法同埋法庭嘅判罰咧。
係會起到一個相當直接同埋快嘅作用。畢竟呢一個一個嚴重嘅違法行為。
誒係啦，主席，我都想問一問咧。嗱，根據政府嘅資料咧，以原即係之前嘅資料，以原居地計咧，聲稱人主要嚟自南亞同埋東南亞嘅國家，首五位咧係越南、印度、巴基斯坦、孟加拉同埋印尼。但係今次呢個誒名單裏邊咧，即係國家名單裏邊冇包括印尼，可唔可以解釋一下點解？嗱，我哋冇包括印尼。
咧，因為如果我哋再細分啲資料咧，誒，來自印尼嗰啲誒。
面遣返申請者咧，譬如喺今年咧，即係偷渡入境啊！我哋講緊啊，偷渡入境咧係。
好少嘅。
未啊！我我哋係好少嘅。今年係我哋未有。舊年二零一五年咧係三個，二零一四年係零，二零一三年係零，二零一零至二零一二年咧每年只有一個嗱。咁咧即係換一句説話，嗰印尼來自印尼嘅申請者咧。
佢哋咧一般嚟到講都係入咗香港之後咧，佢係誒。
預期居留咧，然後提出呢個申請嘅，所以我哋喺呢一個基礎底下咧，我哋喺今現嗰階段我哋冇包括佢。梁志祥議員，跟住係羅永賢。多謝主席。噉就嗯對呢啲誒叫做誒申請誒，即係嗰個叫做誒誒，即係嗰個難。
人民嘅誒申申請咧，其實就呢條條例，如果修訂咧，我係支持嘅。但係呢個修訂咧，我有啲疑問，就係現時咧，因為修訂你將越南同埋即係其他嘅人，即係國家嘅咧，即係越南嘅改為咧，再增加為即係即係你哋。
誒提出嚟個幾個國家名稱啦。
咁呢幾個國家名稱咧，當然就誒現時喺嗰個記錄上邊咧，係屬於偷渡嘅數量都相當多嘅。
咁但係假定日後咧又多咗其他幾個國家啊，即係誒類似非洲其他嘅國家嘅話咧，噉係咪又再修定咧？咁如果係噉樣修定咧，就好似係會令到即係個個法例咧，就經常要喺立法會誒拎過嚟，而且。
而且係花一段好長嘅時間先可以解決到問題。咁如果係噉嘅話咧，就可唔可以用其他嘅字眼或者係誒説明咧，然後咧令到佢嘅涵即係覆蓋咧係會會係大一啲，誒避免咧日後不斷係收收例咧噉樣。咁
呢個係一個問題。第二個咧，嗱，我留意咧，即係一般誒，即係呢啲偷渡嘅情況咧，陸路嘅偷渡咧係有，不過咧個數量就一定唔大嘅。最多你喺貨車底捐兩兩三個人已經好多啦，係咪？咁如果係偷渡咧，睇嚟就係水路嘅偷渡係嚴重。噉我睇到咧，即係。
即係誒局方提供嘅資料咧，就沙頭角大鵬灣後海灣同埋大嶼山水域啊，呢啲就係黑點嚟。咁呢個黑點咧，即係我睇嗰個誒海岸線咧係相當長嘅。
咁誒，我我都形容過咧，即係話，就算你廿四小時去巡查，都未避都難以避免咧。誒，偷渡嘅人咧，仍然係偷渡到過嚟。
咁即係話咧，誒嗱，講真話，即係只能夠咧，就話捉到呢啲刑罰先係存在啊！嚇，即係可以重罰咧，但係捉唔到嘅就過上岸一踏入香港水域，就已經可以申請自己係難民，噉啊過骨㗎咯喎。咁呢種情況咧，我想誒都係啊。
阿局長，你講講一下畀我哋聽咧，究竟喺呢個源頭堵截方面咧，誒個加強情況係點樣？同埋阿主席會唔會咧安排一次去睇睇？即係警方佢話好多次演習喎，噉我又唔知即係嗰啲水警演習究竟係咪真係咁咁咁容易捉到啲即係偷渡客咯？
局長。
誒，阿梁議員，第一個問題就話：，咁會唔會引致到即係好頻密噉樣去嚟呢個立法會修訂啊？嗱，今次我哋提出嘅修訂咧，已經係我哋睇咗一個長遠嘅趨勢，我哋所提出嘅嗰個名單咧，已經係佔咗啊百分之九十九㗎啦啊，咁所以我哋。
我相信咧嚇啊！呢個所謂頻密嘅修訂嘅機會咧，就唔係真係咁密嘅。即係我哋已經係將其他啲泥嗰啲咧，即係有機會多嗰啲，我哋冚唪唥都擺曬落去㗎啦。嗱，點解唔一炮過全世界都擺埋落噉啊？好啦，係咪咁咧？我哋要睇翻嗰個立法原意嘅。當年嘅立法原意係係針對某一個國家嘅人嘅。
嗱噉，因此咧，如果我哋要全世界都擺曬落去嘅話咧，噉樣當然咧，我哋喺嗰個主體法例嗰度，可能我哋都要重新去處理嘅啊。咁呢個咧並即係並非我哋即係當然，我哋長遠會研究啦，係嘛喺度順帶我提咧嗱。誒頭先各位議員都講咗好多㗎啦。嗱，我而家引述一個高等法院。
院嘅判例XMA五百六啊九二零一五嗰個啊，頒下判詞日期係今年嘅三月三號。法官嘅判詞咧係英文嘅，不過我嘗試譯咗做中文。
在此上述案中，我曾對我曾經對號型申請人仔香港嘅現象同埋上升嘅趨勢表最嚴重嘅關注。不幸地，有關機制正被嚴重濫用，毫無疑議。行政機關需立即採取補救措施。嗱咁咧嗱呢個咧，我只係引述啦嚇咁咧。
但係我哋可以睇得到咧，頭先我講嘅數字咧係事實嚟嘅。梁議員講得冇錯，我哋香港嘅海岸線係好長，係咪？噉你話我哋係唔係能夠即係？
海上長城咁封曬所有非法入境者都唔可以通過海過嚟啦，噉我相信現實上咧係有困難嘅，所以咧我哋係。
而家嘅做法咧有兩樣嘢喺一籃子我哋所睇嘅之中，第一個咧就係我哋要求修例咧啊！
加重呢一個對反運人蛇集團。
嘅人士嘅刑罰，以收咧呢一個嚇阻嘅作用。第二個咧就係喺源頭阻截，所以咧我哋最近嗰兩個月咧，同內地公安部亦都咧係進行咗一連串嘅行動，破獲咗三個團夥，同埋咧係拘捕咗二千九百幾個啊有。
機會係偷渡嚟香港嘅涉嫌嘅人蛇，嗱呢一樣嘅工作咧係會持續去，而而家暫時嚟到講咧，呢個工作係會持續到二零一七年六月嘅。好啊，誒劉興源跟住張超然。
啊，主席啊！
阿局長就話：佢冇話咩假難民嗰啲。
好似行政長官啊，有講喎，係咪啊？
有啲人咧就話咧，當局咧係去帶頭。
去撥起呢啲噉嘅分紛爭，所以琴日先至有咁多啊，成百個團體啊、個人啊簽咗嗰個。
誒聲明出嚟。
大家亦都同意係明白，如果係有濫用係有濫用嘅情況，係要處理嘅。
大家係好公道嘅，但係香港亦都係簽咗呢個禁止酷刑公約。頭先我都同阿主席提，當局喺第二季都會嚟回應添啦。咁呢個公約簽咗就表示香港政府係有個責任去甄別啲人，睇下邊個真係嚟尋求庇護。
咁所以咧，阿阿局長，你都要知識呢樣嘢，而你提出嚟呢一份文件咧。
係完全好似冇咗嗰個責任，所以有好多你話佢係誒專業人士、大學教授、誒議員、律師，個個都問咧，就係話點解會失咗行嘅咧？呢份文件你淨係講話誒點樣去阻截嗰啲人，甚至人哋話係咪嗰啲人當中都可能有啲真？
正係嚟尋求庇護嘅，噉你要阻截期間就沙塵滾滾，就殺錯良民。
咁呢度，你你係點令到嗰啲人覺得我哋履行我哋嘅責任係安心？香港係有一個機制係做到防止濫用，但係亦都可以保護嗰啲真正嚟尋求庇護嘅人咧。頭先啊，局長啊，讀高院或者法法官嗰啲判詞，但係法官亦都提到你哋個因別。
機制係要有high standard of fairness，即係好高度嘅，要公平公正嘅。好彩，我哋仲有個獨立嘅司法制度。如果你做咗啲嘢唔掂咧，人哋咪走去法院喺度搞你，咪又要嚟過。有啲話你而家千萬幾宗，有成六千宗啊，都好似係因為法院推翻。
但係你又要由頭嚟因別過，所以我同意大家要再審視下呢個統一個機制。我亦都同意議員講話有個公聽會，因為琴日簽嗰百幾人啊，我都唔知夠唔夠位坐。佢實要嚟講嘢，噉你又可以班其他人嚟講，咪畀大家睇到係幾爭議咯。好笑個文件咧，又提到有個字喎，主席。
叫反運人口喎。
又提過偷渡係兩樣嘢嚟嘅喎，喺法律上都係唔同嘅。你知道美國政府都成日話香港係反運人口嘅集中地啦，當局唔同意㗎。而我哋喺反運人口嘅法例咧，好似淨係得一樣嘅啫，就係講賣淫嘅啫。噉你而家又呢樣又撈嗰樣，你好多概念都撈到亂。
曬頭先又叫議員，你唔好講假難民啊，因為有啲係非法入境者，有啲係聲稱者。我同意啊，我哋要分分清楚，就唔好殺錯良民。所以係咁複雜啊！你可以建議立法會主席佢建議點啊？第廿二段用一個先定立後審議嘅程序喎，哇！
噉我哋猛咁傾，你話啊夠鐘咯，你咪傾到夠咯，我要生效咯。噉係咪公道咧，局長？即係有啲嘢係大家好爭議，係要處理。呢個係冇人去同你拗嘅。但係點樣去公平、公正、公道？唔好搞咁多司法複核或者上訴，令到有個制度，令我哋喺國際社會可以抬低。
頭來咧，你係有責任向立法會提交。今日你交呢份文件咧，即係唔好意思啦，我就覺得唔合格，局長，你請你答答啦，局長。主席喺預嘅時候，我已經係向保安事務委員會咧提交咗一份文件，就係講嗰個統一審核機制。而當時咧，我亦都出席。
呢一個會議咧，係回入呢個議員嘅詢問。我當時已經講咗咧，我哋會採取一係列嘅措施。呢今日呢一件文件咧，係我哋一係列措施裏邊嘅其中係一項。我想再重申一次咧，如果一個人佢身在香港，佢係。
非法入境好，或者係逾期居留好，當局要遣返佢嘅時候，而佢提出一個免申請嘅遣返咧，我哋係會依照法律，依照翻法庭嘅判決，用呢一個統一審核機制咧，係用呢一個高度公平。
嘅準則去處理佢嗰個申請。啊，主席，我想問阿局長：，如果佢唔係身在香港，佢想嚟香港去尋求庇護，如果實行咗你而家個文件嗰啲嘢，佢就嚟唔到㗎咯。噉我哋點樣履行我哋聯合國之下嘅責任咧？劉議員，我哋從來都冇呢一樣嘢。
我哋一開始我已經講過。
國際難民公約並不適用於香港，即係喺呢個禁止酷刑公約，我哋就冇呢個責任嘅。禁止酷刑公約就係話，我哋如果有一個人喺香港，我我要遣返翻去其他嘅國家，而佢聲稱喺遣返被。
危險犯嘅地區咧，嗰個國家咧係會受到酷刑迫害嘅時候咧，我哋要根據法律、根據法院嘅判決去處理。有一樣嘢，主席，我想再我知道嗰時我講多一句嘅啫。
而家嗰個制度，除咗入境處嘅同事做一個審核之後咧，如果唔滿意嘅相關嘅申請人係有權向一個獨立嘅上訴審裁委員會上訴，而呢個審裁委員會咧係由呢一個退休嘅法官、裁判司組成嘅，佢。
佢哋處理上訴咧，係以一個重新審核嘅名稱，英文叫做rehearing。
如果佢都係支持呢個結果，或者嗰個申請者不滿意嘅話咧，佢可以係尋求司法覆核。所以而家我哋嘅制度係健全嘅。我哋唔單止係入境處嘅同事做咗第一層嘅審核，我哋仲有第二層嘅復檢嘅。好啊。而經過咁耐咧，嗰個。
獲得確認嘅數字都係好低嘅。好啊，誒張超雄議員跟住獎李雲議。誒主席，我同意啊，劉慧卿議員講呢件事咧係爭議性。
即係當然，我哋要第一搞清楚，如果係講緊誒有一啲蛇頭，有啲集團。
有組織地。
去偷運或者係誒我哋即係所謂英文叫human trafficking，即係講緊嗰啲噉樣嘅誒偷運一啲人嚟到香港咧，呢啲我哋係絕對。
唔容許，絕對要打擊嘅。
咁但係而家咧呢件事又要講到咧呢一啲嘅被偷運入境嘅人咧，就好多都係一啲誒學型申請者。
而我哋由於過去即係呢啲兩者嘅數字都大量誒增加噉樣，噉就好似造成一個好大嘅負面影響。
而你而家嚟呢一個嘅修訂令咧，就係要將即係呢個懲罰增加。
嗱，成件事。
我諗誒，第一，我唔知點解會誒嗰個即係影響係即係去到咁嚴重。
誒搞到特首又要出嚟話退，即係考慮退出呢個國際，即係我聯合國嘅《酷刑公約》。我哋啲政黨又出嚟簽名，又掛橫額，又又勝又又反呢個咩假難民，又要誒起呢個禁閉式難民營，咁嚴重，即係同我哋。
當年越南全民二十幾萬嗰個情況，今天我哋有一萬二千、一萬三千人喺度。
係完全不可同日而語，但係呢一個修訂令。
如果，
譬如你話將個打擊蛇頭嗰部分係擴展咗之後咧係有效，我都想你答翻，即係既然越南嚟嘅係我哋第一最多人，呢度根據你嗰個表格咧就顯示即係二千幾人。
咁相對於第呢個第一位，第二位咧已經跌到係六百幾㗎啦。
咁但係越南喺而家我哋嘅入境命令裏邊已經包括咗啦。
即係其實呢個修訂咧，對於呢一班人咧係冇影響嘅。
咁呢個咁大量嘅越南偷渡，呢第一，我想即係誒保安局長都解釋下點解會出現呢種情況。第二，呢個令既然對佢都冇影響，對嗰啲蛇頭冇影響。
即係修訂有啲咩效果咧？第三就係呢個修訂令咧，如果你睇翻文件第九、第十段咧，其實就唔係淨係打擊蛇頭嘅，就會將呢啲嘅入境者咧嗰個界定咧係會有所改變。
以致到咧，誒佢哋個身份就變成一個所謂誒未獲授權進境者。噉，我想局長解釋一下呢一個身份嘅改變。如果呢啲其中一啲人士係一啲誒真正喺其他國家受迫害嘅。
佢想入嚟。
佢可能未必選擇香港，不過唔知點解嚟咗呢度咧？佢想去誒申請尋求庇護嘅時候，呢個身份對佢會唔會有影響？
局長，啊，我諗啊，張議員咧，你對於我哋嗰個文件咧，都仍然有一啲誤解。我哋而家要求呢一個修訂咧，係增加嘅權力去打擊打擊呢一個犯運嘅人蛇。
未獲授權進境者，如果有任何人佢犯運佢運送呢啲未獲授權進境者進入香港咧，我哋可以提高個刑罰，係對嗰個運送嘅人協助佢嗰啲人安排嗰啲人，並非話一個未獲授權進境者。
者咧，佢喺法律上增加佢一啲刑事嘅責任係冇呢一樣嘢嘅。我法律入境條例第七A部咧係寫得非常清楚嘅。咁所以回應張議員呢講話，當我哋增加咗一啲來自。
一啲國家嘅人之後咧，會唔會對於佢哋？如果佢哋喺香港嚇係做一個申請嘅話咧，會唔會有影響咧？個答案係根據而家我哋嘅法律，我哋一樣係照係噉樣去處理，因為而家我哋要求修定嘅係講緊反運呢啲人，講緊運送呢啲人。
唔係講緊嗰個人本身。
嗱，呢個係我哋係好清晰嘅。嗱，越南人偷到嚟冇錯嘅數字係喺舊年突然間增加得好快。頭先我已經講過啦，佢哋主要喺陸路嚟嘅，啊，唔係喺水路，水路都有，但係我哋睇到水路之中咧，而家有好多其他國家非法入境者都係噉樣嚟。
所以我哋必須要全方位咧，係發出一個正確嘅信息出去，畀社會，畀有意繼續做呢啲勾當嘅人知道。好，蔣麗雯議員跟住楊樂橋議，唔該啊，主席。
就有關誒假難民。
或者係叫做免遣反申請者嚇當中嘅啊，即係並非係真嘅酷刑申請者而申請香港嘅誒留低香港而產生一連串嘅問題咧。噉我相信咧，好多香港人特別係一啲。
地區性係經常有呢一啲嘅免遣反申請者喺度咧，即係佢哋咧受嘅幹擾係好大嘅，非常之大。
咁特別係近年咧，就嗰個罪案犯罪率咧係不斷上升。
上升個速度咧，就非常之驚人。
咁而同時咧。
就。
我哋越嚟越多嘅學員申請者嚇，咁咧就係亦都湧入香港。
而當中目前嚟講，就應該係有萬幾個啦嚇，即係萬幾個申請咗未申請嘅，或者係嚟咗香港嘅石頭帶咗嚟啊，未開始舉手嘅咁唔知不知其數。咁但係申請咗呢批嘅話咧，我哋政府咧就係需要好多時間去做嘅。
OK，咁而家咧，政府咧就差唔多估計咧，淨係清曬手頭呢一批啊。估計隨時咧都係要用上OK五六年啦，甚至更長六七年嘅時間。點解咧？咁亦都因為咧，啱啱劉慧卿小啊啊議員都講咗啦，就係high standard offence。
啦，係咪就因為有呢個high standard咧，就固然之咧，就係咧，政府喺個審查嗰陣時咧，就非常之小心。咁咧，需要用嘅時間係好多。但係我哋咧，其實都好感謝嘅局方咧，喺過去呢一年嚟咧，佢都做咗唔少嘢，包括咧部分嘅源頭堵截啦，噉啊，同埋加快。
咗呢個審查嘅程序啦，咁而家亦都咧提出咧就係啊呢個啊加重啊蛇頭嘅刑罰啊等等。噉我係覺得都係正面嘅。不過你儘管係噉嘅話咧，但係而家目前香港嘅情況係啊都係需要加快嘅，因為而家唔加快嘅話咧確。
實咧，即係為香港嘅治安咧帶嚟好多隱憂。咁同埋咧，你亦都係咁講啦，阿阿阿阿主席，你亦都知啦，即係而家你而家牽涉到嘅國家係咁多嘅。咁而咧咁多個國家，你儘管你話啊，我蛇頭加重啲刑罰啦，OK嚇誒誒要坐誒即係即係。
即係呢個罰罰款可以一去去到啊，去去去幾百萬，但係阿阿阿主席啊，我我我覺得咧，即係你知啊，一雞死一雞命啦嚇，即係而家我發覺咧，即係其實咧負責呢啲噉嘅蛇頭啊，呢啲噉嘅工作咧，其實你只能夠打擊。
捉一部分人，帶另一部分人又嚟㗎啦，唔係得一個團體一個成一班人嘅，甚至你捉一批人係因為捉咗呢三五個人咯，或者呢幾百人咯，咁但係佢另外仲有一大批嚟㗎嘛，係咪？即係打之不盡，唯一個辦法會唔會咧？即係嗱，我哋話有人話：哎呀，唔好叫做誒呢個禁閉型冇乜嘢，我都成日都講。
講啦，阿阿局長真係認真考慮收容中心好冇咧，因為咧，其實我哋都幾睇到咧，有好多呢一啲申請者嚟到香港咧。其實我哋畀嗰啲噉嘅津貼咧，佢真係外邊唔多夠食㗎，係咪？梗係你有個收容中心，畀佢哋一個好啲嘅有瓦遮頭，每人有一張牀嚇，咁咧就亦都啊。
啊！有三餐安頓飯，然後喺同時咧喺呢度去審查佢哋嘅話，起碼佢生活都少少安定啊！但係同時亦都可以對佢哋嘅日常行動有更多嘅瞭解啦，係咪？我所以咧，除咗呢一點，我係支持你盡快去做啦，嚇！即係嗰個誒加重石頭罰則，但係咧，同時我而
都希望啊，局長，你都考慮咧，就係誒誒呢個收容中心呢一樣嘢，OK係咪可以做早啲做咧？唔該，局長。誒，無論嗰個名詞啊，總言無論係收容中心也好、禁閉型也好、誒拘留也好，用咩名詞都好咧。
我相信咧，誒歸根究底咧，呢個都係一個複雜嘅法律問題，同埋咧資源嘅問題。
我哋喺文件度咧，已經係好清晰交代咗。我哋嘅研究裏邊咧，就住呢類嘅問題咧，係採取個開放嘅態度。今日我喺度聽咗幾位議員提出嘅講法，我嘅嗰個感覺咧，就係誒不同黨派嘅議員咧，佢對於呢個問題咧，都係有好多。
相差好大嘅意見。咁假設當然啦，我哋會繼續同各黨派員去溝通。假設立法會各黨派對於呢一個問題，大家都能夠達成一個共識咧，噉我相信啊，我哋處理呢一個問題咧，就能夠咧係易好多。
同埋快好多，畢竟我哋都需要咧，對住呢啲問題，大家無論點都好咧，都要有一個共同嘅立場觀點。好啊，楊嶽橋議員跟住梁美芬議員。唔該，主席。噉啊，剛才咧有資深嘅議員同事咧就認為，我哋有即係搞簽名咧，去為即係。
成件事發聲，就係唯恐天下不亂。噉我相信咧，呢啲資深議員噉樣講先至真正咧係唯恐天下不亂，因為令到香港喺國際層面係即係畀人睇到我哋係有啲咁質素嘅，有啲噉嘅諗法嘅人咧，呢個就真正係即係。
收家之資。
主席誒，對於今次局方嘅建議，將即係相關嘅條例咧，係即係加重翻嘅刑罰。原則上，我哋認為咧呢個係正確，亦都係與時並進嘅，因為畢竟咧條例係有佢嘅歷史背景，以往係針對越南同埋國內嘅，今次係加埋。
其他國家嘅地方，呢個的確咧係能夠係有一個阻嚇性嘅作用。但係我亦都同時留意到咧，文件裏邊其實一啲更加重要嘅技術層面咧，其實局方亦都係即係話咗畀我哋聽嘅，即係其實最重要嘅可能係同內地合作，因為其實我相信局方亦都必然同意咧，其。
其實喺香港境外去同其他地方，包括國國內執法機構去合作打擊咧，其實先至係能夠真正堵截到相關，希望能夠進入個香港境內嘅嗰啲即係非法入境者。唔知局方有冇任何嘅計劃咧？其實，如果假設我哋誒立法會。
通過咗局方嘅即係修訂要求之後，會唔會去到相關嘅國家做啲宣傳，等佢哋即係當地嘅即係有任何人想進入香港境做呢啲申請嘅人士，會瞭解到佢哋可能會面對嘅法律責任咧？唔該，主席，局長啊，多謝楊議員嘅支持。
啊。
第一就係話內地合作。
我同意咧，我哋需要做一啲源頭嘅堵截。咁因此咧，其實我哋係同內地公安部、內地廣東省嘅邊防部門，大家咧已經係達成咗一個行動嘅計劃。呢個行動。
咧，亦都已經係展開咗過去兩個月咧，係不斷噉樣係進行。啊，較早前咧，兩地嘅執法機關亦都咧係開咗個新聞發佈會，就住所採取行動有嘅成效咧，係向社會咧係公佈呢個行動裏邊咧，而家到。
佢開呢一個記者招待會嗰日咧，佢係截獲咗兩千九百幾名涉嫌嘅偷盜者，亦都咧係破咗三個團夥。兩地嘅警方咧係會繼續合作行動咧係會持續嘅。至於楊議員，你話到我哋會唔會？
會去一啲即係。
外國一啲國家，佢哋有好多國民咧，係通過呢一個非法入境嘅情況咧，進入香港作嗰個宣傳咧。個答案係我哋一定會做嗱。我哋已經去過印度同當地嘅執法機關、政府部門係商量過，亦都喺嗰邊咧係賣國誒賣。
賣個呢一個告白做咗宣傳，咁除咗印度之外，其他我哋誒主要來源嘅幾個國家啦，我哋都會陸陸續續咧去做呢啲宣傳啊。咁當然我哋有啲新嘅舉措嘅時候咧，我哋係絕對咧係會去做嘅。畢竟咧，我哋大家都免。
對一個誒呢一個噉嘅問題，而呢一類問題，我相信亦都唔係香港獨有嘅。誒，大家如果大家都理解到咧，而家世界上有其他國家咧，佢哋都係面對一啲噉嘅問題，而且個問題咧亦都係比香港嚴峻嘅。但係我哋香港一個咁細嘅城市。
我哋咧睇到而家嘅情況咧，對於一啲非法入境嘅問題咧，我哋係必須要，我哋咧係大家一齊咧攜手合作去處理呢一個問題，亦都唔可以由得佢咧係由佢誒自己自由咁去發展㗎。啊，主席，誒，剩翻少少時間，我都想再請問。
問局長咧，即係香港作為一個國際城市，亦都作為咧係國際公約嘅即係簽署嘅地方地區之一咧。局方亦都有冇任何嘅準備去教育翻公眾，等公眾知識咧。我哋作為國際社會嘅一個成員，我哋嘅國際責任係屬於乜嘢？而唔好畀咧一啲即係肆意。
喺度扭曲事實，又或者混淆視聽嘅人士咧，喺度擾亂社會咧。局長，誒主席，首先我想澄清一樣嘢咧，香港係一個特別行政區。
因此咧，香港係冇權力去簽署任何誒，我哋而家講緊呢一類呢一類嘅公約。
啊！香港所有誒呢一類公約咧，都係國家簽署咗，然後會將個生效咧係延伸到香港㗎。我哋經濟內地事務局咧，當然佢哋咧係就住我哋喺誒即係國際公約裏面延伸咗香港而家嘅責任咧，佢哋係有。
有一個宣傳嘅工作組。好啊，係梁美芬議員跟住借位進言。係主席，我咧就細心睇過咧，尋日佢哋九廿七個團體就用嗰個標題話誒停止種族抹黑，就係討論假難民嗰個事件，好似咧即係提出嘅人就係針對嗰啲種族嘅問題。我頭先。
都講啦，誒我自己咧去誒跟進呢個問題，其實咧係多次係有唔同誒嘅少數族裔嘅朋友係要求我哋要跟進，原因佢哋都係苦主。誒手頭上呢封信咧就係一位印度嘅商人提到咧喺誒尖沙咀同紅磡誒過去幾年連續有三次嘅好嚴重嘅一啲聚。
行而佢哋好擔憂，佢哋就係呢啲咧誒，聲稱號型申請者嘅一個target咗嘅一個group。噉佢特別喺最後仲講，希望你哋唔好淨係關心咧喺香港即係華人圈子嘅問題，希望關心埋咧呢啲即係誒誒誒誒號型申請者對佢哋少數族裔嘅誒生命安全。
嘅問題，亦都提到咧好具體事實人物，希望咧我同保安局去反映。我其實係走遍過好多唔同嘅小數族裔圈子，真係睇到咧就係呢個所謂號型申請者帶嚟嘅嚴重嘅問題。佢哋再三講，希望唔好將佢哋你哋嗰封信寫難民。
及少數族裔令到佢好反感，你哋好似將咧而家我哋討論即係所謂嘅號型申請者或者非法入境者咧，就同啲少數族裔打劃等號。佢真係希望你哋快啲修改呢封信咧，唔好捆綁大家冷靜。而家講緊嘅係非法入境者同埋號型申請者，佢濫用咗個機制，造成香港。
講治安同埋開支增加同埋民怨嘅問題，咁呢個咧就係我想好清楚要講清楚嘅。嗱，咁咧喺我哋即係過去跟進嘅時候咧，好坦白講，大家亦都知道，其實咧要用咁多方法，就係你用到邊一個方法用得到咧，我哋就會撐你嘅。只要咧佢係即係。
符合到我哋現有嘅機制同埋法律，咁咧首先咧，當然我哋亦都提出咗，你要同外國國際嗰度咧，就係誒難民嗰個來源地嚇，希望佢哋做廣告啦，話香港唔係誒呢啲難民嘅天堂啦，呢個係第一。第二咧就係其實咧，包括嚇我哋其實少數。
在嘅朋友喺香港係香港人嘅一部分，所以你唔好將佢分開。
其實絕大部分嘅人希望係即步即戒嘅。
只不過因為有呢個公約嘅嗰個obligation咧，我哋做唔到。我好明白，我哋甚至咧亦都有個hard core principle，就係我哋其實唔可以即捕即戒，但係唔等於我哋係完全唔可以咧，係有一個咧送佢哋喺難民營有一個合理嘅時間。我認為呢個合理嘅時間正正就係香。
講社會咧要討論嘅，噉我覺得咧，如果你哋而家點解做唔到呢個合理時間嘅要求？因為你積壓咗成萬幾個，所以我都希望即係政府考慮咧，要有一個新嘅policy，即係新舊政策有一個cut off date喺嗰日之後，嗰啲咧你就唔會畀行街紙畀佢啦，你。
咧真係誒，我哋送佢去一啲，即係我覺得條件可以更加好嘅難唔中心。但係新嘅政策底下，我哋確保佢短啲嘅時間，你就核實到得定唔得？你真係我都覺得你七八年仲喺度核實身份，亦都好慘，對香港社會唔好。而現在呢一批咧，你就揾翻清楚嘅記錄，邊啲人。
有刑事記錄嘅你就盡速啦，佢唔合資格你就應該遣返，剩翻落嚟幾千又好，點樣都好，加快你畀人就畀人啦，你就正式畀佢喺香港有個合理嘅生活。我覺得咧，呢個所謂難民營其實係冇辦法之中嘅一個要諗嘅方式，主要係達到一個信息。
係減少佢哋嚟香港有因唔可以非法工作啦，噉你數量減少，你咪縮短嗰個審核嘅時間，希望達到呢個合理拘禁嘅時間。我希望局長咧細心啲考慮。咁咧就係誒，最後咧就係想講咧，嗰個所謂嘅誒誒，即係而家我哋提到嘅。
耗型嗰個誒豁免嘅問題咧，我都同意佢係最後最後最後。如果你能夠好似誒誒雙非孕婦噉，嚇你一宣佈咗零零配額噉，即刻減少，大家都開心嚇，好開心。但係如果你係真係做唔到，一二三四五你都做唔到，仍。
而呢啲信求助信嚇，無論你少數族裔圈子本地人，全部都係擔憂個治安問題。的士司機打上收音機，又係講呢啲嘢咧。你都知道，我哋係有必須將合法同埋非法嘅嚟香港居留嘅人，佢嘅簽證佢嘅處置係真係要分開。呢個唔係話係咪人人。
權嘅問題，而係我哋分開咗處理之後，反為你令到真正嘅號型申請者，佢可以更加快核實到身份，就將佢哋咧係誒可以真真正正正常嘅作為一個居民留低喺香港。所以咧，局長，我希望咧你都係考慮真係認真唔。
係敷衍嘅研究，即係嗰個難民型嘅問題。謝偉俊議員跟住係恬不神語。好似二零一六年可以話係難民年嚟嘅，除咗又德國、其他歐洲國家，甚至美國而家總統選舉咧都係難民一個好大嘅議題之外咧，咁香港都唔例外。香港係選舉年咧，噉啊，自不然咧難民呢啲咁爭議議題咧，亦都係非常係引起大家爭。
爭論亦都係政治化嘅，即係批評啊，話呢個假難民嘅議員咧，恐怕佢哋唔記得咗咧，佢哋都好輕用咧網絡廿三條嘢，用一啲嘅法例，呢個噉嘅所謂標籤咧，當然有啲嘅政治原因咧。我當然唔贊成咁做，但係希望大家都明白到咧，唔可以雙重標準咧。至於有一位非常資深嘅議員咧，剛才話喂嚟唔到，點樣執行啊？
咁噉，我係覺得啱曬頭，因為基本上我哋唔單止係要堵截源頭，我哋唔係要招聘難民嚟香港啊嘛。噉我哋梗係想希望嚟唔到啦。即係呢個邏輯咧，我有啲一啲保留。不過，至於翻返嚟，我今日想真正講嘅議題咧，就係話而家我係贊成今次呢個噉嘅修改兩個大原因，一個咧就係話基本上而家呢個做法咧，而家呢個呢個所謂啲機制咧。
係極度係誒歧視性，係針對性。因為而家理論上，正如法官都曾經批評批評過啦。點解因為由於難民嘅源頭咧，而佢嘅處理方法係完全唔同咧？咁噉，所以呢一個如果能夠可以針對呢個歧視性咧減低佢，我同意嘅。相反，我認為係咪應該考慮下咧？其實不論源頭為何，其實基本上都應該用。
用翻個機制咧，咁更加減低咗誒，我喺法司法上嘅一個不公平嘅現象。誒，主席，第二咧就係今次呢個建議咧係針對性，係針對啲難民嘅蛇頭啊，係蛇頭係並非難民本身啊，咁呢個係值得係擒賊先擒王嘅措施嚟，我係贊成嘅。第三，主席咧有關於嗰個係誒。
取消咗個豁免咧，二十二條啊，對唔住，係二條二二條A個豁免咧，呢個亦都係應該嘅，因為咧其實係唔應該咧，就有關於如果啲難民佢哋嚟嘅時候，只係由於佢有一個誒簽證或者有一個誒豁免簽證嘅passport護照就可以咧係免受免受呢個而家呢個條例所保護。我覺得呢一個係應該係針對性。
嚟處理呢個擒拆先擒王同埋源頭堵截嘅問題。主席時間有限咧，用緊我請都問一問咧。係一就係剛才張志雄議員所提出嘅問題咧，其實局長可能誤解咗，冇答到嘅。基本上就係話點解過兩年咧，越南難民嘅趨勢咧又係一個大幅嘅飆升咧，誒去到成六十percent咁滯嘅。而由於越民
難民不嬲都唔受呢個誒原先呢個機制嘅範圍內，誒對唔住，唔受呢個豁免咗嘅一個所謂寬鬆嘅處理咧，令到越南難民咧意外不嬲係獲受一個比較寬鬆嘅處理，唔等於其他好似譬如澳門啊、中國難民一樣咧，基本上不嬲越南難民都已經係有個嚴格嘅例去限制佢嘅啦。點解會啲噉嘅情況？
之下都仍然會標新得咁緊要咧。過後例如發生啲咩事幹咧，律長能夠或者當佢有冇咩及解釋咧？第二咧就係主席誒喺翻嗰個誒而家想修訂嗰個條例裏邊咧，我想理解下以往或者將來會唔會考慮下將嗰個所謂協助或教唆非法入境誒、非法留港嗰方面嘅一個誒罪行咧？
誒有冇針對性地處理一啲譬如法律界人士啊，協助教唆組織啲難民咧？過有冇案例試過曾經檢控過咧？成功率如何咧？第三，主席，我想問問咧，就係你哋而家講緊一十八段講話，要積極研究入境誒嗰個登記安排咧，個方向係點咧？幾時會落實咧？唔該，主席，局長幾個問。
第一樣嘢咧就係我答翻謝賢咧，點解我哋唔係話即係所有誒非法入境者唔理嚟邊度咧？我哋都引用呢個條例咧，因為我哋都睇過嗰個數，而且咧當年立嗰條例嘅時候咧係。
嗰個立法嘅原意咧係指某一個來自某一個地方或者國家，所以我哋即係因為我哋今次即係改嗰個令啊，個個order，我哋唔係改條法例嘅，咁因此咧我哋唔可以即係走過嗰個法律授權嗰個範圍，因此我哋就咁做法呢個第一點。第二點點解越南來自嘅非法入境？
者係增加咁多咧嗱，其實越南非法入境者不嬲都有，佢哋咧一般嚟講都係匿車底啊，喺陸路過嚟。以前我哋咧就捉到佢之後咧噉啊帶佢走啊，咁咧就啊基本上咧係個情況係噉嘅。但係自從誒中院判咗Ubermarka。
搞單案之後咧，我哋發覺到呢啲越南飛發仔入嚟咧，就個個都揾我哋咧，係舉手啊！
個個都話嚟佢手咁咧，因為佢係符合咗法庭嗰個裁判嘅定義啊嘛。所以如果佢申請嘅時候，我哋必須要做一個高普啊、高度公平嘅原則咧去處理嗰個申請。而且我哋仲發覺到咧，好多呢類噉嘅申請者，越南啊，佢哋係持有一啲。
或者聲稱曾經持有過偽造嘅香港身份證去揾工嘅。
嗱，最近我舉個例啊，最近沙田裁判法院先判處咗幾個呢個噉嘅案件，每人咧係入獄二十二個月嘅。啊，咁啲呢一類嘢咧啊，當然就可以即係顯示得到啊嗰個誒問題咧係喺邊度啊？噉樣另外咧，你就問到話我哋即係誒我。
你。
喺較早時嘅文件亦都講過咧，就話即係對於有啲某啲國家啲人，如果佢免簽咪嚟之前咧，我哋要求佢喺網上做個登記嘅。呢個我哋係如火如荼咁進行，我哋希望喺二零一六一七年度咧係落實。好啊，田北辰議員跟住係陳志全議員。
局長。
經審批個案咧，只有點八個percent獲得確立，即係少過一個percent。
而家咧就積壓咗成萬幾宗。
我相信真難民咧，就唔會有心拖延嘅。
噉啊，假難民咧，咁走嚟香港揾笨，咪點解啊？
而家你哋嘅審批，明顯反聲稱。
局長，成個程序咧廿五個星期。
但係申請人平均就嚟喺香港差唔多三年。
全世界都知香港啊，係人間天堂啦！
可以廿五個禮拜拖到三年，噉啊緊係一車車咁撲到嚟啦！
點解你搞成噉嘅咧？
嗱，局長，你先前提出咧有個優化措施。
希望將審核時間咧由廿五個星期收窄到十五個星期。
不過咧，又即係好多人又反對啊，又呢樣嗰樣啊，即係總之咧就又唔知拖幾耐。嗱，好坦白講咧，局長。
就呢個目標咧，十五個星期我都唔收貨。
十五個星期入邊，你即係畀七個星期交表。
有咩需要填咁誒？咁耐時間填表咧？
加拿大要申請人十五日內交表，即係兩個禮拜。
澳洲同紐西蘭咧，要求呢個申請人咧提出。
申請時交表。
噉我當寬鬆啲啦，局長。
兩個星期交表，三個星期審核，五個星期做好決定，十個星期。
十個星期都唔使十五啊！
係嘛？
佢哋想拖拖拉拉，咁好簡單啫！你文件唔齊又好，詐病又好。
放飛機又好，總之十個星期就係時間。
過咗就視為申請失敗，撤銷個案。
咁如果你到嗰個時間，我都幾敢肯定咧，會咧有雪球效應，因為會傳出去㗎嘛，傳出去哇！香港啲人間天堂，今非昔比啦，冇三年呢支歌仔啊，嚇十個星期就要走人㗎啦，你一係得一係咪唔得？
嗱，我叫呢個做二三五方案，啊，田北辰呢個二三五方案。
OK。
再嚟多次啊！
兩個禮拜填表，三個禮拜審核。
五個禮拜做決定，乜都夠啦。
嗱，我同好多居民傾過啊，佢覺得真係呢樣嘢可以大大幫助解決呢個問題嘅。
督長，你話局長，你會唔會待住先翻去研究一下咧嚇？局長，誒主席、田議員嘅問題咧，誒嗰個講法咧，當然我聽到。我首先第一樣回應咧，就係嗱，我引用高等法院陸繼康法官喺今年三月三十號嘅判詞，佢係X A A。
L九啊九二零一四，事實上就與號型申請有關嘅法律同埋案例而言，香港仍處於發展階段。入境處處長正承受著龐大壓力，除了需要處理大量嘅申請，更必須時刻按照法院就申請定下嘅最新標準而審核申。
申請呢個標準係咩咧？係high degree of fairness，高度公平嘅標準。咁咧，法庭咧，特別係中審法院咧，已經就住呢條咧有個詳細嘅論述，我呢度唔復講啦。嗱，而家我哋畀佢喺法律上咧二十八天，呢個係當年我哋通過立法會修訂入境條例嘅時候咧，大家經過。
咗好長時間嘅商議之後咧，而同意咧係制定嘅法律，而實際執行嘅時候咧，由於誒。
其他嘅持份者啊，佢哋提出嘅意見咧，我哋二十八天咧係更加係加長咗嘅。但係無論點都好，就算係二十五個禮拜都好咧，呢個唔係事件嘅終結。我哋講緊個二十五個禮拜，或者田議員所講嘅、所提議嘅二三五都好咧，呢個只係整個程序裏邊嘅第一步。
份。
因為個決定，如果係我哋係認同佢個申請嘅話咧，咁當然呢個就完咗啦。但係如果唔認同啊，正如田議員所講嘅，只有零點五個percent都唔夠嗰啲情況底下咧，佢申請人係有權係向一個獨立嘅上訴委員會咧，係提出上。
上訴，而上訴委員會咧處理個上訴咧，係要用一個所謂重新聆訊嘅。但個長係一步步啊，行咗一步先啦。
你而家廿五個禮拜走樣變咗三年，你急埋十個禮拜，明白？到時再搞啊！我哋講嗰個三年咧係講緊，即係你整個程序，呢個係第二個程序，即係有好多程序咧要走。當然，你康你樣樣都唔得，噉我哋點啊？繼續做難民嘅人間天堂啊？誒嗱喺。
我發先之前咧，仲有嘅就陳志全議員同我本人。不過咧，我而家睇嘅時間咧已經就快到四點鐘，咁因此咧。
我你聽我講啦，你聽我講啦，我劃線之前嘅人嚇，咁咧所以咧喺劃咗線之後咧，我就已經我嗰陣時已經講過話，會跟住落嚟嘅啊，包括喺梁繼昌議員、何秀蘭議員、黃國健議員、陶謹生議員、梁國英議員咧就報咗話都想提問，咁咧我就已經講佢大幅減少時間。
因為我仲有兩個嘅議程，咁因此咧，阿陳志全議員誒發即係呢個提咗之後咧，我嗰個時間我都唔用攞攞放翻出嚟，咁因而咧就後邊嗰五位議員咧，每人只能得兩分鐘，你可以發問曬之後，我剩翻我嗰五分鐘咧係畀啊局長咧統即係呢個歸納政地。
一一次回憶嚇，誒，陳志成議員，多謝主席。
嗱，選舉臨近咧，就羣魔亂舞㗎，即係牛鬼蛇神出嚟就揾啲議題去炒作。咁最好炒係咩咧？最好炒就係假乜乜啦，即係你逢真假乜乜就梗係衰㗎啦。假奶粉、假雞蛋、假中換、假難民，噉你拎張紙出嚟咧，拉張band啦，話打擊假乜。
乜咧就實簽到名嘅。
啊！好容易簽到名嘅，甚或是有啲區議員咧就玩啲統計數字，掛條band話三千八百多宗強姦、販毒及行劫涉及酷刑申請者。
後邊再加個問號。
噉啊，寫乜都得㗎啦喎！三千八百幾宗強姦，哇！咪日日幾日日都幾宗，跟住佢國泰有足有個叫做二零零九年以來噉樣細細隻細細隻字嗱，政府你見到呢啲噉嘅行為咧？
其實你係要出嚟以正視聽嘅。
即係炒作呢一啲所謂假難民議題咧。
將來會導致嗰個社會問題咧，係大過而家我哋面對緊嗰萬松個嘅酷刑申請者嘅。
啊，梁美芬議員就話，即係有啲少數族裔嘅商家都係即係支持要處理呢啲問題。咁當然係要支持，但係我亦都收到咧一啲少數族裔嘅中產，佢以前係支持建制派嘅啊，比較保守啲。但係見到今次呢個種族嘅。
嘅議題被炒作咧，佢都好傷心。佢就就話：點解民主派唔出聲講句公道説話？咁好彩啫！近日大家都唔怕畀人抹黑嚇。
都行出嚟，亦都唔怕選舉，唔係選票嘅得失嚟嘅，即係我哋去。
去講翻個公道説話。
呢個。
難民假難民嘅議題變咗，種族抹黑、種族仇恨咧，將會衍生嗰個問題更大嘅。我希望局長亦都知道，或者你覺得唔係你嘅工作範圍嚇，係啊，政制及內地事務局阿譚志源局長嘅工作範圍。你見到個七十一劫殺案又拉條band去話。
假難民滾出香港！喂，嗰單係個加拿大籍嘅，嚇唔係假難民嚟嘅，即係逢親有啲乜嘢少數族裔嘅人嘅罪案咧，就拉去假難民嗰個問題。咁而家嗰啲少數族裔嘅朋友就話畀我知，佢哋就覺得。
好被被歧視。
啲啲目光啊，同埋整個社會又已經去討論到話退出呢個禁止酷刑公約，又話要去整難民營噉樣。其實大家而家擔心嘅係治安問題定資源問題先嗱。如果資源，你哋財委會又問好多話用咗幾多錢啊？咁去處理呢個就覺得嘥咗香港人嘅錢啦。
但係你要起難民營都要錢嘅噃，噉係咪應該？如果你哋覺得係治安問題，唔係資源問題，你就應該將嗰啲你哋認為嚇可以拎去起難人嘅錢調翻嚟去做呢個甄別咧，加快嗰個處理。別請多啲人，你哋就唔好投訴話又使多咗幾多錢啊噉樣啊，因為係。
要增加嗰個嗰個速度。
啊，局長，我問翻你文件裏邊嘅問題，我哋都係擔心你二十二段嗰度講話要短期落實呢個命令嘅，係咪要喺本屆立法會休會前，你會提交？其實我最想局長你去自己去反思檢討就係究竟係咪政府過去興。
當時呢個問題。
未用盡所有全力，即係譬如源頭打擊、加快處理、入境前去拒絕明顯不符合要求嘅人，呢啲呢啲，譬如睇翻你個數字，頭先都議員講出啦，係二零一五年越南嘅係二二七八，噉你條唔關條例嘅侷限事㗎噃，嚇係你哋。
你哋執行嘅問題話，二零一四係一一八零，二零一五係二二七八，噉係咪你要去檢討先咧？而我哋而家你而家話先立立後審議，係咪你？你如果你係諗住今年交嚟，係咪？如果我哋立法會冇時間去誒審議嘅話，呢條法例就七七四十九日就自動生效，就會行。
難嘅咧，呢度廿二段可唔可以解釋多少少咧，局長？局長後邊嗰段咧，因為我時間好短。
係啊！我哋係個計劃係五月內向立法係罕獻，然後咧係提交立法會作咗一個先定立後審議嘅。
啊！咁咧，呢個係跟正我哋誒做呢一個所謂誒即係改新更改呢一個命令咧嗰個法律要求嚟到去做嘅。過去我哋係睇到嗰個數非法入境嘅數字係增加，我哋咧係因此咧就制定咗一係列嘅。主席，我想問翻個規程問。
提即係先提留後審議有個期限㗎嘛，咁如果我哋因為議程太多或者留會，噉係咪就審議唔到佢就會自動發生㗎啦？誒，依容你你其實可以問翻自己知㗎啦嚇。誒梁嗱，跟住落嚟係梁繼昌議，然後好好主席，兩分鐘唔該，兩分鐘係嘛？噉我我講少少嘢先啦。第一咧就。
我係支持呢個修訂命令嘅方向嘅局長，但係咧，其實即係有好多嘅方法，因為一個即係所謂點解咁多人豪言聲請咧，其實一個好複雜嘅政治同社會同經濟問題。誒，第一，我我想即係局方係加大啲力度喺個源頭。
方面同有關國家嘅，比如內政部或者司法部門去睇睇，究竟有啲咩可以做到，同埋咧，你哋應該係加強嗰個宣傳喺當地，無論係做廣告好、電台、電視好咧，即係講到畀佢聽，其實我哋即係香港係有一啲噉嘅誒法例，或者你你唔好以為即係嚟到香港係真係可以係天堂嚟，即係我諗你要你要。
講清楚呢一個嘅嘅信息，同埋不斷地講呢個信息。
嗱第三咧，其實我想睇睇你哋個上訴委員會嗰個程序或者機制或者資源咧，其實因為我自己本人係做過好多嘅上訴委員會，其實有冇地方可以壓縮佢嘅誒時間，而唔令到嗰個誒所謂fairness係會減低？嗱呢樣一定要做。
仲有一樣嘢咧，誒好多時你都提及，喂，我哋係咪可以畀一啲國家，即係有唔使簽證國家，我哋要做一個事先登記審核，先至畀佢嚟咧？嗱，呢樣嘢咧，嗱，即係有啲國家做，我知道，但係咧，我亦都收到好多嘅。
朋友，包括印度嘅商會，我亦都將呢個問題咧同阿林鄭月娥司長傾過。我話唔該，你哋小心行事，因為其實我哋有好多嘅呢啲國家，你話好多難民，其實亦都係一個好強大嘅經濟體，係包括印度。
即係印度嘅商會嗰個影響力咧，我諗唔好大家啊！即係要選票嗰啲誒議員啊，即係唔好即係睇小佢。即係如果呢樣嘢你哋發生話啊，要針對某些國家去做呢個事先審核咧，我諗你哋必須要好小心、好小心考慮對呢啲國家嘅。
即係外交或者經濟上嘅影響。何秀蘭議員跟住黃國健議員。
唔係啊，喂，唔該嚇。嗱，呢個修訂咧，如果你係集中誒加重蛇頭嗰個刑罰咧，我哋係支持嘅，因為好多偷運人蛇嘅集團咧，其實佢哋自己都草奸人命喺歐洲嗰邊有，喺香港嘅大鵬灣亦都有。有傳媒報道過話，見到有。
有啲人蛇快艇咧，可能抌咗啲細路哥落海添，所以你如果淨係集中喺呢度去做修訂咧，我哋係會支持。但係咧，近來係有好多扭曲嘅情況出現，比如行政長官都話要退出《酷刑公約》，所以喺呢度我一定要透過呢個場合同香港。
市民解釋呢個《豪型公約》其實係保護我哋七百萬人多過保護申請嘅難民。喺佢嘅第四條、第五條嗰度咧，就係講咗。
禁止政府為咗向某人或者第三者得到情報或者公狀，或者係為咗佢或者第三者嘅作為而對佢作出有辱人格嘅侮辱，或者引致佢不必要嘅痛苦。呢啲包括乜嘢啊？我哋香港鬧咗好耐嘅除三手新。
去手起貼街嗰啲示威者，呢啲咪有辱人格嘅侮辱咯？七警綁住一個人，抬埋暗角打一鑊，呢啲咪係酷刑咯？所以市民一定要明白呢個禁止酷刑公約咧，係日日保護緊我哋七百萬人。
聲請難民，當然佢哋都喺呢個第三條嗰度咧。
係得到保護，但係相對嗰個比例同我哋七百萬人一日受到嘅保護嚟講咧，我哋本土嘅人應該有嘅保護咧係更加重要。嗱，另外咧就係頭先局長都話啦，主要係陸路入境，你同大陸有幾多協作咧？其實如果同內地嘅公安部門嗰個協作係好嘅咧。
你係可以源頭嗰度堵住堵截嘅，咁呢個係應該大家係盡力去做嘅。好啊，黃國健議員跟住陶謹信議員。
啊！主席，假難民問題咧，又困擾咗香港好長時間。有人唔同意呢個叫做假難民，但係如果百分之九啊九以上嘅誒呢個號型申請者，最後證實唔係號型申請嘅，而係因為經濟問題上嚟香港或者。
用香港做跳板去第啲國家嘅呢啲，純粹係經濟移民，唔係假難民，係乜嘢？
咁所以市民一般用假難民嚟形容，我相信係好貼切嘅呢一樣嘢。
咁喺呢個問題上邊，假難民喺香港除咗影響香港嘅治安嗱，而家睇到嗰個在飆升之外咧，仲有打黑工嘅問題，仲有都係非常之嚴重嘅。噉啊，黑工問題係直接影響到香港嘅勞工勞動力嘅誒誒待遇啊，或者係各方面就。
職啊，各方面嘅，所以你而家呢個修訂咧，我哋冇辦法話唔支持你。不過老實講咧，我就認為咧，未必夠力，因為你而家純粹係打擊一啲嘅蛇頭，一一啲犯雲者。但係咧，而家問題有好多，即係入到嚟之後有第二啲渠道入。
嚟入到嚟之後咧，只要佢號型申請就可以咧，係千方百計賴喺香港，就一路滯留㗎啦，所以。
問題就係局長，點解你哋唔考慮一路而家社會提嗰個禁閉式嘅刑？呢個禁閉式嘅刑，我自己嘅意見認為係要嚟恩別嘅。
逼佢要交出資料，逼佢要合作，交一啲文件，等政府咧係有一個初步嘅檢查誒嘅調查咧，證實係佢嚟自個邊個國家，有冇呢個人，然後先至可以離開呢個禁閉營，就唔係而家咁畀佢有大量嘅機會。
喺度拖，誒唔交資料，唔交文件，唔唔唔唔見呢個調查官，然後咧拖幾年，噉樣喺香港咧打黑工，咁呢個對香港嘅影響係好壞嘅。逃緊新醫院，跟住係最後一兩間醫院。
主席，我想問問咧，就誒。
源頭堵截嗰方面咧，中央政府或者誒我哋鄰近嘅。
誒嗰啲sister government，即係佢佢佢哋嘅態度係點啊？
因為近期咧，似乎佢就好似積極嗰啲。
咁但係以往咧，係咪我哋冇誒？
冇真係誒求上邊幫手咧。
係咪因為我唔知係咪面子啊，係乜嘢咧？亦或？
係點解最近會多咗？係咪因為你哋啊積極去即係誒誒請求中央政府協助誒嚟到去誒加大咗力度咧？噉我想問一問阿局長呢方面係咪你入你你喺呢方面係最近期係做多咗呢方面咧？
局長。
啊，主席，我唔係咁多條一齊答曬咧。哦，係。好嗱，你你完咗係嘛？我我主席，我問咗一條咋。哦，你你如果問埋都要用兩分鐘時間嘅咋。唔係，噉我咪所以問一條佢答。哦，咁得啦。梁啊，梁國英。唔係。
畀佢答啊！佢話唔答唔係啊！我兩分鐘啊嘛，我話要全部一齊答翻一次啊。畀佢答啦，一分鐘啊嘛。我唔係即係你嘅意思，即係我我我問曬兩分鐘佢答係。我噉我仲有嘅，問埋咧。O K，誒我我想問清楚咧。咁不如你誒，我不如詳細少少咧，就係我其實想問咧，就係你具體喺最近喺。
喺邊個時間去要求個上面協助？而你上一次要求協助係幾時咧？
誒梁國英。
主席，即係誒，其中一個。
即係所謂你叫假難民又好，申請者又好咧，一個一個來源就係喺大陸啦。
OK。
咁喺大陸。
如果你話要堵截嗰個源頭嘅時候，
你做咗乜嘢啊，局長？
而家啲議員喺度鬼殺咁嘈。
嗱，呢個人大同政協嘅代表可能比你更加有力啦，就上去講，喂唔得㗎啦喎！你如果唔做，阿局長做唔到喎。
嗱，我真係確確實實咁講啊！
以你哋嘅以你哋嘅瞭解啊，呢啲噉樣喺大陸做呢啲噉嘅生意嘅人咧。
到底係咪同公安啊有關係嘅？
或者係同大陸管制出入境嘅關係，就你哋嘅認識有冇？
如果有嘅。
而家國內用咗乜嘢嘅方法嚟嚟堵截咧？我覺得如果國內一堵截咧，
一打把咧就冇人做嘅呢啲生意。
打牌，係啊，就咁簡單。以我認識。
因為其實好簡單。
講都無謂。
郭伯雄。
都貪幾十億。
係中央軍委會副主席。
卓有卓有信譽。
我哋好多議員想同佢握手，都冇資格嘅。
噉我而家問你，我就你從實招來喺交喺個交易，即係喺你佢哋同誒國內交交往過程裏邊。
到底？
做呢行生意嘅人。
係咪同？
呢一個公安或者出入境管制。
有關。
有係幾多？有冇辦法堵截？
大陸方面有冇講過相關嘅措施？
如果有嘅，請告知本會。
局長，你誒五分鐘內啊，好，我拍個回答。梁繼昌議員啊，我哋係會持續噉嘅宣傳，呢個宣傳已經係開始咗，亦都會係持續嘅。至於上訴委員會嗰個程序咧，根據法例咧，由上訴委員會自己去制定。但係上訴委員會嘅程序咧，如果有啲乜嘢瑕疵嘅時候咧，佢亦～
都會受到呢一個高院嘅司法覆核咧，嚟到去監察嘅。所以咧啊，無論點都好，我哋必須要跟法律而辦事。至於話我哋申請嗰我哋計劃推出嗰個即係預先登記嘅制度咧，當然我哋明白到嗰個問題嘅。嗱，而家印度嚟香港嘅人咧，佢哋係免簽嘅，我哋並
冇計劃。而家呢個階段咧，係對呢一免簽方面嘅任何嘅改變。所以我哋要喺嗰度咧，係加啲嘢落去做一啲預先嘅審查。啊，何秀蘭議員咧，要我確認啊，而家我哋要求修改嘅入境條例第七A部咧，係唔係針對嗰啲啊協助啊？
憤運啊！非法入境啲人個答案咧，就喺第七A部裏邊每一條條文咧，都寫得非常清楚㗎啦。我哋而家改緊嘅係誒呢一個特首會同呢一個行政會議更改嗰個誒命令而已，並非係對於嗰個法律咧，在個主體法律嘅。
條文咧係作出任何嘅修改。啊，至於佢講到話呢啲豪言聲請啊，我哋嘅態度啊，工作嘅態度咧，我哋喺文件第二十一段咧已經係清楚交代咗啦。黃國健議員咧就話：我哋而家今日誒呢個文件裏邊咧力度不足，可以話畀黃議員聽啦。我哋一早已經係講。
咗啊！對於呢個問題，我哋會作一個全面嘅檢討。我哋亦都咧喺對上一兩次嘅對上一次咧，如果冇記錯嘅，委員會裏邊，我哋係得到委員會嘅同意啦。我哋喺入境處同埋保安局都開一個啊偏外嘅暫時嘅首長級職位咧，作全面嘅檢討。我哋亦都喺財政。
轉岸嗰度咧，建議係增加八十幾人喺入境處，我哋係會增加呢一個資源咧嚟到去處理嘅。圖緊新議員所問到嘅咧，嗱，誒而家我哋同內地磋商之後咧，啊，我哋得到內地誒。
公安部邊防嘅各部門嘅支持咧，採取聯合行動。噉啊，呢個磋商咧，其實一向關於非法入境嘅問題咧，我哋都有做。不過咧啊，最近呢一次咁即係咁大力去做嘅咧，可以話畀陶議員聽咧，我哋係早，我哋已經咧係商討咗一段嘅相當嘅時間嘅，因為咧一啲大規模嘅。
行動咧，亦都要咧係有好多方面嘅配合嘅。梁國雄議員問話呢啲噉嘅偷渡集團係咪同公安有關咧？我唔知梁議員你嘅資料從何而嚟？
啊！喺呢個聯合行動之中，公安亦都拘捕咗幾個集團同埋蛇頭。啊！我可以話畀你聽，我哋大家嘅執法機關都會係大力去打擊嘅。多謝主席。好嗱，誒。
有關嘅討論，我哋呢度結束㗎啦嚇。咁咧，我哋會進入到去第五項打擊非法萬人活動嘅政策同措施。不過，我想提一提咧，因為我哋即係呢一段時間，可能我運用嘅時間唔係咁好啦。誒，咁多議員嚟講咧，後期再加到入去咧，所以變成咗喺時間嘅掌握上係唔夠理想。咁因而咧，我。
我係我，因此咧，我係會將我哋嘅時間咧，我想徵求大家意見，係延到去一個誒誒五點鐘前結束啊。我係會作出噉樣。可唔可以即係因為而家呢一個嘅係講緊一個negative rating啦，即係佢話先。啊！依個佢如果要嚟嘅下邊嗰條法例，咪等嗰陣時去去處理咯。
唔係，我就希望我哋能夠喺佢做之前咧，我哋要有公聽會。因為如果唔係嘅話咧，其實就因為佢先生效後審議咧，其實係一個好危險嘅做法。呢件事本身係引帶到好多好爭議性嘅嘢。呢個我相信大家都都會承認嘅。誒，我相信個安排好重要。
誒誒，而家咧，即係大家喺會上邊提咗出嚟，幫佢自己會清楚知識。咁如果係政府係要噉樣做嘅咧，我相信呢點亦係誒，我哋不可能會啊阻到政府噉樣做。不過呢個你話而家已經開公聽會，我覺得係未適未未適合啊。我覺得亦未而家喺呢個時間作於坐於。
處理當佢嚟到嘅時候咧，應該有法案委員會處理嘅。好啦，誒，我哋主席噉，我哋係咪可以表達，即係我哋反對佢呢個先？我哋呢度冇一個話表達反對唔反對，大家發言已經表達咗每人嘅不同嘅睇法，係嘛？好啦，第啊等，即係我想第。
我相信政府方面，局長已經聽到大家嘅不同嘅一組方面睇法，有支持，有不同睇嘅，亦話對嗰個係咪用先啊？執行後立法嘅問題啊，好誒。
啊！第五個嘅嘅議程就係打擊非法賣淫活動啊，政策同埋措施。
咁出席嘅咧。
嘅官員咧係有李家超副局長，誒保安局嘅首席助理書長啊曾裕彤先生，誒警務處嘅助理處長鍾少陽先生，誒另外咧高級警司週一明先生嘅啊副局長唔好意思，因為我嘅嘅時間問題，所以。
咧，我亦誒希望誒你用簡單嘅介紹嚟睇睇我哋議員呢一方面有有關嘅問題好嘛？好，我盡量精簡啊，主席啊，而家嘅刑事罪行條例同埋入境條例咧，有多項係引用打擊非法操控賣淫嘅罪行嘅，同埋減少色情活動對市民可能造成嘅滋擾。
嘅條文法例咧，亦都賦予執法部門權力去打擊非法賣淫活動。警方嘅執行行動嘅主要目的咧，係防止有人利用他人賣淫而對其剝削，打擊有組織嘅賣淫活動，以及減少色情活動對市民可能造成嘅滋擾。針對喺公眾地方。
招攬人客而產生嘅滋擾市民嘅問題，警方採取咗一係列嘅具體措施，包括喺街頭嘅拉客黑點加強巡邏，防止喺公眾地方招攬性交易。
喺不少街頭嘅性工作者係訪客，所以警方咧同入境處係會進行聯合嘅執法行動，打擊涉嫌違反逗留條件嘅性工作者。
亦都加強巡查色情場所以及賣淫活動嘅地方。啊，至於滋擾方面，係會同大廈嘅業主立案法團、物業管理公司以及保安從業員等等咧，係保持聯繫，收集情報，就大廈嘅保安事宜咧提供意見，去減少賣淫活動。
可能造成嘅滋擾，亦都鼓勵市民向舉方警方舉報有組織或者非法賣淫活動，使到警方嘅誒行動咧係儘量係有成效。
再者，亦都要內地同埋海外執法機關以及各個駐港嘅領事館咧，交換情報，去打擊有組織賣淫同埋販賣人口嘅活動。另一方面，為咗阻嚇內地訪客試圖嚟香港從事非法工作，包括從事性工作嘅人士啦，入境事務處會繼續同。
內地當局加強情報交換，亦都會按我哋而家已經有嘅機制，將被定罪嘅內地居民資料通報畀內地有關嘅當局，去註銷佢哋去嚟香港嘅簽注，禁止佢哋最少喺兩年內咧唔可以再嚟香港。
警方會繼續咧因應各區嘅實際情況，靈活咁調整策略，聯同不同嘅相關部門積極咁打擊非法賣淫活動。多謝主席。好啊，多謝阿副局長。誒，我有邊幾位議員係會誒表達意見同埋誒提問嘅？我依家手頭上有梁繼昌議員張。
張超洪議員、梁志祥議員、陳志全議員同埋陳鑑林議員就木。
啊，姚思榮議員，誒，我喺度要劃線㗎啦。啊，如果之後咧，仲有人，我會更加少嘅時間。誒，而家呢度係三分鐘嘅時間，啊，問同答嘅問題。
梁繼昌議員，誒，多謝主席。呢呢個題目就話打擊非法賣淫活動，咁即係你有非法，咁當然有合法㗎啦。噉我我本人喺喺西方生活咗好耐，可能啲價值觀有些少同本地一啲好啲市民有少少唔同。其實你要有效去即係規管或者打擊一啲有組織咪。
活動或者減少色情場所對普通市民滋擾，其實即係根據翻我喺睇到阿姆斯特丹嘅經驗咧，就係你哋設立應該係設立研究設立一個紅燈區。
呢一個先係最治本嘅方法，因為所有活動都喺個區入邊發生，而且我諗姚思榮員都可能會贊成，可能真係對我哋嘅旅遊業係一個好好嘅刺激。雖然可能好多人唔會講啲嘢，因為覺得喂，我哋可能個思維唔係咁先進，但係實際上。
即係呢一件事，呢件嘅叫賣人活動嘅事情，發生咗幾幾千年，甚至幾萬年，可能都冇即係停止過。咁大家面對現實啦，唔該主席。可能唔係先進又開放，可能比較準確啲。誒誒，副局長，多謝主席。阿梁議員所提話誒設立一個紅燈區咧，呢個係重大嘅。
政策改變呢個咧，一定係要誒得到社會廣泛討論啦。但係我哋從現實角度嚟睇咧，第一香港嘅色情問題咧，我哋覺得咧係受控嘅。第二咧，就算設立紅燈區，外國嘅經驗咧，亦都唔係梁議員所講咁簡單嘅，一樣咧係有一啲操控，有啲黑社會活動。
亦都有勒索，對於從事性工作嘅人咧，一樣有剝削嘅。誒，特別咧係有啲未成年少女咧，亦都喺整個色情活動裏邊咧係誒被利用嘅。咁所以咧，我覺得咧，每一個方法都有佢利弊。啊，我哋都睇到。
啊！紅燈區嘅弊端，再者紅燈區嘅設立咧，嘅爭議性咧，啊，亦都係。
大家都好明白嘅，個個都唔想擺喺我自己嘅地方嗰度嘅。咁所以呢個噉嘅整體嘅一個大嘅改變咧，我哋目前咧睇唔到有噉嘅需要，因為我哋喺整體色情活動咧，從我哋嘅罪案數字又好啊，地方嘅數字又好。當然某啲地區咧，佢當然面對較為。
誒多呢啲活動，但係警方喺靈慾靈活運用資源同埋適當咁去。
啊調配嘅策略咧，其實我哋係將啊非法嘅色情活動咧係誒收係控制得，我覺得咧喺社會裏邊咧，大家都覺得啊係啊一個情況咧，大家係要留意，但係係可控嘅。多謝主席。誒誒係。啊，主席，我想問一問咧，你哋對於單單。
擔心嘅性工作者有冇一啲足夠嘅保護措施咧？嚇，副局長，多謝主席。啊，其實咧，警方喺保護啊，特別係一勞一鳳嘅性工作者咧，係多年都做咗一啲工作嘅。每年咧，佢哋係啊同五個啊呢啲非政府組織係專係啊照。
估啊！
色情誒性工作者嘅，特別係一流一房啊，或者有一啲係負責誒誒一啲誒。
誒單個別自己喺性工作運作嘅人咧，係有聯係嘅，兼且咧就有一隊小隊咧，其實咧都誒會喺區裏邊巡查，兼且留低啲電話咧等佢聯絡嘅。多謝主席。張超洪議員，跟住梁志祥議員。
主席，即係一樓一，而家誒基本上係冇犯法嘅，反而咧就即係去兜生意咧就犯法。咁另外咧就係比較奇怪咧，就按摩又犯法嘅喎。
即係我哋就聽到好多過去好多年咧，都係即係往往性工作者咧係面對一啲誒執法人員啦，佢哋放蛇嘅時候，有啲咧就真係。
無從去控告佢嘅時候咧，就。
反而用即係按摩，即係話佢非法按摩去告佢。咁如果佢即係就犯或者即係可以提供服務咧，噉就冇事噉樣。咁所以呢一個即係按摩係犯法，但係一樓一又唔犯法呢件事咧，其實我覺得政府係要。
認真去檢討一下，即係呢個呢個噉樣嘅法例係造成咧呢個荒謬嘅情況。
就另外咧，就係喺文件度就提到，我哋見到話誒被捕嘅人數，即係呢個涉嫌從事誒呢個性工作而未批誒呢個僱傭工作嘅數目咧，其實有所增加嘅。
咁但係喺個拘捕呢啲經營賣淫場所嘅數字咧。
就反而呢兩年係跌咗嘅。
噉我想問，即係點解咧？即係既然我哋似乎即係呢啲噉樣誒，唔係有工作批准嘅人士進行呢啲性工作，但係。
誒，即係個數目增加啦，但係嗰啲經營嗰啲人咧又少咗喎。
咁究竟係即係執法不力啊，或者係佢哋即係好難捉得到啊，定係即係咩原因咧？
副局長，多謝主席。阿張議任張議員提及咧，就按摩院咧，其實咧香港係可以領牌做按摩院嘅。而家我哋誒警方打擊嘅咧係針對啲無牌嘅按摩院，咁呢個首先要糾正咗先啦。啊，第二咧就。
誒喺拘捕經營者嘅數字係下降咧。
但係咧，我哋睇到咧，我哋拘捕誒，剛才張議員所講誒，呢啲喺譬如大陸嚟香港違反居留條件而做，我哋相信色情活動嘅咧，個數字其實上升嘅。今年咧，二零一五年咧，我哋誒呢啲違反居留。
條件嘅色情工作者咧係有四千百八十九、四千五百八十九人，上年咧係四千一百幾嘅。咁睇下即係變得喺掃檔嘅數字咧，睇到咧係誒係努力嘅。咁其中一個點解喺經營者嘅數字的確係下降咧？其實呢個就同嗰個犯罪手法改變好有關。
我相信張議員都記得咧，以前特別係當我哋好傳統嘅色情活動咧，例如旺角咁咧，佢係一個固定地方做嘅，可嗰陣時咧可以成棟大廈裏邊有幾個色情場所嘅。但係而家嘅犯罪手法改咗，有啲用互聯網嘅，其實喺警方喺行動裏邊咧，針對大嘅互
聯網涉及嘅色情活動咧，都好幾單嘅。咁所以喺個嗰個犯案手法改變咗，導致嗰個真真正正嗰個拘捕數字咧喺呢方面都有所影響嘅。梁志祥議員，跟住係陳志全議員。係啊，唔該啊，主席。噉就關於呢一個打擊誒非法賣淫嘅即係政策同措。
會識得、會得。
即係一直誒，保安局啊，或者即係警方咧，都係做緊嘅。咁當當然，剛才阿副局提出個講出個數字咧，我都誒誒關注到嘅，即係話。
誒有上升趨勢，但係亦代表住咧，警方梗係做嘢啦，冇做嘢睇唔到啲數啊嘛。
咁即係話咧，誒誒有上升嘅趨勢。誒換句話講咧，即係話咧，誒頭頭先咧局副局就話講誒有啲誒即係手法上有啲即係改變，所以咧就啊做起上嚟咧就好似誒即係更多人誒嚟做噉樣。
咁誒呢一個咧，當然同我哋現行嘅法例咧有啲關係啦。咁因為你誒誒頭先有啲同事講一樓一房，咁其實你哋都冇人去做即係放蛇，根本係做唔到嘢。咁呢一種情況咧，就會導致咧，即係好多人咧就轉。
變成為呢一類型嘅經營咯，呢類型嘅經營咧就誒變成咧就係一種即係誒半合法化嘅情況啦，誒即係嚴嚴嚴格嚟講，直立合法化啦。咁只不過咧就誒冇人去放蛇又做唔到嘢，咁亦都冇可能成日叫警。
方去續放射啊！放射會誒，即係又又產生另一個問題出嚟。咁所以咧喺個法例上邊，我想聽一聽咧，警方或者係誒保安局咧，會唔會有啲修訂咧？即係嗱，一係就好似阿梁繼昌講，一係就合法，一就唔合法，就冇理由半合法，或者叫做咧就誒。
叫做灰色嘅噉樣。
咁如果係誒立法嘅話咧，咁究竟會唔會做得到咧？咁亦都即係因為經年嚟都係噉樣，係咪就即係令到個情況係會穩定落嚟咧？嗱，而家最大問題就係誒好多區，包括啊深水埗、元朗、啊旺角一帶嘅出入嘅女士啊，或
即係男士都好咧，都好尷尬嘅啊！即係行嗰啲地方就好似元朗咧個色情出街行去都好尷尬。咁誒引致咧就街坊好多投訴。咁如果我哋唔係好清晰地咧去處理呢件事咧，必然會導致咧誒即係個誒情況咧係持續落去。你哋亦都即係。
警方去做嘅嘢上嚟咧，就就非常之左手左腳噉樣。咁喺呢呢方面會唔會有啲誒法例上邊有啲改變咧？副長，誒多謝主席。梁院所提咧喺法例方方面咧，其實針對現有嘅色情活動咧，其實足唔足夠？如果我哋嘅誒。
睇咁多年整體嘅色情活動咧，我哋覺得啊個情況咧都係受控制。當然每個地區咧都有佢個別情況。咁剛才梁議員都提過，譬如元朗係一個誒喺呢方面誒活動較多嘅。噉啊喺元朗景區咧，亦都相對實際。
情況咧做多好多噉，但係喺法律方面咧，我哋覺得現有現在足夠，亦都嗰個情況咧，我哋唔覺得係需要喺法律方面咧係誒將整個做法係改變嘅。多謝主席。陳志全議員，跟住陳鑑林議員。首先，我想講咧，古往今來，古今中外咧，性工作者都係存在嘅。
亦都有佢嘅正面嘅社會功能。
你要禁咧，亦都冇可能係禁得絕嘅。
政府話，政府執法嘅主要目的係防止有人利用他人賣人，而對其剝削、打擊有組織賣人嘅活動。呢個大前提咧，我相信亦都唔會有好多人反對。但係政府真正，
尤其是警方嘅行動上邊咧，我哋發覺咧好多時。
係打擊啲性工作者，係收辱，係剝削啲性工作者。有一個議題咧，我係一向都有跟進同埋關心，喺特別財委都有問過，就係話警察喺巡查性工作者嘅放蛇行動裏邊，係違反指引接受免費性服務。
嘅數字係點咧？咁當其時，我仲以為政府咧係唔會講放射呢個字，因為咧佢答覆我嘅時候咧就話佢嘅詞語係噉嘅進行打擊色情活動嘅卧底行動。咁但係今日咧，我睇到文件咧，政府其實都唔係唔認嘅，佢就有呢個叫派遣便裝人員喬裝嫖客。
執行放蛇行動，即使拘捕在公眾地方為不道德目的而唆使他人嘅街頭性工作者，其實即是要打擊呢個拉客啦。但係好多性工作者佢反映咧，警察咧。
係好多時唔係嗰啲姐姐仔自己主動問價，而係啲警察係設局去引佢哋開口先，跟住就捉佢。
咁另外，我想問嗰個霸王餐嗰個問題咧，誒可唔可以公開個指引？咁上次喺特別裁委會咧，誒警方就話啲指引即係個行動嘅卧底行動資料就唔會透露啦，以免影響其執法工作。
但係，我就話你可唔可以公開你指引嘅一啲原則或者啲簡介咧？唔係要你全文全份去公開。
因為而家真係好模糊嘅，譬如我哋去問誒。
到去到邊個位先至叫做要停止嚇？先至叫做個指引，即係唔違反指引。警方個警員啊，卧底警員會唔會攞便宜，即係嚇得到曬佢嘅服務先至表露身份咧？同埋，如果佢係做佢嘅客人幫襯過幾次，最後。
嗰次先表露身份就去拉佢，咁頭嗰幾次係咪可以有公訴咧？啊，呢啲嘅執行情況係點樣咧？啲性工作者都好想知道。
大概嚇，唔係話每個警員佢自己可以自把自衞。我想問攞數字，即係話因為違反指引個最高刑罰係革職啊嘛。咁但係數字又話冇嘅嗱。如果你之前冇統計係冇問題，你翻去可以揾到呢一啲曾經犯過指引嘅數字，可唔可以做翻出嚟畀我哋咧？副局長啊。
多謝主席。陳議員提及嘅誒喺放蛇行動咧，不如數字就係數字嘅提供會唔會咧？誒喺過去五年咧，或者我哋講過投訴數字，因為呢啲咧，如果好似陳議員講咧，一定係投訴嘅。喺過去咧五年咧，投訴誒涉及誒性工作行動嘅咧。
就有九十一宗。
八十三宗咧就調查之後咧就不成立嘅，其他咧仲係調查緊。咁如果真真涉及誒？
放蛇行動咧，只係有十二宗嘅啫，而十一宗咧都係不成立嘅。另一宗就有人簡介，可唔可以畀我哋睇下咧？誒，陳監林議員跟住姚思榮議員。誒，多謝主席。主席，我想問一問咧，就係附件一裏邊嗰個嗰個數字啦嚇，噉就誒。
誒拘捕咗嘅人數咧，其實都唔少嘅，每年都有即係有有相當多嘅數字啦。我想我想了解一下嘅就係誒被檢控嘅同埋咧，就係誒即係有一啲涉及到係私人樓宇嗰個單位係。
誒被發覺係有呢一類賣淫場所嘅，作為呢個所謂非法用途嘅，誒被判嘅有有幾多宗啊？
局長啊，多謝主席，多謝陳議員啊。或者我喺不同嘅控罪方面咧，都向阿陳議員咧就係彙報一下個數字啦。啊，我哋喺我哋嘅綜合成司法同埋執法誒電腦系統裏邊咧嘅數字咧，最新咧就可以誒攞到咧二零一五年一至九月嘅數字嘅喺一至。
九月嘅數字，二零一五年咧，我哋睇到咧，誒控制他人誒為目的，使他人作非法賣淫嘅咧，係檢控咗五宗，就有兩宗咧就係被即時監禁，亦都兩宗係定罪嘅。誒導致賣淫，就有六宗咧就係誒誒被。
檢控有五宗咧，就即時監禁；另外一宗咧，就係有其他嘅罰則。
啊！針對依靠他人賣淫收入為生嘅咧，啊有十三宗檢控，有十一宗咧就即時監禁，兩宗咧有其他罰則。經營賣淫場所嘅檢控咧，就有八十六宗，有七十五宗咧就定罪兼且即時監禁，有八宗咧係定罪，亦都有其他罰則。
至於為不道德啊目的而唆使他人作性行為嘅咧，啊檢控咧有二百六十二宗啊，即時監禁咧有二百一十八宗，有四十另外四十一宗咧係其他嘅罰則嘅。所以提下嗰個整體個檢控數字咧，我哋睇到咧，特別係嗰個定罪率咧係相當。
高同埋大部分嘅案件咧喺定罪之後咧，法庭都相當重視，兼且係判予咧係監禁嘅刑罰嘅。多謝。有冇啲私人單位係被判呢個即係作非法用途嗰個嗰個處罰嘅？副局長。
你有冇？
係。你你你定？啊，呢個我請啊誒中助理處長係中助理處長提高。
誒。
我我舉個例子咧，譬如有一啲誒誒足浴店噉樣，噉佢就我哋經過放射行動證明佢係一個賣淫場所，噉係都有成功嘅申請一啲封閉嚟嘅。
主要我我主要咧要訴辭，因為點解咧？因為如果我哋多啲講下呢啲噉嘅嘢咧，就可以起到一種誒即係警惕嘅作用，同埋咧就係要畀到咧一般嗰啲業主咧，佢未必清楚咧。如果自己嘅單位係被用作咧係嗰啲非法誒賣淫嘅場所。
個時候佢嗰個後果係乜嘢？咁所以我好希望咧，你哋都可以多做一啲呢啲噉嘅宣傳。好啊！多謝主席。誒，我哋都試下補充啲資料啊。姚思榮議員，誒，多謝主席。誒，最近我就接到啲業界投訴，就誒，佢哋就一啲賣淫場所，佢哋就經
即係一發覺有咧，佢就就投訴警方。
咁警方就覺得即係佢有啲煩啦。你即係知啦，拜唔場所好多事就發生一單，可能佢一段時間又換第二批，或者又換其他人。噉佢再投訴又係嗰個單位，又可能同一個投訴嘅內容。噉就呢啲噉嘅即係不斷有投訴嘅居民啦，或者街坊咧。
即係政府點處理咧？即係會唔會覺得餵你成日都嚟，覺得好煩啊噉樣？咁事實證明佢哋再去揾嘅時候，就的確係一個賣淫場所嚟嘅，而且入面係有有有啲係屬於非法誒賣淫嘅添。咁第一個問題就係對呢啲噉樣嘅不斷有投訴嘅街坊。
誒警方會作出咩處理嘅安排啊？咁呢個我睇唔係個別案件，我應該唔少嘅。第二個就係誒，就嗰個支段就係講誒。
誒警方會同內地啊、海外嘅執法部門、駐港機構交換情報啦，噉樣誒。而家嗰個誒非法賣淫情況係上升咗嘅。咁喺交換情報而得翻嚟嗰個效果咧，呢幾年有冇一個誒上升嘅趨勢咧？而即係證明係即係通過大家嘅努力咧，係。
達到一個某個程度嘅效效果，亦包括一啲咧唔誒，因為大家嘅交換情報或者香港畀咗資料佢啦，而唔繼續比如落嚟香港誒賣人嘅呢種情況係有冇呢方面嘅數字嘅咧？
副局長，啊，多謝主席，多謝姚議員。如果針對誒某一個單位，佢嘅非華人活動係重複嘅咧，啊。
香港嘅法例咧容許我哋向法庭咧係申請封閉佢呢個單位，禁止咧佢喺六個月以內咧誒再使用呢個地方嘅，去從而阻嚇一啲地方咧去重複噉樣被誒使用成為一個啊色情嘅地方。
啊！至於喺誒交換情報同外地嘅咧，啊喺二零一四年咧，我哋有一單係用販賣他人進入香港啊作色情活動咧作出檢控嘅。我哋係有三宗案件，咁而三宗咧都定罪嘅。
啊！另外一種，我哋同譬如大陸啊，交換情報咧，我哋最主要咧，除咗係針對嗰啲組織性賣淫咧，我哋都針對嗰啲嚟香港嘅訪客而作出一啲誒性工作嘅人士，因為佢同佢嚟香港作訪客嘅身份不相符嘅。咁呢一個咧，最主要咧，我哋將第一。
我哋喺香港定罪犯咗法嘅內地訪客，我哋將佢嘅資料咧就交畀啊內地嘅執法機關。
咁大家嘅同意咧，就係喺我哋誒，佢哋會註銷佢嗰個簽誒簽注。咁喺兩年最低限度兩年唔準佢翻嚟香港，咁從而咧就減少一啲誒可以喺香港作性工作嘅人。
好呢方面數字啊？誒，可唔可以提供一陣？或者稍後再誒，其實誒，我有嘅誒，頭先都講咗啦，我哋係誒拒絕誒，我哋提供畀誒。
誒有，譬如喺上年咧有四千四百幾個人咧，我哋將嗰啲資料係提供畀誒國內而從驗準佢嚟嘅嚇。嗱喺我誒誒宣佈即係劃線之後咧，就梁國雄議員誒有就即係會提出嚟，不過即係佢哋經常關我挑戰我啲決定㗎啦。不過咧就我都認為係。
係仲可以有，因為得佢一位，咁所以咧，我本嚟想只一分鐘嘅，不過而家畀多一分鐘，佢兩分鐘。
誒，多謝主席。第一咧就正話，你講話誒，可以申請去令到一個處所咧係。
即係封閉六個月，噉你申請過幾多單？有幾多單係得咧？
副局長係誒，多謝主席。誒呢個數字咧，我哋要翻去特登幫你做，因為咧現在咧，我哋將呢個權力咧就賦予畀當區嘅指揮官去做嘅。當區嘅指揮官咧，就佢喺呢方面當然有誒自己誒數字上邊嘅統計。噉啊，我哋我哋如果講某一
區咧，我哋可以嘗試問翻個助理，誒問翻個區指揮官嚟幫你續。咁但係我哋係冇誒中央噉樣去備存呢一個數字嘅。咁所以，如果梁議員需要呢個數字咧，我哋可以揾一啲地區作代表性嘅，向阿梁議員提供。啊，另外另外咧，你。
你就話即係誒，我哋同內地嘅政府咧，就會就一啲誒嚟香港埋任嘅嘅訪客。
交換情報，咁咧就誒會註銷咗佢嚟香港嗰個所謂簽證啦。咁又有幾多咧？
副局長，舊年即係二零二零一五年，係嘛？
副副長，啊主席，我頭先誒答阿姚議員嘅時候都提供咗啦，喺二零一五年咧，我哋有四千幾個人咧，咁因為佢喺香港係畀法庭定罪，我哋將啲資料咧就係誒同我哋內地嘅執法部門咧大家交流咗。係，咁二零一四年咧，即係我想比較下，到底係多咗定少咗？
副局長，其實誒每年大約個數字咧都係四千至五千度啦。
Okay.
咁誒，我仲有一個誒問題咧，就係。
即係誒，你對於嗰啲即係所謂誒馬馬虎或者係依賴他人誒埋任。
誒，衞生嘅，你哋有冇打算係加重個罰則咧？好簡單答啊！誒，我哋覺得現有嘅罰則咧就係足夠嘅，所以咧，我哋覺得咧就唔唔需要喺呢方面咧特別加強，而且咧最重要咧，法庭喺佢哋判刑嘅時候咧，對呢方面咧都冇。
任何誒嘅評語咧，導致我哋覺得咧嗰個罰則咧係需要檢討。好嘅，誒，我我哋呢個討論都應該要結束㗎啦嚇。咁咧就誒多謝啊副局長。咁下一個題目，呢個議題咧就第轉到以前嘅第六，為白沙灣情教所及小欖精神病。
治療中心更換同提升閉路電視系統。噉我想喺度誒誒特別提醒嘅咧，就係根據議事規則第八十三A條嘅規定咧，如果我哋嘅議員咧係喺今次對處理依個事宜咧係有直接或者間接嘅金錢利益嘅話咧，委員又應。
應該係就該事宜發言前啊！
去披露有關嘅利益嘅成質，咁希望大家都嚇喺呢方面係特別注意啦。噉啊誒就有關呢方面嘅討論咧，誒嘅官員咧係有李家超副局長啦，誒保安局嘅首席助理書長陳元德先生，誒懲教處嘅助理處長胡英明先生。
以及咧機電工程高處嘅高級工程師鄭東傑先生嘅，啊副局長，誒，我哋嘅時間咧仲仲有十五分鐘嘅咧最多，啊，咁即係希望都簡單啲，啊，即係睇，然後再畀議員就有關問題聚焦地去討論啊嘛，啊，好，主席，我扼要噉樣講一講咧，就我哋今日咧係希望。
諮詢委員會咧有關呈教處嘅一個建議係將白沙灣呈教所以及小欖精神病治療中心嘅閉路電視更換嘅呈教處一直咧係致力以穩妥安全同埋人道嘅方法去配合健康同埋合適嘅環境，基留在場隱私，要有效咁達到穩妥安全同埋人。
度嘅目標咧，每個懲教設施必須配備一套可靠同埋穩妥嘅閉路電視系統，去監察在囚人士嘅活動，確保懲教人員以及在囚人士嘅安全，並且可以維持院所嘅保安，支援院所嘅日常運作。白沙灣懲教所同埋小欖精神病治療中心。
而家嘅閉路電視系統咧，係模擬方式嘅。
亦都分別係用咗十七年同埋十四年，超過一般八至十年嘅使用年期，所以有關嘅設備咧係需要更換。
政教處建議咧，更換呢兩個院所嘅閉路電視系統，安裝一套新嘅數碼化系統。新系統嘅覆蓋範圍咧，會比而家嘅系統更加全面、更加有效咁作保安監察。
喺保安敏感嘅區域，例如係接近小欖精神病治療中心嘅圍牆，又或者白沙灣懲教所周圍圍欄嘅禁區範圍咧，將會引入配備錄像分析功能。當有接近人體温度嘅物體進入禁區嘅範圍咧，系統咧會作出如。
預警信號提示，營救人員採取需要嘅行動。
啊！提高禁區範圍嘅保安，新系統咧亦都可以提供較佳嘅解像度嘅影像，而且錄影畫面咧係會清晰。呢個咧係符合咗法庭喺之前一件案件裏邊要求刑教處嘅建議。
誒，更換兩個院所嘅閉路電視系統咧，涉及非經常開支咧，係五千一百五十四萬六千蚊。視乎委員嘅意見，我哋計劃盡快向財委會申請撥款。假如撥款申請咧，可以喺今個立法年代獲得財委會嘅通過咧，我哋預期咧喺二零一八年下。
半年啦，可以分階段噉樣啊。
工程得以完成，喺二零二零年咧嘅第二季咧係全面啟用嘅。喺工程嘅期間咧，呈教處咧會作出適當嘅安排，令到院舍嘅運作咧係不受影響。多謝主席。好，多謝副副長。誒，我睇有誒邊幾位議員想就呢個問題提出意見。
同埋提出問題嘅，而家手頭上有馬逢國議員項目。
誒，姚思明院。
誒，如果冇啊，喺我喺度畫條線啦嚇。誒，三分鐘啊，阿馬鳳國議。係誒，多謝主席。我我想問咧，就係而家你提提到文件提到咧，就話你會有九百部嘅即係攝錄機啊。咁呢個數額係相當大。我想問，即係原來嘅系統有幾多個噉嘅攝錄機嘅咧？咁？
咁呢個第一個啦。咁另外一個咧就係即係你增加咗，亦都擴誒誒攝錄機嘅數量，亦都咧擴大咗個範圍。咁同一時間咧誒，嗰啲在囚人士或者係即係住喺嗰個院舍裏邊嘅人士啦嚇，佢嗰個私隱嘅方面咧，即係誒各方係點樣考慮嘅咧？即係。
誒有冇一個點一個指引，或者確保呢呢一個問題咧，得到一個適當嘅照顧同埋平衡嘅咧？副局長啊，多謝主席。我首先誒講一講誒整體嘅情況咧，然後我請成教處嘅助理處長嚟答啦。首先喺私隱方面咧，就一啲地方一定唔會啊有啊。
誒閉路電視攝影嘅，例如廁所啊、浴室啊、搜查室啊。
X光X光房啊，或者醫療室啊，呢啲係一定唔會嘅。呢啲係保障佢哋嘅私隱嘅。啊，點解嗰個覆蓋範圍要增加咧？呢啲都係第一。剛才我喺開場誒向大家解釋嘅時候咧，都講咧喺一啲誒法庭嘅判案裏邊咧，覺得咧就有不。
閉路電視咧，對於舉證方面好重要。咁有有一個個案裏邊咧，就喺為我哋嗰個閉路電視咧，除咗清晰度唔係法庭誒希即係嘅要求之外咧，誒有啲地方咧，因為啲處位啊，或者啲隱蔽位咧。
因為當時嘅設計咧係冇去全面覆蓋嘅，咁所以咧喺我哋今次將佢提升嘅時候咧，希望都增加埋個覆蓋，去符合法庭對我哋嘅建議嘅。跟住我請誒城教署嘅助理處長去解答。助理處長，多謝主席，都係議題問。咁首先我想喺度講一講咧，就話因為現時喺白沙。
安全教所入邊，我哋嗰個閉路電視嗰個數目咧，就係有二百二百支嘅。咁如果喺新個計劃入邊咧，我哋會增加到咧總數咧係達到四百九十八支嘅。
咁而喺誒小欖精神病治療中心嗰度咧，現時我哋嘅攝影機個數量咧就係二百九十六支。噉啊，新計劃之後咧，我哋總數咧就會去到三百九十四支，或者喺嗰個覆蓋嗰個範圍方面咧，我有少少補充啦。因為頭先做主持人阿局長所講咧，就係我哋好多地方咧，因為嗰個時間誒。
誒都誒見咗好耐㗎啦，一段時間咁個覆蓋範圍咧，亦都唔係咁全面。咁而家現時喺我哋嘅新嘅標準之下咧，就所有嘅位置咧，除咗頭先所提及過有啲位置係牽涉咗私隱嘅問題咧，譬如廁所啊、浴室或者係診誒診療室之外，我哋唔會裝之外咧，基本上大部分在場人士可以去到。
個地方包括工場、飯堂同埋誒夜晚嘅枕枕室，我哋都會加裝嘅嚇，就係希望咧就保障翻佢哋嗰個誒安全。
好嘅，阿姚思榮議員，誒，多謝主席。誒，我睇誒文件就話要擴大系統嘅覆蓋範圍，提升監察嘅功能啦。咁誒，除咗即係現場嘅即係有關人員睇到即係成個誒懲教處或者治療中心嘅情況之外咧。
喺外面嘅，即係我唔知係誒，譬如佢更加高級嘅官員，可唔可以誒通過自己喺即係嗰個範圍外嘅系統咧，睇到入面嘅情況，咁誒而作出誒一啲嘅評估啊、瞭解噉樣，呢個第一個問題。第二個咧就係話誒到二零二。
零年先至能夠全面安裝啦，咁而家現有設備都已經十年啦，咁即係嚟誒有有啲可能估計超過十年啦，應你咁講，即係話去到二零二零二零年嘅時候咧，呢啲儀器已經可能已經係十四五年嘅啦。如果期間真係有壞啊，呢啲呢啲噉嘅有關嘅涉涉錄嘅儀器咧，就唔應。
應該有有壞一壞有好大問題，因為你又要監察住成整個環境啊嘛。有壞嘅時候，你哋嗰個後備嘅措施係點嘅樣嘅咧？啊，誒副局長，誒多謝主席，多謝姚議員。啊，首先咧就呢啲攝錄機咧、CCTV系統咧，佢都會博去一個叫做控制室，控制。
室裏邊咧就有廿四小時都有營救人員咧去監控嘅。咁其實嗰個所有嘅影像都喺控制室，就唔會博去啊某一個誒營救人員嘅辦公室。咁所以個成個制度咧係冇改到現有嘅做法啊。我哋係希望咧。
啊！喺現有個系統嘅做法裏邊咧，加強個覆蓋嘅啫。
誒另外咧就當然呢個系統，剛才都講係已經係過咗佢個設定時間，但係因為呢一誒呢一啲閉路電視系統咧，佢個運作係相對簡單，兼且咧佢係一個誒。
誒傳統模式嘅就唔係數碼化嘅，咁變咗喺市場咧，如果要誒因為佢譬如故障咧換零件咧，雖然生產商咧就有一啲係未必出，但係咧市場都有替代品，因為整個系統咧佢設計同運作都係簡單嘅。咁而家喺誒誒有咩？
壞咗咧，如果零件係冇咧，誒，我哋喺市場都揾到替代品嘅。甚至如果替代品係較為難揾咧，誒，機電工程處咧都有一啲誒方法，例如佢喺我哋仲有一啲誒設備咧，可以拆落嚟用嘅。咁而家咧就係噉樣去處理。咁至於真真正正，
誒整體嘅應變誒情況，如果真真正正係個系統都誒出現問題咧，呢個我請誒助理處長去解答。助理處長，多謝主席，多謝議員提問。咁咧就一線時，我哋誒基建工程處嘅同事咧，就每一年咧都會檢視所有院所嗰個誒閉路電視系統嘅運。
運作情況嘅咁亦都會誒畀我呢啲專業意見。我哋要根據翻嗰個意見咧，同埋就話按翻我哋院所嘅運作情況啊，同埋個保安要求咧，就會按住時序咧，就會逐個逐個院所嗰度更換嘅嚇。好啊，你補充唔多誒誒誒，表達誒要發言嘅議員都誒表達完畢啦。噉我咧就想。
徵求大家委員嘅意見，誒，因為依份文件咧就係為白沙灣情教所及小欖精神病院嘅治療中心更換同埋提升報電視嘅系統呢個撥款嘅，噉我聽到咧，誒，我就感覺到大家都喺原則上支持依個建議嘅，係咪啊？嚇，如果噉樣咧，就誒，政府當局係可以。
將有關嘅建議咧提交財務委員會去討論啦嚇。多謝主席。誒，我哋依個誒第六項嘅議程結束啦。咁最後其他事項係冇嘅。咁咧我就誒宣佈咧今日嘅會議喺度結束。多謝各位嘅出席。