唔該。
個案。
主席。
最嚴重。
咁咧就誒。
嘅一個嘅情況嚟嘅。
抑或背後。
我嘅發言咧，係要支持。
我支持黃毓民議員嘅動議。黃碧雲議。
係喺旺角嘅誒事件嗰度咧，係投訴警察嘅。
咁嗱，事件咧係導致多人受傷。
係仲有更多不為人知嘅事情咧噉，咁呢啲如果我哋唔去調查嘅時候咧？
嗱，咁點解呢一個嘅衝突會喺年初一發生嘅咧？呢個係咪一個偶發、偶然間發生嘅一件事件？
呢一個嘅衝突咧，亦都見到嗰啲嘅暴力嘅程度、衝突嘅場面，亦都係近年咧。
黃毓民議員係根據呢一個嘅立法會權力及特權條例，係成立一個專責嘅委員會去調查年初一旺角事件誒所產生嘅警民衝突。
誒主席，我首先申報我係誒監警會嘅委員嚟嘅。我剛才咧就去咗監警會開會，咁喺會上邊咧投訴警察科就住旺角事件咧，亦都係誒公佈咗喺旺角事件嗰度咧有幾多誒投訴嘅。
究竟我哋將旺角事件？
係永遠冇辦法知道呢件事嘅真相。
嚴重啲嘅，你就叫佢旺角暴動。
係會搞到刀光劍影，咁多人受傷流血咧？
嘅領導人啊，呢個叫張建光總警司。
咁究竟佢係一個警民衝突，定係一個暴動，定係一個？
騷亂定係只係一件普通嘅事件咧？噉。
其實都會眾説紛雲嘅喎，你中性啲就叫佢做旺角事件。
而家喺呢一度，似乎梁振英好快就已經出嚟拍板，就話呢個係暴動㗎啦。
或者叫旺角騷亂，又有啲人咧就叫佢做警民衝突。正如呢個議案所提。
係點樣定性？我哋而家連個Naming，即係我哋連叫呢一樣嘢做乜嘢咧？
然後今日我啱喺投誒誒喺監警會會議嗰度投訴警察科。
如果佢只係一件好普通嘅事件，就不必我哋用到權力及特權法搞專責委員會嚟調查啦。
點樣稱呼呢件事，我哋都解釋唔到。我哋將來嘅歷史亦都唔知應該點樣面對呢一件事。
一般嚟講，新年流流，大家都會去拜年，係一個喜慶嘅日子。點解喺呢個喜慶嘅拜年嘅日子裏邊？
噉佢之所以不普通，就係頭先我哋講咗，因為喂，你簡直年初一嚟搞到咁大件事，究竟背後係咪有更多嘅細節內情不為人知嘅咧？
係邊個預謀㗎？
究竟係邊個組織㗎？
傳召過啲咩證人呢？
呢啲我哋完全不知情。
於是，我當然就追問啦。
當我再追問總警司？
係投訴警察科嘅總警司。
警方究竟有冇去全面調查過咧？
究竟係邊個策劃㗎？各位議員同事，你想唔想知啊？
當佢提到呢一個旺角嘅事件嘅時候，佢話。
係有組織有預謀嘅一個行動。嗱，呢個係嚟自Capo嘅負責人。
係咪已經調查完成咗咧？調查咗啲乜嘢嘢咧？有冇報告出過嚟咧？
警方係咪已經全面調查過呢件事？所以你知道佢係有組織、有預謀嘅一件事件咧？
直接call翻佢啦！佢話呢個旺角事件咧，年初一嘅旺角事件係有組織、有預謀嘅一個行動嚟嘅。
我喺會議裏邊問咗好多次，都未問到。當然，我會委託監警會嘅主席阿郭林港先生繼續幫我去追。
喺會議場合裏邊，今日同我講，同監警會成員講，旺角初一事件是有組織、有預謀嘅事件。
我覺得。
投訴警察科。
究竟呢啲嘅？
無論係以上頭先講嘅邊一樣嘢。
刑事嘅行為，咁所以我再追問。
咁其中一宗咧，正係進行緊全面調查。
噉我哋睇完覺得啊，原來都唔使做啦，佢查完。
我哋立法會仍然係需要去查找呢件事嘅真相。
亦都係一個好嚴重嘅一個違規嘅一個行為。
佢係咪冇做過調查啊？如果做咗調查，係咪應該要交嚟立法會畀我哋睇？
噉，因為投訴警察毆打市民係一個好嚴重嘅指控嚟嘅。
既然總警司講得出呢個係一個有組織有預謀，我相信佢都唔係順口開河啩。
講翻喺旺角事件嗰度，張建光總警司投訴警察科嘅，佢亦都講咧。
但係我頭先喺會議度追，追追唔到喎。咁究竟係查咗定未查，定還是有報告，但係不可以公開咧？
噉佢哋投訴啲咩嘢咧？投訴警察啊嘛嚇，投訴警察啲乜嘢嘢咧？噉係有二十一宗咧，係投訴畀警察毆打。
係就住旺角嘅初一事件咧，佢哋係收到二十八宗需回報嘅投訴（reportable complaints），裏邊咧係涉及三十人。
究竟係？
嗰二十一宗。
係喺啲咩場合嗰度發生嘅咧？
跟住話你想像出嚟嘅啫，阿黃議員。
係處理一啲投訴警察嘅個案。
投訴警察科嘅張總警司咧，係迴避唔答嘅。
但係好快已經係畀我哋監警會嘅職秘書處職員踢爆咗。
毆打警員、毆打市民嘅呢啲嘅聲稱。
一或係捉咗佢上咗警車之後發生嘅咧，嗱當時。
警方佢哋係會做一啲調查，但係佢哋啲調查咧係同個案有關。
我想講咁多投訴警察科或者監警會嘅嘢，我係想畀在座嘅立法會議員同事知道。
佢喺現場嘅時候衝突嘅時候發生啦，抑或佢係喺被捕嘅時候發生啦？
又或者，如果佢知道某一啲人犯法，係需要進行刑事檢控，噉佢哋都會蒐集證據去調查嘅。
佢投訴警察打佢，咁當然呢啲都係聲稱啫，因為調查可能未做完啦，我哋都不能作結論。咁而大多數咧就喺被捕嘅時候咧，係投訴警察打佢哋。咁當然呢啲係全便要去調查嘅。
投訴嚇被警察毆打咧，大多數咧佢話已經其實收到報告㗎啦，有有一啲資料喺度，就係有一宗係喺警車上邊發生嘅，即係話拉咗佢之後喺個車上邊。
咁呢啲咧係警方嗰邊嘅責任。當然今日因為總警司提到話呢件旺角事件係一件有組織有預謀嘅行為，咁所以咧就係令到我再追問係咪除咗做個案嘅審查嘅調查之外。
係咪覺得我哋有啲失職？
究竟呢樣嘢？
暴力嘅程度咁激烈。
背後係咪有人籌謀策劃？
我覺得我哋應該要對歷史負責。
係咪令人覺得立法會都唔想面對真相咧？
如果係嘅話，呢啲嘅籌謀策劃策劃嘅人係邊個咧？
嗱，我唔想喺未調查之前就指控係邊一個喺後邊搞。
難道作為立法會議員係唔應該就呢件事件係有一個全面嘅瞭解咩？
反而，如果我哋話唔調查啦，唔好理佢啦，你中意叫呢件事做乜都好啦。
警方都有做一個就住旺角事件進行嘅全面調查咧，不過佢係拒絕作答嘅。
我哋應該要對呢件事嘅發生同埋佢嘅性質係要有全面嘅瞭解。
但係呢件事令到咁多人受傷，亦都有咁多警察被投訴，警員受傷亦都有。
所以主席，我係支持呢個動議。我哋睇到檢查或者調查旺角事件，睇下背後參與嘅人。
將來歷史上邊究竟應該點樣稱呼今年大年初一發生嘅一件事？佢係一件事件啦，係暴亂啦，係騷亂啦，定係純粹嘅警民衝突咧？
噉我哋會繼續追問啦。當然喺監警會嗰度。咁所以各位議員同事，如果立法會唔用權力及法權法去查，邊個可以幫我哋去了解究竟旺角事件如何定性？
目的。
策劃嘅人。
係要出嚟大爆發咧！
係全面去了解呢件事。
難道我哋唔想知道個真相咩？
對我哋香港嘅管治。
呢啲全部都係原案嚟嘅。
背後有冇人去指揮？
究竟係咪一個自發嘅行動，定還係一個策劃嘅行動咧？
難道我哋唔想係就住呢件事去尋找答案咩？
知道真相係令到我哋可以作出檢視。
係咪香港已經去到一個地步，大家連大年初一都唔想去拜年啦？
咁所以，主席，我係完全唔理解，如果有建制派嘅議員話唔好查啦。
究竟呢一件事嘅發生，同香港嘅管治有冇出咗一啲問題？
唔單止係所謂查找責任，為呢件事件定性，更加係要理解究竟呢樣嘢。
對我哋點樣理解係咪真係民怨太深，亦或呢件事係同選舉嘅政治策略有關？
嘢。
我覺得。
係令到咁多人都覺得。
或者需要用到暴力。
嚟到去表達。
點解香港係需要用到暴力？
佢哋係寧願要付呢個代價，都要用呢種方式去抗爭咧。
但係個問題就係點解暴力呢一樣嘢而家係會不斷上升蔓延？
就算李慧瓊議員唔可以披露行政會議嘅內容，我相信你都應該講清楚。
去抗爭，因為暴力係幫唔到我哋走出而家呢個困局，只會令到我哋打困籠。
噉我真係希望佢哋提出一個合理嘅理據。你話與人查警方，我頭先已經話畀你聽，警方係唔會查呢啲嘢。
有冇同佢哋講過？有冇討論過？香港市民係應該要對呢件事件係有全面嘅瞭解。
香港市民係咪應該要了解呢件事係因何發生？誰在背後有沒有人策劃？呢一啲係會令到我哋香港。
先至能夠解決問題。當然，我哋係唔認為暴力係可以解決問題。民主黨亦都係從來咧覺得，我哋係唔應該用暴力嘅方式。
大家係唔想再見到有呢啲暴力衝突嘅場面，我哋唔想見到人受傷，無論佢係警方又好，普通嘅市民或者係學生、年青人都好。
梁振英會唔會查咧？如果佢要查，年初二、年初一晚，佢都應該出咗嚟講，係會查啦。好啦，如果行政會議有討論過呢件事，或者李慧瓊議員都應該話畀我哋聽，有冇討論過旺角事件？你哋對呢件事嘅定性係啲咩？
主席。
我哋嘅。
係支持呢一個動議嘅。
我哋喺學期裏邊都會。
嗱，如果我理解錯咗建制派議員。
嘅立場，一陣佢哋可以再補充畀大家知識。
我係喺理工大學教書，我有教香港政治呢一科。
將六七、六六兩次嘅暴動事件係拎出嚟畀學生研習。
如果建制派議員認為要將矛盾放在一邊，大家香港向前走。
剛才都好多人係提到六六年嘅暴動，同埋六七年嘅暴動。
咁點解佔中事件就要用權力及特權去調查，但係旺角事件又唔需要調查咧？
奇怪嘅一件事係建制派議員係曾經支持，亦都係現在都支持，係用權力及特權法去調查佔中事件嘅。
圖書館係有六六六七暴動，當時殖民地政府所做嘅好詳細嘅調查報告，而呢啲嘅全面嘅調查，唔單止要查找真相，係幫助我哋香港向前行。
你就一定要處理而家香港核心裏邊嘅矛盾，要知道初一事件因何而生，我哋先至可以從根本裏去處理我哋嘅呢啲矛盾，而唔係將啲矛盾擺埋一邊啊！唔好查啦，唔好理，香港就會有和平啦，香港社會就會有和諧啦。
調查係要令到香港重新出發。調查係讓我哋知道我哋喺邊方面有不足，可以作出改善。呢個都係六六六七暴動之後，當時殖民地政府所作嘅詳細調查報告背後嘅原因。之後係帶嚟一連串嘅社會改革，所以民主。
台主席。
係嘛？
啊，黃碧雲。
陳偉業議員。
咁所以。
你嗰個？
即係警方嘅高層。
可以定性為反革命嘅活動啊！搞亂香港、破壞一國兩制啊，仲唔係反革命？係嘛？
呢一次旺角事件，梁振聲、梁振英一齣嚟，呢個六百九，第日一齣嚟就話呢個係騷亂。
誒中央突然間知道呢個消息咧，就即刻呢一個嘅禁止，所以嘅騷亂事件咧係減到最低。
即係警方代言人係啱㗎，呢一次旺角事件初一就係梁振英策劃嘅，有組織有預謀嘅。
更加證明呢一次旺角事件係梁振英背後策劃嘅有組織有預謀嘅騷亂啊嘛！
啊！即係呢個局長成日喺立法會開會，即係睡魔啊侵襲咧，令到佢啊因而出醜。
早前報紙好多都做咗分析，做咗呢一個嘅資料透露啦。哇！原來佢想透過呢一次騷亂咧，就令到香港動亂咧，就鞏固自己可以再選嘅機會。
講到咁肯定有組織有預謀，梗係警方一定知啦。全世界唔知，市民唔知，好多參與者都唔知，淨係警方知。好明顯證明呢，好證明呢個係政府嘅有組織有預謀嘅策劃啦。
啊！局長又唔喺度，泥洞局局長咧，唔知係咪驚呢個動議辯論耐咧，驚瞓著覺。因為佢逢親嚟開會都畀人影到佢瞓著覺咧，就話佢即係嚇失職噉啊！所以辛苦你啦，啊副局長，你又好啊，坐咁耐都未瞓覺係嘛？可能你將會升政啦噉樣。
行動裏面。
啊！真得勝。
啲民建聯。
包括民建聯嘅。
死咗五十一個人。
二千人被檢控。
曾玉成，係嘛？
咁所以，我家族都有啲歷史㗎，呢啲。
敢以自豪啊！夠膽抗爭。
講暴動、暴力、死人，勁得過你哋左派。
前呢班左派殺死咗幾多警察啊？鬧嗰啲嘅警察。
呢啲小小事件，陳監臨話盡有，上曬有曬事，好似殺死佢全家噉樣樣。
嗱，講翻香港嘅暴動、騷亂事件咧，其實過去六十年係從冇停止過嘅。
係嘛？哇！講到幾嚴重，掟幾嚿磚，哇！就話搞到香港啊，要淪沉咁滯。
跟住就在座好多民建聯工聯會啊，啲啲前輩啦，啊，即係六七暴動。
啊！五六年雙十，因為拆呢個青天白日滿地紅嘅旗，我家族都有啲人啊，我啲即係啊老一輩嘅人咧，都因呢因呢件事咧，有啲人被遞解出境。
你係只係。
講蘇聯。
你再睇翻歷史。
作出咁強烈嘅批評。
必然係會增加。
所以你見到陳監林呢啲港共奴才係嘛？
你哋有冇因而向香港市民、向中國人民道歉啊？
細路畀你哋啲炸彈炸到死亡，同埋呢一個嘅斷肢啊！
講暴力，共產黨就暴力啦！喺毛澤東管治之下，死咗八千幾萬人啦。
一九八一年啊，呢個聖誕節有份報告㗎，啊，你得閒可以上網睇下㗎。
嗰個仇恨喺心裏面係必然會上升，跟住落嚟嘅就係行動嘅增加，同埋呢個力度嘅增加。
喺度煽風點火嘅啫，令到呢一個嘅憤怒係會提升，呢個不滿會增加，令到呢個抗爭嘅力度。
喺嗰個發言嗰度，哇！批評一啲香港愛香港嘅青年人嗰種噉嘅勇武行為，向呢個嘅極權表示呢一個嘅抗爭。
我話畀你哋知，你哋啲噉嘅抹黑嘅批評，你哋啲扭曲事實嘅言論，只會令到年青一代同埋不滿呢個嘅暴政嘅市民。
英國人嘅就白皮豬啊，黃種人嘅就黃皮狗。你哋當年點樣侮辱香港嘅守衞香港嘅警察啦？有幾多無辜嘅？
係嘛，所以唔好以為你哋喺度啊，幫呢一個嘅港共政權搖旗吶喊，就喺度作威作福，就好似啊好叻噉樣樣。你哋呢啲噉嘅表現，你哋啲言論，啲市民喺電視機裡面睇睇到。
爭幾遠啊！
呢次年初一。
一班嘅年青人。
喺呢度譴責。
定個八四年仲勁啦，嗰次。
係嘛？的士發牌。
為騷亂，為暴力。
引致到三十人受傷，百幾人被捕。
當年聖誕係嘛？
喺呢個嘅中環，跟住去到灣仔，燒車啊，打爛啲玻璃啊！
點樣稱呼你哋啲同事叫做白皮書黃皮狗啊？你而家要受呢班人嘅指揮？
有七架車被毀，十一人受傷，同旺角呢次比，雞比同牛比啦。
所以副局長，你答辯嗰陣時，你都諗諗在在呢班人嘅前輩，當年對你嘅同志、對你嘅同事，點樣係暴殺啊？
咁所以即係如果你講呢個嘅社會矛盾，過去香港六十年嚟咧係未未停止過嘅。
出咗報告嘅，做做做咗獨立調查報告嘅，唔係而家好似香港政府呢啲梁振英嗰啲噉，自己定性係騷亂，哇！隨後都改口啦。
咁當然最英勇、最勁啊，破壞力最大、傷害啦最大、死人最多、傷人最多、無辜市民死傷最多嘅，就係你呢班港共奴才發動嘅六七暴動。
一山。
喺呢一個嘅。
所以，如果係有組織。
好多人咧，當日都有份參與。
幫呢班人搖旗吶喊！
有少少歷史知識。
嗱，講翻呢一次嘅旺角事件。
啊！我就翻呢次事件，因為我嗰日冇出去嘅。
有少少良知同埋社會嘅意識。
你都知道點樣判斷啦，副局長。
我事後見咗幾批嘅人，啊，嘗試瞭解嗰個情況。
有策劃嘅咧，一定係警方，一定係政府，啊，一定係背後想透過呢次嘅。
其實睇翻咧係有四段嘅時間，四段嘅時間咧，四批人未必係有相連嘅。
散到出去呢個嘅阿加路街啊，就跟住出事啦。提一句就係。
魚蛋事件咧，就製造呢一個騷亂咧，係令到呢個政府咧有機會向中央咧係呢一個嘅領功。
大家都知道旺角初一事件最早期嘅衝突就係因為啲小販問題啦，跟住警方就展示呢個嘅紅旗黃旗，跟住就鋪胡椒噴霧，跟啲羣眾驅趕啲羣眾，咁啲羣眾咧就向呢一個嘅新東街砵蘭街嗰邊散去啦。
喺呢一個嘅。
朗豪坊嗰一部分嘅。
布拉格行出嚟嘅。
啊！人是因為嗰邊驅趕咗出嚟啊嘛～
而引起嗰個羣眾嘅反應啫嘛～
係嘛？跟住大家電視睇到啦，跟住啲羣眾掟嘢啊！
而出現呢一個嘅衝突嘅場面，啊，好奇怪喎！
咁到憤怒啊！係你交通警打人在先，羣眾感到不滿。
跟住十幾個交通警揸住支棍指揮交通啊嘛！
嗰個衝突就係因為其中一個交通警揸住支棍打部分。
冇人計劃啲人去亞加魯街嘅，係你警方趕啲人去亞加魯街嘅，跟住第二部分就喺亞加魯街。
你十幾個交通警，二百幾二百嘅羣眾，啱啱散發出喺嗰度散咗出嚟，就產生呢個衝突。
你嘅同事畀人打嗰陣時，啲防暴隊未到啊，未到啊，裡面冇人啊，條橫街點解你同事畀人打你唔走出嚟？到到開咗槍之後再出嚟？
嚇喺呢個砵蘭街趕嗰啲人出嚟，跟住啲人就行咗去呢個新東街砵蘭街嗰度，就出亞加路街。出亞加路街咧，嗰十幾個交通警就揸支棍，係噉樣揈。
你又唔係有其他啲軍裝警喺度喎，係啲交通警喺度喎。大家都知道交通警嘅職責同埋傳統軍裝特別係藍帽子，同呢一個嘅防暴隊係唔同㗎嘛。
嗰啲羣眾追打差佬嗰陣時，冇其他警察幫手嘅，直至到嗰個警務人員被人呢個推低啦，掟嘢頂頂低啦，跟住個差佬開槍之後咧，跟住突然間成部防成隊防暴隊喺橫街噉樣樣衝出嚟驅趕羣眾，又咁啱嘅。
阿加路街嗰段。
啊！所謂掟磚啦～
冇支援，冇剩。
第三部分就係。
呢個係可能梁振英嘅。
咁最後我都被捕、被檢控啦。
啊！呢個嘅劇情之一啦～
製造啊！呢一個嘅script。
喺度挑引羣眾，你未受過訓練㗎？
同先前喺砵蘭街朗豪坊嗰橛係完全冇計劃嘅，冇聯繫性嘅，係一個自然發展嘅過程。
跟住羣眾咪圍住啊，警車泄憤咯！咁怪嘅十幾個交通警啊，面對數百羣眾。
啊！即係呢個嘅花園道，跟住落翻黃河大道中，跟住去呢個嘅朗豪坊，唔係呢個落呢一個嘅啊！即係中環。
噉係等候呢個開槍場面出現，第日報紙就係話啲暴民啊有行為，啊有呢一個嘅暴力行為，令到警方開槍啦。
噉你羣眾不滿，唔會就噉樣翻屋企㗎嘛？話開槍喎，大佬！你家下警方無端白事開槍，跟住又打人，啲羣眾咪周圍走咯。
周圍走又冇乜警察喎，哇！跟住喺某啲嘅街道西洋菜街，突然間一架警車單獨喺度，你明知羣眾咁多喺度，咁咁憤怒，你警車單獨一架喺度。
係自然發生嘅。咦，你開完槍，啲羣眾又要走啦，又趕啊嘛！喺亞加路街嗰度追趕啲防暴隊衝出嚟，啲羣眾趕，啲羣眾就好不滿你開槍噉啊！喺旺角周圍走，話我都帶領過呢個嘅民主自由行啦，喺中環主嚟主去，跟住去到呢一個嘅。
喂。
啱嘛？
就好似。
咁最後清場啦，第四部分。
旺角個特色。
咁所以你見到連串嘅部署。
咁所以定性為梁振英策劃嘅。
係好多問題，好多疑點嘅喎。
咁又出現啲羣眾打警車情況啦，就畀曬啲啊攝記喺嗰度影啦。
可以畀十幾個交通警落單，可以畀一架警車單獨喺度，冇任何嘅支援。
啊！啲保皇黨同埋政府啲高層，包括警方人員講，呢次係有計劃啊！
你作為一個嘅資深警務人員，作為一個嘅政府，都應該瞭解嘅敏感性同埋嘅嚴重性啦。
啊！反中亂港啊嘅反革命嘅活動咧，我覺得係即係正確，絕對正確。
多年嚟一有事旺角出現，頭先我講過好多次嘅事件啊，特別八九民運嗰段期間擠提啊，跟住出現呢個嘅旺角啊，有啲人搞事啊等等噉。
係嘛？特別喺雨傘運動之後，喺咁多次嘅旺角衝突之後，雨傘運動七十九日，旺角嘅衝突無日無之啦，我都唔知睇幾多次喺旺角裏面啊，有好多嘅衝突，旺角。
人哋幾百人喺度，你十幾個交通警喺度挑引羣眾，哇！跟住你架車啲啲羣眾散發之呢個散去之後，周圍散，周圍呢個嘅啊流走，你個警車單獨留喺度，冇冇其他警務人員保護？
多謝主席。
讓我叫完。
嘅一個嘅。
反中亂港。
呢個嘅預謀。
同埋，針對某一位人士。
睇下到時點解會有噉樣個部署？
反革命嘅活動係由梁振英一手策劃。
主席，以下我想先引述一段文字。
以致付出鮮血同埋生命代價嘅抗爭者。
究竟有幾多市民無辜被毒打？正正係調查原因之一啦。
點解會出現噉嘅問題？點解啲咁警務人員會有噉嘅行為，同埋畀人呢一個毒打？
呢段文字出自二零一五年五月十七號嘅大公報。
呢段文字講緊嘅係針對某一個被稱為暴動嘅事件。
咁所以一定要調查。你唔調查點知道係咪事實啫？如果你話我錯嘅，你咪支持成立個調查委員會，透過你哋嘅調查能力證明大嚿錯咯，係嘛？
呢份報紙咧就講，對於呢個所謂嘅暴動咧，對當時嘅市民生活，的確造成過一定嘅損失同埋傷害。但係首先應該被譴責嘅係鎮壓工人學生嘅統治者，而唔係犧牲個人職業學業前途。
主席。
不過，好可惜。
呢段文字講乜嘢啊，主席？
更加唔能夠忘記。
作事而今非。
已經忘記咗當日發生過嘅事情。
我唔嘗試去作任何嘅價值判斷。
我唔嘗試就一九六七年所發生嘅事。
呢段文字講緊嘅係認為，當日一九六七年嘅事件。
或者應該話更加已經忘記咗佢哋究竟當日企喺邊一邊。
首先應該被譴責嘅係統治者，而唔係抗爭者。
我相信我哋議事堂裏邊，就算我哋嘅副局長唔熟悉呢段歷史。
當呢支旗由英國旗換咗做五星旗之後，似乎我哋在席嘅建制派議員，
該段文字係深切哀悼楊光先生，我哋香港特區成立以嚟其中一位最具爭議性嘅大紫荊勳賢。
在席嘅建制派議員，特別係資深嘅建制派議員，必然非常認識，而且對於呢段文字應該唔會有絲毫嘅不認同。
去冠以任何嘅色彩，我就當大公報所講嘅係絕對正確，我就當大公報講嘅就係大公無私嘅，我就當當日陽光先生獲得大紫荊呢個係正確嘅決定，而我亦都更加假設當日擁護陽光先生嘅所有建制派。
主席。
喺而家呢一刻。
英國正舉行緊脱歐公投。
呢句説話簡單嚟講，即係話我哋。
保我哋而家社會上邊已經深無可深嘅裂痕。
呢句説話，我亦都希望引用喺今日我哋嘅香港社會。
呢位女議員，佢喺英國國會嘅首篇演辭。
我希望將呢句説話送畀我哋嘅保安局局長，以至每一位嘅政府官員。
喺上個星期，佢哋嘅一位國會議員Zo Cox不幸身亡。
喺社會裏邊有更加多嘅嘢去團結我哋，遠多於去分離我哋嘅嘢。
二零一六年嘅香港，難道係比一九六六年、六七年嘅香香港更加難搞咩？
佢曾經有一句説話被誒廣泛引用，佢話：We have more, we have far more in common than which divides us。
的確可能係事實，但係我哋嘅智慧、我哋嘅經驗，難道唔能夠為我哋揾出更加多可以有共同利益、共同理念嘅嘢咩？
佢哋亦都係正確嘅。咁點解如果佢哋當日嘅正確嚟到今日二零一六年，當我哋要求就一樣嘅事件，就一個社會同樣係引起騷動嘅事件，而去作一個深入嘅調查，竟然係畀我哋建制派議員認為係錯誤嘅咧？
但係好可惜，主席，我哋見唔到，我哋見唔到，我哋嘅政府官員有呢一份胸襟，有呢份勇氣去嘗試修補社會嘅裂痕。我哋見唔到，我哋嘅建制派議員有任何嘅胸襟，有任何嘅智慧，甚至唔能夠引用佢哋過去累積而嚟嘅經驗去嘗試去修。
主席。
主要我哋而家打仗咧。
其實香港人係非常和平嘅。
但係，我哋睇唔到佢哋有任何嘅誠意去嘗試解決問題。
包括我哋係應該有心有誠意去解決社會上面嘅矛盾。
我哋而家真係亂到一個亂無可亂、不能復家嘅一個環境嗎？
難道保安局局長乃至其他嘅建制派議員認為年初一事件真係一件簡單嘅暴力事件咩？
我相信佢哋唔會噉樣認同，我更加唔會相信我哋嘅建制派同事會認為今次年初一事件只不過係偶然嘅單獨嘅一件事件。
呢啲係我嚟對付咩人嘅咧？主席，呢啲唔係對付外敵，呢啲唔係對付其他議員口中嘅恐怖分子，呢啲係對付我哋一位一位嘅活生生、實實在在嘅香港人。
我哋見到嘅好可惜係佢哋將個手指指向我哋嘅市民，佢哋將佢哋嘅手指指向嗰啲已經被捕嘅人士，佢哋將佢哋嘅手指指向我哋議會呢一邊民主派嘅同事。
其實我哋嘅香港社會有好多嘢係可以有共同嘅，就算我哋議事堂係如此嘅分裂、咁如此嘅劍拔弩張，我亦都睇唔到，我哋係完全唔能夠揾到一致性。
自從一九六六六七年之後，過去咁多年比較少有如此大型嘅一個暴力事件，難道冇任何有常識嘅人嘗試希望負責任地去揾出內裡嘅原因呢？
點解本來係我嚟保護人民嘅一個保安局，本來係我嚟保護人民、獲得香港市民信任嘅警隊，而家彷彿係變成香港人嘅對立面，係愛嚟招呼香港人，係愛嚟攻擊香港人嘅咧？主席。
難道我哋大家都廣泛認同如此有平常心或者係願意以和平方法解決問題嘅香港人，要去到咁急切嘅階段，要去到如此逼切嘅情況，佢哋先至去掟磚頭，呢個唔值得我哋去深思，唔值得我哋去查探咩？
但係好可惜，我哋嘅社會資源係愛嚟對付人民，我哋嘅社會資源係愛嚟製造更加多嘅矛盾同埋分裂。包括保安局喺今年要求我哋立法會要求增撥資源去揾水炮車，要求我哋增撥資源去揾音波炮。
主席。
一個社會。
我真係衷心咁認為。
係會見到呢個結局。
答案當然係顯然易見。
佢有冇做過，而唔係去找出事件嘅真相。
主席，一個公民嘅社會，本來係應該平衡各方嘅利益。
但係我哋見唔到有任何負責任嘅官員願意去孭起呢個道德嘅責任。
同埋港英治下嘅香港人更加有智慧，更加有能力去解決我哋當下嘅矛盾。
而唔係互相指責，更加唔應該變成一個只係將責任拋向某一方嘅。
但係點解我哋冇人願意去噉樣做？冇人願意去化解呢啲矛盾，冇人願意去孭起呢個重擔咧？
非常可惜嘅係，保安局曾經講過，佢哋認為法庭嘅案件審訊已經係足以揾出事件嘅真相同埋原因。
二零一六年嘅香港，二零一六年嘅香港人，二零一六年嘅議員，二零一六年嘅官員，應該係遠比一九六六六七年嘅港英政府。
更何況退後一萬步，將我哋社會嘅問題找出社會問題嘅根源，去嘗試解化解社會矛盾嘅原因嘅責任，去交畀法庭，去交畀法官，呢個係咪又係負責任嘅官員應該做嘅嘢咧？
如果呢句説話係誠意咁講出嚟嘅，呢個係顯示相相關嘅官員缺乏常識。如果佢唔係缺乏常識嘅，噉佢必然係講緊大話，因為法庭只不過係針對某一位嘅被捕人士，佢有冇做過某一件相關嘅事情，而去找出。
當一個社會失去扎平衡嘅時候，當呢個社會失去咗本來係可以妥善溝通同埋解決問題嘅平台，當香港人不再相信我哋嘅議會係能夠有效做嘢嘅時候，佢哋就只能夠訴諸於暴力。呢個任何有識見嘅人都必然。
主席。
我睇唔到。
最後。
喺我結束。
我首先係一位律師。
本人曾經有協助過相關嘅人士。
有法律工作嘅人士喺旺角事件裏邊嘅角色。
乜？我哋二零一六年嘅香港真係連一九六六六七年嘅香港都不如咩？
本人曾經喺相關嘅事件發生之後，到過旺角警署協助一啲被捕嘅人士。
我嘅演辭之前，請容許我直接回應一下，剛才有兩位建制派議員不點名咁批評。
而我作為一個律師，儘管絕對不認同旺角事件所引所用過嘅一切暴力，但係請容許我重新。
點解我哋一九六六六七年嘅港英政府能夠做到嘅嘢，我哋今日竟然做唔到咧？點解當年港英政府能夠處理到嘅問題，我哋今日做唔到咧？
乜唔係一九九七年之後，港人治港、高度自治，我哋嘅繁榮已經係獲得一定嘅保證嘅咩？乜唔係一九九七年換咗支旗之後，我哋嘅香港一定會比以前更加繁榮穩定嘅咩？
我睇唔到嘅係，我哋有任何嘅主責嘅官員願意挺起胸膛去迎接呢啲嘅困難。我哋見唔到有任何已經係佔據社議會半壁江山嘅建制派議員有任何嘅誠意去解決問題。
主席。
呢個數字代表嘅。
拉咗嘅人，亦都有可能係會被拉錯。
有八十三名嘅被捕者係牽涉到旺角事件。
唔係最後嘅數字，絕對有可能喺嚟緊日子。
最後，我特別特別同所有建制派議員講。
喺我結束之前，請容許我向本會提出一個數字。
我讀法律係要去保護一啲法律權利可能遭受侵犯嘅人士。
而當中嚟到今天，有十一位已經喺無需要答辯嘅情況底下被釋放。
而如果任何建制派議員睇唔到我哋法治精神嘅可貴，我相信佢哋枉為立法會議員。
會有人繼續被無罪釋放，會有人係喺不需要辯解嘅情況底下獲得佢應該擁有嘅自由。
但係我唔相信佢哋睇唔到，我只係相信佢哋只不過係用雙手矇住自己嘅雙眼，我只不過相信佢哋用雙手去揞住自己嘅良心。
如果係噉嘅話，我懇請建制派嘅議員唔好只係將你嘅手指指向呢啲被捕者，因為當中亦都有可能係無辜嘅人士。
呢個數字代表嘅就係希望建制派嘅議員唔好跟車太貼，希望社會大眾明白，其實當警察拉咗人嘅時候，呢個唔係必然正確嘅事。
如果你哋係咁唔相信法律嘅話，我喺度話畀你哋聽：，如果有一日，無論係你又或者你嘅屋企人係被捕，而呢個被捕無論係因為政治定係任何嘅原因，而向每一個香港任何一位律師求助嘅話，我相信呢啲律師一定唔會介意你哋嘅政治。
主席。
有咩分別？
大年初一。
喺年初二。
佢喺油尖旺區係負責警民關係。
但係佢咧係講咗一段咧好為人感動嘅説話。
立場而必然出手協助。以上我陳詞，多謝主席。
我去到嘅時候，佢個面盒係凹咗嘅，噉佢第二日咧就係要施手術。
但係佢仍然好願意同我哋，我哋當時係兩個人去探佢，同我哋去講出佢嘅心聲。
當時咧，大家都準備咧，佢可能就係話：哇，做咩今日會變成噉樣咧？點解即係警員啊都要畀人打咧咁？
年初二嘅凌晨，旺角嘅騷亂係令到成個香港都過咗一個好唔開心嘅農曆新年。
我自己中午就去探咗第一個，應該係大家都知道嘅警員王Sir。
而係畀年輕人去傷害佢，甚至咧畀啲年輕人覺得佢都係仇人。佢講嘅時候咧，佢真係眼中有淚。
噉佢就話：佢一路咁多年都係為咗咧，想希望幫呢啲年青人揾到佢更多嘅發展，因為佢係做警民關係，甚至係警訊嗰邊嘅。
當時咧，佢就話：佢話咧，我哋自己當警員嘅警隊嘅入行嘅時候已經預咗揾為保護市民維持治安受傷係預咗嘅。
但係佢心中最難過嘅咧，就係當時佢受傷，佢自己嘅感受咧，就係佢係為咗保護其中一啲年青人，希望佢哋唔好受傷，係離開嗰個咁危險嘅現場，而係畀人掟磚掟佢嘅人咧，應該都係年青人。
旺角嘅騷亂事件。
掟出第一嚿磚。
呢個雜誌嗰度咧，個封面就寫。
嚇，有幾個可能性啊！陣間我哋再講。
大家其實真係最唔想見到嘅。
好似做緊一啲咧，好偉大嘅事情。
我覺得危險嘅地方係喺呢一度。
咁如果頭先我哋聽有啲同事講咧，
即使係因為失控，但係綁到佢咧，好有英雄感。
就係點解嗰啲年輕人會變得咁激進？
我就不得不要揾翻，即係我記得好似施政報告都拎個出嚟。
噉我都睇到有啲所言，我覺得即係聽咗咁多同事去講。
其實佢講出嗰段話咧，我相信咧，亦都係反映咗今日。
我記得嗰日，我冇記錯嚇，長毛都可以講。我記得佢好似應該好早講，佢係唔同意用暴力嘅。
咁咧就嗰個護士同埋醫生都係話佢唔可以喊，因為佢個面盒咧係凹咗，而且要做手術。
似乎好多都係想捧到咧呢一啲年輕人，佢當時可能因為失控。
其實佢預計咗有呢件事。
我記得佢好似係噉樣公開講過嘅。
其中佢就係由主持人問嘅。
因為我自己咧就唔係啲互聯網嘅發燒友。
佢咧就係真係咧，好主動去問翻好多嘅問題。
事後我哋都睇到唔同嘅誒誒互聯網裏邊咧有唔同嘅討論。
咁咧，我就覺得嗰個英文台嘅英文backchat嚇個主持人咧就幾公道嘅。其實我中意上backchat，我覺得其實嗰個主持係唔錯。
噉我記得我喺英文台咧，同某一個咧應該係好激進嘅團體佢嘅代表，嗰位代表咧個英文咧都講得好流利㗎。
佢問到咧嗰位啊，即係激進嘅團體啊，我視為嘅代表咧，就係講佢嗰日，佢又有時咧又話佢好似喺個現場。
但係，亦都有一啲好活躍嘅人咧，同我哋講喺個互聯網，其實之前嗰幾日已經有人預告話大年初一有大單嘢。
我覺得起碼你要講一句，你唔同意用暴力，即係唔好講到喂呢啲咧係一啲哇歷史嘅功績或者歷史嘅誒好偉大嘅第一步。
講啦，咁跟住咧就亦都問喂，嗰日好似被發現有啲報紙都報道，有一啲嘅磨尖咗嘅竹喺嗰個附近，好似準備咧嗰啲人一失控嘅話咧，就即刻有啲嘢可以做啦噉。
嗰啲咧係可以傷害人嘅喎，磨尖咗嘅喎，呢個咧，嗰幾英文台嘅主持都係咁問佢，問問下咧，其實佢都口窒窒，但係有一樣嘢咧就講到出嚟，佢係喺大年初一之前咧。
我覺得噉樣咧，即係我哋如果作為成年人，或者相對比呢啲嚇年輕人係已經人生經驗，起碼已經走多咗好多年嘅，係咪我哋自己應該係冷靜啲去睇翻呢一件事咧？噉。
但係有時咧又唔喺個現場，咁呢位唔係立法會議員嚟㗎嚇，首先講先。噉佢咧就跟住就話佢喺個電腦嗰度咧係監控住嗰日嘅發展。咁個主持人就問佢：喂，你係咪預計嗰日會有騷亂？佢話佢哋預計到會有騷亂。誒，咁呢個係咪有預有預謀咧？即係我諗中文就係咁講。
噉係啊！嗰個人話：，喂，我哋係預計嗰日會係有事發生㗎。喂，咁所以咧，我我哋都諗住，或者會有衝突嘅時候，都要嗰啲人嗰啲誒誒誒去抗爭嘅人，佢都應該要有嗰啲嘅嚇。我唔知佢用武器啊，定有嘢，我都要要攞嚟用㗎噉，但係攞嚟用。
其實，我覺得。
羣眾好多，一定係自發。
如果你仲要捧到佢好偉大。
嚇，預計會有大單嘢。
又是年青人，血氣方剛。
我呢個陣間，我都要問問保安局局長。
噉你話咧？誒誒嗱，頭先。
警察喺當晚亦都係好剋制。
大家細心去問，如果喺第啲國家早就出咗事。
我諗，我哋起碼正是一個客觀嘅事實，係有人真係用咗暴力。
黃碧雲話：佢哋警監局嗰度收到好多唔知廿幾個投訴，嗱全部都係投訴警察嘅啦，梗係。
但係，我哋能唔能夠冷靜啲落嚟去睇？起碼我自己係好願意咧。你冷靜啲落嚟去睇。
但係佢會唔會係有啲人已經係預計到，如果嗰日係有啲衝突，咁咧就羣眾係會失控。
有人預計咗羣眾失控嘅時候攞起啲乜嘢都愛嚟都愛嚟掟啦，或者攞起啲乜嘢，當我仇恨呢個警察，我咪愛打佢咯噉。
即係我真係記得你話十三四歲、十五六歲，即係好似嗰啲人著咗著咗迷咁咧。你真係叫佢跳樓，佢肯跳。年青人真係咁㗎喎。但係我哋係咪仲鼓勵佢咧？喂，你噉樣跳落去啊，跳落崖嗰度，話好偉大啊，好好啊。嗱，而家呢個旺角呢個咧係一個事件嚟嘅啫。
邊啲人去喺度噉樣吹風？邊啲人噉樣去吹雞咧？噉你知而家話最叻吹雞嘅，即係互聯網啦，即係互聯網嗰啲嚇啊！佢哋一吹雞，哇！即係嚟自各方嘅，所以你話佢究竟係有預謀定係自發咧？噉我相信參與嘅羣。
係。
或者有啲人。
但係，我認為。
早就出咗事。
嚇！唔好走歪路。
第二，好啦。
就希望就係要激化。
將佢哋同嗰啲年輕人同埋羣眾對立，就好似係好好好嘅一件事。喂，對香港冇乜好處。
啊！有時我哋一齊搞禁毒，其實大家都係一條心，所以咧，我首先希望唔好將警隊擺喺對立面。
頭先我聽到陳偉業話：喂，呢個應該係梁振英誒誒搞出嚟嘅，咁噉我真係覺得第一係好網段。
由尖旺嘅警隊，我自己接觸係比較多啊，因為我自己係西九龍嘅立法會議員，經常都會見到警民關係組。
即係，的確有一位警員，佢睇到嗰個同袍畀人噉樣打，噉佢又向天開咗槍。你話佢刺激咗啲羣眾，仲激進。
即係佢哋情願自己受傷啊！佢都唔想傷害到一個年輕人，因為知道好大件事，所以咧就唔好話真係一單方面，淨係覺得喂鬧到咧嗰啲鬧到警隊咧衰到不得了。
真係好努力，因為你知油尖旺都係啊好深嘅呢個社區，好似剝洋葱噉嘅，嚇一個羣體一個羣體，哇！你要你要去處理好，仲要咧希望幫到年青人。
警隊都係好剋制，其實基本上咧，大家都好知道，你知呢啲噉嘅呢啲真係十足十係政治事件嚟嘅，即係大家都唔想傷害到任何，你知傷害到一個年輕人好大件事，即係你如果你要同嗰啲做緊喺警隊服務嘅嘅警務人員傾下偈咧。
即係我覺得咧，我哋自己啊，局長我都真係我自己都希望政府咧係採取主動積極性。我認為呢個事件係應該查嘅。你問我自己嘅判斷，我係同意咧。你喺法庭裏邊一個個個，你知好多係點解告唔入咧？因為吸蚊籮啊，吸。
你講咧？
就唔使負責任。
做採訪嘅，你知唔知咩叫佔地啊？你哋香港人。
唔係一個理想嘅社會，但係唔係差到噉，更加有隻聽眾打入嚟，依家啲咩叫戰爭狀態？
即係有冇搞錯咧？唔係你要將個事實講翻出嚟。而家係有嘢唔好，我哋都有侷限，大家去爭取。
但係而家咧，我哋咧成日都係用好負面、破壞性。我哋立法會即係呢幾個禮拜先至叫我覺得走前進翻嚇，過到一啲標。
本來係一個大家可以咧係輕鬆表達嘅地方咧，就覺得嗰度咧就成日都係會搞呢啲動亂、暴亂、騷亂，或者你係爭執。
你話問油尖旺嘅居民最痛恨呢啲嘢發生，所以我都希望嗰啲如果係潑呢啲年青人出嚟，或者有參與嘅年青人，呢樣嘢係絕不偉大，你係騷擾咗。
噉你就噉啊！你但係噉樣爆咗呢個字就好清楚啦。其實佢可能同嗰啲年青人呢啲潑啊死方，佢哋唔夠激進，死方佢咧唔啊掟掟磚唔夠啊，要掟啊汽油彈。
民生，當區居民嗰日係大年初一，你以為你好偉大咩？好多人好憎你哋，知唔知？搞到油尖旺區成日三句唔埋，兩個月又有呢啲嘢，又好多人唔敢去嗰個行人專用區。
佢嘅最好，佢又做多啲，最好啊！真係有人流血流得更加緊要嘅，呢個先至真正歷史事件啦。但係傷敍嚟講咧，我認為警隊真係黑制，所以咧就嚇受傷嘅警務人員自己都係受傷。你應該要客觀去講呢一樣嘢。
蚊咯咧，普通法。我記得我喺司法委員會都講過，我哋冇辦法係一定一個個案去查。但係呢啲嘢一齊發生嘅時候，你問我哋，我哋都係好想了解嗱喺英文台咧。其實咧，我覺得因為個主持真係即係佢好有經驗，甚至咧係有一啲聽眾打。
打入嚟，因為咧嗰個嗰個代表呢個激進團體，我而家記得一樣嘢咧，就係佢講咗一樣，佢而家咧差唔多係戰爭而家係war啊，噉啊用咗個字w a r，哇噉啊即刻吸引咗啦！有一個外國嘅聽眾打入嚟，你知唔知咩叫war啊？你而家講war，我咧就係喺嗰個戰爭嗰啲地方嚟香港係做。
做嗰個就係蠢才，係咪嚇講嗰個就精啊？甚至特別你都唔去現場嘅，但係仲講咁多鼓勵嘅説話。我哋又猛問嗰位代表喎，你究竟有冇現場啊？講講係有口疾疾，又驚去咗現場咧，嗰度話嗨咗嘢喎。哎呀，後尾又話自己喺互聯網喎，噉啊唔知佢到底有冇喺現場啦？
啊！嚇，但係嗰個問題咧，肯定有啲人咧係鼓勵，仲要稱讚。而家事後發展成咁啦，成為一個騷亂啦，都仲要稱讚。好清楚㗎嘛，正常都聽到喂，呢啲好似好偉大噉，唔好噉樣再害我哋啲年輕人。香港。
我好想講。
佢係咪唯一咧？
我希望政府。
考慮到自己做嘅嘢。
就去追查呢一個旺角嘅事件。
你哋亦都真係，我認為警隊。
係咪太自私？係咪太執埋一邊？甚至係聽錯咗人指使咧？咁？
呢件事一定係令我哋好痛心。其實我哋都好希望，我覺得有冇人指使。
我自己如果去完同嗰個英文台嗰個節目，我傾向就認為係有更成熟嘅力量喺後邊。
準備噉樣，搞到咧，即係我哋見到啲警務人員喺噉嘅情況都好痛心。主席本人僅此陳辭。嚴重戒嚴。
由上至下，前線嘅警務人員，我哋係應該好敬重。呢一次，我覺得佢哋冒住好大嘅風險。
我覺得呢啲人好精明，佢知道羣眾咧好容易被煽動嘅啫。年青人可能好多係自發去嘅，一吹雞咁咪去咯。
但係，我覺得你哋都要檢討點解會互聯網裏邊有噉嘅預告，仍然出現到，我覺得好似冇乜。
去咗之後，佢就參與。咁對佢嚟講，緊係唔係有組織、有預謀啦？但係有人可能係預計，仲要咧知道呢啲預計有啲噉嘅嘢發生，所以咪預告咯，年初一有大煲嘢咯。
主席，好似而家元媒聯網都有新嘅預告，七一好似會有一啲行動，我咁相信啊，保安局長都瞭解嘅啦。誒，我發言支持啊，黃毓民嘅誒運用特權法嘅議案。
但係，我哋實事求是係咪要同年輕人講嗱？呢啲事係正反係點，人哋嚇都可以有一個辯論。但係唔係純粹推佢哋走去極端，然之後喂坐監係佢。如果萬一佢留有刑事記錄係佢，咁咧嗰啲喺背後喺互聯網潑佢嘅嚇讚佢。
搞到咩咧？當區居民咧，而家就做一樣嘢，佢怕咗啦，佢就得閒就打電話就去投訴，就係話滋擾呢個唯一佢做到嘅。噉你明唔明白？所以搞到行人專用區，區議會都要再討論，因為你居民經常係有滋擾，甚至佢街都唔敢落。你有冇？
觸發點啦！
咁當然啦，我哋大家都明白。
嗰個調查嗰嘅嗰個嘅結果嘅。
誒權力嘅，噉啊唔可以傳授官員。
我哋最想知道嘅咧，就係事件嘅原因啦。
當然更好啦，係應該係有一個即係用。
呢種種咧，都係我哋覺得係需要作全面嘅瞭解嘅。
誒，雖然如此，我覺得我哋都要表達去支持呢一個嘅調查。
有咩嘅方法可以防備呢啲嘅情況再出現？
早前立法會其實已經係有個呈請嚇，當然大家明白到個呈請成立委員會係冇一個特權法嘅。
如果真係要調查調查啲乜嘢咧，當然好多啦，要涵蓋嘅範圍包括事發嘅經過啦、執法嘅過程啦。
就好快咧啊，都算幾快嚇，一個月到啦嚇，就已經宣佈成立調查委員會，亦都係喺最近嚇完成咗個報告。
年青人點解走上街頭啦？點解少少嘅魚蛋嚇賣魚蛋嘅事件、小販嘅衝突，引致得個咁嚴重嘅騷亂發生？
調查委員調查法案咧成立嘅由法官組織嘅好似源水事件嘅調查委員會，就呢件事件全面調查。我相信呢個係更加恰當嘅。咁當然啦，政府啊喺源水事件咧。
縱使間今日我哋通過嘅機，或者聽朝我哋通過呢個議案嘅機會唔大，但係縱使通過咗，其實我哋都實際上喺呢屆立法會裏邊咧，能夠做到調查嘅可能性係冇，因為事實上我哋喺七月十五號嘅會期結束前咧，根本就唔能夠有足夠嘅時間。
當中報告亦都有唔少建設性嘅建議，係建議政府咧坐立一啲措施嘅。噉你見到雖然係一個所謂幾勞師動眾嘅事情，但係仍然都有成果嚇，亦都會有一啲嘅結果，係正面嘅結果出嚟，等部門參考。所以調查咧，事實上唔可以低估。
好。
刑事嘅調查。
警方做完曬呢？
使到公眾甚至乎政府明白。
唔好畀呢件事情咧，係不了了之。
有發生，當然係要調查。調查唔單止係。
我哋覺得任何嘅暴力都唔應該喺香港發生。
失去管治威信，及今次導火線的小反政策。
八十幾個定九十幾個嘅應試調查，亦都應該有個整體嘅報告。
縱使之間呢屆立法會完咗，我覺得下屆立法會亦都應該要翻嚟咧，係再繼續追查呢個事情。
雖然呢個議案唔能夠喺呢個立法會裏邊通過啊，但係我哋覺得一定要。
採訪期間遇襲受傷，深表憤怒，譴責襲擊前線警員嘅暴力行為，對受傷人士致以慰問。民主黨又認為襲擊警員及警員。
刑事調查亦都必要，我相信亦都政府做緊。但係做完呢啲刑事調查之後咧，亦都應該要就成個事件整體咧係作出調查嘅。所以咧，我哋支持今日嘅議案。
事發當晚，我仲記得我唔喺香港嚇，噉啊，我喺年初二凌晨零年初二嘅好早嘅時候咧，我就起牀嘅時候咧就已經睇到相關嘅新聞，透過即係當然互聯網咧。
噉我哋民主黨嘅同事亦都好快咧，就就呢件事情就發出一個聲明作出回應。當日嘅聲明大體就係民主黨回應旺角騷亂，旺旺角發生嘅騷亂咧，只不容忍並譴責任何暴力同埋縱火嘅行為。對於有記者，
向天開槍事向開天向天開槍示警事件，均需全面調查、公開結果、追究違法行為。文章要求政府全面檢討社會嚴重矛盾嘅深層原因，包括民憤不斷累積爆發、港府為
咁當然啦。
站喺唔同嘅立場。
呢件事情咧，就係有。
係令到今次嘅觸發點。
究竟係咪真係有組織有預謀咧？
我仲記得保安局局長曾經講過嘅。
但係呢個報告內部嘅報告唔足以咧。
組織有預謀，頭先啊！
當然，我哋大家都明白呢個事件。
所以政府或者頭先保安局局長就要反對呢個意外。
我哋嘅睇法就，頭先喺民主黨我嗰個嘅聲明裏邊，亦都顯示出嚟。
係掩蓋咧，有一個調查委員會作出一個全面嘅調查。
社會係存在一個嚴重嘅矛盾，當中有好多深層次嘅原因。
但係找查呢啲原因咧，係咪會標誌揭示政府好多施政嘅失誤，或者挑動矛盾等等？
唔找查呢啲嘅，或者查找呢啲嘅原因咧，事實上咧係唔能夠做出一啲任何嘅防範嘅措施嘅。
黃碧雲嚇引述嚇，佢哋喺警監會或者監警會開會裏邊咧，個警司講啊呢件事情又係有組織有預謀。
但係咧。
邊個組織？
最好就係調查過先知。
講咗佢有組織，有預謀。
邊個係組織者？邊個係預謀者？
拒絕調查嘅好處係乜咧？
我啊，日日咧收到呢一個大幾元嘅。
邊個預謀係咪都應該要查出嚟咧？
原來策劃亡國蘇聯嘅幕後黑手就係。
但係出自阿保安局局長嘅口咧，噉我都要信信。
但係，你做刑事調查係唔能夠查到。
大紀元啲報紙就話指控梁振英係組織者、預謀者、策劃者。
但係最少嚇，而家有媒體指控呢一個嘅。
梁振英，我都唔會信。但係點解保安局局長一口咬定有組織有預謀，但係又拒絕調查咧？
咁當然啦，保安局局長就話：今日大幾元唔可信啦，信啦噉嘅樣，唔可信當然係最好就拿出證據來，證據證明大幾元講嘅嘢係大話，係錯嘅。
拒絕就就O住，當然就係唔能夠令到市民或者唔能夠令到調被調查者或者係揭示出究竟嗰個導火線係乜嘢啦。個導火線好可能就指控呢屆政府出現嘅問題。
我相信係。
出現噉。
係二零零三年。
早三屆政府。
但係旺角噉。
包括有縱火嘅行為等等咧。
最多人上街嗰個係政府。
我嘅理解未超越零三年嗰一次。
呢屆幾？呢屆呢屆政府。
喺鏡頭面前咁暴力嘅蘇聯。
有啲説法就五十萬，有啲更加講多過五十萬。
六七、六六嘅時候，都見過呢啲咁暴亂嘅蘇聯。
但係過幾十年都未見過啦，當然我哋唔計誒。
差唔多五十年未見過啦，接近五十年未見過啦。我細路仔嘅時候。
遊客嘅人數比上屆嚇係多，但係都唔能夠，都未超越。
回歸十九年嚇，快到十九年啦，仲有幾日就已經滿十九年。
嚇！嗰啲係。
而居然。
做咩賣咩藥？
差唔多係五十年。
社會撕裂。
做賣咩葫蘆？
調查委員會嘅成員。
呢一個係一係一個。
實在唔能夠令人哋。
明白究竟政府？
發未發生過嘅一次事件。
咬得咁實，有組織，有預謀。
當然，我哋相信我主管啦，我唔係一個。
咩勢謀嚟嘅時候，有啲韓龍示威嚇，嗰啲唔係嚟自本土嘅。
又唔又要避開找尋組織者、預謀者、策劃者。
即係因為勢務談判，我哋姑且唔講，但係嚟自本地本港嘅出現嘅騷亂咧。
政府。
旺角街頭。
管治之下。
社會嘅撕裂。
政府有啲咩措施？
我唔知道會唔會喺另一次。
而家網絡亦都有提出嚟。
中聯辦外有行動。
相關嘅事件再次重出現。
我哋見到今年二月有呢一個。
去防範呢類嘅事件重演咧。
似乎一波比一波激烈。
七十九日佔領旺角，佔領呢一個銅鑼灣。
未有充分去證據，但係我哋見到呢屆嘅。
嚇！喺網上見到有人發動七一之後，喺呢一個西環啊～
個社會出現咗幾件大嘅事情，當然包括佔領中環七十九日，其實唔係中環佔領金鐘。
噉啊！
最近。
措施。
去畀去。
政府有啲咩嘅對策咧？
呢啲係列你可以。
所謂一啲社會嘅行動出現嘅時候。
唔知係咪因為北京啊，要吹和風？
將德江落嚟香港會見呢一個反對派。
警方有冇啲好快速嘅應變等等？呢啲。
我哋唔係單止係要啲硬對策，最緊要就係找出一啲。
你可以處理到，可能就係一個行動有。
我哋係要解決社會嘅撕裂，解決社會嘅矛盾，減低社會嘅內耗。
對策可以有硬對策，亦都有軟對策。硬對策揾多啲警察防範啊，鎮壓。
係你嘅範圍裏邊可以做到，但係唔係代表你做咗呢啲之外，就冇呢一個問題會再出現。
疏導或者係能夠根治呢啲社會矛盾，呢個唔係保安局局長你單方面可以處理到嚟嘅問題嚟嘅。
啱啱相反。
產品引導。
減梯對抗。
盡量減低矛盾。
可能未來嗰～
厲害嘅抗爭！
連任到下一屆。
社會先可以容易向前。
回顧梁振英蓋四年嘅管治。
我亦都擔心，如果梁振英。
其實個香港嘅社會係應該有事好商量。
今日我哋知道，我哋都冇可能通過呢個議案。
五年，香港出現矛盾，係會更加史無前例。
每次嘅矛盾嘅挑動，係激發一次更加。
但係，如果我哋唔揾一個好嘅方法去解決我哋呢啲矛盾咧？
而梁振英咧，可能係收到和風嘅風嘅時候咧，就緊跟政策，亦都想吹和風。
得。
減低撕裂。
減低衝。
我哋已經。
呢個遠遠係超越。
香港好難貫之落去。
保安局局長，你嘅範疇。
點可以有一個真正嘅普選？
喺冇普選嘅前提之下。
有八三一嘅框架之下。
好難有處光有普選。
其實要答呢一個辯論咧。
唔應該由保安局局長嚟答。
呢個係我哋要揾出嘅理由。
點樣好好疏導一啲內部嘅矛盾？
點樣可以好好管治落去？
主席。
劉慧卿議員。
佢就梗係反對啦。
茶係重要嘅。
最少都由政務司司長嚟得。
頭先局長發言嘅時候咧。
解決到。不過，講翻呢個議案。
佢都唔能夠畀市民一個信心，佢能夠。
佢話做調查咧係要做咩咧？主席，佢就係要查事實。
因為跟住呢個矛盾，除咗喺保安局呢個範圍之內咧，其實有好多方面。
我對梁振英政府能夠有呢一個嘅能力，無論佢收到北京咩風都好啦。
咁好似阿馮敬嘉議員頭先講，就算係過到咧，呢個呢個議案通過到咧，我哋立法會都唔會有時間去進行呢個調查。
呢個都係要個政府全面嘅施政，更加重要嘅當然係要要一個有獲得市民信心嘅政府嘅領導之下咧，先可以解決到。
唔查，永遠揾唔到答案。我希望保保安局局長，你依家能夠答我一個問題：點解你一口咬定有組織有預謀，但係唔找有組織有預謀，邊個係組織者預謀者？
我發言咧係支持啊，黃毓民議員動議咧係按呢個立法會權力及特權法成立一個調查委員會去查一查喺今年呢個農歷年年初一、初二所發生嘅昂旺角嘅警民衝突。
但係要有一個公正嘅調查咧，係一個原則嘅問題，所以咧我哋係要支持，亦都希望咧係有朝一日咧係可以有呢個調查，令到件事咧係可以清晰畀市民知道係發生咗咩事。
因為係北京。
個情況係非常之差。
同埋梁振英集團嘅政策。
令到個社會係搞成噉。
香港嘅社會係嚴重撕裂。
佢話：，亦都要查下嗰個問題所在。
解決問題，即係完全係冇邏輯嘅。
咁點解個社會會搞成咁咧？
係自從主權移交以嚟，係最黑暗嘅時候。
同埋點解市民會嚇咁即係咁興啊？
唔係淨係噉啊嘛，呢度一定係有啲背後嘅深層次嘅矛盾。
如果有個問題喺度，好似頭先好多個同事都講，呢件事係好嚴重。
主席，你都不記得我哋上個月十八號見啊張德江委員長嘅時候，我啲同佢講，我話香港而家。
點解會嚇？係咪話你話有組織有預謀？點解咁多人走曬落去？有啲就話啊，聽到發動就去咯喎！
唔係淨係話啊！有警察打人，有人打警察，有記者傷咗，有警察傷咗，有市民傷咗，啊！唔知幾多個磚畀人挖起咗嚟釘。
然後咧，去避免呢啲問題再發生。咁呢個我實同意㗎。咁但係咧，佢就即刻就話唔使查啦，唔使查。亦都話咧，係立法會咧係唔係一個適合嘅平台去查，係只會政治化咗呢件事嚇。佢仲話咧係調查咧係唔可以解。
源水。
好多事。
好多嘢係執行唔到。
市民亦都係非常之憤怒。
所以有啲先至話要搞獨立。
咁個社會去到咁水深火熱。
你哋決定揾個司法嘅調查。
咁到時啊，咪又係畀人鬧。
呢啲我唔反對啊，但係呢件事本身啊。
市民就係覺得，尤其是年青人，覺得將來係冇咩前途。
係咪次次都要畀人鬧到好緊要嚇？噉你先至肯去真係認真去查咧？
點解個社會會出現咗噉嘅矛盾，而局長可以覺得話唔使查嗱？老實講。
我唔知你警方嗰個報告幾時出嚟？如果你淨係出嚟咁片面咁講嗰啲嘢咧，又點可以回應到社會上各方面嘅問題？
可能就係因為啊，真係查到出嚟啲水係令到市民飲咗，尤其是啊大肚嗰啲嚇小朋友飲咗係有事，你先查。咁今次。
嗰啲處嗰啲處嗰度道歉啦，因為好多警員係好憤怒，即係點解講係搞成噉樣咧？完全都冇準備嘅。咁而家就去查下啲裝備有冇問題啊？點樣可以保障下啲警員嘅安全啊？
局長可以就可以講話使唔使查下呢啲嘢嚇，然後又話有組織有預謀。如果係嘅時候，嗱佢頭先講咧，佢就話有個副警務處長咧係負責做緊查嘅，但係佢查就查翻警方嗰啲嘢。咁當然大家都聽到話，件事發咗一兩日，警務處長要周圍去。
打人。
就係緣木求魚。
所以我哋係好希望。
即係噉樣，噉樣嘅做法。
不過，你話叫保皇黨去支持？
而家大家冇人話邊個一定係啱曬或者錯曬。
好希望係會有一個公正公平嘅調查。
咁所以咧，我覺得當局咧係自己塞咗個頭喺沙堆。
就係因為係噉，但係因為件事咁嚴重，同埋好多市民係非常之憂慮。
就算呢個立法會停止運作，唔係表示嗰啲問題係唔需要解決嘅。
我哋都唔想見到咁嚴重嘅警民衝突，咁所以咪要去查下咯。啊，佢講完一大輪，又冇講自己支持邊樣。
咁個問題就係主席，雖然得翻我哋而家嚇幾時我哋立法會休會嘅日子數都數到啦，但係有啲好重要嘅嘢。
所以亦都係點解好多時有啲嘢，大家認為合理嘅拎到嚟呢個議會去傾嘅時候咧，係畀一啲無理嘅指責、無理嘅推搪，令到做唔到。
咁多人受傷，你話有好多單嚇會按會上法庭。頭先啊，楊議員亦都話咧，有啲放咗啦。但係嗰啲刑事嘅檢控係唔會幫你查出一個係社會上有咁嚴重矛盾嘅嘢㗎嘛？
唔係淨係話保維護你自己，你要幫香港去解決問題。所以點解啲人講佢話我哋香港而家係失去咗解決問題嘅能力？咁鬼唔知咩有個噉嘅行政機關嚇，有事發生又係用啲噉嘅説話嚟去答噉，所以主席。
我真係好希望議員，頭先其實梁美芬議員咧，即係我聽佢噏完一輪，有啲嘢老實講就無關宏旨。最尾咧，其實佢應該支持調查嘅。佢話啊啲警察啊做得好啊，有啲又好剋制啊，各樣嘢。有啲嘢我哋唔係反對，但係點會出現咗呢噉嘅嘢？有人啊打警察，警察。
係應該係值得。
即係好可笑咯！
真係唔好呃人啦！
但係，我哋覺得香港市民。
咁所以我哋就係話，不如大家。
咁所以，主席，我哋係希望咧。
呢件事可能好快會再爆發。
唔係希望呢個立法會啊！呢個立法會係唔會支持嘅，係唔會做得到嘅。
揾啲人嚟講，如果立法會唔查，咁咪叫司法機關去查咯。
咁第二次幾時又再黐下啲磚啊？黐完啲磚都唔係表示呢啲嘢唔會再爆發嘅。
係有一個調查，去查翻呢件事出嚟，睇下點解點解會bang一聲喺年初一齣現啲咁嚴重嘅衝突。
大家上嚟講翻當晚佢去邊度見咗啲咩嘢各樣㗎嘛？去睇一睇點解係咪真係有預謀？係咪真係有組織咧？
你係如何去避免啊？你淨係攞警察嗰份報告出嚟，佢淨係話啊，睇下自己第日加多幾多裝備，幾多幾整多幾個水炮車畀你，啊，整多幾多咩畀你，噉啊做得到㗎啦！
如果唔係啊，張德江嚟啊就唔使啦。當局叫啲人喺我哋門口出邊喺度黐住曬嗰啲磚嗰啲磚啦，所以有啲人覺得好奇怪。香港咁有嚴重嘅社會問題，政府識做嘅就揾啲膠去黐下地下啲磚。
我哋係覺得呢件事係好值得，亦都係好應該深入去了解下點解會噉樣爆發，同埋更加重要地就好似局長開場講，去避免呢啲嘢再發生啊嘛！大家都想㗎，如果你唔肯做。
心平氣和嚇，揾一個方法去真係唔係淨係好似局長講，喂，使乜查啊？二個萬已經冚唪唥都現場直播㗎啦。哇！你話水準低成噉，你話點同你傾啊？喺現場直播下就唔使查㗎啦，咁有陣時唔使審添啦。如果有調查，你要揾啲證人。
同埋嗰個小販政策。
我哋唔希望見到啲嘢。
係唔會再發生，我緊接陳詞。
係會令引起其他方面嘅暴力。
但係好多時制度嘅暴力。
會議在暫停，明天上午九時正恢復。
民主黨亦都係完全咧係反暴力嘅。
但係，我哋係支持，我哋亦都希望香港。
咁所以咧，就算今次呢個係過唔到。
話佢係導火線，係唔係導火線咧？有啲人又話唔係啊，又咩？又係眾説紛雲。
咁呢啲嘢，我相信我係贊成去查，我更加咧係唔希望。
唔希望見到會發生，唔好話有啲咩大事就嚟會發生啦，就爆一就爆一場畀你睇。
我希望香港係會有一個公平公正嘅調查，就呢件事去揾出佢嘅成因。我更加希望呢啲噉嘅事。