噉我哋咧就上次咧收咗五條咧，根據三廿一A嘅議案。
今次咧，亦都收咗十五條。
咁所以一共咧就收到二十條嘅。
咁但係呢二十條當中咧，有發覺三條係重複嘅。
噉啊，有一條咧，有關係誒誒，最近公佈大嶼山發展計劃，建議人口增到一百萬。誒，本委員要求當局交代一九九八年當局大幅削減東涌新市鎮發展規模、居住人口原因，以及解釋點解你。
而家大幅度增加東湧新市鎮規模，誒大幅度增加大嶼山人口嘅原因咧，呢個議案咧係誒兩位議員都提過嘅，就係梁國雄議員同陳偉業議員啊。咁因為梁國雄議員係上次提出先嘅，咁所以如果
佢一間翻翻嚟咧，我會畀佢提出嚟。誒，陳委員議員就唔需要提出啦。
咁另外咧，有關呢個大嶼山嘅模型啊，要求政府即刻畀公眾睇大嶼山發展模型嘅議案咧。
就陳志全議員提出咗兩次嘅，你上次提出過。
嚇！今次又交過，噉你提前一次得啦，係嘛？嗯。
咁另外咧係有關呢個誒誒，鑑於過去政府都未有效改善航機噪音問題等等，誒未能解釋大嶼山拓展處點樣改善航機噪音問題。誒本局誒委員咧要求當局首先解決航機噪音問。
題先至準開四個編外職位咧。陳偉業議員，你亦都係提出咗兩次嘅嚇，咁所以你一次得啦嚇。咁咁所以咧，一共二十個誒三十一A咧，其實就十七個嗯。咁呢十七個咧，就各位議員咧，就嗰個陳偉業議員啊提出咗七個。
個。
誒梁國雄議員咧就四個，陳志全議員咧就五條，張超雄議員咧就係一條嘅。
噉我而家就按住次序啦，先請陳慧葉議員咧，嚇係咪？
梁國雄先啦，哈，次在日佢上次提出先嘅，梁國雄議員先嘅，噉啊，你嘅議案咧已經打咗投影片上，你可以讀一次嘅，我哋就要表決處唔處理你，你可以讀一次。
睇清楚啦，睇清楚啦，睇清楚啦嘛！大家，係我讀一次啊，按照人打鐘啊。
你讀先，你差唔多。哦，打中先，好啦，打中先啦。慳翻啊！嗯。
睇下鍾，我就讀㗎啦。按照人事編制小組委員會會議程序三十一A條，本人同意加五分鐘。五分鐘。多年來，政府均未能有效解決。
東湧空氣污染問題，而第三條跑道落成後。
航機廢氣排放量大增，勢必令東湧空氣污染問題惡化。當局至今仍未能解釋大嶼山拓展處如何能避免東湧空氣污染惡化。本委員會要求當局必須先解決東湧空氣污染問題持續惡化的問題。
財就大嶼山拓展處開設四個偏外職位，以確保不會有更多市民的身體健康因空氣污染而受到損害。
係五分鐘係咪？
葉國軒唔喺度喎。
十七條。
唔使，唔使。
我真係唔願。
係。
股票中午。
上島嘅。
我先，我想加會。
唔係，絕對唔係。佢話加都冇用啊。
嚇，加又噉，唔加又噉啊！即係加係佢拉耐啲啫。
冇用嘅。
好啦，而家進行投票啦。
啊！
喺宣佈結果之前，請各位核對你表決。而家停止表決。
顯示結果。
二十四位出席，十位贊成，十三位反對我宣佈呢個議案獲否決。
咁跟住咧就係下一個。
係。
係陳鑑林議員，其後如果有相同嘅議項咧，需要投票嘅話，我哋嘅投票鐘聲咧就係響一分鐘之後就表決。
各位贊唔贊成啊？
反對。
噉啊！我哋表決啦，贊成嘅請舉手啊！
仲要可以辯論，每人三分鐘。
啊！你哋點樣話？你哋反對一分鐘可以辯論，每人可以講三分鐘。可能講三秒啊嘛，暫時。
建議五分鐘轉一分鐘，就翻五分鐘一分鐘表決先。
唔使撈亂得㗎啦！嗱，好啦，而家咧就阿陳健林議員嗰個誒議案咧，係轉一分鐘咧就要誒表決嘅。噉啊，有委員表示要發言。噉啊，阿陳議員你講先啦，啊三分鐘。
主席，我哋呢一個議程咧，已經傾咗咧，係超過六個小時啊！
噉啊！大家對於大嶼山嗰個發展咧～
誒固然，我哋聽到有啲意見咧係反對嘅嚇。
咁誒，亦都有好多同事咧，都係贊成嘅，因為香港咧都係需要發展嘅，係咪？咁對於大嶼山將來點樣發展法，咁亦都唔係話今日通過就聽日就要發展啦，係嘛？都係要有好多諮詢嘅工作，仲有好多其他嘢要傾嘅。
噉啊，香港人口、經濟各方面嘅嘢咧，我哋都在在咧，係需要土地發展。
大嶼山咧，亦都冇可能咧，就係話永遠都係保持原狀啊！噉我哋都係要做一啲嘢，一個方面咧就係要改善咧。而家大嶼山仍然都有好多不足嘅地方啊！有好多人都話啊，我哋嘅道路又窄啦，又車咧又多波道啦，係咪？停車場又唔夠啦，有好多嘢。
係要做嘅，啊！噉我哋係咪都需要咧？要有一個專責嘅部門咧？
嚟到處理啲嘢咧，咁嚇。
誒市區嘅發展，城市嘅發展嚇喺大嶼山咧，亦都有好多嘅計劃。
噉係咪應該咧？都應該要實事求是噉樣啦。如果係有一個專責嘅部門去做咧，希望可以做得更加好啲，就唔係話淨係講發展就變咗係破壞啊。咁其實有好多嘢咧，透過發展咧，我哋都仲要係保育啊，啊，使到佢發展得更加理想啊，噉。
咁既然間呢一個議程已經傾咗六個鐘頭，噉啊唔應該咧係繼續再拖落去，意圖再拖落去咧，實際係一種不負責任嘅態度嚟嘅。噉我好希望咧，就係縮短呢一個五分鐘投票去到一分鐘，亦都係一個比較現實嘅做法，因為。
大家咧，始終都係去到一個表決嘅階段，就唔應該繼續咧，就係浪費嗰啲時間。多謝主席。
嗯。
贊成嘅請舉手啊！
我你要講，有邊位要要發言㗎？等我誒記錄啦。啊，陳偉業，誒，陳志全都會發言㗎啦嚇。嗯，張超雄。
仲有冇邊位啊？撳鐘㗎嘛，可以撳鐘㗎嘛。O K，噉啊。
陳偉業先啦嚇，你哋唔使用曬三分鐘㗎。主席三三分鐘係唔夠嘅。主席個理由好簡單，因為頭先啊陳鑑林所講嗰個情況咧，正正係顯顯露保皇黨嗰種不負責任嘅態度同埋處事嘅方法。大家記得當年高鐵咧。
佢講嘅嘢又係當年高鐵講嘅嘢咯。頭先譚耀宗講嘅嘢就係當年支持領匯嘅嘢咯，係嘛？你睇翻高鐵面對嘅災難，你睇翻領匯上市之後啲問題，佢哋成日都咁講㗎嘛。日後有機會啊，又話呢個如果你阻住佢咧，又會影響其他啲嘢啊。
喂，家下發展為咩嘢先？唔係，當年毛澤東都講啦，係嘛？應該呢個嘅發展係為人民㗎嘛？但係共產黨最後發展就係為啲權貴咯。香港家咪一樣咯，係嘛？你而家見到大陸嘅發展，哇！嗰啲噉嘅貪污腐敗嘅情況，嗰啲特權階級，嗰啲太子。
黨。
哇！全部都過百億，數以十億啊嘅資產啊，逐步就移移移將啲資產咧就移呢個嘅移到去海外啊，跟住全部係啲內地領導人咧，啲子侄同埋啲子女咧，全部就變咗係呢一個嘅。
英美加澳紐嘅公民係嘛幾愛國啊？你話佢哋，但係愛係愛唔係中華人民共和國咯，唔係五星旗嘅國家咯，係嘛？你要入其他外國籍攞護照，全部要呢個嘅唱國歌，唱人哋嘅國歌咯。咁所以你見到家下香港嘅情況咧，大魚生嘅發展係咩發展？
先，係嘛？你越發展多，市民面對個苦楚就越大。
我多次場合講啦，九呢個嘅九十年代嘅時候，大魚山、大嶼南嘅有呢個嘅牌照嘅車輛得一千部，今年已經去到四千幾部啊，仲不斷增加緊。咁所以你越發展得多咧，市民受嘅影響就越越呢個嘅嚴重，同埋啲權貴嘅。
利益輸送咧，更加係明目張膽，係嘛？你見到區議會，誒呢個梁振英啊，同埋呢個當時曾德成拍曬心口，哇，為佢哋自己啲啊，呢個紙集兵、啲紙遞兵啊，輸送利益啊，啲區議會每人有一億，哇，跟住啲區議員咧，啲保皇黨。
講議員咧，自己就成立子公司去申請一一億做做生意，呢啲未係利益輸送咧。以發展嘅為名，以公共利益為名，以服務為名，其實就係為自己謀取利益。呢啲係明目張膽嘅利益輸送。你睇下大嶼山呢個咩發展諮詢委員會，未又係？
啲權貴又係啲囤地炒地，又係啲噉嘅啊！即係透過呢個發展自己濾油濾油水嘅人，全部都係噉樣樣嘅。真正市民可以得益嘅。
可以話係少之又少，所以你五分鐘變為一分鐘咧，未加快畀你啲權貴利益輸送，你都未睇清嗰個動議係乜，跟住就投反對票。正呢個就係當年高鐵嘅情況啦。
陳志全議員三分鐘，誒，多謝主席。其實我哋而家咧就唔係話辯論緊支唔支持呢個項目嘅，我哋係討論緊應唔應該將嗰個表決時間由五分鐘縮到一分鐘。噉我就當然覺得係唔應該嘅。第一咧就係我哋啲會議咧而家就疊鬼。
住曬開嘅幾個會嚇，人力事務又開緊，申訴部三點五點又開緊會，即係疊住曬。即係議員有時想嚟投票啊，想要表態咧，都係好難去就時間。呢個已經係唔理想㗎啦。我當然知道你哋係想快刀斬亂麻，即係。
唔使投票，不需有你，佢過到就得㗎啦，係嘛？但係我哋就唔係，我哋投票需票票都係覺得，雖然明知投票輸，我覺得都要坐齊人都投喎，坐少個人都畀人話啲議員唔夠盡責任喎。啊，好似琴日嗰個音樂噴泉啊，話唔唔夠人頭反對票啊嘛，所以咧。
你噉樣咧？
縮短咗咧，啲議員咧就好嘢氣啦啊！咁同埋。
頭先啊，陳錦林話六個鐘頭嗰個問題。
唔係話我哋一個項目咧，討論咗幾耐咧，就應該處理。如果係咁咧，就應該以後修改議事規則，限時投票。即係討論咗四個鐘、六個鐘，叮噹咁一到咧就乜都停啦，就唔畀問啊，唔畀三十幾A就去投票啦。唔係噉。
噉樣。
係睇下啲官員答唔答到啊，説唔説服到議員？議員嘅問題係咪重複嗱？即係今次我哋都係自然問嘅啫，即係主席亦都冇話誒，我哋點樣重唔重複啊？亦都你去畫一條線，我哋亦都冇好強烈嘅意見噉，即係佢自然有個新陳代謝喺度啊嘛。
嗰個問答個環節咁咪幾好咯？即係嗱，我哋交呢啲三十卅幾啊，卅二啊，卅一咧。
啊，三十一A，咁亦都係。
有個數喺度啊！大家有商有量噉樣，即係唔爭在嗰陣。我係想特別指出咧，即係建制派。
係好抗拒呢啲所謂嘅臨時動議，佢哋咧係連字都唔睇嘅。佢唔話，佢成日話唔係反對緊呢個內容。
佢係反對喺呢度再花時間去討論啫。
而家我就唔係，我哋條條，我哋都係有心機做出嚟嘅，亦都係要表達我哋一個即係意見。呢個意見亦都希望。
有可能有最多嘅議員去支持，咁所以咧。
每條畀充足嘅時間，大家去思考投票嚇。投票輸咗噉啊，冇得講嚇。但係我亦都唔希望即係你哋眯埋眼噉樣啊，紅色紅色噉樣就殺曬呢啲所謂嘅臨時動議，就好似功德圓滿就快快脆脆。
投大票就算數啦，咁所以咧我都係支持，唔係支持，反對啊，陳健林議員個動議。
跟住張超洪議員三分鐘，主席，我哋而家真係唔急去將大嶼山咧。
翻天覆地咁去發展呢幾個職位。
而家講緊嘅就係一個。
誒有咩全民新空間？誒裏邊，我頭先即係發現，我唔重複個填海嘅規模咧，數二千公頃計。
誒裏邊所產生嘅對環境、對生態嘅造成嘅破壞，對當地居民。
對我哋，即係呢個，我哋以為係一個後花園，係一個郊野。
呢個大嶼山香港嘅一個寶藏嘅破壞咧，係難以量度嘅。
而且整個大嶼山嘅發展嘅定位咧，就似乎係講緊係咩大珠三角嘅旅遊同消閒中心。
裏邊即係除咗破壞生態環境之外咧，浪費嘅公帑亦都難以想象。即係我哋諗下，港珠澳大橋已經過千億人工島又再嚟，即係嗰個大橋嘅人工島、口岸人工島，誒而家仲做緊，將來講緊誒不斷嘅填海啦。
誒嗰啲嘅三跑啦，呢啲全部都係大白象工程。
對於大財團梗係好啦，即係佢哋有大把有團地嘅喺嗰度發展咧，就會將來當然係發達。
但對香港人係咪我哋需要嘅咧？即係呢個噉樣嘅計劃啊，裏邊講到明㗎啦，個定位咧就係有四個嘅，一咧就係叫大珠三角國際運輸物流同埋貿易樞紐。
有冇學有冇諗過？即係我哋大嶼山變成噉樣，大珠三角地區同亞洲嘅服務核心區，哇！即係講到亞洲咁大添。
第三咧就係策略性咁增長地區同埋新嘅大都會。
大嶼山變成一個大都會。
即係我唔知呢個係咪香港人嘅意願咯。然後去到最後先至話自然同埋文化資產嘅寶藏，噉我恐怕呢個寶藏咧喺前面嗰三個定位咧已經破壞殆盡，然後剩翻落嚟畀翻香港人可以享有嘅。
交嘢誒自然生態文化嘅資產咧，真係所剩無幾。所以即係我哋真係唔急於速速去誒過咗呢個人事嘅幾個位置咧，令到我哋大嶼山咧受到嚴重嘅破壞嘅。
多謝張議員。
跟住梁國雄議員三分鐘，主席幾個會搭埋一齊，咁一分鐘。
就要誒投票，咁當然係唔理想啦。淨係單單呢一點。
就係㗎啦。
嗱，因為嗱，而家你開開始由呢分鐘開始咧，又有個部誒，應該係另外一個嘅誒事務委員會咧，就喺隔離又召開啊！噉你諗下，議員有幾多隻腳啊？
得兩隻腳嘅啫嘛，行嚟行去。
去屙尿都冇時間，所以五分鐘咧係合理嘅。
咁而。
由此亦都知道咧，我哋啲議員根本都唔得閒，連諗嘢都唔得閒，冇話行，即係冇話投票。
我正話發言嘅時候指出。
得八百四十人去過你嘅諮詢會。
今年四月先至拎嚟。
我哋講緊嘅係。
正話張張小紅議員講嘅大三諸國同國際嘅。
嘅輸紐由大輸三角同呢一個亞洲。
跟住咧就係喺呢個我哋未來咧香港嘅增長地區，全部。
你講都嚇死人啦！
講講都驚啦！大咩咩叫大興土木，咪呢啲咯。
係咪啊？我而家唔係話。
嗱，講是講，而家你講乜乜嘢我都唔理，我就係話你唔好，咪我係攞錢開多個寫字樓去做一啲空中樓閣嘅嘢。
你可以同我係攞錢增加個編制，做咗啲你哋力所能及同埋應該一早做到嘅嘢，然後先至慢慢搞，唔係嘅。
阿哥，嗱。
呢一個。
講近期啦。
講呢一個遊輪碼頭唔起會死啦，咁如果起咗點啊？起咗咪笑死咯！係咪啊？全部喺曬嗰邊㗎。
而家你叫佢點樣搞搞掂個遊輪碼頭？冇人識搞㗎。
係咪？
錢就做咗啦，仲有一樣都最熟㗎啦。
畀錢你喺高鐵。
今年就應該通咗車㗎啦，而家都好熱啦。
通咗車之後。
一地兩檢又唔知，而家忘記咗㗎啦，喺呢個二月嗰陣時。
嘅衝突忘記咗㗎啦，香港人一一地兩檢又唔使講㗎啦，又因為講講緊仲有一樣講法治已經唔係一地兩檢嘅問題啦，已經係阿林生嘅問題啦。
係咪？越境執法嘅問題咯。
係咪？
一，我唔話你都，你都即係自己。
即係應該。
苦心自問啦，次次都話要快。
我再講一次。
唔係發展大嶼山啊！
係做好大嶼山，你哋話發展做應該做好嘅嘢啊！
你都未做，咪好大起功咯！
係咪？
好啦，而家我將陳鑑林議員嘅議案付諸表決，佢嘅議案就將。
啊！你又有一分鐘講，係你仲有一分鐘，嗯，主席，打咗你斧頭添。
主席，我哋誒會議答住曬咧，最主要嘅原因就係。
過去一段時間拉布嚇，導致到咧，我哋而家今日呢一個會議咧，都係一個加開嘅會議嚟嘅。
如果我哋每日今日就算八個議程啦，嚇。
按照而家噉嘅速度咧，我哋如果能夠過到兩個咧，已經算好好啦，係咪？
所以一路噉樣積壓落去咧，你冇辦法嘅。
一次嘅即係一個一天嘅會議裏邊，可能有三四個搭埋一齊都冇辦法㗎啦。
另外就係唔急於呢個發展啊！呢句説話咧，我係聽到好多次㗎啦，唔係單單喺今次嘅會議裏邊，其他我哋東北新界東北新界西北都係噉樣講。唉，唔急於發展啦，冇乜所謂啊，慢慢嚟都唔遲啦。噉你住喺豪宅，你有地方你可以安居樂業。
我哋有好多人住喺嗰啲嚇農屋啊、間板間房啊、劏房啊，佢哋需要地方發展嘅。
嚇，咁所以我好希望咧，大家都能夠係支持縮短一分鐘嚇。啊，噉我而家將呢個議案付諸表決，贊成嘅請舉手。
記名錶決。
點票鐘響五分鐘。
好啦，請各位進行表決。
喺我宣佈表決結果之前咧，請各位委員核對你哋作出嘅表決。
咁而家停止表決啦。
顯示點票結果。
二十四位委員出席，十四位贊成，九位反對我宣佈議案獲得通過。
啊！咁而家咧投票時間咧就變做一分鐘啦。
咁跟住咧就係第二個議案咧，係由梁國雄議員提出嘅啊。噉啊，而家響鐘一分鐘。
阿梁議員。
會議程序三十一A條，本人動議，鑑於在撥款申請文件中，政府表示大嶼山拓展處。
會進行梅窩大澳及馬灣湧改善工程，而新開設的大嶼山拓展。
處副處長亦負責。
監督大嶼山及其他離島與工程相關的地區行政事務，本委員會要求大嶼山拓展處必須確保上述公務工程的建築廢料獲得妥善處理，並訂定機制確保工程的廢物不會被棄置於大嶼山郊區，確保大嶼山郊區和
得充分保護。
講嘢都唔畀討論。
只要佢唔畀討論，咪即時唔想。
請各位進行表決。
喺我宣佈表決結果之前，請核對作出嘅表決。
而家停止表決啦。
顯示結果。
出席嘅二十三位，贊成嘅九位，反對嘅十三位，我宣佈議案獲否決。
咁跟住咧就係第三條議案，係亦都係由梁國雄議員提出響鐘一分鐘。
按照人事編制小組委員會會議程序第三十一A條，本人仲以鑑於過去多年來政府均未能有效改善大魚南交通問題。
公共交通工具服務嚴重不足，為大魚南居民構成諸多不便，而當局至今仍未能解釋大魚山拓展處。
如何能改善大魚南交通問題？本委員會要求當局必須先解決大魚南交通問題，才就大魚山拓展處。
開設四個編外職位。
啊！請各位進行表決。
啊！喺宣佈表決結果之前咧，請核對作出嘅表決。
而家停止表決，宣佈點票結果。
二十一位出席，九位贊成，十一位反對，我宣佈議案被否決。
咁好啦，而家係第四條議案，係梁國雄議員提出嘅，響鐘一分鐘。
按照人事編制小組委員會會議程序三十一A條，本人動議，鑑於政府在
一九九零年代曾計劃在東湧發展可居住三十二萬人的新市鎮，但在一九九八年卻大幅改變規劃內容，大幅降低東湧新市鎮的規劃人口，而在近日公佈的大嶼山發展計劃中，卻建議將大嶼山的規劃人口。
口增至一百萬人，本委員會要求當局應先交代一九九八年當局大幅削減東湧新市鎮發展規模及居住人口的原因，以及解釋現在大幅增加東湧新市鎮規模、大幅增加大嶼山人口的原因。待公眾接受政府的解。
息後，才可再次申請撥款為大嶼山拓展處開設四個偏外職位。
好啦，請各位進行表決。
我喺宣佈表決結果之前，請各位核對作出嘅表決。
而家停止表決。
顯示結果。
出席二十一位，贊成九位，反對十一位，宣佈係議案獲得否決。
咁而家係第五條議案，亦都係兩嚇。而家係到陳偉業議員提出嘅議案啦嚇。好，第一條。
本人動議，鑑於在撥款，響鐘一分鐘。鑑於在撥款申請文件中，政府表示大嶼山拓展處會研究因澳填海、小濠灣填海及中部水域人工島計劃，而上述計劃涉及大量填海工程工作，將嚴重破壞白海豚及江豚嘅棲。
適地，本委員會要求大嶼山拓展處必先就因澳填海、小濠灣填海及中部水域人工島計劃徵詢海豚保育團體及海洋生態專家嘅意見，在海豚保育團體及海洋生態專家均同意上述規計劃，不會破。
破壞白海豚及江豚嘅棲息地後，才可繼續進行相關研究。
啊，籤購。
請各位進行表決。
誒，同埋核對你哋作出嘅表決。
咁而家停止表決啦，顯示點票結果。
二十二位出席，八位贊成，十三位反對，冇人棄權，宣佈議案係被否決。
咁而家咧係誒下一個議案，亦都係陳偉業議員提出嘅，響鐘一分鐘。
好。
本人動議，鑑於在撥款申請文件中，政府表示大嶼山拓展處負責喺大嶼山進行多項大型工程，令大嶼山發展成。
人口達一百萬嘅地區，不少市民憂慮政府大力發展大嶼山，會令大嶼山原有嘅特色蕩然無存。
本委員會要求大嶼山拓展處處長喺進行大嶼山發展嘅規劃研究時，必須確保大嶼山嘅原有特色得以保留。
誒，而家進行表決。
我喺宣佈表決結果之前咧，請各位核對你作出表決。
而家停止表決，顯示點票結果。
十九位出席，七位贊成，十一位反對，冇人棄權。我宣佈議案獲得被否決。
下一個誒，議議案咧，亦都係陳偉業議員提出嘅，響鐘一分鐘。
本人動議，鑑於過去多年嚟，政府均未能有效解決東湧空氣污染問題，而第三條跑道落成後，航機廢氣排放量大增，勢必令東湧空氣污染問題惡化。當局至今仍未能解釋大嶼山拓展處如何能避免東。
東湧空氣污染惡化，本委員會要求當局必須先解決東湧空氣污染問題持續惡化嘅問題，才就大嶼山拓展處開始四個偏愛職位，以確保不會有更多市民的身體健康因空氣污染而受到損害。
啊！現在開始票決。
喺宣佈表決結果之前，請各位核對你作出嘅表決。
而家停止表決，顯示結果。
二十位出席，八位支持，十一位反對，冇人棄權，議案被否決。
噉啊，下一個議案亦都係陳偉業議員提出嘅，響鐘一分鐘。
本人動議，鑑於喺撥款申請文件中，政府表示會喺大嶼山拓展處增設大嶼山拓展處長嘅職位，而大嶼山拓展處處長的工作是負責規劃、管理同埋推展發展計劃嘅各個工程嘅項目，要配合政府嘅計劃嘅大綱政策目。
目標同埋規劃嘅基礎。
設施嘅目標，其工作涉及龐大嘅利益。
本委員會要求當局必須確保大魚山拓展處處長不得與其他大財任何大財團及地產發展商存在任何嘅利益關係，並確保大魚山拓展處處長退休後不得在任何大財團、地產發展商及該等集團嘅子公司工作。
以確保大嶼山拓展處處長不會透過大嶼山發展計劃向大財團輸送利益。
誒，而家進行表決。
喺宣佈表決結果之前，請各位核對你作出嘅表決。
而家停止表決，顯示點票結果。
二十位出席，八位贊成，十一位反對，零棄權。我宣佈議案被否決。
下一個議案亦都係。
陳偉業議員提出嘅。
咁咧就響鐘一分鐘。本人動議，鑑於在撥款文件、申請文件中，政府之大嶼山拓展處徵聘的總工程。
總工程師大嶼山二，其中一個主要工作係推展南大嶼山越野單車徑嘅網絡。而不少單車團體及市民對於如何設計越野單車徑嘅網絡均有不同嘅意見。本委員會要求總工程師大嶼山二。
喺推展。
南大餘山郊野公園呢個越野單車徑網絡嘅期間，英語單車團體同埋市民共同規劃越野單車徑嘅網絡，確保越野單車徑嘅網絡能滿足市民及越野單車愛好者嘅需要。
啊！而家進行表決。
誒，我宣佈表決結果之前，請各位委員核對你作出表決。
而家停止表決，顯示結果。
二十一位出席，八位贊成，十二位反對，零棄權。我宣佈議案被否決。
下一條亦都係陳偉業議員提出嘅，響中一分鐘。
本人動議，鑑於過去多年嚟，政府均未能有效改善航機噪音問題，東湧及北大嶼山居民飽受航機噪音嘅滋擾。而第三條跑道落成後，航機噪音問題將會惡化，而當局至今仍未能解釋大嶼山拓展處如何能。
改善航機噪音嘅問題，本委員會要求當局必須先解決航機噪音問題，才在大漁山拓展處開設四個嘅編外職位，以確保不會有更多嘅市民因政府規劃嘅失誤飽受航機噪音嘅滋擾。
嗯。
啊！請各位進行表決。
誒喺顯示表宣佈表決結果之前，請核對各位作出嘅表決。
而家停止表決。
顯示點票嘅結果。
二十一位出席，八位贊成，十二位反對，零棄權議案被否決。
下一條咧，亦都係陳慧葉議員提出嘅響鐘一分鐘。
本人動議，鑑於過去多年嚟大嶼山均缺乏鐵路服務，大嶼山人口達十四萬人，但只有一個鐵路站。
鐵路服務長期嚴重不足。本委員會要求大嶼山拓展處開設四個編內職位後，應在大嶼山拓展處所負責的多個項目中增加一個研究項目，就係研究在大嶼山按照每五至八萬市民開設一個鐵路站。
站的比例，增設鐵路站的可行性，藉此改善大嶼山。
交通配套改善市民生活質素。
啊！而家可以進行投票啦，啊！
咁喺宣佈表決結果之前咧，請各位核對你哋嘅表決。
而家停止表決。
誒顯示結果。
二十位出席，七位贊成，十二位反對，零棄權，議案被否決。
下一個議案咧，就係由張超雄議員提出嘅，響鐘一分鐘。
按照人事編制小組委員會會議程序三十一呢條，本人動議，鑑於過去多年來政府均未能有效改善大嶼山南嘅交通問題，公共交通工具服務嚴重不足，為大嶼南嘅居民構成諸多不便。
而當局至今仍未能夠解釋大嶼山拓展處如何改善大嶼南嘅交通問題。
本委員會要求當局必須先解決大漁南交通問題，才就大漁山拓展處開設四個偏外職位。
好，請進行表決。
噉啊！請各位核對你作出表決，而家停止表決。
顯示點票結果。
二十一位出席，八位贊成，十二位反對，零棄權，議案被否決。
跟住嘅議案係陳志全議員提出嘅，係響鐘一分鐘。
按照人事編制小組委員會會議程序三十一A條，本人動議，鑑於在撥款申請文件中，政府表示新設嘅大嶼山拓展處副處長負責。
監督各大嶼山發展計劃中各項發展項目，例如東湧新市鎮擴展計劃、港珠澳大橋香港口岸人工島上蓋發展的資訊規劃、合約管理及財務管理工作。本委員會要求當局必須聘請有豐富監督大型工程公。
務工程，並且未曾出現重大延誤及超支的官員擔任大嶼山拓展處副處長，以確保大嶼山拓展處副處長有足夠經驗及能力監督多項涉及大嶼山發展計劃嘅大型工程。
啊！而家開始表決啦！我宣佈表決結果之前，請各位委員核對你作出嘅表決。
而家停止表決啦。
顯示錶點票嘅結果。
二十一位出席，八位贊成，十二位反對，零棄權，議案被否決。
下一個議案亦都係陳志全議員提出嘅，響鐘一分鐘。
按照人事編制小組委員會會議程序三十一A條，本人動議，鑑於在撥款申請文件中，政府指大嶼山拓展處增聘嘅總工程師大嶼山三將主要負責推展東大嶼都會，然而不少市民反對東大嶼都會，本委員。
會要求大嶼山拓展署應立即停止東大漁都會的一切研究及推廣工作，確保公堂用得其所。
啊！而家可以開始表表決。
喺宣佈表決結果之前，請各位委員核對你作出嘅表決。
而家停止表決。
顯示點票結果。
二十位委員出席，八位贊成，十一位反對，零棄權議案被否決。
咁下一嘅議案亦都係陳志全議員提出嘅，響鐘一分鐘。
按照人事編制小組委員會會議程序三十一A條。
本人動議，鑑於在撥款申請文件中，當局指大嶼山拓展處其中一個職責是為大嶼山各項發展進行整體交通及運輸研究，而過去多年來只有北大嶼山公路及青馬大橋連接市區及大嶼山道路網網網絡的規劃存在。
重大缺陷。本委員會要求大嶼山拓展署在為大嶼山各項發展進行整體交通及運輸研究時，應同時研究重新啟動十號幹線工程的可行性，以完善大嶼山道路網絡，改善大嶼山居民的生活質素。
好啦，而家開始表決啦。
我宣佈點票結果之前，請各位核對你作出嘅表決。
而家停止表決，顯示點票嘅結果。
二十一位出席，八位贊成，十二位反對，零棄權，議案被否決。
下一個議案都係陳志全議議員提出嘅，響鐘一分鐘。
按照人事編制小組委員會會議程序三十一A條，本人動議，鑑於在撥款申請文件中，政府表示大嶼山拓展署負責在大嶼山進行多項大型工程，並可能在大嶼山增加大量住宅用地，不少市民憂慮政府會透過。
大幅縮減大嶼山郊野公園範圍，以增加房屋及工業用地。本委員會要求大嶼山拓展處處長在進行大嶼山發展的規劃研究時，不得縮減大嶼山的郊野公園面積，確保大嶼山郊野公園的面積不會因大嶼山發展計劃而大幅度減。
少。
啊！而家進行表決啦。
喺宣佈表決結果之前咧，請各位核對你哋嘅作出嘅表決。
而家停止表決啦！顯示點票結果。
十八位出席，六位贊成，十一位反對，零棄權，議案被否決。
咁而家最後一個議案，亦都係陳志全議員提出嘅，響鐘一分鐘。
按照人事編制小組委員會會議程序三十一A條，本人動議，鑑於政府在申請撥款為大嶼山拓展處開設四個編外職位嘅同時，卻拒絕讓公眾觀看大嶼山發展嘅模型。
本委員會對政府拒絕讓公眾觀看大嶼山發展模型深表不滿，並要求政府立即讓公眾觀看大嶼山發展的模型，以及要求政府重新就大嶼山發展計劃展開全面諮詢，待大部分市民支持大嶼山發展計劃後，才重新就大嶼山。
拓展署開設偏愛職位，提出撥款申請，以確保市民的知情權獲得尊重。
而家進行表決。
喺宣佈表決結果之前咧，請各位核對你作出嘅表決。
我哋而家停止表決，顯示點票嘅結果。
出席廿二位，贊成八位，反對十三位，棄權零位。我宣佈議案被否決。咁而家我將呢個議程啊，E C二零一六一七十一。
啊！土木工程拓展處嘅開設職位建議咧，係附諸表決啦，贊成請舉手。
記名點票鐘響一分鐘。
嗯。
好啦，而家進行表決啦。
請各位誒核對，你作出表決。
而家停止表決。
顯示點票結果。
二十三位出席，贊成嘅十四位，反對七位，棄權零位，我宣佈議案獲得通過。
啊！而喺財委會度分開表決，嗯，OK。
咁好啦，議程嘅下一項啊！
前行一行。
就係教育局。
以情下一項，E C二零一六一七十二。
教育局咧建議由財委會批准當日起咧，喺教育局專業發展及特殊教育科下新成立嘅幼稚園教育分部，開設一個教育處助理處長偏外職位首長級薪級第二點，為期三年。
至到二零一九年三月三十一日止，以及開設一個首長教育主任常額職位，首長級薪級第一點，以制定整體策略。
藉此推行新嘅免費優質幼稚園教育政策。
領導制定具體措施嘅工作，督導新政策嘅推行，以及監察有關措施嘅進展。
噉啊！呢個誒政府已經係今年嘅二月一日咧，就呢個建議諮詢立法會教育事務委員會嘅出席答覆誒各位委員詢問嘅公職人員咧，有教育局嘅副局長楊潤雄先生、教育局副秘書長黃一慧清女士。
教育局首席助理秘書長、特殊教育及幼稚園教育胡振星先生。
噉啊，由於教育事務委員會嘅主席林大輝議員唔係本委員會嘅誒委員，佢亦都唔能夠出席今日嘅會議咧。我就根據秘書處準備資料咧，簡單咁誒回報事務委員會討論嘅要點。
事務委員會喺今年二月一號咧討論過呢個建議嘅，委員闡釋為實施新嘅免費幼稚園教育政策。
政府當局成立一個幼稚園教育分部，並建議開設一個為期三年嘅教育處助理處長編外職位，負責領導分部展開工作。
以及。
另外一名首席教育主任常額職為督導分部嘅暢順運作。
有委員認為咧。
開設額外職位或者係有助推行免費幼稚園教育呢個咁重要嘅政策，但亦都有部分委員認為，由於現時咧已經有人員管理學前教育學券計劃，因此冇需要開設新嘅首長級職位，以推行新嘅幼稚園教育政策。
並認為當局應該將呢啲嘅職位咧提供更充分嘅理由。亦嘅委員表示唔支持有關嘅建議，因為當偏外職位屆滿時候咧，通常政府就以運作需要為理由將佢改為常額職位。
事務委員會要求咧，當局充分考慮委員提出嘅意見。
噉啊，有邊啲誒議員要提問嘅咧？啊，而家有一位。
啊，葉建源議員有四分鐘。
誒，主席。
誒。
有關呢個係十五年免費教育嘅誒，特別係即係我哋講緊免費幼稚園教育呢一個問題咧，我哋有一個講法咧，就係希望能夠做到免費，同時間咧，亦都係優質嘅。
噉啊誒！
從政府嘅角度嚟講咧，可能咧就會講佢誒會用多咗好多錢嘅。
咁但係另一方面咧，我哋從幼稚園嘅角度咧，佢得到嘅資源又會點樣咧？噉我哋就發覺咧個情況就即係非常之唔理想嘅。誒，甚至乎咧係講話咧係對於一一部分嘅幼稚園嚟講係相當之惡劣添。點解講咧？因為咧而家咧每一間幼稚園咧，佢所收取
嘅學費嘅上限咧，即係佢從每一個學生身上面咧收到嘅資源咧，係可以去到咧係三萬三千七百七十蚊嘅。但係咧，誒實施咗學券之後咧，學券嗰個誒而家嗰個資助額咧，就只不過係預定咧係一年之後係三萬二千。
千九百，仲低咗嘅。
亦即係話咧，學學校嗰個收到嘅資源其實會總體地咧係少過以前，咁即係話咧一部分嘅幼稚園咧將會咧係誒會。
誒，喺少一啲嘅資源底下，然之後咧去誒去提供咧係要更加好嘅質素嘅有轉教育咁呢個其實係圓木求魚嘅喎，係冇辦法做到嘅噃嚇噉。所以喺噉嘅情況之下咧，我就想問下咧就嗱，我哋而家講緊雖然係人事編制啊，但係呢個人事編。
編制係需要去貫徹落實嗰個幼稚園教育嘅。我哋增加人數，我哋喺誒誒誒喺教育事務委員會嗰度咧都講過。我哋而家咧加即係人事嘅編制，加教育局嘅人手，但係就減幼稚園嗰個即係可以得到嘅資助。
咁呢一個情況其實係係咪出現一個唔係好合理嘅結果咧？噉樣咁究竟政府會唔會認真諗諗，即係嗰個誒免費嘅幼稚園教育資助額，特別係佢將來嗰個調整嘅時候咧，只係。
係用咧係綜合消費物價指數嚟到調整，呢一個合唔合理咧？點樣能夠咧冚到即係幼稚園教師嗰個開支個支出啦，同埋其他開支咧？會唔會認真諗諗呢一個問題咧？啊，啊副局長。
我。
多謝主席。就誒正話啊，葉議員提咧誒現行有啲幼稚園，譬如半日制咧，佢係誒達到我哋而家喺學券之下嘅上限嘅收費。咁但係嗰個數目咧，其實係非常之少嘅，即係誒我哋嘅數字大約係誒十幾二十間度啦。
佔我哋全港接近一千間嘅幼稚園咧，其實個數目係非常之少。誒，我哋喺我哋嘅新政策之下，我哋成日都講咧，我哋期望咧誒，將來可以做到半日制免費嘅幼稚園咧，大約係七成幾至八成。咁即係話咧，我哋其實喺我哋嘅預算裏邊咧，係有誒有一部分嘅幼
自願咧，係因為種種原因，譬如佢要交租啦，或者誒其他嘅原因咧，佢可能係需要收誒一個細嘅費用。
誒，但係當我哋睇翻轉頭嘅時候咧，起碼如果誒呢啲幼稚園係用同樣今日嗰個運作模式去做咧，誒佢要向家長收嘅費用咧係會大大地減少嘅，因為而家個學券係二萬二千幾，第日政府咧嘅資助係三萬二千幾，咁誒。
誒畀而家長需要畀咧，係剩翻好少嘅。第二樣嘢咧，我哋除咗呢個誒畀每一個就住每一個學生嘅數目去計嘅資助之外咧，我哋幼稚園咧亦都係會有一個租金嘅資助嘅。誒租金嘅資助就係如果佢係
誒主席，可唔可以繼續講埋下？主席就誒，如果嗰個租金資助係佢係要出去租幼稚園，誒誒，或者係誒。
誒，即係喺啲誒普通嗰啲商業運作嘅模式去租幼稚園咧，我哋都會喺一部分咧係而家冇資助嘅，將會有一個租金資助噉。所以總括嚟講咧，我相信我哋嘅政策咧，對大部分絕大部分嘅幼稚園咧，都係會誒做到一個誒，可以令佢哋提供一個優質而係可以。
係大致上係免費嘅優質服務。
嚇誒，要下一位咧，就張超雄議員都係四分鐘。
誒，主席誒，我就關心到一啲有特殊教育需要嘅小朋友啦。咁而家我哋推廣一個免費有志員教育，當然我哋係歡迎嘅。不過我哋而家喺教育政策裏邊咧，有融合教育，但係只係應用於。
仲有啲誒，只係應用於中小學嘅啫，幼稚園咧就冇融合教育政策嘅。
咁而幼稚園當然有特殊教育需要嘅小朋友，一樣係一個融合嘅環境。
咁而家我哋呢類嘅小朋友咧，其實都係得三種服務嘅。如果佢比較嚴重嘅咧，就會入去一啲叫特殊優異。
中心咁呢個相信都繼續係由社署去做管理嘅，而其餘嘅咧就一係係一個一個誒日頭去咗一個叫早期教育訓練嘅服務啦，或者係一種叫做兼收位，即係話而家嘅幼兒學校誒裏。
邊有啲位咧係誒？如果超過六個呢啲嘅SCN嘅小朋友咧，佢哋會有額外嘅資源。
不過呢幾種服務嗰個輪候情況咧都非常之嚴重。譬如早期教育訓練咧，我哋而家大概有四千個小朋友，講緊二至六歲啦，唔計二歲誒兩歲之前。
誒四千幾五千個人，再加埋兼收嗰度近二千咧，其實有六千八百幾人，淨係誒講緊二至六歲嘅人咧，係輪候緊呢個服務。
噉我哋都幾擔心。雖然我知誒，即係阿林鄭就做咗個破天荒啦，就喺長遠基金攞咗幾億噉啊，做咗一啲誒學前嘅誒康復服務，都會去到啲幼兒學校，但係佢只能夠服務到二千九百零個，即係話咧。
嗰條隊嘅一半都唔夠嘅。
噉我哋就好擔心啦。呢啲嘅小朋友即係繼續喺誒一路輪候緊，佢哋其實亦都係適齡嘅，已經可能進入咗我哋嘅幼稚園咧，或者係幼兒學校咧。咁呢部分嘅小朋友嘅需要係點樣樣去應付咧？
即係如果你話我哋有誒係啦，免費嘅幼稚園，亦都講到。
即係有七八成嘅幼稚園咧，係一般嘅學童係能夠受惠嘅。但係呢度數以千計嘅小朋友咧，到而家仲係輪候緊。況且啲專家仲話咧，呢段時間即係零至六歲咧係一個黃金期。喺呢段時間畀到及早嘅治療咧，對於佢哋一生都會。
又好大影響，有啲嘢咧係翻唔到轉頭。噉我想問教育局，增加咗呢兩個首長級嘅人手，同埋佢哋下邊嗰批人。
對於呢班小朋友有乜嘢幫助？
啊，副局長。誒，主席就誒。
喺政府嘅分工裏邊咧，誒六歲以下有需要嘅小朋友咧，其實係由社會福利處嗰邊去負責提供嗰個服務。
誒話雖如此咧，但係喺我哋新嘅誒免費優質幼稚園教育嘅政策裏邊咧，我哋亦都將嗰個師生比咧由委員會誒，我哋曾經有一個誒委員會咧去研究呢個政策咧，佢提議係一誒一比十二嘅，我哋就降低到一比十一，就希望可以提供到多啲老師。
嘅空間咧，去照顧一啲有需要嘅小朋友。
咁所以誒喺嚟緊嘅工作裏邊，我哋當然會配合誒由社會福利處誒獎勵基金嗰個先導計劃啦。但係同時，如果你大家睇翻我哋喺人手裏邊咧，誒我哋亦都會加強咗咧，我哋喺一啲誒誒即係誒心理誒教育。
教育心理學家咧，嗰個嗰個支援嘅，我哋希望咧喺我哋嗰個自己本身誒特殊教育嗰邊咧，都能夠陪誒，即係有一隊人手喺度。如果大家睇咧，喺嗰個人手裏邊，我哋有六個人咧，係會做多啲資源咧，去幫咧誒幼稚園嘅老師咧。
係點樣去照顧呢班嘅學誒有需要嘅學生嚇？
跟住李慧瓊議員四分鐘。
好誒，主席落實十五年免費教育咧，呢個係誒社會嚇家長長期都期待㗎啦。噉，施政告報施政報告公佈之後咧，咁誒，教局局長或者副局長咧，我相信你哋都係積極同業界溝通啦。咁而家要開設呢啲職位去協助呢件事啦。咁有幾點？
我希望你都報告一下，因為都有一段時間未未未有掌握嗰個你哋嘅進展啦。第一咧，家長都係啊未感到安心嘅。雖然十五年免費教育咧係係誒特特首嘅一個嗯施政綱領，咁亦都喺施政報告裏邊講咗會落。
咁但係，如果開設咗呢兩個職位，到時真係落實嘅時候，究竟有幾多家長係會唔係可以唔使畀幼稚園學費咧？呢個第一點。第二點就係喺雜費上，你哋同幼稚園傾嘅時候，個監管係點咧？會唔會到時妹仔大個主人婆嗰個雜費咧就會好貴咧？呢個。
呢個係第一點，第二點就係都係長期嘅問題啦。我哋記得嗰個委員會都講過啦，誒好多基層咧都係誒好難揾到全日制同長全日制嗰個幼稚園學位啊。噉我想問誒呢啲職位咧，第時起誒協助。
去落實我哋誒小組工作報告裏邊講，希望即係中長期嚟講增加社區上提供全日制同長全日制幼稚園位嘅工作上會有啲咩角色咧？咁咁第三都係特殊學習需要啦。咁即係你哋嘅同事喺呢啲工作上會有咩打算咧？嚇唔該。
啊，楊局長。
主席就誒。
我哋。
根據我哋最新嗰個，即係一路一路，我哋喺處做緊一啲，即係推動呢個政策嘅細節咧。我哋到而家嘅估計咧，仍然係維持咗咧，就係話我哋相信咧，我哋可以做得到咧。誒七成幾至八成咧，係誒翻半日制嘅小朋友咧，係可以有嗰個誒免費嘅優質嘅幼稚園教育嘅。
咁誒集費方面，我想請誒副秘書長或者解釋一下誒全日制嗰方面咧。其實誒我哋喺今年咧，其實已經睇到咧，就誒全日制嗰個提供咧，即係個學位嘅提供係相對上係多咗嘅。今年咁同埋咧，喺嗰個嚟緊，我哋其中一個誒，即係喺。
幼稚園呢個分部裏邊咧，其中有一隊咧，有一個分部咧，係會主力咧，係會同其他部門去咧就住一啲誒校舍嘅設施啦，同埋一啲規劃上邊咧，要同其他部門去傾嘅。呢個就係我哋長遠咧，希望可以即係提供到更加多嘅地方畀誒小朋友活動。
咧，同埋多啲嘅全日制嗰個誒學位出嚟。
咁誒，特殊嘅需要正話，若律答啊，將超紅議員嗰個嗰個問題嗰陣時已經誒若律講咗啦。咁誒，我哋嚟緊咧誒，即係喺呢兩個誒首長級嘅位裏邊咧，有一部分其中好重要嘅工作咧，係要誒同其他部門去做嗰個統籌，因為有誒比。
比較一啲即係複雜嘅問題咧，尤其是誒點樣照顧誒有特殊需要嘅小朋友咧，係需要佢喺嗰個層次裏邊嚟做工作嘅。集會嗰邊或者我請啊副秘書長，好簡單講講。啊，副秘書長，係啊，多謝主席。
誒，至於雜費方面咧，我哋而家咧就係誒定，我哋而家係定定緊嗰個執行細節啦。咁其實我哋誒採用幾個原則嘅，第一咧就係所有雜費咧都一定要有必要性嘅；，第二咧係家長有選擇；，第三咧嗰個收費係要有透明嘅。噉我哋誒喺我哋誒預備緊嗰個。
啊！
比較詳細嘅指引裏邊咧，我哋會有唔同嘅版本、唔同嘅sample咧，係畀誒學校，噉佢需要響收雜費嗰陣時候咧，係清晰噉樣樣讓家長知道背後誒收雜費嘅原因，同埋誒正話我講嘅原則嚇。
下一位姚思榮議員四分鐘。誒，多謝主席。嗯，新設呢兩個職位去處理幼稚誒，幼稚園免費教育問題咧，即係我都係應該嘅。
咁誒，我想問咧，即係誒，而家喺處理幼稚園誒教育問題嘅人手方面咧，會唔會咧喺誒新設咗之後咧，就會過渡到呢個誒新嘅架構咧？
啊，副局長。
誒主席就誒，我哋而家申請兩個嘅首長級嘅職位咧，一個係誒首席嘅教主任咧，嗰個就係一個新嘅職位嚟嘅，噉佢會一路即係係一個長期嘅位置嚟嘅。誒，另外一個咧就係一個誒助理誒誒教育處長嘅職位啦，就。
誒，我哋係去到二零一九年嘅三月嘅嘅時限嘅，咁誒，因為嗰個我哋睇咧喺利用嚟緊嗰兩三年咧，主要就係嗰個落實呢個教育政策嘅一個最高峯嘅時候，噉我哋需要多啲嘅，即係喺首長級人員嘅嘅支援啦。咁誒，去咗誒一九年三月咧。
我哋相信，因為已經落實咗一年幾咧，咁嗰個嗰個就相對減少嘅。咁誒，至於其他非首長級咧，我哋誒喺嚟緊兩年咧，大約會增加誒大約五十九名嘅嘅人員。咁有啲喺其他部門啦嚇。噉我哋嗰度咧，其中有一部分咧係因為而家有啲有時。
嘅位我哋會取消咗啦，即係一個總共喺呢兩年加嘅大約係四十四十四十幾人度。即係話有誒十幾個係由現有嘅負責幼稚園架構嘅一啲人員會誒轉移過去嘅係咪？即係話以後幼稚園教育嘅問題就呢一班人就負責曬嘅。
係，誒主席簡單嚟講係嘅。其實而家都有一班誒，我哋都有一隊咧，係專負責誒幼稚園嘅。如果如果議員誒可以睇一睇咧，我哋附件三咧。
誒文件嘅附件三咧有一個表喺度嘅，咁咧就誒其實誒裏邊咧都有講到咧誒有啲係誒而家嘅嘅職位，有啲係我哋預備新加嘅職位。咁嗰度就睇到其實我哋原先都有有有人喺度噉，我哋主要會加咗一個誒有一個分佈咧就。
主要係做一啲比較誒同其他部門嘅聯絡啊、長遠嘅政策嘅發展啊、誒喺啲校舍裏邊嘅一啲嘅工作上邊嘅需要去做。明白呢個明格明白嘅，即係話誒呢個就係將來要過去到一二零一誒二零一九年咧，就呢個架構就一個成熟嘅。係冇錯冇錯。而家就有誒有部分又過渡過去啊嘛。
好咧！我第二個問題就問咧，就係當二零一九年咧，個免費教育已經係上咗軌道啦，係咪？所以嗰個誒，就啲處長就要誒就完咗啦，佢任冇完咗啦，就由呢個誒主任就誒負責誒，秘書長負責啦。咁好啦，咁其實誒而家小學都係免費教育啦，即係有誒。
幼稚嘅免免費教育啦，其實可唔可以合併？反正都係差唔多一個噉嘅形式，噉嘅架構模式，會唔會考慮埋即係幼稚同小學合併咗之後咧，以減省人手咧？
誒，啊，副局長都係主席就誒，其實誒，將來嗰個幼稚園同小學嗰個運作咧，都有幾大分別喺度嘅。誒，因為誒，小學嗰個運作咧，我哋大部分都係一個行一個津貼小學嘅形式，我哋有誒一啲嘅，即係我哋資助嘅質例咧，去規管嘅。
咁誒，而幼稚園咧，大致上仲係保持而家用一個私人營運嘅模式。不過，我哋咧就誒將嗰個資助咧分咗兩攰一攰，主要嚟講一攰就係同嗰個幼稚園嗰個誒誒運作模式有關一部分咧，就係同嗰個人數有關嘅。咁誒兩部分嗰個運作咧誒，相信。
誒，即係做起上嚟個監管上邊咧，都有啲唔同嘅。咁誒，所以誒，就算話將佢夾埋做一個一個嗰個同一個部門去出睇咧，嗰個人手上邊慳咧，我相信亦都唔會係慳到幾多，即係都係要咁多人去做嗰啲嘢嚇。嗯，下一位係誒。
啊，梁耀忠議員。誒，主席，嗯，今次增加嗰個職位咧，最主要都係針對住嗰個免費幼稚園嗰個嘅，無論係監管啊，或者實行嗰方面咧，係做大量工作噉，所以增加呢個職位噉樣樣。咁但係，不過問題在於就係即係係從長遠角度裏邊嚟講咧。
即係噉樣樣唔係一個恰當嘅。
即係免費教育嘅嗰個模式嚟，我覺得嚟講係，因為有部分嘅誒即係非全日制嗰啲就可以得到免費噉樣，但係全日制咧都定係得唔到㗎嘛。咁呢個係一個唔理想嘅做法。而況且咧就係誒好多家長都係其實頭先有同事都講過，係嗰個對於全日制個學位咧係個因。
切性咧係非常之大嘅，咁而家再維持翻而家依種模式嘅話咧，根本係唔健康亦都唔理想嘅。咁所以我想問一問咧，就新增依職位裏邊嚟講，即係除咗佢哋真係要睇一個嘅，即係點樣去實行一個免費教育之外咧，其實會唔會真係長遠去諗一諗點樣去誒改善依一個？
噉樣嘅成個唔健全，我覺得唔健全嘅字眼嚟講嚇，唔健全嘅模式，而係走向好似而家小學、中學噉樣嘅津校嘅模式咧，即係如果唔係噉樣樣，唔係長遠解決唔到依個問題。依個第一點。而第二點嘅話咧，就係誒，我睇到新聞報導裏邊嚟講話咧，就聽講係未來一段時間咧，有大量。
嘅即係嗰啲嘅在職嘅幼師咧。
嘅嘅老師咧，就即係打算辭職，因為對於薪酬方面咧係好唔理想。咁其實呢兩位呢呢幾位同事新同事咧嚇，佢都會唔會係同時期去諗埋呢一個即係幼師即係嗰個嘅薪酬個基準，令到令我令到走上一個嘅軌道。
而係令到嗰個即係啲童工裏邊咧能夠穩定啲工作咧。
啊，局長。
誒主席就誒首先我我想講咧就誒我我知道我哋即係政府同啊梁議員嘅睇法就住免費優質幼稚園教育嗰個誒整體有關全日制或者長全日嗰個資助究竟去到邊咧係誒一路上都係有一個分歧喺度嘅誒我哋個政策咧就。
係誒，我哋會提供一個優質嘅幼兒園教育，而我哋覺得咧誒，優質嘅幼兒園教育咧，其實半日已經足夠。咁誒，所以喺嗰個資助裏邊咧，我哋到而家為止都冇打算咧，係要資助曬所有全日或者長全日嘅所有學費。
誒，但係我哋喺個政策裏邊咧，為全日同長全日咧，已經係額外提供咗多啲嘅資助。咁呢個可以喺嚟緊嘅日子裏邊，大家誒政府同議員當然可以就住政策上邊不斷嘅即係再再去討論、再去再去深化研究。咁而翻翻去嗰個新嗰個團隊裏邊咧，誒當然喺佢。
佢哋實施推行我哋而家嘅免費優質幼稚園教育之後咧，誒當一切嘢落實咧，誒當然佢哋亦都會不斷咁去檢討，究竟誒有冇邊啲方向或者有冇邊啲方法係可以做得好啲嘅？咁呢個亦都係同即係就住將來大家就住誒幼稚園教育全日制長全日制點睇？
咧呢個係係會成為掛鈎嘅，而誒喺嗰個團隊裏邊咧，將來其中一個工作咧就係會睇咧老師個薪酬。咁所以誒呢兩位誒首長級嘅人員咧，係都會負責埋睇埋，即係誒即係老師嘅薪酬將來嗰個誒走向應該係點樣。
主席，我睇嗰個職權範圍裏邊嚟講，就係咧睇唔到佢對於薪酬嗰方面有一個，唔知可以副局講，可以講一聽喺邊一行有提及到啦。如果有就最好；，就如果冇，去我我嗰邊要即係清清楚楚，要有一個明確嘅誒寫低先得。如果唔係咧，到時到後個工作我哋去檢討時檢討唔到，邊係講係。
咁第二方面咧，主席，剛才咧啊，我聽到副局長回答，我哋其他同事都講咧，就係話其實全日制或者係長住制嗰啲數額咧，嗰啲數目咧會不斷提升緊嘅。頭先我唔知我聽錯呢個説話啦嚇。如果真係提升緊嘅話咧，就調翻轉頭咧，嗰半日制嘅數目係不斷，即係唔係一定減少，一定未必係。
增長得太太多嘅噉，既然噉樣樣增加咗個全日或者非全日制，咁點解你唔會諗去睇下睇埋嗰部分咧？事實上嗰個嘅基層市民嗰個嘅需求咧係特別大嘅。對於全日或者長全日嚟講係噉，你就話講優質，我覺得又點係對於而家個業界嚟講好少唔公道，即係全。
全日同埋非全日，係咪你覺得就係唔係優質嘅教育咧？
誒簡單又補充啦嚇。好啊，就誒，我我諗答咗第一個薪酬問題先。文件嘅附件一咧喺第二段裏邊咧，講緊幼稚園行政組負責嘅工作咧，係包括咗教師薪酬。咁所以喺嗰兩位首長級嘅人員係即係睇住呢兩個組嘅時候咧，當然佢要負責。
夾埋即係誒教師薪酬嗰個嗰個部分咧。誒，至於我只係誒，或者將來再有機會再再解釋。但係我好簡單答咧，我哋從來冇講過咧任何全日制或者長全日制嘅嘅嘅教幼稚園教育咧係一個不優質嘅教育。即係呢個全日長全日同係咪優質定？
非優質咧，係冇直接關係。
下一位係胡志偉議員，四分鐘。
多謝主席。
就我就抱歉冇參與到嗰個嘅市委員會嘅討論啦，可能啲嘢掌握得唔係好準確。不過我想聽下咧，第一就係因為呢一個牽涉到免費幼稚園教學，噉我唔知嗰個即係將來嘅資助模式咧，其實係咪一種好似即係冧心關噉嘅嘢？
形式咧係去處理，然後就等翻嗰個辦學機構咧，係按照佢嗰個實際嘅環境咧，去決定佢嗰個嘅課程嘅安排。咁咧第一點，第二個咧就係即係我聽落嘅時間咧，似乎就係而家嘅所有嘅計算嘅基礎咧，都係以半日制嘅學校咧係。
作為計算嘅基礎嘅咁誒，又係翻轉頭嘅根本啦。就係我又唔係好掌握，因為而家好多時啲幼稚園咧亦都有上下晝班啦，都係半日制啦。咁噉樣樣嘅時間，嗰個計算嘅基礎係咪當係即係有兩個group噉樣樣計咧？咁咁咧，第二個第三個咧，其實誒，我就想。
查詢。
因為其實幼稚園咧，當然我哋理解咧，就係佢喺成個服務裏邊咧係良莠不齊嘅。但係用另一角度嚟講，係百花齊放嘅。咁所以喺社會上邊咧都有即係各種唔同嘅係幼稚園嘅服務咧。當然有啲係會好受到家長歡迎，亦都有啲係做得比較上差啲。咁但係你會唔會透過呢個機制之下咧？
係約束咗佢哋喺選擇佢嘅教學內容啊方法上邊咧，又會好似即係一個賭武嘅形式咧出現咗，噉啊令到就係而家即係誒中意嘅人覺得係百花齊放嘅幼稚園嘅服務誒，或者就會慢慢變成就係一個賭武嘅係形式，就令到就係政府係透過畀。
嘅錢之後咧，係掌控曬成個嘅係即係課程內容嘅管理工作。咁呢個都係咪目標嘅一部分？希望就連呢個幼稚園嘅教學嘅內容咧，都要有一個係徹底嘅管理。咁然之後一條龍十五年嘅教學計劃咧，都會由政府咧係完全掌握住嗰個嘅係教學內容咧。多謝主席。
阿局長。
主席就誒，或者我借少少時間，好簡單講一講我哋嗰個誒免費優質幼稚園教育嗰個，即係將來嗰個實施嘅嘅認識。誒簡單嚟講咧，我哋畀誒今次嘅資助咧，係直接畀幼稚園嘅。咁幼稚園我哋分兩部分嘅，簡單嚟講，一部分咧就係同嗰個幼稚園有關嘅。
例如誒佢嘅租金啦，或者有一啲誒誒佢有收到幾多誒，譬如係有誒非華語學生嘅嘅數目啦，呢啲我哋都有一啲特別嘅嘅。
津貼畀佢嘅。另外有一大部分咧，就係同嗰個誒收幾多學生有關嘅。咁呢個咧就係即係誒有一部分似好似誒而家學券咁啦。你多啲學生，你就自自然然會多啲嘅嘅嘅資助額嘅。咁喺計算嘅時候咧，我哋有誒一一一係列嘅嘅即係。
嘅假設喺度，譬如我哋用咗一個一比十一嘅誒師生比去計，即係話你有幾多學生誒，就有幾多個老師，噉我哋就計咗即係嗰個誒老師嘅薪金嘅人數係幾多。
而嗰個薪金咧，我哋係由咧誒，而家我哋平均股咧係大約一萬八千五咧。將來我哋提升到一個平均數咧，老師嘅人工咧係二萬五千蚊嘅。咁所以即係喺二零一七年一推行嘅時候，其實我哋已經入呢啲數嘅時候咧，係用咗呢啲做我哋計算嗰個基礎。
咁誒？
而我哋計係啱嘅，我哋主要係用半日制去做嘅。但係我哋做半日制嘅時候，係去畀全日制咧。我哋就係話畀半日制咧多三十percent，長全日咧就畀半日制之外再多三畀即係多六十個percent。即係話咧誒，如果誒半日制我哋係一萬蚊，我哋而家係。
三萬二千誒九百蚊度啦嚇，一個半日制嘅誒細路哥畀嘅津貼，一個全日制嘅咧就係大約四萬二千蚊度，一個長全日嘅咧大約就五萬二千蚊度。咁咧呢個就係嗰個額畀，到時咧就睇下佢收嘅學生咧係邊類型咧有幾多個咧，我哋嚟跟嗰個去做嗰個津貼嘅。
誒好快咁講一講百花齊放嗰個問題，即係誒唔同嗰個幼稚園咧，誒都有一個唔同嘅嘅教學或者佢個課程咧。誒其實總總嘅嚟講咧，我哋係要求參加呢個計劃嘅咧，係要跟咧政府嘅一個誒課程嘅指引。我哋誒喺幼稚園裏邊咧係冇一個誒科目嘅。
課程亦都冇呢啲，我哋講緊係以誒遊戲做基礎啦，誒令佢哋有興趣去探索、去去認知、去學習等等嘅嘢。咁所以咧，佢仍然係以政府嘅誒課程指引做基礎，但係咧喺個教學法、喺個誒材料或者喺佢嘅內容上邊咧，幼兒園仍然係有佢嘅彈性咧。
去誒做一個適合佢學生嘅一個課程嘅嚇。
下一位係誒陳家洛議員四分鐘。好啊，唔該主席。誒，文件嗰個嗰要求咧，就要開位領到一個幼稚園教育分部，噉就要推動呢一個嘅誒十五年免費教育啦，即係包括埋呢一個幼稚園免費教育。咁公民黨咧係一直係倡議十五年免費教育。
咧，亦都喺委委員會嘅階段咧，及後亦都有不同嘅誒場合咧，同副局長同相關嘅官員咧，去到討論啲細節嘅。噉啊，嚟到呢個階段咧，當然我哋係唔會誒阻止政府話要爭取資源咧去做好呢一件事。不過咧，我諗即係細節都想釐清嘅嗱。
你話要誒嚟定個整體嘅策略，誒決定一啲具體嘅措施，同埋督促咧新政策嘅推行，噉啊監察有關措施嘅進展等等咧，係一啲好好一般嘅表述方法。你任何政策要推動，梗係要有幾個環節，由由宏觀嘅策略去到仔細嘅即係措施，去到監察。
嗰個啲措施嘅推行同埋一路噉樣去即係反覆思考點樣改進等等，噉我就想清楚知道，因為有陣時我哋睇世界各地好多即係行政部門去處理呢啲嘅政策推動嘅時候咧，就會用好多文件。
好多嘅好多嘅即係表格，好多嘅格式。咁呢，我哋俗稱叫行政功夫啦。咁行政功夫咧，政府就唔好介意啦。你哋係即係你認第二，冇人敢認第一嘅嗱。咁睇翻呢一個幼稚園教育，你嘅口頭講優質免費幼稚園教育半日制先啦啊！唔好介意啦，我哋梗係爭取全日制、長全日制㗎嘛，係嘛？
咁呢個距離，我哋暫時擺一擺低先。由學費到其他費用，即係雜費，到校舍，到課程，到人手，可能到一啲教學嘅方法，乃至到對整體幼教嘅研究，以致到咧可能再下一步就係講緊你個規劃都要改。
變㗎嘛係咪？你講緊要最終要改動而家呢一個全日制同半日制嘅規劃咁多個步驟加起嚟咧，其實你而家可唔可以畀到個？
畀嗰個印象或者觀感，我哋都涉及到幾多版幾多頁嘅呢啲嘅呢啲嘅你嘅行事手則手冊，乃至到去到每一所嘅幼稚園，接近一千所幼稚園咧，嗰啲負責嘅同事咧，主要都係校長咧。我相信要去面對嘅嗰個嘅文件嘅工作量咧，嗱喺美國某啲某啲省份咧講。
講真，一個有錢開糧，有時要面對咧，係講緊過千頁嘅呢啲嘅行政嘅呢啲嘅誒指引手冊，同埋可能講緊數百頁嘅咧，就係呢啲要答翻畀你嘅一一啲要回應翻頭先我講咁多個大個項目嘅呢個細節嘅嗱。噉你而家開位搞咗呢個搞咗呢個分佈出。
嚟噉，我就想問啦。英文叫at the receiving end嗰班幼稚園嘅校長，將要面對一個咩嘅挑戰？你而家可唔可以講畀我？我驚你興奮過度咧。哇，好多要做啊！議員要我哋好多嘢做，噉我哋搞好多嘢，paperwork做死人嘅喎，副局長啊，局長主席就誒，議員講我哋明嘅，即係其實我哋係係要。
誒，即係成我哋都要喺中間攞個平衡，即係話喺誒。
喺方面，佢哋運作同埋我哋喺嗰個問責嘅精神之下咧，我哋中間要攞個平衡，因為誒政府今次擺落去嘅資源咧係比以往多咁誒，而佢哋亦都係我哋直接資助嘅嘅機構啦。噉我哋當然誒有一啲嘅數據同埋有啲嘅要求咧，係要求去做嘅。
誒詳細嘅情形，或者我請阿副秘書長誒解釋一下嚇。好啊，唔該嚇，秘書長係啊，多謝主席。
其實誒，我我都喺個腦裏邊喺度諗緊咧。其實誒，我哋需要學校誒交幾多文件咧？咁其實我而家我都係誒講唔到話有幾多頁紙嚇。但係我諗響有某啲誒某啲範疇上咧，佢需要有一個問責，佢要需要有啲記錄係係要儲存噉。
甚至到每一每一年，佢有一個audit account，佢要第比較，而家係要多啲啲多啲誒細緻嘅。咁另一方面咧，我哋喺嗰個誒學校嗰個誒。
每年嗰個誒，每一段時間嗰個誒質素保證試學裏邊咧，噉我哋睇嘅範圍咧，可能都會多咗。同埋我哋亦都有一個打算咧，就會喺嗰個誒試學方面咧，我哋會提會做另一類嘅試學。而嗰類試學咧，同而家有少少唔同咧，我哋希望。
通充通過嗰啲視學咧，我哋瞭解響誒幼稚園響唔同嘅範疇嗰個運作係點樣噉，而響最快嗰個時間咧，我哋將嗰個好嘅做法咧係回饋翻畀個幼稚園。咁呢啲地方咧都係我哋會同個幼稚園有啲互動嘅。我哋但係我哋嗰個做法咧，我哋都會誒。
誒秉承住嗰個精神咧，就係話幼稚園係唔需要做多啲多做一啲無謂嘅工作。所有需要做嘅咧，都係希望係可以令到大家誒喺嗰個誒服務個提供個改善咧，係誒作達到嗰個果效。噉我哋會好小心。
明嘅，即係呢啲嘢大家都識得講，大家都係有個噉嘅即係良好意願嘅，即係只不過我諗你都明白我哋嘅憂慮係乜嘢啦。即係你或者打個比喻作個參考，咁而家攞學券嘅要面對嘅文件功夫咧，同埋可能將來你要推動呢一個全面嘅即係半日制嘅免費幼稚園教育嘅時候咧，嗰個文件。
功夫對於你哋嚟講，梗係多咗好多啦！如果唔係，都唔使嚟開會啦，搞個咩組啦，係咪？咁所以我相信去到最後咧，誒作為一個原則，我希望你明白，儘量減輕行政上邊嘅工作量咧係關鍵嘅，尤其是開手嘅時候咧，你搞到學校倒瀉啲螺蟹咧，個個都未搞得掂個教育，就真係搞掂你啲。
行政同文件功夫嘅時候咧，就係變咗本末倒置咗咯。副局長，我希望你避識呢一個意見，好清楚㗎。我諗啊，政府唔使回應啦，陳議員過曬鐘啦。而家第一輪提問，要回應嘅點解唔使回應？我問第二輪咯。第二輪咯，你過曬鐘啦嘛？嚇！噉啊，誒梁國雄議員四分鐘。
多謝主席。
咁講嚟講去，開位梗係揾啲嘢做下㗎啦。
噉你有四個？
嘅組嘅。
我就最有興趣知道咧，你哋嗰個視學組。
做啲咩嘅咧？
即係你話有啲新嘅嘢做啊嘛！
係有咩做啊？
啊，邊位答？
秘書長答啦誒，嗰個誒質素保證試學組咧，咁其實我哋係做誒兩大範疇工作嘅。第一個咧就係我哋會有一個誒有一個誒恆常嘅質素保證試學，咁大約咧就誒每間學校咧，我哋隔一段時間咧，我哋就會去進行嘅，係就住四個。
誒唔同嘅發展範疇咧，係誒睇個學校個發展情況。咁第二個新加嗰個項目咧，我正話講過咧，就係我哋叫做誒聚焦嘅視學。聚焦嘅視學咧，就係睇嘅範疇咧，就會比較係誒即係誒著即係所謂聚焦咧，就有係一兩個範疇，比如比如譬如。
話兒童發展咁嗰個試學嗰個誒希望達到嘅果效咧，我哋就喺學校咧係睇唔同學校嘅做法。如果我哋發現有一啲好嘅做法咧，其實我哋咧喺喺盡快嘅時間咧，我哋可以喺幼稚園羣中咧作為一啲分享。而同一時間，如果我哋睇到有啲學校咧係做得。
有不足嘅地方咧，我哋都會加強一啲支援措施嘅，因為我哋又都有下本支援工作。咁誒，另外一個支援嘅咧就係我哋亦都誒就住個老師個培訓方面咧，我哋喺個新嘅政策底下咧，我哋會加強嗰個教師培訓嗰個機會。咁如果我哋睇到啲學校咧喺某啲地方係需要。
要多啲呢一方面嘅培訓咧，我哋都會盡快去安排嘅。啊，多謝主席。係。
啊！
噉你呢個試學組有咩標準先？而家你有兩個，一個聚焦，一個就係即係睇個質素啊嘛。有冇有咩標準？
係定定咗嘅，即係你哋而家心目中有咩標準啊？
係。
有冇即係嗰啲守則啊，或者嗰啲嘢啊，定係未有？
就住啊！有乜達？有乜目標畀佢達到？
誒就住呢個議員啊，就住議員問題咧，我想誒即係講講咧比較誒詳細啲講。我哋有誒有四個唔同嘅範疇咧，即係響學語教啦、學生發展啦、語文啦。噉我哋有啲唔同嘅表現指標嘅。就住表現指標咧，我哋嘅同事咧會睇個學校咧係達到係乜嘢情。
況噉，然之後咧就將嗰個誒誒評估咧，係回饋翻畀學校。
我真係聽唔到佢講咩。
嗱，誒，我其實我聽唔到你講咩嘅，不過唔緊要啊。
嗱。
開始咗一個誒上，即係助理助理處長誒，在誒有買兩個嘅，一個咧就係非首長級，個首長級嘅嗱，呢個首長級嘅誒。
嘅官員咧，佢就做即係睇住。
睇曬嗰四組。
嗱，我想我想請教咧。
其實你哋而家嗰個誒優質嘅教育咧，係畀畀咗好多錢佢啊！
你哋長遠嚟講，我都係問翻嗰個問題啊！嗱，你哋就認為。
優質好即係優唔優質，就同嗰個誒幼稚園嘅售貨時間或者嗰個服務時間係無無關嘅。
我就認為咧係同嗰樣嘢有關嘅，只不過因為你哋津貼嘅問題咧就。
唔成呢個事實，你哋長遠嚟講會唔會即係將半日制嘅誒幼幼幼幼幼稚園？
誒有個方向係轉做呢個全日制咧。
包唔包括呢個考察？
即係而家，你你請一個新嘅人翻嚟睇啊嘛！
副局長好，儘量簡潔咁答。好啊，誒，主席，好好簡單咁講，即係誒誒，優質幼稚園教育咧，最主要睇誒佢個課程啦，佢個老師個個誒點樣教導啦，誒同埋佢成個課程設計嘅，咁誒，所以個時間當然當然係有啲因素喺。
裏邊，但係我哋唔相信咧，誒係需要一定要一個全日制或者一個長全日先可以做得到優質有轉院教育。我哋相信一個半日制咧，誒本身咧係可以達到一個優質有轉院教育嘅標準嚇。即係你個意，你個意思就係即係唔會有個方向性，就係話誒睇下。
誒主席喺喺我哋好簡單講，喺我哋而家政策之後嘅方向性係非常之清晰嘅，就係我哋會提供一個免費優質幼稚教育，係以半日製做基礎嘅嚇。唔係因因為因為主席，我我一我卅秒話畀佢聽，你嗰個視學組咧，你你叫佢睇乜嘢，佢咪睇咩咯？即係佢係一副誒顯微鏡嚟。
嘅啫嘛，你擺嚿豬肉落去，佢咪睇豬肉；你擺嚿牛肉咪睇牛肉咯。個顯微鏡係你跌開㗎嘛。咁如果呢個視學組你已經講咗為我哋唔唔會比較全日制同半日制之間嘅分別嘅時候，佢梗係睇唔到啦，哥。
所以我就問你呢樣嘢啊！
你你整個嘅試學組嘅一無論係叫做優質，一個聚焦嘅，有冇做呢個比較啊？嘛，你你個假設我明嘅，我個假設同你唔同，但係你有冇叫呢個試學組呢個顯微鏡去淨係睇，唔係淨係睇豬肉睇下牛肉得唔得咧？然後豬牛肉比較下。
阿副局長好快咁回答啦，因為有好多位委員仲等緊第二輪提問。好好好快答，事務組嘅工作咧，主要係係想咧誒清楚瞭解喺有錢裏邊嘅教育咧，究竟係咪達到一個一定嘅標準？佢唔會去比較究竟一個半日制同。
同一個全日制咧，究竟兩個教育嗰個嗰個質素去到邊？呢個咧，我哋分開處理。如果將將來需要討論嘅時候，或者需要研究嘅時候咧，我哋可以作一個分開嘅討論嚇。好，第一輪提問係阿陳志全議員，跟住廖長江議員啊，得四分鐘。多謝主席。嗱，呢個首席助理秘書長，其中一個好重要。
要嘅職責咧，就係要制定策略，加強幼稚園教師嘅專業發展嘅。咁專業化當然我哋支持啦，但係咧就唔可以口爽荷包立，又要馬兒好，又要馬兒不吃草嘅。
但係而家咧，你睇到嗰個誒資助嗰個薪酬個制度咧，的而且確係可能會導致我講嘅呢個憂慮，即係你越資深越專業嘅老師咧，佢個薪酬待遇咧就越越難攞到佢應得嘅薪酬，因為而家你係一。
不過去資助㗎嘛，咁又冇薪薪級表，淨係畀個薪酬幅度，淨係提供中位嘅薪酬嘅資助，咁所以最後嗰間學校自己咪要將嗰個頂薪點要壓低啲，即係保險啲咯，即係就唔會有咩大嘅。
嘅發展同埋，尤其是對一啲資深嘅教師咧，呢個我哋都係擔心嘅。誒，雖然你話會有一啲額外嘅津貼，即係如果嗰間學校係好多資深嘅教師嘅，但係呢啲津貼個申請條件啊，同埋個津貼水平個細則係係點樣？
咧係咪話得兩年嘅過渡期，即係兩年你就要自？
搞掂佢㗎啦，即係你自己要調節好你嗰啲資深教師、新進教師啊。如果你盤數計唔到，就請嗰啲資深教師走走得多，噉你條數咪易計啲咯。係咪係咪噉樣嘅咧？
啊，副局長主席就誒喺我哋嘅誒薪酬設計裏邊咧。誒，我哋而家喺教師度咧係有一個誒範圍喺度嘅，即係話我哋誒即係覺得，譬如幼稚園嘅嘅老師個薪酬係係一個範圍裏邊誒，同一個升級點嘅分別咧，就係升級點可能喺呢。
個範圍裏邊，你再即係跟住一年一年，即係誒隔開佢，即係總之做多一年或者做多兩年，你就跳一個一個新級噉樣噉樣去做，個分別主要係噉。
誒，我哋覺得喺嗰個誒，而家我哋個計劃裏邊咧，我哋嘅睇法咧，其實係誒兩個唔同嘅薪酬嘅一個制度嚟嘅。誒，我哋喺呢個薪酬裏邊，我哋嗰個做法咧係更加有彈性，更加能夠咧鼓勵到一啲如果表現好或者佢。
資深嘅老師咧，更加能夠喺誒，即係一個整體嘅嘅嘅津貼裏邊咧，係容許個學校咧更有彈性咧去處理老師嘅嘅人工嘅。咁一啲好嘅表現嘅，可能佢會攞得即係更加得到一個一個誒誒獎勵啦。咁誒。
我誒更加切合到而家咧喺幼稚園裏邊咧發生緊嘅事嚟㗎，因為而家嘅幼稚園咧，我哋都冇一個指定嘅升級表畀佢。咁當然我哋亦都聽到喺老師嘅角度，可能有一部分係想有一個升級表咧。咁但係誒，我哋考慮咗各個因素之後，同埋而家幼稚園嘅狀態。
之後咧，我哋認為咧喺我哋嘅制度之下，嗰個提議咧係更加能夠喺目前嚟講咧係能夠做得到咧一個誒免費優質幼幼稚園教育嘅一個政策嘅。咁所以，我哋暫時係會用呢個方法去做。
嗰個你同唔同意個頂薪點會因為喺呢個制度之下會被壓低，同埋如果間學校好多資深老師會佢難計嗰條數咧？
啊，副局長主席就誒，我哋喺個設計裏邊，當然你話誒，尤其是個別學校喺開頭嘅時候，因為而家佢譬如而家已經有一批累積咗一批資深嘅老師喺度咧。誒，開頭係相對上比較困難嘅，呢個係真嘅。咁所以我哋先至會話咧有一個。
個誒特別嘅津貼喺嚟緊兩年裏邊咧，係幫佢哋去誒渡過呢個時間。咁但係誒長遠嚟講咧，我哋相信嗰個誒唔會係一個太大嘅問題嚇。
嗯，下一位廖長江議員四分鐘。多謝主席。啊，根據文件嘅附件三同四咧，而家負責特殊教育同埋幼稚園教育分部嘅首席助理秘書長咧，會唔會喺首席助理秘書長括弧幼稚園教育職位喺二零一九年三月？
抵到期撤銷之後咧，會重新肩負有關幼稚園教育分部嘅工作咧，定係到時由而家開始嘅首席教育主任上額職位嚟肩負呢個工作咧？
主席。啊，胡總。
主席就喺一九年當嗰個誒首席誒助理秘書長誒幼兒教育嗰個係嗰個位誒完咗之後咧誒將來嗰個誒首席教育主任咧，究竟嗰個將會係誒向邊個彙報咧？我哋呢個誒暫時未有。
一個定項，因為有兩個可能性嘅。
可以係好似而家咁咧，係誒由一個誒首席助理秘書長誒負責曬特殊教育或者誒誒幼稚園教育，或者誒由嗰個首席教主任咧直接報畀誒副秘書長，亦都係可能性嚟嘅。咁所以我哋會係。
等遲少少咧，即係當所有嘢落實曬之後，睇翻到時個工作需要咧，去決定究竟佢將會點樣去回報法嘅嚇。
誒，跟住第二輪提問咧，都有五位委員嘅。我讀一讀名：葉建源、張超雄、胡志偉、陳家洛、梁耀忠。咁而家係葉建源議員先，三分鐘。
誒主席，誒剛才咧副局長講到嗰個情況咧，就好似咧而家係攞緊誒，即係學費嘅誒頂點誒，即係上限嗰度咧，只係得十零間學校。其實咧，就呢個數字咧，我覺得就誒。
有啲誤導嘅，誒，第一咧就係我哋要留意咧，就係嗰個而家嗰個政府講緊嗰個誒將來個津貼咧。
其實，如果計埋嗰個誒誒，即係通脹嘅話咧。
同我而哋而家講緊呢個學費上限咧，個差距會越更加大。咁呢個係第一個因素。第二因素咧就係我哋問咗政府咧係攞咗一啲資料嘅，就誒誒財經事務及啊服務局誒就即係提供咗資料咧就係。
如果係講緊學，而家收緊學費三萬以上，去到三萬三千呢個範圍裏頭咧，大約四十間嘅半日制學校，半日制學校咧，而家大約一百三十間，即係大約四分一。
咁呢度咧，嗰個學校咧已經話畀我哋知咧，佢哋咧係會將來咧，佢哋預計會經營非常困難，好大機會咧。頭先我哋嘅同事講嘅就係資深嘅老師咧，係要裁減或者減薪。
咁情何以堪咧？點解我哋做咗呢個即係誒，即係資助之後，幼稚園尤其是係做得相當之好嘅幼稚園，佢要面對一個噉嘅情況咧？
噉我都唔想講呢啲問題啦。我想集中喺幾個問題上面，因為如果噉嘅話咧，我哋好難去即係係支持而家呢個噉嘅誒撥款嘅呢個噉嘅即係係政政成個政策嘅。但係咧，我希望咧係政府能夠咧喺兩起碼兩個問題上面咧係認真去考慮。第一個咧就係。
呢個津貼額以後咧，如果只係用一個。
誒綜合物價，誒即係綜合消費物價指數，你去做調整嘅話咧，將會令到問題咧更加嚴重、更加惡化。呢一個可唔可以去認真諗諗咧？第二個問題。
就係咧，頭先講到嘅嗰個，如果而家有轉類頭已經去請咗好多資深嘅老師嘅話咧，嗰個過渡期。
而家係兩年。
噉你過兩年之後，嗰啲資深老師唔會走咗去㗎。
噉啊，好啦，兩年之後你先至cut佢，定係點樣咧？可唔可以將呢個過渡期可以延長佢咧？誒，局方會唔會覺得呢兩個其實係問題，同埋咧係可唔可以承諾咧係認真去處理呢兩個問題咧？阿副局長，主席就。
誒。
呢兩個係一個誒政府或者教哥，我哋必須要面對嘅問題，就係話將來咧誒，究竟嗰個津貼嗰個誒調節，究竟係應該點樣做咧？誒係一個我哋要去諗嘅問題。當然誒，我哋有考慮過好多嘅唔同嘅方案。誒，暫時我哋。
誒仲未決定誒，當然跟誒物價指數係其中一個誒，我哋有考慮個方案噉，但係我哋都會誒再去詳細啲睇下嗰個影響究竟係點樣咧，而去做一個最後決定誒，以至於一個誒，我哋而家講緊兩年嘅一個短期嘅津貼咧誒，我。
我哋都要再提一提咧，誒有咗呢個津貼之後，學校嘅普遍情況係點？誒每間學校即係將會兩年之後，究竟又有啲學校個情況係點咧？我哋會適時再去諗下，需唔需要再有其他嘅措施咧，去幫呢啲學校嘅？呢個我哋誒，我哋係會即係誒仔細同。
係認真去諗嘅嚇。
下一位張超雄議員，三分鐘。
好多謝主席。頭先誒，副局長話咧個師生比一比十一，即係有所改善，就可以誒應付到一啲有特殊教育需要嘅小朋友咧。呢個係絕對不切實際嘅，因為我哋講緊呢幾千個小朋友，佢哋個需要咧係往往誒要一啲專業人員誒，無論。
係一啲治療師咧，或者係一啲受過培訓嘅幼師，係有特殊教育培訓嘅，就唔係一般嘅幼師。咁所以嗰個就算師生比係有所改善，況且都唔係添啦。
不過，我我擺低呢個問題，我一陣一陣再問啦。我比較誒關心嗰個成個誒框架，即係呢個今次成個幼稚園免費教育咧。
政府都將幼稚園個營運咧作為一啲私營嘅機構，誒，似乎個環境咧都係一個市場。
咁呢一點咧就令我好擔心嘅啦。中小學就有誒教育，即係呢個資助則例啦，但係幼稚園個管治框架咧就冇嘅。咁而家就即係我睇呢個職位，呢兩個職位咧，其實講緊嗰啲咩發資助嘅機制啊、程式系統啊、遵。
津貼計劃嘅推行細節啊，監察啲學費啊，或者收費措施啊等等，但係冇一樣嘢咧。
去考慮到如果個市場出現問題，即係譬如兩年前我哋見到天水圍呢個德怡幼稚園啊被逼遷啊，當時啊陳家立議員都跟得比較深啲啦。誒個市場嗰個租金嘅動盪咧。
係引致到好多幼稚園面臨停辦甚至倒閉嘅誒。舉個例，元朗嘅錦繡花園嘅天美幼稚園啦，粉嶺聯和墟嘅嘉寶有嘉寶都成四百個小朋友，啊，得而成五百幾個小朋友。誒，天水圍嘅天樂，即係一連串好多呢啲幼稚園咧。
因為個市場嘅變化咧，而面臨唔同嘅財政嘅危機。
但係今天咧，呢一啲嘅運作唔係純商業咯，係由我哋公堂去資助呢啲幼兒教育咯。當呢啲小朋友通過公堂去攞到呢一個學位，但係呢間幼稚園咧面臨市場嘅變動咧，導致到佢要停辦。
噉你點樣樣去處理呢啲問題咧？
即係我哋而家嗰個誒管監管個框架，我係睇到完全喺呢方面係一個漏洞啊！係係冇冇辦法去睇嘅。
噉你係咪要重新考慮將成個管治框架定個位？其實個則例咧係應該延伸到去幼幼兒教育呢部分，而成個免費教育嗰個誒背景真係要重新考慮過咧。
阿局長，主席就誒。
我我哋而家唔係由一張白紙開始咧。大家即係大家一定都會明白。誒，我哋而家喺出邊運作緊嘅幼稚園咧，就誒各種形式都有。誒喺唔同嘅物業裏邊運作，亦都有。誒，我哋誒係喺呢個噉嘅前提之下。
咧，我哋去做一個免費優質幼稚園教育。咁所以正話，阿張元提到一啲，譬如可能因為私人物業佢係租金嘅上升，或者佢想收翻個物業而引致個問題咧，喺短期內咧係誒可能都無可避免地再會有發生。但係誒喺我哋係。
喺其他場合，其實我哋都講過，我哋研究緊咧，就話誒，盡量喺將來嘅誒屋邨啊，或者我哋物業發展或者大型大型建設裏邊咧，大型發展項目裏邊咧，都盡量去爭取多啲誒，即係誒。
校社咧去做誒幼稚園嘅噉，我哋希望長遠係可以解決，同埋我哋而家都開始諗緊，即係當我哋有人手之後咧，或者即係過咗呢個最忙嘅時候之後咧，我哋都會諗緊，譬如有冇一啲計劃係可以，譬如同小學即係要利用小學嘅校社去做幼稚園咧？呢啲都係喺我哋計劃裏邊咧。
去諗緊嘅一啲措施嚟，噉我哋希望可以長遠去去解決嗰個問題。誒，至於監管個框架嘅問題咧，其實我正話即係，正如我我就係同阿阿答啊陳議誒陳嘉豪議員嗰個問題一樣，我哋係中間攞個平衡。我哋誒一方面要考慮到幼稚園嘅實際運作，一方面我哋喺個監管裏邊咧。
我哋亦都係要中間攞一個平衡，我哋亦都唔想誒就咁將我哋喺中小學嗰個誒資助質例嗰套嘢咧誒就咁加落去，因為個運作上始終係有唔同。咁所以喺誒個複雜性咧，即係其實我哋想都想借個機會同大家解。
就係我哋而家面對呢個監管，或者我哋推呢個計劃係好複雜嘅，因為我哋又想令到幼稚園能夠繼續以佢哋嘅形式運作。誒同一時間，因為我哋使咗錢、使咗公堂啦，我哋都希望可以加強嘅監管，但係我又唔想令到佢哋嘅運作咧係因為我哋嘅監管而令到有一個問題出現。咁所以誒。
誒，其實同事都做緊好多嘅工作，去盡量去多啲傾，同啲業界多啲傾咧，去盡量揾一個方案出嚟。我估你哋要有個方向，我驚你兩面不討好咯。即係如果你唔係一個清楚嘅方向，係行向公營津助嘅模式，你始終即係讓呢啲幼稚園用一個商業形式運作咧。
遲早又再出事，噉我覺得你應該有一個方向，同埋有一個規劃，有個時間表，慢慢將呢啲嘅幼稚園咧過渡成為一個津貼嘅一個制度。下一位胡志偉議員，三分鐘。多謝主席。我咧就唔一定會同意咧，係完全過渡去到津貼。
或者尊助，不過我就覺得，即係喺個計劃裏邊嘅一啲問題，或者而家喺個私人市場上邊營運當中碰到嘅難題，如果喺呢個新嘅計劃裏邊咧能夠與應對嘅話咧，呢個係好事嚟嘅。舉個例子，你真係面對租金，你有個grant畀咗佢啦，但係。
點樣計咧？因為始終你面對嘅就係即係而家幼稚園嗰個，就算講租金開支，得牛房，得租金開支特別係嗰個差，佢係非常之大嘅。可能由房屋處嘅可能幾蚊一尺，去到呢個私人嘅係即係大誒誒誒商場裏邊幾十蚊一尺都唔頂嘅。噉你點樣能夠揾到個？
平衡點咧咁誒，我希望啦，我自己覺得就係話第一，我個人意見咧，覺得幼稚園有百花齊放嘅諗法，我誒都好同意，就係話我哋政府應該加強嗰個資助，去令到佢能夠提供到免費嘅教育。但係我都唔希望咧，即係一管就死，即係呢個都係。
過往咧好大嘅一個教訓嚟嘅，咁誒。
所以我想請教育局咧係可唔可以講畀我哋聽，就係即係嗱，似乎聽落就有好多嗰啲嘢係諗緊嘅。咁但係會唔會喺嚟緊下一次開會，譬如財務會議之前咧，有個比較上詳細嘅文件咧，可以話到畀我聽。其實政府喺諗緊啲咩嘢係即係比較上具細啲寫低，等我哋可以有個參場去討。
討論咧噉樣咧，第一點，第二個就係話，即係頭先冇，似乎就冇講到就係喺嗰個誒。
誒教師嗰個薪酬嘅教師薪酬嗰個計算上邊咧，似乎有條有有條formula嘅噉，但係條formula其實係咩意思咧？我又唔係好掌握，係咪即係相當於譬如話而家冧心關裏邊嘅係中位數咧噉樣樣，係咪噉嘅意思咧？咁呢個中位數會唔會因為噉樣樣就變成就係話係行業裏邊嘅係即係？
所謂薪金嘅頂點咧，咁可唔可以有啲多少少呢啲資料，等我哋喺討論嘅時間咧，都掌握到喺個方向上邊點樣能夠揾到個平衡咧？多謝主席。
啊，局長。
主席就誒，其實嗰個我哋呢個政策嗰個誒細節咧，我哋喺誒即係教事務委員會咧，有個誒即係都討論過，亦都有一個曾經有一個誒小組咧，亦都討論過嘅。
咁誒，我誒嗱，簡單嚟講，譬如正話你問到租金嘅問題咧，我哋誒租金。
誒，我哋簡單嚟講，我哋租嘅分三類啦，一啲係即係政府有資助，譬如房屋房屋處嗰啲啦，一啲係純商業啦，有啲係自己物業嘅，即係譬如有啲教會自己物業嘅。
誒簡單嚟講，誒喺政府度租嗰啲，我哋基基本上佢哋唔使畀錢㗎啦，即係我哋會畀翻一個同等去租金嗰個嗰個津貼畀佢喺出邊物業嗰啲咧，我哋大約係跟一個市值租金嘅一半，呢個就等於差唔多政府跟物業又係咁上下計法，即係佢哋有一半。
未知嘅咧，即係自己物業嘅咧，我哋就會畀一個所謂維修嘅津貼佢嘅。咁咁呢個係即係平衡咗各方面嘅嘢。至於啊，議員提話誒，畀一份文件長列曬我哋而家所有嘅考慮咧，呢個係誒，我覺得係相對非常之困難，因為如果大家睇咧，我哋其實真係。
係而家有好多問題係處理緊，包括個細節啦、將來嘅規管啦、課程啦，樣樣嘢我哋都喺處做緊，所以我哋急切於要人手幫咧，就係因為我哋想。
做曬呢啲嘢出嚟，同埋我哋而家講緊咧，我哋希望喺暑假之後冇耐咧，能夠將一七年一啲基本嘅嘅細節推導出嚟。因為喺一六年嘅十月十一月咧，啲誒家長開始為出年嘅小朋友去報報嗰個。
個誒幼稚園㗎啦，噉我哋估計咧，其實成個計劃啲細節要出曬嚟咧，可能。
基本嘅嘢，我哋可以喺暑假之後講到出嚟。但係有一啲詳細細節咧，譬如同我哋，尤其是我哋同幼稚園之間有啲監管上面嘅嘢咧，可能要再遲一步。咁所以，我我而家咧，如果你要我去做一份文件，將所有問題出列曬出嚟，其實我我係真係有困難去做喺咁短時間，我亦都做唔到嘅。
咁誒，但係我哋需要考慮嘅問題，如果你睇翻呢份文件咧，一個大概嘅咧就喺裏邊嘅。但係誒，要好似要逐個逐個item列出嚟咧，就真係誒困難一啲執行嘅時間表同埋係咪會仲有機會要翻上攞錢去先，即係會詳細交代嘅？
主席就誒推行誒免費優質幼稚園教育呢個計劃，呢個政策咧，嗰個錢咧，基本上我哋喺財政預算案裏邊咧已經預誒，其實因為佢嘅錢咧就會喺一七年。
九月先開始使嘅，其實大部分嘅錢，所以誒原則上佢應該喺出年嘅財政預算案咧，先會包咗喺裏邊嘅。因為我我今年嘅財政預算案去到出年嘅四月嘅啫嘛嚇，咁所以大部分嘅錢咧就會喺出年嘅財政預算案裏邊反映出嚟嘅。
咁誒，我哋而家誒喺呢度所需要嘅咧，其實係問大家畀我哋開兩個誒首長級嘅位咧，去做好呢部分嘅工作噉樣解。嗰條數會唔會喺翻我哋呢個事務委員會裏邊係按呢個程序通過，還是喺財務即係財政預算案邊，即係一次一次過過埋咧？誒，我哋會。
會喺財政預算案裏邊去去，即係唔會再翻上財委會嚇嚇。
嗯，第一次提問係陳慧葉議員。毛主席，即係任何教育上嘅誒改善，我哋一定支持啦。但係好多時咧就擔心好失好心做壞事，即係你美其名就教育改善，但係進一步咧係推啲即係幼兒咧，即係。
去所謂啲特別教育係咪？一講到優質教育咧，我就好敏感嘅。咁文件嗰度講到咧，就係話即係呢一個嘅新的免費優質幼稚園嘅教育政策。我哋最近網上睇到啲資料咧，德國讀幼稚園咧就入去森林裏面，即係經歷。
嚇自然嗰個感覺，香港越係優質嘅咧，一聽到優質就好驚嘅。越係優質嗰啲咧，就越係多功課，越係多堂上，越係多即係不同嘅語言。有啲幼稚園咧，幼稚園已經係教法文嘅啦，真係真係嚇嚇壞人啊！大佬真係好優質，好高級啊，係咪？
嘛，即係法文，學法文係一種噉嘅優越嘅感覺，可能係。但係幼稚園走去學法文，真係有時好恐，好恐懼嘅。咁所以我想你解釋。
即係你要做咁多嘢，所謂嘅優質，即係究竟嗰個方針係點咧？係咪頭先我所講，越係優質嗰啲，越係多嘢學，越係多功課，越係要多堂上咧？
啊，局長，主席啊，就啊陳議員正日所講多功課啊、誒法文啊嗰啲，絕對唔係我哋心目中一個誒優質幼稚園教育嘅嘅主題嚟嘅。我哋我哋心目中咧誒係希望咧誒，其實幼稚園教育主要咧係透過遊戲咧，畀細路仔去學習。
誒提供佢提高佢哋對誒周圍事物嘅興趣啦，對學習嘅興趣啦，同埋一啲提高佢自己嘅一啲自理嘅能力嘅。同同同大自然接觸會唔會可以定定為優質嘅一部分咧？誒，主席啊，就誒大自然接觸當然係誒其中嘅一部分咧，即係我。
我哋所謂誒去探索咧，本身都係一個誒幼稚園教育一個重要嘅一環嚟嘅。咁誒探索自己，即係一個小朋友自己同環境嘅關係，同其他人嘅關係，亦都係咧誒幼稚園教育裏邊咧一個非常之重要嘅一個環節。
誒香港因為誒地方所限咧，所以我哋就唔能夠話誒每一個幼稚園都能夠好易咁去誒去即係譬如去到話森林啊或者樹枝類嗰種嗰種噉嘅誒地方。但係其實我哋誒如果誒喺我哋嘅提議裏邊咧，我哋其實係會咧。
諗緊一啲所謂地區性嘅資源中心。
咁誒，當然喺地區性嘅資源中心裏邊咧，其中有一個可能性，我哋亦都諗緊嘅咧，就係會唔會有一啲比較貼近啲郊野公園嘅地方，我哋都可以做得到。咁如果係得嘅話咧，誒，如果真係將來可以成事嘅話，就變咗啲有啲小朋友喺誒唔同嘅時候咧，都可以去呢啲資源中心裏邊咧，誒，譬如一啲。
貼近郊野公園嘅，佢當然多啲地多啲時間，或者多啲機會咧，去接觸大自然啦。噉我哋希望可以補足翻而家香港即係喺嗰個地理環境所限嘅一啲嘅問題嚇。
啊！主席，即係即係好多時候，朝頭早搭船去到中環咧，喺中環即係離島碼頭咧，好多時係經常見到一批批嘅國際學生啊，講英語嘅啊。咁好多係外表睇落去外籍人士，當然中間都好多係啊講英文嘅華人，即係華裔人啦。咁咁咧就佢哋係一早早。
冇咧，去呢個嘅誒，主要去梅窩附近咧。我我瞭解係有啲嘅，即係種樹啊，或者係一啲嘅誒，所謂ecotourism，或者係一啲誒自然教育嘅誒，即係工作坊嘅。噉我哋都識嗰啲負責帶，係喺梅窩負責帶呢啲團嘅。
人噉，佢哋係成日喺去到即係啊，梅窩咧係大部分時間係接觸大自然環境嘅。但係一般見到呢啲嘅團咧，都係國際學校嘅學生，好少見到傳統學校嘅學生咧係參與呢啲團嘅。咁所以即係當然呢個係小學嘅活動啦。噉啊～
誒，即係所以，我好希望，即係啱啱睇完德國，即係嗰個誒，即係學同接觸大自然環境嗰啲嘅計劃咧。我真係好希望政府喺優質定義方面咧，我今日唔會唔會阻你呢份文件啦，係嘛？噉就誒，亦都原則上即係理應支持你啦，係嘛？
但係我就好擔心頭先表示我憂慮咧。所謂優質嗰個範圍咧，真係就唔係香港好多即係怪獸家長，即係嗰啲嘅嗰啲嘅觀點，而係真係走向令到啲幼童係接觸大自然，好似像啲頭先你所講咧，畀佢透過遊戲係學習同埋。
即係令佢嗰個嘅思想開放，同埋係建立自由嘅思想咯。多謝主席。
誒跟住第二輪提問咧，陳家洛議員係三分鐘。好啊，唔該，主席。啊，主席，我多謝副局長咧，喺即係回應我第一部分嘅問題嘅時候咧，就順帶都提咗啦。你覺得要中間落墨啦，行政上邊嘅啲紙張嘅功夫啊，啲表格嗰啲咧，就唔係好似而家我哋認識嘅即係。
嘅資助嘅小學、中學嗰種嘅規模係要有所調整嘅。咁嗱，我希望你即係明白到，尤其是一個新政策嘅推行嘅時候咧，我哋真係唔想本末倒置。噉我相信在你誒身邊，阿黃太都明白，即係我哋嗰個憂慮，即係亦都幫到你做嘢。其實諗下，如果你開一個、開咗兩個位，搞咗一個噉樣嘅即係部。
換出嚟啦嚇喺教育局下邊咧，你都唔想你絕大部分嘅時間咧，淨係去做一啲誒叫做微觀控制啊嘅一啲嘅工具噉啊，即係做咗就叫做滿足咗一啲行政程序要求，但係出咗去之後咧，可能就天怒人怨噉啊！大家其實翻翻嚟都揾翻副局長揾翻我哋嘅投訴噉，我哋就與即係與。
與其你問我選擇咧，我就寧願聽傾，即係而家即係誒落實呢個政策之後中長期嗰個遠景啊，因為仲有好多問題未處理好㗎嘛，包括葉建源議員提議員提嘅嗰個資歷架構嘅問題啦，同埋業界都好關心啦，幼稚園嘅教師當中啦，誒誒誒校舍規劃嘅問題，我哋真係～
拿捏都要比較緊啲嘅。頭先你都提到咧，我一路畀意見你啦，就係誒希望將來喺新嘅規劃區當中預留空間畀即係免費幼稚園。我同意嘅，但係我亦都希望加個附註咧，就係而家其實你哋都有做嘅，只不過咧做完之後你就畀咗發展商去搞，咁所以搞出一個天水圍得宜幼稚園嘅大頭。
頭髮出嚟啫，因為佢要加租嘛，佢㗎嘛地方噉，你又畀咗一個多啲嘅樓面面積，佢去賺錢之餘咧，你送埋嗰個幼稚園嘅處所畀佢收租咧，即係好離譜。咁所以以後你做呢啲嘢咧，就唔好咁蠢啦。你就應該喺呢個政策下邊咧，就係嗰啲地方都應該由教育局咧嚟對去掌控，咁先至可以做到一個。
個機會，你可以去去配合，即係優質有自然教嗰個發展，免費有自然教嗰個發展。有啲有錢可能捱唔住貴多咧，就要揾你哋幫手咧。到時你哋就有多啲呢啲嘅空間咧，去幫到佢哋。呢一個要要要立場上要要講清講楚嘅。咁最後一樣嘢咧，我希望今日過到呢個文件嘅，即係我想問下。
副局長，你開始同不同嘅辦學團體傾啦。咁有一點我必須要講清楚，唔係話我哋要要政府擁抱一個百分八公營，亦都唔可能啦。事實上中小學都有私立嘅學校㗎嘛，香港有㗎嘛。咁所以唔代表我哋支持即係撥公帑去誒誒誒誒支援幼稚園教育咧，就就等於殺咗一啲。
私營好多博學團體其實又有私營嘅部分，佢自己有嘅啊。但係同時間亦都有啲係以即係非牟利嘅嘅嘅組織嘅形式咧，去揾啲商商場啊、屋邨嘅地方咧，去做一啲非牟利嘅教育、幼稚園教。咁所以呢個模式，我相信你哋會會會繼續維持得住嘅。嗱，最後一啲我想問你，即係副局長。
你係咪真係覺得搞呢個免費幼稚園教育係一個政治敏感嘅任務嚟嘅咧？你自己？
啊，副局長。
主席就誒，呢個係一個社會人士都好關心嘅問題，誒嘅題目，所以誒，如果有陣時變咗有少少政治化，亦都難即係誒唔可以避免。但係我諗誒，即係教育歸翻教育啦，即係我哋都係以即係。
一個專業同埋一個以即係小朋友嘅利益行最先嘅為依歸啦嚇，所以你唔認為呢個政治敏感嘅有冇？誒。
主席，我我我正如我所講，我覺得即係有政治成分滲咗喺裏邊，係無可避免咯。咁所以誒敏唔敏感，睇下自己嘅敏感度咧，好好難做一個即係。主席，我唔係我唔係無中生有，因為佢文件第七段係咁寫嘅，呢個一個政治敏感嘅任務，所以開呢啲位處理啲政治敏感嘅工作，我真係唔係解解唔到。我教政治，我。
解唔到呢四個字，所以我點解特登要問翻你一句就咁解？係，所以所以主席就話：因為有好多人關心，所以誒滲咗啲政治成分喺裏邊，亦都係無可避免啦。正正如我成日所講，我唔覺得係咯。不過我都支持你嘅，唔緊要。嗯誒，噉啊，頭先陳家樂議員都話希望今日過到呢個文件，雖然我知有好多委員。
咧都係有啲地方唔滿意，例如希望爭取多啲資源啊，照顧多啲老師啦。咁咁而家排緊隊嘅咧，第二輪提問有梁耀忠議員，第三輪咧就張超雄、袁龍、胡志偉議員。葉建元啊，葉志元、葉建元議員、張超雄議員同胡志。
智慧議員嘅，咁各位願唔願意加時十五分鐘，今日處理埋呢個文件咧？
啊。
啊！多謝各位。噉我哋加時到六點四廿五分啦，嚇。咁而家係第二輪提問咧，就梁耀忠議員，你有誒三分鐘。誒唔該，主席。主席誒，因為今日依個嘅新增嘅職位咧，都係同嗰個誒免費教育即係有關聯性啦。咁所以我哋係要睇下點樣能夠可以搞好依。
個免費教育噉，剛才阿副局講咧就話，即係佢哋政府同我哋，或者唔單止我咧，同我哋好多嘅同事咧個睇法未必相同。噉，但係一個問題在於，我唔知阿副局咧點睇，即係你咪想係而家依座依個嘅半日制同依個全日同埋非全誒長長全日咧，即係永遠。
長地即係長久地存在依種依種噉嘅制度出嚟啦，還是你係即係有心要係將佢誒即係誒改善佢咧？依種制度嚟講係，即係如果係要改善嘅話咧，一定有啲嘅方法同埋有啲嘅策略同埋有啲嘅做法咧，去去面對依個問題先得，而唔係就咁喺度等。
等待或者係有有得佢即係誒，慢慢再算啦，噉樣樣即係唔能夠噉樣態度落去。即係我覺得，如果係增加在於職位嘅同事嘅話咧，其實應該賦予咗佢啲任務，睇下點樣能夠可以將依依種即係我認為都係唔健全嘅制度裏邊咧，係將佢即係話一化，或者點樣能夠可以將佢能夠改善佢嘅。
咁但係，剛才先聽你講嘅嘅態度上高咧，就未非係有個好好嘅策略嘅方向係走條路嘅。噉我就想問一問啊副局長咧，就係即係你哋長遠係咪真係都唔打算改變呢種制度，就有一句繼續存在？
係咪噉樣樣咧？如果如果唔係嘅話咧，就想改善佢話咧，噉你透過咩方式去改善佢咧？譬如我舉例子嚟講，會唔會一個嘅誒新職新職位嘅同事裏邊咧，係做多啲蒐集家長嘅意見嘅咧？
因為因為我覺得而家好多家長不斷同我哋講嘅，佢因因為因為就係基層嘅家長啦，其實好想佢仔女能夠可以參與一啲嘅長全日嘅嘅誒上學嘅程嘅嘅嘅制度，讓佢哋多啲時間咧能夠可以即係自己翻工啊，即係雙職嘅家庭都係想翻工啊，咁咧能夠可以有。
即係學校可以同佢睇住小小朋友噉樣樣，即係呢呢種係現實嚟嘅，實實在在存在喺度嘅。而事實上咧，好多嘅家長，我哋講咧就話，噉樣而家係揾唔到依啲咁依啲噉嘅學校，而導致佢哋被逼係接受依個所謂嘅半日制。但係被逼底下裏邊咧，令到佢哋家庭生活咧，其實好多嘢都要扭曲咗去做。
咁所以變咗，我想問一問，可唔可以做廣泛性蒐集翻啲家長嘅意見嚟去調節而家呢兩呢種唔健全嘅制度咧？阿副局長，主席就誒喺呢個問題上咧，其實誒以前都傾過啦，有兩個問題喺度嘅。第一係個學位夠唔夠嘅問題，即係。
即係話全日制嘅學位夠唔夠問題，第二個問題咧就係話我哋應唔應該資助曬所有全日制嘅學位都免費嘅問題。誒，第一個誒處理話唔夠位嘅問題咧，正話即係譬如我哋喺誒我哋一啲嘅解説裏邊咧，我哋已經講咗話長遠咧，我哋而家嗰個半日。
全日嘅比例大約係七百三十對誒二百五十嘅喺一千個位裏邊啦，一千個小朋友，我哋預七百三十個係半日制，二百五十個係全日制。我哋將來咧係希望可以做到五百五百，即係一半一半嘅。咁所以咧誒喺個規劃上邊長遠咧個誒全日制嘅學位係會誒不斷增加嘅。
啊啊！即係誒，將來嘅規劃裏邊長遠，我哋做到嘅。但係處理第二個問題咧，就係話。
究竟係咪所有讀全日嘅都應該免費咧？誒呢個問題咧，誒我哋係同大家係有少少唔同嘅意見，因為我哋我哋覺得咧誒，如果從一個教育嘅角度，唔係一定要讀全日制，所以我哋個資助以半日制為為為。
一個基點，但係全日制我哋已經再畀一個多咗嘅資助，而凡係有譬如家庭上邊係即係財政上邊有困難或者有需要嘅咧，我哋其實仲有一個學費減免計劃嘅。
咁所以其實喺即係嗰啲誒真係有需要嘅家庭，其實我哋嘅幫助係係有嘅。咁反而係有啲譬如佢家境係唔唔需要財政上面嘅幫助，但係佢因為某啲原因選擇讀全日，譬如誒父母都有一個幾好嘅職業啊，但係佢因為兩個都要做嘢，所以想想讀全日制呢啲。
我哋係咪政府都應該用公帑畀咗誒呢個資助畀佢咧？呢個我覺得到而家我哋都係有保留嘅。咁所以喺嗰個全日制裏邊，我哋暫時咧都冇去到嗰個地步咧，就話所有全日制咧，我都要做一個資助畀佢嚇。
係，跟住誒，下一位咧係誒。
第一次第一輪提問啊，黃碧雲議員，你有四分鐘。啊，都係主席。誒，我就好關心咧，就係嗰個嘅規劃指標咧，喺幼稚園嗰個全日制啊嗰個嘅學額嘅比例，咁咧就誒。
其實咧，就我唔知道而家開呢兩個位咧，會唔會啲同事誒係會檢討下而家嗰個規劃指標？因為而家咧，多數嗰啲幼稚園學額咧都係全日制嘅位係供不應求嘅。
而喺區裏邊咧，特別係啲新嘅屋邨咧，其實好多家庭嘅婦女係好希望揾到全日制嘅幼稚園學額，而係揾唔到嘅。噉佢哋咧就焗住咧，係冇辦法出去工作。噉我想問下，而家呢一個幼稚園嗰個嘅誒規劃？
嗰個指標，嗰個嘅誒方程式係咪會重新調整？教育局會唔會去問下地區裏邊嘅意見，特別係一啲新嘅屋邨？
即係我落去收到嘅意見咧，就係大家非常之渴望，係好想咧，係有一啲全日制嘅幼稚園。
嘅學額嘅。
咁可唔可以講一講教局有咩計劃咧？
主席就，主席正正如我正日所講咧，我哋其實誒當然呢呢兩個職位同埋佢帶嗰個隊伍咧，係會睇一睇咧長遠嗰個誒全日制同半日制嗰個學位嘅比例嗰個規劃上邊嘅工作啦。呢個係需要同好多誒，譬如規劃處啊，或者地政處啊，好多其他部門。
去傾嘅咁誒，長遠喺我哋嘅報告裏邊都講過咧。誒，我哋希望係可以由而家七百三十二百五十，即係全日半日嗰個比例咧，去到五百五百嘅。咁誒，但係誒呢個就係一個長遠規劃我哋嘅目標啦。誒，去到實際嘅運作咧，其實～
阿阿黃議員應該都知道咧，其實個幼稚園咧，佢雖然可能喺個屋邨度係用呢個比呢個比例畀嗰個位置佢咧，但係佢係有彈性咧，因應嗰個需求咧去調節咧。究竟佢做幾多全日制幾多半日制嘅？即係所以，你會見到有一啲幼稚園雖然可能。
我哋做一個誒六個班房嘅嘅幼稚園，畀佢嘅時候係誒幾大，因為半日制、全日制要嘅範圍即係都唔同㗎嘛。但係佢其實係有嗰個彈性，佢想做多啲全日制咧，佢係。啊，主席啊，其實我最關心就係呢樣嘢啦。如果個彈性係畀咗業界佢自己決定係開上晝班。
下晝班即係半日制定還是全日制咧？佢為咗想收多啲學生，誒，又或者根本咧，如果當區裏邊就係得嗰一間幼稚園㗎啦，你唔拆開上下晝班咧，根本就唔夠位去接，即係去安排嗰啲小朋友讀幼稚園，噉佢自然就會造成咧就開少啲全日制咯，噉佢咪開半日制咯。
主席就誒喺長遠規劃，我哋希望可以解決到呢個問題。尤其是如果地區唔夠學位咧，當然喺個規劃上邊，我哋希望將來可以提供多啲誒誒位畀佢咧。但係阿黃議員提嗰個就真係實實在在一個短期嘅問題。如果嗰個地區附近真係唔夠有。
轉學位，你係寧願去趕走一部分嘅，等佢半日制都揾唔到啊！主席，我哋而家講緊咧就係，而家已經係出咗問題，而家就係唔夠。
點解我哋要提嗰個規劃指標？文教局會唔會自己去重新定翻呢個規劃？就係我哋唔希望呢一個問題永遠都解決唔到啊嘛！
咁所以你話啊，我再同其他部門傾啦。噉你其實應該教育局自己有一個指標喺度，就話要增加每一區係幾多全日制學額，然後你同規劃處講，你又要改，唔係等大家喺度你推我推啊嘛，推完之後冇人做嘢咯。
阿局長，主席啊，就誒，我我哋從來都唔會，即係喺部門之間亦都唔會推嚟推去嘅。咁誒，我哋嘅誒政策嘅方向係清晰嘅。我哋已經講咗係希望可以做到五百五百，但係喺規劃上邊咧，我哋一定係要同負責規劃嘅同事咧。
去傾先。主席，我想問下個五百五百，究竟係幾時先可以落實咧？時間表有冇啊？局長，主席就係正正我哋需要去同其他部門去傾個落實嘅細節咧。我哋而家未開始傾咧，所以我冇辦法可以話到畀你聽咧，幾時可以落實到。
嗯，誒，跟住咧係第三輪提問嘅係葉建源議員，誒兩分鐘。主席，我首先我想誒誒確認一下頭先啊副部長嗰個答案係咪話即係誒會承諾咧就係認真去誒考慮誒嗰個誒個資助額嘅每年。
嘅嗰個調整嘅幅度，同埋咧就係嗰個誒過渡期嗰個誒津貼嗰個即係年年期嚇，即係呢個係希望有一個確實啲嘅回應，係嘛？即係簡潔嘅嚇回應。啊，副局長。
主席就誒，我我諗，我成日都講得好清楚，就係誒會嘅。我哋會認真考慮嗰個調節同埋嗰個誒推行咗呢個即係我哋特別津貼之後嗰個效果係點咧？我哋會睇住嚇。多謝你咁咧，就誒。另外，我想問咧，就係誒嗱誒，我睇翻嗰個文件咧，就即係加埋咧，我即係睇翻其他嘅情情況。
咧就即係知道咧就係嗱，一貫尊嘅中小學嘅教師個編制咯，就誒二零一三到二零一五呢幾幾年當中咧，就其實係個合準編制係減少咗零點六四嘅百分點嘅。
咁但係咧，睇文件當中咧，同期咧，教育局個編制咧，其實係增加咧，係二點五六個百分點嘅。
噉啊誒，今次咧仲要再增加咧五十六個非首長級職位同埋兩個首長級職位啦。如果連埋之前再增加嗰啲咧，其實會進一步將嗰個百分點咧、百分比咧增加到百分之三點七四。
咁其實呢一個情況咧，就誒即係教育局個編制不斷膨脹咧，其實係同而家我哋講緊誒校本，即係將個責任咧係更加多地咧交畀學校。誒教育局其實應該負責嘅嘢咧，就會相對地少咗。咁嗰個情況咧就背道而馳。咁其實咧喺誒。
呢個過程當中咧，局方有冇考慮過咧？係重新編配下啲工作咧？咁誒，而唔係咧，係即係大量增加個職位咧？
係啊，局長不斷膨脹編制喎，係嘛？主席就誒，我哋喺誒任何建議去增加人手咧，一定係經過一個詳細嘅考慮，誒，亦都經過同一時間，亦都經過即係相關部門去即係核準嘅。咁所以就算係喺非首長。
人員職位裏邊嘅增加咧，誒其實都經過一個好嚴謹嘅嘅程序去做嘅嚇。
誒，跟住第二輪提問咧，就係張超紅議員；第三輪提問，張超紅議員係兩分鐘。
好啊！誒，事實上真係仲有好多問題，不過我哋盡快啦。我哋希望今日過到呢個項目。誒，首先有特殊教育需要嗰啲小朋友，我頭先講個數字啊，都有仲有幾千個已經被識別咗係有需要，但係而家冇服務，呢個問題係未解決嘅。獎勵基金嗰個咧一。
半嘅隊都唔夠。
噉你而家即係？
準備一個免費嘅幼稚園教育，但係明知有幾千個小朋友係已經有需要，但係而家你呢幾個職位咧係完全冇回應呢個需要嘅。
你係冇講話，你準備諗點樣樣？將來有個乜嘢嘅編制，乜嘢嘅資助模式？
去讓呢班有特殊教育需要嘅小朋友咧，得到一個支援。
你只係喺嗰底下嗰六個位咧，話加強一啲嘅支援。
我都唔知你嗰六個位嗰啲人員咧有冇呢方面嘅專業知識。
同埋而家嗰個管治咧，就嗰啲服務咧就由社處去管，你哋教育局就遠距離。
好似唔關你事噉，但係成個免費教育係你哋去主辦主理㗎嘛。咁所以呢個問題咧就係你遲早應該將嗰啲服務咧納入埋教育局嘅系統裏邊，而唔係而家咁咧，即係散收收。好似你係推咗凡親有特殊教育需要嗰啲小朋友嘅服務咧，就唔關你。
事，但係而家係唔得㗎嘛？咁同埋咧，誒，你可唔可以解釋一下？即係你其實呢六個職位喺特殊教育分部嗰度。
其實係咪真係有呢方面嘅知識？佢哋嘅工作又可以點樣樣推動到教育局做？誒推動到社會福利署做嘢咧？
主席就誒誒，我喺呢度必須指出咧，喺個誒工作分工度咧，同埋喺政策管嗰個範疇裏邊咧，六歲以下細路仔有特殊需要嘅咧，係由社會福利處去負責嘅。咁所以如果喺我哋設計呢個免費優質幼幼兒園教育裏邊咧，誒仍然嗰個服務咧喺我哋設計裏邊。
仍然係繼續由社會福利署去負責。誒長遠究竟應唔應該擺喺誒教育局誒，或者擺喺邊度咧？呢個係可以考慮嘅一個問題。我哋我哋從來都冇話好誒抗拒任何可能性。誒，但係呢個必須要係誒一個整體嘅考慮。至於嗰六個位，如果主席有時間或者聽我同事去講。
我講嗰六個位，誒點樣可以幫到有特殊教育需要嘅小朋友嚇？
有冇？請我哋有冇時間？但係講好快，再講講一下。
誒多謝主席。誒嗰六個新嘅位職位咧，就會係同翻誒我哋特殊教育誒隊伍嚟到一齊工作嘅。咁其實我哋都睇到咧，六個同事咧嘅數目真係唔係多。
噉佢如果係自己單打獨鬥咧，可能係誒起動嘅時候咧，其實面對一啲困難，所以我哋都會同佢同我哋現有誒教育局內嘅有關專業人士人員咧一齊去做。咁六個同事咧都會有一個特殊教育嗰個背景嘅。我哋除咗話誒同佢誒同我哋現有嘅圖同工一。
一齊協作之外咧，都會同獎券基金誒派去唔同學校嗰啲隊伍裏邊咧。噉我哋都睇到咧，因為去到唔同嘅學校咧，咁其實喺學校裏邊咧，誒佢學老師咧就誒。雖然我哋加咗人手啦，但係喺嗰個專業培訓方面咧，或者係個資源運用方面咧，佢哋亦都需要比較。
大啲嘅支援咁呢？六六位同事咧，喺個起動嘅階段咧，都會希望製作多一啲呢一類有關嘅資源咧，係配合整體嘅運作。誒，我必須承認，響起動嘅時候咧，我哋係未有辦法係攞到好多嘅資源，但係咧一開始咗誒呢一個噉嘅小隊伍咧，我哋好希望喺嚟緊嘅日子。
咧，我哋都會即係監察住佢嗰個誒服務嗰個誒推展嘅情況，有需要嘅時候咧，我哋會加強呢一個組別嗰個誒編制嘅。主席，我最後一次㗎啦，我唔再講嘢。即係我覺得件事係未解決，我哋有數千個小朋友。
被識別咗係有特殊教育需要係冇服務嘅呢個係非常之嚴重，亦都係不能接受嘅情況。而家呢一個職呢兩個職位，以致到成個新嘅制度咧係未回應佢哋嘅需要，況且仲有一倍嘅小朋友係未被識別，同樣都係有困難嘅。因為呢啲已經有。
學術嘅研究顯示係噉樣，所以我覺得教育局好、社署好，你一個政府，你認真去面對呢個問題。
獎勵基金嗰個咧止住咳嘅啫。
多謝主席。啱，跟住就葉建源議員係第四次係一分鐘嚇。好，誒主席誒，剛才誒張超雄議員提嗰個問題，其實係一個非常之誒值得要思考嘅問題，即係特殊教育嘅問題咧。誒而家咧係即係主要由社福處嗰邊去幫手做，咁但係咧。
咧，其實教育局咧嗰個誒責任咧，其實都唔可以咧忽略嘅。譬如話師資培訓方面啦，誒，我哋老師喺個課室裏頭基本嘅特殊教育嘅需要嘅問題咧，其實係喺誒即係誒即係教育局個範圍裏頭咧，我相信要涉及到嘅。將來同社會福利處嗰個。
誒工作關係咧，點樣能夠協調得好咧？亦都係應該係要諗諗嘅。誒，仲有咧非華語嘅兒童嘅教育咧？誒，究竟而家呢新設呢兩個職位咧，係咪會負責咧？咁仲有咧就係。
好多教育界嘅朋友都會同我講咧，就係究竟同幼兒中心二三歲嘅嘅嗰個工作咧個協調咧，喺設咗兩個職位之後，會唔會一個誒改善咧？咁咁呢個我相信咧都係希望咧係即係呢兩個職位設咗之後咧，係能夠有一個改改進嘅。
咁好啦，阿局長有冇回應？
誒，主席，我哋誒聽到議員嘅意見咧，當然誒人手充足，我哋一定會更加加強同社會福利處就住各方面都會誒，即係做個協調，一定會做得更加好。
咁而家咧係黃碧雲議員咧係第二次提問，有三分鐘。誒主席，我想再問翻嗰個全日制幼稚園學額嗰個嘅誒規劃嘅。噉我想問下教育局會唔會係做一啲民意調查，問下嗰啲用家嘅意見，睇下究竟有幾？
幾多家長係想有全日制嘅有住院學額，而冇辦法揾到相關嘅學位。
會唔會落去做下民意調查咧？
阿局長。
主席，暫時我哋冇噉嘅打算。不過，如果啊，議員提出，可以即係同啲同事諗諗，睇下有冇有冇一個可以做嘅方法去去去諗下嘅嚇。主席啊，如果我即係呢一個問題咧，即係即係已經顯示咗其實。
政府根本就唔係真係咁關心幼稚園教育咯，亦都唔係咁關心嗰啲用家啊，嗰啲家長啊。嗱，你就冇落區，我哋啊直選議員成日都要落區。你試下企喺幼稚園嘅門口嗰度，同啲家長接放學嗰啲傾下偈，個個眼睛裏邊啊都發咗光啊！
係好期待要有一啲全日制嘅幼稚園學額㗎。你揾一日跟我落去啟晴邨嗰度同德朗邨嗰度喺度企三十分鐘，每一間幼稚園兩間啫，嗰度得你睇下有幾多家長想同你講要全日制嘅幼稚園學額。如果你教作為教育局嘅局長喺規劃嘅。
過程裏邊，你連民意都唔聽唔知，你點規劃啫？你就算畀你加兩個位，其實好多家長仍然覺得即係好似半天吊噉樣樣。因為唔單止係要有幼稚園嘅學額㗎，係對佢哋嚟講，如果你冇全日制嘅學額，佢哋係成條村嘅女人都冇辦法出去翻工啊！
阿局長，你明唔明啊？朱姐啊，就誒正話，阿黃議員問我個問題係會唔會做一個調查，我答佢，我冇打算係講做一，有冇做一個調查，我冇話過我哋而家對即係誒家長嘅訴求或者對幼稚園界別係完全不瞭解，我亦都唔相信我哋靠一個調查咧係可以即係取。
代咗或者係誒抹殺咗我哋以往過去一段時間咧，同幼稚園界別、同家長、同誒老師、同誒誒營運者嘅一一一係列嘅溝通咧，誒令到我哋對誒即係界別嘅認識。誒我明白喺誒德朗啟程即係。
喺啟德嗰度咧，一個新屋村搬入去咧，當然係誒，即係嗰個短期裏邊嘅需求咧，相信係會相對比較大。可能議員亦都受到好大壓力。誒，我哋會誒喺嚟緊，正如我淨係開頭所講，我哋嚟緊長遠咧，我哋希望喺規劃上邊咧能夠提供。
更多嘅誒全日制嘅位咧，去解決呢個問題嘅。咁誒，但係即時我係冇辦法可以即刻解決到，譬如誒議員所提喺德朗啟晴村裏邊，即係而家嗰兩個誒，即係房屋處之下嘅幼稚園嘅一啲嘅問題咯。
嗯，而家仲有一位議員啊，仲有。
第一位議員咧係第三輪提問走咗啦，胡志偉議員。咁仲有葉建賢議員咧係誒第五輪提問係有一分鐘嘅。噉啊，我哋咧係大家願唔願意今日處理埋呢個議程啊？願意嘅，因為點都係行出一大步啦，係嘛？
幫到啲家長嘅，噉我哋好冇再延長十分鐘，至多十分鐘處理埋佢，好冇啊？啊，嗯，OK，噉啊，而家葉建源議員問一分鐘，一分鐘時間，勞動議員主席，咁咧就誒，我想畀個意見啫，就誒。
頭先啊，家啊，陳家樂議員咧就講嗰個即係工作量嘅問題咧，其實係一個非常之實際問題，因為幼稚園咧嘅特點就係老師其實冇空堂，第二咧就文員係冇乜嘅啊，噉啊，即係佢咧誒甚至乎冇喺噉嘅情況之下咧，誒個文件裏頭咧所講咧就話我哋咧係幼稚園會加視學組，視學組咧就會。
會加廿三個職位，咁咧即係會大量嘅試學。我哋而家已經聽到幼稚園咧就牙痛咁聲啦，就話而家咧幼稚園嘅試學咧已經咧係即係講緊三四日咧係喺間幼稚園裏頭。噉啊，中小學就唔覺，但係喺幼稚園咧會好嚴重嘅一個影響。誒附件二裏頭第五點咧。
職務咧就會講到話，幼稚園又要成立家校會啊，加強學校行政嘅透明度啊，等等，呢啲全部都係大量嘅行政工作。
誒幼稚點係得燒咧，所以我嘅建議咧就係兩點。第一，誒幼稚園嘅嗰個誒整個嘅行政系統咧，唔應該用用中小學嚟到去衡量。
第二咧就係誒有一啲嘅項目咧誒，唔一定喺中學裏頭有，唔一定要喺幼稚園裏頭有，即係我覺得邊一啲係應該做，邊啲唔應該做咧，係即係要一定係非常之謹慎。我唔希望咧，我哋因為有一大隊嘅人馬落咗去之後咧，就製造。
做咗咧，即係我覺得呢個好自然一種傾向嚟嘅嚇。但係呢一個好自然嘅傾向咧，一定要喺一開始嘅時候咧就要講清楚。我哋希望能夠多啲嘅支持，而唔係多啲嘅誒，即係係令到咧係即係誒幼稚園咧係吃不消嘅情況。我諗啊，局長聽到啦，係嘛有冇新嘅方法？
唔係淨係誒監察，而係溝通啊，或者係主席係嘅管理模式係啊，我哋係誒盡量用多啲溝通啊嗰啲方法，同埋誒由。
頭到尾咧，我哋冇嘗試用小學、中學嗰套形式咧去套落去幼稚園嗰度嘅。呢個亦都係我哋政策背後嘅一個理念啦，嚇。
好啦，我將呢個議程付諸表決啦，贊成嘅請舉手。
有冇邊位議員反對？
啊！咁呢？我宣佈呢個議程獲得通過，使唔使財委會分開表決？
嚇嚇要啊！黃議員要求咁都係要分開表權啦。嗯，誒，我哋今日會議結束啦。下次就係六月二十七日星期一八點半至十點半，相信就係本年度最後一次人事編制委員會會議啦。
多謝各位。