以及。
誒發言嘅。
我哋一再安排咗咧。
點算人數嘅時候咧？
咁因為十五分鐘之後咧。
但係剛才。
喺我哋正在進行緊嘅。
佢哋今朝早咧係應該翻嚟。
呢四個小時係由官員。
就有議員要求點算人數。
誒作呢一行辯論裏邊嘅最後一次發言。
今朝早嘅會議咧，就係一開始。
今天上午本來有四個小時嘅辯論時間。
會議廳裏邊都不足法定人數，所以就再一次係流會嘅。
一項辯論裏邊有動議修正案嘅委員。
十多位動議修正案嘅委員，雖然佢哋係好清楚知道。
不滿。
今朝咧。
都冇出席嘅。
嘅一啲議員咧。
亦都包括。
係表示。
動議修正案嘅委員。
唔夠時間發言。
所有其他十多位。
我哋一早係定咗咧。
喺佢先前發言嘅時候。
但係咧，只有兩位議員咧。
我哋首先係會就四百多項嘅修正案。
今日我哋就完成咗所有有關修正案嘅辯論㗎啦。
喺下個星期，即是五月十一日開始舉行嘅會議咧。
係喺會議廳裏邊，其中包括一位咧，就係留喺會議廳要點算人數嘅陳志全理事。
進行辯論。
係進行表決。
嗰個條例草案嘅。
全體委員會呢？
表決之後。
我哋開會嘅時候。
喺下星期。
進行表決之前。
咁呢個係另一場嘅辯論。
就會再就將。
辯論結束之後咧，就會表決。
咁咧，我會徵詢翻政府當局嘅意見。
各個總目納入附表。
今朝本來係有三位局長咧，係要發言嘅。
將呢啲總目納入附表，以及將附表咧係納入。
由於官員咧事前係準備咗發言，已經通知咗我咧。
但係，鑑於。
我會先讓局長發言。
係要作最後一次發言咧。
動議修正案嘅委員。
咁呢個係我哋嘅安排。
然後我哋就會進入表決。
嘅中午，我哋休會之前咧。
下星期一開會，我會先讓官員。
睇嚟咧，都係並冇一個意願。
換句話講，如果政府有要求嘅話咧，
喺誒全委會審議呢個。
就呢一項嘅辯論嘅內容發言。
我哋係有足夠嘅時間去完成三讀嘅。
我預計咧喺下個星期嘅會，即是話下星期五。
我就唔會再增加我哋辯論嘅時間，讓佢哋發言啦。
是否幾位局長咧係要發言先？如果局長係要求發言嘅話咧？
一個位都要睇。
流會。
係。
同埋基本法所規定。
我哋嘅法定人數咧。
使到我哋嘅議會時間咧。
完全冇作用，噉樣浪費咗。
亦都造成咗多次嘅。
撥款條例草案嘅過程裏邊咧。
議員係不斷提出要點人數。
噉樣嘅局面，如果有議員係有意。
不過，由於我哋嘅議事規則。
咁而家咧，只能夠等公眾嚟到去評論啦。
呢個咧，我係要再次表示遺憾嘅。
如果各位一路有留意過去呢幾次會議，
要用呢個點人數嚟到去浪費我哋議會時間咧，暫時我哋係無能為力，係唔可以阻止嘅。
不等於。
就係因為。
係知道。
大家比較一下。
啱啱相反。
我哋有一個時間。
係嘅規劃喺度。
佢哋參與嗰個辯論咧。
議員嘅發言，的確比過往踴躍。
幫助少數嘅議員拉布。
所以咧，佢哋先至更加勇躍發言。
我亦都係睇咗舊年我哋定咗呢個辯論時間之後咧。
全委會嘅審議情況咧，就知道呢個講法咧，完全係不符事實嘅。
議員其實亦都包括咗建制派同埋泛民主派嘅議員。
呢一次我哋嘅辯論，舊年嘅辯論其實我哋舊年已經係咁做㗎啦。
然後先至咧，今年我哋繼續咁用嘅。你對比下呢兩年同埋先兩年。
即係發現。
肯定。
所以咧。
cosmetic.
即使話。
係即係多咗啦，除咗拉過。
即係你平日。
你要指控係咪？
有啲技術派參與，但係坐喺度坐喺寧康嗰邊。
發言嘅人次咧，係更加多。
大家亦都可以一路有跟住立法會會議都知㗎啦。
你睇下喺呢個全體委員會審議嘅階段，坐喺度嘅議員。
由預算案開始，由議員拉布嘅頭兩年比較。
剛才嘅人，你所講嘅嗰個指責咧，其實係完全罔顧事實嘅。
係比我哋一般嘅辯論坐喺度嘅議員要多得多，任何時候都係。咁所以呢個又經唔起嘅事實嘅。
議員參與嘅程度，即係除咗拉布嘅少數議員之外，其他議員嘅參與程度咧，肯定係更加積極、更加踴躍。
你會。
以前職涯個問題。
同埋會唔會點樣處理嗰個？
由回歸前咧，直至到回歸之後。
我哋過去極少流會。
誒，即係採訪開立法會會議嘅。
琴日都已經有啲見證喺現場，咁即係交流啦，你有。
我哋嘅傳媒嘅朋友都知道。
呢個唔係一個慣常嘅做法嚟㗎嘛！
並不是因為過去。
我哋係極少有議員要點人數。
咁所以咧，你大家你比對下，我哋一路有。
大部分時間啲醫員係坐定定喺嗰個會議廳裏邊，唔係而係冇人點人做㗎嘛。
都係唔會有足夠嘅發電人數喺度，因為呢個係我哋歷來嘅傳統，個我哋已經講過。
但係點著有人數要點人數嘅時候咧，個會議廳裏邊亦都經常係大家都明。
我哋。
誒第一。
之前咧話，嗯。
積壓嘅問題咧。
唔做嘅，咁所以如果，
會議嘅有啲程序咧。
喺辯論嘅時段，議員點樣去運用咧？
係唔能夠省略嘅，譬如表決。
去發言、去辯論嘅喎，你安排咗呢段時段，噉佢唔嚟。
嗯，而家講緊嘅咧就係我哋安排咗嘅辯論嘅時段。
如果表決過程流會，咁冇辦法㗎。就會議開翻嘅時候，咪繼續表決咯。
或者咧，佢本來應該安排咗佢佢發言嘅議員，佢佢都唔喺個會議廳裏邊。
流會係影響到表決嘅話咧，我哋再開翻會嘅時候，一定要做翻嗰啲表決嘅，冇冇呢個冇冇得避免嘅。
咁因此而造成個流會咧，你再保時間咧就唔合理嘅喎。大家認為係咪咧？你保時間亦都保情唔到佢就出席。
如果議員的確係好多意見啊，想發表咧，佢哋應該係喺呢個辯論預咗嘅時段裏邊發表啦。咁如果唔係，議員佢唔出席。
冇咗啦，嗰個留咗會啦，然後就話：餵，你再安排個第二段咧，噉你點保證再安排時間咧？佢就會出席要發言咧？咁所以呢個係冇意思㗎。但係咧，表決嘅程序我哋係唔能夠即係。
如果你計任何時候開會時間唔少㗎，唔係淨係發言咧，即使係坐定定喺度嘅，都係多過一般我哋辯論嘅時間。所以呢個指控咧係完全冇根據，唔成立嘅。啊，主席想問翻咧，其實就係誒，首先想問下，如果下個禮拜三咧，你哋開會咧再落會，咁會會你哋？
甚至六月。
至到七月。
喺六月。
我哋開幾多時間出嚟？
譬如話喺七月。
咁咧，我哋都會探討呢一個誒。
我哋的確係需要多啲會議時間嘅。
呢個呢個可能性，但係當然咧。
下旬係已經唔需要再開會咧。
除咗完成曬政府嘅法案同議案之外咧，
嘅開會嘅情況點樣？嗱，如果有啲事務委員會。
可唔可以放翻星期一同星期二嘅一部分時間出嚟？
都有機會讓一啲議員嘅議案咧，能夠攞到上嚟嚟到去處理，噉嘅話咧。
咁誒，秘書處咧，亦都已經係瞭解緊我哋其他嘅委員會，包括我哋一啲事務委員會。
畀我哋繼續開大會，因為以往我哋試過嘅星期三嘅會議，除咗延續到星期四、星期五之外咧，跟住接住嗰個禮拜嘅星期一、星期二都繼續，以前都試過嘅。
當然係，政府亦都多次強調，好希望我哋喺呢一屆任期結束之前咧，能夠完成到剩低落嚟二十多條嘅法案嘅審議。咁亦都有議員曾經向我表示過咧，係好希望。
誒。
of the.
Council meetings.
Are unfounded.
any allegation.
因為我哋嘅會議。
If anything.
setting the。
開會咧，亦都同議員。
一早已經定曬係幾多次。
佢決定點樣去運用嗰啲時間係有關嘅。
冇錯啦，即係我哋如果留會嘅話咧。
that the deadline, the so-called deadline, is the cause of the filament strain, or the cause of the abortion.
如果有議員要繼續用呢種點人數嘅方式嚟到去消耗會議時間嘅話咧，噉我哋增加會議時間咧都係徒勞嘅啫，係咪咧？都係。
即係白費嘅啫，咁所以咧，即係呢個我亦都希望有關嘅議員認真考慮啦。咁如果真係留會咧，會在下個禮拜三，即係如果下個禮拜三留會就再上年，就再下個禮拜三先至再表。
每一次會議咧，都係一個星期三嘅上晝十一點開始嘅。咁所以，如果下星期三十一點開始嗰個會中途係留咗會嘅話咧，我哋只能夠等再下一個禮拜三，即係十八號嗰個會嚟到繼續處理翻未處理嗰啲事務啦。
this。
誒。
actually.
你你compare？
時間限制。
encourages.
啲。
has been very clearly.
shown in both.
for each of the debates.
呃， meetings this year.
to take part in the debate actively.
members from various parties.
Processing the appropriation bill, and last year.
Once members know that they are not actually contributed to the filibustering,
The meetings this year and last year with those in the previous years, it is very obvious that.
嗯。
我都知咩。
係。
嗯。
耶。
進入辯論。
我 make 難聽 of it.
係咪先嗰陣？係。
by speaking of.
sorry，i i i don't get your question。
What would I make of it? What did I make of it? I don't, I don't answer your question.
sorry sorry please make your question more clear. I can't understand it. What what do I make of it?
during the debates, they are they are more ready to do so. They are more ready to to speak.
所以，我們有見到much better participation from members from various parties.
Okay.
即係噉樣上。
佢哋瞭解我哋。
O.K.
conjecture.
即係，即係要。
呢個係議員嘅選擇。
佢決定點樣用？
It is not my business to.
我哋開會嘅時間咧，係議員嘅選擇。
我都冇法子去評論或者去改變佢哋嘅諗法。
咁議員可能有好好嘅理由，係去點人數。
誒，好嘅理由係決定唔翻嚟會聽，咁即使我不同意啲理由咧。
to speculate what my colleagues will do out of any political motive.
呢個問題我以前都答過啦，議員係好清楚知道佢哋嘅行為嘅後果嘅，咁但係咧。
我認為呢個係唔會發生嘅，所以呢個係一個好大嘅假設。我當然誒認為我哋係應該喺五月十一日嘅嗰次會議上邊咧，係完成咗呢個撥款條例草案嘅所有嘅處理。
咁多位。