係夠時間，亦都夠人㗎啦。咁咧就我哋因為咧呢幾個禮拜嘅星期三我都會有，誒星期五咧都有三節嘅。咁所以我計劃中咧都係咧係頭一節咧我主持，第二節咧由副主席主持，第三節咧亦都會由翻我主持嘅。咁所以咧我就現在咧就交翻畀阿陳嘉林副主席主持。咁如果我哋係需要第
第三次咧，我就會再翻嚟㗎啦嚇，噉啊請阿陳家林。
負餘值出嚟先。
啊！各位同事，我哋繼續會議嚇。
劉慶議員。
係，誒，副主。五分鐘，嚇。
我都係關心咧呢幅地咧，第日實在係點搞啦？嗱，我哋睇到第七段咧。
誒呢度講咧就話為釋放非政府機構手中未盡其用嘅土地發展潛力。
噉你點樣幫佢發展咧？即係幫佢揾錢，抑或點咧？
同埋咧，就係要滿足部分在職青年嚇擁有自己居住空間嘅願望咧，所以你有呢個計劃啦。
其實。
我相信有呢個需要嘅在職青年係好多嘅。
你而家呢幾個計劃夾埋，可能得幾千個單位，都唔知有冇。
噉啊！真係真係杯水車薪。
你真係應該發展居屋或者公屋嘅計劃去幫佢哋啦。咁但係你點樣去幫佢哋，即係釋放佢未未盡其用嘅土地發展潛能？即係咩意思啊？呢個？
呢呢個呢個係私人嘅土地嚟㗎嘛？
啊！啊，秘書長係啊，主席。誒，第一咧就係誒嗰個即係居屋或者公屋咧，其實嗰個係誒長遠啲，即係關於香港個居住問題咧。呢個其實係兩條腿走路啊，就唔係話我哋呢個會取代咗其他嘅即係公營房屋嘅供應嘅，係我哋呢。
呢個係特別，剛才提到亦都係漁民嗰個誒咩叫希望釋放，即係喺一啲非政府機構手中土地未未盡其用嘅潛力。其實意思即係，如果譬如我用一例子，就係有一啲誒有啲非政府機構，可能好多年前已經攞咗塊地，譬如青協嗰個就係一個好明顯例子，佢而家咧。
咧就係有個兩層高嘅一個青年空間。咁但係嗰個地咧，其實今日土地資源咁珍貴咧，而嗰個地方咧，其實亦都係適合可以起多一啲樓面嘅。咁而家譬如青協部計劃就係佢除咗重置呢個青年空間之外咧，可以利用呢個。你講翻呢一個啦，好冇啊？保良局同埋呢個。
恆基個嗰呢個啦，好冇啊？咁誒，所謂未盡，因為呢度提緊嗰個嗰個概念咧，就係如果有一啲機構已經有啲土地而佢上面咧誒，因為土地資源咁珍貴咧，佢上面可以發展，應該係可以做到多啲嘢出嚟。阿主席，呢幅地係恆基嘅誒？呢幅地其實係。
係格恆機會捐畀保良局，呢幅地係恆基捐出嚟嘅。咁而而民政事務局去接觸保良局傾呢個項目咧，個前提亦都係因為保良局咧已經係從恆基上面咧得到呢個土地嘅捐贈，所以我哋先至咧係會同保良局去傾呢一樣嘢嘅。咁所以如果
只係一個私人發展商，佢係可能有無理用途嘅咧，根本佢唔會參與呢個計劃，我哋都唔會歡迎佢參與呢個計劃嘅。咁將來係會點啊？你頭先講過有四十年，係就一定要做呢個青年宿舍，係之後就可以發展啦。誒唔唔係嗱誒嗰個地契，剛才提過啦，如果佢參與咧。
計劃咧地契會某一啲限制，譬如指定咗用途啊，唔準去轉賣啊。又或者，如果喺期間咧，佢已經唔符合呢個用途咧，政府係可以考慮係收翻呢個土地。咁四十年咧，其實就係基於一啲誒會計學上嘅一啲睇法。如果我哋政府提供咗某一個一筆個嘅建築費，
如果你用翻一啲即係直線嘅折舊咧，四十年咧，其實呢一個建築費咧就已經係即係即係折舊咗㗎啦。咁但係去咗四四十年後咧，嗰個土地契約嘅限制仍然喺度嘅。但係點解我哋唔話四十年後你而家同佢講你都要繼續做青年宿舍咧？因為其實個社會變化係好大嘅，四十年。
後香港最面對最重要嘅問題係咪青年宿舍咧？我哋今日都唔想今日去做呢個決定。咁所以，我哋就基於如果四十年咧已經係充分運用咗政府提供嘅建築費，咁喺四十而期間咧，亦都係用一種非牟利嘅形式提供一啲獨立青年空間，而營運嘅機構亦都有啲非牟利嘅機。
機構咧，噉我哋覺得呢個其實係個雙贏，甚至係三贏嘅方案。好有啲人就擔心咧，就係搞搞下咧，就會變咗質，就變咗做一個嚇揾錢嘅項目。你有啲咩條款喺度係寫得好清楚，令到呢件事係唔會發生咧？
嗱，第一佢有個佢有個協議，你畀佢答啦，好唔好啊？嗱，我我想同大家同事講咧，就係即係呢個文件裏邊咧，其實都已經寫得好清楚㗎啦。噉佢用呢個誒所謂。
六折嘅形式咧，係租出去嘅。咁呢個都喺個協議裏邊嘅。咁誒，剛才誒秘書長咧亦都答過議員嗰個噉嘅問題㗎啦。噉我希望咧，即係大家同事誒，如果係誒問啲問題，剛才未聽清楚，或者係仍然有不足。
個地方要佢要佢補充嘅話咧，噉我係會叫佢補充嘅，好唔好啊？啊，或者副秘書長，你有冇咩補充咧？誒，其實主要兩點，即係都係好似主席咁講誒，兩大項文件啦。嗱，第一就係嗰個地契上面嘅限制啦，第二就我哋有個營運協議嘅，咁所以就我哋唔會擔心啦。誒，尤其是我哋亦都係。
係會揀選過一啲合作嘅機構，都係一啲非牟利有好嘅過去記錄嘅呢啲非牟利政府嘅嘅非政府機構咧，我哋先至會考慮同佢合作做啲青年宿舍計劃，所以我哋唔擔心中間會變成一個牟利嘅項目。即係保良局，就係你哋覺得係好好好嘅一個機構，係一定唔會咧出事嘅，係咪噉啊？
誒，除咗呢個機構嘅歷史背景之外咧，剛才提到我哋亦都有嗰個法律有效嘅嘅服務協議同埋個地契條款嘅要求嘅，所以我哋係唔擔心中間會變成咗一個牟利項目。好，黃國興議員。
五分鐘。
誒，多謝主席。主席，基於咧，而家誒青年咧嗰個誒。
居住嘅問題咧，確實係需要咧社會咧係關注，同埋政府咧亦都應當咧係以最大嘅公約數咧嚟去用各種嘅資源咧嚟幫青年咧解決嗰個住嘅問題。
因此咧，呢個計劃嗰個方向咧，我係贊成嘅。
不過，我亦都有幾個問題咧，就係想問一問當局。
第一咧，就係。
政府咧就喺二零一二年嗰陣時候就表明咧，就興建青年宿舍嗰個首輪目標咧，就係三千個單位。
咁但係而家咧就係誒文件講到五個項目咧，合計咧就係只係誒目前合計咧係二千一百四十二個，咁距離咧係三千個單位咧，似乎仲有啊呢個未達標嘅數目，咁因此咧我。
就想問一問咧，係當局咧，你哋估計幾時可以達至二零一二年嘅時候，政府咧講三千個呢個目標咧？咁呢個第一個問題。
第二個問題咧，就係誒。
你哋喺制定呢個計劃嘅時候咧，就講咧就係，如果合資格入住嘅青年朋友咧，最多就係住五年。
啊，最多係住五年，係過渡性質。
但係咧，就佢又要放棄申請公屋。
咁呢個咧就誒，我覺得係咪對於嗰啲青年朋友咧，呢個係一個咧兩難嘅選擇，係兩難嘅決定，即係二者只能夠取其一。老實講，而家咧就係申請公屋咧，已經去到超過三。
三十萬青年嗰條隊咧，就好長。
當然，人人都希望咧，盡早就係係得啦。但係實際上咧，又要排好耐。咁雖然咧，你呢度咧提供一個係中途畀佢入住呢個青年宿舍，佢合資格嘅話，但係係五年啫。噉樣試問？
佢入住咗五年，但係同時佢又唔能夠喺公屋嗰條隊嗰度去去排隊，咁嚟講咧，其實佢呢度係嘥咗好多時間嘅喎。噉你唔係真係幫到佢嘅喎。咁因此，誒，你哋點樣回應呢個誒問題咧？呢個都係。
青年咧係關心啊，叫佢答啦，好唔好？啊，副議長。哇，多謝。啊，第一個問題咧，其實誒嗰個數字誒，如果我哋講緊，因為因為中間咧某啲宿舍咧，佢會係一啲雙人單位嚟嘅，咁所以以而家我哋手頭嗰五個項目咧，佢哋應該係可以住到大約二千七百個青年。
咁而我哋除咗已經即係提出咗畀各位議員去去去了解嘅呢五個項目之外咧，其實都仲有好幾個項目咧。我哋同其他嘅非政府機構咧都好密切咁傾緊嘅。咁所以其實我哋又有信心咧，係我哋會好快會做到呢個三千個單位，誒或或者三千個即係可以入住青年呢一個。
數啊！當然我哋希望會爭取咧，係可以做到越即係越多越好。咁但係第二嗰個問題咧，就講緊誒，我諗我可以即係再解解咧。其實個安排就係個青年如果有需要咧，當然佢有合資格嘅話咧，當然佢係可以同時申請公屋，亦都可以同時申請青年宿舍。誒，我哋。
而家個目標係講緊一啲誒喺某個年齡階層，而又係單身嘅咧。即使喺今日房委會嗰個公屋分配嗰個優先嘅次序咧，其實都係家庭同埋年紀大嘅嘅嘅人士係優先嘅。咁所以，如果係喺某個年齡以下嘅青年咧，佢哋就會用一種所謂計分制。噉，議員剛才。
提到嗰個咧，無疑咧就係誒，因為而家嘅要求就係，如果佢排同時排公屋或青年宿舍，佢是但一樣，真係已經分配到單位咧，佢就要放棄另一哦另外一個嘅申請。噉啊，議員提嗰個就係話，如果佢可以入住宿舍，但係只係住五年，佢又要放棄去排公屋。
係咪即係特別唔公道咧？噉我我哋嘅睇法咧就係，因為如果用而家嗰個計分制啦，我可以好簡單去做個例子，就係誒，因為佢都鼓勵啲青年咧唔需要咁早嚟申請嘅，其實佢年齡。
越遲一年嚟，年齡大一年咧，其實佢已經自動喺嗰個計分制已經多九分。咁當然，如果佢排喺嗰度咧，每排一年就多十二分。咁一來一回咧，如果佢要放棄咗排公屋，然後住咗五年之後再申，即係如果佢有需要有合資格再申請翻公屋咧，一來一回佢係少咗十五分嘅，即係十二。
二減九成五。
即係三成五十五分噉，但係佢即刻係可以享用到呢五年獨個人嘅即係自由嘅嘅嘅獨立居住空間。咁所以唔同青年覺得即係少咗十五分，即時享用到五年後，如果合資格，仲可以申請咧，係咪一個即係好嘅選擇咧？其實真係要交翻畀青年決定。但係我相信唔少會覺得。
一句啫，我就希望當局咧喺推行呢個計劃嘅時候咧，都同時做下檢討，睇下啲青年朋友咧，其實佢哋嗰個意見係點樣，好嘛？O K，好啊，多謝嗱，秘書長呢個問題咧，就誒上兩次嘅會議咧，都有其他同事都有問過嘅。咁固然佢係一個政策嘅問題，噉啊，大家都關注就係話。
誒佢誒入住呢一個青年宿舍咧，畢竟佢都係有個年期嘅。咁但係申請嗰個公屋咧，可能嘅時間咧係需要好長。咁所以咧就都希望你哋翻去咧，再再同房屋委員會嗰邊咧再考慮一下，好嘛？多謝主席。O K，下一位張超雄議員。
分鐘，主席，呢幅地咧大概六萬呎，噉啊。
即係基本上應該由阿李兆基個人佢擁有啦。不過就應該係由一間細嘅公司嘅，即係叫龍翔發展公司。我唔知準唔準確啦。不過呢幅地嗰個歷史都比較有趣，就係其實喺二零一三年咧，阿李兆基曾經。
就話誒有興趣捐畀政府，噉啊政府就及後啊婉拒嘅，即係喺誒二零一三年嘅時候表示就唔好，噉佢又再密釋就又宣佈就話捐畀呢個房協。
噉就起一啲誒住宅，噉啊諗住咧誒，甚至阿四叔話佢願意補地價，同埋支付埋嗰個建築費。
咁咧就預計將來嗰個單位嘅成本大概一百二十萬，噉就用呢個成本價咧賣畀啲年輕人嘅。
噉佢都幾心急嘅，即係想捐呢塊地，都都不斷都想捐，甚至補埋地價、起埋即係畀埋建築費，都都捐。
咁但係又傾唔掂喎，唔知點解。
咁結果又告吹嘅房協嗰個嗰個安排，咁結果而家就捐畀保良局。
就起一個青年宿舍。
咁呢六萬塊六萬尺嘅地，噉啊附近當然都有好多有啲豪宅啦，疊翠峯啊、圓竹啊，或者一啲三層嘅村屋嘅建築。
噉。
其實要誒捐呢塊地咧，亦都要清咗喺地上面有個誒花農，佢亦都種水果啊，噉啊叫做陳偉明，叫田香花誒花園。
噉佢喺度都誒，即係大概係一九九九年開始喺度種植啦。咁結果就誒，即係喺呢個過程裏邊都清咗佢。
咁嗱，誒喺呢段期間咧，阿四叔亦都至少曾經兩度咧喺佢捐地之前咧，就向城規會申請呢個改變土地用途，即係由GIC咧改為住宅，係興建啲低密度嘅住宅用途，不過被駁回嘅。
誒成件事，我覺得係比較即係有趣。
咁誒點解四叔咁心急要捐呢塊地？誒，佢幾次係想將佢變成即係住宅用途，起豪宅，但係就唔成功。咁最後就決定要捐。
咁而捐咧又捐得咁困難，政府又遠距。
誒房協又傾唔掂，咁而家終於搞掂啦。咁咁附近嘅土地究竟會唔會誒因應住今次呢一個嘅改變土地用途，因為都有住宅喺度啦，咁會唔會有影響咧？誒？
將來我唔知而家啦，即係究竟啊四叔佢個人好，或者佢嘅附屬公司好，會唔會喺附近亦都擁有一啲土地？因應住今次保良局呢一個嘅青年宿舍嘅興建，而對誒嗰部嗰度嘅地方有咩影響？無論係即係嗰個。
個土地用途啦，或者基建啦，會唔會有影響？我都唔清楚。噉我啊想問政府，其實即係喺誒阿李兆基曾經講過話要捐嗰塊地畀你哋嘅時候，點解你哋又會婉拒咧？即係既然佢都講到，阿張議員，張議員，我睇睇你，你呢個問題超出咗我哋呢？
個。
項目嘅範圍嘅。
係，你倒不如翻返轉頭就問我哋呢個項目裏邊。
我呢好明白，主席，因為呢個即係都係講緊呢塊土地啊，都係呢個項目嘅土地。噉我因為金線呢個用途咧，就係講緊青年旅社。噉我哋而家批緊青年旅社呢一筆錢，究竟應唔應該咁做？咁而裏邊牽涉到個歷史咧，就係其實啊，捐地人咧曾經甚至咧。
咧係提出話誒，即係捐埋嗰個建築費嘅，當然就唔係青年旅舍，係另外一個另外一個計劃。噉我就想即係搞清楚，究竟今次我哋嘅撥款？
用作一個噉樣嘅誒情況，相對於。
之前一個安排，政府亦都即係可以接收呢一個嘅土地嘅，噉係咪即係會？我要理解下嗰個比較，然後即係睇下今次呢個撥款咧係唔係合理？咁可唔可以請政府解釋一下？我我唔知道誒，有冇官員有呢個資料？
有邊位可以答咧？誒主席誒誒，多謝主席誒。手頭並冇話即係至於話某個時候曾經捐地，或者當時考慮，又或者捐地人嘅當時諗啲乜嘢誒？冇噉嘅資料。但我諗值得指出嘅咧，就係今日我哋睇緊呢個項目咧，就係講緊今日嗰個相關土地個成。
城市規劃已經指定咗係政府社區或者機構用途，而我哋誒剛才都提過，參加呢個項目咧，佢就要遵守我哋提出，譬如話服務嗰個協議裏邊嘅內容啊、地契上邊對於用途啊或者轉讓啊嘅種種嘅限制嘅。咁所以，我覺得如果用翻呢啲相關嘅。
嘅嘅條件去睇咧，亦都足夠現去考慮咧，係即係嗰個項目將來嘅發展嘅安排嘅。
好啊。
下一位誒，李卓仁議員五分鐘，即係我兩個問題，一個就頭先都講咗撤銷個公屋個申請嘅問題啦。咁當然誒，即係畀書長答就係一人嗰個咁一人咧，即係我都覺得算啦。係係咪都冇希望㗎啦？佢哋想申請到公屋，起碼都要等十幾年，都唔知得唔得噉啊？算啦。
咁嗰個都唔係咁傷，我覺得。但係我睇到咧，申請公兩人嗰個咧，因為兩個青年人一齊申請一個兩人單位咧，就一定要從公屋個輪候冊撤回申請。咁依個就好傷嗱，因為你你大家諗到，如果我兩個人去申請公屋，我可能等六年。
等五年，但係如果我住住依度先住三年咧，我又要撤銷，然後由頭再排過咧，噉佢就真係好傷嘅嚇。噉我想第一個問題問咧，就係點解即係即係係咪真係要咁執著於啊？可唔可以同時排公屋嗰個問題咧？因為你。
同家人同住嗰度反而O.K.嚇，噉就冇問題。就兩個人唔掂，一個人唔掂，咁一個人頭先我講咗啦，唔掂都係係咪都唔掂㗎啦？佢嚇，即係但兩個人可能會掂，噉就變成咧，佢一唔畀佢申請公屋咧，就好大鑊嘅。噉啊，噉啊，可能性最後結果咧，佢就唔敢。
咁入住依度，因為一入住依度咧就冇得申請公屋。點解唔可以喺依方面係放寬啲咧？第二個問題咧就我係完全係反對咧，係唔理佢個盈餘嘅。
即係我我睇到個制度就係話，佢嘅盈餘咧係可以攞嚟誒畀個機構做其他運作。當我見到青協咧就話啊，我都唔會攞嚟做其他運作，有個承諾咧係會用翻喺誒依一個宿舍嗰度。但係其他第一就冇依個承諾啦。第二咧我都唔係要。
個別啲機構承攬，因為依個係政府本身用公帑支持嘅一個計劃一個項目，咁政府應該係有一個嘅決定權嘅。但係我睇到你哋嘅決定咧，就係啊畀佢可以攞嚟做第二啲嘅啊啊，即係運作噉。
然後咧就誒個理由咧就係話咩成本效益，我聽到呢四個字就火滾嘅。因為點解咧？社會福利機構嘅成本效益就靠搞合約制啊，可能呢單嘢係靠靠即係當然你有租金限制，但係本來佢可以減租嚇賺少啲，你又唔你到時佢咪唔減租唔減賺少啲。
去到盡六成嗰個，然後跟住請合約工，然後跟住就諸多嘅方法係揸到最盡。噉你哋嘅字眼叫成本效益，我嘅字眼叫揸幹揸盡。咁最後揸出嚟咧，就攞嚟做佢自己誒，即係擴大佢社會福利機構所謂非牟利，但係得。
係一個王國，可能做低噉。我兩個問題就係，兩個問題答一答啦，好嘛？誒，副秘書長。係誒誒。
嗰個安排咧，其實即係針對話兩個單身人士一齊去申請咧。嗱，我誒我手頭並冇即係最詳細嘅資料，但係根據因為我哋同房委會傾完咧，佢哋畀我資料就係，如果講緊話會受計分制影響嘅，就係講緊非長者一人住户。
咁如果你講緊嗰種兩人而係仲係有一種家庭關係可以一齊一齊申請公屋嘅咧，可能就唔係我哋今日講緊呢一種啦。咁所以佢未必會受到呢個影響嘅。咁但係佢佢嗰兩個人點樣去再去申請青年宿舍咧？真係要睇佢個別例子先。唔係，我係跟你嘅文件講喎，你申請公屋的兩人家庭嘛，誒就唔。
唔可以一定要即係入咗宿舍，所以可唔可以澄清下？誒，李司長嗱，如果佢有兩個人。
我我嘅理解就係，如果佢有兩個人去申請呢一個青年宿舍，而呢兩個人亦都係申請公屋，而如果佢申請公屋係要喺嗰個計分制下邊嘅咧？
佢就係唔去，去。剛才講啦，佢是但一樣嘢。如果真係攞到分配嘅咧，誒，佢就需要放棄另一個，即係繼續去排隊。主要考慮就因為無論佢係青年宿舍又好，或者佢係即係用公堂支付嘅公屋都好啦，其實中間都牽涉到好大量嘅公堂補貼嘅。係啊，但係你依度同我。
文件唔同啊！你好似你特別針對咧，阿李員誒，剛才咧已經講咗啦。一人嗰個咧就肯定誒冇啦。咁二人呢度咧，或者你哋翻去再搞清楚，好唔好啊？咁誒，同時都係好好關注咧，就係即係當佢入住緊嘅時候，佢嗰個申請嘅權利。
噉我希望你哋翻去同唔係，即係我覺得唔係，我覺得依度係好緊要。即係主席，你真係唔好咁好似催逼我啦，因為我搞清楚，唔係單嘅，我可以搞清楚就唔使再翻嚟諗。因為我聽到嘅訊息係好清楚，如果佢係申請家庭咧，係唔使不用。
係撤回嘅，只不過佢兩個咁啱，兩個都未即係唔知點解兩個計分制咧，就可能係即係要撤回咁解啊嘛。噉我哋搞掂咗佢，咪得咯。你咪你咪翻到去聽佢搞清楚咯。佢而家唔係搞清楚，而家佢可以答到，咁即刻可以天都光曬，唔使等緊第日咧，唔知幾時翻嚟。你講可唔可以答得清楚啲？誒。
真係好。
我誒，如果講今日政策就係，如果佢兩個人，佢又係申請公屋，佢兩個人又誒，又係申請緊一個青年宿舍，根據文件嘅安排，誒都係佢。
申請係兩人都可以同時申請，但係邊一樣嘢已經係批咗，真係批咗單位可以入住咧，就佢需要放棄另一樣啦。呢個噉啊大鑊咯，噉啊大鑊咯。我哋就反對依樣嘢。咁可唔可以你撤回依個噉嘅噉嘅規定咧？因為即係兩個人，一個人頭先我講咗我都算啦。
兩個人真係好大喎！你即係叫佢唔好申請。
係咪先？因為如果你話一申請到就要撤回，咪即係叫我唔好申請公屋，亦或者唔好申請青年宿舍，噉佢梗係唔申請青年宿舍啦。個
好。
得唔得啊？
咩？
誒，啊，副秘書長係誒，因為其實呢一個安排咧，亦都係我哋同房委會誒或者房署嘅同事咧，都經過比較長時間嘅商討。個背後考慮，剛才都提過啦，就係因為兩樣嘢咧，都係經大量公堂去先至起到嘅。而如果你睇翻呢啲喺嗰個年齡階層去申請嘅青。
年咧好多時，佢哋誒根據即係房委會畀我哋資料咧，呢啲年青人即係喺三十五歲以下申請緊呢類公屋嘅年青人咧，佢哋背景都係學歷係比較高嘅。誒，佢哋好多時之前係同屋企住緊嘅。佢哋點解申請公屋咧？就係佢哋都希望有獨立嘅居住空間。咁所以睇翻係一個。
青年宿舍計劃之下，正正就已經即時為呢啲人咧提供咗一個五年嘅，佢即時可以用到、享用到嘅一個獨立居住空間。咁所以，我哋覺得如果佢已經喺呢一段期間咧，佢係唔應該繼續再去排公屋，因為如果繼續排公屋嘅話咧，誒，剛才都有其他議員提到，我哋雖然我哋好希望做多啲。
啲單位，因為都要有機構攞土地嚟參加。我哋目前嘅目標都係做三千個單位啫。咁而根據房委會資料咧，噉樣排緊嘅三即係非長者嘅一人嘅嘅呢啲申請人咧，係講緊有超過百萬人嘅。咁所以對於呢啲其他攞唔到呢啲宿舍嘅人嚟講咧，畀佢哋繼續積累分數咧，係。
即係可能佢哋會覺得唔係一個公平嘅安排。好啦，答我好清楚啦。啊，阿張麗雲議員，五分鐘。嚇，咁其實其實而家我哋係講緊咧，就係假如係呢一個啊一人家家庭嘅話，噉佢大個人工咧就不能超過一萬七千蚊呢個水平係咪咧？
跟住申請，你而家諗緊呢個樣嘢。
再確認一下，係咪係誒？文件寫得好清楚啦。嚇，但係我我可以好快補充咧，就係我哋話係以嗰個年齡階層嘅青年嘅收入嘅第七十五個百分位值。如果我哋我哋以前因為因為未有數喎，用緊二零一四年噉，所以一萬七千。如果我哋用二零一五嗰年嘅數咧，其實。
高咗一啲嘅，就係一萬八千，一萬八千蚊。
噉，假如噉，我都明白嗰個意思就係咧。假如申請嗰陣時，佢大約譬如揾緊O K啊，一萬七、一萬八啊，甚至一萬五、一萬五六噉樣啦。噉，假如喺度住咗五年之後咧，咁相信咧，佢都超過啊，可能揾到過兩萬啊。咁噉，亦都佢個資格咧，可能已經超過咗。
客户資格呢個啊，申請公屋嗰個嗰個限制啦，噉樣噉。但係咧，我又喺度諗咧，即係當然好景啊，維持可啦。OK，假如佢五年之後，噉佢嘅人工都係都係萬幾蚊，甚至話跌咗啲噉樣，因為未來啲經濟情況又唔多好噉樣，噉佢點算咧？噉樣噉。
噉佢又住五年，你你又你哋又唔畀佢申請公屋喎？佢住咗五年之後，噉佢又噉佢就點啊？噉佢就冇屋㗎咯喎？你又揼佢吹咯喎？噉佢住去邊度啊？
誒，啊，李處長，係，啊，多謝。誒，其實剛才都提過啦，就係誒嗱，第一，即係議員嗰個提問就係，即係公屋申請資格。根據我哋手提手頭資料咧，如果一人誒誒，佢佢申請公屋咧，其實而家個收入限制係一萬零九千七百嘅。咁所以如果揾緊萬七萬八蚊，根本就佢唔符合申請。
O.K. good啦，咁即係換言之咧，你都預咧呢一批人咧，佢哋佢哋其實都已經係超出咗公屋限制㗎啦，係咪？誒，但係我哋嘅要求咧就係佢唔高過一萬八千，咁所以如果佢係佢係去，譬如佢係一萬零五八噉，其實佢都佢兩邊都申請到㗎，佢會唔會選擇去？
選擇啦。嗯，OK，好啦，噉我都明白啦。咁噉，但係咧，我亦都想知咧，就係你哋嗰個租金咧，你話定喺市值租金六成啦。噉我想問你嗰個六成點樣計出嚟嘅咧？咁噉，因為你嗱，你譬如有啲管理。
費啊，有啲維修啊，嗰啲剩啊噉，咁其實而家我哋一般住緊，譬如話住緊私樓嗰啲啦，咁都係畀緊約莫係即係租金嘅誒。
租金嘅十個percent唔使啦，係咪噉就可以cover曬啦嘛？係咪咁按道理嚟講，你應該收佢市值租金嘅一成得啦。噉你而家收佢市值租金嘅六成，噉係咪咁會唔會嗰個本身呢個N G O呢個啊非牟利？
機構佢哋會得到嘅效益好大，但係因為我哋根本係做呢個項目嗰陣時係希望幫呢班青年度儲錢㗎嘛。你喺施政報告當時你寫話誒呢個項目嗰陣時，我哋係希望佢哋畀平啲租，趁佢哋儲到錢㗎嘛。咁點解你定六成咧？點解你唔定？倒翻轉頭就？
三成租金就得啦。
好啊！你呢個六成係點定啊？係誒個個六成嗱，譬如如果你用翻個文件清協佢哋自己估計嗰個案咧，誒如佢哋已經係誒第一點樣個六成點樣定出嚟咧？就係誒我哋都希望佢會參考翻附近同類型都係實而不華一啲小單位，即係。
類類似性質嘅單位嘅嗰個租金，然後佢就唔可以收過多過佢嘅六成。噉，如果你睇翻，譬如青協去試計嗰個經驗咧，就係如果你只係畀佢收嗱，佢哋而家計緊咧，就係佢哋誒收六成咧，就會係大約二千三蚊咁咧，就已經咧誒。
如果我哋即使用翻同齡，即係同年齡嘅青年人，佢哋嘅收入中位數咧，誒，如果用翻二零一五年嘅數，就係一萬三千。
咁所以佢哋咧。
即係譬如講緊係誒保青協同保糧一個個估緊千七，一個估緊二千三，等於如果一個收入中位數即係賺緊萬三蚊一個月嘅人咧，誒佢青年宿舍收嘅租金咧，應該大約等於佢嘅收入咧係十百分之十四至十八，噉我哋覺得都係一個相當係即係支持得到嘅青。
年應該負擔得到嘅一個租金水平，但係但係，如果我哋再再降低啲，降低到話只係同類嘅嘅嘅住宅嘅嘅單位嘅一成咧，以呢啲機構畀我哋計出嚟嘅數咧，係連佢哋基本營運費都唔夠嘅，咁所以就好難吸引佢哋會參加嘅啦。
我。
啊！一位係何秀蘭議員，四分鐘。啊，我問翻誒跟進翻我頭先講嗰份文件嘅第十七段啦。嗱，咁青協咧就誒即係承諾咗佢會將嘅呢個收完租金之後，畀曬維修管理啊嗰個盈餘咧，就全數。
即係會撥入嗰個指定儲備，就只係供大埔青年宿舍之用，唔會用喺其他地方。咁呢個咧，我係即係多謝青協能夠做到呢個承諾。咁亦都係即係我可以考慮即係投贊成票畀誒青協呢個撥款申請嘅。但係保良局嗰度咧就未有呢個承諾。
咁而保良局，你嗰個青年宿舍咧，成一千二百個單位，其實嗰個管理啊、維修各樣嘢咧，其實係比青協大部嗰度得七十八個單位咧條數係預計好多嘅。你嘅盈餘咧應該係可以更大㗎。噉我喺呢度，我請嘅誒保良局你。
講一講啊！你會唔會即係同青協一樣做呢個承諾，就係將你所有營業擺翻落曬去呢個青年宿舍嗰度？即係如果你唔能夠做呢個承諾咧，抱歉，我就未必投你贊成票㗎啦。嗯，好啊，保良局嘅同事。
啊，總監係嘛？你會唔會答嘛？
餘總幹事，好啊，阿餘阿餘太。
誒。
我哋嘅青年宿舍咧，係有超過一千六百名嘅青年人咧，係可以即係。
同一時間係受惠嘅，咁而咧，如果係我哋有盈餘嘅話咧，我哋得到係政府同意咧，噉我哋嘅而家嘅計劃咧，我哋係希望咧，除咗係入住青年之外咧，係惠及咧，就係其他嘅青年人。
嗰啲未有機會可以入住青年宿舍，因為我哋估計青年宿舍個反應係會誒熱烈嘅。咁而有好多嘅青年人咧，其實佢哋未必可以有機會即係入住到青年宿舍。咁而青年宿舍一啲嘅，主席啊，即係長話短説咧，即係唔會咯嚇，唔會噉我就投票嘅時候我就用呢個嚟做一個考慮咯，因為你起碼。
都應該話畀我哋聽，就算地係你嘅，其實係即係有財團捐咗畀你啦。建築費係政府畀嘅嚇，咁其實呢個真係畀你實賺嘅一件事嚟嘅，真係一隻cash cow嚟嘅嗱。雖則即係你保兩都係做社會服。
但係，但係，我係唔同意喺呢個計劃裏邊，就係由入住你嗰度嗰一千幾百個青年去畀錢畀你去做其他嘅服務。我覺得你係應該揼翻落去嗰個青年宿舍計劃裏邊，起碼你唔係用翻喺個一千幾百個住客咧，你都係要將呢啲錢為青年提。
提供係廉價嘅住屋服務，咁大大家有得商量。不過唔緊要，我今日反對咗你唔緊要，你夠票嘅。不過及後你大把，你仲有其他建築費嗰啲要嚟攞錢，噉啊，到時就即係睇下我哋建制派嘅議員點樣對待青年啦。好啊，阿馮太，你會唔會再？
考慮一下，將盈餘擺翻落去你哋嗰個青年服務或者係青年宿舍裏邊咧噉。
誒，我哋誒唔唔係青年服務啊，代主席係青年宿舍嘅計劃啊。我知道，你等佢答啦，好嘛？你反正你都都唔滿意㗎啦。因為因為你你扭曲咗我個意思啊嘛。我哋誒而家計劃咧，我哋都係為誒青年宿舍嘅青年咧，係提供一啲嘅誒續顧嘅服務嘅，噉話佢哋持續嘅支援啦，咁而且。
而且咧，嗰個計劃嘅內容咧係包括咧，就係一啲誒積攤啊，或者啲理財方面嘅誒輔導啊，或者啲嘅支援噉，即係其他服務啦，即係唔係呢度啦，係噉，亦呢個咧係對於入住嘅青年，又或者咧係即係離鄉嘅青年嘅話咧，其實都有一個好實質嘅支援喺裏邊。咁唔緊要嘅，你唔使靠我嗰票過嘅。不過我話定。
畀你聽，我唔會投贊成票咯。好啊，O.K.陳志全議員四分鐘。主席唔係我聽到佢哋嗰個好似有啲誤會噉樣。何秀蘭議員問係咪放翻喺呢一班租户嗰度？咁保良局頭先好似答佢係會放翻一班租户，不過係佢其他嘅服務，即係幫佢哋生涯定係。
係嗰啲租户之外，你調動去你保良局嘅其他青少年服務嗰度喎？呢個可唔可以再清楚？餘大可唔可以答一答？
希望惠及咧更多其他嘅青年，所以咧就係未必係清楚嘅，得即係唔係淨係侷限喺呢一個呢一個宿舍裏邊。噉我就想問翻政府啦，因為政府有一個誒條款咧，就係民政事務局保留最終嘅酌情權，可拒絕參與計劃嘅非政府機構調。
沒來自營運有關青年宿舍嘅盈餘作其他用途，呢個條款你哋喺乜嘢嘅情況之下先至會考慮用咧？
係啊，多謝主席。係誒，想解釋即係其實一路以嚟講緊都係話，佢維修之外、維修基金之外，仲有啊個盈餘咧。係係機構可以提出，但係唔係話民政事務局自動會批准嘅。噉我哋到當如果真係有噉樣提出嘅時候，當然第一我哋要睇佢嘅實際營運情況係咪合理啦。
佢維修基金係咪已經足夠啦？然後再第三就係佢呢啲講緊嘅誒，再額外嘅盈餘有幾多？如果提出嘅嗰種即係所謂非牟利服務，譬如我哋會考慮嘅係會有幾多人得益啊？去畀緊嗰啲其他嘅服務係咪一啲而家香港好需要嘅服務？亦都係唔係其他政府？
已經畀緊誒一啲誒定期畀緊資助嘅服務誒，噉我諗係要睇佢哋提出具體個申請內容咧。我哋可能係民政事務局啦，亦都可能係民政事務局要加埋其他相關嘅政策局同埋部門咧，一齊去諗一諗，即係佢提出呢種用額外盈餘嘅方法。
係咪值得政府支持？咁所以誒，議員講得啱嘅係民政事務局係保留最後權利，唔等於嗰個機構一提出做任何嘢，就算只係非牟利服務咧，政府係一定會支持。我哋要睇嗰個到當時具體情況同埋佢提出嗰個用途。
好啦，嗱，至於清協嘅大報項目咧，誒喺文件裏邊佢就承諾咗咧，係會完全。如果喺維修儲備以外有盈餘嘅咧，係會完全用翻喺呢個項目裏邊嘅。但係其實所謂完全用翻呢個項目裏邊咧，你都可以係擺喺度嘅喎。如果係用，可以係點？
點用咧？係搞啲節目畀佢，定係誒再整靚啲嗰個誒，即係嗰個設施，或者請多啲人去服務嚇。因為我哋其實最想話，如果有盈餘放翻喺個項目裏邊咧，最實際就係減租嘅。咁減租好似就冇呢個。
想冇呢個考慮啦，咁所謂用翻喺呢個項目可以點用咧？好啊，或者係唔係清潔？清潔，啊馮小姐嚇，馮小姐教。啊，好多謝陳議員嘅提問啦。我諗我哋啊嗰個啊預計嘅裏邊咧，如果再有盈餘，係將來可以用翻喺啊青年宿舍上面咧，我哋。
一定係用喺嗰個主力係用喺嗰個服務上邊嘅，因為正如我哋一路都強調啦，青年宿舍唔係淨係一個住嘅地方，而係希望我哋係可以提供一個畀青年人啊成長同發展嘅地方。咁所以，我諗我哋個工作主要會集中喺個軟件喺服務上邊嘅提供嘅嚇。所謂嘅服務，即使啲青少。
青年嘅服務，即係令佢哋成長。最主要係啊，針對翻係入住我哋青年宿舍嘅青年嚇。即係我我之前都講呢個意見，其實嗰啲所謂嘅服務。
未必會噉。
呢啲住户會用到，其實而家啲年青人即係日出而作，日入而息，好夜翻到嚟噉樣。如果能夠實質喺啲人人都可以即係住户，人人都去享受到嘅，即係除。
減租就係啦，仲有冇其？如果可以諗到啲其他係人人受，唔係話要我開個party，你嚟玩你就即係攞到呢啲盈餘所顯生嘅好處，會更好咯。不過唔使回覆。好啊。啊，梁家傑議員五分鐘，主持嘅。即係我想問清楚嗰個政策個。
嗰個導向係基於啲咩邏輯㗎啦？因為咧，如果你話提供誒青少年服務嘅非政府機構咧，當然就唔止保良局一個㗎。
咁今次咧，如果你話嗰個有千幾個單位嘅呢一個元朗嘅呢個項目咧，即係頭先好似阿魚太咁講啦，即係基本係賺賺硬嘅，因為係吹之若無啊嘛。
咁即係你一定會有一個相當可觀嘅盈餘，咁而頭先。
即係秘書長交代嘅咧，就唔清唔楚啊！即係誒，等啲錢喺度出咗出現咗先啦，誒，然後睇下佢又建議啲咩用途啦噉。噉嘅時候係咪對於其他提供青少年服務嘅非政府機構咧，就有一個？
噉樣嘅誒，即係佢哋會有個噉嘅感感受啦，就係即係政府特別關顧呢個保糧局，因為咧係畀咗佢一個咧係誒。
即係可以大量製造盈餘嘅項目。
噉我想問下政府咧，就係呢一個噉嘅政策咧，係咪因為笪地係保良局嘅？
所以咧，你先可以有噉樣嘅一個政策誒嘅考量咧。
誒，或者換個角度講啦，譬如政府可唔可以而家就講清楚個政策？
當佢有相當可觀嘅盈餘嘅時候，你會基於一套乜嘢嘅基準去決定佢可以亦或唔可以投放喺保良局其他嘅青少年服務嗰度咧？因為而家你係請自己用喺公堂啊嘛，主席。好好好啊，李處長係誒。
個出即係政策嘅其中一個出發點，就因為土地都係好珍貴嘅資源，而我哋講緊一啲咧唔係政府嘅土地，係一啲機構揸住嘅土地。咁所以我哋覺得喺個誒項目嘅設計上邊咧，你都要畀一啲有鼓勵嘅成分咧，令到揸住啲土地嘅機構願意將自己嘅土地攞。
攞出嚟咧，係提供一啲青年係好希望攞到嘅呢啲青年宿舍。咁只剛才提到就係，如果有營運盈餘又已經滿足曬維修嘅需要之後，再有額外盈餘，政府會點樣考慮咧？誒，剛才都提過，我諗我我可以再簡單講嘅就係誒，我哋要睇嗰個盈餘嘅水平啦，我哋要。
睇佢提供，即係佢建議會將呢啲額外嘅盈餘去撥作嘅用途，做嗰種非牟利服務。第一係咪真係非牟利服務啦？而嗰種非牟利服務咧，我哋會睇下我哋可以做呢個判斷咧，定我哋需要揾相關，即係因為我唔知佢服務內容啊嘛，誒揾相關嘅政府部門或者局咧去睇。
睇睇呢一種噉嘅服務喺當前嘅社會係咪一啲好有需要，可能夠滿足到即係佢想服務嘅社羣。
嘅一種服務，而呢啲服務亦都唔係一啲咧，政府喺其他嘅地方已經係經常性畀緊一啲支援嘅，咁所以可能會係譬如一啲比較創新性嘅服務，佢哋去試一啲新嘢，而呢新嘢係對於處理一啲社會問題好有用嘅，或者佢哋係誒去喺一啲已經。
批咗嘅服務嘅水平之上，想再做好啲嘅主席啊！主席，我唔係對秘書長不敬，不過即係佢而家繼續咁講落去咧，都係好無虛噉樣，即係口講口賠嘅嘢啦。聽佢噉樣講法就係，即係我想知道，因為嗱，而家你呢個項目我哋一批咗出去咧，跟住落嚟建築費又係我哋度批嘅咧，噉你用嘅錢係唔少。
嘅，即係如果係以億計嘅公帑係噉樣投入一個項目，係好似特別咧係去貼一個誒叫做保良局嘅一個誒非政府組織、志願機構，噉我哋要諗㗎嘛，即係從我哋撥款嘅角度，對於其他嘅志願機構。
又係咪誒公道咧？又或者呢幅地係咪真係值錢到我哋係願意係有一個即係無底嘅補貼咧？嚇係咪呢個即係譬如我哋計條數係咪政府攞錢出嚟揾揾幅地嚟起個青年宿舍好過咧？噉樣？
係嘛？咁即係呢啲咧係你如果咁答法咧，我哋覺得你今日你嚟攞呢個錢咧跟住落嚟，我都預見你係攞好多建築費嘅話咧，噉係咪唔係好穩妥咧？對於一個公共政策。
嗰個角度啊，我唔知你明唔明我講咩啊，主席。
我就好明嘅，係誒明白。李書長，我我諗最重要指出嗰點咧，就係第一呢個唔係話只係為某一個機構，譬如保良局而設計嘅項目。而事實上，大家都知道就係有唔同嘅非政府機構已經係攞緊自己土地同政府傾緊。誒呢個項目最重要係提。
供嘅嗰個所謂產品或者嗰個服務嘅嘅內容就係誒呢啲機構喺起好之後咧，係會同即起好宿舍之後會同政府簽個合約，喺未來四十年都會係用低於市價唔超過市價六成嘅租金係租出呢啲青年宿舍單位畀一啲合。
政府提出呢啲條件嘅青年去誒誒有一個獨立嘅自己嘅居住空間，而呢機構全部都係一啲非牟利機構，有好嘅過往記錄，而佢哋做嘅呢個整個服務內容亦都唔係一個牟利嘅嘅內容。而大家議員講緊嘅就係只係當佢做曬呢啲正。
營運又做曬維修，如果仲有盈餘嘅時候，可以點做？因為由於呢啲真係有太多變數，而今日亦未有具體嘅呢啲誒申請啊，所以我諗今日我係好難講到咧，即係某一種或者某一件批唔批或者點樣批。好啊嗱，各位同事，我諗誒，即係關於誒。
政府批出呢一類嘅誒社會服務嘅團體，提供呢啲服務咧。
確實好似梁家傑議員講嘅，呢個真係一個政策嘅問題。噉我希望咧，如果今日唔能夠處理得到嘅咧，都希望大家翻到去誒相關嘅事務委員會去跟進，好嘛？咁誒，因為批出嘅誒日後嗰啲噉嘅服務咧，都唔係單單淨係呢兩個，可能仲有其他嗰啲嘅。
好嘛？阿李俊仁議員四分鐘。咪主席，而家都唔係講緊即係個政策，因為都冇政策嘅。根本政府根本邊度有政策啫？政府單單清嘅鋪鋪清嘅噉。我頭先嗰個嗰個嗰個邏輯係完全係即係站唔住腳。嗱，頭先佢一路講嘅邏輯，點解要噉樣做咧？就係要畀多啲。
要畀個有因啲機構去即係營運一個青年宿舍。喂，大佬，你你整曬成同佢起曬層，成成等樓廿四層樓，都唔仲唔夠有因啊？
佢塊地好有寶啊！
老實講，咁如果係噉樣，個個都去買農地，然後跟住叫政府喂轉做G I C，然後跟住政府又同你起層樓，然後你有個廿幾層樓嘅，然後跟住盈完你可以做自己嘅服務，係人都想啦噉嘅樣。即係你唔好咁咁鬆手，咁即係。
將啲錢係咁賭落去，當然我同啲社會福利機構，我完全冇問題嘅。我覺得佢哋最好專注去做嘢，但係佢哋唔你唔需要噉樣係將啲錢係賭落去嚟去到嗰度。同埋我就好反對一樣嘢咧，就係個人員你哋係即係完全講就講到好似有一道係守龍門。
噉樣，但係即係即係個問題係你一講話盈餘可以用喺第二度咧，噉佢哋就諗點樣搞啲盈餘出嚟啦。
然後到時搞完營業出嚟，唔方你到時話啊唔批啊噉樣。
你到時會唔會啊？你哋到時咪又係松。
即係成個邏輯唔掂嘅，我我好想政府改變個政策，就成單嘢清清楚楚。
嚇話，早知而家我哋已經成棟樓起畀你啦！
你所有嗰啲錢盈餘嘅，都要用翻喺服務嗰個宿舍嗰度。
因為如果你話畀佢有盈餘嘅話咧，佢就有幾個方法搞盈餘嘅啫。一個就係租金去到盡六成，本來有得減租唔減。第二個方法咧就係合約工啊，我最興啲福福利機構咧搏命搞合約工，合約工咧就揾啲合約。
有公辦，然後咧就揸到盡，之後咧咪有盈餘咯。
咁然後跟住分分鐘又話幫啲青少年去就業，然後就做合約工啦，就唔係畀佢哋有個有希望有前景嘅工，即係社福嚟機構都係已經係令我好反感依樣嘢啦！一筆過撥款之後。
社會福利機構全部四成幾係合約工，已經搞到咁爛啦！你仲要再整呢個制度更加難啲，所以我而家問局問秘書長秘，會唔會你哋真係收回依一個噉嘅規定？嚇！你話頭先主席話係個政策，唔係政策，我都唔知係乜嚟嘅，冇政策嘅你哋，你喺依。
鋪嗰路，你可以而家即刻話：喂，我唔係咁鬆手，直情冇得形容，得係一段用喺自己宿舍嗰度。好啊，得唔得咧？副秘書長，得唔得？想誒，我哋唔打算咁做，因為個仲有其中一個原因，我諗有考慮都值得議員去去去留意，就係。
啊！大家剛才好多議員都提過，就係三千個，我哋希望個目標做到三千個縮位。其實對於有興趣呢一類幅誒嘅嘅青年咧，可能都係只係一個小數目嚟嘅。咁如果我哋話誒任何參與呢個計劃嘅非政府機構喺營運上誒，最後剩低嗰種盈餘。
即係維修意外，仍然都只可以係分派翻或者用翻喺已經係成功入住到嗰啲青年身上咧。我哋覺得係即係限制咗個用途。如果你反而畀佢哋係，如果有可能，佢哋係會諗到其他更有效、更有用，或者去做一啲服務咧，喺香港更多人受惠嘅話。
咧，我哋覺得呢個係唔應該抹殺咗呢個機會，即係我哋唔應該係只係話，由於佢適合到嗰個條件，或者去透透過任何方法，佢已經成功入住到個宿舍，而呢個宿舍喺個營運上面出嚟嘅任何嘅盈餘咧，誒，我哋唔可唔唔畀個機構做一啲可以服務到更多人嘅服務而指控。
可以咧，係將啲盈餘用翻喺呢啲青年人身。即係你講到啲機構好貪，要貪多啲錢嚟做。
陳偉業議員，陳偉業議員。
嗱，加上嗰個政策個荒謬性咧。
即係政府解釋咗成個晏晝咧，係完全唔能夠澄清。
嗰個公堂個濫用，或者係呢一個計劃咧，成為新一個嘅啲權貴嘅新金礦。
嗱，你你整個行政安排就係噉嘅。總之有個所謂嘅機構，政府信得過嘅，噉就有笪地，就同政府申請，就做呢個嘅青年宿舍。
咁家下呢份文件咧，就保良局喺元朗嗰笪地咧，就要做個工程嘅，即係研究啦。我哋畀埋錢去做研究，六千幾萬。
完咗之後咧，跟住我哋就畀埋錢去起樓。嗱，呢一個嘅青協嗰個七十幾個單位咧，都要一億五千。
即係幾萬啦。
家下呢一個工程咧，就有千二個單位。
即係話呢一度咧，揦埋要二十幾億以上。
哇，大佬喂，我哋唔家下唔止豉油雞啊，即係唔止人哋出豉油，我哋出雞啊！話仲要畀埋儀仗隊，仲要擺埋呢一個嘅請埋擺埋酒店啊，畀埋錢啊，即係做埋呢個豪門宴請佢哋食㗎豉油雞啊！
喂，荒唔荒謬啲啊？家下跟住起完之後，仲係佢嘅嗰個物業係咪？經過某啲條件咧，政府至可以啊逼佢交翻嚟。
即係如果你見到成個項目，即係話未來咧，我哋為咗要提供個三千嘅單位咧，我哋可能要畀五十到六十億出嚟，先做到個三千個單位，起碼可能要即係六七十億都未定。
喂，噉你有冇評估過？
有冇其他啲機構可以做，或者依會唔會畀房協去做，而唔係畀咁多個呢啲呢啲就係功呢啲全部係功能組別嘅温牀嚟嘅呢啲機構，係嘛？青協又好，呢個保良局又好，全部係啲功能組別嘅。
即係中票嘅温牀，跟住投票咧就支持呢個小圈子嘅特首選舉。
哇！你話你同市民講呢個唔係權貴嘅利益輸送係咩嘢咧？
嗱，你話有冇政？你話有有政策，有政策，你應該全個政策列出嚟。全香港有幾多年青人？你諗住呢個服務係佔幾多？等同好似十年建屋計劃，我哋有一個嘅預算啊嘛。你而家為咗你頭先你所講三千個年青人嘅單位，就畀啲機構去做，亦都冇一個明確嘅。
誒啊！成本效益嘅計算都冇一個明確嘅方法。正如我第一次所講，就係話你單單呢啲機構，淨係喺嗰個管理費同埋維修費嗰度賺取嘅利潤，佢會成立間子公司。誒呢一個物業咧就係保良局嘅，但係另外管理公司係係一間嘅子公司，另外維修公司係。
一間嘅啊，宣公司，我淨係賺個維修費同管理費。你知唔知家下啲管理公司幾好賺啊？如果按個工係百分之十嘅經理人酬金，純利潤咁滯啊！啲財團賺完你嗰個嘅建嗰個賣樓之後，跟住就管理費再撈多你一筆，跟住維修費又撈你一筆咩？
即係叫做圍標啫，家下即係點解咁多建築公司要控制啲管理公司，包括貪污舞弊去啊籠絡啲管理公司？啲維修好賺啊嘛！
你話佢嗰個租金係市值嘅六成？喂，佢唔使畀建築費，唔使畀呢個嘅補地價。
哇！你嗰個利潤未高到無 limit。
你問一問下啲發展商，一座樓宇建築費同埋個地價佔幾多錢？
唔使畀建築費，唔使補地價，仲畀佢嗰個嘅租金係嗰個嘅市值嘅六成純利潤啦。呢個可以話。好啊，陳偉業議員，你嘅發言時間多啊。即係妄冒結論啦，真係啊，蔣麗雲議員啊，唔該主席。主席嗱，其實個概念係好嘅。噉啊，當時即係有見有咁多年青人咧。
啊，租樓嘅困難噉啊！政府咧就亦都四周嚟揾樓，淨係起公屋居屋都唔夠啦，係咪？噉啊，點樣應付呢啲青年人咧？咁噉啊，由政府咧就揾嚇呢啲大型嘅N G O，咁咧叫佢哋幫幫手去諗諗。O K，噉我覺得都係好事嘅，係嘛？咁而且事實咧。
咧咁NGO咧就係即係叫做誒誒誒，即係有啲誒自己現成有地啦嚇，有啲好似保良局噉，佢亦都揾人捐咗塊地畀佢嚇，咁點都好啦，噉啊地有人捐咗畀佢啦，咁而家咧就建築費咧就將來咧就係誒，即係我哋呢度假如畀畀得錢嘅。
工程今次畀幾千萬，咁嗰啱啱啊陳偉業講嗰廿幾億嘅遲早嚟㗎啦，係咪？咁嗰啲畀唔畀咧？咁都要畀㗎嘛，係咪？咁但係我個問題就係，既然地有人送畀你，建築費政府咩氣你？
噉嘅話，點解你仲要收人六成嘅租金咧？我啱啱聽到就有一位講就係話哦，我呢度都係夠cover我cost，嚇到嚇到我暈咗啊！
點樣咧？點解會咧？係咪唔可能嘅喎？係咪而家起個新樓畀你四十年之後，噉你又畀誒呢個呢個樓就玩完啦噉。喂，噉你你每每年你就收，就算你我好似我啱講話，你收ten percent或者twenty percent嘅租金都夠吸粉。
你嗰個一個management啊，同埋cover你一個基本維修嘅啦。
係嘛咁？你就算啊，去留意大更新啊，噉你都係要四五十年樓啦，噉就四十年下之後嘅事啦，係咪啊？係嘛，即係所以，即係我認為咧，即係你只係畀話你要即係啊收六成嘅租金咧，即係我啊覺得貴咯。嗱，呢個係我一個我我個問。
問題啦，係嘛？我覺得貴咯。咁即係因為你真正係幫到年青人嘅話，噉你希望你呢個文件第一句就話希望要幫佢，第一段就話要幫佢哋儲錢啊嘛。
係嘛咁？你實際上嚟講，你收佢六成嘅租金，我覺得唔係真係幫到佢儲錢，同埋佢犧牲喎冇公屋喎申請喎。你知公屋嘅租金啊係市值嘅幾多啊？十零個percent啫嘛。好啊！嗱，我我諗誒，等官員再答一次咯。同埋你呢個問題咧，已經係剛才你。
已經問過㗎啦，咁睇下有冇咩補充啦，好嘛，秘書長係誒六成係個上限噉。譬如講緊保聯局，其實保聯局喺上次已經提，佢哋係打算收市係租金五成嘅啫。咁至於有冇其他機構係由於嗰個，因為每一個個項目嗰個安排，可能真係同譬如個地盤嘅嘅。
嘅嘅大細啊，或者起個規模唔同咧，佢哋係可以係誒，即係有唔同嘅安排嘅。咁喺保良局呢個咧，其實佢已經喺之前嘅會議提過，佢哋係打算收同區類似物業嘅租金個市值租金嘅五成嘅啫。可唔可以保良局喺度承諾咧？
呢個係誒多謝主席。呢個亦都係捐地人啊，李兆基博士咧，對我哋嘅要求嚟嘅。
五成係你哋係畀你哋嘅要求係咪？啊，冇錯，五成係咪？O K。
阿朱姐啊，誒，即係我咧就覺得咧就誒，可能咧就政府真係好想做好事啦。咁咧就誒，即係急急忙忙去做呢件事。咁不過，但係咧，我絕對覺得咧，裏邊有啲政策嘅情況咧，就係冇釐清嘅嚇。咁咧個會唔會係釐清曬啲？
啲問題先至進行咧。咁因為你真係大家積極去釐清下，OK噉，然後再入文件再清楚，將有關規定同我哋立法會講嘅話，咁咪最咁咪更清晰咯。
係嘛？因為我冇嘢嘅啫，我企個立場就保護。究竟啲青年人係咪真係得益先？好啊，呢個時間夠啦嚇。梁國雄議員四分鐘。阿阿張麗雲啲數口清啊計到出嚟。啱，聰明真係。真係做生意嘅人真係好巴閉。嗱。
即係如果你即係其實呢個咧就係兜咗個大圈嘅，我哋一早已經問你點你點定嗰啲。
即係租金嘅上限啊！
就噉就哦，其實係上限嚟，因為佢會收低啲嘅。
你係咪想咁説服本會咧？
噉你不如調低個上限咪得咯？
嗱你哦，我畀六成佢，佢唔會六成嘅，佢有良心嘅，噉我咪攞個良心幾錢斤咪稱稱佢咯。而家我不如我反建議啦，四成好唔好？
三成好唔好？
喂。
淨係呢度啊！你都要有個科學嘅論證㗎嘛？阿四叔噏出嚟，佢求其啫嘛。而家我實講，而家你走去問佢，佢乜都唔識答咁滯啦。
啊！一百萬賣出去，我梗係記得啦，唔保地價賣出去添。嗱，我唔計嗰啲，所以其實你有個問題咧，就第一。
你益唔到年青人。
咁跟住咧，嗰個經營嘅機構咧就收取中間服務費，政府就出錢。
阿四叔咧就出地，咁四叔嗰啲地有幾多錢啫？你咪計㗎嘛，可以計㗎嘛，係咪？即係話有一個人有一幅地，佢原本都冇用㗎啦，咁跟住咧就改改咗個用途，噉佢就啊，我豪畀你，咁最豪嗰個就係政府喎。
政府耗完之後咧。
就。
嗰個經營嘅單位咧，就話四叔話畀佢聽，就唔可以收得低某一個誒誒嘅嘅限數，或者講乜嘢喺度。
咁不如索性而家我哋畀錢你問阿四叔買咗個地佢咯，即用咗八零五。
一百零五條根據市值，咁如果你未改之前係農地嚟㗎，買咗農地，然後改，咁咪搞掂啦，條龍。
係咪先？
係咪好簡單嘅道理嚟㗎？話講咩？阿張秀文唔明啊！即係嗰個講法就係咩咧？就係「determined doing something」，即係聊備一格，有嘢做啦。
咁好啦，我就算畀你政府話，I claim financial credit，我真係有嘢做嘅。
噉我哋做議員，梗係話畀你聽，因為呢嗰樣嘢未夠好啊嘛，阿哥。
呢個事實嚟㗎嘛？一過咗之後，人哋走嚟鬧。
哇！呢班咩議員嚟㗎？六成租，六成租金，六成市道，誒市市值嘅租金，噉啊點儲錢啊？你儲，你叫人儲錢買樓啊嘛？而家係咪？
你個意思係噉啊嘛？
噉你又唔可以雙重benefit，噉你咪即係買咩啊？買市價嘅樓啊！
咁咪即時養肥只鵝嚟劏，梁議員有冇咩問題啊？噉我覺得其實阿張麗雲話再傾過係啱嘅喎。
即係嗰個，其實嗰個嗱，其實有一樣就係你可唔可以調翻轉？我哋畀錢你同阿四叔買嗰啲地去繼續做咧？
呢個第一個。
噉就我哋，我哋嗰個控制力大啲啦。
就唔會有有呢個四叔講話，喂，六五成六成，噉我哋買嗰個地嘅時候，我哋三成都得啊嘛，係咪啊？好，主席，我而家正式動議將呢份文件確議。有兩份㗎喎。兩份兩份都過。
兩份都各自，我一份先啦，佢噉啊，梁局先啦。我知道，係啊，梁國雄議員就按照議事規則第三十二係咪？三廿九，三廿九啊，跟住我講，提出咧就係誒終止。
誒討論呢一份文件嚇，咁呢份文件咧係PWSC二零一五，啊唔係，我哋應該係FC嘅。
誒，我知係。
F.C.O.二零一六。
一七三十三同埋三十四嚇兩份文件嚇噉啊梁國雄議員有三分鐘啊，其實咧呢個咧我覺得咧就只係好容易迎刃而解嘅啫。
咁嗱，其實咧，你就打個電話畀阿阿四叔，就話：喂，而家立法會嗰度鬼殺咁嘈喎，六成或者五成，你可唔可以改到三成兩成啊？噉啊，老人家與人為善㗎嘛，嗰個有咩問題咧？對佢對佢打呢個以出之物咯，係咪好簡單嘅道理？佢係唔係佢都畀一笪地咧？嗱，如果我哋估佢冇其他用。
台即係，唉！我做我總之我做啲好事啦。你你政府想做啲嘢，咪大家夾啲咯。噉你一噉嘅時候，你都冇得施加條件啦。呢個第一此其一也。
係咪先？你搞掂咗呢度，咁咪迎刃而解咯。我覺得有機會。
第二。
關於嗰個誒誒誒誒，即係建築費建築費嘅問題，我覺得即係而家冇管制。
即係話佢嗱。
你畀曬建築費，佢做與唔做，無論佢無能力經營或者佢不經營。
嗰個建嗰個建築物都畀喐佢嘅。
呢個又係唔通嘅，要有法則先得㗎嘛，哥。
係咪啊？因為咧，你如果嗰建築物畀咗佢走咧，因為建築物擺咗喺個地上面咧，佢係有個地標作用㗎嘛。即係話喺其他周圍改變用途係容易㗎嘛。已經有咗啲屋喺度，嗰度已經唔係農地啊，變咗啲屋地啦。好啦，第二就係話。
當我哋講話嗰個建築物係屬於佢嘅時候，佢有個問題就係話佢有機會去拆咗佢啊嘛。
我有機會改裝啊嘛！
係咪啊？老實講，你政府變咗兩難。
即係好似誒當時阿樑子文嗰單嘢噉樣樣，喂！
嗰陣嗰陣嗰個樓擺咗喺度，佢買咗，佢本身係居屋嚟嘅。佢話拆咗佢，令佢起得更加多人多嚟畀人住，嗰啲屋賣唔出嘅。喂，嗰嗰陣時就要同佢談判，嗰個鬼佬就話：喂，我做嗰個委員會，我記記得㗎。我話冇得談㗎啦，你我哋政府輸曬㗎啦。誒，你再談咪真正係仲衰啲。誒，梁國雄議員啊！
你不如講翻呢個題目啦，問家要終止，好冇啊？唔好扯到咁遠，係，好冇？阿陳阿陳主席。
我解釋畀大家聽，有啲有啲議有啲議員唔記得咗㗎嘛。嗰個咪開一條個藥引咯。初頭因為阿阿董話：喂，嗰啲居屋冇用喎，不如賣畀發展商啦。佢為要拆咗佢都咁死嘅。兩份文件，兩份文件係咪？後尾後尾我自己話：喂，如果佢拆嘅時候，我話攞攞棟泥頭喺佢公司門口㗎啦。噉佢突然間又話唔拆。
嗱。
好簡單，所以依件事咧係要緩行嘅。
嗱，你唔好以為我阻你。
誒，秘書長講啊，咪即刻拎翻嚟唔得咯，改改一改啲成數，改一改啲條件，咪喳聲。
我好似炒菜咁啫嘛，一起咗個鍋，跟住。
姜用油咁炸一聲炒咪炒你食咗佢咯，我覺得呢個好好簡單嘅道理嚟嘅。我我希望各位同事都認明白呢樣嘢，而家啲水到渠成啦。
係咪？咁咪掹咗個塞佢咪得咯，或者個船已經得咯，打爛個樽佢就出海嘅啦嘛，係咪？噉你打爛個樽佢啫嘛。
好啊！有邊一位想發言㗎？
何秀蘭議員。
誒唔該，主席嗱，我我就真係好贊成啊，蔣麗雲議員頭先嗰個講法。喂，傾唔掂就掹翻走張文件先，即係大家講一講，即係嗰啲錢收入、支出、儲備係點搞，然後咧講清楚先攞翻嚟。不過咧，嗱，主席呢度係有兩份。
文件嘅對於青協嗰份咧，我覺得佢個承諾咧係做得好，即係嗰啲盈餘咧可以擺翻落去。同埋，因為佢嗰個計劃咧得七十八個單位咁少，佢亦都列咗條數清清楚楚講出嚟。咁大家咧就只要係計喂，其實佢十年嘅維修二百。
四十萬係恰當定係唔恰當？咁件事就完咗㗎啦。同埋，就算佢有盈餘都好咧，二百四十萬作為十年大維修有盈餘都好咧，佢都係承諾擺翻落嗰度，即係可以再減租。咁所以對清協嗰份文件F C R三十四咧，我覺得就可以過嘅。
但係F.C.R.三十三保良局嗰個咧，就真係。
好協啊！我覺得咧，佢一千二百個單位咁多，如果佢堅持要將盈餘將來由自己個機構嗰度去決定點樣運用，最多就係交畀民政事務局嗰度做一個申請咧。我覺得呢個唔係幫年輕人儲錢啊，呢個係幫保良局。
屋儲錢咋？
地又唔係你嘅，建築費又唔係你嘅，日常營運又由住客畀錢。喂，你唔好當益佢噉，真係真係而家講到好似益曬啲住客噉。我覺得保良局先係最大嘅得益者。好啦，所以何秀蘭議員，我諗你講嗰啲咧都已經重複㗎啦。
噉就誒，我知道你有三分鐘，但係你唔好重複翻啦，嗰啲嘢好嘛？你停咗個鐘，你停咗鐘，你唔好用我時間。係啊，嗱，主席。
而家咧，即係噉嘅安排咧，絕對係財政嘅安排，唔係政策安排。噉嘅安排係同嗰個機構儲錢嘅啫。嗱，好啦。
喺元朗嗰度嘅租金都話低啲啊！我哋後邊仲有三個計劃啊，係市區㗎。文件呢度講話啊，根據政府話根據你哋嗰個估計，誒嗰個誒六成嘅市值租金咧，可能係三千到三千五百蚊。我上個禮拜啱啱見完苦租客大聯。
問啊！佢話畀我聽啲劏房係六千蚊，不過得八十尺，唔係一百六十尺。
我唔知政府點樣計出嚟。好啦，到及後，如果你繼續用市值租金六成咧，嚟緊嗰三佢三個市區嘅青年宿舍計劃咧，更加養得肥。
嗰幾個機構，所以主席嗱，政府自己係應該有個態度。我哋唔能夠淨係靠青協去承諾，我哋亦都唔應該任由保量去處理。而家問題應該翻返去政府嗰度，你係咩態度？你係幫青年，定係要養肥機構？你答清楚，然後先好再攞呢份文件上嚟。
好，張志雄議員。
誒主席，即係頭先你話我扯遠咗，其實呢個真係有關。
點解當時李兆基捐呢筆地畀政府？噉啊，政府啊，婉拒。
而家咧就捐咗畀保良，保良嘅建築費咧就全部由政府承擔。
咁嗱。
佢又話要收五成嘅市值租金，噉啊，到時嘅市值租金真係唔知幾多。老實講，而家五成嘅市值租金咧，都可能唔平嘅，即係對於一啲年輕人啱啱出嚟做嘢冇幾耐咧。
呢個都可能係造成一個困難。
咁呢個如果當年政府要咗呢塊地啊，自己起，然後你攞出嚟租好誒，或者係即係誒畀年輕人好，或者其他人好咧，其實你嗰個控制就喺度啦。而家咧就造成一個其實我哋覺得好奇怪嘅現象咯，即係點解？
會誒，即係變咗一個誒非牟利嘅機構啊。喺呢一個項目上面咧，反而就可以獲利啊！即係嗰個利潤亦都唔會低嚇。頭先啊，蔣麗雲議員作為商界噉，佢即係如果我哋講你係唔信啦，但係佢哋。
商界講：你即係地又唔使畀錢，誒嗰個起出嚟嗰嗰個成建築成本又唔使畀錢，即係麵粉又唔使畀錢，誒整出嚟嚿麵包又幫你整埋，咁然後你純粹咧就係收租管理。
噉你話收五成嘅市價咧，其實都係非常之貴。
究竟嗰啲錢係係點樣用？我哋而家又即係講唔清。咁即誒保良就話一定要即係繼續誒保持政府嘅態度，亦都話讓佢咧係繼繼續保持有佢嘅作用。
咁呢個真係好奇怪啦！嗱，呢幅地本來咧就係至少有一半咧係一個活躍嘅農地嚟嘅，即係入邊種咗花啦，亦都種咗好多嘅誒水果。
噉啊，好可惜啊！即係我唔知政府有冇一個農業嘅政策，一啲活躍嘅農地。
無論佢係私人擁有或者公家擁有嘅，係咪即係可以誒有啲保障咧？其實有好多地點解啊，即係又又唔攞出嚟？如果啲已經係破壞咗嘅中地，點解唔愛嚟做呢啲嘅活動咧？
係成件事，我哋覺得真係個安排就好奇怪。而整體嚟講，老實講，今天嗰個年輕人個對於住屋嘅需求，而家我哋區區嗰二千個啦，加埋曬我哋嗰啲青年宿舍嘅單位咧，根本就係望梅止渴。我哋而家卅歲以下喺公
公屋輪候緊嘅都超過七萬人，我哋而家講緊攞二千個位出嚟，呢個絕對唔係解決嘅方法咯。好啊，陳志全議員係多謝主席，我係支持梁國雄議員提出嘅終止代續議案。其實梁國雄議員咧都係代阿張麗雲議員咧，將佢嘅意見咧就化成一。
一個一個中止待續議案，即係蔣麗雲議員咧，就係話：誒政府，你不如拎翻個文件翻去，由頭到尾諗一次，吸收咗我哋嗰啲意見。因為你今日即日你唔能夠接納到我哋啲意見，即使蔣麗雲嘅意見係幾咁精闢嘅，咁有道理，幾咁為基層市民去發聲，你即時都應承唔到㗎啦，無謂為難你。
不如你拎翻去執一執，再再拎上嚟，噉就係咁簡單嘅道理啫。嗱，主席政策問題當然咧係先喺事務委員會討論，但喺事務委員會咧，我哋係冇可能討論到咁深入嘅。我係坐足事務委員會嘅民政事務委員會，咁一人問一轉四分鐘嚇。
大方向支持，因為大方向實支持㗎，就係公屋起得慢，年輕人想獨立起啲樓，起快啲，平啲租租畀佢哋，呢個大方向啦。大方向邊個敢反對啊？係咪啊？但係傾落嘅時候，先發覺有好多嘢點解？
睇係咁咧。
點解唔可以接納我哋意見咧？譬如我哋討論咗盈餘，盈餘我哋就覺得要用翻呢個項目啦。用翻呢個項目，我覺得就唔係話搞低搞多啲talk啊，搞多啲group啊，啲小組畀翻嗰啲住客。我話你用翻個項目應該應該就係減租嚇，唔係話。
我依個。
咁點解係市值租金呢個？我哋都當初都係一路喺度質疑。如果你話唔係房屋項目，佢係一個青少年服務項目，我就話：喂，唔好你去上環攞個青少年服務項目就貴過去元朗嘅噃，都係青少年服務項目，冇理由同即係市值租金掛鈎嘅喎。
另外掛鈎點解要掛六成？就算點解要掛五成？石禮謙議員啊，喺公務小組委員會啊都話：如果掛鈎，不如同成本掛鈎啦，同建築成本同營運成本掛鈎啦。蔣麗雲議員話：十個percent已經可能已經係可以，即係如果淨係。
營運成本啊，建築成本，政府都冇諗住問佢攞攞翻㗎啦，係咪啊？就算係，你就計計條數出嚟。
咁但係而家咧。
就冇嘅啊！噉啊，意見我哋咁多意見，即係就畀咗出嚟啦。咁政府佢而家即刻吸納唔到㗎嘛，攞埋佢幫佢係啦。咁因為呢個呢個第呢呢兩個項目成為先例㗎嘛，跟跟住你仲話後來仲有好多人喺度傾緊噉樣。而家我哋發現咗咁多。
你唔好叫流動啦，咁多可以更完美。陳偉業一間會有一個更加嘅、更加新嘅概念嘅。頭先都提過嘅建議埋畀你添啊，即係嚇。咁所以中止咗佢，我哋處理下一個項目先咧。其實係即係好嘅做法嚟嘅。
將來運輸。
所以話佢哋咧，即係極端就極端，有時諗嘢咧都唔諗得即係細緻啲，或者都唔經大腦嘅。而家我哋為啲青年啊、啲宿舍去諗嘢，即係你可以提出嘅意見，又畀咧，即係啊，即係啊。
誒，局方啊，政府方面考慮嚇，睇點樣改善，咁而唔係咧就話，噉我哋就中止咗佢啦。喂，有冇搞錯啊？而家香港好多青年啊，真係佢哋好希望搬出嚟住，即係有自己嘅宿舍㗎嘛。噉你中止咗，反而又再搞一輪諮詢啊，又再搞一輪嘢啊，又再經過。
經幾個雲啊？可能你真係即係幾多個月啊？
即係，阿主席。
啊，主席啦，嗱，我只係想講咧，我只係希望，OK，即係概念，我哋就係支持嘅，嚇。噉我哋希望咧，能夠咧，就係咧，講清楚，因為咧，即係嗰個租金嘅範圍，即係你話啊，六成以下，咁噉，你真係可以催收到人哋六成嘅喎，係。
咪，但係我哋會唔會就係譬如話誒有一個更清楚嘅range，更係好啲咧？因為當時你要知道，我哋嘅概念係希望能夠減低青年人對嗰個宿舍嘅負擔啊，即係嗰個嗰個租金嘅負擔啊。即係仲有咧，我係反對你終止嘅，因為啱啱啊。
何議員都講咗啦，佢都話佢係支持青協誒青年協會嗰個啊嘛。不過對於元朗呢個有啲問題，佢希望咧就係問多啲噉樣咯，係咪嚇？好啊！我哋兩個卅三卅四一齊講緊啊，而家你而家一中止就中止曬人哋嘅。好啊！
阿陳偉業議員。
主席，我哋好明白阿蔣麗雲議員嘅警況嘅，唔係，到時又畀人當息咗噉樣割㗎啦。
噉就嗱整個問題，我簡單計一計條數咧，好多議員唔係好識城規啦。我啱啱抄咗個城規圖，呢度呢笪用地咧就規劃咗係做呢個嘅資助私權會議。
咁喺個城規文件嗰度咧，第一欄咧淨係講話可以做食肆啊、教導機構啊、政府用途啊、圖書館啊、啊住宿機構啊、學校啊、社會福利設施啊、訓練中心等等。咁所以咧，作為私人土地擁有人咧，冇乜嘢可以做嘅，其實鬆咗㗎啦，呢個規劃大綱。
同。
咁所以即係如果你計政府真係按呢個嘅第一難嗰啲去做，政府用呢個官地收回條例一般去做咧，咁加下即係用新嘅賠償咧，大概三四百蚊尺啦，係咪高啲可能六百蚊尺啦？噉你加下呢個面呢一呢度呢一個面積咧，或者政府可以提供資料啦。
我查到啲資料咧，就話呢度係六千六六千幾平方米，咁計起嚟大約七萬尺啦。噉你七萬尺，我我計你三百蚊一尺收嘅，咁咪二億幾咯？我高啲三億嚟畀你係嘛？喂，你政府按呢個土地收回條例收。
收咗佢都係二三億啫，你家下先要畀六千幾萬去做呢個嘅設計，稍後就要畀二三十億去起樓。喂，呢個世界邊度會做啲咁愚蠢嘅嘢㗎？
係嘛？咁所以即係你睇翻整個項目，咦？點解突然間咁多人有興趣？嗱，四叔嗰個誠意我就唔質疑嘅，因為整件事佢冇利益嘅，佢放一笪地出嚟，補兩去做，係嘛？作為呢個管理人啊，透過個管理收錢，透過個管去輸送利益，呢個。
個呢啲即係權貴慣㗎啦，係嘛？譬如我做咗呢一個誒管理人，你政府畀六千幾萬我做設計，話我揾呢一個嘅職師，揾呢一個工程師，揾呢個，喂，嗰啲全部係人情嚟嘅，日後要還嘅。我係呢一個嘅權貴機構做呢啲管理，政府畀六千幾萬我。
跟住畀啲人去做，跟住起樓又係又係跟住跟住，日後個管理費管理又係去去揾人去管，話呢啲全部去透過嗰個嘅控制權咧，輸送啲利益畀啲權貴咧，呢度在座好多人受過曬呢啲利益㗎啦，係咪？全部係攞權。
攞到嗰個嘅利益，跟住就互相包庇、互相輸送，係嘛？呢個就係小圈子政治、特事特辦啊嘛，大佬有人試過啦。呢度係咪啊？用乜嘢啫？全部係特事特辦㗎嘛。咁所以你見到咁多利益喺度咧，如果你噉樣貿然通過咧，係好荒。
因為你冇制度監管，亦都冇系統監管，係嘛？呢個係即係完全係失職嘅。好啊，劉慧卿議員。
啊！主席啊，我頭先咧就即係唔係好耐以前啦嚇，就聽到話蔣麗雲議員咧就話叫佢收翻份文件嘅。我仲話畀個好嘢佢點啊？咁而家佢又話唔係噉啊，唔緊要啦。即係其實頭先佢講嗰啲論據咧，我係同意嘅。即係有啲嘢當局係翻翻。
去理順翻佢嚇，咁而且啊張超雄議員講話，即係嗰幅地係即係好不尋常啦。佢話啊四叔本來話捐畀當局，當局都唔要。
噉啊，轉個彎，噉佢又話想去城區，又改個用途，咁陣間，然後又話誒，即係又無端端又捐咗畀保良局，咁其實好多嘢真係，唉，老實講，如果地產商係咁好啊！
係去為香港人啊，就唔會出到呢個噉嘅田地啦嚇，唔會又話地產霸權啊各樣嘢啦。咁所以當有啲嘢係幾不尋常嘅咧，我就希望當局真係解清楚啲咯，即係唔好好似講到畀人哋話啊，真係無端端咧係即係畀人氹咗或者咩就。
呢個係一個問題啦。另外，我都話嗰個年青人，如果你真係想住畀佢住屋，你就唔係起呢啲噉嘅宿舍啲幾千間。你咁多萬個等緊，你係真係真係要去入手去起啲公屋居屋，係真係畀佢哋，就唔係喺度搞呢啲幾百個啊、幾千個噉嘅單位。
咁同埋咧，又話誒，佢如果攞咗呢啲咧，又唔畀佢住公屋，即係唔畀佢申請公屋嚇。噉我哋大家都覺得即係，因為你呢個住幾年嘅啫嘛，咁嗰個就冇咗啦。咁對佢嚟講，梗係好唔吸引啦。同埋啲錢收咗，係咪又畀咗個機構咧？即係好多個問題咧，喺頭先嗰個。
一個鐘頭、個幾鐘頭一路都講，都係氹氹轉。噉我不如咧，希望你哋真係收翻佢，就翻去理順翻曬成件事，即係令到社會唔會覺得係咪咧？即係當局係啲政策啊，又唔清楚啊，係咪甚至如果係咧，就去益咗人哋添？噉啊唔好啦。同埋我真係希望你。
真係去做啲嘢去解決，唔係淨係年青人啊！其他香港市民嘅住屋問題啦，你呢啲咁搞法真係杯水車薪，所以我係支持你收翻呢個文件，終止呢個項目。葉國謙議員。
誒，多謝主席。民建聯會反對呢個中止內族嘅同意。
我哋對呢個青年工呢個誒宿舍呢個概念咧，我哋支持嘅，因為我哋睇到即係會個目標嚟講，其實就係希望能夠青年人咧透過呢個計劃，等佢哋有一個機會向上流，而係透過噉樣咧，佢能夠。
即係佢個目標唔係將來住居住公屋，而係點嘅目標咧？係應該即係喺個社會上邊係能夠即係誒有一個好嘅生活環境，亦有一個咧即係對社會誒作為一個年青專業人士對社會嘅貢獻。所以呢個概念上咧，我哋係支。
第二方面咧，即係誒對佢嘅嗰個租金嘅嗰個收入，當然我哋都覺得係應該有有呢方面嘅檢討嘅空間，因為六十個percent呢個嚟講確實都係幾高。咁呢點咧係希望都政府方面都有考慮，係咪即係你嘅資額即係用？
有一個噉樣啊，但係呢唔係一個確實嘅數目啦。噉我哋當然睇到啦，因為依個計劃現時到最後，誒誒誒誒嘅嗰個機構咧係一個誒大依個誒慈善機構，佢所賺翻嘅錢或者佢得益嚟講咧都唔係個人嘅，因為佢哋都都會係有喺社會上面。
好多個捐獻啊！好多透過自己本身嘅嘅嘅嘅，即係各類型嘅運作嚟講咧，佢佢支援呢個弱勢呢方面嘅社羣羣體。咁呢點咧，我哋睇到嘅啊，我哋亦覺得即係呢個樓或者係將佢原地改成為即係。
農地啦，改成為起起樓，可能又唔使補地價等等。呢個誒誒起嘅樓嚟講，亦係誒政府支出。但係我哋實際睇到咧，即係佢係一個噉樣嘅服務嘅一個團體嚟講咧，佢嘅錢嚟講就唔係好似即係有一啲誒我哋啲議員所講嘅權貴啊，或者嚟講咩大財團啊，同呢啲噉樣。
有，但係有啲嘅即係社會上面嘅一啲富豪能夠做啲好事啊，捐啲即係佢佢佢嘅物業出嚟，能夠喺社會上面畀到機會，我覺得依件係一件好事，我哋應該係方面嘅鼓勵嘅。咁所以即係對呢個而家提出呢個宗旨。
嘅嘅嘅動議咧，我哋係反對。但係我希望咧，政府喺對將來對嗰個六十個percent嗰個嘅嘅嘅租金嘅考慮點嚟講咧，我希望咧係能夠有一個好嘅啊，即係向下調低嘅嗰個考慮，亦係推動翻誒等年青人咧喺自。
幾積蓄啊負擔上面咧，都能夠達到我頭先所講嘅目的，能夠畀機會就向上流。多謝主席。
我哋愕然。
都係主席。
我首先申報咧，我係立法會安排喺保良局。
顧問局嘅成員。
你申報嗰個啊，我先申報先，我講唔係保糧局喎，保糧局。
好，補糧，O.K.，啊，梁國雄議員，你誒答辯啦，好嘛？
政府有冇誒？有冇咩？佢講嘢啊！佢佢新佢新報完要講嘢啫嘛？咯，你唔係嘛？咪新報嚟做咩啫？啊！大家大家同時靜啲好嘛？因為佢剛才新報完之後咧，佢就冇再出聲，噉我以為佢靜。閘住我，我我出咪聲嘅。哦，唔好意思。噉你繼續啦，你繼續啦，你繼續啦。
大家同時靜啲咯，好嘛？一般嗌保，你嗌保糧，我嗌保兩，咪一樣咯。收聲啊，你。O K。嗱，就首先一個咧，保良局咧係一個慈善機構。
官民佢嘅收入係點樣樣？
係唔會有個人落袋嘅。
佢裏面嘅。
成員咧。
都係為社會嘅福利事業咧慷慨解囊嘅。
咁呢次得到。
李兆基先生能夠捐呢塊地出嚟。
啊！政府亦都出資。
嚟起呢個青年宿舍。
我諗我哋嘅目光咧，唔好淨係睇入住青年宿舍呢千位千幾位青年朋友。
我哋應該個視野範圍睇得睇廣啲。
保良如果能夠有仍如有資金嘅話，佢會服務社會裏面更廣大嘅青年範圍。
第二個咧，就我都覺得。
若果係情況允許嘅底下。
租金可以酌量，仲有個調整嘅空間。
但係，都要考慮到有個平衡。
我哋幫青年咧，唔係話全部免費午餐嘅。
我哋都應該對青年人咧，佢自己本身亦都有個責任感。
以。
佢哋自己本身嘅能力。
我哋扶上馬送一程。
唔係話全賴有理啊，於是咧就乜嘢都可以躺到享受曬一切。
我諗，大家都要有個承擔。
喺呢度咧，我覺得。
傾到家下，而家再提中止，我係極之反對。
如果要傾嘅話，一早已經喺。
事務委員會里面傾咗曬啦。
喺公務小組亦都傾啦。
咁點解到而家提咗終止咧？
都係主席。
好啊！政府有冇咩回應咧？想簡單提幾點，就係誒，議員提到話嗰個即係要解決青年住屋問題，應該都係喺誒或者廣更廣泛市民嘅住屋問題咧，應該都係要嗰個即係公營房屋計劃係要加緊去做。噉我其實剛才都提出過誒，嗰邊其實我哋嘅計劃係繼續做。
做緊亦都唔會係因為有誒同呢一個計劃有任何衝突嘅地方，因為我哋用緊嘅都唔係講緊政府土地，咁所以正正就係點解我哋喺呢個計劃下邊咧，係希望鼓勵啲非政府機構係攞一啲佢哋可以係參與呢個用途嘅土地出嚟，呢啲係額外嘅土地嚟嘅。
所以就唔會係佔用咗一啲原本我哋起公屋嘅土地。咁而政府所以亦都冇打算咧，係話用公帑咧去買一啲私人土地翻嚟去起呢啲青年宿舍。我哋希望係盡量鼓勵呢啲非政府機構參與。就個租金方面，今次我哋睇嘅呢兩個項目咧，文件都有提出啦，就係誒呢兩個。
項目分別講緊，即係就算話係用即係當即係地方上差唔多性質、差唔多類型嘅嘅住屋咧。佢哋講緊一個單位一個係千七，一個係二千三。剛才亦都提過，如果即使以翻同年齡階層青年嗰個入息中位數，即係用物一個月運。
揾緊萬三蚊嘅青年嚟講咧，呢個千七同二千三每個月嘅租金咧，都其實係佔緊佢收入十四至到十八，即係百分之十四至十八噉，所以應該都係一個幾可以負擔嘅水平，而亦都係可以貫徹到我哋提出話點解希望咧佢哋可以有餘力咧係做啲儲蓄去追尋佢哋其他嘅理想，唔一定係買樓。我哋講。
講緊係佢可能創業、可能再讀書、可能進修，咁呢個睇個青年自己嘅需要。咁至於話大家擔心到嗰個土地，即係會唔會係啲機構係可以轉咗做其他牟利用途咧？我亦都想再重新，剛才已經提過就係誒，如果參與呢啲計劃嘅呢啲政府、政府非政府機構嘅土地咧。
一般嚟講，佢地契上已經就個用途有規管。剛才亦都有議員提出咗，其實而家講緊譬如元朗嗰個用地，甚至大部分用地都係一啲講緊係政府誒誒或者係啲誒誒政府機構社區嘅用地。咁所以佢哋可用嘅嘅用途咧，亦都而家已經有一定嘅限制。咁當然，如果誒有日
任何機構佢想提出改變用途咧，佢都都要跟翻今日嘅成規程序，亦都要跟翻嗰個土地改用途嗰個程序。咁所以其實呢度都有一個幾好嘅，對於未來幾十年咧，如果我哋
真係資助咗呢啲計劃咧，未來幾十年咧，呢兩個機構喺呢兩塊土地上邊咧，都會係提供翻一啲符合呢個計劃所希望提供嘅，畀青年係有一個獨立嘅嘅一個即係新居住嘅體驗嘅呢種青年宿舍。咁最後亦都想補充多一點，就係其實喺文件亦都提過啦，就係如果參與。
呢個計劃嘅機構咧，佢哋每年營運嗰個財務報告咧，係都需要經審核，交畀政府，亦都係會向公眾公開嘅。咁所以嗰度亦都有嗰個公眾全面監察嘅呢一個角度喺度。咁所以，我覺得其實咧，應該個計劃嘅目標非常之清楚，亦都有足夠嘅保障。而呢個項目經常都，議員都提出。
已經討論咗咁耐，誒青年對呢類噉樣嘅宿舍嗰個渴望好高，咁所以我哋希望咧係可以得到委誒各位議員嘅支持咧，係誒盡快係。
提誒通過撥款，使到相關機構咧可以加快去起呢青年宿舍嘅進度。多謝主席。
啊，黃國興議員，你係喺？
我畀官員發言之後咧，你先至。
臨中係表示要發言嘅，但係通常我哋都唔會再畀同事發言㗎啦，好嘛？阿梁國雄議員，你有一分鐘做回應嚇。呢隻梅菲定律就可以出錯，就會出錯。咁而家好明顯係可以出錯，就要出錯咧，因為好簡單，人哋問你嘅問題答唔到。
係咪？你就仲話啲議員點解唔早同你講？我遲噉我唔通我唔問啊？我係蠢啲個喎，唔好意思。
或者你資料唔畀唔夠，我個點問咧？
係咪啊？你正幾何題唔會正到一半就走咗去㗎嘛？正咗咁耐啦，哎，我唔正啊！咁好啊，考考試，正咗六六分鐘啦，都唔夠時間啦，我唔正呢題啊！你畀翻我啦，我正咗六分鐘啦，咁耐。
係咪唔可以噉樣㗎嘛？嗱，好簡單，我我倒翻轉啊！有個叫Jack，有個叫Jackpot Project啦。
你所有我唔理你收幾多，你剩翻筆錢唔好攞畀嚟畀你用，變咗個chipok噉樣，畀翻佢哋買樓咪得咯，畀翻佢哋升學咪得咯。點解你賺咗嘅錢？我再講一次，你賺咗嘅錢係攞咗去你自己嗰個機構嘅用啫，你畀翻嗰啲人咪得咯。噉你收貴啲，佢知道將來攞翻啦，儲。
冇錢㗎嘛，哥，我點會反對你啫？
係咪啊？你講道理。
啲錢原來人。
好啊，梁國雄議員，你嘅發言時間到啦嚇！啊，各位同事，我會將誒。
呢兩份文件咧係分開投票嘅。
咁而家咧就請大家誒留意啦，第一份咧就係FCL二零一六一七三十三號文件。
啊！中止呢個討論係啦，噉就係。
啊，冇咁心急，係我而家我哋都係講緊呢個終止嗰個討論嚇，噉就係分開作表決嚇，噉就同意終止第一份FCL二零一六一七三十三號文件嘅，請舉手。
記名係咪？記名我哋向中嚇五分鐘啊！
日本嘢係。
你講葉國謙議員係，我想澄清佢，佢佢即係而家提出只係終止一份啫嘛，係嘛？
我我哋分開，兩份分開嚟表決。第一份咧就係FCL三十三嗰份，跟住咧我哋先就會再表決係三十四嗰份。啊！
呢兩份嘅。
阿正話講咗，佢動議係一份啊！你聽，你你佢冇講兩份啊，兩個項係講一份嘅啫。啊，OK，好啊。
我帶嘅。
我哋跟住要投票嘅就係。
梁國雄議員按照議事規則第三十九條提出嘅動議，中止議程文件F.C.R。
二零一六一七三十三號文件嘅討論嘅。
嚟請大家。
檢查一下你哋所作嘅表決嚇。
嗱，而家停止。
表決。
我哋顯示結果。
有十四位贊成，二十二位反對。
我認為呢個動議咧係未獲通過嘅。
有問題。
係。好啊。
嗱，我哋跟住恢復呢個討論嚇。
何秀蘭議員。
第三輪啦，三分鐘。好啊，主席。啊，其實咧，誒頭先誒秘書長咧就話誒同團體嗰個協議咧係四十年。我想秘書長話畀我哋聽，四十年之後咧，係咪就成棟建築物送咗畀團體㗎啦？
誒，剛才都解釋四十年咧，係因為如果就嗰個誒政府畀嘅一筆個嗰個建築費咧，誒用翻嗰個即係會計上嗰種即係折舊嘅處理咧，四十年之後咧，其實政府一筆個畀嗰個建築費咧，係已經即係透過折舊咧，已經係即係即係即係成筆係。
撤銷咗㗎啦！啊，主席，第一咧啲樓咧就越住越貴嘅，即係四十年之前嗰啲樓咧到而家就梗係唔會等於零啦，即係唔知等於幾多倍添啦。另外咧就係因為你一路收租，一路啲住客年年畀咁多營業畀你維修啊嘛。政府同我哋講公務員合作社嘅時候就係。
五六十年都住得㗎嘛。如果維修得宜，點解你呢個服務協議四十年就成棟樓，即係用一個財務嘅方程式就送曬畀人啫？即係咁做唔係畀人哋做無本生意。秘書長係秘書長，等等。我其實仲有第二同第三點嘅。誒，第二點咧就係誒，因為。
誒喺嗰個安排上咧，誒。
我哋而家知道未來嗰四十年咧，我哋覺得即係講緊青年對獨立居住空間，而可能香港嗰個居住問問題或者嗰個公屋嘅供應，都會令到咧呢一種對青年宿舍嘅需求係比較大嘅。咁所以我哋希望咧，就首先我哋大家就先籤一個四十年嘅服務合約。咁到咗四十年之後，當然好似議員噉。
講啦，層樓都仲喺度嘅。咁但係我哋覺得唔應該就今日咧，就先簽一個，或者大家已經係有個有規範性嘅嘅決定咧，就講四十年後呢一個土地或者呢一個誒誒樓宇咧，係作咩用途嘅？咁因為之前喺唔同地方都提過，就係呢塊土地。
上邊或者即係呢呢一個青年宿舍嗰個土地咧，其實係受到嗰個地契嘅規管嘅。咁所以四十年之後，雖然話嗰個服務合約已經完結咗啦，但係嗰個地契上面嗰個要求，譬如佢指定咗個用途啊，或者佢唔準轉賣啊，呢啲嘅要求仍然都喺度嘅。咁呢個就畀大家一個機會咧，就到就較為。
嚟接近即係四十年嘅時候咧，大家可以檢討下當時社會上嘅需要係啲乜嘢啊？主席啊，因為咧，以前有個例子咧，就係大坑西村嗰度咧，就係當時政府就好優惠土地價格，就畀咗呢個平民住屋公司啦。而家就要收翻即係逼遷，然後就改做誒私人住宅去牟利啦。咁嗱。
即係政府咧就話地契而家就未有，咁但係我請政府咧，你嗰服務協議又好，地購條款又好咧，唔該你盡快攞翻嚟畀立法會睇嚇。今日咧，我對保良局呢個學夢咧，我就係投反對票啦。
好啊，秦志全醫院係唔該，主席，我想問青協大埔青年宿舍項目嘅喺誒公佈少咗個文件裏邊咧，講咧其實呢一個項目咧係包括咗重置青年空間同埋興建青年女社嘅。噉佢就話咧，青年女社嘅建築費咧就係由基。
基本工程儲備基金支付重置青年空間嘅費用咧，就係由獎勵基金支付。嗱，第一我想知而家呢一億五千零九十萬係咪包曬？
重置青年空間同埋青年宿舍，興建青年宿舍。
咁如果係嘅話，咁個獎勵基金支付嗰嚿。
誒係佔幾多錢咧？噉樣好啊，有冇呢個數啊？係誒，我哋今日喺個文件上面個數咧，係只係講緊青年宿舍部分，因為嗰個青年空間咧，其實係一個即係誒受即係政府即係社署嗰邊嘅誒一個有誒有資助嘅項目嚟嘅。咁根據翻一貫講。
排咧呢一類誒項目所需要用嘅土地或者嗰個樓宇設備咧，係佢哋係可以向獎懸基金方面申請。咁所以我哋今日申請只係青年宿舍嗰部分。
咁但係而家你有冇個預計？因為而家你成個建築就唔係分開㗎嘛，佢一齊應該係同步起嘅。我相信係咪啊？啊，即係唔會話起咗個嗰個青年宿舍先至再重置青年空間㗎嘛？係一個building一個建築物嚟㗎嘛？咁嗰個重置青年旅社。
嗰度係有要幾多錢啊？
我請建築署嘅同事係比較詳細啲回答。建築署嘅同事，啊啊，咁咁其實係喺文件嗰度亦都有講到，就係話喺總建基金嗰度咧，其實係佔嗰部分應該係大概二千四百萬到嘅。嗯。
好，跟住咧，我想問，因為咧，誒呢份文件裏邊咧就冇嗰啲樓層同埋單位嘅平面圖㗎。嗱，呢七十八個宿舍單位係咪全部都係單人單位嚟㗎？
誒，同埋一梯一梯有幾多火啊？其實你如果有平面圖畀我哋望下就更加好，但係就冇。阿馮小姐答一答啦，好嘛？啊，多謝阿議員提問。我哋呢個啊青年宿舍嗰個一一層咧，大啊應該係有五個單位嘅平均嚇。
好啊！會唔會入而家入？其中咧，我再補充一下。其中咧，應該就有七十六個咧係一人嘅單位。咁另外有兩個咧，我哋係叫做一啲特別需要嘅單位。咁當中咧係包括，如果一啲相見嘅人士需要入住咧，單位嗰個面積啊，同埋嗰個設計咧，都可以係啊方便佢哋使用嘅。
可唔可以事後補翻個平面圖？我想睇下你，譬如啲廁所啊嗰啲係點樣，有冇咧？
你時候補翻個誒資料啦，好嘛？嚇，陳偉業議員。
啊，即係頭先我誒，即係嗰三分鐘發言話支持嗰個嘅誒終止個項目嗰時候，我講咗啲數字咧，我諗起再計翻嗰度啲出入嘅。嗯。噉就誒呢個嘅地盤嘅面積咧，應該係大約七萬呎到。咁如果按家下現時東北嗰
個賠償九百二十七蚊一尺咧，計起嚟就啱啱七千萬到啦，啊！咁所以即係你以七千六千零七千萬嗰個地價，第日我哋要畀廿幾億，再加埋呢六千幾萬嗰個設計費咧，其實係荒謬嘅。
咁所以即係按。
一般啊，即係政府嗰個。
公務開支同埋嗰啲規劃等等去做嘅話咧，理應呢一笪地咧，將來要撥錢興建嘅時候咧，應該就用先收地。如果唔係就佢送出嚟啦，佢送出嚟定咗為政府嘅土地，跟住咧就政府畀錢去興建嘅時候咧，起完之後個嗰個嘅。
整體物業係歸政府。
嗱，因為你而家呢個係做設計啫，我都阻唔到你嘅啦，今日。咁但係你理應咧，將來嗰個安排就係按噉嘅形式。
佢送出嚟土地就成為呢個政府土地。佢唔送出嚟。
為咩事？按家下現時嘅做法咧，按呢個規劃圖咧，因為佢係部分松寧係G嘅啊，咁所以理應政府咧係可以用官地收回條例收地收完地之後咧，政府就透過呢一個嘅管理批出嘅形式咧，好似啲學校個個做法咧，就批啲批嗰啲嘅。
負責提供服務機構去做，跟住再定一個協議。嗱，呢個做法對你整體開支、對你個服務係冇影響嘅，完全。
你會唔會真係翻到去研究下咧？
好荒謬啊！你家下呢個做法係，好啊！我我過去咁多年未見過真係咁荒謬嘅公帑開支嘅安排嚟嘅。好，秘書長。
其實喺剛才回應都提過，就係誒，因為土地資源珍貴啦，咁所以其實政府。噉你咪收畀錢買啫嘛？你叫佢送出嚟，我就唔送四叔，唔肯送四叔家肯送出嚟啊嘛。佢以前都話肯送出嚟啦嘛。佢送出嚟畀咗你，你咪再畀保良局去做咯。咁個土地擁有權就係你。
嚟啦嘛，四叔家話唔肯送咩？
喂，家下恆基啊，喺呢個新界東北啊，幾十萬尺地都畀政府收地啦，新鴻基、恆基都全部畀收地啦。
嗰啲你就收雄雞收新雄雞，呢個點解你唔肯收啫？我話你畀佢答啦，真係。
秘書長係，啊，你係咪想我阻你今日過唔到啊？
你畀佢答啦，好嘛？嚇，誒，其實剛才都提過，就係政府唔並冇一個政策，亦都唔打算。我叫你翻去研究考慮啊嘛！
主席，我提出提呢個優惠。
陳偉業議員咧就提出。
休會待續啊！噉我哋就。
誒，陳偉如議員，你有三分鐘啊。
嗱，我要畀香港市民清楚知道政府呢個政策嘅荒謬性，呢個係一個另一種嘅利益輸送。
互相包庇權貴，互相包庇一個嘅新機制。呢個梁振英屬下啲政策咧，公務員家下都啊要啞忍，要強勢幫佢呢個嘅推出呢一個嘅利益輸送嘅一個嘅新機制。
美其名就係為年青人提供青年宿舍。
攞笪地出嚟啊！呢啲機構揾到笪地，好叻啦！
個地值幾多錢啊？
呢一笪呢一笪地。
七七萬尺，按家下最新嘅賠償金碼九千呢個九百蚊一尺，都係七千萬可以賠到啊嘛！
哦，家下攞粒地出嚟，就要我哋公堂，首先要畀六千幾萬去做設計。
我哋嘅錢嚟嘅設計完之後，再要畀二三十億佢起樓，起完樓之後咧，跟住佢按嘅市值嘅六成，保良局就好人，誒五成夠啦。喂，免地價，免建築成本，用市值嘅五成氣去呢個收租都賺大錢啦！
係。
肥到連物都著唔到啊！會。
攞呢個公堂去設計去起樓，跟住就收租。
跟住收租咧，就成立啲子公司、孫公司去管去維修保養去做呢啲，全部係利益輸送一種嚟㗎嘛？邊個唔知道管理公司可以賺大錢啊？邊個唔知道維修保養可以賺大錢啊？邊個唔知道清潔合約可以賺錢啊？呢啲全部就係服務，服務就賺錢。點解啲公司要？
違標啊！冇呢一個嘅I C C檢控嘅情況下，都去違標，都去呢個賄賂物業管理同埋維修保養，就係賺錢嘅温牀啊嘛！
完全冇風險嘅呢啲機構，跟係完全冇風險嘅。
攞到啲權貴嘅支持就開做特首，特首攞到個權就指你啲公務員去做。
成個政策。
就會構成公堂缺乏監管，就會構構成公堂就畀啲權貴利用呢個政治權力去輸送利益㗎嘛！我而家叫你檢乜檢討都唔肯。
冇個冇個嘅。
問責官員喺度，就揾啲公務員嚟墊私底。
加呢個制度就荒唐到噉樣樣嘅。
你家下個做法就要好小心，就係喂，你家要畀三四十億出嚟。
用七千萬去收地有乜問題啊？你而家都畀六千幾萬去設計啦！
所以香港市民要睇清楚呢個政府嘅荒謬性啊！
我哋阻唔到佢㗎，最後啲權貴支持，啲保皇黨議員支持，未照過掂下掂過啊！攞啲公帑就係去輸送利益畀呢啲財發，畀呢啲噉嘅小圈子嘅利益團體啊！
好。
張麗雲。
啊！唔該，主席。主席啊，我其實因為咧呢個青年宿舍咧，就亦都係曾經係我嘅政綱之一。咁一路咧，亦都有同政府提出，因為我覺得咧，就係咁多青年人喺度排緊公屋，噉佢哋好渴望咧，就係交一個平租。
噉就誒，而政府咧就亦都係啊，即係揾下一啲大型嘅呢啲慈善機構，大家合作。咁咧就希望佢哋能夠提提提高平租畀一啲青年係需要入住呢啲地方嘅。咁但係到最後出嚟個租金咧係六成，即係我覺得。
咧係好失望咯，即係我好希望咧，就係啊，能夠即係可以計清楚條數嚇，應該控制係幾多成咧？係咪可唔可以控制到五成以下咧？係嘛，即係誒，即係我好理解，即係誒，你哋都好希望有到時有啲盈餘啊！
或者可以做啲慈善啊，正如好似啱啱黃定光議員咁講，OK嚇，即係寶良係做慈善機構嚇，噉我對我對寶良都有啲貢獻嘅，OK嚇，我哋家族啊等等嗰啲嘢，我哋知道好清楚。不過我覺得數還數，路還路。今次咧，我唔滿意咧，就唔滿意呢個青年宿舍咧，你仲～
要收佢六成嘅啊！呢個呢個租金，所以我希望你哋睇清楚。咁另外咧，我亦都好清，希望你哋咧講清楚，究竟咧將來嘅盈餘點樣處理？係咪用作行政費啊？定係純粹用翻慈善啊？定係用作乜嘢嘢先？係嘛？即係我覺得應該係有個框框嘅。OK，專款專用啊嘛～
係嘛？所以咧，既然繼續傾落去咧，你哋都畀唔到答案嘅話，咁所以我今次我個人咧，我係支持優惠嘅。
梁國雄議員，嗱，主席。
啊！成件事咧，就即係我覺得有個問題就係。
如果你可能覺得即係議員咧係誒，
唔係好熟悉個業務。
或者唔識得你哋嗰啲專業知識，咁但係你要令我哋明白常理啊嘛！我都講好多次，常理唔係一定啱，但係連常理都唔符合嘅，一定有問題嘅。
嗱，我正話都講，如果你係真係要有盈餘，因為佢係無本無本生意嚟㗎嘛，即係誒，無論係保良局或者青協。
噉你嗰啲盈餘應該係畀翻嗰個政策目標嗰啲人受惠，即係話如果你想佢係喺嗰度住嘅時候剩到筆錢出嚟，無論係置業又好，無論係創業又好，你畀翻佢啊嘛，唔係你補糧嗰個創創業啊嘛，哥。
如果你噉樣做嘅時候，都已經冇交嗌咯。
當然，你會中間會有有啲有啲有有有啲有啲誒誒規則啦，就係幾時分錢啦，唔係你點搞咧？
如果你噉樣做嘅時候，咪去諗咯。你唔係因為而家。
即係話，哦！我而家嗱，我話畀你聽，今日六月三號。
我睇你拖到拖唔到到九點，你拖唔到九點嘅時候咧，又咪又過。
喂，咁點做嘢啊？
係咪啊？喂！人哋指出咗咁多漏洞。
或者有其他嘅方案。
係咪啊？你完全唔使答嘅。
完全就話，喂，我哋係咁㗎啦。
噉我哋咪又係咁咯。
係嘛？你同我哋，你你同我哋講話喂。
我哋係有我哋政策。
好多人話誒，其實我同意呢個政策係錯，從行政學上政策錯咗啊，目標啱啊。
佢偵察錯到阿媽都唔認得啊！
政策錯誤先至會出現咗。
你做嘅嘢達唔到你結果啊嘛？
噉你而家做？我話你達唔到個結果。
你就唔使答嘅，我哋個政，我哋個目標係噉。
所以我政策必然合理。
買啊嘛！
你做唔到呢個目標嘛？
我想問你啦。
一個一個年輕人畀喺嗰度嘅所謂市政公有六成。
佢能唔能夠好似你咁如好似你噉樣如願？
係可以創業或者置業啊！
得唔得啊？
係咪啊？你唔得㗎嘛？
噉你點做咩咧？
得益嘅係咩咧？得益就係無端端。
我哋畀成百幾億。
今日就畀七百億，就係七誒誒誒誒幾千億。
喂，大佬啊！我噉樣畀錢你，我仲得我自己住嘅。
振志全議員，多謝主席。我真係估唔到啊，蔣麗雲議員咧，今次又會支持呢個優惠。不過到禁制嘅時候，可能又會轉變都唔定。不過我以事論事翻啦，蔣議員咧就話呢個青年宿舍係佢嘅政綱之一，就係因為咧係你政綱之一咧，更加應該。
要逼政府同埋個機構做好啲。
唔好唔湯唔水，唔好咧，而家開個頭開得唔好。當初我都話做得慢嘅。
我成日笑阿局長，我話：喂，上環嗰個文武廟隔離啊！
最早講嘅，而家都仲未開始攞錢咧，仲係過緊成虧。
但係唔係話嗰一兩個月或者嘅快慢問題，而係成個政策。
嘅問題，好似頭先我唔記得秘書長有冇應承話翻去檢討嗰個誒租金。
市值租金個百分比啦，民建聯嘅議員都係誒提出咗呢個要求，但係我想知而家譬如你已經有五個項目喺度㗎嘛，嗰呢五個項目係咪就已經簽咗約或者叫做簽咗諒解備忘錄，就一定係六成上限㗎啦？就如果係。
都冇辦法嚇。如果唔係，就當然你可以今日我哋批咗呢兩個，呢兩個就應該係六成啦，唔係補兩就已經成五成，即係自己咁清協。
就係六成啦，咁其他嗰啲項目係點咧？同埋嗱。
呢兩個行頭嘅當然我哋會喺個政策嘅層面會多一啲睇法。如果真係傾得好傾得到嘅咧，你跟住落嚟嗰幾個項目咧，相對如果淨係問建築啊嗰啲問題咧，就係簡單啲。但係如果唔係嘅話咧，我就勸你呢五個項目完咗之後就停一停啦。雖然你。
頭先就話有好多其他政府機構係誒傾緊，非政府機構係傾緊。如果有呢啲，你都可以一陣間有機會講下畀我哋聽，喺啲咩地區啊噉樣。但係，
如果即係政府以前就話係噉嘅，即係先導計劃、試驗計劃，咁試幾個先，咁有咩唔好咧就檢討又再做。如果唔係嘅話咧，
即係你一路一路做，我哋見到啲呢啲問題，你又冇解決咧，你就一個比一個咧，去難攞到議員嘅支持啊。之後仲有女童軍會啦，誒，仲有一個叫做青少年發展聯會啦，喺旺角啦。即係如果我哋對嗰個會員唔認識，或者越單。
擔心咧。
塞翻入我哋一過去討論嗰啲假設嗰度咧，就會更加難去支持嘅。咁所以就唔爭在一日半日嘅議程嚇。如果政府真係翻去嚇去搞掂咗我哋提出嗰啲問題，咁拎翻嚟咧，可能幾個項目未來咧，你都可以咧。
好快可以過到。
好啊！嗱，各位同事，而家咧就係十九點十分。
噉就誒，我哋呢一節嗰個時間咧就到啦。
噉就誒。
十九點二十分，我哋再誒開會第三節嚇。