主席。
嗯。
係咪？而居屋亦都係。
中開翻會啦，嚇！
請各位坐翻好啦。
喺嗰個噉嘅構思底下咧，產生。
香港有個十年建屋計劃。
誒梁國雄議員，第二次發言三分鐘。
呢個麥理浩嘅十年治國計劃咧，就係將。
誒跟住就誒梁國雄議員唔在席。
係將香港嗰個公私型嘅房屋嘅比例咧，係扭轉咗。
話靚嘅土地咧，就係畀啲私人啊樓宇政府賣地賺錢，公屋居民咧就即係淨係得兩成享用嘅啫。噉我對呢一個規劃，我係表示不滿啦。唔使答。
仲有冇邊位委員想問問題嘅？阿陳文業議員，啊，第二次嘅三分。我主席就即係跟翻阿梁國雄議員嗰個嘅問題咧，就有關嗰個嘅誒，即係土地用途嗰個嘅比例。噉就當然我理解政府好多時即係規劃嗰啲土地咧，就視乎嗰個價值。當然。
地區議會係一個意見啦，咁但係近年啲地區議會咧就歧視公屋居民嘅，係嘛？元朗區議會又係幾個區議會都係啦，係嘛？即係原本有啲係即係公屋清拆咗之後要起翻公屋都反對嘅，即係荒謬絕倫嘅呢個做法，噉啊導致到公屋。
個供應咧係不斷縮小啦，啲靚嘅土地、靚嘅方向、靚嘅風景嘅地方咧，真係好似公屋居民冇資格用嘅啊！呢個安達臣呢一個又係啦，即係因為呢個居高臨下個景色就好靚嘅，咁變咗咧，依景色靚哇，政府又好，啲區議員都好，哇，公屋居民冇資格享用嘅。
咁當然呢個規劃大綱圖就並非即係今日嘅啊技術部門官員可以決定啦，呢個係規劃嘅決定啦。噉，噉我諗我記錄上岸對呢一個嘅土地嘅使用，我係不滿嘅，係嘛？特別正如頭先阿梁國雄議員所講咧，八二比，餵你六四比都好啊，係嘛？噉你八二比即係。
係咪？
係咪啊？
多人住嘛。
初見成效。
你對得住香港人咩？
你而家梁振英講？
乜嘢乜嘢政府嚟嘅呢個？
及社區設施係點樣？我唔知啦。
人哋嗰度真係物質質啦，你就要插落去。
咁辛苦揾笪地，又話好難揾地，去插針揾地。
阿梁國雄議員，請你提出你嘅具體問題啊！我應該問佢咯，如果有一日。
係咪啊？我畀錢你呢度坐坐喺度咁多咁多個議員，畀錢你個都係黐線㗎啦！
喂，公屋佢冇得炒㗎嘛？佢一年之後，我點知泰德糧行做乜嘢生意㗎？
做一個特首嗱，你仲有其他嗰啲我都唔知你嘅比例啦，商嗰啲土地作商業用途，政府機構。
係咪啊？阿陳阿陳陳常秘，雖然而家張德江已經黃袍加身，叫埋你哋去鼓掌，都唔使噉樣啊！
特首突然間畀張德江訓斥就係話：，餵你初見成效喎，做好啲，唔二八八二比你咪傻㗎，改翻六四比或者五比嘅時候，噉你攞錢做嗰啲infrastructure就唔得啦。阿陳家林講嗰啲話交通塞車就已經一定大禍啦，因為嗰個居民你都知道公屋之所所以為公屋就係。
噉係，即係話個。
陳志全議員，誒，第一次嘅四分鐘。
我上次問你，你先話八二比啫嘛？正式答。
停！我哋喺嗰陣時，冇雙辣椒啊！你停一停先嚇，梁國雄議員，嗰陣時有雙辣椒咩？梁國雄議員。
呢個喺個規劃裏邊都係用嚟支持翻依家誒安達石礦場同埋周邊嗰個發展嘅需要，係以當區嘅居民嘅需要為為依歸嘅。多謝主席。
係邊位回答？次章啦，誒，多謝主席，就多謝陳議員嘅提問。誒，陳議員所想誒要嘅補充資料咧，就我哋可以喺會後咧就誒畀個議員。嚇，多謝主席。
我而家我我對住你唔好講啊！你而家咩嘴笑啊？你來我咩河啫？我喺上面已經做咗大江規劃咯。如果來攞攞攞錢起嘢，你再講就叫阻住個地球轉。點解一早唔反對啊？我知咩？
誒，梁國雄議員，你提出咗呢個問題，請阿陳同清秘書長答你好嘛？都係主席誒，就住安達臣道石礦場發展，你哋麥理好嘅魄力都冇啊。喺之前都做咗誒，分別做咗幾個階段嘅公眾參與嘅。咁喺公眾參與嘅時候，我哋亦都有誒嚟過立法會嘅。
誒發展事務委員會諮詢嗰個意見，噉就住現時嗰個房屋規劃，頭先我都解釋咗，就係話喺翻當區現時主要都係以公屋為主啦。另外新建嘅公營房屋土地咧，我哋亦都啊梁國柱主席嘅土地，香港未出現一個普遍嘅發展嘅。
而家係到秘書長回應你嘅問題嘅時候，你要耐性，要畀時間人。一個殖民地嘅總督，如果當呢個特首，如果當官員回答你咧，你又同樣喺度大聲講嘢咧，我就視之為呢個咧真係唔符合會議會議規程㗎。請啊秘書長答你嚇。係誒，多謝主席。就就住安達臣道成擴長嘅發展。
展咧，我哋誒現時呢一個規劃喺啊，無論係諮詢地區同埋之前喺呢個發展事務委員會嘅時候，其實我哋都詳細交代咗嗰個房屋比例，咁亦都係得到即係當區嘅支持嘅。噉就住頭先梁議員都有提到話，關於一啲啊政府機構社區用地同埋一啲商業嘅用地咧，其實呢～
嗱，主席，我想問嘅咧就係關於誒文件三D裏邊嗰一紮嘅連接設施嘅，因為平時如果我哋喺公務工程咧，每樣設施咧都會有圖啊，有即係受影響範圍啊。但係因為呢個係成個七十六一次攞啦，咁所以嗰嗰啲設
啊！
係咪啊？
點解唔得啊？
九廿幾嗰度嘛係咪啊？
我都講過啦，雙辣椒。
你嚟到呢度，我緊張問你㗎嘛？
係咪啊？你同我講啲官樣文章冇用㗎。
係咪啊？而家香港人就住劏房啦。
佢係冇㗎咯，噉你因應話啲人去炒樓，你咪有雙辣椒咯。
你陳生，你答得咁口爽，話區議會係諮詢過，咁即係區議員失責咯。
有大政策㗎嘛？阿哥，你哋你哋改啊？仲使仲使問我哋嘅咩？你收市改嗰啲嘢。
郭鴻議員第三次㗎啦，兩分鐘。啊，主席，阿萬必議員就講起嗰個廟啊，當年咪係啲人冇屋住喺雞寮嗰度住個住嗰啲噉嘅安置區咯，自己搭咯，冧曬咪冧冧死佢哋咯。
師咧就冇一個即係個別嘅去分析嘅噉佢接佢所牽涉到嘅咧都超過九億㗎，九億四千三百萬。噉我想問，即係你可唔可以補充翻一啲文件畀我？就係你講緊呢七條行人天橋、十一座升降機、兩部自動電。
梯兩條行人隧道，即係有冇個別佢會影響嘅範圍啊嘅圖啊嗰啲可以畀到咧？就算你補充文件而家畀我哋個附件四咧，都係好好簡單嘅一個即係位置圖嚟嘅啫。同埋呢啲誒工程嘅施工。
嘅幾時會開始起個進度會點嚇？對當區居民嘅影響呢啲我都係關注嘅。譬如有街坊佢問到仔細㗎，佢話曉麗苑行人連接設施位置現為秀茂坪紀念公園設有一個廟宇紀念六一八雨災山泥傾瀉而喪生嘅居民，噉就問。
工程會唔會影響到個廟咁咁？呢啲係好好仔細噉。但係你你有冇我即係舉呢個例，即係每一個工呢啲誒行人連接系統所會影響到居民點樣去做一啲誒減輕對佢哋嘅影響嘅措施？咁呢啲你哋而家有未嘅咧？定係只係得概念嘅咧？
我我哋係有嘅，有呢啲嘅資料嘅。其實我哋已經做完詳細設計，所以呢啲資料係喺度。施工係咪同步？你一攞到錢，呢個三D嗰啲嘢就會做嗰個節奏。呢啲你哋有冇？誒呢個費用是否包括埋即係嗰部分？嗱，我哋咧其實係誒包括咗喺誒正話誒陳元。
但係嗰啲分項，你會唔會分會再分到細項畀我哋知嘅？啊，處長就頭先都答到我哋會一句啫。咁應該佢拎到嚟嗰個又到時又誒。我哋會盡量畀詳細一啲嘅資料畀阿陳議員。會盡量畀詳細啲嘅細分畀你。咁頭先我嗰個街坊問嗰題，你答唔答到嘅？
街坊問個題，我都唔好捉摸你。曉麗苑行人連接系統設施位置係有間廟，冇錯。六一八雨災會唔會影響？係係咪啊李天生先生？係啊，我哋喺詳實設計考慮過㗎，我到時唔會影響到廟嘅，係唔會影響個廟嚇，清晰。好，我再追問啦，阿兩。
According啲員翻嚟咯。
觀塘也好。
即係同我噉樣講，冇意思嘅。
噉嘅時候，仲可唔可以改啊？問你。
講啊，即係話咧，無論喺。
重中之重啊！解決房屋問題。
你有冇你有冇問過全部嘅香港人啊？解決。
好，冇委員要提問咧。我而家將呢個建議係附註表決。
而家你話喺呢一個地盤裏邊，即係你周邊嘅已經係達到七三，係咪？係咪咁意思？
成個大政策嚟講，梁振英就係得呢一招一招㗎咋，解決深層次矛盾。
誒，兩個議員要問你，再撳，撳咗啦。第四次一分鐘嚇，梁議員。
係咪啊？如果如果我哋話呢個特首係得咗人民嘅支持，咪得呢一仗咯？仲有咩啊？唔通講啲大話好啊？晏晝做手術。
喺而家呢個區又好，你哋都已經達標㗎啦，係咪？七三啊嘛，咁六四啊嘛，係咪啊？
誒，你嘅問題係乜嘢？我而家問佢可唔可以改啊？仲八二比嗰度，係秘書長。誒，都係主席，多謝阿梁議員嘅提問。噉就住呢個誒政策嗰方面，就住政策嗰方面咧，頭先我都即係解釋咗，就係話我哋依家喺房屋土地嗰方面嘅。
供應嘅政策咧，係根據翻誒長遠房屋策略之下嘅誒六四嘅比例，即係話六成係誒單位係公營房屋，誒四成係誒私人住宅單位。咁亦都頭先我都解釋咗，就係話喺呢一區嚟計，就係冇誒包括咗呢個安達臣道細擴場發展同埋安達。
神道嘅發展所提供嘅一啲新增嘅規劃出嚟嘅啊，房屋用地咧，其實我哋提供嗰個公營整體個公營房屋咧，新增嘅公營房屋咧，已經有超過七成咧係公營房屋。咁所以我哋覺得喺呢一區嚟講，現時嗰個安達神石礦場發展嗰個規劃係合適嘅。都係主席。
佢而家講越講越遠。
噉你就話哦，官塘嗰度好多公屋。
誒七成係公屋，點解你要求六四咧？
唔係啊！我講官堂啊，佢講成個官堂啊嘛。
好，仲有冇邊位提問？如果冇咧，就將呢項建議係付諸表決嘅，請贊成嘅舉手。
我聽得明啊！佢佢喺度打擦啫，即係話嗰一個大區裏邊，即係你而家新開發區裏邊係七三啊，係咪？
係咪啊？主席打岔喎，即係話你而家新開發，包括阿張德剛去睇個地盤，加埋你呢度係七三啊，咁點解唔係六四啊？
係咪噉嘅意思啊？嗱，我我秘書長其實講得好清楚，不過我都都畀阿陳重清秘書副秘書長嚟再澄清一次啊。
係咪噉嘅意思啊？連埋而家呢一個即係阿阿阿阿張德哥去睇嗰啲地盤，就七三啊嘛。
報啦！咁依家我哋覺得嗰個啊，噉你整個區都係七三啫嘛，哥。噉你又再推落去觀塘嗰度，觀塘嗰度已經係達到又又又，即係你越推越遠得㗎。
唔係，但係而家你你而家個意思係咪話陳重清秘書長就話呢個新發展區已經係七三七三之比啦嘛係嘛？陳秘書長誒冇錯，我頭先所指嘅係安達臣道石礦場發展同埋安達臣道發展夾埋係七成係公屋。
我講好清楚啦，係咪？嗱，你你呢個訴求表達咗，但係我相信喺今日咧，就在座官員即係唔唔已經係講咗佢哋嘅答案，亦都咧而家個分區計劃大綱圖咧，亦都係已經係誒定咗咧嗰個地區嘅用嘅使用㗎。
啊！秘書長好似話連埋呢度計算係整個區係去到七三係嘛？誒澄清一下。頭先誒或者我再誒澄清些少啦。我哋頭先所指嘅七三係指依家誒我哋建議嘅安達臣道石礦場嘅發展區，同埋隔離已經進行緊誒興建緊嘅安達臣道發展。
誒，都係主席誒，阿梁議員個個提法係啱嘅，即係喺呢一度我哋新嘅發展嘅誒公營房屋嗰個比例係會係誒七成，整體嚟講係七成嘅。咁所以我哋現時雖然安達臣道細擴場發展本身嗰個公營房屋比例佔係比較少，但係我哋都要睇翻即係整個區嗰個分。
係啦，唔係佢話隔隔離啊。胡錦圖啊，邊個啊？張德江睇嗰度啊。我講法就係話，你初見成效嘅時候，你呢度咪如果用六四咪多咗啲公屋咯。七成係公屋啊！我明白啊，即係話佢佢有兩個，兩個議員，你好兩個議員，我諗你要清楚表達，因為咧而家。
即係安達臣咧，誒道嗰部分嘅新發展，相連呢個石礦場呢部分咧。頭先我聽到誒，B長答你咧，就話整體公屋比例係七成嘅。噉你而家究究竟你提出嘅訴求係要再去到幾多？係咪呢個區七成都仲未夠咧？咁解？咁梗係啦。
六百七十萬元。
啊！而家未夠未夠委員啦。
好啦，而家停止表決，係顯示點票結果。
委員冇提問咧，就而家將呢個項目係付諸表決啦。
請記名誒誒，噉啊，譚耀宗議員係要求記名錶決，表決中係響五分鐘。
四五六R O重志成業街休憩花園為翠平河公園。
而家要表決嘅項目咧，就係重置成業街休憩花園為翠平河公園嚇呢個項目。
現在開始表決。喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
要表決嘅項目咧，就係誒安達臣道石礦場用地發展嘅呢啲基礎建設工程嘅啊。
跟住到下一個項目係以前項目三嘅總目七零三建築物文件係PWSC括弧二零一六至一七十一號。
在座委員十四位贊成嘅十二位，反對嘅一位係冇棄權嘅，我宣佈咧呢項建議係獲通過。
啊！噉啊，全朝全朝全朝委員，因為譚耀忠議員啊，建議記名係嘛？好點票點誒？噉啊？點票？仲有五分鐘。
呢份文件咧，係建議將四五六O O號嘅工程計劃咧提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需費用咧係一億。
事務委員會嘅討論嘅要點報告咧，已經放喺各位食賬。就出席呢個項目答覆委員提問嘅公職人員咧，有發展局嘅起龍起動九龍東辦事處專員啦，歐傑英女士。
政府曾經喺二零一五年十一月廿四號咧，就議議工程係諮詢咗發展事務委員會嘅，就委員係不反對政府當局將有關嘅撥款建議咧，提交畀本小組委員會審議。
誒，起龍九龍東辦事處嘅副主任何永賢女士，建築處處長梁冠基先生，就建築處嘅工程策劃總監餘五嘉珍女士，康樂及文化事務處助理處長阿霍李雙寧女士噉啊。請委員咧係要提問咧，請按動你發言嘅按鈕。
係啊，羅生。
提問嘅第一位，陳偉業議員四分鐘。
可唔可以講講個地基點解咁誇張嘅？
個地基佔咗五千一百萬。
呢一個行人天橋差唔多係一億三千萬。
跟住到已成項目四係總目七一一房屋。
現在停止表決啦！顯示顯點票嘅結果。
何顯亮先生噉嘅，就誒。
五千一百萬。誒，問題清楚㗎啦，邊位回答？
出席委員十四位，贊成十三位，冇反對，冇棄權。呢個項目咧係獲得通過嘅。
現在開始表決。喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
文件係PWSC括弧二零一六至一七嘅十七號文件，一八七TB屯門兆康路嘅行人天橋改善工程。
呢份文件係建議將呢個一八七TB號嘅工程計劃提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需費用咧係一億二千九百五十萬元。
政府曾經喺二零一六年嘅四月十二號咧，就二二工程咧係諮詢房屋事務委員會嘅委員，係支持呢項嘅工程計劃。事務委員會嘅討論要點報告咧，亦都已經放咗喺各位嘅桌上。
就誒嗱，主席就你起呢個行人天橋，即係原則上大家都應該支持啦。但係你睇翻嗰個成本價咧，即係最近連續多個項目，即係我見到個價，我都係感到驚訝。
就出席會議答覆委員提問嘅工程人員咧，有運輸及房屋局嘅總土木工程師羅國剛先生，就路政署嘅助理處長楊廣生先生，就路政署嘅總工程師黃廣祥先生，房屋處嘅總建築師陸光偉先生，同埋房屋處嘅總土木工程師。
即係行人天橋改善工程噉。
佢所需要嘅做嘅安全措施啊，嚇加支撐嘅工程啊，係個費用咧係會高嘅。
五千一百萬做五十三條地基，做微型地基，我真係唔知你係你想唔想我哋啲工程師答你嚇？
工程咧，裏邊有啲細項，仲有咧就係你頭先嘅，有冇可能有其他嘅方法喺嗰度都可以作一個誒回應畀你咧？
係多謝主席，誒亦都多謝議員嘅提問。嚇，呢個地基個個價錢咧，就係因為咧呢個誒會會係放誒五五十三。
三十幾支微型地微型裝，係咪三啊幾支啊？五阿羅生，五十三支，五十三支，即係你平均嚟講就一百萬一支啊！你嗰度五千一百萬地基啊嘛～
五十三支啊微型樁嘅，係去支撐咧呢個啊扶手電梯啦，同埋呢個啊呢個電梯塔啦，同埋其他個橋墩噉嘅。咁除此之外咧，呢個因為呢個地基咧都幾深下嘅呢個打樁。咁除此之外咧，因為呢個工程咧，佢個地基嗰個工
工程咧喺隔離咧，就係呢個輕鐵嘅路軌咁而係個路軌咧，就係即係係當當然咧，就係一個好重要嘅項目啦嚇。咁咧佢係受到鐵路公司個嚴好嚴格嘅誒要求同埋嗰個保障。咁誒，所以咧就係因為地地誒呢個咧情況下咧。
噉啊！即係秘書長，我真係誒羅生，真係我真係唔知嗰個工程。但係就請羅生再長再進一步解釋畀你聽，工程有啲乜嘢？佢佢一佢一定解到啦，一定講佢梗講到啦。但係希望秘書長即係你睇睇，我真係唔係好明啊！真係，即係咪家下即係嗰啲噉嘅要求？你話基於安全理由、設計理由，哇！大佬。
你不如係阿羅生嗰度解釋下，即係回應商做嗰啲工程，即係唔好畀政府做。羅生，我解釋下嗰地基工程嘅複雜性。好啊，啊，即係雖然咧，就喺字喺數字上咧，就係即係五千一百萬咧，就係做五十三支啊呢個裝啊。咁除咗裝之外咧，上邊咧仲有即係個裝蓋啊，即係將。
啊，拋即係個誒裝嘅拋cap啦，咁然後即係將啲裝咧連成一齊啦。咁除此之外咧，亦都有咧，就係誒呢個支撐工程，就係頭先我咁講誒，我所講嘅，即係喺路軌隔離受呢個誒呢個誒鐵路嗰個誒保誒個保護限制係去嚴。
格嘅要求，咁而係呢個咧就做到非常之深嘅。咁除此之外咧，誒，因為呢個橋底下邊咧有好多公用設施喺度啊，包括咧有大誒有大型嘅水管啦，亦都有不誒一個大型嘅污水渠啦。噉啊，要將呢啲誒公用設施咧係將佢搬嚟咗。
離開咗呢個啊，呢個地基嘅範圍之外咧，然後先至可以進行嘅嗱。我唔想阻呢個項目啦。希望財委會之前你畀個詳細啲嘅報告，即係究竟同埋嗰五五十三支嘅設計究竟係幾深五千一百萬，即係你你你列個分項出嚟。
即係説服下啲議員説，同公眾解釋點解需要噉嘅設計。我諗呢個地地基工程嘅進一步嘅詳細資料應該可以睇。佢係咪需要噉嘅設計啊？嗱佢誒，其他即係有冇其他嗱？主持人，我諗你做工程知啦。如果你用A方法好貴嘅，你會用B方法㗎嘛？係嘛？
去。
取道肇康縣。
個行人通道究竟有幾闊嘅咧？
第一點咧，就關於嗰個誒。
咁個時間配合係唔理想嘅。
同埋仲有一點咧，就係點樣去舒緩啲居民。
就同埋呢個行人通道嗰個嘅工程嘅時間。
即係話，你哋會開設一條沿住輕鐵路軌旁邊嘅行人通道。
誒，我想喺就住文件嘅第七段嗰度咧，啊有誒三點嘅跟進。
梁國雄議員第一次四分鐘，係啦。咁其實呢個呢個我都唔係九誒新界西嘅議員，我就聽到新界西嘅議員咧講到口水都即係佢都出啦，而家都冇人喺度。
啊，因為嗰度係受到誒一邊就係誒肇康苑佢個圍牆咧，另外一邊咧就係輕鐵嘅路軌，咁所以咧就嗰個中間最窄嗰個地方咧都係得一一點八米，咁嗰度咧就冇兩邊都冇辦法再擴闊㗎啦，有個客觀嘅限制喺度。
嗰個嘅地方，咁長遠始終誒解決嗰個問題咧，我哋都係希望咧係議員可以支持到個主體工程，就係嗰個誒行人嘅誒誒可以做到個lift塔啦，同埋呢個扶手電梯啦，咁可以帶到啲人咧係主流嘅人咧係可以利用嗰度咧係去到個西鐵站嘅。啊，多謝主席。
即係你唔係一定要用呢種方法。我諗你呢個問題咧，喺啊個文件上咧會回答。你可以用斜拉方法，你可以用其他方法，好多方法去做橋。咁啦，啊五千一百萬。陳偉業議員啊，嗰個文件上面咧，聽到你嘅要求之後咧，我相信個文件上面咧會包括咧，就而家呢個地基。
下一位啊，譚耀忠議員第一次嘅四分鐘誒，主席就呢份文件咧，就喺事務委員會傾過嘅，大家都支持嘅就，但係咧就我哋覺得個時間上嘅配合就唔係幾好，因為而家五十四區個新嘅公屋咧就已經起好啦，咧就嚟入火啦，噉你而家先去搞呢啲。
對呢個兆康苑所造成嘅影響，我想政府回應下呢三個問題。係啊，羅生邊位回答？我想啊，法務處嘅總工嚟先，阿何生講一講。何顯良先生係啊，多謝主席，誒多謝議員提問嘅係啊。第一個嘅關於嗰個誒喺文件裏邊，我哋所講。
係咪嘢嘢啊！
係呢度啊！
嗰個係一千一百二十萬。
咁跟住啲人行邊度咧？冇諗過嘅。
噉你下邊個注釋咧就係咁講嘅，這項預算費用。
啊！多謝主席，亦都多謝議員嚇。呢個啊，呢個。
有好多都嗱，好簡單。而家就答啦，初頭就唔答嘅。
噉你而家又揾翻房委會？咁房委會初頭嗰陣時冇冇呢個諗法嘅咩？即係整咗咁多人。
八八八八八是支付房委會的工程設計、行政和監督費用，係點點解啊？
噉你喺第八段咧就叫做賦予D項嘅賦予房委會的間接費用。
如果唔係唔係話抽出嚟咧，直接可能唔答添。咁嗱，好簡單，我就唔問呢個問題，因為人哋問嘅嘢我唔問啦。
嘅做法咁咧就變咗咧就可以咧就靠圍咧係誒成本效益會好好多個設計亦都會融合到嘅。係明白嗱噉樣樣，而家呢個就滯後咗個工程嚟㗎，即係話誒先有屋村後有通道。
啊！呢個啊呢個就係計安啊計工程嘅咧，就係十二點五個百啊percent嘅，係包括埋咧就啊，付於房委會咧就代啊代為啊設計啦，同埋啊監管啊招標啦，同埋監管將來嘅工程嘅。
講嗰個行人道咧，係一個誒替代嘅行人通道。噉我哋嗰個時間咧就會誒得到立法會嘅誒批准之後咧，誒我哋攞到撥款咧，我哋就會喺個工程咧，喺前期即刻就開始開工。咁嗰個時間咧，我哋預計咧係六個月左右咧，就可以誒做好嗰個誒替代嘅行人通道嘅。
咁至於嗰呢個行人通道，誒，因為嗰笪地方咧唔係話好闊落嘅。現在咁嗰個地方嗰個闊度咧就係誒不規則，大約係三米至一點八米到嘅闊度。咁呢一個行人通道咧係做起咗之後咧係可以舒緩到部分嘅行人係可以誒唔需要係滋擾到呢個兆康苑。
誒呢個陳議員係嗰個行人通道嗰個闊度，即係你而家講係誒闊嘅地方有三米，窄嘅地方就係一點八米，噉就誒都冇乜辦法再擴㗎啦，即係都係喺喺呢個誒噉嘅寬闊度底下㗎啦，係咪噉樣？係啊，何生主席係誒，冇錯嘅。
誒。
一行出條村嗰度就。
係咪可以早啲做咧？噉樣，阿阿羅生。
快即係喺畀你而家計劃嘅時間，再就早啲去完工咧。
其實呢個喺個屋邨規劃中係咪已經有啊？即係話好多議員咧就話其實好容易搞嗰啲嘢。
換到啲行人咧，係喺入火嘅時候咧，都係有一個係誒適當嘅行人通道咧，係可以去到嗰個誒西鐵站嘅。咁誒最主要，終歸解決嘅問題，頭先我所講咧，都係靠嗰個誒日後個主體工程嘅落成嘅。誒，多謝主席。麥美娟議員四分鐘。
咁呢個咧就係同政府咧就係一個協議，就係用呢個啊百分比係誒支付嘅。係明白。咁點解係點解係要房委會去設計？即係咪因為佢有業權啊定點啊？阿羅生，係啊，因為咧就呢個地盤咧就係連同咧。
就係屯門嘛，四個誒第二誒第二個地用地嘅誒一誒嘅房屋發展啦嚇。咁而喺個呢個房屋發展嗰陣時咧，就係房委會亦都係即係做個地區諮詢啦，所以佢對個地區嘅需要啊、地區嘅要求啊，咁咧佢哋就係掌握到嘅。
咁而係亦都係咧，佢房委會做呢個誒第二區房屋發展嗰陣時，即係佢個可以設計啊，同埋喺個誒招標啊，同埋喺揾個營辦喺個承建商嗰度咧，佢哋可以咧即係誒做到一個誒共同嘅誒嘅理誒嘅。
咪呢個問題清晰㗎啦。阿羅生答答呢個啊啊，即係細節嘅咧，就即係誒細節嘅就技術性嗰度咧，我就想請阿阿房阿房長阿何總嗰陣時講一講。但係喺呢個其實我哋係有規劃之中係已經有呢部分嘅，係啦。我哋亦都係同地區咧，即係亦都商討過好多。
嘅字嘅噉，我哋咧從地區商商鋪咗地區地區贊成係嗰個公屋入咗火之後，然後再慢慢搞啲嘢。誒，地你而家阿羅生，你而家話好辛苦做。唔係阿阿梁阿梁國雄議員咧，就係話嗰個先後嘅問題。誒，噉啊，你學生可唔可以答到呢個呢一部分咧？
我即係請阿何生答下。係誒嗱，其實喺誒我哋房屋署去規劃呢個五十四二號公屋地盤嘅時候咧，其實喺嗰陣時，我哋都係一齊去誒一並考慮嗰個誒人流啊各方面嘅。噉我哋喺二零誒喺嗰陣時，我哋一大家一三一四年嘅時候咧，亦都係諮詢區議會嘅時候咧。
我哋都誒有有問到關於嗰個誒人流誒日後去呢個西鐵站，我哋有個方案畀佢哋去誒考慮。咁得到呢個區議會嘅支持，我哋房誒我哋房屋署咧，亦都好積極地就去做呢個可行設計同埋呢個誒詳細嘅設計。不過頭先阿羅生都講啦，喺誒成個觀念，我哋。
喺成個誒考慮嘅設計嘅時候咧，不幸地咧，我哋發現到誒下邊咧係有好誒，譬如有一條十三萬二千嘅誒高高壓電纜啦，又有啲好大型嘅水管啊，同埋有啲好污水渠。咁亦都因為喺嗰度咧，喺嗰個輕鐵嘅保護範圍裏邊啊，咁有咁多唔同嘅持份者，我哋同佢傾嗰個嘅誒叫做。
做誒誒叫做移位啊，嗰個時間咧係長咗嘅，係耐咗嘅，係做一個可行嘅技術上嗰個嘅成個設計咧，係比平時嘅時間真係花多咗嘅。咁呢個係事實係存在。咁誒亦都係因為噉樣樣咧，所以我哋喺成個嘅設計咧就即時諗到咧，就誒再同誒呢個誒區議。
就話好難做嘅。
即係玉隨真品上係咪？
咁先火滾嘅啫。
或者擠逼嘅情況啦嚇，行人過馬過馬過路係咪啊？
係咪著雨褸都要擔遮嘅啦？兩把擔遮，兩把兩個人擔遮過已經過唔到嘅啦。而且你唔係單向嘅嘛，係雙向嘅嘛。
噉你哋除咗係咪即係而家我哋係冇辦法㗎啦？除咗支持你呢個天橋，即係即係老老實實，即係冇咩可以做到㗎喎？係咪咧？喺現在嚟講係誒，多謝主席，我哋係誒已經係誒。
即係好多議員就話：喂，你有冇有冇期待？喂，我哋都唔知喎。下次答你咧，一話抽出嚟，你咪答咯。而家，一點八米嘅概念係咩咧？就係而家成日落雨啊嘛，擔兩百擔，肯定擔遮㗎啦。
誒呢個日後我哋做起咗嘅個lift塔同埋呢個扶手電梯嗰度咧係上去個西鐵站嘅，咁呢個係嗰個主要嘅途徑嚟嘅。即係話呢一個誒小徑咧，其實喺最繁忙嘅時候，可能都會真係比較擠塞嘅，有機會擠塞嘅，呢個係事實嘅。
會嗰邊即係當區嘅人傾過咧，就有一個誒替代嘅行人路，就係喺呢個兆康苑同埋呢個輕鐵站誒嗰個路軌邊嗰度咧，就誒一開始嘅時候即刻整一條替代嘅行人通道先。雖然嗰條行人通道有部分嘅地方樽頸一點八米，係唔係太理想，但係咧都係可以舒。
主席，呢個就係我哋喺火線委員會嗰陣時啊，傾嘅時候咧，都係就係講過誒入咗火之後啲居民咁點樣可以去到啊西鐵站咧咁噉啊。而家我見到政府就話會有一個誒行人路啦。咁其實我想問咧，其實你哋嗰個有冇做過一啲嘅誒人流嗰啲估算，即係話啊，你預計入？
咗火之後會有幾多人？每人會知會用誒需要去西鐵嘅噉。然後其實嗰個行嗰個行人路係咪足夠咧？咁同埋除咗整咗個行人路之外咧，地面嘅過路設施係咪都可以配合，即係可以令到誒入咗火嘅居民佢哋喺等緊條天誒電梯嘅時候咧，個天橋嘅時候咧都仲。
可以好順暢噉樣每朝翻工就唔使逼嚟逼去，咪到時一入火就投訴你嘅啦，係咪？咁另外樣嘢咧就係誒嗰個天橋噉。而家你哋覺得頭先我聽到啊誒何生就講咗有啲誒，你哋之前冇鼓譟嘅困難啦，喺個地底有啲設施啦噉。咁而家你知道咗嗰啲困難啦，你有冇機會可以盡？
阿何生係啊？誒，關於嗰啲誒地底嘅所有嘅誒設施咧，嗰個誒誒移撥嘅工程啊，各樣嘢咧，其實我哋已經物來緊股，係同各有關嘅，譬如電燈公司啦、渠務處啦、水務處咧，嗰邊已經搞緊㗎啦。咁誒，當然有啲係需要誒費用嘅，咁當然。
要攞到立法會嘅批准撥款先可以施工嘅，但係前期嘅準備功夫已經做緊㗎啦，已經。咁呢個我哋盡可能去爭取時間嘅。咁另外人流嗰度咧，就誒我哋係做個誒初步嘅誒呢個技術嘅評估。咁嗰個人流咧係誒我哋初步預計咧係喺誒朝頭早繁忙時間，大約咧。
係講緊三千誒，大概四千咧嘅人流係兩個方向，誒一來一回。咁誒喺淨係純粹靠呢個替代嘅行銀通道咧，嗰度咧係行起上嚟咧，有可能會有少少不方便嘅喺初頭嘅時間。但係嗰個咧係預計係會全部入曬火，全部用嘅時候先會出現呢個情況。誒。
我哋承認喺嗰段時間會有少少嘅誒，唔係太個暢順噉，但係我哋都會積極，盡量喺主體工程裏邊咧，係盡量可以。如果係可以，盡快可以做好咧，就終極咧，應該係可以全部冇問題嘅。多謝主席。誒，萬美娟議員，阿黃生，你對都隱晦，好驚咩叫唔係太暢順啊？即係會點啊？即係話佢。
唔係好夠啊！嚇，所以頭先你提出嘅要求啊，係咪可以再壓縮個工期，早啲完成咧？係呢個要求都係啱嘅，或者邊位可以？呢個呢個係緊，我哋我哋我啲我係我哋係努力緊嘅呢方面係。咪即係你可唔可以具體啲講？即係係咪其實你你都承認呢個就算有呢條路都係冇辦，都係都係會有一啲擠塞嘅情。
阿何生係誒，多謝主席，多謝議員誒。呢個係嘅，因為如果唔係咧，就唔需要嗰條主體工程㗎啦。咁其實真係嘅誒，中誒成個全部入曬火，全部啲人喺朝頭早繁忙時間去西鐵站咧。其實我哋個設計，我哋睇過咧，係需要係誒，最主要都係靠經嗰個誒。
喺當我哋發現咗呢個情況之後咧，我哋呢個係誒喺現階段我哋係最好嘅方案嚟嘅，呢個係。主席，噉我唯有就係希望我哋誒能夠盡快通過呢個工程，同埋希望可以喺財委會，唔知可唔可以擺上擺前啲咧，畀我哋喺財委會度早啲過到，等佢哋可以早啲攞錢就早啲做呢個工程。如果唔係，我哋就唔知逼幾耐啦，仲要逼耐啲添。而家。
如果誒呢個項目咧，就如果冇人要求分開表決咧，就我相信就可以快啲嘅。啊，當然呢個要討論完先知啦。嚇，咁跟住咧就係有梁國雄議員第二次嘅三分鐘。呢個呢個項目就我一早預告咗話會喺呢個財委會個抽出嚟表決嘅，因為個初頭問你哋嗰條即係替代路徑咧，你。
係咪啊？
你而家？
點解會係噉啊？
可以噉樣嘅咩？
到出咗事嗰陣時。
而家都，我噉，我肯定存在度。
佢已經咁大嘅失誤，失誤啦。
係咪？嗱，仲有一個問題就係。
係咪啊？你可知個情況係幾幾亂？
我問你點解會係咁？要畀十二點五個percent佢。
噉佢唔使諗下啲住户點樣出街嘅咩？
就話哦，我問過佢㗎，餵你唔畀料人哋，你點知啫？
房委會係起呢啲即係誒誒誒屋去供應畀住户嘅。
因為小勁可唔可以有上過？喂，聽埋我講先啊！好啦，聽你講埋。你成日揾啲區議會嚟做橡皮圖章。
你成日都係噉嘅，老實講，我我我都唔係區議會，即係我我唔係區議員，噉你咁對人哋點得嘅啫？
我覺得而家你仲要畀翻個間接費用佢咧，就係因為佢有個業權，噉就畀十二點五個percent佢去做工程設計、行政同監督費用，真係方才那之大謀。
人哋。
我而家問你啊！
可唔可能有上居？
啊，羅生。
下邊冇人職嘅咩？梁工議員，你讓阿羅生答你先。
你有冇話？你有冇話畀區議會聽？有咁多嘢咁橋，你都要搬啊！
由發展局開始到房委會都唔係，而家仲要畀咗十二點五個percent去監督。
條咧嚇，餵你個口供係話有水管同埋污水渠要搬嚟，你下邊冇積㗎。
你有冇講到畀區議會聽？嗰啲積下邊嗰啲積嗰啲渠係咁要移係咁移咁耐嘅先？
係，即係其實喺即係誒設計啊同埋誒規劃呢個誒五啊四區嗰陣時咧，就係已經係有考慮到呢個行人㗎啦嚇。不過只係誒係喺有時誒喺時間上咧，亦都同區議會咧就不停咁磋商嚇。咁亦都因為而家呢條。
因為問你責啊，雖然間我唔係嗰個區議會嗰度做嘢啊，我都覺得你係離譜啊！你唔講有啲管嘅時候，你點知道你做咁耐啫？梁國雄議員，你畀阿羅生答你嘅問題啦，都係捱義氣㗎啦。阿羅生嘥時間喺度，我唔使你。我覺得你噉樣去做嘢，有嘢就賴。
阿羅生，做人雖然而家你派咗一億畀人哋都唔好噉啊！梁國雄議員，講到好似區議員係。梁國雄議員，你時間都到咗㗎啦，我而家係讓阿羅生咧就再簡短回應你嘅問題。係羅生啊，我哋一路都有同區議會咧溝通嘅，佢哋都亦都明白嗰個困難情況。噉我哋亦都知道咧就。
係地底嗰啲誒咁多公用設施同埋佢嘅困難度，所以咧就係即係要花係要花咗個時間咧，同區啊同不同嘅持份者啦，亦都同不同嘅啊啊不同嘅啊啊議員啦，就啊同埋諗啊，用不同嘅方法咧去解決呢個事情嘅。咁而係即係。
我哋最終咧就係可以諗到咧，就將嗰啲啊大大水管啊、大水喉啊，同埋啊高電壓嘅電纜啊，係點樣去搬離咗離開呢個橋嘅地基？因為橋嘅嗰嗰度咧，除咗頭先上述講嘅公用設施之外咧，仲有一條好大嘅暗渠咧，橫跨成條。
小康路，所以有好係好少係好少地咧，就可以搬到呢度。咁咧係呢個咧就係花咗啲時間，所以咧就係啊，就係變咗咧。我哋咧就係而家咧就係提出提上嚟咧，就申請撥款咧，就係啊喺呢度啊呢度橋啊。阿羅生呢個誒，我想。
講多少少一個通道咧，就係即係提供咧多一個啊地面嘅通道咧，畀行人咧就係去啊輕鐵站啊同埋小康站。誒頭先咧，我委員都關心咧呢個即係小徑嚇，因為佢既然有部分係窄啦，咁而都擔心話一落雨咁咪點咧？咁呢個會唔會有上蓋嘅呢個小徑？
有文明。
你嗰啲渠？
係呢個情況啊嘛，係嘛，羅生。
誒，你問乜嘢？
冇其他委員要提問啦，我而家將呢個項目。
呢個我哋可以考慮下嘛。
嘅改誒改道，主席。
啊，譬如話一個簡易嘅上蓋，然後做唔做到咧噉。
鋪咗喺度係支㗎嘛，我呢個有城市設計㗎嘛。
因為而家個地啊，因為個地方問題咧，而家即而家喺現時情況咧，係冇上蓋嘅啊。
即係或者而而搬嚟嘅係好好嘥時間，所以咧我要延遲嗰個工程，我要問咗好多人好多持份者，咁呢個係呢個係呢個係答案嚟嘅咩？你一早已經貨斯到㗎啦嘛，你仲講話喺輕鐵隔離嘅嘢點會唔知啊？
要就係要諗辦法咧，就係點樣喺一個好狹小嘅地方，同埋好窄嘅環境，亦都係喺輕鐵鐵路隔離喺呢個保護區下邊，點樣可以咧？就係將呢呢幾樣嘢係即係好大型，亦都好誒好艱難嘅誒嘅。
可唔可以即係進一步考慮嚇？有冇可能一個簡單嘅上蓋呢個都唔係呢個長遠咧。將來你做好曬工程之後咧，當然又便捷即係居民嘅道路㗎啦啊！噉啊，問題咧就係喺工程期間呢個小徑咧，有冇可能咧做到更加利民咁解？
冇資料係咪？冇係咪？你原原來係唔知道有啲噉嘅嘢嘅啊，羅生一掘落去。嗱，你問題知道啦。阿羅生係知先前係完全冇啲資料，一或係已經知，但係咧要諗呢個解決方案咧嚇。羅生個情況緊係點樣樣？多謝主席，係知道有啲資料嘅，就係。
真係審死官啊！阿梁業，你走去房委會嗰度就話用啲啊地方去起嘢，都起好啦，起咗前期嘅工程啦。噉你話畀我聽，我哋整我要整個誒天橋去疏導啲人流。我一我起嗰陣時咧，就知道下邊咧有好多嘢移除嗰陣。
起興建嗰陣時有有有呢個記錄㗎嘛，就算起好興建之後喺隔離搬都知㗎嘛，因為你應該興建㗎嘛。梁國雄議員，梁國雄議員，我頭先聽到羅生咧，其實已經答咗佢係一個問題咧，就係話要揾解決問題嘅時間咧，係的確用長咗嘅。
反對嘅請舉手。
位嘅理由，咁理由嗰度咧，我諗誒注釋。
小門委員會嘅討論要點報告，亦都已經放咗各位桌上。
二八九LS觀塘彩榮路體育館。
下一個項目係已成項目五總目七一一房屋嘅，係文件PWSC二零一六至一七十八號。
房署去做呢個項目嘅管理咧，你都係需要項目管理人㗎嘛？嗰都係要費用㗎。咁點解要揾佢做啊？佢已經失職咯。
好，而家咧就冇其他委員要提問題咧，將呢個項目係付諸表決㗎啦嚇，贊成呢個建議嘅委員咧請舉手。
誒康樂及文化事務處嘅助理處長霍李湘玲女士，同埋房屋處嘅總建築師楊耀輝先生嘅，誒陳志全議員。
政府曾經喺二零一六年嘅四月十二號咧，係就二二工程係諮詢房屋事務委員會，委員係支持呢一行嘅工程計劃。
啊！有好多位冇舉到手。誒，呢個項目咧係誒通過嘅，因為參與表決嘅委員咧係多數贊成嚇。咁而家到下一個項目啦。
呢份文件係建議將二八九R S號嘅工程計劃提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需費用係六億九千六十萬元。
出席呢個項目答覆委員提問嘅公職人員咧，有誒運輸及房屋局嘅總土木工程師嚇羅國光先生，就建築署嘅工程策劃總監餘伍家珍女士。
啊噉，我唔講啊。咁其實跟住按嘅都係啊，劉國華議員，但係我已經畀咗好多時間你問呢個問題㗎啦。我已經聽到佢答案。但係佢個問題，佢而家佢個預算費用，我仲要畀翻十二點五個percent畀房委會做工程設計、行政同監督費用啊嘛。誒，梁議員，其實咧呢個項目唔係房委會誒房。
四分鐘。誒，多謝主席。我睇翻誒，畀我哋公務小組嘅摘要嗰度咧，有兩條問題咧。誒，我唔知道政府有冇補充個文件去回應。誒，第一條就係二二多用途主場館嘅預計使用率，同埋設置五百個固定座。
一嗰度係講咗啦，即係你會有咩人去用啊？噉樣噉，但係我哋問佢就話講點解係五百個咧？噉樣啊，過去呢啲體育館啲座位嘅入嘅使用率有冇？你哋會唔會去統計嘅咧？即係嗯。
誒。
啊！
聽唔到。
棄權嘅有冇？
聽唔到，係未開麥啊，應該。
誒都係冇聲。
唔同嘅需要啦。我想問誒停車位嗰個數目。
主席，你補翻啲時間畀我，得，我會補翻時間畀你。
你講嗰啲所謂嘅咩羽毛球比賽啊、太極啊，即係。
小學嘅咩比賽咁會唔係咪會坐得滿嘅咧？即係呢啲比賽發生嘅時候，另外為怡熱體育館提供停車位數目嗰個有冇回應過咧？誒，回應咗呢兩條線。好，邊位回答？
誒有關即係個位嗰個用嚇，多謝主席。有關位嗰個用誒個使用率啊，噉我想即係請康文署嘅同事答啦。咁誒亦都關於即係誒停車位咧誒，好啊！請阿霍李湘玲女士。
就住嗰個觀眾席座位咧，其實咧誒，我哋現在咧就誒，我哋嗰啲體育館咧都有唔同嘅規模嘅。咁誒，呢家我哋誒誒建議嗰個體育館，佢其實咧都有一個誒兩個籃球場嘅面積啦。咁咧誒，我哋根據過往嘅誒使用嘅情況咧，好多時咧。
嗰啲誒學校啊，或者有啲大型啲嘅活動啦，或者係社區咧較大型嘅活動嘅話咧，都會喺嗰啲體育館較為大規模嘅體育館咧就進行嘅。咁需要嗰個觀眾席嘅座位咧，都一般上咧都會較為多嘅。咁其實現在嚟講咧，我哋喺誒誒觀塘區嘅嗰啲體育館啦。
即係。
呢個第一個問題。
係咪而家已經變咗一個新常態嚟㗎？
個管誒本身就冇附設停車位，係咪？
第二個咧，就你哋有冇預留到？
做嗰個設計啊，同埋誒建造噉樣樣。
喺個天花度，嗰啲石屎係。
而家好興嘅就係哦，既然間嗰度係房委會嘅，或者房委隔離咧，就由佢去。
係，係一位誒梁國雄議員，第一次四分鐘。第一個咧就係又係講翻啊，又係即係將啲嘢畀咗房委會做啦。
呢度就係合理化㗎嘛，入喺度可以畀佢用。咁但係會唔會坐得滿？啊，坐得滿嘅機會多唔多？有冇呢啲統計咧？係啊，啊，霍太係咪可以答答呢個問題？
咁呢個咧，我哋都係整體上咧，都係要配合翻咁做法咯。咁同埋會調動翻誒喺地區上誒個場地點樣係邊啲啲係畀普通市民用，或者係要嚟集會集中啲比賽咧。咁呢個咧，我哋會會做。咁但係我哋係冇特別為咗嗰個觀眾席在外位有呢啲統計數字。
噉佢有誒有誒四個體育館咧。佢因為有觀塘區有八個體育館，有四個咧都有誒個規模咧都有成誒兩個籃誒誒籃球場咁大啦。噉佢哋個座位咧就誒固定嘅座位都有誒四百個座位嘅。咁而係我哋亦都好收到好多咧誒，譬如有啲學校咧，譬如。
聯校誒有啲誒比賽嘅話咧，咁有唔同嘅學校參與嘅話咧，咁誒嚟到需要誒誒要個座位咧，其實都有一一啲需要咧就較為多啲嘅，咁所以變咗咧就整體上配合個地區需要咧，咁喺今次我哋策劃呢個誒體育館嗰陣時咧，我哋呢一個誒誒場地咧係有誒五百個座位。
位其實就喺唔同嘅誒面積或者一個座位數目咧，係配合翻唔同嘅需要。咁譬如話有啲誒體育館咧，我哋只係得一個籃球場咁大咧，嗰啲一般咧就唔會要嚟做比賽用途嘅。噉我哋嗰啲座位數目咧，只係誒加為好少嘅，即係可能幾十個啊、一百個噉樣啦。咁所以我哋變咗就話，如果有啲。
大型啲比賽或者有需要咧，撥去某一啲體育館去有一個好啲嘅配套設施。但係如果有一啲誒有啲活動，佢未必一定有噉嘅需要咧，就可以咧就集中翻喺一啲較為誒需誒普通要嚟畀誒打羽毛球啊用嘅設施噉嘅做法咧。咁呢一個做法咧就會較為誒有效誒，同埋咧就可以配合到。
係邊位答？阿楊生嚇，楊耀輝先生。主席啊，多謝議員提問。就關於停車位方面咧，呢個體育館係屬於彩福村第三期嘅一個發展嚟嘅。咁車位方面，佢可以誒用彩福村嘅現有嘅車位嚇，咁誒亦都可以使用彩德村附近嘅啲車位嘅，應該係足夠使用嘅。所以呢個體育。
有冇？
要加強。
咁側邊咧。
而家，而家我。
校監咪佢嚟嘅。
佢不如綠化啦，你睇下成大知啦。
所以我就問你呢樣嘢，咁而家你就話我上面係樓嚟嘅係咪啊？
房委會佢本身咧，淨係起屋都起到氣咳啦。即係我講好多次啊！
上面係樓嚟嘅，噉啊放心啦，即係唔會唔會掘開佢嚟做綠化咁衰嘅。
我哋個我而家個官場就係噉啊！喂，做到花咪照做啦，嗰啲石屎都頂唔住嘅根本。
即係即係呢個呢個，我琴日睇完即係冧冧嗰度咧，我就已經覺得根本係匪夷所思嘅嘢嘅。
就畀房委會咧，就係即係做設計啊，同埋嗰個監察個興興建。唔係啦，我我嘅講法即係我就即係百思不得其解啦。
係咪起起公營房屋都起到氣咳啊？你又將啲嘢畀埋佢做，佢有幾多人啊？到底嗱呢個我，我覺得真係我諗唔明啊！
係，係冇㗎嚇。但係當你你有咁大嘅觀眾席，即係嘅時候咧，我覺得係應該要考慮咯。同埋誒，你哋過去有冇一啲統計，就係啲入座率嘅？即係你你你話附近啲村都係四百位噉樣，噉你都要去justify，即係去合理化。你唔係話有喺。
就住誒，淨係如果係話嗰個誒誒看台，即係觀眾席個統計咧，我哋又冇做呢個統計。噉我哋只係誒可以睇到就話咧誒有多唔多嘅團體咧，或者嗰啲學校咧係申請用嗰啲場地要嚟做誒比賽或者誒嘅用途。咁其實咧，我哋喺唔同嘅。
嘅誒嗰啲持份者咧，譬如學校啊，或者係學界啊，或者嗰啲體育總會咧，其實都向我哋反映咧，就話希望我哋誒設計啲啲場地嗰度咧，有一部分咧都能夠可以咧配合到咧整體嘅體育發展咧，係畀嗰啲譬如誒學校啊，或者其他嗰啲體育體育誒誒比賽要嚟用嘅。
好咁多問題就羅生答係誒關誒關於天台啊或者天花個設計嗰個問題咧，我就請房署嘅同事會解答啦。咁首先講一講就係即係呢個誒呢個項目咧，就係同呢個項目咧就係點解誒畀房委會委誒委託畀房委會。
咧就係因為呢個項目就係同上邊上蓋啊呢個誒呢個Sports Centre上蓋咧個公共房屋咧誒一齊興建嘅，咁亦都咧就融為一融為一體嘅喺結構上啊，同埋喺空間上啊係同一同一座樓嚟嘅，咁所以咧就會誒交。
咁點啊？
都搞成噉。
用工廠起嘅。
即係即係，而家你肯定。
係咪一個學府係受到？
即係佢起嘅嘢係政府監管住嘅。
我就勸你即係預啦。雖然間，我認為佢都冇得做啦，下屆。
上面嗰度唔會出現成大啲嘢㗎啦，因為佢上面樓嚟嘅係咪？係咪噉嘅意思啊？啊，羅生。
而家都幾出名啊！香港除咗張德江嚟外訪，即係嚟呢度之外，而家都變咗頭條新聞啦，成個亞洲。
阿梁國雄先生，唉，梁國雄議員啦，楊生咧，或者可以進一步簡單回應嘅，因為呢個項目裏邊咧都有啲綠化嘅，可唔可以好簡單講？而家呢啲綠化嘅係點樣樣？有啲咩誒綠化設計喺度？
係，啊多謝主席嚇，我哋喺嗰個球場頂部嗰度咧，我哋係會有誒預留部分嘅面積咧，係用嚟做綠化嘅，需要大約係三分一嘅面積度，以以至達到咧我哋整個地盤要求嘅綠化率嘅嚇。
嗰個預計啊，重量會會，主席啊，個重量我哋係會預留喺個設計嗰度嘅嚇。預留綠化喎，你而家城大就係因為佢隔咗綠化就冧咗咯喎。你預留先噉樣啦啊！阿史貧官細嘅嘢啊，大佬啊！
即係房委會本身做佢本身嗰份工已經做到氣咳啦。你仲要畀啲嘢佢做，呢個第一。第二點解我問即係嗰個誒誒，即係嗰個嗰個頂嗰度有冇加強啲石屎咧？你知道我有特首特事特辦㗎嘛？佢一話綠化咁咪全世全世界馬屎憑官勢嘅又。
誒想補充啊，嚇就誒上邊喺個喺個sports centre上邊個上蓋頂頂上邊咧就唔係樓嚟嘅，就係成個地盤咧，成個地盤係個誒個嗰個房屋同埋嗰個sports centre係一齊起嘅，啊個整個結構上啊同埋空間上啊係連住嘅，咁至於。
呢個即係如果想啊梁議員想知道多啲關於個屋頂咧，就我想請下啊啊楊總建築師咧，就講啊講解一下。好啊，楊耀輝先啦，係主席，係多謝議員。我就講一講嗰個啊運動場即係球場嘅頂部嗰個天花位置咧，我哋係會用石屎做嗰個蓋嘅。而個石屎下。
下邊咧亦都係有啲鋼支鋼支架嘅結構咧，就會承托住嗰個啊石屎板嘅。誒長話短説啦，唔使啦。我知道佢哋而家有安全係數啊，即係會唔會因為特首話要綠化，又好似佢喺呢個城大做校監噉樣叫人哋去綠化，倒咗嘢落去令到石屎冧啊？你有冇預依條數啊？
跟住係阿梁耀忠議員嚇，誒四分鐘。主席，我見到個圖咧，就係誒側邊就係嗰啲嘅公共房屋嚟嘅。咁咧就依個依個嘅誒sports centre咧，上高就係真係冇咩其他嘅冇其他嘢嘅喺度嘅。噉我想問一問咧，呢個地積比率係咪已經用去盡咧？因為而家。
咧。
我唔係。
霍太冇米未開啊！
啊！呢個想康文署嘅同事講一講嗰個安排。啊，霍太嚇。
其他嘅設施，或者提一提咧，就地下嗰度咧有一個誒濕街市嘅。
到誒嗰個乒乓球嗰個問題啦，咁呢個誒乒乓球室咧，佢可以擺到誒四張嗰個乒乓球枱咧，可以同時使用嘅。
係咁誒，頭先提到譬如舞蹈室啊，其實呢啲地方有冇或者係相連嘅地方有冇噉樣嘅設施可以提供嘅咧？
噉啊，我睇到啲Sports Centre裏邊咧，就係冇一啲嘅類似嘅嘅房間係畀到出嚟用嘅。咁其實呢方面，大家有冇留意到嘅咧？好，有幾個問題，阿楊生回答啊。
即係整體加埋之後咧，就已經用盡咗地積比嘅啦。第二個問題咧，就係問誒會唔會誒因為呢個項目令到其他嘅誒村裡面嗰啲嘅誒空間，即係誒露天空間少咗咧？呢個係唔會嘅。我哋會用個天台咧做翻一個活動空間，畀嗰啲居民可以使用翻嘅嚇。
即係佢個嗰sports centre就唔係好高嘅，噉係咪即係我見到而家即係好多嘅居民咧，每個村啊都期望係多啲嘅一啲嘅活動空間、誒活動嘅嘅場所嘅，包括咗譬如話社區中心啊等等嘅。咁其實依個嘅sports centre係咪已經係用盡曬所有地積比率，而喺上高係？
唔可以再有可能有任何嘅建築物喺度咧，因為如果係可以嘅話咧，其實你社區會堂啊、社區中心啊，係咪可以係利用埋依個嘅sports centre樓上可以做到啲嘢咧？噉樣，因為第一個問題，第二個問題咧就係誒，我唔知會唔會咧就由於依個村裏邊咧已經有咗依個sports centre，而令到咧就村。
本身自己嘅一啲嘅空間咧，可以畀誒居民使用嗰啲嘅，譬如誒運動或者係休憩地方裏面咧，會唔會係少咗啦？咁譬如咧，就係好多屋村咧，而家好多時都有啲誒乒乓波台啊擺喺度嘅噉樣樣。咁又就我諗一條村裏面，因為最低樓州就成四五張乒乓波台畀啲誒居民用嘅，咁而
而家我見到呢個sports centre咧，就乒乓球室咧就一個啫。嗰度唔知係擺咗幾多張台畀人哋用嘅咧，噉樣樣。呢個第二個問題。咁第三個問題咧，就係想講講就係而家好多嘅居民咧，好中好多時都中意咗一啲嘅舞蹈啊，誒就啲體操啊噉樣啲嘅嘅嘅運動嘅。
係多謝主席嚇，多謝議員提問。關於個地積比嗰度咧，呢個地積比我哋地盤已經用盡咗㗎啦。嚇，除咗呢個誒平台下邊有個啊誒體育館之外咧，我哋喺個平台以上咧有卅幾層高嘅一個住宅大廈嘅嚇，所以整個地積比已經用盡㗎啦。我哋都誒加唔到其他。
係誒第一個咧就有提到咧就係嗰個誒誒舞蹈嗰度啦。咁其實呢個體育館咧，我哋都已經設咗有一個叫做多用途活動室嘅。咁誒嗰個多用途活動室咧就可以咧就進行一啲誒其他嘅活動啦，包括誒舞蹈嗰啲咧都可以喺度用嘅。咁另外咧，議員你亦都有提到。
咁想我想問翻咧，就係如果你依度有四張乒乓球枱啦，咁但係屋村裏邊咧，仲會唔會誒有依一啲類似咧？譬如包括咗屋村通常有一啲嘅羽毛球場啦，有啲籃球場啦，有啲嘅誒乒乓球枱啦。咁本身屋村會唔會都有翻依啲嘅設備咧？
啊，先生。
點解係三分一咧？
係阿楊生。
有冇呢方面嘅資料喺樓上？
啊！阿楊楊生。
喺福村講咧就係而家現有誒有羽毛球場，有誒。
唔係，委主席嚇，多謝唔提啦。誒，我哋係彩福村咧，係一二三期一整體規劃嘅，我哋有足夠呢啲嘅設施畀居民使用嘅嚇。
其他政府部門嚟監察你哋呢一類嘅綠化工程個過程係點樣嘅呢？
有籃球場同埋有啲誒乒乓波台，亦都有啲兒童遊戲即係嘅嘅地方嘅，出children play area嘅，都嗰啲有嘅嚇，我哋嚇。
等等咧都應該係誒做曬呢一啲誒工程圖則嘅申請或者係核准嘅係嘛？呢個一定會做嘅啦。我又想知道嗰個誒。
唔係你足夠你係任務喎，張生問你誒有冇啲詳細啲嘅資料嚇？即係彩福村裏邊咧，頭先提到嗰啲設施啦，喺呢個體育館以外嘅，喺體屋即係彩福村其他有冇？
係誒，答咗你啦嚇，就跟住毛岸正議員係四分鐘。誒，唔該，主席，嗱，而家全球誒一個大趨勢咧，就係將所有嘅樓宇都綠化，儘量地。
應該係所有嘅建築師啊、工程師咧都睇到呢個走勢嘅。咁正話，我聽佢哋講話喺球場嘅誒上蓋或者係天台咧，就有三分一咧啊，事實係做綠化工程。噉我就有啲出奇啦。
手頭上係，我諗今日佢手頭上未必準備到呢啲細節。如果可以話咧，講講譬如話佢有幾多個嘅誒羽毛球場啊、誒誒誒籃球場啊。我我我知道你問呢個問題，我相信佢哋都知道嘅，但係似乎佢手頭上係冇呢個即係咁詳細嘅資料。因為我擔心啊，主席，即係擔心。
即係佢變咗依賴咗嗰嗰個體育館，就變咗係誒屋村裏面少咗呢方面嘅。因為依個依個體育館唔係隻係畀個村㗎嘛，係畀成個觀塘區嘅居民㗎嘛。彩福村嗰度嘅呢一啲嘅休憩設施咧，就手頭上冇資料，有冇啊？揾唔揾到啊？阿楊生啊，彩。
誒點解唔係全部或者一半？誒，你個設計有冇啲誒解釋畀我哋聽咧？呢個係我問題一。而問題二咧，就係誒呢個係政府嘅工程，噉就當然誒，你會同誒誒建築物條例執行處啊、什麼誒B O O啊佢哋啦嚇誒屋宇處。
係獨立於我哋誒，同獨立於我哋誒誒。
審批咗之後咧，我哋先至可以係嗰個項目咧係付諸去去去施工嘅嚇。呢個係請特請議員放心嘅嚇。
先問清楚係啊！你話一個獨立嘅審批係政府方面，亦或即真係喺街外其他商業嘅誒審批啊？
以外，甚至係牟利嘅而家嘅活動嘅，即係售票嘅活動，譬如假設音樂會噉樣，係可唔可以嘅咧？噉樣。啊，霍太。
係多謝主席嚇。就嗰個屋頂方面，點解我哋唔全部做曬綠化咧？其實我哋你要取取得一個平衡，即係誒誒動靜嘅活，即係嘅設地方都係希望可以有。如果全部綠化咧，變咗就即係嗰啲居民啊，去去想去誒行下上邊啊，都散下步啊，都比較有啲困難㗎噉樣樣。同埋咧，嗰個啊個。
個承重量亦都會變咗係大好多嘅嚇。如果全部綠化噉，第二個問題咧就係嗰個誒個設計嗰個監管啊嗰啲方面咧，我哋係會用誒誒即係合資格嘅嘅成誒嘅建築師，唔係唔係誒誒工程師去做嗰負責嘅設計啦。而我哋嗰個誒亦都有個審批嘅制度嘅，即係我哋得到一個獨立嘅。
係審批嗰度，主席。啊，譬如如果私人工程咧，我哋就會揾誒屋宇署嗰邊做個審批啦。而我哋房屋處咧有個獨立審查組嘅，佢咧就係嗰個功能係類似房誒屋宇署嗰個功能，都係佢會審批我哋啲圖積嘅嚇噉樣樣。係啊，除咗圖積之外咧，個誒施工出嚟嗰個質。
做啊！嗰度嗰個如何去監察？主席嚇，我哋都係會跟個啊，同樣跟嗰個誒建築物條例去去做我哋嘅設計標準噉樣樣啊。唔好意思，我係稍為亂咗少少。你哋嘅私人工程咧，就係你哋自己內部向外嘅獨立審批，係嘛？呢個係噉嘅。
誒，我我有無議員？佢嘅意思就係話咧，如果出邊嘅私人工程咧，就由呢個即係屋宇署方面嚟審批；如果係誒誒防委會嘅工程咧，佢就由內部有個審批嘅誒誒團隊同埋嘅程序嘅，係咪？噉啊，楊生係正確啊，朱迪警。嗱，調轉咗就真係就聽到亂咗。嗱，防委會。
啲你自己嘅工程咧，就你哋自己係誒內部誒睇實誒搞掂啦。你會保證完全安全係嘛？因為你真係自己查自己咯。如果佢有個獨立嘅部門嘅，啊請阿楊生再解釋清楚畀阿毛議員聽下。係誒，主席啊，我哋嗰個審批個部門咧。
獨立於防委會嘅嚇，哦，即係你哋反而調轉頭，你哋嘅工程咧就唔需要向屋宇署啊，或者係誒建築物條例執行署啊等等嗰度誒，即係呈報嘅，等佢哋都睇下噉，係不需要嘅，係嘛？啊，楊生啊，或者我再講多少少咧，我哋嗰個獨立誒審查。
組咧，其實係有係啲同事咧，係由屋宇署嗰邊就調派過嚟，就誒幫我哋即係誒畀啲意見我哋嘅。即係有一位同事咧係屋宇署調過嚟嘅。噉我哋亦都譬如有啲誒誒比較誒複雜啲嘅個案咧，我哋都唔會話自己誒嗰個審獨立審查組自己就會去揸。
注意批嘢，佢哋都會去翻屋宇署嗰邊咧，就同佢哋磋商咗，磋商咗之後，先至係會誒做一個決定嘅。所以我哋同屋宇署嗰邊其實嗰個誒誒誒工作咧係誒誒好密切嘅嚇，噉樣相互相成嘅係啊。好，唔該曬。好，跟住係啊，陳志全議員第二次嘅三分鐘。
噉啊，即係。
誒，邊位回答？
啊，主席，我哋。
頭先嗰條天橋，淨係個地基都五千一百萬。
有部分地方都有，係啊！你見到佢有個圖嗰度，阿霍霍太係解釋一下咧。
因為個表個圖嗰度係只好簡單指出嚟，即係有兩層係咪㗎？兩層同側邊。
咁所以頭先我指出嗰個即係一一億三千萬嘅工程嘅地基係五千萬係好誇張嘅。
呢個翠河公園佢就叫做通用洗手間啦。咁喺呢個場館或者未來呢啲場館會唔會去設置咧？
層先至去誒坐到到去由高向下望噉樣嗰種嗰類嘅座位嘅，咁嗰度佔大約係四分一，個分佈大致上都係誒即係騰騰跨都會有嘅嚇噉樣樣。
做運動咧會貴一啲嘅，咁個用途咧，即係因為係多用途，誒嗰個嗰個活動，誒嗰個arena咧係可以咁做嘅，咁咧就變咗可以盡盡用嗰啲設施嘅。
好冇嘅跟進係嘛？陳偉業議員第一次嘅四分鐘。嗱，主席，我想指出咧，呢一個體育館咧，就即係六億幾啦，係嘛？個地基工程咧係一千二百萬嘅啫。
阿楊生，係主席啊！我哋呢個誒場館裏面咧，係會附設一個誒通用洗手間嘅嚇，而我哋嗰啲誒洗手間嗰個數目咧，都係會誒誒畀嗰個誒法例要求嘅最最低個數目，我哋都會誒畀多啲添嘅嚇會。
係，多謝主席。我都係想跟進翻嗰個誒觀眾席座位嘅問題喺文件附件二裏邊咧有個圖啦，但係佢就冇指示清楚究竟嗰啲座位嘅分佈嘅數量呢個可唔可以話一話畀我哋知咧？另外就係我唔係話誒覺得多座位唔啱，係想即係。
問清楚究竟個成本效益，即係如果你有五百個位幾多百個位，佢成日都冇人坐嘅，噉就不如攞啲地方出嚟做其他嘢啦。但係你話如果真係可以善用嘅，咁當然係係值得啦。咁所以另一個問題就係話呢啲個場館咧，其實可唔可以租畀人去做一啲運動？
誒多謝議員嘅提問。誒現在咧，我哋體育館咧係誒可以咧就租畀誒啲團體咧做誒運動以外嘅活動。不過咧個收費咧，因為一般咧我哋嗰個體育館佢主要嘅作用咧都係誒做運動嘅用途啦。咁如果係做運動以外嘅誒活動咧，就個收費咧就會比。
關於個座位嗰度，唔好進一步解釋啊。不過我理解咧，假如係譬如有間啊啊學校嚟呢度搞全校嘅運動會，噉啊當然啲學生都好多嚟坐啦，咁幾百座位都好容易坐滿嘅。不過呢個阿霍太唔可以進一步誒誒回答頭先啊，陳議員嗰個問題嚇。
阿阿楊生啊，或者啊啊誒誒，我試下誒答啊啊陳議員嗰個問題啦。嗱，佢睇翻個圖跡咧，睇下佢叫地下平面圖嗰度咧，右邊嗰度咧就係有誒有幾行嘅誒固定座位嘅，嗰度佔佔大約係就係總數嘅一大約係一半到啦，好粗噉樣計啦嚇。咁而嗰個誒誒。
誒頭先嗰嗰個嗰嗰個嗰個羣組嘅左右咧有啲有兩有啲兩行嘅座位嘅喺啲柱嘅中間嗰度就儘量利用空間就設咗一啲固定座位嗰度，而喺誒對面咧即係我哋你個虛線升高咗咁咧，其實嗰個係一個類似一個啊啊啊啊包廂式，即係要上一層上半。
係另外咧，我想問埋就係關於洗手間嘅問題。誒，請問呢個即係成個設施裏邊洗手間嘅數目係點樣咧？同埋會唔會有即係我哋而家一啲新嘅設施，我成日都要求嘅咧，就係無分性別洗手間，或者你哋可能我睇上一份文件誒。
文件上作嘅呢個交代咧。
神啊！你家下。
我講咗三次啦。噉你問咩問題？你講出嚟啊！你等我問你就唔好代我問。
即係處，即係處，個態度完全變曬嘅。家下啲項目咧。
你問啦，邊位問官員答你問題？先收聲先啦，你我問問題有我嘅方法。
你問咗問題，我作為主席啦，我當然都要叫官員答你啦。你頭先問嗰個話個地基工程一千幾萬啊嘛，係。
哇！你家下個個，你問啦，噉你想問邊位？都好似個個主席都成日鬧交嗌咁喎。陳偉業議員，想問邊位？你具體問題請你提出。
我冇代理問啊，但係你提咗問題咧，我有作為主席咧，係我需要引導官員咧，係回答你嘅問題啊嘛。引導啊，我唔識問咩？
我叫咗你提問題啦，你唔問題嘅話就連到下一位委員。而家我主席好似打橫行好似只蟹噉嘅，橫行霸道喺度。嗱，我想問政府問秘書長。
同一般嗰個嘅開支有偏離咧，就唔解釋嘅，即係魚目混珠啊！啲語言又唔理啊，咁變咗啲變咗個公堂嗰個監察咧，即係完全係冇掩雞籠嘅。
啊！即係我希望，即係秘書長，即係嗰個處事態度都應該應該係積極少少，同埋嗰個問責性都強翻少少啦，係嘛？你而家起三跑就千五億，係嘛？起一個嘅藍田隧道啊，即係。
我今日都多次喺不同項目指出某啲嘅開支，即係嘅驚人嘅地方啦。咁真係我越嚟越有感覺咧，家下好似公堂嘅開支咧冇人理冇人理嘅，亦都啲文件咧有啲好特殊重大嘅開支咧，或者不合理嘅開支咧係唔解釋嘅。
過去有啲嘅文件咧，譬如我記得嗰陣時批啲學校咧，有時有某一啲學校，譬如啲地基工程突然間超，因為嗰陣時啲學校一間學校都係九千萬到一億度啦。有時有啲學校起起嗰陣時要成呢個一億四五千萬咧，啲文件都會解釋咦點解某啲個項目多咗，家下就冇曬呢啲。
即係就一百一百七廿幾億，即係誒誒，將到你嘅問題提出咗啦。我諗佢同時可以答你點解呢一個個地基工程方面咧嗰個費用相對低嘅咧。阿阿羅生，唔係我我我唔係問呢個低啊，呢個係合理費，呢個係合理嘅比例。誒，我諗呢個有個有個理由。
係嘛，梁生啊！請梁生答你先。呢只我問啊，唔係你問啊，你唔係代我問啊。我你個問題我唔提出咗之後咧，官員咧可以選擇邊個答你㗎。我唔係問呢個問題啊！你收聲好唔好啊？我唔係問呢個問題，你而家代我問咩？我聽你問咗呢個問題喎。我唔係問呢個問題啊！你而家幫我演譯啊？你而家係？
嗱呢份文件咧就冇乜特別嘢，但係你日後就翻啲文件嘅處理，你會唔會把關方面咧啊？都好似參謀，即不過可能加啲秘書長，成個政府都變曬啦。會唔會真係做翻些少專業上嘅啊？即有質素嘅嘢，有特殊嘅嘢喺文。
值。
啊，秘書長。
有冇其他議員問咧？
你係咪公堂嘅嚴謹？唔係你口噏嘅。
噉我唔係話有呢個辦公室咧，可以全部都做到曬，但係我哋會發揮我哋嘅作用，去盡量去睇嘅。啊，多謝主席。
會有佢個獨特性嘅，譬如你頭先講個工程項目個地基咁貴咧，我聽到官員咧係會真係會解釋翻點解會咁貴。
係咪啊？同以前啊，黃炳華啊、何成添啊、同啊呢個劉啊劉秀、呢個劉劉秀成啊，唔係啊，係咯，同啊同啊Patrick Lau嗰啲咧，完全兩回事嚟嘅。
你每一單咧，其實都佢有佢個獨特性，咁所以我我諗啊，陳議都知啦嚇。我而家係希望咧，係可以咧，我哋有一個管理呢個成本嘅辦公室。
做工程嗰啲又唔理嘅，係嘛？我當年跟阿何成添啊，佢哋跟呢啲工程嘅時候咧，佢哋係更加嚴謹跟啲問題，唔係加好似呢一啲咧，好似公堂比咧，完全闊佬懶理嘅。啊，幾多錢開到都使嘅。
你個表現同埋文件嘅表達係要顯露出嚟啊！嘛，我係想指出最近連串多個文件多個嘅支出項目，有好多好特殊個開支，你文件係完全冇詳細交代同埋解釋啊嘛。
我見到呢幾年整個質素下跌啊嘛，包括你政府部門文件嘅交代啊嘛，呢個議會質素嘅低落唔好講啦，負責專業嗰啲人員完全冇專業嘅水平，係嘛？特別呢啲議員好清楚啦，有冇見過一啲嚇專業嘅議員問一啲有專業質素嘅嘢啊？未見過㗎。
主席係，好多謝陳誒委業議員好關心公堂嘅使用。噉我諗，我一定要澄清咧。其實政府對呢任何一個工程項目嗰公堂嘅使用咧，係一個好嚴謹、好嚴肅嘅態度啊。噉我一定要係講咗呢個呢個前次先。咁至於每一個工程項目咧，我諗我頭先都講過咧，係會。
就剛才咧，就嗰個問題，其實我都想提出嚟，想阿羅誒工程師答嘅啊，就係話嗰個呢個項目嗰個地基嗰個成本嘅問題。請阿阿羅總工程師。係啊，多謝主席啊，亦都多謝議員嘅對呢個問題。就係呢個呢個地基工程咧，就係稍為咧，就係個數。
數目咧就係細啲，就係主要原因咧。呢個地基咧就係喺建啊喺石上面嘅，因為呢個成個彩雲啊三彩嘅地方咧係係係開山以前開山嗰度咧係做出嚟，噉佢個石個石面基層咧係好高嘅，咁而係所需要係做地基嗰陣時咧所需要嘅裝。
啊，或者甚至乎誒係好少啦，或者甚至乎咧就係唔需要嘅。噉佢可以咧就直接咧就坐喺石嗰度嚇。咁所以呢個地基工程個個費用咧就唔係好大嚇。多謝主席。陳偉業議員，你第二次提問三分鐘嗱。我希望秘書長明白你係咪專業？你係咪盡責？
加啲專業語言低落啊嘛，定係即做九奴才啊嘛？咁所以我就希望你作為專業嘅部門嘅主要秘書長喺個文件上，唔係頭先你講嗰啲啊，我哋會點啊？你從文件上要交代㗎嘛，秘書長。當然你話有個專責嘅小組將來去睇我哋。
誒五位。
做唔做到啊，秘書長？
社會主義者係反對嘅有冇？
好，時間都過咗啦，啊，意見亦都表達咗。
五千幾萬，頭先我講個項目，你哋有解釋咩文件？列咗五千幾萬出嚟。
委員再冇提問咧，我將呢個項目係付之表決，請贊成呢個項目嘅委員舉手。
係嘛？平時啲人睇嗰五千幾萬，點知道嗰五千幾萬係一個唔合理嘅開支啊？
啊，秘書長可以回應嗎？主席，其實而家喺文件上咧，每一個工程項目咧都有個冊數喺度嘅。
欺權嘅有冇啊？都冇嘅噉啊！贊成嘅誒委員佔多數嘅，就宣佈咧呢個項目係獲得通過。
關盡下呢一個嘅財務委員會委員應有嘅職責，係咪質詢政府點解呢啲開支咁大？
實際嘅理據資料同埋有專業嘅水平嘅喺文件上唔該，喺文件上作一個嘅交代同埋呢個證明。
我啲語言個個唔理，啲專業語言就更加負老懶理。我係好希望你作為一個專業嘅部門，還翻你專業部門應有嘅尊嚴啊嘛！
我係要你幫某啲項目嘅數字，我同你解釋以前啲文件係有嘅，你抄翻十年、八年前啲文件咧係有嘅，家下啲文件就越嚟越少呢啲資料㗎啦，畀人一個感覺咧就係你哋家下就成日博大幕，係嘛？魚目混珠。
瞭解，呢個我等啦。但係喺現階段，我都希望你把關好少少，係咪啊？叫我唔係話唔使啊。你啲同事如果確定某一啲嘅項目唔使，我次次問咯。我唔係專業人員嚟嘅，係咪啊？我係跟得工程多，有時知道係邊啲多，邊啲少，係嘗試問下，把下。
但係你文件上我就好希望你日後，其實你一睇你你熟悉㗎，你都知道啲同設點解啲嘢多啊個開支多同埋少㗎，噉你都叫我哋文件上多少少解釋，加強公眾嘅問責性，加強公眾嘅瞭解，亦都顯示正係你所講啲部門唔係獅子開大口，係有實。
每一個拆數咧，亦都好似譬如啊，陳慧儀議員指出，譬如話呢一單工程個地基工程點解會咁平啊？頭先嗰單點解咁貴嘅，一目瞭然嘅，其實睇得到嘅。咁當然個疑問，如果係可以喺呢度睇到嘅，咁議員可以啊，真係會指出出嚟。觀眾亦都有個責任咧，係解釋翻清楚點解。
誒。
講埋呢個好啊！
請阿委員提問。
噉啊，業績嘅。
可以處理埋呢個項目。
下一個項目咧，就係。
冇委員提問咧，我將呢個項目係付之表決啊！
各位贊唔贊成呢個誒？今日嘅會議可以延長十五分鐘。
答覆委員提問嘅公眾人員名單都有，我就唔一讀出啦嚇。
好啊，噉啊，總之做誒做埋呢部分嚇，好請啊黃碧雲議員。
阿阿黃碧雲議員啊，阿你可以撳你個按鈕，其實嚇得得啦，知道你可以開始四分鐘。
跟住咧，到下一個項目。誒，今日嘅會議咧到十二點四十五分嘅，不過我哋就未完結。噉我哋直都可以啟動下一個項目啦。
二程項目六嘅總目七一一房屋PWSC二零一六至一七嘅十五號文件七七七CL深水埗聯翔道用地發展嘅道路及基礎設施工程同埋七八三CL粉嶺皇后山發展嘅基礎設施工程。
嗰啲嘅託兒服務嘅照顧，咁當然而家咧就政府上嚟係斬開曬嘅，跟住淨係講道路。噉我都想問下，有冇新嘅補充資料咧？自從我哋上次問翻即係局方嗰邊有冇瞭解過社署喺呢一個區域裏邊咁多新建嘅誒？
新嘅公屋同埋其他嘅發展嘅，咁但係咧，即係我哋都見過官員咧，就問誒呢度嘅發展咧，其實係冇考慮到將來咧啊住喺呢一度嘅嗰啲家庭，尤其是好多誒新移民家庭或者係初初結婚嘅家庭。
誒，主席，我想問一問咧，就係關於連翔道用地附近嘅道路同埋基建工程嘅。噉我哋瞭解到周邊因為有誒地盤發展公屋，所以要做嘅配套。噉我想問下咧，就係即係我最關心咧，就係即係九龍西誒呢一帶咧，係有好多。
合唔合理先？
係不要回答，阿羅生。
誒研究緊呢個規劃大綱。
因為咧，一個公屋咧，就只有一間幼稚園。
咁但係住喺嗰度嗰啲人嗰個情況咧，即係會唔會發展局去檢討翻呢個規劃指標？
誒要同誒社會福利署咧就確實一下嚇，因為佢哋而家呢個咧就係喺度就喺計劃中嘅。
公屋地盤嗰度嘅託兒服務同埋照顧服務嘅嗰啲嘅名額係點樣樣？
啊，主席，我我我最關心咧，就係因為其實附近幾個地盤咧，公屋嗰啲咧，根據而家發展局定嘅嗰啲規劃標準咧，其實就係咁多年都冇檢討過。
啊！多謝主席啊！亦都多謝議員提問關於呢個啊幼兒嘅託兒啊託兒服務嘅。噉我哋亦都同社署啊就啊瞭解過。咁咧，佢哋即係佢哋有一個項目咧，就係準備，亦都係啊去去建去興建嘅，就係喺長沙環啊、東京街啊附近咧，佢哋有。
有一個大有一個大樓，咁而係裏邊咧，亦都有不除啊，除咗不同嘅啊社會啊社會設施之外咧，亦都有呢個託兒服務中心嘅嚇。噉佢哋個名額咧，亦都係啊，而家就係喺度啊計啊計，即係喺度盤算緊嚇。咁咧就據我哋個瞭解咧，佢哋嗰
個誒計劃咧，已經係即係將誒而家現有而規劃或者即係會做會興建嘅工誒所誒呢個區嘅人口咧，就會誒包含在內嘅嚇。噉，佢係咪即係未計到出嚟啊？嗰條數誒，羅生啊，嗰個數有冇嗰個數字咧？我都要同啊啊。
咁如果喺新嘅公裏邊只得一則一間幼稚園咧，個後果咧就係一定唔會有全日制嘅幼稚園喺嗰度㗎啦，就一定係上下晝班。如果唔係，根本係解決唔到嗰啲小朋友嘅翻幼稚園嘅個後果咧，就係其實我都同政府講好多次咧，就係嗰啲入到去呢啲新嘅屋邨住嘅家庭咧，全部啲女人咧多。
都出唔到嚟翻工，因為你係得半日制幼稚園啊嘛，一係就去到好遠都好難揾到全日制嘅位。咁所以其實發展局其實係要傾你唔係斬開條路拎上嚟，叫我哋批；斬開一橛公屋叫我哋批，但係你唔考慮第日住咗入去嗰度嗰啲人嗰個情況㗎嘛？噉啊，道路係令到個汽車出入。
誒，其實呢個問題都超越咗，淨係個基建嘅問題啦。噉就阿阿羅生有冇啲資料可以回答啊？係噉，我即係想補充下啦嚇。咁即係呢個係呢個地盤咧，就係高屋發展啦。咁裏邊咧亦都有誒有誒，亦都係有寺院嘅。噉我啱啱即係可以講，即係誒邀請阿阿房主。
嘅總啊，建築師咧講一講呢個幼稚園嘅設施咧。咁但係除此之外咧，喺啲區嗰個規劃咧，亦都其實有考慮到嚇。咁譬如我哋即係啊啊黃議員都知啊，即係喺附近嘅啊第六號地盤咧，咁亦都有即係有一個社會福利大樓啦嚇。噉啊，亦都會準備再興建築啊，準備興建啦。當
我哋得到呢個撥款之後，噉啊喺呢個喺呢個連長道呢個公屋地盤咧，咁亦啊對面咧亦都規劃咗咧有一個公地有一個用地咧係預留畀呢個社福設施嘅。噉啊據我瞭解咧，就係個啊社會福利處咧，亦都係即係同規劃處咧，就喺度即係。
呢個信息同我哋講翻未啊？
佢同意，就我哋係會即係誒落實。
誒，議員，主席，我兩部分想問黃浩生同新一報呢個都想問。
咁一個咧就深水埗，即係有關呢個係誒工地嘅，你當中要建個行人通往港鐵嘅南昌站，啱唔啱啊？
阿主席，剛才房署嗰度可唔可以答下咧？係唔係你哋規劃嘅？好啊，有邊位可以回答到呢個問題？係咪只有半隻？阿顏顏家倩女士。
單房嘅幼稚園係足夠誒呢個年長度發展項目嘅人口推算出嚟嘅小朋友個數量嘅。哦，係一位阿陳婉嫻。
起碼就佢哋唔使就話，誒好擔心到底點噉樣。第二件事係講黃後生嘅黃生當中咧，我主要提翻嗰個有關嘅誒，你嗰個誒。
啊！大聲啲啊！站嘅啱唔啱啊？係啱啊嘛！我仲想問，而家啲當地居民提過有關通寮路上蓋用咗個上蓋畀大家咧，最後決定做唔做啊？
誒主席，多謝議員提問。誒或者我補充下啦，喺誒將來連場到呢個發展項目裏邊咧，會有一個六個班房嘅幼稚園嘅。咁喺規劃嘅時候，其實已預咗佢當中係可以提供有二百一十個半日制嘅學額，同埋七十五個全日制嘅學額嘅。咁誒，我哋呢個六個班。
係邊位回答？誒，鍾錦華處長，多謝主席。就誒，我哋聽咗誒區議會佢哋誒提出嚟呢個嘅意見同訴求，噉我哋咧之後咧就同運輸處誒詳細傾過，咁最後咧，現在我哋得到誒運輸處佢。
就去做呢個即係有有蓋嘅誒行人通道做嘅會做嘅錢嘅由運輸處出就嗱錢嗰度咧就我哋要再研究一下。不過咧就誒即係運輸處已經係同意係會係做呢一個嘅有蓋嘅行人道呢個信息同翻當區嘅議會講咗未啊？
我我哋誒即係最近誒同文書處商討咗之後，有咗一個噉樣嘅誒共識之後咧，我哋係未有機會翻翻去區議會。不過，我哋喺誒將來即係有機會咧，我哋就會講翻畀誒深水埗區議會聽㗎啦。因為呢件好事嚟㗎嘛，我諗你迅速同佢講翻。
直立二點五米高直立嘅誒隔音屏障咧，嗱，如果按照我自己嘅理解咧，呢個好細嘅路段嘅，但係佢繼續起緊樓㗎嘛，噉你有冇評估翻將來起嘅樓個噪音對影響成點咧？唔該。係噪音問題，邊位回答？阿鐘處長。誒，嗱，其實咧，我哋。
而咧，誒隔音屏障咧，就其實係沿住龍馬路，即係嗰度嚟到起嘅。因為我哋其實龍馬路咧，就係係會通向咧將來誒皇后山呢個嘅公屋發展嘅地盤。咁所以咧，其實喺嗰度嚟講，啲車咧係距離我哋將來皇后山。
因為冇一個女人可以出到去翻工。
佢哋個個都希望有全日制嘅幼稚園，咁點解政府你起屋係畀人住，唔考慮下住嗰啲人嘅需要嘅咧？將來？
半日制、全日制嗰個比率係點樣定？誒呢個我哋就誒房署就冇去做呢啲研究嘅。呢個咪就係而家我想指出嘅問題咯。
你起路當時冇解冇解決到人哋，我唔記得佢嗰個你透咗一條大型嘅屋邨喺樹嘅，咁所以我就話誒，其實當你要發展嘅時候咧。
七十五個位全日制啱唔啱？我想問下呢一個嘅規劃標準係點樣計出嚟嘅咧？你哋點解會認為嗰度嘅家庭只係需要七十五個全日制？
你試下房署派人落屋村嗰度，每條屋村你係得一間幼稚園。你去屋村嗰度等接放學嘅時候，同啲家長傾下，個個都x y二set你哋。
唔需要嘅咧，咁嗰啲即係距離比較遠嘅，其實係係唔係點受影響嘅？多謝主席。雲碧雲議員第二次三分鐘。主席誒，剛才誒房署嘅誒官員提咧，幼稚園嗰度咧，喺嗰度就會有二百十個位係半日制。
發展嘅嗰啲嘅樓宇咧係誒相當遠嘅。噉我哋現在所講緊嗰啲嘅誒隔音屏障咧，就係要嚟保護兩邊現有一啲嘅嘅比較低即係高度嘅嗰啲嘅村屋嘅形式嘅嘅屋宇嘅。咁所以咧就係對於即係將來嚟。
講對於皇后山嗰啲嘅公屋咧，應該嗰個噪音問題咧，就係誒唔係一個大問題嚟嘅。主席，點解問咧？因為我哋大約係舊年都接啲個案嘅，就講到粉嶺條路樹咧，喺過去有啲誒路段嘅噪音咧，到而家都未要去處理嘅。咁即係好多時就人哋有樓先。
類似呢啲噪音高嘅路咧，你剛才即係處長講就冇問題嘅，不過仍然提出立法會裏邊，我哋喺過去講到噪音，譬如成廿幾條路，而家仲要補救緊，分時間補救啊！我就唔想嚇出現咗就話，當啲樓起好之後咧，嗰個投訴就多。我只係用呢個粉嶺路嘅一啲其他段落嘅出現嘅。
問題咧，我就唔希望再出現啦，主席。係噉啊！呢個例子都證明咧，佢哋喺目前階段咧都已經考慮嗰個隔音屏障。但係我唔係好，主席我唔係好信啦。因為上次嚟咧，你知唔知應該仲有成廿幾條路啊，係高噪音嘅，到而家都未處理到到啊，分年期處理啊。咁變咗我就覺得，既然你發展係，
將來有屋嘅話咧，當然我我信你嘅專業啦，就話誒喺佢喺下低嘅應該冇問題嘅。咁呢個我即係我唔知有冇合合谷效應等等，我唔知啊。咁咁所以我就提翻出呢個問題，亦都當地啲人嘅關注，唔該。不過我聽到官員嘅承諾㗎啦，噉啊，佢承諾佢冇講話要做啊嘛，平平面圖上面咧亦都有隔音。
屏障嘅，咁至於咧係要誒具體個詳細設計咧，我相信到時你亦都要再進一步去誒睇嗰個即係噪音嘅狀況，即係而家係初步嘅啫。係咪將來需要再起高啲咧？我相信主場都會存在呢個可能性啊。誒，主席，其實我哋係已經係考慮咗。
即係因為龍馬路咧，我哋將來其實一條誒好細嘅路嚟嘅，咁喺嗰度嘅交通咧，其實亦都唔係誒特別嘅繁忙。咁誒，我哋已經考慮過將來嗰個交通啲車輛所造成嘅誒噪音，咁咧就有啲地方係需要誒隔音屏障，噉我哋已經加咗。咁
誒房署嘅總建築師誒顏女士嘅回答，因為誒將來嗰個連長度嘅公路項目咧，佢預算嗰個落成之後嘅人口咧，大概係一萬一千誒三百人左右。咁根據誒規劃署香港規劃標準同準則咧，咁誒預計喺二。
零一八一九年咧，佢嗰個誒人口咧，大概有二點四七個percent咧，係三至五歲嘅幼童嚟嘅。噉我哋根據呢個預測咧，就去推算翻將來我哋呢個公屋項目落成之後咧，就大概有二百八十個幼童。咁誒嗰個幼稚園嘅設計就係。
誒，根據呢二百八十個人嘅去提供嘅噉，其實二百八十咧，佢只係需要誒二百零六個半日制學位同埋七十一個全日制學位嘅。噉我頭先提過誒二百一十，我哋將會提供嘅二百一十個半日制學位同埋七十五個全日制學位咧，係足夠去供應呢二百八十位。
有同嘅需要嘅。誒，主席，我想我想問嘅就係話嗱，你呢個係做人口推選啊，咁但係你點知道啲市民嗰個preference，佢係偏好需要半日制幼稚園定係全日制幼稚園咧？有冇做過啲家長嘅統計調查？好，請阿顏女士回答你係啦。
唔知係咪？
咁咪。
二十。
有五位係反對嘅。
意見清晰啦，就記亦都記錄低㗎啦。
下一次會議日期，我呢度講講啦。
誒，冇其他委員要提問咧，我將呢個項目付之表決，請贊成項目嘅舉手。
誒棄權嘅都冇嘅嚇，就贊成嘅佔多數，就呢個項目我咧通過。
即係我想提出嚟就係話咧，我哋而家上上嚟處理公務又好，即係財務委員會好都好。
誒噉啊！今日嘅會議咧，就亦都即係處理咗好幾項項目，就下一次。
誒頭先好似有提過，阿秘書記，記得邊幾個係要分開表決？將軍澳南田隧道呢個咧係誒分開表決，有誒委員提出嘅。
梁高志賢咧，你喺呢個事務委員提出咧，但係應該今日咧，我見到你要問嘅問題係解答咗嘅。咁對呢個項目咧，你尚想唔想喺常務委員會翻去辯決？即係屯門兆康路個行人天橋，唔需要啦嘛。好，唔使，好。
好，我諗啊，黃碧雲議員嘅意見好清晰㗎啦。咁呢個點的確咧係即係需要喺另外事務委員會，譬如教育事務委員會啊，房事務委員會呢個考慮啊。即係你提出訴求話嗰個誒全日制嘅比例要增加，咁呢個今日咧我哋的確喺公務小組處理唔到嘅嚇。
係冇人去討論呢啲嘢嘅，噉我希望房主同教育署同社署自己去檢討下而家呢個推算，你係要尊重嗰度嘅家長啊，將來嘅需要，而唔係你哋坐喺度閂埋門喺冷氣房度，求其計個數畀佢啊嘛。
好啊！就我我我諗顏女士可以再回應一下。不過黃議員，我覺得咧，如果你講到話即係啲幼稚園嗰個全額制半額制嗰個比率咧，我諗就真係要喺另外一個場合或者另外事務委員會跟進先得㗎啦嚇，或者請阿顏女士向教育處、教育局嗰邊係去反映呢個意見。咁誒，之。
至於嗰個日製同埋全日制同埋半日制，嗰其實只係一啲推算出嚟嘅。將相信將來嗰個幼稚園即係個營辦商咧，或者佢嗰個機構咧，佢係有自主權去決定有幾多。而家唔係呢個問題啊！你佢哋嘅自主權，而家要用家為本啊嘛。政府施政唔係以以人為本嘅咩？
查幾時啊？
下一次會議日期六月一號星期三嘅上午八點半係嘛？OK，噉啊，今日散會。