戰鴿就係呢班人嘅無字名。
我唔想先嘅。
多謝主席。
誒議員咁狂鬧咧，啊明目張膽拉布啊，係一個浪費社會嘅時間，議會嘅時間，浪費公堂，亦使到經濟民生項目都一一受咗。
我哋而家大家都知道，立法會嘅好多擠塞情況，好多條嘅立法嘅項目咧，亦都受咗未來嘅兩個月咧，仲要所謂真係要將時間嚟調動。
編配一一都係嚟自於呢啲噉樣嘅拉布。
將全港而家將全港嘅公共開支預算咧，有透過拉布嘅辦法去推拖行，或者拖延佢嘅審議，呢啲都會令到公共財政面對懸崖，所謂懸崖風險。
亦都更加會影響到香港一個國際金融中心地位，呢啲噉樣嘅做法咧，相信作為議員，作為代表民眾咧，啊，我哋係應該予以對呢啲咁拉布行為咧予以譴責。
主席做咗一定嘅決定咧，我相信亦都係喺平衡咗議會嘅工作，同時亦都平衡咗公眾利益方面咧而作出嘅。
誒，兩公經常嗌親拉布，就係提到七十五條嘅立誒基本法。
我睇翻《基本法》嘅七十五條咧，係好清楚，係我讀一次咧。
就係講香港特別行政區立法會。
舉行會議啊！記住呢度係舉行會議嘅法定人數為不少於全體議員的二分一。
講緊係舉行會議，我哋今朝早舉行會議嘅時候咧，好清楚一開手啊，或者尋日禮拜三一開手咧，我哋舉行會議係足夠法定人數。
但係，我亦都從嚟未見過喺基本法行使之後咧，係有一個包括立法程序嘅立法會嘅議議會當中咧。
有係中間，完全由頭到尾都冇缺過，冇低過二分一。
呢個係咩意思咧？
如果梁國雄議員一企身就話七十五條咧？
七十五條就要睇清楚啦。
如果你就話係數數人。
當場數人唔夠咧，已經嗰個會咧，如果按正常咧。
已經係無效，已經不合法。
又何需要等十五分鐘咧？
大家不妨可以諗諗。
所以我哋根本根據國際性嘅議會咧，一路進行當中咧，係進行當中嘅話咧，係冇可能係好似舉行嘅時間噉樣，係數足二分一人去出席嘅。呢個咧亦都係一個現實。
啊！今後我哋不妨可以再探討。
咁講起基本法咧，第一百零九條就係要保持香港嘅國際金融中心地位。
啊！呢個好重要，今日啊，局長亦都坐喺度。
如果我哋繼續咁拖，繼續咁拉布，最終呢個國際金融中心地位就係敗喺噉樣嘅做法上邊，就敗喺噉嘅議員上邊。
值唔值得？我哋亦都要三思。
因為我哋睇翻。
喺香港嚟講咧，大家知道金融業咧係四大支柱之一。
GDP裏邊嘅貢獻咧，我哋睇到係百分之十六。
喺GDP嘅貢獻咁大嘅話咧，亦都僅次於係物流同埋貿易。
間接造成嘅，亦有百分之六咧，係透過金融造成嘅，即係等於總計咧會引起百分之二十二嘅GDP嘅產生嘅。
整體嘅GDP係佔到百分之二十二咧，就差唔多四分一。而直接同間接咧都會產生咗唔少嘅職位，直接職位咧就有二十二萬個。
間接職位咧，亦都有十萬個。
從業員產生咗嘅整體嘅總產值咧，係比平均產值咧係增係等於二點六倍嘅，即係話金融業呢個位置係非常之重。
其他政府收入超過。
四百億都係嚟自呢個金融業嘅產生。
所以不難想像咧，金融業如果因為咁而下滑咧。
對於宏觀經濟、各行業、市民就業、公共財政等等，會帶嚟幾多影響咧？咁所以咧，不言而喻啦。
就如果我哋睇翻。
嗰啲修正案裏邊又話要停財經事務局嘅。
日常支出啊，等等咧。
我諗，如果噉樣嘅話咧，就根本就唔使做。
如果金融業係停頓咗，因因此而受到影響咧，我唔知道呢啲議員，呢啲咁拉布議員，佢咩嘢辦法解決得到，同埋點樣挽救得到？
噉我跟住亦都講講基本法咧，的確係喺今次。
啊！如果話依啲噉樣嘅拉布影響嘅財經嘅情況底下，我哋又睇睇基本法，既然講到咧，我哋睇到七十三節。
七十三條嘅基本法裏邊咧，係講緊我哋立法會行使咩職權咧？
佢第二款咧就係講，根據政府嘅提案咧，係審核通過財政預算。
而第三款咧，就係批准税收同公共開支。
咁咧就冇講過，你喺裏邊就進行修訂啊、誒減緊啲啊等等。你係審核通過，你可以唔通過。你如果你最後投票係反對多嘅，咁自然就唔通過啦。
咁呢個係基本法第二七十三條第二款好清楚嘅。
第三款亦都係話對公共開支咧係批准，如果你批准嘅，噉佢哋自然就根據立法會嘅批准之後咧，可以動用啦。
但唔批准嘅就自然用唔到呢個監察嘅一個好正常嘅程序。
咁希望大家咧就唔係將佢又減五十蚊啦，減一千蚊啦。
或者又話減佢半年嘅人工啊！呢啲係。
我好似可以坦白講咧，好多同事都同意，因為瑣屑無聊嘅。
呢啲你又減得五十，點解唔可以減五百咧？
減得半個月，又點解唔減得兩個月咧？咁所以呢啲噉嘅情況底下咧，我相信呢啲噉嘅所謂修訂議案咧，真係所説無聊。
議員聽到當然係噉，市民聽到同樣係噉。
噉我亦都講講。
七十三條，既然係咁啦，我哋又睇睇。
而家既然，
七十三條講到嘅就係提案係政府提出嘅，係根據政府提案提出而審我哋去審核通過財經預算。
而七十四條係講到乜嘢咧？係香港特別行政區立法會議員根據本法規定，並依照法定程序提出法律草案。
但係跟住呢個，我哋好重要嘅就係，凡不涉及公共開支或政治團體、誒團政治體制或政府運作者咧，就可以由立法會議員咧個別或者聯名提出。
即使唔涉及到呢啲公共開支嘅。
等等等。
但係，凡事涉及到政府政策等等咧，就要提出。
必須要呢啲嘅提出咧，必須要得到行政長官嘅書面同意。
咁好清楚睇到咧，呢啲涉及公共開支嘅係由政府提出嘅。
既然政府提出嘅草案，
有何來會有我哋議員可以噉樣去修訂咧？
即係屬於呢類嘅誒公共開支嘅議案咧，只有政府提出，又不可能修訂。
但係我依度唔係抨擊任何一位，但係似乎做起上嚟咧，係值得我哋商榷。
有冇偏差？我哋如果噉樣提出，係咪符合到法理嘅精神？噉我都覺得不妨可以花啲時間，避免以後有。
懷疑或者唔清楚嘅地方，甚至灰色地帶，而引起使到公共財政不斷被拖延審審議嘅，或者提出修訂嘅。
噉啊！另外咧，誒，我亦都想講講而家。
我哋收到嘅呢啲噉嘅修正案咧，如果係如果係通過得到咧，肯定係造成咗。
相當難以解決，或者甚至無，使到社會更加混亂嘅情況。例如嚇，我而家舉啲例。
第廿九條嘅修正咧，係講到民防處啦。
咁如果佢話將銀行處有關運作嘅全年預算開支嘅九億幾全部削減，去到減到咩咧？留翻五千蚊畀佢喎嚇啊！減至五千元啊！我就搞唔清楚陳志全佢唔知諗到點解五千蚊一個計個數。
真係喂，佢五千蚊係夠使嘅喎。
噉你不如你索性減曬佢啦。所以嗱，呢啲噉樣嘅索性無聊咧，就奇怪啦。
你減曬佢，你話我唔中意有個文良處。
冇冇民航處咧，就香港可以冇飛機啦。我哋大家搭曬高鐵啦，咁都唔定。噉你講清楚。
誒梁國雄嗰個提法亦都係，佢話削減大約相當於民航處機場保險嘅全年預算開支嘅六百萬喎。
話喺保險都唔使去嘅，噉啊啲人去機場，如果如有任何要需要保險嘅嘢咧，我諗要揾阿梁國雄去搞掂。
嗱，依啲噉樣嘅，我就覺得根本就。
真係不理人命嘅啊！即係呢啲噉嘅做法啊，又不妨舉例啦，一三三條嘅。
至到一三八咧，啊梁國雄啊、何秀蘭等等咧，都提到一個係頭先啊馬逢國都提及嘅啦。
通信及創意產業科嘅喺商務及經濟發展局嗰度咧，全年開支又減曬佢。
啊！創意支優計劃二零一六一七年嘅預算又全部劃曬佢。
跟住咧，香港設計中心。
一六一七年度嘅開支又冇曬。
跟住又陳偉業嘅，又講到物流服務處嘅員工嘅。
全部薪金又係唔使發。
啊！一三八條咧，梁國雄嘅講嘅交通意外傷亡援助計劃嗰啲經款咧，全年嘅預算開支又係唔使畀。
呢啲我覺得咧，都個社會咧，可能都到時冇咗呢啲噉嘅服務咧，係出現一個咩環境，大家就可想而知啦。
咁仲有嘅咧，就係講到誒一七零條咧，税務局咧，佢話唔好發畀啊，即係佢要削大量削減，削減到全年嘅税務局工人啊，所有員工嘅個人薪酬全部嘅開支嘅十二億幾。
咁所以我哋成日唔使交税啊，啲話唔使收税，到時税務又冇收入嘅時候，又唔知點樣去解決。嗱，呢啲真係根本都～
即係所謂叫做不負責任嘅。
一九三條嘅修訂咧，又話啊，海外嘅經濟貿易辦事處十一個辦事處咧，都唔包人工嘅。
咁叫佢哋點樣代表香港去推廣啊？
咁商商界都唔使點，即係可以講話冇乜機會去推廣到香港嘅啊，即係產品啊等等啦。
呢啲真係真係想做到無良嘅僱主啦，全部係唔出糧嘅。
咁等等我都相信再提一提咧，就係以下咧仲有啲係安全性嘅，比如李卓人嘅一九七條嘅修訂咧，就話誒對海事處嗰啲誒更換巡邏船，海事五號啊、海事六號啊、海事八號等等又唔畀。
又唔畀錢。
咁而家都話啦，好多嘢咧，如果殘舊咗都要收啦，唔好講話要換。
噉樣如果係噉嘅，又係草菅人命嘅啦。到時又係邊只船入咗水咧，又出現咗問題，噉就又話鬧政府嘅唔監察，咁於是有得鬧，咁有得反對，反對派亦永遠都係贏嘅。噉樣咧就叫做誒監察咗政府啦。
好啦，我諗如果係逐條舉例咧，嚇舉得多都市民聽到都嫌沉。我覺得咧，如果係繼續咁講呢啲噉嘅所説無聊，仲係歸喺每年裏邊去拖一輪時間咧。
咁咧，真係非香港之福。
我就期望咧，啊未來啊立法會又好。
法律界嘅有關人士又好，各行各業嘅人士都可以嚇睇咗呢啲噉樣嘅情況咧，係值得進行進一步對香港對立法對議員嘅即係所有選舉等等咧多啲關注，避免香港咧真係有一日咧金融中心就。
不保，所有經濟滑落嗰陣時，帶畀香港居民咧係一個唔知乜嘢嘅環境。多謝主席。
中華風險。
阿主席，我發言嚟反對多位議員喺呢個環節提出嘅七十三項嘅修訂案，特別係關於財經事務及庫務局嘅十項削減政府開支嘅修訂。
香港一直係全球最大嘅自由經濟體係，亦都係知名嘅國際金融中心。金融業係香港四大嘅支柱產業，啊，佔香港整體嘅GDP嘅十六點六嘅percent。
從事金融服務業嘅僱員。
達到咧二十四萬人之多，香港一直。
以呢個金融中心為我。
咁多年來，香港經歷大大小小嘅金融危機，就算迴歸之後樓價一度跌成七成，大跌七成。喺國家支持同埋肯定香港金融中心嘅角色之下咧，香港依然屹立不倒，經濟規模更係不斷嘅增長。前
係國家嘅扶持同埋特區政府觀念、財經觀念多年嚟嘅努力，發展金融服務嘅功勞。
喺近兩個立法會嘅會期，財富局做咗大量嘅工作，去完善我哋金融體係，修訂咗唔少嘅法例，當中不少係對於民生好大嘅有好大嘅幫助。嗱，二零一五年強積金修訂條例草案為強
基金引入核心嘅基金，為基金定立收費嘅上限，幫助打工仔節省基金嘅管理費，保障佢哋嘅血汗錢。
由於二零一五年存款保障計劃修訂條例草案，萬一有銀行倒閉，存款可以更快先行攞取佢哋存喺銀行户口入邊嘅錢，無需要等，無需要以呢個貸款啊互相抵消，仲有喺審。
中嘅金融機構處置機制嘅條例草案，更為香港建立一道更嚴謹嘅安全網，以免金融機構倒閉影響到香港嘅金融安全，保障我哋市民嘅利益。設立財富設立財資中心嘅税務優惠。
你換基金嘅税務優惠等等。
呢個都係對香港誒百利而無一害，以上呢些呢啲噉嘅樣咧，都係政府財財經官員為鞏固香港作為國際金融中心所作出嘅努力。
我從財務局嘅員工之中接觸，我哋深深感受到佢哋對金融發展盡心盡力。佢哋嘅專業及香對香港未來嘅發展，正正體現出我哋香港嘅拼搏精神。我真係唔明白幾位議員為何要提出咁多。
收住我哋削減財富國嘅資源。
趁之前議員咧嘅三一一號同埋三一六號嘅修訂案，削減大約相當於財經事務及服務局個人嘅薪酬前年嘅二線開支，分別係涉及咧一億三千九誒一點三九億同埋一點四四。
億元，梁國豪議員嘅三一五號修正案削減財富局員工相關開支一點四九億。黃玉民議員咧三一三號修正削減陳家強局長三百五十八萬前年嘅薪水嘅開支餘剩等等。
雖然咧，我哋陳家強局長對我哋業界提出嘅意見咧，多數都係意見接受態度依舊，但係咧，即係我哋咧經常都帶着一啲矛盾去溝通嘅。
所以咧，要佢咧即係減前年嘅薪金，唔出糧咧呢個唔公道嘅。公道啲講啊，國長同埋其他嘅財富官員咧，包括咧常務秘書同埋其他嘅秘書長等等咧，都為香港做咗唔少嘅實事。
佢哋工作都得到市民同我哋業界嘅普遍嘅支持同埋讚賞嘅。
發問幾位議員口口聲聲講自己係代表民意為民請命，但係要著緊一班盡忠職守、為香港經濟默默工作嘅財經官員嘅薪金。你佢哋嘅所作所為同佢哋平時所講嘅一套根本係互相矛盾。
蠢嘅主席特別係二零一六年，香港已經有轉經濟已經有轉弱嘅跡象。二月份本港零售銷售總額按年大跌二十點六嘅percent，創十七年嚟最大單月嘅跌幅。
由於內地訪客大幅減少，零售業同旅遊業亦都受到好大嘅打擊。兩個階別財源，兩個階別財源照啦，比較嚴重。另外，發問喺唔少嘅政府嘅撥款上打拉布，亦都令到政府嘅工程。
被嚴重嘅拖慢，建築業失業嘅情況惡化，以致整體嘅失業率回升。今年一月至三月失業率為三點四，係兩年嚟係最高。我想強調，提出修政案嘅議員應該着力推動香港經濟向前行，而。
唔係咧，喺立法會打中拉布嘅拖垮政府嘅運作。
亦都唔係推，不是推動港獨嘅呢種違法言論，令到香港冇建設，只有爭拗噉樣咧。香港將會失去向前走嘅機會。主席，國家非常重視一帶一路，東中香港亦都將會起咗重要嘅角色。有報道。
指國家希望喺香港設立“一帶一路”的財資中心，而全國人大委員長張德江亦都將於喺本年訪港出席“一帶一路”的高峯嘅論壇，正正顯示國家領導人對香港喺國家金融政策。
上嘅重視，目的係鞏固香港作為國家與內地資金輸入嘅地位，讓香港嘅金融政策得以延續，讓香港嘅金融業咧繼續發光發亮。主席。
我最後咧想講講咧大陸行嘅誒辯論中嘅第一百一十一、一百一十二、一百二十一、三百四啊七、三百四啊八、三百五啊九、三百六十行嘅修訂發言。
呢呢修正案？
有啲要求咧，粵港青少年交流計劃同埋青少年內地嘅實習計劃前年嘅資助開支；有啲要求粵港教育局舉辦咧學生內地交流計劃嘅開支等等。雖然咧措詞不一，但係本質係一。
係。
無非就係要內地，無非就係要同內地劃清界線，要本港嘅青年人同埋學生斷絕同內地嘅交流。我認為呢種狹窄、盲目排斥內地嘅修治案，根本就係垃圾嘅修治案。除你要可以幫，除了可以幫助泛民。
語言拉布之外，毫無價值，我咧堅對堅決嚟反對。
以前全球經濟發展一體化嘅大趨勢之下，冇任何嘅一個先進國家會咧挖地為路、固步自封嘅進行發展。
美國同中國之間有存在唔少嘅競爭，日本同中國亦都存在有新仇舊恨。但係市民提出呢啲修戰案嘅議員，美國同日本有冇建議佢哋嘅青少年同埋學生咧唔到中國去留學咧？
有冇表示拒絕同中國交流合作咧？
香港作為中國特別行政區，與中國內地血脈相連，佢哋竟然建議削減香港青少年與內地交流嘅開支，難道呢個唔係不切實際嘅建議嚟咩？
呢啲修正除了無助香港青少年同埋學生擴展擴拓視野，無助於佢哋認識同埋瞭解祖國，更會間接助長港獨嘅思潮嘅傳播。目前香港出現咗唔少嘅港獨思潮，不少嘅青少年。
紛紛成立政政黨，以本土公投自揭為一個藉口，曲線鼓吹港獨，甚至青少年政黨，甚至有青年。
有青年政黨明目張膽表示要搞港獨，我認為出現咗港獨思潮，原因係好多，但係其中最重要嘅係部分青少年對香港嘅歷史欠缺瞭解同埋認識。
不知道咧，自從香港香港自古以來係中國嘅一部分，佢哋對祖國嘅發展缺乏咧嗰個客觀嘅認知，往往只睇到祖國不好嘅一方面，而忽略咗好嘅一方面。如果我哋捉緊本港青少年，
學生到內地交流嘅開支，我哋青少年又點可以親身去睇去祖國去認識祖國？又點能夠咧客觀地睇祖國嘅發展？又怎可以咧揸緊祖國發展嘅機遇咧？提出呢啲修正案嘅泛民議員。
嗯。
難道你哋樂意見到我哋青少年對祖國嘅發展一無所知，還是你哋平時所為注重青少年嘅發展係假嘅，為咗自己攞個政治利益才係真嘅？主席。
現在青少年好多都係英國統治下成長嘅部分，對祖國嘅感情薄弱，我係可以理解。
但我由衷嘅希望佢哋可以放下成見，冷靜嘅瞭解一下中國和同埋中國香港之間嘅歷史，積極主動、客觀嘅去了解祖祖國嘅未來發展，並揸緊嗰個發展嘅機遇，在一。
一個真做一個真正有主見、有承擔、有抱負嘅青年。
我希望佢哋時刻擁有清醒嘅頭腦同埋理性嘅思維，任何時間都唔好被一啲不為好意嘅政客誤導同埋利用，做出一啲親者痛、仇者快嘅事情。
主席。
本嚟僅此陣時，反對所有嘅修治案。
梁美芬議員。
主席。
好快咧，就到母親節啦！
噉啊！今日上晝七點鐘咧，我都有去到我自己所屬嘅嚇深水埗區啊，去見下啲市民啊，拍下花噉。咁好多市民都話：，哎咁早出嚟啊！咁因為我哋唔咁早咧，我哋咧就誒驚趕唔切翻嚟咧。九點鐘咧就係我哋嗰啲拉布嘅同事咧就係點鐘啦。
盡辦法，大家都係希望咧，就唔好留會。
所以咧。
必須就縮減咗，譬如我哋日常要接接見市民，或者為佢哋解決困難。有法律背景嘅議員通常咧，亦都會進行一啲民間嘅法律諮詢。好多呢啲時間，我哋都要縮短。
甚至咧就係誒，尋日嚇，即係我哋要開一個記者招待會，都可能十分鐘就要停一停。
好多我相信咧嚟見過我哋嘅議員。
嘅市民啊，甚至其實應該包括泛民嘅議員，啊咁都佢哋會不斷咁聽到鐘聲。
不過咧，可能泛民嘅議員咧就唔使打斷佢個會嘅。
因為咧，佢係唔會有好強烈嘅感覺咧，就擔心喂，我唔落嚟咧就會流會啦噉。
咁但係咧，我哋咧就有一個本性嘅，即係雖然咧頭先聽到啦，誒誒誒阿梁國雄議員一路好鬧到建制派好緊要。
但係咧，建制派咧，其實對於呢個議會咧，我覺得我哋咧都係有一個天性。如果佢點鐘，我哋係儘量希望咧就唔好留會。所以咧，啱啱喺母親節嚟講咧，我覺得呢個咧就係愛護呢個立法會嘅一種母性。有時你解釋唔到嘅。
用一個正常嘅道理，好多人都話你有得去流會啦，你出去做正式嘅事啦，甚至一啲誒我哋好熟嘅誒支持者都話：，哎呀冇人睇㗎啦！立法會講嘢，你哋索性就即係眯埋眼出去開會啦噉。
點解要困住喺度呢？咁噉，但係咧，始終就係個鐘聲響嘅時候呢，大家都希望努力令佢唔留會，呢個係母性。
阿頭先一路行入嚟嘅時候，同啲同事講係笑，係咁點解拉布嘅議員係冇嘅咧？咁
因為咧，佢哋就係又係噉樣讀嘅廣東話，好可愛。
都係冇性。
不過咧，就係有冇個冇。
所以咧，我哋就好希望咧，嗰啲冇性嘅拉拉布議員，可唔可以生性啲咧？咁其實佢鬧政府冇問題嘅，有時佢哋部分唔係話全部都唔啱聽嘅，有部分咧，其實大家咧係可以誒交流辯論嚇，甚至咧，我覺得誒政府當局係應該聽嘅。
但係咧，唔係要我哋喺度即係聽鐘聲啊嘛。特別咧，唔係令到咧，即係嗰種嗰種努力咧，就係令到市民係爭咗立法會呢樣嘢就慘啦。呢樣嘢至慘啊！呢樣嘢係人人有份，永不落空啊。其實即係個個議員建制派、反對派一行出去都係畀市民鬧。
嘅啦，因為樓會咧，始終都係市民咧係唔中意嘅。
咁所以可唔可以唔用呢個方式咧？頭先即係，就算你幾唔中意鬧精彩啲冇問題，唔好點人數，一定要令到留會啊！而家剩翻我哋發言嘅時間咧，亦都咧就唔係好多啦。等啊，局長咧聽多啲，究竟大家想政府有咩改善得唔得咧？咁所以咧又係一句希望咧嗰啲拉布。
嘅議員即係戒咗呢個拉布引，生性啲好唔好？畀大家正正常常喺呢一度辯論，你中意鬧又得嚇，我哋又中意我哋嗰個鬧法，大家有唔同嘅做法得唔得咧？咁？
希望唔使再再講呢個點鐘嘅問題，啊！希望之後咧，我哋就冇咁多鐘聲嚇。
咁咧，我記得咧就係誒，即係今日係兩個嚇係啊主題五、學六喺一齊夾埋一齊。噉我第一個想討論嘅問題咧就係教育教育咧。我一路睇落去咧嗰啲修正案啦，嗱老實講咧，教育局咧係好多嘢做得唔好嘅，但係的確咧有啲修正案咧，我係必
需要特別拎出嚟討論咧，係反對嘅。咁咧，啱啱毛孟靜議員喺度，咁啱啱揀正佢嗰個啊，噉我哋大家可能都可以溝通下。
嗱，佢嗰個修正案咧就係誒編號三百四十六，總目一百五十六，分目零零零，就係要削減曬公營小學同埋中學提供嘅以英語為母語嘅誒英語教師全年嘅預算開支。
我記得啊，初初咧喺誒回歸冇幾耐咧，誒教育局係提出要全面嘅母語教學。
逼令咗咧，有啲嘅英中隔硬咧，就係要轉做母語教學。當時我自己係反對嘅，我覺得咧喺誒教育嘅改革上邊咧，就係一定要漸進，而唔係一刀切。
亦都為此咧，我記得我同啊而家都係同事嘅田北辰議員咧，係進行個筆戰。
我認為咧，雙語嘅教學係香港嘅一個好大嘅特色，係好優質嘅一個誒誒教育嘅文化，我哋係好值得將佢發揚光大，就唔需要逼一啲佢本身可能用開英語嘅中學咧，突然間變曬母語。特別如果你讀理科咧，就
真係好慘嘅，嗰啲噉嘅名詞變咗中文嘅時候咧，係好難背嘅。
好啦。
跟住落嚟就一路咧，我嘅英香港嘅即係學生嘅英文水平，亦都係受到好多誒各界嘅關注。
噉我哋咧就誒我自己都喺教育事務委員會，我記得當時係一個改進，就係話希望咧誒中小學有一啲以英語為母語嘅教師。
嚟香港嗱，我自己係支持呢個方向嘅，因為咧，我哋亦都係同嗰啲學生講，即係如果有用母語，佢自己一講講英文嘅，起碼口語上咧，嗰啲同學同嗰位英語老師講咧，佢唔知點解又會大膽啲嘅嚇。有時咧，佢係誒誒同一個誒誒。
即係香港嘅老師咧，佢又一定執住佢哋啲文法，佢又怕講錯嘢噉，所以我覺得有一啲噉嘅元素喺度咧。誒，我哋不但係唔應該咳啦，係嘛，應該咧係加更多嘅資源，令到有啲學校佢認為係唔足夠嘅，或者佢嗰個學生嗰個啊英語水平係需要額外嘅支援咧。
我認為呢個計劃咧，我自己咧係希望更多嘅資源去撥配畀佢，同埋改善佢㗎。
嗱，另外咧就係誒修正案三四七、三四八、三四九。
誒佢哋咧就頭先啊啊張華鋒議員有有講講，我自己都想講嘅。佢哋咧就全部要cut曬咧呢啲誒中學生啦誒嗰個內地交流團啦、學校啦同內地嘅姊妹學校嘅交流團啦等等啦嚇，亦都另外有一項咧就係喺前邊嘅就係修正案一一六係。
誒總目五十三分號零零零，就係要誒民政事務局就減曬嗰啲誒推廣國民教育嘅全年預算開支啦，噉。
嗱，首先我頭先講個英語老師，我就所以我覺得好奇怪咯，做呢個修正案係咪？我認為誒毛孟靜議員佢可以用另外嘅一啲提議去修正，去提供更長嘅討論。但係呢個咧正正，我認為咧就係誒一個本末倒置，好奇怪啊！係一種誒誒誒自相矛盾啊！我諗相信。
同佢自己平時講緊嘅嗰個教育嘅方向嚇，嗱喺內地交流咧，我一路認為咧，誒，我其實喺誒國民教育喺議會討論嘅時候，我都提過，其實政府推行一啲教育，包括通識教育。
係唔需要一定用個科字嘅。
當年我相信國民教育科嚇喺推廣嘅時候死得咁慘，其中死喺一樣嘢咧，就係嗰個教科書裏面有一啲有一啲內容咧係好爭議性，所以推動國民教育本身係冇問題嘅，而推動之中係用內地。
交流生嚟香港，香港去咧係非常之好，行萬行萬里路係好過讀萬卷書，尤其是對內地嘅瞭解。大家你可以去到咧，其實大家話餵你一去內地就洗腦，我就完全唔相信呢一個講法。噉我哋去交流過咁多次，如果交流生我自己又去。
去過法國，去過美國，去過北京，噉你去到度度都洗腦咯，唔係用呢個方式，而係佢自己去體會到唔同國家同埋民情嘅生活之後咧，佢自然就會有自己嘅判斷。我覺得嗰個體會就會令到佢哋成長，對國家裡面嘅睇法，佢嘅。
發展自然有一個比較公正嘅一個判斷，反為就唔會喺香港有時淨係接收一啲單向嘅嗰個咧，亦都係令我哋嘅洗腦，因為咧只係全面否定曬內地近年嚟佢嘅發展同埋佢自己喺好多方面嘅改善工作。嗱，從係改善當然唔係完美啦。
嚇噉，所以咧，我認為咧，誒喺呢一方面咧，教育局當然係要改進嘅。特別你話我更加係唔滿意佢係一路都係冇聽到㗎啦。喺通識教育科啊，當年咧就誒誒差唔多，我話咧就係誒要中識呢科落馬，我哋都係反對嘅。所以咧，即係大家其實見。
制泛民喺教育嘅問題上咧，有啲咧應該咧可以，如果係共同嘅合作嘅，我希望教育局係真係要聽嘅。嚇，相信咧就係喺個通識科嗰度咧，我一路都覺得唔應該用科。好啦，當然啦，我哋嘅微言啊，你哋係教育局冇接受到啦。二零零九年到而家啦，同你哋交手咁耐，都一路死撐。
嘅，噉你有個科，可唔可以都改善下個考試方式、教學嘅方式咧？我一路都講，你最重要係希望佢可以多啲通識嘅，對於嗰個教育嘅認識。
而唔係令到大通識科弱專業科啊嘛，而家嗰個通識科因為係咁必修科，啲學生用好多時間，而且你又有必考題，就講一點話希望取消必考題，全部成為選選考題都係冇辦法，都係借咗龍耳診隻耳，真係最近我錄咗。
個一分鐘咧，批評通識科嘅考卷咧，即係最近行出街好多嗰啲中學生，佢話真係得你一個議員講，係講到佢哋嘅心聲。的確，而家唔係話你唔可以講政治，但係你考到咁深啊嘛，出啲題目咁抽象，又界定一定要用民主指數同埋嗰個競爭力嘅關係，真係講起咧都一把火嘅。
所以我希望教育局局長坐喺度，好可惜咧，佢又冇坐到喺度。咁既然咧，陳家強局長坐喺度啦，我一定要講講少少啊嚇，就係經濟嘅問題。我一路係覺得咧，我哋香港係一定要大力支持本土經濟。嗰個本土兩個字，千祈唔好畀而家本土激進派去騎劫。我哋香港本土嘅文化，食。
嘅文化，粵曲嘅文化，特別經濟嚇，同埋我哋香港嘅文化係包容㗎，唔係排他㗎。而家新加坡啊，經常啊就係話We are a friendly city，其實就係窒我哋香港啊嘛。我哋香港有咁多即係話為咗啊，即係喺誒誒誒誒誒太多水貨客啦，但係以致到咧就講。
趕客趕嗰啲咧，真係遊客咁咧。就我咧就前一排講個棚仔，今日咧就講廟街。呢個廟街嘅一個鋪販講畀我聽，佢話嗱呢個咧就係廟街好中意賣嘅T-shirt啦嚇。I love Hong Kong噉樣嚇，噉係點咧？噉係喺喺而家呢啲排他嘅情緒嚇，趕客嘅香港情緒咧。
佢哋專門做遊客嘅，而且咧係消費力比較誒冇咁高嘅遊客啦。佢話以前咧呢一款T-shirt咧一百蚊五件，每一日咧可以做千幾二千蚊生意。而家一百蚊七件，每一日咧係減到幾百蚊生意，有時得二三百蚊嘅生意，係實實在在入咗肉。
係真係經營有困難，所以咧，佢哋話其實香港人真正本土精神咧，其實就唔係靠政府，其實唔係好想靠誒同政府話要攞啲咩優惠，但係咧而家都冇辦法。希望咧，我哋就要求政府，你提供多啲資助畀呢一啲咧，係可以自力更生嘅創業者。
起碼佢可以守業嚇，為咗佢自己而家呢一代同埋下一代，佢自己咧係可能咧亦都係好好享受咧，係自己去去創業守住呢盤生意仔。希望咧喺政策上嚇，無論係食還處，你哋係誒政府誒財經局。
喺有一啲政策上咧，就知道佢哋根本係旅遊嘅聖地。你知吧？好多外國嘅學生、外國嘅遊客都一定會嚟嚟蓮廟街。佢哋咧亦都係有個牌坊，但係話最近咧係好多政府嘅政策咧係好官僚，令到佢哋咧除咗喺經濟下滑嘅情況底下。
好難維生之外咧，就真係有啲咧就哎呀，我都不願做啦，啊，執咗佢啦，或者有啲咧甚至重新諗啦，唉，我都係唉走啦噉樣。我覺得咧好可惜。你諗下睇嗰個旅遊書，外國人一睇一定有廟街呢一類咁好嘅推廣本土物品。
產業嘅啊，一個一個旅遊嘅盛點。最後啦，我想講啦，其實香港人咩係真本土精神咧？咁即係我成日都講本土，你唔好一定要講到政治愛嚟抗拒大陸任何嘅嘢，連人啊、物啊乜都抗拒埋啊。基佢嚟消費，你都要抗拒埋，又要搞分。
離主義搞到本土呢兩個字咧，而家搞搞下就喺政治激進嗰度出現。
我哋都係土生土長嘅香港人，喺香港幾代人。
真盤島嘅精神係乜嘢啊？係獅子山下嘅精神，係勤奮努力，自己靠自己一雙手，唔係乜嘢嘢都要靠人賴人，一家人團結噉樣去將自己嘅生活環境改善。
呢個咧係真正獅子山下嘅精神，先至係我哋真正香港本土嘅精神。香港人，香港本土嘅精神。
係一樣係愛我哋嘅祖國，愛我哋嘅家鄉，從來都係血濃於水。所以我希望大家唔好再將本土呢兩個字將佢扭曲，只係成為一個政治打擊內地嘅一個工具。
主席，本人僅此陳詞。武猛政議員。
主席。
梁美芬嗰個武性咧，啊，真係係擦鞋成性，係講大話成性，係武性有武個武啊，成性真係打冷震㗎啦，聽到人毛管都凍曬。
同埋佢咧就好明顯咧。
啊！講嘅一套，做嘅係另一套。你咁愛國，係咪應該有啊一種嚇，不要藉助外國勢力嘅精神嘅呢？
點解我哋教下一代英文是必要藉助外國勢力嘅咧？點解一定要外地嚟嘅老師先至可以教好我哋香港小朋友嘅英文嘅咧？每年八點三億啊！
唔係講少，我哋自己本地嘅英語老師。
點解唔好再更加受到啊更好嘅訓練？我哋自己教。
語文係生活。
而家我哋教英語嗰個情況咧，就係讀曬成套莎士比亞十四行詩，我識唸啊，出到去日常生活係講唔到英文㗎。
即係等於你廣東話。
我係講我哋自己生活嘅説話，你唔會行出去同人哋知乎者也㗎。
廢話。
而梁美芬亦都講本土，但係佢係露出馬腳。最後加句：血濃於水。
你咪將香港嘅香港人嗰個身份啊！
係單一化咯。
我唔係啊華人，我唔屬於你嘅什麼偉大的中華民族，我唔係炎黃子孫一份子嘅外族人。
我哋嘅少數族裔、巴基斯坦人、印度人、尼泊爾人，好多嘅百種族裔嘅人都係百分百嘅香港人，你點計先？咩叫做血濃於水啊？
講嘢。
咁當然會有人話本土兩個字咧，就唔係啊邊個人嘅專理，棕樹根都一樣講本土。
但係問題係，你講咗呢句之後咧嚇，尤其是我哋呢邊嘅啊同事都要理解咯。下次袁國強同你講法治，你就唔好秒曬嘴。
梁振英請你去食飯啊！面對面同你講公義，你千祈唔好嘔添啊！
廢話！真係呢度噉樣嘅一個議會咧，係完全廢話連篇嘅。
教育係一個社會嘅靈魂，咁但係我哋嘅教育局長唔喺度啊！嚇，你又唔使笑，我一時間都唔記得你叫咩名添，有個強字嘅陳家強係嘛？
教育好似唔關你事，你會一聽到覺得好安全。
教育係一個文明社會嘅靈魂。
咁但係我哋嗰個教育局局長吳克儉呢三個字咧，就真係入曬腦㗎。
因為係關乎靈魂嘅事啊！
經濟。
仲係一啲係material嘅嘢，所謂物質嘅嘢啊！
呢個教育局局長咧？
就真係比起你陳家強咧，佢係一個更加思維素餐嘅。
什麼官員？
係氣㗎咋？
佢以為咧就少做少錯，不做不錯，就香將香港嘅教育咧搞到完全烏哩單刀。
你都有眼睇㗎，即使淨係講經濟。
陳生，什麼TSA，連阿林大輝都要嚟講笑，你而家唔好意思笑啦，已經。
我哋講教育，首先就係講語文。你要有一套語文嘅能力，先至可以學習其他嘅嘢。
就唔係坐喺度話，誒，總之嚇，啊，好似匙羹咁一路揼啲食物就餵落B B個嘴咧，你就掂㗎啦，你就快高長大，你就會好聰明㗎啦，唔係。
但係我哋掌握什麼語文？母語教學嗰一下，董建華十年浩劫。
當然係浩劫啦！如果唔係去到曾蔭權時代，使乜要搞到？哎呀，我哋都係嘅，有啲嘢唔係幾妥，微調一下。
仍然而家係鬼五馬六嘅。
用八點三億啊！
嚟請外國人嘅教師，英語為母語嘅教師。
你以為請到個澳洲教師嚟好掂咩？
Good day.
我唔會啊歧視任何嘅英文口音，總最緊要係溝通。
但係Good day，我哋嘅老師講唔到咩？但係掉轉頭喺生活上嘅語言。
小朋友學唔到啦！我哋日常講。
我亦都要問下阿梁美芬，睇佢識唔識嚇離地啊、岸居啊、仲有潛水啊、食鹽啊。
呢啲英文點講㗎？
可唔可以溝通到啊？即時講啊！
食言啊！好多小朋友就以為直譯啊，eat words。
當然係錯啦。
但係佢真係以為咁差唔多嘛？直譯啊嘛，喺英文食言，it words係另外一套解法，唔係解食言㗎咯。
我當然唔係喺呢度啊！誒，上緊英文課同大家嚇噉，但係你諗到，你覺得嘅就係嗰套血濃於水啊！
你係要將香港成為一個單一嘅，淨係識中文嘅啫。
嘅一個城市，咩國際城市？
你將華鋒嗰啲政話發言，香港真正成為一個國際嘅財經金融城市，英文係非常非常重要嘅。你最基本嘅語文能力都冇。
噉啊，係咁先啦。而北京係好樂於見到香港有噉嘅情況。過去十幾年，大家睇到嘅一路一路下跌啊！
越嚟越驚講英文啊！小朋友話上英文堂係一個噩夢嚟㗎。
噉我哋學中文係咪好好咧？
你學簡體字其實就唔需要學嘅，你學咗正規嘅正體字咧，簡體字咧就會見到都知道發生咩事嘅。
點解要另外再分心？又有T S A嚟考啊？唔使啦，只不過咧嗰個啊啊教育局長咧都驚，就話哦，我哋冇話規定啫，學校自己啊誒自己決定啦，學校識做㗎啦。
好多噉嘅校長啊、啊訓導主任啊、校監啊等等嗰啲高層嗰啲，係睇住佢，係識得審度形勢嘅，點樣教中文啊？
有一本噉樣嘅。
教科書係小二嘅，佢話就話教普通話，個內容嚇死你，個內容嚇人嘅程度咧，就去到嗰個媽媽同我講。
我有曬誒，我哋嘅通話嘅記錄嘅，佢為咗咁要同小朋友專校啊，佢入面有咩咁得人驚嘅呢？
就係話。
我是中國人呢一課嚇，我是中國人。
上上課時，老師問同學們：誰是中國人？問候哈，我們想也不用想，全都舉起了手。
我有冇搞錯？
想都不用想，全部舉手。喂，我哋課堂入面有的是非全部中國裔嘅人。
有的是直情係外族嘅人，咩叫同學們想都不用想就舉起了手就直認我哋係中國人？你呢啲噉樣嘅教育係咪洗腦？第一，第二就係完全種族歧視嘅。你試下類似嘅噉樣嘅書，我哋教英文啊，即使喺美。
國英國什麼啊西方國家嘅移民班或教英文？
啊！誰是美國人？咁然後個個想也不想，舉了手。嗰個條件係咩咧？誒，我我們都是金頭髮、藍眼睛的。你試下暴動都有份啊！乜嘢香港嘅教育咁？當然教育局長就會話啊，什麼教科書咧就唔係我決定嘅，學校決定。
點解學校會決定用呢啲書？點解有人會寫呢一類噉樣嘅教科書出嚟？
要嚟做乜嘢？就係配合嗰套什麼洗腦教育。佢入面仲有一句㗎，佢話：我們都是在香港出生啊，所以我們都是香港人。
你講乜嘢啊？小二嘅噉樣嘅課文。
迎合啦。
而張華豐正話都有提講到經濟，唔唔使皺眉。我唔係特別批評你，但係我本來冇特別想提嘅，但係我見到你咧，亦都好迎合地講一帶一路，哇！真係益香港益到震到啦～
大家要坦白啲，講到香港經濟。
我哋真係。
有底㗎，係講咗超過。
半個世紀㗎啦，香港有今日嘅成就，唔係尋晚開始嘅，唔係一朝一夕嘅事，係半個世紀以嚟。
我哋香港人平手抵足一齊製造出嚟嘅成果。
嗰個咩梁美芬喺度講埋啲咪廢話，話廟街嗰度賣I Love Hong Kong嘅T-shirt。哎呀，而家唔好賣啦，以前好好賣。
講咩啫？以前同而家嘅香港遊客。
嗰個。
make up啊嚇嗰個啊～
成分係點嘅咧？二零一五年即係舊年啊，香港全部嘅整體遊客人數去到六千萬人次一年啊，六千萬整個英國嘅遊客人次，成個英國啊，由莎士比亞計起啊，佢好多嘅啊。
景點。
香港舊年整體數字六千萬遊客，英國三千六百萬，日本二千萬多啲。
癲㗎！
噉你話旅遊業係我哋嘅生存之道，唔係咯？張華峯都會話畀你聽，係佔我哋嘅GDP大概五個percent到嘅咋，你唔好喺度亂噉。
誇張其他嘅誒一點誒什麼數字？咁噉啊，梁振英最叻就話：，哎呀，你拖結嘛，就嚇親啲遊客。
真係。
我哋黃金日啊，啱過咗嘅咋嚟嘅遊客人數係比往年多嘅添啊，但係消費仍然跌，係因為即使係大陸游客啊，我哋舊年六千萬嘅遊客人數當中有成四千六百萬係來自大陸，係完全扭曲嘅呢啲數字係癲嘅。
但係，即使我哋大陸遊客都有啲係有文化質素嘅，佢嚟香港係睇我哋特別嘅文化景點，我哋嘅郊野唔係動不動淨係識得嚟金浦嚟藥房㗎。睇清楚我哋嘅經濟環境先啦，學好英文先啦，講經濟一帶一路。
有乜嘢真正可以益到香港？係完全將我哋香港嘅經濟係附屬於北京嘅一套。
北京真係好嘅時候，我哋唔見得特別好；北京一差嘅時候咧，我哋全部就攤咗喺度，因為我哋完全冇其他嘅可以倚靠嘅。
因素真係完全冇。
你噉樣講係完全不公道㗎啦！
喺呢個噉嘅嘢議會咧，你聽到正話，我前面嗰兩位完全講嘅。
係純粹要嚟迎合北京嘅啫，其他嗰啲咧係總之叫你收聲啦，啊不必再講啦。
如果我哋香港，
以中港融合之名，係永遠只係依附喺一個大陸嘅大環境之內，我哋香港係將不會有生存之道嘅。我哋嘅下一代。
你噉樣教育出嚟咧，然後你逼到佢嚇賣到長角，佢中文又辛苦，英文又學唔好。
出路又畀你冚曬，然後你調轉頭喺度批評我哋嘅年輕人。
點解咁粉細執着？點解要嘈呢樣嘈嗰樣？點解唔乖乖地聽上一代嘅話？
呢啲就係你哋嘅廢話連篇。
李慧瓊議員。
主席啊，真係議會都係真係好多廢話連篇，乜講認自己係中國人都係洗腦咩嚇？主席話喺香港出生，誒就係香港人，同一個小二嘅學生講又有咩問題咧？有時我真係覺得議會都係真係好多廢話，真係廢話連篇。其實都唔止廢話連篇，仲有好多正。
神分裂嘅現象，即係有啲議員咧，如果佢對自己中國人呢個身份咧啊，咁咁咁憤恨啊，咁抗拒嘅話咧，其實佢可以選擇。
可以選擇離開香港啊！但係有啲人咧又繼續選擇要去參選，繼續選擇咧要做中華人民共和國香港特別行政區底下嘅立法會議員，要咧主席要求點算法定人數？
李慧瓊議員。
係主席，有時廢話真係好難頂。不過誒，各位聽緊立法會直播嘅市民啊，我哋又剛剛上演一套啦。有啲議員真係口講一套咧，就做另一套嚇。當主席展報嘅時候咧，阿陳志全議員咧，永遠都係第一個咧跳出嚟話批誒誒批評主席咧，係剝奪議員發言時間。但係咧。
咧佢點人數嘅次數就最多嘅，咁剛剛咧我哋又浪費咗十幾分鐘啦。如果真係覺得唔夠時間嘅，請佢唔會再點人數，亦都咧真係口講一套要做先至最實際。如果唔係咧，身體永遠咧都係最誠實。噉啊，講翻有時真係廢話好難頂，確實係啊，真係我覺得阿毛議員咧有時都唔使噉。
難為自己。既然你對中國人呢個身份咁抗拒，哎呀，好似真係好難為你噉樣。咁但係你又要繼續誒繼續，即係我從報章得知啦。你好似繼續仲要爭取繼續做中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，噉啊誒，又又要支持基本法啊，又要咧係。
係誒支持憲法嚇，咁呢啲咧都係我哋應該盡嘅責任。咁其實如果你咁抗拒嘅話，你可以選擇誒另一個模式去生活嘅，唔係一定要入嚟立法會係嘛。噉啊，所以有時。
係冇錯，噉啊，所以大家都都明白啊，即係議會其實㗎究竟發生緊啲咩事。主席翻返去正題啦，即係不吐不快。主席，我首先咧就要對於梁國雄議員啊對民建聯剛才佢發言裏邊嘅漫罵侮辱咧表示強烈嘅譴責同埋遺憾。不過我想話畀梁國雄議員聽咧，市民。
嘅眼睛係好雪亮嘅，你呢啲漫罵式啊抹黑式嘅侮辱、以偏概全嘅誒誤導咧，只會進一步咧顯示你自己做嘢嘅本色嘅啫，就係咧啊不斷抹黑人、毀過於人啊，係切頭切尾有破壞冇建設。其實市民對於呢啲咧，淨係鬧，淨係批評啊，淨係將所有責任。
畀曬人哋身上咧，已經好厭倦㗎啦！嚇，今日啊，我都喺都係樂區嚇，好多市民都話：，唉，真係難為你啦，議員有寫議會咧，要聽咁多廢話，同咁多廢人一齊。噉我話都冇辦法啦，即係寫議會真係發展到咁咧。但係我希望市民眼睛係雪亮嘅嚇，淨係漫罵咧，唔會推動社會進步嚇，淨係。
批評咧，亦都唔係解決問題。民建聯咧可以好大聲、好驕傲咁喺度同香港市民講咧，今日我哋有香港社會有好多嘅政策，包括係啊長者所享有嘅福利咧，我哋都有份去推動同埋爭取嘅。啊，我哋有份推動咧去提升生果金嘅金額，而家咧兩蚊嘅乘車優惠。
咧好多長者咧，經常喺區都讚嘅啊！佢哋都話咧係誒多謝政府，亦都多謝我哋有份去講同埋爭取。
我哋都有份推動咧長者醫療券啊嘅出現同埋落實，雖然而家咧就要繼續完善，亦都咧係繼續會推動咧係無障礙推推無障礙通道嘅建設。當然啦，對於有啲未能夠得到政府支持、未能夠取得社會共識嘅政策，我哋會繼續爭取嘅，包括我。
我哋最近咧都喺區裏邊廣泛係發動簽名行動，要求咧將領取醫療券嘅年齡咧降低到六十五歲。早前咧，我哋見到林鄭月娥司長喺佢嚟民建聯咧同我哋講退休保障嘅諮詢文件內容咧，我第一件事就同佢講誒退休保障咧，相信喺今屆立法會有咁多拉布怪。
喺度咧，都估計冇辦法誒達成共識㗎啦嚇。咁咧，亦都好難咧，係誒好難咧，係爭取本會喺餘下時間能夠做到所有嘅事情。咁所以咧，你不如先讓長者受惠，將領取生果金免審查嘅年齡咧降低到六十五歲。呢啲咧，我哋都會一步一腳印噉樣做。我哋。
會繼續咧係是其是非其非咁去爭取，大家都好明白。要推動香港社會向前，要推動改善施政。作為政黨，特別喺香港嘅政治體制底下咧，我哋係必須要堅持，必須咧係要誒係不斷咧向政府提建議，亦都希望爭取佢哋。
支持，但係我哋都承認咧，唔係淨係得到政府嘅支持咧就夠嘅，因為社會上咧有好多嘅持份者咧都有唔同嘅意見。事實上講，任何一個政策咧，有人得益，亦都有人要負擔，有人要負抄，咁亦都咧可能影響唔同嘅持份者。我哋除咗喺爭取政府支持之外咧，我哋都會咧係聯絡唔。
同嘅持份者咧，希望佢哋都認同民建聯嘅政策，呢啲咧就係真正係負責任咁推動社會向前走，推動咧係民生改善，係真正咧係落實我哋是其是非其非嘅誒施政理念嘅。咁咧，即係我相信咧，梁國雄議員今日咁咁嬲咧跳起咧，相信我哋都。
係篤中佢嘅死穴嘅，因為冇辦法啦。即係佢咧一方面咧就話係要要去爭取佢心目中個理想，但係咧佢爭取嘅手段咧就係提出削減開支。嚇咁頭先好多議員咧都已經舉出好多例子啦。嚇我我呢度都舉舉唔曬啦，不過亦都要簡單舉一舉，例如今個第。
第五個範疇啦，嚇第三十一項。
由梁國雄議員提出嘅就係削減民航處機場啊保險嘅全年預算開支。噉啊，另外就九十八條梁國雄咧就係削減政府資訊科技總監辦公室嘅小型機器車輛同埋設備。噉啊，仲有啊大量啦，仲有海。
海事署啦，仲有政府產業署啦，政仲有政府總部推動經濟發展啦，政府物流處啦，誒等等嘅呢啲開支，噉我又真係誒好想市民都要掌握個真實情況係嘛？即係我諗大家都好明白，如果真係要改善施政，真係要推動啊政府做得。
更好咧！
係咪削減開支能夠達到呢個目的咧？因為肯定唔係事實嚟嘅。削減開支點能夠可以令到政府嘅工作做得更好咧？啊，充其量你就係畀個壓力佢，但係你冇解釋到呢個壓力咧點能夠最終咧係實現到你嘅嘅嘅嘅所謂理想嚇噉，只係咧就每一次利用財政預算。
串案咧就係拉布，然後咧就將你嘅誒誒政治理念咧就係透過呢個平台咧就不斷去講。而家咧仲加埋另一招咧就不斷抹黑人，將社會嘅問題咧就不斷抹黑人。噉我想誒再次話畀你聽咧，呢一啲手段咧其實係唔會得逞嘅。而呢一啲手段咧，呢啲誒誒高舉你。
你嘅所謂偽真理啊，然後咧將你嘅言語暴力甚至行為暴力合理化咧，最後只會令到社會咧係不得安寧啊，越走越激烈嘅啫。咁而家香港社會好不幸咧，確實係有噉嘅跡象。
主席。
又點法定人數啦？係嘛？要求點算法定人數？我都話㗎啦，主席。
李慧瓊議員。
誒主席又浪費咗十四分幾鐘啦！啊，主席，其實呢個拉布鬧劇咧，市民都好厭倦，亦都好明白㗎啦。為咗政治目的，毫無新意，不顧市民利益，最終咧受害都係香港社會同埋香港市民。主席，我都要再重温一下呢個拉布鬧劇嚇，等市民咧見到。
我正正剛剛都未完成十五分鐘嘅發言，而家七分幾鐘咁呢個呢個鬧劇都係繼續進行當中。噉啊，劇本嘅第一步咧就係每年啊，自從呢屆特區政府上場之後咧，每年財政司司長發表財政預算案，當財政預算案咧嚟交嚟到本會審議嘅時候咧，激進嘅反對派咧。
立即咧就英雄上身啦，就話咧要為市民爭取這樣爭取嗰樣，要批評政府這樣啊，逼政府做什麼噉，然後咧就提出大量大量嘅修訂噉，企圖咧將拉布神聖化同埋合理化。噉啊，第二步自然咧就係主席你就要啊，今年咧提出咗二千幾條修訂啦。
係嘛？第二步咧，自然就係誒，第二步咧就係佢哋就係啦。頭先就講啦，要提出咧大量嘅修訂。不過咧，佢哋就真係為咗拉布而拉布喎，又冇諗下咧，佢哋話咧就話自己咧係想啊啊改善施政，為市民做啲事。嗱咧，原來咧都冇辦法諗啦嚇，即係提出大量嘅修訂咧就係。
削減啊！唔好淨係話一啲主要官員嘅開支，而係包括咧一啲經常啊營運嘅開支，仲要包括咧係一啲咧係誒誒紀律部隊維持我哋治安啊，甚至影響市民服務嘅一啲開支，亦都包括咧係誒長者誒享有嘅福利。咁呢啲。
啲開支咧都係嚇，不顧市民嘅福祉咧，就直接提出啦。咁大家可以想想，如果真係呢啲修訂案咧、修修正案咧通過咧，咁實際受害嘅係邊個咧？係嘛咁得益嘅就係呢啲拉布議員啦，因為佢已經賺咗個平台作政治論述啦。咁受害嘅當然就係就係廣大市民。
係。
噉啊，第三佈曲咧就當然係主席你啦，你就要展布啦，因為你係要維護議會有效運作。噉啊，主席我要讚你啦，今次誒你第一就係將誒誒修正案嘅數目咧大幅。
減少到到誒今年係四百幾條嚇，咁讓到咧我哋誒議會咧可以有效運作。更加重要嘅咧，你都係決定咗咧，無論點樣啦，我哋五月十一號咧就會表決，避免咗咧香港咧係走入財政懸崖。噉我認為咧呢個都係負責任啊，讓到香港議會咧可以有效運作嘅表。
然噉，但係咧，你做咗呢個決定之後咧，噉佢哋繼續表演佢嘅第三部曲啦，就係梗係公開大事批評主席你啊，就話你咧就係剝奪佢哋嘅議員嘅説話權力啊。咁咧就啊，非常之義正辭嚴咁咧，就批評你就話咧你咧就係限時啦，又唔計自己。
又唔計嗱，噉我覺得真係好唔公道啦。噉啊，因為咧第四部曲佢哋就頭先已經剛剛上演啦，就係咧佢哋雖然口講咧就話唔夠時間發言，又話咧議員誤會咗佢哋，但係咧佢哋就不斷點人數搞流會啊，仲要唔開會係嘛？咁而家又繼續上演啦。要求點算法定人數？套劇係咪？
李慧瓊議員，請你繼續發言。
係主席，我相信呢個拉布鬧劇。
誒被踢爆之後咧，佢哋真係好激氣，所以不斷點人數。我已經第三次發言當中被點人數啦，主席，我認為咧呢個點人數嘅要求咧已經被濫用，我希望你認真去考慮是否咧嚇要要作適當嘅裁決。主席第五部曲啦嚇，我講翻即係當不斷。
點人數？誒另一方面咧，口就批評話唔夠時間發言啦，又話被剝削議員發言時間啦。但係咧就誒唔開會啦，有啲甚至咧見到咧係明知見到議會裏邊爭一個人兩個人，自己咧就跑咗出去啦，自己點人數嗰個到最後衝咗出去啦。咁呢啲咧都係。
嚇佢哋嘅策略同伎倆咁第五部曲咧就更加離譜咧，就係咧就係毀過於人唔承認責任。明明係點人數就係搞流會，係搞流會嘅始作俑者，但係咧就話。
我哋建制派咧就係唔坐足人，咁所以就導致流會。嗱，我必須承認咧，開會係所有議員責任。但係第一，如果冇人濫用點人數，就唔會有流會；第二，如果點人數之後咧，知道議會裏邊係真係爭人咧，就唔會自己跑出會議室外邊，甚至咧誒講。
電話都唔翻入嚟，或者甚至咧，我哋咧係知道自己有朋友啊，有有盟友喺議會裏邊咧，都唔叫佢翻嚟噉啊，令到咧議會咧係可以留會噉。呢啲咧都係係好明顯啦。噉就係不斷係希望浪費議會時間，不斷咧係希望透過點人數減少你嘅發言，又要拉布又。
又又唔使發言咁點人數梗係最簡單啦。主席其實市民咧對於而家議會噉嘅狀況，對於而家社會噉嘅困局咧，真係好痛心。佢希望咧，我哋議會無論係邊個陣營咧，都可以做啲建設性嘅嘢。咁當然包括要求我哋開會，但係咧亦都對於而家啊拉布啊。
流會咧真係好討厭，咁咧就誒對於呢啲咧冇意義嘅修訂，咁甚至咧係。
會有傷害性嘅修訂咧。近排咧，佢哋咧就非常之大反應嚇，因為咧就覺得哇，如果真係畀呢啲不合理有傷害性嘅修訂通過咧，香港究竟會點咧？係咪真係會變成罪惡之城咧？因為連警察、連海關嘅經常性費用都可以削減，噉啊，長者福利又話一方面又話而家長者生活。
困難另一方面咧，就喺修正案裏邊咧，就提出要削減長者福利。另一方面又削減啊，環保署啦，誒誒等等嘅嘅經常費用咁咧，會唔會真係去到垃圾圍城咧？噉啊，又話香港經濟發展唔唔好，令到青年人冇得向上流動，但係一方面咧又削減誒香。
香港正常經濟推廣運作嘅處，以至到係日常運作嘅開支噉，所以市民咧見到呢啲情況咧，都係都係咧，即係非常明白而家議會裏邊啊發生嘅事。其實咧，市民咧真係好希望咧，我哋喺而家香港經濟面向面臨。
下行嘅風險，多個行業咧經濟數據非常唔理想，失業率咧開始上升嘅時候咧，希望政府啦、我哋立法會啦，以至社會嘅領袖咧，都可以係誒坐低落嚟傾，可以咧係提出係解決嘅方法，亦都可以咧係唔好咧係為點人數而點人數，為爭拗而爭拗。
但係我恐怕咧呢一個願望咧都唔係咁易達成，正正淨係講十五分鐘嘅內容咧，已經咧係誒點三次嘅人數。啊，主席本人引此陳辭。
王國健議員。
係主席，主席本人發言咧，係要反駁梁國雄議員即係長報咧對工聯會嘅誹謗同埋抹黑嘅。梁國雄議員係不顧事實，順口開河就話工聯會咧喺當年支持領會上市，佢就。
揸住一本嘢喺度，養下養下，我唔知嗰本係乜嘢嚟嘅，裏邊有乜嘢資料咧，係可以證明工聯會當年係支持領匯上市。但係我呢度咧係有一啲事實嘅根據，亦都係有啲證據咧，係證明咧工聯會當年嘅立場。
主席，工聯會當年喺議會嘅內外咧，都係反對出售領匯嘅。
喺二零零五年有立法會咧，係有一條嘅誒議案辯論啦，係國字領會私有化工聯會嘅陳婉嫺議員、黃國興議員、鄺志堅議員，當年咧係投咗支持票，即係支持國。
各自領會私有化嘅呢一個咧，係立法會有記錄嘅，清清楚楚工聯會嘅立場。
所以我唔知道長毛有乜嘢根據順口開河話工聯會當年支持領匯上市。
仲有我呢本呢度有一本書咧，就唔係頭先長毛養嗰本養養下唔知乜嘢嚟，我呢本係清清楚楚，係捍衞基層住屋權益聯盟。
出嘅一本書，書名叫做《領會事件的思前想後》，誰出售了香港？裏邊有篇文章係陳婉嫺代表工聯會寫嘅。
好明顯，呢個文章嘅內容咧就係反對領匯私有化嘅。我試引述其中佢最後嘅結論。
有經濟學者話：私有化係世界嘅大趨勢，特區政府必須追隨，不可逆轉。
但如果政府講求理性，就不能盲目輕信，追隨所謂嘅世界潮流。特區政府一向只係提供核心嘅服務，仲未私營化嘅服務所餘無幾。喺私營化未經充分討論同研究嘅情況之下，唔應該。
斷然推行。
而且政府餘下嘅公營服務都係民生必須嘅。如果草草支持政府，那受害的都是市民，因為當私營者控制某些公營服務時，加價是絕不會手軟的。
陳婉嫻當年咧係清清楚楚睇到個趨勢，知道領會私有化之後咧就會大幅加價商場。
所以係好清楚代表咗工聯會咧，我哋三個喺立法會嘅議員係反對領匯私有化，但係今日梁國雄竟然不顧事實，不顧立法會嘅記錄。
喺度抹黑同指責工聯會支持領會私有化。
而且，正話佢仲講得非常之。
誒興奮就話咧，支持領匯上市嘅咧。
就係戰價。
似乎咧就就係講緊當年支持領會上市嘅人咧，都係賤格嘅。但係我喺呢度想指出，當年喺立法會裏邊支持領會上市嘅有民主黨，噉佢係咪鬧民主黨賤格咧？
而據知道咧，今日梁國雄會同埋民主黨嘅一啲新生代區議員啦，一齊去見而家嘅領展嘅黃國龍。
噉。
長毛同埋佢鬧戰格嘅人。
混埋一切。
長毛係咪自今戰甲咧？
我好希望佢翻嚟，回應呢個問題。
主席。
梁國雄正話講咗一大堆。
挖空心思為拉布辯護。
似乎咧，如果唔拉布咧，就乜嘢都做唔成啦。
似乎咧，拉布先至可以為基層爭取利益，拉布先至可以爭取到退休嘅保障。
但係，我想問一問。
已經拉布呢個呢個呢種瘟疫性嘅行動咧，拉咗三四年啦，喺立法會。
拉到乜嘢出嚟咧？爭取到乜嘢利益咧？
佢亦都唔敢提。
拉布喺今時今日，令到政府嘅公共工程撥款本來需要六百幾億嘅，但係直到而家咧，只係通過咗大概十分之一左右嘅啫。
呢個情況係令到我哋香港嘅建造業咧，係面臨斷糧。
拉布嚴重損害咗建造工人嘅就業。
點解佢唔敢提咧？
主席，拉布對。
本港嘅損害對立法會形象嘅損害係無需要多講啦。我希望香港嘅市民要認清。
正如蘇錦良局長引述一本武俠小説講話，一個一個咁應住佢哋。
將來如果香港嘅經濟變差，如果我哋工人出現失業嘅情況，如果我哋嘅生活水平下降，揾佢哋算賬啦！呢個就係拉布議員造成嘅社會後果。我喺度唔多講啦，主席。
黃定光議員。
多謝主席。
本年開始咧。
到而家。
不利不利於經濟嘅消息係接踵而嚟。
包括外圍環境唔明朗。
本港內需下滑。
對本港嘅。
企業經營造成非常嚴重嘅影響。
當前香港面對經濟呢種危機，必須要保經濟、保民生。
而中小企業。
中小商户。
就係應該係重點守護嘅對象。
因為中小企同市民大眾本身就係一體兩面、唇齒相依嘅。
全港。
九成八嘅商業機構都係中小企。
僱用咗私人市場一半嘅夥計。
而商經局局長面對目前嘅狀況，係更更加急需要。
急無對策。
利用政府嘅財政同埋人力資源等等，想方設法係解決當時嘅問題。
但係，我哋立法會裏邊嗰啲反對派。
卻提出咗削減局長同埋副局長，以及相關員工同埋局方等等嘅開支。
本人質疑噉樣做係咪就可以立即解決經濟問題？
仲有。
反對派針對旅發局，香港旅遊發展。
誒針對誒旅發局削減全年嘅預算開支。
現時旅遊業面對各方面嘅衝擊。
偏偏喺呢個時候削減呢啲開支，同埋有關嘅機構，真係不明其所以。
陳偉業。
喺三二八修正案裏面，係提出削減香港旅遊發展局資助嘅全年預算開支。
係。
八億七千一百八十六萬。
陳志全咧。
就喺佢嘅修正案三二九嘅修正案裏面提出削減旅遊發展局。
全年嘅半年嘅預算開支四億三千五百九十三萬。
亦都係陳志全喺三三零嘅議案裏面咧，提出削減。
商務及經濟發展局一般部門嘅全年預算開支一億九千六百二十萬。
起訴陳志全嘅三三一修訂案裏邊咧，又提出削減。
香港物業發展局半年嘅預算開支一億九千四百七十二萬八千五百蚊。
陳偉業三三二嘅修正案裏面咧，係提出削減。
商務及經濟發展局員工個人薪酬下低嘅薪金全年預算開支一億六千九百七十四萬。
三千蚊。
範國威咧喺三三三修正案裏面咧提出削減商務及經濟發展局、旅遊發展局嘅資助金額，下低用於內地市場推廣嘅全年預算開支四千萬。
如果要列舉呢啲噉嘅，
削減咧。
真係好長。
好冇理由。
究竟？
我哋作為立法會議員，係監督政府嘅施政咧，還是要懟冧政府嘅施政？
呢啲作為。
究竟對香港整體，對香港嘅市民？
係有益啊，還是有害？
係咪想香港撲跌？
根據旅發局公佈，二月份訪港嘅旅客按年係跌咗二十點五個percent。
走兩個月。
香港訪港嘅旅客。
按年減少咗十三點六個percent。
內地嘅旅客更跌到十八個percent，減少十八個percent點。
雖然剛剛結束嘅黃金週，訪港內地旅客。
係有上升。
總共係有四十七萬人。
按年增長百分之七。
但係海外嘅旅客就有十二萬人次，減咗一成二啊！
但係業界認為咧。
黃金週三天嘅旅客量唔增長。
嗰啲增長唔係代表有代表性嘅。
尤其是上海迪士尼樂園咧，下個月開幕啦。
經濟下滑。
旅客減少，首當其衝嘅就係零售業。
唔少中企業、中中小企啊，係從事有關嘅業務嘅。
根據政府統計處公佈，本年二月銷售零售消費價值咧係急挫兩成。
情況比二零零三年發生沙士嘅時候咧係更加嚴峻，亦都一九九九年。
以嚟最大嘅跌幅。
其中手機啊、電腦啊、同埋啲內用品啦，以及電器啊、攝影器材類咧，係雙雙急挫，逾三成有多。
由於零售業佔本港經濟係有相當嘅份額。
僱用咗大量嘅基層人士。
零售市場不僅
會直接影響到本港經濟嘅增長同埋就業嘅情況，而零售業畢竟咧有蔓延至民生消費類產品嘅趨勢。
新鮮或者急凍魚類、禽畜肉類，由一月份。
上升嘅一成三，而家跌到反跌咗四點二個percent。
超級市場嘅營業額亦都跌咗七點三個percent。
可見。
如果唔去積極面對經濟問題，做實事，只係擺姿態，開口。
埋口就話要削減有關政府嘅開支。
噉樣樣唔單只唔能夠畀香港有所發展，仲會畀香港嘅市民陷於水深火熱之中。
主席。
你。
有理有有理有理有節咁運用你嘅權力。
處理咗呢次會議時間同埋無盡嘅瑣碎嘅修訂案。
所以。
我哋建制派嘅議員。
喺度係對你表示敬意。
而且發言亦都係表示支持。
但係，反對派嘅議員。
話我哋不斷咁抽水，頭先毛萬傑就係咁講啦。
更加話過下個呢個下過幾日十八號咧，啊張德江會嚟香港，於是我哋紛紛要發言表示效忠。
呢啲噉嘅污衊，不恆日極。
仲有啲議員。
講到我哋背靠祖國，好似有罪噉。
我唔知佢哋背靠邊個，究竟係背靠英國啊美國啊，還是背靠邊個？有膽佢自己講出嚟！
有啲將目的標普。
呢啲嘅評級奉若神明。
諗諗。
當年雷曼兄弟啊！
係畀目標評評第幾級㗎？三個A啊！
呢啲三雞骨一一樣嚟到香港雞毛，唔係香港，成個世界雞毛鴨血。
而佢仲攞出嚟講，奉若神明。
佢哋噉樣做。
會令香港正正識識走上絕路啊！
主席，本人近似陳詞。
所有嘅修訂案。
就唔不如。
多謝主席。頭先聽完阿毛孟靜議員嘅嗰番説話之後咧，令我更加明白到點解某電視台係要回應佢嗰封信，就係話叫做滿紙歪理，不予回應。
即係啲歪理咧，講到好似似塵塵，但係歪理始終都係歪理，講極都係歪理，連認自己係中國人都好似有罪噉樣喺呢個議事堂裏面，佢仲係代表緊我哋嘅議員呢樣嘢，簡直令人憤慨。
另外，頭先嘅。
李慧瓊議員嗰一即係一番嘅説話，本嚟十五分鐘就講完，結果有議員打咗三次鍾，佢一共用咗成一個鐘頭先去講完。有啲市民睇緊直播，佢就話：哎呀，代主席要求點算點人啦？而家又點？
噉樣啦。
李書。
嗯。
陳憲邦議員。
多謝主席。主席頭先又上演一幕咧，即係誒打鐘叫人。其實好多議員咧喺對面食緊飯，噉啊一餐飯咧要走嚟走去食幾次咧，對於議員嘅身體都唔係咁好嘅。希望議員咧有份尊重，尊重其他人食飯時間。噉啊，頭先啊啊李慧琪。
議員咧講十五分鐘咧就被打斷三次，我唔知今次我會畀人打斷幾多次。咁但係咧，市民亦都可以睇得到呢種拉布嘅做法咧，係非常之無理嘅。
拉布咧又打鐘點人，其實我覺得一種懦夫嘅行為，因為佢唔需要用腦，淨係企起身主席點人，咁又又抌時間啦。所以咧，我將拉布咧分成三級制。
第一級浪費級，浪費級咧就係話，只係為咗提一啲建議出嚟，噉啊可能提少量嘅修訂案，跟住去討論下，誒有理有節噉樣用些少時間去討論，呢啲叫做嘥下時間級。可能大家覺得無傷大雅，但係咧有一種拉布叫做第二級啦，就叫做拖冧。
級好似而家噉樣提出好多無聊嘅啊削減呢樣削減嗰樣，為咗拖冧個政府拖冧所有嘅市民嘅福利，呢一種做法咧就叫做拖冧級。第三級咧就叫垃圾級。咩叫垃圾級咧？就係打中點人，因為最衰唔需要。
用腦啊嘛，亦都唔需要講又懶啊，又要拉布咁咪係咁揼下終點人咁咪呢種垃圾咯，係嘛？咁所以咧，我哋就係睇到其實成個拉布咧，都睇到人生百態。
好似我哋講啊，消防好重要，唉，救火好重要嚇，我哋要支持佢哋都話要支持㗎，拉布嗰啲人都話去港台噉啊，哎呀，港台又點點點好重要啊，新聞自由啊，係要支持。喂，但係轉頭笑騎騎讀嗰條響尾蛇走去削減佢啲錢，港台嘅同事我。
我唔知你哋知唔知，佢削減港台四千三百萬。
即係呢頭話支持你哋，嗰頭就削你啲錢，希望大家睇清楚。
削減開支或者議員，我哋監督政府，誒，佢唔好浪費公帑，本身係合理嘅，係應該嘅，但係。
我哋而家立法會喺度拉緊布，我哋提出嘅一啲議案咧，講真，亦都應該有理有據。
係嘛？幫市民打關把關，但係我哋而家提出嘅拉布議案，其實係浪費緊納税人嘅錢。我哋立法會變成咩啊？變成浪費公堂嘅温牀。
我呢一度咧有張表，我叫同事幫我喺報章上面揾一揾，啊呢幾年就住拉布浪費幾多錢嘅誒？
時間同埋金錢咧，做咗個表出嚟。嗱，二零一二年咧就誒，我哋用咗一百二十三個鐘頭，一二一三年度用咗一百二十三個鐘頭。每個鐘頭咧，報紙幫手計過係十七萬一個鐘頭。我哋嗰一年咧就浪費咗二千。
一百萬左右，二零一三年一四年度咧，我哋用咗八十二個鐘頭，每個鐘頭咧大概係十八萬。
九千蚊。
結果咧，我哋用咗一千。
五百幾萬。
二零一四一五年度拉布用咗九十個鐘頭，每個鐘頭大概二十萬，用咗一千八百幾萬。
今年啦，截至到二月為止，我哋係用咗五十一個鐘頭嚇，攞嚟拉布，攞嚟曬咗時間。結果咧，每個鐘頭大概係二十一萬，一係人工一路一路咁加，時間就一路一路咁浪費，浪費嘅錢就自然越嚟多啦。咁加埋呢段。
時間嘅拉布咧，結果嗰個數我相信會越嚟越勁。今年截至二月咧，已經浪費咗一千一百幾萬啦。
加埋我哋呢一屆喺拉布上面嘅開支六千幾萬。
六千幾萬啊！Come on，即係我希望咧，議員。
係要諗清諗楚，你係咪要做呢啲嘢咧？你表演咗三年幾四年啦，你仲繼續表演？
今屆嘅立法會，我哋。
由於拉布而延阻延咗，我哋好多議員想提一啲啊議案，就住一啲民生重要嘅議題，冇辦法去提。
二零一二一三年度，我哋大概可以有五十幾個議案去討論。
但係，二零一三一四年度，我哋得翻四十七個議案開提。
以零。
一四一五年度已經跌到去三十一個，去到今年。如果大家有機會睇一睇立法會排緊隊嘅議案要討論嘅，我哋議員提出嘅議案嗰啲，係可能係民生非常之關注嘅。而家得翻幾多咧？
而家得翻二十一個啊！我哋今年可以提到嘅二十一個，即係相比起大二一年啊，我哋要去提嘅量已經係倍數咁減少啦，少咗一倍啊！
即係我哋本身咧，有好多社區啊、市民都希望我哋提一啲議題，冇辦法去排隊。好似我之前好關注嘅泊車位問題，冇辦法去提啦啊！我哋好希望喺規劃上面有啲誒街市可以擺咗喺啊某啲區裏面啊。
希望政府啊重推啊食環街市呢啲嘅民生問題冇辦法提，咁結果咧就用嚟拉布，所以咧一班議員心腸好唔好係咪為市民，就唔係睇佢平時對大家講乜嘢，而係睇佢喺拉布上面佢係咪做咗啲乜嘢。
呢幾日我哋建制派議員都揭視咗佢哋。過去呢幾年，其實佢哋喺拉布出去出邊咧，就話啊，我要鬧衰個政府。但係實質上係揾大家本身可以用嘅福利，本身大家民生嘅嘢攞嚟開玩笑。
我哋頭先都講，喂，歪理，你講四年，佢始終都係歪理，佢唔會成為一個真理。
希望咧，市民睇清楚佢哋。
靠緊啲薪金啊！靠緊呢個嘅薪金，靠緊嗰個薪金啊！你可能話唔中意教育局局長啊，唔中意邊個局長，唔中意邊個部門？餵你靠緊佢嗰啲錢。
阿主席都講過，你靠緊佢。如果真係通過嘅話，嗰個部門唔係真係靠佢錢，可能扣佢啲錢咧係誒第二度補上嘅。咁結果係點啊？就誤中富居，可能咧下面啲員工就會畀人靠緊福利，因為成年就冇咗啲開支，冇咗開支咪要大家去。
係緊縮咯，咁嗰個部門要緊縮，佢自然咧可能會裁員啊，或者係減少一啲啊活動啊噉樣，咁結果咧其實係唔種富饒。
雖然為咗表達意見。
立案去批評可以用其他嘢，啊！但係咧，亦都唔應該用一啲長者。
救命嘅消防啊！呢啲嚟開玩笑㗎嘛，所以咧，我覺得佢哋係用心不良。
好似我哋之前有講過，喂，衞生處救命㗎喎，你走去削減佢啲開支，二千幾萬，你走去減咗佢。你之前政府話用零一一方案啊，減少幾多錢啊嘅開支，緊縮咗開支咧，就要嚟擺翻落庫房，重新啊調配啲資源，大家鬧到飛起。
結果咧喺我哋呢一個修訂議案裏面，反對派提出嘅呢啲議案，竟然就係削減佢哋嘅開支。
即係頭先阿李慧瓊議員講，喂，其實有啲精神分裂咧，係完全冇錯嘅，有啲人。
另外，政府化驗所，大家知道源水事件，大家政府化驗所啲員工日夜開工，幫手去處理嗰啲問題，到結果咧。
而家要點啊？再減去五千萬，喂！
做乜嘢啊？好似之前有講過，喂要削減局長嘅人工，你都睇一睇啊。高永文局長，你可以睇到佢嘅努力，所有地方你有問必答，佢佢到嘅，噉你又走去削減佢人工，我覺得係完全唔合理嘅。
譬如話，我哋之前講係福利開支，喂，你好搞唔搞？走去搞老友記老人家嗰啲福利金，走去搞佢啲緊急援助金，走去搞生果金。
噉你你做乜嘢咧？
你話啊，我係表達意見嘅啫。
你百詞難辯啊！而家百字一字寫到明，某人建議政府啊喺呢個財政預算案裏邊去削減乜嘢，我唔知你有幾咁重視你呢一個身份，但係我認為立法會議員，我哋所提出嚟嘅嘢係必須要有理據。
有立場，如果你立場唔係削減生個金，你話因為我講下笑嘅咋？咁唔該，你講笑去第二度，冇係立法會。
誒，之前咧，我哋都講，其實香港嘅交通意外咧，啊，如果有意外嘅朋友，尤其是啲工友咧，佢受傷係好辛苦、好慘嘅，因為嗰段時間做唔到嘢。有交通意外傷亡援助，對佢哋嚟講可以解燃眉之急，但係竟然要削減咗。
全年嘅預算。
咁點啊？有交通意外嗰啲點算啊？
啊！即係我唔知點解你會咁不負責任咯～
誒，講翻呢一個項目。
呢個項目咧就話要削減啊，即係。
阿毛孟靜議員話：香港啲英文水平唔夠，噉啊請嗰啲教師咧係誒，即係本身用母語去誒講英文嘅佢。
本身咧，但係喺學校裏面，其實有啲學生以前可能比較少啲同外國人接觸，佢可以有機會去講下啊英文，本身係好事嚟㗎。佢頭先話批評人哋驚啲音唔準，誒誒誒澳洲口音唔準，你有啲歧視成分咯。你唔好覺得你英文係。
係最好呢個世界上比你叻嘅人仲多，但係你唔好成日喺度啊！即係恃才放曠，有咩理由你去削減曬所有叻teacher？
大家已經係爭取好多年，政府先撥咗個資源去請啲外國嘅教師擺喺學校裏面，去令到啲學生有機會去學好啲嘅英文。你話學英文唔好，其實有好多方法，係咪一定要削減曬講曬呢啲教師翻鄉下咧？我唔我。
我頭先一路聽緊佢講嘢，但係佢解唔到呢一點，淨係話人哋啲發音唔準啊！誒，澳洲口音唔好啊！
即係我覺得完全冇道理。另外有啲削減大學教資會嘅開支，大家知道大學好多嘅研究係需要有啲資助，有啲支持。
大學嘅研究嘅發展係對於我哋創新科技，甚至乎香港將來嘅發展、藝術發展都有佢好處。竟然要走去削減佢哋，教資會要削減一百七十九億。
而喺大學裏面咧，就有個配對基金嘅，即係話，如果你大學籌到幾多錢，教資會資助幾多錢，咁大家有個配對。
如果我哋唔資助佢哋，噉佢哋跟住落嚟開支點算啊？咁大學生點啊？對大學生好，我唔相信咯。
另外仲要削減創科局人工，創科局畀你哋拖已經拖咗三年。而家我哋香港同新加坡比較，同深圳比較，我哋科技發展完全不及。
我哋香港嘅科技唔係唔得。
只係我哋冇一套政策去幫手，而家已經成功成立咗創科局，係咪應該畀啲時間佢哋去做嘢啊？今年。
即係舊年成立到，今年已經你要cut曬佢所有嘅錢。
呢一種有冇道理咧？
仲有生產力促進局，生產力促進局係幫助好多中小企去轉型、技術轉型，呢啲都係幫香港去揾錢翻嚟嘅。你使錢唔緊要，你唔好阻人哋揾錢啊嘛！如果你阻人揾錢，咁邊個可以供養到你哋啊？嚇，供養到你間公屋啊？
跟住仲要削減制服團體嘅所有開支，青年人我哋都希望啊有啲制服團體嘅訓練啊鍛鍊，對佢哋嘅發展係好。
喂，又要削減曬我知中樂團，我唔知中樂團得罪啲乜嘢，可能個中字你又唔中意，跟住削減曬佢，所以成個嘅拉布爾昂完全垃圾。主席本人緊之陳詞。
葉國謙議員。
誒多謝主席。本來咧就即係我睇嗰個輪候名單裏邊咧，喺第四節嘅時候咧，我曾經都係都有噉樣嘅即係安排到我啦噉樣。不過咧，又係被。
點名。
夠要點法定人數，搞到咧我第四節都嘅時候都冇得發現。
咁其實，
即係，我覺得去到我哋嘅議會。
用噉樣嘅點人數。
呢種咁劣質嘅民主。
呢種噉樣嘅發展呢個程度，真係好可悲。
有啲議員咧就講話啊！而家大啊大主席咧就即係不尊重我哋議員嘅發言，不尊重表達自由發言嘅自由。
但係，正如啲衞健署員都提及到。
畀你講，你又唔去講。
你又要點人數？
竟然嚟講對住阿李慧瓊議員啊一個乜嘢耳咬係講道理，好！
即係用一種好理性嘅討論方式去表達嘅，竟然點啊點三次？
每一次十四分鐘成三，大家睇到我哋香港市民浪費緊我哋納税人幾多錢啊！
你話黃國興議員嗰啲咧大聲嘅噉樣，你就話啊，大家之間鬥大聲，鬥打橫嚟得唔係？大家討論，大家嚟講就我哋而家香港市民。
希望見到我哋咩嘢咧？就希望見到議員係喺個議事廳裏邊係以正論正。
唔係要聽點人數嘅鐘聲啊嘛！
所以咧，呢種噉嘅拉布繼續落去發展。
我哋香港市民能夠容忍咩？
我哋繼續可以容忍啲噉樣嘅事發生落去咩？
呢啲議會。
唔係畀人鬧成垃圾會，仲可以畀人仲一個。
乜嘢稱呼更貼切咧？
講到呢度咧。
頭先亦聽到咧，郭家麒議員又得意嘅。
呢個規程問題，既然間呢個垃圾會啲垃圾都未到齊，都未夠臭，叫啲垃圾翻嚟。
冇事。
葉國軒議員。
多謝多謝主席。誒，我唔知道我今次嘅發言會唔會係享受啊李慧瓊議員嘅待遇三次嘅誒點人數，或者係享受啊黃國興議員嘅五次點人數，或者會更高嘅待遇，我唔知啦。不過肯定啦。
我今次咧都應該可以係講完我嘅發言嘅，因為剛才講到第四喺第四節發言之中咧，我竟然畀人點完之後就冇得講。好啦，我咧就其實我會講講埋阿郭家麒議員之後咧，就會講誒我哋嘅誒長毛議員嚇。噉我相信佢可能要。
燒到起嘅時候，佢又會真係會點多幾次嘅。
誒郭家麒議員咧就喺發言裏面所講話，建制派而家發言係抽水，我都拋曬頭，咩抽水啦？佢話明知都過唔會過㗎啦，你而家建制派點解發言啊？你唔係抽水係乜嘢啊？
我用翻過往，好似之前我哋建制派對呢啲噉樣拉布，我哋唔發現，因此話今次就嘅抽水呢啲噉樣嘅常識、噉樣嘅扭曲事實嘅發言，大家睇到過往就因為不停地令到議會去到有出現我。
我哋財政懸崖添啊！不過今次咧，主席英明啊，就將呢個清清楚楚指明，我哋去到下個星期，我哋就會係要處理嗰啲四百幾個記住由二千幾個剪到四百幾個嘅嗰個表決噉，所以咧即係。
係。
呢啲噉樣話要讓政制建制派發言，竟然話喺抽水。呢啲其實就講出嘅實質就係驚，就怕一方面嘅辯論，就怕建制派喺我哋嘅議事廳裏邊去揭露、去揭穿。
呢啲噉樣嘅。
泛民反對派一種無理嘅噉嘅修訂，竟然係置諸置於個整個政府嘅運作於不顧，置我哋公務員好多嘅不依個嘅不顧啊，直情嚟講咧係將香港咧係變成一個死城，呢點咧？
就大家都，我相信香港市民都睇得到嘅。
好啦，噉我嚟家咧就再講，跟住轉到咧就提啊講一講一個叫梁國雄議員，叫長毛啊！佢頭先咧喺個議會廳裏邊嘅發言鬧人戰格啊，鬧鬧人嚟講咧，即係不知嗰啲説話幾難聽，發曬爛渣。
誒剛才又點人數啦，不過咧佢點人數話啊啲經濟派人少啊冇人啊噉樣，佢又唔睇下佢嘅右手邊嗰度有幾多？
嘅佢嘅啲同盟者老友記坐喺個議會廳裏邊，我哋希望咧，我哋啲camera咧，即係當講到嘅時候都影埋啊。反對派嗰邊嘅到底有幾啊幾丁人，幾多丁人喺度咁？我相信咧，呢啲咧就唔會畀呢個叫做梁國雄啊。
醫院嘅長毛嚟講咧，啊，係即係。
珠混珠啦，咁嗱，戰格咧，我相信香港市民咧都睇到邊啲真係戰格嘅嚇。咁咧，我想提一提啦，喺上一節第四節嘅時候咧，我就曾誒再再之前啦，我應該喺第第三節嘅時候咧就提過一個預言，嗰個預言咧就。
即係講畀十蚊，跟住就畀五蚊個故仔。咁咧呢個呢位長毛咧，就竟然咧就話話要畀五蚊，跟住又畀十蚊。呢啲連故事內容都搞唔清咧，就喺度亂噏。
一翻嚇，其實預言嘅好處咧，就係我哋每個人咧，佢都可以領略有不同，各有不同。
啊，所以咧，我就認為講者係自稱，我就唔會喺個議事廳裏邊咧，好似長毛噉樣咧發曬爛渣，好似潑火鬧街噉樣喺度去鬧人。我所指嘅嗰個黑衣嚟講咧，呢啲正正咧就係長毛。
我相信依點咧，大家自己去理解。不過咧，講到依度咧。
我就都要睇提，即係呢種不顧事實啊！又話要上減物上減物，成個誒誒誒嗰啲部門，包括包括。
房屋署嗰啲嚟講都話要全部削減曬，我本人上一次都睇個問題，今次我都要講翻一下，因為咧。
誒，我就發覺近期咧就誒喺一個州行裏邊咧，就有位市民咧叫做咩啊？叫做阿許時德先生咧，就做咗個市民復核。
就向住個長毛議員咧就做嘅，咁咧就呢個司法呢個司法覆核咧就話呢個長毛而家議員係霸緊啊呢個公屋。
咁呢點咧，我都想提佢而家咧就話要房屋署就要減曬削減曬佢嗰個啊嘅嘅嘅運作。咁點解咧？噉佢又原來咧，佢又自己霸咗間屋公屋嚟住。佢而家咧住喺一間啊喺企業村裏邊啊，一個百幾尺嘅單位。呢個係東。
州行啊，係東洲網裏邊有嘅顯示出嚟嘅資料咁咧，咁因而咧就話咁點解你唔搬出咧噉樣啊？而家嚟講咧，儘管你而家交雙倍租，一而家月租啊八百啊七十二蚊嘅啫，啊噉啊計起收嚟都係一千七百幾蚊噉。
點解你仲可以畀一個月入現時係九萬幾蚊嘅立法會議員可以住喺公屋裏邊咧？咁呢度咧就嗰個呢個東周網咧就幫佢計埋添喎。佢話啊，長毛議員咧就由零四年九月出任立法會議員，到到今日。
咗十一年啦！如果期間議員淨係嗰個津貼，由六萬蚊，即係嗰陣時未有九萬嘅嘛，去到而家九萬，平均計上計七萬啦，噉佢足足都代咗成九百幾萬薪金嘅噃。
咁點解九百幾萬？
都可以繼續住一個噉嘅公屋咧，噉樣霸住曬喎。你而家都知道我哋現時輪候公屋嘅人數幾多啊？三十萬啦！
好多人咧都希望能夠盡早，希望能夠上到依一個嘅樓，特別嘅單身更加需要到。
噉，噉。
我就唔明白，咁點解咧？咁嗰嗰啲居民就話點解你仍然係月入成九萬蚊嘅都可以喺公屋裏邊霸住個位咧？
我咧就作為前嚇嘅房委會委員，而家我就唔係，我而家就少咗委員嘅啫。噉我相信我對房屋咧都比較熟悉，我可以幫大家解釋下而家嘅公屋户户咧嘅定義咧，就係月入啊嚇現行嘅申請資格嘅三倍。
或者係佢嘅資產限額、收入嘅。
八十四倍啦，咁如果符合兩個呢兩個條件，你就要超過呢個咧，你就要半出半出㗎啦。
咁咧就。
大家睇下，即係呢個噉樣計算一下咧。
誒點解？誒。
而家嘅入一人入息。
嘅限額咧，一萬零九百七十。
蚊就依個已經係個人入息嘅閑眼，咁點佢話？如果超過幾多倍啊？頭先講到嚇就三倍就已經係不符合條件要搬出，咁點解可以預約九萬咧？咁咁原來咧仲有第二個嘅就係講到嘅八十四倍嘅問題。
噉啊！依度八十四倍咧，其實。
喺最近我都唔識都唔理解，因為嗰度咧都提及佢話點解咧？哦，原來佢咧就將佢嗰啲嘅薪金盈款咧就去畀咗一個咩抗爭基金，我嚟咧專門打官司，所以就佢嘅銀行户口咧就唔過六位數。依個又喺東周網裏邊講出嚟。
不過我就發覺到喺大家一近日睇我哋一個議員個人利益。
監察委員會呢段報告之中，一個就事實啊！我哋阿常務員都自己承認，我原來有啲錢咧係代咗先嘅，代咗之後咧就放咗去啊，有啲叫做叫叫叫做律師裏邊啊啊，要要將佢放落個户口啊，一個三萬，一個三十萬，一個二十萬噉樣放。
法噉樣喎，咁咧又冇收據嘅喎，噉佢話啲錢係我㗎，係咩？咁但係咧，嗰啲錢咧又。
原來嗰啲錢可能係噉樣用法，即係所以咧，我哋可以睇到咧，即係而家我哋嘅公屋咁咁緊要咁缺乏，點解仍然會出現呢啲噉嘅情況？但係而家坐喺我哋嘅立法會嘅大廳裏邊，就喺度話要減嗰樣。
減嗰樣啊，特別嚟講咧，對房屋處啊，同點解有仇噉樣咧？我就真係我相信香港市民咧，自己都會作出一個咧係判斷出嚟。
講到喺一節裏邊咧，其實一個好關乎到咧，就係誒對民政方面嘅一啲誒嘅修訂。我見到嘅嗰啲修訂之中咧，啊誒，譬如話對誒誒啊梁國雄呢邊咧，又係喺第六喺一呢個嘅嘅裏邊咧。
就一百五十行嗰度咧，就話要削減啊啊三千幾百呢個七百誒三千三百七十萬嘅嗰個咩啊嗰個小型工程嘅費用啊啊又有啲咧啊誒要將將成個民政處嘅運作嚟講咧，係要全部將佢削減到啊啊剩翻啊誒。
有啲係去到咩？去到剩翻即係一千蚊啦，咁類似呢啲噉樣，呢啲咧完全咧都冇。
無視於或者係不顧於我哋現時。
現時政府嘅運作，特別大家睇到民政處方面，我都係關心嘅。就佢對對對一啲舊樓嘅支援上面咧，佢係非常之係着重，並且係佢嘅工作。我大家知道啦，而家現時咧，全港嘅樓齡咧，五十年以上嘅樓宇咧，係接。
近咧六千棟嘅。
並且咧每年咧就五百八以五五百八十棟嘅速度去遞增，所以啊～
呢啲噉樣嘅樓宇所出現啊嘅嘅嘅老化程度，而造成一個危險性係好大。呢啲噉樣裏邊咧不少咧都係三無嘅大廈，係需要咧面對大量嘅維修。民政事務總署嘅其中一個功能就係要喺呢方面佢。
推動包括要組織發團啊，啊，組織呢啲噉樣嘅大廈嘅呢方面維修啊，對呢啲噉嘅老化，我而家經營嚇。
阿陳志全議員咧就話要削減，要削幾多？三九億三千。
慢去減減曬佢，噉我真係唔希望再好似見到碼頭圍道裏邊一個超過五十年嘅樓齡嘅舊樓嚇喺十五秒裏邊冇乜聲倒咗嚟，造成四死二傷嘅嗰個慘劇再度發生。我亦好希望咧。
我哋呢啲噉樣做，啲修訂、啲所説無，呢個所説呢個咁誒不負責任嘅修訂嚟講咧，亦唔應該喺我哋議會裏邊係再發生。
對呢啲噉樣，我亦希望我哋香港市民亦應該認清到呢啲噉樣嘅做法，只係係破壞緊我哋香港社會，我係緊此陳詞，反對動議。
有修訂動議，多謝支持。
何秀蘭議員。
代主席。