人，我哋誒。
政府七月佢係預備講乜？
噉我都嘗試問咗誒。
第三項咧，就下次會議日期同埋討論事項。
開會啦，可以以前第一項咧就通過會議紀要。
咁政府咧就預備喺七月咧，就係講呢個誒。
以前第二項咧，就係上次會議後發出嘅資料文件，係冇發出任何資料文件。
二零一四年食物及藥物成分組合及標籤修訂第二號規例嘅實施情況。
同埋咧，就公眾街市街市加裝空調，待以是項一覽表第二項。
咁咧就大家同唔同意？即係呢兩項嘅討論，我諗呢兩項都亦都有好多同事係支持去討論嘅。
咁咧就都想順帶講講嗰個七月嗰個嘅會啦。咁大家都喺誒，大家我諗喺報章好都聽到。
零二號文件咁咧就誒，亦都將誒於會議席上提交啦。下次會議日期咧就係二零一六年嘅六月十四號星期二。
就喺立法會綜合大樓會議室三舉行，咁政府咧就建議係動物買賣業務守則待以事項一覽表嘅第一項。
噉啊，已經誒會議紀要送交咗委員秘書處，至今咧亦都冇收到委員提出嘅修訂建議。咁咧就請委員確認通過呢份會議紀要。多謝大家。
咁咧就誒，呢個就係如果大家睇下呢個待議事項一覽表嘅第三項，噉就會喺呢個討論議題下咧，就向委員彙報埋有關規管嬰兒配方產品標籤嘅規例嘅實施情況。
咁咧就秘書處經通過電郵咧向委員發出政府當局省覽待議事項嘅一覽表。咁咧就立法會誒C.B.括弧二一四一九縮十五D.十六括弧零一，同埋誒跟進行動一覽表就係C.B.括弧二一四一九縮十五D.十六括弧。
嗯。
啊。
誒食還住。
誒處長劉麗羣女士。
噉啊，處長，等你坐定定啦。
即係六月就傾三個項目。
咁今日咧嚟講呢個議題咧，就有。
咁咧就變咗七月，我哋就唔開會。我就想問阿同事有冇意見？
第四項咧就係推廣綠色殯葬噉啊，就或者請官員啊入嚟啦。
就食物及衞生局首席助理秘書長黃淑嫺女士，同埋食物環境衞生局助理處長就係誒趙宇洲先生。
啊！李國麟議員就誒贊成贊成開咪噉樣，好啦。誒，我我哋需需唔需要大家點點名，定係即係大家冇聲出，我當大家同意啦，係咪？
誒作為個背景資料咧，誒喺二零一五年咧，誒全香港係有大約四萬六千人身故，嚇當中超過九成九成一咧，誒係採取火葬嘅形式係誒處理嗰個遺骸嘅。
食物及藥物成分組合標籤三個項目，噉我哋七月份咧就讓路就唔開會，我哋下個月就開多半個鐘好嘛？咁如果誒多謝大家，跟住咧我哋就去到誒。
就你誒，會唔會簡介下件文件都嘅？多謝你。好多謝主席。誒，主席，我用幾分鐘時間同大家簡介一下誒，我哋喺綠色碰撞方面嘅工作嘅發展同埋嗰個未來個方向。
O.K.咁如果大家同意咧，我哋就誒下個禮下個月咧就六月十四號三號室咧，我哋就變咗有三個誒議題啦。買埋動物、公眾街市空調同埋嗰個誒。
咁咧就，我覺得就大家如果同意咧，就因為我哋十二號咧就啱啱係我哋即係個議會完之前個幾日。咁如果大家同意咧，我就喺下個月咧就可以搲到半個鐘頭，即係兩點鐘開工，就將呢一個擺埋喺。
誒前往指定嘅地點，係散放、散放、撒放先人嘅骨灰。
誒，佢亦都可以喺誒花園裏面咧，係雙鴻紀念嘅名牌。
啊！但係咧，誒市民喺處理骨灰方面嘅需求咧，就係有增無減。
喺海上撒灰方面咧，市民可以申請自行安排船隻，或者係用食環署提供嘅免費渡輪嘅服務。
誒，按我哋而家嘅目前嘅推算咧，喺誒未來嘅日子裏面咧，誒香港死亡嘅人數係會持續上升嘅。
個規管，誒第三就係推廣誒綠色嘅拼裝。誒今日我哋個主要個集中討論咧，就係講綠色拼裝。
考慮到咧香港地少人多，要揾合適嘅土地興建誒公眾嘅骨灰安置所咧，的確係困難重重嘅。
喺二零一五年咧，分別大約係有三千二百宗喺紀念花園殺灰嘅個案，而海上殺灰咧就有八百八十宗。
啊！為咗應付不斷增加嘅需求同埋改善服務咧，我哋而家已經係用嗰啲比較大嘅船，同埋咧基本上係每個星期六咧都會係有船出海嘅。
為咗鼓勵市民更加廣泛使用誒紀念花園咧，同埋等佢哋有更多嘅選擇咧，政府近年亦都開開始興建一啲比較大嘅同埋新嘅紀念花園。
誒，我哋推廣誒綠色碰撞嘅工作咧，主要兩方面。第一方面係致力提供同埋改改善誒綠色碰撞嘅設施同埋服務。第二個就係宣傳同埋公眾教育。
誒，自二零一零年開始咧，誒食環署係提供免費嘅海上撒灰嘅渡輪服務。誒，輪船上面咧有專業嘅禮儀師協助家屬同埋親友進行悼念嘅儀式，亦都有設施方便進行唔同嘅宗教嘅儀式嘅。
誒加上咧骨灰堪位咧，其實基本上咧，尤其係供應方面，到而家為止咧，誒係冇一個年期使用嘅年期嘅，係誒永久可以使用嘅，亦都甚少係循環再用。所以我今日面對嘅問題咧，就係堪位嗰個供應有限。
喺設施同埋服務方面咧，而家食環處係一共管理咧喺八所骨灰安置所裡面嘅十一個嘅紀念花園。誒市民可以喺紀念花園誒舉行悼念儀式，然之後親自或者係交由食環處嘅專人咧代為撒放先人嘅骨灰。
誒為咗應對咧市民對處理誒骨灰設施同埋服務嗰個長遠嘅需要咧，其實一路以嚟咧，政府係採取一個我哋叫三管齊下嗰個策略咧，係應對嘅。三管齊下包括咗咧，就係增加公眾骨灰堪位嗰個供應。誒，第二個係加強對私營骨灰安置所。
誒，我哋認為咧，就係誒單單係倚靠咧新嘅骨灰坑位嘅供應嚟處理骨灰咧，長遠嚟講咧唔係一個可以持續嘅方法，所以我哋必須要咧同埋開始推廣呢個綠色嘅殯葬誒意思，即係話喺紀念花園或者喺海上面撒放先人嘅骨灰。
做多啲時間都唔得，因為四點半一定要交場畀人嘅。
雖然綠色笨狀嘅宗數咧喺近年係穩步上升。
咁而家咧，我就有六個同事。請問仲有冇同事要問問題？
嗱，同事們，我哋呢個議題喺度搭三，今日咧想。
誒兩者加埋超過四千宗咧，就係佔誒當年全港死亡人數，大約係八點百分之八點七。
誒，我哋亦都有喺老人院、誒安老院、學校等等咧，係舉辦講座、講解同埋宣傳綠色殯葬。
呢個綠色笨狀，不過但係咧嗰個比例都係好細啦。噉你由七點三到七點八個percent到八點七個percent，平均都係八個percent多啲噉樣。
或者係出席海上嘅撒灰活動，誒希望參加者可以喺現場親自瞭解有關嘅服務嘅具體情況嘅。
誒包括咗係一啲嘅專題嘅展覽啊、研討會啊、宣傳海報。我哋今年三月都開始播放一條全新嘅電視宣傳短片。
我哋都會加強無盡思念網站嘅功能同埋服務，包括咗咧係即將會推出一個流動嘅應用程式，方便市民喺網上追思同埋悼念誒過咗身嘅親戚或者朋友。
誒主席，我哋會繼續致力改善同埋增加綠色品狀嘅設施同埋服務，同埋會加強嗰個誒教育同埋宣傳。誒，我歡迎各位委員就住綠色品狀提供意見。咁如果有問題嘅話，我哋會盡量解答。唔該，多謝。
但係要令到綠色殯葬獲得公眾接納，誒作作為係處理先人骨灰嘅主流嘅方式咧，誒涉及文化同埋觀念上面嘅改變，我哋明白係需要一啲時間先至可以作到呢方面嘅改變嘅，所以咧我哋都非常之著重咧喺宣傳同埋教育方面嘅工作。
誒，我哋着重同相關嘅非政府機構嘅合作，希望同佢哋咧一齊可以推廣綠色殯葬。誒，除咗派發係宣傳海文之外咧，我哋亦都係非常之誒有誠意咁邀請咧誒呢啲嘅非政府機關或者係老人中心啊、安老院、公眾人士等等咧，係參觀紀念花。
就嗱，我讀讀個人名咧：，蔣麗雲、王國興、郭嘉琪、鍾樹根、陳志全、黃旭文、陳家樂。每位四分鐘，好嘛？啊，蔣麗雲，要唔該啊，主席。主席其實咧，呢個綠色笨狀咧，就睇二零一三年到到誒二零一五年啦，即係每年都有誒增加嘅，即係用呢。
咁即係喺嚴格嚟講咧，其實就唔好似唔係好成功啦嚇。咁咧就嗯，即係我哋即係會唔會即係大即係檢討下而家嗰個推廣措施咧？係咪或者係嗯，即係去參考下人哋其他地區啊，即係有冇啲地方咧比較？
成功嘅嚇，人哋嘅成功之道關鍵係點樣做咧？咁因為咧，我哋啊，因為我咧就記得咧，我唔記得邊一個啊國家定地區啦。就我記得咧，就係佢哋鼓勵咧，就係將呢一啲啊嘅啊呢啲骨灰咧，係用盆栽，用個用個大盆。
署長。
主席。
黃國興議員，主席，綠色殯葬咧係值得提倡同埋係推廣嘅。
喺誒撒灰服務方面咧，頭先誒的士車確，我哋喺近來誒呢幾年咧嗰個數目咧，我已經講話係嘅持續嘅上升。
需求即係有增無減。不如咁啦，直頭咧，你會唔會考慮下，即係重新檢討下，或者參考下人哋成功嘅地方咧？咁嚇噉啊，繼而咧制定一個，譬如話五年之後嘅嗰個誒一個指標噉樣一個目標咧。
死亡嘅人數嚟做一個誒，即係墳墓嘅。如果我係單單係從誒呢個火葬嘅數目，即係火葬之後先至有骨灰啦，火葬嘅數目去睇嘅話咧，咁其實就係超過百分之九點五。
咁一係多係少咧？我諗，如果睇翻即係開始嘅時候，而家講緊，譬如話十年之前嘅話咧，啱啱呢個服務開始嘅時候咧，當年譬如話誒紀念花園嘅殺灰嗰個誒數目咧，喺二零零五年都三十七宗。
好啊，主席，我哋其實睇到咧呢個工作係好緊要嘅，咁所以我哋咧就係誒喺文件裏面我都提及到咧，我哋其實喺誒食物及環境衞生諮詢委員會咧，其實最近都討論過呢個問題，我哋同意咧係成立一個工作小組，希望可以集思廣益咧繼續推廣呢方面嘅工作。多謝主席。
而家點解未成功？然後繼而定出新嘅方向，甚至咧就再定出未來五至十年你哋嘅目標百分比嘅目標係幾多咧？因為我唔希望過咗一兩年翻嚟又係講話哦，都係八個percent啦、九個percent啦，有增長不過咁少噉，咁即是唔成功啦，係嘛嚇？會唔會檢討下咧？唔該。
咧噉樣嚇，咁咧就即係譬如佢生前可以甚至揀定你中意用咩樹啊，定用咩花啊噉樣，咁然後畀佢攞翻個盆栽翻去嘅。OK，咁呢一類嘅嘢會唔會考慮咧？咁因為我知道誒喺外國嘅，霍舒華喺外國嘅，咁好似多好多人用呢一樣嘢係咪嚇？咁會唔會我哋參考下咧？噉。
噉啊，即係甚至咧，亦都有一啲咧，我知道有一啲骨灰陰位咧，就好多好多年㗎啦，好耐㗎啦。噉啊，會唔會考慮甚至鼓勵咧？就係佢哋啊，你即係阿Mina，即係嗰個啊啊啊，回購翻一啲呢啲陰位咧？因為甚至佢哋可能佢哋後人而家都唔。
嚟擺祭嘅啦，係嘛？咁因為就算信宗教，假如佢係信呢個，譬如佛教啊嗰類嘅嘢，噉佢信輪迴嘅話，你先人可能都輪迴咗啦嚇。咁會唔會考慮噉樣咧？咁即係我覺得要多管齊下咯，因為綠色殯葬係一件好事嚟嘅。咁咁咧，因為我覺得咧，你一定要好清晰咁檢討下。
咁走到今天咧，我哋有誒喺誒二零一五年咧，就超過三千宗，即係從呢個角度去睇咧，我睇到就係社會上面啲人咧，就係即係會係越嚟越接受。咁同埋咧，如果我哋睇誒八點誒誒八點七個percent呢一個噉嘅數字，乜嘢嘅概念咧？我哋係用當年嘅。
意思即係話十個人到係誒選擇火葬服務嘅，大約有一個人今天係其實係選擇個綠色嘅殯葬服務。咁所以，我覺得咧，我哋嗰個工作咧就係個成效係慢慢會見得到。但係當然，我哋都會係即係希望可以做得更加好。頭先我講話即係面對一個即係誒對襟位。
但係要移風易俗咧，就一定係要社會嘅領袖係要帶頭，官員、議員咧就要帶頭。如果咧係社會領袖、官員、議員誒啲名人自己齋噏，係叫推動人哋去綠色奔葬，自己咧就。
推動嘅。
當眾係作出承諾嘅。
嚇！我承諾嘅嚇，誒，因此咧。
誒綠色殯葬呢一種可持續嘅一個方式去處理先人骨灰嘅人咧，係作出個鼓勵嘅，啊同埋支持。
會唔會係誒以一種特定嘅形式，譬如係即係寬免火葬費用嚟對於嗰啲誒即係誒採用？
誒，不如你一齊帶頭啊，主席。我你都係上屆做落嚟㗎啦。我我唔會同阿周家樂承諾任何嘢嚟，只係同佢講。但係我就承諾咗㗎啦，處長。誒，主席。
鼓勵方式咧，我哋就擔心咧係誒有社會人士佢有個誤解，誤解咧誒有關嘅家屬咧，佢選擇呢個綠色殯葬嘅時候咧，佢哋個原因響邊一度？
咁好嘅齋噏啊嘛！如果唔係咧，你再下一次再嚟講，其實都係增長不大嘅啫。所以咧，呢個係第二個建議，會唔會下啲鼓勵措施咧？兩個問題請答。等你去帶頭有排啊，處長。
誒綠色碰撞咧，頭先我講到咧，就係其實牽涉到咧，係即係文化同埋觀念上面嘅一個改變。誒，我哋今天用個方法咧，係用一個即係誒尊重個人嗰個選擇同埋一個自願嘅方式去推行。
自己都唔做，你其身不正，你唔帶頭，即係我唔係話嗰啲誒唔六級品種就係唔正啊，而係我講咧係個帶頭作用好緊要。所以咧喺上屆政府阿周欣樂局長嚟到呢個會講嘅時候咧，我本人係。
我就想問署長，其實你哋有冇諗過官員、議員、社會領袖去帶頭咧？嗱，老百姓咧就會覺得你講得咁好聽，你自己都唔做，你叫我做，你有乜説服力嚟去推動我要響應咧？呢個確確實實係嘅，呢個第一。
即係請你答，同時你答下到目前為止有幾多官員、議員已經係承諾咧？有冇白紙一紙簽喺度咧？我就公開承諾咗㗎啦。不過當時咧就冇話咩簽低張紙喺度嚇。誒呢個第一個，第二就係咧誒，既然係要推動呢個移風。
亦足誒。如果咧大家都係唔用個陰位咧，其實政府慳翻好多，真係慳翻好多嘅。咁因此，其實政府會唔會有鼓勵措施咧？就係話，如果佢選擇綠色殯葬，我舉舉例啫嚇。譬如話個火葬費。
唔使收佢全面又得唔得啦？你仲要自己收誒，交火葬費。佢哋政府如果幫佢出咗，當然我我相信嗰啲後人都未必係即係爭嗰筆錢嘅。不過你係一種鼓勵嚇，佢唔要佢捐翻出嚟捐公益金都好㗎。咁即係你有種鼓勵嘅。
誒，議員頭先有講到咧，誒有冇官員係帶頭咧噉樣？其實咧就係即係食物及衞生局局長咧，其實喺誒兩年之前咧喺公開場合係其實已經係即係講過咧，佢自己係會係帶頭會做呢一樣嘢嘅嚇。咁誒，至於你其他嘅即係誒社會人士咧，我諗喺誒。
唔同場合咧，可能有誒，即係唔同嘅，即係誒人咧，都有一作出噉嘅承諾。但係我哋都係覺得喺推廣嘅過程當中咧，係希望做到係即係誒尊重個人選擇同埋係自願性質啦。另外，台一啲鼓勵嘅措施，我哋的而且確咧喺誒推廣綠色殯葬嘅過程當中咧，係曾經有考慮過咧。
但係我哋考慮到咧，誒有關嘅即係誒選擇咧，即係點解要選擇綠色殯葬咧？我哋理解咧，多數係出於係尊重咧，係先人佢想回歸自然嘅心願。如果我哋咧係誒將誒免一啲嘅誒火葬嘅費用咧，係即係作為一個。
係啊，及手帶頭。
咁叫阿梁振英示範啦，噉樣。
唔係真係太好笑，噉啊！
希望大家同時，好多人好開心，唔好互相對講，好唔好啊，主席。
多謝主席。唔知阿梁阿黃國興想阿梁振英簽，你問一問佢，係。
做一啲民意嘅調查，就話點解嗰啲後人咧係唔去選擇呢一個綠色嘅品種？如果有嗰個結果係點？呢個第一。
好快嘅，我舉個例，咁喳聲已經冇咗㗎啦。噉你而家係驚嗰啲骨灰留咗喺度，令到人哋即係染污污染啫。但係事實上喺外國已經有佢特登劃定一啲地方，一落。
誒簽署承諾書誒嘅綠色笨狀啦，因為講嚟講去淨係得高局長一個人，都聽唔到有其他高官咧噉樣政府起唔到一個示範帶頭作用嘅，書長國家奇援。
跌落到去個底嗰度嚇，即係就會喺啲樹嗰度或者個森森林嗰度啦。咁第三咧就係除咗係而家嗰啲誒誒務園咧，即係入邊咧，其實香港都好多唔同嘅。
第二咧，就有其他個國家啦，譬如日本啊、台灣咧，佢都好大力去做呢樣嘢嘅。我想問啊，政府會唔會考慮譬如樹葬咧，即係喺日本會做咧？同埋佢有一啲嗯叫做嗯。
啊，我想問翻阿處長咧就噉啊，其實嗰個誒比例咧真係有少少偏低，即係而家去到即係由八點七啦，比起前兩年。噉我我就想問下政府有冇做過一啲嘅誒誒問卷或者一啲嘅誒？
咁如果係噉樣嘅話咧，我覺得咧就其實係可能會令到嗰啲後人咧反而更加有所顧忌，而未必會咧係選擇去即係圓佢哋個先人嗰個即係心願啊，因為驚社會會會有標籤對於佢哋嗰個做法咧係即係有其他嘅一啲嘅猜想或者係即係。
誤解噉，所以咧喺平衡各方面嘅考慮之後咧，我哋暫時冇以係用呢個方式，即係用一個經濟嘅誘因嘅方式，係推動誒綠色奔葬。我哋會繼續做好個宣傳同教育工作嘅。阿處長，你請你咧翻去同高永文局長講咧，就係推動一個係。
樹林嘅墓地咧，佢就係將即係將嗰啲骨灰咧，係直接攞一個桶咧，係落去嗰啲土入邊嘅。噉就同而家撒灰咧係有少少唔同，佢直情係嗰啲灰落咗去個地，大概好似最多係兩尺兩公尺，即係話佢係直。
誒郊野公園啦，有啲係都幾風景好靚嘅，即係有冇考慮一啲靚啲嘅地方？即係除咗一個墓墓園嗰啲都好細，咁如果你係將佢擴闊一啲，某啲郊野公園入邊，你揾一個土地係畀啲即係後人去多啲嘅選擇。咁其實可能佢會個。
覺得譬如話都好好好靚，望住個大海，噉佢哋係嘛都可以考慮呢一樣嘢。呢個第三、第四咧，就有啲地方咧，佢海葬咧就噉嘅。除咗佢落船之外咧，佢都特定一啲區域，譬如係近海嘅地方咧，畀佢自己係撒落去即係個大海嗰度。咁如果佢嗰個地方啲水都去得好。
主席。
誒，多謝主席。
咧就真係。
棕樹根苗。
真係唔夠啊！真係。
去用呢一啲綠色拼裝嘅，有冇考慮？如果有考慮嘅情況係點？
喂，主席，噉啊，而家做官都要小心啲啊，升得越高咧，就死無葬身之地。
嗯，我哋冇做過啲好正式嘅問卷調查，但係咧，我哋喺誒。
對住個南中國海嗰啲水都唔知去咗邊㗎啦，咁咁即係所以咧，呢啲都係一啲做法咧，係增加啲市民。
用途嘅一個即係笨重嘅場地，包括咗喺嘅離島嘅近岸嘅地方，可唔可以有地方係方便大家？如果係從事即係做一個海上撒灰嘅時候咧，可以喺嗰度做咧。咁呢方面我都研究緊嘅。啊，噉我都係相當贊成，即係一啲新嘅做法。噉啊，離島直情可以用嚇。
誒一啲誒退休人士嘅一啲長者博覽裏面咧，曾經係做嗰啲問卷，係即係叫可能係即係非正式嘅問卷啦，就評估下咧，即係綠色運作嘅接受程度。咁接受誒訪問嘅誒調查嘅人士裏面咧，其實普遍咧，佢哋係相對地係接受喺紀念花園。
係撒灰嘅嚇，即係我哋大約係有八成到嘅受訪者話，佢哋可以接受喺紀念花園撒灰，反而喺海上面大約六成到噉，所以其實個差別響度。噉我哋頭先誒我講過咧，就係話我哋將會成立一個工作嘅小組，噉我希望可以喺個小組喺定立嗰個誒工作計劃嘅時候咧，將會唔會做一啲即係比較。
就係即係正式嘅問卷調查呢方面嘅工作咧，係納入去個小組一個工作範圍裡面嘅。咁呢係第一樣嘢。第二樣嘢咧，頭先郭議員咧提到一啲嘅即係誒其他嘅一啲綠色運葬嘅方式。我哋而家基本上主要係集中做海上撒灰同埋紀念花園撒灰。咁郭議員頭先有其他嘅建議，事實上咧，政府而家。
主席，誒學校亦都係我哋個目標，我哋都有有為一啲嘅中學係舉辦嘅講座嘅，特別係生涯生涯規劃嗰方面嘅嗰個情況。
誒，我希望議員明白咧，其實咧，我哋誒今日其實係認真地希望可以做好呢方面嘅工作，因為咧，誒綠色笨葬我自己睇咧係一個可持續嘅一個即係誒笨葬嘅一個方式。
幫個長輩決定去做綠色殯葬，當然即係最正路就係佢在生嘅時候都同佢討論過，覺得佢唔抗拒咁先至咁做噉。但係我哋未必有噉嘅即係。
到幾多年咧？達到有幾多即係依啲新嘅誒綠色笨狀啲數字？起碼你有個目標啊！而家你好似hea hea噉，人哋有你又有噉，但係比其他城市人哋都做得好過我哋。但係我希望即係政府回應下，署長。
陳志全議員，誒，多謝主席。主席，其實呢個綠色殯葬嘅議題咧，喺我哋嘅事務委員會都曾經討論過。咁今次再上嚟討論咧，嗱，老實講，我就真係覺得冇咩新嘅進展嘅。除咗嗰條誒宣傳短片啦，噉我都誒專登上。
背可以同大家分享翻，咁呢個可能仲仲切身一啲。咁至於你話誒一啲措施咧，我同意咧，係可以考慮有一個意願書或者承諾書去畀大家簽署嘅啊，因為而家一個子孫要。
而家咧係誒就住可唔可以有其他嘅形式嘅綠色品種係做緊一啲嘅研究嘅，包括咗咧係喺一個離島係啦，就會係誒進行可行性研究咧，可唔可以咧係利用翻個離島嘅環境係比較開揚誒郊野地方，可唔可以發展做一個咧係都係多？
不過，我覺得咧，即係你選擇咧咩撞法咧，都係個人意願。但係，我覺得政府喺依方面咧，從數字睇咧，真係做得太少咯。你諗下，依個綠色碰撞嗰個嗰個升幅啊，幾幾年咧都係好好微弱啦，係嘛？得一兩個百分點，咁證明你哋工作咧。
同埋，你我睇文件，你第十一段咧，即係我都覺得都係好似不知所為啊！即係你又話誒時機未成熟啊，尚未成熟，咩叫成熟咧？係嘛？如果人哋誒附近嘅城市咧，國內嘅城市已經係比我哋先進啦，咁跟住你又話嗰啲經濟嘅有陰咧，又話會影響孝道噉樣。
如果人哋天葬噉啊，為英嗰陣時噉啊，應唔應效導效導咧噉樣？即係我覺得呢個主主要嘅問題就係你宣傳嘅問題。根本我哋喺呢方面都冇去用力、去用心去做好個宣傳教育市民咧。呢個誒綠色殯葬嘅好處，事實上你就算而家土葬，我哋有時去擺。
喺山咁見到有啲舊嘅墳墓都冇人拜，變成荒冢㗎啦。即係你呢啲一代有人拜，兩代有人拜，第三代都冇人拜啦。大部分係嘛？咁呢啲應該要即係宣傳好，而且未來咧都有即係數以百萬計都要需要呢啲服務嘅市民。噉我都係，如果係我，我寧願。
揀樹種，起碼益翻啲樹根都好啲啊嘛，係嘛？咁主席，我我希望咧就政府可唔可以咧定定一個誒，即係時間表，點樣去做好依個即係誒宣傳教育，令到自己定一啲指標，係嘛？
誒，我哋今日面對嘅問題咧，誒，頭先我講話咧，係嗰個需求不斷咁增加嘅時候，加上係堪位係唔會循環再用喺呢一刻嚟講嚇冇循環再用。誒，我哋係需要做好呢方面嘅工作。誒，至於你話會唔會定一個目標，話啊到到邊一年誒嘅時候咧？
誒政府誒喺推廣綠色運作方面咧，就會達到一個點樣嘅效果咧？誒，我覺得係有一個一定嘅程度上困難喺度，因為呢一個頭先我講話到今天為止，我哋希望都係採用一個即係誒尊重個人嘅抉擇、誒自願嘅方式去推廣呢一樣嘢。咁但係咧，就係誒我哋會喺未來咧會繼續係做好個推。
講宣傳功夫，或者順帶一提咧，就係我哋誒今年誒三月開始播放嘅電視宣傳片。啊，我希望大家有機會喺電視上面係睇到咧。其實過去嗰兩個月咧，我哋不停噉樣播咧，差唔多已經播咗一千次啊。誒，有三個即係社會人士係幫手係誒同我哋宣傳呢一樣嘢。
大家社會要接受。
嗰個話咩袋落邊個袋啊？個子孫嘅袋啦，即係你哋驚嗰個。
嗱，誒喺政府文件裏邊咧就話咧，要令呢個綠色碰撞誒獲得公眾接納咧就。
孤寒啊，非孝道啊，咁呢啲都可以係考慮嘅嘅方向。至於另外咧，就我睇到外國誒一啲做法，甚至大陸咧就係綠色殯葬咧都有私營化嘅。
咁但係咧，如果係撒灰嘅話，一佢要申請啦，即係自己撒灰。第二咧，就要喺指定嘅地點。咁香港嚟講有三個即係海域咧，係其實係可以撒灰。咁如果係私人出海嘅話，都要係嗰三個地點撒灰嘅。
希望啊，處長你唔好等我哋七月十六號，即係收咗工嘅時間到到十月，我哋開工之前，你中間就嚟即係加價，噉我哋冇人可以講嘢。阿黃毓民議員，誒多謝主席。
開個討論，令到啲長輩係咪都會即係覺得佢都可以考慮啊？咁即係好似捐贈器官噉樣去做一啲運動，呢個亦都可以幫你去計算得到。譬如你做完講座或者做完啲探訪誒參觀之後，佢哋嘅反應係點樣？
誒第三樣嘢咧就係誒陳議員有提到咧，就係嗰個火葬費用，我哋舊年有一個嘅即係建議攞上嚟，噉就誒聽到大家嘅意見，咁政府內部其實我仲討論緊，噉啊我諗喺我哋再討論完之後咧，喺適當時候咧，我要再翻嚟同大家講究竟點樣做法係最好嘅。
同埋有有啲比較豪華啲嘅餐畀佢選擇嘅，即係有幾萬蚊，你book艘靚嘅遊艇咁出去海去做呢樣嘢。噉我唔知香港而家係容唔容許，定係唔唔容許，淨係得誒政府即係安排嘅可以咁做。咁呢個方向都可以考慮一下，處長。
希望咧就係即係未來嘅方面咧，就係喺宣傳短片啊，或者係去到講座啊，甚至頭先我特別強調嘅就係我哋都誒一路有安排到咧一啲嘅相關嘅誒非政府組織或者係老人院啊安老院噉樣咧，其實可以親身咁嚟到我哋紀念花園，或者係親身參與咧我。
我哋個海上撒灰嘅儀式，等佢哋明白成件事係點樣。誒，我覺得對於佢哋係能夠可以即係接納誒綠色殯葬呢一樣嘢，係一個促進嘅作用嘅。我哋繼續會做好我哋工作。阿主席，我覺得咧，應該從學校做起，你應該去學校做多啲宣傳，等嗰啲後生都知道呢個做法，去影響翻啲老人家。多謝主。
食環署個網去睇過，噉我嘅意見就係呢啲宣傳短片，除咗可以揾明星名人拍之外咧，可以做翻一啲誒專題嘅特輯，去訪問翻啲真係用過呢啲誒服務嘅子孫，佢哋去講翻佢嘅感受，或者已經決定咗用呢個服務嘅長。
方法去同佢討論。如果真係有一啲即係運動，有一啲意願書或者承諾書去簽署咧，咁可以畀我哋討論得到。或者我哋後生嘅自己簽咗承諾書，就話畀個長者知。我嗱，我冇話要你綠色奔放啊，不過我咧就決定咗咁啦。咁可以展開。
至於嗰個誒財政嘅，無論你叫佢做獎勵啊、鼓勵或者財政有因啦，噉我覺得都係值得去嘗試。我同意鐘樹堅議員講，你文件裏邊十一段咧睇咗，我哋都唔係幾舒服，即係條件尚未成熟，誒驚人誤解會教著。
重財政考慮，而非孝道。咁即係話孤寒火化唔使錢，噉就即係誒行綠色殯葬，就唔係真係成個從環保啊，從誒迴歸自然嗰個考慮。喂，老老實實火化而家幾錢？大家知唔知咧？即係千幾銀啫嘛。不過呢個我都順便想問埋。
署長記唔記得上一年咧？誒，佢哋第一個話要咩收回成本咧，咪攞咗個增加火化嗰啲費用嘅表上嚟嘅。後來我哋跨黨派反對咗㗎嘛，咁而家係冇咗㗎啦，係嘛？即係即係唔會再有呢個呢個計劃㗎啦，係嘛？咁講緊係千幾蚊嘅數字啫，噉。
嗱，大家個大陸嘅數字啦，大陸嘅數字就係而家加到四千蚊啦嚇。咁如果你覺得驚係市會嘅，甚至我畀條橋你啦，就係你承諾，譬如我簽，我願意誒去綠色品狀，你就承諾或者某個機構承諾就捐翻誒一萬蚊畀一個慈善機構，我指定嘅嗱，噉就冇咗。
音樂個樂。
呢個唔係純粹移風易俗咁簡單咯。
喂！而家你畀死人葬嘅嗰啲土地？
我哋邊有地畀人土葬啫？而家係焗㗎嘛，火葬係係嘛？
移風易俗，莫善於禮；安上治不唔移風易俗，莫善於惡。
綠色碰撞嗰個數字咧，又係差唔多嘅，係咪？即係都係七個percent，噉啊，七點三、七點八、八點七。
畀生人住嗰個啦，係咪啊？我哋起別墅嗰個啦，點會有地畀你去做土葬啊？係咪？除咗啲鄉村地方，係咪啊？
係嘛？你改變唔到嘅一時之間。嗱，所謂移風易俗，好多人都未識解。嗱，噉啊改變社會嘅風氣啦，係咪？或者即係將一啲誒傳統嘅民間習俗誒改變啦？咁呢個真係唔係話咁易。當年啊，即係而家講N咁多年前，二千幾年前嘅《孝經》裏邊講。
誒主席，第一個咧就係誒我哋其實的而且確有打算咧，就係揾一啲誒打算用綠色殯葬服務嘅人士，或者係咧有誒親人係用綠色殯葬服務咧，係即係同佢哋拍一條宣傳嘅短片，跟住可能係即係擺喺政府嘅即係網站上面，會係做誒會。
係有計劃做呢一樣嘢嘅。誒，另外承諾書方面咧，我諗我哋可以考慮，但係大大前提咧係要社會即係都要接受。如果唔係嘅話，誒做咗承諾書，但係誒家屬如果喺誒嗰個承諾書簽署人喺身故之後有其他意見嘅時候，亦都可能即係未必可以即係做到呢一樣嘢。咁所以大前提，我諗係。
誒另外誒，議員有提到咧，就係喺海上撒灰服務方面，係咪全部都係公營咧？誒答案係唔係嘅。我哋見得到咧，誒，今天如果要誒喺海上撒灰咧，就要同食環署申請啦。但係佢唔一定要用我哋嘅免費嘅渡輪服務。我哋理解咧，係有一啲人係會自己租船出去撒灰。
作為呢個處理先人骨灰嘅首選方式，嗱睇翻啲數字咧，一三一四一五年咧，其實喺嗰個綠色殯葬嘅個案總數裏邊咧，即係佔死亡總人數嘅百分比咧，都有微微向上升嘅。而睇翻相關嘅數字，土葬同呢個火葬咧，個土葬嘅數字同呢個
咁其實政府嗰個講法咧，就係話誒呢個需要時間嘅移風易俗，係嘛？噉你由土葬變成火葬咧，都需要好長嘅時間。而家先係大部分嘅人九十一個percent嘅人都係採取呢個所謂火葬啦，咁所以需要一個一段時間噉。咁但係
咁而所謂移風易俗就唔係純粹好似頭先黃國興講嘅啊，需要各方面嘅人啊，即係自己就有個帶頭作用係嘛。噉佢又講到佢自己已經承諾咗啦，誒死鬼咗啦！你都等啲後人可邊唔係咁做啊嘛？你承諾有咩用啫？佢唔遵照你嘅承諾，有好多時呢啲。
殮葬係做畀啲生人睇嘅，死嗰個乜都唔知，係嘛？我夠同我啲仔女講啦，係咪？舊陣時喺靈堂上啲人好興㗎嘛，係咪？即係陰容遠在啊！我哋呢啲一定陰容遠在㗎啦，包括做立法會議員嗰啲，而家有YouTube擺曬啲片上去，係嘛？你孝順咪日日喺度對住啊！我老豆又鬧人啦，咁咁咁咪懷念。
念啦！你唔使去拜山，拜山係拜嗰啲物質嚟嘅。咁但係你點樣去扭轉佢嗰個觀念？佢唔去拜啦。我母親節，我咪帶埋兩個仔仔去拜山咯。啊，焗拜㗎嘛，係咪咁？因為呢個觀念係譬如我太太覺得，喂，佢喺外國翻嚟呢個時間啱啱好啦，母親節去拜山。母親節去拜山啦，拜我母親。
安上治民就莫善於禮，唔係淨係靠法律嘅。如果統治個國家係嘛，安上治民就要靠禮係嘛，靠你即係自己自律嗰個行為規範。但係你要移風易俗咧，就要靠音樂。嗱，佢呢個音樂嘅意思係指嗰啲高雅音樂，其實即係用我哋現代嘅話嚟講，唔係純粹係音樂，你。
係要改變人嘅心智，改變佢嘅思想，係嘛？噉你話個難度幾高咧？加上你政府啲配套又做得差，係嘛？你搞到今時今日，你做咗幾多嘢咧？話畀我聽嗱。譬如我哋睇到咧，即係話誒有啲即係嗰啲即係誒私人嘅公司咧，就。
陳家樂如。
係嘛？即係。
我覺得要由小學生開始。
各方不妨考慮下呢個問題，由小學生開始教佢，係咪？
即係即係可以幫到手嘅嚇，咁另外又關於教育嗰度又講少少啦嚇，即係。
誒灌輸佢嗰啲所謂死亡嘅觀唸啊，死咗之後係乜係嘛？誒呢啲所謂殯葬係唔需要即係咁多繁文縟節啦，又唔需要嘥地方啊，係嘛等等，咁有冇喺小學裏邊有啲啲噉嘅宣傳教育咧？
有啲所謂綠色殯葬相關服務，即係畀將啲骨灰轉化成為晶石呢啲。咁喺現行嘅條例裏邊，佢係咪有啲法律嘅即係灰色地帶咧？政府有冇考慮誒去規管或者幫佢哋去做呢啲生意？咁咪又係可以移風易俗咯，大佬係咪啊？咁即係舉個例啫，係嘛？將骨灰。
會變成晶石，噉你管唔管佢先？呢啲係嘛？呢一個骨灰坑啊，即係呢個骨灰安置所嗰個條例啊，有冇冇計？有冇有冇冇諗過呢啲咧？係咪即係你都係一個問題嚟嘅？係咪？即係話都可以鼓勵佢哋做呢啲多啲係嘛？甚至乎政府可以誒睇下有咩？
嗱，你而家過咗時啦，唔係剩翻少少。我知係過咗時，唔係剩翻少少。啊，唔係大把時間啦，搭三啊嘛，而家係咪？就誒，你向青少年推廣綠色奔撞，又透過呢啲學校講座等等一大堆，咁有四廿幾場噉，高中生又搞嗰啲無盡思練嗰啲英文比賽，咁小學生有冇做咧？
唔該，主席。誒，我諗睇你點樣拗呢個問題咧。有人會覺得到而家係得百分之十左右啦，噉啊，係一個好細、一個好低嘅一個數字。但係從呢一個嘅計劃推展以嚟，如果我同你講話每十個家庭有一個家庭咧係採取綠色笨裝嘅方法，係講緊而家。
家庭做單位咧，其實呢個亦都可以係一個考慮嘅啊發展嘅方向，係咪先？即係如果你講緊已經用過啊呢一個綠色殯葬嘅服務嘅家人，如果政府當局，我唔知你有冇做翻一啲即係佢哋嘅個反應啦、佢哋啲評價啦、評語啦。
啊，會唔會幫手推廣啦？唔係淨係拍到片啊。我覺得嗰個嘅效應咧，可能會遠遠比任何所謂名人走出嚟拍新聞話我嚟噉樣，係仲有仲有用嘅。等於我哋其實都知道好多誒產品存在，但係都要問下啲用過嘅或者係接觸過嘅一啲朋友嘅意見，而佢哋推。
推廣開去嘅話咧，甚至乎推薦嘅話咧，我相信嗰個嘅即係化學作用咧係清楚嘅，喺呢一個喺呢個方面咁引引申出嚟咧，就我就好唔係好清楚，即係文件裡邊話成立一個工作小組喺個諮詢委員會下邊有一個即係食環署嘅工作小組下邊咧有一個嘅綠色笨狀嘅事嘅工作小組，我。
就唔好知個工作小組做啲咩啦。呢度又冇好清楚咧，係去講出佢嘅功能係咪？係咪要係確定誒綠色笨裝嘅方向，或者佢哋嘅推展或者推廣嘅方法幾多資源喺度咧？呢度冇講嘅噉，咪大家即係今日都係得個講字講完算㗎啦，係咪？從即係知道呢件事嘅存在，綠色笨裝去到採取。
一個感覺興趣，進一步去查詢，去到參與。其實每一個環節咧，我諗即係食環處應該係有一個清楚嘅記錄先得。如果唔係，大家年年翻嚟都係講啦，即係下年咧就比今年咧又多咗百分之二啦噉樣樣。噉我講呢個都係都係唔理想嘅一個進展嚟嘅。咁所以應應該要加強積極係有效嘅一個推廣嘅方法。
唔對。
副主席。
我哋會係做好嘅，多謝主席。
嘅人咧，其實係會選擇用我哋嘅免費渡輪服務嘅。
噉我哋見到個反應好咧，就不即係一路喺度加緊個服務。
都唔係一個好有策略嘅部署咧，去到推廣綠色笨狀咯，主張。
咁時至今日咧，其實咧，誒，如果係選擇海上撒灰服務嘅話咧，其實超過九成。
署長，嗯，主席，我哋一路以嚟咧喺推廣綠色運葬工作方面咧，其實有啲深化工作。
動用資源咧，係加強呢方面嘅服務。咁同埋喺做嘅過程當中咧，頭先我都講過，就係話佢哋都係一啲咧，即係用過呢個服務。
誒，我舉個例子咧，就係咧，由誒海上撒灰方面咧，由誒淨係接受申請，到到我哋由二零一年年二零一零年開始咧，就有個免費嘅渡輪服務。
特別係咧，我睇到你附件裏邊講咧，向學校推廣四十五場嘅講座。咁四十五場嘅講座裏邊嘅目的係咩咧？就係用投影片話畀啲學生知道有呢件事存在，還是係透過呢一個嘅講座，你係已經有一個比較有系統，甚至乎量化嘅方法去做一個嘅研究，由細到大去推。
講呢一件事有冇一個跟進，有冇一個追蹤嘅調查或者研究嚟到做嚟到做呢樣嘢咧？我講嘅其實唔係啲咩嘅誒誒新嘅事物嚟㗎啦。其實好多政策推廣咧，如果留意世界各地今時今日，你都用咗好多啊市場或者係用咗啲心理學嘅推廣嘅方法咧，令到啊令到可。
可以接受呢方面服務嘅市民咧，唔單止係知道服務嘅存在，而對佢產生興趣，甚至乎進一步查詢，甚至乎採取或者係接納呢一個服務。咁每一步咧，其實都需要一個比較嚴謹嘅科學嘅驗證，而唔係一份即係簡單啲嘅文件。就係今年比過過兩年咧多咗百分之二，我相信呢一個咧唔係一個好理。
誒，我哋最近呢一兩年咧，就喺春秋儀祭咧，其實特別安排一啲紀念行程，我哋叫做即係邀請翻一啲咧，係誒曾經係用過海上曬灰服務嘅家庭咧，喺春秋誒喺誒，即係春秋儀祭，特別係清明、重陽前後咧，其實邀請佢翻嚟咧，就係有個海上嘅行程。
誒變咗有一啲人就係誒，如果係即係誒棺葬或者係誒葬咗喺骨灰墳場嘅話咧，就去悼念啦。噉佢哋就係坐船出海去翻個水域一帶咧，其實係悼念翻佢哋已經即係過咗身嘅親友噉樣。咁呢一方面嘅反應其實係好嘅。我哋都計劃咧就係咧係即係儘量咧係。
亦都相信佢哋覺得滿意嚇噉，同埋咧就係咧，佢哋都會參與我哋嗰啲紀念行程咧。正正係呢一班嘅朋友咧，可能係我哋如果係要揾佢哋去表達佢哋嘅意見咧，會係一個好好嘅一個即係對象嘅羣組嚟嘅。咁喺未來，我哋會係加強呢方面嘅教育宣傳，而緊要一樣嘢咧，我哋亦都要做好個配套嘅工。
工作誒，而家喺新嘅骨灰坑安置所，如果我哋係起公營嘅話，我哋其實咧係附帶咧都會係起埋紀念花園，係一個全新嘅設計，就免得我好似喺誒，譬如我鑽石山，就要喺一個現有嘅場所裡面咧，係喺裡面再做設計嘅時候咧個侷限就多啲。譬如大家喺較早之前即係誒。
署長。
誒，主席。
誒，第二樣嘢咧。
一啲程序。
就係咧，誒。
流到一啲骨灰硬上嚟。
多謝主席。噉啊，頭先聽到議員講咧。
監管嗰個流程，尤其是一啲非公營嘅。
有時我哋喺海上捉到魚，捉魚起網嘅時候咧，依然係會。
講做多啲工作，咁但係咧誒，既然移風易俗係難咧，我哋有啲老漁民而家仲作業緊咧，亦都面對另外一個難題。
你鬧上嚟鬧一個負音，佢真係大家例子啊嘛！個感覺係好受衝擊，咁變上咧，佢對呢個服務誒會有一個負面嘅睇法。噉我想睇下政府咧點樣去。
咁點樣好似黃議員咁講？為早啲去教育佢，而又不失我哋中國文化傳統咧？呢個係相對要有技巧。我希望咧，政府喺呢兩個問題上面咧，回應我哋啦。多謝主席。
我都要誒講翻，我哋未來咧究竟點樣喺小學生或者中學生嗰個嗰度工作？因為有啲嘅文化傳統咧都係誒歷史遺留落嚟嘅。
咁即係話咧喺海上撒灰嘅過程裏面咧，係遇到一啲唔係好守規矩嘅狀況。雖然好零星，唔多，真係唔多嘅，唔係個個都係噉樣。咁但係你作為一個傳統嘅漁民，
喺財委會係通過咗嘅一個喺爭取屯門爭取嘅項目咧，其實我哋喺個設計過程當中咧已經預留咗有位置係可以將來咧係誒畀大約係一千誒，實一萬個，即係誒，如果係紀念花園撒完灰之後咧，我哋係有位置畀佢哋係擺一個名牌喺度嘅。咁呢邊嘅配套設施我。
誒移風易俗係難嘅，我都覺得係好難。尤其是咧，我面對有好多嘅老漁民咧，漂泊一身喺海上面工作，好想翻上岸面，岸上面咧有個地方係有有啲老人家嘅心願嚟嘅。咁所以你點樣做咧？我唔評論啦。我希望你誒為未來香港。
按而家嘅法例咧，如果係誒喺海上咧係棄置骨灰盎誒骨灰盎嘅話咧，其實係個罪行嚟嘅嚇。我知捉唔到嘛誒，我哋儘量其實就加強個執法啦。但係頭先我講話咧，其實自從我哋喺二零一零年咧係為誒相關市民係提供海上殺。
誒，我睇誒。
佢佢，你估佢屋企真係日日？
你放佢一晚啦，唔好抄佢牌啦，走啦！
我哋用咩方法去去攞證據啊？你到最後上岸查完身份證，你又走㗎啦喎！
其實就係好簡單嘅，係誒會喺一段好短嘅時間，同埋我哋唔會用啱。即係講日數。
個個副眼鬧起上嚟，其實對我哋嘅心情唔係咁好過嘅。我希望你哋正視呢個問題，杜主席。
唔好講每日啦，三幾日就會有一次喺相關嘅水域裡面作業，間中揾到呢啲噉嘅高富音。
成日有屋企人走咩？唔會，佢一次做完之後，佢就走，唔會翻轉頭。所以呢個情況係我哋擔心，但係我我哋漁民每一日。
誒，我哋漁民咧見到嘅時候，我哋都做緊嘢嘅。你話我哋報警，我哋都得嘅。但係咧，你哋嗰個服務嚟到咧，都已經係人哋人去留空，你都揾唔到證據。
係睇到，如果係有人係非法噉樣，係啊，尤其係一啲咧三個指定水域以外嘅地方，其實係即係做呢一樣嘢嘅話咧，請佢哋都可以同我哋講一聲，我哋會加強執法嘅。啊，主席，我呢個問題咧，我要跟進嘅。
呢個係最大嘅問題啊嘛！你你哋喺成個執法個過程裏面，甚至係你唔好話咁講，人哋走咗個先人已經好慘㗎啦，算啦一個半個會有噉嘅心態嘅，即係等於抄牌咁啫嘛！我停喺雙單黃線停一陣，算啦，買個麪包畀個仔女食。
灰嘅免費渡輪服務之後咧，其實超過即係九成咧嘅海上撒灰嘅嘅嘅嘅誒個案咧，其實係經食環署嘅即係誒船咧係處理嘅。我哋都係專業嘅禮儀師喺船上面提供服務。我哋嘅做法咧就係唔會有個啱嘅啊！我哋係其實誒啲灰係會係擺喺一
個即係可分解嘅容器裏面咧，擺落海度咁一段咧比較短嘅時間咧，其實就會係即係誒即係誒分解咗㗎啦。咁但係如果你話係誒喺香港嘅水域裏面係揾到個骨灰啱嘅話咧，噉我覺得呢啲係非法嘅情況啦。如果漁民亦都睇到，可能佢哋喺海上作業嘅時候，
主席，我揾我加一句咧，就係因為誒從事呢個即係誒私營嘅處理海上垃圾服務嘅即係誒承辦商咧，我諗我哋加強同翻佢哋嘅聯繫，因為從個根源度做起。呢呢啲要幾耐化解㗎？嗰啲你話嗰啲誒坑可以自動溶解係？一般嚟講係，我哋用嘅容器。
我哋講緊係即係一日之內其實就會用咗。我哋用嗰個方法就最主要咧就係防止咧誒，因為骨灰如果係誒撒落海度咧，有時因為風啊嘅關係咧，可能會吹翻翻轉頭噉樣。咁所以咧，我哋咧要特別去處理咧，就係咧通常會有一個，我話可分解嘅容器，可能係一個一個。
袋噉樣樣噉，我哋都有個管道咧。其實咧喺做個儀式嘅時候咧，就畀啲灰咧就循住個管道咧喺個袋裡面咧就入海。咁但係因為嗰個誒嗰個即係誒袋本身咧係誒可以分解噉，同頭先頭同誒同事講咧，即係通常係一日之內其實就會係即係散。如果一日之內畀漁民。
係。
我交畀佢。
下一個到你，多謝主席。
嘅方向咯，呢個第一。咁另外第二咧。
咧都係希望能夠舒緩到誒未來嗰個堪危嘅需要。
係即係唔係一啲全國暴雨嘅地帶嚟？唔係你繼續咬唔緊要一間，你個湯網冇得傾啫嘛～
誒噉，但係與此同時咧，我覺得方向係咪可以再諗多啲咧？因為事實上，誒有有我相信有部分再傳統啲嘅人咧。
同埋有冇其他嘢可以諗，令到綠色笨狀可以喺誒推廣嘅過程之中更加誒暢順或者吸引度提升咧？多謝主席。
誒應付人流嗰個空間，其實係咪都值得去諗？誒既有堪位，又可以慳多啲地方，增加個數量咧，就唔係侷限咗喺傳統堪位同埋綠色拼撞呢兩兩個選擇嗰度。我覺得其實都有噉嘅空間。事實上，誒你話。
捉到上嚟會點樣？餵你捉到嗰啲，梗係係個袋唔係個個啱。喂，咁咁即係裡面仲有喎？撈上嚟嘅時候仲驚喎？誒，主席，我哋特定嗰三個嘅即係海上撒灰嘅點咧，係當日係定呢三個點嘅時候咧，充分考慮過咧係各方面嘅意見。咁今天個三個地方其實。
就係喺即係塔門以出出面啦，喺東博寮海峽以南啦，同埋喺東龍洲以東。咁嗰啲地方唔係傳統漁民作業嘅地方，同埋個水流係相對地係急嘅。咁變咗咧，就係咧，我哋希望咧啲灰其實落咗去之後咧，就好快就會就係即係沖開咗噉樣樣。咁誒附近應該係冇漁場或者。
唔好意思啊，做埋主席嗰位添。咁咧就誒就住綠色碰撞咧，我相信誒有需要，亦都有空間繼續推廣咧。縱使因為衝擊緊我哋嗰個傳統嘅文化價值啊、神宗追遠啊，誒係會有困難嘅，但係希望你係繼續做，因為提供多元化畀大家選擇。
我點都唔制啊！我點都唔肯擺落去紀念花園，點都唔肯撒落海㗎啦。咁但係點樣又可以慳位啲咧？嗰啲其實你哋都可以諗啊。譬如嗯，我知道有私人市場咧，就研究就話我係誒啲慳位咧，就擺得幾密嘅啊，擺得幾密噉，但係咧。
就人啊，唔畀入去嘅。可能到春秋二制嘅時候，噉啊，而家咩嘢都講上網，可能咧就有個web cam就孫翻到嗰個位置，然後喺屋企可以做到佢想做嘅嘢。咁由於你慳咗一啲誒啲人行來行去啊，通道嘅位置啊，或者係。
純粹喺個網頁度擺張相，我覺得有啲人會接受嘅，但係有啲人都係覺得冇咗個實物噉。但係如果你畀佢感覺到係有個實物，只不過我搭小乘車，但係我仍然都望到佢嘅真像嘅話咧，其實係咪都係一個可以考慮或者研究？
就我唔知頭先有冇同事講過啊，就係就住綠色殯葬。其實你哋除咗宣傳嗰度，仲有冇啲誘因可以刺激到多啲人去使用咧？譬如去減省一啲叫做誒火葬嘅費用啊，係咪有同事提過？唔知啊。咁誒呢個頭頭先個答案係點嚇咁？
主任。
我嘅公營嘅堪位裏面咧，係有超過三千六百個。
如果係家庭嘅坑位咧，係可以擺起碼四個誒，即係先人嘅骨灰。
所裏面咧，我哋嗰個誒堪位係誒，你你問我我就覺得係未盡用嘅。點解咧？因為通常一個標準嘅堪位咧，起碼可以擺誒兩個先人嘅骨灰。
係講緊就食還全，如果我計埋譬如華永佢哋嘅堪位裡面咧，一樣係咁標準堪位裡面都有一啲係即係擺住啲一付嘅即係先人又骨灰，其實可以加嘅。咁如果我睇埋誒華永個數目咧，但係亦都係有十七萬到。
誒多謝主席。個議員頭先提一個問題，就係點樣即係盡用誒一啲嘅堪位個空間啊？誒，因為今日我哋主要係講綠色運作，不過誒，既然提到呢樣嘢，我都可以即係講一講咧，就係其實今天咧喺誒食環處嘅誒該腐暗該腐暗嘅安置所。
我哋睇過我哋而家現存嘅數據咧，如果我哋可以將一啲已經入咗灰，但係咧未充分利用嘅堪位都可以繼續用埋嘅話咧，其實可以釋放到嘅空間咧係由積患處嚟講咧係有超過十七萬個位嘅，咁變咗咧其實我哋而家咧喺誒自從一四年開始。
次咧，我哋就其實都大力去鼓勵咧，嗰啲已經係誒有先人誒嘅骨灰係擺咗喺公眾堪位度嘅家庭咧，當有另外啲親友係即係過身嘅時候咧，可以一個方法咧就係唔係去即係再去抽一個新嘅堪位，而係盡用一啲已經有先人。
入咗灰嘅坑位個好處其實就係一笪仲空間啦。另外亦都係方便翻佢誒，即係清明啊，重陽去掃墓嘅時候，即係唔使走幾個地方咁解嚇。咁所以呢一方面嘅工作咧，就係誒，我哋睇到咧個成效，始開始見得到。譬如喺舊年嚟講咧，加放誒骨灰入去一啲已經用咗。
咁如果你按比例去睇咧，我一年講緊話誒火葬，舊年火葬係四萬二千人，咁即係大約有我諗係七到八個百分點嘅人咧，誒嘅先人咧過身火葬之後咧，其實骨灰係擺喺一啲即係已經係入咗灰嘅殼位。咁喺未來我哋咧亦都會繼續推廣呢方面嘅工作。
誒，主席，好，我哋會認真考慮。
盡力去即係誒做好我哋嘅功夫。
學生同埋長者嘅義工喺裏邊。
好啊！噉我哋今日嘅結束呢個議題，我哋已經。
誒，必須邀請誒政府當局進入會議室啦。
去學校推廣啦，會唔會有啲feedback嘅機制，讓到你哋嘅策略都可以定期檢到？第三咧，就係我都。
噉我覺得咧係可以諗嘅。噉我唔知你呢個策略裏邊有冇包呢部分啊？即係，與其淨係去好誒。
壓力，但係冇目標，淨係話報告畀我哋聽，做咗幾多場宣傳咧？對唔住，我就唔係好受呢啲數字。
多咗廿分鐘嘅時間，你喺下個議題誒，第一個舉手啊！噉啊，多謝署長同你嘅同事。噉啊，議題第五項咧就係禁止拖網捕魚措施嘅最新實施情況。噉啊，請。
署長，誒主席，頭先誒其實喺回應誒另一位議員嘅提名嘅時候咧，我都曾經講過咧，喺現階段咧要我哋誒定一個誒明確嘅目標係有困難喺度，因為呢一樣嘢咧，其實我哋做咗幾年落嚟咧，就其實喺度喺度即係誒。
誒，今天誒，我哋喺誒電台度亦都做好多嘅宣傳聲帶，希望市民知道噉嘅服務，因為呢個嚟講係又方便又快嚇。咁誒，同我哋申請一般嚟講，我哋幾日就批噉，佢哋就可以將佢骨灰係擺入去用過嘅坑位裡面。咁所以我哋都會係嚟緊會積極去推廣呢一樣嘢。頭先我講嘅十七萬咧。
咁所以其實呢一度咧，會係一個未來嚟講咧，係一個潛在嘅一個供應咯。我自己睇噉，我哋係會做好個宣傳嗰個方面嘅功夫嘅。多謝主席。阿主席啊，主席啊，處長答咗佢想講嘅嘢，但係冇答我啲問題。對對唔住啊，因為你又問得太長，佢又答得太耐啊，就嚟佢個鮑魚冇得傾嘅啦。啊，李慧瓊員，係主。
誒推動綠色奔葬咧，一直我都好上心係難嘅，因為確實係涉及傳統文化改變。不過，我認為喺呢個新世代變革嘅時代咧，又唔係咁難啫。好多嘢我哋幾年前冇諗到，誒呢段時候都係不斷誒被接受、被討論。誒而且我認為新。
事物誒應該要對誒呢樣嘢有信心嘅，呢個第一點。第二咧就係其實我又覺得冇嘢係做唔到嘅，即係最緊要係有進步同埋係不斷。第一要定目標，第二有策略，第三咧要持續，第四要有檢視，然後咧就係再再繼續。咁但係我睇你文件嗰度咧，第一噉我肯定你今次呢份。
文件係畀過去進步先啦，係咪有個委員會亦都有一定嘅工作誒工作嘅承諾畀到大家噉。但係我第一就見唔到文件裏邊有定目標啊。你而家雖然話有有數字增長係嘛，你你畀我哋誒二零一五年確實都係有增長到嘅，用綠色拼裝嚇噉，但係咧。
就誒，即係一如既往啦。你哋都冇定目標嘅，你哋會唔會考慮為推動綠色笨葬定一個目標咧？嚇，呢個第一。第二就係話策略方面咧，誒，亦都要配合合適嘅檢討，因為冇一個策略係完美嘅，亦都應該要因住唔同嘅環境而去調整嘅。噉我唔知你哋成個過程，你哋舉辦講座啦。
認為咧，誒揾一啲誒長者或者揾一啲學生義工，佢哋去設計，而且佢哋去推廣咧，可能會達到你意想不到嘅效果。第一樣，佢哋自己誒學識乜嘢係綠色笨狀，從學習，然後去接受，然後甚至去推廣噉。
好被動噉，你去將一啲概念灌輸畀人咧，倒不如你哋不不如訓練多啲誒學生義工或者係長者義工，讓佢哋去幫你推廣噉啊，分分鐘佢都幫你揾咗佢嘅屋企人或者佢嘅朋友去參加。噉我希望你都可以考慮下我頭先講嘅啊，會唔會定目標？會唔會有一啲feedback嘅安排？同埋會唔會有啲？
誒睇到個數目係穩步上揚嘅嚇，咁或者我諗可能係誒我哋睇多一兩年誒我哋工作嘅情況係點樣，到時亦都吸收埋頭先。我講話嗰個即係誒喺食物環境衞生諮詢委員會核下成立嘅工作小組嘅意見嘅時候咧，我哋係認真研究呢一方面嘅工作。
咁另外咧就係誒，你議員提提出嗰個建議係誒，我係好好嘅，就係講話可唔可以誒，儘量去誒誒用一啲誒邀請一啲長者義工或者學生義工去幫手做推廣咧。喺未來我哋工作方面咧，我哋會係認真噉樣去做呢一樣嘢，因為睇得到咧就係誒。
單方面由政府去宣傳，同埋又真係由一啲嘅即係誒羣組咧，佢哋自己自發做一啲嘅宣傳同埋啲推廣活動咧。後者咧，其實喺成個嗰個即係誒去推動嘅過程當中咧，其實嗰個發揮個作用係都非常之好嘅，會係噉，所以我哋會係好啊，認真咁考慮呢。
咁另外咧，我希望你哋都可以帶翻去個小組度考慮啦。其實定個目標咧，我唔我亦都明嘅，即係作為你哋角色，你哋都有啲抗拒定目標啦。因為每年議員都會攞翻個目標嚟同你哋追數，或者你哋嘅上司都會咁做。咁但係有時冇目標咧，數字都係會説明一啲嘢嘅，係嘛？希望你哋考慮下。我覺得亦都唔應該因為呢個目標而構成。
百萬萬到。
誒。
咁咧就誒。
咁有幾個方面咧，第一方面就係。
誒去誒推廣可以持續嘅嗰個養殖嘅方法，同埋咧係。
啊，黃生，你可唔可以簡短盡快？因為我哋已經overrun咗。
聯合行動嘅，亦都有同呢一個廣東省嘅預警嘅隊伍咧，係誒一齊咧，係誒做呢啲即係打擊呢個非法捕魚活動嘅嘅聯合嘅行動嘅。
請食物衞生局副秘書長黃國斌先生咧，一間就介紹啦，佢同佢嘅同事啊，漁農處處長啊梁兆輝，同埋漁農處漁護理處誒助理處長啊黎明黎堅明。
咁誒，除咗以上嘅措施之外咧，我哋亦都有提供，譬如話呢個低息貸款啦，我哋都簽咗啲新嘅誒誒可以嘅養殖嘅牌照啦，啊，我哋提供誒免費嘅培訓誒嘅課程啦。
咁咧就誒秘書處就有關嘅議程項目咧，就有背景資料簡介。呢個就立法會CB括弧二一四一九六十五爹十六括弧零六號嘅文件，就供委員參與。
廿分鐘講綠色殯葬，係多謝主席。誒文件嘅目的咧，係主要向大家回顧翻係過幾年，我哋喺推動呢個搬港移火轉化呢方面嗰啲誒措施同埋誒嗰啲即係工工作嘅進度啦嚇。
我哋喺呢方面咧，就發放咗嘅嗰個特惠津貼咧，大概係有，但係九億五千萬度。噉我哋而家亦都係集中誒誒誒，我哋嘅資源咧，係係處理緊一啲即係誒上訴嘅申請嘅噉。希望呢啲上訴嘅申請咧，係能夠盡快咧係即係可以即係嗰個誒誒結案嘅。
誒，我哋睇翻個誒禁拖個措施出嚟咗之後咧，我哋有睇過咧就係嗰個誒初步嘅結果，咁都顯示咧就誒香港水位嗰個魚嘅資源咧係有恢復嘅跡象嘅。但係要得到更加確切結論咧，我哋都需要誒更長時間嘅觀察啦。咁未來之裏邊我哋。
會繼續蒐集更更多數據，誒就存呢一方面對嗰個海洋環境嘅影響咧，係作全面嘅分析嘅。咁誒禁拖實施咗之後咧，誒漁護處亦都喺誒打擊個非法捕漁活動嗰度咧，係即係加大咗力度啦。我哋誒不斷咁同呢個警隊咧係執行啲聯
另外一方面咧，就我哋誒喺提供嗰個誒援助方面咧，亦都做咗誒誒幾方面嘅功夫啦。誒包括為受呢個禁拖誒潮線嘅漁民咧，提供一一啲一次性嘅嗰個援助方案啦。咁個內喺個名義度交代咗咁簡單嚟講咧，總體過去幾年咧。
咁誒，除此之外咧，我哋都誒為咗協助呢個漁民去轉型啦，我哋都誒提出提供咗係一個五億元嘅嗰個誒發展基金啦。咁誒，至至直至誒今次咧，就我哋收到廿幾項嘅申請咧，我哋批咗其中六項嘅，咁牽誒涉及嗰個誒資助金額大概係兩千。
啊，好啊！我哋而家得兩位同事舉咗手嘅啫，我哋誒。
主席，廿九個委員，喂，大佬，我就擔心你，誒。
誒提升咧本地魚產品嗰個誒誒個brand，即係嗰個嗰嗰個個品牌等等，咁誒。
咁或者我講到呢度啦，咁如果大家誒誒就住啲具體措施係有誒誒提問的話咧，我哋團隊咧係樂樂意解答嘅，都係絕對。
另外，想誒特別睇一睇咧，就係早前喺吐露港咧係有個嘅洪潮啦，咁造成大量嗰個誒誒魚類嘅死亡嘅噉。
即我同佢一模一樣嘅船，唔知點解啊？陳志全，假設嚇佢就可以攞到啊一百五十萬，我咧總共攞三啊四萬。
第三位，我哋都有四分鐘先啊，嘛，因為呢個議題其實應該去到三點五十五分。我講講個名，個毛孟靜副主席，馮仲佳，啊，毛孟靜員。
多啲人，再多啲人咧，就再人多好辦事。一個係不如縮減佢，你精簡嗰個誒上訴嘅過程。仲有咩其他嘅可以幫手快啲解決嘅方法咧？
而會處喺誒處理咗呢啲今次嘅事件之後咧，我哋都會係誒應議員提嘅意見咧，我哋會檢討日後點樣可以進一步有效咁處理同類嘅嘅事件，咁同埋檢討咧，睇係咪有啲即係更加好嘅方法咧，去去誒支援到呢個漁民嘅。
咩副主席？哦，佢哦，好我出奇嘅，關咗咩事？係誒，就有關誒拖網漁船嗰度啦。個特惠津貼你都聽聞㗎啦，即係由上一手誒到而家，永遠係有話親疏有別嘅講法。
啊，因為原來佢fan人，即係假設嚇特事特辦啊嗰啲咧，哇嘈到咧，亦都有話誒有啲漁民咧去誒見嗰個委員會嗰個誒上訴嗰度嚇，就因為講嘢講得唔好，人哋問誒有啲咩事，噉你哦咩都話唔係。
好知啊！噉佢喺度剔啊，嗰啲一格格嗰啲誒計分嘅咧。哦，你唔知又打交叉，你啊講唔清楚又打交叉，聽唔明佢又打交叉咁好多係好唔公道嘅嘢，係一直講出嚟嘅。噉你而家話預留係誒三點五五億嚇，話係畀可以誒。
可能上成功嘅上訴，可唔可以提下啲數字咧？過去三年每年有幾多個上訴個案係可以啊，即係裁決到或者係安排聆訊嘅咧？咁而家噉嘅制度啊，你幾時先做曬呢啲上訴個案咧？真係拖咗好幾年啦！喂，有。
冇得出海喎。啊誒，你話咩特惠津貼又喺度拖我喎？咁噉，我坐喺度食咩嚇？真係啊！佢哋話係誒漁業嗰度咧，就入面嘅人事關係係可以好黑暗嘅。咁呢個你外人知啦，但係你哋應該知啦。呢個上訴委員會有七個。
你以為人多好辦事，但係掉轉頭咧就係好複雜，係咪搞到噉樣咧？我睇過曬名單㗎啦。啊，入面有啲咩人，你唔需要向我介紹嚇。啊，亦都大家一般誒誒，公眾都唔會太熟悉㗎啦。噉你而家有咩嘅處理方法？你諗住係加？
主席，哦，多謝主席。誒，就阿毛毛議員嗰個誒關注嗰上訴委員會同埋個上訴嗰個進度咧，首先我想講咧，就係上訴委員會咧係一個即係誒由誒應該係全部都係非政府人員去去誒成立嘅一個上訴委員會。咁咧，佢哋。
啊，副主席。
誒非法捕魚人士嘅足語。
正面噉樣回應嘅第二個問題咧。
佢話出現一種情況，就係我哋呢啲本地合法嘅漁民咧，差不多要讓路畀一啲。
點解咧？因為佢哋叫佢哋嗰班人叫做現代商寶仔啊！一隻船上面廿幾曬人。
有時可能政府嘅部門咧，基於安全嘅理由咧，就冇辦法去捉噉，變咗你捉到嗰啲個案判嗰啲咧，我夠膽講船上面一定唔會超多超過十個人。
案件裏面究竟係講緊乜嘢？而且有大部分咧都係英文嚟嘅。我哋我哋睇冇問題，但係有啲漁民啲子弟睇咧就唔唔係好貼心。咁即係話你八百幾單case咧，我哋做逐單級。
嘅完全揾唔到呢一啲相關嘅數字，而你畀我哋睇到嘅咧係一一堆檔案號碼，誒AFCD括弧一二三四五六stroke一二三四括弧，然後我撳入去咧先知道嗰個。
你而家講咁多嘢，查家澤又話嚟探我嘅時候咧，啊！你個船當時冇人啊咩？我明明有人，你又話報我話冇人啊嗰啲，你知嘅。但係而家最緊要係時間拖到咁長啊，處長。哦，誒。
我估計嘅啫，嗱，一陣間你唔唔啱嘅，你可以反駁我。即係人多你做唔到，人人啲船大你又做唔到。我明白嘅，我理解嘅。咁但係你點樣去針對呢啲問題去解決？我哋已經撳咗拖之後，保障我哋香港嘅漁業資源，呢個第二個問題啦。
亦都係按照翻咧，即係一個一個既定嘅準則咧，去處理所有嘅上訴申請啦。咁所以咧，就係對於每一個申請咧，都要詳細去研究咧，就係上訴人所提交嘅理據同埋證據啦。亦都係要睇翻咧，就係呢個處理呢個誒申請嘅誒。
工作小組咧，佢哋所提供嘅理據，所以都係要去即係仔細去研究嗰個成個上訴嗰個誒嗰個情況咧。你聽起嚟當然係言之成理，但係原本好地地水上人家好，你叫我唔好誒拖網話海洋生態click click，我都同意。嗯，但係。
主席，其實咧最初嚟講咧，因為要誒就住唔同性質嘅個案咧，佢哋係要進行一個比較詳細嘅研究啦。咁如果依家暫時誒，依家已經完成咗嗰個初步嘅階段咧，將來咧去誒處理同類型嘅嘅上訴個案咧，應該會快啲嘅。
係誒，多謝主席。其實咧，上訴委員會嘅工作嘅進度慢咧，其實大家都係感覺到嘅。你百百幾單到而家幾多單，你間噏個數字嚟聽下啦。其實呢個係大家想知道嘅。咁有啲漁民咧就上去你哋個網嗰度咧去睇，究竟個進度係咩咧？其實喺個網頁上面咧就唔係好貼心。
誒撳入去而冇一個概括嘅數字擺出嚟，咁喺呢個問題上，我去咗幾封信去你哋嘅部門㗎啦。我希望你予以正視啦，即係你可以問下啲漁民想資料咩資料，增加個透明度，令到怨氣減低。呢個唯一暫時可以做嘅方法。至於你公唔公平嗰啲問題咧，我認為你對你嘅一啲指控咧，我覺得你可以。
就係誒，關於其實又係過去嗰幾年咧，對於非法捕魚嘅執法嘅行動咧，誒有啲漁民亦都唔係太滿意。你話有冇捉到啊？有嘅，附件二等等，亦都畀咗啲數字我哋，有呢啲判刑等等。咁但係咧，就發覺有啲漁民咧會而家，我就今朝我都同長洲嘅漁民見過面。
主任。
主席，誒。
附件三嗰度咧。
前仲佳餘。
咁咧就關於個檢控數字咧。
份直接冇關係嘅，我希望你哋回應呢三個問題啊，主席。
文件嘅附件嗰度咧有幾個問題，我想問問嘅就係關於。
噉啊，最後最後一個問題啦，就係我建議你喺呢一度咧，都唔好再提。
宗噉啊，而咧就係有誒六十宗咧，係由上訴人咧撤回上訴嘅。咁所以個總數嚟講咧，就大約係呢個誒一百一十宗到啦嚇。
嘅影響咧，其實咧，依家現時我哋亦都係透過咗誒一啲就係誒包括就係貸款啦，同埋就係緊急救援基金咧，去向受影響嘅漁民咧，就提供呢個支援嘅。
就誒有個嘅數目咧，附件二先啦。巡邏數目第一季咧，去到三月三十一咧，得翻三百三十一，係咪情況好好？所以你覺得咧，你相比二零一五年六千五百幾次咧，你就急速下降。我唔知點解，點解咧係要即係你好理想，所以你覺得唔需要做啦，定點？
死魚事件啊，禁拖咧同呢一個養殖業咧喺呢一份文件裏面，其實冇一個直接嘅關係，冇一個直接關係。佢死魚同埋我哋當初因為禁拖影影響養殖業嘅原因咧，係在於我哋嘅飼料嘅問題。你應該講飼料問題，而唔係講話我哋死魚之後你點支援佢，同呢。
誒多謝主席。誒有關上訴嗰個誒處理嘅進度咧，誒截至喺今年嘅四月底咧，上訴委員會咧一共處理誒進行咗六十六次嘅聆訊，咁完成咗處理嘅個案咧總共有三十二宗。噉啊，完成咗呢個聆訊嘅個案咧，就另外有十九宗。
OK，噉啊，第二個問題咧就非法捕魚嗰個問題咧，其實咧我哋誒就住嗰個誒非法捕魚嗰個嗰個行動咧，其實咧除咗我哋處方之外咧，我哋亦都係緊密同呢個水警咧係一齊做一啲聯合行動嘅。咁所以咧就誒，我哋都唔會。
你佢係人多有人少咧，基本上，如果我哋發覺係有呢個非法嘅行為咧，噉我哋處方嚇有需要，亦都會聯同警方咧去打擊呢個非法捕魚嘅情況。咁而事實上咧，我哋喺過往嚟講咧，亦都有相當嘅成績咧，係去打擊到呢啲誒非法捕魚嘅案，包括埋咧係一啲咧。
就係誒非香港嘅漁船咧進入香港啊進行嘅嘅非法活動。咁誒至於第三個問題咧，就係嗰個誒，如果係即係當呢個養殖嘅海魚咧係受到呢個即係天災，包括埋即係洪潮或者係誒水温變化。
係啊。
去處理嗰個問題嘅。
你又冇講。
即係唔成功有幾多喎？
好，答兩個問題先啦，好嘛？
嚇，噉樣樣，噉就誒。
你見到二零一五年嗰度咧，就成功檢控嗰度咧，就闊咗成闊湖就係十二咧，就係。
誒內地漁民嘅數目，噉就誒三十六咧，就係即係總體啦。我意思係噉嘅樣。
你括弧嗰度咧有一個下面嘅文件有一個咧就係括弧十二咧就係內地嗰啲船隻嚟嘅。
噉我想瞭解一下咧，咁內地你話成功檢控啦，但係嗰個數字嗰度咧，你又冇講咧，就誒。
噉就似乎二零一五咧就增加咗啦，咁但係咧你又冇講，你覺得呢度咧個成功嘅數目，咁又冇講即係唔成功又幾多噉嘅樣。
嗰個洪潮發生咗，變咗我哋有一啲資源咧，其實喺海上面嘅資源咧，就調動咗去誒依啲養魚區度咧，去誒幫手去處理洪潮嗰個情況。咁但係整體嚟講咧，我哋會喺跟住嚟緊嗰啲時間咧，其實
係誒，黎生係多謝主席，多謝阿善議員嘅問題。我諗就住附件二嗰度先啦。我回應咗個問題先啦。其實就誒喺嗰個數目字嗰方面咧，巡邏嗰個次數咧，其實誒我哋就包括咗誒，除咗專係做海上執法嗰啲同事之外咧，其實我哋有部分都係做執法嘅同事。
其實就誒嗰啲同事都會幫手去做呢啲海上巡邏執法嘅，咁譬如話一啲係負責去養殖個管理啊、執行係有關養殖條例嗰啲同事，咁點解誒一六年嘅上個頭嗰幾個月個數目係少咗咧？其實亦都同頭先誒嗰個阿處長所講嗰樣嘢有關，就係。
喺二月下旬開始咧，其實嗰個巡邏數目啊、資源執法人手嗰方面咧，其實誒已經係回復到正常㗎啦。咁所以誒喺依家嚟講，嗰個巡邏數目其實就冇減到嘅。咁但係喺年頭嘅時候，因為嗰個洪潮嘅影響咧，我哋需要調撥一啲誒海上資源人手或者船隊啊去。
咁誒，另外附件三嗰度咧，嗰個誒括弧嗰個數目，我依家手頭上就冇一啲數字，就係話實際上我哋有幾多個案誒？我哋誒可能誒捉到或者未能夠成功檢控，但係據我記憶所及，其實嗰個數目就好少嘅。大部分因為我哋喺個海上執法咧，我哋一捉。
係啊，係主席誒。
而家跟住頭先，你又話處理咗幾多鐘啊？撤回幾多鐘啊？噉。
呢個申請宗數成功同埋誒？
有冇啲統計咧？究竟係撤回多定係？
咧，佢唔會受我哋香港呢個禁拖嘅措施影響咧，所以就不被評定為合資格嘅船隻。
下一位陳志全議員，唔該主席，我想問翻附件四嘅附件四咧，就裏邊講咗好多誒。
佢唔放喎，噉你而家捉石船噉嘅樣，噉你放唔放佢條船㗎？定係即係點啊？放翻佢地，等佢夠鐘就上堂再補，再再補語㗎定點㗎？
一個庭堂嘅正功嘅，咁當然，如果嗰個判罪係成立咗嘅時候咧，我亦都會同法庭申請去充功。咁呢啲器材，譬如話嗰啲搞籃波啊，或者嗰啲網具嗰啲，其實最終咧誒大部分呢啲個案咧都會充功咗嘅。
到咧，其實我哋都唔會有任何警告咧。我哋就會攞上去誒足夠證據，我哋就會提堂去檢控嘅。噉我印象所及，其實嗰個數目就好少嘅。咁但係如果啊，善議員需要嗰個資料嘅，我哋可以。我想問咧嗱，因為捉小販咧，我唔知呢度點樣捉。捉小販咧，有啲小販咧就話咧，你嗰啲器材全部話攬曬。
如果係一啲禁拖嘅罪行咧，其實我哋如果係誒捉到一隻，我哋懷疑佢係禁拖漁船咧，我哋會將有關同嗰個拖網作業嘅器具，譬如話有啲攪攬波啊，有啲網嗰啲咧，我哋會喺只船上面移除咗嘅。依啲噉嘅移除咗嘅器具咧，其實我哋就會攞上去做。
誒撤回啊，唔合資格啊，噉樣。我想政府可以解釋下詳細少少呢幾點，譬如A向受禁拖措施影響嘅拖網漁船船東發放嘅特惠津貼，噉啊有一百三十九宗咧係撤回或者唔合資格。噉佢裏邊嘅原因。
唔合資格多，即係定係搞咗咁耐，唔鬼申請啦，即係拎拎翻走啦噉。咁另外D嗰個都好犀利㗎，即係嚇誒向收漁艇船東發放一次過嘅援助，得十八宗係合資格，一百二十宗係唔合資格或者撤回噉係。
你之前話畀佢聽嘅時候唔清楚啊，定係佢哋博大霧，即係話想嚟申請啊？點解個總數一百二十個數字咁咁多咧？同埋我又balance即係平衡唔到，計唔掂嗰八百五十八宗上訴喺呢個表嗰度睇唔睇到嘅？即係點定係唔關呢度嘅事？
署長係都係主席。誒就住A嗰度咧，誒嗰個申請呢個特惠津貼嗰個被評定為不合資嘅或者撤回咧。誒據我誒所記憶所及咧，就係大部分咧都係誒被評定為不合資格嘅。其實咧呢類噉嘅船咧，就包括咗。
嗰個主席。
陳家樂員。
處長，誒誒，據我理解係。
工作有冇加強嘅空間？如果休係啲乜嘢咧？唔該。
個差別咁大咧，十八個合資格，一百二十嚇，一百二十個係唔合資格或者撤回。
以呢個誒噉嘅誒評審嘅結果，咁即係嗰八百五十八係喺嗰九百七十八裏邊嘅咪好多。
有一啲咧就係其實都唔係拖網嘅漁船，噉佢就辦係拖網嘅漁船啦，咁所以唔合資格啦。咁有啲咧就基本上咧，佢誒都唔係誒喺呢個誒完全即係唔係唔係唔係做呢個拖主要做拖網行業嘅漁船啊噉樣。咁所以咧呢呢啲船隻咧基本上。
咁至於收漁艇嗰方面咧，收漁艇咧基本上咧，根據當年個財委會批准嘅文件咧，就係會只會向咧就係受呢個禁拖影響而有誒誒，即係相關嘅收漁船咧，即係受到呢個影響咧，先至會咧係獲得呢個特惠津貼嘅。咁咧其實咧喺香港。
嘅收漁船咧，其實有好多船咧，好有相當多嘅收漁船咧，佢都係進行其他有關收漁活動，未必係同呢個拖網漁船有關嘅。咁所以咧，就我哋亦都係成立咗一個工作小組咧，去審批呢噉嘅申請嚇。咁所以呢個咧就係個審批到目前為止。點解個數字咁？
誒哦，基本上咧就係我諗就係嗱，第一就係誒佢本身嚟講，佢都想嚟試下申請啦。咁第二就係誒佢好多時咧，亦都提交唔到足夠嘅資料同埋證據咧，去支持佢呢個申請，所以喺欠有好多時欠缺一個資料或者係證據底下咧，我哋係。
誒處理唔到佢個申請，駁大冇啊！嚇咁嗰八百五十八宗上訴就唔係呢啲嘅咯，即係如果佢肯上佢會上訴，就係佢覺得。哦，依阿主席，呢誒依家上訴嘅申請個案咧，其實咧好大部分咧都係咧誒有一啲就係其實係已經合資格嘅嘅拖網漁船。
咁咧，但係咧，佢哋唔滿意嗰個誒金額。咁另外有一啲咧，就係誒我哋評定佢為係一啲係即係誒唔係主要喺香港水域作業嘅拖網漁船。咁所以佢分咧，當時根據財委會誒所誒分派嘅特別津貼咧，就係十五萬一隻船嘅啫。噉佢亦都唔滿。
啊！舊年誒十月初咧，我就應一個環保團體嘅邀請咧，同本地嘅漁民朋友咧，就四日時間去咗菲律賓。嗱，主要咧睇菲律賓關於即係海洋保育政策同埋嗰個嘅即係保護區啊嗰個實施嘅情況。噉啊，有四日嘅時間。
啊，當然好多機會咧，同啊何俊賢議員啲老友記咧，就啊高談闊論啦，深入去交流。咁其中一個咧，佢哋誒當然有好多佢哋嘅諗法或者經驗，好多苦水吐啦，應該咁講，好多苦水。噉啊，時間有限咧，即係就住一點咧，佢哋梗係覺得喂，你又禁止我哋拖網捕魚，你禁止咗我哋啦，大眼白白睇住人哋嚟。
一啲改善嘅空間同方向，我署長你同唔同意咧？如果係，你幾時做咧？
咁咧，我冇乜冇乜冇乜計啊！係嘛，你做完你做你你做曬你所可以做嘅嘢，你覺得有效就話啫。
漁民喺呢個誒打擊非法捕漁嗰方面嘅合作嗰個空間上邊有咩可以再去進一步做多啲嘢嚇？
咁頭先我我我問咗嗰條咧，誒關於好多好大嘅船隻入嚟，佢唔係一隻半隻，佢同一時間有幾隻。
處長，你其實有有一樣嘢，你應你哋應該考慮嘅。其實你嗰啲嗰啲即係人哋嚟即係嚟暴雨嗰啲咧，其實佢你嗰啲咩拖網嗰一啲，你扣咗佢佢佢嗰啲咧。
啊，副主席，第二輪兩分鐘。啊，多謝主席。咁其實咧，我哋漁民都真係對於你非法捕魚嘅問題係極度關注嘅，因為直接影響我哋嘅生計，因為亦都係我哋呢個付出。
阻嚇證好細嘅啫，你成條船扣到佢上完堂判翻先嚟畀判完先畀緊佢咧，咁咪有效啦？我話你聽咧，佢你諗下，你香港上堂排期有排先排到，不過唔知你法律上可唔可以咁做真嘅？你研究下啦。處長，我真係唔覺得你有效咯。
署長有冇得回應？哦，誒，我我再誒，我頭先嘅意思咧就話，我哋依家做進行緊嘅策略咧係有效嘅，應該亦都反映咗喺我哋一一個嗰個數字上邊嚇。當然誒，我哋亦都可以繼續去咧，就係譬如喺個同漁民合作嘅方面咧，可以再做多啲功夫。
偷我哋啲魚啊！嗰個嗰個怨氣似乎好大。嗯，我就想問翻處長，到底你認為你附表二、附表三列出嘅你哋嘅所謂為咗打擊非法捕魚嘅巡邏嘅活動啦，同埋檢控嘅次數等等，從政府嘅角度嚟講，係咪已經做得令人滿意呢？
係咪已經有效咧？咁如果你認為仲有改進嘅空間嘅時候，你會點樣做去到回應？即係漁民團體同埋朋友一個，我覺得係好合理嘅啊嘅一個嘅觀察或者訴求，就係餵你禁止咗我哋啊，你話幫下我啫，但我真係見到人嚟偷魚call你哋又慢吞吞。
或者你你我又唔可以幫你執法㗎，最慘就係咁啦，係咪？我咪眼白白睇住人哋咁做啦噉。噉你會覺得有啲乜嘢可以係進一步聯同本地嘅漁民團體朋友一齊，佢哋最熟我哋嘅水域㗎啦，可能同你哋某啲部門嘅同事一樣，亦都好熟，可能係知道某一啲情報、某啲人咧係會咩時候會嚟嘅嚇。咁呢方面嘅。
署長主席，誒就住呢個打擊呢個非法捕魚，包括埋呢個拖網嗰個作業嘅情況咧。其實我哋誒喺過往幾年咧，其實我哋第一，我哋誒一直係即係調配適當嘅資源去做啦。咁第二就係話，除咗我哋漁護署之外咧，其實我哋同。
水警嗰個嗰個合作咧係誒加強咗好多嘅，咁所以咧誒喺文件裏邊我哋都講到咧，就係基本上咧除咗漁護署去巡邏打擊呢個非法捕魚之外咧，我哋同水警或者水警自己本身咧都會去誒去進行呢啲執法嘅行動嘅。我知道文件有寫嘅，處長我就。
其實第一個問題就問你係咪已經覺得滿意？誒，我我哋覺得咧，依家嗰個嗰個策略同埋措施咧係有效嘅。咁咧當然就係頭先誒，議員你提你一提到咧，就係話同漁民嗰方面嗰個情報嗰個收集同埋交流咧呢一方面咧，我哋係誒喺誒我哋。
過往一直都同漁民咧都傾緊呢個問題咧，就係希望佢哋咧，如果見到呢個情況咧，可以咧就係通知我哋。噉我哋亦都睇下點樣去可以個應變上咧，可以加快啲去做嚇。例如譬如話，我哋可以喺附近嘅時候咧，就即刻出去啦。誒，如果我哋唔喺附近嘅時候，我哋亦
都聯聯聯絡水警去進行一個比較快速嘅反應啊，噉樣啊，咁呢一方面咧，我哋會繼續去做嘅。啊，咁呢度咧就誒冇反映到出嚟啦嚇，即係到底係呢啲嘅即係巡邏執法行動當中咧，係點樣同即係漁民朋友去配合誒？不論係情報或者係採取一個跟進嘅行動，因為實實在在咧，佢都話有陣時打電話咧係好敷。
險嘅，即係佢嘅感覺就係我嚟到都走咗啦，係咪咁？你影嗰張相，佢又話唔可以做呈堂嘅噉樣樣嘅門檻好高嘅啊！噉你呢度要同佢傾清楚喎，因為菲律賓我唔係話佢係唯一個模式啊。佢哋有講即係咁叫co-management啊，主席，即係話大家合作點樣樣有呢一個空間咧，可以一齊去管理好，即係大家。
都好肉緊嘅，即係即係即係你知啦，海洋生態或者係，或者係或者係海產等等。咁呢個共同管理嘅概念咧，如果署方仲未有嘅，啊警方方面仲未好好掌握得到嘅咧，我相信呢個都可以係一個即係誒提高嗰個嘅非法捕魚執法同埋情報收集同埋行動嘅。
醫生。
C、B括弧二。
咁咧就誒。
出席呢個會議嘅咧。
阿陳生係咪你介紹嘅文件啊？
一四一九縮十五，跌十六，括弧零八號嘅文件。
噉啊，李小婉醫生同埋啊陳少欽先生。
笑口噬噬嘅咧，就係阿譚慧芳醫生，係食物安全中心安全專員。
噉啊，秘書處咧就有關嘅議程咧，就嘅資料摘要就立法會。
咁同我講，朝頭早九點我讓路畀佢捉，唔係夜晚啊，唔係嚟偷啊，係光明正大嚟搶。呢個問題係嚴重，點樣去處理呢個問題，而唔係話我哋有捉就夠啦。
入嚟，噉我明白你哋嘅執法咧係有效，但係唔夠有效。你有擺資源，但係唔夠資源。你一隻船出去，人哋幾隻船，你點捉啫？
誒等佢個摩打咧，同埋個車葉翹住咗，就等佢停船啊噉樣。咁呢啲方法其實我哋都有去試啊，同埋去做緊啊噉樣，亦都有成功地去可以截停嗰啲漁船啊噉樣。咁所以我我我哋誒就住你個案，我哋會再去跟進啦。啊！
好啦，我哋結束呢個議題就誒，多謝秘書長啊、處長同埋阿黎生，我哋去進入第議程第六粒禽鳥禽蛋進口管制規例嘅實施情況。噉啊，請秘書邀請政府當局就進入會議室。
署長，哦，主席啊，啊，我哋非常同意咧，就係喺呢一方面咧，如果我哋可以加強，可以同漁民嗰個合作咧，係對打擊呢個非法捕魚係有效嘅。咁所以咧，其實誒，頭先我講過啦，其實我哋已經係開始咗做緊呢啲噉嘅工作。咁誒，我哋亦都會研究下點樣再去同。
阿市長嘉議員，第二輪兩分鐘好啦，好嘛？好簡單嘅，其實咧，你阿阿處長，你唔敢講話滿意有效咧，我就由頭至尾。你講完滿意咧，我就把鬼火，梗係唔梗係唔係有效啦。老老實實，我都唔明你點樣用咩嘅客觀判斷係有效啊？你話你已經做盡曬資源，做盡咗啦，噉。
噉你到最後攞翻嚟拖翻翻嚟嘅一啲誒判咗案、定咗案case咧案件咧，就相對只不過係零星甩咗出嚟嗰啲魚毛蝦蟹，有咩用咧？咁噉你你就係要針對一啲嚴重嘅問題，唔好等我哋咧係日光日化朝頭早九點鐘咧都要讓路畀佢哋捉嗱長洲嘅漁民。
係咪需要加資源？多謝主席，處長。哦，好。咁咧就誒，就住啊頭先啊何議員所講嗰嗰啲個案咧，我哋會再去跟進啦。咁基本上咧，其實有一個困難嘅地方咧，就係好多時咧呢啲誒誒唔係香港嘅漁船進入嚟香港水域作業咧，其實基本上好多。
時咧，佢哋就喺嗰個嗰個邊界嗰度咧出出入入，咁所以當佢出咗界之後咧，其實我哋就冇一個執法嘅權力。噉我哋亦都同聯同水警咧，其實亦都有研究到咧，就係有一啲誒有一啲工具咧係可以停整停佢個嗰隻船嘅嚇。咁咧呢啲就係撒一個網出嚟咧，就
李醫生。
六口方言。
噉就誒喺。
我咪撳埋度。
簡短啲就得㗎啦，因為。
先開翻呢個發現。
李醫生，慢慢，你未坐低。
誒！我哋呢個要今日準時交聽嘅。
誒商討嘅啦，噉我哋現時咧已經係接納咗一共係三十個禽蛋來源地所發出嘅衞生證明書。
佢噉，如果佢係違反咗嘅話咧，最高嘅罰款咧係五萬蚊，同埋係監禁六個月。咁現時我哋都誒。
好，主席誒各位委員，咁多謝大家。我首先會用幾分鐘時間咧介紹咗呢一個文件先，咁然後就樂意回答各位委員嘅提問。
經過咗幾個月嘅實施啦，噉我哋係其實喺開未開始誒個規例實施之前咧，已經開始陸續同嗰啲主要嘅誒供應蛋畀香港嘅國家咧係誒。
咁誒，我哋之前都喺議會度介紹過啦。我哋喺誒舊年嘅十二月五號咧，就實施咗一條修訂咗嘅誒進口條例。咁原生咧就叫做《進口野味肉類及家禽條例》啦。噉我哋咧就將禽蛋嘅進口規管咧係加咗入去。咁經修訂咗之後咧，呢條
一三二A.K咧，現時係叫做進口野味、肉類、家禽同埋蛋類嘅規例，咁已經係十二月五號咧正式生效㗎啦。噉就誒喺呢個規例之下咧，如果任何人要入口誒蛋入嚟香港嘅話咧，佢需要誒有兩樣嘢做。第一就係佢要喺個來源。
人哋簽發單位嗰度咧，獲得一張誒衞生證明書，噉係向我哋提供。另外咧就係誒佢要喺我哋度攞到一個書面準許嘅，即係喺食環署嗰度，我哋啊需要攞到佢一啲資料咧，知道佢嗰個嗰批禽蛋嘅實際進口情況之後咧，我哋先會發呢個書面準許畀。
誒規管之前同埋誒過後嘅日子咧，我哋都係一路透過電台嘅宣傳啦，同埋喺誒邊境嘅關卡張貼海報啊，喺機場嘅大樓嘅熒幕發放信息啊，等等，亦都係喺海喺地鐵嘅車廂裡面咧，係張貼咗橫幅，咁咧就提醒市民咧，如果佢係。
度係邊個咧？
因為而家我哋有三位同事。
啊，邊位啊，李李生？我答。
嗱，各位同事，我哋今日要準時交嘅，噉我哋去到答。
問聲咧，誒進口係由陸路啊、水路定係空運入嚟嘅嗰啲？
亦都係喺我哋嘅網站同埋政府嘅一站通嘅網網站咧，係誒上載咗。
就副主席，你要唔要問四位加埋我？我有我哋有五個嘅嗱，每人四分鐘。
係會繼續透過不同嘅渠道咧，係誒繼續落去。噉我嘅簡介到呢度為止，多謝主席。
共發出咗三百一十七份呢個蛋類進口嘅書面準許，亦都係檢測咗超過一千批嘅進口嘅禽蛋。誒喺個誒檢控方面咧，我哋係向兩
唔唔係，其實誒好多大批嘅都係都係水路嚟嘅。係啦，如果係細批啲嗰啲咧，就空運咯，因為空運都比較貴。咁通常係啲比較貴啲日本啊嗰啲先會用到空運。
誒入境嘅時候攜帶禽禽蛋嘅話咧，亦都係需要帶一個誒衞生證明書同埋進口嘅書面準許嘅。咁呢啲海報我哋亦都喺港九唔同嘅地方係誒張貼同埋分發畀市民。
噉就另外，我哋亦都係製作一啲電視嘅宣傳片啦，同埋向業界咧係介紹咗呢個新嘅規例。誒，為業界咧舉行過誒簡介會啦，介紹呢個新嘅安排嘅。咁由誒十月五號至到誒今年嘅三月三十一號為止咧，我哋喺貨運方面咧係總。
兩個進口蛋類嘅人士咧，係提出咗誒檢控。咁另外喺旅客方面咧，就向違規攜帶禽蛋入境嘅旅客咧，總共係提出超過二百宗嘅檢控嘅。咁呢個方面嘅執法行動咧，我哋會繼續，亦都係誒宣傳嘅教育嘅工作咧，我哋亦都係。
五嘅啫，呢個誒議程，我就要嚴格執行，即係問同答。如果你真係誒問到成即係接近夠鐘至畀官員答，我都會停止佢嘅誒答嘅啦。誒，你圈緊我係咪？誒，多謝你繼續圈，好嘅。我一間都圈埋你啦，唔緊要。噉。
連問連答，楊嶽橋議員，唔該主席，我儘量唔用曬啦嚇。多謝你。誒，想針對第九段咧少少誒資料，想請官員咧係誒話，即係進一步解釋翻嘅。誒，我注意到咧嗰度一千零二十九批進口禽蛋啊，想請問。
係多謝主席。其實誒三個誒途徑都有，噉我哋總共係進口咗二千幾批琴單，噉我哋抽驗咗嗰啲咧就係誒喺文件度介紹過啦，一千超過一千個批次。咁喺你即係主要內地嘅就係加陸路啦，係咪啊？美國就加空運啦，水路。
荷蘭啊，嗰啲噉。
等我睇下先。
有有冇資料？
嗰啲養殖個雞生蛋嘅個時候乾淨咧？
應該係一個定咗最一個等候中。個刑罰係幾多度？
第一次好輕騎啊！我我瞭解啊，但係我就想知法庭係點處理啦。
我答啊，主席不如啊，你你講講啊。好啊，誒，大約最大嘅入口地就係內地啦，佔超過一半。
誒，因為內地好多證明書有得買嘅，噉你點證明咧？第一、第二咧就係嗰個衞生證明書係證明隻蛋乾淨啊，定係證明？
我而家手上唔緊要咧，主席，我唔想即係浪費。唔緊要，冇冇就後補咯，好嘛？冇就後補。後補埋咯，好嘛？下一位善眾嘉譽。我想問個衞生證明書咧，點樣證明嗰張證明書係真嘅？
噉啊，主席想請問聲誒，大部分有冇個比率咧？係即係誒進口地係由邊度多？內地多係嘛？定係其他國家咧？有冇個數字喺度？我想有啲詳細啲嘅資料。文件應該有嘅個誒，你講講咧啊，李醫生。第二段哦，對唔住。
嚇！我哋現時誒當係誒二零一五年個數字計咧，就五十五點九percent係內地嘅。咁另外大概百分之十五咧就美國，跟住落嚟就差唔多都係十五percent啦，就係泰國。咁跟住下來跟住落嚟嗰啲，仲有就係馬來西亞、誒烏克蘭啊、日本啊、韓。
楊宇，唔該，主席，即係話剛誒嗰一千零二十九批次裏邊，剛才嗰啲數字就針對呢一零二九咧嚇。我我希望我冇理解錯，係咪咁解？主席，李醫生，一零二九嘅意思係話我哋喺即係當時有入口到過喺即係你檢測咗一零二九批，係噉，我就想了解一下。
係抽樣檢驗嘅噉，當中嗰啲進口地個比率係咪就好似你剛才所講百分之五啊五係內地十五係美國係咪噉樣？誒，我哋一般嚟講都係話風險為本啦，同埋係根據佢嗰個入口嗰個數量咧去誒做進行抽查嘅。咁但係係咪跟到咁足話百分之五十？
五嘅樣嘅抽查過嘅批次就誒係內地咧。噉我而家手上就冇呢個數字，係會係跟翻一個相當近嘅比例。明白可唔可以之後或者補翻啲文件畀我哋，等我哋知道其實你嗰個抽驗，我諗你唔係會有系統性。
佢用百分幾嘅，但係起碼你做咗，你可以話翻畀我哋聽，即係你嗰個抽檢嘅係幾多？係即係美國啊、中國啊、泰國噉啊？問多句啫。誒，最後提出兩宗檢控咧，誒，被定罪未定係仲尚在等候中。李醫生，如果我冇記錯就。
仲有啲資料，蘇丹紅，阿李醫生，好啊，多謝主席。有冇假證啊？我答翻頭先個問題先，我揾到誒第一個個案咧就罰咗二百二十蚊，係噉，另外一個就仲未仲未開庭。O.K.呢個楊議員嘅答案，我畀啲時間誒前。
復健咩？
你哋有懷，即係你哋冇人退過啦。
如果我哋有懷疑嘅話，我哋可以同佢核對翻。
復檢嘅意思係即係，即係會拎翻去對咯。拎翻。你話你例行唔做啊？咁會唔會話有啊兩成啊，或者兩三成、或者三四成啊？你都會復檢。冇噉，冇咁多。
冇人派去執法去睇嗰啲牆，O唔O K㗎嘛？有㗎會㗎，會㗎，會㗎。你噉你噉你執塵有幾多次啊？噉樣樣會唔會人哋即係你有冇reject過或者有冇拒絕過一啲？
再去畀佢哋個執法，唔係佢哋嘅部門裏邊核對呢份嘢係你哋發出噉嘅，有冇做有冇相關核對嘅？定係你都係信嗰張紙嗰個格式噉樣樣？噉你知道啦，嗰啲噉嘅紙格式噉，咁誒，佢大家都抄就一抄啦。咁好容易就會整多幾張㗎啦嘛。
地區啦，咁另外就係適宜工人食用啦，同埋咧就冇含到話誒有害物質嘅。咁另外咧就仲要係佢嘅蛋咧，係喺衞生嘅情況之下包裝啊、處理過啊、誒庫運啊等等，主要係呢四方面。
誒以前有試過，不過有時係因為有情報啊，或者我哋對於佢嗰個格式，佢睇睇落去唔似係同我哋睇開嗰啲唔同，噉我哋就會去，但唔會例行噉樣每一次拎翻去佢嗰個國家嗰度睇。有幾多成會？
更加要唔使擔心。噉我答翻善議員個問題，嗰張衞生證明書咧，其實我哋同每一個出口國咧係預先同佢傾咗，咁咧就嗰個格式啊，成啊嘅，大家都同意咗嘅。咁一般嚟講咧，我哋就誒要求個出口國咧證明呢批蛋咧係嚟自冇禽流感嘅地。
但係個標準可以係差誤差好大嘅喎，即係我唔知道啦。譬如你我有陣時都去嗰啲咩誒某啲東南亞國家，個雞場好大，但係週週周租環境啊，其實好衞生好差嘅。噉你哋點樣去證明佢哋嗰個生產嘅過程係衞即係即係衞生咧？你哋冇人拍，冇我相信你冇人冇。
人哋即係當局誒，即係貴，即係人哋政府批准嘅畀嘅證明書，你都拒絕過㗎，有冇㗎？李生，係多謝主席。誒，我哋其實同佢傾衞生證明書之前咧，我哋係誒會睇一睇呢個國家本身嗰個誒對於飼養嘅食用動物嗰個水準。
準啦，佢個嗰個誒動物嘅誒疾病嘅情況啦，佢個誒處理食物嗰個誒食物安全嘅誒嗰個水準啦等等，我哋對於呢一方面係滿意咗啦。我哋然後先進一步同佢傾，佢可以入口啲咩食物落嚟。咁譬如話，我哋認為佢啲蛋都可以啦。
噉我哋再同佢傾張蛋嘅衞生證明書，咁所以佢誒個衞生證明書嗰度話，我哋係呢一批蛋赴運畀香港，係喺個衞生嘅情況之下，係誒進行呢個包裝啊、誒處理啊等等，亦都係符合佢哋當地嘅法律嘅。噉佢當地嘅法律嘅意思咧，就係我哋是。
先已經係同佢已經係商討過，我哋瞭解過，我哋有信心先就可以畀佢。我我想最後問多一個問題，你點核對嗰啲證明書咧？嗱，即係誒你入口嘅時候，佢有份證明書跟住啦，係咪？我假設噉嘅時候，嗰證明書我假設係即係當地嘅衞生部門發出啦，係咪？咁會唔會攞翻嗰份誒入口證明書，即係佢跟跟嗰份嘢？
嚇比較低嘅都係一般嚟講，其實我哋頭先都介紹過啦，嚟嚟去都係幾個國家個誒衞生證明書啫。我哋大嘅禽蛋嘅誒出口國其實唔係好多個，咁所以嗰啲誒內地啊、誒或者美國啊、日本啊嗰啲，我哋都見慣見熟。黃碧雲。
主席，誒，關於頭先誒問嗰個檢控違例誒入口雞蛋嘅商人嗰度咧，嗰個罰款咧原來真係都幾震驚嘅，二百二十蚊，即係我真係好冇阻嚇力喎。如果係噉樣，嗱，雖然條例我哋寫最高罰款。
白鴿蛋。
就可以罰款五萬蚊。
嗰啲係咪都係自用咧？
監禁六個月係及。
咁不過，原來官都係判二百二十蚊。
係嗰啲其實誒，佛由三十至到三千不等。
即係如果係噉，即係其實係咪都冇乜人會理呢呢條例嘅咧？
三十到三千不等，即係佢可能即係如果越大量就罰多啲噉樣。
關咧呢度多數都係陸路過關，喺大陸帶過嚟嘅蛋咧，我估即係呢啲旅客係咪啊？
誒幾鍾到六啊幾鍾都有，咁嗰啲嘅旅客嗰邊嘅檢控又罰幾多咧？大概通常嗰啲。
有批次進口嗰啲禽蛋，我想問咧，你呢一個檢查咧，係咪主要睇文件，即係睇佢有冇嗰個衞生證明？
李生，誒嗱，噉我又唔係官啦，我好難即係話個官判成點。不過咧，誒呢一個個案咧就並唔係話佢入咗一批好大批嘅蛋，而係佢自己帶咗幾十隻嗰啲誒。
細只嗰啲，佢係諗住以為自用嘅，自自己用嘅食嘅嚇。咁所以即係我諗係因為噉，所以罰得佢比較輕。噉佢話入咗成貨車都係O K，都係冚大。噉我想問呢啲同同誒第九段講嗰啲誒檢控旅客咧，因為嗰度咧你又講多多啲嘅喎，有誒由誒四。
即係佢自己過關落户噉樣攞咗箱蛋噉樣過嚟，你自己食就平啲咯。你我嚟賣嘅可能貴啲。即係食卅隻就就就罰少啲錢噉樣。即係譬如話幾好多箱即係推車仔咁推過嚟，同你自己帶住幾隻咁又唔同噉嘅講法。通常法官會唔會係個海海關？
咁嗰度其實個宣傳夠唔夠咧？其實出入境嗰度，其實我哋都已經，剛才我喺個誒發言嗰度都講過啦。我哋都喺唔同嘅渠道係希望即係市民會知道我哋有條新嘅規例。咁包括喺陸路嘅口岸咧，我哋都有好多誒海報啊、二拉架啊。
誒又派過單張啊！喺啲鐵喺啲誒火車嗰度，我哋又買咗啲橫幅嘅位咧，就喺度。總之生嘅蛋就唔得啦，係咪啊？帶一隻都唔得啦，一隻都唔熟嘅鵪鶉蛋、鹽焗嘅嗰啲就冇問題啦。熟曬嘅可以。好啦，我想問咧，你你都做咗誒抽查嗰度一百一千零二十九。
佢拎幾多入嚟？
誒唔包括香港人嘅。
定佢自己香港人帶入嚟食咧？
係啊，多謝主席。我都係想跟進下咧，誒，而家。
即係最高嘅數量，你檢控嘅，譬如我帶五箱入嚟，最少嘅我哋。
去溝通，同佢講聲，我哋有啲咩法例要佢哋遵守，費事誤墮法網，無端端嚟咧。你未買相機，已經唔見三千人。
放棄，即係有時我都話：餵你啲違禁品走私呢啲擺低就算數啦，就冇檢控。呢啲你有冇數字統計咧，多謝主席。我而家手上冇。我我想睇睇你哋海關嘅執法個問題，好嘛？其他咧？
啊！呢呢係啊，即係貨車司機，佢唔算入口商嘅。係啦，好啦，第二樣嘢咧就係誒，下面咧就寫旅客嘅個，呢旅客通常係。
即即係呢個情況咧，誒，我覺得亦都要對嚟香港嘅旅客咧要公平嘅，咁所以我希望你哋去重視啦。咁第三樣嘢咧，我都想問個量啦，你六啊三單、四啊四單、四啊二單、五啊六單，最高嘅。
噉嘅菌咧，其實禽蛋有冇禽流感嘅羣嘅病毒咧，就唔係靠即係可以噉樣檢查出嚟嘅。噉我哋頭先都介紹過咧，係要靠個誒出口國嗰個誒食物安全當局咧係。
類咯，即係有害物質咯，而唔係驗過禽流感。即係唔關禽流感事嘅。係啊，因為現時暫時都冇一個可信嘅方法係喺個化驗室嗰度可以驗到只蛋有冇禽流感。即係打開個蛋嚟都check唔到嗰只蛋有冇禽流感嘅。冇，而家係冇可靠嘅方法可以驗。O.K.副主席。
抑或你係會做埋睇下啲禽蛋，其實有冇禽流感嘅咧，即係有冇菌嘅咧？你係做邊樣？係做文件檢查定係做嗰啲禽蛋都會抽查同埋查啲咩咧？兩樣都有。兩樣都有。係啊。咁誒，咁有冇查到係嗰啲禽蛋係有禽流？
保證佢係冇當地係並冇爆發禽流感，即係唔係靠唔係話攞只蛋去驗驗到出嚟嘅。噉你頭先我問你係就係睇文件定係你會都驗下嗰啲蛋啊嘛？我哋噉你又話驗唔到，噉你其實係驗啲咩？你可唔可以話畀我哋聽？驗就係譬如話驗佢有冇蘇丹紅啊？嗰
呢條條例實施咗啦，其實最大影響咧，我相信唔係一啲商家。你哋嘅溝通好足，而且佢哋交易量啊、誒來源地啊、入口商亦都唔多嘅。你打幾個電話，開一次會，佢哋基本上清楚。噉啊，有兩宗檢控咧，其中一單就話白鴿蛋自己食啦。我我我就有少少混淆。呢個係入口商啦。
誒，包括香港，香港人個比例有幾多啦？即係譬如話去咗大陸，噉佢翻嚟佢就選個比例有幾多啦？即係香港人同內地人之間誒有幾多？如果香港人多嘅話咧，就顯示出我哋嘅宣傳唔夠。但係如果內地人多嘅話咧，就即係話誒，內地根本唔知道我哋當地有條噉嘅法律，我哋就可能要同內地嘅部門咧。
最少嘅係拎幾多入嚟？即係如果係少咧，可能真係佢不為意噉樣帶咗入嚟，你就檢控佢咧。有時可能亦都會產生一啲民間嘅矛盾。我唔小心帶住兩隻蛋，即係唔係特登嘅？可能我係唔清楚條法例，揦住隻生雞蛋翻咗入嚟嘅話咧，你冇機會畀佢。
嗯。
你係咁舉手做咩啊？
食噉，但係呢個情況並冇發生過。
誒由佢啦，呢個叫一嚿雲，佢。
即係，所以我諗呢個都可能要去傾傾。嗱，我就去問一個，我問好簡單嘅啫。正話就誒，我哋有同事講話，照計呢條條例生效咧，都唔影響到嗰啲蛋嘅。但係我就驚會影響，所以而家都問你。其實呢條條例。
協調不同政府嘅部門入某商私人貨倉嘅設施，政府當局將於日內落實參觀嘅確實日期和細節。咁咧就提醒委員咧就誒留意秘書處嘅公佈，好嘛？我哋冇其他事項，我宣佈誒會議結束。
即係你講你講呢啲誒旅客旅客帶嘅蛋入嚟畀你捉到同埋檢控個數量手頭有冇啊？我誒手頭冇，我以前聽佢哋講咧，就即係試過試過都有一兩箱嘅，即係自己帶過嚟揾個車仔。一箱幾多隻啊？一箱應該有一箱四五託到咯。
如果我冇理解錯，咁亦都有啲真係幾隻嘅都有嘅幾隻，你都檢控佢係啊，梗係啦，大佬我知我知，即係問題係誒你個宣傳不足咧，就令到佢哋唔小心就咪佛山中咗招咯。但係佢個流程可能要上code嘅喎，定係係啦。噉你都嘥時間。我希望你做多少少咧，無謂因為幾隻蛋。
曬到成日時間冇公開嘅，啲人真係唔該曬你。盡量係啊，我哋都諗住個誒宣傳教育。畀事後補翻資料畀我哋啊，唔該。即係你話多唔多，我就唔敢講。不過我都有過誒福田啊、羅湖，我都有記得。近期我睇唔到，但我記得我有見過。即係當條法例。
開始實施同埋實施嘅時間就話叫人唔好帶，即係喺我哋出境嗰度。但係倒翻轉，你話喺中國入翻嚟嘅時間咧，反而就少啲去睇到。咁所以我諗呢個係針對香港出外嘅多過，即係誒誒，我哋針對誒內地嘅客入嚟咯。
實施咗之後，你覺唔覺得我哋有本來嘅入口商，因為我哋呢條條例而入唔到蛋入口嘅咧？即係以往有，但係有呢條條例佢符合唔到，所以佢係冇入蛋又冇噉嘅個案咧，多唔多咧？我嘅理解就應該冇乜嘅。
因為其實未開始執行嘅條例嘅時候，我哋已經開始同啲主要誒出口國咧就傾嗰啲誒衞生證明書。咁到到十二月五號嘅時候咧，其實好多都已經得㗎啦，因為我哋自己都好緊張，驚住話啲大嘅出口國因為冇出唔到張衞生證明書咧，就我哋end up冇蛋。
O.K.我哋誒呢個議程我哋結束呢個議程啦，噉啊多謝誒譚醫生、李醫生同阿陳生，噉啊我哋議程第六項嘅其他事項誒，我哋冇其他嘅事項，咁跟住咧我想講講咧就視察葵涌海關大樓食物檢查同埋進口。
口商嘅冷庫，咁咧就當局早前建議喺五月十六或十七日當中一天上午安排有興趣嘅委員參觀葵涌海關大樓、食物檢查站及進口商嘅冷庫。由於有關視察涉及船期運輸及物流嘅安排，以及牽