都足夠法定人數，噉啊，開今日嘅有關財經事務委員會嘅會議。
二零一六年嘅二月十五號同埋三月廿二號嘅會議紀要咧，已經透過立法會嘅。
誒兩個文件係。
八零四同埋。
誒九括括弧一嘅九二零呢兩號兩個文件咧，就送翻送交畀各位委員㗎啦。
秘書處就冇收到任何嘅修訂建議嘅。
如果委員冇意見嘅話咧，就請委員確認咧通過呢兩項嘅。
會議嘅記錄。
啊，冇意見啊，好，噉我哋通過有關機要。
誒上次會議之後咧，就喺二零一六年四月十一號舉行嘅例會後咧。
係收到委員嘅有四份嘅資料文件。
詳細已載列喺議程之內㗎啦。
第三行咧就係下次會議日期咧。
六月份嘅例會咧，將會喺六月六號星期一上晝嘅十點四十五分，即係同一時間啊！
就。
政府就討論提議討論咧兩個提議題嘅，第一項咧就係財政司司長簡報香港整體經濟最新狀況，以及第二項就係獨立保險監管局2016年、17年嘅財政年度預算。
啊！亦都想問。
是否同意六月份例會討論？剛才講政府嘅兩項嘅上水議題。
如果大家同意咧，誒將會係噉樣，起碼有兩項嘅安排嘅。
噉啊，七月份嘅例會咧，想喺度講講咧，就係五月六號嘅內會嘅時候咧，內務會議嘅誒，我哋內務委員會會議嘅時候咧，議員係曾經討論過立法會同埋其他委員會咧，喺七月份嘅會議安排。
於立法會同埋財委會咧，仍有大量嘅法案同埋撥款建議需要喺七月。
十六號，本屆立法會嘅終止會期之前咧，係處理嘅。
所以事務委員會嘅秘書。
將徵詢相關事務委員會主席同埋委員嘅意見，以確定。
可否騰出事務委員會嘅七月例會嘅時段咧，畀立法會同埋財委會去需要進行會議？
所以關於七月四號我哋嘅例會咧，秘書處咧已經聯絡咗政府當局。
當局表示咧係冇任何嘅建議嘅略誒討論項目咧，會喺七月初嗰度可以提出。
就此咧，詢問咧，委員咧，係咪同意七月四號咧，我哋讓咗嗰個時段出嚟？
呢個例會。
有冇唔同嘅意見？
係啊，主席啊，嗱，我唔係你委員會成員啦。今日都嚟撐你啦，主席嚇。噉我就即係覺得係，如果真係冇乜急嘢咧，就應該畀最多嘅時間，即係我哋大會去開會啦。希望可以處理到，因為佢哋依度都有啲條例草案好急嘅，主席嚇。噉我同意啦，梗係唔希望唔使開開通。
通宵咯，主席。好啊，多謝。噉啊，若嗰個委員到時仲有項目提出咧，我哋可能會喺六月六號咧延長例會時間嚟到誒將就。如果有增加嘅一啲討論嘅內內容或者事項，我哋編制唔夠人，我哋會有啲蓋開開。如果有誒提出多啲嘅議項。
誒嘅事項，如果係完成唔到，我先再考慮，或者六月廿八號加會嘅。
我。
阿副主席是否上嚟？
你有其他會啊？佢佢佢點名先？哦，佢點名先，好。
噉啊，梁繼昌員，你問一問佢。
啊，係啊！誒，有一位委員梁繼昌議員咧，就提供咗一個誒想。
喺誒利用呢個委員會嘅時間誒提出一啲誒事項嘅噉，係咪你喺利月誒利用六月六號嘅會嘅時候，我哋誒畀時段你喺六月六號嘅時候三號先再報告誒誒，主席對正確嘅依呢個係一個誒專業會計師條例一個。
個誒幾輕微嘅修訂，但係呢個修訂咧就會令到誒專業會計師嗰個名咧就唔會畀即係一啲並非一啲專業人士係係亂咁用，因為其實最近見到好多嘅中介人又好，或者甚至香港市民都好多誤信咗好多嘅公司，所謂會計服務公司係專業會計師嚟嘅，所以呢呢。
呢個條例係即係針對性地係係堵塞呢個漏洞，我希望主席可以畀大概十五至十分鐘喺下個會度，啊，我會誒盡量邀請埋呢個會計師公會嘅代表誒上嚟去討論呢個誒私人條例草案。唔該，好多謝你。
好，我哋會作誒，畀處作一個安排嘅。
咁跟住落嚟咧，就係第四個項嘅。
項目就係關於金融管理局嘅工作簡報。誒，金管局啊，事前已經提供咗一份文件畀立法會，就係C B括弧一九一八縮十五至十六括弧零二號文件，亦喺會議席上咧提供咗一份簡介資料嘅。
誒，金管局亦都喺工作簡報會咧，就誒將會回應埋李卓人議員嘅。
誒涉及逃緊新議員嘅分別，早前提出關於本港銀行開户困難啊，同埋。
銀行户口嘅保安事宜嘅關注嘅。
誒金管局方面，我哋歡迎陳德林。
總裁以及佢哋嘅同事。
誒，我哋首先邀請阿陳總裁作大概廿五分鐘到嘅簡介。誒，陳總裁，多謝主席，各位議員早晨。誒。
首先，我哋會從五方面咧向介紹金本局嘅工作嘅。咁第一項咧就係香港金融穩定嘅風險評估啦。咁當然，我哋要睇外圍環境呢幾個月嘅變化。咁大家都記得今年一二月咧，市場係非常動盪嘅。咁嗰陣時咧個情緒係好差。咁近期咧係穩翻誒穩定翻啲。
咁而家市場其實咧係關注咧一啲影響全球金融穩定嘅風險有幾大因素噉，或者希望可以向大家介紹下。咁第一個就係中國嘅經濟硬著陸，第二咧係美國嘅加息嘅步伐咧係唔係明明朗嘅。第三咧歐央行同日央行咧進行一啲負利率政策嘅影響。
咁第四咧係六月廿三號咧，歐英國會係進行嗰個脱歐嘅公投嘅。
咁其實喺誒國際市場上面關心同講得最多咧，就係一個中國嘅硬著陸嘅風險㗎。咁今日咧，我希望用幾張圖片咧向大家誒介紹下我哋金管局嘅評估㗎。咁大家見到呢個圖咧，其實見到誒藍色嗰橛咧，就係代表中國嘅喺全球嗰個增
長佢嘅貢獻嘅比例嚟㗎，咁大家見到其實二零一五年舊年講到話係好大風險嗰年咧，其實佢對全球嘅增長都貢獻咗三成八嘅，噉你相對以前嚟講咧係一個唔係低嘅比例。咁除咗零九年嗰年係特殊咧，有啲先進嘅經濟體佢本身當年係負增。
增長根本係係負增長，所以中國嘅經濟咧增長係佔全球增長嘅五成嘅。咁所以呢個圖嚟睇咧，其實根本過去幾年咧，雖然話講好多誒硬著陸啊，中國放慢咧喺一個全球經濟都係向慢行嘅時候咧，中國嗰個經濟嘅貢獻咧係其實完全唔細嘅。
咁第二點，大家誒國際上好成日講就話誒啊，因為中國嘅經濟誒慢咗啦，誒下行啦，咁所以咧令到誒嗰啲能源啊商品嘅需求大跌咧，令到依啲商品價格咧係大跌嘅。咁大家睇翻依個表，其實舊年一五年咧，佢其實喺原
油啊嘅進口量咧，係比左一年咧係多咗平九個percent嘅，佢冇減少到佢嗰個入口量。咁鐵礦石咧，舊年亦係見到跌得好緊要嘅價格啦。噉佢自己中國本身嗰個進口都係有輕微嘅上升。咁銅礦石同埋穀物咧都有上升。咁但係見到右邊。
邊個進口價值咧？大家見到咧係一個好大嘅負數，個即係其實代表咗咧係嗰個誒進口嘅商品嘅價格咧，係因為國際市場嘅波動咧而係跌得好緊要咧。所以其實咧，舊年中國誒入口嘅貨品嘅價值咧係大跌嘅，咁而造成佢嘅貿易方面咧喺。
造成一個好大嘅順差，咁即係換句話講，呢啲噉嘅商品價格咁跌法咧，其實嗰個唔係因為中國進口咧係減少，而係因為可能其他因素，包括一啲係供應過多嘅問題。
咁另外我想講講咧，就係嗰個中國內地嗰個誒嗰個經濟結構轉型嘅問題啦。咁大家都聽到好多話，哇！工業產能過剩啊，誒好多工業方面咧生產咧就慢咗啊，有啲啊遷離去中國。咁其實大家見到依個圖表左邊咧，就係講嗰個中國嘅服務業咧。
佢喺GDP嘅佔比咧，已經陸續咧喺一三年左右咧，係同工業同埋建造業咧係扯平。而家咧已經係超越咗係工業同建造業佔嘅比例咧，百分之五十一。咁值得提一提咧，就係話誒。
同其他地方一樣啦。服務業同工業有咩分別咧？就係服務業一般嚟講咧，佢嗰個係勞工嘅消耗咧係比較多啲嘅。而工業咧，因為科技各方面嘅進步咧，噉佢可以咧係請少啲職工。咁所以咧，我哋見到咧依個誒內地嗰個服務。
業咧係增長係較快咧，噉佢可以咧係抵消部分工業生產咧放緩嗰個噉嘅影響嘅。
咁再誒呢排都講咗好多嘅，就係話喺舊年以來咧，中國誒進行匯改咁誒，中國嘅外匯儲備咧，從最高峯咧成四萬億美元咧係好急跌嘅。有一段時間咧係見到一個月咧跌成一千億美元嘅，咁大家有啲比較擔心啦。咁呢個圖表咧就係表示咧。
係高峯期到佢近期咧，係跌咗成七千幾八千億美元㗎。
咁當然好多大家啲推測咧，就話係有好多啲外資咧係撤資拎走嘅。咁究竟事實上係唔係咧？咁當然係一定會有啦。噉我想大家睇睇右邊嗰兩個兩個柱咧。
第一個咧就係一個境誒居民喺境外嘅資產嘅升幅，咁即係代表咗咧中國內地嘅居民咧喺境外嘅資產大部分都係外幣啦，人民幣係好少好少數啦。佢嗰個統計數字咧，佢升咗四千二百億嘅，即係內地公居民喺境外持有嘅資產咧。
以外幣為主啦，係升咗四千幾億。咁同時間咧，我見到咧，最右邊嗰條柱咧有兩個部分嘅喎。
第一個部分咧就話二千八百億嘅跌幅係咩跌幅咧？係境誒內地嘅企業喺中國內地境外借款嘅跌幅。咁呢個其實就代表咗咩咧？係好多企業咧係誒攞咗啲美元或者外幣咧拎咗去還喺外邊借嘅債，依係外債嘅。
減少噉，另外咧，內地銀行佢個境內嘅外幣貸款咧都有跌咗千幾億，咁呢個代表咗咩咧？就係咧有好相當部分嘅外匯儲備咧，係去到企業嘅手裏邊，即係用人民幣換咗誒美金為主咧，而愛償還一啲誒美元或者。
外幣嘅貸款，咁依個對於誒減低企業佢自己嗰個貨幣嗰個錯配嘅風險係有幫助嘅，咁所以依個圖咧就話咧。
我會減少之中咧，見到好好大部分咧係藏會於民嘅。
咁誒？
當然頭先我講到話係外幣嘅嗰個負債減少，咁唔代表嘅咧，中國本身咧佢自己個供幹率或者負債係冇問題㗎。咁亦有相當誒國際評論員咧都睇到話，中國個負債咧係出現問題嘅。大家見見嘅圖咧，我就做個比比較啦。就中國嗰個整體嚟講咧，係政府同。
私營夾埋咧，就係係誒GDP嘅兩點三倍，二百三十個percent。噉係高定低咧？咁可能同一啲誒發展中嘅國家經濟體咧係誒係高嘅，但係同一啲誒誒發達嘅國家嘅比較咧，我中國嘅一個比例並不算高。你見到有啲高到係三百幾個percent。
日本咧仲係好離譜嘅四百八十七個percent。
咁但係當然咧，大家都提到咧，誒誒，政府同埋家庭嘅負債比率咧喺中國內地唔算高，但對於企業嘅負債率咧，大家比較關注嘅。噉你見到個圖表咧，就見到咧係其實咧喺零八零九年咧，一直企業個負債率啊，佔GDP嘅比例上升。
緊嘅，咁依個係值得關注。
咁但係睇翻嗰個國際比較咧，咁究竟呢個噉嘅誒企業負債係咪值得？係咪同國際上比較係誒係差好遠咧？咁見見到呢度咧，中國嗰個係企業啊，佢嗰個資產同負債比率咧係零點六三，零點六三六十三percent。咁相對咧一啲誒。
國家佢係差不多，但係咧同法國、意大利、西班牙比咧，佢係仲係低啲嘅。
咁當然啦，中國本身咧，佢誒靠股票融資嘅渠道咧，係相對嚟講係冇咁發達，所以咧佢仲係好大程度咧係依靠咧係銀行嘅貸款。咁所以咧，我哋自己從一個分析嚟講咧，就話中國企業相對佢借錢銀行貸款同佢資產比率高啲咧，係。
永無遺期嘅。
咁但係嗰個比率還比率咁誒，國際間都會好關心，究竟呢啲企業佢其實償還嘅能力係有冇咩大嘅變化咧？係更會唔會還唔起錢爆煲咧？噉樣噉，請大家睇睇個圖表就話左邊咧就係嗰個盈利同利息嘅支出比例，噉係個倍數。咁如果
盈利係利息支出個倍數係越大咧，代表嗰個企業啦，一般嚟講佢嗰個支付償還能力就較強嘅。咁大家見到咧，確實咧嗰個誒比率咧，從一個五倍。
去到最近咧係直管三倍嘅，咁依個有所下跌，噉啊值得大家係關注。咁但係三倍一個比率咧係唔係一個太差，仲係上即係算係可以嘅一個噉嘅水平。
噉我哋再去誒睇翻細啲嗰個數字後邊代表咗咩咧？咁大家經常都講話地產商、房地產方面係咪唔掂咧？咁產能過剩啲產業又點咧？咁見翻右邊個圖咧，就係講其實如果係一個哦，我先講講先，依度啲數字咧係我哋以內地咧係非金融股上市公。
公司嘅數字作作為一個分析嘅基本嘅啊。咁右邊嘅嗰個圖咧，就係見到地產商地產商整體嚟講咧，佢嗰個誒誒盈利利息支出比率咧係四倍嘅。咁四倍係仲高過一個全國嘅平均數三倍。咁但係拆翻去裏邊睇咧，其實一啲中小型嘅地產。
商咧，佢嘅償付能力就比較差啦。見到呢度嘅表裏邊咧係負嘅，負嘅代表咩咧？根本佢係虧本，虧本嘅時候咧，根本佢當然還利息嗰個能力好差啦。咁另外一啲產能過剩嘅行業本身咧，佢都係一個係就係一個虧損嗰個噉嘅情況㗎。
咁但係咧，我哋睇翻咧產能過剩嘅行業本身咧，佢係喺誒內地銀行啊個貸款裏邊咧佔嘅比例係唔係好大嘅啫，係佔舊年咧係佔貸款總額嘅二點八個percent，二點八個percent嚇。咁所以咧嗰個啊風險咧仍係可控嘅。或者做個總結咧喺。
對中國內地咧，第一點咧，頭先講過咧，服務業嘅擴張誒較快，噉佢支持到個經濟增長同埋幫到就業，抵消咗咧製造業放緩嗰個影響嘅。第二點咧，就係政府同埋家庭嘅負債率唔高，但企業嘅負債增長比較快，但係咧風險，我認為都可。
控嘅點解咧？第一，內地嘅企業嗰個償債嘅能力有下降，但係咧情況都係尚可以嘅。第二咧，銀行對產能過剩嘅行業咧嘅貸款比例係唔係太大嘅。咁第三咧，銀行體係本身咧係有足夠嘅資本同埋緩衝咧去應對一啲壞賬同貸款損失。
咁頭先都講過咧，另外一點就係內地企業咧喺呢段時間咧，佢係誒已經係好大量咁減低佢外幣外幣嘅負債咧，噉就會降低咗個貨幣錯配嘅風險。
咁另外一點就係我哋覺得咧，內地經濟增長咧係仍然咧係較其他主要經濟體為高嘅。咁出業出現硬著陸嘅風險咧係被誇大。
咁但係咧，近期一、二線城市咧，部分嗰個樓價上升比較快啦，同埋咧，內地有啲大宗商品嘅嗰啲價價格咧波動都係幾幾大下嘅，咁值得大家係關注嘅。
或者講講美國先，美國咧就係其實咧嗰個最緊要嗰個誒影響國際金融市場嗰個因素就係個加息嘅步伐。咁大家見依兩個圖表咧，其實好簡單，就係左邊咧就係美聯儲藍線，舊年十二月對於利息嘅走勢嘅預期咧。
紅線咧係最近三月嗰個預期，噉你見到咧美聯儲係調低咗㗎，咁呢個大家都知嘅。值得提咧係右邊個線，右邊係咩咧？係市場嗰啲一個對一個誒加息嘅預期嚇。噉係個期貨市場嗰個計出嚟嘅。咁大家見到兩條線咧，同樣係藍色係十二月嘅預期，同埋。
係紅色嘅最新嘅預期。
但係值得提出咧，就話咧，大家見到兩個圖啊。如果市場同聯儲局嗰個咧，市場右邊咧，好明顯咧係比聯儲嘅預期係低嘅。噉啊，代表咗咩咩嘢咧？代表咗係誒市場基本上咧係比聯儲咧更加係夾派，更加認為咧。
加息嘅步伐咧，幅度咧係會温和嘅。
噉，但係事實上。
究竟美國對通脹同埋加息方面嗰個誒前景係點咧？
我哋自己睇咧，就覺得咧係嗰個通脹嘅壓力咧係逐漸上升嘅。點解咧？我第一點咧，睇睇呢個圖。
美國失業率咧，從高峯點百分之十跌到係最近百分之五，跌得好多五個百分點。而佢私營部門嘅工資咧，見到係右邊嗰個放大嗰格仔咧，就見到佢工資上升壓力咧係開始咧係係好明顯啦。噉嘅加幅咧都係誒有百分之二嘅。
咁另外，通脹咧，見到個核心通脹咧，其實都開始係有升温嘅誒趨勢嘅。咁當然咧，過去一段時間，大家見到美國其實個通脹本身咧係一個低嘅。其實其中咧係因為原油啊、誒其他能源啊、其他商品價格咧係大幅下跌。咁呢個對美國嘅本
本身個整體通脹咧係帶低咗，但係咧唔代表佢核心嘅通脹咧係冇上升壓力。
咁而家嚟講咧，就話誒，美聯儲官員咧曾經表示過啦，佢會容忍咧通脹水平咧係會誒較高，而會係延後加息。
咁而市場自己咧，而家係估計美聯儲個加息個步伐會緩慢嘅。
咁頭先嗰幾個圖咧講咗，就係我哋一直其實過去一年咧，金管局都有作出噉嘅睇法咧，就話其實美國本身嘅通脹壓力咧係逐漸上升嘅。咁所可以，所以咧未來幾個月，
美國通脹嘅上升嘅速度咧，可能係較市場希望見到嘅快嘅。
咁如果依個事真係發生嘅時候，會有咩情況咧？噉就係話，美聯儲本身嘅預期咧係落後於形勢嘅，而最重要咧就係市場自己到時咧係。
知道自己係落後於。
真正式嗰個通脹同埋加息嘅步伐嘅時候咧，佢可能會係自己有一啲調整咧，依個調整就會令到金融市場咧變得係非常波動嘅。
咁講好快講講歐洲同日本咧，就係其實佢哋咧最近都實施咗一啲負利率政策啦。咁但係咧，我哋起碼見唔到咧佢想達到嘅預期效果㗎。
誒歐元、日元咧係誒冇乜大明顯貶值，咁而且咧開頭嘅時候咧，負利率嘅時候咧更加升咗值添。咁但係咧，同時負利率令到銀行啊、啲保險公司同退休金咧經營係出現一啲困難嘅。咁對於誒增加啲中小企貸款咧，又唔係好明顯改善。有啲大企業咧，對於誒。
攞啲融資方面咧，確實係好咗嘅。但中小企咧，我哋自己睇到咧就未必係好得益㗎。咁市場咧而家咧對歐洲同日本嗰個負利率政策咧係成效存疑嘅。咁因為佢未有預期效果啦，又帶啲副作用啦。但係咧最大嘅問題就係一問號嚟嘅，究竟啲負利率？
你可以去到幾多咧？你可以付幾多利率咧？啊，而唔影響存户對於銀行體係方面嘅嗰個行為咧，咁大家都係有個有個疑問嘅。
咁仲有一點咧，就係講歐洲公投咧，就係誒六月廿三啦。咁好多民調做咗出嚟，咁見到咧係誒留歐派咧，係未能取得一個好明顯嘅優勢嘅。
咁實際上六月廿三號究竟結果係點咧？大家都係未知嘅。但係，假如假如英國一旦係選擇出嚟歐盟咧，短期內會對英國同歐洲嘅金融市場咧係會帶來衝擊嘅。咁但係中長期嘅影響咧好難估計，因為咧誒嗰個英國。
係會有兩年嘅緩衝期咧，去談判佢脱歐之後咧個各方面嘅商貿啊、金融啊各方面嘅安排。咁好視乎呢啲安排嘅嘅嘅嘅結果係點㗎啦？譬如例如一啲好寬鬆嘅誒、好自由嘅一個貿易嘅誒條約嘅安排咧。
影響就會細啲啦。但係如果一個比較比較係一個誒嚴謹嘅啊，咁一個排他性高啲嘅貿易嘅協議咧，對英國同歐盟嘅貿易咧就會造成一個重大影響㗎。
咁或者講講香港啦，喺噉嘅外圍形勢之下咧，香港情況咧，第一點我想提提咧，就係我哋成日睇住嗰個誒銀行嗰個貸款嗰個增速啦。咁第一季咧，我見到嗰個增速咧係誒稍為有個誒放慢嘅，同埋少少係一個收縮。咁其實主要咧就係個美元貸款方。
方面咧係減得快啲。咁以前我幾次都要同議員交代過咧，就係好多係因為以前因為人民幣升值，咁所以咧佢就係坐住人民幣借多啲美元嘅咧。咁而家咧係調翻轉嘅。頭先我張圖咧係介紹過好多企業咧係將人民幣換翻美元咧係還債，咁其中一部分咧喺香港方面還嘅。咁所
所以咧見到美元嗰個誒貸款咧係誒嗰個額咧係下降嘅，咁但係三月到四月咧，我見到嘅情況係比較平穩嘅。咁紅線咧係零點七八係代表我哋嗰個係誒不良貸款個比率啦，噉係比以前係輕微上升，但係咧。
從任何一個角度、任何標準嚟睇咧，都一個非常低一個水平嚟嘅。
咁另外講講，大家都好關心嘅樓市啦。咁誒，呢張圖咧係講誒過去嘅成交量嘅。噉我哋見到今年一月金融金融市場咁動盪咧，市場氣氛係非常之差嘅。咁加上有農曆年嘅假期咧，咁見到誒一月成交量係係跌咗嘅，比舊年第四季。但係三月開始咧，四
誒上升緊，四月方面咧更加有明顯一個誒升幅嘅。大家見到個圖咧，左同右嗰個嗰個代表嗰個成交量咧，喺四月方面咧係明顯係上升翻。
咁另外睇翻嗰個誒樓價啦，咁誒經過舊年誒。
九月樓價係高峯啦，經過六個月嘅調整啦，噉我哋見到誒差響物業估價處咧，對於嗰個樓價嗰個誒調整幅度咧係跌咗十二個percent啊，一成二。咁另外一啲咧係中原嗰個指數咧係多少少十三，噉就誒差響物業估價處嗰個本身。
咧係一個數據有少少滯後嘅。如果睇翻一啲比較誒誒密啲嘅數據咧，係我睇翻右邊嘅圖咧，誒中原嗰個指數咧，大家見到咧係九月經過六個月嘅下調之後咧，三月中開始咧係見到咧樓價係開始有回穩嘅跡象。
噉我作咗個總結咧，就話誒外圍市場喺今年年初頭兩個月咧，好大幅嘅波動動盪之後咧，咁市場個情緒咧誒係轉趨穩定。咁但係全球嗰個經濟增長咧係仍然好弱啦。咁外圍經濟環境咧同金融環境仍然充滿好多變數。
咁至於香港本身咧，經濟咧係進一步放緩啦。咁部分一啲行業咧係面臨面臨較大嘅下行壓力嘅。咁至於樓市方面咧，喺三月中開始咧，誒成交量係誒開陸得上升啦，同埋樓價咧係亦有回穩嘅跡象嘅。咁所以咧，金管局係要多啲時間咧去觀察樓市嘅發展。
點咧先至可確定咧樓市係咪已經進入咗下行嘅週期嘅？咁以下我交畀阿Alpha講講銀行監管。好唔該。
誒，多謝主席。就我跟住落嚟會好快咁講一講幾項關於銀行監管方面嘅立法工作啦。誒，首先咧就係有兩條附屬法例嘅修訂咧，我哋係喺今年第四季會提交畀立法會去審議嘅。誒，兩項都係比較技術性嘅修訂。第一項咧就係關於資本規則，我哋要作出一個修訂咧喺香。
講落實巴塞爾委員會關於誒新嘅一啲對手方信用風險嘅計算嘅方法。咁呢個嘅標準咧，其實我哋喺早前已經諮詢咗業界㗎啦。咁誒，亦都將相關業界意見咧係擺咗落去我哋而家我哋正草擬中嘅一啲嘅誒規則嘅修訂嗰度。
第二條嘅誒誒附屬法例嘅修訂咧，就關於啲披露嘅標準。噉啊，巴翠委員會亦都有啲新嘅關於誒監管資料嘅披露誒準則啦。咁誒，我哋都要喺香港落實嘅呢條附屬法例嘅修訂咧，亦都係今年第四季咧，係希望提交畀立法會審議。噉就其實頭先講嘅兩。
兩條附屬法例誒都係喺明年嘅第一季，即係一月咧，我哋就要執行㗎啦。咁所以就誒要喺第四季嗰度提交畀立法會去審議嘅。就第二條呢個誒修訂誒規則咧，我哋正在諮詢緊業界嘅意見。
另外一項關於立法嘅工作咧，就係唔係附屬法例嘅咧，係主體法例嘅誒誒工作嚟嘅。噉就過去呢段時間，我哋都一路都有嚟呢個委員會咧，係啊啊報告啦，就係喺香港需要誒推出一條新嘅法例，係落實一個所謂金融機構跨界別嘅一個嘅處置機制。咁誒。
呢個條例草案喺舊年年底，我哋已經提交上畀立法會審議啦。咁誒，相關個條例草案小組喺過去呢幾個月咧，都開咗好多次嘅會，進行咗好詳細嘅討論。噉啊，相關嗰個嘅審議工作咧，其實都進入咗好後期嘅階段㗎啦。我知道聽日都有一次嘅會議咧，係就住一啲誒誒，仲有。
有幾項事項咧係要再討論嘅，咁誒喺呢度我都想借呢個機會多誒表向誒委員會嘅委員表示即係感謝，因為過去呢段時間你真係花咗好多嘅時間啦，啊好多嘅精力啦，去審議呢個非常重要亦都非常技術性嘅一個條例草案。
主席喺你頭先開始講嘅時候咧，都有提到啦。李卓仁議員同埋阿陶錦新議員都提出咗幾項事項，係關於誒同銀行誒户口咧。
同埋一啲網上股票交易相關嘅事項，咁誒希望喺今日呢度咧討論喺誒會議之前，我哋提交畀誒委員會嘅文件咧，其實已經好詳細誒提交咗一啲關於誒誒事實性嘅資料㗎啦。咁嗰啲嘅資料咧，我喺呢度唔會再好詳細噉樣講，但係為咗方便一陣大家嘅討論咧。
誒，我諗我會好簡單噉就住啲四項事項咧，係做一個簡單嘅簡介。首先有三項咧，係同誒唔同界別嘅客户佢哋嗰個誒同銀行之間個户口嘅安排上面嘅一啲嘅情況。誒，第一樣第一項咧就係一啲關於開户嘅法定嘅指引或者監管要求。咁其實香港。
咁誒，同其他地方基本上個情況都一樣，就係銀行喺開立一個户口之前咧，係要按照法例要求啦，同埋監管嘅規定咧，係要進行一個誒叫做誒誒客户進職審查嘅過程嘅。
咁喺誒當然客户進職審查係一個誒誒整體嘅要求啦。咁個別嘅銀行當佢誒進誒喺內部嘅程序嗰度咧，佢就要按照自己嗰個嘅風險承受嘅程度，同埋一啲誒整體集團嘅要求咧，去定定一啲具體嘅細節、詳細嘅安排點樣做咧噉。
必須強調咧，就係誒，其實香港喺呢方面同其他地區都一樣㗎啦。我哋所採納嘅係一個所謂風險為本嘅一個原則，即係話呢個國際上都公認嘅標準，就係唔同嘅客户、唔同嘅業務、唔同嘅交易咧，都會有唔同嘅風險嘅。咁所以，我哋係要求銀行喺進行客户。
全職審查嘅過程裏面咧，都必須要採納一個誒合適嘅一個過程嚟到係反映充分反映唔同嘅誒風險嘅。咁喺誒呢段時間，我哋其實都有收到有啲意見咧，就話有啲客户咧喺開户口嘅時候咧誒，就碰到有一啲嘅困難噉。咁其實我哋誒都有提醒銀行咧誒。
誒喺做嗰個後續審查嘅時候，一定必須係一個誒合比例啦、合適嘅一個誒誒風險為本嘅原則之下進行。噉我哋會繼續進行呢方面嘅工作。
亦都其實，我哋睇翻誒近期我哋掌握嘅數字睇咧，誒有啲客户都嚟同我哋反映相關嘅安排。噉我哋睇到咧就誒唔係一個好普遍，即係啊好多銀行都有呢個情況出現嘅嘅嘅現象嚟嘅。咁不過真係當然有個別嘅個案係誒，我哋都歡迎佢哋將呢個個案交畀我哋去。
去去研究。
第二項咧，誒誒，李議員提出嘅咧就係關於海外誒美國嘅海外帳户税收合規法案嘅情況，誒又係啦，嗰啲具體嘅資料咧，呢個我哋喺文件裏面已經交代得好詳細。總體嚟講咧，就係誒香港亦都同其他嘅地區一樣啦，其他嘅金融市場一樣啦，就係我哋都會參與國際税務嘅合作。
去打擊一啲所謂跨境逃税嘅行為嘅噉。咁喺呢方面具體嚟講咧，就銀行咧就要係配合啊相關呢啲法案喺全球嗰個落實嗰個情況啦。咁誒銀行睇係係需要提供協助嘅。咁實質上會發生啲咩情況咧？就係喺個客户誒去開户或者係。
嚟客户面向面對一個定期嗰個資料更新嘅過程裏面嘅時候咧，銀行係會可能要求客户去填寫一個美國嘅報税表格，或者係要誒做一個自我嘅聲明嘅，或誒銀行都有可能要要求客户咧係提供一啲相關嘅資料去做一啲誒進一步嘅審查嘅噉。
咁喺舊年十月，其實我哋都有提醒咗業界發咗一個指引咧，提醒業界，因為呢個嘅安排牽涉到銀行同客户之間嘅好緊密嘅溝通啦。咁所以我哋都要求咗銀行咧喺呢個過程裏面必須要清清楚楚解釋畀客户知道，佢要求客户去填寫呢啲嘅報税表或者自我聲明嘅時候，個最終嘅目的係啲咩？
咧咁近期我哋都收到有啲意見咧，就話誒客户面對嗰個嘅誒有陣時嗰啲嘅表格咧係非常之複雜嘅噉，噉就誒所以我哋都有近排開始咗同誒銀行公會啦，同業界去商討，就究竟喺成個嗰個同客户溝通嘅過程有冇進一步優化嘅空間咧，特別。
譬如話，若果有一個客户已經誒申明咗佢自己並非一個美國嘅公民，或者佢未沒有一個美國嘅税務身份。
對呢啲客户，我哋點樣可以再進一步去做好啲，減少誒對呢個客户構成，因為佢要做一個自我聲明嘅一個嘅不便咧。咁呢個我哋會誒同業界去去詳細去商討。
第三項啊，李員提出嚟嘅咧就係誒為一啲破產案受託人開立銀行户口嘅情況。咁誒，其實基本上有一個個案誒，佢轉介咗畀我哋咧，就係話有一個破產誒個案嘅受託人咧喺開户口過程裏面碰咗有啲困難。咁但係嗰個相關嘅個案咧，我哋嘅理解咧就後來都解決咗嗰個誒誒受託人喺第。
個銀行開咗個户口嘅咁誒，亦都我哋同破產管理處瞭解過相關嘅情況。因為其實根據破產條例第九十一條咧，誒呢啲受託人係需要就住個別嘅破產嘅個案喺相關嘅銀行。呢相關嘅銀行咧就係誒破產管理處有係佢哋嗰度開立嘅誒户口嘅銀行喺香港，而家有五間呢啲銀。
行嘅噉，根據呢個條例咧，就誒受託人係需要去誒誒誒開一個獨立嘅户口去進行個別嘅一啲嘅誒破產嘅安排嘅。咁誒，我哋都上個禮拜咧就去信咗銀行，因為我哋睇過誒相關嘅安排咧，我哋誒就覺得呢五間誒喺誒破產管理處誒喺。
呢五間銀行有開户口嘅銀行咧，係有一個嘅誒責任咧，係要去配合相關嗰個嘅法定嘅安排。噉，所以我哋都上個禮拜就去信咗呢五間銀行咧，提醒佢哋係誒必須要配合誒相關安排。噉，所以如果再有其他個案咧，我哋都歡迎誒各位誒委員誒提交畀我哋啦。噉。
另外。
一行咧就係關於誒阿陶議員提出話未獲授權嘅網上股票交易，誒大家都記得係四月初嘅時候咧，就有銀行咧就發現有個別嘅客户嘅户口裏面進行咗一啲未獲授權嘅一啲嘅誒網上股票交易。咁喺呢度咧，我諗有幾點我想強調嘅，第一就係呢啲個案裏面咧係並沒有並。
沒有嚇牽涉誒一啲嘅客户嘅資金被轉嚟咗個户口，因為誒大家都知道，如果要將資金經過網上銀行轉嚟嘅客户嘅户口的話咧，佢係需要誒誒雙重認證嘅。咁喺呢啲個案裡面，我哋冇睇到有呢個情況出現。第二咧，就係呢啲個案者本身嗰個誒犯案嗰個目的其。
其實我哋都係誒研究或者調查當中，我哋都同警方係誒瞭解當中。因為其實我哋睇到嗰啲個案裏面咧，有接近一半嘅個案咧，佢誒係牽涉一啲冇獲授權買咗啲股票咧喺個户裏面。但係買咗股票之後咧，其實個客户係賺咗錢嘅，噉就誒亦都即係冇損失嘅。咁噉。
所以就誒，我哋嗰個個目的其實我哋都仲要再誒進一步去去研究嘅。第三咧就係犯案嘅手法咧，我哋相信都係基本上透過兩個途徑嘅啫。第一個咧就係客户嘅電腦或者個手機咧，係畀人植入咗一啲惡意嘅程式。
因此咧，就係可以盜取咗客户嗰個嘅上網嗰個誒網上銀行嗰個密碼噉。
咁另外一個咧，就可能性咧，就係誒有一啲嘅客户用咗啲好簡單、容易好容容易畀人識破嘅一啲嘅密碼。咁所以啲誒不法之徒咧就可以用一啲自動化程式咧，去用撞密碼或者撞一個啊客户帳户號嘅一啲安排咧，去登入咗佢嗰個嘅户口。咁所以咧，我哋其實都。
都喺四月誒尾嘅時候咧，我哋發咗一個嘅誒提示咧，就提醒公眾其實只要採取一啲簡單啲嘅一啲嘅誒保安措施咧，其實都已經可以有效去做誒去避免咗呢啲嘅誒個案嘅發生嘅。
誒第四點，我想提嘅咧就係誒。其實我哋呢段時間見到呢個案之後咧，我哋都同業界商討緊有冇嘢可以再進一步去加強誒誒相對相關客户嘅保障嘅咧。咁呢度我亦都感謝，即係有誒啲委員咧向我哋提出咗一啲嘅建議啦。噉。
咁譬如話，我哋係咪應該強制要求客户去用一啲難以識破、難以猜到嘅密碼咧？咁同埋係咪要強制客户咧定期去更新嘅密碼？另外一啲誒做法就係係唔係喺個登入嘅過程裏面咧都可以再採取啲額外嘅保安措施？咁等誒頭先我提到話嗰啲自
自動撞密碼或者撞客誒用户帳户嗰啲嘅安排咧，係難啲去攻破咧噉。另外仲有一個建議咧，就係話係咪提供客户一個選擇，去如果佢要做誒網上股票交易的話咧，就誒畀一個選擇佢，佢一定要經過雙重認證啊，登入相關嘅網頁先至可以進行咧噉。如果做咗呢啲。
咧就可能可以再進一步提高對客户嘅保障啦。噉，嗯，我哋同啲大嘅零售銀行咧，其實商討咗，佢哋係會做相關嘅措施㗎啦。噉就喺嚟緊呢幾個月裏面，佢陸陸續續會做啲相關嘅措施。噉我哋都研討研究緊咧，就喺誒不久將來，我哋都可能會要求銀行咧。
誒整體銀行業咧係會考慮咧類似嘅措施嚟到進一步加強誒網上銀行誒係透過網上銀行去做嗰啲股票交易嗰個對客户嗰個保障。主席，我諗我介紹就去到呢度，我以下時間交畀阿李先生。好，誒，李生。
主席啊，我即係有兩張投影片，噉我好快咁誒去講一講。咁第一個咧就係多謝誒本會上年十一月通過咗嗰個誒儲值支付工具及零售支付系統嗰個法案啦。咁跟住落嚟咧，我哋係一路去處理嗰個牌照嗰個誒申請啊，同埋審批。
事宜噉，我哋一路咧就同誒啲誒有興趣嘅申請人去聯絡緊誒聯係緊咁誒，佢哋亦都去處理緊嗰個申請啦。我哋而家預計咧就響未來幾個月咧，我哋會陸續有啲牌照發出，咁大家市民大眾咧好快咧，可能咧就會睇見越嚟越多呢一類噉嘅儲值支付工具嘅誒選擇可以畀佢哋。
噉我哋，但係喺呢個同時咧，我哋都希望市民去選擇嗰陣時，亦都注意去誒一般嗰個佢哋適合佢哋嗰個需求啦，同埋係安全啊等等嘅嘅措施啦。噉我哋誒上個月亦都做過一個簡介會，誒往後幾個月我哋都會陸續做一啲嘅公眾嘅教育嘅活動，就住呢方面咧，就畀多啲資訊畀市民。
嘅，啊，另外一個咧就係關於個金融科技促進誒辦公室嘅成立啦。噉我哋已經響啊財政司司長個預算案嗰度講咗之後咧，噉我哋好快亦都成立咗呢一個辦公室。咁有幾點嘅功能我哋係誒會最誒着重於去做嘅。第一就希望
可以就住嗰個誒業界嗰個科技界啦，同埋一啲可能會使用科技嘅，特別係誒銀行啊，或者係金融機構咧，係誒做誒做一個比較好嘅平台啦。噉啊，比較可以溝通，同埋佢哋可以點樣可以盡量去使用啦。誒，另外有一啲嘅誒科技嘅業界，可能佢哋對於
誒監管嗰個要求啊、制度啊等等，係有一啲嘅疑問啊。咁噉，我哋咧亦都希望成立一個叫做誒一站式嘅安排，就係如果佢哋有呢方面嘅問題咧，噉我哋好樂意佢同我哋呢個辦公室去聯繫，噉我哋畀佢解答啦。咁最後一個，但係亦都係誒非常之重要嘅一環咧，就係就住。
有啲應用方案推動上個星期咧，啊，我哋就住呢個網絡防衞計劃咧，就發布咗啦，係要求所有嘅銀行咧係會誒做一係列嘅措施咧，加強佢哋嘅網絡保安。剛才Arthur講過話係誒，即係嗰個金融嗰個誒安全嗰度，而家越嚟越受重視啦。噉我哋。
誒上個禮拜講咗之後咧，咁嚟緊一兩日咧，我哋亦都會再誒誒有一個叫做誒銀行嘅誒嘅Circular啦，係嗰個通告咧係要求銀行咧係具體去落實嘅。咁誒其他嘅項目我哋都會繼續去推行嘅，例如一啲叫誒誒區塊鏈，即係Blockchain呢個。
個技術點樣喺金融方面多啲應用咧？噉我哋都會有一個研究進行嘅，或者我要停一停畀阿一點雞。
係誒，揸緊啲時間啦，因為時間唔係太多。好好快。誒，首先講講啊，嚟講人民幣業務嘅發展啦。咁呢幾個月咧，其實人民幣嗰個匯率、利率都比較平穩。噉啊，當然啦，因為啊投資者對人民幣嘅前景比較審慎，咁所以咧，我哋見到咧整體嗰個人民幣業務咧就稍微。
放緩嘅噉，但係整體嗰個市場咧都係非常有序咁運作。噉我哋今年喺市場發展方面咧有兩個主要嘅誒誒方面係誒做緊工作，做緊嘅一咧就係發展香港做一個企業財資中心。咁有一條條例咧就係誒税務誒修訂草案。咁咧就希望增加香。
香港嗰個税務方面嘅競爭力咧，就已經啊審議完畢㗎啦。噉啊，希望咧就呢兩個禮拜可以啊去到嗰個誒大會嗰度咧就議讀。咁希望大家支持。咁隨後咧，我哋就會啊立刻咧就係加強我哋喺呢方面嘅推廣。咁此外咧，就我哋都誒有宣佈到啦，我哋今年夏天咧。
就會成立一個叫做誒基建融資促進辦公室，就希望香港作為一個國際金融中心咧，可以喺基建融資方面咧扮演一個比較誒重要啲嘅角色，亦都係可以把握到誒一帶一路帶嚟嘅誒機遇嘅。
噉啊，好快講一講外匯基金嗰個投資表現啦。咁整體市場咧就誒都係動盪嘅。咁頭幾版其實啊，陳總財政話咧就喺佢嗰個簡介都有講過，我就唔再重複啦。咁直接咧就講一講咧，就我哋喺第一季。
嗰個投資收益。
噉啊！大家見到咧，就因為啊，環球股票咧，其實喺第一季咧係非常之波動，頭一兩個月咧係跌得幾多下，去到二月中三月先慢慢上翻。咁變咗咧，就我哋喺香港股票方面咧，我哋就錄到第一季咧就有六啊二億嘅虧損，就喺啊海外股票咧。
就有九啊九億虧損。咁至於債券方面咧，因為整體全球嘅利息咧就有因為避險個情緒咧就放即係跌咗少少，咁因此債券嗰個價格咧就上升嘅，所以我哋啲債券嘅收益咧就有二百五十億。咁而外匯嗰個股值變動咧，因為美元稍為弱翻少少咧，就我哋。
有一百五廿二，誒一百五十二億嘅收益。咁所以，我哋整體嗰個投資收入咧，喺誒今年嘅第一季咧，係二百四十一億。
噉啊，呢一個圖咧，大家可以睇下中間嗰度咧，就係話支付畀財政儲備嗰個款項咧，就按住我哋同啊政府啊同意咗嗰個啊比率咧，就係今年我哋嗰個付款嗰個款項嘅比率咧，就係百分之三點三。咁所以咧，第一季我哋付畀佢哋款項咧。
係六十億。
噉我介紹去到呢度啦，多謝主席。
誒基本上就已經介紹完畢，我哋咧就進入呢個委員嘅提問。係以下有誒咁多位係莫乃光議員、劉慧卿議員、梁君彥議員、梁繼昌議員、葉劉淑儀議員、陶錦新議員、錢仲佳議員、李慧瓊議員。
同埋張華峯副主席，噉啊，以上咁多位咧，我哋都係掌握四分鐘，誒，連問連答，誒，一時間緊張咧，就希望大家就掌握誒緊啲時間。
誒第一位莫乃光議員。
唔該，主席，我掌握時間啦。呢個金管局今次呢個報告咧，我想兩個問題、兩個部分係想問一問誒誒金管局嘅。第一就係你哋提到嗰個網絡防衞計劃啦。咁其實就近日咧，即係自從上個星期左右一個個零禮拜之前開始啦，喺網上邊好多即係做資訊保安嘅朋友咧，其實。
都一直喺度問出好多問題，就係特別係關於你哋話到咧嗰個而家做嗰啲入心性嘅一啲嘅測試（penetration test）嗰個嘅certification啊，嗰個認證噉就簡單嚟講咧，佢哋好多疑問，亦都唔知道點解金管局突然之間即係對佢哋嚟講突然之間嚇都唔知道會做咗就話有好似係。
已經有咗噉嘅決定。當然我知道你哋仲會話會做三個月嘅諮詢啦。咁但係咧，即係我覺得事前咧係完全係缺乏同嗰個業界嘅一啲溝通，或者諮詢翻嗰個行業入邊嗰啲專業人士嘅意見。噉佢哋亦都對於而家咧將來咧，即係喺呢件事入邊嗰個應科院個角色咧，就有一啲嘅質疑嘅。咁因為
係佢哋都唔覺得佢哋係應該去直接去做一啲譬如話培訓同埋依個認證嘅工作，咁亦都應該要考慮到業界而家其實係服務緊呢啲噉嘅銀行同金融機構嘅，佢哋好驚咧。當呢個計劃推行咗之後咧，就反而將佢哋啊踢咗出局。噉你亦都有提到，譬如你引入一個可能會引入嘅一
個英國嘅呢個crash嘅認證咧，佢哋就即係意見就係呢個認證嘅標準喺香港嚟講咧係零經驗嘅，咁亦都冇呢啲噉嘅相關嘅人才嘅，噉係唔係單一一個噉嘅一個架構噉就可以解決到嗰個問題咧？咁所以我諗咧就即係當然呢個資訊保安呢樣嘢非常之重要啦，我哋都知道，咁其實。
業界朋友都唔介意係有一個，佢哋都贊成係有一個認證嘅標準嘅。但係就我唔希望呢樣嘢，金管局就出師不利，就業界就一啲誤會就唔肯去支持你哋去做呢一樣嘢。咁所以我好希望將來你哋嘅諮詢咧，就唔好諗住即係可以從上而下噉樣樣，就冇一個早啲畀。
呢個業界係提供佢哋嘅意見嗱，我知道即係我都有同你接觸啦。你哋都會嚟緊，盡快係同業界去約一啲會議去見面，亦都你哋同事同我講，即係今個禮拜你做咗個briefing之後咧，就會盡快去做呢一樣嘢。我希望可以快啲去做噉，或者你哋都可以回應一下。第二個問題咧，就係關於都係翻翻去開銀行户口嗰個問。
問題即係我啱上個禮拜先去到科學園嗰度，見到一啲公司有啲啱啱得獎，啱啱得到政府即係一啲大筆嘅資助去做研究嘅。咁但係佢哋就話咧，開咗好耐户口都係開唔到，所以咧我都唔好講話即係一啲邊一類型嘅外國人啊，定係點，或者我甚至乎聽過有啲係香港人嘅子女。
即係後生仔翻翻嚟，去咗外國讀書做嘢，做咗十年八年，翻翻嚟都開唔到户口。咁即係呢啲噉嘅情況咧，我相信其實見到係幾普遍嘅。咁當然啦，有啲人就係話你唔好去呢啲銀行度開咯，去第二啲路開咯。咁但係我見到呢間嘅創業公司，佢嘅科學員佢都同我咁講，佢話：喂，咁冇理由嘅喎！呢
喺香港嘅銀行，甚至係香港最大嘅銀行，噉你都有一個責任係要服務香港人㗎嘛？噉我希望喺呢度，即係我諗你哋可唔可以真係訂立一啲嘅指引，係令到啲銀行可以對香港人、香港公司係比較友善一啲咧？唔該，主席。簡短答兩條問題。好啊，誒。
資訊保安嗰度咧，就誒。
其實我哋同意咧，就係我哋香港咧喺依方面，其實人才係唔足夠嘅。咁依個係全球性問題，所以咧，我哋依個咁誒計劃咧，就其實個目的咧，就係想喺本地。
多啲培訓咧香港人才，咁至於實質上嘅內容認證咧，我哋揾一個英國啲專家幫手，係作為一個顧問式，噉我哋一定要咧就係。
發展到一套適合香港環境、香港情況同埋香港嘅要求嘅認證嘅。咁培訓方面咧，亦係一個長遠嘅功夫嘅。所以咧，我哋跟下一步咧，誒，阿莫議員，我哋就會好快同業界啲人士咧係緊密溝通嘅。因為點解咧，我哋會係即係諮詢咧，先至我推出呢啲噉嘅培訓規劃嘅。好簡單。
講回誒開户嘅事，户口嗰度咧，其實咧就我頭先講過咧，啊即係阿Sir講過咧，就根本我哋誒我哋見到咧情況唔係話太普遍，但係咧我哋唔排除咧個別銀行咧，佢因為自己本身嘅要求或者係誒配合總行或者總部方面咧，對於依啲進職審查嘅要求咧，佢所以佢嗰個。
開户過程咧係比較嚴謹啲，但係我哋咧誒都聽到唔少依方面嘅講法㗎。咁所以我哋其實下一步咧都會同個別銀行咧去跟進咧，睇有冇啲嘢可以做到，既可以符合佢哋係要求嗰啲反洗黑錢啊各方面嘅風險管控咧，而亦係令到香港嗰啲企業咧。
同市民咧開户咧係比較易啲嘅。好嘅，主席啊，我想回應一句咁多，就係首先咧，啊啊啊啊陳生唔好即係話，即係我哋香港嗰個即係人才唔夠，其實係人才夠，佢驚咧係冇機會去繼續去做啫。同埋有關開户嗰樣嘢，其實係普遍嘅，開唔到户係普遍在於嗰種類。
型嗰類入邊咧，其實係好普遍嘅，包括啲一啲創業公司噉，所以咧，我希望你唔好就係從個整體嚟講就話唔普遍。其實對於一類型嘅公司係好普遍嘅。好，下一位劉慧卿議員，係啊，主席啊，今日特別嚟啊，招呼下阿陳總啦。我離開立法會之前，可能最後一。
次喺度見佢嚇噉就誒，阿主席啊，誒，頭先阿陳總講內地嗰個經濟嘅情況咧，係我想香港好緊張嘅嚇。噉佢尤其是咧係誒第七嗰份咧嗰個圖片咧係講內地嗰個外匯儲備就跌啦，佢就話。
藏惠於民。
噉係咪真係藏咗於民？因為藏咗喺外地咧，因為好多人講好多錢走曬嘅。
你話貪官又咩人啲錢拎曬外地啦？咁呢啲數字其實你有啲透明度都好，可能內地嗰個金融架構冇咁多透明度啊。我哋香港或者國際社會都好想知啊。另外個問題咧，就係你嗰個第十九片個圖片咧，就係話嗰啲貸款額咧輕微下降。咁主席，我哋上個月咧。
民主黨係見啊，陳總哋啦，多謝啊，陳總啦，同佢啲同事嗰陣時，我都同佢講，我話中小企咧就覺得你而家借錢畀佢咧就好，即係好唔得掂。尤其是而家個經濟真係波濤洶湧啦，香港或者國際噉，所以我都當時同你講，你可唔可以盡量幫下佢手咧咁？
噉你依度就講到就話跌啦，咁梗係啦，借唔到畀佢噉，或者買樓又跌啦。咁喺呢個咁困難嘅環境咧，我想問下金管局，即係你點樣同啲銀行講？當然你要個穩定嗰啲嘢，我同意嘅，但係有冇啲方法咧，係幫下啲中小企，令到佢可以咧係度。
渡過呢個難關咧，唔該，主席。好。誒，好啊。誒，多謝劉議員嘅問題。第一個嗰個誒，去翻呢個唔係呢個，係長護醫民先。誒，嗱，依個數字咧係我哋根據我哋係誒公開嘅數據咧係揾到嘅。
咁因為其實你誒大家知，如果未誒，
內地嗰個外匯儲備咧，即係官方持有嘅儲備咧，佢其實增加得好快嘅。從咧誒全球金融危機之前係萬零億，去到咧三萬幾，後來去到三四萬億。咁啲錢其實嗰個流程咧，就話好多啲人咧係將美元就係買。
賣畀誒人民銀行外管局，咁然後咧就換人民幣嘅。咁而家咧個資金所謂外流嘅意思咧，就話咧好多人咧係將人民幣咧係換翻美元。
咁其實換美元咧嘅人咧，唔一定所謂外資嘅，仲有好多咧係我覺得講緊啲居民咧，內地企業。依個圖表咧就想話畀大家聽咧，就係當以前咧入嘅時候咧，佢將美元咧換人民幣，而家咧係反向嘅時候咧係調翻轉咧係人民幣換翻美元嘅，所以。
藏富於民，其實將嗰個外匯嗰個即係嗰個持有嗰個嗰個身份咧，係轉一轉嘅啫。
咁中小區度，或者我請阿阿Sir嗰度去去回應一下好嘛？關於嗰個融資嘅問題。誒，就中小企嗰度咧，其實我哋過去呢段時間咧，事實上都有同業界溝通嘅。噉就我哋都完全理解喺誒經濟面對壓力嘅情況之下，中小企都會面對好大壓力。咁所以我哋喺過呢幾個月一路都喺唔同嘅。
同業界咧都係鼓勵業界喺誒面向中小企嘅時候咧，要儘量係包容，儘量係誒配合佢哋嗰個嘅財務上面嘅需要嘅。咁當然即係我我我我想大家明白，即係可能個別嘅客户當佢自己本身嗰個情況係誒譬如財務狀況出現問題嘅時候咧，咁銀行。
去檢討佢嗰個嘅即係貸款個狀況係呢個，我相信所有銀行都會做。不過，整體我哋個政策呢個事實上，我哋喺近期咧，我哋係同銀行傾咗好多，係鼓勵佢哋咧係要誒支持中小企嗰個嘅財務上面嘅需要嘅。主席啊，因為阿阿蘇錦良局長都寫信畀你。
寫邊銀行啦？咁好明顯就係有啲銀行可能講就係你哋叫佢小心嘅。
即係個問題係點揾個平衡啊！明白，明白呢個你解一解啦。明白，即係我諗從風險管理同埋誒誒誒喺一個經濟下行嘅時候點樣支援呢個客户嘅需要咧？呢個一定要攞個平衡嘅。其實我哋近排同銀行瞭解咧，有銀行同我哋講，有幾間銀行都同我哋講，佢哋喺呢段時。
時間其實佢哋加強緊中小企嗰個服務添，有啲銀行係將嗰中小企個服務中心咧原本係集中嘅，而家仲分散落去個別嗰個嘅前線嗰個分行裏面去做，目的就係希望更好去服務中小企喺呢個時間咧係係支持中小企嗰個運作。咁所以整體嚟講，我哋都盡量鼓勵銀行去採採納呢啲噉樣嘅政策啦。
我增加緊風險，亦都增加緊。我相信聽得到。好，下一位梁君燕議員。誒，唔多謝主席。我諗我係跟進翻中小企咧。事實上，我都聽到好多誒意見啦。誒，亦都熟悉銀行嘅做法啦。銀行一邊就畀你管住，佢又唔借得錢出去。二來
借錢咧，就係借啲最安全、最容易有得還嘅。咁中小企業其實冇人理嘅啊。咁咧就係唯一有個人理嘅就係政府，就委託你按揭證券公司去做依樣嘢。但係業界都講咧，喂都係借唔到銀行，一望望你唔夠磚頭，佢都唔採你。
咁即係以前開頭嗰次，即係做中小企嗰個一千億嗰個貸款咧。而而家個個都話嗰個就好過你外結公司做嗰個。咁事實上有咩方法可以去做咧？即係你又同銀行講咁嗱，幾幾間中小銀行咧就係對。
去即係香港有承擔咧，你都對中小企熟悉嘅就會做多啲嘅。但係啲大銀行咧對中小企又唔熟悉嘅，同埋大銀行大把生意，佢又唔去做。咁依一個咧嗱。
上一次金融風暴嗰一千億咧，其實救咗香港嘅，因為中小企係完全穩定落嚟啊，咁咧就可以誒定咗捱過兩三年冇事。
但係而家今次如果你冇水，中小企冇水嘅咧，死咗就翻唔到嚟㗎啦。咁所以我又想睇睇，即係我明白，即係管銀行嘅風險係一件事，但係有冇特別嘅措施去針對銀行去幫助中小企？因為你係。
揸fit嗰個啊，咁所以有咩可以做咧？做到啊，按啲證券公司嗰度又好，你哋又好，令到中小企真係啊，見水係用得到，唔好話見水係冇得飲。誒，陳總誒，多謝梁議員嘅問題。其實我哋都係好關心中小企啦，佢係用。
大家都我諗冇乜人係會唔同意咧。中小企係香港本身嗰個誒經濟嘅命脈嘅支柱嚟㗎。咁其實頭先啊，梁以瑩提到嗰個按揭證公司嗰個誒誒執行政府嗰個中小企融資擔保計劃咧，其實咧運行，我覺得唔錯。點解咧？我哋而家係批咗一萬宗，一萬宗，一萬零九百。
咁咧就係四百四十億元嘅貸款。
噉我哋估計咧就係可以幫到誒，差唔多七千家企業啦，成誒十七萬嘅僱員嘅。咁但係我想講一點就話，其實我哋留意到咧，係嗰個申請嗰個宗數咧係減慢嘅。舊年我哋誒第一季咧係三百七十三百七十宗一季，去到今年咧嘅。
第一季咧去到二百宗，即係話其實申請嘅數目係減少咗嘅。噉我哋自己同誒按揭證公司同事咧係傾好多次，傾好轉啊。咁睇下噉我哋情況點，有冇嘢做得唔好，定係收得太緊咧？噉我哋自己發覺咧，我哋誒上得嚟按揭證公司嗰啲咧，第一。
批嘅貸款九成六咧係無抵押嘅，即係頭先講啊，楊燕話冇磚頭，咁根本根本就冇磚頭，先至多用依個誒擔保計劃嘅。咁第二點咧，按揭證公司所謂誒不接受嘅個案咧，係少過百分之一，即係話咧申請不成功去到愛度咧係。
少一個percent噉樣，咁所以咧，我哋自己就誒都覺得咧係。
唔係話我哋冇空間，其實我哋仲有貸款額成誒，講緊六百五十億嘅信貸保證，八百億嘅貸款額可以再批出嗰個計劃仲進行緊㗎，所以我哋係絕對歡迎啦。我我中小企係啊，陳總即係你嗰度係做，但係而家就去唔到你嗰度。嗰個銀行咧根本都唔會將嗰個客户。
嘅申請丟去你嗰度，咁所以你咪少咗嗱。我哋咧就係都有去研究啊，阿梁而且我哋真係好關心呢個問題。噉我哋就同銀行瞭解過數據，唔係好全面，但係我哋掌握到就話咧，一般嚟講咧係去到銀行度咧誒，跟住咧就係唔成功嘅例子。去到銀行度啊，就六個percent，六個percent。
咁舊年開始咧就有少少上升，就去到八個percent，有一但個個月都唔係好同嘅，都係六至九個percent呢個水平。噉我同意議員講咧，如果佢根本都唔上到嚟M C，噉你下邊銀行已經訂走咗咧，咁咪中小企咪借唔到錢啦。咁呢個我係同意咧，我哋會翻去咧，我同Eddie翻去咧，同個証券公司再。
進一步同銀行傾傾，唔好特別係喺呢個困難時期咧，收緊嗰個嗰個嗰個嗰個審批嘅標準嘅，因為我仲有好多空間可以批轉出去嘅。好，下一位梁雞張議員啊，多謝主席。啊，我想問一問咧，其實啊，就係關於銀行而家銀行經營其實嗰個誒環境都好睏。
嗱，唔單止講緊中小企借錢，我我有兩個問題嘅，阿阿主席。第一個咧，我想問一問就係誒頭四篇十六版同十七版嗰度，關於嗰個誒interest rate個利率嗰度咧。嗱喺美國嗰度咧，啊十六版嗰度就話嗰個interest rate個上升咧可能會放緩，個interest hike就會。
放緩嘅啊，呢個呢個我清楚嘅。咁跟住就就就就七版嗰度咧，就講到關於歐洲同埋日本嗰度咧可能會出現個負利率嘅問題，即係話正佳人去借錢添嗱。如果當當歐洲同埋日本係出現負利率嘅時候，喂，我哋香港因為我哋香港銀行體係就係受美金影響多，因為掛咗歐啊嘛。
噉我哋仲有邊個會向即係香港銀行去借錢咧？第一個問題。
第二個問題咧，亦都係關於銀行嘅經營環境，就係而家市面上即係好多啲money market fund咧，就唔係好受規管嘅。噉我比如一間企業有多餘錢都好啦，好多時都將啲錢咧就擺咗去啲money market fund嗰度嘅。
咁即係。
變咗咧，銀行嗰個誒資產個base亦都會會細咗無形中。你有冇睇過？究竟我哋而家出現咁多呢啲類似money money market分嘅呢啲投資基金，對我哋銀行嗰個誒經營體係有冇一啲影響咧？嚇，唔該曬主席兩條問題。好，陳總誒，多謝梁議員。
就負利率本身係一個誒係爭議性好大嘅政策嚟嘅。咁負利率嘅目的就話咧係想將利率減到去最低負嘅，咁令到咧銀行覺得咧佢有啲結餘有啲錢資金喺度咧，就仲要畀錢中央銀行噉，所以咧佢就要㧬出去借出去嘅。咁呢個嘅係嗰個。
即係誒理念上嘅嗰個、嗰個、嗰個安排，但實際上咧，佢對匯率又有影響嘅。阿林議員都明啦，所以咧，大家喺度拗緊究竟有冇個貨幣戰爭咧？咁啲央行就話咧，我哋唔係想有一個貶值嘅效果，但係負利率咧確實咧係會令到咧嗰個匯率咧係會變弱嘅。頭先我講過。
啦，但係預期效果冇出嚟，日元又好、歐元都好咧，宣佈一個一個大啲嘅負利率之後咧，佢本身匯率仲轉強，係佢意料之外。咁頭先講話嗰個負利率係咪會令到啲人借多啲錢出去咧？誒，都未係見到好明顯。譬如話，我見到瑞士嘅例子就話咧，因為銀行嘅成本重咗啊。
即係佢要畀利息中央銀行嗰啲剩餘資金咧，我哋見到瑞士嗰個按揭利息率咧喺負利率推行之後咧，瑞士啊佢係上升咗嘅。咁即係話咧，佢要攞翻多啲利息嘅收入去幫補佢自己負利率嘅支出。咁呢個係咪適得其反咧？噉係咪第啲大企業、中小企業？
淺二啲咧，我哋又未有太多嘅分析，所以證明咧都唔係一面倒咧，有曬嗰啲誒嗰啲誒政策嗰個誒施行者佢自己願意願嘅。
咁market分銷度咧，我哋自己覺得咧，香港同美國係相當唔同㗎。誒，以前美國點解曾經出現market分market分造成系統性嘅風險就係佢係guarantee pass，即係話咧，你擺一蚊落去咧，佢保本噉，然後畀一個較銀行較好嘅息率，銀行畀三釐，佢畀四釐、五釐。咁後來咧就發覺。
佢投資風險嗰啲嗰啲資產咧出事咧，佢一蚊保唔到咧，咁啲人就好似好似擠提噉樣啦，就擠提嗰啲嗰啲嗰啲乜嘢乜嘢嘅風險。
我哋香港依方面咧，就係第一規模冇咁大，第二咧都冇一啲叫guarantee part constant part嘅做法㗎，即係話咧佢係稍為可能好過銀行少少，但你又有一啲誒誒兑現方面就唔係即即攞即現啦，同埋咧佢本身亦可以你要承擔佢投資嘅風險嘅嚇依方面。阿阿凡有冇有？
嗱，其實money market funds嗰度咧就誒，而家國際上面咧都誒，自從金融危機之後都個監察係緊密咗嘅，咁所以每年咧其實誒都有個國際上面嗰個嘅嘅誒所謂資料收集嘅過程嘅，噉我哋都會睇翻香港嗰度會唔會呢方面多咗咧？咁事實上過去呢兩
我哋睇過收集嘅數據咧，香港喺影子銀行呢方面咧，嗰個嘅活動係冇一個所謂明顯嗰個增大咗，即係未有未構成一個令令到我哋有個監管關注嘅情況。不過當然我哋都會繼續去去密切去留意啦。O.K. 下位係葉劉淑儀議員。
啊，主席啊，誒，好高興聽到啊，陳總裁報告話，中國嚟講咧，佢嗰個整體嗰個負債都仲係低啊，係嘛？噉啊，但係我亦都聽到有啲投資銀行同我講咧，已經有內地企業，包括央企咧，誒，發嘅債係違約。
有人提有十幾間。
咁有冇收到呢方面嘅消息咧？
誒法債違約對國家嘅信貸有乜影響？同匯率有啲咩影響？同對香港有咩影響？
好啊，誒，多謝葉太嘅問題。其實咧，過去其實一個係幾令人係一個唔係太明嘅問題，就話。
內地嗰啲誒所謂國企啦，佢本身咧有個叫做剛性兑付，即係話咧點樣佢有咩問題咧，都有啲嘢咧係做咗出嚟咧。無論誒誒地方政府好、中央政府好啦，或者銀行好咧，係令到佢可以係唔違約嘅。咁呢個從一個誒某個角度，從誒債。
債券嘅投資人角度咧，梗係好事啦！即係我買咗，我放心，我唔會驚佢揾唔到收唔翻錢。咁但係另外一樣嘢咧，就係另一個誒嗰個信貸嗰個信用嗰個。
分野方面咧，係出現問題，即係話咧，評級機構佢誒。
嘅。
主要業務就將一啲信貸個風險咧作為一個等級，噉就代表咗咧誒誒，越高就越低機誒機會違約，越越越評級低咧就容易違約。咁但係違約嘅時候喺內地而家我見到咧，陸續有一啲企業啊，包括一啲所謂叫中誒國企啦，嚇國企佢不同嘅一個省嘅中央嘅。
噉，我覺得依個未常不是好事嘅，因為咧，如果唔係咧，咁市場就好容易有個道德風險，就話其實我買乜嘢誒？依啲企業嘅債券都唔使理嗰個財務狀況，點解咧？始終佢有剛性兑兑付，佢就算出現財務問題咧，都有人去包我包底咧。咁依個對於市場嗰個紀律嘅約。
國際方面咧就唔係咁好嘅。咁對於我哋香港咩影響咧？我覺得誒，其實金融中心或者係誒金融中介嘅角色咧，主要都係一個叫做風險嘅評估同埋風險嘅管理嘅嚇。如果我哋係一個面對一個係一個即係不同嘅信貸。
風險，而佢要好仔細去研究佢財務狀況，先至可以確定到咧佢投資嘅價值咧。噉，我覺得喺香港依方面咧，可以扮演一個正面嘅角色嘅。
嗯，主席，我高興聽到啊，陳總裁話有一啲央企違約係一個好嘅發展嚟嘅。噉係呢啲係過往係冇試過有啲央企嘅債違約啊，因為你覺得呢個係誒我哋國家金融當局係願意深化改革、市場化嘅。
種趨勢嘅。
誒我自己個人睇法就係呢個係一個賣向市場化一個進度嚟嘅，因為誒一個叫做逢係國企，因為內地嘅誒，因為歷史同埋各種原因咧，好多企業咧不同形式企業、各種行業企業都有。
有啲係效益相當唔錯，有啲效益係相當差嘅。咁喺誒一個市場經濟裏邊咧，效益差嘅咧，其實係冇冇前景嘅。咁應該方面喺融資方面啊，喺債券方面咧，佢係要成本好高。
或者咧，佢根本上咧就係經營唔落去嘅。咁所以咧，呢方面我覺得係一個市場經濟一個必然發展嘅一個影響咧，就話有部分咧經營不善、業務咧係冇前景嘅公司咧，佢出現違約咧係未必一件壞事嘅。
即係太弱留強啊嘛！呢個O.K. 下一位陶錦新源。
誒，主席。
就誒嗰個。
誒嗰個slide，佢第廿八。
個咧就話未授權嘅網上股票交易嗰度啦，我係關心嗰度嘅。
噉啊！我明白你第三點咧，就話如果因為啊未授權嘅交易咧，蒙受損失咧，就。
誒，如果唔係欺騙或者疏忽，嚴重疏忽咧，就冇須負責。
咁但係咧，我就。
明白咧，就係如果要查好耐先至。
啊！可以銀行賠翻嗰啲錢或者係誒還完咧，其實嗰個客户都好傷啊！
噉啊，可能係講緊成世嘅錢都得噉。
噉我嗰個關注係咩咧？就係話，因為而家咧，似乎就...
誒，如果即係真係唔好彩咧，畀人hack咗入去。
噉佢就將你啲錢咧。
就係可以去係同一個户口咩嗰啲綜合嗰啲啦嚇，噉啊有埋股票嗰啲，佢將你嗰啲。
存款可能幾百萬，啲唔喐嘅一路都啊，甚至退休人士。
佢就將佢咧，就係買曬可能一日半日內咧，買曬啲三四線股。
噉啊！當然，最後梗係輸到懵啦。
噉啊，當然。
嗰個賊就梗係賣嗰個啦，嗯，噉啊，但係當然賣嗰個就好多㗎嘛，因為見你嘅你咁傻啊，都唔唔喐嘅，噉你走去數高幾廿倍，佢咪咪估畀你咯。噉你老實講，C C B要查，喂，邊個係賊啊？幾百個人買過喎，係嘛？個個都有份賺，或者甚至佢可能佢蟹咗好耐，佢見你點解你數高？
以為你收購添，係咪先咁？
噉啊！但係咧，個慘在咧就係而家咧，由嗰個好多咧，就尤其是譬如退咗休嗰啲咧。
佢都會叫你咧，就開埋户口咧，都會誒做埋嗰啲綜合理財，即係股票activate埋有有電子又做得。
咁但係你又好多咧就唔喐嘅，噉你話叫你餵你你你你公眾要留意喎，有冇未授權網上交易？
咁但係佢可能咧，好久都唔睇睇嗰個網嘅啊，都唔知道，知道嘅時候已經買曬啦，已經噉。
咁所以咧，就究竟係？
誒。
可以係由個網啊，即係。
儲蓄嗰邊轉去買股票。
係咪完全係可以定義為非高危咧？
啊！有冇方法能夠做一啲誒防範，或者係誒或者某一個限制佢自己定嘅啊？即係舉個例啫，佢佢根本一世都唔買嘅。咁如果真係買嘅時候，噉係點樣係麻煩啲都要啦。咁咁當然我明有啲咧就係噉啊，啲秒秒鐘都買嗰啲day trade嗰啲咧，可能你叫佢太麻煩咧，佢就嘈你。
嘅嚇，因為佢揾水啊嘛，係嘛，佢阻咧阻住佢發達。但係調翻轉喺呢兩個平衡之後咧，其實我覺得都可以有啲位咧，可以咧保障到市民。啊，因為你明咧，因為一hit咗入去，如果有咩嘢係真係噉嘅話咧，就真係好大鑊。噉啊，你你查得嚟幾年後你已經死啦，即係啲咩錢都唔用得，冇曬啦，噉係嘛？噉你我諗噉啊，我我。
都同誒政府誒咪同金管局反映過啦。咁希望睇下到依家嚟講，佢哋有冇啲初步嘅睇法，係安下市民嘅心咧噉樣啊？誒，多謝陶議員。其實我哋有溝通過、傾過，有好多好寶貴意見咧，畀到我哋噉。或者我請阿Sir講之前，我仲一點咧，頭先講咗就其實今次依次依一批嗰啲非法未授權交。
裏邊咧好奇怪嘅。
有一半嗰啲案例咧係蝕錢。頭先你講損失㗎，咁可能有啲人會又即係幾慘下嘅。但係有一半咧係賺錢嘅嚇，咁所以所以我哋而家都仲係即係同即係嗰啲銀行同埋嗰啲警方研究緊，究竟係嗰佢嗰啲顧即係行行到腳趾尾啦，大佬撞著橙都賺錢嘅就佢佢背噉佢。
背後動機點樣啦？阿Sir可唔可以誒補充下？好誒誒幾點啦？第一樣嘢就係頭先嗰啲個案個目的咧，我之前都介紹過咧，我哋都仲瞭解緊啦噉。咁誒，但係事實上，正如陶議員講咧，即係無論如何對個客户都會構成一啲不便咧，因為你啲錢原本係你現流動資金嚟嘅，變咗做股票噉，你又要買啊噉。
不過，我想強調咧，就係我哋見到嘅個案裏面咧，誒相關銀行咧，其實已經同客户咧係喺過呢一個月裏面咧係已經搞掂曬，即係誒，如果有有蝕咗嘅已經賠翻曬畀個客，誒有賺咗嘅個客自己keep咗啲錢㗎啦。
噉就誒，但係我哋都明白，因為始終都牽涉過係不便啦。咁所以，就喺陶議員講嗰啲情況咧，即係我哋都有同我哋上次傾嘅時候咧，阿陶議員都提咗啲意見，話係咪誒可以畀個客户選擇去做一個所謂誒登入誒誒網上股票交易嘅時候做一個雙重認證？呢個我哋其實同啲誒大
銀行誒都商討咗，我哋都係想行呢一步嘅噉，所以就誒啲誒主要嘅零售銀行，佢哋都會係採納呢一個類似嘅安排，畀個客户佢有個選擇。咁所以如果你你覺得自己我成日都唔做嘅，你不如你擺落去雙重認證嗰度先至登入啦。咁人哋咪入唔到咯，即係就咁簡單去用一個所謂嘅嘅誒。
你個電腦咧，佢都做唔到，入唔到落去，因為要雙重認證啊。咁噉，所以誒呢個工作我哋繼續進行當中啦。咁但係多謝即係各位議員提出嗰啲嘅意見啊。若果再有進一步意見，都歡迎你哋再提出嚇。好啊，因為以下仲有成六位議員繼續發問嘅，所以請掌握緊時間㗎啦，我就唔會延長太多。
誒，善眾皆圓。
誒，我都係睇翻香港樓問香港樓市嘅。咁當然啦，阿阿總裁就話廿喺廿二月裏面就話樓市即係誒三月開始就穩定啦，噉樣樣噉就嗱。但係如果你睇翻誒你個slide廿一咧，其實就誒一月之後跌咗落嚟咧，即係嗰個圈圈嗰度咧，其實。
係因為因為一月加息啊！
咁咧就我唔知係咪因為咧其中一個原因啦。我相信啦，其中嘅原因係加息咧噉樣樣。咁咧而家咧就好似話六月咧就聯儲局咧就有七成機會加息啦噉樣樣。噉就誒。
亦都要假設啦，即係即係今年如果真係再加息嗱誒，第一季咧就好似話嗰一萬四千唔係，一千四百七啊幾個負資產噉。有啲投行就講啦，就投行啊、投資銀行嘅預測咧，今年誒樓價就會再跌十五個percent噉樣樣。咁幾個幾句因素夾埋，即係如果加息真係好似有誒。
樓市再跌，第一，你哋預計。
如果好似而家傳聞所講啊，樓市就誒唔係唔係樓市，即係嗰個加息啊，第誒即係誒聯儲國家唔知幾多份幾噉樣樣咁觸動香港之後誒有咩影響？噉啊加息之後咧就令到樓市有有係再有跌幅啊，有幾多咁？然之後咧就你估計今年。
個負資產數量會有唔會有增加幾多噉樣樣？仲有一個問題就問埋咧，就係。
我記得總裁咧嗱，我知道而家咧就有兩個雙辣椒喺個法例已經做咗出嚟嘅。但係除咗呢兩個雙辣椒之外咧，就金管局亦都實行咗一拉一係列嗰陣時一啲即係逆週期嘅措施嘅噉樣樣。噉你覺得呢啲逆週期嘅措施咩時候攬誒？咩時候喺嗰個慢慢噉樣樣？
運即係咪啊？有跌仲有步驟，個週期而家已經轉咗嘅咯喎嚇，噉嘅樣係咪應該係咪應叫明確轉咗咧？咁咧噉係咪需要做一啲誒即係誒？
停衝嘅日逆週期嘅措施咧，噉樣樣，我唔知道係咪應該誒係幾時可以夾呢個做法嚇。好，張俊。好誒，多謝善議員嘅問題。誒，美國誒加息，其實頭先我張誒圖片介紹咧，其實都係幾唔明朗嘅。聯儲有聯儲自己一套想法啦，個市場咧。
嘅預期咧又幾唔同下嘅噉，但係實際上會點咧？大家都係覺得係有少少嘅變數噉。但係美國就算係加息咧，對香港直接嘅息口影響咧就唔係咁明顯嘅，因為我哋一個聯係匯率制度咧，我以前同議員介紹過啦，我哋係有一個其實有成萬億以上。
嘅誒貨幣基礎，噉我哋當美國加息而令到我哋資金開始外流嘅時候咧，噉我哋嘅銀根開始從好寬裕、好寬裕咧，係變得冇咁寬裕咧，就會影響香港本地息口。咁個嗰個加息嘅過程咧，就唔係金管局決定。誒，美國加息，我哋將嗰啲按揭利率啊、存款利率提高㗎。
咁所以有個過程，咁呢個過程咧係可能係誒唔係話好快嘅，唔係好急促嘅。第一點啦。咁第二點就話誒，所以美國加息對香港樓市有咩影響咧？誒，好難預先去估計。但係頭先講話負資產咧就係千四宗，咁而家千四宗我見到咧誒，同以前嗰個週期嘅睇法咧係相。
相當少嘅。
誒絕大部分咧都係好多係誒一啲職員咧攞到公司貸款咧係九成按揭，銀行職員貸款九成，有啲係按揭證公司買保險九成嗰啲。咁大家都識計啦。如果你舊年買樓，樓市跌一成多啲咧，你已經係負資產嘅啦嚇。咁呢個就係誒負資產。
個數字咧係會因應你幾時買買嘅成數同埋嘅樓價嘅下跌嘅，咁誒逆週期措施咧，我做咗七輪啦。咁其實我嗰個圖表都有講咧，就話。
最後一點咧，就話我哋見到咧係樓市係有六七個月比較係放緩㗎，及成交量啊樓價都有回落㗎。咁但係咧，我哋見到三月中開始咧，嗰個成交量上翻去啦，誒樓價有回穩嘅跡象。咁所以咧，我哋仲要多啲時間先至去觀察到究竟係咪已經。
進入咗下行週期。
誒，下一位。
誒喺呢個之前，我再講一次嚇，就我哋已經劃咗線嚇，因為唔能夠再增加誒發言嘅誒議員㗎啦。就係以下仲有，就係最到李慧瓊、張華峯、陳建波、林建峯同埋鄧家彪。噉啊，以下咧我就唔會再。
同佢再增加。
啊！李慧瓊議員係誒主席誒。香港經濟放緩、低增長、市道差，有部分行業咧更加有財源嘅壓力，特別係零售啊、旅遊相關嘅行業咧都叫緊救命嘅。咁另一方面咧，就內地經濟又話出現放緩，甚至咧係見到L型嘅模式。咁當然我亦都好誒高興。
聽到啊，陳總理嘅判斷咧，就係其實喺國內嘅經濟咧，都係誒喺一個預期嘅誒速度誒，同埋係形式上去去運行嘅。睇暫時睇唔到有比較大嘅風險。咁但係我又想睇下陳總理對於頭先我講嘅，即係而家香港經濟放緩，特別係誒好多。
行業咧都係好好好艱難噉，配合頭先我都講到嘅就係又有人預測L型經濟噉，總體對香港嘅誒經濟嘅影響係點咧？呢個第一個問題。第二個咧就係雖然一帶一路都係好遠嘅誒，先至可能會受惠到經濟啦。
咁亦都加埋，最近有十三唔規劃咁好多專業人士誒商界咧，都係睇緊有冇機會嘅喺呢方面。陳總理有乜嘢工作可以同我哋講講咁？如果佢哋想做喺你金管局嘅角色，有冇嘢可以幫到佢哋咧嚇？唔該，好兩個問題啊！多謝李月嘅兩個問題咁誒，其實。
就係。
總觀嗰啲經濟發展歷史咧，誒個經濟商業週期咧係誒不斷嘅，即係話咧會經過一段暢旺咧一個上升週期咧，就會無可避免咧去一個下行週期。咁其實最重要就話咧，唔係話將週期係係係取消，呢個冇可能嘅，而係話咧上行週期。
期嘅時候咧，採取一啲措施咧，唔好過分擴張啦。頭先我講話唔好過分借貸啦。誒，依個都包括係誒資業方面嘅。咁到下行週期咧，係大家都會苦嘅，但係應對能力咧就會強啲，就唔會咧畀個浪一沖埋嚟咧，沖散咗咧，企唔翻起身。
噉啊！頭先啊，李賢講話L型經濟咁誒，其實好視乎你用咩字去形容佢。就算就算L嚟講咧，你個L平衡嗰個個速度幾多咧？如果根據誒誒李克強總理講，佢講緊係六點五至七個percent，依個叫中高速個增長咧。依個打橫行嘅速度唔係。
係太差，足到嚟嘅。不過咧，頭先我將介紹咗咧，就係有個誒內地個經濟結構轉型嘅問題。其實香港咧都要考慮呢個配合到，就話而家內地咧，如果係製造業咧，本身咧係可能咧嗰個下行壓力好大嘅，因為成本上升啊，海外市場嗰個又唔係咁咁暢旺。咁但係反而內。
內地嗰個服務行業咧，消費業咧，係嗰個增長動力仍然喺度嘅。咁所以香港作為香港誒企業，咁點樣喺依方面嗰個經濟轉型方面咧，係攞到機遇咧？咁依個我諗相信靠香港啲企業家咧，佢哋而家藉嗰個誒適應同應變嘅能力嘅。
一帶一路嗰度咧，其實就係一個誒點講咧，覆蓋好大地方，好難一概而論。有啲我哋係非常熟悉嘅東南亞，我哋好多誒朋友，其實平時去旅行啊，或者去去去好多親戚啊朋友都喺個工作，咁所以咧其實認識好深。但係有啲咧係比較陌生啲嘅，講下中亞誒東非啊。
東歐啊，嗰啲都算係，噉我哋自己睇法啦，個潛力係非常大，但係咧。
唔同歐美市場，就係我哋基本上咧過幾十年已經跑到好熟嘅。
喺邊度可可以有雲吞麵食都可能會知道嘅。咁但係依啲地方咧就真係要咧去誒誒做嘢㗎。噉我最近見到啲報道咧，有啲就算唔係大企業，中小企咧都開始自己。
主動咧去開始去去考察㗎，去睇睇嗰啲有咩有咩可以做啊。翻到有啲有啲不同嘅一個佈局啊，噉樣噉。我呢方面咧，我哋金管局咧就可以咧就配合其他政府部門咧，貿易發展局咧喺呢方面咧提供一啲一啲平台咧，畀佢譬如話資訊方面啦，佢可以多啲啦，同埋咧有機會咧有啲咩相。
商機咧，我哋都會向佢香誒推廣嘅。好嘅，誒，阿位張華峯副主任。
啊！多謝主席嗱，國內嘅經濟即係有下行嘅壓力啦。咁喺香港，即係大家都講咧，祖國好，香港好，香港好，祖國好喺個祖國咧下行嘅壓力之下咧，佢個經濟L字型嘅。噉我想問啊，我哋局長有咩方法可以咧？即係嗰個我哋香港。
總能夠有一套嘅發展方向咧，避免咧太大嘅呢個受到國內經濟影響。例如咧，例如金融科技速辦公室嘅角色咧，就係嚟研究一啲即係誒應用嘅方案啦。嚇喺嗰個網絡人才啊、啊網絡安全風險啊呢啲，逐
功夫㗎，噉我想又再問一問，金管局會唔會為我哋中小企嘅證券商研究出一套嗰個網上嘅呢個平台，用我哋咧即係能夠打開國內嗰個啊內地嘅金融市場，而能夠符合嗰個證監會嘅嗰個風險要求同埋KVS嘅。
要求喺呢方面，我哋極需要呢個金融科技速進辦公室咧，為我哋做呢樣嘢。
係誒，總裁，你邊位答誒？多謝張議員，個問題好闊啊誒。
個金融科技促進辦公室咧，就唔係睇到咁多跨境資金流嘅問題，因為咧跨境資金流咧唔係一個科技純粹科技問題，而係咧係一個政策同監管問題。譬如內地資本帳咧仍然有管制啦，帳源知道，所以咧邊啲錢可以拎得出嚟，拎幾多點拎法，都有一個限制嘅。
同香港完全係一個自由進出嘅係少少唔同，咁但係我哋可以做到咩咧？就係喺金融科技、金融創新方面咧，無論喺銀行服務啊，即係證券業咧，係做到譬如話嗰個既安全。
亦可以咧，係提供一個係有效嘅服務嘅，噉。
誒，大家都知道金融科技而家就講緊一個數碼世界，一個一個互聯網世界。嗰個特性係咩咧？特性係完全唔受一個地域嘅限制嘅。啊，即係你喺邊度咧，都可以上到網，上到間銀行，上到間證券行，睇到啲嘢做一個買賣指示嘅。
咁只不過係咧一啲合規嘅要求，譬如話咧邊啲客户可以開賬目，邊啲客户咧可以合法地將資金，譬如從內地轉移香港咧，依個係有嘅。但我好深信咧，只要我做得好咧，因為人如果可以嚟香港開户口咧，
而佢又有資金喺香港咧，喺海外咧，佢係可以做到好多金融方面嘅噉嘅，尤其理財方面嘅噉嘅嘅服務嘅。咁依個我哋香港個吸引力係非常之大。咁另外一方面，頭先講話係長遠嚟講，我哋點樣做咧？我哋一定要自強咧，先至可以有機會咧喺誒金融理財、金融中。
中介包括一帶一路嘅投融資方面咧嘅業務咧，我哋係可以咧係做到一個好嘅角色嘅。
好啊，下一位。
誒陳建波員，係多謝主席。咁香港係一個好成熟嘅金融市場啦。咁金管局亦都好有經驗咧，處理好多種危機啊。金融方面嘅睇法都有。我想問一問咧，有冇同人民銀行咧就各各項嘅金融嘅嘅政策咧，係比意見咧？例如話最近嘅企業債轉股噉樣，咁呢啲。
有佢又冇好處，都有好處。咁呢一方面，即係金管局有冇即係儘量係畀多啲意見咧，令到佢唔會咁易出錯啦。第二樣咧就係誒金管局第一季嘅都有正回報啦，雖然有高標市，但係亦都有第二方面補補充翻啦。噉我當我哋我哋上個禮拜都傾緊呢個強積金個修訂條例，咁亦都有不少人咧話希望。
講咧係金管局做一個基金經理啦。咁當然佢哋好多誤會嘅，佢以為咧係譬如話基金經理收零點二噉，就以為咧就收零點二。但係佢忘記咗咧，其實你金就算你金讀咗基金經理嘅，你都冇可能會處理埋嗰啲收公款啊、畀錢啊。咁即係所以點都要加翻零點七五上去嘅。即係佢哋又唔知。
呢樣嘢，以為咧噉樣做咧就天下太平啦，解決曬啦，個回報又有保證啦。噉我淨係想問你嗰一部分啫，揾你做嗰啲啲金丁利係咪真係可行嘅咧？咁或者你個困難喺邊度咧？因為大家要見到你經常都有正回報噉，希望咧其實我都希望你你做得到啊，因為做得到咧就變咗即係嗰個兩資金又唔會受到。
咁多嘅攻擊啦嚇，因為基金經理其實真係好難做嚇。咁但係，我想你睇睇你嘅睇法點樣咧？㗎兩個問題啫。誒，多謝議員嗰度體諒作為基金經理嘅難處。咁或者講第二個問題先咧。咁其實係冇乜嘢基金經理咧係可以咧係長期咧向你。
保證嘅回報嘅一個正回報咁咧，就係就算世界上最大嗰啲講緊二三萬億、三四萬億美元資產嘅管理基金咧，都係咧嗰個市場風險、價格風險咧，係個投資人咧嗰個unit holder所自己去承受嘅。咁誒頭先講緊誒強積金，不過從我哋金管局。
嗰個投資係幾兩碼子事嚟㗎？因為我見到出邊咧係確實提供好多唔同種類嘅選擇嘅，即係有啲係純粹股票基金，有啲係債券基金，有啲混合基金，誒亦有畀你揀不同嘅地區嚇。咁呢個咧，誒我哋金管局本身我哋因為管理係個外匯。
儲備啦，除咗多元化投資方面，最近幾年開展之外咧，基本上係一個重點，係一個主要嘅市場，一啲流動性非常之高嘅。咁所以咧，我哋覺得我哋做基金經理，當然誒理論上你可以話可以，但係咧，我哋做唔到出邊基金經理提提供到。
好嘅多元嘅選擇㗎。咁頭先啊，陳議員講咗咧，其他最好重要嘅部分嗰啲行政啊，即係即係收款啊、過帳啊、誒計數啊、送月結單啊，仲有啲係唔唔唔唔唔供款、供唔夠款啊，去追啊。咁呢啲工作都要係有第啲人做嘅。呢啲係。
係一啲係行行政方面嘅工作嚟嘅。做咩長毛坐喺度？做咩事坐喺度？你唔係坐喺嗰度㗎？財經你中意坐一下，裏邊下邊咧？
好噉，第一個問題咧，陳議員就話咧，同人行方面有冇有冇有冇交換意見？我哋有嘅，尤其牽涉一啲咧係誒資金跨境流動，因為人民銀行咧係一個誒主要嘅政策主管部門啦。咁對於跨境流動嘅資金咧誒人民幣，譬如話國際化嗰個進程啊。
誒政策嘅誒優化，同埋好似話你互港通資金流動方面嘅兑換啊，噉我哋同人行方面咧個溝通都好密切㗎。咁當然咧，我哋對依方面咧，我哋會畀通常畀一不時咁畀意見佢哋嘅。但係你個企業股轉債有冇畀個意見？
嚇，企業股轉債呢樣嘢咧，啊，有冇畀個意見？嗱，依個咧就係我諗內地係債轉股啊，債轉股，債轉股咁債轉股依個係一直都有討論緊內地，噉我而家未知道佢實落實成情況點，佢可能係會做一個試點都唔定，噉我諗內地有內地嘅實際情況咧，咁等佢自己去試下先。
到下一位林建峯議員。啊，多謝主席。
正話都有講到嗰個誒。
負資產嗰個問題，咁但係我都想啊，阿陳總咧講講，雖然係有千幾宗，但係而家嗰個情況咧同啊零八年啊、零九年嗰陣時唔同嘅。咁因為我唔想市場咧有一個恐懼啊出出嚟，話會唔會一路路係咁上升，千幾宗會去到幾多宗咧？
我相信你而家都未必一定估計到個數字出嚟嘅。
咁另外嗰個啊加息嘅問題，嗱美國咧。
確實係有啲條件去加息㗎。歐洲、非洲、亞洲其實好多地方咧，啊，以我或者相繼一啲朋友睇咧，係冇本錢加息㗎。嗱，以前我哋有一個，你睇過我睇你嘅制度啦，佢加就我加啦。嗱，上次美國加咗四分一，我哋都冇加嘅。
咁誒，響加息呢度，如果真係響年中過後，美國再加四分一，年尾又加四分一，噉我哋香港嘅情況係點樣樣咧？
咁另外一個咧就比較關注嘅問題咧，就係好多啊商界嘅朋友，我哋總商會嘅啊會員咧都向我反映，就話而家借錢好難。
有生意又好，冇生意又好，咁誒特別咧，誒有一啲情況咧，就係開户口，開户口咧好難開。
啊！
好難開，我哋點做金融中心啫？嗱，一帶一路，一帶一路又話啊，財啊財資中心要設響香港，咁而你開個户口都開唔到嘅，點搞啊？但係咁仲有一個問題，噉啊最近咧，我哋總商會有啲會員都反映啊，商界一啲朋友咧就話，佢哋個户口。
無緣無故就畀銀行關咗。
話點解有依啲咁情況出現咧？係咪出現咗一啲問題咧？啊，我都想阿陳總講講，因為外邊個報道未必完全係真，但係開户口難、借貸難，同埋有一啲户口係畀銀行。
我唔知，我唔可以話無緣無故啊！一定有個原因㗎，關咗咁呢啲情況誒會會繼續發生啊，或者而家個情況確實係點樣樣咧？啊，主席。有啲問題已經重複緊，不唔緊要啦，你遲咗入嚟都儘量畀咗。好啊，我我我一間我請阿阿。
去再再解釋多次啦，咁誒，但係我想講咧就話誒第一件事咧加息嗰度咧頭先解釋過就話，如果美國係今年加息加四分一釐好半釐好咧，噉就變到美國嘅利息咧係比香港高㗎，噉我哋誒嗰個誒貨幣基礎咧就逐漸有啲錢流翻出去咧，就令到香港嗰個銀根開始收緊啲啦，咁嗰個。
銀行方面咧，嗰個利率咧就會慢慢上調嘅。依係個貨幣發行局嘅機制，就唔係我哋會主動將咩存款利息啊或者降結利息加嘅。誒，負資產嗰度咧，其實千四宗係根據以前嘅國嗰個水平係非常非常之低。我哋試過十萬宗嘅誒，開户難、凍結户口、借貸難嗰度或者。
我請阿阿Sir，可唔可以再再試下補充？我我快快隨隨講誒，重複一下頭先。我哋其實提過有一啲嘅論點。首先咧，我諗誒，大家明白咧，就係誒客户盡職審查呢一個安排咧，其實唔係淨係香港係過呢十年咧係緊咗嘅。其實全世界因為反洗錢嘅要求係嚴緊咗咧。事實上喺開户口裏面咧誒。
誒，唔其他地方嘅我，你有去過開户口的話咧，大家都會知道嗰個客户盡職審查個過程係嚴緊咗嘅。
個別銀行頭先啊，陳總裁都有提過誒。個別銀行因應佢自己自身嗰個風險維納啊，佢自己集團嘅要求，或者佢喺海外碰到有啲嘅情況咧，係事實上係會令到佢喺呢一方面嘅客户選擇，或者甚至乎係客户對啲審查嘅過程咧，係比其他銀行更加嚴謹嘅。
就咁噉，所以誒，我哋都好緊張睇緊，究竟誒呢個係一個行業性嘅問題啊，因為點樣樣咧噉就亦都同銀行係商討當中嘅噉，希望嗰個客同客户之間嘅溝通咧，儘量做得順暢一啲。咁呢個畀少少時間，我哋再做功夫啊嘛。時間到誒，最後一位鄭家彪、鄧家彪上面，鄧家彪。
多謝主席。誒，我關心咧就係外匯基金嘅情況，以及係債券嘅，即係誒，即係政府發債嘅問題。因為嚟緊立法會星期三咧，又再討論咧強積金嗰個核心基金。我想搞清楚啦，誒，究竟咧一五一六年咧，你哋嗰個即係外匯基金，你哋有冇計算過咧？
嗰個嘅即係成本啊，即係無論係投資定係行政嘅成本係幾多咧？個百分比咧，你哋有冇一套方法去嚴格控制呢個成本咧？呢個第一。
誒第二咧，因為而家始終實數咧，你可唔可以話埋畀我聽一五同埋一六第一季咧，即係正式個回報率係幾多咧？正負又好，負又好。咁第三咧就係誒誒，特區政府發咗第六次I bond啦。噉我我記得每次都係一百億，即係接近六百億。噉啊，I bond。
確保咧一個誒，即係跑及通脹嘅回報去做派息。咁究竟呢六百億嘅錢去到你哋投資手上，究竟係咪貼錢咧去派息，定唔係嘅六百億好好使嘅賺翻嚟嘅錢，仲可以即係多於嗰個派息畀翻啲市民，係唔錯嘅方。
方法對投資嘅角度，或者對監管嗰個角度，都係誒雙贏嘅，定係即係貼錢去派息咯？我想搞清楚唔該。主席，多謝鄧議員嗰啲問題，有啲資料性嘢，我哋會後可以提供好嘛？就係第二誒，另外方面咧，嗰個債券基金佢發咗之後六百億，噉佢咪有多本金收咗嚟啦？噉。
有啲係到期要還翻嘅，咁呢個誒本金收咗之後咧，就放咗喺財政儲備一部分。咁咧就擺咗我哋嗰個係，我哋就拎咗去當投資組合，投資組合裏邊投資。噉佢就賺取我哋投資組合攞到嘅回報率。咁頭先啊，Eddie都話過咧，我哋過幾年咧係極唔同嘅。
息率嘅啊，舊年係高啲，誒今年就低翻啲，三點幾噉。照計應該相對佢付出嘅嗰個誒嗰個嗰個嗰個咩息率咧，應該係可以起碼打平或者係有微賺嘅。哦，即係對可能對投資嘅角度，你發行呢債券咧，雙贏嘅。
即係買呢個債券嘅市民又收到確即係穩定嘅回報派息，你哋亦都唔會話要貼錢去去發放啲股息係。但係呢幾年咧就好難講嘅。如果你當你通脹記得最初發嘅時候，通脹講緊係五六釐，仲上緊嘅時候咧，你好難估計即係我哋回報可唔可以攞到五六釐嘅。咁而家我哋嗰個。
計算方法即係個畀個債券基金在投資組合咧，係六年一個滾動平均數㗎。咁呢個亦係冇冇一個保證嘅，即係好視乎咧。我哋每一年或者以前嗰五年加埋最近一年咧投資，咁舊年我哋投資就麻麻地啦。咁今年都唔係一定好肯定究竟個情況會點㗎。咁所以咧，但係基本上咧。
咧，因為而家通脹又落翻啲啦，咁喺依方面咧，對於政府個派息嘅成本又低翻啲，咁希望總體嚟講咧，目的可以打翻平啦。因為發嗰個誒I bond咧，目的咧就唔係愛嚟賺錢嘅，嚇愛嚟係即係舒解啲市民對於通脹如果係上升嘅時候，佢有咩有咩一個理財工具去幫補下咧。
咧噉，依個同埋對市場嗰個債券發展都有幫助嘅，但係亦不至於造成財政嘅負擔。我哋睇落去到而家咧，係不至於佢係要蝕本嘅。好啊，噉啊，嗰個誒成本個問題，而家有冇啲嘢可以講到？我哋要會後先至計，因為我哋其實管緊幾萬億咧嘅資產咧，我哋係一個好複。
集嘅嘅一個一個點講咧機制嘅，噉我哋翻去睇下點樣可以盡量將啲資料提供畀鄧。因為陳總你知啊，強積金真係攞咗我哋命，是八個percent啊，我即係想有個比較咯嚇。我我估收費高同低係一回事啦，有啲行政費用頭先啊陳議員講過啦啊，咁誒但係。
高同低同可唔可以保證個回報係兩回事，即係可能好景嘅時候咧，佢回報可能高啲，但係市場逆景嘅時候咧，可能令到一個有出線虧損都唔定嘅。好誒，呢個項目咧已經超咗時間啦，噉我哋咧就亦都到呢度為止，就進入下一個項目。誒，多謝金管局嘅各位代表。
參加。
誒，以下一個項目咧，就係關於財會。
財務會報局嘅年度工作報告嘅。
誒財匯局咧喺會議之前咧係提供咗一份文件，係立法會嘅編號CB庫一九一八屬十五至十六零三號文件。
誒，該局喺會議上邊咧，亦都有個簡介嘅資料提供嘅。我哋請財會局嘅同事入咗嚟先。
誒。
我係掌握時間咧，因為。
因為上一個項目已經超咗啲時間咧，而家我哋都要誒揸緊啦。
誒。
歡迎我哋財會局嘅各位代表出席會議。誒，我哋首先係請財會局嘅行政總裁魏浩文先生咧，係用電腦投影片咧做一個簡介嘅。
我哋都希望佢用嘅時間短啲啊！就
請。
魏浩文先生用五分鐘多一個時間，先簡介咗資料，先再讓議員發問。
Yes，missive come in.
多謝。
Well, good morning, and thank you for allowing us the opportunity to present to you.
You have received our annual report, which has many statistics in there, and you have received a briefing paper which also has many statistics. I will not go through those in detail, but I will leave time for you to ask questions about them if you wish.
我 thought。
似乎係科技問題。
嗯。
You don't need the first slide. I thought first of all I would remind you of what we do in the Financial Reporting Council.
and basically, we do two things.
We investigate complaints about audit failures in respect of listed entity financial statements and IPO documents.
第二，我們做調查，關於非上市公司不遵守財務報告要求的舉動。
So, so that is what we do.
We do need the next slide, however, because it's important that you see it.
嗯。
誒，大家喺枱面上面都有一份呢個誒印發咗畀大家嘅誒slide，大家可以參考。
係。
Okay, good. In that case, I shall continue.
頁三係財務總覽。
And you will see that we now receive just under 30 million Hong Kong dollars annually from the four funding parties.
The four funding parties, I would remind you, is the Companies Registry, the Hong Kong Exchange, the SFC, and the accounting firms who do listed company audits.
Over ninety percent of our expenditure is on salaries.
我們有非常少的，以過頭費、基礎設施、IT能力，和我們目前不支付租金，為我們的辦公室。
I think that's a very healthy situation at the moment, but one wonders how long that can go on.
I would note there was a surplus last year. That's not because we received too much funding. It was because we did not have the full complement of professional staff, and that has now been rectified in 2016. And indeed, may give may have given rise to some delays in finishing some.
的 investigations.
on page four.
我 thought I'd turn to.
looking at our our public interest role because that is what I believe we are.
firstly, we are an independent body. We carry out our investigations and inquiries completely independent of the accounting profession and of the companies concerned.
We follow up on all complaints.
that we receive, no matter where they come from.
No matter what they seem to be, any complaint is taken seriously and looked at. They can come from other regulators, from the public, from other enforcement agencies. Almost anybody can lodge a complaint with us.
We also follow up on any complaints relating to the audits of financial reports.
Generally speaking, while they can come from anybody, they tend to come from the regulators, the major regulators such as the exchange, the SFC and the HKICPA.
我們可以也，如果我們識別失誤，我們能夠將這些交給相關的監管機構進行跟進或懲處。
到香港交易所，如果 relates to companies reporting。
到HKICPA for follow-up on auditors' failings， and we can even go to the Department of Justice if we feel necessary.
We can also go to the Ministry of Finance in China, where it relates to companies that have used Chinese accounting standards for business enterprises.
And we publish the findings of our work.
和communications expenses，你會見從前頁是第二高類別的開支，約八百萬美元一年。
on page five.
我 just outlined where our work comes from.
我已經説過， complaints and referrals。 我們也看媒體報導，所有報紙， on a regular basis， daily basis， websites， that people use， companies use。
We look at where auditors have modified or qualified their reports.
mainly when as a qualification.
We look at financial statements. We have a programme to look at financial statements to see if there are possible sources of work for us there.
announcements issued by regulators, the companies, magazines we look at.
and if there are prior year adjustments noted in accounts, that may indicate a failure in a prior year, and so we also look and examine those.
Throughout the year.
page six has some operating statistics.
This has come direct from the annual report, but I can update you for for the first four months of 2016 as well.
你會note，那，的的， complaints， 那， 我們， 接， 到， 是， 上， 升， 每， 年。
and indeed in the early part of 2016 we're already up to 35 complaints, so I think that demonstrates that people are aware of us.
They are happy to lodge complaints. It's a growing.
aspect for us.
誒。
And you'll note further down the page that we do not have much more of a staff complement than when we started out. So rising complaints, similar staffing, steady staffing, I think tells a story of its own.
In 2016， we have looked now at 122 modified auditors' reports， which is more than the average for for 2015.
誒。
我們有完成兩宗調查，喺二零一六年初。
Our staff complement is now 21. As I said, we've we've now got the full complement we needed, and our our percentage of professional staff in accounting knowledge is now 57%. So again, we're building up the ability to carry out our work on investigations and inquiries.
Each case officer currently has ongoing about an average of nine cases per case officer. That's investigations or inquiries, not just the people who handle the incoming complaints, which we then follow up on.
page seven.
嗯。
some statistics on the investigations.
You'll see that at the end of 2014, we carried over 28 cases. 11 were were created in 2015. We completed nine, which is the highest number we've completed in any one year.
帶forward at the beginning of this year were thirty. We've initiated one investigation so far this year. We've completed two, and so we have in progress about twenty nine. And that progress number seems to be steady throughout the years. In other words, we're keeping up with the workload that's coming in.
some of these are complex and take some considerable time.
some of them are awaiting completion of inquiries with the companies before we can pursue them.
and some are awaiting our ability to get access to working papers held in the mainland.
我 expect in 2016 to complete more than was completed in 2015.
on page eight, the inquiries of companies.
We started out with two brought forward, and those two still exist.
在一個case，我我 expect a final meeting very shortly， and that can be finalised。在另一個case，它涉及非常複雜的金融工具，涵蓋三個不同的年份和三個不同的審計師。財務報告審查委員會有許多未解答的問題，因此
Following up on this, so it may take a little longer to complete that inquiry.
page nine, we talk about the sort of issues and findings that have come out of of both our our inquiries and investigations.
on inquiries, we find that companies have difficulty on business combinations. That's a complex area, particularly for the smaller listed companies and and their auditors.
impairment of assets, valuation techniques in complex industries such as mining rights, goodwill often cause companies difficulty.
金融 instrument是個complex area， and the standards have been changing in recent years.
and a common problem with so many is the required disclosures and we find a lot of disclosure difficulties, which we try to encourage people to correct.
在terms of investigations on audit firms.
嗯。
We find very often the sufficiency and the appropriateness of what they consider to be audit evidence is lacking.
In fact, the ability to challenge management and their and their advisers can be quite difficult to see.
Audit documentation is improving, but there's still a way to go. Particularly the aspect of actually documenting how you arrive at a judgment decision.
There's a requirement that for listed companies there be a quality control engagement leader. Sometimes that's a little lacking, and we're looking to see why why that's a problem.
probably is relating to the medium-sized firms, where where they have fewer numbers of people to to go round.
On page ten, other achievements.
We enhanced our communication. We revamped the website. We've made navigation easier, and we've enhanced the practicality and timeliness of information. We've also launched a page on some social media platforms.
We have very good collaboration with Ministry of Finance in China and and the China Securities Regulatory Commission. That's that's ongoing and works extremely well.
We participated international conferences and events, and I'd like to note that we do actually have quite an important voice from Hong Kong in many of these international conferences.
我們已 held regular liaison meetings with Hong Kong government and other stakeholders on the topic of the auditor regulatory reform.
finally, then on page 11.
looking forward.
我我 expect we will continue to further strengthen the standards of professionalism and integrity in the auditing profession. I think it has improved. There's some way to go, and it will go.
我們會做那，主要通過教育，跟隨我們的調查。
我們會繼續維持多層級的協作，與其他監管機構在香港、中國和國際。
我們會，和， seek to continue to enhance public transparency.
We have now a new communications officer, just started a couple of weeks ago, and we expect to be able to enhance our public transparency.
我們正looking forward to assisting government in the legislative process on the listed entity auditor regulatory reform process. We hope we can provide some assistance in that area.
And we are going to continue to enhance our relationships with the relevant authorities of other jurisdictions to pursue our investigatory role in a more effective manner. A good example of that are ongoing discussions we have with the Ministry of Finance on access to audit working papers in the mainland.
好唔該誒財匯局嘅匯報誒到呢度咧誒，以下就有兩位同事準備提問嘅誒，都係四分鐘先。第一位梁繼昌議員誒，多謝主席誒，我想問財經事務科兩個問題。第一啦誒，first of all，welcome。
Mr. Binkelman to a new position.
誒第一，你哋請聘請阿Winkle Mr. Winkleman做呢個誒行政總裁嘅時候，你有冇考慮到阿Winkle Mr. Winkleman嘅背景係一個Big Four嘅retired audit partner？咁究竟嗰個利益衝突嗰度，你哋點樣處理？有冇考慮過呢個問題？你你即係我想知一知道究竟你哋喺誒。
誒輪選呢個誒行政總裁嘅時候，有冇考慮到呢個問題？第二咧，我實想問一問咧，究竟對於嗰個誒規管上市公司核數師嗰個改革方面咧，關於嗰個審裁機制，而家你哋有冇個方向性嘅一個決定？究竟你哋係想用一個獨立嘅？
審裁處啊，亦或一個啊附屬於呢個財務部局底下嘅一個獨立委員會，究竟你哋而家嘅方向係點樣樣？因為其實你哋都研究咗差唔多成即係三年嘅光景。嗱，雖則你哋都我都知道，你哋因為要聽好多業界不同嘅持份者嘅意見，所以有咁長。
就係考慮，我亦都即係覺得係應該嘅，聽我哋意見。但係到而家呢個今時今日，你哋有冇一啲嘅誒方向性嘅諗法咧？唔該，主席。好誒，阿歐生誒，誒主席誒，多謝梁議員嘅提問。首先有關係誒財務匯報局嘅新任總裁嘅聘請嗰度咧，咁當然。
即係阿梁議員提到，即係喺任何聘請嘅過程當中咧，我哋都會注意嗰個誒被聘者，即係所有嗰個誒誒申請呢啲職位嘅人士，佢同嗰個職位本身係有冇一個利益衝突啦？咁亦都有一個係需要申報啦，咁亦都係交由嗰個聘請委員會去做一個獨立嘅考慮嘅。咁呢個係誒阿梁梁。
原來第一個問題嘅答案。咁至於阿梁議員所提到第二個問題咧，就係有關啊。對唔住啊，主席，我覺得你冇畀個答案我。我為什麼你覺得佢係適合先係我問題？你有新報，大家都知，因為其實樸京國民呢個誒，以前亦都係會計師公會嘅主席，亦都係一個Big Four嘅partner。點解你覺得？
個利益衝突呢樣嘢係可以係即係已經係啊？你覺得冇咧？即係我想知道個理由點解你覺得冇？唔係想知道嗰個程序啊。係你介紹一下，即係深入少少，即係話個利點樣排除咗利益衝突呢一個佢嘅關注。
誒，我諗啊，主席誒，我諗頭先即係我個答案度都有提過啦，就喺任何個聘請嗰個誒誒程序裏邊咧，其實都會係要求誒嗰個申請人佢係交代佢對於嗰個職位佢有冇一個誒潛在嘅衝突，然之後交由嗰個係聘請嘅委員會去考。
考慮嘅噉，聘請委員會當然佢會考慮好多唔同嘅問題啦。誒，包括嗰個誒申請人佢嗰個經驗啊，誒嗰個對於職位係咪適合啊？誒，而佢嗰個誒，如果佢有申報到佢嗰個誒，對於嗰個職位有可能潛在嚟啲衝突啊，等等，都會係考慮之列嘅。咁至於係財務會局佈局噉，當然佢嘅工作。
係同呢一個誒誒香港嗰個誒審計業界係好息息相關啦。咁亦都誒好需要係有呢方面經驗人士啦。咁自然佢如果佢係有呢方面嘅經驗嘅時候，佢可能喺一啲以前嘅工作裏邊，佢係接觸過呢方面嘅嘅嘅事情。咁當然佢喺誒招聘嘅過程中，第一佢有個申報制度要做啦。
咁亦都另外誒，財務報告局本身咧，亦都有佢自己嗰個誒，你衝突嗰個申報制度嘅。就喺每一件事，如果佢考慮嘅時候，佢任何嘅職員，無論佢係誒一個幾高級嘅職員都好，誒或者佢係誒一個係誒誒佢哋嘅所謂professional，即係佢哋嗰個專業嗰個職員都好，佢如果處理任。
任何事情嘅時候，係符合佢可能有利益衝突，譬如佢以前係曾經處理過呢個案件嘅一啲事情，或者佢同呢個案件所涉及嘅人事公司有關嘅話咧，佢都一定要進行申報。咁亦都呢個係誒法律上如果係係係要求係作出呢一個係利益嘅申報嘅。
主席，可唔可以畀佢答埋第二個部分啊？都幾緊要。答埋第二部分。係誒，多謝主席。誒，梁議員嘅第二個問題都係誒有關係嗰個誒，我哋呢一個誒會計師嗰個誒監管制度改革誒有關。我諗啊，阿梁議係講個紀律處分方面嗰個誒機制。嗰個委員會，緊係點？係啦，冇錯。
咁誒喺個新機制裏邊咧，其實財務匯報局咧係會直接誒行使紀律處分嘅權力，而呢啲紀律處分嘅機制咧係會獨立於審計業界嘅。咁按呢個安排咧，政府會考慮咧係咪會誒適宜係讓一啲個別獨立於財務匯報局嘅人士係參與該局嘅紀律處分。
嘅機制誒，以及如果係適合嘅話咧，係誒讓佢哋參與紀律處分決定嘅安排。咁而誒，我哋目前嚟講咧誒，啊，我我諗誒，我哋喺舊年七月係曾經嚟呢個委員會度係匯報過誒，我哋嗰個誒誒公眾諮詢嗰個總結嗰個結果。
咁當時我哋都有提過，誒，我哋會就住誒叫做處分嘅誒誒機制係點樣安排咧，係繼續同各個持份者去溝通，希望達至一個係誒有效同埋一個係誒能夠獨立於審計業界嘅一個機制。多謝主席。啊，主席，我想我想都要一樣嘢咧，獨立於審計業界緊要，亦都要獨立於。
於呢個財務局咧，呢個考慮都要緊要嘅，主席唔該嚇。請你記低呢個議員嘅意見。
好，啊，一位係梁國榮議員。係啦，我都係問翻個問題啦。誒，第一個就係即係你正話答啊，梁議員就係話哦，即係我哋有一定嘅程序嘅噉樣，靠近啲個麥。誒，你話有一定嘅程序噉，即係等於我哋話喂。
點解個球正吹十二碼噉啊？哦，嗰個球正係球正嚟㗎嘛，所以佢吹十二碼。我而家問緊就係。
個十二碼到底係點解要吹啊？嘛？
咁所以，我覺得你嗰個問題都唔係好答得到嘅。
咁當然我哋明白有申報嘅制度啦，係咪啊？如果連申報嘅制度都冇，就好大件事啦。問題就係如果你請個人佢成日都要申報嘅，噉就好大件事啦。
嗱，呢個就係一個問題。歐生，你係咪回答先？
誒主席，仲有第二個問題嘅，就係你話要誒，即係誒。
會唔會有委委任一啲人去參與呢個你哋個局嘅嗰啲誒？
即係機制啦，即係嗰個所謂誒情緒嘅機制啦。
咁到底係點樣樣？用咩方式㗎？有咩準則㗎？
又又會同個業界係可以有一個。
即係疏格又會同你哋嘅局有疏格，噉你點樣做㗎？其實係。
係委任啊，亦或有個程序。
有啲準則啊，噉樣。
係都係歐洲嚟等。
係誒，多謝主席。阿阿梁議員第一問題，其實頭先我都有解釋過。其實任何拼車嘅程序咧，都一定係誒考慮好多唔同嘅因素嘅，係包括嗰個誒誒申請人佢嗰個誒能力啦、經驗啦等等。咁當然啦，誒亦都一定會係誒要考慮，譬如佢係有申報到，佢可能潛在。
一啲誒同嗰個職位係有一啲利益衝突嘅咁誒誒，如何避免啲利益衝突會影響佢將來嘅工作咧？呢個亦都係一個誒誒評政委員會當然係一個好重要嘅考慮因素啦。咁至於阿梁議員提嘅第二個問題咧，誒有關係。頭先我提到話誒誒，我哋會喺誒將。
當來誒設計嗰個誒財務匯報局，當佢喺個新機制嘅時候，佢嗰個誒。
紀律處分嘅嘅誒安排嘅時候咧，誒，因為喺新嘅機制裏邊咧，其實財務匯報局係有一個獨立去直接咁執行紀律處分嘅嘅嘅權力嘅。咁誒，因應誒業界同埋喺呢一個誒誒誒諮詢嘅時候，有一啲誒收到一啲意見啦。咁其實我哋都喺。
上次七月嘅時候，我哋向誒委員會匯報嘅時候，亦都有提過咧，係政府會考慮係咪適宜讓一啲個別誒嘅誒人士誒係獨立於財務匯報局嘅，係讓佢哋參與呢啲嘅律處分嗰個誒機制。咁至於具體嘅情況咧，噉我亦都需要同呢一個誒誒業界啊，同埋持份者去。
溝通，咁但係當然啦，係誒有關頭先阿梁議員提到嘅嘅種種關注咧，誒將來喺呢一個我哋同業界同埋示範者嘅溝通嘅時候咧，係會一定會足夠。我想我想追問啊，譬如而家你誒呢個誒終審庭咁咧，即係啲海外嘅法官嚟㗎嘛，即係誒。
我哋終審庭就咁安排啦，有三個本地嘅，兩個係誒外地嘅。噉你哋有冇噉嘅安排啊？
誒啊！主席誒，梁宇賢提到嗰啲具體嘅安排咧，我諗我諗，我哋係誒，我哋嗰個目標就係希望係誒去考慮一下係誒係咪適宜讓個別獨立於財務匯報嗰個人士係參與財務匯報嗰個紀律嘅嘅處分嘅機制。咁具體點樣做咧？我諗我哋需要即係同誒業界啊，同埋。
份之後進一步溝通嘅，代主席。嗱，噉你唔係我呢個係好大問題喎。如果你話誒揾局外嘅個局外人嚟，我明白你意思啊，即係話唔係自己，即係唔係佢個局話曬事啊。咁但係你點揾都好重要㗎嘛。
係喺翻香港嘅業界話。
係唔係啊？又係點啊？
主席，我咪暫時只可以答到，就係我哋嗰個即係概念係噉樣，但係具體操作嗰度真係好需要同誒業界同埋持份者進一步溝通，先至可以係有一個誒具體嘅機制可以走出嚟嘅。多謝主席。可能仲要更具體嘅處理方式係嘛？因為而家我哋聽到咧就係話隔唔開，即係嗰個所謂。
誒有有説明會容易有誒理衝突嘅問題。好誒，第三位係誒李慧瓊議員。
主席係，誒，我有兩個問題嘅，就係關於誒財經事務及副務局咧。去年喺優化核數師條例諮詢總結嘅時候咧，嚟緊都會話將工會嗰個紀律處分權咧，就交畀誒財務彙報局嘅。
咁即係話你哋咧就喺將來咧有可能咧就會承擔誒處分誒會計師呢個角色㗎啦。咁咧就業界對於咧而家嗰個建議啊，即係一千萬罰則咧就好大意見嘅，特別係針對一啲誒特別係中小銀行咧，佢哋對於呢個一千萬嘅罰則咧就認為係過。
高噉，從客觀上亦都係嘅，因為誒中小銀行佢哋講緊係人數少，咁而且係承擔嗰個誒誒審計嘅工作嗰個所收嘅費用咧，就遠遠低於呢個數嘅。咁所以業界都一直希望咧，你哋係可以分開。
啊誒，即係喺制制度上咧會有分級嘅。咁唔知呢部分你哋點睇呢個？第一，第二就係關於頭先你講啦，即係保持你哋局嘅獨立性，但係咧啊，亦都咧係即係喺喺嗰個啊。
誒，另外咧就係要，亦都要聽業界意見，因為誒，我亦都係會計師啦，過去都有長期從事審計工作啦。事實上，我理解公眾對於獨立性個要求嘅，但係咧專業始終會計界都有佢嘅會計判斷嚇，或者專業嘅判斷。噉你點樣喺嗰個架構裏邊誒，有攞個平衡咧？
噉我都想聽聽你嘅講法。
誒主席誒，多謝你預誒你你議員嘅提問。首先有關嗰個罰款方面咧，就我諗有一點係值得注意嘅，就係喺誒主要嘅海外司法管轄區，例如英國嚟到講咧，佢嘅核數師監管機構可以施加嘅罰款額咧，其實係不設上限嘅。咁其實我。
我哋喺誒呢個諮詢過程，或者喺呢一個誒諮詢總結裏邊咧，其實都已經係多次強調咧，誒政府係無意藉住呢個私加罰款，係令到即係有一啲核數師咧係會陷入財困嘅。咁其實誒。
而家嗰個誒誒立法建議咧，其實就係喺我哋係建議喺誒法律上邊咧，財務會報局咧其實係需要咧係依法咁咧係就住佢如何施加呢一個罰款咧，係定出一啲誒指引嘅。咁當中咧係會包括咧係唔應該令到係任何誒核數師。
咧係陷入財困呢一個噉嘅因素嘅，咁誒亦都我哋誒。
誒好，即係誒有信心咧，就係財務匯報局將來喺誒釐定每一宗個案嘅罰款嘅時候咧，係會考慮公平啦，同埋呢一個相正嘅原則。咁而誒，頭先佢都提過啦，就係誒財務匯報局係需要依照呢個法律咧，係訂立呢個指引嘅。噉就住嗰個指引裏邊係應該包括啲乜嘢？
嘢誒內容，即係除咗頭先我提過嗰點之外咧，其實誒我哋係好誒誒樂意係聽取係持份者同埋係有關業界嘅意見嘅。
誒，至於阿李議員頭先提個第二個誒問題裏邊，即係有關嗰個係誒誒叫做處分嘅機制等等咧，咁阿阿李議員提出嘅關注咧，我哋喺誒進一步去去誒考慮有關嘅機制嘅時候咧，一定會誒誒將佢納入考慮嘅範圍之內嘅。多謝主席。好啊，誒少少跟進個指引。
你個製作時間表係幾時展開，同埋幾時會同業界溝通咧？啊，呢個第一點。第二點咧就係誒，即係嗰個處罰機制啦，係啦。我希望你都廣泛聽取業界意見，亦都參考其他行業嘅做法啦。事實上誒，獨立之餘，亦都不能夠唔畀專業人士佢或者界別裏邊嘅專業人士。
講翻佢做工作時候嗰個專業判斷嘅基準咯。
誒多謝主席，誒多謝李議員。咁誒，頭先提到嗰個誒指引咧，就係我哋會需要係財務部部局係依照嗰個法律去作出嘅。咁而家我哋現時嘅工作咧，就係我哋喺度制定緊誒呢一個係誒有關嘅誒條例草案。咁誒喺呢個制定條。
例草案嘅過程當中咧，當然都同誒有關嘅業界人士啊，同埋持份者係保持好個溝通。咁當嗰個誒誒有關嘅條例草案即係所以成形有一個即係有一個規模，亦都係誒會係就住某啲特別嘅誒議題，會再進一步去諮詢業界同埋係誒持份者。
嘅，多謝主席。
誒，今日因為嘅時間都足夠啦，咁咧就誒進入第六項就係其他事項。誒，主席，我有啲嘢想問佢。哦，你仲想問？好，係。關關於調查嗰度咧，我想問佢，因為好似似乎越積越多嗰啲案。
你二零一四年有？
而家成日開始話有十宗啦，即係話贏咗三年留留咗十宗畀你啦。
噉你二零一四年之後咧就廿八宗，就留翻廿八宗畀二零一五年，咁一路加落去。
你越嚟越多，你查唔到喎。
係咪噉啊？
誒係邊位誒Mr. Wakeman？
no, as I explained, we were below our staff complement last year. We've now got our full staff complement. I am confident that we will see these numbers drop during the during the current year. So we we are not currently short of professional staff.
如果數量的投訴導致調查上升劇烈，我們會回歸到Ledgeco進行進一步的預算和增加我們的職員水平。但目前我們能夠管理事情。我們目前正在重新聚焦我們的職員資源，以確保我們專注於調查。
和調查，作為第一優先。
唔使唔使加啲人走啦。
你使唔使加啲人手啊？
而家佢都話要攞攞到立法會嘅budget先得㗎嘛。
do you do you need to increase your staff number, or the the percentage of the professional staff?
所以佢哋。
improve.
We we do not at the moment. It's the professional staff is where the recruitment has been in the last couple of months, and I'm confident we have the right numbers of staff now. But the but the percentage of the accounting professional staff fall.
In two, o one four is about.
53% last year.
fifty percent。
That's that's correct. And in April now, we are 21 staff members with 57% as professional staff.
嗰啲啊。
好誒，好多謝你哋嘅出席。噉我諗我今日時間都誒足夠啦。噉啊，下一次嘅會議就係六月六號嘅。噉啊，如果冇其他事項咧，就宣佈散會。
多謝大家。