咪。
仲有冇提名？
就誒。
我哋嗰個會議咧。
噉就啊！
郭家麒議員，唔該，主席。
嗱，我數五聲嚇一。
咁上一次咧就十月十八號嘅時候咧，大家記得咧。
九點四十五分，我哋咧就交通事務委員會就啊開會啦嚇，請大家就座。
選舉主席嘅，咁當時咧就係陳恆彬議員同埋劉小麗議員咧，就已經獲有效提名啦。
咁咧就由於時間當時完成唔到啦，咁所以個提名程序咧就仲未完成。
主席，嚇，O.K.，哦，你反對，O.K.，你你反對佢參參可以參選，O.K.，明白，O.K.，啊。
好，啊，各位同事，請大家咧就坐嚇。我哋咧就誒，十點四廿，啊，唔係九九點四廿啊。
宣誓程序咧，我係反對佢咧係出任誒或者係參與我哋今天嘅會議或者參選作為呢個交通事務委員會嘅副主席。請你記錄在案。誒唔係主席，主席。
咁而家咧，好啦，今日再問嗱，除咗陳恆彬議員同埋劉小麗議員獲提名之外，我想問仲有冇提名主席嘅人選？係阿林卓廷議員。
哦，郭家麒議員，好啦，有冇人和議？阿梁繼昌議員和議，OK。阿郭家麒議員接唔接受？誒，接受，主席。接受，OK。好，噉啊，三位啦，有效提名。仲有冇人提名？阿陳勤議員啊，主席，我想你記錄在案咧，即係由於阿劉小麗議員咧，佢係未完成嗰。
嗯。
二。
三。
嗯嗯嗯。
啊！噉我數五聲啦嚇，一就唔之後咧就唔發出選票啦，一。
好似好似暫時派曬㗎啦嚇！好啦，我想問一問，仲有冇人冇話發選票嘅？
嗱，啱啱入嚟嘅同事嚇，請你誒，因為我驚過咗你嗰行啊，所以你舉手，直至你攞到選票為止，先放低手，好冇啊？
係啦，如果啱啱啱入嚟嘅同事，如果你係交通事務委員會嘅委員咧，就請你揾個位坐一坐，然後咧就舉手。
啊！請各位啱啱入嚟嘅同事，如果咧交通事務委員會嘅委員，你未獲發選票咧，你就揾個位坐，然後咧你就舉手，直至到你攞到選票為止，好冇啊？
四、五，好啦，噉啊，自資提名啦。咁而家咧就有三位嚇，嗱，第一睇清個號數，一號陳恆彬，二號劉小麗，三號郭嘉琪嚇。好，嗱，而家咧就我哋工作人員咧派發選票嚇。
嗯。
哼。
三十。
三。
主席，一間你。
我哋發咗幾張紙啊！
我知，我知，你你你。
得我先，我睇啊，我睇先。
未擠入之前咧，就請大家唔好嚟坐啊！OK。
O.K.，我哋發出咗四十五張選票㗎嚇。
嗱，我一間咧就會邀請。
請大家咧親自將個選票擠入個投票箱。
投咗啦，係嘛？OK，好啦，噉我請我哋工作人員咧去收翻啲選票啦。
但係唔見咁唔緊要，和議人就易志明噉啊！請你預備啦，易議員啊，OK。
嗰個候選議員嘅提名人咧嚟出嚟監票嚇，噉我即係等你準備一下啫。陳恆彬嗰個提名人咧就係李慧瓊。
四、五，好啦，截止發出選票。O.K.，好啦，嗱，如果大家咧誒已經誒投咗票嘅咧。
係。
睇到先。
嗯。
三號。
二號。
冇啦，OK，好。
嗯嗯嗯。
漏唔漏？漏唔漏？
未未收曬，因為未收曬。
撈亂佢先嚇，OK。
好有冇？
你等一等先，等一等，唔使咁急嚇。好嘅。
請幾位議員出嚟監票嚇，係啊，唔該曬。
仲有選票在手而未擠落投票箱嘅有冇？
阿劉小麗議員嗰個提名人就陳志全議員，請你預備啊。郭嘉琪議員嗰個提名人就林卓廷議員，都請你預備啦。OK啊。
一號。
三號。
係。
三小時。
一號。
收到，請。
嗯。
O K啱啊，三月一十二日。O K得好，唔該曬。
我哋咧發出咗四十五張選票，噉啊收回咧都係四十五張嘅嚇。
OK。
一。
我住啫。
而。
請你主持。
三。
四。
請問議員有冇其他提名？
如果冇咧，我數五聲。
現在我哋誒選副主席。
多謝大家支持，亦都唔該曬討論新意。
阿郭嘉琪議員，唔該，主席。有冇人異議？
誒請議員提名誒副主席人選，林卓廷議員。
五，咁誒，國家奇議員係做我哋嘅副主席。
阿誒，阿陳淑莊議員和議誒，國家奇緣，你係咪認同同意？同意，同意。有冇其他提名？
咁結果咧就係一號陳行斌三十二票，二號劉小麗一票，三號郭嘉琪十二票。我宣佈陳行斌當選為主席。
哦。
跟住第二項咯。
O.K.好啊，誒跟住。
好似一地兩檢嗰個方案咧，我唔知將嚟喺小組嗰度定係喺交通委員會呢個，我諗都要大家去諗諗。
誒，各位議員，請誒留意喺枱面上面咧，已經有份文件咧，就係一啲暫定嘅議程。委員有冇誒其他嘅誒事項要提出？阿易志明議員，跟住梁美芬議員。
先上啦，噉我就覺得係遲咗嘅，噉啊希望誒我哋啊主席你提下佢可唔可以加快少少咧？因為近期咧成日就喺街嗰度咧啲大規模拍誒抄抄牌咧，呢度即係對我哋嘅業界都有啲影響嘅。
噉啊，九巴續約嗰度搞成點咧？就而家應該佢哋都傾得七七八八，我哋都想知道啊。噉啊，港鐵檢到呢個可加可減機制近來有啲聲音，咁呢個都係屬於我哋非常之關注嘅。點樣同利潤掛鈎咧？咁？
第二個咧就係關於新發展區嘅一啲交通服務同埋交通道路工程嘅配套安排，呢兩個題目咧，我都想喺嚟緊嘅交通事務委員會上面咧係作出討論。多謝主席。好啊，我記低誒田北辰議員，然之後到胡志偉議員。
噉啊，優質的士進度嗰度就而家業界就都有好多唔同嘅聲音，政府開咗個頭咁點咧噉。噉啊，小巴加座位咧，政府開咗綠燈啦，就話年底會落嚟呢度尋求立法啊、修例啊噉。咁嗰個進展係點？嗰個可能最急添啊！
啊，主席就誒上一屆咧，我哋都係有一個鐵路事宜小組嘅，噉我就希望喺今屆咧，都喺呢個內會下邊咧加翻一個鐵路事宜小組。好，OK，唔該曬。第二樣嘢咧就係啊，我都見到政府文件有講嘅，就係嗰個泊車政策咧，佢就會喺誒七下年嘅五月。
嗯，OK，好，誒，我哋記低咗，跟住梁美芬議員，然之後柯創成議員嘅，係梁美芬議員。第一咧，我就想提翻咧，可以啊研究下香港嗰個水上交通誒，譬如渡輪咧，有啲航線係可以啊啊配合我哋海濱發展咧，可以睇下係咪要應該復航咧，以前。
停航咗好耐啊！我哋本委員會其實一致咧就反對政府嗰陣時咧就唔協助嗰啲渡輪咧，就等到佢一停咗航噉，所以咧係係想擺喺水上交通嗰個誒配合陸路交通嗰度咧去討論。第二咧就係頭先啊，譚志明議員提咗，即係誒睇下係咪就係擺翻。
喺嗰度嗰個委員會，因為黃埔同埋何文田觀塘延線通車之後咧，其實好多巴士路線咧，佢哋可能會重組，咁好多好多市民係好大嘅意見嘅。噉係誒睇下主席嘅意思咧，係誒係咪擺喺本委員會，定係擺喺小組委員會？
係一位柯創成議員，然之後田北辰議員。好，多謝主席。主席，我噉就住有兩個問題都想喺嚟緊嘅交通事務委員會上面討論嘅。第一個就係東九龍鐵路線嘅工程進展，因為其實頭先有同事講咗個鐵路發展計劃咧，確實係要我哋要全面睇咧，究竟各個安排如何。特別咧，我好關注東九龍鐵路線。
係主席，近來咧呢個啊修路車意外咧，導致有啲誒即係修路工人即係死亡。我諗呢個事情係非常之嚴重，而家政府喺呢方面完全冇表態，我哋應該儘快攞出嚟傾啦。噉啊，嗰個誒工。
噉啊，沙中線就一路咧就冇新嘅進展。關於超支，但係聽到咧個數目係嚇死人嘅。噉啊，似乎而家都要攞出嚟傾㗎啦。噉啊，輕鐵加卡車就講咗好耐㗎啦。而家點咧？繁忙時間七成都係單卡呢單嘢，持續。
大家對於呢個時間安排有冇意見？
期而家都仲未有，我諗嗰度都係鐵路小組要跟嘅。多謝。
咁誒，而當中咧，二月十七號咧，就誒，我哋建議改為二月廿四號星期五上晝十點四十五分嘅。
啊，由於咧誒，二誒二月十五至十七號咧係舉行施政報告嘅辯論嘅，咁嗰段時間我哋會誒做一個調整。
每個星第三個星期五嘅上晝十點四十五分，噉啊誒，今年咧就大家係咪依然仲係採納呢個時間？
誒誒，阿林卓庭議員提出呢個建議咧，我哋睇下喺其他時段可唔可以擺落去？若果可以嘅，我哋就擺；如果唔可以咧，我哋再通知大家，好嘛？
係林卓廷議員，阿阿主席，我擔心星期五都好可能有即係會議，會唔會即係有其他比較穩妥啲嘅時間咧？嚇。
我想大家睇一睇咧，就係我哋嗰個會議嘅日期先。誒之後會再畀大家繼續提出誒嗰啲事項嘅。咁上屆立法會咧事務委員會慣例咧，就係每個星期三誒。
誒，大家有冇意見？不過就我哋好多時星期五就分分鐘有會開嘅，噉就而家我哋有份時間表畀大家，大家睇下有冇咩意見。如果我哋都係第三個星期五上就十點四十五分。
好啊，唔該曬誒，有部分嘅議程咧已經係喺誒，即係我哋嗰個建議嘅研究事項一覽表裡面嘅。不過誒，阿田議員提出，我哋會係誒同政府開會嘅時候會提出。誒，胡志偉議員，然之後到林卓廷議員。
用嘅係誒票價咧，係可以向下調整噉啊，第一點。第二個咧，我見到喺文件裏邊有提到有騎單車安全事宜同埋香港新市鎮嘅單車徑嘅網絡，但係我對於嗰個嘅係即係討論嘅方向咧，誒，我希望主席你能夠係即係。
都有問題。噉啊，港珠澳大橋通車時間表同埋嗰個雙户車可以過境嗰個方案咧，上次提出嚟，政府話諗諗諗，但係涉及三地政府，諗成點咧？咁都想知道。最後咧就係呢個港島線嗰個啊，南港島線金鐘站延個正確日。
多謝主席，我想提兩個討論嘅方向。第一個咧就關於港鐵嘅係可加可減機制嘅檢討，咁同埋就係即係如何能夠利用到港鐵所收到嘅股息咧，係作為補貼全港嘅係公共交通費用嘅資金來源。咁呢一個我都係值得討論，亦都係希望能夠令到公共交通費。
誒表達就係話誒，將佢侷限只係喺呢一個新市鎮嘅單車徑嘅網絡咧，係絕對唔能夠應對到係單車友善城市所需要嘅係單車配套嘅。而且政府係將呢一個嘅係即係誒，以市區道路普遍狹窄擠擠擁咧，係作為一個係基。
基本嘅係政策嘅考慮係唔鼓勵在市區以單車作為交通工具。我覺得呢一個咧，誒，我希望即係政府喺傾呢一件事嘅時間，能夠攞更具體嘅資料文件嚟係確認呢一點。咁所以我就就住個單車政策上邊，希望有個詳細嘅討論，多主席。好啊，誒，去到呢一度咧，我想誒暫停一下，因為發言好擁。
十。
多謝主席。
O.K.冇意見，噉就誒。
下次嘅會議咧，我哋就誒。
聯合會議同埋呢一個嘅誒經濟發展事務委員會嗰度。
睇下先，下次會議討論事項。睇下先，下次會議係十八號。
啊！我哋下次係誒會議係十一月十八號上就十點誒十分至到十點二十五分嚇。
另外咧就係關於呢一個南港島線咧，似乎就會延期咁誒，但係延期咁延到幾時，同埋同呢個巴士重組嗰度點樣配合咧，我都想誒有多啲瞭解。同埋另外一個咧就係電子道路收費系統啦。
通問題越嚟越嚴重，我哋擔心咧，誒東北發展等等嘅大型規劃項目即係動工之後咧，嗰個情況會誒雪上加霜。希望可以盡快討論啦。唔該，主席。係好，陳素松議員。
係誒，我哋就誒以往都係會有呢種情況出現嘅，噉就誒我哋會做調動。不過咧今年就誒，即係個個委員會咧都可能會係overlap曬啲人啊，同埋即係個個委員會搶人嘅。噉就誒，同埋會議室嘅時間安排嗰方面嘅，咁或者我哋。
係呢度呢度係，下次會而家。OK，OK，唔好意思啊。好啦，誒，我哋頭先有議員咧就提緊啊一啲嘅誒議程項目啦。咁下一位咧就係林卓廷議員嘅，你可以繼續提出你嘅建議。係啊，主席多謝就誒，我建議係討論三條過海隧道嗰個。
分流嘅情況，就另外咧就係誒優質的士同埋私營電召車嗰個服務嘅政策都即係應該睇一睇啦。最後一點咧就係誒，其實頭先有議員都提到新發展區嗰個即係交通網絡嘅誒配套規劃都係好重要，尤其係咧其實而家新界北嘅交
多謝主席。誒，要講一講咧，就係單車政策啦。另外咧，亦都咧有講呢個電單車泊位不足，因為咧我見到咧市區泊位咧就有講到係誒特別係誒重型或者大型車輛啦。噉我亦都收到即係一啲投訴話電單車泊位嚴重不足，希望可以一拼處理嘅。咁另外，
咁呢度似乎就喺一覽事項表嗰度就未有，咁希望都可以誒討論埋嘅。唔該，主席。O K，誒，陳素霜議員喺誒跟眾跟進事項一覽表裏面咧，又亦都有一部分係關於電子道路收費系統嘅資料嘅。噉就誒，不過你提出，我哋都會係誒羅列埋入去。譚文浩議員。
誒頭先啊，陳總議員已經講到電單車啦，噉我就唔再提啦。咁另外咧，就想講咧誒分流嗰度，其實頭先啊林卓廷議員有講到，但係我係想再誒講多少少。我想做嘅嘢就係講西隧啊，西隧究竟係可唔可以研究一個即係所謂嘅誒早啲回購呢一個？
細碎呢一件事咯，我想係誒有關多個可以進行一個研究，因為其實可以配合埋呢一個中環灣仔繞道嘅落成，噉我覺得而家係時候係可以做呢一樣嘢。啊，另外第三樣嘢咧，我就想講誒關於誒民航處嘅新空管問題，咁所以可能咧，我要求咧，可唔可以有一個嘅誒？
誒，因為琴日出現咗一個問題，佢哋當使用緊新空管問題嘅時候咧，就簡單嚟講咧就冧咗機，就導致到佢哋即時就要用翻舊嗰個系統。咁誒，當然我哋唔知道排期排到幾時，但係我認為民航處都要上嚟解話誒呢一個嘅新空管系統。
然。
主席。
好，唔該曬，國家奇緣。
好，OK，唔該曬。誒，陳之全要。
究竟用成點樣，或者係佢哋嘅安排係點樣？
誒主要係即係頭先有另外有啲就其他同事講咗，我就唔重複啦。多謝。
係去開展討論嘅，好嘛？因為佢係誒，即係屬於運防局啦，噉我所以就先至問可唔可以做一個嘅joint panel咁解嘅啫。
或者就住一啲嘅偏遠地區咧，有更多嘅優惠等等嘅。咁另外亦都想去，即係就住單車嗰度咧，希望政府可以盡快落實一個單車友善政策嘅。噉啊～
就將愉南路咧，就開放咗部分開放。咁但係整體究竟佢點樣去對待呢個誒大嶼山嗰個新嘅特別係喺愉南嘅嗰個交通嗰個配套咧，同埋將來嗰個政策咧，我相信佢要喺呢一度咧係整體回應嚇。
我諗政府要一一一評回應，究竟佢資助嗰個目標同埋佢嗰個原則係點？咁誒，有關於嗰啲村巴，大家都可能都接咗好多啲投訴啦。嗰啲屋邨嘅村巴就運輸處嘅政策都唔係好一致，有啲就畀，有啲唔畀。噉我諗我哋要捉佢翻嚟咧傾一次。
O.K. John，我講咗，所以John Panel嗰度睇下有冇辦法可以安排。因為咧，誒，我哋就空管事事務嘅任何問題咧，喺經濟事務委員會嗰度去處理嘅。噉就誒，或者我哋將你嘅意見咧，就誒畀經濟事務誒委員會嗰邊睇下，佢哋會唔會就住呢個議題咧？
O.K.誒可以，我哋可以同誒運房局同埋同經濟事務委員會嗰度去誒討論一下，睇下需唔需要join panel。不過誒，我見到大部分嘅委員都係經濟事務委員會嘅成員嚟嘅，咁可能誒到時或者係join埋一齊又好，或者係誒唔join埋一齊好，個效果可能都係一樣嘅。O.K.唔該。啊，劉國芬。
我喺想喺一個即係嚟緊嘅會期度咧，跟進呢個即係有關北環線嘅發展，即係究竟佢個具體誒進度啊，同埋內容噉，同埋一啲嘅新鐵路嘅發展計劃嘅。咁另外咧，其實頭先有啲同事都講到誒一個新發展區嘅道路配套咧，呢個係好重要。咁當然。
但係現有一啲嘅道路網咧，我諗即係其實都應該要即係中短期裏面咧係盡快檢討，例如即係吐露港裏面咧個沙田段嗰度咧，其實都係經常去塞車嘅。咁另外我都想繼續跟進呢個巴士嘅票價即係個制度嘅，會唔會有啲雙向嘅分段收費啊？啊或？
誒，我諗嗰個誒有關於嗰個鐵路咧，我哋儘快都係有鐵路事小組去處理啦。噉就重複就唔講，有幾個咧，我相信都重要嘅就個，譬如個交通資助，而家我哋個渡輪咧係資助緊，咁但係好多其他嘅交通嘅公共交通設施咧，就個資助係冇。
政策嘅問題。
嗯，主席。
可進演員。
哦，唔唔喺度，誒，郭佩凡要。
誒啊，張超榮。
車喺香港橫行啦，噉啊運輸署就話交咗警方處理，咁希望你幫我跟一跟，即係係咪運輸署測試緊啲新政策，或者有啲佢有啲政策我哋係唔知道嘅噉。
咁所以咧，其中有段時間咧，我同郭佩凡議員就落咗西貢聽咗一班遊樂船嘅兄弟去講啊，佢冇辦法接受政府嘅一啲安全驗船嘅安排，咁所以我希望政府咧誒能夠揾個時間上嚟加個議程，甚至喺必要時間咧。
就交通誒嗰個單車嗰度咧，就除咗個單車徑，我相信我哋都要有一個完整嘅整體嘅單車嘅政策。特別係啲市區入邊，我哋係咪已經應該規劃好一啲市區嘅專用嘅單車線？咁最後就係有關於嗰個係誒大嶼山噉啊，政府就靜靜雞就。
四個問題，誒包括觀塘延線通車後嘅巴士小巴重組問題，誒好多議員提過南港島線延遲通車問題，仲有就係機場快線嘅嚴重事故問題，包括月中停駛超過三個鐘頭啦。咁最後一項咧就係今個月頭咧有大陸車牌嘅。
啊，都係主席㗎。咁第一個問題咧，就係喺二零一二年咧，就南灣海難嘅事件，海事處咧進行一個好大嘅整頓啦。咁甚至咧係對於海上業界嘅人士咧做咗好多嘅規範，執緊啲例，有啲合理，有啲唔合理嘅，甚至有啲係矯枉過正。咁咧，亦都令到有部分嘅業界係冇辦法去接受，亦都做唔到。
要開公聽會。咁另外咧，誒，我哋自己嘅P四轉C七小船嘅問題咧，誒，好多年以嚟咧係政府嘅外判驗船官呢個制度，但許驗船師制度咧亦都有好大嘅意見，令到市場縮窄。噉我希望咧，政府上嚟解釋下呢個制度，同埋佢將來會點樣演變。好嘛，多謝主席。
跟住莫乃光耀，誒主席唔該，我有誒五個議題想提出嘅。第一就係誒政府誒同埋一啲公共機關咧，特別係即係當然係運輸嘅一啲誒機構咧，佢哋喺嗰個誒開放數據嗰方面嘅政策，因為過去政府咧就似乎喺呢一方面就。
誒當然我知道呢樣嘢對於我哋發展呢個所謂智慧智慧城市等等好重要啦。但係政府過去係冇一個比較有系統嘅政策係去要一啲公共嘅運輸機構咧係去開放佢哋嘅數據噉。我希望要將呢個議程攞上嚟傾一傾。第二咧就係喺呢個誒有同事都提過啦，就係誒開放。
一啲網絡召車服務嘅事宜方面，咁有啲同事就當佢係講誒，譬如優質的士或者係開放一啲出租車嗰個問題。但係我諗都都響喺呢個問題上面，唔好淨係講優質的士咯，因為其實我諗好多議員都同意呢個唔係解決嘅方法嚟嘅。第三咧就係電子道路收費，頭先有同事提過啦。
誒第四咧就係誒，因為最近政府都推出好多嘅新嘅電子付費嘅系統，咁包括即係一啲泊車咪表啦，同埋咧嚟緊咧亦都可能咧係一啲誒自動收費系統過一啲隧道啊等等嗰啲，都會有一啲嘅自動系統。我相信政府而家喺度睇緊嘅，咁希望。
係一位黃碧雲議員。
好，唔該曬誒。
好，誒，阿梁志祥議員。
因為其實，因為呢個涉及，亦都係第五個值表嗰度講中九龍幹線。
公眾停車場嗰個使用同埋需求嘅規劃係點樣樣？
另外咧就係誒最近政府推出嘅一啲誒交通有關嘅付費系統咧，新嘅系統，但係用緊咧非常落後嘅科技。噉我哋都希望喺度可以討論一下嘅。
以上邊都係傾咧。另外咧，就最後就啊，主席會唔會安排一次咧？啊，去參觀一下咧，就內地廣珠大橋，即係內地段啊。佢哋已經基本做好咗啦。咁嗰個誒，嗰個誒。
咗又麻地又拆咗，其實成個九龍區係已冇乜公眾停車場咯。咁即係政府有咩配套措施係係去處理呢啲嘅新增？你不斷增加啲誒駕駛執照，但係就冇停車場，停車場不斷少，咁呢個係出現一個問題嘅。
望都喺依啲付費系統嗰度嘅相關嘅事宜可以攞上嚟傾一傾。最後就係誒中環個行人專用區嗰個問題咁誒，最近都做過一個測試啦，有個星期日噉，但係就個範圍好細，而且中環就變咗上環噉，所以但係咧，我相信呢方面咧，其實都有個需要係喺依度傾一傾嗰個相關嘅整體嘅。
啊！唔該，主席，我咧就想誒，希望咧可以喺度討論一下咧，關於新界東嘅整體嘅誒，尤其出九龍嘅塞車問題，即係未來點樣去誒解決啦。咁第二咧，我亦都想討論咧，關於整體嘅單車政策，因為咧政府就已經誒改變咗個政策咧，就提出單車可以作為短途嘅交通工具，但係如果係噉。
噉嘅話咧，整體個配套應該如何去安排咧？似乎就未有任何嘅誒計劃同埋建議嘅。噉我想喺度討論。咁另外咧就係誒將軍澳嘅交通問題啊，因為咧而家將軍澳人口越嚟越多，但係交通配套追唔上，咁所以我亦都想討論啊將軍澳嘅交通問題啦。咁另外咧就係誒啊。
啊，西貢啊，出九龍咧，就係新舊清水灣道嗰個交通擠塞問題咧，亦都一路都未有任何嘅方案去解決嘅。亦都想討論一下。噉就除咗何俊連議員頭先所講嘅關於啊，即係誒船有關嘅問題，我想討論之外咧，噉我亦都想提出咧，就討論關於係西貢增加船隻泊。
位同埋船隻配套誒等嘅問題咧，我都應該誒喺度誒討論嘅。咁另外咧就誒關於誒智慧城市裏邊啊，我哋香港要發展智慧城市咧，其實智慧型嘅交通系統咧就不可或缺。咁但係咧，政府亦都未有安誒未有方案，噉我都想喺度討論。噉就誒。
啊！主席，我係誒支持。剛才可能都有同事提過咧，就係成立個誒鐵路小組，繼續跟進沙中線同埋高鐵嗰情況，同埋鐵路其他情況嘅。咁咧就誒，另外咧就係我知席表嗰度仲有一個咧係講市區泊位嘅，噉我都支持儘快討論。
就希望唔好拖到出年五月啦。咁咧就誒市區泊位嗰度，除咗嗰啲誒大型嘅車輛同埋啲重型車之外咧，我希望都會處理埋啲私家車泊位，即係路邊泊位同埋停車場泊位嘅問題。咁嗰個嘅規劃咧，係咪應該要誒檢討？
OK，誒，跟住啊，張超雄議。
如果冇問題咧，我哋就係誒。
上渡通行計劃啦，第二項就係誒嚟到渡輪服務嘅。
誒，梁議員，我想澄清一下，你係講圓團鐵路定係全團鐵路？
對唔住，講錯，全團啊。O.K.，唔該曬嚇，係好誒，跟住姚松炎。
咁另外咧，就係剛才有委員咧就提出，係希望我哋繼續設立呢個鐵路事小組委員會嘅，大家係咪都同意啊？
而開展一個討論咧，就係有冇政策係推動電動車同埋有關電動車嘅税項方面嘅有關討論多啲。
若果係冇意見咧，我哋就誒請秘書幫手草擬一個誒，我哋小組嘅職權範圍同埋工作計劃咧，係盡快要用傳媒方式畀各位委員考慮。
咁若果係誒有其他議程咧，我哋係剛才議員所誒提及嘅，而政府有ready嘅，我哋會係誒即係睇時間嘅許可誒，適當去做調整。大家同唔同意？
佢哋嘅情況同埋誒相關同我哋誒即係香港段嗰個誒接駁嘅問題咧，呢方面咧可能喺佢哋亦都有一啲睇法嘅，會唔會帶我哋去參觀一下噉啊？唔該。
咁中九龍幹線嗰個咧就而家未定時期嘅，噉我希望你同誒政府傾嘅時候咧，可以盡快將中九龍幹線嗰個討論咧提前。咁因為中九龍幹線嗰度係涉及一個幾大嘅項目，裏邊亦都涉及由埋地公眾停車場係會誒要拆嘅。咁其實尖沙咀停車場有拆。
係主席，關於嗰個啊巴士重組咧，其實十八區基本上已經做咗轉嘅，咁即係當然有啲新嘅鐵路落成之後再重組又另一件事咧。咁會唔會誒？我建議咧，就政府應該嚟報告一下咧，即係重組後嗰個成效係點樣誒，同埋嗰個啊誒情況有。
有冇啲乜嘢好處噉樣喺呢方面咧？就希望啊主席安排一下嘅。咁另外一個咧就關於誒元團鐵路咧，其實誒元朗區議會同埋屯門區議會都係強調同埋一再要求有條鐵路嘅，但係政府一直咧就冇回應嘅。咁喺呢方面會唔會喺要我哋呢個誒？
係啊，多謝主席。誒，有兩項想提出喺交通事務委員會誒討論嘅事項嘅。第一咧就係聽到有政府官員提到係會由以前道路為本嘅交通規劃咧誒改為行人為本嘅walkability嘅。咁想誒希望。
政府官員可以更加詳細係誒同委員會誒講述同埋討論有關以行人為本嘅係交通規劃方案。第二咧就係就住係越嚟越多有關電動車嘅需求，以致到環保方面咧就誒亦都希望可以。
啊，主席，我覺得誒呢個酒吧專營權咧，嗰個都係迫切嘅，因為已經就嚟會即係年底已經係即係續呢個專營權。但係酒吧一啲運作咧，尤其是佢有關對誒無障礙啊、傷殘人士嗰部分咧，仍然有好多空間要改善。咁另外小。
巴個加座位嗰度咧，我哋亦都誒想盡快傾嘅，因為呢度亦都牽涉到會唔會有機會咧喺小巴嘅後邊安裝一啲誒無障礙嘅升降台噉樣。咁同埋我亦都建議咧，即係整體我哋誒香港嘅公共運輸嗰個無障礙政策。
咧其實都係好耐冇再傾啦，噉我我就建議喺呢度都啊呢個就唔係最迫切嘅，都係要排期即係去傾咗佢。唔該，好唔該曬。誒下一次會議咧就當局建議咧喺二零一六年十一月十八號星期五例會上面咧就討論以下兩項議程嘅，第一項咧就係引進。
我哋主即係本人啦，同埋啊副主席咧，就會同誒運房局嘅局長會面，就誒初定時間建議喺誒十二月至到去明年七月嘅事務委員會嘅一啲工作嘅。咁誒時間嗰方面咧，我哋就誒由秘書同誒政府去安排。
仲有冇其他問題？
如果冇，我哋會議結束，多謝各位。
誒，冇咩意見咧？我哋就稍後請秘書處係誒會出通告畀各位嘅。
五嘅十一月十四號嘅上午，如大家係誒，即係大家有冇意見？如果係誒。
咁另外咧，我哋就誒都會誒按過常過往誒即係慣常嘅做法咧，非事務委員會嘅誒委員咧，我哋都會係發信邀請佢哋係一同前往去視察嘅，大家同唔同意？
誒啱收到秘書處誒呈交嘅鐵路公司誒畀我哋運誒交通事務委員會主席嘅信咧，就係港鐵已係邀請所有交通事務委員會嘅委員去清衣港鐵嘅控制中心去視察，日期咧係十一月十四號嘅某誒，即係嘅上午。