啊！
係。
啊。
數據件，是吧？
同事提名。
好，跟住落嚟咧，就係誒。
係啊，張超啊，鄧提名鄧家彪議員啊，係有冇附議？
陳志，陳陳志全啊，陳志全啊，我提名張國柱議員。好，張有冇人和議咧？
並獲得提名嘅委員會設立先，委員設立先可以。咁而家請委員提名邊位啊？
選舉誒呢個委員會嘅副主席就請睇下有冇誒？
好，阿梁國雄副議，鄧家彪議員誒接唔接受？誒，接受，多謝。好，誒，請問有冇其他提名？
如果冇就恭喜鄧家彪，噉我哋就今日誒最重要嘅事項就完咗啦，就誒。
冇冇提名啊？咁冇提名咧，就由於冇誒第二個提名咧，只得啊張國柱議員咧就被提名啦。噉我就恭喜你啊，張國柱在依個個委員會嘅主席。噉啊，我就而家交翻個工作畀你做啦。
係國家標誒獲議，但係鄧家標國運誒誒獲議，噉啊唔係對唔住，鄧家標，有冇張國柱你接唔接納？啊接受。O.K.咁因為仲誒捉仲有第二個提名啊。
各位，誒，今日我哋個福利事務委員會屬下嘅長者服務計劃未來發展事小組委員會咧，就已經夠誒時間啦，同埋我亦都夠發言人數。咁而家我哋就開始今日嘅會議嘅。咁會今日會議有三項議程嘅。咁第一項議程咧就係主席選舉嘅。咁咧就誒希望大
家咧就根據一個嘅《憲法手則》第二十二條一條，同埋《憲法手則》附錄嘅第四項嘅選舉程序。現在咧，我就請委員就提名一個主席一職嘅人選。咁有效提名咧，需由一位委員口頭作出，並需最少由另外一位委員咧口頭附議嘅。
誒，如果即係誒。
誒唔係，我畀咗幾幾份嘅嚇。
噉就誒討論事項咧，嗱我。
誒子女探視權嗰個就公庭會嚟嘅，噉。
我就畀咗個誒建議，噉我相信今日就未必能夠。
不過唔緊要啦，你照開啦嚇，兩邊走咯。我經濟我經濟會係哦，咁兩邊走啦嚇。OK。
咁如果上晝有冇問題？即係今次呢度係唔係好明？如果係下晝咪重疊咗咯？會唔會？唔係唔係，即係。
第二次我就傾想傾院舍服務，第三次咧就會傾一啲特殊需要嘅長者提供嘅服務。
by circulation，如果大家有意見，我哋先坐低；否則嘅咧，by circulation咧之後，我哋就會提交畀大會，啊提交畀福利事務委員會，再轉交畀大會嘅啦。咁
噉我就我就將呢誒大概我哋有五次會開啦，噉就誒我第一個第一次會議我就會傾個社區支援及照顧服務。
時段就係十點九到十二點九，第二個時段咧就係二兩點半至四點半。其實兩個時段咧就係如果係呢個委員會擺喺上晝咧，就另外一個即係誒福利事務委員會嘅特別會議公聽會咧，就係講嗰個。
誒，我覺覺得今日未必詳細傾組呢五個，即係我哋好詳細咁傾呢五五樣嘢。但係咧就基本上咧係誒，我唔識。基本上我畀咗大家先，但係就先定咗廿二號嘅議程咁解啫。
下次會議日期咧就誒，而家有一個時段，想問問大家，就係二月二十二號係誒星期一嚟嘅。二月二十二號嚇誒，上晝定晏晝嗱？其實有兩個時段，不過兩個時段大家都可都要出席嘅。第一個時。
秘秘書就提咧，就係話，因為我哋上晝就自己開會嚇，咁同埋就算我哋邀請啲業界嘅人嚟傾偈咧，基本上都唔會好多。但係參事權咧，我哋就唔知道有幾多人報名。噉就如果下晝咧，個彈性就大啲啲時間。
如果我哋用咗上晝咧，下晝就做探視權嗰個特別會議啦。如果我哋要下晝咧，就上晝變咗探視權，係咁解噉。即係所以兩個時段大家都要抽嘅啊。咁不如我哋用上晝開長者呢個好冇？係阿張超儀誒，我就撞咗經濟嘅。
第四次咧就會講嗰個可持續嗰個財政上嘅安排，然後第五次咧就整體規劃。噉啊，呢第五次就會立立雜雜㗎啦，都基本上。咁然後咧就完咗第第五次之後咧就交個時間畀秘書咧，就做一個整體嘅報告咧。
噉就完啦！今日。
嘅會議就結束，噉啊多謝，噉啊二月廿二號再見嚇。
我起碼大家睇下同唔同意第一次係傾呢個議程先，咁跟住誒二三四五嗰啲咧就再可以畀意見。
同意，同意。好，如果冇問題，就我就交畀秘書咧，就通知即係處方局方嘅同事，好冇啊？嚇，噉就。