好。
問題。
噉就誒。
救中有救人嚇。
即係出席請。
咁對呢個有冇提問？
如果冇問題咧，我哋就通過呢個會議紀要。
誒對會議紀要有冇咩？
好，我哋歡迎房屋署嘅代表誒。
委嘅委係誒，多謝主席，各位議員。
誒，要提問或者發表意見嘅，請舉手。
咁咧，今日咧就誒，議程第一項咧就通過上次嘅會議紀要，大家。
誒，以前第二咧就係上次會議發畀大家嘅資料，噉啊，已經早前已經發咗畀大家㗎啦，備註。
咁誒，關於最新嗰個情況同進展咧，我哋係請我位同事，物業管理總經理陳力晨先生咧，就用幻燈片向議員介紹嘅。
如果冇提問咧，咁誒，第三項咧就係以前咧就係公屋屋邨單位裏邊嘅水壓問題，噉我哋誒請政府嘅官員立一入嚟先。
啊，係咪處長？楊處長誒，介紹下。係早晨，誒主席，早晨各位啊，議員。誒，今日我哋係為誒房屋事務委員會咧，係誒介紹公屋、公共屋邨單位裏邊嘅水壓。
噉就誒。
誒設計啊，各方面都做完咗，咁亦都有少部分咧開始已經安裝緊㗎啦。咁而有部分咧就誒。
噉就誒，大部分呢七十六座樓咧就誒分幾個階段啦。咁有部分嘅工程咧，其實就喺嗰個誒。
嘅，噉就一有反應咧，我哋就會啲同事就會即去跟進，就根據以上所提及嘅嗰個程序咧，就會誒。
過去幾年咧，其實我哋喺四十幾個屋邨或者二百幾座樓咧，其實已經陸續加咗呢啲裝置。咁到目前為止咧，就誒呢啲居民都對現時嘅水壓都即係喺呢啲加咗嘅地方咧，都滿是滿意嘅。
審批啦，佢冇水務局啦，因為啲食水嘅裝置啦，咁然後經過批咗之後咧，我哋先至可以開始誒訂料啊，開始安裝啊，開始建造啊，咁最後咧就誒要經過水務局嗰個嚴格嘅要求去測試同埋驗收啦，噉。
誇張OK嚇咁咧就誒嗱，隨住屋村住户嗰個生活水準逐步提高啦，噉就用水嘅水量啊，或者水誒嘅設備都多咗，咁所以喺房委會嚟講咧，就一向都誒跟住與時並進啦，亦都跟進有關呢啲設施，即係提升佢啦噉。
配合住户嘅生活需要，咁喺我哋嘅誒資訊嚟講咧，就大部分嘅住户嘅熱水爐啊、洗衣機等咧，咁其實都足夠誒，而家嘅水壓係足夠使用嘅。咁但係就喺個別嘅單位咧，可能由於個水管即係用耐咗啦，或者係嘅誒部分嘅裝置啊，可能啲瓦魯啊之類咧。
會損壞或者誒維誒塞咗咧，咁所以喺或者有啲其他嘅情況之下咧，咁出現啲水壓唔係好足，咁因為噉嘅預估咧，噉我哋當誒收到居民嘅反映嘅時間咧，咁工程嘅人員就會誒即時惡約時間入屋檢查啦。咁如果係因為個別水管嘅塞啊，或者啲配件嘅問題，
咧噉，我哋就會即時進行維修或者相誒換嗰啲有關嘅配件㗎啦。咁通常嚟講咧，就誒大約一半嘅情況之下咧，呢啲水壓不足嘅情況咧，會即時有改善嘅。啊，長官嚇噉，但係如果係有啲情況維修咗啊，換咗之後咧，咁而個水壓嘅情況都仲未改善。
噉就亦都可能同時間會喺同一層樓都有其他單位出現嘅話咧，噉我哋就會即時啟動研究。誒，因為呢可能一啲結構性嘅問題咧，噉我哋會研究可唔可以加裝加壓嘅個裝置啦，咁令到誒呢幾層嘅嘅水壓咧去全面提升。噉就住居民呢方面嘅反應咧，咁喺
唔該，誒過往根據我哋過往經驗咧，就誒呢度頭先都提過啦，就其實一半嘅case咧都會解決咗嘅。咁至於解決唔到嗰啲咧，噉就喺最近嚟講嘅，我哋都做過一個嘅return啦。噉就會有十七個屋村七十六座樓咧，就會誒開始進行呢一個。
加裝加壓嘅裝置噉嘅詳細情形咧，就喺文件嘅附件亦都有㗎啦。咁喺呢度咧，我哋就會特別誒提一提啦。就因為誒喺現有嘅樓宇改動要加呢啲咧，其實都幾複雜嘅。咁首先我哋就誒程嘅程序就係話，我哋會需要做設計啦，做個可行性嘅研究啦，研究。
下座樓嗰個結構可唔可以承擔啦？咁跟住就做嗰個誒成個加壓系統個設計啦。咁亦都有需要時咧，就會同翻我哋E-MAC嘅居民咧就彙報啦。噉就誒，當呢啲程序做完咗咧，噉就誒，因為係新改改動現有嘅樓宇啦，噉我哋需要經過獨立審查組咧就去。
開始做緊設計啊，同埋研究性嗰個階段。咁陸陸續續咧，喺今年年尾或者喺誒出年年初開始咧，就陸續會開工同埋會完工嚇。噉就最後我哋可以講一講咧，就係其實誒喺房委會嚟講咧，就誒一路都好密切留意住呢啲誒屋邨單位裏邊嘅水壓。
放心。
落座嘅。
麥美娟、郭偉強，請王國興。
然後，我哋亦都會係誒開展有關嘅研究。
到我哋立法會地下一路請願咧，佢哋話誒。
回應點樣能夠咧喺個改善過程裡面咧，既有時間表，但係亦都要咧注意係有漏水滲水嘅問題。請當局回應。
係嗯，多謝議員嗰個嘅誒提問。嗯，關於葵盛西村咧，誒，我哋其實都維議佢係嗯總共咧嗰個座數咧係有嗯。
研究呢啲嘅可唔可以？誒誒係啲咩嘅特別嘅情況啦？咁如果係好似頭先所講，我哋換咗啲fitting嘅就解決到嘅，噉我哋而家盡快做啦。如果唔係嘅話咧，噉我哋會trigger開嗰個誒加壓嗰個水嘅嘅工程啦。嚇噉就以上係一個簡單嘅介紹。好啊，因為今日咧嘅議程係比較多同。
同埋我哋都有個時限咧，都要開大會噉，所以咧，尤其是第三個討論嘅議程咧，就講呢個租金檢討。我諗大家都會好踴躍嘅，所以咧，依依兩項嘅議程咧就會每日三分鐘連問連答。咁誒，而家報咗名咧，黃國興。
啊，多謝主席。誒呢一次嗰個水壓問題咧，其實就由來已久。工聯會喺各區嘅區員咧，其實都收到不少嘅投訴。咁經過誒不斷嘅誒反映爭取咧，今日就政府嘅加文件嚟。我哋認為咧，就呢。
呢個係遲嚟嘅春天，不過遲到都好過冇到。但係咧，我哋就質疑咧，而家呢個七十六座咧，會唔會都未能夠係周全，而且係有疏漏？誒，譬如話咧，誒葵盛西村咧，今日佢哋有居民咧嚟。
文件嗰度咧係講葵盛西村咧有三座就有呢個水壓問題，其實咧佢哋實實際際就有五座五六八九十有五座嘅，咁依家我哋都希望咧處方解釋點會點解會有啲啲噉樣。
嘅甩漏咧，其實水壓問題咧，唔單止困擾咗咧嗰啲居民，誒天時冷咧時有冷水，誒時有熱水，特別啲老人家咧都好捱得好慘，尤其是咧水壓不正常咧，洗衣機亦都唔能夠正常開動，洗一機衫咧要。
三個鐘頭噉啊，十分之離譜。再者咧，亦都有咧，深水埗麗閣村咧，就呢度反映咧，就係話咧，當局咧喺安裝呢啲噉樣嘅誒改善措施嘅時候咧，又出現到漏水滲水嘅問題。所以咧，我亦都誒想當局一拼。
誒total有十座嚇，咁今次嗰個嘅計劃當中咧，我哋就有三座好似文件嗰誒所提及啦，涉及嘅座數有三座。不過，我哋因為誒係亦都係做咗一個全面嘅檢查啦。咁誒，而我哋呢一個嘅計劃咧，其實係一個誒滾動嘅計劃。
誒，亦都唔會係靜於此。好似文堅咁講咧，我哋係其實一如過往，我哋係會係誒一直以嚟都係密切噉樣係留意住樓宇嗰個狀況嘅。誒，我哋唔會停咗喺今日劃條線就係做完個工作就停止。咁所以若果係，
係，講住。
可能佔成個屋村嘅少數。
噉就多謝。嗱，我想問頭先啊，主席夠鍾啦嚇，你係第二輪啦，下一位郭偉強。
問題噉，但係呢啲係咪真係要靠誒議員投訴、居民投訴、請願噉，你哋先會揾出嚟嘅咧？
咧係陸續嗱，當然會有有有前有後嘅，就會喺二零一七年陸續係開始係完成嘅。
咁誒，至於麗閣村嗰度即係有漏水滲水嘅問題咧，就我哋其實亦都可以誒有唔同嘅途徑咧，嚟到去誒畀市民去反映佢呢啲噉嘅狀況，嚟到畀我哋可以即時去跟進嘅。好誒，問問官。
係嗯有嗯，因為隨住時間，可能誒有關嘅喉管啊，或者個流雨個狀況有有一啲變化咧，我哋都會睇住嘅。咁所以解答翻誒議員嗰個個誒問題，就係話我哋唔會停咗喺呢一度，我哋會係繼續監察住流雨嗰個狀況，有需要嘅時。
之前我兩個問題咧，第一咧就係誒喺而家列出咗個七十六棟大廈嗰度咧，嗯，講起防火處有冇一個計劃係點樣幫呢啲大廈咧去加裝加壓泵？我知道嘅咧就係喺安定村咧，你哋已經咧係進行緊呢啲工程，但係其他屋邨咧，我就即係唔知點解我特別。
好似麗閣村啊，頭先啊，黃君賢都提到誒啲居民咧，係要見到個天花天面咧就流誒漏水，先知原來你哋喺天台咧就做緊一啲噉嘅工程。咁究竟發生咩事？即係係咪有啲村就可以好高透明度同誒可以通知住户？有啲村咧就要收埋嚟做埋畀人聽咧？
咁其實你哋有冇個時間表同埋點樣去進行呢啲工程咧？咁另外咧就係你點樣揾啲七十六條村出嚟嘅咧？誒，即係七十六棟大廈出嚟嘅咧，係咪要靠投訴啊？定係點樣咧？嗱，因為我哋咧其實喺前年開始就跟進呢個問題，舊年你哋終於都承認，即係其實誒有啲大廈出現呢啲嘅誒水壓不足嘅。
係誒，唔多謝議員。噉我首先答一答我哋點最後一條問題，即係點揾嗰七十六條誒七七十六座嚇嘅樓宇出嚟啦？就誒，正如所講啦，我哋一直都留意嗰個樓宇嗰個誒水壓嗰個嘅問題嘅。噉我哋最近咧亦都完成咗誒。
一個全面嘅檢查，為所有嘅誒現有嘅樓宇做咗一個檢查。噉我哋因應咗檢查嗰嘅結果啦，同埋再加上住户嘅反應，所以就制定咗有關嘅計劃。咁至於有關嘅計劃係誒點樣去誒安裝啦，即係第二條嘅問題就係點安裝啦。咁其實。
嗰個誒每條屋村嗰個狀況會唔同嘅咁誒，因為誒頭先嗰所講咧誒，同時喺黃燈片都介紹咗咧有關一喺現有樓宇嗰個誒加裝呢個水壓泵咧，其實要涉及樓宇嘅改動噉，所以我哋前期咧係需要一啲誒可行性。
嘅研究啦，包括喺嗯一啲樓宇結構嗰個嘅評估啦，同埋一啲系統嘅設計。咁所以誒，唔同屋邨咧，可能係有少少嘅時間表上邊有少少嘅差異，但係誒所需要嗰個誒流程嗰個程序咧，亦都係相若嘅。咁誒，頭先亦都。
同事誒或者喺文件亦都講咗咧，相關嘅工程，我哋其實有一啲已經開展咗，有啲而家係誒進行緊個可行性研究，有啲係做緊一啲有關嘅審批嘅程序。咁但係無論如何咧，呢七十六棟樓宇咧，就我哋預計工程可以喺二零一七年。
係誒，多謝主席。噉啊，其實睇翻幻燈片咧，就話房處咧，即係接到投訴之後咧，誒會嘗試去改善嗰個喉管有冇淤塞啊。如果誒改善到嘅就做，如果改善唔到咧，先至會考慮加嗰個加泵嗰個問題。但
咁呢個係麗閣村嗰個情況。好，下一位梁耀忠。
同翻房署講咧，房署通常一般嚟講都唔承認嘅。
機制去定期檢查，令到你哋可以真係做到你哋。
誒，幻燈片所講係積極去跟進，就唔係被動地去跟進咧，都係主席。係，請答答。
第一話，房署應該有個定期一個抽查水壓嘅制度咧，特別係嗰啲。
主席，誒由於水壓咧就唔理想嘅時候咧，係對於嗰啲嘅，譬如熱水爐啊，或者甚至洗衣機啦嚇，係構成好容易損壞嘅。
唔理唔理睬唔承認嘅，咁咧就依啲問題咧就我真係覺得頭先啊啊啊主主長講咧就話你話會密切留意，我唔知你密切留意依四個字係具體上高點樣反映出嚟。
如果反映出嚟嘅話咧，其實過去就唔使係拖咗咁耐咧，都係解決唔到。而最近你能先至話咧，係整體去睇依個問題。所以我我即係覺得咧，就係你可唔可以話畀我聽咧？即係而家你係真係即係揾咗七十六宗出嚟啦，係咪即係全港其他七十六宗冇問題嘅咧？
但係問題咧，誒，正正反映咗喺成個機制入邊，就係咪一誒居民投訴就會受到正視或者處理咧？好似麗國村咁咧，有街坊頭先喺下邊都嚟請願，好牢騷，就話三啊幾年都冇人理佢哋點解咧？因為好多時水壓不足嘅住户咧，都係高層。
跟住房屋署咧就以眾凌寡，即係話你人數少啊嘛，我咪唔理你咯嚇。又或者咧派上門嘅師傅講啲咩咧，就係話：，喂，你條村係咁上下嘅咯，成個供水系統冇得掹嘅，冇得改嘅咯。跟住氹到氹到，或者係嚇到啲街坊咧，就三啊幾年。
只有啞忍，因為咧師傅都話唔得啦。我點算咧？直到咧，我哋工聯會有立法會議員啦，同埋有區議員去跟進咧，先至得到房署嘅證詞。所以啦，就想問翻，究竟每次都係要民間有大量嘅投訴，揾到議員同埋立法會提文件，你先至會處理啊？
誒誒未安加壓泵嘅屋邨啦，同時間就安咗加壓泵。其實好似筲箕灣耀東邨咁咧，佢又安咗加壓泵嘅，但係咧由於個泵壞咗，你哋又冇主動去查，噉啊令到街坊咧就好頭痛。突然間點解水壓又差咗？而家問題就係房署有啲咩機？
係誒，多謝議員誒。正如誒，頭先都提過啦，我哋其實係最近亦都係誒完成咗一個誒全面性嘅檢查。咁呢個係我哋誒誒，亦都係誒聽到一啲嘅反應，但係亦都係主動地係做咗一個全面嘅檢查，噉就得出誒今日有一個。
個嗯，即係初步嗰個嘅誒建議，就係為呢七十六座嘅樓宇係加裝嗯加壓嘅裝置嘅。噉啊，我回應一下麗閣村啦，因為其實有兩位議員都有關心到麗閣村嗰個情況。麗閣村咧，其實誒八座嘅樓宇咧，其實初步。
部嚟講咧，就都已經得到嗰個嗯圖質嘅批准，噉我哋亦都係會將會係分批噉樣進啊進行施工㗎啦。噉啊，其實誒有兩棟樓宇咧，亦都係喺啊今年嘅年頭啦，四月度啦就已經展開，咁跟住。
就係。
誒造成咁咧，可唔可以打達？
即係你係咁肯肯定依樣嘢先。
咁咧，我都有個問題咧，就問你。第一咧，就係話。
即係你之前個文件咧，同埋你介紹咧，就話依個誒水誒係啲公屋居民咧，而家生活質素改變咗之後咧，用水多咗先造成噉嘅現象。
啊，亦都係有變嘅，咁所以誒，如果相關嘅設施系統係出現咗一啲老化嘅情況咧，我哋係會繼續。主席，我想問佢就點密切留意啫嘛？好，下第二輪啦，好嘛？
陸續啊，餘下嗰六座樓宇咧，其實亦都係分別喺嗯未來嗰兩三個月度啦，可能係嗯九月度啦，就會開始啊展開工程啊。因為我哋始終即係佢涉及嘅樓宇會多啦，我哋都係會分批噉樣進行嘅。
咁但係問題在於就係依啲損壞咧，就房署就一定唔會承擔嘅，即係你自己閣下治理噉樣樣。其實好多時發現啲問題，通常係咩時候咧？就係誒啲住户咧，佢又覺得熱水器出現問題，就揾維修公司。咁維修公司出嚟咧，就講到你話：喂，你水壓唔夠啊噉樣。即係通常係噉樣去咧，就發現到問題。但係通常咧就
嗯，回答係，主張係。嗯，我首先回應下嗰個誒居民使用一啲用水裝置嗰方面啦。噉我哋其實因為喺誒現有樓宇嗰度誒採取任何一啲維修啊或者加裝嘅嘅工程嘅時候，我哋都會用一個比較務實啲嘅態度。噉我哋都。
同意嘅，即係如果居民其實係發現有誒相關嘅設施有問題嘅時候咧，我哋都歡迎佢真係立即通知我哋誒屋邨辦事處。噉我哋誒有關嘅職員一定會係立即去跟進。咁同埋係誒，若果係有需要工程人員再跟進嘅時候咧，我哋個團隊亦都係會係嗯。
誒一齊去幫誒居民去睇睇嗰個問題喺邊度嚟到係解決嘅。咁誒至於就係話嗰個誒誒熱水爐啊同埋洗衣機呢啲設備咧，其實喺誒我哋現有嘅樓宇，我哋誒嗰個務實嘅個態度就係話，儘量係令到啲居民。
係可以係用到呢一啲噉嘅用水設施啦。咁誒，至於就係話我哋誒可以點樣誒幫到佢哋啊，或者即係咪要等到即係會比較被動啲咧？咁其實我哋都鼓勵居民佢係誒有問題嘅時候主動揾我哋。噉我哋無論前線啊或者工程人員咧，一定係會立即去幫佢。
去去跟進嘅噉啊。至於係咪嗯停咗喺嗰十七條屋村七十六棟樓宇咧？其實誒，正如我頭先咁講啦，我哋亦都唔會話喺呢度畫咗條死線，然後跟住就係停咗喺度。噉我哋其實因為誒頭先亦都講咗，即係跟住時間嗰個嘅變化啦，樓宇嗰個狀態。
除咗依依個熱，即係多人用咗水之外咧，仲有冇其他原因咧？例如水泵，因為內係即係效率又冇咁高啦，或者損壞。第二咧，係咪啲喉管已經係誒已經係塞咗，而造成啲水壓不足咧？或者仲有冇其他嘅原因？
係誒，主席誒，正正都係有呢一個嘅問題嘅，就係誒，其實我哋睇我哋亦都有掌握到，即係以往呢一啲個案嘅一啲嘅數據。咁誒，其實誒，水壓不足咧，其實可以係好多嘅原因。噉係包括係一啲誒水管嗰個誒淤塞啦。
或者佢係啊老化咗，或者損壞咗，咁所以其實誒，當水壓出現不足嘅情況咧，我哋工程人員就會去檢視即係相關嗰啲系統嗰個嘅狀態嘅。咁誒，若講話有關嘅水管啊，或者一啲嘅誒組件係需要係去更換咧，我哋係立即去。
更換，但係若果譬如話，當呢一啲更換咗或者維修相關嘅水管或者誒裝置嘅時候，都解決唔到嘅問題咧，我哋就會再追查落去。咁即係我想問你嘅原因啫，因為你文件冇，你可唔可以會後咧畀一個誒表我哋，或者一個即係簡單嘅話畀我哋？
聽呢啲成因，因為你做你話做過調查啦嘛。咁呢啲成因係有有有幾多個percent，或者有幾多個實際數字咧？係邊個原因咧？例如漏水，例如誒個喉管淤塞，例如個泵損壞，例如即係用水量突增噉，或者其他其他。
誒。
誒，主席，其實。
即係，如果係誒。
二千年，同時可唔可以有補充？係。
即係話，你一定要喺誒。
咁以前係冇㗎嘛？咁以前係冇嘅時候。
誒，我睇你哋啲文件咧，就講即係話咧，誒，其實你哋係會。
最近入火嘅當然係好似你哋咁講啊，係即係要遵守個即係你會有一個指引喺度啦，即係個水壓有幾多。
原因咧有咁多個factors原因咧，你就可唔可以咧畀一個數字我哋睇一睇？第一嚇，第二咧我都繼續想問咧，就係話可唔可以話畀我哋聽？
城嘅樓宇咧會有一個嘅標準，但係有嘅樓宇咧，我哋其實都係好似講嘅噉。新樂城係一點七八，係一點七八。噉啊係咩叫新樂城啊？幾多年之後叫做新樂城啊？
我諗係誒五至七年之內新落成嘅樓已經係呢個設計㗎啦。哦，咁或者你會後補充翻，即係誒有幾多個屋邨嗰啲唔到唔到呢個標準啦？係啊啊梁啊梁哥。
睇到嘅情況之後咧，就會改善嘅噉樣。咁而家咧已經喺誒差唔多兩百多座嘅樓宇增加咗嗰個誒加壓嘅設誒設備。嗱，你哋嘅公屋。
誒個標準水壓係幾多？如果依啲一般屋邨嚇，或者誒香港嘅標準水壓係幾多？而你哋咁多個屋邨經過調查之後咧，你係喺個標準之下嘅咧，係佔咗幾多個？
percent咧可唔可以講講好啊！多謝主席。噉我誒誒第一條問題嗰度會後誒補充啦，因為我而家冇呢一個咁相關嘅資料，冇一個噉樣嘅breakdown嚇。咁至於第二條問題就話即係嗰個誒標準嗰個誒水壓嗰個，因為其實誒現有嗰個樓宇即係誒會。
唔同嘅屋邨、唔同嘅樓宇嘅設計咧，係會有唔同嘅。咁所以，我哋其實喺現有樓宇嚟到制定嗰個水壓嗰個標準嘅時候咧，我哋係會採取比較一個務實嘅態度，即係例如，即係譬如話，一般情況嚟講咧，居民嗰個用水嘅設備，例如係熱水爐啊，或者洗衣機咧。
我哋係冇求喺誒。唔係，我講你個數字啫，你唔使再重複你以前嘅。喺現有樓宇當現在現在香港政府或者香港水務局或者你哋屋邨有冇定定一個標準嘅水壓係供應或者唔同嘅高度嘅樓層，你有唔同嘅講法，你咪講個標準畀我哋聽咯。而家係嘛？喺誒新落。
全面嘅。
佢啲樓宇嗰度咧要。
點解你唔可以畀半會嘅？
有一個查察啦。
嗰個情況係點咧？噉樣，噉你係。
如果你冇查察嘅話，我哋點知道？
咁先做啊嘛！噉我想請教你哋，就係話：你哋有冇一個？
誒檢查嘅制度，即係嗱，好簡單，你源水噉樣一齣現咗，咪全面做咯。
噉佢點樣保證嗰個質量咧？或者佢哋？
即即係你係要等嗰啲人舉報，即係話咧同一座同一。
座樓好多個單位都話：喂，啲水壓唔得喎，我我沖熱水嚟，我覺得好危險喎。
或者你設計嗰陣時係好少人用熱水爐嘅，所以個水壓唔係好重要嘅。呢啲有數據㗎嘛。
唔係而家證明咗唔係唔係做唔到，而係覺得冇需要做啊嘛。咁水壓呢一方面，你有咩嘅處置啊？
即係話，你哋明明知道喺自己管轄之下嘅樓宇係好多係唔需要遵守而家嘅標準。
嗰個老化嘅程度係點咧？譬如間你話雨蝨噉樣樣，咁呢個制度，即係你有個制度去去去檢測㗎嘛？譬如間過咗二十年嘅樓，佢雨即係嗰個雨蝨嘅機會係大啲啦。
啊！多一答係誒，多謝議員。嗯，我再誒講解一下，就係話我哋其實最近咧已經係做咗全面嘅檢查。咁其實就係為所有嘅誒公共屋邨嘅樓宇咧嚟到做咗一個檢查，去睇睇佢個水壓嘅情況。咁初步嚟講咧，就係誒。
係。
係打雜。
誒，咪畀佢。
如果冇咧，第二輪舉舉手啊嘛。誒，麥美娟仲有邊位？
冇份誒，第一輪仲有冇阿阿梁國雄？第二輪誒，第一輪仲有冇提問？
係咪梁國雄啊？我我我想畫條線，因為我都要計個時間畀大家。咁三分鐘咧，如果兩位就畫咗條線。
座樓其實係咪淨係呢七十六座樓咧？頭先你話你做一個檢查嘅全面檢查，你係咪走咗入去住户嗰度逐個幫佢哋磅水咧？
係係，多謝主席。誒，我首先答一答麗閣村嗰度啦。就誒，其實誒，好似頭先我都講啦。誒，喺誒麗閣村嚟講咧，嗰啊。
係已經計劃咗係呢呢七十六座嘅樓宇咧，係會有個加壓嘅裝置。噉啊，至於就係話嗰個嗯標準嚟講咧，其實誒，因為真係現有嘅樓宇，我哋要顧及佢嗰個嘅樓宇結構嗰個安全，同埋佢嗰個空間可能隱時有限，未必係租到。
裝到呢個加壓裝置，所以其實唔係表示現有嘅樓宇，我哋唔會做。我哋都係好似頭先咁講，係一個實務嗰個嘅做法，就係誒未必有一個一刀切嘅一個水壓嘅最低標準，但係就務求即係住户能夠使用到佢誒日常所需要使用嘅。
誒，例如熱水爐啊，或者洗衣機啊，噉樣樣，噉就誒，噉樣其實就希望係誒，可以喺現有嗰個嘅啊啊嗰個限制，現有例樓宇嗰個限制底下，我哋亦都係做到嘢，亦都可以滿足到居民嗰個嘅需要。你可唔可以？你嗰份我諗第二輪啦。
到底？
其實你哋。
嘅告知咧，呢個。
係有七十六座嘅，咁呢七十六座嘅人。
咁咁煩咯，即係有好多誤會㗎嘛，譬如間。
個處境如何咧？佢哋會唔會獲獲得你哋？
嘢咧就即刻搞到啦，就有一半就搞唔到啦，噉就。
即係，我覺得你要有一個睇得到、監察到嘅制度，噉就嗰啲人就唔會噉。
即係應該係有一個制度話畀嗰啲誒居民聽嘛，因為你哋有一半嘅。
係一個非常之重要嘅任，即係責任嚟㗎嘛。對，即係嗰啲人好煩㗎嘛，覺得你話畀佢聽啊嘛。噉你話畀我哋聽冇用啊嘛。
唔通我哋又走去叫人哋上網？政府就係整嗰啲水壓啊！你又如果有要得知嗰啲消息，你上佢立法會個網站嗰度睇啦。我哋已經會同你揾到啦。
位啦，即係或者係一啲居民，因為正話講啦，如果佢係有投訴嘅時候，佢話唔夠嘅時候，我哋入去檢查佢部件嘅時候咧，若果係維修到就維修，若果唔係咧，我就即時係會做埋嗰個嘅磅水嗰個嘅檢查嘅。好，梁國雄。
你好似物美經理員講，噉佢嗰啲人去問，噉佢哦咁舊樓係咁㗎啦，其實可能已經係改善㗎啦，咁又嘥時間。咁而家你係你已經交咗數畀我哋㗎啦嘛，不過我就唔知道你會唔會講曬個七十六座樓宇個名。
主席，其實咧喺處理水壓嘅問題咧，即係咁多條村咧，真係各個村咧。雖然阿處長就話即係有唔同村有唔同嘅情況啦，但係我哋見到有啲啲處理嘅情況真係有參差嘅。安定村係做得好嘅，誒，將成個時間表幾時邊座做邊座咧，係清楚交代畀居民聽。
但係好似麗閣村噉樣咧，即係我覺得我你可你好難想像居民一日喺度鬧緊呢一個問題。既然你都有個方法改善，點解唔話畀人聽咧？係要人哋見到點解我個天花會水浸啊，會滲水啊，先知道咧噉。咁呢個真係第一係對於嗰個居民點樣提供嗰個資訊係重要嘅。另外就我哋真係好擔。
擔心，因為我哋喺過喺呢個過程咧，爭取改善呢個水壓嘅過程咧，講緊年幾兩年嘅時間。我哋曾經係最初咧，我哋有啲街坊講咧，佢有你頭先就話要收到居民嘅投訴先至會去做啦嚇，因為佢佢哋嘅反應。但係好多街坊就話佢哋，譬如好似又係講緊麗閣村，曾經去到房。
攞住投訴，即係喺我哋接手之前啊，佢話去投投投訴咧，同佢講，我住得落係咁㗎啦，舊樓係咁㗎啦噉。如果個個都其實前線嘅你哋前線嘅同事係同啲居民講係咁㗎啦，係咁㗎啦噉，居民咪以為係咁㗎啦，我住舊樓就係咁㗎啦，噉我咪唔投訴咯，唔投訴噉你咪冇數字咯。咁所以呢七十六。
八座嘅樓宇咧，其實我哋都已經有曬時間表㗎啦。咁但係點解唔講得畀人聽嘅咧？係誒，頭先我都提過下嘅，就係誒有啊兩棟樓咧，其實就喺二零一六年四月已經展開咗。噉，其餘嗰六棟樓宇咧，亦都會喺今年嘅下半年咧就會陸續展開。
噉我哋其實喺嗯做呢一啲工程嘅誒開始之誒前咧，我哋一定就會同啊有關嘅嗯email啦，同埋居民嚟到去誒做一個嘅簡介嘅。咁所以我哋誒日後亦都會係加強呢方面嗰個嘅溝通，等居民可以知道。
咁可能即係以往我哋未做到，就因為我哋未有即係譬如有關嘅誒圖積未得到嗰個審批啦。我哋未有比較掌握到一啲實際嘅資料，所以就未開始係同居民去講解。但係其實我哋所有工程喺啊開始之前咧，我哋一定係會。
會嗯同啊有關嘅居民啦喺醫物嗰度咧嚟到係去啊諮詢同埋去溝通嘅，噉就誒主要個情況係噉。好。咁但係嗰個頭先話檢查嗰個咧，咪入屋度磅水㗎？係咪入屋㗎？簡單。係啊，我哋會係一啲即係嗯誒空字嘅單。
參加咯。
做乜？
由。
係咪喺個文竇裏邊？
以誒增強嗰個溝通。
誒廢物減量同埋係升級再造所得到嘅成效嘅。
即係精簡啲係嘛？十分鐘左右介紹你哋嘅幻燈片。好，誒，多謝主席。
誒或者由於居民咧更加善用衣物啦，因因而令到可供循環再用嘅衣物咧係減少嘅。
誒，早晨，因為時間關係咧，請阿馮太，你哋誒，啊唔係馮小姐，你哋咧，誒。
有三十八項已經係達標，而有三個指標係包括喺現有屋邨回收舊衣、啊回收家居廢物同埋減少房委會用紙嘅數量咧，係未能達標嘅。
咁喺現有屋邨回收舊衣方面咧，去年度總共收咗係八百六十七噸舊衣，較預定嘅標準少咗八十三噸。而誒衣物回收量下跌咧，可能因為由於我哋喺屋邨大力推行。
係咪？我諗會後我再補充呢啲，同埋你噉樣人哋可以監察到你啊嘛。嗯，係嗯，多謝議員嘅意見。噉我哋誒會喺個別嘅個屋邨啦，即係有關個十七個屋邨七十六座樓宇嘅誒屋邨管理諮詢委員會嗰度咧，嚟作一個嘅介紹嘅。
O.K.，噉我哋今日咧就就完結咗呢一個議程。噉我哋下一個議程咧，多謝大家出席啊。咁咧，下一個議程咧就係誒二零一五至一六年度房委會嘅環保目標同埋措施表現嘅。請有關嘅官員咧就入場。
啊！喺議員早晨，舊啊，房委會咧喺一九九九年咧就已經制定咗係環保嘅政策啦，就倡導健康生活同埋係綠化環境，並喺每個財政年度開始嘅時候咧，制定來年各項環保目標同埋措施嘅，同埋有效管理同埋推行環保嘅政策。噉我。
我哋喺二零一五一六年度制定咗四十一項嘅目標啦，當中涵蓋咗能源效益、節約用水、綠化環境、廢物管理，誒同埋管制有害嘅物料，同埋係加強環保意識同埋推動參與環保工作等六個範疇。咁四一個誒目項目嘅目標當中咧。
而第二個有關誒回收家居廢紙方面咧，去年就收咗係二十二萬六千六百九十噸，就較目標回收量咧係僅僅少咗三百一十公噸。咁呢度有少少要誒更正嘅，就係文件嘅附件一第四頁第二二項裏邊嘅數目。
由。
揸緊食緊啦，好嘛？
咁涵蓋係各六個範疇。
指咧就誒應該係。
咁廢紙回收量下降咧，可能由於係居民閲讀印刷版報紙嘅習慣咧有所改變嘅。
環境、維翠之類嘅事，為大家再簡介一啲環保嘅目標同埋措施嘅詳細成效，多謝主席。好啊。
噉我哋亦都係利用呢個嘅誒太陽能供電照明系統，咁亦都係進行呢個碳排放估算同埋呢個能源估算嘅。
咁房委會嘅職員數目同埋喺業務範疇嘅嗰個誒增長係相若嘅，可能係導致到融資量係增加嘅原因。
嗰句應該係誒第廿二項嗰度，交目標回收量僅僅少了十公噸，應該係僅僅少三一零公噸嘅，咁又誒致歉就係有少少更正嘅呢個數字嗰度打錯咗。
喺規劃同埋建造新屋邨嘅環環保措施方面，我哋喺能源效益嗰度咧，我哋係喺所有新落成嘅公共租住房屋咧，同埋資助出租房屋項目咧，都係取得呢個嘅能源效益證證啊註冊證書嘅。
咁另外喺為咗有效管理依個嘅實誒政策同埋依個實施嘅情況咧，我哋其實係喺每年依個嘅財政年度開始嘅時候，我哋都會制定來年嘅各項環保目標同埋措施。咁喺二零一五年一六年年度咧，我哋係制定咗四十一項嘅目標嘅。
呢個環境管理策略嘅，咁為咗回應社會對環境嘅注意咧，減少有關工我哋嘅工作對環境造成影響，房委會亦都將呢個嘅環保措施納入咗我哋喺規劃、設計、建造、拆卸、市場託管同埋呢個屋邨管理工作裏邊嘅。
而至於房委會融資量方面，我哋喺去年嗰個融資量咧就合為誒十四萬七千二百六十七拎，較二零零七至零八年度嗰個融資量咧係個嗰個基線增加咗九點二percent。
另外我哋都係探討同埋研究更多依個節能裝置，例如我哋用依個再生電力功能嘅無齒輪升降機啦。另外一齊係發光二極管突面照明器，同埋佢哋嘅產品認證啦。咁另外亦都喺住宅公大廈公用地方嚟講係使用呢個環保照明裝置嘅。
噉我哋展望二零一六一七年度嘅工作咧，已經確立咗係既進取而且係務實嘅目標啦。噉我哋會繼續喺環保、社會同埋經濟效益方面嘅範疇咧，係努力實現目標，確保香港公營房屋計劃咧可以係持續發展嘅。噉我請誒高級經理。
咁喺誒呢個誒，我哋其實誒房委會喺一九九年開始咧，就制定咗我哋嘅環保政策。噉我哋其實除咗係遵循相關嘅法例同埋規例之外咧，另外我哋都喺新建嘅公共房屋嘅規劃、建造、屋邨營運同埋辦事處工作各方面咧，都有制定呢個策略大綱同埋推行。
法嘅。
佢嘅效度同系統嘅成效。
我係嚟減少呢個灌溉植物用水量嘅。
而都喺所有新造嘅斜坡裏邊咧，我哋進行一個綠化工程。
另外喺現有屋邨嘅環保措施方面咧，我哋都係包括六項嘅。
另外，亦都係喺臨時工作方面，我哋都係要採用可持續生誒生產源頭嘅木材嘅。
咁另外喺呢個嘅，亦都我哋喺呢個嘅木方木門方面，木門嘅門身方面咧規格咧，我哋一定已經係一律採用來自可持續生產源頭嘅軟木製造。
喺第一樣喺能源喺呢方面咧，我哋喺二零一五年九月三十日前咧，就已經將有將一百四十幢公屋大廈裝有電磁振流器嘅燈具換上咗電子振流器。
喺綠化環境方面，我哋為咗十個公共屋邨係進行咗依個植樹日啦。另外，亦都係為十個公屋誒公共屋邨緊迫社區園圃，同埋喺二十個公共屋邨裏邊舉辦呢個綠化環境活動。
喺綠化環境方面，我哋係達到係每至少為每十五個公營房屋單位係種植一棵樹嘅目標。咁另外我哋亦都係目標係以三十個percent嘅綠化率，但最低限度都係能夠達到係二十percent嘅。
喺廢物管理方面，我哋係利用更加多嘅環保物料同埋嘅構件，包括呢個嘅粉煤灰啦、粒化高爐礦渣粉、再做石填料、再做底基層物料、再做岩心、再做玻璃同埋碎石，同埋再做海泥嘅。
咁亦都我哋有做呢個嘅同社區人士係參與呢個嘅育苗行動，咁喺所有新建屋村能夠及早培育幼苗。咁而我哋亦都喺誒新三個新建屋村裏邊加入呢個社區綠誒農圃，係可以鼓勵村民參與綠化工作。
咁又喺管制有害物料方面咧，我哋係喺屋邨推行咗重喺重建計劃嘅時候咧，我哋係實施呢個嘅石棉消減計劃，同埋喺公邨誒公屋嘅地盤裏邊進行一個石棉清拆工程，以消減上存喺房委會核下物業嘅含石棉物料。
喺節約用水方面咧，我哋係用上呢個六公升嘅單沖式或者係雙沖式嘅水箱，係減少沖節用水。咁另外喺新建公屋項目嘅維修保養功夫，用維修保養功夫較少嘅呢個雨水收集系統。咁同埋呢個利用其他誒類型嘅根部灌溉系統。
噉我哋係繼續宣傳呢個嘅環保嘅活動。
咁喺我哋轄下嘅辦事處，我哋一路推行各項嘅環保措施嘅。
係以二零零七年、零八年嘅用水量基線，係減少咗二十一個percent嘅。
今年我喺綠化環境方面，我哋安排咗呢個員工參加呢個植樹日，係鼓勵佢哋綠誒參與綠化環境工作。
噉我哋都係為咗重新美化園景同埋優化現有嘅園景設施，我喺二十個公屋公屋誒公屋村推行咗園景改善工程計劃嘅。
另外亦都喺九個公共屋邨同埋共十個斜坡嘅誒斜坡啊坡面係噴草同埋呢個砌石，或者係裝呢個花草美化外貌。
咁另外喺我哋嗰個嘅核下嘅辦公誒辦事處嘅員工廢紙收集量咧，亦誒五十五公斤咧，亦都係較我哋嗰個目標咧，就係為高嘅。
喺廢物用喺用紙量方面，我哋係係較二零零七年零八年度嘅基線係增加咗九點二個percent嘅。呢個亦都係頭先亦都解釋過我哋嗰個嘅誒唔達標嘅原因㗎啦。
喺管制有害物誒物料方面咧，我哋喺總部所用嘅鹹水人嘅廢物氣廢氣燈具收集起嚟，係作呢個特殊嘅廢物處理嘅，亦都係希望咁能夠係盡少、儘量減少環對環境嘅造成嘅損害。
咁另外亦都係喺環保意識嘅推廣同埋環保工作方面咧，我哋係要提高工地承建商喺環保工作方面嘅成效。我哋係規定所有喺建築拆卸、打樁同埋土木工程合約裏邊咧，係要承建商提交同埋依個實施環境管理計劃同埋環保設備同埋建築方。
另外喺十四座同誒典型公屋大廈進行咗碳排放審計，以監察碳排放嘅情況，同埋制定依方面嘅基準。喺節約用水方面咧，我哋係已經係係誒裝咗依個嘅新款嘅水誒雨水收集系統，同埋嘅商場同埋公屋誒研究。
喺廢物管理方面咧，或者推廣呢個嘅源頭分類同埋呢個環保屋誒管理措施，我哋喺所有嘅公共屋邨都推行咗呢個家居廢物源頭分類。咁另外亦都喺公共屋邨設置咗呢個收集處，係透過呢個獎勵計劃係收集家居可循環再造嘅物料。噉我哋喺我哋公共屋邨收
收集咗廢紙係二千二萬六二萬六千七百噸，鋁罐一萬四啊一千四百噸，膠樽二千噸，舊衣物八百六十七噸。咁頭先亦都講過喺我哋喺依個廢紙收集同埋依個舊衣收集裏邊係略為係唔未能達標嘅。
喺廢物管理方面，我哋由於推行咗各項嘅環保嘅減廢措施，咁使到依個嘅誒誒租户嘅家居廢物量係減至平均每人每日零點五五公斤嘅目標，係較香港人均家居廢紙量嘅零點八九percent誒八九公斤係低嘅。
喺管制有害物質方面，我哋為咗使到上傳現有公屋嘅含石面料維持良好狀況，我哋每年進行兩次嘅巡查，而都係委聘駐查石面成建商、承辦商喺所有嘅公共屋邨含石面水泥嘅地下水管網絡處理緊急維修工作嘅。
咁另外喺推廣呢個嘅環保意識方面，我哋同呢個環保團體合作，係喺所有公共屋邨係舉辦綠落無窮在屋邨嘅計劃，係增強環保意識同埋推廣環保教育嘅。噉我哋都係向租鄉誒屋邨嘅租户係進行調查，瞭解同埋檢視佢哋對環嘅環保意識。
企業短片嘅教育嘅。
而家仍然有好多舊嘅屋村咧。
蔡偉棠蔡處長。
咁誒，但係我想問一問嘅咧，就係。
即係我諗誒，即係聽咗剛才嗰個報告啦嚇，都做咗相當多嘅嘢。
有陳嘉林、黃國興、梁志祥，誒，每人三分鐘嚟份辯答。陳嘉林，誒，都係主席。
咁而我哋亦都繼續舉辦研討會同埋一個推廣環保活動，係藉此增強員工嘅環保意識。
真真正正有一個垃圾大嘅垃圾房咁嚟到處理嗰個收集嘅情況，減少個污染嘅。係，房主啊，房主長。
噉我哋都係有長年係有依個嘅展示環保信息嘅展示牌，噉係向我哋嘅人員係推廣依個環保信息。
咁誒，至於係喺嗰個收集嘅措施裏邊咧，噉我哋而家咧就都係由誒喺嗰個樓嗰度咧，就將嗰啲垃圾咧就推去嗰個垃圾收集站嗰度，噉樣誒一齊誒一並噉樣處理。
誒主席哈，關於舊嘅屋村嘅垃圾收集站咧，咁即係就因為係誒當時嘅設計咧，亦都係因為誒嗰個地地嘅環境同埋有種種嘅限制咧，咁所以咧就係有一啲嘅地方咧，我哋係擺唔同嘅位置。
住嚟到倒嘅，咁但係因為佢係開放式嘅咧，噉就往往出現咧就係話住喺誒嗰座嘅嗰個收集站嘅居民咧，就係喺收集嗰啲倒嘅垃圾嘅時候咧，就好臭嘅。
我哋現在亦都已經確立咗既進取亦都務實嘅目標，係用以衡量二零一六年一七年度嘅工作成效。我哋係會繼續喺呢方面嘅努力嘅。多謝。好啊，多謝各位主席。誒，而家提問嘅有。
嗰個垃圾收集站啊，即係佢佢有一啲屋村咧，就係每一座自己樓下都有一個有個垃圾房嘅，啊，噉就誒跟住咧就有一個總嘅垃圾收集站咧，個屋村裏邊咧。
喺能源發效呢方面，我哋喺核核下嘅辦事處嘅總用電量係三五誒係由呢個嘅三百三千五百萬度，係較呢個嘅二零一三年一四年度嘅總用量係減少咗三十三點一個percent。喺節約用水方面，我哋呢個嘅係亦都係。
另外喺加強環保意識同埋推動呢個參與環保工作方面，我哋亦都係同呢個員工係進行呢個環保意識調查，係加強呢個嘅環保方面嘅培訓同埋宣傳。咁亦都喺所有新入新聘嘅人啊入職嘅誒同事方面係加入咗呢個嘅環保環保。
咁而家嗰啲嗰啲站咧就係開放式嘅，啊，噉就每日朝頭早或者係誒黃昏嘅時候咧，噉就每一座嘅垃圾當佢收集曬之後咧，就有啲就可能喺個座嗰處咧就由大車就去去收集啦，咁有啲咧就喺個站嗰。
咁亦都有好多時候咧，就一倒完咗之後咧，唔嚟得次清潔咧，就好即係個環境就好曳嘅。我想知道一下就係即係火處有冇一啲計劃咧，就住呢種情況做一啲改善嘅措施，嚇使到一啲譬如話開放式嘅垃圾站咧都可以轉為咧就係即係。
嘅一啲誒。
多謝主席。
第二咧，就係。
兩個問題。好啊，阿馮啊，阿馮啊，馮處長。
話喺屋邨咧收集嗰啲廢棄嘅誒電池。
好啦，噉我諗佢聽到呢個意見，我誒再聽埋其他同事嘅意見先，黃國興。
誒發電等咧係呢個公共照明都可以係節約呢個用電咧，呢個第一個。
屋村就唔係好多嘅啫，咁要做嘅咧就可能你哋落去做，畀錢落去揾一隊人咧，就睇下有冇適當嘅地方咧去去做呢樣嘢。
就誒房署咧，就係講咗好多嘅內容啦。噉我當然係歡迎嘅。不過咧，有兩個誒方面咧，我希望咧，你哋誒。
光伏電板嘅，噉就唔係全部嘅設計都可以啊安裝嘅，咁呢一點我哋要即係都講一講嗰個限制啦嚇。咁第二點關於收集電池，我請啊環保經理、環保經理啊魏翠子女士答一答，唔該。啊，魏經理。
噉啊，就住每一個屋村嘅環境咧，其實咧，我哋都可以因應嗰屋村咧係誒嗰個需要咧，我哋係可以作出改善嘅。咁但係但係暫時嚟講咧，我哋咧就誒未有一個係誒整體一個計劃，全港嘅屋村咧係做呢個噉嘅改善嘅措施嚇。咁若果係誒某一條屋村，若果係係有呢個需要嘅話咧，噉我哋咧就係。
係誒當區嘅村經理咧，同我哋嘅屋誒，即係屋宇嘅誒誒諮詢委員會商討之後咧，我哋係可以作出改善嘅。主席，即係我就希望咧，即係有一個計劃去改善，就由上而下，就唔係等由下而上。因為有好多時候，你譬如話喺專管會裏邊咧，佢係會睇下自己嗰個。
即係嗰一年有冇錢嘅咁？通常做呢啲噉嘅即係改善嘅工程咧，就可能用嘅錢係相當多嘅。噉佢佢村管會覺得自己都唔夠錢去做呢啲嘢，噉佢點會諗點會向上嚟到提咧？咁噉，所以我希望你哋真係有一個計劃由上而下嚇，希望即係我我我諗舊。
向我哋咧係補充一個咧，就係關於太陽能嘅利用嗰度。你哋有張照片就係影咗啦，但係你就冇講咧喺全港嘅公共屋邨，究竟有幾多屋邨已經用咗利用太陽能嘅光源嚟去進行。
好多居民咧都同我講咧，就係而家嗰啲收集誒廢氣嘅電池咧，呢個係好似冇乜措施。咁其實呢個咧係如果能夠收集起上嚟咧，對於保護環境咧就係好重要嘅。我想你哋可否有計？
好誒，關於第一個建議就係我哋提供資料係關於邊一啲新屋村咧，係安裝太陽能。咁呢一個資料咧，我諗要會後先可以提供得到啦。就誒，一般嚟講，新嘅村都要視乎嗰個設計係咪環境係咪許可咧，先至會有條件去安裝太陽能。
講埋啦，儘快係嘛。
安裝嘅，噉我哋希望啊，議員都明白。好，樑柱祥。
即係使用者同你哋之間個浪費情況係咪可以減少咧？啊！
多謝主席。誒，環保或者係節能等等嘅嘢咧，我相信甚至綠化都係誒喺屋邨大家都注重同埋都關心。
嘅內即係個公屋入邊嘅裝修咧，或者係設置咧，誒引致好多即係嗰個所謂物料嘅浪費咧，係一個相當嚴重。嗱，我。
誒，我想跟進咧，就係關於嗰個太陽能誒利用嘅問題咧，你哋又話即係冇資料講，我認為咧呢個係一個缺失嚟嘅。
地面或者係天台咧可以利用，我希望咧房署咧係應當係有個計劃。另一方面咧，就對於收集廢電池咧，應該加強宣傳。就第一個問題，誒可唔可以回應啊？好。
我記得九十年代做嘅，你哋做誒喺天水圍做嘅啲誒嗰啲嗰啲誒叫做浴缸啊嚇，噉啊十零年之後啲人老化爬個浴缸，又即係上浴缸又爬浴缸，噉啊被逼都要拆，咁一拆就喺度浪費咧。
誒係主席誒，就喺收集呢個電池方面咧，其實我哋喺每一個大廈嗰個我地誒地下大堂咧，都有一個箱嘅，其實係環保處畀我哋嘅，係專攞嚟收集呢個電池嘅，亦都係喺誒誒唔同嘅屋村裏邊咧，嗰個佢哋會劃一個位咧，就係收集呢個舊電器嘅。
唔係淨係新嘅興建嘅屋村要有呢個設備，舊嘅屋村亦都應當係要加呢個設備。你房屋署咧已經提供咧誒，全香港過百萬居民嘅居住嘅面積有好充分嘅誒地。
啊！我聽到啊，議員嘅建議咧，噉我哋會啊會後補充。但係就我頭先提到就係，如果要真係安裝一啲太陽能嘅一啲設施咧，就要有好多要點需要考慮咧，包括嗰個誒流雨嗰個害出，嗰個嗰個負荷得唔得啦，同埋就係嗰嗰啲流雨會唔會受到誒氧。
光照射啊，附近有冇第啲大廈構築物或者係障礙物等等，去影響佢，同埋就會會唔會令到佢構成誒隔離大廈嗰啲居民嘅一個眩光之類咧？有好多啲環境要考慮嘅，咁所以我就話誒，未必可以係一刀切就讓個個樓宇，包括新與舊咧，都可以。
噉就誒，目前咧，即係房署下嘅屋邨咧，當然就誒嗰啲叫做天台綠化咧，就唔多嘅。即係我估計都係即係新屋邨就會有可能做到，而且係有有有一輪係做經過成大事件之後，可能你哋唔敢做都唔定。咁
喺呢方面咧，唔知道你哋誒喺嗰個誒，即係鋪設同管理方面咧個情況係點樣？就我唔係聽得多你哋嘅資料，噉啊睇下可唔可以介紹一下呢個第一個問題。第二個問題咧就誒，我覺得誒而家咧誒房署喺誒唔同年代咧做嘅。
噉啊，仲有咧就誒有一部分咧誒，最近我啱去咗天日村誒居民會，居民就有一個投訴，入邊嗰啲廚櫃咧全部用木做嘅，而家咧過幾年後咧十年到啦，冚棒都已經黴曬，噉啊叫你哋換咧，你哋一係就唔同佢換，一係咧同佢換。
換嘅話就拆曬，咁即係呢啲設計咧，係咪即係有有有有唔恰當啊，同埋有問題咧？咁即係喺環保嘅角度，係咪你哋喺即係新嘅裝設上邊咧？即係啲新公屋啦，當然講係咪舊嗰啲咧？舊啲冇得冇得冇得補救咁新嘅時候，你哋係咪即係真係充分考慮到？
比較重要，大家都要翻嚟討論。誒，而家開始暫停會議。
係我哋房委會興建新嘅一啲綠化天台，或者喺誒有七個係舊村所安裝嘅綠化天台咧，都係確保佢係安全同埋方便使用嘅。
話喺我哋新設計裏邊咧，不論係出租或者出售嘅房屋，我哋都唔幫啲居民係安裝櫥櫃，就會係減少日後嘅浪費。再者，現在嘅浴室設計咧，我亦都唔會再安裝一啲係浴缸，全部都擺埋，唔該。
好多謝。誒，多謝議員嘅提問啦。咁第一點講嘅綠化天台，誒，即係綠化嘅裝置等等咧，我哋一定會確保佢嗰個係結構安全、排水足夠，同埋就係咧嗰個誒植物本身嗰個誒生長等等情況咧，都係喺考慮之列嘅。咁所以如果，
咁第二點，關於唔同年代嘅設計，引致會唔會日後有浪費嘅情況咧？咁誒，我睇到頭先誒梁議員提到嘅咧，如果天日村佢有儲櫃嘅話咧，佢應該係由居屋轉做公屋嘅，因為一般嚟講咧，公屋設計咧，我哋都唔會提供一個儲櫃。但係咧誒，現在可以話。
睇佢講埋先。誒，全部都會係一啲係即係誒用係一啲係淋浴式嘅裝置嘅。O K，咁因為我哋隔離都要投票咧，我而家暫停嘅會議，好嘛？咁一陣間咧就要確保好返嚟，因為今日都仲一個加租嘅議題咧係。