主席。
發現。
策略。
立法會主席。
至到二零一六年度嘅工作報告。
並簡述委員會幾項重點嘅工作。
事務委員會繼續監察長遠房屋。
事務委員會對事件極表關注。
委員會促請政府當局立即採取各項應急及改善嘅措施。
我僅以房屋事務委員會主席嘅身份，提交事務委員會喺二零一五年。
當局解釋，主要係回應政府統計處最新家庭住户推算嘅結果而作出調整。
鐘樹根議員就房屋事務委員會二零一五至二零一六年度報告向本會發言，鐘樹根議員。
嘅推行情況，委員測悉到，當局在未來十年採納總房屋嘅供應目標。
係四十六萬個單位，較二零一四年公佈嘅目標少咗兩個單位，誒少咗兩萬個單位。
二零一零五年年中，在房部分嘅公共屋邨抽取食水樣本嘅含鹽量，被驗出高於世衞嘅參考值。
包括受影響嘅租户提供臨時食水、安裝濾水器、更換水龍頭及水管、安排免費驗血、設立一站式嘅服務櫃位，並派社工駐場，以及寬免有關住户嘅水費。
屋用途。
當局向委員保證。
公屋型房屋供應嘅目標不會進一步下調。
對於當局表示，公共屋邨內增設假日開市嘅可能。
對於領展將天耀街市改建為商場嘅設計。
就一手住宅物業買賣方面，有委員促請當局要求印刷廣告上。
在公共屋邨增設商鋪、商業舖位，同埋設立假日墟市，以抗衡領展嘅壟斷。
鑑於目前公營房屋建屋嘅進度未如理想，部分委員懷疑房委會是否有能力。
事務委員會繼續跟進領展處理由房委會分拆出售嘅設施同埋事宜。
部分委員促請當局採取措施，力求把申請公屋嘅平均輪候時間由現時嘅三點六年回復翻三年。
銷售監管局仿效消費者委員會嘅做法，公開而提出檢控，話值得準買方注意嘅個案。
達到公屋嘅供應目標，當局表示會致力加強部門之間嘅協調工作，以提供所需土地，盡快推展房屋嘅項目。
會影響環境衞生同埋阻礙通道等，委員普遍認為假日開市不會帶來長期嘅滋擾。事務委員會通過議案，促請房屋處盡快。
委員會通過議案，反對領展在未有諮詢居民下關閉天耀街時，以及要求房屋署增加天耀村嘅商鋪單位數目，同埋研究以臨時攤檔為居民提供服務。
再列嘅重要資訊必須合理同埋顯眼嘅方式向讀者展示，但亦有委員關注到現時就相關嘅廣告作出規定是否過於嚴苛，部分委員建議一手物業。
對於房屋處現時正研究在石嚟中轉屋改作為公屋嘅發展，事務委員會通過議案，要求房委會在重建石嚟村中轉房屋嘅時候，妥善安置現有居民，並保留部分重建單位作為中轉房。
租金援助嘅措施。
治安，不過部分委員。
在監察香港房屋協會方面。
嘅人數持續以倍數即係增加，事務委員會層。
委員會認同房協應將物將業務集中在出租房屋同埋資助出售房屋上。
主席，最後我藉此機會感謝事務委員會各位員同埋秘書處各位同事在過去一年嘅支持，多謝。
以滿足社會更廣泛嘅住屋需要。委員亦要求房協把租金嘅增幅定於較通脹率低於嘅低嘅水平，以及推出。
去對付現場嘅參與者，大部分嘅委員咧係非常關注警隊是否有足夠嘅人手同裝備處理類似暴亂嘅事件。
審核程序係被濫用。誒，呢啲委員認為，滯留呢個滯港喺嘅免遣犯聲稱嘅人持續嘅增加，係會造成財政負擔同埋影響。
如果係有暴亂嘅發生，警方嘅首要任務就係要採取啊果斷嘅措施，盡快恢復公眾嘅公共嘅秩序。委員係拆卸、滯留喺本港嘅緬僑反星情。
葉國謙議員就保安事務委員會二零一五至二零一六年度報告向本會發言。葉國謙議員，多謝主席。我僅以保安事務委員會主席嘅身份就事務委員會喺今個立法年度嘅工作向立法會提交報告。由於事務委員會嘅工作已經詳細。
再述喺報告裏邊，我只會向本會重點樣敍述事務委員會嘅數項嘅主要工作。鑑於本年嘅二月九號凌晨喺旺角發生咗警民衝突嘅事件，引起咗公眾嘅廣泛關注，就警方點樣去處理報？
暴亂事件以及維持社會安寧，事務委員會咧係隨即舉行咗特別嘅會議跟進。大部分嘅委員強烈咁演習旺角事件中嘅暴行，有部分委員咧係質認為警方喺旺角事件中係使用過度暴力。
事務委員會咧係通過咗一項嘅議案，係促請政府當局增加處理暴亂事件嘅人手，以及提升警隊嘅裝備，去確保、去保證、去去保，讓市民同埋執勤警員嘅人身安全。警方強調。
多次喺會議上面討論統一機呢個審核機制嘅啊處理過程序同埋相關嘅事宜，部分委員都係強烈噉樣呼籲政府當局咧係應去加快處理免遣犯嘅呢個申請，以避免咧。
應事務委員會嘅。
能擔當領導同埋協調嘅角色。
內執法，主席本人僅此陳辭。
學教育資助委員會資助嘅大學嘅中油研發計劃項目。
麥佩凡議員就資訊科技及廣播事務委員會二零一五至二零一六年度報告向本會發言，麥佩凡議員。
並係要加快審核嘅誒申請，將申請不獲確立嘅人咧，盡快遣返到原居住。
主席，本人僅以資訊科技及廣播事務委員會主席嘅身份，提交事務委員會本年度嘅工作報告，並簡介委員會嘅幾項主要工作。
此外，就公眾關注，有報道指有失蹤港人喺內地被拘留，並涉及到內地當局嘅執法人員喺香港嘅執法。
原居地，我哋亦係拆息，政府當局係正係就處理統一審核機制嘅策略進行全面嘅檢討，範圍咧係包括入境前嘅管制審核嘅程序、機流同埋執法。
事務委員會特別關注創科股，而透過發展創新及科技帶動香港再工業化嘅前景。有委員質疑有關政策缺乏焦點，同本港嘅經濟實況脱節。亦有委員批評再工業化未能為本港年輕人提供大量嘅就業機會。
事務委員會拆釋相對本地生產總值，本港喺研發方面嘅投資偏低。委員要求政府當局積極推動私營企業參與研發，並需投放更多嘅資源，鼓勵科技界別嘅中小企使用本地開發嘅科技產品同埋服務。
係部分嘅其他委員則認為咧係對聲稱人應採取咧係體恤嘅態度，政府當局係表示當務之急係要喺現有嘅法律要求下邊透過適當嘅措施喺源頭咧去堵截非法入境者。
嘅要求咧，政府當局係向委員係彙報咗特區政府同內地當局嘅相互通報機制嘅最新嘅一啲實際情況。委員咧係獲告知，自通報機制運作以嚟咧，當局係已經從內地方面接。
獲涉及嘅誒超過係九千四百多名嘅香港居民嘅通報。除通報機制之外，香港同內地警務當局之間係設有合作機制。政府當局係強調，佢話其他嘅司法管轄區嘅執法人員係不得喺香港境內。
創新及科技局（下稱創科局）於2015年11月20日成立。創新及科技局局長曾向事務委員會匯報該局未來嘅工作方向同各項措施嘅優次。事務委員會支持創科局嘅工作方向，期望該局喺落實各項主要嘅措施上邊。
水平。
嘅保安。
嘅WiFi服務，為期五年。
導致年輕科技技術人員入息偏低嘅原因。
並且聽取政府當局彙報呢啲範疇嘅工作。
政府當局向事務委員會簡介建設香港成為智慧城市。
事務委員會曾經聽取政府當局彙報港台發展數碼電視廣播服務嘅進展。
委員建議政府當局牽頭調整外判服務嘅措施，同改善前線技術人員嘅待遇。
擬定嘅發展藍圖嘅計劃，同埋就此而進行嘅顧問研究嘅範疇，委員支持有間有關嘅計劃。
委員普遍支持進一步發展港台嘅數碼地面電視服務，以及購置額外嘅製作設備嘅撥款建議。
事務委員會亦有繼續跟進亞洲電視免費牌照期滿之後，香港電台（下稱港台）接本所騰出嘅頻譜嘅安排。
此外，事務委員會亦就提升資訊保安、促進數碼共融、發展數碼經濟以及數碼港喺推動本港科技發展擔當嘅角色等議題作詳細嘅討論。
就此，政府當局向事務委員會表示，已成立二十億元嘅創科創投基金，以配對形式與私人風險投資基金共同投資，以支援科技初創企業。另外，當局計劃向創新及科技基金撥款二十億元，用以資助由大
事務委員會關注科技界人才培育同埋供應嘅事宜，有委員指資訊科技界各級技術人員嘅薪酬差距好大，前線技術人員入息偏低，難以吸引年輕人入行。委員亦都認為，政府部門將資訊科技支援服務外判係到。
政府當局亦都曾向事務委員會介紹建設WiFi連通城市嘅計劃。委員普遍認同政府當局建設WiFi連通城市嘅目標。政府當局而撥款五億元喺個別政府場所同埋資助非政府機構喺閲讀室同埋青年中心提供免費。
委員建議政府當局亦都應該喺人流較多嘅旅遊熱點同埋公共交通工具提供免費公共WiFi服務，並促請政府當局透過公眾教育活動提升市民對網絡安全嘅意識，以及鼓勵提供公共WiFi服務嘅營辦商加強服務。
有委員指出，落實智慧城市嘅構思涉及多個政府部門嘅合作，因此建議創科局擔當中央統籌嘅角色，並且積極鼓勵公眾人士同埋主要持份者參與發展智慧城市。同時，政府亦都應該應用資訊科技方面，提升公共服務嘅水。
委員關注亞洲電視仍拖欠員工薪金，部分委員要求政府當局協助有關嘅員工尋找工作，並建議港台應給納亞洲電視補發技術人員，以支援港台喺亞洲電視免費電視牌照屆滿後提供無疑電視服務。
係，三。
政府當局向事務委員會彙報咗香港設計中心喺二零一五年嘅工作。
陳克勤議員就環境事務委員會2015至2016年度報告向本會發言，陳克勤議員。
檢驗，以便作出更加針對性嘅改善地區空氣質素嘅措施。
所人事嘅問題，包括係為環保豆咧係引入發牌或者登記嘅制度。
本人藉此機會感謝各委員對事務委員會工作嘅支持，並感謝秘書處嘅協助。主席，本人僅此陳辭。
事務委員會認同政府當局輔助時裝業發展嘅目標，因此支持政府當局而向設計中心提供一千八百六十萬元撥款嘅建議。
此外，事務委員會亦都聽取咗創意香港嘅工作簡介，支持向電影發展基金額外注資二千萬元，用以資助香港電影製作人，支付喺內地發行港產粵語片嘅營銷同埋發行費用。
此外，事務委員會亦都曾討論數碼聲音廣播服務嘅發展。委員關注到數碼聲音廣播服務嘅普及程度遜於預期，因而認為政府當局不應喺數碼聲音廣播服務睇嚟喺商業上邊並不可行嘅情況下，仍然推廣有關嘅服務。
多謝主席。主席，我緊以環境事務委員會主席嘅身份提交事務委員會喺二零一五至一六年嘅工作報告，並簡述委員會幾項工作嘅重點。第一，事務委員會係繼續關注氣候變化對香港嘅影響，委員係促請當局密切監。
監測香港減碳強度嘅進展，同時亦都係要參考外國嘅經驗，為香港推展更進取嘅應對氣候變化策略。另一方面，委員要求當局咧加強同內地喺監測區域空氣質素方面嘅合作機制，有見及當局咧。
而更新咗新用作模擬整個珠三角地區，包括香港嘅空氣質素嘅大氣污染物喺香港傳播嘅模擬系統。委員促請當局提高有關數據嘅透明度，以及分析香港個別地區嘅污染。
第二事務委員會亦都非常之關注非法棄置建築廢物同埋非法堆填嘅問題。依個係包括現時處理喺私人土地棄置建築廢物嘅措施。委員促請當局係加強執法，同時係制定更有效嘅措施，譬如話係加強規定喺。
現有已登記嘅泥頭車安裝全球衞星定位嘅系統，以便追蹤泥頭車同埋其所運載嘅建築廢料嘅去向。事務委員會亦都係促請當局咧更加積極去處理喺路旁或者公眾地方擺放環保豆。
好。
一樽。
第一項質詢，武孟靜議員。
廣東省東江每年對港供水量佔全港用水。
以禁止非法冚伐土沉香，或者禁止土沉香嘅產品喺香港係進行貿易。主席，我借依個機會咧，係感謝事務委員會各個委員同埋秘書處嘅同事喺過去一年嘅合作同埋支持，多謝主席。
概念。事務委員會亦跟進咗當局係保護貧危物種嘅最新措施，包括要求當局係加快草擬法例，禁止進口同埋出口大象嘅狩獵品，並且積極係研究禁止本地嘅象牙貿易。
就制定香港生物多樣性策略及行動計劃方面，委員會係促請當局喺自然保育與土地發展之間咧，係要取得適當嘅平衡，同時亦都要加強教育同埋宣傳，畀公眾人士咧更加瞭解生物多樣性嘅。
同時，事務委員會亦都係多次咧同當局討論點樣打擊非法砍伐本地嘅土沉香同埋走私本地出產嘅沉香木袋內地嘅活動。委員係呼籲當局與內地加強聯合執法嘅行動，並且係考慮應否制定相關嘅法例咧。