無立法效力嘅。
議案辯論，力促市場健康競爭，制衡領展獨大局面嘅議案辯論。
有意就議案辯論發言嘅議員，請按下要求發言嘅按鈕。我現在請容海恩議員發言及動議議案。容海恩議員。
係主席，我動議通過印在於議程內嘅議案。
主席，近年咧，社會各界對領展嘅營商手法感到極其不滿，唔少人批評領展純粹以商業模式管理核下嘅街市同埋商場，包括咗大幅噉樣增加街市商鋪嘅租金，扼殺咗小商户嘅生存空間，拆售停車場，將月租車位改。
為浮動車位同埋將管理服務外判等等，完全係要賺到盡，只顧賺最大嘅利潤回報，向股東交代，但係卻忽略咗基層市民嘅日常生活需要同埋負擔能力，令到市民生活百上加斤，完全忘記咗企業應有嘅社會。
責任作為議員提出首個議案，我希望就我喺選舉期間親耳聽到嘅意見、親眼睇到嘅問題，帶入議會表達我嘅關注。
主席，新聞黨過去一直關注並積極噉樣跟進領展嘅問題。我同新聞黨都認為領展問題表面上係涉及市政民生嘅問題，但係咧市政服務嘅提供同埋管理直接受地區行政影響，所以市民對領展嘅不滿其實同地區。
區行政管理出現問題有關，政府有必要一平咁處理。
今日我提出力促市場健康競爭、制衡領展獨大局面嘅議案，希望可以爭取各位議員嘅支持，促請競委會就領展嘅經營同埋個別市政服務嘅提供展開研究，甚至全面調查領展。
有冇違反到競爭條例？同時希望政府正視各區嘅社區設施同埋服務不足、商品同埋零售店鋪選擇唔多，影響居民日常生活嘅問題。透過推出短期措施，包括設立臨時墟市，為居民提供另展街市同埋。
商場以外嘅選擇。
同埋推及以地區為本嘅先導計劃，喺有需要地區興建公營街市，並邀請社企參與營運。長遠則應研究同埋喺各區興建新型嘅綜合市政大樓。
同埋改善同埋提升而家現有市政大廈嘅設施，為居民提供更全面、更切合居民需要嘅社區設施。同時希望政府全面檢視而家嘅地區行政模式，以提升行政效率同埋市民嘅生活水平。
主席，領展擁有獨特嘅背景同埋使命，服務超過七十萬嘅公屋居民。
喺唔少嘅眼市民眼中咧，領展並非一般嘅商業機構。而家領展嘅問題，主要係政府政策出現咗問題。
房委會喺二零零五年以極具爭議嘅條件，將其大量嘅零售同埋停車場設施分拆出售畀當時嘅領匯，即係而家嘅領展，但係出售嘅契約咧唔夠嚴謹。
房委會同埋領匯嘅買賣契約附設咗限制性嘅契約。一般嚟講，商場鋪位同埋停車場設施唔可以分拆出售。不過，如果房委會響有關嘅屋邨或者屋苑已經冇持有任何嘅物業權益，商場鋪位唔可以分拆出售嘅規定咧，就冇。
無效啦。如果房委會喺有關嘅屋村或者屋苑已經賣出任何嘅住宅單位，停車場不可分拆出售嘅規定，亦都係無效，即係容許領展將成棟嘅物業出售，停車場則可以拆骨出售，根本未能有效噉樣約束領展。
承擔同埋履行佢嘅社會責任。
由於而家唔少公屋屋邨咧，淨係有領展旗下嘅街市同埋商鋪，缺乏咗競爭，所以領展大幅咁加租嘅情況，令人非常關注。
以將軍澳厚德街市為例，喺大半年前有超過十間嘅商鋪相繼結業。
據瞭解，主要係因為領展大幅加租，高達百分之三十，令到唔少商户無法繼續經營，亦都令到區內市民咧無選擇嘅情況下，被逼捱貴餸。
此外，領展將街市嘅商場管理服務外判。
製造咗唔少問題。喺今年二月，青衣長發街市嘅商户因為反對令展街市外判畀承辦商健華，決定罷市七日。而健華咧喺三月接本街市之後咧，曾經參與罷市嘅商户則全體不獲續租。
外判商以垂直整合方式經營，比旗下街市商鋪營運更具經濟效益，原本咧係無可口非㗎。但係唔少人批評領展同埋外判商之間嘅角色重疊，對於外判商旗下商鋪無牌經營視若無睹，更縱容外判商藉加租。
同埋操控街市嘅零售價格等手段，逼走啲小商户。我喺度必須強調，外判管理唔代表係外判責任。領展喺呢方面咧係責無旁貸嘅，希望領展加強對外判商嘅監管，保障市民嘅合理權益。
領展上市之後咧。
已經多次係出售資產，涉及多個商場同埋停車場。有居民表示，有拆售車位嘅售價高達九十萬。
相信拆售車位為領展帶嚟非常可觀嘅利潤。不過，我喺度想問領展，響出售資產嘅同時，有冇顧及居民同埋小商户嘅權益同埋需要呢？
今年四月，領展將大埔運頭塘商場出售，新業主接手之後，隨即就法律私信要求商場內嘅六間小店喺半年後要離場。
據報道，運頭塘嘅商户租户同埋領展嘅新接住咧。
簽訂咗租約，其中一項條款列明，只要業主決定出售、重建或者翻新物業等，只需給予租户唔少過六個月嘅通知，就可以終止合約。
合約嘅條款如此唔平等，唔怪得知連保安局阿黎棟國局長都要企出嚟伸張正義，簽名支持運頭塘商户嘅小嘅小商户。
主席近年唔少商户不敵領展大幅加租而結業。
根據政府同埋領展喺今年年中公佈嘅數據，港島、九龍同埋新界區私人零售。
嘅樓宇嘅平均租金都有明顯嘅跌幅，其中以九龍區嘅跌幅最大，高達百分之三十。
但係，領展旗下嘅物業嘅租金咧不跌反升，部分租金更升幅係超過百分之十。
唔少人質疑，領展仍然可以喺逆市中大幅加租，係咪因為領展壟斷咗街市商鋪嘅供應呢？
所以，我同唔少市民都希望競委會能夠就領展嘅商鋪營運進行研究，尤其係街市方面，探討點樣可以促進競爭，並向領展提出相關建議。
畀市民能夠有一個更加嘅價格、更優質嘅產品，同埋更多樣嘅選擇。
有需要時，應該主動調查同埋主動研究，領展有冇違反競爭條例中嘅第二行為守則，即係條例嘅第二十一條指出。
擁有相當程度市場權勢嘅企業，不得濫用有關權勢損害競爭。
就市民。
對領展同埋社區設施嘅不滿，我喺今年四月同埋五月聯同咗新民黨立法會議員同埋公民力量嘅區議員，先後約見咗領展嘅管理層同埋政務司司長林鄭月娥，反映市民嘅不滿，並且向司長遞交咗建議書，希望政府盡快。
大規劃。
並落實興建新型綜合市政大樓。
我啱啱都講過啦，領展嘅問題嘅核心涉及咗深層次嘅地區行政管理問題。
喺香港回歸之前，各區嘅食物衞生、清潔街道、民康設施、熟食中心等市政服務嘅管理，分別係由市政局同埋區域市政局負責。
隨住呢兩個局嘅解散，地區行政模式出現咗變化，相關地區服務嘅工嘅管理工作分別改由民政事務總署同埋區議會負責。
區議會只係一個諮詢架構。
缺乏咗實權。
社區設施嘅規劃要長期倚賴響一個象牙塔入邊嘅官員嘅制定，試問佢哋又點可以切實噉樣理解地區嘅需要呢？
市民嘅需求，佢聽唔聽到咧？
今日嘅議案已經清楚咁指出領展嘅問題係地區行政嘅一部分，但係民政事務局局長竟然冇出席，回應今日嘅議案同埋我哋嘅發言，我喺呢度表示遺憾。
從前由兩個局負責提供市政服務嘅模式，體現咗地區自主嘅精神。
決策梗係可以貼近民情民意。事實上，社會更有唔少嘅聲音批評而家嘅地區行政模式欠缺彈性同埋效率，未能切實有效噉樣回應各個社區唔同嘅訴求。所以政府有必要考慮係咪要需要去。
檢討而家嘅地區行政模式，例如響規劃同埋管理新型嘅綜合市政大樓方面，可以增強區議員嘅參與，確保規劃同埋各項服務嘅提供能夠更加貼近區內市民嘅需要。
主席，完善社區嘅規劃。
一個好嘅市政服務，提升市民嘅生活質素，係政府嘅基本責任。
然而。
政府而家用嚟釐定地區市政同民康服務嘅供應嘅規劃標準，同唔少地區居民嘅實際情況同埋需要有明顯落差。
大維就係一個其中一個好例子。
新民黨同埋公民力量近年多次向政府反映，大圍區內嘅社區設施陳舊不足，加上區內嘅人口持續增加。
而家有嘅設施咧，根本唔足夠，係應付大圍嘅居民需要。街市、圖書館、託兒服務、幼兒園、長者服務中心，以致泊車位，通通都係唔足夠，對居民日常生活帶嚟好多嘅不便。希望政府能夠回應居民嘅訴求，響大圍興建。
綜合市政大樓。
我喺上星期三嘅立法會會議上面提出過有關嘅口頭質詢，不過好可惜，發展局局長嘅答覆已經清楚列明。
政府而家未有計劃喺大圍興建新嘅綜合市政大樓。
我哋同埋好多嘅大圍居民都感到非常失望，有居民更直接同我講，希望我可以轉達畀局長聽，大圍居民憤怒了。
希望政府能夠從善如流。
認真考慮並早日落實，響大圍或者各區興建綜合市政大樓。
主席。
領展今年獲得兩個獎項，喺國際購物中心協會入邊獲得一個。
愛匯聚計劃奪得大會基金所頒發嘅Albert Sussman國際社區支援。
支支援助獎，以及天盛街市獲攤亞太地區購物中心大獎。
係翻新同埋擴建組別嘅銀獎。
對於受影響嘅市民嚟講咧，
呢一個實在非常諷刺。
平情而論，領展接手管理房委會部分嘅街市同埋商場之後，有一定程度上為部分嘅街市商場帶嚟咗新景象。
例如唔少街市裝咗冷氣啦，環境比以前乾淨啲、整齊啲，但係咧，卻同時因為領展嘅營商手法產生咗其他嘅問題，包括咗大幅加租、月租車位變浮動車位、管理服務外判等等，呢啲都係備受爭議同埋批評。
林鄭月娥司長曾經形容領展係需要處理嘅三座大山之一。
我希望領展能夠認真審視係咪應該改變而家以利潤掛税嘅營商模式。
更加關顧居民嘅需要。
同埋期定嘅保庫，佢哋達唔達到服務社羣並提升其生活質素呢一個為依歸咧？主席本人僅此陳辭。
我現在向各位提出嘅代議議題係容海欣議員動議嘅議案，予以通過。有五位議員要就呢一行嘅議案動議修正案。本會現在就議案及五項修正案進行合評辯論。我會依次請邀要動議修正案嘅邵家輝議。
議員尹兆堅議員、柯創勝議員、張超雄議員同埋郭家麒議員發言，但係你哋喺現階段不可動議修正案。邵家輝議員。
啊！唔該，主席就誒，我修正案嘅話已經呈咗上台面㗎啦。我相信其他啲啊同事都會睇到噉啊。首先，我想啊，感激啊，容海欣議員啦，即係佢對於呢個嘅啊事嘅關注啦。噉我對於佢嘅議案，我係支持嘅。咁但係有個別嘅地方咧，噉我有少少想修正嗱。啱，我想同大家同事分享啦。
即係點解其實人類係要啊羣體生活，而唔係個別去生活咧？主要嘅原因就係因為啊人類大家一齊生活嘅話，羣體嘅話可以互相幫到大家啊喺啊保安、貿易等等嘅方面。而更加重要嘅就係當某啲貧
有佢有啊，唔方便、畏冷嘅時候，其他人亦都可以幫手。呢個係一個社會啊，點解羣體生活主要嘅原因嚟嘅。
喺香港點解有公共房屋，亦都係呢個原因。有啲朋友啊，可能叫能力好啲，或者叫幸運，幸運多啲啦。咁有啲朋友可能佢未未曾幸運，或者冇咁幸運。咁事實上係需要其他朋友嚟支援嘅。故此，其實喺啲香港嘅醫療啊，喺啲教
教育甚至乎房屋上面嘅話咧，我哋都要特別有啲方法咧，去協助佢哋嘅公共房屋。其實就係一個好好嘅例子，對一啲啊收入唔高嘅朋友，我哋對佢支援。
大家見到誒香港政府提供咗啲公共房屋之外嘅話咧，下邊其實有啲商場，當時候其實大家都一齊起嘅。
我瞭解到喺二零零二年、零三年，香港嘅經濟其實好差。房委會當時候面對緊嘅困難就係可能。
入不出資，入不敷資嚟緊嘅話，噉我哋點樣去支付咧？同埋喺嗰個商場嘅維修同埋殘舊，啲人唔肯去租用嘅話咧，亦都係另外一個問題嘅。
喺噉嘅大情況之下咧，我知道佢哋希望將呢個誒商場、停車場等等嘅情況咧，就出售出去出邊，畀其他嘅商業模式。
喺立法會嘅話，我知道當時候係啊有好多立法會嘅議員其實通過呢個議案嘅。
但係我自己個人嘅話咧，即係想同大家講。
如果我哋喺一個社會上面嘅責任係有需要幫助一啲有需要嘅人，我哋提供一啲公共嘅房屋畀佢哋嘅話，
噉佢哋日常嘅生活，好似下邊嘅商場嘅話，噉我哋又點可以唔去特別去照顧佢咧？咁而家呢個問題嘅話咧，我相信都唔需要我多講，大家每日喺新聞都見到。
呢啲嘅商場新嘅租啲舊嘅租户話，佢面對緊啲咩問題？成日畀人哋逼遷或者加租。
好多喺公屋上面嘅朋友嘅話咧，佢哋想買啲餸嘅話咧，聽講喺天水圍嗰啲係全香港最貴嘅菜嘅，其實點解會有噉嘅情況咧？
雖然香港係一個自由經濟社會，但係頭先我一開始嘅時候都同大家講咗。
有啲朋友，我哋需要係特別去照顧佢哋嘅。
如果喺特別需要照顧呢啲朋友嘅話，自由經濟社會嘅話，我相信一定要撥一啲資源去協助佢哋。
到今日，我相信當日啊投咗票嘅朋友，嗯，有好多都其實有諗緊。其實當時投票係啱定唔啱，或者佢哋寄望啊呢啲新嘅領展，即係領而家係講緊叫做係啊領展啦嚇嗰陣時領匯啦，係嘛？佢哋可以啊。
誒以一個社會服務去營辦呢間公司嘅話咧，我相信誒。
可能唔係佢哋開頭想象中要諗嗰一樣嘢。
但係當然我都明白喺誒領展佢哋去誒接管咗呢啲噉嘅商場之後，話咧喺佢哋嘅誒翻新嗰方面啦，嗰個衞生嗰方面啦，誒。
多元化嗰方面咧，其實當然係有幫助，亦都有啊好咗嘅。
但係租金咁貴。
啲商户畀人逼走。
而嘅嗰啲誒。
真係有需要成日喺嗰個買嘢嘅朋友羊毛出在羊身上。
喺通脹，而家香港嘅通脹環境係噉樣嘅話，咁大家可以知道佢嘅生活其實幾困苦。
點解要講咁多？一個原因就係話，今日其實呢個議案就係講緊到今日我哋有啲咩方法可以做咧。其實領展喺香港已經佔用咗，即係佢哋擁有好多公營嘅街市，差唔多成三廿幾個percent。
嗰啲嘅街坊朋友嘅話，唔通去買菜嘅話，就搭出去出邊其他地方，噉啊交通費都喺翻度啦。
但係，我哋可唔可以話啊？領錢叫你喂減租咧噉樣。
我同大家講，即係雲頭塘村嗰個故事噉樣，我自己落過喺下邊，同嗰啲商户傾過偈。啊，嗰個文具館文具鋪老闆講緊咧，佢經營咗好耐，佢好希望繼續服務，但係佢話佢加得太高嘅租。噉我可以點樣做啊？其實我當然就係嘗試去聯絡，即係領展同埋嗰間叫進升嘅林先生。
山噉樣啦，係咪？我經過朋友聯絡佢哋，佢哋唔復我，我自己直接以立法會議員嘅身份去打電話同佢哋講，希望佢哋同我哋做一個中間人。
佢都係一路都係唔復我。
政府部門，我打畀佢嘅話咧，其實佢好快就馬上復我。但係對於一啲私人公司嘅話咧，我過往做區員，我都知道。
佢復你係人情，佢唔復你係道理。而家我哋真係好似束手無策噉，冇嘢可以做到啊！主席。
有啲朋友就話：不如回購領展啦，成個買翻嚟啦，而家值千二三億。
啲人炒啲股票都明㗎啦，一聽到咩收購啊、合併嗰啲嘅話，起碼賺上兩三倍。噉你話如果而家用當年買兩百幾億咁買畀佢嘅話，而家用三四千億買翻嚟，其實係咪符大家嘅利益咧？我相信好多香港市民其實都未必同意。
但係我啲前輩其實即係我自己黨嘅前輩成日同我講，當有呢啲問題嘅爭議嘅話，其實往往都係講緊供求嘅問題啫。
因為而家其實供供應其實根本就冇供應，就係咁少。
但係需求其實喺香港有咁大。
我哋應該集中喺呢個方向嗰度咧，即係誒去。
令到領展唔好咁惡，去平衡佢咯。
誒，我覺得可以喺短、中、長期嗰度咧有啲措施可以做嘅。短期嘅話咧，喺啲誒虛市啦、假日嘅虛市啦，即係可能星期日啊噉樣，等啲朋友有啲選擇啦。咁但係你又永久嘅虛市嘅話咧，咁其實我有啲保留嘅。咁嗰陣我同司張議員議員嘅話咧，我相信佢稍後會同大家詳細解釋。
咁另外話，香港其實而家好多街市咧，本身都喺度嘅。我見到好多都係十室七空把空噉樣，點樣活化翻佢，即係令到佢可以啊吸引多啲啊住户落翻去做咧？我相信其實呢個方法嚟嘅。
中期嗰方面嘅話咧，其實誒。
據我所知咧，喺呢個房委會嘅話咧，其實有好多地咧，佢畀人用盡咧啲地咧，就係可以喺啲非住宅用地嚟嘅，即係個意思話其實可以起翻啲公營嘅街市啦。
等等嘅情況，噉我相信誒，我都希望咧，防委會佢哋可以盡快去做。同時間咧，就係阿方剛，即係啊，我我哋嘅榮譽主席阿方剛議員，其實之前都提過，佢都希望防委會啦，同埋防協嘅話咧，喺而家呢個啊冇供應嘅情況之下咧，可唔可以喺好多而家本身喺啲？
房委會喺下邊地鋪嗰啲位置，而家可能有啲NGO啊，係嘛，或者可能有啲幼稚園，可唔可以將佢升上去上邊一樓，而騰空翻嗰啲地方出嚟，畀零售啊或者誒買啲日用品嘅鋪頭入翻喺裏邊，等佢同呢個領會執行翻佢，等佢唔使咁惡咧噉樣。噉我相信其實呢個。
都係一個可以研究嘅方案嚟嘅。
咁至於長期嗰方面嘅話咧，當然其實發展新市鎮。
係一個啊大嘅方向啦。喺呢份文件度咧，其實我特別有提到呢個南大嶼山嘅。噉我有啲唔同黨派嘅同事咧，其實都即係有打電話過嚟提過，誒你發展南大嶼山，其實我哋好難支持你，因為其實即係嗰邊可能喺環保啊嗰方面噉樣。噉啊喺呢度咧，我就即係我想講。
講講就係其實呢個唔係我獨獨諗出嚟嘅，即係啊方剛喺二零一三年嘅時候二月六號，其實佢講呢個建設新北大魚山嘅時候，其實佢有提過呢樣嘢。佢覺得如果要發展嘅話咧，其實應該一並發展。誒，曾蔭權過去去當特首嗰七年嘅話，大家見到佢對於將來嘅土地嘅話咧。
冇咩構想，而家大家咪全部冇地方住咯。
誒，所以我覺得其實，如果發展南大嶼山嘅話咧，即係誒。
早啲籌謀未必唔係一件好事嚟嘅。況且而家政府嗰個二零三零pass嗰個方案嘅話咧，其實佢有多啊道路啊、啊橋啊等等嘅話咧，都向緊嗰個方向去發展。噉我覺得如果你撥多少少喺嗰個位作將來，我哋喺誒二零三零或者喺呢一方面嘅。
嘅人口嘅配套嘅話咧，亦都未常唔係一個誒好嘅情況。咁但係當然亦都好多朋友佢會講啊，到時候嗰啲誒海馬咁游水又點算？或者即係每一次我哋發展新市鎮嘅時候，嗰啲朋嗰啲啊公公婆婆去耕緊個田咁又點算咧？噉樣噉我只可以同大家講誒，其實有三十。
萬公屋嘅朋友準備排緊上公屋，未排到；十九萬住緊劏房，噉你當然喺社會上，即係你哋大家就要平衡。咁咧，海馬即係佢遊水緊要啲啊，定係嗰啲每一日都係等緊上樓嘅朋友，其實緊要啲，好嘛？多謝主席。
簡子臣。
尹兆堅議員。
主席。
誒領展亦都即係當年上市時所稱嘅領匯。
房委會當日轉售公屋資產畀領回，即係今日領展咧。其實有原意就係賣畀一個收租為本位嘅房地產基金。呢個情況咧，同今日我哋所見到咧，係一個以轉售公屋商場街市畀炒家炒賣再拆售嘅情。
況咧，其實完全係好唔同嘅。當初房委會拆售資產畀領展嘅時候，我哋坊間有講法，俗稱係。
買豬肉搭嚿豬骨嘅意思，即係話其實當時有唔少咧嘅街市或者商場咧，係因為管理上嘅問題，或者收益或者虧本等等嘅原因咧，就一拼咁去賣。噉就有一啲係有錢賺，有啲係冇錢賺，噉就去到賣畀領展。但係自從領展接手之後咧。
透過佢哋嘅加租或者種種嘅行政手段趕走唔少嘅小商户。近年咧，領展甚至咧會一將一啲街市咧去到關閉，就話裝修。實際之後嘅做法係點咧？到而家其實仲有好多嘅街市係刪咗嘅，局長係唔知道最終佢係會點樣。
處理。
另外咧，我哋見到一啲嘅誒商場停車場咧，亦都係陸續咁賣畀炒家一期之後又一期。上一期我記得引起好多市民嘅質疑，就係話哇點解可以誒一拆售之後咧，通街貼一啲涉嫌係違反咗俗俗稱嘅地契啦。
即係原本嘅原意嘅一啲嘅誒方法，再埋畀小炒家又唔講清楚，有相關嘅限制，要提供翻畀本區居民使用等等。
咁呢啲情況係陸續有嚟嘅。
誒，我哋覺得領展上台以嚟嘅做法都係好具爭議。
誒最近亦都有一個事件，所以大家都記憶猶新，就係停車場加價同時間將固定車位變成浮動車位，即係話咧簡單講就係加完你價咧，再提供個差啲嘅服務。依啲簡直係唔止係極具爭議，直頭係有欠咧營商嘅道德同埋唔。
公道嘅，對於消費者嚟講，另一個情況咧，領展亦都係變變本加厲啦。透過誒拆售冇盈利能力嘅商場街市，畀投第三者去投資。
咁呢種嘅手段其實帶嚟咧多方嘅損害嘅，接貨嗰個可能之後事後先要後知後覺，咦原來咁多限制啊，慘啦噉樣。但係如果過程中唔係有人駁止嘅話，真係仲有第四方、第五方嘅買賣，拆售咗啲車位或者係相關嘅物業，我哋好擔心咧到。
時嗰個嘅社會爭議同埋技術嘅難題咧，係會更大。或者有人會講領先嘅行為在商言商啫，有冇問題咧？但係問題就係。
無論拆售停車場、關閉街市、商場，或者引入浮動車位，呢一啲都係影響緊全香港喺呢啲嘅資產附近居住嘅公屋或者居屋嘅居民嘅利益，呢個係公眾嘅利益。
而房委會亦都冇履行到當日佢賣畀領展嘅時候嘅一啲嘅承諾，我想提一提過去一啲嘅。
資料或者歷史，其實根據房屋條例咧，第二百三二百八十三章四第四第一條咧，已經好清楚列明房委會嘅責任就係除咗提供啲房屋之外咧，喺呢啲房屋附近嘅附屬康樂設施都係咧佢嘅。
必然責任，要讓住喺啲房屋入邊嘅人咧，有設施使用，依個亦都好合常識。
當年咧，因為有一單由盧少蘭女士、盧少蘭婆婆提出嘅司法覆核，阻止領回上市，到最終雖然，
誒佢嘅官司係輸咗，但係法庭咧亦都係特登語重心長地咧講咗啲誒佢對於事件嘅理解。佢就話要確保咧房委會係要提供呢啲設施畀相關嘅公屋同埋嗰個居民咧係必然責任嚟嘅。法庭亦都成。
承認咧，無論停車場或者街市商場咧，根據房屋條例第四括弧一條所指明咧，其實就係嗰啲所謂嘅附屬於房屋的康樂設施。
房委會雖然可以合法地出售咗啲資產，但係亦都必須要咧確保出售後嘅資產咧繼續履行呢一個責任。
另外喺二零零六年嘅三月，當時嘅規劃及地政局局長咧，回應立法會質詢時咧提過，房委會喺設計分拆出售嘅架構嘅時候咧，已經考慮到有適當嘅機制嚟令到領匯不能任意變賣資產或者變作其他用途。呢個係當年政。
政府對立法會同埋公眾嘅答覆。
房委會同埋領展喺物業嘅協議，對外分拆出售嘅物業，誒附加呢啲限制性嘅契約。
但係，到底？
具體內容係點咧？其實到今日咧，公眾都係無從得知嘅。
第三者喺購買咗領展呢啲設施之後咧，其實應該按依個邏輯咧，係要遵從翻房委會當日提供啲服務嘅時候嘅責任。
無論佢賣第賣咗畀領展，或係領展再拆售畀其他人都係必須要履行呢個責任嘅。好可惜咧，我哋見到喺現實嘅情況，包括誒各區啲屋苑，譬如屯門之前試過咧，有一啲嘅炒家買完一個停車場之後咧，即時就貼街招。
話畀人聽咧，可以逐個停車場去買㗎，係啊。咁後屘點解件事會禍咗咧？就因為地區團體都揾我哋好多同事，包括我都有去參與協助睇翻原本嘅地契條款，甚至喺公契嗰度喺嗰個居屋公契度睇翻，從而揣摩轉頭，因為佢唔知道實際房委房委會。
佢同埋領展嗰份合約係寫乜嘢啊嘛？咁但係睇翻個個公契，你就知道佢原意啦。公契寫得好清楚，個商場同埋停車場嘅設施咧，只可以提供畀嗰個居屋屋苑嘅居民使用嘅啫。咁後後尾件事咧。
係對於炒家嚟講，佢對我哋嘅講法，哎，畀你哋搞錯咗噉樣。
點解會餓咗咧？就唔係因為我哋。
誒有啲乜嘢腐fit？其實咧，今日睇翻轉頭咧，其實除咗地契條款成為限制拆售領展旗下嘅物業嘅唯一嘅救命草之外咧，其實居民咧做唔到其他嘢。
今日咧，部分屋苑咧免除拆售咧，完完全全係因為呢個噉嘅原因。
當然而家。
公眾誒亦都可以透過我之前所講查冊嘅方法啦，去到了解揾一啲救命草嚟到幫佢哋去到誒。
倖免於難啦！即係唔好聽咁講。
我覺得，除非政府同領展有不可告人嘅秘密喺呢次嘅交易入邊，否則咧，我係要求政府盡快公開當年同埋領展簽訂呢個協議嘅內容，讓公眾咧瞭解條款嘅內容，避免咧再有任何呢啲違規。
拆售嘅情況出現，或者嘗試違規拆售、博懵嘅情況出現，呢個唔應該由市民大眾自己做守門員嘅，依個係政府嘅責任嚟㗎嘛。
而事件其實牽涉咗，好似我之前咁講，係牽涉一個好重大嘅公眾利益。
斷唔能夠政府只係提供咗呢啲嘅房屋，而佢根據二百八十三張房屋條例應有嘅責任，佢就一句因為賣咗就卸曬薄。我相信政府亦都唔係原本嘅原意，好可惜個現況的而且確咁發生。
主席修正案提到要求主要有兩項，第一項咧就係政府阻止領展拆售車場同埋相關物業個原因咧，上邊我啱啱已經講過。另一項咧就係恢復規劃署於二零零九年撤銷嘅香港規劃標準與準則有關公共街市規劃嘅。
部分即係每五十五至六十五户嘅家庭咧，就設有一個公眾街市嘅檔口，或者每一萬人咧就設有大約四十至四十五個檔口。呢一個嘅標準。
目前政府因為取消咗呢個標準咧，基本上將自己應有嘅責任咧就拋諸腦後。以天水圍同埋東湧呢兩個重災區為例咧，現時天水圍大約有接近三十萬嘅人口，東湧咧就將會由十二萬咧，將會由政府嘅規劃升到二十八萬。添就算用目前嘅標
標準嚟計咧，政府仲爭爭緊咧。誒，天水圍大約係四至五個公用街市，以一個街市有二百至三十三百個檔位嚟計。
東湧咧就最少爭咗兩個公共街市。
不過而家咧，呢兩區咧都係冇一個公眾介示嘅。
某程度上係政府助長咗領展嘅霸權同埋壟斷，好多時候居民咧都係需要跨區買餸。大家要知道買餸咧唔係淨係錢嘅問題，畀咗錢之餘咧，個個都要好似咧奧運選手噉樣咧兩抽餸嚇，攞住兩兩大抽餸左右手嘅上車去逼翻個巴士翻屋企。
你諗下，每日都要咁折騰，呢個係乜嘢嘅狀況咧？
誒，我覺得提供呢啲公眾服務係政府嘅責任，亦都係根據規劃標準及準則咧，係政府自己過去承諾嘅。好不幸咧，政府唔單止唔負責，仲主動卸責，自己撤銷咗呢個自己定立嘅標準。我覺得呢個做法係好差嘅。如果日後有任何嘅，
規劃嘅限制，政府覺得唔好做，或者咧做咗唔方便嘅話咧，佢就一聲撤銷咧，其實冇規劃可言嘅香港。
所以，主席，本人僅此陳詞，希望咧政府當機立斷，唔該。
我，創勝議員。
多謝主席。
主席，民建聯係支持透過促進競爭，以製行領展獨大嘅局面。呢啲嘅方向咧，相信係而家現時最實際或者咧叫最貼地嘅方法。不過，根據過往討論領展課題嘅經驗咧，每次喺討論領展嘅問題上面咧，都難免要以
議員議案嘅前年一樣，要回顧一下領匯而家嘅領展嘅成立。
零二零三年期間，本港受到亞洲金融風暴同埋沙士嘅雙重夾擊，經濟陷於低谷。而房委會為咗配合時任房屋及規劃地政局局長孫明揚嘅孫九招下，宣佈停售居屋同埋租者置其屋嘅計劃。
令房委會嘅財政狀況頓時陷入困境。
預計三幾年間，二百二十億元嘅現金結餘將會用盡，變為五十五億元嘅赤字。
喺呢個背景之下，房委會喺零三年嘅七月係通過出售商業設施嘅決定。
希望透過退出商業運作，以改善商業設施嘅效益嘅同時，籌集資金，集中精力去維持公屋輪候三年上樓嘅目標。而呢個正正就係零五年領匯上市嘅主因。
民建聯認為，若原議案提及領匯上市嘅歷史，更加要清楚講述出售資產嘅原因，令原議案咧係更加完整。
主席，當年社會主流嘅聲音係認同領匯上市，亦對領匯實踐承諾改善商場、街市經營同埋購物環境咧係抱有期望嘅。可惜領匯上市，領匯管理公司將過去對商户對
居民以至對社會嘅承諾拋諸腦後，一尾以利益掛帥，激起社會嘅不滿。
例如，當年領匯嘅行政總裁蘇慶和就曾經係講過，領匯嘅任務係開源節流，而開源係並非要加租，故首要係改善商場嘅營商環境。
至於租金方面，就要詳細分析每一個行業嘅負擔能力、商場提升乜嘢環境，同埋外邊嘅大氣候嘅配合，再同商户討論合理嘅租金。結果係點咧？結果加租喺領會上市之後係變成開源嘅主要手段。
而翻新商場後咧，大幅加租咧，係更加變為而家現時嘅常態。
而另一個違反承諾嘅例子係，同樣係蘇慶和喺講到租務政策方面，佢曾經公開向傳媒提過，將會尊重房屋處嘅慣例，保持最少三個月嘅續租通知期，並承諾原有嘅商户可以優先續租。
另外，領匯又會消規除除，不會改變七十個percent散租户、三十個percent大租户嘅比例。結果上市後有一次反面唔認人，大幅改變商户嘅組合，一方面傾向大租户、連鎖店。
拒絕同原有租户嘅續租嘅安排。
呢啲聲音更加係此起彼落，幾乎係未停過。然而領展嘅大商場入邊，上小商户冇話講當年承諾嘅七成，或領展而家現時所購所講嘅六成，恐怕連三成都冇。主席，我想講。
講民建聯在此係必須要強調，民建聯係基於當年嘅客觀情勢支持領匯上市，但絕對絕對唔接受領匯係背棄承諾，更反對今日領展賺到盡嘅經營手法。
對於令展違背上市嘅承諾，不顧企業嘅社會責任，不理小商户嘅死活，持續加租，甚至係拒絕續租，迫使我哋屋村入邊呢啲老店結業等，民建聯係表示憤怒。而過去我哋都將大家嘅聲音。
居民商户嘅不滿係付諸實質嘅行動，組織居民向商户、向領展提出抗議請願，我哋更加開埋記者招待會，亦都向個運房局司長同埋特首提出各個訴求同埋建議，而應。
對領展獨大嘅局面。
不過，領展上市已經係客觀嘅事實，已經係潑咗出去嘅水。要打破領展呢一個壟斷，增加市民嘅購物選擇，以及擴闊小商户嘅經營空間，回購絕對唔係一個好方法，亦都未必係一個行得通嘅方法。因
似民建聯認為認同原議案個方向。
應從回購以外揾辦法。
而喺今年五月，民建聯亦都就約見過政務司司長，當面向司長提出四個建議，以制衡領展嘅壟斷。
呢四個建議係包括第一，我哋要求政府敦促新成立嘅競爭事務委員會就領展嘅經營同埋運作模式主動進行調查研究，當中有冇涉及違反競爭條例？
而就我哋嘅觀察，領展同埋其街市嘅外判商，一方面係主宰街市嘅檔位分配同埋租金，另一方面又直接落場經營。喺表面上，已經令人懷疑領展同埋外判商利用市場嘅權勢妨礙限制。
或者扭曲某個區域街市嘅競爭。
第二，我哋要求政府喺領展擁有區域壟斷嘅地區，透過興建公共街市、社區商場，或者喺地區諮詢意見之後，開設墟市市集，以增加商鋪同埋檔位嘅供應。
而就此，我哋都進一步係收集地區意見，進行地區諮詢。喺天水圍、馬鞍山、將軍澳、九龍東、東區同埋東湧物色咗地點，興建公營街市同埋墟市。我哋都將具體嘅地點係。
送交咗當局，希望局長喺今日稍後嘅發言都能夠畀我哋一個正面嘅回應。
第三，我哋相信起街市係難以一年半載能夠完成。
故此，我哋提出一個臨時嘅建議，係作為一個過渡性嘅方案，就係當局喺未能夠提供其他購物選擇之前，應該為我哋公屋嘅居民、屋苑嘅居民提供一啲接駁嘅巴士服務，接載居民來往鄰近嘅公共街市。
以以便居民購物。
最後，我認為最離譜嘅係，針對領展拆售物業之後，新嘅業主巧立名目向社福機構藉詞加租，以及將車位逐個拆售嘅舉動，我哋都要求當局主動發出提醒，呢啲業主必須恪守土。
土地條約嘅契嘅限制，例如我想講，領展轉售港田商場畀新投資者之後，新投資者要求社福機構喺交相等租金八成嘅管理費，呢個簡直係離曬大譜。主席，我覺得喺呢方面，當局應該要更果斷去。
處理包括頭先所講必須恪守土地條款嘅限制之外，包括停車場嘅泊車位係只可以出租畀地契指明嘅住户、佔用人或者其真實嘅房客，同時必須遵守房委會同埋領會買賣契約中附加嘅。
限制性契諾，繼續以優惠租金出租畀由政府部門提名嘅非牟利福利機構同埋教育機構。若有違反地契同埋契諾，當局必須係嚴正執法，以保障居民、社福機構同埋教育機構嘅權益。主席，我哋深信要制衡領。
展獨大最有效嘅方法係要引入競爭，為居民為中小企提出真正嘅選擇。而興建公營街市同埋商場係一個最直接、最有效嘅辦法。不過，基於土地嘅客觀限制，並非所有地區都有合適嘅用地可以興建街。
街市商場，故此喺某啲地區，我哋認為合適嘅領展商場，當局大可以研究策略性回購個別商場或者街市，以扭轉區域商鋪供應嘅既有嘅格局。而基於呢個策略考慮，我哋係會支持相關嘅修正案。
至於小家輝議員嘅修正案，我哋大致認同修正案嘅內容嘅主要內容，不過我哋唔同意係南大魚山作大規模嘅發展，特別係新市鎮呢類大面積嘅拓展項目，故此我哋未能夠係支持呢個修正案。主席本人僅此陳辭。
多謝主席。
張超雄議員。
主席。
當街市變成地產項目。
我哋呢個社會會變成點咧？
本來我哋講緊呢啲都係喺公共屋邨。
附屬嘅一啲商場。
停車場或者界時。
呢啲係公共設施，係公共空間，係為住公共公眾利益而向市民提供嘅一啲設施。
點解無端端要將佢賣咗畀一啲投資者？
領匯英文係Link，佢仲有個附帶嘅名就係REIT，即係Real Estate Investment Trust，係一個地產嘅投資信託基金。
佢個目的咧好清楚，就係為咗賺錢嘅啫，冇其他嘅。佢就係用運用投資地產嚟到利潤最大化。佢代表嘅嗰啲嘅背後嘅股東買佢呢只基金咧，純粹就係因為佢如果投。
投資有路嘅話咧，佢就賺到最大嘅錢。
佢就好明顯揾咗香港人品啦。
我哋咁好嘅設施。
當然呢啲設施咧係有人流㗎，有喺啲人口密集嘅地方，人流暢旺，而且係有購買力嘅，因為往往呢啲嘅設施咧唔單止喺公共屋邨旁邊，佢附近亦都可能有唔少嘅私人發展項目。
嗰個鄰居，嗰個社區係有購買力嘅。
呢啲嘅大樂咧就睇中啦，我哋咧就昂居居就將呢啲噉樣嘅好好嘅設施，本來係唔需要畀人噉樣去剝削，而係可以用咗呢個公共空間，用一啲相對廉價嘅租金，畀啲小。
商户等佢有小生意做，佢哋嘅物品嘅價錢亦都係符合當區居民佢哋嘅經濟能力，佢哋嘅負擔能力。呢個就係一個社區嘅營造，其實本來成個設計係唔錯。
但係我唔知點解，我哋嘅特區政府。
加埋在座好多嘅議員同埋我哋嘅政黨，當年就係支持呢件事。
到今天後悔莫及，佢哋好清楚啦。佢哋就係用盡所有嘅能力去將呢啲嘅資產變成高產值。
個發財嘅誒方程式好簡單嘅啫，佢明知咧呢度有一啲嘅購買力係仲未用盡嘅，佢入場。
第一件事，裝修。
再發展。
請嗰啲小商户離開。
再翻翻入嚟嘅，咪揾啲連鎖店咯，有能力投資嘅咯，用長啲嘅或者大啲地方嘅租約，讓佢進場，將成個設施咧好似美化咗、靚咗，大家都好高興。
係啊，不過慘在係要付出代價嘅個代價就係進場嗰啲。當然啦，佢大公司佢可以負擔更高嘅租金，啲物價咪升咯。我哋物價。
即係飛升嘅背後嘅現象啊，就係多得呢啲噉樣嘅投資公司，為咗將個租值提升，個租值提升有乜好啊？整體個資產個物個價值咪升咯，資產價值升佢股票咪升咯。
咁咪賺錢啦！
正如梁振英。
最近都喺《南華早報》指出，呢啲噉樣嘅領展嘅高層嘅薪水咧，係同佢哋嘅租金嘅升值嗰個比例咧係掛鈎嘅。租金越升得高，呢啲領展嘅高層嘅薪水咧就越多。你話有冇搞錯？咁所以佢哋。
冇所謂㗎，佢哋就算掟走咗啲小商户，空咗出嚟唔租出嚟都唔緊要㗎。佢唔佢最緊要係個租金升啫嘛，租金升、資產價值升、股票升，佢嘅薪水升，咁啲市民。
咪付出代價咯。
最慘付出代價嗰啲咧，就係窮人，係冇選擇嘅，係啲老弱傷殘行動不便嘅人，佢唔可以再搭車去到遠啲地方去購物啊嘛，噉你而家。
搞到今天好啦，我哋終於連建制派都出曬嚟話：，哇！即係實在太離譜啦，噉樣可能你哋都悔不當初啦。
不過，我真係喺呢度要向盧婆婆同埋當年咧已經係力抗呢個領會呢一班嘅朋友咧致敬。
你哋今日咧喺呢度講呢番，即係又要誒點樣去誒控制翻呢啲領展呢啲噉嘅惡行咧？實在已經係太遲啦！
但係太遲咧都要做嘢，就唔好似梁振英咁淨係出口述，佢講到明就話冇冇興趣回購，講到明就算數。而家唔單止係領展，領展仲要分拆出售，仲要外判畀啲其他嘅公司去做，外判咗之後咧，嗰啲或者。
分拆出售之後咧，新嘅業主或者啲外判商咧，可以做得更加盡，可以做得更加爛仔啊！唔單止係就噉話升你嘅租金，佢簡直係可以進埋牆。佢自己係外判商，自己做埋生意，佢又係肉檔啊，佢又係。
誒，魚檔噉，然後同你一齊爭。
高價值嘅利潤高嘅嗰啲檔位，佢就攞咗，其餘嘅入場就啲小商户咧，就真係陪葬。
噉你話搞到即係梗係民怨沸騰、民不聊生啦！咁呢啲情況，
房署咧又又又照做啊！阿高局長喺度，我哋多次要求唔該，你房署，你新嘅屋邨唔好將你哋嗰啲嘅街市又好似領展咁去外判畀人啦，你就整體成成判判咗畀。
啲咪又係嗰啲咯。誒，呢幾間公司喺曬度㗎啦，即係誒呢個香港零一都做過啦，宏安啊、建華啊，咩好眼光呢啲，佢全部都係。
專做呢啲嘢㗎。
佢有曬嗰個發發達嘅方程式㗎啦。
咁嗰啲小商户咪喺度捱打咯！我哋而家申訴部呢幾日都喺度接受緊你哋房署外判出嚟嗰啲小商户嘅申訴。
就係完全一模一樣。
梗係啦，咁梗係要查啦。誒誒誒，呢個公平競爭嗰度梗係要查啦。不過查都冇用，我哋真係要喺附近擺一啲競爭喺度啦，或者係真係逐步回扣佢啦。
擺競爭，譬如設虛市，誒。
而家高局長嘅旗下，你有啲政策啦，就話誒由下而上啊咩噉樣。但係其實實質上係可點樣可以可行嘅咧？要擺一個虛事咧，要去三五七個部門逐個部門申請牌照。好啦，而家好少少啦。
但係你都要搞掂咗你個區議會，你要自己去揾地方。我哋要你公佈下，我哋而家究竟喺公共嘅空間、公共屋邨有啲乜嘢地方係可以畀人哋擺一啲臨時墟市嘅？有冇一啲地方甚至可以係永久墟市嘅？有冇一啲嘅？
其他嘅場合，譬如話有大型嘅誒活動嘅時候，係咪可以亦都擺啲臨時嘅虛事項目嘅？冇呢啲資訊啊！噉你叫嗰啲人自己。
去到周街巡，然後去到某個位就指住嗰個地啊，可能呢度到去得噉，然後就再揾下邊個部門係負責嘅，然後就逐個部門去去去即係申請呢啲牌照咩？係冇可能㗎嘛。如果你係講到真係會以虛事作為一個策略。
去同呢啲噉嘅誒大到無倫嘅領展去去同佢競爭嘅話，如果你係要制衡佢嘅話，你就要有一套政策，有一套系統去幫手啊！而家係完全冇嘅，冇一個一站式嘅嘅方法。
另外就係喺嗰個誒成個嘅誒透明度，我哋唔清楚。
最基本，你要向市民交代。
領回當年同我哋房署房委會嗰個嘅合約，佢出售咗之後會係點樣？而喺出售期間有一啲講法咧，就係有譬如停車場佢唔可以整體出售，但係而家又有啲又可以整體出，有啲又可以誒。
分拆出售，究竟成件事係點樣安排嘅？
讓我哋公眾有機會去睇清楚成件事，所以無論喺透明度、喺問責、喺對於當年做出咗嘅錯誤嘅責任，我覺得政府咧都係有需要亡羊補牢嘅，立即咧係公開呢啲資料，同埋製作一套完整嘅誒。
誒誒政策讓虛事可以喺香港成功，多謝。
郭家麒議員。
代主席，今日好有趣。我同阿張超雄議員應該都係零五年嘅時候咧，目睹呢一個領會咧喺呢個立法會入邊咧。
喺呢建制派嘅保駕護航之下咧，係。
保護佢通過。
今日嘅辯論亦都更加有趣咧，係建制派嘅議員咧，不但止係提出，亦都係有啊，首先發言啊，仲要不斷咧係數落領會。
我睇嚟咧，呢啲叫做屬序辯論。
因為咧，就係喺當時。
凡政府嘅政策都支持，凡政府嘅要做嘅一定係啱嘅底下咧。
領匯又上市。
盧少蘭婆婆咧，就最近有傳媒訪問佢。
佢都相當之健康。佢話：今日所有我哋見到嘅嘢咧，其實喺當時咧，佢都估到。
一個老人家冇乜讀過書，住喺公屋，都有法子估計到今日。
領會趕走小商户加租，趕走佢哋要嘅嘢，引入大型嘅企業加價加車位。
啲政府官員睇唔到。
一話睇到，當睇唔到。
今日好多嘅議員都提出好多領會領展好離譜嘅嘢加租啦、垂直嘅壟斷啦啊，包括呢啲誒街市型辦商啊，健華咧就有二百六十八個商號，七十五個營業嘅名稱，光亮就有六十六個商號。
等等。
呢個都唔想再提。
因為大家都知。
大問題就係見到呢啲亂亂呢啲亂像，政府有冇可能做到啲嘢咧？
除咗林鄭同埋六百九梁振英喺度扎扎地地話，包括話林林鄭就話三座大山，一個就領展。
然後啊！
六八九，梁振英就有時喺網字噏兩句，啊真係慘啦噉樣之外，政府係咪冇嘢好做咧？當然唔係啦。
房署去到今日。
所有新嘅屋邨仍然係繼續。
係畀單一承辦商去做，咪同一批人咯。
見話。
街市大王啊！
混混雜啊，等等又同一班人咯，去投領展又係佢哋，投房署嘅都係佢哋。
政府咋咋地地。
話冇嘢做得到。
你肯改變今日嘅政策？
我自己都住屋村，細個嗰時候，嗰陣時屋村嘅賣嘅價錢咧。
係普羅市民、小商户。
係可以提出嚟，嗰啲低收入嘅人士都覺得仲可以買得過。而家係點樣啊？
而家咧最新嘅。
一個街市呢一個喺啓晴邨嘅四百蚊一尺，四百蚊一尺啊！
最近我問咧嗰啲嘅魚檔咧，原來要九萬幾蚊。
賣豆腐嘅係三萬幾蚊，賣豬肉嘅五至七萬。
你賣幾多樽豆腐先至賺到三萬蚊個月租？
幾多條魚啊？先至九萬蚊嘅月租。
喂，嗰啲錢邊度嚟咧？
樹上跌落嚟啊！地下種出嚟，梗係唔係啦？咁咪所有住喺屋村啲人去比咯！
政府唔係唔知㗎。
你話領展係呢個大魔頭，政府做出嚟嘅，其實而家改唔到㗎啦，因為其實再早前咧，早幾年仲話可以咧，要政府回購領展。
領匯嗰陣時，而家梗係唔得啦！而家翻大陸收購商場啊，出街買商場，而家做買賣做食大茶飯嘅，佢嗰個總總總裁啊，二千萬。
年薪。
嗰啲錢咧，唔係。
唔係我同你嚇畀嘅，又唔係政府啲官員畀嘅，係所有最低收入嘅。我哋屋村入邊係住咗最多低收入單親家庭，佢哋去畀嘅。
呢啲係全部血汗錢嚟。
就係政府當時嘅政策，令到呢一啲。
大財團。
對沖基金。
同埋呢一啲。
光鮮，衣著光鮮出入。
大酒樓嘅。
大餐廳嘅一啲行政人員。
咪用呢一個方法攞佢要嘅利益咧？
所以我嘅修訂好簡單。
政府可以做嘅，與其喺度咋咋地地話幾多座大山嘅，你咪係將所有將來房署嘅街市。
唔好。
畀外判啦。
直接出啦！
又或者政府做好自己嘅管理咧，其實唔係太差嘅。而家啲政府自己做嘅商場同埋一啲嘅街市。
都幾好㗎，可能有啲競爭啦，亦都學精咗啦，所以嗰啲評分唔係太低，亦都唔係低過領展好多。點解繼續要行呢啲政策？點解繼續要將啲小商販趕盡殺絕？點解仲要助咒為弱，令到佢哋可以加價？
所有喺呢一啲房署嘅街市外判商嘅錢收嘅租金，都係係血汗錢。
政府係無良無恥，係令到呢樣嘢發生。
第二。
我哋講到挨去都出埋，叫政府再起翻食環處嘅街市。
政府話：，誒唔得㗎，舊嗰啲咧空置率高，做得唔好，誒經營不善，而家要蝕一點六億。
一個敷衍失責做得唔好嘅，就正成為藉口，繼續令呢一個。
即係傷害緊最低收入家庭嘅政策，一路去做。
我哋咧，政府放棄咗。
一啲規劃嘅標準。
將一啲包括係五十五五會有一個檔口等等，以往零二零零九年之前曾經用過嘅標準咧，定曬定走佢。
政府係簡直。
不知所為。
如果係可以做好佢自己嘅管理，點解唔可以將食環署？
同埋一啲熟食市場做得好啊！而家有好多好嘅例子，成功嘅例子，上環咧，唔係行得好遠咧。
文娛中心個街市同埋嗰個誒熟食市場，好多人去。
都唔使外判。
政府不思進取，然後賴地硬。
然後話冇方法。
喺最窮嘅地區，元朗天水圍、東涌，就係冇選擇，就係要政府去起，都唔肯去起。
好啦，最後一樣。
而家咧呢啲領展咧就不斷咧係將佢嗰啲嘅街市啊，
商場啊，係賣出嚟。
其實政府咧仲可以贖罪嘅。
即係除咗我哋啲保皇政黨喺當日喺零五年係支持政府，而家又贖罪之外咧，其實政府都應該贖罪。你咪去買咗佢咯，你買咗呢一啲嘅商場，買咗呢一啲嘅佢賣出嚟嘅街市。
你同樣係可以還翻個公道。
佢都掟得出嚟賣啦！
佢冇問題㗎。
政府係咪冇曾經喺市場吸納過一啲嘅私人嘅產業買？港交所佢都一百六啊幾蚊買啦。
況且你而家買內分分鐘唔會蝕本嘅。
但係你起碼。
令到中間。
係要食價嘅，包括一買咗啲商，佢啲車位全部賣曬出去，賺個開嘅幾個開嘅。
又或者將嗰個點啊街市？
又變咗商場等等一啲惡行劣行咧，係可以改變得到。
兩萬幾億嘅錢，唔好同我哋貧窮。
政府係欠咗。
我哋屋村嘅居民好多。
我唔希望今日傾完之後，政府又繼續咋咋地地話，唉，我真係好體諒你哋嗰啲要求啊！咁但係我愛莫能助，因為我哋又唔會第一，我哋唔會改變個外判制度；第二，我哋一定唔會再起食環處街市；第三，我哋冇錢去買嘢。如果係嘅話，你係只不過喺度咧。
係講廢話。
呢十幾年。
超過十年嘅時間，養肥咗對沖基金，養肥咗基金，養肥咗一啲行政人員。
呢啲所有翻嚟嘅錢咧～
都係有個來源。
就係社會上最低層、最冇討價還價能力，一定要申請公屋。
一定要住喺呢啲地方嘅人。
受最大嘅苦。
如果個政府真係以民為本嘅，
真係好似六八九梁振英或者咁多個局長開口問埋口就話啊，我哋好重視民生嘅。
個話嘅。
我相信今日。
我提出嚟嘅修訂動議入邊，總你係會揾到一啲方法係協助解改善呢個問題。雖然呢個問題不會完全改善，本人僅此陳辭。
食物及衞生局局長。
即。
首先，感謝容海恩議員今日提出嘅議案。
以及五位議員提出嘅修正案。
呢一個議案涉及係多個政策局嘅政策範疇。
有關競爭法嘅事宜咧，屬於商務及經濟發展局嘅範疇；公眾街市以及墟市咧，即係屬於食物及衞生局嘅範疇；地區行政咧，係屬於民政事務局嘅範疇；而房委會嘅物業管理則係屬於運輸及房屋局嘅。
範疇。
喺相關嘅政策局誒就住呢個議題溝通互相諮詢之後咧，我首先係會就商務及經濟發展局、食物及衞生局以及民政事務局嘅範疇咧，係綜合回覆。
議案裡面提及嘅一啲議題。
餘下嘅一啲相關係運輸及房屋局嘅範圍咧，就係交由翻運輸及房屋局局長嘅回應。
第一個誒範圍上，我想誒回應一下咧，就係有關競爭條例。
競爭條例嘅主旨咧係透過禁止反競爭嘅行為嚟到促進競爭條例，定明三項競爭嘅守則，分別係第一係行為守則，第二行為守則以及合併守則，以禁止三種反競爭嘅行為。
競爭事務委員會作為競爭條例之下嘅獨立法定機構，歡迎公眾同埋相關界別舉報。
懷疑違反競爭條例嘅個案，根據競爭條例咧，競委會係必須有合理嘅因由，懷疑違反競爭守則嘅行為曾經發生、正在發生或者即將發生，就可以進行調查。
紀委會根據其調查指引中所述嘅考慮因素，係會去獨立決定是否處理某一個個案。為咗係能夠有效咁進行調查及保障有關各方面嘅利益，紀委會對於
會否處理或者調查某個個案，一般係唔會公開評論，亦都唔會就已完成嘅調查公開報告。
第二個範圍咧係新公眾街市。
政府嘅一貫政策咧，係致力確保提供新鮮糧食購買渠道，讓市民有合理嘅選擇。
除咗食環署同埋房委會分別管理嘅公眾街市以外，唔少市民亦都可以到其他私營街市、超級市場或者各式各樣嘅零售店購買新鮮糧食。
市民選擇喺邊啲渠道購買新鮮糧食，都會隨住社會嘅經濟、生活習慣、購買力等唔同嘅因素咧，係演變。
我係非常之明白，部分市民認為現時領展管理嘅街市物價偏高。作為商業營運者，領展當然係會顧及盈利，而作為一間上市公司，亦會照顧股東嘅利益。但係，我個人係非常認同，即使係。
係商業營運者亦都應該兼顧企業社會嘅責任，即係corporate social responsibility。
換言之，不應該咧係單以商業係決定為依歸，而忽略社會上邊唔同持份者嘅需要。喺呢個前提之下，我係非常瞭解當區居民，尤其是基層居民向領展提出嘅訴求。
食物及衞生局係負責公共街市嘅政策，亦都不斷聽到基層市民要求政府興建新公共街市嘅訴求。
政府係明白到一方面，房委會同埋食環署核下嘅公眾街市彼此係可以相輔相成；但係另外一方面，領展同私營機構營辦街市嘅私營街市咧，係存在一啲唔穩唔穩定嘅因素。政府認為喺情
情況許可之下，應該適當地加強公眾街市嘅設施，包括興建新街市以及提升現有街市。
嘅設施。
喺未來十年，東湧新市鎮擴展區同埋洪水橋新發展區係兩個最具規模嘅新發展區。
政府現在正係喺呢個兩個地區分別物適合適嘅地點，以興建新嘅公眾街市。
我哋期望兩個新嘅公共街市能夠位於策略性嘅位置。
可以發展成為一個跨區嘅龍頭街市，亦都即係服務範圍唔單止係東湧新市鎮拓展區以及洪水橋新發展區，亦都可以覆射至到整個東湧以及天水圍地區。
喺。
虛市嘅發展方面。
我亦都明白到社會有唔少嘅聲音，希望可以有更多具本土特色嘅虛事。
正如我喺多次嘅立法會。
嘅場合發表嘅。
誒政策，政府對發展虛市嘅具體建議係全積極嘅態度。
並且認為地區主導嘅模式係可取嘅。
只要有關嘅建議係符合食物安全同埋環境衞生嘅要求。
唔會阻塞公眾嘅通道。
若嗰個團體係物色到合適嘅場地作為墟市。
並且得到所在社區同埋區議會嘅支持。
政府係會提供協助，而唔需要好似部分議員咁講咧，讓我哋倡議者咧係需要個別噉樣逐個部門咧去申請。
政府喺二零一五年十一月開始，陸續係收到有團體提出舉辦虛事嘅建議書。
包括喺天水圍北區、東湧以及深水埗舉辦推市。
我哋早前亦都已經聯係相關嘅區議會，係跟進喺區議會平台上邊討論有關嘅建議，並且一直與民政事務處同埋有關嘅區議會保持聯係。
跟進呢啲建議，其中深水埗區有虛市嘅建議，亦都已經成功取得區議會嘅同意，並且成功舉辦。
我哋亦都得悉，嚟到區議會已經成立咗工作小組，並且已經開過幾次嘅會議討論區內設立虛市嘅建議。北區亦都有。
誒有建議喺區議會層面係展開咗討論，至於元朗區亦都有開市建議嘅倡議人咧，正在係就物適適當嘅場地一事咧，係與有關嘅方面作出溝通。
跟住咧係。
有關議員提到嘅地區行政模式。
根據民政事務局嘅表示，地區行政咧係特區政府施政嘅重要一環。民政事務總署不時係就地區行政模式進行檢討，盡力確保喺地區層面提供嘅服務同埋設施能夠適時回應地區嘅需要，並且鼓勵市民積極。
參與地區事務，區議會係政府喺地區行政工作上邊嘅重要夥伴。政府係會就地區設施嘅供求、使用同埋管理等議題諮詢區議會，吸納地區層面嘅意見，以提供能夠滿足市民需要嘅地區設施。民政總署嘅角色咧，亦都係促進社會人士。
與領展嘅溝通，讓領展瞭解市民大眾對佢嘅資產管理方式嘅意見，以助進一步提升服務質素，刺頭市民生活嘅需要。喺今年六月，領展嘅主席。
同埋幾位嘅管理層人員與十八區區議會政副主席會面，藉此嘅機會咧，加強咗地區人士同埋領展嘅溝通。各政副主席亦都喺會上面積極向領展表達咗各種嘅意見。民政總署。
係。
喺會後咧，係結集咗政副主席嘅詳細意見，以書面嘅形式咧係都係發送咗畀領展以作回應。並且將領展其後嘅書面回覆咧轉發咗十八區區議會作參考。
主席，我已經就議案中提及嘅議題作咗係部分嘅議題作咗扼要嘅回應。
係緊紙層詞，而跟住咧，運輸及房屋局局長咧就會就其他係屬於佢哋政策範圍嘅事作出回應，亦都希望咧稍後喺聆聽咗各位議員嘅發言之後咧，再作適當嘅補充同埋回應。多謝主席。
運輸及房屋局局長。
代主席，剛才高永文局長已經係講述咗政府對設立公眾街市同埋墟市以及相關營運模式嘅一啲誒誒政策。
同埋處理方式喺呢個議案辯論嘅開場發言當中咧，我係想集中去討論有關誒領展運作嘅問題。依個都好多誒議員關心嘅問題。
香港房屋委員會喺二零零五年分拆出售部分商業及停車場設施，與領展房地產投資信託基金，現在係稱為領誒，當時稱為領匯嘅佢嘅主要考慮咧，就係讓房委會能夠專注提供資助公共房屋，並且係透。
透過分拆出售設施嘅收益，去改善當時房委會面對嘅財政狀況。
同時，希望藉住私營機構以商業原則去經營，提升營運效率。
領展喺二零零五年上市之後，已經係一間私營嘅機構。政府同房委會都係冇持有領展嘅任何基金單位嘅。
而領展嘅經營方式同埋日常運作，亦都係完全獨立於政府及房委會。
領展作為私人企業，與一般私人業主一樣，係受到相關嘅法例，例如城市規劃條例、建築物條例等，以及地契嘅條文所規範。
房委會同領展簽訂嘅各個買賣契約，英文係assignment deeds，亦都係設有若干限制性嘅契諾，英文就係restrictive covenants。
地契條文一般係有列明有關地段嘅土地用途。
業主係必須先得到地段內其他業權人嘅同意，以及地政總署嘅批准，先至可以咧改變有關土地用途。
而房委會同埋領展所訂立嘅契約係規定，若果房委會擁有喺有關屋邨或者屋苑全部住宅單位、領展停車場，係只能夠整行出售，係唔可以分拆停車位出售嘅。
以及若果房委會喺有關屋邨或者屋苑仍然持有任何土地權益，個別嘅商業鋪位亦都係唔可以分拆出售嘅。
契諾亦都規定係必須繼續以優惠嘅租金。
即係話咧，由房委會定定嘅優惠租金，又或者某啲情況底下咧，係一半嘅市值租金，去出租若干指定嘅商業鋪位，係畀由特定政府部門同埋機構所提名嘅非牟利機構。
以營運社會福利同埋咧教育嘅設施。
剛才有議員希望能夠知道限制性契諾嘅內容，其實咧呢啲限制性契諾咧係清楚在於個別嘅商業及停車場設施嘅買賣契約嘅，公眾係可以喺土地註冊處查閲有關嘅買賣契約。
資料係清晰同埋公開嘅。過去政府亦都喺不同嘅場合，例如誒本會嘅委員會嘅討論事項，或者係議員嘅提問等等咧，係清楚解釋過限制性契諾嘅作用。
喺維護法治社會同埋尊重產權嘅大前提底下，只要係符合法例嘅規定。
政府地契條文同埋政府誒同埋其他嘅限制咧，政府係不能幹預任何業權人合法去使用佢嘅物業嘅物業嘅權利嘅。同樣，只要領展係不違反與房委會訂立嘅上述契諾咧，房委會亦都係唔。
會去幹預領展日常運作同埋商業決定，包括點去釐定租金、行業嘅組合，以及咧係經營嘅策略。
反過嚟，如果領展以及佢後繼嘅業權人係違反任何法規、地契條文，或者係與房委會訂立嘅契諾咧，咁相關政府部門及房委會係必定，我強調係必定會追究同埋採取相應嘅行動。
過去政府喺不同場合都已經公開指出，上述規定係適用喺任何。
所有相關嘅業主，並係唔限於領展嘅，亦都係提醒領展係應該喺買賣過程當中向佢嘅買家係清楚説明呢啲限制。
剛才尹兆堅議員喺動議佢嘅修正議案嘅時候提到，拆售房委會嘅商業設施會否令房委會無法滿足房屋條例嘅要求，為下嘅屋邨居民提供所需嘅服務？
呢一點其實喺上一屆立法會當中，亦都係有多番嘅討論嘅。
房屋條例第四條係的確賦予房委會廣泛嘅職能。
房委會係需要經常去審視，要點樣去履行佢嘅職務。
平衡資源限制、成本效益、社會期望等各方面嘅考慮。
係按緩急輕重去執行佢嘅職務。
事實上，中審法院喺二零零五年七月已經裁定，房委會分拆出售零售及停車場設施嘅計劃係符合《房屋條例》第四一條所定明嘅房委會嘅宗旨。
第四一條係要求房委會確保向有關人士提供房屋喺呢度，我引述。
提供委員會認為適合附屬房屋的康樂設施。
引述完畢。
房委會係要提供零售同埋停車場設施。
但你呢個唔等於唔代表房委會本身係必須要為直接嘅提供者。
倘若已經係有呢啲設施，咁即使呢啲設施係由第三者而非由房委會提供咧，房委會亦都係已經係履行咗佢確保提供該等設施嘅呢個任務。
終審法院喺做出判決嘅時候，已經注意到房委會拆售嘅零售及停車場設施係受到地契條文嘅規範。
任何人士，包括領展或者係有關設施嘅新買家，如果要改變地契所屬嘅土地用途，係必須先得到地段內其他業權人呢個係包括房委會以及其他住宅單位嘅業主嘅同意。
以及地政總署嘅批准。
終審法院亦都係知悉，根據房委會與領展訂立嘅契諾，領展及其後嘅業權繼承人係必須繼續以優惠嘅租金去出租指定單位，與非牟利機構作為社會服務或者係教育嘅用途。
議員嘅修正案當中有提議，政府要求領展停止拆售商場。
及停車場，以及取消月租浮動車位嘅安排。
就呢啲提議，我哋其實都係必須考慮。我剛才上述，基於法律及保護產權嘅原則。
停車場設施方面，有關地契一般係載有條款，係列明喺相關地段內係需提供嘅停車出停車位嘅數目、可停泊嘅車輛類別等限制。
個別地區亦都會並亦都會咧，係同時指明部分嘅車位係必須提供畀鄰近屋邨或者屋苑嘅住户或者訪客嘅車輛停泊。
除此之外，買賣契諾契約就個別嘅商業及停車場設施係加入咗限制性契諾。
主要係合乎上述有關嘅規定同埋契諾，政府同埋房委會不能亦不會係幹預有關業主嘅商業決定。
包括停車場嘅租務安排。
但係業主若果係要拆售商場同埋停車場，
咁業主係有責任，亦都要能夠説明佢係有能力去全面、有效去履行所有地契內嘅條款要求。
主席，今日或者有一啲議員認為十幾年前房委會同前領匯所訂立嘅契諾有所不足。
但係，我哋係必須從整體嘅角度去理解房委會當年出售設施嘅目的。
法例同埋地契等，對私人物業同埋商業運作嘅規管。
以及市民生活佢需求都係有所改變嘅呢啲因素。
政府同防委會都唔能夠違反契約嘅精神而作出過分嘅幹預嘅。
社會上至今仍然有意見認為。
政府應該回購領展。
其實就呢個課題，早喺二零一二年十一月廿一日。
上屆立法會議案辯論當中。
我亦都係清楚説明咗政府嘅立場。
並且係詳細去分析，由政府或者房委會去回購領匯，啊，即係今日嘅領展基金單位。
係並不可行，亦都不符合公眾利益以及審慎理財嘅原則。
一方面，基於證券及期貨事務監察委員會嘅房地產投資信託基金守則底下，對投資者嘅保障。
及對基金管理公司同埋受託人嘅規定等。
即使啊，政府係成為基金單位嘅持有人，亦都係難以改變領展嘅運作模式嘅。
另一方面，無論政府計劃購入領展基金單位，或者佢轄下商業設施及停車場，亦都係極有可能係將價格推高，令到持有領展基金單位嘅機構投資者係坐等益處，等於咧係行公公堂之抗。
係。
公共資源有限，我認為社會大眾亦都係應該認真去考慮、理性分析。
究竟去動用龐大嘅公帑去回購領展基金嘅單位，或者佢下下商業設施，是否明智同埋用得其所咧？
會否令到第三者係從中得益？
還是應該係將政府有限嘅財政資源用喺增加公營房屋供應同埋其他有利民生嘅設施同埋服務方面，更加係適切。
講咗咁多，但我都要指出。
領展嘅業務，領展嘅資產。
係來自房委會當年拆售公共屋邨部分商業及停車場嘅設施。
由於呢段歷史，社會上，
同埋公屋嘅居民。
對領展係有所期望嘅。
認為領展係唔應該忘記佢需要服務嘅主要對象。
佢嘅作業行為唔應該畀人覺得係賺到盡。
算到盡。
近期政府最高層，包括行政長官、政務司司長。
同埋我本人，都係曾經與領展嘅新舊主席同埋佢嘅行政總裁有見面。
我哋都提醒領展，佢係有佢獨特嘅社會企業責任。
我哋呼籲佢喺營運上係採取同埋維持良好嘅作業方式。
並且係要加強同社區嘅溝通，瞭解。
區內居民嘅需要。
主席，我僅此就上述幾點陳辭。就其他嘅課題，我會喺聽取各位議員喺議案辯論當中發表佢嘅意見之後，先同食物及衞生局局長誒一齊咧係再作回應。多謝主席。
田北辰議員。
主席，四年前呢個時候，我喺回購領匯股份嘅議案講過。
回購領匯係用一個超錯嘅方法嚟補一個錯誤嘅決定。
結果咧係錯上加超錯。
即係我認同啱啱局長講嘅嘢啦。
我今日依然企硬，反對用一千六百億嘅公帑，相等於財政儲備嘅兩成嘅天價去回購領匯。
領先獨大係一個病，但係靠政府回購。
有啲就係只靠公務員接手管理，揾個老師去醫病。你老師教書㗎嘛，唔係醫病㗎嘛。噉啊，我又覺得有啲九唔搭八，藥石亂投。
唔好意思啊，高耀文局長。
嗱，主席，我想用街市做個例子，講講我嘅睇法。
雖然我啲睇法唔會討好大部分議員，呢方面我哋好有經驗啦。我可以再創造一次一票贊成嘅紀錄啦，只有我自己啊。主席你都清楚，但係我話不吐不快。回到我成個街市公營街市管理咁多年嘅問題嘅起點，到底街市存在嘅目的？
個目標係乜咧？社會連共識都冇。
嗱，我本人嘅睇法咧，得兩個字嘅啫，即係人流，有人流就真係好嘢，服務社會，係咪？唔係一定要輔助咩商誒商户啊，又或者要幫邊個啊，幫邊個啊噉嘅。
街市檔主咧就唔應該睇心情、睇天氣開檔，又唔應該咧連續八日就落閘，越唔開檔咧人流就越少，人流越少就越唔想改善，裝個冷氣裝到末日都未裝到，惡性循環沒完沒了。政府管就係噉啊，個個恰政府啊嘛～
唔開，你又踢佢唔走，你又唔敢踢佢喎。一踢佢個示威啦，又抗議啦，噉你點咧？
無可否認，領展股呢個街市咧，係打破咗傳統街市嘅定型嘅。
燈火通明，光爽闊落，有邊個可以話唔同意啊？
啲菜點排位點打燈，都諗過度過。
四環柱有管呢啲嘢咩？咪劈咗喺度，咪有佢咯。
領錢嘅問題，只係因為佢嘅街市坐落基層地區，而佢盈利行先，冇照顧基層社區嘅需要。
啲貨要落價，最快嘅方法就引入競爭。今日要打破領展壟斷，喺天水圍、東湧呢啲佢百分百壟斷嘅地區咧，應該盡快興建公營街市。
呢樣嘢政府係冇得拖，應該係越快越好。
不過，如果今日行翻條舊路，叫政府去管翻呢啲，我希望新開嘅街市。
五年後，大家咪仲係繼續插政府管唔掂？到時候係咪又要放出來咧？今日都好多人插政府啊，係嘛？你現成嘅街市都好多管唔掂啊！政府係唔係管公營街市最有效嘅機構咧？大家有眼睇嘅。而家主力管街市嘅食環署管緊一百零一個街市。
年年食兩三億呢個病醫咗咁多年，政府又得兩張藥方，一張就係顧問報告啊，好熟悉啦，局長睇症，但係就唔做手術。一張咧就係改善工程，改善工程係咩咧？主席食抗生素醫重病。
政府太乖、太穩陣、太保守。
咁所以咧，自己大把街市都未起死回生咧，仲係咪應該要求佢哋繼續營運去管呢啲新起嘅公營街市咧？
所以我今日其實想講咧，就我哋點處理將來嘅街市呢個同領展啊嗰啲嘢，其實你可以參考領展嘅。
主席講正事都唔係話非在職有啦，好多人揾緊第三條路。街市管理又點解一定要唔係領展就係食環就係房署咧？
我仲都提出要成立類似海洋公園嘅公司嘅法定組織。
去接管全港嘅公營街市。
喺街市管理方面咧，做大手術。
邀請有市場觸覺嘅管理人才加入董事局，金睛火眼去揀最好嘅商户。
最好唔代表交租最貴，最好係代表最有能力吸引人流，開最多嘅單。
呢個指標之下咧，續約咧就要睇過往嘅營業額，用營業額決定商户嘅去留。
四檔賣豬肉嘅，主席。
有一檔咧零零舍舍做其他個三檔，每一檔嘅一半。一係佢賣嘅嘢貴過人，一係就佢啲貨差過人，一係就佢做生意懶過人。
租約到期嘅時候咧，就冇得留低。
踢舉走政府做得到咩？肯定做唔到啦，係嘛？一定要一個法定機構先做得到。
當户要維持自己嘅競爭力，繼續揾食，自然會的起心光揀靚貨，諗鬼仔博利多銷。大家聽到啊嚇，博利多銷唔係規管佢價格，係佢自己要落價，因為佢知道如果佢開唔到咁多單咧，下次就冇得續約。
大家會問咁點知檔户啲營業額有冇篤數咧？係嘛啊，即係好直接啦。所以咧，呢啲街市應該係中央收錢，街坊喺唔同檔口買咗嘢之後咧，打個label畀佢。佢中央收緊住找咗數，翻翻去攞貨就可以確保營業。
業額一清二楚，其實而家有好多商場都係咁做緊㗎，尤其是內地添。仲有要保持當户嘅營商活力咧，合約應該係要短期租約，最好就逐年檢討，最長都唔超過兩年。咁咧就可以避免啲當販持住有長約喺度揸流攤。
無心營業，可以盡快換血。
講到呢度，大家又會問：呢個法定組織用商業思維係咪又會變領剪翻版咧？咁第二個級別軌，所以呢個法定組織必須遵守大家同意嘅社會責任，係以盈利為上。法定組織唔係以盈利為上，法定組織可以將嗰啲檔攤嘅租金。
定喺市值租金嘅九成，等商户唔使為追租壓力轉嫁市民。
我留意我啲時間。
都差唔多啦，所以基本上咧，我都想重複一下。
長遠街市係需要有第三條路，補翻領展同政府管理嘅盲點，用既有嘅商業智慧去營運。我僅此陳辭。
鄭松泰議員。
多謝主席。
今日呢個議案咧，係一個拆喊足拆嘅典範。
後日咧十一月二十五號就係領匯上市嘅十一週年。
喺當年領匯上市咧，幾乎整個社會係動用一切嘅輿論譴責當時幾位嘅名嘴，同埋係一啲少數嘅市民被冠上阻人發達嘅污名。
但係呢十一年過去，大家好清楚見到香港三分一嘅人口，一啲嘅公屋居民。
大家都會深切係感受到，今日嘅領展係我哋其中一個公害。
而香港七百萬市民係要為當年民建聯、民主黨呢啲政客對於社會同埋經濟。
無恥無知，付出沉重嘅代價，至今仍然係不知去向。
本質上領展上市就係將公營嘅壟斷變成私營嘅壟斷，而當年輿論就顛倒是非黑白，就話私營嘅管理引入市場競爭可以提升服務質服務質素，消費者同埋當年公屋嘅居民可以係增加所謂嘅選擇同埋購買嘅。
一啲嘅機會，但係結果領匯就將全港嘅公屋商場完全係極大化追逐盈利，將自己公司股東嘅個人利益置喺公眾利益身上。
呢一種做法唔單止係令到當區居民選擇變少，更加係逼走小商店、小户，一啲係百年冇百年咁多嘅二十幾年嘅街坊小店，引入連鎖式嘅財團。
一切都係由政府所造成嘅公營壟斷變成私營嘅壟斷。
但喺噉嘅情況底下。
領匯唔單止係完全冇檢討過當中營運嘅問題，而政府亦將當亦將當年呢一個由私由公營變成私營嘅問題，將呢個責任外判，完全置之不顧。舊年領匯就為咗洗底，改名變成領展，企。
呢套係將自己。
如無飲血吸住小市民鮮血嘅行為，將佢一一粉飾過嚟。好似喺東涌日東街市，係一個有架飛機嘅街市。於是好多遊客去嗰度行街市，行街市又唔幫襯，但係又係干擾咗當地嘅小市民嘅日常生活，連當。
當日喺街市裏面嘅小商販，呢個街市啱啱新開之後，都叫苦連天。
而今日領展又畀錢香港嘅唯一一個電視台，有個節目叫做《街市遊樂團》。
透過政治宣傳自己輕盈嘅方法，係話畀香港人聽。哎，其實好多人都中意行街市。
事實上，呢啲一切嘅做法都唔能夠抹去我哋小市民對於領展嘅心痛呼絕，佢嘅惡行，我哋係唔會忘記。
咁之，但係建制派同埋政府係成日將一個講法掛喺口邊，佢話香港已經通過咗競爭條例，可以監管到領展咧。如果萬一齣現一啲競爭係違反競爭條例行為嘅時候，就可以杜絕一啲判上判一條龍式壟斷市。
長嘅行為。
但係，大家都好清楚明白，所謂嘅競爭條例只係無牙老虎。
而結果喺呢個形態底下，呢一個狀況底下，由今年年初接二連三領展發生嘅管理問題，就係透過呢啲半上半一條龍式。
嘅經營手法令到佢嘅情況日漸惡劣，譬如好似喺屯門良景街市年初就出現係疑似管理員嘅黑社會，當中係透過一啲暴力嘅方方法去驅趕一啲喺地方做生意嘅小商販。
更加荒謬嘅係喺近日呢個呢個屯門良景屋村嘅護委會，佢哋改。
改組嘅時候，先發現原來係當地居民係要自己揞荷包請一啲疑似黑社會嘅管理員。
係打當區嘅小商販喂，呢啲一切咁荒謬嘅現象，唔單止淨係兩景去到青衣嘅長髮街市，亦都響今年嘅年中，今年年初係出現霸市嘅情況，但係領展就將自己嘅街市完全係判咗出去，畀咗一個長髮嘅公司。
而本身喺嗰度經營嘅小商户係全部被拒絕續租，而當時更有見習喺個同事係唯唯諾諾或係會應承，係幫手爭取，結果咧小商販血本無歸。
啲一切都係整個歷史遺留落嚟嘅問題，而當中需要負上責任嘅係我哋嘅建制派同埋我哋嘅民主黨。
至於今日整個議案，所謂。
叫做話由政府、由建制派、由呢一個嘅民主黨，都係似乎有一個統一嘅口徑、統一嘅立場。
但係，我想指出嘅係，今日呢個議案只係轉移視線，將社會嘅責任講成將政府嘅責任講成社會責任。譬如好似議案嘅措辭提到，二零零五年基於獨特嘅歷史因素同埋環境成立，並肩負服務數十萬。
公屋住户嘅社會責任，呢一個講法係將政府嘅責任講成社會責任，就係轉移視線。
問題係香港嘅公屋，我哋嘅民生係由應該政府去負擔。只係當時特區政府為咗挽救樓市，決定停建公屋，令到房委會有機會陷入財政嘅危機，於是係將手上嘅物業分拆套現。
今日。
領展嘅問題幾乎係我哋成個反對派員嘅共識，而梁振英自己都係口口聲聲就係話佢係見到領展嘅高層為咗花紅將租金升幅掛鈎，係有違社會責任。呢一個講法就係拆喊足拆嘅典範。
如果政府係咁關注香港人嘅生活嘅話，就你應該回扣領錢。但係香港特區政府嘅本性就係貪婪成性、罔顧民生。
所以喺今日嘅議案，我會認為無論建制派嘅同事，當年係有份通過領領匯嘅同事，以及政府，你哋都係將香港人資產變賣嘅共犯，手上沾滿咗領展去吸啜。
平民百姓鮮血，所以喺今日嘅議案，我係唔會參與呢一種假仁假義、插坑足插嘅議案。本席不會參與呢種議案嘅投票，除咗張超雄同埋郭家麒嘅修正案以外。多謝主席，多謝。
係主席，房委會當年為咗解決財政嘅困難，研究分拆出售核下嘅產業設施。咁政府喺零四年就成立咗領匯基金，持有房委會嘅一百八十項嘅資產，包括商場、街市同埋停車場。
咁當時市社會咧都係反應極大，咁上市計劃咧係遭到司法複核，諸多阻礙之下咧，領匯咧係最係最後喺零五年十一月廿五日正式上市。
咁不過呢十幾年來咧，領匯嘅管理方式同埋處事嘅方法一直為人詬病。
由以前嘅領匯到而家嘅領展，市民對佢係嘅不滿，真係成本電話簿咁厚。
咁有人仲形容佢係賺到盡嘅霸權。
咁領轉逃離嘅項目係包括瘋狂加租、引入連連鎖嘅商店、逼走小商户、扼殺地區嘅特色。
咁根據領領展嘅年報，領展嘅商場嘅租金係由零五年到零六年嘅平均廿二個七，升到零一五年嘅四十五個四。咁至一四年嘅開始，領展先後三次出售資產，新嘅業主就巧立名目，增加各種嘅收費，變相加租。咁好似今。
今年初，馬鞍山嘅眾安街市嘅加幅租租嘅幅度咧，係更高達百分之六十八。
咁小商户咧，仲要畀數萬元嘅入場費先可以經營。噉你叫想下做生意嘅市民點樣捱得住？
咁至於藍田嘅港田嘅商場嘅新業主，噉就向非牟利機構租户增收超過八成嘅管理費，停車場亦取消咗殘疾人士嘅四折嘅泊車嘅優惠，咁連弱社弱勢社羣得來不易嘅社區資源咧，係都一一扼殺。
主席以前係住公屋嘅居民咧，都話可以。
租個鋪鋪頭仔做下老闆賣下小食文具等養活一家幾口，但而家嘅公屋居民咧係根本唔會再有呢個機會。
我講係想做老闆，連買一支筆都可能要坐車去大型書書店去先買得到。
咁現時領展擁有全港八十六個街市，係佔全港公共街市大約四成。
今年二月咧，青啲長發村嘅街市外判咧，係搞出搞出霸市嘅風波。咁面對大石砸死蟹嘅情況咧，小商户同居民咧係根本係冇話語權。
主席，令展翻新商場咧，係希望靠升格吸引人流，做法係。
冇話唔啱，但係咧有冇考慮到實際嘅情況？
呢種做法係咪離地咧？
好多公屋嘅商場都係自成一國，為咗基層市民提供社會嘅所需，就算畀你裝修到美輪美換，都係冇辦法吸引到其他地區嘅人去幫襯。到頭來，小商户咧係因為貴租而迫遷，大型嘅連鎖店係因為無利可圖咧而拒絕進場。
咁商場嘅街市咧係十室九空。
咁轉當年。
許下嘅社會承諾，咁所謂利民為本，係與相互建立良好嘅關係，提高服務質素，究竟有冇兑現到咧？
今日容海恩議員嘅原議案建議政府設立臨時嘅墟市，噉我非常之贊同。咁事實上，香港原本就係存在墟市，咁好似大埔墟、聯和墟、石梅墟等。咁以往交通係冇咁發達，偏遠嘅鄉村嘅居民咧係可以去墟市購買食品同埋生活必需嘅品。
咁呢啲係亦係會將自家種植嘅農作物咧喺墟市裏邊擺賣，咁呢種噉嘅貿易嘅買賣活動咧係而帶動咗。
以前嘅區裏邊嘅經濟嘅起飛，咁不過隨住社會嘅進步，交通運輸系統大幅改善同埋便捷。
虛事已經係完成咗佢嘅歷史責任。
咁無奈，今天領展獨大，居民被逼。
買貴送，賣貴貨。
開市係實在係有重新嘅必要，咁以增加市場嘅競爭。
噉，當我甚甚至咧可以考慮成立主題嘅墟市，咁例如客家客家嘅墟市啦、手作墟市啦、自家菜嘅墟市，咁使到新界嘅村民咧，以致城巿嘅農夫咧，係可以出售佢哋自家種植嘅農作物，咁鄉郊嘅食品同埋傳統嘅工藝製品咧。
咁無論中產或者基層咧，都可以趁墟，咁全民參與，咁好讓到呢個傳統文化咧，係唔會無聲無息噉樣消失。
噉我相信設立墟市係對居民多一個選擇，亦只係公屋住户嘅心目中係最卑微嘅願望。
咁至於張超雄議員同埋郭嘉琪議員提出嘅修正案，建議由政府回購領展，噉我表示係反對。
咁今天嘅領展嘅市值咧，係已經接近一千二百億。
咁從現實角度，回購並非適當嘅做法。
咁甚至有機會係造成股價嘅波動，係炒家可以伺機炒賣。
主席，領先作為上市嘅公司，係追求最大嘅利潤，係實在係無可厚非。咁但係問題係，領先旗下嘅商場、街市同埋停車場，大多位於公共屋邨。
實屬於基層社區嘅設施。
噉，令子除咗商業嘅考慮、追求經濟效益向股東交代之餘咧，係唔係應該盡多一點社會嘅責任？
回頭試案，咪再考取豪奪。
係招致民怨沸騰。
咁至於當日生咗領展出嚟嘅特區政府，面對問題卻束手無策，冇一個方法去制衡領展嘅營商手法。咁甚至眼白白睇住領展係逆市加租。
偏離上市時嘅營運嘅理念同埋原則，噉我只能嘆一句：早知今日，何必當初？主席，我僅此陳辭。
流國婚儀。
嗯。
誒，多謝主席。
主席。
領匯即係而家嘅領展喺二零零五十一月上市之後咧。
正如好多同事都講咧，其實係不斷咁偏離緊最初上市嘅原意。原意咧係希望即係透過領展去改善一啲嘅商場或者街市嘅管理，又或者係當時其實啊房委會嗰個經營或者財政上面嘅問題。
就希望將呢個上市。
咁但係偏離咗原意之後咧，領展咧慢慢迅速異化成為香港嘅歲月神偷。
以佢一個獨大嘅霸權力量咧，透過不斷加租啦，甚至乎拒絕續約啦，喺十一年嚟。
不斷偷走咗每一個屋村嘅集體回憶。
偷走咗街坊同商户之間嘅。
歲月嘅人情味。
偷越偷走咗基層市民選擇廉價消費嘅權利。
換嚟嘅即係集團式嘅經營嘅超市、酒樓、快餐店、時裝店。
等等。
雖然咧，而家喺個商場裏面咧，可能面目咧係都幾靚仔嘅，都幾好睇嘅。
咁但係咧，呢啲面目咧就有啲冷冰冰，毫無個性可言。大家見到咧，啊唔係千篇一律咧，都其實都係差唔多㗎啦。
而且價格咧係相對昂貴。
最諷刺嘅咧就係我喺幾年前咧就收到一本領展寄畀我嘅《我們的尋味時光》嘅小冊子。
內容咧係介紹旗下商場一啲嘅老字號嘅美食啦。噉啊，諗住打啲懷舊牌。
其實。
佢所介紹嘅咧，只不過係少數已經係發展成為企業，並且係交得起貴租嘅老字號。
而背後咧，就偷走咗我哋最大嘅集體回憶。
令到我哋咧係空餘一啲嘅懷舊。
呢個係一個純粹利益掛帥、欠缺企業良心嘅領展，令到我哋係非常之痛心。
房委會當年咧，將商場同埋停車場分拆出售，同埋上市。
正如柯楚成議員嘅修正案已經有提及。
當時社會基於呢個客觀嘅形勢而支持領會上市。
亦都喺議會上面得到唔少嘅黨派同埋。
大部分嘅市民嘅支持，但係民建聯絕對唔會接受領會。
或者今日嘅領展係背棄承諾。
更加反對今日領展賺到盡嘅經營嘅手法。
由於事過境遷，目前最重要嘅係向前看。
研究點樣去制衡領展獨大嘅現象，回歸市場健康嘅競爭，咁所以我係好支持。
容海欣同埋。
我創成員嘅提議。
而我哋民建聯咧喺今年嘅五月亦都曾經約見過政務司長，要求新成立嘅競爭事務委員會就領展嘅經營同埋運作模式。
有冇違反競爭條例？進入一個深切嘅調查。
並因應結果咧，係採取一啲嘅跟進行動。我希望局長稍後答辯嘅時候咧，睇下喺呢一行嘅要求裏面有冇咩嘅進展，作出一啲嘅回應。
頭先亦都聽到多同事講咧，係希望可能回購領展嘅股份，或者成個領展佢買翻。
咁但係呢一個咧，其實一個係單純嘅做法。
正如頭先劉業強議員所講，如果我哋喺度即係打開口波講到明政府要買領展，相信即係作為市場經營。
一貫賺到盡嘅做法嘅領展咧，一定係會將個股價係不斷抬高，甚至乎市場亦都會引起波動。噉啊，以特區政府而家嘅財政狀況咧，要動用一筆好大嘅金錢咧，相信亦都會引起好大嘅爭議。
為咗政制行領展獨大嘅局面咧。
我認為。
政府與其斥巨資回購領展嘅控制權，不如可參考好似原議案提出喺領展商場同埋街市附近適當嘅地點設立啊臨時嘅街市啦，去做一啲嘅墟市啦，甚至乎今後嘅興建嘅。
公屋咧，都應該係要重新去設立一啲嘅街市，引入競爭，讓市民有更多嘅消費選擇。
頭先高永文局長都講過咧，其實我哋北區區議會咧，啊最近亦都喺啊議會上面咧係提出咗一個研究，就研究喺北區裏面咧係成立翻一啲嘅墟市，甚至乎係設立夜市，希望可以畀市民多啲選擇。
阿劉業強議員頭先講過咧，我哋北區其實已經有石湖墟、聯和墟。
咁但係咧，我希望即係我哋當北區區議會即係研究咗啲區市嘅發展方向嘅時候咧，老實講，純粹得區議會或者民間嘅協助咧。
係唔足夠嘅噉，所以我希望高局長咧頭先講完之後咧，我哋議會有個研究嘅方向之後咧，希望你都能夠同政府嘅同事一齊去就住我哋嘅研究咧，係提供多啲嘅支援啊，例如喺場地方面或者條例方面，甚至乎資
資源方面咧，係施以更多嘅援手，令到我哋可以喺北區咧設立虛市、夜市等等。
噉啊，雖然如此咧。
誒頭先我講街市或者墟市等等咧，咁但係一啲嘅區域性咧係壟斷嘅地區咧。
如果冇適當嘅地方咧，興建呢一啲嘅虛市、街市等等咧，我亦都希望咧，政府係誒可以策略性地考慮咧，係咪會？
買一啲誒領展而家掉出嚟嘅項目。
啊！另外，其實喺好多嘅公共屋邨咧，佢下面咧，而家都有唔少嘅空格咧，係空置緊嘅。我希望即係啊，張炳良局長咧，佢都可以一陣回應下，會唔會考慮咧，將呢啲嘅空格去改變用途咧，成為一啲啊～
售賣幹貨或者一啲嘅零售嘅項目。
呢一個咧係一個可以考慮嘅建議嚟嘅。
噉啊，最後咧，其實我希望政府係透過引入更多嘅競爭，令到領展可以減輕佢嘅租金，同埋畀市民多啲選擇。主席本人僅此陳辭。
五萬千元。
領展咧係香港嘅一大怪胎，而呢個怪胎嘅產生咧，就都係多謝香港政府，甚至係啊，以前喺呢度嚇誒呢個議會不加思索就贊成咗政府搞呢一壇嘢嘅當時嘅議員啦。咁而家領展係一間上市公司。
喂！上市公司梗係要賺錢啊，唔係唔係做啊慈善基金。
佢唔單止要照顧大股東嘅，更加有嘅義務要照顧小股東嘅。人哋係要嚟誒一個商業嘅誒運作嚟嘅。但係與此同時，佢亦係服務公共屋邨嘅。咁公共屋邨嘅空間原本咧就係誒公共嘅財產，咁而家點咧？搞到一鍋鋪。
有人就話回購真係真係你諗到焦頭爛額，你都諗唔到係點樣回購法。你假設下二百萬以前賣咗層樓畀人，而家好後悔啊！但係而家市價係啊誒一千五百萬咁上下啦嚇。
啊！你制唔制一買得翻？個公帑嚟㗎嘛，我哋講翻咁當然以前係講緊二百億啦，當然而家就唔知千幾多億嚇，講啊領展嘅啊價值。
咁但係而家問題係咧，就啊，即使你話我哋誒政府諗諗下，不如係回購啊，領展，你點回點收購啊？敵意收購啊？玩咩啫？嚇，完全係不能夠想像噉，所以咧，而家我哋講嚟講去咧，就調翻轉頭，歷史沒有如果，既然係。
係咁咧，我哋就不如另外再搞自己另外啲街市，唔幫襯領展嗰啲，又或者等佢啊喺個市場嗰個佔有率咧冇咁大噉，咁呢個真係。
啊！令人非常唏噓嘅噉，但係喺我誒繼續講之前，我亦都要提一提當中嘅一個修訂咧，係有提到話啊，噉我哋多啲發誒發展新市鎮啊，包括南大魚山啊等等呢一啲都原本可以傾下嘅，但係我好介意咧，就講到啊。
由領展講到發展，南大魚山就掹埋去講海馬。
啊！話環保人士一定反對㗎啦，喺嗰度啊發展啊咩噉。然後有句説話，我引述下，我自己抄低嘅。而家係海馬游水緊要啲啊，一個係等緊上樓嘅人緊要啲。我覺得呢啲説話真係不必要嘅咯。發展當然可以係一個硬道理，但係真。
真係你係咪永恆地不加思索地都未有開始大聲清楚嘅反對聲音之前啊？你自己講定先，因為如果噉樣嘅理論成立咧，任何阻止人類自以為好文明嘅發展嘅動物或者係任何野。
野生嘅啊，其他嘅生命。
都係全部攔路啊！不必要嘅生命嚟嘅，我哋殺無赦係唔係噉樣嘅講法咧？即係聽落係非常討厭㗎啦！
好，繼續講翻啊！領展本身先嚇，領展咧就真係而家係變相嘅一個壟斷嚟嘅，完全係屠市生意嚟，因為冇得爭㗎嘛。你喺啊公屋入面嗰度嚇，噉佢入面好多嘅我哋誒。
教所謂係誒。
咩叫公平競爭嘅時候，就好多啲誒一類嘅字眼嚇，bundling of services係你嗰種捆綁式服務啊，你係要幫襯佢嘅嚇，咩都誒清潔啊咩噉，全部係。
一一站式服務，佢講就嚇，但係你一定要幫襯幫襯佢嘅。咁仲有係我哋所謂掠奪式價格（predatory pricing）。
你簡簡直係搶奪嘅嚇！
通常咧，我哋話誒搶奪式價格咧，就係你整到好平，等人哋冇得同你爭，即係你平到咧係人都要幫襯你。但係佢而家咧係整到最貴係佢。
因佢唔優做啊，就係我哋而家講嘅公平競爭入面最得人驚嘅，係濫用市場權勢。
咁所謂誒權勢都係佢個優勢，係已經既定嘅一套優勢喺度嘅。咁當然講開領展而家嚇誒咩拆售物業啊、浮動車位啊嗰啲誒瘋狂加租啊，唔使講添啦嚇逼遷啊等等，小商鋪、小文具店全部四廿年係點啊？啊，即係大家好懷舊。
啊！眼淚啊！咁嚇，啊記者嚟影一陣相啊！噉。
下星期冇人記得㗎啦，唔緊要㗎嚇。我哋而家係做生意嘅啫，走咗就走咗啦，畀人鬧一陣。咁當然啊，唔會話到啊，領展啊，真係百分之一百哇，就好似一個大惡魔噉樣，係完全不堪。我見過有啊啊公屋嘅街市咧，佢係由頭裝修過啊，整乾淨。
淨曬咪真係比起以前係乾淨企理嘅啊，比以前咧係個衞生環境係好好多嘅氣味啊，好多方面唔可以話佢完全冇做到嘅。咁但係問題係我哋時時話下不掩魚咧，咁而家掉轉頭就即係魚好難掩下咯。
你而家搞到好多嘅商場咧，基本上啊，全部一樣嘅。
年輕人有好多就好介意啊！誒，我哋好憎全球化噉，但係其實全球化就係唔係都發生在誒當中嘅歷史嘅潮流？但係全球化亦都係等於標準化，就係而家我哋嘅商場間間一樣。
真係嗰啲大型商場，你喺誒金鐘去到又一城，兩間。如果啊，你瞓著覺嘅，忽然間擺咗你喺邊間，你一擘開眼，你真係分唔清自己喺邊間。而家商場都係間間一樣，係噉樣嘅連鎖店、超市係呢幾間，藥房係呢幾間啊。即使係啊～
飲涼茶都係呢幾間，係慣性嘅，呢個係不能接受嘅啦。我哋個競爭事務委員會當然要睇下領展啦，因為佢而家係私人企業啊，唔係法定機構啊，佢入面嗰種啊，你濫用咗市場權勢嗰個情況咧係啊非常明顯嘅，我。
希望咧就啊，我哋除咗係話誒，當然我哋要做我哋自己其他嘅誒多啲嘅市場嘅選擇，畀我哋公屋嘅居民。咁但係講到底咧，領展係咪就任由呢個怪胎係一直生長落去咧？就請呢個政府咧係再要好好思考嘅。多謝。
潘少平議員。