立法會主席。
一路辯論到後年。
李卓仁議員，請你繼續發言。
法案，全體委員會審議階段。
咁嗰日嘅結論咧就好清楚，大家係睇蘇錦良嘅啫。
咁全體委員會現在繼續進行第一項嘅辯論。
係加入限制合約凌駕性嘅條文。
係，都係主席。咁呢個修正案咧，就即係由嗰個啊楊憲。
本會現在成為全體委員會，繼續審議二零一四年版權修訂條例草案。
就話蘇錦良，你有責任去解決而家目前個困局，所以咧就希望蘇錦良做嘢。
主席，咁今日即係曾俊華啱講咗咧，就係話即係誒一切問題都係人為問題，咁人為問題咧就咧解決就係人為去解決。
無論建制或者泛民一講到話將來點樣去解決呢個版權條例裏邊啲修訂咧，大家咧指向一個人嘅啫，就係指向蘇錦良。
但係我哋又睇唔到蘇九良做任何嘢，即係我覺得如果你話人為問題人為解決，咁呢個人為嘅解決，邊個係做個解決者咧？
陳鑑林議員嘅第一組修正案，以修正第十八、十九、二十四、七十五、七十六及七十八條修正案咧，係旨在就版權豁免。
可以有個修訂。
後年就係靈活嘅，應該。
咁但係，即係納約。
就係蘇錦良，你嗰度噉，我想知道，即係後年啦。
噉啊！大家可以辯論完咗之後，有機會去扭轉嘅情況咧。
分歧收窄，收窄到個地步，大家。
合立合約有個自由，但係我哋搞法例亦都有個目的㗎嘛。
如果大家見就係獨立思考嘅，係有獨立嘅去聽完之後，大家去做決定嘅。
個政府嘅作用係乜嘢啫？政府嘅作用就係當大家冇共識嘅時候，當有分歧嘅時候。
咁蘇錦良，你帶到啲乜嘢靈活嘅思維落嚟？呢個版權條例裏邊，去令到我哋大家可以將個。
噉係人都知啦，如果有共識，梗係搞掂啦嚇。如果有共識，根本就唔使你添啦。可能大家自己都搞掂曬啦。但係而家個社會本身，
政府嘅作用就係去協調嘛。所有議員嗰次四方會議唔係淨係泛民，包括建制議員都係話喂協調嘅責任。
係，我明。係翻翻嚟講呢個合約，係啊，主席，我而家都係希望可以即係朝向一個解決問題。但係講翻呢個修訂本身咧，其實即係我都係想遊説翻上次大家建制議員好多時講一樣嘢咧，所謂即係立約嘅自由精神。
咁其實人為去解決啲問題，咁當然擺喺我哋呢個面前嘅版權條例嘅問題好清楚，就係到底啊點處理範文個三個修訂，包括而家我哋講緊呢個嘅限制合約凌駕性嘅條文。咁三個修訂，咁之前就陳嘉林議員咧就召開咗一個。
個嘅四方會議噉啊，亦都係成功咁召開咗。但到底成功召開代表咩嘢？係咪代表可以成功解決咧？咁跟噉，我覺得曾俊華既然話係人為問題，係咪佢都應該落嚟一齊去幫手解決呢個問題？因為我記我聽到上次個四方會議咧，主席就係大家我。
就係蘇錦良，你唔做邊個做咧？係咪要曾俊華落嚟做咧？而蘇錦良你嗰次你嘅講法咧，就等於話唔做嘢嘅，因為你好簡，你嘅講法咧就話：喂，大家版權誒擁有人同埋啊，即係網民嚇，大家如果有共識，咪搞掂咯。
為咗幾個修訂，最後大家解決問題咧，而唔喺度咧繼續咧係去辯論。當然，即係道理越辯越明。好多時啊，建制話啊，大家辯論多啲，聽多啲，講多啲。但係講多啲，聽多啲，最後都唔會令到你哋嘅投票意向改變嗰度弊啊嘛。即係。
唔可以用合遊合約。
不清晰嘅，嗱，主席，我哋搞法例。
咁每份合約嘅個條文都唔同嘅，噉佢對佢哋嗰啲圖書館嚟講咧，佢哋有好大問題啦。
本啊，咁裏邊咧，佢哋有個圖書館，同一百個版權持有人咧，係有百幾份合約。
大家係咪應該要搞一個法例出嚟，係有一個嘅肯定性同埋一個清晰性？呢個係咪一個原則先，各位？
我哋呢個法例嘅目的係咩嘢？就希望版平衡版權持有人同埋係市民之間嘅利益，希望攞到個平衡。
如果大家覺得要有肯定性同清晰性，點解你哋會唔支持一個限制合約嘅靈架性咧？一你限制咗佢。
咁而其中一個平衡點係失去咗咧，就係如果係合約竟然可以凌駕於法例嘅話，成個平衡冇曬冧曬。
到底因為冇零價即係限制合約零價於法例，噉你咪每個合約要睇咯，每份合約要睇一百幾個合約，你點睇啊？
咁噉你你你由版權持有人用合約嚟重寫個法例，咁對於個用家對於市民嚟講，佢哋咪好混亂咯？嗱，老實講，大家都唔知自己簽咗啲咩嘅好多時。
咧，佢哋會覺得咧，根本成個法例唔可以咁唔清晰。嗱，主席，而家我哋講緊咧，就係如果冇咗限制合約零加成嘅話咧，其實個法例咧就等於由版權持有人重寫個法例嘅啫。
咁又唔同喎，但係大家都知道辯論唔可以扭轉你哋嘅投票意向。倒翻轉，如果要扭轉你哋投票意向咧，就係政府如果搞掂咗網民同埋版權持有人，大家嚇所謂而家冇共識，但係協調到嘅，噉我相信先有出路。但係即係係議員呢個係第你第二次發言啦。
噉啊！我睇翻下啲資料咧，主力就二零一一年獨立研究報告，即係英國嗰邊咧。其實佢哋都討論咗呢個問題咧。咁其中一個係嗰啲係誒圖書館同埋檔案專業人員啲協會，佢哋提出嘅意見咧，就話覺得即係如果版權。
持有人可以透過合約使到法例個豁免形同虛設嘅話咧，成單嘢係即係冇意思嘅，所以佢哋係要求有個限制合約嘅凌駕性。咁而佢畀咗個其中個例子咧，就係大英帝國啊，即係當然佢唔係叫大英帝國圖書館啦，我叫佢做大英帝國圖書館。
咁然後最後咧就搞到咧就佢哋自己覺得咧好混亂。嗱，有啲合約比較限制性大啲，有啲合約冇咁限制性大嘅。咁最後要有個指引通用曬咧，就係佢哋話最後個指引一定要成個圖書館一齊一個指引嘅話咧，唯一個方法就係要限制性好強。噉你限制性好強就大禍啦！
國家企業。
咪不合法咯！
而家違反曬。
合法定唔合法咧？
嚇！我哋到底本身？
嗱，本來我睇嘅法例就合法嘅，因為有豁免啊嘛。
就係唔可以有個合約，係可以即係將成個法例咧重新再寫過嘅。多謝主席。
而違反曬個目的，只不過你哋淨係想強調一樣嘢，所謂立合約嘅自由。
真係冇咗嘅喎！好啦，咁如果成個概念冇咗就好大鑊咧，就係到底我做一樣嘢，我喺網上做一樣嘢。
啊！但係你又冇限制合約嘅凌駕性，咁變成個合約凌駕咗，噉啊唔變成我所做嘅嘢，個網民做嘅嘢，個市民做嘅嘢。
咁好混亂啦！咁而依個違反咗整個主席，我諗你都同意，任何立法機關立法一定要有個準確性同埋清晰性同埋肯定性。
戲房啊，有啲教育用途啊，嚇噉啊，有啲cap圖嗰啲啊，啊，大家二次創作嗰啲啊，就可以擴面。咁但係如果你唔，你整咗個合約出嚟，去限制我戲房，限制我二次創作，咁成單嘢，成個擴面。
就變成咧，就價眼就因為冇一個限制合約嘅凌價性，所以價眼個指引咧就要變成收到好窄咧，就變成根本係對嗰啲啊市民咧係構成好大嘅啊不方便。咁所以咧，佢哋啊，因為噉樣樣。
嚇！大家要用一個嘅合約嘅時候，好多時，I agreed to the above condition terms and condition，然後tick一tick啊，我同意曬嗰啲條款，噉你就玩完㗎啦，噉你就同意咗㗎啦。咁所以如果係冇一個限制合約靈格性咧，根本成個法例本身係非常之。
去再重寫個法例嘅豁免，咁啲人先係知道自己係咪真係受到個法例豁免嘅保障啊？嘛嗱，由頭到尾我哋喺度拗緊嘅就係話，好多網民可能嚇唔知會唔會誤入個法網啊，咁所以咧就啊，即係政府嗰方面唉，有啲氣。
係啊。
主席。
不過，好可惜。
個網咧去聯絡嘅。
因為四方會議嘅目的咧。
我哋見得到嘅咧，就係喺四方會議之後咧。
噉就提新方案都係徒勞無功嘅噉。
因為大家都知道咧，就喺個會議會面之後咧。
係冇一啲新嘅建議嘅，我尤其失望咧，就係對於蘇錦良局長。
就局長行咗出嚟講，佢就話版權持有人同埋網民之間冇共識。
噉就得一個結論嘅啫，冇㗎啦，食咗佢就算啦噉樣，啊主席。
噉啊，而家嗰個討論咧，應該係誒繼續公平使用啊、公平處理等等，噉啊難以達成共識。
就係透過一啲磋商啦，或者係大家互諒互讓咧，係令到咧呢一個版權修訂條例咧，係盡快喺本會通過。
誒共識，因為提出三項，包括今次講嘅合約凌駕性嘅議員都講咗，並非一定係三個都要同時間咧係通過呢個修訂咧，先至可以咧係解決到個問題。
最令我哋擔心，亦都係覺得係最失望嘅咧，就係其實局長咧係有呢個機會咧，係喺今次嘅爭議入邊，包括而家我哋討論嘅討論嘅合約凌駕性，同埋其他嗰兩個修訂咧，係尋求一個。
啱喺上個星期咧，其實原本有一個機會咧，我哋睇到咧呢件事咧係可以咧有一個比較好啲嘅解決。我意思就係話喺上星期有四個方面所舉行嘅會議，特別係政府。
咁如果你有淨係講立合約嘅自由，唔講本身成單成個版權條例嘅立法嘅目的嘅話咧，我覺得你係完全係即係側埋一邊。呢個整整到最後嘅結果咧，成個法例嘅結果咧，係一個非常之不平衡嘅法例，而亦都係非常不清晰唔。
冇肯定性嘅一個法例咧，咁變咗對網民嚟講，佢哋嘅保障咧就變咗係零。咁而我哋成件事本身個即係個紛爭或者個喺社會上嘅爭議性咧，亦都係解決唔到。所以即係我好希望起碼你哋都放過啲網民一馬。
係解決呢個問題。
食一啖都出事㗎啦，點會一路食？
如果嗰啲唔係食物係毒藥，噉就慘啦。
並且將呢個拖咗咁耐嘅問題咧解決。
當然，仲有議員咧，係喺呢件事入邊咧，係拉近。
就一路傾咧，一食完就死啦！噉啊，唔使傾嘅噉。
方向令到大家四方面咧，都係有一個機會咧。
咁咧，局長好畀人哋睇睇到咧，你基本上咧係冇心冇力。
噉啊，我就唔好想用食物去同呢個版權修訂條例去講嘅，因為
你攞出嚟嘅態度就係哦，我就唔理㗎啦，睇下你點玩啦。我唔應承啊嘛，噉啊算。
亦都係咧，冇好似你咁講嚇，即係話係真係咧，係有提出一個新嘅。
只要政府係拎出誠意，同埋當然咧，就係要有呢個能力，有個政治嘅能力咧，係説服到各方面去做。
有咁多嘅聯絡，點解你唔係一個最適合嘅一個中介人或者一個主持人咧？令到原本大難都寫唔埋嘅版權持有人同埋網民。
就好難咧，係啊咁認同嘅。佢就話：好似食飯去比喻，一口口一啖啖食，噉啊食曬啲餸至食咧都凍啦，噉樣食落去就唔好味噉樣，噉啊要一路一路食一路傾。
局長，如果叫你喺度做個開會，坐定喺度望天打卦，翹埋隻手，噉啊，梗係唔係一個政治任命啦？大家都知道，政治任命個局長就係喺啲關鍵嘅時候咧，發揮你嘅影響力。既然你同版權持有人，即係大聯盟。
如果噉樣嘅話咧，就真係愧對喺咁多日喺呢一個議題上咧，係一路跟進我哋嘅好多嘅香港嘅市民，無論佢係咪網民，因為事實上而家都難分啦，邊啲係網民，邊啲唔上網，因為香港大部分嘅成年人咧，我諗都係由朝到晚晚都係用個。
第二個咧，主席，我就想回應翻咧，就係我哋嘅法案委員會嘅主席陳鑑林議員咧，就我都第一當然我都欣賞佢啦嚇，即係佢係喺呢個會議入邊咧，佢都係有出席，亦都係作為一個主要嘅會議嘅啊召集人啦噉。但係咧，佢講咗一樣嘢咧，我就有。
意見。
誒。
意見咧就認為咧。
叫做豁免之外咧，就係一個大。
咁所以其實最負責任嘅做法咧，就唔好一路食。
嘅包圍嘅方法係將版權持有人。
誒，互然不同嘅法律情況，主席簡單嚟講就噉嘅。
而家我哋有呢個修訂條例咧，就希望咧，除咗嗰幾個咧係誒。
大家都唔係未試過政府嘅做法㗎啦，講完之後可以變㗎嘛？
係呢個合約靈格性嘅條款咧，係有好大嘅爭議嘅。噉我哋就翻查咗英國國會上議院嘅記錄，其實喺本會亦亦都有議員提出咗咧，當時嘅爭議咧係冇。
咁到時啦，呢條條例真係有嘢嘅時候，真係大家睇到嘗到啲苦果啊！即係唔係食啖飯係個苦果嘅時候，局長啊，一係你就已經唔喺呢個政府嗰度嚇，一係就可能你已經唔係呢個職位。到時就揾第二個嚟執手尾咧，又何苦咧咁？
因為無論我哋點睇都好咧，對於好多對呢一條條例好有保留，特別係市民同埋網民咧，係對於呢個條例，政府同埋某一啲譬如大聯盟啊，甚至我哋立法會某啲議員同事講，一路食一路傾咧，好有意。
好多嘅事例啊，即係包括講緊主席唔好意思，我拖拉遠少少嘅呢個高鐵啊，即係話上一任嘅政府阿局長就話：，喂，一定唔會超支㗎，唔係一定要兩一地兩檢啊。哇，倒轉個頭嚟乜都變曬啦，都唔係佢做局長啦噉。
一路做一路傾，而係喺呢一個基礎度咧，就解決咗個問題。同剛才提醒嘅李卓仁議員一樣咧，因為你已經係第二次發言，我已經讓你係發言超過五分鐘咧，係回應誒嗰個。係主席，我跟住，所以請你翻翻嚟講嗰個收。好，主席，我翻翻嚟呢個問題，噉就有好多嘅。
兩方面。
只要。
係攞翻出嚟。
呢樣嘢應該去做。
係點樣保障到？
主席，你仲記得咧？就係。
如果有一個適當嘅平衡咧，
同埋網民或者市民。
咁即係話，如果喺呢件事咧，就我哋要平衡咗版權持有人。
嗰個天秤咧就兩邊嘅平衡嘅，就話即係我哋咧就要平衡。
定出佢嗰個誒權力，或者佢嘅利益所在啦。
我相信大部分人咧都唔會咧揾個放大鏡去睇呢一啲合約入邊所有嘅條款。
以前我哋未搬嚟呢度咧，我哋嘅舊立法會咧就喺而家中審法院嗰度，誒，即係舉行會議嘅。咁咧就屋頂就有一個綁咗盲咗眼嚇綁咗眼嘅一個女神。
合限制合約條款執行力呢一樣嘢咧，其實就正正咧係畀一個機會咧有一個平衡。點解咁講咧？無論呢個條例版權修訂條例咧，係我哋點樣認為。
但係，當你又冇法律嘅知識，亦都冇噉嘅能力，就喺使用嘅時候已經寫同意agree之後咧，其實你就將呢個原本法例可以保障嘅權力咧。
作為市民或者網民喺網上使用一個軟件、一個平台，任何一樣嘢嘅時候係必須要。而家主席你要知道，我哋每一次用網上嗰啲嘅軟件啊、瀏覽啊、視服啊，好多時都要簽一啲合約嘅。
喺政府官員咧，係喺本會嗰個發言咁講咧，係咁大嘅爭議嘅。有關於限制合約條款執行力嘅條文咧，其實係有助咧呢個法例更加清晰嘅。當時嘅英國商務創新同埋技能部嘅政務次官Mr. Lucy Lucy。
列斐爾喺上議院回應議員講嘅時候，就話：零價性合約嘅條文咧，無非就係為咗確保當時法律提供版權豁免嘅時候，大眾可以根據該法例豁免條文，而不必去釐清合約條款，可有反過來拼湊出豁免條文。
無所不用其極。
能力咧。
係唔同意。
將啊照片啊～
網站嘅博客啊，同埋公民記者咧，係法律諮詢。
第一，如果佢又要去揾法律意見嘅話咧，就基本上係一個好大嘅開支嚟嘅。
亦都係好難去承擔，或者估計到，因為呢個爭拗而招致更加大嘅開支。
主席，呢一啲嘅合約限制合約凌駕性係必要嘅，因為我哋睇得到咧。
收取咧版税罰款，而作為咧係報章或者啲版權持有人唔需要畀付嘅費用，包括律師費。
嘅啦，而收到信呢啲嘅網站一啲嘅網民同埋公民記者咧，雖然可以投訴，但係由於唔熟嘅法例咧，一攞到呢封信咧，相當擔心。
咁邊個揸住咧？就係版權持有人啦。因為版權持有人咧，就到時就話，雖然法例如此如此，但係我作為版權嘅持有人，我係有噉嘅權力。
唔同意嘅後果咧，就係佢可以通過咧追索、索償，甚至法律嘅行動咧，係去即係算賬。而家講緊嘅算賬咧，係相當之大嘅。我舉個例啦，主席喺美國咧，最近咧已經有一啲叫版權流民。咩叫版權流民？
咧就係有一啲版權嘅流民公司啊，俗稱係噉嘅，就會同一啲嘅版權持有人，特別係啲報章啊、軟件持有人啊、影音公司啊，或者係啲作曲作詞人等等嘅代表咧，就係承諾代表佢哋向未經授權而翻再民民。
上咗。
啊。
去保障雙方。
公眾或者消費者。
喺呢一度講咧，係網民。
一種負責任嘅態度。
合約本身喺香港。
洗成點爛咗又唔使負責。
所以喺呢件事入邊嚟講咧，就正正我哋希望咧，政府用呢一種嘅態度。
喺以往嘅例子咧，我哋都見得到有一啲係好過分啊，好～
整爛咗、毀咗、縮水，樣都唔使負責嘅。甚至乎，如果你唔攞，佢話畀你，你唔攞，佢仲可以收埋你創租。
因為對於版權持有人，例如版權大聯盟入邊嘅好多嘅版權持有人，舉個例，好似Catch啊，或者一啲其他嘅誒軟件公司咧。
咁呢一樣嘅做法咧，就係睇到咧，就係原來一個不公平嘅合約咧，本身其實就唔係幫咗消費者，做翻轉頭就開大道門咧，係令到消費者。
即係俗啲講好離譜嘅嘢，即係大家仲記得好耐之前咧，有一啲嘅誒乾洗或者洗衣公司咧，佢哋用一啲合約，就係點咧？個合約就話咧，你件衫拎嚟洗，佢係唔需要負責嘅。
問題呢一啲公司咧就會濫發呢啲律師信或者一啲索償信，亦都冇核實呢一啲嘅信件係咪擁有翻載文件照片嘅版權，亦都冇衡量喺網上翻載嘅係係咪落得豁免，例如公平處理誒等等咧，就收到呢啲信。
除非咧，主席就政府已經有個機制嘅。舉個例，如果政府如果係真係唔同意呢個限制合約凌駕性嘅時候，原來佢有一個基金咧係行出嚟主動提供一啲協助嘅，包括係資料上嘅協助，誒免費嘅法律嘅。
顧問同埋唔係淨係顧問，係可能咧係免費或者係一個低廉嘅費用咧，幫佢咧對付呢一啲可能出現嘅版權流民。否則嘅話咧，呢一種嘅做法咧，只會開大道門咧，令到無論版版權持有人同埋呢一啲喺美國已經出現咗個版權流民咧，就係可以。
或者係一啲市民咧，係入咗個陷阱嗰度，即係正如我哋去交件衫畀乾洗公司去洗，你都唔會睇嗰幾十段細字放大鏡，然後話啊，我簽字啊，老實，大家去拎去乾洗嘅時候唔會簽字㗎嘛，你畀張錢佢嚇，畀我幾多錢。
廿蚊、三廿蚊洗完就算啦。咁跟住出事嘅時候咧，就攞翻出嚟嗱。你嗰日畀咗錢，我就其實已經同意咗呢個合約。咁大家都知道咧，無論係消委會、政府，亦都對呢一種唔公平嘅現象，包括呢一種唔公平嘅合約咧，係之後咧係處理咗，係保障。
多謝主席。
點請咁多律師？
你就可以預示到將來。
一係係點咧？一係我就唔做咯。
喺任何嘅爭拗，特別係面對。
喺入邊咧，挑出點樣去攞到最大嘅利益。
網民啦，或者係啲誒市民。
版權持有人嘅爭拗嘅時候咧，係處於下風，佢邊有咁多錢？
邊有咁多嘅專家識得同佢拗？一接到封信，即刻腳軟。
如果冇呢一個限制合約條款嘅contract override嘅呢個保障嘅話咧，
其實都係啲財雄勢大嘅機構嚟，你可以拗個別作曲作詞人咧係冇乜錢嘅。
亦都有好多嘅法律人員啊，好多啲專職嘅人員咧，幫佢咧係喺背後。
但係咧，代表佢哋作曲作詞嘅機構咧，就唔係冇乜錢喎。呢個一個相當大嘅商業機構。
呢一個係不對稱嘅權力嚟嘅，即係話有一個版權持有人有一啲數以千萬計嘅資源，好多嘅專家。
唔做二次創作啦，唔寫嘢啦，放棄咗呢個權利，梗係唔唔應該㗎，係咪啊？今日我哋財政司都話要鼓勵香港嗰個科技業，咁所以咧，我希望政府咧就唔好一忽一忽，係應該一齊有個政策保護所有網民。本人僅此陳詞，支持呢個收。
多謝主席。
英國議員。
呢個。
我剛才講到咧，就係話。
限制合約零價性條款嘅修正案。
我係支持郭榮亨議員提出嘅。
因為喺網上平台申請我哋嘅帳號嘅時候，
凌家聲嘅條款就形同虛設，有可能令網民咧誤墮法網嘅。
作分發或者傳播嘅時候咧，都唔會得到修訂後嘅版權條例嘅保障。
如果網上嘅個網民係使用版權進行二次創作、分發或者傳播嘅時候咧，如果得唔到而家我哋想嗰個版權，
平台本身嘅商業運作模式同埋佢嘅取態，政府聲言咧版權條嘅誒版權嘅法例咧係唔應該強制所有網上平台都要遵循遵守呢個版權條例嘅豁免範圍。
隨時係有可能因觸犯網上平台嘅合約條款，輕則被刪除留言、發布或者係傳播嘅作品，重則將來可能係遭受到版權持有人嘅等一等，陳志全議員要求點算法定人數？
睇過整份使用條款就會知道，如果冇限制合約零加成嘅條款，即使喺立法會今日我哋通過二零一四年版權修訂條例草案呢六項嘅闊面咧，網民皆是喺使用版權作品作二次創。
合約個限制合約嘅凌駕性嘅話咧，輕則就會刪除留言、發布或者傳播作品；重則將來可能遭受到版權持有人嘅民事起訴，甚至或者係刑事起訴。所以如果今次嘅版權條例草案欠缺限制合約，
李警。
裏邊嘅條款。
呢一個唔應該出現喺Facebook嘅一難。
而且Facebook有舉報嘅功能，具有我認為。
係唔會通過限制合約凌駕性條款嘅修正案嘅必要。
呢一啲設計係基於Facebook使用條款裏邊嘅鼓吹仇恨一詞。
吹仇恨、威脅、色情、煽動暴力或者裸露或血腥暴力傾向嘅內容。
簡單而言，政府係相信商業公司只會做商業決定，所以係冇。
基本上，大部分嘅合約條款都冇任何詞或者詞語咧，係關於政治決定呢一行，全係商業決定。
政府相信，即使係有限制網上網民上載作品嘅公司，呢一間公司將會係喺自由市場下被淘汰。
目的係希望Facebook嘅用户遵守呢啲原則，但係當中霸凌、恐嚇或者騷擾，甚至乎鼓吹仇恨等等，未能作出明確嘅定義。
並睇到保障各使用者嘅公平使用權利，但係冇限制合約零加性條款嘅保障之下咧，網民嘅言論表達同埋創作自由都可能係受限制。
應該由網上平台自行決定是否接受呢一類嘅內容，可攻尚在。因為政府認為網上平台作為一個商業公司，係唔會唔考慮市場因素而限制網民上載嘅權利。
欄目下邊就係有以下嘅詞語，就係這是仇恨言論呢一個選擇，並顯示種族或者族裔、宗教團體、性別或者性取向，或者係殘疾人士或患誒病患，以供舉報人嘅選擇。
嗱，政府反對限制合約凌駕性嘅條款修正案嘅理據咧，就係話，即使網民上載嘅作品受到條例草案嘅六項豁免保障，但係該作品係咪受到網上平台允許上載或者上載後會唔會下架，則係取決於。
但係現實咧，係商業公司唔一定係所有決定都係單純商業嘅決定，即係話商業公司嘅決定好多時都牽涉咗一啲政政治嘅決定，先至獲得商業嘅利益。主席事實上，即使係網民西越網上平台合約類。
就以網絡社交媒體Facebook為例，喺Facebook嘅使用條款裏邊，安全性一一段裏邊咧，其中列明係話你唔會凌誒霸凌、恐嚇或騷擾任何用户，及你唔會發表以下嘅內容，係例如鼓。
若果網民想了解呢一啲種族或者族裔、宗教團體、性別或者性取向，或者係殘疾人士或病患嘅定義，未必會係參考Facebook起源嘅國家。即使係美國嘅法律，所有網民應該係參考自己身處。
亦都只可以屈服同意Facebook裏邊嘅使用條款。
不切題嘅發言嘅。哦，主席關心嗰樣嘢，我已經誒演繹完畢㗎啦。我而家係。
但係會否有網網民去翻查呢啲法例，然後唔使用Facebook咧？
嗱，我諗係可能性十分之低，所以網民要使用Facebook，即使係網民唔同意Facebook嘅條款。
屬於版權豁免嘅凌駕性，你正話講嘅一係列嘅有關嘅嗰啲條文。
嘅內容，我哋就要跟翻本地嘅法例同呢啲內容有咩分別？啊，對唔住啊，張國柱議員，我希望你咧再做多啲準備先至再發言。
主席最重要咧，而家我係講緊Facebook佢喺個平台裏邊定咗啲條例。如果我哋冇合冇喺個零價性。
事實上，Facebook亦都唔止一次使用引引用。你正話講呢一大番説話咧，同呢個版權豁免嘅合約凌駕性有啲咩關係咧？
咧演譯佢嘅過程裏邊，我哋係咪要睇翻本地嗰個法例同嗰啲詞語嘅嘅吻合性咧？咁嗱，我個我我個思路就係噉樣。呢啲詞語同版權豁免有啲咩關係咧？
當網民使用Facebook嘅時候，作出違反使用條例嘅行為嘅時候，Facebook可以依據合約條款刪除違反Facebook嘅使用條例嘅帳户嘅帳號。
限制合約凌駕性呢條條款嘅時候咧，我哋只可以跟從Facebook裏面嘅條款。要將裏面請你睇清楚，而家講緊嘅嗰個限制嘅凌駕性咧，係指對於現在政府提出嘅呢個版權修訂條例裏邊。
主嘅地方法律嗱，香港嘅網民當然係參考香港嘅法律啦。例如種族歧視條例、香港人權法案嘅條例、性別歧視條例、殘疾歧視條例、肥胖條例等等，呢啲先至係可以對上邊上述嘅詞語嘅定義有所瞭解。
你包括性別歧視啊等等咧，我睇唔到佢同呢個掛版權闊面有啲咩關係？哦，主席，可能你聽得簡單咗啦。我係講緊咧，如果要跟從Facebook裏邊嘅條例，於是乎我哋就要演譯Facebook裏邊嘅詞語，但係咧。
哦，最重要咧，主席呢啲，係因為張國柱議員，你已經咧係第二次發言，所以我請你咧係唔好離題，唔好離開咗現在我哋嘅修正案嘅主旨，即是話係有關原來嘅我哋呢個條例草案裏邊有關版權豁免。
是否應該限制合約對於呢啲豁免嘅凌駕性？主席，我剛才講到Facebook裏邊有幾個詞語，就係霸凌、恐嚇或者騷擾、鼓吹仇恨等等。咁呢啲同版權豁免有咩關係？所以，如果我哋去演繹裏邊。
合約咧當然係會有各種唔同嘅限制嘅，但係我而家講緊嘅咧就係對於版權豁免嘅凌駕性，我已經多次提醒你啦。所以我咧係唔能夠容許議員係作同我哋現在嘅辯論。
但係咧。
就例如。
喺Facebook總裁。
用户咧就係。
多謝主席嘅指點啦嚇。
我哋會睇到呢個由商業嘅。
所以請你翻翻嚟，都係講翻現在我哋呢個修正案嘅內容。
條款決定咧，會去到一個政治嘅情況。
得到咧，你所講嘅內容咧，同版權豁免喺合約裏邊嘅靈駕性係有咩關係？
於是乎，如果我哋係唔做好嗰個合約凌駕性嘅時候咧，呢個檢舉過程咧就互相檢舉情況底下咧，我哋嘅。
咗，而家陳監林議員動議嘅修正案咧，都係對佢一啲影響都冇嘅，因為你正話講嗰啲咧係並冇涉及版權闊面嘅凌駕性問題。
得不過咧，主席，當我哋引申呢件誒版版權條例出去嘅時候咧，就會出現咗，因為例如我哋睇翻Facebook，佢係有檢舉呢個過程。
講事實上，Facebook亦都唔止一次引用使用條款將網民嗰個帳號刪除。例如，我哋睇到敏感政治事件如六四事件將近嘅時候咧，例如我哋喺二零一二年六月一號，多名本地嘅社運人士，例如梁國。
發起另外就係發起平等分享行動嘅政治攝影師Benson等等人嘅Facebook賬號咧，係無故被刪除。經網民發起羣組嘅聲討Facebook嘅維穩行為之後咧，再經由我哋嘅莫乃光議員嘅協。
協助先至令部分嘅帳號得以解封。Facebook刪除帳號或係專業嘅行動係冇停下嚟。最近兩位有位二次創作人，張國柱對住張國柱，我又要再打斷你。你正話講嘅所有呢啲噉樣嘅情形咧，即使係本會通過。
由外國人、外國嘅組織或者泛民嘅組織互相檢舉咧，就會令到成個社會咧係非常之混亂。所以我剛才講到Facebook嘅合約條款，即係混亂嘅，似乎唔係社會係你嗰啲邏輯，因為我睇唔到你所講嗰啲互相檢舉咧，我依然未睇。
未能暢所欲言，所以香港網民嘅擔心係有根據。
一旦將來，商業公司為咗配合政治形勢嘅轉變，
更重要嘅係，而家網民喺網上平台遇到被刪除帳號嘅時候。
先至可以獲得更大嘅商業利益，就極有可能係動用佢哋嘅起訴權。
係絕對冇同網上平台，係同網上平台有議價嘅能力，因此所有最終權。
雖然而家商業公司唔會以民事起訴，即使係今次版權條例草案新加嘅傳播罪而出現嘅刑事起訴。
香港作為中國政府下邊嘅特區政府，Facebook總裁配合中國政治形勢而收緊香港Facebook用户嘅網上自由咧，唔係唔可以見到嘅趨勢。
然而，如果今日嘅版權條例草案加入限制合約零價性嘅條款，就可以令到香港法律上保障網民嘅豁免延伸到本地適用嘅網上平台。
因為更因為佢哋喺內地嘅網絡自由受到質疑，而激化咗香港網民嘅擔心。例如，內地大型嘅社交媒體微博嘅使用條款，完完全係符合國情。
商業公司將來可能都未必因為網民違反咗合約嘅條款而起訴網民，但係必須要知道嘅係，今天唔告唔表代唔代表商業公司就係冇權去告網民，只係唔動用起訴權。
朱克伯格就已經唔一唔止一次咁明言咧，為咗打入中國嘅市場，係可以配合中國國情調整Facebook嘅使用方法。因為Facebook總裁明白到，只要Facebook做到呢一個政治決定，佢所獲得嘅商業利益可能就更加豐厚。
政府已經多次講到，而家因為侵犯版權而遭到民事起訴嘅案例少之又少，全因為版權商喺而家嘅網絡制度下邊可以分到金錢上嘅收益。正好呼應咗政府話商業公司做商業決定。
唔會唔考慮市場因素而任意限制網民喺網上發布二次創作或者係誒或者係佢哋嘅發布嘅言論。正如我剛才講到嘅例子，商業公司極有可能以政治考慮作出所謂嘅商業決定。
終於係會落喺網上平台嘅手上邊。網民之所以害怕，唔係害怕被刪除帳號、過往嘅記錄、使用記錄同埋好友嘅名單咧，都係一並被刪除。反而呢個先係最擔心，會否係面臨民事嘅起訴？一
因為香港作為自由市場係冇理由止阻止微博進入香港。事實上，亦都係唔少香港人使用緊微博同朋友聯繫，所以網民嘅擔心唔係天方夜談，而係內地網民亦因為微博嘅使用條款受到限制而。
既然政府成日都講網上虛擬世界係要受到法律嘅規管，就例如如果喺網上呼籲市民到銀行擠提，都會觸犯咗刑事罪行第一六一條，有犯罪或不誠實意圖而取用電腦。法理上咧，法律嘅
莫乃光議員第三次發言。
噉我就要結束呢個辯論啦。
限制合約靈駕性條款呢一個修訂，主席本人僅此陳辭。
係提升網民同版權商同埋網上平台嘅議價能力。
是次嘅版權條例草案所新增嘅闊面，就變得形同虛設。
誒呢項辯論裏邊已經發言嘅委員咧，係已經有四十三人次，其中有十四位咧。
政府聲言話今次嘅版權修訂係一大進步，但係修改如果係欠缺限制合約凌駕性嘅條款，私人合約仍可以凌駕版權條例。
Mr. President, actually, I do believe that the Honourable Zhang Guochu what he was talking about can be relevant to our debate if you consider the fact that if a particular social media platform or online service company
係發言多過一次嘅，嗱噉我已經開始聽到係有唔少離題嘅同埋重複嘅內容。噉我提醒跟住要再發言嘅議員，特別係發言超過一次嘅委員咧。
今次嘅版權修訂就唔可唔可以係一個進步，反而係一個大嘅倒退。所以郭榮亨議員提出嘅限制合約零加成條款，就係要令到網上世界更加係有法可依。
contract override terms that has to do with copyright. So the fact that they are not there today in the contract doesn't mean that the threat isn't going to be happen. Isn't isn't going to be a situation that can happen in future?
嘅涵蓋範圍應該係擴展到網上虛擬世界，所以今次政府修訂嘅六項豁免，亦都係需要擴展到網上。但係前提係需要通過限制合約零加成嘅條款，先至可以令到網民受到法律上應有嘅保障。呢一啲更加係。
確保今次嘅版權條例嘅修訂適用於網上嘅私人合約裏邊，亦都係令到今次嘅修訂裏面嘅六項豁免背後嘅意義，即係保障網民嘅言論表達同埋創作自由嘅精神，彰顯出嚟。政府同埋建制派嘅議員就應該支持。
唔好離題，唔好重複你自己本人或者其他委員已經講過嘅觀點。如果我仲係不斷聽到有重複同埋離題嘅情況咧，我只能夠得個結論係我哋呢一個議題嘅辯論咧係已經冇新嘅內容可以提出。
Can introduce a particular conditions to ban certain expression on this platform in certain ways, as Mr. As the Honourable John talked about in you know sexual discrimination or whatever, they could easily also in future potentially also add similar.
嘅理據，即使莫乃光議員你講嘅成立嘅，我依然係認為張國柱議員正話講嘅大量嘅內容係離題嘅。請你繼續。Okay，yeah，I'm going to I'm going to move on to my own argument. So I just want to respond very quickly to that particular point only. In my previous
主席。
作為它的參考。
section or error debugging.
陳志全議員要求點算法定人數？
Now, Mr President, I want to.
were able to override the legal exemptions that were already provided in law.
In fact, these limitations on contract override apply. But on the other hand, actually, contract override terms are.
and which is entitled which was entitled digital opportunity and independent review of intellectual property and growth. Now before I continue, actually I would say that my understanding is Professor Ian Argaves actually will be in Hong Kong in mid March. Mr. Okay.
presentation. I was talking about, and I was talking about the prevalence of the contract override terms in many other countries, to the extent that, for example, according to a lot of surveys in Australia, the their national libraries and so on. Basically, there were
Lot of these contract overriding terms in the materials they were trying to loan out to their citizens and so on. That actually, in in reality, citizens cannot make digital copies or even cannot make digital duplicates. So, in reality, what they found is that.
The contract terms allowed that allow personal use of these materials in libraries that are actually explicitly some of the exemption provided to users in their jurisdiction were actually enforceable, and in other words, all the contract override terms actually.
And universities and academics in Australia also pointed out that the widespread contract override usage in teaching and instruction, exchange between libraries and loaning out of books, and allowing users to transfer the content over the electronic media—all of these were actually originally allowed under fair dealing in their law.
Isn't something new even for copyright laws. In fact, they are often applied to computer programs, and this is very prevalent in many. This is present in the laws in many copyright laws in many countries, including New Zealand, Singapore, the EU and so on. Now, even in Australia.
There is an limitation on contract override in some computer programs related situation under their section 47H of their Australian Copyright Act (ACA), which prohibits contract override against the reproduction of computer programs for storage, cache, technical research, security and.
In fact, back in 1995, the Australian Law Reform Commission commented, they made a comment that such contract override terms had rendered the related exemptions under law useless. So in 1999, the Copyright Amendment Computer Programs Act in Australia was introduced, and they used the European guideline.
Come back to the situation in UK because we often look at UK as the first jurisdiction that implemented a more general contract override limitations on contract override, the more general limitations on contract override. Now, how did it happen in the first place? We should look back at the Hargreaves report in 2011.
裏邊點算人數？
我現在宣佈休會。
請議員返回座位。
傳召議員嘅時間已經過咗十五分鐘。
會議廳內不足法定人數，本會再回覆為立法會。