嗯。
好啦，啱啱救人啦，都夠鐘，就多你個位出席係今朝嘅公務小組委員會嘅會議。喺二零一五至二零一六年度嘅立法會會期咧，截至到上次會議咧，我哋審批咗八個項目，總撥款額咧就係二百一十八億。
九千五百五十萬元，連同二零一六年二月十七號會議未完成審議嘅兩份文件咧，今日會議上有四份文件㗎，總撥款額咧就合共十三億五千三百五十萬元。咁如果所有嘅撥款建議係獲得委員通過咧，就累積嘅獲批項目咧，就將會係十。
二項，而總撥款額咧就會去到二百三十二億四千九百萬元。撇除咗組土地徵用同埋電腦化計劃整體撥款項目嘅三十六億九千七百二十萬元嘅撥款咧，工程項目嘅總撥款額咧就係一百八十一億九千。
八百三十萬元噉樣。
我呢個提醒委員，假如係委員就今日會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員係按照議事規則第八十三A條嘅規定咧，喺就該事宜發言之前咧係披露有關利益嘅性質。我亦都請委員咧係注意議事規則第八十四條，有關喺有直接關
金錢利益嘅情況之下，表決嘅規定。
以前項目一咧就係總目七零三建築物嘅。
文件係PWSC括弧二零一五至一六嘅五十四。
七十一L.E.在前香港仔消防局用地興建藝術空間及香港藝術發展局永久辦事處。
呢份文件係建議將七十一L E號嘅工程計劃提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需費用係三億四千八百六十萬元嘅。
政府曾經喺二零一五年十一月十三號就二二工程諮詢民政事務委員會委員咧，係支持呢項工程計劃㗎。按委員嘅要求咧，政府已經喺二零一五年嘅十一月廿六號咧，係提交咗補充資料。事務委員會討論嘅要點報告咧，亦都已經喺。
各位嘅直上。
就。
出席會議答覆委員就呢個時候提問嘅公職人員咧，有民政事務局嘅副秘書長阿李仲恩女士，誒民政事務局嘅首席助理秘書長麥子玲女士，建築署嘅總建築師戴尚成先生，同埋香港藝術發展局嘅行政總裁周惠心。
女士，咁而家咧就請委員咧提問。
阿鍾樹根議員係，誒四分鐘先第一次嚇，係多謝主席，我就支持呢個項目嘅，因為我亦都申報咗我係前。
嘅藝藝術發展局嘅成員而家唔係啦，但係我對於佢哋需要呢啲誒用地咧嘅恩賜咧，以往都係一樣。但係咧，我想問一問咧，呢個地方咧。
佢所佔用嘅作為寫字樓，即係行政用途，自己用嘅誒嘅空間，大概係幾多咧？有幾多咧就可以作為誒藝術空間去畀誒藝術家去使用咧？同埋畀邊啲藝術家去使用咧？請答答誒，邊位？
答啊，李仲恩女士，係多謝主席。誒，多謝中議員支持我哋呢一個項目。誒，我哋呢一個誒喺呢一個香港仔前消防局選址嗰度做提供嗰個藝術設施咧。誒，包要提供嘅政府設施一共咧就係誒有二千七百八十個淨作業樓面面積嘅。咁喺呢二千七百八十個淨作業。
樓宇面積入邊咧，有接近一千九百咧，就係誒同藝術有關嘅一啲設施嚟嘅，包括就係二十八個藝術家嘅工作室啦、展覽廳同埋有關嘅誒呢啲儲物室啦，同埋亦都係有一個藝術資訊中心。誒，至於係誒藝發局嗰個辦事處咧，就係佔誒九百個誒。
平方米左右噉，所以大部分都係用喺誒藝術設施方面嘅。我想繼續問下咧，就係話誒，佢畀提供畀藝術家使用嘅時候係用咩形式咧？係一種短期，因為長期咧，亦話有一個誒噉樣點樣嘅標準？因為以往咧都有一個情況咧，藝誒藝展局咧佢哋嘅。
藝術空間咧，好多時咧，畀咗人哋用嘅時候咧，到到期滿咧都收唔翻，好似喺即係九龍深誒，即係油麻地嗰嗰度都出現過噉嘅情況。噉佢點樣避免呢啲同同類事情嘅發生咧？係李俊恩女士。好啊，誒呢一個我哋頭先講過誒有關嘅藝術設施，其實都有誒唔同種。
嚟嘅有啲係藝術家嘅工作室啦，咁呢個我哋係誒計劃係透過藝發局咧，就係誒會用係係租用畀誒藝術家去使用，而我哋嘅對象係嗰啲誒誒視覺藝術同埋誒傳媒嘅藝術嘅工作者嘅。咁呢個陣間我可以請藝發局嘅誒總裁可以講一講佢哋誒諗住嗰個租約方面嗰個安排，佢會。
參考佢哋現行嘅其他藝術空間嘅做法，誒。
噉啊，啊，周慧珍女士，係嘛？好，誒，多謝啊，鐘議員支持。誒，鐘議員頭先提到我哋喺上海街嘅藝術空間咧，我都好開心咧，話畀鐘議員聽咧。誒，我哋已經收翻誒上海街嘅藝術空間，亦都咧係誒。
同另外一個藝術團體咧係誒已經簽咗合約，係二月一號生效，維期兩年。喺兩年之內咧，佢哋除咗管理空間之外咧，亦都要做一啲誒社區藝術嘅活動。咁至於喺誒而家呢一個計劃之中嘅藝術空間。
咧，其實我哋都會參考我哋而家喺協成行嘅藝術空間嘅管理方法。我哋而家嘅管理方法咧，係兩年嘅租約，然後就要再次誒啱啱咧喺呢個月咧，我哋就係已經招租下一期，下一期咧係今。
年嘅年底開始嘅噉就係分三期，咁變咗咧就誒，我哋亦都再會挑選個合適嘅誒藝術工作者去進駐。咁誒呢一個以往呢年幾兩年咧，其實大家嘅關係非常之好誒。有
有好多嘅租户咧都希望即係會留低，但係中間亦都有人係因為自己家事退出咧，我哋又會即刻有個誒waiting list啦，嚇，即係亦都可以補上，咁所以咧係一百分之百嘅使用率。
多謝。
好啊，跟住係下一位係黃國興議員，誒四分鐘。
誒，當然主席，誒作為港島嘅民選議員咧，我係支持呢個誒建議嘅，因為事實上面咧，嗰個前消防局嘅用地咧，如果能夠係畀作為繼續發展嘅用途咧，呢個係十分之好嘅。咁咧就誒，我希望。
咧，當局咧能夠係誒喺批出咗之後咧，能夠係加強宣傳，令到咧係公眾能夠咧係誒知道嗰度嘅誒發展同埋用途。誒，就此咧，當局可唔可以回應？
誒，李總欣女士，多謝黃議員嘅意見。誒，就住宣傳方面所提嗰個誒提議，我哋會留意，同埋誒當落實嘅之後，我哋會加強方面嘅工作嘅。
係有冇跟進？誒，我支持呢個文件。好誒，陳志前議員啊，係多謝主席。我當然係支持咧。誒，香港要有更多嘅呢啲空間，畀藝術家同埋藝術團體提供更多嘅，無論展覽場地啦，或者工作室啦。咁但係呢個項目，我當需要慢慢。
同政府去。
商討。誒，我想第一個問題係，除咗呢幅圖咧，即係呢幅嗰個地圖有個框嗰圖，有冇其他圖提供過畀我哋公務小組委員會？即係譬如呢個建築物嘅誒外形圖啊，或者每層嘅間隔圖啊，嗰啲誒有有冇有未㗎？
啊，啊李女士，好啊！誒，多謝主席，多謝陳議員嘅提問。因為呢一個工程項目咧，我係其實就係誒位於一個我哋係會出售嘅私人土地嘅，咁所以嗰個設計同埋真係嗰個興建咧，就會未來嗰個私人發展商興建嘅。咁但係我哋就會喺賣地條件入邊咧，就要求嘅嗰個私人發展商咧，就係要。
提供到頭先，我講咧，佢要誒興建嘅時候咧，入邊佢要交到七誒二千七百多個平方米嘅淨作業面積咧，就係畀我哋運作做誒藝術空間。咁所以真係設計嗰個確實嗰個工作咧，就會係私人發展商做嘅。但係我哋喺賣地條款入邊，我哋會有一個誒詳細嘅一個工程規劃附表，就講明。
啊！我哋對唔同嘅設施，譬如展覽廳，我哋要有幾樓底有幾高？誒，有要有幾多個工作室？誒，工作室入邊，我哋會有一啲特別，譬如會唔會有啲隔音嘅要求啊？我哋都會喺賣地條件嗰度列出嚟。咁至於話佢嗰個設計圖啊、大廈整座嗰個外觀啊，噉就係要有待私人發展商。所以我哋政府呢一度咧就冇一。
個而家一個噉樣嘅啊外形嗰個誒感觀圖啊嗰一類就提供到嘅呢一個階段。咁誒呢三億四千八百萬就係你會畀嗰個私人發展商嘅。
即係個建築費係李正恩女士係扣除咗我哋誒工程嗰個應急開支，同埋有一啲係誒第日營運嗰個藝術空間嘅一啲構置設備咧。因為構置設備我哋係諗住自己購買嘅，扣扣翻嗰啲錢之後咧，我哋就係愛嚟當佢成功係符合到個買地要求，交到嗰個建築嗰個設施嘅時候，我。
我哋係以佢實報實銷，佢實際真係興建嗰個費用係幾多？我哋誒會畀翻個發展商咁嗰個係一個上限嚟嘅。咁如果佢嘅真正嗰個建築費係唔需要去到用到去上限最盡嗰個額咧，我哋都係用實報實銷嘅方式畀翻個發展商嘅。主席，首先我想希望誒去到財委會之前可以提供誒。
相關我見唔到圖啦，噉你唔冇啦。咁嗰啲條款或者你話賣地條件好咩條款好？譬如呢二十八個工作室嗰個面積係咪一樣嘅咧？誒，佢個你個個樓底啊嚇係點樣咧？呢啲儘量，如果你可以畀到議員，唔係咩商業秘密都可以畀我哋知道。
因為而家我哋公務工程係完全冇工程可言㗎啦，又只係嚿錢嚟嘅啫，冇圖冇冇構思嘅，只係一啲條件。噉我個問題其實同鍾樹根第一個問題有啲相似嘅，就係呢幾樣嘢即係嗱，除咗啲二十八個工作室，仲有一個展覽廳，跟住就你個辦公。
室啦，永久辦公室咁嗰個面積比例係點樣定嘅咧？即係會唔會呢個辦公室細啲，可以整多兩個工作室？係即係我唔係話一定要，即係我想問你個你個思考係個設計嘅時候係點樣嘅咧？誒，李女士好啊。誒，當然我哋誒就係喺而家嗰一個誒選址嗰度咧。
其實我哋都要考慮，因為係一個賣地嘅一個誒用作賣地嘅選址嚟嘅。咁誒，如果我哋要嗰個商即係投標嘅時候，嗰個誒競投者，其實佢都要有一個空間，佢做翻佢買咗個地之後，佢自己嘅用途啦。咁所以我哋都有考慮過本身誒呢一個地，就根據嗰個地積比率最高可以發展。
個空間有幾多咧？噉我哋亦都係，即使噉，但係因為佢有一個責任喺賣地條件底下要提交某一啲嘅政府設施咧，噉我哋呢度係要取得一個平衡。佢既可以幫政府提供到興建到嗰啲設施，同時間亦都有一個空間，佢要有一個誘因，佢買呢一笪地，去有一啲空間畀翻佢去利用。呢一個平衡點，我哋係其中。
一個考慮啦，咁而考慮嗰個誒，違法局嗰個辦事處嗰度咧，其實我哋都係誒拆。而家佢第日會有頭先講嗰九百平方米咧，同佢而家現有辦事處嗰個面積咧，誒同政府產業處誒同意嘅嗰一個嘅誒誒，根據職員而係應該需要嘅面積係一樣嘅，就冇特別。
增加嗰個面積嘅噉，我哋唔係話透過呢個呢一個項目就啊，組多啲辦公室，少啲藝術空間啦。噉樣主席，我希望誒透過你，希望政府確認就我要求嗰啲係即係二十八個室圖啲資料啊，同埋展覽廳嗰啲大細啊、高度可以畀我哋。好啊，呢啲資料可以喺會下提供啊。係嘛？O K，好唔該你。
噉係梁國雄議員嚇，四分鐘第一次。啊，多謝主席。噉我都去過個。
舊紙嘅咁啫，嗱。
其實我想請教你咧，即係你話咧就誒有發展商啊噉。
咁個發展商。
你哋點樣樣去？
衡量邊個發展商去應該建造啲嘢㗎？你哋係咪？
誒用翻嗰個誒。
設計。
建築營運嘅方法，亦話唔係㗎，今次係。
畀翻啲空間畀政府，政府就再分配畀其他人啊！
誒好啊！誒李俊恩女士答咗呢部分先嚇。好啊！誒賣地嗰部分就係跟翻現有政府賣地嗰個政策啦。咁但係對於呢一個項目入邊，我哋有額外嘅要求，要提供嗰個藝術空間設施咧。就好似頭先咁講咧，我哋喺條款入邊就係誒有講明唔同設施佢要誒個分佈面積係。
幾多啦？誒，就算係喺誒嗰個誒標準同水平上面，亦都係有列明喺賣地條件度嘅。咁所以就住藝術空間同呢個政府設施提供方面，我哋就係會誒睇下佢係咪符合到呢一啲要求，先係最終係會發放翻佢建造嗰個費用畀佢嘅。咁呢個係誒一個佢必須要遵守到先可以攞得翻個。
畀錢嘅，但係日後運作咧，即係我諗啊，啊梁議員嘅問題咧就係日後運作咧，其實就佢起好之後就交畀政府，由政府就呢個就係發展商運作。噉啊，一種就係誒，而家最興嘅就係即係設計。
啊！建築同埋運作。
而家政府最興係噉話，噉樣最最好效益。個問題清晰㗎啦，阿李仲恩女士可以回答係咩形式？喺呢個誒喺呢個項目入邊，發展商係做設計、誒建築同埋裝修嘅啫。佢起好咗之後咧，好似主席咁講咧，嗰個物業咧係會畀翻政府嘅。咁而個日日常運作，我哋就係誒會交畀誒違法個。
幫我哋營運，當然部分就係佢嗰個辦公室啦，而藝術空間方面嗰個營運咧，亦都係會誒委託誒藝發局去幫我哋營運嘅，就唔係發展商做嘅。好，梁議員，明白嘅。嗱，噉你個藝術空間與藝術設施嗰度咧，嗱呢個有二十八。
八個租予藝術家的藝術家工作室咧，佔地咧就係一千一百四十平方米。
咁咧，違法局的永久辦事處就九百平方米，即係違違法局。
都個永久辦事處都非常之大啦，係咪？咁嗱，一千一百四十除廿八，你除到幾多㗎啦？
咁即係點解會係噉嘅咧？
即係法局，係咪？
好重要啊！反而嗰啲藝術家嘅工作真係少，即係。
分得咁細咧？誒，李俊欣女士，好啊。誒，藝發局嗰個辦公室嗰個面積咧，誒頭先我都提到咧，其實嗰個九百平方米就同佢而家用緊嗰個誒嘅大細係一樣嘅。我哋冇誒特別加大佢，亦都係符合政府產業處嗰個誒嗰個誒標準嘅。
咁至於嗰個藝術空間，我哋誒而家喺呢一個誒選址上面，就係計劃提供廿八個啦。咁其實都係考慮過誒，藝發局喺誒鄰近營運嗰個誒A.D.C.藝術空間，都係以誒視覺同埋媒體誒藝術家嘅工作室誒嘅運作模式嘅。咁都參考參考過誒有呢一類嘅藝術。
作家需要嗰個工作室嘅面積嘅大小咧，就嚟到去我哋誒誒評估之後咧，就建議係做二十八個嘅。咁當然除咗阿梁議員講話呢二十八個藝術誒室工藝術家工作室，就誒大概千一平方米度啦。其實都仲有其他嘅藝術設施係包括有個展覽廳，就有誒五百平。
平方米，同埋亦都係有一個誒藝術資訊中心嘅。咁所以整體誒喺呢一個選址上面係同藝術有關嘅設施係由公眾同埋藝術家可以用嘅咧，係有接近一千九百平方米嘅。明白係啊，咁個但係你個講法咧就係即係誒要即係私家嘅條件。
噉佢要交翻藥幹，即係而家你列一大問。
李家文，好，你問第二次啦嚇。誒，跟住係陳志全議員第二次三分鐘。係多謝主席。誒，我哋喺事務委員會咧都好關心嗰個招租嘅，即係申請嘅程序啦。因為呢啲增多足少實係好多人爭想去租嘅。咁政府都交咗補充文件講啲甄選準則嘅，但係啲。
準則就誒列咗A至G誒七項出嚟啦，但係呢個係你係畀嗰啲誒評審小組佢參考，定係一個評分制度嚟嘅咧？即係譬如誒，其中優先考慮四十歲以下嘅青年藝術家，咁即係四十歲以下係咪會加分定係點？每個準則個比重係點咧？
另外咧，有一個準則就係申請者會否活躍同埋善用空間。咁呢個係咪畀一啲過去曾經租過你哋呢啲類似地方嘅誒朋友，佢過去有冇活躍用呢個空間而作為衡量咧？定係佢入招租嘅時候要話畀你聽，我會點樣用，點樣？
用嗰個誒工作室咧，因為過去有啲報道咧，就話類似呢啲咧誒，有啲工作室係長期。
山燈雕雕空冇人用，可能變咗擺嘢啊，即係噉樣。咁呢啲你哋又係點樣去監察？誒或者兩其實兩種問題咧，即係過去嗰啲你哋係會，如果佢真係租咗翻嚟擺喺度，因為工作室嚟㗎嘛，佢又未必需要開放畀誒，冇話有啲開放準則，一個禮拜要開幾耐畀啲市。
問係一齊參與啊，噉樣我唔知有冇啦嚇，即係可能有啲有啲工作室佢會畀市民可以入到去一齊睇啊，嗰啲即係工作過程。但係如果佢係完全封閉式嘅，即係佢裏邊做緊咩，佢有冇開工有冇，你都唔知嘅。咁呢個係會點？你哋會過去係點樣監察，或者有冇呢啲噉嘅監察？係李女士係我請誒藝發局。
行政總裁係回答啦。誒，多謝陳議員。我諗講下我哋而家喺A.D.C.藝術空間嘅管理方法。首先咧，我哋嗰個藝術空間嗰啲誒工作室咧嘅門咧，其實係有玻璃嘅。噉我哋係會睇到裏邊有冇有咩事發生嘅。咁第二樣嘢咧就係誒我哋。
有職員咧，係久不久都會落去，即係即係巡查下啦。咁仲有咧，就係誒喺嗰個申請嗰方面嚟講咧，我哋現行嘅藝術空間有十七個工作室，但係其實咧有二十幾、近三十個藝術工作者喺度做嘢。點解咧？有一部分咧。
佢哋好可能一個人咧，係覺得自己用唔曬啲時間，噉佢好可能係會幾個一齊嚟畀一個建議書。噉我哋就唔係淨係話招租咧，就你畀個名我，我哋就就算嘅。就佢係要講下佢哋個計劃，其實會做啲乜嘢，咁同埋係個點樣去。
使用嗰個工作室，噉我哋嘅評審小組咧係會根據個建議書，甚至會考慮咧面見呢啲誒申請人嘅。咁至於誒開放程度嚟講咧，其實我哋一年咧都會有幾次咧。就而家係同南區嘅區議會啊。
啊，同埋南區嘅藝術嘅團體咧，做開放日。
主席，你有大約佢講咗個情況，但係佢冇答我嗰個，即係申請者會否活躍和善用工作室？咁有冇個準則？有冇個評即係點樣叫做佢活躍去使用工作室？如果佢唔活躍，噉你係點樣？我諗個問題清晰㗎啦。啊啊，有周女士嘅間短回應。冇冇誒，就係誒佢嘅。
活躍程度咧，因為其實誒，我哋嘅評審小組上邊咧，都係喺視藝界、文藝界嘅專家嚟嘅。誒，好多時候咧，佢哋嘅建議書都要夾附佢哋，譬如話過去有冇做過一啲展覽啊，佢做啲乜嘢嘅藝術工作啊。咁而我哋嘅評審小組咧，亦都
會知識喺行內，佢哋係咪真係真正活躍嘅藝術家？唔係主席個問題係活躍用嗰個工作室，唔係佢喺行內咁點樣嘅？誒，周女士，周女士嚇誒，佢哋個建議裏邊咧，其實佢哋要講佢點樣用個工作室嘅，咁點樣用個工？
工作室咧，佢哋都誒，陳議員嗰個問題咧，我哋都明白，好可能喺我哋下一次去設計呢一個嘅租用方法嘅時候咧，我哋再花心思。
佢要續約嘅時間係咪都會有一啲評審嚇？佢喺租用期間咧個表現如何，然後決定續唔續約啊？阿周女士，係啊係啊，多謝主席。好就。
啊，冇其他提問啦。啊，頭先啊，梁國雄議員係咪你話會有再有問題㗎嘛？係啊，或者你問第二次啦，啊三分鐘。
啊，其實我都係又關心嗰個誒。
即係嗰個發展商嘅問題啦，其實嗰個即係嗰個發展商。
同你哋合作咧，噉佢。
啊！你話實報實銷嗰個方法係點嘅？因為我好少聽到噉嘅。
合作嘅方法㗎。
係，你先加條件畀你之後，噉你就哦，佢要實報實銷，佢唔可以攞得多過誒。
佢誒營運嘅費用嘅，唔係佢建造嘅費用嘅，咁到底係點樣去check佢咧？
誒，李俊謨女士。
係，我哋而家誒向誒委員會建議嗰個撥款咧，其實就係我哋假設如果同樣嘅政府設施由政府去興建係將會幾多錢咁？呢個就係一個上限。呢個上限誒，何主席頭先我咁講扣除咗嗰個應急費同埋一啲買嗰啲設施之後咧，我哋就係會列明嗰個價錢誒。
最高政府會發放翻畀誒未來嗰個發展商，因為提供呢個政府設施誒最高可以發放翻幾多錢咁入邊誒條件入買地條件入邊就要佢提交，就要會詳細講明佢要交幾多項嘅項目誒標準係要達到係乜嘢嘢噉，我哋誒其實就有關誒。
誒誒，技術部門就會係去誒驗收嘅時候，都會檢查佢係咪真係已經第一交足嗰啲項目，而水平亦都係咪符合我哋嘅要求啦？係咪滿足到嗰個賣地要求啦？咁而係因應佢嗰個真係實際建造價錢，因為頭先講我哋嗰個只係一個上限。如果佢唔係需要用咁多錢嘅話咧，我哋就唔需要係。
發放到佢嗰個上限嘅，噉我睇睇建築署會唔會有其他資料可以補充？誒，大生。
就誒，其實響誒誒批誒審批呢個誒發展商嗰個使用嘅誒誒建築工程嘅費用嗰陣時咧，其實發展商係需要誒委聘認可人士啦、結構工程師啦，同埋誒註冊承建商去去建造嘅。
同埋咧，佢亦都係需要誒誒認可人士咧，係誒簽發呢個誒證明，呢個誒符合規定，誒符合呢個誒政府要求規定嘅誒。
嘅付款噉樣，我哋先至係會去誒去審批佢嗰個誒誒申請嗰個誒付款嘅。
誒，明白。因為咧，你而家申請咧就要即係將佢提升為甲級啊，即係攞多啲錢啦。嗱，佢係。
我問你啊嘛，呢個係咪啊design and build啊嘛？係咪佢design，還是你哋design？佢design嘅係咪？
個設計係頭先都講過㗎啦，呢個設計係有發展商設計。嗱，嗰啲係公堂嚟㗎嘛。
你叫佢設計，跟住咧佢就去誒起埋佢，跟住交畀你營運，係噉啊嘛。咁喺呢個問題，你點管制佢咧？即係因為我哋出現咗好多問題，就係即係講到清清楚楚嘅呢個高鐵都搞成噉，你你要解釋一下點點樣管制佢啊？大生。
嗯。
噉就誒，其實建築署同埋有關嘅部門咧，係會協助地政總署同埋民政事務局咧，就係會根據賣地條款裏頭工程規格附表裏頭嘅要求，同埋所定定嘅規格去檢視發展商所提交嘅項目嘅設計啦。啊，然之後再響誒佢移交呢個誒。
項目之前咧，我哋係會對呢個項目係進行呢個檢驗，就係確保呢個誒項目係符合我哋誒運作同埋誒我哋所定定嘅要求嘅。
跟住係阿阿主席，時間夠係問題啊！我就將再問好啊。阿陳志全議員，第三次兩分鐘係多謝主席。其實我頭先問甄選準則嘅時候，嗰條可能條題目好複雜啦，即係好牽涉好多。我哋好擔心嘅就係政府呢一啲藝術設施誒，以前發生過嘅表演場地嚇誒嗰個。
個出租個準則唔清晰，就導致咧一啲可能唔係好親政府啊，或者誒成日諷刺梁振英嗰啲劇團咧，就誒申請唔到嗰啲場地。咁其實呢啲藝術，
嘅嘢都有機會，即係好多藝術裝置啊、誒展覽啊，啊都會係即係可能係諷刺政府啊噉樣。嗱，呢個係我嘅憂慮啦。嗱，甄選準則嗰度頭先我問到就係A至G咁多個準則，係一個參純粹參考啊，定係有個？
比重嘅咧，即係譬如過去曾經租過你哋類似場地嘅人，係咪會優先會加分？續租係咪優先，定係新租優先咧？四十歲以下又係。
呢個又係點樣係？你話會優先考慮咁個比重係點樣？可唔可以解釋下你哋嗰個誒誒審批嘅過程？
係，邊位回答？
啊，李女士，律法局誒，阿周女士，律法局周女士啦，誒。
我哋而家嚟講咧，就誒都會有一個比分嘅制度嘅，但係就唔係去到咁細緻。誒，因為其實即係佢哋個建議書嚟講咧，佢哋都會講佢係做咩嘅藝術嘅形式，佢係誒誒。
會點樣去使用？咁然後咧就誒，同埋係邊一類型嘅藝術家？噉我哋因為誒所有嘅評審委員咧，其實就都喺行內都幾知識，即係個。主席，我唔係唔信唔信啲評審，我講緊你畀啲評審呢個呢七條準則，噉佢點？
樣因應呢七條準則去畀分咧，噉你話有分，但係你又係咪話講唔到話即係誒？如果四十歲以下就係加五分，咁即係唔係冇呢啲咁咁清楚嘅？你係畀佢，只不過係畀佢參考嘅咧噉。誒，簡短回應埋啦，係周女士。
誒，我諗我哋不如誒事後咧，我將個準則，如果即係都需要睇嘅話咧，我哋都可以再翻去用文件補充嚇。嚇文件補充啦嚇，同埋因為呢個準則，我哋都要再嚟到第日真係再做嘅時候，都要再重新審視過嘅。
跟住下一位啊，陳偉業議員第一次嘅四分鐘係啊，多主席。主席，我係第一，我係誒歡迎係用呢個嘅誒鐵身人標嘅嘅模式啦。因為過去都即係提咗好多類似噉嘅建意見過去噉，但係鐵身人標最重要就係嗰個嘅誒審招標嗰個嘅誒。
誒準則同埋審標嗰陣時，即係用嘅模式係點樣？因為第三輪標喺嗰個嘅誒安排方面咧，其實有好多不同嘅模式嘅。噉我我理解香港政府，即係我唔知呢一個係咪咧？希望解釋下啦，係咪用計分嘅形式？
即係誒選擇邊一個標嘅，因為即係有一啲人有一啲嘅地區就中意用兩個信封形式嘅啊。咁但係香港似乎過去傳統咧，政府嘅做法就係用一個計分嘅形式。咁可唔可以講一講即係你哋嗰個嘅誒？如果用designer標嗰個目？
模式嘅點，因為呢個似乎即係如果用模式唔啱咧，中間有好多灰色地帶咧，同埋有好多空隙咧，呢啲有權勢嘅人可以即係誒呢個操控嗰個嘅資料，繼而咧係操控嗰個結果。咁呢個即係以權謀私又好，誒利益輸送。
又好係較容易噉，所以嗰個designer標相對地係較容易玩弄程序咧，係謀取利益嘅。咁所以嗰個機制同埋個準則係好重要，可唔可以清楚講出個模式係點？等我哋可以有信心，即係批准你用呢個模式去進行呢個招標同埋呢個嘅工。
情啊，啊李女士，多謝主席，多謝陳議員嘅問題。其實呢一個係一個誒商業用地嘅賣地，就係跟翻一貫嘅嘅做法嘅。咁誒招標，頭先佢講過話佢會負責誒設計同埋建造咧。其實都可以搭翻頭先阿梁國雄議員都問有個相同嘅問題，係佢係負責設計。
但係喺呢一個項目入邊咧，佢唔係喺一個誒冇框架底下入去設計嘅。好似頭先咁講咧，我哋喺嗰個誒工程規劃附表入邊咧，其實我可以講啲具體嘅例子咧。我哋係會要求佢咧就住誒工作室，佢要提供二十八個二十八個分佈係有誒唔同大小誒嘅嘅比嘅分配係。
點樣樣？佢要做嗰個展覽廳，誒，佢要有佢做設計嘅時候，佢要有足夠嘅彈性，我可以係有個空間可以將佢分隔做兩個較細嘅展覽廳。等到我哋第日舉辦活動嘅時候，係有多啲嘅空間同埋彈性，甚至乎話佢誒設計嘅時候，佢展覽廳嗰個出口，佢要面向邊一條街，誒？
邊一度佢要？我唔係講，我問問你技術性問題啊！問你，即係噉，所以佢誒係有一啲具體嘅要求，就喺買定條款入邊係已經定咗嘅。咁如果佢meet佢佢符合唔到呢啲要求咧，其實日後政府佢都唔會答我問嘅問題。你明唔明我問乜啊？誒啊，陳議員嘅你嗰部分嘅問題咧，其實就係話嗰個。
個審標你有咩方法？譬如話咧，誒誒，房委會咧，而家好多時候就用所謂即係雙信封嘅制度，啊，一個就係嗰個價錢，一個咧就係嗰個技術嘅嘅評分噉樣，咁咪即係你哋會用咩方式嚇？想問一問。主席英明。
唔係啊！即係，似似乎佢，如果你唔明我，如果你唔明我問乜，噉啊？呢個邊位回答啊？佢完全答嘅答覆同我完全兩回事啊！
係。
係，誒，因為我補充少少，係咪係係阿秘書長嚇？誒，羅秘書長，係冇錯，啊，多謝主席，多謝議員。因為呢一次嘅項目咧，其實個誒推行嘅模式咧，就係以一個誒。
誒私人土地啊啊啊買地嘅形式咧去做嘅，咁有關喺呢個啊藝術發展局嘅啊樓宇嘅要求咧，就喺買地條條款裏邊誒嘅工程啊規格附表咧清楚列明有關嘅要求，噉就其實誒答翻陳議議問題可能。
瞭解就係其實究竟係點樣去評標，點點點，因為啊有有關嘅項目其實係透過一個賣地形式去做嘅，咁所以亦都係啊應該會按照翻一貫嘅賣地嘅啊啊收標或者衡量啊標書嘅形式去處理。
因為主席，因為家下係政府畀錢㗎嘛，係嘛？誒，其實條款話咪？其實呢個誒誒誒，或者我我畀少少時間你再解釋翻啦。其實之前有解釋咗嘅，因為點解你講個問題咧？係咪噉樣即係話所謂開標啊、評分啊？喺呢個情況之下咧，其實就唔係我直接。
結合用嘅，因為咧呢個係一個賣地條款喺賣地裏邊咧，就係包含咗個條款咧，就要要裏邊包含噉樣嘅藝術嘅發展嘅空間咁解。咁咪但係咧就嗰個要求咧，其實頭先喺阿陳志全議員嘅誒發問嘅時間咧，就政府當局係係承諾。
咗咧，就會將呢方面較為具體嘅嘅設計上嘅要求咧，就畀書面上嘅文字畀埋我哋。咁但係呢個咧就變咗唔係一個誒起起公屋，即係開標評分嗰種形式嚇。所以你個問題咧，其實我哋頭先答咗啦，就唔係呢個形式。好啦，下一位阿胡志偉。
議員係第第一次三四分鐘。
多謝主席。
就我我諗，對於嗰個誒藝術發展局要有永久辦事處咧，我意見唔係好大。不過我想了解一個即係土地嘅運用安排嘅，因為如果大家有印象嘅話咧，其實呢一個選址咧，其實就應該如果我冇記錯，就挨住呢個黃竹坑嗰個即係大嘅公屋地盤附近咧，就喺度發展去。
做嘢嘅，咁當然啦。即係今日嘅土地資源其實非常之緊住嘅時間。大家成日都問一個問題，就係即係有可能作其他用途嘅東西咧，都揀咗嚟做一個所謂嘅呢一類嘅係即係社區設施。但係同一時間咧，我哋又有好多學校咧空置咗嘅喎。
即係好多空置嘅學校。噉我想問下就係話，即係究竟藝術發展局或者民政事務局喺考慮就係話呢一個選址嘅時間，其實同一時間係咪已經係即係將即係誒特別係呢一個嘅係審計報告所講嘅審計處所講嘅就係話我哋啲學校用地咧冇善用嘅問題咧，係做過一次嘅長。
細嘅分析同埋研究，覺得佢哋真係都唔合適入自己啦噉樣樣，然後先至就去ask for就呢一塊，即係相對地可能係更加合適地可以做到呢一個嘅係即係房屋發展嘅用途嘅土地咧噉樣樣。噉我想問一問就係呢一個部分嘅問題，因為如果唔係嘅話咧，其實我哋即係永遠都好似好piece，即係好好piece。
噉樣呢一邊就話土地唔夠，嗰邊就話咧，即係有好多空置校舍，好多其他嘅喺啲政府用地空置咗就冇人用，亦都冇人去去釘啲旗落去。我我想問下呢個基本嘅問題啫，多主席。
誒，呢位回答。
阿李女士，好啊！誒，多謝主席，誒，多謝會議員嘅問題。其實誒，就住我哋藝術文化政策，我哋梗係希望誒，透過唔同嘅途徑都可以提供到多啲唔同嘅藝術空間啦。咁喺呢一個特別呢一個現在討論嘅項目咧，噉就因為消防局已經搬遷咗，就有一笪土地噉，而政府誒發展局研究過係一個合。
食拎出嚟賣嘅，其實一般就普通就就咁賣咗佢㗎啦。咁但係我哋都希望爭取喺唔同嘅渠道都可以係咪有空間可以加入誒誒藝術誒設施嗰個嘅建造咧？咁所以呢度我哋有額外嘅條款，亦都係第一次政府係透過呢一個嘅形式去做嘅。咁至於其他會唔會用其他嘅方式，或譬如使用空置？
校舍都係可以善用去到做藝術空間咧，咁其實我依個我哋都冇放棄嘅。咁譬如，但係可能議員都會知道喺大埔咧，其實我哋都有一個推展緊嘅誒項目咧，就希望係誒誒重修一個誒空置咗嘅校舍，就變成一個係為表演藝術方面嘅一個嘅藝術空間，都係可以提供排練。
室啊，誒表演室啊，同埋一啲工作室畀誒誒誒藝術家使用，而嗰個就唔係是講藝術㗎啦，就係表演藝術工作者嘅噉，就希望唔同嘅方都可以照顧到。噉我哋from我哋由我哋呢個誒，即係文化藝術方面，我哋係即係希望唔同嘅方式，不論係空置校舍或者係其他有一啲土地誒。
我哋可以建造加入一啲政府設施咧。我哋都如果喺可行嘅情況而合適同周圍環境配合到嘅情況下，我哋都係想去談到去去做多啲嘢。明白，主席，我我我議員係誒跟進啫。誒，我聽到當然係開心啦，即係見到就政府都正視有關嘅問題，同埋覺得我哋需要啦。咁但係你可唔可以提供一個詳細嘅資料咧？就顯示就。
究竟而家嘅係即係民政事務局核下嘅呢啲藝術藝術發展嘅路徑，你所需要嘅土地資源同埋你會諗嘅用途，同埋就話你已經係向政府嘅係即係乜嘢單位，即係做咗啲乜嘢嘅要求咧？要求提供土地，譬如話頭先我哋講嘅一啲即係空置校舍，因為啲空時間相當之長嘅。舉個例子。
噉你哋會唔會依家都具體嘅計劃時間？佢話計劃嘅工作表同埋時間表咧，係去即係展示到就話政府真係做緊呢啲工作。噉我希望咧能夠提交到文件咧去補充翻嘅。誒，胡議員，我我諗如果即係講到一個咁闊嘅政策上政治嘅問題，同埋咧真係超越咗我哋今日所講嘅工程咧，你。
講到其他好多有將來，仲有即係機會啊，或者喺呢個計劃之中啊。噉我相信喺有關嘅事務委員會跟進。主席，我其實只係問佢攞個文件。喺有關嘅事務委員會跟進會好啲。主席，我只係問佢攞文件啫，我唔提交文件啫。我唔知道可唔可以提交啲乜文件，或者你有現成嘅文件都可以會後提交都唔定會唔會啊？譬如喺呢方。
方面嘅發展策略嘅資料可以講解翻，我哋即係推展藝術空間，同埋即係點樣照顧藝團地方需要嗰度，我哋提供呢？提供呢一方面噉樣文件畀你啦，好嘛？主席，其實我凈係問人哋攞具體文件，其實唔需要你答嘴嘅。我唔係答嘴，我要搞清楚你究竟問咩文件，同埋咧，究竟你提出嘅咁有意義嘅問題咧？
喺邊度跟進會更好？我當然明白啦。第二，因為我諗，而家呢個公務工程，我希望爭取機會去問呢，因為平時我哋問唔到啊。文件畀到你，文件畀到你。如果你講到喺誒呢一方面嘅政策探討咧，我頭先就喺相關嘅事務委員會就可以跟進，係嘛？
我人哋問你具體問題有啲咩具體嘅項目做緊咁解啫嘛？
好啦，噉啊，誒時間過早啦，即係威傳議員睇少四分鐘。係多謝主席。咁當然咧，即係文件嗰度有講咧，第六段咧，即係誒依笪地咧，即係誒大概誒一萬九千尺啦，平方尺啦嚇，即係或者嗰度裏邊講平方米一千七百。
六十平方米就做呢個商業用途啦。基本上政府利用即係將個地賣嘅時候咧，裏邊有一個條款咧。我理解咧，就要求嚇利用呢個賣地咧，要求佢提供一啲誒面積誒，畀呢啲藝術空間同埋藝術設施。咁當然，頭先。
政府都解釋咗啦，即係喺賣地條款裏邊咧，有基本上一啲要求喺嗰個設施呢個設計方面一啲具體嘅要求。另外咧，即係政府亦都我理解咧，就會承擔一個即係最高嘅一個建築費。咁當然啦，將來視乎佢個符合呢個賣地條款噉。
將咧地咧攞出去投噉，其實呢個都唔係新嘢嚟嘅。過去有其他賣地裏邊咧都有啲條款，譬如要發展商喺發展之中咧，就係誒提供一啲面積，譬如話過去有誒幼稚園啊，或者係啲誒長者服務中心啊等等都有嘅。噉啊，呢個其實我係。
支持嘅，因為呢個從呢個嚟講咧，就善用個土地之用嘅，亦都可以咧，就加快咗啊一啲比較急切即係社區需要嘅一啲面積嘅噉，所以我基本支持嘅。咁但係主席，我係關心頭先誒政府有講啦，因為喺嗰個大框框裏邊咧，個框嘅話咧，即係個設計。
方面嘅要求咧，噉我梗係希望咧，即係做到即係嗰個設計嘅彈性更加大啦。咁頭先咧就提過咧，就我想再跟一跟進下咧，就話有個展覽廳，佢嗰個證誒嗰個面積咧。
誒樓面面積咧就係五百平方米噉，其實都幾大嘅，因為即係即係即係都成成五千幾尺。
咁誒當然咧，即係誒，我哋都希望咧，嗰啲青年嘅即係藝術家嗰度咧，就可以即係係照顧誒多啲。噉佢先講咧，即係其實呢個展覽廳咧喺設計上咧，即係有個要求係咪可以一分為二咧？噉樣噉我我希望咧喺個設計度啊，或者個要求咧，有冇可能咧再彈性啲？
咁因為始終有陣時咧，即係年青嘅誒藝術家咧，可能係有啲展誒作品展覽咧，可能嗰個誒要求嘅空間即係未必話咁大。咁如果你係即係彈性丁可以分得誒，即係多啲啊唔同嘅面積單位咧，咁可能誒即係次個咧就可以惠及咧更加。
多嘅，尤其是嗰啲青年嘅藝術創作家。咁呢方面唔知政府係咪即係話誒？我定咗就係誒最細都係誒二百五十平方米㗎啦。噉樣亦話可以喺嗰個設計上容許更多嘅彈性，從而咧即係使到嗰個發展商喺呢方面個設計嚟講咧，就即係。
係跟翻個要求咧嚇，唔該，主席。啊，李女士。
好啊，嗯，多謝多謝謝議員嘅意見，係好似頭先謝議員咁講咧，其實我哋喺嗰個賣地條件入邊都係誒要求誒建造商做嘅時候係就住展覽廳嗰度係留有彈性嘅。咁當然我哋亦都希望即係而家建議嗰個五百平方米，就係若果真係需要做一啲誒大型啲嘅展覽嘅時候，我哋亦都。
係做到有一個係誒合符高水平嘅展覽廳畀人用啦。咁但係因為我哋都留有彈性咧，如果話要間細就比較係係容易過我而家誒即係第日我話話原來唔夠大，我要擴大。咁所以我哋總面積就係五百平方米。咁但係我哋都係多謝阿鄭議員嘅意見，我哋會留意，希望第日都係可以係有唔同嘅彈。
整用途喺唔同就住即係可能本地藝術家可能唔需要太大空間，係咪可以都係誒多過一齊用，就每一個用少啲空間咧？呢度我哋都會注意嘅。即係到時嗰個間隔可以彈性、靈活運用噉樣係嘛？
好冇跟進，就下一位啦。係善總嘉議員第一次嘅四分鐘。主席，我就唔係問個工程有關嘅，係發展局係要需要個辦公室咧。咁要要埋啲個麥講先啦。誒，即係需要一個辦公室咧，呢個無可厚非，係都係誒值得支持嘅。誒，好過租用呢一個即係。
嗰啲寫字樓噉樣樣，噉我哋其實過去咁多年都有唔少嗰啲古物古蹟咧，係需要揾人咧，即係入進駐啊噉樣樣。咁其實係咪即係個藝術發展局即係搞藝術啦？咁咁其實同古物古蹟嘅保育都有關係噉樣樣。噉你預期好多時係要招標去。
揾，咁其實揾個即係法官嗰去。
佔用或者係進駐一啲即係古物古蹟嘅地方，咁咪唔使起一嚿新嘅嘢。其實有冇諗過呢個options咧？其實真係。
呢個可能性其實都係誒，關鍵關係到即係點解選擇呢個地方噉樣發展嘅問題啊！嚇，啊李女士嚇，我誒我哋誒選呢個黃竹坑呢個地址做誒藝術發展局永久嗰個會址咧，都有考慮過，就係第一佢本身誒，因為藝術發展局自己嘅功能，除咗真係話佢。
會或者係其他委員會或者有啲誒評審小組開會之外咧，其實都好係喺業界入邊都係誒為業界提供服務嘅一個地方。好多時有啲工作坊啊、講座啊都會用。咁所以我哋都係希望揾一個誒選址係便利嘅地方。噉我哋留意到即係而家我哋誒呢一個選址咧，其實交通係方便，而第二日亦都係會有地鐵到達。咁
當然，我哋亦都考慮到，其實喺就近已經有一啲營運緊嘅誒藝術空間，都係由藝術發展局做嘅。而他日有咗新設嘅展覽廳同埋其他額外嘅工作室嘅時候咧，誒誒都係亦會誒委託誒藝發局去營運嘅。咁呢一啲都係會做到一啲匯聚效應，係可以誒令到誒即係當區。
或者係誒誒藝術局同地區方面做一啲社區發誒藝術發展方面都係有一啲誒配套誒相相輔相成嘅作用，所以我哋揀呢一個嘅，咁誒呢個係呢個而家用呢一個選址嗰個考慮咯，係咯。
係咪冇？係啊，陳議員係咪冇考慮嗱？呢個係教育方面嘅誒選址啦。係咪冇考慮過一啲即係而家政府成日都要保育嘅一啲嘅地方誒嘅地方？咁其實嗰個咪。
即係呢四圍揾人，即係塞啲嘢落去咯。咁呢個辦公室其實都係搞藝術啊，搞呢啲嘢係咪都係好配合？即係你冇係咪冇考慮過？即係覺得呢個唔適合呢個噉嘅諗法係唔啱。
啊，善智議員問題啊，誒，李女士理解嘛？不過我相信咧，你頭先啊胡志偉議員所要求提交嘅文件裏邊咧，都可以幫助解答到一啲問題，因為嗰度咧應該有比較，即係一啲策略性嘅發展嘅一啲資料咧，可以提供畀我哋嚇。
噉啊！亦都誒，咪想繼續即係回應翻啊！誒，善議員講其他嘅地方嘅考慮如何？
係誒，我哋今次係因為其實都係誒，建基於我哋利用呢一個賣地呢個發展係誒有一個空間容許我哋要求發展商做一啲額外嘅設施，而我哋亦都係覺得呢個係個好嘅機會咧，就為誒米發局提供一個誒永久嘅誒會址咧。咁所以我哋係做嘅。噉我哋喺呢一個項目嗰度就冇話專登。
係刻意啊，先去揾咗其他保育項目，誒係咪合適咧？咁當然因為保育項目嘅，亦都喺建造方面或者係即係有佢唔同嘅限制咧，因為保育嘅需要。咁呢一個就係誒，因為我哋係利用而家有呢一個誒發展呢一個嘅機會咧，我哋就將藝發局嗰個辦公室咧都希望可以加埋落去呢個政府節。
嗰個要求入邊，其實咧，阿主席其實咧，嗱，你見到個文件所講都係二千七百八十平方米，其實唔少補育嘅地方咧都係細細間噉，又唔係話好大噉樣，其實好合適嘅。咁咧就一家便宜兩家著，咁咧又即係如果你揾到個合適嘅，畀佢即係你知道補育嗰啲。
嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲，即係建築物，通常都係有個有個特色㗎啦，係嘛？其實係好適合㗎，又唔使花。當然啦，可能都要改建，亦都要保育，亦都係永久做啲藝術嘅工作，亦都係政府恆常資助嘅。而家整嚿噉嘅嘢咧，就即係當然啦。我唔會反對你嘅，不過我覺得政府你有陣時誒。
我都上個啦，上上幾個禮拜，我哋都批過幾個項目啦，都係政府又要搞大良，又要招標，又問餐死噉樣樣。咁如果你塞塞啲啲落去咧，其實嗰個爭議仲少。
幫我講先。
我相信嗰個發展計劃裏邊咧都會有噉樣概念嘅發展模式嘅，係咪？李誒李女士，即係你頭先提過，你會提交一啲比較誒策略性一啲，即係闊一啲嘅即係發展嘅誒資料。咁裏邊有冇類似頭先啊善議員所講嘅一啲補育嘅項目？
利用嚟做呢個藝術發展嘅空間。
誒，我哋其實過往都有呢一啲嘅類似嘅項目嘅，例如誒遊街嗰個，我哋都係另外一個誒，即係誒保育嘅設施去做一啲藝術有關嘅誒誒嘅地點，係畀誒公眾同埋藝術家都係可以用到。咁都係我哋都會繼續同發展局配合，如果佢哋有一啲誒設施係誒有一啲未決定嘅用途，我。
你都可以同佢哋商討啊，係咪都考慮下誒文化藝術方面嘅用途咧？我哋呢個會繼續做嘅。好，陳偉業議員第二次三分鐘。啊，主席，我係即係擔心嗰個招標個審批模式同埋嗰個利益輸送嗰個問題，因為頭先我問啲問題完全冇答到。
即係，就算你唔係兩個信封都好，究竟因為當初係講即係呢一個設計同埋興建。
即係嗰個嘅問題啊嘛，噉係咪都係用翻傳統嘅先設計？
後興建啊，即係你設計好啊，跟住就誒定曬啲準則，跟住再招標，即係咪用噉嘅形式，定係？
係用所謂真真正正設計及建造，定係定係點？可唔可以講清楚究竟係點咧？
嗱，即係佢有權設計同埋建造，同埋一個招標係用設計及建造係兩係兩回事嚟嘅，即係唔好畀個字眼即係誒含糊同埋混亂咗咯。啊，佢而家嗰個模式，佢就係賣地裏邊咧，就加上特別嘅賣地條款，就要即係興建呢一部分，咁一部分咧。
當然有個具體嘅誒，即係誒要求㗎啦。咁呢方面嘅資料咧，就亦都會喺會後咧提交畀我哋嘅。唔係會後主席，我哋加撥款呢個。唔係，我知道呢個係決定我支唔支持啊嘛。唔係，我知道我頭先即係我誒陳茂業，因為未入嚟嘅時間咧，有有部分嘅誒問題同埋。
咧就佢會提交個資料咧，我即係等你即係知道啫。咁而家佢嗰個模式咧，就喺個賣地條款裏邊咧就有包含呢一嚿嘢。噉就唔係話將呢個建造呢個嘢咧，誒建造誒嘅作為一個誒投標，你嚟建造呢嚿嘢，由即係好似起公屋噉樣評分，唔係嗰種。
咁咧，請啊或者阿阿羅秘司長再解釋一下，好嘛？啊，我再解釋少少啦。噉就可能有咩需要啊？啊，李律師，大聲少少啦，唔該啲音響，聽唔到啊！我好多謝主席，多謝議員啊。誒噉，因為我再解釋多少少啦。正如啊，主席昨剛才所講啦，呢一次呢一個撥款申請咧，係。
係為咗興建呢個啊，違法局嘅一個辦事處啦。咁但係個誒，究竟個推行嘅模式係點樣咧？就係以一個私人發展一個賣地本身啊，就加入一個特別嘅賣地條款，就要求投標啊，得到呢塊地嘅發展商咧，就。
誒誒，幫手幫政府或者違法局咧，就興建有關嘅辦事處同埋違建空間。咁所以就喺個賣地條款裏邊咧，就會講清楚有關啊。究竟將來發展商咧需要嗰個我清楚啦，嗰個但係個問題就你你睇翻呢個十二段嗰度有好多個撥款適合。
到地基工程啊、建築工程啊、屋宇裝備啊、渠務工程等等噉。咁個問題就係你係分開兩個階段嘅招標，即係一個就係以好似過去政府傳統嗰啲，佢會先做呢一個工程可行性研究、仔細設計啊，設計完之後跟住按嘅設計嚟招標啊。
定係按一個嘅合約，用設計及建造嘅形式招標啊！
係，我諗係呢個模式係唔同嘅，或者阿秘書長再詳細解釋啊。阿阿李誒，李女士解釋嘅係，其實呢一個誒唔係一個招標嘅項目，係一個賣地嘅項目。但係喺賣地嘅時候咧，就好似政府噉嘅樣，以往咧都係私人發展商都會話啊，請個發展商起一啲誒社區中心或者一啲巴士站噉，而但係。
係因為政原本呢一個設施係一個政府設施，第日係會交還翻畀政府嘅。咁如果政府興建嘅話，就係政府都係要有一個支出。咁而家我哋就係請嗰個發展商就興建咗呢啲政府嘅設施，我哋就係你唔知佢用咩模式，噉佢係賣地嘅，佢係賣地而唔係一個即係你淨係畀咗三億幾佢，就任佢點樣。
噉樣做，佢中意佢中意用兩兩個階段招標又得，一個階段招標又得，係咪冇規定啊？噉樣。
誒誒，陳議員嘅問題咧，其實頭先即係之前有有人答過嘅。我有你解釋一下啦，因為而家咧就唔係噉嘅模式嘅，即係而家定嗰個價錢咧係以政府而，假如自己起係一個上限，而第日咧個發展商咧係根據佢實質就有，亦都有誒審核咧，然後。
決定咧，佢能夠即係誒攞翻幾多錢係噉樣模式噉啊！再重複翻個都唔緊要，或者啊李仲恩誒女士再解釋下啦。咁因為呢個唔係招標項目咧，係賣地，但係賣地嘅時候佢有佢需要符合一啲要求，政府先至會發放翻佢興建政府設施個部分嘅錢畀佢嘅。咁因為如果唔係唔係。
發展商興建嘅話咧，政府興建政府都係要做嗰個交用，誒牽涉到嗰個興建費。咁誒請發展商去興建就係當然佢誒喺工程配套上面會誒吻合啲啦。咁而家我哋計算嗰個方法就係，如果同樣嘅設施由政府興建，我哋係計算到政府會需要牽涉嘅興。
經費係幾多咧？咁噉我哋就喺條件入賣地條件入邊咧，佢係冇得揀嘅，佢係必須要進要要誒符合到有關嘅賣地條件，先可以攞到政府發放翻畀佢嘅錢嘅。咁所以呢個唔係一個招標項目，係一個賣地嘅項目。胡志偉議員第二次，三分鐘。任佢擲啦，主席。阿胡議。誒，我我我我想搞。
清楚啲基本概念，第一就係話咧。
誒三億幾咧，當然就係講緊就係政府如果起一個自己建築物，你要付出嘅啦。咁但係我想問下，因為呢個招標項目，因為呢個係賣地項目嚟㗎嘛。其實因為噉樣樣嘅時間咧，我哋個賣地息上邊咧其實係減少咗，因為佢都始終佔用咗你相應嘅一個樓面面積，係嘛？我我諗你唔會額外畀佢㗎嘛？我我冇理解錯呢第一點。
第二個就喺計算呢個銀碼嘅時候咧。
因為如果用政府用緊嘅獨立興建一座噉嘅係即係建築物咧，係做計價基礎㗎嘛。但係呢一個係一個成個地盤裏邊嘅係部分項目嚟嘅。換言之，舉個例子，你渠務工程好、機電工程都好啦，其實係同成個大樓係分即係係share咗出嚟㗎嘛。咁呢個計算裏邊，其實你名。
扣曬呢啲數而當係一個就係share嘅部分咧噉樣樣去處理嗰個嘅實質嘅造價。第三個想問就係。
喺你嘅招標嘅即係賣地嘅條款裏邊，其實係咪只係會有我哋喺文件裏邊，即係即係最終嘅要求，就係話你要興建到咧二千七百幾平方米嘅就正作業面積就得啦噉樣樣，就作為一個係即係賣地條款嘅限制嚇。咁至於頭先其他講啲咩？
設設計嗰啲嘢咧，就視乎嗰個發展商咧。其實係好人定係壞人啦。如果好人嘅話，可能整得靚啲；如果係壞人嘅話，可能塞咗你落去三樓啊、四樓噉樣樣咧，就當完成咗嗰條款咧，就算啦。我想問清楚呢幾個即係實際情況，戴主席。呢度係咪阿阿大生可以解釋嘅？
誒主席就誒關於嗰個計算費用嗰方面咧，其實就係誒根據誒呢個誒，如果係由政府起一個誒項目係同一樣嘅誒，以同一樣嘅樓面面積誒去誒設計同埋興建咧，噉樣我哋就係根據噉樣去。
誒定出個獨立建設價錢嘅獨立建設嚟嘅呢個講緊嘅係，但係咧係誒以一個獨立建設噉樣嘅去去去計算啦。噉樣當然就係誒當響賣地條款裏頭咧誒擺咗落去嗰陣時，佢其實係興建喺一個大樓裏頭㗎啦。咁其實誒佢只係佔用咗誒呢個大樓。
嘅部分設施啦，咁所以其實呢個只係佔佢誒大樓嘅誒部分嘅價錢，所以其實呢個係同政府所起同一樣嘅設施，係誒誒基本上係應該係冇分別嘅。
係噉，我我唔係好明啊！呢個獨立向獨立建設做計價啊嘛，然後就話，我就問佢有冇同呢一個大樓嘅係即係相相應嘅一啲基建嘅設備咧，係分擔嗰個費用啊嘛。
我諗啊啊，胡議員嘅嘅意思咧，就係譬如話，誒嗰個地基，譬如話地基嘅工程，噉你作為一個獨立嘅建築，噉你當然嗰個誒成本唔同啦。噉啊，作為一個建大更加大嘅建築物嘅嘅地基，你可能係分擔，根據比例分擔。
嗰部分係咪噉樣去去計算咧？噉啊，戴生噉啊，解釋下。係主席，就誒睇翻誒第十二段嗰度誒各個分行咧，其實嗰個地基咧就只不過係咧係講翻誒誒相應誒部分，就係誒誒呢個立法局辦事處同埋嗰啲。
啲誒展覽同埋誒誒呢個藝術家空間嗰啲設施嗰個地基部分嘅價錢嚟嘅啫。咁其他部分亦都係一樣嘅屋宇裝備啊，或者渠務啊嗰啲都係，只不過係誒講緊相應部分嘅部分價錢嚟嘅啫，就。
就唔係講緊誒成棟誒誒發展商嗰個建築物嗰個整棟嘅價錢，只不過係誒相應部分嘅價錢嚟嘅啫。
係，跟住係一位誒。
其他嘅答唔答啊？其他係，或者再再問啦，時間都過咗啦。阿梁國雄議員第三次兩分鐘。啊，主席，呢個可能係高鐵模式。
嗱，其實好簡單，你就嗱而家即係當然係咁啦，你就即係我都唔知點解會噉嘅。嗱，你就揀你而家誒賣地嗰陣時話你，即係你一定要咁做。不過咧，起嗰陣時咧我就計咗，如果我做咧都要咁多錢，咁不如你咧就揾個發展商幫你起埋，咁跟住咧就實報實銷。
好明顯啦！呢個即係高鐵模式啦。
咁如果嗱，好嘅，好簡單。阿阿阿阿主席，你成日都話喂起咗唔用曬嘅。咁如果佢後來覺得喂唔係三億幾係唔得嘅喎？
咁又唔咁點咧？
好咁爛尾啦！唉，噉我哋又要畀錢啊！
即係呢個就係一個最大嘅問題啊嘛！嗱，你即係無啦啦山突啦。唔係你呢個呢個問題清晰嘅，即係你而家所講嘅上限咧係咪？真係上限嚇？嗱，你計一三一幾啦？
嗰個發展商睇到已咪問題清晰啦。畀畀阿仔阿李女士答啊，係啊，誒呢個三億多嗰個價錢係一個上限啦。佢係要誒交到誒合符標準，同埋要交齊我哋要求嘅嘢先會發放畀佢啦。咁當然，如果求誒誒，如果佢交唔到就。
攞唔到錢啦，咁噉佢自己買佢自己要入誒決定買呢個地嘅時候，其實佢係我已經係知道係有呢個條件，佢係需要誒成功交到畀政府有關嘅一啲政府設施去。cut你疏啦，噉係咪即係？如果起唔到佢三億幾起唔到呢扎嘢嘅時候，佢嗰個賣地條款係毀咗先。
如果佢即係話佢唔可以發展先，如果佢興建嗰個錢係少嘅，我哋就唔會畀足個上限。如果佢超出咗，我哋亦都只會畀到最盡佢嘅上限。唔係，佢話實報實銷四億四，噉你會唔會唔係？我唔畀佢發展嗰度啊嘛。梁國雄議員啦，個答案好清楚啦，就唔一定唔會超過上限嘅。
因為要使多過而家喺上行嘅話咧，佢都能夠取回呢個上行呢個數嘅啫。
即係只會少唔會多，係咪係咪包底啊？即係個意思，嗱好簡單，簡單講係咪包底？係咪包底？好清晰啦，嚇答案嚇。
好，跟住咧，下一位。
誒胡志偉，等先嚇。誒陳偉業議員啊，第三次啊兩分鐘。
高庭。
陳偉業議員，嗱嗱嗱，主席就誒。
嗰個嘅啊，即係咪能夠包底同埋嗰個價格嘅控制，涉及到即係嗰個啊市場嗰個發展嘅時間性好重要啦。因為按家下現時嘅資料同埋個時序咧，即係呢一個計劃股價嗰段期間咧，係香港歷史。
即係建築費用最高峯嘅期間，咁其實過去嗰段期間同埋最近都不斷下跌嘅啦。嗰個招標價咁最近即係大家都知道，誒好多工程即係建築工程嘅公司惡標啦，即係已經係低價搶標嘅啦。咁所以如果你按嘅時序嚟講咧，即係基本上呢一個。
個股價咧，同今日比較已經係高估㗎啦，咁所以即係你話如果用呢一個價畀啲私人發展商去做咧，係去執到啦。咁個問題就係，我主席，我我頭兩次我都係問，究竟你嗰個整個招標嗰個機制，因為招標個機制同埋嗰個嘅模式咧，係。
決定佢有冇空隙，我諗你好熟悉呢啲嘢啦，主席係嘛？有冇空隙畀呢一個私人承建商，畀呢個即係投到地嘅人咧？係透過個工程牟利啊嘛！
你咁耐都未解釋畀我聽，究竟你個招標模式係點？唔係啊啊！我我都要我都要啊，即係問清楚你究竟想問乜嘢？因為咧誒，其實頭先三番四次解釋咗咧，呢個並不存在招標嘅過程，因為呢個賣地就唔係招標。你賣地最恨係我哋找數啊嘛，佢請客我哋找數啊嘛，你話。
話畀我知，佢請客都好，究竟佢請客之餘，佢點樣去落單落成都要清清楚楚啊！嘛，我呢三億幾，我哋要個監控嗰個監控機制係點啊？李仲恩女士再解釋畀你聽啊！
係咯，但係你問嗰個問題咧就唔係噉。嗱，你畀我解釋嗱，因為過去好多即係我哋都過去都決誒處理過好多類似問題啦，即係譬如有啲發展商即係要起老人院嘅，要起呢一個嘅即係道路嘅，咁最後同政府對數㗎嘛喺地價上，喺有啲情況係對數㗎嘛，預先噉樣撥過去係。
較少有㗎嘛，同埋呢係三億幾啊嘛。呢個大佬，呢個唔係預先撥㗎，呢個或者用你嗰個講個講法咧，都係嗰係嗰係對數嘅，係嘛時候。咁所以你解釋誒，李麗仲恩女士嘅解釋下好啊。誒，多謝陳議員。其實我哋都係明白陳議員你嘅關注嘅。嗰而正正係咁咧，我哋呢一個撥款只係一個上限。如果真係
國喺嚟緊去建造嘅年份，誒誒建造價係有下調，咁所以佢實際建造同樣嘅政府設施係唔需要三億幾嘅話咧，我哋喺賣地條件講明咧係較低嗰個價錢，我哋先會畀翻佢。佢實際如果係唔需要咁多咧，我哋係咁所以佢嗰個嘅招標同佢個設計係好重要咯，即係。
明知有三億幾，譬如個市場二億幾做到嘅，佢睇住你三億幾去做嗰陣時，咪高book大條數咯。所以整個嘅招票點解我咁關注呢個問題就係噉啊嘛。誒，即係你係已經批咗畀佢之後，就冇管，甩醒馬騮就任佢做定係點咧？陳偉業議員啦，其實我聽到頭先有三番次解釋咗啦。
就佢唔係話發紙張，到時咧就要嚟剝取幾多就幾多，一係需要有審核嘅嗰個數字。咁如果到當時嗰個成本咧係真係低咗嘅話咧，佢佢亦都唔能夠報大數。定噉啊，係咪噉樣樣啊？招標決定噉啊，最後所以個招標模式係決定係咪公平、公正、合理、公開？
咯，佢可以係撕傷手手，決定一。誒，而家到阿胡志偉議員啦。即係你都唔畀我問胡志偉議員係第三次兩分鐘。主席頭先我問嘅問題未答，我想畀時間佢答。但係我想再加條就係問，因為即係我想問下咁而家呢一個嘅係工程項目嗰個嘅係誒。
正尺價嘅造價，因為我哋可以對照翻其他嗰啲相應嘅係即係公務工程類似嘅建築政府建築物，當其時一路講緊都係三萬幾蚊一米一平方米咧，係一個即係現時嘅係誒建造價。我想問清楚，即係第一佢呢個尺價係幾多？第二，因為呢個噉。
噉嘅項目擺入去嘅時間咧，政府放棄咗土地收益幾多？
好，就阿李總監女士。好啊，嗯，關於嗰個土地收益咧，正正就係因為我哋嗯會係喺個文件度講明誒興建嗰個費用咧，我哋係政府係會發放翻畀佢咧。咁所以其實當我哋認為考慮誒發展商去投投地嘅時候咧，佢哋已經係知道啊。
政府將會畀翻個興建費佢，咁所以佢就係應該係由意欲係跟翻個市場價格去買嗰個地嘅。如果我哋冇呢個條款嘅話咧，我我我唔係問呢個，因為佢起呢一個嘅建築物嘅時間，自然會佔用咗嗰個地盤裏邊應該有嘅一啲所謂嘅non-domestic嘅範圍㗎嘛，係咪你意思？
依就係唔影響到佢自己嘅樓面發展嘅面積嗰個數目㗎，即係呢一個有完全extra嘅嘢嚟㗎。係啊，李女士，你明白問題啊？
因為呢個係賣地嘅話咧，其實就係誒視乎視乎市場嘅情況。佢知道呢一沓地，如果佢有乜嘢嘅土地限制，有乜嘢建造嘅條件，佢要誒符合嘅話，其實就係市場佢自己。主席，我明啊，我梗係明呢一樣嘢啦。我而家問個問題就話，因為你係多咗三，你要做一個噉樣嘅作業出嚟，若再用地出嚟。
咁因此就話咧，個發展商個樓面可用嘅面積可以建畀佢自己係，即係作為收益嘅面積係少咗啊嘛。因為噉樣樣你你損失嘅係收入嘅評估啊。
係，誒請阿請阿羅誒副秘書長回應啦。
根據我理解啦，誒，你聽，聽唔到？誒，大家靜一啲嚇，你聽阿羅生講。係誒，因為我未必掌握到啊，本身呢個賣地個詳細資料，但係啊，一般情況底下咧，呢一例如呢一個噉樣嘅呢一類噉樣嘅啊啊啊招標進行咧，佢有關嘅樓面面積好似袁咁講嘅，即係。
係食翻落佢本身投得地嗰發展商可以啊流啊建嘅樓面面積嘅需要嘅面積，咁可能你意思就問話你攞咗嗰啲啊相關嘅面積，其實本身係牽涉幾多地價？噉我諗可能可能要要需要計算呢個，咁但係個原則就係嘅，即係真係佢係食翻落去本身整。
個個幅地係可以起嘅面積。
所以政府喺呢一個建築物裏邊嘅總投入就係損失嘅地價，再加埋建築費用。
誒噉，你政府喺邊一度起起樓，你都可以話係攞錯嗰個地價嘅。嗱，但係你要記住就我哋好多頭先啊，阿善用以前嚟講，我哋有好多嘅一啲嘅係一啲政府嘅土地，譬如話北區法院、粉嶺法院，你已經揾人去做呢一樣嘢啊嘛，另外又要畀錢，呢一度咧要損失呢個政府嘅公堂。
去做一件嘢，起件新嘅嘢出嚟，搞咩嘢啫？一位，阿陳志全議員第四次啦，係一分鐘。多謝主席。誒，多謝。希望誒誒，立法局畀到我哋個甄選準則個評分啦，嗰啲資料哈。噉我想問翻係個複合程序嘅，因為誒評審小組做咗決定之。
之後咧，個申請者係咪只係會知道佢得定唔得？佢會唔會知道佢唔得嘅原因，或者誒有一個分數啊？咁複合程序嗰度咧就話申請者可以就處理程序不當或基於不正確資料以致申請被拒嘅決定而接受正式書面申請結果通知後一個月內提出複。
核噉，咁其實佢。
點樣會知道你哋個評審過程？如果淨係話唔得噉，噉佢點樣可以提出呢啲？阿周女士答你啦，好嘛？啊，周女士。
複核程序咧唔係淨係即係喺呢個藝術空間嘅，係整個藝術發展局，譬如話我哋審批誒一啲嘅誒資助或者係其他嘅項目咧，都可以係有一個複核嘅程序嘅。複核嘅程序咧係完全有一個誒獨立嘅位。
會去審議，係有誒法官同埋誒其他社會人士。咁個複核嚟講咧，係誒只要個申請人一收到我哋嘅通知，話譬如好似係呢個，你而家問呢個問題，佢收到我哋畀唔到呢個租約，佢。
噉佢咧就可以提出複核嘅喺一個月之內。噉我哋就會照程序要做翻。咁如果個複核嘅委員會覺得我哋係做得唔啱嘅嚇，噉我哋係要翻翻轉頭個程序再嚟過嘅。主席，我希望會後提供誒複核呢個機制處理過嘅個案數字同埋成功嘅。
好，呢度可以會後提供到嚇。
啊，梁國雄議員第四次，主席呢個呢個呢個方法係充滿矛盾㗎嘛，即係而家你呢個方法嗱，其實咧應該發展局嚟嘅，因為佢佢係。
即係要解釋咯，就係點解用呢個模式噉啊地噉樣樣嘅，噉佢又點解會用呢種噉嘅方法？因為你而家搞到好亂啊，盤數。
係咪嗱？原本嗰個發展商。
攞下地噉啊！地積畀喺嗰度咧，就你私家條件畀佢，佢享受咗少少啲啦。咁跟住咧又起嘢，噉你就覺得冇理由你自己去起啊嘛，貴啊嘛，咪即係即係架牀碟屋噉就畀人哋起，噉就。
喺呢度攞咗錢，話明示畀人聽，我哋最多畀幾多錢？我計咗最多嘅畀幾多錢？OK？咁咧佢咧就睇住，老實講好簡單。我舉個例咁講，即係講撥款。如果我哋話減到，不如我哋覺得唔係，二億八千萬得咯。
噉我哋做咗個噉嘅修改，咁即係政府話好啦，噉啊點啊？咁嗰個人六六千萬出嚟啊？將來即係你成盤數亂曬啊，計唔到啊？噉我我想請教你哋啊，點解你用一個咁叻咁叻嘅方法咧？即係解釋咗咁耐都解釋唔到嘅方法咧？
唔係呢個咧，就其實唔係一個新嘅模式嚟嘅，或者誒，一或都係頭先你提嘅發展局啦，都請翻咧發展局嘅副秘書長誒答一答。多謝主席，多謝。簡短回答，一個時間。正誒，正如主席所講啦，呢其實呢個亦都唔係一個啊新嘅模式。其實過往亦都好多啊賣地裏邊咧。
咧即係牽涉啲買地條款咧，都需要有關啊啊贏到有關嗰個土地嘅發展商咧，需要起一啲政府。梗係知啦。咁所以呢個亦都唔係一個獨有做法，咁亦都唔牽涉就話誒，即係發展商蝕咗，因為發展商喺本身投地嗰陣時已經知道有關嘅樓面積咧係。
需要撥作有關嘅誒政府設施咧，咁所以佢哋喺入價嗰陣時，亦都可能已經有誒自己嘅考量。咁所以呢個做法亦都唔係一個好誒獨特。唔係啊，嗰個最新嘅就係你而家問我喺喺本會嗰度明示就係話，用政府計咗係三億幾，仲要升格為甲級，然後話畀。
畀人聽，餵你幫我起啦，實報實銷。餵我識作大頭數啦，好簡單。A公司同B公司同C公司係一個羣大關係嘅，噉啊標價嗰陣時標到好高，噉我點監察啊？誒，你可唔可以私加條件先，唔畀佢咁做先？梁國義議員咧，其實呢個問題係答咗你嘅。之前咧又講到咧，佢係有第三。
官方審核嘅嗰個就唔係可以即係亂作，即係個答案係噉樣啦。阿郭家麒議員第一次四分鐘。
主席啊，對於嗰個藝術發展啊，即係我哋梗係好支持啦。但係即係呢一個呢個運賬嘅模式咧，就真係好扭曲。我用扭曲呢個字。早排咧，其實像誒審計處都即係抨擊過政府咧，有好多誒騰空咗出嚟嘅土地，包括喺一啲舊嘅校學校。
個校舍咧，政府就唔知擺咗幾多年咧，都完全冇用。噉我當然唔贊成咧。呢個藝展局咧，藝術發展局咧，就冇一個永久嘅地方咧，包括嚇即係冇要喺咁貴租，要喺和和域大廈嗰度租。政府點解唔用一個比較直接？
簡單嘅做法，我哋而家我想問一問咧發展局喺嗰嗰附近咧，即係成個港島南區或者成個港島區，有幾多空置嘅校舍咧？
喺度曬日頭曬咗咁多年都冇用。其實呢一啲嘅校舍咧就好適合咧，係作為藝團嘅藝術工作室嘅，因為譬如一個個課室本身簡單嘅裝修已經可以即刻去用。噉啊，亦都係慳好多公堂。即係而家呢個政府咧就發神經。
嘅。
因為咧就啲錢好似唔係錢噉嘅，而家三億幾嚇噉啊，仲要咧一條混帳一個胡桃數嚟嘅。譬如話同發展商到時簽訂啲合約，噉啊，我哋都見到即係好多議員同事都講啦，即係包括個發展商報高報高少少，然後做嘅時候就偷工減料。
又得，又或者唔係報一個即係埃及妖後式嘅嚇，一啲王宮式嘅噉啊，報個價錢又好貴噉樣，到時又唔係嗰樣嘢噉，再唔係嘅喺嗰啲賣地條款入邊咧，係出做一啲手腳等等，其實係好混亂嘅。點解唔唔考慮？我想答一個問題，唔直接。
接一啲咁多閒置嘅校舍。
點解唔用？而家喺港島區或者南區有幾多個限限次嘅校舍喺度曬緊？
好，邊位回應呢個問題？
係李律師，阿阿羅秘書長係咪？我諗誒誒，空字校舍嗰個問題咧，其實正如主主所講咧，因為誒本身亦都係教育局咧，就就住呢個問題亦都作出一啲檢視，咁所以我我諗我暫時喺呢度冇誒再進一步嘅補充啦。
主席就係啲政府部門咧，就完全咧係失控嘅，即係教育局、發展局、民政局咧，就各自為政。
嗰啲空置校舍幾十間喺度，噉啊完全唔用。跟住而家就諗咗一啲鬼仔出嚟，就去即係將做一個混象。呢個一個混象嚟嘅，我唔希望開咗呢個例子就係畀人個感覺。大家都見到，即係當然你未未去到咁激烈啦。咩數碼港嗰啲嚇，即係更加係離譜。
嘅嘢，但係如果你開咗呢一啲頭，係畀發展商同埋一個用即係公共一個做法，即係個公共嘅建築物混合嘅，其實製造好多模糊不清嘅帳目，到時受害嘅梗係市民啦。第一三億。
亦都未計嗰啲地價，啊！呢個第一，第二咧就係分宗喺中間嘅過程係蝕咗幾多，係畀即係個發展商嘅，因為我唔知佢做緊啲咩嘢。噉我想問政府可唔可以收翻去問清楚？
即係我有個請求啦，你唔好再嘥咁多公堂啦。你翻去睇睇嚇，你而家答唔到話畀我哋聽，有幾多嘅空置校舍喺南區或者港島區係適合盡快咧作為呢個去做去做。我諗個時間啊，肯定短啊。我想我問一問大家，問一問啲政府官員一個裝修嘅一個。
個即係只係裝修，係作為一個藝術工作室，係慳幾多時間？相對於而家呢一個計劃。
誒邊位回答？阿李女士。誒，主席，我想回應一下咧，其實誒做住呢一個模式誒去請誒喺賣地嘅土地上面興建啲政府設施，好似頭先誒我哋唔同嘅同事都講過啦，其實係有先啊，亦都係政府係有經驗去做嘅，譬如喺法誒私人土地入邊，我哋係要求。
佢哋幫幫手興建誒垃圾收集站啊、社區中心啊，咁所以我哋係有經驗做相關嘅監管嘅。呢個第一，第二就係喺推行嗰個文化藝術空間方面咧，誒通治校舍，固自然係我哋都係會考慮誒善用嘅。就正如誒我哋大埔區咧，係誒將會有一個項目咧，就係會誒誒裝修呢個校。
校舍咧就希望可以係提供到為表演藝術界別就提供多啲空誒誒工作室同埋一啲彩排場地啊、表演場地等。我哋係冇放棄，我哋係多多方面進行嘅。咁但係話誒，當利用校舍嘅時候，係咪我哋政府唔可以考慮其他嘅模式，同樣都係可以係為個業界提供多啲藝術空間咧？
咧我哋就冇噉樣停步嘅，所以我哋先至今次咧就係將政府以往有提供其他設施，例如垃圾站呢一種嘅模式咧，就引入到去提供藝術空間呢一個方面，就喺香港仔呢個選址度咧，希望都係可以用唔同多方面，除咗係善用現有誒空橋車等等嘅土地咧，亦都係有第二種嘅方式咧，係去提供。
呢啲藝術空間嘅嚇，陳偉業議員第四節一分鐘。主席，既然政府一間即係稍後會後有文件畀我哋咧，都可以畀翻一啲文件咧，係講解翻。譬如過去嗰三年，即係有有有幾多項嘅公共嘅即係設施咧，係用類似呢個文件嘅形式咧，即係誒，即係都係。
做咁畀我哋知嘅，呢個可以畀到係嘛？嗱，主席就啊誒，唔係我問到呢個先啦，可以畀到呢個文件。好啊，嗱，主席，即係我希望政府瞭解，即係誒，我多次追問嗰個招標嗰個嘅理由咧，因為嗱發展商咧個別發展商喺建造嗰陣時有唔同自己個模式嘅，有啲咧就公開招標，即係揾成。
承建商嘅有一啲咧，自己有自己熟下，我諗主席都好清楚啦。有啲發展商自己有的係嘅承建商咧，佢哋自己揾嗰啲去做嘅。咁個問題，你而家用公堂咧，嗰個招標嘅程序係好重要咧。公堂嘅使用，咁如果佢係私商手實用自己的係嘅承建商去做咧，到時佢哋。
自己報價嘅啫嘛。咁當然你即係你政府有個審批機制，但係當你所有嘅機制係誒即係黑箱嘅時候咧，你公眾點樣知道最後個價格係公平、公正、合理咧？所以呢一個問題係一個好嚴肅嘅問題嚟嘅。你到到今日都答唔到，你點樣確保個招標嘅程序？
係令到個價格合理，噉你點樣？你令我哋支持你個撥款咧，真係～
誒，我我諗啊，誒陳議員所問嘅咧，就話個發展商將來佢自己佢建造嘅時間啊、設計上嘅時間咧，佢如何管理佢自己本身？可能佢係直接嘅誒本身嘅建誒承建商，亦都可能咧佢會招標出去。咁不過最終咧，我諗多個問題都係話。
啊！嗰個最終佢能夠喺政府嗰度收回嗰個成本方面咧，係點樣？我哋如何控制？點樣去審核？或者呢個雖然時間過咗啦，好簡單解釋下你你點樣確保咧，將來佢哋能夠索取嘅咧係一個合理嘅價錢咧？啊！請阿大生，主席。
就誒，其實建築署同埋有關嘅部門咧，係會協助地政總署同埋民政事務局咧，係根據賣地條款裏頭，我哋係會有個工程規劃附表嘅。咁誒，附表裏頭嘅要求同埋規格咧，我哋係會誒根據嗰個規格去誒檢視發展商所提交嘅項目嘅設計嘅。
咁亦都係喺誒移交個項目之前咧，我哋亦都係會對項目進行呢個誒檢驗，係確保呢個項目係符合運作同埋誒工程呢個規格附表裏頭誒嘅要求㗎。
好，郭家麒議員第二次三分鐘。誒，主席，頭先我聽到啊，李女士講咗，我我都係好讚賞啦，即係你話大埔嗰個學校嘅計劃。
噉。
呢一個計劃好值得去推廣，咁點解唔喺今次即係考慮畀藝發局個永久嗰個地方同埋一啲藝術空間咁做？因為我我咁做有有原因。我哋好多時問政府可唔可以係一啲，譬如你而家講嗰啲公共誒嘅空間入邊咧，係起一啲畀長。
者嘅社福設施。
其實係唔得嘅。
譬如舉個例，如果你間學校嗰度咧改建做一啲老人院啊、安老院啊嗰啲，佢係做唔到嘅。佢係有好多個規格規定，譬如佢係要有電梯、走火等等，噉啊做唔到嘅。
咁呢一啲嘅，譬如你話而家黃竹坑，我當你有呢個地方可以用咧，我梗係好想政府自己啲部門咧，都唔好成日係噉樣啦。個個部門都唔知己自己做咩嘢，我哋而家啲老人家咧。
係等幾多年啊？等到死啊！每年五千個先至等到護理安老院。我唔知勞福局有冇同即係其同其他傾一傾呢一個空間。我哋唔介意。如果佢真係將來係做一個畀長者嘅護理中心。
咁然後咧，你善用啲土地咁多閒置嘅校舍，你咪將佢愛嚟做你哋嘅藝術空間。我覺我覺得應該十八區都有。
區區都有咪得咯？而家我哋冇黨你啊嘛，但係你而家呢一種嘅做法係好混仗㗎嘛，仲要係我我想問一個原因，點解一定要用呢個方法而唔用其他包括校舍嘅方法？有咩好處喺黃黃竹坑呢度？你可唔可以講？
誒誒，李女士啊，好啊。誒，呢一個土地，咁當然喺誒整體嗰個誒地誒土地規劃入邊咧，而家我哋講緊嗰個土地係一個商貿嘅地帶啦。咁所以誒本身政府喺嗰個土地用途方面就係誒劃咗出嚟喺今年嘅賣地表嘅。咁好似頭先咁講，其實我哋喺藝術文
化政策方面咧，我哋就係想即係多方面都去探討，係咪有唔同嘅模式去提供到額外誒多啲嘅誒藝術嘅設施畀業界所使用。咁所以喺息線呢一個係一個買地嘅地方咧，我哋都係誒研經過研究之後咧，都係希望喺呢度可以加入一個條款，就令到我。
我哋係多一種嘅模式，可以提供到誒為業界提供到多啲誒藝術嘅設施。誒咁至於呢一個誒位於黃竹坑嘅地方，我哋亦都係見到係有其他個好處嘅。如果藝發局位處喺度咧，因為其實佢喺黃竹坑隔離創協方咧，而家已經係營運緊一個誒有誒十七個誒工作室嘅一個藝術空間嘅咁誒。
依個選址咧，就其實就喺創協方誒，十分接近。咁如果喺呢度，我哋再同樣係為誒誒視覺藝術同埋傳媒藝術家做更啲額外嘅設施咧，其實藝術家之間嘅交流空間亦都多啦。有展覽廳嘅設施嘅時候，設施嗰個使用嗰個分享咧，亦都係可以照顧到多啲唔同嘅業界嘅人士啦。咁而
我哋亦都要考慮到第日為一個誒藝發局誒選一個長遠嘅永久嘅會址辦公室嘅時候咧，我哋都希望嗰度係有一個藝術嘅氛圍喺嗰個地個誒環境，而亦都係便利到業界同埋誒誒即係藝發局第日他日做佢哋推展藝術方面運動誒個活動方面嘅工作。咁而黃竹坑呢？
呢度因為即係交通方面啦，亦都將會有地鐵咧。其實亦都係誒符合到有關嘅要求，所以我哋係揀咗誒呢一個用用途嘅。誒，我我相信啊，李女士，意思就係喺誒香港仔黃竹坑咧，其實而家已經形成一個藝術家嘅集羣效應。誒，嗰度咧嗰個需求係好殷切嘅。
啊，即係可能係呢個考慮嗰個選址嘅嘅理由嚇。就阿胡志偉議員咧係第第四次㗎啦嚇，一分鐘嚇。
主席，其實今朝咧傾好多討論咧，其實牽涉到核心問題咧，就係即係政府喺呢啲選址同埋作為咩用途上邊咧，我哋覺得係有啲亂點煙薦炮嘅情況。即係頭先國家議員講咗，我哋嘅睇法就係即係有啲嘅學校、有啲嘅地方、有啲嘅空置嘅校舍，好一啲古建中。
物都好啦，業務建築物都好啦，都可能因為佢自己本身客觀環境嘅限制咧，係唔可以作其他嘅福利用途嘅，點樣始就丟空晒陽。咁但係呢一個係全新嘅建築物係咪更好嘅選擇咧？所以我我就請發展局咧，第一真係要正視呢一個問題，你哋係咪可以做一份文件咧，係交代翻就話政府手上面。
有嘅呢啲空置校舍同埋佢嗰個用途嗰個嘅係即係可能嘅選項，咁呢個咁第一樣嘢。第二個畀少少時間你，你答翻頭先我未答嗰個問題就係喺文件裏邊就講嗰賣地條款，只係就約束咗佢嗰個嘅係即係要提供畀你嘅淨作業面積嘅。咁因此就係話係咪除咗呢啲條款之外，冇其他嘅？
限制佢可以隨意去去擺動嗰個建，即係嗰個所謂嘅係建築咧，喺佢成個大樓裏邊嘅任何位置都可以去使用咧，還是有限制嘅咧？多謝主席。時間過咗啦，啊簡短回應呢個問題好嗎？係啊，羅生。邊位啊？你少少少。
誒嗰個誒誒提供嗰個藝術空間嘅設施咧，其實除咗話淨係佢嗰個正作業樓面面積二千幾之外咧，其實我哋係喺個賣地條件會有一個好詳細嘅工程誒規格附表嘅。咁入邊咧係會講明，譬如工作室入邊誒唔同廿八個工作室誒具體嗰個分配係幾大幾細。
甚至乎話誒展覽廳同埋邊一啲嘅設施係要位於同一層誒邊一度係需要有誒誒有自然採光嘅窗嘅噉。其實呢一啲具體嘅條文咧，我哋都會喺個買地條件嗰度誒入邊列明嘅。咁所以雖然話我哋係請個發展商去發展咧，其實佢嗰個設計係喺我哋呢一個框架入邊誒要。
要符合到個框架去到設計，誒確保佢第日提交嗰個設施咧，對於工作對於藝術家嚟講咧，係真係誒用得著，係符合到佢哋嘅需要嘅。李女士，你誒先前係誒話會提供嘅會有提供嘅資料文件啊，係包含呢啲內容嘅係嘛，或者話會有要求啲咩嘢？
啊！即係先前咧，阿阿陳志全議員誒，即係要求嗰個文件應該有呢啲資料㗎。好，跟住阿梁家傑議員第一次嘅四分鐘。
主席，政府審務委員會咧最近咧就就住誒審計處長嘅審計報告咧，就開咗公開聆訊，亦都做咗一個報告嘅。
咁裏邊有一章咧，就提及啲空置校舍嘅。
誒，我哋喺個審計報告同埋喺帳委會嘅取證過程之中咧，我哋就係得悉咧，原來政府咧係有一套誒流程咧，係處理嗰啲誒空置嘅校舍。
咁咧就誒基本上咧係由發展局咧就做個樞紐嚟到去誒。
即係如果有空置校舍，噉佢咧就會誒睇下各個政府部門有冇人咧係認投係需要邊間嚟要做咧噉。我第一個問題又想問下咧，就係喺誒。
即係揾讓呢一個喺消防局啊呢個香港仔度咧係做呢一個誒。
藝術空間。
嘅過程之中咧，有冇去誒根據我哋知道嘅嗰個流程，去透過發展局，即係規劃，即係發展局裏邊嘅即係規劃誒部門啦，嚇城規會啊等等嘅部門咧，規劃處嘅部門咧，係誒問？
個當時有嘅一啲空置校舍啱唔啱用咧？咁呢個第一個問題。
第二個問題咧，就我睇文件嘅第十二段咧，因為成個概念啦，而家就係如果我哋通過咗呢一個三億幾嘅撥款啦，咁咧政府就會喺賣地條款之中加入呢一個項目，就要求嗰個私人發展商咧就幫政府即係去。
去起呢樣嘢啦，就納入喺嗰個發展嘅項目一部分咧，成為。
咁第十二段裏邊講嗰啲地基工程啊、建築工程嗰啲咧，其實個概念上或者主席你熟啲咧。但喺概念上係點樣同個私人發展商佢都要做地基嘅，佢都要做建築工程嘅、渠務工程嘅。其實係點樣攤分嘅咧？即係因為我哋而家連嗰私人發展。
係點樣嘅嘅圖蹟又唔知設計唔知，佢究竟係成為佢個設計嘅一部分嚇？大家用共同嘅一套誒排水渠啊，亦或係呢一個中心將佢獨立於個私人發展。
嘅項目咧，咁因為都唔知，我想知道第十二段咧嗰啲數係點樣計出嚟㗎？係，其實係頭先答過㗎啦，不過而家可以再唔好意思，有個有個法務委員會喺一二啊，大生，我講開緊。
主席就誒，其實嗰啲誒估價咧，就係我哋就係基於就係由一個誒誒獨立建築，如果由政府起同一樣嘅設施，就估算出嚟啦。咁但係喺呢度列出嚟嘅咧，其實每一個細項咧，其實只不過咧係會佔咗即係發展商響興建嘅費。
用裏頭相關政府部分嗰個架目嘅噉，而喺我哋嘅要求裏頭咧，其實誒有啲項目咧就係可以分開得到嘅誒，例如就係誒一啲誒誒屋宇裝備或者係誒渠務工程噉樣，我哋都係有要求係可以誒分開誒誒。
處理啦，咁但係有啲就當然係冇得分開啦，例如地基工程嗰方面噉樣啦，咁所以嗰啲方面就只係佔咗整個發展項目嘅部分嘅價錢嘅啫。
多謝主席。即係到時會用一啲模式去去分攤啊，即係話佢可以喺地基嗰部分咧，係可以向翻政府係攞翻幾多錢。
啊！即係噉，我理解呢個係咪一上限嚟？呢個一上限係，即係然後多餘少補噉樣，即係冇得。誒，其實冇得補啊。講咗呢個即係唔會可以多嘅，只會少講，唔會只會少講。上限嚟嘅。咁可唔可以好快問咧？答一答第二個問題。係如果唔係，我再提再排咧。誒，唔緊要啊。你你頭先咧，上委會嗰個嚇，上委會嗰個係即係。
你有冇有冇經過嗰個即係發展局？就之前都問過，有冇即係呢個項目有冇考慮過其他嘅可能嘅誒空置校舍啊嗰類嘅噉樣嚇？
就住呢個項目有冇曾經考慮過其他選址？我諗我哋要翻去要組織下啲資料。
我誒李女士補充少少咧，其實誒呢一個誒喺南區做呢一個藝術空間，其實我哋都係誒誒聽取咗南區區議會，因為佢哋知道喺呢一度原來有一笪地方係會將佢拎出嚟賣嘅時候咧，佢哋都希望喺呢度係可以睇下，係咪探討誒加入一啲藝術設施噉。所以我哋都誒經過研究之後都覺。
覺得可行咧，我哋就喺呢個賣地嗰個地方度，咪加入呢啲額外嘅要求嘅，或者阿梁議員其實就啊聽到一路嘅答案咧，因為呢個唔係單止話即係揾一個地方做嘅問題，都考慮埋咧所處嘅地方咧係是否真係能夠順應到個藝術家嘅要求。咁呢度咧係附近咧係真係一開始形成咗。
一個藝術家嘅集羣噉，所以呢個咧係再增加呢個設施，同埋藝發局咧搬去嗰度咧近住藝術家咧，其實有好處嘅，即係佢哋嘅綜合嗰個答案係噉樣嘅。主席，我諗你都明白嘅。我個問題咧，其實就想測試一下，即係我哋喺成個誒鑑委會嘅取證過程之中聽到嘅嗰個。
即係政府處理空置校舍嘅流程係咪有效啫？不過唔緊要啊。如果啊，秘書長係話會遲啲交個文件，我睇到文件先再跟嚇。冇錯，唔該。同埋頭先都答咗咧，係其實亦都有一啲即係頭一空置校舍啊，藝即係利用作為呢個藝術設施嘅嘅案例嘅，其實有嘅。嗱，陳家洛議員第一次係。
四分鐘。
誒唔該，主席。誒，我諗其實同事呢邊問咁多個問題嘅目的，就係想即係檢視得清楚一啲咧。政府當局喺處理呢一個項目之前，就經過啲咩程序步驟？啊，有冇叫做窮盡曬頭先同事所提嘅？有冇揾空置校舍？有冇睇過其他嘅選址？喺即係誒？
做呢一個賣地條款當中嘅細節呢，是否係真係照顧到即係將來違法局同埋佢要負責嘅場地嘅種種嘅可能有啲變化嘅需求啊等等，咁嗰啲嘅資料係越清楚咧，我相信對審批撥款咧係越有幫助。咁同埋咧，公眾其實唔係淨一般。
嘅市民咧，咁亦都我哋實質上喺民政事務委員會審議呢一個項目當日咧，亦都係收到咧係一啲即係關注藝術政策同埋藝術活動嘅團體嘅代表咧，係畀信我哋委員會咧，係提出一啲嘅保留啊，同埋一啲質疑，特別係擔心到是否咧係得物無所用啦。
會唔會將來個租金係或者係嗰個輪選嘅程序當中咧，係出現咗呢個狀況，佢哋係誒覺得係唔公道嘅，或者咧係叫做英文叫unaffordable啊，會太貴咧啲嘢，對對後即係要去即係租用呢啲地方嘅時候，因為始始終佢喺坐落喺一個嘅商業嘅啊地帶啊商業大廈當中。
噉樣樣，咁呢啲其實都係好啊，我覺得係合理嘅問題嚟嘅，係咪啊？即係同時呢方面可能誒更加進一步去即係索取更多資料咧，我都相信政府當局咧係需要同我哋充分合作啊，去推動呢啲嘅藝術發展嘅項目。嗱，我想問嘅咧就係具體啦。
頭先政府嘅代表咧都問到啊，嗰啲每一個嘅空間嘅設計有好多，我相應叫specifications，有好多具體嘅細節咧，係會列出嚟嘅噉樣樣。咁誒，我想知道包唔包括譬如話將來藝術發展局嘅永久嘅辦公室同埋佢負責。
啊嘅嘅嘅嘅誒誒展展覽空間咧～
停車嘅位置係咪都包埋喺裏邊嘅咧？誒有冇預留車位咧？有冇有冇預留啲空間，等佢一啲嘅藝術者嚟到嘅時候，可以即係有個loading bay一上落咧？嗱，呢啲其實我相信你啲可能諗過嘅係咪啊？咁但係諗嘅時候有冇寫埋落去咧點咧？因為你可以想像，如果冇嘅話就好論盡啦，主席係咪先？即係你有。
辦公室，但係就要車位要幫佢幫個發展商買翻嘅，咁噉你畀得幾多錢佢咧？咁嗱，呢如果你係喺賣地條款有呢啲嘅越清楚嘅細節咧，當然我相信較為理想。咁跟住落嚟我要問嘅咧就係話，嗱將來呢一個你都要仍然做佢嘅永久嘅一個嘅啊辦公室，即係衞法局永久辦公。
噉我都理解到呢個就係起完之後咧，就畀咗佢㗎啦，係咪？即係由佢去負責嘅transfer咗畀佢啦嘛，係咪啊？咁呢個會唔會視為喺即係藝術發展局條例下邊所謂嘅不動不動產嘅一部分咧？係咪佢嘅資產嚟嘅咧？將來即係呢一個嘅空間，包括嗰啲展覽場地。咁如果係嘅時候咧，會唔會出現個情況？
當將來佢可以賣咗佢嘅咧，啊，即係意思就話唔好介意，我諗得比較比較即係假設性一啲好問一問。咁如果法律上係容許佢賣咗佢嘅時候，咁政府當局而家即係我即係攞攞公堂去起啦。咁將來喺佢下邊嘅時候，會唔會有人覺得喂，我畀多啲錢你，你賣翻畀我發展商啊？賣翻畀。
時間啦，咁咪再重新發展，再重新出售，可以圖利。咁而發展局咧就會係誒用呢一筆錢去再揾其他空間，又得唔得咧？你做緊你先嗱誒，第一個問題咧，其實就先前誒即係三番四提到咧，佢會提交會後提交文件咧，應該包括埋你所講嘅直角方面嗰個具體嘅要求嘅嚇。好啦，好啊誒，關於嗰個誒。
賣地條款嗰個工程規劃附表咧，好似阿陳議員咁講咧，其實我哋係有一啲具體嘅要求嘅，因為真係誒賣地條款長列嗰個表咧，我哋就誒而家誒就喺個文件度就冇真係詳細交代啦。但係好似主席咁講咧，我哋會後會提供翻一個誒總括咧，等佢知道。譬如話頭先講到話違法局辦公室入邊其實。
其實我哋要有佢有幾多個會議室，誒要有啲視覺室呢一啲條件啦，或者係話嗰個大廈嘅時候佢誒嗰個誒誒行車通道係要有足夠寬度，令到藝術家可以係可以搬運佢哋嘅嘢呢啲條件咧，我哋都係有喺嗰個誒要買地條款入邊，將會係附列嗰個附表入邊係會有嘅。咁關於第二個問題，藝服嗰。
辦公室嗰度咧，其實當佢興建咗之後咧，佢會維持係政府嘅物業嚟嘅。噉係租畀誒違法局，就好似而家現有嘅情況一樣。我哋喺誒每年嗰個誒年度資助入邊咧，係會畀翻嗰個租金畀啊違法局去去交租嘅。不過現時佢哋就係租一啲商業嘅樓宇，咁第二日佢就係會誒就係用誒有一個穩定。
誒嘅地方呢個基地畀佢去運作咧，就係呢一個黃竹坑呢一個辦公室嘅位置噉樣樣。何秀蘭議員就唔係個物業轉交咗畀法局嘅，係即係個物業都係屬於政府嘅。誒，何秀蘭議員第一次四分鐘。
誒唔該，主席誒誒呢個第十段嗰度咧，就講咗呢個藝發局成立以嚟咧就搬過幾次啦。咁因為需要穩定發展，所以畀個永久嘅辦公室畀佢嚇。咁其實你將藝發局咧換咗做平機會，一模一樣㗎喎。
即係大家都有噉嘅需要啊，平機會都搬過嚟啊，噉佢哋就以前有個主席就係哦慳錢啦，就唔好用甲級寫字樓啦，唔好喺誒中環金鐘呢度搬咗落去太古城噉，咁但係即係嗰邊都可以係加做，因為隨住呢個甲級寫字樓即係慢慢擴展開去，咁所以嗰套。
程序係重要嘅。頭先咧，官員就話，因為區議會提出，又知道有笪地要賣，咁政府欣然採納區議會嘅建議。咁好啦，如果亦都有第啲議會提出話啊，評機會。
亦都應該有同樣嘅程序，咁政府係咪有欣然採納咧？我梗係希望你係啦，即係要要有一個好嘅你個一視同仁啦。咁所以即係呢個衞法局點解可以得到呢笪地，仲要撥款起一個永久辦公室，但係其他嘅？
係咪有呢個同等嘅機會咧？咁呢個即係官員要解畀我哋聽嘅。你起碼嗰個過程啊、決策啊要開放，等其他嘅法定機構咧，大家都知道。另外咧，主席你講得啱嘅，附近工下咧已經係誒有一個誒誒社羣喺度㗎啦。咁誒官員有。
有冇分析過？如果藝發局喺嗰度即係做咗一個總部、鄰近總部咁啦嚇，你係會帶動其他附近嘅公廈租金上升咧？定定抑或可以平抑到咧？如果你帶動佢上上升咧，啲藝術家就真係多得你唔少，因為其實咧公廈嗰個租金咧。
已經係由即係以前我哋講緊話佢哋誒入去工廈嗰度做嘢嘅三蚊一尺咧，加到而家係可能成十蚊一尺嚇。
咁如果即係你嗰個評估加咗呢個藝發局喺嗰度供下羣嘅時候，對佢哋嗰個租金影響係點咧？當然你話有二十八個租畀藝術家嘅工作室，咁但係供不應求㗎嘛。你亦都未必係會想話啊，其他嘅行唔好租啦，就去曬嗰個誒總部嗰度啦。咁咁呢？
呢呢個即係個租金評估，請官員答一答啦。另外咧就係藝發局咧係有十個界別嘅，啊有啲就即係佢哋嘅工作室咧，因為佢哋嗰個界別係唔同咧，工作室嘅形式亦都係唔同。噉你呢二十八個工作室？
你點搞咧？因為一攞出嚟咧，即係組別就會話你厚此薄彼啊，諸如此類啊，各樣嘢。噉你可唔可以話翻畀我哋聽？呢二十八個工作室係用乜嘢標準去誒？
應付即係界別可能提出嚟嘅需求啊，定啲話係你而家即係由上而下就自己即係諗曬設計曬噉啊，到時咧就係譬如三個都係話劇工作室噉，但係即係話劇戲劇只係裏邊其中一個界界別噉啊，到時又爭拗一番問題清晰㗎啦，即係你係點嘅咧？係啊。
誒誒，李俊根女士啊，好啊。誒講嗰個誒藝發局嗰個會址嗰度咧，我喺度都想解釋咧。誒嗰個會址就唔係會轉交咗畀藝發局嘅，係繼會維持係政府嘅物業嘅。咁誒藝發局我哋就會係誒租用畀藝發局。咁呢一個嘅模式嘅都係會有嘅。譬如賽馬會創意藝術中心，我哋都係維持政府物業。
係租畀一啲藝術團體去營運一啲藝術設施噉樣樣。咁當然咧，我哋整體誒南區區議會係提出咗嗰個意見，話啊係咪可以喺呢一個賣地度會加多啲藝術設施咧？咁因為地區誒佢哋都留意到南區呢個地區其實誒好多誒自己誒自發成立嘅藝廊啦，或者係誒藝術空間咧，都係誒日日積。
係多嘅，都有嗰個藝術氛圍喺度。咁所以我哋考慮嘅時候，亦都考慮到究竟如果我哋喺呢一度選址，為藝發局提供一個穩定係永久嘅辦公室，對於嗰個誒藝術推展同埋對於藝發局去誒達到佢哋嗰個即係誒誒工作嘅目標係咪有幫助咧？我哋係誒研究過，覺得係係。
正面係有效嘅，咁所以我哋先覺得喺呢個選址上邊咧，誒亦都係藉住呢一個區，亦都係有呢個藝術氛圍嘅一個地區咧，就係揀咗呢個地方，亦都幫助藝術閣以後咧可以免除經常都要搬遷而因此引致額外嘅開支呢一個消費，反而就有多啲錢可以投入翻喺去支援藝術界呢一方面，又有。
有呢一啲考慮嘅。咁至於誒頭先講話誒阿何議員講話嗰個誒界別嗰度咧，其實誒因為呢一區咧，其實喺鄰近咧喺創協方就已經有一個係視覺藝術嘅誒誒嘅營藝術空間營運緊嘅。咁為咗我哋達到個匯聚效應咧，而家喺我哋呢一個建議項目入邊噉，我哋都。
係以誒誒誒視覺同埋傳媒藝術為主嘅，咁但係同一時間，其實我哋第二個地區頭先都有提過，喺大埔方面咧，我哋都係希望可以誒製做到一個係為表演藝術界別嘅誒嘅嘅藝術空間咧，就畀相關誒誒界別嘅藝術工作者用。咁藝發局亦都係有誒透過。
佢哋嘅諮詢渠道問翻佢哋嘅誒藝術家，究竟如果要設設立呢一啲藝術空間嘅時候，藝術工作方工作室嘅時候有啲咩需求係佢哋要需要照顧嘅咧，亦都有一個諮詢嘅過程。主席啊，想攞文件啫，只係想攞文件啫嚇。咩文件？藝發局咧，頭先官員就話藝發局就有同自己界別嗰度做過諮詢啦。
你可唔可以畀佢哋嗰個誒諮詢結果，佢哋嗰十個界別裏邊嗰個意見嘅反應，畀翻我哋啊？好個諮詢嘅誒資料嚇，好我哋會後畀翻我哋。郭家麒議員第三次兩分鐘。朱晴，我啱聽到咧，你又講嗰啲誒藝術嘅發展，係咪你係咪講誒？
創協方啊，阿李女士，創協方係一個私人發展商協成行嘅，係咪啊？
嗱，我就唔知幾時咧，政府會做呢一樣嘢。嗱，呢一樣嘢我哋從記得，我哋極力唔想係有一個感覺嘅，唔好講去到官商勾結啦，即係去到。
因為你話黃竹坑係一個藝術嘅氛圍嘅地方，我真係第一次聽黃竹坑咧係一個全香港最大一個畀長者嘅一個復康中心嘅，有一個N.G.O叫東華係營運嘅，好好嘅。不過咧就等到死都入唔到去黃竹坑。
你頭先講係交通方便。
我希望嗰度係一個長者中心，喺啲老人家咧係有啲仔女去探佢嘅時候，交通方便。
嗰啲藝術家咧係唔稀罕嘅，個個都有有隻腳識行識走。
你夾硬將呢個協成行入邊嗰個創協方，我上去睇創協方咧，而家有八層樓咧係做建築公司，另外就喺度賣商品嘅。
噉啊，當然佢租咗啲畀藝藝展局嘅，但係你唔好噉樣。從來咧我都未見過咧嗰度係一個氛圍嘅地方，你畀啲證據我。
呢個一個私人發展商喺佢自己個商業大廈改建做嘅，佢想做一個藝術空間，跟住政府就將佢打造成為第二個藝術空間。咁離譜嘅嘢都可以發生，噉你係咪將來諗住畀協成行嘅，亦或者畀一啲某指定嘅，你好想畀嘅一啲發展商？
我唔好，絕對唔希望政府噉樣去做。呢係夾硬嚟嘅。
即係你，如果你真係要揾一啲地方去做一啲公共嘅服務，我哋有好多其他嘅服務，長者服務中心、婦女健康中心、老人服務中心排緊隊，等到死都冇。你而家話畀我哋聽要做藝術發展中心，跟住啲學校喺度曬日工。
好，時間到啦。陳偉業議員係第五次，一分鐘。即係我唔係問題，我比較簡單，即係表表達我意見嘅啫。因為誒，我記得即係好多年前政府即係誒申請撥款做呢一個嘅柴灣青年中心嗰陣時咧，我已經表明我對嗰個選址係表示反對，因為一個。
全港性嘅設施擺喺柴灣咧，對好多嘅市民嚟講係唔公平，亦都會影響個使用率。你而家同樣呢一個藝術空間同埋香港實發展局，你辦事處就係啲工作人員啦，但係你個藝術空間係一個全港性嘅市民即係共同享用嘅設施咧，擺喺香港仔咧，我都係絕對唔恰當。
香港仔雖然比呢一個嘅誒，即係柴灣，即係相對地係好啦，但係對新界東西嘅居民嚟講係唔公平嘅。即係我建議，希望政府日後逢新做親呢啲大型嘅，即係一啲全港性嘅誒，即係都唔好話小眾啦，好多市民使用嘅設施咧，應該係揀。
一啲即係喺地理環境中間啲嘅地方咯，咁所以呢啲嗰個嘅選址嘅問題，我係表示反對。誒，下一位啊，馬逢國議員唔係我哋嘅委員啊，都係誒四分鐘發言啊。
誒，我唔係委員啦，不過我都係非常關心即係呢個藝術誒文化設施。咁咧，即係誒原則上我非常支持呢個誒噉樣嘅計劃嘅。就誒，事實上因為我曾經都係做過藝術發展局嘅誒主席啦。咁誒，對於一個永久嘅誒辦公。
場所咧，我認為係誒非常之迫切嘅。如果唔係咧，每隔幾年咧，就係要誒再即係搬遷，誒再要歷地咧，咁呢個都唔符合嗰個經濟效益。咁喺呢度咧，我就係想問一問咧，即係政府誒，你同時有一啲藝術嘅工作室啦，係畀藝術家啦，咁但係個數量就唔多，噉係一個新。
新建嘅場所嚟講咧，有冇考慮過其實係可以增加一啲咧？雖然我知道附近咧，亦都有一個地方都係藝術發展局管理嘅誒，有一層嘅工即係原工廠大廈發展咗嘅一個噉嘅空間咧，但係加埋都唔算多嘅。咁喺噉樣嘅即係數量唔大嘅一個空間，而你又要額外揾人手去管。
管理咧係咪符合嗰個經濟效益咧？咁呢個誒係第一個問題啦。
咁誒，即係當然，我又唔好同意頭先嘅郭家琪議員講話，即係嗰個誒誒唔方便啊，或者係即係誒誒有第種意思係需要啊。因為事實上咧，呢一啲藝術空間咧，如果散落喺唔同嘅地區咧，有佢嘅特點同埋好處嘅嚇，亦都係即係方便藝術家咧喺喺唔同嘅社區同。
時咧係可以推動一啲社區嘅文化藝術嘅活動，咁包括一啲使用嘅藝術空間咧，亦都係就近誒附近。如果有民居啊，有當地嘅誒誒誒居民咧，亦都可以令到佢哋係方便佢哋使用。而貼近呢個藝術家或者藝術家嘅工作室咧，亦都有佢嗰個好處嘅。誒，就我正問題就話。
點解嗰個數量係咁少咧？咁咁誒，即係符唔符合經濟原則咧？希望政府回應一下。係誒，李女士。係誒，多謝馬議員支持呢個項目。誒，嗰個誒工作室而家建議廿八個啦。咁誒，具體每一個嗰個大細，其實我哋都係誒透過諮詢都係參考，亦都參考。
個誒藝術局而家已經營運緊個藝術空間嗰個個大細係做一個參考嘅。咁因為呢個始終都係一個賣地嘅項目咧，噉我哋唔可以政府嘅設施係霸曬所有嗰個樓面面積，都要留翻一啲空間係畀個發展商用，先可以係成功有人會賣地。咁所以呢度我哋係之間係要取得一個平衡。咁關於營運嗰個誒。
誒經濟效益方面咧，其實就係誒正正，如果將辦事處係喺由現有嘅一啲或者係嚟緊將會新加嘅一啲藝術設施係喺咁鄰近咧，我哋覺得對於佢嗰個管理啦，或者係同駐場嘅藝術家嗰個溝通啦，同埋對於同社區建立關係咧，其實都係誒可以係有更加有效益噉樣可以進行。
嘅噉，所以我哋覺得誒，既然呢一度係有一個藝術設施嘅設立，而亦都有營亦都係營運A. D. C.亦都係營運緊一個誒創業方嘅藝術空間。張辦樹設置喺呢度，再加上誒交通便利嗰個原因咧，我哋覺得呢一個係一個誒合適嘅選擇嚟嘅。誒，我我我跟住就係我我知道你係發展係誒。
需要即係賣地啦，咁但係同樣一塊地，而家佢事實上使用嗰個地積比就唔算高嘅。噉啊，呢啲咁特殊嘅項目有冇可能喺譬如地積比嗰方面係有所適當咁去調整，係讓嗰個即係土地咧同時去做即係話誒誒拍賣啊，咁都係仍然有一定嘅吸引力咧。即係能唔能夠做得到呢樣嘢咧？因為如果
咁咪你都係浪費咗個土地空間地積比率啊！你仲有副地主仲有冇多回應？而家嗰個誒用地嘅地最高地積比率係十五倍嘅。咁具體個發展商會唔會用到去十五？就係睇下佢整體加埋，即係要提要要交呢一個政府設施嘅時候，同埋佢自己諗住建造嗰個設施，佢會用到幾盡咧，就要睇。
係最終個發展商，佢嗰個誒建議係點樣樣？
係。
好跟進啦嚇。
就阿郭家麒議員第四次一分鐘。
誒主席，馬逢國議員可能冇聽到，我要求佢咧，梗係唔係淨喺黃竹坑咧？我係講就係十八區都善用嗰啲閒置嘅校舍都要做。我諗你冇嚟到，冇冇聽會。我頭先問個問題咧，就係。
因為而家你講到阿李女士講嗰個咧，淨係得一個係私人發展商。
呢一個創協方咧，就係一間私人嘅誒公司，叫做協成行嘅。我問一問，除咗呢個呢個私人發展商做呢一個。
協創協方其實有幾成功，冇人知嚇。之外有其有冇有邊一啲其他嘅藝術空間喺度？政府喺考慮做呢樣嘢嘅時候，有冇諗過係要避免官商勾結？
同埋係製造一啲。
我哋見得到存在或者係間接嘅利益，畀某一啲發展商，點解會咁做？係。
誒誒，李李俊恩女士嚇好啊！誒，多謝郭議員頭先講個誒創協方點解我會特別提到創協方，就係因為誒藝發局而家佢哋管理緊嘅藝術空間就喺創協方噉。但係喺嗰個相關嘅地區，其實有好多係一啲誒藝術家自己自發嘅一啲畫廊啊、藝廊啊等等嘅資料嘅藝發局啊，周女士。
可以補充一下，係。
係啊，周女士簡短回。而家喺南區咧，大概係有二十五個私人嘅藝廊啊，或者係藝術空間啊噉樣嘅。
咁第二個問題啊，主席，我問佢就係話喺政府決定做呢樣嘢嘅時候，有冇考慮過要避免？
同一啲私人，包括呢個創協方，呢一啲私人發展商，佢利益重疊，或者甚至被視為利益輸送嘅一啲嘅，有冇考慮過呢一？時間過咗㗎啦，啊，畀佢答啊。
誒李仲恩女士，誒誒當然呢個我哋係會誒留意啦。咁至於嗰個嘅創協方而家租咗畀誒違法局嗰個咧，其實誒嗰個業主係以低個市價就係其實佢都係有一份熱誠咧，係用低個市價就租畀誒違法局咧，就協助佢可以成功誒誒開到呢一個嘅誒違。
嗰個嘅藝術空間嘅，咁但係所有關誒，即係呢啲同商業如果係有關係嘅，我哋當然亦都係會留意。
就。
呃。
馬富國議員，你要想有提問啊嘛？嗱，我哋而家剩翻咗幾分鐘時間，就其實提問都相多㗎啦。如果我哋想處理埋呢個項目咧，可能個會議即係延長少少嚇十五分鐘啊，大家同意嚇延長十五分鐘，十點四十五分啦。啊，噉啊，馬富國議員先啦，跟住阿梁國議員咧，仲有第五次提問。
阿馬誒，好，好多謝主席。首先咧，即係回應頭先，郭嘉琪議員講誒，即係話學校啊，其他空間，我係聽到嘅。誒，但係我覺得嗰樣嘢係同即係而家發展呢個項目係並不矛盾嘅，可以同時進行。亦都咧，我都有要求，即係政府咧係盡量充分利用呢啲空置校舍，同埋開闢一啲新嘅類似嘅藝術空間。
通過一個土地政策去支持，噉我想問翻咧，政府即係除咗呢一個項目之外咧，嚟緊會唔會仲有喺第二啲區有類似嘅項目係即係籌劃之中咧？噉啊，即係誒類似嘅項目都係為呢個藝術誒發展嘅空間嘅，啊李女士啊。好啊，誒頭先都誒回答過其他議員嘅問題嘅時候都提過。
咧，其實我哋都係想用多個唔同嘅模式去誒為業界提供多啲嘅藝術空間。咁而家誒誒嚟緊，其實誒我哋事務委員會都已經討論過嘅，就喺大埔，我哋會利用一個空置校舍咧，就為表演藝術範疇嘅藝術家咧，就提供除嗰個以外咧，嗰個我都知道嘅。噉我哋係會繼續同誒有關部門同埋發展局一齊。
睇下係咪會有其他合適嘅土地都係用呢一個用途？係。啊，好，多謝主席。阿梁國雄議員第五次一分鐘。我就係問翻嗰個問題啦，即係你。
嗱，其實有個方法咧，就係你唔使理個，你唔使理嗰個發展商點嘅，你咪叫佢起咗咪算數咯，咁咪對數咯。咁但係而家你調翻轉咧，就係用咗一個新，即係所謂新嘅方法啦。你話啊，其實等於對數。
咁主席，其實等於嘅嘢，咁咪即時唔使再做啦，就咪好似以前個模式啦嗱，畀笪嘢你，畀一畀一地你，購咗幾多地積，畀咗計計咗㗎啦。
定咗之後，其實政府蝕咗幾多？
即係話佢收少咗幾多，跟住佢起咗幾多，咪對數咯，咪搞掂咯。因為而家你你包底嘅時候，我都講咗一個問題就係你話政府。
誒，如果起要幾多錢，噉你就問我哋攞錢擺定喺度。
係咪？噉佢而家睇住嚟食㗎嘛？
即係我唔係話嗰個發展商，或者發展商佢屬下有啲公司㗎嘛。
呢個就係問題啦，或者佢有啲邊際打橫嘅利益㗎嘛？呢個就係問題啊。噉你如果你唔定佢嗰個招標位點嘅時候，咁咪即係包佢底咯。時間時間過咗㗎啦，就呢個問題，其實重複都問過，係咪想再就係最後再回應一下呢個問題？好簡單誒，呢一個其實頭先都提過啦，我哋嗰個三億幾。
嘅價錢係上限嚟嘅，個包底係承建商要嗰個特發展商要包底。如果佢超出咗呢個上限咧，佢係要自己畀嘅。咁當然我哋都會同佢對數，因為如果佢用唔曬三億幾，我哋就唔會畀曬三億幾佢啦。唔係你聽唔聽唔明啊？咁所以我哋其實呢個上限係反而係保障政府嘅。唔係，因為你點監察咧？如果佢本身係三億做。
到嘅或者二億誒八千萬做到，搞到三億五，噉你點點？嗱呢個呢個咧，阿梁國雄議員就即係答得好清楚㗎啦。第一咧，即係唔會超過政府定嘅上限，佢唔可以即係索取多個。第二咧，即使係少個都好咧，其實嗰個價格係幾多咧，係要審核嘅，即係唔係話隨便開個數，總之就少個誒三億。
幾咧就攞幾多得，亦都唔係噉樣樣嚇。咁邊個係管制啊？
其實呢個都答咗㗎啦，就係其實係誒建築。
處嗰方面咧係會幫手咧係監察，係幫手咧係做嗰個評核嘅。
暫時就冇其他議員要提問啦，我想將呢個項目付諸表決㗎啦，就贊成項目嘅。
誒想誒誒分開表決，到時係嘛喺財委會機明投票就而家誒表決中響五分鐘啦。
我哋頭先咧就已經宣佈咗會議去到十點四十五分嘅，咁如果我哋處理咗啦項目之後咧，其實都可以啓動埋下一個項目㗎啦。
就我諗秘書誒。
係啦，即係如果有官員係喺出邊等緊咧，佢都係知道我哋有機會即係啟動下一個項目嘅。
各位啊，我哋而家要表決嘅咧，就係是否誒贊成嚇呢一個項目嚇PWSC括弧二零一五至一六五十四。
啊！喺前香港仔消防局用地興建藝術空間，及香港藝術發展局嘅永久辦事處嘅嚇。
因為剛才咧都已經係大家同意咗，亦都宣佈咗咧會議今日嚟去到十點四十五分，所以係處理咗項目之後咧，我哋會啓動下一個就係通通新資產擴展嗰個項目㗎。
好，現在開始表決。
喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
咁咪而家停止比決啦！誒，顯示點票結果。
誒出席嘅係三十八位，贊成二十五批。
反對係八位，就棄權係四位。我宣佈係項目係獲得通過嘅。
噉啊，跟住咧就到。
下一個項目。
就係。
總目七零七，新市鎮及市區發展。
文件係P.W.S.C括弧二零一五至一六，誒五S五十五。
誒，七八六C.L.東涌新市鎮擴展。
呢份文件咧係建議將七百六C號工程計劃嘅一部分咧提升為甲級，按付款單價計算咧，估計所需費用咧係七億二千九百五十萬元。政府曾經喺二零一五年嘅十二月二十二號咧，就議議工程咧係諮詢發展事務委員會，就委員。
係支持當局將撥款建議咧，係提交予本小組委員會考慮嘅。
就委員咧係誒要求嘅補充資料亦都載於討論文件嘅附錄誒錄上嚇，事務委員會討論嘅要點報告亦都喺各位席上。
出席誒呢個會議咧，答覆誒委員提問，工資人員咧就嘅名單介大家都有啦，我就誒唔記得介紹啦。
就而家咧係請有問題嘅議員喺按動你要要求發言嘅按鈕。
如果冇人問問題咧，又付諸表決㗎啦。
啊！阿田北辰議員。
啊！第一次四分鐘。
田北辰都搞掂你啦，成個誒。
呢個計劃咧，當然涉及上北大嶼山嗰個發展啦。我哋琴日委員會都提起誒。
呢個發展。
又要涉及埋呢個東大漁個人工島，跟住涉及條跨海鐵路啦。
噉我就不嬲，係對於所有香港嘅新發展咧。
就覺得咁多年政府咧。
最大嘅毛病咧，就先發展後交通。
呢個模式咧。
係。
即係一定要去改變嘅。
因為如果你淨係發展嘅時候唔講清講楚，你有啲咩交通配套咧？
根本我哋去支持發展咧，其實有少少係夾硬嚟。
啊！咁而家咧就兩個局咧，根本就完全係自己做自己嘢，即係防運局啦，同埋發展局啦。
跟住去到司長，係兩個唔同嘅司長。
嗱，對我嚟講咧。
你哋而家呢個北大嶼，你如果撥開，即係呢個加爾州人工島唔講，唔講嗰條新嘅鐵路咧？
你話你而家新增嘅人口就有十幾萬。
噉你咧就喺呢個機場嗰度。
你又會有啲十幾萬嘅新增嘅職位，噉啊會自給自足。
啊！咁但係咧，你又完全冇提及啊。港珠澳大橋帶嚟嘅新嘅乘客會有幾多？我從來冇文件睇過嘅。
嚇！即係每日繁忙時段又好，每日平均一個鐘頭又好，亦都冇提及咧。將來三跑都係咁長嘅時候落成嘅啫，帶嚟嘅新嘅機鐵嘅乘客有幾多？
你呢兩個數字冇嘅情況之下咧，你就話咧，你將來嗰啲車次咧可以去到每個小時三十二班，三十二班咧就係廿四班咧就係東湧誒線，就八班咧就係機鐵線。
啊！噉我第一個問題問就係。
首先，我就屬鐵路嘅。
三十二班車喺唔同嘅地方開出，一個係東湧，一個係青衣，一個係機場，三個地方開出啲車，要卡啦卡啦咁攝住繁忙住到三廿二班咧，根本啊冇可能嘅事。我唔知邊個畀你呢啲嘢。
同埋聽講咧，你其中咧機鐵咧，可能要去到十卡車。
先至可以搞得掂。
啊！因為你到時有八班嘛，噉你機跳到十卡車，十卡車更加不可能啊！
兩分鐘開一架嘅，因為你架車越長咧，你個headway就要越多，咁所以第一，我質疑咧根本去唔到三廿二班。第二，
就算去三廿二班。
點樣樣確保啊？你承受得到大橋同埋個個誒機場帶嚟嘅人咧？
咁即係簡單講句，你成個發展。
當你個十幾萬人完全唔出嚟做嘢嚇，喺翻曬入邊做嘢。
你要我哋支持呢個項目，話目前呢個鐵路。
如果優化咗都可以搞得掂，因為你分拆咗啊嘛，同交易周。
啊！噉嘅情況之下咧，你要畀啲數據出嚟。你有冇呢個數據關於誒三跑同埋大橋嗰個人次㗎？有冇呢個數字啊？
好，呢個問題問咗啦，邊位要回答？誒。
啊，處長好。啊，多謝主席，多謝田議員你嘅誒提問。
誒，我哋喺誒計劃東湧發展嘅時候咧，我哋有誒一套嘅交通嘅配套設施。噉我哋係以機誒以鐵路作為我哋嘅骨幹啦。咁咧就係賦予誒其他誒道路啊嘅接駁性。咁喺鐵路誒，特別係誒。
東湧線嗰度咧，其實喺將來咧，就我哋計劃咧係會誒喺現有嘅誒鐵路嗰度咧，就提升。
佢嗰個嘅信號系統，同埋咧就係做一個嘅掉頭嘅誒隧道。主主席啊，咁咧就令到重複緊我講嘅嘢啊！我而家問佢有冇數據話三十二班車可以搞咧？啲呢十幾萬人，噉佢一定要話畀我聽，大橋同埋三跑帶嚟幾？
幾多額外嘅乘客？有冇呢兩個數？啊，中處長有冇呢啲嘅數據？誒，啊主席，其實我想即係概括，因為誒可能其他議員咧就即係未必有啊田議員掌握咁多，噉我都簡單講一講。咁誒，所以喺呢一度咧，其實我哋係有有一個分析，咁咧就其實主要成條嘅東湧線咧係有兩。
段啦，噉啊，田員都清楚就係誒不同嘅誒誒可以載客嘅量嘅。
咁至於話誒，正話田院有提到，即係我哋將來大圓山發展誒，長遠嚟講咧，其實嗰個咧，我哋就係有另外一套嘅一個嘅鐵路啊，同埋誒誒公路嗰個交通網絡。咁嗰個咧，其實長遠嚟講咧，亦都係可以幫到誒。
東湧甚或咧，誒，因為佢會博通去。
新界西北嗰邊，咁甚至咧就會對新界西北嗰個嘅交通咧係都會有幫助。咁至於啊田院，你正話提到我哋嗰啲嘅數字咧，我或者請我哋同事啊林生幫我哋講一講。啊，時間講得比較多啦，都誒林生講講啦，嚇。啊，多謝主席。就誒，我哋喺喺我哋而家嗰。
個誒計算入邊咧，噉就誒去到二零三六年咧，誒東湧誒東湧線喺大嶼山段咧，誒會由係二零一三年嘅誒每日嘅最高嘅乘客量，誒每日最繁忙嗰個小時嘅乘客量咧，係由五千八，二零一三年咧。
去到二零三六年嘅誒一萬九千五百嘅，即係話咧會係誒喺東喺大嶼山嘅北岸同埋誒三跑道同埋誒港珠澳橋附近嘅發展咧，就帶嚟大約係接近一萬四千人嘅人次，係誒朝頭早啊！
係向市區行嗰個每小時嗰個誒增加嘅客流量，多謝主席。
好，主席，你完全冇答到問題。我問問佢個載客量啊，我問佢有幾多個？再再問啦，時間過咗好多。個電鞍啊，時間過咗好多啦，就梁國雄議員啦，四分鐘。
啊，係。
到我啦，兩位議員咧，主席嗱，即係發展呢個誒大嶼山咧，其實一個，琴日都討論過，咁不過，只不過咧，我就其實我覺得今次咧就比較稍微合理啲嘅，即係斬件斬件上。
嗱，呢個東湧嘅新市鎮咧。
本身係合理嘅，因為咧你已經整咗啲嘢喺度㗎啦，噉啊再整，咁但係個問題咧就係啦，就個配套嘅問題。其實而家成個。
即係誒，特區政府嘅施政咧，就係。
唔唔去注重咧，就係話個後果嘅問題。佢喂有個即係陳意就唔錯，但係咧做嘢咧就唔知嗱。譬如間佢交通或者污染嘅問題，當然污染嘅問題咧就解決咗一啲㗎啦，因為大陸個工業即係嗰個工業咧開始有啲回回落同埋衰微啦。
噉就喺個污染嘅問題上面咧，係好咗㗎啦。但係個問題仲係有一個就係話成個嘅配套嘅問題，因為
而家個講法就係咩咧？就假設。
誒呢個未來嘅大嶼山嘅擴展咧，所謂個拓展咧係城市先有意思，因為而家東湧大部分我喺度住嘅人咧，都覺得有個問題就係佢就業困難。
噉就要行出嚟翻工。
發誒放個工行入去，咁所以其實成個問題就係話，就算你呢個東湧嘅新市鎮本身嘅發展話會帶嚟一定嘅嘅就業機會，但係未必㗎喎。其實好簡單，舉個例，阿主席。
淨係嗰個和路迪迪士尼樂園。
呢個樂園已經變咗唔係樂園啦！對於嗰間公司嚟講，竟然間第一度係虧損。
咁咧，仲要有一個問題咧，就係誒佢係擴展咗之後先虧損嘅，就好似而家揸打啲個股價向下跌一樣，即係話佢對成個市場嘅估計係錯咗嘅。嗱，好簡單，我都問過誒對面嘅官員噉，因為和路迪士尼嗰即係預留咗畀佢嗰土地點搞啊？
到底可唔可以提前同佢傾啊？或者係誒有咩搞作啊？嗱，嗰六十公頃地咧。
就喺度晒陽。
當年我哋用咗二百幾億咧，就去填咗出嚟咧，就要吸引呢個迪士尼樂園落嚟，即係嚟香港落户。咁跟住咧就要有六十即係六十公頃嘅地咧，就喺度晒陽，就等佢去發辦嗱。其實呢個呢個真係個問題嚟嘅。其實我當日問阿楊偉雄局長，我話你話。
話做呢一個誒，即係創新科技冇地咯，咁可以誒叫啊特首同迪士尼樂園傾啊，釋放嗰六十公頃嘅地，三十公頃要嚟誒做呢個誒創新及科技，三十公頃要嚟做呢一個住宅啊。
講過嘅嗱，而家你個問題就係我係全部嗰啲問號咧，抌曬喺度。
投石問路，抌抌曬啲問號喺度。咁跟住我哋就喂，既然而家嗰個問號都未得嘅，我哋為咗保證嗰個問號唔得咧，我哋繼續去做一啲嘢。
我覺得完全係唔合理嘅。第二，主席。
呢個梁振英發夢都話：啲甲級寫字樓係唔夠。
咁咧就話去到做邊度咧？就話要整啲甲級寫字樓啊，噉嘅樣。我而家即係好簡單咁問，我即係問一問發展局。
你哋點樣估算嗰啲甲級寫字樓嘅需求嘅啦？嗱，你初頭可能估咧呢個匯豐咧會翻嚟嘅。
係咪需要好大嘅嘅嘅地方去做嘢嘅？
係咪？你點樣計嘅咧？
即係如果你計計錯咗咁點？我哋有即係我哋有咩嘢誒誒誒保證咧？即係畀錢去發展呢一個噉嘅所謂東湧新市鎮。
誒，冇乜時間畀官員回應啦，仲有幾秒鐘嚇。誒，多謝主席，多謝阿林議員嘅提問，或者我簡單作答啦。就其實東涌新市鎮本身都已經係上一個世紀發展嘅新市鎮嚟嘅。噉我哋現時其實就係希望能夠將呢個東涌新市鎮擴展到成為一個比較有規模嘅新。
新市鎮能夠喺其他誒，無論係商業或者社區設施嘅配套咧，做得更加好嘅。噉我哋依家睇到其實喺個成個東湧東嘅規劃裏邊咧，我哋除咗總共會提供誒四萬九千四百個住宅單位之外咧，我哋其實亦都會提供呢個誒八十七萬七千。
平方米嘅一啲商業空間，噉就包括辦公室啊、零售啊，同埋酒店。咁嗰度我哋會睇到係會製造大約係誒可以製造到大約四萬個就業機會嘅。咁另外，將來如果係呢個誒機場島嘅北商業區同埋呢個三跑落成運作之後咧，嗰度亦都係會提供一啲。
啲誒，當區嘅一啲就業機會嘅，多謝主席。好，就誒時間都到㗎啦，就今日會議咧通過嘅撥款建議咧，啊有一項啊，噉啊預計會喺二零一六年嘅三月中嘅財務委員會上面咧提交嘅，噉啊就通過咗呢一項咧，就阿梁國雄議員咧。
都已經係講咗個要求咧，到時喺財務委員會以上咧係進行分開表決嘅。
由下次會議日期咧，就係二月廿九號星期一嘅下午四點三十分。
我而家係宣佈散會。
主席，至到幾多點啊？星期一個會係誒七點鐘嘅，四點半到七點鐘嚇。
四年一次，月廿。
好，誒，宣佈散會，誒，多謝各位。