再諗翻下自己嘅立場。
同埋安全嗰方面咧。
因為大家好清楚聽到。
噉啊！而家請李卓仁議員三分鐘。
我哋現在夠中，亦都夠法定人數啦。
都其實一塌糊塗，喺度威脅緊。
咁所以，我覺得工聯會亦都應該有啲時間翻去你哋傾下。
到底你哋係咪支持嗰個撥款？因為支持嗰個撥款就等於支持輸入外勞。
主席，我係支持休會咧。一第一咧，就係我覺得大家都需要係去。
成個地盤本身喺工人嘅就業。
第一樣嘢咧就主席你自己嘅立場，我咧你今朝講咗話。
點可能勞政署一個立場，勞勞工署一個立場，咁變變成咧就係繼續係一個官商勾結咧，就希望嚇大開中門畀佢輸入外勞。
我覺得你都要冷靜啲，即係因為你已經唔係一個即係客觀中立，而係即係係好似幫政府咧喺度趕工啊，逼啲誒，協逼啲議員咧係要快啲通過。第二個，我覺得工聯會要重應該重新考慮個立場。
喺誒勞政處處長今同埋今日副局長都講，佢哋係支持輸入外勞嘅申請。雖然佢咧就話推咗畀勞工處，由勞工處勞顧會嗰度個機制去做，但係即係變咗成個政府。你哋成日都教我講㗎，政府係一個政府。
即係如果今日唔通過咧，又話對香港經濟有損失，然後跟住最後你講咗一句咧，就係我覺得你係即係畀人洗腦洗得多咧。而家可能個即係腦筋唔係好清醒嚇，就你話無端端唔知點解爆咗一句話財政懸崖，我唔明點解而而家有咩財政懸崖。
根本成件事講，珠江大橋就算唔過，咁只不過可能個結果係有啲設施係冇咗嚇，光突突啲。咁而對成個政府本身，而家啱講緊今年個財政誒嘅盈餘又可能講緊九百億，噉我唔明點解你又講緊有咩財政軟矮，即係？
主席。
誒，我係支持有位。
你要攞錢嘅係主要嘅原因咧？
問我攞錢嘅時間，而好清楚喺你嘅文件裏邊係講咗。
如果攞唔到咧，係對成個工程嘅通車咧，本身係冇關係嘅。
六條人命，跟住就話啊，狡辯話，哎得三條啫，咁三條人命都係人命。
嘅同意嘅，因為好簡單，就係第一攞呢筆錢咧，其實係一個額外嘅。
支持呢個撥款，有啲等於咧係縱容呢個政府繼續罔顧工業安全、職業安全。
工傷就工傷，四百三十九日嘅停工就四百三十九日嘅停工，啊，嗰個停工係因為工業安全問題。
主席呢個好清楚咧，就係睇到，就算講五廿幾億嘅額外增加嘅撥款需要咧，起碼二十億咧係喺第二階段所需嘅費用嚟嘅。
疑難噉啊？點咧噉樣？咁當然呢個唔係一個財政疑難，但係政府都有講過咧，係如果佢係誒，即係如果攞唔到錢，其實最終都要翻嚟，不過需要更多錢。咁解，我只係話有財政嘅影響嘅啫。胡志偉議員三分鐘。
係有三個部分。第一個部分咧，就係關於嗰個工程造價上升，翻標價貴嘅問題。第二個咧，就係一個係應急款項嘅需要。第三個咧，係第二階段嘅工程開錢所需。
第二階段嘅工程所需咧係十九點四億，呢度係講緊就係話為咗咩咧？係優化口岸運作，應付額外通車嘅人流車流嘅需要，同埋將來人工島上邊嘅交張交通增長所需要嘅道路橋橋梁嘅一個係系統。
噉我成日都頭先問路政處處長，你肯唔肯去檢討曬成個制度，承認個制度嘅失效？噉你又推搪，又話咩外國都係咁做嚇。但係而家係成個路政處、成個政府嘅監管，無論喺環保同工業安全，都係一個糊塗仗。所以我哋覺得應該清。
即係同你清咗算咗依啲糊塗帳，然後先至係去啊傾個撥款。但係撥款其實我哋覺得唔需要，所以我哋係支持依個優惠，亦都希望大家重新檢視自己嘅立場嘅。好啊，阿李兆仁兄頭先我只係舉例啫，即係話咧誒對香港嘅財政嘅影響都要都要考慮嘅。我只係講話，如果例如有個財政。
咁個問題咧，亦都即係好多嘅答案入邊咧，亦都令我哋覺得咧，係只係反映咗。
有好多問題，甚至乎建制派議員問嘅一啲問題，都係話：誒今次唔講啦，過咗佢先啦，噉樣樣。
即係誒成件事咧，由主席你申報利益開始咧，令到我諗好多市民都感覺係好唔妥嘅。做咩要咁趕嘅？
啊！講唔到，我琴日都同啲金融界嘅朋友喺度傾偈嘅時候，講到即係嚇呢啲議會入邊嘅問題，講到話誒港珠澳大橋，噉佢哋都話係其實起咗嚟。
前嘅會議咧，好多問題其實都仲未睇到有一啲好誒一啲好具體或者係誒令我哋或者市民覺得滿意嘅答案。
外嘅撥款去處理，如果唔係嘅話，起出嚟嘅東西原來係冇需要嘅，或者係唔足以應付新增嘅需要嘅話，咁呢個都係會令到我哋嘅公堂使用咧，係只會更龐大，咁更加係浪費。咁所以，我覺得即係呢一份文件，其實佢嘅內容係講得好清楚。
局副局長成日都講就係話唔係我哋通通過呢個立項嘅時候咧係成套嘅，咁因此咧所有嘅係工程嘅項目都係有需要。咁當然啦，如果你唔翻嚟我攞錢嘅話，你係成套做曬，我當然係唔會再質疑你嗰個講法啦。咁但係問題就係，如果你翻嚟問我攞錢。
即係換言之，係佢講好清楚，唔係通車低温嘅時候所需要嘅項目，亦都係好清楚講咗係為咗優化口岸運作所需要嘅係資源。優化口岸運作，好自然地就梗係需要，就係知道係咪有新增嘅人流同車流，然後我哋再決定應唔應該要畀壓。
佢嘅第二階段撥款咧，唔係今天所需要嘅係工程費用，只係一個優化口岸運作所需嘅經費。第二個部分係牽涉到有關嘅係誒呢一而家已經批出嘅合約咧，其實係以固定價格合約嘅形式批出去嘅。咁換言之，就係話如果誒。
呢啲嘅承判商，佢哋要按照合約係如期完工嘅話，其實第一階段嘅所有工作咧已經係擺喺度，已經係有承判商咧係應承咗去做，除非就係政府係要夾硬咧，係要將呢個工程嘅係日工期咧係進一步壓縮，去產生呢個額外嘅係追趕。
工程嘅係時間表嘅需要咧，係令到呢啲承辦商咧係可以向政府咧係追討額外嘅費用。如果唔係嘅話，現有撥款係足夠興建第一階段嘅大橋所需嘅費用。我乃江議員三分鐘，主席，我都係支持呢個優會嘅動議嘅，因為咧其實大家聽咗呢幾日同埋之前。
你知道。
嗰個情況。
拒絕作答。
唔嚟，我哋有議員問。
嗱，我肯定知道，肯定相信咧。
有代表，有參與，有管理。
特區政府喺珠海大橋管理局裏邊，係一個。
唔喺呢個階段裏邊，向公眾披露究竟你而家掌握珠海大橋？
以呢一個撥款同珠海橋連接路嘅撥款無關作為理由拒絕作答咧，我係唔能夠接受嘅。
各方唔可能去到呢個階段，係唔知道珠海大橋嗰個嘅進度，以及珠海大橋有冇超支、額外承擔幾多。
要額外承擔幾多噉嘅樣嗱？額外承擔貸款都係一個承擔嚟嘅，唔要求財委會攞撥款咧，係一個方法去處理嗰個財務嘅啫。
就係連接珠海大橋。你而家咧要求增加呢一個珠海大橋連接路嘅撥款咧，噉我都要一並考慮成條橋啊，由頭到尾令到佢通車。
我如果唔能夠畀到呢一個答案，我咧，我係唔會接受呢一個答呢一個嘅撥款咧，繼續去進行嘅，亦都唔能夠佢唔能夠接受呢個撥款咧喺呢一個立喺呢一個嘅財務委員會裏邊通過嘅。我覺得局方唔冇理由。
噉我都要考慮究竟日後我哋香港政府或者香港係要港方呢邊承擔幾多嘅我嘅財務嘅風險。但係我好遺憾啦，阿阿副局長，你唔能夠或者唔會或者拒絕提供呢一方面嘅資料，亦都睇拒誒拒絕確認或者否認咧有冇超支呢樣嘢。
誒成件事咧，政府係喺個監督上邊啊、管理上邊啊、透明度上邊啊，咁都係好唔足夠嘅。我哋問下或者傳媒出嚟報導一下，咁又好似喂知多少少，咁政府又答下，答下咧其實又好似唔係講得好清楚。
咁令人哋覺得唔好講話，即係過去嘅一啲嘅錯誤，有啲其實誒官員都提到都承認嘅。咁誒唔好講話，即係一啲人命上邊，好似將嗰件事係擺得好似好輕輕帶過噉樣樣，甚至乎咧係令人哋覺得有啲問題咧根本冇喺嗰個錯誤之中去學習。
咁令我哋覺得點樣可以就噉樣樣就去通過咧？始終即係主席真係唔係好似你咁講，咁呢個項目咧即係非過不可。誒，同埋係一個什麼的懸崖等等。咁無論你係咪咁講過啦，你另有好多人都係覺得你有噉樣講過㗎啦。即係成個咁強硬嘅態度，即係。
政府啊，就話過就要過咧。咁其實我諗市民都真係好懷疑發生緊乜事。誒，我哋有適當嘅經濟發展，一啲嘅工程發展，梗係要支持啦。但係即係成效咧，亦都好成疑嘅。好多疑問，即係對日久幾多通，有幾多車車流量啊？
邊個有用啫？即係商界嘅喎，金融界嘅人都係話，其實都係香港找數啫嘛。珠海又最有用啊，港珠澳三個邊個最有用咧？啊，珠海最着數啦，香港找數啫噉樣樣。咁所以成件事，甚至乎而家仲係只不過係一個優化嘅部分嚟嘅，使乜咁急咧？
咧，究竟嗰個財政影響係係乜嘢嘅影響咧？我哋使少啲錢，或者而家嚇唔好做啲唔需要使嘅錢，咁個影響可能係好嘅影響嚟嘅。咁其實使乜嘢咁急去噉樣通過咧？所以我都係支持主席，我都係支持呢一個嘅誒優惠嘅。
善仲嘉議員三分鐘嗱，主席就誒，我唔重複我哋誒黨友誒劉慧卿同埋胡志偉嘅説話。我其實喺呢個會議裏邊咧，係問過副局長咧兩三次咧，係關於珠海大橋有冇超支，究竟而家局方知定唔知道？
珠海大橋有冇超支，港方要額外承擔幾多噉樣樣？噉啊副局長咧就多次都係答話呢一個項目同我哋即係珠海大橋項目同而家要求撥款係無關，所以就係拒絕作答。嗱，我唔能夠接受呢個答案。噉啊，珠海大橋連接路個目的。
誒主席。
呢個撥款。
好，尊敬議員，三分鐘。
所以咧，我。
我哋對政府處理。
嘅態度嘅不滿。
就我知道，每次都係過唔到㗎啦，一定㗎啦。
呢個係兩個撥款，我明白，但係兩個撥款係。
我哋發言，我哋支持呢個優惠咧，係要記錄在案。
即係一再，好多同事咧都係誒提出優惠。
例如包括借貸幾多等等，我希望各方能夠認真考慮。
都會好好大可能，今日一定要拎出嚟嚇要投票，但係無論如何點都好。
有好多嘢已經重複講過，不過我都要再一次講咧，就係，嗯，其實好多問題冇答嘅。
甚至咧，我都估計咧，今日好大可能呢個休會嘅動議咧，都會係最後一個，啊，因為我諗都係你主席咧。
希望嚇餘下嘅時間，各方能夠認真解答珠海大橋有冇超支，以及港方需要額外承擔乜嘢嘅風險。
互相影響係互相需要、互相支援。有連接道冇珠海大橋唔通車，有珠海大橋冇連接路，亦都唔能夠通車，亦都唔能夠發揮珠海大橋嘅作用。
你知道。
融資。
將來嘅營運。
我哋做咗幾多，做幾多。
我哋點可能會？
交通評估。
咁所以咧，就係從。
嘅工程係冇相關。
即係面對噉樣嘅態度嚟到回應問題啊！
呢個係真係不可思議，可以畀出一個噉樣嘅答案。
喺上一次，我提出咗點解我支持優會。
不過咧，就係即係政府咧，你要知道你噉樣去到處理。
呢個口岸嘅連接工程咧，係同成個珠海大橋。
覺得係一個負責任嘅做法咧，我哋去即係支持呢個撥款，甚至話係畀佢拎出嚟投票。
指出係一係列嘅問題，係完全係冇答嘅。咁主要嘅原因咧，其實政府經常就係話。
同埋一啲大橋裏邊嘅面對嘅工程嘅問題，會唔會導致到將來超支，再要嚟攞錢等等嘅問題咧？完全係答案欠奉嘅。
陳志全議員。
第二點咧，就係。
我上次都提過。
好，仲有冇議員要求發言？
今次嘅撥款咧，主要做一啲優化嘅工程。
呢個財政嘅申請，尤其是今次係超支嘅申請。
加上呢幾日有媒體嘅一啲踢爆式嘅報導。
咁呢個做法係幾咁不合理，幾咁不負責任。
琴晚臨開會、臨散會，大家睇翻最尾嗰十分鐘嘅會議啊！
無論之前公務小組同埋財委會傾咗幾多個鐘頭，呢個追加撥款。
大家有眼睇嘅問題，唔係越問越清楚，而係越問越多問題。
作為主席咧，其實係應該加翻時間畀議員問，係復活翻五四三二一，唔係喺呢個時候去截數。
其實政府係有能力做一啲臨時嘅措施，可以平好多嘅。臨時嘅停車場、臨時嘅檢驗嘅嘅嘅嘅嘅檢查站嚟到咧，係做一個舒緩嘅措施。
琴日我話陳建波呢個要限時展報，時辰到啦，局長就係捱時間啫。噉啊，主席就唔認㗎，佢話佢係預計啫，冇話一定，冇話一定。
嚇，主要係美化係做唔得到。大陸講正正係噉樣，係唔值得美化嘅。如果你有咁多嘢，再加上咧，依家即係咁嚴重嘅，即係個安全嘅問題。咁今日咧，即係口講啊，口頭報告而好多具體嘅嘢咧都冇咧，係難以接受啊！
所以實際嘅影響都唔係好大。咁啲臨時嘅做臨時嘅嘅嘅設施咧，嘅錢一定會平好多啦。嚇，就算係停車場啊等等，都會平好多嘅。但係會舒緩到嗰個需要嘅，亦啲政府我相信喺整個計劃裏邊咧，都會拎到錢出嚟做呢啲臨時嘅措施。所以咧係主要係美化啊，真我覺得。
同保安即係。
有人同我講話，今日。
大家去聽翻下。
啊！我出咗去。
我咧今日係cut。
跌咗落地下之後，瞓咗喺地下。
呢個港珠澳大橋嘅超支撥款。
琴日有冇用到過分嘅武力？
喺度，我都想同立法會秘書處講。
多一票反對票，都阻唔到。
其實我不如休息啦，因為反正佢都過㗎啦。
我哋而家個議會抗爭係講緊個鬥志。
陳建波咧都要復會講埋佢最後嗰兩句對白。
或者打個黑黐咧，呢度都痛到飆眼水，我都食咗止痛藥翻嚟開會。
好似同摔角噉，將我摔倒喺地上，即係大家可以睇翻整個過程。
即係秘書處應該係中立嘅嚇，唔應該係做政府或者做保皇黨嘅打手。
一下就三二一。
我想畀一個資料。
我誒。
我譚耀忠議員。
除咗議員嘅鬥志，亦都講緊全香港市民。
我頭先講話，如果主席你係限時表決。
今次係港珠澳大橋，下次就係高鐵。
噉你就講畀大家知道，講個日子，等啲市民可以齊集喺立法會。
大家問陳建波同吳亮升比較係點樣？仲話有啲人話分唔到邊個衰啲。
每一次咧開會嘅時候咧，我都好細心去聽泛民嘅議員所問嘅問題，同埋官方嘅答案。
所以大家會見到一陣間，當然仲有三十七A，我亦都希望主席你係明智去處理。
新界東北嘅前期撥款，我哋都用咗七次嘅會議去討論。
但係今次呢一個港珠澳大橋嘅撥追加撥款，比新界東北前期撥款更大。我哋今日就時辰到，限時展報，刀下留人，冇得。
阿陳志全議員話越問越多問題，其實啲問題係重複嘅嚇。如果有細心聽嘅人聽到問問題重複，答案係重複嘅嚇。咁所以咧，主席本嚟你尋晚就決定話今日每人再講兩分鐘就算啦。後來咧，你又話聽咗大家意見嚇，噉啊延長。
我覺得咧係時候要處理㗎啦嚇，因為再落去咧都係噉樣嘅啫嚇。噉啊，有時有啲問題咧都問到我都拗曬頭。譬如話阿善仲佳如唔知係咪記錯咗？佢話珠海大橋，珠海大橋唔關我哋事嘅，佢搞乜啊？佢嘅事啊，我哋呢條叫港珠澳大橋啊。
已經咧起到好大部分㗎啦，而家咧就係因為工程進行期間，就而家應急費用曬，就所以要攞啲緊急費。如果唔係工程就搞唔落去啦。另外一個咧，仲有啲其他嘅配套設施要興建，其實就係噉樣嚇，唔好再喺度混淆啲嘢，講到好複雜，好複雜。
噉啊，另外咧。
嗰個問題，嗱，主席。
嘅日子，咁而第二咧，就真係要多謝傳媒。
可能有事嚇，因為佢畀人坐住嚇，咁所以我覺得咧嚇係議會安全係重要嘅。
工業安全當然係重要啦。香港嘅基建同繁榮當然唔應該，絕對唔應該用工人嘅性命傷亡去換翻嚟啦。
但係，我哋喺呢度多番去追問政府點解有噉嘅事發生？個機制係咪不足？係咪失效？你將來應該點樣檢討改善呢個機制？
出咗嚟幾份報道，原來政府喺監管嗰度係咁不足。嗱，頭先阿譚耀宗議員咧都話工業安全係要注意嘅，要關注嘅。我又係希望喺呢度大家有一啲共通點。
幾份報道咧係揭露出嚟，人命傷亡、建材嘅質素、環境破壞，其實都係相當嚴重。我唔希望豆腐渣工程可以喺香港呢個國際大都會嗰度出現，所以政府你一定。
其實唔係咁複雜啊。另外咧，有啲議員好似阿阿郭家麒議員咧，我即係佢每次改，我真係好頂唔順。頂唔順嘅原因咧，就因為佢係專業人士，我好尊重專業人士嘅嚇。特別醫生咧，話佢講乜我都信嘅，但係佢咧有時嗰啲形容詞咧，哇太～
太過刻薄啦嚇！講到人間工程公司啊，偷鴨拐騙，喂噉啊喺度含血噴人。好彩咧，呢度咧就係因為咧啲議員講乜都得嚇，冇人告得你入。如果你試下出去公開講啲説話咧，我諗咧嚇，你唔好隨便去去攻擊人，攻擊人咧可能有責任嘅嚇。
誒正話咧提，即係大家都好重視工地安全，即係成個工程嗰個啊工業安全問題係啱嘅啊。我自己一直都非常關注呢啲問題啊。咁但係咧，我都想提醒大家咧，都注意議會嘅安全。尋晚就出現咗問題啦，啊臨尾嘅。
嘅時候，正話咧，陳志全形容話嗰啲保安嚇，我哋啲保安人員係打手咧。哇！我覺得呢個好嚴重啊嚇。我哋啲保安人員咧，其實好多時為咗維持個秩序、執行主席啊所提啊嗰個嘅指示嚟做事嘅啫，所以千祈。
唔好喺度太多人啊！喺喺度，就係同嗰啲保安人員嚟糾纏咧。我覺得係好危險嘅嘢嚇。尋晚黑咧，個保安人員係畀人坐住喺度嚇，所以我都擔心佢會唔會尋晚佢未覺得有事，跟住啊啊瞓醒咗，可能有事。通常都係噉啊，即時冇事啊，瞓醒咗。
好下一位係何秀蘭議員，三分鐘。唔該，主席。啊，第一咧，立法會真係唔係提款機，而家嚟追加呢五十幾億咧，唔係通車必須嘅款項嚟嘅，係一啲誒第二期或者係優化嘅撥款。咁其實咧就唔會影響到你通車。
你唔打。
中即係代表點？
而家係。
唔會傷人。
仲有冇議員想發言？
政府有冇想發言？
而家誒點幾鍾打五分鐘？
係嘛？咁所以主席。
過去立法會保安，我哋衝到出去咧，我哋唔會打人嘅。
我哋係抗議抗議呢一個有利益衝突嘅主席，抗議呢個唔公義嘅議會。我陳委員，你時間夠啦。我現在把下述議題咧，副主席表決，本委員會決定咧，現職休會。
啊！陳委語言認過，請你發言答辯係一分鐘。譚耀宗咧就同陳嘉林一樣嘅，第一次問問題，佢都覺得重複㗎啦。咁所以民建聯嗰個嘅重複嘅字眼個演譯咧，真係可以話好經典嘅。
得㗎，大家都要一齊畀啲壓力畀政府。如果唔係佢投票攞咗錢五啊幾億，佢過咗海就神仙啦，工人就繼續危險。噉我希望大家真係揾到呢個共通點咧，一齊支持啦！唔該，主席。
去保護工人，去防止工業意外傷亡發生。但係我哋聽到嘅答案咧係冇錯嘅。而家個機制咧就係咁咁咁咁咁啦。點解我哋要重複追問啊？因為你嗰個答案係拉布啊嘛，問十次你都唔肯真正面對。
係要提高透明度，坦誠去面對呢個已經失效嘅制度，然後大家先正有得改進啊嘛！嗱，主席，我咧就唔係提好多三十七A嘅啫，我提兩個都係針對住工業安全嚟做嘅啫，一個咧就係合資格嘅車。
警溺完，預防再有工友喺施工範圍嗰度預溺喪生。另外一個咧，就係要追究中國港灣工程嗰啲分判商點解唔合格，仍然係可以繼續施工。我真係希望建制派嘅議員咧，如果你係，
話你都好注重工業安全，我希望你起碼喺我提出呢兩個工業安全嘅三十七A嗰度咧，請你投贊成票。否則即係如果你淨係話注重，但係問你都唔問嗱，其實即係琴日阿鄧家彪議員都問咗兩次㗎啦嚇。噉我哋關注之餘都要做嘢先得。
即。
係咯。
加分，加分。
係。
開麥個位。
咪三點四毫。
十二點五啊！
係喎，係啊，係食。
十一點四十五。
咦唔係喎，係喎。
你當佢完咗係？
差唔多咩啦？
我畀佢問埋，翻嚟先做。
係咯，十二點三五蚊好，十二點三五蚊好啊，有得時間。
啊，係請講嚇，各位強議員嚇。
咁快？你畀你畀佢幾多分鐘？畀佢五十分鐘喎。
咁但係喺呢一個嘅陳建波主持之下咧，嗰個嘅保安嘅收緊同埋嗰個嘅尺度咧係歷來之最，過去係冇噉樣樣嘅，係咪？我哋衝出去表達一個意圖，但係就當我哋好似殺人犯噉樣樣咧，要成扎人圍住要撳住嘅，咁呢個並非過去保。
保安嘅做法，呢個係陳建波主席嘅新指示之下嘅做法。公眾要了解，係嘛？家下做做下立法會好似監監房噉啊！已經，我哋一行入嚟已經四個保安想圍住我咁滯㗎啦，已經係嘛？我哋同佢講唔好咁緊張，慢慢嚟，係嘛？我哋唔係打人，亦都。
唔該。
張超洪議員。
現在開始表決。
好，下一位咧就係啊。
開麥畀郭偉強議員，唔該。
現在停止，表格顯示結果。
喺我宣佈表決結果之前咧，請委員核對所作表決。
大型基建咧，係出現呢啲豆腐渣工程。
主席，我有幾多時間？睇一睇先啦，兩分鐘唔該。
我想問，究竟我哋喺招標嘅過程裏邊？
表嘅結果咧係十七票贊成，廿八票反對，零票棄權。我宣佈建議咧遭否決嘅。
得唔得識到呢間公司喺誒？求先我所講嘅呢啲嘅事件。
唔係話浪費啦，處理咗處理咗誒休會嘅時間啊，處理咗休會陣。噉我哋咧，我諗大概係十二點三五分，我哋應該係進入卅七A。
喂，係講下講下。阿阿主席，我想查詢嗰個時間嗰個安排，因為今朝你原本話兩個鐘嘅，咁但係而家又插咗個休會議案誒嚟到啦。咁投完票之後個時間係點安排？誒嗱，我講嗰兩個鐘頭係呢個發問時間啦，所以我會補翻啲啲差唔多一個鐘嘅，即係浪費。
兩分鐘啊，係啊，嗱，主席，我頭先講咗有關立場新聞誒呢個本土研究社列出一連串呢個中國港灣工程公司嘅嗰個威水史啦，即係佢喺中國內地以至到其他國家起嘅大。
如果得識嘅話，點解會喺招標裏邊咧，仍然最後呢個中國港灣工程咧，係攞到呢個總承建商嘅位置？而誒立場新聞亦都做咗個總結咧，就係嗰我哋最近呢六大基建，包括咗。
都係主席誒。
係工廠嘅工程咧。
係，阿副局長。
其實裏邊考慮嘅係包括啲咩因素？
最大原因一個咧，真係意外，啲諗唔到嘅。咁另外一個咧，就係因為咧冇跟足一啲指引去做。
大橋啦、高鐵啦、蓮塘口岸啦、沙中線咧、南港島線，以致到中環繞道咧，中資嘅公司同埋中資同其他財團合營嘅公司攞咗成八百幾億嘅合約。我哋喺批出呢啲巨型嘅工程，牽涉巨大。
係誒，多謝主席。就誒發展局同我哋咧有嚴謹嘅機制，係批出合約嗰陣時咧係確保承建商咧係有資格嚇、足夠嘅資格同埋足夠嘅安全嘅記錄嘅。我相信傳媒港嗰個咧係中國港灣嘅一個姊妹嘅公司，因為我哋唔知識咧，我哋而家批出去嗰間中國港灣咧。
係有做到，即係剛才講嗰類嘅工程噉，可能係佢嘅母公司或者佢個姊妹公司。咁大家都知道咧嚇，即係每一間公司咧，佢自己都一個獨立嘅誒法定嘅團體嚟嘅。噉我哋係按佢自己去做嘅。多謝主席。我希望你查下啦，因為個名係一樣嘅，中國港灣嘅工程公司。謝偉全議員。
當然咧，即係工程咧就做工程咧嗰個按時同埋按嗰個預算去完成好重要。但係我諗大家都同意咧，頭先亦都問咗嗰個安全方面咧，亦都係誒應該係最重要啊。噉啊，頭先政府都講過啦，即係基本上咧就有個。
監管亦都係一啲工程管理嘅制度，咁呢個承建商咧都係要做啦。咁但係政府亦都我相信都有呢個一個制度，同埋係有啲人係做呢啲嘢。噉啊，有啲係其實應該係住現場嘅。噉我想問咧，即係意外咧，通常有兩個。
噉啊，後者嚟講咧，即係如果導致個工程咧需要停啦，噉啊，可能對嗰個員工啊，合同裏邊嘅員工嗰個日子咧，就係有所影響。喺呢方面咧，誒過去有冇試過咧？即係個責任咧，就係其實係承建商嘅噉樣。咁如果
噉嘅時候咧，一般合同都有遲咗嘅時候，緊有罰款啊，同埋其他罰則嘅喺呢方面有冇做到咧？咁誒，如果係有罰款嘅時候咧，係罰咗幾多錢咧？誒，呢個我唔知之前有冇即係我啲同事問過咧。咁對個員工日期又影響咗幾多咧？
誒，頭先講過啦，即係可能基本上大部分都冇影響，係咪咧噉樣？唔該，主席。好啊，阿副局長。誒，多謝主席。趁呢個機會咧，我都係澄清咧，有啲議員即係講個四百三十九日嘅停工嚇。咁嗰四百三十九日咧，剛才解釋過啦，勞工處咧係就住誒而發生意外嘅工序咧，停止嗰一個工序嘅進行。
啊！咁所以咧，誒唔同嘅意外誒需要停工嘅咧，係我哋係講緊唔同嘅時空嚟嘅嚇，唔同嘅地方、唔同嘅時間，所以咧係唔可以將佢直接加埋咁咧，就係話即係有事爆三十個停工。事實上咧，就係整個工程合約其他嘅誒工序咧係仍然進行緊啊！咁所以。
就係誒，承建商咧，亦都可以採取其他嘅工序做翻，即係原本嗰一個嘅誒，即係嘅佢想做嘅呢個工程部分嘅啊。咁所以咧就誒，我哋喺文件都有提供過啦嚇，就係我哋誒認為咧嚇呢啲噉嘅意外，呢啲噉嘅四百三十九日嘅呢啲停工咧。
工程嘅進度咧係冇大嘅影響嘅啊。咁回答阿謝議員嗰個問題咧，就誒現時睇到嗰三單嗰幾宗嘅意外咧啊誒，我哋睇到嘅誒全部嘅原因咧都係由從承建商佢有關嘅啊，包括佢即係佢監管嗰方面咧嚇噉，所以咧而喺合約嗰度咧，佢係全部要負責。
資源。
即係。
好咗。
係係。
佢做呢啲噉嘅工作咧。
即係覺得真係好遺憾啊！於是嚟講係。
誒主席，誒剛才啊郭家賢議員咧。
我底下裏邊咧都容許一個機咧，嗰個鑊泥機咧係擺喺嗰啲咁松嘅泥土、咁斜嘅地方裏邊咧去做人工作嘅咧。
兩誒，我係想話畀你聽兩分鐘啫。O K，主席，剛才啊，郭家麒議員咧就要求咧，就局長咧就向嗰啲誒死難嘅死咗嘅意外嘅嘅意外死死亡嘅工友咧致歉嘅，咁但係咧就副局長咧就回避咗一問題，即係我覺得真係非常之抱歉啊！
嘅咁喺呢度咧就係誒發展局咧其實係有一個機制嘅，佢一個即係呢個機制咧就係睇住承建商啲安全嘅表現。如果承建商有誒嚴重嘅事件，或者有多好多項嘅啲安全嘅誒控訴咧，我哋佢都會即刻誒做一個聆訊嘅。啊，多謝主席。我嚟嘅中意。
抱歉嘅唔係佢，應該佢去同嗰班工友抱歉，因為咧就係大家知道咧係意外傷亡咧，我哋係一宗都嫌多嘅。咁但係而家竟然咁多宗咧，佢仲不斷咧喺度辯解，就話呢啲唔關我哋事，係第第二啲工程噉樣樣。即係就算係就算第二啲工程都好咧，有一半都屬於你哋自己範疇範圍裏邊啦。如果你都唔，
另外咧，主席，我先個講嗰個例子咧，係刮泥機嗰度咧，有目擊證人講到清清楚楚，話嗰個機咧喺啲松嗰啲泥土上高，而一斜到六十度咁高咁斜嘅，點會唔跌落海咧？噉樣樣，我想問多次，就係究竟你哋預防工作做成點樣樣？點解喺噉嘅情
主席，誒對於誒個個嘅有關我哋嘅口岸工程，或者係港珠澳大橋嘅其他嘅工業嘅工程，或者係我哋路政署其他嘅一啲工程導致嘅工傷嘅意外，呢啲嘅死者或者係傷者咧，我覺得我都係抱住一個誒比較沉重嘅心情咧，係對佢哋。
都係對呢件事咧，對呢啲組織呢個情況咧，係有一個協議嘅。咁不過咧，誒呢一個呢個協議咧，我覺得係應該係同佢哋去去講嘅。咁誒，但係呢個唔代表到，因為頭先頭先誒國家旗議員個問題係問路政署有冇疏忽監管。噉我想。
講就話誒，我想圍繞嗰樣嘢係解釋翻。如果有任何指責、指證路政署嘅疏忽監管嘅話咧，我希望佢都係提出一啲具體嘅證據。但係對工業本身嗰個情況咧，我哋我哋覺得係難過嘅。咁所以亦都因為咁咧，每一次嘅工業嘅意外，我哋都係咧誒路政署方面亦都同佢哋嘅本身嘅誒同事。
承建商咧都係去揾出個原因同埋改善，同埋咧對嗰個意外本身造成嘅工人嚟講咧，係有好好嘅跟進，同埋佢哋本身如果有任何嘅要賠償，或者佢哋嘅權益，或者一啲係喺嗰個法律以外嘅一啲嘅嘅嘅誒補助咧，係都係會做嘅。每一個案件我哋都係會噉樣。
跟進法嚇。
我問你就係。
舊年又比前年死少咗。
誒，今年誒比舊年死少咗。
係有記錄嘅，你話畀我聽到而家超支咗幾多？
可唔可以為呢件事，為成個政府向一啲死難者去道歉？你都唔肯。
七條人命，跟住個處長話畀佢聽：，哦，佢其實都已經死少咗㗎啦。
然後我問政府，當然唔係淨係勞政處啦，副局長你都有責任啦，你係政府一部分嚟㗎，你收個糧仲多過佢。
三年就十六點七，細過四十四十一一四年咧係六點九嘅啫。噉啊睇到咧，即係我哋監管嘅措施誒，加強監管措施係有改善，有有一個效果喺度嘅。多謝主席。好啊，啊國家旗議員兩分。主席。
我唔會再嘥時間同呢一啲冷血嘅政府官員去傾。我想問一個問題，頭先啊，善眾嘉議員都問咗好多次，短答，究竟而家大橋部分超支幾多錢？你坐咗落去嗰啲管理人員有冇同你講過？嗱，呢一啲係重要。如果你喺本會係講大話。
主席，佢會答到我咧，就點解嗰個機會派喐啲啲咁鬆散嚟，同埋咁斜嘅地方都係員工作嘅咧？佢預防工作上邊點樣樣啊？你哋當時有冇調查過嗰個情況，即係點解危險嘅地方都會做咧？或者阿處長答好嘛？誒，多謝主席。誒出現噉嘅情況咧，當然係承建商有佢嗰個即係做得唔好嘅地方啦。但係我咧想誒。
最張有乜再講啊？誒，我都想即係重新咧，就係其實我哋住地盤嘅工程師咧，就住每一部分嘅工程咧，係需要承建商咧係制定一個即係施工方案，同埋最緊要咧係做一個風險嘅評估嘅。咁喺呢噉嘅過程咧，其實咧佢哋係逼令咗誒承建商咧係睇到整個安全有啲咩嘅風。
風險嘅地方，咁從而喺個工序嗰度咧做翻一啲嘅工序咧，去防止呢啲噉嘅即係誒風險會產生嘅啊。咁誒，其實去睇翻咧，唔誒都睇到其實承建商咧喺呢幾年咧係有改善嘅地方，因為我哋都認到陳工嘅文件啦。佢喺一二年嗰陣時出現咗一個大意外咧。
當時佢嗰個數字咧係同業界嗰個平均數字係差唔多嘅嚇。誒業界咧有一個咧，每一千人嘅意外率誒，個業界誒業界嗰個大誒誒平均咧大概四十四十一度咧嚇。二零一二年咧，承建商係四十六點六，係超過個誒業界嘅平均數嘅。但係一三一四年咧係有改善嘅一。
阿副將，誒主席，我過往都解釋過啦，有關於大橋本身嗰個嘅誒政府本身出資，或者呢個大橋本身佢嗰個嘅誒個融資嘅情況嘅安排，呢個屬於係另一個嘅工程項目三QR嘅，同我哋今次呢個項目咧係主席唔好再嘥時間。如果需要嗰方面嘅討論。
我未見嗰啲官係咁無恥嘅咧，問咗咁多次都唔肯去答。喺絕對係可以喺有場合咧，另外一啲場合裏邊咧，去跟進去佢嘅。我哋都喺願意喺其他將嗰條，你以後咧將所有啲撥款三分三廿幾折啊，好㗎啦。次次翻嚟就話唔關事嘅，呢一橛同嗰一橛同再上一橛係冇關係嘅。
誒。
誒，多謝主席。
檢測報告畀唔畀到？
你就人演完，即係感到兩分鐘。
係，噉你遲啲睇翻多啲資料咯。可唔可以畀個時限啊？主席，幫手。我畀個時限，有啲時限係點樣？幾彩備？
咁咁離譜、咁行誹謗嘅嘢，政府要做，香港人睇得好清楚。我再問多一次，有關呢個安全問題。
但係咧，就建造業總工會嘅理事長咧就話：其實你要去到七十五八十分以上，先正叫做可以。
誒，我哋嘅駐地盤工程師咧係有責任，佢而家亦都咧係去確保咧，嗱我哋用呢啲噉嘅預製組件咧係符合我哋嘅結構上嘅要求嘅啊。誒喺呢方面咧，其實係冇一個安全嘅問題存在嘅。多謝主席。
而家有邊一個安全顧問係獨立我哋信得過嘅？你而家駐場嗰啲嗰啲石屎等咧係可以得一撅一撅嘅啫。究竟嗰個報告可唔可以交翻畀本會所有嘅驗石屎裝嘅報告畀翻我哋？
有幾多個係得五十零分嗱？同埋咧，發覺佢哋得五啊零分唔合格咧，就係六月去到十月咧，仍然係有一啲分判商咧係得翻五十四分嘅啫。
主席，誒呢一個咧就我相信我哋可以喺即係之後啊，即係以後嘅即係誒場合咧啊，誒睇下點樣用一個適當嘅安排咧，係去即係將啲資料咧係畀議員嘅嚇。多謝主席。誒何秀蘭議員，誒唔該主席。兩分鐘。啊，我我哋要官員承認錯誤，承
認嗰個制度而家嘅不足，引致咁多工業傷亡咧。我哋唔係要你難堪啊，我哋係要你承認咗之後肯改善、肯避免，唔好再有更加多不必要嘅工業傷亡。呢度即係請官員記得先，你唔好。
即係當我哋係對你嘅個人攻擊。嗱，主席，其實根據嗰份報道咧，除咗三項同埋振聰即係表現不足五十分之外咧，仲有其餘幾個都係得五啊零分嘅啫。咁咧，嗱，我請官員咧話畀我哋聽，其實其餘仲。
咁但係，即係就算你合格五啊零分都好啦。其實根據即係你建造業總工會理事長講，其實都係不可以嘅。咁點解喺呢四個月裏邊仲有咁多不可以嘅分判商，仍然喺度做緊工程咧？究竟有幾多？
未達到七十五八十分以上嘅分判商喺度做緊咧，咁嗱，我我請你真係要提供資料，並且係盡快。就算你今日強行通過都好，請你盡快提供呢啲資料，大家真係可以著實跟進。我哋唔會因為你強行通過就會放過嘅。
呢啲都唔係困難嘅啫。呢啲資料誒，多謝主席誒資料，我哋都整理嘅，同埋都睇下咧，係咪即係適合，即係用噉嘅方式嚟即係公開嘅嚇。但係我咁講嘅咧就係根據公開資料守則，關乎到公眾利益，你有乜理由不公開啊？誒，主席，我哋會去研究嘅嚇。多謝主席。
悲哀。
何俊仁議員。
成個糊塗象。
我哋係睇到成間商咧係做過啲嘅聘請係請唔到人嘅，啊多謝主席。
唉！真係聽到即係官員噉嘅答覆，真係等香港。
乜嘢都係千瘡百孔，然後你哋仲喺度死雞撐飯蓋。
就政個承辦商會可以向政府索償，噉我覺得依個真係。
不過，我問翻一個頭先我問開嘅問題，關於輸入外勞嗰方面，因為我見到一個報道咧，就話香港零一話咧，如果輸入唔到外勞嘅話咧，
集團嗰部分咧噉樣，如果係嘅話，當你考慮呢個集團嘅標書嘅時候咧，就其實你通常都係會考慮埋個以往嘅嘅工作嘅記錄，包括埋咧有冇所謂嗰啲負面嘅一啲嘅記錄，即係adverse reports。
即係難以想像嚇，即係即即係成辦桌可以惡到噉。噉我想勞政處處長澄清，會唔會有噉嘅可能性出現？尤其咧，我頭先你講話你支持佢哋輸入勞工嘅需申請嘅需要咧，係令我哋更加覺得根本可能你。
自己又誒，即係身有屎又驚畀人告，所以更加要支持。噉啊，變成咧到時會唔會叫勞工處有即係各方面嘅方法，要佢哋係放水咧？我唔知道。同埋頭先你都冇答我五百個外勞咧，係到底佔咗整體嘅工人嘅數目嘅幾多分之幾？
啊，處長誒，多謝主席誒。就住索償嗰度咧，就合約嘅要求咧，承建商係需要全全全權啊去負責，即係佢請請一個勞工嘅咁誒。我哋唔可以防止佢用任何嘅理由去申索噉，但係我哋睇到嘅立場咧，就係呢啲申索咧係無理嘅嗱，咁所以唔會去即係去處理嘅啊。
至於即係呢個勞工方面咧，我哋現時嘅估計咧，即係整個香港口岸啊，即係喺呢個即係高峯期嘅時間咧啊，個人數咧會達到即係四五千嘅呢個工人數量嘅啊。咁所以即係誒去到噉嘅地步啊！誒，阿李議員都之之前問我，我哋咧點解要去支持即係呢個申請？
即係兩分鐘。誒，其實誒，正話張超張超雄提嗰個問題咧，有有關嗰個中國海灣工程嗰個嗰點咧，就我就聽唔到，即係誒處長個答覆咧，係回應到嗰個問題。誒，我就唔知嗰啲子公司啊等等嗰啲係係即係係咪都係。
咁如果如果有嘅話咧，其實照計呢間公司如果以往係有噉嘅誒誒誒業績，即係有有噉樣負面嘅嘅業績或者報道嘅話咧，就冇咧又仲可以承擔咁多工程，而咧係即係唔會唔會咧使你哋咧係即係誒扣佢分或即係誒要要佢附帶。
好多嘅條件噉樣，咁不如你同我講講咧？究竟你去審議嘅時候，你審議標書嘅時候，你係咪都係唔係淨係睇標價㗎？你跟係睇嗰間公司以往嘅，即係第二個所謂第二個信風啊，睇佢以即係佢個公司嘅嘅能力嚇，佢個公司其他嘅嘅嘅條件，包括埋。
嗯。
工業意外咧？
下幅相。
債務或者係儲資。
會唔會需要港方承擔額外嘅？
連接路嘅目的就係講珠澳大橋連接啊嘛。
唔得嘅，梗係認真考慮過，覺得係相關。而家我哋係撥款喺一個增加個叫做港珠澳大橋連接路嘅補增補撥款啊嘛。
咁可唔可以啊，副局長嗱？我畀足夠嘅時間你，有兩分鐘。你可唔可以話畀我聽，港珠澳大橋最新嘅情況有冇超支？你知唔知道有冇超支？
嗱，佢以往嘅記錄有冇咁做咧？噉樣噉，譬如中國海海灣工誒呢個工程公司，係未佢用不同嘅子公司去做嗰啲子公司出咗事就唔關嗰個落標嘅集團嘅事咧？噉樣。
啊，主席。誒，多謝主席。誒，簡單咁講咧，即係我哋喺批出入約或者評估係咪適合批出入約嗰陣時候咧，其實係有考慮承建商嗰個過去嘅表現嘅啊。噉，我如果係知道佢點嘅表現咧，即係我哋都會去考慮。誒，你知唔知咧？中國海灣工程，你哋知唔知道佢有冇咁以往係咁多嘅？
啊！主席，誒剛才我都講過啦嚇。我我相信咧，即係誒啊張議員講嗰啲咧，可能誒全盤講嗰啲咧，可能係一啲嘅即係姊姊妹公司，唔係子公司係姊妹公司啊。咁如果係噉嘅話，我哋係冇資料嘅。多謝主席。哇！善總嘉議員啊！主席，頭先我喺呢一個三分鐘休會待續嘅時候。
後咧就可能口快快講咗誒珠海大橋，但係我諗我其實之前問幾次咧，我都係問港珠澳大橋究竟有冇超支？港方喺呢一個港珠澳大橋管理局上面有呢一個嘅代表喺度，係我哋嘅代表有冇同特區政府匯報港珠澳大橋有冇？
好咧，個超支咁當然啦。頭先阿譚耀忠話我珠海大橋唔關事，噉我喺度糾正咧。如果我頭先講錯咗，就係其實我一路都係問緊港珠澳大橋有冇超支。噉啊，頭先阿郭嘉琪咧都追問我個問題，都係冇答，都係話呢一個同呢個唔關噉樣。噉我好遺憾啦。我再一次話佢聽，其實議員問。
誒主席，嗯，我都解釋過幾次啦，因為港珠澳大橋有幾個唔同嘅合約或者唔同嘅部分。誒，關於大橋本身咧，係屬於三QR呢個項目，呢個項目本身佢有自己本身嗰個嘅財務上嗰個安排啦，佢本身有誒有基本嘅資料去支持，究竟譬如話有關嘅。
效益係點樣樣咧？如果嗰度有任何嘅有興趣方面誒討論咧，其實我哋都係可以喺嗰部討論嘅。咁嗰佢哋嗰個討論咧，其實係係係啊誒點解點解我解釋話點解同呢個冇直接關係咧？因為我哋呢個項目本身等於我哋有陣時起一條公路噉樣樣，我哋而家唔夠錢。
起一條公路，就話我哋你要攞返錢，但係日後咧呢條公路嘅維修保養啊，已經我哋喺嗰個文件裏面交代咗，喺日常嘅費用本身咧係盈運嘅呢個噉嘅噉嘅誒誒口岸嘅營運嘅情況嚇，就係即係，就算佢個車流又多或者又少，其實你都要。
誒。
主席，誒。
勞政處長有關都唔頂㗎啦。
Yes，no得㗎啦，主席。啊， chief 姐。
誒第一，我想問，而家政府係咪監管唔到嗰啲分判商嘅？
嗱，阿陳龍嘉議員，佢啊真係要直接相關，佢先至會答到嘅。啊，噉你或者你都要明白呢樣嘢。你有冇補充？
你其實冇答我問題，你知唔？我答個問題就係你作為特區政府，你知唔知道有冇超支？
主席，我哋要睇即係個整體個情況嘅嗱，咁好自然。我剛才而家係低過五十分係不合格嘅嚴重。
誒，主席，如果簡單嘅補充就，其實喺我哋唔同嘅工程項目裏邊咧，我哋都係有睇緊咧佢本身嗰個嘅誒財政嘅狀況嘅嚇。
誒主席，我哋會要求佢哋係誒，如果係嚴重嘅情況咧，我哋可以要求佢咧，即係趕走合格分數五十分，算唔算嚴重？
O.K.誒或者我喺呢度誒畀阿張國柱議員講之前咧，我想提一提喺大樓入邊嘅議員咧，請佢盡快翻嚟發言，因為我預備去到十二點三十五分，我會進入三啊七A嘅階段。張國柱議員三分鐘。
係去繼續去做嘅，誒大橋佢本身，如果佢有任何嘅需要嘅誒誒，譬如調整有咩變化噉樣樣，咁自然我哋會嗰個項目咧，自然亦都會誒議員會有機會去討論啦，同埋關心啦。咁所以點解嗰個係另外一個嘅誒項目嘅因素就係咁解。
都唔可能監管啲分判商，你係監管啲承建商，然後透過承建商監管分判商。我嘅理解係啱唔啱啊？誒，冇錯啊，因為我哋同分判商冇關。咁如果係咁咧，如果分判商係好大嘅問題，而承建商咧繼續係聘請佢哋嘅，你哋點處理？
多謝主席。就誒，我啊啱啱翻嚟，噉啊，聽到即係政府嘅同事咧，都答我哋啲同事嘅問題咧，都好似欲語還休，好似好多困難噉樣啊。不如我就即係短問短答啦。咁可能都係同啊。
分判商咧係由總承建商咧係直接去監管嘅嗱。噉我哋嘅責任咧，政府你係咪唔可能直接監管到啲分判商？主席係唔係啫？主席，我哋同分判商咧冇一個合約嘅關係嘅，所以我哋一定要經過呢個總承建商咧去監管。即係唔會，即係亦。
主席最重要嘅，我頭先剛才都講過啦，就係咧，我哋有誒定期，我哋嘅駐地工程師咧係會同佢哋嘅安全主任咧去巡查，遇到有咩安全嘅情況冇問題咧，即時去改進啊！呢個係最重要嘅。咁所以我哋通過呢啲噉嘅巡視咧，係確保地盤嘅環境咧係維持一個即係安全。
主席。
信嘅。
嗱，首先我想指出咧，就係。
導致嗰個流量有大起大落啦，噉。
噉你睇個附件咧，你就知㗎啦。
十四次攞錢啦，咁但係咧就總數係咁大嘅。
就喺一月二十一號啊嘅誒。
主席啊，嗱，我就想集中睇一睇咧呢個立法會文件F.C.九十六。
斜洞十五十六號啦，嗰度咧就有一個係誒政府啊，運防局咧。
誒，剛才我都重複過啦，我哋嗰個誒整體數字咧係改善緊，亦亦都係非常嘅低嘅，如果一四年嚟睇。梁家傑，語言三分鐘。
其實嗰度咧有好多嘅問題咧，根本咧就未答；而嗰啲問題其實唔答咧，根本好難決定同埋負責任地撥款嘅。
主席，我覺得最重要嘅咧都係確保咧地盤係環境係安全，呢一個咧係，所以我哋嗰個定期嘅巡視係最重要嘅。嗱，咁呢個評分嗰度咧亦都係好重要。意外繼續發生啊嘛！
嘅狀態，好似我剛才都有提及咧。係你哋都係重複緊一啲你哋嘅機制，但係你哋機制係監管唔到好多事件嘅發生。咁究竟係你哋有問題，抑或承建商，抑或分判商有問題？三個問三方面。主席，抑或三方面都有問題？主席，我剛才都提過咧，就係誒。
香港口岸嘅誒年度嗰個意外數字率咧，係呢幾年咧係一直噉樣去改善嘅。喺呢個一四年咧，改善即係唔滿意啦。如果唔係唔會改善啦，係咪咁？但係改善個過程裏邊仲係咁多問題出現，你係咪需要有一啲機制上嘅改變咧？
其實你唔好淨係睇嗰五啊五億嚇，而家話要追加啦。其實呢個港珠澳大橋咧，而家直至到呢呢一刻啊，你計埋嗰五十五億追加撥款咧，其實去到一千一百七十九億㗎啦。呢個係好大嘅數目，雖然佢斬開十四件咧，就上嚟分。
我不斷問我話：喂，你可唔可以做一個估計啊？即係你收嘅橋費就當然係基於你有幾多汽車流量啦。睇下三地嗰啲誒，即係呢個私家車或者其他嘅車輛通行嘅政策會唔會改變？
仲要不停咁超支。
燒煙花而家喺度。
嗱，我就唔講其他。
梁國雄議員兩分鐘。
你如果答唔到呢個問題？
有關安排嘅事宜，噉。
叫你做呢個全民退休保障，就話哦，我哋冇錢做嘅。
依只淨係計廣珠澳三跑加埋高鐵啦，我粗粗地計咗三千五百億啦。
同埋嗰個大橋嘅維修費用，我哋就要撥咗錢咧，噉係咪好危險嘅咧？你點樣處理呢個邏輯上唔通嘅問題咧？
噉你又砍開十四件嚟攞錢，噉啊第四件同第一件就無關，第二件同第六件就無關，我哋真係唔使答啦。噉啊唔得㗎喎！
噉啊！而家冇得答，而家冇得答，咪唔撥得錢咯？點解而家而家冇得答？要我叫我哋撥錢啫，仲要十二點三十五分開始處理三廿七A啫。
裏邊或者係政府嘅公帑裏邊去去用嘅，大橋本身嘅收入係用翻喺大橋，即係話咧誒三QR項目本身佢嗰個嘅誒嘅誒營運嘅狀況嘅嚇。
嗱喺呢個附件度咧，其實就重複咗副局咧不斷不斷好似一個壞咗嘅留聲機噉樣嘅嚇，即係答案嘅就話誒呢個誒而家三方咧正在商討。
嗱，我畀多一次機會你啊副局長，你説服一下而家聽緊睇緊電視嘅市民啦。點解我哋唔知道將來嘅橋費收入係唔係可以負擔得到利息嘅開支啦、本金嘅歸還啦？
係主席。誒，主席，我噉我多次解釋過啦。今次我哋申請呢個口岸嘅撥款嚟講咧，佢係喺誒個作用咧，就係嗰個嘅建造嗰個費用誒嗰個嘅額外嘅支出日後日後本身日嗱，我我阿阿副局長唔好意思咧，我係有限時嘅。咁而家嗰個問題咧就係。
客服局將你打走。主席，我解釋過啦。有關日後大橋本身個收費嘅收入，本身佢唔會係攞嚟咧，係去支付而家我哋呢個口岸工程本身嗰個嘅誒營運或者維修嘅呢個誒營運呢條呢個口岸本身營運維修係由翻而家我哋政府嘅原本嘅公務工程。
我話畀你聽。
陳凱。
就留低啲歷史嘅記錄。
油炸鬼，日日食我哋。
青山有恨埋忠骨。
白鐵何辜註令人？
但係喺杭州嘅墓寫咩啊？
要搞死呢個嶽飛，都一定成功嘅。
陳建波今日展報一定成功嘅。
呢個世界係有歷史嘅。今日我喺度講。
撥款超支啦，要嗱嗱聲完成工程。
就有切膚之痛㗎，死嘅唔係佢哋嘅人，死嘅係我哋嘅親人。
為何監管不力？佢哋重視工程多於人命，對我哋。
我就讀一段，即係其中一個工傷死者嘅哥哥嘅嘢，我而家引述。
但如果政府交代係意外，可能點起另一個火頭，有議員及社會人士追究。
我嘅感覺係有冇搞錯？我覺得佢係隱瞞，佢係同你講啊，副局長。政府冇面對問題，面對港珠澳大橋有咁多工業意外帶嚟嘅問題，佢只係想快啲畀錢。
取消。
啲名單咧。
我想問主席，唔該，需唔需要啊？
張國柱會死㗎，兩分鐘。
我相信我都唔係好長命嘅人，我會死嘅。
格拉斯哥啊，睇下嗰個費城啦。
我又睇下，將來呢你嗰啲大白象冇人嘅時候，嗰種悽慘法。
局長，今年暑假旅行你都做完曬啲嘢啦，去格拉斯哥睇下啦。
啊！即係就算見到問題咧，佢處理唔到，因為呢個係機制嘅問題，一級壓一級。
咁所以，我主席我就覺得政府做唔到嘅嘢，係咪交翻畀公眾去做監察咧？咁？
但係佢唔可能直接處理到，即係最前線嗰啲人點做，或者嗰個分判商點做。
主席，主席，我諗誒，剛才誒處長答嗰啲整個三分鐘嘅問題咧，我暫時嘅結論就係政府無從入手。
但係問題，我都知道而家有嗰啲分判商嘅老細係邊啲人，第日我都唔會同佢接觸。嗱，呢啲咧先就係公眾監察到嘅方法。噉你願唔願意公開？
如果公眾監察好簡單啫，我知道邊個分判商咧，我就唔會幫襯佢。咁所以你可唔可以將一啲低過五十分或者接近五十分唔合格嘅分判商公開咗個名單，等大家都知，我哋都明㗎啦。如果你公開咗佢咧，佢第日就改名嘅啫。
主席，我我哋要考慮即係呢個法律嘅問題，係咪適宜噉樣公開？因為呢啲資料咧，其實係我哋同成誒總承建商佢自己嘅資料嚟嘅。噉我哋即係就咁將佢公開咧，我哋要去即係處理呢個即係法律嗰個嘅考慮嘅啊。主席，即係我啊唔係好識法律，但係咧就。
就政府咁講咧，佢就有好多律師去睇嘅。噉佢幾時答我哋呢個第一個問題？第二個問題咧就係，而家啲分判商係喺係咪喺地盤佢都有個名擺出嚟㗎？主席唔該。有冇啊？有冇擺出嚟地盤嘅名？誒，按個別情形咧，就係可能有啲有，有啲冇嘅嚇，即係未必有個名。需唔需要擺出嚟㗎？
主席。
你哋嘅定義係點樣？
條大橋個進度而家有冇超支？
有嘢再回應啊！再回應啊！誒，多謝主席，我冇補充啦嚇。嗯，OK。
係互相包庇，啊！公眾係冇知情權啦，係咪咧，主席？
就即是話佢係知，但係佢唔講呢個就係個真相。
譚耀宗就話：啲議員問問題重複，係係重複，因為一條好簡單嘅問題。
陳志全議員兩分鐘，你梗係啦，幾無恥都得啦。嗱，今朝咧最無恥嘅主席包庇你哋。
頭先我問嗰個停工嘅計算問題，你又喺度同我遊花園。我而家好清楚噉，再問一次。
係唔肯答，有就有，冇就冇，唔知就唔知。副局長同我哋拗相唔相關。
四百三十九日嘅停工，你哋話呢個講法係唔啱、唔公道？請問用你哋嘅定義，停工咗幾多人？
今朝就好多，我陳建波，你係無恥啊！我直情話你無恥。主席，可唔可以再畀翻時間？阿梁國雄議員，請你唔好喺呢度位度勸話啊！阿陳志全議員兩分鐘。今朝就好多人睇住直播嘅。
誒主席，現時係冇呢個要求嘅嚇。咁即係話咧，其實係全部都係黑箱作業，政府包庇一切都得㗎咯喎。係啊。誒，多謝主席。誒，其實咧，即係喺行內咧，佢哋係知道嘅。咁所以咧，即係誒呢個噉嘅監察咧，其實係行內自己都係做緊嘅。主席，我最後一句就係行內咧。
我諗誒，勞政處長多次解釋啦。呢一個嘅誒，由於勞工處長發出嚟嘅停工令，令到本身一啲嘅工程或者工序本身停工，係有呢四百三十幾日嘅。但係呢四百三十日亦都唔係係簡單可以將數字相加，就等於成個工程整個工程停咗。
四百三百九日，的確唔係噉樣樣，係講緊某一個嘅工序佢停工嘅時候，其他譬如話相關或者其他嘢都繼續進行。嗰啲繼續進行咧，係繼續令到個工程繼續係係係做到嘅，係唔係整個個項目本身係停咗喺度等做好咗呢一個嘅。
改善咗呢個環節，然後先係做嘅。頭先處長亦都解釋到啦，有啲嘅環節，如果佢唔用一個誒嗰種有問題或者係因導致停工嘅工序咧，佢可以做其他工序咧，令到佢要達到嘅目的咧，係同樣達到到嘅，所以係冇一個好實質上咧係影響到本身整個工序嘅進度，所以停。
我想問政府。
阿副副省搭埋佢啦嘛。
至於呢個嘅意外。
喺死咗人之後，作咗裁決。
呢個點樣可以解釋？誒，主席誒。
仲啊，有關呢一個嘅。
可以獲得一份新嘅七十六億嘅合約。
工業意外死亡而涉及到個合約嘅審批問題咧。
可唔可以解釋點解可以咁闖闌，同埋可以咁武斷？
工係講緊嗰個工序本身嘅停止，並不是係整個工程嘅停止。噉係咪即時話冇一日係停過工？換咗工序之後就照開工？
時空咧加埋係冇意思嘅。就算係停咗工咧，承建商係佢嘅責任咧，佢係用翻誒措施咧去追翻趕翻個工期嘅。多謝主席。陳偉業議員兩分鐘。
究竟點解可以一間公司喺工業意外死咗人，同埋法庭罰咗佢款之後，中香港政府可以照批一個七十六億嘅合約咧？
根據我哋嘅資料咧，係誒意外出咗之後咧，佢哋係會停咗工嘅。停咗幾日之後咧，咁然後咧佢哋誒再睇翻個情況。咁然後咧就咁咪係咯。我問你幾多日？你你夾個數出嚟，你話四百三十九日，話報大數唔唔準確。你講你幾多日啦？你幾日咁每個幾日加埋即係幾多日咧？邊個工序停？
先個時間夠啊！你啊，陳偉業議員，主席兩分鐘。我哋只可以講咧，其實一個比較即係客觀嘅講法咧，就係誒喺誒港珠澳工程裏邊咧，唔同嘅時間喺唔同嘅工序嗰度咧，都有即係停工啊。咁然後誒加埋咧，我講就係講講，因為係唔同嘅。
林副主席，即係政府嘅答覆係進一步誤導，同埋冇講事實。OK，呢個係整個政府處理呢個撥款嘅態度同埋嘅行為，法律上你係有責任㗎。我清楚講明啊，處長同埋局長咧，今日嗰個誤導性同埋隱瞞資料咧，嗰個行為係極為嚴。
有一個好嚴重嘅情況咧，公眾必須要知嘅。嗱，法庭就一死十三傷嘅工業意外咧，就出咗裁決，但係咧呢個中國海灣咧，佢佢當然要繳付呢個嘅罰款啦。但係喺短短四個月之後，中國海灣竟然可
工業意外。
阿傑議員係兩分鐘。
真係可以任意妄為。
冇任何懲罰性嘅啊，即係處理就可以又攞完一份又一份，係攞咁多份數以十億計嘅合約咧。
畀同呢間公司死咗人之後，仍然可以啊，真係好似條途大路通羅馬噉樣樣咧。
啊！請處長係㗎，主席。誒，剛才我都解釋過咧，就係誒，我哋度到嗰啲水質咧，其實係冇即係一個顯明顯嘅變化嘅。咁其實海豚嘅減少咧，係一個長遠嘅一個即係誒下降嘅趨勢嘅。
橋費幾多？可唔可以足夠去誒保有條橋咧？根本我哋都無從知知識係嘛？咁另外一樣嘢咧，就睇翻又係同一個附表，頭先我問緊咧一一月即係誒嗰個就係十日前到政府嗰個附表咧。
第日咧就起翻個什麼呢個誒海岸公園？起個海岸公園冇用啊！你整個豪宅，但係冇海豚入去住嗰度閉啊嘛！咁而家係唔係你而家今日撥款之前，你唔會再有任何承諾？點樣去救救海豚嘅咧？
啊，副局長。誒，請問處長。誒，多謝主席。誒，呢個主席，我想補充多一點咧，因為冇時間。佢哋再攞咗呢個合約之後咧，其後又發現兩宗致命嘅工業意外，即係佢死咗人，政府照畀合約佢，但係畀完合約之後，喺短期裏面又再有兩宗嘅致命。
阿處長，你解解多謝主席。按住呢個發展局嘅機制咧，我哋係咁噉樣去即係處理嘅。其實就係誒唔同嘅，佢有幾個牌嘅唔同嘅牌照咧，係各分別。係同一間公司啊，死完人又死人。你畀完合約之後又死人啊！工聯會點解唔關注呢個問題啊？好啦，梁家。
留意到今朝閣下發言咧，就有講到即係政府咧有佢不時之處。咁而事實上咧，當然你呢個觀察係英明神武啦。咁但係咧，我諗都唔使你講咧，我諗啲市民咧，如果有聽住我哋過去呢個半，即係話就嚟四個鐘頭啦嘅會議咧，都會見。
見到嘅即係政府而家咧就係一副咧過咗海啊神仙誒噉嘅態度啦。咁但係真係可惜就我哋建制派嘅議員咧就縱容政府呢一種噉嘅hea搭hea做嘅過咗海神仙嘅態度嗱。咁當然啦，我頭先我就問過㗎啦，即係如果你話車流量對於收
主席都記得咧，中華白海豚咧，其實係最初我哋撥款嘅時候啊，係好關注嘅一點嚟嘅。而家咧，我哋見到咧就係咧，香港水域咧由零三年嘅一百五十八條變成二零一四年嘅六十一條啦。大魚山西北啊，就八十條變成。
二十條咧工程範圍嗰度咧沙洲、龍鼓洲咧海岸公園咧，就由咧每十次考察見到九次海豚，變成每十次見到一至兩次。咁呢個係好嚴重嘅問題啊嘛！噉你係咪過咗開神先啫？即係話你撥咗啦，有十四項撥款啊。噉我而家咧就係hea答你。
副局長。
主席。
都冇啟動過。
但你一次停工機制？
你有眼嘅都睇到㗎。
噉你當年過嚟喺立法會嘅時候，係唔欺騙我哋咧？
呢個警戒線咧就要停工，睇下點樣搞翻掂啲水質。
我剛才喺開場嗰陣時咧都講過㗎啦，就係誒。
阿副處長，主席，呢個問題係琴日個處長同埋今朝處長開頭時都解釋過，或者處長再可以再講一遍。
你呢個所謂警戒線超過七百零七次，你而家採到話冇事，啲水質冇受影響，你而家係咪講緊大話？
冇事㗎啦，咁政府有冇做一個獨立客觀嘅評估，亦或你只係睇城建商揾嘅環保公司咧？
嗱，有誒香港零一嘅報導啊，琴日嚇出嚟嘅，佢話工程喺過去四年水質污染超過警戒線，係超過七百零七次咁多。
個即係好大嘅變化底下咧，即係誒，海壩專家咧建議，喂人哋用航拍啊，高空衞星圖片啊，都影到你嗰啲黃色嗰啲填海嗰啲泥水啊，喺人工島出邊滲曬出嚟啦！
黃碧雲議員三分鐘，主席，我聽到嘅同我睇到嘅資料數據唔同喎。就誒嗱，其實當年誒呢一個港珠澳大橋工程通過環評報告嘅時候，係有一個誒條件嘅，就係話咧要定立嗰啲水質嘅污染嘅警戒線嘅，如果超過啲。
誒主席，就誒，我哋唔係講頭啊！我哋呢個係事實嚟嘅事實咧，就係水質咧，我哋睇到冇明顯嘅一個即係嘅分別係誒。我哋係有定立一個即係警戒嘅一個誒線啊。如係有幾次咧，有即係數次咧，係即係超出呢個警戒線，但係超出咗之後咧，即係我哋嘅環。
環保專家嚇就係會按即係實際嘅情況咧考慮誒呢啲噉嘅超出誒警戒線呢個情況咧，會唔會係同即係嗰個工程係有關咧？咁事實上睇得到咧係有一啲嘅環境因素，亦都係睇唔到咧係直接同即係工程咧係誒有關係。最重要一樣咧係個水質咧係冇一。
我想問啊，目測都睇到嗱，究竟政府你嗰啲環保專家有冇獨立嘅環保專家落去睇，抑或你只係用城建商請嘅環境顧問公司，城建商自己錢自己錢請嘅環保顧問公司，佢出嘅報告就梗係有利益衝突㗎啦，梗係話冇。
誒，除咗我哋要求承建商聘請一個獨立嘅環境小組之外咧，其實我哋自己咧都會嚇聘請一個獨立嘅環境審核嘅人員咧，去誒審核即係承建商呢啲獨立環境小組嘅嘅咁工作。噉我哋嘅獨立環境小組咧亦都包括有海豚嘅專家，噉佢哋係即係憑佢。
主席，嗯。
勞顧會同埋勞工處咧，本身咧係都係按現行嘅做法。
如果咧，我哋嘅打誒建造業界嘅打工仔女咧，就對於呢個跨工程、呢個輸入外勞咧嘅不滿。
尊重勞顧會呢個機制，唔會跳過勞顧會，直至到有共識先至會做呢個決定咧。請你答喎，副局長。
郭偉強議員三分鐘係都係主席。誒早前咧，建造業界咧就表示咗啦，佢哋好擔心咧，公務工程嘅減少咧，就會令到佢哋嚟緊就唔夠工開。
呢個聲明咧，今朝啊副局咧都讀咗，咁喺度咧都希望再清清楚楚，再問多次，係咪即係原則上係唔會作任何改變，所有嘅申請都會。
佢哋嗰個專業咧嚟去即係誒判斷究竟即係呢個情況係點樣樣嘅嚇？多謝主席。噉啊，主席可唔可以請佢答係咪真係從來冇啟動過呢一個嘅停工機制，因為環境水質污染？主席而係以前都答過係冇嘅。O K。
噉啊，尋日咧，我哋亦都聯同誒我哋嘅工會嘅代表，即係建造業工會同埋工聯會咧，就就住跨工程輸入外地勞工呢個議題咧，表示十分之著緊，因為佢哋都好擔心個範圍咧會越做越縮水，咁所以咧誒。
我哋咧，除咗工人表達咗不滿之外咧，其實我哋尋日咧，誒，我同阿標啦，同埋我哋幾位工聯會嘅立法會議員咧，又再一次咧約見咗誒兩位局長嘅啊，包括阿張建中局長同埋誒阿張炳良局長，就表誒代表。
咁而尋晚咧，政府就發表咗一個聲明咧，就話當中會誒表示咧，就話會小心同埋會全面咁考慮勞顧會會員嘅意見。如果未能夠達到一致嘅共識，誒如果未能夠獲得一致嘅意見嘅話咧，就會再一次審視嘅。噉啊，其實～
有有關於啊呢一個嘅啊承建商啊申請輸入外勞呢一個嘅誒狀況咧，其實係啊經常都會有發生。過往口岸裏邊都係有做過呢一樣嘢嘅。啊，最後咧個審批咧誒都係喺啊經過嗰個有個機制啦，包括勞工會同埋勞工處本身。
係係去最後嘅把關係有佢哋嘅噉，所以咧，今次嘅做法嚟講咧，其實都係按呢個機制去做嘅啊。誒，究竟承建商即係喺誒佢本身考慮佢自己嗰個狀況，即係需唔需要申請雙位路呢個係誒佢嘅考慮，提出申請，最後交畀誒。
誒勞工署方面或者政府方面都係會尊重咧，係勞顧會本身佢嗰個意見，唔會跳過佢嘅嚇。多謝主席。主席啊，我更加想聽到咧，就係誒以後所有申請就唔係講呢個嗰個，係以後所有申請都應該繼續遵守經過勞顧會審批呢個制度，係咪啊？阿副部長。
誒主席，我我相信政政府過往都講過啦，即係呢一個機制。又既然係政府本身定出嚟機制，呢個政府嘅機制一定係會尊重呢個機制。嚇，黃碧雲議員兩分鐘。誒嗱，主席嗱，當初政府為咗保護北大嶼山咁藍嘅啊大海啦。
啦，同埋啲海豚咧，個環評制度咧就係規定承建商要監測地盤附近四樣嘢嘅，包括水質、空氣、噪音同埋中華白海豚出沒嘅數量。咁呢四方面嘅數據，仲有咧係訂立咗兩條污染防線嘅。頭先提過就係話，如果
啲海水污染超越警戒線咧，你就要停工。咁但係原來你一次都冇停過工，但係只超越警戒線咧超過七百零七次。咁所以究竟而家政府係咪講緊大話？你唔應講緊大話，不如如果你手上應該係有呢四種數據嘅，可唔可以披露呢四種數據？過年過去四年嘅。
變化咧。
多謝主席。
主張。
劉慧卿議員一分鐘。
主席啊！呢個中國海灣咧～
哇！真係都都提到佢個名，而家響當當啊嚇！
水質、空氣、噪音同中華白海豚數目，因為港珠澳大橋工程同埋人工島。
咁又話咧係誒法庭又提過，又罰過佢錢啦。咁呢個誒發展局咧就話有個零信嘅。
誒海豚嗰個數字嗰個情況嘅嚇，多謝主席。啊，主席啊，噉我哋不如上網開會啦，唔使彩度啦。嗰啲水質嘅數據係點啊？海豚數字係由幾多變到幾多咧？
我問來問去都未聽清楚，但係就聽到就話再判咗好多合約畀佢。實際發展局就中國海灣做咗幾多個聆訊，最後政府係有啲咩意見嘅對呢間公司？
誒多謝主席。喺好似我哋文件噉樣講咧嚇誒海豚嘅數字咧喺誒二零一二年啊，係由呢個誒七十八條啊，去到呢個誒。
嘅數據有冇咧？啊，主席啊，主主席，多謝主席。我哋所有嘅數據咧，都係上網咧，係係畀環保署嘅監察，亦都畀公眾嘅監察嘅嗱。咁誒數字，如喺海豚嘅數字咧，其實我哋喺六月咧喺公務小組嘅誒文件嗰度咧已經提供過一個數字咧，係講出咧就係呢幾年嗰個誒。
誒二零對唔住啊！我再重複二零一零年咧七十五條，一一年係七十八條，一二年係六十一條，一三年係六十二條，一四年係六十一條。咁所以誒過去嗰三年咧都係維持喺六十六十一咁上下嘅數目嘅嚇。呢啲噉嘅數目咧唔係我哋自己去話，唔係我自己估嘅，呢個係漁護處嘅一個即係評估嚟。
誒多謝主席。誒按呢個安全嘅聆訊咧，係做咗一次嘅嗱。按呢個發展嗰個機制咧，如果誒一個承建商喺一啲嚴重嘅意外，或者咧佢喺六個月之內咧係有誒誒六單嘅誒檢控咧喺安全上面嘅檢控咧，發展局咧就會即刻。
咧就係安排咗一個聆訊嗱，咁因為就係二零一二年咧，佢係牽涉一單嚴重嘅意外，咁所以發展局咧就按機制咧做咗一個噉嘅聆訊啊。結果係點啊？結果咧係誒，佢係被安排咧就係停止，就係誒停停止去競投啊，有關海港。
條線。
好啊！誒。
嗱。
佢講咩嘅？講咩啊？
嗱，仲有曬，請請提交卅七嚇。
唔係，而家已經三十五分鐘啦嘛。我講好曬㗎嘛。
郭家麒議員，行開咗啊！
啊，最後一個係啊，郭家麒議員一分鐘。
唔係，我係講好咗三十五分㗎嘛，因為兩個鐘頭就拎曬啦啊！
嗱，大家請交出三十七A，請交叉姐出嚟啊！
好啦，噉我哋而家時間夠啦，我哋而家係我講講大家而家三廿七A嘅情況。
梁國雄議員十六個，張超雄五個，郭家麒六個，李燦、李卓仁議員四個。
誒，各位同事，而家我同大家講講嗰個三廿七A嘅情況。而家我收到三廿九項嘅三廿七A。
阿副局長，你準確啲答下我。主席，其實我頭先答得好準確嘅喎。誒，我頭先答得好清楚，政府係會尊重本身勞顧會嗰個機制，係唔會跳過或者繞過勞顧會。我頭先係咁答嘅嚇，主席。
我咧就啊，如果邊位仲有卅七咧，就請你盡快提交。我一讀一讀嗰個提交完，何秀蘭議員兩兩個，吳孟正議員一個，範國威議員五個。
會喺反對輸入外勞嘅立場係清清楚楚。頭先咧，副局長你答啊，郭偉強咧就唔清唔楚。我想請你清楚講多次喺輸入外勞呢個問題上邊，你哋係咪唔會繞過勞顧會嘅現行機制？你係咪會尊重翻個勞顧會嘅老花委員嘅意見？
係。
好啦。
法庭嚟啦！
O.K.
我嚟收啦。
我係好含蓄嘅。
梁國雄議員，請你翻返座位。
嗱，各位議員。
嗱，現在我哋處理曬啊！
王旭文議員，請你翻返去座位。
阿梁海文宇玲，請你翻翻去你個座位。
六三三二一，你都未做完，你有咩？你有？
請你離開嗱嗱。
佢已經問完阿阿孟美娟，你問問完未啊？問完啦嘛，嚇問完啦。
我而家請你翻翻座位，你再唔翻坐，我請你離開呢個會場。我請你啊，講嘢要守信用啊！
加好啲咪好咯嗱！阿梁國雄，我認為你啲行為極不點點，請你離開呢個誒會議室嚇。
工程類別嘅公共工程係一年嘅。多謝主席，麥美娟議員三分鐘。主席好清楚問題，好簡單嘅啫。建築業界就擔心，因為拉布影響到我哋啲工程上唔到馬，工人冇工開。嗰頭咧，政府就話我哋工人唔夠，我哋要輸入外勞，工力。
我哋暫時。
保安人員處理呢個情況。
休會五分鐘啊！請誒，暫停會議五分鐘，請。