我嚟睇下，我哋係唔會同意一黨專政嘅。梁國雄議員，你快啲時間。田北俊議員。
主席。
正話呢一節嘅辯論咧，我聽到好多。
議員。
講到關於工人組別。
嘅問題。
我覺得雙方嘅議員。
喺討論呢個問題，都有啲去咗極端嘅睇法。
即係一方面咧，可能就講到。
工人組別。
一無是處。
另外一方面咧，就講到功能組別咧，係可以令到政府嘅運作係暢順啲嘅。
主席，我相信喺呢個議會之中。
我唔知係咪唯一嗰個。
從八八年委任嘅議員。
做到工業總會嘅工人組別議員，再到香港總商會嘅。
工人組別議員。
再去變直選嘅議員。
即係當年我哋基本法嘅設計。
係回歸之後，香港嘅政治架構係點咧？
係咪淨係靠港英年代嗰個委任制度？
令到社會各界嘅精英。
精英唔係代表有錢啊！精英即係個個界別嘅精英，可以攞佢哋嘅聲音。
帶入嘅議會。
或者直接。
帶入嘅議會係唔需好似外國噉。
靠，即係遊説，請所謂。
英美嘅lobbyist。
去遊説啲全職。
議員大致上都係所謂政治人物或者政客。
我哋覺得嗰個版本咧，係喺香港。
一個一國兩制。
嘅唔需要你外交，唔需要你國防嘅情況之下，純粹係喺香港。
大部分人。
包括咁多內地嘅朋友，新移民嚟到香港，都係想嚟揾食啫。
即係有個好嘅經濟。
跟住咧，就可以處理到一個好嘅。
文生。
文書係。
非常之好聽嘅字眼。
但係民主係咪真係？
乜嘢病都醫得曬啦！
外國而家咁多國家。
民主絕對有，但係經濟。
係咁差嘅情況之下。
你有權選呢個總統。
但係睇睇歐洲啊，難民潮周圍咁行。
你選咗出嚟。
嘅經濟唔掂。
政府冇收税收，所以咧普羅大眾。
就住唔落個地方。
嗰啲情經，我哋電視呢排成日都見啦。
所以我就覺得中銀組別嘅概念咁多年嚟，就係令到我哋社會各行各業嘅精英，你無論你個銀行家又好。
工業家又好。
勞工界都有工人組別。
醫生又好，會計師又好，作為一個國際大都會，外國而家好多新嘅條例，銀行界又有，會計界又有，普通法嘅法律界又有，我哋引入嚟香港嘅時間。
係咪有啲專家喺度睇？
係好過冇咧！
我同自由黨一直認為。
呢個係有噉嘅需要嘅。
但係，我都同意，當年嘅設計係代表咗業界，係咪嗰個投票者係太少？
所以喺基本法個説法循序漸進。
我哋啊，係應該加大啲嘅。
選民嘅基礎咧，我哋絕對係認同嘅。
當然喺今次嘅政改之中。
即係舊年嘅八三一被否決之後咧，或者之前。
我哋都提過嘅。
八三一主要係處理行政長官嘅選舉，但係冇理由喺立法會嘅功能組別。
唔可以加多啲人數。
逐步逐步加多啲嘅人數。
令到個功能組別畀人批評嗰個唔公平唔民主，例如。
銀行得百零票又好，或者我哋商界得幾百票又好，係咪可以包括董事啊？
比較資深入邊嘅公司嘅行政人員啊，但係都係講緊熟悉嗰個界別嘅運作。
嘅人士投票。
咁當然，自由黨當時都建議過嘅，最終我哋都係反對取消功能組別。
但係最終，我哋係希望功能組別。
提名，但係嘅投票權就係畀我哋三百幾萬人。
即係話，如果香港嘅市民直選有一票。
功能組別都有一票，個三十幾個功能組別，你揀啦。
你關心你仔女讀書嘅，你咪去投教育個票咯。如果你係長者，你關心醫療嘅，你咪投。
醫學界嗰票啦，咁公平啲啩？個提名權當然仲係醫學會提名嘅醫生係個專家，但係投票權。
喺曬我哋幾百萬手度，咁當然啦，呢個亦都可以繼續被批評為行政長官嘅翻版篩選。點解你要篩選幾個醫生，畀我幾百人揀啊？
對唔住幾百萬人間啦，點解你要篩選幾個銀行家？
畀我幾百萬人揀啊！噉我諗，我哋要平衡呢個所謂專業嘅人士，畀普羅大眾去選。
普羅大眾一定會質疑你嗰三個專家㗎，喂，你對雷曼事件點睇？你係咪企曬喺銀行嗰邊啦？定係都照顧到我哋普羅？
嘅投資者，噉我相信個投票權，如果係幾百萬人手度，你嗰位銀行家，無論係邊一位。
都要啊！睇住市民。
嘅決定。
你先要做到議員㗎，咁喺嗰個情況之下，我覺得喺我哋香港嘅運作又有專業嘅人士參與。
但係嘅投票權咧，又個個都有兩票。
係一個最終嘅合理嘅模式。咁當然，今時今日我哋就未做到嗰個地步。但係正話，我聽咁多議員，有啲就認為我哋工人組別嘅議員，淨係保王，淨係支持政府。呢個我覺得亦都唔公道。
我哋工人組別嘅議員。
喺佢嘅界別入邊，係有佢嘅貢獻。
但係你話而家，因為政府處理好多事啊，其實。
我就覺得係和唔和諧嘅問題，好多呢啲條例草案，如果同泛民佢哋，
傾下計，或者同直選嘅議員傾下計啊！
唔一定。
係要攞功能組別同。
直選搞到個對抗嘅。
如果政府處理得好啲，根本功能組別有好多議題。
可以得到直選嗰邊嘅議員嘅支持。
因為無論點，我哋香港主要工商界嘅發展有咁多中小企。
大部分。
都係請好多人，大部分嘅僱員都好知道僱主嘅困難。
譬如最近各行各業都做得咁辛苦，嗰啲細嘅老闆同佢哋啲夥計，大家見到㗎，呢個生意冇客，咁冇客你嗰度打工嗰個僱員係唔知咩？佢都體諒到嗰個老闆嘅苦處，係咪真係會覺得政府？
個政策封殺曬啲老闆，例如商業樓全部唔起，令到商業嘅租繼續貴咧。
係咪政府淨係攞啲地起曬公屋，唔起商業樓，唔起商場，令到啲租金低啲咧？我相信市民。
都有兩類嘅睇法，唔一定會認為我哋代表工人組別。
發言嘅議員就住經濟發展又好，或者其他嘅功能組別嘅專業嘅發展又好咧，就一定覺得功能組別嘅議員一無是處。所以我覺得我哋香港嘅未來。
就要睇睇點樣喺呢個精英嘅參與之下，又令到市民覺得。
嗰個民主個概念係咪太過唔公平？
嗰個地方面咧係要處理嘅，所以自由黨就會覺得將嚟個工人組別嘅處理。
係盡量畀多啲。
投票者。
有機會佢加入，當然呢個都係從循序漸進嘅角度講，一下去到幾百萬人咧，我相信即係政府亦都未必肯同意咁做。但係係咪將嚟下一屆？
嘅選民嘅數字喺所有功能組別係可以加大咧，我哋希望政府會繼續咁做。我亦都相信自由黨喺將嚟嘅政改方案再攞出嚟討論咧，我哋繼續係會得鼓勵同埋支持政府喺所有功能組別嗰方面嘅選民啊，係擴大，但係。
嗰個提名權，嗰個。
認識嗰個行業。
嗰個。
政策上咧，我哋係希望維持到而家一個精英嘅提名，但係咧就畀多啲人選嚟平衡呢個説法。亦都希望將嚟嘅議會咧可以處理呢啲事情，唔好就認為所有工人組別都好似楊國榮議員咁講嘅萬樂之源。
呢啲係有啲誤導市民嘅。
多謝主席。
仲有跟住。
主席，頭先喺辯論嘅過程裡面咧，就唔少議員都提到弊黨嘅功能組別議員何俊賢議員。
咁咧，何議員咧，本來今日就非常之想親自去回應翻頭先各個同事嘅一啲嘅批評，不過佢今天咧就代表佢嘅業界咧，就去咗內地做一啲嘅誒訪問，同埋誒做一啲嘅誒相關業界嘅溝通，咁所以咧佢冇辦法出席今一節嘅。
會議，但係佢已經係預備咗佢嘅發言稿，佢讓我咧喺依度係代佢講清楚佢對於功能組別全費嘅一啲嘅立場。
我頭先咧都喺度聽到咧，其實誒好多議員咧，佢哋對功能組別嘅議員，佢哋係做一個即係妖魔化噉樣嘅形容。依個亦都係即係何俊賢議員佢自己一個好深刻嘅體會。不過咧，何議員覺得咧，即係功能界別其實係體現我哋而家香港。
講政制裏面嘅一個均衡參與嘅一個好重要嘅原則，所以咧，對於頭先誒一啲泛民嘅議員，對於功能界別議員嘅污衊咧，必須係要加以駁斥同埋誒指正。
其實我哋睇到咧，泛民議員今日發言嘅內容其實係冇乜新意嘅，亦都係突顯咗咧佢哋對於香港嘅歷史啦、經濟同行業嘅唔尊重同埋漠視，亦都係對於基本法嘅一啲嘅曲解。事實上面，如果按照佢哋經
經常掛喺嘴邊嘅一個講法，將某啲國國家嘅簡單多數嘅選舉制度搬去香港去實行，依個其實係唔符合而家基本法嘅要求，亦都唔符合我哋香港嘅實際嘅情況。
不過咧，即使係噉樣樣，反對派嘅議員咧，亦會將呢個問題咧係訴諸於對功能界別間選嘅一啲嘅曲解，亦都係中意將普選咧嚟到一做一個定誒斷章取義。其實普選既能夠通過直接選舉去。
實錢。
但係，亦都係可以透過間接選舉嘅方式咧，係去進行嘅。
好多國家佢哋嘅參議院咧嘅產生，其實都係用一個間選嘅方式。其中一個重要嘅原因咧，就係要防止嗰個社會防止個議會咧係去走向民粹。香港嘅功能界別咧，正正係考慮咗頭先我講嘅一啲嘅問。
係，所以咧喺制度上面就有功能組別嘅出現。功能組別有別於直選嘅選舉方式，佢係按行業同埋社羣等唔同。
嘅類別咧，係進行分類，產生類似咧係職業代表制嘅一啲嘅議職。主要原因咧就係香港，我哋係奉行嗰個資本主義界別內嘅產業行業社羣咧，都係讓香港持續發展同埋維持香港繁榮穩定嘅一個重要嘅基石。
嚟嘅功能界別對於香港發展嘅專業嘅意見咧，亦都正正係喺基本法裏面咧，係誒體現咗出嚟，係要保持香港原原有嘅資本主義制度同埋生活方式係五十年不變嘅最有力嘅表現方式。個個功能界別。
最重要嘅誒。
就係見證咗香港喺開埠以嚟嘅一啲嘅歷史嘅驗證，亦都係體現咗咧佢對於香港發展嘅一個重要嘅貢獻同埋元素嚟嘅。
我哋頭先睇到咧，有反對派嘅議員咧，就話功能界別嘅議員長年只係代表業界嘅利益。不過，我哋睇到其實喺政制裏面，功能界別嘅議員同埋分區直選嘅議員，佢哋嘅作用其實係互補不足嘅。就正如作為
直選嘅議員往往係會較專注喺佢哋所屬選區嘅地區利益一樣，功能界別嘅議員咧，佢哋係會用佢哋自己專業嘅知識咧，就住唔同嘅議題係畀一啲嘅意見，亦都係補充喺議會上面咧，對於某一啲嘅行業佢哋一啲嘅。
專業嘅知識有不足嘅情況。
如果反對派嘅議員係話直選嘅，如果反對派直選嘅議員喺議會裏面咧盲目噉樣係為反對而反對，橫加拉布喺拉布嘅期間咧，佢哋亦都係長期唔喺個會議廳裏面，就好似而家。
噉樣樣到底係直選嘅議員就代表咗勤力好啊？定係話誒功能組別嘅議員代表佢哋一定係唔開會或者唔好咧？依個咧，我哋睇一睇我哋今天嘅議事堂裏面，我哋今天而家發言緊嘅有幾多位泛民嘅議員。
在職咧，你就會睇到。
所以議員係咪積極噉樣去為市民服務，其實同佢出自功能界別，亦或出自一個直選咧，係冇關係嘅。所以咧，我哋睇到其實而家議會最大嘅問題，唔係喺
議員係功能組別產生啊，定係直選產生？而係話我哋個議會到底有冇充分噉樣去利用我哋嘅時間，去為我哋嘅政策去做一個討論，為我哋嘅社會某一個發展？反而我哋嘅工作而家就放咗喺。
無日無之，或者係已經恆常化嘅拉布之下，所以好多本來有利於香港發展嘅政策、有利於香港發展嘅議題咧，都係變咗拉布之下嘅犧牲品。所以喺今次嘅條例草案辯論裡面，有反對派嘅嘅功能界別嘅議員。
話佢哋係支持取消，包括喺佢哋自己界別內嘅功能界別，但係佢哋同時亦都講話：，誒應該擴大依個傳統功能界別嘅選民基礎。啊，主席，依個理論都非常之矛盾。如果佢哋覺得功能界別係好似佢哋咁講嘅。
依個洪水猛獸嚟嘅，點解又要餵飽依只猛獸咧？
所以佢哋嘅理論咁矛盾，主要就係出於佢哋背後自己嘅一啲政治利益，因為佢哋要爭取一啲取消功能界別嘅而誒支持者嘅選票，同時佢哋自己本身亦都係一個既得利益者嚟嘅，佢哋希望維持現。
有嘅議席之餘，亦都係利用而家取消功能界別呢個議題，去有利於自己嘅陣營去修改呢個選舉嘅制度，讓佢哋咧喺議會裏面係得到更大嘅勝利。當然啦，即係冇一個誒選舉制度係會令到某一個。
個政黨或者某一個派別咧，係會誒攞得大多數嘅議席，因為每個選舉制度咧都有佢嘅利同埋弊，但係。
而家香港嘅選舉制度就係我哋有一個功能組別，亦都有一個直選嘅誒界別喺度。咁所以我哋最重要嘅其實就係讓兩個界別嘅議員都能夠同心喺個議會裏面咧，係為市民做事，讓我哋一啲有分歧嘅誒議題咧，能夠係達到共。
如果樣樣都係泛民嘅議員啱曬，功能組別嘅議員錯曬嘅話咧，咁到底係咪一個真理嚟嘅咧？反對派唔認同功能界別，或者佢係有一套理論，或者更加可能喺選舉政治嘅表態，但係唔能夠否定功能界別議員佢哋。
對於香港嘅貢獻同埋作用，如果繼續妖魔化功能界別嘅議員，其實對於香港、對於我哋嘅議會都唔係一件好事嚟嘅。主席，以上咧就係何俊賢議員，佢希望透過本人咧，係誒透過依個誒係透過本人咧喺議會裏面咧係表達佢嘅。
言論唔該，主席。
現金報應。
多謝主席。
本來我就即係盡量避免誒爭論呢一啲咁爭議性嘅項目，因為我好驚人哋咧係將佢哋喺議會、大會嘅不滿咧發泄喺我財委會嗰度，令到咧政府嘅撥款係拖延。我呢個衷心好擔心，所以大家留意到我最近都少咗講嘢。
咁但係咧，頭先有人指名道姓講我啦，亦都話我係誒屈工人、工傷嗰啲問題啦，我針對工人啦，亦都話我係誒保護保險界啦，噉我覺得係有需要澄清一下。
誒主要就係咧，就誒我係誒提議過一個係跨部門政府係打擊工商詐騙。
咁希望大家留意啊！我講緊咧係一啲詐騙嘅行為，係一啲非法嘅行為。
唔係講緊工人工傷嘅問題，我係講緊詐騙嘅行為，所以只係針對一小撮。
嗰啲詐騙工商嘅嘅嘅不良人士嘅啫。
噉啊，李兆宏咁講，絕對係誤導市民嘅。因為咧，本公司其實係一個管理人嘅啫，佢收個保費，然後賠翻錢出去。
賠償多就要交保費，畀錢嘅亦都唔係保險公司，畀錢嘅亦都係僱主，受害嘅係僱主。咁如果保險界根據佢嘅處理索償嘅經驗，睇到一啲漏洞，睇到一啲問題，提出一啲建議，令到僱主唔使洗冤枉錢，咁有邊度錯咧？
我諗嚟諗去都諗唔通，有咩問題咧？
咁所以如果你話下下都將一啲啲問題上綱上線咧，我對整個社會對整個香港都唔會有好處，都亦都點解？
香港好多人咧講嘢都唔係真係想解決問題，只係想挑撥一啲即係矛盾、一啲衝突，令到一個對立面，令到佢自己多啲政治本錢。因為我覺得係最可悲嘅嘅嘅嘅情況。
另外咧，佢亦都我哋都想講講少少咧，就喺呢啲工傷方面，其實我哋啲工人咧已經係即係我對工人咧，本應該係好想啲工人咧盡快翻工。我哋最近都做咗一個誒做法咧，就係揾中文大學做一啲工傷嘅工人咧，係盡快令佢哋翻工嘅。咁事實上亦都可以令到佢哋咧係。
誒慳咗一半嘅時間，即係佢哋嘅即係處理嗰個病假時，可以慳翻一半，亦都好工人啦，好開心，可以盡快翻工。我只係想舉啲例子咧，就即係咧唔好用陰謀論去睇所有嘅，更加唔應該睇工人組別嘅人。
我發覺我哋喺呢個二會入邊咧，工人組別咧係默默耕耘，不斷噉樣啊，畀心機做嘢，花好多時間喺度，而且越做越好嘅。我覺得呢呢一屆咧又比上一屆更好，見到好多咧係即係我哋好多時開會啊，或者係即係坐喺度啊，頂住唔好留會嘅，都係工人組別啲人。好多時一開會坐定定嘅，都係。
工業組別嘅議員噉，所以咧，我諗市民係有眼睇，就唔係話靠佢哋即係喺度冤枉啊、咁屈啊，係有有即係會令到誤導到市民咯。反而市民即係越嚟越睇得清楚工業組別嘅重要性。
咁所以我希望將來嗰啲員咧係能夠講道理，就唔好係即係不斷噉樣去即係指名道姓啊，係人身攻擊啊，點樣惡毒嘅説話，食呢樣食食嗰樣啊，咁都都係講不斷咁講，冇完全冇意義㗎。啲市民質素提升咗啦，都唔係你噉樣噉樣講就得㗎啦，市民都會睇事實嘅。
噉我亦都想即係我唔會講太多，但係我想講講咧，就如果一個議會有個平衡。
有啲。
直選嘅議員，佢比較關心民生嘅問題、福利嘅問題。
有一啲功能組別嘅議員，佢哋係知道商界嗰個情況，知道個困難，然後反映翻出嚟，令到大家咧對一件事情咧係多啲角度去睇嘢。咁又有咩問題咧？好似最近嗰個強積金嗰個誒修訂，大家知個核心基金咧，其實政府係同大家傾好曬㗎啦嚇。但係議員突然間有嗰個修。
固定。
咁於是咧，我就請嗰啲。
啊！嗰啲業界人咧係見嗰啲員啦，大家亦都借呢個機會咧解釋畀員聽。
咁結果咧，個議員佢唔係偏幫保險界㗎喎，佢只係聽完呢啲道理之後，佢覺得我應該支持或者反對。
咁所以，我覺得誒噉，我只係以我自己嚟個嚟做一個舉例，係我界別係噉樣。我相信其他界別，無論佢係會計啊、銀行啊、醫生啊，都做到同樣嘅功能，能夠將一個影響香港嘅重要嘅業界嘅困難之處個法例嘅影響咧，能夠作得適當嘅瞭解，然後大家做一個應。
精明嘅決定，咁又有咩問題咧？
咁所以我希望咧，大家覺得唔好將呢啲係解讀為或者係間硬係，即係將佢解為咧係一種保護嗰個行業，然後挑撥市民咧令到市民為憎恨呢啲噉嘅商界，其實係好係好唔應該嘅。商界係有佢自己嘅功能，亦都有佢嘅責任，亦都有佢嘅付出。
我哋喺呢個議會見到嘅工人組別議員，我覺得佢哋嘅付出、佢哋投嘅時間、佢哋嗰個專業嗰個知識，絕對唔會比直選嘅議員差。直選議員有好人有壞人，工人組別有做得好啲，有啲做得冇咁好。我覺得係應該互相尊重咯。你覺得睇睇我唔順眼冇問題，但係你要用道理説服我，就唔係咧。
叫我食呢樣食食嗰樣，或者係咧係夾硬係屈辱我哋，係完全冇意思嘅。咁但係我而家越嚟對呢個市民嗰個眼光啊，或者佢哋嗰個睇法係係清楚嘅。我哋我覺得我哋工人組別議員咧，大家只要繼續努力，緊係不斷表現咧，我相信市民係會諒解嘅。至於今日呢個條例方面咧，大家都知道呢日嘅。
一個技術性嘅修訂啦，其實亦都唔需要扯到咁遠，搞到去去講咁多公文組別嘅係啊。
不足之處嚇，噉我都係會支持呢個呢個呢個政府提出嗰啲各項嘅修訂。多謝主席。
有冇其他議員要發言？
謝偉俊議員。
多謝主席。
即係正如啊陳建波員所講咧，個條例本身咧就其實冇乜嘢值得嘥太多時間落去，因為基本上個修正案咧都係非常之係啲技術性嘅嘢，誒加一個新嘅組織啊，噉啊轉十一間嘅名啊，咁誒就剔除七間噉，呢啲冚唪唥都係啲小修小補，噉我哋。
基於誒任何改進都係好嘅事講咧，我哋當然會支持啦。只不過咧，呢個噉嘅誒修正案恐怕佢嗰個幅度同埋嗰個方向咧，就遠遠咧係令誒廣大市民失望。
即係容許我或者都講講一兩點關於呢一方面先啦。第一就係。
睇翻有關文件咧，就政府當局咧不斷咧，經常掛在口邊咧。喺選舉週期嚟講咧，今次而家我哋接近嚇一個新嘅選舉週期啦。於是當局就會話：，誒，我哋而家趕喺五月二號之前要做任何嘢，因為選民登記截止啦。噉啊，之前做任何嘢咧就講唔切啦，於是留翻下次啦。
但係到到選完之後咧，往往政府就。
即用過冷河啊，攤萬板咧，定咩型更加恰當咧？就係攤住兩年唔理兩三年咩都唔做嘅噉，等到下一次選舉嚟啦，又再試咧，又用呢個時間唔夠做藉口。於是我哋嗰個選舉制度咧係不斷地咧係裹足不前咧，係只係啲小修小補，呢個係極之不理想。尤其是好多我哋嘅誒。
官員咧，其實佢哋個部門專係負責呢個選舉嘅，負責政制嘅咧，更加更加係難辭其咎。
主席，第二點咧，我想講咧，就係當佢亦都曾經嘗試咧，就攞個藉口就話我哋二零一三一四年嗰個噉嘅諮詢咧，係有提到關於唔單止特首選舉，都講埋我哋嘅立法會選舉嘅修正或者係誒誒改革嘅，但係咧就市民咧就反應非常之冷淡，就立法會選誒改革方面。
啊！特別功能組別改革咧，似乎亦都冇乜大嘅共識啊。嗱，呢個恐怕亦都有少少誤導，因為上睇翻個記錄，睇翻個情況咧，當時嘅實情咧就係無論係政府又好，誒輿論又好，市民嗰個政嗰個焦點都喺個特首選舉個改革方面，而並非係大家都知道咧，因為要等咗誒特首改革。
成功通過之後咧，先有機會咧係跌觸及到立法會選舉嘅再一步、進一步嘅誒普及性。
咁而因越因為由於誒焦點所在，亦都由於事棍發生咗，令到大家咧都一盆冷水淋熄曬所有嘅熱誠啦。於是所有關於立法會選舉嘅改革咧，就變咗係誒冇乜人太大關注。咁呢個作為一個藉口咧嚟唔做任何嘢咧，你都覺得係有啲係唔公道。
主席誒講翻功能組別咧，我睇翻我曾經喺二零一一年。
誒嗰個發言咧，發覺原來都講咗唔少關於功能組別嘅優劣啦、背景啊，噉我亦都好多謝噉啊。有啲同事咧睇翻誒當年嘅一啲嘅發言咧，包括啊吳凱儀議員嘅發言啦，而令我更加誒更加記喺由身咧，就係當年咧就吳凱儀議員咧就非常之。
勤力地咧，就將每一個功能組別咧係詳細研究過之後咧，有一係列嘅修正案咧，就要求咧係我哋就每一個功能組別作出修正。咁當時都係一個非常之激烈嘅長嘅辯論，關於呢一方面嘅咁而誒睇翻聽翻啊，包括啊郭榮亨議員又好，或者楊學橋議員啊，或者梁家議員咧。
講關於個法律界咧，我轉頭都有啲嘢想講。講關於呢一方面，不過先講翻功能組別先。
主席誒，我非常同意啊。田北俊議員剛才所講咧，就係話，似乎發言嘅誒焦點咧，都一方面就比較過分去批評功能組別嘅啊萬惡性，另一個咧就亦都誒只係從一個功能組別嘅功能組別嘅用性個utility啊個個公用性咧著想而。
好好地去檢討成個選舉制度，又或者我哋根本講嘅喺個代議制度，誒所應該有嘅角色。
主席，我都多次提及咧，任何代議政制咧，最緊要咧就係有需要係一個代表性。
代表性之餘，另一方面咧，就更加係避免有任何嚴重嘅操控性。咁似乎用呢個兩個準則咧，再加埋我哋基本法嘅要求，話要一個普及平等嘅原則咧，基本上呢三個普尺咧，如果任何制度咧能夠過到呢三個普尺嘅話咧，都雖不縱亦不遠，唔會太差㗎啦。即使連層次全於。
剛才都發言都講咧，佢話喺功能組別同埋地區直選，喺用職業職能去做分野，又或者係地區嘅住址嘅分野咧。原則上咧係冇乜嗰個組別上冇乜本質上嘅差異，所以佢結論咧就誒同呢個講法有少少矛盾咧，因為佢結論就話誒其實今日。
提都唔會提點樣改善呢個功能組別，因為實上如果係喺本質上冇差別嘅話咧，理論上咧、邏輯上咧，誒，只要有一定嘅改善，改善到佢咧，符合翻我才所講嘅三點，包括代表性、包括誒不被操控性、包括普及平等性咧，已經可以做到任何一個解、任何一種遊戲嘅方。
咧都可以符合翻三個準則嘅話咧，不論你係地區又好，功能又好，或者用一啲誒，譬如年歲嘅組別啊，或者用甚至係再誇張啲講啊，用鄉裏啊、潮州人啊、福建人代表啊、客家人代表啊，又或者用啲弱勢社羣咧，有啲嘢可能係誒有弱勢啊，有誒誒有身體缺陷啊。
或者甚至有啲係坐過監嘅，有啲可能誒青年人啊，有啲婦女啊，有啲冇職業嘅，都係可以一個代表性一個分野出嚟。咁所以咧，問題就係究竟我哋而家現存呢個制度，究竟是否符合咗以上所講嘅三個基本上嘅準則咧？咁咁當然大家都對於呢個噉嘅功能組別特別。
多咗咁多年嚟咧，不斷被一啲反對功能組別嘅同事們、輿論們、市民們嘅批評咧，多多少少對功能組別都一個非常之惡嘅印象感覺。一下子恐怕唔能夠更改呢個噉嘅印象，而事實上咧，亦都以往我哋見過唔或者有一啲個別嘅例子咧，有啲比較懶惰啲咧、疏懶。
啲又或者係有啲係誒講嘢會係會唔會係有啲唔經大腦咧？啊有血有有欠公允嘅講法咧，咁令到大家對功能組別嘅有啲嘅代表咧，有時都會有個惡感。但係呢個惡感咧，恐怕咧，如果我哋放諸於呢個地方直選嘅議員咧，有時可能更加啱都唔定添。所以我覺得唔應該係針。
對個別嘅議員咧，個別嘅壞嘅例子做一個比較，反為喺制度上點能夠令到呢一個功能組別又好，或者任何制度都好咧，都更加符合大家嘅公眾嘅利益，包括剛才所講嘅代表性，啊，剛才所講嘅不被操控性，同埋普及平等呢啲大嘅原則。
主席，我誒。
用我用個例子咧，就係香港嘅制度咧。由於佢一個地方嘅誒誒制度咧，並非全國性咧，而都人口上啊規模上咧，都並不需要咧有個所謂兩院制度咧。而事實上咧，所有誒我哋所熟悉嘅司法管轄區或者國家地區都好啦，佢哋一般嚟講都有一個。
上下議院嘅制度係點解咧？咁如果用一架車嚟做一個比喻咧，一架車我哋要向前行咧，都係我哋要有一個所謂誒，即係有嘅有有油門啦，踏油去啦嚇。某程度上，我哋嘅直選嘅議員，直直接由選民係選出嚟，代表佢哋去爭取福利啊、爭取權益嘅議員咧。
可能佢哋想行得快啲嘅，佢也係有啲勁啲嘅。無論喺譬如話喺誒工人嘅利益方面咧，喺我哋嘅無論房屋啊、教育啊、任何福利政策方面咧，包括而家全民退休保障啦，任何嘢都好啦，佢哋係想快啲一速即就去得多啲畀市民。呢個無可厚非嘅，一個代表就係廣泛嘅市民嘅聲。
音，但係呢架車咧，如果淨係得踩油咧，而唔識咧，有時識轉下彎或者識係輕輕踏下brake嘅話咧，即係有一有一一個有殺制嘅機制嘅話咧，恐怕有時行得太快，快到係架車會車毀人亡。咁所以呢一個一個一個殺制機制咧，喺任何地方嘅機制裏面都會有設設誒有一個設計，而香港。
咧，我哋當然剛才提過啦，我哋係冇一個足夠嘅規模咧，導致到我哋有個兩院制。我哋嘅煞車制邊度咧？我哋煞車制就喺我哋嘅喺個議會裏邊嘅其中一半嘅功能組別裏邊。咁呢個原則設計個意思係咁啦。咁但係當然咧，呢個設計如果能夠有效地運作嘅話咧，係必須符合翻我剛才所講嗰兩點，甚至。
三點就係話個代表性，就係話嗰個被不被操控性，同埋咧嗰個誒儘量普及平等呢個噉嘅原則。咁但係咧，似乎我哋目前嘅工人組別嘅制度咧，就離開呢個理想咧，就差太遠。
啊，差太遠，而事實上咧。
好多我哋有一啲反對派嘅同事們咧，佢哋提出嘅建議，關於功能組別嘅舊病咧，係唔可以真係話冇冇理由嘅。誒，譬如一啲嘅太少嘅圈子嘅選舉啦，或者係誒一啲團體票呢啲問題都應該咧係適當地、適當時候地咧係修正。但係正如我剛才開場嗰陣講。
講咧，政府咧係不斷地咧係拖慢呢一方面咧，係冇做任何實際嘅改設工作，導致到功能組別咧變咗而家咧就已經去到一個位咧，都唔知救唔救得翻。而事實上咧，如果政府係繼續噉係裹足不前，唔做任何嘢嘅話咧，恐怕功能組別咧係必死無疑嘅。誒，呢個係非常之～
係可惜嘅，因為事實上，我個人嚟講咧，覺得功能組別本身咧，其實係好多優點係未被充分發揮嘅。我並不同意有啲同事講咧，功能組別呢個係怪獸，全世界都冇。我哋都多次提及到咧，點解全世界誒，即使好先進嘅國家，點解唔用呢個制度咧？基本上有兩大困難咧，係克服唔到嘅。
一咧就係當一個一個國家一個社會已經有咗直選嘅議代表嘅時候咧，往往你要佢抽翻一啲部分嘅議席啊，一部分嘅權力出嚟嘅話咧，係翻唔到轉頭。英國係一個好嘅例子，多年前佢哋曾經都考慮過、嘗試過、討論過、研究過入啲功能組別嘅機制，結果都係無實而終。
第二咧就係，正如我哋而家遇到嘅問題啦，亦都政府不斷用嚟做一個藉口嘅問題，即係改改改革方面，佢哋唔肯做嘢。個理由係咩咧？就話分裝不均。
一旦已經有咗一啲誒幾多利益嘅組別之後咧，你要將任何人嘅利益權力減少削減嘅話咧，恐怕就會有啲嘅好大嘅爭議。而正如我剛才或者以前都多多次講過啦。
香港當年咧能夠可以僥幸地將呢個功能組別制度咧係順產落嚟咧，主要原因就係當年咧八十年代香港人咧根本對政治係冷感嘅，亦都係只係想揾錢，就只係將有其他人幫我哋做政治嘅咧，佢哋懶得做。於是咧，我哋當年嘅爭議相對少。於是咧，當年咧誒。
單啲功能組別可以順產，而個分裝不均嘅問題咧，亦都係相對嚟講咧係冇咁嚴重。咁所以你話，如果而家咧，你試下將一啲功能組別嘅權力想法分散出去啦。誒，例如一啲誒，譬如話地產代理啊，你而家試下畀佢哋，佢哋好想好多人係想要，都應該有個代表嘅。但係總之就係做唔到。
又或者用翻剛誒，即係我即係如果剛才所講咧，上一次上個星期啊，郭榮亨演發言嘅最後誒個階段咧講誒，或者個發言裏邊講過咧。
佢就話將呢個法律界嚇同其他嗰啲誒有啲，譬如話係保險界啊、金融界、金融服務界比較啦，就覺得冇理由唔改善呢三個界別嘅。我完全同意呢個講法嘅，但係同時我亦都問問郭榮亨議員咧，佢同唔同意咧？就算連法律界本身啊，如果要避免咗佢所講嘅階級分化、階級矛盾或者。
公平起見咧，係唔應該淨係得大律師、律師係可以有投票資格。理論上咧，好多我哋法律界好多啲所謂啊，呢個executives啦，即係有啲嘅法律嘅一啲嘅專業人員啦，啊，或者一啲所謂clarks啦，即係師爺啊，或者係即係書記啦，甚至乎做得好資歷好耐嘅一啲嘅秘書啊。
或者係專係負責去法庭做傳檔嘅finding clerks啊，呢啲冚唪唥都係其實咧，如果經過一定嘅核實之後咧，因為所有呢啲身份咧，誒大家可能唔知道啦，就律師會咧非常之嚴格管制所有呢啲人士嘅任用，每間律師行都要定期咧係交一個檔案，關於邊間律師行裏邊咩人嘅做咩工作，做幾耐咩full time part。
一清一清二楚嘅噉，如果能夠核實到嘅話咧，點解如果係基於個階級平等嘅話咧，法律界唔先改革先咧？誒，將所有呢啲噉嘅權力散播畀多啲我哋嘅誒，可以喺法律界服務多年嘅同事咧，等佢哋可以投票資格啊！所以，我覺得咧，就我哋一口話嘅時候咧，我哋覺得應該都要了解下自己，其實個。
界別本身咧係有一定嘅階級歧視、階級分化喺度嘅。咁希望各位聽議員咧都誒唔好介意我講呢點，因為我都覺得係，我認為我自己雖然我係做過大律師嘅律師，我認為咧行裏邊係唔應該將大律師律師先有資格投票嘅。如果係更加好係將多啲人咧可以投票咧，係更加符合呢個廣泛代表性，更加。
呢個普及平等嘅原則。
主席。
誒有講法定功能組別咧，佢哋會唔會係即係好似有例子針對阿梁家流醫生咧，就話佢最近呢一個表現咧，會畀人一個錯覺咧，以為佢會係即係特別係誒偏幫自己行業咧咁？
噉我觀察係噉樣嘅，主席。我哋平時不嬲講起任何一個界別咧，甚至乎任何一個地方直選嘅區議啊嘅議員咧，佢都只可以代表佢自己。當然佢選出嚟咧，佢就應該代表全香港市民嘅利益啦。但係或多或少咧，避免唔到嘅就係佢要特別關注佢自己選區嘅一啲嘅利益或者誒誒意見。
堅。
咁而老實講啦，立法會呢邊嘅組合咧，任何一個功能界別咧，佢講嘅即係一個聲音。
誒對咧，譬如開主席唔投票咧，起碼有六十八個其他人咧係佢要説服到先可以過到一啲嘅，或者誒議案裏邊咧，大部分嘅先過到呢個噉嘅議案或者呢個建議，而並非可以一個人咧可以係誒可以可謂所謂為咗行業咧係隻手遮天啦。咁呢個好呢個係普通常識嚟㗎，所以。
如果你話係誒功能組別，佢哋會係過分偏袒自己咧，我相信一定會有係有需要咧，係特別關注，而且佢特別熟悉。譬如我當年幫旅遊界，我特別熟悉佢哋嘅問題咧，一講就明，一講就知。我亦都會盡力幫佢哋爭取。但係要等其他議員都接受呢旅遊界嘅利益或者佢哋嘅利弊咧，多多少少都係。
我要好有理性嘅説服能力嘅，咁所以我覺得總嘅嚟講咧，因為時間唔夠咧，我希望咧，呢一個係一個好嘅機會，大家又重温下呢個功能組別嘅問題。但係真正咧，嗰個波真喺政府度咧，就係話要去誒做多啲工作，而唔好再等又下一個四年咧先再。
做而誒應該咧係及早把握時間咧，將功能組別咧係優化佢，達至我以上所講嘅三個，儘量三個準則代表性誒不被操控性同埋普及平等咧，不論你用功能又好地區又好咧，總之為市民做啲嘢就係好嘢。多謝主席。
葉建源議員。
誒主席，我就住呢一個發言咧，我就想係分為兩部分，一部分咧係先就住誒法例嘅一啲嘅技術性嘅問題咧，係誒講我睇法。咁跟住咧，我就想就住即係整個功能組別同埋咧係即係相關嘅問題咧，係再講一啲原則性嘅睇法。
第一部分係一啲技術性問題。二零一五年七月十三號立法會辯論《二零一五年選舉法例集項修訂條例草案》，同今日辯論嘅《二零一五年選舉法案集項條例第二號條例草案》所提出嘅修訂，同樣咧都只係涉及一啲比較微細。
嘅問題係一啲技術性嘅修訂嚟嘅，例如咧，對於教育界嚟講咧，只係更新咗立法會教育界功能，同埋咧係誒特首選舉委員會嘅高等教育界界別分組嘅組成人士名單，新增咗咧係宏恩基督教學院。
院校董會成員就係咁多啦。
今次嘅呢一啲修訂咧，誒繼續同我哋對於真普選誒取消功能組別嘅訴求咧，係相差仍然非常之遠嘅。喺人大八三一框架之下咧，當然唔會有真普選啦。但係特區政府最低限度咧，應該表達出一種誠意咧嚟到回應香港人對民主嘅訴求。
可以借住今次嘅機會咧，係擴大功能組別嘅選民基礎，增加佢嘅代表性，增加佢嘅民主成分。
例如啦，可以將漁農界、保險界、旅遊界、金融界、工商界等等嘅界別嘅團體，改為個人票，或者將公司票咧，係改為董事票。
但係特區政府喺呢啲問題上面咧，咩都冇做到，只係作出咗頭先所講嘅一啲嘅小修小補，全部都係一啲技術性嘅修訂，呢個係非常之令人失望嘅事。
我哋一直咧要求廢除功能組別。
但係，即使我哋而家仲係要實行功能組別嘅選舉嘅時候，起碼都要擴大選民基礎。所以咧，善用嘉議員梁繼昌議員、莫乃光議員分別提出嘅修正案咧，擴大金融服務界、保險界、資訊科技界功能組別嘅選民基礎。可惜主。
直裁定呢啲修正案呢違反議事規則五十七四A條，喺同今次主題誒法案嘅主題無關，不可以提出。
呢個係非常之可惜嘅事。
喺呢度，我想借今日嘅機會咧，係重新教育界功能組別選民定義嘅一啲嘅問題。呢啲咧都係啲技術性嘅問題，但係一啲重要嘅技術問題。二零一五年七月通過嘅《二零一五選舉法例集項修訂條例草案》咧，就住教育界功能組別同埋高等教育界嘅選民定義咧，作出咗。
更清晰嘅表達，呢個一個較為好嘅進展嚟嘅，解決咗以前一啲混淆嘅問題。雖然係噉樣，仍然有啲問題咧係仲未能夠解決。法例之中有一句好含混嘅句子，就係。
引號，從事教學或研究的全職學術人員及同等職級的行政人員。新引號。
呢一句句子嘅含義係唔清晰嘅。
誒教協咧，不時都會收到咧係唔同嘅大專院校任教嘅會員咧投訴，唔同嘅院校對於呢一句句子嗰個詮釋界定並不一致。
誒有部分嘅院校咧，將從事教學或者研究嘅全職學術人員咧，界定為包括咗導師、講師，但係有啲院校所作嘅定義就唔包括導師、講師喎。
咁呢個呢種噉嘅情況咧，係令到咧係誒嘅嗰個即係大家嗰個選舉權啦，係唔平等嘅。因為好多而家嘅院校嘅基本職級都係教授、副教授、助理教授。咁好啦，講師算唔算咧？導師算唔算咧？
助教算唔算咧？
嚇！當頭先啊，謝偉俊議員講到話，即係我哋會唔會有階級歧視嘅時候嚟到喺高等院校嗰個界定，其實我哋就碰到呢個問題啦。嗰條線應該係點樣畫呢個相等於往往咧就會帶嚟咗咧，大家一啲分歧嘅一啲嘅定義咧，導致到咧係有。
有啲投訴會發生，我嘅要求係好簡單嘅，只係希望咧將唔同嘅院校嘅尺係統一起嚟，以便咧能夠咧係符合條例當中一個比較準確嘅描述。因此咧，我曾經咧喺法案委員會嗰度咧，我係提出咧就話，可唔可以提供一份清單羅列唔？
唔同嘅院校，誒，即係佢哋打算包含喺有關定義裏頭嘅職級，有咗一份嘅清單咧，我哋就可以咧係對照唔同院校咧，係唔係即係喺同一個定義上面咧，係去處理呢個問題。
不過而家個問題咧就係邊啲人能夠有選舉權咧？原來咧係院校根據佢哋各自對有關嘅法例嘅演譯而決定嘅，而呢個演譯可以係好主觀嘅。甲院校提出一份名單，乙院校提出另一份名單嘅話咧，佢所用。
用嘅尺咧，係可以完全唔同。
當我哋將決定權交畀院校嘅時候咧，係必須謹慎嘅，注意佢哋所作嘅演譯啦，係咪合適，以及各院校啦所作嘅演譯啊，係咪相同？
好可惜，雖然我多次提出呢項要求咧，但係政府咧嘅答覆就令我非常失望。政府話咧佢唔方便做呢項工作，院校提供嘅資料咧只可以用作誒選民登記，一唔可以用作為其他嘅用途。其實我唔好明白，因為我哋提要求嘅資料咧，其實並唔係涉及私隱嘅資料。
係有啲一般性嘅陳述，點解唔可以做咧？如果政府唔能夠提供呢項資料，而又能夠確保到教職員得到公平對待嘅話咧，噉我亦都無話可説。但係係咪已經做得到咧？點解我哋繼續收到投訴咧？啊，如果唔能夠做得到，又？
唔認真去處理呢件事嘅話咧，嚇，我覺得咧係呢個係非常之失望嘅一件事。
我好希望當局能夠進一步確保咧，各間大專校有一套統一嘅標準，公平對待所有教職員，嗱令到咧係所有從事教學同埋研究嘅全職嘅學術人員咧，真正成為選民，保障佢哋嘅選舉權。
主席，我想進入第二部分嘅討論。
誒功能組別，如果真係要確保大家有一個公平嘅選舉權，好似我頭先所講嘅咧。
點樣改法咧？都只不過能夠係喺高等教育界裏頭咧有一個相對公平嘅選舉權啫。
但係喺整個嘅香港社會裏頭咧。
功能組別嘅存在點都會產生，就係有啲人係嘅選舉權利係會比其他人咧係更加公平一啲嘅，大家都公平，不過你會比我公平。
在進議員提到咧，就係我哋冇有階級歧視，但係如果你打將功能組別呢一個選舉方式打攤開出嚟嘅話，最終佢就係一個歧視性嘅東西嚟嘅。有啲人嘅選舉權嗰個誒選舉嘅誒嗰個嗰個票。
係遠遠大過另一啲人，大家都清楚嚇。我經常舉自己咗個例子，我代表嘅界咧有九萬幾嘅選民嘅基礎，但係有另外一啲嘅界別咧，可能只有得百幾個選民，或者百幾個誒團體作為嘅選民基礎，大家都係選出一席。
咁呢一種嘅選舉嘅情況係會令到社會上面感覺到非常之大嘅唔公平。
呢種唔公平，其實亦亦都令到咧係我哋嘅誒整個社會、整個立法議會喺社會裏頭嘅認受性咧係有一個下降。呢個問題係我哋必須要面對。
我哋仲會面對而家嘅我哋嘅功能組別嘅情況，就係我哋有三十五個功能組別選出舉出嚟嘅成員。
我哋有好多人咧，係無需要通過競爭性嘅選舉就可以自動當選。
呢一個喺地區嘅功能組別嗰度，我相信大家都覺得簡直匪夷所思，有冇可能唔使選就可以選到嘅咧？但係可以喺喺功能組別裏頭係可以出現呢種情況嘅。
冇經過競爭性嘅選舉嘅選舉，其實會帶嚟到咧，就係選民其實根本冇做過一個選擇。
冇做過呢個選擇嘅話，其實亦即係話冇確認到。
呢個候選人佢當選嘅時候，佢所承諾嘅政綱係大家一個授權嘅一個政綱，所以喺功能組別裏頭，我哋見到有好多選民其實對於功能組別嘅選議員咧，個認識嘅程度咧係唔高嘅，瞭解唔多嘅。
更加嚴重嘅係呢個組別以外嘅其他嘅香港嘅所有市民對功能組別嘅選嘅議員嘅認識亦都唔高，因為好多其實喺呢個過程裏頭喺選舉過程裏頭冇經過呢個競爭性嘅選舉，選完之後。
呢啲議員，包括我自己本人在內，可能我哋都會比較注重嘅就係我哋界別之內嘅一啲嘅問題，界別之外嘅事情，由於議員呢啲功能組別嘅議員好多都未必能夠瞭解到，所以佢參與都比較少。
整個社會嘅整合唔能夠喺議會里頭去呈現出嚟，能夠表達出嚟嘅話，其實我哋個議會喺整個市民嘅心目中就會打咗個好大嘅折扣。
我哋嘅議會喺展望未來咧，其實係必須要咧，係與時並進嘅。
誒，我哋希望特首嘅選舉能夠喺未來咧，能夠咧係誒邁向誒真普選。我哋嘅立法會亦都係應該係邁向真普選。我哋應該採取咧係切實嘅步驟，令到我哋嘅整個議會能夠邁向一個更加有代表性嘅一個景。
係。
喺噉嘅情況之下咧，功能組別係必須要咧係改革嘅嚇。改革嘅方法，我喺呢個具體誒今日冇辦法可以即係好詳細噉樣去講出嚟，但係。
我相信好多我哋嘅功能組別嘅議員，包括我自己在內，我哋自己選入嚟嘅時候，我哋就話我哋嘅目標就係希望廢除咗功能組別嘅所有嘅議席，亦都包括咗我哋自己所代表嘅議席。
我哋覺得呢一個情況係可以做得更加好嘅。喺我哋過去參觀過嘅好多嘅外國嘅國議國會，佢哋其實都有唔同嘅選舉方式。譬如話德國也好，北歐也好，佢哋用比例代表制嚟到咧係通過政黨嘅選舉。
係選出一部分嘅議員。
咁呢一種嘅選舉形式，其實咧都係可以將我哋好多咧係社會裏頭嘅精英咧係保留喺我哋嘅議會裏頭。我哋係咪可以用呢個方向向呢個方向去做咧？
如果我哋繼續而做而家嘅用，繼續沿用我哋而家嘅功能組別嘅方式，其實只會令到我哋嘅議會嘅嗰個應受性唔能夠提高，同埋咧亦都令到我哋嘅誒，即係整個嘅能夠即係整合整個社會嘅誒意見咧嘅能力咧。
係唔能夠提高，我哋嘅議會就會變成咗咧。
唔能夠真真正正去處理整個社會嘅分歧嘅一個機制。
喺一個多元化嘅社會裏頭，我哋一定會咧有會唔同嘅意見。
有唔同嘅利益，議會就係一個咧，係讓唔同嘅利益、唔同嘅意見走埋一齊，然之後希望通過個公平嘅一個機制，令到佢咧係可以凝聚成為一個社會意志嘅一個地方。
呢一個噉嘅功能喺我哋而家嘅議會裏頭，我覺得係不能夠咧係盡如人意嘅原因之一，就係我哋嘅功能組別咧，的確喺度。
呢個功能組別的確唔能夠做到公平。
所以，總結今日咧，我想講嘅誒嘅問題咧，就係喺我哋今次嘅法例修訂裏頭。
我哋仍然有一啲地方咧，係可以做得更加好嘅，好細微嘅一啲定義嘅問題，可以做得更加好。
第二個層次就係我哋應該能夠將一啲嘅誒個別嘅功能組別嘅選舉嘅民選成分代表性再加強一啲。
但係更加長遠嚟講，係應該將功能組別咧，係最終加以廢除。
代之以一個更加有代表性嘅一個選舉方式。
主席，誒就住今日嘅誒呢個修訂，我嘅發言就係到呢度為止，啊，本人更節省字。
將與人議。
嗯。
代主席，今日聽到咁多同事發言。
想唔講嘢都好似對自己唔住噉。
特別是對我呢個功能組別，好似對唔住。
兼且咧，好多同事可能唔知喺八五年我做諮詢基本法諮詢委員會，我都有份支持推銷功能組別。
去畀基本法，希望佢哋去考慮。
我到今時今日都冇後悔過，我做呢樣嘢，唔係因為我坐咗呢個位。
好多記者過往都問我。
喂，張揚，你支唔支持取消呢個功能組別啊？
我就通常都同佢哋講。
你去問下我啲業界支唔支持噉。
我相信，如果好多人而家都問下我哋嘅業界，支唔支持取消呢個飲食界嘅立法會功能組別？
佢就會話畀你聽咧，幾十年嚟佢哋喺香港辛辛苦苦去做生意。
辛辛苦苦去搦佢嘅錢，去做一啲小本生意，今日可以養家，啲仔女又可以讀成書，可能都唔使跟佢行佢嗰步。
最好嘅咧就係近期咧呢十零年咧有個傻佬肯廿四小時幫佢工作，唔使畀最低工資或者任何工資佢。
隨存隨到，唔使畀強積金。
到到四年後，你唔睇佢個樣唔妥，唔中意佢炒佢油又唔使畀遣散費，又唔使畀呢個長期服務金。
香港特區政府包括港英年代嘅時間，從來政府未對過我哋飲食業好得咁交關㗎。
啊！今次揾個噉嘅人嚟，佢哋都覺得已經好開心。
所以你問我啲業界支唔支持取消呢個功能組別，我只可以代表佢哋講。到今日我都聽唔到有人要想取消呢個功能組別。
我真係聽到好多同事。
即係又要選功能組別，特別是好多政黨，但係咧就見到功能組別咧就咬牙切齒。
倒翻住我哋自由黨咁多年嚟，我亦都唔怕講。當年零四年，田北俊、周梁淑怡去直選，我都有份去遊説佢哋放棄個功能組別去選直選。
咁其實有咩問題咧？冇問題㗎。
正話有同事講到，葉建源講到話啊，其實個議會應該畀大家都啊唔同政見嘅人發揮下噉。
咁而家沖涼組別就唔同政見咯。
係咪？誒，好多人幾年前好中意醜化我呢個張雨仁，覺得我太涼薄。
話我講廿蚊一個鐘。
其實我當日冇講廿蚊一個鐘，我只係應一個記者講二十蚊一個鐘得千幾人係誒誒揾二十蚊或者以下嘅啫。噉我哦，咁如果廿蚊咧就冇乜殺傷力。
咁呢個我從來都唔係我講，當然我亦都有啲工聯會同事啊，黃國建議員係公開地講張宇仁從來冇講過，我未聽過佢，無論公開私底下。咁但啲人好中意醜化，噉啊將張宇仁醜化到一個好涼薄嘅僱主。其實當時我冇僱主，我唔係僱主，我冇請。
係。
根本啊，幾多錢都對我冇乜大影響。
咁正正就係話，西瓜就靠大邊，低收入嘅人多。
啊！
中小企嘅老闆少，包括佢住喺邊，你都唔知，咁所以咧，係人都會爭取最低工資。
我成日都笑，可能如果張宇仁有一招要去選，誒直選嘅話，可能我都提議將個最低工資提到去一百蚊添啊！
講五萬蚊都嫌少啊！想贏啊嘛，我。
唔係我嘅錢。
行他人之軌有咩問題啊？
分分鐘我都會講，試產假不如去一年啦。
有咩問題？一又唔係我嘅錢。
分分鐘，我講標準工時啊！
跟挪威行啦。
三十四個半鐘啊！
應該仲好過挪威啊，係咪？三十個鐘啦，咁又唔係我嘅錢。
我要爭取選票，我都唔怪任何同事去盡啲嘅喎。
選唔到邊個可憐佢啊！
點繼續發聲啊！
係咪？但係你同邊個發聲咧？如果我哋喺個議會度話，要大家公平啲。
好多國家都喺度講話，你香港好特別喎，全世界都冇，咁冇咁咪點啦？冇唔可以做。
我記得十幾年前有一次，我同阿劉慧卿議員一齊見以色列嘅國會，佢同一位女士講。
講緊話，誒佢其實同邊個議會都係咁講㗎啦。咁嗰個女士啊，其實係個美國教授去咗以色列去做議會議員。
噉佢又喺度鬧緊香港啲功能組別。
噉，我諗佢都有理由相信呢位。
以色列嘅議會。
嘅議員會支持佢講法，不過以色列呢位議員，我記得我唔記得佢叫咩名當時。
佢就話：你哋呢一個誒功能組別，可能係全世界得你有，冇第二個人有，但係唔等於佢唔係一個好嘅制度。
佢其實我哋以色列都有我哋嘅制度，全世界都冇㗎。
咁唔通我哋又驚人鬧，要跟曬全世界有嘅做啊！
佢話：我哋都得幾百萬人，我哋唔係咁多人。
係咪我哋一定要採取一啲制度？嗰啲幾億嘅人，十幾億嘅人。
幾千萬嘅人有咧？
乜嘢制度先叫嗰個好嘅制度咧？
我係唔需要太過。
誒。
聽啊，去回應我啲同事。
因為我都覺得各自表述冇乜緊要。
我亦都唔會為我自己份工作嚇去做一個辯護。
我係唔覺得，即係我呢個工作同埋呢個職位。
係會比任何我一位直選出嚟嘅議員。
係做得少。
無論喺呢個議會嘅工作，無論係對廣大嘅市民，唔係淨係對我自己嘅業界。
無論喺啊唔同嘅法案唔同嘅誒誒事務委員會。
我都唔係淨係單單睇我飲食界嘅組別。
嘅講嘅嘢。
因為我哋嘅責任唔係淨係對我哋自己功能組別，當然去到有啲法例支持我哋嘅功能組別，或者令到我嘅功能組別。
出問題嘅，我哋梗係要出聲啦。
上個禮拜講到玻璃樽。
我哋一樣係要一個做一個反對嘅票，亦都講出嚟，因為呢一個源頭收幾多錢唔知。
收得少又冇作用。
收得多，其實第日啲選民又要啲市民又要找數，係咪真係慳到玻璃樽咧？我哋睇唔到。
其實正話有同事講話功能組別。
最多保皇黨。
我真係唔相信我啲同事會睇張宇仁或者睇自由黨係個保皇黨。
好老實講，如果我去翻查翻我成日笑，其實民主黨係最大嘅保皇黨。你唔信㗎？你睇翻周恩渥嘅年代。
搦曬所有嘅嘅佢搦曬所有嚟嘅法案要通過嘅，你睇下張雨仁方剛支持得多啊，定還是民主黨班同事支持得多？佢哋成日支持我哋，成日反對。噉你話我係反對黨定係佢係反對黨？你話我係保皇黨定係佢係保？
保皇黨嗰度。
咁所以喺噉嘅情形之下，大家都要睇清楚。
其實個功能組別喺我嚟講。
我唔同，我我同意咧，就係話係咪可以優化咧？梗係啦。其實呢個世界邊度有最好嘅？只可以更好。冇一個制度係唔可以優化嘅。
但係係咪去到優化到係人都去做得咧？我又未必同意喎。係人都要投嗰個個功能組別咧。咁如果佢都唔係嘅，佢投嚟做乜咧？
咁始終個功能組別係有佢嘅好處。
我覺得一定係應該要反映到成個嘅誒每一個唔同嘅界別。
其實好多功能界別都覺得點解我冇嘅咁？因為似乎張宇人啊講到佢飲食業嘅嘢，方剛啊講到佢嘅嘢，誒保險界又講到佢嘅嘢，但係點解我洗頭冇人代表我嘅咁？
我哋香港都好大一羣，即係美美容嘅，冇冇代表嘅喎。廣告又話點解我哋冇嘅咁？
咁所以咧，其實你會睇到咧功能組別咧，好多人都希望你擴大多啲，整多幾個畀佢。其實上次整咗幾個區議會嚟去做咧，就好多人都唔同意。咁當然區議會都係功能組別嘅。我哋而家不過正話，劉慧卿員講到區議會，佢就好鬧噉啊！佢哋民主黨嘅。
支持嘅喎。
咁所以點都好咧，即係大家講嘅嘢，我睇嚟睇，聽嚟聽佢咧。坐咗議會十幾年嚟，我乜都聽過。
噉啊！今日咧，我真係唔走嚟講下嘢，我都好似覺得對自己唔住。
對我啲飲食界功能組別嘅朋友唔住，因為佢哋支持呢個功能組別。
我可以話咧。
嗯。
我都又講下劉慧卿語，因為我好中意同佢傾偈。
十多年前佢同我講：，佢張雨仁，你去地區直選贏得㗎，你做乜踎喺度呢度？
噉我呢個係個人選擇啦。你覺得我贏，我可能覺得自己未必贏到咧。咁咪要要繼續踎喺度咯，係咪？
但係，我可以今日同大家講，亦都可以同阿劉慧卿議員講。
我係唔會去地區直選。
因為我從政嘅理念。
就要幫一啲中小企。
幫我啲飲食業去發聲。
我覺得佢哋係需要保護嘅一羣，係冇人幫佢發聲。香港最弱嘅弱羣、弱勢羣咧，就係飲食業嘅功能組別嘅小企、微企。
從來冇人同佢講嘢。
如果大家唔相信有陣時，我正話講啲嘢咧，其實我哋睇睇最近醫務嗰條標啦嚇，大家都講緊，正話都有人講阿梁家流議員，好似阿阿謝偉俊議員講梁家流議員。其實我對梁家流議員去幫佢嗰啲醫生，幫佢個醫務。
誒委員會啲同事去。
拉長啲嚟傾啊，去反對啊，去做好多嘢，我冇意見。
其實正正就功能組別嘅議員嘅工作。
倒翻轉，我哋可以睇下我哋啲民選議員出嚟嘅噃。
佢就周圍喺度鬧，話佢自己冇拉布，包括上個禮拜，其實早兩日星期一開會。
佢差唔多冇點名批評我，話我話佢拉布，其實拉布佢講，我從來冇講過拉布兩個字，我只係喂大家唔好浪費時間啦噉。
咁一個地區選出嚟。
佢都唔係個功能組別。
佢就可以粉飾到咧啊！我都係為市民做嘢。
呢條條例草案，大家都知道係小弟喺舊年嘅暑假去諗出嚟，好多謝政府。
我都話好多謝特首，好多謝司長同埋局長，都肯接咗呢條條例去做，知道好睏難。
但係，其實呢條條例講清楚，都係為七百萬市民去做。
我哋係唔希望見到我哋嘅公共醫院唔夠醫生，係畀到呢個醫務委員會阻住啲醫生唔嚟得可以執業。
我哋係唔希望見到啲醫生出錯，搞八年九年都攞唔翻個公道。
呢個就係正正呢條標嘅內容。
亦都係一個功能組別嘅議員提出嚟。
所以代主席，我唔嘥大家啲時間，不過不吐不快，多謝。
先生，我喺度。Thank you, Mr. Acting President. Mr. Acting President, I have been a member of this legislature for nearly 16 years, minus seven weeks.
and I'm proud to have served Hong Kong well to the best of my ability. Hong Kong, I used.
not just functional constituency that I represented in the real estate and construction industry.
第一和 foremost task that I was when I became a local member, my constituency told me that I must do what I think is good for Hong Kong, and then in the interests of Hong Kong, that we should pursue for the interests of my constituency.
所以，所有這講about，that，we are representing a specific interest in here to fight for that particular interest。
是，really。
wrong。
The FCS and the pro-establishment members of this council, over the years.
have provided stability in terms of economic.
不穩定，在時的SARS經濟 downturn， who were there to put this house in order？
The F.C. members and the pro-establish members.
We're here to install stability when there were political instability.
We have done our job. The FC members are here every day.
sitting here day by day and nights night and day, to go through legislations, seeing from their different perspective, that is also a lot of contribution made by the FCS.
just look around at the panels of.
of of the chairmanship, the vice chairmanship and members of those panels, the eighteen panels that we have.
The FC have made their contribution.
and they did well for Hong Kong.
The opposition's scratching attack against the functional constituency members are based on the obsession with the omnipotence of universal suffrage. That adopting formal equality in the alleged that legal election show, according to the opposition, provides
The ultimate solution to every political, social and economic problems of Hong Kong, if they can do that, good luck on them. While the continual existence of FCS will lead to Hong, will lead Hong Kong to the abyss of hell, knowingly ignoring the contributions.
如果我 earlier stated briefly.
of members of the F.C. due to F.C.'s
and they're thinking of original sin of a democratic deficit.
It is a pathetic reality of those opposition members who seek pleasure of putting their heads in the sand.
not to see, not to hear.
誒。
not to love no。
但係，是的，universal suffrage，，that the opposition has been preaching a panacea to Hong Kong deep-seated problems。
No, or are FCS necessary blind supporters of government? Answer is also no. I have strong reservations about adopting a dichotomy to answer these questions. The truths prevail.
The honourable李卓賢andThe honourable謝浩 says。
banks do not deserve to vote because they only care about their own interests and are too greedy to represent people.
但，bear in mind， the very fundamental value of freedom and liberty， is about maximising one's interests。
which is the proven and dominant socio-economic ideology under free market principles.
在這光景，The Honourable Lechuck Yan and Sit Ho Two can represent the labour to strike for the labour's interest. There is nothing wrong for one to pursue his or her interest. Modern society advances because people are allowed to pursue their own interests, and the only
唯一 restriction is they must do it and abide by the law. So the problem raised by the honourable Le Chak Yan and the honourable Si Ho can be resolved by observing and constantly refining the law. So follow the layman's brother, if I may just bring out this incident, the law and the regulatory.
Regime have been tightened, safeguards for small investors and enhanced on business activities between investor banks and commercial banks better defined. So where are the interests and where have the interests of the those FC members have not taken into consideration of the people?
他們做咗對香港的利，當然，FC suffer a democratic deficit because of its underrepresentation of the general public. To address this concern.
Some opposition members consider the FC must be abolished at one go. Others consider the issue can be addressed by broadening the voting base for the various FCS to achieve one person one vote.
我 however consider we should not jump to a summary conclusion. It should be reminded that FCS are the key to the principle of one country, two system, an innovative idea set in stone in the basic law. They talk about Ireland, they talk about other European countries. Where have you find a
Place other than Hong Kong to have this one country two system, a capitalistic regime in a socialistic system. That's why we're unique. That's why we have FC here to ensure that's political stability, economic generation and for the welfare of this seven million people.
In other words, F.C. have been part of the formula for Hong Kong economic success and advancement by way of maintenance of a delicate balance in local against populism and over-politisation. Just imagine we have a government here without F.C.s.
Without pro-establish government, what do we expect from in Hong Kong? The answer is obvious.
There is no exaggeration.
look at the filibusters in the public works subcommittee and the finance committee in recent years. Had it not been the members of FCS and the pro-establishment members who dutifully discharge their duties.
作為立法者，許多重要的 infrastructures and livelihood funding proposal 會被推遲無限期，而生計的數百萬工人的生計，會受到嚴重影響。
about those people, no, they just want to fight a political fight. Where is the balance? That's why in the basic law, we have we have to ensure that every sector is being broadly represented, and this is the very virtue of this FC system.
on the other hand, the F.C. also.
do not only toe the government line. They are not just pro-establishment members, and I'm proud to have been a pro-establishment member. And like my colleague Zhang Yu Yang, he is said he said that he is not pro-establishment. I am. Which government in the world that can provide stability?
Which government can provide a city at an unemployment rate of only 3%? Which government can provide us with half of our population living in public housing? What's wrong with being a pro-government establishment member? I have no shame in doing that, and I will continue.
to do this.
this that look at the way that the how the FC members have contributed in the drafting of laws and scrutinisation of bills.
This is not. This is a case in point showing how FCS can offer a different perspective to supplement discussions in the course of lawmaking.
所以問題是，不Whether members from F.C. bear the original sin， or whether members from G.C. the geographical constituency must be morally superior。什麼 kind of superiority are they talking about？ What kind of democratic principles are they talking about？ What kind of ideology are they talking about？
The more important issue is how diversity can be preserved to make Hong Kong a better place. And it would be very worrying if we jump to a universal suffrage at one go when the populist ideas in this society have gone wild. Look at how the people think.
papers， throwing up ink and and glasses around. This is not what Hong Kong.
是about。
The whole Hong Kong would have gone mad.
Mr. President, although the opposition's demand for formal equality seems to be justified, as they believe rights and justice will be delivered in the form of one person, one vote.
我的 concern is about substantive equality and substantive justice, when Hong Kong has become increasingly
polarised and over politicised, it is risky to broaden the undiluted democracy of the electoral election. We cannot be too careful about raising the tyranny of the majority at the expense of the interests of the minority who contributed to the welfare and stability of Hong Kong.
哦。
When it comes to promoting universal suffrage, everyone may still recall that despite the efforts of the FCEs and the pro-establishment members in advancing one-person-one-vote in the 2017 CE election.
第一重要步驟，向香港全民投票。
這是對立派毀滅戰術，使所有努力成空。現在，對立派在哀嚎。
It is, isn't it sarcastic?
The opposition say that they oppose to the universal suffrage package in 2015 for the C election because of unfair settings of the nomination process that would tilt the balance in favour of pro-government, pro-central authority candidates.
但什麼最頹喪？由對立派的推理，是他們似乎有少少信任。
在在人民香港，which is a prerequisite of democracy.
他們作為他們考慮，那選民會傾向於投票給被選的親政府候選人。
That the most interesting part, and we have to ask this question.
如果 peoples' aspiration for universal suffrage is so strong, then the opposition should have won every seat in the.
geographical constituencies， and they should be able to get all the geographical seats。
在在接coming 2016選。
Imagine that they, if that day comes.
香港，God bless Hong Kong。
Mr. President, so what's the solution to the democratic deficit of the functional constituencies? Well, I do not consider it. There's a need. Well, I do not consider.
That there is a need to change, at least for the time being, as FC have contributed greatly in maintaining the very balance leading to the socio-economic stability and prosperity of Hong Kong. Whether the FC should be changed in one go or in future is always debatable, but
它應該是受人民的願望所決定，並建立良好的原則和程序，並在基本法和一國兩制中努力。謝謝。
張超雄議員。
主席，誒聽完建制派，誒包括頭先啊石禮興議員啲慷慨激昂。
去維護呢一個。
功能組別真係。
即係。
我都大開眼界，即係一啲嘅。
我覺得係反字。
一啲完全冇道理。
指鹿為馬、顛倒是非、黑白不分嘅言論咧，真係講到可以係層層。
誒，石禮議員代表呢個地產同埋建。
建築界。
誒，佢頭先提到我哋香港。
之所以成功，就係因為我哋有功能組別，我哋要維護呢一個資本主義底下嘅自由市場。
香港乃已成功就係因為我有自由市場，我哋行緊嘅呢一套咧就係競爭開放。
呢一套就係我哋香港成功之道。冇喐功能組別咧，我哋點能夠維持呢啲噉嘅環境、噉嘅制度咧？
啊！真係講得好。
如果我哋嘅，
功能組別嘅議員。
佢哋好多係來自商界嘅，真係咁信奉自由市場，真係咁中意競爭嘅，就落場競爭咯。
做咩唔競爭啊？
做咩唔大家選過咯？點解你自己要搞小圈子圍威位？
你做生意就話啊，要講競爭，其實原來唔係。
其實你哋中意壟斷。
你睇下我哋地產界。
係咪壟斷啊？
幾個大地產商壟斷咗嘅市場啦。
佢哋惡曬。
然後就話啊！我哋啊，崇尚自由。
開放競爭，其實佢控制曬成個市場。
好，你嚟到一個政治嘅代表性。
你既然咁崇尚競爭，點解唔落場競爭啊，主席？
我哋有冇競爭啊？二零一二年我哋呢一屆三十個傳統功能組別嘅議席，有十六席係唔使競爭嘅，自動當選，包括咗我哋親愛嘅石禮謙議員啱啱離開。
我哋有好多位議員係唔使競爭嘅，劉皇發議員咧代表鄉議局。
一百四十七個選民。
陳建波議員係我哋嘅財委會主席，保險界一百三十五個選民。
唔使投票。
自動當選。
易志明議員，航運交通界二百零四個選民唔使投票。
勞工界仲勁，三直。
好多年都唔使唔使選嘅。喂，香港有幾多人打工嘅咧？三百幾萬有幾多選民啊？勞工界喺二零一二年呢一屆嘅登記選民有六百四十六個。
六百四十六個選民選三個立法會議員出嚟，係唔使選嘅。
自動當選包括咗郭偉強、潘少平、鄧家彪。
佢哋憑乜嘢代表勞工啊？
六百四十六個選民。
你咁中意競爭，落場啦！
做咩唔直選啫？
頭先石禮謙議員話唔能夠信任我哋，唔能夠信任啲選民。誒，我哋反對咗呢一個假嘅普選制度，明明有篩選，然後先至交畀選民，就話我哋唔信任選民。
係咪將啲説話倒轉嚟講咧？既然
我哋功能組別嘅議員，既然我哋嘅政權係信任選民嘅，就全部開放啦。
點解頭先講到全部直選嘅話，我哋又會啊搞到亂曬龍啊，又會掟呢樣掟嗰樣啊，會搞亂香港咧？你哋覺得香港嘅市民會選一班搞亂香港嘅議員嚟到去堵亂咧？
係將自己嘅飯碗，將自己嘅嘅地方去搞彎佢咩？
我哋香港人係咪噉樣嘅咧？
我要繼續講落去，主席。
石禮謙議員咧，佢就係有七百六十七個選民嘅。
佢唔使選。
佢好多屆都唔使選㗎。
誒林建豐議員。
商界第一，我都唔知咩第一第二。即係總之就無端端咧，一個界別整兩個出嚟噉啊，九百二十七個選民唔使選。廖長江商界第二，一千七百四十九個選民。
唔使選，梁君燕以如係我哋立法會嘅副主席，係我哋內會嘅主席。佢係工業界第一六百零三個選民，亦都係唔使選嘅。
我哋立法會嘅副主席，我哋財委會嘅主席，根本就唔使選，就入咗嚟啦。
佢哋手操大權。
林大輝議員，工業界第二。頭先啊，我聽到啊。
誒。
Alvin站到佢飛起，噉啊唔知啦。不過佢都唔使選喎。
佢唔使選嘅，八百二十九個選民。
唔亮聲語言。
一百二十八個選民都係唔使選嘅。
吳亮昇議員就犀利啦！
佢講到咧。
其實我哋啲。
誒功能組別嘅貢獻咧非常之偉大，因為如果唔係功能組別嘅話咧，有幾次爭啲連個預算案都過唔到。
如果預算過唔到嘅話咧，就大件事啦！咩咁大件事咧？
呢個係重要法案。
如果過唔到咧？
特首可能要解散立法會嘅。
咁如果解散立法會之後再選翻入嚟都過唔到，係點樣啊？譚志源局長一定知啊！
行政長官要落台喎！
啊！呢樣咧就説出個原機啦。
啊！講到重點來啦，原來。
功能組別嘅最重要嘅功能咧。
就係保證。
特首唔使落台。
保證政府推嘅任何嘢咧，一定過，咁呢個必然啦。
大家都好清楚嘅，其實我哋二十八個傳統功能界別，二零一二年得廿三萬八千個選民。
選三十個職位，平均八千個選民選一個議員，地區咧。
接近三百五十萬個選民選三十五席出嚟。
十萬人一個議員，你諗下嗰個嗰個。
票值啊，平均啊，一個地區用直選嘅投票方式，一個選民嘅票值咧。
相對於一個功能組別嘅票值。
係爭咗十二點五倍。如果有啲誇張少少嘅，正如金融界吳亮星議員嗰個界別咧，嗰個票值咧就爭八百倍。
而我哋。
最少選民嗰廿四席。
加埋嘅選民有幾多咧？大概六萬個。
六萬個選民咧，選咗廿四席嘅我哋立法會議員出嚟。
我當佢要選啦，唔好話個個自動當選啦。我哋呢一屆十六個自動當選都夠離譜，當然全部都係功能組別啦。
但係六萬個選民就控制咗廿四席，啲咩意思咧？即係話六廿六萬個選民咧，就已經可以否決任何需要三分二議員通過嘅議案。
包括咗彈劾行政長官，包括咗。
政制改革。
你睇到啦，結構性，我哋就一班小圈子。
既得利益者已經喺社會上面。
呼風喚雨，掌曬大部分嘅社會資源，控制住各個界別嘅人物。
已經係最大嘅利益者，然後佢哋可以否決任何重大嘅改革。
頭先。
阿石禮謙議員仲話：，如果唔係，
功能組別咧，我哋就唔會穩定啊！梗係超穩定啦～
萬世都唔會改添啊！
因為你哋一定會阻住地球轉，所有嘅改革，你哋全部都成為障礙。你哋唔係穩定，你係障礙啊！
你諗下呢啲噉樣嘅？
界別繼續數落去進出口界，黃定光議員一千四百七十二個選民唔使選。
方剛議員。
批發及零售界佢啊算多啦，七千二百四十二選民都係唔使選。誒，張宇仁議員。
佢都係唔使選嘅。
飲食界七千七百九十七個選民。
葉國軒就代表區議會第一。
四百一十個選民都係唔使選。
主席。
呢一份嘢咧，就係我哋誒，即係連埋呢一個資料咧，就係往往啲外賓啊嚟到探訪我哋立法會，噉我哋畀書據就準備咧，就即係介紹我哋立法會嘅。咁每次啲外賓嚟到咧，即係我就喺嗰個即係議員對外嗰個委員會咧。
啊！我哋就～
真係好難去解釋畀佢聽，究竟點解會即係呢度有三十五個議席，其中三十個傳統議席咧係咁古怪嘅？
咁然後其他嗰啲咧就即係好好簡單啦，大家完全明。
呢啲噉嘅選民係好離奇喎，主席。
有啲係人。
有啲就唔係人。
係團體代表。
咁有啲咧界別咧就團體代表同埋個人都得。
亂曬龍！
阿張宇仁議員話：佢要大家問下佢飲食界會唔會反對取消功能組別？噉啊，梗係唔會啦！記得利益點會願意放棄佢嘅利益咧？
噉佢話啊，飲食界好值得支持嘅，佢哋辛辛苦苦。
咁而家飲食界。
喺度做侍應嗰啲辛唔辛苦咧？佢哋有冇權去選呢個張雨仁咧？
佢哋有冇嗰個？
代表性咧，佢哋佢哋個權利喺邊度咧？如果講飲食界喺後巷喺廁所踎喺度洗碗嗰啲阿嬸。
佢哋嘅利益。
佢哋。
個政治權利又喺邊度咧？
如果我哋要所有界別都要代表曬嘅話，咁究竟要幾多界咧？
嚇！我哋我哋誒點解清潔工冇冇代表喺度啊？
嚇？
我唔明喎。
我哋好多界別㗎。
噉啊，男界啦、女界啦，誒乜界都得㗎。噉我哋噉樣界落去，其實要界幾多界先至夠？我哋即係有個充分代表性啦。而家講到誒阿石禮謙如講到咩誒基本法要廣泛嘅代表性，各界別都要。
代表。
唔該啊，譚局長，你諗個好啲嘅功能組別啦。咁直選，佢當然要取消佢啦。
啊！即係當我哋嘅政治體制係能夠充分代表各個界別嘅，咁咪呢個最公平咧？係咪噉樣咧？喂！唔好反智到噉啊，各位！
咁唔公平嘅制度。
一個完全偏袒既得利益嘅制度，呢班功能組別已經。
係肥到密都著唔到㗎啦！就算唔係，都係社會上嘅精英，係啲專業嘅界別。
根本已經係。
喺個社會上有有利嘅位置，仲要又食又拎。
仲要控制住，仲要為自己界別爭取醜唔醜㗎。
石禮鈺議員真係講得啱，佢話no shame啊！佢話佢話，我就覺得真係shameless。
係無恥啊！已經去到個個化境啦，即係唔需要對羞恥有任何嘅嘅理解㗎啦。
只要講得似層層，只要咧義正言辭。
只要話我哋過去唔通冇貢獻咩？我哋香港咩？唔唔唔唔冇呢啲功能嘅組別呢啲精英喺度，我哋誒唔會冧咩？講得兩講就好似講到真嘅一樣，喂，基本法啊！
係咪噉樣講啊？基本法話要讓香港有一個民主嘅制度啊嘛。
我哋呢條法例明明就係可以喺我哋自己本地立法度，至低限度都可以大量擴大呢個公民誒功能組別嘅選民基礎。
做過啲乜？呢一條法例。
完全係小修小補技術性嘅修訂，一啲。
增加民主成分嘅元素喺入邊都冇。
噉樣嘅法例，仲要保皇黨出嚟無恥地？
要維護呢個功能組別，呢個萬惡嘅功能組別，仲要講到佢咧，千秋萬代繼續永遠落去就先至對香港好，唔該你哋啦。
早啲收檔啦！功能組別立即收檔，早日結束就對香港好。
點解問你？
唔該，主席。
啊！聽到張超雄議員慷慨陳詞，我就忍唔住都要起身發言，講一講我嘅感受。
我認為咧，一個好嘅立法會議員唔在於選舉方法。
而係在於其素質。
在於其係咪真心為香港市民服務？
我經常喺度諗。
功能組別。
係咪？
真係。
對香港冇貢獻咧？
功能組別嘅存在係咪就表示香港冇民主咧？
喺不斷思考，不斷閲讀唔同嘅主張。
我發覺並非。
而事實上，功能組別嘅存在。
確實係有其重要性。
而最主要就係。
議員個素質如何？
佢個心係咪擺喺議會？
例如，好似張超雄議員噉。
佢既喺大學做講師，又兼做議員。
佢話學校鼓勵佢嘅。
咁其實，
我覺得。
能否做到一個好議員呢？
一個人嘅時間有限。
能夠分配到幾多時間喺議會咧？
主席。
我係一個商界出身嘅人。
機緣巧合之下。
我有機會參加直選。
進入立法會。
喺過去四年。
我睇到功能組別嘅議員嘅表現。
我睇到直選議員嘅表現。
我喺度諗，其實。
社會係多元嘅。
即係假如我哋可以想象，假如議會里邊全部都好似張超雄議員噉。
或者係梁國雄議員咁有特質嘅議員，又或者係李卓人議員，凡事都憤慨激揚咁喺度，得個講字嘅話。
噉我哋議會會變成點咧？
所以，思想家蘇格拉底。
帕拉圖都認為一個理想嘅國家。
係要能夠提供善治，善治方係上上策。
要唔同嘅人各司其職，先至係最完美嘅分工。
蘇格拉底堅持自己嘅諗法，直到佢被判死刑，佢都堅持自己嘅想法。
我哋還試下今日。
嘅議會。
有三十五位分區直選嘅議員裏邊。
我哋有好多講師。
社工。
六四。
但係有幾多真正係專業界同埋商界嘅咧？
我相信大家都公認。
商界出身嘅只有三幾位，寥寥可數。
但係，我哋嘅社會係由不同嘅人所組成。
所以，一個議會係要向唔同羣體嘅市民負責。
我哋嘅議會係有好多好多個範疇。
係由唔同嘅人士去監督。
舉例。
我喺公司條例嘅法案小組。
會計界嘅梁繼昌議員功能界別出身，佢運用佢嘅專業嘅常識，提出咗好多建設性嘅問題。
佢提出嗰啲問題係一啲。
並非係普通嘅民選議員有嘅專業知識同埋專業嘅能力。
另外，工商事務委員會。
我發現有好多工商界同專業界嘅議員。
係坐喺呢個委員會。
二。
直選嘅一啲議員係寥寥可數。
而呢啲工商界功能界別嘅議員，佢哋喺個會係提出咗好多真知灼見。
咁點解有好多民選議員冇坐入嚟咧？無他。
大家可以睇到福利委員會啊，嚇呢一啲嘅話咧，就好多人錯殺入去。
呢個問題亦都講明。
人啊，淨係會加關心自己所長，同埋關心自己有興趣嘅事。
點解咧？
因為。
佢哋嘅選民好多係基層大眾。
所以佢哋係關心，係應該嘅。
但係，我哋不容忽略，香港係一個以經濟為主體嘅社會。
所以功能界別嘅存在係有其重要性。
對於。
我哋大家可以睇到。
喺議會裏邊，我哋有十八個事務委員會。
呢十八個事務委員會，我哋亦都睇睇裏邊嘅議員。
你好明顯睇到喺司法委員會主打嘅都係由功能界別嘅律師。
我哋睇到經濟事務委員會、工商事務委員會主打嘅都係工商界嘅議員。
所以大家，當你分面、分門別類睇清楚嘅話，你就知道我哋功能界別係喺議會度發生緊一個好重要嘅角色。
但係我會同意，為咗避免一啲界別畀少數人控制或者壟斷，為功能界別。
我哋可以係放寬一啲選民基礎。
正如早前譚耀宗議員亦都講過。
原本我哋好期望二零一七年。
假如我哋去年嘅政改能夠通過嘅話，二零一七年特首可以普選。
全香港市民可以一人一票選我哋嘅特首。
而二零二零年，我哋就可以。
放寬去研究呢個功能界別。
點樣可以做得更好？點樣可以吸納更多選民？
但係，好可惜。
呢啲一切都係明日黃花。
我希望。
各位議員。
你又好，我又好。
我哋今日企喺度，都係為香港大眾、為香港市民服務。
香港係咪照走？
一啲。
歐洲路線或者美國路線嗰啲。
所謂民主式嘅選舉咧，係咪照copy、照複印、複製或者台灣？
啲選舉咧。
我覺得未必。
我反而呼籲大家應該齊心。
一齊去諗一套係真真正正為香港度身定做一個有香港特色嘅政治制度。
引致層次，唔該主席。
我最仁義。
主席。
我喺立法會二十年。
從我第一日嚟，已經開始就民主法律嘅問題爭論。
估唔估到你二十年啊！今日。
仲係翻翻去一啲。
民主議題嘅爭論嘅A、B、C嘅原則。
仲係講緊咩叫民主？係咪需要平等？
係咪需要照顧啲特別階層嘅人？
係咪需要照顧一啲經濟上嘅特別貢獻嘅人？
喂，我覺得真係。
好大嘅羞恥對香港嚟講。
正話。
蔣麗萍議員呢個問題好簡單，佢話功能組別係咪真係冇貢獻啊？
咁梗係有貢獻啦，對邊個邊個貢獻咁解啫嘛？
對大財團、對大商家，梗係特別嘅貢獻啦！
但係當然。
香港點解有功能組別咧？有個歷史嘅理由。
八十年代。
香港開始要進行政制改革。
進行希望社會人士。
係。
要開始政治參與。
咁所以光能組別咧，就係作為一個畀商界。
去到熱身。
畀商界對政治。
有所參與。
從而懂得去到。
開始。
訓練佢嘅人才。
揾政治嘅代理人。
所以功能租賃係咁嚟嘅，最早期。
後來。
大家知道咧，就要傾直選嘅問題。
最早期。
好多人話直選係唔掂嘅，香港人係唔應該有直選嘅。
直選會亂嘅，直選咧係會將我哋全部嘅錢會分曬嘅。
咁跟住咧就話直選咧。
就會嚇到全部商家走曬嘅，即係有啲似啊石禮煙咁講。
其實呢句説話最好笑嘅，其實我哋啲商家咧。
個個都揸住。
嗰啲護照咧。
即係將來有乜事，佢走嘅地方全部都直選嘅。
佢成日話香港高税，如果咩時候直選，其實有咩事佢走去嗰啲國家咧，全部都係高税嘅，高香港幾倍。
咁所以真係莫名其妙，其實佢哋眼中咧。
好知道佢唔係特別要。
睇低香港人。
我唔，佢哋都知道香港人唔係咁愚蠢，咁低智。
嚇咁冇水平，所以唔能夠好似外國一啲實行民主國家噉樣，香港一人一票。
而係惰性嘅主席。
咩叫惰性咧？就係如果佢有開保護。
佢咪繼續想有啲保護咯？我哋所講嘅政治免費午餐啊嘛，有免免費午餐梗係食咯。點解唔食啊？佢唔需要付出代價，或者付出好少嘅代價就享有特別嘅權利。
呢就係佢哋想要嘅嘢啊嘛！
咁所以，主席。
咁多年嚟咧，我真係好遺憾，重要講緊嗰啲嘢。其實仲有一樣嘢，唔係淨係資本家。
當年咧。
工聯會都咁講嘅，佢話唔好嚇怕咧資本家。當時有句名言啊，佢話：我哋寧願要飯票啊，唔要選票。
一句名言嚟嘅，當時工聯會。
即係我哋當時聽到係非常之震驚。
代表工人可以講啲噉嘅説話。
如果冇民主，
你工人？
真係可以覺得得到多啲嘅公平嘅對待咩噉樣？
今日好多好多嘅問題。
如果冇一個公平啲嘅民主參與嘅方法，會得到解決咩噉樣？我相信好睏難。
但係我講翻轉頭，主席。
功能組別咧。
我當然唔能夠話佢完全喺歷史上高冇嘅作用同埋角色。
但係個作作用同埋角色一早應該完結。
其實。
基本法裏邊。
第六十八條講得好清楚嘅。
第六十八條就係話，我哋嘅立法機關。
係要循循序漸進。
直至到咧。
係發展到全面嘅普選。
咁有啲人就會話，前面嘅普選都可以有功能組別噉樣，嗱呢啲嘢咧就依家。
最近啊嚇，可以講話先至係誒。
一路堅持緊，有陣時係喺誒二零。
一二年之後啦嚇，仲繼續強調緊咧，就係話二零一七或者二零二零功能組別都仲可以存在。但係主席，我哋睇翻下回歸之後。
香港特區政府。
就聯合國政治及公民權利公約。
喺一九九八年所遞交嘅報告書裏邊。
其中有一段，我今日冇咗個冧擺喺度，不過好容易揾嘅啫。如果都揾翻《政制發展》嗰度揾到㗎啦。
佢就係功能組別，係一個過渡性嘅安排。
係一個過渡到全面普選嘅安排。
係好清楚，係用過渡性呢個字。
過度性即係點解啊，主席？
就話當達到就係一要逐漸。
去到咧係將佢減低，以致到消失，咁叫過度啊嘛？而咪咩叫過度咧？
所以大家亦都睇得到喺基本法裏邊定咗頭嗰十年嘅時間表咧。
功能組別係除除最早若果由三分之二。
去到二零零。
四年之後咧。
就係剩翻一半。
其實當時期待咧，零七零八年嘅零八年咧，應該功能組別可以全部。
係可以全部。
將佢咧係廢除嘅。
係可惜。
零五年唔係零四年嘅人大釋法，就要保留咗功能組別。
凍結咗政改發展。
其實到到二零零七年所講嘅時間表裏邊咧。
就係講二零一七、二零二零年實行雙普選咧，其實當時我哋大家嘅期望。
就係喺立法會嘅補選嗰度咧，就係全部係。
地區嘅直選。
係功能組別嘅。
歷史嘅任務。
應該全面結束，呢個係最簡單一樣嘢。當時佢哋唔會冇冇否認呢個呢個嘅睇法係噉樣嘅，即係話值得去討論，係可以去討論。
主席。
依家咧點知咧就係喺二零一二年通過咗個過渡方案。
啊！容許係。
喺功能組別嗰度咧，誒容容許咧立法會啊有少少改變，而我哋期待。
二零二零年。
同埋二零一七年係真係可以達到個終點，因為根據個時間表嚇過渡咗嗰一步之後咧，應該達到終點。
但係冇耐，亦都使我哋非常之憤憤怒咧，就係二零一四年咧，係再一次。
係凍結。
香港嘅政制嘅發展。
就算個特首都好咧，係否決咗我哋嘅。
商報船。
就係咧，只係咧用一個鳥籠式嘅提名畀我哋選舉。
而咧，立法機關嘅嘅呢個。
呢個嘅選舉咧，竟然係越地踏步，呢個係違反咗循序漸進嘅原則。
呢個咧，所以係我哋係冇辦法，今日咧係能係能夠咧係通過啊，或者支持通過呢個誒誒呢個法案嘅，因為呢個就正正係違反咗當年。
係要循序漸進，將呢個功能組別嘅比例減低，呢個嘅承諾同埋原則。
主席，功能組別本身。
佢個本質。
就係製造一啲特殊嘅保障。
佢本身成個個設計就係唔公平嘅。
呢個就係同我哋嘅財富有關啦。
好多人話功能組別就係我哋要睇下，我哋有經濟影響力嘅人得到翻相應嘅、相等嘅。
投票權。
類似噉嘅意思啦嚇，因為佢哋係共濟經濟共建啊嘛，香港就係貧富懸殊啊嘛。
所以正正就係投票權咧，噉樣嗱，都係噉樣咧。
去到咧係。
將佢不平等地。
去到劃分。
噉你睇個設計，大家知道啦。張張子皇講咗咁耐咧，我都唔想。
再去到咧，係誒，即係唔需要我再去詳細去到講。
個不平等性就在於好多嘅。
選舉嘅組別裏邊。
根本。
係用組織去嚟投票。
而呢啲組織咧？
其實有啲有錢嘅人。
所謂啲集團嘅大老闆咧，其實一人係可以有N咁多票。
而再加上咧。
如果一個嗰一個用個組織嚟到投票嘅話咧，根本一個人一個集團可以製造好多組織。
所以佢所代表嘅利益唔只即係合集，而甚至咧係可以作假造票。
所以加埋呢幾樣嘢就係唔公平、唔平等，代表個利益狹窄，係喺選舉嘅規則上高可以造假嚇、作假、造票，同埋最有一樣嘢咧，呢種噉嘅設計基本上高。
係會使到政黨政治。
係難以係產生作用。
而咧呢種噉嘅割就係造成咗成個立法機關裏邊咧係割裂嘅。
所以噉嘅制度咧。
再加埋喺直選嗰度咧，基本上嗰個比例代表制都係會造成一定嘅。
割裂嘅話咧？
咁所以兩個整體加埋咧，就係成個立法機關就可以好分散嚇，難以。
匯聚到一啲比較主流嘅政黨，從而咧特首係可以或者行政機關係可以更容易去到控制。
主席，呢個現況係噉樣。
咁所以，我哋要爭取立法會。
全面嘅普選，廢除功能組別。
就係必定。
係要達到呢個目標，然後先至會有真正嘅民主，而射上高。
四十五條到六六十八條，嗰個目標。
都係噉樣寫出嚟，依家只係。
呢個。
呢個誒北京當局咧，係用一啲手法，用嗰啲文字嘅遊戲，去到曲解呢啲意思。
曲解裏邊應該有個字，如果曲解咗依家我哋所簽署嘅政治及公民權利公約裏邊所相關嘅條文，包括二十五條。
所定出嚟嘅定義。
主席，有人會話。
直選議員。
有咩作用？
嚇，就係誒好多時候有好多專門嘅議題。
係淨係功能組別嘅議員先至會參與，咁呢個真係違反事實。
直選都選出咗好多有專業背景嘅人。
我哋睇到以往。
嚇，唔可以弱眉。
包括到陶瑾真同埋我係做唔少。
係有牽涉到專業議題嘅法案。
工商界嘅人有入嚟，佢哋從工商嘅角度提意見，但係從專業技術、從法律草葉，我哋直選嘅議員。
係發揮唔少嘅作用嘅。
咁呢個咧，我覺得。
唔好以為淨係功能組別先至產生到一啲係誒有專業知識嘅人而願意作出專業貢獻嘅人。
而直選絕對係可以，而事實上高我睇得到有唔即係喺外國嚟講係唔少嘅嘅有專業嘅人士咧，背景嘅人士咧係參與直接選舉。
而事實上，高喺一個健全嘅制度之下咧，一個政黨。
或者多嘅政黨係透過自己不同嘅團隊嚟到參與議會嘅工作，咁先至會容易產生。
主流嘅意見，從而透過主流意見。
嘅互相嘅競爭，先至會容易產生一個議會上高比較多人接受嘅共識。
主席，一個咁割裂嘅議會。
你控制又容易，但係你遊説都同樣困難。今日搞咗噉嘅局面，亦都係，所以經常要中聯辦咧要出手拉票，要拉啲人嚟照費，就係咁解啦。呢就係功能組別所容易產生嘅後果。
主席。
嗯。
今日。
我相信我都唔需要再講咧，就係。
我哋係冇可能再支持一個係想少收少補功能組別。
嘅條例草案。
功能組別下一步。
係應該按。
呢個北京喺二零零七年所作出嘅一個承諾，其實依家二零一六做唔到咧，二零一七做唔到咧，二零二零睇個樣都做唔到啦嚇。但係我哋要求嘅。
係要遵守呢個承諾。
係要行政長官。
係要普選，而立法機關亦都要全面普選，係一次過係取消曬功能組別，唔好再讓功能組別係阻止住一個立法機關正常嘅發展，阻住住阻止住呢個政黨政治。
嚇！透過一個公平嚇補及參與嘅方式而產生嚇，然後透過政黨嘅競爭運作而支持我哋有一個健全嘅民主制度。咁所以，我喺誒誒，我喺呢度係再講一次咧，就係誒，我哋今日係一定要。
投整個條例咧，係投反對票。
我好興致。
主席，本來咧呢一個誒條例嘅修訂就係一啲技術性，同埋係相當簡單。
不過咧。
反對。
派嘅議員咧，泛民陣營嘅議員咧，就將呢條係一般性、技術性、簡單嘅修訂咧，就上江上線。
所以去到呢個時間咧，我都不得不咧係發言，係要作出回應。
首先咧，就係對於多位嘅反對派議員咧，講勞工界嘅功能組別嘅選舉。
輕而易舉。
大家咧就係聽柯打投票。
其實我覺得佢哋係污衊咗呢個勞工界功能組別嘅選舉，係侮辱咗全香港職工會佢哋透過投票選出佢哋嘅代言人進入去立法會。
我就係喺二零零四年咧，係經勞工界功能組別係進入立法會嘅議員，其後我轉地區直選。
當年喺二零零四年勞工界功能組別嘅選舉，我哋要逐個行業、逐個界別，甚至逐個勞工團體去聽意見、去回應質詢、去答佢哋問題。
其實嗰個過程非常之艱難，非常之艱巨。
同直選不遑多讓。
喺。
拜訪曬係大部分嘅工會之後。
我將拜訪嘅記錄寫成萬元書。
交畀當時嘅行政長官董建華先生反映全香港。
大部分職工會嘅意見，要求政府作出啲咩改善？
其後多年，我蝕而不捨去進行力爭，即使。
其後我轉直選，我亦都不忘喺二零零四年嗰一屆，我去接受公會嘅質詢、考驗，佢哋提出問題、提出嘅要求，我亦都從未忘記。呢十二年都係繼續噉樣做。
所以。
佢哋嘅發言侮辱勞工界功能組別。
嘅選舉過程同埋大家嗰個民意授權，我係表示強烈嘅不滿同埋遺憾，亦對佢哋嘅扣帽子抹黑表示強烈嘅譴責。
主席。
而家我就再回應。
今日反對派嘅議員。
係對功能組別呢一個組別嘅存在，對功能組別嘅議員呢一個噉嘅角色。
其實佢哋大事冇用。
無所不用其極。
所用嘅語言其實都極其刻薄，極其詆毀。
我認為咧。
噉樣做法。
其實係唔應該嘅。
應當要實事求是嚟去對功能組別嘅存在同埋點樣去改革嚟去提出可行適當嘅意見，然後先係咧一個準確同埋合情合理嘅做法。
我本人。
好清楚，我認為功能組別嘅選舉模式需要改革，需要改進。
應當以時俱進，絕對唔能夠原地踏步。呢個就係我個立場。
主席，其實就功能組別。
嘅改選，立法會嘅改革。
早喺九年前就已經有時間表、路線圖。
主席，而家咧，我手上面係持有二零零七年十二月二十九日第十屆全國人民代表大會常務委員會第三十一次會議通過。
呢個文件嘅標題。
就係全國人民代表大會常務委員會關於香港特別行政區二零一二年行政長官和立法會產生辦法及有關普選問題的決定呢個題目。
內文第一段有一句説話係好精警，講咗呢一個立法會議席普選嘅方向。
亦有時間表，亦有路線圖。我引述如下。
會議認為，二零一二年香港特別行政區第四任行政長官的具體產生辦法和第五屆立法會的具體產生辦法可以作出適當修改。
下面一句先係戲玉。
二零一七年。
香港特別行政區。
第五任行政長官的選舉可以實行由普選產生的辦法。
在行政長官由普選產生以後，香港特別行政區立法會的選舉。
可以實行全部議員由普選產生的辦法。
引述完畢，我哋睇。
呢個時間表、路線圖。
扎地有聲。
我哋何曾見過泛民嘅議員、反對派嘅議員講過一言半語有咁鏗張有力？
嘅方向咧。
係冇。
佢哋只有鬧。
但係冇提出可行嘅辦法。
今年就係九年後嘅二零一六年。
明年就係二零一七年。
如果九年前，
人大常委呢一個會議決議得到落實，明年行政長官就可以普選產生啦。
其後就可以去討論立法會點樣普選啦。
即係當然，亦都係包括功能組別係點樣嘅改革啦，清清楚楚，如假包換。
但係泛民議員、反對派嘅議員。
就係只得反對兩個字。
就冇其他嘢㗎啦，總之係反對。
主席。
我今日又再帶翻我兩幅創作嘅漫畫嚟，因為我覺得呢兩幅創作漫畫咧，雖然都嚟過幾次，但係依然啱用喎。
嗱，你睇我畫呢幅漫畫，有兩條龍。
第一條龍普選行政長官個龍嚟啦！
第二條龍跟住尾㗎啦，普選立法會。
我畫呢兩條龍，就係體現九年前人大常委嘅決定。
但係點咧？
我哋反對派嘅議員，喺我右手邊嗰啲，而家剩翻兩人喺度。
佢哋泛民輕選就反普選。
佢根本講嘅一套，做就另一套。
啊！所以咧，我就話佢哋葉公好龍，就怕真龍。
趙龍本嚟明年就可以嚟㗎啦。
但係佢哋就用各種嘅手法、各種嘅形式。
就唔畀呢條路嚟，所以明年咧，我哋全香港市民一人一票選行政長官呢個權利就被剝奪咗啦，被咩人剝奪咧？就係掛住民主。
嘅反民主派嘅語言剝奪。
並唔係畀其他人剝奪，就係畀佢哋剝奪。
我亦都多次講過。
食飯。
就係要一啖一啖食。
唔能夠一啖食曬成碗飯嘅。
如果陳嘉樂可以一啖吞曬成碗飯咧，就得啦。
郭榮亨，如果你用一啖吞曬成碗飯就得啦，但係實際上唔可能㗎嘛。
食飯有個自然規律㗎嘛～
社會改革。
一樣，議會嘅改革亦如此。
但係，好可惜。
你哋。
就要一啖食曬成碗飯，提出噉嘅要求。
一旦飲曬成碗熱湯，結果一拍兩散。
明年嘅行政長官選舉冇啦。
隨後嘅立法會普選亦冇啦。
所以我第二幅漫畫。
亦都好清楚。
展示你哋。
你哋係假民主咯，你哋邊係真民主啫？
你哋咪死攬住一千二百人？
本嚟可以改嘅，一步一步改革嘅。
但係你哋就係，哇！我要一啖食曬一碗飯，就係。
唔畀一啖一啖食。
結果原地踏步。
主席。
喺辯論裡面。
如果話我話佢哋假民主，話佢哋。
啊，誒。
雙重標準。
如果你話我鬧得佢哋唔啱咧？
我就幾欣賞黃毓民咧，今日嘅發言咧就鬧得佢哋好勁。
句句到肉。
有王議員雖然唔喺度，我唔贊成佢嘅立場同埋講法，不過佢由佢把口去踢爆。
泛民眾多政黨，雙重標準。
講就天下無敵。
做就係有心無力。
講就爭取民主，實際上就反民主。
頭先黃毓民嘅發言就全部係話咩咧？其實就話佢哋咧係。
曲線保衞功能組別。
曲線嚟去繼續保住佢哋口中嘅所謂嘅保皇黨。
所以咧，我覺得我哋而家立法會嘅功能組別嘅議員，你應當多謝咧。
啊！反對派。
佢哋呢種噉嘅曲線補功能組別。
嘅作用，同埋嘅角色，同埋佢哋嘅做法。
你哋聽講佢成日啦～
我問？
喺收音機、電視機側邊嘅老百姓。
各位，你哋有冇聽到反對派嘅議員講過一絲一毫？
可行嘅方法咧？
除咗鬧，亦冇時間表，亦冇路線圖。
而家。
喺九年前已經制定喺度啦，但係你哋偏偏就喺舊年否決咗行政長官嘅選舉嘅方法，就係唔畀行，咪咁咯。
佢哋仲鬧乜嘢咧？就怨邊個咧？
好好檢討下自己啦！
如果你哋唔好好檢討自己，就成日揾人鬧。
一如咧。
我喺舊年亦都係揸住同樣嘅漫畫，話你哋。
係你哋係最。
真正嘅保皇黨。
你哋係最保守。
由於你哋反對呢個行政長官普選，明年產生嘅行政長官出嚟，依然係一千二百人選。
就全香港市民又冇得選，有得睇就冇得選。
咪你哋造成㗎咯，因為你哋一步都唔畀行。
少少突破都唔得。
有突破，總係好過冇突破。突破咗啦，然後一步一步嚟。
噉樣先係。
符合社會發展嘅真正規律啦！
但係你哋。
名曰就民主，其實就係假民主。
鬧功能組別嘅語言就係保皇黨，其實你哋先係真真正正如假包換嘅保皇黨。不過算啦。
唔好講保皇黨啦，我講一啲實質啲嘅問題。
就係。
你哋呢幾年嚟收咗黎智英啲錢，老老實實交代仲好啦。
因為呢個係最實際嘅，你講乜嘢都係假。
啊！你收入四千幾萬啊！包括你民民主黨、工民黨、工黨、社民連。
你不如索性清清有交代。
噉樣嘅時候。
大家仲可能有少少信任，但係一方面你收阿黎老闆嘅錢。
反對政改。
啊！製造七十九日非法佔領。
一方面就講什麼要爭取普選，即係你係講大話啊嘛！
假的真不了。
真的假不了。
趁而家仲有幾個月，快快脆脆向全港市民交代，你哋收咗四千幾萬，究竟係應承咗嚟應乜嘢？
有冇其他議員要發言？
陣間落雨。
多謝主席。
頭先咧就聽到黃國興議員咧就將佢喺政改辯論嗰個演詞咧又再重新讀一次，將佢喺政改辯論嗰個演詞嗰啲漫畫又再重新搬出嚟。
又再講一次，又將佢以前咧講過曬説話，又再講一次啫噉樣樣，冇乜新意嘅。不過我想提翻你啊，黃國興，當日等埋發叔嗰陣咧，你有冇一齊衝出去啊？
你自己有冇失職啊？之後你有冇喊咁好，即係中聯辦嗰度謝罪啊？邊個你老闆嚟㗎？
講嘢。
抽字點寫啊你？
講事實。
琴日。
源水嘅調查報告出嚟啦！
結論好清楚。
集體失職。
喺我哋立法會呢一度。
我想提醒。
黃國興議員在內。
嘅保皇黨嘅議員。
喺二零一五年嘅十月十六日嘅晏晝一點十二分，喺呢一個地方。
我哋泛民主派議員提出就住袁水風波，做一個權力及特權條例底下容許我哋成立嘅調查委員會嘅調查，你哋投咩票？
你哋全部都係投反對票。
因為你哋係保皇黨，泛民主派嘅議員全部投贊成票，要成立調查委員會。
今日佢哋喺度言之鑿鑿話功能組別有幾好啊？阻住我哋開快車啊！阻住我哋泛民主派議員民粹主義抬頭啊！
老老實實。
嗰個議案嘅結果係事實，係歷史嘅根據，唔係嗰啲噏得一陣噏柏拉圖、蘇格拉底是但噏。
頭先蔣麗雲演員嗰啲噉嘅假情假意假動作。
借啲噉嘅所謂思想家喺自己。
厚到不得了嘅麪皮上面，再要燙下金，真係好醜怪。
好反字，好令我反感。
嗰個議案。
直選嘅議員十六個贊成。
十三個反對。
喺分組點票嘅制度底下獲得通過，但係。
喺分組點票制度底下嘅功能組別嗰半又點咧？
九個泛民主派嘅議員贊成，二十三個保皇黨嘅議員反對，被否決。所以舊年嘅十月十六日呢一個。
喺呢一度嘅投票，關於元水風波嘅權力及特權條例嘅調查被否決。
阻住地球轉。
我哋要支持成立呢個調查，佢哋要反對呢個調查，因為佢哋要保皇。
主席，成場辯論。
你會見到好多嘅保皇黨議員就話：，喂，我哋做幾多嘢啊？我哋幾好啊？我哋啲不可多得嘅人才啊！
冇抹黑我哋啊！我哋都唔知幾係嗰啲叫賢人啊、能人啊噉樣樣。
佢哋抽離唔到啊！
成件事個辯論嘅本質係功能組別。
嘅不民主本質。
呢個係基本法六十八條。
嘅規定。
邁向普選。
普選係普及而平等嘅選舉咁簡單嘅啫。
我哋香港特別行政區要遵從嘅聯合國嘅。
公民同埋政治權利嘅國際公約嘅第二十五條。
多次喺聯合國嘅會議上邊，包括我自己親自出席過嘅。
個解釋都係好清楚。
普及而平等嘅選舉，功能組別，無論你點樣將佢。
拉長拉闊。
變形都好，都並不符合普及而平等選舉嘅定義，所以係不符合喺基本法第六十八條嘅要求底下，邁向立法會全面普普選。
嘅最終目標。
如果有人話啊，我哋啲功能組別係一個煞車系統。
頭先關於元水風波嘅調查，可以話舉一反三。
民情係點樣樣？民意係點樣樣？市民個福祉喺邊一度？
急市民之所急，正正就係呢一個例子，畀我哋見到。
功能組別嘅議員係幾咁不幸。
幾咁容易被氹？
幾咁容易去從種種嘅交換？
妥協。
要佢硬嘅時候唔硬。
若佢撐起香港市民嘅福祉嘅時候，就偏偏咧就唔撐。
話咩民粹主義抬頭，所以要功能組別企喺度頂住，有丁點歷史嘅常識。
嘅香港人都知道。
古今中外歷史當中最民粹主義、最恐怖嘅。
例子就係五十年前嘅文化大革命。
同民主有咩關係？
冇啊嘛！
納粹希特拉，法西斯主義。
係獨裁政權走偏風、極端主義者，呢個最得人驚嘅民粹主義。
我哋喺度講緊一個好唔公道嘅香港嘅實際嘅經濟、政治、社會嘅不公義嘅情況。
不論係堅尼係數。
貧富差距。
居住環境、教育福利等等。
我哋幫市民討回公道，就畀佢哋舅母只話民水主義就算數。
其實唔使驚啫。
基本法一早講咗，我哋嘅財政預算案、財政開支係必須量入為出㗎啦。
幾十年前寫基本法嗰陣啊，已經驚到～
鼻哥窿都冇肉㗎啦，驚民粹主義。香港市民明白㗎。
我哋要量入為出㗎。
我哋要照照顧財富嘅創造。
但係，正正咧，呢個政府咧，多年以嚟咧，就住財富嘅公平公道嘅分配方面咧，教唔足功課啊嘛。
呢個係為香港市民喺一個不民主嘅政治制度底下。
爭取佢哋應有嘅。
應有嘅對待。
嘅一個以事論事嘅方法，並不是什麼民粹主義啊！
呢度冇人搞文革嘅，呢度冇人搞法西斯嘅，對唔住，係中國大陸先搞呢啲嘢嘅啫。
講到功能組別。
係點樣樣特別得嚟？
係要千秋萬載，講到自己點樣不可多得。
點樣不能咧？係被送進呢一個嘅。
時間緊鑼。
一定要千秋萬載咩？原因唔好講咁多啦，記得利益咪算咯。
好似黃定光議員講得真係好有道理啊！我有個利益。
我企卧喺度講嘢點啊？噉樣。
咁但係佢嘅黨友陳克勤議員、代表何俊賢議員講嘅時候，又唔係咁講嘅喎。
有好似話唔係永遠嘅利益㗎，我哋講道理㗎，我哋睇制衡㗎噉。
大家都係攞一啲理由。
其實事實藉口咧。
嚟對堆砌。
你對蒙騙？
嚟到去繼續保和。
直選嘅議員。
一樣係可以聽唔同嘅階層。
唔同嘅所謂持份者嘅意見嘅。
舊年嘅年初。
我真係陪同曬差唔多所有香港，都大家都可能熟悉嘅。
漁民團體一齊去菲律賓做考察。
啊！其中一個好有趣，我問佢：喂，不如噉啊，你支持我選漁農界啊咁？哇！我喂十個提名票喎要咁個阿哥話：，哇！我畀咗你之後咧，我真係唔使做啊！
有後果㗎，因為。
啊！
嗱，所以功能界別咧，正正就好似你將某啲嘅界別定義咗係我嘅。
將佢拘禁住。
將佢抽咗出嚟。
然就繼續永續噉樣記得利益落去啊嘛！
民主化嘅社會當中，制度當中。
冇功能組別。
絕對咧係有條件達到善治嘅。
喂，老實實啦，譬如譚志源局長。
你你諗一諗，即係你嘅教育局嘅同事，阿局長吳克儉。
係咪真係好掂咧？噉。
梗係唔掂啦，但係你成日都啊，佢聽不同意見啊噉。
個個都係可以聽到不同意見嘅，係唔需要有咩功能組別特別，要話佢有特別嘅渠道先至聽到特別嘅意見，政府先可以有效咁施政啊嘛，係咪？
所以功能組別嘅本質。
就係違反民主嘅價值。
違反民主嘅原則，所以我哋講功能組別嘅傳費問題喺呢個高度去討論嘅。
唔係話我自己做得。
幾咁犀利去幫我業界爭取啲乜嘢權益，所以我就要繼續留低啦。我界別就要繼續留低啦。我哋追求嘅。
係一個公平、公道、公開嘅政治嘅制度，同埋施政嘅環境。
香港市民討厭嘅。
係利益嘅輸送，係官商嘅勾結，係私相授受。
然後政府繼續。
擘大眼講大話噉話啊！呢啲係不可多得嘅人才啊！我哋用人唯才，其實就係唯威位啫嘛。
係咪？
赤裸裸嘅。
利益、權力嘅競逐。
嘅反智低級遊戲，包裝成為點樣撐起一國兩制？
撐起資本主義。
長咩啫？
撐起一個腐敗嘅制度就真。
撐起一啲無能容碌嘅，繼續唯唯諾諾、阿諛奉承，就係事實。
香港追求嘅係一個公平、公開、公道、有競爭嘅。
選舉嘅制度。
每一個選民。
應該係平起平坐。
而我哋咧。
如果睇翻，
其他地方嘅經驗唔單止係參選權，好多地方都降低到十八歲。
投票權都有唔少個國家咧，係講緊降低到十六歲。
成熟嘅。
社會。
係唔會擔心嗰啲咩新生代啊，有啲咩激進嘅諗法啊，點樣挑戰權威啊，點樣令你坐立不安啊？梗係唔係啦？有咁開放得咁開放。
放馬過嚟啦！噉。
唔係嗰啲閂埋門分餅仔。
嘅一個噉嘅操作啊嘛～
我哋冇西環幫我哋協調嘅喎。
我哋冇大佬叫我哋去，定係唔去㗎喎？
我哋一班追求自由。
追求平等、人權，包括參選權。
被選權嘅泛民主派。
有。
保皇黨嘅。
議員今日發言話：你講咁多做咩？你只不過想奪權啫嘛噉。
我理解都係黃定光議員講嘅。
爭奪管治權，喂！
參與政治。
推動善治。
憑自己嘅理念，公開去爭辯，爭取支持。
唔係為咗爭取。
管理自己嘅城市，管理自己嘅政府嘅權力係乜嘢啊？
走嚟博影相啊！The Honourable啊，尊貴的議員啊！
嚇黐住呢七十張凳有保啊！而家。
有少少影響你啊！議員你好啊，噉樣啊，係啊，有啲官員就係噉啊，而家。
阿議員你好啊，咁好假嘅一班人。
做戲都唔識做。
我哋要嘅係真嘅善治，真嘅管治權，真嘅普選。
唔係呢啲假假人、假義、假星星嘅、唯唯諾諾嘅。
烏煙瘴氣嘅利益輸送。
嘅遊戲。
而仲要包裝成為正直正義鬼殺咁嘈，頭先黃國興嗰啲噉嘅講法真係笑死人！
佢應該羞恥啦。
做咁大聲去鬧人！
要算賬，算到你自己頭上啦，黃國興。
本人耿直陳詞，反對二讀。
會現在暫停，明天上午九時正恢復。