我想問，仲有冇其他嘅委員想發言？
兩個唔易。啊，多謝主席。噉啊，大主席都未拉布就已經病咗啦。
噉就要你哋兩位嚟。
輪流接班，噉我希望佢好翻啦。因為其實，
始作俑者就係佢嚟嘅。其實我哋。
或者啊，陳志全議員要提一個即係休會待續。
嘅議案。
其實就係希望畀啲時間佢諗清楚。
點解咧？係會。
將個龍門咧係越搬越遠，越搬越細。
其實。
我當面已經同佢講咗嘅，就係話其實誒展布嘅方法唔係噉樣樣，我就同佢講咗。
展布嘅方法咧，就係。
不情咁開會，即係話咧一一個一一日開十六個鐘頭，或者開廿四個鐘頭咧，咁自然。
嗰啲拉布嘅議員咧就會疲累，或者係咧冇辦法再繼續落去，咁呢個係最好嘅方法。咁當然喺其他嘅。
議會咧，就有一個叫做。
即係中止嗰個辯論嘅，同意思好似而家噉嘅，其實。
不過咧，一中止咗之後咧，當然係通過唔到嗰個。
預算案啦。
個問題就在於乜嘢咧？第一，我就要先答阿黃國興議員喺度。
即係講噉，佢就話：哦，有位。
即係呢個。
建築工人咧就畀咗一首鄭板橋鄭板橋嘅詩畀佢，噉佢就引嚟咧。
就。
話我哋。
係，大佬，我首詩係寫畀官員㗎嘛？我係官嚟嘅咩？所以首詩應該係對住。
對面嗰啲人讀，即係對著蘇錦良讀啊！
係咪啊？搞唔掂啊！
係咪？你講嗰個所謂？
壓。
牙齋。
牙門啊嘛，哥。
噉你都唔識？
呢度係咪衙門咧？可能係，可能唔係。不過就唔係衙門嚟，呢度係議事嘅地方，冇乜權嘅。
所以有時，老實講。
開心啲啊嘛，而成日都引喻失倫嘅。
係咪係咪？你唔中意阿？
邵善波話咧。
即係話話你哋話你哋唔開會，即係邵傳波嗰啲惡毒嘅説話，我都唔講啊！
係咪啊？你你成日話呢一個拉布嘅議員阻住。
誒嗰個經經濟嘅發展阻住批錢，誒唔好意思喎。
唔係咁㗎，根據政府嘅數目。
根據政府發表嘅即係歷年去。
批呢個錢去起工程咧，係由二零零九年開始。
大幅飆升嘅，而二零零九年大幅飆升咧。
就未有拉布嘅，即係話過到啦。
而實際上邊？
喺呢個二零一二年第一次嘅拉布戰開始。
年年都係批咗。
大量嘅款項就喺即係舊年都批咗成八百幾億。
主席。
批咗咁多款項。
要批。
個數額越大，超支嘅數額亦都大。
我想問你啊，黃國興議員。
我又想問下你，你痛唔痛心嘅咧？
你你批得一千億，個政府就超支一百五十億；你批二千億，政府按比例超支三百億。
主席。
我反對大主席。
我希望佢補翻啦，翻嚟聽啦。
嗰個做法咧就係其實佢係不恰當。兩方議員係誒，我要提醒你咧，即係根據議事規則第四十四條咧，主席嘅裁決係最終嘅決定，議員係唔應該喺立法會嘅會議上邊咧評論主席嘅裁決嘅。贊成得唔得咧？
我想問個規程問題。
我贊成主席嗰個。
嗰個。
做法。
此呢個做真係好。
主席嘅做法。
係將會議規則靈活運用。
就以我為例。
我係畀佢生得最多，我千幾條翻百幾條。
佢真係叻，佢竟然間可以咧！
無中生有，我睇唔到嘅嘢，佢睇到，果然獨據慧眼。
個證據係咩咧？
就係。
我呢個議員叫梁國雄，提出嚟嘅嘢同其他議員一樣。
其他嘅議員就可以批到，我就批唔到。
咁老實講，主席。
阿戴主席。
阿曾玉成有冇同你上過課？我哋三位主席㗎嘛，有冇教過你啲技技即係技巧嘅咧？
係因人而異。嗱，老實講，因人而異都係一種。誒，梁國雄議員，誒，我再次提醒你。我贊成佢都唔得啊！誒，請你集中睇翻個議題去發言。
阿馬逢國代代主席。
好啊！
啊！
我想請教你，咁而家我係唔準評論啦，定係唔準批評咧？
即係講下都唔得。
議員係唔應該喺立法會嘅會議上評論主席嘅裁決，議事規則第四十四條寫得好清楚。規程問題。
咩規程問題？係主席在會議規程問題上所作嘅決定為最終決定，並冇話唔可以提出質疑、提出意見、提出批評。請你揾出另一條。
啊，我認為。不過我而家想根據十七三要求點算法定人數，畀時間你去揾出另一條議事規則。
請秘書點算人數。
冇事嘅。
梁國雄議員。
多謝主席。
因為。
喂，先。
主席先話就就第四十四條嘅解讀，你諗清楚未咧？
一個規程問題問你，即係話你啊。
之前。
會議規程寫得好清楚嘅，喺所有嘅會議嗰度，主席所作嘅裁決就係最終嘅裁決。
令我都再提醒你一次，就係對裁決，無論你係贊成。
或者唔贊成，正面或者負面都係唔應該評論嘅。請你繼續發言。
請問你根據乜嘢咁講啊？誒，主席嘅嘢係不能夠評論，我淨係睇到你叫我睇四十四，主席決定為最終決定。
咁即係個意思就係話你噉嘅話語，係我而家作為呢一個會議嘅主席，我個裁決就係最終裁決。你個意思係咪你個？
唔係。
唔係，我問你根據咩裁決啊嘛？
我已經講咗啦。
O.K.咁即係你冇根據嘅裁決，咁都都都係你嘅最終裁決。即係你叫我而家呢一宗咧係唔準批評咧呢個曾玉成大主席有關。
誒，佢對今次財政預算案。
試意去。
梁國英議員。
我已經提醒你幾次喇。
我希望你而家即刻回翻去辯論嘅議題，優先接續個議題發言。第一。
噉我就講政府啦，批評政府得啦啩？政府係寫一封信咧，就畀大主席嘅。
噉我就話咧話你快啲cut曬嗰啲。
即係個批評政府得啦啩。
嗱，噉就有個叫謝萬怡嘅。
應該係咪謝萬儀咧？係啦。
佢英文信嚟嘅。
我英文唔係幾好嘅，噉啊，佢就係整封英文信畀我，跟住主席又畀封英文信我。
嗱，根據佢嘅講法啦，就話好多嗰啲誒誒。
呢一個修訂案咧係唔得嘅。咁其中一個講法咧就係話咧。
我嗰啲啦。
就係話咧，哦！你根據嗰啲薪金嘅起點同埋終點去裁減。
呢一個誒？
嗰啲人嘅人工係唔得嘅，因為咧嗰啲人咧係跟住個grade啦，跟住嗰啲佢升升遷啦，嗰啲誒嗰啲嗰啲誒升級表咧係。
會呢一個加人工嘅，所以你根據起點或者終點咧都唔啱嘅，因為咧唔係減唔係減嗰部分嘅人工。嗱，呢一個咧就其實同呢個基本法嘅。
規定係有關嘅。
基本法嘅規定咧，就係。
行香港特別行政區。
嘅行政機關咧。
就係要咧，行使下列嘅職權，就係。
要去。
向呢一個。
立法會咧係負責。
Okay.
噉我我問佢我喂，我想減人工。
佢咧就不發一言，就係話：，喂，你計唔到條數，唔好減啦，噉樣。
主席。
呢一個好明顯。
係一個逃避職守，即係話佢係拒絕。
向立法會議員提供相應嘅相關資料、準確嘅資料，以便立法會議員去行使佢嘅權力。我未見嗰個政府係咁賴皮嘅。
主席。
你坐喺我隔離，唔係坐喺上邊嘅時候，即係你係議員，唔係當主席嘅時候，你周時追問啲。
啲呢個誒誒政府官員㗎啦，係咪？
咁如果你講得，
話喂！
嗰個終點起點唔係最準確嘅，所以咧係唔應該畀個修訂案。
擺入嚟嘅。
噉我。
佢可以將嗰個官員嘅人工畀我㗎嘛？佢唔係秘秘密嚟㗎嘛？而係最後尾嗰日。
佢先拎嚟。
係咪啊？噉你？
噉樣做法，但係主席竟然間逆來順受，信立足嘅理由，我覺得政府係唔啱。
啊，主席。
仲有一個，我覺得曾玉成。
佢唔知點樣樣。
瞓唔著啊，定點樣樣？佢話五一一咧就係死線。
主席。
代主席，代代主席。
我真係諗唔明。
諗唔諗得明啊，張華峯？
你諗唔明啊？
喂。
啱啱就係阿張德江。
阿大口江咩啊？
主席，我都有規程問題，我先知嘅。
七十五條規定嘅人人數係唔夠。先坐低。誒，黃國興議員有咩規程問題？主席，議程按照剛才你同埋之前嘅處理主席，同埋之前嘅處理主席都清楚講咧，議員喺呢個休會辯論係不能夠咧。
去評論大主席嘅裁決。
黃強先坐定。香港立法會嘅議事規則，我係根據基本法第七十五條。你聽住係基本法嘅第七十五條規定。
立法會嘅會議人人數係在係議員一半，而家係即刻要求你停止呢個會議，同埋點算人數，不要違反基本法。
比輸點算人數？
喺呢度，我想再提醒大家咧，而家係辯論緊全體委員會是否應該休會待續。
請議員咧係就呢一行議案發言。
如果議員咧質疑主席嘅裁決，因此認為應該休會咧，噉就係違反咗議事規則第四十四條。
因為主席嘅裁決係最終嘅決定，係不容質疑同埋辯論嘅。
梁國雄議員，我已經先後提醒咗你幾次，如果你繼續係，
質疑主席嘅裁決嘅話咧，我係會認為你係行為極為不檢點。請你繼續發言。主席，我係贊成主席嘅決定。
一個醒啊！
佢知道先。我請你，無論我贊我贊成主席嘅決定，梗係唔啱啊！你嘅評你嘅評論都係唔應該嘅。我贊成都唔得啊！啊，你真係講嘢啊！我唔會啊！如果你噉樣講，我贊成冇理由唔得嘅。你話最終決定就唔準畀批評㗎嘛？嗱，我贊成主席嘅決定，我覺得佢好有慧眼。
第一。
點解唔一一咧？唔係五一八咧？
因為五一八係張德江嚟香港啊嘛，冇眼屎乾淨盲。
張德江嚟到嘅時候，大把人要陪佢。
分分鐘甩碌！
第二，佢睇到張德江嚟到嘅時候，如果仲拉緊布，對梁振英不利，梁振英畀壓力佢，所以成個政府冧冧聲，突然間漏嘢寫嘢嚟咯。
梁振英係不能夠經受一根。
稻草。
佢七一擺多一斤稻草落去沉㗎。喂，嚟到嗰陣時，哇！今年呢個立法會突然間係慳咗好多時間通過財政預算案，仲唔係得政啊？唉，你睇下樑特首真係威武英明啊！主席，我哋嘅我代代主席。
佢真係級數高，我真係好贊成。
咁能夠睇睇，即係即係知道咗上邊嘅意思，亦都咁大體，係咪啊？行政會議係咪啊？嚟到嗰陣時，張哥問：，哇，今年點啊？我今年個財政預算案提早收工啦！
唔係點解係話五一一嘅死線咧？
所以，主席。
你點解你係代代主席？
佢係主席啦，我覺得係有分別嘅。
就係佢叻。
佢揣摩到。
佢個佢佢佢佢為咗所有嘅。
我哋呢個議會嘅不正常嘅多數，即係建制派揾條後路。
亦都為咗而家喺。
法院嗰度作作作工嗰位梁特首。
可能唔係願意嘅，不過都識大體啊！夾硬嚟。
我以前邊有咁多口水啊！政府，我哋話住你曾玉成做乜鬼啊？
金界唔同啊嘛，仲有係真係馬屎憑官勢。
喂，張德江個黑馬咁大咁肥。
佢碌屎梗係犀利啦！嗱，主席，綜上所述，我就認為佢係好嘢，但係我就搏一搏啊！啊，黃國興議員啊，仲係一分鐘，不過就係將來都搏㗎啦。
你咁關心基層，唔該你睇下啦。
大白象即係基建啊！由二零零七年去到二零一六年係增加咗兩倍幾啊，二百七十八個percent。
教育係五十三個percent，衞生一百三三十一個percent，社會福利一百零六個percent。
就係好似你噉啊！攞曬啲錢變咗石頭啊！仲要石頭唔夠，再加石頭啊！
阿哥，你咁為基層着想，成日話為老人家着想，點解你支持個政府？
係噉樣做。
主席。
我哋香港社會開支佔呢個。
生產總值嘅百分比，七點五，南韓十，澳洲十九，英國廿一，德國廿五，意大利廿八，法國三十一。
貧富懸殊，工聯會嗰啲老會員過唔到世咁滯，就係黃國呢種人，贊成政府做大白象。梁美芬議員。
要求根據十七三點算法定人數，主席佢係錯嘅，佢係。
梁美芬議員。
主席，本人發言係反對優會代續。
市民打開嘅電視機。
見到我哋立法會唔係進行緊辯論，而係只係聽到不停不停嘅鐘聲。
我哋喺過去呢幾年，特別係。
呢一年，每一次去參加地區嘅活動。
有機會同佢哋溝通嘅時候，問起一個問題，大家最希望立法會做乜嘢嘢啊？咁
幾乎。
好一致嘅。
就係希望立法會快啲展布。
好多時咧，仲會係你講一次，個掌聲就越大聲一次。去到最後嘅三次嘅都係講剪報嘅時候咧，掌聲咧係非常之熱烈嘅。
點解咧？
因為市民咧唔係淨係厭咗拉布，唔淨止討厭拉布，係煩厭。
嗰個飯糰咧已經係。
去到咧，蔓延咗去立法會本身。
討厭曬所有立法會嗰啲人㗎，佢其實乜嘢派乜嘢派，佢覺得你立法會喺度做緊乜嘢咧？噉佢話以前咧講立法會，有時講下笑講錯字咧就會變咗垃圾會，而家真係好多好多市民咧就覺得唔知立法會做緊乜嘢。
就真係咧名正言順嘅垃圾會。
嗱，以前咧，二零一二年我最記得㗎啦，嗰個就係因為咧，就係立法會修訂條例裏面咧，就係我哋幾位議員佢唔滿意，就展開咗呢個拉布。
當時嘅拉布咧。
並冇加插，不斷噉樣點人數，不斷用鐘聲嚟代替咗佢哋嘅發言。
所以咧，當時咧，我哋翻譯呢個拉布嚇，拉布嘅英文咧就係 filibuster，就係費力把事拉。
佢都要用啲力氣嘅，因為佢不斷不斷咁講。啊，自從佢哋再發言咧，用鐘聲可以代替發言咧，以後咧就用鐘聲取代咗呢個拉布嘅策略。
但我好想同嗰幾位議員講，特別阿梁國雄議員，其實咧佢就好中意司法複核嘅。
噉我覺得，如果用一個比較有效嘅方式，佢將佢對立法會主席嘅唔滿意，甚至咧佢亦都進行個司法覆核。
嗱喺二零一四年九月，其實法庭亦都好清楚，畀咗一個好清楚嘅指引，我哋就住拉布呢個問題咧。其實拉布本身咧就唔係一個憲制嘅權利。
只不過咧，我哋講冇錯，立法會議員係一定有發言權嘅。
不過，作為立法會主席，佢喺《基本法》七十二第一段咧，其實法庭咧都好清楚講，主席係有權對辯論設定限制同埋終結辯論。
嗱，雖然佢呢個案件咧，其實咧就阿梁國榮議員咧係一路都冇攞到leave嘅。其實，但係咧喺法庭佢判詞裏面咧，佢特別係提到咧，其實喺點樣主持立法會會議裏面，立法會主席係有一個inherent power，即係話咧佢係賦予畀佢有噉嘅。
權力亦都有噉嘅責任啊，係令到我哋立法會成個嘅會議嘅進行咧，係一個正常嘅狀態。
其實我都聽過梁國雄議員，佢提到佢係好緊張老人家嘅福利，甚至咧佢希望咧透過拉布嚇去顯示佢對咧而家財政預算案嘅不滿。
既然係噉，其實大家點解要將呢啲時間浪費咗喺呢啲鐘聲咧？
大家如果唔滿意立法會主席嘅裁決，其實咧係應該咧好好利用畀咗我哋落嚟嘅時間。大家真係展現到點解有啲人佢認為全民最有保障，可能咧佢有顧慮。大家認為可能你係斬件式。
先做一啲，譬如話誒二千億十年未來嘅計劃撥喺公營醫療，其實亦都可能係第一步。我哋講到銀髮族嘅問題等等，應該係喺爭取時間，唔同意見嘅人係喺辯論裏邊係展現到大家嗰個。
理論最珍貴嘅地方，而唔係咧，畀啲市民淨係聽到鐘聲。老實講咧，唔係淨係對建建制派嘅折磨。
對市民都係折磨。
對你哋嚟講，其實啲市民真係好討厭㗎。
佢民生問題又拉財政預算案又拉，又聽唔到有幾多句係真係講喂佢哋點樣睇呢個問題啊咁？
一係咧就掟嘢，各方面咧，其實咧對我哋立法會成個最珍貴嘅時間係浪費。
費力把事拉咧，而家因為你哋用中聲代替咗啦，所以咧你慳翻啖氣。但係對於秘書處嚟講，大家都一齊要捱夜，大家其實用緊好多公眾嘅資源同埋時間，係喺呢個拉布當中㗎。請你停一停。請根據議事規則十七括弧三。
點算法定人數？必須。
梁美芬議員，請你繼續發言。主席，以前咧就立法會冇拉布啊、點人數啊呢啲噉嘅即係怪嗰啲畸形嘅現象。而家咧，我哋就經常就陷入呢啲鐘聲之中，所以咧，其實大家都冇辦法以招拆招，對住一啲咁唔講道理嘅瘋狂。
點人數嘅方式咧，我認為大家絕對唔能夠助長。我認為點人數嘅時間、休會、留會嘅時間，全部都應該計算喺嗰啲編排時間裡面。佢剝削嘅咧，就唔淨止我哋呢啲係好想將自己見解好清晰講畀我哋市民聽嘅人，亦都係剝削咗市。
市民去了解各黨派唔同嘅政見，噉就大家一齊咧，就係喺呢一個分分配時間裏面。佢再繼續咁點，佢自己都冇發言時間㗎啦。所以咧喺呢一個方面咧，其實議事規則委員會一早喺上一屆開始就討論過一個咧，就係時間編配嘅議案，一個就。
就腰斬決議案，一個就結束決決議案。咁當時咧，大家都認為咧，如果可以用時間編配議案，即係今日而家所謂嘅一個新嘅慣例嘅方式，係最好嘅。咁既然我哋議事規則委員會咧，係好難得到嗰個大多數嘅做法，好難咧係。
直接係透過修改議事規則咧，其實而家必須係靠主席，佢喺一個合理嘅情況底下運用酌情權，係製造新嘅慣例去正視同埋處理呢一種不合理嘅拉布方式，令到立法會係。
回復翻正常，令到我哋立法會可以係進行一啲正常嘅辯論。主席本人僅此陳辭。
仲有冇其他委員想發言？
有冇其他委員想發言？
陳志全議員。
你有冇打算發言答辯？
係咪政？你要問埋政府先問我㗎，係咪啊？
問埋政府官員先㗎嘛，應該。
政府而家冇負責官員喺度。
買佢有，不過你應該循例問佢，不過佢都唔講㗎啦。噉就我我繼續發言啦。嗱，首先咧，我要回應翻梁美芬議員同埋黃國興議員頭先嘅發言先啦。
嗱，點人數咧就係根據議事規則第十七條會議法定人數嘅段落咧，係行使嘅。而呢條議事規則咧，亦都係根據基本法第七十五條法定人數佔全體議員人數嘅二分之一呢個規定。
所以提出點算法定人數嘅議員咧，係行使緊基本法第七十五條，將基本法第七十五條咧係喺我哋議會過程之中落實。
呢個咧？
亦都係討論咗好耐，甚至之前謝偉俊議員覺得咧喺投票嘅時候咧都唔應該憑感覺，應該咧跟翻基本法第七十五條，所以佢話未來嘅投票咧都會係要求記名。其實佢係用心良苦嘅，佢係怕事後咧有人會司法複核，令到某些重。
要嘅法案，即使係議會裏邊咧係有共識，唔太爭議，冇人要求誒點票咧，都係確保符合法定人數。但我想再清楚講一次畀大家知道。
點算法定人數唔係隨時都可以提出嘅，當議會里邊嘅議員嘅人數係符合咗。
基本法同埋議事規則嘅要求咧。
係冇議員可以提出呢個要求嘅，所以梁美芬議員話提出點算法定人數嘅議員係剝削其他議員嘅發言時間，對唔住。
你應該話冇坐喺會議室，令到會議室不足法定人數，達到唔到議事規則第十七條或者基本法第七十五條嘅要求嘅議員咧。
係令到。
其他令到個鐘聲要響，我係唔會能夠令到個鐘聲響嘅。如果你哋坐定定喺度，呢個講過好多次嘅啦。即係第一日講唔明，今日咧。
其實好多市民咧都明白呢樣嘢。
噉你話點人數響中剝奪咗議員嘅發言時間咧？呢個就唔係我嘅決定嚟，呢個係曾玉成嘅決定嚟。你頭先咁講，其實都係批評批評緊曾玉成嘅決定。我當然係唔同意呢個決定啦。嗱，至於留會嘅道理亦都係一模一樣，啊。
少數派民主派二十七個議員，就算全體缺席都唔可以令到咧，我哋嘅委員會係流會嘅。
至於翻翻去拉布剪布嘅問題，我頭先開始嘅時候已經話。
根本就唔存在剪布嘅問題，即係學梁振英嗰啲口罩店唔存在啊，所以你見今日黃光興園都冇膠剪喺度㗎。
嚇！因為唔使剪刀嘛，以前就會有筆教紙喺度問，畀壓力真學成噉啊！蔣麗雲又企起身，又問你幾時剪啊？點樣剪啊？
而家係冇展報呢回事，點解啊？因為主席已經根據情況。
派咗呢張九十四個半鐘嘅紙畀大家啦嘛～
我哋呢一場嘅二零一六年撥款條例草案，就係要喺呢九十四個半鍾裏邊完成啊嘛！
當然呢個我係唔同意，我今日提出呢個休會辯論，亦都係要表達呢一樣嘢。
啊，頭先梁美芬議員你好，你即係多謝你，你講到呢個議事規則委員會，即係曾經討論過限時討論、啊，擲日表決呢個問題，但係因為咧就好難咧，係。
根據分組點票咧，喺我哋大會決定，所以就決定要主席行使佢嗰個權力，成為頭先阿梁美芬我引述翻你，成為製造新慣例。
咪就係咁咯，其實議事規則委員會都唔使啦，製造新慣例啦嘛。跟住啊，主席你又話根據四十四條咧，就不能夠質疑嘅。咁下一屆嘅主席又會用翻我哋今次呢一個。
嘅做法咧，就話係一個行之有效嘅慣例啦。嗱，首先我要咧係糾正嘅黃國興議員一啲論點先，佢就話。
而家如果全體委員會休會咧，就唔開會，翻屋企瞓覺啦。對唔住。
阿黃君議員，你做咗咁耐議員，原來都唔知議事規則。就算我今日呢個休會動議係通過咗，全體委員會現職休會就係回覆翻做立法會立法會嘅議程上邊，仍然有其他嘅議案需要審。
我唔知。
個會係繼續開嘅，開到星期五嘅一點鐘，呢個係事實。你唔好喺度屈，唔喺度混流視聽話，提出休會議員就想唔開會，就想翻屋企瞓覺。
亦都唔存在浪費議會時間嘅問題。如果優會成功，
就會跳落去下個議程，我哋就會用我哋嘅會議時間處理跟住落去嘅項目。
政府下個星期可以再將佢呢個議項放上嚟，我哋嘅。
議程上邊。
根據議事規則係七日通知期，主席有權去豁免呢七日通知期，呢個就係嗰個事實。
根據曾玉成主席嗰個所謂決定，五月十一號嗰個會期表決。
就算休會辯論係完成，甚至係通過，亦都唔會影響到呢一個情況。所以咧。
即使係財政司司長，我頭先聽到佢嘅答辯發言咧，都冇提過所謂拉布嚇，只不過就描述個客觀情況。議員提出咗一定數量嘅修正案，主席批准咗四百零七條咁咧，佢就希望咧呢個可以喺五月。
中表決，因為咧五月底咧，政府就會冇錢啦，噉樣。
嗱，今年咧，阿即唔係話我又贊曾俊華啦，即係我淨係講呢點啫。佢係均真嘅，佢冇喊驚出嚟話製造財政懸崖啊！話你班人即係置市民咩福祉於不顧各樣，佢係描述翻嗰個情況，亦都冇黃國興議員你講嗰個。
咩斷糧啊！誒，財政懸崖啊！
你頭先所講咧，只不過係想製造個假危機，又講翻你嗰番説話。
係因為曾玉成個決定，根據議事規則四十四條啊嘛，最終決定啊嘛。
啊，講都唔準講嘛！即係五月十一號嗰個會期要投票，就係最終決定啦。咁點會改啫？就算係留會，就算係黑雨八號風球，到到嗰日翻嚟。
咁咪就投票咯，處理咯，所以大家今日睇到嘅，啊，同啊版權修訂條例嗰個處理方法好唔同㗎，啲建制派議員，建制派議員版權修訂條例咧就會。
咩？四十五分鐘一間，跟住放放。
十五分鐘噉樣，今次你睇到冇啊！大家最後咧都係十四分幾先至翻入嚟，點解啊？
因為睇到個底咯。
睇到個終點啦，個終點就係五月十一號。
嗰個會期就要投票啦！啊，即係無論你服又好，唔服又好。
咁點解我都仲要提出呢一個？
休會辯論咧。
亦都好特別，多謝民主派議員，包括阿郭家麒同埋胡志偉，咁對長毛都有就住呢個議項發言啦。
因為。
唔係講緊拉布與唔拉布，又或者係咪早啲可以完成今次呢一個誒財政預算案全體委員會階段嘅辯論嘅問題？
而係一啲原則性嘅問題。
如果限時辯論，擇日。
表決係能夠成為梁美芬議員頭先講嘅製造新慣例嘅話咧？
呢個係會存在咧，未來存在好大嘅問題。
即係因為今次呢個二項財政預算案，佢係有時間性嘅，有死線嘅。即係譬如政府話五月尾，咁所以咧就顯得咧限時辯論、擲日表決咧有佢嘅根據。
但係點解唔係加長會議咧？
點解唔係誒？開到十點啊，甚至十二點咧，每日咁梗係唔係唔使啦？因為主席今次配合啊嘛。
咁所以咪就係。
隔日投票咪搞掂咯，所以就算留會，大家我啲心裏邊有啲議員就話誒。
都口我都聽到啦，行過即係未講個字出嚟，即係如果留會其實都幾好喎，即係咁一路扣嗰個嗰九十四個半鐘嘅辯論時間啫嘛。
嗱，呢個真係。
唔能夠成為一個新嘅慣例嘅，因為你大家知道大會嘅慣例咧，財會甚至公務啊、人事編制啊，都會用㗎啦。
噉係咪高鐵同港珠澳都有時間性㗎？咁譬如假設而家呢個新慣例，噉。
呢個財會、阿公務、人事編制又可以話限時辯論，擇日表決咧？
咁如果真係可以噉樣？
咁即係乜即係乜都冇啦！我亦都相信下一屆咧。
係會收得越緊，即係頭先都見到，即係曾玉成主席唔喺度，阿梁君彥主席唔喺度，就連頭先阿梁君彥主席都畀我話提出點解我唔同意阿曾玉成主席個決定，係説服其他委員會接納我呢個優會議項。咁跟住到後邊有議員咧，就。
連講都話唔講得咯，即係四廿四四廿四條，我就話我唔係批評佢啦，我只係提問，甚至係提供一啲意見啫。
我係覺得對咧，蘇錦良局長都真係好唔公平。
因為如果你話早啲話喂，原來有限時辯論、擇日表決㗎，你早講啊。你應該版權修訂條例就限時辯論、擇日表決啦，唔使搞咁多嘢啊嘛，係咪啊？咁以後係任何嘅法案，只要證明咗個時間性，當然版權條例嘅時間性係比誒撥。
款條例草案係難啲去證明個時間嘅急迫性，咁但係嗰啲財會嗰啲撥款就可以證明時間急迫性咯。噉係咪就？
製造呢個新慣例咧。
咁所以我對於只係有兩個民主派議員發言咧，都係有少少失望啦。雖然我就你哋最後唔使支持我個優會，我唔怪你哋唔支持唔投票行咗去啊，驚畀啲唔識分是非黑白嘅人去話你拉布嚇。其實我就話無拉布咯，都話擲日投票咯。
嚇！呢個五月十一號嗰個禮拜。
其實。
其實主席，而家呢度都唔係幾夠法定人數，要求根據十七三點算法定人數先。
誒，請各位同事翻回座位。
陳志全員。
個鐘唔係唔停嘅喂。
陳志全議員。
多謝主席。
其實今次財政預算案呢兩年咧，最為議員詬病嘅其中一個操作咧，就係將一啲項目捆綁咗喺呢份大嘅財政預算案。議員如果要反對咧，係咪就係要反對成份財政預算案？你亦都冇辦法。
就算你投反對票都反對唔到呢個財政預算案，所以尤其是係工黨嘅議員咧，都因應住呢一啲項目咧，係提出咗修正案嘅。
咁今朝早財政司司長發言嘅時候咧，佢就話佢嘅理據咧係想更有效率，同埋話咧已經。如果大家有意見咧，可以喺特別財委會嗰度去提出。但係我想指出一樣嘢咧，其實我諗都唔係淨係民主派議員覺得，而係。
建制派議員應該都覺得咧，就係政府而家喺特別財委會，無論係回答議員嘅書面質詢啦，定係當其時嘅口頭質詢咧。
都係個質素咧，都比過去係差嘅。
係好hea嘅。
我要提出另一樣就係佢答我哋提出咗一啲嘅問題，佢喺第一輪嘅時候咧唔能夠即係全數去畀個書面回覆。其實我哋就係因想基於呢啲書面回覆咧，係考慮去提出修正案。
嗰啲書面回覆，第二輪嘅書面回覆咧，係要等。
我哋呢個財政預算案。
嘅修正案截止咗之後，先至回覆翻嚟，呢個咧亦都係。
嚇！
減弱咗或者剝削咗議員去考慮去做呢個修正案嘅機會同埋材料嘅。
至於答問題咧，就更加唔好講啦。
同樣用翻同一個局、同一個項目、同一個議題去比較，譬如我問吳克儉嘅外訪，佢往年嘅答覆咧。
係有板有眼跟住曬我啲條目嘅，今年咧。
係得一個數，跟住將所有項目。
寫曬一條出嚟，你見到咧佢其實佢哋係唔想合作，唔想咧畀議員去監察嗱。最後我希望即係大家都支持我呢個休會嘅動議，以示咧。
雖然唔能夠評論主席嘅裁決，但係主席今次嘅裁決咧，我仍然覺得係離曬大譜。
成為先例咧，係後患無窮，甚至係萬劫不復。所以希望大家會支持我嘅優惠動議。本人僅此陳詞。
在我就休會待續議案提出待決議題之前，我想提醒同事。
根據議事規則第四十條四條，該項議案如獲得通過，全體委員會需隨即回覆為立法會處理下一事項；如議案被否決，全體委員會嘅程序便會繼續進行。我現在向各位提出嘅代決議題係陳志全議員。
根據議事規則第四十條第四款動議嘅議案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。要求記名錶決。點票鐘響五分鐘。
兩個行議員而家開緊會嘅。
嗱，梁國雄，我再次警告你啊！
如果你繼續，
未經我批准之後出聲，我當你係。
嚴重係。
現在開始投票。
請各位議員核對所作嘅表決。
如果冇問題嘅，現在停止表決，顯示結果。
功能組別嘅就係出席二十二位，贊成係冇嘅，反對二十。
一棄權係冇嘅地方選舉咧，就係出席二十二位，贊成係三個，反對係十八個，一位棄權，表決嘅結果就以案冇係否決嘅。啊！
全體委員會嘅程序現在繼續進行，是否有其他委員想發言？