噉啊！
經濟分析。
歡迎你哋。
組長級、新級。
我哋休息完五分鐘啦，救人又恢復開會啦。
仲有財政司辦公室首席經濟主任吳慧蘭女士。
噉啊！首先問問，頭先通過咗嗰個議程啊，需唔需要財委會分開表決啊？
女士，財政司辦公室首席經濟主任歐石雄先生。
多謝主席。嗯，噉啊，而家有誒陳偉業議員第一輪提問五分鐘。
將給D2為期三年，以加強首長級人員支援政府咧喺人口、貧窮、福利政策範疇進行嘅經濟分析同研究工作。
潘少平主席咧就係喺度嘅嚇，佢係公務員及資助機構事務員工事務委員會主席，請你就呢個議程嘅討論作出簡報啊，主席。
書面畀嗰個資料，我再作決定啦。好，冇問題，隨時都可以提出嘅。嗯，咁而家議程第三項啦，E.C.二零一五一六十四，政府總部政務司司長辦公室同財政司司長辦公室啦。
建議咧，由二零一六年四月一日或者係財委會批准當日起咧，以較後嘅日子為準，喺財政司司長辦公室下經濟分析及方便營商經濟分析部保留一個首席經濟主任偏外職位，首請首。
咁咧呢個議程咧，政府喺一月十八日咧曾經就呢個建議諮詢立法會公務員及資助機構誒員工事務委員會啊。咁今日咧出席嘅就有政府首席經濟政府嘅經濟顧問陳李凱倫。
啊！
係嘛？
嗰個主要職責。
職務同埋職責。
即係，即係你。
會唔會會唔會做呢啲嘢㗎？阿陳太，你答嚇。
嗰個嘅誒貧窮線嗰個係你其中一個研究嘅啫嘛，人口老化啊，其他各方面啊。
嗱，嗰個我理解咧，我係問恆常性嘅，即係譬如係恆常性嘅，係每每一年嘅誒扶貧高峯會咧，我哋係有一個相關嘅解説，係詳盡地去分析。唔係淨係扶貧㗎嘛？你睇翻呢個文件裡面。
誒，即係即係，我唔知呢個位嗰個角色，即係同嗰個職銜嗰個誒係咪完全即係誒呢個配合咧？當然，我理解文件裏面講咗，你為呢個嘅政務司同埋呢個財政司辦辦公室嗰度提供好多嘅支援同埋資料咧。
有啦，咁但係譬如出嚟見傳媒，即係講解呢啲資料，我諗對香港人嚟講，對香港市民嚟講，同好多特別中小企嚟講，即係你你咁專業掌握咁多嘢，唔係淨係財政司同埋呢個政務司關埋喺間房，淨係佢哋知㗎嘛，係嘛？
一個係相當之高格調嘅記者會咧，係向外咧係解即係解解答我哋嗰個貧窮線嘅制定，亦都喺高峯會嗰度咧係有一個詳盡嘅分析。咁嗰個咧係誒，即係係一個大型嘅記者會嚟嘅。噉我哋嘅同事咧都係喺度咧係解説嘅。
公務員及資助機構員工事務委員會曾於二零一六年一月十八日會議上討論政誒延長財政司司長辦公室下嘅經濟分析及方便營商處一個首席經濟主任首。
第二點嘅偏外職位嘅建議，委員普遍支持延長上述偏外職位，為期三年，以加強首長級人員支援政府響人口、扶貧及福利政策範疇而進行嘅經。
主席，我我有兩個角度想想多啲瞭解嘅啫。第一就係嗱，譬如譬如我哋見到外國啲政府咧，好多時即係涉及到一啲嘅重大經濟問題嗰陣時咧，佢嗰個首席經濟師、嗰個經濟嘅顧問或者嗰個做研究嗰啲咧，都經常出嚟即係講啲資料嘅。譬如嗰一段時間有啲重大嘅經濟。
資料都出嚟講嘅，咁香港呢方面就當然有時局長會講啦，但係呢一個職位嘅負責人會唔會都可以出嚟，甚至喺資料提供上，即係誒，即係畀公眾多啲呢方面嘅資訊咧。過去因為過去我又唔覺得你有點做嘅，當然報告可能你。
誒多謝阿陳慧儀議員嘅誒嘅問題。誒，我哋誒而家講緊呢一個編內職位咧，就負責誒支援扶貧委員會同埋人口政策督導委員會兩個高層次委員會嘅工作嘅。咁誒，其實咧，我哋做嘅經濟分析咧，都會係透過翻扶貧委員會。
誒，二次到咧係誒政務司司長辦公室嗰個誒統籌處咧，係誒發布嗰啲嘅經濟分析。噉就住誒貧窮誒嘅情況嗰個嘅監察咧，其實咧，我哋咧係有一個相當之長進嘅分析嘅報告咧，係每年出一次。
係誒貧窮狀況嘅報告噉，其實啱啱咧，舊年呢個扶貧委委員會誒誒誒嘅誒每一年嘅扶貧高峯會咧都有公佈嘅。咁其實咧，我哋響第一次我哋做呢個貧窮線制定嘅工作咧，都有一。
有一二三四。
會唔會恆常啲？
係咯，咁即係即係嗰方面。
有五個，有五組嘅，其實。
咁其實嗰五組我都覺得，就翻個別範疇應該多啲出嚟見傳媒。
即係講翻你哋嘅意見嘅喎。當然，我覺得呢個未必你決定到啦。但係呢個主席諗，即係希望政府真係翻去考慮下。
或者多啲瞭解嘅，或者令到誒啲機構多啲瞭解嘅，咁對整體社會嚟講係有一定嘅用用途㗎嘛。
嗱嗱，因為我覺得政府嗰啲嘅資訊兩方面重要咧，一個就係政策好多時噉，呢個局長、副局長嗰啲經常出嚟講咧，或者政府嘅啊處長噉，咁但係。
啊，因為我見到譬如美國又好、英國又好、其他國家又好，佢嗰啲經濟先好多時出嚟就翻某啲經濟情況，佢哋經常出嚟即係交代嘅。
即係唔止你一個經濟師呢個位啦，其他有幾個？我睇翻財政司下面有成五六個，即係嗰嗰個嘅圖表，淨係睇到有成有成揸嘅首席經濟主任係嘛？即係有。
即係你你你個專業上嘅觀察同埋嘅研究，就翻某一啲嘅情況啊啊，貧窮又好，老人嗰個嘅情況又好，咁人口老化又好，好多方面呢啲嘢對整個社會嚟講，特別對我哋嚟講都重要啦，係嘛？咁譬如你有時你講到啲嘢噉，即係令我哋多啲瞭解嘅，令啲學。
即係會唔會真係多啲？即係見下傳媒，你到到上得到啲研究，睇到某一啲嘅現象，可以早啲啊！即係即係，因為政府有時你你個財政司同埋政務司，佢成啲太太瑣碎啲，佢就冇興趣講嘅，係嘛？咁所以純純粹嗰個資料提供上。
好，阿陳太。好，啊多謝陳議員嘅誒對於我哋工作嗰個嘅誒關注。咁其實咧，我哋響誒立法會咧，去如果誒容許我講一下咧，我哋過去一段時間咧都有陪同咧誒局長咧誒啊張建中局長咧係去立法。
會咧，其實淨係就住誒貧窮線啊、退休保障啊，或者係最低工資委員會咧。其實我哋嗰幾年去咗十幾次嘅。唔係，即係我我我我唔希望你同埋局長嗰啲，淨係同局長接出嚟咯。好多時你單獨都應該出嚟就翻某，因為係呢個係純資訊嘅方面。
因為局長即係特別同張景忠局長費事批評啦。呢度即係即係，我覺得你係純粹技術官僚。技術官僚，你哋有時有啲研究、有啲資料，單單呢啲資料本身係好有價值嘅。納税人畀咗錢係嘛，我哋通過款項畀你哋去做某啲嘢。咁做完啲嘢唔係淨係局長出嚟講啊嘛，你哋。
作為一個獨立嘅技術官僚，都可以出嚟大家分享一啲嘅觀察同一啲嘅資訊㗎嘛？誒多謝議員。其實我哋真係有嘅，不就單係舊年咧，我哋喺呢個國際統計又係一個大型嘅，幾年先做一次嘅大型嘅活動咧。我哋係有誒喺seminar嗰度咧去去向。
主席，嗯，多謝主席。跟住第一輪提問，劉慧卿議員。
咁多個政府部門口口聲搞到佢都頭都大曬，噉你哋呢方面咧都要加大力度，尤其是而家個個嘈就話經濟好差啦。噉你哋係咪都可以盡力幫佢哋咧？唔該，主席。
公眾咧，包括學生去解講解貧窮線同埋我哋嘅分析嘅，咁呢啲嘅工作咧，我哋會繼續做嘅嚇。多謝議員。我諗希望你以後做多啲，到時做做嗰陣時通知聲我哋，等我哋關注下啦。因為因為我我真係唔係好覺得你哋有啊，可能啲傳媒冇乜報導啦啊。其實你哋啲資訊我都係重要嘅，都。
誒多謝主席。誒主席誒，我我係支持呢個文件嘅。我亦都係多謝政府經濟顧問咧嚟同我傾過嘅嚇。噉係當時我亦都有提出阿陳偉業議員頭先提嗰啲嘢，因為我覺得如果係大家做咗啲研究咧，係尤其是如果係一啲好公正、好獨立、好客。
官嘅資料咧，係應該係誒，即係大型啲去發放，就唔係話淨係阿阿經濟顧問坐喺呢個局長隔離噉樣嚇。噉我希望即係全個政府諗下啦，即係你要應該要知識咧係誒，議會或者公眾係好歡迎一啲獨立、客觀嘅。
誒研究嘅，因為其實係好缺乏啊。雖然主席有咁多個資富啦，包括你老人家嗰個主席啊，咁但係咧，即係呢啲係好好嘅。我哋希望係多啲，尤其是而家講到呢啲誒人口啊、扶貧啊、福利啊、退休保障呢啲議題咧，係好重要，可能亦都爭議啦。噉啊，更加。
而家需要呢啲資料啦，所以我係支持嘅。噉樣咧，我就誒誒就呢個誒嗰個扶貧嗰度咧，我當日都同啊經濟顧問都傾過，即係係咪有啲即係因為其實都好複雜嘅議題。噉佢文件都講到咧，就嗰個誒少數族裔咁有做過啦，所以我哋都唔係好知啊，主席當。
時講，所以我話點解你要講多啲，講多幾次，將佢擺曬喺網頁周圍電郵畀人啊，噉樣做啦，盡力做。噉就係誒，即係仲有邊幾個細嘅誒，即係組羣係做咗或者會做嘅咧？嗱，小組樣我好贊成嘅，譬如話殘疾人士。
誒，譬如話新來港人士啊、誒貧窮婦女啊、老人家嗰啲，或者經濟顧問講個畀我哋聽，即係拆細咗嚟做，係對於幫助政府制定政策咧係好有有用啦。我希望噉。另外有一個咧就係方便營商，就唔係同呢個。不過我一定要講咧，主席就係嗰個拆牆松。
嗯。
咁去做嘅。
咁呢兩個概念有不同。
脱貧就將啲即係經濟上咧個結構有改革。
哦，冇跟進啊，劉姨嚇，好啊，噉啊，跟住到我本人問啊，第一輪。
等嗰啲人民咧，係個收入係自動係提升，即係我哋祖國做得到。
因為好彩特區政府多錢噉啊，派畀佢哋低收入家庭津貼，等佢高過個貧窮線噉啊，叫減低貧窮人口，扶貧等於脱貧喎。
用公堂咧就係最容易嘅。你哋有冇對政府高層作啲宏觀啲嘅結構性嘅建議？點樣幫我哋啲市民脱貧，而唔係淨係靠派錢咧？
誒，得諾貝爾獎嘅經濟學家都同意，我哋國家咧個改革開放係令幾億人係脱貧，真係脱貧。佢唔係扶喎，唔係派錢喎，係創造就業機會啊，提升佢哋，畀機會佢係提升嘅收入嚟，脱離貧窮。
即係落後於經濟增長嘅一個一批嘅比較弱勢嘅社羣，咁嗰喺嗰啲嘅情況誒底下咧，當然咧，我哋係會有透過政府嘅誒嘅誒社會福利嘅轉移去幫佢哋啦。咁呢個都係一個收收入再分配嘅一個功能嚟嘅。
榜啊！嗰啲咧，我相信經濟部門都話有做，就係好多時有啲人去想去開開業啊，各樣嘢。你知政府幾鬼多個山頭，好多部門㗎嘛，畀佢搞到氹氹轉噉，你哋都有幫手嘅，或者你都簡單講講。我希望你都加大力度，即係令到嗰啲，尤其是嗰啲中小企好辛苦，想做啲嘢，哇！你
係啊，陳太好誒誒，多謝誒劉偉興議員對我哋呢個建議嘅支持。噉我哋其實如果響貧窮線框架下低咧，其實都有可好多誒嘅研究嘅工作咧。我哋係做咗嘅，包括除咗係整體嗰個貧窮情況嘅掌握咧，裡面咧其實都仲有好多。
即係我哋覺得係弱勢社羣咧，我哋係需要關注過去做咗嘅咧，就係包括殘疾人士咧，響二零一四年咧就已經係做咗一個好詳盡嘅報告啦。咁呢度咧其實都引申咧有一啲政策嘅導向咧，係響而家誒響關愛基金嗰度咧係做緊嘅。咁另外咧就係啱啱我哋咧做。
做咗少數族裔嗰度咧嘅工作咧，其實咧，我哋都有向外邊咧係去解説嘅。咁誒呢個咧嘅工作，我哋會繼續做啦。咁另外咧，仲有我哋誒誒，其實響過去一段時間咧，我哋都有跟進睇翻新移民新移民嘅情況，同埋單親誒嘅誒。
家庭咧，佢哋嗰個貧窮嘅情況，咁呢度咧都有一啲詳細嘅分析咧。我哋係提交咗去誒扶貧委員會核下嗰個專責小組嗰度咧，都有詳細嘅討論。誒主要咧就係關注翻佢哋咧點解係會即係都有一啲誒家庭咧比較咧係處於一個貧窮貧窮線底下嗰個情況咧。
係誒，我哋點樣可以用個政策去幫？咁呢度咧，其實咧，除咗係話掌握嗰個整體嘅情況咧，都有即係貧窮線。另外一個功能咧，就係要做個政策導向。咁呢啲工作咧，我哋會繼續做，而且咧係會係誒盡量咧係會透過唔同嘅渠道咧係向公眾發放，同埋。
係去解釋嘅。咁至於係誒拆牆鬆綁嘅工作咧，係我哋另外一一組嘅同事咧，誒方便營商處嗰邊嘅同事去負責嘅。咁誒呢度嘅工作咧，其實咧都進行咧，我哋係要加緊嘅。係啊，我相當之同意，因為今年個經濟狀況咧，係都可以話咧係零九年。
以嚟咧就相當嚴峻嘅一年，咁見到好多嘅經濟增長嘅動力咧，即係誒都都係有一個放緩嘅情況。咁外圍環境亦都係誒相當之惡劣啦。咁所以咧，我哋特別咧就係關注中小企嗰啲嘅經營嘅狀況。咁其實咧，我哋都建立咗好多渠道咧，係讓佢哋咧去畀意見我。
我哋噉，我哋咧就儘量咧就係聽咗呢啲嘅問題啊。誒，關注咧，我哋都交翻去政策局啊，或者係相關嗰啲嘅嘅誒政府嘅機構嘅嘅部門咧去跟進。噉我可以講咧，就係如果容許我講咧，我哋有十個營商嘅聯絡小組咧。誒，如果有。
嗰個小組開始成立到到而家咧，大概咧有一百八十一個誒會議，而裡面咧提咗咧一千零八十七項事宜咧，其實咧絕大部分咧都係透過我哋嘅工作咧，係可以係向翻個誒部門咧係解決到嘅，嚇或者係澄清到嘅。咁呢方面嘅工作咧，我哋會繼續加強。
我就想問下誒陳太啦，即係政府工作就扶貧啦。其實你扶貧只係用公堂派錢畀嗰啲低收入人士啊。你劃嗰條貧窮線其實有幾條㗎？有啲啊，包括transfer payment啊，有啲啊唔包括。你劃幾條啊？嚇噉啊，然之後你就。
即係。
多謝主席。我聽得成招咧，我就覺得即係呢個。
裏面仲有好多細分同埋唔同層次嘅分析嘅，嚇咁大致上我哋嘅工作係噉樣。啊，多謝陳太，我一陣會再問，我再排隊。啊，點解第一輪提問胡志偉議員？
係可能會比學術界同樣做一個課題嘅時候咧，嗰個分析係嚟得即係更加深入。咁呢個係我感覺，我唔一定啱嘅。咁但係第二個，我反而我有興趣問就係。
係誒多食少食嘅問題誒。其實貧窮線嘅框架下低咧，我哋誒希望可以做到去誒研究貧窮嘅形態同埋成因，以致到咧係希望咧有一個整體個政策導向咧，係睇到我哋應該係點樣去幫社會上邊。
咁但係喺誒我哋嗰個分析裏面咧，我哋都見到咧。如果我哋睇整體個貧窮率咧，我哋講緊而家最新嘅數字係整體嚟講係百分之十四點二啦。咁如果我哋將裡面再細分咧，我哋就見到咧，在職嘅貧窮率咧係遠低於係失業嘅嘅貧窮率同埋。
咧就係嗰啲係未冇從事經濟活動嘅户住户嘅貧窮率，咁呢度畀到一個咩概念咧？就係其實咧最重要，如果要達到防貧或者係脱貧咧，最重要咧第一個最大嘅即係嘅需要做嘅咧，就係做大經濟個餅，提供更多嘅。
高即係誒技術嘅誒嘅工作係畀我哋嘅即係嘅市民，咁所以呢方面嘅工作咧，如果係話響經濟分析組裏面咧，我哋做嘅就係誒更加重要嘅就係個宏觀經濟嘅監察，同埋咧係即係希望咧就係配合到財政司司長嘅工作。
咧希望係透過我哋嘅經濟發展嘅策略咧，係做大經濟個餅，誒令到個經濟咧繼續係走高增值嘅道路。咁呢度好其實裏面好多工作嘅，即係包括咧係從個供應面去睇我哋個競我哋嘅競爭力係點樣，我哋係需要啲咩人力資源，我哋嗰個。
誒產業點樣可以更加多元化，以致到咧，我哋係點樣配合國家嗰個經濟嘅嘅誒大嘅方向十三五嘅規劃、一帶一路咁呢？呢方面嘅工作咧，我哋見到，如果我哋嘅經濟個餅係可以繼續係加大，而我哋又係有更多全面嘅工作嘅機會咧。
係可以做到咧，係有全民就業。咁事實上咧，喺過去嗰五年咧，大家見到個外圍環境係相當相當之嚴峻，經歷咗幾次嘅危機，包括係歐債危機。但係咧，我哋整體個經經濟咧，都大致上咧都仲可以係維持到全民就業。咁當然呢度一方面就係逆週期嘅措施嗰個推行咧。
咧都有幫助到個經濟個提振嘅作用啦。呢方面嘅工作，我哋會繼續做。咁但係當然，我哋都要關注到就係總總嘅嚟講，如果用個相對貧窮嘅概念咧，誒一定咧都會係社會上面咧有一啲人咧係會落後於整體個經濟形勢。噉我哋當然一方面就係話點樣去幫佢哋去個就業。
個能力啊，佢哋個技術嘅提升，但係咧就當佢哋即係呢度都需要一個過程嘅時候咧，我哋都會係有誒即係一個安全網去提供。噉我哋做嘅貧窮線嘅分析咧，就既係睇即係嗰個政政策介入前個貧窮情況係咪有改善，係呢個咧就就要。
嘅。
啲同數據多住啲。
胡議員有冇跟著？過咗啦，唔緊要過一時間再問。第一輪提問，梁國雄議員。
咧係提升嗰個城管效益，咁呢個咧就係我哋響呢一個呢一個講緊呢個編編程職位裏面嘅其中一個主要嘅工作。
係嚟自邊一個school of thought先諗得通嘅？咁但係當然啦，作為政府嘅話，你就唔需要諗呢呢個部分嘅問題。呢個係一個政治嘅判斷嚟嘅。政府嘅行為就本身就係一定有好多嘅係即係政府嘅介入。
嘅即係概念，即係嗰學派嘅諗法，係佢決定咗就話，當你有一套同樣嘅經濟數據嘅時候，大家出嚟嗰個嘅係演繹或者係論説咧，係出現唔同嘅。咁換言之就係話，即係所有經濟分析一定有基礎，就係你首先要解決咗就係即係。
係靠經濟嘅增長啊，經濟嘅增長帶動啦。咁但係貧窮線有有前後嘅，即係誒介政策介入前同埋介入後咧，嗰個分別咧就去睇翻政策嗰個嘅轉移咧，即係福利嘅轉移點樣去幫到誒相關嗰啲嘅嘅貧窮嘅住户。咁呢度其實。
經濟主任咧，似乎其實係幫政府嘅一啲唔同嘅決策局咧，或者決策官員咧，係將統計處手上面有嘅資料啊，政府嘅政策所相關嘅影響啊，諸如出呢噉嘅嘢咧，係重新做一個係即係整合分析。即係如果用翻。
係一個比較上係學術性嘅説説法説法，就係話咧，佢可能係比一般嘅學術機關咧，係能夠掌握到更多喺統計處裏邊嘅內部資料，然後咧係可以進行佢個經濟分析。因此理論上咧，佢個經濟分析嘅內容或者能夠係即係個準確程度咧。
誒喺即係大家都明，所謂經濟分析咧有個基本面嘅個基本面就係話，究竟你呢個經濟分析係用一個譬如話係多啲介入嘅角度去睇一件事，即係譬如係海因斯學派嘅一個諗法，定係用一個係比較上自由經濟，即係mutinism。
去令到就係達至一個公共政策嘅目標呢個清晰嘅噉，但係因為噉嘅原因嘅時候咧，噉我就諗唔係好通，就係話嗰個嘅係首席經濟主任，其實佢所所用嘅所謂領導嘅工作咧，其實係點樣領導？係咪即係話司長攤派咗畀佢嘅工作，由佢去？
分落去畀佢嘅下邊嘅經濟研究員咧，佢就住唔同個課題去做研究，即係呢一個比較從低層次嘅做法，還是就話其實佢會因為自己嘅school of thought有啲諗法嘅時間咧，係會向呢一個經濟師、向呢個政誒財務財政司司長係主動地提供。
唔同嘅係school of thought，同樣嘅經濟分析嘅時間，佢即係同樣經濟分析嘅數據，依賴嘅即係資料嘅時間咧，佢係得到一啲唔同嘅結論出嚟嘅時間，係提供到畀財政司司長去去作為一個考慮。而呢一個研究嘅結論咧，其實都可以係畀公，因為其實呢個我覺得係好重要嘅係即係。
公眾教育嘅一部分嚟嘅，如果唔係嘅話咧，我哋用咁多資源去搞，即係所謂嘅經濟分析，然後其實就只係得一種嘅係school or force喺政府嘅討論過程裏邊，咁呢一個我都係唔一個唔合理嘅做法，咁因此就話，即係我唔係好反，我唔反對你搞呢件嘢，但係我覺得應該講清楚你嗰個嘅係即係對外。
工作裏邊有冇包含埋呢一種嘅我哋叫做係即係經濟理念嘅係教育嘅工作，都屬於呢個首席嘅係即係經濟主任應該要做嘅事情，或者係政府應該要都想做嘅事情，而令到成個社會喺分析公共政策時間唔係好片面噉樣，只係睇其中一方面嘅資。
係咪？
噉就。
係咪？老實講。
嗱，其實如果你，
長生菌啊，或者～
一直一樣有貧窮人口。
但係個問題就係，我哋減嚟減去，都有下邊嗰缺㗎。
就會減少幾多貧窮人口？
其實大家都揸住扶貧嗰樣嘢嚟做，即係競選特首嘅政綱嘅。
主席，早晨，主席，我就唔會問你攞身份證啦。今次，因為我提聽到你講嘅嘢咧，真係非常之合情理。
梁生都幾聰明，噉啊將佢整咗個中位數之外，下邊嗰橛咧就跟住所謂介入啦，即係話整誒長生樽啦、長生樽誒。
低收入家庭津貼係家庭津貼啊！總言之，即係即係睇住個數字啦，即係係一盤數喺度嘅。如果我做咗一樣嘢之後咧，
下嗰決噉，跟住咧就梁振英咧就其實都幾古惑嘅呢個人，因為當時阿阿曾蔭權咧就唔肯做呢樣嘢，因為當然唐英唐英年咧。
咁所以其實咧就好，佢嗰個呢一個噉嘅方法咧，就好似阿葉太咁講嘅，就係人為地咧喺數字上面咧就好，即係省省靚嗰個記錄。
用中位數上下嚟話滅貧啊或者扶貧咧，其實都係數字遊戲，因為中位數本身個構成就係一定有上嗰橛同下嗰橛㗎嘛。好啦。
如果如果我哋誒係真係要將嗰個誒貧窮嘅根源係解決咧，咁當然係要解決一啲結構性嘅失業嘅問題啦，即係即係唔係摩擦性失業啦。嗱，好簡單。
啊，陳大好啊，多謝會議員嘅提問。誒，我諗我哋睇嗰個香港經濟誒嘅掌握咧，我哋當然我哋有我哋嘅一套嘅理財嘅理念或者公共政策嘅理念啦。咁香港睇翻香港嘅經濟嘅核心競爭力咧，其實就係我哋個低税制。
同埋，即係自由開放、公平，即係一個level playing field，一個公平公平嘅競爭嘅平台，為我哋即係整體嗰個市場嗰個力量咧，係可以發揮到最好。咁呢個咧係我哋見到我哋嘅其中嘅一個核心嘅競爭力。當然仲有好多其他嘅嘅因素啦。咁所以咧，我哋即係都。
如果係話睇去翻，我哋而家講緊呢一個偏外職位咧，去睇人口政策啊，睇我哋個誒福利嗰個政策嗰個經濟嘅分析咧，我哋當然都要係即係其中一個考慮，就係話我哋如果要維持一個低税制，我哋個公帑就要用得係要用得其所。
係要發揮到最大嘅成本效益，咁所以咧喺個經濟分析嗰度咧，譬如我哋睇貧窮線嘅工嘅分析，誒嘅工作，誒意至到咧，我哋係應該用乜嘢嘅，即係譬如話喺個政策導向嗰方面咧，我哋舉舉一個例子，譬如我哋係講緊我哋睇到個貧窮線過去嗰幾
幾年咧畀到嘅數據話畀我哋聽咧，雖然咧在職貧窮嘅誒貧窮率咧係相對咧係比較低，但係咧都仲係有一批人咧，佢哋願意自力更生，但係仍然處喺貧窮線底下咧。呢一度咧，其實我哋都可以係即係用誒唔同嘅分析咧，去睇翻點樣可以咧喺個福利政策嗰度。
將會下降，二。
吹噓嘅所謂旅遊業。
誒靠！嗰啲所謂。
就係只喺旅遊業。
好唱喎！第一。
我曾經都講過，即係話，如果你。
都好多，即係我哋唔會話。
附近嘅可以有一千多行嘅人。
暢旺帶嚟嘅呢個誒？
水貨客嚟支撐嘅旅遊業嘅嘅數字咧，係水分嚟嘅。我已經講過好多次啦。
呢個睇到啦，而家當當日我畀人講嘅鬧啦，原來啲陵園費啊，誒呢一個。
界外利益嗰度咧係發誒發財，實際上面嗰個行業裏邊嘅人咧提升嗰個生活水準好難，而且經營都好難。
係佔我哋個GDP，佢哋自己講啦，係咪？即係我唔知道點統計㗎啦，就話係大概六個percent啦。但係就業嘅人口相當之多。
我已經喺呢一個立法會屢次嘅辯論講，我話喂，咁即是話旅遊業嗰個邊際嘅利潤率。
亦都唔能夠提升旅遊業裏邊相關嘅勞動人口，尤其是客，即係嗰啲誒誒基誒嗰啲基基層員工嘅呢個生活水平。即係話，旅遊業即使係，
張華峯議員嗰陣時話啊，個旅遊業誒呢個旅遊，我哋個旅客嘅人數有幾多幾多幾多幾多幾多，我話冇可能㗎呢啲落嚟帶水貨人點可以當係tourist啦？嗰啲係叫流動人口，因為喺誒呢個深圳。
到底？
所以。
經濟嘅轉變。
係呢一個轉弱。
有乜辦法補救咧？嗱，第一。
有冇政策嘅即係人民幣？
面對而家香港已經發生緊嘅一個。
有咩善法咧？即係話佢呢個噉嘅。
阿長毛議員喺呢個金鐘嗰座。
而家咧就我琴日即係瞓唔著啦，睇電視。
就話咧，失業率咧可能升升到四啦。
即係佢而家開呢個偏外嘅嘅位置。
美金轉強，美國可能加息，噉。
去一去呢個濕地公園嗰度兜個框，跟住食碗公仔麪都計嘅喎，嗰已經係旅遊，即係嗰已經係旅客嚟嘅，因為過關啊嘛。
必然出現嘅趨勢，會令到本港嘅經濟轉型，同埋對於正話啊主席講嘅低收入嘅人士。
搭一個誒港鐵去到天水圍食碗麪，當係旅遊，即係唔係唔會當係tourist噉啊？即係我咁去做唔會嘅，唔會統計唔會，但係佢哋統計就會嘅喎。因為如果你喺誒大陸落嚟天水圍。
好啦。
嘅嘅問題咯。
因為旅遊業冇唔嚟咧，咁相對嚟講咧，服務業都會受影響。
有機會，因為呢個旅遊業咧有潛在嘅下行風險，咁咧就被逼炒人。
到你可以答到十點半，跟住我哋審會。真係好啊，主席，我問你攞身份證。
咁如果噉嘅時候，我哋誒呢個失業嘅保保障咧，就非常之世界上面非常之完善嘅之一嚟嘅，就係失業冇失業救濟金係等於冇嘅。
係用綜援嚟做嘅。噉我想問主席，我想我都答埋你問，到底有咩善法咧？呢個人係咪準備對付呢一啲將來要出現嘅結構性失業嘅？
比較前瞻性啲噉樣去睇呢件事情嘅，咁所以咧，而家我哋嘅工作咧，其實就即係就住二零一六年個經濟前景嗰度嘅誒嘅預測咧，我哋其實都係做緊大量嘅分析嘅工作嘅，嚇，咁呢方面嘅工作係會會繼續做。
哦，嗯，梁議員問問咗五分幾鐘啦，咁咧我我哋時間剩低五分，咁唔使答啦。唔係唔緊要，我畀阿陳太答下。我哋呢個議程咧夠鐘就停㗎啦，下次再繼續傾，因為我都仲有啲問題問嘅。啊，好多人，第啲人都有問題問，有幾位排緊隊？啊，請陳太答。
多謝誒梁議員嘅問題。其實咧，我哋係關注嘅，因為誒旅遊業咧就誒佔我哋整體個消費市道。但係當然，我哋睇嗰個旅遊人旅遊人數係係睇到個趨勢係一路向緊下啦。咁誒，同時咧，我哋亦都見到咧誒個。
個啱啱公佈嗰個零售數據咧，都係相當惡劣嘅。咁呢度當然係有旅遊業下行嗰個影響啦，亦都有本地人消費嗰個情緒變得更加審慎嗰個影響喺裡面嘅。咁誒，如果我哋睇翻旅遊業咧，其實佔整個零售市道咧四成嘅四成有。
多嘅，咁所以咧就頭先啊梁議員講嗰啲，即係來來回回單單程旅客嗰啲消費，當然都計咗入去。但係我哋整體睇個數字，就唔會淨係睇誒單程嗰啲，其實佢消費相對可係相對少啲嘅。但係咧，我哋個總嘅嚟講咧，整總體消費咧都佔四成。咁所以個旅遊業如果
係繼續下行咧，對於零售市道當然係會有衝擊。更加需要擔心嘅就係話會唔會影響到個就業嘅情況。而家我哋總體嚟講咧，嗰個誒就業嘅情況都仲係處於全民就業嘅狀態。但係咧，我哋睇如果裡面嘅個別嘅環節咧，譬如話係同誒旅遊相關嘅行業。
咧，其實咧就已經有一啲失業嘅就業嘅壓力㗎啦。咁呢方面嘅情況咧，我哋會繼續關注。噉我哋做嘅宏觀經濟嘅嘅監察同埋分析咧，就當然就唔係喺第五組嘅同時做嘅，因為佢係負責人口同埋福利政策嘅分經濟分析。但係我哋整體嗰個經濟嘅分析咧，會即係。
會關注到喺第一組嘅工作嗰度咧，係會關注到即係整個外圍形勢，誒同埋其他一啲本地嘅環節咧嗰個情況，包括咧係旅遊業。咁誒，我哋嘅嘅嘅分析咧就唔單止話係睇旅客嘅人數嘅變化，我哋會即係零售市道嘅情況啊，同埋咧。
噉就要睇下，即係誒。正如財政司司長都喺唔同嘅場合都講啦，今年嘅經濟狀況咧，我哋係都係覺得有好即係好多挑戰嚇，我哋需要應對嘅。咁所以呢呢個嘅工作咧，就喺預算案嗰度咧，我哋就會睇下點樣去誒，即係有有冇相關嘅措施去幫。
啊！
啲局又有幾多組？
即係蘇錦良局嗰個經濟。
個嘅啊啊呢個statistic department，即係呢個。
係咯，即係負責其他啲部門嗰啲又有啲專家㗎嘛，咁之間啲配合係點㗎？
商務噉就係，亦都有啲經濟專家啦。咁究竟咁多個之間有冇啊？好似冇啊，蘇錦麟有蘇錦麟嗰度有嘅。
誒梁錦即係黃錦星嗰個誒誒環境局，咁又畀一啲專家去做呢個嘅誒研究，呢個兩電啦，係嘛？咁跟住誒。
幫各行各業嘅經濟嘅情況、經經營嘅環境啊，同埋咧就係我哋即係行上做緊即係預算案裡面嘅一嗰啲逆週期嘅嘅措施啦，嚇。嗯。啊，多謝陳太。咁而家仲有四分鐘。
劉光世都死咗咯，你都冇旅客嚟，噉你仲唔叫停佢啊？啊，噉你等下一輪啦。如果你再問就，而家仲有四分鐘，啱啱夠啊。陳偉業要問第二輪啊。冇冇，主席，我我想即係瞭解下家下嗰啲政府嗰啲呢一類噉樣嘅誒，先係研究嗰啲嘅機構之間嘅配合嘅問題咧。
因為大家都知道啦，譬如你家下有財政司同埋有政務司嘅辦公室，噉你有五個嘅經濟嘅誒團隊，即係做呢個研究啦。咁中央政策組嗰度就點㗎？咁究竟係咪即係嗰啲嘅誒專家嗱？因為你嗱，譬如你研究經濟嘅，你呢一
嚇係啊，陳太好嗯誒，我哋其實誒，如果我哋講緊誒經濟分析部嘅工作咧，我哋其實就有好多即係誒配合翻政策局嘅佢哋嘅要求，就做我哋即係我哋主要嘅工作就係提交一個從經濟角度用數據分析唔係其他部門都有經。
經濟專家㗎嘛嗱，譬如中央政策組，我唔知有幾多個經濟專家啦。咁譬如你呢個嘅啊啊啊啊啊，蘇錦良，即係嗰個局又會有啲經濟專家㗎嘛？噉係咪咯？即係即係你咁咁多經濟專家之間個工作、個協調、統籌同個配合，究竟係點嘅咧？嗯，嗱，我哋。
主要嘅經濟分析嘅工作咧，會係喺誒經濟分析及方面營商處，我我我哋個處下低去做嘅。咁誒，我哋如果講翻，譬如話同中策組嗰度有冇重疊啊，或者個分工係點樣樣咧？噉我哋主要咧就係做量化嘅經濟分析嘅工作。咁而中策組相對。
比較多咧，就係從個社會民意嘅角度出發。咁所以兩者嘅工作咧就冇重疊，但係如果我哋係有誒即係工作嘅一齊合作嘅咧嘅工作，我哋都會係互相協調嘅。嗱嗱嗱，嗱主席可唔可以誒透過你即係要求各個政策局同個部門，譬如過去嗰兩。
兩年或者三年，即係個別嘅局負責經濟研究嗰啲，做過啲乜嘢報告，畀個清單我哋睇一睇咯。因為嗱，你你單單淨係政務司同財政司辦公室已經有五個五組啦，已經有五組啦。唔係即係我唔知總共有幾多組啊？譬如總之淨係總總之淨係組又有幾多組呢個其其他。
究竟佢哋做啲乜？有時我哋真係跟唔到嘅。嗱，你問中策組啊嘛？你問除咗誒誒財政司辦公室中策組有冇啊嘛？嗱，中策組嗱，中策組應該有啲係做呢個經濟嘅啦。我都知噉。譬如你呢個嘅啊，即係早前我哋啱啱通過咗呢個嘅啊，呢個嘅。
我自私啲嘅。
今年係最後一次會議，祝各位委員後年生生猛猛嚇。
啊，精精神神啊！你哋可以拉布，但對本主席好啲嚇。
不如咁啦，我知實有就金管局你畀埋啦。金管局又有啦。金管局有啲乜嘢經濟預測分析啊？嚇，時間夠啦，你下次嚇出年啊，即係出年你有大把時間。唔使主席啦嚇。咪咪咪，最好就書面畀多個清單我哋。係，冇錯。唔使到時又問啊嘛。嚇嚇。好嘛，唔該曬。我我順便。
即係時間過少少，問埋陳太啦。頭先你提咗個問題，嗰啲資料咧，你話誒在職貧窮嘅人嘅比例啊，係高過嗰啲即係冇職業嘅係嘛？我聽到你講唔係係係係調轉在職貧窮嗰個貧窮率咧，係講緊八點八點三個percent。
嗯，咁整體咧，全香港嘅貧窮率咧係十四點二。噉你所可以見到咧，就係如果有份工嘅有份工，佢嗰個貧窮嘅風險咧係低好多。咁呢個都係即係都係突顯翻咧經濟增長、經濟發展個重要性咯。哦，好啊。噉我哋時間夠啦。誒，今日散會，今日後今。