兩個首長級偏外職位。
家對針對人對人促促銷電話嘅監管措施嘅資料等，咁顧問嘅調查咧已經係完成咗嘅。
商務及經濟發展局局長同埋同事出席會議啦，就通訊同埋創意產業方面咧，係回答委員嘅問題。
誒頻譜傳送嘅方式咧，係誒提供免費電誒免費數碼電視服務嘅，又會係今日咧係係啓播，為觀眾咧帶嚟更多嘅選擇。
如果時間不足咧，委員係可以書面提出咧補充問題，並且即日咧係交換，又或者咧喺事務委員會提出跟進嘅。而家先請阿局長簡單介紹。多謝主席。誒，我會就通訊及創意產業方面嘅政策範疇作重點嘅介紹嘅。喺廣播方面咧，政府會繼續推動本港數碼地面電視同數碼聲。
音廣播嘅發展，亦都係正就數碼聲音廣播服務嘅發展咧，展開檢討嘅。誒亞洲電視有限公司嘅免費電視牌照咧，已經喺誒今年嘅四月二十誒四月二日咧係屆滿。誒，自行會喺去年四月一號決定亞視嘅免費電視牌照不獲續牌之後咧，商務及
經濟發展局領導嘅專責小組已經展開工作，處理因牌照不獲續牌而引發嘅相關交接嘅工作。喺專責小組嘅統籌之下咧，收回亞視電視發展發射站嘅嘅位處於政府土地或者係物業嘅工作咧，已經大致完成。港台嘅無線電視。
服務咧，亦都已經喺誒二零一六年嘅四月二日咧啟播，同時咧，香港電視娛樂亦都係於三月三十一日係推出咗一條固誒網嘅廣播嘅粵語綜合頻道嘅免費電視服務。除咗使用固網之外咧，香港電視娛樂咧亦都會係以。
咁喺電訊方面咧，誒九百兆赫至一千兆赫嘅誒頻嘅一千八百誒兆赫頻帶內嘅誒一九八點六兆赫用作誒提供流動服務嘅頻譜嘅現有指配期咧，將會喺二零二零年嘅十一月至二零二一年嘅。
九月期間係屆滿，通信局同埋我哋咧喺計劃就重新指配上述嘅頻譜嘅安排同釐定相關嘅頻譜使用費嘅相關事宜咧，係誒進行兩輪嘅公眾嘅諮詢。第一輪嘅諮詢咧已經喺今年嘅二月係展開，我哋嘅目標咧係喺二零一七年年底前就有。
阿梁啊，阿梁處長。
咁咁咪呢啲唔關事啦。
誒，主席，今朝高院有咗個裁決啦，就。
就我請阿處長去去提供呢方面嘅資料。好啊，阿處長。
能夠多啲畀市民去選擇嚇，咁另外頭先啊議員亦都提到係，譬如我哋喺。
揀粵語電影咧喺內地嘅發行同埋宣傳嘅費用嘅資助金額咧，係協助業界咧係拓展內地嘅電影市場嘅。主席，我向我同我同事咧都樂意解答誒議員有關財政預算案嘅問題。好啊，阿林劍鋒議員四分鐘。誒誒，多謝主席。
有關嘅事宜作出決定同公佈，與電信同廣播有關嘅科技發展咧，係一日千里嘅。我哋係需要檢討電信條例同埋廣播條例，確保法律嘅制度咧能夠因係係應對翻我哋嘅科技嘅發展啊，與時並進。我哋已經喺去年十一月就開設兩。
而令到一個小組檢討兩條條例一事咧，係諮詢咗立法會資訊科技及廣播事務委員會，並獲委員嘅支持。我哋會係建議咧係誒提交，我哋將我哋會將建議咧係提交人事編制小組委員會同埋財務財委會去審議。如果建議係獲財委會嘅批准咧，小組。
咧會隨即咧係成立嘅。為咗進一步掌握現時人對人促銷電話嘅最新情況，我哋已經喺二零一五年委託顧問進行一項嘅調查，蒐集公眾、商界同埋業界對監管人對人促銷電話嘅意見、業界嘅就業同埋業務嘅情況，以及咧係蒐集其他嘅國。
我就會下一個星期咧，四月十一號係向立法會資訊科技及廣播事務委員會係匯報調查嘅結果。啊，電信業解決顧客投訴計劃咧，係旨在通過調解係協助咧解決電信服務誒營辦商同佢嘅顧客之間陷入僵局嘅計帳爭議。呢個計劃。
話咧，維期兩年嘅試驗期結束之後咧，喺去年嘅五月咧已經係長期實施嘅啦。我我哋咧係會向創意自有自優計劃咧係注資誒四四億元，係優先咧係支援誒培育人才啦，同埋新成立公司嘅項目，包括咧新一期嘅設計創意培育。
計劃同埋新設立嘅時裝創業培育計劃，咁誒創業創意置優計劃，亦都會係支援部分今年財政預算案演辭中所提及嘅促進時裝業發展嘅措施嘅。我哋將會咧係向香港設計中心再撥款一千八百六十萬元。
等到呢個中心咧，可以喺未來三年係向落實時裝業發展措施諮詢小組提供支援，協助統籌落實多項促進時裝業發展嘅措施嘅。我哋計劃咧向電影發展基金額外係注資二千萬元，我哋希望咧透過提高資助港產。
誒行會嗰個上訴咧就係得直嘅，咁誒而家我哋香港咧就剩低一個所謂電視台啦，咁亦都有好多人反映咧就冇乜選擇，咁誒我想問一問局長咧，就首先有兩個無線電視牌照咧已經批咗出嚟嘅。
咁幾時係可以落實？我哋喺熒光幕上可以睇到佢哋嗰啲節目咧。咁依個市民都好希望係啊睇到嘅。咁另外啊，而家港台兩個節目噉啊，我同啊處長都有講過，佢都話啲節目都唔錯嘅喎。噉我睇過，亦都係喺有一啲時段咧。
啲節目係幾好㗎，幾有啊幾有趣味嘅。咁但係可唔可以將嗰個節目嘅內容咧擴闊啊？噉啊，例如一個CCTV九嗰個似乎就幾難去改變啦。但係另外一個台噉，譬如嗰個範疇，可唔可以？
可以擴闊啲咁多咧嚇，似乎咧有啲人就認為咧嗰個年齡咧未必適合所有香港人嘅嚇。咁另外咧，仲我就想問一問阿局長啦，響一帶一路嗰度咧，你你哋啊會唔會安排一啲啊參啊一啲隊啊去了解完？
大圓路裏邊國家響創意方面嘅發展，咁從而咧將依啲信息咧就同我哋香港誒嘅業界分享咧。多謝主席，阿局長。好誒誒，首先第一個提問就係今日誒關於誒法院嘅裁決咧，我哋當然係歡迎誒呢有關嘅裁決，亦都咧係會延。
阿局長。
即係畀件衫，又唔畀條褲人著。
就算而家係香港電台。
噉係一個好浪費嘅資源嚟嘅。
都係做緊卅一台，咁卅二台仲係睇緊呢個字幕嘅啫。
即係港台咧，就畀個頻道佢，就唔畀條富人地。
用你而家頭先啊，梁處長所講嘅説法，就係一個一日十九個鐘都好啦。
嘅首播節目，咁其餘嘅好多經典重温咧，我係鼓勵各位誒議員啊或者市民咧係睇下，因為係反映香港過去嘅歷史啊，係好值得重温嘅。
誒主席，正話唔見緊啲時間啦，嗰個麥唔唔響嗰陣時，我想問一問局長簡單啲答我：而家批咗牌照嗰兩間公司幾時會投入運作咧？
幾時？誒好簡單答我嘅。發牌嘅嘅機構已經係譬如誒誒香港電視娛樂，佢今日開始係嗰個用嗰個大氣電波，但係固網已經係投投咗服務啦。另外咧就誒喺誒。
噉係好耗路費資源嘅，三十三台聽英文，咁誒睇呢一個翻譯片，咁當然啦，即係唔係翻譯片睇英文，咁當然有啲人中意睇嘅，都有，有時候都幾好睇嘅。不過坦白講句，即係三條頻道咧，其中一條係睇字幕。
係你誒，好似張彼得啊，開翻個麥畀阿梁處長啊，阿梁家榮廣播處長個位。testing一二三四。啊，得啦。ok，啊，多謝主席。咁關於港台電視三十一咧，我哋係喺上個星期六先至開始係將個。
誒有關嘅建議，去畀行會，而家行會係處理緊。啊，有關誒一誒行會嘅處理之後，有有任何嘅呢啲嘅決定咧，我哋就會係同先第一時間去公佈。好啊，陳仲嘉議員，主席，其實我都係問緊呢個問題嘅，因為其實咧就係誒。
究竟政府一係就撥多啲錢畀呢一個港台，就做多啲節目；如果唔係，就拎咗拎咗一條頻道出嚟咧，拎咗條頻道出嚟咧，就畀其他人咧去拍賣競爭啊！咁嚟到去畀市民有嘢睇噉樣樣，唔係霸咗條頻道出嚟咧。
夠保持咧，係繼續咧落實既定嘅廣播政策，去為市民提供更多更優質嘅節目嘅選擇嘅。咁頭先提到咧，譬如誒有關發牌嘅事情咧，其實喺我開場發言都提到啦，即係香港電視娛樂咧已經係三月三十一號咧用固網嘅形式咧提供免費電視服務嘅。
咁喺今日咧，誒稍後喺三點鐘咧，亦都會有一個佢用大氣電波，即係用頻譜去播放呢方面節目。咁大家如果呢幾日見誒，可以有去睇九十九台咧，都會見到其實佢比較誒一個比較清新、一個新嘅嘅一個風格咧去拍攝。我哋希望咧係能夠即係用呢啲嘅服務。
誒，即係亞視嗰個頻譜喺無二嘅頻譜嗰度咧，提供咗誒上個星期開始咗三十一A同三十三A嘅兩個台嘅服務咧。誒，亦都係喺無二嘅頻譜裏邊，不畀市民多啲嘅選擇。咁當然，如果選擇睇翻喺誒數碼嘅頻譜三十一、三十二、三十三台咧，亦都會見到特。
其實三十一台咧，最近咧，佢佢嗰個服務嘅時間咧係誒，亦都係增長咗好多。咁亦都比較，譬如琴晚我睇翻誒新聞天地噉樣樣咧，都會有半個小時嘅係報導嘅新聞啊方面嘅嘅資訊。我亦都作得，我覺得佢做得好好嘅。咁呢方面，譬如再進一步發展嘅嘅節目咧，或
節目時間咧延長到朝頭早六點半，咁但係咧我哋已經有一個好初步嘅嘅預算咧，就係誒整日十九個鐘頭嘅節目啦，係不同嘅時段咧係專門針對不同嘅觀眾，或者提供不同嘅即係內容。咁有每日咧有五小時係新嘅誒製作嚟。
阿局長。
郭家麒議員。
點點出嚟行啊！
播啦，一個咧就搞咁多誒點啊？我都唔知咪年幾啊！
誒入去申請嚇噉樣，今次要幾耐嘅時間先發到個牌出嚟咧？
文件啦，行會會處理，即係通訊局同行會會處理有關呢啲嘅誒更新嘅資料嘅。
另外一間咧就討論緊嗰個嘅節目誒，即係發牌嘅條款啦。噉啊，亦都有人申請緊啦。我想問申請緊嗰啲咧，係需要幾耐？係咪需要待三年先審批到出嚟咧？
喺通信事務管理局咧，仲係處理緊一間誒申請者嘅嘅誒嘅申請，就未去到去誒遞交建議啊。另外咧，就香港電視網絡咧有第二個嘅免費免費電視牌照嘅申請咧，就喺今年嘅一月二十二日咧已經遞交咗佢哋嘅。
主席，啊，我相信三十二台咧，頭先啊啊，善仲嘉議員誒提問嘅時候係影住佢，啊，我覺得呢個呢個鏡頭，我都相信都會值得，因為立法會嘅轉播咧係係需要嘅嚇，咁呢個唔係嘥啊，咁因為誒呢個都好清楚，咁頭先啊處長已經亦都咧係介紹咗三十一台嘅。
服務係值得大家去欣賞嘅。咁三十三台咧，頭先議員都提到咧，誒，即係呢個係係轉播咧係有質素嘅呢啲節目咧，亦都供我哋市民去選擇嘅。多謝主席。噉我再跟進一下咧，其實就政府喺今次即係除咗已經討論緊奇妙電視已經係播啦。
即誒奇妙奇妙電視未開始啟播嘅，因為奇妙電視只係咧誒原則上誒係發牌，但係佢嗰個嘅個牌照係未發畀佢。Viu TV已經做緊啦，即係會誒播啦，跟住誒誒另一個，但係亦都有一個有有電視機構話，即係佢係頭先你所講係一月十二號二十號話。
誒主席，啊，我想講話，即係已經發咗牌或者提供服務嗰啲嗰兩間機構，我唔講啦。咁仲有三間機構，頭先我講咗永升，就係喺而家淨係而家仍然咧喺通訊局個處理嗰個嘅嘅範疇裏邊嘅，未去到係提交建議畀行會。咁另外咧，誒香港電視誒。
電影發展基金。
咁十年呢一套戲咧？
就喺香港有好多嘅反響。
但係啲電影商咧，明明有人排隊，都唔肯畀其佢。
唔使等十年啦，好快都發生啦！呢個政府如果係禁，
主席，政府早知今日，何必當初？其實當時唔畀香港電視發牌咧。
但係嗰幾位電影製作人咧，係相當於辛酸嘅，有人去睇。
最近咧有一部香港人好欣賞嘅電影，十年咧就攞咗電影金像獎。
我好記得其中嘅導演講啊，唔知係咪共產黨咧就太過脆弱，連呢一套。
噉啊！唔單止噉啊，嗰啲官媒啊，《環球時報》咧，就大力噉樣去鞭撻佢。
得翻嘅亞視同埋無線，你估到亞視嘅發展壽終正寢咧，都係指日可待。
嘅發行，甚至而家講緊嗰啲電影商都唔肯畀時間佢，政府會唔會帶頭？第一？
背離民意，我想問就係呢個電影發展基金同埋你個局幫過佢啲乜嘢嘢？而家好多電影。
而家咧就剩翻一台獨大，其實係一個香港嘅羞恥嚟嘅，因為我哋係去到令市民咧係冇得揀。不，主席，我唔問呢一個，我想問答覆編號第十。
電影其實電影咧，局長，我唔知你知唔知咧，係一個表達嘅方式，梗係唔係十年咧就要香港獨立啊，要點樣去自焚啦？不過如果而家嘅政府繼續做落去咧，我相信呢一啲嘅咧。
網絡咧就係一月二十二號咧已經有佢有關嘅嘅文件咧，已經係去咗誒行會，咁行會一有決定咧就會係向誒係會公佈嘅。咁仲有咧就係香港誒電視誒奇妙電視，奇妙電視嗰個咧就係誒佢最近亦。
亦都係進行咗佢啲嘅誒資料咧，新嘅更新嘅資料咧，已經遞交咗喺三月十一號咧，係遞交咗去畀通訊事務管理局。咁通訊通訊事務管理局咧處理咗啲文件之後咧，就會係將佢係誒亦都會畀一個建議咧去行會，咁然後行會咧就係考慮。
係快排嘅事，我我相信行會咧都會係好快脆啦，係好有效率得咁去處理有關嘅呢一啲嘅快排嘅申請嘅。即係行會係冇服務承諾，係要靠幾耐？因為幾秒電視其實就誒人哋嗰個view TV已經播啦，其實同一時間政府話原則上發牌發牌畀佢，不過一夠一個咧就已經係聽日可以。
都仲係講緊呢一個誒，要交提交啲文件啊，又要通訊事務股力再傾啊，噉樣樣我都好奇怪。咁至於第三個嗰個咧，就仲未有一個嘅時間表嘅係嘛？主席，我我我好簡單回應咧。譬如奇妙電視咧，的確咧喺二零一三年嘅十月十五號咧已經係原則上發牌嘅。咁呢呢一段時間裏邊咧。
的確係佢係比較即係處理咗耐咗，先至能夠咧係誒能夠誒滿足翻通訊局嘅所有嘅要求嘅。咁呢方面嘅三次咧，已經係係誒將個嗰個期間係延係延咗畀佢。咁所以其實誒呢個係唔理想，但係咧我哋向前看啦，佢而家已經遞交咗文。
同一啲電影業講高抬貴手咧，畀啲電影商畀啲期佢放啊。第二嘅政府下下下康文處咁多嗰啲地方又有藝術發展基金，又可唔可以幫下手？等佢呢套嘢，香港人等緊排隊嘅，可以早啲睇咧。好啦，呢幾位道。
聚焦翻聚焦呢套戲啦，唔敢講啊！
導演同埋嚟緊，仲有好多導演咧，係想將香港嘅現象係發展出嚟嘅。
公共廣播啦，究竟港台咧喺呢段期間咧係吸納咗幾多咧亞視嘅員工？有冇一個數字可以講到咧？第一。
以往咧，我哋喺幫助我哋香港新進嘅電影業嘅嘅電影人去發展啦，呢方面咧，我哋有好多唔同嘅措施。如果主席你容許咧，我都想請我哋嘅啊廖永強總監去介紹呢方面嘅工作。好啊，我請阿總監講講。
政府有冇啲方法或者做咗啲咩嘢幫緊呢一啲創作人？一話好似而家個做法又跟翻大陸或者而家啲好多嘅電影大老闆講唔值得睇啦，做啲政治審查啦，唔啱聽就唔好畀錢佢啦。政府做啲咩嘢幫佢哋？多謝主席。
啊，局長主席，如果話要講翻，即係政府點樣去誒支持電影業發展出？唔係我講十年啊，呢套戲啊，局長唔好答噉樣，十年我講唔曬添，講十年呢套戲咧，我哋係好多嘅資助咧，香港特別。我我問你呢套戲嘅局長，而家佢受咁多打壓，你有啲咩幫佢？
主席，誒，我想講咧，誒，喺呢一方面咧，如果你講翻呢套戲咧，誒，我照我所知咧，我哋嘅嘅誒，譬如佢製作嘅時候咧，亦都係我哋個個統籌科咧，係為佢咧係即係譬如拍攝外景啊噉樣呢啲咧，係誒有有呢方面嘅資。唔係，局長，我而家問緊佢。
冇地方放啊！主席，其實咧，放映電影呢啲咧，亦都要電影商咧係一個市場嘅機制去運作。喂，佢賣到而家啲票買一買出嚟就已經畀人賣曬，你知唔知道啊？我哋而家排緊隊睇都睇唔到，喺個街度放。政府有啲咩嘢幫佢？主誒，議員有好多呢方面嘅嘅意見啦，又或。
只係佢諗出佢誒，唔要跟翻市場嘅機制，要我哋去政府有啲咩角色可以強行去要去呢個電影發呢個電影商咧，而放映呢啲電影咧，呢個唔係我哋嘅政策，我哋政策咧係要跟住市場主導去去走。喂，林建樂係你啲老友嚟㗎嘛？咁多做戲嗰啲你老友可唔可以講佢打個電話佢得唔？
嗯，最主要嚟講咧，就剛才咧，各議員亦都提過咧，就係喺培育新一代嘅電影人咧。咁喺呢一方面嚟講，政府嗰個措施同埋係啊做咗出嚟嘅電影發展基金嘅資源嗰個支持嗰度係點樣樣咧？噉我就希望提一提。
咧就係首部劇情電影計劃咧，係已經第一屆嘅三部作品咧，就已經係喺今年咧係正式係做完咗，亦都係而家咧希望透過咧係香港嘅發行商嘅一個參與咧，就可以喺二零一六年咧係正式推出嘅，其中一部作。
品其實已經係喺咧啱啱完成咗嘅國際電影節嗰度作出兩場嘅公映，咁反應係唔錯嘅。咁呢啲全部都係比較上新一代嘅電影人，噉就希望可以透過類似噉嘅計劃咧，畀多一啲係年青富有創意而係未曾有機會咧可以拍佢哋第。
一部戲嘅話咧，係政府係提供一個全資嘅一個係財政嗰個支援咧，係畀佢哋拍第一套戲嘅。多謝主席。好，好，鄧家彪議員。好多謝主席。誒，我都係問翻亞視嘅問題，問三樣嘢。第一樣嘢咧就即係而家正式結束咗個公。
第二咧就誒亞視本身咧間公司係爭人好多嘢啦嚇，咁又爭員工咧接近二千萬嘅薪金，亦都咧爭政府排費同埋罰款。我想問啊，究竟而家至數為計咧，佢加爭幾多政府已經係即係出誒發出咗嘅啊？
啊啊罰款或者係一個嘅啊排費嗰個追討係總額幾多？噉你哋會唔會好似即係勞工處嚇告？唔單止告公司，啊告埋董事，你哋會唔會咁做咧？呢個第二個問題。第三個問題咧，四月二號之後咧啊落區，的確有市民。
係。
係劉總監。
去提供服務已經係可以。
電視服務嘅提供者，佢自己選擇用乜嘢嘅嘅嘅誒？
嘅一啲個嘅節目咧，都可以喺香港嘅啊電視台裏面出現咧。
節目嘅內容，咁呢方面咧，即係係從亞視嗰個續牌啊，得唔到去誒。
嘅招聘程序咧，我哋係誒冇一個數字話幾多係亞視嘅員工。
咁另外，你未答我嗰罰款嘅問題？啊，或者我呢個方面請啊啊黎總監啊去回應翻。
如果話招聘公務員或者非合約公務員咧，我哋經過一定嘅程序，咁到目前為止咧，最近。
係廣播處長。係多謝主席。咁關於亞視嘅員工咧，我哋其實過去一一段長嘅時間，即係。
緊或者而家營運緊免費電視廣播嘅都可以有渠道係播放到CCTV一咧。
阿局長，好誒，我諗我想請阿處長答個誒，關於亞視嘅舊嘅員工喺港台吸納咗有幾多數目。
自從過去幾年咧，我哋不停噉樣吸納亞視嘅員工。咁喺亞視即係出咗好多新聞之後，最近呢幾個月咧，我哋同勞工處係嘅同事係積極配合嘅。有咩嘅類似即係推介會啊、講台咧，都會有同事落去。咁咧就誒，但係。
民咧同我哋講亞視咧，除咗睇本地節目咧啊，仲有CCTV。咁而家冇咗喎，噉啊，當然咧，而家港台咧有個第三十三台啦，但係問題都唔夠嘅。噉啊，點樣可以將呢啲原本係睇開呢啲內地電視台，尤其CCTV？
誒主席，關於誒勞工處點樣去誒，即係佢起訴嘅工作，我我唔誒，我可能要畀翻誒張建中局長嘅誒回應翻呢方面嘅問題。誒，另外第三個問題咧，就係誒，譬如CCTV一誒以往喺亞視嘅嘅頻譜裏邊去播放咧，咁呢個亦都要視乎翻我哋嘅免。
批准咧，其實呢方面即係亦都誒，即係C T V一係冇。但係咧喺亞喺有誒有線嘅一個收費嘅電視嘅誒服務裏邊咧，亦都有提供C T V一嘅呢個呢個嘅服務嘅。咁所以即係政府，你會即係反映呢一啲嘅訴求畀嚟。
即係過去免費收看，而家係即係要畀錢先睇喎。如果你嘅意思係噉，誒，我諗係呢個會係誒個持牌人自己本身嘅決定，因因應翻佢嗰個嘅嘅營運嗰個嘅需要，佢自己決定嘅。咁只要佢根據翻我哋而家嘅嘅條例同埋咧個牌照嘅條款。
聽唔到啊！對唔住，董事，嗯，其實嗰個罰款同埋嗰個牌照費咧，都係。
亞視作為曾經一個前排人咧欠交嘅，咁所以我哋追討咧必須要追嗰個債務嘅欠債人。
李敏晶啊，女士嚇，係誒誒議員誒喺電訊條例同埋廣播條例底下咧，亞視總共欠嘅罰款咧係五十一萬，欠嘅牌照費咧就係七百七十多萬，我哋係會根據個民事債務嗰個途徑咧去追討。除咗追亞視，會唔會追埋佢未？
主席就誒，大家都知道今朝就行會誒同即係上訴亞視嗰個誒講事嗰個決定咧，嗰個裁決就出咗啦上訴庭。咁誒好多記者都猛咁打WhatsApp畀我話，誒局長可唔可以喺依度講講你嘅意見係點？咁不過都我都知。
到呢個就同我哋今日財委會嘅特別會議講嘅嘢，可能有啲唔係直接關係。咁但係咧，我都想就住，如果大家如果啊，族長一陣有時間，你都講兩句啊。但係咧，我就直接係想就住我嘅問題嘅編號個答覆編號零五零嗰度咧，係問一問一個問題嘅，就係我問到咧。
就係而家咧有一條嘅數碼頻道啦，三十七單頻網咧係被限制嘅。噉我想知道嘅就係涉及嘅經濟損失同埋政府有咩計劃咁啦。咁政府當然就話你可以發牌，咁跟住就可以啊申請啦。但係我真係想知道嗰個經濟損失嗰度係你有冇一個計算？咁但係咧你嘅回覆嗰度。
就係話咧啊，因為而家仲未有人獲得發牌，所以咧就並不存在。因為得呢個網咧就係上代指配而帶來嘅經濟損失嘅問題。咁哇，我啊真係覺得好奇怪喎！我就話你未發牌噉，所以就嗰啲頻譜冇人用，咁有咩經濟損失咧？對社會帶嚟咩經濟損失？你就話？
阿主席啊！
劉慧卿議員。
就唔肯播。
好，莫乃光言。
關嘅呢啲匹配嘅工作。
噉啊，乜鬼嘢主導咧？
香港有四啊六間戲院。
係咪有嚇？邊啲？
佢又唔肯答，佢話答唔到啊！
噉啊，局長就話呢個市場主導。
我想問一問港台嘅問題啊，主席。
內地部門或者咩人嚟夾咗佢？如果香港繼續係咁咧？
十年咧，又攞獎，又咁多市民想睇。
啊！主席，真係真係好難搞咯，即係市民係會好憂心啊！
但係，我聽到港台啲員工公開都講係冇新錢嘅喎。
即係大家好憂心啦！李波無端端啊，唔知邊個夾咗佢出境？
因為嗱，而家你叫港台做多啲節目畀市民睇，去填補亞視嗰度。
哦，因為未發牌，所以就其實係冇得計嘅。喂，噉我即係乜都唔使答嘅啦。嗱，淨係你計下，譬如如果發咗牌嘅，你收到嗰個排費，咁都可能係一個經濟損失啦。若果阿馮仲佳成日都中意講，就係話嗰啲頻譜你可以攞嚟拍賣嘅，噉你都有得比較下電信嗰啲頻譜有幾多錢，噉你都可能有啲比較啊。
廣告市場而家人哋少咗一啲投一啲落廣告嘅機會，咁嗰度嘅廣個經濟損失又係點樣樣咧？市民少咗個選擇嚇，可能係比較intangible，但係都係可以計到，應該有方法去計下有冇咩經濟損失嘅。但係咧嗱，我啊覺得好奇怪就係政府啊同埋行會咧就咁叻去揾啲顧問去。
計就係話咧啊，三個電視台就唔得，兩個就夠㗎啦，定係就發兩三個啊，發三個牌唔得，發兩個就夠㗎啦，噉樣樣四個電視台唔得太多啦，三個就夠㗎啦，等等，即係佢又咁叻去計，點解你哋冇計下？你哋而家噉樣丟空咗呢個噉樣樣嘅頻譜頻道？
係令到香港人係睇到而家我哋實際係損失咗啲乜嘢嘢嘅咧？主主席可唔可以請局長答一答呢個問題咧？好啊，局長。主席回應翻第一個嘅誒，關於今日法院嘅裁決，當然我係歡迎誒法法庭嘅裁決嘅。咁頭先其實我十點零十分我。
我已經坐喺度係財委會進行誒另外呢一個環節，所以我未有機會咧去睇一個個判詞嚇。咁政府咧係會小心去誒研究判詞，咁所以咧其實我亦都歡迎呢一個誒今日嘅裁決啦。噉我我只可以講到呢一點。咁關於誒我哋頻譜方面咧，我哋係要跟翻我哋。
法例同埋程序咧，去進行啊有關嘅申請同埋續牌嘅呢啲申請咧嘅嘅處理嘅。咁所以咧啊，亞視啊唔獲得續牌咧，呢一個咧就會係一個必然嘅一個後果。咁但係頻譜嘅應用咧嘅指配咧，我相信通信事務管理局咧係會有效去處理。噉啊。
啊！主席咧，亦都誒誒，通信局嘅主席咧，亦都係喺喺誒資訊科技誒委員會裏邊咧，同大家解釋咗呢一個頻譜方面嘅指配方面嘅工作。噉你話損失係點樣樣咧？其實頭先講到話，排第其實咧頻譜個使用費我哋係冇，因為呢個咧係誒我哋。
係唔會同呢個持牌人去收呢方面嘅費用，咁誒，所以我呢方面亦都冇其他嘅經濟嘅損失嘅一個整個社會嘅經濟損失咧，因為我哋要跟翻個機制去做嘢嘅，咁亦都係一定要有一個嘅免費電視嘅持牌人嚇嘅申請嚟到得到批准之後咧，我相信通訊局咧先會做有關。
四小時。
誒，多謝主席。
過去一段時間。
噉樣點樣搞咧，局長？
常任秘書長同大家講解下。
阿黃富富，三年百分之三十啊！
如果係畀多啲資源佢哋，係可以做多啲節目落去，咁咪有得諗啫。
咁呢個程序裏邊咧，就啱啱先配合埋誒無線廣播嗰個接收。
咁做啲新嘅嘢咧，尤其是喺電視嚟講，係籌備過程當中係非常辛苦。我啲同事係好辛苦。
或者係處長，你講下啦，你自己知道你啲員工而家係幾勞嘈，覺得好辛苦。你喺立法會，你可以坦白啲同我哋講啊。阿處長。
佢嗰三年裏邊咧，如果我冇記錯咧，我哋嘅資源咧係畀畀港台嘅新嘅資源咧係增加咗大概百分之三十到嘅。幾多錢啊？真係？誒個實數要誒。
咁但係當嗰啲節目即係出現咗常規化之後咧，就即係嗰種籌備嘅辛苦係應該誒好滿足嘅，尤尤其是如果我哋新嘅節目得到所有觀眾嘅支持，咁另外咧關於啲數字咧就。
你成日想港台點樣去搞啊？以前係陰乾佢，而家又話叫佢做多啲嘢啦。你講講畀我哋聽啦，有幾多資源新嘅資源畀佢哋啊？畀佢哋做啲乜嘢嘅節目啊？你講完畀阿處長，誒處長講啊，阿局長主席其實喺港台過往三年，我哋增加咗好多資源畀佢嘅。咁呢度或者我係想請阿。
係多謝主席。誒，基本上咧，誒，有樣嘢一定要再重新講多次嘅。港台接手呢一個模擬廣播咧，誒，唔係因為佢接手手之後，我哋會畀一啲新嘅資源佢做。一由第一日開已經開始講咧，港台接手模擬廣播之後咧，其實佢係用個用意係將佢。
本來喺數碼廣播個平台入邊嘅節目咧，係放喺模擬嗰度廣播，係令到更多隻係能夠用到模擬電視嘅舊誒舊機嘅觀眾可以睇多一啲，有個多個選擇喺數碼廣播方面咧，佢係有佢一個自然嘅發展嘅一個誒誒路途嘅。咁其實喺過去。
好。
誒，多謝主席。
政府嘅回應。
好，下一位咧就係阿黃國興議員。
因此咧，我就想問局長啊。
永遠唔夠資源嘅，因為我哋電視人嘅要求好高嘛，成日都想做好個節目，做好節目就一定要多啲資源㗎啦。
啊！好緊缺，好緊缺，因為咧，你做電視咧係可以。
咁因此咧，就令到咧，就係公眾就呢個射頻輻射污染嘅投訴咧，就投訴無門。
於是咧就好似做咗好多新嘢噉樣噉，但係凡係做任何新嘅節目都係好辛苦嘅。阿阿處長，你夠唔夠資源？夠唔夠人去做啊？你坦白啲講好唔好啊？
所根據嘅呢個國際非電離輻射保護委員會嗰個指引係唔係過時咧？咁會唔會係有一個定期嘅複核咧？我想先聽聽咧係。
對於公眾呢個關注，公眾又冇得選擇，投訴又無門，咁其實政府當局會唔會嚟去進行一個全面嘅檢討咧？嚟去睇一睇誒現時呢個世衞。
嘅監察仍然咧係引用翻咧就話誒世衞組織咧係根據呢個國際非電離輻射保護委員會嗰個咧係射頻嘅呢一個嘅限值咧，就以呢一個咧嚟去做擋箭牌。
我哋基於呢個數碼電視廣播咧係有一定嘅嘅嘅計劃，譬如誒由當初下晝五點幾開台到兩點開台，到而家朝頭早六點半開台變成十九小時，咁呢個一個程序嚟嘅。希望將來幾年之後誒，甚至可以去到二十。
主席，我係誒跟進答覆編號咧，係C.E.D.B.括弧C.C.I.括弧零七四有關咧，就係我跟進要問咧，就係對於呢個射頻輻射污染嗰個監察嘅問題。呢個問題咧，我已經係多年嚟咧。
都跟進㗎啦。根據政府誒嘅回應咧，就話嗰個電信條例一零六章咧，就舊年咧係進行檢討，並且咧講檢討已經完成，但係嗰個檢討咧就冇包含到咧，就係嗰個射頻嗰個輻射。
誒，即係啊，局長呢一個議題咧，其實以往我真係多次同阿黃國興議員咧都有討論過。立法會嘅提問裏邊都好清楚，大家都講過嘅。咁其實而家我哋跟嗰個採用嗰個個標準咧，即係國際非電離輻射防護委員會嘅指引裏邊咧，係一個客觀科學同埋即係世界為。
生組織認可嘅標準嚟嘅，噉我哋亦都會聽聽過有關我哋技術部門啦，誒誒食衞局嘅呢啲嘅意見裏邊咧，我哋係即係採納呢一個嘅嘅標準嘅。咁如果市民係即係有誒，即係有任何嘅擔心，或者個輻射個嗰個嘅誒影響咧，其實就即係其實呢個。
好嘅。
噉你而家根本就喺度敷衍。
而家咧就唔嗲唔吊，唔知你做乜。
就真係落資源落去，好好啲做好佢。
都話不時會檢討啦。香港而家又話要發展成為一個智慧嘅城市。
你係咪喺度敷衍緊咧，局長？會唔會真係？如果真係港台去接收？
係，即係我哋一定要確保佢安全啦，同埋咧係有有個一個嘅一套嘅基準啦，通信局嘅基準咧去做有關嘅呢啲。
噉啊，所以即係，即係局長，你都要對住對得住嗰啲港台啲職員，人哋做到死下死下，然後跟住第日日後一路要長咩咧？真係咩唔掂？會唔會增加資源咧？增加人手咧？
唔係話處長啊，局長你都唔諗住做好，噉你咪畀唔畀資源人咯？所以其實成件事本身根本局長你係有最大責任，又唔畀講事，然後跟住資源又唔畀講台。
即係去誒發牌，去畀佢哋去誒去安裝呢一啲嘅誒呢啲嘅誒器皿嘅。咁所以其實即係呢方面有一定嘅嘅嘅誒保障。咁如果市民喺呢方面有關心，可以即係亦都歡迎佢即係同通訊局聯絡啦，係使佢即係答翻佢有關嘅呢啲嘅問題。
我誒跟進嘅問題咧，就係話你哋咧就係墨守成規，就係以嗰個世衞組織兼引用咧就係呢個誒國際非電離輻射防護委員會嗰個誒所謂嘅指標，但係國際組織亦。
誒城市喺香港嗰個使用即係頻率同埋密度，而家係十分之大。香港亦都不同於咧其他嘅地區或者其他嘅城市。喺噉嘅情況底下，局長會唔會咧就係真係去全面去睇睇呢個情況咧？係。
其實咧，如果你話香港頻頻即係個頻密嗰個嘅發射方面咧，其實喺今而家我哋興建每一個嘅流動電話嘅基站嘅時候咧，都要通過通信局嗰個嘅批准。而通信局批准咧，佢會視乎即係附近有冇其他嘅發射站啊，噉佢會整體去睇個過程嘅，所以亦都已經係顧及咗有關香港呢一個情況。
李卓人議員，即係主席，即係亞視嗰個，即係爛攤子、糊塗仗，即係局長。一方面咧，今日梗係即係可能誒，即係美格格啦，即係而家上訴港事又輸咗。但係其實就算你點樣係覺得啊，自己過咗關，但係其實你整到個爛攤子出嚟，本來如果你畀咗港事。
咪即刻可以有競爭咯！而家搞到一台獨大冇競爭，咁然後咧你又揾港台啲員工笨，又要買而好，又要買而不吃草，又唔畀資源落去。頭先處長都講啦，好緊絕嚇，噉啊緊絕就好難好啊！佢都講啱喎，你緊絕啊點會好咧嚇？但你都唔諗住做。
你根本就冇心。
係啦，不如你嘥咁今年嚟講咧，亦都咧比對於舊年咧，即係二零一六一七年嘅呢個財政預算咧，係比啲舊年咧增加咗百分之十六嘅。
嗱，但係頭先我問話，就會加增加人手係針對依個無兒電視變咗係去免費電視嗰度有冇增加人手嘛？你哋都話冇㗎嘛？有冇增加人手？主席，誒。
主席，無疑電視係一個過渡嘅安排嚟嘅，即係呢一個無疑嘅switch off之後咧，其實就冇咗無疑電視，因為而家科技已經發展到啦，係一個完全數碼嘅電視。好，陳志全議員。
我問緊你以後啊！一三一四年你加咗百分之五十八，即係差唔多六成。即係如果一三一一一一二一三年比對而家，即係四年前咧，係跟增加百分之五十八嘅資源。咁至於今年嚟講咧，誒。
而家全部人都出旺角，旺角睇戲嘅啫。雖然呢個問題咧，就究竟香港係唔夠戲院啦，定係唔夠好戲咧？即係過去我係一路都係諗嘅，即係雞同雞蛋嘅問題。但係終於咧，我有答案啦，有證據啦，就係因為十年。
呢個又係係講啊，定係已經做緊嘅咧？咁如果做咗，即係你加多咗個播影嘅系統，噉係你會排戲上啊，定係冇人去申請做戲啊、做音樂啊、跳舞嘅時候先至愛嚟做電影咧？係一個即係誒。
嚇，即係嗱，局長就唔會覺得係政治審查㗎啦嚇，你唔會去認同呢樣嘢，噉你唯有認同係沒有空間啦。咁沒有空間就即是話，我睇啲戲院又唔係即係場場爆滿㗎喎，好奇怪，即係係一啲歧視嘅嘅。
十年個發行商咧就話佢話希望再上呢套戲啦，就同啲戲院商傾就話：，誒，不如我分少啲啦，我分三成樓下都得㗎啦，我係為咗上嘅啫，唔係為咗賺大錢嘅。戲院商點答佢啊？戲院商話沒有空間。
局長主席，任何呢啲免費電視嘅發牌嘅嘅程嘅程序咧，我哋嘅事宜咧，我哋都根據翻條例同埋程序去去處理嘅。咁所以唔會話即係誒，因為一個嘅嘅法院誒。唔係，我而家問緊你會唔會港台家人算啊？我費事問你嗰啲法院嗰啲嘢，費事你講。頭先既然係將。
我問你加唔加人？我哋係根據程序係咪法律去去進行任何呢啲嘅工作嘅嚇咁唔係我問你港台港台嘅資源方面咧，或者我想請啊副秘書長咧講講我哋以往畀港台嘅資源方面。唔好講往以往加唔加人，而家加唔加人？或者啊啊，主席，我想講講咧，即係我諗要要係啊有。
一個perspective睇翻個過往記錄，因為咧喺誒，如果由三年嚟計咧，二零一三年一四年財政年度到而家咧，其實財政資源咧，淨係港台咧增加咗百分之三十財政資源。唔係，但係而家去接收一六一七啊嘛，一六一七會唔會加資源咧？畀我講埋先啦，即係二零一三。畀你講埋先，廢話嚟嘅。一三一
我哋唔會將個模擬電視變咗有電視嘅啫。你知道，其實港台係一個公共廣即係屬於機構嚟嘅。九個鐘頭啦，而家而家頭先啊，秘書長亦都亦講得好，好清楚咧。其實係將數碼電視裏邊嘅內容咧，係模擬嘅頻道裏邊去播放，唔會係增加人手或者或者咧。
即係其他嘅製作嘅係將個喺數碼嗰個層面咧係。係我知咁咪敷衍咯。其實咧，我哋講緊嗰啲咧都係數碼層面裏邊嘅呢個資源嚟。即係本來做開啲嘢攞去攞攞播長啲、重複多啲、loop多啲，噉你都冇心做，你冇心去解決而家台獨大嘅問題，係咪啊？
例如最近佢你話，譬如喺德北區，啊或者喺粉嶺。
啊啊！時間夠啦，啊陳志賢議員，冇猛政議員。
咧去去將佢嘅嘅誒展示佢哋嗰啲呢啲嘅製呢個製作。好啊，武萬正議員啊。
明明係哈灣拿嘅，你就係要改到哈雅拿咁咪咩肯尼誒肯尼亞？聽到我原來肯雅。
嗱，有關十年咧，我作為香港觀眾咧，係完全引以為傲嘅。非常可惜，個電影發展基金咧，只不過係有啊一班嘅。
署長答，我知道係啊，佢新聞報係有自己嘅一套，但係你作為總編輯，你真係有權去睇一睇嘅咯。我主要亦都係想問翻咧，你啊？
廣播處長作為我哋香港電台嘅總編輯咧，我相信你一定有留意到咧，就新聞部而家係不時咁將一啲啊英文嘅譯名咧，就大陸化。
北京政治代理人把持，噉啊，即是講完嚇，我亦都唔問啦。嗱，香港電台方面咧，廣播處長咧就誒係我哋香港電台嘅總編輯。
誒，答覆編號係零零六，有關香港電影院嘅發展。咁喺施政報告裏邊，梁振英就提出咗一啲幫電影院嘅政策啦。但係而家嘅進展，我想知道係點樣。當然，有人都質疑，點解要特別幫一個行業咧？嚇，究竟你係用市場去決定，定係？
從即係社區利益去決定咧，因為對於新界東嚟講咧，就最慘嘅冇戲院嘅，即係上水大埔粉嶺都冇戲院，去到沙田U A一路都重建，而家得翻四百四百零個位嘅啫。噉啊，要落到九龍塘啊，九龍塘而家又即係執笠，又又要等啦，等新開啦，噉啊。
或者差別對待嘅行為嚟嘅。當然，如果戲院數目足夠，就應該可以解決到呢個問題嘅。噉你答覆我嘅時候咧，就話喺北區大會堂演奏廳嗰度加設呢個工程啦，放映設施進行相關工程提升，方便該區居民，特別係學生同埋年青人入場觀看電影。咁呢？
冇人用嘅時候先至用咧，呢個係咪一個對策咧？其實過去咧，我睇翻你哋嘅研究記錄，你都嘥咗百二萬咧，由二零一二一三係做嗰啲咩相關戲院嘅顧問研究㗎咯。但係做咗咁耐，而家你有位要再做顧問研究，去睇下樑振英嗰個建議能唔能夠可行？咁究竟係點搞咧？啊，局長。
主席，我想講咧，其實頭先我誒，我哋喺呢呢方面嘅政策，或者係誒鼓勵多啲電影院喺香港方便市市民去去去觀賞電影，喺戲院裏邊觀賞電影，同埋咧，即係培育呢一啲嘅多啲嘅誒觀眾羣咧，呢個係我哋發展方案已經好早啊，唔係講任何電影去。
可可以，我哋已經好早係討論呢個，已經公開講咗呢個政策。咁而呢個政策咧，喺喺回應翻陳議員嘅提問裏邊咧，好清楚講咗我哋嗰個方向咧，係喺一個通過地契嘅條款裏邊咧，要求發展商喺合適嘅發展項目裏邊咧加入電影院。當然亦都會有商業嘅元素喺裏邊嘅。
有新嘅電影院係將會係興建嘅。咁市場喺呢方面咧，如果見到有觀眾羣嘅話，佢會係即係當然佢會就會係興建佢電影院。但係我哋希望咧，更加喺政策方面咧係扶持喺地契嗰個嗰個條款裏面，就要求咧發展商去去供應呢一個嘅啊，即係多啲嘅呢個電影院嘅發展嘅。
大會堂加設電影設施，嗰而家個推，我想講咧，即係市場嗰個嘅因素係好重要。譬如阿劉偉軒議員就同我都即係最近睇過一齣，即係我哋嘅誒培育，即係我哋嘅鼓勵嘅年年輕人拍嘅電影。咁可能呢啲嘅電影咧，除咗首映禮之外，你你去去佢放映嘅期間咧，誒，譬如我有時夜晚去睇噉樣，佢係夜晚嘅。
當期觀眾人數係比較少嘅，咁其實我講市場嗰個需求咧，就係其實佢。如果我電影商，我戲院商嘅話，我都要我都要考慮翻我嗰個嘅商業嗰個元素喺邊一度噉。所以其實我哋已經要畀呢一啲嘅誘因，佢就係希望發展商多啲可以咧去興建啲影院，等我哋多啲機會畀我哋嘅電影人。
表㗎。
回應呢啲。
阿局長。
商經局呢一邊。
哦，你started it。
阿國長答埋佢啦，係嘛？
我我係根據行我嘅程序，唔係程序表。
佢個程序表係點樣啊？即是。
畀翻曬啲員工嘅欠薪先咧，你可以酌情處理嗎？
你會唔會呢個係暫且按下不表？你等亞時將嗰啲錢啊，如果仲有啊錢喺度嘅話，
咧係問一問通訊局，而家你話啊事執咗之後咧，係爭你大概係八百二十萬嘅排費啊、罰款啊等等嘅。
行會會跟翻行會嘅程序去處理，我相信行會係有效率、考慮有效率咁去處理嘅。行會嘅程序表係點㗎？
嗱，當然你會話以前啊，雪梨而家都叫色梨啦，已經發生咗嘅。我哋好啊，按下不表。你又真係唔好將呢個情況咧喺香港嘅一國兩制之下，我哋嘅精神面貌，你係真係會被清洗嘅。請你高度關注之餘咧，你真係。
啊！要承諾呢個情況唔會係啊，每況越下，越嚟越差，係好重要嘅。因一個唔覺意，足球明星咧，你你改做大陸官方嘅咩咩貝克漢姆啊，咁古靈精怪嘅，聽起嚟完全唔知你講緊咩新聞。我亦都唔使。
黃維基嗰個上訴，你哋政府再去上訴，咁今日就你哋政府贏咗，你梗係哈哈笑啦。但係黃維基咧係一樣啊，喺舊年啊四月係重新申請第二次嘅免費電視牌嘅。請問進展如何咧？問題一，而問題二。
主席，我我頭先冇哈哈笑，關於呢個呢個私下地暗地裏哈哈笑。我唔知點解無議員可以睇到我暗地裏裏邊點樣，不過不過我唔知咧，佢有啲特異功能。你因為你嘅一以貫之嘅態度，令人會有噉樣嘅聯想啦。主席，我我我唔想回。
主席，又話唔想回應。頭先誒講到誒香港電視網絡嗰個第二個申請咧，我已經解釋過兩次啊。喺呢個會裏邊啊，而家係一月二十二號咧，通信局咧已經遞交咗佢嘅嘅文件嘅建議係畀行會，行會就一有決定咧就會公佈嘅。咁關於請問有冇時間？
行會會跟翻佢所有嘅議題嚇，佢嗰個嘅嘅進度咧，去審議翻行會嘅呢啲嘅條例嚇，呢啲嘅嘅嘅議案噉。主席，所以誒喺度我唔會係可以講到話行會將來呢個議題點樣，但係我講嘅咧就係行會咧會有效率咁去處理有。
多謝主席。
啊！或者鼓勵多啲人參與。
呢個既定個程序咧，係會作推動。好啊，黃毓民議員。
不斷講嘅，講到口都臭啦！即係包括你而家呢一個發言要點，施政報告又係嗰啲嘢。
先至要將佢推廣啊嘛，係咪發展啊嘛？但係而家你話畀我聽，檢討檢討嘅方向可能就係收縮喎。
即係你係考慮到佢曾經同你表示，你係冇研究，佢係真係經營困難。
我哋檢討香港數碼聲音廣播發展，我係想局長你話聲畀我聽，咁點樣檢討法咧？停咗佢。
聲音數碼廣播最大嘅好處就n咁多頻道，係咪？唔係好似而家用大氣電波噉樣。
定係政府做多啲嘢，係咪令到即係呢一個所謂聲音廣播、數碼廣播咧，能夠更加普及，多啲人參與同使用大氣電波啲電台一樣，可以接觸到一樣咁多聽眾嘅話，噉佢咪有得做咯？係咪啊？
問題咧就係話喂，而家D.B.C喺度咁獨力難支喎。老實講係嘛？噉你答我就係話誒，考慮到其他聲音廣播機持牌機構曾向我們表示面對經營困難。
關呢啲嘅所有嘅事項嘅亞視嘅誒呢一個嘅罰款，或者我喺呢度咧請阿阿李總監咧回應翻佢點樣會處理翻呢個簡單答，因為我仲有五分鐘有兩位員要問㗎，就簡單答亞視嘅罰款係由政府追討，亞視所欠嘅牌照費咧係由通訊局去追討，我相信兩者都會跟翻。
嗱，其實咧，呢個財委會嘅特別會議咧，主要就係針對即係啊審核二零一六至一七年度嘅開支預算。咁好多時，我哋啲議員嚟到呢度咧，就根據佢自己問嘅問題再做跟進。咁大部分都唔做呢啲嘢嘅，因為都係喺度講翻政策。咁但係其實好多嘢咧，過去喺事務委員會度。
到嚟財委會，咪係嗰啲嘢係咪咁？但係有啲未解決嘅問題就始終都係未解決。譬如我問咗一條問題，就係關於數碼廣播、聲音廣播服務嘅問題。咁已經有一個台就褪咗肽，跟住而家剩翻D B C喺度艱苦奮鬥，係嘛？呢個港台就唔知喺度做乜，係嘛？擁有政府嘅公共資擁有。
呢個公共資源，佢又喺度hea緊，係嘛？我哋睇唔到有任何具體嘅進展，咁可能當唔關你事係嘛？你提供container都有困難嘅啦，而家人手又唔夠，係嘛？開個新大廈又唔畀你起，係嘛？呢個錢又唔畀你，咁咪搞到而家港台咪變咗咁咯？所以問港台嗰啲嘢，我都覺得好戇居嘅。咪如果？
當時嗰批錢畀咗佢咪冇事啦，係嘛？民建聯反對，噉你合合該瞓覺係嘛？所以你梁家榮咪喺度撐下撐下，都係都係唔夠人唔夠資源嘅。咁有啲人又以為啊，畀咗個模擬頻道，你就當咗你係一個新電視台，其實就唔係，真係冤枉係嘛？呢個一個過渡期嘅安排。嗱，我問嗰條問。
即係一年要食九億。
局長，可唔可以話畀我聽啊？
多謝。自從誒，
好啊！下一位田北俊議員，最後一位啊。
畀咗誒LTHK，即係港台，要九億。
係啊，局長。或者我請下副秘書長回應先。
當然要睇啲嘅資源點調配啦。咁即係話香港政府用納税人嘅錢，如果每年，
即係調轉頭話，如果呢個公司啊係私營或者上市咧，就即係一年食九億㗎啦。即係噉嘅比喻啫嘛。
即係喺香港嘅財政嘅安排點樣樣令到香港啲市民有所謂多啲電視睇又係免費嘅咧？
誒，即係局長好似唔同意啦，嗱，咁即係難怪啊！誒，即係亞視就冇得做啦，係嘛？亞視又蝕幾億，蝕蝕又中意執咗。
你嗰啲發射都唔得啊嘛！好多地方收唔到啊嘛！政府係咪要揼多啲資源喺呢方面？喂，而家人哋喺度撐緊，包括港台都有啊，有有啲頻道喺度噉，做咗啲咩啫？
誒，主席啊，首先我要承認我係冇做足功課睇曬所有啲文件嚟開會嘅。但係關於呢個電視台咧，我想問一問，一年政府啊，畀香港電台即係RTHK啦，係幾錢一年㗎？
誒，或者我講講咧，而家喺二零一六一七年咧，我哋嗰個嘅誒誒誒呢個嘅誒Draft Estimate咧，呢個呢個呢個建議嘅呢個預算案咧，就係九億七千八百萬嘅。九億七千萬。
係嘛？呢啲數碼收音機噉樣噉，你可唔可以畀啲數無税務優惠佢啊？噉你又誒唔得？呢個一定講到講到税就實唔得。咁有冇第二啲方法係咪令到佢哋有嗰個所謂incentive去喂，或者硬性規定佢一定要裝得唔得咧？
而同你有關，同政府嘅政策有關，係咪？喂，而家好多地方收唔到，係咪？又唔普及，咁人哋點做啫？點樣加入新嘅經營者啫？係咪？所以你即係我覺得，而家你畀我哋嘅答覆就嗱喺呢一個即係答覆編號裏邊咧，大家睇到嘅你就話咧。
啊，局長檢討嘅方向係咩啊？誒，主席，我哋嘅檢討嘅範圍咧係包括數碼聲音廣播嘅發展同市場最新嘅情況咧，評估有有否咧係需要改變現行嘅政策。咁誒，即係提出建議，如果有需要，唔係唔係政策，你點改先？局長仲有啲硬件都唔得嘛，而家。
主席咧，我哋係會檢討，亦都係即係會檢視翻觀眾嘅意見啦。對於呢個服務啊，咁同埋咧，即係嗰個發展數碼聲廣播服務海外嘅嘅經驗會係點樣樣，亦都會邀請咧數碼聲。唔係我舉個例啦，我曾經有個建議咧，喺我個問題裏邊都有嘅，係咪？譬如話啲進口車輛咧，硬性規定要佢裝。
咧。
埋法律去處理所有呢啲嘅申請。
執咗冇嘢睇，而你要令到。
好啦，而家我哋呢個時間夠啦，我哋兩點十五分左開會啊，多謝大家。
就係蝕咗九億嘅，佢係提供一個一個好獨特嘅、好公眾需要嘅角色嘅。咁所以，我哋唔可以話佢即係畀啲錢就係就係蝕咗咁誒。
如果有免費電視誒嘅嘅牌照嘅持有人咧，佢去申請頻譜，我相信通信事務管理局亦都會係根據翻而家嘅政策同程序咧去批准嘅。咁而家亞視。
嗱，我同意你個九億可能唔係話而家港台唔係提供咗亞視嗰個服務，而家港台咧係喺將佢嗰個嘅我哋善用嗰個模擬頻譜嚇，就將誒呢一個嘅數碼嘅內容咧喺模擬個渠道。你即係話唔係代替亞視冇咗啲節目嘅。
係咗一個商業服務，呢個唔可以兩樣事。主持人，我同意局長呢個噉嘅講法，但係如果而家LHK要做埋亞視嗰啲咧，嗰啲就冇公眾義務嗰類嘢㗎啦。咁嗰類純粹係商業，市民有興趣睇嗰啲，嗰啲要使幾多錢啊？
咁而家咧就亞視執咗之後咧，就剩翻一個無線係免費電視台。咁政府咧就話用L G H K咧幫手做埋嗰份。咁而家咧已經貼緊九億一年啦。泛民又有啲議員問你，仲畀多啲資源佢？噉我想問啦，如果要做埋所謂亞啊無亞視，而家？
港台整翻同樣個節目，嗰度又要請多幾多人，請多幾多個億咧？即係老實講，即係從納税人嘅角度講，就攞亞視蝕嗰個唔知幾多億一年啊，就政府去蝕埋，會唔會都為到要做好亞視嗰個廣播嗰啲嘢？政府又要貼多幾億一年？呢個政府有冇預算過？
啊，局長主席，其實誒，我唔能夠混淆兩樣嘢。其實，港台係一個公共廣播機構嚟嘅。佢我提供嘅服務咧，唔係一個商業嘅一個電視台，所以唔可以噉樣去比較。因為港台亦都唔會有即係譬如賣呢啲嘅商業嘅廣告啊喺裏邊。咁所以其實嘅營運方式係完全唔完全同，唔可以話咧。我畀九億。
喺呢段時間咧，即係已經係即係逐排唔獲得批准咧，必然嘅後果就係有呢啲頻譜啦，係等待係即係去有呢啲嘅持牌人去申請去善用。噉我相信亦都要跟翻而家個個政策，唔可以話因為有呢個頻譜空咗出嚟咧，就要去去港台去提供呢一個嘅公共廣播服務，係係取替。
咁如果咁講，即係定翻一個免費電視台啦。亦都要鑑於咧，其實香港亦都誒有誒大概係十五至二十個percent嘅嘅家庭住户咧係冇數碼電視。如果咁講啊，主席，政府有冇有冇後悔當年嗰個黃維基嗰樣啊？早知畀咗佢就冇搞咁多嘢出嚟啦。因為係咪嗰陣時估唔到亞視會咧？即係我都係要跟翻程序同。