今日。
時間到啦，亦都有足夠嘅人數。噉我宣佈今日嘅會議開始。咁首先咧就啊，請各位坐翻。
自己誒原來嘅位置，因為今日咧秘書處咧就安排咗我哋個表決啦，係可以電子表決嘅。
咁大家。
誒，只要將。
座位上邊嗰個按掣咧，啊，其中三個按掣，其中一個撳就得㗎啦。
噉，我而家。
宣佈咧，我哋就繼續上一次嘅動議嘅表決。首先咧，就係張超雄議員。
同埋郭家麒議員提出嘅議案，啊，附註表決嘅噉，然後跟住咧就係朱海迪議員同埋周浩鼎議員嘅議案。咁而家首先咧，我哋係啊表決張超雄議員同埋郭家麒議郭家麒議員嘅議案，使唔使再讀一次？因為
上一次嗰個議案嘅影印本咧，應該大家都有㗎啦。
如果唔需要嘅咧，噉我哋就。
誒表決贊成嘅請舉手。
等等等等等等。
係。
O.K.
唔係。
我正話問咧，如果有人要求係記名錶決嘅，噉我哋就一而家有人要求記名錶決啦，所以我哋就撳掣，好嘛？
噉。
啊！我哋而家要打鐘。
一係記名錶決，我哋要打鐘。
而家打緊。
佢唔使記名，就唔需要啊嘛。
個時候咧，都徵詢啦，大家嘅意見。
啊！大家同唔同意？我哋喺。
五分鐘個鐘聲完成咗之後咧，就我哋就。
連續表決埋，剩低嗰三個。
誒，另外嗰兩個議案就唔再每一次響五分鐘，大家同唔同意？
冇反對，OK。
新入嚟嘅委員咧，就啊，我提醒大家啦，今日我哋安排咗。
呢個電子投票嘅，咁所以請大家坐翻原來嘅位置。
有冇唔係委員啊？
誒，而家請大家開始表決。
今日咧，我哋係用個電子表決嘅，請大家撳掣。
請大家核對咗所作出嘅表決。
而家停止表決。
我知，啊，而家顯示結果。
贊成嘅係九票，反對嘅係十九票，棄權嘅係三票，議案唔獲得通過。跟住落嚟咧，就係我哋要表決朱海迪議員嘅議案。
啊！請大家啊，開始表決。
O.K.啊，朱海迪。
上嘅修訂可唔可以提出嘅字眼上嘅修訂？我諗太遲啦，而家我哋已經。
表決啊！哦，嚇。
喂，係。
嚇！
一寫出嚟，其實你都係擠喺嗰個。
其實我一分鐘寫完㗎啦。
希望同事等等我啦。
點住咧？
我讀畀我讀埋，讀一讀，我係修改一啲字眼噉樣，咁同事都可以聽到，咁希望主席你可以誒接受。
嗯嗯。
嗱，啊！我我首先正話，朱海迪議員提出嗰個修訂咧，已經係過咗個時限，因為提出咧就係響上次我哋會議未完結之前提出嘅，所以而家咧係唔可以提出任何嘅動議或者修訂嘅，所以我係唔可以接受你提出嘅修訂。
啊！而家開始表決，請大家禁制。
請大家核對所所作出嘅表決。
而家停止表決。
而家顯示結果。
贊成嘅係十一票，反對嘅係十五票，棄權嘅係三票。
誒，議案係未獲得通過嘅。最後一項咧，就係由周浩鼎議員提出嘅議案。
啊！而家請大家按製表決。
請大家核對所作出嘅表決。
而家停止表決。
O.K.而家停止表決。
顯示點票結果。
贊成嘅十九票，反對嘅十票。
誒議案係獲得通過嘅。
跟住落嚟咧，我哋就係。
落去議程嘅第二項，就係上次。
例會之後發出嘅資料文件。
上一次嘅會議之後咧，我哋係一共發出咗八份嘅資料文件。
啊！大家都應該收到㗎啦。
對對唔住啊，羅偉國議員。
哦，OK。
噉啊，第三個議題咧就係下一次嘅會議討論事項。噉啊，我都想邀請委員咧參與。
誒議事項一覽表，噉啊確定下一次嘅會議嘅討論事項，亦都委誒，亦都請委員留意啦。下一次嘅例會咧，就將會係喺二零一七年一月二十三日嘅啊星期一上晝十點四十五分。
噉啊，政府當局咧就建議以下兩個項目嘅，第一個就係相關政策局局長就行政長官二零一七年施政報告內相關政策措施作出簡報。
第二行咧就係為拓展香港飛機誒租貸。
業務而設立專用税制嘅建議，大家有冇？
意見，如果冇咧，我哋就會將呢兩個項目咧，就擺喺下一次嘅會議。
噉啊，因為啊施政報告同啊大家有可能都會有多啲問題嘅，咁所以咧我就希望提早少少，十點半啊開會。
大家有冇意見？
冇咧，我哋就將會提早十點三十分開始嘅。
啊，跟住落嚟咧，就係啊下一個議題，就係新航空交通管理系統全面投入服務。
咁誒，喺開會之前咧，我亦都分發咗一啲團體嘅意見，就放喺大家嘅枱面上邊。咁誒，田北辰議員咧，亦都提出咗誒一個動議嘅，我亦都將個影印本咧就擺咗喺大家嘅台上邊。誒，而家分發緊嘅。
噉啊！
政府當局咧就會以啊一個電腦投影。
嘅嘅方式咧，就向委員介紹最近發生啊嘅事故，同埋解釋呢個系統全面啟用嘅情況嘅。噉啊，稍後咧，我就會請佢哋向向呢一方面發表嘅。噉啊，阿陳振英議員，你有問題？唔係我舉手排隊問。哦，OK。
有冇問題？如果冇咧，噉我就首先請。
啊嗱，首先歡迎啊運房局民航處同埋啊Net嘅代表啦出席今日嘅會議嘅。咁或者首先請政府咧介紹有關啊今日嘅文件好嘛？好，啊副局長。好，主席。
啊！主席，我想藉今次嘅會議咧，向各位嘅委員咧，匯報民航處喺今年十一月十四日全面啟用新航空交通管理系統，我哋簡稱新嘅航管系統呢一個情況。
呢個新嘅航管系統係民航處更換整個空管系統項目裏邊所涉及嘅八個子系統中最後一個。換言之咧，整個嘅新嘅空管系統咧已經係正式全面投入服務，標誌住香港嘅航空發展嘅新一頁。
舊嘅航管系統，即係雷神AutoTrack One，自從一九九八年機場由啟德遷往赤鱲角嘅時候咧，就投入服務，一直使用至今。喺接近二十年間咧，香港同區內嘅航空交通年年增長。何況一旦香港國際機場，
擴展成三跑道系統之後咧，升降量會更加會顯著上升，大大超出舊航管系統嘅處理能力。與此同時咧，航空技術發展迅速，新型嘅民用客機，例如三八零，配備咗更尖端嘅飛航技術。
國際航空安全嘅標準亦都不斷提升，我哋絕唔能夠以二十年前嘅空管系統嘅技術去應付二十一世紀嘅新嘅航空交通需要，同埋日趨嚴緊嘅航空安全標準。
因此，更換成新嘅雷神AutoTrack Three系統咧，不僅係有需要，亦都係香港作為區域航空樞紐嘅必備嘅硬件。
我哋相信香港嘅航空業，以至整體嘅經濟嘅發展咧，亦都因此係長遠得益。
政府係最為重視航空安全，就此係完全係冇妥協嘅餘地。衞測萬全喺啟用新嘅航管系統之前，運輸及房屋局特別係聘請咗海外獨立顧問英國國家航空交通服務有限公司，我哋簡稱Nex，去檢。
檢視系統嘅安全性，同埋檢視民航處人員嘅準備嘅狀況。
nest嘅報告已經係確認新嘅航管系統工程係安全。
穩定可靠，銀行署亦都已經喺各個方面準備就緒。
今次嘅會議咧，我哋可亦都邀請咗Nas嘅亞太區董事總經理Mr. Neil Greenwood在座。稍後我請佢哋解釋下Nas喺今次嘅顧問研究工作裏邊咧嗰個評估嘅結果，以及分享一下國際間行業之內嘅經驗。
新嘅航管系統自從今年嘅十一月十四日啓用咗四個星期以嚟，運作總體暢順。民航處嘅操作人員嘅反應亦都係普遍正面嘅，對使用新嘅系統越嚟越純熟，同埋有信心。
誒各位誒委員，我睇到你哋枱面咧，我相信都有嚟自航空交通員航空交通員嘅管制員嘅職係嘅工會主席，亦都有代表咗七十多嘅航空公司嘅香港航空公司代表協會，同埋兩間本地航空公司。
佢哋都有來信，誒，除咗畀各位之外，亦都有畀我哋政府。我手頭裏邊就係呢一沓，都係呢啲噉嘅信件。佢哋係空管服務嘅實實在在嘅用家，佢哋亦都係公開噉樣發出聲明咧，去支持民航處係啟用新嘅航管系統以嚟咧，係一方面。
係對處方係表示有信心，亦都係反映出航空界佢哋普遍認同新系統對航空界未來嘅發展咧係至關重要㗎。
新嘅航管系統係一套相當大型、環環相扣嘅複雜嘅綜合電綜合性嘅電腦系統。每個環節嘅運作嘅環境咧都係獨一無二㗎，所以新系統啟用初期咧，一如其他大型嘅電腦系統啟用或者係更新之初，需要有一啲嘅時間去磨合，當中亦。
亦都出現一啲嘅情況，係並非不正常嘅。故此，新系統咧仍然需要時間去微調同埋優化，以適應本地嘅運作環境。Next亦都喺報告之中指出，呢個係正常嘅情況喺英國亦都時有發生。而最重要嘅係，Next明確噉樣指出咧，民航處經已經有。
合適同埋有效嘅措施，處理應對一旦出現相關嘅狀況。
稍後民航處處長同埋佢同事咧，會集中講解一下系統全面啟用以嚟咧幾個大家關心嘅情況同埋相關嘅跟進工作，包括一雷達顯示屏幕上有關航機影像嘅問題，即係所謂雙重影像啊、錯誤目標啊或者目標消失。第二。
係顯示屏幕上邊兩次分別未能夠顯示航班嘅一啲嘅資料，大約係二十六分二十六秒或者係七十五秒。三部分傳媒所謂新航管系統犯錯而導致系統發出緊急求助信號Pan，究竟係一回咩事？
今日都係誒畀我哋同事可以進一步噉樣去將事實係釐清、去消除誤解。
我哋完全係理解立法會同埋公眾咧係對航管系統嘅關注，故此咧喺過去幾個星期，運輸及房屋局局長同民航處處長同佢嘅同事咧都不斷咧係透過不同嘅媒體同埋係渠道，亦都邀請咗新聞界係參觀空管中心嘅實際運作，以高透。
明道向公眾去傳遞有關新系統嘅運作最新嘅消息，希望提供更多客觀嘅資料，幫助公眾去了解新嘅航管系統以及航空交通管制呢一個專門嘅行業操作。
啊！我必須喺度強調咧，民航處係一個非常之專業嘅部門，亦都必須係遵守國際民航組織嚴格嘅航空規定同埋要求。佢哋嘅專業往績喺國際之間咧係得到肯定㗎。
航空安全一定係首要考慮，絕冇妥協嘅餘地。
局方同埋民航署必定係以科學為基礎、事實為依據，並且會繼續密切監測新嘅航管系統嘅表現，確保。
符合嚴謹嘅安全標準。如果發現新嘅航管系統係存在住任何重大嘅問題，我哋係絕對唔會係視若無睹，定必果斷去處理。不過，我亦都懇請咧，希望社會人士係細心噉樣聆聽民航處嘅專業人員嘅解説，減少任何嘅誤。
解亦都減少事實係被扭曲。主席，而家我想先請Next嘅顧問代表Mr. Greenwood發言，然後再請民防處處長同埋佢嘅同事用投影片介紹。好，阿Mr. Greenwood。
Mr. Chairman, members of the panel, thank you for the opportunity to introduce Nats.
I'm pleased to be here today in support of CED and THB, and to explain the remit to which we worked under two short contracts to assess CED's operational readiness for transition to its new system.
Nats is the UK's leading provider of air traffic control services. Each year, we handle 2.4 million flights and 250 million passengers in some of the most complex airspace in the world. We operate the busiest two-runway airport in the world, Heathrow, with 480,000 movements per annum. We also helped Gatwick.
become the world's busiest single runway airport with 242,000 movements per annum.
We have completed many complex system and training transitions in our centres, and indeed at several other towns we operate. Our experience and expertise is very well respected around the world. That experience led to the work we have been contracted to undertake for THB.
We were contracted initially by THB a year ago to provide a snapshot assessment of the system's readiness. We sent safety, human factors and engineering experts from the UK to work on this with CAD's team.
In our report of March 2016, we assessed the system as amber and made 20 recommendations that CAD has since been working through.
This is a very large and complex transition. We therefore recommended a phased transition rather than CED's initial plan for one-off switch-over. And indeed, CED and THB accepted that recommendation, and it is that phased transition which is currently underway.
我會指出，NATS 未參與選取或安裝CED系統。我們評估系統的工程是安全、穩定和可靠的。換句話説，CED 的工程能力、實踐和流程，被發現是仔細和堅實的。在 2015 年 12 月的快照評估中。
It was not an assessment of the Raithian system itself.
subsequently, THB engaged this summer to provide an assessment of CED's readiness to initiate each phase of the phased functional implementation, including full transition. The scope of work was defined by the THB and our methodology approved by them. This was not an evaluation of the Rathen system, but a review of the evidence supporting.
the overall claim that the system was ready for operational use. As part of this work, we covered communication, training resources, procedures, equipment and safety cases. The work also involved tracking the recommendations we previously made, requiring evidence before closing them. We ensured that key documents were signed off by accountable.
管理層在CAD，和之前我們提出的建議已經完成。
Based on the body of evidence, we found that the implementation of the new ATMs was well supported by clear entry and success criteria, robust fallback contingency measures, and with demonstrated operational readiness in the areas of planning, people, procedures, equipment and safety management processes.
as such, there was no reason for the transition not to proceed.
That's clearly flagged throughout the process that there would be unexpected issues arising during transition, and that CAD must be alert to them.
Our recommendation for phase transition acknowledged that. We sought evidence from CAD that they had robust fallback and contingency arrangements, training and procedural capability, and their system contractor on standby.
CED's response to the incidents that have occurred demonstrate that they are indeed alert and responsive.
Further to our operational readiness analyses, we were asked to review CAD's response to the incident of October 27, which occurred during live testing. In summary, we found that the system behaved as expected, freezing the two workstations affected by the non-standard flight plan and not interfering with the wider system operation. The main system
Fallback system and ultimate fallback system were stable. We considered the actions and activities undertaken by CAD to manage and resolve the specific error satisfactory and effective.
我們未被問過要重視incident of November 15。然而，我們已向CAD就工作範圍提出建議。我們認為他們應承擔的工作，這應包括與供應商進一步合作，以找出錯誤並驗證該問題已解決，而無損及整個系統的效能。有關端對端監控能力的問題並非獨特。
香港。
We have subsequently reviewed the incident of 29th of November and reported on it yesterday, Mr. Chairman. Members of the panel, safety is the heart of everything we do at NATS and in the wider industry. It is not in NATS' interests or our customers to do anything other than a completely professional job, and this is what we have done. Thank you.
Well, thank you, Mr. Greenwood, and also please accept our apology due to time. Two weeks ago, we were unable to discuss this matter, and and have to ask you to come back today. Thank you very much.
嗯。
Simon都誒有啲嘢要講講㗎係嘛？係主席，唔該曬啊！
誒主席，我我好明白議員同埋市民對航空安全嘅關注，所以我和在座幾位同事近期咧不斷向公眾講解有關新航管系統啲最新嘅情況嘅。咁另一方面亦採取了連串嘅行動，盡力加快新航管系統嘅優。
法同埋微調工作。
啊，新系統啟用咗一個月以嚟咧，出現咗一些磨合嘅情況，但我必須強調，航空安全完全沒有受到影響。負責航空交通工程服務嘅助理處長胡胡志剛先生稍後會向大家詳細解釋嘅。
我想講一下其他方面嘅發展嘅。誒，雖然新系統仍然處於磨合嘅期間，但基本上運作誒已經重拾舊系統嘅節奏。
每日處理個航班數量咧，誒同舊系統係差唔差唔多嘅。
今年聖誕新年嘅航班高峯期，預計航班先降量為每日一千一百七十架次。
空管人員近日其實咧都已經處理過差唔多嘅航班升降量嘅。
所以我哋有信心可以繼續提供安全有序嘅空管服務。
當然啦，我哋亦都唔會掉以輕心，會加派人手當值。
就十一月廿九號啊，雷達顯示屏幕短暫未能顯示部分航班資料嘅情況咧。
誒雷神公司已經提交咗有關嘅系統優化嘅程式。
我哋會喺聖誕同埋新年啊，客運高峯期過後咧，進行測試同埋採用新程新嘅程式，避免同樣事件再發生。
至於我哋最新成立嘅專家小組咧，啊，亦即將召開第一次會議。啊，專家會收集啊其他持份者嘅意見，啊，然後向民航署提供意見嘅。
其實機場十多年前喺啟德搬到赤鱲角嗰陣時候咧，我作為處方嘅前線員工咧，都有份負責我搬遷嘅工作。
初期亦遇到大大小小啊，需要磨合嘅問題。
我同同事都親身經歷過，同埋解決啲啲噉嘅問題。
今日。
我同同事上下一心，一樣可以做得到嘅。
對於有人認為誒民航處因為有人涉嫌未經授權外泄資料和不當使用電腦這些違法行為，尋求警方協助。
目的係打壓員工，其實這種説法係顛倒是非黑白。
雲廊處是根據有關嘅守則處理嘅事件嘅。
同時，我哋亦都要維護同事嘅士氣同埋專業。
避免受失實或者片面嘅消息影響。
當然，我哋都希望啊，鼓勵同事可以坦誠向我哋表達各方面嘅意見，協助我哋不斷提升服務質素同埋效率。
喺新系統啟用初期，我每日都有去康管中心巡視。
亦瞭解個運作情況，同埋聽取同事嘅意見嘅。
作為民航處處長。
確保飛人安全係我嘅職誒責任。我咁講。
冇其他人比我對依一個課題更加上心。
跟著緊。
我哋一會一定會繼續密切監察新系統嘅運作。
盡全力確保新系統嘅安全性。
繼續為公眾提供安全、可靠、穩定嘅航空交通服務。多謝主席。好啊，跟住邊位介紹有關係？O K，咁跟住Richard。好唔該，主席同埋各位嘅議員。咁今日我同大家簡報誒，就分開五個部分啦嚇。噉就誒時間關係咧，我就誒。
大家手誒台上面已經有嗰啲黑copy，噉我主要就講第四同埋第五項，大家較關心嗰個嘅誒事情。
就。
誒喺講之前咧，就都想同大家彙報一下，就係話誒，當我哋誒由十一月十四號全面啟用呢個誒新航管系統嘅時候咧，其實每日誒當時係都係有一個減少航班誒升降量嗰個嘅時間啦。噉嘅分每日咧，大概處理到一千八百四十個航。
航班就誒包咗係誒誒升降同埋過境嘅，咁誒廿七號之後已經回復咗正常嘅航班升降嚇，每日平均係一千九百三十班。
咁去第四同埋第五項咧，噉我呢一講第四項先啦。噉就係大家都係關心嘅幾件事嚇，噉就誒分別係誒目標航班目標嘅問題啦，就誒廿七號十二廿七號啦，同埋誒誒呢個Pan求助信號，並且就係雷達個顯示會短暫時間係顯示唔到部分航班嘅資料。
咁喺呢度咧就誒都誒第一個課題講講就話誒航機嘅目標嘅問題。咁其實咧就誒呢個目標問題咧，我係分開三部分，一部分就係未誒暫時未能夠顯示目標，或者係暫時有雙重嘅目標顯示出嚟，或者係有一段時間會係有錯誤嘅目標。
咁其實呢啲呢誒三種嘅誒誒目標誒暫時即係出現個問題咧，其實主要就係雷達現時嗰個嘅誒技術嗰個嘅誒。
誒限制嚇，咁誒主要分明兩部分，一部分就係航機上邊會有個應答器嘅，即係雷達要要同個航機去問佢有關嘅資料啊，噉佢會有一段時，可能會有一段時間係誒繁忙或者係佢誒發射嗰陣時會有啲問題。咁另外就係誒航嗰個誒雷達信號，佢接收嘅過程裏邊咧會受一啲幹擾。
例如話A地勢啊、障礙物等等嘅幹擾，咁呢啲所有資料咧，其實都會已經喺國際民國際民民航組織裏邊咧有一個航空監察手冊裏邊已經講到誒雷達嗰個嘅技術嗰個限制，噉就誒呢呢啲資料咧亦都畀咗誒佢全球一百誒九十多個成員誒去去。
去去做一個指引嘅，咁裏邊亦都講到就係話，既然雷達有咁多嘅限制咧，誒用嘅時候咧，個誒嗰啲誒成員組織咧就會需要用雷達同埋用衞星導航一齊嚟到使用嘅，咁以減少嗰啲情況。
喺誒冇雷達誒冇顯示目標咧，其實主要係分開三個情況嚇，一個就係誒因為誒地球嗰個嘅。
誒誒誒水平線個問題啦，咁所以就會有會有當個飛機飛去一個地方過嚟，但係睇唔到嘅時候咧，就會出現呢個噉嘅情況啦。
第二個情況就係個飛機誒，當飛過喺一啲誒雨帶或者係。
誒厚嘅雲層裏邊咧，噉就誒嗰個誒雷達嘅信號當發射同埋接收嘅時候咧，就會畀中間呢啲嘅雲雲帶咧嚟到係阻礙到嘅嚇。咁呢都係一啲短暫嘅現象嚇。咁第三，我頭先講係航航機嘅應答器嗰個問題啦噉樣。咁第二個情況就係雙重嘅目標嗰個情況嚇。咁呢個情況咧，通常。
就會出現喺誒雷達附近有一啲好大型嘅船隻，啊個船隻會喐緊嘅嚇，雷達都喐緊嘅，飛機亦都喐緊嘅。咁呢啲船隻咧誒會係嗰個誒體積咧會係有成二百尺高、一千尺咁長嘅。咁所以好似喺海上面有一個誒好大型嘅金屬物體咧。咁所以當雷
大個信息去發射出嚟嘅時候咧，往往就會受到呢個噉樣咁大型嘅金屬物體咧去折射嗰啲噉嘅信號啦嚇。咁所以就喺空喺航空管制員嗰個誒熒幕上面會顯示到係同一班飛機，不過咧就會係有誒，因為個折射嘅效果咧，所以就好似係有兩班飛機，其實同一班飛機嚟嘅嚇。咁呢個折射出嚟嘅效果。
呢個亦都係誒雷達收到誒佢唔同嘅影像咧，好誒誠實咁咧，將呢啲資料咧去發放翻畀呢個嘅航管系統去去使用嘅。
第三種情況就係嗰個創目標啊，或者大家叫誒，即係有人叫鬼機啦噉樣。咁主要嘅情況咧就分開兩個原因，一個原因就係話當個飛機喺誒同一個位置但係唔同高度嘅時候咧，即係呢個就係雷達顯示屏啦。個管制員睇到一個就係四萬尺，一個三萬八千尺啦噉樣。咁誒，當佢
誒回答呢個雷達嘅時候咧，因為大家同一時間回答啦，所以就話喺空中嗰陣時咧就誒嗰個資料咧就會去損毀咗嘅嚇。喺個情況咁誒，我哋亦都誒呢啲係啲實際嘅誒情況去去顯示畀大家睇嘅嚇。當時喺呢個情況咧就會出咗七七七嚇，原本佢係零零一同埋零零二。
嚇！但係喺短暫嘅時間咧，會出現咗四到七嘅嚇，因為佢有一段時間損毀咗個資料嚇，咁所以就喺雷達嚟講咧，佢會將個資料畀翻個個系統，個系統亦都顯示出嚟咧，就係一個錯誤個目標嚇。對於即係用家嚟講，就係一個錯誤目標。
咁誒第二個情況咧，就係信號嘅反射嚇。咁當個雷達去問個飛機一啲資料嘅時候咧，除咗係直接回答嘅時候咧，亦都會因為有一啲反射嗰個嘅作用咧，令到個雷達以為咧嘅飛機源唔係喺真實嘅目標喺度，而係個錯誤目標喺度嚇。呢啲都係近物現象，亦都頭先講喺國際民航組織嗰個誒誒誒嗰。
手冊裏邊都講咗㗎啦。咁呢個噉樣錯誤目標咧，會喺個雷達顯示屏咧顯示出嚟嘅啊。因為本身雷達自己收到呢個信息，佢就將呢啲信息去擺翻畀呢個系統裏邊。咁呢個錯誤嘅目標咧，如果附近係冇其他嘅飛機出現嘅咧，噉就係純粹一個錯誤目標。如果附近有飛機係好近佢嘅話咧，就會出現一啲錯。
嘅告警啦。
咁呢個衞星導航技術就會係誒可以解決以上嘅問題。當然，亦都係因為佢用呢個誒全球衞星定位嘅系統啦，咁所以就誒唔可以靠曬所有衞星嚟到去做呢個動作。誒就需要用地面嘅雷達同埋呢個衞星一齊嚟到做啦嚇。
咁呢個國際民航組織嘅指引，咁呢度咧，我講講就話喺十一月十四號開始咧，其實我哋誒香港就喺呢度啦嚇。噉我哋嗰個飛行情報區嗰個誒。
誒個個個誒面積咧就係有二十七萬六千平方公里嘅。噉我哋喺我哋最南方呢個地方咧，呢黃色嘅地方咧，就已經喺十二十四號咧已經係進行咗呢個誒衞星導航嘅技術㗎啦。噉我哋喺誒十十二月八號咧開始咧，就喺我哋以上呢啲淺藍色呢個地方咧，就開始去。
喺個空管員個誒職位嗰度咧，就裝咗啲嘅顯示咧，等到佢可以睇到呢啲噉嘅資料嘅。
咁誒有三件事就頭先誒講就話即係誒同大家彙報咧，第一件就係十十月廿七號嘅事嚇，噉就誒詳情喺大家手上，我資料已經係好詳細講咗㗎啦，噉我唔再去詳細講啦。咁主要係咗兩件事，一件咧就係誒plan求助信號呢件事，咁其實裏邊咧就涉及咗兩架飛機同埋一。
個嘅指揮塔嘅管制員咁誒，前邊呢架飛呢班飛機咧，其實就喺入香港嘅空域之前咧，其實就誒已經係有一段短嘅時間咧，就用咗呢個pan呢個信號啊。咁當雷達收到嘅時候咧，嗰個系統咧亦都知道佢曾經就用咗香港作為緊急求助呢個信號，噉啊記住咗喺個係。
系統裏邊嘅咁誒呢個誒飛機咧，好短暫時間去轉翻其他個嘅編碼，所以就已經係誒叫做正常咗㗎啦。咁但係因為嗰個系統嘅設計個關係咧，所以佢就會一路記住嗰個誒誒呢個求助嘅要求啦嚇。咁咧就誒指揮塔嘅同事咧就誒好安全噉樣將呢個飛機去帶到去降落。
去誒誒機場之後咧，其實喺個雷達顯示屏上面咧就會顯示pan呢個求助信號，因為曾經佢要求過呢樣嘢嚇。咁咧就誒呢個誒呢位同事咧，其實就誒一路去誒帶完呢架飛機安全著落嘅時候咧，其實佢就喺個熒幕睇到咧兩分鐘之後嗰架飛機，另外一架飛機咧其實就。
跟住佢落嘅噉，所以咧就佢喺個過程裏邊咧，同一個人員咧去睇數整個過程就係首先呢個落先，跟住會出咗呢個嘅求助信號嚇。咁而呢個求助信號幾時會完畢咧？就係按照誒系統嘅設計咧，就需要係人手去將佢取消嘅，因為呢個係一個誒保險嘅作用嚟嘅。咁呢個咧就顯示喺屏幕。
誒三百尺嗰度個原因就係話誒，按照系統嗰個嘅誒設計咧，其實三百尺以以上咧就用呢個航管系統嚟到顯示，三百尺以下咧，其實個管制員就已經可以用地面嘅雷達或者目視去做呢個程式㗎啦。咁之後兩分鐘之後就誒有下一架飛機嚟到嚟到誒跟住落啦噉樣嚇。咁所以個過程裏邊咧。
誒空管人員係完全掌握到嗰個情況，係前同埋後落嗰個飛機嘅。
啊，咁咧就誒後邊呢個咧，我我有誒三張誒誒簡報咧，就主要講緊誒，即係都係同一個情況，就係話喺雷達嘅顯示屏幕咧，短暫唔能夠顯示到航班嘅一啲資料。咁主要咧就係話喺呢個喺成恩嗰度咧，其實就講到航班嘅誒數據處理器咧，佢當要處理。
一日係列嘅工作嘅時候咧，佢就會首先處理咗某一啲嘅工作，以致令到誒航班數據短暫未能夠同雷達嗰個嘅數據誒配合嘅，咁所以就喺嗰段時間咧就誒喺誒管制員嗰個嘅職位上面咧，喺短暫嚟講咧就睇睇睇唔曬全部嘅資料啊！噉我哋就經誒經。
個呢個誒呢個程序嗰個嘅誒改善啦嚇優化啦，同埋嚟緊有一個誒軟件嘅更新咧，嚟會嚟到會會改動到嘅。
噉就誒，Nexx都睇過呢個個情況嚇，亦都睇睇曬我哋過誒喺個過程裏邊所做嘅嘢嚇。咁主要咧就誒睇到其實誒個報告裏邊認同民同處嘅過程裏邊咧，都係誒適當地噉樣嚟到係誒處理成個過程嘅。咁誒，我頭先講第二個情況咧，都係類似頭先，十一廿九號嘅就係昨天發生嘅。
個時間就係七十五秒啦嚇。咁誒都係因為有頭先個嘅原因咧，就令到嗰個誒誒飛行處理個系統咧，佢係處理咗誒其他啲嘅事項，所以就誒會有有一段時間嚟到未能夠將誒兩方面嘅信息嚟到配合啦。咁但係琴日嗰個情況咧好唔同，就係話頭先講十月八。
十二月八號之後咧，其實我哋已經喺香港嘅飛行情報區裏邊咧，就已經係誒一誒已經係用緊呢個誒，即係初初期用緊呢個衞星導航技術。咁所以咧，空管員咧喺所有嘅時間咧都可以用呢個誒誒呢個誒顯示屏咧睇到誒所有飛機嗰個嘅顯示。
個內容嘅嚇。
咁誒最後一點就係講到誒呢個誒港交通誒管管理系統嗰個專家組啦嚇，噉就誒佢主要係分開兩方面，一方面就係誒有三位本地嘅成員，另外有兩位海港嘅成員啦嚇。唔該曬主席。
唔該啊，Richard。
誒啱啱咧，我又誒有收到一個誒動議嘅，就係由周浩鼎議員提出嘅。咁而家咧就合共有六個，就阿田北辰議員提出咗一個，不過佢有一個誒少少嘅修改，我就將新嘅影印本咧就會再畀你哋。噉啊，譚文浩議。
議員有四個，噉啊周浩鼎議員一個，噉啊今日咧就啊安排咗電子投票嘅，所以希望投票嗰陣時咧大家坐翻個位。噉啊而家咧就係啊答問嘅時間，咁報咗名嘅咧就有譚文浩議員、盧偉國議員、梁繼昌議員、郭家
其議員田北辰議員。
楊嶽橋副主席、陳振英議員、梁國雄議員。
噉啊嗱！我希望大家咧都簡單啲去問，我諗大家最想嘅咧就係銀行署同埋有關誒專家咧就可以畀到一個好實際啊，大家想清楚明白嘅答案。我哋咁三分鐘，因為我哋跟住落嚟仲有兩個好重要嘅議題。
係希望大家問嗰陣時精簡啲唔得。首先咧，阿。
係。
哦，OK。
啊，譚文浩議員。
係多謝主席。嗱，新空管系統咧喺琴日咧又出現咗問題啦。就頭先講過七十五秒咁長，其實而家成套系統咧就由最初十二秒冇咗呢一個嘅飛機所有嘢之後，去到二十六秒冇咗資料，到而家去到七十五秒，亦都冇咗航班嘅資料。我想問一問。
民航處處長喺過往測試嘅期間，喺測試嘅期間，其實出現大大小小唔同嘅問題。其實你係唔係都已經係知得一清二楚之後，先至推出呢一套系統嘅咧？唔該，主席。
assignment。
誒，多謝主席。
我我想再即係重申一次就話個系統係非常之複雜嘅啊。即使我哋係盡咗啊幾多幾大嘅努力嘅，同埋通過幾多次嘅測試咧，新系統喺全面運作嘅初期咧，都會有機會出現一些特殊嘅情況嘅啊。啊，呢啲～
啲實時情況咧係都要需要一啲時間咧去優化同埋微調啊，配合本地嘅獨特情況嘅。噉啊，最緊要就係誒，我哋係有一套有效同埋誒有效嘅同埋適當嘅應對機制啊，處理相關嘅情況。明白，主席唔該，主席唔該，主席。昨日嗰個情況咧，我想再。
問落去嘅就係話喺啱啱呢一次七十五秒又好，或者二十六秒嘅成因咧，其實一個啫，就係有人係喺呢一個嘅運航運行中嘅系統抽取一啲嘅資料去payback，即係再睇翻嘅時候咧，就出現咗問題。航班處理器就由一跳去二噉，最後。
咧就係導致到之前都報道過，或者你已經搭過㗎啦，就係出現咗呢一個嘅航班嘅延誤。誒，由十五分鐘到琴日嘅四分鐘不等。
但係，我想講咧，呢一件事咧，並唔係並唔係喺你推出咗全面運行嘅時候已經發生。
喺今年七月，喺你哋測試緊嘅時候。
我睇一睇。
O P C C W S零六一呢一個工作位置嗰度，同一情況當其時係出現咗嘅，處長。
同一時期，嗰陣嗰陣時係出現咗同一嘅問題，而導致到導致到FDP One跳去FDP Two，即係話嗰個航班處理係係跳咗過去隔離。
民航署係知道，因為你有叫承辦商雷神。
去跟進同埋解釋點解。
而得到嘅回覆係咩咧？雷神嗰方面同你講話，如果你要套系統如期推出嘅話，我哋不能夠提供解決方法。
處長。
你知唔知呢件事啊？
誒，處長。
主席，我就唔係好清楚譚議員所講啊七月講嗰個事件啊實際嘅情況係點樣？啊不過以我所知咧。
誒，今即係今年十一月廿九號發生同埋誒，琴日發生嘅事情咧，我明白啦。冇時間，我再講一句就係話：喺七月已經喺測試嘅時候發生咗嘅問題，你哋冇好嘅解決。雷神方面都話咗畀你聽，係冇足夠嘅時間去解決，你就匆匆推呢一套系統出嚟。我認為噉樣係。
係不負責任嘅，署長。誒，我覺得呢個指控係誒，我我諗啊，署長，你簡單啲答咧，就係即係話你哋要因為預期推出呢個系統咧，你哋就將有關嘅問題咧，就都唔去完全解決咗去之前咧，就推出嚟。
咁呢個亦都你誒有有冇件噉嘅事？誒，係完全冇嘅。啊，我哋如果係喺我個系統啟用之前發覺係有啲咩問題係影響嗰個系統嘅運作咧，我哋係一定要求嗰個承辦商咧係解決咗佢嘅。雷仔噉樣答你嘅。Unfortunately，the F D P switch over cannot be addressed。
In bills five, given the agreed deliver schedule.
盧偉國議員。
多謝主席。
誒主席啊，就其實我哋喺誒呢段日子咧，都收到有啲不同團體或者公司嘅信件，譬如其中咧就係香港航空交通管制人員協會就畀主席你嘅信咧，就話講到最近咧就即係對於呢個空管誒產生嘅嘅疑慮啊。
啊，噉就誒，其實就話即係有啲係偏頗嘅。咁亦都話咧，就空管人員咧唔會因為短暫嘅雷達信號唔穩定而驚惶失措，慌亂大亂。咁如果對呢啲能力嘅質疑咧，就係即係佢哋都係表示遺憾嘅。即係換句話講咧，佢認為即係呢啲報導上咧，似乎係。
唔準確就亦都咧係即係打擊咗即係空管人員嘅士氣。即係空管人員咧係有能力即係使用而家呢個新空管系統。噉我哋都睇到咧，就香港航空啊、各大航空啊都有信咧，即係表示對即係呢個新系統係誒即係支持嘅。咁另外咧亦都有誒香港航空公司代表協會啊，即係類似嘅意見嚇。
咁當然啦，即係誒對而家嘅系統上出現嘅問題，誒同埋咧就好多誒誒社會上嘅質疑咧，我哋亦都不能輕視嘅。的確係，所以咧其實應該即係係咪誒處方咧，應該多啲嚟解釋。即使係即係技術上問題咧，你都可不厭其長係向。
傳媒向社會、向市民、向我哋議會解釋㗎嘛。嗱，譬如誒，而家。
我哋嘅誒投影片裏邊咧，三廿一嗰度咧即係一睇睇嘅，因為咧就十一月廿九號咧發生咗誒呢個雷達嘅顯示屏咧唔能夠顯示航班嘅部分資料廿六秒啊，嗰日咧就係停飛咗十五分鐘啊嚇，我如果資料正確嘅話，咁另外咧就十二。
十二號咧就發生類似情況，就停咗呢啲，即係未能顯示資料，就廿七十秒五秒添。
噉就誒，嗰亦都有影響嗰個運作嘅，就話暫停處理離境嘅航班咧，四分鐘噉樣嗱。即係呢種情況咧，係咪會再持續出現？因為咧，亦話係目前已經解決咗。誒，呢個投影片亦都講到啦，就係話咧係十月八號開始咧又有所不同啦，因為咧就。
誒已經透過呢個衞星導航嘅監測系統，即係ABS誒ADSB啦，就話睇到誒香港飛行情報區裏邊咧空域嘅範圍飛機位置資料嘅。噉係咪即係話咧？即係同一時間咧，其實有兩個顯示屏，即係兩個互相配合。咁呢個咧會唔會係一個長期嘅措施？即係話？
話咧係咪我哋可以對於萬一真係發生嗰個顯示屏上嘅資料誒有缺失嘅時候咧，其實係有另外一個顯示屏咧睇到曬嘅，係唔使擔心嘅，係咪噉樣樣咧？阿阿西文。
誒多謝主席，多謝盧議員嘅問題。誒，嗰個ADS-B嗰個誒衞星導航信號咧，而家係冇錯係用一個獨立嘅顯示屏顯示出嚟嘅。咁將來咧，其實咧誒，我哋嗰個新航管系統咧係會將呢個衞星導航嗰個信。
路咧融埋一齊嘅，就變咗咧，即係主要嘅目的就係加強嗰個誒，我哋嗰個監察嘅能力嘅。咁當然即係有咗一個衞星導航呢一個噉嘅技術咧，就可以彌補咗誒雷達啊技術嗰方面嘅限制，即係話誒。
我哋而家而家航空系統有時有啲誒目標係顯示唔到啊，或者有啲雙重目標啊，或者有啲誒錯誤目標咧，經過呢個呢個噉嘅衞星導航誒監測技術咧，就應該可以解決誒大部分呢啲問題嘅。
誒係唔係即係話咧？就其實嗰個雷達顯示屏有陣時顯示唔到某啲航班嘅資料咧，即係都會預料咧，都會仲係會發生，亦或係咧就係喺技術上咧就經過嘅優化之後咧，又就避免嚇。即係當然而家你哋有方法咧，就係係即使有出現呢個問題咧，即係都。
都有另外顯示屏啦、補不足啦。咁但係我頭先講嘅啲關鍵嘅就係話咧，即係呢種情況係咪會減少？可唔可以簡單答一答？係啦，阿處長，你簡單答我一答。誒兩樣嘢，第一個即係你講嗰個雷達監嗰個，唔係嗰個衞星導航嗰個樣嘢咧。誒將會係解決咗一啲誒而家或者誒。
嗰個顯示屏顯示唔到一啲雷達嘅嘅信號，誒，但係我哋講緊誒廿九號同埋琴日發生嗰件事咧，係講緊因為嗰個雷雷達數據同埋嗰個航班數據嗰個同步嘅工作佢做得唔好，依方面。
咧，其實我喺廿九號嗰陣時咧，啊，都已經責成咗啊，承辦商咧要去解決問題嘅。噉佢而家咧，其實今個禮拜咧都會係有一個新嘅程式咧，就會啊做好做做好咗㗎啦。咁將來咧，有依噉嘅新程式咧，就可以解決個問題。
啊，跟住阿梁繼昌議員。誒，主席，我九天作為仗委會上一屆作為仗委會嘅成員咧，我係睇過部分NATS嗰個report，嗰個report title就係Operational Readiness Assessment of the New Air Traffic Management System。嗯，maybe I should address it in English，because in paragraph two，entitled NATS。
NATS methodology go go paragraph that paragraph you list out three areas which the NATS analysis was focused on, namely system engineering, safety assurance, impact of change and human factors.
我 just want to ask a very quick question. All this review does not include.
does not include the integrity of the software of the rating system itself, does it?
啊！邊位答咧？
Mr. Green. Oh, Mr. Greenwood.
The reviews were conducted are in the procedures and processes that manage the effective performance of the software. So it's in ensuring that the systems engineering and associated operational practices will support that the software is effective in its use.
Okay，so so if it is a crap software，although there is a good environment and transactional procedure，is still a crap system。Am I right in saying so？
I don't think it can be trivialised to that extent. The first thing to bear in mind is these are enormously complex transitions, and in each circumstances need to be configured to the local environment.
That is a process as we advise that will always happen involving some issues, which is exactly what we're seeing. Without commenting on the system itself, I put in those correct procedures in place, ensuring that they are compliant, ensuring, for instance, that there are well-specified entry standards.
There are success factors. There are all the procedures in place that ensure, in this case, a full phased functional implementation can go ahead. The system can be brought about safely into operation, which I believe has occurred. Oh, sorry, chairman. Can I ask a quick question again? And I did technical question. Is about the electronic
飛行 strip， and as stated, Dubai uses a different flight strip system made by a Canadian company. But I think Hong Kong may be using another electronic flight strip system. Is the compatibility of the flight strip system directly impact on on the data display and the stability of the system? Have you tested?
你知唔知呢個理論？
I can only speak to the systems engineering aspects of the of the system implementation, without looking at the technical aspects. I believe those aspects are to do with system performance. Are best addressed to either the supplier or, in this case, the user. You know through the
use of the system and its implementation. It's we can only speak to the effectiveness of the system's engineering in bringing about a safe and reliable operation, which is what we've seen.
啊，主席，可唔可以叫誒民航處畀翻啲資料關於個Electronic Flight Strip System？因為我知道杜拜都係用緊AutoTax Three，但係佢用緊係另外一套嘅Electronic Flight Strip System。處長啊，處長，可唔可以將誒阿梁議員要求嘅有關資料稍後書面提交畀我哋啊？可以。
O.K.，誒，跟住係郭家麒議員。
主席啊，即係成個空管嘅系統咧，令到香港所有嘅市民都擔心。
呢件事喺未發生之前咧，即係我講係誒二十六秒去到七十五秒之前咧。其實喺舊年嘅誒仗委會入邊都清清楚楚顯示咧，成個購買呢一個系統咧係一個醜聞嚟嘅。不過前署長就走得甩。
最大嘅問題就係全世界得五個機場咧，係曾經係買咗。
噉啊，杜拜就唔用啦，印度嗰個咧就爭啲上一上一個英國嗰個總理去到嘅時候咧，爭啲唔見咗，變咗係一個國際醜聞。
我見到誒next嘅代表，噉我查翻曬英國所有機場都唔用呢一個新嘅空管系統嘅。
噉我就想問一個問題啦，就第一咧就頭先啊處長答就話你如果啊將來嗰啲機睇唔到用ADS-B，但係ADS-B咧就係二萬九千尺以下嘅飛機咧係唔一定要裝嘅，係咪？
係淨唔係？主掌唔係唔係啊，即係一定要裝嘅，所有都要裝嘅。咁即係話嗰個系統就係可以補補足到所有嘅飛機。好，呢個第一。第二個咧，我就想問翻啊。
誒政策局嘅，因為而家咧，我相信市民咧對於成個民航處由高層咧開始咧，都係絕對不能信任嘅。再加上譬如佢報警事件啊，又記名呢一啲嘅文卷等等咧，其實都係一個結論嘅啫。佢哋係想遮醜，係將呢一個空管系統嘅醜聞咧係延續嘅。
而家面對最大嘅問題就係聖誕同埋農曆新年嘅高峯期。
舊個系統已經將佢咧變為咧係嗯。
一個叫做cold standby，即係一個停止運作嘅狀態。
我想問一問阿副局長，你係咪其實咧都係等緊一單空難發生，或者一個大型嘅意外發生，然後政府先至咧係肯決定做兩樣嘢，第一？
係將呢個新呢個不合格嘅空管系統咧，係撤換。第二咧就係到到嗰陣時發生，先至將舊個空管系統咧係放喺一個備用狀態。係咪要等有人命見血嗰陣時先至會做？如果唔係嘅，點解仲係將香港人嘅性命攞嚟靠飛容許民航處？
嗰啲高官啊，喺罔顧我哋嘅安全底下，繼續用呢個新系統。
啊，副局長。
誒主席，誒我覺得誒各議員所頭先所講嘅嘢咧，係基本上係同個事實咧係誒完全咧係不符嘅。杜拜係咪冇用？主席誒，若清讓我係完成我想講嘅嘢。因為咧，我頭先都顯示畀大家睇啦，呢呢啲文呢啲噉嘅書信文件，大家議員都睇到嘅。其實。
所有嘅航空公司都顯示對我哋本身使用呢個系統係冇問題，而都對民航處處理有信心。佢都好清楚寫出嚟，所以唔係好似啊，議員噉樣指出呢個問題。第二，我誒nest嘅顧問誒由我哋去委派，佢睇過曬民航處本身，不論係由佢嗰個嘅機件，即係嗰個所以電腦係。
系統嗰個嘅誒儀器誒個人員嘅備誒準備嘅狀況，全部都睇過曬之後咧，呢啲係係覺得係冇問題，係覺得係可以咧，係可以係進入咧，係誒啟用嘅。當然佢哋個報告裏邊都講過，當中可能會有啲磨合上嘅問題，呢樣嘢有嘅，因為喺全正如全世界裏邊咧。
開始換系統都會出現呢啲狀況，但係呢啲狀況唔會構成嗰個行上嘅安全。我頭先開初嗰時已經講出。
航空安全係我哋好重視嘅環節，我哋一樣都係全面噉樣好上心對呢件事。所以如果有任何我哋覺得個系統係有構成安全上嘅威脅嘅話咧，我一定會正視，我哋一定會用果斷嘅方法去處理，唔需要話誒，好似啊，議員咁講話要見血啊，或者甚至冇誒。
誒誒，喪失人命啊！我哋先會做嘢，呢個絕對我哋唔會用一個噉樣嘅態度。我哋一定好敬重噉樣樣去回應，去面對每一個而家空誒航管係隊裏邊咧所出現嘅一啲嘅誒瑕疵又好，或者一啲嘅磨合上嘅問題都好，我哋都好認真去面對。喺到今日為止咧，其實咧，我哋都相。
相信呢個系統咧係能夠咧係安全噉樣樣咧係負責導航我哋而家喺天上高啊誒或者降咗落去地面嘅所有嘅飛機，仲有兩個星期到剩，但係你會唔會係將佢係用翻？唔係佢國啊，田北神議員。
喂，主席。
阿副局長、處長，我唔想再糾纏呢個系統喺呢段時間發生咗咩事。我睇報紙咧，主席都睇到厭啦。我根本又唔知道有幾多發生咗嘢冇畀人揭發啦。噉啊，上次三跑小組咧就已經講過。我而家最關心嘅咧就係你哋呢套嘢頂唔頂得順未來。
來三跑帶嚟嘅新增嘅容量。
呢個我最關心嘅啊，所以咧我咧會提出一個定義，同以要求咧就定立一條死線。
而家咧，外國有機場買咗呢套嘢，結果已經唔用啦，因為太複雜。其實係好少極少數機場而家仲用呢套嘢嘅。你哋要攬住佢，你話唔涉及安全，但係肯定你曾經講過，你話唔理想係咪？你講過唔理想嘅。
噉我而家咧就話，因為我都有啲同事，我拉票之前我哋同意咧，佢話喂，你呢個同意會唔會太嚴苛啊？噉。
我話唔係啊，政府自己承認唔理想嘛。如果你到一日你承認係理想嘅，咁咪算啦，咪收貨咪繼續滾落去咯。但係你而家話唔理想，噉我提出個建議咧，就係話你上一次咧就零九年招標，到而家一六年先至用，嗰度咧就有成七年，二零。
二四年三炮落成，數翻七年咧，主席就二零一七。
噉我而家咧就話促請佢哋咧，就嗰條死線話喺二零一七年底。二零一七年底，如果佢可以將呢件嘢改到佢夠膽公開聲明話佢滿意啦，OK？噉我收貨。如果到時都仲係話唔滿意嘅，仲有啲乜甩漏咧，我就認為佢哋要。
開始揾個新嘅系統，重新招標啊！我希望議員同事唔好覺得我呢個係太嚴苛，已經畀多年時間滿唔滿意係政府決定啊。噉佢應該冇聲講啦。我而家其實想問嘅咧就係有啲誒資料嘅招標嘅時候咧，你哋有個民航處航空交通管制主任梁佩怡。
梁佩光，佢二零零六年退休，零六至一二年咧，佢翻翻嚟做非公務員合約員工，有份參與招標嘅。
佢本身嘅管制期咧就一九年啊，三年啊嘛就屆滿啦。但係佢二零一二年完咗呢六年咧，佢就走咗去同雷神做嘢。
噉我知道咧，可能呢個係合法啦，但係好唔合情，好唔合理喎。因為理論上咧，佢係應該一 year 之後三年嘅管制期。
咁而家有份參與批標呢個人完咗就走咗去雷神做嘢。
噉啊，仲麻煩嘅咧，就個招個招標個標書咧，嗰個價錢係佔六成。
雷神中咗就四億八，之後咧你又繼續等畀錢畀佢，畀多九千萬。
如果初初佢嘅標書係高九千萬，根本就唔係佢中。我而家想問政府：你呢啲噉嘅招標啊，招咗翻嚟啊，你可以補水嘅咩？噉你仲補得幾多咧？仲有幾多個九千萬補咧？我想請問。
副局長，誒誒副局誒主席田議員呢啲問題咧，喺上一屆嘅帳目委員會裏邊咧，就越充分噉樣討論過啦。或者啊，在座嘅梁議員都都掌握噉。如果啊，阿田議員想想有有有翻呢一方面嘅參考咧，我相信可以睇翻有關。主席啊，我想我想好簡單，我掌握唔到嘅原。
對唔住啊，梁議員，我我哋我哋而家係阿田議員問副局長，你亦都問咗，咁嗰個答案咧，你亦都交代咗啦。對唔住，我聽唔到你嘅意思係去翻作業委員會查翻佢當時講嘅嘢係嘛？
好啦，咁不如我而家問你啊，你呢個系統做會唔會減少落去？各各位各位委員，我正話開會嗰陣時已經講咗。
問同埋答嘅時間三分鐘，唔係問三分鐘答三分鐘。咁咧嗱，如果我要嚴格執行嘅咧，就局長就冇得答嘅。但係我覺得依件大依件事情咧，大家係關注嘅，所以我都畀個機會啊，局長去答。我希望大家都守守規矩，因為如果唔係嘅咧，我哋就～
答問時間去到十分鐘㗎啦，我哋今晚食宵夜。主席一個簡單問題，會唔會再抌錢落去？
負責。
阿局長。
啊，主席，我唔係好明啊，阿阿議員個問題咩咩嘢叫抌錢落去咩意思？嗱，或或者嗱，我即係阿田議員咧都好長問咗好多問題。
招標嗰陣時係零九年嘅嚇，咁咧你一段時間先使用。我記得招標嗰陣時咧，我都有問過。喂，你咁耐之後先至投入，噉你係咪一路update用到最新嘅啊嘅嘅computer嚟到擺入去，依係用翻零九年嘅版本？
即當時，我記得我係有咁問過嘅。咁但係即話田議員問咧，就喂而家到今日為止係咪適用於而家我哋個機場同埋第日三跑嗰個增加個流量嗰陣時咧，都都可以用得到咧嚇。咁嗱，有關嗰啲問題。
係咧，其實都可以可以好簡單咁答嘅，局長你可唔可以答一答咧？啊，主席就嗯答阿田議員個問題，即係話呢個個系統咧係唔可以應付第二三跑嗰個嘅容量個升降量嘅處理咧？呢個係嘅，係絕對可以嘅。至於阿田議員第二個問題就係，需唔需要抌錢咧？我諗兩個方面，一個意思就係會唔會跟住喺銀行。
署本身個開支裏邊咧，會繼續有開支係關於呢個新系統。呢呢個可能係佢想問嘅嘢，定係還是咧佢係想話需唔需要嚟到立法會再要攞錢？我唔知道佢想係問一個咩嘅問題。唔係我個問題好簡單，你四億八批咗畀呢間公司買呢個系統，之後就畀咗九千萬佢去做嘢，你會唔會再畀錢佢？因為如果係嘅話咧，
你招標有咩意思呢？
我主席啊，請阿署長答下。
誒，處長，我誒，或者我解釋誒，嗱，今次我都要同大家交代，因為我要公道啲咁多嘅。咁但係我覺得咧，依個都係公堂嚟嘅，依個重要㗎。噉我都希望阿阿處長可以就住你仲需唔需要？如果啊，
呢個提供者咧，佢覺得仲要你哋畀多啲錢，佢會增加一啲。我唔係問你哋立法會，我問你哋會唔會再畀錢間公司？唔係，我知，我我就係要去答依度嚇。會唔會啊？誒，我我簡單打雜啊，即係啊，田議員嗰個問題就係誒冇錯，個合約嗰個價錢當時批出係四億八千萬，係咁之後我。
我哋都做咗兩個合約嘅修改，嗰度係總共係八千九百萬嘅啊。噉啊，我哋係冇打算有誒任何嘅合約修改啊，再誒加一啲誒誒誒一啲或者功能啊，一啲一啲一啲誒誒嘅嘅嘅item落去，即係唔會再畀錢雷神去做啲。
佢原本應該做嘅嘢誒，其實嗰兩個之前嗰兩個合約修改咧，都係一啲標書係冇要求做嘅嘢嚟嘅。嗰個我哋之前喺嗰個帳目委員會都解釋過，嗰兩個合約修改咧係主要因為國際民航組織一啲新嘅要求，同埋我哋喺。
喺個運作上啊啊啊啊，因為嗰個或者啊，處長啊，簡單啲咧就係合約裏邊要求嘅東西咧嚇，佢一合啊供應商咧一定要完全一百個percent交畀你，而佢交咗啦，唔會加錢嘅合約有冇要求唔可以有十二唔要廿。
六秒七十五秒，唔見曬呢啲嘅。我請阿楊嶽橋副主席。
多謝主席。
主席，我想請問政府咧。
而家目前全球只有極少數嘅機場咧，係用雷神三嘅。
而用緊嘅包括杜拜、印度新德里、真奈孟買，而當中因為屢次發生故障咧，新德里已經停用咗雷神三嘅啦。喺杜拜嚟講咧，因為操作嘅時候發現到唔少嘅問題，亦都一早咧係停用咗部分嘅功能。主席，我想請問下局方。
究竟佢哋知唔知識？其實杜拜咧已經係將。
相關嘅雷神系統咧，係降到最低限度互動。
包括咧係一部分撞機預警系統在內嘅嗰啲功能咧，係停用咗嘅。呢一啲究竟局方、處方喺上次視察嘅時候知唔知識呢個事實？
其次就係想請問處方嚇，而家當呢一個杜拜空管中心用AT3嘅時候咧，其實佢哋係用緊實體紙條，即係全紙仔去處理嘅。電子化嘅過程因為遇到好多嘅困難，所以佢哋咧係冇用到電子化嘅系統。呢一個咧就係。
香港同杜拜同樣係用雷神三，最大嘅分別，亦都因為噉樣先至避免咗好多技術性嘅失誤。請問處方會唔會考慮仿效杜拜，用全紙仔嘅方法去避免再出現同樣嘅電子問題？主席，啊，處長。
或者阿局長，你答先啦。誒啊，或者噉樣樣，我我簡單誒誒講一講咧，就係啊，關於阿楊議員提個問題咧，誒其實喺世界各地咧都係有用誒，女神呢一個嘅產品嘅，其實有嘅，即係亦都喺美國自己有機場用嘅。咁當然啦，具體嘅情況掌握咧，由處長去誒長。
同大家介紹一下，我諗誒會比較合當，特別係你回答呢個問題嗰啲，所以誒誒紙仔啊，或者用電子嘅方式去去去去傳遞信息呢樣嘢嚇。誒，主席。係，好多謝主席。誒。
嗰個誒，我哋而家即係舊系統咧，係用緊誒嗰個操作模式啊，係用緊嗰啲非人字條，即係一張紙仔，好似你講嘅紙體、紙啊紙條嘅。噉啊，其實新系統咧，點解要轉換電子紙條咧？就正正因為嗰個港交通嗰個嗰個。
量咧不斷增加，如果仍然用翻啊傳統嘅紙條咧，係根本係冇辦法可以應付將來嗰個航空交通個需求嘅。噉啊誒，所以喺方面其實所有其實所有嘅誒大型嘅空管中心咧啊大大部分。
部分咧已經係由誒傳統嘅紙條咧轉為電子紙條㗎啦，啊，噉啊。
關於你話誒誒調巴誒調巴機場啊，同埋印度機場誒誒嗰個系統嘅運作誒，其實我哋舊年年初咧都有同事去個調巴機場啊參觀佢個空管系統嘅啊，咁誒誒，我哋得到嘅信息咧，其實佢哋個系統嘅形
仍然係運作，同埋都係穩定嘅。我我我老闆，主席，我想請問處長，當處長上次去杜拜機場試察嘅時候，知唔知識佢哋已經係停止咗使用呢一個電子系統，係用翻傳紙仔？請問處長知唔知識？
誒。
屋個參觀屋係我哋同事，或者我揾阿阿阿阿李國柱啊，補答呢個問題好嘛？或或者我諗誒輕輕詳細啲答呢個問題咧。當時佢哋咪已經停咗，係咪抑或係只係停咗一段時間？而家係唔係停止咗，抑或仍然係運作緊嘅？
多謝主席。嗯，我諗杜拜嗰個系統嘅情況同香港系統嘅情況唔可以相提並論，係因為香港機場嘅誒運作條件同杜拜嘅條件係唔唔唔一誒唔係可以。對唔對，主席？處方冇答問題，佢哋知唔知識杜拜已經。
停止用電子系統就係咁簡單嘅啫，知定唔知主席？
我想我想再講講清楚，就係呢個電子紙條咧，係一個新嘅航空交通管制系統嘅標準嚟嘅。所有新嘅航空交通管制系統咧，都已經係採取咗呢個。主席，我只係想知道，處方當日去訪問杜拜時候，去視察究竟杜拜機場。
有冇停止使用呢個電子系統？就咁簡單，就主席。
你即係正話，我聽到嘅咧就係話，而家係用緊嘅。當時有冇用緊？而家係咪繼續用緊？其實好簡單嘅問題啫。
因因因為去誒去參考嗰個空管中心嘅同事誒，即係我哋要問翻佢究竟啊實際上我有冇用電子資料，或者之前係點樣嘅情況，我我哋要問翻先得。O K，好，誒跟住落嚟係陳振英議員。
誒主席出現咁多呢啲誒，即係空管事件咧，就處方就話同誒民航安全冇乜直接關係啦。咁但係信息就出咗街啦，噉啊市民對呢個誒民航交通嘅信心已經受到影響。想問下咧，其實而家誒無論處方或者民航，
處咧，誒有冇咩辦法可以對市民失去信心呢個問題咧，係消除大家嘅疑慮，包括咧有海外遊客都會諗下誒，你個機場咁危險，我仲嚟唔嚟香港咧？噉樣呢方面呢個第一個問題。第二個問題咧就係其實誒，我見處方交翻嚟個文件咧，好多都係講net點樣去。
睇誒呢一啲問題點樣去睇呢件事，但係供應商其實係雷神噉。雷神咧喺個報告附件三第二頁咧，雷神咧提供專專家現場支援。附件五嘅第一頁咧就係優化數據嘅支援喺誒二五三一六一七零六號文件嘅第三頁第六。
到第七段咧，佢又會定期同我哋進行視像或者會面，配合呢個專家小組工作。但係佢咁耐咧，就係高層負責人嚟一嚟同香港開會。咁住方會唔會佢個系統做得咁差？會唔會咧要求咧？其實雷神應該要派駐人員嚟香港一段時間。
直到我哋個空管系統咧唔出現問題，佢先好走。如果唔係咧，第陣時佢個系統如果唔得咧，其實都會影響佢將來喺其他國家嘅投標嘅。噉係呢兩個問題，唔該。啊，副局長，主席，我即係我先答第一個問題啦。誒，市民嗰個擔心，我哋完全明白。誒，好似議員提出嗰啲問題，我哋都明白。
所以點解我哋咧對誒呢件事咧，我哋都好緊張嘅。我哋喺幾個層面去到去去去誒，同大家講。第一咧，正如我頭先開頭所講。
呢個呢個嘅航管系統咧，個用家直接嘅用家咧，就係航空公司。
誒，佢哋啲機師，同埋咧，我哋嘅空管人員，我哋從航空公司，我哋從空管人員裏邊直接裏邊收翻嚟嘅反應咧，佢哋係對呢個空管系統咧係有信心嘅，同埋咧係到而家運作咗咁耐咧，係冇任何時幹佢哋覺得有投訴嘅，係完全冇呢啲嘢出現到。咁呢個。
我相信要清楚話畀所有嘅市民聽。誒，而家頭先處長都解釋第二樣嘢就係，佢哋而家處理個量咧，就已經等於以前舊系統裏邊嗰個量㗎啦，已經係。咁所以咧，即係話咧，到到而家嚟講咧，嗰個嘅運作嚟講咧，喺個喺個運作嚟講咧，係完全幫得到佢哋咧，係喺。
中中上高咧個指揮個交通嘅係冇任何咧係誒值得我哋咧喺安全上高值得關注嘅。當然而家出現咗有啲嘅情況，即係儀器上高嗰啲情況咧係唔理想嘅。咁呢個唔理想咧，我哋覺得應該都係要去改進嘅。咁所以我哋話唔理想，我哋要改進，但係呢啲嘢。
咧係唔影響到咧。
誒，我哋嗰個飛行上嘅安全嘅頭先，Next嘅誒嘅代表咧，亦都係反映到呢一種嘅觀點。所以咧，第三方面啦，呢方面咧，我哋都邀請咗一啲真正嘅專家啦，即係呢啲專家真係喺空中航空管制上高嘅專家咧，成立一個小組幫助民航處長咧，係喺未來一年裏邊咧。
佢睇住嗰個情況，提出佢嘅意見嘅嚇。多謝主席。誒，陳議員咧就問。
你哋會唔會要求啲專家留響香港，直到完全有一日係冇問題出現，因為市民嘅關注啦啊，議員嘅關注啦。噉我覺得誒，依個都合理㗎。你哋會唔會要求佢哋委即係派一個人響度station響香港嚟到，直至到依啲問題完全解決咧？
主任，我想誒處長可以誒清楚啲係答呢樣。
係，好嘅，多謝主席。誒，我哋其實都要求咗雷神嗰兩位專家，一位係軟件嘅專家，一位係系統嘅專家咧，係延長佢哋喺香港嘅嘅逗留嘅。而家暫時講係會會逗留到誒出年嘅誒一月初嘅。
O.K.噉我我哋希望到嗰個時間，所有嘅問題咧完全解決啦。啊，嗱，我而家仲有四位未答嘅，我就響啊未問嘅，我就響呢度畫條線，因為我哋跟住仲有兩個重要嘅項目。啊，兩國紅議員。
誒嗱，主席。
我聽嚟聽去都聽唔到誒。
班官員講咧，就係話其實即係喺杜拜嗰件事度，到你今日。
喺度答都話，其實你係唔記得咗啦，你翻去搞清楚，即係到底係用呢一個。
電子嘅字條，一或係用。
即係人手嘅資料，我而家畀多十五秒，你諗清楚。你到時你多你記唔記得到底係用乜嘢啊？
唔係，佢就話答咗咧。佢就話答咗咧，就去參觀嗰官員唔在場，佢哋要翻去了解咗，再回覆我哋。
誒，我覺得呢個係匪夷所思咯，因為嗱，你就話咧喺全世界嘅而家呢當今呢一個噉嘅誒航空航航空嘅環境底下咧，一般都要用電子嘅字條㗎啦。咁如果杜拜佢哋唔用嘅，同而且佢亦都係用雷神嘅。
噉你哋。
就用電子嘅，噉我真係睇唔到你嘅下屬唔同你報告咯。到底係佢冇同你報告啊？
抑或係你報告咗，你記唔到啊？
你講清楚喎！如果唔係係笑話嚟嘅喎，你參觀人哋嗰個。
同一嘅系統噉，其實其中一個關鍵嘅問題，我問我哋問你就係話，哦，人哋係用呢個誒人手嘅，噉你就話，哦，而家唔得㗎啦，全世界都係用電子㗎啦，所以我哋用電子。咁有人話畀你聽，杜拜嗰度咧又唔用電子，係用呢個人手嘅，噉你話你唔知。
杜拜都係好繁忙嘅機場嚟嘅，同我哋競爭嘅。
而家喺度，你你講清楚點解你喺T.V.B.搭嗰陣時就搭到振振有詞嚟到呢度口窒窒嘅咧？
啊，主席。
誒，我頭先都講過，因為去參觀誒，我啲同事今日唔喺度，所以我冇辦法可以話畀你聽，究竟而家佢哋有冇用嗰個電子紙條誒？系統有其實有好多功能嘅，電子紙條係其中一個功能。至於即係空管誒。
中心佢哋係咪用一個？我唔好嘥時間啦。嗱，如果以我經驗咧，佢答嗰個就話咧，杜拜同香港係不能夠相比嘅最初嘅答案。
其實佢就默認咗咧，就算係有差異都冇所謂㗎啦。
咁跟住再問兩問咧，佢又有新嘅答案，就係嗰個人唔喺度，所以答唔到。呢個同馬兆祥。
當日。
話冇帶嘢嚟一樣，我話畀你聽，我向你指出。
呢個你講嘅嘢匪夷所思。
佢畀你個報告裏邊有冇講過呢樣嘢？如果有嘅，你可唔可以交畀本會？佢去完杜拜之後，畀你個報告話。
杜拜嗰度係用紙呢個人誒呢個電子紙條，亦話係用人手紙條，有冇講過畀你聽？
你與唔與民？你嘅官員與唔與民？
我話畀你聽，你喺度講嘢係唔可以講大話嘅。
我你可唔可以事後將嗰個報告交畀我哋啊？唔係正話去做擺個報告。阿梁以紅啊，處長咧都講咗，因為我唔信佢啊。而家正我叫佢交翻個報告嚟啊。當日咧，唔係今日咧，就去參觀嗰啲誒職員咧，就我知道啊。咁但係嗰個人佢冇理由唔寫報告㗎嘛。嗰個就係個關鍵啊嘛。你睇下。
就係人哋用埋雷神噉，我哋咧就本應用緊紙誒人手紙紙嘅，後屘轉咗電子紙都搞唔掂。兩哥，跟住人哋就用人手定止發言。我之前已經講得好清楚咧，問咗處長，處長咧就話會翻去。
check咗之後咧，就會話翻畀我哋知嘅。唔係啊！我要攞嗰份報告，我認為佢有機會係講大話。阿副局長，誒主席啊，咁噉樣，我即係當然，即係議員，我知道佢有興趣關心人哋用緊乜嘢系統啊，或者人哋係用用一啲誒誒紙係咪用紙條啲問題咧。不過，我想署長可以講清講講清楚咧。
即係話咧，我哋喺今日我哋嘅個行管系統裏邊咧，用紙條誒用電子呢個紙條咧，叫電子啦嚇，電子版本咧，其實係冇任何嘅事幹係出過嚟嘅。阿處長係咪可以肯定可以講清楚呢樣嘢？我提醒你，我而家要攞份報告啫。我而家認為誠信嘅問題唔係講緊你話邊樣安唔安全嘅問題。
我覺得署長講嘅嘢係匪夷所思，一係就無能，一係就無恥。
周浩鼎議員。
啊，多謝啊，主席。
誒，雖然咧，我聽到即係主方都好多番咁強調話，即係嗰個誒系統係冇問題，即係話今次發生嘅連續幾次嘅即係呢個嘅意外都係只係佢個數據上面，即係系統一轉咗個系統二，但係就唔影響嗰個。
誒，即係個數據嘅流失噉樣，咁但係無形間真係的而且確好多市民真係對於我哋系統嘅信心係有一定嘅打擊同影響嘅。誒，我想喺呢度有幾個問題問咧，就係嗱，因為真係確實有同事指出咧，就話誒，杜拜已經係即係部分嘅嗰個系統嘅功能係唔再用啦，而～
甚至乎有提出咧，就話印度咧係將會停用呢一個嘅A.T.三嘅系統。嗱，我想咧再一次喺呢一度有冇機會誒處方能夠證實呢樣嘢畀我哋聽。第二咧就係我想問埋咧，據你哋瞭解，究竟而家有幾多嘅國家係仲係用緊A.T.三？我哋而家呢個雷神係。
統嚇可唔可以彙報一下畀我哋聽咧嚇？即係我想知道下嗰個嗰個情況。咁另外一樣嘢咧，就係因為誒，我睇到你哋文件都答覆咗咧，就話你哋係會成立個獨立嘅小組嘅專家小組嘅。噉我今日等等十一號都有個動議咧，就係你哋其實呢個小組咧。
係盡快係，我認為應該係季度嘅形式，你不斷要報告住嗰個檢討嗰個進程嘅。噉我等陣都會有個動議嘅，但係誒，我希望你亦都講一講畀我哋聽，係唔係能夠可以做到咧？因為未來你話係有一年時間，佢哋留喺度就係做呢個嘅檢視嘅工作。噉你可唔可以話畀我哋聽，而家嗰個既然佢哋？
留得喺度一年咧，呢個專家小組咧，係唔係應該做到頻密啲嘅彙報？即係等我哋公眾咧可以消除嗰個疑慮。唔該。
啊，副局長。誒，主席，我想請誒處長咧，可以可以就佢所知啦嚇，究竟誒呢一個嘅雷神呢個系統喺其他地方啊所使用嘅情況係點樣樣嚇啊？係咪有停用啊？等等呢啲嘢可可以誒誒完整啲答一答啊，處長嚇。
誒，多謝。
誒。
以我哋所知，其實雷神系統咧喺好多地方係都有用嘅，噉啊包括美國啊。
陳淑莊議員唔係你發言嘅時間。
啊！
啊，服上。
誒。
雷神嗰個系統，當然啦。啊，佢哋其實誒誒承辦商嗰個誒誒佢哋嗰個誒marketing嘅strategy咧，就通常喺國外用嗰個model咧，同喺國內用咧係唔同嘅。但係我以我哋所知咧，其實佢哋喺美國咧係好。
好多空管中心咧都係用緊雷神嘅系統嘅嚇噉啊。至於話誒印度誒嗰個誒eighty three嗰個情況係點樣？其實我哋誒之前都問過印度誒嗰個機場嗰個管理啊局啊，佢佢哋誒對呢個系統嘅意見。
噉佢哋答翻畀我聽，都話係滿意嘅。噉啊，有即係有啲報道又話誒誒，好似印度都唔採用我誒雷神嗰個eighty three個系統喎。其實我哋誒以我哋所知咧，因為印度新德里咧，佢哋係要興建一個新嘅空管中心，所以佢係。
係需要重新招標嘅，咁重新招標就誒誒，當然係要一個誒一個嗰個公開嘅招標嘅形式啦。噉啊喺方面係誒佢哋係冇揀到雷神個系統嘅，啊咁但係唔等於就話佢哋係停用雷神系統，現時嘅空管中心係用仍然用緊雷神嘅系統嘅。
咁誒，阿主席，唔好意思，我想追問少少。咁但係即係聽你咁講，係除係美國用呢個系統啦，印度同杜拜有啦。啊，印度就可能話唔再用啦。咁但係仲有冇其他國家？就你所知係用呢個AT三啊？即係我都想了解下個情況。簡單啲答一答，仲有邊啲地方？即係有冇第二啲地方係用緊嘅？
一因為美國好大啊，美國係咪好多機場都用咧嚇？如果以其他國家嚟講，喺加拿大、德國都有用嘅。嗯，OK，啊，跟住係陳志全議員。
多謝主席。
其實咧，陳偉業議員咧喺二零一三年。
已經多次警告過咧，話A.T.三系統咧最終可能會導致嚴重嘅問題。並且咧多次指A.T.三系統採購程序有問題，或者會出現超支，或者唔能夠如期啟用。亦都去信過審計處。當然，當年咧就唔係好多人理嘅嚇，即係當時咧政府。
都係同今日都係差唔多啦，即係佢覺得呢啲係專業嘅知識，你啲人識乜嘢啊？即係我要講咩畀你聽就講咩畀你聽，唔講咩畀你聽就唔講咩畀你聽。但係結果審計署調查都發現咧，新空管系統嘅採購出現咗嚴重嘅誤同埋超支啦，所以咧即係大家就唔使驚呢個銀行署。
嘅，即係佢啲專業知識都未必係真確嘅。即係而家保皇黨都唔敢即係盲撐政府啊！即係今日田北辰議員提出個動議，我係想支持嘅，但係我係想即係知，佢話如果
一七年年底未能夠改善系統至滿意水平，就必須更換系統進行招標。咁究竟滿意水平係點定嘅咧？係政府滿意啊，定係好似今日咁？我哋枱面有好多封信啫，即係呢啲每度唔幸嗰啲，即係寫信嚟畀事務委員會話對民航處有信心。
咁咧，即係間行公司會咁寫封信嚟，話對銀行處嘅專業充滿信心嘅喎。呢啲梗係梗㗎啦。如果你唔對佢冇信心，先要寫信嚟啦。有信心使乜寫信嚟咧？真係其實今次過去一個月，空管系統出現咗大量問題啦。銀行處一路都係企圖淡化事件啊，例如透過打壓涉物者啦。
啦，掩飾真相啦，即係我知你哋係報有報警去處理啦。對於即係有人披露新空管系統嗰啲問題，我覺得嗰啲披露問題嗰啲人咧就唔係鬼個天使喎，即係佢係站喺我哋香港人。
香港飛機乘客，香港機場剩餘冒住冇得升職，被炒，負上刑事責任都要咁做。第一，我啊想問下當局可唔可以停止迫害呢啲涉嫌呢個啲竊物者咧？其實就唔應該佢哋竊，應該係民航處自己去主動將呢啲咧係。
疑點咧係提供畀公眾嚇去釋除大家疑慮，都唔應該係冚住嘅。另外好多同事都問過，但係未未真係答到，就係進入呢個高峯期，即係聖誕新年呢個旅遊旺季嘅時候，如果再出現呢啲事咧，你哋有咩應變措施？有冇而家已經開始有減少航升降航班啊？噉樣。
令到萬一到時又唔見咗幾廿秒，唔見咗幾分鐘嘅時候，可以即係影響冇咁大咧。
啊，副局長，主席，啊，頭先誒陳志源嘅誒嘅發言咧，有相當一部分咧，我覺得不符合事實嘅。誒誒，包括佢誇張咗本身嗰個嘅空管系統嘅問題啦，包括佢講話嗰個空管誒系統本身超支啦，呢呢個都冇出現到嘅。其實係誒，雖然佢我哋嘅內
落實嘅時間係誒遲咗啲，但係其實就冇超支嘅噉啊。或者係講誒所有誒泄漏嗰啲所謂資料嗰啲嘢，我哋頭先喺一個幻燈片介紹咧，其實有啲信息係完全係錯誤嘅，即係話咧誒，所以一啲佢未經準許而發放一啲錯誤嘅嘅資料係絕對噉樣錯誤嘅，包括頭先講。
特別係發信嗰個嘅求救信號，呢一個嘅事件裏邊咧係完全錯嘅，係誤導公眾嘅。所以點解處方裏邊要做一啲行動就係咁解。就陳議員問嘅問題，究竟誒聖誕嘅時候究竟有啲咩應對，或者請處方？如果主席容許嘅話，畀處方再可以解釋下喺聖誕嘅期間嗰個高峯期點樣處。
啊，處長。好啊。誒，聖誕誒新年期間嗰個高峯期誒嗰兩個禮拜咧，誒我哋收到嗰個航班加班咧，係總共有一百一十班嘅。噉啊，最繁忙嗰日子咧，都係講緊加誒二十班航班，佔我哋全日嗰個。
啊，航班升降嗰個處理量咧，大約一至兩個percent。其實我哋喺誒前幾日，禮拜六咧，星期六咧，我哋都誒已經處理過一千一百八十九班航班嘅升降嘅。呢個比誒而家我哋就聖誕啊所要處理嘅航。
航班嗰個數目咧，仲要高，仲要高嘅，所以我哋有信心係可以處理到啊，即係聖啊聖誕新年旺季嗰個航班嗰個升降嘅。
誒，最後一位係陳淑莊議員。多謝主席，以阿署長所知道咧，而家全世界有幾多個係用緊AT3，唔係單指雷神嘅系統。立法會都有好多立法會議員啦，陳淑莊議員就係一個啊嘛。我而家問AT3系統。
啊，副局長依家處長答啊，請處長。處長，啊，AT3以我哋所知咧，係啊，除咗香港之外咧，啊有啊，迪拜同埋印度機場。
迪拜都係印印度嘅喎，咩叫？
到巴伊同印度爭好遠嘅New Delhi，唔好意思，係咪真係New Delhi？唔好意思，我飛過，我坐過，我去過嗰個叫Amers，係啦，係咪真係New Delhi啊？印度有三個機場，其實係咪用即係新德利係其中一個？係好好冇噉，新德利都係其中一個係咪啊？係好噉啊！我再問落去咯喎。誒啊！頭先啊，主席咧就問過啦，噉啊。
署長就答咧，以你所知咧，就因為誒誒呢個新德里咧，雖然爭啲阿卡梅倫個專機都唔見咗啦嚇，咁後屘揾翻，因為佢咧話而家要起一個新空管中心咧，就所以公開招標，噉啊等等㗎啦。我想問下，而家人哋New Delhi嗰個系統用咗。
六年啫，都要放棄。我講緊係eighty three。你有冇去親身瞭解過點解人哋會放棄？因為以香港個個service license都十五年，點解唔可以將個舊系統搬過去啊？點解佢要重新招標？你有冇去了解過啊？
誒，處長。
誒。
我我諗就咁搬個系統過去係誒技術上係做唔到嘅，因為因為誒我哋一個新控管中心啊誒，我哋都要係一個重新招標去安裝個新系統誒。
我相信誒，即係我冇辦法知道究竟即係當時即係印度機場管理局係點樣誒，即係決定呢個噉嘅誒做呢個噉嘅決定。但係New Delhi唔單止唔見咗加梅倫架飛機，仲要爆大件事，大混亂。終於佢都頂唔順，用六年就降低就要放。
氣整個系統，你都唔去了解下，用緊你同一模一樣嘅系統。
我諗我諗，我哋最緊要就係我哋要確保啊啊！而家雷神係啊喺我哋香港機場。
安裝個系統係安全同埋可靠嘅。咁點解你要參觀杜拜啊？
誒，處長，誒，我哋參觀導覽其實就係我哋都想啊，吸收下其他嘅機場。你唔去吸收New Delhi？誒，我哋其實都唔係淨去導覽，我哋都去咗好多其他嘅。你唔去吸收New Delhi？中心嘅。你唔去吸收New Delhi？你畀處長答。我就係問呢條咯。
噉我唔係誒，我都我哋都冇辦法，冇可能，即係每一個空管中心、每一個機場都。
你會唔會稍後都去新德里機場瞭解一下咧？
阿主席講嚟講去都係我就我就我所知就我所知，你呢個真係要去了解下，主席我。唔唔係，主席唔需要。我都想去了解下，主席講真嗰句。想去了解係最重要嘅。
誒，我我都想問一問誒。
處長同埋個局長啦。
其實最緊要嘅咧就係安全嚇，咁但係而家有好多信息咧就唔係由你哋嗰度出嘅。
啊！啲報紙或者一啲新聞啊渠道咧出嚟，就話：喂，發生咗一啲事情。
其實你哋可唔可以將呢個公佈系統誒？
增加一個透明度啊！我我諗大家都係想。
個感覺良好啊！嚇有事嗰陣時，你哋解決咗啦，啊都唔係一件大件事，咁大家都安心啲。咁正話好多議員咧都問，就嚟嚟緊兩個大節，噉啊好多人都出入嘅啊，主要都係靠呢個機場出入。噉你點樣可以畀到？
我哋香港嘅市民，同埋外國嘅旅客。
更多呢個安全感咧嚇，咁嗱，因為。
嗱，我都睇好日日都睇報紙啊，誒聽電視誒睇電視台啊，聽新聞啊，好多時。
聽嘅未必一定係準確，噉你哋你哋又要出嚟澄清係嘛？咁即係有你可唔可以研究一個制度，一個通報制度？
啊！就。
畀大家知道啊！啊，今日冇事發生，大家都安全嘅。如果有事發生啊！
幾快可以講畀大家聽？誒誒，有有件噉嘅誒小問題發生咗，但係我哋已經處理咗啦。啊，或者可唔可以做一啲承諾響呢一方面咧？就誒。
誒發放信息嗰方面咧，即係可以令大家誒。
個感覺好啲咁多咧，誒副局長誒主席，我你嘅建議係誒，即係我覺得個精神咧係值得參考嘅，或者亦都係我哋試下個方向，即係話咧，而家我知我哋明白咧，就係大家對呢個空管系統或者航管系統嗰個關心，所以咧有任何嘅情況，我哋覺得誒，我哋需要同家大家交。
交代咧，你你見到喺過往咧，處長啊都係親身係去見傳媒啦，或者佢都會即刻發放有關嘅信息，甚至我哋都係曾經邀請過記者咧，係去我哋個空管系統顯示話畀大家聽咧，其實我哋係點運作嘅，我哋冇乜嘢值得需要隱瞞嘅。咁所以咧，你喺過往一段時間咧，好似譬如。
琴日發生嘅嘢，我哋我哋我哋琴日即刻交代，今日亦都即刻馬上交代。誒有啲嘢覺值得一啲嘅誒專家或者係誒承建商佢哋本身係可以跟進嘅，亦都係馬上話畀大家聽點樣跟進，同埋跟進嘅方法係點樣樣。所以咧嗰個高透明度咧，呢個精神咧，我哋而家完全係合理啱，我哋都係噉。
做緊。第二咧，我都係回應一下咧。頭先有議員話咧，話啲航空公司咧，誒誒出一啲噉嘅嘢係做會，我覺得好唔同意咧。點解咧？因為航空公司佢哋一架飛機值幾多錢？誒，佢哋嘅航空人員誒機師，佢哋本身係誒講緊係誒值得幾多錢？佢哋嘅誒薪酬係幾？
多係係好重要嘅資產嚟嘅，對佢嚟講。所以，如果有任何安全上嘅問題，或者係甚至運作上有問題咧，佢哋一定係第一個最關心，馬上會同我哋反映嘅。咁好明顯，呢一個系統到到今日為止咧，我哋係聽唔到行公司咧有任何嘅投訴，同埋佢亦都同我哋講呢個轉。
用呢個新系統係應該，亦都應該係誒盡快做嘅嚇。所以呢個信息方面，我相希望大家係明白，亦都係認識到。咁第三啦，由於呢個噉嘅誒航管系統係一個相當複雜電腦系統，一般人咧，即係唔好話一般普通市民啦，就算係誒另外一類型嘅呢啲專家啦嚇，佢唔
識呢個系統可能都未必明白，所以今次嚟講，點解我哋特別邀請組織咗一個嘅誒專家小組，裏邊有國際嘅人士，佢哋全部都係喺空管方面係專家嚟嘅，佢哋嚟到同民航署裏邊睇下佢哋嘅情況係咩嘢，讓佢哋，讓佢哋係更加從翻佢哋專業嘅角度咧，去畀翻一
啲意見我哋嚇，佢哋睇到如果有問題嘅話，我哋覺得係值得吸收，我哋一定會吸收佢哋嘅意見去改進。我哋希望呢啲專家嚟講，佢更加去清楚地、去客觀地、去平衡我哋而家出個問題，究竟係大嘅問題定係少個問題。如果佢哋當然，如果佢都指出係一啲大嘅問題，我哋。
必須會正視呢個係我同誒主席，你可以誒誒做出一啲嘅承諾，即係話我哋會正視佢哋提出嚟嘅呢啲問題，而唔係咧一啲可能誒誒一般，即係我哋話一般誒普通人噉，佢話啊聽到啊又咁個又咁個噉樣樣啊，好擔心噉。我覺得呢啲咧係對我哋嘅空管人員嚟講咧係冇辦法畀到佢咧一。
我係能夠明識嘅。
嘅工作嘅方向。
誒嗱，我我諗誒，大家都希望咧，就唔好話依度聽到一樣嘢，響另外一邊又聽另外一樣嘢。我哋最希望就係個個都讚我哋個機場，一路嚟講，我哋香港個機場咧都係。
誒喺國際間咧都係備受多方面嘅讚美嘅，但係喺安安全方面咧，即係我唔希望有任何嘅事故嚇。我希望真係絕對冇事故發生，而影響到我哋香港喺依一方面誒誒嘅聲譽。咁所以啊，正話好多。
個啊！
委員啦，都提出咗好多意見，咁亦都希望你哋盡快提供一啲資料。
噉啊！
噉我亦都真係希望你哋盡啊認真去考慮咧一個啊通報嘅。
誒嘅嘅嘅方法嚇，咁同埋阿陳振英議員咧，即係提出話希望啲專家啦可以一路留到咧啊，完全你哋一百個percent滿意有關嘅系統運作嚇。咁而家咧我就要處理有關嘅動議，噉就田北辰議員咧就提出咗一個。
動議就誒，譚文浩議員就提出咗四個，另外咧就啊，周浩鼎議員提出咗一個，咁或者我啊。
每人畀你哋一分鐘介紹一下有關你哋嘅動議，好嘛？田北辰議員。
啊，多謝主席。鑑於呢個Auto Track Three啟用到而家咧，就包括未曾誒顯示數據十二秒、廿六秒、七十五秒停飛十五分鐘、四分鐘咧。
即係基本上咧，就佢哋好多次解釋，咁但係畀人嘅印象咧都唔係話十分之有信心。如果你自己咧，亦都係承認咧未係理想。咁所以咧，我其實呢個動議好簡單啫，就根據過往經驗咧，空管系統由招標到啟用時間係七七年嘅，一零九。
年招標一路年用啊嘛，所以我咧就促請政府啊，一七年年底如果未能改善系統至滿意水平，滿意咧係佢哋講嘅，佢哋認為滿意理想咪得啦。但係問題，佢今日話唔理想啊嘛。
必須咧就全面更換呢個系統進行招標，因為佢今日係話唔滿意、唔理想嘅，主要就係咁啫。
O.K.，誒，跟住係請阿譚文、譚文、譚文浩議員。
譚文浩議員。
OK，主席誒，其實我嗰幾個動議咧都已經係長列咗，因為我估唔到係有時間畀我講咧。其實我都講咗究竟點解要有嗰啲動議嘅，而誒，如果大家睇到咧，即係我所有嘅動議咧，其實都係為著即係點樣確保香港航空安全嗱。第一個咧就係講緊呢一個嘅活性備用期，即係warm standby啦。其實只係需要。
要啊，外三至四個人手咧，就可以做到，令到舊嘅系統咧可以喺即係少於一個鐘頭之內咧就可以全面接管飛機誒嘅管理嘅。咁但係而家咧，其實佢哋已經係冇用呢個warm standby變咗cold standby。咁個問題咧就係話，如果再出現噉嘅情況，突然之間今次可能係。
十五秒。如果下次更加長嘅時候，如果佢哋真係需要要轉翻舊系統咧，而家係講緊至少兩個鐘，呢個係至少嘅噉，所以呢一個係第一個嘅誒動議。咁第二個咧就係都關於一個嘅不記名嗰個嘅信心調查嘅問題。其實喺誒net嗰度都可以即係聽埋呢一個我我以下所講嘅就係。
當其時咧，就係就著Nets嘅評核報告咧，佢哋係需要作出一個嘅全面誒問啲員工緊有冇信心。而當其時做完呢個嘅信心評估嘅問卷之後咧，我係收到十幾位誒嘅人士同我講咧，就係話管理層要佢哋誒改更改佢哋剔咗嗰個嘅問卷誒而。
表示有信心嘅，咁其實。
呢一樣嘢都幾唔對口嘅，因為喺最初十二秒出現嘅時候咧，其實助理處長曾經講過咧，就係話誒英文府部喺最尾問咗一條問題，就係話係唔係一百percent所有嘅人都填呢份survey咧係係滿意嘅誒，係有信心嘅。噉佢當時答話話係嘅，只不過有一啲如果冇信心嘅咧。
就誒會再接受一啲嘅訓練，我哋都畀佢。但係成句説話係唔合邏輯嘅。如果你有一百percent嘅人係話有信心嘅話，咁何來又有一啲人你要畀額外一啲訓練咧？
啊！如果你有人需要嗌訓練嘅，噉你個結果唔可能一百percent嘅。
啊，咁所以呢度咧，我就要求佢哋就再誒做一次，同埋係查一查，運房局去查一查，究竟誒是否屬實有人被誒威逼啦。咁第三嗰個咧就係誒都係我之前喺三跑小組嘅時候都講過，就係其實人手係嚴重不足嘅而家運行處，咁希望佢可以盡快制定一啲嘅人手安排，誒同。
埋如果喺短期之內咧，誒，其實因為你訓練人咧要幾年嘅，同埋你訓練嘅時候咧，你啲資深嘅空管人員咧，佢哋亦都要可能要誒花時間去訓練其他人，咁變咗你更加緊絕㗎啦。咁所以就希望喺呢段期間可能會考慮請一啲誒合約形式嘅一啲具經驗海外嘅。
誒空管人員嚟幫一幫手喺呢一幾年裏邊噉，但係前次咧都係要誒整體嚟到一個嘅發展嘅全盤計劃點樣增聘人手噉啊。最尾一個咧就係誒頭先同事有講過啦，就話盡快咧向印度同埋杜拜嘅航空部門咧就知道你你即係其實好簡單嘅。你A T Three其實而家講嚟講去咧，真係用A T。
D3呢個系統咧，係得香港、杜拜同埋印度幾隻機場嘅啫。咁如果你取經，梗係同呢啲地方取經㗎啦，係咪？咁杜拜你話你去過，但係你又唔知人哋係咪用嗰個電子嗰個嘅誒誒飛行嗰個紙條。咁人哋印度點解唔用咧？噉你都要去了解點解先得㗎。咁如果
噉佢哋原來嘅經驗會唔會係有幫助到，令到我哋而家香港用緊嘅雷神可以解決好多嘅問題咧？我相信好多嘅問題根本上唔係。
香港獨有嘅，譬如你話航班消失之前試過係，其實我睇冇時間講啦。喺審計報告有講過嘅，喺以前曾經亦都消失過嘅，只不過嗰陣時話整好咗，而家又再消失過咁解啫嘛。嚇咁即係呢一啲嘅問題唔係新嘅，咁點解過往測試期間或者試用期間都出現嘅問題係冇好好去解決？
啊！呢一個唔好，我唔想再追究，但係你要翻翻去究竟瞭解印度同埋杜拜呢兩個機場究竟人哋點樣用呢個系統，有發生過乜嘢事？點樣謝鑑？點樣令到香港更加安全？好啦，都係主席講啦。就咁咧，就有冇人要求機明投票？
O.K.咁咧就啊，而家響中嗱，我就想。
啊，對唔住，阿週週浩鼎，周浩鼎嘅，係係仲有我嗰個，係唔該。
啊！主席啊，多謝主席啊。其實我嘅動意亦都係好簡單，正如我頭先嘅發言已經講得好清楚啦。因為而家屢屢出現嘅事故咧，的而且確係打擊咗市民對於而家誒我哋嗰個航空系統嘅信心。噉，我認為咧，應該咧就係盡快喺你哋成立嗰個專家小組。
好咧，係盡快要交代有一個全面嘅報告，特別係往後咧都應該係季度形式嘅報告嚇，去跟進翻呢一件事，同埋咧所有嘅優化措施要盡快去執行。咁咧，另外咧呢個報告裏面咧，我亦都認為咧應該吸納翻講翻清楚，包括有其他國家使用呢個A.T.三嘅係。
系統出現過嘅問題，或者係咪有啲國家，例如杜拜、印度，佢哋停用或者部分停用呢個A.T.三嘅系統，即係呢一啲咧都係需要喺未來個盡快出誒出台嘅報告向市民交代嘅嚇。噉我就係希望做呢一個嘅動議嚇，唔該，好。
咁咧就三。
唔需唔需要唔需要嗱。咁而家我響鐘噉啊！我希望大家同意咧，就響鐘之後咧，我哋就每次唔需要每次響鐘啦。噉我哋響五分鐘之後咧，就我哋就一個跟一個咁去投票。
大家同意啊嘛，OK。
五分鐘。
啊！
阿副副局長。
佢我即係特別就阿田議員個動議咧，我都要有少少講講講清楚嚇。因為咧，因為嗰個關都係都係關心嘅。因為點解咧？我想講清楚咧，我哋個態度咧，一定係以科學作為基礎，同埋事實作為根據嘅。所以咧，我哋唔應該畀一個時間所限住。我哋個最重要一個標。
上咧就係話咧，究竟我哋而家嘅系統喺安全上嗰係唔係符合國際誒行誒民航組織本身個要求？喺今日嚟講，我哋完全符合曬呢個要求嘅。如果我哋發現有任何嘅要求係低於呢樣嘢，或者係或者係咧係有呢個安全上嘅威脅咧，我哋都唔會等話一年之後先會做嘢，我哋一定唔會嘅。我
我哋一定會盡快做嘢，但係如果嗰樣嘢一路都係完全符合曬國際國際銀行組織個要求咧，尤其是安全上要求咧，我就算有啲嘅瑕疵嘅磨合嘅問題，去到年尾可能都即係出年嘅年尾都會喺度嘅話咧，我哋唔等於我哋有需要要去更換嘅，所以我想講清楚呢個係一個好重。
要一個嘅原則同考慮嚇。
嗱。
話對目前發生嘅嘢，佢哋話唔理想。噉你而家係你話畀我哋聽先嗱。我我我哋你係咪話唔理想？你如果你話唔理想，我而家講係到年底，你決定係理想啦。咁咪你話咯。咁如果你話而家啲嘢理想嘅，冇問題㗎。嗱，你提出咗個動議咁咧。
你亦都解釋咗你提出動議背後個原因，咁局長咧亦都作出咗個回應。咁而家我哋就就住依個動議去投票。如果投票，
啊，通過或者唔通過咧，咁嗱，依個就係啊冇約束力嘅同意嚟嘅，咁但係我哋都。
局方咧，亦都會睇到有關嘅結果。
公開講過話，對於而家呢幾排發生嘅嘢係唔理想，唔滿意先。
啊！主主席，我我記得誒誒啊！我哋有同事啦嚇，我唔記得邊位啦。先我有同事喺國標，我我我請下阿處長攢一攢處長佢嘅手，佢好似係多多謝主席誒。我喺誒廿九號發生嗰個事件咧，我係曾經對嗰件事係。
表示過係唔滿意嘅，因為咧，我嗰個係針對嗰個啊啊監察啊數據系統同埋嗰個航班數據系統嗰個同步嗰個工作咧，我我哋係希望佢係可以將嗰個誒啊同步。
做嗰個工作咧做得更加好啲嘅，係喺呢方面我係係唔滿意嘅，所以我要求佢改善。而嗰件事，板張都已經係應承咗。嗰件事係導致你要停飛一段時間啊嘛，係咪？
啱唔啱？咁好簡單，即係我呢個動議好簡單啦。到一七年底啦，冇嘢再停飛啦，咁咪得咯。
都好簡單啫嘛。O K嗱個我用停飛要嚟做一個佢嘅一個指標啊，好唔好啊？個動議寫得個動議寫得好清楚啦。咁咧就局方同埋處方咧，亦都都冇停飛啫嘛。噉我哋而家咧就響鐘五分鐘，噉我哋跟住投票。
係啊，主席，趁而家我哋等緊咧，我想有個問題想或者主席閣下你都澄清下嘅，因為我哋而家啲臨時動議咧必須同嗰個議題有關係。噉我睇過誒，剛才阿譚文豪議員嗰四個動議，其中第。
第三個咧。
我有一個感覺，就係呢個，或者我認為咧，呢個動議本身嘅內容咧，未必同我哋今日主題有關，或者足夠關聯到，令到我哋需要就呢個議題嚟提出嘅。主席，或者你可以就呢方面作出一個判斷或者裁決。我未必係啱嘅，不過我覺得呢個可能係已經所謂超越咗我哋今日嘅範圍。
啊啊！
謝議員。
嗱，我我係。
根據佢動意嗰個部分。
咁咧就係。
訓練員工嗰個部分咧，即係其實有任何新嘅系統咧，啊都係有需要去訓練一啲員工嘅，或者培訓一啲員工嘅。噉我基於個理由咧，我就批准佢呢個動議嘅嚇。噉啊。
當然，依個係可以擴闊到去訓練所有其他部門嘅員工，但係基於依個都係一個新嘅系統，所以我批准中。唔緊要，你判斷得啦。我即係想提出有呢個可能性啫。全部支持㗎啦！
阿郭家麒議員主席嗱，今日咧就無論係民航處同埋局方咧，都有好多未答到嘅問題，包括佢嗰個誒專家個檢討小組啦，同埋喺年底嗰個高峯期咧，都肯定會有一啲問題發生嘅。我就好希望咧，啲文件佢交翻齊，呢個第一。第二咧，我都。
都覺得咧，就應該喺嗰個檢討小組誒嘅，唔可以等佢完曬啦。可能佢頭一兩次會之後咧，應該翻翻嚟事務委員會報告翻。如果我哋認為有需要咧，我覺得呢一個題目咧，我哋係應該再開會再傾翻。
或者我想問一問佢哋幾時會最快會有個專家見到我哋會表啊？國泰嘅議員，因為你大部分時間都唔係響呢個會議裏邊咧。其實咧，我哋已經要求咗局方同埋處方咧，就啊遞交有關。主席，我哋幾個會嘅，你知唔知道？
我我我處理係一個會，依個會係，我話畀你聽，你隔離嗰個開緊會嘅嚇。
噉你唔聽我講嘢，你點知個會乜嘢？你講啊！你講啊！你守下規矩可唔可以咧？
我哋我哋已經就住各委員提出嘅意見咧，要求咗局方同埋處方咧，係補交有關嘅文件。
噉你清楚啦嘛？
噉啊，開會嗰度咧？下次幾時會？如果係遞，如果係文件遞咗上嚟，仍然係有事情發生，噉我哋係會要求佢哋上嚟再補充，或者答有關議員嘅問題。佢有冇話幾時會交到呢啲文件啊，主席？
可唔可以有個時時間啊？副局長，你有冇個時間？
啊，副局長唔可以無了期喎。因為頭先咧都講咗好多類型嘅文件，我我相信我哋我哋即係有啲可以快啲，有啲可能都要時間去整理嘅。咁但係我哋一有咧，一定會交畀誒誒立法會嘅啊，主席。O K。
係。
我成。
唔一定，一定。
係要翻位啊！要。
係你要翻去。
係而家開始投票。
嗱，啊！我提醒。
啊！委員，議員咧，只係依個委員，依個誒會。
依個議會。
嘅委員咧，先至可以投票，非依個。
小組嘅咧就唔可以投票嘅。
請大家核對投票。
而家停止投票。
顯示結果。
呀！啊！
廿四票贊成。
零票反對，三票棄權。啊，議案係獲得通過嘅。
第二個係由。
譚文浩議員提出嘅，我讀一讀出嚟。民航署立即重啟。
重新啟動舊空管系統嘅活性備用期（warm standby mode）至二零一七年一月三十一日，為空空管係提出。
多一重安全網，以確保旅遊旺季。
航班大增嘅情況。
而家。
開始投票。
請大家核對投票。
我而家宣佈停止表決。
顯示投票結果。
投票結果係十八票贊成，四票反對，兩票棄權。
議案係獲得通過嘅。
跟住。
係譚文豪議員提出嘅第二個動議，民航處需即時以不記名方式再次對全體空管人員作信心調查，如實反映現時情況。
現現啊！現時狀況真正聽取前線空管人員的意見，而運防局需就民航處啊涉嫌威逼前線人員更改問卷回答一事作主動調查。而家開始投票。
請大家核對你哋嘅投票。
我相信，我宣佈。
投票結束。
宣佈結果。
結果係十四票贊成，八票反對，四票棄權，議案係獲得通過嘅。
跟住落嚟咧。
就係民航署盡早制定聘請空管人員及其訓練的全盤計劃。
並考慮以短期合約形式聘請外國具經驗的空管人員，在未能從根本擴充空管人員編制的舒緩前線空管人員日益增加的壓力。
而家開始投票。
我我都提醒大家咧，大會個投票咧同我哋小組嘅投票係唔同嘅。個棄權判棄票棄權票嘅處理咧係唔同嘅。
請大家核對。
啊！你哋。
嘅投票。
我而家宣佈停止投票，顯示結果。
贊成嘅係廿一票，反對係三票，一票棄權。
動議係獲得通過。
啊！我記錄上岸咧。啊，OK咯。
誒跟住嗰個係民航處，需盡快向印度及杜拜航空部門及涉及相關。
吸取。
對唔住啊！我從實。
民航署需盡快向印度及杜拜航空部門吸取相關經驗。
查詢。
該系統有否曾經發生同類問題及其解決方案，並彙報本委員會，從而決定是否應該繼續使用A.T.三空管系統。
而家開始投票。
即係呢度要較光啲。
請大家核對你哋嘅投票。
我而家宣佈投票結束。
顯示結果。
結果係廿九票贊成。
零票反對同埋零票棄權。
動議係獲得通過。
最後一個動議咧，就係由周浩鼎議員提出嘅。
新民航處新航空交通管制系統屢屢出現事故，本會要求民航處儘快完成新航管係系統短期優化工作，加強與空管人員及所有員工嘅溝通。
以季度及中期報告形式，盡快公佈獨立顧問英國國家航空交通服務有限公司以及早前成立的磨合期專家小組嘅評估進度結果，並採取措施落實他們提出的改善建議，確保喺。
系統安全可靠，維持本港航空安全，以釋除公眾疑慮。
而家開始投票。
就唔好打到咁細嘅字。
請你哋對你哋嘅表決。
我而家宣佈停止表決。
顯示結果。
贊成嘅係二十九票。
零票贊成，零票棄權。
議案動議係獲得通過嘅。
噉啊，今日多謝啊局長。
處長同埋有關專家嚟參加我哋嘅會議，咁亦都希望你盡快將有關議員嘅嘅要求嘅資料咧，遞交畀我哋。
下一個議題咧，就係與兩間電力公司進行嘅週年電費檢討。
首先，我哋請有關嘅啊代表同埋官員入嚟。
啊！各位，我哋而家會議係進行緊緊嘅，請大家保持肅肅靜。
好，慢慢睇。
嗰嗰邊對對手，我我見到。
因為依個係新嘢。
誒。
噉啊，嗯，歡迎啊，黃錦星局長同埋有關嘅官員同埋兩間電力公司嘅代表，因為出席嘅都好多人，所以我唔逐個逐個讀出嚟啦。咁咧就有關啊參加我哋今次會議嘅代表個名單咧，就大家。
枱面咧都有一份㗎啦，咁首先咧。
誒或者我請誒局長噉，然後跟住請兩間公司嘅代表咧介紹下有關今日嘅誒議程，好嘛？啊，局長啊，啊，主席各位嗱，根據管制計劃協議咧，政府同兩間建力公司分別進行咗二零一七年嘅。
週年電費檢討。
廣敦方面咧，今年嘅淨電費率將會每度下調二十三先。
減幅咧係達十七點二嘅percent。
當中係包括咗每度電。
四先嘅地租及差餉特別回扣，同埋十七點九仙嘅燃料費特別回扣嘅。
喺中電方面凍結電費。
但係會咧發放一次性嘅燃料費特別回購，每度電咧係二點三仙，相等於淨電費嘅大約係百分之二。
我要強調，兩電咧，尤其係港燈嘅特別回購咧，係屬特別嘅性質。今次嘅電費檢討結果咧，唔應該被視為長期或者持續嘅電費下調。
而止咧燃料價條款收費嘅下調及一些特別性質嘅回購，如果二零一八年及其後冇特別嘅回購電費咧，將會回復至較高嘅正常水平。到時咧並不代表咧係電費增加嘅。多謝主席。
誒，跟住係請兩間電力公司，或者我首先請廣登好嘛？
啊。
問責。
多謝主席。
根據頭先啊，局長嘅開場白，我詳細講少少，講得喺今年。
即係二零一六年減電費之後咧，將會喺明年連續第二年減電費。
由於會提供兩項嘅特別回購咧，所以減幅。
係比今年為高。
二零一七年係較為特殊嘅一年。
首先，我哋會提供一個地租同埋差享嘅特別回購。
將政府以前多收港燈，但後來退還畀我哋嘅地租同埋差享。
喺明年一月開始，以回購嘅方式。
發還畀客户。
另外，由於今年嘅燃料開支較我哋預期嘅為低。
燃料賬嘅結餘，令到我哋可以向客户提供燃料費嘅特別回扣。
計算埋呢兩個特別回購之後咧。
廣燈客户喺二零一七年所交嘅淨電費，會由每度電一百三十三點四個仙，下調到一百一十點四個仙，減幅係百分之十七點二。
所有五十七萬個港燈嘅客户，全部都受惠嘅。
廣燈嘅目標係為客户提供長期穩定嘅電費。
連同明年減電費之後咧。
我哋喺呢四年嘅電費，會係兩年降費，兩年減費。
二零一七年嘅正電費會較二零零九年現行管制價或協議生效時嘅水平。
低大概百分之八，即使剔除呢兩個特別嘅回購，講得二零一七年嘅淨電費。
仍然較今年輕微下調零點八個百分點。
不過，我想強調，廣東嘅天然氣發電比例會喺三年之後，由現時佔整體發電量約百分之三十三，提高至百分之五十。
增幅大約百分，誒百增增幅大約係五成。
因此，由二零二零年起，我哋購買天然氣嘅開支會相應大幅增加。
對日後嘅電費會構成好大嘅壓力。
我哋有需要做好準備，將未未來嘅燃料費嘅上升對客户嘅影響減至最低。而家我請嘅餘德秋先生同大家介紹廣燈二零一七年嘅電費詳情。多謝主席。
唔該，尹生主席。咁誒，跟住請誒九中電嘅代表，邊位？阿潘生。
sorry sorry，對唔住主席，我哋仲要有介紹嗰個幻燈片，對唔住。
係主席，啊，各位議員，請大家睇睇第一張，關於廣東二零一七年嘅基本電費調整嘅細節。
綜合呢個經營成本上升、售電量因為預期天氣較今年正常，以及多方面嘅節能措施而下會下跌嘅，加上資本開支嘅增加等等嘅因素咧，基本電費需要上調三點四個先。不過由於我哋會提供地租及差享一個特別嘅回購，淨基。
本電費咧將會下調零點六個先，即係大約減百分之零點六。
第二章關於燃料收費嘅調整咧，由於二零一六年燃料開支較預期為低，因此可以讓我哋喺燃料收費喺二零一七年作出下調四點五個先。另外，二零一六年燃料條款帳嘅結餘，亦都畀咗一。
空間我哋喺二零一七年提供十七點九個先嘅燃料費特別回購，令到淨燃料收費咧總共會下調二十二點四個先。
第三章綜合嚟講，二零一七年廣東嘅實際淨電費咧，會下調二十三個先至到一百一十點四個先，即係減百分之十七點二。
今次亦都係港燈連續第二年下調正電費。若果剔除剛才所講嘅兩項特別回購，二零一七年嘅正電費會係每度電一百三十二點三個仙，仍然較今年二零一六年低一點一個仙。
講緊長期以嚟咧，都會盡力為客户提供穩定同埋合理嘅電費。二零一七年嘅每度電一百一十點四個仙咧，會係較二零一三年底嘅一百三十四點九個仙咧，低百分之十八點二嘅。
計算咗電費下調同埋兩項特別回購咧，二零一七年會有近七成嘅港燈住宅客户每月咧最多可以慳翻電費係接近一百一十蚊嘅。
至於七成嘅商業客户咧，每月最多可以慳電費接近四百蚊。
為咗照顧弱勢社羣，合資格嘅長者、殘疾人士、單親家庭同埋失業人士咧，可以繼續享有電費嘅優惠。我哋都繼續提供最適節能優惠畀住宅客户，鼓勵節約用電。
第八章講緊二零一七年嘅電誒住宅電費咧，係低過世界上大部分嘅城市嘅。
第九章根據政府最新嘅統計，電費開支咧只係佔家庭開支百分之一點六，遠較其他生活必需嘅開支咧為低嘅。
總結嚟講，展望未來幾年，為咗落實政府二零二零年燃料組合目標，將本地天然氣發電嘅比例增加到去百分之五十，港燈必須裝設有至少三台嘅燃氣機組。
港燈早前已經獲政府批准興建兩台新嘅燃氣機組，L十預計係喺二零二零年投產，而L十一咧就會喺二零二二二二年。
從二零二零年起咧，天氣嘅用量同埋開支咧會大幅增加嘅，對日後嘅電費咧會構成巨大嘅壓力。
有見及此，港燈係有需要做好準備。
將未來燃料費上升對客户嘅影響咧減到最低。
主席，誒，我今日嘅介紹完畢，多謝各位。
你你可以話翻佢。
咁而家請中電。
啊！啊！
變變為阿潘生，唔介意。
誒多謝主席，誒各位委員。
誒，正如我哋舊年承諾，若果原料價格維持喺舊年嘅水平，我哋有信心二零一七年嘅電價係會唔變嘅。我好高興同大家講，中電係會凍結二零一七年嘅電價。除咗凍結電價之外，我哋仲會向客户發放。
原料費特別回購，每位客户嘅回購金額係將會按今年全年嘅總用電量計算，每度電係二點三三個港仙，即係等於我哋嘅電價嘅百分之二。舉個例嚟講，我哋每個月用四百度電嘅用户就可以收。
到約一百一十蚊港元嘅回購。
我哋今年會喺燃料帳中撥出接近八個億港元作為特別回購，連同舊年嘅特別回購，中電喺兩年係共發放二十億嘅回購。
此外，中電喺二零一二年同一三年。
係收到地租同同埋差享退款，係共發放咗約十六億嘅特別回購。
我哋會連續第五年推出我哋嘅節流回購。
希望幫到低用量嘅客户減低電費支出，同時鼓勵慳電。
我哋相信當中會有百分之三十五嘅住宅客户，同埋百分之四十四嘅小型商業客户，佢哋明年嘅電費支出會比五年前低。
講翻電價整體組成方面。
喺二零一七年，由於營運成本同埋資本開支增加，基本電價將會上調三點三個仙，至每度電九十二點二個仙。
而燃料調整費則每度電會下調三點三個仙至到二十一個仙。
平均總電價凍結後，將會維持喺每度電一個一毫三仙二。
我哋與其他國際大城市比較，中電嘅電價係極具競爭力嘅。
我哋嘅供電可靠度，亦都係全世界數一數二嘅成績。
每每位客户每年平均嘅非計劃停電時間，只係有一點五分鐘。
燃料價格方面，雖然上半年大致維持喺舊年年底嘅水平。
但係年內嘅波幅仍然非常之大。
呢張圖表就清楚咁顯示。
油價波動亦同時帶動其他原料價格。油價喺二零一六年一月係低過三十美元一桶，上半年持續處於呢個低嘅水平。
但到六月就突然升至五十美元一桶，到琴日嘅五十六美元。
上升水平係超過一倍。
煤價亦都喺五月持續上升一倍，燃料價格嘅波動並非係中電能夠控制嘅，亦都係難以預測。
喺二零一七年，電廠排放上限再會再次收緊。
代表我哋要燒更多嘅天然氣，先至可以達到政府嘅減排目標。
而我哋二零一七年就預留咗約二十億。
係原料醬，只係我哋一年嘅原料費嘅一成半。
中電嘅原料支出係以實報實銷原則向客户收取，中電係唔會從中獲利。中電中電喺過去兩年向客户發放嘅原料費特別回扣，就係因為呢個有效嘅機制。
可以喺燃料支出慳到嘅時候，將慳到嘅畀翻客户。
未來原料支出高嘅時候，亦都可以舒緩。
呢個原料調整費嘅釋放。
到二零二零年，預料原料成本將會比二零一六年增加約六十億，達到一百七十億。
主席，各位議員，中電將會一如既往致力控制成本。
以配合政府嘅環保政策。
繼續提升我哋發電設備嘅運行表現，努力去尋求新氣源。
研究喺香港興建海上液化天然氣接收站。
同樣重的、重要嘅就係，我哋會喺社區大力推行公眾教育。
協助大家慳電環保，應對氣候變化，望看更加綠色嘅未來。多謝各位。
唔該曬，潘生。
咁而家咧就係開始，誒。
委員問問題嘅時間，噉我亦都想提醒兩間電力公司嘅代表啦，你哋今日向事務委員會陳述嘅意見係唔受到啊，亦都唔會享有《立法會權力及特權條例》第三百八十二章所定嘅保障同埋豁免嘅。
咁誒？
而家報咗名嘅就有楊嶽橋副主席、郭家麒議員、陳淑莊議員、姚思榮議員、胡志偉議員、陸仲雄議員、盧偉國議員、邵家遵議員、張超雄議員，仲有冇？
O.K.羅冠聰議員。
譚文浩議員。
朱海迪議員。
依依邊仲有冇有冇留啊？周浩鼎議員。
啊！我哋每人三分鐘啦。
咁首先請副主席，係多謝主席。主席，我誒比較關心咧，就係誒基層，尤其是有啲劏房户面對即係嗰個電費嗰個問題，唔知政府咧有冇啲對策？噉嘅情況係點咧？就兩間電力公司咧，其實即係就算有回。
購又好，或者有任何嘅優惠都好咧。誒，其實喺過去嘅時間，特別係回贈咧，其實。
佢回贈又畀嗰個店户嘅，即係嗰佢哋嘅客啦嚇。簡單嚟講，咁好多時候就係湯房嘅業主。
咁但係劏房嗰個大業主、包租公咧，佢就唔會將嗰啲回贈咧，就有好多時候嚇，就唔會回饋翻畀佢啲劏房户。
噉我理解咧，一個客觀嘅事實就係好多嘅劏房咧係冇分開電錶嘅，而我亦都理解兩間電嘅公司咧，有陣時係想上門裝，但係係遇到啲困難，喺業主唔肯開畀佢哋。咁出現嘅情況就係好多嘅劏房户咧，佢哋嘅畀嘅電費咧，其實係往
往往遠超於個平均市場價，即係遠超於個電費平均價。
咁中間就會變相咧，就令到業主因此咧而兩邊獲利啦。
噉我想請問下局方有冇任何乜嘢嘅措施係可以幫到呢啲真係社會最基層嘅人士，係避免呢啲不公義？主席。
啊，局長，啊，多謝啊，楊議員。嗱，依個問題唔單止係講電費啊，其他嘅可能同佢嗰個所謂劏房相關嘅水費啊，都有啲可能噉嘅情況。
頭先你話嗰個誒有啲回購誒，可能未必落翻去嗰個誒。
租户度，但係對住有時你明白，即係話呢個誒嗰個燃料價格咧係浮動嘅。有時咧電費可能係嗰年係平咗嘅，嚇，即係收平收平咗個住户都唔出奇嘅。噉啊，貴就貴過，所以呢個係有著數又唔著數，所以大家要即係兩邊去平衡去睇。我諗我嘅態度就話，我哋同兩電誒一齊。
係就係話，儘量喺安全合適嘅環境之下，我哋儘量幫佢哋咧。如果佢哋願意啊，誒其他人配合嘅話咧，幫佢安呢個獨立電表，依個係我諗係最直接嘅方法嚟嘅。我哋願意去做嘅。頭先都同中電傾，即係其實都有成功嘅個案。我我想請問下，即係如果時間許可咧，兩電有冇啲誒可以？
可以公佈畀公眾聽，講講好冇？
我哋請中電答先啦，好嘛？阿潘生。
噉就我哋咧係會盡量爭取同低收入嘅。
家庭咧保障佢哋可以做到誒裝獨立電表嘅。咁同時咧，我哋過去嗰四年咧，亦都透過唔同嘅社區項目咧，係協助包括劏房人户誒劏房户嘅有需人士。譬如話，我哋喺二零一三年係每户發放三百蚊嘅現金津貼，二零一四年。
係送贈家電四保嘅智能電器。誒，二零一五年係透過傳承計劃，亦都係幫咗有需要人士。我哋總共係村總董、股東捐出一千二百蚊，呢一千二百萬向四萬有需要嘅客户提供協助嘅。
阿雲生。
我哋誒冇記錄話為劏房嗰啲裝過標嘅，因為我哋誒冇一個誒劏房嘅記錄話佢係安全同埋業主係畀許我哋準許我哋裝標嘅。多謝主席。好，郭家麒議員。啊，主席啊，呢一啲咧就～
誒，兩間電力公司都好叻，係玩嗰啲數字遊戲同埋財技嘅。呢啲所謂減電費咧，就係小恩小惠。我哋睇睇咧，就而家其實最大嘅問題咧，就係政府咧。
其實某程度上係保護咗佢利潤嘅，喺個固定資產投投誒嗰個支出嗰度。舉個例講，廣燈咧就逐年增加嗰個固定資產投資，去到舊一五年嘅四百九十五億，噉啊中電就仲離譜嘅，就係由零七年嘅七百五十二億去到一千一五年嘅一。
一千。
零四十五億。
中電咧就個利潤由一三年嘅接近六啊九億咧，去到一四年七啊七億，然後八十二億。廣燈咧就三一四年嘅三啊億去到三啊五億，其實真係賺到盡。
主席啊，佢呢啲而家所謂嘅減價咧，其實即係話喺嗰個燃油嗰度，嗰個燃料嗰個翻到嚟咧，個嗰個燃料帳嗰度咧撥翻少少畀我哋。
其實咧係左撥右撥，都係數字遊戲嚟嘅。我想問一問局長。
你面對兩間電力公司賺到盡，包括咧就係你容許咗佢嗰個置定固定個資產投誒嗰個回報率咧，係佢你睇到兩間電力公司咧每年嘅回報，譬如廣燈咧一四一五到一四咧係十二點二嘅百分率。
你可唔可以有一啲方法評價到佢今次小恩小惠究竟係咪真係幫到市民？一話事實上係玩到玩得個數字遊戲呢？係第一。第二，我想兩間電力公司都可以同我哋講聲咧，即係預告下咧。
內練啦，即係經過所謂呢一個誒調整咗個電費，就算減咗之後咧，其實都係咪用盡咗政府容許嗰個資產投誒嗰個回報？即係話咧，再有誒個弱光百分率嘅盈利嘅增加，或者可唔可以兩間電力公司都畀啲估計我哋？
你哋會再賺多幾多億咧？喺你近一年嚇。
啊，局長啊，當然嗱，我諗誒嗱，依個係同兩電既定嘅一個管制計劃協議嚟嘅。我諗即係大家誒，邊個坐呢個位都係要根據嗰個協議去執行。我諗從市民嗰度睇，包括我自己。
兩電要提供嘅就係要安全穩定。
環保同埋合理價格，或者係一個可承受價格嘅一個綜合嘅一個供電系統。我諗呢個係即係頭先兩點都講到，同誒即係外地嘅城市比較嗱，其實呢個都係一個啊唔錯嘅一個。到時啊，局長啊，佢係咪數字遊戲係咪賺到盡？
佢講咗，即係話根據個合約，佢有一個最低迴回報率，即係個個合約畀佢玩數字遊戲咧。
誒，我唔係好明啊，議員講啲咩？但係即係話，其實而家我哋嘅兩電，根據政府亦都根據社會嘅主流支持，係要增加燃氣去發電，令到更加環保。其實咧，整體嚟講係應該加電費添嘅。不過有唔同嘅環境，令到個個上漲係能夠。
有平緩，甚至係有今次根據其他原因咧，係有個下調。嗰兩電有冇機會回復啊？
啊，主席啊，當然啦，即係都係跟即係減電費咧，就即係我我唔記得咗啦，即係我住喺港島區一世。
我唔記得咗有幾可咧，係港島區個電費平過中電。即係我我我係咪係咪我印呢四啊幾年都未試過啊？我我真係唔係好知。我我即係四啊幾啦嚇噉，但係當當然係好似好開心啦。咁咁噉係嘅，大佬十幾度即係十幾個percent啊，真係可能係覺得好好神奇嘅，大家都覺得好奇。
咁但係咧，即係始終咧嗱誒，當然咧，我覺得燃料帳嗰度唔好即係隨便即係誒亂咁調動，因為嚟緊咧就可能嗰個利潤管制嘅時候咧，可能大家都會誒即係整體會去睇一睇整個嗰個協議有啲咩條款要改。咁但係我都好想問一問阿阿局長咧，即係今次就。
就即係叫做好睇睇啦，因為我唔知中電係咪咧，見到港燈即係可能大概估到港燈要減成話兩位數喎。即係我如果唔減咧，都好似唔係好掂噉，所以咧就即係啊誒誒電費同呢一個誒燃料費拉過和之後咧，就誒回回扣啲畀你啦。咁噉就所以減咗呢個誒兩點三。
先，即係我我都想問下咧，即係以後嗰幾年咧，第一即係你個評估會係點啦，同埋咧就住嚟緊嗰個利潤管制咧，你知坊間啦，無無論係誒包括埋你哋誒聘請嘅專家，都係講緊希望可以減到嗰個利潤管制協議嗰個佢哋嗰個誒緊嗰個誒回報率嘅。
嘅嚇，噉我都想睇下你喺呢一方面有啲咩傾向，同埋我哋大概幾時會再收到相關嘅消息嘅咧？唔該，主席，郭章。
誒或者就住嗰個誒未來嘅誒利潤管制協議嘅方面咧，我哋而家仲係同兩電咧喺度商討緊。誒呢個管制協議咧係去到二零一八年嘅年底嘅，噉我哋會喺誒二零一八年誒年底之前咧就一定係會同兩。
兩電係傾談到一個新嘅協議，同埋誒會再向翻誒立法會嚟到報告翻嗰個進展嘅嚇。噉啊，我跟進下頭先嘅國家琪醫生嘅問題啦，咁都畀兩電一個機會啦。覺唔覺得自己誒玩弄緊數字遊戲，定係真係實報實銷，定係點咧？唔該，主席。
啊，不如請港燈答先啦，阿尹生。
誒，多謝主席。
就廣燈今誒明年會將個電費連埋嗰啲兩個特別嘅回扣咧，係降到一百一十點四個先。
呢個係去到二零零五年嘅水平。
十二年之前嘅水平啦，已經。
咁喺個同其他年份比咧。
我哋譬如同呢個二零零九年，我呢個新嘅協議開始嘅時候嗰一年咧。
仲仍然係低八個percent，而期間嘅通脹咧已經差唔多升到。
三十個percent，所以呢個係好實質嘅減幅。
同時，我哋燃了燃氣嘅比例從零已經開始到而家百分之三十三，所以我覺得我哋已經係做咗好多實務，亦都令到電費嘅升幅不加反減。多謝主席。阿潘生。
我哋好明白市民關心電價，即使我哋減排門檻再次提高咧，我哋亦都會盡量令電價維持一個好合理嘅水平嘅，呢個係我哋一貫嘅作風嚟嘅。
好誒，跟住係姚思榮議員誒，多謝主席。今次嘅減價咧，誒，即係我理解咧，就係喺嗰個原料嘅價格喺今年比較平穩啦嚇，甚至係下降嘅情況之下咧，所以誒嗰個兩電個利潤比較高，而攞出咗。
嚟作為減價一個誒基礎嚟嘅。
咁但係隨住嗰個有關政府對誒減排嘅要求啦、環保嘅要求咧，未來兩電嘅成本咧就係會增加嘅啊！亦係誒未來嗰個燃料方面嗰個波動咧，亦難以預測係咪啊？亦可能因為誒誒。
佢哋減產咁又呢個大大幅增加，而導致煤煤啊同埋天然氣又會增加。咁呢啲咧，我覺得咧長遠嚟講，對穩定電價係誒帶嚟一個不可預知嘅因素喺度。咁據我所知咧，而家誒中電咧係有融合電嘅啊，噉啊，廣燈好似就未有融合。
電啊嘛啊噉，其實咧，而家既然都有用緊核電咧，誒，可唔可以咧兩電方面研究啦？譬如中電方面，係咪可以咧加大對核電個使用嘅比例，從而咧使到我哋嗰個電費未來咧更加趨於穩定，對嗰個空氣污染咧亦～
可以減到最低，咁誒呢個港燈方面咧，亦會喺呢方面會唔會再考慮嘅咧？嚇，兩個兩個希望兩燈方面作出回應。
啊，邊位答先咧？
O.K.阿潘生。
咁誒，中電咧，其實咧喺二零一四年咧，就已經將我哋從大亞灣咧誒誒採購嘅電誒核電咧，由百分之七十變為百分之八十啦。依個就正正好似阿姚遠姚遠咁講，一方面可以穩定嘅電價，一方面咧就可以減低嘅排放。噉我哋其實咧對。
核電將來嘅誒輸入咧係一個開放態度嘅，噉我哋希望咧就同社會一齊商討，究竟依個係咪將來一個亦都係增加輸入核電咧係一個可行嘅方案？多謝主席。阿雲生。啊，多謝主席。
大家應該記得咧，喺二零一零年咧，誒特區政府係做過一輪嘅諮詢，係關於誒未來應對氣候變化嘅策略嘅。
當時嘅提議咧，香港係引進百分之五十嘅核電。
咁當時嘅，如果我冇記錯咧，嗰個諮詢嘅結果咧，誒大部分香港嘅市民都同意呢個方向。喺我哋政府同兩電都喺呢方面都做做過好多調查準備嘅功夫、研究嘅功夫。但係好可惜，喺二零一一年呢個三一一福島事件之後咧。
咧呢個誒引進核電呢個課題咧就。
不誒無疾而終，所以呢個問題引進核電嘅問題喺香港，我諗短期咧，我我哋誒要等政府畀我指引，我哋先可以再研究呢一樣嘢。啊，多謝主席。胡志偉議員。
多謝主席。
啱講到燃料作，我諗誒。
我想問一問啦，局長就係因為我理解咧，就係而家個燃料組合咧決定咗個組合咧，就係五三二嘅。如果冇記錯嘅話，即係換言之咧，就係即係百分之五十咧係天然氣，噉係誒三成應該仍然都係用翻核電嘅。
應該核電嘅，如果中電嚟講嚇，噉啊兩成就燒煤噉樣樣嘅嚇，咁其實有兩個問題，第一即係有關嘅燃料組合咧，係唔係一個浮動嘅數字咧，係可以變化嘅；第二就係話咧，如果從呢個角度嚟講咧，從呢個角度嚟講。
誒喺嚟緊嘅幾年之內咧，因為到二零二零年咧，中電咧就要有二十四個percent嘅天然氣嘅使用量咧，係要追噉就廣燈都有百分之十七嘅天然氣嘅使用量咧係要追嘅。噉我想問下就係話，你哋有冇project過就係如果按照今日嗰個嘅係即係。
誒，條件或者係個環境嘅話，嗰個電費嘅變化會係點樣嘅一回事？可唔可以提供個參考資料？
第二個咧，我想問下就係，即係誒特別係中電啦，而家嗰個嘅係兩間電力公司個天然氣來源。
嗯，有冇啲咩方法咧，係能夠係即係減少佢嗰個嘅係天然氣嗰個價格？咁當然我哋知道咧，就嚟緊就要做一個嘅海上天然氣嘅接收站啦。咁但係我唔係好掌握就話幾時可以塔服務，同埋就佢對嗰個即係我哋氣燃氣價格上面嗰個燃料嘅影響，燃氣佢。
個燃料係影響係點樣樣？咁同埋，如果落實咗之後咧，其實對兩家電力公司嗰個嘅係即係資本塔嘅估計，同埋對電費嘅影響咧，唔知有冇個參考數字咧，係可以等我哋掌握下。
到最後，我想問下廣燈咧，就係因為喺呢一個基本電費裏邊咧，係有一個地租及差餉特別回購嘅，廣燈先有，就中電就冇嘅。咁第一，我當然想了解係點解啦。咁第二個就係話。
喺。
喺下一個年度應該就冇咗呢個特別回扣之後咧，嗰個基本電費個起步點咧就係一百零八點九，即係就在起步點嘅。換言之，就比今日咧係上升三點四，然後就喺嗰個基礎之下再再有調整都唔定嘅。我想問下，我呢個觀察係咪係一個事實嚟嘅？咁如果係嘅話，咁誒亦都想。
想問下，就喺來年嘅時候，嗰個電費嘅係預計嘅變化會點樣樣？因為你都應承過，就出年都係唔加電費㗎嘛。
阿阿潘生。
百分之五十咧，我哋對我哋嘅原料費支出咧，係大概係六十億嘅。噉啊，如果你話用今日嗰個電價嚟講咧，大概又係一毫紙到嘅。咁所以咧，我哋咧有有見及此咧，就一直係以一個非常之嚴謹嘅態度去採購平啲嘅天然氣。咁譬如話，我哋而家正正。
係，好似阿胡議員咁講，我哋喺誒索罟羣島附近，希望設立一個海上液化天然氣站，可以直接喺全世界市場採購一啲價價格具競爭力嘅天然氣嘅。噉啊，至於嗰個資本支出咧，其實呢個海上天然氣接收站咧，其實仲唔係好大嘅，因為佢只係一個碼頭仔。
同埋咧一個誒嗰個海底管道嘅啫，噉啊估計咧係誒應該係幾十億嘅啫，所以對個資本壓力咧就係唔應該好大嘅。多謝主席，阿雲生。
多謝主席。
誒，剛才啊，會會員問呢個關於喺嗰個基本電費有個回扣，就係地向地租同差向嘅問題。
就誒。
喺二零零四年至零五年嗰個年度開始咧，就。
差餉物業估價署咧就大幅增收咗嗰個地租同埋差餉，咁連續幾六年咧，我哋係比佢收多咗嘅。
經過我哋同差物業估價處打官司啊之後咧，我哋就誒最終喺呢個啊終審法庭嗰度就誒勝訴。噉就誒經過計算之後咧，就我哋而家係收翻一部分嘅錢。噉我哋同政府一路嚟討論呢個點樣。
點樣誒利用呢筆錢回回誒回購翻畀啲客户？我哋而家就決定咧，就今年就撥出每一度電四個先。咁至於將來呢個誒回購會唔會延續？係延續幾多咧？我哋會按我哋實際嘅情況會誒進繼續進行嘅誒。
誒，所以誒呢個喺今年嚟講，我哋四個先已經定咗啦。我哋仲有可能將來有機會誒再發放多嘅，就視乎嗰個實際嘅數字。
第二樣，你君頭先問到話，我哋嗰個將來嗰個誒？
電費嘅情況話二零一八，我哋會唔會有反彈呢個問題？嗱，我哋今年呢個而家嘅淨電費一百一十點四個先咧，係有包含咗兩個特別嘅回購。呢個特別嘅回購特誒特別就真係特別啦，即係唔係一個常設性嘅。
假如冇咗呢個特別嘅回購咧，今年係會一百三廿二點幾個先，係仲比誒九啊今年二零一六年係低零點八個百分點嘅。
咁如果出年？
即係到到二零一八年咧，如果我哋估計咧，唔唔計呢個特別回購在內咧，我哋應該。
喺二零一八年嘅電費咧，係唔應該高過二零一三年嘅電費，或者亦都有好大嘅機會唔多過二零一七年嘅嘅誒誒一一六年嘅基本電費，所以我哋覺得就如果剔剔除咗呢個回購嘅特別情況之外咧，我哋係誒。
能夠圓滿咗誒做到我哋嘅承諾五年電費唔加嘅承諾嘅，啊多謝主席。好，誒陸俊陸仲雄議員。誒多謝主席。噉啊，啲用家咧其實最想咧就係減價回水。噉啊，兩間電力公司咧年年就估錯呢個燃料漲就。
連續第五年㗎啦，噉啊有收多，噉啊收多咗之後咧，問題就係回水點回啦。噉啊，好似咧就睇兩間電力公司嘅心情嘅。噉啊，廣燈咧今次咧好似係闊佬少少，唔知係咪因為咧就係檢討嗰個利潤管制啊，想爭取市民嘅支持噉啊，闊佬啲噉啊。
即係減十七個percent嘅電費，咁其實咧都有少少抵賺嘅。不過咧就中電誒真係衰啦，好孤寒啦，賺咁多錢賺盡嗰個利潤管制咧，都係咧減得嗰二點三線。咁以三百度電一個家庭嚟講，一個月咧都減唔到七蚊。我講個小一甜筒都食唔。
到一個噉啊，想問幾個問題嘅。第一個咧，我想問局長咧，呢啲回水機制咧，是否係定咗個機制，就唔係隨咧兩間公司嘅心意嚇，隨心意啦，小恩小惠啦噉樣。第二個咧就係咧，而家我知道咧，局方咧就檢討緊嗰個利潤管制。
協議嘅，我想問局長咧，你覺唔覺得而家兩間電力公司咧係做緊一個零風險嘅生意咧？因為佢喺呢個利潤協議之下係嘛，因為咧又有燃料費啊、包底啊之類處理。第二個咧，你認唔認為應該要誒比較明顯地？
下調呢個準許利潤咧，九點九個percent咧，而家喺一個咁低息嘅環境咧，做生意咁艱難嘅情況之下咧，甚少基本上冇啊，冇生意係冇風險之下可以賺到九點九個percent嘅。最後啦，我就想問一兩間電力公司咧，今年。
究竟賺到幾多錢？喺文件上面好似睇唔到。啊，唔該，主席，局長。
哦，啊！
副秘書長。
下兩電佢嗰個嘅誒回購會有唔同嘅原因啦。呢個咧其實主要係睇翻佢哋嗰個燃料漲嗰個結餘，兩者係有分別。咁誒廣燈嗰個燃料漲結餘咧係多啲，咁所以咧有比較大嘅空間咧，可以係即係誒回購多啲嘅。
誒燃料費嘅咁誒點解個結餘有不同咧？呢個係誒視乎佢哋嗰個誒第一個燃料組合唔同啦嚇誒。譬如話係中電，佢誒除咗用誒氣同埋核誒同埋呢一個煤之外咧，佢有核電嘅，但係港燈就冇嘅嚇。咁呢個核電嗰個嘅。
誒價錢嗰個調整咧，就即係受到佢個誒合約嘅誒管制啦。即係即係已經定咗啦，咁所以嗰個咧就唔會有好大嘅上落啦。咁呢個另外咧，亦都同嗰個燃料誒早前個預測有分別，咁影響到佢嗰個結餘嘅啊。我想問封頂係咪一個？
個可行嘅方向，因為比較市民都覺得比較直接啊，即係無論係嗰個燃料費嘅封頂或者盈利嘅封頂。唔該主席啊，誒，我哋而家係同兩電係傾緊新嘅管制協議。咁誒，對於誒將來嗰個燃料成本嘅控制方面咧，我哋係誒會做一個檢討，睇下點樣樣可以改善。
呢一方面嗰個工作嘅啊。
誒，跟住係盧偉國議員。
多謝主席。
誒主席，今次咧就一個終點咧，就係即係凍結啦，收費唔使加啦，噉啊，港燈有得減啦，咁應該都好消息嘅。不過長遠睇咧，的確誒而家政府嗰個能源組合嘅政策咧，就係增加天然氣，噉啊的確天然氣咧比燒煤係係該。
唔使唔該。
誒能夠誒減排咧，當然係好事。噉我哋當然都係宣傳節能嚇。誒兩間電廠咧喺呢方面咧，亦都有做功夫。噉啊，呢個都係即係值得讚許嘅。
誒，但係咧，因為如果要增加天然氣嘅話咧，第一就係。
個機組當然嚇，你要燒天然氣就有天然氣嘅誒誒機組㗎啦。咁呢方面需要投資，咁當然係影響將來嘅電費。另一方面咧，天然氣其實長遠睇咧嗰個價格就始終都係即係上升嘅趨勢為主，雖然中間都有浮動，雖然話咧。
誒而家兩個電廠都係積極去揾即係新嘅天然氣嘅來源，咁但係呢個始終咧就個擔心就係今次好似有甜頭啦，但係再長啲時間咧，可能嗰個加電費嘅壓力啊仲係喺度啊，由於頭先所講嘅原因。
所以其頭先，我哋有同事咧問嗰個核電嘅問題咧，其實點都問得啱嘅。噉啊，頭先就即係兩電嘅代表都都答咗啦。我所以我就想畀時間咧，就等即係局長誒畀我睇咧，政府目前嘅態度立場係點樣樣。因為咧喺福島事故之後咧，其實
其實就全世界對於核電咧都有好多嘅誒討論，咁亦都有國家包括我哋內地咧，就都係即係復核運行緊嘅電廠同埋新電廠計劃，咁嗰個。
誒，實際上咧，就不同國嘅地方亦都有不同嘅取態。但係現實就係的確仲有新電廠繼續建嘅，譬如英國嘅新嘅即係核電廠嘅計劃咧。即係中國亦都輸出佢嘅技術嚇幫佢做噉樣。咁所以呢個始劃係係係一個始終就係乾淨，亦都係。
價格上咧係相當合理嘅，誒核電咧，咁基我哋港府嘅態度係如何咧？
誒局長，主席，阿盧，嗱，誒，我諗你嘅問題問得好好嘅，點樣能夠喺更加長遠關顧嗰個價格，以至係環保減碳、空氣質素改善方面咧，點樣可以能源組合上咧有一個向前看？
噉啊！上排我哋做咗個諮詢，基本上就誒，大家嗰當時主流意見就係話誒。
短誒短中期喺本地用多啲燃氣機組嚇，呢個都有個好處，不有個加價嘅壓力。
噉啊，嗰時我哋總結回應嘅時候，都畀翻立法會社會就誒睇睇到我哋政府嘅意見，就係話誒睇翻外地好多城市都係有個即係誒區域嘅合作嘅啊，咁所以嗰當時話我哋都會做一個研究，點樣能夠喺誒香港同周邊能夠有一個即係嗰個書店網絡嘅結合咯。噉啊，到時咧喺嗰個。
區域度有唔同嘅能源嘅一個提供咧，係更加好噉樣畀到我哋一個更加誒環保同埋價格上咧比較平穩啲做法嘅。當然啦，節能同埋即係本地增加呢個可再生能源咧，都係我哋積極誒推展嘅方向嚟嘅。多謝主席。
我我諗呢個對於我哋嗰個未來發展好重要嘅，咁所以我都畀個機會兩間電力公司響呢個你哋嗰個未來發展嗰度咧，都講講畀我哋聽，你哋有啲咩計劃，或者我請阿潘生講講先。
噉啊，主席，噉啊，我都想補充下，因為天氣發電咧係比煤貴嘅，噉啊貴三四倍。噉啊，核電咧就喺啱啱喺天氣發電同核電嘅中間，噉啊變咗咧個成本咧亦都係唔會受呢個國際燃料價格嘅影響而波波幅嘅。咁頭先我講過咧，就話喺二零二零年，如果
我哋需要增加天然氣到百分之五十咧，我哋嘅燃料費增加咧會大概係六十億嘅。如果講化翻嚟電費咧，大概係即係兩毫子噉，所以咧係一個壓力嚟嘅。如果我哋可以真係諗下，第一就喺個天然氣嘅價格採購來源方面可以保持低同埋穩定咧。
依個第一幫助，第二咧，正如我頭先都講咧，就話誒，我哋係對增加核電輸入咧係有開開放態度嘅。如果依個將來社會有共識咧，我哋係願意考慮嘅。多謝局，多謝誒主席。阿尹生。
啊，主席，誒，好似我剛才咁咁講咧，就呢個香港嘅能源組合，我哋係即係按政府嘅誒指導嚇，個佢認為邊一樣係比較適合香港嘅特殊環境，誒，我哋係樂於配合嘅。多謝主席。
誒，跟住係邵家臻議員。
主席，唔該。
誒，首先咧都要多謝咧中電咧嗰個全城過電嗰個計劃嘅，咁咧就但係咧對劏房咧只係畀一次過嘅三百津三百蚊嘅津貼咧，其實咧係對真係杯水車薪，何況咧只係得二萬個名額，但係全港嘅劏房户咧有八萬八個劏房家庭，我覺得咧仍然咧都係好多嘢可以做嘅。
咁咧就我都係關心貧窮誒能源貧窮嘅問題。誒，我想問清楚咧，即係而家咧會唔會考慮有真係為劏房單位設立劃一嘅電力收費？啊，大家知道咧，即係誒電誒電力公司同埋水務處咧以累進形式收費咧誒，令到唔少嘅劏
劏房户咧遇遇到一個攬收嘅問題，咁咧我哋即係誒好想問咧，即係可唔可誒要要設立一個獨立嘅電表咧？呢個咧有好多條例嘅限制啊，係有好多業主嘅限制啊，咁嗰啲問題我知道嘅。但係另一個即係從長計議嘅方法咧，可以諗諗嘅咧嚇，就係會唔會有一？
一個劃一嘅，即係為劏房單位設立一個劃一嘅電電力收費咧，噉樣希望可以減少到咧，避免到咧業主有藉口攬收啊！我想問呢個問題，唔該。
啊，局長嗱，因為依個咧有可能係政策嘅問題。其實咧，正話中電咧都答咗，佢哋有為一啲劏房户咧就去誒安裝依個獨立調電。主席啊，其實咧，我會畀翻時間你。其實佢係答唔係啊，我唔係唔係唔係唔係，我唔係介意咩，我係講緊係其實中電咧可以，如果補充多啲。
嘅話咧，佢能夠成功設立到電獨立電表咧，其實係寥寥可數嘅。我我會畀佢答嘅，即係我因為可能你正話未入嚟嗰陣時咧，佢曾經係噉樣。我我聽到呢句，咁咧就誒廣燈誒就冇依個冇錯，我聽到誒嘅嘅措施嘅。咁嗱，我請中電再答一答，你哋會唔會特別？
有一個措施咧，就為呢個劏房户嘅嚇搬遷。
我哋係一路會繼續同各個機構合作咧，睇下點樣同啲劏房户安裝個獨立電表嘅。冇錯係好多困難。咁至今咧，我哋都係協助咗兩個劏房單位去安裝九個獨立電表。咁所以咧，呢個係仍然係困難嘅。但係我哋會繼續喺。
呢方面努力啊！但係亦都我哋會繼續喺我哋譬如話傳承過電啊、節能回購啊等等方面咧，都希望幫助有需要呢啲低階層嘅人士同埋劏房户嘅。多謝主席。
誒誒，主席，最係講緊係兩係兩中電成功都兩個啊嘛，係兩個。當然啦，廣東一個都冇啊，二比零啊嚇。咁但係咧兩個會唔會太而而家喺八萬八户裏邊得兩個成功啊？呢個係咪會太過即係喺政策上？我問局長喺政策上有啲咩可以做去令到呢件事？即係我唔好。
都淨係怪中電嚇，而係局方有咩可以做咧？係令到唔好得兩個咧，可以有三個，可以有二十個，有二百個咧。
啊，局長，我簡單答嗱，依個問題都係有個複雜性，我諗大家都明白，即係話誒局方支持兩電願意去做，但係要適當安全，誒又有個業主啊嗰個即係擁有人配合下先可以安到依啲電表。我諗依係一啲客觀嘅環境嚇，如果大大家一齊去齊心去，即係去解。
啲問題嘅話咧都可以幫手，不過我諗我哋睇到兩電咧都係透過你講嘅全城過電啊，誒其他嘅一啲嘅誒。
電器等等嘅節能嘅一啲嘅誒，即係送贈啊等等咧，係用另一啲方法去幫助佢。主席可唔可以畀又仲有三十秒咧？可唔可以請佢答埋咧？會唔會有劃一嘅電力收費咧？為湯房户？
嗱，啊，主席喺度，我簡單噉樣去去講，嗱，你係咪有個方法可以知道嗰一個單位，佢有好多個單位，包括可能個業主都住喺度嘅。如果你話嗰度係話一收費嘅話，對全港其他嘅市民係咪公平咧？嗱，依個你要諗嘅問題。如果嗰個業主啊自己用好多電嘅，噉佢個一收費平。
個普通其他家庭嘅咁點樣係一個公平嘅系統咧？我諗大家要諗通呢一啲嘅誒邏輯嘅問題。但係，但係我哋咁現時係張超雄議員。
主席，頭先邵家臻議員問嗰個咧，就顯示而家即係喺劏房入邊嗰啲無人士，即係冇攞綜援又冇上公屋嘅。
佢哋個面臨嘅困境係好大。誒，雖然我哋睇到電費有回贈，誒，但係益唔到佢哋。咁所以誒，我希望即係局長咧，都將呢啲消息咧講翻畀勞福嗰邊知啊。因為關愛基金咧要取消呢個M無人士津貼，即係令到佢連。
呢個少少嘅資助係希望減，即係減輕下佢哋啲負擔咧，都冇。
咁主席，即係我哋而家叫做係一個。
誒我都唔知係咪好消息咧，即係誒中電就凍結，噉啊廣燈就減，咁都相當大幅度啦，十七點幾percent。
咁去到一個地步咧，就多年嚟咧，應該廣燈咧每度電高過中電嘅，到今天咧調翻轉啦，即係扭轉咗個個情況。每度電咧，而家中電會貴啲。噉我唔知道究竟發生咩事啦。
但係我所知咧，中電咧就舊年賺咗一百五啊幾億，港燈咧就賺咗一百一十二億。
咁其實我哋嘅電費分兩部分嘅啫，一就係基本電費，二就係個燃料費。嗱，基本電費咧，兩電都加咗喎，今次。
咁點解可以減咧？就因為個燃料費過去多年嚟咧，多收咗我哋兩電咧，分別都多收咗市民咧三十幾億嘅。
所以其實佢哋絕對係有條件去減，不過咧，我都要提醒市民咧，其實電費今次係加咗嘅。咁將來我哋如果燃料費係加嘅話咧，我哋冇空間喺嗰個燃料費嗰邊減省嘅話咧。
就算將來佢個價格唔調整，我哋個電費都會加咗嘅。
咁但係我想問，尤其是政府咧，睇到今次中電，即係其實兩電都係喺燃料費度多收咗好多㗎啦。
咁點解又會可以容許，即係港燈就有個比較大幅度嘅減翻個燃料費？
但係中電咧，就調整得好少啫。
咁呢度誒，即係會係係咪有啲問題咧？如果噉樣即係長此落去，長期係高估咗我哋嘅燃料費嘅話，即係市民負擔多咗啦。咁政府係咪亦都有責任去令到嗰個即係本來應該係算係實報實銷嘅原則咧？
係真係實施得到咧？
啊，局長。
啊，副秘書長，或者我再講咧，似頭先都解過一次，就話即係點解廣登嗰個回扣咧係比中電多？呢個係誒主要係基於誒廣登嗰個燃料嘅結餘咧係比較大，咁所以咧有一個比較大嘅空間咧係可以做一個嘅誒大大嘅。
回購咁個結餘大，主要係因為佢嗰個燃料組合同中電唔同，同埋咧即係誒舊年或者之前對燃料價錢嗰個預測，大家係有分別嘅。咁呢度我想強調咧，就係話誒而家嗰個嘅燃料價錢誒嗰個成本咧係十倍。
實銷嘅嚇，即係話兩電唔會因為係誒預早收咗一啲嘅燃料費咧而多賺咗嘅。咁誒嗰個結餘咧，誒我哋咧係會誒確保佢唔會過大過大嘅時候咧，我哋咧係需要兩電咧係歸還翻畀市民嘅，但係亦。
都要有一定嘅結餘，因為咧誒，正如頭先大家都傾談到咧，喺二零二零年嘅時候咧，因因為我哋會用多啲天然氣，咁嗰個電費咧係會有一個上升壓力。咁所以咧，我哋要喺個燃料費度咧有一啲嘅儲備，將來咧可以減緩呢個電費上升嘅壓力。
好誒，跟住係羅冠聰議員係誒，多謝主席。其實就係承接翻，若喬議員同埋小家章議員講咧，係我都比較關心，即係誒，劏房户喺而家個政策當中，即係遭遇到嘅情況。咁其實我係好想同大家講翻，到底即係劏房户而家面對濫收電費嗰個。
誒問題係去到咩程度咧？我哋見到一啲調查顯示係接近有八成嘅市民咧，都係誒嘅劏房嘅住户都係講過話，即係業主係收取電費高於電力公司嘅。咁亦都我哋見翻就係誒一個佢哋收取平均價格係過四一度，我都聽到有啲個案係甚至係去到。
到兩蚊兩個百一度，咁而平均住户咧就係一蚊去到一個一一度嘅啫。咁所以你都可以見到，其實呢個唔係孤例嚟，呢呢亦都係誒相當之普遍，好多劏房住户係遭到一個能源貧窮嘅問題，就係其實佢自己畀錢去交電費已經係食窮咗佢啦。噉佢係衍生咗好多問題，即係譬譬如佢。
健康係出現問題，佢嘅家庭上面，即係譬如子女，佢嘅宿食都係出現問題。咁所以，真係好想各位官員同埋誒兩電嘅公司代表明白呢樣嘢，就係喺呢一件事上面，你哋兩個party其實都係有一啲空間去做嘢，亦都係有一個責任去做嘅。咁所以，我都希望藉住即係今次調整電費呢樣嘢。
嘢去講翻就係你哋調整電費冇錯，可能會有好多基層市民覺得係好開心噉，但係其實劏房户係未必係能夠受惠啊！咁所以我都想即係針對住呢兩部分問一問誒政府同埋兩電嘅代表，即係關於係誒立例監管嘅問題。首先問問政府就係你哋會唔會係有計劃係會立？
立法監管業主攬收水電費嘅狀況咧，咁頭先局長其實都講過，就係話可能會遭遇到困難，但係個困難就係在於。
即係而家劏房户係的確存在嘅。你唔去處理佢，你唔去仔細噉樣睇下每個劏房户面對緊嘅困難，唔代表佢哋唔係面對緊困難嘅。呢個只係一個誒陀鳥政策嚟嘅。噉我好想即係局方去認真處理呢個問題，就係會唔會係一啲係誒規範業主係幫租。
顧客安裝正規獨立水電表，令到佢哋收費唔能夠攬收嘅政策咧。咁兩電其實誒本身亦都有一個供電質例咧，係去講到明話，客户係唔能夠供電畀第三者。咁但係好明顯，而家嘅狀況就好多劏房户咧，係會遭受到一啲攬收水電費嘅狀況。咁而你嘅法則。
就係話喺單位裏面停電，但係停電咧受苦嘅都依然係嗰啲劏房户。噉你哋會唔會考慮係即係改一改呢個質例，係講話係誒？假如即係嗰啲業主係劏房業主係攬收水電誒攬收電費，係會有啲阻嚇性嘅罰則出現咧？我希望即係畀少少時間政府同埋兩。
嘅代表都回答一下。誒，你有十五十五秒去答。
誒或者有講一講，即係誒嗰個供電則例咧，其實唔係一個法例嚟嘅，係電燈公司同埋呢一個嘅誒誒用家誒，即係話啲市民啦嚇，佢即係之間嘅一個合約嚟嘅嚇。咁嗰度咧就誒，除咗係誒，即係其實係講好多。
我係關於話誒用電嗰個嘅安全啊，誒或者係客户設施要求係嗰方面嘅誒嘅誒合約嚟嘅啊。
誒嗱，我都想提醒一下大家啦。即係如果你哋希望誒局方或者係兩間電力公司可以詳細啲答你哋個問題咧，你哋儘量精簡去誒去問嚇，因為你問到兩分四十五秒嗰度，佢真係冇時間。
嚇，可唔可以要求書面回覆？
我即係針對呢樣呢樣建議，唔該唔該，主席。局長誒請你誒書面回覆啊！嗱，而家仲有五位議員咧就排緊隊問問題嘅，噉我就喺呢度畫條線。我亦都誒問一問大家，因為我哋仲有一個議程咧，就就係呢個旅遊業條例。
草案嘅，噉啊，我哋可以，我可以延遲十五分鐘。如果大家同意嘅咧，可以再延遲，噉就今日完成咗佢，我就要聽聽大家嘅意見。大家同唔同意做埋第二個議程？咁然後。
誒。
啊，即係我諗，我諗，我相信八點鐘到都應該得㗎啦，即係大約半個鐘頭到。
嗱。
啊！邵議員啊，唔係對唔住，啊六議員啊，唔緊要啊，都係主席。不過，我覺得呢個議題其實咧係好多市民關注嘅，亦都係關乎我哋香港旅遊業界嘅長遠發展。我恐防如果個時間唔夠充裕咧，難以有比較深入嘅討論同埋觀員，可能未有。
充足嘅時間回應，唔係我我有啲擔心。嗱，今日如果問完呢度啦，大約係答四到啦可以完成。咁如果係八個字到，大家認為係唔夠嘅，咁咧咁咧噉我哋我就將第三個議題咧就今日唔進行啦。咁咧就下個月我哋個會。
二嗰陣時咧，先至進行。
大家，我我都係聽聽大家個意見啫。
下次係嘛？
O.K.好。
咁誒，或或者秘書通知有關官員唔需要喺度等咧。
誒，跟住落嚟係譚文浩議員。
係多謝主席。誒，首先咧，我想問一問咧，就關於喺誒上個月咧。其實我諗頭先有啲議員咧，都朋友都講過，佢哋都講緊一個核電嗰個問題。噉我有少擔心咧，因為喺上個月誒嘅時候，大亞灣核電廠咧就出現咗一個嘅誒滲漏啊。雖然唔唔係好核。
睇下你點睇啦嚇。佢滲漏嗰個係誒液壓油嗰個問題，噉佢當然有強調就係話並非喺度運作中嘅。咁但係我知道咧，就係話香港政府嗰方面咧就係冇收到任何嘅通知咁等等。咁所以咧之前嘅傳媒嘅報導咧都引起一部分嘅恐慌，可唔可以借呢個少少時間？
講一講翻，你哋知唔知究竟發生咩事啊？唔該，主席。
啊，局長，好簡單答呢個咧，其實喺政府分工咧，就係保安局去負責呢樣嘢嘅。我理解保安局咧已經係即係回應咗呢一個嘅查詢啦。
O.K.好啦，咁其實咧，佢就即係初步回應啫。其實就未回曬嘅噉，同埋其實呢一個我諗香港真係好關心嘅一個問題。咁誒，環境局局長即係我覺得誒誒呢一個嘅，如果真係涉及任何嘅洩漏、任何嘅輻射咧，我諗其實我諗唔單止係保安局局長。
我諗全個香港政府上下官員咧都要負責，或者係要跟進啦。我相信係咁同埋誒，我我都講一講咧。因為而家個通報機制咧，其實好多嘢都好似唔使報噉樣嗱。例如呢一個，因為佢唔係運作緊嘅情況之下，所以佢唔使報啦。咁但係你要諗喎，嗰液態誒嗰啲油咧，其實我唔知。
知道佢同嗰個本身誒真正會有誒輻射嘅地方係有幾近，會唔會其實佢呢受到一啲污染喺佢運作嘅過程？咁只不過當刻唔運作，即係唔代表嗰度係冇任何嘅輻射喎。咁如果漏咗出嚟嘅時候，究竟有冇一啲嘅誒誒保障咧？係測
check究竟佢流出嚟嗰啲嘅液態油有冇含輻射咧？嗱，呢一個我冇聽過有任何噉。希望即係雖然唔係誒黃局長你嘅範疇，但係希望你可唔可以翻去都幫幫手，同誒保安局了了解一下，因為其實呢一個我相信香港人都幾擔心。
噉啊，跟住咧，我就想講一講咧。誒喺之前嘅事務委員會，其實有提過一樣嘢咧，就話落實增加兩電聯網容量嘅工作，以盡量減少新發電機組嘅投資。噉我喺暫時睇到今日嘅文件咧，就睇唔到喺呢方面有任何嘅著墨。可唔可以講解一下喺呢方面有冇任何嘅進展啊？唔該，主席。
啊，局長，秘秘書長啊。誒，關於兩電聯網嗰度咧，其實我哋早前喺誒電力市場發展個公眾諮詢嗰度咧，都誒有交代過誒，因為我哋預計其實兩電嗰個電費咧，將來誒都會係接近，因為大家用嘅現
料咧誒，將來都係多用天然氣㗎啦。咁唔好意思，主席，因為冇得時間，我唔係關心嗰個嘅價錢問題，價錢係另一個問題，最主要係即係符合環保啊，唔好浪費一啲嘅電源。誒，兩個一樣價錢冇意思，因為兩個價格啊嘛，只不過就係點樣善用呢個能源，做到個聯網。唔該，主席。係誒，其實兩電而家個網。
咧都係有一定嘅聯繫嘅嚇，咁所以如果係有一啲嘅誒緊急啊，或者一啲特殊嘅情況咧，係係可以即係互相係去誒，即係誒誒轉移嗰啲。明白，畀司長，但係我個重點都唔係安，即係你話你話究竟供電係咪穩定，我都唔係講嗰樣嘢嚇，因為我知道其實如果危急情況係當然係兩。
兩邊有而家有現行嘅機制個聯網開咗到啦，我講緊係行上地，即係變咗係可以慳翻一啲嘅機組，令到其實兩邊個方面唔需要誒有咁多機組啦，同埋個個整體個價格係可以下降，唔係話同樣嘅同樣冇意思嘅要一齊嘅升加價嘅話。啊，其實呢個就即係翻翻我原本所講。
就係話，即係將來兩電嗰個電費咧，個相差我哋唔覺得係會係大嘅。但係如果你係要起一個嘅誒電網兩兩電聯網咧，所需要嘅誒資本投資咧係非常之龐大，講緊啊，可能係誒超過幾十億，可能講係一百億都未頂嘅。咁所以咧。
喺一個噉樣嘅環境之下，其實係幫唔到，係可以減輕嗰個電費嘅開支嚇，反而係會加重咗即時嘅誒資本嘅投資嘅。
OK，跟住係誒朱海迪議員。
係唔該，主席。咁咧誒，睇兩電嗰個誒文件咧，咁關於佢嗰個誒資本開支咧，即係呢個誒。
呢個發展計劃嘅項目咧，其實都見到而家係有即係冇乜呢個可再生能源嘅部分嘅，噉就誒一啲大型嘅可再生能源嘅項目，可能都即係兩電或者政府都覺得係喺香港唔係好work嘅。
但係我諗就係話，而家其實全世界都係有個方向，就係社區嘅自主發電，或者係誒畀誒住户有機會去自主發電，跟住透過呢個上網電價、太陽能嘅上網電價咧，去。
令到一來就誒可再生能源嘅比例可以增加啦，二來亦都可以幫到呢個住户咧、誒用户咧係慳電費嘅。而家喺澳門咧，舊年已經通過咗太陽能光伏並網安全。
和安裝規章，噉我就想問誒局長咧，香港幾時先可以追翻上澳門咧？有我哋自己嘅太陽能嘅上網電價同埋誒相關嘅規章咧？
啊，主席。啊啊，多謝啊朱議員。首先咧，就誒頭先啊議員話到，即係政府或者其他覺得依啲誒系統係香港唔落落，咁呢個唔係政府立場嚟嘅，呢個要澄清。啊喺
對上嗰個誒公共諮詢咧，政府係即係話全面一個諮詢，亦都係包括咗點樣係增加依啲嘅分佈式可再生能源喺香港，即係社區發電呢一樣嘢。噉我哋係擺落個諮詢文件，誒社會主流民意都係支持嘅，所以我哋係積極噉樣根據嗰個民意咧，係喺同兩。
呢個新嘅管制嘅法協議裏邊咧，係盡量嚇點樣能夠適當結合呢一啲嘅做法，包括頭先你講上網電價等等，係支持更加多嘅呢啲嘅分佈式可再生能源嘅。我直想問局長係咪已經考慮緊好似澳門咁立法去令到電力公司一定要向翻用户買佢哋生產出嚟嘅太陽。
有冇簡單講啊？議員，即係我諗係世界上唔同嘅城市國家咧，有唔同嘅方法誒制度咧，係可以達至誒近似嘅效果嘅。我諗我我哋以成效為本。
阿主席想問下中電同埋廣燈喺呢個誒太陽能上網電價佢哋嘅立場。
啊，局長。
想問中電同埋廣燈嘅代表，呢個嘅立場。
佢哋係咪支持政府？如果佢提出有上網電價嘅話，佢哋會支持去買用户生產出嚟嘅電？
用用同一個價錢，一係唔同嘅價錢啊？通常咧係一個高過而家嘅價錢去鼓勵咧誒安裝太陽能板嘅，主席。阿阿潘生。
噉啊！我哋知道有啲市民咧，希望係透過上網定價同埋或者淨計量電費咧，等依個財政嘅支援措施咧，去鼓勵依啲小型嘅可再生能源系統嘅發展嘅。我哋係會考慮市民有關嘅發展嘅意願、付出、想付出、肯付出嘅相關成本同埋誒。
增加社會嘅參與，研究最適合嘅方案嘅。事實上咧，我哋今日嚟講咧，已經有超過二百五十個小型可再生能源嘅設施係接駁到中電嘅電網㗎啦。咁個呢個係我哋每日咧都係有新嘅進展嘅喺方面，所以我哋。
係係會不流誒不遺餘力去誒推動呢個小型嘅可再生能源設施喺香港嘅發展嘅，多謝雲生。
誒，多謝主席。
誒港島嘅情況就喺呢個接收可再生能源嘅方面咧，就比較誒弱勢，因為喺香港島冇乜。
住客可以有一個自己自主嘅天台啊，或者誒空地啊，去裝呢啲嘢。
話雖如此，我哋大概都有八十個呢類噉嘅裝置已經上咗我哋嘅網㗎啦。但係所有呢啲裝置咧，到而家為止咧，都係好細好小型嘅裝置，係根本上完全不足以支持佢自己嘅誒使用嘅。所以我哋誒有好樂意，如果有。
呢類噉嘅設施，想話要上網，我哋有誒方便佢嘅方法。但係我哋嘅睇法就係話，即係喺香港嘅環境要好大規模做呢個小型咧誒，有困難啊！我哋覺得就因為大家住嘅地方已經好少啦，要揾地方做嗰樣就難嘅。反過嚟講，如果喺個
即係。
呢個誒呢個公用事業，呢我哋作為一個公用事業，喺我哋嘅能夠範圍之內、許可嘅情況之下咧，我哋已經係裝咗相當大嘅可再生能源，啊有成每年有成二百萬度嘅生產。多謝主席。
周浩鼎議員。
誒，多謝主席。嗱，其實咧就誒誒，廣燈就有減啦。咁但係中電咧就凍結。咁廣燈雖然比較大幅嘅減，但係誒坦白講，因為如果睇翻佢嘅數字咧，過去係一百三十三個先係一度電，咁而家跌翻落去同中電差唔多一百一十個先度。咁其實佢本身可能。
偏貴嘅。
咁所以喺呢個情況底下咧，我哋都仲係要繼續即係督促誒兩電咧，即係調整佢嗰個電費向下調。咁但係啊，主席，我想喺度提出一啲疑問咧，就係。
我相信而家個問題咧係出喺嗰個基本電費嗰度，因為大家如果睇一睇啲數據咧，根據立法會畀我哋而家嘅文件睇咧，其實由一二年啊，如果講中電咧就誒基本電費係八十四點二個先，噉啊升到而家一七年咧，估計都去到九廿二個先，咁誒。
如果係講港燈嚟講咧，就一二年都係九啊三個先咧嚇，噉啊升到去一六年都已經係一百零五個點五個先嘅。嗱，其實咧啊，主席，因為過去咧，我哋成日都問一個問題，就係啊燃料嗰方面咧，如果平咗，咁理論上係可以回饋翻畀嗰個社會，但係。
咧係往往就係因為基本電費嗰度增加翻咧，即係一減一加翻咧，噉就導致到抵消咗嗰個電費嘅下調嘅。咁其實我想問下，即係兩間電力公司咧嗱誒，我知道你哋兩間電力公司將來都會有天然氣嘅機組去投入服務，咁呢啲嘅。
嘅資本開支咧，我相信都係會將來入帳嘅。咁但係似乎而家未入帳之前咧，你哋嗰個基本電費都已經係每年都係有遞增啊。根據你嗰五年計劃，你都預咗嘅。咁但係次次咧，我哋問親咧，可能就係話因為嗰個基本電費點解要增加咧？就因為你嘅資本開支投入喺你。
一啲嘅發電系統啊，誒嗰方面，即係例如話，可能我見到誒文件裏面講，比如話舉個例，即係可能中電噉，佢會有龍岡嘅發電廠啊，要提升佢哋嗰個嘅效率啊，噉樣。咁嗱，我想問，即係兩間電器公司可以交代一下，究竟呢一啲嘅資本開支，實際上係？
用咗喺邊一度點樣用法，而導致到我哋個基本電費真係要每年咁增加咧？唔該，主席。
局長。
佢佢啊！佢想問兩點，係唔係？我知你對於佢嘅睇法。
冇乜睇法，係噉，我請兩段。喂，阿秘書長。
誒，我想講下即係誒資本開支嗰度咧，其實就政府係會係監管嘅嚇。咁誒，其實除咗發電之外咧，仲有輸電同埋配電嘅。咁如果係誒，譬如喺有一個嘅新嘅發展區嘅時候咧，噉就要有新嘅輸電網絡或者一啲嘅誒誒。
誒書電站啊，噉樣咁呢啲都係一啲嘅資本開支。咁除咗係資本開支之外咧，其實基本電費亦都包括埋即係營運成本啦、通脹啦等等嚇。咁或者我即係交翻畀兩電再係補充。一一係點解我都要政府？一係呢個係有啲嘅政策上邊，唔係話就兩間公司、兩間電力公司佢。
想點咪點嘅，啊！噉我請阿尹生。
誒多謝主席。就誒廣東嘅誒。
系統嚟講咧，就比較係全部係本地化。我哋所有嘅電力都係本地生產，佢哋嘅即係我哋嘅電廠裏邊嘅機組啊，啊，全部都係我哋喺香港安裝，要用呢個我哋所謂嘅資本開支就。
就所以，我哋喺呢方面係比較上係吃力嘅。
咁所以呢個電費嘅增加咧，如果你就要用基本嘅電費嘅增加咧，我哋係有升有降。你大家睇到喺以前咧，喺十十零年前咧，佢嘅誒基本電價咧比而家還高嘅啊。譬如舉個例喺二零零五年嘅時候咧，基本電價係一百十四。
點九嘅先就喺中間一段時間係降低咗，而家就係呢個誒又增加翻。呢個係視乎我哋嗰個機組，特別係機組嘅安裝嘅時間，個資產值嘅變化，唔係一個永遠都係向上誒誒上升嘅嘅情況。所以誒。
整個嚟講，你睇到由一一四點九喺過去啲十零年，一一四點九跌到去九十幾，而家升翻一百零幾。呢個我覺得就視乎嗰個頭先講啦，嗰個基礎安裝有段時間要升翻上，當唔需要安裝段時間咧，佢就會跌翻落嚟嘅。啊，多謝主席。
啊，潘生，主席噉啊，答一答啊，周議員誒，關於我哋嗰個資本性嘅開支啊，其實咧，除咗法典之外咧，輸配電都一個重要一環嚟嘅。噉啊，譬如喺二零一六年，我舉幾個例子，我哋嘅資本性開支咧，就有我哋嘅鄉園圍嗰個變誒嗰個國境嘅變電站啦，我哋啓德嘅新發展區。
區啦，我哋機場嘅發展啦，西九嘅發發展變壓器變壓區變壓站啦，同埋我哋一啲十三萬二嘅線路，由大角咀去到西九文化區嘅等等等等。所以呢啲係真係要需要配合我哋香港誒社會嘅發展而建設嘅。多謝主席。好嗱，我而家。
啊！
有一個動議咧，就係由阿羅冠聰議員提出嘅。咁亦都有一個修訂咧，就由阿譯志明議員提出嘅。咁譯志明嗰個修訂咧，我而家係我批准咗影印緊咧，就係傳越誒畀大家嘅。噉啊，我。
我亦都係誒。
延遲呢個會議十五分鐘，咁咧就可以今日完成曬所有嘅啊嘅大家嘅提問同埋。
啊！處理依個動議嘅嗱，咁至於我劃咗線之後先至舉手嘅議員咧，我我到時睇睇時間點樣樣，因為我係得七點四十五分。
嘅時去到七點四十五分，我要處理曬所有嘅嘢嘅。噉我到時先至決定，淨係你啫嚇。OK，噉啊，跟住落嚟係易志明議員。唔該，主席就啊，因為嗰個燃料費嘅有盈餘啦，噉就兩電就都採取唔同嘅方法去回饋市民。咁呢一點我哋係我我係歡迎嘅。
咁頭先我聽到有議員咧就問啊，兩電咧係咪有玩弄數字？噉我就覺得呢個問題應該問下局長嘅，因為局啊局方咧係負責去監管嘅。咁或者啊局長間可以打一答，你有冇發覺咧兩電有玩弄數字啦？嚇，呢個第一。第二咧就係嗱，我相信大家都知道咧。
誒嗰啲原材料價格就開始上升嘅。咁頭先兩邊都有講啦，你預計咧未來燃料費會升。咁尤其是喺油早咧已經同意咗減產之後，噉我舉個例咧，啊，淨係的士用嘅石油氣咧，喺你過去十二月呢十幾日裏邊咧已經加咗三毫子，已經升咗十一個percent。
噉我啊知道咧，廣燈係啊用呢個液化天然氣嘅，咁而中電咧主要靠西氣東輸啦，喺目前。
噉啊，單靠一個氣源咧，就似乎就唔係幾理想。咁尤其是如果中亞嗰方面有啲咩啊鬱嘅話咧，咁香港嘅供電咧就可能有啲麻煩。
噉我聽個中電以前介紹過咧，就係誒大概前年到咧，就講過就話希望引入咧一個所謂浮式嘅液化天然氣儲存同埋再氧再氣化嘅設施。
咁但係自從嗰次聽過之後咧，到而家都冇聽過任何新嘅消息。噉我就覺得呢個都係一個可以考慮嘅方案，令到中電咧可以啊，透過第二啲嘅嘅供應嘅渠道咧，或者可以中和一下佢哋日後面對嗰個氣價嘅壓力。噉我想問局長嘅呢個問題都係噉，究竟政府喺呢件？
事情嘅一個立場究竟係如何嘅咧？唔該，主席，啊，局長，主席，誒，簡單答下，議員誒兩個問題，第一就係話其實誒兩電佢誒嘅申請咧係經過我哋同事嘅基於數據嘅審批，亦都有獨立嘅相關顧問咧去畀意見嘅，所以依個係一個噉樣嘅過程。
誒至於第二個問題咧，就係話誒，其實政府係批准咗誒電力公司。
誒申請嗰個環評嗰個過程嘅嚇，噉啊所以佢喺做緊一個噉樣嘅誒階段，噉啊等誒即係依個唔單止中電添，其實係兩電一齊去聯手去做嘅，啊令到兩電都可以受到利益噉樣。咁所以我諗我哋政府係等翻佢哋到時成熟嘅時候，多啲資料，噉啊再係基於嗰個客觀嗰個數。
佢再去審視依樣嘢，我諗我哋持一個開開放嘅態度。
啊，主席，啊，局長，可唔可以講清楚啲？你嗰個要求做個環評係政府自己做，定要求兩電佢自己做啊？係，依個係兩電嘅嘅建議，佢哋就誒。
誒要求進行一個誒相關嗰個項目嗰個環評，咁即係要求兩電係即係申請者自己提供，佢哋要求做噉就叫政府可以批准。噉我哋批准咗去做呢個環評呢一個階段嚇，咁跟住而家去做緊呢一個相關嘅過程嚇。噉佢遲啲會做到某個階段之後咧，會再向政府咧提交。
佢哋嘅建議，O.K.，阿阿可唔可問多句？噉我想問下啦，咁中電你哋自己嘅計劃如何？即係幾時會提交呢個即係環評咧？
阿潘生。
呢個天氣直發天氣接收站咧，就係係一個香港嘅直發天氣接收站，唔係淨係我哋嘅，即係港燈啊，或者第日大家用家都可以用嘅。咁現在咧，正如局長講啦，我哋進行緊環評，噉我哋希望咧做出年年底之前咧做完成呢個環評工作。七年嘅年底。係啦，呢個好啊，唔該。阿黃定光。
議員就唔喺會議廳裏邊，噉我畀埋阿亢俊宇議員問埋。多謝主持。誒，就喺文件上邊啦，我就注意到喺電費調整，即係港燈嗰份咧嘅燃料價格調整嘅條款上估估計咧，二零一六年咧就多收啦，應該係四十點七。
七億，二零一七年咧就二十二點八億。誒，簡單嚟講，我想問一問嘅問題，其實誒睇得到就係係咪有水但係未回曬噉嘅感覺咧？因為好似都幾犀利下喎。講緊二零一七年底都仲有廿二點八億呢一個嘅數字，想問一問誒，即係誒。
處方嘅朋友係呢個數字係係代表住。
乜嘢？
啊，或者我而家都啊，因為而家唔夠人，咁咧，所以我都希望其他嗰啲議員咧，即係翻翻嚟。
啊！
補充翻。
我哋不足夠嘅人數。
唔係，因因為我哋一間有個動議要處理，所以我都係要。
議員翻嚟㗎，噉我趁呢個機會咧，都打打鐘請請啲議員翻嚟。
好樣樣。
教佢咁去咁填問。
唔係你，你一投票唔夠你啊！
O.K.
啊！而家會議廳裏邊未有足夠人數，噉就。
今日嘅會議就到此為止。