多謝主席。
第二。
趁住，全議員將你提出質詢。
可否告知本會？第一。
鑑於知識產權處處長表示，由於行政長官係公眾人物。
高點嘅相片上載到行政長官嘅Facebook專業，下稱面書專業。
特首辦有否就上述視頻片段向協會以外嘅版權持有人支付版權費？
若有有關嘅金額分別為何？特首辦向協會補交版權費嘅金額為何？
有網民就質疑，上載該視頻片段同埋相片嘅行為，可能已經構成侵犯版權。
版權修訂條例草案為評論時事提供嘅公平處理豁免，可能適用於該常在行為。
鑑於有創作人指出，將翻唱卡拉OK歌曲嘅視頻片段上載到互聯網，可能涉及六種唔同嘅版權。
行政長官辦公室，下稱特首辦，早前將行政長官出席宴會期間同部分在場人士合唱一首卡拉O.K.嘅歌曲視頻片段，以及佢近日參觀工展會嘅時候購買嘅兩款以卡通人物造型設計嘅。
據報，特首辦其後亦都承認即時上載該視頻片段嘅做法唔理想，並表示已向香港作曲家及作詞家協會下清協會補交版權費，並獲發相關牌照。就此，政府可。
鑑於特首辦喺上載視頻片段之後，先至向協會支付版權費，同埋獲發相關牌照，當局有否評估該上載行為是否已經因侵犯版權而招致任何刑事或民事嘅法律責任？
然而，行政長官面書專業並非新聞網站，而全段長度為一分零九秒嘅視頻片段，沒包含任何時事議題作出評論嘅內容。處長提出呢個説法嘅具體理據為何？鑑於有網。
網民質疑，即使處長亦都對修訂條例草案嘅認知存在問題。當局有何措施向公眾宣傳修訂條例草案嘅內容，以免公眾誤墮法網？以及第三，特首辦上載上述高點相片前，是否已經？
決定。
誒才斷。
取得有關卡通人物嘅版權持有人嘅授權。
視頻嘅畫面咧合拼嘅，第二咧就係喺網上提供版權複製品嘅權利。
豁免條文，二零一四年版權修訂條例草案則建議定定更多嘅明文豁免。就議員嘅問題答覆如下：一。
達到版權制度背後嘅重要目的，即係誒透過法律嘅保護版權，給予原創嘅作者經濟回報，以鼓勵創意同傳播知識。
該翻唱嘅個案咧，係誒涉及兩個層次嘅版權作品，一係該首歌曲嘅誒曲詞啦，第二咧就係伴唱嘅音樂記錄。
若然詳情為何？若否，當局有否評估上載行為有否因為侵犯版權而招致任何刑事或民事嘅法律責任？
曲詞嘅各項權利咧係屬香港作曲家及曲作詞家協會嘅管理，由一個特許涵蓋嘅行政長官辦公室已經取得呢一個嘅特許，費用咧係六百元，涵蓋咧係由活動當日起計嘅三個月。
係以法律保護作者喺文學藝術創作中咧所獲得嘅成果同合法嘅權益。版權條例香港法例第五百二十八章就此訂定詳細嘅條文，清楚界定版權存在與否，同埋咧係誒權益誰屬嘅。
商務及經濟發展局局長，主席首先咧，我要解釋版權制度裏邊咧係有幾個基本嘅概念嘅。版權咧係私有嘅財產權，受到法律保護。憲制嘅層面咧係喺可以睇到《基本法》第六條同第十一百四十條。後者咧係具體要求特區政府咧。
故此法理上，法理上咧，版權擁有人有權決定是否同意其他人使用其版權作品以及使用條件。現實上常見嘅情況咧，係使用者根據版權特許使用他人嘅版權作品。呢個咧係經常呢個嘅經濟活動常見嘅模式，有助打。
現實上另一個常見嘅情況咧，係使用者喺使用其他版權啊他人版權作品前咧，版權擁有人未有表明同意或同埋使用者達成特許安排。如果版權擁有人嘅整體行為、誒行業嘅常誒慣常嘅做法或者慣例。
係咧，能客觀地反映版權擁有人與使用者之間嘅共識。誒隱含特許授權或者默許喺法律上可以成立，容許有關嘅行為。使用者有否法律責任，視乎版權擁有人事後追究與否，同埋訴訟中法庭嘅誒裁決。
問題第三部分。
出版權擁有人已取得特許。
者係符合版權條例嘅豁免，誒呢此舉咧不會招致法律嘅責任㗎。
條文咧並沒有規定上述嘅豁免只適用於記者或者誒同埋咧係新聞機構同網站嘅。
版權條例第三十九二條適用與否，法律上嘅考慮咧係有關行為是否屬於報導時事同處理有關作品嘅方式咧是否公平。
而至於音樂紀錄嘅各項嘅權利咧，如果係揾到呢個嘅版權擁有人咧，行政長官辦公室咧係願意向該擁有人支付相關嘅費用，以保領所需嘅特許啊。
誒問題第二部分，由於行政長官辦公室向香港作曲家及作詞家協會取得嘅特許咧，已經涵蓋由活動當日起計嘅三個月，所以故沒有係誒侵犯有關嘅版權嘅法律責任。
論時事嘅公平處理闕面，我哋留意到部分傳媒就此嘅報導以及主題問題有關部分咧，並不正確嘅，而指稱署長對修訂條例草案嘅認知存在問題咧，亦都冇事實嘅根據。
誒版權法嘅另一個重要嘅概念咧，就係豁免版權保護咧，並非絕對嘅使用者可以喺合理情況下自行使用他人嘅版權作品。呢個有助言論同創作自由兩項咧，亦都屬憲憲制嘅保障嘅權利。現行嘅版權條例已經有六十多條豁。
誒將翻唱拍成視頻，然後再將視頻上載咧，都涉及呢兩個嘅層次嘅版權作品嘅一複製權。音樂行業裏邊咧就或者會再細分咧，係為複製權同同步權。後者咧係指將歌將曲詞、音樂記錄同埋。
音樂記錄嘅各項權利屬佢嘅誒製作人嘅擁有嘅。如果誒音樂嘅記錄係來自發行嘅唱片咧，上述各項嘅權利係屬相關嘅唱片公司去管理，可以由一個嘅特許去涵蓋嘅。行政長官辦公室事後咧，亦都係盡力。
係查詢，包括咧係聯絡主辦單位同負責當晚活動嘅製作公司，同時亦多次咧係聯絡有發行該錄音錄像製品嘅公司，最終咧係獲告知用作伴唱嘅音樂記錄咧不屬於該公司，所以暫未能找出。
呢個個案咧係被傳啊，被媒體咧報導第誒嘅翌日咧，係未獲悉個案詳細嘅情況之下，知識產權處處長回應傳媒時，一開手咧就清楚表明，首先咧應該考慮是否咧已經獲得版權擁有人嘅同意，如有的。
嘅話咧，就沒有侵權嘅問題。被追問，假如沒有誒特許嘅情況，處長表示可以考慮版權條版權條例嘅誒豁免是否適用，從而咧法律嘅角度去分析第三十九二條報導時事嘅公平處理。
豁免可能適用嘅，而署長其後咧喺其他嘅傳媒訪問，當被問到有關第三十九二條報導時事嘅公平處理豁免時咧，亦都有解釋有關嘅法律嘅理據。署長並非引用二零一四年版權修訂條例草案建議嘅評。
宣傳教育方面咧，政府一直致力提高公眾對知識產權嘅認知同尊重。我哋同意誒，應該就版權法律誒法例咧，特別係因應現時互聯網上常見嘅版權用途，多作宣傳，等公眾咧係理解版權法例與日常生活嘅關係。
局長。
你點算法定人數？
而家咧未揾到曬呢一啲誒版權持有人出嚟，但係局長。
取得授權，合乎法律考慮同一般嘅做法。多謝主席。順致全員。
代主席，其實今日答覆我呢條問題咧，就唔應該得商務及經濟發展局啊蘇局長在場嘅。
主席，回應翻阿陳志全嘅問題咧，佢第一第一部分咧，佢就話誒係咪特首係有特權同市民唔同嘅，可以時候咧保領。
咁其實咧，誒特首係冇特權嘅喺呢方面，係同市民咧係一樣。我唔知係咩大市民、小市民啦。總之，所有市民同特首都係一樣，係冇特權嘅。
已經向香港作曲家及作詞家協會cash交咗六百蚊三個月嘅牌照費，事後咧就盡力去揾其他相關單位，就想去畀錢，但係暫時揾唔到。
抵畀咧！如果一個正在要求立法會通過版權法嘅政府嘅最高負責人同埋辦公室都會犯呢啲問題，惹嚟侵權疑雲，請問一般市民點樣可以安心？局長。
但係咧，根據報道，國際唱片業協會IFPI香港會總裁馮添之咧，佢上電台節目就話：除咗向Cash申請牌照之外，仲要向IFPI支付版税嘅喎。咁真係口同鼻拗啦！馮偉光係咪盡咗力去揾咧？
我哋留意到現時市面上有唔少嘅商户獲得版權擁有人授權，以版權作品，特別咧係卡通人物嘅圖像嘅裝飾佈置，去招來顧客；又或者咧製作包含咧呢一啲嘅圖像嘅食物出售，顧客拍攝呢一啲照片上在網上寫。
交平台十分普遍，雖然從版權嘅版權法嘅角度嚟睇咧，可能係構成其誒使用他人嘅版權作品，但係咧一如上述，只要有版權擁有人嘅同意，包括特許隱含誒誒隱含特許或者係誒默許咧，又或。
喺現實世界上咧，世界中咧，我哋唔不得識咧係有版權擁有人採取法律行動追究有關行為。我哋相信，對於顧客為含有卡通人物圖像嘅食物拍攝照片作網上分享咧，版權擁有人一般持開
放嘅態度，誒呢個咧可以睇到咧，商户亦都冇提示顧客咧係唔可以拍照嘅做法，而法律分析上咧呢一個做法咧係有助正面考慮隱含特許授權或者默許嘅存在。行政長官辦公室並冇就有關照片尚在。
行政長官辦公室新聞統籌專員咧，亦都應該在場，因為我主體問題第一部分問嘅嘢咧，我相信都係馮偉光先生話畀阿蘇局長知，但係我要追問嘅一啲資料咧，如果佢冇話畀你知咧，你係唔會答到嘅。譬如誒，主體答案第一部分話佢哋以
i f p i話：你哋冇冇向佢畀錢嗱？呢題咧，蘇局長係答唔到嘅，因為馮偉光冇話畀佢聽。我想追問係蘇局長答到嘅問題。主題答案第二部分咧就話行政長官辦公室係樂意向擁有人支付相關費用，以保領所需特許，即係話佢而。
主席。
裏面係得好清楚，其實喺呢方面咧。
局長只係重複佢嘅答案，冇答到我問題。我係話。
係你嘅答覆係合乎法律考慮同埋一般做法，呢個係錯嘅。
而家又話到呢一個所係卡通人物造成高點，係攞咗版權嘅咧咩？
嗱，亦都講得好清楚咧。如果能夠揾出咗呢一個嘅特許擁有人咧，行政長官辦公室咧係樂意係支付所需嘅特許嘅費用嘅。黃欣文議員。
追索過去，亦都咧可以涵蓋將來發生嘅行為，法例上咧係冇特別嘅限制，咁所以咧唔存在咧係保領咧係一個特權。
呢度啲人都可能聽唔明啊！喂，你你嘅問題係個問題好清楚，就係你上載呢一個照片有關嘅照片，關於個高點嗰個，即係卡通人物高點嗰個。
好似特首噉，事後畀人發現、畀人揾到先至去畀翻錢。你呢個做法，一般市民咁做係咪都係可以，都可以免刑事民事責任？我就認為，局長答咗啦。局長有冇補充？
冇啊嘛，但係你提到嘅有一種叫做默許喎，我大佬咁都得啊，係咪？你話法律上有講默許，但係呢個咧喺法律分析上邊咧係符合即係特許授權或者默許嘅存在嗱，呢個真係有得拗係嘛？
主席，我冇補充，幫我重申一次頭先我講，可能阿阿陳議員聽得唔清楚，再講一次。誒特許嘅有效期一般嚟講咧，由立約嘅雙方咧係自行擬定嘅，可以追索過去，亦都係涵蓋將來發生嘅行為。法律上咧係並冇特別嘅限制嘅。多謝主席。黃毓民議員。
任何未獲授權使用版權作品咧，係牽涉民事甚至係刑事責任嘅。特首可以咁做，一般市民可唔可以用呢個理由用咗先？畀人篤爆就補飛就畀錢，冇人篤就當默許就唔使。
咁其實咧，特許誒協議咧係為版權擁有人同埋使用者之間咧就住版權作品嘅使用同埋擬定嘅私人合約，所以佢涵蓋各種嘅嘅情況同年期嘅特許嘅有效期咧。一般嚟講咧，係由納約雙方自行去擬定，可以。
另外咧，阿陳議員就話有冇誒犯法咁？其實我主題答案裏面第二道第二條咧已經答得好清楚㗎啦。其實由於行政長官辦公室已經取得有關嘅曲詞嘅特許，所以咧係冇侵權嘅誒冇侵權嘅法律嘅責任㗎。咁亦都係主題答案。
行政長官辦公室咧已經有多次係聯絡，就有即係發行呢一個嘅誒錄音錄像嘅製品嘅公司，最終咧獲知咧係用作伴唱呢一啲嘅音樂嘅記錄咧，唔屬於呢間公司嘅。咁所以咧，行政長官辦公室咧未能夠係揾到呢個版權擁有人去攞到呢個特許。
局長嗰個答覆咧，即係提到呢個特首係冇特權嗰部分，咁又頭先提到話個立約期可以好長，咁但係你當初做呢件事嘅時候，你以為好得意擺上Facebook，你冇諗到嘅咩？哦，即係你話哦，嗰個嗰個立約期可以好長，所以我慢慢攤動嚟食，等人哋揭發先。如果冇人。
人揭法你噉，你就唔會去畀錢人嘅啦。咪而家係因為道德上都有問題啦，唔好講法律嗱。另外咧，即係喺個主體答案第三個部分嗰度咧，最荒謬嘅關於嗰啲卡通人物嘅高點嘅照片嚟擺上網，仲洋洋自得。我而家招呼啲細路仔係嘛噉，但係你而家個答覆。
局長。
廖廖長江然。
黃毓民議員。
王玉民議員。
即時咧尚在係Face。
咧係取得咧所需嘅特許，多謝主席。
黃毓民議員有冇試過去揾過Hello Kitty？黃毓民議員。
啦嚇，喺網上嗰度可以查閲嘅。咁對於一啲誒簡單啲嘅誒。
請你坐低，黃毓民之後，如果你再唔坐低，我就認為你行為嘅骨點點。
涉可能涉及嘅範圍咧係非常廣闊嘅，咁點樣去付費同埋點，亦都有可能係不同機構同不同機制嘅要涉及。
誒版權使用咧，可唔可以即係盡量係制定多一啲嘅定額收費咧，同埋促進係可以喺網上收費咧？唔該，局長。
主席，版權條例咧係具爭議性同埋較為複較為複雜嘅一條法律嚟嘅。咁政府其實應該為此咧係事先做好準備，但係由於版權作品，
即使唔係錯，呢個係好有爭論嘅。點可以噉樣答咧？係咪我話仲有一個問題就係特首辦有冇話畀你聽？佢真係揾過呢個Hello Hello Kitty。王旭民議員，你嗰個授權王旭民議員請你坐低。你係只係你提問咗一個問題，請局長答局長。係啊，佢聽唔清楚啊，你唔好學我住啦，係咪有冇問過Hello Kitty先？
我哋主席其實頭先我答陳志全議員嘅問題時已經講咗咧，其實呢啲特許咧可以有追索權嘅，咁所以咧就呢啲方面咧非常清晰清晰。行政長官辦公室咧早前亦都回應到咧，當晚行政長官咧係獲誒邀咧係即興上台同埋一眾嘅嘉賓合唱，事後咧係將歌曲呢個片段咧。
局長，主席，我想講嘅咧就行政長官辦公室早前咧已經回應啦，當晚行政長官獲邀誒即係即興上台與一眾嘅嘉賓合唱咧，事後咧將歌曲片段咧即時上載Facebook嘅做法咧嘅係唔理想嘅。咁誒行政長官辦公室咧隨後咧亦都係已經盡咗。
噉我想問問政府咧，係可唔可以同版權人組織商討嘅簡便嘅機制咧，等社會可以輕易同埋簡單咁重規啊使用呢個版權作品，例如可唔可以實施一種啊非官式嘅版權人版權控制人註冊制度咧？嚇咁大家可以知道揾邊個傾咧。
好多謝廖議員嘅嘅問題，其實佢嘅建議都非常之好嘅。我我哋明白咧，誒現時嘅授權嘅制度咧未必係完美，咁其實咧某程度上咧亦都有誒改進嘅空間，更加方便咧使用者嘅。事實上咧，我哋見到嘅咧就係特誒特許呢機構咧已經因應使用者嘅行，
定額收費咧，唔該。嗯，副將。
多謝主席。就誒。
政府致力去提升公眾對。
因為你要推廣，主席，我想問咧，你會唔會做一啲指引？
事實上咧，我覺得每一日咧，香港有唔少市民咧，都可能做出類似嘅行為。
誒誒，呢個亦都要考慮即係其他嘅法律方面咧，會唔會定額收費咧？會誒違反咗誒一啲嘅。
再咧係對誒大家咧都係比較方便，同埋對呢個發展呢個創意產業有幫助嘅。多謝主席。謝偉全議員，啊，廖翔議員。
想問一問嗰個關於嗰個誒，儘量係制定多啲定額收費，即係去即係嗰啲普通一種嘅一般嘅使用咧，應唔應該係誒做多啲呢個？
知識產權認知同埋宣傳之外咧，我其實都認同廖長江議員嗰個見解咧，就政府可唔可以同有關嘅誒版權人咧商量，睇下點樣做誒？
所以，我覺得要避免一小撮人乘機挑起啲矛盾，引起社會嘅誤解咧。除咗誒局長頭先喺主題答案所提嘅啊，話誒。
誒誒一啲嘅其他嘅法律咧，呢個係需要係係係去再考慮嘅，去深究嘅。咁但係如果有一個更加方便清晰嘅一個授權嘅機制咧，我哋認為咧係亦都方便到市民，亦都幫助到業界發展。謝偉全議員。
為嘅改變同埋一啲嘅平台嘅簽署協議，而商業嘅模式咧，去方便使用者咧喺冇特許嘅情況之下咧，都可以使用到呢一啲嘅版權嘅作品。我哋亦都咧已經係向版權擁有人代表咧，以及一啲特許機構轉達咗網民啊嘅意嘅意見，建議佢哋咧。
係研究一啲可能咧係更加能夠便利到市民申請特許嘅啲機制，亦都留意到咧有唱片業界嘅代表咧，亦都話過咧喺過去咧有誒都誒都未試過咧係針對一啲個別網民，即係一啲嘅誒無傷大雅嘅呢啲行為咧係民事追究。
未來咧，亦都唔會好輕率咁針對個別使用者係採取啲法律嘅行動嘅。噉，但係我明白大家有呢一個嘅擔憂，係誒，亦都我哋都有畀個誒轉達個廖議員呢個意見咧。其實咧，有個授權嘅機制能夠更加方便使用者，好容易去攞到呢啲授權咧，係誒應該。
提出呢項誒質詢嘅語言咧，即係特別列舉咗行政長官將佢同其他人合唱嘅視頻片段，以及印有卡通人物嘅造型設計高點相片咧，上載個面書，就帶出咗侵權。今日嘅討論咧。
道嘅底線。
單方面調查。
仲有呢啲活動嘅，多謝主席，局長。
代主席據報，自去年十月中至到上月三十日。
先後有五名屬銅鑼灣書店股東或職員嘅港人失蹤。
更加豐富，佢能更加能能夠使我哋嘅誒市民咧明白呢一個嘅條例嘅。多謝主席。第五個質詢，劉慧卿議員。
代主席，一連串嘅失蹤事件已經引起社會上高度嘅關注。就此，行政機關可否告知本會一？
啊！有啲指引，等呢啲更加清晰，因為好多人都會誤解，有啲人亂講，噉啊變咗社會咧就即係引起咧不必要嘅誤會。呢方面你做唔做咧？或者最少你都係政府都考慮，起碼啲官員方面都要知道，唔係因為好多時候你都面對公眾。
啊！我同意嘅，即係其實版權法例咧，因為亦都係多年嚟喺國際嘅嘅誒裏邊咧係發展咧。其實，譬如我頭先講到啲闊面啊咁咧，其實係複雜嘅版權條例係複雜嘅，咁亦都係全全即係唔係淨係香港，其他地方其實跟到國際嘅標準嗰啲咧，都係即係相當複雜嘅一個條例。
係需要做大量嘅工作咧，係宣傳同埋教育公眾咧有關保護呢個知識產權同埋點樣係能夠誒符合到我哋版權條例裏邊嘅要求。咁所以咧，我誒頭先議員講指引咧，我覺得係除咗指引之外咧，其實我哋仲要做好多其他嘅宣傳同教育嘅活動。我同意啊，謝議員。
嘅睇法，咁其實誒誒知識產權署咧，署方咧每年咧都投放咗大概係誒八百至九百萬咧，係百萬元咧去誒舉辦各項嘅公眾嘅宣傳同教育嘅活動。我哋都會不時咧係檢視公眾誒公眾教育呢個手法同內容咧，更
第一個人，其後三個人，同埋最後一個人喺失蹤前分別喺泰國、喺內地同埋香港最後露面。此外，有報道指最後失蹤嘅李波先生嘅太太曾經兩次收到李先生嘅電話報平安。
代主席。
保安局局長。
係，歡迎各位賢。
亦都充分理解社會對案件嘅關注。
就劉慧卿議員嘅提問，我而家回覆如下。
警方曾先後接獲有關該四名人士失蹤嘅報案。
喺涉嫌失蹤嘅五名人士當中，有四名係香港居民。
特區政府高度關注銅鑼灣一間書店相關人士失蹤個案件。
警方亦都冇收到有關該名人士失蹤嘅報案。
至於其餘一名人士，佢並非香港居民，亦不持香港身份證。
任何任意或非法剝奪或限制居民的人生自由嘅規定。
其中一名人士嘅家人亦都曾向入境事務處求助，入境事務處已按家人嘅意願提供可行嘅協助。
情為何？同埋三有否查證？嗰五名失蹤人士是否一如上述《環球時報》社評所述，被某強力部門以規避法例嘅方法帶到讓內地，讓佢哋配合調查？
而顯示嘅來電號碼係屬深圳嘅電話號碼。其後書店一名負責人又收到稱由李先生發出嘅手寫傳真，傳真表示採取咗自己嘅方式返回內地，配合有關。
喺今個月嘅六號，內地官辦嘅報章《環球時報》社評指出，全世界嘅強力部門通常都有規避法律，讓一個被調查者進行配合嘅方法，既達到展開工作嘅目的，又不跨越制。
由三個多月前首宗失蹤案發至今，當局係採取過乜嘢嘅行動？請詳細列出，以尋找該五人嘅下落，同埋確保佢哋嘅人身安全。二，鑑於內地公安機關同香港警方。
就兩地居民喺對方境內被拘留或拘捕或非正常死亡等嘅事故，建立咗互相通報機制。香港警方有否按照該機制就上述失蹤個案採取咗行動？
如果有係有啲咩嘅詳情咧，以及除咗內地公安機關及官官方媒體發布嘅資料之外，有否接獲內地公安機關通報關於該五名失蹤人士嘅其他資料？如果有接獲呢啲資料，長
若有證據而結果如此，有否評估該部門此舉係咪違反咗一國兩制嘅原則，以及基本法第二十八條中香港居民不受任意或非法逮捕、拘留、監禁，禁止任？
針對上述失蹤人口嘅案件，警方已經展開咗積極以及全面嘅調查，設法瞭解失蹤人士嘅情況、背景同埋經過，並從各方面包括閉路電視錄像等積極蒐證及尋找線索。對於
亦發揮作用。
特區政府關心港人。
安排與李波會面，並進一步瞭解事件嘅情況。
二特區政府自二零零一年一月一日起，已經以行政安排嘅形式。
李波現在內地，亦附上其本人至特區政府有關部門嘅信件。
自機制喺二零零一年運作以嚟，至到二零一五年十二月底，內地機關向港方通報總共有一萬二千多次，涉及九千四百多名港人。
在香港或境外嘅權益以及人身安全，警方會繼續全力進行調查。然而，警方不能披露案件所有細節，以免影響調查工作。
四四三八五，方便市民提供與案件有關嘅資料。我喺呢度呼籲，任何人士如果有任何可能有幫助警方跟進案件嘅資料，請盡早同警方聯絡。
報案人提及到懷疑失蹤人士可能喺某地方曾經出現，警方亦都朝住呢一啲方向查證。現時有關案件已由警方港島總區失蹤人口調查組合併處理，並由港島總區。
控案組支援喺調查過程中，警方一直同四名香港居民嘅失蹤人士嘅家屬保持聯絡，並且告知調查進度以及解答佢哋嘅疑問。同時，警方亦都設立咗二十四小時熱線六七六。
喺調查過程之中，警方一直有向內地警務協作單位尋求協助。警方喺一月十八日傍晚收到廣東省公安廳警務聯絡科關於其中一名失蹤人士李波先生嘅覆函，表示經瞭解。
內容與傳媒報導，佢喺一月十七日寫畀妻子嘅信相若。警方已經聯絡李太，佢確認呢一封信嘅字跡屬於李博。警方並已喺一月十八日去信廣東省公安廳警務聯絡科，要求。
喺尊重雙方有關法律基礎上，與內地建立相互通報機制，就雙方居民非正常死亡及被採取刑事強制措施嘅個案，喺切實可行範圍裏邊，盡快作出相互通報。特區政府喺接獲內地當
佢嘅通報之後，會盡快通知涉事港人嘅家屬，讓家屬考慮是否聘用當地嘅律師，或者通過特區政府要求其他協助。喺呢一方面，內地公安當局及相關機關一直有提供協助同埋配合，相互通報嘅機制。
此外，香港警方也與內地對口單位設有警務合作機制。喺機制下，如一方需要請求另一方協助進行調查，被請求方可通過合法渠道蒐集與案件有關嘅資料，提供予對方。請求方向對方提出。
請求協助，亦都需要知會對方，以及清楚説明有關案件嘅性質，以及尋求協助調查嘅範圍，再由被請求方當地嘅執法人員依法進行調查工作。喺進行合作時，任何執法行動只能由當地執法機。
關依法進行。
嚴格依照基本法同埋香港嘅法律去辦事。
特區政府一向都嚴格遵守一國兩制嘅原則。
又好，廣州又要去北京又好，去話畀香港人聽，你真係捍衞我哋嘅權益，唔好畀人打冧我哋嘅一國兩制，局長。
三自迴歸以來，特區政府一直嚴格按照一國兩制嘅原則以及基本法處理香港特區嘅事務。
基本法第二十八條定明，香港居民嘅人生自由不受侵犯，香港居民不受任意或非法逮捕、拘留、監禁。
主席，呢個銅鑼灣書店五個人失蹤咧，到到而家已經係三個月啦。當局又話好關心，去盡力去做。而家淨係知道一嗱四個係四個係香港居民，亦都報曬警嘅。
禁止任意或非法搜查居民嘅身體，剝奪或限制居民嘅人身自由。特區政府會一如既往繼續堅決依法保障香港居民嘅權利同埋自由。多謝主席。冇乜嘢先啦。
除咗喺法律准許嘅情況底下，我哋唔能夠容許任何人或任何機構進行未獲授權嘅執法行動。就任何涉及疑似該等違法事件，我哋會進行全面及徹底嘅調查。
任何情況下，兩地警務人員不可在對方境內執法。在上述機制下，雙方可以就不同案件或事情進行溝通，而雙方都曾獲對方的協助及取得有用嘅資料。過去亦都有唔少嘅案件透過有關係。
機製取得進展，甚至破案。正如我剛才所述，就有關失蹤案件，香港警方已收到廣東省公安廳警務聯絡科嘅回覆。警方將繼續向內地當局跟進事件，以及要求提供其他相關失蹤人士嘅資料。
基本法只授權香港嘅執法機關執法，香港以外嘅執法機關，包括內地同埋海外嘅執法機關喺香港冇權執法。所有香港境外嘅執法人員，如果喺香港執法，係違反香港法律及不能接受嘅。
就個別傳媒嘅報道同埋評論，不論係本地或者外地嘅傳媒，我都唔會作出評論。由於警方就有關案件嘅調查仍然喺進行之中，喺未完全掌握事實之前，我不宜作出任何嘅轉測。
呢個。
劉議員。
李國麟議員。
局長，係多謝主席。
頭先所講嘅。
蒐集咗資料，同埋咧通過我剛才答案裏面所講嘅機制咧，係尋求內地相關單位嘅協助。冇錯，喺。
當然啦，我哋係啊，亦都係期待緊內地相關嘅單位咧，係畀我哋誒一個嘅答覆啊。今日或者係好多日以前，或者係呢幾個禮拜以嚟誒。
咧已經喺內地，噉嘅亦都係咧，佢係冇咧任何出境記錄嘅。噉我就傾偈嘅時候問下啦。咁如果有人香港有人非法離境，第一啊呢個唔係我問題嚟嘅，嗰啲我係諗嘅啫。啊會唔會犯法咧？咁其實我重點唔係嗰個問題喎。
唔係叫佢評論啊！我問佢有冇去見過孟建柱啊，抑或會唔會打算揾人去內地去同中央政府講？香港人而家緊張到不得了，好驚恐啊！一國兩制就嚟咧，名存實亡啊！局長有冇補充？
總之，問題就係話：如果既然我哋知道有一個人香港非法嚟警翻咗內地，阿局長，我都問下你，我哋香港有冇強力警察或者強力嘅部門係夾翻佢翻翻嚟坐？我唔知你有冇不著誒租洗頭艇夾翻翻翻嚟香港咧？睇下佢有冇犯法咧噉嘅嘢，唔該，主席。
啊！喺啊四名香港居民失蹤嘅事件裏邊咧，我哋係前晚獲得到其中一位居民誒嘅信息，其他三位咧，我哋仍然就係追緊。嗱，我哋係會繼續努力去做。
就淨係的阿李波咧，係知道少少嘅資誒，即係資訊，都唔知佢喺邊度。其他嗰個林榮基、呂波、張志平，完全乜都唔知。又話警察好盡力去做，當局點畀到香港市民有信心？你哋真係好。
着力去捍衞我哋嘅人身安全咧，同埋如果即係好似局長講，有非香港地方嘅人嚟到執法或者綁架咗、捉走咗啲人，呢個係違反基本法、破壞一國兩制。你哋又乜都唔見做到，淨係話啊，我哋會做會做，即係等你噉樣啊，即係激死香港市民啊！
主席，家報紙咧就講咧，上個禮拜中央嘅政法委書記孟建柱咧就去過深圳同埋廣東，亦都就李波事件咧係做過一啲協調工作。當局有冇派過人去同孟建柱見面？有冇去盡力去深圳？
我相信我哋大家都知道，我哋香港嘅警方喺收到幾宗嘅舉報之後咧，佢哋嘅港島總區失蹤人口調查組已經咧係採取咗行動，亦都咧係見咗佢哋嘅家人。
傳媒，無論係本地嘅媒體、香港以外嘅媒體咧，都關注呢件事件，亦都咧係作出啊不同形式嘅報導。對於呢一啲嘅報導咧，當然我哋係睇到，但係我哋唔會公開評論傳媒嘅報導嘅內容同埋佢誒報導嘅。
保安局局長。
那香港？
毛孟靜議員。
同時請你肅靜。
咁呢個冇答到呢個問題。我諗呢個唔係你頭先嘅問。
誒，李議員，我自己嘅認知咧。
頭先嘅問題有冇強力部門部局局長已經答咗㗎啦，毛孟靜議員。
喺香港以外嘅地方咧，我哋係並冇任何嘅執法權。
任何香港以外嘅執法機關，佢到到香港咧，佢都冇執法權。
我哋香港政府各部特區政府裏邊各部門咧，並冇一個名稱叫做強力部門。
呢一個情況同香港以外嘅任何嘅執法機關嘅情況，我相信係相若嘅。
我哋所有香港政府嘅各部門都係根據香港嘅法律，係執行公務。
supposedly one of the safest cities in the world, so it's so very ironic that a Hong Kong person can be disappeared, quote and unquote.
進一步嘅資料，假設我哋話能夠同李先生見面嘅時候咧，我哋好可能咧係就住呢一點咧係獲得一啲啊進一步嘅資料。多謝主席。
啊，至於李波先生，佢實際上點樣會身處咗內地咧？呢個當然就係我哋警方係需要去了解、需要去調查嘅一個方向。喺我哋攞到。
嘅背景啊，等等嘅嘢嘅，我哋只係做一樣工作，我哋盡咗自己嘅力量去守證，我哋呼籲香港嘅市民，如果佢有關於呢四位香港居民嘅資料，啊請佢哋及早通知警方，警方對於任何嘅資料都係歡迎，都覺得會有用嘅。
警方同內地嘅溝通咧，誒已經係就一個居民有得回應㗎啦。噉我哋咧亦都係發咗信畀廣東省公安廳呢一個警務聯絡科，要求咧佢哋安排我哋同李波先生見面，以取得咧係進一步嘅資料跟進調查。多謝主席。美國。
多謝主席。啊，我都諗唔到咁快問到我做台檢機議員講話啊，等我問你個問題咧噉。我哋就話主席，我就話一路聽緊啊喺誒飯廳聽到啊，幫阿局長答嘅答案啦。咁當然阿興姐講一國兩制。噉我有個好有趣嘅問題，噉啊問問局長，你喺嗰個答案冇答過嘅誒？事實好明顯咧，如果利波先生咧就來料證實佢。
啊！多謝代主席。
my question is.
從香港，作為。
I wish you would agree, right?
啊，覺得覺唔覺得需要誒警方嘅保護？
officially, politically involved in Beijing.
Mrs. Lee Bo，或 anyone else that might be considered linked in this incident。
Now you, as a political minister, you should be held politically accountable over this whole saga.
Have you actually provided extra protection to those involved in this whole business, especially?
有既定嘅程序嚟到咧，係考慮該人嘅情況嚟到咧，係決定是否提供保護。
and to make sure to help make sure the person or persons wouldn't become the next victim, the sixth or the seventh victim. Thank you.
我問鄭議員啊，主席唔好意思，我嗰個問題嘅重點其實啊，可能啊，局長一聽到強力部門咧，就就去擺咗嗰度焦點。其實我焦點唔係呢樣嘅，我基本就問即係，既然我哋有一個香港人非法出境啦，噉我唔知有冇犯法㗎嘛？局長，你有冇法翻法，或者你有冇做法，就係話要求國內咧將佢遣返翻嚟香港，睇下佢有冇犯法咧？
See why Lung has tried very hard, has been trying very hard, to play this down as some sort of ordinary crime. But the fact that even the Chinese Foreign Minister would bother to open his mouth on this issue tells you there's something very off.
誒，任何一個人士，如果警方經過咗瞭解之後，覺得佢本身誒人身安全可能有問題嘅，警方當然係會盡佢嘅責任向佢提出睇下佢。
調翻轉頭嚟到講，假若任何人士如果佢警方舉報或者提出要求，講出佢嘅原因，話佢係驚恐呢一個人身安全受到威脅嘅，警方亦都係。
無議員所講到嘅咧係指明一位人士，但係咧，我可以話畀大家聽咧，就係我哋警方處理任何嘅一案案件咧，佢嘅原則佢嘅態度都係一致嘅。至於無議員，你提到嗰一位，佢有冇提？
而出嚟咧，呢個係由於個人私隱嘅問題咧，好抱歉，我喺呢度咧就唔可以公開咧係透露。但係我哋警方所處理一啲人身安全嘅案件嗰個準則個態度係好明確嘅。
郭長。
姚思榮議。
誒，多謝主席。
局長有冇補充？
局長，有局長。
當議員未經過批准，係唔準發言。
局長喺回覆誒主題答案嘅第二點咧，提到喺尊重雙方有關法律嘅基礎。
特區政府係同內地嘅乜嘢部門或者單位一齊啟動呢啲噉嘅機制嘅咧？局長。
會保護佢某一所有嘅人咧，佢哋提出話佢覺得佢個人身安全咧係受到威脅。
啊！主席，頭先我已經係答得好清楚㗎啦。啊，具體嘅情況咧，當然我唔可以喺度公開透露，但係我哋嘅準則咧係一定。
我哋係一視同仁，亦都唔會含糊嘅。香港嘅警察係依法保護香港所有在香港嘅人嘅人身安全。多謝主席，表示。Another shameless reply. Yes or no to my question.
我相信我講得好清楚啦啊！其實個答案係非常之明顯㗎。如果警方佢喺調查過程之中，佢哋覺得相關嘅人係有嘅，佢會去做。如果嗰個人要求嘅話，無望政議員請你坐低。無望政議員，而家唔係一個辯論。
同埋內地係建立一個誒喺基誒呢個基礎上面咧，同內地係建立咗一個相互通報嘅機制嘅，亦係同內地嘅對口單位設有一個警務合作嘅機制。我想問下局長咧，究竟呢兩種嘅機制有咩分別？喺咩情況之下？
誒多謝議員嘅問題啊！我哋講緊兩個機制，第一個咧就係相互通報機制。呢一個咧係二零零一年一月一號開始咧係實施嘅嗱。呢一個係行政嘅安排，雙方咧係基於佢本身嘅法律，就住一啲啊刑事強制措施。
施受到刑事強制施行刑事強制措施嘅人咧，係喺一個啊可能嘅範圍之內咧，係儘早咧向對方係通報。咁咧啊，呢個係主要針對第一香港居民，第二係受到呢一個刑。
房屋局局長。
我説合房屋局局長。
運輸及房屋局局長。
最後一項口頭質詢，譚志明議員。
請點算法定人數？問各位議員要求點算人數？
車資，而令到誒使用一個較佳嘅的士服務。
包括專營權嘅數目咧、車輛嘅類型咧、車廂嘅設施同埋車齡嘅限制等。
有否研究推出優質的士服務係咪解決現時的士服務質素參差問題嘅唯一方法？如果有研究而結果係噉樣嘅話，有關嘅理據為何咧？
政府喺誒正在研究推出以呢個專營權嘅模式運作嘅優質的士服務，以改善目前的士牌照擁有權同埋的士管理權高度分散。
協助嚟到去處理，而呢個協助咧係採取誒類似國際刑警之間所通行嘅一種協助咧嚟到去做嘅。咁大家對口嘅單位咧都係個個嚟嘅。多謝主席。
該等業內嘅人士咧，係擔心政府嘅研究方向係偏離咗市民嘅期望。就此，政府可否告知本本會：一，當局將根據什麼考慮因素決定是否推出優質的士服務？並將以何準則嚟定有關嘅細節？
刑事強制措施嘅管制啊，係有呢兩樣嘢嘅。咁至於誒另外呢一個啊，警務嘅合作機制咧，佢個範圍咧，當然我哋可以咁講，佢係涵蓋咗個通報機制，但係佢更加闊啲嘅啊。其他嘅事宜咧，大家都可以通過一個協。
以致的士服務質素出現參差嘅情況，有的士業嘅人士就的士服務進行調查，結果就顯示咧，受訪者普遍希望召換的士嘅方式同埋司機服務嘅態度能夠有所改善，而且佢哋一般願意係多付唔多於三成嘅車。
第二，鑑於當局建議規定，響誒持有優質的士服務專營權嘅公司咧，係需與司機訂立呢個僱傭嘅關係，有關司機因此係會受到現行嘅僱傭條例以及最低工資條例等與勞工權益相關嘅法例所保障。咁為何當局仲？
要建議咧，係加入喺專營權權嘅條款裏邊，額外規定持有專營權嘅公司需妥善處理司機嘅薪酬待遇事宜，以確保司機嘅權益得到合理嘅保障。噉樣做係有冇評估過？該建議係屬於過度規管，違反咗？
個自由市場運作嘅原則咧，以及第三，鑑於現時已經有部分嘅的士團體係自組車隊經營的士服務，並且以就的士嘅服務水平、司機嘅工作態度、賞罰制度以及車輛嘅質素，訂定咗標準嚟供車隊嘅成員遵守。
當局會否考慮先行觀察一段時間，以確定該經營模式能否回應市民對的士服務質素有所改善嘅訴求，然後先至決定是否落實推出優質的士服務。如果會，詳情為何？如果唔會，原因為何？多謝主席。運輸局。
需要調整，亦都需要喺誒誒研究裏邊去考慮嘅。
希望三方面同步推展，能夠全面回應市民對提升點對點交通服務嘅需要。
以專營權或者類似嘅模式去監管公共交通服務，唔係新嘅事物。目前顯著嘅例子係專營巴士服務。
司機維持僱傭關係，司機表現係受公司監督集中管理，而且公司嘅營運要有一定嘅規模，以增加營運成本效益。
態度不良嘅問題，市民普遍要求改善現有的士服務嘅質素，而部分業界亦都正在積極回應，並且提出一啲改善措施。政府對此係表示歡迎嘅。
政府研究以專營權嘅模式引進優質的士，原因係現行嘅的士營運模式喺長期確保整體的士服務質素上係有佢嘅侷限性。
部嘅監管只能夠通過按道路交通條例同埋佢嘅附例執法進行，但因為檢控守證嘅門檻高，執法嘅效力始終係有一定嘅侷限。
以及的士行業嘅經營狀況及交通影響等，去確保優質的士施行有序，維持繼續維持合理嘅競爭，同埋不同嘅公共交通服務嘅長期可持續性。
質素嘅好壞，往往係倚賴個別車主或者司機嘅個人意願或表現，因而咧質素係參差嘅。推出優質的士，為市民提供普通的士以外嘅一個選擇，有助提升的士服務水平，並且回應社會上對多元化服務嘅需求。
代主席就易志明議員提問嘅各部分，我現在綜合答覆如下：近年投訴的士嘅宗數急劇上升，由二零零五年嘅約莫六千二百宗係增加至二零一四年嘅約莫一萬宗。當中主要係針對拒載、揀客及的士司機。
與此同時，市民對質素較佳而收費較高嘅點對點交通服務亦有所需求。政府現在正研究引入優質的士服務，以及同時優化出租車服務嘅審批及監管，包括如何便利新服務提供者加入出租汽車市。
目前已經批出嘅的士牌照超過一萬八千個，全部都係屬於永久性質牌照嘅簽發。並冇任何直接與服務質素有關連嘅附帶條款，因而係不能夠透過牌照規定去就服務欠佳作出懲處服務。
此外，普通的士牌照擁有權分散，牌照由多達九千名牌主所持有。車主與司機一般並無僱主僱員關係，司機嘅服務質素與佢嘅收入亦都冇直接掛鈎，因此缺乏保障司機服務質素嘅激勵機制。
我係質疑。
畀乘客多啲嘅選擇。
阿局長，首先咧。
薪酬待遇事宜，令司機嘅權益得到合理嘅保障。
喺司機嘅權益方面，目前絕大多數的士司機係自僱人士。
喺制定服務標準嘅時候，我哋亦都會聽取市民及業界嘅意見，並且參考其他地方嘅經驗。
值得一提嘅係，司機嘅待遇係會成為經營成本之一，故此日後政府喺處理優質的士收費調整嘅時候，係會考慮司機待遇安排所引致嘅開支。
置換的士服務手機應用程式，以方便乘客。對此，政府係表示歡迎。運輸署會繼續與業界保持緊密溝通，協助佢哋落實提升的士服務嘅舉措。
業界致力改善的士服務，再加上政府引入優質的士及優化出租車服務，相信係可以相輔相成，大大去提升本港嘅點對點個人交通服務。
以專營權模式，以有期限嘅專營權批予一啲公司去經營優質的士服務，係能夠確保政府可以通過專營權條款定下服務標準同埋監管誒監督呢個專營權嘅營辦商嘅服務表現。營辦商亦都需要與
至於專營權營運嘅其他細節，例如優質的士嘅數量、車輛嘅類型、車廂設施、車齡限制、收費結構同埋水平等，呢啲政府仍在深入研究當中。喺決定數量嘅時候，我哋會檢視全港整體的士嘅供求情況、社會需求。
由於優質的士仍然係屬於公共服務、公共交通服務，因此喺釐定收費水平嘅時候，政府係會小心平衡營辦商提供質素較佳嘅服務所需嘅較高成本開支，以及服務對象嘅負擔能力。收費同埋誒收費係點樣去按？
收入主要係取決於乘客嘅量、車費以及車租開支嘅變化。將來優質的士營辦商係需要按專營權規定與司機維持僱傭關係，受僱傭條例及其他與勞工權益相關嘅法例所規管，以確保能夠妥善處理司機嘅。
現時已經有的士團體係自組車隊，透過包車服務形式去改善營運及服務質素，為乘客提供另類普通的士服務，收費自行議定。同時據瞭解，部分業界正籌備推出一個可供全港普通的士共用嘅。
我哋計劃喺本年中向本屆立法會交通事務委員會報告引入優質的士嘅研究進度，並且係會爭取喺本年度喺本年嘅第三季係完成研究。若果確定可行，我哋會隨即係籌備修例，以儘快推行。易志明議員。
你係用專營權呢個方法嚟監管的士營運，係咪一個有效嘅方法？但我相信啊，代主席係唔容許我喺呢度同你辯論嘅。我會稍後會用書面向你咧，係提供我嘅一啲嘅睇法。嗱，局長，你喺你嘅主體答覆裏邊咧，好清楚噉樣顯示局方係知道的士業界為咗回應。
市民對的士服務嘅訴求咧，已經係成立咗一個的士業議會，以嚟提升呢個的士服務作為佢哋嘅宗旨，而且亦都已經係開始咧着手開發全一個全港的士通用嘅叫車嘅Apps，亦都同呢個僱員再培訓局係商討緊一個專為的士司機而設計。
嘅駕駛及呢個服務態度嘅培訓課程，以配合佢日後推出叫車Apps嗰個想法嘅制度。並且咧喺市場要推出咗唔同嘅好快啊，主席誒唔同嘅車隊形式運作嘅的士服務等等，睇到咧業界正就努力提升佢嘅服務，為此咧。
我係想問局長，局方會唔會先畀業界一啲嘅時間去實行上述嘅呢啲改善嘅措施嚟觀察下佢哋嘅努力係咪能夠回應到市民嘅對的士服務嘅訴求，然之後先至考慮推出其他形式嘅優質的士服。
多謝主席。
誒，主席。
服務咧，局長。
要思維。
局長，誒主席，誒。
如果再增加新牌咧，只會製造業內更加大嘅競爭，啊，咁亦會增加道路嘅壓力。
類咧點樣去優化現有嘅出租車服務，希望能夠咧有不同嘅誒種類嘅誒點對點嘅交通服務咧，係方便到市民嘅。
牌牌照啦，啊，提升嗰個誒整體嘅及誒服務，我覺得係嗰個願意係好嘅。但文件第三段亦指出咧，香港現有的士的士嘅牌咧已經去到一萬八千個咁多。
申請成年都批唔到出嚟嘅，我想問下誒，即係誒局長咧，可唔可就呢啲公司誒申請出租牌照呢方面咧，作出一個簡化程序嘅考慮，咁使到呢啲公司能夠提供一個更加優質嘅服務咧？
喺政府誒喺去年底向立法會交通事務委員會提出話會研究引入優質的士，同埋咧係會優化出租車服務嘅規管同埋各項安排嘅時候咧，其實政府係經過咗深思熟慮嘅。我哋記得咧喺去年誒社會上誒對的士服務。
係畀咗好多嘅意見，聲音好強，亦都希望咧係喺呢類嘅啊點對點個人交通服務方面咧有多啲嘅選擇。咁政府覺得咧，誒第一現有嘅的士嘅誒車主司機佢哋誒組成團體去用自己嘅方。
方法盡量去提升服務，依個我哋係表示歡迎，亦都希望佢哋繼續咁做。但係依個唔等於話咧，我哋唔應該同時咧係去回應誒社會上唔同嘅需求。我相信市民大眾可能希望多啲嘅選擇，所以我哋唔係單係講優質誒的士嘅引進呢個可行性，亦都同時考慮。
誒頭先誒局長都答咗，十年間咧，即係的士嗰個投訴有增冇減誒，對香港嘅聲譽咧，其實誒影響相當之大嘅。咁誒政府咧係準備引入呢個休職的士呢個誒服務啦，或者呢個派。
為咗誒避免呢個惡性競爭咧，政府咧係提咗兩個建議，一個就係引入呢個優質的士牌啦。我覺得應該呢個咧應該阿譯議員所講多聽業界嘅聲音啊，因為佢哋有佢哋嘅諗法。或誒，如果通過調整，可能佢哋會誒會通過呢個調整之後咧，係提高到優。
高質嘅服務嘅，噉我覺得呢部分咧誒值得。政府誒考慮。咁誒，但係另一個誒建議咧，就係話要進一步優化呢個出租車發牌嘅安排。我呢點咧，我希反而希望政府咧能夠誒真係誒深入樓考慮下，因為我知道咧有啲公司咧申請個牌照。
葉議員提到咧，點樣能夠確保當政府誒經過研究之後認為可取，係推出呢個優質的士服務嘅時候咧，係能夠確保咧係有個誒合理嘅競爭，一個健康競爭嗱。呢一點咧，我哋係同意嘅。所以喺我嘅主題答案裏邊，我提到將來呢個優質的士。
主席。
田北辰議員。
誒，主席。
你嘅睇法係點啊？局長。
咁即係有少少似出租車嘅性質，就唔係純粹的士嘅。
的士服務投訴咧，近十年升幅非常嚴重，局長你都知㗎啦。
進一步誒，與時俱進，亦都咧係回應喺社會上對喺呢啲出租車，包括一啲豪華嘅房車方面嘅需求嘅。
解決以上問題咧，契機就喺優質的士發牌條件方面咧。個使用只限於透過手機app上落單，而唔準許佢隨街兜截。
由佢再咧，由七百幾宗去到二千五百宗，升咗三倍；攬收車資升咗四倍，仲離譜。四百宗去到千六宗，雖然次次警方放蛇咧都中。
誒推出嘅時候，究竟推出嗰個數量係點樣樣？誒，其實相關嘅細節咧，我哋必然咧係會就香港整體的士呢一類嘅誒點對點公共交通服務咧，係誒做一個通盤嘅考慮，確保咧嗰個有合理嘅健康嘅競爭，亦都確保咧不同嘅。
公共交通服務咧都有佢嘅長期可持續性。我哋打算推出呢個優質的士，唔係等於我哋要取消而家嘅誒所謂普通的士。我哋同時希望咧普通的士嘅質素都係提升嘅。優質的士咧，我哋係唔會以發牌嘅方式，我哋希望咧係用一個誒專營權方式，所以唔會出現話咧。
畀咗個牌佢就收唔翻啦，或者個牌可以係自由轉換，係唔會有依種情況嘅。至於話嗰個出租車服務方面咧，我哋講一誒去優化佢個監管同埋個管理嘅嘅制度咧，呢度都包含咗點喺誒誒平衡不同嘅申請個標準，可唔可能係再？
但我都仲係相信大部分的士咧都係守法，但係大家都想改善市民對的士行業啲印象同埋啲關係。咁其實個問題係點樣樣杜絕拒載同埋攬收車資呢兩宗最大最大嘅罪。好啦，我上次見局長咧，我都有提議過要解。
有兩個好處。第一，佢不可能拒載，因為佢唔可以知你去邊。第二咧，Apps有記錄車資，佢冇法子。新手要多啲。田北辰，田北辰，請你發問你嘅問題。我個問題好簡單啫，局長，我認為呢個係唯一可以徹底杜絕拒載同埋攬收車資嘅。
目前政府誒心目中嘅優質的士咧，佢同的士有好多地方係相似，即係話咧，佢要按標收費，佢亦都係唔可以拒載嘅，亦都係喺街上可以可以截車，如果包括咧係可以用包車嘅方式，如果包車咧就自行去預定嗰個車資嘅呢啲特色。
咧係會維持，不過咧，由於依個優質的士佢個服務要求係會比較高，同埋收費可能都會高啲，同埋咧透過專營權嘅方式咧，誒政府作為規管者咧，係有更多嘅誒方法咧去確保佢嗰個服務嘅質素嚇，咁所以咧就誒呢個係應該回應到。
林嘉標議員。
葉局長。
林嘉標議，誒張嘉辰議，冇答你咩嘢嘢。
應用程式等等咧，一並考慮嘅。林嘉標議。
院嘅誒判處係點樣樣？噉我哋睇到咧，一方面檢控數字都係多咗嘅，另外咧，警方亦都係會加強嗰個執法力度。
佢冇答我，就係你同唔同意一句説話啫？同意定唔同意？就Apps係唯一可以徹底堵住嗰樣嘢。你嘅監管係失效嘅。前不順呢樣，請你坐低，你已經指出。
無點樣提升咧？其中一個問題咧，個再具體啲就係好多嘅市民夜間喺香港島想截的士過海，好睏難。
過海噉，因此佢構成佢接唔接依個乘客嘅問題。誒的士行業佢嗰個誒定位咧，就係不能拒載嘅，佢係要喺街上係要誒誒任何乘客去咩地方佢都要去。
渠道可唔可能或一收費，包括空車即係翻轉頭嗰個收費，會唔會促使司機較願意係接載夜間嘅乘客？另一個就係處理長途車收費嗰個。更加標元更加標元，你問咗你個問題啊，局長。
好，誒乘客方面嗰個需要嘅。至於話而家嘅的士佢拒載啊，誒誒呢個兜路啊，或者其他嘅種種不規則嘅行為咧，誒，正如我喺誒較早前有一次嘅大會都回應過議員口頭質詢，我都解釋過咧，而家即警方嘅檢控啊，或者係法。
個問題，局長誒主席，我以為我好似答咗嗱。如果誒阿田議員係主要係重點係關於用呢個應用程式咧，我哋都同意應該儘量用呢個應用程式喺研究優質的士嘅具體服務安排上咧，我哋會將應用呢個最新嘅科技啊誒手機嘅。
多謝主席。對於優質的士嘅即係初步構思咧，我個人咧好認同。尤其兩點，第一咧就係一定要有僱用關係；，第二咧就係批出嘅許可咧係不能夠再轉讓呢個牌照。噉我認為呢個先至係一個好嘅嘗試。噉就我就想問啦，現存的士嘅服
好似好多的士司機唔係好願意，我就想聚焦問呢一個問題喺現存呢一個咁具體問題底下，局長有冇啲構思係令到呢個問題比較好得到解決？我舉一個例，工會一直提出去到夜晚深夜嘅時段，三條海底隧。
誒主席，誒任何而家嘅的士，無論日間或者夜間，如果佢在咧都係違法嘅。咁當然咧就誒，我哋過去喺大會討論嘅時候，或者喺小組委喺個事務委員會都係傾過點樣能夠透過咧誒第一警方嘅執法，第二我哋同呢個誒的士嘅業界。
團體多啲溝通，希望能夠誒盡量去杜絕啲拒載嘅問題。但係誒，鄧議員你提到即係話長同車嗱，而家個收費結構咧就係長途咧相對地咧個收費會會會輕啲嘅啊，會會會噉啊就短途啦會貴少少。用呢個方法咁另外咧就誒三條開隧道。
嗯。
局長。
莫乃光業。
係，翻國威業。
通嘅問題，唔該，主席，局長。
法律上佢會唔會做一個研究？佢即係話唔會啊，係咪？即係佢冇答到係定唔係？係唔會。局長有冇補充？
誒喺法律上，我哋冇嘢可以做到嘅，因為個個的士牌咧批出嚟之後咧係永久批出嚟嘅，亦都唔存在續牌嘅呢個呢個情況嘅。
斷咗嘅話，咁點算？政府而家連基本自己嘅行業嘅問題都解決唔到咧，噉你引入個優質的士咧，點會解決到個問題咧？所以主席，我問題就係話。
個兜路啊等等嘅啲行為，咁但係除咗之外咧，對依個服務本身嘅其他誒，可能對個服務質素方面好關鍵嘅一啲元素咧，我哋係喺現有嘅框架裏邊咧係可以做嘅，係有限嘅。
如果你話講到劃一收費，無論係整體嚟講又好，或者夜間咧，其實都牽涉到咧對三條過海隧道佢嗰個流量同埋嗰個隧道誒誒連接道路嘅交通嘅影響，所以唔係嘅話咧，我哋可以淨係聚焦去睇呢個的士啊，可能佢誒關注到咧用邊條嘅過海隧道。
主席啊，誒代誒代主席嗰個局長個主體答案入邊話咧，而家批出嘅一千八百多個嘅的士牌照之中，有九百幾個都係分散咗喺啲牌主嗰度擁有，即係呢個係玩緊數字遊戲轉移視線㗎，因為實際上咧，根據報道咧，報章都有話咧，的士聯合交易所上網上資料咧，一萬五千幾個。
個嘅市區牌咧，得三分之一係單頭㗎啫。最多嗰十個車主咧，係佔咗市場上邊十二點五個percent，一千九百幾個的士牌。啊，新界仲離譜，嗰十個最大嘅咧，佔咗兩成四。最多排嗰一間咧，加埋佢嗰啲市區啊、新界同埋大嶼山啲牌咧，總體咧有五億幾嘅。
市值㗎咁咧。如果而家市政府啊都唔解決呢個問題，就引入呢個專營嘅模式去畀呢啲嘅所謂優質的士咧，只會係變相咁衍生咗一啲新嘅壟斷。所以我就唔係覺得好似阿譚志明議員講噉樣過分規管，我驚佢係唔夠規管啫。結果又係嗰幾間嘅的士行，如果又係嚇壟。
政府會否利用呢次你檢討嘅機會，考慮研究喺法律上邊引入續牌嘅制度，包括係加入服務質素有關連嘅附帶條款？但係我唔係講緊優質的士，我係講緊普通的士嗰度嗰萬幾個牌，你有冇辦法去噉樣做？噉樣先至可以長遠解決到香港嘅的士嘅交？
誒主席，剛才莫乃光議員提到咧，話而家有部分嘅的士誒所謂誒牌主啦嚇，正確嚟講應該係的士嘅登記車主。咁的確咧係有啲係擁有嘅牌照比較多嘅。如果粗略地咧，所謂十大嘅牌主咧，佢加埋咧擁有我哋嘅誒牌的士牌。
照總數咧，好粗略，約莫係誒百分之十八度啦，低過稍為低過兩成咁誒。但係咧都係説明咗咧，其實嗰個牌照嘅擁有權咧係相當分散嘅。咁但係有一個更加誒好誒實在嘅限制咧，就係的士牌過去批出之後咧係一個永
永久嘅批出，第一政府攞唔翻嘅，第二咧覺得係一個私人嘅誒擁有嘅一個誒產權嚟嘅，咁所以變咗咧，我哋唔可以透過任何嘅方式，除咗我喺誒主題答辯都講到，透過呢個道路交通嘅條例嚟到去規管，針對啲具體，譬如話拒載啊呢個。
二零一六年。
法案首讀。