好。
議員議案今次共有三項議員議案。第一項議員議案係根據《適宜及通則條例》，就延展於二零一三年十月三十日提交本會審覽嘅空氣污染管制、空氣污染物排放受管制。
車輛規則嘅修訂期限而動議嘅議決案，我現在請何秀蘭議員發言及動議議案。
哦，主席。
本人僅以空氣污染管制、空氣污染物排放受管制車輛規例小組委員會主席身份動議議案，議案內容已經在列喺議程之內。喺二零一三年十一月一號嘅內務會議誒之上咧誒，議員同意成立小組委員會研究上述規例。由於
小組委員會需要更加多嘅時間進行審議工作，謹請議員支持議案，將該規例嘅審議期延展到二零一三年十二月十八號。誒，主席，我謹請議員支持議案。我現在向各位提出嘅代。
決待議議題係何秀蘭議員動議嘅議案。
予以通過，有冇議員想發言？
我現在向各位提出嘅代決議題係何秀蘭議員動議嘅議案，與以予以通過。我現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直選選舉產生嘅兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
第二及第三項議員議案係無立法效力嘅議案辯論，我已接納內務委員會嘅建議，職位動議議案嘅議員連發言答辯在內，可發言最多十五分鐘，另有五分鐘就修正案發言。動議修正案嘅議員。
每人可發言最多十分鐘，而其他議員每人可發言最多七分鐘。任何議員若發言超過時限，我必須指示該議員停止發言。