通過會議紀要 : 2021年3月12日舉行的第十五次會議的紀要
續議事項 : 內務委員會主席匯報與政務司司長會面的情況
立法會先前會議的續議事項 : 法律事務部就根據《議事規則》第54(4)條交付內務委員會處理的法案所擬備的報告 : 《2021年僱傭(修訂)條例草案》
立法會先前會議的續議事項 : 法律事務部就根據《議事規則》第54(4)條交付內務委員會處理的法案所擬備的報告 : 《2021年收入(汽車首次登記稅及牌照費)條例草案》
立法會先前會議的續議事項 : 法律事務部就根據《議事規則》第54(4)條交付內務委員會處理的法案所擬備的報告 : 《2021年公職(參選及任職)(雜項修訂)條例草案》
立法會先前會議的續議事項 : 法律事務部就根據《議事規則》第54(4)條交付內務委員會處理的法案所擬備的報告 : 《2021年收入(印花稅)條例草案》
立法會先前會議的續議事項 : 法律事務部就根據《議事規則》第54(4)條交付內務委員會處理的法案所擬備的報告 : 《2021年收入(稅務寬免)條例草案》
立法會先前會議的續議事項 : 法律事務部就根據《議事規則》第54(4)條交付內務委員會處理的法案所擬備的報告 : 《2021年水務設施(水務設施規例)(修訂)條例草案》
立法會先前會議的續議事項 : 2021年3月12日在憲報刊登的附屬法例法律事務部報告
將於2021年3月24日立法會會議席上處理的其他事項 : 政府法案 - 首讀及二讀(辯論中止待續) : 1. 《2021年空氣污染管制(修訂)條例草案》; 2.《2021年刑事罪行(修訂)條例草案》; 3. 《2021年不停車繳費(雜項修訂)條例草案》; 4. 《2021年證券及期貨及公司法例(修訂)條例草案》;及5.《2021年稅務(修訂)(雜項條文)條例草案》
將於2021年3月24日立法會會議席上處理的其他事項 : 議員議案 : 謝偉俊議員根據《基本法》第七十五條動議修訂《議事規則》的擬議決議案
法案委員會及小組委員會的情況
行政長官於2021年3月17日就《全國人民代表大會關於完善香港特別行政區選舉制度的決定》的來函
其他事項