係。
好。
啊！
一樣。
你睇。
我哋邀請，啊，OK，好。
係我哋邀請政府嘅代表入嚟嘅。
到咗，亦都係夠法定人數，噉我哋開始會議啊！
好，咁咧，我哋就現在繼續進行逐項審議啊條文嘅逐項審議，噉。
噉我哋就會將嗰個誒行政長官直慶憲報命令嘅指定日期喺呢一個講法咧就會刪除。咁呢一個其實因為都係誒。
業誒嗰個誒同埋專業人員個註冊比率有更加嘅管制啦。噉我哋呢一度咧就將誒輔助嗰個字改做專職醫療業。咁呢個都係反映翻我哋想將誒輔助醫療業證明呢一個建議嘅。
好，噉我哋歡迎政府方面嘅代表，啊，包括係麥子玲女士、彭飛洲醫生、何家琪先生、李統恩先生、林海日先生、吳浩然先生、黃文軒律師、林萬雲女士、邱泳儀醫生同埋潘以紅女士嘅，歡迎大家。
法案委員會上次咧會議係完成咗審議誒條例草案長提，同埋咧係第一部分第一條。噉我哋可以由第一部分第二條開始繼續係誒睇份文件啦。咁請誒助理法律顧問亦都喺審議期間咧，係提醒委員需要注意法律同埋草擬方面嘅問題。
我哋睇埋個導言，然之後議咗説言之後，我係先轉翻個係mark question。好啊，誒係多謝主席，多謝咁多位議員。誒咁誒，首先誒或者我講講誒嗰個誒，我哋對嗰個誒輔助醫療業條例嗰個長提，我哋有少少嘅改動嘅。咁其實個長提咧，依然咧就係對嗰個輔助醫療業。
噉，然後就係落去第一部導言啦，就係個條例噉就喺標明文本第一頁嗰度嘅。咁咧就係我哋呢一度都係喺誒第一條第一款嗰度咧，我哋將誒附在醫療業條例嗰個名都係有個改動啦，變翻做專職醫療業條例。咁另外咧就係誒第一條第二款咧，其實而家咧就。
有個講法就係話咧，將誒行政長官直憲布命令嘅日期起咧，就係適用於附表入邊嘅任何專業呢一度任何專業嘅講法咧，就係講緊誒附在醫療業條例適用嘅五個行業嘅噉。但係我哋呢一度咧就會將第二款咧改為本條例適用於附表一所在嘅任何專業。
咧就會係一個定義嚟嘅，就會睇翻第二B條。
文本嘅時候咧，我哋都會誒觸及到噉，我或者到時候我哋都可以再誒，即係深入啲講解一下嘅。
咁呢一個係喺二司條嗰度咧，我哋都會再深入啲講講。其實就我哋將嗰個而家嘅管理局去改名啦，噉樣。
嗰個誒呢個條例咧已經適用於呢五個行業，已經係即係已經適用咗㗎啦。咁所以其實我哋將第二款有一啲誒已經過咗時嘅一啲誒條文都已經係刪除翻咁解嘅啫。
書咁咁呢一度或者我陣間都會再深入啲講講，其實我哋因為咧，我哋想精簡翻少少嘅條文啦。噉我哋就會以後咧，淨係得需要一個咧係註冊證明書，就冇一個臨時註冊證明書。咁所以我哋呢一度會有個誒改動嘅噉。
噉就住專業嗰度咧，我哋喺個附表嗰度，我哋將佢變成附表一。咁呢個註銷嘅原因咧，就因為我哋會加咗新嘅附表啦。噉我哋會將個條例之下嘅附表個順序都會誒個數字都會即係順順翻佢啦。咁所以我哋就會有個改動啦。
好，我哋繼續咁誒，跟住落去，我落去第二條啦。咁咧就係誒請議員睇誒標明文本嘅零零零二頁。咁呢個就係第二條咧，就係講適宜嘅。咁誒，其實咧，首先誒，我哋喺適宜嗰度咧，我哋係會誒有一啲改動啦。其實誒，或者我係逐個噉樣講一講啦。
咁另外咧就係就住註冊嗰個定義咧，咁誒，我哋咧就會誒以前咧就係講就係按照第十三同埋第十五條加入註冊名冊內噉樣嘅，咁又或者第誒第十條重新列入啦噉。咁誒第十三條咧其實就係以往誒，即係我哋一直個寫法咧，就呢個係講緊。
緊註冊第十五條咧，就係講緊誒臨時註冊誒。然後第十條咧，就係因為之前有可能有啲名誒有一啲專誒誒專業人士佢哋除名啦，跟住然後重新列入噉樣嘅。噉我哋喺呢一度咧就會將第十三條咧，我哋會將佢有個修訂變成第十三十三。
A或者十三B，咁呢個最主要嘅原因咧，就因為誒我哋會將誒我哋會新加入一啲新嘅註冊途徑啦。咁十三A咧，其實就係講緊有限度註冊，誒十三B就係講誒暫時註冊，咁誒十三咧就係誒一直都有嘅一個註冊途徑嚟嘅，我哋就會將佢。
改名咧變成一個誒正式註冊，咁誒所以咧誒即係我哋喺適宜呢一度咧註冊咧個包包括咧就係包曬所有嘅基本上就係誒正誒正式註冊啦、有限度註冊啦、同埋暫時註冊，以及咧十五條原有嘅就係臨時註冊。咁呢啲咧我哋一陣間誒一路講嗰個誒標。
冇，我哋繼續啊！
咁誒。
OK，好，我哋繼續啊。
喺度停一停，睇下誒，即係主席誒，議員有冇發問啊？
係噉，跟住誒就會係咧誒下一個誒改動嘅咧，就請誒議員睇零零零五頁標明文本嘅零零零五頁。
啊！誒定義啦，咁咁另外就係誒規例，就係呢一個誒條例佢本身嘅一啲附例啦。咁另外就係暫時註冊同臨時註冊，我哋都會喺翻嗰個定義嗰度有個定義誒定義翻嘅。
註冊啦，同埋臨時註冊有一個定義擺翻喺度啦。咁其實正式註冊咧就係誒去翻一直以嚟呢條條例一直都有嘅一個註冊途徑。噉我哋會將佢改名變成正式註冊。
喺呢條條例生效之前，已經喺度誒從事緊呢個專業嘅人士咧，係一個保留翻佢哋可以執業嘅一個資格嘅一個誒安排嚟嘅。咁但係我哋陣間去到第十五條嘅時候，我哋都會再深入啲講一講啦。咁咁誒，至於二B條咧，其實就係咧關於一啲係我哋喺。
咁誒，然之後再下一個定義咧，就係誒註冊證明書。咁呢一度咧誒，我哋係刪除咗咧，就係話以及誒，其實就基本上咧，我哋就話根據第十收十四條發出嘅註冊證明書，或者佢係副本啦噉。咁誒，我哋刪除咗咧，就係話以及根據第十五條發出嘅臨時註冊證明。
咁呢個誒，陣間去到第十五條嘅時候咧，誒，我哋都可以再深入啲少少咁講嚇。咁誒，然後就係下一個新嘅定義，一個誒，下一個定義咧就係管理局咧。咁誒，我哋就有少少改動咧，就係誒誒誒變成咧就係第二消第二絲條設立嘅一個專職醫療業管理。
咁另外咧，我哋會加入一啲新嘅啲定義啦，咁咁誒就好似頭先咁講過，我哋首先會加入誒正式註冊、有限度註冊呢兩個新嘅定義。咁呢兩個定義咧，我哋都係會話喺個法律度咧就話參與第二A條嘅。咁呢個我哋我哋一陣間都會再深入啲講講啦。咁指定機構咧。
指明格式咁呢一個咧就誒，其實我哋都係一啲誒陸續嘅一啲關於醫療專業嘅條文，我哋都有加到嘅。咁咧就係誒，我哋唔想再喺個法例嗰度咧就有一啲格式限定住啦。咁咁所以誒，我哋呢一度就會有一個新嘅定義嘅。咁但係呢一個我哋一陣間都會去到第三十三條，或者我哋再落啲嘅時候，我哋都會。
會再深入啲講講啦。咁咁另外誒，我哋就住中醫醫院有一個定義啦。咁呢個就係誒講翻就係我哋誒啱啱近期誒上個禮拜罕憲通過誒罕憲嘅就係誒二零二五年第十五號嘅就係香港中醫醫院條例。噉就係佢第二誒第二條第五款誒給予嘅。
或者或者我講埋呢一個第二條噉，可能即係都因為仲誒淨係零零零三頁噉，亦都有個新嘅改動噉。噉就係誒第二條第二款咧。噉我哋將原本附表咧就會變成附表一。咁呢個就係頭先講過嘅，就因為我哋有新嘅附表加咗入去，咁所以我哋會將個順序都會順翻佢噉樣。咁或者我。
咁誒零零零五頁咧，我哋其實最主要咧就會係加咗新嘅二A條同埋新嘅二B條。咁其實新嘅二A同二B條咧都係同埋因為誒同我哋新建議新加入嘅新嘅註冊途徑有關嘅。咁新嘅二A條咧基本上就係為誒誒正式註冊啦、有限度註冊啦、暫時。
咁另外就係十三A十三B條就係一個新嘅註冊途徑，就係有限度註冊同埋暫時註冊。咁呢個我哋都會喺呢個二A條嗰度定義翻啦。咁第十五條嘅臨時註冊咧一直都係存在嘅。咁誒誒，我哋一陣間都會再深入啲講講。咁但係誒臨時註冊咧，或者我講講就係其實就係為咗一啲。
誒有限度註冊有資格去聘請呢啲有限度註冊嘅人士嘅一啲機構嚟嘅。咁如果主席或者員誒同意咧，其實我建議咧，我哋一陣間去到第十三A條嘅時候咧，我哋再深入啲講講，因為噉樣嗰個誒會比較連貫性少少啦。咁但係即係誒，或者我簡單講講，其實就係最主要二B就。
係嗰個誒有限度註冊，佢有資格聘請有限度註冊人士嘅一啲機構嚟嘅嚇。咁或者我呢度停一停嚇。好啊，我想問一問咧，就係誒二B二嗰樹噉，佢就並非附屬法例意思，即係話佢修訂嘅時候係唔需要先定立後審議等等嘅程序。誒冇錯冇錯，其實咧誒誒。
O.K.你高級啲。
咁誒，跟住我請議員睇誒標明文本零零零六頁。
咁誒喺標明文本零零零六頁咧，我哋其實加咗一個新嘅意思條嘅。
好似有少少唔係好對稱，噉我諗你哋同翻誒相關專業團體有表達過啲，可能要溝通翻，唔該。好，O.K.，唔該，好，你繼續啊。
咁誒呢個就係頭先講緊嘅第二絲條啦。咁基本上就係喺零零零六同埋零零零七頁，就係標明文本嗰度已經即係誒，即係頭先包括咗噉樣嘅嚇。
噉我哋喺誒諮詢期間咧，誒我哋都留意到固然有誒其他嘅意見提出過嘅，咁但係絕大部分對於用Allied Health Professions呢個都係大致大家覺得都係合適嘅。
咁呢一個咧就係我哋想將誒誒而家我哋一直有嘅管理局咧，我哋將佢改名變成專職醫療業管理局嘅。咁咧誒，其實呢一個都係我哋證明將個專業誒證明翻啦，就係佢反映翻佢而家唔再係一個輔助嘅性質啦。咁噉。
二B咧，佢所講嘅咧，其實就係講緊附表二。咁附表二咧，我哋就會將一啲指定嘅家機構咧就會列出嘅。咁其實附表二咧唔係全部咧，我哋都係用一個誒，即係並非附屬法例嘅處誒方法處理。其實附表二咧大部分都係一個附屬法例嚟嘅，但係你有一個部分咧就係話醫務衞生局。
局長可以直憲報刊登嘅公告，指定一啲機構。咁呢一part咧就係淨係呢一part啫，就非誒並非附屬法例。咁誒，到時候我或者我建議一陣間，我都可以再深入啲講講。咁但係簡單呢度講講咧，就係其實我哋喺誒護士嗰個條例嗰度啦，我哋都有噉樣嘅安排嘅，就係喺一啲誒我哋喺。
定立咗一啲機構以外咧，係除咗呢啲定立咗機構以外咧，我哋都畀翻一個位咧，就係醫務衞生局局長可以用一個比較誒靈活啲嘅方法啦，用一個憲報刊登嘅方法就可以去誒，即係誒公佈一啲機構可以有資格去聘請呢個誒有限度註冊嘅人士噉樣咯。
誒，其實誒，我哋喺嗰個誒二C條咧，我哋會將翻嗰個誒，即係專職醫療業管理局個名啦，同埋英文名就Airline Health Professions Council啦。咁誒，另外咧，我哋喺第二C二誒第二款嗰度咧，其實就一啲過渡嘅條文嚟嘅。咁其實簡單嚟講咧，就係確保翻咧。
管理局喺更改咗名稱之後咧，係唔會影響佢嗰個職權啦。誒，佢個職能啦，咁同埋佢喺改名之前佢所做嘅一啲職能啦，咁咁以及咧喺呢一個管理局之下委任嘅小組嘅有效性。噉我喺呢度都講講就係其實誒誒，即係呢一個第二絲條咧，我哋係。
會喺二零二六年一月一號生效嘅，咁呢一個都係因為誒，我哋想留翻少時間，就好似上一次會議，我哋喺尾尾聲嘅時候，我哋都提過，我哋想有翻一啲誒時間啦，等我哋即係政府當局可以有一個誒，即係誒委任啊，即係物色一啲新嘅人士嘅一啲安排啦，噉，咁所以誒呢個意思條，我哋。
就會有個誒稍後生效嘅一個安排啦。噉，我哋或者停一停啊，陳海欣議員，係唔該主席，我對誒呢一條條例誒冇問題嘅。不過咧，嗰個名名稱嗰度咧中文，我哋上次又講過啦，冇問題啦。但係由第一次會議同埋公聽會嗰度咧，其實都有唔少嘅專業嘅人員就住專。
專職醫療嗰個英文咧，誒係有一個建議，即係佢哋唔想用allight噉，所以我就想問呢呢一個，因為如果專職醫療，我見到而家二c一a英文名稱嗰度咧，仍然都係呢個呢個。其實你哋而家有冇最新嗰個情況同埋傾向，即係想睇下你哋。我諗呢個呢個信息應該之前都好清晰。
你哋應該收到。好，秘書長。啊，好多謝主席，多謝議員嘅問題。誒，我哋而家嗰個誒傾向都係繼續保留翻allied health professions嘅咁參考幾方面啦，包括誒我哋譬如醫管局入面，我哋而家都係用一個allied health professions去即係誒誒誒統稱呢一班即係專職醫療嘅同事啦噉。
好，我哋繼續。唔係，我諗，如果係噉，當局可能要回覆翻，即係之前，因為我哋聽到嘅就大部分都係建議你講。我唔知點解你聽到大部分話O K，即係如果係你哋同佢哋傾翻好就O K，即係最緊要同業界溝通翻，佢哋接受翻呢個專稱，因為佢哋覺得中文就係好接受嘅，英文佢哋覺得。
咁誒，我跟住請議員睇標明文本嘅零零零八頁。咁呢一個咧，我哋就住原有嘅第三條咧，我哋有一啲誒改動嘅。咁誒，其實個改動都比較多。噉我都會可能誒，即係喺誒一個誒，即係我哋首先可能講咗一啲誒部分，然後我哋會停一停噉，再誒，即係再落去噉樣。
講啊咁咁誒第三條嗰度咧，其實最主要我哋係就住嗰個誒管理局嘅組成咧，我哋有一啲新嘅改動嘅。咁誒，我或者或者咁講喺第一誒第三條第一款咧，其實就係就住我哋而家會就住嘅新嘅成員嗰啲成員嘅安排咧，我哋會有啲誒即係誒講翻出嚟。
誒另外咧就係喺誒現有嘅條款第一款誒啲嘅羅馬數字五。
超過四名嘅指名人員，咁指名人員都係頭先講過嘅，就係公職人員、誒醫管局嘅人員或者基層醫療處嘅人員啦，噉。
都係因為中醫，我哋都會有個建議，就係佢可以有個轉介嘅安排。噉我哋都希望佢喺嗰個管理局嗰度有一個代表喺度啦。噉。
第一款嘅B咧，其實就係一名副主席由行政長官委任咧。噉我哋會將佢誒都係誒行政長官委任，但係咧就會係變成由指名人員出任嘅副主席。
學其實而係喺出邊，即係亦都有好多自資嘅院校，噉佢提供緊呢個教育，咁所以我哋都希望將嗰個有資格被委任嘅人士咧，就會嗰個誒範圍就會擴闊翻少少噉樣啦，嚇。
咁誒，我哋誒睇翻就係舊嘅咧，誒即係而家有嘅咧，就係第一款A羅馬數字一到三嘅，咁咧就係話由港大啦、中大啦同埋理大佢各自提名一人，由行政長官委任嘅。
咁誒，令噉我我我我哋都覺得咧，即係係呢個係誒個安排係可以保留翻嘅。咁但係我哋都加翻一個彈性喺度，就係除咗衞生署之外咧，係可以監誒係可以有機會被委任做副主席嘅，係包括係醫管局啦，同埋誒基層醫療處嘅人員嘅。
嚟啦噉，咁基本上或者我逐個講一講第三條第一款講緊嘅主席咧，其實就係不變嘅，就係基本上咧依然都係誒第誒第一款第一誒第一款A，噉就係誒主席就係由行政長官委任啦噉。咁誒另外咧就係誒。
其實就係誒一直以嚟咧，即係我哋喺誒即係第一款B嗰個誒嘅副主席咧，都係誒一九九三年起啦，其實都係好耐嘅，已經係誒誒誒衞生署副署長去出任嘅，咁都係由副署長去支援個主席去領導管理局同埋五個委員會嘅工作啦，噉。
咁呢一個就係誒喺新嘅誒第一款B嗰度講明嘅。咁誒其實呢一個咧誒指明人員嘅定義咧，陣間我哋都會講到第五款嘅時候都會講到嘅。咁但係基本上就係包括公職人員啦、醫管局嘅人員啦，同埋基層醫療處嘅人員嘅。咁誒其實呢個我哋點解噉樣改動咧？
咁誒，另外咧就係誒，我哋喺誒一直以嚟都有嘅第一款啊C嘅，咁咧就係話由行政長官委任不超過四名嘅公職人員咧，就改為我哋新嘅就係第一款C嘅由行政長官誒誒誒誒係啦，由行政長官委任就不超。
咁誒呢一個，我哋就會將佢改為咧係第誒誒，即係新嘅咧。我哋就會係第一款D嘅，係由行政長官委任有資格就專業教育向管理局提供意見嘅三人。咁咧誒呢一個其實我哋都係想反映翻咧，就係而家即係專職醫療業嘅教育咧，都唔係淨係侷限於呢三間大。
咁誒，另外就係誒，一直以嚟我哋都係有嘅第一款D嘅羅馬數字四，咁咧就係誒誒行政長官由每個專業委任一人，咁呢個係安排係不變嘅，就會喺新嘅就係第一款誒第一款E嗰度就會係誒出現嘅嚇噉。
咁咧就係行政長官委任嘅四名非公職人員。噉我哋就會改為咧，誒係行政長官委任嘅四名業外人士。咁其實誒一直以嚟，我哋講緊行政長官委任嘅四名非公職人員，其實都係講緊業外人士咁解嘅。咁誒，但係我哋就會除咗業外人士之外咧，我哋會。
加咗新嘅誒第一款F、G同埋H，咁呢一個誒其實就係誒四名嘅就係業外人士啦。另外，我哋會加咗一名註冊醫生同埋一名嘅註冊中醫，咁呢個都係由行政長官委任。咁呢個我哋個願意，我哋希望可以促進翻個跨專業嘅合作啦。咁同埋亦都。
停啊！
啊，陳沛良議員。
好，噉我哋繼續啊！唔該。
啊，仲有啊，係啊，張宇仁議員。
委任職位嘅人士，噉就係呢三三類嘅人士咯。
好，我哋繼續，即係連貫翻喺呢條後邊，都係呢條係冇錯，係，我哋繼續。
新嘅一誒第一款I嗰度，就每個專業嘅委員會主席以外咧，其他所有人咧，佢嗰個任期都係三年嘅。
主席冇，我想問問啫。呢度講緊個三年委任咧，誒，而家好多我哋啲委員會都係即係有個六年嘅任期。
就通常誒行政長官就即係換人嘅，就算咩都好，呢個係咪都apply喺醫管局？即係做完六年，你就要落嚟，即係。
就係每一個專業嘅委員會嘅主席，咁呢一個就係因為誒，我哋有五個誒，即係專業嘅委員會啦，噉佢哋都誒個主席咧都會係喺嗰個管理局嗰度，即係作為一個成員嘅代表喺度嘅。
係，行政長官都唔會委任。係，咁然後咧就停下，可以再翻轉頭就噉樣樣。冇錯冇錯，係。係秘書長。係。主席誒正確嘅，呢個都係一樣係適用於呢一個委員會，呢個管理局係。
咁誒最誒最後咧，我哋就係誒，即係喺誒講到呢一個就係誒零零零八頁最尾嗰度就係講緊新嘅一A款咧，就係由行政長官委任嘅成員咧，佢嗰個任期咧就係誒三年噉。咁其實誒誒，sorry唔好唔好意思，我講漏咗一個就係誒新嘅第一款咧I咧。
咁誒，翻sorry，唔好意思，我翻翻去頭先講緊嘅就係第誒新嘅一A款啦。噉就由行政長官委任嘅成員咧，佢任期就係三年。咁誒或者係行政長官喺個委任入邊指明嘅較短嘅時間。咁呢一個就係誒我哋想就係誒誒，即係基本上咧就係除咗我哋頭先講嘅。
咁誒，至於嗰個委員會個主席嘅任期咧，基本上就係同佢即係出任個委員會主席嘅任期相同。咁基本上佢係出任緊個主席嘅時候咧，佢就會繼續喺嗰個管理局嗰度啦。咁如果當佢嗰個出任委員會主席嘅任期完嘅時候咧，噉佢就會誒個任期都完嘅。咁或者我喺呢度提一。
係，多謝謝。我想問一問咧，頭先講嗰個指明人員嗰度，你哋喺呢一條裏邊就未有個定義㗎嘛？喺後邊嗰啲條文裏邊先有啊嘛。咁噉，你呢一個如果我睇喺呢一個誒條文裏邊，我睇到呢個時候，其實我唔知呢啲係咩指明人員，同埋你冇喺呢一條裏邊咧，就話喺後面嘅條文會有一個解釋呢個定義。咁呢個。
會唔會講翻呢個指明人員其實就係係後誒會refer翻後邊嘅第五條啦？誒啊誒，議誒多多謝議員嘅提問。其實或者我頭先講得唔係好清楚咧。其實誒，我我頭先講話唔係喺呢一度出現嘅。我其實個意思係講誒，唔係喺零零零八頁嗰度出現。其實喺零零零九頁咧，我哋有一個定義嘅，都係同一條條。
好，唔該曬，我哋交咗。
主席啦，咁所以佢係同佢出任委員會主席嘅任期係相同噉樣嘅。
噉係阿鄧家彪議嘅，都係都係主席嘅。我我想問清楚咧，誒嗰個誒。
咁誒跟住落嚟就請議員睇誒零零零九頁嘅，咁其實就誒第二款咧，基本上就係講翻就係誒。
專專門資格裡面後面仲會寫定係都係你哋誒會按你哋嗰個誒數來個方式去演繹。最後一個咧就係誒。
即係用翻呢一個噉樣嘅方法演譯個條文啦，咁噉，所以我哋誒呢個唔係第一次出現啦，噉我哋都會用翻我哋一直以嚟嗰個方法去即係演譯翻呢個條文，然後去做一個委任嘅安排咯嚇。
誒會係同委員會嗰方面係拍翻齊啦。咁咁誒，其實咧就係如果成員嘅辭職咧，佢哋要向主席作一個書面嘅通知。咁而主席嘅辭職咧，就係向行政長官作翻一個書面嘅通知嘅。
文嗰度出現噉，其實就係喺誒第三條第五款就係新嘅第五款嗰度。噉我哋就有個定義翻，就係指明人員嗰個定義就係喺誒就係包括公職人員啦，即係基本上就係公務員啦。咁咁另外就係誒醫醫管局委任職位嘅人士，或者係誒基層醫療署獲。
誒即係即係唔係條例呢啲誒具體咧，到時個效果啦。第一咧，雖然個主席咧就冇修正嘅，咁誒主席嗰個實質個屬性係點咧？係咪誒？因為佢冇特別誒再註明係咩類型嘅人去做呢個主席，即係話佢可以唔係嗰五個專業。
嘅人亦都可以唔係公職人員，係咪啊？即係我我想搞清楚主席喺政策落實嗰陣時會係誒點樣咧？第一個誒，第二個咧就係具誒D個點咧，具備專門資格就專業教育誒，專門資格誒係一個點樣嘅定義啊？專業教育大家明。
基本上咧，所有都係行政長官委任，除了咧係I嘅每個專業嘅委員會主席。咁呢度誒會唔會喺日期上會有不同步？如果不同步嘅話，到時會點處理？係好，李處長，誒誒係啊，多謝議員嘅提問。其實誒，首先咧就係關於主席咧。
其實我哋係冇話指明係由公職人員或者係由任何人士出任嘅，咁亦都唔一定係嗰個專職醫療業嘅人士。咁其實而家咧，我哋都個主席亦都唔係一個專職醫療業嘅人士。咁其實我哋都會係到時候安睇翻嗰個誒管理局佢需要嗰個誒誒即係個領導啊能力啊或者嗰個人事我個安排係點樣。
噉，我哋會去安排翻咁個適適合嘅人士啦。咁噉，另外就係誒關於嗰個誒任期嗰方面咧，其實就係誒未必係一定會同步嘅。你誒議員你講得啱嘅咁誒，我哋到時候咧都會係睇翻咧，即係嗰個誒誒管理局佢入邊嗰個人事嗰個安排啦。即係噉，亦都係睇翻誒，即係可能係。
係佢哋誒任期有啲唔同，咁但係你講議員係講得啱嘅，係個任期未必係同步嘅，呢個係啱嘅。咁誒，另外就係有個誒專門資格，係專門資格咧，係誒多謝議員嘅提問。其實咧誒，我哋一直咧都有誒，其實專門資格呢個字咧，其實唔係第一次喺呢條條例度出現嘅。其實喺委員會嗰。
先嘅。
持有呢個執業證明書嘅人士咯，嚇。
誒係咪喪失咗誒履行職務嘅能力咧？咁呢個係由行政長官去決定嘅。
誒即係需要嘅工作啦，同埋佢要提供法律顧問誒法法律意見嗰個工作量啦，咁噉，所以我哋希望多過一名嘅法律顧問嘅。咁誒，我或者我講埋就係喺誒，即係呢一個第三條咧。
在理法律顧問留意到咧，第三條第一款就係依嗰part咧，咁咧就係講緊每一個專業有一名人士啦。咁誒法在理法律顧問問嘅問題就係咧，誒應唔應該要求咧嗰個誒即係？
於一名嘅法律顧問嘅咁呢一個安排，其實我哋都係喺誒護士啊，或者喺牙醫個條例嗰度咧，我哋都有噉樣安排。噉我哋都唔想誒，即係限住淨係得一個法律顧問。咁亦都考慮到即係管理局佢嗰個工作嗰個誒嗰個誒。
啦咁咁呢一個誒誒誒呢一個就係頭先講過嘅安排噉，或者我喺呢度都順便都講埋咧，就係就住第三條咧法律顧問誒在理法律顧問，其實頭先誒有一個亦都係對我哋有一個提問，噉我哋都喺個回信度都提過嘅，噉就係誒。
誒誒，即係專職醫療業管理局個組成咧，係有少少唔同嘅。咁基本上咧，我哋專職醫療業管理局咧嗰個誒所有成員咧，都係由行政長官委任啦。咁行政長官到時候委任嘅時候咧，亦都會睇翻嗰個人事佢嗰個誒即係背景啊，噉樣咁誒。
嗰個條文咧，即係或者我哋一陣間睇到第五條咧，其實一直都有呢個字眼出現嘅，就係專門資格噉樣。噉我哋一直以嚟個演譯咧，都係話咧，即係譬如話喺誒，即係相關院校啊，佢有嗰個誒，即係誒誒教授呢一方面個專誒專業嗰個誒，即係個經驗啊噉樣。咁所以誒，我哋一直都會係誒。
喺行政長官委任嘅成員咧，佢哋喺誒即係任期屆滿嘅時候咧，可作委任嘅。咁呢一度基本上係包咗第一款誒新嘅第一款嘅A、B、C誒由A去到H嘅。咁但係I係唔包括咧，就係頭先即係都誒都提到咧，就係因為誒佢係同嗰個誒佢即係嗰個係委員會。
咁誒跟住落嚟咧，就係喺零零九頁第三款嗰度咧，基本上就係誒第三同埋第誒第三款同埋第三A款咧。其實基本上呢一個咧係講緊翻誒嗰個誒即係誒成員個辭職嘅安排嘅。噉我哋都係想咧誒將翻嗰個誒安排咧就係誒。
咁誒，而至於第三B款同埋第三C款咧，噉就誒講翻就係話，除咗每一個委員會主席佢哋誒即係嗰個職位之外咧，其他嘅職位咧，行政長官都可以因為個成員佢喪失咗佢嗰個誒誒履行職務嘅能力咧，而去免任噉，而佢嗰個。
咁誒跟住落嚟就係誒喺零零九頁咧，都係同樣係零零九頁咧，我哋就會係加入咧就係話誒有個改動啦，噉就係刪除咗一名誒法律顧問，噉就變成咧就係一名或多於一名。咁其實呢一個咧，我哋都係睇翻咧，就係我哋想喺個容許個管理局咧係可以多。
誒，全部嘅條文咧，就係誒，除咗我哋頭先講到話法律顧問呢一個多於一名法律顧問呢一個改動之外咧，其他所有嘅條文咧都係會喺二零二六年一月一號生效嘅。噉就好似之前講解過咧，就係因為我哋都係想畀翻啲時間，就係等我哋可以去誒，即係物識嘅新嘅人士。
嗯。
事係咪係誒，李處長？
好，李司長。誒，多謝主席，多謝議員嘅問題。誒，其實誒明白議員嘅誒關注點啦。咁其實而家條例嗰個寫法裏面咧，就住誒即係代表。
清晰啦，即係除咗個指明嘅，我哋係會用公職人員之外，其餘嘅，如果佢本身係掛住佢自己，係可能佢本身都喺醫院度做咧。
好，阿郭凌麗議員。唔該，主席。咁喺呢一度，其實我自己都有啲諗法，即係我其實最擔心就係咩咧？去到最尾係會變一個非專業管理專業。
嗰名人士咧係必須執持有呢個執業嘅證明書嘅。咁誒，助理法律顧問都留意到啦，就係喺誒護士同埋喺牙醫嘅條例入邊咧，嗰個專業嘅成員咧都有噉樣嘅要求嘅。咁誒，其實我哋都誒即係誒解釋咧，就係誒其實咧護士同埋牙醫嗰個誒管理局嗰個組成咧同。
但係實際執行起上嚟咧，其實咧，我哋喺即係誒十司誒第誒第十條司嗰度咧，我哋都會提到咧，就係誒如果喺六個月內咧，佢冇領取或者去續領一個執業證明書咧，其實佢個註冊就會失效㗎啦。咁所以其實我哋都係誒覺得咧呢一。
個就算我哋唔喺呢度講明話係有一個誒必須持有呢個執業證明書咧，其實我哋都覺得係達到同樣嘅效果噉，所以都係基本上實際上執行起上嚟咧，即係誒誒，佢係專業人士咧，佢都會係持有呢個執業證明書嘅咁嚇噉。或者我呢度停一停誒，黑冇都係同翻呢個問題咧，即係。
行政長官從每個專業中委任的人各一名，其實佢呢度寫法就係從每個專業就冇指明係每個專業嘅註冊人士，咁即係換句話講，你誒要定義嗰個專業，可能佢係嗰個專業嘅一個教授，但係佢喺香港係冇個註冊，都有噉嘅可能。
誒誒，我哋實際執行起上嚟咧，其實我哋都係揾翻註冊嘅人士嘅咁誒。其實即係誒，我我哋一向譬如話喺嗰個誒，即係我哋一向都係會揾翻一個誒，即係已經有註冊嘅人士啦。咁但係誒，我哋個睇法就係唔一定係即係我哋呢度冇特別講明話係一個誒。
即係呢個係我哋最擔心嘅，噉啊，亦都唔係淨係你話。譬如我哋嘅管理委員會啦，就算我哋有好多不同嘅政府部門，佢哋而家出嚟嘅委員會都係非專業管理專業啦，即係行外管行內呢個都唔係一個即係能夠係令到嗰個嘅成個專業係一個嘅穩健發展嘅。
嘅方向咁特別，其實你依度講嘅就你有即係之前你又寫，譬如話喺零零零八嗰度啦，就講咗行政長官委任一個一名屬於指名人員嘅副主席。咁個指名人員係咩咧？係咪咁？你過往嚟講嘅可能係一啲嘅官守議員啦、非官守議員啦，你哋個百分比係幾多？
係咪啫？啊，我真係唔係好知道，即係你哋而家嘅諗法，譬如話你哋會唔會都安排一啲政府嘅人員會入去咧？如果安排嘅話，你哋會唔會限制住個百分比咧？因為我好擔心你哋出現咧，即係好似另一個部門嘅下面一啲委員會，到到嚟而家官守與非官守，我講咗好多次，仍然都係五十。
好，我哋繼續啊。
O.K.好，唔該曬。好，噉我哋繼續啊。
啦，同埋佢協調嘅工作啦，咁咁同埋亦都係釐清翻管理局同埋委員會之間嘅關係嘅。
增加即係除咗誒話嗰個加多個法律顧問嗰個誒建議係即時生效之外咧，其他喺第五條我哋嘅改動咧都會係二零二六年一月一號生效嘅。
咁誒，其實頭先個講解我哋都已經誒將零零零九頁嗰個範圍我哋都已經講咗，咁或者如果誒我請員翻譯去到下一版就係零零一零頁噉樣嘅。
委員會嘅成員為止噉，咁誒佢嗰個誒誒辭職嘅安排咧，就係喺新嘅三B款嘅，噉就係主席咧係可以向行政長官作一個書面嘅通知，去辭去佢嘅職位。
但係佢唔屬於咧呢個專業嘅人員咧，噉佢哋就會即係可能誒就會即係由行政長官咧委任佢誒作為呢個即係委員會嘅主席嘅，噉我哋就會將佢改為咧就係由
佢喺個會入邊，佢係乜嘢嘅身份都好，咁即係話，如果佢仍然佢喺個醫管局，佢孭住嗰個公職人員嗰度咧，咁可能呢一度咧就要再清晰翻話翻畀行業界聽，噉啊，亦都或者喺呢一度就要同業界可能要溝通得好啲啦。唔該曬主席。
五十係完全係唔係好合理嘅，畀畀公眾嚟睇到。噉你哋呢一度會有啲咩嘅諗法咧？咁會唔會喺呢一度都會再寫得清楚少少咧？或者你喺組成嘅時候會唔會有一啲嘅指引或者指南出嚟，係可能喺嗰度會再係列明多少少咧？咁唔該。
政府或者即係公職人員啊，包括同埋我哋醫管局佢任職嘅人啦，喺基層醫療處任職嘅人啦，咁都係有個清晰嘅數目指明嘅。咁而家就會係誒計埋咧副主席，因為副主席我哋都係話係指明人員去出任啦。咁總共咧就係五位嘅，我哋成個。
管理局咧係總共嘅成員係二十五二十五名，咁其實而家嗰個四四名公職人員嗰個嘅誒數目咧，其實同而家現有條例嗰個數目其實都係一樣嘅。我哋只不過係將公職人員而家嚟講咧，就只係能夠誒包括到一啲誒公務員啦，即係咁講。噉我哋。
就變咗，就會缺乏咗我哋喺譬如誒公營醫療服務誒醫管局啊，我哋之後基層醫療處入邊任職同專職醫療嗰個工作更加相關嘅一個誒機機關。咁所以我哋就冇增加到嗰個誒四名指名人員嗰個數目嘅，我哋只係將佢個含義咧。
係即係擴闊咗，係多謝主席。主席唔好意思，因為誒，我嘅關注點就係我明嘅，即係你依度有寫到明，有啲係寫到明嗰個指明人員，有啲嘅係叫公職人員啦，嗰四名噉。但係其他嗰啲你亦都冇講到就話唔可以係公職人員啊嘛，因為你都係講一啲嘅即係委任或者一啲指明嘅人員。噉你嗰度會唔會譬如都會？
會係我，我唔知，因為嗰陣時其他有啲委員會嘅組成，佢哋都係冇寫㗎。佢哋講公職人員可能都係規定咗，可能唔多㗎。但係final出到嚟個結果唔係我哋所見到嘅嘢，係啊，即係譬如誒，佢業內嘅人士都可能係醫管局嘅人士，噉佢噉嘅意。
係誒，多謝主席。誒嗱誒，我哋一般跟翻我哋醫療即係嘅相關專業嘅委員會管理局嚟講咧，我哋就相當清晰嘅。我哋嘅條文裡面，因為有特別嘅誒特別嘅條文已經講明咧，係由即係代表公職人員嘅代表嘅數目。
咁所以其他包括係一啲代表佢嘅專業啊，一名註冊醫生啊，嗰啲嘅誒界別咧，我哋全部都唔會用公職人員嘅。咁呢個係我哋其他嗰啲誒專職，即係我哋醫療專業嗰個誒管理個委員會都係用呢個做法嘅。係嗯，咁所以其他噉就即係噉就好。
李司長，公職誒，多謝主席。誒，如果係公職人員嘅話咧，就一定係佢本身有個有個公務員嘅職位職級嘅話，佢就一定係會係跌落去公職人員嗰個嘅誒裏邊㗎啦。噉就唔會當佢係一個普通代表業界人士嘅。係多謝主席。係噉，所以呢一個我諗就要好清晰啦。即係無論。
咁誒零零一零頁咧，其實就係講翻咧誒第四條咧，就係講翻管理局嘅宗旨。咁呢一個其實咧都係而家都係噉樣嘅安排嘅。咁其實簡單嚟講咧，誒第四條咧就係講咗就話管理局嘅宗旨咧，就係誒即係促進專業喺個專業實務啊、操守方面有足夠嘅水準啦。咁協調同埋監督委員會嘅活動啦，噉。
嘅。
好，我哋繼續啊！
係誒，sorry，嗯。
而家有嘅第五條第一款C。
咁誒呢一個就係誒主席嘅安排，就會係去咗誒新嘅三A款嗰度嘅。
咁而嗰個原因係誒由行政長官去作出一個最終嘅決定。咁呢個都係而家有嘅安排。噉我哋都會保留翻。咁咁誒，另外就係停一停。係啊，陳海欣議員。
唔好意思啊，誒誒呢個呢個係不變嘅，sorry，唔係呢個係誒呢個呢一度誒第五條第一款誒D係不變嘅，咁誒但係我哋會誒誒即係多咗呢一個就係誒。
同埋其他誒，即係條例指派佢嘅職能啦，咁咁另外就係第二款嗰度都講咗，就係話佢誒，即係點樣去執行佢嗰個誒，即係誒監協調同埋監督嘅誒職能咧。咁基本上就係向委員會提出建議啊，或者邀請委員會向管理局提出一啲建議啦。咁咁又或者提議委員。
會進行一啲誒，即係管理局認為合適嘅活動，咁同埋就住誒兩個或者多於兩個嘅委員會，即係牽涉到嘅事情咧，就提供一啲意見啊、協助等等。咁另外就係誒，以管理局認為最有助每個委員會員會執行佢個誒職能嘅方式咧，行使管理局個權力。咁呢一度咧。
其實我哋加咗新嘅就係喺第四條第二款E嘅，咁咧就係誒為更有效落實第一款，即係佢嗰個宗旨啦。佢係管理局嘅宗旨咧，就係向委員會提供個督導同埋指示。咁呢個就係其實就反映翻我哋個建議啦。我哋希望咧，即係加強管理局去嗰個領導嘅能。
咁跟住落嚟就係誒零零一一頁，咁咧就係講第五條。咁其實第五條咧就係講緊委員會嘅組成啦。咁誒呢一度咧，其實同樣地咧，即係誒就好似誒頭先講緊即係委員會誒管理局嗰個第三條嗰個安排一樣啦，都係誒其實誒除咗。
咁誒或者我逐個即係改動我都提一提啦噉，咁誒首先就係第一第五條第一款咧，咁咧就係A嗰度咧就係而家就係講明就係話誒，即係主席啦，噉就係由行政長官由管理局成員中委任，咁誒就誒即係而家咧其實個安排就係喺管理局入邊一個成。
誒新嘅三A款嗰度代替嘅噉，其實三A款咧，可能要請委員翻月去下一版嘅零零一二頁咁咧，就係誒主席咧就會係咧誒由行政長官由委員會嘅成員中委任啦。噉佢嘅任期就係三年，或者係佢個誒主席佢出任停止出任個委。
咁另外咧就會係原本咧我哋有個誒第一款誒B同埋C嘅兩個席位，咁其實就係講話香港醫學會或者誒即係香港醫學會嘅一個註冊醫生啦，佢提名嘅註冊醫生，咁呢一個我哋將佢改為咧係同個委員會即係誒相關嘅一個專科醫。
醫生噉佢係由誒，即係香港醫專去提名嘅。咁誒呢一個，我哋都係想即係誒誒，即係令到嗰個專業同埋即係佢嗰個誒，即係會有一個誒相關嘅專業嘅一個誒醫生會係喺翻嗰個誒專業嗰度誒有個代表喺度啦。咁咁另外就係誒而。
咁咧就係誒行政長官按香港醫學會香港分會嘅提名委任嘅人士咧。咁呢一個職位咧，其實由一九九七年開始咧，佢就已經陸續嘅出缺咁同埋同埋完空咗㗎啦。噉我哋將佢改為咧就係誒由誒一名註冊醫生由醫管局提名，同埋由行政長官委任。
咁誒，另外誒，我都講埋就係由誒誒，而家我哋一直都有嘅第五條誒誒第一款D嘅咧，就係具備專門資格就專業教育提供意見嘅人士一名咧。咁呢個係不變嘅，呢個就會喺零零一二頁F嗰度出現嘅。噉就誒誒。
sorry，新加咗嘅就係不屬於誒兩名不屬於該專業嘅人士咧，噉就係行政長官委任咁呢個就會係零零一二頁F嗰度就出現嘅咁咧，就係誒即係兩名不屬於該專業嘅人士咁呢個基本上就係一個業外嘅人士啦。咁呢個一個新嘅改動咁誒，另外我哋有一個誒。
長官去批准嘅咧？
主席就要係啦，係啦，委員就誒向主席提出個書面嘅請辭啦。
提到啦，其實即係喺嗰個，尤其係即係嗰個誒紀律嘅程序嗰度咧，其實誒法律顧問係一定要出席嘅。咁所以我哋覺得係多過一個法律顧問咧，其實呢個係好必須嘅噉啊。好，誒陳佩良議員。
我哋都跟得都幾足嘅，咁咁但係當然我哋都會有翻個彈性喺度，就係萬一如果真係係一個好例外嘅情況，我哋覺得有噉樣需要嘅，噉我哋都即係會好例外嘅安排，會有一個長過六年嘅安排。咁但係呢個係一個即係好例外嘅一個安排咯。噉啊，係唔該曬，好我哋繼續啊。
即係誒辭任嘅安排啦，噉就係誒就係零零一二頁就由行政長官委任嘅成員咧。佢任期係三誒，即個任期嘅安排呢個就係誒零零一二頁一A款噉就係行政長官委任嘅成員，佢任期三年或者係佢委任入邊指明嘅較短時間噉，或者我呢個停下。
係噉，跟住落嚟咧就係誒，都係喺零零一二頁嘅誒，就係頭先誒三A款就係講主委員會主席嘅誒，即係嘅安排。咁呢個我哋誒頭先都提過啦。咁同埋三B款就係主席佢可以向行政長官書面辭職。咁呢個都提咗。咁誒新嘅咧有個安有改動咧。
就會係誒喺誒現有嘅第三款嗰度咧，咁咧就係誒誒委員會嘅成員咧，佢係可以誒即係個辭職嘅安排咧。噉我哋而家咧就係話誒，佢如果成員咧佢係向行政長官面通知辭職，噉我哋將佢改為咧就係佢係向委員會嘅。
主席誒書面誒通知而辭職，咁呢一個就係誒同翻管理局成員嗰個安排係一一致啦。咁咁另外就係誒，如果佢係誒因為永久喪失嗰個誒即係履行職務嘅能力或者其他嘅原因啦，咁咁行政長官可以將佢免任嘅。
唔好意思，我要追翻前面少少，因為頭先都係消化緊嗰個誒五一條C一名註冊醫生由醫院管理局提名並由行政長官委任，咁即係話我哋之前咧講緊嗰個委員會組成咧，裡面係有一名註冊醫生，一名註冊中醫。
咁之前咧個G嗰個條款度就咁寫，一名註冊醫生由行政長官委任㗎嘛，係嘛？係咪即係同一個位嚟㗎呢一個？啊誒，或者或者我講翻誒，頭先誒，我哋提過咧，即係誒，可能議員你留意到嗰個註冊中醫嗰個咧係誒喺第三條嗰度嘅嗰個係講緊管理局嘅噉，其實就喺零零零八頁嗰度出現噉，但係誒。
誒，我哋啱啱講到註冊醫生咧，就係講緊零零一一頁，就係講緊委員會嗰個席位嘅。咁呢個就係醫院管理局提名噉樣嘅嚇。好得，O.K.我逼濕咗，唔該曬。誒，然之後阿郭阿郭玲麗議員，唔該主席。噉我想誒瞭解少少咧，因為我見到即係有啲委員會或者成啊，佢哋會有設一個上限嘅。
即係譬如，可能係誒兩屆或者三屆，即係如果你三年噉，你哋喺呢一度，你哋會唔會似一個上限，定係其實佢哋可以永續地可以永久地去做呢件事咧？咁誒，李秘書長誒，多謝議員嘅提問。其實咧誒，我哋喺個條例嗰度咧，我哋講明佢任期係三年啦，噉佢亦都可以續任啦。
咁但係誒，政府係一向有一個安排咧，就係一個六年嘅一個委任。咁即係一般嚟講咧，如果我哋喺除非有個好例外嘅情況啦，咁否則其實即係嗰個任期啦，我哋係就住一個委員會咧，嗰個成員係最長嘅任期都係六年噉樣嘅。好，我我諗誒，如果係咁咧，其實可
以譬如話，即係我未必可能喺個法例嘅條文，我哋成日都咁死啦。但係譬如話，可能喺嗰個誒委員會一啲嘅誒指引啊，或者啲指南啊，或者呢啲嘅手冊入邊，噉我覺得呢一啲位置都可以彈性地去細翻出嚟，或者係處理翻噉樣。唔該曬主席。一個個位，係誒，有冇？其實誒，我我補。
係。
就誒。
呢算你個字眼，委任好似都唔知點委任法。
其他相關條例咧，通常佢係用選舉出嚟。
誒新嘅宗旨嘅，咁呢個就係喺誒新嘅詩咧。
誒呢個噉樣嘅安排啦，咁咁呢個係誒即係呼應翻前文嘅，咁所以誒我哋呢個改動咁啦。
咁呢一度咧，係零零一誒零零一五頁哦。Sorry，誒零零一四嗰處誒，我有啲問題嘅。
咁跟住落嚟，我請委員睇下一版，就係零零一五頁。咁咧就係誒，我哋呢度有個新加嘅九A條。
主嗰個誒初步調查委員會嘅主席咧，可以要求嗰個人士咧係可以要佢留任，直到個案完成為止嘅。咁呢個係誒即係一直個安排。噉我哋會保留翻喺呢一個條文嗰度嘅嚇。好，噉我哋繼續先啦。
咁誒呢一個咧，頭先誒講到零零一二頁，去到呢一度就誒即係第誒五條嗰個關於委員會嗰個組成就已經誒完成咗。咁咁跟住落嚟，我哋就係去到零零一三頁。咁呢個就係講緊委員會嘅宗旨，係啦。
啲改變啦，咁同埋亦都反映翻，就係一向以嚟我哋即係嗰個即係誒實際執行嘅情況啦。噉我哋希望將個法定人數咧，我哋都有啲改變。咁其實管理局咧，我哋會將個法定人數改做係誒由而家六名變成八名。咁委員會咧就係由六名變成四名嘅。
充翻，其實呢個喺政府一般，我哋即係所有嘅啲誒，即係誒，即係諮詢嘅架構入邊咧，都有呢個即係指南嘅，即係所有政策局同埋部門都適用嘅。咁誒，我哋喺一般嚟講，我哋以往咧委任呢一啲誒，即係同醫療專業相關嘅管理局啊、委員會嗰度咧，其實我哋都誒都跟足呢個誒呢個程。
咁誒，頭先誒就講到咧，就係零零一二頁咧，就係第四款嘅。咁其實就係誒，即係我哋依個改動咧，就係好似管理局嗰個改動噉樣。噉就係誒法律顧問咧，我哋係可以多過一名嘅。咁呢一個其實都係即係即係反映翻個委員會嗰個工作量啦。咁咁同埋即係誒，我哋稍後都會。
冇意思誒，因為搞得有啲混亂，想問問翻就係誒嗱，嗰個委員會嘅誒成員咧，都係由行政長官委任啊嘛。咁但係佢辭職嘅時候，佢就可以去同個委員會主席去辭職。噉佢呢個辭職係已經遞咗畀委員會主席，就已經生效，定係都仍然要行政？
哦，秘書長誒，其實嗰個誒，我哋都係咧，就話佢如果佢書面向主席咧，即係如果係就住委員啦，佢書面向主席提出咧，咁呢個辭職就生效嘅。咁誒，其實咧誒，我哋即係一向以嚟咧都係即係誒喺其他委員會嗰度咧，我哋都有類似噉樣嘅安排嘅。其實都係唔一定話係。
需要咧就係話誒行政長官委任就向行政長官作出個辭職啊咁噉，但係誒我哋都係反映翻啦，就係嘅即係委員會嘅主席同埋管理局嘅主席咧，咁即係佢嗰個誒比較重要啲嗰個職位，噉我哋都係覺得佢要向翻行政長官書面嘅請辭先至生效噉樣嘅。主席就要係原。
不過，你呢樹係有個exception，就係如果佢係P.I.C.或者凌訊嘅時候，佢係聽緊一個公案嘅時候，係可以要求佢唔繼續誒唔好辭職住㗎嘛？係誒誒，主席講曬，係你你誒絕對冇錯嘅呢個係即係去到就住誒，即係初步調查委員會佢嗰個安排咧。就係如果佢真係辭職咧，其實。
咁誒，其實咧就誒同而家一樣啦。第六條嗰度咧A同B咧就係講咗委員會嘅宗旨咧，就係促進有關專業嘅從業員佢喺專業實務同埋操守方面咧達到足夠嘅水準。咁同埋咧，誒都係進行根據本條例指派佢嘅職能。咁呢一度咧，我哋係加咗一個新嘅職能。
咁咧就係更為咗更加有效落實第四條第一款，佢個管理局嘅宗旨咧，佢係要進行管理局指派畀佢嘅職能。咁呢個咧其實係呼應翻咧我哋頭先誒講緊第四條咧，我哋新加嘅一個管理局，佢可以誒即係誒向誒即係誒委員會提供督導指示嘅。
係，我哋繼續。OK，好。誒，咁跟住我請委員睇誒下一版就係零零一四頁。咁誒呢一度咧，其實我哋有一個行政嘅，即係有一個誒實誒執行上面嘅安排一個改動啦。咁咁其實誒我哋咧，因為誒反映翻咧就係誒管理局同埋委員會咧，即係誒佢嗰個誒人數，我哋都有。
咁咧，我跟進翻。
咁每一次聆訊都要係翻咁多人出席，你先至係。
啊，修訂噉。另外咧就係個column嗰度咧，column嗰串咧，而家咧就係啊。
啊，寫得好清楚，八同埋四個局係八個委員會係四，咁局我冇問題，但係委員會嘅時候咧，我哋要知道佢有一個功能係做一個聆訊。
變咗你同其他誒嘅類近嘅ordinary寫法有少少唔同，嗰個通常都係寫清楚二列，噉就清清楚，因為你appoint我都唔知點appoint，所以呢個你睇下會唔會考慮。
件事咧，個專業嗰個專職醫療人會上去接受言訊，你要答辯，要要或者佢律師啊，咁本身你委員會有律師代表，噉你同時咧，每一次開會都唔同人。
係呢個呢個其實係一直以嚟都係噉樣嘅安排，咁誒我我哋都係冇一個改動到咯。咁其實都係即係聆訊咧，其實都係委員會佢嗰個會議同樣嘅一個一個處理嘅方法噉樣嘅嚇。OK，好，阿陳永光議員。
咁所以誒唔一定話係即係職場咧，即係如果係冇一個業外嘅人士啊，又或者係即係有一啲誒，即係個出席嗰個比率係點樣噉，會對嗰個誒結果有一個好大嘅影響喺度咯。咁或者我睇翻啊，秘書有冇啲誒誒有冇補充噉樣啊？
七三嗰處咧，咁嗰個如果個誒主席佢係缺席嘅時候，噉係由個啊副主席啦，咁若副主席都唔喺處嘅時候，就由佢嘅成員係去委任一位人士嚟取代嗰個主席嘅職位。呢度個委任係誒點樣委任法？好似冇講嘅。而我睇翻。
呢個係誒誒，呢個係由嗰個委員會咧，即係或者同埋局誒，即係由個管理局佢嗰個誒成員出席嘅成員咧，佢哋係在場嘅人士咧，佢去誒，即係誒，即係投票，即係選出嚟嘅誒，即係協商出嚟嘅一個一個人士噉樣嘅嚇。嚇咁噉就。
咁聆訊嘅時候，嗰個有冇一個叫聆訊委員會係個委員會去聆訊？咁如果委員會聆訊嘅時候，你個column係咪都係四？係冇錯。然之後你如果係四，係咪又係每一個成員都可以有權出席？如果係嘅時候，你可能好多人去出咗一個聆訊，你好多人出咗聆訊嘅時候，誒。
啊，能夠個聆訊係延續，否則嚟講你將咗你re即係reconfirm，冇可能啲人手唔同，咁即係變咗你呢度誒就可能會出現情況，就係你會好多人去坐個聆訊，而如果members係唔能夠全部出席下一次聆訊，你又唔能夠開聆訊，咁誒呢個安排係咪打算係繼續係噉樣？
問題咧，噉你聆訊嗰度咧就指明四名成員啦。噉你四名成員入邊咧，其實你有分別唔同嘅成員㗎嘛？你有冇規定咗有啲業外人士啊，或者其他人啦，定係咧四名都係本身嗰個專職醫療嘅委員咧？如果係四名個專職委員嘅話咧，個聆訊上邊會唔會有偏頗咧？噉我哋。
一般嘅言訊咧就係會分開，有啲業外人士擔任啊，咁四個分開就係唔同嘅，咁大家先至可以公明公正去對一件事嘅處理。咁呢個都係我誒追翻主席嗰個問題，睇下誒會唔會喺嗰個情況。因為一般我哋借鏡其他委員會有咩言訊咧，都係會有本身嘅主席啊。
至到個其他委員會個主席都唔係專職醫療嘅本身嘅業內人士，咁但係又發現你委員會入邊咧，原來咧唯一個業外人士咧就係你你嗰個所謂主你哋嘅主席啦，咁咁個話咧。
或者係誒本身業界人士、業外人士咁一齊先至可以作一個好公平去做嘅。多謝係，李處長誒或者我嘗試解答下，如果誒有啲咩補充，我請秘書都可以講講。咁其實誒簡單嚟講咧，我我即係會咁提啦。其實個委員會咧，佢聆訊嘅時候咧，其實佢唔一定要即場咧係有一個。
決定嘅噉，其實凌信咧，其實係可以喺個完咗之後咧，其實主席咧係可以話係即係喺日後先至作出一個判決啦。咁咁誒，其實喺呢段時間咧，其實委員係可以即係去睇翻嗰啲文件啊，亦都可以去睇翻即係即係嗰個誒答辯人啊，或者佢申訴人佢提出嘅一啲意見啊，一啲一啲證據啊噉樣。
我哋而家個信安排咧，主要都係會事前將所有文件咧畀所有委員嘅，好似誒助理秘書誒首席助理秘書長噉樣講。咁所以啲委員佢哋會睇翻嗰個個案誒，都會喺就做咗啲準備咧，先至會出席嗰個聆訊嗰個嘅情況裏邊嘅。咁所以佢哋事前都會誒。
自己就住個個案文件裏邊咧，可能都會自己有啲嘅誒誒睇法，同埋有啲佢自己委員之間都會自己去交流噉樣嘅，係。啊，主席啊，我唔好意思啊，我都係個簡單嘅跟進就話，噉你如果變咗所有嘢公開曬，咁跟住你言訊，譬如你係對一個專業嘅言訊，你嗰
咁四個可能，我今次開會係四個誒委員，下次開會另外四個委員。噉你唔係固定嗰一班人去接做一個case去做嘅話，噉你變咗好呢個係唔係咁咁妥當做法？所以我都同阿主席，我相信都係關注緊呢一個問題咯。因為我知道其他以我哋中藥管理。
委員會為例啊，終於做個言訊咧。佢其實係有誒業外人士、業內人士、主席、法律顧問噉，大家一齊去對就一件案件去做，做到完結為止㗎嘛。咁亦都唔係話誒做完之後，我哋會將佢啲誒所有嘢畀曬所有委員睇。噉你個個咁咁個言訊係冇乜意義。
議嘅喎，係，李書長係多謝主席。誒，多謝議員嘅意見。我諗呢個咧都係誒，而家現時管理局誒，唔係誒呢個委員會係現時委員會嚟講咧，其實佢就冇業外委員嘅現時現時嚟講，除咗主席之外，即係主席就係誒，其實係由管理。
局裏面揾一個業外嘅人士，就擔任嗰個即係委員會嘅主席噉。咁其他佢哋就冇業外委員，所以誒頭先我哋即係去誒逐條審議嘅時候都提到咧，點解我哋今次咧就係喺嗰個組成裏面，我哋都作出一個比較大嘅改動，就增加咗裡面業外委員。噉我諗咧，增加咗業外委員之後咧，其實成。
個管理局佢日後處理呢啲聆訊，佢嗰個組成啊，各樣咧都有更加多空間咧，去即係誒參考翻頭先誒，即係誒阿陳議員嗰個意見咧。可能佢哋都要喺呢方面咧去做一啲嘅即係調整。噉我都有信心，而家有兩個議員委員喺度，其實佢哋有更大空間去即係點樣。
去同其他嘅即係誒專職誒醫療業嗰個委員會嗰個做法咧，可能可以更加去去去去align到咯。係，多謝。不過主席我都係有少少意見，因為一直睇到成個架構咧，原來我先發現咧主席唔係業內人士嚟㗎喎。咁無論係由局局啦，誒專職醫療管理。
局啦，或者每五個委員會，每個委員會嘅主席其實都唔係佢本身專職嘅業內人士，而係業外人士。噉你而家又話哦，都冇業外人士嘅，咁即係話個主席就係業外人士。咁咧就我哋睇翻咧，其實不斷噉啊法例不斷咁完善，不斷咁進步㗎嘛。
點樣做到件事？我覺得同事嘅憂慮誒誒，可能太多天啦。
我相信會更加瞭解嗰個專業嗰個規管同發展嘅，咁呢個已經係誒。
身誒誒委員會本身咧，即係佢個別嗰個誒專業嗰個委員會咧，就冇業外委員。
即係誒同事嘅嘅關注嘅理解，大家都想個專業做好啲，但係咧其實會出現好令人尷尬嘅問題。呢度就係幾種、五種嘅專職嘅。
誒專業人士，但係有豐富公共行政經驗嘅人咧，其實大家反而會誒各方可接受啊，永遠都係可接受，唔係未必係一百percent贊成，但係係可接受。
係重要嘅嚇。好唔該曬記錄聆訊係由翻各個專業嘅自己嘅專業委員會去做，所以就應該係同自己專業啊，正係自己專業嘅人士就唔會有啊其他專業嘅同事喺處嘅。不過啊，秘書長。
已經係叫做發展緊叫專業，包括將來嘅我哋個中醫藥管理委員會，我哋嗰個中醫組嘅主席都係中醫嚟㗎。噉你你其他嘅醫務委委員會都係西醫啊？噉你點解專職醫療委員會下邊每個專職譬如物理治療師好咩？佢個主席唔係專業咧？
噉我嚟講，梗係每個專業嘅發展咧，都希望佢嗰個誒局或者個委員會個主席咧，係希望係業內人士會更加瞭解佢個專業嘅發展。而入邊委員會你有業外人士咁可以參與唔同嘅意見。噉我就其他唔熟悉啊，中醫藥管理局我又比較。
熟悉啲啊！噉啊，中醫組入邊個主席咧就係業內人士，而入邊嘅亦都有業外人士。咁雖然我哋中醫藥管理委員會個主席係業外人士啫，咁但係咧，我哋喺嗰個專業管理上邊咧都係業內人士啊。噉我而家喺呢個法案成個組成咧，其實咧就係話佢由個局。
噉就會出現咗一個誒業外人士管業內人士，又唔可以能夠好公平公正咁喺個議事入邊咧做一個誒公平嘅判斷。即係我係噉嘅睇法啫。我唔一定要你誒點樣修正啊。多謝。投票，書長。係多謝主席，多謝議員。哦，或者都畀個機會我喺度再解釋一下。其實。
頭先陳議員講嗰個情況咧，正正就係而家現時條例嗰個安排，就係委員會嘅主席就係一位業外人士。呢個係法例度有個噉樣嘅，即係誒註明嘅，就由管理局裡面好似誒委任落去做一個管理局嘅主席噉樣。咁而管理局本身。
咁呢個係現時個現況，有個醫生係係係啦，係啦。除咗醫生係啦，就冇其他業外委員。咁呢個係個現況。咁所以我哋今次去再檢視呢一個組成嘅時候咧，就正正就係希望可以咧去作出一個即係誒改動。噉就包括兩點，第一就增加醫生以外嘅。
業外委員啦，其他嘅業外委員啦兩名，咁另外咧，亦都將由管理局好似一個空空降一個業外委員主席嘅安排咧，就改為咧要喺翻嗰個誒委員會入邊去委任一個主席啦。咁噉，因為喺個委員會入邊咧，其實絕大部分都係業內嘅人。
嚟嘅噉，所以咧，我哋相信，日後喺裏面即係揀選一個即係做主席嘅話咧，其實都好大機會都係一個業內人士，而而唔係嗰兩名業外嘅委員。係。鄧家彪議員，誒主席，我諗起誒，即係公共行政同埋即係。
誒企業管治嘅角度咧，誒呢個經常出現嘅辯論嚟，即係自己人管自己人好啲啊，定係誒出面嘅人即係有個代表公眾利益嘅聲音去參與咧，係一個永恆嘅辯論嚟嘅。不過喺呢件事上面咧。
誒專業噉，你揾邊一個去做主席咧？揾物理治療師，揾中醫師，反而會出現咗一種誒，大家都未必接受或者未必全部接受嘅情況。咁所以即係我做一個判斷，就係你反而揾一個咧，唔係呢一類。
第二就係誒主席，亦都唔好睇，即係亦都唔好睇到一個誒呢種架構嘅主席係有一種隻手遮天嘅權力。佢只係主持會議，只係即係誒誒誒將市民嘅需要、政府嘅政策同埋專業嘅訴求搓得暈啲。
係講。
呃。
係定咗，或者可以重複睇翻個比例。
咁所以你話，譬如話，你哋會唔會都真係set翻頭先我都講到一個比例咧？
係業外嘅人士比較多少少，咁但係誒委員會咧，我哋依然都會係個專業為主，咁都會係業內嘅人士比較多噉樣咯。
噉，但係誒，頭先個大家嘅討論咧，其實都講得好啱一樣嘢，就係咧，即係誒，我哋都希望要白平衡翻啦，就係有一個誒，希望有一個架構咧，都係可以睇一個比較宏觀啲嘅一個誒睇法啦。咁同埋有一個誒，即係可以做一個協調嘅工作啦。咁所以喺嗰個管理局嗰方面咧。
誒最後一個就係我乜即係喺醫療專業，我乜都唔係嘅，但係我會好支持物理治療師免轉介嘅訴求。個原因唔係因為我支持佢嘅利益，而係我判斷咧對市民更直接享有一個專職專職嘅醫療服務咧，係更便利、更好、更低成本。
咁即係我意思係咩咧？就係話，即係唔需要擔心，因為我唔係嗰個誒，即係誒嗰一個嘅專職嘅嘅註誒註冊人士，我就誒唔會有嗰個睇法。即係我覺得就唔誒唔需要太過即係有呢種嘅嘅嘅睇法。咁可以即係對於而家嘅安排，我。
我覺得係反而進步咗，不過當然要搞得好清楚啦。譬如話個比例啊，誒各司其職嗰個每人嘅職責係乜嘢啊？誒畀到即係呢個新出現嘅誒架構賣位嗰陣時，大家能夠理解自己職責同埋整個誒對呢個整個架構嘅期望，我覺得呢個都。
誒有冇補充？誒O.K.好，禁咗啊！誒誒，陳永光議員啊，主席，主席係我都係有少少嘢誒，都係想問清楚嘅就係，因為頭先咧誒，我哋啊啊有同事都講咧，即係話誒，專職醫療管理局入邊咧，其實咧有個中醫，我係非常高興嘅，因為而家都有個中醫喺度㗎，只不
唔係指明中醫啫。咁但係咧，局入邊咧係誒，唔係一個專業嘅誒主席咧。我相信係都係同意嘅，因為有唔同嘅專職醫療嘛。但係專職每個專職嘅委員會入邊個主席咧，唔係本身嗰個專職醫療嘅人士咧，唔係專業嘅話，佢對個專業唔係太理解咧。
未必可以發展或者個管理方面做得好啲，啊！所以咧，我反而覺得咧，如果你個專職醫療每個委員會入邊嘅嘅主席咧，係本身係專職醫療嚟嘅，包括佢將來言訊好做咩好，佢都更加會瞭解到個專職嘅情況。咁咧，佢並唔代表會坦。
護翻本身嘅專業，因為我哋見到咧現行嘅好多唔同嘅專業嘅主席都係專業嘅。噉佢言訊嗰陣時，佢都唔會睇護專業㗎，因為你個言訊入邊你可以誒喺嗰個專業嘅委員會入邊，然後業外人士都可以㗎嘛。咁嗰個主席變咗係咧，如果能夠係本身嘅專業做翻主席嘅話。
即係我係噉嘅意見啫，李書長係多謝議員嘅意見，我哋都誒非常之理解你點解提出呢個意見啦。咁噉，所以其實而家我哋個條例裡面點解今次有個改動，就唔係由業外委員去做翻委員會嗰個主席。而家我哋嗰個委員會主席嗰度咧，我哋冇講明係要業外人士去做嘅，係。
明白，多謝好。誒，郭玲麗議員，唔該曬主席。噉我覺得有啲位真係可能誒要平衡嘢，真係要平衡誒業外嘅聲音咧，其實係重要嘅，因為我哋都係所做嘅service全部都係比一般嘅level。我哋講緊點，佢哋感受到，即係正如好似頭先啊，鄧議員所講。
係啦，譬如話，我哋喺個委員會入邊，我哋有啲專業人士入去噉，梗係啦。但係會唔會有一個嘅六四比？你話譬如，就算而家喺大學，我哋嘅管治入邊，我哋都講緊都係七三比，七成嘅都係已經係誒，即係校外嘅人士，三成嘅係校內嘅人士。噉啊，希望咧係平衡到個公眾嘅利益咁亦。
都係保留翻咧，我哋專業嘅人士喺入邊噉，我覺得呢一個位置要大家去考慮，因為如果你係喺業外嘅人數多啲，其實你個主席究竟係咪專業人士或者非專業人士，其實都已經係冇乜太大講。即係你話畀專業佢做，佢哋更加會清晰啦。但係如果你話投票嘅時，
好，誒，李書長。
會唔會參考？誒，另外一個問題，我想提出嘅咧，就係喺誒section五嗰度咧。
你個組成有啲咩人一定會喺入邊，係啦，咁同埋我比例究竟係點樣？我覺得呢個重要咯，唔該曬主席。
真係要定翻清楚咯，因為你要起碼畀人哋感覺到你係平衡緊嗰方面啊嘛。嗱，如果你話譬如太多自己行業嘅人入去，
嗰度特別講明咧，Chairman咧，佢係有一個casting foul。咁誒有冇講明喺凌訊係冇casting foul？即係呢度係咪誒應該寫清楚？佢喺任何情況底下可以有casting foul，但喺凌訊佢係冇casting foul。
以後，我原來業外嘅聲音其實都多嘅，嘅百分比都高嘅，咁咧會更加能夠咧係會唔會向中間去做一個平衡點咧？咁呢個睇下政府你哋嘅即係諗法會係點樣咧？唔該曬主席。嗯，誒，李處長，其實嗰個誒專業委員會嘅誒架構已經。
唔該，請啊，係係係議員講得好啱啊！其實咧，誒，我哋就住其實一一般嚟講咧，我哋一直以嚟個做法咧，都係管理局咧，我哋希望佢有一個誒比較宏觀啲嘅睇法啦。咁所以其實管理局嘅嗰度咧，其實一直以嚟咧，我哋都係個業外人士咧個比率係會比較高少少嘅。咁但係就住個委員會咧。
咧，我哋其實都係誒集中翻喺嗰個專業方面嗰個發展啦。咁所以其實咧，而家咧誒，我哋同埋改例之前啦，委員會咧其實有十二個人士啦，咁有三個係業外，有九個係業內嘅。咁改咗例之後咧，其實會四個喺業外，有九個喺業內。咁依依然咧都會係嗰個業內人士咧係佔多。
其實過去咧都係誒業外人士咧比較多嘅，噉我哋希望改咗例之後咧，我哋都會係保留翻有相當咁誒嘅人士，都係業外嘅人士。咁喺改咗例之後咧，管理局咧其實嗰個業外同埋誒業內嘅人士嘅比率咧就係即係十二個比十三個，咁所以其實即係喺管理局嗰方面咧就會係。
好唔該曬誒，少少資料提供啦，即係醫醫務委員會嘅聆訊咧，就經歷過幾個階段。第一階段咧就係誒所有嘅委員都可以參加，咁結果當然出事啦，因為你成十幾二十，嗰陣時冇廿幾個，十幾二十個人都參加，咁結果你整下整下有啲人又可能。
我我夠鐘啦！我我轉轉轉咗人啦。咁轉咗人，成個凌訊就要由頭嚟過曬，噉啊搞唔掂。因為啲凌訊所有嘅出席嘅人士一定係一樣噉，亦都太多人。你要約曬咁多人都出席就好難。咁所以後來佢就用咗一個行政嘅方式，就係話佢將個column撳低咗。噉啊column撳低咗之餘咧，再係要。
大家報名先可以參加，跟住就用一個roster嘅制度。咁但係實際上呢個都唔係法例上賦予佢一個噉嘅機能。咁只係法例上改咗少少嘢，就係話，column如果係聆訊嘅少啲，咁噉啊，大家就執行上都順暢。直到最後咧，就直情改咗，就成立一個聆訊委員會。噉就個聆訊委員會嘅誒column。
同埋佢嘅人數同埋個組成就非常之清楚。噉我見到即係而家就好似係誒從從從到翻議會嘅舊佬啦。唔好話復説，即係一開始就係有咁多人嘅時候，有零訊嘅時候，如果大家有權去出席嘅時候，你可能真係會出現一情況誒，無法只延續啊零訊。咁所以睇下各方。
我我或者誒，我請秘書講講。但係其實咧，誒，我印象中咧，其實喺嗰個位誒聆訊嘅時候咧，如果佢誒票數係均等咧，其實佢有個條文係講明就係話咧，係要向嗰個即係有利係有利有利嗰個身邊嘅。喺negotiation入邊有嗰個票數均等係呢個Chairman cast咗。
casting vote之後均等，因為未cast之前係均等咧，冇寫清楚。未未嘅時候係。但係你冇嗰度係冇話佢冇個casting vote，你明唔明？喺regulation係冇寫明個chairman係冇casting vote，而喺呢樹咧係寫明佢有casting vote，亦都冇exclude咗係零信。咁所以喺法例上好似有少少誒矛盾，或者唔係太清楚。
咁噉，純粹提出，睇下你會唔會去修正咁解？多多多多謝主席個個意見。我我想我哋翻去再睇睇翻嗰啲條文，即係我我哋自己再即係誒再回覆翻，即係誒主席你嘅問題嚇。誒，郭定麗議員，係唔該曬主席，多謝即係頭先嘅補充，因為其實即係follow up翻即係嗰個嘅聆訊嗰方面，因為點解大家咁緊張？
係咪？噉我覺得呢一啲都要可以翻去再個參考。唔該曬，主席。好，唔該曬。係有冇補充？
而家我哋基層醫療發展咧，同埋每個誒專業嘅職能係增加嘅時候咧，真係誒好難預算。
咁點咧？所以所以你一定要定咗，即係話你最最最啲人就咁言信點算咧？噉你又容許所有人參加？
通過，依話係如果有委員係不贊成嘅時候咧，就需要召開會議。呢處我想希望睇下會唔會考慮。我請委員誒，秘書講講啊。
頭先提到嘅一個即係誒參與呢啲言訊嘅時候嗰個代表性啊各樣嗰個問題，咁呢個我哋一評畀個回應誒各位嘅議員。好唔該曬啊，高凌雲議員。
頭先你又講咗咧，佢話盡量叫所有委員參加，即係又係重複翻頭先主席講個問題。你所有委員參加，噉你參加咗之後，咁有啲唔參加嘅咁點咧？你四個就開得會㗎啦喎。咁如果次次都唔同人。
咧，我相信大家都好明白，即係呢個其實講緊係佢嗰個嘅即係職業生涯嚟嘅，講緊係噉啊。所以咧，其實頭先點解即係阿阿醫師都講到就話喂，你究竟你係咪一個夠專業嘅？哦，嚟呢個我覺得係要嘅。咁另外，譬如你個組成嗰度，頭先阿阿林醫生啊，主席都講到，其實嗰個組成嗰部分。
譬如話，你哋一定會有法律顧問啦，喺入邊係咪？即係呢一個，因為你牽涉到條例嘅問題啦。咁另外嘅，你話譬如喺個主席究竟嗰個嘅誒非主席嗰個比例上面，或者你有幾多人個專業嘅人士，究竟係有幾多人咁？我覺得都係需要嘅。噉你話譬如，即係我覺得呢一個。
大家又會擔心你，因為個係聆訊啊嘛，係咪啊？即係正如譬如好似我哋法庭，我哋個陪審員，我哋都唔會係揾翻啲律師或者成全部坐曬喺度。係噉，我覺得呢啲位置即係我哋都要考慮清楚，即係點樣樣可以令到個聆訊係真係公開、公平、公正之餘咧，係有個公眾嘅。
信服力，而唔係自己人審自己人，噉我覺得呢一個係重要。咁而你話譬如而家我哋一路聽或者一路睇嘅時候，即係我都唔係好知道，即係之前即係嚟其他一啲委員會或者過往嘅一啲嘅做法啦噉樣。咁但係即係我覺得呢個位置你哋要清潔翻同埋把關翻好，同埋真係要痛翻講。
誒或者我哋翻去再即係睇睇呢個問題噉，但係即係或者我我有少少嘅資料嘅補充咧，即係其實頭先秘書都同我哋講過就係話，一般嚟講咧，即係如果開聆訊咧，其實即係嗰個安排咧，秘書處嘅安排都會係盡量希望係就齊曬所有嘅委員都出席到嘅時間噉樣。咁如果所以我哋如果
如果只要我哋嗰個委員會嗰個即係個成員咧，佢哋係嗰個誒，即係個組成咧，我哋都係專業嘅人士為主啦。咁亦都有業外嘅人士喺度。噉我哋都希望喺個言訊入邊係有一個誒，即係畀到個公平嘅一個安排，畀到嗰個即係嗰個誒，即係誒誒，即係身身邊嘅人士咯。咁噉，但係誒。
即係議員，你頭先個問題誒，我哋我我我覺得我哋值得翻去再諗諗，然後我哋一個回覆畀翻議員噉樣。好唔該曬誒，然之後係陳永光議員啊，主席啊，我頭補充翻咧，頭先你七二A嗰度咧講明委員會任何會議咧法定人數係四名啊嘛，咁四名人數係包括言信啊嘛，噉。
係誒，秘書長，我言訊委員會呢個可能你翻去想想。我我誒不過有個有個補充嘅，就即係同醫務委員會有少少唔同啦。即係即係秘書都可以畀畀翻個數字。其實誒言訊嘅數字咧，喺即係個輔助醫療業嗰個數字冇咁即係唔係咁多嘅。我明白，但係你跟隨住隨住即係。
主席，或者呢個咧，我哋翻去咧畀翻，可能大家對於專職醫療業咧，佢嗰個啲延信嗰啲安排咧，未必咁瞭解。正如頭先秘書講，佢哋可能亦都數目唔係咁多啦。可能喺呢方面，我哋翻去咧，誒去誒講翻清楚畀委員聽，我哋誒一貫嘅做法係點樣啦，同埋睇下我哋亦都可能。
可能邀請翻誒管理局嗰邊咧，就住佢哋整體五個誒委員會，佢依啲噉嘅言訊嘅安排咧，都檢視下會唔會需要都有一啲嘅即係誒誒誒原則性嘅一啲嘅誒指示啦。因為對佢哋嚟講，可能以往亦都除咗醫生之外冇其他業外委員，咁所以可能未必咁關注我哋。
我哋繼續啊！
會誒即係唔適用我哋，即係如果就住成立PIC咧，我哋一定要睇翻誒第廿九條一BA嗰個安排嘅。噉我睇下律政司同事有冇補充噉樣。係，法律顧問。
誒兩個機制，一個就畀人哋選擇，話要召開會議；，另一個狀況就係話，即使接受到反對意見，都會將佢交畀主席去畀一個指示，我哋秘書處應該點樣處理。
嘅委任誒咁嗱，呢個小組委任就冇指明係乜嘢小組嘅噉，但係你要注意咧，就係喺後邊S二十九一B A嗰處咧，就係講明咧係點樣成立一個啊啊初精即係P I C嘅。
一句啦，咁唔該曬。頭先我哋希望有一啲好嘅消息啦，但係我都係想講咧，就係零信唔係代表你話數字唔多你就唔重視，但係呢一個係非常之重要，即係對於我哋每一個嘅專業同行業嚟講咧，一個公平嘅一個零信嗰個過程係非常之重要。噉我知道有其他譬如話誒，就算你。
其他其他NGO機構又好啦，或者一啲出邊嘅一啲機構啦，佢哋都有啲嘅紀律嘅聆訊嘅委員會。其實佢哋係預先已經係有邊啲人係擺咗入去，而喺入邊嘅佢哋要幾多個係夠確立。你話譬如，就算我哋有其他嘅一啲嘅條文，你話譬如之前我哋討論到牙醫，其實佢哋都已經係啲嘅定案。
主席，我哋誒非常之同意。其實我諗，我哋頭先講個數字嘅參考係即係一個參考，等大家理解佢現個狀況。咁但係當然，我哋都認同，無論數字係多定少，其實佢嗰個嘅過程，佢嗰個誒合合理性，佢都透明度都係非常之緊要嘅。咁所以呢個我哋翻去都會去再誒睇一睇噉。
咁但係每一個呢啲醫療專業嘅委員會，佢個發展個進程都唔一樣啦。咁所以我哋喺呢方面都會參考翻其他嗰個嘅誒做法，咁去完善翻我哋嚟緊呢個工作。唔該曬，好唔該曬。另外，我想問咧，就係誒唔係呢樹嘅係八誒section八噉。
就唔係難之重喎。咁section八咧就係乜嘢咧？就係值文件傳越方式處理事務。咁咁呢處都係就係誒同另外嗰幾份啊Ordinance都差唔多啦，就係冇寫到話如果有委員係唔贊成要用誒傳越方式，係咪都冇法子啦？因為總之多數人通過就。
多謝主席，我哋誒多謝主席，我哋而家咧嗰個做法咧，除咗贊成不贊成之外咧，咁亦都有個架畀佢咧填翻，就係話會唔會希望喺一個會議嗰度討論噉樣嘅？咁所以咧，如果有任何一個會委員或者誒成員佢剔咗話要開會討論咧，我都會。
開會討論噉，如果有人反對都好，即使有majority vote嘅話咧，我哋都會咧將嗰個嘅反對嗰個嘅狀況咧，都同誒主席匯報一下嗰個嘅情況。咁當然都會睇一睇主席話，雖然會唔會話係因為就算有majority vote都需要喺個會議度討論。咁所以我哋呢度有。
好，唔該曬。多謝主席。誒，我諗頭先秘書解釋咗而家佢哋個做法係點啦。咁但係我我我諗主席可能你個關注可能係會唔會亦都因應翻我哋其他相關法律個條文喺嗰個法例方面可以有翻嗰個一致性。咁呢個我幫我哋翻去再睇一睇有冇需要做翻個修訂。唔該曬。好，噉我請。
咁誒跟住落嚟誒，即係我請議員睇標明文本誒零零一五頁。咁呢一度咧誒，我哋喺誒加咗一個新嘅九A條嘅。咁其實呢一個個九A條咧個作用咧就係即係如果醫務衞生局局長為咗制定個醫療政策，佢要求啲資料咧管理局同埋委員會咧係可以。
而向即係誒局長咧提供呢啲資料嘅咁呢一個或者我講嗰個背景咧，其實我哋喺近誒舊年咧，我哋修訂護士嘅條例或者同埋牙醫嘅條例嗰度咧，我哋都加咗新嘅噉樣嘅安排。咁譬如話喺護士嗰度，我哋加咗個新嘅四B條啦，咁亦都誒牙醫嗰度有個新嘅誒五A B條。咁其實呢一個做。
意思咧，其實咧，因為我哋都係留意到咧，醫療嗰個誒，我哋有一個誒誒，衞生署有個醫療嘅衞生誒醫療衞生服務人力調查。咁其實佢而家咧係一個自願嘅性質嚟嘅，咁但係咧個回應率咧一直都係偏低啦。噉我哋咧就會日後咧都會誒有一個誒，即係標明誒，即係喺嗰個註明。
誒，即係嗰個誒誒，即係誒著名嘅表格嗰個格式嗰度咧，會要求嗰個誒，即係註冊嘅人士咧，佢要提供翻啲資料畀嗰個管理局同埋委委員會啦。咁另外噉，我哋都同一時間咧，我哋賦權翻即係管理局同埋委員會咧，係為咗即係如果局長係要制。
制定一個醫療政策嘅時候咧，向局長提供個資料。咁呢一個其實都係誒，希望係為翻政府可以有個制定個醫療政策嘅時候咧，有啲可靠嘅數據啊、資料啦噉。咁呢個都對我哋個人力規劃啊，同埋個發展咧都好重要噉。咁誒，當然啦，就誒誒，即係我哋正如我哋舊年喺收誒。
修訂嗰個護士嘅同埋依個條例嘅時候，我哋都提到啦，即係局長喺要求呢個資料嘅時候咧，一定要信立呢個資料咧係同嗰個政策係有關，同埋都係即係有公眾利益嘅時候咧，我哋先至會即係行使呢一個噉樣嘅權力嘅嚇。好，唔該曬。誒呢度我有一個問題，誒就唔係九A係九嗰度，九嗰度咧係小組嘅。
咁噉，而你呢樹九誒section九呢樹咧，你基本上就寫到個誒委員會咧，佢成立一個任何committee，然之後佢組成啊啊等等咧，都係佢自己話事。但係你喺二十九一B嗰樹咧，就對P.I.C.又比較嚴格規定，即係呢兩度會唔會有個衝突？你需唔需要喺九呢樹係誒加翻係？
即係除咗PIC之外嘅committee。誒，我我可能都請誒律政司嘅同事講講。但係其實即係誒，如果我哋我哋嘅理解咧，就係如果我哋喺第廿九條誒一B嗰度一B A，即係主席，你頭先留意到呢度，我哋係特別係講到明咧嗰個PIC嘅組組成係點樣咧。咁其實咧就誒第九條嗰個咧就。
係多謝主席，或者誒，我補充少少啦。咁首先咧，喺廿九一B嗰度咧，佢係一個賦權條文嚟嘅，佢唔係講緊話嗰個誒小組嘅組成啦，而係賦權咗喺附屬法例入邊咧，可以寫明呢一啲事宜，當中包括可以喺附屬法例入邊寫明一啲小組點樣去組成，就係呢個P I C點樣去組成啦。咁如果詳細睇翻咧。
附屬法例入邊咧，譬如我攞誒第三百五十九J章誒物理治療師嗰條規例去誒舉例啦，噉就睇翻咧，其實喺個J章入邊咧嘅十第十七條咧，佢就有詳細列明咧呢個初步調查小組嘅成立嘅誒內容啦，即係由啲咩成員組成啊等等嘅。咁誒喺我哋呢方面嘅理解啦，就。
啲咧。
係。
係，李書長。
好，噉我哋繼續啊！
一個嘅嘅誒草兒嗰個安排。
係咁誒，或者我請議員就誒翻越係標明文本零零一六頁嘅。
好，即係唔需要喺呢處誒誒列明係寫明話除咗PIC之外，誒冇錯。OK，好，唔該曬啊。
咁誒呢個零零一六頁咧，我哋就係講緊第十條。咁誒十第十條咧，我哋就住係有一啲誒現有嘅條文咧，係有一啲改動啦。咁同埋亦都一啲新增嘅條文嘅。
係咧，誒呢個初步調查小組咧就由法例去賦權佢嘅組成啦，就唔係喺一個委員會下邊去做，即係賦由委員會去賦權呢個小組嘅成立嘅，咁所以就有嗰啲個分別喺度咯，同第九條嗰度。
陳沛良議員，哦，係，我想跟進翻頭先九A嗰度咧，話提供資料嗰度，因為我睇個條文嗰度寫咧就誒話要求而要求任何資料，咁都要提供嗰度頭先有解釋過嘅，其實應該同政策相關嘅資料，咁呢度會唔會寫得清楚啲而要求任何相關資料啊，或者乜嘢會清楚？
其其實誒呢一個咧，我哋我哋喺九A條嗰度咧，我哋我哋嗰個原意咧都係想話係要同嗰個醫療政策咧係相關先至係有關嘅，咁誒即係先誒先至係誒即係嗰個資料係有關嘅。咁所以其實我哋都係睇翻咧，就係話係為制定個醫療政策咧而要求嘅資料咧，咁個管理局同埋委員會咧先至。
向個局長提供翻嗰個資料，咁所以我哋係有個關聯性喺度嘅，即係個資料咧唔係任何資料，而係真係同嗰個誒我哋醫療政策咧係真係有關有必須，噉我哋先至係嗰個資料先至係管理局同埋委員會係誒賦權係即係誒賦權咗管理局同委員會向局長提供翻呢個。
資料噉樣嚇，呢個明嘅，不過只不過係字面上睇落去，因為嗰一句你係有逗隔開咗之後，又要求任何商任何資料噉，嗰度會唔會誒？我覺得唔夠清晰咁解啫嚇。誒，多謝主席，我少少再補充翻，係誒，正如頭先同事所講啦，即係個目的，我哋就寫得好清楚，咁點解？
後邊嗰句，我哋都係話而要求任何資料咧。我諗係因為考慮到咧比較難咧去盡錄呢啲資料嗰個類型啊、個形式啊噉樣，咁所以呢度我哋就寫翻係闊少少噉，只要佢符合到嗰個誒，即係目的係誒用作係為制定醫療政策。
而索取嘅話咧，我哋就唔想喺呢度加太多嘅限制。咁呢一個條文其實我哋都係一個誒，我哋其他相關嘅醫療專業嗰個委員會嗰個嘅誒條例咧，我哋都係用呢一個嘅寫法。咁所以可能我哋具為保留個一致性，我哋就建議翻而家呢。
咁第十條咧，其實佢係誒處理嘅咧，就係每個專業嘅註冊嘅名冊。咁咧誒，或者我都簡單講講我哋個修訂嘅內容。咁咧就誒第十條咧第一款咧同埋第二款咧，其實咧都係講明就係話咧每一個委員會咧都要按佢誒即就住個專業咧要誒。
基本上咧係冇變道嘅，係有啲字面上嘅改動啦。
咧，噉佢哋就可以就會係誒委員會就可以指示咧，就除名嘅。
咁呢個喺第四款嗰度咧，我哋有一啲改動啦。咁首先咧，第四款A咧就係以書面要求自己誒，即係名字誒除去。咁呢個係。
刪除我哋就變成咧換咗係由管理局指明嘅格式，咁呢個咧就係等個管理局咧有多啲彈性可以去處理嗰個誒誒名冊嗰個誒，即係嗰個安排一個格式嘅。
嘅噉，但係我哋將佢講得更加清楚少少，噉就唔會話係即係好似誒以往嘅寫法噉樣講到，好似就係冇執業證明書都依然係繼續執業啊。咁呢個係一個即係冇咁清楚嘅寫法啦，噉。
係好繼續係噉，跟住落嚟咧，就係講誒第三款誒誒開始落去啦。咁誒其實就係秘書咧，就去按委員會嘅決定咧，去誒對個誒名冊有個修訂啦。咁誒。
埋一啲誒暫時註冊嗰啲途徑啦，咁呢一啲咧註冊咧同以往正式註冊係有啲唔同嘅，佢哋係會失效，係會喺多一個誒時限入邊咧，佢哋會失效嘅。咁所以我哋會加咗一個新嘅BA落去啦，就係話該人力註冊不再有效噉樣咯。
定名嘅格式嘅嗰個名冊，咁所以其實咧喺每一個專業咧嗰個附例嗰度咧，其實我哋都有啲誒表格啦，係講到明就話嗰個誒名冊咧個格式係點樣啦。咁要譬如話要講到個名名稱係乜嘢啊，或者要有個相片啊，誒佢個資歷係乜嘢啊噉。
誒制備誒備存一個名冊啦，咁同埋係由負誒由委員會嘅秘書咧去負責保存啊，同埋去保管啊，咁同埋去備存呢個誒誒註冊嘅名冊嘅。咁誒而家咧，我哋喺即係原有咧就係第十條第一、第二款嗰度咧，其實咧都誒有啲誒講到明咧，就係話咧係要按。
咁呢一度咧，其實誒，我哋都係即係誒，因應翻我哋以往我哋誒誒，即係近期咧，我哋就住啲醫護專業嗰個條例嗰啲改動咧，其實我哋都誒傾向咧就唔會再喺嗰個法例嗰度咧，即係講將個格式咧就係擺用一個附例嘅形式即係列出噉，而係咧就話係賦權翻個管理局咧可以。
指明個格式嘅咁呢一個咧，我哋誒喺陣間講到第三十三條嘅時候咧，我哋都會可以再誒詳細啲噉樣去講講個指明格式嗰個原意啊，係點樣啦咁咁誒，即係簡單嚟講咧，其實就係如果我哋用指明格式咧，就每一次我哋要改動嗰個格式嘅時候咧，唔需要咧就用一個附屬法例嘅方式去處理。
咁亦都係等個管理局咧，可以有更大嘅彈性去處理呢啲嘅格式嘅事宜啦。咁噉，所以我哋喺第一誒第十條第一款同第二款嗰度咧，基本上我哋嘅改動咧就係將定名嘅格式咧，同埋誒即係個格式，我哋一定要講明要有嘅嘢，例如佢姓名啊、地址啊、資格呢啲嘢，我哋將佢。
佢個修訂嗰個安排咧，其實咧就係喺第四款第十條第四款嗰度講明嘅。咁其實咧就係委員會咧係可以指示秘書咧係點樣去除名嘅。呢個就係喺第十條第四款嗰度。噉我哋有個誒修訂咧，就喺第四誒第四款嗰度咧，就係如果咧符合以下描述嘅人。
咁另外就係該人已去世，咁呢個亦都係一啲誒字面上嘅改動。咁誒，另外咧就係我哋加咗一個新嘅誒B A第四款嗰度加一個新嘅B A，就係咧誒該人的註冊不再有效。咁其實呢一個改動咧，最主要就係因為我哋加咗一個新嘅誒誒誒有限度註冊啦，同。
咁另外咧，誒，我哋就誒刪除咗，就係話佢誒誒，就現現有第四款C嗰度咧，就話佢誒規定要持有個執業證明書，但係佢喺香港從事個專業，但係超過六個月就仍然未領取噉。咁其實誒呢一個咧，我哋將佢改。
改為咧，就係佢誒喺佢獲註冊之後嘅六個月內咧，佢冇去誒，即係即係誒取得呢個執業證明書，又或者喺佢執業證明書屆滿之後個六個月內，佢冇去取得呢個誒，再再再取得呢個執業嘅證明書噉。咁其實喺個實質嘅意義上係一樣。
咁另外就係喺醫嗰度咧。
法就係第十條第四款D嗰個咧，都可以無需要再再留翻，係可以刪除㗎啦噉。
咁另外就係誒誒，而家有嘅咧就係第四款D咧，就係目前並非在香港從事其專業的。
冇佢向秘書提供地址，咁呢個我哋都係誒作出一啲誒更正啦。咁而家誒即係將個電報或電報嗰個都刪除翻噉樣嘅。
清楚咧有個修訂係講清楚咧，就淨係咧即係呢一個可以將個名字加翻入去嗰個名冊嗰個安排咧，係淨係適用於正式註冊同埋臨時註冊嘅。
咁所以，如果佢個誒註冊認職嘅失效咧，其實我哋都覺得都冇需要話係喺呢一度再加翻一個，即係誒向個委員會申請重新列入個姓名呢個安排。咁呢個同我哋喺誒護士嗰個條例啊，啊依個條例，我哋都係有同樣嘅即係個安排喺度啦，噉。
咁呢個我哋都建議刪除嘅，因為其實我哋加咗個誒，我哋有個新誒C嗰個誒第四款C嗰個新嘅寫法啦。噉就係如果咧，我哋都係咁睇翻，就係話如果佢唔喺香港從事個專業咧，其實佢都唔會喺嗰六個月內佢都會去續領嗰個執業證明書啦。咁噉，所以我哋都覺得咧誒舊個寫。
我哋有啲改動嘅咁咧，就係誒佢我哋寫寫就話佢冇向委員會秘書提供一個誒可向佢送達委員會所有通知嘅香港地址噉。咁呢個我哋誒基本上我哋會有少少改動嘅字眼嘅改動噉，但係都係留翻低喺度嘅。咁但係就係一個香港嘅地址啦。佢如果佢冇誒提供一個噉樣嘅。
誒個地址噉，咁但係呢一度就喺E嗰度有少少改動啦。噉就係以往咧，咩叫做係冇提供一個地址咧？就係如果佢誒即係秘書向嗰個人註冊嘅人士，佢發出一個掛號信件噉，咁呢度亦都提到就話發出電報啦。噉就六個月內佢冇人確認嗰個誒掛號信或者電報，噉就當係冇。
好繼續噉，然之後咧喺誒第五嗰度咧誒，我我哋都誒有一個改動啦。咁咧就係誒誒將佢變成咧，就係話，如果即係呢個有個人士咧，佢因為喺呢一條即係第十條呢一度咧，佢個名字被除名啦，又或者佢因
因為第廿二條，廿二條講緊嘅咧就係一啲紀律程序，佢而被委員會除名咧，佢可以向委員會申請重新列入佢名冊，由委員會決定咧係咪批准喺誒，即係個誒，即係誒，即係將佢名字重新加入翻個註冊個名冊嗰度嘅。咁呢一度咧，我哋係講。
咁呢一度咧，因為其實我哋嘅原意咧係講到明咧第十條第五款咧係唔會適用喺個正式註冊同埋臨時註冊嗰度嘅。咁誒，其實即係呢一個咧，在理法律顧問都有誒提問到留意到啦，就係點解係唔會係誒包埋喺即係第十條第五款？點解唔適用於呢一？
個誒誒誒有限度註冊同埋暫時註冊咧噉，其實因為有限度註冊咧誒，如果嗰個人咧係因為係呢一條第十條，因為譬如話例如佢冇提供個地址啊，又或者佢唔喺誒，即係佢六個月內冇攞嗰個執業證明書啊噉，咁又或者佢因為一啲紀律程序而除咗名咧。
其實咧，佢嗰個誒有限度註冊咧已經即刻生已經即刻失效㗎啦。咁其實如果嗰個人咧要再誒即係再喺香港執業咧，佢咧要誒重新申請過嗰個有限度註冊嘅。咁所以誒，其實誒呢一個我哋啱啱講到第十三條誒十三A條咧，我哋都會再深入啲咁講講。
咁另外就係暫時註冊都係誒呢個第五款都係唔適用嘅。咁其實因為暫時註冊都係誒十四日嘅一個有效期啦。咁一陣間都會講到第十三B條嘅時候都會提到。咁所以如果佢真係因為呢個第十條或者第誒紀律程序而被除名咧，其實佢都係要重新。
申請過嗰個誒，即係誒重新加入，咁先至係適用誒，先至係可以即係將個名字重新加入翻嘅。咁或者我哋停一停噉樣啊。好啊，誒呢處誒，我想問一問咧嗰個誒restoration嘅程序，呢度冇講個程序有冇一個誒復牌聆訊等等嘅程序？
佢喺處嘅咧。
approval。
咁如果佢？
一個嘅整體個考慮噉樣嘅，係。
又係伸張，即係遞張紙入嚟就已經可以嘅咧。
即係所謂永久性啦，所謂永久性啦。咁咁喺嗰啲情況底下，係咪？
噉就誒呢度，因為你冇特別寫指明咧，係誒。
誒第張紙入嚟，你唔同意嘅時候，有冇一個誒聆訊嘅程序啊，或者上訴嘅機制？
reject啦嗰個the application，咁咁如果係噉嘅時候，即係呢個呢啲噉嘅conditions。
我咧嗰個委員會咧可以，誒subject any conditions considered appropriate就誒。
邊一類被應該話冇特別指明被除牌，有冇指明時限嘅人士？所以下一樣要問嘅就係噉，如果一個人佢被除名，而係冇指明時限。
填表啊，或者我請秘書講講個程序啊。誒誒，多謝主席。而家主要佢哋都係填翻張嗰個嘅表格，然之後填曬所有所需要嘅資料，跟住交嚟秘秘書處咧，我哋又再交畀委員會去做考慮噉樣嘅。咁所以都係嗰個委員會嗰個註冊小組去做。
誒多多謝主席。其實而家譬如我哋喺網頁嗰度咧，誒譬如以視光師為例咧，佢哋而家都係有一張係簡單嘅表格。的確，我哋係誒會見得到誒冇特別話去講話要幾耐，佢要誒誒即係即係話誒隔咗幾耐之前被除名就唔可以申請冇呢樣嘢。
嘅，噉我哋但係我哋的確咧就會有喺嗰個申請表格度咧，就要求佢填翻誒一般，譬如話誒續牌裏邊有所要求嘅時候，有譬如有佢其他其他地方有做幾多聆訊啊，或者其他地方有discipline啊犯罪記錄噉樣嘅，咁所以其實我哋都真誒係全部都係會處理噉樣。
嘅係，即係你係啊。秘書長，誒，正如秘書所講啦，而家嗰個做法似乎就係一個行政上嘅安排。咁喺法律嗰個框架嗰度就冇一個特別嘅誒誒提述嘅。咁現時嘅法例嚟講都係噉樣嘅。我走去翻去再誒檢視一下，睇下有冇需要都參考翻，好似其他。
啊！誒，類似嘅醫療專業嗰個誒委員會，佢哋處理呢一啲復即係誒restoration嗰個嘅安排，咁有冇需要有翻個法例上嘅一個誒規定咯？我哋翻去再誒睇一睇，然後再答翻委員會。好啊，唔該曬。呢個都係喺第subsection五嗰處咧，就誒特別提到。
好，我哋繼續啦。
咁誒，再落去咧就係喺誒零零一七頁，繼續落去咧就係講誒第十條第六款嘅。
講到第十三B條嘅時候都會提到嘅，其實佢嗰個誒有效期咧就係十四日嘅啫，咁即係誒。
回撥呢個會嘅係冇錯係，都係回。即係呢個等於就係佢impose一啲condition。係係冇錯嘅，但冇問題。
期專業從事，因為似乎係一個長時間，或者係咪淨係噉樣？我想理解翻個個個個個程序，因為我唔自己我都唔係好熟嗰個登記嘅程序，唔該。
係唔係就等於一個委員會係impose咗啲conditions？如果係嘅時候，咁又會唔會話呢啲condition係寫喺嗰個誒誒certificate registration上邊？
係誒刪除咗個原因啦。咁頭先我哋都簡單講過，就係話如果佢冇喺六個月內佢領取嗰個誒執業證明書咧，佢註冊已經失效。咁所以我哋都覺得可以刪除翻。咁所以我呢個即係誒即係即係誒簡單再講翻誒我哋回答翻在法律顧問嗰個提問嘅噉。
誒，我我或者我翻翻去求先第四款嗰度咧，就係誒，即係助理法律顧問都有個提問嘅，噉就係關於喺誒，就係誒誒，我哋將原有第十條第四款D嗰度咧，我哋將嗰個話並非在香港從事執業嗰個即係。
咁呢一個咧就係話咧，誒如果要誒即係嗰個誒查閲個註冊名冊咧，咁誒佢就可以即係誒喺個辦公時間內噉就去誒向委員會秘書申請啦噉。咁呢度我哋有個改動咧，就係加翻就係話嗰個查閲嗰個註冊名冊咧，就係唔包嗰個暫時註冊嗰方面。
嗰個註冊名冊嘅，咁誒其實呢一個即係誒即係誒都同嗰個誒護士啊同埋牙醫，我哋舊年個修訂嘅條例嗰個安排都係相同啦。咁咁其實呢一度在你法律顧問都有問到，就係點解我哋會有噉樣嘅安排啦？咁咁其實就暫時註冊咧，其實因為誒我哋一陣間。
佢個公眾咧，其實咧都唔係話即係誒，主要唔係對誒嗰個臨牀嘅治療嘅服務，而係佢係一個即係交流啊，一個學術嘅一個工作啦。咁噉，所以誒，我我哋覺得嗰個需要咧就唔係即係咁大嘅，即係其實佢都係誒都會係有個名冊喺度，秘書依然都會就住嗰個暫時。
註冊有一個名冊喺度，咁但係咧，即係如果公眾人士真係有需要，可以向嗰個備輸處查閲。咁但係就無需要喺呢一個條例嗰度再講到明，就話即係將暫時註冊都擺埋落去噉樣咯。好，啊容海欣議，我想問誒section四嘅，咁頭先其實都有講過嘅，即係目前並非在香港從
時期專業的咁嗰個係刪除咗嘅D嗰度，咁誒似乎就係你哋想想講話C就係代替咗而家個D啊嘛。冇錯。咁但係我睇翻文字，譬如如果我因為我唔知而家取得執業證明書嗰個內容係點，係咪話要誒聲明自己係一定係只在香港執業，即係我唔知有冇啦。
咁如果冇嘅話，我點樣係知道佢只在或者係係咪你你原先D嗰度係淨係喺香港執業，定係咩叫目目前並非在香港從事其專業？如果我同時間兩個地方出邊，我又喺加拿大，又喺香港，即係我我哋大律師都有好多人喺香港，又同時間喺其他。
國家嘅咁算噉，我想知道翻原本啲嗰個原意係咪話佢淨係喺香港執業，定係誒喺註冊嗰個期佢係符佢係誒符合咗誒登記成為或者註冊一個專專職嘅誒誒輔助醫療嘅人士或者專職嘅人士。
噉就可以係符合，所以你而家就刪除咗。並非在香港從事其專業，我想知道個個誒十set邊個大啲啊？即係係咪包括埋而家你話我註冊的時候誒在香港執業就得啦，就唔需要係你話咩？並非在香港從事。
換啦。
演嘅經驗啊噉樣嘅，咁其實呢個一直都有嘅喺第廿九條嗰度。咁而家咧，其實就一啲已經管理局已經即係誒。
文號其實，如果佢係註冊註冊咗嘅，都係可以係誒視乎，即係視為繼續執業噉樣，係咪？冇錯，唔該曬。唔該曬，我哋繼續啊。
噉樣嘅理解啦，咁咁同埋羅馬數字二咧，就係話有一啲誒，即係誒任何該等學位啊、文憑或者文件，具誒具備同埋具備個定名經驗嘅人嘅。
即係呢啲委，即係已經係承認咗嘅一啲學歷啊、一啲資格咧，其實就喺每一個專業佢個附例嗰度咧就列出嚟嘅。咁誒，其實就譬如話喺誒，即係誒誒，即係誒誒。
咁誒呢個就係講緊第十條嗰個改動啦。咁跟住落嚟咧就係誒請議員睇誒標明文本第零零一八頁，噉就係講第十二條，我哋就關於嗰個具備註冊資格的人嗰個改動嘅。
咁誒，其實呢一度咧，誒係講緊咩嘢咧？其實呢個誒A呢一part咧，其實係講緊咧一啲咧誒管理局承認嘅一啲本地嘅資歷嘅。咁其實咧誒，我哋應該要睇翻咧同一時間要睇翻咧嘅就係呢條條例嘅第廿九條一B嘅E嗰度嘅。
好，李司長，誒，阿議員，你講得其實你嗰個理解係啱。其實我哋咧，誒，或者我講講啦，就係我哋呢個D呢一度咧，其實個原意咧唔係想話講話誒，即係嗰個人士咧，佢係咪喺香港執業啊？定係邊一度？其實個原意咧係話咧，如果嗰個人咧，佢已經係離開咗香港啦，佢已經唔再喺香港即係執。
業啦，佢其實基本上佢已經誒，即係唔會再喺香港從事呢個專業咧。噉我哋就即係一一直以嚟個理解嗰個嗰個原意咧，其實呢個D咧就係想噉樣講嘅，就話如果佢唔喺香港執業，噉我哋就當然可以將佢除名啦。咁噉，所以我哋咧其實就覺得咧呢一個係有一個唔清楚嘅地方。
其實我哋唔係想管咧，佢喺香港執業啊，定係佢喺第二度地方執業啊？呢個唔係個重點咯，而係個重點就係話佢已經唔再喺香港執業啦。咁所以，我哋如果將佢改做C咧，就話如果佢已經要要攞呢個註冊執業證明書，但係佢六個月佢都冇攞到，咁基本上即係話佢唔係喺香港執業啦。咁其實我哋。
就即係覺得呢一個係一個更加清楚啲嘅講法，咁所以我哋就用呢個方法去取代咗佢噉樣咯。主席，我而家明即係而家係我哋唔係話，即係就算佢移咗民，佢就算係誒符合咗登記註冊嗰個程序咧，佢都可以係係繼續響留名嘅噉樣。即係我哋都係想誒留住啲人才㗎嘛，即係無論佢移咗。
咁呢一度咧，誒，其實咧最主要咧第十二條咧，我哋都係想誒呢一個重點咧，其實就係講翻咧有啲咩人佢係可以有嗰個即係誒喺香港有一個誒管理局去承認佢係一個專職醫療業人員個資歷咧噉樣。咁第十二條咧，其實佢個承認佢嗰個資。
力咧其實係適用於咧呢一個正式註冊同埋係誒即係誒正式註冊嘅，咁誒臨時註冊我哋一陣間都會提到啦。咁但係呢個係講緊即係個正式註冊嗰個誒資歷啦，咁咁所以我哋就住第十二條嗰個標題，我哋都有個改動啦。咁咁跟住落嚟，我首先講講第十二條第一款。
咁第十二條第一款咧，其實咧誒誒，佢而家咧，我哋都係講就係話咧，喺符合本條例嘅規定之下咧，以下嘅人有個誒註冊嘅資格。咁咧就係誒第一款A就有羅馬數字一同二嘅。咁第一羅馬數字一咧就係講緊話有定名嘅駐歐當局或者。
由委員會發出嘅定名學位文憑或其他文件，其實呢一度咧誒應該要噉樣理解咧，就係話係由定名嘅主考當局發出嘅定名學位或者文件，或者係由委員會發出嘅定名學位或者誒佢個文件噉樣嘅。咁所以其實咧呢個係誒呢個羅馬數字一呢一個咧，應該係。
咁其實而家咧，誒廿九條一B二呢一度咧，其實係有講到就係話咧，如果即係醫務衞生局局長批准咧，管理局咧係可以直訂立定立一個規例咧，規定為咗即係呢一個十二誒第十二條第一款A而定名嘅一啲學位啊，一啲文。
一陣間都會再講到啦。咁但係其實簡單嚟講咧，就係話咧，如果佢誒。
但係咧，我哋係即係因為要修改附屬法例啦，咁呢個係需時嘅工作啦。噉我哋喺未。
即係公佈一啲誒承認嘅一啲學位、一啲課程啊等等噉樣啦。其實誒，我我都喺呢度再講多一次咧。其實誒。
望咧就係喺呢個修例之後咧，我哋希望可以做到嘅嘢就係管理局係可以用憲報刊登嘅方式咧，去公佈一啲已經承認咗嘅一啲學位、一啲課程噉樣嘅。咁但係誒，我都要喺度講翻啦，以往咧。
已經係做咗好多呢課程嘅評審，譬如話係誒已經有成八個嘅課程啦。咁譬如話就住誒醫務化驗、誒醫療化驗科學啊、專職誒誒醫誒職業醫療學啊等等呢一啲嘅課程咧，其實已經做咗一啲嘅評審㗎啦。咁誒。
業務法驗師嗰個條例啦，就係喺即係嗰個即係附屬法例A嗰度咧，佢喺第四條咧就講到明，就話個註冊資格係咩嘢噉樣。咁其實都列得好詳細嘅，就譬如話係誒每邊一間大學發出嘅一啲證書啊，或者佢一啲學位啊，一啲學士學位啊等等噉樣啦。咁咁其實咧誒。
而家嘅做法咧，就係要喺個附例嗰度全部列出嚟嘅。咁同埋咧，而家個現行嘅安排咧，係要譬如話通過咗個管理局嗰個評審個課程咧，先至可以咧係成為咗呢個第十二條第一款A佢下面嘅指定指明嘅課程。咁實際上執行起上嚟咧，其實就誒係個管理局要。
承認嘅時候咧，係由管理局就去諮詢個委員會，咁去做呢個嘅誒，即係個承認嘅安排啦。咁咁誒，其實咧就誒，我我哋即係而誒，而家我哋改咗嘅條例咧，應該睇翻第廿九條一B誒E嗰度咧，其實我哋有個修訂嘅。咁其實咧就誒，我哋。
我誒即係按即係管理局咧，係可以按呢個誒即係誒即係個註冊經驗啊，或註冊誒嘅人嘅即係嘅經資歷同埋經驗咧，將嗰啲人士咧指明佢擺入喺名冊嘅唔同嘅部分。咁另外咧就係再改改到咧就係第廿九條一C款咧。
係講到就係話咧，呢一啲嘅規例咧，即係誒管理局訂立嘅一啲規例咧，係可以賦權管理局，直憲報刊登嘅公告，指明佢係施行呢個第十二條誒第一款A羅馬數字一佢所需嘅資格同埋經驗。其實咧誒呢一度唔好意思，其實。
誒，即係講得比較複雜少少咧。其實我哋嘅原意咧，就係而家嘅做法咧，其實係比較係一啲累進嘅安排嚟嘅。即係如果承認咗一啲學位啊、一啲課程啊、一啲文憑啦等等咧，全部咧都要經過一個誒修訂附屬法例嘅方式，然後管管理局啊，佢承認咗啊，佢諮詢咗。
個顧委員會佢承認咗嗰個課程啊，等等噉。然後咧，我哋要修例咧，要透過修改附屬法例嘅方式咧，先至可以咧用十二一A呢一個方法咧去定明咗，將佢擺落去嘅。咁但係咧誒，其實而家咧即係而家呢啲比較誒誒，即係專職醫療業嘅課程咧，其實。
就誒都已經即係好多㗎啦，其實都已經即係誒嗰個課程同埋嗰個需求越嚟越多啦噉，咁所以誒我我哋即係以往咧，即係即係繼續用呢個噉樣嘅即係修改附屬法例嘅方式去做咧，其實都係比較誒累贅啦噉，咁誒但係誒我哋係希望。
係由管理局咧，誒，即係去去做呢個噉樣嘅，即係修例啊，同埋去公佈呢樣嘢。咁日後咧，其實都係嘅，其實都係冇變道嘅。咁但係喺嗰個最大嘅改變咧，就係我哋以往要用個修例嘅方式，要用一個修改附屬法例嘅方式，先至可以將呢一啲嘅誒。
過程啊！呢啲學位去修改，但係咧，以後咧就係用欠報刊登嘅方式咧，就可以做到呢樣嘢啦。咁誒，或者我喺度再再講講咧，其實助理法律顧問咧都有提到喺呢一個呢一條嗰度咧都有提提留意到嘅。咁其實都係問翻就係話咧，點解我哋用一個噉樣欠報刊登嘅方式咧就可以去？
因為咧，實在係咧，過去嗰十幾年咧，我哋即係個專職醫療業嗰個需求咧，係增加咗好多。咁同埋，所所以咧，好多嗰啲院校咧，佢誒即係已經開辦咗好多嘅一啲課程咧，啲專業培訓課程咧，係畀個管理局去做一個誒評審啊，等等啦。咁咁其實咧，管理局一直以嚟咧，近呢幾年咧。
係即係已經承認咗嘅課程，我哋係列出曬嘅。咁所以，我哋希望咧係即係誒。
我我想問問就係啊羅馬數字一嗰度啦，而家新舊嗰個咧就係prescribe個。
誒prescribed by board咧，而家咧就係council，即係將嗰個誒權力似乎係上移咗，由委員會上移咗去局嗰處。誒，想問下有冇咩特別嘅原因係轉移咗嗰個權力嘅啫？
個當局咧，其實都係嗰個誒誒管理局嘅，咁所以係唔係話由個委員會即係而誒誒改咗做一個管理局去做呢個定名嘅工作咯，啊？
我哋完成埋呢個誒section十二啦，係好好啊。咁誒，我繼續落去咧，就係講緊第十二條第一款B嗰度嘅。咁頭先咧誒，我哋都提過咧，就係話誒。
就正正經經就寫翻，就由管理局認可嘅課程，而呢一個認可嘅程序咧，就唔需要每一次都要透過個附屬法例嘅形式去做咯。唔該曬，好唔該曬，噉我哋繼續啊。
修改到呢個附屬法例之前咧，其實我哋一陣間都會講到，我哋係用十二條一B嗰個方法咧去承認佢哋嘅。咁但係呢一個咧係誒冇冇呢個係比較冇咁清楚嘅方法去做啦。噉我哋希望係誒可以用一個，如果用十二一A咧係一個比較清晰啲嘅，係列出曬嚟。
如果我哋再誒，即係係可以，如果繼續要用呢個附屬法例嘅方式去指明一啲培訓課程咧，其實係一個比較誒，即係費時失時嘅做法。噉我哋希望係理順翻，即係而家十二條第一款A呢一個嘅認可嘅程序，係容許管理局咧係用憲報刊登嘅方式去將一啲已經呈現咗。
嗰個資格啊等等咧，係列出嚟，咁咧就係取代就話以往要修改附屬法例呢個做法。咁其實呢一個嘅做法咧，誒，我哋喺近期我哋修改呢一個誒護士啊牙醫嘅條例嘅時候咧，其實我哋都有用同樣嘅方法去做嘅。咁譬如話誒，我哋喺舊年修改呢一個誒護士。
嘅條例，即係誒誒第誒一百六十四A章嘅時候咧，我哋就住嗰個登記護士啊、註冊護士，即係我哋都有一啲相誒類似嘅改動噉樣咯。咁所以我哋呢個係一個誒誒即係精簡流程嘅一個方法。咁或者我我請係秘書長再作個補充嚇。係，sorry，係。
誒嗱，其實誒，我我再講誒，我再簡單講講咧。其實咧，誒呢一度咧，佢係講緊話係誒，即係唔係由委員會去即係誒定明一啲學位嘅。其實咧，誒呢一個佢寫法咧，比較有少少即係誒唔係太清楚。如果我哋睇翻中文個寫法咧，其實係由咧即係。
誒定名嘅主考當局發出嘅定名學位或者文憑等等，又或者係由委員會發出嘅定名學位文憑等等噉。呢啲定名嘅學位文憑咧，以往其實一直咧都係由管理局去定名嘅，即係但係當然咧喺嗰個實際上執行起上嚟咧，佢管理局要定名嘅時候咧，其實佢會。
諮詢個委員會啦，但係其實咧，佢係一直以嚟咧都係話係由定名嘅中央當局發出嘅定名學位等等，咁又或者係由委員會發出嘅定名學位文憑等等噉。咁所以其實咧，誒以往我哋都係由管理局去定名呢一啲嘅做法，噉我哋改咗例之後咧，其實嗰個誒誒嗰。
主席，呢個少少資料補充，我哋理解咧，當時呢條條文佢點解寫到咁複雜咧？係因為當時立法嘅時候咧，其實有部分嗰啲課程咧係由嗰個誒委員會佢相關嗰啲博佢哋去誒提供嘅，咁所以就所以當時嗰個立法嘅原意。
咧，其實就係講緊由管理局佢認可嘅課程，或者係由誒委員會佢誒，即係作為一個培訓機構佢提供嘅呢一啲嘅課程。咁所以就有個咁混亂嘅情況。我哋就發現咧，即係頭先同事解釋好詳細啦，就係因為經過咗咁多年咧，而家呢一個噉樣嘅。
寫法咧，而家其實我哋嗰啲委員會咧，其實就冇自己提供課程嘅，咁所以咧，而家嗰個而家個條文嗰個寫法咧，就好似引起好多混亂啦。變咗我哋去承認一啲本地嘅培訓課程嘅時候咧，都好似有啲唔係好清晰，究竟嗰個法律依據咧係邊一樣噉，所以我哋就索性將佢咧。
頭先講緊嘅B同C其實都冇改動到嘅，不過係即係為咗完整性咧，噉我都順便都喺度講埋噉樣啦。
個擺翻喺嗰個誒名冊某一個部分嗰度咁解嘅，咁但係我哋係即係將呢度係講翻清楚啦，就係。
份啦，咁咁而該人嘅註冊申請要根據誒，即係第十三條第二款獲得批准方可噉，咁誒其實呢一個咧。
咁誒，其實跟住落嚟咧有改動嘅咧，就會係喺零零一九頁就係就住第十二條一A款嗰度咧。噉我哋有個改動嘅。
咁呢個我哋我哋去講到嗰啲專業嘅符例嘅時候咧，我哋都會提到。咁但係呢一個就係嗰個誒喺嗰個註冊名冊嗰度分部分嗰個原意。咁誒。
嗰個人係有個具備註冊資格嘅噉，咁喺決定嘅時候係咪承認嘅時候咧，係可以諮詢委員會噉。咁呢一個我哋冇變到嘅，咁但係呢一個係另一個即係承認一啲誒學歷嘅一啲資格一個途徑啦噉。
我哋喺十二一A嗰個誒，即係話要即係而家要用一個修改附屬法例嘅程序。我哋係未做到之前咧，其實我哋一直都係用十二一B嘅方法去承認嘅。所以其實十二一B咧，其實都係另一個承認一啲誒資格嘅一個途徑嚟嘅。咁但係其實十二一B咧，佢
嘅原意咧唔係噉樣嘅，其實十二一B嘅原意咧係攞嚟承認一啲咧係海外嘅一啲資歷嘅。咁其實佢寫法就係話咧，持有由任何主考當局即係發出嘅一啲學位文憑啊，又或者係即係佢係由誒呢啲學位文憑係管理局不時承認連誒同埋連同一啲經驗係承認佢係足夠嗰。
咁另外就係誒十二誒第一款C咧，其實咧就係講緊就話喺某個專業適用嘅生效日期正從事呢個專業嘅人士。咁其實呢一個咧就係講緊即係一啲誒誒臨時註冊嗰啲嘅情況啦。咁咁誒正間，我哋講到臨時註冊嗰個條文嘅時候，我哋都會提到咁咁誒。
咁誒，其實咧就係誒，我哋喺呢一度咧就有個改動咧，就係話越誒誒越管理局咧喺嗰個誒承認咗個學位，即係嗰個學歷之後咧，佢係要決定咧，即係就即係對嗰啲誒誒，其實頭先講緊B同C嗰度啦，佢係因為B同。
C第一款B同C佢具備個註冊資格嘅嘅人士咧，其實管理局咧係要誒將決定咧要將嗰啲人咧擺喺個註冊名冊嘅某一個部分嗰度嘅，咁咧但係就係誒誒誒就講到就話並非第十五誒十五條第八款所提述嘅部。
或者學少少背景嘅資料啦。其實而家咧，每一個專業嘅註冊名冊咧，其實都有分唔同嘅部分嘅。咁其實個分部分嗰個原意咧，就係話咧，就住唔同嘅資歷咧，佢會有一啲誒唔同嘅部分啦。咁可能有一啲係學位嘅課程，噉佢可能喺某一個部分；有一啲可能係一啲文憑嘅課程，噉佢係會喺擺喺另一某一個部分。
咁同埋誒，如果係學位再加上某一啲經驗嘅，佢可以係擺一個部分，佢係可以有有個資格去誒監管某一另外一啲部分嘅人士去即係執誒執業嘅時候，佢可以去做一個監管嘅角色啦。咁咁有一啲人就係必須要得到監管，佢先至可以從事個專業噉。
其實咧，我哋喺呢一度嘅修改咧，就係話咧，我哋係加咗第十三A第六款、第十三B第七款、第十五條、誒第八款。咁第十三A咧，其實講緊有限度註冊；第十三B咧，係講緊暫時註冊；第十五條係講緊臨時註冊。
即係其實簡單嚟講咧，就係話除咗其實喺呢一度A呢一個改動咧，就係話除咗有限度註冊、暫時註冊同埋臨時註冊呢啲人以外咧，如果佢係因為頭先上述講緊第十二條第一款B同C，佢得到一個註冊資格嘅話咧。
其實管理局咧都依然係要將佢擺喺決定要做一個決定，要將佢擺喺嗰個註冊名冊嘅某一個部分嗰度嘅。咁呢個係將嗰個講翻清楚，就係話十三誒十二誒十二條第一款B同C咧，其實佢嗰個承認嗰個資格，但係咧管理局係要將佢擺翻喺嗰。
哦。
三開始啦，咁誒。
佢將佢名擺喺即係嗰個誒名冊嗰度嘅。
其實佢個提問就係話咧，第十二條第二款咧，其實應該唔係淨係適用於誒。
根據個條文第廿七條咧，嗰個誒罰款咧就係第二第二級罰款，同埋監禁兩年。咁誒呢一度咧誒，我都講講助理法律顧問咧，其實係有一個誒提問嘅咁誒。
跟住我哋係其他事項，咁其他事項就下次會議時間。下次會議時間係二零二五年嘅六月三日星期二下晝四點半至六點半，咁請各位委員到時準時出席啦。啊，多謝大家。噉我今日宣佈，宣佈今日散會。
誒誒有臨時誒誒有限度註冊、暫時註冊同埋臨時註冊咧，其實佢嗰個誒唔係唔包嘅。咁其實誒亦都要要再講講啦，就係其實臨誒有限度註冊、暫時註冊同臨時註冊咧，其實我哋誒喺講到嗰啲誒專業個負例嘅時候，我哋都會提到佢哋。
係誒，我哋喎一個附例嗰度講到明咧，呢幾個註冊途徑嘅人士咧，佢哋係有一個另外嘅喺嗰個註冊個名冊嗰度咧，係有一個部分係特別係擠佢哋個名嘅。咁所以我哋點解就會將呢一度咧，將佢哋即係寫翻出嚟，就話唔係唔包喺呢一度咁解咯。噉我哋我哋誒，我希望完成埋。
係誒section二噉嘅時間限誒關係，我現場今日會議五分鐘，好，多多謝主席。咁誒，所以就係誒一A款B咧，就係話咧誒誒個管理局咧，如果佢就要向個秘書發出個指示啦，就係話將佢嗰個誒註冊咗有資格註冊嘅人。
咁誒第十二條第二款就喺零零一九頁第二款嗰度咧，就係話如果任何人故意令到佢或者其他人即係藉住即係一啲誒虛假嘅一啲陳述啊、啲有欺詐成分嘅聲明啊、申述等等獲得個註冊咧，就即屬即屬犯罪嘅。咁呢一度其實。
正式註冊嘅係咪噉樣啦？咁其實我哋個答覆咧係正確嘅呢個理解。其實我哋十二條第二款咧呢一個話藉欺詐而得到呢個註冊呢個呢個呢個誒嘅即係嘅offence咧，其實係適用於正式註冊、有限度註冊、暫時註冊同埋臨時註冊所有嘅咁誒。
所以我哋都誒同意法助理法律顧問嗰個誒嗰個observation啦，就係其實呢個第十二條第二款咧，係值得咧將佢擺喺一個特別嘅一個條文嗰度咧擺出嚟，更加清楚就係等大家即係等所有睇呢個條文嘅人都知道咧，呢一個第十二條第二款咧係適用曬所有嘅註冊嘅途徑嘅。
咁所以，我哋同意在你誒誒法律顧問嗰個誒誒嗰個觀察啦。噉，所以我哋都會考慮喺呢一度提出一個修正案。噉，我哋會想將佢講得更加清楚少少噉樣嘅。咁或者喺呢度停一停咁嚇。好誒，OK，好多謝大家。咁今日咧就我哋去到呢一個位置咧，我哋下次就由第section十。