委員唔安。
將整體編制控制喺唔高過二零二一年三月底嘅水平，即係大約九萬六千個職位。
要求嘅撥款咧，唔會超過執行核准政策所需嘅款項。我想提醒大家咧，所有問題都必須直接同開支預算啊有關。請議員提問之前咧，引述翻書面答覆最右上角嘅答覆編號。
如果議員咧未能夠喺會議上咧係跟進政府嘅書面答覆嘅話咧，可以書面提出補充嘅問題，並喺今天晚上七時之前咧交翻畀秘書處。誒，補充問題咧只限跟進政府當局嘅書面答覆嘅啫。
噉，我現在咧就宣佈已經有足夠嘅法定人數咧，係財委會今日下晝嘅特別會議啊。現在開始，今日嘅會議咧係分四個環節舉行，直到下午嘅六點半。特別會議嘅目的咧係審議政府二零二五至二六年財政年度嘅開支預算，確保所要。
現在開始咧，有關公務員事務嘅環節，我哋歡迎公務員事務局楊何培恩局長同佢嘅同事出席今日嘅會議。我會先請局長咧係作簡介，隨後議員咧可以提問。有意發言嘅議員咧，而家可以按下要求發言嘅按鈕。噉，我現在咧請局長咧。
先作簡介，唔該，局長。好啊，多謝主席。誒，就二零二五二六年度嘅開支預算草案中，與公務員事務相關嘅事宜，我主要介紹以下幾點。首先咧，係公務員編制。我哋自從二零二一至至二二年度起推行公務員編制零增長政策。
經過政策局同埋部門嘅共同努力之下咧，公務員嘅整體編制每年都係有減少嘅。預計至到二零二六年三月三十一號，公務員整體編制將會下降到大約十九萬三千個職位，即係累計減少大概三千個職位。
公務員動身安排喺二零二五年四月一號生效。
嘅編制喺本屆政府任期內將會被削減大約一萬個職位。
節省嘅資源亦都會納入財經事務及副務局資源效率優化計劃底下，部門喺該年度需要節省嘅百分之二嘅經常開支裏面。
另外，政府喺預算案提出，二零二五至二六年度所有行政、立法、司法機關同埋區議會全體人員一自動身，其中包括全體公務員。
前提下，通過檢討所有職位嘅必要性，對工作進行整合、重定優次，從而優化人手安排，其中包括有員工在位同埋有空缺嘅職位。
為咗更有效咁善用人力資源，我哋會進一步精簡公務員編制。喺二零二六至二七同埋二零二七至二八年度，每年分別按上一個財政年度嘅編制縮減公務員編制百分之二。預計至到二零二七年四月一號，公務員整體嘅
我理解最近有一啲關於公務員編制嘅關注，當中有部分意見認為現時大約有一成嘅職位空缺率，直接削減就可以節省更加多嘅開支。我希望藉呢個機會解説一下預算案提出縮減公務員編制係喺維持公共服務效率嘅前。
但係呢個唔代表將所有空缺職位都削減就可以直接達到目的。對於對公共服務有需要嘅職位，我哋需要繼續保留同埋進行招聘，例如航空交通控制主任、消防隊長等等。有員工在位嘅職位，亦都並非唔可以，亦都並唔係唔可以。
優質嘅公共服務。
至到呢度為止，歡迎議員提問。
削減，通過調職同埋將員工重新分配部門，就可以刪減職位。
其中由醫管局提供嘅部分已經包括喺整體醫療、整體醫管局嘅撥款內。
同時，我哋亦都預留咗大約十七億六千六百萬元撥款，用嚟支付未能夠完全預計嘅發還醫療費用嘅開支。
更好咁利用大數據同埋人工智能革新公共服務，並為公務員並為部門員工安排適切嘅培訓。
學院將會推出喺施政報告提出嘅政府治理人才培育計劃，為政府培養擁有宏觀視野同埋專業領導能力嘅管治人才。
至於有關公務員嘅醫療同埋牙科福利，我哋會繼續履行政府作為僱主喺僱傭合約下嘅責任，向在職公務員、領取退休金人員同埋其他合資格人士提供醫療福利。
第二點，我想講嘅係有關公務員培訓。公務員學院會繼續推展各項強化公務員治理能力嘅工作。二零二五至二六年度相關嘅開支預算大約係二億五千五百萬。
就衞生署提供嘅公務員診所服務同埋牙科服務，包括透過私營牙科診所提供洗牙服務嘅先導計劃，同埋到深圳醫療機構接受指定牙科服務嘅試點計劃，撥款係大概十一億五千八百萬。
事實上，現時政府嘅工作係不斷增加嘅，喺同一時間要削減開支同埋減少公務員編制，部門需要一定力度上嘅規劃。但係呢個亦都係一個好好嘅機會，推動部門以破局、創新思維，進一步提速提效。政府亦都會繼續透。
個管理措施同埋數碼化喺部門間推動重定工作優次、內部之誒內部調配、精簡程序同埋應用科技，以優化公務員人力資源嘅運用同埋提升效率，讓我哋喺進一步精簡公務員隊伍嘅同時，可以繼續為市民提供優。
另外，學院亦都會喺公務員領導培訓中持續加強科技應用嘅元素，讓部門領導人員掌握科技發展對公共政策制定同埋執行嘅影響，裝備佢哋負起領導責任，帶領部門善用科技，包括優化部門資訊科技系統。
公務員事務局會繼續推進各項政策同埋措施，例如強化公務員培訓、推展與大灣區同埋其他內地城市嘅公務員交流項目，進一步優化公務員紀律機制，推行公務員牙科服務嘅兩項先導計劃，以及向政府僱員提供育兒假等等。主席，我介紹。
好唔該，局長咁誒，而家有十七位同事撳咗掣排隊嘅。噉我讀一讀個秩序，大家留意一下。第一位林振聲議員、盧偉國議員、顏文宇議員、黎棟國議員、簡慧敏議員、周文廣議員、狄志遠議員、林林議員、樑子榮議員。
郭偉強議員、陳勇議員、陳學峯議員、李振強議員、周小松議員、蘇長榮議員、葉劉淑儀議員同埋最後一位洪文議員嘅好四分鐘連問連答，我都會掌握好時間。唔該，第一位誒，林振聲議員，唔該，好多謝主席。噉我想問咧，就係。
多謝主席，我問嘅問題咧係同呢個答覆編號C.S.B.零七三有關嘅。
就唔係咧，即係AI只係一個口號，或者有啲部門咧就係為AI而AI，係真係公務員事務局有個監察嘅作用，確保到呢啲部門咧係嗰個AI咧係真係有成效嘅嚇。多謝主席。
c s b零一一嘅就係問到咧一啲受限制嘅職位，噉就估計係一啲誒非常之過時嘅職位啦嚇。打字員都不特止，仲要有打字督導嘅噉啊。有四個編制，但係咧就係冇實際嘅人手嘅。咁公務員事務局咧就成日都話即係呼。
呼籲一啲部門咧去取消呢啲編制，噉啊，但係點解取消咗咁耐都取消唔到咧？咁會唔會係嗰個部門咧又想留翻個編制啊，攞一啲資源，但係佢實際咧又唔係去請人嘅，噉啊變咗咧就浪費咗呢啲資源。咁反而有啲嘅部門咧，即係譬如依家咁多法。
嚟通過噉，究竟食環署執法人員夠唔夠咧？嚇，或者救生員嘅服務啊，可唔可以維持咧？嚇，咁呢啲咧可能有啲編制咧又唔夠人，咁即係影響到嗰個公共服務。咁所以咧，即係點樣確保嗰啲編制咧係真係唔會錯配，係可以維持？
遲到嗰個公共服務又唔會浪費噉，所以呢啲受限制嘅職位咧，誒政府可唔可以咧就唔係話有財赤嘅時候咧先至拎出嚟檢討啊？譬如話應該每三年咧都檢視下呢啲受限制嘅職位，睇下有冇啲職位咧係可以加入。
去誒呢個受限制職位嗰度，而又決定咗係要取消嘅咧，就一定要叫啲部門去取消咧嚇。咁呢個第一個誒咁第二咧，好快問埋嗰個就另外一條咧，就係C.S.B.零一三就問到咧，就有幾多個部門咧係推行咗科技啊，應用咗A。
A.I.之後咧，係可以慳到啲人力，以致咧係實施呢個五天工作周嘅。咁個答覆咧就只有勞工處一個啫，嚇，其他咧就冇備存資料嘅。咁所以其他冇備存資料咧，其實究竟係失敗咗啊？即係佢哋用咗呢啲科技咧，都唔能夠咧係。
開源節流啦，唔能夠簡省到程序啦，又唔能夠即係慳到一啲嘅誒資源。咁其實即係公務員事務局咧，即係有冇辦法係可以監察到呢啲部門，即係佢應用科技嘅時候咧，係真係可以誒精簡到嗰個程序啊？
好唔該，係局長兩方面嘅問題，受限制職位嘅編制同埋係咪用咗A I都慳唔到人手？唔該，好啊，多謝主席。其實受限制職位咧，我哋誒已經係啊對佢哋嘅啊誒招聘啦同埋晉升咧，我哋有嚴格嘅控制嘅，除非得到公務員事務局嘅批准，如果唔係佢哋唔可以進行招聘啦。
唔可以填翻嗰啲位咧，亦都唔可唔可以進行晉升啦。噉樣咁誒，譬如剛才舉嘅例子，打字員咧，其實而家剩翻嘅打字員咧，已經唔係做緊傳統打字員嘅工作，唔係對住個打字機打字嘅。佢哋係喺誒一啲部門裏邊咧，誒主要係做一啲輸入一啲誒誒數據嘅工作嘅。咁而都。
當然都係用緊一啲誒電腦軟件啦，用緊用緊一啲文字處理嘅軟件去做呢個輸入嘅工作啦。咁咁而期間咧，亦都喺咁多年咧，我哋亦都有將超過二千個嘅打字員咧，係將佢轉咗去做文書職係嘅。噉我哋一路都有處理呢個問題，而嗰啲編制有喺度，但係數目已經係零嘅。
嘅嗰啲誒誒受限制職位咧，我亦都要求咧，我哋而家誒每一每二零二六至二七、二零二七至二八每年減兩個percent嘅嘅編制咧，我哋亦都要佢哋咧首先係減咗呢啲先嘅，咁所以呢啲會喺好快咧就會減咗㗎啦。咁喺一啲完全冇編制，亦都冇。
流失率嘅狀況噉啊，發覺咧個答案之中咧個流失率咧，其實都唔低嘅。真係最低嗰個咧，誒都有誒高熱處啦，都有百分之二點三。而最高嗰個咧就係規劃處咧個流失率係百分之六點一嘅。
啊！誒，實際原額嘅嘅一啲呢啲受限制嘅，即係咧，我哋都會嚟立法會去取消佢嘅。另一個，我好快答一答咧，其實就誒，亦好多部門都有誒用人工智能嘅誒，亦都慳到人嘅。例如好似誒誒誒呢個統計處噉樣樣啦，佢哋用啊人工智
智能嘅模型協助編制貿易統計數據咧，其實係人力係減少咗四成嘅。不過有關嘅人力咧，就唔係做咗唔天工作周，佢哋已經行緊唔天工作周㗎啦。佢哋就分配咗去做另外一啲新嘅工作噉。咁有好多部門都係誒有同樣嘅事情做緊嘅。好唔該，好下一位係盧偉國議員，唔該。
我問嘅問題咧，就係有關呢個誒各個政府部門咧，即係與呢個工程建築相關嘅誒部門，佢哋嗰啲誒專業人士嗰個誒編制嘅情況啊，等等。咁亦都咧有問到咧，佢哋嗰個誒。
咁誒，從剛才啊局長嗰個答覆誒整體啊，即係議員嘅各方面嘅問題咧，佢都強調一個咧誒喺嗰個誒削減嗰個編制咧，每個政策局同下部下部門咧就削減百分之二啦。咁但係咧。
咧就對於下邊具體啲細節咧，亦都唔會一刀切，即係實事求是，根據每一個誒處嘅工作狀況，每一個誒職級嘅人員咧，佢個嗰個誒人力同埋實際上嗰個工作嘅需求咧，係做一個實事求是嘅調整。噉我係係贊。
形成呢一個取態嘅噉，我又想問一個問題。其實有啲市民都問嘅，因為實際上而家嘅公務員編制咧，裏邊空缺都係幾多嘅噉，所以又話哦削減一萬個公務員職係唔難啦。可能呢啲咧就係誒唔請咪得咯噉樣咁噉，我都想咧，局長喺誒利用呢個場合，不如都可以解釋一下。
因為咧就喺私人公司咧，你未請嘅噉就冇支出啦。噉你話唔請住唔等於咧就係財政上咧即刻有咩得益嘅？咁但係喺公務員個編制上即係噉樣縮減嘅話咧，就如果係未請嘅噉，是否財政上咧就都會有收益咧？即係都會達到咧即係即係開源節流嘅目的咧？我想。
問問呢個問題先。好啊，唔該，阿局長係點樣反映出嚟嗰個財政上面嘅情況？多謝主席，係一定會有得益嘅。喺削減咗個編制之後，因為公務員咧，佢既然佢有一個編制咧，喺年初嘅時候咧，就會將嗰個嗰個職位佢需要支付嘅薪酬，就已經提供咗畀個部門。
㗎啦，咁如果嗰個係一個空缺嘅話咧，其實部門啊都唔可以有得佢冇嗰啲嘢冇人做㗎。咁部門要揾唔同嘅方法去做咗佢原本嘅工作嘅，可能請其他嘅同事去兼任啦。咁如果同事係長年累月噉樣樣，唔係一段短時間去兼任咧，會有一個誒署任嘅津貼畀佢啦。當然唔係嗰份人工成份係一個。
一個一個比較少嘅數目，一個主任津貼啦，或者有時咧部門就會請一啲即係退咗休嘅同事翻嚟，以合約嘅形式去短期暫代住做住嗰啲先啦。咁都要支付個薪酬嘅，噉就係邊度揾到資源去支付呢啲咧？就係用嗰個職位原本嘅薪酬誒，畀佢嘅佢嗰個撥款。咁如果我哋將
將嗰個職位係從個編制裏邊抹咗去咧，係冇咗刪減咗咧，根本嗰個職位嘅薪酬就唔會畀到喺年初就唔會畀到個部門噉，所以真係刪減職位咧係會無論嗰個職位係一個空缺好，因為有人填緊好，都會有實際嘅收益嘅政府係實際慳到錢嘅。好啊，多謝局長嘅解釋。我諗呢呢個嚟。
清係有有作用嘅，好咁睇人即係唔係咧，就以為係即係攞啲數咧係誒即係交叉，而實際上咧係真係有削減個開支。噉就我我特別喺呢度咧都表示咧，就係因為而家政府亦都有好多嘅發展嘅大計，包括係北都咁誒，所以喺呢個發展，既然係基建先行咧。
其實，的確建築及工程專業嘅即係誒嘅同事咧，就嗰個工作量嚇同埋個承擔就真係唔低嘅。噉我係希望喺呢個人力嗰個調整方面咧，都能夠係加以考慮嚇，唔好影響咗我哋嘅發展。好，OK，好誒。噉我諗呢個都係意見啦，好嘛？啊，局長都備悉好。
誒唔該，好下一位係顏文宇議員，唔該。好多謝主席。主席，我想跟進誒C S B八十三誒，我問咧就係嗰啲誒公務員學院喺個培訓入邊咧，關於科技應用嗰一啲嘅誒內容同埋誒成效嘅評估。噉我想跟進咧誒尾二嗰兩段，一咧我好開心即係公。
係阿阿阿局長，係。
向公務員提供呢一個醫療福利。
誒，我哋而家公務員學院入邊嘅。
好，阿阿阿文議員係，誒，因為咧，佢嗰個答覆係講咧。
我哋睇得到咧，喺專科門診嗰度咧，內科係一個從前啊，係一個重災區，新政輪候嘅時間咧。
改變噉，但係咧都係唔係淨止佢自己吸收咗嘅，係成個職係或者成個部門嘅啊有關嘅同事咧，都係有喺度學習到翻嚟嘅。
系統啦，噉我哋喺啱啱喺三月三十一號就推出咗第一期嘅我哋嗰個誒誒學習管理系統誒誒嘅嘅應用嚇。咁今年八月咧就會全面咧係誒整個政府可以執行㗎啦。咁另外咧就係話誒。
工業學院咧積極促進跨部門分享應用科技嘅一啲例子同經驗。誒，第二咧就係佢話佢學完之後咧有好多誒實習啊、體驗啊、匯報啊、問卷啊、分享啊、討論去睇嗰個成效。我相信局長查詢下咧嗰個誒學習成效入邊咧點樣體現。
見到公務員學院學完之後，學以致用，特別喺即係我哋自己局入邊邊啲嘅範疇，我哋係真係學完之後就學咗一啲新嘅科技，或者點樣應用一啲誒現存嘅科技放入去我哋公務員事務局嗰啲行常嘅工作入邊，去幫到我哋嘅同事減輕個。
工作量都係主席好啊，唔該。科技應用嘅學以致用情況，唔該啊，局長主席。誒嗱，其實咧，我哋誒公務事務局咧，我本身就冇冇派個局裡面嘅同事去去參加呢啲交流計劃。咁但係有其他嘅部門啦，其他嘅政策局啦嘅同事又去參加呢交流計劃。參加完之後咧。
翻到嚟，我哋都要求佢哋咧喺佢哋自己嘅部門或者喺職係裏面咧，係要同其他同事分享翻個心得嘅。誒，分享翻佢哋所學到嘅嘢，佢哋見到嘅嘢嘅。噉我亦都知道咧，有好多譬如係誒誒喺環保處嘅同事啊、誒規劃處嘅同事啊、運輸處嘅同事啊等等呢啲咧，佢哋喺佢哋。
去完交流計劃裏面咧，睇到喺誒喺內地嘅城市點樣去應用科技啊，或者係喺嗰個做事嗰個程序嗰方面係點樣樣啊，同我哋有唔同嘅地方，有啲咩值得學習嘅都係同同事分享咗嘅。當然未必立時就即刻可以應用喺我哋嗰度，聽日就做一個。
係誒喺跨部門分享應用科技，包括人工智能嘅成功例子同經驗。咁所以咧就同交流冇乜關係啊。講緊我哋自己香港嘅跨部門嘅應用科技嘅情況。第二咧就係誒，我反而有啲奇怪，局長點解你唔派你公務事務局嘅同事去學習應用科技嘅？
啊！主席，我剛才提到嘅就係個公務員嘅交流計劃啦，就係我哋去啊同內地城市嘅嘅一啲交流。咁誒，公務員事務局咧，其實我哋都係一啲誒誒主力係一啲誒誒一般職係嘅同事啦。咁其實一般職係嘅同事都有去嘅，不過就唔係由公務員事務局出去啫。譬如行政主任啊、政務主任都有嘅。
誒咁呢個一啦，二咧就係誒跨部門嘅誒科嘅分享應用科技啊，人工智能嘅成功例子呢一度咧，或者我請啊學院院長去誒喺呢度解釋一下。好啊，唔該啊，院長誒主席誒，其實咧喺人工智能方面咧，我哋誒嗯。
唔單止人工智能咧，應該係創新科技所有嘅環節咧。我哋都有舉舉辦好多呢個培訓嘅咁誒誒例子，即係佢佢包括啦人工智能嘅誒產業嘅創新啦、生成人工智能嘅應用啦、機械人科技啦、文本分析啦、影像分析啦等嘅主題。噉你你話誒呢啲工作方。
往後喺呢個部門嘅誒運作上面，佢哋嗰應用有冇一個實際例子咧？我而家咧手頭上係冇嘅。咁但係我可以舉舉個例，譬如話喺我哋自己學院入邊咧，係係已經係有有做到呢樣嘢嘅啦。誒誒，我上任之後咧，其實第一樣嘢就係話建構呢個申請資源啦，去建構呢個誒資訊科技。
training officer即係話呢個訓練主任咧，佢嘅工作入邊咧，亦都係已經係開始咧去誒，發掘應用誒人工生成呢個誒科技，令到我哋喺文書處理啦，同埋呢個喺誒呢個教材嗰個誒製作啦，誒網上學習呢啲誒誒。
學習嘅配套啦，咁而家已經係誒向住呢個方向去去做緊。噉我自己亦都係親自睇到已經成績係會繼續去喺呢個方向發展。好，好，唔該。好，下一位係劉黎棟國議員，唔該。誒，多謝主席。我個問題分開兩部分。第一部分係問CSP零四三關於政府。
咩鬼仔啊？可以啊，係減低馬來語嗰個輪流時間。
邊咧係會削減大約一萬個公務員嘅職位，但係根據零四四嘅答案咧，喺來年啊，首長級編制。
跟住咧就係醫管局嘅普通門診公務員酬咧，過去三年根據局長提供嘅數字咧，嗰個使用率都係得六成上下。
啊，相當長嘅，咁但係咧，今年睇到個成績又幾好喎。威爾斯咧嗰個時間就輪候八星期，係變咗一個星期。伊麗莎白更加叻，一百四十個星期變咗七個星期。但係瑪麗咧就七個星期咧就長咗，變咗十三個星期。我想問阿局長咧，你有？
政府有咩諗法？點樣可以善用翻剩下嗰四十個percent？包括可唔可以畀其他合資格嘅公務員、合資格嘅人士咧，係使用咧？第二部分問題係C S B零四四。剛才局長講過咧，喺本屆政府嘅任期裏。
嘅預算之中咧，係完全冇任何嘅三減嘅有時限嘅職位咧，反而咧係有啲三減。譬如做得最好嘅就係土木工程拓展處咧，係減五個有時限嘅職位嘅。我想問一問局長咧，究竟你哋有冇諗過，好似上一次政府處理財赤噉樣考？
類局署合聘嘅方式嚟到，刪減一啲首長級公務員嘅職位，使到咧大家覺得嗰個整體個刪減咧都係比較上公平一啲多。如果冇嘅話，個原因喺邊度咧？多謝主席。好，唔該，兩個方面嘅問題，唔該，局長。好多謝主席。首先，公務員嘅醫療福利嗰方面咧。
其實唔同嘅誒診所咧，公務員診所咧，其實都係有佢唔同嘅啊啊病人嘅來源啦啊，或者係佢嗰個做事嘅方式。噉我知道咧，譬如好似係伊利沙伯醫院嘅診所咁啦，佢其實係即係更改咗一個一啲一啲處理佢嘅症狀嘅方式嘅誒，或者佢。
嗰啲嗰啲正嘅方式嘅，咁所以咧就係快咗嘅，亦都冇減嗰個嗰個誒誒質量嘅。咁瑪麗醫院咧啊，好有機會就係佢因為嗰個真係求診嘅人多咗啦噉。咁呢個我哋都會同啊醫管局咧係誒誒密切咁聯絡、密切留意住啊，睇下佢哋嗰個人手誒。
誒同埋應付嗰個證嗰個方面咧，係誒可唔可以喺呢一度？如果長期有一個問題咧，係可唔可以有改變啦？又或者咧，係嗰個誒處理嗰啲證嘅方法咧，可唔可以有另外一啲方法去處理，去造成嗰個誒令到嗰個嗰個輪候嘅時間可以短啲？咁另外咧就係，例如議員問到個公務員醜嗰度，其實呢啲公
公務員籌咧喺普通科門診嗰度咧，係主要個目的咧就係畀在現職嘅公務員等佢有事嘅時候，儘快睇到醫生。咁然之後咧可以翻翻工嘅個設立個目的係噉樣嘅。咁所以剩低咧就我哋係誒不以去撥畀其他嘅啊公誒誒公務員及合資。
格人都誒合資格人士嘅，例如好似退休公務員啊，或者係誒公務員嘅一啲合資格嘅家屬噉嘅，因為誒唔符合嗰個嗰個目的啊。噉我哋亦都經常會睇住嘅，即係睇下邊一間診所誒誒需需要幾多，噉我哋呢個可以可以調撥啊，咁等等嘅。嗯，咁另外一點咧就係誒黎議員問。
嘅就係嗰個編制嗰度啦。嗯，其實誒，而家我哋喺誒喺嗰個編制嗰個削減方面咧，我哋係請部門真係去審視一下佢哋需要嘅，佢哋有邊啲位係需要，邊啲位係唔需要，唔係一定誒誒呢個誒首長級嘅位咧係唔會減嘅。
方檢視嘅，咁喺零三三答我咧就話，過去五年咧共有六十五名非首長級嘅職位咧，因為工作表現欠佳咧而不獲增薪，即係話咧我哋成日所講嗰個跳point咧就冇做到嘅，但係咧。
其實首長級嘅位咧，我哋睇翻喺二零二四至二五年咧，首長級職位咧都係少咗二十個嘅。咁有一啲當然係佢係誒有時限嘅職位到期啦，咁有啲都係有啲減咗啦。咁噉，但係我哋就不以去進行誒局為咗減職位而進行局處合併啦。局處合併咧，誒有佢。
如果有佢特定嘅喺一個特定嘅環境底下有一個特定嘅啊好處喺度嘅，而家我哋睇到譬如教育局同埋啊房屋局咧，都仲係仍然維持一個局處合併嘅狀態，都係睇到佢哋都係比較單一嘅，無論局同埋處做嘅工作都係啊比較單一比較相似嘅。咁有啲比較複雜嘅一誒個局本身下低已經。
有啊，好多個處做負責緊唔同嘅誒工作嗰啲咧，係未必咁適合嘅。咁所以，我哋要睇到真係有適合嘅啊誒個案，我哋先至會去做呢一樣嘢咯。好，好，O.K.，好。誒，下一位係簡惠敏議員，唔該。好多謝主席。誒，主席，我認為咧喺當前嘅形勢之下咧，我哋必須。
精簡嘅公務員嘅編制㗎啦。噉我但係我留意到咧，即係局長嘅開場發言咧，就同我哋講咧，就話啊，而家有空缺嘅位置咧，就唔一定都可以削減咗佢嘅。而家有人坐嘅位咧，又並非咧係唔可以刪減嘅。噉我覺得即係呢啲非黑就唔一定白，非白又唔一定黑嗰啲嘅道理。
咧就唔使同我哋講㗎啦，但係我哋想知道咧就係話，究竟咧有冇一個清晰嘅計劃啊？即係要求嗰啲政策局啊、誒部門咧，佢係何時去梳理好，嚟到去交畀你，嚟到去再向本會，無論你喺公務員委員事務委員會也好，即係有一個交。
交代緊個計劃係何時出嚟，同埋考慮因素啦嚇。喺我問嘅C.S.B.零三二同埋零三三嗰度咧，其實睇到我哋除咗知道警務處嚇佢嗰個招聘情況之外咧，其他譬如食環署啊、教育局啊、衞生署啊，過去幾年嘅空缺咧，幾年嚇都係達到近千人嘅。咁即係話會唔會你持續空？
空缺咧都反映到嗰個必要性咧嚇，即係除非你係大量外判咗，噉我哋亦都想知道你嗰啲外判係點樣樣啦嚇。咁所以，我覺得希望確切啲有一個考慮因素，同埋要求部門何時交出佢哋嗰個表啊嚇。呢個第一，第二咧就我個問題裏邊有問到咧有關公務員嘅。
工作表現管理嗰度咧，局方嘅回答就話：二四年咧有八個員工咧，就因為工作表現欠佳喺簡化機制之下咧，就收咗個所謂第十二條通知書咧，就簡化咗個程序嘅。咁同二零到二四咧就二十三名咧係收到呢個嘅通知書嘅噉。
所以我想睇嗰個數字，究竟局方認為呢個係咪如特首所講嘅係加大咗個公務員嘅獎程效果咧？即係從數字説唔説明得到咧？呢個第二第三咧，我有問到即係話我哋G十九亦都有提到咧，我哋對於嗰個跳point嗰樣嘢嚇，即係自動增薪點咧，我哋係有意見，希望局。
對於首長級嚇就話冇備存呢個數據係有冇跳point嘅，即係我想知道個原因為何咧？唔該。係誒啊！假如你第二條問題嗰個編號，你可唔可以畀翻我哋啊？啱啱你嗰條都係零三二，都係零三二好，零三二好誒三個方面嘅問題啊，局長唔該。好啊，第一首先咧，我哋誒刪減。
減編制咧，喺二零二六至二七、二零二七至二八，每年減百分之二呢一個咧。喺二零二六至二七咧，我哋會要求部門咧喺今年嘅年中咧就係畀佢哋嘅啊計劃我哋嘅。咁而我哋審視過之後咧，就整盤嘅嘅刪減咗。
研究嚇咁可以咧，達到一個就係話啊，究竟？
咁但係咧，政府就有條後門嘅，就係有好多咧，就請好多即係編制外嘅即係首長級官員。上年咧有九十八個，誒，今年預算咧就有仍然有七十三個。
好，下一位係狄志遠議員，唔該。誒，多謝主席，我我有兩條問題。第一條問題咧係C S B零四二嘅，噉啊有關嗰個首長級誒編外嘅誒職位嘅。咁頭先局長咧第一句説話咧就係政府咧就公務員編制咧零增長。
嗰嘅數目咧，會係喺明年嘅預算案嗰度咧，每一個部門嗰個編制上限嗰度會反映到出嚟嘅。咁亦都慳咗嘅錢咧，慳咗嘅啊，公務員嘅薪酬咧，亦都會喺我哋嘅啊嗰個嗰個預算案嗰個啊摘要啦嗰個summary嗰度咧係公佈。
員薪酬嗰度咧，整體整體嘅薪酬咧會反映到出嚟嘅。咁二零二七至二八咧，就明年再請部門再交佢哋嘅計劃，噉樣亦都會係喺二零二七年嘅嘅啊嗰個誒預算案嗰度咧反映出嚟嘅。咁呢個第一啦，第二咧就係公務員嘅啊嗰個誒佢哋。
嘅表現管理喺我哋誒，我哋嘅我哋叫做第十二條行動。我哋喺二零二三年八月簡化咗之後咧，啊誒，應該二三年二零二三年九月簡化咗之後咧，其實到而家咧有十五名人員咧係獲發通知書啦。嗯，其實誒，喺呢個之前咧。
喺舊機制一個比較冗長同埋嗰個比較繁複嘅舊機制之下咧，每年咧平均每年係得二點四人嘅。噉我哋而家一年半咧有十五個人咧，其實誒呢個唔理想嘅。主席，我我唔係話呢個係理想，我亦都唔係即係滿意於呢個數目。我亦都希望部門更加係去誒誒着力。
噉樣去處理一啲長期表工作表現長期不佳嘅同事，但係亦都睇到咧嗰個簡化咗之後咧，真係多部門係用咗嗰個機制嘅。呢個係係第一啦。另外一點咧就係問我哋嘅增薪點，誒個增薪點咧就係誒誒剛才講嘅數字咧，當然亦都係一個。
我自己都覺得唔理想嘅數字噉，所以我哋都喺度考慮緊咧，係我哋仲有啲乜嘢喺對於公務員嘅表現管理嗰度咧，係可以做得更加啊，更加係係係大力去誒做好，係用增薪點呢樣嘢嚟做一個啊一個一個誘誘因啦，令到公務員表現更加。
好啦，咁咁至於誒誒公務誒首長級公務員咧，其實首長級公務員咧個增薪點咧係兩兩年先至一次嘅。噉我哋亦都冇去就住首長級非首長級咧係分開嚟收集嗰個嗰個不獲發增薪點嗰個嗰個數目啊。咁所以我哋係即係冇備存。
好，好唔該，好下一位係周文港議員，唔該，係多謝主席。我關心我提出嘅零二三嘅問題，咁入邊咧頭先誒都有提過啦，就誒每個部門咧就交兩個percent出嚟啦，就削減到一萬個職位。噉我自己問題係噉嘅，誒我哋其實點樣確？
保唔同嘅部門咧，喺精簡呢個公務員編制嘅職位之後咧，佢哋唔會通過啊呢個誒增加呢個非公務員合約N.C.S.嚟到啊反聘翻相關嘅崗位啊，而唔好令到呢次嘅嗰個精簡人手咧變成一個文字誒呢個數字嘅遊戲，同埋。
其實大家都明白咧，呢個第二條問題啦。誒，其實大家都明白，除咗交數之外，或者發展A.I.之外，其實最需要咧係精簡程序啊。譬如話，你真正要做到精簡程序，先可以減真正精簡人手。其實，公務員事務局我知道你哋咧就都會誒要求誒政策。
局或者部門出缺嘅時候咧，就會檢討現有嘅服務模式啊。檢討完之後，再睇下會唔會嗱填補有關空缺嘅。咁其實呢一類嘅檢討做幾耐咧？係由你哋做嘅，還是係由相關嘅政策局或者部門去做咧？同埋公務員事務局會唔會主動委聘一啲外間嘅機構進行顧問？
因為你你叫佢自己提出精簡，佢梗係唔好減為好嘅，即係最好啦，係咪？你但係你去做或者你揾外間嘅顧問去做，可能會更加科學啊。其實有啲程序可以真可以真係減嘅喎，噉樣會唔會可以真正達到一個精簡人手嘅目標咧？其實第三咧就係乜嘢咧？頭先亦都有同事提到精簡嗰啲受獎級嘅。
嘅嘅官員噉樣樣，因為其實咧就誒上七年立法會咧，咁大家就覺得啊，即係好似都差唔多實過㗎啦噉樣樣，而且有啲部門咧就覺得誒，即係呢樣嘢佢哋就誒，即係頭先你你提供嗰啲數字就相比起減呢一萬人咧，其實真係喺首長級公務員誒，即係呢個。
官員方面咧，誒係確實係杯水車薪嘅。喺呢啲方面有冇呢啲機制？誒由公務員宣佈過去做，會更加誒有效咧。噉你叫個個政策局自己去去做咧，其實佢就真係唔係好多願，唔係好願意。由你哋去做，會唔會更加合適咧？噉樣唔該，主席。好唔該，好三個方面問題。不過可能局長你要精簡，因為我會掌。
控好呢個時間，好嘛？唔該。好，首先第一誒，非公務員合約員工誒，大家都會留意啦。其實除咗我哋要求部門減百分之二嘅編制之外咧，誒財經事務及服務局咧，亦都要求咧部門咧係喺來年嘅誒佢哋嘅預算裏邊咧係減百分之二嘅經營開支嘅噉。
因為佢嘅其實佢可以動用嘅嗰個資源都少咗，噉我相信咧，部門咧喺就算係請任何嘅啊合約員工，無論係啊替補一啲空缺啊，或者係做任何嘅嘢都好啦，佢都係要啊做得精明嘅。如果佢做得唔精明咧，其實佢自己會唔夠錢用嘅。呢個第一。
第二精簡程序嗰方面咧，其實誒，我哋喺去年嘅誒施政報告嘅附編，我哋都有一個措施，就係我哋會同埋數字政策辦公室去一啲部門嗰度咧，去睇一睇佢哋有啲乜嘢嘅工作程序咧可以精簡，尤其是有一啲咧係可能喺誒被即係公眾都誒有一啲批評啊，或者係我哋都睇到。
誒有時限嘅，你會唔會應承到？因為而家財政狀況之下，完成咗嘅時限之後，唔好似過往咁咧，繼續嚟立法會咧，係申請續期咧噉。呢個可唔可以應承咧咁？
有空間做呢一啲咁誒，呢啲我哋會會係同埋個部門同埋個局一齊做嘅。你亦都另外有一啲咧，如果我哋睇到有空間嘅話咧，係純粹係講程序，未必係好需要資訊科技嘅啊啊介入嘅話咧，我哋都會請部門去做嘅。咁另外誒，我哋比較少會外聘顧問做呢樣嘢，但
但係，如果係譬如要用一個要用一個資訊科技嘅系統，要啊啊代替咗好多人手嘅話咧，咁其實喺個過程裏邊咧都會有外間嘅嘅一啲顧問嘅嘅參與啦。咁另外喺首長級嘅誒誒編制嗰方面咧，其實誒首長級嘅編制，我哋喺誒每每
每次拎到上嚟立法會，大家見到嗰啲建議咧，我哋喺內部咧，其實都經過我哋好嚴格嘅著嘅控制嘅。啊，公務員事務局同埋財經事務及服務局，我哋大家都係有喺好高層咧，係有睇過啊。要真係係好值得去畀佢開嗰個位，我哋先就可以畀佢嚟到立法會嘅。好，好嘅，唔該。
我都即係希望再一次追問咧，就政府又話提高效率啊，點樣可以重組人力啊，善用科技喺點樣情況之下，點解仲要請咁多誒編制外嘅嘅嘅首長級嘅官員咧？誒，我真係唔可以凈係聽到話咧啊，工作量大，而家成個社會邊個？
個工作量唔大，有邊啲地方仲可以請多啲人咧？咁琴日咧講特首辦咧都有個新嘅講法，因為特首辦咧人數好少，調動人力嘅少啲，所以就需要加人。咁喂，而家個局咁多部門人手好多㗎嘛？點解仲要誒增加編制外人手咧？噉嘅第一誒樣嘢咧，第二樣嘢咧就。
第二個問題咧，關於C.S.B.零零一嘅噉啊，關於動薪嘅問題啦。咁公務員咧調整薪金有兩部分，第一就係頭先大家都有講嗰個嘅誒增薪點，第二部分咧就係按市場嗰個嘅經濟情況啊，通脹咧係提升嗰個嘅誒人工啊噉樣。咁而家咧動薪咧又係第。
第二部分咧就冇嘅，但係增薪點咧係仍然會有有一個增薪點，即係話公務員大體上咧仍然喺今年咧係可以誒加人工嘅。咁呢個同市民嘅期望有啲落差啦。噉我想問一問咧，政府有冇考慮過高級公務員同埋誒？
誒誒嗰啲誒問責官員係有動身，譬如我建議五個percent，因為過往兩年咧都大家增加咗五個percent啦，今次會唔會減人工？咁雖然誒數目未必好大，但係有個實質意義咧，就係話我哋嘅高級公務員咧都願意同政府同個社會咧係共度時間，有冇諗？
個依個諗法或者誒唔得嘅原因喺邊度咧？好誒，兩個方向嘅問題，一個內部調配方面，另外一個就係關於動身。唔該，係局長，多謝主席。誒，狄議員剛才講話，希望再一次追問，我都希望喺呢度咧再一次澄清，因為我已經澄清過好多次㗎啦。其實偏外所謂嘅有時限偏
編外職位並不是喺編制以外，係喺編制裡面嘅。大家喺我哋嘅預算案裏面睇到嗰啲編制嘅數字，全部係包曬呢一啲所謂嘅編外職位。呢啲其實咧唔係編制以外嘅職位，只係有時限嘅職位，有時限嘅首長級職位。我哋喺數首長級編制係數曬。
佢哋落去嘅，所以不是後門，不是編制之外。咁點解有咁多有時限職位咧？第一咧就係好多時都工作都係有時限，咁所以咧就係開有時限嘅職位，我哋都好均真嘅，唔係一啲有時限嘅工作咧，我哋就開一個常額嘅永久性嘅職位。第二咧有陣時都睇到個工作其實都會係長。
長遠都有得做嘅，但係希望試下呢個噉嘅模式去做，我哋開呢啲職位去做係咪最好咧？咁咁所以有陣時會開幾年嘅編外職位，然後嚟尋求咧將佢常額化咗佢噉樣樣。咁所以喺呢度咧，我誒能夠應承嘅誒就係我哋如果有時限嘅職位嘅有時限工作係完成嘅話，我。
我哋一定唔會去繼續嘅。咁其實嚟緊呢一年咧，我都睇到咧有好一些有時限嘅職位咧，我哋係會有得佢屆滿，唔會繼續嘅。但係有陣時嗰份工作，如果真係因為某啲事情而要延長，即係佢未做完啊，咁嗰都都係要做埋佢嘅。誒，又或者如果有啲有時限嘅，我哋試過噉樣做係好嘅話。
效應究竟即係點樣咧？仲要增加咗一百三十八人咧？究竟其實你合併咗之後，應該係可以將啲資源再集中啲類同工作。
因為去到真係最前線，可能係比較基層嘅同事咧，可能嗰個分享未必對佢哋嘅工作嗰個，即係會好有啟發啊。咁但係誒，同同上下。
誒應該達到個預期效果，應該係可以係更加好嘅效率。但係即係究竟政府點樣做到係數字化政府，同埋政府可以將啲工作數字化嘅咧？第二個問題就係我睇到喺零六九當中咧。
假如個工作係長遠嘅話咧，亦都可能會嚟尋求去常額化咗佢。最後一個增薪點嘅問題，誒，我哋喺而家暫時係唔會考慮今年高級公務員同埋誒主要官員係動身。我哋睇到近來都有好多報章都有報道喺市面咧，其實一般嗰個誒情況咧都係有一個啊。
啊！加薪有一個輕誒，唔會係好大幅度，但係都有一個小幅度嘅加薪喺度嘅個平均嘅工資中位數都係有上升嘅。噉我哋都係要維持翻我哋啊公務員嗰個吸引力喺度啦，嗰份工作嘅吸引力啦。如果唔係，我哋咧就揾唔到合適嘅人去做我哋嘅工作，所以我哋暫時係唔會考慮呢一點嘅。好誒。
下一位係林林議員，唔該。好誒，多謝主席，多謝局長。噉我都想問問翻誒打呼編號C S B零四七嘅誒，我自己問嘅關於個翻譯同埋傳譯服務嗰方面嘅使用啦。咁其實都見到二五二六年嘅一個翻譯同傳譯嘅預算就比舊年多咗一千一百八十萬啦。
咁誒，局方就答覆咧，就主要係用喺誒薪酬同埋訓練開支。咁想了解多啲具體係點樣分配啦。咁誒薪酬方面又請咗幾多人啦？同埋其實我哋一路都講緊點樣用A.I.啊，各方面啊。咁其實翻譯傳譯都真係一個幾可以完全A.I.得補嘅。
一個一個東西嚟嘅噉，其實好想知我哋會唔會有一個誒既定嘅某幾個職能啦，係實係可以誒target會投一個phase係可以重點用AI去轉換咗去咧。如果轉換度係會有幾多咧？咁誒頭先都有聽過誒，你回覆誒CSP。
零八三嘅時候，即係阿Frankie問嗰條問題嘅時候，都有講過話誒某啲職係噉樣係可以轉噉。其實誒，佢哋train完之後啊，係sorry呢個係第二part嘅問題啊。誒C.S.B零八三，我哋都想third再問一問，就係頭先講話有啲職係去交流之後翻嚟會同翻其他同事去分享啦。咁其實誒，佢落到。
幾多層㗎？即係我驚佢可能同類似差不多職級嘅同事分享完，前線少少嘅同事唔係咁知。我想知道佢會落到去幾幾前線嘅同事都會分享埋，因為有陣時我成日都覺得係一啲概念性嘅問題咧。其實中層或者甚至乎高層係非常之度要做啲乜嘢嘅，但係可能落到去前線咧，我唔知啊，老細。
叫我做，我咪做咯噉樣咁變咗嗰件事其實deliver唔到落去前面。噉我想知道嗰方面嘅轉換係點啊？兩條問題唔得。好啊，唔該，兩個方向問題，唔該，阿局長。誒，多謝主席。誒，其實喺誒我哋嘅嘅法定語文主任同埋我哋嘅即時傳譯主任方面咧，誒，我哋嗰個誒，我我喺呢度冇我哋。
嘅誒訓練同埋我哋嘅工資嗰個嗰個breakdown啦，嗰個分行啦。但係其實我哋已經係好誒積極噉樣喺度探索緊咧。其實誒人工智能係誒可以同我哋做到幾多功夫啊？但係另一方面咧，其實翻譯唔係我哋嘅法定語文主任嘅唯一嘅工作嚟嘅。
佢哋都有部分嘅同事咧，係喺度做緊一啲喺語文方面嘅，譬如畀我哋嘅一啲建議啦，啊，同埋語文，因為都係隨住時間係會係會有佢嘅發展嘅。咁譬如一啲誒一啲譬如智慧嘅編誒編撰啊，或者係一啲誒格式嘅轉變啊等等呢啲咧，係點樣用？
用我哋嘅語文或者一啲稿件點樣可以修改得更加好啊？咁咁呢啲咧，佢哋啲工作都做嘅。咁呢一啲方面咧，我哋都仲係要即係，可見嘅將來都可能仲係要人手去去做嘅。咁呢一呢個係第一點啦。咁第二咧就係誒喺嗰個喺啲同事佢哋去去交流完翻嚟去去。
同同事分享嗰度，其實一般咧就會喺佢個職係裏面咧係分享翻。佢可能係職係裏邊係中級嘅人員，但係我哋會一般會喺職係裏面咧係係同其他職係嘅同事分享翻，或者喺部門咧都係喺佢嗰個啊啊上下一個一個一個即係一個一個合理嘅範疇裏邊分。
嘅級數嘅同時咧，可能喺設計一啲啊新嘅程序啊，或者係科技應用，可以點樣幫到份工作咧？係反而會更加有一個一個啟發喺度。咁設計咗出嚟咧，下面就推到去前線嘅同事，佢好基層嘅同事咧，佢就係要誒跟嗰個新嘅程序去做噉樣樣咯。好唔該，好。
下一位係樑子榮議員，唔該，都係主席。主席，我想誒跟進係零六八同埋零六九我自己嘅提問嘅。咁喺零六八當中，我問誒睇到咧就係政府資訊科技總監辦公室同埋效率促進辦公室合併咗之後咧，成為新嘅數字政策辦公室啦。喺個副。
嗯。
答覆嗰度咧，就提到。
就係好實際嘅啦，即係誒。
係咧，一啲培訓啊，或者專題講座，但係睇到個數字咧，又冇特別嘅調整。
誒過去幾年啊，使咗喺誒職安嘅教育同埋宣傳活動嘅支出咧，就。
誒零三九，噉我哋提問入邊咧就問咗過去嘅一啲誒公務員嘅工傷數字，噉啊。
啊！公務員嗰個誒職安健嘅意識，咁但係睇翻過去三年嘅數字咧，其實整體咧每年都過千宗嘅工傷事故啊，當中咧有三個項目咧都係枕住三位數嘅，包括第一個就係。
背景資料當中顯示到咧，二四二五年度咧，數字政策辦公室佢係增加咗八百八十八名嘅員工。誒，而政府資訊科技總監辦公室咧就減咗七百五十人嘅。咁但係合併之後，原來係嗰個實際增加仲多咗一百三十八人。究竟兩個部門即係合併咗之後產生嘅協同？
誒公務員學院回覆咧，佢有啲係內地課程嘅，咁課程當中有啲係內地課程啦，就同內地九間院校合辦，維期五至十二日不等嘅國家事務研習課程。噉啊，對象都係中高級同埋首長級嘅公務員，但係課程內容咧，我。
睇到仍然係仲有國家憲法啊、基本法啊、維護國家安全等等呢啲即係最基本嘅內容。即係既然翻到內地嘅，即係點解都仲學翻呢啲咁基本嘅內容咧？點解唔係即係學一啲比較，譬如聚焦喺內地嘅發展啊、內地嘅行政啊？
內地嘅改革經驗啊，內地嘅政策推行啊，甚至係內地官員同民眾之間互動同關係嘅建構咧，咁呢啲課程，我覺得係咪都需要再全全面嘅檢視，令到個課程係更加係有作為，可以幫到我哋高級同埋中高級啲公務員咧？好，主席唔該，兩個方。
面合聘部門合聘之後嘅協同效應，同埋內地嘅課程嘅情況，唔該誒，多謝主席誒。數字政策辦公室咧，其實係兩個兩個主要嘅嘅部門合聘嘅，一個就係以前嘅誒資訊科技誒誒總監辦公室啦，另一個咧就一個細啲嘅。
就係效率促進辦公室，噉我相信嗰個即係誒誒，剛才講出嗰個嗰個差異咧，其實係可能係效率促進辦公室嘅嘅編制嚟嘅。誒不過主席呢一點或者我哋喺會後再再答翻議員呢個呢個第一啦。第二咧就係其實誒。
基本法、憲法嘅認知咧，同埋誒我哋去個理解咧，其實唔係一啲好基本嘅嘅事情嚟嘅。誒，其實喺唔同嘅層級嘅同時咧，都需要有唔同嘅層次嘅理解。我舉我自己嘅例子，其實我哋去誒誒國家行政學院嗰度啊去上堂。
咧係國家行政學院係為我哋唔同嘅誒首長級公務員啊，唔同級數嘅首長級公務員都有誒安排課程嘅喺佢哋嘅安排裏邊咧，唔同嘅首長級公務員咧都會有譬如基本法啊嘅一啲一啲課程嘅一啲講座嘅，但係咧我自
自己都去上過唔同級數嘅，但係每次講嘅內容係唔同，嗰個層次係唔同，嗰個深入嘅程度係唔同嘅。咁所以呢一呢一啲咧，我哋都係喺我哋嘅所有課程裏邊咧，都仲有喺度，但係就要因應翻啊嗰個同事去參加嘅同事佢嘅級數、佢嘅工作經驗等等咧。
去設計嗰個課程，咁所以咧呢一個咧係一路都會係誒喺呢一度嘅，亦都誒因應其實誒時間嘅嘅過去啦，或者我哋係我哋基本法喺唔同嘅啊，我哋嘅場景誒應用我哋誒誒傳識等等咧，都會有一啲新嘅。
嘅課題有一啲新嘅資料係可以教到畀同事嘅。好啊，唔該。好下一位係郭偉強議員，唔該。係，多謝主席。誒，好多同事都問咗誒編制啊、人手啊、福利啊、誒一個國安教育等等啦。噉我就問誒關於公務員嘅職安健嘅，就係C S B誒。
誒個回覆咧就提到，如果係一啲誒誒勞工處啊嘅巡查執法咧，就按誒風險為本嘅評估咧去分優次去巡查嘅。咁而平常咧就係靠公務員事務局安排嘅一啲專題講座啊，或者係一啲培訓啊，咁去加強。
誒滑倒、拌倒或者同一高度跌倒啦。另外排第二就係誒提舉或者搬運物件時受傷。第三咧就係誒被誒遭移動中嘅車輛撞到，係啦。噉啊雖然咧誒局方咧枕住都有，sorry啊，恆常性安。
好，好唔該，副秘書長係。
誒，跟住係陳勇議員，唔該。好多謝啊，主席。我想問嘅跟翻我自己問過個C S B零零八嗰個問題編號啦，噉就誒。
誒，我想問下係咪我哋誒安排嘅活動未有未夠針對性，令到咧一啲即係相對地經常發生呢啲事故嘅職係或者係工種得唔到有關嘅資訊，而令到情況冇改善咧？呢個第一。另外第二咧。
二二三年咧就係五十六萬，二三二四年就係四十萬，二四二五年就係八十一萬，而嚟緊二五二六年就係八十六萬。其實大家留意到咧，就係二二三二四年咧，誒，其實搞嘅活動嘅次數差唔多，受惠人數都係四千。
人左右噉，但係咧，二三二四年就特別平咗，變咗四廿萬嘅。咁但係突然間咧，就二四二五年就即係一個雙倍，就去咗八十一萬。咁其實中即係其實受惠人數又差唔多，活動內容又差唔多，點解突然間貴咗一倍咧？都係主席好唔該啊，局長職安健教育嘅情況嘅唔該。
誒主席，誒首先咧，其實剛才郭議員提到我哋最普遍嗰三種工傷嘅情況咧，其實真係好普遍嘅，咁都係一般喺即係喺工作間會遇到嘅啦。噉我哋都我哋都雖然我哋做咗好多嘅呢一方面嘅嘅教育功夫，咁但係我哋誒都好。
我哋都好希望同事係有留意，就會留意嘅。咁但係始終因為都係啲好普遍嘅嘢，咁所以係比較比較我我我相信係比較難去減少，或者我唔應該話比較難去減少，但係比較難去完全避免啦。咁尤其是譬如第三個喺避移動中嘅車輛撞到呢個咧，根本唔一定係涉及個同事本身，仲要涉。
搭揸車嗰個人嘅，可能有時喺路上邊啊噉樣樣咁涉合第三者嘅，咁呢個咧就誒未必可以淨係通過個職安教育而去去避免得到啦。咁誒點解令誒其中一年我哋嗰個嗰個支出會特別大咧？咁咁或者我請我嘅同事阿劉思敏，我哋嘅副秘。
咁點解個誒金額會上升咗咧？因為其實我哋二四二五年咧，我哋加強咗個訓練課程啦，同埋其他活動，我哋做多咗嘅噉，所以呢兩方面嘅工作咧，我哋係用多咗誒錢嘅。好，其實我哋都有針對性畀啲課程出嚟，包括咧就係例如預防上之下之篩選等等嘅誒培訓嘅。好唔該，好。
我哋睇到啊，二四二五年咧，即係話誒削減嗰個誒崗位咧，都有一千二百二十二個。即係呢種，尤其而家即係經濟壓力大嘅時候咧，大家都期望能夠縮減人手嘅。當然工作量大家都明白，越做越多㗎啦。呢個我要讚賞，即係公務員嘅。
隊伍嘅工作嘅，咁另外睇到公務員事務局自己本身都減咗九個職位嘅，咁除咗減減職位，都想了解多啲，即係話要兑換成誒資源，即係幾錢？有時你減咗，即係市民會會問㗎嘛，你減咗嗰個佢可能係平啲嘅，但係加咗有啲部門加㗎嘛，加幾？
十個加高係貴嘅時候咧，咁如果換轉成誒港幣即係資源嘅時候，佢都要睇最好就係要減人，又能夠減到整體嘅資源。甚至有啲情況咧，你嗰個部門新部門應使都使，佢係增加咗人手，但係整體嘅開支由於個扁平化嘅管理咧，可能仲慳咗嘅。所以呢方面就想即係話。
如果再做嘅少，會唔會再做多少少啦？咁另外一個都睇到咧，有啲部門咧加，即係可以理解廠科類似嗰種啊。但係我哋想提就話，而家咧整體上感覺咧，好多個監管部門其實佢嗰個代開誒代誒待遇咧，比市面上係高嘅。誒，無論建築又好，或者係金融嘅各方面，咁呢方面咧。
喺個培訓過程裏面，令到我哋公務員更加主動，作為為社會做多啲事咧。
即係話，如果能夠減省佢哋嘅待遇，即係譬如有時你同樣一個位置啦，但係你唔需要好似市面上兩倍、三倍嘅人工去請嘅時候咧，咁反而能夠慳到錢嘅。所以呢方面咧，都想即係話能夠做到嘅時候，或者如果有數字可以講啦，咁邊啲咧係比市面上嘅人工係高嘅嚇？咩原因？咁如果噉嘅時候，你能夠～
將來就係請人嘅時候咧，跟翻市價嘅多少少都好咧，都能夠會誒好一啲。另外最後一點想問啊，即係話我哋見到誒原有嘅服務開支有一啲咧係誒減減咗一個percent啊，七億八千五百萬噉樣。咁但係新政策嘅開支咧反而係誒即係。
誒多咗一億一千五百萬，係咪原有同埋新嘅有分別啦？另外一個最後想問翻、想講翻就話咧，即係話個空缺啊，即係話總數啊減一萬個空缺㗎嘛。咁但係而家其實實際嘅空缺都已經唔止一萬㗎嘛。咁所以咧都要畀市民大家明白咧，我有邊啲已經冇請到啦，直接就。
誒誒，唔再請啦。但係原有嘅崗位裏邊有邊啲可以慳到出嚟嘅噉嘅時候，能更加睇到咧。我唔單止係原有嘅空缺呢個計一種計法，第二種就話已經做緊啦，我都能夠慳到人手，從而提升嗰個成本效益咯。嚇，多謝好啊，唔該。因為有幾一係列問題，我諗時間關係，可能阿局長你揀部分答。
啦，好嘛，唔該，好啊，多謝主席。誒，其實咧，我哋慳咗人手，誒，等於慳咗幾多錢咧？呢個係呢個係比較難去計出嚟嘅，因為譬如攞公務員事務局嚟講，我哋減省咗幾個人，但係咧，我同時咧，我嘅同事有啲可能佢增薪點高咗啦，或者咧誒，因為我哋都係一般職係嘅同事啊。
都係調派嚟嘅，調派一個，譬如係誒誒年資比較低嘅，同調派一個年資比較高嘅，或者係一個喺誒佢係仲係試用期嘅同事，嗰個我哋嗰個強積金供款係比較低嘅，同一個已經係過咗試用嘅同事個強積金供款比較高咧。咁呢個係有個差異喺度嘅。咁所以咧，同埋。
買咁多個人，可能因為嗰啲同事嘅年資，因為佢係咪試用期等等諸如此類咧，都會個支出係唔同嘅。所以，我我可以講到減幾多個人，但係你話我要講減幾多幾多錢咧，呢個可能係誒誒此消彼長之下，未必係一樣嘅。咁所以呢個係其中一個我哋嘅困難啦。咁另外咧就。
我哋公務員嘅薪酬咧，其實我哋個大政策咧都係希望係能夠同私營機構或者係係外面係外間係大致相若。我哋話大致相若，因為其實大家嗰個結構都好唔同，大家嗰個誒吸引力亦都有有唔同嘅地方。咁但係我哋都希望大致相若，所以我哋我哋。
都係誒有保持翻呢一樣嘢嘅。如果我哋發現有有好大嘅唔同咧，我哋係會就住嗰個職係咧係做一個誒檢討嘅。咁所以而家嚟講咧，大部分嘅職係都係大致相若。好，唔該。好誒，呢個環節最後一位啦。誒，陳可風議員，唔該。誒，主席，我問零零二同埋零零。
零三嘅我自己提問嘅問題，誒，我就問究竟政府喺成個嘅過程裡面咧，用電子化嘅政府啦，能夠減省咗幾多嘅職位嗰個問題？我諗頭先都好多議員問，但係政府嘅回覆咧，基本上都係誒籠籠統統就話冇統計啊，冇一個噉嘅數字啊，誒，好簡單回覆咗。
誒，我覺得呢個答覆咧，誒，我唔係好接受嘅，因為事實上咧，政府每年咧都同我哋立法會攞誒數二十億嘅電子化嘅項目去優化佢哋嘅工作嘅流程嘅。但係如果冇一個噉嘅即係精簡人手嘅個誒規劃咧，誒甚至。
乎個數字咧，誒畀唔到我哋睇咧，我覺得都係好難接受。嗱，局長能唔能夠畀一個基本嘅概念，就未來你哋一年可能電子化係會申請幾多錢，預計減省幾多人手，能唔能夠清清楚楚同我哋有一個交代咧？呢個第一個。第二個咧就係誒零零三嗰度咧。
誒，我見咧初步誒公務員學院嘅培訓咧，絕大部分咧都係用一啲即係技能啦，誒或者係瞭解國情啦。我我支持嘅誒誒，增加國際視野等等。但係咧有冇一個就改變公務員嘅工作心態咧？因為其實大家都會覺得我哋公務員咧好似唔係好主動作為，點樣如何？
好誒，喺阿局長答之前，我講一講咧。我哋三點鐘個會員，我會稍為延遲畀阿局長答埋曬所有問題。呢一個環節就結束好嘛？阿局長唔該。好啊，周氏主席。第二條問題咧，我哋請誒誒院長金門學院院長答。噉我答咗第一條問題先。其實咧，用誒，如果要嚟立法。
會去申請誒比較大嘅資源去做一啲嘅，譬如資訊科技系統啊等等嗰啲咧。喺誒我哋我哋其實內部都有程序嘅，佢都唔係能夠佢想嚟就嚟，我哋內部都有程序批准咗佢啦。啊，噉佢先至可以嚟立法會去申請資源啦。咁咁喺個批准程佢批准嘅過程裡。
裏邊咧，的確咧，部門都係要誒話到畀我哋聽，佢大約可以係減省到幾多人手嘅，或者有啲情況下未必係減省人手，但係個工作係做得更加精準都唔定嘅。但係如果可以減省人手嘅話咧，佢都大約要話畀我哋聽嘅。咁但係好多時佢減省咗個人手咧，就會。
方面咧，我哋去推行一個叫同一隻嘅政府嘅概念。
評誒即係去考量究竟我哋嗰個培訓咧係咪達到到目的嘅？咁所以，我我以一個咁整體嘅希望喺度理解到呢一方面啦。好啊，唔該曬。好，咁呢個環節咧就完結。我哋下一節咧係三點十分開始嘅。我唔該。
調派去用喺佢部門嘅啊其他新增嘅工作嗰度咧，變咗佢新因為新增工作咧，佢就唔需要再同啊啊我哋去申請新多嘅人手啦。譬如我剛才舉過嘅例，好似誒呢個呢個誒統計處噉樣樣，噉佢用咗A.I.模型去協助編製貿易統計。
計數字之後咧，佢嘅人力減少咗四成。佢用呢啲新嘅資源咧，就係喺統計處設立咗兩個策略性嘅新科新科別，係數據科學科同埋社會數據發展科。如果冇冇呢啲慳出嚟嘅人手咧，佢係要申請新嘅資源，佢先至可以成立到呢兩個科嘅。咁好多時就會係。
係噉樣，所以到最後議員未必睇到啊，好清楚呢個咧，就呢個減咗幾多人，就係因為嗰啲人其實內部調配咗。咁或者我請院長去答第二個問題。好啊，阿院長，第二個問題關係個工作態度嘅情況，唔該。係誒誒，多謝主席。其實咧誒誒，呢個問題其實問到個核心嘅，我哋公務員學院咧自
成立以嚟咧，我哋係誒引入咗一個培訓嘅框架咧，佢叫做心態培訓。所以其實頭先你講嗰樣誒誒工作文化誒或者誒點點樣去服務市民啊，呢個咧其實係所有嘅訓練嘅重心嚟嘅。我哋嗰個誒，如果心態培訓咧嘅最簡單嗰個做做法係點咧？
係將所有誒，無論係知識性嘅啦、技巧性嘅、技能性嘅嘅誒訓練項目咧，都滲入咗心態嘅元素。其中嘅心態元素，其中一個咧就係話以民為本，究竟點樣演譯、點樣理解，為之以民為本先至係達到我哋嘅要求。另外一個咧就係喺誒誒誒部門合作。
呢個亦都係話，即係喺唔同部門，就算佢喺專業分隔咗之後咧，佢點樣承擔整體啲政府嘅嘅嘅責任？咁呢兩個咧係核心嘅誒誒思想上嘅一個元素。咁其實咧係喺所有嘅訓練單元、所有嘅每日嘅interaction入邊咧，都滲入咗呢個元素咧嚟去誒誒評。