手讀。
財經事務及副務局局長。
二度財經事務及庫務局局長。
主席，我僅動議議讀《二零二五年印花税修訂條例草案》。
惠及約百分之十五嘅物業成交個案，淨收入每年減少約四億元。
專上學院修訂條例草案，二零二五年道路交通修訂條例草案。
我僅次陳詞，多謝主席。現在嘅待議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則議讀辯論終止待續，條例草案交附內務委員會處理。
命令嘅四個月有效期內具有十足嘅法律效力。我懇請議員支持條例草案，並且喺命令有效結嘅呢個結束之前通過，以確保呢項嘅減輕自願人士嘅税務負擔嘅措施能夠落實。
二零二五年印花税修訂條例草案，二零二五年税務修訂税務寬免條例草案，二零二五年飛機乘客離境税修訂條例草案，二零二五年業權及土地的註冊雜項修訂條例草案，二零二五年。
條例草案旨在落實二五至二六年度預算案嘅建議，將徵收一百元印花税嘅物業價值上限由三百萬提高至四百萬元，以減輕購買樓價較低物業人士嘅負擔。現時買賣或者轉讓住宅或者非住宅物業嘅文書需要係繳。
繳付重價印花税，由定額一百元至物業售價或價值嘅百分之四點二五不等。喺按條例草案嘅建議調整之前，一百元印花税適用喺售價或者價值為三百萬元或者以下嘅物業，而三百萬以上至四百萬元嘅物業最。
高印花税為物業售價或者係價值嘅百分之一點五，經調整之後四百萬元或者係以下嘅物業税物業物印花税一率為一百元。換言之，一個四百萬元物業嘅印花税由原來嘅六萬元大幅減至一百元。預計建議嘅印花税調整將。
為了讓購買物業人士盡早受惠，調低嘅印花税，上述調整喺預算案公佈當日已透過喺憲報刊登。二五年公共收入保障印花税零即時生效，適用喺二五年二月廿六日或者之後簽立嘅文書。條例草案喺命。