議案獲得通過。
二零二四年公司修訂條例草案。
針對無需答辯的判定的上述規則，下清規則。
根據刑事訴訟程序條例動議嘅疑議決議案。
按要求發言嘅按鈕，我現在請副司長髮言及動議議案。
律政司副司長根據刑事訴訟程序條例動議嘅二決議案，有議發言嘅議員請。
根據條例第九豁免一A條咧規則，喺獲得立法會通過並且喺誒憲報刊登之前咧，係不具呢一個嘅效力。
主席，我動議通過印載於議程內嘅議案。呢一項議案咧係旨在邀請立法會咧係通過由刑事訴訟程序規則委員會根據《刑事訴訟程序條例》第二二一章下稱條例第九條咧所訂立嘅刑事訴訟程序規户。
機制嘅相關條文同埋規則。
審訊中錯誤作出嘅無需答辯判定咧，係提出上訴。
呢一啲嘅規定咧，係旨在促使上訴機制喺實際推行嘅時候咧，係運作暢順。
規則定明，根據有關無需答辯嘅上訴機制提出上訴嘅相關程序事宜咧，係包括上訴同埋答辯人嘅定義及規則所用嘅字。
字詞句嘅含義，上訴中使用嘅語文，上訴通知嘅送達要求同埋內容，答辯人嘅出庭機會撤回或者修訂上訴通知嘅程序，以及咧將文件係送達答辯人嘅方法等。
二零二三年刑事訴訟程序括弧修訂條例草案喺二零二三年七月十二日咧係獲得立法會咧係通過，喺同年嘅七月十四日，二零二三年刑事訴訟程序括弧修訂條例，下稱修訂條例，刊憲。
修訂條例嘅第四、七、九條同埋附表第二部係定明有關無需答辯嘅上訴機制。呢一個機制咧係填補咗刑事上訴程序啊上訴制度裏邊嘅法律嘅空隙，讓控方咧可以就原狀法庭法官喺設有陪審團嘅審。
修訂條例第一、括弧三條咧係定明與無需答辯嘅上訴機制有關嘅條文咧，自律政司司長以憲報公告指定嘅日期起咧係實施。如果議案係獲得通過，律政司計劃咧喺二零二五年嘅第二季同步實施無需答辯上訴。
多謝戴主席。
呢啲規定咧，只在促使上訴機制嘅實施推行時咧，係運作係暢順。
現在嘅待議議題係副司長嘅議案，予以通過。樑子榮議員。
我謹請議員咧，係通過議案，以盡快實施無需答辯嘅上訴機制。多謝。
已經咧判處被告人係無罪，不單止放走可能有罪嘅人，控方亦冇權向上訴法庭咧提出上訴。
規則咧係由刑事訴訟程序規則委員會根據《刑事訴訟程序條例》第二二一章第九條喺二零二四年十一月十四日訂立嘅法例內容。
代主席，今日要處理嘅政府議案係有關於刑事訴訟程序條例，即係香港法例第二二一章《刑事訴訟程序》，針對無需答辯嘅判定嘅上訴規則，簡稱規則。
二零二三年嘅七月十四日咧，係刊憲生效。但係當中咧有部分條文咧仍然未生效嘅，即係修訂條例嘅第一、二、三款呢個內容咧就係第四、七、九條同埋附表第二部，自律政司司長已憲報公告指定日期起實施。
規則咧係定明咧係根據二零二三年咧刑事訴訟程序括弧修訂條例之下咧新增嘅無需答辯上訴機制提出嘅無需答辯上訴時嘅相關程序事宜。新嘅上訴機制內容咧係容許控方就高等法院原眾法庭喺設有陪審團嘅刑事。
是審訊中作出嘅無需答辯判定咧，係提出上訴呢個政府議案咧，係要追屬到咧係二零二三年咧七月十二日立法會大會上面通過嘅《二零二三年刑事訴訟程序括弧修訂條例草案》，簡稱係條例草案呢條條例修訂條例咧，係亦都係咧。
今日要處理嘅政府議案咧，就係要根據咧香港法例第二二一章咧刑事訴訟程序條例第九條關於常規同埋程序嘅規則同埋命令，去定明根據有關無需答辯嘅上訴機制提出上訴嘅相關程序事宜，總共有五樣嘢嘅，包括就係上訴及答辯人嘅定義。
有冇其他議員想發言？
係裁定被告人咧係是否有罪。
喺原眾法庭進行審訊嘅刑事案件。
嘅權利，使到上訴法庭有機會檢視，同埋有理據。
如果冇，我現在請律政司副司長答辯，之後辯論即告結束，司長。
主席，我感謝咧，剛才林兆榮議員同埋吳傑莊議員對決議案嘅支持同埋所給予嘅意見。
罪咧可以畀控方咧係提出上訴，被宣告無罪嘅被告人咧，亦都唔能夠係再次受審。
我同工聯會嘅議員係贊成咧呢次嘅政府議案，並且咧期望律政司咧可以喺二零二五年咧第二季以憲報公告指定嘅日期咧起咧同步係實施無需答辯上訴機制嘅相關條文同埋規則。主席本人僅此陳辭。
視乎個別案件嘅情況，靈活處理，無需達變判定嘅上訴及其他相關法律程序條例，讓香港嘅刑事法律更加完整，切合社會嘅發展與時並進。我對落實規則表示歡迎，支持議案通過。多謝主席，本人緊接陳詞。
填補咗刑事上上訴制度嘅法律空隙，即控方未能就原審法庭法官喺設有陪審團嘅審訊中錯誤作出無需答辯判定提出上訴，為使上訴機制運作暢順，係有需要喺修訂條例中嘅相關條文生效前。
同埋規則所用嘅字同埋詞句嘅含義。第二就係上訴中使用嘅語文。第三就係上訴通知嘅送達要求同埋內容。第五咧就係第四就係答辯人嘅出庭機會，而第五就係撤回同埋修訂上訴通知嘅程序，以及將咧呢啲文件送達答辯人嘅方法等等。
今日能夠通過嘅政府議案，就可以完全咧係完成咗二零二三年刑事訴訟程序括弧修訂條例嘅最後一步嘅工作，完滿咧填補咗現時嘅法律漏洞。即係第一個情況嘅漏洞就係原眾法庭法官作出錯誤嘅無需答辯答辯判判定。
並只是陪審團宣告被告人無罪釋放，而引申出嚟嘅就係被宣告無罪嘅被告人咧，唔能夠再次係受審。修訂庭例咧，其實亦都處理咗第二個情況，就係原眾法庭根據香港國安法第四十六條，喺冇陪審團嘅情況之下咧，由三名法官組成嘅。
審判庭審理危害國家安全犯罪案件時咧，所作出嘅無罪裁決同埋命令，雖然喺冇陪審團由法官處理時會説明裁決理由，但係就算有裁決嘅理由咧，亦都可能顯示犯下法律上嘅錯誤，但都。
已跟進咧最基本嘅法律原則，因此就上述兩個情況咧，如果審判庭犯下任何嘅法律錯誤，司法機構要秉持公義以及妥為履行香港國安法下嘅職責，有效防範、制止同埋懲治危害國家安全嘅行為同埋活動，係有必要咧，係賦予控方上訴。
時糾正咧呢啲嘅法律嘅錯誤。簡單嚟講，就係仲有上訴庭咧，係可以做好把關嘅工作，維護法律嘅一致性，避免裁決成為案例咧，而影響未來嘅案件審判。因為呢個極深遠嘅影響咧，係對社會咧造成更大嘅傷害。主席，我。
吳業莊議員，主席，議案係動議通過刑事訴訟程序針對無需答辯嘅判定嘅上訴規則，內容係由刑事訴訟程序規則委員會根據刑事訴訟程序條例第二百二十一章第九條訂立。規則定明，根據二零二三年刑事訴訟程序修。
定條例下新增嘅無需答辯上訴機制，提出無需答辯上訴時嘅相關程序事宜。新嘅上訴機制容許控方就高等法院原送法庭喺設有陪審團嘅刑事審訊中作出嘅無需答辯判定提出上訴。我認為新嘅無需答辯上訴機制。
為呢啲上訴機制定一套新嘅程序規則，我認為新新機制可以增強香港刑事司法制度嘅公平、公正、可靠性同埋公信力，尤其係應對一啲嚴重罪行案件，同時都可以確保司法效率喺保障公平審訊之餘，法庭可。
刑事訴訟程序。
無立法效力嘅議員議案，林新強議員動議嘅。
現在嘅代決議題係副司長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
喺相關嘅陪審團考慮案情之前咧，係錯誤噉樣咧，係撤回咗案件。
立法會通過律政司咧，將盡快係實施修訂條例嘅相關條文同埋規則。多多謝主席。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席議員過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
而已經獲判無罪釋放嘅被告人咧，係唔能夠再次受審，造成咗咧係嚴重嘅司法不公，所以。
國際犯案案件裏邊所作出嘅無需辯辯嘅判定咧，係犯錯。指出咧，有關嘅法官咧係不當噉樣咧，係取代咗陪審團嘅職能。
都係涉及控罪性質同埋案情最嚴重嘅刑事罪行，好似謀殺啦、誤殺、強姦、持械行劫、販運大量危險藥物同埋複雜嘅商業詐騙咧，係等等嘅。
啊！多謝佢哋嘅支持，而喺度咧，我亦亦都借呢個機會咧，係講一講關於呢一次嘅呢一個修訂條例，佢所發揮嘅用處，在於咧，因為喺原眾法庭咧有陪審團嘅刑事審訊當中咧，法官係負責處理法律嘅問題，而陪審團咧係負就負責咧。
喺無需答辯上訴機制尚未訂立之前咧，如果原眾法庭嘅法官係作出咗呢一個無需答辯嘅判定，並且係指示陪審團咧係宣告被告人無罪咧，即使法官嘅判定咧係明顯有錯都好，亦都咧係冇法定嘅情。
上訴法庭咧喺二零二二年嘅十月二十八日處理律政司司長就三宗國際販毒案嘅被告人喺被裁定無罪之後轉交嘅法律問題嘅時候咧，係判下呢一個嘅判決，裁定咗兩名原訟法庭嘅法官喺三宗嚴重嘅關。
針對無需答辯嘅判定嘅上訴規則，以下簡稱規則咧，係旨在係實施《二零二三年刑事訴訟程序修訂條例》以下簡稱修訂條例之下所新增嘅無需答辯上訴機制。呢個上訴機制係填補咗刑事上訴制度因。
因因為控方係未能夠就原眾法庭法官嘅錯誤所作出嘅無需答辯判定咧提出上訴而出現嘅法律空隙，避免咧可能造成嘅司法不公規則係定明根據無需答辯上訴機制提出上訴嘅相關程序事宜，促使。
上訴機制咧喺實際推人嘅時候咧係能夠運作暢順，而為咗避免司法不公嘅情況發生，實在係有必要咧係盡快通過規則，以便咧係實施上述嘅呢一個嘅上訴機制㗎。我今次陳詞希望議員咧係支持決議案，如果規則係獲得。