陸仲雄議員。
比二零二年咧上升咗五十個percent。
宏圖大計，佢哋根本冇興趣聽。呢個就係市民嘅心聲。
邊咧？你點都要講啊？係嘛？就算政府而家做唔做，你都要講，因為咧。
幾時輪到我咧？裁員減人工呢啲就係工友所擔心嘅咧地方。
好擔心自己份工係超不保值嘅，或者我嘅上升嘅空間好有限嘅，邊敢組織家庭生兒育女咧？所以呢個咧。
兩年嘅啫，咁而家過咗兩年啦。政府係應該點樣做咧？係咪應該停咗呢二十六個工種嘅輸入，你先再咗個全面嘅檢討咧？
一樣乜嘢咧？其實二十六種嘅不可輸入嘅工種咧，係兩年前嘅九月咧，就政府放寬咗。當其時講得好清楚，白紙一字寫明。
主席，就業係民生嘅重中之重。我啲年紀咧，每一次落區，不論任何嘅議題，最多街坊走埋嚟同你講嘅都係就業嘅問題。佢哋擔心畀人裁員、畀人減民工、啊長工變兼職等等。如果大家都係工作上招不保值嘅話，政府講咩？
主席就業嘅問題咧，大家都睇到啦，失業率咧維持喺三點七個percent，但係人數咧增加咗六千人，就業不足率一點六個percent。建造業同埋餐飲業咧嘅失業人數更加接近七個percent，相當之嚴重。失業誒欠薪嘅個案咧對。
有僱主喺TVB嘅節目裏邊公開承認，佢哋請咗外勞之後係取代咗本地員工。呢啲係現實係真真實實發生嘅事情。輸入勞工嘅政策幾時先至調整咧？政府喺今次施政報告都，或者較早前咧，提出咗一啲少收少補嘅調整。我覺得。
方向係正確嘅，包括係將一啲工種係部分嘅工種分開計算啦，延長咗佢哋嘅招聘嘅時間啦，招聘有啲嘅要求等等。但係老實講，好多嘅漏洞咧，你都係好難完全禁止嘅。啊，先唔好講有啲係黑購啊、潛規則啊，有啲啊假招聘啊等等。誒，其實關鍵係。
主席，好多人用唔同嘅形容詞去形容檢討輸入勞工，有人用剎停咧、暫停咧、封頂咧、凍結咧、熔斷咧、動態收緊咧等等，都係希望求局長真係幫幫手喺呢個噉嘅勞動市場嘅情況之下咧，輸入勞工政策真係要我再不厭其煩都要講，如果唔係。
你再講點樣鼓勵人消費啊？鼓勵銀發經濟啊！銀發經濟，老人家同你講：我六廿零歲就冇人請啦，嚇！可能有啲更後生嘅輸入勞工取代咗佢啦。佢邊會有銀發經濟咧？大家邊有心經消費咧？大家花咗好多篇幅去講鼓勵生育。如果父母都
主席，勞工嘅政策咧，真係所有政策咧嘅重中之重。呢個重中之重咧，唔係話真係得把口嘅。既然我哋而家已經有咁大嘅剩餘嘅勞動力，我哋點樣係可以善用呢啲嘅勞動力，做好職業嘅配對？
做好特別係中高齡人士、婦女嘅就業，點樣能夠釋放佢哋嘅勞動力去補充我哋嘅人力缺口，而唔係繼續而家呢一種我認為係真係太寬鬆嘅輸入勞工政策。呢個咧就係所有市民都要求我喺施政報告裏。
多謝主席。
李慧文議員。
所有高競爭力嘅國家同地區都係高工資嘅。
多謝主席，我繼續就致謝議案發言。今個環節咧，我想集中回應一啲教育政策。
台咧係切合香港嘅實際需要。主席，我近似陳詞支持二零二五年施政報告致謝議案。
縣區嘅企業咧，提供優惠嘅税率；喺教育城內建設完整嘅創新科技生態鏈。
台交流計劃，政府亦都可以設立專項嘅基金支援國際科研人才嚟嚟港開展研究嘅工作，進一步提升香港教育產業嘅國際影響力同埋競爭力。
最後喺優化高才通計劃方面，目前高才通計劃B類嘅人才申請條件咧，僅要求申請人擁有合資格大學學士學位，同埋滿足三年嘅工作經驗，亦可。
我哋好相信呢個經濟循環咧，大家都話拼經濟，但係你拼經濟要有消費力，消費力嘅來源就係我哋有一份穩定嘅工作。如果唔係你，我哋而家其實有好多好強嘅我哋國家啊，好強嘅生產力嘅，但係你冇人敢消費，你嗰個經濟咧就好難。
難再進一步推上去。當然啦，你話股市啊，其他嘢係一部分，但係對於一般嘅打工仔而言，穩定而係有收入嘅增長係重要嘅。最後，我哋好希望政府係將工資增長係視為正職係好事，而唔係影響我哋競爭力嘅問題。
中央政府咧明確支持香港打造國際高端人才集聚高地，因此我支持施政報告提出加速建設北都大學城，推廣留學、留學香港品牌，成立留學香港專班，並且每所資助專上院校。
嘅非本地生自費就學上人數上限等，針對吸引國際人才嘅建議。同時，業界亦都進一步建議以加強香港教育同埋香港產業嘅聯動，喺發展北都大學教育城中，有意見認為。
誒，多謝主席。
霍啓剛議員。
間嚟講升學，值得點贊。
同埋支持非本地留學嘅。
十年樹木，百年樹人，樹大必須要根深。
發展增強人財富，為香港嘅未來咧嘅發展係提供支撐。
本港高等教育取得舉世矚目嘅成就，係有賴優質嘅基礎教育持續提供有力嘅支撐。
資助小學校長，亦都係香港教育工作者工會嘅主席。我高度肯定施政報告提出教育科技人才一體化發展嘅一係列措施。
同時大力推動城中學舍增加宿舍供應之餘咧，亦都必須持續優化大學佢哋科研嘅設施同埋師資嘅配套，亦都要大力鼓勵。
全球人才競爭激烈，我期望政府主動出擊，對準東盟、一帶一路沿線同埋歐美國家，吸引尖子來港升學，開拓多元嘅化嘅生源。
泰晤士高等教育日前咧係公佈2026世界大學排名，本港八所資助大學係上榜，排名全線上升，五所咧更加係擠身世界百強，再次證明咧香港係國際教育樞紐、人才集聚嘅高地。
政府可以挑選具領先優勢嘅幾所本地高校，以及邀請全球排名前列嘅一流高校同埋內地雙一流嘅高校設立聯合學院或實驗室，聚焦喺人工智能、生物科技、綠色能源。
等前沿領域嘅開展，深度產學研合作，同時借鑑北京中關村、上海大寧澳濠灣成功嘅經驗，加強喺教育城嘅學院同埋周邊嘅企業聯係聯係，對入住。
喺加強產學研人才交流方面咧，建議政府可以設立國際科研人才誒便利簽證嘅政策，就入境居留同埋工作提供便捷嘅往來通道，為配合施政報告提出嘅產學創科人才。
而且不設配額嘅限制，建議政府咧可以調整高才通計劃B類嘅人才申請條件。若申請人已獲喺香港聘用嘅合約咧，誒便可以豁免其原有嘅工作經驗要求，以確保引進嘅人才。
啊！我時間唔多啦，一分幾鐘，所以非常簡短。嗱，誒，施政報告裏邊咧提到唔少人才嘅一啲措施啦。噉我自己文化界咧亦都需要人才，尤其是需要咧更多人才嚟到香港咧做短期嘅工作啦，同埋一啲交流合作。所以我一直好關心呢個簽注費用同埋短期訪客計劃，尤其是咧呢個工作簽。
證咧加價嘅問題嗱，兩個建議啫。一，我希望局方可以考慮咧，係優化簽證收費嘅分級。而家一百八十日係起跳嘅，其實大部分呢啲訪訪問啊，或者呢啲合作咧都唔需要咁多嘅，大概五到七日到啦。可唔可以推出一個簽證咧係較低，包括係超短期嘅一個工作簽證咧？
係可能咧，更適合我哋做一個中外文化交流嘅一啲工作。第二，當然咧，如果唔申請係最好啦。噉我都希望可以咧，呢個短期訪客計劃其實而家行常化咗一年啦，可唔可以做一個review咧？即係認可嘅主辦機構，如果可以有一個豁免喺個指定嘅一個工種或者指定嘅活動。
咧可以豁免咧，呢個係最好嘅，因為文化界而家只有四個嚇合資格嘅主辦機構咧，可以係申請呢個豁免嘅一個機制。噉我哋係代表文化界發聲，希望可以擴闊呢個名單。噉啊，多謝主席，我支持啊啊司政報告。朱國強議員，多謝主席。我首先申報我係。
選。
最後咧，我想回應引進教師執業證書與定期更新嘅要求。
特別係大灣區城市嘅生源，以深化大灣區教育合作嘅發展，鞏固香港教育輸入嘅角色。
但係近年學齡人口結構性嘅下降，縮班殺校嘅陰霾再次籠罩學界，中小學面對收生不足嘅嚴峻挑戰。
晉升嘅教師定係校長都有相當之完整嘅培訓要求。正如局長日前咧公開表明，相信在職教師喺現行嘅機制係唔會甩碌嘅。
面對財赤嘅壓力，重整教育資源係無可避免。但係縮班殺校嘅力度，如果係過猛同埋過急，就會衍生咗更多嘅問題。理應慎言又慎。
至於雪藏牌咧，我認為應該慎重去考慮。尤其是近年教師流失嘅情況持續，如果機制咧係太緊咧，或者可能會影響到學校招聘教師嗰個人才庫嘅。
我支持當局加強同辦學團體溝通，鼓勵熟校去合併，但係我哋亦都要改變思維，意識到咧只有更積極噉樣拓展生源同埋鼓勵生育，先至係可以扭到扭轉到當前嘅局面。
現時全港係有二十一間提供非本地課程嘅直資學校，相信係新計劃嘅試點。但係如果日後非本地生可以自費入讀直資學校嘅本地課程，特別係廣受歡迎嘅誒文憑試課程咧？
我建議咧，參考大學課程嘅學分要求嘅做法，在職教師只要培訓達到指定時數同埋收課嘅要求，就可以達到執業嘅更新要求，而係唔需要另行評核或者係參加課程。
施政報告提出容許直資學校申請加班加學額，加大取錄咧，係持學生簽證嘅非本地生自費入讀，無疑係為基礎教育納入留學香港踏出一步，值得支持同埋肯定。
施政報告提出進一步放寬自資修生嘅限制，喺唔影響本地生誒資助學額嘅前提之下咧，係進一步調升八大非本地生嘅學額上限。政府亦都成立香留學香港嘅專班，啊，吸引世界各地優秀嘅學生。
而絕大部分津貼學校係有取錄到跨境新來港非華語學生，佢哋都累積咗豐富嘅教學經驗。我建議政府踏多一步，早日落實非本地生自費入讀津校，同時咧係放寬學生簽證嘅資格，爭取內地。
出售單位之外咧。
主席本人僅此層次。
立德樹人係全體教師嘅使命同埋初心。我哋深深明白社會對教師專業咧係有相當高嘅期望。教育局近年咧喺加強師德師風、提升專業素質同埋能力，係推出咗多項嘅措施，無論係新入職、在職。
何況好多雪藏牌教師本身嘅豐富經驗同埋專業知識咧，亦都係應對學校發展數字教育生涯規劃等係好需要嘅。所以咧，引進新機制嘅重點係更新佢哋對教學專業。
法規要求等方面嘅認知，當然學校聘用教師嘅時候咧，必須一如以往係要核實資歷，要求對方申報有冇專業失德或者係違法嘅記錄，嚴格去把關，再加上定期嘅查核咧，確保教師係合適同埋適當嘅人。
國家主席習近平形容教育係功在當代、利在千秋嘅德政工程。我期盼，亦都深信持續優化教育嘅施政，香港必定喺國家發展教育強國嘅過程當中咧，係發揮更積極嘅角色。
楊永傑議員，多謝主席喺解決三座大山之一嘅房屋問題上，政府今次嘅施政報告咧，可謂對症下藥，直指問題嘅核心。一個健康嘅房屋階梯本應讓市民從公屋、六字居居屋逐步向上流動至私人市場，但現時呢個階梯咧，似乎有啲唔係咁暢順。
正正在於資助出售嘅房屋嘅供應不足，為此咧，我一直倡議要解決兩個關鍵節點嘅問題。第一個咧就係要活化居屋二手市場。我建議容許住滿十年嘅居屋業主將其單位誒售於綠表或者白居二嘅買家嘅時候，能夠自動獲得白居二嘅。
資格呢一個既能創造換樓嘅誘因，激活市場嘅流轉，又能避免購買力過度集中而炒高樓價，讓居屋真正恢復其上樓階梯嘅功能。第二咧就係必須增加六字居同埋居屋嘅供應量，讓公屋嘅租户有清晰嘅上樓路。
路徑，佢哋成功上車之後咧，就能夠騰出寶貴嘅公屋單位，惠及鄰後拆上嘅家庭，形成良性嘅循環。我非常因為咧睇到政府建立咗相關嘅理念，今年嘅施政報告中提出增加六字居同埋居屋嘅供應，提升百居二嘅配額，增加。
大單位嘅比例推出長者業主樓換樓嘅計劃，以及將轉讓限制嘅年期咧由十五年放寬至十年等措施，無疑有助重建房屋階梯，點燃市民置業嘅希望。我期望喺長者業主樓換樓計劃裡面落實之後，局方咧能夠根據成效。
然後將申請嘅資格咧擴展至有未成年子女嘅家庭，噉樣能夠滿足長者大換大屋換細屋嘅安居需要，亦能夠回應家庭嘅黑誒住户咧細屋換大屋嘅成長需要，讓置業階梯咧更具彈性。如
如果將此計劃嘅跨區搬遷嘅機制咧，能夠推廣至房協咧，就會更加完善。主席喺施政報告出台前，社會有聲音咧，希望政府重推誒租置計劃。雖然報告中未有著墨，但特首其後表明咧，計劃係仍有價值㗎。而何永健局。
長咧都話指出，啊審慎研究時機啦、定價啦、業權等問題。我認為在重推租置二點零版之前咧，必須先解決現有屋邨嘅管理困局。具體方向咧有兩個，一個咧由房委會更積極介入法團管理，第二咧明確劃分誒權責。房委會誒除咗
多謝主席。
有啊。
張欣宇議員。
郭偉強議員。
咧係令到呢個比即係當中嘅比例咧，其實要盡量更加多元啲，因為咧其實誒。
係我自己一個人嘅憂慮，亦都係好多市民關心嘅問題，所以我諗喺呢個政策方面咧，都希望見到政府在誒深思熟慮啦，在慎重之考慮啦，多謝主席。
古往今來咧，安居樂業都係民生之基，更加係咧社會穩定和諧之本，亦都係咧安全感、獲得感同埋幸福感嘅主要來源。
咧先能夠進一步咧提升佢嘅效益啊，而且咧我哋希望咧就將有四十年樓齡嘅誒舊屋村咧，應該要納入進一步去研究，加強咧我哋重建嘅一個步伐。主席本人僅知陳詞，支持支持應哦。
更可以喺公用地方咧統一誒管理佢嘅嘅誒情況，同時咧可以優先選取樓齡約二十年左右啦，而且附近有新落成嘅屋村嘅樓宇作為試點，以便無意購買啊嘅租户咧提供園區安置。當然前提係必須要進行充分嘅住户意願調查。
只有相當高比例，譬如七八成嘅住户贊成嘅情況下面咧，先能夠進行。對於不願意購買嘅租户咧，政府應該提供調遷嘅安排、搬遷嘅津貼，甚至咧優先購買綠字居或者居屋嘅資格。從居民嘅角度，租置計劃能夠圓其置業夢。從政府嘅角，
角度咧，能夠增加財政嘅儲備，並且節省長遠嘅管理成本。因此咧，呢個絕對係一個值得深入探討嘅雙贏方案。喺舊區重建方面，私營報告咧提出放寬同區誒地積比轉移喺七個指定嘅地區咧，試行適度增加重建項目嘅地積比。
我早喺今年六月嘅已提出書面質詢，建議容許由除咗將油旺以外嘅地區小型嘅地盤未用盡嘅地積比轉移至同區或跨區大型重建項目使用，並按輸出同埋接收地盤嘅尺價水平調整轉移嘅比例，以提升市場。
參與重建嘅由因，當時喺凌漢豪局長咧回覆表示，初步傾向將計劃擴展至油旺以外，並從處理跨區地積差異同埋操作簡單嘅方向咧敲定建議。我樂見政府咧採納跨區轉移同埋按價調整比例嘅核心概念，相信呢。
個咧能夠顯著提升私人市場參與舊區重建嘅積極性。此外咧，我都想講講舊區重建。誒，我哋期望咧，希望咧用一個誒小區規劃嘅方式去進行重建㗎。譬如咧，將增城尾村啦、誒馬頭圍村、增樂民村等等咧，作總體嘅規劃去進行重建，噉樣。
主席施政報告提出誒，深怕建設國際教育樞紐，噉啊，教育尤其係高等教育咧，係香港好有價值嘅品牌，係好值得發揮。所以大方向嚟講係冇問題，我都係支持嘅。不過都想提一啲具體嘅建議同埋諗法啦。咁首先係放寬我哋高等誒院校嘅自資修生，你有冇？
啊，首先喺誒放寬我哋高等院院校嘅自資收生限制嘅時候咧，其實學生嘅來源都要做到儘量多元嘅。啊，當然內地同我哋最近啦，內地嘅學生對我哋香港瞭解最多啦，去招收內地嘅學生係最容易啦，呢個都好正常。所以佢哋佔咗個比例係最大咧，都好正常。咁但係咧，其實我哋都應該要努力咧。
即係呢個國際教育輸out咧，其實唔單止係令到大學可以揾多啲學生賺到多啲學費，其實呢個係都係關乎香港嘅一個國際影響力㗎嘛。咁所以如果收生嘅誒嗰個來源咧太過集中同埋單一嘅話咧，其實係做唔到呢個效果嘅。所以我建議咧，其實政府咧可以研究咧，為呢啲。
誒院校啦，去設立一個係招收誒非中國籍學生嘅一個指標啊。噉啊，明白嘅，即係內地學生肯定係最大嘅比例，但係其他嚟自非非內地、非中國籍嘅學生咧，其實都應該有個指標。如果可以做到呢個指標嘅學校咧，噉我哋就可以考慮進一步畀佢擴招啦。噉我諗咧，呢個無論係對於本地學生，對於內，
連續升契約四六八，亦將會咧繼續加強打擊黑工同埋收緊。
保留同埋堅守保障本地就業優先嘅政策原則。
外勞誒受外勞衝擊最嚴重嘅工種，包括侍應啦同埋初級廚師嘅一啲誒申請限制。
多次咧向立法會同埋媒體強調，必須咧加強動態嘅追查啦，改進輸入嘅比例啦，必要時咧更加要果斷殺停。
同工聯會一直堅持本地工人就業優先一樣，今次嘅施政報告第二百四十七段咧，就表明咗施政嘅決心。
嗰個縮減或者改變都希望咧成為一個舉證啊，唔係淨係炒本地工一個係係一個例子，要計埋佢哋個總工時。
可以如期落實，同埋咧簡樸房嘅立法喺力所能及之下咧，亦都拓寬啊青年嘅置業階梯。呢啲咧都係態度務實嘅工作。
本屆政府咧喺上任四年，落實咗一年一誒最低工資一年一檢啦，取消對沖啦，提高咗職安罰則啦，同埋修訂爭拗已久嘅。
同時間咧，亦都捉牢職業安全健康喺房屋方面咧，亦都會繼續加強房屋嘅供應。簡約公屋咧，亦都基本咧，誒。
誒，因為咧，事實上佢哋只係停賽啊，佢哋冇得再申請。咁但係對於一啲已經丟失咗飯碗嘅工友嚟講咧，其實佢哋係極之彷徨，亦都好難再揾到一份新嘅工作。
有機會變散工啦！誒，縱使咧四一八改咗做四六八啦，但係我哋仍然都收到有唔少嘅僱員咧，sorry啊，有個別嘅僱員咧，佢哋就反映。
外地學生或者對於國際學生嚟講，對於香港嚟講咧，都係一個多贏嘅一個做法。噉啊，與此同時咧，其實都誒見到政府喺啊增加非本地學生嘅啊名額嘅過程當中咧，都堅守啊，我哋保障一萬五千個資助學額係唔改變嘅。呢個係值得肯定嘅。但係我諗咧，長遠嚟講，其實都可都應該要再。
再進一步考慮咧，其實呢個一萬五千個有冇空間去增加，令到其實唔單止係大學可以賺多，即係即係有多啲嘅收入。其實社會，即係尤其我哋啲本地市民啦，我哋本地嘅下一代咧都可以啊分享到呢一個誒成果啊嘛。咁最後咧，其實都誒留意到喺施政報告當中提出咧，係允許啲直資。
啲學校啊，係用個誒學生簽證嘅模式咧，去誒收一啲非本地學生。咁呢個位我係有啲疑惑嘅。咁其實我哋而家本地嘅嗰個誒，即係基即係首先基基基礎教育同高等教育係唔同啊。你基礎教育嘅產業化係咪喺本地有一個好清晰嘅共識咧？我諗喺全球。
我都未必有嘅，何況喺香港。其次咧，就係喺呢一方面，如果睇翻本地嘅真實情況，我哋本地嘅基礎教育嘅資源，尤其一啲優質嘅教育資源，係咪已經充足到我哋本地都用唔曬？所以咧，我哋而家要係揾出邊嘅嚟補充咧。噉我諗作為一個家長咧，我係睇唔到呢個噉嘅情況。我相信呢度唔。
主席喺勞工方面咧，本次施政報告嘅政策方向咧，亦都好清晰，要嚴厲打擊黑工，同時間咧亦都加強打擊濫用輸入外勞嘅機制，保障本地工人就業。工聯會咧多年嚟都堅持呢個本地就業優先嘅原則。本人咧，本人咧亦都多。
施政報告咧，接納咗部分嘅意見啊，出手咧打擊濫用補充勞工計劃啊，對於輸入勞工多嘅工種咧，實施咗更加嚴格嘅要求，改以咧申請職位去計算呢個一比二嘅比例，呢個咧係應有之義，亦都唔能夠姑息呢啲濫用。
用嘅情況，但係主席喺度想講咧，有關嘅行政制裁咧，其實我問咗好多街坊朋友嘅意見啊，佢哋都認為咧呢個行政制裁嘅懲罰咧，其實係未足以阻嚇到啊一啲誒違規啊，即係個別違規嘅僱主啊，誒。
雙方。
林順潮議員。
大家都要諗下喎，喺疫情。
我會以守正創新，破簡成疊。
多謝主席。我首先要申報利益，因為我所服務嘅公司咧涉及生物醫藥科技嘅研發。
係佢本身就業難啊，因為佢唔識中文啊，南亞裔嘅人士好多都做咗誒外送員啦。咁另外咧，亦都有。
啲咧喺惡劣天氣底下要翻工嘅員工咧，佢應該得到指明嘅值班嘅津貼同埋交通津貼，做到咧權益不落空，保障有法依嘅安排，對我哋嘅僱員公道。多謝主席。
八個字咧嚟形容今年嘅施政報告，報告內容豐富，方向明確，既承傳咗以結果為目標嘅施政理念，又展現出改革創新嘅決心，為香港未來發展咧寫下新篇章。
同時間咧，主席喺度想提咧，就係誒，如果你話請外勞炒本地工人嘅情況，咁當然呢個絕對係濫用嘅情況。但係我喺誒早兩個月咧約見勞工處嘅時候咧，亦都提過有唔少嘅工友咧出現咗個情況係咩咧？包括長工變短工啦，短工亦。
誒，因為有外勞嘅輸入，所以僱主更加容易做四六七，即係避過咗四六八呢個情況咧，係唔理想嘅。所以咧都懇請勞工處咧喺嚟緊巡查同埋調查嘅時間咧，可以加強特別係統計對於本地原有員工嘅工時。
主席喺工程喺私人工程量下降嘅情況底下咧，建造業嗰個失業情況係比較嚴重啦。而喺飲食業結業潮嘅情況底下咧，飲食業嗰個失業情況都係十分之嚴峻嘅。所以咧，希望誒打擊外勞啦，以致到誒建造業嘅三百億工程咧，都能夠舒緩啊，減輕佢哋嗰個失業。
主席，另外咧就國家兩會明確咧強調加強靈活就業同埋新就業形態勞動者嘅保障咧係至關重要。噉啊，香港咧係一個幾典型嘅誒工作福利嘅一個社會，即係話你有工作你就會有啲附帶嘅福利，包括醫療。
啦，包括退休啦等等，當然亦都包括工傷啦咁噉。但係咧誒，如果你冇僱傭關係咧，基本上乜都冇噉，所以咧嚟緊平台工作者嘅立法咧，就因為佢哋個前提就話佢哋冇一個僱傭關係咧，而令到佢哋嗰個權益咧基本上近乎零嘅噉。
噉啊！而家政府咧就話誒，就住佢哋嗰個工傷補償機制咧，可以藉助數碼平台行業嘅三方小組去推動呢個協商咧。我哋表示支持，因為咧呢班誒送外賣嘅同事咧，其實即係外送員咧，其實佢哋係解決咗好多就業嘅問題，包括好多。
最困難嘅時候，其實好多時都係靠我哋啲外送員咧，去好艱難咁捱過咗呢段疫情，因為解決咗大家一啲誒誒食物啊或者誒貨物上面嘅需要。咁所以咧，我哋都希望誒感謝佢哋嘅貢獻，同時間咧亦都解決呢啲積累已久嘅職安問題。
以上嘅新政策係值得點贊嘅。
噉我呢張圖咧就可以咧好簡潔咁講到出嚟啦。
藥物研發個流程咧，主要係有七個步驟。
咁呢個整個流程咧，都係一啲都唔簡單嘅。
我今日發言嘅重點係關於生物醫藥科技研發。
嗰度咧攞一個叫新藥研發證（IND），之後就正式上臨牀嘅一、二、三期。
當係啲教授或者藥企咧，佢哋有新嘅理念啊，有新嘅發明嗰陣時咧，就要申請個專利。
如果製藥嗰部分又過關，臨牀嗰部分又過關咧，咁呢一個咧就新藥註冊咧就有機會成功啦。
生物醫藥創科係新質生產力嘅重要一環，對香港經濟升級轉型，對未來GPD嘅增長都係十分重要嘅。
噉我哋呢度咧就會係想睇一睇咧，究竟我哋香港引以為榮嘅係大學咧啊，佢哋嗰啲科研人員咧喺整個過程裏邊。
多年嚟，我一直關注香港如何打造成為生物醫藥創先科樓。我去年提出相關嘅議員議案，亦得到議員們及政府部門嘅大力支持。
以及運用癌症數據與生物資源，促進腫瘤學研究，加快抗癌藥物和創新療法嘅研究轉化，同時加快一加新藥審批。
亦都咧係人類健康福祉嘅核心問題，因為可以創造更多新藥及新治療，讓人類咧更健康、更長壽，對落實健康中國、健康香港至為重要。
主席，嗯，最後咧，想提一個關於惡劣天氣下工作嘅保障。誒，其實大家都知道咧，香港要全停五停咧，基本上係冇可能嘅事。咁而而家出現一個情況咧，就係僱主認為租金係已出之物，人工係已出之物啊。噉啊，所以咧好多時就係。
係惡劣天氣情況底下咧，不如照翻工啦，因為冇額外嘅成本，但係有機會有額外嘅收入。咁喺今日前提底下咧，其實係唔理想嘅。雖然話嗰個工商責任咧仍然喺僱主嗰度，但係其實都係勞保承擔咗。咁所以咧喺度希望阿局長咧真係切實考慮啊，去保障一。
施政報告採納咗我多項早前提出嘅建議，非常之感謝。其中就包括推動生命健康科技產業發展，吸引國際與內地頂尖藥企落户香港，放寬大學自資修生限制，推廣。
D.S.E國際認受性推出暫新嘅通關模式，加快籌建第三所醫學院，提升公營醫療係及加強基層醫療服務等，體現咗政府積極聽取意見、回應民意嘅決心。
另外，我特別關注嘅癌病防治嘅政策喺施政報告裏邊提出多項強化措施，包括與國家癌症中心長期合作，推動A.I.協助嘅肺癌篩查，增設基因及相關檢測服務。
非常之難做嘅。
都唔多嘅。
要研發一個新藥。
呢方面嘅成果咧。
但係香港，因為我哋醫學水平好高。
有啲人會話咧，其實我哋都仲係喺個萌芽嘅階段。
佢係貢獻到幾多咧？通常係百分之二十左右嘅。
呢個係我哋睇翻咧，就係誒呢一個。
我哋嗰個係科研能力之外咧，就係我哋做臨牀研究嗰啲數據咧，係好受國際認可嘅。
好簡單就係話係我哋香港有冇已經出現咗一啲我哋叫重綁藥啊，即係香港研發出嚟嘅重綁藥。噉佢個定義就係話每年嘅銷售咧就係超過十億美金嘅。
咁咧就係香港整體上係有個潛力嘅，因為我哋嗰啲科研人才係唔錯啦，我哋係資本啊市場呢一方面都係我哋嘅優勢啦。但係我哋睇翻今時今日我哋發展去到邊度咧？
香港喺呢一方面咧，就係如果要大力發展有啲咩核心嘅元素咧，其中有三個，一個咧就係我哋大學同埋藥企嗰個研發能力。第二咧，我哋有冇政府嘅係產業嗰個扶持嘅政策？
咁香港係揾唔到喎！誒唔好講重磅藥啦，講其他藥，我哋數數手指，數唔到好多隻出嚟啊！咁而實際上，我哋做緊呢啲係藥物註冊嘅臨牀第一、第二、第三期咧，期嘅數量咧。
申請到專利咧，就可以做臨牀前嘅研究，包括細胞、小動物、大動物咁啦。好啦，咁預備去臨牀喺人嗰度研究嗰陣時咧，就要嗰個製藥嗰度要達標啦。譬如你嗰個藥嘅穩定性啊，個溶解度得唔得咁等，然後咧就要去藥監嗰。
譬如話，我哋誒好多一二三期臨牀啊。其實呢啲咧做係一個更加重要咧，就係啲藥企咧就會同啲藥監咧就去制定嗰個方案，然後跟住咧就係以好緊好嗰個係誒嚴緊嘅方式咧，就去係做呢啲噉嘅研究。
第三咧就係我哋有冇足夠嘅係資金，嗰個資本與資本嘅結合咧，其實係非常之重要嘅。因為我哋往往話研究一隻好嘅藥出嚟咧，往往超過十年，同埋用超過係十億嘅港元。所以如果冇資本嗰個力量結合咧，係。
受認可，但係我哋人口少啊，咁所以政府而家咧就係有國際臨牀研究中心啦，有政策咧就係推動，希望大灣區嗰啲病人咧就可以落嚟參與，就係香港嗰啲係藥物註冊嗰啲研發。咁呢個不失為係一個好嘅政策。咁希望日後咧可以睇到多啲。
海噉樣樣。
就係澳洲。
嗰個係啊！
佢就去咗澳洲嗰度做。
機構就喺廣東省，但係病人係全國嗰度嚟嘅。
係被國際嘅大藥企咧，就係接收咗。
好多地方嘅弱企咧，佢就唔喺自己嗰度係做第一、第二期嘅。
我哋係有噉嘅優勢啦，即係國際係認可我哋嗰啲係數據啦，但係亦都咧要睇下最近嗰啲發展啊。
就係我哋個窗口期唔會好長。最近咧有好幾隻就喺內地做咗第一、第二期嘅新藥研發。
畀我係國際藥企我都唔嚟啦！誒，你有個藥械通，如果香港研發出嚟咧，就係有一個綠色通道，就去咗廣東省。
咁另一方面咧，我都想係提一提咧，就係話係政府個政策對藥物研發呢一方面咧，有一個例子做得好好嘅。
咁另外咧就係呢幾年嚟我都係一路好支持同埋去推動呢個第一層呢個審批啦嚇呢個好重要嘅點解咧？因為我哋希望國際藥企落户香港，但係香港人口少、市場細。
發展咧，其實未來個優勢咧，可能稍瞬即逝㗎啦嚇。咁所以喺呢方面，希望我哋能夠係同心協力啦，由政府牽頭，然後跟住咧就係業界啊，同埋係大學啊，能夠喺呢方面都做多啲。
咁所以咧就呢個咧就係實際上咧兩樣嘢結合咗第一層審批加埋呢個藥系統咧，係可以幫到吸引咧就係國際藥企就係嚟香港。咁當然我哋亦都希望咧香港有咁多優勢咧，就能夠咧就係內地嗰啲藥企都嚟香港就去研發，跟住咧可以揚帆出海。
就係我哋內地嗰啲藥企喺內地做嘅啲研究，就授權畀國際大藥企去進一步發展。咁嗰啲金額都係好好大嘅啲數，嗰啲數字。咁呢個代表上咗咧，就係國際已經開始接受內地嗰啲數據啊。咁如果我哋香港呢方面唔係加速，
點解要去澳洲咧？因為澳洲做咗咧就國際供應，包括你做第三期去美國都冇問題啦。而咧就係澳洲嗰度做得特別快嘅，因為政府有好多政策嘅配合啊，你審批啊各方面，再加埋咧，你如果喺澳洲做第一、第二期咧，最終嗰個回撥嗰個資。
withholding test。
咁而喺裏邊咧。
十六點五percent就要交税喎。
嗰個預扣税係百分之十。
資助咧係高過百分之四十嘅。
所以真正嗰個税率咧係百分之四廿二點五。
咁呢個交易裏邊咧，香港係要畀百分之三十嘅預扣税。
如果更加好咧，就如果你喺英國有分公司。
噉你八千萬就冇咗三十percent啦，咁八七五十六有五千六百萬嚟到香港咧。
其中一個遇到嘅困難係咩咧？就係好開心啦，因為有咁多資源，我哋可以喺香港咧就大力去進一步研發啊嘛。原來嗰個有個叫做預扣税。
噉我哋就再揾係誒税務嘅顧問，就去研究有冇一啲方法啦。噉就係研究出嚟咧，就係如果你係中國有公司喺中國幫美國簽咧，佢哋係有個合約嘅。
點解咧？因為你第一、第二期最終去到第三期就已經係少咗好多、稀咗好多。噉你第一、第二期都少嘅，你最終上第三期嘅，亦都喺呢個渠道得出嚟嘅會少啦。咁所以咧。
咁所以係呢一個嚟講咧，係我都係睇過去裏邊嗰啲政策啦。噉我希望咧，政府有關嘅部門咧，亦都入去深入睇睇，誒點解澳洲呢方面做得咁成功啊？我哋好需要香港做多啲第一、第二期嘅臨牀研究啊！
噉就我哋就最終同佢係完成咗嗰個係討論，定簽咗約，就授權佢哋呢一隻專利藥咧，就全球使用喺某一個領域嗰度啦。咁咧就係嗰個誒金額咧係超過八千萬美金。
咧會唔會係有一啲嘢可以考慮到嘅？呢個就係話對呢個產業嗰個係税務一啲嘅扶持啦。個事情係點咧？就係我服務嗰個公司咧，就係非常之高興，就係有一個美國嘅國際大藥企，就係睇中咗我哋其中一個專利藥。
如果第一、第二期係蓬勃嘅話咧，第三期嘅研究咧就比較接近，有機會成藥可以註冊到咧，嗰個機會咪大好多啦。啊，咁另外一個咧就係近期誒同我公司有關嘅係誒事情咁喺呢方面，亦都希望政府就住嗰個係税務政策。
查。
梁希議員。
係呈陽性。
就冇預扣税。
練雲飛到型。
主席，我意咧不畏浮雲遮望眼。
咁因此咧，呢八個percent嘅高風險人士，未來好高嘅機會係會演變成為肝癌㗎。
就去咗英國，噉我哋日後咧可能有多啲嘢咧，就需要去咗英國嗰度做研發咯。咁所以呢個係實際上有影響嘅。
一國兩制嘅優勢，定能夠打造醫療高地、創新高地、人才高地、產業高地及國際化高地。
為國家同埋香港作出更大嘅貢獻，為市民創造更優質、更健康嘅生活。本人僅此陳詞，支持施政報告治者二案。
噉係屬於高風險嘅乙型肝炎人士，佔咗參與者嘅八個percent。咁大家咧就千祈唔好睇少呢八個percent，以為好少，因為有八成嘅肝癌患者咧係由乙型肝炎轉化而成嘅。
咁又好好在啊！我哋公司就喺英國，真係有分公司。咁最終就係以英國嗰度嚟簽呢一個係誒交易咯。咁但係呢度咧就反映咗內地好多時咧，政府有呢啲係大嘅合約咧，佢哋唔單止咧就話百分之十，另外會有補貼咧，令到咧就。
有嗰啲藥企咧，幾乎可能係唔使畀呢筆錢嘅嚇。咁喺呢一方面，我知道咧，政府一定係好想咧，就係我哋香港藥企咧，就能夠係誒，尤其是初創呢啲啦，能夠多啲發揮。咁以我哋正話嗰個例子咧，最終嗰筆錢咧就入唔到香港啦，入唔到香港嘅GDP啦。
松茸嘅結尾，就面對瞬息萬變嘅國際環境與內外挑戰。二零二五施政報告堅定理想信念，以結果為目標，加快香港由治及興嘅步伐。只要我們上下同心，善用一。
多謝主席。喺呢一部分咧，我想以民建聯衞生事務發言人嘅身份咧，集中表達對施政報告有關醫療健康嘅意見。咁首先咧，我係感謝行政長官喺施政報告咧，接納咗我哋嘅建議，就係喺萬病共治平台裏邊咧，係以試點嘅形式推行乙型肝炎嘅篩。
咁過去，我同埋團隊咧都多次喺社區聯同關注嘅團體咧，係為有需要嘅人士設立免費乙型肝炎嘅篩查嘅。咁而每場咧都係深受市民嘅歡迎。以早前一次嘅活動經驗為例啦，有一百二十四名嘅市民參與，而當中有十名嘅參與者。
鄧家彪議員，多謝主席。
誒呢一次施政報告嘅內容係講啊好多民生啦，香港最大嘅民生當然就係房屋。
局就係誒變咗係你有自己嘅解説啦，但係當局就會繼續係有佢嘅唔明白。咁似乎咧誒爭取社會嘅支持咧，而家目前嚟講法都係仍然係有一個難度喺度嚟。
而更加恐怖嘅係呢？根據學者講法，香港有七成嘅肝癌患者係被診斷嘅時候係已經係肝癌嘅晚期或者係末期㗎啦。
法係不至於係讓當局咧係孭咗一個好龐大嘅負擔啊，亦都係讓到呢個項目咧更加係有持續性。所以咧，我係非常之支持當局係盡快公佈細節，以至係落實推行嘅。
語無計算機呢個係個值得參考嘅方式。主席，整體而言咧，當局咧無論係醫療健康或者各個範疇咧，都係保持咗一個極大嘅承擔。咁所以咧，我哋係一如既往咁支持施政報告，亦都係配合特區政府一國兩制嘅努力。多謝。
唔係一件好容易或者簡單嘅事，因此咧，當局確實係需要投入更加多嘅人手，係以手把手嘅方式專人專教每一位係有需要協助嘅病人，係以免佢哋係因為誤解而拒絕求醫，導致到咧病情係惡化嘅。
由此可見咧，如果我哋唔係喺源頭嗰度作出有效嘅阻截咧，日後惡化成為肝癌晚期嘅話咧，係無論對病者、病者家人以至係醫療嘅體係咧，都係得不償失。因此咧，當局係以試點嘅計劃推出月形肝炎西茶咧，絕對。
係隨份有精嘅做法，咁當然而家咧係未有進一步嘅細節。不過我哋相信參考現時嘅慢病共治計劃模式咧，係由政府資助部分嘅金額，而再讓有能力嘅病人咧係支付自己個部分嘅部分嘅金額，都係一種好合理嘅公平嘅做法。
咁另外咧，自當局公佈咗公營醫療嘅改革之後咧，特別係關於調整收費之後咧，我哋民建聯各位嘅議員以至係地區辦事處咧，都收到好多市民嘅意見，尤其係關注同埋擔心收費增加咗之後咧，係會增加咗佢哋嘅負擔。
亦都係會導致有病冇錢錢醫，但係我亦都係聽到好多嘅聲音，就係誒佢哋係提出呢個意見之後，其實我幫佢去計翻，原來佢係不受影響嘅。咁所以咧，當局其實雖然係多次強調咗咧改革嘅目標係希望係讓到更好，或者係讓到。
誒能夠支援誒經濟能力係有限嘅病人，不過咧，似乎市民咧對此咧其實認識都係有限嘅喎。噉就算喺HJ高入邊咧係有相關嘅資格計算機啦，不過咧當中嘅流程其實都係好複雜㗎，特別係對於長者亦都係非常之難用啦。咁所以咧係以當
咁因此咧，施政報告亦都係提出咗係要成立專隊同埋提升電子嘅系統，以處理醫療費用嘅減免申請咧，係便利有需要嘅市民。喺呢一度咧，我哋係非常之支持。咁事實上啦，係誒要讓到老弱嘅病人瞭解新嘅改革制度嘅收費詳情咧，係從來。
嗯，另外咧，當局亦都係可以係更加加強我哋電子系統嘅設計，同埋咧係將一啲嘅電子計算機咧擺一啲更加誒容易係可以睇得到嘅位置嗰度嚟，因為而家咧我哋係要去計算呢一個誒嗰個減免嘅税税率，即係誒呢個税額嘅一個減。
面咧，其實係一個非常之複雜個流程，亦都係非常之繁複，所以對於我哋嘅長者嚟講法咧，係誒好難去掌握，亦都係會白費咗當局嘅一翻嘅心機㗎。咁所以咧，亦都係希望係可以參考税局嘅做法啦。其實我哋去查詢個人嘅税收嘅時候，或者係我哋入息税嘅時候咧，隔離已經有個税。
謝偉俊議員。
啊！啊！先報告，多謝。
喺開學之前，我即係同阿班民跟團睇，仲有阿局長就送啲文具畀啲小朋友。誒，嗰個笑臉喺湯房裡面係揾唔到。
誒呢一屆政府誒，我哋唔係應該單獨睇今年嘅施政報告，而係今屆政府連續四年嘅施政報告，係有聚焦、有策略、有部署，亦都係同民間同埋政團有呼應嘅誒房屋策略，尤其喺解決劣質。
劏房，我記得第一年咧，誒，施政報告呢一屆政府第一年提嘅簡約公屋一提出嚟嘅時候咧，社會誒普遍接受。當有具體細節嗰陣時咧，又會有啲質疑。咁但係當而家慢慢興建完成，的確有人受惠。
啊，量化去講咧，我見到局長都講話有七十五億幫咗劏房家庭慳咗。其實唔知慳咗租金個房屋嘅空間明顯改善，百二尺住三個人住四個人就改為三百尺。細路仔有張自己嘅台，有得玩，有安全嘅環境喺。
好啦，翻翻轉頭講，當我哋全個社會又話啊，我哋好支持劣質劏房要取替要解決，冇當日嘅簡約公屋三萬個逐步落成，你根本就冇一個誒可行嘅方案，因為大家會即刻問咁啲劏房居民住喺邊咧？咁而家有三萬加二萬五萬。
個啊呢一類型嘅房屋可以做畀劏房居民一個實實在在有改善，而且係明顯立即改善嘅機會喺取替劣質劏房，就唔係變成滑餅，亦都唔需要太擔心會有負面嘅效果。所以近日咧有啲嘅新聞。
啊，或者一啲評論去講，加入公屋喺誒某個嘅誒誒項目裏面，建築署主動揾到一啲誒施工嘅問題，呢啲問題唔係小問題，但係我哋要留意係主動尋找呢啲問題，並且開城佈局。誒，我相信呢個係政府，尤其呢一屆政府。
啊啊！不單止所謂良政善治，而係勇於面對問題、解決問題嘅一個啊示範。誒好啦，當然我哋期待就揾咗個問題之後點樣解決，同埋點樣避免咧啊嗰個嘅工期有一個誒明顯嘅延誤，同埋日後嘅質量點樣維持咧？呢個係大家期待。
希望即係政府能夠多作解説，但係整體我哋唔好忘記，冇揀入公屋就唔會有可行嘅取替劣質劏房嘅路線圖同埋時間表。當然咧，房屋除咗係千家萬户關心嘅事，亦都係一個好好嘅社會政策應用。
用場景，我哋成日話關心老人家。我喺極好多次嘅會議場合都講，我哋嘅底線係避免老人家自己一個喺屋企失救致死。所以其實呢個亦都係房署用咗佢最好嘅資源，就係房管理嘅力量同埋護藉嗰個管。
你嘅力量咧，同社署同埋民政，我覺得個三劍俠啦嚇，即係加強咗對即係長者，尤其社區長者嘅一個嘅照顧，有個名冊畀到關愛隊同埋關心老人家嘅義工，先用自己嘅善意加強對獨居長者。
嘅支援，然後下一步就用即係我認為要低成本、夠普及嘅落零科技裝置咧，希望即係避免到頭先所講嘅事故。所以一個好嘅房屋政策同埋推動房屋政策嘅團隊咧，唔單止就係解決房屋嘅問題，而係實實際際。
本小利大。
大家有共識嘅政策咧。
立法會就唔同嘅行政會議咧，我哋就係公開嘅。
誒，因為我係比較針對所有成個施政報告嗰個嗰個前言同結語嘅咗一個一個講法。
噉啊，或者嗰個出海專班嗰樣嘢，即係好多啲政策咧，其實依幾樣亮點咧，我認為咧最值得講講，點解咧？因為
誒，關於嗰個另外就誒公務員嗰個表現評核跳，即係個機制收緊佢啦，即係可以唔開咁容易跳point啦，所謂。
直播嘅一個辯論嚟嘅行會，當然大家知道係保密啦。講政策啊，講好多具體具體嘅落實嘅一個施政嘅嘅嘅方向。
但喺我再進一步講之前咧，我想講講啲乜立法會咧，就或者我本人特別咧係，即係成日都喺講發言嘅時候都有啲比較批判啲嘅發言咧噉。
照顧者啦，誒推動寵物共融政策啦，呢個好多同事都講㗎啦。咁其實我立法會都應該跟隨我哋呢個有寵物友善政策啊，早啲畀我哋啲動物可以入嚟呢度立法會。
咁立法會呢個施政呢個噉嘅功能咧，其實當然我哋係基本法七十三條咧，我哋要聽行政長官嘅施政報告，要辯論啦。誒第六點，我哋要將任何公共關注嘅利益嘅問題咧，要辯論啦。跟住我哋有質詢啦，呢啲大家都知道嘅呢啲立法會嘅功能。
住喺嗰個嘅誒單位裏面嘅弱勢社羣，我哋點樣應用好呢個政策場景或者係社區場景，真係將最好嘅政策同埋最廣泛可以使用嘅科技擺落去。當然，我哋工聯會咧過去呢兩年，我哋提出咧青年置業個儲蓄計劃。
小朋友，我哋講咧，要令到細路仔唔好住劏房。老人家，我哋講啊，要避免即係孤獨死。青年置業都係我哋好關心噉啊。詳細方案唔夠時間講，但係我相信局方係一直有留意。好希望咧，畀到我哋嘅年輕人好似一個新加坡類。
公積金噉樣，自願供款供夠八年，然後佢就可以揀樓啦，唔需要一次居屋幸運大抽獎噉樣。噉我好希望咧，政府能夠再考慮喺房屋作為抓手，照顧老人家、照顧小朋友，亦都照顧到我哋想成家立室嘅年輕人。本人僅此陳詞支持。
主席，感謝行政長官同埋團隊咧。就呢一份施政報告啦，亦上好似一個豐富嘅自助餐樣咧，就即係好多嘢喺度食，多得揀嘅。噉啊，誒當中都好多亮點嘅，即係我唔可以提咁多，因為在在好多朋友都講咗好多。譬如包括我特別比較關注嘅就係嗰五億元照顧嗰個照。
即係唔使點花錢咧，但係一啲得政咧大家都好受歡迎，即係冇咩差唔多負面嘅批評，好少嘅。噉我真係好鼓勵呢方面，即係多啲去諗啦。咁同埋另外一個誒common feature就係呢呢幾個政策都好多跨黨派嘅同事即係支持，好多嘅。你講咗話佢成功爭取啊，咁即係其實證明真係呢個係一個好受歡迎，亦都好多。
但點解要直播？點解要公開咧？咁當然希望我哋啲作為代議士可以係真係代表市民發佢聲音，包括埋對於政府仍然都係應該做得未夠足夠，仲係唔滿意嘅，希望可以改善嘅地方。而立法會對於香港社會嗰個嗰個所謂存在嘅意義啊，可以話係我哋。
嘅relevant咧，就係我哋可以公開講，我哋可以公開批評政府，代市民發聲，代市民消消氣。咁呢方面點解我哋如果議會嘅同事都一面倒或者過分地係誒歌功頌德嘅，講曬政府嘅政績點好點好點好，就坐低嘅話咧，噉我哋係其實係冇咗我哋嘅政嗰。
咁誒？
我所以任何批判咧，都係恨鐵不成鋼。
但係點解會有呢種平衡時空嘅現象出現咧，主席？
主席，我好啦，翻轉頭，我想講講誒。
二零二二、二三、二四、二五嘅施政報告睇咧。
呢一點咪呢啲都係政治A、B、C嚟㗎啦。我哋而家問身邊邊個市民最關注㗎啦。
需要玩翻嘅國際遊戲，國際遊戲就係呢一方面咧，要係有呢個噉嘅功能，有呢個特性。
又似乎比較多批判嘅，比較多唔滿意嘅，係咪我哋一個平衡時空度生存緊咧？
自從公佈咗呢個施政報告之後咧，就當然就特首啊、官員都好忙啦，就去即係周圍去見傳媒啊、解説啦噉。
主席，我誒其實呢方面咧，我明白咧，其實特首又好，誒官員都好咧，其實冇忘記呢一樣嘢嘅。畀我睇翻，我我抄翻。
但係嚴肅嘅辯論點解全部都唔報導咧？係咪我哋內容方面係令到佢唔吸引咧？係咪我哋講唔到到點嘅咧？佢覺得冇興趣報導咧，寧願講翻講下恆生嗰度好過啦，或者甚至講下運動會嗰啲好過啦？噉係咪咁咧？
佢哋嗰個誒開場咧，嗰個前言同埋個結論咧，好明顯咧，就譬如二零二年講咧，就話即係特首講話佢就係誒一路喺度深思啦，點大家反覆喺度思考，大家最關注係咩議題咧咁？
個憲制功能喺度，所以我希望特首又好，官員又好，唔好介意。特別我本人或者一啲政黨或者一啲個別嘅議員咧，佢哋有時會就對於針對嗰個嗰個誒施政啊方向啊內容啊有啲批判性喺度。而呢一樣嘢咧，好似我前面杯水噉啊，五十五十，點解你唔可以講話我哋五十做咗嗰啲嘢啊？點解係都講話嗰啲？
未做嗰五十啊！你大家諗普通常識明白㗎啦。誒，喂，我哋好似妄自菲薄喎，咁即係我哋唔應該噉樣做喎嚇。咁但係我希望我講下一步嘅步運之前咧，我想開宗明義講清楚點解我哋咁做，因為我係行使緊我憲制上嘅責任，應該噉樣做。而一國兩制之下咧，我哋作為一個國際社會咧，我哋。
需要展示畀全世界睇，香港一國兩制唔同嘅，因為我哋係有個議會係公開透明辯論嘅，真係辯論嘅，而係可以咧市民參考參與我哋講嘅嘢，甚至乎對於政府不滿嘅可以公開講出嚟嘅。我哋咁緊張話咧，我哋嘅國家畀我哋嘅責任係要招攬國際人才，一國兩制我哋要招攬國際人才。
睇翻我哋呢三日嘅辯論咧，似乎真係好多同事都基本上我聽唔到大太大嘅評論嘅，都係讚不絕口多嘅，都係好覺得係個政府話我哋真係好rosy嘅嚇。噉我但係我聽翻誒嗰啲即時嘅，譬如傳媒上嘅phone in call咧反應咧。
即使我哋嘅辯論咧，呢兩三日咧都傳媒嘅報道都唔多嘅，除咗個別有啲可能有啲生啤可能會寫之後咧，都唔多嘅。咁誒，當然你話我哋以前我哋批評話傳媒咧過分關注我哋啲所謂antics啊，我哋啲即係誒博眼球嘅動作啊，用好重嘅字啊，甚至肢體衝撞呢啲係咪都唔應該有嘅？
咁跟住佢話嗰本施政報告咧，係依個屬於市民嘅施政報告嚟嘅。好啦，誒二零二三年咧開場有都講咗喎，佢一直思考過去一年咧邊啲嘅改善市民生活嘅措施係最受認同嘅咧噉，咁希望出一本係屬於市民嘅施政報告，即係其實有心嘅，即係明白。
我哋誒。
主席，我誒。
做咧，成哥點解呢個平行時空發生咗嘅問題？
我明白嘅，整興經濟係要嘅，啲亦都呢啲字眼係幫到人哋記得呢啲嘢。
噉我喺度不，我又喺度反思喎。噉我哋依份施報係咪有充分engage到市民咧？
但係我哋睇翻我哋同樣發生緊咩情況咧？餐飲業、零售業、建築業，五十八萬前線從業員係面臨失業。
但係我我唯一揾到少少嘢出嚟咧，就係特首咧喺佢個二零二二對唔住二零二三二四二五嘅報告裏邊咧。
都有提及呢四個字嘅網誌謾博，佢話唔應該網誌謾博嘅。但係我想開宗明言講，承認社會上有問題。
明白市民嘅fairness concern，接受呢種fairness concern，處理佢，諗辦法解決，解決唔到嘅都解釋下點解我哋目前解決唔到呢一種engage嗰種fairness concern，唔係妄自諷駁。
之前報告裏邊好多啲誒講，今次譬如話太空經濟啊、低空經濟啊、海洋經濟啊、遊艇經濟啊，仲有我哋啱啱一年裏邊講過㗎啦，熊貓經濟啊、城市經濟啊、夜繽紛啊，啲名係五花八門都有。
去identify佢哋，embrace佢哋，係提出一啲方案去處理，同埋甚至乎點解，究竟點解做唔到嘅方法咧？點解理由咧？咁呢啲我覺得誒相對嚟講，司政報告係比較少嘅，唔係冇講，不過相對少嘅。咁誒。
阿陸狀元都提過呢樣嘢嚇，七個percent失業率，咁比海金融海嘯時候更加高嘅。咁呢啲由我哋問個乜乜經濟咧，X X Y Y二三三經濟咧，對於市民嘅切身關係，吸引記憶到佢咧，真正市民關心嘅柴米油鹽咧，我哋有冇對症下藥去處理咧，主席？
有冇真真正正關心或者係真係embrace到市民嘅fear and concern咧？佢所最擔心、最關注嘅。剛才我提到啊，陸續從議員講咗一點咧，關於個勞工政策，好多勞工就係同人都咁講，呢其實係範本問題其中一個fear and concern。噉我轉頭再講講啦。
面網字批薄，即係話胡亂噉樣砌低自己，話自己唔掂咧。我哋一唔係認我哋唔掂，但係我哋要正正面向，我哋唔能夠逃避，我哋唔能夠好似冇發生噉。我哋香港市、香港社會整體市民最擔心嘅係乜嘢？Fear and concern咧。我哋過多嘅稱讚政府咧做得好啊！
呢樣嗰樣咧離曬地啊！因為我哋好多嘢咧，我哋唔可以人機組個fair and concern。性認弱點唔等於妄自菲薄。每個社會每個政府都有自己弱點，都有自己軟肋。但係有啲嘢我哋做到，有啲嘢做唔到，一啲暫時做唔到，但係我起碼都接受市民呢種嘢咧。我呢個就係嗰個嗰個所謂成個key喺邊？
即係我哋，譬如話關於嗰個就業環境嘅穩定啦，嚟跟住我哋要供養四大長老嘅問題啦，個人健康啦、子女教育啦、住屋空間問題啦、外勞啦、高才取代我哋啦、A.I.源嘅財源潮啦、中產向下流，甚至係反窮反貧咧，叫做呢啲我哋其實都係好市民好關注嘅問題。我哋有冇？
啊！
做得更加好嘅，我希望可以做得更加好，就係呢一方面。
幾個字答講咗出嚟啦！為誰辛苦為誰忙？
嘢唔係一國兩制，亦都唔應該係中央政府見到香港政府做嘅嘢嚟。
做為香港嘅政府施政者，必須必須明白到你哋人工係邊個畀嘅。
起碼好似阿陳陳萬琪議員講嗰啲冇冇糖都有加應子啊噉，而家應子都冇講下，噉我哋點搞咧咁？
呢係都係好好原則嚟嘅市民嘅士氣，我希望政府係注重多啲處理。另一個咧就係我想提一提。
可能我明白到啊，政府可能就特首特別特首，佢可能想話：，我哋唔能夠打擊公務員嘅士氣，明白嘅團隊嗰陣時梗係要士氣啦，大家要振作啦。
行政長官當然佢有喺啲誒回應嘅市民嘅查詢嘅時候，有講啊。佢話即係一鋪咧就係即係常態嚟嘅，你嗰種心態要處理佢，跟住話唔好即係我哋要即係過擔唔好係自己要咩誒自己誒太悲天憫人啦噉，即係當然係安慰嘅説話啦。但係噉樣緩免到市民嘅fear and con
商咧，我哋係咪因為如果係純粹en acknowledge有啲噉嘅非engagement，係咪就係妄自菲薄咧？對唔住，我認為唔係。我認為一個如果一個好嘅政府真係能夠有技巧去同市民溝通engage嘅話，係應該要engage做呢一種consult咧，係去解釋去正面回應佢，即係。
但係市民嘅士氣點啊？我哋有冇谷下佢啲士氣啊？我哋冇engagement佢哋話：你哋啲其實都應該，市民都應該，你自己咧，我哋做緊㗎，你哋一齊做支持政府啊！市民嘅士氣，我哋要冇engagement。咁呢樣嘢，我覺得咧，呢個施政報告本身咧，如果要做咧，我覺得有我係講緊係恨鐵不成鋼嗰五十percent，我哋可以。
誒特首多次強調改善民生咧，就係施政嘅最終目標啦。嚇噉，亦都係阿習習主席咧都講啦，小康路上一個都不能誒誒誒掉掉隊啦。嚇，在扶貧路上不能落下一個貧困家庭，不能掉下一個貧困羣眾。嗱，呢啲都係都係講即係呢。
呢一樣嘢咧，我希望我哋喺無論喺我哋嘅所有政策、高財通嘅政策又好，我哋嘅旅遊政策唔好變做窮遊啦。我哋嘅打假方面嘅嘅措施方面好，我哋嘅人才方面爭才爭人才方面都係要朝著呢個方向。一國兩制之下，我哋固然要關。
關注國家融入國家，但係唔好忘記一國兩制下咧，其他省市都唔會忘記嘅。國家有政策去落地嘅時候，點樣去適應制度化地落地化咧？呢個係需要技巧，需要政治，唔係大家都唔使坐喺度做咁多樣嘢。點樣落實呢啲噉嘅國家嘅政策、大政策之下？
做到可以係真係為香港社會、為香港市民去忙呢樣嘢係好重要嘅，因為我哋以往都有限奶令啊，我哋有雙飛嗰政策嗰啲咧。但係而今時今日咧，市民嘅感覺咧就係好似香港市民係被遺棄嘅一羣。我唔係製造族羣矛盾，但係作為香港嘅代議士。
啦。
誒。
梁美芬議員。
固體垃圾徵費計劃。
結果冇聲氣。
喺《知報》出出前租字嘅話，吹到好行。
我哋誒都曾經都有努力過好多年，嘥咗唔少錢嘅。
主席，我誒另一點咧，我想輕輕時間唔多，講講期望管理。
只係可以讚揚政府又好，或者要為咗自己飯碗保住份工咧，於是咧唔敢批評政府，呢啲都唔係應該有嘅印象。我相信唔應該有，而都唔係嘅。唔該，主席。
你哋對邊個負責？唔能夠忘記市民係真係政府嘅老闆嚟嘅。當然國家主席我哋老闆啦，但係呢個係兩樣唔排斥嘅。但係我覺得今時今日市民覺得咧，我哋其中怨氣咧就係我哋嘅官員咧，只係一個老闆為主。香港呢個老闆係被漠視，咁呢樣。
咁多年出資我哋都不即係唔做唔做型，所以已經唔做啦。包括話啲温度面嘅大雨都一樣啦，我哋都係唔做，唔緊要。但係係咪應該比較好啲嘅方法去處理呢啲期望咧？我哋嘅固體廢物垃圾徵費咧，喺藉住我哋十號風球嘅時間，當然都可能係考。
我哋《先報》完全冇提嘅，雖然咁重要一個政策上嘅改變，甚至係放棄唔提，但係喺受風球嘅日子裏邊咧，輕輕咁拎出嚟，市民好多批評就話：喂，我哋好借風嚟閃喎噉。當然政府唔係嘅，我相信呢個係誤會嚟嘅。但係呢個呢個感覺，呢個perception，politics is perception係有喺度嘅。噉。
我哋咪大大方方講點解唔做，困喺邊度？對唔住，有啲嘢我哋做得唔好，唔preparation唔夠足夠。我哋希望繼續推講清楚咯，期望管理咯。呢啲其實係施政上，我我又係講緊温石堅，希望可以講五十。其實而家政府做得相對之好㗎啦，唔係五十五十一杯水，其實係八十二十咧。
八十係真係做咗嘅嘢嚟嘅，希望大家唔好畀我講一講咧，解誤會咗我係批評政府過分，你哋做唔到，係做咗好多嘢，好多得政好快好有效率。不過我就係只係希望嗰百嗰杯水嘅百分之二十咧，仲加滿佢，可以做得到更加令到市民咧，包括傳媒咧。
覺得政府真真正正為市民所做嘢，覺得傳媒覺得我哋無論係政府又好，立法會又好，都係engage到市民，係有relevant嘅，係有存在價值嘅，令到咧我哋成個整體咧，我哋配合政府施政之餘咧，唔好畀人覺得我哋立法會只不過係橡皮圖章又好，或者。
主席，本人發言係啊支持致謝動議嘅。在發言咧，係好想講咧，好難得我哋先至走到兩政善治，行政立法嘅關係係互相出眾、互相配合。我哋當然亦都係互相監督。喺我自己嘅經歷裏邊咧，過去四年咧。
組嘅工作。
政務司副司長。
有冇其他議員想發言？
如果冇嘅話咧，我現在請官員發言。
主席，行政長官重視長遠規劃同埋系統性嘅佈局。
面對全球社會高齡化嘅趨勢，香港必須積極應對挑戰。
政府必須以前瞻視野、主動作為、及早謀劃、部署相關嘅對策。
未來二十年，香港人口高齡化嘅速度咧係更為顯著，屆時每三名港人咧就會多於一名咧係六十五歲或以上嘅長者。
展向世界證明一國兩制有巨大嘅生命力同埋吸引力，呢個就係香港而家當下嘅重要使命。主席本人僅此陳辭。
今年施政報告進一步推出成立社會高齡化對策工作組，以全方位應對社會老化嘅挑戰。我同勞工及福利局局長分別擔任組長同埋副組長。
咧，其實政府官員咧回覆我哋嘅意見同埋電話咧，幾乎係即時嘅。所以咧，我覺得好多時候咧，我哋都要讓市民瞭解到咧，其實好多嘅誒，我哋提出嘅意見誒，對政府政策做得唔好嘅批評咧，都會係喺嗰個誒事前大家去。
溝通咗噉，我好希望喺呢度咧，我都講一講。誒，再想講咧，就係因為國際形勢咧，其實喺二次世界世界大戰之後，係而家面對最大嘅挑戰。應該世界和平都面對挑戰，而國際法咧係為咗維護世界和平，尊重各國主權咧。
係制定嘅新秩序，大家都知道啦。美國咧係奉行緊單邊主義，連U.N.啦、W.T.O.呢啲噉嘅組織咧都風雨飄搖。喺呢個時候咧，中國展現咗大國嘅擔當，再三表示係堅定不移支持W.T.O.同埋多邊貿易嘅。我哋香港喺呢。
呢個大時代其實最緊要咧，就係做好一國兩制，講好一國兩制。我哋做好一國兩制，係對於國家、對於香港、對於全世界都係重要嘅。呢個咧可以係促進兩岸和平統一，深化國際交往合作，協助國家高質量發。
循此路向，今年施政報告就一啲跨部門需要長遠規劃嘅議題推出新措施，包括成立社會高齡化對策工作組，以及就鼓勵生育進一步推出組合拳嘅措施。我先講講社會高齡化對策工作組。
行政長官喺去年嘅施政報告提出成立嘅促進銀發經濟工作組，喺今年五月公佈五大範疇嘅三十項措施，促進推動優質銀色產品同埋服務，並提升長者嘅生活質素，畀長者共享社會嘅發展成果。
由於工作涉及嘅範圍相當廣泛。
工作組成員咧係會包括全部十五個決策局。
並已經向五萬三千二百一十八名申請人咧發放獎勵金。
加強託兒服務嘅支援，以及增加税務優惠等。
喺鼓勵生育方面咧，生育率下跌咧，係香港以至全球好多地方咧都面對嘅事實。
喺今日嘅辯論，多位議員咧都係表示歡迎社政府成立社會高齡化對策工作組。
工作組亦會留意社會各界提出嘅建議，結合社會嘅智慧同埋力量，共同應對社會高齡化嘅挑戰。
喺過程中，工作組會諮詢安老事務委員會嘅意見，亦會按需要邀請政府以外嘅合適持份者參與討論。
推出各項措施咧，係要明確告知社會，政府係重視同埋鼓勵生育，並會喺可行範圍內咧提供支援措施。
工作組會喺本季內咧召開第一次會議，以商討工作嘅計劃框架，展開工作，並喺明年咧向行政長官提交對策報告。
有議員表示，政府咧應該為工作工作組咧加強資源配套，確保相關嘅政策能夠有足夠嘅資源咧順利推行。
有關措施由多個決策局同埋部門咧喺多方面推行，包括發放新生嬰兒獎勵金，為有新生嬰兒嘅家庭提供優先揀樓上樓。
就此，行政長官喺2023年施政報告以組合權嘅方式，首次破局，公佈咗一係列鼓勵生育措施，製造一個有利生育嘅環境。
就依啲措施，我哋睇到已經有唔少市民係受惠。例如，自至今年八月底，政府咧係共接獲五萬三千七百一十八宗新生嬰兒獎勵金合資格申請。
我感謝議員對於工作組嘅認同同埋支持。我哋會確保所推出嘅措施能夠落地執行。如果有需要喺財政上有負承擔，我哋係會適時尋求撥款。
高層次領導各決策局制定橫跨多個範疇嘅政策措施，涵蓋安老、醫療、房屋、文化康樂，以至推動樂齡科技同埋銀發經濟發展。
我哋計劃喺二零二六年年初咧，公佈檢討結果。
總款額咧係約為十億六千四百萬。
逆轉咗自二零一七年起連續六年下跌嘅趨勢。
我僅此陳詞，懇請議員支持通過《治薦》議案。醫務衞生局局長。
主席施政報告嘅措施咧，係惠民嘅，係惠民施政。
喺出生數字方面咧，新生嬰兒嘅數目喺二零二三同埋二零二四年咧，均有所上升。
新增十五所資助幼兒中心，合共提供約一千五百個零至三歲嘅兒童日間照顧服務名額。
二零二四年嘅按年增幅咧係更為顯著，共有三萬六千七百名嘅新生嬰兒，較前一年咧多約三千五百名，增幅咧大約咧係十一個percent。
產後嘅健康教育同埋服務，五繼續增加輔助生育服務名額。二零二五至二六年度咧，會由兩年前嘅一千一百名咧，增加至一千五百名。
以及六推廣家庭友善同埋有利育兒嘅僱傭措施，如彈性工作時間等。我感謝議員支持上述各項鼓勵生育嘅措施。
二零二三年十月推行嘅新生嬰兒獎勵金計劃咧，係維期三年。我哋正在進行檢討過程中咧，係會考慮議員同埋社會上就計劃所提出嘅建議同埋意見。
而喺優先揀樓上樓計劃方面咧，截至二零二五年八月底，已經有超過五千三百宗嘅公屋申請喺計劃下咧獲得縮減一年嘅輪候時間，當中咧約五百四十宗咧係已經成功獲安排入住公屋。
為進一步鼓勵生育，今年嘅施政報告咧，再推出升級版嘅組合拳措施，包括一延長初生子女可享額外免税額嘅時間，由一年增加到兩年；二進一步加強日間嬰幼兒嘅照顧，喺未來三年咧。
三喺本學年咧擴充喺在校課後託管服務計劃名額咧，就唔再設上限，方便家長咧外出工作。四設立關愛窗口，方便孕婦咧輪候醫療服務，並提升婦女喺孕前、產前同埋產。
呢個咧係誒特區政府本屆政府我哋嘅初心，亦都係我哋嘅終極目標。施政報告咧劈頭咧就講咧，施政最終嘅目標咧係改善民生。誒，我哋嘅施政嘅初心同埋理念咧喺呢方面咧係不容置疑嘅，主席。
主席，好多謝各位議員就住行政長官二零二五年施政報告嘅內容發表嘅意見，特別係支持醫務衞生局持續深化醫療體係改革，確保香港保持高質素嘅醫療服務同埋高效率嘅醫療衞生系統，提升同埋保護。
進一步噉樣發展地區康健嘅網絡。
大樓亦都將會喺年底起分階段投入服務。
今年係香港中醫藥發展嘅盛世之年，我哋會喺年底之前公佈中醫藥發展藍圖。
而維持生命治療的預作決定條例將會喺明年嘅年中實施。醫管局醫管局亦都係會加強晚期嘅照顧服務。
低風險同埋穩定嘅癌症康復者係會轉介去到基層醫療繼續跟進，確保康復無縫對接，畀公營醫療嘅專科服務可以照顧更加多嘅新症病人。
內容係涵蓋咗臨牀服務、跨專業嘅體係、專業發展、中醫藥、中醫藥質量、中藥國際標準、科研創新產業、中醫藥文化，以至中醫藥走向世界等等。
我哋會加強癌症篩查，擴展子宮頸癌HPV自採檢測，委託本地嘅大學研究利用AI輔助肺癌嘅篩查，並且係透過月肝嘅篩查防治肝癌。
同時，我哋會加強癌症嘅診斷同埋治療，推廣基因檢測同埋精準醫療，加快抗癌藥物研發同埋審批，提升醫管局服務量同埋設施，引入非本地培訓嘅放射診斷技師同埋放射治療師等等。
公眾嘅健康，政府係會強化公營醫療體係，提升服務嘅安全質量同埋效效率。我哋會積極噉樣落實公營醫療收費改革，確保精準投放資源，幫助最有需要嘅病人。醫院管理局、基層醫療處同埋衞生。
處會優化服務流程，特別係為長者、殘疾人士以及孕婦提供更加便捷同埋安全嘅就醫體驗。就住推展醫療人手發展方面，籌備新醫學院工作組將會喺今年之內向層行政長官提交成立新醫學。
院嘅最終建議，醫管局推出全球醫護服務人才鏈計劃，同時我哋係會支持全國同埋國際級嘅醫療健康專業會議喺香港舉辦，促進香港同內地同埋海外嘅專業發展同埋合作交流，構建。
為咗加強以預防為重嘅基層醫療健康服務，我哋會喺2026年之內向立法會提交法案，賦權基層醫療處有效規劃基層醫療健康服務同埋資源嘅運用。我哋亦都會進一步擴展家庭醫學門診預。
防西查服務以及增加門診嘅服務量，延續並且係擴大慢性疾病共同治理先導計劃，強化喺地區提供口腔健康教育同埋風險評估等等嘅服務，並且係制定社區藥物名冊同埋推出社區藥房計劃。
依教言嘅合作平台。
另外，我哋會推動大灣區內嘅醫療數據標準化。
醫管局將會成立因引進創新藥物及醫療器械辦公室。
就住發展國際醫療創新輸出方面，我哋會進一步完善醫療器械。
服務嘅提供者作出定位同埋分工，加強培訓專業人士轉介嘅意識，同埋建立轉介嘅機制。
關愛共融嘅社會，借呢個機會咧，我想重點簡介一下喺施政報告入邊咧有關人力、勞工同埋社福嘅新措施嘅。
透過大數據去確定本地病人對創新藥物治療嘅需要，主動咁將具成本效益嘅創新藥係引入香港。
同埋中山大學附屬第一醫院南沙院區兩間指定嘅醫院，預計可以喺年底之前將試行計劃擴整去到珠海市。
喺人才方面咧，從二千二二零二二年年底開始咧，誒政府積極推行多項嘅搶人才、留人才嘅措施，成效咧係顯著嘅。
並且係試行優化審批經醫院管理局建議臨牀急需嘅創新藥，同時係逐步建立第一層嘅審批，助力病人使用最先進而有效嘅治療。
估算呢個計劃每年可以為香港帶來可可觀嘅直接經濟貢獻。另外咧，值得一提嘅就係嚟香港人才咧，係以年輕嘅羣體為主，佢哋唔單止咧可以為本地注入創新嘅動力同埋多元嘅技能，亦都有助舒緩香港人口高齡化嘅挑戰。
香港中醫醫院亦都會喺今年嘅年底分階段投入服務，首年將會開展多項嘅中醫專病服務，包括咗內外婦兒骨針灸六個分科以及十二個專病嘅項目。此外，政府中醫藥檢測中心永久打。
我哋將繼續推廣精神健康，透過精神健康職場約章，係鼓勵更多人係接受精神健康嘅急救培訓。健康心靈先導計劃亦都會增加去到九個中心作為試點。我哋會完成制定精神健康分層護理模式，就住各個精神健康。
嘅監管法規喺二零二六年內成立香港藥物及醫療器械監督管理中心，並且係提交規管醫療器械嘅立法建議。我哋亦都會優化現行嘅藥物審批同埋註冊制度，加快一家嘅新藥審批。
喺加強大灣區醫療協作方面，我哋已經推出咗大灣區跨境直通救護車嘅試行計劃。下一階段，我哋會聯同粵澳政府有序噉樣擴展救護車跨境轉運病人嘅服務，包括咗實施雙向嘅轉運，以及納入珠海市人民醫院。
連結區內嘅醫療機構，整合港澳藥系統政策產生嘅真實世界數據，透過構建大灣區真實世界數據平台，為藥物審批提供實證依據，卡加速藥物研發惠民。最後，我喺呢度再次感謝咁多位議員對醫醫衞。
局嘅工作提出嘅意見同埋支持，我哋會積極噉樣落實各項嘅措施。我緊之陳詞，期待議員支持施政報告同埋致謝議案。多謝勞工及福利局局長。誒主席，本屆政府咧致力鞏固香港作為國際高端人才集聚高地，誒構建。
下年嘅第二季完成檢討優化計劃。
咧海外宣傳活動，招攬國際人才。
培訓局推進長期嘅改革工作。
供社會福利服務嘅支援，同埋我哋會資助院社嘅現職保健員修讀護理保健師嘅專業文憑課程。
包括咧喺二零二七年年中之前咧完成修訂僱員再培訓條例，等到機構喺革新之後咧可以更靈活有效噉樣履行佢哋嘅職能。
計劃並符合資格領取在職家庭津貼嘅住户咧，提供有時限嘅現金獎勵，鼓勵佢哋自力更生。另外咧，喺二六二六年嘅年中咧，我哋會發表香港精準扶貧工作成果報告。
到到今年嘅八月份咧，我哋已經成功吸引咗超過二十三萬名人才嚟到香港工作同埋發展。其中咧高才通嘅嘅計劃咧嘅續簽情況咧係理想嘅啊個續續簽率咧係去到百分之五十五。另外咧根據續簽嘅數據同埋我哋嘅跟進調查咧。
香港人才服務辦公室一直咧係致力對外宣傳香港嘅優勢同埋招攬人才嘅，並且咧為來港人才提供全方位嘅一站式支援服務。人才辦咧將會喺下年嘅三月份咧舉辦全球人才高峯會週，並且會繼續強化同內地城市嘅合作，一齊進行。
喺加強勞工支援同保障方面咧，政府係會加強對本地勞工嘅支援嚇。呢個包括咗僱員再培訓局喺今年初開始咧，係加強咗培訓同埋職涯規劃等等服務。並且咧，喺會今年年底之前咧，全面敲定工作計劃。政府會同再
政府係一向堅守本地就業優先嘅原則，勞工處咧已經推出咗新嘅措施，針對性地打擊濫用補充勞工優化計劃。由今年嘅九月十八號開始，經優化計劃申請輸入試應生以及初級廚師嘅時候咧，僱主係。
需要進行本地嘅招聘，係會延長到六個星期。期間咧，必須每一個星期都要參加一次喺勞工處就業中心舉行嘅實地招聘會。並且咧，會實行更嚴格嘅同本地誒嘅本地同輸入勞工嘅人手比例要求。勞工處咧將會喺
強化勞工保障方面咧，政府係會立法完善數碼平台工作者嘅工傷補償機制，亦都會應用創新嘅科技加強職安健嘅巡查同埋執法，打造更安全同埋健康嘅工作環境。至於徵準扶貧方面咧，誒政府嘅政策係將資源用喺幫助。
在最有需要嘅人士喺呢喺嚟緊嘅日子咧，我哋會聚焦以下幾個重點。一個咧就係會再增設六個社區客廳，加上目前已經有嘅九個社區客廳咧，預計可以共惠及大約七千個劏房户，每年服務超過一百四十萬人。
此外咧，在校、課後託管服務嘅計劃咧，係唔會設名額嘅上限。另外咧，我哋會推出共建關愛社會資助計劃，推動家族辦公室提供資源，推行惠澤惠弱勢社羣嘅項目。另外咧，我哋會以試行嘅方式，為離開咗眾援。
分並動用資源支援同埋照顧相關兒童同埋佢哋嘅家庭。
喺沙特阿拉伯嘅朋友打算咧喺嚟緊嘅假期咧，佢哋可以去探下佢嘅朋友，去見到去認識下呢個世界。
主席，特區政府咧係會繼續持續做好人力、勞工同埋福利方面嘅工作，喺呢度懇請各位議員支持支持動議。多謝主席。民政及青年事務局局長。
喺支援殘疾人士方面咧，政府會分階段設立十四間綜合社區康復中心，並且咧會增加各類型嘅康復服務名額，增設殘疾人士地區支援中心，同埋加強朋輩支援嘅服務。
局同埋房署嘅數據，並且咧已經順利喺全港推行兩個試點計劃，加強對入院嘅高風險照顧者同埋居住喺公共房屋嘅高風險長者、護老者同埋殘疾人士照顧者住户嘅支援。
署會提供培訓，加強住校社工處理學童精神健康問題嘅能力，亦都會優化社署網上情緒支援嘅文字輔導平台同埋網上嘅青年支援隊，加強應用AI，以更精準去發掘高風險嘅支援對象。
而由啟德社區隔離設施改造嘅青年營站女社咧，亦都已經喺今年嘅七月咧開始進行事業，亦都已經舉辦咗多項嘅青年活動。影韻團體而家正在咧係收集同埋整理我哋青年嘅反饋，亦都會喺今年之內咧正式開幕咧，係為誒我哋正式開幕咧係做好準備嘅。
喺照顧長者、支援照顧者同埋復康人士方面咧，政府會持續擴充同埋優化長者社區同埋院舍嘅照顧服務。我哋將分別增加四千張同埋一千張嘅長者社區照顧服務券同埋長者院舍照顧服務券，新增三個長者鄰舍中心。
同埋，大約七百個新建嘅資助安老宿位，同埋試行出租政府新建嘅福利項目設施，提供自負盈虧嘅長者日間護理同埋支援服務。另外咧，政府會優化離院長者綜合支援計劃，為出院嘅有需要長者提供。
喺跨境養老方面咧，參加廣東院舍照顧服務計劃嘅內地安老院舍咧，會增加到二十四家，會覆蓋咗大灣區八個內地城市。我哋將會喺年底前咧推推推出維期兩年嘅試行計劃，去分擔參加計劃長者喺當地嘅部分。
醫療開支，我哋亦都會推出為期三年嘅試驗計劃，資助綜援受助長者入住指定嘅在粵安老院，提升佢哋嘅生活質素。喺支援照顧者方面咧，我哋已經建立咗首階段嘅支援照顧者數據平台，初步連結咗社署、醫管。
喺守護兒童方面咧，政府會推出強化嘅家庭功能嘅措施。第一，我哋會喺誒北都嘅古洞北新發展區設立一間綜閤家庭服務中心。第二咧，我哋會協助同埋教育離異父母共同兼顧照顧子女嘅持續責任。第三。
咧，我哋會為離開咗兒童住宿照顧服務而缺乏家庭支援嘅青少年提供過渡性嘅支援。第四，為咗配合強制舉報虐待兒童條例喺下年嘅一月實施，我哋會繼續為社會福利界、教育界同埋醫療衞生界嘅相關指明專業人員提供培。
誒喺鼓勵生育方面咧，政府係會進一步加強日間嬰兒誒嬰兒嘅照顧服務。預計咧喺二六二七年起嘅三年之內咧，我哋會新增十五所誒資助嘅獨立幼兒中心，合共提供大約一千五百個零至三歲嘅兒童日間照顧服務名額。
去五誒增加五成，去到一百二十個，令到更多嘅女大學生咧能夠受惠。
潛能促進佢哋嘅身心健康，而我哋都會喺咧今年嘅十二月咧會增設一間小數造詣傳譯及翻譯服務中心，減輕小數造詣人士因語言不通而面對嘅不便嘅。
我哋都會喺明年嘅年初咧舉辦第二屆香港家庭暨婦女發展高峯會，同社會各界共同探討持續推動本港家庭同埋健婦女健康發展嘅措施。
社區，我哋要為我哋嘅市民打下氣嘅話咧，請大家幫我哋一齊將關愛隊嘅好人好事咧去分享，話畀我哋嘅社會聽。我哋嘅社會係有關愛，政府係關心。另外，為咗要妥善管理大廈咧。
各位議員都可能會由留意到咧，我哋為咗回應青年對擁有自主空間嘅期望，政府已經係繼續以多管齊下嘅方式推展青年宿舍計劃。而家喺唔同計劃下推出嘅宿位嘅數目咧，已經由本屆政府上任時由嘅八十個大幅增加到而家超過三千七百個。
比而家規模咧係增長近一倍。至於精神健康方面咧，我哋會將會推行精神健康推廣大使培訓先導計劃，動員同埋培訓大使推廣健康生活方式，培養抗逆力，構建關懷關懷同行嘅支援網絡，寫。
主席、各位議員，誒，無論大家離地定係貼地，我相信大家都會睇到呢個政府係十分重視青年嘅發展。我哋明白青年嘅需要，佢哋唔單止係需要支援服務，更加佢哋需要嘅係有更多嘅平台。所以今屆政府，我
我哋着力提供咗唔同嘅機會畀我哋嘅青年朋友。早仔今年嘅施政報告宣佈推出青年人才培養計劃，當中包括提供更多國際組織實習同埋參與國際會議嘅機會。我哋都會推出全新嘅傳媒專題內地實習計劃。另外，我哋會深。
化二零二四年推出嘅青年理財教育計劃，為青年人提供金融業同埋財務規劃嘅資訊，同埋推出全新嘅調解工作坊，加強青年對調解行業嘅理解。民生局亦都喺九啱啱喺九月嘅二十七號咧，係成功舉辦咗第二屆嘅青年發展高峯論壇，以聯通世。
界跨越未來為主題，我亦都多謝議員咧。當日咧係有出席支持我哋呢個論壇咧，吸引咗超過三千名嘅青年朋友登記參加，其中咧有六百個咧係嚟自內地啦，或者係三十三個海外國家嘅，包括美國、馬來西亞、老窩、沙特阿拉伯同埋卡塔爾等等。
我哋就住青年關心嘅議題互相交流學習，更重要嘅，我哋有engage我哋嘅青年。我哋問翻我哋嘅青年朋友，佢哋話喺呢個青年發展高峯論壇裏邊咧，佢哋係有機會去認識到唔同地方嘅青年，讓佢哋可以更加拓闊佢哋嘅視野。有啲青年朋友同我講咧，佢已經識咗一啲咧係誒卡塔爾啦，同埋。
青年熱站除咗會為內地同埋海外青年人提供經濟實惠嘅住宿，亦都計劃喺未來嘅五年營運期內咧籌辦約一百個不同類型嘅青年活動，促進內地同埋海外青年來港與本港嘅青年咧係交流。而民青局亦都會喺柴灣嘅青年廣場開闢全新嘅互動空間同埋。
設置視頻工作室，而剛剛咧，鄭榮信議員亦都有提及嘅，就喺南昌社區中心同埋比鄰嘅東秋街臨時街市設置年輕人網絡嘅實體活動平台。呢個年輕人網絡咧係九三年啊係二三年嘅九月，民政局為咗要同我哋嘅青年朋友加強聯繫咧而成立嘅，而家咧已經有咧係近二萬個會員啦。
同時，我哋都係重視本港家庭嘅家健康發展同埋婦女嘅發展。而為咗進一步推動婦女發展，今年嘅施政報告宣佈將婦女自強基金嘅年度撥款由每年嘅二千五二千萬元增加到去三千萬元。另外，我哋都會將第二屆有你啟動計劃有施計劃嘅學員名額增加到。
而為進一步協助少數族裔人士融入社區，今年嘅施政報告宣佈喺二零二六年咧，我哋喺會喺服務北區同埋離離島區嘅兩個少數族裔人士支援服務中心咧，各係增設一隊嘅少數族裔嘅關愛隊，以應付預期嘅少數族裔人口嘅增長同埋需要。而我哋都好。
教育局局長。
議員能夠支持資助議案，都係主席。
千萬資助八所資助大學，加大國際同內地宣傳。
呢兩個項目咧，首階段嘅工程將會喺二零二五年嘅年底前咧，係可以完成。
嘅前十名，六個學科係躋身全球十大，呢一啲嘅成果都係對香港教育質量同埋實力嘅肯定。
重點致力建設香港成為國際教育樞紐、高端人才集聚高地，並喺中小學推動教育數字化，裝備年青一代迎接未來嘅機遇同挑戰。
主席多，主席多謝議員就行政長官二零二五年施政報告教育相關措施提出寶貴意見，尤其是對香港教育發展嘅支持同埋肯定，配合國家發展戰略，推動香港教育更高質量發展。
好認同咧，誒，議員有提過咧，就係我哋面對少數族裔人士嘅需要，我哋唔係淨係單提供服務，我哋更加要提供機會。所以我哋會喺而家嘅十間支援服務中心咧，我哋設立青年網絡同埋婦女網絡，我哋會推行更多專為少數族裔青年同埋婦女而設嘅活動啦，令到佢哋有更多嘅機會可以發展佢哋嘅。
至於關愛隊咧，係政府完善地區治理架構嘅重要一環。誒，全港喺第一期嘅關愛隊嘅四百五十二隊關愛隊咧，佢哋喺過去嘅兩年唔單止積極接觸區內嘅居民，向長者同埋有需要嘅住户提供關愛服務，而都協助處理突發同埋緊急嘅事故，切實排解民生憂難。十八區嘅關愛隊咧，將會開展第二期。
嘅服務，我哋都會咧係誒新增咗三支嘅關愛隊小隊咧，同埋優化第二期嘅服務關鍵績效指標，讓關愛隊能夠按區情區需咧係提升服務。而作為遠線地區治理嘅三架馬車之一，政府會加強培訓同埋支援，讓關愛隊持續同政府部門、公共事業機構同埋地區組織深化應急支援合作。
強化應對突發同埋緊急事故嘅能力。如果回應議員頭先嘅問題，我哋嘅市民需要我哋幫佢打氣。希望大家咧都可以咧，將我哋灣外隊嘅好人好事咧喺個社區裏邊分享。一啲獨居嘅長者，你壞咗個電話嘅時候，都冇人識得幫你去換個電話。佢哋好惆悵嘅時候，灣外隊可以幫到你。
當一個喺屋企裏邊面對住誒屋企嘅成員突然間走咗啊，或者離世，佢喺屋企嗰種孤獨，有關愛隊嘅義工上門去探佢、支持佢，甚至鼓勵佢哋行出嚟社區，呢啲就係我哋需要喺社區裏邊咧有關愛。我都呼籲是誒議員，如果大家同我哋都係同意，我哋嘅。
事實上，呢個都係業主嘅責任。而政府喺管理大方面咧，我哋雖然咧，我哋係一直擔當呢個推動者嘅角色，但係我哋喺支援同埋協助業主履行佢哋嘅責任嘅時候咧，我哋都係咧係不誒推出咗唔同嘅措施。喺誒今次嘅先報告裏邊咧，亦都提出咗，我哋會有啲新嘅措施，包括咧就係喺。
十八區嘅區議會下咧設立工作小組，讓我哋區員可以按住區情就住區裏邊嘅大廈管理嘅議題作出討論，同埋咧係協助業主咧係處理。而喺我哋都會同物業管理監管局咧合辦以大廈同埋物管論啊物管業為主題嘅論壇。而就呢個施政報告提出嘅聯校聯管嘅試驗計劃，亦都。
已經喺今年嘅六月喺四個地區裏邊推展。頭先有議員話咧，誒好多議員都會贊個施政報告嘅內容。事實上，呢啲政政就係因為喺施政報告嘅內容係採納咗好多議員嘅意見。相信聯校聯管呢個計劃喺呢個議事廳裏邊，不少議員都唔知講咗幾多次，你哋嘅政綱都唔知寫咗幾多次。今屆。
政府就係為市民服務。你話為誰辛苦咧？就係為咗我哋嘅市民。所以，我哋係無論呢個聯下聯管嘅計劃係幾困難、挑戰幾大都好啦。我哋喺今屆政府，我哋都係推出。所以喺舊年行政長官嘅施政報告提出要成立呢一個聯下聯管嘅試驗計劃。今年六月，我哋就已經喺四個。
地區裏邊推展，而且我哋取得咗好良好嘅進展。地區組織咧已經接觸咗超過一百一十棟嘅大廈，其中咧已經有六十一棟嘅大廈簽署咗參與意向書，更加有十三棟嘅大廈咧係同意聯合招標同埋制定聯合嘅招標書。其他喺油尖旺深水埗區已經有一啲咧進行緊招標嘅工作。咁嗰啲時間。
關係我就唔詳述。我哋會繼續安全聯繫聯管小聯計劃嘅成效啦，推廣去其他區，亦都會咧係持續檢視《建築物管理條例》第三、四、四章，希望能夠制定進一步優化條例嘅建議方案。主席，政府同我哋嘅立法會議員嘅同事，我哋大家都係一樣，我哋嘅目標都係為市民服務。
冇，所以我哋希望大家一齊為我哋嘅市民打氣，為我哋嘅社會注入正能量，將我哋嘅工作，將政府對市民嘅關心，亦都可以有啲咩措施啊、咩機會可以提供畀市民嘅，大家一齊咧係話畀我哋嘅市民聽，讓我哋嘅社會咧係能夠咧充滿更多嘅正能量同埋關愛，亦都希望。
教育科技同人才嘅一體發展係新時代提升香港競爭力嘅基礎性戰略性支撐。國家嘅教育強國建設規劃綱要以二零三五年建成教育強國為目標。為咗配合國家科教興國戰略，今年施政報告清晰規劃香港發展嘅方向同。
一國兩制之下，香港充分發揮教育高度國際化、多元化嘅獨特優勢。目前全球唯一擁有五所百強大學嘅城市，其中四所我哋嘅四所啊，四啊，其中啊四所更加係位列全球最國際化大學。
好多謝議員對香港建設國際教育樞紐嘅支持，我哋會積極推進呢一個建設。新措施包括成立留學香港專班，同相關政策部門同埋機構加強聯動，推出Hong Kong Your World Class Campus大型宣傳計劃，制定宣傳策略，組織。
高校並船出海，推廣留學香港品牌，吸引海內外一流教研人才同埋學生嚟港升學進行科研。推出高增值遊學香港活動，吸引非本地高中生來港體驗，增加對香港高等教育嘅認知同認同。另外，教資會亦都會撥款四千。
喺推動數字教育方面。
研專班研究發展模式，實地考察唔同地方大學城嘅成功模式，以及廣納意見。教育局會積極參與其中，加快發展北都大學城。
職業技術院校合作共建粵港澳大灣區交流平台，我哋會繼續同內地探討落實香港和內地互認副學位程度學歷，促進兩地職專畢業生跨境求職升學。
加至百分之一百二十，支持專上院校擴大規模、提升質素，強化國際化同多元化嘅校園環環境。唔單止豐富同學嘅校園學習同生活體驗，更係進一步發揮香港國際專上教育樞紐嘅優勢。
課程，同時加強老師嘅AI培訓，引入企業資源等等裝備同學迎接未來。我哋都會啟動檢視高中數理課科目嘅課程設置，培養更多修讀科學同埋數學嘅學生，為創科發展做好人才支撐。
情感實踐三個層面，幫助學生口直加國情懷，同時優化高中中史同埋歷史科課程。喺內地交流同埋考察活動，提供超過四十個建國歷史體驗行程。並會喺二零二五二六學年公佈價值觀教育課程框架定稿。
本地院校循序漸進以超額形式吸納非本地學生自費入讀，我哋將會調整資助專上院校非本地生學額上限，由目前百分之四十增加到百分之五十。資助研究院研究課程嘅招額收生嘅自資學額上限，亦都由百分之一百增加。
現時每年一千五百個本地生嘅資助學額維持不變，各大學亦都會謹慎負責嘅態度喺配套同同埋條件許可嘅情況底下，以超額嘅形式錄取非本地學生。國際化嘅校園環境唔單止促進多元文化共融。
亦都有利本地同學培養世界視野、拓寬人際網絡。我特別多謝議員支持北都大學城嘅誒北都大學城嘅發展。行政長官喺北都發展委員會之下成立咗大學城嘅籌劃同埋建設組，由政務司司長擔任組長，成立條。
喺推動職專教育方面，我哋會繼續致力推動傳統學術同職專教育雙軌並行，鼓勵應用科學大學同內地以及海外龍頭企業加強合作，推動產學產教融合同埋聯動推廣。香港應科大聯盟會積極推進同廣東省頂尖。
或者比較偏遠嘅單位，地區嘅分類會沿用房委會嘅市區、擴展市區、新界、離島四類。
成為業主，循置業階梯向上流動，同時係騰空原有嘅公屋單位，畀正在輪候嘅申請人。
徵詢律政司意見以及諮詢業界，聽聽意見，務求有關方案能夠合乎專業要求，而又切合前線實際需要。
此舉既能夠協助長者騰出誒一啲現金作生活費，亦都可以騰出市區或者較大嘅單位咧，畀有需要嘅家庭申請，達至雙贏嘅局面。
例如，我哋會將啊居屋同埋六百表嘅配額比例由四十比六十調升到五十比五十，鼓勵更多嘅公屋租户購買居屋。
教育係八年大計，喺香港尤至及興嘅新里程，我哋將繼續匯聚各界力量，發揮香港教育優勢，貢獻國家教育強國建設。主席，我僅此陳辭，請議員支持李慧瓊議員動議嘅致謝議案。多謝。房屋局局長。
我哋會喺優質教育基金預留二十億，推進中小學數字教育相關支援措施。喺二零二六年發表中小學數字教育藍圖，包括優化中小學銜接嘅資訊同埋創新科技教育課程，定定人工智能素養學習架構，將AI教育融入核心。
我感謝議員肯定愛國主義教育嘅成果。近年，心係家國係列活動成功凝聚學界嘅力量，建立更廣更寬嘅合作平台。由本學年開始，我哋亦都會將呢個心係家國係列恆常化同普及化，進一步加強跨校跨界別嘅協作，喺認知。
此外，教育局係非常重視師生嘅身心健康。我哋持續通過跨部門同埋跨界別合作，從多方面促進學生嘅精神健康。喺二零二五二六學年，我哋恆常化喺中學實施三層應急機制，並且將呢一個計劃推廣到小學四至六年級，以協。
協助中小學及早識別同埋加強資源支援有需要嘅學生。同時，我哋會繼續喺校園大力推廣四hours嘅精神健康約章，鼓勵更多學校人員接收接受有關精神健康急救嘅培訓，以及推展家長教育，全方位守護學生健康成長。
感謝議員就住教師專業質素嘅寶貴意見。教師係立教之本、興教之源，我哋高度重視教師隊伍嘅建設。因應社會對教師專業嘅期望同埋要求日高，我哋研究修訂教育條例，引入執業證書同埋定期要更新嘅要求，完善教師。
註冊機制確保所有喺學校任教嘅老師都係合適、適合同埋適當嘅人選。執業證書嘅要求係旨在提升教師行業嘅專業同埋操守，同時推動教師與時並進，維護教師團隊嘅專業質素。目前我哋正係就執業證書嘅要求。
多謝主席。啊，我非常感謝各位議員就2025年施政報告有關房屋事務嘅措施提出寶貴嘅意見，以及對於房屋局嘅工作表示肯定同埋支持。為咗提升市民嘅幸福感同埋獲得感，本屆政府上任以來一直不斷推出多項措施，提量提速之餘，亦都。
提效、提質，亦同時咧係必須要保安全、保質素，切實咁解決房屋問題。今年嘅施政報告啊，強調施政嘅最終嘅目標係改善民生。房屋局會繼續全力落實一係列房屋政策，協助唔同階層嘅市民安居樂業。今年房
措施嘅主調係豐富置業階梯，鼓勵上進上流。隨住公營房屋嘅供應持續增加，政府係有空間去調整公屋同其他資助出售單位嘅比例，同時亦都優化資助出售單位嘅出租、出售同埋轉讓嘅安排，令我哋嘅置業階梯更加平衡。
更加有活力。自本屆政府上任以來，經過呢三年幾嘅不懈努力，已經超過十萬三千個家庭獲安排入住公屋，或者係購買資助出售房屋。數字係比上一個三年期嘅大約六萬八千五百個，係大幅增加咗五成。而家我。
我哋已經完全扭轉咗供應房屋落成量頭輕尾重嘅情況，並且成功咁將輪候公屋嘅時間封頂。公屋綜合輪候時間已經由高峯嘅六點一年縮短咗整整嘅一年，到今年六月底嘅五點一年，亦都係二零一八年第一季以來嘅新低。
喺接下嚟嘅五年，加上簡約公屋，我哋嘅總體公營房屋嘅建屋量將會去到十八萬九千個單位。呢個比啊呢個係政府上任嘅時候咧，係增加咗八成，每年平均提供超過三萬個公營房嘅單位產出量係近。
並且係獲得國際嘅認可。
教育科技人才一體化嘅發展咧。
致謝動議，我僅此陳辭。政務司司長。
就施政報告各項政策措施，提出好多寶貴嘅意見。
誒主席，我衷心感謝八十八位議員喺過去三日嘅辯論裏邊咧。
各位司局長咧已經就所屬嘅範疇咧作出咗回應，我而家就代表特區政府作出一個總結嘅回應。
二十四年來嘅新高，每一組嘅數字都係令人鼓舞嘅。此外，本屆政府主導推出創新嘅簡約公屋，頭兩個位於元朗油博路同埋牛頭角彩興路嘅簡約公屋項目已經係全面入夥，即時改善咗居住喺不適適切居所嘅市民嘅。
嘅生活環境大概三萬個簡約公屋嘅單位咧，預計將會喺二零二七年嘅上半年或者之前全部落成，穩步邁向二七二八年度入邊完成興建嘅目標。隨住更多簡約公屋喺明年起陸續落成，我哋將會進一步邁向二六二。
二七年度公屋進合輪輪候時間下降到四點五年嘅目標，隨住整體公營房屋供應嘅提升同埋公屋輪候時間嘅下降，房屋局可以加大力度，透過推出一係列嘅措施，回應市民嘅置業願望，並且優化相關嘅機機制。
亦都由下一期嘅百居二起，再增加一千個配額，總數去到七千個。我哋亦會推出資助出售單位嘅長者樓換樓計劃，容許年滿六十歲並且擁有單位十年或以上嘅業主咧，可以喺第二市場出售原有嘅單位之後，購買一個比較細或。
此外，我哋容許擁有資助出售單位十年或以上嘅業主喺繳付出租準許費之後，將佢未保價嘅單位出租畀合資格嘅白表申請者。房委會亦都會繼續推展正在進行同埋規劃中嘅重建計劃，去改善有需要人士嘅居住環境。今年。
施政報告房屋措施嘅另外一個重點就係進一步提升公營房屋建造嘅成本效益。房屋處會成立一個項目促成辦公室，由房屋處嘅副處長帶領去推進，同埋啊，以促成者嘅思維模式去檢視、理順同埋推進公營房屋嘅項目。
協調各個部門去加快完成工作。此外，房屋處咧係會實行新嘅項目管理，喺達至整體供應同目標嘅同時，倒逼各個項目嘅環節加快落成，亦都會試行集中採購同埋善用標準房屋物料資料庫，去縮短一個審批嘅流程。
房屋署亦都會善用創新科技，例如透過使用自主研發嘅BIM系統化地基工程設計，自動生成裝機設計方案，進一步噉樣去節省建築嘅成本。除咗上述嘅工作，房屋局仲有一項好重要嘅工作，就係有序咁落實簡樸防規管。
管制度，我希望喺呢度咧，再次感謝立法會喺上個月嘅二十六日通過簡樸房嘅條例草案，而簡樸房嘅條例咧，亦都喺上個星期五咧已經刊憲，並且會喺明年嘅三月一日生效，為香港告別劣質劏房踏出好有意義嘅一步。
喺呢個條例生效當日，火局會將現存住宅樓宇分間單位進行登記，並畀寬限期進行改裝，成為簡樸房。及後咧係同步接受簡樸房嘅申請認證，確保分間單位咧能夠以安全、衞生同埋合理嘅居住環境，先至可以合法出。
租作居住嘅用途，我哋而家正如火如荼咁進行一係列嘅籌備工作，包括透過唔同嘅渠道咧協助分間單位嘅業主、營運者、租客等等嘅持份者去了解並且遵從規管嘅制度。主席，本屆政府上任嘅時候，行政長官已經指。
是，我哋要走喺問題前，建立一套穩定、能夠持續增加房屋供應嘅長遠計劃。喺呢三年幾以來，房屋局勾畫咗一套令香港嘅房屋政策可以平穩健康發展嘅策略。整個團隊亦都展示咗決心、魄力同埋承擔，以事不避難。
就業嘅原則。
後係穩健嘅。
高端人才集聚香港，教科人委多項嘅政策建議已經喺今年嘅市政報告裏邊咧，係公佈咗。
大灣區臨牀試驗協作平台，促進咧係港深同步試驗，並且係構建大灣區真實世界數據平台。
服務標準，致力係鞏固香港喺癌症研究同埋防控嘅領先地位，推行精準醫療，以及鼓勵更多人咧係接受精神健康急救培訓，提升市民嘅精神健康。
並且咧會推出新嘅措施，針對性地打擊濫用補充勞工優化計劃，立法完善數碼平台工作者嘅工傷補償機制，並且係落實多項改善僱用權益嘅措施。
教育局會成立留學香港專班，加大推廣香港高等教育，並推出Hong Kong Your World Class Campus大型嘅宣傳計劃，推廣香港優厚嘅學術、科研同埋國際合作嘅資源等等。
喺完善創科建設策略佈局方面咧，我哋會喺明年完成誒籌建生命健康研發院同埋香港人工智能研發院，並且係提速建設第三個InnoCon創新香港研發嘅平台。
政府會繼續大力係投資誒教育，致力係發展香港成為國際專上教育樞紐，支持專上院校擴容提質，並且係壯大科研人才庫。誒，為進一步向世界各地推廣香港專上教育。
嘅態度去處理香港大大小小嘅房屋議題，我哋會繼續努力，繼續用心聆聽各位議員嘅意見，積極落實各項嘅措施，從根本去優化香港嘅房屋系統，提升市民嘅幸福感同埋獲得感。希望各位議員能夠支持二零二五年施政報告嘅。
係新時代發展嘅基礎性戰略性支撐。香港喺二零二五年世界人才排名，由去年嘅第九位大幅係躍升至到第四位，係歷來最高嘅排名，亦都係亞洲之冠，證明咧我哋呢一屆政府搶人才嘅政策措施方向正確，成效顯著。
從二零二二年底至到今年嘅八月，我哋已經成功吸引咗超過二十三名嘅人才嚟到香港工作同埋發展，豐富咗香港嘅人才庫，為經濟咧係注入咗新嘅動力。其中高端人才通行政計劃至今嘅續簽率咧，亦都係達到五十五percent，反映咧計劃咧個成。
全球對人才競爭咧仍然都係好激烈。由我擔任主席嘅教育科技和人才委員會咧，喺去年十二月成立，統籌誒推進教育科技同埋人才一體化嘅融合發展，制定政策推動育才匯才科技協同發展，同時都推動國際。
旗下嘅研發中心咧都將於喺二零二六年上半年係陸續成立。此外咧，我哋都已推出前緣科技研究支援計劃，吸引國際科研頂尖人物嚟香港。並且會推出產學創科人才交流計劃，加強呢個產學。
連聯動發展，為推動生物醫藥技術嘅新質生產力產業嘅發展，我哋喺將會喺二零二六年咧係成立香港藥物及醫療器械監督管理中心，提交規管醫療器械嘅立法建議，並且係優化現行嘅藥物審批。
同埋註冊制度，醫管局咧係將會成立引進創新藥物及醫療器械辦公室，透過大數據資料分析引進符合病人利益嘅創新藥械。我亦都會將會完善香港生物醫藥研發生態圈，例如我哋透過河套。
多元化嘅交流活動，我哋促進本地、內地及海外嘅青年互動。
計劃以及咧向兒童發展基金注資，支持弱勢社羣小學生嘅全面發展。
議員咧有建設性嘅建議，事實上咧以往亦都有唔少嘅條例草案，我哋都係聽咗議員嘅建議之後而作出修訂嘅。
增加政府亦都會推出更多措施，協助公屋嘅居民置業同埋便利單位嘅流轉。例如，我哋調升咗六百表嘅配額比例至五比五，增加百居二嘅配額等。
以改善民生作為施政最終目標嘅方向之下咧，誒政府咧係致力係推出唔同嘅政策措施，支援勞工，提升誒醫療嘅健康，豐富置業階梯，加強社會福利，同埋咧係促進社區發展。我哋堅守本地工人優先。
健全嘅醫療制度對於民生福祉係十分重視誒重要。咁咧，政府亦都會係繼續咧係強化醫管局嘅服務，加強咧以預防為重嘅基層醫療健康服務，包括提交法案咧係賦權基層醫療處制定相關嘅。
本港政府亦都十分重視保障市民基本嘅住屋需求，因此咧一直係致力增加公營房屋嘅供應，提升公營房屋建造嘅成本效益，同埋以立法嘅方式進行咧簡樸房嘅規管制度。而隨住公營房屋供應，
本屆政府亦都通過政、商、民合作推出嘅精準扶貧項目措施，亦都獲得社會正面嘅回應。誒，來年咧，我哋會豐富共創明天計劃校友會嘅活動，進一步增設六個社區客廳，鼓勵更多學校參加在校課後託管嘅服務。
喺安老方面咧，政府將增加四千張長者社區照顧服務券，同埋一千張長者院舍照顧服務券。並且係新增三個長者鄰舍中心，同埋大約七百個資助安老宿舍。同時咧，政府會優化離院長者。
綜合支援計劃及加強咧跨境養老，包括咧喺年底前推出試行安排，誒分擔咧參加廣東院舍照顧服務計劃嘅長者喺當地嘅部分醫療開支。為咗識別同埋及時咧係支援照顧者咧，政府正係逐步。
建立呢個數據平台，主動係聯絡高風險人士，並且已經預留每年五億元嘅經常開支，做好服務承託喺支援康復人士方面咧，政府會喺二零二六至二七年度係增加四百五十個學前嘅康復日間及住宿康復服務名額。
我哋十分重視青年發展，施政報告宣佈係推出青年人才培養計劃，更好噉樣裝備香港青年，擴闊佢哋嘅國際視野，同埋建立大局觀。啟德嘅青年驛站旅社亦都已經開始試業，透過提供實惠嘅住宿同埋舉辦。
喺完善地區治理方面咧，十八區嘅關愛隊亦都將展第展開呢個第二期嘅服務。誒，政府亦都會按地區嘅需要新增咗三支關愛隊嘅小隊，並且係優化咗第二期嘅服務嘅關關鍵嘅績效指標。誒，政府咧亦都會加。
強培訓、強化關愛隊應對突發事件嘅能力。主席，我再次代表特區政府感謝各位議員喺施政報告諮詢期間以及呢幾日嘅辯論裏邊提出嘅真知灼見。你哋讓呢份施政報告嘅施政咧係更加完善，亦都體現咗。
咗行政立法嘅良性互動。誒，剛才咧就魏俊議員咧都提到咧，議員嘅職責除咗係認同政府好嘅政策措施之外，亦都會向政府提出批評，希望政府可以改善誒呢個施政呢一點咧，我係非常之贊同嘅。我哋亦都係特別珍惜同埋重視。
但係謝議員提到咧，香港市民好似係被遺棄嘅一羣咧，呢一句咧我就並唔係好認同啊。事實上咧，行政長官一直都係十分重視民生，噉啊改善民生亦都係特區政府施政嘅最終目標。所以大家會喺個施政報告裏邊咧見到好多我哋改善民生嘅措施。當然喺施政報告裏。
推進，我相信第八屆立法會議員會繼續為市民。
亦都透過不同嘅平台，同議員同埋市民溝通交流。
我哋深信，只要堅守呢個深化改革、深係民生呢個施政理念。
我懇請各位議員支持致謝議案，本人僅此陳辭，多謝主席。現在嘅代決議題係李慧瓊議員嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
都名列前茅，站喺由至及興嘅關鍵節點，香港會同時咧係面對挑戰同埋機遇，但係憑藉住獨特嘅優勢同埋祖國嘅堅強後盾，香港嘅機遇一定會大於挑戰。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我現在宣佈休會。本會喺二零二五年十月十五日星期三上午十一時續會。
邊亦都有唔少振興經濟嘅措施。其實民生同經濟咧都係相輔相成，經濟發展都係為咗改善民生咧，係提供基礎；而民生嘅改善，亦都係為咗經濟發展咧係注入新嘅動力。所謂民生在勤，勤則不貴。喺過去三年咧，其實喺本屆政府同埋。
市民嘅共同努力之下，其實好多項嘅客觀嘅評級同埋排名咧，都證明咗香港喺一國兩制之下長期嘅繁榮穩定嘅強大生命力。無論喺貿易自由、金融中心地位、創新指數、人才排名，以至咧係競爭力。
行政立法機關齊心協力，社會各界團結一致，必定能夠克服困難，登上一個又一個嘅高峯。我懇請各位議員支持施政報告，並且係繼續同政府攜手落實當中嘅各項措施，共同為香港開創更美好、更
發明嘅未來，我僅知陳詞。多謝主席。本會已經完成二零二五年施政報告議案嘅辯論環節。李慧瓊議員，你仲有三分四十七秒答辯，之後辯論即告結束。李慧瓊議員，主席，今次就施政報告進行嘅議案辯論，一共有八十八位。
議員發言總發言時間咧係十九小時五十一分。我衷心感謝各位議員同事踴躍發言，就各自關注嘅政策範疇提出咗不少真知灼見同埋具建設性嘅建議。二十屆四中全會將會喺本月二十至二十三號喺北京召開。
審議中共中央關於十五五規劃嘅建議喺呢個關鍵時刻，香港未來發展嘅重點方向必定係對接國家發展戰略，積極更好融入國家發展大局。喺呢個大方向底下，今年施政報告立足國家發展大局，以創新改革。
嘅精神作出具針對性嘅策略部署，同時因應市民所需，提出多項改善民生嘅政策，讓市民得到更大嘅幸福感同埋獲得感，體現咗行政長官以民生為施政嘅初心理念。行政長官喺施政報告諮詢期間。
施政報告勾畫嘅發展藍圖當中不少亮點政策都係採納咗議員嘅意見，藍圖已經定咗，關鍵在於落實。展望未來，施政報告提出嘅多項立法建議以及經濟建設同民生措施，都需要下一屆立法會審議同推。
福祉努力，繼續積極擔當良政善治嘅貢獻者，同埋有力嘅施政監督者，同行政機關同心協力，發揮香港一國兩制嘅獨特優勢，配合國家十五五規劃，喺融入國家發展大局中實現自身更好嘅發展。