政策。
局局長答辯。
立法會主席。
我現在請房屋。
就咁完成，並且喺今日恢復易讀嘅辯論。
早晨，我哋繼續議讀簡樸房條例草案。
喺呢度，本屆政府自上任以嚟推出咗好多項嘅。
主席，我緊動議恢復二讀《簡樸房條例草案》。
解決住嘅問題一直都係呢一屆政府施政嘅重中之重。
例咧已經係由以往嘅三比七變為六比四。
啲苦況令人心痛，唔應該喺香港呢一個國際大都會入邊出現。
我亦都好感謝剛才，我亦都好感感謝昨天發言支持條例草案二讀嘅各位議員，以及佢哋提出嘅寶貴意見。
首先，我係非常衷心咁感謝條例草案法案委員會主席陳克勤議員、副主席陳永欣議員同其他嘅委員，同埋立法會秘書處同事嘅努力，令到條例草案嘅審議工作得以經過詳細嘅討論，但係亦都非常之順利高效。
審議。
就係巡視同埋啊舉報嘅機制等等。
以其逐步咁取替劣質劏房。
盡快上樓，為解決劣質劏房問題，提供咗實際嘅空間同埋底氣。
部分嘅建議，並且提出咗相關嘅修正案。我稍後會喺全體委員會審議嘅階段提出修正案嘅時候咧，再作介紹。
草案咧，亦都適當咁反映咗諮詢期間收集到嘅主要意見。喺今年七月中到到八月初嘅法案委員會審議階段，委員係非常詳細咁審視咗條例草案嘅條文。
位係需要符合相關嘅最低標準，並且取得簡樸房嘅認證，先可以合法出租作居住嘅用途，確保分間單位係提供安全、衞生同埋合理嘅居住環境。
啊！呢啲咧，我哋都會喺日後推行簡樸房規管制度嗰陣時候留意，務求令到規管制度咧得以順利咁落實。接住落嚟，我會綜合回應議員嘅意見同埋觀察，以及簡單噉樣總結社會上邊就住條例草案比較關注嘅事宜。
正如我動議二讀條例草案嘅時候提到，香港喺過去一段嘅長時間，土地同埋公營房屋咧係受到種種嘅因素影響而供應不足，導致部分經濟條件比較差嘅市民係被逼住喺環境非常惡劣嘅劏房呢啲。
突破性嘅房屋政策，過去三年嘅努力可以改變咗房屋供應不足嘅困境，完全扭轉咗過往頭輕尾重嘅情況。喺整體供應房屋嘅供應喺未來十年嘅頭五年同後五年嘅比。
火局係持續咁努力去提速、提量、提效、提質，大幅增加公營房屋，突破性咁推出三萬個簡約公屋，持續咁推展二萬一千個過渡性房屋等等。呢啲措施都可以令到輪候公屋嘅市民，包括劏房嘅住户，可以。
本屆政府事不避難，勇於承擔。按照行政長官喺去年嘅施政報告提出，用立法嘅方式啊，建立一個全新嘅簡樸房規管制度。房屋局喺今年嘅七月初向立法會提交咗條例草案作。
條例草案嘅目的係為咗落實簡樸房規管制度，提供一個法律嘅依據，並且為市場經營出租分間單位提供清晰嘅居住環境最低標準。喺呢個制度之下，日後住宅單位分間單位咧，日後嘅住宅樓宇分間單，
就今次嘅立法建議，房屋局喺舊年嘅十二月啦，進行咗維期兩個月嘅持份者諮詢，並且分別喺舊年嘅十二月同今年嘅三月諮詢咗立法會房屋事務委員會議員同埋持份者，普遍認同簡樸房規管制度嘅框架，而條例。
租任管制下所要求嘅租任通知書，即係表格A L two。
患者去進場，去提供符合標準並且得到驗證嘅簡樸房，去滿足市場嘅需求。
單位嘅居住環境協助我哋咧制定最低標準，所以我哋嘅數據估算係有基礎、有實質數據去支持我哋嘅建議嘅。
你嘅居所嘅選擇，市場上面對分間單位嘅需求就會減低，因此我哋預計分間單位嘅租金水平喺規管制度推行之後咧，亦都難以有大幅上調嘅空間。
登記但係仲未攞得認證嘅婚宴單位，唔可以定立新嘅住宅啊租任，以免婚宴單位嘅業主營運者將改造工程或者認證申請咧，係拖延至寬限期嘅最後一刻。
咧就可能要進行比較大型一啲、大規模一啲嘅改造工程，去滿足最低嘅標準。我哋預計現時居住環境係誒比最低標準更差嘅劣質劏房咧，就會逐漸被淘汰。
我哋好感謝立法會法案委員會同埋立法會秘書處法律顧問對於條例草案提出咗好多寶貴嘅意見。政府喺法案委員會上邊咧，亦已就委員提出嘅事項作咗詳細嘅解釋。此外，經過審慎嘅考慮，我哋採納咗報。
至於議員喺昨日嘅議讀辯論提出咗一啲執行上嘅建議，例如部門之間嘅協調啦，誒建立一個資料庫啦，誒或者係持續噉樣咧去優化誒落地上面執行嘅一啲嘅細節啦，一啲援助嘅措施啦，甚至。
首先就係寬限期登記同埋啊簡樸房嘅認證制度。我哋理解分間單位嘅業主、營運者同埋住户係需要時間適應全新嘅簡樸房規管制度，因此我哋會為現存分間單位提供一個長達四十八個月嘅過渡期，即係設立十二月嘅。
登記期同埋登記嘅費用咧係全免嘅，畀現存嘅分間單位進行登記之後咧，就可以享有三十六個月嘅寬限期，令到相關嘅業主、營運者可以有合理嘅時間為分間單位咧進行改裝工程，同埋申申請簡樸房嘅認證。
同時畀唔合標準嘅分眼單位嘅住户揾其他居所去搬遷。另外一方面，為咗促使業主營運者盡早為分眼單位取得認證，我哋會將寬限期屆滿前嘅六個月定為一個倒水期，要求已經。
為咗鼓勵業主營運者盡早申請，政府會就認證費用提高一個提供一個早了嘅減免優惠，即係早登記、早申請嘅話咧，費用係完全免費嘅，亦都會寬容咁處理喺登記期間被發現遲交分間單位。
另外就係關於居住環境嘅最低標準，就住簡樸房居住環境最低標準方面，我哋係委託咗顧問公司喺去年同埋今年嘅年初咧進行統計嘅調查，以政府統計處同意嘅科學統計方法去估算全港現存分簡單。
經過參考顧問嘅調研結果、同唔同持份者嘅意見，以及平衡社會嘅承受力，並且為確保分間單位能夠提供安全、衞生同合理嘅居住環境，政府就八個範疇定定咗最低標準，包括最低面積、最低高度、消防安全、結構安全。
獨立廁所、供水要求、照明、通風同埋獨立嘅水電表。誒，昨天嘅發言咧，我發現有議員咧，還對天井窗咧有一啲嘅誤解。其實天井窗咧係容許嘅。噉我哋稍後喺我哋嘅作業守則咧，會提供一啲更詳細嘅資料去解釋。
根據顧問嘅調研結果，我哋預計大概有七成嘅分間單位咧，可以透過比較簡單嘅改造工程，例如加裝滅火器啦、誒獨立嘅火警偵測器啦、誒加翻一啲獨立嘅水電表等等咧，就可以符合最低嘅標準。其餘嘅三成現存嘅分間單位。
遵從規管嘅制度。
反對嘅請舉手。
今日我哋喺立法會嘅會議廳，為香港嘅告別劣質劏房，踏出具有重大意義嘅一步。
就早日落實簡樸房嘅規管制度，我僅此陳詞。多謝主席。現在嘅代決議題係簡樸房條例草案予以議讀，贊成嘅請舉手。
啊，所以大家喺琴日嘅發言，有時會擔心一啲啊水電啊超超出個流雨負荷呢啲咧，其實反而係會得到舒緩嘅，因為劣質嘅㗱房咧係會逐漸減少。與此同時，我哋為分眼單位提出咗清晰嘅標準之後，市場就會有一個新嘅形。
至於分間單位租金方面，我哋亦都留意到社會上邊有部分人士擔心分間單位引入咗最低標準，或者會令相關嘅業主啦、營運者啦，將合規成本咧係透過加租轉介畀租客。就此，我哋重申現行分間單位嘅租務管制已經對分間單位嘅。
租金係有規管嘅，即係喺頭兩年同後兩年出租之間續租時候嘅租金加幅唔可以高於私人市場物業嘅全港性租金指數喺相關期間嘅百分比變動上限咧係百分之十，加上未來數年公營房屋供應會比以往。
大幅咁增加，仲有三萬個簡約公屋同二萬一千個過渡性房屋項目亦陸續噉樣推進，正在輪候公屋嘅分間單位住户咧就可以加快上樓，因此輪候公屋居民對分間單位嘅需求咧係會逐步咁減少，同時簡樸房規管條。
底下提供合共長達四十八個月嘅過渡期，唔合規嘅分間單位會喺呢四十八個月內咧，係逐步咁矯正，而唔係一下子咁減少租金水平。一直同市場嘅供求係有密切嘅關係。如果有更多輪候公屋嘅住户，有更多合。
有關執法行動同埋安置安排方面，為咗令規管制度得以有效落實，打擊違法出租分間單位至關重要。政府係會以務實以民為本嘅宗旨，配合市場簡破房嘅供應同埋公營房屋嘅落成，喺維期十二個月嘅登記期完成之後，有罪。
咁推進就違法出租分間單位嘅執法行動，尤其是就係針對嗰啲冇登記又冇認證嘅分間單位。為咗確保相關嘅住户唔會因為執法行動或者改造工程而失去居所，我哋會向所有有需要嘅住户咧係提供協助嘅，包括透過社工隊鼓勵。
係合資格住户申請簡約公屋或者過渡性房屋，或者協助佢哋喺私人市場度咧揾其他搬遷嘅居所。我哋亦都會靈活咁調配其他嘅房屋資源，例如中轉房、臨時收容中心等等，為有需要嘅住户咧暫時提供安置。此外，我哋理解部分分間單位住。
啊！
本條例草案。
委員亦都獲得通知，全體委員會會合聘辯論各項條文附表同埋修正案。現在嘅代議題係以下條文納入。
屋局局長發言，但現階段佢唔需要同意修正案。然後，我會請委員發言。合並辯論結束後，全體委員會會先表決冇修正案嘅條文及附表納入條例草案，然後表決修正案。房屋局局長。
未必能夠符合簡約公屋或者目前過渡性房屋嘅申請資格，例如佢嘅入息或者資產咧係超額。因此，我哋亦都構建一個更好嘅安全網喺簡迫房條例刊憲當日新增過渡性房屋丙類嘅租户類別。
為日後受簡擴房規管制度之下執法行動或者改造工程等影響，並且有迫切安置需要嘅人士咧，提供短暫嘅居所。接住嘅下一步工作喺條例草案獲得通過之後，簡擴房條例咧將會喺二五年嘅十月三日刊憲，並且喺二六年嘅。
三月一日咧正式生效，我哋會喺條例生效當日接受現存住宅分間單位嘅登記，畀寬限期畀呢啲分間單位咧改建成為簡樸房，並且同步接受簡樸房嘅認證申請，以期盡快推動市場改善分間單位嘅居住環境。
喺簡破房規管制度正式實施之前，火局會進行一係列嘅籌備工作，包括繼續同專業團體、地產代理等等持份者保持密切嘅聯繫，訂定實務守則指引去啊一啲申請嘅指引等等嘅文件，籌備簡破房嘅辦事處。
專題網頁等等，我哋亦都會積極噉樣宣傳規管嘅制度，包括喺地區層面安排講座啦、研討會啦、派發宣傳品、推出懶人包，廣泛噉樣播放宣傳嘅短片，透過唔同嘅渠道咧協助分間單位、業主、租客同其他持份者瞭解並且。
過去三年，我哋好努力，一步步噉樣去啊籌備呢一個條例，亦都嚇面對香港呢個劏房嘅大難題。誒走到今天咧，我心中咧亦都有誒好多嘅感受喺呢度咧。我特別想感謝喺。
過去一段時間，畀咗好多好好意見，我哋嘅議員朋友、專業團體同埋誒非牟利機構各個持份者，你哋嘅意見我哋好珍惜，我哋亦都咧一一吸收。啊，昨日嘅辯論亦都有好多喺執行上邊提醒我哋要留意嘅地方，我哋會。
係記喺心上。誒，你哋嘅鼓勵對於我身邊嘅同事，或者成個房屋局處理簡樸房條例嘅團隊咧，都係非常之重要。誒，佢哋日後咧都會做好落實執行嘅細節。誒，好多謝大家咧，對於佢哋工作嘅讚賞。
啊！我懇請各位議員支持簡樸房條例嘅草案。誒，今天事實上咧，我哋係為告別劏房踏出咗非常具有重大意義嘅一步。我稍後會喺全體委員會嘅審議階段提出各項嘅修正案，等我哋能。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。簡託房條例草案，本會現在成為全體委員會審議房條例草案。就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可以參閲講稿嘅附錄。
第一至九十六條以及附表一至四。房屋局局長會動議修正案，旨在修正多項條文。就修正案嘅詳情，委員可以參閲講稿嘅附錄。各位委員現在可以就各項條文、附表同埋修正案進行合拼辯論。我會先請房。
主席，我提出十五項嘅政府修正案，修正簡樸房條例草案嘅條文。修正案嘅內容咧係再列喺早前由立法會秘書處發送畀各位議員嘅文件入邊。呢啲修正案係因應議員同埋法律顧問喺法案委員會嘅建議而提出，目的係令。
條例草案嘅條文更清晰咁反映我哋嘅政策原意，啊以及理順行文。我而家咧扼要咁説明修訂案嘅內容。就第二括弧一條嘅修訂，我哋喺樓宇單位嘅意義定義之中刪除咗該建築物的。此外，考慮到業權。
註冊記錄已經喺《土地業權條例》第五百八十五章第二括弧一條作出定義。我哋喺擁有人而已定義嘅A二同埋B二段中，直接引用《土地業權條例》之中業權註冊記錄嘅定義，而唔詳細解釋佢係根據第五百。
反對嘅請舉手。
反對嘅證據手。
是否有委員想發言？
現在處理有修正案嘅條文，房屋局局長請你動議你嘅修正案。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
議題係秘書光讀出經修正嘅條文，納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
再有條例草案所定罪行嘅證據嘅物品，就可以向裁判官申請搜令。
全體委員會已經完成審議簡樸房條例草案嘅所有程序，現在回覆為立法會房屋局局長。
主席，我動議講稿附錄嘅修正案。待議題係局長嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
如果冇嘅，我現在表決冇修正案嘅條文及附表納入條例草案待決議題係講稿附錄所在冇修正案嘅條文同埋附表納入條例草案，贊成嘅請舉手。
移至第二括弧一條，上述嘅修正案都係回應法案委員會提出嘅意見，同一啲技術性嘅修訂。法案委員會對上述修訂嘅修正案咧係並無異議嘅。我懇請各位議員支持有關修正案。多謝主席。
八十五章而喺土地註冊處備存嘅，使行文咧係更加暢順。條例草案第十一括弧二d三十四括弧一c二十八括弧二e四二十二括弧二e四以及廿五括弧一f二。
誒呢幾條條文咧係定明，如果房屋局局長信納有任何其他理由，唔應該登記某樓宇單位，應該取消某個登記，唔應該認證某分間單位，唔應該為某認證續期，或者應該取消某個認證，就可以作出相。
相應嘅決定，我哋喺上述條文之中係清楚定明，局長信納嘅理由需要係合理嘅，令相關條文更清晰咁反映我哋嘅政策意向。就第三十八同三十九條嘅修訂，我哋定明獲授權人員不得要求任何人提供該人基於法律專業。
保密權嘅理由，有權拒絕提供嘅文件或者資料，以明確保障身處獲授權人員進入嘅處所嘅人嘅法律專業保密權。由於第三十六括弧二條，亦都賦權局長可以要求任何指明人士提供局長合理咁認為為執行。
第三十六括回一條嘅職能必須要嘅文件或者資料，我哋亦都會喺該條文之中咧，定明局長不得要求任何人提高該人基於法律專業保密權嘅理由，有權拒絕提供嘅文件或者資料。目的都係令相關嘅條文更。
清晰咁反映我哋嘅政策意向。此外，由於第三十九括弧一b條嘅行文未能處理獲授權人員有關根據第三十八條進入同埋試察處所嘅要求，冇遭到罪啊，冇遭到拒絕，但亦未能得到佔用人嘅。
同意嘅情況，故此我哋建議修訂第三十九括弧一B條，定明如果任何獲授權人員可以根據第三十八條進入同視察某個處所，但未能得到佔用人嘅同意，並且有合理理由相信該個處所內或者有可能有任何屬於或。
授權該人員進入同埋搜查有關嘅處所。就第三誒，就第四十七條嘅修訂，為咗令定義更加清晰，我哋喺該條文嘅解釋定義之中加入法律代表、律師、大律師。同時，我哋將個條文現有嘅合資格法律專業人士。
定義中嘅句號修訂為分號，最後就係第七十九括弧四條嘅修訂。由於第三十九條首令一詞於條例草案第七十九及八十條都有出現，我哋就將第七十九括弧四條中第三十九條首令嘅定義咧。
現時。
反對嘅證據手。
根據強制性工資。
簡樸房條例草案。
反對嘅，請舉手。
計劃條例動議嘅二決議案。
有冇嘅？現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
主席，我動議通過印在於已呈嘅議案。
三讀簡樸房條例草案，房屋局局長。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣誒我宣佈議案獲得通過。
主席，我動議簡樸房條例草案予以三讀並通過。
呢一項議案嘅目的係請議員批准訂立二零二五年強制性。
現在嘅代議題係簡樸房條例草案，予以三讀並通過，是否有議員想發言？
公積金計劃一般修訂規則規例，為落實強積金全自由行首階段方案提供必要嘅法律基礎。
財經事務及庫務局局長根據強制性公積金計劃動議嘅二決議案，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請局長髮言同動議議案。
反對嘅，請舉手。我認為議題係獲得在席委員要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。經修正的第二、十一、十四、十八、二十二、二十五、三十六、三十八、三十九、四十七及七十九條。現在嘅代決議。
主席，我現在向立法會作出報告，《簡樸房條例草案》經修正之後，已獲全體委員通過。我動議本會採納此報告嘅議案。現在嘅待議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
從而充實我哋勞動人口嘅退休儲備。
強積金計劃嘅公款帳户轉而至佢哋自選嘅強積金計劃嘅個人帳户。
作為落實全自由行嘅第一步，我哋建議修訂相關嘅附屬法例，以落實首階段方案。
僱主參加嘅強積金計劃嘅供款帳户轉移至佢哋自選嘅強積金計劃嘅個人帳户一次。
僱員咧係設立一個全新類別嘅專項賬户，以接收由現職工作轉出嘅僱主強制性供款。
考慮到盡早落實首階段方案，可以讓今年五月一日或之後入職嘅僱員受惠，我哋建議喺考慮受託人加入。
首階段方案嘅運作模式與半自由行大致相同，以減輕對僱主所構成嘅行政負擔，確保強積金制度嘅效率，以及方便公眾理解。
喺通過必要嘅法例修訂後咧，財經事務及副務局局長將來會喺憲報刊登公告，就首階段方案及次階段方案分別指明一天為生效日期。
認為方案咧已經考慮到新聘僱員同埋現有僱員嘅期望，並兼顧咧強積金制度執行不同運作嘅需要，喺維持制度效率嘅同時咧，避免繁瑣嘅程序。
半自由行一直深受公眾歡迎。自二零一二年十一月推出以嚟，喺半自由行下進行嘅轉移個案累計超過一百萬宗，涉及嘅強積金權益超過五百億港元。
強制性公積金計劃管理局，即係積金局，喺今年三月咧就強積金全自由行進行咗維期一個月嘅公眾諮詢，勞工界及僱主代表普遍均支持強積金全自由行嘅具體方案。
由於次階段方案涉及較繁複嘅較複雜嘅修例工作，需要較多嘅時間去釐清細節。我哋嘅目標咧係喺明年諮詢立法會財經事務委員會相關嘅修例建議。
僱員透過俗稱半自由行嘅僱員自選安排，喺一般情況下可以選擇喺每個工力年內一次將僱員自己所作嘅強制性供款所產生嘅強積金累算權益全數從僱主參加嘅。
落實全自由行，將有助進一步提升僱員對其強積金投資嘅管控，鼓勵佢哋更積極管理強積金户口同埋投資策略，同時推動強積金市場競爭，促使受託人繼續降低收費，提升基金表現同埋服務質素。
具體議員根據首階段方案，今年五月一日或之後入職嘅新聘僱員，可在一般情況下喺每個公歷年內，將現職僱主所作嘅強制性供款所產生嘅強積金累算權益，全數從僱。
以盡快落實此階段方案。
讓今年五月一日前入職嘅僱員呢，亦可以早日參與全自由行。
強積金計劃嘅供款帳户轉移至他們自選嘅強積金計劃個人帳户一次。
委員詢問政府當局會否考慮增加轉移次數，或容許僱員將款項分批轉移。
當局嘅目標係先喺二零二六年落實首階段方案，同時開展餘下嘅收利工作。
現時市場上亦沒有強積金計劃容許僱員在同一公歷年內進行多於一次嘅轉移。
政府當局表示，鑑於強積金屬長線投資，僱員應避免以短炒心態管理其強積金供款。
自半自由行在二零一二年實施以嚟，積金局並未接獲有關增加轉移次數嘅訴求。
若轉移次數過於頻繁，或轉移金額過少，計劃成員需管理多個小額帳户，對他們未必最有利。
議決案嘅目的係尋求立法會批准訂立《二零二五年強制性公積金計劃一般修訂條例》，為落實強積金全自由行首階段方案提供法律依據。
主席，本人僅以根據《強強制性公積金計劃條例》第四十六條提出嘅已決議案小組委員會主席嘅身份，向立法會報告小組委員會審議工作嘅重點。
當局表示，目前正安排所有受託人轉移至積金二平台，並確保運作穩健，同時加強宣傳，讓僱主及僱員充分了解全自由行嘅運作。
我哋已經喺今年嘅六月二日就上述修例建議徵詢咗立法會財經事務委員會嘅意見，並獲委員普遍支持。我懇請議員支持通過呢一項嘅議案。多謝主席。現在嘅待議題係局長嘅議案，予以通過。邵家輝議員。
至於次階段方案，即係可以惠及喺今年五月一日前入職嘅現有僱員嘅方案。由於咧仍有需要區分及追蹤僱主強制性供款嘅轉移，以作可能嘅強積金對沖之用，我哋建議咧為現有僱。
積金易平台嘅進度，完成所有必要嘅行政及其他準備工作所需嘅時間，以及徹底做好風險管控嘅情況下，將來會率先咧係落實首階段方案，同時會盡力縮短咧實施兩項方案之間嘅時間。
根據首階段方案，今年五月一日或之後入職嘅新聘僱員，可在每個公歷年內將現職僱主所作嘅強制性供款作產所產生嘅強積金累算權益，全數從僱主參加強。
主席，以下係本人對二缺案嘅個人意見。
太遠，盡早讓所有僱員享受強積金全自由行。
唔容許隨意轉移，但係隨住落實取消強積金對沖，依家亦都係時候推行強積金全自由行。
此外，在商議過程中，委員曾討論落實強積金全自由行方案對強積金投資風險嘅影響，以及相關宣傳推廣工作等事宜。
嘅方案，今年五月一日前入職嘅僱員，將來都可以把現職工作作出嘅僱主強制性供款轉移到特設嘅專項賬户裏邊，達至強積金全自由行。
關於落實適用於今年五月一日前入職嘅現有僱員嘅次階段方案，委員期望政府當局早日開展所需嘅立法工作，以便讓現有僱員可以及早參與強積金存摺遊行。
啊，今年五月一日起，強積金啊，取消強積金對沖呢一個啊嘅計劃已經開始啦。對於大部分嘅啊打工仔嘅朋友嚟講，係一件喜訊嚟嘅，因為佢嘅保障咧其實係會啊更加多。咁當然，對於一啲嘅僱主嚟講嘅話，佢嘅承擔亦都係多咗啦。尤其是喺近年。
嘅誒經濟轉型嘅情況之下咧，佢嘅壓力係會更加大嘅。喺今次呢個嘅誒議案開始誒討論嘅時間咧，其實有啲業界咧就揾我即係講佢啲憂慮嘅。咁誒喺今次咧，我哋而家首階段咧係講緊今年五月一日開始入職嗰啲朋友之後嘅安排。
咁其實誒，對於佢哋嘅憂慮咧，其實應該係冇嘅，因為嗰啲錢始始終都係嗰啲嘅僱員嘅。不過嗰啲嘅商户其實佢擔心咩咧？就係講喺如果今年五月一號之前，其實佢同事本身佢已經喺嗰間工作做一段好長嘅時間。舉個例子，可能二十年。咁如果誒將來佢哋幫
幫佢供款，僱主幫佢供咗嗰啲款、嗰啲錢嘅話咧，都交畀嗰啲僱員佢哋去抉擇，自己選擇去投資一啲唔同嘅基金。咁有啲嘅老闆咧，佢哋又擔心，咁會唔會嗰啲僱員自己將佢自己嗰份嘅話就買一啲比較穩妥嘅基金，而佢自己去誒幫老闆幫佢儲耐嗰班就？
買啲高風險嘅基金，噉啊贏咗嘅話咧，就可能係啲同事嘅；如果輸咗嘅話，因為第一啲僱主其實係要靠嗰啲幫佢儲咗嘅強積金去找佢嘅啊退休生活啦，或者啊解散時候嘅金額，咁會唔會唔夠找咧？噉樣不過誒，當我問咗政府嘅釐清之後咧，咁政府講畀我聽，其實第日嗰啲嘅同
事咧，佢應該會將佢自己供款咧，同埋僱主幫佢供款嗰份咧，兩份都係同時間要去買一個款嘅基金嘅。咁所以估計嘅話咧，即係嗰啲誒僱員咧都未必一定去買啲高風險嘅基金。噉我將呢個解釋畀咗啲嘅阿業家聽之後咧，咁其實佢哋都信心大咗好多。唔該曬，主席。林振聲議員。
主席本人支持決議案，僅此陳詞。陳振英議員。
唔係一啲超高風險嘅投資產品，所以呢個安排相信對僱主影響係有限嘅。
會唔會可以一年兩次或者兩年三次咁咧？可能會更容易應對到市場變化，提升制度嘅彈性同埋人性化嘅。
誒，多謝主席。我先申報，我正擔任積金局強積金行業計劃委員會嘅主席。強積金喺二零一二年推出僱員自選安排，即係俗稱強積金半自由行。由於以往僱主強制性嘅公款可以用嚟對沖僱員遣散費同埋長期服務金，係唔。
今次嘅修例主要先處理今年五月一日後新聘嘅僱員，即係實施取消對沖安排之後。早前當我知悉政府會推動強積金全自由行嘅時候咧，已經向相關官員反映，如果只係讓今年五月一日後入職嘅。
嘅員工先至可以享受全自由行係唔理想嘅。以一個最極端嘅個案為例，如果有一個僱員喺轉制嘅前一個月受僱，往後嗰三四十年咧都係一直喺呢間公司工作，但係就因為僱主有機會對沖喺。
劃線日前嗰極少部分嘅遣散費同埋長期服務金，就係因為呢少少嘅唔確定性，令到佢成世都唔可以做強積金全自由行，係有欠公平嘅。針對上述嘅問題，我好高興政府同積金局早前提出次階段嘅。
我理解次階段嘅方案咧，涉及修訂法例以及先解決設立專項帳户嘅技術問題，難以喺今年之內完成。但係，我都期望政府盡快制定時間表，盡快展開次階段嘅立法工作，令到首次階段落實時間都唔會相差太。
而依家建議嘅強積金全自由行都係每每年只可以一筆過轉走累算權益。次階段方案咧，限制僱員就每份現職嘅工作只能持有一個專項賬户。隨住強積金制度一路運作，户口超過五十萬以至。
係一百萬元以上嘅都越嚟越多，有僱員都想分散投資，其實會唔會考慮適度放寬，例如唔係一筆過轉走，而係分兩筆，將專項帳户增加至兩個，期望日後都係可以考慮嘅。最後可能會有僱主擔心。
如果僱員自選咗高風險產品，投資失利，户口少咗錢，將來可能唔夠對沖遣散費同埋長期服務金，僱主就要自己貼多啲錢。而因為投資失利咧，僱員其實都有損失，但係其實依家僱主供款部分嘅。
強積金僱員亦都係可以自己選擇唔同嘅基金，亦都有虧蝕嘅可能性，所以本質上係冇分別嘅。將來容許僱員開設專項帳户，另選受託人，將僱主供款部分轉過去，有另外一種可能，就係僱員投資。
之獲利，令到僱主供款部分嘅累算權益增加，整筆款項已經足夠支付遣散費同埋長期服務金，無需僱主貼錢。僱主可能都有着數，所以投資係有賺有蝕，但係強積金投資組合都係受規管，並唔。
主席，自二零一二年強積金半自由行推出以嚟咧，一直深受僱員嘅歡迎。數據亦都話咧，二零二零年到二零二四年嘅五年之間咧，平均每年有四十八億元嘅資金咧，透過半自由行去轉移嘅。比較二零一五到二零一九嘅前五年咧，增長咗百分之廿。
樑子榮兒。
為第二階段收嚟嘅工作咧，提供係足夠嘅準備時間。呢種先易後難嘅策略，顧及咗實際操作嘅穩妥性，工聯會係支持嘅。
亦都係每位打工仔理財規劃嘅重要一環，唯有積極咁參與、主動管理，先至能夠為未來退休生活咧建立一個穩健嘅基礎，實現安穩自處嘅晚年生活。本人僅此陳辭，多謝主席。
權益已唔能夠咧係再用作抵消遣散費同埋長期服務金，因此咧對於呢批嘅僱員嚟講咧，已經冇必要再區分佢係僱主嘅強制性供款嘅部分。落實全資格人嘅條件咧，已經係十分成熟。
管自己管嘅權利嘅時候咧，強積金受託人必須係致力提供更佳嘅投資回報、更低嘅基金管理費同埋更優質嘅客户服務，先係能夠咧吸引同埋保留咧公款人。呢種健康嘅市場競爭將會令所有參加強積金計劃嘅僱員咧係受惠。
七，頭先副局長都講啦，截至到今年三月咧，累積轉移個案超過一百萬宗，金額係超過五百億嘅，反映咧僱員只係積極善用制度，亦都展現出咧對管理退休資產嘅日益重視同埋主動參與。但係而家僱員只能夠將佢嘅強積金。
自己嘅強積金供款咧轉移去自選計劃，而僱主部分咧就係因為有遣散費同埋長期服務金嘅對沖咧，未能夠自由轉移，限制咗佢哋喺投資管理上邊嘅靈活性同埋選擇權。隨住五月一號取消咗強積金對沖嘅安排咧，積金二平台亦都喺明年咧。
會全面投入服務制度嘅基礎同技術咧，全部到曬位啦。推行強積金全自由行咧，係創造咗好好嘅條件。本人係支持政府咧，分階段落實全自由行，先由新聘嘅僱員開始，逐步咧擴展到現職嘅僱員。好多同事咧喺事務委員會都問過。當
當局咧係咪可以容許每年進行多過一次嘅轉移操作？當局嘅回應，頭先兩位議員都提到啦，就話考慮強積金係長線投資，頻繁轉移咧可能會出現短期投資嘅行為、投機嘅行為，而且咧僱員持有多個小額賬户咧都會影響管理效率，一年一次咧基本上。
可以滿足管理需求啦，亦都可以節省行政成本。本人係基本認同當局嘅分析，但係過去幾年金融市場咧係比較平穩，但係未來嘅市場變化咧可能會更大更快。而事實上咧，一同X之間咧係可以引入一定程度嘅靈活性，例如。
與此同時咧，行政費用亦都係打工仔最關注嘅重點。強積金嘅行政費一般係一點三五個percent。隨住近年電子化程度不斷提升啦，相關嘅流程亦都逐步由人手操作轉向自動化，有效咁減少咗行政開支，提升營運效率。積金局亦都話，全自由行同埋。
積金二平台全面運行之後咧，有望進一步壓縮行政成本，最高咧可以減少六十五個percent。相信有助成員咧用更低嘅成本去管理佢嘅退休資產，亦都促使咧受託人可以提升佢嘅服務質素。但係我最相信嘅係全自由行畀咗更多投資選擇。
權畀打工仔之後咧，基於大家嘅競爭因素咧，行政費用係可能有進一步嘅下調空間。同時，我亦都留意到咧，政府同積金局已經製作咗推廣嘅短片，宣傳積金二嘅平台。全自由行推出之後咧，我覺得政府應該亦都要加強宣傳，例如參考二零一二年。
推出僱員自選安排嘅流動宣傳車嘅做法，安排呢啲流動車穿梭喺全港各區，向市民講解全自由行呢個方案，協助佢哋職場註冊、積金易評同埋平台操作嘅示範，鼓勵佢哋整合同埋分散賬户，定期檢視佢哋投。
投資組合推動市民咧，由被動咁供款同埋接受而家嘅投資收益，轉向咧主動管理佢哋嘅帳户，同埋按可接受嘅風險程度咧進行投資嘅選擇。主席，財經界成日掛喺嘴邊嘅一句話就係：你唔理財，財就唔理你㗎啦。強積金唔係淨係一筆。
主席，我僅代表工聯會係發言支持根據強制性公積金計劃條例嘅動議嘅議決議案。強積金咧係廣大打工仔嘅重要退休保障，工聯會多年係積極爭取盡快落實強積金全資人客，其好處咧係顯而易見嘅。首先，強積金全資
大家。
多謝主席。
次階段咧。
適應新嘅系統。
所以仲有五月一日。
起取消強積金對沖安排。
呢項重要嘅制度優化，主席本人僅次陳詞。蘇長榮議員。
本人支持根據《強制性公積金計劃條例》動議嘅決議案。
加上積金二平台開始運作，政府推出強積金自由行嘅立法建議。
只舉將賦予僱員更大嘅投資自主權，提升退休保障嘅整體效益。
但方案複雜，需要喺明年才展開立法工作。本人理解政府嘅分期安排，有助相關計劃嘅有序推行。
對下一階段嘅立法行動，我仲係希望政府能夠朝住如下嘅建議方案方向優化自由行嘅實施。
係針對舊嘅僱員，由於原先嘅公款仍需要對沖，為此政府設立咗全新嘅僱主強制性公款專項帳户。
全自由行分成兩階段實施，首階段針對今年五月一日後入職嘅新僱員，佢哋喺決議案通過後便可行使全自由行。
流行係容許僱員將僱主強制性供款嘅累算權益轉移到自選計劃，讓到僱員可以因應個人嘅風險承受能力同埋退休目標，更彈性地係管理自己嘅退休投資，真正實現係自己退休金自己管。其次，當僱員擁有所有供
呢一次嘅議決案旨在係落實全職人行提供必要嘅法律基礎，工聯會對此係表示歡迎。隨住今年五月一號取消強積金對沖安排正式實施，喺呢一日或者係之後入職嘅新聘僱員咧，佢哋嘅僱主所作嘅強制性供供款所產生嘅累。
然而，對於喺二零二五年五月一號之前入職嘅僱員咧，由於僱主仍係可以運用佢哋強制性嘅公款嚟抵消僱員喺轉制日之前受僱期間所衍生出嚟嘅遣散費同埋係長期服務金，因此仍有需要咧區分同埋追蹤相關嘅僱主公款，考慮到涉及到現。
有嘅僱員個安排係較為係複雜，並需要設立全新嘅賬户。政府提出係分兩階段推進修例嘅工作咧，係一項務實嘅安排。呢個做法既能夠讓到呢項重要嘅優化措施盡快係惠及新嘅入職僱員，同時咧亦都能夠為積金局同埋業界咧。
不過，目前決議案第一四八A條仍然沿用係半自由行嘅框架，無論係取消對沖安排前已入職嘅現有僱員，或者係之後入職嘅新聘僱員咧，佢哋都只可以每年一次將現職僱主強制性公款轉移到自選計劃下嘅新設嘅僱主強制。
性公款專項帳户，我哋認為咧轉移頻次咧係有進一步係優化，甚至係改良嘅空間。我哋建議政府未來可以研究將轉移頻率增加到每半年一次，讓僱員能夠更靈活地因應市場變化，係調整投資嘅策略，更好地實踐係自主管理，提升投。
之回報改善退休生活嘅質素。此外喺過渡期間，政府必須要確保咧積金業平台咧係運作暢順，提升帳户轉移嘅效率，避免因為技術問題影響到僱員嘅退休保障。同時亦都需要係提供足夠嘅用户支援，做好宣傳教育，協助僱員咧係。
主席，隨住積金二平台係全面運作，落實全自由行嘅技術條件已經係具備，而早前嘅公眾諮詢同埋立法會事務委員會嘅討論，亦都反映到咧係勞資雙方對呢個方案咧係普遍係支持，可見呢次修例已經充分咧吸納咗持份者嘅。
嘅意見喺提升僱員權益同埋維持制度穩健之間咧，係取得咗合理嘅平衡。本人懇請咧，係各位議員同事咧，係支持呢一行嘅決議案，讓到強積金全自由行係順利咧，邁出重要同埋關鍵嘅一步，讓到強積金供款人能夠早日受惠於。
執行方案建議。
全自由行，富裕。
另一個建議係本人。
富權於民嘅政策初衷。
落實第二階段，讓所有嘅僱員早日受惠。
現行嘅方案建議每年只允許轉移強積金計劃。
雖然同意分階段實施，但係亦都希望盡快。
亦違背咗政府鼓勵市民積極管理自己帳户嘅原意。
帳計劃帳户一詞係沿用半自由行嘅做法做法。
自己嘅願望同埋要求，無需等多一年先係能先係能夠轉移。
噉樣不緊符合國際上退休金管理嘅發展趨勢，亦都能夠真正體現。
建議喺方案實施後，按實際情況再作檢討，期望能夠合理增加轉移次數。
首階段讓新僱員優先受惠，盡早享受全自由行所帶嚟嘅投資自主權，呢個係。
務實嘅安排，但係兩兩個階段之間嘅時間差距應該儘量縮短，避免制度複雜化。
但此安排咧，顯然未能夠與時俱進。喺當今金融市場快速變化嘅環境下，一年一度嘅轉移機會過於嘅侷限。
讓市民更靈活噉樣因應市場狀況同埋自己嘅意願調整計劃。市民若然發現原本嘅計劃不符合，
多謝主席。
黃俊石議員。
支持今次嘅決議案，李慧瓊議員。
國最關鍵嘅一步，毫無疑問，落實強積金自由行能夠讓全港三百幾萬嘅打工仔能夠完全自主管理自己嘅整筆強積金供款同埋累算權益。
僱主嘅強積金供款同埋累計權益對沖僱員嘅遣散費同埋長期服務金，因此咧僱員咧都唔可以自行調配僱主強積金供款同埋累計權益，令到強積金自由行難以落實。
我支持二零二五年強制性公積金計劃一般修訂規例，以盡早落實強積金全自由行嘅首階段方案。今次發言咧有兩個重點，包括首階段同埋次階段方案嘅實施細節，同埋未來強積金改革嘅一啲建議。
亦都減少僱主及僱員嘅混淆，所以咧建議政府應該盡快落實第二階段嘅方案，同時避免專項賬户過於複雜，減少僱員嘅理解同埋操作嘅困難。主席本人僅此陳辭。
多謝主席。主席，強積金作為全港僱員最重要嘅退休保障機制，容許所有僱員能夠自主將整份嘅強積金同埋累計權益嘅投資取向，即係強積金自由行，令到僱主可誒，僱員可以因為自身嘅唔同狀況轉變調整強積金嘅投資策。
法律有助僱員管理自身強積金賬户嘅積極性，同時亦都能夠加強強積金市場嘅競爭性，令到各個嘅強積金受託人需要透過減省收費、提升強積金回報等等，從而吸引客人。呢一個對僱員嚟講，無疑係一個理想嘅。
狀況不過，由於過去一段時間強積金冇一個中央管理嘅平台，故而一方面難以一站式嘅狀況去誒，即係比較唔同強積金受託人嘅收費同埋表現，同時轉換強積金受託人嘅行政手續咧都係好繁複。更重要嘅係過去僱主可以將
然而，喺今年五月開始取消強積金對沖機制全面生效之後咧，強積金中央管理平台積金二亦都去年底全面啟用，成功消除推行強積金全自由行嘅最大障礙。因此咧，強誒積金局喺今年嘅四月推行強積金自由行開始。
進行公眾諮詢嘅工作，並且七月公佈諮詢嘅結果。有關嘅結果顯示，為咗確保僱主能夠繼續對沖強積金，對強對沖強積金生效之前嘅長服金啦，同埋遣散金，強積金全面自由行制度於今年五月一號生效，即係取消強積金。
支持決議案。
整費用有助提升整體嘅回報。
全自由行，以及積金易平台於今年底全面運作之外。
估值嘅標準、審批快速通道等，吸引更多海外大型私募基金嚟港上市。
基金嘅可投資項目，因此咧有業界人士建議，證監會同埋港交所咧應盡早落實有關指引嘅細化政策，例如。
積金局亦都需要持續改革強積金計劃。首先建議喺現行嘅制度下擴大積金強積金嘅投資範圍，同時研究推動。
主供款轉移至到佢哋自己嘅強積金個人賬户，呢個意味新聘聘僱員將能夠更靈活調配僱主嘅供款，用作強積金投資。首階段方案預計於二零二六年落實推行。
金對沖機制生效之後咧，都作為一個啟動點。同時，當局應該採取先易後難嘅方式，先去今年五月一日之後入職嘅新僱員推行強積金自由行，而現職嘅僱員咧就稍後開始。因此咧，政府當局今次提出嘅決議案容許喺今
年五月一號入職之後嘅新僱員，去每個年度能夠一次嘅機會，將僱主嘅強積金供款同埋累計權益轉移至僱員指定嘅強積金帳户之中，主要係落實積金局推行強積金全自由行公眾諮詢嘅結果，為推行強積金買向全自由行買向。
提升對管理自身強積金帳户嘅積極性，為自己未來退休生活盡早作出適當嘅佈署，又能增加積強積金市場嘅競爭性，對廣大嘅打工仔嚟講咧，絕對係一個好嘅消息。因此咧，我個人咧係支持今次嘅決議案。
同時亦都期望政府當局咧能夠早日為現職即係五月一號之前嘅僱員啦，盡快推行強積金全自由行嘅立法工作，能讓所有嘅僱員能夠全面管理自己去五月一號之後所有嘅強積金公款同埋累算權益。本人僅此。
實施細節方面咧，兩個階段方案嘅實施與對沖安排息息相關。隨在今年五月一日取消強積金對沖安排，喺嗰日或者之前之後嘅入職嘅僱員（簡稱新聘僱員），其僱主強制性供款將不能。
再用作對沖僱員嘅遣散費或者長期服務金，因此無無需區分僱主強制性供款以作強積金對沖之用。全資遊行嘅首階段方案適用於新聘僱員，讓佢哋可以全數將僱。
至於十次階段方案則適用於現有嘅僱員，即即係今年嘅五月一日前入職嘅僱員。由於仍有需要區分及追蹤僱主供款嘅轉移咧，以以作可能嘅強積金對沖之用，政府建議。
設立一個全新嘅強積金專項帳户，以接收現積嘅僱主供款。此階段方案咧，預計於首階段方案落實後，隨即展開餘下嘅修例工作。強積金改革嘅建議方面咧，除除咗穩步推進強積金。
強積強積金更直接方式咧，去投資於一啲黃金嘅產品，並且讓強積金基金咧更直接去投資於其他不同類型嘅產品，包括數字資產、國內嘅債券、交易所買賣基金等，藉此更有效去追蹤不同嘅資產並減少當中嘅行。
力為其二。
總體咧都係唔錯嘅，咁當然啦，就誒關鍵咧都係誒誒進一步咧就喺而家呢個。
咧都唔需要承受大太大嘅風浪，咁讓到我哋嘅誒資產咧都有合理嘅保值。咁點解打工仔唔可以咧？噉我覺得誒，局長只要你哋肯諗咧，我覺得好多方法可以諗嘅。希望你可以考慮。
此外，積金局亦都可以考慮參考美國個人退休帳户嘅做法，讓僱員咧不需要受限於現時註冊強積金計劃公司買入基金，而係可以自行喺金融中介機構開設户口，直接買賣股票債。
債券基金同埋其他嘅金融產品，有助降低行政嘅費用，同埋增加投資選擇。現時咧，整體強積金嘅平均管理費為百分之一點三三，較盈富基金嘅百分之零點零八，同埋標普五百指數一啲交易所賣基金百分之零點零。
三咧管理費為高，另外一方面咧，今年二月證監會發出指引，明確支持封閉式私募基金在港交所上市，而近期積金局亦都表示，經其個別核准，證監會認可並喺港交所上市嘅私募基金咧，可以作為強積金。
總括而言，期望積金局持續優化強積金計劃，透過擴大投資範圍、增加可投資嘅產品，並以更直接方式投資等措施，進一步去降低積金積強積金嘅管理費，為供款人咧帶嚟更高嘅回報。主席，我近次層次。
主席，我發言咧係支持二二決議案，亦都咧係非常高興誒，見到咧今日係誒強積金全自由行咧係落實嘅呢個重要一步誒，亦都咧係支持咧係二決議案裏邊咧係兩步走呢個工作啦，讓到僱主咧係稍為放心，特別。
而家咧係一個經濟艱難嘅時期，亦都讓到咧全資遊行咧係可以盡快獲得通過。噉我知道咧落實全資遊行咧呢個過程咧相當唔容易，亦都係肯定政府啦、積金局啦、啊主席啦佢帶領底下所有嘅同事嘅努力，積金經理人啦，我知佢哋要上。
呢個系統咧都用咗大量大量嘅功夫，噉就誒嚟緊下一步咧，好似頭先好多同事講，一定要做好宣傳工作。咁近日咧，我哋誒地區咧亦都有同積金管理局咧就搞不少嘅講座咧，係去推動嘅。咁建議咧可以再係增加咧多啲係誒全自由行嘅一啲宣。
傳大使啦，噉啊啊，讓到更多呢啲宣傳大使咧，可以教識不同嘅打工仔咧，佢哋最新嘅呢個安排，咁讓佢哋咧管理好誒自己嘅誒誒積金。咁咧，最後我都係想講翻咧，如何增加誒積金嘅認受性。即係其實強積金咧，去到現在實行到現在咧。
誒一路路改善當中嘅。由最初我喺區裏邊一路聽到好多市民批評，就係一隻係蝕誒，連保本都做唔到。咁及後亦都推出咗保本嘅基金，噉我亦都一路推出誒半自由行，咁咧亦都咧係誒建立咗咧呢個核心基金。咁核心基金嘅回報率咧。
啊！特殊嘅經濟環境底下咧，點樣去增加認受性？好實際一個問題就係能唔能夠讓到誒強積金嗰個回報咧，係比較穩定。咁而家局長每次問呢個問題，都係話因為你係揀誒嘅緣故啦。如果你揀高風險，自然就蝕啦。咁但係我又可能會問，如果誒其實。
人手有足夠嘅誒教育咧，我覺得已經足夠。多謝主席。周浩鼎議。
如果冇嘅，現在請財經事務及副務局局長答辯之後，辯論即告結束。局長。
雖然話佢自己負責啫，但係我哋希望佢有一個合理嘅退休保障，係咪仲需要誒畀咁多類型嘅基金佢揀咧？咁咁呢個我其實成日都問呢個問題，特別係對於一啲誒唔係好瞭解基金運作嘅一啲誒誒打工仔女，呢個第一個問題，我覺得應該進一步。
表現嘅第二個咧就係誒之前我都提議過嘅，嚟緊我哋北都咧誒或者大量嘅基建咧，估計都要發債噉，佢希望誒局方咧可以考慮咧誒債咧政府發得都誒回報率都合理嘅係嘛，亦都算係吸引市民嘅。咁點解唔可以誒呢啲債項咧有好比？
比較大嘅部分都係特別係畀強積金嘅誒誒誒投資者，佢哋去優先選購咧，讓到我哋。既然係係啊，要發債去支持我哋嘅基建，咁呢啲穩定嘅利息回報咧，其實都可以誒，受惠翻畀我哋嘅市民。咁希望局方。
咧都可以考慮。最後一點咧，就係呢個誒你哋嘅外匯啊，呢個誒A.M.A.個嗰個誒基金管理啦。咁呢個我知道本會都提過好多次㗎啦。噉就我都明白唔容易嘅，因為社會上而家有咁多基金管理人已經做緊啦。噉你話誒將啲之。
啲啲錢可以揀擺落誒誒呢個M A去管理，我估不少市民會選擇噉啊。會唔會變成與民爭利咧？咁但係，我覺得做公共政策咧都係要從誒誒點樣去增加整體市民嗰個幸福感嗰個角度出發。咁而家強積金一路路改善噉，但
但係個認受性仲係有待進一步提升，其中嘅核心原因就係要畀一個比較穩定嘅誒回報咧，就係呢啲嘅誒誒退休基金。噉我好希望政府喺呢度咧都可以用呢個角度去再考慮，啊，因為呢個咧就係一個惠民嘅政策。立法會咧，我哋將啲錢咧擺咗落MA啦。
陳建科議員，多謝主席。我當然都係誒支持呢個團結遊行嘅時間表啊，因為誒頭先好多位同事都講咗，我唔詳細講個運作方式啦。噉我哋業界咧係支持，同埋希望咧可以盡快咧係推行第二階段。但係另一方面咧，喺人手同埋教育方面咧，希望政府係繼續。
好多啦，正如政府各部都有講咧，嗰個承辦商已經逐即係會逐漸增加服務人手，由一千人咧係增加到二千人嘅。但係呢個喺人手之外咧，其實好多教育嘅方法，例如係究竟係誒呢個對大家有咩影響咧？點樣投資先又做得好咧？因為如果你將個責任交個
畀或者一向都係咁㗎啦，大家對保守基金嗰個認識又點咧？個好處係唔好處係點咧？對嗰啲股票嘅認識又點咧？其實我覺得相當缺乏嘅。如果你冇一個好清晰嘅瞭解，亦都唔明白到咧，養資金係講緊二十三十年嘅嘅投資，然後積累嗰啲回報嘅話咧，做嗰啲太短期或者太穩。
陣咧，其實係追唔上通脹，咁所以呢啲一類噉嘅誒誒呢個消費者教育啊，甚至係嗰啲僱員嘅教育，希望正規積極做嘅。咁總言之咧，保險界係都睇唔到啲咩重大關注係需要處理啦。政府亦都係繼續關注養資金平台嘅運作，同埋有足夠嘅。
啊！主席誒，關於全自由行今日嗰個安排咧，頭先好多同事都講咗，啱啱承住阿陳建波員所講嗰個人手咧，我覺得都係你做全自由行嘅兩步，其中一個條件就係，就算你嗰個積金二嘅平台咧，都要加多啲人手去處理，因為事實上過去都一段時間係有收到有啲反應誒，無論可。
可能係接聽嗰啲電話，啲人未搞清楚，誒想睇翻自己嗰啲記錄究竟係點？噉我諗呢啲配套一定要做好。如果唔係咧，喺你下一階段再開展全自由行咧，都會有困難。即係我諗就係呢個方面嘅人手處理積金二嘅平台咧，要做好呢方面嘅安排。主席本人僅此陳辭。有冇其他議員想發言？
主席，誒。
反對嘅政舉手。
請局長發言，同埋動議議案。
主席，我同意通過咧，係坐列喺議程入邊以我嘅名義提出嘅議案。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
支持今日嘅議案，多謝主席。現在嘅代決議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
建築學學士學位納入註冊消防工程師註冊資歷準則中嘅指明學科範圍。
方案係會涉及唔同嘅立法程序同埋複雜性。就首階段嘅方案而言咧，政府係透過先審以後定立程序去誒。
呢項動議嘅目的咧，係邀請立法會通過根據經二零一七年消防修訂條例修訂嘅消防條例第九十五章第二十五條而訂立嘅消防註冊消防工程師規例。
噉我哋嗰個目標咧，就喺誒今日啦，呢個立法年度內咧，就完成首階段方案嘅立法工作。噉我哋咧係會開展落實次階段方案嘅立法準備工作，目標喺明年咧諮詢立法會財經事務委員會嘅。
主席，首先我要多謝剛才十位發言嘅議員，就支持我哋呢一個嘅議案，並提出咗好多寶貴意見。咁有啲意見係比較長遠啲，或者係持續要做嘅，包括我哋強積金點樣去繼續誒加強嗰個宣傳，提升大家對制度嗰個認識。誒，包括我哋點樣去誒確。
冇嗰個積金以平台暢順運作，以及咧一啲長遠嚟講誒制度投資嘅考慮。咁呢啲意見，我哋都聽到，亦都會加以研究同埋推啊啊加以研究，亦都聽緊大家意見。噉就住今日議案誒一啲嘅意見咧，我想作一啲誒誒簡短嘅回應。咁首先咧，頭先有議員問過，點解要限制？
現有嘅僱員就每份現職工作只能開設一個嘅專項帳户咧，咁咁其實限制每一個嘅計劃成員喺任何時間就其每份現職工作只能持有一個嘅專項帳户咧，係有助追蹤現職僱主強制性供款嘅去向，並使並並並使咧。
咧追蹤嘅過程更加清晰同埋可靠，以確保咧係能夠符合僱用條例下有關對沖嘅安排。咁限制專項帳户嘅數目咧，亦都可以避免顯散費、長伏金嘅對沖申請咧，因涉及過多嘅帳户而變得過分繁瑣，亦都可以提升咧對沖申請嗰個。
處理嘅效率嘅噉，如果允許現有僱員係持有一個以上嘅誒專項帳户咧，亦可能會出現小額結餘帳户激增嗰個嘅情況。咁雖然資金易平台能夠支援對沖嘅申請，但係平台咧唔能夠完全去消除處理對沖嗰個行政程序。咁如果需要進行對沖咧。
將會產生一啲繁瑣嘅程序，咁包括要查找所有僱主強制供款、強積金權益嘅去向，同埋確定對沖嘅次序啦，大幅去增加持份者，包括僱主、受託人同埋積金二平台嘅行政負擔呢一啲咧，都唔符合持份者嘅利益嘅。咁另外頭先咧就有誒。
唔同嘅議員都提及關於嗰個轉移次數。誒，而家我哋就每個公歷年來一次啦。咁亦都多謝好多議員都瞭解咧。事實上，我哋諮詢收集咗意見當中咧，係有超過八成人士認同應沿用多年嚟經充分測試同埋運作暢順嘅半自由行嘅轉移機制。咁自半自由
行二零一二年十一月推出以嚟咧，即係金局咧都冇收到任何嘅訴求，要求要上調嗰個半自由行家轉移嗰個次數。咁由於強積金係貫穿工作生涯嘅長線投資，喺強積金計劃之間去頻繁小額咁轉移權益咧，亦都未必符合嗰個計劃成員嘅。
利益亦都可能係會增加小額結餘帳户嘅數目，不利咧嗰個僱員去管理強積金嘅權益。但係我哋都聽到好多誒議員嘅意見，就往後係應該係點樣去啊審視咁咧？我哋係會喺落實全自由行後咧，去密切評估相關嘅使用情況，並保持一個開放嘅態度。
去適時對呢個機制咧，去作出一啲全面嘅優化。咁另外亦都有議員咧，誒多謝議員，亦都誒提到佢哋係理解同埋支持我哋分兩階段嘅修訂法例嘅工作，亦都展啊，亦都講咗佢哋嘅期望。噉我希喺喺度希望可以再解釋少少。具體嚟講咧，我哋兩個階段。
安全嘅規定。
註冊機制。
資格準則。
包括咧，係註冊消防工程師嘅裏邊同埋職責。
我哋建議咧，係實施註冊消防工程師計劃，啊，以下簡稱計劃。
呢個計劃實施之後咧，預計註冊消防工程師處理牌照申請，一般大約咧，只係需要八日。
政府引入註冊消防工程師計劃，其中一個重要嘅考慮咧，就係唔能夠影響消防同埋公眾安全。
消防處可以就註冊消防工程師計劃係發出實務守則同埋指引，以及咧係計劃嘅紀律同埋上訴機制。
其中消防註冊消防工程師嘅規例，以下簡稱規例，係定明註冊消防工程師計劃嘅實施細則。
因此喺實施細則方面咧，規則啊規例係定明咗一套咧係嚴謹嘅監管機制。呢個機制係有幾個層面。
而註冊消防工程師嘅收費咧，係根據初步嘅估算，大約可能係十一萬蚊。實際嘅收費咧，會由市場嘅供求力量去決定。
計劃係有助縮短申請牌照所需要嘅時間，以普通食肆嘅牌照申請為例，現時消防處咧要處理由發牌當局轉介嘅牌照申請，最長係需要大約三十四日。
容許市場上面咧合資格嘅人士係提供消防安全風險評估、檢查消防裝置同埋通風系統係唔係符合規定嘅服務，為牌照申請人咧係提供多一項嘅選擇。
收費方面喺推出計劃之後，以一個面積大約二百五十平方米嘅餐廳為例，消防處提供嘅消防安全風險評估同埋發出消防證明書服務嘅收費大約係四千三百七十蚊。
實施註冊消防工程師計劃係需要立法，就此咧係政府分階段推進立法工作。立法會制定咗《二零一七年消防修訂條例》，等我哋可以咧為註冊消防工程師計劃訂立新嘅規例。
提出咧修訂強制性公積金計劃一般規例嘅動議。咁至於次階段嘅方案咧，則係以修訂條例草案方式就強制性公積金計劃條例、僱用條例以及強制性公積金計劃一般規例咧去進行修訂。
作為落實全自由行嘅第一步咧，我好希望議員去支持通過呢一行嘅議案。事實上咧，落實全自由行咧係會有助提升僱員對佢哋強積金投資嘅管控，亦都咧係會推動誒強積金嘅市場競爭，從而都降低收費，提升基金錶現服務同埋質素。咁希望大家可以。
保安局局長根據消防條例同埋《適宜及通則條例》動議嘅議決案，旨在就註冊消防工程師計劃定明實施細則。謝偉全議員會就局長嘅議案動議一項修正修訂議案，將建。
議員議和通知本會會合並辯論議案同埋修訂議案，然後進行表決。我會先請局長發言同動議案，然後請謝偉全議員發言。但現階段佢唔可以動議修訂案。合並辯論現在開始，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在。
現時咧，消防處係唯一能夠唯有以經營唔同類別持牌處所嘅人士咧，係提供消防安全風險評估同埋發出證明書嘅服務嘅當局。為咗方便營商，並且善用市場上面嘅專業同埋合資格嘅人力資源。
第三，為咗確保消防安全標準一致。
註冊消防工程師必須遵守呢啲嘅守則同埋指引。
立法會過去為註冊消防工程師計劃已經通過咗二零一七年消防修訂條例。
正如我頭先所講，引入註冊消防工程師計劃嘅目的，係為咗牌照申請人提供多一個選擇。
實務守則同埋指引會係列明咧，佢哋必須要遵守嘅行為規則，同埋可能構成違紀嘅行為。
規例亦都定定咗咧，任何人因紀律審裁委員會或者因為處長嘅決定而感到受屈，可以向上訴委員會係提出上訴。
規例亦都係訂定咗一個處策事務小組，係負責就處策同埋評核準則方面咧嘅事宜，向消防處處長係提供意見。
首先喺資歷同埋經驗要求方面，我哋嘅機制咧係確保只有具備相關專業資格、學術資歷同埋工作經驗嘅合資格人士咧，先至可以加入業界。
喺首階段實施一段時間之後咧，我哋會進行檢討，以評估成效，並且視乎評估嘅結果，考慮將呢個計劃咧係擴展到其他嘅持牌處所。
利民便民，換言之，牌照申請人將來咧仍然可以選擇使用消防處提供嘅消防安全風險評估同埋發出證明書嘅服務。
規例咧係定定消防處將會規定註冊消防工程師所制定嘅消防安全規定，必須獲得係消防處嘅批核，先至可以發出係誒畀呢個牌照，係畀呢個申請人。
第二規例定定，消防處會向註冊消防工程師發出實務嘅守則同埋指引，以規管註冊消防工程師嘅專業操守，並且為佢哋咧係執行職務提供實務嘅指引。
喺實施方面，計劃咧係將適用喺持牌處所。消防處建議分階段實施，先由食物業嘅規例所規管嘅食物業持牌處所開始推行。
另外，規例定咗咧，係當局會成立面試委員會，由呢個委員會咧係對符合基本資格嘅申請人進行專業嘅面試，並且就審批申請嘅事宜咧向處長係作出建議。
第四規例定定，當局亦會定立紀律機制，包括成立紀律審查委員會去調查同埋處理註冊消防工程師懷疑未妥善履行職責嘅違紀個案。
此外，為咗確保註冊消防工程師發出證明書嘅工作嘅質素，喺計劃初期，消防處亦會係抽選出咧最少百分之七十係由註冊消防工程師發出嘅證明書去進行咧係審核同埋檢查。
喺呢個計劃下邊，合資格嘅人士可以向消防處申請成為註冊消防工程師。註冊消防工程師會分為三個類別，分別係負責進行風險評估、檢查消防裝置同埋檢查通風系統，係唔係符合有關消防。
因應呢啲寶貴嘅建議咧，我哋同意提出幾項修訂。
呢啲修訂部分係屬於優化條文措辭方式嘅建議。
為實施呢個計劃嘅立法工作咧，係奠下咗重要嘅基礎。
相關嘅修訂係在列喺二二嘅決議案嘅附表入邊。
業界對上述提及嘅規管制度原則咧，係表示支持嘅。
正如我哋一直指出，整套規例以至註冊制度嘅目的係要確保消防安全。
自內務委員會同意成立小組委員會審議規例以來咧，小組委員會隨即召開會議審議規例。
總共舉行咗三次嘅會議，展開咗一係列深入嘅審議工作，並且提出咗咧係眾多負建設性嘅建議。
以更清晰噉樣咧反映我哋嘅政策原意，而部分咧係為咗完善註冊消防工程師機制嘅相關嘅建議。
我哋感謝唔同團體同埋人士向小組委員會表達對規例以及咧係推行註冊消防工程師計劃嘅意見。
為咗加快進程，我哋同步推進一係列嘅立法工作，包括制定消防註冊、消防工程師規例呢條新嘅規例。
另外，消防處亦都一直積極噉樣咧，係因應立法工作就嗰個計劃嘅執行同埋規管細節咧，係諮詢相關嘅專業團體同埋持份者。
但係本地建築學學士課程未能夠充分係對應到註冊消防工程師所需要嘅技術重點同埋職責相關嘅所需專業知識。
因此，只有充分合資格嘅人士，即係具備消防處處長認為合適嘅消防工程資歷同埋經驗嘅人士咧，先至可以申請成為註冊消防工程師。
喺呢度咧，我衷心感謝小組委員會主席羅漢文議員同埋小組委員會嘅各位委員、立法會秘書處法律顧問嘅努力同埋辛勞付出，等消防註冊消防工程師嘅規例嘅審議工作咧，係得以順利完成。
另外，小組委員會咧亦都曾經討論謝偉全議員對規例提出嘅異議修訂，即係咧係將建築學學士學位納入註冊消防工程師註冊資歷準則入面嘅指明學科範圍入邊。
主席。
係支持嘅。
而規例嘅條文咧，亦能夠滿足呢方面嘅需要。
包括第一同註冊消防工程師嘅註冊費用相關嘅新嘅規例。
我哋知道，小組委員會經過討論同埋表決之後咧，係以大比數否決咗謝偉全議員提出嘅疑議嘅修訂。
第二，為推行註冊消防工程師計劃而重整消防處相關服務收費架構嘅技術性嘅修訂。
另外，仲有生效嘅日期公告等，保安局係藉此嘅指令咧，係喺今年嘅十一月一號為生效日期。
因此，我哋認為咧係唔應該接納謝偉全議員嘅修訂喺呢方面咧，係感謝小組委員會同意我哋嘅上述立場。
實施註冊消防工程師計劃，一方面係能夠方便營商，另一方面咧可以帶動香港嘅消防工程專業嘅發展，有助促進業界開闢機遇。
使到二零一七年消防修訂條例嘅相關部分同埋上述幾項附屬嘅法例咧，一次過可以喺同一日生效，令到註冊消防工程師計劃得以咧喺該日實施。
另一方面，為咗配合推行註冊消防工程師嘅計劃，除咗消防註冊消防工程師嘅規例之外咧，政府亦已經提交咗其他五項同埋落實呢個推行上述計劃相關嘅附屬法例，係畀立法會審議。
第三，為使消防處因應註冊消防工程師嘅註冊申請同埋監管機制等嘅職能而設立嘅小組同埋委員會受到嚴格嘅反貪規管，而係對防止賄賂條例附表一作出嘅修訂。
另一方面咧，我哋喺註冊框架嘅政策安排上邊，亦都有彈性，提供咗四個唔同嘅註冊途徑，係容許合資格嘅人士可以因應佢自身嘅資格同埋經驗，係循相關嘅途徑申請成為註冊消防工程師。
同時咧，亦都無損消防安全，係一個多贏嘅計劃。我近似陳詞，請各位議員支持呢項嘅決議案，等我哋可以咧係實施註冊消防工程師計劃。多謝主席。現在嘅代議題係局長嘅議案，予以通過。謝偉權議員。
主席，首先我想強調啊，對於訂立註冊消防工程師嘅制度，將現時由消防處負責嘅部分消防安全風險評估同埋審批工作外判，藉此加快審批嘅程序。我同我代表嘅業界原則上係。
不過，對於註冊規例冇將建築學學士學位列為註冊消防工程師嘅認可學歷之一，我同業界，尤其是建築師，都大惑不解，認為係唔合理、唔公道嘅。正如我喺早前發畀全體委員會。
我提出今日嘅修訂。
時候，亦都要求申請者必須具備相關嘅知識。
不包括作為消防註冊消防工程師嘅認可學歷，實際係講唔過嘅。
對於當局質疑不本地大學提供嘅建築學學士學位嘅課程內容並不包括成為註冊。
認可人士個職責呢點，大家都應該係關照、關心嘅。主席本人謹此陳詞，懇請大家支持我嘅修訂議案。陸漢文議員。
我嘅修訂案只係參照翻現行嘅建築消防安全法規同埋實際運作嘅安排，唔會對香港嘅消防安全水平造成任何不良嘅影響。
取得有關嘅特別批准，係咪修讀完相關嘅函節課程就符合資格咧？定係要再加上幾多年嘅工作經驗咧？規例規例並未有説明。
外判嘅工作，為提升香港消防安全同審批服務出一分力，同時亦都請局長檢視下相關嘅條例，是否因呢個條例嘅通過而需要修訂，甚至影響。
符合相關嘅法定要求，並承擔相關嘅專業責任，甚至刑事法律責任。現時全港一千多名嘅註冊認可人士，有超過七成係建築師。規例將建築學。
嘅信件中指出，不論係一般市民嘅認知，定係數十年來嘅實質操作，涉及發展建築項目嘅規劃設計、監督同埋施工，包括走火通道同埋防火設施，主要係由建築師為多。
嘅認可人士負責，政府社會從未質疑佢哋喺呢方面嘅專業資格同埋水平。再者，現行建築物條例同多條有關建築消防安全嘅法規，亦要求認可人士確保佢哋負責嘅項目。
消防工程師所需要嘅消防工程學知識，根據業界嘅反映，相關課程實際上係有教授學生有關嘅知識，只係未有喺科目名稱上註明。同時，香港建築師學會喺考核專業建築師申請嘅。
當局指出，雖然規例冇將建築學列為認可學歷，但係建築師仍可通過其他途徑，例如獲得消防處處長特別嘅批准，成為註冊消防工程師。不過，當局並未有交代建築師具體可以點樣。
議案建議將建築學加入成為註冊工程師、註冊消防工程師嘅認可學歷之一，係合情合理同埋公道嘅，亦有助增加註冊消防工程師嘅供應，避免因市場人手不足而影響到審批。
時間同埋相關嘅費用，削弱咗註冊制度可以帶嚟嘅好處喺審議過程中，政府官員同我都多番強調，消防安全要求係絕對不能妥協呢一點，相信大家都非常認同。
如果我嘅修訂案未能通過，亦希望政府當局繼續與建築業界溝通，研究進一步完善相關嘅規例，使到更多嘅建築師同埋其他合資格嘅專業人士都可以參與有關。
促使其收費。
唔影響消防同埋公眾安全。
對本而議決議案嘅意見，可惜剩低嘅時間唔係好多啦。
主席，本人僅以根據消防條例第二十五條提出的疑議決議案小組委員會主席嘅身份，向立法會匯報小組委員會審議工作嘅情況同埋重點。消防註冊消防工程師規例，下稱規例，係根據經修訂嘅消防條例第二十五條訂立嘅一條全新規例。
旨在就註冊消防工程師計劃嘅實施定定條文，並對註冊消防工程師嘅註冊及其專業事務等事宜咧定明規管制度。委員普遍支持消防處提出嘅上述計劃，善用市場上嘅專業工程師同埋合資格人士提供。
消防安全風險評估同埋發出證明書嘅服務，委員認同此舉，除咗係可以在消防處嘅服務之外，為市場提供多一個選擇，達至利民便商，亦能夠保障消防安全嘅同時，推動消防工程專業嘅發展。
係一項多贏嘅措施，而而委員亦表達咗多項嘅關注，包括註冊消防工程師嘅人手供應同埋收費水平。政府當局表示，註冊消防工程師嘅服務收費會由市場嘅供求決定。隨住計劃嘅實施，註冊消防工程師嘅供應將會逐漸增加。
亦都係更具競爭力。應委員嘅要求，消防處承諾喺任何情況底下，亦會繼續提供消防安全風險評估同埋發出證明書嘅服務，讓業界喺規例通過之後，仍可以自由選擇由處方或者係由註冊消防工程師提供有關服務。就
就註冊資歷準則方面，小組委員會察悉，謝偉全議員會提出修訂議案，將建築學學士學位納入註冊消防工程師註冊資歷準則中嘅指明學科範圍。政府當局強調，引入註冊消防工程師計劃嘅其中一個重要考慮因素係不能。
當局咧因而制定咗一套監管嘅機制，當中係包括咗資歷同埋經驗嘅要求，確保充分合資格嘅人士方可申請成為註冊消防工程師。經當局審視本地相關學士學位課程，以及考慮咗委員同埋持份者嘅意見，當局認為目前不會。
接納謝議員提出嘅議議修訂，經過討論同埋表決後，小組委員會亦不會動議謝議員嘅提出嘅議議修訂。此外，小組委員會曾討論相關嘅註冊機制、職責、相關罪行、紀律處分同埋上訴機制，以及計劃嘅實施時間表等等事宜。因應小組。
實屬千錘百煉。
體現法律嘅嚴謹同埋公平。
人咁啲層次支持政府嘅議案。
代表社會各界就提升消防安全專業水平達成嘅廣泛共識。
底線又提供足夠嘅彈性，有助於持續壯大專業隊伍，促進業界發展。
讓牌照申請人可以自行選擇由消防處或由市場上嘅註冊消防工程師提供服務。
於框架條例嘅二零一六年消防修訂條例，到今日審議屬於實施細則嘅規例。
主席，本人支持通過保安局局長根據消防條例及適宜及通則條例動議嘅二二決議案，旨在訂立消防。
所需嘅技術重點，同時咧規例並冇將註冊，唔係規例並冇將建築師係拒之門外。相關人士日後咧仍可透過修讀認可課程，或者係循。
委員同埋法律顧問嘅意見，政府當局會就規例有關禁止某些作為、除名、上訴、披露利害關係嘅條文提出若干修訂。小組委員會咧對該等嘅修訂咧並無異議，亦不會就規例咧提出修訂嘅議案。有關小組委員會嘅回報完畢，以下係本人。
主席總括而言咧，商界係普遍支持今次嘅消防註冊消防工程師規例，尤其係喺首階段咧係將會受惠於一啲係要領取食物業牌照嘅處所，將一般嘅消防工程嘅審批時間預料係由而家嘅三十四日縮短到最快嘅八日。
呢一個確實係一個便利營商嘅得政，亦都係踏出咗推動消防工程發展嘅重要一步。喺法案嘅審議期間咧，有意見認為係希望試次由局方建議嘅規例咧，可以係涵蓋更多嘅專業界別，例如建築學嘅專業。意願係良好嘅。
不過，本人亦都理解各方目前未能夠接納嘅原因。指望未來，本人咧亦曾與建築師嘅業界咧方面去探討下一步，亦得悉咧佢哋係有開始同相關嘅院校展開一啲嘅聯繫，希望未來可以喺相關嘅課程當中咧加強有關消防公。
工程嘅適當步伐，本人咧對於呢啲舉措咧係表示支持㗎。本人咧亦都在此促請當局未來要繼續與相關嘅專業學會保持磋商同埋聯絡，以讓有更多嘅專業人士可以喺未來嘅日子符合資格，攜手推動消防工程專業嘅發展。主席，本。
註冊消防工程師規例下稱規例，主席註冊消防工程師制度喺二零零七年首次諮詢之前咧，業界已有探討，所以呢個議題咧，實際上係有二十多年嘅反覆討論同埋研究。立法會喺二零一七年通過咗屬。
現時消防處係唯一提供消防安全風險評估同埋法政服務嘅法定機構，引入註冊消防工程師制度嘅核心理念係為咗為促進營商環境及善用市場專業人力資源，為社會係提供多項選擇。
堪稱便民利商，亦都有助提升服務效率，釋放消防處資源，並且係促進消防工程專業發展，係一舉多贏嘅措施。規則涵蓋註冊消防工程師嘅註冊制度、資格準則、上訴機制等。
首先，佢將註冊消防工程師按專業範疇咧，分為風險評估、消防裝置同埋通風系統三個類別，分工清晰，確保專業對口。其次喺資格方面，規例訂定咗四種途徑，涵蓋咗不同背景嘅專業人士，例如本身已經。
本人。
多謝主席。
陳少雄議員。
當時作為法案委員會主席發言嘅時間咧，就強調。
我樂見本會今日通過《消防註冊消防工程師規例》。
主席，二零一七年三月一號嘅立法會會議恢復二讀辯論《二零一六年消防修訂條例草案》。
期望政府係盡快推行並加強宣傳，以及咧係適時檢討，確保制度順利落實。主席本人跟此陳辭。
誒著重個人經驗嘅私類途徑申請，現行嘅框架咧已經能夠與時俱進，具備足夠彈性，無需喺現階段係修改。
定通知書，而啊統稱為證明書，去證明處所嘅消防裝置同埋設備以及通風系統均符合定明嘅相應消防安全規定。
包容性，讓具備不同資歷但有實際相關經驗嘅專業人士都有可能經過嚴格嘅考核，申請成為不同類別嘅註冊消防工程師。
佢既能善用市場上專業及合資格嘅人力資源，加快流程，為申請牌照者提供多一種選擇，亦能協助業界開拓更多嘅機遇。我係十分支持嘅。
經係相關界別註冊專業工程師嘅人士，持有指定學位並具備相當年期經驗嘅專才，以及擁有十五年豐富實踐經驗嘅資深從業員。我認為呢個係一套兼顧嚴謹與彈性嘅專業框架，既守住消防安全。
我亦都支持保安局局長動議嘅修正案，特別係對第三條咧作出優化，明確禁止任何非註冊人士係冒稱註冊消防工程師，保障專業操守與市民利益，亦都有助防範誤導行為同埋濫用職銜。
至於謝偉全議員動議嘅修正案，建議將建築學學士學位直接納入指明嘅申請學科，我對此係有所保留。政府已經詳細審視本地建築學課程，發現佢嘅內容未能夠充分涵蓋成為註冊消防工程師。
確保定名處所符合消防安全規定，涉及保障市民嘅生命同埋財產安全。對於註冊消防工程師嘅資格同埋經驗作出較高嘅專業要求係有必要嘅。同時喺維持較高嘅專業性要求嘅前提下，體現較大嘅包。
現時有意經營食肆、戲院、酒店等持牌業務嘅人士，必須向相應嘅監管當局申請牌照。監管當局簽發牌照嘅先決條件之一係申請人必須就相關嘅經營處所取得消防處處長發出嘅消防證明書，或者符合規。
一直以嚟，只有香港消防處獲賦予法定權力，就正申領牌照嘅住所進行消防安全風險評估，制定消防安全規定，檢查是否符合消防安全規定，以及發出證明書。為咗建立更便利嘅營商環境，消防。
最建議實施第三方消防安全認證嘅註冊消防工程師計劃，以下簡稱註冊計劃。去註冊消防工程師將獲準為某一啲處所嘅牌照申請人提供消防安全風險評估及發出證明書嘅服務。此舉。
你用。
水平達到相等於或高於指定標準後，亦係符合規定嘅。
我嘅專業進修課程細節，並明確建築師取得消防處處長特別批准嘅途徑及條件。
個合資格嘅註冊消防工程師把個關簽發咗專業證明書，佢哋自然係會更加安心，亦都係對本地專業人士嘅認許。
為咗實施計劃，政府制定出兩條新嘅規例，其中《消防註冊消防工程師規例》（以下簡稱規例）定明註冊消防工程師嘅類別、職責、資格準則、註冊機制等實施細節。按照業務性質同埋所需要嘅專業技能，註冊消防工程。
將劃分為風險評估、消防裝置以及通風系統三個類別。申請者可以申請註冊為一個或者多個類別嘅註冊消防工程師。而資格整職方面咧，政府定立咗一套嚴謹嘅資歷及經驗要求，確保只有充分符合。
資格嘅人士幫我申請註冊，而規例第二十二至十四條定明註冊為三個類別註冊消防工程師必須符合嘅規定，並列出獲取註冊消防工程師資格嘅途徑。如果申請者屬消防界別咧，根據《工程師註冊條例》註冊嘅。
註冊專業工程師需要具備最少一年相關工作經驗，持有指定學科嘅學士或以上學位嘅申請人咧，則需具備最少六年相關嘅工作經驗。而對於具備最少十五年相關工作經驗嘅申請者，經消防處處長認可，佢嘅能力水。
主席，鑑於建築學現時並非規例所定明嘅指定認可學科，有業界人士對此表示不滿。我也明白阿謝偉全議員嘅個睇法。政府當局嘅回覆指，消防處經審視後發現部分本地建築學學士嘅課程內容。
未有充分涵蓋與消防工程學相關嘅知識，難以應對註冊消防工程師履行職責嘅需要。而事實上，規例現時並冇排除註冊建築師作為註冊消防工程師嘅認可資歷，而規例亦容許申請者可以向消防處處長證明。
明咧，佢所修讀嘅學士學位課程已經涵蓋相應註冊類別嘅指明內容。我諮詢咗包括建築師在內嘅建築業界，我建議政府以短期同埋中長期嘅措施回應業界人士嘅關注。短期而言，當局應該盡快提供認可。
而長遠而言咧，我認為當局係要與本地大學等持份者做好溝通。若果未來本地大學所提供嘅建築學課程涵蓋足夠嘅消防工程學知識，屆時再對規例作出修改，或者加入建築學作為指定學科，會人緊之陳詞。樑子榮。
主席，本人係代表工聯會發言，係支持保安局局長根據消防條例及釋義及通識條例動議嘅決議決議案。近年嚟，老舊屋宇同埋三無大廈出現火災慘劇嘅新聞咧，係時有聽聞。當中咧有不少火災造成係人員嘅傷亡，市民係愛惜自己嘅生命。
上述委員會紀律程序係完備，且係具有阻嚇性，確保註冊消防工程師嘅表現係受到監管。
確保註冊消防工程師唔係只有理論知識，而係具備喺複雜現實場景中識別、評估同解決消防風險嘅實踐能力。
嚴格嘅註冊門檻、清晰嘅作業守則同有效嘅監管機制，確保由註冊消防工程師認證嘅住所，消防安全水平能夠完全符合法定標準。
會莫及將預防工作係做好，防止火警發生，先至係最高嘅安全標準。主席，工聯會係只支持政府嘅議案。我緊接陳詞，林少魯議員。
消防安全係人命關天，絕對不能夠咧係交行貨。註冊消防工程師係需要為自己嘅專業判斷係問責，一旦出現失誤或者失當行為，將會被當局有章可循地咧係跟進處理。
主席，立法會喺二零一七年通過《二零一六年消防修訂條例》，政府需要訂立由註冊消防工程師為某啲處所進行消防安全風險評估，並就相關規管訂立規例。嗱，事隔八年咧，感謝今屆政府咧，終見其成。
珍視自己嘅財產，因而對消防安全嘅要求咧越嚟越高，呢個係理所當然嘅。大家都唔希望見到火警嘅慘劇咧，接連係發生，甚至係燒到自己身上。政府係必須咧與時並進，不斷完善現行嘅消防安全制度，真正做到咧防範於未然。今次嘅決議案。
就係要推行註冊消防工程師呢個制度。本人認為咧，呢項嘅舉措係完善本港消防安全體係非常重要嘅一步，亦都係業界期待已久嘅一步。以往相關嘅消防安全風險評估同埋證明咧，主要都係由消防處去負責。引入註冊消防工程師制度之後，政府可。
可以藉助業界嘅專業力量，分擔一部分嘅工作，由擁有相關法例知識嘅非消防處職員提供係相關服務，確保呢啲嘅場所嘅消防安全符合法例嘅標準。當市民知道某個商場、某個場所、某棟建築物等呢啲嘅消防安全都係經過。
主席，工聯會係有必要係回應部分人士嘅疑慮。註冊消防工程師制度並非要全部係取代消防處現有嘅服務。有需要嘅業主或者商户咧，如果對新制度有疑慮，仍然係可以咧同以往一樣沿用政府提供嘅服務途徑。但係如果要考慮到經營成本，
或者唔想等待太長嘅時間咧，佢哋係可以係選擇聘用現行而家我哋推出嘅私營嘅註冊消防工程師呢個噉樣嘅制度。註冊消防師、註冊消防工程師作為新增嘅渠道，將會有助咧提升整體嘅審批效率，特別係對。
時間成本較高嘅商户嚟講咧，係值得考慮嘅選擇途徑。細月規例嘅條文當中，清晰界定咗註冊消防工程師嘅職責、權力以及簽發證明書嘅規範。呢個唔係一個冇牙老虎規例，同時係設立咗係紀律審裁委員會同埋。
對於謝偉全議員嘅修訂案喺二二決議案小組委員會嘅階段咧，保安局已經係指出，消防安全係註冊途徑中一條唔能夠踐越嘅底線。現時規例中所列嘅指明學術資格，係消防處憑藉多年累積嘅專業經驗，嚴謹檢視本地大。
我哋係絕對尊重建築師呢個專業，但係喺未能夠確定建築學課程嘅內容足以直接對應係消防工程嘅要求前咧，唔能夠冒然咧將呢啲嘅指明嘅學術資格咧係加入，因此工聯會咧係唔會支持呢項嘅修正案，主席。
其次。
但係消防處直接處理申請嘅收費只係四千幾。
主席，我僅此陳詞，支持通過《二二決案》。哦，進言議員。
專院校相關學士學位課程後，先至定定嘅。
避免因資訊唔對等而唔墮法網，或者蒙受不必要嘅損失。
點便於總結經驗，逐步擴展到其他更複雜嘅處所類型。
我呢啲關注喺審議法案期間，亦都一一得到政府代表嘅正面回應，承諾跟進落實。
科名稱嘅問題上糾纏，最重要係保證註冊人士有實踐嘅經驗。
客户就畀多咗錢，又慳唔到時間，最後消防處慳咗審批嘅人手，可能去咗做處理投訴。
如果顧問公司攞註冊消防工程師嘅收費畀啲客做參考，但係接咗單就直接向消防處提交申請。
為確保計劃成功，政府必須建立一個強而有力嘅監管框架，對註冊消防工程師嘅操守同工作質量進行監管，並設立清晰嘅懲罰機制。
政府喺二二決議案小組委員會階段咧，已經同業界係進行咗充分嘅溝通，業界普遍係對而家設立嘅註冊消防工程師制度咧係表示支持。展望將來，工聯會相信註冊消防工程師呢個制度將會成為本港消防安全體係不可或缺嘅一部分。然而，限
百理者半九十，而以決議案通過之後咧，本人係期望各位業主、法團、業委會以及各相關持份者咧，能夠積極履行自己嘅責任，努力遵從要求，聘請合資格嘅專業人士做好消防安全嘅規定，事前多做一啲嘅功夫，免得事後咧係追悔。
註冊消防工程師計劃為消防安全審批制度引入市場化嘅新模式，提供政府審批途徑以外嘅選項。企業可以自行聘請註冊消防工程師，縮短審批時間，降低時間成本。同時，以唔犧牲公眾安全為最高原則，透過設立業。
消防安全關乎人命，絕對唔可以紙上談兵。所以計劃嘅核心精神係強調實務經驗。條例明確規定，無論申請人來自邊個專業領域或者通過邊種方式申請，都必須要具備指定年期嘅消防安全相關工作經驗。呢個要求至關重要。
為咗減低對市場嘅衝擊，當局採取審慎務實嘅分階段推行策略，以確保計劃平穩過渡並達到預期效果。呢點值得肯定。計劃首階段以食肆牌照先行，一來食肆牌照佔審批總量一半，而要求相對簡單，適合作為新計劃嘅試。
不過必須留意市場嘅情況，防止唔知情嘅商户被誤導。由於條例並冇排除牌照顧問，市場上有機會出現兩種服務。根據政府提供嘅參考數字，一間二百五十平方米嘅普通食肆攞證牌嘅註冊消防工程師收費可能要十松啲萬。
必須加強對業界嘅宣傳同教育，特別係針對首階段嘅餐飲業界，透過講座、指引、支援中心等多種渠道，畀商户清晰瞭解新舊制度嘅運作模式、收費差異、各自嘅利弊同相關嘅法律責任，幫助佢哋作出最適合自身情況嘅選擇。
最後，對於謝偉全議員提出嘅修訂議案，我完全瞭解當中理據，所以喺審批過程中，我特別向政府代表提問相關資格嘅申請門檻問題。政府清晰回應：第一，重點在於經驗，即係有就算有相關學歷，冇經驗都唔得。第二。
學習嘅門常開，只要肯進修同攞到具體經驗，邊科嘅學歷都有入門途徑。第三，同名嘅學科喺世界各地嘅教學內容都未必一樣，所以學科名稱未必一定反映具唔具備相關知識。而根據相關條文，消防處處。
喺第二部分裏面咧。
A.S.越少。
市場越細。
誒十一萬係比唔起嘅。
價格噉，所以咧，我哋翻去諗咗幾日。
於A.S嘅工作嘅，誒，我所以咧，我就喺審議嘅過程裏邊咧，都提出一啲喺。
咁所以咧，變相喺噉嘅程度底下咧，誒呢個制度係好可能服務到一啲資源比較充裕嘅人。
發揮到A.S.嗰個功能，所以咧希望特區政府咧留意社會上面有幾個關鍵嘅數字，第一就係需求嘅數字啦，第二就係A.S.嘅培訓嘅數字。
漁船上面或者係海上船隻方面，用A.S.嘅經驗可能會發生喺消防工程師呢個發牌制度裏面相嘅問題咧，向政府提供一啲嘅意見。其中一個咧就係。
我月租都唔使呢個數喎，咁不如如果唔係旺季嘅話，我等一下啦。佢佢調翻轉話，從正面嘅角度睇嘅，唔係旺季咪拖拖咯。租約係少一個月啫，噉佢又覺得做到約，咁咪覺得好事咯。但係有啲講嘅話。
長有權認可乜嘢係同等學術資格。事實上，二零一七年通過用註冊消防工程師嘅名稱，又預咗建築測量師可以做，本身就帶出社會越發達，專業越細分嘅方向。所以，我覺得依家唔需要喺專業稱謂或者係學。
多謝主席，我哋而家審議緊嘅係消防註冊消防工程師嘅規例。咁其實呢一條法例咧，其實行業都等咗好耐嘅。誒，亦都方便咗行業嘅工作。咁但係咧，我就根據我自己喺自己行業上面嘅經驗咧，亦都喺海事處咧做過好多關。
收費就會越高，咁所以局長啱啱一開頭講咧。而家第一階段就肯定係做飲食行業嗰啲啦。咁但係如果成功嘅，我就會擴闊啦。但係喺發展嘅過程裏面咧，我哋A.S.嘅人員嘅數字有冇一個好大嘅數量嘅增加咧？咁如果我哋嘅市場嘅需求係大。
而A.S.嘅數字增長亦都唔高，好可能會令到A.S.間客。咁當然啦，我哋最欣賞嘅就係當市場太高嘅話，政府仍然原本嗰道門係冇閂嘅，仍然可以用四千幾蚊可以申請到佢哋嘅需要嘅服務。噉啊，但係喺呢一個程度底下咧，就未必完全。
我就想特別提一提啦。誒，我本嚟冇諗過局長會講關於二百五十平方米，佢會喺市場上邊而家用十一萬呢個數字會攞嚟講嘅。咁其中一個咧就係當時我哋提出嘅時候咧，誒，哇十一萬會唔會咁高啊？有啲人都打電話過嚟問我哋啲議員，喂，等三廿幾日用萬幾蚊，又用十一萬噉。
啊，咁所以一啲中小型嘅食店咧，或者係我哋比較自己想做啲小生意嘅話咧，佢真係唔會考慮呢一部分。所以所以特區政府咧，誒喺呢個數字嗰度，我本身亦都同行業裏面做緊嘅人講嘅，佢話十一萬可能都係估高咗嘅。不過啱啱所講啦，市場係會影響嗰個。
增加嘅需求可能真係供不應求啊！呢一部分裏面咧，政府要留意啦。第二咧，誒第三就要講翻嗰個資格嘅問題。誒，我係好尊重謝偉全議員今日提出呢個修正案嘅建築師，我哋都好同意佢哋喺社會上面某一個領域嘅專業嘅能力咁好可。
可能咧，我哋今日都立法會最後嗰三兩個會㗎啦，時間上邊咧唔係好充裕，咁所以咧，我哋覺得如果大家任何個行業唔單止係建築師，佢哋係有呢一個能力嘅話咧，繼續同我哋保安局嘅消防處去畀多啲資料佢哋，因為我哋自己同政府去溝通嘅時候咧，佢哋。
多謝主席。
疑緊就不疑鬆，喺呢一刻。
照裏邊咧，都大家都可以好充分合作。
同埋註冊事宜嘅小組等事宜訂定條文。
對誒社會權議案嘅修正案，多謝主席。張裕仁議。
我真係再講我自己嘅專業啦，考到船牌嗰個未必識揸船嘅。
出消防安全規定嘅證明書，以分擔消防處喺呢方面嘅工作壓力。
主席制定與上述事宜相關嘅附屬法例，為確立註冊消防工程師制度所必需。
自由黨員則係支持，同時註冊消防工程師將大大加快食肆經營處所牌照嘅審批同埋速度。
保安局局長今日尋求立法會批准《消防註冊工程師規例》，就註冊消防工程師嘅註冊事宜、消防註冊消防工程師嘅職責、禁止某些作為，以及就紀律誒程序上訴機制。
唔敢話冇資料，但係資料唔足夠去反映整行嘅建築師係有足夠嘅能力去處理到咁細化嘅消防嘅工作。所以我哋見到咧，而家直接授權嗰啲咧，都係經常性同消防處從事消防工作有直接相關嘅一啲行業，誒或者係誒資格。咁人命關天嘅狀況底下。
咁但係政府呢次嘅修呢呢次嘅修訂，即係呢條法例係第一次咧，咁亦都唔係最後一次啊嘛。咁所以咧，我哋都希望我哋建築師嘅學會嘅朋友咧，儘量畀多資料。亦老實講，我哋作為議員嘅，我哋睇手上面嘅資料為主啊嘛，唔可以聽個名啊嘛。咁所以我希望建築師學會畀多啲資料我。
哋去做，但係就算直接發牌，只不過嗰啲咧，我用最後分鐘都講，政府亦都唔好打大，誒，即係太過大妄之意，覺得佢哋一定得。如果我哋畀個直接嗰個牌佢嘅時候咧，我建議特區政府咧都要佢哋去上一個講座，講講最新嘅法例或者係重點同關注點，因為。
考到都未必識揸船，何況你直接畀個牌佢。所以我希望你能夠直接喺發牌之前，你上呢一堂兩個鐘頭、四個鐘頭，政府消防處去評估一下之後，再畀個牌佢，令到我哋香港市民嘅安全得到更高嘅保障。主席，本人支持陳詞，支持政府嘅意望，同埋反對。
首先咧喺我發言之前，我都想利用呢個時間，好多謝食環署同埋消防署喺審議呢個條例嘅時間，同我嘅業界有一個好詳細嘅溝通，亦都多謝消防署啲同事過去呢廿年，我同佢哋嘅接觸喺呢個食物嘅排。
立法會喺二零一七年三月通過《二零一六年消防修訂條例》，引入註冊消防工程師計劃，賦權召集註冊消防工程師，就包括食市、公眾娛樂場所等所經營牌照申請喺風險評估、消防裝置同埋通風系統等方面發。
仲有冇其他嘢想發言？
局長，現在你可以就謝偉全議員嘅修正案發言。
因此，並無將其納入規例內所符合嘅資格。
但係，對於謝偉全議員啊提出嘅修訂咧。
其實，身為業界代表咧，多啲人有呢個資格。
本人作為立法會嘅飲食界功能組別代表，對此係表示歡迎。
所以主席，我哋係支持啊，通過呢個消防註冊。
誒消防工程條例、工程師條例，我哋係反對謝偉全議員嘅修訂。
同埋上述委員會嘅成員，需披露直接或間接嘅金錢或個人利益關係。
但係咧，自由黨認為只有具備消防處認可嘅專業資歷同埋相關嘅經驗。
才能成為註冊消防工程師。呢個推行註冊消防工程師嘅制度係根嘅根本原則。
啊！越多越好，因為喺個供求裏邊，可能就唔需要到啊，可能諗緊十幾萬嘅籤呢個嘢，可能可以平。
主席有關修訂有助反貪防貪、有助維持註冊消防工程師嘅制度嘅公平公正，值得大力支持。
係旨在只係把呢個建築學學士學位納入規定申請指明嘅申請學科範圍。
小組委員會審議期間，政府當局同意修訂規則第七啊、二七啊、九同埋八啊七條，規定面試委員會、紀律審裁委員會。
根據消防處分析，本地大專學校開辦嘅多個相關學士學位，包括工程學、建築、測量學同埋建築學等本地建築學學士課程，未能充分涵蓋註冊消防工程師所需嘅專業知識同埋技術重點。
譬如係一個多元嘅計劃。
以致到處責制度咧，係要確保消防安全。
呢個凸顯咗註冊消防工程師喺佢嘅專業方面嘅獨特性。
正如香港工程師學會消防分部同埋消防界別顧問小組早前一個聯署指出。
消防安全方面咧，係我哋最嚴守嘅底線，所以我哋建議嘅消防註冊、消防工程師規例。
所以因應註冊消防工程師履行嘅職務而就註冊釐定資歷同埋經驗要求，消防處喺呢方面咧係權威。
係制定整套註冊消防工程師計劃同埋相關機制嘅時間咧，消防處亦都經過向業界進行咗相當廣泛嘅諮詢過程。
消防工程係一門高度專業而且複雜嘅學科，而註冊消防工程師嘅職責咧係遠超於去簡單噉樣遵從定明嘅守則。
喺定立註冊消防工程師嘅學術資格要求嘅時間，消防處已經詳盡審視咗本地各大專院校開辦嘅相關學位課程。
現時喺持牌署所嘅牌照申請過程中咧，一直係完全由消防處負責，向發牌當局就消防安全事宜係提供意見。
事實上，消防處喺制定消誒註冊消防工程師資歷同埋經驗要求嘅時間咧，係根據消防處累積咗多年嘅實務經驗同埋專業要求。
佢哋需要具備咧，係例如消防科學、火災時嘅人類行為學、消防系統等嘅範疇嘅專業知識，從而作出咧係專業嘅判斷。
主席，感謝咧，係頭先各位發言員嘅意見。關於謝偉全議員嘅修訂議案咧，我喺辯論開始嘅時間係已經係有講解咗政府立場。我想借呢個機會咧，係作進一步嘅解説。
並考慮到咧係各註冊消防工程師類別所負責履行嘅職責範圍、唔同界別嘅從業員嘅工作範疇、學術資歷同埋咧相關經驗等唔同嘅因素，而定立相關嘅註冊要求。
政府因而咧，係制定咗一套嚴謹嘅資歷同埋經驗要求，確保只有充分合資格嘅人士咧，即係具備消防處處長認為合適嘅消防工程資歷同埋經驗嘅人士，先至可以申請成為註冊消防工程師。
政府推行註冊消防工程師計劃嘅目的咧，係為處所嘅牌照申請人提供多一項嘅選擇，以完成消防安全風險評估同埋審批嘅程序，方便營商。另一方面咧，可以帶動香港嘅消防工程專業嘅發展，有助促進業界開闊技。
資歷準則。
嘅重任。
例如，就註冊成為註冊消防工程師而言，獲認可嘅專業發展課程。
其實謝議員今日提出嘅修訂議案，係同佢喺小組委員會提出嘅議案係一樣嘅。
認為咧係呢個機制嚴謹，而且經過深思熟慮，可以維持高水平嘅專業標準。
正如我喺開場發言中提到，小組委員會經過討論同埋表決之後咧，係以大比數否決咗佢嘅議案收聽。
保障消防安全同埋維持高嘅消防安全標準，係推行註冊消防工程師計劃不能夠踐約嘅底線。
另外，香港工程師學會消防分部同埋消防界別顧問小組更支持政府提出嘅註冊制度。
但係本地建築學學士課程未能夠充分去對應註冊消防工程師職責所需嘅專業知識。
並認為咧係獲接納為認可嘅相關工程學同埋建築測量學課程，普遍涵蓋一定程度嘅消防工程原理同埋技術知識。
事實上，我留意到社會上有意見指出咧，如果因為放寬註冊資格而令到係註冊消防工程師嘅專業性未符實質需求，就會成為捨本逐末之舉。
與此同時咧，香港工程師學會早前亦都表示，政府建議嘅計劃係有嚴格嘅註冊要求，只允許具備必要資格同埋經驗嘅合格專業人員提供相關服務。
為咗確保消防安全，政府認為將建築學學士課程納為認可嘅註冊資格並唔穩妥，因此咧未有將建築學學士學位係納入而以規例中指明嘅申請學科範圍。
然而，對於現時普遍未能夠充分包含相關消防工程學知識嘅課程咧，我哋係唔係以後都唔會考慮嘅？消防處會成立註冊事務小組，向消防處處長提供專業意見，包括註冊為註冊消防工程師嘅詳細。
亦都設有靈活元素，兼容唔同學術背景嘅從業員，不但咧係保障咗專業嘅完整性，亦確保只有具備履行相關專業職責所需嘅資歷同埋經驗嘅人士咧，先至可以喺註冊消防工程師計劃下邊肩負保障公眾安全。
政府推行呢個計劃同埋提出嘅嚴謹監管機制，得到工程界、消防界同埋社會各界嘅廣泛支持，認同新制度既有嚴格嘅底線，同時亦都設有多元嘅途徑，係包括咧係資深經驗或者係誒一啲係修補。
謝主席。
開始表決。
選舉委員會出席卅五人。
局答辯之後，辯論即刻結束，局長。
議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
翻一啲相關專業課程嚟到保障專業嘅靈活性。
請核對所在表決有冇問題，然後停止表決，顯示結果。
喺辯論結束之前咧，有兩點，我想咧係重點強調嘅。
成為註冊消防工程師，噉樣係屬合情合理嘅做法。
現在先表決謝偉全議員嘅修正案。謝偉全議員，請你動議嘅修正案。
主席，首先咧，感謝各位議員咧，頭先對議義消防嘅註冊消防工程師規例，以及咧註冊消防工程師計劃所給予嘅寶貴意見，同埋支持政府就註冊資格準則嘅立場。
主席，我動議通過印在喺議程內嘅我嘅修正修訂議案，並且要求記名錶決。代議題謝偉權議員嘅修訂議案予以通過。謝偉權要求。
廿五位反對，十位棄權。功能界別地方選區嘅出席四廿五位，兩位贊成，卅一位反對，三位棄權。議題係未能獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。我現在請保安。
與此同時，保安局同埋消防處提出嘅處察框架已經留有彈性，而規例嘅條文咧亦能夠滿足呢方面嘅需要，提供咗四個唔同嘅處察途徑，容許合資格嘅人士咧可以因應佢哋自身嘅資格同埋經驗，從相關途徑申請。
我強調喺政策層面引入呢個計劃，相關嘅程序同埋機制需要配合得好，先至能夠咧真正做到利民便民，同時都可以咧係為人命攸關嘅消防安全事宜做好把關。各界應該堅持係誒堅定立場去支。
維持維護消防同埋公共安全同埋行業專業發展喺無損消防安全嘅大前提底下咧，去通過政府建立嘅規例，令到註冊消防工程師計劃得以順利實施。所以，我係促請議員不應接納謝議員提出嘅修訂議案。代
正如喺開場發言時指出。
包括註冊消防工程師嘅註冊機制同埋職責。
需要繼續選擇使用消防處提供嘅服務，或者咧係聘請註冊消防工程師。
紀律處分同埋上訴機制，同埋就註冊消防工程師計劃發出實務守則。
令到佢哋咧喺防止賄賂同埋舞弊行為方面，係受到防止賄賂條例嘅規管。
堅守消防安全底線之外，咧新規例嘅條文亦都將涵蓋註冊消防工程師計劃嘅實施細則。
因此，為實施註冊消防工程師計劃而成立嘅委員會等咧，係均指明為《防止賄賂條例》附表一入邊嘅公共機構。
另外，我想強調，一如我哋推行其他措施，消防安全係絕對冇任何妥協嘅空間。呢個亦係我哋推行註冊消防工程師計劃時嘅原則。
此外咧，係待消防工程完成之後，消防處會根據風險嘅高低抽查百分之七十嘅消防裝置同埋通風系統，確保驗收係妥當。
首先喺我哋引入註冊消防工程師計劃之後咧，大家可以放心，消防處係會繼續提供現有消防安全風險評估同埋發出證明書嘅服務。
規例定明咗咧，喺一套嚴謹嘅監管制度，除咗喺註冊消防工程師嘅申請門檻上邊設高標準，確保申請人係具備相關嘅專業知識同埋資格。
查消防工程師，將有紀律係委員會咧係進行審理。我哋亦有條文咧係就利益衝突嘅情況作出規範，以確保制度係公正透明。相關嘅機制，我哋係喺寫咗喺法例入邊。
喺監察註冊消防工程師嘅表現或者工作嘅質素方面咧，註冊消防工程師發出嘅所有消防安全要求喺發牌嘅牌照係畀申請人之前咧，係需要先經消防處審批，確保無誤之後咧，先至可以進行批註。
政府推出計劃，目的係為牌照處所嘅牌照申請人咧，係提供多一個選擇，等業界可以自由選擇由消防處或者由註冊消防工程師提供嘅服務，方便營商。所以業界喺牌照申請過程中咧，係可以根據佢哋嘅。
並會根據風險為本，優先將高風險嘅場所納入抽查範圍，例如使用明火或者油炸嘅食肆，以及咧係面積或者人流較大嘅地點，確保消防設施係符合安全要求。我哋亦都設立紀律嘅制度，如果有投訴係牽涉住。
已構成高度嘅保障。
每一邊大約都係有二千人。
供求同埋市場競爭等等嘅情況。
相關收費係會由市場嘅供求力量嘅決定。
頭先亦有議員咧係關注啊！我頭先所講嘅註冊消防工程師嘅服務收費。
跟住咧，我想回應兩點。頭先議員就註冊消防工程師計劃所提出嘅一啲其他嘅意見。
首先，有議員關注咧，係咪有足夠嘅註冊消防工程師應付市場嘅需求？
市場上面咧，合資格成為註冊消防工程師風險評估嘅人數咧，係大約有二百人。
市場上咧，將會逐漸有更加多嘅註冊消防工程師，令到相關收費咧係更具競爭力嘅。
而合資格成為註冊消防工程師、消防裝置或者註冊消防工程師通風系統嘅人數咧？
上上嘅監管機制，以致而以規例咧，正好體現咗我哋對消防同埋公眾安全嘅嚴格重視同埋高度負責。
透過建立一套完善嘅專業註冊同埋監管機制，為合資格嘅專業人士提供消防安全風險評估同埋發出證明書嘅服務嘅時間咧，係提供咗堅實嘅法律同埋專業嘅基礎。
我相信，隨住計劃嘅實施，市場上將會逐漸會有更加多嘅註冊消防工程師，市場環境係將會有所調節，亦都有助咧係促使相關收費更加具係競爭力嘅。
我亦留意到咧，社會上有意見認為呢個計劃係香港消防安全管理嘅一次制度創新，而以嘅消防註冊消防工程師規例，既以嚴謹嘅資格要求，守護消防安全。
為咗吸納更加多嘅人咧，係加入註冊消防工程師嘅行列，消防處會按實際嘅需要舉辦面試嘅場次。此外，消防處咧亦都會推出一啲專業嘅課程，同埋加強相關宣傳同埋推廣居作工作。隨住註冊消防工程師計劃嘅實施，自
消防署過往咧曾經委託過係顧問進行分析，根據分析相關費用係視乎一攬子嘅因素，包括有關處所嘅類別大小啦、項目性質、工程嘅複雜性、服務提供者嘅規模、註冊消防工程師服務喺市場上邊嘅供。
我留意到香港工程師學會消防分部同埋誒消防界別顧問小組早前聯署指出，喺保障公眾安全嘅大前提底下咧，實施註冊消防工程師計劃喺香港消防安全規管發展嘅一個重要嘅里程碑。佢哋亦指出，我哋。
每天限額。
予以通過、贊成嘅請舉手。
亦要透過市場化嘅參與，提升效率。
勞工及福利局局長同意嘅兩項議決議案。
亦有人指出咧，呢個計劃唔單止只係為處所牌照申請人提供多一行嘅服務選擇。
正如我哋一直指出，呢個係無損消防安全嘅大前提底下嘅一個多贏嘅計劃。
更加係善用市場上邊專業同埋合資格嘅人力資源，推動香港消防工程專業發展嘅重要一步。
反對嘅，請舉手。我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
喺度咧，我再次感謝立法會、業界同埋各持份者嘅共同努力同埋支持，過去積極推動註冊消防工程師計劃。
政府將繼續同各專業團體咧係就呢個計劃保持緊密嘅聯繫，以期推動保障消防安全同埋便利營商並行嘅政策措施。主席，我僅此陳辭，請各位議員支持通過呢項決議案。多謝主席。現在嘅代決議題係局長嘅議案。
第一項係根據僱員補償條例動議嘅議案，及第二項根據廢塵埃沉著病及間皮瘤補償條例動議嘅議案，議員亦都獲得通知，由於兩項議案均指在上條上述條例可索還嘅。
醫療費最高每天嘅限額，本會會合並辯論依兩項議案，然後逐一表決。合並辯論現在開始，有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請局長就這兩項議案發言及動議第一項議案，局長。
主席，我動議通過人在喺議程內我嘅第一項議案，調整僱員補償條例下面可撒還嘅醫療費最高每天嘅限額。我將會喺稍後時間動議通過人在喺議程內嘅第二項決議案，調整廢塵埃沉降。
病及間皮瘤補償條例，下面我會簡稱肺塵病條例嘅，可以殺還嘅醫療費最高每天嘅限額。第一咧係根據僱員補償條例第四十八A條動議嘅決議案，呢一行決議案咧係建議調整僱員補償條例下面可以殺還嘅醫療費最高。
根據僱員補償條例，受傷僱員或者定明嘅職業病患者，如果因為工傷或者定明嘅職業病接受醫治，可以殺還實際已經支付嘅醫療費，但係唔可以超過該條例定明嘅最高每天限額。按既定機制，僱員補償條。
條例以及肺塵病條例下面嘅醫療費最高限額係同公營醫療服務收費係掛鈎嘅。目前咧住院治療及門診治療嘅最高每天限額分別定為每天三百元，而同一接受住院同埋門門診治療嘅最高每天限額則定為每。
千三百七十元。
環嘅醫療費最高每天限額發熱。
現在嘅待議議題係局長嘅第一項議案，預以通過。
上調到七百元，而住院治療嘅醫療費最高每天限額咧，則維持喺三百元。
希望議員支持並通過呢兩項決議案，等到工傷僱員同埋定明嘅職業病患者可以盡早獲得更加嘅醫療費保障。多謝主席。
二十蚊。如果病人每次求診，平均都獲處方五款藥。如果每款藥都好似過往噉樣開十六個星期嘅劑量，就會超出咗醫療費藥費嘅上限，要工傷工友自己貼錢。
根據肺塵病條例，肺塵、埃塵、著病簡稱係肺塵病啦，及或者係間皮瘤患者咧，如果因為上述疾病接受醫治，可以殺還實際已經支付嘅醫療費，但係咧唔可以超過該條例定明嘅最高每天限額。
根據由二零二六年一月一號起實施嘅公營醫療服務新收費，政府建議按既定機制，將僱員補償條例下面門診治療嘅最高每天限額由三百元相應上調到五百元。同一天接受住院及門診治療嘅最
最高每天限額由三百七十元相應上調至七百元，而住院治療嘅醫療費最高每天限額咧則維持喺三百元。第二咧係根據《肺塵病條例》第四十條動議嘅決議案，主席，我而家咧就調整《肺塵病條例》下面可以殺。
根據公業服務嘅最新收費咧，政府建議按既定嘅機制，將廢疾病條例下面門診治療嘅最高每天限額由三百元相應上調到五百元；同一天接受住院及門診治療嘅最高每天限額由三百七十元相。
肺塵埃沉著病補償基金委員會以及勞工顧問委員會係支持上述嘅建議，立法會人力事務委員會亦都支持呢一項建議㗎。政府建議經修訂嘅醫療費最高每天限額由二零二六年嘅一月一號起生效。我希望。
多謝主席。因應明年公營醫療費用嘅調整，政府修訂僱員補償條例同埋廢塵埃沉著病及間皮瘤補償條例，提升工商僱員每日可索還嘅醫療費上限。相信呢個修訂咧，會令到工商嘅工友咧係得到更大嘅保障。雖然今次，
次醫療費用嘅調整對僱主購買勞工保險嘅成本係極為輕微，但係我仍然擔心小部分高危工種嘅行業，例如建造業同埋高空工作意外多，又或者六十五歲以上嘅僱員可能較多機會工作時候受傷。
醫療費用嘅支出亦都較多，會唔會令到呢啲行業工種勞工保險嘅費用升幅係略為多一啲咧？令到少部分僱主挺而走險唔買勞工保險，或者將僱員轉為自僱，政府喺呢方面咧都應該係多加留意。關於
於今次修例嘅項目，其中一項專科門診同埋藥費，其中一百蚊就係藥費。以前收費咧係以十六個星期為一個收費單位，依家咧就改為以四星期為一個收費單位。明年一款四星期嘅藥咧就加到。
郭偉強議員。
林振聲議員。
所以喺度咧，鄭總咁呼籲我哋嘅工友咧。
甚至咧係纖維化，而間皮瘤咧就係同石棉有關。
多謝主席。我緊代表工聯會發言，支持勞福局局長動議嘅兩項二二決議案。
主席講翻呢個法案，政府咧早前公佈咧就話公營醫療服務新收費，咁所以咧按照現行機制咧，僱員保障條例同埋廢塵。
同時考慮私營醫療嘅部分收費，以為工傷工友提供更全面嘅保障。主席本人僅此陳詞，支持呢兩項嘅疑議決議案。
適當嘅用具就可以避免一啲終身嘅一啲疼痛嘅情況出現，其實都係值得關注。咁當然，僱主要提供呢啲誒裝備啦，同時間咧就係要以啊身體為優先嘅考慮。
唔好貪一時方便嚇喺工作期間咧，記得做好防護嘅措施。其實大家諗下，開工幾個鐘，但係咧就避免即係幾個鐘帶住一啲誒豬嘴啊，或者係一啲誒。
另外，門診治療費用增加去到五百蚊，同物理治療同埋職業治療嘅費用並唔係每日疊加計算。但係睇翻二零一七年嘅安排咧，兩者都係採用疊加方式計算。依家如果唔係用疊加方式計算。
算係咪？如果有一個工傷工友喺同一日接受門診治療同埋物理治療，就會超出補償每日醫療費嘅上限咧，就要嗰個工傷工友自己貼錢咧。所以今次嘅調整咧，難免令人覺得係有少少縮皮。
另外，隨住中醫越嚟越普及，首間中醫醫院快將投入服務，有公營部分，亦都有私營嘅部分。有唔少工友骨傷、勞損、肌肉拉傷都會去接受中醫嘅治療，所以希望喺估算工傷工友嘅醫療費用嘅時候。
都可以全面參考中醫服務嘅收費，將中醫服務收費納入計算評估醫療費嘅項目，以更確切反映工傷工友嘅醫療費用。最後，我建議政府長遠探討呢個項目咧，亦都可以參考部分私營。
醫療嘅收費，事實上部分工傷工友可能因為公營醫療嘅輪候時間長，寧願比貴少少都去睇私家。我注意到醫衞局早前表示計劃立法規定私營醫療機構公佈收費資料，並預算明年提交條例。
草案如果成功立法嘅話，相信政府能夠掌握更多私營醫療收費嘅詳情，變相減少咗以往醫療費上限未能夠參考私營醫療收費嘅障礙。因此，當局可以研究未來調整醫療費上限嘅時候。
梁希議員。
解決啊，或者去。
有咧獲得充充分嘅全面治療。
病嘅條例咧，兩個條例下嘅醫療費最高限額。
患者咧嘅傳播率嘅機會嘅，本人僅之陳詞，都係主席。
做身體檢查同埋接受治療、復診等等。然而咧，現時咧會因為醫療費上限較低咧，而限制咗患者嘅選擇。
為此咧，工聯會咧就提幾個建議。第一咧，就係隨住私人醫療收費咧嚟緊會進一步透明化，應該檢討咧是否繼續以公營醫療服務收費嚟定。
幫助一啲患病嘅工友咧，尋求公營醫療嘅協助。咁但係，如果公營醫療以外，更加快捷、更加先進、更加有針對性嘅治療嘅方案咧，可能未必夠支付啊！
肺塵病咧係法定嘅職業病，成因咧好明顯就係工作嘅地點咧有一啲好細嘅微塵，經常咧普遍出現喺咧一啲打石工啦、隧道工啦或者係裝修工身上面。由於呢啲微塵咧喺肺部積累，最後咧令到肺部慢性發炎。
誒，無論係肺塵病同埋石誒間皮瘤，都係咧冇根治嘅方法嘅。肺功能咧會直線衰退，影響咧患者嘅活動能力同埋生活，仲會咧持續出現一啲疼痛嘅情況，終身咧都需要接受治療噉。
係同公營醫療服務收費掛鈎，咁因此咧就需要透過兩項議決案去調整每日最高嘅限額，以應對新收費嘅水平。工聯會咧係支持本次嘅調整，認為咧係協調咗政府整體嘅政策，誒係因公。
作不幸啊，而患上病名嘅職業病嘅僱員咧，最基本嘅保障同埋補償，但係咧工聯會必然啊，亦都必須要指出啦，兩項議議決議案所建議嘅每日最高限額咧，仍然咧係偏低嘅，只能夠咧有限度噉。
肺塵病咧，同埋間皮瘤患者嘅身體機能咧，其實一般咧就係每況愈下，大不如前。誒，難以咧喺公立服務嗰度咧輪候好長好長嘅時間。患者咧好多時都希望咧選用一啲就腳就近嘅私人醫療服務咧去。
同時間咧，亦都有患者反映咧，雖然可以向蒲老賢慈善信託基金或者係其他基金咧申請一啲援助，咁但係批出嘅金額咧，亦都會因為高昂嘅檢查費用同埋治療費用咧而好快用曬，未能咧有效資助患者公。
有關嘅上限啊，是否咧可以同時考慮私人啊、私營收費嘅水平，讓患者咧、工友咧有選擇。第二個建議咧就係其實基金咧而家都係有充足嘅儲備，基金廢陳基金咧大概有三十五億嘅儲備。
贊成嘅，請舉手。
仲有冇其他議員想發言？
主席，我動議通過印在喺議程內我嘅第二項議案。
代議題係局長第二項嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
醫療費最高限額，確保咧佢係同我哋醫療嘅服務嘅費用咧係掛鈎嘅。
如果冇嘅，我現在請勞工及福利局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
噉樣向公眾説明，以釋除大家嘅疑慮。本人僅此陳辭，多謝主席。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
反對嘅證據手，我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。局長，請你同意你第二項。
每年咧基本上都係正數。我哋認為咧，就住呢個計劃啊，就係話呢個胸肺檢查咧，而家咧係設咗喺三十五歲嘅年齡限制，同埋喺業界服務一年。我哋希望咧，誒建造業總工會咧就建議希望降到廿五歲。
令到咧入行嘅人士咧都每年可以得到一次呢個肺部嘅檢查。第三個建議咧就係誒研究咧將一啲新嘅有效嘅治療方法咧，例如免疫治療呢啲咧，都納入佢呢個資助計劃入邊，去增加啊呢個。
多謝主席，我係發言支持呢一個議案嘅。咁作為咧民建聯嘅衞生事務發言人咧，我哋對明年嘅公營醫療服務咧係實施新嘅收費非常之關注，一路咧喺社區都收到好多嘅意見。而今日咧呢一個議案咧就住僱員補償條例以及咧廢塵埃沉著病及。
間皮樓嘅條例兩項涉及醫療費用新索嘅額金額咧，對應調高咧，係因此相關嘅調整，我哋民建聯係表示歡迎同埋支持㗎，認為咧相關嘅調整咧係有助於對應翻新嘅收費調整，讓到新收費實際係。
落實咗之後咧，係有需要嘅市民仍然係可以維持翻當局相應嘅津貼㗎。咁事實上咧，坊間對於當局就住公營醫療服務嘅改革咧，係有好多意見同埋擔憂，大家都好擔心加數價之後咧會唔會係影響咗市民嘅利益。而今次呢一個議題咧，某程度。
上亦都係剔除咗市民嘅擔心，當局喺收費改革之後咧，並唔會影響到真正有需要市民嘅利益，特別係今次我哋提到嘅就係工商僱員同埋定名職業嘅病患者，係讓到津貼係可以追上加幅。
因此咧，本人以及民建聯係支持有關嘅議案嘅。咁雖然咧，負責成個醫療改革嘅主體咧係醫衞局，不過我哋都係希望局長係可以將公眾對有關醫療改革嘅關注咧係帶翻畀醫衞局聽，讓到各部門咧都可以更加主動、更加有力。
主席啊，好多謝咧，三位議員咧就發咗言嚇，亦都提咗一啲寶貴嘅意見嚇。誒喺呢度咧，我都要再一次重申，政府咧係非常之關注工商僱員啊同埋訂定明嘅職業病患者嘅保障嚇。我哋會按既定機制喺僱員補償條例同埋廢塵病條例下面嘅醫。
亦都根據由下年嘅一月一號開始實施嘅公營醫療嘅服務新收費咧，政府今次建議嘅嘅嘅嘅修訂咧，都係要確保誒我哋嘅工商僱員咧，同埋定明嘅職業病患者咧，係得到誒適切嘅保障嘅。誒，今日議員提嘅意見咧，誒我哋會翻去仔細考慮嘅，亦都係。
為將來嘅調整咧，作為參考喺呢度咧，我再一次懇請各位議員支持並通過呢兩項嘅決議案，等到工商僱員同埋定明之疫病患者咧，可以盡早獲得更加嘅醫療保障。多謝主席。現在先表決局長嘅第一項議案，代決議題嘅局長第一項議案予以通過。
我認為議題啊，獲得。
如果冇嘅，現在進行表決。
反對嘅，請舉手。
第一至十五條，是否有委員想發言？
現在提出上述嘅代議議題，贊成嘅請舉手。
經選舉委員會同埋功能界別、地方選區。
三讀二零二五年香港浸會大學修訂條例草案，吳傑莊議員。
待決議題係秘書議讀出嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
主席，我動議二零二五年香港浸會大學修訂條例草案，予以三讀並通過。
二零二五年香港浸會大學修訂條例草案。我現在宣佈休會。本會喺二零二五年十月八日星期三上午十一時復會。
現在嘅代議題係二零二五年香港浸會大學修訂條例草案，予以三讀並通過，是否有議員想發言？
議員議案，本會現在成為全體委員會審議二零二五年香港浸會大學修訂條例草案。現在嘅代議題係以下條文納入本條例草案。
反對嘅選舉手，我認為議題係獲得經選舉委員會選舉及功能界別地方選區選舉產生嘅兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
產生嘅兩部分委員已分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已經完成審議《二零二五年香港浸會大學修訂條例草案》嘅所有程序，現在回覆為立法會吳傑莊議員。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得經選舉委員會選舉及功能界別地方選區選舉產生嘅兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
主席，我現在向立法會作出報告：二零二五年香港浸會大學修訂條例草案無經修正已獲全體委員會通過。我動議本會採納此報告的議案。現在嘅代議題係吳傑莊議員嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。