啊，秘書長。
咁接著咧，我就會講一講咧，我哋誒呃要噉樣講一講咧，就住呢個行動一覽表跟進行動一覽表嘅回覆啦噉。
咁至於咧，我哋建議嘅委員會階段修正案咧，我就會建議咧，可以喺逐項審議嗰陣時候咧，誒一評嘅審誒審視嘅，咁詳細有講。
咁由於第八E部八第八六八十六E二條嘅對面咧，對物品嘅解釋咧係僅適用於咧第六A部，所以咧就唔會有混淆之處嘅。
咁呢一個嘅定義咧係有兩方面嘅用途嘅。第一方面用途咧就講清楚喺公眾地方擺放乜嘢東西咧係會構成呢個店鋪阻街嘅行為。
第二部分咧就係更加重要咧，就係勉強咗咧喺呢一個第六A部咧，係要不斷噉樣重複翻呢個咁長嘅一個敍述，令到法例咧可以更加越容易閲讀啦同埋理解。
誒多謝主席，誒各位午安。首先咧，多謝主席咧，同埋各位誒法案委員會嘅委員啦，喺上三次嘅委員會裏邊咧，為我哋提供咗好多寶貴意見，咁咧幫助我哋咧優化咧條例草案嘅條文。
署長啦，姚繼卓嘅副署長啦，誒歐韻思誒助理秘書長，誒葉國祥誒高級總監，同埋我哋林希文嘅啊政府嘅律師代表啊，歡迎。
咁物質咧一般咧即係substance咧一般咧就會畀人嘅印象咧係冇一個固定形態嘅東西噉樣嘅，而相對之下咧物品咧就係會比較有呢個實體嘅誒物件嘅概念。
咁至於咧第六A部咧，關於呢個店鋪阻街條文裏邊咧，亦都有提述到物品嘅。咁物品咧就係包括咧任何存貨，不論屬生物或者非生物及任何其他物質噉樣。
咁首先講一講個誒誒行動一覽表啦。咁第一個部分咧就係問到咧就係話，危棄物裏邊，我哋而家咧建議咧就係加上物品呢個嘅字詞。咁咧委員就問到咧就係物質同物品咧兩個字詞嘅分別。
又夠法定嘅人數噉啊！會議咧，我哋而家開始噉啊！議程第一項咧，與政府當局舉行會議噉啊！請秘書處嘅同事咧，邀請政府當局嘅代表進入會議室。今次誒參與會議嘅政府當局嘅代表咧，同過去誒幾誒三次會議一樣啦，都有我哋羅翠眉嘅副秘書。
噉啊，就住誒先前會議嘅跟進事項，噉啊就上次會議上所作出嘅討論而採取嘅跟進行動嘅事項咧，委員可參閲立法會CB括弧二四三六斜洞二零二五括弧零一號文件。噉啊，政府當局咧就該等事項咧就作出咗書面回應㗎，即係立法會。
C.B.括弧二四三六斜棟二零二五括弧零二號文件噉啊，喺星期一即係三月十號咧已經送交委員參與㗎。噉啊，關於江玉歡議員於二零二五年二月十九日致函本人嘅文誒誒函件咧，咁即係立法會C.B.括弧二三四三斜棟二零二五括弧零一。
一號文件噉，政府當局咧已提供書面嘅回應，咁即係立法會C.B.佢回應四四二斜洞二零二五號零一號嘅文件。噉啊，或者我哋先請啊政府嘅代表或者係副秘書長簡單介紹下啲回應。噉啊，然後再邀請各位議員咧就住啲回應咧再提問，好嘛？噉啊，請。
係。
噉。
誒去去送達嘅，噉我哋咧係可以送多嘅一名或者多名嘅經理人嘅。
一個清潔嘅，咁基於以上嘅理解咧，我哋覺得咧，我哋嘅第四十七六條咧，係可以涵蓋咧追討到相關嘅費用嘅同埋開支。
噉我哋咧嗰度條文咧，其實咧已經寫明咧，就係話係需要咧就處理一個採用一啲合理步驟去消除同埋清除咧呢個松鼠。
噉我哋咧亦都徵詢咗律政司嘅意見啦，咁咧就指出咧第十第一百三十二章咧就係旨在就公眾衞生同埋市政事務嘅條文咧係訂立咗一啲條文嘅。
咁第二部分第二條問題咧，就關於咧就係誒送達呢一個誒從屬通知畀一個關於公用部分係可以誒送達畀乜嘢嘅管理經理人咧噉。
跟住亦都提到咧，就係話條例草案咧第四十七條第四款裏邊嘅草擬方式係咪需要咧？就係話講明咧，當局咧就係有權咧就清潔嗰部分咧就收取費用嘅。
咁而我哋個第二一條嘅一個定義嘅目的咧，係為咗咧令到可以根據咧主管當局可以根據第二十條同埋二十二A二條咧發出通知，要求咧有關人士咧移走氫氣物。
第二部分就係關於呢個《翁器物》裏邊咧，同第誒簡簡單簡易程序治罪條例第二八章第四一條裏邊咧，有關公眾地方犯嘅妨擾罪行嘅嘅條文咧，係需唔需要有一致性？
因此咧，就係個草議咧，就係會係符合咗我哋嘅政策原意啦。但係儘管如此咧，我哋覺得係呢個係誒值得咧，係進一步咧優化我哋嘅草議方式。咁所以咧，我哋都會提出咧一個誒誒嘅優化嘅方案啦。噉我哋稍後咧喺逐項審議裏邊咧，係會作出詳細嘅講解嘅。
第二部分咧就問到就係話喺建築物管理條例裏邊第三四四章有關經理人嘅定義，咁誒我哋都徵詢咗誒律政司嘅意見啦。咁咧就係關於第三四四章有關經理人嘅定義咧，就係唔包括咧係呢個叫做業主立案法團嘅。
噉我哋咧認為咧，將物品咧加入污氣物嘅定義咧，係能夠更加清晰噉樣述明咧，污氣物咧係包括相當可能構成妨擾嘅實體嘅物品，例如一啲唔乾淨啊、如果發臭咗嘅衣物等等。咁咧就省卻咗咧食環署咧喺執法時咧遇到唔不不必要嘅一個爭議。
而至於咧，簡易程序治罪條例第二二八章裏邊咧，係講一啲誒嗰啲第四十一條咧，係講明咧乜嘢罪行咧，乜嘢行為咧係構成咗罪行嘅。咁所以咧，根據律政司嘅意見咧，第一三二章第二一條同第二二八章第四條咧，係並無直接嘅關係。
噉我哋咧就係誒食環署咧係會透過咧大廈公契啦，同埋土地註冊嘅資料啦，詢問大廈業主同埋管理公司等多方面嘅資料咧，係確定咧負責改該部分嘅誒公用部分嘅誒嘅人士係屬於邊一個嘅管理人，咁咧先至會去將呢一個嘅誒重説通知咧就。
咁而我哋覺得咧合理嘅潔誒誒清除呢一啲噉嘅誒消除同埋除去呢個松鼠一個合理步驟咧，係會包括埋咧所需嘅一個合理嘅潔淨工作，例如譬如話有一啲啊蟲卵喺啲不潔物裏邊啊，或者一啲構成呢個松鼠嘅巢穴嘅物品咧，都係需要一拼咁作出一
噉我哋經徵詢咧律政司嘅意見之後咧。
第二部分咧就係話呢啲噉嘅物品咧，就係構成咗一啲阻礙同埋一啲危險或者不便。
回應咧，即係話我哋覺得呢啲係我哋自己評估有關松鼠滋生嘅一啲行動，噉我哋係無意咧作出追討有關嘅費用。
保險箱啦，一啲中央空調嘅系統啦，一啲伺服器啦，等等，呢啲都係一啲大型嘅誒誒重大嘅裝置嘅，同埋傢俱或者設備。
想跟翻咧一罐嘅草葉掛泥，咁一罐嘅草葉掛泥咧都係無需咧有一個嘅空格，咁所以咧我哋都覺得可能咧就誒唔用一個空格咧係較為恰當噉。
都係誒，都可以講話係循線預留嘅喺呢方面。咁對於即係誒答覆方面咧，當然即係話我其中譬如頭先啱亦都提過關於嗰個誒。
至於第二部分咧，就話佢係咪呢啲物品係會誒引引致一啲公眾阻礙咧？呢個係一個客觀嘅事實判斷，咁咧同被告人嘅主觀嘅認知咧就冇關嘅噉。
就係話誒喺呢個店鋪阻街罪行裏邊咧，係佢嘅控罪元素咧係包括兩方面嘅。第一咧就係有人啦，無合法權限或者無合理辯解，而喺公眾地方咧放置咗呢啲物品。
噉就住第一部分咧，被告人咧係誒係要係要導致咧，或者容許或者準許呢啲物品放置喺公眾地方嗰度嘅。咁所以咧，控方咧係要需要證明咧，被告人咧起碼知識或者有授權度咧，係擺呢啲物品。
噉，與此同時咧，被告人咧可以提出呢個合法權限同埋合理辯解咧，作為一個免責嘅辯護。噉佢嘅責任咧，只係需要咧援引證據嘅責任咧，係帶出爭議點；而控方咧，係始終就控罪咧，係需要咧係用誒毫無合理疑點嘅舉證責任嘅噉。
接著咧就係委員咧就提問到咧就話喺第誒第五八條裏邊咧條例草案第五八條裏邊誒有提到一啲重大嘅裝置啊、傢俱啊同埋設備，可唔可以舉一啲例子咧？咁詳細嘅例子咧，我哋就寫咗喺誒文件裏邊啦。噉我簡單講一兩個例子，例如一啲大型嘅。
接著咧就係提到咧，就係話喺誒草案裏第四十七六條嘅方式裏邊，需唔需要咧就話我哋進行測試或者評估，從鼠滋生而招致嘅開支咧，係需要作出追討咧噉。咁正如我哋上次喺誒會議上同埋之前向呢個誒法律顧問裏邊嘅誒。
第三部分就關於咧，就喺條例草案咧第六A部分一啲草擬嘅一啲方式，就係需唔需要咧喺羅馬字、數字同英文字之間咧加入適當嘅空格咧？咁咁呢個意見咧，我哋係誒明白嘅。咁但係因為咧，我哋都徵詢咗律政司嘅意見啦，噉佢就都係。
最後咧就係誒關於阿江議員咧，就就住咧民誒提出一個信件啦，就提到咧就係有關店鋪阻街呢個誒罪行啦，係究竟係咪一個嚴格法律責任嘅罪行？咁首先我好多謝江議員提出呢一方面嘅誒誒問題啦。噉我哋可以咧係進一步咧講解咧有關嘅情況。
係誒。
政府係咪？
哦，好啊，好啊，阿何俊賢議員。
簡單問一問你個回應，關於第。
多謝主席，唔好跟進。好誒，睇位各位委員仲有冇誒跟進？
三九第三同埋第九段嗰度咧，寫住合理補習嗰部分咧。
即係你用從屬公司去傾嘅話咧，佢肯定會有一個程序啦。但係我哋接多個個案咧，通常都係遇到一啲。
我表達我自己意見咧，因為我自己睇落去咧，即係唔係好理解一個英文字同埋羅馬字夾埋咧，可能另外等於一個英文字嘅解釋。
咁呢點咧就係過去你話係誒，即係誒都係咁做啦。我哋覺得又睇唔聽唔到咩理由話咁做，只係一次性嘅，即係講。
咁希望咧就係以上咧就可以誒解答到咧各位委員咧上次係會議上面裏邊提出嘅誒疑問，多謝主席。好啊，多謝秘書長。噉啊，就住秘書長嘅誒回覆誒回應，噉啊，大家個委員有冇咩意見？如果有意見嘅，可以誒按制啦。噉啊，而家我見到啊謝偉全。
啊，議員啊，請你誒提問誒。咁每人咧就四分鐘，好嘛？唔該。好啊，多謝主席。咁誒，首先咧，多謝局方咧誒，即係就我哋上次開會咧提出嗰啲各方面咧，即係個回應，同埋有啲咧就會跟進，同埋亦都會修正啦。咁呢度係。
誒寫法啊，即係嗰個VIA啊嚇噉啊，即係過往都係噉，而家又噉樣呢樣嘢，我啊即係有啲保留啦。過往做得唔好嘅，點解唔改咧？噉樣噉啊一致性係一個問題嘅。如果一致性咧係永遠都一致性咧，就永遠唔使改。即係呢樣嘢，我覺得咧都係誒我。
咁另外咧就係誒，關於嗰個其他嗰個問題，我想就嗰個一二六A條嗰度咧，即係而家新增咗十四日嗰度咧，即係會唔會誒研究過都係會唔會係誒過於寬鬆咧噉樣？因為呢個十四日嗰個。
時限係誒，即係喺呢度可能會即係或者請局方佢解釋清楚，即係定嗰個時間十四日。唔該，好啊。噉啊，秘書長，好誒，多謝主席，多謝阿謝議員嘅意見咧。或者我首先有個資料嘅補充先咧。咁嗰個誒草擬嗰個方式咧，就誒當然以往係噉樣做。
咧，其實現行嘅草擬嘅慣例咧，都係噉樣做嘅，即係我哋現行誒律政律政司咧，佢提交嗰個香港法例《香港法律草擬文體及實務指引》裏邊咧，其實而家草擬新嘅法例咧，都係用呢一個方式去草擬嘅噉樣。呢個純粹資料上嘅補充啦，咁咁制。
至於第一百二十六A條裏邊咧，就誒誒係十四日誒日期係誒個情況係點樣咧？咁誒，其實我哋當日咧，首先就提出嗰個草擬個條例嘅草案嗰陣時候咧，我哋係冇十四日嗰個要求嘅。我哋就話，如果佢係冇合理嘅辯解咧，而唔畀我哋進入的話咧，咁可能就已經。
犯法啦噉樣，咁但係咧當時咧委員會嘅討論咧就話啊，應該咧定下一個比較清晰嘅日期，嚇清晰嘅日期咧，咁咧就等各位嘅市民啦都會有所知悉噉樣。咁喺討論之後咧，大家都覺得十四日咧可能係一個係一個比較合理嘅做法。噉我哋想講咧就十四日咧就唔係一個誒一。
一定要等到係第十四日嘅好多時咧。譬如我哋誒早啲入到去都會早啲嘅。不過咧十四日咧純粹話會唔會佢有一個誒合理嘅辯解噉，佢就誒等佢可以長啲冇合理辯解咧，十四日先至唔得啫噉樣。噉啊，最主要係考慮係係呢個考慮嚟嘅噉樣嚇。多謝主席。係。
爭拗究竟嗰樣嘢應唔應該抌嘅噉啊？而且尤其是咧喺船上面咧，有啲嘅貨物好可能佢會有價值。但係如果如果現場嘅人士覺得，譬如我假設好似回收物廢紙誒廢塑膠，假設係佢本身係一個價值喺度嘅。咁現場嘅又覺得，如果佢好多巡攬抌出去得㗎啦，但係唔係？
睇下大家個委員有冇誒特別嘅跟進。
誒進入一啲處所做一啲清理工作，我諗個大原則都係話誒，首先前線嘅同事要有個常識嘅判斷。
即係貨主又覺得使使佢用得嘅，咁如果呢啲嘅程序嚟講，係咪政府係諗住大家就擺上法庭度去做一個？
建議修正案嘅時候，我哋先問會好啲咧，主席。誒，我我建議都係啊，因為嗱噉我知道八H會做修正案，係啦。好，主席，唔該，主席。
或者唔係爐具，咁呢一部分裏面咧，政府喺未來嗰個發展，你係諗住係點樣去演繹呢一個大型設施呢個字咧？即係你而家寫咗個例子，我當然可以根據而家嘅現實社會去做啦。但係十年後嘅社會未必係噉嘅樣，我都相信未，你未必會喺一兩三年之後翻嚟去修訂呢啲嘅。
追繳嘅即係即係叫爭拗嘅一個場地咧。呢個第一啦，即係我哋始終係未必能夠完全每一個場景都見得到嘅。但係我見到一個船隻喺度就會有貨物噉係根據政府個案經驗咧，你可唔可以分享多少少？你係點樣去處理呢部分咧？但係可能你都好少想去船上面捉老鼠啦。呢個第一，但係你噉樣寫話，將來可能會噉樣做。
第二咧就喺第四段即係第十段嗰度啦，就你列咗好多個例子出嚟，你已經盡量列㗎啦。咁但係社會上面與時並進啦，第時我哋係咪啲大型嘅裝置係咪仲有GPS裝置咧？都未未必會有嘅。咁但係到到最後咧，都會有個人去定義究竟咩係大型或者係小型，或者佢係勞。
誒嚟封信去更新嘅，可唔可以解答一下你未來嗰個路線？唔該，我係秘書長。好，多謝主席，多謝阿何議員嘅意見。或者我首先回應下大型裝置咧，跟住我哋請食環處係誒講講嗰個誒清理嗰個情況啦。咁咁喺大型裝置咧，阿何議員係講得啱嘅。我哋而家咧係喺個條文裏邊咧。
係冇講誒，冇一啲好誒例子寫咗出嚟，而係用一啲概括性嘅方法咧寫咗呢啲係重大嘅裝置啊、大型嘅裝置。咁咧容許咗我哋有個彈性咧，隨著時代嘅進步咧，就係可以咧就係誒包含咗一啲誒大型嘅裝置，而我哋係喺清理嗰陣時候咧係唔應該咧有所誒喐動嘅噉。
咁誒，佢係咪一個大型裝置咧？咁當然我哋都要睇翻情況，現實嘅情況係點樣啦。咁咁誒，如果有疑問嗰陣時候咧，我哋前線嘅員工咧都會係作出一個徵詢嘅。咁有需要咧都會誒向呢個律政司徵詢意見噉樣嚇。啊，呢一部分我可以建議政府，如果你哋唔係好認識嗰。
件嘢係乜嘢嘅話咧，都盡量保留咯。咁費事將來有爭拗啦。好，繼續第二部分，唔該，好船隻嗰度貨物貨物係誒，即係有重輪，係咪抌咗佢嚇？係誒，我諗船隻如果具體例子，我相信都事實上我哋即係過往經驗都未必可以分享。不過就誒，我哋一向誒。
第二咧就係，如果牽涉到個情況就係話嗰個物主喺現場，個物主喺現場，佢哋話嗰樣物件係佢一個財物，我哋嘅傾向係唔會係唔會喺冇業主同意之下移除嘅。咁當然而家牽涉到嘅情況就係我要清除一啲蟲鼠，我懷疑嗰件物件咧就係一個蟲鼠嘅誒滋生嘅地方。咁如
如果物主提出爭議，或嗰個佢財物，其實最簡單嘅方法就係業主適當地處理翻嗰個松鼠嘅問題。呢個亦都係成個法例條文嗰個精神。咁但係誒誒，如果佢一方面又唔肯清理，一方面又唔畀我清走咧，其實我諗第一個情況就係我哋先就住佢唔肯清理，可能佢已經違反咗我哋嘅要求，就可以作出個檢控。
噉，但係對於嗰個財物嘅處理，前線人員我哋畀佢嘅指示都係要非常之謹慎，因為唔想喺呢度引起其他嘅法律爭議。但係如果真係喺現場誒有個問題出現，誒，同時係可以向翻總部徵詢，我哋再按咗實際情況再徵詢翻律政司嘅意見。明白，我我即係誒，因為預計特區。
政府可能收翻嚟嘅嘢咧，好最最個價值最有爭議咧，可能都係回收物比較多啲。三可能值錢噉，譬如我哋以前做回收嘅，將啲紙皮壓埋一粒色仔噉樣，但係佢又刪咗，有有蟲喺裏邊喎。咁究竟佢值錢唔值錢，揼定唔應該揼咧？呢部分係可能會有個爭拗嘅。咁好可能呢啲，就算今日喺度講清楚。
到第時都可能上庭都唔定嘅。不過我唔希望呢啲事發生，好嘛？唔該曬，主席。好，冇跟進啦。好，唔該曬。好，下一位江玉寬議員。主席，誒，我想請問一下咧，如果就八十六H啊，啊，即係政府將嗰啲撿走嘅物件誒點樣處理咧？係咪到時誒，當政府去到趕？
係。
好，秘書長。
啊，江浩寬議員。
public place。
誒係有定義嘅，我哋誒揾一位叫你，我哋有定義。
我想請問一下咧，public place喺邊度有定義咧？請問。
簡易程序秩序條例裏邊公眾地方嘅定義噉樣。O.K. 得好。
僱員或者係代理人咧，就移走一啲左街嘅物品，噉係會有有一個指明嘅時限嘅。
喺八十六依裏邊咧，誒嗰個定義咧就係公眾地方咧，就喺誒屬於呢一個。
係主席啊，主席誒對唔住，主席，我我其實就八十六F咧，我有誒比較兩個關鍵嘅問題，我唔知可唔可以喺而家提出翻咧？
誒噉，我想請問一下咧，主席啊，喺呢個簡易治罪條例嗰度咧，佢誒包含公眾地方係咪等同我哋嘅公安條例嗰度咧？係嗰個人要入得去有access，其實先叫做public place咧？
誒，其實八十六F同八十六G都係相關嘅。O.K.如果你相關，我就畀你問下；如果你唔相關咧，因為我哋過咗就翻轉頭。相關，咁麻煩你問翻相關嘅內容咁解。好。誒，首先我想請問一下咧，喺八十六F同八十六G咧，其實都出現就係話公眾地方。
如果冇咧，噉我哋就翻翻嚟繼續去誒逐項審議嗰隻條例草案嘅條文啦。噉啊，上次咧我哋就去到八十六G條嘅，咁即係藍紙條例草案嘅C二三一八頁。噉啊誒，請大家咧，如果係睇誒法律事務。
部備議嘅標明修訂事項文本，即係立法會C.B.括弧二一七一九齊同二零二四括弧零一號文件咁誒，繼續審議我哋第二部同埋第三部啦。噉啊，而家先請我哋嘅助理秘書長啊，繼續咧逐條解釋條文，好嘛？噉啊，如果各位委員啊去到解釋嘅時候，如果有。
有啊疑問咧，都可以按制誒提出誒要求去誒問題㗎。噉啊，而家請我哋啊，助理秘書長嚇解釋條文。唔該，主席誒八十六G咧，就係關於移走構成非法店鋪阻街嘅物品嘅條文嚟嘅。咁第一款咧就係賦權食環署可以要求關涉業務嘅人咧。
誒根據誒簡易程序秩序條例咧，公眾地方嘅定義係包括公眾可以隨時進入或者喺開放嘅時間可以進入嘅地方嚟嘅。咁嗰度有一啲嘅誒例子咧，就包括誒碼頭、大道、街道、道路、裏巷、短巷、方拱道、水。
秘書長。
或者你繼續啦嚇。
道通道小徑通道嘅地方，佛倫斯等地方是屬政府或私人財產。
而第六款咧，就係賦權食環署可以書面授權公職人員去行使移走阻街物品嘅權力嘅。
係，即係你嗰個，你可唔可以解釋清楚畀我聽？即係市民都要知道咩為之係真誠，咩為之係非真誠咧？其實。
如果我哋而家做呢條條例，我想指出啫，主席，八十六F同埋八十六G係唔會適用嘅。
而第四款咧，就係食環署係可以以民事債項嘅方式去追討移走或者扣扣留物品嘅費用嘅。
而第五款咧，就住費用嘅追討，如果係涉及多過一個人咧，就可以要佢哋共同或者個別個別去承擔責任。
跟住嗯係第三條啊，第三款就若果處方係真誠行事嘅話咧，任何人不得就住損失提出申索。
對於一啲地方嗰啲人，基本上佢唔進入得到，但係佢又可以左街咁都有嘅。主席坦白講，成個即係香港咁大，咁嗱理論上。
O.K.好唔該，即係話主席啊，我想指出啫，因為咧嗱呢一度咧就一定係放喺一啲地方咧，係佢進入到嘅，其實佢先可以用到八十六F同埋八十六G嘅啫。
冇OK，噉啊，你哋聽到華江議員嘅意見啦嚇。噉啊，誒請誒我哋助理秘書長繼續。誒第二款咧，誒就係賦權食環署咧喺無人在場或者移除物品嘅要求不獲遵從嘅情況之下咧，食環署係可以移走一啲阻街嘅物品嘅。
因為public place咧其實係有定義嘅，咁如果佢係聰明嘅咧，佢擺喺唔係public place進入唔到，因為喺public place個定義access進入係好重要。我想呢度指出啫，我唔係反對主席嚇。好，噉啊，秘書長，噉啊，佢提中意見啊，你哋有冇回應？冇回，有冇回應？
好啊，江若寬議員，主席，我想請問一下第三嗰度嗱，第三嗰度咧就話任何人不得就主管當局真誠噉樣嚇，根據第二款而走咁英文就係in good faith嘅。噉我想請問你普通你噉樣而走，我點知你係真誠定唔係真誠咧？
都係主席，多謝江議員嘅意見啦。咁誒呢條條文咧，其實係我哋都有借用到現時咧已經有嘅條文嘅，就係第二十二款咧，關於咧防止誒阻礙呢個清掃垃圾條文裏邊第二十二五條咧都有類似噉嘅條文嘅噉。咁咩為之增成咧？咁如果我哋誒嗰啲前線。
嘅同事咧，係根據指引啦，亦都係真心相信咧，嗰件物品咧係構成咗一個誒阻礙嘅公眾地方而而除嘅咧。咁呢一個咧就會係真誠咁相信啦。咁但係假如佢係誒基於一啲嚇誒舉個例啦嚇私人恩怨噉樣而去做嘅，咁呢個就係非真誠嘅去做啦咁嚇。
而乾飯八六F，所以我先要講八六F。
O.K.噉啊，主席係係啊，江儀主席，我仲有喺八十六G一個問題。
咧，我哋呢一個店鋪阻街嘅罪行咧，就分兩個部分咧。第一個部分咧，就真係嗰個人容讓咗去擺呢啲噉嘅物品喺公眾地方，而呢一個咧，我哋要證明到佢咧係有一個。
員或代理人嘅人，噉我想請問，譬如嗰啲速遞公司就咁抌咗一大堆嘢喺度，噉你係咪話嗰啲人就係喺係一B咧？係咪代理人的人咧？嗰啲叫做？
有時嗰啲店鋪阻街咧，主席係真係有啲人擺咗啲嘢喺度，譬如誒餐廳，佢哋開檔之前有人會擺啲菜啊、豬肉啊喺度喺個門口。噉我想問，如果八十六F同埋八十六G，噉你會唔會係移走佢啲物品或者罰佢咧？
係係，佢係擺喺佢度，係為佢當日經營或者以後經營嘅。咁呢個都好明顯係為佢個嗰個商鋪經營咧，而係造成一個誒構成一個阻街嘅一個行為。咁呢個的話咧，噉我哋如果佢冇合理嘅辯解咧，噉係會係犯咗我哋呢一個店鋪阻街嘅罪行嘅。多謝主席。
因為八十對唔住主席，因為八十六即係八十六F同G咧，就同我哋現行嘅簡易程序治罪條例係唔有係一個闊啲嘅寫法，所以我想問清楚啲。對唔住主席，嗯，可以請你繼續。我想問一問喺八十六G嘅一啦，嗱，你要其實呢一個咧，你嘅你嘅公職人員咧都好辛苦嘅，點解咧？
其實喺八十六F同八十六G咧，如果我哋大家仔細咁睇咧，你係要經過好多個關卡，其實你先可以行駛到八十六F同埋八十六G嘅八十六F。首先，你哋要知道嗰個嗰擺出嚟嗰啲嘢係咪為咗店鋪經營業務為目的，又話。
或者喺店鋪營業過程中，或在其他與店鋪營業或相關嘅情況下，仲要冇合理權限或者合理辯解，其實你先可以用到F同埋G嘅咁呢一個咧。我希望你哋都要有即係希望政府咧有一個清晰嘅指引同埋準則嚇，你點為之係？
知道佢係經營業務或者目的咧，譬如佢擺幾張凳，又冇人去，可冇人去講嗰啲凳係咩嚟㗎嘛？係咪呢個第一？第二就係八十六G裏邊，你仲要有理由相信有人正在或已經就任何喺店鋪所經營嘅業務，哇！業務而。
你就可以，即係你要去到identify嗰個人，你要肯定佢係因為經營緊業務而做嗰啲嘢。嗱，我想問清楚啫，呢一樣嘢噉，如果佢閂咗鋪咧，嗱佢閂咗鋪，佢可以畀人嫁貨㗎嘛？啊，唔係佢自己擺出嚟。
李書長，好，誒，多謝主席，多謝阿江議員嘅江議員嘅提問啦，噉，誒，就住我哋八十六F嗰個條文咧，我哋係寫清楚咧，佢係需要需要咧係同店鋪經營有關咧，係因為我哋成整個條文咧係針對咧店鋪阻街嘅罪行，噉，所以我哋就想寫清楚係真係關於。
主席。
清楚。
好，下位梁志榮議員。
喺第三條條文當中係。
咁嗱，如果真係啲人佢去到落課。
以書面形式去授權嗰個公職人員，咁究竟係？
主管當局喺佢嗰個嘅釋義嗰度咧，就係講緊係。
但係，如果你睇翻一三二章佢嗰個嘅條文當中，什麼是主管當局嘅話咧？
我即係想問清楚咧，嗱，香港咧，主席真正能夠有上落課位嘅地方咧，係誒寥寥可數嘅。
指定為主管當局嘅公職人員，但係你再睇翻嘅時候就變咗係誒公職人員再去。
啲貨物翻嚟嘅，我哋係希望咧，誒屬於誒佢嘅貨物嘅誒嘅擁有人咧，佢自己移走嚇。咁當然啦，我哋會有啲後續嘅執法行動啦，咁嚇都係主席。
三嗰度喺誒有關條例附表三裏邊咧，就講明邊啲係指定嘅主管當局嘅。咁指定主管當局咧就可以授權我哋嘅前線同事啦。咁嗰啲咧就係授授獲授權嘅公職人員噉樣。
多謝主席。主席，我想提問就係八十六G嘅括弧一，括弧一嗰個誒公職人員嘅定義咧，就根據括弧六嗰度去定義翻邊啲係公職人員。
好，啊，繼續請江若寬議員。唔住主席，第三我真係想問清楚啲，即係八十六G嘅三，主席呢條就寫任何人不得就主管當局真誠咁而走嗰啲物品去尋求賠償，啊告特區政府或者告任何人。
店鋪嘅，因為左街咧有好多情況咧，未必係同店鋪嘅營運有關啦。咁其他情況咧，可能會跟翻二二八嗰度去處理都唔定嚇。咁至於就係話誒，如果嗰間誒鋪頭佢係誒閂咗門嘅，咁誒佢又放啲貨物出嚟嘅，咁誒頭先都誒有提及到。
意圖，起碼佢知識或者佢用受，咁所以如果佢話啊，我係畀人陷害嘅咧，噉佢只要係提供咗一個證據，佢係畀人陷害咧，咁咧我哋都未必會提出起訴嘅，咁嚇。咁但係如果佢係真係佢自己經營嘅，因為有啲鋪頭大家知啦嚇，佢純粹辭咗開鋪嗰啲員工辭咗開鋪，嗰啲貨真係。
主席，我有一個對唔住，一個簡簡短嘅跟進問題喺八十六G嘅一B，咁嗱，好多人送貨咧，主席，咁送嗰個人啊唔係嗰個人嚟㗎嘛，係咪？佢送嗰個人，佢抌咗啲貨喺個街邊度，咁會唔會嗱？你呢度就要顯然喺A段係所屬嘅人嘅僱員。
多謝主席，多謝江議員嘅提問。誒八十六G咧，佢嗰個係主要係話移走去呢啲噉嘅貨物，就係誒。譬如我哋大家可以睇睇八十六G一嗰度，就話授權嘅公職人員咧，如果有理由咧，就係勝在相信咧係幹犯咗呢個八十六F嘅罪行咧，可以要求。
以下嘅人去移走呢啲貨物，噉就唔係話呢啲人係犯咗罪。咁點解我哋就話誒B嗰度，我哋係容許佢有啲佢嘅僱員啊，或者代理人咧，因為我哋想咧嗰個物品咧係盡快移走，噉啊解除咗咧對公眾嘅妨擾。正如我哋之前都講過啦，我哋唔係話希望咧食環署咧係收曬。
即係無限輪迴啊！即係公職人員又授權公職人員，嗰堆公職人員又授權翻個公職人員。咁究竟點樣去理解個主管當局同嗰個公職人員咯？希望即係解釋得比較清楚少少。我話：，秘書長啊，簡親嘅解釋。多謝主席，多謝誒鄭誒議員嘅提問啦。咁咧就係指定嘅主管當局咧，就係喺附表三。
好。
個執法個情況嚇。
被認為係嘅損失，咁呢度個條文嗰個誒精神同埋運作就係噉。O.K. 清晰。
佢係落好快嘅啫，但係就畀你哋嗰啲真誠地而走，但係佢就唔可以去問任何人賠償。
好啊，誒都係主席。之前喺呢個委員會都應誒唔同議員嘅查詢都提及啦。誒食環署處理店鋪阻街嘅情況咧，係。
咁而第二款咧，就係咧，如果喺上述嘅期限裏邊有申索而食環處信納申索人係有權管有嗰個物品咧，就會發還翻嗰個物品嘅。
諗寫得清楚啲，合理時間上落課嗰啲唔好罰佢咧，主席好啊。誒，應該佢哋有個守則可以跟嘅，或者呢度係咪請啊啊處長解釋？
嘅七日之內咧，又或者如果係屬於易毀銷性質嘅物品咧，就喺被移除之後嘅四十八小時之內咧，如果冇人嚟申索去攞翻咧，就會沒收歸政府所有嘅。
我哋請誒助理比上繼續係誒跟住就到八十六H條咧。噉我哋係會提出委員會審議階段修正案嘅。咁都想請委員睇翻咧誒文件C B括弧二四三六誒斜洞二零二五零三號文件。噉我哋咧就喺嗯。
嗱呢一樣嘢我就想指出啫，主席夠唔夠公道咧？嗬嗱，新加坡嘅條例咧係寫到明，如果佢哋合理地落課咧，係容許佢哋喺合理嘅時間裏邊上落課係容許嘅。呢個喺新加坡嘅條例係寫到明，我哋喺呢條條例係冇咁寫嘅，主席，我哋而。
梗係想啲人做到生意啊嘛！你做到生意，連普通上落課，你都理論上佢都會違反咗嘅，因為你冇寫到好清楚啊嘛！你嗰啲咩合理辯解，到時慢慢見官先講嘅啫。噉你仲要辣到喺衫嗰度，任何人都唔準追討。你萬一佢嗰啲係好貴嘅貨物，咁點算咧？主席嗱呢？
呢度我唔緊要，主席。如果政府唔肯改咧，我真係好想提出都要講得清楚啲。如果唔係，好多人即係嚟，就算外國嘅人嚟香港做生意都會嘅。你睇下觀塘邊個會喺上落貨區落貨嘅咧？大部分人都唔喺上落貨區落貨。可唔可以呢度？主席，我肯請政府，可唔可以諗一？
一般嚟講，我哋係唔會幹預一個店鋪嘅正常上落貨嘅。咁當然，我哋誒店鋪喺上落貨期間，如果一啲貨物喺街度，我哋嘅處理方法就係會向嗰個誒相關嘅店鋪或者上落貨嘅人士咧作出勸喻，希望佢盡快解決嗰個阻街嘅問題。咁如果佢事實上係誒以一個上
落貨為名，實際上係喺度展示佢嘅貨品去賣。其實我哋認為可能有機會已經構成咗八十六F相關嘅罪行。咁如果喺呢度有個門檻，就係如果我哋認為有八十六F嘅罪行咧，我哋就可以利用八十六G咧去移走相關嘅貨物。咁所以呢度已經有個門檻，就係我哋已經有。
檢視嘅同時係見到有證據，嗰個唔係一個普通上落貨活動，而係一個構成八十六F以下嘅店鋪阻街罪行，先至會用八十六G呢個條文去移走。咁而當我哋真誠地執行緊職務嘅時候咧，呢度有一個條文咧係保障翻我哋嘅同事同埋保障翻政府咧，係唔會受到誒追討相關嘅可能。
多謝主席。好。
誒，需評定其價值嘅。
好，我哋停一停先。阿阿林振星議員。
即係都有講誒，即係關於嗰個誒。
誒，因為嗰個誒括弧二B嗰度咧。
即係根據而家即係消委，即係一B嗰度，括回括回一B嗰度咧。
下位誒，謝偉全議員係多謝主席。我唔唔知而家提即係點樣，因為呢個即係講嗰個燒毀嗰度咧。
個噉嘅伸縮嘅時限就唔係咧，就即時咧作出燒毀嘅。咁由於係易燒毀性嘅物質咧，四十八小時咧，似乎都係一個合理嘅時段嚟嘅噉。
咁譬如舉例嗰啲容易變壞啦。假設嚇，即係有啲物品你移走嗰陣時咧都好好嘅，但係你經過四十八小時咧，可能就誒嗰個。
其實我係想問嗰個括弧B嗰個，即係改咗做，即係由原本咧就因為嗰啲易燒毀性質嘅嘢咧，就要立刻處置該物品啊嘛。噉啊，應該係修訂咗就係嗰個四十八小時嘅。
誒受住八十六H條誒新嗰個嘅條文咧，噉我哋就會刪去我哋原本八十六H條啦。噉我哋新嘅條文裏邊咧，誒第一款噉我哋就會誒定明咧，如果相關被移走嘅物品係屬於一啲非易毀銷性質嘅物品咧，咁喺誒移除之後。
所以我我其實係想問呢個係哦好啊好啊噉就因為佢嗰個，因為原本咧就話即係可以立即處理嗰啲物品啦。噉你依家講咧就話即係四十八個鐘。噉我都想了解下係唔係呢個就誒一定係誒必須嘅，即係冇其他。
嘅誒酌情可以處理，你譬如話誒，如果嗰啲物品咧係真係腐爛不堪，誒或者甚至係即係都係影響公眾衞生啊，即係即係連連個個情況可能差到咧，嗰啲執法人員咧去到咧都好難處理嘅。咁但係即係如果。
寫死咗係即係係咪冇著情？佢哋一定要即係都要咧，就用啲方法咧，就要拎嗰啲嘢咧翻去你儲存啊，或者我唔知你哋有啲凍倉啊，或者係誒雪櫃啊，即係都都要擺啦噉樣。咁噉，所以我我想了解下係唔係一定係必須，即係或者真係完全係。
冇酌情嘅誒方法去處理，咁如果係嘅話咧，就即係可能你預備嗰啲人手啊，或者係即係誒誒，即係接收呢啲物品嗰個儲存空間啊，即係嗰個配套上邊又想了解下嘅嚇，多謝主席。好啊，因為呢個都都上次我哋傾咗，都基本上大家嘅共識嚟嘅，咁或者有。
請秘書長就再誒誒解釋下啦，好嘛？好啊，多謝主席，多謝阿梁議員嘅意見啦。就正如阿阿主席所講咧，即係個四十八小時咧，我哋上次咧就係誒徵詢咗誒委員會啦，同埋誒誒商販啦噉嘅意見啦，就覺得咧係應該咧容許佢哋咧係作出一個。
噉我想了解一下啫，即係誒，當然你評定其價值咧，我唔知而家問咧，亦話係係自由問咧，因為不過我想問咧，即係嗰個評定價值咧係有冇個時間嘅嗱？舉個例咧，你你去沒收佢嗰時咧，你移走嗰時或者噉。
檢取或者扣留。
走啫嘛，檢取或者扣留。
即係誒變壞嘅。
噉話，只要你行使咗嗰部分嘅權力，是第一項。
誒，因為佢易，佢容易，容易呢個誒。
咁個價值梗係唔同啦，即係譬如舉例嚇，即係誒一啲海鮮。
八十六H嘅一你就話啦，咁主管當局咧就可以沒收嗰個物品，歸特區政府所有。
物品噉，所以亦都唔再需要有一個誒去評估嗰個價值嘅安排㗎啦，係噉，所以嗰一部分嘅條文咧，噉我哋而家係刪去咗嘅。
好，下一位阿江耀寬議員。係主席，嗱我我緊係睇新嗰個版本啦，主席嚇，我唔會睇舊嗰個版本，唔好嘥係。咁嗱，我就想有幾樣嘢問嘅。
移走係有機會，你係移啲啲，唔好阻住條路嗱。但係如果你根據八十六H咧出現個情況，就係話，只要你移走一尺，因為你係根據八十六G二條下嘅權力，就物就某物品而行使。
噉佢新鮮嘅時候，同埋誒四廿八小時之後，佢可能誒已經係嚇瞓曬覺嗰啲噉樣嘅價值咧，係唔同嘅。噉我想了解嗰個評定個價值係以咩時段去計咧？係你移走嗰陣時，亦或之後啊？因為你要燒毀咧，梗係。
有個理由嘅咁易容易腐爛嗰啲噉樣咁呢方面可唔可以澄清下？誒呢度或者請我哋阿助理秘書解答啦，因為成個啊八廿六h已經係重新改過嘅，或者請解釋。誒我哋誒喺上一次嘅誒會議嗰度咧，噉就誒誒都誒同委員都有一個嘅誒講識咧。
誒噉就係誒為咗行政嘅誒簡便啦，同同埋考慮啦，噉我哋就誒提供咗誒四十八個小時去火一啲誒，唔好意思啊，誒畀一啲易毀銷性質嘅物品誒嘅嘅擁有人去申索啦。咁如果佢哋四十八個小時之內都冇嚟到嘅話咧，咁其實誒政府已經可以處置嗰啲噉。
係阿謝月清楚啦嘛？係誒，即係B嗰度刪咗嘅啦。係即係唔使評定價值啦。如果佢誒四十八小時嚟唔領取嘅話，就可以即時處理。哦，即係四十八小時內係啦。我即係另外，我就問個問題，可能已經答咗啦，就係點解仲要賠咧？噉樣喂，Anyway，即係唔該曬。
嗱，八十六G，你係根據八十六G二條去到行使咗你嘅權力，但係八十六G二條你嘅權力有幾樣嘢嘅喎，包括移走、檢取或者扣留。咁即係話，無論你喺八十六G二，我移走下，移唔知移去邊度嘅嘛？你即係移。
嗱，呢一個咧，我真係希望你哋要寫得小心啲先得。咁嗱，你你可以諗下個情景。如果佢擺喺度，主席，佢擺過啲，其實佢就唔會阻住人㗎啦，主席。因為譬如喺條街度，你唔一定要下下都拎走佢㗎嘛。你八十六G二係容許你移走而。
咁但係，如果你哋唔信納咧？
嘅咁呢一個噉嘅誒食環咧就會有一個誒指引咧，畀前線同事咧有所依循。
第三，我想請問一下何為易毀銷性質咧？perishable nature嗱，英文就係perishable嘅。
中文咧，你哋就譯做二位消性嗱。對我嚟計，鮑魚都係二位消性㗎。咩叫做二位消性咧？喺你哋嘅情面嗱，呢個要大家講得好清楚先得。
噉就叫做主管當局已經可以沒收咯喎！哇，噉啊真係好大件事啊！呢個第一先，第二樣嘢你都要解一解釋先。你所謂嘅你行使G二嗰個權力係乜權力先？第二啦。
咧係佢嘅啊！佢提出新索噉，如果你哋咧就信納嗰樣嘢咧係佢即係嗰個新索人所擁有嘅，噉你哋就會畀翻嗰個新索人嘅咁呢度冇問題啦嚇。
哇！如果我咁容易啲物品可以歸特區政府所有嘅，咁喺八十六H裏邊，你係咪需要通告咧？嗬，你要唔要通告翻嗰個物主咧？其實或者唔好理咁多，喺嗰個地點度都要作出通告嚇。
咧，如果佢哋有心要領回呢啲噉嘅易消毀性嘅物質咧，都係盡快要喺四十八小時之內去誒領取嘅噉。噉我哋都會有安排同事咧，會誒作出一個噉嘅誒誒跟進啦。咁如果有人領領取嗰陣時候咧，我哋同事咧都會誒作出一個誒安排噉樣嚇。多謝主席。
係係食落土而燒毀啊！喺嗰度好容易腐爛啦，定點樣咧？嚇呢個大家個定義。另外啦，第最後一樣咧，主席第四點嗰個七日內同埋四十八小時。噉我想問啊，咁如果嗰嗰日係公眾假期，譬如過年咧，咁四日八小時根本你都未即係。
公眾假期嚟㗎噃，呢個會唔會對於市民嚟計係一個好hush咧，主席，好嚴苛咧嚇？我想請局方回應一下，唔該，主席。好啊，誒，秘書長。多謝主席，多謝誒江議員嘅提問啦，我誒逐個作出回應先。咁咧就住嗰個誒檢取而走咧，係唔係講緊？
嗰個商鋪嘅係講緊誒主管當局嘅前線嘅執法人員嚇。第一，第二會唔會有通告咧？係會有通告嘅。我哋係會黐一張誒通告就話啊，呢啲係阻街啊！請你盡快移走啦。咁如果你唔移走咧，我哋先至會去作出一個檢取嘅。第三誒，何為易毀銷性嘅性質咧？噉樣誒，的確係嘅。阿江議員。
你講得啱誒，究竟乜嘢為之易消毀銷性咧？好多時咧就真係要睇翻嗰件物質本身。咁譬如話一啲乾鮑魚，咁可能都擺得咁上下年份嘅，可以咁可能我哋就唔會即係誒定義佢為一個易消毀性㗎啦。咁但係如果佢已經發咗嘅，咁亦都話切曬片啊噉樣咧，咁呢一個又可能係易易消毀性。
最後一個誒問題咧，就話啊，如果係誒適逢過年啊，或者適逢誒一啲公眾假期，咁四十八小時咧，會唔會係太短嘅時間咧？咁最主要咧，因為咧，我哋係減取咗，我哋首先係會容許誒嗰個貨物嘅誒擁有人咧，係有自己嘅決自己去攞翻走嗰個物品先嘅，即係我哋通知佢你要二。
走咯，你左街噉。我哋首先第一步咧，係會容許佢咧誒有一個誒機會咧，自己移走咗嗰啲貨物先嘅。好啦，噉佢亦都冇移走的話咧，食環同事咧先至會咧就係去誒檢取啦。咁噉，由於佢係屬於易毀燒性嘅物質啦，咁噉，如果即使係過年，噉佢都會腐壞㗎嘛。咁所以我哋都希望。
好清晰，好下位阿林振星議員。哦，好啊，多謝主席。噉我其實係連帶咧，就想問嗰個即係你收咗啲物品之後咧，因為你嗰個修正案嗰度咧就八廿六h咧括弧二嗰度咧就話誒有任何呢啲新索人咧，如果提出呢啲物品。
任何人。
係咪？我我應該確認係嘛係咯，係可以根據現有嘅機制去處理。
佢如果前來去認領咧，其實佢都係話畀你自己聽咧，佢犯咗法。
犯咗呢個店鋪阻街呢個罪行，咁如果佢都願意係承擔呢一個噉嘅法律嘅後果咧，我相信唔會誒有好多人會噉樣冒冒然去認領呢啲噉嘅貨物嘅噉。咁所以我哋咧。
八十六G三，你先係講咗，你哋真誠地做就冇人可以向你哋提出任何申索喎。噉你可唔可以真係解釋畀我聽，究竟係得啊，定係唔得咧？
咧咁可以通過誒小額前債審裁處啦，即係如果個個金額係誒喺七萬五千蚊以下啦，又或者去到誒區域或區域法院，即係如果金額去到三百萬以下咧，就提出訴訟向政府殺上嘅。
哦，即係佢可以就係透過其他嘅渠道去到，咁所以即係你哋就覺得就即係之前提過嗰啲就可以刪除啦，即係唔需要寫到咁詳細，即係嗰個誒法庭點樣處理係嘛？
入呢啲噉嘅誒誒嘅普誒噉嘅誒條例啦，咁主席誒對唔住，因為點解我咁問咧？我要我自己聽錯咗，但係喺八十六G三呢度明明話主管當局移走咗扣押咗啲物品。
咁咁會點處理咧？嗱，因為你舊嗰個版本咧就即係刪除咗好大段嘅，啊，包括頭先咧就評定佢嘅價值啦。咁呢個頭先解釋咗啦。咁因為你舊嗰個版本咧，其實都係講緊即係佢收咗啲物品嘅時候咧，誒嗰啲新索人咧，究竟佢係。
咪有權去誒掌管呢啲物品咧。其實你哋都有寫嘅，即係話法庭咧都會處理啊。誒又可以作出有關嘅命令噉，但係你新嗰個版本咧就誒刪除曬呢啲嘢嘅。咁所以我就係話，即係如果你括弧二嗰度咧誒，即係如果嗰個誒你哋當局。
就唔信納嗰樣物品咧，係嗰個人所擁有嘅。咁而佢又誒唔滿意嚇，覺得佢係嘅。咁應該係即係，如果根據呢個新嘅修正案係應該點樣處理咧嚇？多謝主席。好啊，請再嚟畀書長。係誒，主席誒，如果喺呢個新嘅修正案之下，誒物主係唔滿意政府嘅決定嘅話，
好下一位，誒，江國樺議員。主席，主席，對唔住。首先，我頭先想聽唔清楚，即係話現有機制係有啲人係可以殺常嘅，我想問清楚啫。頭先你話根據咩條例咁嗰啲係咩條例咧？講清楚聲，我想聽清楚啫。對唔住。好，阿張美書長。咩叫殺常？
誒主席，誒主席，容許我補充嚇，多謝主席，多謝江議員嘅意見。咁咧，其實咧，而家咧嗰啲誒店鋪阻街嘅物品，如果我哋收獲翻嚟之後咧，咁如果食環處咧誒根據佢個誒誒指引啦，就覺得嗰個物品咧係屬於嗰個管有人嘅，我哋一般咧都會發還嘅。點解咧？因為
我哋一般嚟講咧，如果我哋都有誒信納佢係屬於係嗰個物品嘅管有人咧，我哋都會發還。咁至於話有少部分嘅個案，我哋真係真心誒真正懷疑佢唔係誒嗰個物品嘅管有人咧，咁誒呢個噉嘅人士咧，佢係可以咧根據而家既有嘅渠道咧，就係嚟誒同政府撒償啦。噉係一般。
嘅殺常程序都會係一啲，譬如現時嘅小額欠債審裁處啊，或者去法院嗰度噉嘅殺常。但係我哋預計咧嘅個案應該誒會係好少嘅咯嚇。咁所以咧就我哋喺嗰個草議嗰陣時候咧，亦都誒誒攞咗議員嘅意見啦，應該要簡潔啲去草議。咁所以我哋咧就係冇喺呢個誒文文本裏邊咧加入。
或者你哋考慮下啦，好嘛？
現現有嘅渠道咧，係作出一個索償嘅嚇。多謝主席。
任何物品所導致嘅損失或損害，即係英文咧，就係話。
除的話咧，咁咧就唔唔會誒可以咧，就向政府或者嗰個嗰個人士咧就索償。
多謝主席。誒，多謝江議員意見，我哋翻去會誒作出誒考慮嘅。係啦，誒研究下啦，研究下嚇。啊！
喺嗰一日裏邊，譬如市民會唔會睇到？或者請啊啊副處長嚟解釋啊，好嘛？都係主席，誒而家冇呢個安排。
好，應該解釋到啦嘛？啊，解釋到，主席，我我有一個問題咧，係其實我主要嘅問題係想問。
主席，我會建議要有咯，因為如果我係一個市民，我畀你哋沒收咗，究竟件嘢係沒收咗定係唔知去咗邊咧？我諗市民係會緊張嘅，主席。
哇，何俊賢議員，我理解江議員頭先嗰個擔憂嘅，但係即係我哋喺地區打滾咁多年咧，即係如果特區政府要介難啲，想去數下幾多罐鮑魚嘅話，頭先嗰樣嘢咧，其實亦都唔係一件咁好嘅事。
如果你真係沒收咗一百罐鮑魚或者一萬罐鮑魚，點解我要唔知道？點解冇一個inventory去到證明究竟政府係沒收咗啲咩貨物同埋點樣處理？呢個作為市民當然係要知道咧，主席唔該。
嗱，你哋去八十六H咧，主席，你哋會去到歸即係去沒收嗰啲貨品。我想請問當局咧，會唔會有一個有一個名單嘅咧？即係我會知道我係市民，我會知道你哋沒收咗啲咩嘢咧？
如果你哋真情噉樣做，任何人都唔可以向特區政府主管當局提出任何申索啊嘛。噉你點樣解釋咧？嗱，頭先我真係聽到一嚿雲，你哋頭先就話可以按住既定嘅法律程序嘅，去到誒由小畫前債處又去法院嘅，但係明明。
好，即係聽到自己都有頭霧水，對唔住啊！啊，秘書長，啊，主席，多謝江議員，唔好意思啊，我哋可以講得再清楚啲。誒，第八十六G三條咧係講緊咧喺我哋移誒，或者大家可以一齊睇睇八十六G三條，就係任何人不得就主管當局，真誠根據呢個移走檢取任。
由於我哋做呢樣嘢又引起啲damages，而引致呢啲損害咧，佢哋咧就唔可以咧就向政府索償，即係話譬如話啊，你而我而取我哋呢一個誒貨物嗰陣時候崩咗個角喎，咁崩咗個角唔該你賠翻崩咗個角嘅錢都畀我喎噉。咁呢一個咧呢條條例咧就話啊，如果我哋係真誠咁去。
咁但係，頭先剛才提嗰個問題咧，就係嗰件貨品，即係佢成個貨品，我哋咧就係一般嚟講，正如頭先所講咧，就會如果佢嚟索償嘅，我哋會畀翻佢啦。咁但係如果有啲少少嘅個別個案，我哋係覺得佢都唔係一個物品嘅擁有人，噉佢咧就可以就住嗰個物品去誒去誒。
誒主席應咁講誒。首先，而家我哋如果要移走一個店鋪左街嘅物品咧，嗰個最關注嗰個人應該就係嗰個物品嗰個誒誒擁有人。咁所以頭先，正如阿副秘書長都提到，我哋而家喺執法上，如果我哋真係移除一件物品前，我哋會有個通知請佢自己移走而。
除咗物品後喺嗰個位置，我哋亦都有一個通告，話畀佢聽咧。相關物品咧已經畀政府移走，你要喺某個時限之內嚟向政府提出嗰個申索。咁所以我相信已經係處理咗話嗰個物主，佢要知道自己有一啲物品畀政府移走，有機會被沒收。噉我相信已經達到嗰個目的。明白。
攤住。
佢睇過啲咩？
費用。
如果冇咧，我請。
誒，佢呢一個。
啊好啊！請誒我哋誒誒誒律師嚇。
呢個情況，啊，江華寬議員係咪想又繼續？冇，OK，好。噉啊，就住八十六H，大家仲有冇特別意見？
係，唔係，唔係，佢佢收咗，佢佢未係特區政府嘅物品嚟㗎嘛，四廿八小時之後先係㗎嘛，完。
誒建議嘅依家嘅修正案就冇提及到呢樣嘢，誒或者可以請當局補充少少，唔該，多謝主席。
好啊，啊，秘書長。好，誒，多謝主席，多謝法律顧問嘅意見啦。噉就住誒第一部分咧，就係話。
即係，如果而且咧，特區政府喺喺貼咗字之後，就算係拎走咗佢咧，某個程度上都係暫存，唔係特區政府啊。
引致嘅費用先至會獲得發還嗰個物品嘅，咁呢一點係同原先個八十六H括弧而係有啲分係有分別嘅。
第二點就係誒，當局之前有提及過，會考慮係咪冇被定罪嘅人士咧，先至可以獲發還物品噉。
其他市民，我哋覺得暫時就冇呢個需要作出其他嘅公佈。主席，我唔同意啦。如果嗰樣嘢已經係畀政府沒收咗，就係政府嘅公物。政府嘅公物點解我哋要冇一個表？噉你會去處置，你會去賣，你會去拍賣㗎嘛？我就係覺得我哋有一啲嘢，我哋係要必須要清楚嘅。
或者請阿何俊仁繼續啊。咁如果你四十八小時之後係政府嘅嘢，佢咪落清單去入庫咯？呢個亦都冇問題。但係我就建議咧，如果簡易程序去做嘅話，應該我收得咪原樣噉樣就畀翻佢。但係最重要嘅，你個市民知唔知道我哋嘅嘢畀人收咗先啊？噉啊，我覺得暫時啲各位咧，誒，我就唔建議去寫清。
好嘛？即係即係四十八小時之後已經係政府嘅嘢，亦都同個課主都冇關嘅。咁特區政府係留意翻你嗰個程序嘅問題。噉啊，江議員嘅擔憂係啱嘅，因為有啲市民未必清楚我哋審議緊條例嗰啲實際嘅內容同過程。唔該你啊。好嘛，咁條例就清晰嘅。噉啊，或者頭先秘書長講都翻去研究下。係啦，我哋會綜合考慮各位議員嘅意見，睇下點樣去處理。
個。
嗰個罪行嘅咁嚇，咁請律政。
一會證明一個權力咧，就係包括誒當局係可以有移走展示設備嘅權力嘅。
誒而第五款咧就定明咧，如果被移走嘅展示設備咧喺七日之內冇人申索嘅話咧，咁政府可以處置嗰啲嘅展展示設備。
嗰個係另外有條例嘅，我即係即係即係，如果係噉樣都都係可以，即係誒，未必容許嗰啲人咁做嘅。即係有其他條例啦，係咪啊？係咪坐街啊？諸如此類，我唔知啊嚇。
好難話佢係會係誒話佢非法展示器具噉樣嚇，咁但係如果佢係好大型嘅嚇，咁噉我哋即係有可能就用其他嘅誒條文啦去係處理，即係變咗係好睇嗰個個案嘅情況咯。咁但係就應該咧就唔會係屬於呢一個。
咁噉，由於我哋而家有個新嘅機制，而喺上兩次嘅會議度，亦都得到委員嘅共識，就話可以係容許佢哋七日或者係四十八小時去殺常殺常之後咧，就會全係歸政府所有啦。咁所以咧就唔會有個誒認罪或者誒冇罪嘅一個噉嘅情景出現嚇。多謝主席。
多謝主席。誒有兩點想請議員拆析翻嘅，其中一點咧就係誒而家當局嘅疑議修正案下嘅八十六H括弧二條嗰度咧，我哋留意到誒申訴人咧就無需要先支付誒，因為當局移走誒檢取或者攬扣留物品而。
先畀錢係啦，先付錢，先付錢，而誒就先至放行咧。咁噉，由於咧，我哋係誒因應咗咧誒委員會嘅意見咧，就話加咗一個四十八小時裏邊嘅可以申索啦。咁誒，因為食環署咧喺計算嗰個價錢嗰陣時候咧，可能都要需要一啲時間嘅。噉我哋就唔想阻礙咗。
咧嗰啲誒易燒毀性嘅物品咧，可以盡快歸還畀貨主。如果唔係咧，歸還咗咧都得得物無所用。咁所以我哋就冇話有呢個噉嘅要求，就話要先付錢後放貨。咁但係我哋有個機制可以追翻呢啲錢嘅噉。至於第二咧就係話，如果誒原本我哋咧就有個冇定序嗰啲咧，我哋就會畀翻佢啦。
好，公民有冇冇？O.K.好。咁如果大家冇咧，噉我哋繼續啦。請啊，助理秘書長。係誒，跟住到誒草案嘅第七條咧，就係修訂第一零四C條，將招貼及海報移走嘅權力嘅。噉我哋會誒新增第四至到第六款啦。咁第四款咧就係定明一啲嘅誒。
咁而第六款咧就定明咧就不得就主管當局真誠行事導致嘅損害去到提出申索嘅。好，我哋停一停。請阿謝偉全議員。係多謝主席。噉啊，想了解多少少關於個展示設備咧，即係第八條嗰度有有有即係有個定義啦嚇。
即係喺呢度嚟講，誒嗰個展示嗰個構築物啊、器具同埋廣告牌啊等等，誒其實係咪即係寫咗出嚟嗰啲先包咧？即係唔包，譬如話器，佢呢度有講器具嘅，咁器具個涵義係咪好闊咧？譬如話誒用架車啊，咁都係。
都係主席。
張貼海報呢一個噉嘅罪行咁嚇。
誒，秘書長定係啊律政司代表。
好，明白啦。O.K. 好，請誒下一位港澳區議員。
相信咧，佢只要屬於喺法喺法庭上覺得佢係一個器具的話咧，咁咧就係會係喺呢條條文裏邊咧係適用啦噉。
嗯，我哋而家可以睇翻第誒一零四E第四條嘅，就係咩為之剪誒粘貼或者海報。
你你舉勢無為㗎啦嘛，已經包曬㗎啦。我理論上嚇，即係如果根據誒主席根據律政司頭先講咧，即係係即即係我理解應該應該係有冇錯咧？唔該。
未經準許而擺放咧，噉就會被移走啦。咁但係如果係一啲誒選舉有關嘅誒，例如華爾拉假，而係得到主管嘅當局誒準許嘅話咧，誒其實係可以擺放嘅。
嘅部門亦都會有清晰嘅指引去講畀誒候選人聽，係可以點樣樣可以申請到合法地去展示一啲選舉嘅誒嘅誒海報或者係一啲嘅招貼噉樣。啊，噉我相信議員都唔需要太過擔心嘅。
好即係主席，咪簡單嚟講咧。譬如頭先講你用汽車啊，即係做呢樣嘢咧，你都可以移走佢啊。即係如果佢七日內佢唔嚟攞翻，噉就即係變咗係誒會係都係誒充公㗎啦，係嘛？即係可以咁理解啦。即係簡單講，係咪？
器具或者廣告板啦，所以係長盡無遺嘅。而至於咧，裏面講到嘅構築物、器具或者廣告板咧，誒，因為喺一三二章裡面咧冇特別為呢一啲嘅字咧去做一個定義啦，咁所以我哋都係用翻佢嘅一般嘅含義去揣釋究竟佢嘅意義係啲乜嘢噉樣。
係咪即係都係包埋咧？噉我想澄清呢樣嘢，因為你始終咧即係喺呢方面嚟講咧，即係內幕人搜索咧就可以充公啊嘛嚇。咁呢個第一樣，第二樣嘢咧就係誒，我都想問處理咧，即係譬如你誒，可能嗰個器具有好多㗎啦，即係。
電腦啊，或者而家啲平板幕誒，即係即係平板電視啊、LED電視啊，諸如此類，你越出越越簡單嘛喺呢方面。咁另外有啲人咧就係誒喺日本都好興嘅，即係好多年前佢孭住嘅揾個人，即係即係孭住周圍行。噉啊點咧？噉樣想澄清了解下，唔該。
話啊，秘書長好誒，或者我首先答咗第一條問，第二條問題問題先咧，就係孭住嗰啲算唔算啦？噉啊，第二個展示設備裏邊嗰個器具啊，嗰個定義，我就請我哋嘅律政司嘅同事誒作解釋啦。咁噉啊，簡單嚟回應咧，就係如果佢孭住一啲廣告牌咧，噉我哋就唔當佢係呢條條例裏邊咧係犯咗。
誒誒，多謝主席，多謝阿阿謝議員嘅意見啦。咁其實就好睇嗰個案情嘅。咁譬如話，佢純粹著住件T恤嚇，或者一個硬啲嘅板喺自己胸前，噉佢喺條街度行，咁又真係比較難講話佢阻住有任何構成公共誒即係滋擾啊，或者阻街嘅。咁所以我哋就
好，請政府律師。係多謝主席。頭先誒委員就問到話誒展示設備裡面所講到嘅構築物器具或者廣告板啦，係咪一個詳盡無遺嘅一個誒列表啦？係啊，呢度係誒，因為係寫住話係只用作該項展示嘅構築物。
嚇，咁咧就係包咗咧，就係喺任何塗喺牆壁啊、欄山啊、石頭、樹木上啊，或者係展示咗一啲嘅字母啊噉。咁裏邊咧就誒冇詳細講到咧，就係話佢用啲咩方式去展示嘅噉。咁所以咧誒，我哋係相
多謝。
好，誒請阿陸漢文議員。
嘅，噉就唔適用於係一零四C噉樣。O.K.，唔該。
係令到我哋可以誒移走埋相關嗰啲二拉架嘅設備，呢個就係我哋誒呢個條文改動嘅主要嘅目的。
著住件衫嗱，理論上我想問清楚啫。喺一零四私底下，你係唔可以當嗰啲係展示嘅設備啱唔啱？
目標係打擊呢一類嘅咧，噉樣，因為有時啲即係二奶街都會搏，譬如話會綁住喺嗰啲嘅誒欄杆上邊啊，噉樣。噉係咪其實呢一類先係你哋即係主要去打擊嘅即係對象咧？即係我諗呢度講清楚會比較大家容易去拿捏。唔該，主席啊，秘書長啊，或者處長嚇，係，多謝主席。
好唔該，主席，我想請問一下咧，嗱嚟緊咧就選舉啦，主席嗱，噉我想請問一下嗱，選舉海報嗰啲我梗係明啦，海報或者嗰啲，但係二拉架咧嗱，基本上啲人成日都會有二拉架嘅，佢哋有啲二拉架係冇人喺度看住嘅噃嗱，咁如。
如果我唔知，即係又想請教一下。如果一零四C噉，如果根據如果噉樣嘅話，噉佢可以你哋可以沒收㗎咯噃。如果噉係咪咧？嗯。啊，秘書長。誒一一零四C條誒嗰個一個前節咧，就係嗰個嘅招貼海報物，或者當係誒要個二奶價係要得，如果係。
公眾地方就唔會畀你擺嘅，其實一般嚟計，佢哋就咁擺喺條街度。佢擺街站嘅時候，咁如果嗰啲人唔收翻，理論上咪一零四C，噉佢你可以沒收佢嘅二拉架㗎咯。如果噉，誒如果係喺街站嘅話咧，誒理論上係應該先向誒地政總署去申請啦。咁而喺選舉嘅期間咧，誒相關。
誒，主席，我另外仲想即係想講翻清楚咧。嗱，頭先所講嗰個展示設備啊，設備，我仲想即係頭先啊謝偉全嗰個問議員問問題相當之好嘅。咁嗱，咩先？大家講清楚先。展示設備咧，就一定係係理論上就係即係點講咧？佢一定要展示。
喺某一啲嘅地方嘅，如果一個人好似我哋去澳門嗰啲街噉，佢哋揸住個牌話咩魚蛋啊，喺條街喺條巷入邊，嗱理論上嗱坦坦白白先，咪真係唔屬於呢個，你唔可以嚟沒收我呢個展示嘅器具咧，係唔得嘅，係咪咧？理論上，如果我揸住我行嚟行去嗰個人，或者我。
啊！請秘書長頭先好似都講過下嘅話，請繼續解釋下好嘛？多謝主席啊，多謝江議員。咁誒，如果有一個人士噉，佢就著住一件T恤噉，裏邊咧就話請買乜乜乜噉樣啦嚇。噉我哋咧就唔會覺得佢係屬於係一個招將即係招貼同埋海報去張貼。
主席誒，其實我都希望可唔可以即係局方都就呢一條嘅條文咧。其實本本來即係你哋即係就市面上其實有冇一啲即係比較常見嘅例子，其實就係希望即係打擊即係呢一類嘅行為咧。我諗噉樣咧，其實都會讓我哋公眾咧即係比較。
明白嗱，譬如即係我舉兩個例子。剛才有我哋同事都舉例過啦。其實我哋旺角街頭就最常見兩類嘅誒營商嘅人士嘅一類咧，就真係宣傳某一啲嘅誒食肆，可能佢就攞住一個手提好大嘅板啊，呢度有個食肆噉。噉係咪呢個又你又？
叫做就唔會去即係規管佢啦，但係有另一類嘅，即係譬如話好多唔同嘅誒推銷嘅一啲嘅公司，即係整一個，即係雖然佢係隨時可以拎走啦，咁但係佢佢有一個紙皮棟喺個街上邊，有啲展示板，有啲甚至乎好似剛才有同事講，就有啲嘅二拉架添，噉係咪你係其實個？
都係主席，阿議員嘅理解係誒完全正確嘅。我哋而家誒事實上頭先阿副秘書長都解釋，即係如果而家有個有個店鋪或者誒某啲業務嘅宣傳人員，佢自己利用佢自己件衫或者去揸住個牌去宣傳業務，我哋係認為係唔唔適用於而家我哋講緊嘅一零四C嘅。咁但係正如，
餘阿陸議員頭先指出，而家喺街上，除咗以前見到一啲好典型嘅標貼，油喺牆上邊話通渠，或者粘一張紙喺牆上邊喺燈柱上邊話係招商，而家咧亦都多咗好多咧，係放咗喺街上嘅一啲架或者係二拉架咧，去展示一啲商業嘅標貼。我哋正正咧呢一個條文咧，而家嗰個改動。
好，清晰，係再下位何俊賢議員。係多謝主席。噉我頭同我個問題咧，同阿陸議員都係差唔多嘅。不過佢問之前我冚咗。誒，主要就係我希望特區政府再次清晰啲去講啦。即係其實有時立法嘅話咧，你個源要好緊要嘅啫。噉啊，最主要你都係睇誒渠王啊，貼在啲牆。
天橋底裏面咧。
好，噉啊，我哋繼續。
亂咁貼喺街邊貼佢王。
零四C，你咪可以移除嘅，而家即係話嗰啲。
啊！在你邊，書長係啊，可以㗎。多謝主席。哦，OK，好清楚啦。
呢一條可以喺度點樣將頭先我哋喺後面講過嘅例子咧，可以exclude到出嚟，即係叫做劃分。
係係賣樓盤，你可以派傳單，有咩揾呢位先生噉樣咁呢樣嘢咧，就係唔影響而家現有經濟活動，好嘛？我都清晰㗎啦嚇。下一位江若寬議員。
誒電信公司，喂轉台呢一度，先生有冇轉台啊？夠你個電話夠期未啊？過嚟傾兩句。其實佢都有牌喺度嘅。咁其實最主要就係第一類。
貼電話有咩會計，你有咩打呢個電話啦？咁嗰啲當然係政府主要打擊嘅。但係後面嗰度咧，究竟喺呢條條文裏面，你究竟係如何對待同埋劃分到出嚟，令到佢唔會唔到唔到法網？呢個我覺得特區政府係呢一條條例喺呢一刻裏面咧。
逼啊！誒擺二奶攪冇人睇啊！啊，佢主要都係呢一類型嘅。咁但係如果你影響到一啲正常嘅經濟活動，即係啱啱官員講拉個牌出嚟話我間啲魚蛋我好食，噉啊合理啊！噉啊，甚至係話有樓盤新開，啲人湧出嚟派傳單啊，甚至係話喺。
咁有時睇文字係好難理解嘅，我想將呢個責任咧交畀政府，你自己講一講先好嘛。等我哋好問。O K，好啊，秘書長。好誒，多謝主席，多謝阿阿何議員嘅意見。咁誒，至於呢條條呢條條文咧，其實係一個現有嘅條文嚟嘅，咁所以咧都誒執行咗一段時間㗎啦。噉我哋今次啊。
改動咧，純粹係加翻即係佢嗰個張貼嗰個二拉架，咁可以咧喺我哋行動中咧就唔需要咧就係話個二拉架同個嗰個誒海報咧分開去處理，噉係一並處理。係今次咧誒修訂條文嘅最主要目的。咁至於呢條條文佢一直行之有效嗰個誒處理嗰個。
物品咧，的確係包誒有唔同嘅誒情況嘅。咁頭先提到話誒一啲譬如電信公司嗰啲咧，你大家喺街嗰度見到有啲企喺二拉架咧，嗰啲而家咧我哋嘅執法咧都有包到嘅。咁變咗其實市民咧就住呢條條文嘅行使嘅權力咧，亦都係熟悉嘅，因為呢條條文都有一段。
嘅時間㗎啦，噉啊行之有效咁嚇噉。多謝主席。即即正常咧，就係有個二拉架喺度，有人睇住咧。其實政府唔會執法嘅。喂，阻街啦，佢佢會自己收翻起。我覺得呢個唔係一個好大嘅問題嚟嘅。咁所以政府啱啱講嗰個比較清晰啦。我原本嘅調動咧就係街招同埋二拉架，我就合拼佢唔使喐。
咁所以以前一路做開嘅經濟活動咧，理論上係唔會受影響。嗱，呢個先係我我哋要好有一個好清晰嘅message啊信息要話畀市民知啊嘛。你以前做開嘅唔會因為條例調整咗，你以後就唔可以街嗰度做三文治人啦。即係呢個先係緊要嘅。唔該曬，你繼續係。
我想有一個問題咧，即係我作為香港市民咧，我成日去喺街嗰度咧，啲舊區咧成日見到話咩腳底按摩啊，嗰啲燈箱。我想請問咧，嗱，我啊睇曬成個一零四一零四A B C咁一路睇落去嗱，我想問，如果我而家咧改咗畀你改咗咩，加咗呢？
好，請你繼續。
下午嘅十點嘅。
下午嘅十點開始，至到上午嘅七點嘅。
你意思係誒？嗱，你進入啊嘛，係咪？進入。
係會畀邊個咧？係咪都係畀擁有人同埋佔用人咧？會唔會畀埋經理人嘅咧？想請問一下啫。可能我睇得唔夠清楚喺左手邊原有嗰啲度有冇嘅？請問。李主席。
咁呢個我哋就覺得而家呢條條例咧，就已經有一個誒條文咧，係用喺我哋喺一啲誒比較少嘅情況之下，真係入唔到公共地方咧，就可以揾到嗰個擁有人同佔用人咧，就作出一個誒通知噉樣，作出一個要求嚇。多謝主席。好。
誒第八條係修訂第一零四E條，就將誒展示設備咧作出定義，其實就係將咧石而家寫喺一零四E嘅第四條嘅相關嘅文句咧，就移去一零四E嘅三A條，咁個意思咧係冇改變嘅。
好，啊，江歡議員。誒，主席，我想請問一下呢一度咧，誒呢個第五嘅誒B啊B，咁如果係公家地方，可能喺左手邊，我睇冇睇到。咁如果係公家地方嘅話，你嗰個。
如果公用地方咧嘅佔用人或者特別擁有人係基本係所有業主啊，係嚇我驚你，我驚你做唔到嗰樣嘢啫，即係我想你容易啲嚇，咁所以我就問你會唔會喺呢一度翻去或者請你睇一睇啊？係冇公用地方，如果你要業主，你就好麻煩㗎啦。
個設備啦，係咪？咁即係話，如果喺誒喺一個市區，如果理論上嗱，如果佢私人地方佢自己願意嘅冇問題啦。但係如果佢喺私人地方冇業主嘅同意底下，佢都擺咗呢一啲閃閃閃閃閃下閃下嗰啲話咩泰國按摩咁嗱，理論上我想問先，咁根據一。
跟住就到第九條啦。第九條咧就係修訂條例嘅第一二六條，關於進入有關地方嘅一般權力。咁首先咧，我哋就會誒新增第五款嘅條文咧。噉就喺五A嗰度咧，噉我哋就定明誒食環署可以進入處所進行調查嘅時間咧，我哋就會延長到。
咁而B咧就係寫明咧，就係通知書同埋手令咧，就可以係發畀處所嘅擁有人同佔用人。C就係就住申請手令相關嘅時段咧，就會係就住頭先我所講誒延長五A條嘅時間作出相應嘅修改咧，就係由現時嘅晏晝七點開始就改為下。
噉你五B咧，對唔住嚇，五B咧你就話喺第一同第二款咧提述任何處所嘅佔用人，就解釋為擁有人同埋佔用人。嗱，我想幫你啫，你頭先未有一啲嘅例子，你啊即係譬如問佢公用地方嗰啲，譬如清潔啊嘅時候咧，你又畀管理公司啊，係咪？
嘅。
誒。
多謝主席。
係，派出所。
二二第誒一一二六A一C嗰度。
誒，我哋留意到咧，喺一二六A括弧二條嗰度。
好，繼續啊！哦哦哦，我哋嘅顧問嚇。
多謝誒法律顧問嘅意見。你意思係喺第？
用翻食物環境衞生署署長，而唔係用誒主管當局呢個字眼。唔該，主席。
誒係寫主管當局就唔係定名係食物環境衞生處處長，因為我哋留意到條例誒，即係一三二章條例附表三。
誒應該冇指定一二六A條嘅主管當局係邊一個公職人員，所以想請當局誒會唔會解釋下係咪誒比較適合喺括弧二嗰度？
或者係佔用人咧，都需要喺食環署提出要求之後嘅十四日之內咧，就或者係誒按住第二款獲準延長嘅期限裏邊咧，就要畀誒公務人員進入處所嘅。
類嘅處所啦，又或者係非業務用途或者誒工場嘅處所嘅，噉我哋誒嗰個嘅草案咧，噉就係將呢兩類嘅處所分咗喺A同B項擺喺第一括弧D一嗰一度，噉就寫明咧就係誒處所嘅擁有人。
清楚好，請誒再嚟，畀雙翻繼續誒跟住就到誒第十條啦。第十條我哋係會提出誒委員會審議階段修正案嘅噉係關乎第一二六A條不遵從某些進入處所嘅要求屬罪行噉樣誒咁首先咧第一款咧。
噉我想我想幫你啫，因為我驚咧。如果你係要進入公用地方，咁理論上，如果你派畀佢嘅時候，如果你有任何嘅reference，你想make理論上係咪都係同樣道理可以畀翻嗰個啊法團或者係經理咧，而唔係淨係嗰個擁有人同埋。
佔用人咧，我喺度諗緊啫。我唔知我嘅理解啱唔啱？唔該，請秘書長解釋下，因為呢個好似係入屋嗰嗰條嚟㗎嘛，係咪入屋都會入公用地方嘅。多多謝主席，多謝江議員嘅意見啦。咁頭先江議員提到第四十七條，即係誒誒清數嗰個從數嗰個，我哋稍後會詳細作出一個解釋啦。
咁誒呢一度咧，最主要咧就係講我哋係誒造成一啲構成一個妨擾，我諗我哋會有權入內啦。咁入內嗰度咧，擁有人同埋佔用人咧，就如果係公用地方咧，其實都有擁有人同佔用人嘅。咁所以咧，呢一條條例咧，亦都可以包咗佢哋㗎啦。哦，我想幫你啫，如
係多多謝阿江議員咁誒，多謝江議員誒幫手，我哋睇下條條文點樣優化啦。咁咁一般嚟講咧，誒一般嚟講啦嚇，公用地方咧都係我哋都係可以畀公眾入到嘅地方啦，或者係誒即使入唔到咧，我哋都係可以咧，就係通過同個誒經理人協商咧，多數啊都會入到嘅咁噉。
誒而家我哋新嘅修訂就係咧，誒處所嘅擁有人或者佔用人，如果冇合理辯解而不遵從食環署根據第126豁免一條提出進入處所嘅要求咧，就即屬違法。咁而家喺誒126豁免一條咧，處所就分為兩種咧，就有業務用途或者係工場。
咁而第二款嗰度咧，誒就係誒為咗咧令到食環署咧可以有權批准一啲誒延期嘅申請，喺十四日之後咧或者係改期進入處所嘅申請嘅。咁若係處所嘅擁有或者佔用人向食環署提出申請之後咧，署方就會按照翻誒具體嘅情況去評估咧係咪作出批准。
誒。
誒，因為我哋其實留意到。
係，因為咧，誒，其實一。
嘅權力咧，先至可以做到噉樣。
咁所以會唔會其實？
我請繼續，啊在你秘書長。
其實嘅意思就係喺條例附表三度所指明嘅主管當局。
誒喺一三二章其他嘅條文，如果有提述主管當局嘅話咧。
誒多多謝誒多謝法律誒顧問嘅意見啦。噉我哋翻去會研究，因為呢啲都係技術性嘅修訂，噉我哋係可以誒積極跟進嘅。好啊。
咧檢控就會以城環處處長嘅名義提出，咁令到個附表更加完整。咁呢個我哋會提出誒修正嘅。
好，請你繼續。跟住第十二條咧，就住店鋪左街嘅條文咧，噉我哋就會喺附表三嗰度咧，就註明主管嘅當局係食環處處長。
一二六A括弧二，一二六A為施行第括弧一括弧D二款主管當局可應指名人士嘅申請。
六一二六a，sorry啊，一二六a一嗰度咧已經講清誒，一二六a一嘅c嗰度咧就已經係講明係屬於誒食環處處長授權嘅公職人員咧先可以做到嘅噉樣嚇。咁所以咧就會係好清晰，會係食環處處長誒個可以容許嘅。
修改附表三誒定名一二六A條所提述嘅主管當局係食環處處長，或者喺呢度一二A一二六A括弧二呢度嘅主管當局誒用食物環境衞生處處長誒嘅泥草葉比較清楚啲。多謝主席。好誒。
跟住就到誒第十一條啦。噉係一啲誒接接住都係一啲技術性嘅修訂嚟嘅。咁第十一條咧，噉我哋就會係修訂附表一啦，就會將新定嘅店鋪阻街嘅罪行加入去。噉就係同現時一樣咧，就令到獲授權嘅公職人員可以逮捕懷疑犯罪嘅人士嘅。
誒跟住之後咧，誒我哋就會想喺呢度提出咧，主席誒就係我哋會修定誒附表六噉。呢個係應誒法律顧問早前嘅意見咧，就建議我哋就將新定嘅店鋪阻街同埋誒不遵從某些進入處所的要求嘅罪行咧，就加埋落去附表六嗰度，就講明。
同埋每日五十蚊，就提高到第三級罰款，同埋每日三百蚊嘅。
我哋亦都得到市民嘅支持，就作出相應嘅誒提升。咁所以咧，我哋就有噉嘅建議嚇。多謝主席。
亦冇啊！我我想了解多少少啫，即係因為咧嗰個誒左街嗰度咧就有監禁嘅嚇。
咁而第二條咧就係誒修正第四十七條二A條沒有遵從消除蟲鼠通知，噉就由第二級罰款同埋每日一百蚊提高到。
跟住誒第三款咧，就係就住新增嘅第八十六F條店鋪阻街定定罰則，噉就會係第四級罰款同埋監禁三個月。
跟住係第十三條，噉係修正附表九嘅罰則。咁首先一咧，我哋就會修訂第二十二括弧一A條有關妨礙垃圾清掃工作嘅罰則，就由第二級嘅罰款。
第四級罰款同埋每日五十四百五十蚊，噉我哋亦都會誒修訂第四十七條五條，幹擾消除蟲鼠器材嘅罰則就會由第一級罰款提高到第二級罰款嘅。
聽講到嚇，咁呢方面咧，即係即係要解説一下啦。即係點解？即係你當然跟翻以前嘅，即係講翻以前都係有呢啲。咁呢個又冇噉樣，咁會唔會即係係喺呢度即係檢視嗰個法則？
佢嗰個誒執法嘅標準嘅噉係純粹咧就加誒賦權咧食環署咧可以獨立咁去誒移除嗰啲嘅阻街嘅物品噉，所以咧誒就住店鋪阻街嘅罪行咧，我哋係誒跟翻而家咧第二八章裏邊嘅一個罰則。
第四款第一零四A豁護二條，未經準許而展示招貼或海報嘅罰款咧，罰則就會由第三級罰款及每日三百蚊提高到第四級罰款及每日四百五十蚊。好，請你停一停先，啊，謝偉俊議員。
誒其他嗰啲咧就先講嗰啲都冇嘅，即係罰款㗎嘛，即係有冇即係講講點解咧噉樣等大家瞭解噉，因為有啲重複誒幹犯，咁即係呢方面咧點解會有啲要坐監，有啲啊淨係罰錢咧？好，李處長。
好，多謝主席。誒，多謝謝議員嘅意見啦。咁誒，店鋪阻街嘅罪行咧，係我哋今次咧嘅改動咧，其實我哋誒喺誒早前嘅會議度咧，亦都交代咗，我哋係無意咧就改變喺佢現時咧喺第cap誒誒二二八章下邊咧店鋪阻街嗰個誒罰則同埋佢。
咁至於其他嘅嘅罰則咧，噉我哋係誒純粹咧係跟翻而家嗰個罰則嗰個誒誒相對性啦，喺我哋嗰個法例裏邊。咁由於我哋都見到咧誒有關嘅罰則咧，就已經係長時間內都冇調整過啦，喺一九九六年之後都未調整過。咁喺公眾諮詢裏。
嗯。
主席，誒。
啊，江若寬議員，主席，我想跟進啊，謝偉全議員頭先問呢個咁好嘅問題。
裁斷咁法庭嗰個裁斷就會按翻法律條文而家定嗰個誒，如果罪名成立，就會按翻法律條文所定嗰個罰則，由法庭去量刑。
其實嗰個潛在利益咧，可以係好大嘅嚇，咁所以咧有一啲比較高啲嘅懲罰咧，係亦都係恰當嘅咁嚇，多謝主席。好。
款無論喺店鋪阻街嚟講，無論係喺其他嘅罪行，例如誒亂拋垃圾、吐痰，我哋都係指明，同時你應該係喺簡單直接嘅個案。
有關嘅誒誒公職人員去爭議嘅話咧，你就有機會係用呢個唔係用定額罰款啦，係咪啱唔啱咧？即係我總之我同你爭議，我就有機會唔用啦。主席。
選用定額罰款，但係如果喺現場嗰個證據係複雜嘅，案情係有特別嘅情況嘅，同時係應該係可以選擇用全票，將嗰個個案整體嘅證據同埋情況交畀法庭去做一個裁斷。
情況底下，你先會行使八十六F，唔用定額罰款，而係用告佢，要佢畀四級罰款同埋監禁三個月。我想清楚啲呢度嚇，唔該。好，多謝主席。啊，處長。啊，處長。啊，處長。係，都係主席。
即係因為要坐監都幾幾大件事啦，係咪啊？即係可能個阻嚇性更加大噉。其實兩方面嘅啫。如果店鋪阻街，嗰啲人會覺得喂，我我我即係最高刑罰，可能又又要去到三個月監禁。咁誒，佢哋會唔會感覺到即係好似係大細超啊？
誒嗰個阻嚇性嘅時候咧，係咪都應該諗一諗咧？噉樣嚇，多謝主席。好啊，李處長。好，多謝主席。誒，多謝謝議員嘅意見。咁誒，正如頭先我對都重申咗咧，係主要係跟翻而家咧第二八章裏邊嘅誒罰則嘅嗰個規定啦。咁噉我。
我誒個人嚟講，我就覺得，譬如話點解誒店鋪阻街，可能係需要畀一啲重啲嘅罪行咧噉，因為其實咧誒，你都知香港誒嗰個即係寸金尺土啦。咁如果佢可以霸佔好多嘅公用地方作為佢嗰個誒販賣嘅嘅嘅空間的話咧，其實。
誒嗱，我我哋梗係唔係想翻去政策啊，主席？我想請問一下，嗱，根據其實店鋪阻街咧，如果喺我哋呢一條條例裏邊咧，誒都有講過，就係話係可以有定額罰款嘅。根據呢個第香港法例第五七零章，咁咧係會定額罰款，其實喺
我哋呢個標明文本第四十四頁裏邊都有嘅，噉就係六千蚊嚇。如果係店鋪左街咁好啦，但係如果佢喺八十六F，我想請問一下，喺乜嘢嘅情況底下，你先會行使第五七零張用定額票控六千蚊？喺乜嘢情？
誒，我哋而家畀前線執法人員嘅指引咧，係簡單直接嘅個案。呢個亦都係誒本身定額罰款制度嗰個原則啦。一啲簡單直接嘅個案，前線人員應該係以定額罰款嘅方式去處理。誒喺法例定其他嘅情況，可能係現場對於是否構成店鋪阻街罪行。
有懷疑或者案情複雜有爭議嘅時候，誒，前線同事可以係將所有嘅案情記低，選擇唔以定額罰款，係以一個誒傳票方式去進行檢控，或者我哋發出定額罰款之後，如果相關嘅人士對嗰張定額罰款提出爭議，最終嗰個案件都係會交翻去法庭做一個裁。
咁即係主席，我想問清楚，因為市民啊可能緊張嘅嚇，因為佢要坐監㗎嘛，好似阿謝偉全議員所講有機會嚇。咁所以如果係好清晰嘅個案，你一埋嚟你就見到我擺咗個箱出嚟嗱，理論上你係可以定額票控我嘅，係咪？如果我同你爭議，我同嗰個
可以咁講嘅，因為事實上，首先係我哋對於前線人員嘅指引係定額罰款，應該係處理簡單直接嘅案，即係因為誒嗰個定額罰款係唔需要經過法庭嘅裁斷，係而且相關嘅誒犯事嘅人咧係可以透過繳交個定額罰款咧免除咗佢相關事件嘅法律責任嘅。咁所以定額罰。
必須嘅。
啊，處長。
等下最張嘅答啊！
而家你冇考慮定額罰款㗎嘛？有陣時啲定額罰款咧，其實就好有阻壓力嘅，即係嚇，唔該。
好，請你繼續。跟住就到誒第三誒，請亞洲偉全議員談。多謝主席，冇啊，都係想了解多少少咧，一二六A嗰度咧，即係誒。
同埋第一二七括弧七A條不遵從防擾事故命令嘅罰則，由第四級罰款及每日四百五十蚊，提高到第五級罰款同埋每日六百蚊嘅。
我嘅接納，我嘅解釋理論上佢係有機會少過你呢個六千。如果我係市民，我一定會challenge你。呢個唔係一個簡單直接個案。我可唔可以唔收你嗰張定額罰款咧？我想問。
一個誒簡單直接嘅個案，當然嗰個誒犯事嘅人提出嘅意見，佢會考慮在內。咁但係最終嗰個前線執法人員就根據我哋嘅指引做出一個判斷，是否係適合發出定額罰款通知書。
誒都係主席誒，任何人收咗定額罰款咧，其實當然佢可以提出爭議。誒，我哋前線嘅人誒執法人員，如果對於佢嗰個爭議，前線人員嘅判斷係認為嗰個案件嘅案情係直接簡單嘅話咧，其實佢可以仍然可以發出定額罰款通知書。
唔好，主席，我即係噉，我講，我噉樣諗啫。即係我，如果我係一個刁民，噉我就因為嗱，定額罰款六千蚊就冇得走㗎嘛，主席係呢個硬掘㗎嘛。如果我同你，如果我同我我我就話喂，呢個唔，因為你頭先講係簡單直接個案，喺呢度成條條例都冇咁寫嘅，其實好啦，即係話。
話有酌情權啦，係咪簡單直接個案？咁如果我係市民咧，如果我擺嘅嘢只係好少，而你嘅手足埋嚟嘅話，我就會同佢講呢個唔係一個簡單直接個案。我我要我希望攞全票，因為我攞全票，我有機會上去見個官嘅時候咧，主席，我係有機會少過六千蚊嘅。其實，如果個官接納。
事實上，任何嗰個誒收到定額罰款通知書嘅人，如果佢希望嗰個個案係畀法庭裁斷，佢本身都可以喺收到定額罰款通知書之之後提出爭議，令到嗰個案件交畀法庭裁斷。咁所以呢個係相關人士佢本身係有呢個機制可以噉樣做。咁但係前線人員係究竟係認為嗰個案件是否？
好，好清晰㗎啦。我請啊，再李佩尚繼續。誒，跟住到誒第五款咧，就係就住附表九嘅修訂啦，都係噉，我哋就會就住新增嘅第一二六A條不遵從進入處所嘅要求定定罰則個罰則就係第二級罰款。咁亦都因應我哋一二六A條嘅文本嘅修訂咧，噉我哋就會。
會將一二六A喺呢度嘅提述改為一二六A括弧一條嘅，噉就會係一個委員會階段審議階段修正案嚟嘅。咁另外咧，誒我哋亦都會修訂第一二七括弧三條不遵從防擾事故通知嘅罰則，就由第三級罰款及每日二百蚊提高到第四級罰款每同埋每日四百五十蚊。
頭先講咧，即係定額罰款啊，同埋即係誒上庭啊等等。咁呢度有冇考慮過係誒，即係用定額罰款咧？可能仲有效啲喎，一或係已經考慮過啦。啲人就話照交錢啦，噉我唔畀你入嚟就唔畀你入啦。因為啊，呢呢度可唔可以講講咧？即係因為。
係。
就。
係誒配合嘅，多謝主席。
個定額罰款嘅金額係六千蚊。
及由法庭去裁斷，而唔係用第一份通知書。
都資源上咧，亦都用好多嘅喺呢方面有冇考慮咧？
跟住係第十五條，噉就會喺第五七零章嘅附表二咧，就定明就住店鋪左街罪行嘅主管當局咧，就係食環署嘅署長。
喂，係阿處長，好嘛？點解？誒，都係主席，誒，都係要翻返去頭先講翻定額罰款嗰個成個誒精神同埋願意，都係要處理一個簡單直接嘅個案，先至用適合用一個定額罰款，唔需要經過法庭去誒去一個審判，先至作出一個裁決。誒，呢度講緊一二六A個相關。
罪行係牽涉到唔遵從嗰個誒而進入住所通知書入邊，其實牽涉到一啲誒個具體個案情況，包括佢十四天內我哋畀張通知佢之後，佢做咗啲咩行動，佢有冇一個合理辯解？其實呢啲地方咧都唔係一啲簡單直接。例如佢話：誒我去咗公幹，噉你有冇通知？
啲人員同我哋係咪交唔到個期定係點咧？其實呢啲佢是否構成一個合理辯解，最終只能夠由法庭去個做個判斷。咁所以我哋喺嗰啲個案嘅時候，如果我哋蒐集證據，我哋認為佢係違反咗相關嘅條文，噉我哋會畀法庭去做嗰個裁斷。我哋認為呢種個案嘅性質或者呢種罪行嘅性質咧，較為適。
之前我想跟進少少啫，因為其實我哋都係希望咧喺執法方面咧更加有效嘅。噉啊，呢方面咧有冇考慮？即係佢因為你法庭嘅時候咧，誒而家嚟講嗰個即係我哋成強強調咧，即係有陣時呢啲即係個需要好長嘅時間咧。咁誒，即係亦都。
係啊，秘書長。誒，多謝主席。誒，多謝謝議員嘅意見啦。咁正如頭先啊，副處長都誒展述咗啦。誒，一個定額罰款嘅罰則咧，我哋一般嚟講咧就要可以好清晰噉樣知道一個係一個簡單啦同埋容易嘅處理方法。如果唔係咧，就變咗咧，就下下我哋出咗個定額罰款之後咧。
收到定額罰款通知書嘅人咧，就會喺法庭裏邊咧，根據第五七零章咧提出一個誒申訴嚟嚟提出一個抗議，咁變咗咧反而咧可能會加重咗咧法庭嗰個工作噉。咁所以我哋咧考慮到咧就係第一二六A章咧，第第一二六A條裏邊咧就話係容許誒冇一個合。
合理辯解而唔容許公職人員進入個處所嗰度咧，我哋覺得咧係用一個誒，並非用一個誒誒定額罰款咧，係比較合適啲嘅。噉我哋相信咧，大部分市民咧，咁喺誒知道佢有十四日嘅時間裏邊係容許我哋進入的話咧，大部分咧應該都會係願意咧就係。
好冇跟進，好啊！請繼續第三部分啦。而家噉，我係關於對定額罰款、公眾地方潔淨及阻礙條例，即係第五七零章嘅修訂嚟嘅。咁第十四條噉，我哋就會喺第五七零章嘅附表一加入店鋪阻街嘅罪行，令到食環署可以發出定額罰款通知書嘅就住店鋪阻街。
好。
唔可以將呢一樣嘢轉嫁翻畀啲業主嘅咧，我想請問。
好，呢度停一停先啦。誒，而家有誒江學寬議員。
每日罰款誒四百五十蚊，噉我剛才亦喺第附表九嘅修訂都有睇到嘅。
可以根據第二B條去追討嗰個嘅開支，噉就係更加誒清晰去表達咧。我哋係可以向業主立案法團誒誒追討翻嗰個嘅開支嘅。咁誒。
嗱，譬如嗰個大廈冇發團嘅，噉佢係揞咗出嚟啦，喎係咪啊？佢畀一成解賠啦，好冇畀一三萬蚊罰款。噉我想請問你有冇諗過就係話佢會唔會誒問翻啲業主攞㗎？呢個會唔會令到佢哋有一啲糾紛咧？其實？
噉係唔係你哋就會再發出通知？因為你唔可以問個管理公司攞，噉你就會再發四十七一嘅通知嚇，要求嗰啲大廈嘅業主去到向政府支付翻咧嚇。唔該。係誒，多謝主席，多謝江議員嘅誒意見。阿江議員，你嘅理解係正確嘅。唔該。
係誒，主席咁誒，我完成咗條文嘅講解噉。如果大家冇問題咧，噉我會介紹埋最後一項嘅委員會審議階段修正案。噉就係誒草案條例草案嘅第五條第五款係就住第四十七誒括弧二A條嘅誒修訂嚟嘅。噉我哋講翻少少嘅。
背景咧，噉就係誒第而家嘅誒條例草案嘅第四十七括弧一呢條，就係賦權政府就住建築物嘅公用部分嘅蟲鼠問題，可以向負責管理處所嘅人發出消除蟲鼠通知書啦。咁如果有業主立案法團就先發畀法團，冇嘅話咧就畀相關嘅經理。
人而如果通知未獲得遵從咧，政府係可以進行消除蟲書嘅工作，同埋追討相關嘅開支嘅。噉我哋嗰個誒修正案咧，誒就係就住追討開支嘅方面咧，噉就係誒因應委員嘅意見咧。噉我哋就會將四十七胡爾A條嗰個草擬嘅方法咧。
由不可根據二B款向建築物嘅經理人去追討開支咧，就改為根據建議的第四十七條一A條發出嘅消除蟲鼠通知書，只有在被送達該通知嘅人屬業主立案法團嘅情況之下，主管當局先至可。
但係都都想再講翻就係咧誒，如果我哋向經理人發出消除蟲鼠通知書，如果經理人誒就冇去遵從嘅話咧，我哋都可以根據第四十七個豁豁二A條誒去誒提出一個嘅誒懲罰啦。咁嗰個罰則就會係第四級嘅罰款同埋。
誒好誒，主席，我就對二A呢一個改動四廿七二A呢個我係冇異議嘅，主席，因為我認為就講得清楚啲啦嚇，即係話其實誒管理公司咧，即係就算如果係佢去冇遵從嘅話咧，如果你哋去到做嗰啲費用咧，嗰啲清潔費用就唔會向誒管理公司追討。
好呢個我冇問題，但係誒，頭先咧都好好啊，好多謝局方又交代咗，即係提醒佢哋咧，就算佢唔可以係被追回嗰啲清潔款項咧，管理公司都係會屬於犯罪嘅嚇，我係明白。咁而且咧，其實嗰個罰款係唔輕嘅，咁其實都係一個誒四級罰款，四級。
級罰款同埋係可以咧，係每日罰四百五十蚊。噉我啊想請問一下啦，嗱，管理公司都係負責即係誒遵從嗰啲誒即係業主之間嘅命令嘅啫，去做嘢嘅啫。噉我想請問，如果罰呢個管理公司，嗱，閒閒地都罰幾萬蚊啦，又話佢係犯法，噉我想問咧，佢可？
嗰幾個部分，一啲技術性嘅修訂。
咁咧就去到。
好啦，啊各位啊委員噉。
請秘書完成啊嘛。O.K. 好。
翻去誒，畀個跟就住委員提出嘅問題啦，或者誒跟要求跟進嘅嘢咧，都作個書面回覆，好嘛？
員嘅咁如果有意見嘅話咧，噉我哋再召開一個新嘅會議。大家對於噉嘅做法有冇特別嘅意見？
噉啊，我哋嘅基本上就完成審議條例嘅草案嘅條文文本啦。噉啊，而家我咧就先請法律顧問咧確定條例草案嘅英文文本嘅草擬方式係咪是否啊妥善？
清楚唔該主席。好啊，噉啊都請啊秘書長都跟進啦，好嘛寫得清晰多少少。咁另一個咧就誒，除咗頭先講誒書面回應啦，噉啊就住條例草案提交嘅整套疑疑修正案嘅正式文本，噉我哋都會一並同嗰個誒傳遞方式畀大家嘅，好嘛？
係，秘書長。誒，多謝主席，多謝江議員嘅意見。誒，如果我冇誒理解錯誤，你意思阿江議員就話佢罰咗嘅錢問翻嗰個誒業主攞翻噉。咁呢個就變咗係呢個誒經理人咧同佢業主之間嗰個商討嘅。咁誒喺法例上，我哋就。
有冇誒提供誒一個硬性嘅規定啦咁咁？至於誒，如果係嗰個清潔嗰度咧，因為咧，我哋係畀誒嗰個叫做誒經理人嗰陣時候咧，我哋係有一啲好清楚嘅指引，話畀你聽咧，誒一個通知裏邊咧講明咧，佢係要清潔公用部分嘅咩部分嘅結。
定啊，同埋採取咩步驟去做嘅咁噉，所以我哋相信咧誒，如果佢係一間屋苑嘅經理人啦，即係管理公司啦，佢係有誒資源咧，係可以遵辦咧呢一個噉嘅通知書。咁一般嚟講，我哋相信佢就未必會誒違反呢一個噉嘅罰則咁嚇。都係主席係主主席，另外想。
請問一下咧，誒局方咧就係誒我啱我個理解就係話嗱，你唔可以向嗰個喺冇法團嘅情況底下，我就知道佢唔會向個管理公司係追討有關嘅開支。但係如果政府幫佢哋做咗清潔，咁政府都唔會自己揞咗啲錢㗎，係咪？你都要向啲業主追討翻噉。
多謝主席。除咗之前喺會上或者誒信函入邊提過嘅問題之外咧，我哋並冇發現條例草案嘅誒喺法律或者草擬方面有其他問題嘅。多謝主席。好多謝法律顧問。咁今日咧，我哋嘅委員會傾嘅時候咧，都有啲誒跟進事項嘅。咁都呢度都請誒政府當局咧都。
好啦，誒，再繼續翻我哋嘅條例草案嗰度啦。咁誒修訂案啦，咁頭先我哋喺誒審議嘅過程裡面咧，啲修訂案都基本上就審議曬啦。噉我想問呢度誒政府當局有冇補充？係咪即係確認修所有修訂案都要處理曬？係都係要確認嘅。除咗頭先話要跟進嗰。
好啊！嗱，因為誒今日咧，因為個個誒條例草案修正版咧，噉啊，因為比較遲啲攞上嚟，噉我相信即係法律顧問都需要再畀啲時間再去研究嘅。咁呢一度咧，就我哋稍後都請啊法律顧問研究完之後咧，咁聯同埋我哋其他即係跟進嘅事項啊一拼咧就。
可能到時就會以傳閲嘅形式咧，就徵詢大家嘅意見啦，細細再召開嗰個我哋嘅誒誒另一場會議。咁呢一度都有一樣嘢都啊想提下大家嘅，因為委員如果就住條例草案想提出修正案咧，噉我都希望大家盡快咧去提交。噉啊個時間，因為我哋都要考慮各方面嘅。
因素啦，都希望大家能夠喺誒三月十八日啦，即係如果有修訂咧，都向我哋嘅誒委員會啦、秘書處咧，就誒送交你哋嘅修訂案，咁去畀各位委員去考慮嘅。如果我哋頭先講啦，都收到誒誒政府嘅回覆啦，各方面啦，噉我哋都會傳譯誒形式去畀各位委。
哦，冇事啊！啊，梁志榮議員，冇事，睇唔到嚇。多謝主席。主席頭先誒法律顧問提到係喺八十六H當中咧，因為係成條係有一個嘅誒修正咧。頭先誒秘書長都講到，佢哋有另一個機制咧去處理，即係點樣追討一啲嘅費用。我希望即係政。
府回應嘅時候，可唔可以即係用文字寫得清楚少少，讓到議員亦都清楚啦，或者業界都清楚究竟即係真係誒檢出咗啲物品之後，究竟嗰個嘅處理方法啦，或者即係去攞翻啲物品之後，政府係誒點樣處理嗰個追討費用嗰啲，都希望即係用文字寫得清楚少少，議員同業界都比較清。
你要睇埋。
呢個等等先嚇，我知道。
其他事項嘅，噉我哋嘅會議到呢度結束，多謝大家，辛苦曬。
啊，嗰個立法時間表啦，咁或者誒請政府當局説明一下，我哋恢復條例草案二讀辯論嘅立法時間嘅日期，好嗎？好啊。有冇咩考慮或一個誒時間表？誒都係主席啦。噉我哋嘅誒宗旨都係想盡快嘅。不過因為有啲誒，譬如我哋要有啲修正案啊，或者我哋都要同法律顧問啊作進一步嘅誒溝。
溝通啦，咁咁誒，我哋都因應時間就盡快可以提交噉樣咯。暫時就未有一個固定嘅。好啊，如果有咧，盡快告知我哋啲委員啦，好嘛？咁誒，另一個就係噉，應該就我哋就誒，我哋係咪可能處理曬所有程序咧？應該處理曬啦。
政府當局嘅跟進之後，我知道，我知道就因為嗰個我都頭先講咗啦，即係如果有嘅，我哋做傳染啊方式畀大家。咁大家覺得冇問題，噉我哋唔使再開啦。如果有問題嘅，我哋會召開啊另一個會議啊嘛。咁基本上就處理曬所有嘢㗎啦，係嘛？咁如果冇咧，咁誒去到議程第二項啦，就其他事項。噉啊，今日就冇。