新嘅一個動能喺度。
噉啊！如果係有意提問嘅委員咧，就可以按際時發言。
開會時間就到啦，亦有足夠嘅法定人數，我宣佈會議開始。
噉啊！首先，我哋歡迎陳美寶局長，連埋運輸及物流局同埋機管局嘅代表進入個會議室。
今日嘅交通事務委員會會議咧有四項議程嘅。第一項咧就係自上次會議後發出嘅資料文件。
好，噉我想請問啊，局長，即係誒，關於粵車南下嘅誒，請啊，局長做一個簡介。
誒大家可以參考喺立法會誒CBQ三一四四九斜洞二零二五Q零一號文件啊，政府當局提供嘅文件嘅。
我哋進入個會議以前嘅第二項就係越車南下，我想請工作人員邀請政府當局同埋香港機場管理局嘅代表進入會議室。
一斜棟二零二五括號零一號文件就係香港鐵路有限公司就住張欣宇議員喺二零二五年九月十九日有關推動寵物有線政策時發出嘅函件所作出嘅回應，請委員拆識嘅。
嘅公共交通工具，或者咧喺第二方面咧，就係喺無需取得常規配額之下咧，係以自駕嘅方式咧，經大橋直接入境並暢遊香港誒各個嘅市區嘅部分嘅。
自上次嘅會議之後咧，秘書處係發畀委員有兩份文件，已經載列咗喺會議程上，就係立法會CBQ三一四五二斜洞二零二五號嘅文件咧，就係鐵路事小組委員會向交通事務委員會提交嘅報告。另外一份就係交立法會CBQ三一四七一。
多謝主席，早晨咁多位委員嘅。今日我哋嘅課題係粵車南下，嚇噉啊，特區政府同廣東省咧一直都致力去推動各項跨境嘅通行嘅政策嘅，尤其是我哋希望用好港珠澳大橋，促進大灣區嘅互聯互通啦。粵車南下係作為港車北上嘅互
為安排可以更加去便利粵港兩地居民，可以做到一個雙向奔赴，由人民嘅交流係可以帶動到更大嘅協同效應，從而可以為咗粵港兩地嘅經濟社會發展、誒旅遊發展，以致到成個大灣區融合咧，可以注入一個更加。
從而咧，我哋可以進一步強化香港內聯外通，亦都係加強粵港合作一個好重要嘅體現嚟嘅。粵港雙方咧已經喺今年七月嘅時候咧，公佈咗粵車南下嘅政策㗎啦。咁而喺誒二零二五年施政報告嘅附篇裏邊咧，亦都係説明咧。
粵港咧正係全力咁推進，令到符合條件嘅粵車咧可以咧係一方面經過大橋前往香港口岸人工島嘅自動化停車場泊車之後咧，司機同埋乘客係可以經香港國際機場轉乘飛機啦，或者係入境轉乘香港四通八達嘅。
現時咧，我哋將會係透過四大策略，包括咧要確保安全、有效分流、有設有完備嘅配套，同埋能夠提出簡便嘅申請。依四個策略咧，嚟穩步推行越車南下呢一個嘅政策。近月咧，我哋喺準備功夫嗰度。
咧，亦都取得咗積極嘅進展。咁今日其實都係想趁呢一個機會嚟到委員會咧，同大家彙報同埋聽取意見啦。
當然最重要嘅咧就係希望佢哋吸引佢哋留港消費同埋過夜。咁依個亦都係希望透過粵車南下裏邊咧係有依一個嘅吸引力。
我哋今日都有誒香港機場管理局嘅誒同事喺度啦，咁一整亦都可以就住呢一方面佢哋嘅籌備功夫咧，亦都係可以回應議員嘅問提問嘅。
交通工具，儘量咧能夠盡用我哋而家嘅高效嘅公共交通嘅系統，能夠咧係做到帶出一啲新嘅旅遊嘅體驗嘅。
進行驗車，為此運輸處咧正係委託香港嘅機構喺廣東誒一啲方便嘅地點咧，能夠設立一啲驗車中心，安排車輛做檢驗嘅。
佢係左泰啦，而我哋本港係用右泰啦。咁其實隨住而家啲設備同埋科技嘅先進啦，我哋其實咧就可以用一個免接觸嘅識嘅方法咧，嚟方便啲車入閘啦。
而入境市區部分咧，就會採取一個穩健可控嘅方針，以小規模每日一百個預約嘅名額開始。而我哋咧，亦都係誒預備咧，係每一輛嘅月車咧留港咧最多三日。
我哋會視乎推行嘅情況、用家同埋市民嘅適應程度，以及配套設施嘅使用情況等等啦。我哋日後同粵方咧係會持續檢視同埋商討誒去有敍增加呢一個每日嘅出行名額嘅。
第二咧喺有效分流方面啦，我想講講就係口岸停車場啦，會先啟用係轉機停車場嘅，提供咧約有一千八百個泊車位，而設有咧係二十四小時自動化嘅停車，同埋咧有送機同埋接機嘅服務。
首先喺確保安全方面啦，我哋會透過多個渠道向內地嘅申請人咧去發放懶人包，以及咧係唔同主題嘅簡短影片嘅，以深入淺出嘅方式咧去介紹翻香港道路同埋駕駛安全嘅資料。而入境市區嘅月車咧係亦都需要按照香港嘅要求咧去。
我哋亦都會透過唔同嘅渠道啦，發放粵車南下嘅旅遊泊車指南，引導旅客至到全港各區嘅文化、體育、旅遊、展覽同埋購物消閒嘅地方。而咧，亦都我哋會誒去介紹附近周邊咧，係可以能夠泊車位嘅一啲地點。
要求。
雙共贏嘅一個嘅效果，多謝主席，非常樂意聽議員嘅意見同埋提問。
希望盡快適時地公佈詳情嘅，亦都會係希望爭取咧喺十一月咧係去實施。我哋預期咧係誒。
運私家車，咁二咧係不超過八個座位，而係包括駕駛者嘅座位嘅。而咧亦都個指定駕駛人咧係需持有香港正式駕駛執照。
粵車南下嘅各項準備功夫咧，已經已經進入一個最後嘅階段㗎啦。誒，待我哋同粵方進一步去確定細節之後咧，我哋係會誒。
預期越車南下咧，可以令到站新嘅誒新嘅客羣，包括一啲消費力更加高嘅個人或者係家庭啦，自駕嚟講數天旅遊啦、經商啦、出席展啊或者會議啦，使用一啲專業服務同埋休閒嘅飲食嘅。
咁同時咧，我哋而家咧正係會係喺口岸停車場同埋大嶼山附近大橋口岸位置咧，去增設一啲同時符合國際同埋歐標嘅快速充電設施。咁業界咧誒反應正面嘅，而家係加緊努力當中。
入境市區嘅部分咧，我哋會係希望能夠可以喺今年年底之內咧，會有有關嘅車輛咧可以訪港。噉我哋亦都希望盡快將粵車南下整個嘅申請流程啦、演練啦、陸續咧都進行當中，令到係有序去執行嘅。
噉樣樣嘅安排，我哋同廣東商討粵車南下嘅申請細節嘅時候咧，亦都會涵蓋類似嘅安排啦。而粵港相關嘅交通同埋執法部門咧，亦都會繼續商討去確保因應呢一個噉樣嘅安排咧，係便利我哋日後去執法同埋做一啲妥善嘅操作嘅安排嘅。
會議咧，多聽議員嘅意見啦，畀到我哋可以更加多嘅一啲嘅誒諗法咧，令到細化我哋嘅誒工作。嚟緊咧，亦都好希望咧，係藉助業界同埋社會各界咧，去助力咧，為咗越車難下，去營造一個正面嘅氛圍。
我哋會鼓勵旅客來港之後咧，可以泊車轉乘我哋香港四通八達、極具香港特色，而且咧係近日廣受旅客歡迎嘅公共交通工具，穿梭我哋香港嘅街道，去到唔同嘅地點，以至可以喺維港兩岸嘅景色環繞之下去遊走。
九港九兩岸噉，但係亦都咧，同時都可以體驗咧，我哋嘅服務效率同埋歷史韻味並重嘅公共交通工類所編釋出嚟嘅我哋所謂公交嘅風景線，從而咧係可以盡量疏導同埋分流，誒唔會令到依啲車輛咧過分聚集喺某一啲嘅地點。
指南裏邊嘅建議行程咧，會包括一啲嘅誒，可能誒按經驗或者我哋景點嘅轉變咧，陸續我哋都會加，包括去到一啲嘅文化旅遊展覽嘅景點啦，又或者點樣可以透過一啲停車場啊，或者誒酒店設施附近咧，係可以泊車轉乘轉乘其他嘅公共交。
第三咧，我哋要做好完備嘅配套嘅。我哋誒正係鼓勵緊，亦都一直鼓勵緊咧，主要嘅發展商同埋私人停車場營運商啦，去同佢哋傾咧誒，盡快去提升佢哋核下停車場嘅泊車配套。其實我諗就住泊車位咧，我哋過去喺呢一個議會咧，大家都係一個關注，我哋咧誒都係要繼續。
努力咁特別咧，我哋迎接粵車嚟咧，我哋要特別做好有三樣嘅支援。第一咧就係能夠令到停車場咧可以支援以內地支付嘅工具繳費啦。第二咧就係提供一啲國標嘅充電裝置，而第三咧就係希望能夠做到一啲免接觸入閘嘅設備，因為有啲誒啲車咧可能。
第四咧就正正就係誒要接受誒內地嘅居民持誒而喺廣東有領牌嘅誒合資格嘅人士申請嘅，咁所以粵國粵港雙方咧會喺驗車啦、排證申請同埋保險依幾方面咧就會推出一啲措施嚟便利粵車咧係遵從有關嘅。
喺申請嗰個資格方面咧，根據廣東省公安廳就住粵車南下嘅管理辦法徵求意見稿咧，裏邊咧都有列明，申請人咧係需持有有效嘅中國居民身份證嘅內地居民，而車輛咧係需要喺廣東登記並領取有效嘅牌證嘅非營。
噉我哋亦都咧係就住誒誒車同埋人嗰方面咧，其實都係根據港車北上嘅申請要求啦。每名申請人士咧係可以就其私家車指定不多於兩名司機，其中一個司機咧就會係個申請人嚟到駕駛往來香港同埋廣東省。咁所謂咧，我哋都做到一個綁定司機。
幾耐咧？因為呢個可能影響到嗰個誒停車場嗰個流轉嘅嚇。如果佢拍得太耐嘅時候，長期拍咗喺度又唔走，咁點處理咧？咁呢度有冇一個考慮咧？喺呢個第一個問題。第二個問題咧就係誒留意到咧文件裏邊咧誒有提到就係話。
停喺誒機場口岸停車場同埋入境呢兩部分咧，都希望會爭取想喺十一月內咧係接受申請，而我哋亦都誒預期機場口岸停車場誒嘅會咧喺十一月裏邊咧就會開始咧係接受預訂同埋咧係可以啟用嘅。咁而至於入
我哋剛才都所講啦，正係聯絡業界去把握個機遇啦，為新嘅客羣去提供消費、泊車同埋住宿嘅優惠，從而可以帶動旅客去到各個區域嘅景點啦，同埋個住宿嘅設施。酒店業界咧，亦都係有表示支持。噉我好希望透過今日嘅會。
最後嚟講咧，主席一條大橋咧係可以便利到一個雙向奔赴，帶動到百業嘅受惠，從而製造無限嘅機遇嘅。我哋好有信心，粵車南下咧係會有序推展，達至咧用家歡迎、市民安心、社會獲益呢一個嘅多方。
好，多謝阿局長嘅簡介，扼要咁展述咗粵車南下計劃嘅重點安排。咁依下就係委員嘅提問時間。誒，首先我想讀一讀就示意發言嘅委員嘅次序。第一咧就陳沛良議員、田北辰議員、周小松議員、羅。
盧偉國議員、林小露議員、陳銀斌議員、譚志明議員，最後咧就到本人發言嘅噉啊。我想設個時間就四分鐘，連問連答。咁如果睇下時間係咪可以許可底下咧，就先至決定誒我開唔開放第二輪嘅提問時間。首先請陳佩良議員。係。
多謝主席。首先係十分歡迎粵車南下可以喺誒近期就可以推出啦嚇。呢一方面係誒對兩地嘅人民交往啊，以至對未來香港嗰個誒零售啊、酒店啊、旅遊啊各個產業，其實都有一個好大嘅幫助嘅。相信嚇。噉我直接有幾個問題問一問啊。就第一咧，就係關於嗰個。
誒機場嗰個誒轉機停車場嗰度咧，首期係有一千八百個位嘅。咁誒，但係文件就冇提到咧，譬如話誒啲車泊咗之後咧，佢可以泊幾多日？噉就誒呢一方面又冇一個考慮，就係話誒，如果佢係轉機停車場嘅時候，誒去轉機嘅時候，佢個車可以泊。
嗰個誒入境市區部分嗰度喺嗰個申請安排嘅一車輛檢驗嗰度咧，就話誒車輛檢驗中心咧提供一站式嘅服務，包括誒呢個車輛檢驗啦，同埋協助配製同埋安安裝香港嘅號牌嘅，即係話誒呢啲誒攞誒。
嚟粵車南下嘅時候，呢啲車咧，佢要申請翻一個香港嘅車牌啦。呢個理解嘅噉，但係咧，如果以呢個文件計咧，即係話呢啲車落嚟香港咧，佢要喺個車裏邊直情安裝咗一個香港嘅車牌喺佢個車度，係咪咧？即係我嘅理解有冇錯？如果冇咧，就我就覺得，如果嗰架車佢嚟香港三日，你又要佢。
喺個車嗰度轉兩個窿，整個牌喺度，咁會唔會一就係加重嘅成本啦？第二就係話三日裏邊點解要安裝一個噉嘅車牌咧？因為我而家港車北上咧，我都係用一個電子牌證嘅啫嘛，我唔需要安一個內地嘅車牌喺個車嗰度㗎嘛。咁呢一方面嘅考量係乜嘢？乜嘢？點解要佢哋裝個噉嘅車牌喺度咧？噉樣呢個？
呢個方面有冇得去斟酌一下、去研究一下咧？咁嚇都想誒聽一聽啦。咁最後一個咧就係誒關於嗰個資訊發放嗰方面啦。噉啊，資訊發放方面咧就文件都有提到嘅，噉係可以用一個誒香港出行易嘅app啊，同運輸署嘅網頁啊，同其他網頁咧就將嗰啲資料可以畀到嗰個。
個誒粵車南下嘅使用者可以去去了解，但我就有一個建議咧，就係因為誒而家內地嘅人咧好多，其實都通過用手機嚟去獲得各方面嘅資訊嘅啦。咁如果你要佢上去網頁去揾呢啲資料嘅，仲仲係不同嘅網頁去揾呢揾呢啲資料咧，我相信就會比較唔係咁誒。
應該係一啲點到點特定嘅嘢。
噉你話如果真係要幫助我哋香港經濟咧？
咁點到點特定嘅嘢咧，我就叫做兩條腿走路啦，一個自由行，一個點到點。
咧喺管理上咧，我定咗卅人。好下一位，田北神議員。主席。
咁所以咧，對我嚟講，粵車南下對香港最大嘅potential。
噉啊！就係你知香港咧，局長不嬲都係人多車多就路少嘅。
又我都好同意咧，自由行要小心處理，因為你實在有好多。We don't know, we don't know。
而家我哋十一月咧，個一百個名額越車入市區，我就叫佢做自由行啦，係咪？佢基本上係自由行㗎。
嗰啲駕駛嘅轉右轉左啊，嗰嗰類好多，畀睇嗰啲嗰啲sign啊嗰啲嘢係咪？因為呢啲全部都係第一次入嚟嘅，唔係而家兩地車牌佢揸慣，佢乜都識嗰啲。
咁其實長遠大家都心知肚明咧，你依一百個將來加極啊，永遠都追唔上我哋而家平均今日有三千架港車北上，即係成年拉運啊！
咁但係點到點咧？個大前提孔明咧就係第一啦，你要成架車畀佢入嚟，噉就車上檢。咁車上檢係好吸引嘅，因為一家大細唔使落車啊嘛，啲啲啲行李曬車度，噉你check完身咪畀佢入嚟咯。
誒叫做誒對佢嚟講，未未必係咁容易習慣啦。咁其實係咪可以直接就係設計一個月車南下嘅A P P？咁將所有我哋而家佢申請咗嘅資料，甚至乎佢哋嗰個電子駕照啊，因為我哋香港都可以用電子駕照啦，電子駕照啊擺埋喺度。
甚至乎係聯絡埋其他嘅持份者，譬如酒店旅遊業，佢將佢嘅資訊拎落從一個app裏邊，噉佢哋嚟到香港嘅時候，佢一開一個app咧就可以攞曬所有嘅資料啦。咁實方便佢哋咧喺香港嘅出行。噉我同埋攞好多嘅資訊，甚至乎關於保險都得。噉佢個保險買咗，噉你咪。
喺嗰度一開，噉你咪睇到佢張第三者嘅保險憑證咯。如果佢有誒咩意外嘅時候，佢撳個App亦都知道佢應該要點樣處理。咁所以呢一方面有冇可能其實係真係獨立設立一設計一個誒粵車南下嘅App，畀嗰啲誒粵車南下嘅誒車主啊、司機去使用咧，方便佢哋咧噉樣嚇，先係呢幾方面嘅問。
好啊，局長，第一條咧，咪請機管局嘅啊姚總監答。另外兩條就啊，局長你答係咪？好啊，多謝。誒，我諗就住喺誒，我哋會喺安排廣東有誒一啲嘅驗車中心啦。喺誒驗車嘅期間咧，會希望同樣做到有幾件事情嘅。咁當然佢哋等。
等待驗車嘅期間咧，我哋會發放誒有關啲道路嘅資訊啦、宣傳嘅指南啦。另外就住個誒車牌適應嗰度咧，誒我哋亦都同粵方誒大家咧嘅商討咧，都認為都適合咧誒，亦都切實可行地咧，可以喺誒驗車中心嗰度咧安排會畀翻一個香港嘅嘅。
車牌咧就掛上去，誒都研究過一啲技術細節嘅，應該都係方便做到啦。主要咧就係能夠讓呢啲車咧喺香港誒唔同嘅地方，尤其是譬如有一啲我哋需要收費嘅地點啊，嗰啲車牌適應嘅時候咧，咁誒誒能夠因應翻香港車牌嘅嗰個制式同埋嗰個誒。
誒個價格係點樣？嗰個誒誒設計係點咧？係會容易啲咧去去辨識嘅。咁誒而誒有關呢啲車輛咧，其實喺廣東誒去接受佢哋申請咧，都會係預先容讓畀佢哋咧，能夠達到一個申請嘅資格。當然咧，佢哋出行嘅時候可能會設就係三天啦。咁但係我哋都估計日後。
或者佢哋都係會有機會再行申請，再嚟香港嘅。咁所以咧，呢一個咧亦都係可以適用嘅。誒，剛才你提到嗰個Apps咧，即係一個專屬嘅粵車南下嘅Apps咧，我哋都係誒會希望可以朝呢個方向。尤其是我哋而家初階段推行嘅時候，都係一個誒小步快。
走啦！個數目係大概係誒每日嘅出行一百嘅名額，都係想盡量去誒累積我哋嘅體驗。噉我相信，譬如政府嘅一啲專屬嘅app，或者我哋都會誒鼓勵歡迎一啲誒社會上邊而家譬如內地好多居民咧，佢哋都係用高德誒嘅app啦。
係去做導航，同埋其他有誒好便利佢哋嘅啲安排咧，我哋都會係樂意歡迎同佢哋大家去傾咧。最最緊要就係方便誒內地嘅居民落到嚟嘅時候，佢哋揾地方啊、揾資訊咧會係方便嘅。咁誒時間許可嘅話咧，誒請主席容許我請啊機管局啊姚總可以講一。
講關於佢哋個口岸停車場嗰啲轉機停車場嗰個流轉安排，可唔可以簡單誒一兩句？一兩句誒有時間誒。雖然鼓勵人轉機，我哋定咗三十日。咁因為卅日，我哋誒機場運咗二十七年啦，我哋睇咗我哋停車場嗰個過去個記錄咧，其實泊多卅日係好少嘅。咁但係。
啊，局長。
咁誒發展局長就話要同你傾下，呢個係咪可行？係。
技術上，因為你track到佢噉啊，而家個GPS。陳議員可能你麻煩你要畀留翻啲時間畀阿局長回應啊。
畀一啲即係誒destination嘅，噉我想問嘅問題咧，就係你會唔會真係認真考慮呢樣嘢？
誒，如果擴闊咗一條誒東湧路由雙線變四線咧，其實港珠澳大橋直接落嚟南沙誒長沙咧。
另外一個可以諗嘅咧，就係啊發展局發展緊南大與長沙做啲度假村，噉我上一個會問。
即係除咗自由行呢啲其他嘅數咧，其實可以做大啲嘅。咁技術上咧，我同啲專家傾過，佢哋話其實可行嘅。
咁但係直誒可以亦都考慮咧嘅車可以去到迪士尼嘅停車場嘅，咁呢啲就叫做特許嘅專額。
咁其中一樣嘢咧，就係話想整個大型停車場喺欣路啦，欣路站附近有好多地方嘅，噉我都提過幾次，噉我今日唔再重複啦。
第三咧好明就係迪士尼啦，咁迪士尼我哋嗰個創作靈魂就太叻啦，畀總部召咗翻去。噉我唔知下一個仲有冇咁多新創意啦。
我想提一提咧，中英夾雜有時可以令到市民聽咧有啲人性化。我希望你明白。即係我所以提醒就大家儘量用一啲係普通人民嘅英文。請講。
咁但係咧，入去城市啲細細街咧就搞唔掂㗎啦，係咪？一定都係圍繞住大嘅幹道。咁而家暫時我諗得到咧，如果維留翻喺大嶼山北面嗰邊，有好多嗰啲景點咧，其實都幾幫到香港旅遊發展。
係好方便嘅嘢，咁但係咧就係點到點啦。咁如果家家大細噉啊，啲誒玩嘢啊、成啊擺曬喺架車度，其實幾過癮嘅。咁酒店業界就話：如果有咁咧，佢哋喺嗰度起幾百間房、幾千間房咧都冇所謂。佢哋覺得都有興趣同大小梅沙爭下。
麻煩你係好。但係，阿局長回應之前，我想誒提醒下我哋嘅委員，發言嘅時候盡量避免中英夾雜啦。噉啊，讓我哋嘅翻譯嘅工作做得好啲。阿局長係多謝阿簡短回應下，因為都涉及到幾闊嘅問題。好啊，多謝田議員提問。其實誒簡單而言咧，你提出嘅誒一啲嘅意見，主席我。
我諗就仲有，議員過去睇一啲意見，同埋今日又又再誒強調睇嘅咧，我哋都會翻去睇嘅。我簡單回應咧，就係我哋而家起步嘅時候咧，都係用一個誒小步快走啦。我哋都會睇翻一啲誒旅客佢哋嚟到駕車嘅經驗，同埋佢哋選取嘅一啲誒景點啊，或者。
啱啦。
嗯。
即係，即係誒。
噉就對唔住，直接去，譬如話迪士尼得唔得？
罰款，或者我駕車離境之前，我哋會唔會check到佢？
日後我哋點樣喺豐富名額嘅時候，再去考慮會唔會有一啲多元化嘅一啲選項咧？我哋會一路再去即係你會諗點就會點嘅，係咪？係好，下一位請周小松議員。
佢哋落嚟從事嘅活動啊，誒，我哋咧就會係去喺唔同嘅方面去考慮下，點樣能夠有助去提升同埋去豐富嘅。誒，你過去有提過，譬如喺欣澳嘅誒一個誒地方，係咪可以做到一啲停車場？我覺得呢個都係帶開一個概念，就係希望做到，除咗佢哋可能係自。
㗎去到一啲酒店，作為佢哋泊低架車喺附近裏邊去誒誒去旅遊咧，亦都可以去到某一啲嘅誒泊車轉乘嘅一啲嘅有大量停車位供應嘅地方咧，然後去再誒搭一啲公交呢個概念咧，其實我哋都可以進一步去深化同埋豐富嘅。多謝。
啊，其實我哋都積極同迪士尼傾過，誒初步嗰個反應都係好正面啦。咁而家我哋初步嚟講咧，都會喺我哋而家自由行嗰個一百嘅配額嗰度咧，嚟到係誒誒作為誒迪士尼或者係其他嘅主題嘅公園或者係其他景點咧，作為一個吸引嘅一個體驗嘅一部分。至於日
多謝主席。誒，主席，我我原則上咧就唔反對呢一個車南下嘅安排啦。不過真係要即係要做到誒，好似阿局長講啦，第一就要確保安全，第二咧就要真係要避免對我哋香港本身嘅道路嘅容量啊，或者停車場嘅設施咧造成一啲大。
我幾個問題啦，咁第一個咧就即係文件嘅第五段嗰度就提到誒日後咧就可能會同業方嗰邊咧去商討有序地去增加個名額。我想問下，即係我哋本身有冇評估過，即係我哋最多？
大概喺香港噉樣嘅道路同本身嘅車輛嘅噉樣嘅前提下咧，最多大概可以去到幾多佢幾多架到咧？同埋有冇一個我哋心目中有冇一個大概嘅時間表咧？呢個第一個，第二個咧，其實市民都擔心嘅，即係內地啲司機嚟到咧，因為左。
左右睇嘅問題咧，嚟到轉彎啊，嗰啲都可能會有一啲唔係咁適應嘅。有冇考慮過咧？即係對呢啲司機啊，如果你係新牌嘅嚟到啱啱轉香港車牌咧，會唔會畀一個簡單嘅筆試畀佢哋？喂，等等明白下香港一啲好基本嘅嘢，因為大家都知道香港最。
最大特點就係車多路窄啊！我哋啲車道好多，啲車道都都比內地會窄啲嘅。咁呢呢種情況誒，你會唔會畀一個簡單嘅考試佢咧？或者你會唔會有一個限制啊？你轉咗香港車牌之後，你最少一年或者三年，你先可以誒登記呢一個車南下呢個呢個第二個問題。噉啊，第三個。
係。
暫停佢嗰個誒，日後再申請嘅資格嘅。多謝主席。
羅偉國議員，誒，多謝主席。主席，我發言好簡短啫。我主要咧就係申報咧，我係誒機管局啊董事會嘅成員之一。
邊一啲嘅停車場係可以誒容納到，亦都係可以有一啲配套措施方便咧？係啊，呢個咧，我相信佢哋揸得架車落嚟咧，都唔會嘥咗個時間喺個市區誒去周圍去揾位，而係真係想儘量快啲泊低架車，而係去進行佢哋旅遊嘅一啲嘅行程嘅。
個咧文件第五段第五三段嗰度提到咧，會去鼓勵啲發發展商同埋啲營辦商咧，去對一啲停車場設設施去即係做一啲嘅提升啦。譬如話誒免足入閘啊，誒支付工具用嗰啲電子支付適適應內地電子工具啊。咁誒同埋咧，即係。
總之提升嗰個設施啦嚇噉，但係事實上，我我我以我嘅考慮咧，因為好多停車場佢根本都唔會唔會諗到應應你逆車南下，而會有好多嘅客入嚟啊！你一共得一百架，全香港得三百架每日啊！呢呢有咩措施去鼓勵佢哋啲停車場去做呢一啲嘅？
設備嘅提升呢個第二個第三個問題咧，就係當呢啲誒司機或者車輛喺香港違例嘅時候咧，我哋會唔會有一個即係畀佢哋支付罰款嘅時候咧，會唔會有一個便利嘅支付工具，等佢哋好便利咁掃一掃就可以支付到個嗰個？
有冇支付過罰款？未未交罰款嘅係唔受唔唔準離境。有冇呢一方面嘅考慮同安排？多謝主席。好局長，基本上四個問題添嘅。好啊，好啊，好啊嚇誒，多謝阿小熊議員嘅誒。我相信咧，我哋去誒制定個名額嘅時候咧，我哋都係要一路咧累積個經驗嘅誒。
誒，我哋亦都唔可以淨係單憑喺誒道路嘅承載力，好科學化噉樣咧去計算一個數目。反為我覺得最緊要嘅咧，就係要提供資訊，同埋會有一個嘅誒旅遊景點嘅導向。所以我哋而家正正係積極咧，同有幾個大嘅一啲協會同埋商會咧去傾咧，包括誒酒店業誒主。
聯會啦，另外係餐飲業協會啊，誒展覽嗰方面咧嘅一啲嘅商會咧，我哋都有積極同佢哋傾。正正咧，我哋就係希望咧係能夠誒畀依啲粵車誒佢哋嘅內地嘅居民咧，佢哋能夠接收到一啲資訊咧，就係邊一度地方咧係能夠接待到，可以容許佢哋用。
納到佢哋咧泊車，而佢哋泊車嘅啲設施咧，亦都有佢哋方便嘅所謂有幾種嘅配套嘅措施。第二咧，我就剛才回答誒議員提問嘅時候，就係陳佩良議員提嘅時候，就我諗個資訊發放相當緊要，即係話我如果我哋能夠譬如喺一啲誒Apps嗰度啦，能夠已經可以提供到。
想講一講咧，就係誒，我哋而家亦都誒有喺文件裏邊咧，我哋都有特別夾附咧，就係將我哋香港而家嘅道路安全同埋一啲標示同埋一啲資誒要求嘅標準咧，同內地嘅標準咧，都作咗一個一覽表嘅一個誒比較表，係想更加深入淺。
出更方便噉樣樣咧，令到內地嘅居民佢哋一睇嘅時候咧係一目瞭然啦。咁所以咧，我會覺得誒，雖然可能係有左右泰之分啦，咁但係其實我哋而家過去睇到一啲誒涉及意外率嘅數字咧，左泰汽車涉及意外率嘅誒嗰個嘅水平咧，係遠遠低過我哋喺香港整體。
嘅嗰個涉及汽車嘅意外率嘅，最後喺違例誒嘅時候點樣跟進咧？呢啲車咧其實等同喺香港嘅車無異嘅，都係要咧根據香港嘅法例。而喺如果涉及咗一啲交通違例嘅安排而要付款嘅時候咧，我哋都會提供翻誒畀佢哋一啲咧係電子支付嘅渠道啦，而。
好，請局長。
誒，月車南下咧，即係任何情況嚟講咧，就誒，第一我哋。
確認咧，即係佢哋誒第一第一批、第二批落嚟嘅時候咧，會感受到一個好好嘅、好歡迎佢哋又用得暢順嘅環境，亦都唔會影響我哋嘅交通安全。多謝主席。
細節實施，即係知道件事嚟緊嘅啦。噉佢哋咧會加快步伐。我希望陸續咧會，大家會見到喺市面上喺呢一方面咧，我哋更加能夠做到係同灣區融合嘅。多謝主席。好，劉議員冇跟進。好，下一位林少露議員。誒，多謝主席。
待客迎客呢個好重要啊！咁當然從我哋自己市民嘅角度嚟講，就最緊要安全，唔好影響佢哋日常嘅出行啦。兩者我絕對相信咧，即係南下嘅車輛咧，佢哋唔係嚟飆車，佢哋唔係嚟特登犯例嚇。
喺管理辦法之中咧，亦都定明咗咧。如果佢哋係違法之後咧，我哋同誒廣東嗰方面粵方咧，係有個系統嗰度咧，能夠係掌握到司機同埋個車嘅數據，從而方便我哋跟進。好，下一位請六位議員。補補充一句，佢佢可唔可以翻到去？如果佢未交罰款，架車翻唔翻到？
我我哋誒會視乎個具體情況啦。誒，儘量我哋如果喺香港可以即時處理，我哋會。但係如果有啲車真係誒翻咗去內地咧，其實我哋都可以追蹤翻，同埋係能夠咧喺喺日後，譬如如果佢哋要再申請嘅時候咧，我哋都有咗一個註明喺度咧，可能誒會誒。
咁其實基建局咧喺港珠澳大橋口岸人工島咧建設兩個大型嘅誒自動泊車嘅停車場咧，都係誒有助於香港咧發揮我哋海陸空嚇聯運呢個策略性嘅地位。咁所以咧旅客咧可以。
以係泊喺我哋嘅停車場之後咧，就係轉成飛機。噉啊，亦都咧可以泊咗之後咧，係到香港啊個地方咧係去遊覽。噉係其中一個停車場咧，就其實就落成咗，我哋都去體驗到咧泊車嘅過程咧，其實。
應該都係順暢嘅。噉我相信咧，就係誒，月車南下咧，而家派嗰度咧都好快會誒，即係知道嚇，即係嗰個誒具體嘅操作係點樣樣係方便嘅。噉啊，其他嘅誒問題咧，其實頭先啊局長咧喺發言中咧都講咗啦，其實好多細節。
咧都考慮到，噉我都好希望咧係係業界配合。咁至於你話譬如停車場係識別車牌啊，其實呢個唔少停車場咧都已經做到。噉啊隨住咧呢個市場嘅需求一路嚟擴大咧，我相信業界咧都會一定嘅配合。啊噉啊，多謝主席啊，冇問題，提出。唔該曬啊，局長。
會唔會有簡單回應啊，盧議員嘅個意見都想簡單回應啊，因為我哋喺呢啲一個過程之中咧，特別誒，我諗香港機場管理局啦，誒董事會成員大力支持誒，作為我哋而家越車南下兩部分嘅其中一個重要嘅部分，仲咪可能會係率先啟用嘅部分咧，係要擔當一個示範作用嘅，而令。
另一方面咧，就係誒呢個機管局嘅停車場咧，亦都係實現咧智慧交通裏邊咧，我哋推動自動化停車場，以一個咁大數量係做到誒自動化誒停車場咧。我哋係一個非尖式嗰個安排咧，的而且確喺個投資同埋硬件、軟件嗰度咧，我哋都做咗好多心思啦。我
都好多謝機管局嘅團隊，誒嚟緊咧，我哋都會希望喺呢一方面率先咧，能夠畀到誒我哋誒內地、大灣區嗰啲誒居民一個好好嘅體驗啦。點樣可以嚟到香港係簡單便捷到咧，泊到車作為一個轉機嘅？至於阿劉議員第二樣嘢提及，佢過往亦都係好。
好誒誒，即係去誒，即係推動我哋咧，就係喺誒泊車位嗰方面點樣能夠先進化咁誒？我都好開心，想同阿誒各位匯報咧，就係其實就住話喺停車場裏邊加入誒一啲車輛識別啦，誒有一啲國標嘅充電，以致到係有啲電子支付啊，依依。
呢三樣嘢咧，其實而家喺運輸署旗下嘅十多個停車場咧，就已經全部可以做到㗎啦。亦都係一個帶頭作用咁誒，全港一啲重要嘅發展商啦，同埋誒一啲景點嘅停車場咧，陸續咧，我相信佢哋都會睇到朝住政府公佈個細。
咁如果我哋係有噉嘅措施，我哋都係可以令到即係大家都恆教。咁第三個咧就係。
咁所以喺一個噉嘅角度底下咧，我自己覺得即係嗱文件咧嗰個鋪陳係好誒清晰，個框架好好好嘅嚇，覆蓋面好全齊全。我就從個文化嘅角度咧誒提兩點嗱，點解講文化角度咧？因為始終誒喺內地生活。
嘅朋友，佢哋開車嗰個習慣咧，好多時咧都好依靠導航嘅嗱。我見到文件，你哋做咗好多嘢，嗰啲必須嘅，即係譬如啲標示牌啊，點樣喺香港個情況係點樣點閲讀噉。但係好多時我嘅理解咧，佢哋揸車，咦唔係喎個導航叫我U turn就U turn㗎咯喎噉樣嗱。咁依啲咧係文化。
上面嘅差異，第二咧就係誒佢哋誒始終係左右太誒，唔係話淨係喺個路上面左右太嗰個矛盾嘅問題，而係譬如入到停車場，咦好多時佢哋冇準備好，伸隻手冇咁長，依啲或者我哋自己嘅停車場未準備好。嗱誒，其實頭先局長講啦，我相信。
考慮到好多細節，不正正係依啲嘅文化嘅問題咧，執行層面咧，我自己希望咧就係能夠理解佢哋誒平時嘅駕駛文化。正如啊局長所講，誒譬如Apps噉，咁但係Apps佢會唔會特別去下載咧噉樣？咁但係如果喺誒個
譬如呢一啲導航嘅，佢哋慣用嘅導航地圖，同埋佢哋慣咗用攻略嘅，係噉樣，係咪喺呢啲噉嘅環境裏面已經將一啲嘅細節係噉樣去推送畀佢哋咧？我自己會覺得咧會好有效。噉我相信咧，你嘅團隊已經已經諗咗好多嘢啦。不過我就想細緻少少咧，喺呢啲細位裏面咧合。
多謝啊，小路議員嘅。其實我諗你提到文化咧，我我覺得更加準確去誒提呢個咧。我諗係駕駛習慣，因為其實內地同香港誒，其實大家誒佢哋擁有一個誒已獲批准嘅汽車嘅駕駛執照咧，大家咧都係會係好誒着重個。
道路駕駛安全呢一點咧，我覺得係誒唔需要存疑嘅。誒，我哋喺港車北上睇到嘅經驗咧，一啲香港人揸上去內地嘅時候，的而且確咧都要習慣翻喺內地嘅一啲交通標示啊，佢嘅駕駛嘅方面嘅一啲設施咧，其實同樣地雙向喺翻香港嘅時候咧。
我哋誒，我哋嘅誒運輸處同埋我哋而家嘅團隊咧，正正係我哋嘅責任，係能夠將有關咧需要要特別留意嘅地方咧，就係能夠可以盡早咧向內地嘅駕駛者咧，係提供一個資訊同埋去教育嘅。誒，舉個例，譬如我哋大家誒喺內地都會睇到有。
時有啲道路咧，佢係係容讓一啲車咧可以作Uturn嘅，呢個喺個道路上咧，佢係容許噉樣樣做。咁喺香港可能我哋嘅路面比較狹窄啦，而我哋嘅一向嘅嗰啲規則咧，未必係係可以度度地方會係咁咧。呢啲噉嘅細位咧，我哋就應該咧係要早啲同佢哋分享。而家我哋嘅樓
諗法咧就係有幾方面嘅，除咗我哋會有一啲指南啦，喺個驗車嘅時候咧會提供有啲短片，亦都拍咗㗎啦。誒有幾條短片㩒。第二咧，我哋就喺個Apps啦，我都好希望咧喺個導航嗰度咧，誒如果譬如運輸處嘅或者係一啲誒坊間佢哋係誒內。
我哋嘅居民常用嘅Apps咧，我哋都可以加插翻呢啲咧，係我哋叫做tips啦，嚇，即係一啲誒嘅提示啦。第三咧，誒我哋都會覺得咧會想多啲利用，譬如內地嘅一啲嘅汽車會，即係駕駛嘅誒嘅協會，可以透過佢哋咧就舉辦多啲講座。咁誒正。
如我哋香港嘅汽車會一樣，佢哋都有向市民咧係提供翻揸上誒內地嘅時候咧有啲咩tips嘅。噉我哋呢一方面咧會加強我哋呢一方面嘅功夫。多謝你嘅意見。嗯，好下一位陳恆斌議員，誒誒，多謝主席。噉就誒，粵車南下咧，安全係市民最關注嘅。
咁誒，我相信即係政府都喺呢一方面要做多啲功夫啦，包括發放啲冷飲包。頭先局長亦都講咗好多唔同嘅措施，噉啊，最主要都係令到大家放心而駕駛者安全嘅。咁誒，至於係塞車嗰個問題啦，我相信即係喺一百架嘅開步咧，其實係一個好合。
嚟嚇，亦都聽咗誒本會嘅意見。誒三日咧，累積三百架，即係話喺香港有六十幾萬車嘅情況之下，有多三百架車，我相信誒我哋都係誒用得下，亦都係可以係一個即係開步嘅一個好嘅開始。咁所以咧誒，對於今次呢個數量咧，我都覺得係誒。
即係屬於温和可以接受嘅情況。咁誒，事實上，月車南下嚟屋企可以開架車嚟到香港，咁可以喺香港盡情購物，儘量咧誒，以前可能買多啲嘢會重，咁而家有架車咧，噉啊更加方便。咁事實上，對於誒個吸引力上面咧，我覺得係有吸引力嘅。咁誒，至。
於喺誒機管局嗰方面啦，咁誒有架車亦都可以揸架車嚟到香港，可以搭飛機嚇，亦都去我亦都去睇過，你哋用飛氈嘅模式代客泊車咧，其實都係誒即係好方便嚇，好好嘅。咁但係誒事實上過橋要一定嘅費用，誒泊車都要費用。
噉我都希望即係機管局留意下喺開始嘅時候係咪有啲有啲措施去吸下客，噉啊令到嗰我哋個誒車場可以係誒即係盡用嚇。咁誒有幾個問題咧，就想同局長誒反映下咧，就第一誒香港啊，佢哋越車南下，佢哋需要攞。
到香港車牌嘅，咁而家喺誒，即係早前喺金鐘咧，嗰個排隊情況啊都相當之嚴重。噉我知道運輸署都做咗啲措施嘅，噉我想了解下有關嘅措施嘅情況啦。誒，如何可以疏導下誒嗰個排隊誒嘅壓力？噉啊，令到誒我哋。
誒，即係大家嚟換證都唔好對香港留下一個唔好嘅印象啦。第二咧就係抄牌嗰方面，頭先其他同事都講咗，其實抄咗牌之後咧，如果唔交咧係會額外罰款嘅。法庭咧亦都有信咧係畀佢嘅。咁喺呢一種情況之下，佢個人喺內地，法庭嗰封信要點樣畀？
畀咗之後，有關嘅罰款係會累積嘅，累積之後咧係一個好高昂嘅費用。咁有關嘅呢一個信息，誒駕駛者要知會如何畀佢哋知，會唔會有啲sample畀佢睇？嗱，你幾多日之內交係咁多錢，你唔交會咁多錢。咁之後你爭香港政府錢，你入境都有問題。咁
地圖公司咧，其實喺內地都好普遍啊，即係亦都有最大嘅地圖公司。佢就住香港啊，譬如話有個掃街排人榜嘅啊，即係方便內地朋友嚟到香港咧，係可以知道邊度有掃街，邊度好嘢食推介。咁如果係月車南下，會否政府主動啲同？
有關地圖公司去傾，就係有一個粵車南下嘅一個專版，畀佢哋提醒佢哋邊度有車位、邊度有充電裝，甚至乎我哋有啲提示，可以喺嗰度畀佢哋，咁令到佢駕駛嘅時候咧，某啲習慣可以喺地圖上面咧係提得到佢哋，令到嗰個安全程度係提高。唔該。
啊，局長，主席，我想請啊運輸署署長可以具體回應。好啊，啊李署長。好啊，誒，首先係關於誒嗰個要誒領有呢個駕駛執照嗰樣嘢咧，我哋相信誒未來熱車南下嘅司機都係會透過嗰個面試簽證嚟到同我哋去申請啦。咁誒，其實我哋都知道誒呢個需求都係會陸續會增加嘅。咁
所以我哋喺我哋嗰個排政科嗰度咧，其實都係做咗唔同嘅措施啦。無論係即係誒排隊方面，我哋係做咗一啲誒令到現在即係中介人可能就誒有啲秩序啲去去去排隊啦。嚟緊我哋都係會着重係用多啲係網上預約啦。咁誒其實誒我哋而家係誒網上預約，我哋期望咧喺十二月。
嘅呢啲我哋都會做嘅，多謝主席。
即係誒局方答咗係會抽查嘅，咁但係細節就同誒相關嘅局方就傾緊。好，下一位邵家輝議員。
嘅時候咧，就可以全面咧就係透過網上預約去到領取呢一個嘅誒免試簽證，而係取替咗我哋要去到誒辦事處排隊呢一個安排。我哋另外會公佈，咁亦都係會誒誒計劃咧，就係將現就我哋只係喺金鐘嗰個排證處嗰度處理呢一啲免證嘅申請咧，我哋都會延伸到去我哋其他三。
個嗰個辦事處嗰度，咁希望都令到嗰個處理量都可以有一個幫助啦。噉，咁關於頭先誒欠款同埋即係誒誒，包括我哋嚟到香港，可能都係要繳交唔同嘅費用咧。我哋一定會喺誒各樣嘅宣傳嗰度會做足嘅。噉，甚至乎我哋會教埋佢易通行點樣用啊，嗰啲繳費方法係點啊。噉我哋。
亦都會喺宣傳嗰度咧，都係會誒多謝阿議員提醒，我哋會誒做好啲咁地圖資訊嗰度。其實我哋誒運輸署而家我哋好多嗰啲嘅誒資訊都係開放喺第三方公開畀第三方嘅營辦商會用嘅。咁大家都見到可能有一啲嘅導航系統，甚至乎佢哋都有講啊紅綠燈倒數幾多。其實呢一啲都係我哋。
喺政府整體嗰個誒誒誒開放資訊嗰度咧，都係幫助咗第三方嗰個嘅系統。我哋同佢都有聯繫，噉係咪佢哋都會有興趣加埋一啲誒有趣嘅誒誒旅遊點嘅資訊都喺佢哋地圖度？我哋會同佢再聯絡啊。好，下一位譯志明議員。唔該，主席。誒喺不同場合。
咧，我哋都誒多次表示咧，非常之支持越車南下嘅。噉啊，如果一切就水咧，越快落實就越好。噉啊，之前我都有封信咧，係啊畀個局方啦，有誒關於越車南下咧，我有兩件事係關注嘅。第一個咧就係嗰個點樣提防呢啲嘅非法嘅跨境。
作取酬咧噉，噉我就提咗咧，希望咧就係入後係會綁定嘅，即係個車同嗰個司機嘅身份。噉我理解到咧，就係呢啲車申請咧都要經港方咧係香港政府係批准嘅，咁所以其實呢個資料你哋係會有嘅。咁所以咧就第二點我關注嘅咧就係希望咧你哋會入後喺喺啲誒法例嗰。
度啦嚇，就賦權呢個入境處咧，喺呢啲內地車進入香港口岸嘅時間咧，係可以喺你個電腦度check到咧係咪一個恰當嘅司機，如果唔恰當，其實唔使捉佢嘅，翻轉頭得㗎啦，好簡單嘅。噉我記得誒早兩個禮拜度咧，喺一個口頭質詢咧，阿鄧景鄧炳強局長咧就答。
我呢件事嘅時間咧，佢就提到咧就哇！如果噉樣check法啊，咦咦，而家都擠塞㗎咯喎個口岸，咁咪好大件事，條車龍噉。咁其實唔需要嘅，因為點解咧？你唔需要一百分百check㗎嘛，你抽查得㗎啦啊！噉啊，抽查到咧有試過有幾單咧，你掟佢翻轉頭咧，我相信就冇人客會錯㗎啦啊！咁其
其實就一個一個嘅誒措施嚟去阻止呢樣嘢發生嘅啫。咁咧就誒局方咧答我封信嘅時間就講咧，你哋係會誒正同呢個繼正繼續與內地同埋香港有關部門商討查證粵車南下駕駛者與登記車輛個可行性同安排。唔知阿局長啱啱會唔會有少少？
誒誒資料畀我啦。第二點我關注嘅咧就係而家大家知道咧，喺呢個週末啊或者假期咧，港珠澳大橋咧都一定出現車龍嘅啊。咁咧就由於啲私家車數量實在真係好多啊，噉啊，所以咧誒影響到乜嘢咧？就係啲跨境巴士嘅服務。咁咧特別係一啲定時定點嘅跨境巴士噉。
所以咧，我又想問下，如果喺啲高峯時間咧，政府將會有啲咩措施嚟疏導呢啲車龍，同埋會唔會有一啲特定嘅通道畀呢個跨境巴士優先通過咧？因為嗰個係公交為主啊嘛。唔該，主席。好，請局長。誒，阿譯議員提嘅呢兩方面咧，我都相當關注。
嘅咁亦都咧係一直咧係進行當中啦，希望就係可以針對性啦，能夠誒有一個嘅阻嚇嘅作用啦。噉啊就住誒非法跨境取籌嗰方面咧，咁或者我睇睇誒阿運輸處處長咧就住同誒內地當局或者睇下阿副秘書長嗰邊咧，睇下有冇多一啲誒最新嘅。
嘅資料可以提供嘅。咁至於即係話，當誒大橋口岸咧喺一啲高峯嘅日子咧，誒可能主要就係因為我哋而家港車北上都係好受歡迎嘅。咁誒，我哋都會因應咧一啲誒高峯嘅時候咧，如果尤其是譬如我哋香港呢邊有一啲大型嘅城市活動咧，我哋都會特別加強同口岸。
誒誒，譬如珠海嗰邊咧，我哋都會係誒誒喺嗰個口岸嘅通關嘅時候咧，係會誒適時地誒會開放一啲嘅誒嘅誒嘅一啲嘅誒站位咧，就係容讓一啲跨境巴士呢啲公交嘅服務咧，係能夠。
有所優先，同時咧，珠海嗰邊嘅口岸咧，亦都係提升咗佢哋嘅口岸嘅設施，就將佢哋過去嘅誒有一啲嘅過關嘅嗰啲嘅誒，我哋叫個誒入閘嘅咧，都係盡量開多啲咧，畀啲私家車嘅。咁實際上喺過去嘅呢段時間咧，我哋都密切睇住個情。
況咧都係能夠有序做到啦。誒，基本上都要比較動態啲噉樣樣去去管理先得。咁誒，第一個問題或者睇下啊，處長或者係嘛聽話係啊，處長啊，定係啊麥副秘書長回應第一個問題，關於個非法在客取酬同警方嘅誒，以至於內地嘅相關部。
對於。
誒，局長。
一個係誒泊車泊車轉機，一個泊誒泊車轉城，另外一個咧就係啱啱大家都提到嘅誒可以入市區嘅咁每日咧，依家暫時係誒一百輛車誒。
喺香港嘅社會咧，都係好歡迎，同埋咧係個反應係正面咧。咁呢幾方面咧就會有助我哋咧能夠體現到小步快走嘅呢個推展嘅模式啦。多謝主席。好，唔該曬。誒，下一位嚴江議員。
部門嘅聯繫啊，副副秘書長，好，多謝主席，多謝議員嘅。咁首先，我哋都係誒同粵方咧，都係好重視咧，即係呢個唔可以有非法作業取籌活動出現。事實上咧，我哋誒亦都喺誒管理辦法嘅草擬稿都有講到咧，係誒唔可以咧用呢啲私家車咧嚟到去做營運嘅嚇。咁呢一個。
係誒，如果有違犯嘅話咧，根本係佢嗰個誒粵車南下嗰個資格咧，係會誒予以取消嘅。咁所以呢個呢個好重視。咁咧，我哋同誒內地嘅商討咧，誒繼續進行緊啦。咁咧誒，包括咧，即係我哋諗緊嘅方案咧，就係誒喺口岸嗰度咧，包括內地口岸咧，佢哋都會即係會查證。
呢個資料即係咪可以佢哋都會會做一啲嘅嘅各樣嘅執法嘅工作會做嘅咁誒呢個喺度討論當中咧，而我哋喺香港咧亦都執法部門都知道咧，咁會透過唔同嘅方法咧就可以喺誒，譬如查一啲車輛嘅時候咧都會立查查埋睇睇個資料，咦佢係咪呢一個指定綁定嘅司機嚟？
啊！唔該，主席。啊，對於月車南下呢個嘅建議話咧，我誒今年喺全國政協嘅提案嘅話咧，就係誒其中一個嚟嘅。咁非常感謝特區政府同埋中央，即係終於誒而家可以落實呢個新嘅方案。咁而家初步話咧，先有一百架車每一日噉就可以留港三日嘅話咧。
誒都明白，即係特區政府嗰個嘅諗法嘅，希望就係要平衡，即係喺香港嗰個嘅承載力啦。咁誒，但係我相信咧，香港嗰個嘅承載率應該係遠遠可以超過呢個數字。咁第一個問題就係想問一問啊，局長其實會用一個咩嘅指標咧，去誒平衡，去。
評估咧，即係嗰個嘅誒數量，但係用幾耐時間會做一次嘅誒review，咁而去令到嗰個嘅數量咧，其實可以增加，同埋嗰個指標個睇法其實係用啲咩咧？誒，第二嘅話咧就係我我自己都有揸車即係上去內地嘅，噉啊開頭揸上去上面嘅話咧，都係。
第一站第一次就直接揸落去酒店啦，因為酒店可以畀架車位我，因為我唔敢四圍揸啊嘛，因為只可以第二地方噉啊。跟住去第去四圍行啦。第二次我再揸上去話噉，我就去自己一個特定嘅商場噉啊。然之後泊咗喺車度都係唔敢四圍行嘅，都喺個商場四圍行啫。第三次咧，其實我就開始就遊歷其他商場啦。
咁第四次自然，其實我就可以去得遠啲嘅地方。咁呢個就係我自己上到去即係深圳嘅嘅出行嘅習慣嚟嘅。噉我評估咧，可能內地嗰啲朋友個諗法可能都會接近，因為初初嚟始終都係唔熟悉。咁所以頭先嗰幾個順序嘅話咧，佢哋嗰啲嘅提能夠提供嗰啲泊車位嘅話咧，就會便利到嗰啲。
唔同嘅朋友啦，噉我自己喺成個粵車南下嘅計劃嘅話，當然喺商界嘅角度就希望越多過嚟就越好啦。咁但係始終都要平衡翻香港嘅駕駛者嗰個情況，尤其是我相信最重要睇就係喺嗰個嗰個嘅泊車維持嗰個問題，一啲唔同嘅商場噉樣，咁亦都寄望咧有啲。
商場，如果本身人流唔係咁多、生意唔係咁多嘅話咧，可以提供多啲嘅泊車優惠咧，可以吸引啲人。咁亦都希望即係特區政府喺同嗰啲嘅商場嘅話咧，可以有多啲嘅溝通，即係去誒驅使佢哋有啲動力嘅話咧，去做呢一個吸引點。唔該，主席。好啊，請局長回應。好多謝阿邵議員嘅，因為其實我哋諗誒。
一誒一直以嚟咧，同誒廣東省政府咧都得到佢哋大力嘅支持同埋協助啦。噉啊，尤其是譬如系統對接啊、演練啊，同埋我哋去製作有關嘅管理辦法啊。咁呢幾方面咧，都好睇到誒中央同埋廣東省咧係全力支持政誒特區政府喺呢一方面開拓一個新嘅一個嘅誒。
喺利用大橋嘅時候嘅一個產品嘅誒，剛才你有提到就係話，我哋會有啲一啲乜嘢嘅誒未來嘅路向誒考慮嘅因素，去令到我哋去可以再更推進多一步咧咁咁誒。我我哋成日都講嘅，其實我諗個用家嘅嗰個反應咧係相當緊要嘅誒，好似你剛才。
喺一個個人嘅體驗啦，我相信咧唔少嘅誒內地嘅居民，佢哋嚟到嘅時候，我哋都好希望咧由佢嘅誒本人嗰度咧能夠攞到啲誒切實嘅一啲嘅反應同埋一啲回饋啦。第二就當然係我哋自己本港嘅一啲接待能力啦。誒，你剛才提到嘅，譬如係酒店啦，誒誒一啲我哋。
嘅誒旅遊景點啦、主題樂園啦、展覽啦噉，具體嚟講咧，誒我哋而家同緊酒店業主聯會誒都係積極溝通緊，希望佢哋能夠提供到一啲誒叫做酒店嘅優惠套餐，誒佢哋可以拍誒用誒廣東嘅居民，佢哋泊低嘅車。
喺車輛檢驗嗰方面咧，係能夠係達到我哋香港驗車嘅標準。
近排喺香港可以更加安全啊！即係啊，即係舒適噉樣去使用咧，都係個幫助。多謝主席。
同埋我哋誒大橋嗰方面嘅處理嘅能力啦，咁誒令到我哋日後嘅時候咧，可以係誒盡量做得更加盡善盡美嘅。多謝主席。好，多謝。啊，葉議員有冇跟進？
然後佢哋可以喺嗰度住宿，附近咧亦都可能有景點嘅。誒，能唔能夠推介埋一啲飲食啊、餐飲啊、購物啊？咁呢個係一條可以我哋開拓嘅一個嘅誒思路啦。第二咧就係其實嚟緊係，如果我哋喺今個年底前咧，我哋能夠可以畀到入市區嘅。
一百嘅名額開始，我哋起步嘅話咧，預期今年年底以至到明年年初咧，其實陸續咧都有好多我哋嘅節日啦、盛事啦、展覽啦。噉我哋譬如舉一個例啦，以機場誒為例啦，喺機場島嘅誒，我哋講緊嘅亞博館誒嘅誒當中嘅一啲展覽同埋一啲。
嘅演唱會咧，都係一啲嘅吸引嘅地方，亦都附近咧係可以泊車有酒店嘅。咁第三方面咧就係我相信我哋整體成個社會裏邊嘅一啲嘅配套設施啦，就係喺唔同地區嘅停車場誒，我哋都好希望咧能夠引動到推動到咧我哋嘅誒發展商、商場嘅營辦商咧。
佢哋都能夠睇得到咧，係有無限嘅商機，亦都可以喺呢方面咧作出一定嘅一啲嘅升級提升佢哋嘅設施。社會整體，我哋本港社會嘅反應咧都係相當緊要嘅，咁所以我哋咧推進嘅時候咧，一定會一方面咧會好積極，第二方面咧都會摸實咧社會嗰個脈搏，希望令到整體我哋。
多謝主席。港車北上咧，同埋粵車南下咧，都係構建誒大灣區一小時生活圈嘅重要舉措。咁咧，我本人咧係十分支持嘅，都要感謝政府咧喺呢方面作出嘅巨大嘅努力。誒，粵車南下咧，誒現時係兩個誒誒選項咧，畀內地居民選擇嘅。一
誒越車南下咁咧，第一個選項咧，誒去誒轉機轉城咧，經過港珠澳大橋咧，大家都可以理解嘅。誒誒，港珠澳大橋咧，離香港機場係最近嘅。誒，但係咧，如果係入市區嘅話咧，有陣時咧都係要經過港珠澳大橋。要港珠澳大橋咧，一
一一堂就一百五十蚊，咁咧揾房咧三百蚊。誒，請問政府你有冇誒機會咧開通其他嘅落落口岸咧，畀呢個一百部車誒可以選擇咧？誒，當然咧未來咧如果可以逐步加大誒呢個指標咧，當然係誒最好嘅。誒，唔該主席。好，唔該曬。
係誒多謝阿嚴議員嘅提問嘅誒喺目前嚟講咧，我哋希望係能夠有序、穩妥噉樣推進入市區嗰部分咧，係誒每日嘅一百嘅名額，小步快走啦。誒第二方面咧，我哋都希望係能夠用好我哋港珠澳大橋嘅，咁所以我哋相信咧，以誒我哋。
目前嘅現階段嚟講咧，我哋主力咧都係集中咧，就係喺通過港珠澳大橋咧嚟到畀啲粵車咧係入市區。噉啊，當然咧，我都有聽過一啲唔同嘅聲音，就係話咧，我哋會唔會喺未來嘅時候會考慮誒誒研究其他嘅口岸咧？咁噉，當然我哋會。
一直多聽意見啦。目前嚟講咧，我哋會集中我哋嘅精神，誒利用喺港珠澳大橋做好呢一個嘅。剛才葉議員提嘅三個部分，誒泊車轉機、泊車轉城同埋我哋入市區。噉啊，我哋會誒積極留意住誒誒駕駛用家嘅反應。
好，咁下一位係張欣宇議員。多謝主席。咁誒，我諗呢個政策大家都期待咗好耐啦。噉啊，即係誒都誒正式可以出咗台。噉我就想喺一個比較技術嘅位做一個誒分享同埋誒即係補充啦。就係其實而家喺內地嘅嗰啲車輛啦，嗰個啊使用即係配有。
呢個組合駕駛輔助技術嘅車嘅嗰個比例咧係越嚟越高嘅，例如喺誒今今年咧，其實賣出去嘅新車咧，可能有六七成都係已經有呢一種功能嘅。咁呢一種功能咧，其實喺內地就已經好普遍啦，但係喺香港嚟講咧，應該就係即係比較新嘅。咁所以之前都有喺網上見到咧，具備呢啲功能嘅一啲車，噉佢就唔係。
與車南下，佢係用兩地牌啦，即係中即係兩地牌嘅車咧，嚟到香港咧喺而家有少少即係個灰色地帶嘅時候咧，其實佢係可以開得到呢個功能嘅，即係變咗佢喺香港嘅路面咧，其實佢都可以用到呢個功能啦。咁當然咧，即係呢個其實帶嚟個風險就係呢啲噉樣嘅一啲噉樣嘅功能，我哋叫高階嘅autopass咧。如果佢冇做一啲本地。
咁所以咧嚟緊誒嚟講咧，運輸處同埋廣東誒省嗰方面咧，亦都會就住車輛檢驗咧，係希望能夠誒大家商討一個護型。
檢驗去到過關，以至於去到香港嘅話，其實成個流程入邊，透過呢一百個名額可以測試得到出嚟，然後先按照到時嘅一個結論咧，睇下逐步係開放呢個名額嘅。噉我哋係期待盡快可以做呢個第一階段嘅一個試驗。
唔唔係有心去想觸犯相關法例，或者係違例泊車、超速啊等等噉。噉佢離開咗香港境之後咧，先發現即係誒，按照而家嘅法例法規，你就會誒揾得到佢之後寄畀佢啊，或者係電子嘅方式去傳達啲信息，要佢繳交罰款。
地數據或者本地一啲訓練嘅話咧，其實佢係容易出誒帶嚟一啲交通上上面嘅風險嘅。噉啊，尤其嗰個駕駛者，如果佢平時喺內地用得好好，噉啊誒，即係誒以為嚟到香港都可以有同樣嘅表現咧。咁呢個我覺得即係即係嗰個風險，我哋唔可以忽視啦。噉啊，尤其呢啲噉嘅功能喺內地嘅車輛咁普遍嘅時候。
咁但係咧，其實佢都帶嚟嗰個機會嘅。如果佢呢一套噉樣系統咧，係真係適應咗，或者係做咗一啲本地嘅一啲訓練或者係認證咧，其實佢係越即係絕對係可以幫到嗰個誒，即係廣東產嘅駕駛者咧，係更加容易去誒，即係適應到香港嘅道路環境同埋個駕駛嘅嗰個規則。噉啊，好好多我哋其他。
一啲誒市民啊，朋友擔心嗰啲左睇右睇嘅一啲分別啊問題咧，其實有咗呢啲系統嘅幫助咧，就變咗其實就對對，即係其實可能變咗就不再是一個問題啦。咁所以我諗可能呢方面咧就誒都值得誒，即係啊局方同埋處方咧，都同內地相關嘅一啲汽車技術嘅部門咧，都有一個溝通。
啦，就可能我諗初期嚟講驗車嘅時候，可能都要我唔知有咩方法令到啲咁系統咧。其實可能喺喺香港，如果冇做到一個適應或者一個香港嘅認證嘅話咧，係唔應該可以開到啲噉嘅功能去保障翻我哋道路安全嘅。但係其實就唔係完全咁止咯。但係即係將來點樣令到佢有個香港版嘅功能咧？其實我諗對我哋粵車。
誒，局長都比較技術性嘅問題，但係都關鍵嘅。好好好重要嘅，好多謝阿張議員提出呢個技術問題。其實呢個都係誒唔應該忽視嘅問題嚟嘅，要正視添。誒，我我相信我哋推進粵車南下咧，會係一個不停噉樣樣向前推進、邁進，要不停噉樣去調節嘅一個政策。
嚟嘅，我哋唔能夠只係停步喺而家目前嘅階段。誒幾樣嘅，我哋嘅考慮嘅原則咧，我哋而家推進第一步嘅時候咧，我哋必須咧要誒去鞏固同埋維持，就係對於車輛安全駕駛呢一個大原則。咁所以咧，我哋一定要係能夠喺。
噉我哋所以咧就正正就係同粵方嗰邊傾咧，就係喺廣東嘅一啲適合嘅地點咧，係由香港我哋運輸處委託誒香港批准嘅一啲機構喺裏邊驗車。我哋驗車嘅時候咧，係會以目前而家香港嘅車輛嘅嗰個標準咧，係作為我哋嘅要求。呢個就要係非常車。
清晰，你提到嘅一啲係譬如一啲先進嘅輔助駕駛依一類啦，嚇可能有一啲唔同嘅組合或者係一啲嘅駕駛嘅功能咧。誒，目前嚟講咧，我哋係會傾向咧係唔批准嘅。你頭先頭先咧都講得好好啦，就係因為可能喺內地誒有使用，亦都越嚟越普遍。
咁但係喺香港嚟講咧，其實會涉到到一啲交通規則啊、標誌啊，有好多適應嘅問題。咁所以咧，我哋現階段咧亦都唔會批准咧有關誒嘅車輛咧喺香港嘅時候啟動呢啲功能。咁所以我哋亦都會咧係同申請人咧會清楚發放呢個資訊。但係另一方面咧，誒正正。
而喺互認嘅標準裏邊咧，我相信咧，我哋亦都要將我哋香港呢邊嘅標準同埋內地嘅一啲先進嘅技術咧，誒，亦都咧要結合埋一齊，大家一齊共同去探索咧，務求日後咧能夠喺安全前提能夠達標嘅情況之下咧，我哋能夠做到進一步嘅融合，從
亦都提升我哋香港喺駕駛技術嗰方面嘅一個提升。多謝主席。好，唔該曬。啊，以下落嚟就係本人嘅發言。誒，首先咧就誒北講翻港車北上，以及於粵車南下兩個嘅計劃，其實一個非常之有效嘅去促進粵港澳大灣區兩。
地融合而係更進一步促進兩地嘅相關經濟嘅一個發展。咁所以，我見到頭先委員發言咧，其實都係非常支持呢個粵車南下嘅計劃。噉我哋亦期望住好快就到十一月㗎啦，希望首階段嘅，無論係轉乘嘅。
好，噉我哋進入去以前嘅第三項。
啦，噉我哋會喺呢一方面咧，盡量咧誒做到一個便利啦，噉。
正向前看嘅時候咧，我睇到我哋香港去發展一啲誒自動駕駛、先進輔助駕駛咧，香港咧係應該要與時並進。
噉我哋而家呢一個討論到此就結束呢一個議題。多謝局長，連同運輸局以及機管局嘅朋友代表咧，就過嚟同我哋簡簡介嘅。多謝曬。
我想問嘅問題咧，就係都誒有啲委員頭先問過嘅，就係如果係有越車南下，如果誒觸犯咗香港嘅法例法規。
適地咧去定明點樣跟進。誒，我亦都咧誒親身主持過內部嘅會議，亦都有其他相關嘅部門，包括咧警方喺度咧，亦都咧得到佢哋大力嘅一個支持咧，互相會配合嘅。
安排啦，即係誒轉機嘅停車安排啦，以至於一百個名額進入誒香港嘅市區入邊咧，咁大家都係誒因然誒期望住盡快可以實踐第一階段，但係同時間又要小心就唔好話一個好事變咗壞事，就係到時有車落到嚟。
市區嘅時候，導致到怨聲載道噉。噉我見得到喺文件入邊，各方都係花咗好多心思。咁而且唔單止係各方嘅單一方面嘅做法，仲係涉及到同內地嘅相關部門咧嘅磋商。咁希望可以達至到成個全流程咧，係無論從申請批准、結
咁當然喺文件都交代咗嘅喺第十二段嗰度就提到誒，粵港政府就會就一啲違規違法嘅例，如逾期留港啊，或者違反香港交通法例嘅粵車，係採取相應措施。噉啊，包括考慮取消有關車輛嘅參加資格。除咗取消參加資格，如果涉及到嚴重違，
違規嘅事件嘅話，我想問下，粵港政府係咪已會已經有啊，定係會將會建立一個協作機制？係點樣樣可以去處理相關嘅嘢咧？咁咁呢個比較即係大啲嘅一個處理嘅機制問題。第二咧，我亦知道，就預測南馬可能有啲司機係。
據我瞭解咧，而家內地繳交罰款，誒點樣可以有個途徑？嗱，佢唔係諗住逃避呢一個繳交罰款嘅，佢想交錢啊，帶翻咗去內地。噉啊，內地係透過網站啊，透過你一啲中心啊，定係喺網上佢可以交咧噉。
噉我一知道喺香港本地嚟計，你係容許電子支付嘅，都係有限制於幾種嘅支付工具，例如誒信用卡啊等等嗰啲噉。咁但係你內地比較習慣用微信啊、支付寶等等嗰啲噉，會唔會有個網站係唔單止係罰款咧？當然有其他申請款項嘅話喺。
內地係比較容易，佢入得到個網站，又可以喺網站用一個電子支付嘅方式去處理，包括罰款在內，以至於其他申請嘅費用。第二個問題咧就係，我都注意到咧，就當粵港南下嘅信息一誒傳開去嘅時候，嗰個反應係唔錯嘅喺內地嘅啲朋友。
誒亦會即係期待住個誒即係參加呢個計劃，但係同時間有社交媒體同埋通訊羣組就聲稱港車北上咧會擴展到其他口岸，以及未來嘅粵車南下嘅計劃等等嗰啲不實嘅信息。嗱，呢啲一齣咗嘅時候就不排除有好多有興。
趣嘅月車嘅司機，佢想申請嘅時候，可能就畀佢誤導咗，而從而咧令到佢對香港實施呢計劃嘅嘅信心失去嘅噉。噉我想誒請問當局有乜嘢誒措施打算會將呢個部分係以剔除呢啲嘅不誒不實嘅信息，同埋內地點樣合作咧？咁唔該，謝謝郭長。好啊。
誒多謝主席嘅。首先咧就誒協作機制嚇誒，我哋同廣東省嘅省廳咧係誒非常之緊密嘅溝通。咁所以你提嘅呢一個嘅誒提議咧，其實我哋係都係朝呢個方向會大家有所協作。點樣令到佢系統啲去做咧？噉我諗我哋。
一路推進有關嘅誒政策同埋措施嘅時候咧，我哋會希望可以細化啦。另外咧就係關於執法嘅問題，誒正如我哋文件嘅第十四段所講啦，誒我哋都會係會務求嚟到香港駕駛嘅呢啲粵車咧，同誒同埋佢哋嘅司機，誒佢哋喺香港都要遵。
遵守香港嘅法律啦。如果誒出現咗一啲嘅情況係違規違法嘅話咧，無論係違反香港嘅法例誒，或者係違反咗個管理辦法，佢哋申請入邊嘅一啲嘅條款咧，我哋咧都會按翻誒相關法律嘅條文，或者個管理辦法，佢申請嘅時候嗰個資格嗰度咧，係會有所清晰。
好。
啊！
就係交通運輸策略性研究嘅進展。
咧可以持續保持住係可靠、安全、智能同埋係環保高效嘅。
咁而喺同年十二月咧，亦都係誒有就住九項嘅初步建議咧，都係諮詢咗大家嘅意見嘅。
噉啊！如果有意誒發言同埋提問嘅委員，就請大家按鈕示意。
提交意見書，佢都係已經喺誒負一二程度，咁大家應該都誒察悉到㗎啦。噉啊，我再歡迎。
運輸局嘅代表同埋當局嘅代表就進入呢個會議室，就住呢個課題同我哋做一個誒。
大家議員可能都記得咧，我哋先後咧喺二零二三年七月嘅時候，都曾經向事務委員會咧係彙報我哋研究嘅中期分析。
支付嘅嗰個方面咧，我哋誒亦都會聽到頭先主席嘅意見啦。噉我哋其實都係朝緊嗰個方向咧，令到有一啲其實佢哋係想付款嘅，佢哋唔係刻意規避嘅。咁但係亦都係佢哋嘅習慣上咧，佢哋係有佢哋自己嘅一套嘅支付用開嘅一啲嘅誒誒apps或者係系統。
第四方面咧，就係你提到就係話誒，好可好多關乎一啲嘅誒細節，譬如最近誒有一啲網上流傳嘅一啲消息，咁誒其實運輸署當天咧，啊處長都指示咗部門第一時間出嚟要澄清㗎啦。嚟緊咧，我哋誒就住粵車南下咧，誒特區政府同埋廣東省政府咧。
我哋大家係會雙方咧有一個對接嘅，期望就係會誒稍後盡快會有一個共同公佈細節嘅日子，亦都咧當中亦都會透露埋嗰啲誒申請嘅安排。咁申請咧當然主要咧我哋嘅對象咧就係內地嘅居民，佢哋喺廣東省咧有領牌車輛。
噉嘅咁誒，我哋會除咗一啲正式嘅誒公關嘅一啲渠道去發布呢個嘅申請細節之外咧，我哋都會積極考慮透過一啲嘅社交嘅媒體誒，亦都內地嘅社交媒體都會將有關嘅消息咧，就係去盡量發放。噉我哋喺呢一方面係。
有大量嘅功夫要做啦，但係亦都好誒聽到誒議會同埋社會上邊咧誒，尤其是業界係好期盼咧誒，就係大家都好想喺呢方面有嗰個商業嘅機遇，係去接待誒呢啲越車南下嚟到嘅旅客。噉我哋一定會一路做。
一路去加強我哋嘅功夫啦。誒，可能最初推出嘅時候，誒未必所有嘅嘢全部嘅配套齊備啦。但係正正就係我哋以誒一百個每日嘅名額咧，作為一個好似試驗嘅性質咧，噉我哋可以一路去越催誒盡善盡美嘅。多謝主席。哦，唔該曬，局長噉啊！
就住預測南馬呢個題目咧，就完成我哋個討論。噉我哋就非常之期待住預測南馬計劃，即係預政府嘅個安排底下十一月盡快出嚟啦。咁噉啊，稍後如果係實施一段時間，噉啊，可能當局都會誒翻翻嚟事務交通事務委員會咧，就去彙報翻個進展嘅噉。
誒咁想大家參考咗，我哋喺個議程附咗嘅就係誒嘅附件咧，就係立法會C B括三一四四九括斜洞二零二五零二號文件，係政府當局提供嘅文件嘅噉。另外就有立法會秘書處移備嘅背景資料，以主香港復康會。
交流同埋答問問題嘅噉，我哋誒歡迎阿麥振宇先生嘅副秘書長同埋阿李處長誒阿梁世雄、梁世豪嘅助理處長，以及誒其他嘅運輸局同埋誒運輸處嘅代表。噉啊，佢哋嘅名單已經長列咗喺個議程度啦。
咁首先咧就誒係想請啊麥副秘書長定係啊李仲恩處長就住誒立法會文件C.B.庫三一四四九斜棟二零二五零號嘅文零二號嘅文件，就同我哋做一簡介。我知道係誒準備咗一個電腦嘅投影片，做一。
個簡介嘅係嘛？阿李處長噉啊，請阿李處長幫我哋做個簡介啊！好多謝主席、各位誒各位議員誒。我先有一個簡單嘅誒誒介紹，跟住我會請助理處長就做嗰個誒誒簡報嘅。好啊，係啦，咁誒大家都知道咧，交通運輸咧係我哋每一個城市嘅命脈啦。咁同我哋嘅日常生活同埋香港經濟。
準備。
加強全港各區嘅連接性。
促進高效出行同埋擁抱綠色生活呢一個願景。
當中包括我哋曾經提出嘅香港主要運輸基建發展入圖藍圖入邊咧，建議嘅一係列嘅鐵路同埋主要幹道嘅項目。
咁咧就係我哋嘅藍圖咧，係會以落實以人為本啦，強化內聯外通，促進高效出行，同埋擁抱綠色生活咧，嚟作為我哋嘅願景嘅，務求可以進一步鞏固香港嘅交通運輸輸入嘅地位。
嘅提出寶貴意見。好啊，請阿梁梁世雄先生唔該，主席。跟住落嚟啊，會用投影片咧，去大家介紹一下我哋嘅策略性研究嘅最新進展，同埋我哋即將公佈嘅運輸策略藍圖，或者個叫就咁叫藍圖啦，佢嘅基本運輸策略嘅方向嘅。
我哋亦都係會進一步完善公共交通服務，加強同大灣區城市嘅互聯互通，推動自動駕駛發展，同埋引進智慧公路管理，有效咁運用泊車空間熱力，以及係替造誒單單車友善嘅環境。
藍圖好似頭先處長所講咧，係有三個大嘅主題，分別係享旅程、連都市同埋活出行嘅。咁呢三個主題咧，其實環環相扣嘅，係相輔相成啦。圍繞住呢三個主題咧，我哋制定咗六個策略。咁裏邊有好多個建議嘅。咁以下嘅時間我就會簡單介紹一下呢啲策略入邊嘅主要內容嘅。
藍圖咧係會以政策創新同埋誒技術創新咧係為一個核心嘅思維，結合住大數據同埋利用人工智能等等嘅科技，優化交通管理同埋公共交通配套，構建新一代嘅運輸樞紐，為市民咧提供更加便捷嘅出行體驗。
同埋係以致到係社會發展咧，都係息息相關嘅。咁而為咗提升香港嘅競爭力，亦都係為市民建造一個宜居嘅環境，運輸署喺二零二一年年底咧就係開始咗一個交通運輸策略性嘅研究。咁目標係制定一個具前瞻性嘅運輸策略藍圖，令到香港嘅運輸系統。
咁喺呢一段研究嘅期間咧，我哋綜合咗多個嘅資料，包括係我哋交通習慣嘅調查結果、策略性研究下邊各個專題嘅分析、本地同埋國際喺交通運輸方面嘅發展嘅趨勢，而我哋咧亦都係到訪咗內地同埋海外唔同嘅城市咧，去吸取經驗。
之後，我哋進一步咧係收集咗誒唔同嘅專業團體啦、學術界、運輸界同埋環保團體嘅意見，而我哋咧亦都係積極推誒推展咗一啲嘅先導計劃，包括係我哋丁九橋智慧公路同埋唔同嘅自動駕駛車輛嘅測試，係為咗落實建議咧做好。
咁而經過我哋多次嘅誒深化同埋係完善研究各項嘅結果咧，我哋確立咗嚟緊嘅藍圖咧，係會有三大主題嘅，分別就係享旅程、連都市同埋活出行，亦都會有六個策略嚟到係實致力實現落實以人為本，強化內聯外通。
我哋計劃咧係喺今年年底咧係會正式公佈藍圖，咁而家咧係進行緊最後階段嘅籌備工作。而透過落實藍圖咧，我哋期望係充分發揮香港高效嘅公共交通嘅優勢，完善跨境網絡嘅誒運輸網絡，亦都係積極利用智慧科技同埋。
推動低碳共融，為我哋嘅市民咧係建設更加宜居、宜業同埋宜遊嘅城市，令到香港嘅經濟咧都可以持續發展。噉我請誒助理處長誒梁世豪先生咧，為大家講一講我哋嚟緊策略藍圖誒，我哋而家最新進展啦，同埋嚟緊藍圖入邊嘅一啲嘅基本嘅方向。稍後咧都係歡迎各位。
選擇嘅。
公共交通工具嘅碳排放。
推進成個大灣區嘅互聯互通。
分析同埋而家嘅人工智能技術咧，誒優化通行嘅效率，加強運輸系統嘅整體協調。
咁如果為咗應對人口老化呢個挑戰咧，政府亦都會持續強化各項公共交通服務貫徹無障礙運輸嘅政策。另外咧，我哋都鼓勵公交營運商優化長者友善嘅設施，譬如增加啲優先座嘅數目。
我哋認為可以把握新發展區嘅機遇，靠個科技去預測乘客嘅需求，喺合適嘅新發展區入邊咧，當規劃我哋一啲基本嘅公交服務嘅時候，同時考慮配以呢一種服務嘅模式咧，嚟令到營運睇下佢嘅可行性係點嘅。
嗱，首先第一個主題咧就係享旅程呢個主題咧係以以人為本嚟作為個理念嘅。佢最主要就係想提升出行嘅體驗同埋運輸交匯輸紐嘅功能。着眼點咧係市民嘅出行體驗。呢個主題係有兩個策略嘅，分別係策略一誒，輸紐匯聚內外連通迎機遇；策略二。
智慧綠色多元交通利民生。咁具體內容係咩咧？就策略一咧，佢就係指以高效嘅公共交通運誒為重誒核心嗎？嚟構個各項嘅基建，加強區域之間嘅協作同埋交通輸入嘅功能。首先係喺硬件嘅方面，我哋係會以運輸基建嚟驅動發展嘅。
對於喺誒對本港嘅對內嚟講咧，政府會喺北度澳都會區打造唔同嘅鐵路項目，包括北環線嘅主線同埋支線啦，佢嘅東延線啦，同埋新界東北線嘅。佢哋將會成為貫通東西嘅鐵路骨幹，而且透過我哋而已嘅中鐵線同埋加埋而家已經係有嘅東鐵線同埋屯馬線咧，連接去市區。
同時咧，跨境對外嚟講，我哋係按照共同構建軌道上嘅大灣區嘅願景，香港政府同埋深圳市政府咧，正攜手推展由洪水橋前往前海嘅廣深西部鐵路，加上頭先提到嘅北環市軌線兩個嘅跨境鐵路項目咧，配合一地兩檢嘅通關安排，全面打通廣深嘅鐵路網絡。
除咗各項嘅軌道交通之外咧，道路上面嘅公交服務亦都喺內外連通入邊咧扮演住重要嘅角色嘅。我哋會喺邊境管制站設置容許嘅情況之下，規劃更多同由口岸連接唔同地區嘅公交服務，等市民可以咧更加便捷咁來往口岸。我哋亦都正值住呢個新黃江口岸啦，同埋沙頭角口岸。
嘅重建工程喺重建之後咧，就規劃多元同埋便捷嘅交通模式咧，嚟便利個跨境出行嘅喺軟件方面咧，政府亦都會秉持政策創新嘅思維，持續優化港車北上同埋啱啱大家傾完嘅粵車南下啦，實現雙向奔赴。政府亦都會推動同大灣區其他城市嘅交通數據共享。
咁配合剛才所提到一係列嘅基建發展咧，我哋會喺鐵路完善、建設新一代嘅運輸交匯樞紐，引入以客為本嘅設計理念同埋誒智能化嘅管理嘅。除咗提供呢個交通服務嘅實時數據，去便利乘客轉乘唔同模式嘅公交之外咧，運輸交匯樞紐其實係個好重要嘅，就係會結合翻一啲商業嘅。
配套，譬如係零售啊、餐飲啊，為乘客提供日常出行同埋生活相關嘅服務同埋設施，進一步提升佢哋嘅出行體驗。噉我哋都積極咁同其他相關嘅政策局啦，同埋部門咧，喺預留空間方面咧，去設置呢個運輸交換思路進行討論嘅，務求盡早將呢啲構思融入喺新發展區嘅規劃入邊。
至於策略二，政府會引入智能、綠色、高效同埋靈活嘅多元交通服務，更加有效咁運用資源嚟回應乘客嘅需求。就住推動綠色公共交通服務嚟講咧，政府會繼續加速發展新能源嘅公交服務，誒積極推進智慧綠色集體運輸系統，並且逐步降低公
就住優化點對點嘅交通服務，我哋會持續推進的士車隊嘅發展，透過強制措施嚟提升的士嘅質素，包括喺車廂入邊安排行車嘅記錄系統啦，同埋規定的士司機提供電子繳費嘅選項。另一方面咧，政府亦都會引入網約車服務嘅規管制度，為市民提供更加安全同埋多元化嘅出行。
綠色社區。
安全共用，健康活力，樂出行。
應用再逐步推進至其他嘅區域嘅。
咁同時，我哋爭取緊喺二零二六年咧，誒，啟動一個搖佢操作自動駕駛車輛，即係無需喺車上有後備操作員，只需要搖佢後備操作員嘅自動車。
都會研究接駁其他嘅交通工具嘅自動車啦，譬如係加強航空同埋鐵路乘客嘅便利，希望喺高鐵嘅西九站同埋機場快線嘅九龍站之間咧，係以自動車試運行理，日後亦都希望可以誒載客嘅。
承接誒策略性研究嘅分析同埋歸納工作，政府亦都將會係推展誒泊車嘅需求研究，檢討相關嘅泊車政策同埋標準，特別係商用車喺供應同埋佢嘅使用效率方面咧，係做落功夫嘅。
另一方面，北部都會區係香港嘅自動車發展帶來咗機遇嘅。該區係擁有尚未發展開發嘅土地，可以進行係由零開始規劃嘅智慧運輸基建。我哋將會積極咁推動喺北部都會區引進更加多嘅情景嘅自動駕駛測試同埋應用。
現有同埋新發展區配合道路嘅設計咧，我哋係會增建路旁嘅夜間泊車位、泊車位，特別係優先滿足商用車嘅泊車需求。政府亦都會推為一位多用，調整路旁咪表泊車嘅時間，推動泊車轉乘呢啲措施咧，更加靈活咁運用我哋已經好珍貴嘅泊車位嘅資源嘅。
咁另外咧，我我哋都會持續優化我哋嘅公交服務啦。就提升公交服務嘅靈活性咧，我哋將會靠個科技喺乘客出行需求比較分散或者係偏遠嘅地區咧，又或者客流量比較少嘅時段咧，去預測客客乘客嘅需求啦，採用更加有效率嘅路線同埋靈活調配班次咧，善用我哋嘅資源。
咁跟住落嚟，我就講下第二個主題啦，就係連都市呢個主題，體現咗政府推動智慧出行嘅決心，以科技促進運輸網絡嘅連通性。喺呢個主題之下，係有都有兩個策略嘅，分別就係策略三數字管理創新科技領發展，同埋策略四活用空間優化基建增效率嘅。
我哋先講講策略三，政府將會積極擁抱科技啦，用好人工智能以數字化推動革新，協助交通管理咧係運籌帷幄嘅。具體嚟講，我哋會研究建立一個交通管理平台，結合大數據同埋人工智能嘅技術，將交通管理推向數字化。平台將會透過大數據嘅。
平台唔單止能夠協助管理交通，而且咧都可以分析同埋整合所收集嘅交通數據，促進實時嘅資訊分享，方便市民去規劃佢嘅行程，提升我哋嘅公交服務。我哋係會喺二零二六年展開研究，並且預計喺兩三年之內咧，分別會喺一啲市區同埋新發展區咧，做一啲區域性嘅試點。
同時咧，香港亦都正確透過政策支持啦、法規配合同埋財政嘅資助呢三方面嘅相互結合咧，提速提效咁引進唔誒業界咧喺唔同嘅社區展開自動車嘅測試同埋應用，以其邁向無人化、規模化，亦都希望可以達至呢個商業營運，推動業界藉助香港平台開拓海外。
尤其係猶太嘅市場喺跨區應用方面咧，今年我哋去開始測試緊三個項目，分別係港珠澳大橋嘅口岸同埋機場之間嘅航天走廊，橫跨九龍城、觀塘兩區，涵蓋啟德發展區一帶嘅項目，同埋咧我哋延展而家喺北大嶼山嘅項目，跨區連接呢個東湧市中心嘅政府亦。
咁策略四方面咧，我哋自從上年十二月喺丁九橋南行線咧，我哋開始試行咗一個智慧公路嘅先導計劃以嚟咧，成效係顯著嘅。人工智能嘅技術協助我哋係大幅縮減咧，我哋偵測事故嘅時間接近九成，係大大提升咗我哋處理事故同埋交通管理嘅效率。有見及此咧，政府係會推動。
喺主要幹道買向呢個智慧公路嘅管理，對於規劃入邊嘅主要幹道咧，我哋係會同公務部門合作喺前期嘅階段咧，將智慧公路嘅元素同埋要求加入喺佢哋嘅設計入邊。至於現有嘅道路咧，我哋係會把握將來擴建嘅進行啦，又或者係更換系統嘅呢啲工程嘅契機咧，喺可行嘅情況之下加入智慧公路嘅元。
數嘅。
安全㗎。
出事嗰陣。
咁如果紅恩都唔起咧？
好，唔該曬啊，梁生。
連紅磡鐵路都唔起啦！
誒，首先請田北辰議員。多謝主席。
新界西北將來會好大禍。
我今日就立子全招預告畀你哋聽。
啦，誒連問連答，如果有時間許可嘅話，可能會進行第二輪嘅提問嘅。
咁以上我好概闊咁介紹咗我哋藍圖基本嘅運輸策略方向啦，同埋大體嘅內容。咁歡迎大家對我哋建議咧發表意見嘅。咁多謝咁多位。
政府亦都會同步推動咧，係以人為本嘅道路設計喺街道規劃入邊咧，優先考慮主動出行嘅模式所需要嘅空間，打造兼具通行功能同埋社區活力嘅街道。
嗱，而家政府咧就講到明，誒，交易周唔起啦，咁亦都公開表態咧冇足夠嘅發展，咁莫講話之前承諾咗嘅紅港鐵路冇咗咧。
至於策略六方面咧，為咗支持健康活力出行，政府會喺新發展區同埋新市鎮推廣電單車同埋電動可移動工具，作為短途出行嘅選擇。我哋都會考慮喺新發展區建設全面嘅單車徑網絡，並且按照土地用途配備足夠嘅單車泊位。
只係泊車資源方面咧，我哋將會繼續以秉持呢個科技、增容啦，同埋靈活運用嘅雙管齊下，釋放更加多嘅泊車空間，提高泊車效率嘅政府會繼續透過一地多用嘅原則喺合適嘅公共設施發展項目入邊增建公眾停車場。並且我哋繼續推展我哋嘅自動泊車系統嘅應用，同時我哋喺二。
咁接落嚟咧就係我哋第三個主題，活出行啦。呢個主題就會從規劃個角度去塑造新發展區城市街道功能，積極推廣步行啦、踩單車啦，同埋安全使用電動可移動工具嘅喺呢個主題之下，亦都係有兩個策略，分別係策略五綠色規劃，構建低碳生活圈，同埋策略六安。
就策略五方面咧，為咗建構一個低碳生活圈咧，政府係會引入一個十五分鐘嘅生活圈嘅規劃概念，喺新發展區整合各項嘅措施咧，縮短個出行距離，等居民咧可以係以步行啦、踩單車或者係使用電動可移動工具咧，喺十五分鐘之內就已經滿足到佢日常嘅需求，形成一個以健康出行導向嘅。
鑑於市面上邊嘅電動可移動工具其實係種類繁多咯，品質都參差嘅。誒，政府將會喺二零二六年咧提交草案，喺工具使用者同埋行駛路段呢三方面咧規管電動可移動工具，確保安全使用。同時，我哋都接連同咧香港生產力促進局咧一齊擬定咧產品認證安。
牌嘅細節，並且會喺出年嘅二零二六年啦進行產品認證嘅工作。我哋期望喺適當嘅規管之下，電動可移動工具可以成為綠色出行嘅選擇，減少短途用車嘅需求。政府亦都會透過優化步行誒嘅環境措施，譬如推動更多嘅低速行車限制區咧，而提升高齡化人口嘅行人。
啊！以下落嚟嘅時間就我哋委員嘅誒發問時間。噉啊，事議案口發言嘅咧，就我讀讀嘅次序咧，就由田北辰議員、林少鈺議員、譚志明議員、張欣宇議員，最後係本人嘅提問嘅。噉啊，我就先誒建議我哋四分鐘。
講過呢番説話。
O.K.，噉你記住我今日講嘅嘢啊！
但係咧，西隧就越嚟越逼㗎啦。
你哋今日重提中鐵線？
啊，分流係一百分，但係齊齊逼。
新界西北啊，新聞提製咧加咗條紅前鐵路。
喺今屆立法會最後一次交通事務委員會。
中鐵線絕對解決唔到新界西北嗰個核心問題。
好多同事都會話：我哋而家三歲分流做得好成功。
請大家記得我田北辰喺二零二五年十月十七號。
誒屯馬線啊，由屯門南去到錦上路咧，插針都唔入嘅。
咁將來咧，電動車啊、剩啊普及化，啲電動車又平啲，又將來我都冇眼睇。
你中鐵線只不過將北環線搏對敢上路啫嘛，佢根本都去唔到敢上路，噉你你搏嚟做咩咧？
嗱，今日就唔再同你糾纏喺呢度啦。我而家想追訴嘅咧，就係第四條跨海隧道。
將來幾百萬深圳市民嚟到洪水橋，佢冇訂去就要落車逼上屯馬線。
咁沿住屯馬線住嗰啲人，包括洪水橋，將會搬入去嗰廿幾三萬人嗰條誒。
嗰度幾長嘅，事實上我都知係唔平嘅。
小欖咧過去大嶼北大嶼山嗰個大迴旋處。
咁所以真正嚟講咧，第四條過海隧道唔係想象中咁貴。
噉佢係喺誒南地嗰度啦，屯門一直去到呢個。
點解紅恩你哋鐵路會得咁麻煩咧？因為你要過屯門海峽。
但係咧，如果你做第四條跨海嘅誒隧道嘅話咧，
連接去港島咧，你十一號光線已經起，已經起緊㗎啦，起咗起緊啦啊！
起咗個墩咧，嗰度博個海咧，嗰一決咧，其實就差唔多等於一半嘅價錢。
咁所以咧，我今日想話畀你聽咧，你第四條過海隧道咧，你差唔多一定要開始諗㗎啦。噉我同你諗埋。
係咪咁？你一係咧就係大幅加價啦。咁大幅加價，社會嘅震盪咧，我相信政府孭唔起嘅。
噉我而家上장同你講，你哋會唔會開始研究緊呢樣嘢？我衷心同你哋即係提出呢樣嘢啫，係咁多。O.K.嗱，麥副秘書長就住第四條，定係啊李處長？
嗰part你啲錢已經完曬嘅啦嘛，所以你條隧道係平好多好多嘅。你只不過由個大迴旋處，當然咧你要博佢港船洲之餘咧，就要出去啊，大致上可能係交易洲嗰度咁上下起個等。
係誒，多謝阿田議員。其實我都記得呢一個誒啊意見咧，喺我哋即係今誒十月都係討論施政報告嗰個嘅簡報會嘅時候，其實阿田議員都有表達過嘅。咁誒，大家誒現在我哋即係交易真人工人工島嗰個嘅填海工程嗰個時間表，而家就未落實啦。咁所以其實誒，我哋都會。
會係有責任啦，亦都係會咧，就係檢視翻即係喺呢一個噉樣嘅誒改變，或者係我哋未有呢個人工島嗰個發展嘅時候，對於我哋相關嗰啲嘅誒誒，之前喺我哋誒基建發展藍圖提出嘅一啲嘅基建項目，究竟我哋嗰個嘅推展嗰個情況係點啦？而帶動其實嗰個規劃。
嗰支係機關槍嚟嘅。
即係比較起，你仲要過埋屯門海峽啊！
要求嗰個生產方面五千蚊一部噉樣，講緊係五十億。
如果你話喂，我搶一啫噉，我落張一百萬嘅單。
我對比我去改啲基建咧，嗰個投入咧係完全兩回事嚟。
或者依家咧，亦都有一啲輪椅咧係上到樓梯嘅，即係有鏈帶，再加有碌嘅噉樣。
系統啊，我哋交通服務定位啊，同埋一啲具體措施方面，噉我哋係兩者嗰個藍圖嗰個嘅涵蓋面係有啲分別嘅，係。
啊，咁誒有啲突破性嘅思維咧，誒我明白嗰個現實嘅限制，但我都想提一提咧，誒可能你策略咧，你要預期有啲乜嘢情況出現。
嗱，我純粹用我掌握最先進，已經出咗事嘅。雖然佢哋未未好，有啲未大批量生產。誒，生產外掛式嘅助行器嚇，最靚嗰啲都係萬零二萬蚊噉。
咁如果我哋傳統嗰個做法咧，咁噉你話誒，我又起多啲即係誒升降機啊，各方邊好多硬件去幫佢哋嗱，依個係傳統做法，我唔係反對嚇，但係你諗下，我哋每做一次投資喺依啲基建上面，好多錢好多錢。
嗰個變嗰個因素咧，規劃嗰個數字帶嚟嗰個誒運輸嘅需求，可能都會有一啲改變。噉我哋一定係會整體做一個檢視嘅。但係我想請問，點解你今日呢個藍圖提都唔提第四條瓜開隧道㗎？係啦，點解唔提呢個第四條隧道？我覺得好奇怪。啊，或者咁講，其實誒政府之前亦都係公佈咗嗰個誒主要運輸。
基建發展藍圖啦，咁嗰個係誒主要係關乎係硬件誒設施、鐵路、道路、網絡嗰個嘅規劃同埋嗰個長遠嗰個策略啦。咁大家都聽到我哋今日個彙報，或者其實之前都多多次嚟個誒呢個委員會講，我哋呢一個運輸策略藍圖咧，就係淨做翻剩餘嘅其他嘅一啲，譬如軟件啦，係。
我主席，我我唔係聽得明佢哋講咩。今日講藍圖，但係藍圖就唔包括呢樣嘢。噉係咪你哋諗定係唔諗先？我我想知你哋諗定唔諗？啊，李處長係咪頭先你所講係基建嗰部分已經係交代咗啦？喺另外一份文件度噉，而家就講一個剩餘部分嘅一啲策略，或者可唔可以就？
我畀多少少時間啊，啊，處長再演嘢一下，係咯，係誒係啦。其實整體運輸當然我哋係有個整全嘅考慮啦。咁當然誒，我哋係有分唔同嘅部分啦。只不過我哋現在公佈嘅時候就可以視之為係啊，分咗兩個部分去到誒，針對主題性噉樣處理。咁關於基建發展嗰度其實。
政府已經之前公佈咗噉，今次嗰個當然我哋覺得誒喺整體個運輸規劃當年唔單止淨係嗰個硬件嘅基礎設施啦，亦都係我哋點樣樣去推行唔同嘅交通管理措施啊。我哋點樣樣維係維持我哋香港原則以公交為主嘅呢一個系統嘅其他嘅定位措施，我哋未來路向係咪應該維持？
定係有咩改變？點樣用科技方面咧？就喺今次主就係針對性地喺呢一個誒運輸策略難度。我確確實實問你第四條question，田議員，我建議不如如果我有時間第二輪嘅時候，你可以再跟進。我聽唔明佢講乜。係啊，噉啊，誒下一位林兆老議員。誒多謝主席。嗱，我睇翻依個策略一路。
好，請李處長。
啊，北刀嘅西邊。
提一提個場景上邊嘅嘢。
下一位，易志明議員。唔該，主席。我首先跟進啊。
頭先田議員講到，如果我哋睇北都也好，各方面也好咧，其實喺西邊。
希望可以增強擴容，透過我哋科技應用夠高效噉樣去誒誒管理我哋嘅道路呢一方面去誒向向行先，係啦。
噉我哋要睇翻個軟件嗰部分有兩點，我都好希望咧，你哋真係認真考慮回應。第一樣嘢咧就係話，咦？
都係重點嚟嘅，你畫條線，主要都喺西邊，連翻落嚟九龍新界，同埋你成個我哋講緊大灣區往西嘅發展，個空間係好大。咁依個壓力。
翻翻嚟現實，如果我哋睇得到，即係頭先處長講咧，硬件嗰部分有啲嘢，我哋因為財政啊各方面嘅狀況嚟講，我哋要推慢誒拖慢噉。
路起唔到咁多，咁點樣管理咧？供給側慢嘅時候，你需求側嚟控制咧。咁依個我就不斷推動嘅電子道路交通管理系統，依個要盡快著墨啦。嚇，第二樣嘢就係嗰個誒。
誒進度啦，咁誒講真，以現有嗰個情況嚟講咧，我形容即係依套誒《降龍十八掌》加埋《獨孤九劍》，你都耍得好完整㗎啦。不過咧，我哋睇翻社會發展嗰個總體嘅趨勢，又是科技突破嗰個趨勢咧。
嗱，第一即係我哋老年化社會誒出現嘅情況，當然包括殘疾人士嗰個需要咧，誒嗰個壓力會越嚟越大嘅嚇。點樣切合佢哋嘅需要咧？噉樣咁其實成套你包括自動駕駛都好啦，咁嚇冇冇咗人幫佢哋嘅喎，可能噉樣，咁會點咧？噉樣？
啊！亦都易做好多好多嗱，依啲係未必係完全誒，即係運輸物流局或者係誒運輸處負責嘅嘢。但係我用另外一個突出框框嘅諗法，我哋喺公共財政嘅應用同埋喺創科嘅場景應用，係可能解決緊好多交通嘅問題。咁所以我啲點我特別。
點樣處理咧？噉樣，咁喺個誒汽車總量控制啊、調節嗰方面嚟講，係咪都有一個方向、有一個目標咧？噉我覺得依個軟件依部分係一個指導性㗎嘛，因為無論你做咩策略，都有啲指導性考慮啦。咁所以依幾點我都希望你考慮翻。多謝主席。
係誒，多謝林議員誒誒，經常都提住我哋係要再前瞻性啲、望遠啲啦。咁誒，其實都大家見到我哋誒幾個策略，其實見到我哋都係好誒著重就係點樣樣利用科技，令到我哋現有嘅道路或者所有嘅空間都係可以即係增量擴容，係可以。
做到一啲，包括係透過一啲高效率嘅誒交通管理啦，或者係誒事故處理嘅時候嗰個抗愈力高啲，可以快啲回復翻啦。都係希望可以令透過呢一啲嘅措施，善用科技嚟到係喺呢一方面都係令到我哋個道路網絡個容量誒誒係可以大啲去處理到我哋未來係咪仲會有增？
增長，但亦都知道要投資基建嘅時候，誒對於嗰個財政嘅要求都好高。咁誒呢一方面我哋聽到嘅，至於係咪再要考慮其他真係措施上邊誒，譬如電子道路收費，現在我哋有咗易通行嘅經驗，其實我哋覺得技術上面我哋係有一個空間可以有，適唔適要約需唔需要用？
好。
即係有一個部分，我好似畀人忽略咗噉樣啊！咁呢個第一。
其實我知道有一個小巴公司啊，已經行緊一個比較基本嘅模型嘅。
我哋喺個即係手法嗰度咧，或者處理嘅方法嗰度咧，有啲諗法，好嘛？唔該，主席。
第二咧就係誒歡迎你哋咧，就將會再進行呢一個嘅誒泊車嘅需求研究啦噉。
啊！噉我相信今時今日個社會都變咗㗎啦。晚上咧，而家好多的士又冇得做嘅啊！佢都需要有泊位嘅，呢個第一。
嗱，噉啊，今次睇翻你呢個策略研究啦，就係我就留意到咧，關於小巴啦，你知啦，公交服務裏邊而家咧就係紅色小巴就面對最大嘅困難。
咁嗰度咧就誒，我想提一提咧，因為你哋之前咧都有揾顧問公司做過呢啲嘅需求嘅嘅調查，但係當時好奇怪，都好幾年前㗎啦，就話咧的士係唔需要有泊位嘅。
用咧，我諗暫時我哋就未見到，但係我哋理解到，即係我哋都要知道，我哋個能力上面若果要做嘅時候，我哋基於我哋現在已經實施二通行同埋一分時段收費嘅經驗咧，我哋都會累積落去，就睇下真係會唔會有一天要對對呢個，即係我相信意見都大嘅。如果真係要行到呢一步，但係我哋個主軸都係。
林少路議員所講啊，其實我係幾支持咧呢個喺局部地區執行呢個電子道路收費嘅。我哋唔應該等到咧我哋塞到即係嗌救命嗰陣時先去咧，就擺呢啲系統去。我哋應該而家要評估咧，如果我擺咗落去之後，我對社會成本會減省咗幾多？你應該以噉樣去考慮嘅。
咁咧就而家目前咧幾百部咧都係閒置嘅，啊咁但係我就睇唔到你哋個策呢個策略裏邊有啲咩好大嘅著墨咧，係點樣去誒為佢哋鬆綁，令到可以提供即係利用翻呢個社會資源啦。咁當然你裏邊有講到就話嗰個因需求嘅而提供服務啊，即係按demand呢樣嘢咧，其實。
噉啊，都知道咧，你哋都透過L L S C M咧喺度做緊一啲新嘅諗法。咁但係嗰個咧，我當然係支持嘅啊。咁但係咧就誒，但係佢能夠用到嘅車輛嘅數目咧，我相信都唔會太多。咁咧就希望你哋都即係留意一下誒，因為誒即係始終誒嗰個誒公交系統咧。
第二咧就係今朝啱之前個題目咧就越車南下啊，咁呢啲車會嚟嘅。你最終會去到放幾多個數目咧咧？我相信你哋有個判誒有個評估嘅。咁呢個數量你都考慮，因為呢車一定要泊車嘅啊。如果喺度流過嘢，我哋都希望佢喺度過嘢啦，係嘛？即係所以噉，所以呢個你哋都要考慮。咁同埋咧誒，我哋都。
立法會咯，我都十三年喺度啊，不斷同你哋講緊個泊車位嗰個情況入嚟嗰陣時間大概一比一點四到啦，如果私家車計啊，噉啊冧尾跌到大概一比一點一都唔到啊，噉啊近期上翻去一比一點一幾咁啦嚇，咁其實有冇個目標嘅咧？你哋啊，我相信你應該有個目標先啦㗎。
嘛嗱，如果你我心目中就起碼你翻翻去一比一點三啊，嚇先至大家唔使咁痛苦啊嘛。咁希我希望你哋有一個有個指標，即係去做你哋嚟緊嘅規劃。噉啊，商用車更加唔使講啦啊。咁咧就從來都係大概一比零點六，噉啊而家好啲嘅一比零點六幾啊。咁咧就誒，當然我都喺多次不同會議。
都喺度講咧，誒又係是夜間我哋規劃畀佢哋夜拍嗰啲咧，其實你哋係咪可以唔需要去諮詢地區嘅咧？一左邊個咧，我想請問，啊，即係即係就算你擺喺我鋪頭門口，我都唔會嘈你啦，夜晚嚟㗎嘛，冇人㗎嘛，咁所以咧就一問諮詢咧，就十個九個都話反對㗎，咁所以你永遠都好慢，噉啊希望。
誒，李處長，好，係誒，多謝譯議員嘅意見。誒，關於嗰個公交服務誒，公交系統，當然我哋喺整體我哋成個香港嗰個運輸誒策略係不能夠唔講公交，因為其實我哋真係超過九成嘅人都係用公交。咁而誒呢一度我哋嚟緊個藍圖嘅時候，我哋都會著墨嘅。咁其實喺民
技術上嚟講係誒容易嘅，咁誒。
考慮埋呢一啲因素嚟對做嗰啲嘅誒誒評估嘅，嗯好。
呢屆立法會又解決唔到啦，希望呢屆政府可以解決啦，係嘛？噉啊誒。
件即係因為呢個可能都已經大家都覺得係太太明顯啦，所以頭先我哋簡少嘅時候就冇特別提到。但係其實文件誒第四段，我哋都係強調翻個原則，即係其實我哋嘅路向都係秉持係以公共交通咧係為我哋誒為本，公共交通為本呢一個政策咧係我哋嗰個誒運輸政策嚟嘅。咁當然我哋喺當中。
即係誒，現在我哋唔同嘅公共運輸誒模式入邊，喺整個公交系統扮演唔同角色。呢一個我哋係會維持啦，我哋亦都會誒誒理解到咧。其實小巴咧喺我哋嗰個誒整體系統之中咧，依然係有佢誒非常之重要擔當呢一個接駁，同埋又特別係有一啲道路即係巴士都唔適合，同埋係連接。
誒市民去佢哋就近社區呢一啲嘅誒服服服務方面咧，係喺一定有一定嘅重要嘅角色嘅，我哋留意到嘅。咁關於泊位嗰度，好似誒議員咁講啦，係啦，我哋都誒提出，我哋嚟緊都會做翻一個誒全面嘅誒誒需求嘅研究啦。咁當然誒，我哋做一個新嘅研究嘅時候，誒正正就係要。
考慮翻都明白，可能誒唔同嘅界別、唔同嘅車輛使用者，可能對於泊車嗰個誒模式或者個行為都係同以往有啲改變。譬如頭先啊，議員提到話啊，會唔會的士嘅營運或者唔同行業嘅營運都有啲唔同咧？咁呢啲我哋都係喺誒籌劃嗰個誒誒需求研究嘅時候，我哋都係會誒誒考。
下一位張欣宇議員，係主席噉啊。呢份研究我諗框架都好清晰，內容都誒豐富啦。噉我就想補充幾點具體嘅誒建議啊，希望供啊呢個政府同時考慮啦。咁第一，關於有提到智慧運輸系統嘅噉，我覺得誒呢個智慧運輸系統當然係誒香港嚟緊好多地。
地區，如果佢係去唔到重鐵嗰個客量，但係亦都有相當嘅人口嘅時候咧，其實係一個唔錯嘅解決方案。咁但係咧，為咗呢個係誒，即係可以做到一個啊，即係經濟個效益啦。其實一個好重要嘅位咧，係真係要無佢都要無人化去運作，即係呢個。佢雖然唔係我哋汽車個自動駕駛啦，但係其實調翻轉其實呢啲。
集體運輸嘅無人化運作咧，喺全世界已經係即係可以話係成熟好多年嘅。但係香港，我哋一路都行唔到，即係呢樣嘢都覺得即係我都覺得幾誒令人沮喪嘅。噉我希望呢一份啊，即係呢個啊研究啦，包括我哋嚟緊嗰個香港鐵路標準咧，真係要將呢個問題咧，希望可以係誒解決得到啦嚇。
係一個就關於誒自動駕駛啦，亦都係誒見到係即係誒即係好有興趣，想了解多啲啦。你哋話喺北都會揾一啲地方去做呢一個誒，即係啲試點。咁意思係咪即係同而家個模式就係可能有啲申請者佢邊一條路邊一個地方佢申請咁將來去會唔係講緊你即係你喺北都某啲地方你指定咗呢個區域。
就係一個啊誒推動嘅一個示範區，或者係一個試驗區。咁大家唔同嘅誒各方面嘅啊呢個高手都可以嚟呢一度去做一個啊，即係即係呢個呢個啊落地嘅一個嘗試。噉係咪一個轉咗噉樣嘅誒一個一個模式咧？噉啊呢個想瞭解多少少。咁另外咧，亦都想講咧，其
其實用呢個自動駕駛做跨境嘅連接咧，我記得喺施政報告當中都有提出嘅。噉我亦都希望咧喺我哋嘅策略研究當中咧係可以細化嘅。例如有啲有啲跨境嘅位置咧，譬如啊，深圳灣大橋啊，或者係港珠澳大橋咧，其實嗰個路況或者係個硬件環境啊環境咧係真係好相當適合用呢個噉樣嘅，即即。
仲有就係共融發展嗰度啦，都見到都係一個啊重點。噉我想即係之前都有提過嘅，都希望你即係可以繼繼續跟進咧。就係而家我哋巴士啊到站報站嗰個誒嗰個一啲技術咧，其實喺成個大灣區誒廣州啊、深圳啊、澳門咧，其實都已經有一啲係為咗我哋。
我哋市場人士咧係可以出啲Apps啊，有啲好簡單嘅一啲藍牙嘅一啲裝置咧，就可以畀到我哋等候車嘅一啲市場人士咧係知道邊班車嚟咗呢個巴士站，噉佢哋就更加清楚佢可以上到邊班車。但係呢樣嘢咧，亦都喺香港咧就唔係技術原因，就係啲啊巴士公司就誒啊唔唔肯使錢噉啊。
唔該。
下一位，陳沛良議員。
嘅平台嘅模式咧，都適合埋外邊有一啲左駛車可以行嘅市場裏邊，咁可以擴大到我哋整個呢個自動車嗰個未來真係要將佢商業營運嘅時候咧，嗰個競爭力啊同埋呢個誒呢個彈性噉樣嚇，呢個係個呢個考慮。
交通管理平台，因為咧，我哋而家其實都誒運輸署自己本身啦，都會有好多資訊啦，同埋我哋喺唔同嘅營辦商都可以收到唔同嘅資訊翻嚟，噉我哋會整合翻個數據，睇下點樣可以用大數據同埋人工智能幫我哋咧去做一個交通管理平台，咁令到我哋邁向成個交通管理咧係向數字化各方面推進嘅。
就話呢啲應該係政府使錢，咁政府又唔又覺得係巴士公司使錢，噉我覺得呢啲聽完咧，又係覺得即係我哋肯定可以揾到方法嘅，係咪？即係呢個係講緊可能成個巴士車隊做完都係幾千萬嘅嘢，咁但係其實對嗰啲誒市長朋友嚟講係一個好大嘅幫助。噉我希望呢樣嘢都可以，政府可以誒幫幫手去推動啦。
咁最後咧就係都想啊瞭解多少少喺嗰個誒，即係唔好意思啊，主席，我真係呢個可能要講啲digital train嗰度啊，即係啊呢一個位咧就數字聯生，係數字聯生嗰個位咧，其實都想知道喺我哋交通，即係其實而家今時今日係有機會做到一個我哋嘅道路網絡個車流量啊嗰。
個最新嘅交通情況咧，全部可以用一個digital twin嘅模式，係一個中央去去睇到嘅。噉我唔知呢方面咧，其實我哋會唔會都有啲計劃去推動咧？多謝主席。好，啊啊李處長。好，誒誒，最後嗰條我請啊在李處長回應，講一講誒智慧運輸集體誒系統先啦。就誒，希望啊，中議員唔好沮喪。
大家都見到，我哋嚟緊其實都有四條誒，即係我哋將會落實啦，亦都好快就會招標啦。咁當然，我哋累積有關嘅經驗，睇睇即係呢一啲中運量嘅誒運輸系統點樣樣喺我哋整體嘅運輸系統之後未來嗰個發展誒落咗落實咗之後，我哋會知道嗰個個誒運作情況係點啦。咁至於自動駕駛方面咧，誒喺北都個。
嗰個推進，其實我哋係因為考慮到即係北都始終係一個新嘅發展區啦。咁如果即係我哋見到而家誒自動駕駛好多都係單車智能，咁但係即係如果喺北都佢喺成個規劃上面，佢個空間誒或者係嗰啲基建配套方面係有誒規劃上面有啲大啲嘅空間嘅時候，我哋係真係諗緊推動。
用誒唔同模式嘅自動駕駛嘅測試嘅時候，係咪可以再闊啲咧？咁當然亦都有佢哋唔同嘅土地用途嘅地方啦。如果係有一啲係科技園嘅地方，會唔會我哋係除咗係現在一啲小車嘅時候，會唔會有啲貨運啊、其他模式嘅營運啊，甚至乎頭先議員提到誒跨境誒，會唔會係自動車係適應？
內地係右太落到嚟，要誒左太嘅時候，嗰個適應性係點咧？咁呢一個我哋都係希望誒嗰個發展方向都係引入一啲誒再闊一啲唔同範疇嘅一啲嘅測試去到做嘅。咁共融運輸方面咧，誒我哋都係誒同阿議員嘅睇法係一樣嘅。咁有一啲部分。
我哋誒喺誒道路規劃嘅時候，誒我哋政府可能可以預先做好啲，譬如行人環境啊嗰度，我哋可以預先做啦。當然要整體做到一個共融運輸，我哋理解都要同唔同營辦商都係要有啲誒誒誒協作嘅。咁呢度我哋從來都冇放棄，我哋都會誒繼續同誒。
唔同嘅營辦商，無論係即係其實地鐵現在唔同每一個站都有好多唔同嘅設施啦。咁誒至於誒特別，譬如頭先提到視障人士巴士嗰度，係咪都真係有一啲實際嘅困難？係咪可以做多啲？其實我哋都計劃同巴士公司都會誒再商討嘅。係最後嗰度，如果有少少時間，我都請助理處長講。O.K. 助理處長，係唔唔該曬，唔該。
多謝阿張怡然嘅提問。其實咧，誒digital twin我知道喺好多都市嘅時候，尤其是內地城市咧，都係嚟咗一個方向啦。噉我哋其實都有一個噉樣嘅諗法，就係我哋係用一個叫交通誒管理平台嘅方式，因為我哋都覺得咧，我哋一定要賣向一個數字化管理，呢個係成個普遍世界各地嘅趨勢嚟嘅。噉我哋用嘅方式咧，就係用一個。
依只誒，我一個簡單嘅問題嘅啫，就文件十七段關於嗰個自動車嗰個方面嘅研究噉樣。咁因為咧，而家誒誒睇文件咧就話誒會傳速誒引進同埋帶動業界喺唔同社區開始呢個自動車測試啦，同埋將來咧希望咧都將呢啲測試咧可能將佢帶到一個。
商業營運，誒推廣，誒香港平台去向海外，尤其是係猶太市場。其實我就覺得唔需要噉樣去規限自己純粹猶太市場，因為未來嘅自動車你都係通過系統去控制啦。同埋我哋做一個好處，我哋而家有越車南下，我哋有誒即係左太車嚟香港。
前後左右。
希望可以發揮呢個角色嘅。
正正就係話，我哋要將呢個平面變咗個立體嘅話。
交通運輸研究，以至於今天有咗個基礎，誒基建設施。
都係停留咗喺一個平面嘅交通運輸嘅一視野嚟嘅。咩叫平面咧？就即係道路上。
但係，當運輸局連同埋有啊副司長，佢去誒成立咗一個促進低空經濟個發展小組。
嗰個思路已經好不一樣啦。噉我點解要強調呢一點？就因為你又涉及到策略定好咗，未來嚟計再人再貨嘅交通運輸策略究竟係點咧？咁今天可能冇一個好清晰嘅途徑，因為都仲係要透過沙盒去實驗。
好哦，陳議員有冇跟進？好噉啊，以下就係到本人嘅提問時間。誒，第一咧就今次呢個交通運輸策略性研究係翻到嚟交通事務委員會係作一個進展嘅一個報告。噉啊，較早前我哋都有不同嘅場合去討論過呢個問題。
路行駛嘅依啲資料或者數據，其實我哋係咪可以喺呢一方面咧？我哋喺呢個自動車嗰個誒未來個平台個數據誒嘅嘅嘅嘅開發啊，或者研究方面咧，其實融入咗兩方面嘅咧，即係你變咗你個市場係增大啲嘅。我唔使淨係有大市場，可能我依個香港，我依個自動誒車嘅研究。
好誒，李主張好誒誒，多謝阿陳議員嘅意見。誒呢一個誒同意嘅，其實即係如果我哋香港可以發揮到嘅平台，係推動自動車發展誒，無論右睇左睇，我哋都希望可以擔當到呢個角色。不過即係比較獨特，因為其他誒現在譬如真係內地，佢哋自己都已經係左睇啦。
佢哋自己如果係要誒做測試嘅時候，佢哋即係可能第一站已經係可以做到更大規模嘅唔同嘅誒開發同埋測試。反之，然如果佢哋即使係內地做好咗一個成熟嘅誒誒自動車嘅嘅嘅駕駛嘅嘅模型，但係佢要去適應翻左泰嘅或右泰嘅。
嘅誒駕駛規則嘅時候咧，就可以利用翻香港。我哋係即係有一個誒錯位嘅地方，因為其實如果係以誒誒誒誒唔做得太市場化時，其實其實誒內地係更更大規模嘅測試，佢哋可以比我哋做得更好，係噉嘅意思嘅。但係當然喺方方面面，如果我哋可以用到我哋香港做一個平台，我哋都希。
咁喺當時做呢個交通運輸策略性研究嘅時候咧，嗰個目的都係想話喺誒今年內就會出一個運輸策略嘅藍圖。咁呢個藍圖嗰個基礎咧就係就靠你個策策略性研究誒揾到嘅方方面面嘅嘢咧，結合咗一齊。咁當然你話呢個策。
研究唔包括誒基建設施嗰啲，梗係唔啱嘅。誒而且咧，策略同基建兩目兩樣嘢咧，相輔相成。你冇策略，你憑乜嘢話我未來十年廿年係要做呢一個大型嘅基建設施咧？噉樣樣噉，但係調轉就係做大型基誒基建設施之。
前你又要睇清楚，究竟我哋當然係冇水晶球，但係起碼可以預示到未來五年、十年，甚至乎長達二十年嘅誒香港嘅交通運輸嘅需求。誒，而且更加重要嘅就係我哋時不時都講我哋跨境嘅一個融合與交通運輸方面帶動。
咁但係沙盒已經畀咗個。
誒即係個一個體模出嚟啦，而且喺內地、世界各地都係行緊呢個方向嘅話，喺呢個策略入邊，起碼都有一個章節去掂一掂呢一個。
嗰個關聯咁誒，雖然我哋今次都係比較係着重係嗰個誒路面嗰個運輸方面，但係我哋多謝阿議員提，阿主席提我哋咧，我哋喺藍圖嘅時候，我哋都會講翻嗰個關係係點樣樣，希望可以有一啲著墨嘅。
展述落去啦，咁喺你我可唔可以好簡單噉啊？處長，你即係頭先我就住我兩方面嘅，一個係跨境，一個係低空經濟相關，點樣可以配合到你第時藍圖入邊，起碼啲筆墨去去去著墨咧？咁唔該。
低空經濟相關嘅一啲交通運輸策略，然後咧透過沙盒，我將所有嘅嘢結連結埋一齊，即係點線面嘅話咧，你鋪開咗就見到一個立體啲嘅交通運輸嘅一個模型，然後從而去考慮未來五年、十年、尤其是，
嘅經濟嘅活動啊，等等咁噉，所以即係個研究方面其實係一個前瞻性嘅。正如文堅所講，你有呢個字眼啊，但係究竟係咪真係前瞻性咧？咁噉，我哋喺呢度我哋唔糾纏你個策略研究嘅當當時鎖定嗰個範疇，以至於嗰個原來嘅。
即係基礎思路噉，但係好快就會有一個藍圖出嚟啦。咁如果你話係今年年底內出呢個藍圖嘅話，我望落去就基本上你將呢一份文件再細化一下，就係個藍圖係咪即係就係咁簡單咧？咁嗱呢一點誒，我想講一個比較重要嘅就係前瞻性得嚟係。
北部都會區嘅發展嘅話，你要做好多試點喺呢度就要試啦。第二個問題就係話講緊誒策略嘅研究，如果你喺個文件入邊仲仲係交代緊，你會打算推展泊車需求研究，制定相關增加泊車位誒相。
應增加泊車位嘅一啲誒諗法嘅話，對唔住啦，因為你個策略本身就已經定好，究竟個泊泊車位需求係點，你先至可以做到個策略㗎嘛。就個策略絕對唔會話你要做一個策一個停車位研究。我覺得呢一個係本末倒置，而且仲更加重。
要就話，如果咧有泊車位嘅研究底下，你係會首先定咗一個調咧，就係究竟咧係咪又設一個叫總量控制私家車或者某一類車輛嘅增長嘅啊上限咧？咁咁所以大即係方方面面係糾纏咗一齊。咁喺呢度我唔再即係就。
係誒，多謝主席誒誒係提誒畀我哋嘅意見嘅誒喺跨境嗰度，其實其中一個我哋頭先有提到誒誒，其中一個主題誒誒呢一個喺旅程同埋連都市，其實我哋都係特別有一個物著物就係講跨境嘅噉。當然主要都係比較多係道路誒、鐵路同埋即係我哋。
誒新口岸，我哋點樣樣趁住新口岸重建未來發展唔同嘅功能嘅時候，亦都係理解到誒向前看。其實大家個跨境活動會越嚟越多啦。噉樣點樣可以配套有多啲模式嘅交通嘅發展，甚至乎係誒喺嗰個資訊嗰個互換度，令到我哋本地嘅居民都可以誒有一啲。
唔好意思啊，處長，先打斷啦，因為睇翻時間咧，就我誒延展我哋嘅會議十五分鐘。噉啊，因為都有誒兩位嘅委員想做第二輪嘅發問，唔好意思啊，李處長，我打斷咗嚟，請你繼續。係啦，就算誒同誒大灣區入邊，譬如係嗰啲公交資訊，係咪可以有一啲嘅互換，令到即係相？
雙方嘅市民，如果係要誒跨境往來嘅時候，有多啲嘅資訊去籌劃自己嘅行程咧，呢方面我哋都會誒誒著墨，同埋都會有一啲嘅計劃嘅。咁今日我哋都係重點介紹啦。咁誒，至於低空經濟嘅方面咧，我哋都留意到，我哋會睇下喺嗰個誒誒民藍圖嘅時候，我哋點樣樣都可以講到嗰。
不順意願。
主席。
啊！
首先，處長唔好意思。
我本來諗住咧係問局長，所以難為咗你啊！
即係政府對於你哋嘅立場咧，透露多少少？
咁但係我覺得，即係在公嚟講咧，你係代表個部門，所以我點都想即係。
而確保到呢啲噉嘅發展係得到落實落地一啲咧，唔該。好有兩個問題，請阿李處長回應。
如果你第四條跨隧道唔起，噉你就可以睇住啲三條隧道一路逼，逼到某個地步咧，啲人真係費事逼，咁咪轉公交。
好唔該曬誒，以下落嚟我見到誒阿陳恆斌議員就誒發言嘅噉啊，請陳恆斌議員誒主席，我會用最簡短嘅方法直接問誒。我覺得嗰個願景咧係係好好嘅啊。咁誒最主要咧就係關於嗰個左右肽嘅問題，即係除。
隨住電腦駕駛或者自動駕駛或者甚至乎輔助駕駛嘅普及咧，其實左右太咧並唔係話非常之重要。噉我早前咧都係有喺誒本會或係研究或者係跟進過關於左太車嘅使用問題。咁誒有部。
份嘅內地嘅火車嚟到香港都係左太嘅，咁事實上咁多年都係冇咩誒大嘅問題，大家都係一個習慣嘅啫。咁政府會否考慮喺有輔助駕駛或者電腦駕駛嘅情況之下，讓左太車都可以香港嗰度實施？因為第一。
第二咧就係誒嗰個個人嘅誒，即係on demand service on demand，誒即係叫做誒需求主導係嘛啊？需求主導咁誒呢樣嘢咧，我覺得係非常之好嘅。第二時對於小巴啊運作咧係有令到人人有位坐，我覺得公
公交咧就係未來嘅發展，係咪可以有個願景，就係大家坐公交、坐巴士，係真係有位坐，唔需要係咁喺度企，甚至乎有啲更加舒服嘅誒座位，令到揸車嘅人都唔需要再揸車出市區，佢可以坐啊巴士出去。咁有冇辦法係可以？
好啊！就住嗰個誒需求按需求調整嘅公交嗰度咧，呢個其實都係我哋即係現在我哋香港個公共交通系統，其實都已經係誒好全面啦。咁但係即係我哋都希望精益求精，點樣樣係可以做到仲有進步優化嘅空間咧？點解我哋就係想都係提出呢一？
個測呢一個嘅嘅誒試驗係咪可以落實到？其實都係無論係係就住喺營辦商嘅角度啦，或者係乘客角度，我哋希望誒係咪做到一個雙贏嘅局面？咁譬如即係其實大家都知，譬如我哋有啲巴士可能係誒淨係早飯誒晚飯誒天地班，我哋所謂嘅，但係係咪日間？
中間完全係冇需求，但係如果你叫營運商冒冒然又係定點定線行咁多，可能成本亦都好高。究竟中間有乜嘢嘅利用到而家科技？如果係可以有一個更加大嘅空間嘅時候，令到有需要嘅市民亦都可以預先提出，原來佢誒個走線係邊度邊度誒係。
而邊幾個站係特別多人用誒？城巴，所以咪可以利用呢一啲做到都提供到一啲由唔會話蝕住本嚟做嘅成嘅嘅嘅服務咧。咁呢啲都係因為我哋都係有呢個理念，所以我哋都係希望探討呢一個方向。咁所以個個誒誒出發點同阿議員都係一樣，我哋就希望誒誒嚟緊可以推動到多啲嘅。
試驗睇下係咪可以，大家誒成本又做到，市民又受益呢一方面，我哋希望可以發展一下。左右太嗰度聽到議員講嘅，噉我哋都會留意住嗰個即係輔助駕駛嗰個系統嗰個發展。對於即係誒嚟到，如果係就係左太車嚟到應用，我哋希望可以睇多啲嗰個情況嘅時候，點樣儘量有彈性，令到左太車。
都係現在都有一個機制可以令到佢哋嚟誒營運嘅，好似袁咁講噉。但係係咪可以規模化啲一個誒誒清晰啲嘅一個誒制度咧？我哋會再研究。嗯，好唔該曬。誒，而家進入去第二輪嘅發問時間，就我畀大家三分鐘連問連答啦。第一位。
啊！
係啦。
噉。
係，噉啊，主張。
而家就睇得出咧，其實。
你哋而家嘅取態係點？你係咪唔方便同我透露？嗯。
因為你過咗去大嶼山咧，十一號鋼線咧駁過嚟又好簡單事，起個墩啊得㗎啦，反而係政策上。
需要啊嘛，咁得㗎啦，即係佢哋覺得有需要，不過佢唔知誒點起或者要幾多錢，係呢個冇問題。
咁呢樣嘢咧，就係都唔可以話唔係一個策略嘅。咁但係就剝削咗市民嘅選擇啦，係咪？咁香港係咪噉嘅社會咧？我就唔知啦。
O.K.就唔再起第四條咧，定係你真係都要起第四條舒緩下咧？咁但係第四條如果起舒緩下，你之前已經有嗰啲路線嘅啫嘛。咁有嗰啲路線，但係呢條就唔涉及有冇交易周嘅。
分流咗之後咧，就齊齊都塞，同埋就越嚟越犀利嘅，大家都睇到嘅。咁所以如果政府有個意願想啲人多啲去搭公交，但係成個市場同埋個社會又唔真係可以即係正面回應到咧，噉嘅時候你係企硬。
係誒頭先，我哋講過啦，即係原本第四條改隧道就係同誒交二州發展嗰度係有相關聯啦。咁現在因為咪有時間表，我哋要做一個檢視啦。咁但係即係現在啊，陳議員講到話啊，現在三條隧道誒，我哋之前做咗分流嘅時候的，而且確係誒得到一啲嘅效果噉。
大家都記得，我哋早前都嚟過事務委員會都匯報過啊。行咗大概一年到三水分流之後，嗰個情況係點咧？我哋都見到係有果效嘅。咁但係同時間咧，其實我哋都見到即係亦大家都希望都見到嘅，即係香港經濟活動都多咗。其實整體過海嗰個車流咧都係慢慢上升緊嘅。咁所以我哋都係。
係誒要誒作為運輸署，我哋都係要留意住嗰個升幅，對於嗰個誒隧而家三條個三條隧道嗰個嚟緊嗰個再表現，同埋會唔會對於我哋之前做咗三水分流個效果又誒開始又好似又嚴重翻啦個擠塞情況定係點？呢啲我哋都係誒繼續做緊數據啦。咁西隧。
對比較塞嗰度，大家嚟緊，我哋即係都知道誒喺誒誒港島出口嗰度，我哋加緊一個誒額外嘅一個誒嘅路段咧。我哋都係希望盡快就係你你簡單答我，你會唔會研究第四條跨海隧道？我哋會喺嗰個整體檢視嗰度，我哋要做咯，因為因為誒，交易州人工島嗰個時間表而家未確定嘅。
即係我諗啊，處長啊，回應都係話，即係佢都係會研究嘅。但係點樣研究法？誒，隨住加爾州嗰個嘅計劃嘅改變底下咧，就係咪有其他嘅方法？如果政府講話肯講話，佢會研究咧，我都好開心㗎啦。即係佢會覺得有需要嘛？如果冇需要，佢直接話我唔會研究，因為冇需。
噉啊，啊李處長會唔會一個簡單嘅誒回應？
嘢在貨啦，你要行就行，就行在客。呢個真係我好衷心嘅一個建議啦。多謝主席。好，好，阿李處長。
誒，我諗喺嗰個基建發展藍圖嗰度，其實就已經建議咗第四條過海隧道啦。頭先我哋話要檢視，就因為時間表唔同啦，咁所以我哋亦都要睇翻嗰個規劃數據會唔會有唔同啦，亦都睇翻嗰個推展時間同埋嗰個政府財政嗰個整體嘅檢視。咁而家未有一個結論，會係點樣樣咧？係。我心信。
政府就誒以而家破局思維，即係敢於破局思維，以致於都係考慮到要點樣滿足市民大眾嘅即係對方方面面嘅需求底下，就一定會做研究或者係做有關政策嘅制定。咁所以包括埋啊田議員同埋我哋好多位議員都。
都關心嘅，即係過海隧道嘅嘅承載力嘅問題。我諗我哋我哋會有信心嘅，即係政府希望今屆政府內可以即係起碼有一個誒表態，基於一啲數據，以至於基於三隧分流咗之後，而家嗰種情況，以至於未來嚟。
嘅經濟活動嘅預期係嘛人口嘅個分佈等等咧咁咁呢個作出一個全面嘅檢視，我覺得呢個政府係責無旁貸嘅咁好。下一位張欣宇議員啊，阿周浩鼎議員可唔可唔介意啊？張張欣宇問埋第二輪，跟住翻翻嚟嗰度，唔好意思，係好多謝主席。其實我都唔介。
介意嘅，我好簡單，誒就想誒就住頭先嗰個智慧交通運輸系統咧，我我我想講唔係話智慧交通運輸系統佢本身有啲咩問題，我我係支持我都係好用嘅，只不過咧，如果我哋睇翻南廣東線嗰個例子，我哋由設計開始，成個設計、成個建造、成個規範，全部係按照一個全自動。
化營運嘅一個標準去做嘅，但係開咗十年啦，我哋都做唔到全自動化。咁當中嘅原因唔係技術嘅原因，而係一啲我即係我希望呢個呢個原因喺今屆政府可以解決啦。呢個我想補充一個位。咁第二咧就係頭先啊，想啊關於自動駕駛嗰度，我見到西九同九龍站之間咧都有。
有個項目準備試啦，咁呢個我當然啊歡迎同埋支持，我都去現場睇過啦，有溝通過。不過有一個位咧，我就唔係好誒認同嘅，都想講出嚟咧，就係我覺得要試咧，我哋一定要試在下。你想即係你一開波唔好話先在貨，再再在下，呢個係冇必要嘅，因為其實根本上咧，即係經過。
呢幾年嘅不斷同業界啊，不斷同一啲誒唔同嘅項目去了去去了解去思考咧。其實我發現，我哋當年立呢個三七四A嘅時候，我哋其實嗰三七四A A係最適合做一個在客嘅一個規管嘅一個框架。其實如果我哋真係要做在貨嗰部分咧，其實應該到時。
要作喺三七四A A嗰度重新再去修改，或者係重新做一套框架。嗰啲無人小車或者等等，嗰個係另外一個體係嘅。如果喺今天以我哋三七四A A可以去行，最適合行應該用好佢，其實應該係在行。所以我希望，如果西九嗰個項目其實個好好嘅，都係一個標誌性項目，唔好行乜。
誒誒，我哋開放嘅，其實不過我哋都係想試下，即係誒測試嘅範圍同埋模式係越多越好。咁當然即係載客載貨，我哋都歡迎嘅。即係載客就遲早你都會試㗎啦。不過第一步載咗貨先。噉啊，張議員嘅意思即係話你你可以先載貨，不過你就快啲去試埋載客啦。噉係嘛？明白。咁呢個係。
就係其他事項嘅。
以至於誒相關嘅措施，咁咧我多謝大家啦。咁如果冇其他事項咧，就我宣佈會議誒到此誒結束。
我哋希望即係政府即係檢視下，但係當然大前提就以安全為主啊。噉啊，希望可以即係加快呢個進度啦。咁誒，下一位周浩鼎議員誒，多謝主係多謝主席，多謝主席啊。阿周議員，你唔介意我講嘅，因為我頭先延展咗十五分鐘，就去到十二點十五分嘅，噉就應該都夠夠時間去。
即係回應埋呢一個嘅，知道多謝主席，多謝主席。誒，我都盡快。誒，我見到誒文件第十段特別有提咧，即係既然而家交易洲人工島睇嚟都唔搞咧，噉就我覺得不如就集中啲精力咧。誒，過去我相信局方都聽過我講好多次，其實喺未來紅。
水橋嘅發展係咁咁蓬勃咧。誒，屯門東嘅整個交通連接落去都好重要。我哋就想話係唔係依然你繼續都係仲係會搞洪水橋駁落去屯門東駁落去欣澳，係咪都依然可以有呢節鐵路嘅存在，或者係咪應該積極啲嘅研究做呢樣？
樣嘢，因為以往誒各方都喺好多場合答過我嘅話，誒一般嚟講就連埋交易洲人工島一拼去做啦。咁當然呢個係過去嘅事啦。如果而家既然唔搞人工島啦，咁不如就直情跌埋深水紅水橋、屯門東、欣澳搭咗落去欣澳咧，就可以轉落去誒東湧。
通線噉，其實對於啊屯門嘅居民嚟講，係多一個選擇，亦都係應付未來龐大嘅人口啊交通嘅需求嘅，所以我就喺度簡單表達依個意見啫。係啊，唔該主席，我都係快嘅，唔該嚇，唔該。阿周議員所講同阿田議員所講咧，都係不謀而合嘅，咁大家都係殷切希望，即係除咗個交。
宇宙個計劃轉變之外，咁但係實際上點樣解決到即係不同區域嘅居民嘅需求？係咪有啲誒轉變嘅過程中，盡快即係讓我哋瞭解下你嗰個思路會點樣咧？噉啊，李處長，誒誒，我哋聽到誒呢個意見嘅。頭先阿田議員都講過，我哋喺嗰個誒檢視嘅時候，我哋都一併考慮。好好，唔該曬。
好啦，噉就我哋就住呢個課題，就大家都表達咗意見啦。咁噉啊，好多謝大家。噉啊，而且我好多謝政府當局啊，李處長帶埋誒運輸局啊、誒運輸處嗰啲誒代表過嚟呢度。唔該曬咧，我呢個題目咧到而家到此咧，我哋就誒結束我哋嘅討論。噉我哋最近進入去第四項。
噉啊，本次嘅會議咧，就係事務委員會喺本立法年度以及第七屆立法會嘅最後一次例會。主席就誒，我代表各位委員咧，就感謝各位誒政府當局嘅代表喺本屆會會期內咧，支。
支持同埋積極參與事務委員嘅工作，噉我作為主席，我更加要多謝我哋咁咁多位委員，以致有時參加嘅一啲議員同事們咧，佢積極發言同埋表達好好嘅意見，噉啊呢個我係就非常之感感謝佢哋。誒對於我做主席嘅一個工作咧，誒給予支持同埋。
協助噉啊，讓我哋係即係都誒完成個會議嘅時候係可以即係達到大家即係暢所欲言，以至於咧就希望同當局嘅互動，促使當局希望可以即係提速提後提誒，即係提速提後提量噉樣去誒建設好交通運輸相關嘅一啲建設。
多謝大家。啊，仲有一樣嘢，我都要好特別，要講我哋立法會秘書處嘅同事們，佢哋嘅非常之誒高效同埋誒即係有用嘅一個支援，底下咧，我令到我哋嘅會係好暢順嘅，好誒一一步一步去誒完成我哋嘅開會嘅誒結果。多謝曬。