參與。
噉啊，都多謝秘書處嚇。
咁咧就誒。
咁亦都有咧，係警方網罪。
助理專員陳慧忠女士，咁歡迎大家嚇。
咁今日同我哋介紹嘅誒主要官員咧，誒係。
保安局副秘書長黃秀慧女士，保安局首席助理秘書長蔡慧婷女士。
誒科嘅高級警司梁海林女士，誒亦都有係數字政策辦公室嘅。
當中亦都咧係夠法定人數啦，我哋進行咧啊保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案委員會咧嘅會議，今次係我哋第三次會議啦，誒。
今次會議嘅時間咧嚇，亦都係辛苦大家啦，係下午二時半到到咧係六時半嘅。噉我中間咧亦都係按照嗰個進度咧係安排五至十分鐘嘅即係休息嘅時間嚇。咁而家咧我先請啊秘書處請官員咧係入嚟嘅。
咁誒，如果副秘書長準備好咧，我交時間畀你嗱。請你先幫我哋簡介嚇。噉我亦都喺呢個時間咧開放嗰個誒發言嘅按鈕。如果大家聽到邊一度咧係有問題嘅咧，可以示意係想有問題跟進。咁請誒黃秀慧副秘書長。
同埋咧，係保安局助理總監關鍵基礎設施陳永安先生。咁律政司咧，亦都有兩位代表，係律政司處理首席政府律師梁文峯先生，亦都有咧係草擬科嘅嚇誒，就係律政司處理高級助理法律草擬專員曾海峯先生。
喺我哋進入翻逐條審議之前咧，我想即係誒係同大家報告一下嚇，就係法案委員會咧就曾經喺一月七號至到二十一號咧啊，邀請咗各界咧係就條例草案提交咗意見書。咁法案委員會喺呢段時間咧就接獲咗十八份。
意見書嘅當中咧有十三份意見書咧係由機構嘅名義提交，有五份咧就係個人提交嘅意見書。而呢啲意見書咧係昨日咧一月二十二日已經上載咗咧喺立法會嘅網站啦。啊，亦都咧係早前咧送交咗畀委員咧嚟到。
要求嘅，唔該，主席。
誒，秘書長請你等等下，我見到黎棟國委員有問題嚇。誒，多謝主席。
綜合回應，噉啊，亦都咧就住所有收到翻嚟嘅意見書咧，我哋都好誒樂見咧。
時候咧，亦都可能會有額外嘅誒成本嘅誒符合要求嘅時候有額外嘅成本，咁所以我哋覺得而家咧都係適切嘅。
誒政府當局咧，亦都喺今天啊時間咧，就係誒剛剛嚇冇冇幾耐嚇，係喺個中午大概時間咧，就就住呢啲意見書咧，都好快咧就提交咗。對於呢啲主要意見同埋咧係建議咧，係作出咗綜合嘅回應。咁所以咧，我希望一陣間咧請誒保安局副秘。
書長黃秀慧女士簡介呢啲嘅綜合意見嘅時候咧，都畀一啲時間咧，我哋誒委員咧嚟到去誒就住政府嘅回應咧。如果有問題，我哋都會發問去跟進嘅。咁呢個相關嘅政府回應嘅文件咧，就係立法會C.B.括弧二一五七斜洞二零二五零一號文件嘅。
係多謝主席。誒，我首先係誒想睇睇主席係想係係咪講咗嗰個意見誒？今日綜合回應嗰份先，定係話上一次誒會議嘅回應先咧？誒，我諗不如請你講咗嗰個誒意見嘅回應先。好啊，跟住我哋咧就係進入去嗰個誒上。
上次嘅會議跟進事項。好啊，好啊，唔該，多謝主席。係誒，咁首先咧就誒感謝秘書處咧，都係誒將所有收到十八份嘅意見書咧，都係誒傳達咗畀我哋。咁喺呢度咧，我哋咧誒就喺呢份文件咧，都概括地咧將我哋收到翻嚟嗰啲嘅意見咧。
普遍都係支持條例草案嗰個嘅建議嘅法例嘅規管嘅框架。所提出嘅意見咧，一啲都係相對比較技術性嘅。咁或者我就跟翻呢個文件講一講咧。誒，其中有部分嘅意見咧，就認為咧，我哋個條例草案咧現時嗰個建議個提高。
嗰個安全要求係唔足夠，認為要進一步提高要求嘅。咁喺呢方面咧，其實我哋都想強調咧，我哋今次立法嘅目的咧，主要係設定一啲重要嘅基本要求，令到保障我哋維持政社會正常運作嘅關鍵基礎設施嘅電腦系統嘅安全。咁喺我哋條例。
下所定定嘅誒要求，關鍵基礎設施營運者所遵行嘅法定責任咧，其實都已經係參考咗唔同嘅司法管轄區嘅法例啦、資訊保安業界認可嘅標準啦，亦都係同我哋誒同唔同界別嘅持份者咧誒瞭解咗佢哋現時嘅做。
法取得咗一個適當嘅平衡嘅噉，所以咧，如果係誒再要提高嗰個要求咧，我哋誒覺得呢一個咧當然誒喺我哋接觸業界嘅時候，有部分咧可能而家都有一啲更加高嘅要求，但係我哋呢條條例咧係一啲基線嘅要求，亦都唔想咧就係話咧係於佢誒太過高嘅。
係，我想問一問咧，因為我睇過啲意見書，佢哋所提嘅咧就要求你哋誒訂立嘅標準咧係同國際標準咧係睇齊。我想問一問，其實喺呢一方面有冇一啲國際嘅標準，或者係如果冇嘅話，向你投你哋嘅回應類。
裏邊所講嘅嗰啲所謂業界認可嘅標準，係咪指淨係指香港嘅業界啊？亦或世界一啲先進嘅經濟體嘅業界，佢哋都係用呢一把尺嚟到去量度㗎？多謝主席。請副秘書長，係誒，多謝主席，多謝黎議員嘅提問。其
真係可能係外國都唔定，噉你叫佢，你叫佢點樣咧？佢而家冇冇冇嘢可以依循嘅喎。
嚇！唔該，主席。副秘書長。好，誒，多謝主席，多謝江議員嘅發問嘅。就住呢方面咧，其實咧，我哋現時咧喺嗰個法例底下咧，誒係唔能夠咧，真係作個。
咁所以咧，如果話誒選取邊一啲嘅地方第三方嘅服務提供者嘅時候咧，我哋日後咧喺呢方面咧就可以喺實務守則嗰度提供更多嘅指引咧，方便營運者喺聘用嘅時候咧提供參考嘅。啊，唔該，主席。
其實咧國際標準嗰方面咧，正如剛才我講咧，我哋就住嗰三類嘅法定責任咧，都係有誒參考咗其他司法管轄區嘅一啲嘅要求。呢個咧，或者我誒喺度簡單而言咧，譬如話誒啊，我哋嗰個事故應變啊，或者係有啲預防啊。
嗰三類責任咧，誒，我暫時咧就係話誒，喺我第一次交代同埋喺我哋嗰個提交呢一個誒立法呢個法案嘅誒立法會摘要嗰度咧，其實都應應咧每一個嘅誒相關嗰個嘅要求咧，我哋誒相誒有需要誒，亦都參照咗嗰。
啲嘅相關嘅其他司法管轄區嗰啲嘅做法咧，我哋都係標的咗嘅。咁或者喺呢度咧，誒，我就誒，如果主席都同意咧，我就誒，把握時間咧，就唔再覆述每一個，因為基本上面咧，誒，我哋嗰個誒可以話每一個嘅誒要求咧，都係有。
冇參照咗相關嘅一啲嘅司法管轄區嘅做法，咁呢方面咧，誒，我哋都覺得咧，大體上咧都係反映咗一啲國際嘅標準。咁至於更加技術層面嘅情況咧，我哋咧就可能會日後咧喺嗰個誒實務守則嗰度咧，就再進一步咧係細化嗰個要。
好誒咁嗱，因為我想控制好個時間嚇，咁咧不如切翻一個三分鐘嚇，咁大家連問連答更加好掌握個時間。咁請吳傑莊委員，都係主席啊。咁除咗佢提到標準之外咧，咁誒至於一啲法例或者監管咧，我見到意見書裏邊都有提到話有啲誒跨國企業啊，會唔會有啲？
可能性咧，佢哋擔心就係話誒潛在嘅一啲potential conflicts，即係話係可能有啲誒矛盾嘅。即係我哋呢度合法，第二個國家唔合法嘅話，第二個資產權唔合法。噉佢哋應該點樣去適應呢樣嘢咧？咁呢度有問到嘅。咁亦都局方睇到有冇呢一類嘅例子咧，可以同大家分享一下咧。多謝主席。
請伏地出聲。係誒唔覺誒唔該，主席唔該啊，吳議員嘅意見嘅呢個咧係其實喺我哋嗰個回覆裏邊咧，我哋就將佢歸納咗咧喺誒第二頁裏邊咧聘用第三方服務供應商嘅意見摘要嗰度嘅誒呢個咧就係個意見，大致就係剛才所。
講咧，可能咧，如果佢聘用咗第三方嘅服務誒提供者，佢位處境外嘅時候，而當地個司法管轄區嗰個法律限制咧，可能因應咁咧就會難以遵守我哋條例嘅誒草案裏邊嘅要求。咁喺呢方面咧，其實我哋都注意到咧。
誒，確然咧，海外嘅司法管轄區嗰啲相關嘅制度都係各有不同嘅，噉就唔能夠一概而論。咁喺呢方面咧，我哋都會同營運者保持溝通啦。亦都正如我哋早前都有講過咧，如果係採取誒聘用第三方責任嘅時候咧，誒就唔可以外判咗個責任嘅。
好啊，唔該，跟住請啊江玉寬委員。多謝主席。主席啊，誒就想喺呢一度有個追問嘅，因為可可能即係追問啊，連貫啲。我想請問一下，嗱，頭先咧即係誒啊啊，秘書長就話喺實務守則會提供一啲多啲嘅指引嚇，就有關嗰啲。
我哋話會有誒，可能即係有衝突嘅時候。咁嗱，但係呢一個咧都要等政府稍後去到提出實務守則，嗰啲營運者先會知嘅啫，主席。咁但係如果萬一佢而家就要，譬如可能有一啲嘅合約，佢要譬如到期啦，係咪？佢又唔想話第日會。
我想請問。
內地嘅，包括咧，就係話誒。
都係誒有參照到誒內地嘅情況嘅，唔該，主席。
時符合咧，噉我哋不斷咁同佢哋有溝通咧，令到佢哋可以做好適當嘅準備嘅。唔該，主席。
第答到第八條嘅時候咧，其實都有提到係係唔係呢個大概係係你呢個嘅原則咧噉樣嚇，唔該。
到咧，我哋除咗係參考咗誒澳洲、歐盟、新加坡、英國、美國之外咧，亦都有參照咗中國內地嘅要求。咁同時間咧，就係誒。
啊！譬如可能幹犯我哋呢一個嘅條例，佢都想做好準備。噉你你喺呢個時候，你有啲乜嘢嘢可以同嗰啲營運者講，令到佢安咗個心咧？如果唔係佢去揾呢啲噉嘅服務提供者，佢好擔心喎，因為人哋好多時候一定可能係比較複雜啲嗰啲誒系統咧，係真。
第三方服務提供者或者每一個嘅海外嘅司法管轄區咧，就長進噉樣列曬出嚟嘅。不過呢度咧可以放心咧，就係我哋咧誒早前都同議員交代過咧，實際上咧我哋係平衡咁進行緊咧，就同業界咧而家都有不斷咧係有一啲工作會議係溝通嘅。
咁喺呢方面咧，我哋都希望就係掌握佢哋現時嗰個嘅誒聘用第三方嗰個情況咧。咁亦都咧係希望咧就係提供到一啲指引，就係話日後呢一方面，如果佢哋已經知道誒我哋條條例嘅要求，咁咧可能都要睇一睇佢哋現時所。
聘用嘅第三方嗰個嘅當地嘅法例是否亦都係可以符合得到咧？如果唔係嘅時候咧，可能佢哋就要作提早準備啦。咁亦都咧，我哋如果係有可能嘅時候咧，誒亦都會提點咧，就係佢哋日後譬如話進入呢啲聘用嘅時候，喺合約嗰度。
可以點樣要求第三方咧，係確保咧佢都可以有一個合約上面咧，係令至到誒呢個營運者將來都係可以符合到我哋個法例嘅要求。再者咧，我哋法例生效之後咧，我哋都係會誒按住誒營運者嗰個準備程度咧，同埋佢。
個別嘅業務情況咧，可以係誒分階段性噉樣去指明佢作為一個營運者嘅。咁喺呢方面咧誒幾方面嘅措施底下咧，我哋希望咧就係令到業界同埋營運者咧，即使佢哋現時可能係聘用緊一啲第三方嘅服務提供者，未能夠誒即。
好，下一位，我想請林新強委員。主席，誒就住阿黎議員所講嘅國際標準啊呢一方面咧，好多時我哋講國際咧，其實咧都係關於咧西方國家嘅標準。咁有冇關於我哋國家自己國家嘅標準係有冇考慮嘅咧？我哋？
好，副秘書長。好，唔該，林議員誒嗰個誒提問嘅係有嘅。我哋咧就住誒我哋條例草案底下嘅有幾方面咧，除咗係誒剛才所講咧有一啲係誒誒英美西方嘅一啲參照之外咧，我哋誒亦都參考咗中國內。
設立一個專責辦公室去監管整個條例嘅運作咧，喺呢個內地嘅相關法例都係有類似嘅要求嘅。另外咧就係誒，我哋有需要咧就係話嗰個誒關鍵電腦系統指明嘅時候咧誒，需要係考慮啲咩因素？
就住賦權係誒專責辦公室咧，可以行使某一啲嘅調查權力嗰方面咧，我哋亦都係參照咗一係列嘅誒其他司法管轄區，包括咗中國內地嘅。咁喺呢方面咧，誒我哋係誒就住條例底下咧。
好，誒副秘書長嗱，我呢度到我個誒時間啦嚇，我想問咧就係其實頭先啊吳委員同埋江委員問你嗰個問題咧，你一陣間去到第八點嗰度啊，第八段咧你都會提到聘用第三方服務供應商有一啲意見，就認為如果佢位處於境外咧，佢可
可能因為佢所在地嘅司法管轄區嘅法律誒，導致佢咧有困難遵守嘅嚇。噉我誒我自己係咁諗啫嚇，我都想聽下即係誒局方或者係律政司點樣睇啊誒？如果你係一個經營地嚇，其實即係嗰個你由全球經營。
我點樣知道你行邊個原則行先啊？
交嘅資料咧，都係要誒符合。
方面咧，我哋都重新翻政府嘅立場嘅。好，請你等一等啦嚇，我見到有江玉寬議員。
嘅，即係有一啲營運者，佢可能係有唔同地方。噉你嚟到香港經營，當然要守香港嘅法例嘅。噉我哋即係誒，如果話你因為守香港嘅法例，而又同你嚟自嘅國家或者你要用嘅第三方咧，如果係有衝突嘅時候咧，或者係會導致大家即係所謂。
個conflict of laws有矛盾嘅時候咧，就唔使守香港嘅法例咧。呢個就等於我哋嘅法例就唔使立啦，係嘛？即係如果佢話逢係有有矛盾咧，就唔能夠跟我哋嘅香港法例立噉樣。咁正如我哋喺外國經營喺香港成立嘅公司，去到外國經營咧，都要守當地嘅法例一樣嚇。咁所以呢個。
無疑係一個挑戰嚟嘅，即係我哋冇低估到喺經營一個關鍵基礎設施或者喺經營者咧去用一個第三方服務咧可帶嚟嘅挑戰。咁所以我哋有嗰啲全球嘅法律顧問啊，去幫助佢哋嚟到喺全球經營嘅合規啦嚇。噉我唔知局方係係點睇嚇，因為你。
好誒，多謝主席誒，正確嘅，其實我哋正正咧都係咧誒，同樣一個道理咧，好似主席咁講咧誒，我哋覺得咧，我哋嗰個指明嘅誒關鍵基礎設施營運者，佢必須係要符合我哋法例嗰個要求。孤物論咧，佢係聘用咗。
嗰個第三方咧，嗰個當地嘅司法管轄區嘅情況咧，係有誒遇到咩困難？其實如果誒，所以點解我剛才講就話一來我哋可以有啲參照啦，二來咧其實佢唔可以因為咁咧就作為一個藉口咧，就係唔跟我哋條法例嘅要求嘅，反而我哋就希望。
係更加早係可以同佢哋係有一個對話，等佢哋作好準備。是否係可以用其他嘅替代方案咧？或者是否可以咧係更早咧就係作出一啲嘅準備咧？係要符合到我哋將來嗰個法例嘅要求。咁因為咧，好似主席剛才所講咧。
我哋做咗嗰個法例咧，就唔可以話有一個誒畀一個藉口咧，就係話啊，原來咧第二啲地方個法例要求咧有衝突，噉就唔唔跟從我哋呢個法例嘅要求嘅。即係正如我哋講話咧，你選擇呢一個誒第三方服務提供者。
或者係誒其他嘅誒方面嘅時候咧，都要考慮到你喺香港營運嘅時候咧，都係要符合翻我哋本地嘅法例嘅。唔該，主席。好多謝副秘書長，咁請你繼續第四段。好啊，唔該，主席。係第四段咧，就係涉及到咧誒有部分嘅意見咧，都係再次咧就係要求政府咧。
就係確保條例草案底下咧係唔會侵犯個人私隱同埋公司嘅機密嘅。咁喺呢方面咧，我哋都誒重新咧，實際上咧，我哋喺以往嘅事務委員會也好，或者我哋喺就住條例草案交畀立法會嘅參考資料摘要裏邊都有講到咧，我哋其中一個立法。
嘅原則就係唔會針對系統裏邊嘅個人資料同埋商業秘密嘅。噉我哋只會係要求營運者提供嘅資料咧，都係要執行我哋條例底下嘅職能。咁呢個咧都係針對嗰個係電腦系統嘅安全，就絕對唔會話係針對個人資料同埋商業秘密。咁呢方。
唔該，江源，多謝主席。主席啊，我喺地，我哋睇到喺呢條法例嘅度咧，其實有好多喺唔同嘅地方咧，都可能要求嗰個誒營運者咧係要提供資料㗎。噉啊，好闊下添，亦都有一啲嘅地方可能係畀咗嗰個誒審裁處咧。
係可能誒可以誒，即係issue一啲warren嚇係去到畀佢哋去搜查啊，或者亦都係啊攞嗰啲資料。咁個資料嘅定義喺呢度係好闊嘅，其實喺呢條條例底下嗱，我好高興聽到頭先啊，秘書長講咧就係話啊，就有一個原則嘅個原則就係話咧唔會涉取。
個人嘅資料同埋商業秘密非常之好。噉我但係但係，當其實喺條法例裏邊由底到面都冇講你呢個原則嘅。噉我想請問，如果當兩者出現衝突嘅時候，咁究竟我哋應該以邊個原則行先咧？我點可以保障或者令到啲市民或者係啲營運者咧，最主要係安心？
副秘書長係好多謝主席，多謝江議員嘅提問嘅。誒，我哋嗰個原則就係我哋唔會針對個人資料嘅，咁所以咧，我哋嗰個資料雖然嗰個誒喺釋義嗰度咧係誒個定義都係比較寬，咁但係咧，我哋亦都冇特別咧，就係話要誒剔。
係。
嗰個、嗰個、嗰個制度保障喺入邊。
好，誒下一位請黎棟國議員。多謝主席。噉啊，我諗局方都盡咗佢嘅能力去解釋㗎啦，但係個問題就喺呢度嚟。
要睇誒，究竟個規管當局佢發出嗰個要求嘅時候咧，究竟嗰個要求嘅範圍係乜啦？即係舉個例，如果嗰個誒嗰個要求係好好明確嘅，就話叫你係去交出某一個記錄噉樣，咁其實應該咧就已經係。
除呢一個個人資料，我哋係唔針對個人資料，或者我可以用一個實例係同誒大家誒演繹一下咧，就係打個比喻。如果係專員需要係處理一個事故，誒需要入到去一個誒營運者嘅誒辦公室誒要。
要去調查一啲電腦事故嘅故障嘅時候咧，誒可能都需要到咧誒佢提供嗰個電腦嘅誒誒嗰個個人嗰個嘅密碼嘅，因為佢先可以係入到嗰個系統嘅。咁個人密碼本身咧可以係話係一個個人資料，但係我唔係針對緊。
個個人資料要求佢畀個密碼嘅，而係我針對緊，因為要處理個事故，咁所以咧，我可能都要需要一個誒個人個密碼咧，嚟到先可以入到個電腦系統。咁但係呢一個場景咧，我作為一個解説咧，就係話呢個咧，我哋條例底下可能要提交。
專員佢處理執行嗰個法定嗰個職能，而當中咧就唔係針對個人資料，唔會話因為咧啊，我冇特別嘅要求或者我冇特別嘅事故咧，就要求營運者咧誒舉例提交佢誒客户資料啊，或者佢個人。
剛才所講啦，佢嗰啲誒嘅個密碼等等誒，唔會喺平時要求呢一啲嘅資料嘅，反而咧呢一啲嘅其平時質誒誒嗰個職能上面要求提交嘅資料，都係誒嗰個營運者履行三類責任底下嘅相關資料，或者係應變時。
事故嘅時候嘅資料，但係剛才所講嘅例子，我希望都可以畀議員咧有一個誒理解誒。我哋係唔針對，但係咧亦都唔會話特別話咧要寫到係要剔除呢一個資料嘅。我希望可以解釋清楚嘅情況。主席，我剛然問下，噉我想問啊，咁如果我係一個營運者。
我可唔可以當我畀嗰啲資料個專員咧嘅時候，我可唔可以係誒刪刪刪改或者blacken咗佢咧？嗰啲譬如關乎到我客户或者我商業嘅資料，可唔可以咧？即係例如好似係脱敏或者即係將佢做一啲centralisation噉樣啊，副秘書。
啊誒呢一個咧，我初步嘅回應咧就係話咧誒要視乎個別誒我哋專員嘅要求咧，佢嗰個個案咧係誒嗰個資料係要嚟誒做咩咩嘅作用嘅，咁誒都係要符合到嗰個個別個案嘅要求，噉我好難講話一刀切咧係可唔可以噉樣。
做法，或者我交畀誒法律誒律政司嘅同事可以補充。好，請梁律師嚇，多謝主席，多謝江議員嘅問題。咁誒，其實喺我哋嗰個條例草案入邊，誒所有同嚇要求提交資料，或者係誒一啲調查權力，或者係要求提交文件嘅。
權力咧，基本上都係誒設定咗一啲條件，其實有啲範圍嘅，即係最主要都係首先可能係要同翻嗰個嗰個調查目的係有有一啲相關性啦，甚至係如果即係稍後去到可能誒睇到第五步入邊嗰啲權力嘅時候咧。
啊。
即係唔係針對？
有一啲文明嘅規定。
我諗你要解釋得清楚啲，唔該。
係，阿主席係多謝阿黎議員嘅嘅提問嘅。誒，我哋呢度咧，其實咧都已經講，因為我哋成條條例咧嗰個嘅。
剛才各方嘅解釋咧，係講緊一個原則，即係政策上係噉樣做法。但係喺個條例草案本身咧，我就未抄得到。
專員或者係執行當局咧，佢行使法律上賦予畀佢嘅權力嘅時候啊，佢受唔受你第五段所講嗰啲嘢嘅約束？
呢一個嘅約束係可以管制咗佢，等到嗰人咧唔會問你攞一啲噉嘅嘢嘅。如果唔係嘅時候，我唔同意你咁咪又係要揾法官司法覆核，咁咪即係搞又係搞鍋粥出嚟，主席。
個人資料或者係商業秘密嘅，因為你係唔係針對啊？頭先誒政府亦都解過啦，係嘛？就唔係嗰個被要求攞出資料嘅人嘅主觀願望啊。咁調翻轉頭，個專員或者個執行當局嘅願望，主觀嘅願望係點咧？我係冇話針對你啊，不過叫你畀我。
嗰個嗰個要求更加嚴格嘅，有一啲可能係要必要性，或者甚至考慮埋公眾利益啊、相情性嘅考慮。所以其實誒誒實實情會係去喺一啲個別個案入邊攞到嗰個資料咧，嗰個範圍咧，其實係一定係有一個誒，即係比較嚴謹嘅限定咗。
我嘅嘅範圍嘅咁誒，至於回應翻江議員頭先嗰個問題，就係話嗰個誒營運者或者個機構啦，佢可唔可以自己就誒去去誒回答嗰個專員或者規管當局嘅要求嘅時候，就自己去刪除咗某一啲資料咧？咁呢個就一定要。
必然係誒考慮，尤其是如果係交去要攞裁判官手令嗰啲情況啦。咁個裁判官一定係已經係考慮過啊嗰個所要求嘅種類嘅文件係咪必須嘅咧？噉樣噉係通過咗一個噉樣嘅把關咧，先係去同意批准做呢個要求嘅。咁喺呢個。
情況之下，發出咗個要求咧，就唔會到嗰個機構，佢佢自己就走去即係單憑佢自己嗰個判斷，就走去又刪除翻將個文件入邊某一啲嘢咧，佢自己認為唔相關嘅咧，就去啊去刪除咯。我諗嗰個大原則就係就係噉樣嚇。
噉啊！咁同埋最重要就係誒，即使喺呢個過程入邊真係交出咗任何一啲係所謂叫做即係可能機密嘅資料咧，仍然都係受嗰個條例草案入邊第五十七條嗰個保密條款咧，係係保障嘅。咁所以就即係有翻嗰個成成個嗰。
嗱一樣嘅啫，你將嗰個錢幣翻翻轉頭都係咁睇嘅啫噃。咁所以咧，似乎係政府應該翻去考慮一下，你點樣將你第五段所講嘅一個政策原則擺咗落去，清清晰晰話到畀所有嘅用家都知道，個法律上係有。
係副秘書長同埋阿梁律師，或者即係你要即係講清楚啲嚇，即係你個原則就係不針對個人資料同埋商業秘密嚟到去要求提供資料，但係唔排除會有呢啲嘅資料，而有呢啲資料咧你就係受五十七條嘅保密嘅責任。我。
preservation of secrecy其實同我哋嗰條好似嘅。
快咧，有一啲嘅商業機構，佢係會擔心嘅，主席。
喺佢哋同樣都有個咧，有一條係section四十三。
所以一個專員咧，佢係要考慮呢一啲。當佢去到諗，係咪要嗰個？譬如嗰個營運者去到披露有關嘅資料。
機密啊，或者個人嘅私隱啊，噉係會明文規定嘅。嗱，但係咧，我必須要協助咧，即係局方或者誒主席，我想指出咧，其實喺新加坡嘅法例咧，佢哋嘅Cyber Security Act二零一八。
解釋嘅啦，就喺第二條底下嘅釋義啦，亦都列明咗營運者咧佢遵行三類法定責任嘅時時限嘅。咁詳細咧就係去到誒條例草案第四部同埋附表六。
係，我係誒收到呢個誒意見，我哋誒去考慮下。好嚇，咁請你繼續係好誒，跟住咧就係講到第六段嘅意見摘要咧，就係。
如果係會危害到有一個企業佢嘅合理嘅商業嘅利益，又或者會唔會對一啲個人嘅一啲private affairs個人事務，如果係披露咗嘅話咧，係會影響嗰個個人嘅利益嘅。
咁但係咧喺呢一條嘅條例裏邊咧，喺佢哋嘅section八就好清楚講到明，當佢哋個專員要求要一啲資料嘅披露嘅時候咧，佢係要考慮某一啲嘢，包括佢要考慮係咪有一啲商業嘅機密。
嚇，所以我好肯請肯請局方翻去諗一諗呢一點，係咪可以？我唔係話一定唔一定唔遞交，只不過當佢話要求遞交嘅時候，佢可唔可以講到明嗰個專員或者係個規管機構都要考慮呢一啲嘢咧？咁解啫。唔該，主席。好啊，副秘書長。
政策目的咧都係規管緊一個電腦系統嘅保安嘅誒事故安全嘅。噉就住呢方面咧，其實本質上咧都係一個相對一個技術層面，就唔涉及到個人資料嘅。咁所以呢方面咧，誒我哋就解釋咗個政策目的係唔。
針對，但係咧，亦都喺條例底下咧，就唔唔會話就住一個原則咧，即係寫喺一個條文嗰度嘅，因為變咗咧呢個咧，我哋參考咗其他相關嘅司法管轄區咧，亦都冇噉嘅做法。不過呢個咧，亦都係因為我哋都誒，剛才誒梁律。
司都有講過咧，就係我哋條例底下咧，任何索取嘅資料咧，都係因應法例底下規管咗嘅。噉就唔係可以有一個主觀嘅要求咧，就係話誒，我針對某一個營辦者，我就要求佢提交一啲涉及佢個機構裏邊嘅個人。
資料，因為佢一定必然咧係要行使法例裏邊嘅一個職能嘅，咁而法例裏邊已經好清楚講咗專員嘅職能，咁所以喺呢方面咧已經有一定嘅規範。再者就係剛才講咧，我哋攞到資料之後咧，都係有一個保密嘅好嚴謹嘅保密嘅條款咧去規。
管嘅噉，所以我哋成個誒規管架構咧，我哋覺得現時嚟講咧，都係誒反映到我哋嗰個政策目的，亦都唔需要另外咧就再係誒即係特別寫出嚟咧，就係話誒，因為呢個如果寫特別喺個法例嗰度咧，誒一來參照其他。
都唔會，其他學誒嘅司法管轄區都唔會。另外咧，就可能咧係不必要地咧，就係將嗰個誒專員咧，日後唔排除咧誒喺處理佢個職能裏邊咧。剛才我都誒講咗一個例子，可能係需要係有一啲嘅資料咧，係涉及到個。
個人資料或者商業機密，但係變咗咧。如果你剔除咗在內嘅時候咧，就係不識切地咧，係會製找咗咧佢喺執行職能上面咧嗰個嘅啊能力嘅啊。唔該，主席好。啊，江議員再追問係啊，主席，我其實想協助下局方啫嗱。
其實頭先局方咧就有講過喺我哋法例咧，其實誒五十七啊，而家草案五十七條嗰度咧，關於嗰個誒保密嗰度咧，都有足夠嘅保障啦。咁亦都好少喺其他嘅地方咧，啲法例嗰度係會寫到明咧嚇，就係話對於即係點樣保護嗰啲商業。
嘅話，你告我咧，我就。
嗰個嘅寫法咧，都係誒相當清楚㗎啦。唔該，主席。
題嚟㗎嘛，噉你哋考慮過之後，認為唔好意思唔得嘅，就講清楚。多謝主席。
好，咁即係你簡單嘅回應咧，就係嗱，議員嘅理解係正確啦。
啊！喺呢度黎棟國議員有問題嘅，係啊！有大家頭先喺度討論咗多，有一點咧，我希望即係好清晰噉樣咧，係。
呢個法例嘅衝突，誒嚟到去特別著墨咧，就係話可以係援引作為一個嘅辯解嘅，唔該主席。
講清楚佢。我嘅理解，提供呢一個意見嘅團體啦，佢哋係要求，如果。
運商咧都係要符合翻我哋呢度嘅法例，就唔係可以用咧其他司法管轄區嘅誒，同我哋有任何嘅法律上嘅衝突咧，作為一個理由咧，就係唔遵守我哋呢度嘅法例嘅。
係第三方嘅服務商，佢哋身處嘅其他嘅司法管轄區裏邊，同我哋本身香港嘅要求係有衝突嘅時候咧，佢哋覺得我唔遵守你嘅指示。
嗱，我相信咧，我好明白局方佢哋嗰個原則嘅，我完全冇懷疑局方嘅原則。但係個問題就係話，如果你唔寫出嚟，而你又相對起其他地方嘅法例，人哋明明又有寫，我哋又冇寫，而你猛咁個口話要講呢啲原則嘅話，我哋係唔難怪。
有意見認為咧，我哋要更加清楚噉樣定義咧關鍵基礎設施啦，列明營運者遵行責任嘅時限啦，同埋列明書面指示嘅內容嘅。誒，咁喺呢方面咧，其實我哋條例草案咧都已經係就住關鍵電腦設施啦嘅詞彙咧係有誒清晰嘅。
咁誒而給予營運者清晰嘅指示嗰方面咧，誒我哋書面指示嗰方面咧，就住係誒條例草案第七條咧，亦都係列明咗規管當局咧係可以喺咩情況底下咧係作出咗書面指示嘅。噉我哋覺得咧喺誒條例草案咧就住呢幾方面。
好，你你可以繼續，我冇提到有問題咧。你就咁跟住咧，就係剛才都提及過㗎啦。第三方聘用服務供應商嘅時候咧，誒第八段所講嘅咧，就係剛才亦都已經提及過咧，就係話如果第三方係位處境外嘅，而當地嘅司法管轄區法律係有限制嘅時候咧。
而令到有困難遵守條例草案嘅責任咧，咁呢方面咧，我哋嗰個睇法都係話誒各有不同，就唔可以一概而論。噉我哋日後喺實務守則嗰度會提供指引啦。咁呢個亦都係重申翻我哋剛才講外判咗一個嘅職能咧，就唔能夠外判個責任啦，同埋咧喺本地營運。
噉啊！呢個英字咧，我自己就覺得都唔知係咩嘢。
第二個問題咧，亦都係好多提意見嘅團體所關心嘅。
嘢嘅形式，將佢確定落嚟，等到。
專責辦公室同埋指定公局係會根據呢樣嘢咁去做，嗱呢個第一個問題。
嘅定義啦，然之後再考慮埋咧條例底下第十一條嘅因素嚟到去界定相關設施是否一個關鍵基礎設施。
咁然之後咧，我哋都會再睇睇嗰個營運者嘅運作等等咧，係再睇埋咧佢係咪符合誒賴爾電腦啊等等咧嗰個相關嘅定義咧嚟到去。
期喺個法例嗰度引進嘅嚇，好誒，李司長請你等等嚇，黎棟國議員。多謝主席。誒，有兩個問題。第十一段嗰度咧係都好清楚講咗咧，專責辦公室同埋指定當局，佢要係。
啊，雖然你嘅第啲地方有合理辯解，有應盡嘅責任噉樣，不過即係唔能夠因為第啲地方嘅法例有衝突，就喺香港呢度咧就唔使遵守或者係作為免責，咁即係第議員嘅理解係正確。係，好，真係繼續。
可以用，因為當地嘅法律唔容許我咁做，作為一個辯護嘅理由，做一個辯解。咁剛才誒秘書長嘅答覆咧，我嘅聽翻嚟啊，我就想誒證實呢一點啫。啊，政府唔會。
容許呢個作為一個法律上嘅辯解嘅，對唔住，你喺香港營運咧，你就要以香港嘅法例為先，海外嗰啲咧你自己諗辦法搞掂佢。噉我想啊，confirm呢樣嘢係唔係噉樣嘅？因為呢個係人哋嘅問。
好，副秘書長係係，多謝主席，多謝黎議員嘅提問。誒，就住呢一點咧，嗰個辯解嗰方面咧，其實而家我哋個法例底下咧，已經係有兩個層面嘅誒辯解，一個就係要誒，我哋如果要符合嗰三類法定責任咧，就已經係有一個。
要應盡誒責任，所有努力要符合咗。另外，其他咧就係有一個合理辯解嘅。咁誒，我哋就冇打算咧，就住咧另外呢一個涉及到同海外司法管轄區法例上有衝突呢一個咧，另外特別咧就住呢一點咧。
係引引進一個嘅誒辯解嘅一個條文，噉就住個別情況是否可以接納咧？噉就要個別個個嚟到去誒睇下個情況咧，係咪法庭係咪接納咧？咁咧就唔能夠一概而論。不過我哋嘅政策咧就係唔會因應。
係好噉，我繼續咧就係去到誒第C部分咧嘅回應嘅意見摘要嗰方面咧，就係有意見咧就查詢咧，我哋點樣界定關鍵服務啦？點樣去決定關鍵電腦系統嗰個範圍啦？同埋咧係點樣係係係咪應該要提供一個寬限期等等嘅？
咁誒，我哋呢方面咧，我哋嘅回應就係咧，喺條例生效咗之後咧，我哋就住點樣去界定關鍵服務咧？我哋都會參照翻現時條例第二條所列出嘅定義為基礎，就睇一睇邊一啲係符合而家嗰個關鍵基礎設施。
指明佢係唔係一個營運者，再再進一步咧，就係睇埋咧佢係咪符合呢個關鍵電腦系統。咁呢啲相關嘅條文咧，其實咧都係我哋一陣間咧，如果喺誒條例草案再逐條審議嘅時候咧，可以再講咧，就係喺十一、十二、十三條咧都有。
有相關嘅啊考慮因素咧，就係列咗出嚟喺法例嗰度咧，就係界定咩為之呢幾類我哋規管嘅範圍㗎啦。咁至於係嗰個關鍵誒嗰個寬限期嗰方面咧，誒剛才都有講過啦，我哋會喺條例生效之後按一
個風險評估同埋營運者嘅準備程度咧，我哋可以分階段噉樣作出指定嘅。咁喺呢方面咧，我哋都希望咧就係誒到時咧係令到誒被指明嘅營運者咧係有充分嘅時間去準備，噉就唔會特別咧就再係話有一個噉嘅誒特別嘅寬限。
所以咧，佢哋就問緊呢一樣嘢，而且究竟係？
講咗呢句，咁人哋咪安心咯，主席。好，副秘書長。
電腦系統咧是否係一個關鍵電腦系統咧，作為一個指定嘅噉，所以咧。
實際上咧，喺我哋嗰個條例草案嘅相關嗰個條文裏邊咧。
夠唔夠時間去準備咧？即係往往都係大家有不同嘅睇法同埋意見嘅，咁因此咧，佢哋就。
考慮邊一個東西係可以，亦或者應該被指定為關鍵基礎設施嘅時候，佢有一個步驟嘅，一二三四寫得好清楚㗎。嗯。不過喺個條文本法律草案條文本身咧，我就睇唔到有呢個噉嘅程序。噉我想問下你而家寫出嚟呢個程序，你第係用乜？
佢哋咧就要求咧，你畀兩年時間去做準備。但係我唔係去討論兩年呢一個噉嘅建議，因為咧人員人數個情況都唔同。呢個我充分理解嘅。但係回答裏邊佢就話有機會被指定嘅營運者應有充分嘅時間準。
應該有噉啊，即係可能冇啦，係咪？而從提問嘅團體提意見嘅團體裏邊，佢哋啊，心目之中就係呢樣嘢覺得有問題，因為佢一個關鍵基礎設施裏邊咧，可能佢有好多個不同嘅系統㗎嘛啊！佢佢唔係咁容易一炮過平哩白爛就搞得掂嘅，咁所
講出嚟啦，想畫一條線出嚟嗱，畫唔畫線我唔係一個著重點，我想希望政府係講得清楚，你點樣能夠係好明確咁擺低落嚟咧，你係一定會畀合理嘅充分嘅時間佢哋作準備，我諗呢個先至係重要。如果你能夠
係好誒，多謝主席，多謝黎議員嘅提問。就住第一條問題咧，話誒，我哋嗰個十一段所講嗰啲嘅步驟咧啊，點樣去誒指明關鍵基礎設施誒關鍵基礎設施營運者同埋嗰個電腦系統咧？
都係誒嗰個鋪層咧，正正就係喺第三步嗰度咧，喺條例草案第十一條、十二同埋十三咧嗰個嘅鋪層咧，都係首先就係做咗嗰個基礎設施，然之後咧先至去到第十二條咧，佢係會講。
講關鍵基礎設施營運者，咁所以咧，你首先咧，我哋已經喺個條例嗰度咧講咗第一個呢一個詞匯咧，就係關鍵基礎設施先嘅。跟住咧，我哋先至去到指明關鍵基礎設施營運者，因為否則咧，你唔會話可以跳咗一個步驟咧，你都未係一個。
關型啲嘅設施咧，就突然間咧就叫做指定一個關型基礎設施型運者，因為你一定有個前設咧，嗰個係一個關型基礎設施先嘅。咁再而咧就係第十誒條例嘅第十三條咧，草案第十三條咧就指定關鍵電腦系統啦。咁所以咧，我哋呢度。
主席，我想問重大變化四個字嘅定義係咩？
主席，我都想再問清楚啲咧，第十一段第四行咧，佢又話。
我唔知係講咩㗎嘛，可能換咗個啊Microsoft Office噉係咪又要報一次，定係點咧？嚇啊唔該主席。
變動嘅時候咧，佢係需要咧係誒向專員咧誒或者規管當局咧係報告翻嘅。唔該，主席。
咧就係有關關鍵基礎設施營運者咧，佢應對嗰方面嘅能力係會有影響嘅時候咧，呢方面咧都係要報嘅嚇。唔該，主席。
唔可以話有啲，如果係誒有特別嘅困難嘅時候，我哋可能咧就會因應個別事件咧，就去誒逐個別嘅情況再去處理嘅。唔該，主席。
點樣點樣一步一步去做，咁咧大家就執住嗰張嘢就知啦。咁咧亦都成為咗咧，你對於將會有可能畀你指定嘅機構或者團體咧。
度嗰個誒條文裏邊都有講到咧，就話任何電腦系統是由某當局規管嘅關鍵基礎設施營運者喺香港個誒可以接達啊等等。嗰個條文裏邊咧都係有一個前設咧，就係一定要有咗個營運者，我哋先至可以咧係就住佢嗰個電。
係嗰個層遞式噉樣去做呢一個工序咧，喺嗰個法例本身嗰個寫法裏邊已經係包含咗呢一個嘅意思喺度，噉就唔會話特別再需要話咧啊，第一步、第二步、第三步，因為呢個程序上面咧必然係要做咗誒，剛才所講。
噉樣咧，先至可以係遞增去到逐點咧，去到係針對性咧，由設施營運者跟住去到電腦系統嚇，就唔會可以係反過來或者跳咗一個步驟嘅。咁呢個第一點，第二點咧就係誒關於話我哋係唔係可以確保咧啲營運？
者係有足夠嘅時間準備咧。咁呢方面咧，誒剛才咧我都有講過畀誒議員知咧。實際上我哋現時都係同步咧，同業界咧有不斷有一個工作會議咧，係確保佢哋咧，即使現時條例咧未正式生效咧，佢哋都已經係知道我哋將來個。
規管架構嘅大致嘅方向，亦都我哋把握個時間咧，係令到佢哋可以同我哋溝通咧。就住將來我哋可能有啲咩嘅要求咧，誒現時可能佢哋已經係要希望可以作出準備。咁所以換言之咧，我哋亦都講過咧，我哋條例咧，希望咧誒過咗之後咧。
可能去到明年咧，先至係正式咧係有一個生效，因為我哋中間要成立個專責辦公室啊，等等。咁中間亦都係有一年嘅時間咧，就係不斷繼續同佢哋係協商同埋係跟進嘅。咁所以咧，即使誒寫嚟嘅意見有啲話係咪有兩年嘅寬限期咧，其
其實我哋打從我哋條例開始有構思，開始同業界有接觸，喺二零二三年開始已經同佢哋做呢啲噉嘅工作會議，現現在亦都係不定不斷、不定不停噉樣做咧。去到過咗條例之後，亦都有一年嘅時間咧。噉我哋其實變相都係差唔多等同於。
咧符合到佢哋嗰個要求嘅，噉我哋亦都有一個就係話分階段，咁所以我哋覺得呢方面咧，誒喺我哋個政策層面，亦都係向立法會議員咧講咗，我哋咧都係會誒有一個充足嘅時間咧，畀佢哋準備。咁當中咧，如果你話有冇個別情況，誒我哋亦都。
好，主席，我淨係誒想澄清一樣嘢，我話我嘅意見咧，唔係話要求你去喺個法律條文裡寫曬啲程序落嚟，唔係咁解釋，而係話咧，第日專員辦公室或者係指定當局，當佢要做呢啲嘢嘅時候啊，佢應該要出一份文件，清楚講明佢會點樣。
或者組織咧係話清楚畀佢聽，你會噉樣做法。佢你提供一個合理嘅期望畀佢，你會跟住呢條做係噉嘅意思啊。明白，多謝主席。係副秘書長，明白嗎？多謝黎議員嘅意見嘅，我哋會帶翻去跟進，係適當考慮。唔該。好嗱，文宇委員。啊，多謝主席。
誒會瞭解其哪已提供服務嘅電路系統，而確定其是否符合條例嘅相關定義。噉我想問咧，如果個營運商去換電路系統，係咪又要主動向日後嘅專員申報？專員又行一次程序，係咪咁咧？即係個電路系統誒。
好，副秘書長，係誒，多謝主席，多謝阿議員嘅提問嘅。就住呢方面咧，誒營運者咧喺誒佢嗰個其中一個誒法定嘅責任咧，就係有任何電腦系統嘅重大變化嘅時候咧，係需要向專員誒彙報誒報告嘅。呢個喺條例草案。
案嘅第二十二條咧，係有一啲嘅要求嘅。咁呢個咧，誒係正確嘅個理解就係咧，佢呢一方面咧，我哋都考慮到咧，電腦系統咧都可能會不斷更新啦，營運者亦都可能會添置新嘅電腦系統啦。噉佢呢方面咧，如果係有啲重大嘅。
好，嗰位議員，係。
好，請你繼續。好。
咁呢方面咧，就誒條例底下咧都係有咗嘅誒誒界定嗰個嘅定義嘅。
就係嗰個事件咧，係要對某關鍵電腦系統嘅安全構成實際不良影響。
可能咧都仲要進一步釐清嘅咧，咁亦都唔排除咧有一個誒先後次序嘅。咁呢個可能咧就要睇下個別個案嘅情況而定。
同一時間啦，我見個關注點就話，當你指定佢係關鍵基礎設施嘅營運者嘅時候，佢會唔會都知道邊一啲系統係嗰個關鍵電腦系統？呢個可唔可以畀多少少清晰嚇？
咁電腦系統安全咧，亦都係有定義咧，就係指關鍵電腦系統面對會損害系統資料或者服務可用性、完整性及機密性嘅事件，同埋作為作為時嘅誒面對呢啲事件同埋作為時嘅抵禦嘅能力。
重大變化誒重大變化咧，係誒我哋亦都係喺第二十二條嗰度咧係有解釋到嘅誒。二十二條嘅括弧三咧就係誒有一啲嘅誒舉例誒列出咗咧，就係唔侷限重大嘅涵義嘅原則底下咧，任何變化如果係符
符合以下嘅描述咧，包括就係話佢會影響有關家電電腦系統嘅電腦系統安全。啊，打個比喻就係話，如果佢裝置咗一啲嘅誒誒安全嘅一啲嘅裝置，係呢個咧影響到成個電腦系統嘅安全，噉佢要報咧，或者。
誒我嘅三分鐘啦，誒我其實睇嗰啲意見書咧，副秘書長，就對於嗰個一個確定兩個指定嚇，誒呢個其實可以話係喺你第三部分十一、十二、十三條嗰度咧係最核心嘅內容啊。咁其實嗰啲營運者或者潛在嘅營運者咧，佢都想。
知道你嗰個確定就係第一步，即係你去先確定嗰個係咪關鍵基礎設施，跟住佢會被指定嘅時間咧，就會指定佢係咪嗰個營運者，同埋指定係咪個關鍵電腦系統。咁個問題咧就係希望呢個時間你有充分溝通啦。誒，第二咧就係話會唔會係同？
誒多謝主席。呢個咧其實就誒一般嚟講咧，誒我哋而家同業界溝通嗰個經驗咧，誒一啲嘅工作會議底下咧，一啲潛在嘅營運者咧，基本上咧我哋都會係誒希望咧掌握到佢哋現時一啲核心嘅。
服務係依靠邊一啲嘅電腦系統去維係嘅，咁呢方面咧，我哋都有一啲嘅交流嘅。咁所以咧，如果誒剛才主席所講嗰個情景咧，就係條法例生效咗啦，我哋亦都係誒就住誒某一個潛在嘅營運者咧，誒經過我哋。
不斷嘅溝通底下咧，都知道佢係邊一類有依賴邊一類嘅電腦系統咧，喺度維護佢現時嗰個嘅核心服務咧。咁雖然係話咧嗰個誒程序上面，我哋都係講緊，首先係關鍵基礎設施，跟住營運者，跟住電腦系統。
但係我哋相信咧，亦都可以係一個好快嘅，即係譬如我哋誒講緊誒指明佢係一個營運者啦。噉我哋都要有個誒書面誒通知啦。通知咗佢之後咧，同一時間，因為我哋經過誒咁耐同佢嘅溝通咧，都已經掌握到啊邊幾個電腦。
嘅時限嘅。好，黎棟國委員。
相當不可能幹擾。
但係你其後咧，就覺得。
佢應該要報，因為咧，你認為？
實際上會產生一個幹擾效果咧，未發生嘅。
嗰件事係相當可能會干擾，究竟係唔係真係會？
主席，呢一個問題咧，我只係留一個注腳，因為我哋誒。
但係跟住佢呢個係相當可能幹擾，即係你而家攞個水晶球去睇緊。
噉你呢個情況底下，你已經話叫人就去報啦。咁人哋點樣去判定呢個叫相當可能幹擾咧？佢用乜嘢嘅準則去咧？佢主觀嘅判斷認為佢。
噉就呢方面咧，誒以誒維護佢嗰個誒免受損害嘅狀態，咁配合咗呢個電腦系統安全嘅定義咧，附表六所指嘅相當可能。
嘅關鍵系統係需要誒符合我哋嗰個第十三條嘅底下咧，噉我哋都可能咧係誒可以話誒好快或者同步咧誒通知咗佢係一個營運者之後咧，已經係誒隨即咧都係可以咧根據以往同佢嘅溝。
溝通咧，指明邊一啲係關鍵電腦系統嘅噉，但係呢一個過程咧，就真係都要好視乎個別營運者佢係唔係都已經係好明顯咧。嗰個業務上面咧已經誒好清晰係邊一啲電腦系統咧係支持緊佢嗰啲核心嘅服務啦。如果有一啲可能。
誒跟住咧就去到誒我哋回應嘅第D部分，係講緊事故界定同埋通知。咁有意見咧就係指咧，我哋應該更加清晰噉樣界定事故同埋相關嘅通報時限嘅。咁喺呢方面咧，就住點樣去構成一個電腦系統安全事故嘅元素之一咧？
將幹擾有關關鍵基礎設施嘅核心功能嘅情況咧，我哋覺得係足夠清晰。就係話呢一個呢啲嘅情況就係附表六底下所講嗰個情況咧，就係呢個事故同埋咧，亦都係喺附表六嗰度咧有講到誒嗰個誒會誒要通報。
逐條審議去到嗰度咧，先至詳細去講啦。呢個注腳係咩咧？我自己覺得你話情況係相當清晰咧，我有啲疑問嘅嗱。點解咧？你當你一個事故發生咗之後，我哋而家要通報啦，係咪？正在發生緊，噉你又要啦，係嘛？
呢件事故咧係相當可能幹擾，噉啊大家咪有得拗咯，係咪？咁所以我自己睇落去咧，你你哋話覺得好清晰啦，我覺得未必係。不過我唔想喺呢度討論呢一點先，因為我哋討論到去，我哋睇到嗰時候再去詳細討論咧，可能就比較上。
聚焦咯，多多謝主席。好嚇，同意你呢個建議啊，黎議員嚇，因為我哋去到第二十八條同埋附表六嘅時候咧，就正正就住你頭先提出嗰啲嘅誒相關嗰啲嘅字眼啊，會有機會討論到嘅。秘書長請你記錄嚇，然後繼續。好唔該，主席。跟住咧就係有意見咧，就認為咧就住電。
到系統安全事故作出通知嘅責任咧，應該要加入盡營運者所知嘅限定嘅條件。咁喺呢方面咧，誒，我哋條例草案咧個第六十五條亦都定明咗營運者咧，如果佢冇遵從第一至到第三類責任嘅時候咧，佢係同規管當局嘅。
嗯。
已經係採取到一個適當嘅平衡。
誒，我見到顏文宇議員有問題。
啊唔啊唔該，主席，主席，我想問下咧，誒。
營運者以外嘅其他機構，即係唔係主要嘅規管對象，點解係由專員去調查咧？
誒呢個非我哋規管嘅對象咧，係協助嘅。咁所以呢個呢方面咧，我哋覺得咧。
取得司法授權嘅規定嘅，咁咧就係誒相對於其他嘅司法管轄區咧，我哋條例草案咧應該已經係有一個好嚴謹同埋程序嘅把關㗎啦。
避免幹犯有關嘅罪行，咁喺呢方面，我哋覺得咧，同個建議裏邊所講咧，盡咗佢嘅所知咧，都係誒其中一個可以係考慮嘅一個元素嚟嘅，咁所以就唔會話誒作為另外一個限制嘅條件嘅。
書面指示嘅時候咧，係可以提出一個以盡應盡嘅努力作為一個免責嘅辯護嘅。咁誒，即使咧係幹犯咗嘅時候咧，由於營運者唔能夠控制嘅情況嘅時候所引嘅原因所引致咧，亦做咗一切合理嘅防範措施咧，盡曬努力咧都可以。
繼續啊！跟住咧就有意見認為咧可以再放寬事故通報嘅時限，去到七十二小時嘅。咁其實咧喺呢方面咧，誒嚴重事故通報嘅時限咧，我哋亦都理解營運者咧係有通報嗰個嘅關注，可能擔心有實際嘅困難嘅。咁喺呢方面咧，我哋已經。
已經係由原先嘅建議，誒由兩小時放寬到去十二小時嘅。咁呢個嘅十二小時嘅通報嘅時限咧，其實咧都係同誒澳洲個相關嘅條例咧係誒一樣嘅。比起新加坡同埋誒澳門嘅要求，亦都係相對寬鬆嘅。咁所以我哋覺得都已
好，繼續係跟住咧就係誒第二部分嘅意見咧，就係有關專責辦公室應對電腦系統安全威脅同埋事故嘅職權。咁有意見就擔心咧，專責辦公室調查嘅權力係過大，建議加入一啲嘅制衡嘅。咁喺呢方面咧，為咗要誒適時採。
採取誒措施應對電腦系統安全威脅同埋事故咧，條例草案係賦權咗專責辦公室咧。如果合理地懷疑有威脅或者事故發生咧，係可以主動對營運者作出調查同埋應對嘅。一般而言咧，初步調查威脅或者係事故嘅權力咧，係限於。
於要求營運者提交一啲資料或者回答問題，咁如果需要進一步要求佢被調查嘅營運者作出指明嘅一啲作為嘅時候咧，就必須係要信納咧已經係有一係列嘅條件咧條例底下亦都係列出咗咧，先至可以行使相關嘅權力嘅。咁如果要
要進入去調查營運者嘅處所嘅時候咧，就更加必須係要攞到咧裁判官嘅手令嘅。咁呢方面咧，條例草案亦都係有規管咧，要考慮啲咩因素先可以向裁判官申請嘅。咁所以咧，至於營運者以外嘅機構咧，如果佢唔係我。
我哋嘅規管對象咧，即係唔係一營運者啦。噉我哋咧亦都係有更加嚴格嘅門檻嘅。咁必須咧就係要係應應對同埋調查電腦系統嘅安全威脅啦，亦都係獲到裁判官嘅首令咧，先可以係進行呢個誒首誒規管誒誒要求。
後，誒可以。
點解唔係其他執法部門去執法咧？
下一齊去處理會比較合當咧，都係主席。
揸住份文件，睇翻專員嘅職能就知佢叫專員啊！咩職能係嚟自保安局某一位嘅行政長官委任嘅人士。
係咪？因為其他機構都唔知專員嘅係係係咩職位、咩職級、係有冇調查權、有冇執法權啊嘛？我想呢度請誒局方釐清。
查嘅，噉啊確保咧就唔會話係冒認身份啊，或者係誒誒冇冇合理嘅授權底下去執法嘅。唔該，主席，唔該，陳議員。
報備書長係誒，多謝主席，多謝眼院嘅提問。呢個咧，我哋係一般嚟講咧，係指咧，如果發生咗事故嘅時候，除咗營運者本身佢係需要誒我哋嘅調查對象之外咧，因為咧電腦。
誒已經係有一定嘅誒規管嘅嚴格嘅誒要求。另一方面咧，緊急進入處所嘅權力咧，亦都係受到嚴格條例底下嘅限制。咁所以，我哋留意到咧，其他司法管轄區咧，例如新加坡同埋澳洲等嘅相關法例咧，都係冇話要事先咧誒。
系統本身咧，可能佢係會連接到其他嘅電腦系統嘅，呢個好普遍嘅情況。亦都或者咧，營運者咧，佢係用咗呢一個第三方服務提供者嘅一啲嘅服務。咁呢啲嘅情況咧，誒係連接咗。
營運者本身嗰個電腦系統，或者係提供緊服務畀誒個營運者，佢本身咧唔係我哋嘅規管對象。但係如果發生事故嘅時候咧，係唔排除咧專員咧係有需要咧係問呢一啲嘅誒單位咧係索取一啲資料咧嚟到去。
確定個事故嘅成因，或者係採取適適當嘅措施咧，嚟到去誒避免嗰個事故嘅蔓延嘅。咁呢個係誒講緊呢一類嘅情況，都係我哋條法例底下專員嗰個嘅職能之一。咁至於話誒呢啲點解唔係其他嘅執法人？
員咧，因為如果係講緊針對處理誒電腦系統個安全事故喺我哋條例底下咧，係專員嘅責任。但係若果係涉及到其他刑事嘅誒或者其他嘅事故嘅時候咧，誒可能係相關嘅執法部門咧都係會誒參與其中嘅。唔該，主席。主席，但係。
都係主席，主席，我想誒講咧就係誒，我好想請下秘書長你逆地而處一下。如果你係一個啊，可能係唔知咩嘢嘅機構，忽然間有個人話我係專員，我而家有手令要調查，噉佢嘅感覺係咩咧？佢連呢個專員係做咩佢都唔知喎。我同你而家。
但係一個好普通嘅機構，一個普通嘅市民，佢唔知咩叫專員，日後點樣去處理呢啲嘢？啊，我覺得係咪調翻轉從執行嘅層面，政府都要諗，當去到一啲日常唔係受專員規管嘅機構嘅時候，係咪專員應該請一啲大家都認識嘅執法人員陪同？
副秘書長係誒，多謝主席，多謝顏議員嘅提問嘅誒。就住呢方面咧，其實咧每一個執法人員咧誒都未必能夠咧係誒市民大眾咧需要佢誒被調查嘅時候咧，會係會認識嘅。咁喺呢方面咧，亦都唔需要擔心嘅，因為咧我哋條例底下嘅第五十三條。
咧正正就係喺執行職能嘅時候咧，誒，我哋嘅指名人員誒，其實係專員咧，佢都未必係自己去嘅，因為佢都係可能要揾佢授權佢啲同事去執法嘅。咁喺呢方面咧，誒，如果係有需要嘅時候咧，我哋係誒要求。
完全冇關聯。
副秘書長，係誒第一點咧，就係誒關於。
確保咧誒唔會令到係雙重批管嘅，咁喺呢方面咧。
管機構啦嚇，噉佢哋會唔會有一個特別嘅部門、特別嘅組隊嚇，係去負責去執行呢一條條例嘅咧？
所以去條例第誒草案嘅時候咧嘅附表二咧，亦都講得好清楚咧，佢哋各自咧嗰個負責嘅範圍，咁同埋咧只係負責相關範圍嘅第一類同第二類責任。
咧其實誒條例生效之後咧，誒專責辦公室同埋指定當局都會保持緊密嘅溝通咧，確保咧佢哋嗰個誒要求咧誒合規嘅標準都係有一個一致性，同埋咧誒點樣咧係去簡化咧事故通報嘅機制。
好，請你繼續。好啊，跟住咧就係講誒第F部分嘅意見咧，就係講指定當局。咁有意見咧，就係擔心咧專責辦公室同部分而家界別嘅監管機構嘅職能會重疊嘅，建議咧我哋同現行界別嘅監管機構做好協調。
被被調查或者被協誒我哋要求去協助提供資料嘅人咧，如果佢有懷疑嘅時候，或者有要求嘅時候，都可以我哋嘅獲委任嘅人員咧，係誒提出相關嘅手令啦，或者係顯示有關嘅證明咧，佢係誒我哋個指明嘅人員咧，誒畀佢檢。
咁現時咧，我哋個條例草案底下咧，指明咗金融管理專員同埋通訊事務管理局為指定當局嘅，係負責監察同埋監管受佢哋規管嘅營運者去履行第一類同埋第二類嘅法定責任，而專責辦公室咧就係。
負責監察同埋監管上述營運者嘅第三類責任嘅情況嘅咁作為監管當局咧專責辦公室同兩個指定當局咧嘅分工都係清晰嘅，佢哋會各司其職，亦都唔存在咧係重複規管嘅。噉我哋咧亦都係誒遇事咧。
就作出一個好好嘅協調嘅。好，會唔會需要等一等下？啊，江玉歡議員。誒，多謝主席。好快。主席啊，其實誒，我完全明白業界嘅佢哋嗰個誒，即係憂慮嘅。因為其實大家睇翻咧，第一類責任、第二類責任同第三類責任咧，其實佢哋都係好關聯嘅。佢哋唔係。
咁所以佢哋就會好擔心咧，佢哋會去誒，譬如就呢個誒網絡安全咧，佢可能係要對住兩個誒兩個監管嘅機關，即係好坦白講，譬如專員同埋有關嘅監管機構。即係如果佢哋係有關嘅行業，我講緊。咁所以我想請問一下咧，誒秘書長。
會唔會第日日後啊？喺你做即係呢個條例生效之後，你點樣能夠可以確保佢哋之間嗰個溝通啊係無間嘅咧？嚇，因為其實我自己都有啲諗嗱。第第二個問題對關聯嘅主席，就係嗱，譬如你喺嗰兩個特別嘅誒監。
係。
確保嗰個分工清晰嘅。
呢個監管機構佢現時係咪已經有？
嘅草擬階段咧，我哋都有兩同呢兩個誒指定嘅。
向佢規管嘅對象發出同電腦系統安全有關嘅指引，同埋呢啲指引嘅內容。
包括就係咧呢個監管機構，佢現時嘅主要職能啦，佢嘅規管對象，誒包括埋咧佢哋潛在嘅營運者嘅數量啦，同埋佢監管權力同埋範圍。
指定當局同埋誒，我哋嗰個專，我哋而家條例底下嘅專責辦公室咧，佢哋之間嘅協調咧，誒係而家我哋覺得咧，嗰個條例底下咧，因為指明當局咧，佢哋各自只係規管一啲誒定咗落嚟嘅界別嘅，一陣間我哋係誒可。
誒專員係講緊第三類責任。誒江議員頭先所講咧，佢嗰三類責任咧，可能都係有一啲嘅誒環環緊扣嘅，可能係有啲關係嘅。咁喺呢方面咧，其實我哋正正就係考慮到咧，誒日後執行嘅時候咧，佢哋都要係保持溝通，同埋咧盡量咧就係。
誒，由於第一同埋第二類責任咧，就係指定當局；第三類咧，就係誒專責辦公室。咁誒，我哋覺得咧，嗰個程序上面咧都係誒相對清晰嘅。咁有需要嘅時候咧，我哋可以咧，日後咧誒生效之後咧，其實我哋有一個構思都可以係同呢兩個指定。
當局咧同專責辦公室咧，亦都可以有一啲嘅合作嘅備忘錄。我知道咧，現時呢兩個指定監管機構咧，佢哋亦都有同現時嘅其他執法部門咧，都會係一同一時間咧，可能就住某一啲嘅政策範疇咧，係同一時間執法嘅。咁呢方面咧，都係確。
係誒，副秘書長，你頭先講呢個備忘錄咧，呢個都係一個好嘅主意嚟嘅。因為江議員頭先主要關心咧，就係你嗰啲指定當局裏邊有冇專責團隊，呢個你會唔會考慮或者同佢哋反映意見？好誒，呢個誒多謝主席，我哋都可以誒同佢哋反映意見嘅誒，應該就係話咧，其實我哋條例草案嘅。
機構咧，當局咧係啊，佢哋嘅團隊咧係有誒討論，同埋咧係草擬法例嘅期間咧，都係有同佢哋咧誒就住誒見相關業界嘅時候都有係一齊係做嘅。咁所以佢哋現時咧都可以咁講咧，就未必係話專責，因為佢哋可能都兼顧緊一啲。
其他嘅誒職能嘅噉，但係佢哋亦都已經係有一個團隊咧，係就住呢個條例咧係參與其中嘅。噉我哋相信日後咧誒都會係有一個噉樣嘅安排。咁呢方面我哋亦都會反映翻議員嘅意見嘅。唔該，唔該，主席。誒，主席好快之後想補充一點，我諗咧，當我哋去到。
討論去到誒第三分部、第四部、第三分部嘅時候，我哋可以慢慢再詳細去討論嘅。因為本人嘅擔心就係話咧，譬如喺第三部分嘅責任第誒第三部分責任咧，其實好多時候咧個營運者，譬如就一啲安全事故，只係有一個責任向專員通報嘅啫，但係佢就冇責任。
任向嗰個專責辦公室通報，咁點樣能夠令到個專責辦公室同個專員同個營運者佢哋三方面能夠做好一個協調，或者做好一個溝通咧？我覺得都重要，或者我容去到嗰步，我先再慢慢再討論咧，主席唔該。當然你係指個指定當局係嘛？係即係指定當局同個專。
同埋嗰個營運者，三方嗰個責嗰個。O.K.去到嗰度再討論下。誒，郭佩凡議員。係啊，多謝誒，多謝主席。關於咧，即係誒指定當局咧，我記得我哋即係早兩次會議，我哋都有啊，即係議員啦，包括我本人都有提出咧。其實仲有一啲嘅誒誒機構咧，我哋覺
覺得似乎都好適合，或者好應該係一啲指定當局咧提出意見，例如積金局啦，主席你記唔記得誒積金局啊？甚至亦都我聽得有啲意見話證監誒證監會啊等等嘅咁噉。其實誒，因為呢啲嘅誒指定當局咧，其實都會需要就保護電腦嘅系統咧，訂立一啲嘅要求，即係佢亦都。
都會需要有啲人手啊，各方面嘅準備嘅噉。咁喺誒而家即係誒而家呢個時候咧，其實誒政府係咪可以早啲誒考慮，即係我哋誒議員同埋業界嘅意見，係咪早啲定到呢啲邊啲機構係指定當局？除咗而家嗰兩個之外，噉就讓即係大家都有準備咧。
無，秘書長係好。誒，多謝主席，多謝郭議員嘅提問嘅。誒，呢個問題咧，其實咧已經係去到我哋第誒回應嘅第廿四段咧，亦都係有意見查詢會唔會指明其他嘅行業監管機構作為指明當局嘅。咁喺呢方面咧，誒，我哋誒嘅睇法咧。
陳振英議員問啊！
以及咧指明呢個監管機構作為指定當局咧，整體而言咧，係咪能夠更有效噉樣達至我哋呢個條例嘅目的嘅？
一個附屬法例嘅情況咧，係由保安局局長咧係指明嗰個機構作為一個指定當局嘅啊。主席，呢個呢個答問其實先前都有講過嘅，咁嗰陣時都話會考慮，即係我哋議員提出，譬如積金局噉樣，噉係咪而家係唔考慮，係要等呢個法例完咗，第時先考慮擺唔擺落附附屬法例咧？
就係誒現時咧，我哋誒除咗誒喺條例底下所指明嗰個兩個嘅單位咧，係指定當局咧，我哋係考慮某一個界別佢嗰個監管機構是否都係適合被指明為指定當局嘅時候咧，都會考慮一係列嘅因素嘅。
咁誒，我哋瞭解到咧，而家有啲界別咧都係有一啲嘅法定嘅監管機構啦，規管佢嘅營運者，亦都有一啲咧都係會涉及到就住佢哋個電腦系統安全咧有要求嘅。噉我哋咧就係誒係喺呢方面咧，喺我哋條例草案嘅。
嘅基本要求上面咧，再有各自行業嘅規管咧，去提升電腦系統咧，我哋係歡迎嘅。咁亦都日後咧，如果係誒，我哋覺得誒相關嘅規管機構咧，係符合我哋上述嘅考慮因素嘅時候咧，我哋都係可以咧，係透過咧。
副秘書長，誒現階段咧，誒我哋暫時咧誒喺我哋接觸咗業界過去誒打從我哋二零二三年開始同業界溝通啦，同埋了解佢哋現時嘅監管機構嗰個情況咧。誒我哋現階段咧覺得誒現時條例底下所指明嘅兩個。
個單位咧作為誒指定當局咧係適切嘅，不過我哋會不斷檢視嗰個情況咧，係誒日後有需要嘅時候咧係可以增加嘅。主席，我哋之前咧即係誒即係我其實唔想重複，不過都係要講一講啦。我哋之前即係好多議員都有提出過，其實即係誒職金局個角色啊，同埋即係。
誒強積金誒個系統其實嗰個誒即係關鍵性啊，亦都係即係我哋好多市民嘅資產喺佢上邊嘅。咁如果誒誒即係呢個唔係指定當局嘅話咧，我哋都即係有少少不理解啊！啊噉，所以即係我哋明白頭先。
即係誒政府官員提出嘅考慮嘅因素噉，但係即係何以積積金局唔喺而家嗰個誒即係誒名單裏邊咧？咁即係個個原因係乜嘢咧？係咯，係副秘書長係誒，多謝郭議員嘅提問。其實咧，積金局咧同埋佢而家嗰個電腦系統咧。
我哋嘅理解咧，就係首先咧，誒考慮到誒，我唔會排除咧，誒呢兩個單位本身咧，我哋日後如果佢符合我哋法例底下嘅指明嘅誒關鍵基礎設施營運者，咁本身佢如果符合相關嘅考慮因素咧，都可以被指明作為一個。
關鍵基礎設施營運者，而咧誒，佢作為一個誒咁關鍵嘅基礎設施營運者嘅時候咧，個規管對象咧誒，就我哋由專員去規管咧，亦都係一個我哋條例底下咧誒好多其他界別嘅情況咧，都係都係噉樣做法嘅，加上。
當局會唔會考慮啦？唔該。
超誒唔同嘅意見就係，我覺得咧，亦都唔應該由積金局自己管添，因為積金局去誒誒。
Seekers咧係誒結算公司去營運啦，噉啊港交所亦都負責管理啦，咁但係誒。
係咪可以喺呢次個條例草案度，仍然應該包咗入去嗱嗱聲指定一個指明當局咧？嗱，第二個咧，我諗啊，李慧瓊議員更加關注啦，就係我哋嘅中央結算交收系統seekers。
咁咧就係咧，而家咧誒，如果你話強積金管理局咧，佢係管緊一個誒呢個平台咧，我哋知道咧都仲係誒誒跟誒誒完未完全係誒完成嗰個誒誒推行嘅。噉我哋會再誒睇緊佢嗰個情況咧。
完成咗之後咧，睇下佢嗰個誒重要性係咪是否符合我哋相關嗰個法例嘅原誒嘅考慮因素咧，作為一個指定嘅營運者。咁至於咧誒，剛才都講過，因為咧誒，其中一個考慮因素都係睇一睇咧，佢嗰個營運者A嗰度咧，佢潛在營
運者嘅數量嘅，咁呢個我哋亦都會係覺得咧，現時嚟講咧，我哋都會不斷檢視緊。剛才郭議員所講誒相關單位咧，佢哋嗰個誒日後嗰個發展，咁咧就係作為咧有需要嘅時候咧，我哋唔排除可以係誒加落去誒作為一個指定當局嘅嚇。
唔該，主席。主席，我誒即係都係唔係好理解點解唔可以而家就包埋啦？因為即係既然誒呢啲系統即係誒管理緊我哋香港市民咁多嘅即係誒資產，而呢資產亦都係對即係我哋整個安老係亦都係咁重要，噉就誒無論佢係已經完成嘅系統。
定係未完成嘅系統，更加需要喺而家一刻就開始啊！即係研究點樣去加強保障同埋保護啦。咁噉，所以我都希望即係政府當局即係再詳細考慮誒，即係我哋嘅建議，睇下可唔可以喺呢段誒時候可以誒將積金局加埋落去。好，聽到個意見嚇，我先畀陳。
唔該，主席。誒，其實咧去到呢度咧，我都想即係本來我諗住咧喺指定當局第二分部嗰度提嘅，咁但係大家都提到呢樣嘢咧，噉我就想誒提幾個意見嘅。誒，首先咧回應阿個佩帆議員都講咧積金二嗰個平台，噉我諗可能當局諗就係電腦系統未投產啦，但係我有少少。
負責營運嘅一個平台，噉佢另外有一個誒電信公司做佢嘅承辦商啦。咁無論承辦商同積金局都係呢個平台嘅營運者嚟嘅。如果要監管呢個系統咧，我覺得應該揾一個第三方。咁譬如揾翻專員自己去誒睇住呢個噉嘅營運咧，我都可。
更加合適㗎，不過誒至於咩時間咧，我諗就誒等睇下政府點考慮啦，因為嗰個誒投產時間未定。但我見到咧有其他而家香港好重要嘅金融系統咧，咁嗰個指定咧你三條A、B、C咧，我覺得都會令到你有啲難難搞嘅。第一個專收快由香。
香港銀行同業結算有限公司（Hong Kong I C L）去負責營運嘅，噉佢大家都知啦。而家舊年誒全年嘅交易量七點一億筆，咁呢個夠曬關鍵啦啩？咁咧，但係咧，Hong Kong I C L係香港金管局同埋銀行公會共同擁有嘅一間公司嚟嘅，咁如果
如果I.C.L.受監管嘅話咧，咁多數我諗而家誒當局會考慮用金管局做一個指明當局啦。咁但係佢自己又係一個股東喎，咁究竟合唔合適咧？噉係咪應該又要揾一個第三方咧？咁所以誒，呢啲咁複雜嘅嘢係唔可以提早諗，而且呢啲系統咁關鍵嘅咧。
港交所唔係一個監管機構嚟嘅，咁如果Seekers嘅系統應該交畀邊個咧？如果你話交畀證監會噉，但係證監會好似佢嘅監管嘅範圍就唔會包括Seekers系統呢一類事嘅喎，咁即係話我哋又要揀一個合適嘅第三方監管機構去將Seekers呢個系統做監。
管啦，咁揾唔到嘅話，可能又去咗專員度咯。噉你不如早啲又指定專員管埋Hong Kong I C L管埋Sikas呢啲重要系統啦。咁所以咧，我都建議咧，即係好似誒，我係好同意啊，郭佩凡議員講嘅，有一啲重要嘅系統咧，點解就要等遲啲用附屬法例，然後再。
嗰陣時諗咧，點解唔可以咧？就喺呢個時候將一啲關鍵系統都列曬出嚟嗱。我見到咧喺我哋嗰個指明當局，我本來喺嗰度先講啊。噉樣你有銀行嘅有誒誒支付工具嘅噉，但係呢啲誒轉數快呢啲夠關鍵啊啩，seekers呢中央交收系統夠關鍵啊。
嘅誒必要嘅服務啦。
係，好多謝主席誒，多謝咁多位議員咧，就住呢方面嘅提問嘅。或者我首先咧都要講一講咧誒。
就再睇翻咧，就係而家指定當局啦。指定當局咧，誒，我哋除咗呢個金管局之外咧，其他無論話強積金啊，或者係港交所啊，或者係講嗰個叫做係誒。
話：如果積金而你覺得未投產嘅，噉你都誒可以擺落去嘅。而且咧，呢啲全部可能都唔係咁容易釐定一個即係誒監管機構或者指明當局。噉我建議咧就係誒，不如我哋早啲去籌謀，早啲列明咧，可能喺個條例一齣嗰陣時咧就會更加清晰。噉我睇下。
好誒，副秘書長，或者你想唔想聽埋李慧瑩議員嚇都係誒誒？好啊，好啊，好嘛，李慧瑩議員。好誒，多謝主席。其實啱啱問陳正英提提及到呢個中央結算啊，同埋有誒，我諗誒證證監會佢哋管整體嗰個成個資本市場嘅一個咁咁重大嘅一個範疇咧。
即係我我諗喺業界嘅角度嚟講，就係需要一個確定性。所以即係如果而家冇提及嘅，咁可能大家就唔需要話誒特別再作出其他嘅特別嘅準備啦。但係如果你留住一個誒空檔位，就話誒有可能誒喺呢個附屬法例將來。
咁即係幾時咧？係咪一定會做？只不過時間嘅問題。即係呢啲呢啲即係誒，我我諗業界或者你係從工商界嘅角度嚟講咧，係需要一個確定性。所以如果你話係肯定冇嘅，咁大家咪就O K。咁冇冇咩其他額外嘅嘢，我哋需要去處理。因為即係我諗監管機構嘅層面，無論係港交。
所啊，證監會啊，佢哋都有一係列嘅對於佢哋誒誒旗下嘅一啲參與者監管制度，即係誒誒整體嘅專業操守啊，即係持牌人士所有需要遵守嘅嘢啦嚇。咁但係即係呢樣嘢，我覺得係即係都想聽下局方，你哋其實究竟嗰個計劃，你哋個目。
標，因為我前後幾個會咧都有聽到，就話喺暫時呢個誒唔係一個指定當局啦。噉啊，亦都即係冇包含咗落去。但係傾傾下咧，又即係其實睇到好多議員都有關注，就話喂呢啲其實都都有一個個重要性都幾大嘅，同埋牽涉到嗰個無論係資金啦、人員啦。
即係誒，都都幾廣泛嘅，所以即係我都希望局方可以透露多少少，究竟你哋嗰個誒計劃係誒即係會會遲啲會包括落去，亦或唔唔完全冇呢個計劃，亦都唔預計會嘅。咁噉樣大家即係我諗業界都可以有一個更加高嘅確定性去去作出準備，因為如果要。
要備受監管嘅噉，我哋可能有一係列嘅嘢需要做咯嚇。唔該，好啊嗱，就住呢方面咧，我都即係想即係講一講我嘅觀察嚇。頭先誒三位議員咧都就住一個金融同埋即係銀行相關咧，呢個因為係肯定係屬於我哋誒附表一裏邊嗰八個界別啦。
咁而家你喺，正如頭先阿陳議員講嚇，本來我都係想去到指定當局嗰度提出嘅，咁但係而家你係回應啲意見嘅時候咧，都係適合嘅時間嘅副秘書長。係。噉我都好同意，即係我哋要喺誒，因為呢個係動態嘅，正如你所講嚇，即係呢呢個過程係動態嘅。我哋一開咗呢個範圍。
委員會由討論政策嗰日開始咧，其實都有幾位議員，包括黎議員啊、郭議員啊，我哋兩位金融界嘅議員都有提過咧。即係其實喺嗰個誒金融銀行作為其中一個界別咧，我哋係希望多一啲確定性。咁而以積金局或者係積金二平台為例咧。
好明顯咧，就係積金局全資擁有咗一個積金易平台有限公司，噉佢係一個營運者，但係佢同時又用一個第三方嘅嚟到去做一個供應服務嘅嚇，咁亦都處理咗。正如個議員講咧，係全港基本上打工仔有M.P.F.嘅咧，都係嘅。噉我哋想即係知道咧，如果你
啊！唔該，主席，陳議員啦。
亦都係誒提高咗指定同埋監管程序嘅透明度。
嘅人嚟嘅，咁點解同一時間會唔會有誒？佢管翻有冇問題咧？咁喺呢方面咧，其實咧，即使唔係我哋現時嘅條例咧，金管局已經係。
誒誒誒交易嘅平台咧，現時都已經係有噉嘅情況，亦都現時咧行之有效嘅一啲嘅誒方法咧，係避免咗一個潛在嘅利益衝突嘅。
第二點咧就係誒剛才所講咧就係話誒其中一個咧金管局就係屬於喺附表二啦啊金融管理專員啦喺個法例用語嗰度附表二嗰度咧金融管理專員咧我哋平時講嘅金管局咧喺附表二出現咗係指定當局。
你係比較確定係會有機會嘅咧？會唔會就唔好等到你用個附屬法例啦？即係大家嗰個意見比較係喺呢一方面係集中喺嗰個積金二嗰度嚇，而亦都係積金局係唔係適合嘅指定當局咧？頭先你都聽到陳議員嘅意見啦，因為佢。
自己全資擁有嗰個平台嘅營運者嘅嚇，咁呢個第一方面。第二方面咧就係頭先李議員所講嘅嗰個Seekers啊，或者CMU啊，其他都係一啲啊處理比較大量嘅客户嘅。噉我哋個業界咧亦都想知道，因為正如你頭先所講咧，喺呢一年嘅過渡期咧，大家都
係希望有一個準備去就水嘅時間啦。咁第三嘅咧就係嗰個金管局，就頭先陳議員所講啦，適唔適合作為？因為佢同銀行公會一半一半持有誒，即係H.K.I.C.L.啦。咁呢度都想聽聽你嘅意見嚇。咁咁綜合我哋四位，你再表達一次你嗰個誒立場啊。
我哋嗰個誒，剛才講嗰啲所有嘅系統咧，嗰個重要性咧，我哋都唔會話質疑嘅。咁亦都咧喺我哋個法例底下嘅條例草案咧，就住誒佢作為一個是否關鍵基礎設施嗰個考慮點咧。
就會係喺條例草案，首先係第二條底下咧，已經係有講到咧，係誒關鍵基礎設施佢嗰個誒考慮嘅因素咧，就係如果佢係任何持續對香港附表一底下嘅。
屬必要嘅基礎設施，噉我我相信咧，誒，我哋考慮嘅時候咧，呢個都係一個好關鍵嘅一個誒定義。第一，剛才所講嗰啲嘅都係屬於附表一裏邊咧，呢個金融服務界別啦。咁至於咧，誒所講嗰啲唔同嘅單位咧，誒個着眼點。
誒證監等等咧，都唔係我哋而家嘅指定當局嘅。咁所以換言之咧，佢哋如果係一個好關鍵嘅設施，而又唔屬於第二部誒第條例嘅誒誒附表二底下所講嘅指定當局咧，其實呢啲咁重要嘅設施咧，喺我哋個
規管架構裏邊咧，佢就會係誒屬於咧誒有需要誒。如果符合咗嗰個界定嘅定義嘅時候咧，佢係一個營運者嘅時候咧，而受規管咧就會係由專員去規管嘅。咁所以咧，亦都係誒，我諗回應咗咧誒，其實係有個確定性嘅，因為而。
而家佢都唔喺附表二，噉就話咧，佢如果呢啲噉嘅咁重要嘅設施，佢係符合到法例嘅規管咧，佢嗰個受規管嗰個當局咧，就誒，如果唔喺附表二嗰度所出現嘅話咧，佢就係屬於專員去管嘅。呢個第一點。
而咧誒，剛才所講話誒呢個中央結算系統誒誒呢個係誒交易嗰個平台嚇交易平台咧，其實咧都係誒指定系統嘅交收機構可以係符合嗰度嘅，即係亦都係附表二底下嘅。噉就住呢一點。
咧，若果誒將來佢哋都符合咗要規管嘅時候咧，呢一個咧，確然咧就係話佢會係支付系統儲值設施條例底下嘅一個單位啦。噉就係又掉都係金誒金管局，佢而家係誒其中一個誒有擁有嘅一個誒持誒。
就住誒，因應支付系統及儲值設施條例底下咧，係已經係規管緊咧一係列嘅，包括剛才所講嗰個嘅結算系統咧嘅誒嘅單位㗎啦。咁現時咧，佢哋都係採取咗多項嘅措施咧嚟到處理可能出現或者。
出現嘅風險咧。
五萬人嘅場館，如果有有可能咧，加埋。
一啲參與者啊、表演者啊、運動員啊、工作人員啊，咁可能有成六萬人嘅一個場場面嘅。
活動啦、體育誒項目啦，或者一啲表演嘅設施啦。咁而家咧，因為新落成，譬如啟德噉，咪～
被認為出現一啲嘅利益衝突嘅情況嘅，咁將來咧，佢如果執行喺我哋條例草案底下指定機構嘅職能時候咧，都會用翻現行嘅做法咧，去避免咧有任何嘅潛在利益衝突嘅。咁呢啲措施包括咧，監管局內部有清晰嘅誒職責嘅分工啦。
更加咧就係喺誒二零零四年嘅十二月咧，已經係行政長官就成立咗一個非法定嘅程序復檢委員會，係負責咧係復檢金管局對指定系統採用嗰個嘅監督嘅標準嘅過程同埋程序嘅，就確保咧呢個系統所採。
採取嗰個標準咧，係誒係會用翻同樣嘅標準，同埋係誒，不論係監管局是否其中一個擁有嘅利益嘅噉，所以咧有幾方面咧都可以確保咧。誒，首先就係話，顧物論，我哋條例而家係咪由監管誒金管局咧去規管翻呢一個嘅？
咁至於話咧，我哋誒日後有需要嘅時候咧，先至會用附屬法例嘅。咁所以咧，現時如果佢唔係喺附表二咧，誒，我諗就剛才都誒講咗啦，就所有頭先誒議員提及過嘅嗰啲系統咧，而而又符合嗰個重要性。
要係受我哋呢條條例規管嘅話咧，而佢又唔係誒金管局現時喺附表二列出嘅嗰啲相關嘅單位咧，噉就將來咧就會係由專員規管嘅。噉我希望呢個咧都畀到誒各位議員有一個嘅清晰嘅誒界定咧，嗰個分工嘅。
誒或者請你就住秘書長呢個誒，你想等馬逢國議員問一問咗先係嘛？好，馬逢國議員誒，多謝主席。誒，我我就想就住呢個問題咧，就問一個誒，同一路傾緊唔係好直接有關聯嘅，就係譬如話我哋有一啲大型嘅誒社會活。
咁嗰度都都有好多個風險啊！風險可能存在喺一個中央嘅票務系統啦，嚇電腦系統，亦都可能出現喺一個每個場地分別嘅管理者、營運者嘅身上去點樣管嘅。而佢嗰個帶嚟嘅風險咧，就亦都唔係好似剛才講嘅金融啊其他方面，而係。
係好多係即時嘅誒風險嘅，譬如話一個場地有好幾萬人入唔到場啊，或者係有其他嘅情況啊，咁嗰啲咧，首先譬如話點樣誒之前講嗰個通知時限啊嗰啲咧，你話十二個鐘頭咧，可能好多事情已經發生咗，咁咧即係嗰個時限方面係一個一個因素啦。咁另外。
個重要嘅因素就係嗰個監管機構到底佢係點樣去進行個監管咧？因為呢啲場地嘅經營者有政府機關，即係譬如康文署，有誒營運營運商，亦都有一啲其他嘅誒誒主辦機構。咁所以噉嘅情況之下，到底如果譬如話擺翻喺呢一個？
誒誒，即係應對呢個安全威脅同埋事事件，佢冇一個既定嘅規管者嘅，嚇，即係只係有一個有政策嘅管理嘅部門嘅啫。咁喺呢啲噉嘅，如果出現問題嘅時候，到底嗰個所謂監管啊，點樣去實施同埋點樣去控制，可能？
誒買完。
答唔答到你？
就唔係專員咧，係可以係嗰個權限去處理嘅。唔該，主席。
咁如果有一啲出現問題咧，即係最壞嘅情況係可以十幾個地方同時會出事嘅。
好副秘書長，係誒，多謝主席，多謝馬議員嘅問題嘅誒。如果係一啲大型嘅體育場館咧，誒，根據我哋條例底下咧，佢都可以，如果係符合相關嘅關連基礎設施嘅定義咧，就應該係咧現時定義底下嘅第B。
項所講咧，就係因為佢唔係屬於附表一嘅一個特別嘅一個界別啦。咁但係咧，如果佢都受到破壞、喪失咗功能或者洩漏數據等等嘅時候咧，去維持關鍵社會或者經濟活動咧，都會造成一啲好大嘅影響。咁剛才咧，馬議員所講嘅。
誒大型嘅體育場館咧，誒可以講話咧，即係都似乎咧係符合呢一個噉樣嘅定義嘅。噉我哋再考慮埋咧，佢係咪符合條例底下嘅第十一條所講嘅一啲因素咧？咁日後咧，我哋可以將相關嘅體育嘅場所咧。
係指定為一個誒關鍵嘅基礎設施同埋咧個營運者嘅。咁如果佢誒被指定咗作為一個關鍵基礎設施營運者嘅時候咧，佢就會係需要跟翻我哋條例底下個規管啦。亦都即係等於咧係誒附誒需要係由專員。
嘅規管啦，咁當然誒，馬員頭先講話啊，佢而家可能有政策嗰嗰方面嘅規管，咁但係嗰個咧就係一個政策層面，但係咧去到一啲誒比較就係剛才講啦啊，佢如果係用電腦系統去支援嘅乜啲嘅一啲嘅重要嘅核心嘅功能啊，譬如佢嘅。
票務啊，或者係誒相關嘅誒場地嘅運作上，如果都係要依賴電腦系統嘅時候咧，亦都符合咗我哋嗰個關鍵電腦系統嘅定義咧。噉佢被指明咗之後咧，就需要係跟翻我哋條法例相關嘅要求去誒履行嗰個嘅法。
一定嘅責任啊！唔該，主席。誒，主席，我我完全明白啊。但係嗰個問題，我頭先問題其實個焦點唔喺嗰度，焦點就係呢一類噉樣嘅性質嘅活動。如果出現咗問題咧，佢有即時風險嘅，即時即係安全風險啊、社會秩序啊等等方面嘅。噉我又唔好理你到時點樣報啊，邊個？
個報係邊個負責？呢個後話啦，已經係噉。但係你點樣去應對嗰啲噉嘅情況咧？同埋你淨係講咗一個體育設施咧，我咧亦都係簡化咗一個票務系統咧。而家係誒，譬如應用緊嘅，譬如話康文處用緊嘅，係同時通達十幾二十個場地嘅噉。
咁即係面對呢啲噉嘅情況係點樣應對咧？你兩個小時嗰個即係話誒，而家延長個十二個小時咧，亦都完全係應對唔到呢啲問題嘅。我我關心唔係話你點樣去報，點樣去追究個責任，而係出現問題嘅時候，你點樣可以處置嗰個即係專員啊？點樣去？
去即時去處理咧噉。副秘書長嚇，你就以啊馬議員而家提出呢一個噉嘅情景嚇，誒嚟去即係針對性啲回答。好啊，係誒唔該誒馬議員提出嘅情景。誒首先咧，我哋都講翻咧，我哋條例底下咧，專員個職能咧，就住個電腦。
冇系統。如果剛才所講啦，係發生事故，又或者你話誒啲票務系統可能串連曬嘅時候咧，誒基本上面咧，我哋係跟翻我哋條例底下咧，係首不先咧就係喺指定相關營運者同埋電腦系統嘅時候咧，如果誒佢哋係互相知。
之間係有相連，而如果其中一台電腦發生事故，都會影響到其他嘅時候咧，本身都係符合到咧我哋嗰個關鍵電腦系統嘅定義嘅。咁呢個咧，如果有噉嘅情況咧，相關嘅電腦系統咧都會係受規管呢個第一點。第二點咧就係咧，誒其實我哋條例底。
下嘅要求咧，正正就係唔想話需要發生事故要通報嘅。我哋咧平時都有一個預防嘅要求，例如就係話有演練啦，有一個安全嘅計劃啦，要平時有一個審核啊等等。咁呢方面咧都希望咧做足咗之後咧，就係減低。
可能會出現事故嘅情況。咁至於萬一真係出現咗事故啦，我哋嗰個條例底下要求佢十二小時，其實係盡快，亦都最多唔即係最多唔超過十二小時去彙報嘅。咁中間專員亦都可以有一個早期嘅幹誒誒誒幹預咧，都可以。
嘅噉，所以呢方面咧，亦都希望就係話盡快可以咧有事故嘅時候可以處理得到。咁至於咧處理嘅意思係咩咧？喺我哋條例底下咧，就係點樣去復修誒嗰個電腦系統，盡快咧係還原或者減低佢蔓延嗰個情況。呢個都係針。
對翻咧，我哋條例底下係講緊嗰個電腦系統安全嘅。咁當然啦，如果發生剛才所講嘅情景咧，可能都會有誒幾萬人人羣疏散啦，或者係誒誒嗰個秩序方面。咁呢個咧，其實實體嗰個嘅人羣控制或者係點樣去？
去處理咧，就唔係專員嘅責任嚟嘅。基本上面咧，亦都係點解？譬如我哋而家誒都有好多嘅演練，可能大家都聽誒每誒好誒。我哋就住誒，雖然我哋暫時都未係正式誒有運作嘅，但係一個大型嘅體育園咧園區，如果涉及幾萬人咧，政府都喺。
呢方面咧係相當係在意咧，有一啲嘅演練。咁呢方面咧係實體嘅演練咧，就唔涉及到電腦系統嘅。咁可能咧就係話，剛才嗰啲嘅情景咧，誒，我哋條條例底下係透過預防性質事故應變，誒就由專員去處理實體嗰個秩序咧。
誒誒，即即係一個答案，但係咧，即係未解決嗰個問題。咁即係阿阿阿秘書長就將嗰啲嘢擺咗去，即係另外一個，譬如話執法部門啊，或者保安局啊嗰度去處理啦。咁呢個只能夠容後去處理啦。咁但係我其實我嘅擔心咧係未未，即係未攞到一個誒係令我係放心嘅答案。
個金融機構相關嘅先嚇，噉啊，郭佩凡議員。
係，我諗嗱，其實副秘書長解釋咧喺個關鍵基礎設施個B嗰度咧，就有一啲嘅準則嚟到去決定係唔係一個關鍵基礎設施啦。咁啟德體育園咧都係我哋目前嚟講咧可以即係睇到係最大嘅體育園啦。嚇噉，我諗相信其實都係呼之欲出嘅。
噉我諗，秘書副秘書長想解釋嘅就係話，如果指定咗佢係咧，就會入咗條法例裏邊，會根據第一類責任，佢就會被指定咗之後咧，會設置架構啦，亦都有預防嘅措施啦，包括參與演練啦等等，都會適用於啟德體育園。咁而到到事故應變嘅時候咧，亦都。
都會係喺個事故應變機制裏邊。咁當到時有啲噉嘅事發生咧，未必系統咁簡單啦，可能人員啊就馬員提到嘅有好多緊急嘅嘢啊。咁譬如我哋應該係都知道嚇，即係啟德體育園都做演練啦嚇，聽日會做過嚇。噉我諗你要將即係馬員呢個關。
住咧嚇，即係帶翻去嚇，噉就作為你下一步嚟到去釐定嗰啲相關嘅C.O.P啊，咁都係作為一個好有用嘅參考。好，唔該，主席。誒嗱，我見到誒郭佩凡議員同埋陳振英議員應該都係就住頭先嗰個指定當局嗰個問題去追問嚇。咁當然我畀佢哋兩位繼續追問翻嗰。
誒多謝主席。噉我頭先撳係即係被宣長答之前嘅噉。不過咧，我覺得頭先即係嗰個誒誒回應咧都比較清晰咗。即係最少我哋知道誒，即係誒係考慮過，譬如好似積金業或者我哋頭先提到嘅一啲嘅嘅平台噉。如果唔誒佢哋嘅監管，現時嘅監管。
機構係冇列到出嚟嘅話咧，噉就到時，如果呢啲係誒會列入關鍵基建設施嘅話，就會由專員去監管啦。咁咁今次我覺得係比較清晰啲嘅。不過我諗即係誒，我我我覺得其實誒，秘書長係可以早啲即係更加清晰噉話畀我哋聽，等我哋唔使問咁多次，因為其實我哋。
我哋需要知道嘅咧，就係嗰個確定性。正如頭先啊，李雲宏議員所講，因為誒誒考慮到我哋而家即係其實誒呢啲嘅風險啊，關鍵基礎設施面對嘅即係網絡攻擊嘅風險係隨時隨地，即係我哋而家開緊會都可能會出現嘅。咁所以越早我哋可以知道邊。
呢啲係關鍵基礎設施，即係最少大家有個心理準備嘅話咧。咁其實咧，我哋就可以早啲準備硬件、軟件、人誒同埋人才啊資源啊等等。誒，即係我都想政府留意咧。其實誒，香港我哋嘅啊呢方面嘅人員咧，其實我哋都係好緊張嘅。咁如果到時即係法例一通過，
個即係雖然有個時限誒去誒，即係去誒寬限期啦，咁或者準備期啦叫做，但係咧其實誒誒，我哋都係好短時間之內係會牽涉到好多人要去做同樣嘅嘢，而誒我哋人手係未必完全足夠噉，所以如果我哋邊個行業係知道自己即係多數都會係關鍵基礎設施。
啲嘅話咧，其實今天已經開始準備緊，或者之前已經開始準備緊。咁所以有一啲我哋係真係唔係好確定，所以我哋點解會喺呢度即係不斷咁去追問，就係噉嘅原因。好，有冇回應副秘書長？係多謝郭議員嘅誒誒意見嘅。我哋正正亦都係在朝住呢個方向去做緊嘅，所以我哋不停。
咁同業界咧係有工作嘅會議，等佢哋咧潛在嘅規管對象咧係有足夠嘅時間去準備。請陳振英議員誒唔該主席嗱，我誒覺得啊，秘書長同我哋大家講咧，噉就令到大家嗰個即係確定性增加啦。但係咧調翻轉咧，咁又有個技術。
係因為我哋喺條而家個條例草案裏邊咧，有一啲嘢就係個監管機構做，有啲嘢就係專員辦公室去到做。
好似係誒個個界別咧，都係去翻自己而家規管當局誒，再加埋誒專員一齊去管噉樣，因為其實都想咧係有一定程度上嘅一致性同埋嗰個嘅確定性嚇。唔該，主席。
嘅問題啦，嗱，因為咧指定當局咧就係負責誒，即係第一、二兩方面嘅誒申報責任啦。咁第三咧就全部都係專員㗎啦。咁如果係誒唔屬於唔寫嗰啲咧，全部由翻誒專員，即係所謂嘅專責辦公室去負責咧。
有個問題咧，就係因為點解我哋要指定當局？就係金融嘅嘢，就覺得金管局熟；誒，電信廣播業嘅就係通訊事務管理局熟。噉佢去負責一、二兩類咧，就會大家放心啦。咁好啦，頭先嗰啲我我列舉嘅一啲啦嚇，噉啊又冇一個好大家誒公認。
到嘅誒指定當局嘅話咧，就全部由專員管咧，就有個問題就係一、二類嗰啲咧，誒可能要審佢嘅架構啊、預防措施嗰啲咧，就畀咗專責辦公室去負責。咁專責辦公室咧，我唔係話佢絕對唔得，但係佢邊有一個即係跨度咁大嘅一個專業。
知識咧，所以咧，我頭先講咧，我唔係話絕對唔可以令到嗰啲當局自己，而係話咧係咪甚至可以考慮一個誒新啲嘅概念，就係指定當局可以有一啲咧，因為驚佢有利益衝突，你指定當局可以係兩個party嘅，譬如好似我頭先講誒銀行同業結算有限公司。
香港I.C.L嘅系統咁先算啦。雖然金管局都係佢嘅一半股東啦，噉你個指定當局可以係金管局加埋專責辦公室兩個一齊噉，大家覺得咧就誒唔會話金管局自己可以去即係影響曬成件事啦。同樣道理就係頭先大家講嘅積金兒平台係誒。
積金局去管嘅一個平台噉，但係自己管自己，大家唔順納㗎嘛。噉你將個指定當局就係積金局加埋呢個專責辦公室，即係專員啦。噉你兩個一齊去睇住呢樣嘢，咁噉佢嗰啲嘢起碼有個專業人士睇住啦。咁但係最尾個決定唔係佢一個話曬事啊嘛。咁有。
啲有一啲咧就係誒可以指定一個嘅，譬如我頭先講seekers噉樣咁誒，你可以指勁證監會噉佢佢佢都得㗎。噉就我覺得咧係變咗指定當局嗰度咧，我哋可唔可以唔好咁死板，就寫死一個咁有時咧寫死一個咧噉啊，全部落曬個專責辦公室咧。第時我啊驚啦，專責辦公室嚟攞。
人嗰時咧，哇！我又要識金融嘅，又要識乜嘢嘅，咁咁嗰個專架專責辦公室唔知要攞幾多人先夠啦。咁所以咧，我都希望即係秘書長考慮下咧，其實喺嗰個表裏邊咧，如果你諗得闊啲，咁將來可能我哋指定一啲誒指定當局啦，同埋誒誒比較放心嗰樣。
嘢係真係得到一個平衡嘅規管咧，會誒有一個好啲嘅諗法咯。唔該。嗯。係誒副秘書長陳議員呢個意見嚇都係好值得你去即係帶翻去思考下。如果你而家未有即時嘅嘅答案唔緊要嘅，因為都係涉及到一個好重大嘅誒一個即係你要值得去去思考下。
因為我都提出咗幾個平台啊，其實H.K.I.C.L咧都仲有管C.M.U啊，誒嗰個信知通啊，誒亦都有幾個相關都係比較關鍵嘅系統嚇噉。係你而家有冇回應？我初步誒誒，首先多謝議員嘅意見，我哋都會帶翻去考慮。日後咧都剛才講啦，我哋會不
停檢視嘅情況嘅，誒一個動態嘅情況，我哋會不停檢視。但係咧，我哋初步咧都想回應咧，就係話咧明白嘅，因為現時咧其實好似我哋附表一底下咧都有八個界別啦。咁除咗剛才所講嗰兩個界別係指定當局咧，其他都係歸專員咧負責去規管嘅。咁呢個咧亦都係正。
正咧，第一就係話咧，我哋條例底下一啲基本嘅要求，亦都咧附設咗一個業務守則。咁所以咧，到時咧，我哋誒都唔排除咧，就係每一個界別咧，我哋可能因應佢個獨特性咧，係有一個誒業務守則嗰度咧，係相應嘅誒針對性嘅一啲規管嘅。第
足夠嘅即係知識㗎噃，係咪啊？呢個第第二樣嘢，第三樣嘢咧，主席。
係跌進咗入去嗰個第二附表裏邊第四欄嘅A、B、C、D嘅是但一項。
但係可能唔係係佢嘅生意嘅全部嘅，係咪？咁喺嗰啲嘅情況底下，係呢個專員管啦，定係金管局管咧？點樣嚟定咧？佢？
就係誒，我都想問一問咧誒，啊冇啦，我問咗依兩條先，主席唔該。好啊，啊副秘書長。好誒，多謝主席，多謝江議員嘅提問嘅。就住誒海外嘅。
誒其他司法管轄區咧，我哋都參考咗咧。其實喺英國咧，同埋澳洲咧，都係有類似嘅一啲嘅概念咧，就誒唔係全權咧，係由一個誒當局咧去管曬嘅。
嘅主席，亦都我相信嚟緊喺未來嘅金融世界啊，更加寬闊嘅時候咧，好多嘢可能係會跌入呢一度，包括喺嗰啲意見裏邊有提到，譬如保險咧，保險公司佢哋而家都有好多金融嘅產品嘅噃，又或者有啲佢哋FinTech嚇FinTech嘅公司。
第二點咧就係咧，如果誒我哋都要考慮埋咧，就係整體咧誒，我哋誒第廿五段所講係唔係誒每一個界別裏邊咧都有現時唔排除有個監管機構嘅，噉佢一定係最熟悉嘅，咁但係就揾咗去做指定監局咧，咁因為我哋都要諗下咧，整體而言對嗰個條例。
嗰個目的嘅，一係正正就係話咧，我哋都有個確定性同埋嗰個對稱性。有一啲嘅監管機構可能佢下邊嘅潛在營運者嘅數量並非好多嘅，咁但係佢本身亦都如果有一套自己管翻自己個範圍，咁可能咧變咗八個界別底下咧，可能嗰個確切。
一致性咧，成個條例底下嗰個嘅有效規管咧，係未必係最理想嘅。咁所以我哋都希望咧，就係話考慮嘅時候咧，都會誒一方面聽到議員嘅意見，我哋會去檢視啦；另一方面咧，都要確保咧，就係嗰個對稱性同埋確定性，令到我哋條例底下咧就唔會變相咧就。
好誒，江玉歡議員，好好唔該，主席。主席啊，我我諗咧，其實我我完全好誒同意阿陳振英議員啦，同埋阿主席你啦，同埋阿郭議員提出嘅，我完全明白即係大家個擔心。咁但係點解我哋會有呢個問題？即係大家傾咗咁耐咧，其實主要就係。
我我我有一個即係疑問嘅，其實頭先啊，陳振英議員一咁提出嚟咧，我自己都啊即刻即係靈機一觸咧，我都有諗嚇咁其他地方點樣做嘅咧？嗬，咁會唔會又係好似又有個監管機構，又一啲監管機構又有專責辦公室噉嘅咧？噉。
嗱，我都好想肯請，即係局方或者如唔知佢手頭上有冇啲咩資料，或者翻去畀啲資料我哋，就係有冇得類似我哋而家噉嘅情況嘅咧？如果冇嘅嚇，我哋香港因為有一個獨特嘅環境，我哋想噉樣做咁冇問題嘅。咁但係呢一個我就希望局翻翻係真係。
諗下香港，如果有一個咁獨特嘅環境，你要拆開呢兩範畀一啲監誒監管機構去到管理嘅時候，點樣能夠令到避免好似阿陳振英議員頭先提出嘅一啲問題咧？包括就係話誒，有時會有抵觸嘅，會有譬如股東有啲衝突嘅噃噉樣。
咁呢啲，我相信咧，係局方要翻去作為一個政策上嘅考慮咧，要諗得好通透先得。呢個第一。第二樣嘢咧，主席亦都係關於呢一條提問嘅。我見到有一啲意見書裏邊，其實佢都提得好好嘅。其實銀行及金融服務咧，係一個相當之大嘅範疇嚟。
噉我想請問一下，就係嗱喺意見裏邊咧，佢哋亦都有提到，佢哋好擔心咧。如果淨係由而家喺附表二裏邊嘅監管機構，佢唔知道佢會唔會係工作太繁重，或者佢有冇噉嘅一啲獨特嘅知識去到監管埋佢哋咧？噉，因為喺附表二裏邊咧。
咧，其實頭先啊，秘書長好似講到咧，任何嘅銀行及金融服務咧，都會受到呢個特別嘅監管機構所監管。咁點樣係啦？點樣令到譬如喺保險業嘅人啊，或者等等，或者嗰啲fintech嘅公司，佢哋能夠安心，佢哋都擔心佢哋呢啲未必有佢哋足。
好。
諗法咧嚇，噉啊下一次再帶翻嚟好嘛，或者書面回答啊。
嗰四類咧就會係由誒監管局啦。如果係以外嘅，就會係去誒由翻專員嘅規管嚇。唔該，主席。
佢嘅咁到時就要視乎佢嗰個營運者本身嗰個業務係歸於邊一個誒範疇咯誒就如果係中而家附表二底下嘅。
副秘書長，係，誒呢個咧，誒誒多謝阿江議員嘅提問嘅，誒正正咧係由於咧嗰個個別營運者佢嗰個嘅視乎嗰個業務啊等等咧，我哋都要考慮咧佢係唔係誒？
都有一啲咧係界別嘅一啲嘅誒誒管負責管嘅一啲嘅架構嘅，咁所以呢個我哋都係參考咗一啲其他地方嘅做法。噉啊，另外咧就係話嗰個誒，剛才所講咧誒銀行及金融服務業咧係確然咧係一個好放係好。
好闊嘅，咁但係現時咧，其實我哋附表二嗰個誒指定當局咧，金融管理專員咧，佢所負責規管嘅咧，亦都係喺附表二第二部嘅第四欄嗰度所列出嘅機構，就係佢所誒負責管啦。咁正如我剛才講咧，如果唔喺呢度出。
現嘅即係唔係喺誒第四欄金管局誒嗰個嗰度嘅A、B、C、D嗰度，唔屬於嗰四類嘅時候咧，嗰啲就會歸專員所管㗎啦。嚇，除非我哋將來再再更新呢個附表啦。咁誒，亦都剛才誒可以。
都即時講咧，就係話，如果呢個保險業本身就應該唔係而家附表二第二部誒嗰度出現啦。咁如果我哋日後覺得係需要係符合我哋法例嘅要求，誒佢係誒個準則都係要指明誒作為一個。
個關鍵基礎設施嘅話，要規管咧，噉佢相關嘅營運者咧就會係由誒專員去做嗰個監管啦。咁誒，我初步嘅回應係噉。主席，我想有一個提問，對唔住，我明白嘅喺第二附表裏邊咧，其實都唔係所有銀行及
金融服務都係屬於金管局管，我明白嚇，係要跌咗入去嗰四類嗰度。噉我想問啊，啊？請問秘書長有冇諗過咧？有冇一啲公司或者係機構，佢會係一啲我哋嘅所謂叫做hybrid一啲混合咗嘅個案？佢佢既可能係有一部分嘅業務。
指明係一個營運者嘅，因為其實每一個誒服務咧，佢本身咧，如果係誒視乎佢嗰個誒正式嗰個營運嘅情況，各樣嘢咧，我哋係唔排除咧，係同一個嘅設施咧，我哋都可能會有兩個營運者。噉就呢一個咧，我哋條例底下係容。
啊，副秘書長嗱，我我諗建議噉樣樣。其實你依度二十五段咧提到指定當局會考慮嘅因素咧，嗰個A、B同埋C咧，就喺你對於我哋一月十三日誒回覆翻法案委員會所提嘅事項咧，其實一陣間都會即係就住呢一個我哋要跟進。
嘅事項，你個回覆裏邊會有提及啦。咁但係咧，呢一啲因素咧，本身喺嗰個藍紙草案裏邊咧有冇提及嘅嚇？你陣間再答一答我哋。咁但係咧，就住今日提到嘅咧，我覺得即係你可能即係拎翻去要消化一下啊。即係確實喺嗰個誒目前嗰個無論係第四欄。
嗰啲嘅誒受規管嘅機構啦，聽到頭先議員嘅意見咧，誒可以搦翻去諗一諗先嚇，即係包括譬如頭先提到嘅積金易平台啊，一啲相關嘅系統啊，係唔係除咗喺度列出嘅就全部係專員啊，或者頭先李慧華議員提到嘅關於證券相關嗰啲嘅，你又有咩嘅？
好，繼續。跟住就上訴嘅事宜。
咁喺呢方面咧，其實咧，誒條例草案底下咧，就住嗰個上訴嘅誒誒。
咁有意見咧，就認為咧，應該增加誒資訊科技專業人士代表咧，嚟到去擔任上述委員會成員嘅人數，並且咧就係考慮咧係由專業組織嘅成員去擔任。
我哋都會係日同持份者咧係保持一個溝通，確保咧日後咧如果係有需要噉嘅改動嘅時候咧，誒都會係聽到到佢哋嘅聲音咧，我哋先至係作出相對嘅誒相關嘅改動嘅。
咧都可能有一啲嘅唔同嘅，咁想請問啊，秘書長會唔會喺做呢個實務守則嘅時候，都會因應個別嘅行業，到時會有一啲嘅嚇，即係微細嘅調整咧嚇。
係有一名嘅普通成員係屬於資訊科技專業人員嘅，咁所以呢方面咧就係誒處理個案嘅時候咧都有一定誒嘅誒誒誒誒要求咧係有資訊科技嘅人士參與其中，咁所以咧就係誒。
好噉，我哋誒繼續去講埋呢一張誒嘅回應先嚇，跟住我哋就作一個誒休息，誒繼續啊。好啊，誒跟住去到誒文件嘅第G嘅部分咧，係實務守則誒。我哋有意見咧，就住實務守則嘅覆蓋範圍同埋內容咧，係收到一啲建議嘅，例如係話。
啊！誒，可以參照國際標準啦，保持產品嘅中性啦，為各類型嘅風險定立建議準則啊，保護周邊設施啊，列明人員嘅建議專業資格同埋獨立性，列明建議演習頻率，列明第三方服務提供者嘅責任同角色等等嘅。咁誒，其實咧～
喺呢方面咧，誒實務守則嗰個涵蓋嘅範圍咧，我哋喺誒十二月提交畀立法會嘅參考集資料摘要嘅附表二嗰度咧，應該附件B嗰度咧已經係誒有一個嘅概要嘅嗰個，當然咧就唔係正式嘅誒。
就到時嘅範疇，我哋不斷會係因應咧，我哋同業界嘅討論會更新，但係都會誒可以咧係畀到業界有一個嘅誒誒理解，大概咧我哋嗰個涵蓋嘅範疇係啲邊一啲嘅誒範圍啦。咁另外咧就係誒。
我哋喺嗰個嘅誒附表嗰度咧，我哋都列出咗咧，其實都已經係涵蓋咗我哋收到意見裏邊所提嘅事宜嘅啦，包括就係話電腦系統安全管理嘅計劃要包啲咩嘢啦，誒或者咧就係誒下邊誒去到一路去到G段。
所講咧，都應該係對應到咧收到翻嚟意見嘅一啲嘅範疇嘅。噉我哋咧到時咧就真係都係會咧參照相關嘅國際同埋業界嘅標準咧，嚟到去確保產品同埋技術嘅中中性嘅原則，亦都唔會限制咧營運者採用一啲。
特別嘅誒牌子或者係型號嘅，咁如果風險評估同埋審核咧係由機構內審審內審嘅部門進行嘅時候咧，我哋都會係誒喺嗰個實務守則嗰度咧係會定定咧需要採取啲咩有效嘅措施咧，去確保嗰個內審嘅部門嘅獨立。
正嘅好，阿江玉歡議員係好快，主席，阿主席想請誒局方或者確認一下咧，幫忙就係話嗱，有啲嘅誒即係持份者佢寫上嚟咧，就話擔心咧嗰啲實務守則咧就可能未必因即係驚你哋一刀切啊，即係one size fits all嚇，噉啊，亦都每一個行業。
係副秘書長，係江議員係多謝你嘅提問嘅。誒答案係誒對嘅，我哋係會因應咧誒，我哋嘅構思中都係會咧誒，因應唔同行業同埋界別咧，可以係嚟定一個咧誒，七因應佢哋嘅獨特性同埋佢哋嗰個營運情況咧，係趴。
發布誒唔同嘅實務守則嘅，而呢一個咧，亦都喺我哋條例底下嘅第八條咧，條例草案底下第八條咧，都誒係有有相關條文講咗呢個情況，就係誒第八條嘅括弧九咧，就講咗咧為免生疑問，任何規管當局咧可以為本
條例之下，唔同目的，根據我哋呢個條誒誒第八條咧，就係實務守則咧，去發出唔同嘅實務守則嘅。咁誒啊，江議員所提出嘅意見咧，係誒正面，同埋我哋亦都係朝住呢個方向會去進行誒日後攀補呢一個啊實務守則嘅做法嘅。
好，繼續啊，係跟住就係去到誒文件嘅第H部附屬法例有意見就認為咧，修訂附表嘅內容細節前咧，應該係諮詢業界嘅意見嘅。咁誒，其實呢方面咧誒，我哋正正就係其實現時都已經係不停噉樣咧，係同業界保持溝。
溝通、聆聽佢哋嘅意見啦。咁所以咧，我哋會不停、不斷噉樣檢視條例，有需要嘅時候咧，都會係如果喺修訂誒需要附表修訂嘅時候咧，我哋之前都係會聆聽業界嘅意見，亦都係我哋咧誒做附屬法例必須嘅其中一個咧誒諮詢嘅方面咧。
係副秘書長。
啊，林生強議員，誒，大個問題係咧，因為司法覆核咧，你唔係話。
報備書長，呢個咧，或者請阿梁律師律政師，或者我揾下律政師誒嘅同事回應。
唔容許佢提出司法複核咧，嗰個咧即係差唔多等同一個上訴，亦都會阻礙咗嘅喎。
就住誒而家嗰個情況咧，上訴委員會咧就基本上面咧係誒符合。
上訴委員會佢可以處理嘅上訴咧，基本上面就係涉及到誒佢被指定。
我嘅意思咧，其實係咧話，如果誒政府係擔心會阻礙嗰個執法嘅，咁點解唔直情寫明連呢個司法複核都唔畀咧？
係會令到條例嗰個執行上面有所延誤啦。另外咧，就住豁免本身嗰個決定咧，都係誒誒專員嘅一個法定嘅責任嚟嘅。
頭先所講嗰幾類嘅決定咧，就係可以提出上訴。咁誒，司法複核本身咧係有一個既定嘅一啲門檻啦。咁所以咧，係唔係容許咧，亦都係由法庭去決定嘅。
咁咧就係咪允許嘅時候咧係誒有酌情權啦，亦都涉及到一個政策嘅考慮。咁誒專員會比上述委員會更加適合去評估嗰個相關權面係唔係符合公眾利益嘅。
委員會嘅安排咧，根據附表七，行政長官咧係要至少委任十五名，係至少噉啊，其實可以多過嘅誒其誒至少誒作為咧適合嘅委員咧，作為呢個上述委員團嘅成員啦。而當中亦都係至少兩名係屬於資訊科技專業嘅人士。
即係換言之咧，我哋冇話一個上限嘅，其實係最少要有兩名噉，所以咧就話係咪可以誒增加咧？誒，我哋聽到誒個聲音咧，日後咧我哋啲委任誒建議行政長官委任嘅時候咧，都會考慮呢一個意見啦。噉就誒，另外咧。
就係考慮係咪適合方面咧，我哋都會係考慮咧呢個資訊專業界別嘅人士，佢哋嗰個誒專業背景啦嚟到去誒委任嘅咁誒，同埋咧而家嗰個考慮咧就係話咧每一個處理上訴每一種個案嘅時候咧，都會有確保咧。
呢方面咧，我哋亦都因應每一個個案嘅性質同內容咧，係主席誒將來嗰個上訴委員會嘅主席咧，可以委任適合知識同埋背景嘅成員咧，係確保上訴係可以公平公正咁去處理嘅。好，繼續啦。跟住咧，另外亦有意見咧，就係話咧，而家只誒。
誒誒誒就話咧，淨係營運者咧，如果唔能夠就住規管當局要求提供資料，或者專員係唔係豁免嘅決定提出上訴，營運者咧如果唔同意，只可以訴諸司法複核咧，就唔理想。咁喺呢方面咧，誒現時咧，我哋嗰個條例草案底下定明。
嘅誒決定啦，同埋咧誒一啲書面嘅誒指示咧，係可以作出上訴嘅。至於其他方面咧，我哋就誒唔係誒上訴委員會處理噉，因為咧我哋都充分考慮到咧每一類嘅決定性質，以及咧容許上訴咧可能。
對於有效落實我哋條例草案帶嚟嘅影響嘅，咁點解我哋誒唔容許其他嘅決定係提出上訴咧？特別係意見裏邊所講要求提供資料或者係豁免嘅決定咧，其實咧都考慮到咧就係話，如果我哋容許呢一類嘅決定都係上訴嘅時候咧，可能。
精簡一啲嚇，同埋咧去逐條審議啦嚇。咁呢度咧，我想畀大家休息十分鐘，跟住再翻嚟嚇，唔該。
型工業化及科技培訓計劃，資助我哋本地嘅公司嘅僱員咧，去參參與一啲高端科技嘅培訓。
誒啊誒，多謝誒林議員嘅提問嘅，因為咧司法複核本身咧，佢誒我哋條例底下咧，如果佢唔係上訴機制底下處理咧，佢係可以訴諸司法複核嘅。咁因為司法複核本身當然係有一定嘅程序啦，但係亦都係有一定嘅門檻嘅。咁所以咧。
係多謝主席，多謝林議員嘅問題。噉啊，咁一般嗰個法律原則咧，就係即係行政機關咧，即係可以咁講絕大部分嘅決定咧，都係啊可以受司法複核啊挑戰嘅噉樣嚇。除咗係一啲好好特殊嘅領域啦，舉個例，即係大。
家比較熟知嘅就係，如果涉及國家安全，我哋可能講緊國根據個國安法入邊係國安委做嗰啲決定咧，就講明係不得司法複核嘅。咁嗰啲係一啲好特殊嘅情況啊。咁但係一般而言咧，行政機關做嘅決定咧都係係可以受司法複核挑戰嘅。咁過往亦都有好多啊。
案例咧都有提過，就係即使有一啲法例，就算係寫咗話一啲決定係唔可以受司法覆核咧，其實個法庭咧都會對呢啲條款做一個啊好狹窄嘅一個解釋嘅，即係所謂即係呢啲我哋所謂叫out clause啦，即係係好難去排。
除嗰個法院嗰個司法管轄權嘅噉樣，咁同埋誒，我哋覺得即係我哋即係香港符合呢個啊法治社會啦。咁始終就係喺啊某程度上係容許誒一啲行政機關可能係因為不合法或者係啲極之不合理或者係。
誒程序啊，不符合程序公義嗰啲原因咧，去提出司法覆核咧，都係恰當嘅。咁相對於我哋喺個條例草案下邊定嗰個啊法定嘅上訴機制咧，已經係有一個分別嘅啦。因為嗰個法定上訴機制咧，個上訴委員會咧，佢基本上我哋英文就叫。
叫一個merits review啦，即係佢佢會佢可以誒去睇曬嗰個嗰個專員或者個規管當局做嘅所有決定嘅，佢可以重新做一次決定嘅。咁但係司法複核咧誒，第一有嗰個許可嘅門檻啦，咁另外可以提出司法複核嘅理由咧，亦都係我頭先講。
講嗰三個啦，誒或者如果係涉及一啲人權法嘅挑戰，始終係比較狹窄嘅法庭。好多案例都講話喺司法複核咧，就唔係去取代嗰個誒做決定嘅嗰個當局嘅嗰個角色去去去重新做一次決定，或者去考慮佢個政策啱唔啱噉樣嘅。噉我哋覺得誒已經係。
好，誒咁請你繼續啦嚇，我哋最後一部分啦，業界支援嗰度，係業界支援咧。噉我哋有意見咧，就關注條例草案咧可能會對營運者構成一啲財務嘅負擔。咁喺呢方面咧，誒我哋想強調咧，政府強調咧就係大部分可能被指定為營運者嘅機構咧，都係一啲。
巨規模嘅大型企業啦，部分咧而家咧嘅誒監管機構咧，都已經係就住佢哋嗰個電腦系統安全制定咗一啲指引同埋規定嘅。咁因此咧，我哋覺得條例草案係應該唔會對業界帶嚟一個好重大嘅負擔。此外咧，喺技術同埋支援啦，技術支援同埋人。
係即係做到一個噉樣嘅平衡，多謝林議員嗰個意見。
支援方面咧，誒，我哋現時咧係誒有呢個香港互聯網註冊管理有限公司啦嘅網絡安全員工培訓嘅平台，免費咧係畀機構為員工提供網絡安全嘅自學嘅培訓。誒，另外我哋亦都有職業訓練局啦，佢有一個新。
咁此外咧，生產力局咧，亦都係有呢個數碼不求人嘅平台咧，整合咗而家坊間嘅提供唔同類型嘅資訊保安同埋誒網絡安全方面嘅一啲方案咧，係可以為咧，如果中小企有需要嘅時候，提供建議嘅。咁誒誒，我或者講到呢度。
到咧就係就住我哋今次嗰個誒回應收到嘅意見咧嘅誒大致嘅綜合回應啦。噉我哋再次感謝咧係提交意見書嘅團體同埋人士嘅。噉啊，我哋亦都會繼續咧係條例草案通過咗之後咧，同業界同埋持份者係保持呢個誒協作同埋溝通。
通啊，提升嗰個誒電腦系統安全嘅水平嘅。唔該，主席。好誒嗱，各位委員，為咗咧，我哋係即係充分表達本會咧，係即係係尊重十八個團體同埋個人咧，畀咗意見我哋啦。咁所以咧，頭先我畀大家咧超過兩個小時嘅時間咧，即係同讀局方咧嚟到去。
即係溝通同埋咧，由於我哋收翻呢個文件嘅時間咧係比較短啦嚇，咁所以花咗咗時間咧係讓局方咧係誒都比較詳細嚟到去睇呢一份文件嘅誒。咁一陣間咧，我哋去進行誒就住上次嗰個嘅誒會議嘅跟進事項咧，我諗就可以。