係。
私家小巴嘅。
佢刪去咗佢咧。
就係大家可以參考誒。
噉啊啊，鄭女士，我哋上次停留咗喺。
我哋夠鐘，亦係夠法定人數，咁所以我宣佈呢個會議開始。
啊，鄭女士，係誒呢個運輸署有個記錄嘅，我請運輸署同事補充。運輸署邊位？
誒歡迎大家參加與道路交通有關嘅三項附屬法例小組委員會會議。
誒，我哋呢個會議咧就係繼續上一個會議嘅逐項條文審議嘅。
誒，或者你講一講我哋上次嗰個修訂規例第十九條，標明文部，第十九條係啦，係啦，零零二四至零零二九頁。
鄧生，好唔該。咁誒，根據依家現時嘅記錄咧，誒依家係未有誒冇呢個百四年以前嘅。
香港入邊，我哋嘅學校私家小巴仲有幾多部咧？係喺一九八四年一月一號之前製造嘅？
誒聽得唔係好清楚，可唔可以再講一次？哦，根據誒誒現有嘅記錄咧，其實係冇呢個八四年以前。哦，即係冇冇冇呢啲車㗎啦。
標明文本嘅第二十四頁至第二十九頁，噉係上次審議呢一條條文嘅時候咧，噉我哋歡迎誒委員提意見或者係提問。噉啊，我知道郭凌麗議員誒有提問嘅，請郭議員。
好誒唔該曬，主席。因為我見到咧，佢入邊咧寫到有一個條文咧，講到係誒豁免同埋例外嘅，就係講緊係一九八四年一月一號之前製造嘅學校私家小巴。噉我想問一問咧，其實喺現階段入邊咧，誒喺即係我哋而家行使中嘅喺。
好。
有冇提問？
好，請繼續。
係修訂第八F條。
文本零零三零至零零三一頁嘅。
要求咧適用於所有學生服務車輛，包括燃油同埋新登記車輛。
多謝議員嘅意見，我哋會積極考慮將來修訂嘅機會嘅。O.K. 得。
修訂規例第二十二條，標明文本零零三三至零零三四頁。
本修訂規例第二十條咧，定名運輸處署長咧豁免上述要求嘅權力嘅。
冇，請鄭女士繼續。好嘅，修訂規例第二十一條，標明文本零零三二頁，修訂第十條。
係因應本修訂規例新加入第八D同埋八G條咧，定明巴士乘客、服學生服務車輛嘅司機同埋乘客需要配用安全帶嘅要求咧。
係就第十二條咧有關罪行嘅條文咧，對於違反本規例嘅新規定訂立一啲新嘅罪行，並就所涵蓋嘅違法行為咧加入無合理辯解嘅元素，同埋作一啲文本嘅相關修訂。
好咁誒，阿主席，咁因為其實誒我自己即係有啲諗法啦。咁當然啦，咁如果係咁條條例寫喺度，唔會有任何嘅衝突嘅。不過我又覺得，如果你話譬如我哋條例係與時並進嘅話咧，咁既然都已經係冇咗呢個年份或之前嘅學校嘅私家小巴，咁會唔會其實都有機？
係，阿鄭女士，誒多謝主席、多謝議員嘅意見啦。誒，我哋草擬呢個條文嘅時候咧，其實係主要參考現行關於小型巴士嘅，都有相類似嘅條文嘅，所以為咗保持呢個草擬方式嘅一致性咧，就保留咗呢個條文。但係我哋將來都會睇下機會，即係有冇一啲集行修訂嘅機會咧，就係誒，即係廢除呢啲。
啲唔適用嘅條文嘅，唔該曬。因為你依度寫到明就係可能其他可能嘅私家小巴或者喺市面上紅van啊等等可能有嘅，咁但係因為你依度都標明咗第三部分係嗰個嘅學生服務車輛，咁所以如果係噉嘅時候，我就覺得呢個條文其實就冇意義，係存在咗喺我哋條法例入邊。唔該曬，主席。
好噉啊！我哋而家繼續審議，就係都係第三七四張附屬法例F咧，就標明文本。頭先啱啱審議完零零二四至到零零二九，係嘛？係咁跟住落去，請誒鄭女士繼續。好嘅，多謝主席。下一條咧係修訂規例第二十條，標明。
第二十條咧，將於二零二八年十二月三十一日起實施，只在咧廢除新加入嘅第八、F、酷五、酷六同埋酷七條有關學生服務車輛乘客座位加裝安全帶嘅某一啲適用或者係豁除嘅範圍嘅，令到咧有關安裝安全帶要。
好。
誒，林小露議員。
請繼續。冇啦。
好，請問委員有冇提問？
確信去到邊咧？噉樣咁呢個就交畀法官去定奪啦。
安全帶固定裝置嘅座位嘅規格同埋標準，係會包括呢個國家標準嘅。
修訂規例第二十三條標明文本零零三五至零零四八頁係修訂附表二。
理辯解同埋誒唔合理辯解，係咪都係上到法庭先處理啊？定係你哋會係睇咩嘅情況下面做呢件事咧？好，鄭女士。
係呢個咧，我哋誒頭先警方嘅同事咧都有解釋啦，即係佢哋喺前線人員執法嘅時候咧都會有啲指引啦，就考慮誒司機有冇盡最大嘅能力咧係去配合呢個佩戴安全帶嘅要求啦。咁呢個都係會係一個合理辯解嘅考慮之一嚟嘅。
O.K.咁但係如果譬如假設，譬如可能喺個合理辯解，你前線嘅執法嘅同事可能覺得，咦，可能個理據唔夠喎，或者唔信服嘅，咁去進行一個嘅起訴啦，或者可能係票控啦噉嘅工作嘅時候，而佢哋覺得係有需要咧，都係可以透過依個嘅法律途徑喺翻法庭嗰度去處理，係咪？
司機例如被逼停車，噉啊跟住嚟揾幾隻幫手噉嘅情況咧，咁喺噉嘅情況之下，同事瞭解完現場嘅實際情況咧，咁呢個咧就已經係可以一個合理嘅辯解，已經有個初步嘅一個判斷噉嘅情況，就唔需要每單案件都要上到法庭啊、等一等嗰啲咧，喺我哋喺前線執法嘅層面咧，就已經可以處理咗。
郭凌郭凌麗議員，唔該，主席。噉啊，就住咧合理辯解同埋冇合理辯解咧，即係呢一個情況咧，我好想知道。譬如話，即係我諗好多可能啲司機啊都未必好知道成個程序咧係點樣去執法上面。咁譬如假設即係警察啊捉到佢啦，噉啊跟住喺度調查啦，噉我想問佢嘅合理。
啊，郭議員所問嘅問題就係話呢個合理辯解係幾時提出嚟？係係咪下下要去到法庭佢先至可以提出呢個合理辯解？咁誒或者啊，主席先啊，郭議員或者我簡單回答啦。咁好似頭先咁講咧，同事去到現場咧係應該咧係瞭解實際嘅情況嘅，包括例如頭先。
講過啦，同司機瞭解啦，同其他乘客瞭解啦，從而咧就係即係啊，令到佢自己對現場實際嘅情況咧有個初步判斷嘅。咁如果好似頭先我哋咁講啦，就司機已經講啊，我已經一而再再而三啊提醒相關嘅乘客要扣安全帶啦，而其他乘客亦都係啊，即係一司機一路叫佢啊，噉啊佢又唔睬我哋啊，等等剩嗰啲咧，噉。
誒呢呢呢個絕對係，sorry，啊呢個絕對係啊，即係我哋同事嚟喺現場嘅判斷覺得，以呢個辯解好似聽落嚇，或者喺研判完之後咧覺得唔合理嘅，最終例如當誒成個案件咧去到法庭咧就會由法官去定奪啦，即係到底嚇即係個可信性或者嗰個嘅辯解個個理由嚇個真。
係更新同埋重組呢個附表二第一至五步所列明嘅認可安全帶、認可固定點同埋設有原裝安安全帶固定裝置嘅座位嘅規格同埋標準，並加入新定嘅第六至九步，列明適用於巴士嘅認可固定點同埋設有原裝安。
係。
我想fix。
運輸署嘅同事。
運輸署阿鄧生。
係係冇錯嘅，係。
就嗱，誒。
正女士，係呢個問題，我想請運輸署同事解答。
相互關聯其實係分開兩樣嘢嚟嘅。
依個第四十零零四一頁。
噉我跟進佢同中華人民共和國嗰個國家標準係咪？
嗰個括弧E嗰度咧，即係其實有幾幾度都用到依個標準咧。
誒括弧A、括弧B、括弧C誒至到括弧E嗰扎其他嘅配合㗎係嘛？
誒多謝主席。誒我我想就住啲標準咧，我睇到兩點咧，一個就係ISO fix啊。
就係前節咧，就係中華人民共和國國家標準GB一一係列數字。噉我想問誒，ISO FIX依樣嘢咧，係咪都係中中華人民共和國嘅國家標準嚟嘅？
冇錯，冇錯係咩意思？相互關相互關關係嘅，即係佢佢嗰個誒GB咧，其實可以apply到個ISO FIX嗰個誒standard嗰上上邊嘅，即係根據個標準。簡單嚟講，ISO FIX係唔可以同譬如誒。
誒ISO fix其實係一個誒誒誒形式嚟嘅，即係譬如你誒嗰個制式唔係一個誒誒國家嘅一個誒，即係一個stander嘅一個標準嚟嘅啫。即係譬如你一啲誒誒座位咧，其實有啲扣咧，其實都用一啲ISO fix嘅形式去去去結合嘅一個形式嘅啫嚇，係。
哦，咁唔係。
就唔好畀人一個概念，嗰樣嘢係完全相關係。
如果係匹配嘅，因為之前寫法咧，即係舊嘅寫法就係所有相關嘅，無論你係。
嗱，我我亦都睇到咧，就誒喺譬如喺依個。
嘅嘅汽車安全帶安裝固定點同ISO Fix嘅固定點系統係咪匹配嘅？
誒我我唔知啊，林議員明唔明？我我都唔係太明，即係你係可唔可以講多少少就ISOFIX嗰個？
不適宜應用於其他地方。嗱，依個純粹觀感問題，好嘛？依個係依個係即係你考慮一下啦。即係林議員佢嗰個提問題嘅出發點，就係在於究竟你係國標一四一六七。
佢係連續埋個國標一四一六七一齊嘅標準嚟嘅，而唔係兩個嘅標準嚟。因為我哋理解ISO咧就係一個叫做國際標啊、國際標準啊嘛，International Standard Organisation所出嗰個啊嘛。
誒，鄧生，係誒，其實嗰個誒誒國家標準係可以適合用喺一個ISO FIX嘅形式嘅，咁其他可可能其他外國嘅標準咧，其實都可能可以配合到呢個ISO FIX嗰個用途嘅。
其其實誒正確嚟講，其實呢一個GB一四一六七even二零一三嗰個標準嗰個名目就係後邊呢一段嘅文字嚟嘅，即係我哋只不過將個標即係呢一個GB個標準嗰個誒title寫咗出嚟嘅。
拉大固定點，呢個就係呢一個標準嗰個誒嗰嗰份嘢嗰個中文名稱嚟嘅。哦，即係係一一件嚟嘅。即係雙連一件嚟㗎嘛。係係，即係得啦。依個依個答法清楚。噉啊，解到解釋到啦。O K。誒，第二。繼續，阿林議員。第二個問題咧，就係。
如果係嘅話，你個寫法為免人哋混淆咧，係兩個要合埋一齊先至達到個標準嘅話，你將佢拆開，好似你裂開日本、歐洲、誒澳洲等等噉樣樣，即係係係咪係咪你哋嘅諗法就其實兩個寫法都類似啦噉樣樣。
即係呢一個國家標準入邊咧，就可以配合到呢個ISO Fix呢一個誒誒配嘅結合個裝置嗰個形式上邊去去配嗱誒。主席點解問呢個問題咧？因為原有嗰啲由A字括弧A字括弧E咧，其實都係跟翻個別國家咁列出嚟。
咁如果ISO fix咧，依樣嘢係分開嘅，係可以切合其他國家嘅。而你依家嗰個誒加落去咧，就擺咗落去Google F嗰度，連埋中華民人民共和國噉就嗱，呢個純粹觀感問題嚟嘅啫。即係如果你係分開兩樣嘢咧，我覺得你不如分翻開佢。
係。
代表。
定係運輸處。
啊，真係先。
誒發出嘅。
標準嚟㗎嘛？如果係七五年嘅修訂。
噉就嗱誒？
誒零零四五頁咁計咧，就誒。
其實係趁住依家去加翻一啲最新嘅標準，因為因為好明顯佢嗰個唔係新嘅。
咁所以我哋都容許有一段時間畀佢哋繼續用呢個標準，咁但係喺一個指定日期之後咧，我哋就唔會再畀佢用呢只標標準嘅。
咁引發一個問題咧，就係我哋依家噉樣列出嚟嘅嘢，其實我哋個系統上面嘅制度上面跟得幾快咧？嗰啲新嘅標準。
喺顧户A嗰度咧，亦都睇到有誒，即係原本第五步嗰部分咧，亦亦都有歐洲誒經濟委員會。
誒一啲嘅規例噉樣，噉啊七五年就改，即係有個新嘅修訂。嗱誒唔係追責，我只係想問咧，因為梗係一九七五年㗎啦，即係依個。
明白，咁但係誒，我頭先我重點都係，因為嗰個我就咁睇個個數字啊，我唔知一九七五係指一九七五，因為應該係一九七五年啊嘛。哦，嚇，佢寫到明一九七五年，噉你依家撐撐咗成五十年嘅啦嘛，嚇，噉我依家先用嗰套標準喎。
誒歐洲標準又好，日本標準，佢就列曬獨立一項㗎嘛。然後就用個畫字去啊嘛。咁但係如果假如你國標加咗落去，噉我哋關心嘅地方，或者林議員關心嘅地方，就係國標同ISO fix係咪所謂叫做相約嘅，即係嗰個相關嘅標準。
誒嗱，譬如誒依家其實睇翻呢個，其實如果個標準叫GB一四一六七-二零一三咧，佢個中文標準名稱，即係呢一個標準嘅名稱就係汽車安全帶安裝固定點（ISOFIX固定點系統及上拉誒上）。
括弧A，誒即係第六步係咪？好似未未去到㗎嘛？未去到，sorry，去到嘅。我哋而家對咗名，係一平十二成，二小二嘅。四廿業嗰個好。請阿林議員繼續。咁第六步括弧A嗰度，歐洲經濟共同體於一九七五年十二月十八日發出嘅第咩咩指示噉樣。
誒冇錯嘅，其實你誒林議員你誒留意到嘅，其實呢個咧係一個巴士用嗰個標準嚟嘅。其實我哋稍後應該咧就會喺一個誒二七年五月一號咧，其實就會誒唔再用呢個標準嘅。不過因為佢哋其實可能喺定定付咗一啲嘅誒，即係訂咗啲車已經做製造中嘅。
喺呢個條文入邊加咗呢個誒誒條誒條文喺度嘅。
嗰啲相關嘅安全標準底下咧，咁多十年底下應該會有一啲更新嘅。
嚇嗱，咁當然我假設就係即係一九七五之後，就算佢有新嘅唔同嘅規定都好咧，未必適用喺依度噉樣。咁但係我嘅最主要問題咧就係。
加入去啦，其實我哋個系統係點樣去？唔係監測，係要睇住依隻嘢咧。我哋要更新我哋條例啫。如果唔係佢入嚟嗰啲，咪唔啱法例咯。噉樣，我主要問題係噉。係運輸署。
如果假如係運輸處有一個系統喺度，可以不時地睇住全世界各地嘅相關安全標準，而係適用喺香港嘅話，你應該係適當地又要更新翻個要求。
應該咧係持續噉樣樣咧，按照呢個法例，亦都業界都係要睇住佢經濟仲共同睇佢究竟一度點樣嘅修訂點樣改法，其實要跟最新個跟最新個執法，我哋都要跟呢一個。噉我想睇下運輸署，如果佢有冇異議啊？對依啲嘅睇法，唔該。誒，陳生。
即係喺第七步咧，就係會要求冇即係二零二七年誒五月之後先至首次登記，噉你就要用一個更為誒更新咗嘅，同埋更為即係誒嚴緊咗嘅一啲安全相關嘅標準。主席理解正確。
咁或者啊，鄭女士誒，主席同埋林議員嘅意見係好啱嘅，所以咧，我哋今次修例咧，其實都加入咗呢個第七部，係喺呢個標明文本嘅零零四六頁，係就住二零二七年五月一日一日或者嗰日之後首次登記巴士認可固定點咧，係更新咗嗰啲技術標準嘅。
依家我哋引用嘅各個地方嘅標準，佢會不斷更新嚇。咁究竟我哋依個系統上邊就住呢啲嘅新嘅標準嘅時候，我哋除咗就翻原有嘅標準，可能佢生產性生產之中嘅，我哋要包容佢啦。預期之中佢有新嘅標準或者已經出咗新嘅標準，我哋要。
所以咧，我哋喺呢個誒今次嘅收例入邊咧，都加咗另一個條款咧，就會賦予呢個即係誒運輸署咧，其實可以按嗰個標準本身咧，就會如果佢係一個誒合誒適當嘅，同埋一個更加好嘅標準咧，我哋會誒經過同佢哋即係可能傾完之後咧，其實會可能採納一啲更更加新嘅標準嘅。噉我哋已經。
阿阿林議員所提嘅問題咧，我我將佢延伸咗一下咧，就如果涉及到安全嗰啲，你一定要與時並進嘅。如果假如你包括歐洲經濟委員會好，歐洲經濟共同體好，佢哋喺一九七零年代、一九誒八零年代，佢定咗。
咁如通常嘅做法就係，如果你係想印象咧更加嚴格或者更加新嗰啲標準嘅話，而同時間可能有一啲車係未符合咗新嘅標準，噉啊喺寫嗰條法例嘅時候，你都會不厭其煩地由幾多年開始投產或者認可嘅車就。
咁加噉係希望有啲位係與時並進。唔該曬主席。好。
噉啊，各議員都係一個意見建議，有冇簡單回應？
本有剩，其他嗰啲我哋唔知點㗎嘛，噉我唔想見到一種情況咧，就係。
都真係睇到你哋誒，即係喺好多報道，我逐步講出嚟咧，即係講話經向處長證明，你哋係有個彈性，第一即係隨時可以可以處理得得到。但係因為依條法例嘅寫法，嗱，我仍然講我唔係追責。
就係不受最新規誒嗰個標準所影響噉樣寫法㗎嘛？咁但係而家睇翻你呢一個行文咧，畀個即係讀者或者我哋議員嘅一個觀感，就以為呢扎噉嘅七零年代嘅規例到今天仍然有效嘅噉，噉我哋開阿林議員就開始有個問號啦噉，噉。
誒誒，麥生誒主席誒林議員，我諗亦都咧，即係誒誒誒，視乎即係運輸處同事個補充啦。誒大家睇咧，譬如第六部嗰度咧，歐洲經濟容體雖然係一九七五年十二月，都好耐之前嘅一個標準，但係我你留意翻呢度寫拖呢度尾咧，其實佢係包。
包括埋咧之後所作出嘅所有修訂嘅，咁所以我睇呢一個咧應該係佢個底盤咧，佢係一九七五年出個指引，但係咧呢一個歐洲經濟共同體可能我係不斷佢仲係更新佢嗰啲嗰啲嗰啲指引，然之後於是我哋呢個列名咧就係咧連佢嗰啲修訂我哋都包埋落去，所以咧運輸署應
誒正確嘅，其實我哋有一班誒有啲同事係其實keep住睇住嗰個最新嗰個誒標準嘅，其實會誒應用嗰個標準去誒審議審審批嗰啲誒誒ceptable嘅嚇。係，噉啊答唔答到你問題啊，林議員嗱答都冇問題㗎啦，即係一一點誒關注又好，見又好啦，因為其實我。
依條法例嘅寫法咧，就係你係列曬嗰啲相關嘅標準出嚟，就唔係一個附件嗰度嘅。因為你附件嘅時候，你修改嘅彈性就大好多。咁自然咧，你有機會咧就係嗱頭先講誒歐洲共同體嗰個。如果你個底盤已經係有個彈，佢本身有個彈性喺度，咁冇問題嘅。咁但係我費事逐條問你咧，由日本。
幾代之後，有人喂嗰個標準已經廢咗幾十年㗎咯，都冇人生產喎。咁咧就即係係肉酸啫，冇事嘅執法上面。不過即係依個就係少少嘅，我覺得誒往後如果真係再有機會，不如我哋好多時候都用附件啦，因為啲真係變得太快啊啲標準。
嚇！咁依點建議啫？係我呢個係一個誒意見同埋建議。噉啊，麥生頭先都答咗一部分，就係其實個括號咧就包底嘅，即係雖然一列列咗個咁多年都冇更新咗，由一九七零年代到而家噉，但係個括號入邊咧就係基本上咧指指向咗你最新嘅標準為重為。
主係嘛好咁唔該曬林議員，下一位郭玲麗議員。好誒，唔該主席。其實都係即係類近啦，因為係我哋之前審議法例咧，都有啲嘅經歷話畀我聽咧。其實誒參考咗英國嘅咪一啲條例，但係喺英國咧係一九八四年演廢咗，但係我哋香港咧仍然都係限緊嘅噉。
是阿阿阿阿陳議員都應該係當咧，大家都有印象噉，所以我諗咧，其實誒，正如好似我頭先咁問嘅，一九八四年嘅車輛，既然冇嘅，我哋應該與時並進，噉我哋應該要係恆常地去update嘅。咁另外一樣嘢，其實我幾欣賞今次你哋一個補帶嘅，噉我好相信，譬如話你哋喺誒G嗰度啦，噉。
其實你哋都已經想都明啊。如果處長證明喺任何本部或者其他所段所指明嘅規格者標準，實質上係相同或者較其他嚴格嘅其他嘅規定同標準咧，佢哋都係認可。咁即係畀個彈性同埋畀個權咧，佢哋喺一個嘅誒處長嗰度。噉我相信呢一個佢都可以保底。咁但係我哋都希望咧，我哋唔係不停。
嗯。
後生。
主席，好，唔該曬。
有冇其他問題就請阿鄭女士繼續。
就有一個預時性，佢可以清楚知道架車可以用幾耐嚇。咁呢啲其實正正係啲例子嚟嘅。
喺兩者之間個對於個生意嗰個工嗰個影響、運作影響同埋安全都做一個平衡咯。噉我哋睇下運輸處嘅同事會唔會有一啲補充嚇？唔該。誒，運輸處係咪鄧生定係？
似咧誒係一個未必係個標準上邊嘅嘅改變，而係個安全嘅要求上邊。譬如學童巴，我哋就係要求一啲咧誒舊有嘅學童巴士，因為要保障我哋嘅小朋友更加好咧，所以都要誒。
主席，我哋呢條規例咧審議完畢㗎啦，可以進入下一條規例。噉我哋就審議完畢二零二五年第一百九十五號法律公告嘅相關第三七四章附屬法例《F道路安全道路交通安全裝備規例》。
主席，啊，麥生，係，都係主席，都係郭議員嘅。誒，我哋誒都一直係誒留意住嗰啲最新嘅嘅標準啦，嚇，要保障即係誒香港嘅汽車嘅安全嘅。咁所以除咗今次咧，我哋已經趁機會有一啲誒標準會有一啲更新寫翻喺度咧。我都記得誒係舊年啦，定？
還是係前年我哋做另外一個有啲車輛構造嘅條文咧，裏邊咧亦都係有好多唔同國家地區，包括嚟國標咧係加咗落去嘅。所以我哋呢個係持續嘅工作嚟嘅。咁亦都聽到誒感謝誒阿林翠柳議員頭先提個建議，我哋亦都可以考慮第時。為咗清晰起見，應該要寫出嚟嘅。但係勞烈嘅。
時候係咪一定要用負例咧？會唔會係呢啲技術性一啲嘅修訂？我哋可能用一啲獻報公告嘅形式等等咁做咧，亦都會更加方便、更加快捷嘅。我哋會考慮嘅。多謝主席。好，多謝。如果冇其他提問，啊，阿謝偉全議員有提問。誒，我想誒咩啫？呢度方面。
表達意見同埋，即係我認同咧。其實，因為你一啲要求咧，會隨個時間嚟講咧，就有所變化啦。咁變化都係希望咧，增加呢方面嘅安全啦。我相信係噉。我想了解一下咧，你每一次咧，即係因為嗰個誒車嘅出產。
產嘅時間唔同，咁誒出產嗰時未達到嗰個標準，嗰陣時係接受嘅。咁之後咧一路一路去變化，即係好似我哋主席我哋講消防條例都係啦。咁唔係唔安全，即係只不過咧仲有啲更加安全嘅。咁去即係有陣時有冇試過咧？即係話。
話咧，其實誒誒誒，好似譬如我哋咧做工廠消防條例啊等等咧，即係去到某個時間咧就差唔多咧，就希望或者有啲強制性嘅嗰啲年份出產嘅車咧，要喺呢方面提升啦，嗰個咁試過未咧？因為呢個噉嘅情
況嚟講咧，我唔知喺車嗰方面可能係誒，即係較少，因為你睇翻咧，好似阿林議員講咧，即係你七五年啊噉，可能咧不停咧，即係經過咁多年咧，可能七五年個標準咧，而家咧其實已經唔存在啦。可能唔知啊，即係嗰啲車啊，我講嗰啲車可能已經唔。
存在啦咁咁呢方面有冇咧？你哋如果有呢方面過去有冇處理過咧？我想知變咗咧，譬如某個年份出產嘅車根本咧就已經唔符合啦，或者有陣時出現一啲標準咧，以往都試過嘅，即係發覺呢個噉嘅標準而家唔得嘅喎，即係係。
危險嘅喎，咁車都有啦，成日都咁呢方面，即係我想了解又點樣處理嘅咧？因為而家羅列咗喺呢度，咁當然咧，即係誒適時噉樣去提升，同埋係喺呢方面咧賦予誒局長有權咧喺呢方面做咧，我係認同嘅。唔該。好，阿麥生。
誒多謝主席，多謝誒謝議員嘅。誒，我一陣間我想請運輸處睇下佢哋嘅個經驗裏邊咧，有冇一啲一啲具體嘅例子可以講到畀議員知。但係我我自己諗到嘅咧就係誒，第一個咧就係誒啲汽車啲排放啊。噉我哋咧都會有一啲汽車嘅排放，如果過。
請繼續。
大家有冇問題？
好，冇其他問題。
誒立法會C.B.庫一。
係修訂第四十二條一般駕駛規則。
鄭女士誒利用咗標明文本嘅。
《雙年規例》第三條標明文本零零零一至零零零三頁。
一三九八斜洞二零二五號零三號文件。
第一條咧係定明所有條文咧均會自二零二六年一月二十五日起實施。
冇，請繼續。係修訂規例第二條，同樣咧冇係標明文本標明嘅，咁委員可參考呢個B五六六六頁嘅。
咁呢個審議完畢，噉啊進入去另外一份，係咪就係一百九十六號法律公告？係，冇錯，主席。好，啊請。
請鄭女士，係多謝主席。修訂規例第一條，誒冇喺標明文本標示嘅委員可以參考罕見中文文本嘅B五六六六頁。
第二條咧係介紹本修訂規例咧，現修訂《道路交通交通管制規例》第三七四G章，修訂方式咧列於相關條文。本修訂規例咧共五條條詞。
係修訂第四十二一弧F啦、G啦、四十二弧一A同埋四十二弧二條嘅呢部分嘅修訂咧，主要係定義嘅更新同埋文本嘅修訂。
因應喺新增嘅四十二B條加入嘅流動電信裝置嘅定義啦，以及受規管嘅電信設備嘅定義咧，而去取代現行條文中嘅類似字眼，流動電話同埋其他電信設備嘅。
請問委員誒有冇意見？誒江玉歡議員有提問。係誒主席唔該誒，我想請問一下咧，喺呢個誒流動電訊裝置咧，包唔包而家嗰啲誒smart watch同埋嗰啲smart嘅眼鏡嘅？
得即係誒一度個科技會先進，舊嘅汽車佢排放係太嚴重，而亦都有新嘅規例出咗咧。噉我哋誒環保局、環保署嗰邊咧，佢哋都會有條例做出嚟咧，就跟住咧要求啲車咧就要去誒直情係更換嘅。咁所以呢個係係其中一個例子啦。另外咧就係誒，譬如我哋今
強制要咧，到到二零二八年嘅十月尾咧，都要安裝翻嗰個誒安全椅同埋嗰個安全帶啦。咁所以我哋都會有呢一啲做法，但係當然我哋誒要留意到咧，尤其如果係牽涉到係一啲誒誒商業營運嘅啲車輛咧，噉我哋一定會同業界去仔細去傾。
好，等我講講。其實正，正如啊副秘書長正話講，即係最容易大家瞭解嘅例子咧，就係因為環保嗰個要求高咗咧，提升咗咧，我哋喺個排放以前比較上寬鬆控制嗰啲車輛咧，我哋就會用一啲唔同嘅方法，譬如一啲經濟。
有因咧，就等嗰個車主咧，就用一個補貼嘅形式咧，就可以換部即係新嘅車輛啦。亦都可能會透過一啲即係新車輛登記嗰陣時咧，就可能立咗一個要求咧，就佢個退役嘅期限噉樣樣。咁呢啲咧就係其實令到嗰個用家啊、商界啊、各個咧。
麥生。
多謝主席。係。
電話而家用嘅耳機，噉係咪都唔涵蓋喺入邊啊？
司機亦都未必會喺駕駛時候咧，時刻留意個smartwatch，即係對於司機駕駛個個誒。
呢個誒，我見呢個條個條文應該係喺四十零零零一嗰度，四十二一C嗰度。
嚟講，即係有線嘅耳機係咪？即係透過可能插落去部機嗰個耳機。咁如果你話，譬如我哋用一啲嘅電話係咪？咁如果佢哋係電話入邊，但係因為你依度冇寫係耳機啊嘛。
誒，鄭女士，係多謝主席，多謝議員提問。喺我哋流動電訊裝置嘅定義咧，係包括手提電話啦、平板電腦啦，同埋手提電腦嘅，係唔包括誒議員所講嘅smart watch啦，同埋嗰一類嘅智能眼鏡嘅。個原因係咧，我哋考慮到呢個smart watch咧，就佢所顯示嘅資訊係有限，同埋。
分散注意力嘅程度咧，就冇呢個手提電話呢一類嘅流動資訊裝置咁嚴重嘅，所以我哋就係豁免咗呢個smart watch嘅規管嘅。主席啊，我誒主席，我有個建議啫，就即係喺今次呢個階段，我當然明白啦嚇，即係我唔係話想節外生枝。不過睇到英國咧，英國已經禁咗誒。
smart watch㗎啦，即係喺駕駛嘅時候嚇，因為佢哋話咧，對於嗰個啊，即係分心啊，其實係一樣嘅，即係好坦白講，因為你唔畀佢睇電話，噉我我如果我我即係好勤力嘅，我咪戴三隻手錶咯。我不我個電話擺咗喺個車嘅裏邊嘅，同樣震下震下，我都可以睇。
睇到嘅，所以我自己又覺得，即係我好好同意話唔可以擺多過兩個電話。但係我相信第日我哋與時並進咧，我哋對於呢啲噉嘅額外嘅電子用品咧，我哋都係唔能夠避免，因為我睇到其他國家咧，主席其實佢哋係會定義為係一個mobile telecom。
Medications device嘅嚇呢一個，不過當然喺我哋呢條條例，我哋定乜都得嘅。不過我想提出呢樣嘢啫，唔該主席。好啊，阿麥生頭先都答過我哋有啲委員喺個政策事嘅時候問到智能眼鏡嗰個情況，咁但係今次又有一個新嘅題目就係智能手錶，咁其實我諗。
咁誒原則應該一樣噉，即係陌生會啫嚇。誒，多謝主席啊！誒，如果多謝江源，我正正就係想提呢呢件事。我哋喺上一次會嘅時候，李振強議員就係有問過呢一樣嘢，就係智能眼鏡，話內地都有得賣啦，咁仲顯示到好多資訊嘅。咁誒，第一咧就係喺今次咧嗰個智能手錶或者呢一個。
誒智能眼鏡咧都未有擺納入去呢個條例嗰度，但係第一點咧就係我哋一定會檢視嘅。當佢係即係誒一度睇住嗰個執法嘅情況，見到如果係誒真係有多人用，導致到有意外有危險嘅情況，我哋要會檢視呢個第一點。第二點咧就係誒，我哋現時已經有誒。
係。
教。
好。
係。
OK，好。
下一位林小露議員。
喺汽車上邊，英文都係place嘅啫。
係啦，咁即係呢個條例，其實我哋係冇改變呢個誒原則嘅。
咁另外就喺GooC咧，就係駕駛汽車嘅時候。
誒捉誒誒喐咧就唔得嘅，不過你戴住嗰陣時咧，其實係可以嘅。
明白。咁但係而家已經唔用卡式機去聽啦，亦都唔用收音機啦，我哋用手機去聽嘅。
中文寫咧就係你有個流動電訊裝置，可以放置。
誒，多謝主席。我其實跟進翻啊，江榮寬議員頭先嗰個問題咧，同埋啊副秘書長嗰個答法。嗱，我我睇條例咧，嗰條例。
明白。因為而家我都知好多我哋都會用藍牙耳機嘅，咁但係有一啲佢話覺得哦，我想嗰個音色靚啲，噉佢哋有啲係插線嘅耳機嘅，都仲會有。
主席，我想請運輸署嘅同事去即係講一講解係啦，即係現時嗰個條例嗰個嗰個嗰個規定啊，唔該。係呢個係現行嘅字眼嚟嘅。請運輸署嘅鄧生。
好，我我想問阿麥生，我諗啊，各議員所指嘅，例如係四廿二嘅括號C，就不得配戴任何收音機嘅耳機或卡式機。呢個係指喺道路駕駛電單車嘅時候。
誒危險駕駛或不小小心駕駛嘅呢啲罪行㗎。如果誒有司機真係用誒智能眼鏡或者用一個誒智能手錶咧，係導致到佢分神啊，有一個誒誒不小心駕駛、危險駕駛嘅情況咧，一樣咧係可會受到即係相關嘅罪行咧，我哋係可以起訴佢。
好，下一位郭凌媚議員。誒唔該，主席，唔好意思，依度咧，其實誒就住即係可能追翻少少前面就關於耳機，因為我見到即係啲冇冇修改嘅條文嚟嘅呢個。不過我就想即係順便問埋噉樣樣，唔好意思啊。咁因為我想知道咧，因為你嗰度寫到咧就係嗰個收音機嘅耳機同埋卡式機耳機，佢喺我嘅認知入邊。
誒，其實喺一現有規例入邊咧，其實誒誒先講現有規例咧，其實就唔可以喺行車輛行駛嘅期間，即係喐動嘅期間入邊咧，用一個手持嘅形式咧去使用手提電話，包括佢相連住嘅一啲附誒誒附件，譬如琴先所講嘅耳機啊，即係你用手持嘅形式去。
啊！
唔樣噉。
電訊裝置嘅定義咧，係指。
如果係已經係包埋。
投射嘅裝置其實發展更加快。
所以，只要你係流動電信裝置。
誒，現實嚟講，依類嘅裝置嗰個發展好快。
流動電話啦、平板電腦或者係手提電腦嘅。
誒，依個我要好清楚瞭解，因為即係。
昨天去講政策嘅時候，當然我亦都留意到有有議員提到唔同嘅裝置。
跟住我就睇你個屏幕㗎啦，個嗰個即係大小㗎啦。嗱，我係噉樣理解條例嘅。
O.K.啊，如果大家唔係咁理解條例，我哋淨係講緊手機或者平板電腦咧，條例唔係咁寫嘅。
無論你係標又好，係眼鏡又好，或者甚至一個投射投影器又好，你係擺喺個車度咧，你唔係戴上身或者戴上眼嗰度咧，我就當中咗㗎啦！依度。
咁呢個我我我自己當佢係啦嚇，你投射出嚟都係一個屏幕嚟嘅噉樣。嗱，依係細位，但係究竟個放置嗰個意思同埋流動誒電信裝置嗰兩兩個意思。
將受規管嘅裝置。
零零零七頁係，冇錯。
呢個就係指翻去三七四A。
但係啊，麥生頭先所解釋就係，就算唔包啫。
A就係流動電話、平板電腦或者手提電腦，但係B人包括。
咁呢個係一個意見嚟嘅，阿麥生你都會考慮啦，將來嚇。
噉啊！頭先啊，林議員所問到，譬如投射嗰個呢度係唔包嘅。
係，即係你目的都係好嘅一個叫做實際上有一件。
嗰個司機係分散咗個注意力，應該用心地去揸車，係嘛？啱啱我所講。
零零零七頁嗰度有一個釋義係流動電信裝置，係指A同埋B類。
但係從個交通安全嘅角度出發，假如你出咗事，係有理由相信係因為受某一啲元件導致到你個精神分分咗神嘅話，而導致有意外咧，個責任仍然喺度啊嘛，係嘛？
又靚嚇，誒，亦都好輕身，根本佢又唔需要戴起身。噉，只不過係一個構件喺個窗度投射落玻璃都得。噉，我本身係積極考慮買緊，不過唔係裝喺架車嗰度嘅。咁所以即係誒，依點我諗大家留意住啦，好嘛？好。
亦都係好容易處理得到嗱，唔好講話遮住咗眼。我哋講嘅交通安全啊嘛，依家最主要嚟講。所以我開頭理解條例嘅時候，總之你就唔好擺喺度啊。暫時可能控制唔到嗰個投射，但係投射個屏幕係咪都都受跟住即係酷四嗰度限制咧？
你只要係可以喐得，只要係擺喺度嘅時候，你就中咧。咁依點嚟講咧，一定要釐清啫。多謝主席。好，阿麥生，阿鄭女士佢可以解解，因為喺條文有有寫㗎嚇。係關於呢個流動電訊裝置嘅定義咧，委員可以參考零零零七頁嘅嚇，嗰度就寫咗呢個流動。
裝置你係擺咗喺個車頭嗰度，或者喺個標板嗰度，噉就受呢個規管啦。係，但係譬如話你頭先所講嗰個手錶、眼鏡，或者係飛一個平平板電腦、飛一個流動電話擺喺個屏幕度，你全部都唔會包。
噉就，但係阿麥生喺上一個會都提過，就都承諾咗，就話隨住個科技嘅不斷進步，你哋會適時地咧去檢討，究竟有邊啲誒裝置係需要納入埋呢一個規管，就係目的係從個交通安全嘅角度出發，就唔希望。
O.K.嗱，阿林議員，我最緊要依條例，我我清楚先嚇。誒係咪完美地靠依條例可以處理到我頭先關注嘅問題？未必係嘅。不過我都知道，即係阿副秘書長你提到，我哋都有足夠嘅法例可以覆蓋相關嘅嘅問題噉。
咁但係即係誒，今天我覺得我接受依個依個方式去處理先，好嘛？咁但係誒，真係大家知道，因為嗰啲所謂裝備或者裝置咧，都已經存在喺市場發展得好快。我係好擔心投射器嘅，因為真係又平又。
呢個第一。
噉係咪唔輕易就得咧？
特別喺二A嘅small tour啊！
包括咧，不放置多於兩部嘅闊面裝置。
《修訂規例》第四條，標明文本零零零四至零零零七頁。
條文咧係限制司機喺駕駛時候使用流動電信裝置嘅行為啦。
好，如果冇其他提問嘅話，噉我哋繼續做條審議。請啊，鄭女士繼續。
去到描述嗰個放置嘅位置，英文啊仲弊，我我唔知係咪我中文差。
並定明咧司機喺何種情況之下咧可以使用可摺疊或彎曲嘅流動電訊裝置嘅規定嘅。
係加入第四十二標B條，係針對司機駕駛時放置流動電訊裝置嘅方式咧，係訂立規定嘅。
第二啦，就係哇！我我咧用咗好多個時間，我驚我自己係咪唔夠瞓？睇嚟睇都睇唔明。第二嘅A嘅一二啊！
呢個新條文嘅適用範圍咧，係可以輕易從車上移走嘅流動電訊裝置啦，即係非永久固定安裝喺車上面嘅設備。
江玉寬議員，誒主席，誒就呢個四廿二B咧，我有兩個問題。第一咧就係喺四廿二B嘅一咧，就話呢啲裝置係能夠輕易噉樣從汽車移走嘅，咩為之輕易咧？
即係點解呢一個？我我嘗試畫畫㗎啦，不過我我唔我話喂英文啊，仲弊英文咧真係話That is forward of a virtual straight line drawn from and parallel to the bottom of the back of the driving seat。
擴面裝置嘅屏幕尺寸，每一個屏幕嘅對角長度不得超過十九釐米，以及擴面裝置嘅放置位置不能阻礙司機駕駛時嘅視線，包括目視道路及交通情況，以及用於觀察路況嘅鏡子裝置或攝像顯示器嘅視線。
喺任何其他汽車，即係唔係三輪車，喺該汽車內扯住一條虛擬直線前方嘅任何位置。該條虛擬直線從駕駛座椅椅背底部畫出，扯住該座座椅椅背底部平衡。我係你可唔可以畫出嚟畀我睇？
代表答。
點解？
歐生。
噉啊！請問文書處邊位？
好，誒兩個問題，一個就輕易嗰個定義，第二就係個虛虛擬直線，好，啊邊位？啊鄭女士。
主席，江議員，對唔住主席，因為咧真係好坦白講，我我都睇得咁困難啦，我所以冇一個市民睇得明寫乜嘢嘅。
一般會係當做呢一個嘅誒一啲誒視像顯示器啦，譬如話車車廂入邊已經內置咗嘅一啲視像顯示器咧，就會受另外一個條例規管，就唔受呢個條例嘅規管嘅。好。
係，多謝誒主席嘅提問。咁誒，今次因為係一個新嘅政策啦，咁所以呢一個誒嘅寫法，我哋有參考其他，咁但係呢一個寫法係即係就住呢個情況，我哋認為係適合嘅噉樣。
我想請問一下，話中文我唔理你啦。你你英文你抄邊度嘅咧？即係我完全英文一嗰度，That is forward of the back of the driver。我睇唔，如果我唔睇中文，我完全唔明你寫咩。其實坦白講，對唔住，你可唔可以解釋一下？特別喺二，你想講乜嘢？
多謝議員。誒江議員頭先個問題有個延伸部分，就係誒當局去草擬相關條文嘅用詞嘅時候，有冇參考過其他相類似嘅法例，因此係噉樣寫，定係話因為呢個香港獨特嘅地方，所以你特別係噉樣寫法嘅？
多謝主席，多謝議員嘅意見啦。第二個問題，我稍後想請律師嘅同事解一解啦。第一個問題咧，就係輕易移走意思咧，其實即係冇用任何嘅裝置啦，或者方式啦，例如譬如話用螺絲相死，噉啊將個手提電話誒鎖喺呢個誒車輛上面嘅意思嘅。如果係一啲固定喺車入邊嘅裝置咧，我哋即係
律政司。哦，律政司安議員嘅提問係誒噉，想解釋翻關於係誒係想解釋翻關於誒誒二段嗰度嘅嗰個誒寫法咧。咁其實係因為誒我哋有好多唔同種類嘅汽車啦，咁包括可能小巴同埋誒巴士等等。咁因為咧誒我哋想。
誒，今次個政策上規管嘅地方咧，其實係喺誒司機座位，然後就畫一條虛擬嘅直線。咁因為誒私家車就喺司機嘅座位隔離咧，係有乘客嘅座位。咁但係我哋誒要包括埋喺誒小巴同埋巴士嘅情況下，咁由於小巴同巴士其實喺個司機座位隔離咧係冇乘客座位。
咁所以我哋誒就想講，其實就係誒從駕駛座椅嘅椅背底部畫出一條虛擬直線。其實如果喺誒私家車上面咧，就係隔離乘客座位嘅呢一條直線。咁但係因為要包埋其他種類嘅車款，咁所以我哋誒就有噉嘅寫法。咁誒且與該座椅椅背底部平衡咧，就係因為。
誒，我哋寫誒駕駛座椅嗰度咧，噉佢畫出一條虛擬直線咧，就有機會誒。如果我哋唔寫與誒呢個座椅椅背底部平衡，就有機會係一條斜線。咁所以我哋就要誒畫一條直線，然後就係講喺架車裏邊誒，然後同嗰條直線平衡之間嘅呢一個嘅空間噉樣。多謝主。
好，請歐生。
個原因好簡單嘅啫。
其實你去近年幾多幾個車展咧？你依種。
唔好意思，我應該撳錯掣。撳錯掣唔緊要，阿林兆龍議員。
誒主席，純粹嗱，咪根據我我接受依個唔清楚嘅寫法。
誒，即係我唔係特別中意車輛，不過我習慣上我都會睇一啲比較先進嘅科技。
或者係咪其他同事睇到可唔可以都 enlighten 下我係咪我淨係我唔清晰咧？阿鄭力啊，阿麥生。
嗱，噉我嗰個補充係咁多。江議員有冇追問？如果佢哋肯，佢解釋畀市民大眾聽就得啦嚇。唔該，唔該，主席。下一位林林議員。
明我睇完中文，我明你英文講乜？Forward of the back，但係你二真係可唔可以？你頭先講完，其實我都唔係好明你講乜㗎。你可唔可以解釋清楚少少咧？其實？
好多謝主席，多謝江議員。噉啊，剩餘副秘書長就話講個了理解係正確嘅，因為我哋個原意咧就係當個司機揸緊車嗰陣時咧，佢隻眼所能及啦，都係當然唔包括擰轉頭咧。嗰個就比較想。
因為睇呢條例咧，我哋係需要有一啲幫助咧，係畀啲市民可以去跟，尤其是即係駕駛者。噉我哋會做一啲即係我哋叫layman啦，即係睇咗就明嘅即係圖解咧，就話畀人知，等市民就可以輕易噉樣咧就遵守嗰個法律。
個司機位嗰個椅背前邊嘅空間呢個第一點，第二點咧就係可唔可以我哋喺嚟緊運輸處做宣傳嘅工作嗰陣時咧，圖像顯示嘅好簡便嘅噉樣講都畀市民知，其實即係邊一個位置咧噉。我想主席請啊誒誒歐生去解一解，唔該。
我我認為咧，即係要要加插想像力啊！呢一個可唔可以其實你畫個圖示出嚟咧？即係我完全唔唔明講乜喎！即係如果大家同事，除非真係，如果你哋大家睇得明，我睇唔明，我諗我係有問題。係，但係我真係睇嚟睇去都睇唔明。而你話一，我勉強都。
誒都係主席，都多謝江議員。其實咧，誒我嘗試即係一般我哋市民即係嗰個嚟到即係嗰個講法就係咧，其實喺嗰個誒個司機嗰個座位，但係咧喺佢前邊即係車車身前邊嗰個位置，喺嗰個司機前邊嗰個位置，佢有個空間係啦。
噉我我會誒誒請運輸署嘅同事，可能即係因為誒佢佢諗嘅時候，即係我哋喺度去諗呢一個嘅時候咧，即係律政司嘅同事都係聽到佢明白我哋所講嗰個空間係邊一度咁嚟到寫嘅。噉我我諗即係運輸署嘅同事可以補充翻，係咪好似我頭先咁講，就係簡單明白就係。
即係距離個現實遠少少啦，佢可能會望得到嘅車廂範圍噉，所以因為個駕駛者可能會坐前坐後，所以我哋就用佢坐住嗰個椅背作為一個基準。咁個基準線咧就係嗰個椅背向前嗰個車廂部分咧，就我哋想規管嘅範圍啦。
我嘅依據啦，噉樣，好嘛？
現時出咗廠嘅。
誒，就算話畫埋圖都好啦。
誒，下一位江玉寬議員。
係， gentleman P.委。
緊，不過我插緊電，我放喺嗰度，咁得唔得嘅咧？其實。
一啲嘅先進啲嘅車輛，個成個座位設計已經唔係噉。
啊！即係如果係有無人駕駛功能嘅，咁所以其實我相信咧，任何你點寫都好。
即係再過幾年嘅無人駕駛都更加另外一件事，有好多座位亦都可以另翻轉頭。
你都好難咧，嗰個寫法咧覆蓋到依家我哋未來嗰幾年嘅科技突破嚇，即係所以我接受依個寫法咧就係。
我哋都要行住先，嚇，即係你都叫做有一套嘢揸手，就要辛苦你哋去同市民解釋嚇，誒，行住一段時間噉，咁但係即係往後嘅日子就係往後嘅日子啦，噉樣就係依依點。係咯。
咁當然寫落法即係嗰個法律條文咧，因為要令到佢可以適用於私家車，亦都可以令佢適用於其他可能唔同形式嘅車輛咧，就用咗個比較上咧即係誒複雜少少嘅定義方法。咁會嘅，因為去到即係嚟緊條例生效咧。
即係任何嘅條文規例咧，就最緊要簡潔而一目瞭然。咁但係都考慮到呢一個對香港嚟嘅都係新生事物，噉啊照顧咗除咗私家車或者電單車以外嗰啲車輛嘅話咧，咁而家呢個寫法可。
可能係一個折中嘅辦法。噉我諗，議員所表達嘅意見就係話，今次按照呢條例嚟實施一段時間，喺實施初期或者之前咧，就希望運輸處或者係運籌局嗰邊多做一個宣傳與誒，即係教育，等人哋明白到。
誒乜嘢情況底下係得，咩情況底下係唔得？因為呢個涉及到有觸犯條例嘅話咧，誤墮法網啊，唔係我哋議員或者社會即係各界人士所所願見到嘅。咁所以喺執行嘅過程中，如果你覺得係有需要即係作出相應嘅修訂。
又話咁可能係早啲去檢討一下，我哋歡迎你翻返去立法會再講。但係如果今天嚟計，你睇用呢一個嘅無論係圖解或者係宣傳教育等等咧，去即係做多啲呢啲嘅誒溝通嘅工作，讓即係守法者佢有即係呢方面嘅所誒所。
主席好快，真係對唔住。另一樣嘢喺B嗰度咧，就係話嗰個裝置並非正在僅由該汽車嘅任何乘客使用。咦？噉我想問啊，呢一度會唔會就係話，如果佢擺三部出嚟，如果有一部佢話佢個隔離嗰個乘客話我使用。
係咪噉嘅理解？
都得啦！我呢部機同嗰部機可以連接嘅。
係咪啊？咁如果係噉，噉我兩部機嘅時候係咪當係一個屏幕咧？
噉我究竟當佢係兩個啊，定係當佢一個屏幕雞咧？
幕係能夠讓司機睇到呢個都係構成個觸犯呢一個條例嘅。
係，主要就係取決於嗰個屏幕係咪能夠讓司機睇到，令到司機分心嘅啫。好。
啊，鄭女士，係，嗱，所以個關鍵嘅字眼咧，就係在於佢哋可以共同顯示一個連續嘅視像內容啦。
人形噉樣啦，以呢個例子嚟講，咁如果係兩個屏幕夾埋可以共同顯示一個連續嘅視像內容咧，我哋會當做一個屏幕嘅。咁個一個屏幕咧就唔可以大過十九釐米嘅。
係，即係如果你話譬如我兩部機其實獨立嘅，但係我顯示緊一個連續嘅內容，咁呢一個咧其實都變咗就加多咗多過十九釐米嘅，咁但係其實佢兩部獨立嘅機嘅，咁都係唔得嘅。
嗱，如果我齋噉樣打開嘅時候咧，噉我睇到咧，其實佢一個嘅屏幕入邊咧，一定係大過大過你嗰個十十九零米㗎啦，係咪？好啦，咁但係如果我喺入邊我展示，其實我兩個嘅畫面嚟嘅喎。
係由乘客自己使用，即係譬如個屏幕係完全對住乘客自己嘅話咧，咁司機睇唔到，唔會影響個司機駕駛專注咧，噉就係唔受規管嘅。唔該，主席。即係話個四廿二大B嘅括弧二嘅。
哦，鄭女士係誒，多謝議員嘅提問啦。誒，呢個原意咧個政策原意咧就係想避免咧乘客佢手持嘅手提電話咧，譬如話佢個屏幕咧係朝向個司機，而個司機有睇到嘅時候咧，都可能構成對司機分心誒，會對駕駛安全有礙嘅。但係如果個手提電話咧，
括弧司款係嘛？嗰度所講係話個屏幕係能夠讓司機睇到嘅。係咁個政個寫法嘅原意就係誒防止或者避免司機分咗心。如果假如佢前面已經有兩兩步啦，可能有第三步，正如阿江議員所講係充充緊電嘅，咁但係佢個屏。
咁下一位郭玲麗議員，好唔該，主席。噉我想問一問咧，就係四十二b括弧四嗰度咧。噉佢關於嗰個誒屏幕裝置十九零五米嗰度，我想問一問，因為咧其實譬如話，我見到你哋下面都有寫啦，啊兩個或者係多於兩個屏幕啦。咁如果假設，譬如我一部接機。
誒，請問邊位？誒，鄭女士。係誒，多謝議員嘅提問。誒喺嗰個情況之下咧，其實我哋會參考嗰個手機佢嗰個廠商原廠嘅出廠設定咧，就係嗰兩個屏幕咧係咪能夠夾埋共同顯示一個連續嘅視像內容，即係譬如話一個完整嘅。
我嘅意思係話，其實假設佢兩個內容，即係嗰個屏嗰個屏幕，即係佢由頭先咁講啦。無論我顯示嘅其實係兩個唔同嘅嘢，係咪？咁但係因為佢係可以連連接嘅，咁所以就可以處理到。好啦，噉我如果你噉樣講嘅時候，我又想問一樣嘢啦。因為其實你大家都知道啦，嘅科技越嚟越進步啦。其實我好相信即係電腦都其實。
接受嘅。
誒同埋運輸署嘅，可唔可以請運輸署同事補充下？如果佢誒。
噉你就唔可以誒準去啦，係嘛？即係我呢個理解，希望係清楚嘅。
你如果量度個熒幕嘅時候，因為佢兩個連接嘅話係大過十九M，你又唔畀嘅。
擺放嗰時候咧，係兩部獨立機。獨立機嘅話咧，就係會當係兩部獨立嘅裝置咯。
噉係一個考慮點，就係兩個誒手機，每一部都不超過十九mm。
咁其實佢係可以同一個接機入邊兩個攤開咗嘅屏幕咧，佢係顯示緊唔同嘅內容嘅。
physical即係咩？即係嗰個物理嘅角度出發。你而家嗰條條例規管就係話，總之係兩個誒裝置係可以接受嘅，每一個裝置不超過十九。
佢哋個原意，我想睇下我理解啱唔啱啦，或者啊，秘書長又好，啊，鄭女士又好，就係你係唔想個司機喺個駕駛嘅過程之中分心。
咁呢個情況底下就話，即係喺而家條條例入邊咧，你就唔理佢入邊嗰個熒幕究竟係咪顯示一個內容或者連接嘅內容，總之你當佢係一件計係大過十九個毫米嘅話。
係嘛？咁但係阿各議員所講嘅情況咧，就話如果係兩部分開嘅機係啱例㗎嘛。但係如果係啱咗例之後咧，無論你部機顯示咩屏幕都好，其實實際上咧就係符合個例嘅相關要求。
啊，或者呢啲嘅做法先啦。咁但係我好相信即係科技嘅發展啦。我頭先所講嘅其實電腦，我哋都已經係可能兩部機已經接埋一齊，係咪咁？其實呢啲係隨時都會發生嘅事。我都見到人哋兩部手機其實係做緊同一個mon，其實都係同我哋一部接機打開其實係冇分別。
係嘛？但係如果假如你係一個折機咧，頭先都解過幾次。如果佢一攤開嘅時候，雖然佢個嗰部機兩個嘅屏幕都係少於十九，但係如果係一部機嘅話，咁呢一個折機係不能。
然後就佢要顯示某一啲嘅內容嘅話，咁呢個就係可以接受嘅一個兩兩台裝置，多一台都唔得㗎啦。但係調轉講就係我哋反覆啲議員同事都問：如果一個接機嘅話，佢攤開咗兩個屏幕，其實一部機嚟嘅。
即係我諗啊，各議員所問嗰個咧，就係包括一紮情景嘅。其中一個咧就係兩部獨立機拍埋一齊，而兩部獨立機咧佢係有聯係嘅，因此就佢顯示出嚟嘅可以係兩個畫面，或者係一個連續嘅畫面。係噉，但係從嗰個。
同唔同意啊？呢個啱，主席。噉啊，郭議員，你頭先所講，我唔知幫唔幫助你講個情景，可能你自己。我我我諗其實大家都清晰啦。噉我諗其實阿阿主席都get到我想問啲乜嘢㗎啦。咁其實就我覺得有少少嘅矛盾，都係而家喺呢一刻，即係我會接受咗條條例，即係呢一啲嘅寫法先啦。
好。
係。
我哋噉樣。
如果冇問題嘅話，就。
係關於罪行同埋罰則。
請問委員有冇問題？
係多謝主席。我哋睇過咧，中文同英文文本係冇歧義嘅。
好，如果大家冇其他嘅問題嘅話，誒請阿鄭女士繼續。
好啦，噉啊中文嘅文本我哋逐條審議係完成咗㗎啦，噉啊我想問問。
好嘅，主席，下一個部分咧就係修訂規例嘅第五條，標明文本零零零八頁。
噉啊，上次法律顧問提嘅一啲意見，政府書面都答咗啦。其實誒冇咩問題啊嘛，係啦，冇跟進嘅問題。好。
誒，關於英文文本或者係頭先一路誒討論同埋審議嘅過程之中，有啲乜嘢係法律顧問有意見？
主席，噉我哋已經完成咗呢一個誒第一百九十六號法律公告，係涉及第三百七十四章附屬法例之嘅相關修訂。
將新增嘅第四十二B條咧，我哋會納入罰則嘅適用範圍，即係任何人無合理辯解而違反第四十二B條嘅任何條文或者規定咧，即屬犯罪，可處第一級罰款，即係二千元嘅。
從事研究，密切留意住個科技嘅發展，噉啊適時地咧，如果有需要嘅，可能就喺條條例度做相關嘅修訂，係嘛？咁呢個我哋都聽咗幾次啊，副秘書長個承諾嘅。
回應。
噉啊！請請大家察識嘅。
主席，好噉啊，麥秘書長有冇？
噉我就誒會打算喺。
嘅修正案嘅議稿以電郵送交秘書處。
特首先要做好個公眾教育啦，喺開始以前講清楚畀市民知個規則。
而向內務委員會作出報告咧，就係二零二五年嘅九月二十六日。
而就修訂附屬法例作出預告嘅限期五整日咧，就係二零二五年嘅九月二十九號。
誒主席誒明白嘅，我哋誒都即係一如頭先去講解釋咧。誒我哋一定會係睇個法例咧。
好啦，各位委員，小組委員會已經完成逐項審議呢個三項嘅附屬法例嘅條文。
第二就係咧，喺推出咗之後，咁因應嗰個執法嘅情況同埋嗰個科技嘅發展咧，我哋係會即係檢視翻嗰個條例係咪要進一步修訂，以增加嗰個道路安全嘅都係價值。好。
噉啊，接落嚟咧就都同大家誒講一講個立法時間表。我請委員留意以下嘅立法時間表。審議期屆滿嘅日期咧，就係立法會會議日期係二零二五年嘅十月八號。
係啦，咁點解？譬如我哋個接機打開你又唔得，但係兩部機咁擺埋一齊，同一個熒幕又得咧噉樣。噉我諗呢一度其實大家喺嗰個原則上面，我諗都可能誒未來入邊可能都要再諗一諗。唔該曬主席。係啦，呢個意見頭先阿麥秘書長都誒答咗幾次嘅。噉啊，其實當局嗰邊都係會。
我我哋有位委員就想發問嘅，阿何俊賢議員。係，多謝主席。咁咪係審完之後，我先至發言嘅。即係誒，我再次要特別提啦。今次我哋係同意條法例通過，裡面有啲枝節咧，甚至有啲條文咧係過嚴嘅。所以我想預告咧，誒，畀公眾或者。
政府知咧喺你哋初期觀察完之後，有部分係需要去進行放寬嘅調整咧，亦都希望公眾唔好話太過驚奇。有時調整咧，甚至係有啲好似放寬咗嘅嘢咧，佢未必對於公眾嘅安全咧構成一個好大威脅。我頭先啱啱特別阿阿阿Lilian議員特別提到嘅兩步。
行埋一齊同埋分開，其實喺呢一方面嘅影響其實唔算太大。咁所以我哋希望咧，我唔敢講我代表個立法會啦，我希望有啲議員咧都希望政府方面咧喺呢方面進行一調適。但係今次我哋會同意呢條條例咧，講及係今次立法會完成之前去完成今次審審議，保障到誒整體大眾嘅安全嘅。我都係。
噉我哋完成咗呢個作案審議之後咧，就我想啊請委員拆息嘅。如果委員如果打算就三項附屬法例提出修正案，請你哋喺二零二五年九月十九號星期五下晝五點前將佢。
多謝。
噉啊！
好，我冇其他事項啦，我就宣佈會議結束。多謝大家。
以下落嚟係其他事項，我冇其他事項啦，咁噉啊！如果
誒真係有需要舉行會議，視乎有冇修正案啦。噉啊，秘書處就會係稍後時間通知委員有關嘅安排。
喺動議修訂附屬法例作出預告嘅限期屆滿之前咧，我就會喺內務委員會彙報小組委員會嘅商議工作，亦即係九二零二，即係二零二五年嘅九月二十六日。