根據強制性工資。
計劃條例動議嘅二決議案。
從而充實我哋勞動人口嘅退休儲備。
主席，我動議通過印在於議程嘅議案。
呢一項議案嘅目的係請議員批准訂立2025年強制性。
作為落實全自由行嘅第一步，我哋建議修訂相關嘅附屬法例，以落實首階段方案。
僱主參加嘅強積金計劃嘅供款帳户，轉而至佢哋自選嘅強積金計劃嘅個人帳户。
僱主參加嘅強積金計劃嘅供款帳户轉移至佢哋自選嘅強積金計劃嘅個人帳户一次。
公積金計劃一般修訂規則規例，為落實強積金全自由行首階段方案提供必要嘅法律基礎。
財經事務及庫務局局長根據強制性公積金計劃動議嘅二決議案，有意發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。我現在請局長髮言同動議議案。
首階段方案嘅運作模式與半自由行大致相同，以減輕對僱主所構成嘅行政負擔，確保強積金制度嘅效率，以及方便公眾理解。
半自由行一直深受公眾歡迎，自二零一二年十一月推出以嚟，喺半自由行下進行嘅轉移個案累計超過一百萬宗，涉及嘅強積金權益超過五百億港元。
現時僱員透過俗稱半自由行嘅僱員自選安排，喺一般情況下，可以選擇喺每個公歷年內一次將僱員自己所作嘅強制性供款所產生嘅強積金累算權益全數從
讓今年五月一日前入職嘅僱員咧，亦可以早日參與全自由行。
強積金計劃嘅供款帳户轉移至他們自選嘅強積金計劃個人帳户一次。
委員詢問政府當局會否考慮增加轉移次數，或容許僱員將款項分批轉移？
僱員咧係設立一個全新類別嘅專項賬户，以接收由現職工作轉出嘅僱主強制性供款。
政府當局表示，鑑於強積金屬長線投資，僱員應避免以短炒心態管理其強積金供款。
考慮到盡早落實首階段方案，可以讓今年五月一日或之後入職嘅僱員受惠，我哋建議喺考慮受託人加入。
若轉移次數過於頻繁，或轉移金額過少，計劃成員需管理多個小額帳户，對他們未必最有利。
而佢案嘅目的係尋求立法會批准訂立《二零二五年強制性公積金計劃一般修訂條例》，為落實強積金全自由行首階段方案提供法律依據。
主席，本人僅以根據《強強制性公積金計劃條例》第四十六條提出嘅議決議案小組委員會主席嘅身份，向立法會報告小組委員會審議工作嘅重點。
喺通過必要嘅法例修訂後咧，財經事務及庫務局局長將來會喺憲報刊登公告，就首階段方案及次階段方案分別指明一天為生效日期。
認為方案咧已經考慮到新聘僱員同埋現有僱員嘅期望，並兼顧咧強積金制度執行不同運作嘅需要，喺維持制度效率嘅同時咧，避免繁瑣嘅程序。
強制性公積金計劃管理局，即係積金局，喺今年三月咧就強積金全自由行進行咗維期一個月嘅公眾諮詢，勞工界及僱主代表普遍均支持強積金全自由行嘅具體方案。
由於次階段方案涉及較繁複嘅較複雜嘅修例工作，需要較多嘅時間去釐清細節。我哋嘅目標咧係喺明年諮詢立法會財經事務委員會相關嘅修例建議。
我哋已經喺今年嘅六月二日就上述修例建議徵詢咗立法會財經事務委員會嘅意見，並獲委員普遍支持。我懇請議員支持通過呢一項嘅議案。多謝主席。現在嘅待議題係局長嘅議案，予以通過。邵家輝議員。
落實全自由行將有助進一步提升僱員對其強積金投資嘅管控，鼓勵佢哋更積極管理強積金户口同埋投資策略，同時推動強積金市場競爭，促使受託人繼續降低收費，提升基金表現同埋服務質素。
具體議員根據首階段方案，今年五月一日或之後入職嘅新聘僱員，可在一般情況下喺每個公歷年內，將現職僱主所作嘅強制性供款所產生嘅強積金累算權益，全數從僱。
至於次階段方案，即係可以惠及喺今年五月一日前入職嘅現有僱員嘅方案。由於咧仍有需要區分及追蹤僱主強制性供款嘅轉移，以作可能嘅強積金對沖之用，我哋建議咧為現有僱。
積金二平台嘅進度，完成所有必要嘅行政及其他準備工作所需嘅時間，以及徹底做好風險管控嘅情況下，將來會率先咧係落實首階段方案，同時會盡力縮短咧實施兩項方案之間嘅時間。
以盡快落實此階段方案。
主席，以下係本人對議決案嘅個人意見。
當局嘅目標係先喺二零二六年落實首階段方案，同時開展餘下嘅收利工作。
唔容許隨意轉移，但係隨住落實取消強積金對沖，依家亦都係時候推行強積金全自由行。
現時市場上亦沒有強積金計劃容許僱員在同一公歷年內進行多於一次嘅轉移。
自半自由行在二零一二年實施以嚟，積金局並未接獲有關增加轉移次數嘅訴求。
此外，在商議過程中，委員曾討論落實強積金全自由行方案對強積金投資風險嘅影響，以及相關宣傳推廣工作等事宜。
當局表示，目前正安排所有受託人轉移至積金二平台，並確保運作穩健，同時加強宣傳，讓僱主及僱員充分了解全自由行嘅運作。
根據首階段方案，今年五月一日或之後入職嘅新聘僱員，可在每個公歷年內將現職僱主所作嘅強制性供款作產所產生嘅強積金累算權益，全數從僱主參加強。
關於落實適用於今年五月一日前入職嘅現有僱員嘅次階段方案，委員期望政府當局早日開展所需嘅立法工作，以便讓現有僱員可以及早參與強積金全自由行。
啊，今年五月一日起，強積金啊，取消強積金對沖呢一個啊嘅計劃已經開始啦。對於大部分嘅啊打工仔嘅朋友嚟講，係一件喜訊嚟嘅，因為佢嘅保障咧其實係會啊更加多。咁當然，對於一啲嘅僱主嚟講嘅話，佢嘅承擔亦都係多咗啦。尤其是喺近年。
嘅誒經濟轉型嘅情況之下咧，佢嘅壓力係會更加大嘅。喺今次呢個嘅誒議案開始誒討論嘅時間咧，其實有啲業界咧就揾我即係講佢啲憂慮嘅。咁誒喺今次咧，我哋而家首階段咧係講緊今年五月一日開始入職嗰啲朋友之後嘅安排。
咁其實誒，對於佢哋嘅憂慮咧，其實應該係冇嘅，因為嗰啲錢始始終都係嗰啲嘅僱員嘅。不過嗰啲嘅商户其實佢擔心咩咧？就係講喺如果今年五月後之前，其實佢同事本身佢已經喺嗰間工作做一段好長嘅時間。舉個例子，可能二十年。咁如果誒將來佢哋幫
幫佢供款，僱主幫佢供咗嗰啲款、嗰啲錢嘅話咧，都交畀嗰啲僱員佢哋去抉擇，自己選擇去投資一啲唔同嘅基金。咁有啲嘅老闆咧，佢哋又擔心，咁會唔會嗰啲僱員自己將佢自己嗰份嘅話就買一啲比較穩妥嘅基金，而佢自己去啊幫老闆幫佢儲落去嗰班就？
買啲高風險嘅基金，噉啊贏咗嘅話咧，就可能係啲同事嘅；如果輸咗嘅話，因為第日啲僱主其實係要靠嗰啲幫佢儲咗嘅強積金去找佢嘅啊退休生活啦，或者啊解散嘅時候嘅金額，咁會唔會唔夠找咧？噉樣不過誒，當我問咗政府嘅釐清之後咧，咁政府講畀我聽，其實第日嗰啲嘅同
是咧，佢應該會將佢自己供款咧，同埋僱主幫佢供款嗰份咧，兩份都係同時間要去買一個款嘅基金嘅。咁所以估計嘅話咧，即係嗰啲誒僱員咧都未必一定去買啲高風險嘅基金。噉我將呢個解釋畀咗啲嘅業家聽之後咧，咁其實佢哋都信心大咗好多。唔該曬，主席。林振聲議員。
主席本人支持決議案，僅此陳詞。陳振英議員。
太遠，盡早讓所有僱員享受強積金全自由行。
唔係一啲超高風險嘅投資產品，所以呢個安排相信對僱主影響係有限嘅。
嘅方案，今年五月一日前入職嘅僱員，將來都可以把現職工作作出嘅僱主強制性供款，轉移到特設嘅專項賬户裏邊，達至強積金全自由行。
七，頭先副局長都講啦，截至到今年三月咧，累積轉移個案超過一百萬宗，金額係超過五百億嘅，反映咧僱員唔只係積極善用制度，亦都展現出咧對管理退休資產嘅日益重視同埋主動參與。
誒多謝主席。我先申報，我正擔任積金局強積金行業計劃委員會嘅主席。強積金喺二零一二年推出僱員自選安排，即係俗稱強積金半自由行。由於以往僱主強制性嘅供款可以用嚟對沖僱員遣散費同埋長期服務金，係唔
今次嘅修例主要先處理今年五月一日後新聘嘅僱員，即係實施取消對沖安排之後。早前當我知悉政府會推動強積金全自由行嘅時候咧，已經向相關官員反映，如果只係讓今年五月一日後入職嘅。
員工先至可以享受全自由行係唔理想嘅。以一個最極端嘅個案為例，如果有一個僱員喺轉制嘅前一個月受僱，往後嗰三四十年咧都係一直喺呢間公司工作，但係就因為僱主有機會對沖喺或。
劃線日前嗰極少部分嘅遣散費同埋長期服務金，就係因為呢少少嘅唔確定性，令到佢成世都唔可以做強積金全自由行，係有欠公平嘅。針對上述嘅問題，我高興政府同積金局早前提出次階段嘅。
我理解次階段嘅方案咧，涉及修訂法例以及先解決設立專項帳户嘅技術問題，難以喺今年之內完成。但係我都期望政府盡快制定時間表，盡快展開次階段嘅立法工作，令到首次階段落實時間都唔會相差太。
而依家建議嘅強積金全自由行都係每每年只可以一筆過轉走累算權益。次階段方案咧，限制僱員就每份現職嘅工作只能持有一個專項賬户。隨住強積金制度一路運作，户口超過五十萬以至。
係一百萬元以上嘅都越嚟越多，有僱員都想分散投資，其實會唔會考慮適度放寬？例如唔係一筆過轉走，而係分兩筆，將專項帳户增加至兩個，期望日後都係可以考慮嘅。最後可能會有僱主擔心。
樑子榮怡。
咧係可以引入一定程度嘅靈活性，例如會唔會可以一年兩次或者兩年三次咁咧？可能會更容易應對到市場變化，提升制度嘅彈性同埋人性化嘅。
亦都係每位打工仔理財規劃嘅重要一環，唯有積極咁參與、主動管理，先至能夠為未來退休生活咧建立一個穩健嘅基礎，實現安穩自處嘅晚年生活。本人僅此陳辭，多謝主席。
權益已唔能夠咧係再用作抵消遣散費同埋長期服務金，因此咧對於呢批嘅僱員嚟講咧，已經冇必要再區分佢係僱主嘅強制性供款嘅部分，落實全資格人嘅條件咧已經係十分成熟。
款自己管嘅權利嘅時候咧，強積金受託人必須係致力提供更佳嘅投資回報、更低嘅基金管理費同埋更優質嘅客户服務，先至能夠咧吸引同埋保留咧公款人。呢種健康嘅市場競爭將會令所有參加強積金計劃嘅僱員咧係受惠。
如果僱員自選咗高風險產品，投資失利，户口少咗錢，將來可能唔夠對沖顯散費同埋長期服務金，僱主就要自己貼多啲錢。而因為投資失利咧，僱員其實都有損失，但係其實依家僱主供款部分嘅。
強積金僱員亦都係可以自己選擇唔同嘅基金，亦都有虧蝕嘅可能性，所以本質上係冇分別嘅。將來容許僱員開設專項帳户，另選受託人，將僱主供款部分轉過去，有另外一種可能就係僱員投資。
之獲利，令到僱主供款部分嘅累算權益增加，整筆款項已經足夠支付遣散費同埋長期服務金，無需僱主貼錢。僱主可能都有著數，所以投資係有賺有蝕，但係強積金投資組合都係受規管，並唔。
主席，自二零一二年強積金半自由行推出以嚟咧，一直深受僱員嘅歡迎。數據亦都話咧，二零二零年到二零二四年嘅五年之間咧，平均每年有四十八億元嘅資金咧，透過半自由行去轉移嘅。比較二零一五到二零一九嘅前五年咧，增長咗百分之廿。
但係而家僱員只能夠將佢嘅強積金、自己嘅強積金供款咧轉移去自選計劃，而僱主部分咧就係因為有遣散費同埋長期服務金嘅對沖咧，未能夠自由轉移，限制咗佢哋喺投資管理上邊嘅靈活性同埋選擇權。隨住五月一號取消咗強
強積金對沖嘅安排咧，積金二平台亦都喺明年咧會全面投入服務，制度嘅基礎同技術咧全部到曬位啦。推行強積金全自由行咧，係創造咗好好嘅條件。本人係支持政府咧分階段落實全自由行，先由新聘嘅僱員開始，逐步咧擴展到現職。
嘅僱員好多同事咧喺事務委員會都問過當局咧，係咪可以容許每年進行多過一次嘅轉移操作？當局嘅回應頭先兩位議員都提到啦，就話考慮強積金係長線投資，頻繁轉移咧可能會出現短期投資嘅行為、投機嘅行為，而且咧僱員持有多個小額。
帳户咧都會影響管理效率，一年一次咧基本上可以滿足管理需求啦，亦都可以節省行政成本。本人係基本認同當局嘅分析，但係過去幾年金融市場咧係比較平穩，但係未來嘅市場變化咧可能會更大更快。而事實上咧，一同X之間。
與此同時咧，行政費用亦都係打工仔最關注嘅重點。強積金嘅行政費一般係一點三五個percent。隨住近年電子化程度不斷提升啦，相關嘅流程亦都逐步由人手操作轉向自動化，有效咁減少咗行政開支，提升營運效率。積金局亦都話，全自由行同埋
積金二平台全面運行之後咧，有望進一步壓縮行政成本，最高咧可以減少六十五個percent。相信有助成員咧用更低嘅成本去管理佢嘅退休資產，亦都促使咧受託人可以提升佢嘅服務質素。但係我最相信嘅係全自由行畀咗更多投資選擇。
權畀打工仔之後咧，基於大家嘅競爭因素咧，行政費用係可能有進一步嘅下調空間。同時，我亦都留意到咧，政府同積金局已經製作咗推廣嘅短片，宣傳積金二嘅平台。全自由行推出之後咧，我覺得政府應該亦都要加強宣傳，例如參考二零一二年。
推出僱員自選安排嘅流動宣傳車嘅做法，安排呢啲流動車穿梭喺全港各區，向市民講解全自由行呢個方案，協助佢哋即場註冊、積金易評同埋平台操作嘅示範，鼓勵佢哋整合同埋分散帳户，定期檢視佢哋投。
多謝主席。
再有五月一日。
起取消強積金對沖安排。
呢項重要嘅制度優化，主席本人僅次陳詞。蘇長榮議員。
本人支持根據《強制性公積金計劃條例》動議嘅決議案。
加上積金二平台開始運作，政府推出強積金自由行嘅立法建議。
此舉將賦予僱員更大嘅投資自主權，提升退休保障嘅整體效益。
嘅效率，避免因為技術問題影響到僱員嘅退休保障，同時亦都需要係提供足夠嘅用户支援，做好宣傳教育，協助僱員咧係適應新嘅系統。
全自由行分成兩階段實施，首階段針對今年五月一日後入職嘅新僱員，佢哋喺決議案通過後便可行使全自由行。
投資組合推動市民咧，由被動咁供款同埋接受而家嘅投資收益，轉向咧主動管理佢哋嘅帳户，同埋按可接受嘅風險程度咧進行投資嘅選擇。主席，財經界成日掛喺嘴邊嘅一句話就係：你唔理財，財就唔理你㗎啦。強積金唔係淨係一筆存。
主席，我僅代表工聯會係發言支持根據強制性公積金計劃條例嘅動議嘅二二決議案。強積金咧係廣大打工仔嘅重要退休保障，工聯會多年係積極爭取盡快落實強積金全資人額，其好處咧係顯而易見嘅。首先，強積金全資
行係容許僱員將僱主強制性供款嘅累算權益轉移到自選計劃，讓到僱員可以因應個人嘅風險承受能力同埋退休目標，更彈性地係管理自己嘅退休投資，真正實現係自己退休金自己管。其次，當僱員擁有所有工。
呢一次嘅議決案旨在係落實全資人行提供必要嘅法律基礎，工聯會對此係表示歡迎。隨住今年五月一號取消強積金對沖安排正式實施，喺呢一日或者係之後入職嘅新聘僱員咧，佢哋嘅僱主所作嘅強制性供供款所產生嘅累。
然而，對於喺二零二五年五月一號之前入職嘅僱員咧，由於僱主仍係可以運用佢哋強制性嘅公款嚟抵消僱員喺轉制日之前受僱期間所顯生出嚟嘅遣散費同埋係長期服務金，因此仍有需要咧區分同埋追蹤相關嘅僱主公款，考慮到涉及到現
有嘅僱員個安排係較為係複雜，並需要設立全新嘅賬户。政府提出係分兩階段推進修例嘅工作咧，係一項務實嘅安排。呢個做法既能夠讓到呢項重要嘅優化措施盡快係惠及新嘅入職僱員，同時咧亦都能夠為積金局同埋業界咧。
為第二階段收離嘅工作咧，提供係足夠嘅準備時間。呢種先易後難嘅策略，顧及咗實際操作嘅穩妥性，工聯會係支持嘅。不過，目前決議案第一四八A條仍然沿用係半自由行嘅框架，無論係取消對沖安排前已入職嘅現有僱員。
或者係之後入職嘅新聘僱員咧，佢哋都只可以每年一次將現職僱主強制性供款轉移到自選計劃下嘅新設嘅僱主強制性供款專項帳户。我哋認為咧，轉移頻次咧係有進一步係優化甚至係改良嘅空間。我哋建議政府未來可以研
就將轉移頻率增加到每半年一次，讓僱員能夠更靈活地因應市場變化，係調整投資嘅策略，更好地實踐係自主管理，提升投資回報，改善退休生活嘅質素。此外喺過渡期間，政府必須要確保咧積金業平台咧係運作暢順，提升帳户轉移。
主席，隨住積金業平台係全面運作，落實全自由行嘅技術條件已經係具備，而早前嘅公眾諮詢同埋立法會事務委員會嘅討論，亦都反映到咧係勞資雙方對呢個方案咧係普遍係支持，可見呢次修例已經充分咧吸納咗持份者嘅。
嘅意見喺提升僱員權益同埋維持制度穩健之間咧，係取得咗合理嘅平衡。本人懇請咧，係各位議員同事咧，係支持呢一行嘅決議案，讓到強積金全自由行係順利咧，邁出重要同埋關鍵嘅一步，讓到強積金供款人能夠早日受惠於。
大家。
次階段咧。
執行方案建議。
優化自由行嘅實施。
現行嘅方案建議每年只允許轉移強積金計劃。
全自由行賦予賦權於民嘅政策初衷。
亦違背咗政府鼓勵市民積極管理自己帳户嘅原意。
帳計劃帳户一詞係沿用半自由行嘅做法做法。
自己嘅願望同埋要求，無需等多一年，先係能先係能夠轉移。
噉樣不僅符合國際上退休金管理嘅發展趨勢，亦都能夠真正體現。
對下一階段嘅立法行動，我仲係希望政府能夠朝住如下嘅建議方案方向。
建議喺方案實施後，按實際情況再作檢討，期望能夠合理增加轉移次數。
但方案複雜，需要喺明年才展開立法工作。本人理解政府嘅分期安排，有助相關計劃嘅有序推行。
但此安排咧，顯然未能夠與時俱進。喺當今金融市場快速變化嘅環境下，一年一度嘅轉移機會過於侷限。
讓市民更靈活噉樣因應市場狀況同埋自己嘅意願調整計劃。市民若然發現原本嘅計劃不符合，
係針對舊嘅僱員，由於原先嘅供款仍需要對沖，為此政府設立咗全新嘅僱主強制性供款專項帳户。
黃俊石業。
另一個建議係本人。
落實第二階段，讓所有嘅僱員早日受惠。
雖然同意分階段實施，但係亦都希望盡快。
首階段讓新僱員優先受惠，盡早享受全自由行所帶嚟嘅投資自主權，呢個係。
務實嘅安排，但係兩兩個階段之間嘅時間差距應該盡量縮短，避免制度複雜化。
國最關鍵嘅一步，毫無疑問，落實強積金自由行能夠讓全港三百幾萬嘅打工仔能夠完全自主管理自己嘅整筆強積金供款同埋累算權益。
僱主嘅強積金供款同埋累計權益對沖僱員嘅遣散費同埋長期服務金，因此咧僱員咧都唔可以自行調配僱主強積金供款同埋累計權益，令到強積金自由行難以落實。
亦都減少僱主及僱員嘅混淆，所以咧建議政府應該盡快落實第二階段嘅方案，同時避免專項賬户過於複雜，減少僱員嘅理解同埋操作嘅困難。主席本人僅此陳辭。
多謝主席。主席，強積金作為全港僱員最重要嘅退休保障機制，容許所有僱員能夠自主將整份嘅強積金同埋累計權益嘅投資取向，即係強積金自由行，令到僱主可誒，僱員可以因為自身嘅唔同狀況轉變調整強積金嘅投資策。
法律有助僱員管理自身強積金賬户嘅積極性，同時亦都能夠加強強積金市場嘅競爭性，令到各個嘅強積金受託人需要透過減省收費、提升強積金回報等等，從而吸引客人。呢一個對僱員嚟講，無疑係一個理想嘅。
狀況不過，由於過去一段時間強積金冇一個中央管理嘅平台，故而一方面難以一站式嘅狀況去誒，即係比較唔同強積金受託人嘅收費同埋表現，同時轉換強積金受託人嘅行政手續咧都係好繁複。更重要嘅係過去僱主可以將
然而，喺今年五月開始取消強積金對沖機制全面生效之後咧，強積金中央管理平台積金二亦都去年底全面啟用，成功消除推行強積金全自由行嘅最大障礙。因此咧，強誒積金局喺今年嘅四月推行強積金自由行開始。
進行公眾諮詢嘅工作，並且七月公佈諮詢嘅結果。有關嘅結果顯示，為咗確保僱主能夠繼續對沖強積金，對強對沖強積金生效之前嘅長服金啦，同埋遣散金，強積金全面自由行制度於今年五月一號生效，即係取消強積金。
對沖機制生效之後咧，都作為一個啟動點。同時，當局應該採取先易後難嘅方式，先喺今年五月一日之後入職嘅新僱員推行強積金自由行，而現職嘅僱員咧就稍後開始。因此咧，政府當局今次提出嘅決議案容許喺今年。
多謝主席。
陳詞支持今次嘅決議案，李慧瓊議員。
全自由行，以及積金易平台於今年底全面運作之外。
直接去投資於其他不同類型嘅產品，包括數字資產、各類嘅債券、交易所買賣基金等，藉此更有效去追蹤不同嘅資產，並減少當中嘅行政費用，有助提升整體嘅回報。
主供款轉移至到佢哋自己嘅強積金個人帳户，呢個意味新聘聘僱員將能夠更靈活調配僱主嘅供款用作強積金投資。首階段方案預計於二零二六年落實推行。
我支持二零二五年強制性公積金計劃一般修訂規例，以盡早落實強積金全自由行嘅首階段方案。今次發言咧有兩個重點，包括首階段同埋次階段方案嘅實施細節，同埋未來強積金改革嘅一啲建議。
五月一號入職之後嘅新僱員，佢每個年度能夠一次嘅機會，將僱主嘅強積金供款同埋累計權益轉移至僱員指定嘅強積金帳户之中，主要係落實積金局推行強積金全自由行公眾諮詢嘅結果，為推行強積金買向全自由行買向。
提升對管理自身強積金帳户嘅積極性，為自己未來退休生活盡早作出適當嘅部署，又能增加積強積金市場嘅競爭性，對廣大嘅打工仔嚟講咧，絕對係一個好嘅消息。因此咧，我個人咧係支持今次嘅決議案。
同時，亦都期望政府當局咧能夠早日為現職即係五月一號之前嘅僱員啦，盡快推行強積金全自由行嘅立法工作，能讓所有嘅僱員能夠全面管理自己去五月一號之後所有嘅強積金供款同埋累算權益。本人僅此。
實施細節方面咧，兩個階段方案嘅實施與對沖安排息息相關。除在今年五月一日取消強積金對沖安排，喺嗰日或者之前之後嘅入職嘅僱員（簡稱新聘僱員），其僱主強制性供款將不能。
再用作對沖僱員嘅遣散費或者長期服務金，因此無無需區分僱主強制性供款以作強積金對沖之用。全資遊行嘅首階段方案適用於新聘僱員，讓佢哋可以全數將僱。
至於實次階段方案則適用於現有嘅僱員，即即係今年嘅五月一日前入職嘅僱員。由於仍有需要區分及追蹤僱主供款嘅轉移咧，而以作可能嘅強積金對沖之用，政府建議。
設立一個全新嘅強積金專項帳户，以接收現積嘅僱主供款。次階段方案咧，預計於首階段方案落實後，隨即展開如下嘅修例工作。強積金改革嘅建議方面咧，除除咗穩步推進強積金。
積金局亦都需要持續改革強積金計劃。首先建議喺現行嘅制度下擴大積金強積金嘅投資範圍，同時研究推動強積強積金更直接方式咧去投資於一啲黃金嘅產品，並且讓強積金基金咧更。
此外，積金局亦都可以考慮參考美國個人退休帳户嘅做法，讓僱員咧不需要受限於現時註冊強積金計劃公司買入基金，而係可以自行喺金融中介機構開設户口，直接買賣股票債。
權基金同埋其他嘅金融產品，有助降低行政嘅費用，同埋增加投資選擇。現時咧，整體強積金嘅平均管理費為百分之一點三三，較盈富基金嘅百分之零點零八，同埋標普五百指數一啲交易所買賣基金百分之零點零。
三咧管理費為高，另外一方面咧，今年二月證監會發出指引，明確支持封閉式私募基金在港交所上市，而近期積金局亦都表示，經其個別核准，證監會認可並喺港交所上市嘅私募基金咧，可以作為強積金。
力維其業。
支持決議案。
總體咧都係唔錯嘅，咁當然啦，就誒關鍵咧都係誒誒進一步咧就喺而家呢個。
基金嘅可投資項目，因此咧有業界人士建議證監會同埋港交所咧應盡早落實有關指引嘅細化政策，例如估值嘅標準、審批快速通道等，吸引更多海外大型私募基金嚟港上市。
總括而言，期望積金局持續優化強積金計劃，透過擴大投資範圍、增加可投資嘅產品，並以更直接方式投資等措施，進一步去降低積金、積強積金嘅管理費，為供款人咧帶嚟更高嘅回報。主席，我近次層。
主席，我發言咧係支持二二決議案，亦都咧係非常高興。誒，見到咧今日係誒強積金全自由行咧係落實嘅呢個重要一步。誒，亦都咧係支持咧係二決議案裏邊咧係兩步走呢個工作啦，讓到僱主咧係稍為放心，特別。
而家咧係一個經濟艱難嘅時期，亦都讓到咧全自由行咧係可以盡快獲得通過。噉我知道咧落實全自由行咧呢個過程咧相當唔容易，亦都係肯定政府啦、積金局啦、啊主席啦佢帶領底下所有嘅同事嘅努力，積金經理人啦，我知佢哋要上。
呢個系統咧都用咗大量大量嘅功夫，噉就誒嚟緊下一步咧，好似頭先好多同事講，一定要做好宣傳工作。咁近日咧，我哋誒地區咧亦都有同基金管理局咧就搞不少嘅講座咧，係去推動嘅。咁建議咧可以再係增加咧多啲係誒全自由行嘅一啲宣。
大市啦，噉啊啊，讓到更多呢啲宣傳大市咧，可以教識不同嘅打工仔咧，佢哋最新嘅呢個安排，咁讓佢哋咧管理好誒自己嘅誒誒積金。咁咧，最後我都係想講翻咧，如何增加誒積金嘅認受性。即係其實強積金咧，去到現在實行到現在咧。
誒一路路改善當中嘅，由最初我喺區裏邊一路聽到好多市民批評，就係一隻係蝕誒，連保本都做唔到。咁及後亦都推出咗保本嘅基金，噉我亦都一路推出誒半自由行，咁咧亦都咧係誒建立咗咧呢個核心基金。咁核心基金嘅回報率咧。
啊！特殊嘅經濟環境底下咧，點樣去增加認受性？好實際一個問題就係能唔能夠讓到誒強積金嗰個回報咧係比較穩定噉。而家局長每次問呢個問題都係話，因為你係揀誒嘅緣故啦。如果你揀高風險，自然就蝕啦。咁但係我又可能會問，如果誒其實？
雖然話佢自己負責啫，但係我哋希望佢有一個合理嘅退休保障，係咪仲需要誒畀咁多類型嘅基金佢揀咧？咁咁呢個我其實成日都問呢個問題，特別係對於一啲誒唔係好瞭解基金運作嘅一啲誒誒打工仔女，呢個第一個問題，我覺得應該進一步。
調研嘅第二個咧就係誒之前我都提議過嘅，嚟緊我哋北都咧誒或者大量嘅基建咧，估計都要發債噉，佢希望誒局方咧可以考慮咧誒債咧政府發得都誒回報率都合理嘅係嘛，亦都算係吸引市民嘅。咁點解唔可以誒呢啲債項咧有好比？
比較大嘅部分都係特別係畀強積金嘅誒誒誒投資者，佢哋去優先選購咧，讓到我哋既然係係啊要發債去支持我哋嘅基建，咁呢啲穩定嘅利息回報咧，其實都可以誒受惠翻畀我哋嘅市民。咁希望局方。
咧都可以考慮。最後一點咧，就係呢個誒，你哋嘅外匯啊，呢個誒M A個嗰個誒基金管理啦。咁呢個我知道本會都提過好多次㗎啦。噉就我都明白唔容易嘅，因為社會上而家有咁多基金管理人已經做緊啦。噉你話誒將啲資
啲啲錢可以揀擺落誒誒呢個M A去管理，我估不少市民會選擇噉啊，會唔會變成與民爭利咧？咁但係，我覺得做公共政策咧都係要從誒誒點樣去增加整體誒市民嗰個幸福感嗰個角度出發。咁而家強積金一路路改善噉，但
如果冇嘅，現在請財經事務及副務局局長答辯之後，辯論即告結束。局長。
我亦都希望政府係積極做嘅。咁總言之咧，保險界係亦都睇唔到啲咩重大關注係需要處理啦。政府亦都係繼續關注長者金平台嘅運作，同埋有足夠人手、有足夠嘅誒教育咧，我覺得已經足夠。多謝主席。周浩鼎怡。
但係個認受性仲係有待進一步提升，其中一個核心原因就係要畀一個比較穩定嘅誒回報咧，就係呢啲嘅誒誒退休基金。噉我好希望政府喺呢度咧都可以用呢個角度去再考慮，啊，因為呢個咧就係一個惠民嘅政策。立法會咧，我哋將啲錢咧擺咗落MA啦。
咧都唔需要承受大太大嘅風浪，咁讓到我哋嘅誒資產咧都有合理嘅保值。咁點解打工仔唔可以咧？噉我覺得誒，局長只要你哋肯諗咧，我覺得好多方法可以諗嘅。希望你可以考慮。陳建波議員，多謝主席。我發言都係誒支持呢個全志遊行嘅時間表啊，因為誒頭先好多。
啲同事我講咗，我唔詳細講個運作方式啦。噉我哋業界咧係支持，同埋希望咧可以盡快咧係推行第二階段。但係另一方面咧，喺人手同埋教育方面咧，希望政府係繼續做多啦。正如政府各部會都有講咧，嗰個承辦商已經逐即係會逐漸增加服務人手，由一千人咧係增。
加到二千人啊！但係呢個喺人手之外咧，其實好多教育嘅方法，例如係究竟係誒呢個對大家有咩影響咧？點樣投資先又做得好咧？因為如果你將個責任交畀，或者一向都係咁啦，大家對保守基金嗰個認識又點咧？個好處係唔好處係點咧？對嗰啲股票嘅認識係點咧？其實我覺得。
相當缺乏嘅。如果你冇一個好清晰嘅瞭解，亦都唔明白到咧，養資金係講緊二十三十年嘅嘅投資，然後積累一啲回報嘅話咧，做啲太短期或者太穩陣咧，其實係追唔上通脹。咁所以呢啲一類噉嘅誒誒呢個消費者教育啊，甚至係嗰啲僱員嘅教
啊！主席誒，關於全自由行今日嗰個安排咧，頭先好多同事都講咗，啱啱承住阿陳建波員所講嗰個人手咧，我覺得都係你做全自由行嘅兩步，其中一個條件就係，就算你個積金二嘅平台咧，都要加多啲人手嚟處理，因為事實上過去都一段時間係有收到有啲反映誒，無論可。
可能係接聽嗰啲電話，啲人未搞清楚。誒，想睇翻自己嗰啲記錄究竟係點？噉我諗呢啲配套一定要做好。如果唔係咧，喺你下一階段再開展全自由行咧，都會有困難。即係我諗就係呢個方面嘅人手處理積金二嘅平台咧，要做好呢方面嘅安排。主席本人僅此陳辭，有冇其他議員想發言？
主席，首先我要多謝剛才十位發言嘅議員，就支持我哋呢一個嘅議案，並提出咗好多寶貴意見。咁有啲意見係比較長遠啲，或者係持續要做嘅，包括我哋強積金點樣去繼續誒加強嗰個宣傳，提升大家對制度嗰個認識。誒，包括我哋點樣去誒確。
保嗰個積金易平台暢順運作，以及咧一啲長遠嚟講誒制度投資嘅考慮，咁呢啲意見我哋都聽到，亦都會加以研究同埋推啊啊加以研究，亦都聽緊大家意見。噉就住今日議案誒一啲嘅意見咧，我想作一啲誒誒簡短嘅回應。咁首先咧，由於有議員問過，哦點解要限制？
現有嘅僱員就每份現職工作只能開設一個嘅專項賬户咧。咁噉，其實限制每一個嘅計劃成員喺任何時間就其每份現職工作只能持有一個嘅專項賬户咧，係有助追蹤現職僱主強制性供款嘅去向，並使並並並使咧。
追蹤嘅過程更加清晰同埋可靠，以確保咧係能夠符合僱用條例下有關對沖嘅安排。咁限制專項帳户嘅數目咧，亦都可以避免顯散費、長伏金嘅對沖申請咧，因涉及過多嘅帳户而變得過分繁瑣，亦都可以提升咧對沖申請嗰個。
處理嘅效率嘅噉，如果允許現有僱員係持有一個以上嘅誒專項帳户咧，亦可能會出現小額結餘帳户激增嗰個嘅情況。咁雖然積金易平台能夠支援對沖嘅申請，但係平台咧唔能夠完全去消除處理對沖嗰個行政程序。咁如果需要進行對沖咧？
保安局局長跟。
主席，誒。
反對嘅證據手。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
支持今日嘅議案，多謝主席。現在嘅代決議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
方案係會涉及唔同嘅立法程序同埋複雜性。就首階段嘅方案而言咧，政府係透過先審以後定立程序去誒。
噉我哋嗰個目標咧，就喺誒今日啦，呢個立法年度內咧，就完成首階段方案嘅立法工作。噉我哋咧係會開展落實次階段方案嘅立法準備工作，目標喺明年咧諮詢立法會財經事務委員會嘅。
將會產生一啲繁瑣嘅程序，咁包括要查找所有僱主強制供款、強積金權益嘅去向，同埋確定對沖嘅次序啦。大幅去增加持份者，包括僱主、受託人同埋積金二平台嘅行政負擔，呢一啲咧都唔符合持份者嘅利益嘅。咁另外頭先咧就有誒。
唔同嘅議員都提及關於嗰個轉移次數，誒而家我哋就每個公歷年來一次啦。咁亦都多謝好多議員都瞭解咧。事實上，我哋諮詢收集咗意見當中咧，係有超過八成人士認同應沿用多年嚟經充分測試同埋運作暢順嘅半自由行嘅轉移機制，咁自半自由。
行二零一二年十一月推出以嚟咧，即係金局咧都冇收到任何嘅訴求，要求要上調嗰個半自由行家轉移嗰個次數。咁由於強積金係貫穿工作生涯嘅長線投資，喺強積金計劃之間去頻繁小額咁轉移權益咧，亦都未必符合嗰個計劃成員嘅。
利益亦都可能係會增加小額結餘帳户嘅數目，不利咧嗰個僱員去管理強積金嘅權益。但係我哋都聽到好多誒議員嘅意見，就往後係應該係點樣去啊審視咁咧？我哋係會喺落實全自由行後咧，去密切評估相關嘅使用情況，並保持一個開放嘅態度。
去適時對呢個機制咧，去作出一啲全面嘅優化。咁另外亦都有議員咧，誒多謝議員亦都誒提到佢哋係理解同埋支持我哋分兩階段嘅修訂法例嘅工作，亦都展啊，亦都講咗佢哋嘅期望。噉我希喺希度希望可以再解釋少少。具體嚟講咧，我哋兩個階段。
提出咧修訂強制性公積金計劃一般規例嘅動議。咁至於次階段嘅方案咧，則係以修訂條例草案方式就強制性公積金計劃條例、僱用條例以及強制性公積金計劃一般規例咧去進行修訂。
作為落實全自由行嘅第一步咧，我好希望議員去支持通過呢一行嘅議案。事實上咧，落實全自由行咧係會有助提升僱員對佢哋強積金投資嘅管控，亦都咧係會推動誒強積金嘅市場競爭，從而都降低收費，提升基金錶現服務同埋質素。咁希望大家可以。