主席。
立法會主席。
缺失作出定義。
從而增加業界嘅營運成本。
以及國際海事組織嘅指引。
委員認為，當局應就住。
委員關注到，根據條例草案。
以及設立上訴或者提出異議嘅機制。
而邀請公眾提交書名嘅意見。
泛民委會與政府當局舉行咗一次會議。
有委員關注到，工業係香港聲效號。
法案委員會普遍支持條例草案。委員指出。
香港註冊船舶或未能符合公約嘅規定，而需作出糾正。
當局相信香港駐泰船泊涉及唔安全嘅拆船作業嘅風險唔大。
如未有遵從指示糾正有關嘅缺失，可處罰款及監禁。
此外，國際海事組織已制定及公佈指引，以協助實施公約。
係限使職權、力士、權力士和受權人員會嚴格遵守條例草案嘅規定。
船舶檢疫及簽發有關證書嘅費用而有限，唔會為業界嘅成本構成壓力。
條例草案以讓香港嘅海事法例與國際標準睇齊，鞏固香港作為國際航運中心嘅地位。
環境查詢條例草案就安全與無害環境查詢一事，以及就相關嘅事定擬定條文。
根據條例措，海事處處長、海洋船舶嘅船東或者拆船設施嘅營運者發出糾正缺失嘅指示。
並在進入廁所時小心行事，確保只在有需要時先至行使所獲賦予嘅權力。
政府單局解釋，香港註冊嘅船泊多為大大型嘅商船，喺世界各地均以安全與高質素見親。
本人僅以雙船安全與無害環境拆船條例草案委員會主席嘅身份，向立法會提交報告，並彙報法案委會商議嘅主要事項。
或授權人員可在非緊急及無需守靈嘅情況下，喺任何合理嘅時間進入有關處所，給行使行使調離廠房所指明嘅權力。
本會恢復雙船安全與無害環境測船條例草案嘅二讀辯論。條例草案委員會主席嚴光議員先就委員會報告向本會發言。嚴光議員。
委員促請政府當局與持份者多做溝通，確保業界充分理解公約嘅細節，以及為業界提供合資格嘅籌存設施嘅名單以及收費嘅資訊。
政府當局表示，條例草案採用咗分乘客嘅方式，電命或授權人員係進入處所或行使行使所賦予嘅權力前，必須達到唔同嘅門檻。
由於預期中央人民人民政府將會把公約應用於香港特別行政區，為確保公約得以喺香港全面實施，政府當局制定雙船安全與無害。
香港係全球第四大船泊註冊地，有超過兩千三百艘註冊嘅船泊，同時咧都係國際海事組織嘅聯繫委員會員，有責任確保公約係香港得以有效嘅實施。
政府當局解釋，香港嘅海事法例就缺失並冇特定嘅定義，當局會係運輸及物流局局長《煙鹽條例草案》所定立嘅規例中就缺失定明相關嘅最高法則。
二零零九年香港國際安全與無害環境查詢公約將於二零二五年六月二十六號全球生效。公約旨在確保每係查詢過程中，對於人類安全、健康同埋環境構成不必要嘅風險。
當前。
此外，
主席。
保護海洋。
眾所周知。
該公約嘅制定。
香港此時立法。
呢個手機包括。
而就係保護人類自身。
其中香港約有五千幾艘。
只係對國際海事組織承諾嘅兑現。
海洋佔地球面積百分之七十一。
以下係本人就條例草案嘅個人意見。
各國國內註冊嘅漁船等水上嘅運輸工具。
係地球生物賴以生存嘅重要生態系統。
將無可避免對海洋造成巨大嘅污染。
亦都係基於保障地球生態可持續發展嘅出發點。
主席，以上係本人就泛民委員會工作作出嘅報告。
涵蓋住超過兩千三百首遠洋船舶嘅全球英文。
以及指明指明邊一種作為或者唔作為屬於缺失。
全球航行於海洋嘅國際註冊船舶嘅數量約為百萬艘。
例如中國估計咧有超過五十六五十六萬艘嘅漁船。
確保香港船舶品牌價值與全球環保標準接軌。
更係以註冊地管核權推動全球供應鏈革新嘅關鍵舉措。
本條例嘅立法體現咗香港超越本地產業嘅全球責任。
但本港註冊嘅船泊總噸位，仍然佔全球總噸位嘅百分之十。
作為全球第四大嘅船舶註冊地，香港有義務引領行業可持續發展。
儘管香港自一九七十年代已經基本上面冇本土嘅拆船業。
法案委員會及政府當局均沒有就條例草案提出任何嘅修正案。
隨住旋拍大型化嘅趨勢，以及升級換代嘅換代嘅加速，如果唔盡快推動綠色環保行業生態建設，
今日我哋審議嘅雙船安全與無害環境拆船條例草案，係香港履行國際責任、推動綠色航運嘅重要一步。
條例草案而提供咗途徑，讓有關人士係合有合理辯解嘅情況下，為自己所犯嘅罪行，包括未能糾正指示所指明嘅缺失作辯護。
首先。
債權。
包括，對呀。
本人有以下幾點建議。
發展綠色耕農工具。
管理納入數字化監管嘅平台。
而對於本港註冊嘅中小型船泊，
為香港註冊船舶配備。
例如，鼓勵金融機構發行綠色拆船。
為咗平衡監管效能與業界嘅成本。
就條例實施路徑及配套措施。
吸引優質嘅船東，係香港註冊船泊。
其次，建議將有害物質清清單。
此舉將鞏固香港作為負責任嘅國際學問中心地位。
透過風險管理產品，關閉市場嘅風險。
建議係條例實施中建立分級核規機制。
對於公約合規嘅船舶，給予融資利率嘅優惠。
譬如將查船保險納入香港海事保險業務。
第三，強化國際合作服務香港註冊船泊船東。
對於符合認證嘅客規宣拍，減免端位年費。
例如咧，係香港海事處設立綠色查船認證中心。
應該大頭嚴格執行公約要求嘅有害物質清單嘅管理。
物聯網傳感器、實時監控拆解嘅流向，亦做跨境監管。
為亞太區船廠提供技術認證嘅服務，創造新嘅專業服務窗口。
對戰香港註冊船泊百分之六十八噸位嘅約五萬噸，五萬噸以上嘅大型貨量。
全泊註冊費中提取百分之五，設立綠色航運基金，補貼船東拆船改造。
本人支持此項條例嘅立法，但立法咧只係起點，需要配合未來嘅實施，提供系統性嘅政策。
或設立技術支援基金，亦做船東完善有害物質清單管理，以及選擇符合香港工業標準嘅拆船設施。
與主要嘅查詢國，譬如土耳其、印度，建立電子證書互認機制，減少紙質文件流轉嘅成本。
包括漁船、近海工程船、誒工程船等，政府可考慮對於現運困難嘅船東提供一定嘅資助，例如咧從
與主要嘅國際海事公約以及區域嘅海事條例完成互補，避免香港註冊船舶喺國際港口遭遇環保壁壘。
此外，本人希望政府以本條例草案嘅立法為契機，進一步考慮推出前瞻性嘅配套政策，帶動香港部分優勢嘅行業發展。
我哋。
誒，主席。
而。
如果大家，
都知道。
公約咧。
我哋要多謝。
各位議員同仁。
我想講嘅。
培育新型嘅專業服務。
作為全球第四大嘅船舶。
國家批准香港率先立法。
香港可與主要嘅策算國家。
三創新區域合作模式。
此項立法絕非簡單嘅規則而就。
透過將環保標準轉化為市場嘅競爭力。
建立亞太區船舶環保爭議仲裁中心。
鼓勵香港法律服務界拓展海事環保法律服務。
包括時點算拍、拆解物、拆解物料、跨境追屬系統。
係旨在咧處理成員國同埋其他有關各方涉及拆船。
以係香港從屬全球行文治理發育權嘅戰略機戰略戰略機遇。
既能守護海洋生態，更能推動海事服務價值鏈向高端延伸。
仲可以透過一帶一路綠色發展國際聯盟，推廣香港嘅標準人陣服務。
例如孟加拉、印度、巴基斯坦加強合作，推動測算技術創新。
馬紹爾羣島，仲包括全球最大嘅測算業國家，即印度、孟加拉同巴基斯坦。
公約嘅簽署國咧，係包括全球三大傳奇國：，即利比裏亞、巴拿馬同馬爾。
紐約公約就會知道紐約公約係做咩嘢嘅，就係關於仲裁嘅。所以做仲裁嘅律師咧，你一講紐約公約就知係咩嘢嚟嘅。咁所以一做造船咧，一知道香港公約咧，就知道係乜嘢嘢嚟嘅。
期待條例通過後，香港能為國際海事界樹立向海而興、與海共生嘅典範。本人簡此陳辭，多謝大家。林生強議員。
例如，資助本地高校與內地專業嘅高校合辦船舶全環經濟專業培訓，培養有係物質檢測、環保查詢、跟理、跟理人才。
下清公約履行國際責任，公約喺二零零九年喺香港達成協議嘅，咁所以咧其實咧提升咗香港嘅地位。點解咧？因為我哋亦都可以叫做香港公約。
提議咧，基本上泛委員會主席都包含曬㗎啦。咁但係咧講多兩次咧，政府咧就會聽多啲啦。聽誒嗱，今日喺立法會審議雙船安全與無害環境拆船嘅條例草案，係要實施二零零九年香港國際安全與無害環境拆船公約。
各種嘅問題，確保咧唔會咧喺拆船嘅過程之中對人類健康、安全或者環境構成不必要嘅風險。二零二三年咧，國際社會滿足咗公約嘅生效條件，就將於喺今年嘅六月二十六日正式生效。作為公約嘅簽署地咧。
無害。
多謝主席。
陳少雄議員。
進行拆解。
我國嘅綠色環保。
理解公約嘅細節及相關資訊。
以規範喺香港註冊嘅船舶。
法案委員會主席啊，嚴剛議員都講過啦。
到二零一零年咧，大幅增至百分之四十。
而家香港係有超過二千三百艘註冊船喺香港航行緊。
香港應該要盡快加入公約，以保持香港傳奇嘅質素同吸引力。
全球測船業嘅擴大咧規模同綠色升級咧，都需要大量資金支持。
註冊地香港註冊船舶，素以高質素同高安全標準著稱嘅。
金融、航運、貿易中心嘅地位，主席本人僅此陳詞支持通過條例草案。
國家咧早於咧二零一九年咧開始咧禁止進口廢鋼船。
如今，我國嘅拆船業咧已經咧逐漸形成咗一個有序環境嘅產業鏈。
香港咧可以發揮國際金融中心嘅優勢，協助世界各地嘅拆船廠進行綠色融資呢一點幹才。
嘅拆船技術咧，係可以出口去呢啲國家，協助佢哋綠色升級，建立環保嘅拆船產業鏈。
遵守遵守其規定，讓香港嘅海事法例與國際標準看齊，鞏固本港作為國際航運中心嘅角色，我係支持嘅。
只準自己造船，自己拆船，目的咧係要減少環境污染，並推動廢船拆解業嘅綠色升級。
將公約轉化成為香港拓展一帶一路嘅商場商機。咁當然，我哋香港喺呢個拆船嗰方面咧，就其實已經係冇乜呢種行業㗎啦。
此外，其他拆船嘅大國，包括印度、巴基斯坦、孟加拉、土耳其等，都需要為咗符合公約嘅綠色拆船要求，而需要對現有嘅進行綠色升級。
即使咧，我國禁止進口廢船，但未來二十至三十年咧，我國咧所面對嘅廢船咧，將會越嚟越多，因為我國嘅造船業咧太厲害啦，商用嘅船產量咧，從二千年咧佔全球嘅百分之五。
二零二四年咧，我覺咧近接到咧全球接近百分之七十五嘅新造船訂單。由於船殼咧嘅壽命一般只有幾廿年，未來五年咧，我覺咧可能咧要處理越嚟越多嘅廢船，即係咧國內嘅拆船廠咧需要擴大規模。
無論身處何地，都要遵守公約嘅要求，減低同拆船作業有關嘅風險，履行國際責任。除咗立法之外，我希望特區政府要積極同國家商討點樣可以協助發展全球嘅拆船業，更有效噉樣執行公。
順便咧協呢個順便咧，可以協助到香港發展E S G綠色金融。特區政府應該要把握機會，協助香港同國內商家去嗰啲拆船大國宣傳香港金融同國家嘅綠色拆船技術，噉樣可以咧有助香港拓展一帶一路市場，鞏固提升國際金。
雙船安全與無害環境拆船條例草案（以下簡稱條例草案），旨在就安全與無害環境拆船一事，以及就相關嘅事宜咧去訂定條文，以確保能夠全面落實《二零零九年香港國際安全與無害環境拆船公約》（下稱公約）。
二零二五年六月二十六日係公約全球生效嘅日期。特區政府計劃先喺公約生效前通過條例草案，以及再通過附屬法例，待中央人民政府決定將公約適用喺香港特區嘅時候，相關嘅公約要求就可以立即生效。作為法案委員會嘅委員。
之一喺政策討論階段，我關注條例草案同埋公約生效日期嘅涵接。萬一條例草案以及其後訂立嘅規例未能趕及喺有關日期前通過，特區政府有乜嘢應對措施呢？當局表示，即使公約未能趕及喺香港生效。
前已經喺全球生效，當局亦會採取相關措施，確保香港註冊船殼遵從公約嘅規定。在有需要嘅時候，海事處會要求認可機構簽發合乎公約要求嘅相關證書，以促使拆船作業安全，而且對環境無。
我亦請特區政府澄清，中央人民政府對香港嘅相關條例頒布，屆時先會頒發指令適用喺香港以執行公約，而本港並唔會因而違反相關公約嘅要求。希望當局政府當局加強與業界嘅溝通，確保各持份者充分理。
主席，正所謂魔鬼在細節。現時條例草案主要係賦權嘅條文，至於具體嘅執行細節及要求咧，其後會在於附屬法例。縱然現時條例嘅大框架冇問題，但係附屬法例嘅規範細節可能會影響業界及特區政府嘅執行。
條例草案所賦予嘅權力。
公約喺香港得以有效實施，鞏固本港國際航運中心嘅地位。
效能，一而我促請特區政府盡快出台附屬法例及相關規定。
政府日後喺附屬法例中清晰定明有何作為或不作為屬於缺失，讓業界清晰明白而有所警惕。
我建議當局考慮喺條文加上用於航行嘅其他種類船隻等包底字眼，更周密咁涵蓋所有類型嘅船隻。
呢種情況發生，我支持政府表明唔會僅就單一虛假聲明獨立檢控，而係採取罪名疊加方式檢控嘅立場。
《船公約》、《下清香港公約》咧，喺二零零九年喺香港舉行嘅外交大會上邊係獲國際海事組織通過，因此以香港冠名。
當局指出，新證書可與現行證書套餐一並簽發，係唔會大幅增加費用。當局承諾咧係會加強同船級社同埋船東之間嘅溝通。
船級社等專業嘅機構，呢啲機構必須具備執行相關專業職能嘅能力同埋知識，以及係一啲嘅誒國際嘅認可。其次係對業界成本嘅影響，亦都係誒審慎評估。
主席，條例草案第九、第十同埋第十一條係賦權獲授權人員喺非緊急、緊急以及持手令嘅情況下進入用作拆船設施嘅處所嘅權力。
質素優良，我哋係有責任確保二千三百多艘嘅香港註冊註冊船泊咧，係不論身處何地均遵守香港公約嘅標準，從而盡量減少同拆船作業相關嘅風險。
喺同《商船本地船隻條例》第五四八章內對船隻嘅定義有所差異咧，我並關注適宜是否能夠應應科技創新而涵蓋所有喺海洋環境中運行嘅任何類型嘅船隻。
第三，亦都有部分議員係關注咧，係處長可以行使無條件豁免權力，佢呢個權力係咪過大？當局係指出咧，所有豁免係必須以香港公約為前提，如果船舶係未能夠符合條件，豁免係唔具有效力嘅。
補中嘅政府非商業服務嘅有關字眼咧，係根據公約所採用嘅字眼，以充分反映公約嘅意思。此外，第三顧糊一顧糊絲條嘅開首已經清楚提述咗特區政府呢四個字，因此認為相關條文喺語境上係清晰嘅。
而當法案委員會完成研究條例草案嘅偵測事宜，進入逐項條文審議階段，我亦就多條條文嘅立法考量及草擬嘅方式提出關注。首先喺適宜部分，我指出條例草案就船船泊嘅適宜，點解？
我亦關注條例草案第三括弧一括弧四條，條文咧係關於行使括弧或曾經行使三括弧國際航程嘅船泊，包括由特區政府擁有或營運嘅，用於任何服務嘅船泊。而至於三括弧二括弧D條就係。
講不適用於由政府擁有或營運嘅，僅用於政府非商業服務嘅任何其他船泊。我關注三括二括D條文提述嘅由政府擁有或營運嘅，是否泛指所有其他任何國家及地區嘅政府，從而區分三括。
一括胡斯條文提述嘅特區政府擁有或營運嘅，為令條文更清晰，因而我建議當局考慮喺三括胡二括胡D條文嘅政府前面加上其他兩個字，變成其他政府。如政府當局回應就表示條例草案第三括胡一括胡斯條括胡。
嗱喺緊急情況下，我係理解可以無需手令進入處所，因為情況好危急啊！如果仲要申請法庭嘅手令，可能好多證據都會消失。但係喺非緊急情況下，亦唔需要申請手令。我係關注獲授權人員佢嘅權力會否過大，或者？
就請政府解釋第九至第十一條貪三條條例嘅分層級遞進關係。希望透過當局嘅淺述，確保獲授權人員能夠按實際情況所需，嚴格遵守條例草案嘅規定，同埋國際海事組織嘅指引，適當地行使條。
而條例草案第十三句一同埋第十四句一條提到就某船泊行使權力而揭露任何缺失，以及就用作拆船設施嘅處所揭露嘅缺失，我留意到條文並冇就缺失一詞作出定義，而缺失一詞屬於比較抽象嘅。
嘅概念，因而請當局澄清有否就缺失作出相關嘅釋義咧？我亦請政府淺析同埋舉例喺執法過程之中可能遇到嘅缺失嘅情況。而政府表示，香港嘅海事法例就缺失一詞並冇特定嘅定義。
但係多年來嘅做法係按照國際公約中不同嘅條文，於附屬法例中定明有何作為或不作為係屬於缺失，而任何人未有遵從署長嘅指示糾正有關缺失，將會構成罪行，可處罰款及監禁。我希望政
主席。
註冊地。
環保實踐。
通過該公約。
喺國際航運業。
從宏觀義嚟審視。
今日調離組案嘅主要目的係。
本人發言支持雙船。
香港拆船業雖已式微。
呢個係香港極大嘅榮耀。
安全與無害環境拆船條例草案。
對香港都極具積極意義。
但卻有超過二千三百首註冊傳播。
公約將於今年六月廿六日全球生效。
其核心要義在於規範全球船泊。
包括登船檢查、扣留物件、發出整改指令等等。
嘅期望，本人發言係支持通過呢個條例草案。多謝主席。蘇長榮議員。
香港作為國際航運中心及全球第第四大船泊。
對於香港打造優質嘅國際航運服務業有極大幫助。
條例草案主要係規範公約喺香港嘅執行細節。
拆解活動，藉以保障人員安全並維護生態環境。
國際海事組織二零零九年喺香港舉行嘅外交會議上。
而草案賦予海事處處長及授權人員明確執法權力。
係喺香港落實《二零零九年香港國際安全與無害環境插存公約》。
有關船舶，無論喺全球何地拆解，均需符合安全與環保標準。
公約無論喺全球生效，或者係今日條例草案將公約引進本港。
當年大會為表示對香港嘅謝意，決議將有關公約冠名前字為香港。
正努力低碳轉型之際，透過監管船隻嘅全球拆解活動，直接促進航運業嘅。
不但強化香港對國際海事嘅直接嘅海事嘅參與權，更為本港航運中心建立國際聲譽。
從全球航運大局而言，公約有助中央政府展現履行海事環保承諾嘅決心同埋有效行動，強化喺全球航運業務嘅話語權。
其後，我關注條例草案第十五條，關於妨礙獲授權人員提供虛假資料、作出虛假陳述或者簽署虛假聲明，如違反，可以處第六級嘅罰款。我詢問當局，相對嘅罰則是否恰當咧？相比本條例嘅其他罪行。
嚴重嘅可以罰款五十萬元及監禁六個月。若有幹犯者為咗得到一個較輕嘅懲罰，避免坐監而索性索性做咗虛假聲明，結果就只係被罰較低罰款嘅較低刑罰嘅六級罰款而已。我因而詢問當局如何杜絕呢一？
嗱，儘管香港現時已經冇專門從事拆船業務嘅公司或者船廠，未來有需要遵從公約嘅機會係十分低嘅。而香港作為全球第四大船泊註冊地，同時亦係國際海事組織嘅聯繫會員，特區政府有責任確保。
最後，我感謝法案委員會主席嚴光議員帶領委員完成審議工作。同時感謝政府團隊喺審議期間逐一詳細回應釐清條文立法原意及政策考慮。本人僅此陳詞支持條例草案二讀及三讀。鄧家彪議員都係。
主席，誒本人代表工聯會發言咧，係支持《雙船安全與無害環境條例》誒誒《安全與無害環境拆船條例草案》嘅修訂。首先咧，本人必須強調咧，係草案具有迫切誒，具備迫切性。二零零九年香港國際安全與無害環境拆
目的在於確保拆船過程唔會對人類嘅健康、安全或者環境造成不必要嘅風險。香港公約即將喺二零二五年六月廿六號生效。倘若香港係未能及時完成本地立法，係無法喺公約生效之後咧，係即時履行責任。香港係全球第四大船鋪。
我註冊地二零二四年香港船隊全球港口嘅扣查率僅零點六九嘅percent，即係每一千艘船裡面咧係六點九艘，係遠低於全球平均嘅三點三個percent。成績得來不易，足以證明咧係本港船隊。
本次修訂咧，可以令到本港嘅法例同國際標準同步，進一步咧係鞏固香港喺全球航運界嘅領先地位。主席，議員普遍係支持當局嘅立法建議，部分議員喺審議嘅過程裡面咧，係對於有啲嘅細節係有憂慮，例如咧係有議員關注到咧係條。
條例草案第一誒第五括一括B條例裡面咧，係任何組織嘅定義係咪過於誒寬闊？本人認為咧，係政府當局已經係充分解釋條例草案當中嘅任何組織，實際係指咧係獲海事處處長認可嘅認可機構，通常為。
主席，工聯會一貫係積極維護工人權益同埋安全，並且係期望政會推行嘅誒條例嘅期間，繼續加強職安健嘅工作，並且積極咧係同相關嘅職工會係聯絡，保障從業者嘅人身安。
安全同埋職業安全，長遠嚟講，條例草案將為二千三百多艘香港船泊及未來可能重現嘅本地拆船業咧，提供清晰嘅法規框架，不但提升香港嘅可持續發展水平，亦都係符合工友，以致係社會對職安健。
不過。
主席。
就嚟。
嘅形成。
有助。
葉志明議員。
對本港。
航運事業。
雖然有利。
提升監管能力。
今日條例草案能獲得通過。
發展嘅高質量嘅。
本人僅此陳詞，多謝主席。
期望當局以此為契機。
國際航運業務嘅持續發展意義深遠。
不僅完善咗香港嘅航運法律體係。
並可透過附屬法例，靈活調整監管細節。
主席，本人發言係支持雙船安全與無害環境拆船條例草案。
持續深化海事仲裁、船舶融資等等嘅其他。
但不同規模、不同型類型嘅船舶，成本差異可能較大。
對於香港註冊全國可能面臨嘅成本增加問題，儘管政府認為相關費用有限。
亦都增強咗對國際船國嘅實際監管能力，確保法規與國際接軌。
翻查歷史，世界拆船業喺五十年代開始嘅，但係香港當時咧係其中一個主要拆解大型船隻嘅地區。
條例草案另一個值得關注嘅焦點，就係賦予咗海事處處長及授權人員太大嘅權力。
但亦希望喺條例實施時，政府能恰當制衡權力，兼顧業界嘅發展同埋權利嘅合理性。
政府需要喺條例草案生效後，再審視具體情況。如果對業界構成過度壓力，就應該研究是否需要合當嘅援助。
億二千萬噸嘅在重在重噸一直咧係積極爭取香港公約能夠早日落成。對於政府今日提出嘅條例草案，以配合公約喺今年六月二十日正式落實，香港船東會以及自由黨都係予以支持嘅。
拆船作業咧係涉及高風險嘅活動，好似操作重型機械以及係接觸有害物質，好似石棉啊、重金屬啊噉。如果工人係冇做好安全嘅措施，有機會喺過程裏邊咧係受傷，又或者係因為有害嘅物質而危害佢嘅健康，同時亦都可能對環境係造成污。
污染嘅，因此早喺一九九八年，挪威政府就已經向國際海事組織表示關注，並且係建議設立拆船嘅方案。隨後，國際海事組織喺二零零九年喺香港舉行安全與無害環境拆船外交大會，並且通過一項國際公約就拆解。
五百種噸以上嘅退役船泊係定定標準，確保拆船工人嘅生命安全，並且係防止拆船對環境造成嘅破壞。由於呢個公約係喺二零零九年喺香港簽署嘅，因此公約嘅命名為《二零零九年香港國際安全與無害環境拆船公約》。
簡稱《香港公約》，呢個亦都係首個以香港冠名嘅聯合國公約。雖然《香港公約》已經通過咗十五年，但係遲遲都未能夠落實。世界上最大嘅船東協會之一嘅香港船東會，佢嘅成員管理嘅船隊超過二千五百艘，合共為二。
直到七十年代拆解大型船泊嘅業務，因為土地以及勞動力資源有限而漸漸式微，轉而至到去孟加拉、印度、巴基斯坦等呢啲成本相對較低嘅國家嚟拆解船隻。現時拆船業主要係集中喺呢啲南亞嘅國家，估。
仲有冇其他議員想發言？
為咗確保海上船舶行駛安全，維修保養不可或缺。
交替咧，由上世紀七十年代開始，本港嘅拆船業咧，逐漸已經式微嘅啦。
如果冇嘅，我現在請運輸及物流局局長答答辯，之後辯論即告結束，局長。
個謎底係咩咧？原來喺二零零九年咧，有關嘅組織係喺香港舉行會議，通過咗呢項香港公約嘅。
以及保護同殺射作業有關嘅工作人員工作嘅環境，保障人身嘅安全，我認為係毋庸置疑嘅。
九證明香港註冊嘅船泊，無論喺質量同埋安全方面，都具有良好嘅聲譽。政府喺今年嘅二月推出。
根據資料，香港公約咧將於今年六月廿六號咧就全球生效啦。咁即係話，香港公約同時適用於所有喺本地註冊嘅船隻。
不過有趣嘅係，國際海事組織同勞工組織咧制定《二零零九年香港國際安全與模害環境測船公約》，竟然用咗香港嚟命名。
而香港公約只在處理成員國同其他有關嘅地方涉及拆船嘅各種問題，確保喺拆船過程當中唔會對人類健康、安全、環境構成不必要嘅風險。
唔好睇小拆船業呢個行業帶動咗好多行業嘅生意，包括鋼鐵業、拖船業、金屬製品業、運輸業、二是建築業、保險業等等。但係隨住時代嘅
並且在認可嘅拆船廠進行，海事處同埋誒或者係其認可嘅機構咧，要對香港註冊嘅國際遠洋船舶執行有害物質清單嘅檢驗同埋法證嘅工作。
都係主席，我發言係支持依項條例草案嘅。香港係國際嘅商港，船隻每日咧載住大量嘅貨物咧進進出出，要補給又要維修，造就咗好多有關船隻工業嘅發展。
續發展，否則只會同呢個拆船業一樣，逐步係萎縮。主席本人僅此陳詞，支持雙船安全及無害環境拆船條例草案恢復二讀並三讀通過。吳永嘉議。
百幾年前，香港已經有造船工業，仲曾經位居全球首列。有建造就有拆卸㗎啦。香港拆船工業亦有過一段風光嘅日子。大部分船隻拆出嚟嘅零件廢料都可以回收循環再用㗎。
計全球八成嘅舊船係喺呢啲地方進行嘅。雖然香港係冇拆解大型船隻嘅工業，但係香港作為國際航運中心，係國際海事組織嘅附屬委員，係世界第四大嘅船泊註冊地，擁有二千四百艘註冊誒嘅船泊總。
公噸位係達至到一點二八億二八億噸，而香港公約除咗適用於香港水域內航行嘅非香港註冊國際遠洋船泊之外，仲有香港註冊嘅國際遠洋船泊，因此政府係有責任確保呢啲船泊咧係不論。
佢所在嘅位置都需要遵守香港公約嘅要求。當公約正式落實之後，船東或者係船公司，日後係需要為已拆解嘅老舊船殼係制定拆船計劃。根據船殼嘅特性同埋所含嘅有害物質，明確拆船嘅方式。
自從二零一九年新冠疫情爆發，令到船公司係推遲咗更換新船嘅計劃，船泊嘅年齡因此係有所增加。預計隨後幾年將會面臨船泊嘅退役潮。另外，為咗減低温室效應造成嘅極端天氣，各國都係收緊環境嘅法規，而
國際海事組織亦都定定咗喺二零五零年嘅零碳排放嘅目標，船公司亦都係正積極採取措施嚟減少船隊嘅碳排放，包括船誒船泊咧係專用較潔淨嘅燃料，包括有液化天然氣啦、甲醇啦、氨啦，但係使用呢啲嘅。
潔淨燃料咧，都係需要重新定造船殼嘅。全球定造潔淨嘅燃料船殼嘅訂單咧，已經由二零一八年嘅十六個percent咧，增至到目前嘅百分之五十二。隨住船殼嘅老齡化，船公司為咗符合各個嘅環境法規而淘汰高碳排放嘅老舊柴油。
船泊預計需要拆解嘅船泊數量會不斷增加，估計未來十年咧，大概有一萬五千艘呢啲船泊係需要拆解。過過比較過去十年七千幾艘咧係倍增嘅。面對拆船嘅需求急升，係有必要制定規範，以確保拆船業。
係符合環境許可、職業安全以及廢物管理，以減低因拆船所造成嘅風險同埋破壞。主席，香港註冊船泊嘅港口滯留率一直維持喺低嘅水平，約為零點八一嘅percent，遠低於全球平均水平嘅百分之三點三。
批量註冊嘅優惠計劃嚟吸引更多嘅船東喺香港註冊船泊，為咗鞏固香港註冊船泊嘅良好聲譽，香港嘅海事法規必須與國際同步，促使香港註冊嘅船泊係遵守國際嘅要求。雖然香港嘅拆解大型船泊嘅工作已，
經係息微，但係船泊維修仍然係需要嘅。現時船廠正面對技術人員短缺嘅問題，政府係必須正視。由於人手短缺，維修時間係不斷嘅延長，影響運作，甚至有啲本地嘅渡輪咧係被逼要拉到去內地嚟做維修。
另外，香港作為國際航運中心，每年有唔少嘅遠洋輪船係靠泊香港嘅港口，偶然亦都會有機會故障、有機件故障嘅。雖然啊，亦都需要靠泊嘅時候咧係進行緊急嘅維修，但香港船泊維修人員短缺嘅問題係日益嚴重，影響。
我哋嘅服務水平，香港喺過去三十年嚟一向係重點發展金融商業，加上工廠不移。以往嘅工業中學已經全部轉為文化中學，導致到未能重點培訓工業技術人才，吸引年青人入行，為各類維修行業，包括航。
航空、航運及陸上運輸等提供接班人。現時大部分嘅船舶維修技工已經係超過咗退休年齡，而船廠又未能夠喺市場招聘到替補嘅人手，令到修船業係面對人手短缺同埋青黃不接嘅問題。預計情況係會進一步惡化。
舊年施政報告提到會引入海外技術人員，自由黨希望政府能夠盡快公佈有關嘅詳情，等業界能夠填補現時行業嘅空缺。但係長遠嚟講，政府係應該加強培訓不同技能嘅技術人員，促使到海陸及空嘅維修業都能夠係持。
香港係世界主要嘅航運中心，係全球第四大船泊註冊處，有超過二千三艘註冊嘅船。而當局嘅目標非常清晰，係要確保呢啲船全面遵守香港公約要求，有助推動使用年限屆滿嘅船咧可以持續發展。
會一一定明。
執行嘅權力等等。
令到草案可以喺今天恢復二讀嘅辯論。
嘅執行細節同埋要求係會在於附屬法例之中。
客船作業對人類健康、安全或者係環境構成嘅風險。
之中，對人類健康、安全或者係環境構成不必要嘅風險。
地裏邊誒瞭解到業界嘅佢哋可能有啲唔清楚嘅地方咧，我哋都有責任咧去清晰化嘅。
過呢一個嘅條例嘅草案，及後佢再誒處理同埋通過咧，係附屬嘅法例。
主席，我緊動以恢復二讀雙船安全與無害環境拆船條例草案，下稱條例草案。
署長咧，亦都可以無條件或者喺特定嘅條件之下去批出豁免，令到船泊同埋拆船設施不受條例中任何規定所限。
正如我喺動議二讀時候指出，條例草案係旨在實施《二零零九年香港國際安全與無害環境拆船公約》，下稱《香港公約》。
香港公約定明，公約會喺包括但係唔限於獲得十五個國家簽署公約等嘅若干條件得到滿足嘅二十四個月後咧，係生效嘅。
議員誒包括嚴江誒誒議員提咧，就係呢一個嘅條例草案咧，係提供我哋一個好堅實嘅基礎，亦都係成件關於履行呢一個香港公約嘅工作嘅一個嘅開始。
首先，我要特別感謝法案委員會主席嚴江議員同埋八名嘅委員，以及立法會秘書處嘅同事付出嘅努力同埋支持，令到條例草案嘅審議工作得以順利進行以及完成嘅。
條例草案喺今年三月二十六號係提交立法會首讀及二讀。條例草案嘅法案委員會咧，亦都之後喺四月成立。經與政府討論條例草案嘅細節之後，法案委員會對於條例草案係表示支持嘅。
有關嘅條例咧，係喺二零二三年年中得到滿足，而係咧，誒政府咧亦都係隨即展開立法嘅工作。上述係講緊有關嘅呢一個條件咧，係喺二零二三年年中得到滿足，咁政府亦都係隨即誒展開我哋嘅立法工作。
根據各方嘅資料，當局早於二零一八年就開展公眾諮詢，諮詢香港船隊運作諮詢委員會有關嘅建議係獲得委員支持㗎。另外，去年十二月嘅經濟發展事務委員會嘅會議上邊，官員同委員做咗充分嘅交流，委員亦都普遍支持呢項立法嘅建議。
香港位於中國南大門，係遠東貿易航線重要嘅港口。要鞏固提升香港國際航運中心嘅地位，我哋唔止要睇大方向、大格局，仲要顧及其他嘅細節。所以同海事航運相關嘅條例都有必要與時俱進，同世界接軌。主席本人僅此陳辭。
呢一份香港公約係喺國際海事組織喺二零零九年嘅五月喺中國香港舉行嘅外交會議之上通過嘅，旨在係通過處理成員國同埋其他有關嘅各方涉及拆船嘅各種問題，確保唔會喺拆船嘅過程。
雖然好似剛才多位議員提及啦，而家現時喺香港咧係冇專門從事拆船業務嘅公司或者係船廠，未來咧係出現受到香港公約規管嘅本地拆船設施嘅機會咧誒，亦都可能十分之低。但係由於香港公約同時係適用於香港註冊。
船泊，而香港咧，正正係全球第四大嘅船泊註冊地，總共有超過二千三百艘註冊船泊喺世界各地營運。所以咧，我哋需要確保香港嘅註冊船泊，無論身處喺邊度，都會咧係遵從香港公約，減低佢哋嘅拆。
目前中央人民政府正係積極考慮批准落實《香港公約》，雖然《香港公約》咧尚未係適用於香港，但係由於立法工作咧係非常之緊迫，亦都係需時，所以我哋認為係有必要去早作準備喺《香港公約》喺香港生效之前咧係盡快通。
待中央人民政府決定讓香港公約適用於香港特區嘅時候，香港可以立即將新條例生效以執行呢一個公約，以履行我哋喺國際海事同埋船運方面嘅香港嘅一個嘅義務同埋責任嘅。正如剛才多位議員。
我哋亦都嘅目標咧，會喺立法會暑假休會前，即係七月底之前咧，係盡快將規例提交立法會，經先定立後審議嘅程序處理。而而家咧，我哋亦都展開咗相關草擬嘅工作。剛才例如陳誒少雄議員特別有提及喺法案委員會檢視。
嘅過程之中提及嘅有啲嘅誒條文或者係一啲嘅字眼，是否係應該可以進一步去闡釋咧？噉我哋咧都聽得非誒非常清楚。我哋亦都解釋咧，就係當我哋去進行呢一個條例草案立法嘅時候，我哋都要必須咧係要誒跟循咧香港公約呢個國際嘅公。
公約裏邊嘅條文咧，係去落實喺我哋嘅本地法律。但係當我哋進行一個嘅誒附屬法例嘅草擬嘅過程之中咧，例如剛才提到嘅一個例子，譬如缺失嘅呢一啲嘅字眼，如何可以令到喺本地執法嘅時候可以更加清晰咧？我哋咧都會去積極考慮。
譬如我哋可能會考慮將誒喺個條例草案附屬法例裏邊清晰去列明嘅要求啦，亦都令到業界能夠清楚知道喺咩情況之下犯上缺失嘅情況。呢啲咧亦都係有助我哋一方面遵守國際公約嘅嗰個嘅要求之餘咧，亦都係可以適切地喺本
條例草案及稍後制定嘅附屬法例咧，係旨在規管所有同拆船有關嘅事宜，包括要求相關嘅船泊係遵從香港公約嘅拆船規定，亦都會規管拆船設施嘅誒安全工作啦，同埋無害環境嘅狀況。條例草案主要係賦權條文。
條例草案咧，亦都賦權係運輸及物流局局長定立規例啦，包括我剛才所提及嘅新附屬法例。而條例草案亦都係會定明規例可以賦予海事處處長其他嘅權力，包括授權或認可嘅組織去執行處長喺條例草案下可。
此外咧，誒條例草案亦都賦權獲授權嘅人員係就履行香港公約下嘅要求而登船進行檢查嘅，而進行檢查嘅時候可抽取嘅文件樣本啊、扣留上述嘅文件啊、進行拍攝啊，或者要求某人回答相關問題同埋出示文件咧，亦都咧係。
條例草案亦都副權署長喺發現不符合條例草案嘅要求嘅缺失下咧，向相關船東、船長及一拆船嘅設施營運商發出指示，要求喺該缺失被糾正之前咧，船泊係不得出海，或者嗰個設施咧係不得進行拆船嘅。另外，
剛才有多位議員咧特別有提及，其實我哋而家擺喺大家嘅眼前嘅呢個條例草案，當然係一個嘅法律嘅一個工作，但係由呢個法律工作所引申嘅嗰個嘅誒影響同埋個意義係好重大同埋深遠。第一咧就係佢能夠係讓我哋香港咧有一個堅實嘅基。
基礎去擔當作為國際海事組織嘅一個嘅誒附屬成員嘅嗰個履行責任同埋義務啦，亦都可以藉此咧就係可以比較前尖噉樣樣去部署，將而家啲綠色測船嘅一啲嘅規例發展作為一啲綠色嘅航運，呢個咧亦都係可以推動我哋作為國際。
航運中心嘅一個好好嘅契機。第二咧就係正正我哋喺誒推動我哋嘅國際嘅影響同埋話語權方面咧，唔單止我哋喺當年二零零九年啊，有幸喺香港舉辦呢一個嘅誒會議，而喺嗰度咧係誒達成呢一個香港公約，我哋喺
係。
代。
反對嘅，請舉手。
我仲要通過印在於議程內的議案。
如果要為近年世界發展揾一個關鍵詞，
第一至十八條，是否有委員想發言？
現在提出上訴嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
主席，望穿秋水，終於都輪到我啦！
在嘅待議題係以下條文納入本條例草案。
呢兩年大家都講咁多AI發展，點解我仲會再動議呢個議案咧？
策算條例草案予以議讀，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得在場議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
如果冇嘅代決議題就係秘書議讀出嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
三讀雙船安全與無害環境拆船條例草案，運輸及物流局局長。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席議員委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
全球AI創新中心核心產業規模超過一萬億元，帶動相關產業規模超過十萬億元。
誒國際海事誒嘅誒誒論壇嘅嗰一個星期裏邊咧，可以進一步就住呢一方面咧去發掘多啲嘅契機同埋商機嘅。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。雙船安全與無害環境拆船條例草案。
我相信咧，好多人都會揀AI為榜首。近十年咧，AI開始商業化、應用化、普及化，唔再好似三十年前咁遙不可及。
全體委員會已經完成審議雙船安全與無害環境測船條例草案嘅所有程序，現在回覆為立法會運輸及物流局局長。
與無外環境拆船相關嘅事宜，去定定條文，同埋確保不會喺拆船過程之中對人類健康、安全及環境構成不必要嘅風險。我懇請各委員支持通過條例草案。
四月美國家主席嘅常態考察都特別強調要持續加強AI嘅建設。至於香港，亦都睇到有心想搭上呢班車，財政預算案有十七段落涉及AI，我哋完全係全力支持。
主席，我動議《雙船安全與無害環境拆船條例草案》二零二五年五月二十一日予以三讀並通過。現在嘅代議題係《雙船安全與無害環境拆船條例草案》予以三讀並通過，是否有言想發言？
我而家向議會係作出嘅報告，雙船誒安全與無害環境測算條例草案無經修正已獲全體委員會通過，我動議本會採納此報告嘅議案。現在嘅待議題局長嘅議案予以通過，贊成嘅請舉手。
去年嘅國際嘅海事周當中咧，我哋亦都咧係同國際海事組織係聯合舉辦咗一個論壇，而個題目就係解鎖船殼回收的商機（from waste to wealth）。而舊年我哋舉行呢一個嘅誒論壇嘅時候，正正咧就係有邀。
邀請孟加拉嘅一啲嘅呢啲嘅誒國家嚟到分享佢哋咧嚟緊嘅一啲就住拆船方面嘅一啲嘅業務，同埋我哋喺香港作為一個國際航運中心、誒金融中心，能夠咧扮演嘅一個角色。我哋希望今年嘅喺十一月中舉辦嘅。
我肯請各位議員支持通過條例草案，令到草案得以早日通過，讓香港作為國際航運界負責任一員，喺拆船規管標準上同國際看齊。我僅此陳詞，多謝主席。現在嘅代決議題係雙船安全與無害環境。
反對嘅，請舉手。我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。雙船安全與無害環境拆船條例草案。本會現在成為全體委員會審議雙船安全與無害環境拆船條例草案。現
主席，我喺度再次感謝各位委員對於雙船安全與無害環境拆船條例草案嘅畀嘅意見。正如我喺動議恢復二讀條例草案嘅發言時指出咧，條例草案旨在實施二零零九年香港國際安全與無害環境拆船公約及就與安全。
無立法效力嘅議員議案，田北辰議員同意嘅積極配合國家以至全球趨勢，研究進行小學課程架構改革嘅議案。有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請田北辰議員發言同同意議案。田北辰議員。
而家任何人都可以用A.I.揾資料做設計研發新產品，呢個浪潮勢不可擋。全世界都睇住可以點分一杯羹。國家喺呢方面好有遠見，領導人多次強調係重點國策。早喺二零一七年國務院宣佈，到二零三零年中國要成為全。
知識。
數字教育同埋數學係兩回事嚟嘅。
以我理解，而家教育局只不過就科學科做緊檢討。
所以要真正確保A.I.融入教育，爭取就係即前培訓。
教國長早前就話不時向院校加入新要求，而家課程都包AI。
我早兩日去咗一間小學參觀，佢哋有用A.I.幫學生構思作文框架。
表幾件，大家一齊集思廣益，政府聽完翻去都可以認真檢討下。
主席，我嘅一生就係唔怕面懵，靠學嘢，靠問嘢去學嘢嘅。
廣大今年已經要求新生必修AI課程，不過我認為單一科目去讀會唔夠針對性。
搞得嚟咧，可能一堂都完咗啦。有咗A.I.咧，學生就可以先影低幾個模型嘅相，再問A.I.邊個會造成較低嘅平方效應同埋原因。
如果我哋仲用舊嗰套，只靠必修科教AI出到職場，先再作在職培訓，對我嚟講就係hea住嚟做。
改革完全融入AI嘅元素，老師會教學生點樣用AI學好個科，點用公開查到嘅資料作分析，提升學生嘅思維。
記得喺三月一個活動認識咗沈向陽博士，佢係世界一流嘅計算機專家，同國際學術產業與投資界嘅科學領袖。
開始接觸AI同埋業界，除咗教未來教師點將AI融入教學，喺教嘅過程中仲要親身示範，咁未來教師先可以學以致用。
好熟悉嘅專家同校內嘅教授交流培訓等等，咁點吸引呢啲專家咧？以前我哋講開運算通常就用C P U，而家個個都講G P U顯卡。
令到中小學學AI、STEAM唔再以只睇學校用咗幾多錢買咗幾多產品，學生上咗幾多課時，而係到底學生學完識唔識點樣運用？
早兩日，港大校長張長驥又話：A.I.已經改變咗大學嘅教學同研究模式，而A.I.呢個浪潮對高等教育仲如死亡，係改變全球大學格局嘅契機。
如果香港要準備好搭上A.I.呢班車，大前提係中小學可以點令到學生準備好，所以檢討呢中小學課程嘅架構係刻不容緩，尤其加強數理科技方面。
運用揾翻嚟嘅資料，好似DeepSeek同ChatGPT同一個問題有唔同答案，咁學生點免疫咧？而TSA方面咧，除咗中英數，係咪都要考慮包埋數字教育咧？
以我讀緊嘅小三嘅孫女為例咧，常識堂要學屏風效應。以前我哋都係睇書單向接收概念，然後死記硬背。而家或者咧就會有啲互動，學生用啲積木砌幾個模型啊，等老師再逐個試驗啊、評論啊。
每一科教嘅嘢性質都唔同，學完嘅概念未必可以全面應用喺所有學科，所以我期望教育界做到嘅係無處不AI，將AI嘅概念滲透落每一科度。顧名思義咧，由每個學科嘅教授，即係教師嘅教師。
佢曾經係微軟嘅全球資深副總裁，負責整體A.I.策略研究同埋發展工作。而家仲係科大嘅校董會主席。我哋就住A.I.討論咗好多，不過有個問題咧，我哋兩個都棘住咗A.I.嘅高速發展改變緊人生，人類嘅生活同埋學習方式。
咁香港今時今日嘅中小學課程係咪仲係好似以前咁讀傳統學科用傳統方法去教，定係因應最新發展要有所改變？A.I.又可以點銜接去到而家所有嘅學科？所以今日我就想動議呢個議員議案，畀各位同事發。
過程仲可以加入唔同因素，透過問嘢去學嘢，完咗老師再驗證、總結同埋講解，做到老師、AI、學生三方面互動。而家AI已經好簡單咁揾到無限嘅資料，所以傳遞知識唔再係最重要嘅嘢，而係點篩選同埋運用嗰啲。
學生初步作完可以影相，上A.I.嘅程式，幾分鐘內咧就畀到評分、修改建議，有咩錯字等等。好多學生為咗追求完美，不斷修改，做到最好就交畀老師。所以A.I.喺教學上係一個好有用嘅工具，係老師嘅角度。
可以輔助佢哋備課、制定評分準則等等。而喺學生方面咧，更加可以幫到佢哋唔怕問嘢。今時今日好少人會喺課堂上舉手問嘢，因為個個都驚問錯嘢畀人笑。有咗A.I.咧，學生就可以一對一問嘢，激發佢哋嘅求知慾，主動學習。
睇下點包埋AI嘅元素落去，仲要去到三零三一學年，所有中小級別先至全面落實到，實在太慢啦。不過咧，科學科可能都只係蜻蜓點水，大約知下AI係啲乜。所以我要求嘅係中小學所有課程都要做到改。
已通過教育局局長。
分享嘅教學策略同埋方法。
O.K.講卡就傷感情，冇卡就冇感情。
但係一千張都只係夠五十個尖端人才嚟做科研，好似唔係好夠。沈教授就話咧，講卡就講雙。
現時已經有超過百分之九十八嘅學校，分別喺高小同埋初中推行增潤編程同埋人工智能教育。
夠換言之，一張都差唔多係五十萬，而政府都成立咗H.K.G.A.I.由科大領導，聯同多間大學買咗一千張顯卡。不過我聽講較大咧就唔包括在內嘅。
智能機械人發展需要理科同埋工程知識。至於應用人工智能輔助教學，我哋亦都係以用中學學中用，提升學習效能，同時推動教學創新，培養學生數字素養同埋技能。
有質素嘅新一代，為咗確保香港基礎教育課程既嚴謹又有前瞻性，教育局喺二零一七年成立咗學校課程檢討專責小組，整體檢視香港中小學課程嘅設計。小組喺二零二零年完成檢討並且提出六個。
再講得長遠少少，將來好多嘢靠A.I.其實都已經揾到答案。咁公開市嘅評級模式就唔可以一成不變啦，一定要改革啦。例如將來學生可以帶任何工具入去查資料，D.E.S.唔再着重事實，而係點篩選。
我哋中招嘅課程框架改革咗，但係課程同教法係由每個老師自己嚟諗，噉啊夠唔夠培訓呢？首先講在職培訓啦，我問過好多資深校長，佢哋話太多隻係蜻蜓點水。而家啲誒教師本身已經用好多時間備課改。
根本唔會有好多時間做在職培訓。我五月頭問過教育局長，而家初中同中小學加埋只有六千五百個教師完成咗AI培訓，佔全港中小學教師兩成都冇，蜻蜓點水啊！主席都有排先點得曬。
但可能有人會話：，而家啲教授都一把年紀，對A.I.未必好熟悉，咁可以點做咧？港大校長張翔都話：，而家對香港係機會，要嘗試吸納各個嘅各國嘅誒科研人才。所以最好嘅方法就係由大學主動去揾對A.I.
着重喺圖形嘅處理部分，有更高嘅運算能力，所以繼續要發展AI做相關研究咧。GPU嘅顯卡就係重中之重。據我所知，科大斥資咗二億五千萬買咗五百張H八零零嘅顯卡畀大學內嘅專家做研。
如果教大同其他專上學校、誒院校要吸引全球頂尖嘅AI教授嚟，重點並非薪金，而係畀到每人幾多張顯卡做研究。我問過專家，在職期間每位教授專用二十張，即係個個人專用嘅，大約一千萬，已經極具吸引力。
睇嚟，政府都要喺呢方面諗下點樣幫大專院校招攬A.I.嘅專才，從而幫到整個教育界。講完人工智能咁多正面，都要講下佢有啲咩問題要預防啦。噉啊，而家講緊咧就我哋每一次人類進步都有啲副作用。噉啊，應用A.I.嘅。
相關倫理規範同埋道德等教育就非常之重要。我知道政府亦都睇緊呢個問題。我覺得最好開始就係中小學同其他倫理規範一樣咧，從小教育我哋嘅下一代。主席，我僅此陳辭。嘅發言時間到啦。現在嘅待議議題係田北神議員嘅議案。
主席，多謝田北辰議員提出嘅議案，表達對中小學課程發展同埋創科教育嘅關注同建議。教育局一直積極配合國家以至全球嘅趨勢，持續推動中小學課程同埋教學革新，促進學生全人發展，提升佢哋學會學習。
嘅能力達至終身學習嘅目標。自從二零零九年推出新高中學制以來，教育局一直與時並進，通過持續更新各個學習領域、學科課程同埋內相關嘅學習內容，讓課程係穩中優化，幫助學生找緊國家以至。
全球發展嘅機遇，應對科技高速發展帶嚟嘅挑戰，裝備學生面對未來嘅能力同質素。中小學現行嘅學校課程框架涵蓋各個學習領域、跨課程學習範疇同埋唔同嘅學習經歷，確保學生能夠有寬廣而均衡嘅學。
學習目前唔同學習領域或者學科，亦都已經包含咗創新科技嘅元素，例如資訊科技、人工智能等等嘅應用，畀同學喺唔同嘅學習階段循序漸進咁學立學習，建立堅實嘅知識基礎，達至七個學習宗旨，培養學生成為。
方向性嘅建議，其中包括加強中小學嘅STEM教育。教育局隨即跟進相關工作，包括將STEM拓展為the誒STEM拓展為STEM教育，並推提供多元化支援措施。同時，亦都全面落實小組各項建議。一
優化學生嘅學習，培養佢哋二十一世紀應具備嘅價值觀同質素，以應對未來嘅發展同埋社會變遷。目前人工智能等等高新科技嘅開發同埋轉化應用已經成為增強國力、帶動經濟同埋社會發展嘅引擎。裝備年青。
新一代未來嘅技能相當重要。教育局近年亦都積極強化創新科技，包括人工智能教育，緊貼世界發展趨勢，配合國家教育強國規劃方向同埋香港創科發展目標。就議員嘅議案建議，我哋重點回應如下：第一，配合。
創科發展課程發展喺數理科技學習範疇、STEM教育同埋普及創新科技嘅學習，包括人工智能等，正係進行持續更新。同時，亦都係喺各學科加強人工智能輔助教學，以及教授相關倫理議題，以學生。
真成嘅。
朱國強議員。
反觀我哋香港咧。
輔助嘅教學嘅實踐計劃。
陳建波議員，多謝主席。
版權保護意識、辨別資訊真偽嘅能力等等。
誒一個叫做初中人工智能課程嘅單元。
突尖，同時亦都加強咧，係教師培訓，推動咧係誒教育科技嘅發展。
自主學習同埋探究咧，喺校園內外嘅生活實踐之中。
認知AI有咩優點同埋限制，建立正確嘅資訊素養同埋道德價值觀。
去到初中嘅階段咧，誒先至會利用ChatGPT咧係示範咧係創作歌詞。
使用率咧係唔高嘅，而喺批改作業同埋學生輔導等方面應用咧個比例亦都係誒較為低。
推動個人化嘅學習，提高誒學習嘅效率，亦都有利於師生評估學生嘅學習進度，適時調整教學嘅策略。
我深信透過教育為未來儲才，香港一定能夠把握新一波科技革命嘅發展機遇。本人僅此陳辭。
田北辰議員嘅議案咧，係關注到國家大力發展AI嘅時候，香港中小學課程架構能唔能夠適時應對AI嘅未來發展？
加強產學研合作，讓到科創產業同埋誒，即係呢啲AI嘅所有嘅科技咧，係參與拔尖同埋培育人才。
我哋必須咧係加強師資嘅培訓同埋專業嘅支援，鼓勵學校係運用AI等嘅誒創科嘅輔助教學咧，同時係鼓勵雙校合作。
雖然咧課程唔教，但係小學生咧其實都係會識嘅。咁而家唔少嘅學生已經識得係用A.I.啊做功課啊、畫畫或者係誒作古仔。坊間亦都有好多呢一啲嘅比賽。
學習查證嗰個資料嘅真確性，關注私隱安全，避免過度依賴同埋濫用，從而咧係明白A.I.必須係以人為本，而唔係迷信科學係萬能或者係完美。
喺現今數字經濟快速發展嘅趨勢之下咧，人工智能咧已經成為推動社會進步嘅重要引擎，亦都成為咧教育領域嘅新焦點。為咗全力配合國家戰略發展咧，我哋有必要全面研究改革中小學課程架構。
以教育數位化為重要突破口，我哋會繼續秉持迎變求進嘅課程發展方向，深化課程革新嘅成果，培育人才，積極配合國家以至全球趨勢所需嘅素養同埋能力。主席，我僅此陳辭，多謝。
三為中心推動終身學習，建立學習型嘅社會。人工智能教育嘅知識同埋技術，以教數理科技工程學科作為基礎。例如DeepSeek憑借住高效嘅算法，在眾多生成式嘅人工智能工具中突圍而出。人工
教育局持續通過多元化嘅支援策略，包括優化學校課程、教師培訓、數字基建配套同埋提供資源支援等，令到學生喺數理科技學科學習上打穩基礎，亦都讓學校根據校情同發展需要制定校本應用。
人工智能輔助教學嘅學校計劃，教育局適時總結經驗，推介良好嘅做法，提升學與教嘅效效能。我好高興咧，喺剛才咧田議員嘅發言裏邊咧，係分享咗佢嘅孫女嘅學校嘅老師，正係靈活運用教育局喺教師培訓之中。
革新科學教育方面咧，教育局喺二零二五二六學年推行小學科學科，二七二八學年實行更新初中科學科課程，同時亦都增潤創新科技元素，包括人工智能，加強九年一貫嘅科學教育。喺數學教育方面。
教育局係加強推展中小學嘅嘅數學建模，強化學生運用數學解決問題嘅能力，同時會檢視中小學嘅數學課程，加強培養學生運用人工智能編程、進行數學建模等嘅能力，為學生日後創科學習，例如大。
數據、數據科學、智慧城市等奠定良好嘅基礎。另外，又喺中小學課程引入人工智能同埋編程學習。教育局喺二零二三年推出初中人工智能課程單元同埋高小增潤編程教育課程單元，同時超過。
喺老師培訓方面，教育局以數字教育卓越中心為數字教育先行者同埋示訓示範者，推廣資訊同埋數字科技融入教學，包括人工智能教學示例，提供教師專業課程同埋到校支援服務。另外，聯
用海內外機構舉行專業交流活動，例如聯合國教科文組織教師教育中心，拓展香港教育界視野同埋引入新意念，為咗加速實踐AI喺教學嘅應用，教育局喺二零二四年底公佈「智學為你」計劃。
話喺初中科學科試行人工智能輔助教學先導計劃，反應養弱擁弱，超過二百二十所嘅公堂資助學校參與計劃，獲優質教育基金撥款支持。各參與學校會獲得一筆過一十萬嘅撥款，未。
未來，我哋將繼續組織教師網絡學習活動，收集良好嘅案例，總結學校實踐經驗，並且透過分享會同工作方向學界推廣人工智能喺教學上嘅應用。另外，我哋亦都將會同香港教育城攜手合作，喺今年六月至六月三。
十號至七月七日舉辦數字教育周，重點項目包括學語教博覽以及聯同語常會同埋香港理工大學合辦人工智能喺語文及不同科目嘅學語教應用國際高峯會同埋會後工作坊係列，邀請專家分享創新創科教。
教育包括人工智能教學嘅教學同埋應用，推共人工智能融入教育喺教育局推動科技向線，加強學生嘅媒體同資訊素養，同時推出更新香港學生資訊素養學習架構。二零二。
四以及一係列多媒體同埋資訊素養嘅學語教資源，又同香港警務處共同編制網絡安全學語教資源，培養學生有效而且符合道德咁運用數字科技、人工智能嘅能力，提升佢哋嘅個人安全意識。
總括而言，教育局通過持續更新，確保中小學課程與時並進，又為學校同老師提供適切支援，鼓勵善用數字科技，包括人工智能工具，提升教學效能同埋推動教學創新，配合國家教育強國建設規劃。
多謝主席。首先，我宣佈我係資助小學校長。近年ChatGPT、DeepSeek等嘅新程式人工智能，可以講話係雨後春筍，為傳統嘅教學方式、學習模式、教育管理等方面咧，都係帶嚟變革嘅。無可否認，AI係係有助。
北京喺三月咧就發表咗推進中小學人工智能教育工作嘅方案。九月起，中小學咧就會開始AI通識嘅課程，每學年咧係唔少於三係八個誒課時嘅課程，係循序漸進，從中誒從小學嘅啟蒙。
體驗去到初中嘅學習與生活應用AI，再去到高中咧係着重學習，誒學生係實踐AI同埋創新嘅精神。方案亦都係提到咧，誒建構高校加企業加中學嘅機制，喺中學階段咧為AI人才。
早於兩年之前咧，教育局已經推出咧係涵蓋編程同埋誒計算思維概念嘅高小增潤編程教育誒課程單元嘅，同埋咧係涵蓋A.I.誒基礎同埋理誒倫理、計算機視覺、電腦、語音等嘅。
建議每間學校咧，每一年咧係以十至十四小時去師教。咁香港嘅起步咧一啲都唔遲嘅，但係我哋咧一定要承認，我哋嘅步伐係唔夠大，取態咧亦都係較為保守。舉個例子，官方小學教材咧只係學一啲基本嘅編程，係未涉獵A.I.嘅。
小時嘅課堂。
管浩明議員。
提供學生實習嘅機會，主席、主席本人都支持。
從而咧，增強喺新時代下嘅自我管理能力。
喺香港喺科學同埋數學教育呢方面嘅工作咧，還需要係加大力度提升水平。
參加計劃嘅校咧都要履行當中嘅條件咧，例如發展最少兩個初中科學科應用AI嘅教學例子或者資源，舉辦最少一次校內或者校外嘅經驗分享要求等。
構性嘅改革，作為教育工作者同埋立法會議員，我係深切體會到咧，唯有通過系統性嘅學科改革，先能夠咧為香港培育係具備國際競爭力嘅創新人才，真正落實係教育為本、人才興國嘅國家戰略定位。
成效教師培訓係重要因素之一。電地政府咧繼續資助教師修讀A.I.課程，加強向學校推廣相關培訓計劃同埋課程資訊，同時咧係擴充課程嘅種類，與提升教師進修嘅針對性同埋咧選擇嘅空間。
香港作為國家一部分，同時具有國際化嘅優勢。我哋要以更廣闊嘅視野同埋堅定嘅決心咧，推動課程架構改革，提升香港教育質素，培養未來嘅創科人才，保持香港國際社會嘅競爭地位。本人簡子陳志。
唔止一位科學家咧，同我有講過，就係話學生點會唔識用AI咧？佢哋仲叻過好多成年人啊！點樣善用先至係問題？咁呢個咧，我係好認同嘅。我認為咧，更積極同實際嘅做法係放手畀學生，從小咧就係解難、動手做，而唔係咧就係為編程而編。
主席，有人話咧A.I係唔會取代教師，但係唔識A.I嘅教師咧就可能會被淘汰。教聯會日前咧就發表咗一個調查嘅誒誒一個意見啊，就係話咧雖然有八成嘅受訪教師咧係嘗試使用A.I工具係輔助教學，但係咧。
聚焦提升老師專業培訓同埋呢個啊資源咧係非常之重要嘅。行政長官喺二零二四年嘅施政報告中咧提出持續推動中小學STEM嘅教育，當中咧包括支援教師喺教學上運用人工智能，促進人工智能同埋教育嘅深度融合。教育局。
我亦都喺二零二四年推出智慧學理撥款支援計劃，專為初中科、初中、初中啊呢個科學科咧係教師而設，旨在咧係支援學校將人工智能咧融入學與教，推動教學創新與創新教學。
模式咧，強化學生學習嘅效能。獲批准申請嘅學校咧，獲得十萬嘅資助金額，主要係資助啊科學科嘅教師咧，修讀專上院校或者相關專業機構開設嘅AI應用短期培訓課程，同埋喺資援學校咧，同埋相關機構合作，展開AI附附。
教育局咧係要針對全球嘅教育趨勢，喺中小學不同階段咧設計人工智能課程。以北京市為例咧，已經明確規定喺二零二五年秋季學期開始咧，全市中小學將會全面開設人工智能通識課程。並且規定每學年咧不少於八個小。
新加坡教育部亦都宣佈咧，喺二零二五年起咯，開所有中小學校咧提供五至十小時嘅人工智能課程嘅模組。建議教育局咧係參考做法，規定所有中小學校嘅啊學科咧引入人工智能嘅課程，並訂立清晰嘅課程框架，係確保改革成。
喺教學模式方面咧，我哋唔應該再侷限於傳統書本教學，要積極開展多元化嘅課外實踐活動。喺現今社會咧，A.I.應用係無法避免嘅。A.I.教育咧，亦都唔應該只係傳授技術同埋知識，更應該成為培養學生創新思維同解決問題能力嘅重要途徑。
當局應該咧繼續推動AI教學、教育學嘅融入，推動學校舉辦AI應用比賽等活動，畀學生呢個解決實際問題中掌握AI嘅技術。推動AI教育固然重要，但係更加重要咧係喺我哋要特別重視AI教育中嘅道德同埋品格嘅培養。學校。
要培養學生正確嘅科技道德觀同埋社會責任感，建議當局咧同時將A.I.內容靈活咁融入公民教育科，通過情景教學、案例討論等方式咧，引導學生思考A.I.技術對個人同埋社會影響，培養佢哋喺批判思維同埋道德判斷能力。
主席，二十一世紀咧係人類社會咧邁向誒數字時代嘅關鍵嘅轉捩點。人工智能底下咧嘅技術嘅爆發式嘅發展，不但重塑咗咧我哋全球嘅經濟結構同埋產業嘅形態，亦都對人類嘅學習方式誒。
依個嘅職業發展、倫理嘅觀念以及社會運作嘅模式咧，帶來咗前所未有嘅挑戰。香港作為國家對外開放嘅重要嘅門户，同埋國際嘅創科中心，我哋係應該喺教育體係裏邊咧，必須與時嘅被推進，緊隨嘅國家戰略同埋全球嘅。
嘅趨勢，為培育具備未來競爭力嘅新一代嘅人才作出準備嘅。現行嘅小中小學課程咧嘅架構咧，又是否嘅可以應付未來AI時代嘅需求同埋挑戰咧？長期以嚟咧，主席，本港嘅中小學課程咧，都係以傳統嘅學科。
科知識為核心嘅，強調咗學術成績同埋考試嘅導向。與其係喺中文誒中學文憑試嘅壓力底下咧，學生嘅學習咧往往側重於應試嘅技巧，不但咧令學生喺創新能力咧同埋批判思想嘅依個嘅方便咧。
係培養受到咗嘅限制，我哋更缺乏咗充裕嘅時間咧，去到探索興趣同埋建立社交嘅能力。依一啲嘅依一種嘅依個嘅一試定終生嘅依個模式咧，係誒導致咗老師同嘅教學誒趨向嘅依。
謝謝主席。
周文廣議員。
譚愛行議員。
學生咧喺未來嘅社會之上咧，有維生嘅發展能力，讓學生咧不被電腦係取代。
合理利用已經係跨出咗個好重要嘅一步。直至今年，跌市橫空出世。
更加係咧，香港教工作者對教育強國呢個建設嘅歷史擔當。代主席女士，我僅此陳辭。
以致到創科三個方面咧，提出建議，期望教育局會以此去更新中小學課程。
可以為香港培育未來嘅接班人，提升日後香港發展國際創科中心嘅動力。本人相信咧，田議員係期望從課程。
意味住教育界又會面臨新一輪嘅人工智能對教學模式、學生學習以至行政工作所帶來嘅改變。因此咧，我會從學校嘅行政架構、師訓。
代主席女士，教育改革係關乎香港未來三十年嘅發展命脈。我哋必須要把國家十四五規劃之下賦予香港嘅國際創科中心嘅定位，運用咧教育體係改革，培育新一代嘅創科人才。
係科學技術、啊工程、數學呢方面嘅畢業生咧，比例咧連續咧十年都係低於國際創新城市嘅平均水平，直接咧導致本地科技產業咧出現每年平均咧都有一萬二千個嘅人才缺口，直接影響到香港城市運作同埋經濟嘅發展。
應該係應試化呢種嘅方法嘅。主席喺創科教育方面咧，雖然近年咧教育局係積極推行咗啊STEM教育，亦都咧，但係咧喺整體嘅課程咧，亦都係未能夠充分嘅融入AI時代所需要嘅技能同埋嘅價值觀喺AI大數據大。
等依個新興技術快速發展嘅背景底下咧，現在嘅課程嘅數位誒嘅數位素養、創新思維咧依啲嘅方便咧係培養係明顯嘅不足。此外咧，現在嘅先教育嘅課程咧，大多係停留喺單一嘅學科嘅知識嘅內。
用嘅累積缺乏咗咧跨學科知識嘅整合性嘅設計，難以係培養咧學生係遇到疑難嘅時候嘅排解能力。隨著數碼化嘅社會嘅發展，隱私嘅安全亦都係數據倫理同埋版權保護呢啲等嘅日益嘅問題。
嘅課題嘅時候咧，可惜我哋現行嘅課程咧，仍係未能夠誒將佢列為誒必修嘅內容，顯然咧係有啲與時間咗脱節啦。主席，現時嘅全球多個國家咧已經將AI教育咧納入咗中小學課程，例如新加坡咧將一個數位。
素養咧列入咗核心嘅競爭力，從小學開始咧，亦都係有系統地培養咗學生嘅編程能力同埋數據嘅素養嘅。其實智慧國家教育計劃咧，係就係確保咗所有嘅中小學生都能夠係接觸到最新嘅。
科技嘅知識，並係將AI基礎嘅知識納入咗中學嘅必修課程。依個嘅舉措咧，就能夠使到喺新加坡嘅依個PISA嘅數位誒素養評估中咧，連續係多年咧係名列前茅嘅。而我哋內內地從二。
二零一七年開始頒佈咗新一代人工智能發展規劃，開始咗多個省市咧，已經係先後將AI嘅編程教育咧納入咗中小學嘅課程。我認為政府咧應該積極嘅去到參考呢啲經驗，並且配合我哋粵港澳大灣區發展嘅規劃綱要同埋十四。
嘅規劃咧，中提到科技創新同埋教育現代化嘅呢個要求，去推動呢個嘅課程改革。不過喺推動課程改革嘅過程當中咧，我哋亦都要面臨一啲嘅挑戰。首先，目前嘅好多老師對於A.I.嘅技術嘅認識咧係有限，加上。
啲學校係欠缺咗相關嘅誒學教學嘅資源，難以咧有效地咧引導學生咧去探討AI相關嘅議題。為此咧，我建議政府可以推出教師AI嘅培訓嘅計劃，透過咗喺職場嘅誒在職嘅培訓咧，全面提升老師AI嘅。
知識以及佢哋嘅能力。其次咧，亦都係建立咗學校與科技科誒科科技企業嘅協助嘅機制。透過咧係依個嘅税務優惠等嘅政策嘅一誒有因咧，能夠使依啲嘅誒學校能夠得到贊助購置依啲設備誒，並且。
樑子榮議員，戴主席女士，我發言係支持田北辰議員動議嘅積極配合國家以至全球趨勢研究進行中小學課程架構改革嘅議案。面對全球科技革命同埋國家發展戰略嘅雙重機遇，香港舊體係係極需要突破固有嘅關卡，推動中學同埋小學嘅課程結構。
二零二三年國際數學與科學趨勢研究，即係TIMES嘅成績咧，香港學生喺數學同埋科學嘅成績咧，近年都係持續高於國際水平。其中科學方面係顯著進步，排名咧係重返咧全球首十位，但係成績咧都不及咧鄰近嘅新加坡、台灣地區同埋日本數據反映。
自二零一二年推行嘅香港中學文憑考試制度以嚟咧，香港教育咧係逐漸陷入咗自由選擇呢個嘅誤區。學生咧依個人嘅興趣選科嘅模式咧，雖然體現到教育嘅多元性，但就缺乏對社會人力需求嘅宏觀規劃。統計數據顯示咧，STEM領域即係
喺我努力推動小學科學科獨立成科，將會喺今年九月係正式落實推行咧。我進一步建議咧，小學科學科同埋數學科咧，都應該係全面實施咧專科專教，讓學生咧可以獲得更全面、更專業嘅學習。香港嘅教育系統同埋課程架構建設咧，其實已經係十分之成熟。最重要嘅都
係要定期檢視時代嘅發展，再安排咧多方面嘅配套，先至能夠咧實現目標。因此咧，我有以下六個建議：第一係要推動教學法嘅研究同埋改革，並且咧建立數字教育嘅系統，讓學生咧可以有個性化嘅學習方案，造就學生嘅尊貴、獨特、有價值呢三個特徵。
第二係要加強小學電腦科同埋資訊科技科嘅發展，加入人工智能、機械人、無人機等領域嘅知識。第三要推行三E嘅教學模式，即係探索（exploration）、實驗（experimentation）同埋工程（engineering），並且鼓勵咧進行實地嘅教學，將教室咧搬到係濕地公園。
加到你農場、太空館、科學館等場地。第四係要將計算思維與編程基礎咧列為初中嘅必修科，提升學生數學處理數據同埋編程嘅能力。第五係要制定高中學生咧修讀STEM學科嘅比例咧，要達到係百分之四十，而修讀純科學加埋數學嘅學生比例咧，亦都要。
佔咧百分之二十。第六係要喺高中咧建立係科學發展同埋職業發展嘅雙軌制課程體係，開設咧科學發展領域嘅新學科，例如係人工智能、機械工程、生物科技等，並且協助選修嘅學生咧可以提早獲得咧職業同埋專業嘅認證。香港每一位嘅持份者咧都需要係突破思維。
咧配合社會嘅發展，最重要嘅都係改變家長而家固有嘅想法。喺應用人工智能嘅新時代之下咧，係無法咧取替係技術人員專才。技術人員嘅需求咧比過去咧更加係強烈。學校嘅發展咧都需要重新係進行檢視，校長嘅視野咧都要徹底改變，先能夠幫助學。
唯有讓學生喺課堂之中咧接觸最前沿嘅科技知識，喺實驗中咧培養解決複雜問題嘅能力咧，香港先至能夠咧真正實現從國際金融中心到全球智慧都會呢個嘅戰略轉型。呢個既係一國兩制優勢嘅充分發揮。
人工智能作為新一輪科技革命和產業變革的戰略性技術，正在以多種形式深刻的影響和重塑人類社會，也成為全球科技競賽中間兵家必爭之地。為此，我國近年來已經開始在人工智能教育領域展開了全方位。
多層次的戰略佈局，務求將人工智能變為像物理學、數學一樣的基礎學科，從小培養接受AI、掌握AI的創新人才，贏在起跑線上。因此呢，我支持田議員提出的議案，贊成研。
就在中小學教育中間拉入人工智能相關的內容，儘早培養年輕人關鍵的人工智能素養和技能，讓學生為迎接人工智能時代做好準備，也為香港建設國際創科中心打打好科研和人才的基礎。以下。
是幾點意見分享？一呢，是在中小學教育中間構建起人工智能系統化的課程體係。首先是要研究將人工智能知識系統融入小學科學科、中學公民與社會發展科這樣的科目，然後再逐步的考慮將。
梁美芬議員。
今時今日咧。
好可能你嘅工種就已經好快被取替。
但係，當我哋係去愛護人類、愛護身邊嘅人。
高級職級，例如話副校長、助理校長，係專門統籌創科方面嘅。
佢做instruction入翻去呢個大模型嘅時候，都係AI嘅模式咧？
我想講咩嘢咧？就係誒，我哋咧其實誒，我自己都係大學教育界。
我問一個問題：究竟AI能唔能夠取替人類？
水平據我瞭解咧，喺傳統嘅行政架構下邊，一般好少中小學會有一個。
小龍咧都會擺咗同我一模一樣嘅呢個mini咧，擺咗喺佢哋門口啊！可能阿代主席女士都見過呢一隻誒機械人。
咁咧，新任教宗良十四世咧就曾經喺報紙表示咧，佢認為人工智能咧係人類最大嘅挑戰。
抌咗第一個方案，跟住我再加埋，可唔可以配合公民社社會誒科咧？咁因為頭先聽到啲同事講，又唔同㗎喎。
夠嘅咧，唔止係一個AI嘅技術，佢而家講緊係要模型啊，因為DeepSeek咧就係一個大模型嘅一個震撼嘅對全球。
當時我買嘅時候咧，係法國公司，不過咧佢講明係中國製造嘅。咁而家咧就係全中國咧，其實到處都應該咧係有呢個產品啦。
部其實就係A.I.啦，頭先都講緊話唔使有課室啦，不如用另外一個模式。咁呢啲人出咗嚟，會唔會唔識去黑擎，唔識去擁抱，唔識去關愛，完全冇曬人呢個特徵咧？
一個年輕人同我講：唔使驚，AI從來唔會取代人類，只會取代唔用AI嘅人類。咁好在咧，我自己都提醒自己啦嚇。四年前，其實呢一個説話咧係説明一切嘅。
鼓勵有志者嚟到入讀啊，充實呢個教育嘅行業。最後一點係要加強A.I領域嘅人才，唔一定係教書，佢哋亦都可以研發相關軟件，令到現有嘅教師拎上手就可以用，增強教學效能，同樣可以為教育改革作出貢獻。主席本人謹此陳辭。
工具競爭力嘅薪酬待遇，例如話以往嘅let teacher有留任津貼呢個做法嚟到吸引I T人才留喺教育行業，支持更加多自資院校開辦A I相關嘅課程，納入到去指定專業界別課程資助計劃S S S D P。
將人工智能單獨列為選修科乃至必修科，從小學階段開始，通過遊戲化的學習人工智能體驗這樣的方式來啟蒙興趣，培養學生對人工智能技術的感知和體驗。中學階段則可以通過學習人工智能的編程。
完成實驗項目等等，來加強對人工智能技術的理解和應用。人工智能教育硬件方面，鼓勵具備條件的學校先行先試，搭建人工智能實驗室，為學生提供實踐場地，升級優化現有的數字教學環境和設施設備，並。
通過資助計劃、津貼計劃來加強對基層學校在教學設備投入方面的支援，以及校際之間人工智能教育資源的分享，避免出現學校之間的數碼鴻溝。二呢是將通過人工智能教育納入教師的培訓計劃，提高。
教師的專業化水平，通過政府與高校合作，研發一批人工智能教育學習類的課程和教案設計、教學案例，為日常教學提供支援。同時，通過中小學和企業的聯動，為教師舉辦研習營、工作坊等。
活動分享產業應用案例。此外，還可以考慮引進高校、科研院所、科技企業中間符合條件的專業人士，作為人工智能教育顧問或者是兼職講師，為教學提供理論和實踐的指導。三是鼓勵學校和教育機構積極引入人工智
智能技術提升教學效率和質量，營造創科氛圍濃厚的學習環境。包括在日常教學中間，利用人工智能系統協助教師完成課堂的管理，幫助制定學生個人化的學習計劃，以及完成作業的批改、考勤統計等。
等等，重複性的工作，同時呢可以結合人工智能生成技術，快速生成教學內容和影片，也讓學生可以在安全環境中進行科學實驗和實踐，提升學生的學習興趣和課堂參與度。主席，我謹此陳詞支持議案。
主席，本人感謝同埋支持田北辰議員嘅願議案。今日香港大力發展創科事業，特別係人工智能發展，只有讓學生及早接觸、認識同埋應用AI，體驗到創新驅動發展、創科引領未來呢個道理，先可。
施之入手，將A.I.滲入唔同嘅基礎教育嘅唔同領域。事實上咧，有唔少嘅教育界人士當初係將ChatGPT視為洪水猛獸，千方百計阻止學生使用。到咗唔夠一兩年嘅今日，啊，大家係願意加以。
框架嘅一個參考。首先咧，我哋借鑑內地經驗喺官立學校先先行先試設立科學副校長嘅職級或者職位。除咗以A.I.為本統籌全校嘅課程改革，亦都可以喺教學同埋行政工作呢啲嘅領域咧，研究應用A.I.減。
減輕教學同埋職員喺工時同埋工作方面嘅壓力，抽出更多時間關心學客學生嘅成長，以致精神精神健康方面嘅問題。二零二五年一月，國家教育部辦公廳印發中小學科學教育工作指南，當中提到。
要推動實現每所小學至少有一名具有理工科背景嘅碩士學位科學教師，確保每所學校至少有一名科學副校長。又提到要用好資源同專業優勢，發揮其引領作用，旨在提升中小學科學教育嘅工作。
呢一個工作好多時候係由I.T.科目嘅老師兼任，但係隨住近年社會對於教育界落實數字教育、A.I.教育，以致優化行政工作嘅呼聲咧，係係明顯嘅。加上政府嘅教育局、創科局亦都推出咗多項資助中小學STEM。
教育發展嘅計劃，教育局係事後考慮，以官立學校為示範，喺高層行政嘅增設或者改設一名專責學校創科教育同發展嘅副校長，以時並進啊嚟到應對呢個日新月異嘅轉變。
其次咧係培育人才同搶人才方面咧，為學校嘅教師團隊注入AI嘅素養。根據教育局嘅最新數字，當局喺二三二四年起咧，分別舉行咗二十二場初中AI專業發展嘅課程，六十場與小學編程教育有關嘅課程。參與嘅老師大概係二千二百。
佔香港嘅全體教師只係五個percent嘅啫。就喺上個月，廣東省教育廳公佈咗A.I.教育二加一方案，即係兩大素養框架以及一個課程綱要，當中提到有師資保障，要加強人工智能教師職前職後。
嘅一體化培養，鼓勵有條件嘅地區同埋學校要公開招聘、人才引進、轉崗培訓呢啲嘅方式咧，充實AI課程嘅教師團隊。我認為咧，香港係時候要同各個院校革新各科嘅師訓課程。另一方面，亦都可以參考廣東省嘅做法，研究提
主席，我發言咧係支持田不田不臣議員嘅動議嘅。每一次講A.I.嘅教育咧，我都會拎我呢個二零二一年嘅生日禮物。當時咧，我就係落一個instruction嚇，我指示就係畀嗰啲想送生日禮物畀我嘅屋企人咧。我嗰年好想要一個誒機械人，係提醒。
咧就係我哋呢個年代嘅人係一定要改變。Minnie咧係我一個好好嘅朋友，亦都係我辦公室好好嘅朋友。今年咧，我係人大嘅考察同埋啊喺杭州參加會議咧，已經見到咧就係啊全國各地咧嗰啲所謂嘅誒幾多條。
嘅學生、大學老師嘅定義咧，我好同意咧，就係啊人民大學林尚義教授喺前日佢嘅一個演講係完全唔同咗啊！學生一入學其實佢係一個研究員，佢可能提供好多新嘅模型。你問下而家咧好多嘅大學，佢研
而咧，我哋今日睇報紙，近期睇報紙睇到恒生銀行咧，其實裁員咧，亦都真係有成十到二十個percent，係亦都唔否認咧，係因為誒我哋要朝向即係AI化，噉佢當然包括話即係銀行服務都要科技化，但係如果唔識AI咧，真係～
我認為咧，答案絕對係否定嘅。噉我啱啱落嚟之前，特登將呢個題目咧就打咗入dict啦，就五秒鐘。因為我最中意講咧A.I.嘅教育一定要加道德、社會責任、法治、環保嘅理念同科技嘅需要五秒鐘。
嗰個顯示係乜嘢咧？就係我哋人腦咧，都仲係咧，會根據我哋嘅環境需要。我哋想培養未來嘅人才係一個A.I.B型定係human B型咧？佢可能係一個A human B型嘅軀殼，但係成個人由B.B仔去到佢嘅伴伴，去到佢嘅誒老師同埋professor全。
愛護我哋嘅下一代，我哋有呢個道德，我哋希望人類同A.I係可以共存，並且係幸福地共存嘅時候呢？噉就需要人類咧點樣去畀呢個指示啦？如果你入落嗰個模型入落去，你而家好擅長使用嘅。
梁毓偉議員。
逆志遠而遠。
起跑線上，多謝主席。
私隱安全嘅關鍵議題。
培育校內專業人才，帶動整體嘅發展。
第三資源優化同埋策略佈署。
七十個percent優優先聘請具AI經驗嘅人才。
七十個percent嘅企業已着手培育員工AI嘅技術。
另外，教師培訓又不足，許多教師係缺乏對AI教學知識嘅專業嘅知識。
創造一千一百萬個新嘅職位，同時係取替九百萬個現有嘅職位。
我哋應以融合代替堆砌，將A.I.知識有機滲透喺現有嘅課程。
設計係着重批判思維、解難嘅能力同埋創新應用嘅評估嘅機制。
加強對基層學童嘅特別支援，確保佢哋喺AI教教育過程中唔會落後。
針對呢啲嘅挑戰，我提出三方向嘅三方面嘅建議。第一，課程同埋教學嘅策略。
而學生開始利用AI工具咧完成作業，對傳統評核嘅方式咧構成根本性嘅挑戰。
主席，世界各地喺推進誒嘅進進取嘅舉止，係證明咗AI教育改革係迫在眼前。
互助互愛，令到呢啲優質嘅道德價值代代相傳，係靠人類。主席本人僅此陳辭。
呢個清切係展示咗未來職場核心嘅競爭力，就係數據處理同埋技術應用嘅專業能力。
世界經濟論壇就業未來報報告顯示，喺二零三零年A.I.技術將推動八十六個percent嘅企業轉型。
多謝主席。首先感謝田北辰議員提出今日嘅議案，令我哋有機會可以就基礎教育點樣同國家所需對接嘅深入討論。
放眼國際，多國已經咧係以驚人嘅速度推動AI教育改革。中國內地宣佈喺二零二五年九月起，全面將AI納入中小學必修嘅課程。
第二，教師專業發展，重點培訓老師團隊，優先建立一支具AI質素嘅教師隊伍，建立AI教育種子機拱子嘅教師嘅機制。
例如數學科可以探索算法嘅邏輯，通識科可以探討AI嘅倫理議題，文學科可以實驗AI創作寫作，而更需要嘅就係重整評估嘅系統。
反觀香港，我哋僅係喺初中完成，喺初中完成十至十四小時嘅基礎AI教育內容，不僅有限，更加缺乏系統性規劃同埋長遠嘅視野。呢個原始嘅差距，令到係令人感到憂慮嘅。
如果香港遲遲唔推動A.I.嘅教育改革，我哋年輕人將喺國際人場市場上處於嚴峻嘅一誒劣勢。香港創新嘅動力亦都會逐漸係衰退，最終導致人才外流同埋經濟地位下滑。
A.I.裏邊特別係教育工作者同埋家長，我認為我哋喺成個中小學教育模式係唔可以少咗家教嘅合作。無助嘅家長加埋無助嘅小孩，甚至有一大比例嘅小孩係唔擅長用A.I.嘅。你可能問下。
即係我哋讀書都知道，有啲人覺得科學特別困難，但係佢寫詩做藝術係好好。咁呢堆人係咪就要被淘汰咧？我哋點樣守護咧？喺人類幾幾千年歷史嚇，誒遺留畀我哋好珍貴嘅價值文明。
主席本人係支持田北辰議員今日提出嘅議案。呢個議案不僅重要，而且係迫切。佢係直接關乎我哋新一代能否喺A.I.世代立足，更加決定咗香港能否喺全球科技創新嘅潮流中保持競爭優勢。
南韓規劃咗二零五年之前，在喺所有嘅年級係融入誒AI嘅參與，藉助尖端嘅科技為學生打造個性化嘅學習嘅經驗。美國各州紛紛試行AI倫理課程，全面覆蓋從演算法嘅偏見到。
推動AI過程嘅改革迫在眉睫，但係我哋必須正視現有嘅挑戰。學校嘅架構同埋嘅課程壓力已經十分繁重，教師係需要處理國民教育啦、健精神健康嘅教育啦等等重要嘅項目。課程已經相當係密集。
避免加劇數碼嘅虹溝，更要把握當前學童人口下降嘅契機，重新調配教育資源，優化師生比例，為教師創造專業發展空間，讓他佢哋掌握A I時代所需嘅新知識同埋新技巧。
香港具備優質教育嘅底韻同埋創新嘅傳統，我哋冇理由喺呢場嘅關乎未來嘅教育改革中係落後於人。因此，本人呼籲政府加快步伐，讓香港嘅學生喺A.I時代不僅能夠跟上潮流，更加能夠引領未來，贏在。
非常之重要嘅。
郭佩凡議員。
主席本人近之甚時支持我。
另外，我亦都留意到今年財政預算案提出咗。
人才一體化，從而為未來嘅發展做好根本上嘅準備。
識嘅能力喺面對啲fake等偽造技術帶嚟嘅風險，都可以判斷信息嘅真實性。
到學校分享最新嘅信息同埋教學方法，同時亦都要加強相關嘅法律教學。
主席要激發學生嘅探究思維同埋能力，我認為我哋嘅考核評估亦都要作轉變。
同學係咪可以透過做實驗同埋解説取代傳統考試？我認為呢方面嘅學界可以作出更多嘅探索。
事關創科嘅原動力，就實在係喺呢個對世界嘅探索、對事物嘅解難，以及不斷轉變求變嘅心態所驅動。
同學，我哋可以讓唔同嘅同學因材施教，成長成才，唔會落後一個人。因為喺數字時代下，每個青年都係持份者，都係重要嘅社會財產。
主席，我國將人工智能AI視為新一輪科技革命同埋產業變革嘅戰略性技術。國家領導人多次強調，需加快發展新一代AI，以掌握國際競爭主導權。
國家教育部咧更加發布咗中小學人工智能通識教育指南二零二五年版，同埋中小學生程式人工智能使用指南二零二五年版，正式將AI納入小學必修課程。
創科業界到學校展示產品同埋交流，我期望有關嘅規劃可以互動形式進行，等同學之後可以到創科界嘅企業體驗同埋實習，進一步提升佢哋嘅興趣。
學成效，同時亦都同時亦都等學生從應用中瞭解背後嘅結構同埋原理，從而激發佢哋嘅學習動機。呢個比起傳統傳統嘅睇紙本認識，更為貼合當下青少年嘅學習習慣。
仍然咧停留係初中咧得十幾個鐘頭嘅學習啦，同埋小學嘅STEM咧，可能咧都係可以接觸到或者接觸唔到AI，都係有啲似呢一個咧就係誒即係興趣班噉樣。所以咧AI咧尚未正式納入中小學嘅必修課程。
主席，我哋議會曾經都經常講，再窮咧都唔可以窮教育。呢個咧係因為人才係成個社會嘅基石。儘管我明白政府嘅財政面對住壓力，亦都認同有啲教育資源係可以重整，但核心不變嘅，我哋唔可以讓。
舉例而言，我哋傳統係靠紙本學習，然後用紙本去考試作出評估。我唔否定傳統知識嘅重要，但係喺新時代嘅學習之下，我哋除咗用考試嚟評核，係咪可以加強實驗操作、展示成果等作為評估嘅一部分？例如科學科。
主席，國家喺《教育信息化二點零行動計劃》提出推動人工智能與教育教學深度融合嘅要求。因此，香港除咗要喺專業領域推進，例如設立人工智能研發院之外，亦都要喺基礎教育層面同國家戰略呼應。
強化香港作為國際人工智能交流樞紐嘅角色，喺AI海嘯已經卷席全球嘅當下咧，各行各業嘅形態，以致普羅大眾日常生活咧，應該都會被重塑。如何裝備下一代適應AI嘅時代，成為迫切嘅教育課題。
踏入二十一世紀，全球嘅人工智能產業以倍速方式增長，包括人工智能、巨新智能等領域。國家近年咧更係成果不斷。而喺呢一個重要嘅機遇之下，作為要以創科領跑嘅香港，我哋就要從基礎教育開始做起，結合教育科技。
近年特區政府積極推動STEAM教育、初中人工智能課程、小學科學科等嘅措施，呢個方向係值得肯定。不過，除咗AI等技術嘅學習同應用外，我認為更深層次嘅就係要從學生嘅科學求知、創新創意精神開始培育。
主席要深化學生嘅創新探究精神，首先嘅條件就係將人工智能等嘅前沿技術普及化、生活化，融入日常教學當中。因此，我一直建議學校要增加教育科技at tech到唔同嘅科學各學科上面。另一方面係構建沉浸式嘅智慧學習環境，促進教
主席，原議案裏面提出加強人工智能相關嘅倫理教育，我認同喺數碼年代之下，面對複雜多變嘅資訊環境，青少年雖然需要具備數碼素養嘅核心能力，抵禦網絡風險。對於有關方面，我認為有三個方向可以去重點培育。第
一就係提升數據嘅私隱保護意識，等同學有能力保護自己同埋他人私隱。第二就係強化版權意識，喺生成式人工智能日漸普及之下，創作嘅歸屬變得日益複雜，要把握創作嘅邊界。第三就要掌握識別虛假能力嘅信。
此外，教師嘅相關專業培訓亦都係至關重要。雖然教育局已經推出咗香港學生資訊素養學習架構，亦都為教師提供工作方，但係面對人工智能嘅技術日新月異，學生資訊素養嘅教學內容亦都需要與時並進。我認為當局未來佢哋都可以邀請專家到。
主席，科技創造未來。我十幾年嚟咧，一直咧都係爭取緊，希望將啊STEAM嘅教育啦，包括AI咧，正式納入中小學嘅必修課程。所以我發言咧係感謝同埋支持田北辰議員提出嘅積極配合國家以至全球趨勢，研究進行中小學課程架構改革嘅議案。
A.I.亦都係本港創科發展嘅重點之一。無論施政報告定係財政預算案，近年均強調要推動A.I.嘅產業發展。今年嘅財政預算案咧，將A.I.列為加速培育新質生產力嘅核心，亦都預留咗十億港元咧，成立咗香港人工智能研發院，致力。
特區政府咧亦都投入咗唔少嘅資源咧，推動中小學嘅STEAM同埋AI教育嘅，都有一定嘅成績。嗱，教育局咧喺初中人工智能課程單元同埋高小增用編程教育嘅課程單元，喺高小同埋初中咧推行呢個增用編程同埋人工智能嘅教育，但係咧。
融合。
教學嘅增能呢啲策略嘅。
A.I.嘅價值係取決喺使用者嘅人文素養。
但係技術嘅便利性咧，係暗藏認知退化嘅風險。
當學生依賴A.I.完成作文構思、數學推理，甚至係倫理判斷嘅時候，佢嘅思維發展可能係會陷入路徑依賴嘅陷阱。
達場景突破傳統課堂時空限制。如果呢啲技術能夠善用，係可以豐富教育資源，切合學生本身嘅學習節奏。
小學課程嘅改革嘅核心關鍵，唔在於係唔係引入技術課程，而係在於通過學習相關嘅內容，係咪可以辦好更好教育嘅本質。
大腦神經係可能因為缺乏自主思考嘅刺激，而逐漸變得頓咗。批判性思維、創造性嘅想像等呢啲核心能力，亦都可能係會不可逆轉噉樣衰退。
更危險嘅就係咧，技術工具嘅價值中立性係可能消解或者磨平教育之中嘅人文內涵，人類特有嘅精神世界亦都可能會面臨扁平化嘅危機。
嘅專才，而係每一位市民都要懂得運用AI，好似而家要具備中英數能力一樣，所以我哋香港必須加快步伐，將AI教育全面融入中小學嘅課程。你嘅發言時間到啦，易志明議員。
專注於專案創作同埋最新科技嘅應用，喺內地已經有中小學開展人工智能加教學。為咗響應國家教育部指嘅指導方針咧，自由黨對香港中小學教育提出以下幾點嘅建議：一
呢一種嘅效應喺基礎教育階段尤為致命，因為佢會直接動搖人格塑造嘅根基。當我哋從教育嘅視角出發討論人工智能，我哋需要著重令到AI迴歸技術嘅本質。
佢哋亦都宣佈咗咧，係今年開始咧，向所有中小學提供五到十小時嘅AI課程模組，同埋將學習嘅相關嘅數位素養，例如AI啊、用途啊等等咧，成為咧即係必修必修嘅課程。呢啲經驗咧，其實香港都可以參考嘅。
解決現實生活中嘅問題，呢啲嘅教學方式唔單止能夠讓學生深入理解數據嘅應用，更加能夠讓佢哋體會到數學嘅實際價值，避免盲目使用A.I.而唔理解佢運作原理同埋問題嘅本質。三A.I.係人工智能。
反觀我哋內地咧，國家嘅教育部咧已經定下六年內普及中小學AI嘅教育宏圖啦，包括制定AI通識教育指南同埋普及讀本，以及咧由各地嘅教育部門咧成立AI教育領導小組，負責規劃、協調、推進同埋評估嘅工作。喺今個月咧。
中央發布嘅關於加強中小學人工智能教育嘅通知，當中提出AI教育咧應該係從頂層設計到各個環節全面統籌，強調咧同企業同埋中小學嘅協同合作，推動AI教育嘅普及化。主席，我都認同咧，其實企業入學校參與咧係。
喺課程架構方面咧，通知咧亦都提出咗咧，要構建系統化分階段嘅課程體係。例如喺小學低年級嘅階段咧，就注重感知同埋體驗AI技術；高年級同埋初中階段咧，就側重理解同埋應用；高中階段咧，就要聚焦專案創。
作同埋前沿應用啦。今年秋季學期起咧，北京市嘅中小學咧將全面開設AI通識課程，每學年不少於八課時，覆蓋小學至高中全學段課程，可以獨立設置，又或者同資訊科技、通用技術同埋科學等嘅科目。
主席，另一方面，新加坡政府咧近年亦都積極推動緊A.I.嘅教育，推出二零三零教育科技總藍圖，透過提供個人化嘅學習，強化學生數位自主學習能力、科技使用能力同埋二十一世紀嘅核心素養，加強學校科技教育嘅推動同埋教師數位。
主席，為咗確保下一代咧具備應有嘅AI素養咧，其實都係重中之重。所以咧，我建議教育局咧喺香港學生資訊素養學習架構裏邊咧，增加呢個AI素養必修無組，應該涵蓋技術認知，例如機器學習原理啦、倫理教育啦、私隱保障啦、版權啦，同埋實作嘅能力，例如。
如A.I.開發工具等等嘅範疇，幫助學生咧進一步去掌握A.I.嘅基本應用，同時咧識得批判噉樣睇A.I.，例如明白演算法可能帶嚟嘅偏差，認識深度偽造風險，同埋咧對A.I.所帶嚟嘅倫理同埋法律問題，呢啲都應該有基本嘅瞭解。主席，本港未來需要嘅唔單止係A.I.
主席，生成式嘅人工智能咧，即係A.I.同埋大型語言模型等技術嘅崛起咧，為社會帶嚟顛覆性嘅變革。現時全球市值最高嘅二十家企業，包括蘋果啊、微軟啊、騰訊等，都聚焦於呢個A.I.嘅研發，而其他嘅公司咧，亦都將A.I.係深度。
整合喺佢哋嘅業務裏邊。近日DeepSeek嘅深度求索在AI方面嘅突破性發展咧，係揭起廣泛嘅關注，成為各界熱議嘅話題。AI正係快速地深入各行各業，持續塑造新經濟與社會格局。為咗讓香港喺未來AI主導嘅全球環境，
中持續保持競爭力，人才培養同教育係十分之重要。現時A.I.已經成為大專教育必修嘅課程，好似香港大學嘅醫學院嘅學生就要學習運用A.I.嚟輔助診斷，建築係嘅學生就要學習利用A.I.嚟進行設計等等。日前港大校長更加建議咧，新學年係增設人。
人工智能素養微證書嘅必修科佔三個學分，以便所有嘅學生都能夠掌握AI嘅基本概念。然而，要為未來產業培養所需嘅人才，應該由中小學教育開始。喺二零二四年，國家教育部發出通知，當中係明確要求加強中小學人工智能嘅整體。
體教育建構系統化嘅課程，實施常態化教學同埋評估。為進一步完善相關人工智能教育嘅要求，小學低年級階段應該着重感知同埋體驗人工智能技術；小學高年級同埋初中階段就專注於理解同埋應人工智能嘅技術；高中階段就
數據係A.I.嘅核心驅動力喺小學課程之中咧，我哋可以透過數學課堂咧引入日常生活嘅實例，讓學生理解數據如何產生、數字如何得來及解決問題。同時喺常識科同埋電腦科裏邊，可以進一步解釋數據嘅採集方法同埋過程。
將數據同埋數字化概念盡早融入學生嘅認知，而模型與算法係A.I.嘅基石，因此我哋可以考慮將數學模型融入中小學嘅課程裏邊。學生可以透過概率統計、數值優化等嘅方法，嘗試自行收集數據並且建立數學模型嚟解。
龍溝咧。
嘅宏偉目標，提供源源不絕嘅人才支援。
以及會唔會對現有本港教育資源造成壓力咧？
創作親身感受人工智能點樣可以改變生活。
ESG或者係AI for ESG，點樣去用AI去做好啲ESG呢三件事情咧？
其實早喺上世紀八十年代，鄧小平已經講過，計算機嘅普及咧係要從娃娃抓起。
就所謂己所不欲，勿施於人。我哋要啊，教導我哋嘅細路仔要知道呢樣嘢啦。啊，主席啊，我係啊支持今次嘅動議嘅嚇，多謝大家。林新強議員。
主席要培養高質素嘅新一代科技人才，並唔係一朝一夕嘅事，而係一個需要長期規劃同埋系統推進嘅艱巨任務。
更為深刻嘅影響就係，當課程改革片面強調技術應用能力，會唔會令學童陷入工具理性陷阱，甚至係形成一種技術崇拜嘅思維？
信係噉樣嘅話咧，我哋先可以培養出既能駕馭算法又不失人文初心嘅新時代人才，令香港嘅基礎教育真正成為抵禦技術異化嘅精神堡壘。主席本人僅此陳辭。黃錦輝。
事實上，當我哋將人工智能技術同我哋嘅教育，尤其係基礎教育結合嘅時候，我哋更加係要提高警惕。課程改革如果片面強調技術應用，係可能會引發多種虹溝嘅疊加效應。
人類要將操作同埋指令傳達到個電腦，編寫程式係傳達操作與指令嘅中心。誒，指令中咧必須嘅未來A.I.將如同人類嘅語言一般，成為每個人都需要掌握嘅基本技能。目前許多香港國內同埋國外嘅中小學生已經開
開始使用好似Scratch啊同埋Python啊等呢啲嘅程式語言，因此我哋又可以考慮將呢啲編程嘅技術係納入電腦科嘅教學範疇。社會唔需要將每個人都培養成為AI嘅專家，但係應該將AI融入各自嘅專業領域喺中小學嘅課程裏邊。我哋應該加強AI工具嘅應。
應用教學喺使到學生能夠藉助呢啲工具提升學習能力，好似喺語文課程裏邊，學生可以運用A.I.嚟優化文章嘅可讀性。至於科學科嘅學，例如好似生物、化學、物理裏邊咧，就可以利用A.I.嚟分析實驗嘅數據，從而加深對學科知識嘅。
理解最後，對於A.I.嘅潛在風險同埋負面影響係唔能夠忽視嘅。因此咧，從中小學教育開始就應該對A.I.嘅倫理監管同埋責任深入噉樣去探討，好似教導學生關注私隱安全嘅重要性，被理解如何保護個人嘅數據。
去探討版權保護嘅議題，避免未經授權使用他人嘅產物，以及辨識同埋應對假資訊嘅問題，培養批判性嘅思維同埋資訊辨別嘅能力，讓學生從小建立正確嘅AI使用概念，明白科技發展唔單止係需要創科創新，更加需要。
責任同埋相關嘅約束，通過教育以確保A.I.嘅發展方向同社會核心利益同埋價值觀咧，係保持一致嘅。本主席本人緊支持，支持議案。江玉寬議員，主席感謝田北辰議員動議嘅議案。人工智能咧係為教育注入新嘅可能性。
佢嘅數據處理能力可以精準識別學習嘅盲點，令到學習路徑更加個人化。智能批改嘅系統亦都可以幫輕老師減低佢哋嘅機械勞動，令到佢哋可以專注創造性嘅教學。虛擬嘅現實技術亦都可以創造沉浸式嘅學習。
第一個效應係硬件鴻溝，弱勢嘅羣體係可能因為經濟嘅約束，會被排斥喺技術紅利之外。第二係能力嘅鴻溝，精英階層嘅子女係會更易掌握人機協作嘅技巧。第三認知鴻溝，過度依賴技術工具嘅學生。
佢嘅基礎思維能力，例如心算能力、文本嘅深讀能力（intensive reading），亦都可能會變弱嘅。因此，我認為係唔係進行中小學嘅課程架構改革，衡量嘅標準係好明確嘅，就係會唔會加劇剛才提到嘅三個好。
如果將新興科技嘅內容融入基礎教育嘅課程嘅初心，我相信呢一個咧係可以促進本港學生嘅技術能力。但係呢個過程咧，亦都要求政府係投入更多嘅教育資源，包括硬件器材嘅資源、專業教師嘅資源等等。
但係本地唔同嘅地區咧，發展水平係可能有差異嘅。教育嘅資源不均呢個問題係存在嘅，所以如果僅係因應潮流嘅發展，冒然修改現有嘅課程係會有少少嘅擔憂，會唔會係加大現有基礎課程嘅授課時間咧？
站喺教育變革嘅十字路口，我哋需要嘅唔係非此即彼嘅取捨，而係要知行合一嘅智慧。面對新興技術，如何服務好我哋嘅社會？香港教育改革嘅破局之道係在於建立傳統為體、技術為用嘅課程新生態。相信。
啊啊！多謝主席啊。噉啊，我非常之支持今次嗰個動議嚇。噉啊，要改革咧，其實啊，我就想從三個角度畀啲意見嘅。其實啊，第一個咧，我覺得係要同不同嘅學科要配合啦。噉啊，配合咧，譬如話我哋嘅傳統學科，我哋講好多有關STEM。
啊噉，不過咧好多時我哋睇嗰個STEM咧，就係一個即係扇形去睇啲結成STEM噉樣。噉啊，其實我哋應該咧係用兩個環去睇㗎嚇。噉啊，STEM咧即係science啊，mathematics咧就係我哋基本要學嘅科目咧。咁啲基本學嘅科目就幫助到啲學生。
真真正去理解個問題，分析嗰個問題啊。咁而T and E咧，其實就係technology同engineer咧，就係佢點樣去真正去做execution，即係真係去執執行。咁而A I咧，咁其中只係一個technology一個工具啊。咁所以嗰個S M M本身，我哋嘅基本嘅誒。
科學咧係非常之重要。如果佢唔能夠分析到個問題咧，其實啊係做唔到啲乜嘢嘅，或者係做出嚟嘅嘢都未必係正確嘅嚇啊。咁第二點咧，其實我想講一講咧，就即係聯合國啊，誒都講好多有關呢個即係永續發展啦。噉我哋個永續發展就講到E、S同G啦嚇。
噉啊，E嗰個啊environment咧，就即係個環境咧，其實就係我哋一啲嘅所謂嘅全世界嘅人類嘅需求啊。咁而S社會咧，其實就係我哋嗰個周邊社會嘅需求啦。而G咧就係當我哋執行到瞭解到呢個世界同社會嘅需求嘅時候，執行嘅時候。
我哋點樣去用一個誒誒一個有規律嘅方法去做？點樣去治理得好呢樣嘢？就係我哋個G嘅governance。所以你睇到咧係有三個層次嘅嚇。噉啊，我哋依現現時咧好多時咧啊，甚至話我哋喺大學教學嗰陣時候咧，就講到用AI去幫助，我就係AI加。
你點睇？
融入不同嘅學科嘅應用。
源源不斷培養高素質人才。
參與老師嘅人數係超過六百五十人。
同時，亦都要積極考慮跨學科嘅整合，以便人工智能。
人工智能嘅急速發展同埋應用，對社會有着翻天覆地嘅影響。
唔單止能夠教育到青少年人，仲可以啟發佢哋開闢新領域。
喺小學階段可以以啟蒙為主，令學生對人工智能有基本嘅認識，而係咧。
抽象嘅基本概念，提升佢哋嘅學習興趣同效率，而喺中文同英文科上邊咧。
下點樣培養佢哋嘅老師，讓老師們喺資訊科技同埋人工智能嘅學識上？
今年一月，國家已經頒布《教育強國建設規劃綱要》，二零二四至到二零三五年。
語意分析，同時令佢哋瞭解AI模式嘅不足。第二，中小學可以有策略地開設專門嘅AI課程。
我留意到特區政府近年已經推出咗多項政策嘅措施，朝住呢個方向去改革中小學課程。
學生質素並不落後，只要有適合嘅土壤，我哋嘅學生同樣可以成長成為國家未來科技發展嘅新力軍。
香港係有責任去強化教育對科技同人才嘅支撐作用，參與推動科教興國嘅戰略。
教育局喺舊年三月亦都正式推出咗更新版嘅香港學生資訊素養學習架構，以進一步提升學生嘅資訊素養。
或者以應付考試為主，噉樣只會令課程變得沉悶，學生亦可能會覺得學AI等新興技術對未來冇幫助，最終係失去咗學習嘅興趣。
之積極調整中小學課程嘅架構，係培養未來人才嘅關鍵步伐。我哋必須要未雨綢繆，為未來發展嘅新機遇做足準備功夫。主席，我僅此陳詞，支持議案。蒙漢標議員。
二零二四年施政報告宣佈會成立嘅數字教育策略發展督導委員會，亦都已經喺今年一月正式成立並舉行首次嘅會議，以推動數字教育。
教育局喺四月三十日回覆議員書面質詢嘅資料顯示，自二零二三二四年學年起，舉辦咗二十二場初中人工智能教育專業發展課程。
除咗傳統嘅閲讀同寫作教學，亦可以引入大語言模型，畀學生親身親身去體驗自然語語言處理技術嘅強大能力，例如即時翻譯、文本生成及者或者。
課程發展議會喺舊年編定咗更新科學中一至中三課程框架諮詢稿，學校將於二零二五二六學年開始試行更新初中科學科嘅課程。
不過，其實我哋小時候應該教啲細路仔，因為未來佢將會用到個A.I.工具嘅時候咧，我哋要睇一下。當我哋用A.S.用A.I.嘅時候，其實個背後自己本身就有好多E.S.G.嘅問題。譬如話，我哋當我哋用A.I.嘅時候，因為我要做大量嘅訓練。
可能咧就會要用好多嘅誒G.P.U.啊，好多嘅機器啊，咁咧就會有散熱嘅問題啊，啊有誒誒有用電嘅問題啊，呢啲同我哋啊呢個永續發展係非常之有關係啦。咁譬如話啊，當誒佢用呢個工具嘅時候，如果佢亂用嘅時候，佢會犯貨犯貨又。
發啊做到一啲發放送送送出嚟嘅啊一啲資料咧係失實嘅嚇，或者係啊一啲啊我哋所謂嘅hate speech咧係一啲仇恨嘅語言或者歧視嘅語言，呢個對於我哋嘅社會係製造混亂嘅啊。所以咧，我哋係要教我哋嘅誒學生仔咧點樣去面對呢啲問題。
嘅時候咧，就定立一啲啊規則啦。咁呢個就係我哋所需要嘅啊governance。其實我哋政府咧喺呢邊咧，其實係做咗好多嘢啊。譬如話響啊啊，我哋嘅啊私隱專員公署嗰度，最近亦都做咗一個點樣認啊，點樣去啊，即係嗰啲機構去用啊一啲誒呢啲噉。
嘅A.I.工具嘅時候嘅一個框架啊，而呢啲做咗咁多嘢咧，其實我哋喺教育嗰度咧，亦都可以啊落翻入去嘅。所以我認為咧，就喺我哋嘅教育嘅框架入邊咧，呢個所謂嘅E.S.G. for A.I.啊，係需要去好好咁睇下啦。嚇，至於第三個嘅配合咧，就係。
係響人文學嘅配合啦，humanities。咁個人文學個配合咧，我哋要啊今今時今日，我哋讀社會學啊、人文學咧，只係關心到個現實社會人與人之間嘅關係啊嘅嘅誒嘅溝通噉樣。但係喺個未來個世界，當我哋有機械人喺度嘅時候咧，人與機
係點樣去共存嘅咧？噉我哋應該喺今日咧，要掌握到呢樣嘢，好好咁教導我哋嘅啊細路仔啦。所以嗰個道德倫理啊啊，我哋依家係講緊人同人，但係人動機嘅時候會係點樣樣咧？噉我諗啊，大家要去睇啦。咁最重要嘅就係一句咧，就係啊，當我哋睇到人文學嘅。
而家面對新一輪科技革命浪潮，人工智能等新技術嘅教育同樣需要從娃娃找起。只有喺中小學階段開始，逐步提高學生嘅人工智能科學素養，先可以為國家實現建成科技強國。
內地好多城市其實已經喺呢方面行咗好前㗎啦。舉個例，二零二三年九月，深圳市已經全面將AI課程引入咗中小學課程，學生除咗學AI知識，仲可以用簡單嘅編寫程式做出自己嘅發明創。
講到呢度，我不禁諗起早一年前參觀過香港一間Steam嘅學校嘅經歷。當時我見到學生對編寫程式嘅熱情，仲有佢哋熟練操作程式嘅能力，真係令我印象深深刻。我相信香港嘅教育同。
甚至有可能成為香打幫香港打造成一個創科之城。不過現時科技發展日新月異，如果想喺教育上追上時代嘅步伐，我哋就唔可以再用傳統學科嘅教學模式，單靠照本宣科。
因此，我認為特區政府必須有策略、有針對性噉樣檢視並改革現有嘅課程體係，令中小學教育可以全面適應新時代對人才嘅需求。喺呢方面，我覺得有兩個主要方向咧，係可以考慮下嘅。第一，將A I
皆融入現有嘅學科，利用A.I.技術輔能教學，例如數學、科學呢啲基礎學科咧，可以用A.I.元宇宙等工具模擬科學嘅現象，進行沉浸式嘅教學，幫助學生更加直觀、生動咁理解。
中學嘅階段咧，則注重佢哋嘅A.I.應用能力同創新精神，仲可以鼓勵中小學同埋啲喺科學園啊、數碼港啊內嘅創科企業合作，將學習同埋實踐深度融合。同時，中小學校。
亦要重視A.I.嘅倫理教育，如人工智能涉及嘅版權同私隱問題，仲有深藝技術可能帶嚟嘅風險，令佢哋成為負責任嘅A.I.使用者。如果唔變革，我哋嘅學生好可能會落後於時代發展嘅步伐。將來咧，
出道社會面對大量需要AI等新知識嘅職位就會觸手無策。對於香港社會嚟講，如果冇足夠瞭解AI嘅專業人士，就好難發展本地嘅AI產業，譬如法律AI、會計AI、工程AI，甚至令香港錯過經濟轉型嘅關鍵機會。總
路途上嘅其他問題。
都未必能夠完全有。
教學以及照顧學生喺成長。
軟件程式幫手，以致運用A.I.協助佢哋草擬各類嘅文書，甚至可以幫埋佢哋引經據典。
誒多畀一啲機會畀誒一般市民，包括係誒一啲數數據嘅平台、學習嘅平台，畀大眾咧都可以係學習到人工智能，認識到人工智能，帶到香港嘅便利。唔該，謝偉全議員。
例如寫報告啊、做翻譯啊，以致一啲簡單嘅設計同埋繪圖，從而提高工作效率，騰出時間處理專業工作。喺教育領域，因為涉及大量嘅文字同埋文件嘅工作咧，人工智能嘅效用咧就更大、更明顯。
動人工智能產業生態可持續發展，必須由中小學教育着手，及早培養學生嘅科技素養同埋倫理意識，畀香港喺全球人工智能嘅競賽之中係佔有位有利嘅位置。全球咧多個國家已經將人工智能納入咗基礎課程㗎啦。
不過，對現今嘅青少年人嚟講，佢哋喺day one就已經係生活在一個資訊科技同埋人工智能急速發展嘅年代。與其話要培養青少年學生適應人工智能嘅年代，倒不如諗下。
但係，以現時全港大約四十五間公營及直啊四百五十間，對唔住係四百五十間公營及直資中學計算，喺呢兩個學年平均每間中學曾參與嘅老師其實係不足一點五人。
如果對人工智能方面嘅專業培訓都未到位，喺學校推行革新嘅學課程又談何容易咧？因此，我促請政府當局喺加強相關嘅老師專業培訓方面，必須再加把勁。
習近平總書記喺上月主持中共中央政治局集體學習時，強調人工智能作為新技術、新領域，要推進人工智能全學段教育同埋全社會通識教育。
咁乜嘢係人工智能上嘅全學段教育、全社會通識教育咧？即係話唔止係老師、學生，仲係包括你同我，唔止係今日，仲要喺每一日都喺日常生活嘅學習、工作、營。
商研究中，持續學習人工智能嘅知識，再將人工智能嘅優勢積極發揮。人工智能係雙麪人，如果不法分子利用人工智能作違法用途進行詐騙，可以為社會帶來更。
大嘅傷害，我促請政府當局要進一步提升市民嘅資訊素養，加強對保護私隱同知識產權嘅意識，有道德、有智慧咁去善用人工智能科技，應對人工智能急速發展。
對生活各方面所帶嚟嘅挑戰，讓大家做人工智能嘅主人。主席，我僅此陳詞。容海恩議員，主席，我發言支持田北辰議員提出嘅積極配合國家以至全球趨勢，研究進行中小學課程架構改革嘅議案。其實而家全
世界咧正於處在一個誒新一輪嘅科技革命同埋誒產業嘅變革嘅關鍵時刻，人工智能咧亦都係成為咗全球競爭嘅戰略高地。香港作為國際創新科技中心，必須咧要把握呢一個歷史機遇，從教育根本出發，為未來發展具備。
數碼素養、創新能力嘅下一代誒出一分力。特區政府咧喺最新嘅財政預算案嗰度預留咗十億元成立香港人工智能研發院，顯示人工智能嘅發展對高誒有一個高度嘅重視。但係咧，科技創新係離唔開人力人才嘅支撐，要真正推。
包括咗係數據編程啦、數據分析啦、人工智能基礎知識同埋相關倫理。但係咧，香港咧近年雖然係積極推動STEM STEM教育，但係課程內容咧都係比較傳統，人工智能相關嘅知識同埋應用場景都係有限嘅，亦都係欠缺咗有系統性嘅通識。
教育同埋倫理培養咁早前咧，我亦向政府提交咗香港人工智能發展藍圖建議書。咁香港中小學教育嘅科技教育咧，其實面臨三大嘅挑戰。第一咧，我認為教誒課程比較滯後啦，未能夠及時噉樣反映咗而家人工智能技術嘅最新發展。咁學
生咧亦都係難以理解技術同埋社會互動嘅關係。咁第二有關於師資嘅方面，咁誒普遍嚟講都係誒人工智能嘅專業知識都係比較缺乏嘅，咁難以有效噉樣去引導學生去探察技術背後嘅倫理同埋社會議題。咁第三亦都係誒喺課程設計上面。
面咧，亦都係缺乏咗對誒私隱安全啦、對數據治理、假資訊辨識等等呢啲關鍵議題嘅關注。咁對誒，所以咧學生對呢方面嘅技術誒，響社會影響層面上面咧，認知亦比較薄弱嘅。咁所以咧，我建議政府要從呢三方面，包括咗響知識上面。
面能力同埋價值觀方面三個地方推動課程嘅改革。咁第一響知識層面，誒應該將人工智能嘅通識教育係納入咗中小學嘅核心課程。咁小學階段咧，亦都可以透過一啲誒細嘅編程嘅遊戲啦、機械人操作等實踐嘅動活動咧。
培養學生嘅邏輯思維同埋數碼敏感度，噉啊，亦都誒見到其實最近好興嘅就係誒叫做提示工程（prompt engineering）。其實呢方面咧，要由細去培養點樣去教小學生、中學生去利用人工智能。其實而家人工智能嘅技術係有。
喺度有一個誒個程式喺度，但係一般人咧唔識點樣去用。可能我我問一條問題，跟住就以為人工智能會同你答埋，以為即係可能係真係去估到你係諗乜嘢啦。但係其實我哋係需要一層一層去推進，令到人工智能嗰個機器或者係成個系統係推出。
睇到啦，咁呢方面係嗰個整合嘅，而且最關鍵嘅誒焦點咧，就話點樣令到小朋友更早時間咧？
出現或者已經出現嘅問題同埋壞影響，揾出應對方法同適當嘅平衡點。主席本人僅此陳詞支持議案。
個語文科都好，人工智能可以創作出幾可亂真嘅不同文體嘅作品啊，包括文學作品，更加唔好講話音樂啊、視頻啊、繪畫依啲藝術類嘅創作，更加係冇問題嘅。
發揚光大，同埋咧同杭州嘅六小龍咧，大家可以結合，令到我哋湧現香港咧，湧現更多嘅小龍計劃，湧現到更多嘅小龍咧，能夠未來成長為誒新一代未來嘅大龍。啊，本人支持支持，多謝主席。林飛如。
A.I.出現咗之後咧，青年人可能會多咗交朋友，不過係虛擬嘅A.I.朋友，有心事唔會同父母、老師或者朋友同我傾訴，而係會對住部手機或者電腦去講。
畀我哋係真係實際個個答案出嚟，或者我哋想見到嘅誒嘅答案噉，所以喺邏輯思維嘅訓練嗰度一定係要加強嘅。咁所以我哋都希望，無論其實唔單止係中小學啦，中小學可能係一啲基礎課程啦，甚至係大學咧，其實都需要係加強邏輯思維同埋數碼敏感度嘅知識。
咁第二咧，關於能力層面，響教師嘅改革亦都係一個關鍵嚟嘅。咁其實政府咧，亦都係需要係推動一啲認可嘅人工智能嘅教嘅者教育者計劃，畀一啲在職教師響提供系統性嘅人工智能嘅訓練，並同誒出邊嘅企業合作開發一啲教學資源，邀請業界。
嘅專家設計一啲務實嘅案例，畀到教師係掌握到而家前沿嘅技術。咁第三頭先有講誒價值觀嘅方面，人工智能咧亦都可能係帶嚟咗誒一啲私隱嘅泄露啦、算法嘅偏見同埋假資訊嘅風險。咁所以咧，亦都需要去引導學生係建立誒負責任創新。
嘅價值觀，響科技資訊入邊加入咗數據倫理嘅單元，亦都可以係培養學生去辨識心藝技術啲fake同埋誒虛假資訊，分辨虛假資訊嘅能力。咁最後咧，希望誒點樣去推動成個人工智能嘅教科項目，亦都希望咧政府係。
各位主席，主席，人工智能嘅發展速度咧，超越咗好多人嘅想象。人工智能對人類生活嘅影響，更可以話係無法想象。我哋見，即係規元界咧，好多企業同專業人士都開始應用A.I.去協助處理一啲文件工序。
例如過去唔少教師都要花大量嘅時間去審閲學生嘅功課啊、製作教材同埋影片，以致選寫向教育局提交嘅各類報告等。而家呢啲工作可以利用AI協助，使到教師咧能夠專注於課堂嘅。
有人更預計好快就會出現咧，完全可以取代真人教學嘅A.I.老師，令到好多教育界人士面臨失業。我認為真人教師同學生面對面嘅溝通互動，始終係無法代替嘅。但正如議案指出，現行嘅中小學
課程架構，仲有教學嘅模式、師資嘅培訓等等，都有必要進行檢討改革，以適時咁應對人工智能喺未來嘅發展。以案提到人工智能嘅倫理教育，包括私隱安全、版權保護、防範。
假資訊等等都係非常重要嘅。不過我想講下AI對學生學習同埋成長嘅其他影響。相信唔少人都會察覺到，而家新一代嘅畢業生就算考試成績唔錯，中英文都講得流利，但係好多都
足夠嘅能力，親筆書寫寫中文往往啊錯別字咧都幾多下，文法同埋格格式亦不通，寫英文亦都會常出現咧串錯字。不過咁亦都唔代表佢哋欠缺工作嘅能力，因為有各式各樣嘅軟
隨住A.I.嘅效能越嚟越強，應用嘅範圍越嚟越廣，估計部分我哋過去自己掌握嘅知識同埋技能極有可能會迅速咁倒退。當然，年輕一代亦學會咗好多我哋上一代唔識嘅新技能。
但係有一啲最基本嘅知識，包括認識同埋熟習自己嘅民族嘅文字、文化、歷史等等，係唔應該摒棄嘅，唔應該變成做乜嘢都只能靠上網，靠曬A.I.去代勞。A.I.另一個影。
影響係人與人之間嘅溝通互動。早喺未有A.I.之前，單單一部智能手機已經令到好多青少年沉迷玩手機，中日匿埋上網，唔出街，唔做運動，嚴重咁影響佢哋嘅身心發展同埋溝通能力。
對於上述嘅問題，希望相關嘅A.I.研發者、教育家、政府官員以至家長都要多加註視。我哋要善用人工智能，充分發揮A.I.對人類生活同未來發展帶嚟嘅好處，但亦要慎防可能出。
陳勇議員，多謝主席，要多謝啊副局長。誒，好多謝田北辰議員所提出嘅積極配合國家以至全球趨勢，研究進行中小學課程，尤其係中小學課程架構嘅改革嘅議案。中間所提嘅就係關注現時嘅科科係咪能夠。
適時應對未來人工智能嘅發展，咁相信大家咧會睇到呢方面咧，都會覺得呢啲已經唔係叫做日新月異，係爆炸式嘅。尤其誒近呢兩年，你見到全球嗰個發展，包括我哋比較大震撼嘅，包括二巴戰爭又好，包括係中東啊，由
其我哋開兩會嘅時候咧，好多中央媒體猛問我哋點睇杭州嘅六小龍。我哋話畀佢聽，我哋香港曾經係亞洲四小龍之首，但係呢個咧，你會見到個競爭越嚟越大。所以中間所提嘅時候咧，成個邏輯，我哋覺得政策嘅定位、教育嘅紮根，先至有產業嘅富。
負能啊，基建嘅支撐同埋全球嘅連動，而中間第二個關鍵位當政府嘅政策定位之後咧，教育尤其中小學係而家嘅競爭越嚟越向前，越嚟越傾向於早期。我哋舉一個簡單嘅例子，我哋去了解嘅時候，我哋國家航天科技而家係未來可預見咧，我哋唔單止。
嘢係誒，即係追到，而且係趕超。未來可能太空上面咧，得我哋中國人喺嘅嗰個太空站。咁而裏邊咧，其中個關鍵嘅，譬如話太空誒艙噉樣咧，佢嘅領軍嘅嗰位誒即係女士女仔咧，得廿八歲。即係話我哋可以諗，佢可能八歲嘅時候嗰個。
水準可能已經係無論係科技呢方面啦，已經達到譬如話清華、北大呢方面個水準啦。咁呢個令到我哋更加睇到嗰個競爭嘅誒向前，同埋咧點樣更早嘅令到我哋嘅青年人、個小朋友有呢方面嘅潛力嘅發揮，同埋咧政策啊，同埋平台。
主席。
目前。
然而。
家俬。
以人工智能。
為此，本人建議。
富能教育變革嘅戰略。
本人贊同田北辰議員嘅議案。
作為未來升讀大學嘅基礎。
故此，A.I.作為時代嘅技術革命。
第二，強化人工智能倫理教育。
課程試行光耀落實AI教育。
A.I.倫理教育絕非可有可無嘅技術附庸。
過河改良同埋重構我哋嘅教育，註定我近似七折。蘇長榮議。
香港亦都應該跟上先進嘅發展步伐。
人類嘅工作同埋生活面對適應人工智能帶嚟嘅變化。
客觀上，因科技革新越日新月異。
更將全方位重構全球經濟及生活嘅模式。
一以國家同全球A.I.教育成功經驗為藍本。
不少地方，例如廣東省，隨即響應，制定中小學人工智能。
隨住人工智能技術嘅進步同埋普遍應用，AI對世界各方面嘅影響勢不可擋。
研究制定中小學A.I.課程光耀，盡快確立應否納入中小學嘅必修體係。
而係強大AI技術下嘅道德規範，AI嘅能力已超乎人類想像，所以必須教導學生使用。
若果教育體係未能同步革新，香港將可能面臨技術超前、人工人才斷層嘅危機。
學生必須及早掌握相關知識同埋應用技能，跟上科技發展嘅脈搏，適應社會變遷同埋未來發展。
香港中小學課程嘅AI教育仍然處於探索階段，教育局表示會全力推進數字教育，包括喺初中展開人工智能教育嘅先導計劃。
近年香港大力發展AI，除咗扶植相關產業，今年預算案亦預留十億成立香港人工智能研究院，推動研究工作。
大學既往傳統學科對未來嘅作用也喺度演變，學生面對噉樣嘅不斷衝擊同埋更替，難免苦於如何選讀學科，進而為前途抉擇。
嘅培養，大家眾所周知啦。頭先我哋有啲同事都會講啦，習主席所講推進人工嘅智慧全學段嘅教育同埋全社會嘅通識教育，源源不斷培養高質素人才，同埋咧令到我哋嘅人工智慧向住有益、安全、公平、健康、有序發展。咁李家超特首都。
強調翻咧，我哋正在全力發展國際創科中心，令到我哋本港嘅A.I.發展咧愈強愈強。咁呢個就係人才嘅競爭啦。咁所以我哋可以睇到而家嘅學科係咪能夠適應到嗱？其實我哋誒大學教育，我哋響世界。
上都算咗第一梯隊啦、一流啦。但係我哋喺中小學呢方面，點樣能夠由知識嘅灌輸到到咧跨領域嘅整合，尤其A.I.工具嘅應用嚇，等於當初第一代電腦嘅時候，邊個最掌握係嘛？第一代嘅智能手機嘅時候，邊一啲最掌握啦？
某個網絡嘅等等各方面，咁而家咧，我哋睇到初中階段咧，可能政府嘅政策已經做得相對比較全面一啲，但係小學甚至我哋叫做再向前啲幼稚園，能唔能夠咧喺呢方面能夠延伸覆蓋，同埋中間咧包括一啲我哋應用嘅時候倫理嘅教育咧，大家都。
培養到佢對呢方面基本嘅掌握，同埋將佢自己嘅潛力咧可以分類掌握到，因為始終大家有分文科、理科啊各方面。咁呢方面嘅更早嘅發掘嘅時候咧，咁變咗政府同埋我哋嘅學校，尤其中小學，尤其小學啦，可以將呢方面嘅技術啦、科學啊、數學咧，發發發。
到更多嘅尖子同埋智慧學理嘅計劃咧，能夠推展，同埋中間咧就產學研嘅合作呢方面咧，好難等到大學階段先至令到佢發力，可能最早嘅階段咧已經能夠做到，所以教育嘅師資培訓嘅框架同埋尤其校際之間點樣能夠？
令到大家咧強強聯手啊！佢可能B A學校佢強嘅係A，B學校強嘅B嘅時候咧，我哋希望教育局入嘅局長們咧，喺呢方面更多嘅諗一諗，令到佢哋整合，令到我哋嘅絕以往嘅亞洲四小龍可以而家變咗咧，重新誒。
主席，首先喺度我多謝田北辰議員提出今日嘅議案，讓我哋今日有機會去討論一個最尖端嘅當下嘅教育問題。人工智能對教育最大嘅衝擊其實有兩項：第一喺教育實踐上邊，人工智能科技發展嘅速度係遠遠快過課程指引更新嘅速度；第二，從教育嘅本質上邊，人
人工智能唔係話衝擊我哋嘅教育方法或者課程，佢係衝擊緊我哋教育最本質嘅問題。喺一個人算不如AI算，AI比你更加瞭解你嘅時代，教育仲教學生啲乜嘢知識同技能咧？先講第一項，二零二一年聯合國教科文組織出版咗一係列嘅人工智能教育。
嘅指南，其中我記得仲有一份叫《人工智能與教育政策制定者指南》。點不知喺二零二年十一月，ChatGPT橫空出世，生成式人工智能先至係同教育最直接相關嘅技術平台。依份所謂嘅政策制定者指南咧，一完全冇提嗰樣嘢嘅。咁即係咧一。
出咗一個新技術，一齣咗個Chat GPT個平台之後咧，人們對人工智能嘅理解咧就完全改變曬嘅。啊，以前咧，我哋對人工智能嘅理解咧，即係只限於呢個Alpha Go啊，捉棋嘅啫嘛。一齣現咗之後就震撼全球啦。啊，噉啊，而家問題咧就係話課程指引，我哋通常嚟講中小學嘅課程指引。
相對會比較穩定，十年八年咧就會做一次嘅更新。每個學年都會因應住公開考試嘅考生嘅表現咧，都做一啲嘅微調嘅。咁因為咧，你好好實際嘅學校裏邊每一年度做嘅教學進度設計又好，每一學期嘅設計都好啦嚇，都係逐點逐點嚟設計。問題就話人工智能，尤其是生成式。
人工智能嘅出現係超乎咗好多人嘅預期嘅，一齣現咗之後就翻天覆地嘅變化啦。咁整個教育嘅面目亦都係為之一變嘅。而家嘅最大嘅問題就喺變幻莫測嘅人工智能技術進步同埋穩定嘅課程與教學實踐之間，點樣攞一個平衡？呢一個嘅大問題。
你冇可能叫個課程日日變越越變，冇可能嘅。講翻第二項，人工智能裏邊對教育本質最大嘅挑戰就係到底我哋仲教啲乜嘢知識同技能？比如數學科咁講，嗱，無論你係乜嘢嘅數學天才，就算係圖靈再細都好啦嚇，你都唔可能計得快過準過。
人工智能嗱喺噉嘅情況之下，數學嘅教育除咗培訓得少撮嘅嗰啲哇，即係天賦奇才、學霸級嘅人物之後，喺一個普及化嘅數學教裏邊，到底我點樣平衡人工智能呢個算力咁強勁嘅關係咧？到底我哋教學生數學教仲教啲乜嘢咧？又比如中英文科或者任何。
主席，二零零三年嘅時候，中國著名嘅科幻作家劉慈恩先生創作咗一個小説，叫做《詩雲》。咁咧就裏邊咧係講一個外星嘅文明，為咗寫咗超越李白唐朝詩人李白嘅一個詩歌，窮盡晒陽係裏邊所有嘅能量，列舉曬所有可能嘅字詞嘅組合，希望咧能夠創。
創作出超越李白嘅詩歌，結果最後都認輸，都係認為李白先至最叻嘅。但係呢個係二十幾年前嘅科幻想像，對於今時今日嘅生成式人工智能嚟講，唔好講話模仿任何一個詩人嘅創作風格，甚至青出於藍已經唔係一個科幻，完全可以做得到嘅。嗱，綜上所述，到
到底喺人工智能衝擊之下，我哋教育到底教啲乜嘢嘢咧？嗱，最後有兩點係係比較肯定嘅。第一，我哋要教我哋嘅學生掌握如何提問新程式人工智能嘅技巧，提問技巧。第二，我哋掌握如何餵養一個人工智能嘅智能體，從而令到呢個A.I.嘅智能體佢所產
揾出嘅答案更加符合我嘅要求，尤其是符合我嘅功課要求。問題就係話唔通我哋嘅教育只係剩翻呢兩個所謂嘅技巧。如果剩翻咁咧，教育嘅實在太單薄啦。咁最後我有咩建議咧？其實冇乜特別嘅建議。我唯一可以講嘅就係咩咧？人工智能重構我哋嘅教育咧，係唔能夠完全。
以嚟一個自上而下嘅教育改革嘅，因為任何偉大嘅科學發明咧，都係難以預測佢個路徑，好難。我哋預先規定人工智能對教，誒，即係我哋嘅教育改革嘅有啲乜嘢嘅時間表啊、路線圖。我哋只能夠自下而上咁去鼓勵更加多嘅教育實踐，政府部門、學界、創科界。
應該更加從政策、資源同埋技術培訓嗰方面鼓勵同埋扶持我哋前線嘅學校老師，多做人工智能教育上嘅嘗試，一步一個腳印，參考不同國家同地區嘅成功經驗同埋失敗嘅教訓。喺一個人工智能飛速發展嘅時代背景之下，我哋摸著石頭。
思想。
優達金魚。
邏輯斷層。
落後於形勢，所以要由。
人才培訓嘅方向及方式。
這無疑咧係具有遠見嘅規劃嚟嘅。
圍繞咧A.I.新成內容版權歸屬。
第三，成立由教育局。
本人僅此陳詞，多謝主席，呢世榮耀。
人類獨特嘅創造力，主席本人僅此陳詞。
道德操守內容包括保護隱私、防止偽造、多元包容。
學產學研結合統籌，以最新嘅科技經驗，定期完善教育內容，準確。
主席，本人就積極配合國家以至全球趨勢研究進行中小學課程架構改革議案發言，並支持咧係原議案。
釐清AI輔助與學術嘅無蔽嘅邊界，讓學生理解技術需服務知識建構，樹立誠信學習態度。
資訊複雜性，政府咧係需要將學術誠信融入AI批判思維教育，從課程與實踐雙軌，強化學生風險認知。
咁但係咧，剛才我都同事講點樣去應用啊等等，我自己咧反而係擔心AI如果係應用喺教育咧，我哋有一啲地方係需要係掌握同埋係要提點。
回顧翻二零二四年施政報告咧，特區政府明確提出持續於中小學推動STEM教育，加強咧資訊教育科技，促進AI與教育深度融合。
作業使用A.I.是否屬作弊等議題，引導咧學生從法律、倫理多維度噉樣思考，同時咧整合私人安全、私人安全、私隱安全。
假信息辨識單元建構咧風險識別價值判斷嘅思維框架，透過互動形式咧強化學生喺資訊洪流中獨立判斷嘅能力。
教育嘅生態，特別係咧係DeepSeek嘅技術啦，喺數學啦同埋編程方面咧，均表現優異，提供清晰嘅步驟建議，顯著咧係提升學習啦同埋研究嘅效率。
與此同時咧，學者們咧亦都警示：當AI越來越聰明嘅時候，人類更需要守護自身與身俱來嘅創造力、同埋批判性思維，以及面對技術嘅價值判斷能力。
讓學生咧既能善用AI提升效能，亦都能以嚴肅態度維護學術誠信，確保學生喺AI時代能夠以清醒嘅清醒理性嘅態度駕駛呢方面嘅技術。
一個核心，我哋需要嘅係唔止技術工具嘅傳授，更要嘅係喺課程中融入AI倫理教育，幫助年輕一代建立與技術共生嘅正確觀念。
大學及業界代表組成嘅人工智能教育委員會，由於AI已爆發式持續進化，用日新月異形容何不誇張？為免落後，發
以及發展AI學習平台，比較之下，國家喺呢方面嘅步伐相對迅速。國務院早前印發《教育強國建設規劃綱要》（二零二四至二零三五年），明確。
可否研究考慮中小學、中學誒小學階段側重培養學生基礎概念及知識，中學階段學習應用原理，包括基礎編程、演算法、操作技術等等。
監督制度、安全使用等等，建議由大學作高層次研究，提出新科技下倫理行為管控嘅有效辦法，並制定適閤中小學嘅教學大綱，向學生灌輸正確嘅價值。
早前咧係本人咧都有參與嶺南大學舉辦嘅創新大灣區Inno G B A研討會。會上咧係多位學者都指出咧，隨著Chat G P T嘅橫空出世，Deepseek模型嘅展現出驚人嘅計算能力咧，A I技術咧係正以前所未有嘅速度重塑。
然而咧，技術進步從來都係雙刃劍。當學生咧係習慣於倚賴AI生成答案咧，是否會弱化獨立嘅思考？當數據與算法滲透學習嘅全過程，如何確保私隱安全同埋資訊真實性咧？呢啲問題咧都係指向。
就如領大校長秦教授強調，A.I.工具能顯著提升學習效率，但同時需培養學生人機互動能力與慎思明辨嘅價值判斷。因此咧，本人有以下嘅建議：首先，面對新程式A.I.帶來嘅。
當前A.I.生成嘅內容咧，對學術規範構成衝擊，建議喺基礎教育設A.I.風險與學術誠信必修單元，結合A.I.寫作檢測器實操教學，引導學生咧係識別機器文本嘅語意偏差同埋。
另外喺互動教學層面推動遊戲化學習與辯論工作坊，強化獨立思判獨立判斷，設計咧係資訊辨識、闖關遊戲等模式過濾虛假資訊，舉辦A.I.應用與學術誠信辯論會。
最後咧，推動改革係需要全社會協同嘅。政府咧應加大咧師資培訓嘅投入，讓教師掌握AI工具嘅正向使用方法。學校與可與科技企業合作，開設實踐課程，讓學生咧近距離接觸AI研發嘅現狀。而家長咧則需。
要改變咧，誒技術恐慌啊，同埋咧係放任依賴嘅極端心態，同學校咧共同引導孩子，我哋嘅下一代合理利用AI，讓香港嘅年青一代不僅咧係能夠熟練運用AI工具，更能夠以負責任嘅態度、批判性嘅思維駕奴技術，維持人。
I佢快速個發展。
五千零五十七人選考M二。
得二千八百七十一人選修M One課程。
能力分工，將我哋嘅重點擺喺將來，其實我哋嘅誒。
考評局嘅資料，二零二五年DSE報考數學科嘅學校考生四萬五千零四十九人。
啲四十嘅就業崗位啦，而喺比較先進嘅經濟體咧，咁實呢個比例係會更加高，咁進一步係顯示咗其實。
有好多傳統上係需要人工去完成嘅任務，例如一啲誒運算啦、資料嘅整理啦、啊翻譯啦等等咧。
M二咧就五千五百四十三人，二零二四年咧DSE咧就有四萬二千九百二十六人報考，二千六百三十六人選考M一。
啲調整或者可以考慮個空間，等將來我哋更加多人選讀數理科啦，推動。第二就喺大學嘅時候收生有更加多嘅空間，畀呢啲學生去報讀。主席本人僅此陳辭。
主席，我發現係支持田北辰議員今日嘅提出嘅議案。對於香港，我哋要發展成為創新科技中心咧，重中之重嘅就係人才。咁多年嚟，我哋香港發展科技咧，最缺乏嘅係咩咧？就係做創造能力嘅人才。我哋喺科技講嚟講去，頭先我聽好。
好多議員朋友嘅發言都係講緊AI等等或者科技嘅應用培訓，而唔係創造培訓嚇。我哋真係要有一個創新科技嘅中心咧，我哋要嘅係我哋未來嘅人才能夠發明創造科技，而唔係淨係應用科技嚟緊。
有兩個大嘅科技潮流咧，我哋係不能夠錯過嘅。香港要發展一個，我哋琴日啱啱過咗穩定幣條例啦。我哋數字資產Web三發明嘅底層都係區塊鏈科技。區塊鏈科技佢嘅底層技術係cryptography加密學。呢個我已經爭取咗好多次，我哋一定要喺香港。
發展加密學嘅培養，呢個係喺大學嘅。除咗喺block chain區塊鏈之外，另外今日提嘅就係A.I.啦。人工智能底層技術最後都係數理同埋編程嚇數理同coding呢三樣嘢。如果我哋唔去打好嘅底層基礎，喺中小學，我哋唔會喺A.I.有任何嘅發明。
咁喺呢度入邊，我哋而家其實見到教育局都做咗一啲唔同嘅推動啦。喺初喺高小嗰度，我哋最近嘅一啲編程課程，我覺得都係幾有效嘅。而初中咧，誒最近推出嗰三年嘅model嗰個人工智能咧，其實都幾complete嘅，都係一個唔錯嘅方向。但係而家，
我哋嘅缺口咧喺邊度咧？我覺得係除咗誒我哋呢個初誒高小同埋初中呢啲課程之外咧，第一點樣讓到學生全面去接觸呢啲課程啦。第二喺高中嘅數理科方面咧，係一個好大嘅缺口。我哋要培養。
讓更加多科技嘅人才咧，學生修讀數理科係學習嘅基本需要。但係數學誒必修科部分咧，係DSE我哋四個核心科目之一。但係數學科嘅延伸部分M一同埋M二課程咧，每年選修嘅博學生咧都唔多。根據校
二零二三年咧，DSE報考數學科嘅考生咧就四萬二千八百一十八人，其中二千一百四十二人選修M一，四千二百人選修M二。數字上睇咧，其實過去三年係有進步嘅。我哋選修M一同M二課程嘅學生咧，喺報考數學科嘅總人數比例上面咧。
有所增加嘅，修讀M一嘅學生咧由五個percent升到六點四個percent，M二嘅學生由九點八個percent增至十二點三個percent。但係你對比起其他一啲譬如經濟啊、企業啊、會計啊、與會計與財務嘅人數咧，其實都唔算多，數理基礎仍然係薄弱。
約呢個比例，對於將來佢哋去大學之後升讀工程啊、統計學等學科嘅能力咧，係有好大嘅影響嘅。亦都最近有好多大學嘅工程學教授主席同我反映，就話而家咧佢哋會收到啲高中生咧報讀嘅時候係冇讀誒高中嘅時候嘅數學研。
新部分M一M二嘅噉，佢大學收生亦都冇呢個要求，所以大學譬如一啲工程學係嘅學生咧，佢哋冇修讀M一M二課程嘅時候咧，到咗大學嘅時候咧，佢哋就要追落後啦。咁往往咧亦都會遇上進度嘅一啲困難，尤其是而家有啲內地同海外學生嘅數理基礎。
佢嘅成績嘅基礎，個基礎會係唔同或者比較強，咁變咗本地生入咗大學遇到嘅競爭亦都比較大。咁呢方面，我哋一定要去考慮點樣能夠提高我哋高中嘅數理科嘅一啲課程嘅誒基礎誒修讀。另外一個就係大學誒。
收嘅時候嘅語文要求，誒，我哋唔係話我哋唔使讀語文，但係中英文一定要達到DSE三級。咁有時收生嘅時候遇到一啲中英文真係可能僅僅唔夠三級，而佢數理科比較好嘅一啲學生嘅時候，大學係好難去誒接收呢啲學生嘅。咁呢方面係咪有？
都係主席，本人非常支持田北辰議員嘅議案。面對人工智能嘅快速發展啦，其實如何確保我哋下一代嘅具備A I A I時代所需要嘅知識同埋能力，並且重視相關嘅倫理教育，積極配合科技發展嘅趨勢，噉我有三個方面嘅思考。咁第一，我覺得呢個其實唔係一個未來嘅問
呢個係一個眼前嘅問題。其實歷史話畀我哋聽啦，教育嘅內容從來都係隨住社會嘅發展而調整。喺農業時代，普通家庭將呢個農耕技術、自然規律同埋一啲基本嘅生活技能咧，係作為教育嘅重點去代代相傳。入咗工業時代咧，學校就開始誒強調科。
學數學基礎嘅工程知識，去普及翻誒去閲讀啦、寫作啦同埋計算嘅技能。到咗我哋而家身處嘅信息時代，其實信息技術咧都成為咗啊教育嘅其中重要一環。咁咧，今天A I A I時代咧，其實已經係啊嚟嚟緊㗎，出現㗎啦。噉啊～
多謝主席。
而家嘅電腦課咧。
學校嚟講咧，係之前的度咧係不足嘅。
佢係一個課，但係咧，佢唔係一個科目。
亦都係冇一個規定學習電腦嘅課時嘅。
冇成為一科有一個規定嘅課時咧，效果咧就會係良莠不齊。
亦都多謝田北辰議員提出今日嘅議案。呢個係一個當下非常之重要嘅問題。
嘅未來係成為喺A.I. A.I.時代嘅真正嘅人才，本人僅此陳辭，多謝主席。李浩然議員。
所以課程咧係必須要，而且必定會隨住呢個時代嘅特徵咧係作出變革嘅。
目前咧，我哋嘅課程當中咧，仲未有一本正式嘅curriculum guide，只係有subimention document。
目前電腦課程教育嘅呢個困境同埋狀況咧，絕對唔應該咧再重複喺人工智能相關嘅教育上邊。
首先啊，我以同人工智能技巧應用同埋操作能力訓練咧係比較相關嘅小學電腦課程咧，作為一個切入點做個分析。
例如咧，中英數係有規定，你學校有幾多百分比嘅課時咧，係要教中文嘅幾多百分比嘅課時咧，係要教英文嘅等等。但係電腦咧係冇規定嘅。
咧可能係已經學得都幾叻，有啲咧可能咧完全咧都係冇乜點學過嘅，變相咧就係將佢哋所有學過嘢嘅嘢咧，都係要由零咧再重新開始去教。其實噉樣咧係好浪費嘅。
而呢一次嘅課改咧，將會係比兩千年時候所進行嘅更加徹底變化咧，亦都係更加大。從延續咗上世紀當代嘅重視知識傳遞作為基礎嘅呢種教育模式。
完成咗呢一本教材之後咧，我都第一時間揾到當時嘅上一屆特區政府嘅教育局，希望香港可以飲到湯啖湯。但係咧誒，政府嘅速度響應速度仍然係有提升空間。當然咧，遲到好過冇到，加油努力啦！
因為一個科目嘅組成咧，係需要有一本curriculum guide講清楚佢有啲咩嘢嘅學習元素，邊一級要學啲乜嘢，要學校撥幾多嘅課時出嚟咧去處理噉樣。但係咧，而家並冇一個噉樣嘅科目。
更加向思維訓練同埋技巧操作等等方面咧，係去改變。同時候啊，價值觀教育咧，亦都必然顯得更加重要。呢個將會涉及到課程、師資培訓、教材等等多個嘅環節嘅改變。
其實社會上對AI相關嘅知識啊、數據誒、落倫理啊等等嘅需求咧，都係不斷增加，所以其實我哋咧，我哋嘅中小學嘅課程內容咧，就絕不能一成不變。我哋要睇到其實今天嘅中小學生，其實佢哋喺未來十年甚至乎十五年之後。
佢哋正式進入呢，佢哋所面對嘅社會環境、產業結構、科技水平，同我哋今天所熟悉嘅世界咧，已經會大不相同㗎啦。所以田議員而家提出呢個議案咧，係非常之合事宜嘅。今天我哋去改變我哋而家讀緊書嘅啊同學咧，十幾年之後佢面對呢個世界。
嘅時候，佢先有噉樣嘅一個準備，所以教育嘅責任咧就唔單止係傳授而家嘅知識啦，更加係為咗我哋嘅學生去預備將來去面對未來嘅一種能力。噉啊，第二樣嘢咧，其實嚇係係值得係要分清楚人類同埋A.I.嘅能力分工嘅，去調整我哋學習嘅重點啦。隨住A.
其實未來你係一定係AI去做呢啲工作嘅，就正如喺呢個誒計算係普及之後，其實人類已經唔會用大量嘅時間去繁瑣噉樣去手工去運算啦。咁國際貨幣基金組織嘅分析都指出啦，其實將來人工智能會影響啊全球啊唔同嘅即係百分之。
有啲嘅工種，其實A.I係會取替嘅。噉啊，同一同一時時間咧，其實A.I嘅普及咧都會帶嚟新嘅一啲技能嘅需求啦。有唔少嘅工作雖然用A.I可以完成啦，但係好需要人類一個好嘅指導同埋參與。咁所以喺我哋嘅教育嘅嗰個框架設計嘅時候，點樣去分清楚A.I同埋人類嘅一個？
即係人類佢應該要做或者係主要要做嘅嗰個重點方面咧，其實呢個係一個誒好重要嘅一個一個一個框架同埋一個思考啦。噉啊，第三咧就係喺教育呢個領域啦，其實唔單止係要提升我哋學生喺A.I.相關嘅知識同埋能力啦，其實本
本身都要促進呢個A.I.嘅技術咧，係融入翻我哋嘅教育體係，用A.I.去賦能翻我哋嘅教育啦。噉啊，本身呢個技術咧，佢係會為A.I.帶嚟一個前所未有，為呢個教育帶嚟一個前所未有嘅創新同埋突破，係大大係大幅度噉樣去提升我哋嘅學習嘅效率。咁學校。
咧係可以利用新嘅技術去進行一個智能輔導啦，為學生提供更加有個性化嘅一個指導，同埋老師咧都可以用A即係A.I.去分析啊學生嘅學習嘅數據，係更加精準去掌握唔同學生嘅學習嘅進度同埋情況，去調整翻我哋教學嘅嗰個方向同埋個安排。
係啊！以香港大學為例啦，啊咁隨住人工智能呢幾年嘅發展，港大嘅態度其實都係由禁止學生去使用誒A.I.工具去做功課，到宣佈其實將為誒將喺新嘅學年啦，去免費為啲學生去提供A.I.嘅工具，同埋即係呢個正正就係反映喺呢個新嘅時代。
技術係融入翻我哋教育體係嘅一個表現，咁人工智能時代為香港教育咧，其實帶嚟相當大嘅挑戰，亦都係機遇。噉啊，希望咧教育界咧、政府咧，用一個迫切性嘅一個態度去推動我哋嘅教育創新，令到我哋嘅年輕一代咧係可以自信噉樣去迎接未來十年、十五年。
大家不妨試諗一下喺今日呢個我哋俗稱做deep誒deep six moment嘅時刻，如果你係一位老師嘅話，你如何可以將一啲科學啊或者係數學嘅功課交畀你嘅同學翻屋企去做，又確保到佢哋唔係用人工智能嘅技術去完成咧？
所以有啲學校咧係有一堂去教啦，有啲學校咧有兩堂去確啦噉樣，又有啲學校咧甚至係冇嘅，只係咧就攝咗喺圖書堂去教噉樣，咁變咗咧係佢哋同學嘅程度咧就可以好唔一致啦，而呢個將會影響到佢哋去到中學，有啲咧同學。
同埋之前咧要檢討話報分咧，而家咧P.E咧就已經納入咗報分啦。咁但係電腦咧其實咧都係冇檢討過嘅。另外隨住將常識科拆咗人文同埋科學科咧，咁科技咧我哋又要考慮下去咗邊度？儘管咧我哋都係十分強調科技嘅發展嘅。
其實唔少嘅地方咧都有呢一科嘅科目嘅設計經驗嘅，例如英國啦，人哋咧就已經將資訊素養等等嘅內容咧好完整噉樣咧就整好咗一個科目出嚟。但係我哋咧而家咧都仍然只係咧有一份subimention嘅文件咧，呢個對於學
電腦喺部分嘅評估咧，亦都係冇計分嘅。可能咧，我哋咧仍然咧可以喺好多做得好嘅學校嗰度咧，揾到啲幾好嘅例子。但係對於整體全港學生嘅程度係點樣咧，大家都唔係好清楚。總括而言咧，冇一個官方課程文件去支援咧。
先啦。
補充力量。
下一代嘅人工智能嘅。
係複合人工智能生成嘅資料，是否咧準確無誤？
翻餐廳之後好開心，我相信咧，我哋要重視AI，但唔能夠強逼啦。
正式發布中小學人工智能通識教育指南二零二五年嘅版本。
特別咧係要投入更加多嘅創科學習嘅元素，包括咧係要增設一啲嘅科技教育啦、A I課題嘅相關嘅議題嘅課程。
我哋都希望教育局可以保障到嗰個課時，同埋咧融入嗰個課程當中，誒引導學生注意AI嘅道德。以上四條就係我嘅建議，本人僅此陳詞，支持完議案。
且具有創新應用科技能力嘅人才，我贊同要檢視現行嘅中小學教育，制定更加多普及應用人工智能嘅課程內容。多謝主席，本人支持原議案。緊接陳詞，郭凌麗議員。
為咗回應人工智能帶嚟嘅教育嘅挑戰咧，我哋需要盡快噉樣去審視知識傳遞同埋思維訓練嘅教學方法，以及係相關嘅教師培訓檢討同埋對學生嘅考核評價方式嘅標準，保證咧有足夠嘅學時同埋。
係對同學程度信息嘅掌握，結合價值觀教育，對課程架構進行與時並進嘅檢討。主席本人僅此陳辭，支持今日嘅議案。上海龍議員，多謝主席。我發言咧係支持田北辰議員今日提出嘅積極配合國家以至全球發展。佢。
趨勢研究進行中小學課程改革嘅建議，聽到局長啱啱答覆咧，我都認同教育局有不斷嘅努力推動A.I.教育在內嘅STEM嘅發展都有一定嘅成績。誒，連續多年咧，我都有參加Learning and Teaching Expo，都可以見到唔少嘅變化。當然咧，現代嘅科技都係日新月異。
係短短十二年嘅中小學當中咧，香港如何準備好我哋嘅學生，相信都係特區政府特別係教育局責無旁貸嘅責任。現代教育嘅有一種講法，就係叫老師係學咗昨天嘅知識，教今天嘅學生同明天去競爭，應該要有所改變㗎啦。
主席，我要宣佈自己都係人工智能公司嘅戰略顧問。本人自二零一七年開始就已經推動人工智能教育。八年前咧，當國務院發表咗《人工智能發展規劃綱要》對於二零三零提出目標嗰時咧，我就組織咗華東師範大學同內地二十七間中學咧。
啊！I T嘅老師一齊編寫咗全球第一本人工智能嘅教材，呢個就係人工智能基礎嘅高中版。之後咧，又陸陸續續推出咗我哋嘅初中版、小學版。噉我記得咧，即係香港嘅第一本就叫《人工智能入門》嘅繁體字版咧，都係我推動完成嘅。
當時咧同一眾專家，我哋同步設計咗A.I.教育四大版塊，就係話學什麼、邊個教、如何學、最尾咧如何檢測。咁搞咗實驗平台啦，培育咗教師，舉辦咗全球A.I.嘅學生嘅交流分享會。單純咧香港嘅教師嘅培訓，我自己參與過嘅就有培。
訓過二百名以上嘅香港教師，香港嘅第一間中學嘅A.I.嘅實驗室就係餘敬興中學開幕㗎，我都有權嚟支持。根據過往咧，本人八年時間從事A.I.教育思考咧，針對今日我哋辯論嘅題目，即係中小學課程架構嘅改革，我有四個建議供當局參考。
咁第一係理念要正確，AI咧係一種素養，但係好難成為每一個學生未來揾食嘅技能。我同意要將AI嘅知識咧輸送畀學生，因為AI未來就好似上電力啊或者係能源一樣咧，普及到每一個人身邊，就好似平板或者手提電話一樣。
普及成為我哋嘅生活必需品，但大家都要食。但每一個學生唔同，有搞科創嘅都要有人搞文創，要尊重每一個孩子未來發展有所不不同。我記得咧，我之前公司請咗一個後生仔，喺地國理工大學讀A.I.嘅master，佢到咗之後工作咗四年之後，同我提。
嚟啫，佢話我想去開餐廳，我再去佢餐廳係探訪。咁咧見到疫情後咧，請人都幾困難啊！佢都要親身幫手嘅時候，我問佢你開唔開心啊？佢話我好開心。以往咧學乜嘢咧都係屋企人要求我學㗎。我本身想係學廚嘅，但係咧屋企人唔畀啫。噉我而家做。
二搭建大灣區嘅學習中心網，挖掘青年嘅興趣。全國政協副主席都係知名嘅教育專家朱永興有一次講到咧，現代傳統嘅教育正係面去挑戰。二戰打後咧，我哋培育個標準化嘅人才，就好似而家我哋組裝合成一樣咧，就話達到六十分啊班房教。
教育越嚟越受到時代嘅挑戰啊！要意識到咧，班房未必係再係產生知識或者教書與育人嘅唯一地方。要多啲推動learning centres，即係咧好似先進製造嘅工場啊、科技公司、大自然都可以成為呢個教育中心。希望咧教育局可以利用灣區一體化，多啲。
揾到教育中心，甚至嘅畫個天才少年培育白鷲啊，助佢成功。誒，從創業界嚟睇咧，從四開始將興趣轉化為創業嘅優秀嘅人才咧，正體現到呢個低齡化嘅特徵。譬如咧，語樹嘅黃天傾啦，或者係而家黃樹國校長都提出嘅問題，就係如果兩。
成峯堅持係讀馬誒讀Ph.D嘅話，仲有冇啲識咧？等等，希望你我哋重視偏科天才係少年嗰時嘅興趣。第四，保證一定嘅課時，我哋要善用，但係唔能夠懶用A.I.誒。記得咧，當時提出中學I.T.實驗室計劃同埋I提出I.T.資多啲咧。
吳傑莊議員，多謝主席。首先感謝田北辰議員提出今日嘅議案，讓大家可以一齊討論下點樣迎接呢個全球嘅人工智能嘅趨勢，去一齊推動中小學嘅課程改革嘅一啲情況。人工智能AI咧，佢係席捲全球、滲透社會誒發展同埋人民生活。
嘅每一個層面有調查顯示啦，香港咧多達百分之七十九嘅青少年同埋三十二嘅percent嘅企業咧，曾經或者正在使用人工智能或者新程式人工智能技術。就喺學校嚟講啦，或者工作上咧，應用DeepSeek已經係近期一個非常之熱門嘅話題。人工智能技術嘅應用咧喺香港日益普及。
已經成為新嘅趨勢。人工智能係香港創科發展嘅重點之一，喺施政報告啦，同埋財政預算案咧，近年都有大量嘅篇幅咧提出要發展相關嘅產業，吸引到更加多國際頂尖嘅企業同埋人才嚟到香港落户嘅。而且香港咧有多間大學喺人工智能。
同埋數字科技方面咧，擠身全球前五十大嘅排名。香港喺人工智能發展中咧，有一定嘅優勢。然而咧，對人工智能技術一日千里嘅未來社會發展咧，唔只需要頂尖嘅人才、人工專才，同時亦都需要學校裝備。
議員。
方法同埋內容去探索。
但係，我哋就缺少咗進一步嘅。
最重要係識得同AI協作嘅能力，同埋自學嘅能力。
嗱，全球教育界同工咧都認為咧，數字化科技例如生成式嘅AI咧，將會重塑呢個教育界嘅。
個人同人工智能嘅關係咧，從而啟發出、培養出更多同數字社會互動嘅創科人才。
全球嘅國家咧，亦都紛紛推出數字化發展策略，並且將教育作為其中一個重要嘅組成部分。
田議員嘅議案咧，本質上係唔使講到明嘅話題，但係當中咧仍然有唔少可以討論嘅細節嘅。
多謝主席，我發言支持田北辰議員積極配合國家以至全球趨勢，研究推行中小學課程架構改革嘅議案。
從一係加快實現咧科教興國嘅戰略步伐，高速推動香港發展成為國際創科嘅新中心。
嘅教學之外，A.I.嘅拔尖嘅課程係咪都應該成為我哋一個考慮嘅因素，以畀咧係幫我哋社會係培訓同埋儲備更加A.I.、更一多A.I.嘅頂尖嘅人才咧？
喺呢啲嘅範疇入邊，而家我哋暫時係未有一個好有效嘅系統深入響各科入邊。咁嚟緊，我哋係咪應該重新檢視翻呢啲嘅能力？我哋如何去培養咧？
嗱，推動新嘅科學革命嘅其中一股重要嘅力量咧，就係教育。聯合國教育變革高峯會咧，就將教育數字化變革列為五大重點行動領域之一。
嗱，數字時代教育咧有一個關鍵嘅議題咧，就係調整大中小學嘅課程嘅內容同埋考評機制，從而建立一個數字教育體係，有效咁培養推動數字科技發展嘅人才。
我哋國家領導人咧，亦都強調教育數字化係我國開闢教育發展新賽道，同埋塑造教育新發展新優勢嘅重要突破口。嗱，大力發展數字教育咧，亦都成為咧政府工作嘅一個重點啊！
因此咧，將數字技術包括人工智能啦、大數據等等融合到而家有嘅教育體係之中咧，去實現教育數字化轉型，從而提升教學素質同埋效率，係今日嘅國策，亦都係香港教育界發展嘅大方向。
咧小三嘅時候咧，已經係開始咧，係教緊佢哋一啲coding嘅程式編寫嘅教育。咁其實會唔會喺未來配合我哋嘅發展，都需要咧係將我哋嘅誒人工編程嘅課程係要推展到去高小同埋初小入邊咧，都係成為一個嘅必修課咧？
要應對人工智能科技嘅洪流咧，我贊成咧要檢視現時中小學課程中嘅學科能否適時咁應對未來人工智能嘅發展，並加強對人工智能相關嘅倫理教育。近日啦，內地教育部基礎教育教學指導委員會。
推進中小學人工智能通識教育，值得香港去借鏡嘅。當中指出，中小學人工智能通識教育咧係要面向全體嘅中小學生，通過系統化嘅教育活動同埋實踐，普及人工智能嘅基本概念、技術原理、應用場景、倫理安全。
同埋社會影響嘅基礎性教育，事實上咧，除咗要培養年輕一代對人工智能技術嘅掌握，我認為培養佢哋嘅人工智能素養咧係更加重要嘅，因為講到底，可以預見未來社會嘅發展咧，唔會只係需要有人工智能嘅專才，教育課程咧亦。
都唔應該只係設立專門嘅人工智能學科，而係人人都會懂得運用人工智能。每個學科亦都應該應用到人工智能嘅技術。具體嚟講咧，日後所有嘅學校咧，學生都應該需要咧掌握人工智能基本嘅應用技巧，一如需要具備一定嘅中。
應數能力一樣，應用人工智能咧，就如當年開始使用計數機、個人電腦咁一般嘅平常同埋簡單，所以我並不擔心年青一代咧學習同埋應用人工智能技術嘅能力，反而咧係點樣去正確應用人工智能嘅心態同埋觀。
念更加需要我哋去預早培養，例如咧喺應用人工智能時，要具備批判性嘅思考，而唔係被人工智能咧牽住鼻子走。包括瞭解人工智能嘅演算法當中存在嘅一啲誤差同埋可能嘅偏見，如何具備足夠嘅知識去駕馭人工。
運用人工智能咧，要注重創造力同埋創新能力，而唔係依書照抄、搬字過紙，以至懂得防範人工智能日新月異嘅造假風險。例如今日深度偽造（deepfake），誒將來咧可能咧有更高深莫測嘅偽造能力，甚至。
或者咧，應該用人工智能咧引申出嚟嘅道德同埋法律問題等等。總括嚟講咧，死背硬讀嘅填鴨式教育課程咧，已經不能夠應對人工智能科技日新月異嘅普及嘅年代。香港未來要一班對人工智能科技猶如日常呼吸一樣熟悉嘅新一代年輕人而。
多謝主席。本人感謝田北辰議員提出積極配合國家以治全球趨勢，研究進行中小學課程架構改革嘅原議案。喺議案入邊咧，特別提到咧，我哋係要檢視現時學科論究誒能否咧係適應未來人工智能嘅發展，而喺面對A.I.嘅時代咧，其實正。
政府一喺近來咧都做咗好多政策上面啦，同埋課程上面一啲嘅改革，包括咧其實喺財政資源緊絕下面啦，佢哋仍然係撥咧唔少嘅資源咧，係開拓我哋嘅A.I.教育喺李家超特首第誒上任嘅第一份施政報告入邊咧，已經明確提出要優化中小學嘅課程。
亦都咧將咧我哋之前講咗好耐啦，STEAM咧亦都納入咗一個正規課程入邊啦。喺二三二四年度咧，亦都推出咗誒初中人工智能嘅課程單元啦，而且咧亦都推動咗咧高小增潤編程教育嘅課程單元，內容咧涵蓋咗AI嘅基礎知識。
啦，倫理議題啦，同埋社會嘅影響等等。咁但係喺呢一度咧，我哋就會睇到一個嘅問題啦。我哋係咪真係喺初中入邊咧，我哋先至係咧係擺咗入個正規課程咧？其實喺我以前教學嘅生涯入邊，我哋已經由小學開始咧，已經係投入緊我哋嘅資訊科技一啲嘅教育。噉我係。
喺人工智能快速發展嘅應用同埋AI嘅年代，過去咧有好多咧由人類執行嘅文書啦，或者創意啦、決策咧嘅工作咧，其實我哋都發現可能咧未來會被AI同埋機械人做一個取代。噉啊，但係而家喺現時嘅傳統嘅教育框架下面咧，雖然已
而家增加咗唔少嘅人工智能相關嘅認知課程啊！而喺課程入邊咧，其實都係咧係加強咗孩子基礎嘅概念啦，同埋咧相關A.I.軟件嘅應用都係以咧A.I.應用為主嘅。咁但係喺現時傳統嘅教體係入邊咧，我哋仍然都係以D.S.C.課程。
為主導咧，去培養我哋嘅通才嘅學生，而社會咧普遍咧仍然咧係既有一個思維咧係以學歷嘅高低嚟被視為能力高低嘅憑證，亦都視為咧入職場嘅門檻。咁喺呢一啲嘅情況下面，我哋配合咗新科技形式嘅技能教育。
導致冇辦法能夠培育我哋專才、偏才嘅學生，培育我哋真真正正咧，可能有獨特能力或者有獨特佢哋個性化能力嘅一啲嘅學生咧，去適應或者係拔尖咧，成為我哋未來咧人工智能社會一個重要嘅動量。課程入邊培養人才非常重要。
林順潮議員。
教育局副局長。
城市科。
是否有其他議員想發言？
應用咧係奠下基礎。
主席，我僅此陳詞，支持議案。
對學生身心係有好大嘅悲益嘅。
貨嘅，咁咧就係好難使用咧，就係反抄。
提高要求，讓學生懂得善用人工智能，助力學習。
科教興國嚇，科技亦都興港嚇。本人緊切陳詞支持議案。
教育嘅框架係需要回應未來社會對人才嘅需求，例如演説法嗰個思維。
點規劃中並明確定為咧國家創新科技中心。我哋咧嘅未來唔單止係要與大灣區城市協同發展，更需要喺全球創科競爭中咧爭取話語權。
主席再次感謝田北辰議員提出嘅議案，感謝合共三十位議員喺剛才發言當中表達對香港中小學課程發展、數字教育、人工智能教育方面嘅關注，同時提出寶貴意見。
人工智能、高科技，從而改善佢哋嗰個啊學習嘅質素咧，其實一個值得探討嘅話題。嗱，今日我知道咧，喺教育局核下嘅所有學校裏邊咧，能夠將個手機擺喺嗰個台上邊嘅課室係唔多嘅。咁呢一方面咧，係值得係探討嘅。
正如我頭先所講嘅，我哋嚟緊係咪應該要諗一諗成個課程嘅改革方向？我哋要加強著重培養我哋專才同埋編才嘅人才咧。喺過往嘅之前嘅財政預算案，我都講到，而家現時我哋亦都已經唔飄躍唔少嘅尖子咧，參加奧林匹克I O I嘅比賽。
誒特尖嘅課程就係我哋冇辦法咧喺香港咧見到有人工智能編程競賽嘅培訓班啦。咁喺呢一啲咧，其實就係未來我哋係能夠係培養出更加多向AI嘅人才入邊，佢哋將人工智能嘅編寫。噉我哋係咪應該要重新檢視？除咗普遍
軟件係會變，技術會變，但係正如頭先好多議員都提到，我哋一啲嘅核心嘅能力係永遠係唔會變。面對AI嘅時代，我哋培育孩子啲乜嘢咧？我哋係咪應該要培育孩子更加多嘅解決問題嘅能力、邏輯思維嘅能力、創造嘅能力、識得問問題嘅能力，跟？
教育始終係以人為本。面對A.I時代，小修小補已經唔係一個合適嘅方法。我哋要整體去檢視，我哋要培育偏才同埋專才，我哋要拔尖課程。我哋究竟係要用師生比定班師比，我哋先至可以培育更加優質嘅學生，提供更優質教學咧。
就大環境而言咧，隨住近年全球科技革命同埋創新科技嘅超速發展咧，數字科技咧已經成為人類社會嘅必要元素，融入咗經濟啦、政治啦、文化同埋教育等等嘅領域，大大影響咗人類社會嘅思維方式同埋運作模式。
嗱，舊年嘅五月咧，真係好啱嘅，好巧，我曾經喺呢度咧提出發展數字教育嘅議案，促請咧特區政府全面檢視高等教育同埋中小學教育嘅現況，從教育嘅模式啦、課程嘅內容啦、人才培養啦、資源運用等等方面咧係作出優。
化調整，以配合咧數字技術同埋人工智能嘅多場景應用，全面提升呢個教育學嘅質素。嗱，今日我哋都好高興咧喺度聽到啊，局長咧正面積極噉嘅發言啦。特區政府其實已經喺教育發展嘅方向上邊咧，走上咗數字化嘅高速公路。
嗱，主席，教育數字化咧係推動數字技術同埋傳統教育融合發展嘅必經之路。喺改革中小學課程嘅同時咧，我更加關心咧點樣可以提高教師對於人工智能嗰個素養啊，令到咧教師咧通過數字化嘅教學。
嗱喺課程改革方面咧，我諗大家如果對教育有多少認識咧，都知道咧課程就唔係即係今日改，聽日就行得嘅。每個課程都都有一個歷程，都有一個嘅cycle噉樣。噉我個人咧就喺過去都參過參加過誒若干嘅課程嘅。
誒調整嘅，咁需要知道咧，係每個課程咧，可能係講緊誒以十年至二十年計嘅一個噉樣嘅更新嘅週期。但係裏邊咧，我哋發現咧，我哋點樣改課程都好咧，最後都係由教師去，教師係就住課程嘅內容咧，係推動教育學嘅。咁教師係唔？
係有噉樣能力，或者佢有冇噉嘅素養咧？其實都可以即係探討一下嘅。譬如話，我哋今日咧，每個人咧手上邊都有一個手機，呢個手機裏邊咧充滿人工智能，充滿當代嘅最先進嘅科技。點樣用個手機喺課堂上邊教啲學生去認識？
多謝主席。人工智能嘅高速發展咧，正在係深刻改變咗全球嘅係經濟形態、產業結構以及社會運作嘅模式。全球人工智能市場規模喺未來嘅五年咧，亦都以會以倍數噉樣增長，涵蓋從醫療、金融、教育。
知識化、創科等各個範疇，然而咧要把握呢一場全球性嘅科技浪潮咧，單靠技術研發同埋產業扶持咧係唔足夠嘅，更需要咧從呢個源頭啊，從教育制度入手，培養新一代具備人工智能素養到。
道德判斷力同埋國際視野嘅青年人才，現時教育制度喺語文、數學等科學仍然沿用咧，就係傳統嘅框架。但係面對人工智能帶嚟嘅跨學科挑戰咧，現時嗰個係課程咧係未必咧就足以應。
負啊！例如中小學生嘅功課，包括係作文啊、閲讀理解啊、啊數字等等咧，用AI去應付嘅話咧，幾秒鐘就有答傍啦。對學生嚟講咧，未必一定係一件好事嚟嘅。啊，中小學生好多嘅時間都係係用手寫嘅方式咧去做功。
集系統去查出佢哋係咪用人工智能，其實咧係可以研究改善一下框架，直接減少翻屋企做功課嗰個數量，集中喺課堂上邊學習。正如朱國強議員之前嘅議案，多一點正向教育，少一點功課，其實都係。
嗰個數據嘅係素養、資訊倫理等嚇，呢啲都係人工智能時代嘅基本嘅係功夫嚟嘅。如果學生咧就缺乏咗呢方面嘅基本理解咧嚇，唔單止係難以適應未來嘅職場變化，更可能咧無法作出負責任。
嘅科技使用同埋判斷啊，以醫科為例咧，就係人工智能喺未來一定咧係會有一個好大嘅作用。噉我哋咧就唔希望咧係人工智能係取代咗醫生，係調轉頭咧人工智能咧係賦能醫生咧去做得更好嚇。咁人。
人工智能係大勢所趨啦，重點係點樣令到學生培養出有足夠嘅判斷同埋分析能力，去咧就係點樣同係人工智能咧係提供到嘅功能係互相係協調，係產生最好嘅效果。香港喺國家十四。
教育制度嘅更新係支撐呢個願景嘅根本。如果能夠及早喺中小學階段培育具備AI素養嘅新一代，香港將可以喺數碼創科轉型中取得更有效嘅成果，並為國家推進人工智能發展戰略提供人才。
反對嘅請舉手。
研發為香港嘅教育市場提供合適嘅產品。
主席，我動議通過印載於議程內嘅議案。
現在嘅代決議題係田北辰議員嘅議案咧，如通過，贊成嘅請舉手。
科創嘅接班人，為國家建設成為科技強國作出貢獻。多謝主席。
核心區嘅示範效應，全面去提振旅遊業嘅競爭力。
另一方面，有議員提出數理教育係人工智能教育嘅基礎，我非常認同。
合興辯論，現在開始有意發言嘅議員咧，請按要求發言嘅按鈕。我現在請姚柏良議員咧發言同埋動議議案。
評估同埋分析學生學習表現，並且給予即時回饋嘅電子學習平台等等，嚟到去協助教師優化教學設計。
嘅學習動機同埋深度降低，教師需要做好學習設計者、促進者、守門人嘅角色，並且確守教育嘅倫理價值。
我認為議題咧獲得經選舉委員會選舉及功能組別界別地方選舉選舉產生有兩部分在席議員分別個半數贊成，我宣佈建議獲得通過。
場嘅數字教育持份者交流會，邀請學界、創新科技界代表參與，收集咗唔少非常具建設性嘅意見，為我哋制定未來嘅支援措施提供咗重要參考。
喺學與教上邊嘅應用，以及應用唔同嘅人工智能工具製作學與教資源。職前培訓方面，師資嘅培訓院校亦都正係加強人工智能學習同埋教學應用裝備準教師嘅相關能力。
主席，首先我要感謝政府對發展旅遊業作出嘅努力，我亦都好感謝我哋各位議會嘅同事喺過去咁多嘅議會嘅會議當中，亦都係為我哋旅遊業發展提出咗好多嘅真知嘅卓見。
主席，全球地緣政治格局大變，經濟環境充滿不確定性。強化香港嘅輸樓功能，不僅有助增強香港經濟韌性，更可促進人民交往、民心相通，向外講好香港故事，唱響中國故事。
本會會合併辯論議案及修正案。稍後我會先請姚柏良議員發言及動議議案，然後咧依次序請陳建明議員、郭佩凡議員同埋陳泳恩議員發言。但係佢哋喺現階段咧唔可以動議修正案。
考評課程設置以及選修安排等，去提出優化嘅建議，期望可以透過制定相關措施，鼓勵學生喺優化四個核心科目嘅安排之下，喺高中階段修讀更加多數理相關嘅科目，滿足創科人才嘅需求。
支援主席，科技日新月異，唯有教育可令變革可控，讓創新成為全民受惠嘅成果。本屆特區政府重視人工智能發展，希望教育政策可以與產業政策並駕齊驅，攜手建設香港成為創科及智慧。
當中嘅建議同香港學校課程發展嘅方向不謀而合。喺大家嘅支持之下，香港嘅教育必定能夠培育出更加多兼備資訊素養同埋人文關懷嘅創科人才。配合國家戰略，強化教育對科技同埋人才嘅支撐作用，要。
要做好創科教育，包括人工智能教育，培育未來科研同埋科技專才，中小學課程同埋教學係關鍵。喺課程發展議會議會核下STEM教育常務委員會、數理科技教育等委員會嘅指導之下，中小學階段嘅數學。
資訊科技、科學等嘅基礎學科課程正係持續優化同埋更新。目前我哋已經將人工智能編程等融入學與教，為學生未來創新時代嘅生活以及科技領域上誒方面嘅專上教育、專上階段學習、跨領域。
教育局為推動人工智能教育定明嘅中長遠嘅目標咧，係中小學所有科目都能夠善用人工智能輔助教學。喺教師層面，我哋會先以人工智能加科目嘅方式，鼓勵教師喺任教科目當中善用人工智能輔助教。
學發掘良好嘅應用場景，例如係備課、設計高階學習同埋評估、評卷，以及應用人工智能提升學生嘅學習成效。學生學習方面，我哋正係循序漸進，由高小開始逐漸接觸編程同埋人工智能，到初高中逐步提。
頭先有多位議員都不約而同提到人工智能技術衍生關於資訊爭議、私隱保護、知識產權、法律法規、倫理倫理道德、過分依賴等備受關注嘅事宜。教育局喺舊年推出咗嘅香港學生資訊素養學習架構。
已經加強有關資訊評估、保障個人資料私隱等部分，並且新增認識應用新興及先進資訊科技嘅時候所顯身嘅道德議題嘅內容。我哋喺迎接創新科技嘅時候，雖然避免過度依賴人工智能，而導致學生。
就住推動更加多高中同學修讀進階科學同埋數學科目，我哋清楚聽到唔同持份者對加強高中數理教育嘅關注，以及數理選修科目設置嘅意見。事實上，我哋參考國家同埋其他地區嘅教育政策，注意到科學同埋數。
數學教育喺高中階段都佔有好大嘅比重，並且咧以唔同嘅策略去設置為科研同埋創科咧係建立人才支撐。就此，我哋已經成立咗相關嘅專責委員會，邀請專家學者、學校代表等等，就住高中嘅數理課程。
教育局強師賦能，除咗增加副校長同埋中層管理人手，畀學校去調配資源、協調統籌STEM教育之外，亦都持續同創科機構同埋專上院校合作，為STEM統籌人員同埋教師提供創科教育嘅專業培訓，包括人工智能。
創新科技發展迅速，而應用人工智能輔助教學係需要與時並進。教育局會適時總結學校推行人工智能輔助教學嘅經驗，同學校分享良好示例。教育局亦都將會提供相關指引畀教師參考，協助學校有效運用人工智能作為教學。
學工具促進人工智能同埋教育嘅融合。就住支援學校使用創新教育科技方面，優質教育基金支持嘅電子學習配套計劃，目的係透過教育界同埋商界嘅合作，發展切合本地教學需要嘅電子。
誒學習配配套，預計各個嘅項目成果將會喺今年嘅年中陸續發佈畀學校使用，當中包括可以畀教師進行教學設計同埋分析嘅智能系統，應用聊天機器人技術嘅語言學習平台，以及運用人工智能平
便利簽證嘅政策。
強化輸扭建設嘅同時。
目前政府公開嘅數據。
港人外遊嘅數據更加係欠奉。
流動習慣，內地旅客嘅。
都無法作出超前嘅部署。
實施過境免簽二百四十小時。
我哋咧就好容易誤判實際嘅接待嘅量。
我哋必須重視數據驅動決策嘅關鍵作用。
例如，大家都好關注香港旅客嘅承載力嘅問題。
得入境處同旅發局問卷調查所得嘅基本數據。
鼓勵咗唔少嘅海外旅客，先往內地旅遊，再經香港出境。
科學評估政策嘅成效，同埋咧去做一啲精準嘅營銷。
但呢啲旅客從香港往內地旅遊，就未能夠受惠免簽嘅政策。
本應掌握嘅核心嘅數據維度，例如旅客嘅性別、年齡、出入境嘅模式。
促進深化國際交流，強化香港嘅國際書樓角色，針對內地市場。
化並考慮提前規劃未來嘅紅磡鐵路咧，延伸至香港機場。
呢種轉型升級嘅關鍵，在於從單一嘅運輸樞紐升級為綜合性嘅旅遊服務平台。
現時全球旅遊業呈現兩大特徵，首先係流動加速帶嚟嘅流量紅利，其次係體驗經濟主導嘅流量競爭。
香港必須通過輸樓角色擴大客源基數，再以獨特產品、升級服務、創新體驗、完善基建嘅策略，鞏固目的地嘅建設。
開拓更多商務客、過夜客，我哋建議政府咧向中央繼續爭取進一步放寬廣州、上海、北京居民嚟來港旅遊簽注嘅安排。
更能為區域協作注入新動力，並呼應全國兩會報告中對香港深化國際交流交往合作、融入國家發展大局嘅要求。
去年香港國際機場五千三百幾萬嘅客客運量當中，大概有一千一百七十萬係中轉客，一千萬到係通過車船接駁經港飛嘅過境客，反映咗樞紐功能嘅重要性。
省份來源以及所持嘅簽注類型等關鍵嘅指標，我哋都無從掌握，更加冇講運用大數據嚟預測旅客嘅流量，令我哋分析市場嘅時候咧，難免都會出現核子魔像。
呢個唔係簡單嘅疊加，而係要以交通樞紐為前提，通過完善嘅交通網絡、便利嘅簽證、精準嘅數據分析，實現從交通物理連接到旅遊體驗銜接嘅質變。
香港作為國際航空樞紐，面對嘅競爭同挑戰在此不再敍述。我想重點講講點樣通過完善交通網絡來強化交通樞紐地位，特別係解決最後一哩路嘅接駁問題。
為咗推動數字教育，並且持續注入新動能、新元素，教育局持續深化同本地、內地同埋創科國際創科機構、科技企業、專上院校等等聯合聯係協作，亦都鼓勵善用高等院校嘅資源推動教育科技嘅。
為咗回應誒全球發展嘅趨勢，教育局亦都積極參與國際教育交流。例如，每年都組織教育交流團出席喺海外舉行嘅國際教育科技展覽會議，同埋參觀當地嘅教育機構，擴闊本港校長同埋教師喺電子學習。
STEAM以及創新科技教育方面嘅視野，我哋我哋亦都剛剛喺上星期組織咗香港代表團出席喺武漢舉行嘅二零二五年世界數字教育大會，配合國家教育數字化嘅政策，將香港數字教育嘅良好實踐經驗向國際推廣，要辦。
好數字教育包括人工智能教育，我哋必須咧持續同唔同界別同埋持份者保持聯繫，集思廣益，優化相關措施。教育局喺本年一月成立嘅數字教育策略發展督導委員會，已經就數字教育嘅發展制定目標同埋方向。我哋亦舉行咗多。
代主席，我哋再一次感謝田議員嘅議案，各位議員嘅意見同埋建議。香港現行嘅學校課程架構以及配合持續優化課程嘅相關機制，既係符合教育規律，亦都係對應時代變遷。未來我哋會繼續緊貼。
世界發展趨勢，秉承國家教育強國規劃、國家教育數字化嘅政策，以及香港創科嘅發展方向，同教育界以至社會各界同心協力，做好我哋嘅中小學基礎教育課程，配合國家提倡嘅教育科技人才一體化發展，培育未來。
冇法力嘅冇法律效力嘅誒議員議案，要拍梁議員動議嘅強化香港作為國際旅遊城市書樓角色，鞏固其作為世界級首選旅遊目的地地位嘅議案，有三位議員咧就議案動議修正案。
今日我提出嘅議案，想繼續集思廣益，就點樣促進粵港澳大灣區發展規劃綱要、旅遊業發展藍圖二點零嘅目標同願景，令香港作為國際旅遊城市樞紐同世界級首選旅遊目的地嘅雙重角色相得益彰，並透過一程多站。
我哋必須強化航空網絡，繼續支持鼓勵航空公司增加航班航點，鞏固香港機場航線多、航班密、準點率高嘅優勢。同時深化同大灣區城市海陸空鐵嘅接駁，將輸扭輻射嘅範圍最大化。
高鐵作為連接內地嘅重要動物，同機場嘅協同效應極待加強。通過優化高鐵同機場嘅對接服務，將客源嘅腹地可以進一步拓展至華南、華中等更廣闊嘅區域。而香港要發展成為亞洲遊輪樞紐，要做好海陸。
空鐵最後一里路嘅接駁，亦係同一道理。主席，除咗便利嘅交通網絡，開放簽證政策帶嚟嘅出行便利同樣係重要。近年國家不斷擴大免簽朋友圈，不單對三十八個國家實行單方面免簽，仲對五十四個國家。
因此，針對開拓海外市場，我建議特區政府向中央建議，畀上述嘅五十四個國家嘅旅客經香港進入內地，都能夠享受免簽嘅待遇，又或者進一步優化現時海外旅客嘅可以用嘅廣東省一四四小時。
如果我哋單單睇入境旅客一個大數字，而無法分辨到有幾多旅客只係過境香港嚟用機場，有幾多係以香港作為一程多站裏邊嘅其中一個站，又或者有幾多係從香港將香港作為單一嘅目的地，我哋掌握唔到呢啲數據嘅話咧，噉我。
故此咧，我哋政府必須要投入資源，運用人工智能同大數據分析，並支持入境處咧提升系統，為政府各個部門同我哋業界，例如我哋酒店、旅行社、航空公司、景點、運輸交通等嘅同業咧，去提供多啲嘅實時嘅流動流、實時動態嘅。
呢啲都係方便大家去交遊嘅措施。
係要講求高質量、可持續發展。
我非常之認同生態遊唔係追求流量。
嘅數據令我哋對市場有更準確嘅一個評估掌握。
配區與硬件嘅配套，盡快咧推出更多嘅跨境城市嘅活動。
參考機場城市嘅概念，嚟進一步推動口岸經濟帶嘅發展。
當然，要真正發揮香港作為國際旅遊城市樞紐嘅綜合嘅優勢。
現在待議嘅議題係姚伯良議員嘅議案咧，已通過。陳月明議員。
促進同大灣區乃至其他城市嘅合作，共同推動雙向奔赴。
發展旅遊熱點工作組剛公佈嘅九個熱點打造項目，亦正正係從呢個方向努力。
主席早前節假日西貢萬宜水庫東壩交通嘅問題，引起社會廣廣泛嘅討論。
我睇到政府都好積極去應對，但都係定位喺管理好交通、疏導人流、鼓勵錯峯出行等等。
大家都見到已經有起到一定嘅成效，但係如何做好生態家，我覺得咧，各界仍係需要凝聚更加多啲嘅共識。
除咗要強化自身，更加需要係深化大灣區城市間嘅協作，充分發揮香港作為一城多站示範核心區嘅戰略價值。
令生態加旅遊成為另一張香港嘅重要旅遊名片。我僅此陳詞，會細心虛心聆聽各位議員嘅精彩發言，謹請各位支持議案。
而喺政府同各界嘅共同努力之下咧，旅遊業發展藍圖中提及嘅四個加旅遊嘅方向：旅遊、誒文化加、體育加、城市加。
同時亦都要明白，做輸樓咧就必須係要有出有入嘅。其實出入境遊都係相輔相成，要助力旅遊業界引進來走出去。
通過資源嘅整合，創造協同效應。所以政府一方面係要主動加強同其他城市嘅合作，另一方面要支持業界搭建大灣區旅遊業嘅合作嘅平台。
喺呢個基礎上，要將香港超級輸樓帶嚟嘅流量轉化為必遊目的地嘅流量，留低嘅樓啊！我哋必須要重視打造產品，提供獨特嘅家旅遊體驗，提升香港嘅吸引力。
但咁唔等於係發展生態遊。我要強調，便利郊遊唔等同於搞生態遊。我哋要搞生態遊，就要有一套完整嘅規劃、完善配套同埋專業嘅導賞配合，為旅客提供更高質素嘅旅遊產品同體驗。
追求人與自然嘅和諧，故此發展生態遊應該同保育教育相結合。喺世界各地，我睇到好多旅遊同保育並行嘅成功例子，例如澳洲大堡礁就係澳洲旅遊局利用政策認證發牌、新科技、教育、業界培訓。
整合保育同旅遊，令景區可以同時發揮教育、保育同旅遊功能。我寄望政府用清晰嘅政策嚟解開發展旅遊同保育嘅內心矛盾，而善用旅遊專業，善用我哋香港引以為傲嘅生態資源，借鏡成功經驗，為業界創造條件。
唔該，主席，我發言咧係支持姚柏良議員嘅原議案及修正案提出嘅修正案。咁喺二零二四年施政報告提出，政府話會以創新思維打造香港成為首選旅遊嘅目的地，利用好香港豐富同埋獨特嘅資源，打造香港旅遊新面貌，做到香港無處不。
不旅遊。就此咧，我喺修正案中咧提出兩點嘅建議。第一係參考機場城市嘅概念，賦予陸路口岸更多經濟嘅功能。喺近年咧，政府利用香港國際機場作為全球及區域航空樞紐嘅優勢，與其他嘅業務聯合，致力咧打造集商業。
業、會展、旅遊、生活等元素於一體嘅機場城市，咁陸路口岸咧係作為最大灣區嘅主要嘅門户，每日咧有幾十萬人嘅流量出入境，遊客更集中、更密集。咁由於北部都會區啊提及口岸經濟帶嘅建設，噉我建議咧可。
廣東省同埋深圳市一直咧係都非常重視口岸經濟發展，無論係口岸商場、公共設施、交通配套等嘅佈局，還係遊客啊為遊客提供便利服務等嘅方面都有考慮。喺節日，我冇見到深圳會喺海關口派暖心糖水。
水啊，福袋優惠券嚟迎合促進咧，港人北上消費，提升港人北上舒適度。咁反觀香港嘅口岸，至今咧仍然啊，只停留喺通關轉車嘅單一個作用。咁周邊咧絕大部分嘅土地亦都係仍然未開發，咁冇善用到每日高人流嘅優。
吸引旅客過關嘅後就近嘅消費，噉啊非常可惜嘅。噉我一直咧係建議政府大力發展口岸經濟，除咗北部都會區長遠嘅口岸商務區嘅建設之外，咁短期而言，政府咧係可與地區嘅商場、餐廳嘅合作喺關口派發限時優惠券嘅。
嘅消費券，咁向旅客咧提供引誘多咗喺港消費，咁同時咧可利用口岸空間啊，於口岸設置一些嘅小賣店啊，咁喺週末嘅特色市集啊，把握旅客咧嚟講係第一站或者係最後一站，順便亦都可以提振嘅地區經濟嘅。咁第二咧就係完善北部都會。
目前咧，北部都會規劃咧，係已經有多個旅遊規劃。噉，例如施政報告提到發展西部嘅佔比咀同埋白泥為生態旅遊點，推廣咧係東部嘅沙頭角文化生態旅遊，以及一引周塘跳島遊路線。噉啊，亦都見到啊，喺去年咧紅花嶺。
同埋郊野公園咧，係成立之後咧，咁北部都會區咧東部咧已經係逐漸形成咗一條從香園圍口岸為起點，一路向東部嘅生態旅遊嘅路線。咁串連起沙頭角、印洲塘嘅資源。咁最近咧受到小紅書嘅宣傳嘅影響啦，咁好多喺內地朋友都帶齊。
香港亦都唔例外。
觀光嘅層面，如果參考下主任用好倒序資源嘅指引咧。
嘅關係為香港留下好嘅印象，多謝主席，我僅此陳辭。郭佩凡議員。
誒呢一段嘅歷史咧，我哋香港都可以有角色咧去做好宣講，打造新嘅具香港特色嘅愛國主義教育景點。
寶貴跨境項目機制同埋個經驗，咁特區政府之後咧係要進一步善用，繼續推出不同類型嘅跨境盛事，做大個餅。
是吉澳嘅誒海島羣啦，結合紅樹林，可以發展呢個保育觀光嘅航線。我哋有靚到不得了嘅地質公園啦，結合印洲堂。
我就認為咧，特區政府應該以海岸經濟加低空經濟雙輪驅動，將本港獨特嘅地理資源轉化為立體旅遊嘅競爭力，開拓科技富能民旅嘅新格局。
新動能，尤其要想方設法加快旅遊業態升級，用好一千一百八十公里嘅海岸線同埋二百六十三個島嶼。呢個咧同國家十四五規劃發展低空經濟嘅戰略咧係高度契合嘅。
其實咧，西九文化區啦、啟德遊輪碼頭啦、順德中心咧，都可以咧好容易咧就發展到誒升降點咧去做維港遊嘅。噉我哋可以開拓咧空中看大灣區啊呢一種另類一程多站嘅旅遊體驗。
去協調嘅，噉我哋相信咧，如果我哋可以發展到係喺呢啲低空旅遊嘅話咧，我哋就可以誒讓我哋嘅碧海藍天咧，真正轉化為惠民利民嘅黃金航線，等香港東方之珠咧，可以喺另一個高度展翅高飛。主席，我僅此出辭。陳永欣議員。
裝備嚟到西貢、西巴郊遊，咁導致咧交通出現咗攤緩。咁隨著越嚟越多外地旅客咧開始咧探索香港嘅自然風光、鄉村風貌以及文化嘅習俗，咁政府咧以往係較少關注鄉郊嘅發展、咁鄉郊嘅交通、公共設施嘅配套。
咁比起市區，顯然有咗好大嘅空間改善嘅。咁同時咧，因應咧喺香港承辦部分嘅全運會嘅項目，咁近期亦都係舉行跨境公路自行車及馬拉松嘅測試賽。咁兩個項目咧離唔開港深，港深兩地相關政府咧係部門嘅緊密嘅合作，特別都係保。
最後咧，我建議咧，政府咧把握好北部都會區跨境文體旅融合發展嘅就近嘅優勢，做好跨境城市嘅軟硬件規劃同埋安排。既然要服務好訪港嘅旅客，讓佢哋喺香港玩得開心，又要調和好旅客同大自然與日常居民生。
主席，我發現係支持姚柏良議員嘅原議案同埋所有嘅修正案，亦都勸請大家支持我嘅修正案。主席，香港旅遊業咧，正處於轉型升級嘅關鍵階段。儘管咧今年首季嘅訪港旅客量咧恢復至疫情前嘅誒大部分啦，但係周邊城市好似深圳啊、新加坡咁咧，其
其實都積極發展緊一啲沉浸式嘅旅遊項目，傳統購物加景點嘅模式咧已經難以滿足而家旅客對深度體驗嘅需求啦。夏寶龍主任咧早前喺香港對香港工商界座談會裏邊咧就指出，香港需要積極探索新產業、新業態，培育經濟增長。
主席，低空經濟咧係可以賦能海岸旅遊咧，誒揾到新嘅機遇㗎。深圳鹽田區咧去年咧就通過直升機嘅觀光項目咧，成功將旅客平均停留嘅時間咧從零點五日咧延長到一點八日，證明咧空中視覺咧係能夠有效咁提升。
呢個旅遊嘅附加值嘅嗱，睇翻我哋香港啦，我哋香港咧坐擁全球罕見嘅都會海島羣，維港兩岸摩天大樓羣啦，誒摩天樓羣啦，同埋離島原生態海岸線咧，其實距離咧只不過係十五分鐘嘅航程嘅啫，但係呢個資源咧長期都係停留喺渡輪。
其實引入電動垂直起降飛行器，我哋叫做載人無人機啦，係EVTOL咧。其實可以實現半小時咧低空環島圈。旅客咧上午可以喺太平山頂咧就俯覽維港景色，中午咧其實咧就可以坐飛行器咧就去東平洲睇地質公園旁。
傍晚咧，其實又可以經大澳水上棚屋翻返香香港市區，創造咧海陸空三維深度遊嘅獨特體驗。我今日都想提出一啲具體嘅誒方案啦，希望政府可以同業界研究落實嘅可行性。誒，第一咧，我認為咧係要劃定一啲低空旅遊嘅先導區嘅。其實而家。
政府做緊呢個沙盒試點項目啦，咁其實應該咧誒推動更加多嘅旅低空旅遊嘅試點項目嘅，嗱包括咧生態飛行嘅走廊啦，將我哋超級咁靚嘅一啲嘅誒海岸線嘅離島嘅景觀咧誒可以用空中咧畀大家真係誒睇到，誒例如咧沙頭角。
超靚嘅海岸線同埋紅石門啦、萬宜水庫咁咧，其實咧就可以發展地質公園、空中觀光嘅航線啦。我哋有好多離島，我哋亦都應該發展空中嘅計程車咧，去發展呢個離島跳島遊嘅噉。嗱，另外咧，我哋咧維港嘅觀光咧，就亦都應該向低空發展啦。
其實咧，低空旅遊咧唔係淨係一定淨係自己飛上去睇先係低空旅遊。我哋都可以創新一啲飛行家嘅旅遊產品，例如咧係科旅融合啦。其實我哋可以開發一啲A.R.嘅飛行導覽，旅客咧透過啊坐無人機觀光咧，可以咧誒即時咧誒經過A.R.咧就睇到香港。
講歷史建築嘅重建影像，亦都可以咧喺市區咧就誒用誒無人機咧送一啲誒嚟到嘅我哋誒一啲嘅誒魚排嘅新鮮海鮮咧，就誒讓旅客咧有更新鮮嘅體驗。咁咧就誒，我哋知道咧，而家政府已經咧就誒誒修例啦，誒嚟緊咧。
就誒特首咧可以特批呢啲載人無人機嘅試飛，咁所以咧誒我哋更加應該咧快啲去規劃我哋一啲低空旅遊嘅路線同埋景點。其實要做好規劃咧，要準備好邊度有升降點啦，邊度做客服中心啦，要有水有電啦。呢都涉及好多嘅政府部門咧，係需要誒我哋工作組咧係。
優秀嘅傳統文化咧，可以活起嚟。
文化、體育及旅遊局副局長。
讓網紅同埋佢嘅fans知道。
嘅修正案，並且會從三個方方面。
嘅，但係就係講緊咧WiFi同埋SOS。
目前咧，香港製誒呢個旅遊業。
設一個尋找香港地標同傳統文化嘅新故事、新路線。
增強香港飛為嘅傳逐力，唔少內地城市咧都藉助飛為做到精準扶貧。
互惠互利嘅效果。早前咧，YouTube頻道有近四千萬追蹤者嘅美國網紅Speed。
最後咧，我想講下，講到要適變求變咧，就唔可以一招先吃遍天，同時咧都要推動智慧旅遊，利用大數據同埋人工智能。
喺嗰個誒伊斯蘭方面嘅一啲嘅飲食習慣，我哋要設計更加多特別嘅產品，吸引呢一類新興而高端嘅旅客訪港。主席本人緊黐陳詞。
相信呢啲咧都唔係旅客去到旅發局嘅網站咧想體驗到嘅，噉啊希望咧可以一程多站都要一app多用，方便政府收集數據。嘅發言時間到啦，周文廣議員。
本人建議，當局更加應該要仿效新加坡，以專門嘅團隊，以資助亦即係銀彈攻勢嘅呢個補貼嘅方式，啊，吸引更加多呢個國際巨星嚟香港開show。
會向外展示優秀嘅旅客接待能力同埋舉辦盛事嘅豐厚經驗，彰顯我哋潛在嘅軟實力，從而提升香港作為活力之都、亞洲城市之都以至世界級旅遊城市嘅地位，吸引更加多嘅海外旅客慕名而嚟。
租場提供更大嘅便利，同時政府亦都亦都唔應該吝惜，要以銀彈攻勢吸引更加多嘅巨星嚟香港。喺今年三月啟德體育園開幕之後咧，舉辦嘅演唱會同埋大型活動一浪接一浪，成功吸引大量嘅旅客訪港。據悉。
於二零二四年底發佈咗《香港旅遊業發展藍圖二點零》，簡稱藍圖二點零，提出咗四大發展策略、一百三十三項具體措施，以無處不旅遊為核心理念，全面鞏固香港作為世界級首選旅遊目的地嘅地位。
唔該，代主席，我發言咧係支持姚柏良議員提出嘅議員議案，亦都代表工聯會提出修正案。旅遊業一向咧都係我哋香港經濟四大支柱產業之一。《粵港澳大灣區發展規劃綱要》咧都提出支持我哋香港成為國際城市旅遊輸紐同埋一程多站嘅示範核心區。根據文體旅。
旅局公佈嘅數據咧，喺上年經我哋香港進入內地嘅非內地旅客咧，就有一百八十萬人次；而經香港離開內地嘅非內地旅客人次咧，就係一百八十一萬。可以見到咧，我哋香港作為中國嘅世界之窗嘅角色，將旅遊文化引進來走出去。
發揮超級聯繫人同埋超級增進人嘅作用。二零二三年，國務院發布關於釋放旅遊消費潛力、推動旅遊業高質量發展嘅若干措施，要求推進文化同埋旅遊深度融合發展，提出家旅遊嘅理念。全國各個城市咧都積極響應，我哋香港。
積極開拓唔同嘅主題，例如咧，我哋喺早前都整合咗一份嘅誒研究報告啦，係交畀政府去考慮嘅。咁當中咧就提到愛國主義旅遊、電影之旅、生態旅遊、跳島遊等等一啲新元素嘅旅遊體驗，希望咧可以賦予旅遊新嘅動能。而啱啱好啦，政府。
發展旅遊熱點工作組咧，都公佈咗多九個嘅熱點，當中就包括咧油麻地警署，亦都係我哋建議書入邊咧有提及到嘅。咁下一個階段咧，我哋就建議納入埋青衣觀景台同埋青衣船廠，融合自然景色同埋濃厚嘅造船歷史文化。希望咧政府咧都可以加以考慮。
今年嘅五四青年節咧，我同工聯會青委嘅成員咧都去咗深圳，除咗瞭解東江水工港嘅歷史，仲去咗三趟快車博物館。咁周邊咧都有一卡卡嘅列車咧，係用嚟做餐廳買一啲特色民創嘅產品。上世紀六十年代，除咗水荒啦，我哋香港居民。
喺副食品供應咧，都係面臨不足。為咗保障我哋香港嘅生活需要咧，喺周恩來總理嘅指示之下，三趟快車咧，自一九六二年起，每日固定由武漢、鄭州、上海、長沙出發，將新鮮嘅誒物資咧，係經深圳運送到嚟我哋香港。
代主席，我仲想提出一個咧文化同旅遊深度融合嘅主題，就係非遺文創，打造香港本地化嘅特色化嘅非遺文創I.P產業鏈。唔單止咧係講好香港非遺故事，亦都能夠利用現成嘅五百零七項非遺，打造我哋香港非遺嘅文化名片。
香港旅遊咧，唔單單係侷限喺我哋而家講緊都係太平山啊、尖沙咀海濱呢啲傳統嘅景點，全年啦都可以加入新嘅元素，畀旅客咧親手製作一啲有文化內涵、具有香港特色嘅非遺文創呢一類嘅沉浸式體驗咧，都係近期相當流行，令到我哋一。
鄉村振興，相信我哋香港咧，若然能夠成功發展非遺文創，都可以挽救唔少手工藝嘅一啲從業者咧揾食困難嘅問題，亦都能夠吸引年青人咧係傳承工藝嘅。而呢一點咧都突顯咗，我代表工聯會就住姚柏良議員嘅議案加入嘅修正元素。
就係對旅遊從業者嘅責重，我哋應該咧加強旅遊從業者嘅培訓。噉啊，隨住咧我哋有更多誒嚟自例如東盟啦同埋中東地區嘅旅客咧，都希望咧可以有唔同嘅語言培訓啦。噉啊，亦都咧可以為旅客提供更適切嘅服務，同時咧都推動我哋本地。
多元深導遊嘅專業導賞訓練，例如咧頭先講嘅非遺文創旅遊，有好多嘅非遺咧都係同我哋嘅鄉村有關，例如馬灣、深井等等。村民咧擁有豐富嘅在地知識同埋故事，可以咧提供獨特嘅導遊體驗。希望政府咧都可以考慮咧係提供培訓津貼。
去優化咧，我哋旅客嘅體驗嘅行政長官早前都提到咧，要加強統計旅遊業嘅大數據。但係目前咧，旅發局並冇一個統一嘅A P P去推送最新嘅城市資訊、最新嘅景點門票資訊、推介嘅酒店住宿等等。噉我見旅發局嘅網站咧係有一係列嘅A P P咧係推介畀旅客。
主席，旅遊業作為香港四大支柱產業之一，為市民提供大量嘅基層就業機會。統計署嘅數字顯示咧，二零二二年喺服務業、零售業、運輸服務業同埋其他訪港旅客提供嘅相關服務業咧，總共提供三十六萬個就業機會。相關嘅就業數。
導致會隨經濟持續改善而有所增長，係香港萬家燈火嘅生計所在。事實上咧，香港嘅國際機場三炮系統已經喺舊年底啟用，當局預計去到二零三年咧，機場嘅每年處理嘅客量將會達到一億二千幾萬。
硬件配套齊備，關鍵係軟件，包括政策措施、承載能力以至服務能力，能否及時趕得上，令香港喺全球旅遊業嘅激烈競爭下邊咧得以突圍而出，成為世界級首選旅遊目的地。本人今日咧係發言支持姚柏良議員嘅提出嘅原議案同埋相關。
期望當局繼續同業界攜手壯大旅遊業同埋周邊服務業嘅體係，為香港經濟注入更加大嘅發展動力。首先咧，從啟德體育園嘅落成之後，社會公認香港發展演唱會經濟大有可為，建議當局為業界喺演唱會。
早前一支英國樂隊喺啟呢個啟德體育園舉行演唱會期間咧，有旅遊網站推出呢個門券加酒店嘅套票優惠，帶動周邊嘅旅、白、飲、酒啊，周邊嘅產業咧有價有市。唔單止係噉，香港能藉此機。
作出回應，多謝主席。
提升旅遊城市氛圍，招來全球嘅旅客。
嘅生意，為香港嘅經濟咧創造成數嘅效應。
與本地、海內外嘅電視台合作，拍攝更多嘅音樂綜藝嘅節目。
數據顯示，香港嘅旅遊業正強勁復甦，對旅客嘅吸引力依然龐大。
等開篷巴士，等聽聲小輪，甚至引入派飛嘅機制，差唔多到咧就有提示。
而香港曾經係亞洲文流行文化嘅指標，特別係音樂流行文化有深厚嘅底韻。
推出分時段預約制嘅方式咧，分散人流。其次咧，利用A.I.監察小紅書等平台嘅熱點。
階段咧，應該推動更多嘅業界推出門票加機票啦，或者高鐵票啦，加酒店、加餐飲、加景點等等嘅套票優惠。
去西安啊，大唐不夜城去考察。咁無論有幾多旅客係窮遊都好咧，啊商人咧都令到佢哋願意咧攞低啲錢嚟去租個唐裝去影相。
流流流量嚟咗咧，商户就要懂得去變通，噉樣先可以令到我哋經濟兵強糧旺。主席本人僅此陳辭，支持由啊姚柏良議員嘅議案同埋其他嘅修正案。
人次按年上升三十一百分之三十一，其中五月二日星期五，整體嘅訪港旅客人次及內地訪港旅客人次都創下咗疫情之後嘅單日最高紀錄。
藍圖二點零公佈後，無論係政府同業界都非常積極響應，落實各項嘅發展策略同埋措施，就產品創新、開拓客源、智慧旅遊同埋提升旅遊業服務質素及配套等多方面開展工作。
百零二萬，分別按年多約百分之八同埋百分之十七。內地市場嘅旅客數字一直保持穩定嘅增長，海外市場方面表現亦都漸見理想。當中以東南亞市場訪港旅客數字走勢係最為強勁。
不過，亦都有業界反映喺租用呢個演唱會嘅場地相當困難。本人認為咧，當局喺批出啟德嘅體育園嘅租場申請嘅時候咧，應該要以體育同埋演唱會並重嘅原則，不分先後次序，讓更加多嘅大型演唱會得以喺當地能夠順利舉行。
當局要集中火力做好一類城市，已經能夠提升香港整體國際形象，總好過魚擁殺網。另一方面咧，全球各地包括內地城市都吸納新興市場嘅旅客，香港需要引導旅客以香港作為到訪中國嘅第一站，促使香港同內地旅遊業達至互。
先到內地，然後到香港旅遊，引起兩地人民嘅熱烈追捧。再以河北省為例，近期全省接待旅客嘅數字咧，比舊年同期係增加十三個percent，當中亦都有唔少係嚟自南韓、馬來西亞、以至越南等地嘅旅客，當地嘅旅遊得以突飛猛進，無非。
兩個原因，第一係成功藉助網紅嘅力量推廣；第二係有好多新故事、新特色。香港擁有豐富嘅旅遊資源，係深導遊嘅聖地。本人建議咧，無論日後有乜嘢網網紅嚟香港，當局亦都要及早收風，並且作出支援，為佢哋鋪。
香港早已係一個嶄新而且別具活力嘅亞洲國際城市。雖然咧，美國發動關税戰、貿易戰，隨住中美喺日內瓦經貿會談有所緩和，但係經歷咗呢一場非傳統嘅戰事之後咧，讓我哋明白必須要深度改革，加強香港經濟。
基礎做好今次深度而且重大經濟轉型，我哋先能夠抵禦地緣政治嘅挑戰。例如話，我哋要加強開拓中東經貿市場，特別係要吸引更加多嘅中東旅客訪港呢一方面咧，佢哋高收入啊，亦都有唔同嘅特別嘅體驗需要。例如話，要高端，要接觸中華文化，同埋要有。
講係國際大都會，在一國兩制一國兩制下，擁有背靠祖國、聯通世界嘅獨特製度優勢同埋深厚嘅國際聯繫。香港嘅旅遊業發展亦都一直受惠於此。面對近年全球旅客響消費同埋出行模式等方面嘅變化，文化體育及旅遊局。
踏入二零二五年，香港旅遊業發展勢頭良好。單響二零二五年一月至到四月，共有約一千六百零八萬嘅訪港旅客人次，較去年嘅同期多咗百分之十。其中內地旅客佔一千二百零六萬人次，非內地旅客人次為四。
喺剛過去嘅內地勞動節黃金週，五日入境旅客合共約一百一十萬人次，按年大幅增加約百分之二十二。當中內地入境旅客接近九十二萬人次，按年上升約百分之二十；非內地入境旅客約十八萬。
當日入境嘅旅客合共約三十點三萬人次，按年增加約百分之四十。內地嘅入境旅客約二十六點七萬人次，按年上升約百分之三十九。非內地入境旅客約三點六萬人次，按年上升百分之四十四。呢一啲嘅。
響藍圖二點零嘅引領下，香港旅遊業嘅未來發展方向會重量更重質。特區政府會引導各行各業用好中央嘅惠港政策，找緊市場嘅脈搏同埋機遇，為旅客提供優質嘅服務，畀旅客感到賓至如歸，發揮。
好香港作為國際旅遊城市嘅定位，不斷強化世界級旅遊景點、美食、城市管理同埋運輸系統等傳統嘅旅遊優勢，同時發掘新嘅旅遊資源，包括透過城市同埋節慶等，從軟實力上為城市注入動力同新鮮感。
今日姚柏良議員提出嘅議案，同埋其他議員提出嘅修正案，畀政府可以進就如何進一步發揮香港國際旅遊樞紐角色，鞏固香港作為世界級首選旅遊目的地嘅地位，集思廣益。我哋會細心聆聽各位議員嘅意見，並響稍後。
楊永傑議員，多謝主席。香港係購物同埋美食嘅天堂。啓德體育園開幕之後咧，現在我哋可以成為演唱會嘅天堂。香港有國際級嘅交通運輸嘅基建，憑藉國際個航班、高鐵嘅網絡以及制度上嘅優勢，聯通世界。歌手可以借香港輻射到全國。
港產嘅天王天後嘅號召力有目共睹，令我哋更有信心能力做好演唱會天堂呢個新嘅名片。演唱會天堂嘅效益唔單止係純粹門票嘅收入，而係整個產業，包括舞台、影視製作等等，都會蓬勃嘅發展。再嚟係延伸至演唱會。
加旅遊，CoPlay喺體育園舉辦演唱會之後咧，接力有謝霆鋒啦、五月天。母親節當晚咧，更有同場加影《中年好聲音三》嘅決賽，為香港帶來大量嘅國內外嘅遊客，經濟嘅效益咧以十億元計，成績令人鼓舞，故此日後咧政府可以與。
過多幾日咧，體育園咧就有林俊傑嘅演唱會，六月咧就有周傑倫。我哋期望未來咧，政府主動去搶歌手，啊設有專責嘅隊伍咧，提供辦演唱會一條龍嘅服務。相信咧好多國際巨星咧都會願意將香港作為巡演嘅一站，甚至向體育園咧訂立。
黃錦輝。
上個月，美國網紅Isho Speed。
將會係其中一個必然嘅選擇。
主席，感謝姚柏倫議員提出議案。
點樣平衡生態保育同埋觀光壓力等等？
以精細化噉樣管理，平衡香港本地社會嘅承載力。
讓議會有機會討論香港作為國際旅遊城市樞紐嘅角色。
與中國內地省市聯動，推動一站一程多站旅遊模式。
呢啲嘅文化資產並唔係短時間內係為迎合遊客而生嘅，而係體現市民生活特色嘅場景。
係需要更精準嘅容量管理，避免過度擠壓本地市民生活嘅空間，避免係客大過主嘅失衡現象。
香港一定要捉緊呢一輪嘅中國旅遊業，吸引旅客順路嚟香港玩幾日。香港本身有唔少嘅獨特嘅旅旅遊特色。
亦都可能係一個唔起眼，但係歷史悠久嘅小商店。呢一啲嘅本土元素，不僅係文化資產，更係區別於其他國際都市嘅核心競爭力。
海外旅客之所以被中國吸引，係因為今時今日嘅旅客更重視嘅就係體驗，更中意睇傳統而獨特嘅事物。
一街之隔嘅尖東噴水池附近嘅零售商店同埋食店就難以受惠於呢個龐大嘅遊客量，咁其中係咪存在咗一定嘅失衡？呢一種失衡背後嘅意味住係啲咩咧？
國旅遊熱潮已經係外國興起，例如今年嘅春節有接近九十六萬人次海外旅客出入境中國，比舊年多咗大約二十三個啊百分點。
客因網絡嘅啊擠塞，無法出閘，滯留響落馬洲。其實啊，呢個情況咧係可以預防嘅。有關當局應該提前進行數據模擬測試。
飲食方面，我哋有奶茶、涼茶、菠蘿包同埋蛋撻；節慶活動，我哋有長洲搶包山、大坑舞火龍等等，好值得旅客響內地旅遊覽之餘，過嚟香港玩玩。
香港昔日以東方之珠同埋購物天堂聞名於世，不過呢啲旅遊特色已唔再係今天主要嘅亮點，所以香港必須制定全新嘅旅遊策略。
而中國正正係一個多姿多彩嘅旅遊萬花筒。另外，亦有一啲美國旅客因為美國關税政策推高物價，所以專程嚟到中國物購物，甚至做做埋代理，帶貨返美國賣。
KPI令元方更有動力咧，辦好國際級嘅演唱會，多管齊下，鞏固演唱會天堂呢個名片。香港演唱會城市一浪接一浪，啊，亦要留客呢方面咧做多啲功夫。現時咧，我哋已經有演唱會門票加酒店嘅投票，政府下一。
尤其係留港五日以上嘅機票或者車票咧，可以有折扣嘅優惠，吸引咧旅客咧留港玩多幾日。另外咧，政府需要增加宣傳鄰近體育園地區，譬如咧拍片啦、派發小冊子啦。我知道而家即係旅發局嘅網站都有講嘅，但係我覺得唔夠啊，甚至喺地。
鐵誒，宋皇台站或者啟德站咧，都有設立啲二維碼，令觀眾知道咧，體育園附近有咩吃喝玩樂嘅好去處。當中黃大仙嘅宗教文化旅遊咧，具發展嘅潛力，業界可以提供更多嘅深度文化體驗嘅活動，鼓勵觀眾咧留低消費。大王周邊嘅商户嘅。
近年旅發局咧喺海內外嘅旅遊推廣咧，逐見逐漸咧見到成效。五一黃金週嘅整體遊客嘅數字咧已回復到疫情前九成。東霸啦、長洲啦、旺角天橋、堅尼地城嘅籃球場、中環街市嘅復古樓梯等熱點型類。
打卡嘅人潮，一個成功嘅旅遊城市景點嘅管理係非常之重要嘅。香港嘅承載力係冇問題㗎，但喺管理上咧係有優化嘅空間。冇人希望去影相去玩係逼到冇感覺嘅。政府部門咧係需要靈活應變，透過。
個應變小組做好人流嘅管理、排隊嘅規劃同埋交通嘅安排。首先係評估景點嘅承載力，搭建咧官方旅遊嘅平台，以Apps咧整合旅遊嘅資訊，善用科技實時監察同埋公佈景點嘅人流，引導遊客合理規劃行程，亦可。
熱潮咧就如一陣風，小紅書呢刻吹東風，下刻吹咩風咧冇人知。但係旅發局咧可以做好天文台嘅角色，監察呢個風向嘅走勢，提前做好防風嘅措施，成功掌握風向咧就可以做好管理，唔唔使用令到遊客咧排長龍去等。
讓旅客咧取籌後之後咧可以喺周邊嘅消費。與此同時咧，商家要懂得變通，順應咧特種兵式嘅旅遊嘅新常態。正如五一黃金週，誒有餐廳知道遊客喜歡復古，噉啊推出重推誒車仔賣點心，反應非常之好嘅。咁去年咧我自己都。
江玉寬議員係主席，多謝你。誒，主席，我首先咧想感謝姚柏良議員動議嘅議案，令我哋有機會喺五一黃金週之後咧討論咧呢個旅遊嘅話題。傳統旅遊發展嘅模式咧，往往都聚焦喺吸引更多嘅遊客啦。但香港嘅獨特之處咧，我認為係在於我哋嘅。
嘅中西交融嘅都市節奏，同埋市井生活嘅在地韻味，例如維港夜景、太平山頂嘅城市天際線，固然係經典嘅標籤，但係更深層嘅吸引力咧，係來自街頭巷尾富有香港本地特色嘅非常規景點，可能係一幅嘅塗鴉牆。
我哋已經多次討論旅遊嘅話題，但係重點係我哋點樣能夠突破思維。我認為喺全球旅遊版圖重構期間，香港嘅特圍之道係在於重述主客共生嘅旅遊哲學，將市民嘅生活地域轉化為文化展現嘅空間。政府係可以。
科學管理城市容量係旅遊業可以持續發展嘅另一個關鍵。以近期被討論較多嘅香港生態遊為例，究竟香港嘅離島、水庫、多條嘅行山路線等等，承載力有幾多咧？相關維護措施能唔能夠應付洶湧而至嘅遊客？
再以五一黃金週香港表現為例，二零二五年五一假期數據顯示，香港出入境嘅旅客達到四百六十萬人次，其中內地遊客佔一百四十萬，過夜嘅旅客比例顯著提升。儘管旅遊設施已經大幅擴容，但係政府無處不旅遊嘅定位。
熱門景點例如萬宜水庫東霸出現咗擁擠嘅情景，係唔係體現咗政府發展旅遊嘅目標咧？以及五一期間，本人咧成成日行走尖沙咀嘅海濱，發現遊人係如織嘅，但係大部分嘅遊客咧僅喺有限嘅範圍內駐足，僅。
如果回答上述問題，我哋都需要跳出呢個比較淺層啲嘅討論，真正認識到香港嘅旅遊轉型本質係城市治理嘅革新，國際旅遊地標嘅建設必須係以在地性為核心，將本土文化、市民生活同埋旅遊發展深度結合，形成。
發嘅第一。
國際嘅領先水準。
去墨李號徑行山，去鳳凰山頂睇日出等，當局應多透過社交啊媒體。
佢已經全面切入到啲先嘅技術，整合咗巴士、地鐵資訊同埋酒店、景點同博物館嘅預約功能，為旅客提供一碼通行嘅服務。
轉機嘅優惠，聯同業界合作推出旅遊產品，吸引旅客嚟到喺來往唔同嘅目的地嘅時間，順道遊覽香港，從而咧鼓勵轉機旅客留港消費。
係列帶動運動旅客之外咧，亦可以做到推動民間外交，達至民心相通。本人希望咧可以聯同業界同埋特區政府咧一起推動。主席，本人支持陳詞，支持原議案同埋修正案。陳祖恆議員。
多謝代主席。近年特區政府喺推動旅遊方面咧，確實咧係更積極主動。例如前日公佈嘅九大旅遊嘅熱點項目當中，包括我哋嘅工業品牌旅遊。我聽到唔少朋友咧都表示好有興趣。
監察旅客嘅打卡熱點、行程編號等數據，提前部署好交通同埋啊通訊網絡嘅安排。最後，我講講杭州嘅AI旅遊助理啊，杭小益。
旅遊目的地，我哋見到咧，旅發局喺本年嘅工作計劃上邊咧，係會火拍鄰近嘅熱門旅遊地點，加大力度推動一程多站，亦會隨住咧航空公司復辦更加多嘅航線，配合航空公司拓展更加多嘅客源市場。
主客共生嘅永續模式，本地市民對於文化認同賦予呢個城市最獨特嘅氣質，合理嘅城市空間分配，社會深層次矛盾嘅化解，先能夠真正令香港發展成為具有國際競爭力、幸福感高嘅地方。當我哋放眼世界。
例如，瑞瑞士最著名嘅城市蘇黎世，當地政府發展旅遊業，強調低調嘅在地性。佢嘅湖畔小鎮保留中世紀建築嘅風貌，並將傳統嘅節慶與自然景觀結合，吸引追求深度體驗嘅遊客，實現無。
生性有識嘅治理，唯有讓本地市民生活成為旅遊聚事嘅主體，以科學手段調節客流量，先能夠實現從旅客數量到到文化價值嘅躍升，真正鞏固我哋世界級旅遊目的地嘅核心競爭力。主席本人僅此陳辭。
嘅中國行就係一次一程多站嘅良好示範。佢先去咗上海、北京、四川、重慶等地，最後一站就係嚟到香港打小人、睇熊貓。呢位夾坑哥嘅旅遊路線好值得推介。事實上，中
香港要推動一程多站嘅話，就必須努力爭客。例如響春節假期、啊暑假等誒旅遊旺季，我哋要爭取同內地省市合作，例如做聯合宣傳同埋推廣景點聯票優惠等。
等當我哋有大型活動，例如七人攬球賽、名人演唱會等，亦可以與鄰近嘅城市合作宣傳，達到互惠互利嘅效果。同時，我哋都要善用科技為旅客提供更優質嘅旅遊體驗。大家都記得喺五月二號旅。
針對出入境系統故障、安檢設備攔門、地鐵停運等突發事件進行模擬測試，事先制定完善嘅應對方案。另外，內地近年流行特種兵式旅遊，呢種旅客更注重體驗，比如。
航小億仲有可以實時顯示五十一個重點景區嘅流量，然後透過大數據分析向旅客推薦人流嘅較少嘅誒遊遊覽時段。香港亦可以借鑑航小億利用deepseek開發一碼通嘅程式。
便利旅客安排行程，提升旅遊體驗。主席本人僅此陳詞，支持議案同埋修正案。陸漢文議員，代主席女士，感謝姚派良議員動議嘅強化香港作為國際旅遊城市輸紐的角色，鞏固其作為世界級首選旅遊目的地。
地位嘅議員議案，亦感謝其他議員同事提出嘅修正案。特區政府咧去年年底咧公佈香港旅遊業發展藍圖二點零。近日咧旅發局公佈嘅數據顯示咧，上月訪港旅客嘅數字約為三百八十萬，較去年同期咧係上升咗十三個percent。今年
五一黃金週咧，最多內地旅客嚟講咧，係五月二日有二十六點七萬人次，按年咧係上升咗四成。有鄰居方酒吧咧，更加表示咧，佢哋嘅生意咧係增加咗四十五percent。零售業界好似珠寶啊、化妝品啊、海味等生意咧，亦都上升咗三四。
呢個黃金週咧，可以話係丁財兩旺。日前咧，特區政府更加公佈咗首階段九個旅遊熱點項目，繼續發展無處不旅遊，做到無處不好客。可見咧，特區政府旅遊局同埋旅遊酒店業界下嘅功夫咧，漸見成果。不過咧，近來有報道。
度咧又話有前高官有唔同嘅意見，佢話：，與其咧喺旅遊上盡花心力，就倒不如咧多花精神喺其他行業。對此咧我就唔係好認同啦。香港嘅廣大市民都知道，一向以來旅遊業帶動零售、餐飲、運輸等行業所帶來嘅就業。
職位同埋經濟效益，實實在在係養活咗數以十萬計嘅香港家庭。我認為旅遊係香港嘅四大傳統主要經濟支柱，你同我都有份，當然值得我哋盡心盡力去搞好啦。而今日我哋喺議事堂辯論嘅議案，我認為大概可以分為兩個部分。第
一個就係旅遊樞紐嘅角色，第二個就係世界級首選旅遊目的地。首先喺旅遊樞紐角色上邊咧，我哋就要推進一程多站。目前咧有大約八成嘅長途訪港旅客咧係採用一程多站嘅途經香港咧前往內地或者係鄰近嘅東南亞或者日韓等嘅。
可惜咧，這邊雙，我哋正與航空公司全力合作推動；那邊雙咧，卻增加機場離境税達六成七。縱使咧財富局已經咧係擴大咗免税範圍，至抵港後翌日轉機離港嘅乘客。不過，本人希望再次向特區政府反映。
旅遊業界同埋航空業界咧，對此仍然係表示十分之擔憂。為此，希望特區政府咧可以如早前承諾，喺本年內落實以陸路方式抵港轉乘飛機嘅乘客咧，亦都可以咧獲得豁免機場離境税。亦期望咧可以與航空公司合作推出。
多謝代主席。
陳振英議員。
暫新嘅體驗。
陳少雄議員。
久力淡靜嘅旅遊業，帶嚟可喜嘅現象。
旅遊項目一個接一個，七月上海、日本嘅沖繩都有大型嘅主題樂園咧，就接連嘅開幕。
都會區跨境到深圳或者其他大灣區城市嘅低空載人服務，更有利一程多站嘅發展。
會唔會一嚟再嚟咧？係取決於嗰個城市有冇令人期待嘅一啲嘅新事物。誒，放眼周邊我哋嘅城市啦。
嗱，除咗發掘新嘅旅遊景點之外，香港亦可以利用現有嘅資源加以包裝優化，提供多元化嘅旅遊體驗，吸引遊客到臨。
上加快推動跨境交通基建嘅步伐，包括連接洪水橋下村至深圳前海嘅港深西部鐵路北環線等嘅建設。
一個旅遊站點，強化一程多站嘅模式，將可以令遊客以香港作為必選嘅旅遊目的地，並且喜歡一嚟再嚟。本人僅此陳詞，多謝主席。
我發言係支持姚柏良議員提出強化香港作為國際旅遊城市樞紐嘅角色，鞏固其作為世界級首選旅遊目的地嘅地位嘅議案，以及幾位議員嘅修正案。
除咗陸路交通方便旅客做到一程多站之外，航空交通方面亦可以考慮與航空公司合作，鼓勵推出多目的地機票優惠，吸引旅客經香港中轉和停留。
示範核心區嘅角色，我認為要達至上述目標，以及因應現時來港遊客嘅來源同埋旅遊模式嘅轉變，政府仲需要喺不同範疇係多做功夫嘅。
根基，我相信要持續優化旅客嘅體驗，活化我哋城市嘅產業，前瞻嘅部署嘅基礎，香港一定能夠喺國際旅遊嘅版圖上面站穩住陣腳，成為旅客心中世界級首選嘅一個旅遊目的地。本人支持陳志，支持議案同埋所有修正案。
至於世界級首選旅遊目的地方面咧，我一向倡議城市係用城市之刀、動感之刀嘅定位擦亮香港作為世界級首選旅遊目的地嘅金字招牌。因為舉辦盛事比起興建旅遊硬件基建咧，一定係更為快靚正㗎。當中我一向。
推動體育加旅遊嘅跑步盛事，我哋見到中國內地二零二四年全國共有舉辦七百四十九場嘅路跑賽事，參賽嘅選手呢較年前呢係增長咗一百萬嘅人次，而世界七大馬拉松係列之一嘅倫敦馬拉松，二零二六年嘅。
報名人數呢，至今已經超過一百一十萬，可見呢整個世界跑步市場嘅潛力之大。不過，若果要讓我哋香港嘅馬拉松加入成為世界馬拉松係列咧，當然可以啦。但係其實馬拉松依個亦都可以讓我哋嘅香港馬拉松咧，再次升上世界。
級嘅台階，不過咧，其實當中咧，我知道嗰個加盟費咧係非常之高昂，而當中加入咗之後，亦都有唔少嘅限制。其實由業界嘅初步調研知道咧，我哋香港係絕對係有實力可以牽頭聯同其他譬如一帶一路城市咧，另辦一個全新嘅亞洲五大馬拉松。
既見到對社會各界意見嘅吸納，亦都展現到我哋政府推動旅遊業嘅一個決心。我對此表示肯定同埋支持嘅。要討論今日嘅議題，我認為香港要進一步提升旅遊嘅競爭力，應以國際化同埋世界級作為政策規劃嘅目標嘅標準。
成為國際旅遊樞紐，正係最適合香港發揮優勢嘅模式。做好一個超級樞紐，讓我哋嘅旅客可以以香港為起點，輕鬆去內地、亞洲其他地方之餘，亦都吸引佢哋留喺香港享受本地嘅獨特體驗。就此我三點嘅睇。
優化旅遊體驗，科技好客不能少。香港位於東亞中心，有機場、高鐵、港珠澳大橋等世界級嘅交通基建，加上兩文三語優勢，絕對能夠將各地嘅旅客引進來走出去。要留住旅客體驗感，就一定要有達到。
我建議政政府咧就推動更多嘅科技同埋自動化嘅應用，畀我哋嘅旅客喺入境啦、交通、酒店、景點、購物等各個環節，都能夠感受到快、靚、正嘅一個香港速度。例如透過電子化、資訊化嚟到便利旅客喺各種出行環節嘅無縫體驗。
並可以廣泛去使用智能科技，譬如送餐啊、接待機械人啊，嚟到提升我哋嘅服務效率。同時亦都期望繼續加強從業員嘅語言能力同埋接待嘅訓練，提升專業度同埋服務嘅質素。第二，活化盛事活動，突顯香港嘅獨特。
嘅亮點，香港要成為世界級嘅首選旅遊地，就唔單靠商場同埋夜景嘅，而係要有不斷創新、多元精彩嘅城市活動。我哋已經有香港嘅七攬啦、巴塞爾藝術展等具國際知名度嘅活動，政府應該進一步擴大佢哋嘅宣傳。
同埋佢哋嘅品牌嘅效應，同時都要主動出擊，引入更多新穎嘅國際體育文化同埋娛樂嘅活動，培育佢哋喺香港落地生根，成為香港國際旅遊樞紐嘅核心吸引力。值得一提，旅遊業亦都可以同香港頂尖嘅國際專業服務咧，就。
跨怪聯動，利用我哋嘅醫療旅遊、金融旅遊等嘅新式嘅概念旅遊，打造香港成為中高端嘅旅客同埋商務客首選嘅旅遊之地。第三，前瞻投資大型基建及組部署，打好我哋嘅基礎。好多地方都知道咧，旅客嚟唔嚟？
明年暑假高雄有大型嘅水岸公園，二七年上海又有哈利波特城，二八年韓國首爾有全球最大嘅無軌式雙環摩天輪，阿布扎比咧就亦都宣佈興建中東第一個嘅迪士尼樂園。反觀香港，我哋啟德體育園之後，未來幾年有啲乜？
嘢嘅新嘅文化同埋旅遊地標可以令人去期待咧。大型基建從規劃落成往往需要十年八載，所以我建議政府把握市區重建同埋新發展區嘅土地，興建新一代嘅旅遊設施，例如更加多嘅主題樂園啦、歌劇院、大型度假村等，升級無處不。
旅遊嘅一個城市格局。總言之，今日講旅遊最重要係問香港有冇人令人想一嚟再嚟嘅一個理由，有冇足夠嘅硬件軟件嚟到承托起我哋世界級嘅一個旅遊升級。升級經驗係基礎基本，內容創新係亮點，基建投資係。
喺啱啱過去嘅五一黃金週假期，本港旅遊零售市道十分暢旺，共有一百一十萬名旅客訪港，較去年同期增長百分之二十二，而酒店入住率普遍達到九成，更有鄰近口岸嘅商場獲得雙位數字嘅銷售額增長，為本港。
正如香港旅遊發展藍圖二點零中提出，香港旅遊嘅四大發展定位之一係貫徹國家文化和旅遊部喺二零二零年公佈嘅粵港澳大灣區文化和旅遊發展規劃中，支持香港擔當國際城市旅遊樞紐，以及建設一城多站。
香港作為國際旅遊輸樓，必定需要有便利嘅交通基建設施配合，尤其係連接各口岸嘅設施，方便遊客出入境香港以至大灣區城市。因此，當局應該考慮與港深跨界軌道基礎設施建設專班緊密錯。
主席，各位，連續兩年，我向特首提交嘅施政報告建議書中，已建議政府開發低空生態旅遊，將低空經濟與旅遊相結合，利用觀光直升機，甚或載人電動垂直升降航空器EVTOL，開拓海岸同埋島嶼間。
嘅低空觀光、生態旅遊嘅服務，吸引遊客遊覽。因此，我係十分同意個佩繁議員嘅修正案，希望政府研究將旅遊同埋低空經濟結合，增加遊客來訪亞洲區時將香港列作其中一站嘅吸引力。若果能夠進一步開發由不
通巴士。
同埋採納嘅。
高空度俯瞰嘅。
由探索唔同地方嘅特色。
國際市場嘅大灣區旅遊品牌，去吸引更多高增值嘅旅客，去經香港開展大灣區一程多站嘅旅程。
緩解翻我哋嘅交通壓力，同埋內地觀眾嘅通勤時間焦慮，咁先可以真正發揮咧城市旅遊嘅潛能。
瞭解到相關嘅旅遊、飲食、零售等等嘅資訊嘅。至於吸引高增值客方面，香港作為國家嘅重要天然深水港，具有天然優勢，發展遊輪旅遊同埋遊艇旅遊嘅產業。
去睇到實時嘅景點人流，做好人流管理，例如主題樂園啊、南車站啊、昂坪三六零啊，特別而家非常熱門嘅西貢東伯等等，等旅客可以更好咁規劃行程，做好錯峯出行。
如果可以喺符合民航處相關嘅規定前提，亦都做好安全備案嘅情況下咧，應該喺適合嘅地點引入類似嘅項目發展一啲特色旅遊，等旅客咧可以從多角度咧領略香港景色嘅美麗。
方面咧係有欠缺嘅。太平山頂嘅纜車、昂坪三六零纜車咧，都屬於大熱嘅旅遊項目。但係啱啱過去嘅內地五一黃金週咧，網上係出現唔少關於排隊時間長、現場管理混亂呢啲噉嘅負評。
演唱會帶動娛樂相關嘅產業，振興經濟。代主席最後想講講笑一笑，世界更美妙。希望我哋每個香港人對旅客都可以更多笑容，更多包容，一齊令到香港成為我哋嘅世界旅遊嘅熱點。多謝主席。
而政務司副司長領導嘅發展旅遊熱點工作組日前公佈九個旅遊熱點項目，涵蓋特色遊、生態遊、文化遊、深度遊等，均富有香港特色。相信對於新旅遊常態下嘅旅客具有一定嘅吸引力。我期望工作組。
要更好咁發揮跨部門協作，促進者及拆牆松綁嘅功能，加快改造或者提升硬件、軟件，包括景點維護同埋更新，以及增加交通、餐飲、手信售賣等嘅配套，又話開放從未對外開放嘅地方，讓旅客有。
而例子就係香港賽馬運動歷史悠久，係本地文化象徵。賽馬水平更飛升國際，我認為賽馬旅遊係值得推廣同埋支持。香港賽馬會喺上個月底舉行嘅國際性賽事，就有超過四萬六千人入場，當中旅客人數超過九千三百。
以內地遊客佔大多數，有八千二百人，而其餘一千人咧，即係海外遊客。喺海外遊客之中，有唔少係購買馬會為海外旅客而設嘅體驗套票，顯示遊客都願意花錢體驗與別不同嘅項目。主席，香港作為國際化嘅城市，一直歡迎不同國家嘅遊客到嚟做。
正因為所有旅客都係客，因此好客之道做多一步嘅服務嘅態度，仍然要多加推廣。尤其係中東地區嘅遊客日漸增加，業界嘅適當配合會將讓遊客感受賓至如歸。我相信香港透過繼續深化大灣區協助，吸引遊客以香港作為其中。
代主席，鞏固提升國際金融航運貿易中心地位咧，係香港必須要做好嘅文章。但係同時咧，應該一並重視咧，作為本港四大傳統支柱產業之一嘅旅遊業，興旺嘅旅遊業咧，等香港嘅國際大都會特色咧，會更加鮮明，背靠祖國聯通世界嘅。
優越地位咧，畀我哋發展旅遊業良好嘅條件，但係一定唔可以忽視咧地區嘅競爭壓力。多謝阿姚柏良議員提出呢個議案咧，誒促請政府善用而家嘅資源啦，以旅客需求為導向，着眼更長遠嘅目標，建設咧本港為功能發達嘅首選。
旅遊城市，正如頭先都有同事提及咧，我係樂建舊年成立嘅發展旅遊熱點工作組咧，近日係公佈咗九個旅遊熱點嘅項目，涵蓋咗生態文化打卡遊。其中咧，我相信香港工業品牌旅遊天馬海濱嘅紫花風鈴木園。
係首次提出咧，係有吸引力嘅。前者咧，可以讓旅客咧通過DIY嘅方式咧，增強佢嘅體驗感同埋趣味性，又有助咧傳播我哋本港工業品牌同埋精神。後者咧就兼顧咗景觀協調、環境友好等等嘅特色。另外咧，九龍城區嘅深度遊舊城中環。
懷舊油麻地警署呢啲咧，都係屬於香港歷史文化遺產嘅活化項目，可以勾起咧旅客嘅懷舊情意結。如果配合到恰當有效嘅宣傳咧，相信呢九個熱點項目一定可以為香港旅遊業發展咧注入一啲新元素同埋活力嘅。對於點樣提升旅遊吸引力咧？
我有幾點意見，首先咧就係交通條件其實對旅遊好重要。西九高鐵站而家可以直達內地九十三個城市，高鐵作為國家交通運輸網建設嘅一張閃亮名片咧，值得係向外國旅客推廣嘅。因為舊年以嚟咧，內地對外免簽證政策咧，誒覆。
蓋咗更多嘅國家，西方國家嘅居民咧係偏好時間跨度比較大嘅度假模式。香港應該利用好呢個相關嘅特點咧，主動宣傳國家高鐵運輸嘅先進技術，等海外訪客咧將香港作為中國之旅嘅第一站，北上。
城市嘅多樣性咧，可以彌補翻香港彈丸之地嘅有限承載量。第二係本港基建設施咧，其實建設水平都幾高㗎啦。近期政府喺地鐵、的士等等場景咧，都大力推動多元支付，係可以講咧，而家香港咧已經係有唔錯嘅配套。但係喺智慧程度方，
網絡預購預約購票方式咧，已經係內地啊、新加坡啊、南韓等等嘅景區咧慣用嘅一個管理模式。佢既有助咧根據景點嘅承載量去規限人流啦，又可以防止咧黃牛炒飛呢一類智慧旅遊嘅模式咧，係應該值得借鑑。
第三方面咧，城市，尤其是係明星演唱會咧，對粉絲遊客嘅吸引力係有目共睹嘅。集體育娛樂為一體嘅體一啟德體育園亦都喺三月正式落成啦。好多位歌手亦都相繼舉辦咗演出。啟德嘅主場館可以用納五萬嘅觀眾，畀交通咧帶嚟好巨大嘅。
壓力而家咧大量來自內地嘅觀眾咧，只能夠喺有限嘅時間裏邊靠港鐵啦，同埋深圳灣嘅跨境直通巴士往返。我係建議政府咧喺有大型演出嘅時段咧，必須要考慮再增加由皇崗口岸到體德體育園嘅全天候直。
最後咧，隨住技術嘅成熟同埋普及咧，內地其實而家唔少景區咧都引入咗類似熱氣球啊、滑翔山啦、直升機呢啲體驗項目，等旅客咧喺觀賞美景嘅同時咧，獲得一啲新奇啲嘅體驗，極大咁增強咗旅遊嘅競爭力。本港一啲山水嘅風貌咧，亦都適宜咧喺。
代主席，旅遊業發展咧，絕對係唔係靠天賞我哋飯嚟食嘅，一定要我哋自己不斷用巧思突破一啲瓶頸，培養翻我哋自身嘅獨特優勢，先有機會咧成為世界級嘅首選旅遊目的地。你嘅發言時間到啦，李振強議員。代主席有。
唔少嚟港嘅度假嘅海外旅客都中意喺旅程中同時到訪其他旅遊嘅目的地，冇求線，用整個假期玩多啲地方。深信我哋在座每一個人都做過旅客，亦都應該深深知道做旅客其實最想體驗啲乜，所以我哋香港應該塑造一個。
係。
鄧飛儀。
嘅一啲旅遊項目佔市場嘅百分比咧，係少之又少。
冇人帶真係行唔到嘅。香港咧勝在夠方便啊！冇乜地方話一定要有人帶，但係。
郭偉強議員，多謝代主席。本人嘅發言咧，係支持姚柏良議員嘅原議案同埋所有修正案嘅。
香港嘅旅遊咧係要有聲有色嘅，因為咧旅遊業係聯繫到啊酒店啦、零售啦、旅遊啦、飲食啦等等嘅行業嘅就業機會。
主席睇翻咧，而家咧香港誒二零二五年嘅四月三十日啊，其實香港嘅持牌導遊咧，大概有五千三百七十五個，教疫情之前咧已經流失咗一成。
誒好多遊客咧嚟到香港，除咗要有硬件之外咧，其實佢哋更加關心點樣融入或者領領悟到、領會到、體驗到香港嗰個文化嘅氣息啦，同埋一啲專屬嘅特質。
噉啊！但係咧喺導遊當中咧，誒能夠掌握多種語言或者係生態導賞持證人嘅人士咧，只係佔當中嘅大概七個百分點，係啦。噉啊，而精通歷史掌故咧，更加係鳳毛麟角。
多近年嘅調研咧，都提出啊，有呢啲遊客咧，即係有唔少嘅遊客啦，佢哋都係願意啊，願意為咗增強嗰個體驗感咧，係願意畀錢啊，可能去買啲服務，包括導賞啊，或者係誒誒導遊嘅服務。
其實我哋除咗可以利用唔同新嘅渠道，包括小紅書啦、抖音啦、YouTube啦等，甚至網紅去多做宣傳香港之外咧，其實咧，我哋最好嘅宣傳方法咧，其實都係靠旅客自己把口，同埋佢做好打手去講好我哋香港。
但係我哋好多新聞報道都見到好多旅客咧，特別係第一次嚟香港旅客咧，佢哋嚟到香港之後咧，其實首先第一個特別內地旅客，佢哋就要經歷過過關排大隊、等車又排大隊，到到想叫的士嘅時候咧，又唔知用邊個app咧，甚至去到港鐵落馬洲站或者係羅湖站嘅時候咧。
即係都見到可能有啲網絡擠塞嘅情況，大大影響咗佢哋嘅旅遊體驗。所以政府當局除咗要改善一啲嘅唔同嘅旅遊景點嘅質素硬件軟件之外咧，其實咧我期望咧政府咧可以同埋啲公交嘅營運商咧，以至主題樂園等等咧，可以合作商討重新設計一個一站。
暗色嘅旅遊體驗嘅Apps，等旅客嚟到香港之後，可以透過呢個A.P.P.獲取到所有相關嘅資訊，甚至可以買到三到五日嘅任搭交通工具券，等旅客可以一票在手，搭曬全香港所有嘅巴士、電車嘅嘅交通工具。
可以聯同埋內地嘅高鐵推出埋高鐵嘅周遊券，方便海內旅客可以經香港再搭高鐵去到內地唔同嘅城市玩玩，展開大灣區一程多站嘅旅程。其實呢個旅遊app更可以參考埋城廣州啲城市大路嘅方案，用大數據。
此外，政府亦都表示要積極開拓中東同埋東盟旅客嘅客源。我認為政府應該鼓勵的士車隊等等，要利用一啲嘅翻譯嘅耳機等等嘅科技去做好溝通，學習瞭解中東唔同地方嘅文化，例如知道佢哋要提供清真飲食啊，唔可以提供豬肉啊。
要有地方畀佢哋祈禱等等。本嚟都建議旅發局亦都要鼓勵好多嘅零售、餐館，以致啲外賣app，佢可以做埋啲阿拉伯文同埋印尼文一啲嘅國家語言嘅一啲嘅網站啊，甚至一啲嘅嘅平台，等中東同東盟嘅旅客嚟到可以更容易了。
佢鼓勵高消費嘅海外旅客嚟到香港買遊艇，直接駕駛遊艇嚟到旅遊都係一條橋。我建議即香港應該同大灣區多個沿岸城市合作，推廣沿岸旅遊產業經濟，共同咁合作推廣大灣區遊艇旅遊，鼓勵遊艇除咗嚟到香港之外，亦都可以幫佢哋。
去到廣州南沙等繼續地方去行做做做佢嘅旅程。本人認為政府亦都應該可以發展一啲嘅租車旅遊，例如可以參考外國嘅例子，出租一啲兩地牌嘅車輛，同埋代辦一啲內地嘅短期駕駛執照，方便旅客嚟到香港租車之後可以港車北上去到大灣區。你
至於城市旅遊亦都不可缺少嘅一方面，特別政府正正大力推動城市經濟，通過舉辦各類大型活動，帶動旅遊、酒店、餐飲、零售等等行業，去吸引世界各地旅客參與，等我哋可以感受香港獨有嘅魅力，為香港帶來龐大嘅經濟效益。我認為香港、澳門。
作為兩個地理位置相鄰嘅地方，可以發揮協同效應，例如合作推廣賽馬同賭博旅遊啊，甚至係組織一啲澳門香港追星嘅演唱會團，甚至可以同大灣區聯合舉辦一啲單車賽、跑步賽、足球、籃球賽，吸引旅客嚟到香港同澳門，甚至大灣區睇巨星。
主席，我發言係支持姚柏良議員提出嘅強化香港作為國際旅遊城市樞紐嘅角色，鞏固其作為世界級首選旅遊目的地嘅地位嘅議案。咁喺度咧就誒特別強調咧，就係作為教育界咧係言學旅遊咧，亦都可以為香港旅遊業高質量嘅發展同埋咧係誒即係升級轉型去尋。
尋找一啲新嘅突破口，揾一啲新嘅客源，揾啲新嘅旅遊景點、旅遊資源。嗱，全球嘅旅遊市場咧已經從單純嘅觀光消費咧，就轉向咗一個深度嘅體驗同埋知識嘅交流。嗱，內地嘅成功經驗證明咧，研學旅遊唔單止可以開拓新嘅客源，亦都可以促進民類嘅融合。
推動教育同埋經濟雙軌嘅發展啊！依個好強大嘅引擎嚟嘅，香港亦都係順勢而為，亦都係有利於融入國家發展大局嘅。嗱，自從二零一六年咧，國家教育部將延學旅行誒放入中小學教育體係之後咧，咁其實內地嘅延學旅遊市場迅速發展嘅。咁喺度我都講過好多次啦，即係。
嗰個每一年講嘅咧，嗰個帶嚟嘅一個利益咧，都係即係成成倍、成倍咁去更新嘅。咁咧，依個講白咗，這一句就係文化搭台，就經濟唱戲。咁依個新嘅創新模式咧，係大大咁提升咗旅遊產業嘅一個嘅層次同埋內涵。內地成功，點解香港唔做咧？嗱。
香港咧一樣有好多係有待發掘或者有待充分利用嘅旅遊研學嘅資源嘅。香港嘅歷史底藴比我哋想象中啊，唔係應該話比好多遊客想象中係要嚟得豐富。香港絕對唔係歷史文化嘅沙漠。噉啊，除咗我哋中國歷史嘅即係近現代史嘅一啲嘅既有嘅遺跡之外咧，其實亦都。
都有好多東南亞國家嘅喺佢哋抗殖反殖民族解放運動裏邊，香港亦都一個好重要嘅現場嚟嘅。因此，香港應該充分發揮一國兩制之下嘅特色。一國兩制除咗我哋所講嘅法治啊、金融啊、國際化經驗之外咧，同時亦都可以作為一國兩制之下我哋發展。
研學旅遊發展愛國主義教育同埋國情教育，咁好好有別於內地。當然，本質上係共生嘅一個好獨特嘅一個旅遊或者研學嘅體驗嘅。嗱，正如我哋隔離嘅鄰居澳門，其實一樣都做緊嘅。教育之城、研學之旅，依個唔係我哋嘅口號，係隔離澳門嘅口號嚟嘅，係做得非常嘅精彩嘅。噉啊，發展。
展出由廣州近代史到香港抗戰歷史，到澳門中西交交融嘅一個主題旅遊，係隔離澳門啊！我唔係講嘅香港嚇，咁點解香港唔做咧？嗱喺度咧，我哋建議咧就特區政府應該同誒內地啊，包括中央同地方嘅部門咧，係大家要多啲溝通啊，將香港咧納入到內地學校嘅研學。
學旅遊嘅地區名單裏邊，結合而家現有嘅姊妹學校計劃，嗱唔好淨係我哋翻內地去去參訪人哋嘅內地姊妹學校，其實一樣都歡迎內地嘅姊妹學校嘅師生咧嚟香港去研學旅遊嘅，噉啊加強兩地嘅實質嘅互動，亦都提供我哋一個新嘅客源，唔好認為話唉研學旅遊嚟。
到香港好似佢就即係冇咩點樣去購買啊，或者係購物嘅消費，冇邊個話咧冇㗎。只不過佢哋購物咧就唔係一啲奢侈品嘅購物，佢哋嚟睇不同嘅服務，睇不同嘅文化體驗館，佢總要購物，總係要消費嘅。咁所以咧，即係我哋風物長而放眼量，其實睇多啲，睇深入啲噉啊。
好。
鄭明信言。
誒對敵。
魯偉國語。
《香港旅遊業發展藍圖二點零》。
充分利用本港嘅海陸空優勢。
嘅跨境陸路運輸基建。
獲得一站式玩盡海陸空嘅體驗。
本人僅此申報現任機管局董事會嘅成員。
機場管理局喺今年一月係公佈咗機場城市發展藍圖，新項目咧名為Skytopia。
如何綜合發揮呢啲自然地理同埋跨境嘅基建優勢，聚寶為財咧？
二百四十小時，同時係新增廿一個口岸為過境免簽人員誒入出境口岸等。
提出發展香港作為世界級首選旅遊目的地，發展旅遊熱點工作組喺琴日咧，又公佈咗首階段九個旅遊熱點項目，取態係非常積極。
級轉型，並且加強與內地及海外城市嘅合作，以達至優勢互補，助力旅遊業界咧係引進來走出去，鞏固香港作為世界級首選旅遊目的地嘅地位。
香港特區政府應該係爭取內地相關政府部門嘅支持，與各個城市全力推進合作，促成相關業界開放更多旅遊產品，以及簡化旅客嘅出入境手續，共同推廣。請你停止發言。
崗位就業啊，呢個咧，我認為都係誒局方咧同埋部門咧值得深究嘅。噉啊，當然亦都希望咧開拓更加多嘅本地手信啊，同埋文創產品，去令到我哋嘅旅遊業咧既旺丁又旺財。本人簡之勝。
級演唱會等嘅娛樂項目嘅潛力，而比鄰嘅啟德遊輪碼頭咧，不但可以容納兩艘全球最大型嘅遊輪同時停泊，亦都可以作為舉辦會議、展覽同其他商業活動嘅場地。
各個項目落成之後，旅客到香港機場，除咗乘坐飛機之外，更可以係乘船出海觀賞演唱會、參加大嶼山嘅生態旅遊團、品嚐美食等，以至係順道前往澳門同埋珠海等地遊玩。
此外咧，香港亦都可以發揮一個國際視野同埋多元文化嘅優勢。咁例如啦，我哋即係除咗係組織內地嘅姊妹學校，即係可能大家都唔知道，其實有啲姊妹學校係講海外嘅，一樣都可以組織海外嘅學校嚟香港進行一個歷史啊、科普啊、環保依啲主題嘅研學。由東南亞嘅華人學校開始，由
拓展到非環學校，仲有其實香港有幾間大專院校喺中亞、哈薩克斯坦等國家咧，去拓展佢哋嘅教育上嘅嘅課程啊、教育上嘅拓展咧，做得非常之成功。點解我哋唔嘗試組織一帶一路國家嘅學生嚟香港做一個深度嘅遊學遊咧？主席，遊學旅遊係推係推動。
香港旅遊高質量發展嘅一個重要嘅引擎，佢唔單止可以促進香港內地青年一代學習交流同埋彼此嘅國民身份認同，可以促進嘅，同時亦都可以提升香港嘅戰略價值，實現呢個國際教育輸紐，促進我哋喺文化話語權上邊嘅打打造。主席，我僅此陳辭。
誒主席誒，我同意其他同事所講嘅喺而家咧，我哋嘅香港嘅旅遊業咧係面對升級轉型一個關鍵嘅時刻。咁所以咧都感謝姚議員咧提出呢個議案畀大家討論。誒，作為工會咧，我哋當然啊同意，亦都希望啊香。
主席喺早幾日就係即係五二零嘅日子咧，咁政府咧就公佈咗九個啊旅遊熱點。咁咧就我哋都認為呢九個旅遊熱點咧都係值得推廣嘅。咁但係呢啲其實都係硬件嘅配套啊，亦都咧有一啲專業人士咧講咗，其實誒。
咁有個關鍵就係咁邊個嚟演繹呢啲咁好嘅文化同埋特質咧？即係好似一首歌啊，佢有好嘅音樂，佢有好嘅歌詞，噉你都要有個歌手唱出嚟㗎。咁咧，究竟而家我哋講旅遊講嚟講去都淨係講旅遊熱點，我哋點令到我哋培訓？
更多啲專業人士，誒特別係經業、澳業嘅從業員咧，係喺業界裏邊發揮佢嘅作用，令到我哋啲遊客唔單止嚟睇、嚟聽故事、嚟感受下個氣氛，要有我哋嘅山招牌。主席，誒內地咧有好。
噉，既然大家都知道嚟講嘅遊客咧，由以往啊嘅高消費族羣誒轉做而家嘅體驗團嘅一個轉變，想嚟認識香港嘅文化嘅話，其實我哋就應該要投其所好誒。但係好可惜咧，到目前為止呢一類訂製模式嘅。
主席嗱，講個例子就係咧，誒，譬如冰島火山嘅徒步徒步遊啊，呢啲咧就係一啲屬於高端嘅誒一啲生態旅遊。咁其實如果佢按人頭收錢咧，成八千蚊港幣一日㗎。咁但係當然嗰啲冰島嘅火山團咧。
我哋雖然冇呢啲咁極端嘅環境啫，但係其實我哋都有啲靚嘅環境啦。譬如我嘅鄉下大澳水鄉啊，東方威尼斯噉啊。如果除咗嚟睇大澳之外，如果你話有啲漁民嘅服飾畀佢打卡啊，因為你見到，譬如我去雲南就見到少數民族嘅打卡。
咧成行成市嘅噉啊，去大理咧又有其他誒少數民族嘅都係嘅服飾咧，都係打卡咧，都係成行成市嘅。咁大澳係咪都可以有呢啲情況？漁民嘅服飾，又或者大澳嘅婚嫁都可以畀你體驗。呢啲其實都係值得誒去推廣啊，迎合呢個打卡文化。
舊年咧，我就去咗沙頭角去探沙噉啊，有阿蘇萬興先生帶住咧，其實都瞭解咗，譬如吉澳呢個天后廟上面嗰個彩檔啊，六個大風扇呢個故事，其實係攰形攰聲，係好有趣、好得意。咁問題就係我哋點樣盡快培訓呢一類人才，同埋令到呢一啲人才有。
主席，首先感謝葉柏良議員動議原議案，以及其他三位議員動議嘅修正案。主席，旅遊業係香港經濟支柱之一。本屆特區政府既成立文化、體育及旅遊局，促進民體旅融合發展，又喺二零二四年十二月咧係發布。
然而喺全球貿易戰同埋關税戰嘅陰霾籠罩之下，香港不但要鋭意發展新興產業，更要進一步鞏固同埋提升傳統產業。因此，本人十分贊同本議案嘅主旨，認為特區政府應該進一步促使本港嘅旅遊業升。
首先，特區政府應該係聚焦城市經濟，秉持推動加旅遊嘅方向，積極促進旅遊元素同其他產業或者係領域結合。隨着啟德體育園落成啟用，極大噉樣釋放咗香港舉辦高規格體育賽事同埋國際。
特區政府係應該扮演積極促進者同埋協調者嘅角色，將體育文化會議、展覽等嘅活動咧，係分門別類，根據城市規則而制定相應嘅推廣策略同埋支援措施，讓體育民如城市經濟，加遊輪旅。
遊發揮協同嘅效應，吸引更多嘅旅客乘坐旅遊誒遊輪咧，係到香港並且係持續改善交通嘅接駁、餐飲等嘅配套設施同埋服務。其次，特區政府係應該協助相關業界發揮立體式嘅思維。
香港有亮麗嘅一千一百八十多平多嘅公里嘅海岸線，同埋二百六十三個島嶼。香港國際機場三跑系統咧，亦都已經喺去年十一月廿八號全面啟用。港珠澳大橋又成為連接粵港澳三地嘅。
圍繞機場島同埋港珠澳大橋、香港口岸人工島同埋東通新市鎮之間嘅海灣，打造世界領先嘅新地標，包括興建亞洲博覽館第二期、設置郵艇度假碼頭，並且我哋開設香港首個空運鮮活市集。
馬逢國議員。
並同香港進行對比分析。
支持其他幾位議員提出嘅修訂案。
但我更加希望咧，佢哋能帶嚟良好嘅經濟效益。
主席，我發言係支持姚柏良議員嘅議案同埋其他嘅修正案。
主席，誒，我感謝姚柏良議員咧，係提出呢個議案咧，強化香港作為國際旅遊城市樞紐嘅角色。
單止係一個短時間嘅目標嘅，中長期咧都其實今日上咗重心咧，就希望儘量其他局咧都儘量拆牆鬆綁，支持文體類嘅發展。咁咧，我係誒支持咧葉柏良議員嘅議案，亦都支持其他同事嘅修正案。多謝。葉劉淑儀議員。
香港向來係受全球旅客歡迎嘅旅遊勝地，世界級旅遊景點林立，中西合璧嘅獨特文化同埋高效便捷嘅交通網絡，呢一啲優點咧係讓香港喺國際旅遊版圖之中咧佔據重要嘅地位。
但係，我哋都需要認識到咧，喺全球旅遊市場競爭越發激烈嘅情況之下，香港旅遊業仍然面臨住好多挑戰。喺旅遊資訊化建設方面咧，我早前係委託立法會研究及資訊部，針對韓國同埋新加坡嘅智慧旅遊促進措施，開展專題調研。
此外，特區政府應該係積極協助業界把握國家嘅發展機遇，不斷開拓一程多站嘅旅遊版圖。而《港澳大灣區文化和旅遊發展規劃》等多份規劃文件咧，均明確支持香港成為國際城市旅遊樞紐同埋一程多站嘅。
示範核心區，國家亦都不斷促進對外嘅交流合作。國家移民管理局喺二零二四年嘅十二月十七號咧，公佈即日起咧，將國境免簽外國人喺境內停留嘅時間由原七十個小時同埋一百四十四小時咧，係都延長咧為二。
主席，我嘅發言咧係支持葉柏良議員嘅原動議嘅，亦都支持其他各位議員嘅修正案嘅。啊，原動議咧係促請政府咧係善用跨境嘅交通網絡連結咧，內地推出一城多站嘅旅遊路線為服務咧，係開拓咧更加多嘅旅遊產品同埋商機。另外咧都係拓展咧多元化嘅旅遊體驗啊，結合文化體育。
生態同埋城市等等嘅元素咧，係創造出更加多嘅旅遊產品。嗱，對於呢啲方面咧，目標都係一樣嘅。我哋都希望咧係做大做強，係發掘更加多好玩、好睇、好值得去體驗同埋賺新嘅賣點咧，吸引旅客嚟講嘅。咁頭先啊葉柏良議員咧，我一路聽佢嘅發言嘅時候咧，我都學習都良多。即係咧，其實咧喺個旅遊嘅世界裏。
邊咧其實真係有好多嘢，佢好多新嘅諗法可以做得到嘅。主席，即係咧，首先由我哋咧用數字咧去説話嚇。幾個禮拜之前咧，我哋就迎嚟黃金週，總共咧就有一百一十萬次人次咧嘅旅客咧嚟香港嘅，較去年同期咧係增長百分之二十二，其中內地客咧就有百分之二十嘅增長，而其他地區嘅。
旅客咧就超過百分之三十嘅，噉啊，根據咧旅發局嘅數字咧，二零二四年咧全年咧錄得四千五萬萬旅客人次訪港嘅，過夜客咧有二千幾萬啊，即係一平均咧流港咧係三點二萬咁上下啦，噉樣咁其實呢啲咧都係超過咧二零一八年嘅疫情前嘅種種嘅水平嘅，所以對。
於呢方面咧，我自己覺得咧，即係誒，其實呢個咧係歸功於過去文體旅局咧過去一段嘅時間嘅宣傳㗎，雖然咧遇著唔少嘅壓力啦，係好多人都話誒文體旅局可能做咗啲嘢唔夠，嗰樣唔夠噉，但係啲數字説實話啦，即係又真係又多咗好多旅客嚟到嘅。咁亦都最近有啲人話誒，其實究竟啲人咪淨係窮遊嚟咧？我自己咧就瞭解過咧，即係不論係。
係即係所有嘅酒店業嘅入住率，誒各方面，以致到消費其實都有一定嘅水平喺呢度嘅。噉啊，即係只係個別。我哋亦都亦都唔係講緊話佢係咪一定係消高消費遊定係低消費遊嘅。我哋都應該要歡迎佢哋嚟到香港咧作為旅遊嘅。咁但係當然我哋嘅希望佢嚟到之外，除咗體驗之外咧，就更加好噉樣嚇有啲嘅消費。
當然我哋係值得鼓勵啦，噉樣咁所以咧，我哋整體咧係誒歡迎咧，係啊啊葉柏良議員咧提出嘅建議嘅。噉我自己咧就特別咧想就住咧啱啱發展旅遊熱點工作組咧提出嗰九個建議咧，都係作出整體覺得嗰個方向嘅。嗱，我自己好深印象咧，當年施政報告咧特別提到咧，就話希望成立呢個小組咧係。
做一啲跨跨部門嘅一啲合作嘅噉，其實咧喺嗰個工作組嘅報告裏邊咧，第一版已經講明㗎啦。當中咧一二三，即係六個不同嘅局同埋三個唔同嘅處咧，係相互合作嘅。我相信呢個咧就係即係最重要嘅其中一個因素。就其實咧，我哋而家搞文體旅咧或者發展旅遊咧，我自己個人覺得咧，唔可以單單咧淨係話啊。
係我哋自己旅遊局搞曬佢啦，或者呢啲係旅遊設施嚟嘅康文設施，就關埋體旅遊局事啦。其實即係旅遊體驗咧，其實個個局都應該要參與嘅。咁所以咧，具體幾個例子咧，我覺得都值得參考嘅。第一就係咧，成日都近排成日都講關於嗰個誒油麻地警署。嗱，油麻地警署咧，我就成日都喺嗰度啦。我作為九龍西嘅立法會議員。
我成日都唔明㗎，影完相之後就冇嘢啦，但係有好多人願意去喎，即係總有佢嘅價值嘅。咁嗱，今次好好啦，即係保安局願意咧協協調啦，即係將呢個地方咧都係部分再開放一啲，或者鼓勵多啲。咁呢個咪一個好嘅合作咯。噉我希望呢啲合作咧唔係淨係講呢九個項目嘅，希望各個嘅局咧都唔該佢哋諗一諗㗎，究竟有冇啲好嘅地方可以。
喺佢哋個原則，即係做好佢哋自己本位之餘，都可以讓到旅客都有一個體驗咧。我希望咧，今次係一個好嘅開始啦。咁另一方面咧，但係同樣啦，即係唔係單單係誒遊埋啲景處，其實周邊嚇，不論係誒廟街啊、誒果欄啊、誒又或者玉石市場啊，係咪都可以更加好噉樣做一個相配合，鼓勵大家咧去一個整體嘅旅遊體驗。
噉啊，最近廟街都成日都同我哋講嘅，話誒，嗰啲牌照方面係咪都可以鬆鬆鬆手少少，讓佢哋都可以賣啲多元嘅產品、旅遊產品，令到佢哋都唔係一定要賣翻嗰啲舊嘢咧。咁呢啲都係其實咧都要其他局同其他部門咧去拆牆鬆綁咧，先係可以推動到嘅。噉啊，本來想講埋誒紅磡嘅，不過就先講咗四四山嗰度啦，因為呢個我同。
葉柏良議員咧一路都關心嘅，嗱西貢咧係一個好好嘅切入點嚟嘅，即係剛過去咧嘅五一黃金週啦，我亦都讚賞文體旅局同埋交運輸局咧就做咗好多配套，嚇讓到喺安全嘅情況之下，大家都即係好好咁享受咗啦。但係中長期咧呢個咧就係頭先葉柏良議員講啦，為個大保招係一個好好嘅例子嚟嘅，究竟個保養。
同個旅旅遊個迷思係咪可以共存嘅咧？我成日都覺得係可以共存。我睇過好多世界嘅地方，即係除咗大堡礁以外，喺韓國又好、日本又好、尼泊爾又好，都係有好多唔同嘅體驗，讓到遊客一路可以行山生態遊，之餘亦都可以去誒享受個旅遊城市嘅。咁呢啲都係一個誒經驗。我希望咧，日後咧，即係其實唔。
咁咧就誒想促進本地嘅誒消費嚇本地經濟咧，香港作為一個輸樓係好重要嘅。咁如果係推動香港作為旅遊城市輸樓咧，我覺得咧係誒誒推廣一啲體育運動嘅項目都好緊要。
咁近日咧係各位同事同埋誒政府都誒社會人士啊，政府都提出好多建議，係強化香港誒作為一個旅遊城市嘅吸引力㗎啦嚇。噉啊誒有好多人都提過海島遊啦嚇、遊艇旅遊啦，甚至打卡遊啦、山徑遊。
啦等等，我想提咗一個體育項目咧，其實香港好有條件搞嘅，但係咧就係被忽視，就係帆船嘅旅遊同埋帆船比賽。噉啊，我哋本會都講咗好多誒遊艇旅遊啦，但遊艇同帆船係唔同嘅。主席你？
另外，新加坡政府亦都實施咗諸多創新嘅智慧旅遊解決方案。
主席，我發言係支持姚柏良議員嘅議案同埋各項嘅修正案。
旅遊嘅中轉站，助力旅遊業界咧，引進來，走出去。
喺城市品牌嘅定位上邊，香港旅遊業發展藍圖二點零提出新嘅定位。
當局要將呢啲特色融入品牌塑造，等香港展現咧與別不同嘅獨特優勢。
升級餐廳嘅吸引力，吸引更加多嘅遊客咧嚟香港品嚐美食，帶旺整個旅遊業嘅。
咧將香港打造成為首選旅遊嘅目的地，充分發揮香港豐富獨特嘅文體資源。主席，本人僅此陳辭，陳忠理議員。
要強化香港作為國際旅遊城市樞紐嘅角色，鞏固我哋香港作為世界級首選旅遊目的地嘅地位。
充分證明舉辦大型盛事活動係強化香港作為世界首選旅遊目的地嘅關鍵要素，而喺本年本月底同埋七月。
都係展現咗我哋香港咧大都會嘅繁華魅力。呢啲都係為香港喺國際同埋內地咧係提供咗廣泛嘅宣傳㗎。
本人認為係要從城市品牌、一程多站、城市經濟、特色旅遊、美食推廣同埋市場規範等方方面面入手嘅。
上邊強化科技運用，增添互動體驗，讓原本略顯沉悶嘅歷史遺蹟變得生動起嚟；強化沉浸式嘅深度遊體驗遊。
同時要將長洲漂色巡遊啊、萬蘭盛會啊、打小引等呢啲非遺嘅遺產節慶咧，打造成咧大型文化盛事，吸引咧海外遊客嘅。
旅遊項目嘅科技應用範圍比較有限，中小企業喺進行數碼轉型嘅時候咧，時時係受到資源限制。同時，大數大數據之技術喺旅遊業發展之中嘅應用咧，亦都唔夠充分。
剛剛過去嘅超級三月，香港迎嚟咗超過三百四十萬人次嘅訪港旅客，同比增長大概百分之十二，其中非內地旅客佔九十六萬人次，帶動飲食零售業增長。
此外，政府亦都應該持續以舉辦盛事嘅方式帶動旅遊，積極招攬和同埋吸引更多大型體育或者文娛活動落户香港。譬如話國際嘅飛行大賽咧，剛才葉劉淑儀提出嘅帆船比賽咧，機動艇嘅比賽等等嘅水上運動。
研究發現，儘管香港近年來已經推出多項智慧旅遊舉措，但係相關持份者認為，香港喺智慧旅遊發展上邊仍然有較大提升空間。例如，香港現時缺乏能夠讓旅客一站式獲取旅遊資訊嘅移動應用程式。
建議咧，政府同埋旅發局咧，用新嘅思維落實咧，同啲網紅KOL合作，充分利用互聯網媒體嘅宣傳，並且活化咧我哋香港好多特色嘅地標，同埋提供咧足夠嘅旅遊交通配套㗎。
強化國際旅遊城市樞紐，同埋突顯香港本地文化特色，本人咧係十分同意㗎。香港擁有背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢，融合中西文化，而且有多元交匯嘅美食、藝術、建築等。
香港大球場同埋啟德主場館咧，將會分別舉行三場大型嘅國際足球賽事。呢三場賽事預計入場觀眾咧將會超過十萬人次，當中亦都不乏內地同埋海外嘅旅客。噉樣無疑將有力帶動香港嘅酒店、零售等等行業嘅發展。
定知道㗎嚇，因為你好多老友都有遊艇㗎嘛，係嘛？遊艇係機動嘅，帆船係手動嘅。對於一啲帆船運動熱愛者嚟講咧，佢哋話帆船先係真正嘅運動，因為你要不斷不斷咁去操作嗰啲風帆啊，要唔停。
咁做要順住風啊，順住流水啊，咁個船就開得快嘅。但係遊艇咧就機動嘅，基本上咧嗰啲誒用遊艇去玩嘅人咧，佢遊艇去到譬如話浪劇灣停咗，佢只落去運動嘅啫。但帆船運動咧就要不停咁去去促。
工作嘅噉，其實香港嘅帆船運動係有悠久歷史嘅。誒，我諗誒，主席一定知，我哋在場好多同事知。香港其實三個Vincent一定知啦，有三個歷史悠久嘅帆船會嘅，一個銅鑼灣嘅Royal Hong Kong Yacht Club，一個就係西貢嘅白沙灣嘅。
帆船會，仲有香港仔都有嘅。噉啊，香港其實，如果我哋有陣時睇下維港咧，都見到啲漂亮嘅帆風帆走過，啲帆船經過。其實香港有好多熟悉帆船運動嘅好手、評論員、技術人員嚇誒誒專業嘅。
有熟練嘅工人去維修啊、保養啊等等咧。香港係時時咧都有搞帆船本地嘅帆船比賽，而最後一次疫情之前咧，二零一八年咧，香港都係參加過呢個著名嘅Volvo Ocean Race嚇。咁咧就香港嘅其中一個點。
噉嘅咁而家法國內地都非常重視帆船賽，青島又有辦帆船賽啦。世界級嘅嘅Olympic class嘅帆船比賽啦嚇，噉就青青島會喺二零二五、二六年搞第一百屆Rolex Fastest Race啦嚇。咁而我哋。
近嘅深圳咧，佢亦都有搞China Club嘅嚇。佢由二零零七年開始講中國杯嘅帆船比賽，誒就喺大鵬嘅大亞灣舉行。其實香港都有份參加嘅第十六屆，即將舉行係叫做兩岸暨港澳帆船賽。咁但係如果點解我哋唔爭取？
喺香港都要搞啲國際嘅帆船賽咧，或者係要求嗰啲邀請嗰啲全球有名嘅帆船賽，無論係Rolex嘅誒Rolex嘅誒Olympic Class、Rolex嘅Fastnet Race或者甚至係America Club都歡迎佢哋咧。譬如有英國嚇。
阿教授岌頭啦，佢好多時係英國嘅Portsmouth或者Southampton起起出發咧，就全世界咁經過歐洲啊、非洲啊、亞洲啊，應該經過香港啊，所以我哋實在應該爭取舉辦多啲帆船比賽同埋國際嘅帆船比賽，等多啲船嚟香港，佢哋。
嚟香港咧會早啲帶個船嚟住酒店啊，玩幾日啊，誒等嗰啲船嗰啲船員去熟悉香港嘅水面，實在帶嚟好多香港嘅促進香港嘅本地經濟，實在非常值得我哋支持嘅。噉我希望咧係各位同事嘅支持，同埋政府係認真考慮，我亦都。
政府發展旅遊熱點工作組琴日係舉行咗記者招待會，公佈咗九個旅遊熱點項目，包括香港工業品牌旅遊、特色深導遊以及活化項目等等。我深信呢一啲項目咧，將有助吸引更多嘅旅客嚟香港，鞏固香港作為世界級首選旅遊目的地地位。
相反，南韓政府近年加大力度應用旅遊科技，助力旅遊業發展。當地政府推行推出咗Visit Korea流動應用程式，提供一站式旅遊資訊同埋服務。亦有舉辦首爾旅旅遊初創企業比賽，鼓勵本地初創企業開發創新嘅。
其中藉助五G技術支援嘅西諾索炮台之戰嘅試驗項目，能夠為參觀該歷史遺蹟嘅遊客提供模模擬歷史戰場嘅互動體驗。其實香港現時保存住好多個戰時嘅遺蹟，值得借鑑新加坡嘅做法。喺介紹歷史遺蹟嘅基礎。
特區政府喺吸引城市方面付出咗諸多努力，成績係值得肯定嘅。但係我亦都好希望咧，政府能夠進一步拓展思路，吸引更多唔同類型嘅城市落户香港，多引入喺其他亞洲城市比較少舉辦嘅城市，先至能夠咧強化香港作為國際旅遊城。
多謝主席。
嘅旅遊產品同埋項目。
音樂人共同創作，展現中西文化交融嘅獨特魅力。
就推動旅遊多元化，以及提高旅客嘅體驗咧，畀啲意見。
中西文化交匯嘅優勢，主席，我僅此發言支持議案。李慧瑩議員。
事以及實現議案中提出將城市元素加旅遊，並精準對外宣傳。
付便利旅客跨境零售支付，咁讓旅客咧獲得更多元誒靈活嘅一啲消費嘅體驗。
提升業界嘅服務水平，等遊客嚟到香港咧，有賓至如歸嘅感覺。主席本人僅此陳辭。
嚟港嘅商務客可以誒早嚟兩日誒留多兩日，早早兩日嚟留多兩日。除咗參與金融嘅會議之外咧，亦都可以誒更多嘅時間咧喺香港咧係觀賞賽事同埋藝術品嘅。
城市嘅獨特性，使香港成為旅客出行嘅首選之地。喺開拓客源方面咧，我哋應該秉持歡迎各類旅客嚟港嘅宗旨，同時加大力度吸引高增值嘅過夜客户。通過與國際旅遊機構展開合深度合作，進行精種精準嘅行銷，針對中東、東盟等客源嘅市場咧。
量身量身定製旅遊產品喺全球旅遊業競爭日趨激烈嘅環境之下，香港必須充分發揮佢獨特嘅優勢，同時積極創新變革。特區政府、業界同埋社區等方面咧，攜手努力，發掘更加多嘅熱區誒旅遊嘅熱點，以創新嘅思維。
疫情多站咧，係強化香港旅遊樞紐地位嘅核心策略。香港作為國際航空樞紐，連接全球二百多個航點，再加上高鐵啦、港珠澳大橋啦，同埋啟德遊輪碼頭等嘅交通優勢，當局咧係應該進一步加強。
同大灣區同埋國際城市嘅合作，推出特色旅遊路線，例如係將我哋香港同廣東省各個城市串連，結合各地嘅文化啊、古蹟啊、購物啊、美食特色啊，吸引更加多嘅國際旅客咧，將香港作為。
城市經濟咧係旅遊發展嘅重要引擎。近期喺我哋啟德體育園舉辦嘅籃球七人賽啦，Coldplay同埋五月天嘅演唱會咧，都係贏得掌聲同埋喝彩聲嘅。未來香港咧係必須要多舉辦各類型嘅盛事。
當局咧亦都可以借鑑新加坡嘅做法，主動派員接洽，而且咧係運用銀彈政策吸引咧更加多嘅國際同埋內地嘅巨星咧嚟香港舉辦演唱會㗎。並且咧係考慮引入商業贊助分擔呢個費用。
而喺特色旅遊方面咧，小紅書係大旺咗彩虹村啊、堅尼地城啊、油麻地警署等呢啲噉樣嘅打卡嘅熱點。而早前大家都知道美國網紅Speed，佢喺YouTube嘅直播咧，係喺香港搭電車啦、行山頂徑啦、圍港遊咧。
美食係香港嘅金漆招牌，香港應該持續發揮美食之都嘅美譽，舉辦更加多嘅美食節活動，將啊我哋特色嘅小食，例如魚蛋啊、牛雜啊、蛇羹啊、雞蛋仔等等，都係打造成為一啲旅遊嘅賣點。同時咧，係進一步提升米芝蓮。
最後，市場規範咧係旅遊發展嘅基石，當局應該啊加強跨部門嘅統籌協調，加強為咗盛事活動咧係把關，每次安排咧要儘量咧係細緻同埋周到，儘量減少咧負面影響，亦都要想辦法咧係提。
容海欣議員主席，我發言支持姚柏良議員提出嘅強化香港作為國際旅遊城市樞紐的角色，鞏固其作為世界級首選旅遊目的地嘅地位議案，同埋亦都支持其他議員提出嘅修正案。香港作為中西文化交匯嘅國際都會，擁有獨特嘅歷史背景。
自然景觀豐富嘅文化底韻、多元嘅體育資源同埋國際化飲食文化，我會將從藝術、音樂、體育、環島遊、户外活動同埋飲食等嘅層面咧提出一啲建議。咁首先咧誒，有關於自然景觀嗰方面，其實香港咧喺自然景。
觀同埋户外活動嘅資源咧，亦都係好豐富嘅。咁越嚟越多嘅國際旅客咧，係專程嚟到香港參加行山團啦、遠足活動啦、比賽啦，同埋生態嘅導賞團。亦都建我而家建議政府咧，同大灣區城市合作啦，推出大灣區山海遊，尤其是姚柏良議員響佢嘅主題嘅演。
原議案度咧都有講到係要透過一程多站嘅模式聯動大灣區同埋國際嘅資源，所以我認為一站多程咧係呢個議案嘅重點嚟嘅。咁點樣去聯係翻大灣區咧？頭先我所講啦，大灣區山海遊等等咧，呢啲嘅新嘅模式咧，都係一啲新嘅亮點。
令到誒國際嘅遊客咧可以感受到香港嘅特色，亦都可以知道大灣區同香港嘅嘅誒聯係同埋分別。咁亦都係咧，希望政府係誒多做一啲同沿海城市嘅合作啦。誒開發跨境嘅遊輪同埋遊艇嘅路線，亦都係吸引更多嘅國際旅客。噉。
響體育運動、體育旅遊方面咧，香港亦都係舉辦到誒唔同嘅國際大型賽事嘅經驗啦。每年亦都有誒七人欖球賽啦，吸引到來自世界各地嘅運動員同埋球迷，成為咗推動旅遊同埋夜經濟嘅重要動力。咁維港亦都係頭先葉太都有講啦，有。
關於帆船帆船賽咧，香港亦都係一個理想嘅場地嚟嘅。咁每年咧，香港亦都有誒香港環島帆船賽啦。今年一月已經係舉行咗，吸引咗二百幾隊嘅船隊嚟香港參加，亦都係亞洲區最具規模嘅帆船盛事之一。亦都希望建議政府。
誒同唔同嘅帆船組織合作，爭取更多唔同嘅世界級帆船嘅賽事嚟到香港參加。噉我亦都見到香港無論響行山啦、單車、龍舟、攀攀巖、攀石等等嘅户外資源咧，亦都係豐富嘅。希望政府咧亦都多舉辦結合海上嘉年華音樂會。
佢美食節等嘅活動，打造體育加旅遊嘅新體驗。亦都值得提嘅係藝術同埋音樂方面，香港咧係亞洲少數同時擁有世界級嘅交響樂團、歌劇團、粵劇團同埋多元嘅流流行音樂產業嘅城市。咁西九文化區嘅M加博物館。
同埋故宮博物館咧，已經成為國際旅客必到嘅地標。響二零二五年嘅上半年，兩館嘅參加人次咧，亦都係突破咗一百三十萬同埋九十萬。每年亦都係舉辦咗巴賽爾藝術展、香港藝術節同埋Cockonflat藝誒音樂節等等，吸養吸引咗大量。
嘅國際旅客噉，所以咧我都建議政府多同大灣區嘅城市合作，推出大灣區藝術音樂通行證，畀到旅客可以用一張票可以暢遊香港、深圳、廣州等嘅博物館、音樂廳同埋藝術空間，並舉辦大灣區藝術雙年展，邀請中外嘅藝術家。
國際化嘅中西飲食文化咧，亦都係香港旅遊不可或缺嘅亮點。香港一路亦都係被譽為美食之都，擁有七十幾間嘅米芝蓮星級餐廳，涵蓋咗法國、意大利、日本、東南亞等嘅多個菜式，亦都保留到我哋地道嘅粵菜。咁所以咧，希望香港可以係無。
跨界融合。
市價值嘅地點，亦都係為地區咧帶嚟更多嘅人流，振興地區經濟。
挑戰喺中央政策支持及大灣區協同發展嘅戰略框架底下咧。
嚟臨香港，主席，我我近似陳詞支持議案及修正案，梁美廣議員。
歷史建築誒幾年前啦，我喺佢開放嘅時候入去睇過咧，誒參觀過裏邊嘅設施，其實已經。
我哋一齊擦亮香港旅遊嘅名牌。我緊支持支持姚柏良議員嘅議案，亦都同埋支持所有修正案。李世榮議員。
不僅咧係能夠創造獨一無二嘅旅遊體驗，更可疏解地面一啲交通嘅壓力。此舉咧不僅能夠呼應夏寶龍主任用好海岸線資源嘅重要指示，更可帶嚟。
我哋國家市場規模在二零二五年咧，將達至三至五萬個億元嘅增長呢方面。深圳等城市咧，更亦都率先佈局低空大腦系統與載人無人機服務。
兩個嘅議案咧，分別從深化區域聯動啦，同埋推動產業升級，以及咧開拓低空經濟新維度，提出咗具體嘅方向，充分體現無處不旅旅遊嘅理念。本人咧係對此深表支持嘅。
至於咧係郭佩凡議員嘅修正案咧，則進一步咧係將低空經濟納入旅遊創新範疇，為產業升級注入全新嘅動能。當前全球低空經濟正迎來爆發式嘅增長，據預測。
體驗生活，誒做到人同埋自然嘅結合。主席，香港嘅旅遊業未來咧係在於精緻化同埋人性化。而家咧，我哋已經有旅遊發展藍圖，亦都有旅遊熱點嘅計劃。之後嘅我哋就需要細緻入微嘅執行力。政府當局咧需要以旅客嘅視角去完善每一個環節。
無論喺誒營造飲食嘅文化、藝術嘅文化等等咧，都可以係鞏固到香港成為世界級首選旅遊目的地嘅地位。咁所以咧，我哋希望推動政府誒用藝術家、音樂家、體育家、户外家、美食家、旅遊深化同大灣區城市嘅協作，發揮。
香港作為多元化嘅交往嘅國際旅遊樞紐咧，一向係深受世界各地旅旅客歡迎嘅。不過，隨着科技嘅發展以及旅客行為模式改變，香港旅遊業需要轉型求變，以更貼合全球旅客嘅需求。以下咧，我將會就。
首先咧，我特別欣賞超級三月期間舉行嘅多個盛事。誒，當中咧包括係多個國際金國際性嘅金融高峯論壇、香港國際七人欖球賽同埋巴賽爾藝術展，集合咗金融、文化同埋體育嘅元素。誒，我同埋工商界咧，亦都呼籲。
尤其是係誒出席呢啲金融會議嘅商務客咧，佢哋嘅消費能力都相對嚟講比較高。誒，我想喺呢度分享下我喺國際親人欖球賽嘅嗰個體驗，當中咧亦都留意到咧唔少係來自海外嘅旅客誒參與，佢哋亦都非常之誒投入比賽中。咁而且咧將呢個熾熱嘅
嘅氣氛咧，延續到場館外，甚至到誒去到地鐵站咧，都繼續唱歌跳舞。咁一方面咧，我感受到香港作為一個多元化城市嘅魅力，吸引到唔同嘅國籍人士嚟講，同時亦都透過舉行唔同類型嘅城市咧，向外宣傳香港係充滿活力嘅一個國際化城市。
我建議政府咧可以考慮超級三月嘅情況，透過不同部門嘅組織同埋協調咧，將同一時段內，例如一個星期內舉行城誒嘅城市咧一同包裝宣傳，以實現協同效應，吸引高消費嘅人士。我留意到喺今年嘅十一月份咧，香港承辦全運。
會部分八個競賽嘅項目，而同月咧香港亦都會舉行金融科技周，吸引到各地嘅商務人員嚟港出席。因此咧，政府應該可以將兩個活動咧一同包裝宣傳，吸引商務客延長留港嘅時間，觀賞全運賽全運會嘅賽。
除咗推動旅遊多元化咧，香港旅遊業發展藍圖二點零咧，亦都提出完善旅遊配套同埋智慧旅遊。然而咧，誒據我接觸嘅訪港人士反映咧，香港部分嘅餐飲業嘅服務質素咧就誒參差，以及交通體驗咧，包括司機嘅態度咧，仍然有。
有改善空間，服務質素參差，部分原因咧可能係誒個別嘅一啲商户咧培訓唔夠，亦都同外勞薪酬中位數規定嘅誒，同埋以及住宿費用相關支出誒等因素咧加重咗聘用外勞嘅成本，導致到服務業。
咧人手短缺，令到員工負荷過重。有關政府咧，需要係誒正視呢一個結構性嘅問題嘅。此外咧，有一啲細節位咧誒，政府誒亦都要留意誒。近年唔少旅客咧係中意去到誒深度遊誒，例如遊覽香港嘅舊區。
區，但係舊區咧，即係有唔少嘅地方咧，都會出現誒冷氣滴水嘅一啲問題。咁呢個情況咧係誒唔理想嘅。咁至於咧推動誒智慧旅遊方面咧，有業界誒建議政府咧可以進一步去推動更多誒零售嘅誒商户誒或者的士咧去接受電子支付。
噉啊，最後咧，誒香港要成為國際旅遊誒旅遊城市嘅樞紐咧，係一項長期嘅工作，不能夠只依靠一次性嘅一個大型活動，需要係多元化嘅發展，多個部門嘅合作，並透過特色嘅旅遊服務同配套咧，讓旅客願意再次嚟。
多謝主席。香港咧有住深厚嘅歷史文化底韻，又有豐富嘅自然資源。如果咧香港要鞏固我哋作為世界級首選旅遊嘅目的地咧，就一定要善用呢啲優勢，去結合創新規劃同埋完善嘅配套，令到旅客唔單止可以欣賞到香港國際都會嘅面貌，亦都可以咧體驗到我哋。
獨特嘅社區文化同埋歷史魅力，簡單嚟講咧，就令到旅客唔嚟唔得。第一次去旅行一定要嚟香港。政府咧之前就公佈咗要推展九大嘅旅遊熱點，其中咧提到要活化舊油麻地警署，以警匪片為主題設計特色嘅打卡點。舊油麻地警署作為區裏邊特色嘅歷史。
深深畀佢吸引住，一定要一直都會倡議咧，要將佢活化，吸引更多嘅旅客到訪。好開心咧，見到政府係接納咗呢個倡議，我亦都相信開放舊油麻地警署咧，唔單止能夠吸引影迷啦、誒內地嘅旅客啦，亦都可以畀我哋香港本地嘅市民重新認識我哋喺社區裏邊一啲有歷史。
油麻地嘅舊警署周邊嘅社區咧，都係充滿住本土嘅文化氣息。其實唔單止舊警署，佢側邊有廟街啦、果欄啦、油麻地戲院、玉器市場等等嘅特色景點。其實呢啲景點咧都有住豐富嘅歷史故事，係值得我哋香港市民同埋旅客去作深度遊。而要推廣地區嘅。
旅遊，我認為咧，單靠一個景點並唔足夠，所以咧，今次要趁住呢個旅遊熱點嘅計劃，要整合區裏邊其他嘅旅遊資源，打造具香港歷史文化特色嘅街區一個漫步嘅路線，去設立清晰嘅旅遊指示，令到旅客可以跟住相關嘅指示喺社。
區裏邊城市漫步，同時政府亦都要繼續優化交通配套，提升社區嘅承受力。特別係要優化由而家誒油尖旺嘅市中心區前往西九文化區嘅行人通道，將西九海濱同我哋嘅油尖旺區、油麻地嘅內界連接起嚟，令到咧旅客可以係無縫遊覽，帶動。
除咗歷史文化嘅資源，香港嘅自然景色亦都係吸引旅客嘅瑰寶。誒，好多旅客誒，特別過去有好多誒KOL啦、意見領袖啦、運動員啦、明星嚟到香港都係行山。特別咧係西貢一帶嘅地質奇觀，更加係國際馳名。誒，之前萬宜水庫東壩就出現咗一啲交通嘅混亂。
影響咗旅客嘅體驗，誒好多旅客要滯留等車，甚至係有一啲誒無良嘅的士係坐地起價，亦損害咗香港嘅旅遊形象。不過好彩，誒政府亦都係及時推出措施係處理啦，但係亦都係暴露咗我哋郊區景點一啲交通規劃，誒郊外景點交通規劃。
多謝主席。
感謝。
區域嘅經濟。
嚴江議員。
份歷史建築景點。
香港過去嘅歷史，誒。
咁到底應該點樣做先啱咧？噉樣。
啲非法嘅發展同用途。
本人僅此陳詞，支持原案同各項修正案。
香港旅遊市場正呈現快速恢復發展嘅趨勢。
要批亮議員提出今日嘅議案，對於香港嘅國際品牌嘅建設有積極嘅意義。
態切實咁拆牆松綁，積極考慮同促進項目嘅財政經濟可行性。
能充分咁發揮其應有嘅經濟效益，同埋歷史文化價值，吸引遊人。
多謝主席。主席，首先咧，感謝代表旅遊界嘅姚柏良議員咧提出今日嘅議案。
似其他城市，包括內地咁成功咁將一啲歷史建築變身為集餐飲、購物。
Skyway嘅空中高速公路啦，同埋深圳Evotool嘅技術，已經充分咧係證明低空經濟嘅可行性。
對市場更加要加強瞭解，促使香港嘅旅遊發展產生更大嘅協同效益。
議案嘅內容咧係相當全面。作為建築規範界嘅代表，我會集中講有關旅遊設施嘅建設。
同相關嘅配套，利用水路嚟疏導東霸嘅陸路交通，並順帶咧推廣白鴨灣同西貢嘅其他景點。
但據悉咧，有關嘅建議咧就畀局長一口拒絕，原因係擔心喺白立加建旅遊設施咧會破壞當地嘅自然生態環境。
我曾經多次批評香港過往嘅保育政策係保而不育、規而不管，包括將一啲具生態價值嘅土地列為自然保育區，禁止任何發展。
香港咧，如果能夠把握先機，不僅咧可以吸引科技企業落户，更加能夠將旅遊創新同埋智慧城市建設有機結合，實現咧係經濟效益同城市治理雙重提升。
香港才能夠真正實現從旅遊城市到城市旅遊生態係嘅躍升，在競爭國際競爭中持續領先。主席本人僅此陳辭支持原議案同埋各項修正案。謝偉全議員。
原則上咧，我一直認為咧，發展同埋保育唔係必然對立嘅，有困難應該積極咁尋找解決方案，唔應立即就作為不做事嘅理由，主席。
政府近年改行積極嘅保育政策，希望通過更有效咁管理同埋規範化嘅發展，去保育同善用香港自然嘅生態資源。有關政策係值得支持嘅，希望。
唔夠嘅問題，所以咧誒，未來應該要針對呢啲熱門嘅自然景區，引入一啲彈性嘅交交通安排，例如可以用一啲環保嘅電動車、電瓶車去做嗰啲接駁啦。另外一部分合適可以行駛單車、可以誒揸誒踩單車嘅地方，係咪可以設置多啲單車嘅租借站，令到旅客可以。
自主規劃佢嘅行程，又可以多一個選擇，唔一定要大排長龍等候一啲公共交通嘅接駁。除咗東巴之外咧，其實西貢一帶仲有好多旅遊資源，亦都值得係去繼續發掘同埋推廣。誒，之前我記得我哋議會裏邊亦都係誒提過，例如白鰯灣誒，應都係一個生態旅遊嘅理想地點。但係而家。
交通咧好唔方便，誒係咪其實可以誒，即係唔需要再好似而家噉啊？我哋車路去到禁區再行入去咧，而係可以係將裏邊嘅白鴨灣嘅小碼頭可以做啲改建。我哋唔係話啊，要做一個好大型嘅碼頭嘅建設，可能只係做一啲浮橋、做啲接駁，可以適合街道就可以。
開到一啲航線，令到旅客咧可以水路去到誒百納，咁亦都可以結合附近，例如係鹽田子啦、橋咀洲等等嘅島聚，去發展跳島遊，甚至係咪可以鼓勵喺我哋鄉郊地嘅鄉村而家現有嘅一啲誒誒小屋，可以發展成為民宿，令到旅客咧可以喺裏邊。
主席本人就強化香港作為國際旅遊城市樞紐角色，鞏固其作為世界級首選旅遊目的地嘅地位。議案發言並就咧係各部分議員嘅修正案咧係發表意見。香港咧作為國際旅遊樞紐啦，正面對全球旅客需求轉型與區域競爭嘅雙重。
葉議員嘅原議案咧，係精準回應香港旅遊業轉型嘅核心需求。嗱，近年嚟咧，訪港嘅旅客嘅結構同埋消費模式咧，已經出現咗顯著嘅變化。過往咧係以購物為主嘅旅遊咧，比例咧係持續下降，深度深度文化體驗嘅需求咧係執不。
不斷上升。啊，五月二十日咧，行政長官李家超先生指出，今年咧係首四個月訪港旅客咧係達到一千六百萬人次，按年咧係增長十個percent。當中咧內地旅客咧係佔咗一千二百萬人次，按年增八個percent；而非內地旅客咧四百萬人次，按年增十七個percent。嗱。
都可以睇到咧，香港嘅國際吸引力咧係不斷強化嘅。喺呢個背景前提下咧，原議案咧係提出咗強化一程多站嘅模式，聯動大灣區及國際嘅資源，無疑咧係發揮香港超級聯繫人嘅角色嘅關鍵策略。若果能將澳門嘅娛樂資源啦、廣東嘅生態資源，
同埋香港嘅國際化服務有機結合咧，係必定能夠打造跨區域嘅特色旅遊產品，有效咧係吸引更多嘅旅客嘅。與此同時啦，推動家旅遊模式，整合文化、體育、城市等元素，不僅咧係契合旅客對深度體驗嘅追求，更可咧促進產業。
香港咧得天獨厚，擁有二百六十三個島嶼同埋一千一百八十公里嘅海岸線，發展低空觀光，具備先天優勢。大家可以諗下，如果能夠推出無人機遊覽維港天際線、世界地質公園嘅奇景，同埋串聯離島生態走廊等項目。
更可帶動跨境產業鏈嘅合作，例如同大灣區城市共同制定空域管理標準啦，培訓專業人才，甚至開發低空旅遊一程多站嘅路線。而事實上咧，有誒海外同埋我哋內地一啲嘅例子，譬如英國嘅project。
綜合上述，本人咧認為兩項嘅議案從不同維度回應國家戰略與本地嘅需求，兩者咧係相輔相成，既體現引進來走出去嘅戰略思維，亦都緊扣新質生產力嘅發展方向。唯有咧係創新思維，打破傳統邊界。
位於西貢萬宜水庫嘅東霸最近成為好多內地同埋本地遊人嘅旅遊熱點。每逢假日咧，都塞滿曬人，一度引起嚴重嘅塞車問題。姚議員提出可以通過改善鄰近嘅西貢白立灣碼頭。
以為噉樣就可以達到保育嘅效果，結果唔單止令市民同遊人無法享用有關嘅自然美景，仲往往因為缺乏有效嘅管理，生態環境嘅質素咧隨時間而變差，甚至話至甚至助長一。
可以更快咁見到更多嘅成果。除咗自然環境，好多旅客咧亦都中意咧造訪一啲有香港特色、融合中西文化嘅歷史建築。政府日前咧公佈咗九個旅遊熱點項目咧，亦都有包含部分。
歷史建築嘅保育政策咧，同樣係保而不育。例如用鐵絲網咁將古蹟圍封，只着重保留同埋安全，但係忽略咗活化，令到市民同埋遊人咧難以近距離咁接觸同埋欣賞有關歷史建築，未能。
導遊資格嘅護人。
接近五千萬人次。
F一分展財。
連巡優惠嘅票務。
遊輪遊客免簽證上岸。
爭權本港旅遊市場嘅吸引力。
跨境旅遊產品嘅聯合監管。
強化旅遊業跨境要素嘅流動，譬如咧。
當局已預期，今年嚟講嘅遊客將增加至。
在前日公佈嘅九大特特色景觀嘅基礎上，
香港需要利用好CBA框架下服務業開放嘅政策。
中轉遊客免簽證、出入境等靈活嘅政策。
因此，如何強化香港作為國際旅遊城市樞紐嘅角色？
流量穩定增長與居民和諧生活嘅社會平衡。
拓展更多具有香港特色嘅自然同埋人文景觀。
讓遊客喺香港玩得開心，食得安心，買得放心。
加快包括的士在內嘅公共交通工具嘅電子支付系統建設。
使香港成為世界級嘅首選旅遊嘅目的地，仍然需要各界共同努力。
廣深港高鐵等跨境基建嘅龐大嘅運載功能，打造多元化旅遊經濟生態圈。
確保遊客咧有序便捷流動，係支持本港旅遊業健康健康發展嘅重要要素。
但距離咧高峯期嘅二零一八年嘅六千五百一十萬人次咧，仍有相當大嘅增長空間。
及遊客密度，以及接待能力嘅預警系統，確保旅遊市場平穩發展。
整合設立包括景點及衣住行等資訊嘅一戰一戰式嘅旅遊平台。
此外咧，要根據近年遊客流量嘅變化特點，建立旅遊存在力動態評估嘅模型。
香港咧都需要效法新加坡、日本等國家，提倡咧並鼓勵市民，特別咧係服務行業對於遊客嘅友善行為。
另外，優化機場第三跑道與油輪母港嘅接駁系統等交通基礎設施，時點機票、加船票、加高鐵。
其中咧，以海洋旅遊為主體，以嶺南文化為媒介嘅海洋生態旅遊，應該值得大力嘅推推廣。
特指旅遊輸地輸流功能與在在地體驗嘅空間平衡、商業開發與文化保育嘅價值平衡。
電子競技世界盃等世界級嘅競賽比賽嘅活動，吸引高端嘅遊客，讓香港成為一個充滿活力同埋吸引力嘅國際大都會。
在持續推動城市經濟持續發展嘅方面，吸引更多國內外頂流嘅明星嘅演唱會，建立國際賽事申辦嘅聯合體，可以聯合大灣區城市競標。
面對國家持續擴大免簽、免簽證範圍嘅機遇，香港係積極開發本港旅遊景點嘅同時，應該更多嘅推出粵港澳大灣區一程多站嘅模式，發揮港珠澳大橋、港深港。
政府近年已經優化相關嘅歷史建築活化計劃，但係引入嘅商業元素、發揮嘅經濟效益方面咧，仍然係規限過多，導致有啲活化嘅項目推行咗好短嘅時間，就因為虧損而嚴重嚴重而結業，做唔到好。
同文創產業一身嘅旅遊熱點，政府現正就三個島聚與海岸嘅旅遊項目邀請市場提交發展意向書，當中南丫島嘅發展十多年前已經提出過，但因為缺乏基建配套，投資者計唔掂數。
就而未能成事，而家以片區開發模式叫投資者起埋基建，政府有冇諗認真咁諗或者評估項目嘅財政可行性咧？我認為項目嘅成功嘅關鍵之一係政府要摒棄過去將保育同發展對立嘅心。
總之，隨住內地免簽範圍嘅持續擴大，以及係國內旅遊市場旅遊環境嘅持續改善，境外嘅遊客，特別係東南亞嘅遊客旅遊中國嘅興趣自然會暑會持續增加，至到香港前往內地嘅中轉遊客應該越嚟越多，香港政府應該把握機。
多謝主席。
林建峯兒。
希望亦都有多啲本地嘅年輕人可以帶下團啦。
民政事務總署同漁農自然護理署等三個部門。
主席，本人簡此陳詞，支持由柏良議員嘅議案，以及各位議員嘅修正案。陳家佩議員。
舉個成功嘅例子，西貢滘西村舊碼頭以前又細又淺，一到大時大節。
就係啊，畀誒你租個遊艇上去食下嘢啊，誒影下相啊噉樣，但係咧就冇誒揾唔到有好多真係一啲。
譬如係爭取東南亞遊客等一站一程多站嘅旅遊中，將香港作為旅遊中國嘅首站。
外國巴克平嘅概念，將梅窩平洲長洲啊大澳串連成跳島網絡。
遊客一日內可以行山、探秘、買海味、體驗多元化，商户亦都可以受惠於人流帶動。
我都係非常之支持今次嘅呢一個議案，希望我哋大家一齊努力咧，去鞏固到我哋香港呢一個世界級嘅旅遊城市嘅地位。謹此陳辭，感謝主席。林建忠議員。
多啲呢個南陸旅遊，誒開發更加多可以持續嘅旅遊項目啦。咁即係唔好即係嘥咗我哋香港咁靚嘅自然美景啊。噉啊，除此之外咧，其實我哋旅遊業發展咧。
隻船泊位都泊唔到，人潮逼爆。重建後嘅新碼頭啦，增加咗泊位，改善水深，疏導人流之餘咧，啊，仲帶動咗當地嘅旅遊同埋經濟。
嫌搭船轉車太過麻煩，寧願去啊市區一啲熱點。就此，政府咧係要貫徹基建先行，加快改改善碼頭同水路交通，釋放潛力景點。
誒多謝主席。咁誒本身咧係發言支持姚柏良議員誒就住呢一個強化香港作為國際旅遊樞紐嘅角色，鞏固其世界級旅遊目的地嘅地位嘅誒議案嘅。咁其實呢一屆政府咧都十分重視我哋旅遊業嘅發展啦。噉啊。
推出咗一係列嘅政策同埋措施，包括咧，我哋香港旅遊發展藍圖二點零，同埋最近咧都由誒發展旅遊熱點工作組公佈咗誒呢九個嘅旅遊項目。噉我諗呢一啲嘅舉措咧，其實都即係突顯咗我哋政府咧係非常積極有為噉樣去推動我。
我哋誒旅遊業嘅升級同埋資力咧，係打造香港成為更加具有吸引力嘅一個國際旅遊城市嘅。咁除咗之外咧，其實誒就好似我哋政務司司長誒佢提到啦，其實我哋旅客喺香港嘅平均逗留嘅時間咧，都係相當穩定嘅。噉啊，其實。
顯示我哋香港其實都誒仍然係具有誒一定嘅吸引力啦。不過咧，我哋其實都誒即係都幾關注我哋旅遊業而家整體個數據啊。譬如見到咧誒過夜嘅旅客嘅數量同埋人均嘅消費額咧誒係能夠誒都係一個一個好穩健嘅增長啦，先至可以確保我哋香港。
能夠持續噉樣吸引更加多誒高消費嘅旅客咧，誒而且係提升我哋旅遊業對本地經濟嘅一啲嘅貢獻嘅。咁其實誒見到政府咧，而家都好積極噉樣去適應新嘅一啲旅遊常態啦，誒亦都係尋求緊一啲創新嘅方法去吸引我哋旅客咧，係消費多。
啲啦，咁未來咧，其實誒，我覺得我哋可以進一步去發展更加多有香港我哋獨特嘅特色嘅一啲旅遊產品嘅，譬如咧係講緊一啲文化同埋歷史嘅探索啦，因為見到而家好多旅客咧，其實佢都係誒好中意係做一啲深度遊嘅，係啦，噉啊應該即係譬如去我哋一
啲誒舊區嗰度啊，多啲係誒搞一啲嘅深度遊團啦，噉啊畀我哋嘅旅客咧，真係誒瞭解到我哋香港嗰個誒歷史誒誒文化嗰個傳承啦。噉啊，譬如誒好受歡迎嘅一啲，譬如中區啊、九龍城區啊，一啲文化保育嘅項目啊等等啦，噉啊～
噉啊，仲有一啲親水嘅文化，噉啊，成日得我哋成日都講，我哋維港好靚嘅。噉啊，除咗靚之外咧，其實我哋嘅水質亦都係非常之乾淨。咁所以，我諗我哋誒政府都可以即係即係大力噉樣去推動多啲嘅誒水上活動啊，譬如係海濱誒休閒嘅措施誒，盡快即係。
做多啲完善啦啊，唔同嘅特色嘅遊船嘅體驗啦。因為我見到其實好多旅客咧，其實佢哋誒即係可能嚟到香港咧，佢哋誒得幾幾日時間噉，但係咧佢哋如果要揾一啲誒遊艇啊，我自己都上網睇過，可能咧即係比較多嘅咧。
即係好似一個旅行團，或者係我哋而家成日都講緊南玉南陸旅遊一個團，係可以帶你去唔同嘅島聚啊，或者甚至乎有一啲即係誒識得講解嘅一啲嘅本地嘅導遊啊。誒呢一個咧都唔係話即係容易揾得到嘅誒一啲選項嚟嘅。噉啊，希望我哋政府第日喺呢一方。
方便都可以加強啦，誒咁誒更加即係誒頭先講個南陸旅遊啦，噉我哋生態同埋誒環野嗰個旅遊咧，誒誒我希望政府都多啲係計劃喺即係活化我哋嗰個啊水體同埋提升我哋自然保育啦，誒上邊上邊咧就跟加強佢哋嘅工作，誒推動都。
誒唔唔單止係即係吸引更加多嘅誒遊客啦，亦都需要有一個優質嘅一個體驗㗎嘛。咁所以我諗，我哋誒要即係要多啲啊，有呢一個誒語言嘅培訓嘅課程啦。誒，尤其是係畀東南亞或者係中東嘅客人啦，噉。
噉啊，同埋我哋嘅本地嘅嘅導遊啦，應該要多啲誒認識我哋本地文化嘅歷史嘅一啲培訓啦，同埋喺智慧科技嘅應用，我覺得咧誒，即係整合曬所有嘅誒誒呢一個智慧旅遊嘅科技咧，可以大大提升到我哋旅客嘅體驗嘅。咁誒，所以我。
李慧瓊議員。
同時，為環境帶嚟補入資金。
握內地機遇，深化生態旅遊。
主席，我緊先陳詞。陳勇議員，多謝主席，亦都多謝啊副局長同埋文體裏嘅官員。
故近年咧，各地響發展生態旅遊嘅同時咧，亦都積極打造可持續旅遊。
歷史古蹟同藝術文化，依股綠色旅遊潮咧，正正係響香港誒發展嘅優勢。
噉我哋係好支持咧。誒，姚柏良議員同埋亦都好感謝佢嘅原議案，同埋幾位議員嘅修正案。
亦都咧係有助於誒香港咧喺搶企業、搶人才方面咧係做得更好嘅。咁所以旅遊咧其實有好多啊side effect嘅嚇，即係我哋係唔可以淨係睇咧一點。噉啊，當然另一個。
培訓本地專業生態導遊，將香港嘅自然同文化故事講得生動有趣。另外，可以聯同業界設計綠色消費券，將部分收益撥入保育基金，實現旅遊環保雙贏。主席。
噉我哋自己想強調嘅就係強化香港國際旅遊城市樞紐，鞏固我哋香港世界級嘅旅遊地位，要體驗令到全世界無論來自邊度嘅遊客，包括商務客咧，體驗我哋香港嘅藍綠黑霸紅金股。
旅遊啦，同埋強化國際嘅傳播等等，尤其阿郭佩凡議員所講嘅低空經濟，呢啲咧令到我哋陸海空天多範圍擴容增量，相信香港喺呢方面咧可以成就更大嘅拼經濟、謀發展同埋為民生。多謝主席。
國內生態旅遊景區幾年嚟咧已經開始全面推動線上預約、錯峯引導，有一啲景區酌量收取觀光補育費。我促請政府參考內地嘅經驗，引入智慧管理系統，同時。
主席，我發言係想強調香港作為國際旅遊城市樞紐嘅潛力同埋挑戰。要鞏固世界級首選旅遊目的地嘅地位，必須從硬件配套同埋政策支持雙管齊下，尤其係要善用香港得天獨厚嘅。
海島同海岸線資源推動旅遊業升級轉型。第一基建先行，釋放海島旅遊潛力。香港有二百六十三個島聚，好多都風景優美、生態獨特，但唔少海島因為交通配套不足，旅客往往
改善碼頭計劃現時咧嚇係涵蓋二十三個公眾碼頭，當中近一半將於今年年底陸續完成。我建議政府考慮推出新一輪嘅改善碼頭計劃，全面檢視全港碼頭嘅承載力，同時係可以參考。
基於歷史同埋地理嘅原因，全港二百六十三個島聚由十一個區議會管轄，而有關離島村落嘅代表分散喺唔同嘅鄉議委員會、鄉事委員會，要討論離島旅遊計劃，至少涉及香港旅遊發展局。
要喺離島發展文化深度遊，涉及大量島嶼合作，因此我認為有必要做好似大嶼山咁設立發展專責小組，令唔同嘅島嶼代表同各專業人士擔任委員，將計劃更好落實。第二，把握。
中央惠港政策成效顯著，加上深圳一簽多行放寬，剛過去五一黃金週，內地旅客訪港人數屢破疫後新高。有調查發現，超過四成海外受訪者首選生態觀光，其次係。
我哋有全球獨一無二嘅地質公園、百年漁村、紅樹林濕地。當局要順應旅客嘅變化，無論摸到咩牌都要用心打。生態旅遊係可以將環保同旅遊嘅概念結合，為社會帶嚟經濟效益。
旅遊業係香港經濟嘅火車頭，要行得穩、行得遠，必須政商合作拆牆鬆綁。商界願意配合政府開發新產品，只要齊心做好基建體驗，香港絕對可以擦亮香港旅遊書樓呢個金質招牌。
其實藍綠黑啊，紅金股咧，大家都講得好多嘅。我哋個藍天啦，藍碧海，即係其實都係藍色嘅大海啦。咁呢方面咧，香港係一個國際化嘅最吸引嘅其中嘅地方嚇。另外咧，我哋嘅綠色，我哋香港嘅市中心向任何一個方向一個鐘咧，都會見到綠色嘅自然風。
光嗰方面，呢啲咧都係我哋香港國際化大都會咧特色嘅誒吸引之處。咁黑伯更加希望大家尤其即係呢兩年中央又畀我哋即係令到我哋香港總數咧超過六位嘅頂流嘅紅貓明星啦，由B B到誒即係高齡夫婦啊產。
虎啊，同埋咧係唔同年期嘅誒熊貓，咁呢啲都係香港咧，即係話特色，同埋你見到誒國際上好多保護動物啊、保護自然環境嘅機構都係用熊貓作為個標誌，呢個係我哋天然嘅國寶，同埋屬於我哋中國人嘅國際友好嘅大事，噉啊。
啊！紅色咧，我哋代表即係話今年啊，無論而家超特首嘅施政報告，或者阿羅局長嘅誒所強調嘅，我哋係抗戰勝利八十週年嘅誒大日子等等呢方面咧，都係紅色嘅旅遊嘅誒，我哋最主要關注嘅地方。咁另外咧，響。
誒政府嘅報告裏邊所講，誒綠色咧，其實包括埋我哋賽馬嘅經濟啊、紅貓經濟啊、海運經濟啊。夏寶龍主任所講嘅無處不旅遊，我哋講金咧，其實香港就係國際金融中心。你嚟到之後，就可以順便做埋投資、評估，做埋好多遊客咧，好中意香港。
嘅黃金啊，等等其他嘅貴金屬噉啊，古色古香咧呢方面更加嚟睇到啦。香港尤其大中華嘅五千年嘅歷史，喺香港咧，要先秦已經有我哋炎黃子孫喺呢度活動，包括咧我哋悠久嘅歷史嚇，包括你以宋朝嚟計咧，就由誒中原不熟。
到杭州嘅南宋，就我哋香港嘅宋朝末年咧，一路串落嚟都係我哋古色古香嘅地方，同埋又見到挖到一啲咧，即係國際國家嘅地地質公園啦。啊，雖然而家供不應求啊，同埋咧仲有發現到恐龍嘅一啲遺址等等呢方面，所以呢個都係我哋嘅保。
多謝主席。
望咧，羅局長可以同其他局去。
佢就算幾百蚊住多晚，第二朝都喺度食多個早餐。
底粉嘅，希望特區政府啦。請你停止發言，兩鬱委員。
旅遊島同埋適合時代嘅模式，咁當然特區政府亦都要做好監管嘅。最後咧。
求嘅可能深度體驗嘅話咧，想用多少少，唔想咁多錢喺我住宿嗰度，但係我想喺體驗嗰度用多啲錢。
納入下一個咧，你哋工作計劃，因為今年係抗戰勝利八十週年，早前咧，何俊賢議員。
喺呢度咧，要感謝姚柏良議員提出今日嘅議案，令我哋可以為助力香港發展同埋強化多元旅遊咧，就作出討論。
根據世界旅遊同埋旅行理事會嘅報告顯示咧，未來十年旅遊業嘅GDP將會平均以每年百分之五點八嘅速度增長。與此同時，新模新旅遊嘅模式亦都逐漸取代傳統旅行團，成為觀光嘅主要模式。
點樣能夠擴容？而且咧，我哋見到誒習主席都講咧，旅遊係綜合性嘅產業，係拉動經濟發展嘅重要動力。尤其而家我哋香港更需要加大呢方面。咁李家超特首所強調嘅深化大灣區嘅旅遊協作啦，羅局長所講嘅紅色旅遊擴展。
勝利八十週年，由今年開始，除咗回歸國慶，跟咗抗戰勝利八十週年，同埋咧，我哋嗰個誒全運會一路串落嚟咧，都係香港不斷吸引嘅地方。所以中間我哋有擴容同埋增量，包括咧我哋所講嘅郵艇經濟嚇，可以令到全世界郵艇包括。
俄羅斯全世界最大嗰個都嚟過香港啦，包括大灣區、東南亞噉嘅時候咧，令到我哋陸上面就算有限嘅酒店啊，包括咧西貢嘅地質公園有限嘅範圍咧，你可以整體上擴容增量，令到我哋一千平方公里可以比以往容納嘅更加多，尤其今。
今年我哋見到相關嘅數字咧，誒，即係誒不斷嘅增加，超過咗三成啊！呢啲咧都係我哋香港能夠體驗到，同埋我哋開兩會嘅時候，中央領導人都講啦，你香港容納得到嘅時候，多一啲千萬級以上嘅城市，畀佢遊客一千多行一程。
多站咧，一站多程啊，等等嚟到香港咧係做到嘅噉嘅時候咧，我覺得香港更加需要政府呢方面嘅加大力度。雖然見到嘅成績係非常好啦，但係我哋希望咧能夠持續嘅加強咁呢方面咧，我哋都有一些建議，包括即係五光十色嘅旅遊無處不旅。
誒，主席，我發言咧係支持姚柏良議員嘅議案同埋各位議員嘅修正案。本會咧係非常關心咧係推動香港成為國際旅遊城市。我亦都好支持咧係特區政府喺推動旅遊方面嘅工作。啊，早前有一個言論就話誒，旅遊業而家帶動嘅GDP增長。
咧其實唔算高，我哋不如集中精力做其他嘅誒誒帶動經濟更大嘅行業啦。我就對呢個講法咧係唔認同嘅。雖然旅遊咧必須承認佢對GDP嘅增長咧從來都唔算係最高嘅一個內容，但係咧佢帶動嘅產業鏈啊，包括係酒店啦、餐飲。
啦，啊，各方各面嘅啊誒就業推動等等咧，其實對香港嘅貢獻都好大。更加重要嘅咧，旅遊咧，其實誒透過推動香港作為旅遊城市咧，我哋係可以提升香港嘅國際形象，嚇，從而咧更好咁讓到香港成為國際高端人才聚集地。
旅遊嘅誒好處咧，就係民心相通啦，亦都讓我哋可以講好中國故事啊，亦都讓到可以講好一國兩制故事嘅重要途徑。咁所以我希望局方咧係繼續努力，沒有最好，只有更好。今屆政府咧都非常重視啊推動旅遊嘅誒工作嘅咁有。
有旅遊藍圖啦，亦都有啊啱啱公佈嘅係啊發展旅遊熱點工作組。噉我要啊點個讚畀發展旅遊熱點工作組所提嘅建議。噉，我認為提嘅九點建議咧，都係誒經過係細心去考慮嘅。噉啊，當中咧我。
誒，亦都咧係啊，留意到咧好好嘅反應啦，即係包括係啊，其實如果你問外國嘅遊客咧，佢哋一般咧最喜歡嚟嘅咧就係睇誒香港一國兩制嘅歷史，而其中咧係舊城中環深度遊咧都係佢哋必到嘅地方。噉我希望呢個咧都係作為我哋。
重點嘅誒旅遊項目啦。咁另外最近我哋嘅紫花風鈴木園咧，我就建議咧可以結合埋港島海濱咧一齊去推動嘅。咁其實誒嗰片嘅誒花園其實就係我我哋誒隔壁噉啊，其實真係都係好吸引遊客嘅。咁唔止遊客，香港人咧都好喜歡去。
嘅咁咧就圍園咧，其實市集亦都係好吸引啊遊客嘅。咁除咗推市集之外咧，噉啊銅鑼環都係遊客我相信都係必到嘅地方。噉啊，其實都可以考慮咧結合咧非圍嚇，因為嗰度都好近大坑冇火龍嗰個啊啊火龍館嘅嚇。噉啊，希望咧。
咧，大家都可以誒，再諗下點樣將呢個九大鬼嘅內容咧，係誒做得更好咁咧，亦都結合埋社區啦，同埋係市民誒嘅一啲智慧。噉我亦都特別感謝啦，喺今次喺九龍城區咧都有兩個項目嘅，一個就係香港龍城深度遊嚇噉。
咁呢個我亦都係非常同意嘅，因為龍城區咧有啟德體育園啊，開幕啦，亦都有演唱會嘅啊帶動啊，亦都有體育城市嘅帶動咧，確實係成為全香港甚至係關心香港嘅誒遊客嘅一個誒必到嘅地方。噉啊，除咗係啟德體育園之外咧。
咧噉，其實誒龍城亦都有好多新發展啦。最近亦都係感謝政府啦，青年翼站亦都係啊採納咗我哋民間提嘅意見啦。咁希望盡快咧係可以啊協同啊周邊嘅效應咧係推出咧係誒一係列更多嘅活動，讓到咧係。
啊啊嗰個啊液站嗰個地方咧可以活化嘅，咁亦都感謝局方咧，琴日咧亦都就住遊輪碼頭咧係進行意向招標嘅。噉我認為咧啊，成個一體化嘅發展咧係有助於啊進一步咧係帶動龍城區以至香港區嘅旅遊特點，因為遊輪。
碼頭咧都係我哋一個好重要嘅資產，而過去咧我都多次喺本會批評噉啊。過去嘅使用情況係唔理想嘅，希望今次咧有新嘅啊承辦者咧，如果能夠有新嘅概念啊，結合埋民間智慧咧，可以將啊龍城區啦，以致全港嘅旅遊咧，亦都係啊帶嚟新嘅一個。
啊！突破咁咧，就除咗呢個九大鬼建議之外咧，我希望政府繼續去啊，集合民間智慧啦。我認為香港都仲有好多特色嘅啊地方咧，係好吸引內地同埋國際遊客嘅。噉啊，而家時間關係啦，希望咧有機會再交流。最後，希望紅色旅遊咧都必定。
多謝主席，我係支持姚柏良喺強化香港國際旅遊城市作為輸樓、鞏固世界級旅遊地位嘅議案咧。我哋寓意非常堅定嘅支持噉啊！咁啱啱咧，我都誒最近都睇好多新聞啦，有啲言論就講話香港誒啲旅遊配套成日批評，不如唔好搞旅遊，搞。
有多少少誒金融啊，做翻金融咪好咯？但係誒，我成日都講嘅，香港個問題咧係在於產業過度單一。如果我哋呢個多元化嘅旅遊業，包括有餐飲、有零售，甚至我哋魚龍都可能有份嘅話，呢個產業我哋都唔搞嘅話咧，其實民生唔係每一個都。
能夠去參與金融業嘅喺呢一部分裏邊咧，我認為特區政府絕對唔好聽呢啲噉嘅歪嚟，希望着力做好我哋旅遊業嘅工作。咁但係當然啦，我哋嘅旅遊業咧仍然都係有一種傳統固化嘅模式，仍然係缺乏一啲比較創新嘅思維，好似有啲唔。
情。
支持陳詞支持議案。郭啟光議。
多謝主席。嗱，好多謝。
其實唔單止可以發掘延伸，令旅客每次到訪都有唔同嘅體驗。
主席喺過去嘅五一黃金週，我哋有一百一十萬名旅客來港，較去年同期增長百分之二十二。
因此，作為旅遊城市，我哋就要不斷適變應變，開拓新興旅遊模式同埋旅遊資源。
位結合本地文化、創新科技等特色主題，打造適合唔同學生年齡嘅沿航路線。
以上咧未必係香港旅遊業發展藍圖提及嘅大政策，但我認為咧，亦都係針對青年客羣嘅重要措施。
青年人喺社交媒體嘅影響力，推動佢哋本身將良好嘅旅遊體驗廣傳，以網絡世界構建香港嘅旅遊口碑。
係好希望咧，政府都有重要嘅角色喺裏邊，要重視問題。正正就係今日議案所提到嘅，建設成為旅遊城市樞紐嘅角色。
就係維持做第一係一個中轉中心，第二係邊個咧？第二就係東京羽田，第三咧就係廣州白雲，誒第四就係新加坡，由第六跳到係第四。
事實上，我哋唔單止係郊喺郊外，好似萬宜水庫、東霸等等，見到好多遊客。同時都可以好多新舊區街頭巷尾，亦都有見到旅客喺度city walk。
由之可見，香港旅遊業其實係有基礎，亦都有底韻，所以關鍵就係要掌握好旅客嘅喜好，增加新意創意，令到四方面嘅旅客一想到旅行就會想起香港。
就跌到五百誒五千三百萬，所以係七千四百萬咧，五千三百萬。咁其實咧喺周邊嘅地區咧，其實好多嘅客量都係翻翻嚟啦，而我哋咧睇嚟咧都要急起直追。
咁香港呢一方面咧，係固然要諗一諗我哋政策。咁而我哋客流量都一樣嘅，喺黑暴同埋疫情嘅影響下咧，我哋黑暴前係客流量咧，香港機場咧係七百四十六萬。咁但係疫情後咧，
朋友就習慣咗去中東啦，咁而家咧亦都係去變咗一個旅遊嘅好去處。其實而家都仲有嘅咩Dubai Connect啊、阿布達比啊、卡塔爾啊，都有相關嘅政策咧，係支持中東成為一個好重要嘅中轉站，亦都係旅遊熱點。
姚議員啦提出呢個咁好嘅議案，噉我覺得咧而家傾談呢個誒發展旅遊咧係非常之及時啊！嗱，前兩日喺新聞都睇到啦，誒發展旅遊熱點工作組咧都公佈咗一係列嘅措施。咁頭先好多議員嘅同事咧都講咗，噉我唔呢度咁多講，絕對好事嚟嘅，我係非常之支持。
唔係咁好嘅嘢都要講㗎啦，譬如尋日咧，誒蔡永興師長都講咗啦，有個九大鬼出嚟，誒當然有我哋誒李常偉李議員特別推崇嘅嚇龍城旅遊啦，我覺得係好地方，咁但係四山旅遊咧就係插啲地標噉樣，我覺得我哋香港唔係缺乏景點嘅，當然有新景點。
係件壞事，但係我哋要針對住我哋嘅痛點，其中一個其實就係配套問題。誒，睇新聞或者好多嘅朋友，我有內地多個朋友嚟香港，甚至外國朋友嚟香港咧，佢都話我哋香港個住宿太貴，高檔嘅咧未必book得到，未未未必可以訂得到，而且萬幾蚊、幾千蚊亦都未必上得到去。佢哋尋
噉，但係你又提供唔到落，佢只能夠即日來回啦。因為我哋隔離嘅地方真係平好多，咁所以特區政府係咪可以考慮喺誒唔係話景點嗰度落最大嘅功夫，中間咧亦都要分啲資源咧去推動一啲叫做賓館啊、中級價錢嘅旅館。有呢啲嘅話咧，其實你最少留多。
真係食多少少嘢，搭多程車咁呢一部分咧。我認為特區政府喺政策上面咧係予以研究，因為我聽到有啲啊賓館嘅老闆都同我哋講嘅，佢對於湯房嗰方面嘅政策咧對佢哋都有壓力嘅。因為你嗰邊嘅標準改嘅話咧，佢申請新嘅賓館牌都困難。噉我覺得呢個唔係淨係問題類局嘅事，希望。
進行參考。第二咧就係我幾次都同特區政政府去喺唔同嘅場合都講啦。第一個就係誒，我唔係話唔畀你搞環彩榮香港噉，大運昌香港咧用咗幾億嘅噉。我覺得如果喺一個空域上面去進行投入私人嘅資本，可以揾人投標，佢畀錢我哋。
去買一段時段嘅空域嘅話，但佢政府可能仲有錢收添。我哋都唔使畀咁多錢去做顧問啊，去去招標啊。但佢政府畀幾億去做幾年嘅嘢，咁調翻轉嘅話咧，可以去用誒私人市場嘅力量，佢變亦都變得快，市場嘅觸覺亦都比較強。但係當然，我哋喺監管同埋控。
控制佢嘅誒播播放出嚟畀世界睇嗰個畫面，我哋一定要做好個監管嘅呢部分，要要做啦。第三咧啊，跳島遊跳島遊咧，亦都係我哋應該要新開發嘅誒工作。跳島遊唔係單純話我哋夠唔夠街道，當然啦，海事嘅法例咧都係比較舊嘅。噉你都見到。
曾經試過有一個島有兩隻唔係好合法嘅街島，幾廿人坐著船翻翻嚟香港，甚至人鬥氣或者爭兩個客，自己撞自己都曾經出現過爭位啊！即係簡單講噉，其實喺呢一方面嘅配套咧誒要做嘅。不過如果我哋每一次都係要用特區政府嘅整體嘅資源去落嘅話，
你最多就係起個公眾碼頭嘅啫，咁所以咧，我就推動咧，係咪可以？誒，陸局長可以考慮同發展工合作，係咪有啲叫做海島片區模式去考慮？噉你你連個碼頭啊，我畀個權你去起啊，我政府唔使幾億起個碼頭啦。你私人資本，我總之租個長啲嘅約畀你，可以幫我起個新嘅誒。
誒，我都特別要要提咧。其實海洋資源係非常豐富嘅。我一路都希望海洋經濟呢方面咧能夠做得盡善盡美嘅。咁但係跨局方面咧唔係太容易喺。譬如羅局長可能喺公眾問題嘅時候，你要揾發展局嘅發展局嚟批畀你先得㗎嘛。避風塘裡面咧，阿姚柏良議員，我。
其實都以前都同過去避風塘，裏面有好多避風塘炒蟹都係一條特色嚟嘅。可惜啊，避風塘裡面嘅政策裡面咧，四十年、五十年都冇改過㗎。你話想泊多隻船喺嗰度，想泊隻能夠煮到嘢食嘅嘢喺度，三十年都未爭取到啊！所以只能夠用翻我哋而家僅餘嘅一個牌喺香港仔度搞艇。
主席，香港要打造成為世界旅遊目的地，其中一個重點就要分析旅客嘅背景。世界旅遊交易會嘅報告指出，Z世代嘅青年旅客佔國際旅遊嘅人口逾百分之二十，而中國旅遊研究院嘅中國出境。
由發展報告二三二四頁都指出，內地出境旅客咧有百分之八十三啊，差唔多係屬於百分二十二至四十一歲嘅年齡層。呢一批青年人嘅旅遊特色就係時間短、高頻率，即係出遊嘅密度高，但係每次嘅出行時間短。旅遊時呈現個性化。
啊！即時性嘅特徵，所以我哋要吸引二十一世代嘅旅客，首先就要同佢哋對接到。例如景點嘅特色活動轉換密度要高，內容嘅深度同時亦都要夠。旅遊配套亦都要細化同埋擴散至社區，方便佢哋咧去到去到尋寶。同時都要善用。
主席，除咗擴展青年客羣，研學遊亦都係我哋發展旅遊業嘅突破口。喺一六年，國家教育部印發關於推進中小學研學旅行嘅意見，正式將研學遊納入咗中小教中小學嘅教計劃，令旅遊同埋教育結合嘅模式成為新趨勢。政府嘅。
香港旅遊業發展藍圖二點零，亦都有提及要仔細咧去到研究研學遊。我認為相關嘅研究可以提出增效，事關香港作為中外文化藝術交流中心同埋國際創新科技中心，本身已經有好多元同埋深厚嘅文化底韻。研學遊可以圍繞呢兩大嘅定位。
另一方面，要發展遊學遊，完善住宿配套亦都係關鍵。好似嚟緊咧，十月底將會投入服務嘅青年站，其中一個目標就係方便遊學遊，加大接待能力。我期望咧，啟德青年站係一個起點，未來我哋希望會再作延伸，例如為青年人提供多啲短期。
主席。
民。
去年。
搞咗六個percent。
政府嘅。
國家推出。
同比增長。
增加去年。
發展勢頭方興未艾。
香港入境內地嘅安排。
香港旅遊業發展藍圖二點零。
內華旅客達到二千七百萬人。
迎來前所未有嘅發展機遇。
中國又成為國際新興熱點。
本人期待有更多便利措施出台。
確實已規劃周全，無可挑剔。
並且正持續高速增長。
使上述客源心甘情願嚮往香港。
免簽入境政策吸引外國遊客來華。
今年第一季外國遊客同比增長達到四啊個percent。
因為我哋絕不能忽視國家旅遊業興旺對香港嘅裨益。
香港作為國際城市、旅遊樞紐及一城多站示範核心區。
吸引更多旅客，以香港作為一程多站中嘅首站同埋中轉地。
但有幾項核心元素嘅維護、塑造以及提升，本人建議集中用力。
外國遊客首選香港進入內地或從香港飛飛返他國，內地公民能夠嚮往不斷嘅香港遊。
高消費遊客願意住喺香港嘅遊客有噉嘅基礎咧，我哋先可以談好多我哋同事所講嘅唔同旅遊景點、旅遊誒設施。所以呢個問題咧，我希望係整體去考慮。我支持願意。你嘅發言時間到啦，蘇展榮議員。
住宿、增進香港同埋內地姊妹學校嘅互訪等，而令更多嘅青年來港學習、旅遊。此外，我哋都可以加強同大灣區唔同嘅內地城市協作，豐富香港一一程多站研學路線，吸引海內外嘅青少年咧嚟香港體驗、感受人文風。
主席深度遊現時已經逐漸成為訪港旅客嘅主流，所以我哋本來咧，我哋未來就應該提供更多沉浸式嘅旅遊體驗。例如早前電車公司推出咗套票，結合電車同埋旗袍等等，就為旅客提供咗沉浸嘅式嘅體驗。呢一種有創意又結合本地文化嘅活動，其
呢方面嘅創新其實需要文體旅局帶領，同埋其他政策局嘅支持同埋拆牆鬆綁先至成事。因此，我希望政府部門喺呢方面有突破制度嘅思維，等唔同嘅旅遊活動可以舉辦，噉樣先至可以持續強化香港作為國際旅遊城市樞紐嘅角色。主席本人緊。
係咧，我睇翻嗰個原議案啦，其實都都長啦。咁但係咧，對我嚟講咧，我希望係聚焦喺兩個關鍵詞，一個就係輸扭嘅角色，第二咧就係世界級呢兩點。我記得自己咧，即係如果大家都可能瞭解啦，二千年、二千零誒，即係一零年嗰陣時咧，中東杜拜啊、阿
負責比啊等等咧，就大力去推呢個經濟改革，亦都係大力發展咗高端旅遊。誒，好想發展成為一個高端嘅中轉中心。噉，我記得我第一次去杜拜都係因為要去歐洲而經誒中東嘅機票咧平好多，亦都係提供免費酒店喎，所以我就去咗啦。咁因為呢啲優惠咧，過去十年咧好多。
睇翻香港，其實香港一直都係以前嘅我哋嘅熱門嘅中轉誒地嘅好多。譬如歐洲或者去澳洲嘅旅客咧，都經過香港去歐洲，順便喺度玩幾日。但係我哋睇翻數據咧，恐怕咧可能咧，我大膽講，今時不如往日啦。轉機嘅旅客咧，由一四年嘅三十一個percent。
大幅下降到二四年得翻二十二個percent，咁啲客人去曬邊度咧？噉啊，根據去年零二四年嘅報告啦，噉我引述翻國際機場協會亞太及中東區嘅總監一位叫做巴隆奇Baronchi嘅先生。咁頭先咧，我所謂話杜拜啊，即係佢講啊嚇，啊迪拜。
我好認同財爺誒討論呢個財政預算案嗰陣時咧，話我哋香港機場咧係好多優勢。我確實真係香港機場咧係非常之好，亦都係世界級。咁但係點解啲數據亦都反映唔到，亦都吸引唔到嗰啲遊客翻嚟香港或者係用香港機場做個中轉站咧？其實我哋都要努力，我哋自己努力緊。其實
我哋周邊人地咧地區咧都喺度努力搶緊客，噉啊內地為例啦，我瞭解到如果國際航班喺內地開啲新嘅航線咧，噉啊政府有啲補貼。噉我當然咧，我提咧香港其實同中東同內地唔一樣，我哋唔係話，亦都係我唔係希望政府要出錢去補貼旅客，去補貼航空公司，但係我係。
咁其實旅客嘅第一考慮咧，通常都係誒價格價格啦。咁其實去一個地方機票貴唔貴好緊要。噉啊，其實唔係話補貼啦。其實我哋整體而言啦，我時間唔多啦，我都講講。其實整體而言，疫情嗰段時候咧，嗰個機場或者機票個價格咧都有所提升。
嘅，但係我哋周邊，例如新加坡嘅城市咧，其實之後疫情之後咧，機票嘅價格都有一個下調嘅趨勢，咁亦都係吸引翻啲客咧去唔同嘅書樓裏邊。噉我香港係個自由市場，再商言商，政府冇可能係要求航空公司嘅定價嘅。但係我覺得去整合或者推動一個公平競。
爭嘅環境咧係非常之緊要，我覺得政府係有責任去檢討一下而家航空業界嘅競爭嘅問題，尤其是我哋三跑又啟用啦，亦都特首喺工作報告嘅裏邊咧，施政報告咧提到機場城市Skytopia，噉我覺得係應該以公眾利益、社會利益同香港總體發展成為國際航空樞紐噉。
嘅定位為依規咧，去鼓勵更多航空公司提供喺香港提供唔同嘅航線，做好一個公平競爭嘅平台咧，令到我哋香港整體嘅喺我度中轉或者香港飛嘅機票價格咧，可以吸引到更多遊客嚟到香港，尤其是呢啲係高端遊客高。
文體旅遊局羅續佩局長今年初回答本人有關一程多站質詢嘅時候指出，香港會發揮為國家引入海外旅客樞紐嘅角色，繼續與中央商討便利旅客通過。
或者停留香港後接力外國旅遊等等，香港處喺如此嘅區域及擁有制度優勢，不受沒有潛序嘅顧客來源同埋渠道。關鍵係如何持續塑造好自身嘅吸引力。
資產之一。
行為效益。
黃俊石議員。
海濱岸線。
同埋指引。
德信咧都有提過嘅。
吸引力先至能夠不可替代。
類似，大家一直都在喺度議論嘅。
形成信息更充分對稱嘅行業。
海島等旅遊配套嘅加快塑造同埋推廣。
鞏固豐富好香港旅遊及體驗嘅獨特性。
本人僅此致辭，支持姚嘉亮議員嘅原議案同埋其他嘅修正案。
香港，我哋本身擁有二百六十三個嘅離島，長達七百二十二公里嘅總海岸線。
以及不同國家人士嘅喜好，制定差異化嘅發展策略。
政府必須擔起統籌行業培訓同埋專業人力引入嘅政策責任。
既包括貧誒繁華璀璨嘅維港兩岸，又有和諧同埋恬靜嘅大澳漁村。
三咧建議政府建立大數據蒐集研究綜合平台，識別高潛力客源市場同埋特定客羣。
一係加大力度整合、優化、善用香港嘅旅遊強項，甚至獨有嘅旅遊場景同埋資源。
都口口碑極佳，但近年每每下降，呢個將成為香港聚合更多各階層階層旅客、更多忠誠度嘅高回頭客嘅黏度硬傷。
能夠讓我哋嘅旅客再次體驗香港作為東方之珠嘅獨特魅力，令到香港成為一站多情、一情多站嘅旅遊體驗之中咧，可以成為佢哋最精彩一站咧。依個係我哋必須去做。如果唔係，我哋都係。
第二咧，係政府應運用系統政策措施，着力保障旅遊從業人力嘅供給同埋服務質素嘅提升。之前我哋香港旅遊、商業等服務質質量一直引以為傲，喺全球同埋內地。
一方面，政府相關部門可以憑憑借數據趨勢優化本地文化、體育、生態、城市、美食及購物等各種旅遊策略及設施配套。另一方面咧，亦都讓業界分享政府研究嘅數據。
啊！多謝代主席女士。啊，香港作為一個融匯東西文化、糅合傳統同埋現代精髓、高度嘅開放國際大都會，本身都擁有一套便利、完善同埋高效嘅出入境政策，去廣闊嘅誒國際航空網絡嘅獨特優勢，絕對有條件發展成為國。
制性嘅旅遊輸樓，同我哋粵港澳大灣區攜手共進，共同打造祖國面向世界、迎接全球旅客嘅旅遊名片。因此咧，我都好感謝姚柏良議員提出今次嘅動議辯論，讓議會能夠去推動香港發展成為國際旅遊輸樓同埋世界級。
首選旅遊目的地呢個嘅議題，去大家集思廣益。隨住國家旅遊局咧，佢舊年進一步放寬過境簽免簽證政策，由原本七十二或者一四四小時嘅免過境免簽，進一步開放到二百四十小時嘅過境免簽。香港作為亞太地區，
最重要嘅航空輸流同歐美地區同亞洲各個地方嘅航班咧，都係可以話極之頻繁。本身就有條件成為境外旅客透過過境免簽進入內地嘅必經中轉站，因此特區政府旅遊發展當旅發局當局同埋業界咧，點樣去？
去積極配合參與國家二百四十四二百四十小時過境免簽證政策，同內地各省市文體部門同埋業界一齊拼船出海，一就一同打造充滿特色嘅一程多站旅遊路線同埋產品，例如遊輪加粵港澳大灣區，甚至乎係。
港粵商高鐵之旅等等嘅旅遊套票套餐，呢個既能夠善用香港作為國際航空輸流同埋國際遊輪母港嘅優勢，又能豐富海外旅客嘅旅遊體驗，大大增加香港同內地其他省市旅遊嘅競爭力，絕對係一個多贏。
嘅局面，當然香港去加強同內地各省市、文體部門協作之餘，亦都要善用我哋自身嘅旅遊優勢資源嘅優勢。其中，香港由一個細小嘅漁村發展成為國際大都會，海洋就係香港最重要同埋最有價值嘅旅遊。
更加有我哋大自然鬼斧神工嘅香港聯合國教科文組織世界地質公園，能夠讓我哋呢啲嚟自唔同地方嘅旅客能夠花一兩個鐘嘅時間就可以獲得唔同嘅體驗。呢啲都係海洋畀香港獨得天獨厚嘅寶貴資源。
如果我哋再配合埋啟德遊輪碼頭，全面打造香港嘅海洋旅遊經濟，依個絕對係可以提升香港嘅旅遊業競爭力，亦都有助奠定香港作為粵港澳大灣區國際旅遊輸留嘅地位。而依一樣嘢，去我嘅黨友何俊賢咧，上個星期嘅口頭質。
啱啱霍啟剛議員都有提過啦。佢日前咧，政府當局咧都公佈咗首階段嘅旅遊熱點落實嘅項目，推動唔同模式嘅旅遊發展，增加咗我哋一啲吸引力嘅景點。呢一度我都唔再一一噉樣再提出啦。我喺度咧都期望特區政府去一連串提升我哋旅遊業嘅競爭力措施之餘。
謝偉俊議員。
劉業強議員。
誒重數或者重索啦，因為事實上咧，我哋冇咗呢個標籤，冇咗呢個。
嘅住宿嘅體驗，代主席新界係地域係比較係福遠係。
都唔能夠最落後嘅。本人近似陳詞支持葉柏良議員嘅原議案同埋各項修正案。
喺推動鄉郊旅遊方面，最近咧係紀錄片《香港四境大步走》，喺票房上咧取得佳績。
個熱門嘅旅遊景點咧，同埋交通誒嘅運輸咧，都係出現係逼爆嘅情況。咁反映本港喺～
望李浩徑、偉信徑係港島徑同埋係鳳凰徑四徑嘅山野嘅風貌咧，係。
點先香港市民想要嘅地方咧？旅遊帶來經濟效益，旅遊幫到香港喺個或者係嘅交流方面多啲交流啦嚇。之外。
主席嗰個議案咧，就話要強化香港作為國際旅遊城市樞紐咧，咁咪鞏固係世界級首選旅遊目的地。
係台客嘅經驗，咁同時咧就如何係拓展本港旅遊業同埋完善相關嘅配套等集思廣益，以維持長遠嘅競爭力。
有人流有人氣，只不過有財氣呢個唔等於嘅。有時財人氣多咧，財氣少唔單止，人氣多咧，可能怨氣多嘅。咁所以呢個我哋一定要好小心。
誒當然我無意對阿姚柏良議員，即係現在代表都姚柏良，即係代表阿旅遊界議員嘅不敬啦。但係即係我以為，與其講話強化、鞏固咧，倒不如講重塑，因為事實上咧。
甚或咧就越嚟越差添，咁所以呢方面咧，我恐怕我哋而家的而且確係冇咗呢個所謂世界級嘅亮點，同埋而家我哋只要希望點樣去重新啟造翻呢個呢個標誌，點樣擸頭咧噉。
啊！邊度又應該點樣做啊？因為呢個項目，大家旅遊嘅項目咧，個個都有自己嘅意見。好似舊一樣點先啱住啲彩咧，個個都有自己嘅意見。我想講幾個概念啫。第一就係我覺得，乜論係旅遊好咩都好咧，歸根究底都係為咗香港市民嘅福祉。
發展係遊艇及水上活動中心，將遊遊艇係旅遊同埋城市嘅經濟咧係有機結合，係吸引高消費嘅旅客係誒嚟到香港係訪港，係打造係一程多城市嘅獨特嘅旅遊嘅體驗。
咧旅客咧係提供安全、舒適、優質嘅旅遊體驗。噉係誒鳥瞰山海連城嘅天然嘅風光，咁一實實現咧係香港旅遊產業嘅深度同埋係廣度。阿Jack，我緊啲陳詞係支持係議案通過。
所以第二個概念，我想講講咧，就係誒有幾個朋友今日都講咧，就話喂，我哋好似有人批評我哋而家好似旅遊界得個二點幾嘅G D P咧嘥氣啦。咁應該集中其他嘢。我明白唔同觀點。當然咧，旅遊雖然佢係呢啲G D P以前三點四，而家去到二點二幾咧誒。
係，代主席。咁今年五一黃金週咧係長假期正式結束咧，噉係香港錄得係一百一十萬嘅旅客訪港，較去年同期咧係增長超過兩成。咁市道咧係回復熱鬧暢旺，為香港旅遊同經濟發展咧係注入新嘅動力。咁然而嘅黃金週嘅期間，本港多。
誒軟硬件配套上咧都係有改善空間，加上特種兵同埋係城市漫步等嘅新嘅新型嘅旅遊嘅模式嘅興起，亦都係需要香港旅遊業咧係重新檢視同埋適應。噉我感謝姚議員提出嘅議案，咁使我哋有機會咧係總結係五一黃金週係代。
噉我建議咧，係政府係循海陸空三方面係推動本港旅遊業嘅擴容、擴量嘅升型嘅轉升級轉型，為旅客提供更多更豐富嘅旅遊誒嘅體驗。喺發展海上旅遊方面，噉我近日咧曾經動議係議員議案咧，係促請政府善用本港。
講嘅豐富嘅海洋資源，發展生態旅遊，係島嶼旅遊同埋遊艇旅遊等等。噉係，適逢咧係廣東海事局近日發布咗係粵港澳旅遊誒遊艇自由行實施嘅方案，同埋廣東省粵港澳遊艇自由行係管理嘅辦法嘅係。
徵求意見稿將係實質推動大灣區遊艇產業升級同埋水上交通網嘅一體化，係促成三地遊艇喺大灣區嘅海域自由往來。特區政府應該積極響應，係主動同係粵澳部門咧喺產業規劃同埋政策措施上咧。
係做好對接嘅工作，同時咧係積極推動咧係六南六康樂誒旅遊生態圈嘅建設，加快發展紅花嶺、誒蓮麻坑、誒沙頭角、印洲塘及沿沿海嘅村落同埋外島等嘅地區，可以聯動深圳鹽田區嘅旅遊景點，係試驗。
跨境跳島遊同埋係環島遊等嘅新型嘅旅遊嘅模式，以期打造成為係國際級嘅跨境誒旅遊嘅合作區。與此同時咧，特區政府係近年咧係大力發展係城市經濟，多項嘅演唱會同埋體育城市咧係相繼落户香港，而本港咧多個城市場。
場地包括啟德體育園、紅磡體育館、香港大球場，係以及咧係亞洲博博覽館等等，都係十分鄰近當區嘅海濱嘅空間。咁期望政府咧係充分係善用係臨海嘅優勢，加快整合同埋本港誒每一個海濱嘅用地。
傳入咗係全港嘅觀眾嘅眼簾，咁咧廣受係好評同埋青睞。事實上，除咗四大嘅行山徑同埋近期逼爆嘅西貢東霸外咧，沙頭角一帶咧嘅自然景觀咧，亦都係冠絕全球。但係因為位置偏僻同埋交通不便，而係乏人問津。政府應該
盡快咧係完善偏遠鄉郊景點嘅交通同埋基基建嘅配套，包括係擴闊道路同埋規劃巴士、小巴嘅路線，以及完善係水電供應等等。同時咧，亦都係放寬簡化鄉郊民宿同埋食樽嘅發牌制度，為旅客咧提供多元餐飲嘅。
講嗰陣就係話。
真嘅嘢。
誒。
喺。
我亦都係支持嘅。
乜嘢先有吸引旅客咧？
其實全世界好簡單咧，一定要authentic。
嘅GDP嘅問題，第三咧，主席我想講咧就係。
例如舉辦一啲紅花嶺跨境嘅行山節。
可可以能夠引入一啲試點低空觀光嘅項目。
如果冇咧，姚柏良議員，你現在可以就修正案發言，姚柏良議員。
纜車、飛索呢啲咧，其實都可以係屬於啲低空悠閒嘅範疇。
其實除咗城市之外咧，其實我哋同深圳之間咧，仲有好多可以合作嘅地方。
咁事實上咧，其實低空休閒觀光咧，其實就可以係旅遊業轉型嘅一啲深層嘅驅動力。
噉我哋旅行社業界咧，亦都好希望能夠打造沙頭角一帶，包括中英街嘅一啲特色嘅旅遊產品。
共同去倡議，好似喺印洲塘海岸、西貢地質公園同埋大魚南呢啲咁特色嘅地方。
陳月明議員提出嘅修正內容主要有兩點。第一點係希望善用目前陸路口岸帶嚟嘅龐大嘅人流。
嗱，呢啲低空觀光咧係將傳統嘅休旅遊嘅典型嘅平面式嘅旅遊咧，就發展進入到三維嘅空域立體式嘅空間旅遊嘅階段。
香港作為大都會咧，最緊要搞翻香港本身嘅大都會嘅角色，就係有種吸引力。香港市民要開心嘅，要係誒。多謝。嘅發言時間到啦，有冇其他議員想發言？
多謝主席。主席，我感謝陳月明議員、郭佩凡議員、陳泳欣議員提出嘅修正案，同埋三十多位議員發言支持議案，令我深刻感受到咧，議員同事對旅遊業嘅關心同埋支持。
就住郭佩凡議員嘅修正案係要求政府積極研究將旅遊同低空經濟結合。我係好感謝郭佩凡議員咧，揾埋我一齊積極咁去推動旅遊業同低空經濟嘅結合。
個人流咧係發展口岸經濟，帶動旅客消費，呢點我係認同嘅。第二點係用好北都東西兩部分嘅旅遊規劃，推動文體旅融合，同做好跨境城市。
低空悠閒觀光咧，其實唔單止係侷限於大家講緊嘅飛行器或者直升機。其實咧，整個概念上嚟講咧，係動力傘啊、滑翔傘啊、氣球啊、水上飛機啊、低空表演啊、燈光show啊。
遼闊係島嶼咧，係景觀壯麗、海天一色，加上人口密度較低，具備發展低空經濟嘅優厚嘅條件。咁咧，我都係促請政府咧喺呢一方面咧係多多去構思，同埋建議咧喺沙頭角、隱隱珠塘一帶咧係推出係低空觀光嘅遊覽嘅航線，為乘客。
亮點已經好多年㗎啦，即係打從零八年，我做代表旅遊界開始，已經業界不斷咁講：，喂，我哋好似單一化咗喎，我哋冚唪唸啲旅客嘅措置，大部分都係來自旅地內地嘅，點先可以吸引翻即係外國旅客啦，甚至日本啊、韓國啊啲旅客咧，咁已經係掙扎咗好耐㗎啦，咁而一路咧似乎冇咩突破。
咁順便，我都要新新即係新新申報利益啦。我真係誒一間誒入境旅遊嘅旅行社嘅負責人啦，同埋係旅遊業策略委員會嘅成員啦。噉我我我除咗話呢個可能有少少偽命題之外咧，我想講有幾我唔係想講誒咩旅遊吸引點啊，邊個地方好？
香港市民嘅生命生活有啲咩受到影響嘅咧？咁如果嗱，即係利多於弊，當然固然好啦。但係弊多於利嘅咧，我哋要小心啦。咁大家世界，現今世界就好多啲旅遊景點咧，多去到弊多於利嘅時候咧，就一定要做啲措施，就唔好盲目地去推廣，一定要有個平衡，平衡翻究竟唔係就係話有。
但係旅遊可以製造好多一個相對低端同埋唔係咁多教育背景嘅人可以有就業機會。呢個我完全明白曬，作為旅遊界代表多年，我清清楚知道嘅重要性。不過用翻我哋八十二十嘅道理咧，當香港經濟咁低迷嘅時候咧，一定要集中火力將啲八十嘅嘢，即係可以輕輕改善嘅。
可以好大效益嘅，而係將啲二十嘅咧就唔好過分地作為一種麻麻醉啊、好麻木又好交叉又好嘅一個topic嚟太大炒熱佢，因為咁咧係只係令到市民覺得好似好多嘢興旺，但實際上對於香港嘅經濟真係幫助真係唔大嘅。咁呢個我相信係個真正嘅重點喺呢一度，就唔係大家喺度拗咩咩。
特別，如果係你想吸引啲高端嘅旅客嘅話咧，要係啲真嘅嘢，太多假嘢、人造嘢咧係冇咩好處嘅。噉啊，內地旅客嚟香港咧，佢中意睇啲真嘅香港，可能以前嗰啲所謂殖民地時候嗰啲噉嘅建築物啊、風氣啊、樣貌啊、名啊，都可能玩一餐懵嘅。誒，甚至蘭桂坊因為多好多外籍嘢人啊出出入，所以
佢哋覺得係真嘅嘢，外地外地旅客咧，中意香港啲從前嘅避風塘啊、香港仔嗰啲啊，中意香港啲街市好多嗰啲雞嗰嗰嗰嗰嗰嗰啲，佢哋好中意嘅，中意好多嗰啲誒，譬如話招牌佢中意嘅呢啲，我要畀真嘢佢。但係如果你個個太多講埋啲假嘢做嘢出嚟咧，呢個又唔係好處嚟。所以第四，我想。
我哋夏波龍主任講句無處不旅遊咧，並不等於話咧。我哋要每一區都搞旅遊景點，九龍城又好，邊度都好。真正嘅意思就係話咧，其實全個社區、全個社會就係個旅遊點，要搞好翻個社區本身嘅人咧，要開心，裏邊有多啲文化，多啲誒。
佢哋嘅lifestyle，佢哋嘅生活方式係令人吸引嘅。好似我哋去去巴黎、去倫敦，出去飲杯咖啡都好開心，因為睇下啲人行著啲衫好靚啊！啲人嗰種覺感覺已經係好強嘅啦。就唔使話等啲找啲咩旅遊景點出嚟，嗰啲係只要畀啲比較低端，甚至可能第一次去嗰啲所謂有少少大鄉嚟嗰啲去一去啫。真正能夠吸引啲高端旅客經常嚟咧。
誒，我經常都到深圳各區去考察，亦都係同當地嘅政府同埋業界咧有好多嘅交流。其實瞭解到內地旅客咧，其實不單止深圳旅客嘅嚇內地其他省份嘅旅客都係對亞洲吉澳同埋印洲唐呢啲嘅海島遊咧，其實就好有興趣。
我哋都喺度諗點樣可以用嗰啲創新嘅思維，除咗積極去推動以團進團出中英街遊覽之外咧，其實仲可以參考一下中越邊境嘅一個邊境遊德天板約瀑布跨境旅遊合作區嘅一個創新嘅模式，其實。
都可以好值得參考，即係善用好我哋沙頭角一帶嘅獨特嘅資源同埋地理位置，同深圳嗰邊可以聯手開拓跨境一啲旅遊合作嘅區域，透過預約組團、固定路線、限時跨境、限量跨境團進團出嘅模式，去實現呢啲跨境嘅遊覽。
文化、體育及旅遊局局長。
噉啊！呢類嘅休閒活動係管得太死。
咗香港作為全球其中一個最大型同埋最重要航空樞紐嘅地位。
促進國家同世界各地喺商貿、文化、旅遊等嘅範疇嘅聯繫人角色。
咁但係現時嘅法例嘅侷限之下咧，其實要引入一啲創新嘅休閒娛樂嘅項目咧，係非常之艱難嘅。
兩份文件咧都明確支持香港成為國際城市旅遊樞紐，以及一程多站嘅示範核心區。
嘅選擇同埋服務，充分發揮高鐵嘅社會經濟效益，以及全以及同全國高鐵網絡互聯互通嘅優勢。
噉啊，徹底可以顛覆咗現有嘅二維體驗嘅模式，而呢種嘅模式咧，正正係未來旅遊嘅一個發展嘅方向。
喺航空方面，香港國際機場嘅航班升降量以及客運量再創疫情後嘅新高，當中客運量嘅高峯已經係完全恢復至疫情前嘅水平。
經濟嘅同時咧，亦都係要鬆綁呢類型嘅一啲活動，為旅遊業注入啲創新嘅元素，並且配合同發展海岸海島遊一並考慮，增加豐富旅客嘅體驗。
嘅第二份修訂協議，將一四四小時便簽咧呢個政策適用擴範圍擴大到廣東省全島啊全省，以及係為內地旅行社喺西九龍高鐵站。
香港嘅旅遊業發展咧，我哋係目前係以重振我哋旅遊業嘅雄風咧，係全面鞏固同埋強化香港作為世界級首選旅遊目的地嘅地位咧，作為我哋嘅目標嘅。
噉啊！我喺度亦都係多年去推動資歷架構嘅工作，而希望提升行業嘅專業化同埋認受性。噉啊，所以陳永英議員嘅修正案，我亦都係非常之支持嘅。我緊持陳詞支持各項修正案。
以下咧，我將會係從政策嘅同埋基建嘅配置、國際合作以及香港本地產業嘅發展三個層面咧，去閃述香港如何強化國際旅遊輸紐角色，為全球旅客打造更具吸引力同埋可持續嘅旅遊經驗。
此外咧，特區政府同埋香港嘅機場管理局一直推出優化措施，去吸引旅客選用香港國際機場。我哋會以更前瞻嘅角度去發展同埋擴大航空網絡，一方面加強我哋主要航線嘅服務，另一方面提早。
培訓吸引新人入行，點樣去用好我哋嘅現有嘅資源？誒，尤其係旅監局做好監管之餘咧，點樣去加快去結合業界同埋學界嘅呢啲力量同埋資源，加快人才嘅培訓，助力業界吸引更多人入行。呢個係我哋現時好急切要做嘅工作。
咁所以，但係其實我哋第一睇到，我哋去好多唔同嘅地方，講受港人歡迎嘅好多嘅南陸旅遊景點咧，都有好多類似嘅即係低空悠閒嘅配套。咁其實呢啲配套咧，我覺得係可以作為發展海岸海島遊一啲嘅配套嘅元素。噉我都希望政府咧喺考慮發展低空。
噉啊！主席要做好旅遊業，可以用八個字簡單概括，就係產品為王，服務為重。要做好兩者，人才係至關重要嘅。目前我哋業界最頭痛嘅係點樣吸引新人入行，所以陳泳恩議員提出嘅修正案，我係非常之認同嘅，即係我哋係要點樣去誒加強人才嘅培。
多謝代主席女士，亦都多謝姚柏良議員提出嘅原議案，以及陳月明、郭佩凡、陳永欣三位議員提出嘅修正案。我哋亦都十分感謝咧，有三十三位議員咧係提出咗寶貴嘅意見同埋建議。我現在咧就作一個整體嘅回應。
首先係喺政策同埋基建配置方面，中央政府喺二零一九年二月公佈咗《粵港澳大灣區發展規劃綱要》，亦都喺二零二零年十二月公佈咗《粵港澳大灣區文化和旅遊發展規劃》，為粵港澳大灣區嘅整體文化旅遊發展提供咗指導性嘅方向。
去年十二月，文化體育及旅遊局發布咗《香港旅遊業發展藍圖二點零》，明確咗四大發展定位，包括係國際城市旅遊樞紐以及一城多站示範核心區，突顯香港本地文化特色中不可取代及不可複製嘅獨特元素，並善用香港中。
中外文化藝術交流中心嘅地位、高品質旅遊體驗城市以及可持續嘅旅遊發展時範點，香港嘅地理位置優越，多年來政府喺完善交通網網絡方面作出咗多項多項嘅關鍵舉措，竭力係加強香港嘅輸留功能。
經歷八年嘅建造工程，機場三跑道系統已經喺二零二四年十一月正式啟用。自從三跑道系統啟用以嚟，已經經歷咗農歷新年同埋聖誕兩個旅遊高峯期。香港國際機場嘅一直嘅運作係暢順，運力係大幅提升，進一步鞏固。
佈局針對現時主要航線及具潛力嘅一帶一路國家，商討同埋優化民航協定，並係加強與相關地區之間嘅航空服務聯繫。同時，機管局咧亦都係推進擴大機場城市嘅發展，利用機場島以及鄰近嘅土。
土地同埋海域，以航空產業為重心，發展集高端產業、誒高端商業、藝術、旅遊同埋休閒活動於一身嘅新亮點，吸引全國以至世界各地嘅商務同埋休閒旅客到香港停留或者係過境轉機，提升香港喺。
另一方面，自從高鐵香港段喺二零一八年落成啟用，香港同內地嘅跨境鐵路邁進咗新時代。高鐵香港段連接香港西九龍站至到全國九十三個直達直達站點，憑住其便捷、高效同埋舒適嘅服務，高鐵香港。
裏利物浦。
演唱會嘅觀眾咧，往往有接近一半咧，係嗯。
就推廣文化藝術以及旅遊合作、分享願景、政策同埋策略方方案。
旅客體驗本港旅遊特色嘅時候咧，我哋有合適嘅人手咧，可以去應付。
香港喺深化國際交流合作嘅重要角色，亦都讓參與嘅各國同埋地區嘅政府機構代表以第一身説好香港故事。
客源市場網紅親身到訪大灣區，以刺激大灣區旅遊產品同埋開發，以及加強市場嘅曝光。咁為咗配合。
包括香港國際龍舟邀請賽、香港單車節、香港美酒嘉年巡禮、香港繽紛冬日巡禮、香港跨年倒數，以及係新春國際匯演之夜。
香港故宮文化博物館同埋M家到訪天后廟、元朗大夫第，以及喺香港賽馬會跑馬地馬場欣賞賽事同埋感受歡樂氣氛等等。
物管專家組成代表團參與論壇嘅累計報名人數咧，係超過七千，當中超過三分一咧係非本地嘅人士，分別係嚟自三十九個國家嘅。
亞洲文化合作論壇加2025咧，真係匯聚咗來自十七個國家嘅文化部長同埋高層官員，就推廣文化藝術發展交流良方係善策係。
AC米蘭、阿仙奴、熱刺將會係喺暑假齊集香港，萬眾期待。自從公佈售票，誒已經開始成為另一個矚目嘅盛事，掀起足球熱潮。
喺藍圖二點零之下提出嘅四大重點，包括文化、體育、生態及城市加旅遊方面，文體旅局會依從盡重點嘅方向，優先調配資源，推動相關嘅工作。
位嘉賓包括城市嘅市長、副市長、各國嘅旅遊大師，以及國際組織代表，以及我哋業界嘅領袖同埋旅遊業界相關嘅持份者，備受全世界嘅旅遊業係注目嘅。
月啟德體育園啟用，香港盛會超級三月嘅香港國際七人欖球賽，Live Golf香港站，巴素爾藝術展Art Central Complex Con，以至近期熱爆全城嘅外地組合以及本地歌星演唱會。
業界推出嘅旅遊產品，如演唱會門票同埋酒店套票，成功吸引咗好多內地同埋海外嘅高增值旅客來講，大量嘅演唱會誒往往咧係有誒大量嘅。
跟住係產業方面，產業發展方面，喺透過政策嘅同埋基建嘅驅動，強化香港國際旅遊樞紐角色嘅同時，香港亦都需要強化自身嘅旅遊吸引力，推出多元化嘅旅遊產品，吸引更加多嘅國際旅客。
段係大灣區一小時生活圈嘅重要組成部分，亦都鞏固咗香港作為區域交通樞紐嘅地位。政府以及香港同埋內地嘅鐵路單位會繼續積極留意全國高鐵網絡嘅發展，進一步增加高鐵香港段嘅直達站點，為旅客提供更多元嘅。
完善嘅交通運輸網絡，為推動一程多站嘅發展提供咗有利嘅條件。喺深化一程多站模式方面，二零二四年十月，國家商務部同特區政府簽訂咗內地與香港關於建立更緊密、更緊密經貿關係嘅安排嘅服務貿易協。
提供出入境便利、優化服務。上述嘅措施有助推動香港業界與內地旅遊業界合作，開發一程多站旅遊路線，善用香港完善嘅跨境交通基建同埋豐富嘅旅遊資源，帶動海外旅客展開一程多站嘅旅程。文化體育。
及旅遊局未來會繼續積極配合國家嘅政策，喺現有廣東省一四四小時便簽嘅政策上，尋求更多嘅優化方案，發揮香港嘅紐帶角色，加強內地省市同香港之間嘅旅遊合作交流，推動客源互送。此外啦，文體旅局一直亦都係聯
聯同香港旅遊發展局推動大灣區一程多站嘅旅遊，吸引更加多旅客，而香港作為大灣區一程多站旅途中嘅首站或者係核心。其中，旅發局會火拍業界推廣一程多站旅遊，包括推出大灣區城市行程嘅旅遊產品或者係優惠套票。
吸引旅客喺來往其他目的地嘅時候，順道亦都遊覽香港，亦會加強透過粵港澳旅遊推廣平台，促進與澳門同埋其他大灣區城市合作喺海外市場進行推廣。舉例，旅發局同廣東省多個城市。
以及澳門嘅代表咧，去年係一齊喺九月嘅時候共赴印尼雅加達，係誒雅加達係舉辦大灣區融匯精彩體驗嘅活動，展示大灣區多元嘅旅遊資源。旅發局嘅今年嘅計劃咧，係會去歐洲嘅城市。
宣傳大灣區嘅一程多站旅遊模式。此外咧，旅發局係參與全球嘅旅遊展覽嘅時候咧，亦都會加設大灣區旅遊嘅展區，進一步加強喺客源市場嘅宣傳，亦會透過聯合粵港澳舉辦業界考察團，同埋邀請。
旅遊業發展藍圖二點零嘅方向咧，剛才大家亦都提到人才培訓方面，旅遊業監管局咧亦都係正籌劃緊導賞員銜接導遊計劃同埋專項專牌計劃相關嘅計劃咧，係可以大大增加市場上嘅專業導遊嘅供應，亦都係吸引更多訪港嘅。
喺國際合作方面咧，香港作為全球嘅金融中心、貿易嘅樞紐，擁有國際化嘅營商環境同埋自由嘅資金流，我哋將會以此為基礎，深化國際合作，提升香港喺全球嘅影響力。為咗推動文化同埋旅遊國際交流工作咧，文體旅局喺今年嘅三
三至四月咧，短短四個星期嘅時間裏面，分別係舉辦咗博物館高峯論壇2025、世界旅遊城市聯合會香香港香山旅遊峯會，以及係亞洲文化合作論壇架2025，會在各國嘅文化同埋旅遊高層官員。
博物館嘅高峯論壇2025匯聚咗來自全球十七個國家、超過三十位著名文博專家同埋傑出領袖，分享寶貴嘅專業經驗、研究成果同埋創新理念。並有超過四十位來自粵港澳大灣區博物館聯盟同埋東盟國家嘅博。
進行交流，參與嘅代表數目係為歷屆最多，成績係非常好嘅。至於以旅遊為重點嘅世界旅遊城市聯合會香港香山旅遊峯會咧，係吸引咗超過四十個國家與六十個城市以及本地共約八百。
呢度需要係有一個平衡嘅。
剛才咧有議員提到東北。
支援去帶動海島旅遊提質、提速、提效嘅發展。
係海洋公園咧，亦都會聯手加推第二浪嘅宣傳活動，推動熊貓旅遊。
優質嘅旅遊資源咧，亦都需要配合精準嘅宣傳策略，所以以下我簡單講一講我哋嘅宣傳策略方面，誒。
蓋緊急救援、物流配送、維修同埋安全檢測、低空基建監測等等嘅。
不同領域同埋不同嘅應用場景，文體旅遊局會積極同相關嘅政策局研究，考慮合適噉樣喺低空場景裏面加入旅遊嘅元素。
丁又旺財旅發局亦都會透過宣傳推廣，吸引旅客喺參與活動嘅時候遊覽附近嘅地區，提升城市發揮嘅整體經濟效益。
海魚養殖業牌照持有人喺魚排經營休閒垂釣嘅業務，並於今年一月咧係推出咗優化措施，容許養魚户喺休閒魚排上面向參與休閒垂釣嘅客人提供輕食。
方面咧，今年係會迎嚟佢二十週年嘅重要里程碑，將會係展開全球同埋地區性嘅宣傳，邀請世界各地旅客到訪香港，並係參與香港迪士尼獨有嘅盛大慶祝活動。
界發開發更多海島遊嘅行程，喺今年嘅夏季推出海島旅遊產品，例如西貢海下灣玻璃船生態遊等等，讓旅客探索香港優美嘅海岸環境同埋豐富多樣嘅生態。
嘅探索體驗套票都係大受旅客歡迎嘅。呢一啲嘅賽馬旅遊產品不但係大大吸引咗海外嘅旅客嚟港消費，亦認佢亦讓佢哋認識到香港獨一無二嘅賽馬文化。
除咗喺會議期間提供香港具香港特色嘅文化表演之外咧，我哋亦都安排與會嘅嘉賓喺留港期間遊覽香港多個著名景點，讓佢哋親身深入去探索香港不同嘅面貌，包括咗係參觀海洋公園同埋大熊貓館啦，瞭解香港在生態。
保育方面嘅工作，乘坐觀光船遊覽香港仔避風塘，體驗昔日嘅漁村文化同埋漁民生活；乘坐昂坪三六零纜車欣賞天壇大佛，感受香港自然景觀同埋宗教文化嘅融合；參觀大館香港藝術館以及西九龍文化區嘅香。
呢一啲咧都係體驗咗香港傳統歷史同埋現代風貌嘅交織，體會中西藝術文化交匯嘅獨特魅力。參與嘅嘉賓都表示，行程讓佢哋深刻感受到香港作為國際都會嘅獨特魅力同埋多元文化。呢一啲嘅國際會議同埋交流活動，充分展現。
大型城市能夠吸引大量旅客，肯定會帶來經濟嘅收益，呢個已經係眾所周知嘅事實。由年初至今，我哋已經舉辦咗一係列嘅城市活動，為旅客同埋市民提供多個不容錯過嘅文化同埋體育嘅世界級城市。由今年三
訪港嘅旅客，佢哋來講咧，亦都係能夠親身感受香港獨有嘅文化魅力同埋活力，亦都充進咗景點嘅人流。另一項受歡迎嘅大型咧嘅活動咧係體育嘅活動。今年七月嘅香港足球盛會二零二五咧，世界四大足球徑。
旅發局自己亦都會繼續舉辦支持同埋物色更加多大型城市喺香港舉行，並透過連串不同嘅活動同埋體驗推出全年嘅主題宣傳攻勢。旅發局剛剛喺五月嘅上旬喺Discover Hong Kong嘅網站推出咗全新網頁，我都鼓勵。
大家咧上去睇一睇，因為呢個全新嘅網頁咧係重點介紹每一個月喺香港舉辦嘅世界級盛事同埋節日嘅慶典活動，亦都會咧係向前可以有資料咧睇到十二個月，係便利旅客及早可以規劃行程。此外咧，旅發局係會繼續舉辦六大嘅旗艦盛事。
佢哋會推推陳出新，為旅客帶做全新嘅體驗。比如國際香港國際龍舟邀請賽，今年旅發局會進一步加大賽事嘅數目同埋類別，以及加強周邊活動，新增以熊貓為主題嘅打卡熱點，透透過更加多嘅站新元素提升。
旅客同埋市民嘅體驗，而香港美酒佳餚巡禮咧，不僅係會喺中環海濱繼續舉行，亦都係會重設展銷多款優質名揚嘅尊上名酒區，同埋呈現特色佳餚體驗嘅品味館專區，吸引更多高消費旅客，希望做到旺。
除咗推動文化、體育同埋等唔同嘅城市之外咧，特區政府亦都鋭意發展賽馬旅遊、熊貓旅遊同埋海島遊。賽馬係香港一項重要嘅文化同埋娛樂活動，各項嘅大賽咧喺國際間極具影響力，吸引咗好多國際賽馬愛好者同埋旅客。
特意係到訪香港，喺吸引高增值同埋高消費嘅旅客咧，到訪香港方面咧係潛力強大嘅。我留意到近期香港賽馬會咧，為咗推動賽馬旅遊，為海外旅客特設咗兩款嘅體驗套票，包括為旅行團旅客而設嘅專上體驗套票，以及為個人遊旅客而設。
喺海島旅遊方面，我哋會充分運用海島資源，發展短、中、長期嘅旅遊產品。短期而言，我哋會繼續發展跳島遊同埋其他水上活動項目。喺漁農自然護理署支持下，文體旅旅局喺去年十二月為深圳鹽田區嘅旅遊業界舉辦沙頭角。
跳島踩線團喺荔枝窩、吉澳同埋亞洲等嘅景點旅遊，反正反應係十分正面。文體旅局連同香港旅遊業議會正係為鹽田區旅遊業界穿針引線，準備相關嘅產品吸引當地居民到訪香港呢啲美麗嘅島嶼。旅發局亦都會鼓勵業。
我哋亦都已經着手研究發展海島遊所需嘅政策支援，包括可以喺法律法規方面拆牆鬆綁嘅地方。除咗海島遊，香港發展釣魚體驗嘅資源亦都好豐富，不少人係會到漁排上面釣魚。漁護處係特別推行計劃，準許漁可。
此外咧，特區政府係樂意推動海島旅遊嘅長線發展。發展局咧正係為南丫島等嘅海島旅遊同埋遊艇旅遊咧係徵求意見同埋建議書。我哋亦都鼓勵有興趣嘅團體咧喺香港嘅島墜發展以及生態旅遊為主軸嘅。
喺香港島聚發展以生態旅遊為主軸嘅綜合度假項目，集合旅遊業界同埋其他商界嘅力量，探討同埋促成唔同嘅項目，加快旅遊業嘅升級，善用商界嘅資源、創意同埋市場觸覺，配合政府嘅目標咧，我哋會提供政策同埋。
與此同時咧，我哋既有嘅景點，香港嘅兩大主題樂園海洋公園同埋迪士尼樂園咧，亦都會不斷推陳出新，為旅客咧帶嚟更新更豐富嘅體驗。喺推廣紅貓旅遊方面咧，文體旅局聯同旅發局同埋海洋公園以及城中不同界別咧，係舉辦以召
召集世界好友暢遊香港為主題嘅一係列宣傳活動，由新嘅大熊貓家庭擔當香港嘅旅遊大師，介紹香港無處不旅遊嘅旅遊體驗，吸引各地旅客來港。成住大熊貓龍鳳胎寶寶咧，將會喺今年嘅八月慶祝一歲生日。文體旅局、旅發局同埋。
反對嘅，請舉手。
待議題，各批泛議員進一步嘅修正案，如已通過，贊成嘅請舉手。
旅客嘅需要，鼓勵同埋教育業界提升穆斯林友善嘅配套。
主席，我動議我嘅修正案。現在提出嘅上述嘅議題，贊成嘅請舉手。
主席，我動議我進一步嘅修正案。代議題係陳永恩議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
旅遊城市力推一程多站，並會同航空公司合作咧，係推出轉機優惠，推出更加多嘅產品。新興嘅市場方面咧。
我認為議題獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。陳永恩議員由於先前有修正案獲得通過，請你動議進一步嘅修正案。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。姚柏良議員，你仲有二十一秒鐘答辯之後，辯論即刻結束。姚柏良議員。
反對嘅佔據手，我認為議題獲得在座兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零二五年五月八日星期三上午十一時續會。
心中非離不可、離然再離嘅。請你停止發言。現在嘅代決議題係姚柏良議員嘅議案，經陳月明議員、郭佩凡議員、陳明恩議員修正後，予以通過。贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。該批泛議員由於先前嘅修正案已獲得通過，請你動議進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。
三大策略咧，係推動業界完善穆斯林友善嘅旅遊配套，打造香港成為穆斯林友善嘅旅遊目的地，同時積極向穆斯林客源市場推廣，吸引更多來自東南亞同埋中東地區嘅穆斯林旅客來港體驗。
加強宣傳合作，吸引中東市場嘅旅客。呢一次嘅訪問咧，係有助開拓香港同中東國家嘅誒交流合作啦，以及咧係加強香港喺吸引中東旅客嘅優勢，包括香港賽馬文化同埋高端旅遊產品嘅。
制制度優勢，聯動大灣區城市，擴大國際合作，從政策資源到執行層面，全力推進，廣吸四方客，廣納八方才。主席，我緊先陳詞。我現在請陳月明議員動議修訂案。
用嘅咧係更加好嘅網絡應用程式，所謂web app。由於網絡應用程式咧係唔需要下載嘅，咁亦都係方便咧可以即時更新。咁所以網絡應用程式咧近年已經係成為一種趨勢。噉佢用起嚟咧同一個誒mobile app咧係相似嘅。
除咗熊貓旅遊之外，海洋公園亦都積極發展基建。去年海洋公園喺十月嘅時候完成咗山上歷險主題區嘅招標工作，全新嘅歷險主題區預期喺二零二八年或者係之前落成，將會充分利用公園位於南朗山上嘅園區嘅自然地勢，遠眺南。
南中國海嘅美景，打造以歷險為主題嘅探索天地海洋公園，亦都會持續深化園內園外嘅保育同埋教育工作，更會咧係延伸服務至內地同埋海外地區，協助提升香港作為遊學旅遊目的地嘅吸引力，落實加旅遊嘅概念。至於迪士尼。
至於紅色旅遊方面咧，今年係抗日戰爭勝利以及世界反法西斯戰爭嘅八十週年紀念，我哋咧係現正積極咁籌備緊不同嘅展覽，亦都係建設聯係翻山徑內嘅所有有價值嘅遺跡。我哋咧會宣傳呢一方面嘅香港獨有之。
產係吸引咧海內外嘅誒旅客咧係嚟香港去感受喺結合低空經濟同埋旅遊發展方面，發展低空經濟工作組喺今年三月公佈咗啟動低空經濟監管沙盒嘅試點項目，首批批出嘅三十八項試點項目咧，內容係談。
喺開拓新嘅旅遊熱點方面，由政務司副司長領導嘅發展旅遊熱點工作組咧，喺剛過去嘅星期二公佈咗九個旅遊熱點項目，當中有户內、有户外、有參觀、有探索、有生態、有美景，係迎合不同旅客嘅喜好，亦都係容易配搭。
唔同嘅遊覽路線，睇得出大家咧對佢嘅反應，都亦都係各有所好嘅。工作組未來會繼續加強跨部門嘅統籌，落實各個項目，並繼續結合社會力量喺不同地區發掘同埋建設匯聚人氣、富吸引力嘅更多旅遊熱點。
東巴咧喺誒五一嘅時候咧，旅遊嘅人數雖然係多，但係秩序係良好，亦都感謝咧小巴係加車加班。咁喺大致嚟講咧，當日係可以應付需求嘅喺東巴方面咧，事實上係自然山勁誒，要滿足嘅咧可能係假日。
嘅打卡需求，以及係平日嘅行山需求，咁所以咧，我哋喺旅遊熱點工作組裏面咧推出嘅四山呢一個項目咧，亦都可以有助一啲分流行山嘅旅客。至於打卡方面咧，我諗喺水路嘅提議嗰方面咧，可能對於打卡嘅旅客嚟講咧。
未必係最好嘅選擇，因為現時咧佢哋嘅要求都係用交通咧可以直達到去東霸嘅誒主霸嗰度，咁咧就係可以一落車，然之後就即刻可以去準備打卡。咁呢一個咧點樣去誒管理得好咧？誒，我哋喺之前嘅口頭質詢咧，誒議會亦都。
畀咗我哋好多嘅意見參考，噉我哋咧亦都會去參考呢個呢啲嘅意見去處理。咁但係咧，始終都係要有一句嘅香港嘅，不論係海島同埋山徑都好咧。誒，受歡迎嘅原因都係因為佢哋嘅自然景色嘅美美麗。咁所以咧，如果我哋需要犧牲美麗嘅自然生態嘅話咧，
剛才咧，我哋亦都咧聽到喺誒社會咧，亦都會有建議係我哋有關咧運用應用程式去便利旅客使用手機規劃行程嘅建議。咁呢個咧，我哋係十分歡迎嘅。而事實上現時咧，旅發局咧係冇一個傳統嘅應用程式，但係佢採用。
旅我哋喺宣傳方面咧，短途市場方面，我哋會加強年輕同埋家庭客羣嘅推廣，打造唔同嘅旅遊產品。例如喺東南亞嘅市場咧，會針對年青同埋家庭嘅旅客推介香港嘅城城市活動、地道美食、隱藏景點、文化歷史同埋宗教旅遊。
藉助我哋唔同嘅主題樂園啦嘅吸引力，同埋透過K.O.L合作，係產生正面嘅口碑嘅長途嘅市場方面咧，因應八成嘅長途旅客都會係採用一程多站嘅模式，途經香港前往內地以及鄰近嘅東南亞、日韓等嘅目的地。旅發局會火拍亞洲熱門。
主席。
我剛在誒四月底嘅時候咧出訪阿拉伯聯合酋長國同埋沙特阿拉伯，與當地嘅官員會面並出席一年一度喺迪拜舉行嘅二零二五年阿拉伯旅遊市場展，見證咗旅發局同當地主要線上旅遊平台同埋頂尖旅遊公司係簽訂合作備忘錄。
文化體育及旅遊局會積極推動與相關中東國家嘅交流合作，帶動雙向旅遊。我哋亦都會咧係持續加強對東盟同埋中東市場嘅宣傳路演。旅發局咧係會參加當地嘅旅遊業會議同埋展覽會，運用認證教育同埋宣傳。
自從二零二四年起，旅發局係與國際知名嘅穆斯林旅遊推廣公司新月平等及本地嘅權威清真認證機構咧，香港回教信託基金總會合作，係推動沙餐廳、酒店、景點、會展場地進行評級。直至今年四月底。
咧已經有超過六十間酒店同埋五個景點同埋會展場地係取得新月平等嘅等級，而餐廳方面咧，我哋已經係有超過一百七十間嘅餐廳咧係可以得到清真認證。旅發局亦都會係為香港旅遊業界舉辦簡報會同埋培訓研討會，讓佢哋認識穆斯
香港嘅旅遊業持續發展咧，除咗政策引導之外，不同業界嘅參與同埋社會嘅支持咧，係同樣重要。我再次感謝今日各位議員喺辯論當中提出嘅真知灼見都非常有用。特區政府會繼續以藍圖二點零為行動綱領，深化一國兩。
主席，我再次感謝咁多議員嘅發言，同埋局長詳細嘅回應。我希望政府認真聽取及立議會嘅同埋各界嘅意見同埋建議，用好各界嘅智慧同埋力量，齊心合力，強化香港成為國際旅遊城市樞紐嘅角色，同時打造香港成為海內外旅客。