教育局局長。
然而，有意見指出。
如有教育局如何？
質詢底下質詢，張宇仁議員。
如私立獨立幼稚園教師報名。
教育局致力支援幼稚園教師提升專業素質。
政府一直係致力提升有志兒、有兒教育嘅質素，並支持教師嘅專業發展。
讓包括私立獨立幼稚園嘅幼稚園教師知識該等專業交流活動嘅資料，政府如何檢討該等培訓活動嘅成效，就檢討結果作出跟進。
及三有否私立獨立幼稚園參加教育局由二零二三年到二四年學年開始嘅粵港姊妹幼稚園交流計劃？如有詳情為何？誒，如否？原因為何？
為所有三至六歲嘅合資格兒童提供優質幼稚園教育嘅機會，而老師作為立教之本，配合國家教育強國建設規劃綱要，提出建立優質專業嘅教師隊伍。
目前教育局對私立獨立幼稚園教師嘅培訓支援不足，就此政府可否告知本會一就教育局為幼稚園教師所提供嘅專業交流活動，包括專業發展講座、工作坊和研討會等，該局有否開放？
二有否向私立獨立幼稚園提供學語教資源和參考資料，以及校本支援服務？如有，詳情為何？包括教育局透過什麼途徑向該等幼稚園提供有關資源和參考資料？如否，原因為何？
主席，童年係人生最寶貴嘅時期，幼稚園教育係奠定學生健康成長嘅關鍵。為此，教育局自二零一七一八學年起實施幼稚園教育計劃，向全港合資格嘅非本地非本地非牟利幼稚園提供資。
通過參與培訓同埋研修，建立學習社羣，分享經驗、跨境交流等等，促進老師不斷更新專業知識、技能、價值觀同態度，以回應時代變遷、課程發展趨勢，適切咁照顧兒童發展需要，提升有資源。
園教育嘅效能。目前香港嘅幼稚園教育都係以私營嘅模式運作，由志願團體或者私人開辦，分為非牟利同埋私立獨立幼稚園兩類。兩者都係需要根據教育條例註冊，而非牟利幼
多謝主席，張宇人議員。
發放通函，通知所有幼稚園學語教嘅資源事宜。
主席聽局長嘅答案咧，就似乎所有都開放畀呢啲啊私立獨立幼稚園嘅，除咗佢嗰個粵港姊妹幼稚園交流計劃嗰度係未聽到佢有講係畀佢，但係我想問嘅咧就係。
幼稚園係指獲得税務局根據税務條例第八十八條賦予嘅免税資格。喺二零二四二五學年，全港一共有九百八十所幼稚園，其中八百零二所係屬於非牟利幼稚園，當中七百三十四所有參加幼稚園。
教育計劃，而獨立私立誒私立獨立幼稚園則係以自負盈虧運作，家長可以按實際情況為子女選擇入讀私立獨立幼稚園。二零二四二五學年，全港一共有一百七十八所私立獨立幼稚園，其中九十一。
所係提供本地課程，八十七所提供非本地課程，就將與人議員嘅提問回覆如下。第一，就教育局為幼稚園教師所提供嘅專業交流活動，包括工作坊、講座同埋經驗分享會，以及內地同海外嘅學習交流團。
都會開放畀非牟利及私立獨立幼稚園嘅教師報名參加。所有幼稚園校長同埋老師可以按個人專業發展或者校本需要，通過教育局培訓行事力嘅系統查閲培訓活動內容簡介。
大同埋報讀相關課程。另外，有部分課程或者活動，教育局亦都會經信函或者高校資訊傳遞系統向所有幼稚園發放相關資訊，畀老師知悉並且報名參加。教育局亦都會因應幼稚園教師嘅發展需要。
即時舉辦專題活動或者課程，例如照顧幼稚園學生嘅學習多樣性、學校落實維護國家安全工作經驗分享會等等，就教師專業發展活動同埋課程嘅成效檢討及跟進。一般嚟講，我哋會喺交流活動。
或者課程完結之前，以調查問卷嘅方式收集參加者嘅意見，同埋整理評價結果，參考改進，不斷完善。第二，為支援幼稚園提升教學效能，教育局會根據學校課程同埋兒童嘅學習需要，開發多。
多元嘅學語教資源，例如課程變攬同小冊子、教學示例、短片、動畫及有聲故事等等，免費提供畀學校靈活運用，以設計校本教學活動，豐富同學嘅學習經歷。教育局會適時將學語教資源。
參考資料同埋支援服務嘅成果上，再去到教育局網頁，所有幼稚園教師都可以瀏覽同埋參考。教師亦都可以從教育局教育多媒體e d b e m m嘅網上平台取得最新資訊。教育局亦會定期。
哦。
包括喺老師方面嘅嗰個交流嘅方法或者互動咧，都係絕值。
噉佢哋成功報名嘅咧，大概有七成左右嚇。咁詳細嘅數字可以會後補翻畀議員。唔該，梁旭偉議員。
少嘅係咪應該喺嗰方面著重啲去推廣，等到啲私立獨立幼稚園可以去參與多啲咧？局長。
而協商咧，因為要對等嘅嗰個幼稚園嘅數目，咁所以呢度咧，我哋都係希望咧，啊隨住呢個計劃嘅推展咧，係逐步去擴大，咁按實際啊，即係幼稚園嗰個需要係去推展。唔該，主席。劉志鵬議員。
誒多謝主席，咁誒多謝阿張耀仁議員今日提出呢個幼師嘅誒問題咧。其實幼師同埋誒小學教師、中學、大學都一樣嘅，即係佢哋需要一個好嘅環境畀佢哋去發展咧。當然亦都係都有一個好嘅條件吸引佢哋入行嘅。
時間，我哋咧幾時會做到？或者好似小學噉樣比較全面啲，包括去調升全日制嘅資助額啊，誒師生比例啊，即係降低啊，同埋咧嗰個幼師嘅年資增長嘅嗰個機制等等咧，一次過咁將佢接近嘅小學，咁先可以吸引啲人才去加入嘅。
所有非牟利及私立獨立幼稚園都可以因應校情同埋實際需要自由報名參加由教育局提供嘅校本支援服務。校本支援嘅主題會因應課程發展同埋老師專業發展需要而定，例如推廣中華傳統。
美德從遊戲中學習等等。第三，為咗推動內地與香港喺幼稚園教育嘅交流合作，促進兩地教師專業發展，教育局由二零二三二四學年起開展粵港姊妹幼稚園交流計劃，讓兩地幼稚園組成學習圈。
開展各類專業交流活動，計劃首階段由二零二三學年起，每年名額係五十所幼稚園，供所有參加幼稚園教育計劃嘅幼稚園參與以積累經驗。而下一階段嘅誒活動咧，教育局將會減。
是首階段計劃嘅成效，探討進一步推展同埋擴大交流幼稚園嘅實際需要同埋可行性，用好兩地交流協作平台。主席勤肯專業嘅教師隊伍係香港教育高質量發展嘅關鍵，教育局將會持。
續優化同埋推動教師專業發展，通過開發優質教育資源、組織教師專業培訓課程同埋活動、推動兩地幼稚園交流協作等等，不斷提升幼稚園教師嘅專業能量，支持香港幼稚園更教育更高質量發展。
喺佢畀所有呢個答案裏邊冇一個數字，其實私立獨立幼稚園係有幾多係參與咧？特別是個答案嘅第二部分講到呢一個誒提供校本嘅支援服務，我想問局長就係有幾多私立獨立幼稚園參加咧？如果係市？
誒主席就住呢個誒校本支援服務咧，我所得嘅資料咧係所有報名參加嘅誒私立獨立幼稚園咧，都係獲得呢一個嘅支援服務。印象中咧，大概二十幾間，即係佢自己舉手報名參加，咁所以所有咧一百個percent佢舉手參加咧，就誒即係。
誒有呢一個嘅校本支援服務，而至於咧參與嗰個專業發展課程咧，我哋都見到嗰個誒老師嘅報名咧，我哋一共咧係有一百零九個課程，而其中咧係誒即係誒我哋嗰個誒私立獨立幼稚園咧係報名參與嘅課程咧，大概佔誒五成幾。
多謝主席。咁誒，我想追問嘅就係喺局方第三段嘅回覆啦。噉就當中講到誒，粵港姊妹幼稚園交流計劃誒喺近呢兩年每年有五十個名額。咁亦都講到係會作一個檢討嘅。噉我想問問個檢討係將會幾時發生？檢討會唔會包？
繼續維持我哋學前教育老師嗰種嘅士氣咧，局長。
們去考慮成個優質幼稚園計劃嘅發展嘅，唔該，主席。
副局長，係主席，我哋咧每一次嘅，即係我頭先講啦，每一次嘅專業交流活動咧，我哋都即時會收集即係參與者嗰個意見啦，通過問卷調查啦，或者係一啲嘅啊啊嗰個分享會啦、誒座談會噉樣咧，就係去收集。咁誒嚟緊咧，我哋啊，即係話究竟是否進一
一步擴大誒呢個數目咧，因為咧除咗我哋香港嗰個，即係我哋幼稚園嘅參與咧，仲要內地嘅幼稚園參與。咁所以咧呢個唔單止係我哋自己單方面去諗誒，即係去構思或者係去建議。咁呢度咧，我哋會同誒內地誒即係廣東省教育廳咧係相關部門咧去溝通。
噉我哋知道咧，就係喺而家嘅教育體制裏邊咧，由大學到到中學到小學咧，嗰個資助嘅情況咧都係相當之全面嘅。咁唯獨是幼稚園咧，就會出現咗嗰個資助額，其實係不足以係係幫到好多幼稚園去營運。我想問咧，會唔會有一個或者畀個？
主席，啊就住啊，劉議員提到咧，我哋幼稚園誒嗰個嘅誒津貼嘅計算方法啦，同埋老師嗰個薪酬嘅計算方法咧，確實係同中小學咧係唔一樣嘅，因為咧我哋個幼稚園誒呢一個優質誒可誒負擔嘅幼稚園教育呢個政策咧。
喺二七二啊，二零一七一八年落地咧。誒，當時主要嘅目標咧係第一咧係提供誒易於負擔同埋優質嘅幼稚園教育。第二咧就係提供學童誒按誒自己所需要嘅誒情況咧係去接受唔同模式嘅幼稚園教育嘅機會。咁所以當時咧其實。
就定定咧以半日制咧係作為一個資助嘅一個嘅計算，誒嘅嗰個一嘅即係誒基本單位啦。咁然之後咧亦都考慮到咧即係有啲家庭可能咧就係半日之外咧家長因為啊要工作，咁所以需要咧係啊即係喺小朋友喺幼稚園。
嗰度全日咁當時嗰個嘅概念咧，就係幼稚即係全日制嘅幼稚園嗰個開支咧，大概係半日制嘅加零點三，長全日制咧就加零點六。咁喺呢個情況底下咧，就係嗰個家長誒，因為係下即係全日制嗰度咧，我哋係啊為誒服照顧家長啦，咁所以政。
府同家長係共同承擔呢個原則，所以當時嘅計算方法係噉樣。咁目前嚟講咧，我哋睇到咧喺呢一個嘅誒，即係幼稚園半日制嗰個單位資助咧，我哋見到學校咧都係用得非常之好，而九成嘅參加計劃嘅幼稚園咧，九成以上都係半日制免費。咁而且咧，我哋都。
容許咧呢啲幼稚園咧，因為佢個收生嘅人數上落咧都會，即係相對規模比較少咧，啊，相對係會上落比較大。咁所以咧，我哋亦都係容許幼稚園咧，佢哋嘅儲備咧係可以做到十八個月，儲十八個月嘅錢，以致佢哋喺財政上面咧係相對嘅穩定。咁喺噉嘅情況。
底下咧，我哋暫時咧都見到幼稚園咧，即係按我哋呢一個嘅政策目標咧，其實咧都係睇到咧幼稚園嗰個嘅誒，即係誒單位津貼咧。目前嚟講咧，我哋睇唔到係誒有即時去調調整或者係去提升嗰個需要。而至於幼師個薪酬咧，其實喺當時咧亦都係誒。
經過廣泛諮詢咧，咁咧係定咗一個好清晰嘅誒幼師薪級表嘅誒嗰個有一個薪酬嘅範圍。咁所以咧就係話呢個亦都係同誒即係業界咧係去溝通啦，因為主要考慮幼稚園需要有一個比較靈活彈性嘅薪酬嗰個架構表，讓學校咧係誒當喺。
喺誒唔同嘅情況底下咧，都有一定嘅誒靈活彈性去誒應對誒短時間嘅波幅。咁所以咧呢一個嘅，但係當然咧誒，我哋喺撥款嗰度咧，亦都係有明格誒，即係明確嘅要求，百分之六十咧係作為老師嘅薪酬，係唔可以調去誒支援第二樣嘢。
嘅，咁另外嗰百分之四十咧就係學校嘅營運開誒嗰個嘅誒資源，咁所以呢一個嘅誒確保咗咧幼師嗰個薪酬咧就唔會學校畀學校咧挪移咗去做第二樣嘢，咁另一方面咧我哋亦都配合呢一個優質幼稚園教育計劃咧，喺幼師嗰個嘅誒誒晉升嘅機會亦都提大。
去進行誒支援嘅，唔該，主席。第二項質詢，陳忠烈議員。
並且加強宣傳，吸引更多本地同埋境外嘅發展商投地，從而增加地價收入。約會詳情為何？若否，原因為何？
薪酬範圍，第三咧就係喺嗰個晉升嘅機會。誒誒，隨住嗰個嘅誒，即係誒配套咧，我哋都見到咧老師晉升做主任啊、誒副校長或者校長嗰個機會啊，誒嗰個誒職位都係多咗。唔該，主席。郭凌麗議員。
動好大，就此政府可否告知本會？一會否考慮推出針對性嘅措施，以降低發展商項目發展嘅前期投資成本，例如係優化賣地附加條款同埋測細地皮出售等。
但係提高每五位嘅老師咧，就有一位主任級嘅誒，即係嗰個職位啦。每一三位主任級咧，就有一位嘅啊副校長嘅職位。噉我哋見到咧喺呢個系統底下咧，我哋幼師嗰個晉升或者係誒專業職業發展階梯咧，亦都係明確咗。咁所以咧，我哋都係誒通盤。
黎志遠議員，誒多謝主席。誒，我哋係關心幼師嘅培訓咧，就目的希望可以誒提升我哋學前教育嘅質素啦。因為大家知道咧，誒兒童成長學前教育係重要嘅第一步。但係近年咧，而家適齡嘅兒童咧讀幼專咧係誒大幅下降，亦都。
都好多學校咧，都係結束咗嘅。噉我哋睇到咧係好影響我哋學前教育嘅老師咧嘅士氣啦。咁同埋我哋都睇到咧，年青人好似都唔想入呢一行，因為覺得前景冇乜，即係冇乜前景啊。咁噉，我想問問教育局喺呢方面咧，有冇做一啲深入嘅瞭解研究，同埋咧有咩補救措施？
係主席啊！頭先啊，狄議員提到咧呢一個嘅學齡人口下降，確實係不爭嘅事實。而且咧喺過去咧啊嗰幾年咧，我哋見到咧亦都係個啊跌幅咧都相當啊即係急嘅。咁而啊，但係相對而言咧，我哋啊見到咧係跌咗三萬幾，即係。
少咗三萬幾個學生，但係我哋大概咧係由我哋有呢一個誒優質幼稚園計劃到今天咧，我哋大概係有啊九十幾間嘅幼稚園咧係停辦咁誒個比例咧，相對嚟講咧都係即係叫做係誒即係誒循序漸進啦，又唔可以話誒大幅，但係亦都唔可以話少嗰個數。
項目噉啊！誒當然啦，老師嗰個士氣咧。我正如我頭先講啦，第一我哋係誒對於佢哋嗰個專業形象嘅提升啦，專業培訓啦，即係嗰個配套咧。其實隨住我哋呢個優質幼稚園教育計劃嘅推出咧，我哋對老師成套嘅專業培訓嗰個嘅誒，即係配套咧係做得好。
備嘅包括咗有對老誒幼稚園老師嗰個，即係如果參加呢一個嘅誒幼稚園計劃嗰啲咧，我哋有誒規定嗰個專業進修嘅時數啦，以誒讓老師係可以與時並進啊，亦都有相關嘅交流啊、課程啊等等。第二咧就係頭先提到啦，喺個薪酬嗰度亦都定咗明確嘅薪。
唔該，主席。咁咧，其實誒由幼稚園開始，我相信咧，大家都已經係做緊一啲嘅融合教育嘅政策，希望提升我哋幼稚園嘅支援同一啲嘅質素。噉啊，之前咧，局長咧就答過我哋啦，就話畀我哋聽咧，就話啊誒，原來我哋係冇關於個備份咧，就係關於幼稚園去入邊一啲sen嘅一啲學。
同一啲嘅資料嘅，咁但係其實根據咧，翻我哋一啲政府嘅誒睇翻啦，其實喺自閉症啦、聽障啦、視障啦、肢體傷殘啦、誒或者學習遲緩咧，其實呢啲都係及早識別嘅類別，或者喺兩歲之前咧，其實就已經咧係由呢個衞生署嗰邊咧做診斷出嚟㗎啦，咁所以。
發展局局長。
銀行業界商討能否便利發展商為北都項目作出融資安排。
項目協議總投資金額超過一千億元，顯示出對北都發展嘅信心同埋興趣。
上一個財政年度，即係二零零二零二四至二五啦，推出嘅四幅住宅用地咧，都成功售出。
除咗個別出售嘅地塊之外咧，我哋都關注點樣去舒緩發展商參與較大規模項目嘅開發資金壓力。
增加發展商嘅發展意欲，我哋都正研究更廣泛應用按實補價概念，容許發展商按實際興建樓面面積同埋實際用途釐定補地價金額，減低企業嘅發展成本。
同時，我哋正探討容許土地業權人透過主動交回政府喺北刀計劃徵收嘅土地，以扣減或者抵消該業權人喺新發展區進行原子換地或者片區開發所需繳付嘅金額。
喺呢基於呢一個原因啦，噉我就想問一問咧，其實局長啦，或者政府嗰邊會唔會考慮喺未來咧，係真真正正係收集翻咧呢一啲嘅數據，令到我哋係及早係可以咧掌握到咧喺幼稚園入邊一啲SEN嗰個嘅需要，令到我哋嘅資源啦係可以更加到位，或者更加。
精準咧，係放喺我哋嘅幼稚園入邊，係點樣可以幫到咧呢一批嘅S.E.N.嘅學童，而特別係咧誒自閉症嘅學生。其實兩歲之前咧就已經咧係能夠係判斷嘅啦，好多都而兩歲到六歲咧就係黃金期，真正咧就幼稚園嗰個階段。咁所以喺呢一度咧，希望咧睇下政府考慮咧。
係收集翻呢一啲嘅資料啦，作一啲嘅數據分析啦，然後跟住咧係規劃翻我哋未來一啲嘅人手嘅資源嘅安排、教師嘅培訓，甚至咧喺個支援上面或者資金上面係點樣可以幫到呢啲嘅S.E.N.嘅學童，亦都幫到咧教師咧更加容易處理哋課室嘅問題。唔該曬，主席。
係主席啊！我正如咧，我之前咧都多番講咧，喺幼稚園嗰個對特殊需要嘅同學嗰個照顧咧，同中小學確實係不一樣嘅。因為幼稚園無論佢嘅課程啊、學習啊，或者係小朋友嗰個嘅誒，即係誒成長個發展咧，都係不一樣。咁所以咧喺目前。
前咧，我哋係按誒現有嗰個政策咧，係多個部門咧係協同為特殊有特殊需要或者係發展遲緩嘅小朋友咧，係提供各項嘅服務。具體包括咗，其實咧，我哋係話衞生署啦、醫管局咧，係會安排評估、診斷同埋轉介佢哋去接受康復服務，而。
社署咧亦都會透過撥款津助，誒非政府機構為初生至到六歲有特殊需要嘅小朋友提供一係列嘅學前康復服務，包括早期教育同埋訓練中心、到校學前康復服務，亦都包括第一層嘅支援服務、幼稚園、幼兒中心兼收誒計劃。
咧誒特誒等等特殊幼兒誒幼兒中心同埋殘疾幼兒站託服務，以及咧幫助家人去照顧佢哋特殊需要。咁所以咧，其實正如我所講咧，因為咧喺呢一個學前階段咧，各個小朋友嗰個特殊嘅情況，同喺中小學咧，主要係針對佢哋喺嗰個學習上。
上面遇到嘅困難同埋障礙咧，誒嗰個嘅誒誒照顧特殊需要嘅設計係有所不同啊！咁所以咧喺學前階段咧，我哋更多嘅係呢一個到校學前康復服務，或者係跨部門同埋各個唔同嘅部門咧，都係針對唔同啊同學咧，佢哋唔同嘅特殊情況。
主席，地價收入係政府嘅其中一個主要收入來源。然而有意見指出，目前私人住宅新盤嘅庫存高企，發展商入標投地、申請補地價同埋進行舊樓重建嘅意欲低迷，令到公共財政收入波。
嘅強迫申請。
及令市場製造混亂嘅訊息。
降低咗強拍申請嘅門檻，同埋利便到相連地段。
市建局將會喺今年下半年提出更新大江藍圖。
強拍修訂條例生效至今，土地審裁處已經接獲四宗強拍申請。
例如，我哋逐步落實喺二零二一年完成嘅油麻地同埋旺角地區研究所提出嘅建議。
政府近年亦都推出其他措施，鼓勵私營機構參與舊樓重建，加快城市更新嘅步伐。
如果發展商對個別用地有興趣，可以透過唔同嘅渠道向發展局反映，供局方參考。
包括同區試行地積比率轉移，同埋容許住用同埋非住用地積比率互換，以提高重建項目嘅財務可行性。
會預先公佈賣地表，並會每季因應政策需要、市場環境同埋其他來源嘅供應，公佈季度推售嘅土地。
政府現時無意重推勾地制度，亦沒有打算賣地同埋勾地雙軌並行，以防打亂政府推地嘅策略同埋步伐。
我我哋認為目前嘅制度能夠讓政府掌握推售土地嘅主導權同埋節奏，確保政府得以穩定審慎咁增加土地供應。
作為政府鼓勵私營機構參與舊樓重建嘅一項措施，二零二四年土地豁户為重新發展而強製售賣修訂條例，我跟住簡稱就係強拍修訂條例啦，已經喺去年十二月實施。
喺市區重建局（簡稱市建局）已展開嘅深水埗同埋荃灣嘅地區研究當中，我哋會探討調整個別地區地積比率上限，同埋提高個別舊樓地盤重建時最高地積比率嘅可行性。
二會否重新推行勾地制度？括弧即政府推售土地取決於有否發展商提出購買某幅土地。山括弧以平衡市場需求同埋政府主導權。若會，唱稱為何？若否，原因為何？及
三除降低舊樓重建強製售賣嘅申請門檻外，政府會否考慮調整各區地積比率上限，透過提高舊樓重建土地嘅地積比率，吸引發展商參與舊樓重建？若會，詳情為何？若否，原因為何？
多謝主席。主席，政府土地收入主要係嚟自政府買地啦、私人協約方式批地同埋契約修訂嘅市場出價，會受到經濟環境同埋房地產市場情況影響，有升有跌。政府嘅政策目標係維持持續同埋穩定嘅土地供應，促進香港社會同埋產業。
發展政府會持續造地，並會審時度勢、有節有道咁將用地推出市場。就陳議員問題嘅各部分，僅回覆如下：第一，不論外圍環境或者物業市道點樣，政府會盡力提升用地嘅吸引力，喺制定年度賣地表同埋決定。
幾時將土地推出市場時，政府一直密切留意市況，並聆聽潛在投資者同埋業界嘅意見。政府近年便因應市場情況咧，推出一啲規模較細啦、位處成熟社區啦、招標條款較為簡單嘅住宅用地，市場對此咧反應正面。
政府喺去年十二月就北部都會區（簡稱北都）啦，三個片區開發嘅試點進行咗市場嘅意向徵集，當中邀請咗業界就不同嘅財務安排表達意見，包括分期繳繳付投標金額啦，並按一定嘅利率支付利息。我哋會同銀
宣傳方面，其實我哋喺去年十一月咧舉辦咗企業參與北都會發展活動，有超過八十間企業代表出席同埋簽署咗支持同埋參與北都發展嘅意向書。同場亦都有二十五間企業代表簽署企業之間同北都發展有關嘅項。
我哋亦都同其他嘅政策局、引進重點誒、引進重點企業辦公室，即係簡稱引進辦啦，同埋投資推廣處合作，共同推廣北都以及促進不同產業喺北都發展。其中，引進辦負責引進全球具高潛力同埋代表性嘅重點創科企業。
並且先後公佈四批共八十四間喺香港設立或者擴展業務嘅重點企業，當中有不少企業均對落户北都表達興趣。投資推廣處咧會致力協助內地同埋海外企業嚟香港開業同埋擴展，為其提供一站式嘅支援服務。咁去年亦都幫助超過五百間企業。
多謝主席。
親中利現。
誒可以有效率咁去提提供我嘅土地發展，噉我回覆係咁多，多謝主席。吳永嘉園。
喺香港設立或者擴張，包括對北都產業用地有興趣嘅公司，印進辦投資推廣處同埋發展核局下嘅北都誒北抱都會區投籌備辦事處咧，三方會合作跟進有興趣落户北都嘅企業嘅需要。第二部分喺現行嘅制度之下，政府每年會
另外，發展局正研究利用新開發土地推動大型舊區重建項目，包括考慮容許將舊區未用盡嘅地積比率跨區轉移到新發展區，同時減低舊區密度。我哋會喺今年之內完成相關研究並提出初步建議。
主席，過去三個財政年度，政府嘅土地收入嘅實際數字同財政預算案公佈嘅預測咧，都存在一定嘅差距。而呢個土地收入缺口咧，都係造成我哋目前財赤其中一個嘅原因。咁所以，我提出呢條質詢係好希望。
望通過今日議會同埋政府，大家集思廣益，互相討論有啲咩方法可以係增加政府喺土地方面嘅收入，維持我哋嘅財政穩健。所以頭先我聽咗副局長嘅回覆，除咗現行政府所推出嘅各項措施之外，有冇研究緊一啲其實喺賣地？
條款啊等方面可以拆牆松綁嘅地方，縮減土地發展嘅成本同埋時間，增加呢個土地嘅吸引力。多謝主席，局長。多謝主席，多謝陳議員嘅提問。其實我哋同陳議員諗法都係一樣，就係我哋都希望令到喺用唔同嘅措施，可以令到個。
土地嘅吸引力增加，咁所以大家亦都可以見到，譬如舊年我哋推售嘅土地咧，其實都吸納咗市場嘅意見。譬如一啲比較細地塊比較細小嘅啦，喺成熟嘅社區嘅啦，同埋我哋將一啲土地可能以前嘅好提出好多附加嘅一啲設施啊、條件啊，會盡量將佢誒減少。噉你？
令到咧嗰個地塊咧對發展商嘅吸引力更加更加大。咁誒，我哋都好同意咧，就就住呢啲發展咧，儘量令到佢嗰個發展嘅時間成本都低嘅。咁所以第一，我哋已經提到賣地條款，我哋會做功夫啦，亦都做咗功夫，即係市場嘅反應亦都正面。另外喺一啲審
批程序咧，如果議員有留意咧，其實我哋都依方面咧做多咗好多功夫嘅。我自己帶領一個小組係討論點樣精簡我哋嘅行政審批程序。其實嗰方面咧，除咗喺地契以外咧，亦都可以幫助到業界喺個起樓嘅速度嗰度咧更加快，誒成本更加低，更加誒。
都係主席。其實賣地收入同印花税咧，過往喺好景嘅日子咧，每年都會為負房貸嚟成千億嘅進帳嘅。真係要諗下辦法點樣去激活樓市同埋增加賣地收入。咁其實呢幾年咧，地產市道就唔係咁好啦。咁發展商投地嘅態度非常之謹慎。咁其
會唔會考慮呢個建議，局長？
其實好似頭先誒阿陳仲離議員問嘅問題噉樣，其實重新引入歐地制度同而家主動推地招標雙軌並行咧，係其實冇衝突嘅。咁而政府亦都多次講咗話唔會恢復歐地制度。頭先局長亦都啱啱講咗話唔會啦。其實你講咗咁多次話唔
會恢復個背後原因有咩考量嘅咧？其實喺乜嘢情況之下先會重新考慮勾地呢個制度咧？局長，主席，多謝吳議員嘅提問。誒，首先我頭先聽到大家提出勾地表嘅制度咧，其實有一個我我自己嘅理解，有一樣嘢就話我哋如何可以更好吸納到市。
場嘅意見，令到個土地對於市場嚟講夠有吸引力，增加個土地個價值嘅。咁呢一點其實我剛才睇主題答案，或者剛才答阿陳議員都提過。其實我哋喺過去，大家見到我哋過去嗰個財政年度咧，都做咗呢啲功夫啊。包括我哋其實喺唔同我哋唔同嘅渠道啦，同業界溝通啦，或者。
甚至乎我哋喺傳媒都見到好多時咧，我哋都可以好瞭解到業界對於政府賣地嘅啲意見。噉我哋都吸納咗，譬如我哋即係唔係好多一啲好大塊嘅，可能啲比較細塊啲喺成熟社區，譬如沙田嗰啲地方，或者我哋東湧嘅，我哋將嗰個誒無論個誒誒單位面積啊，或者係一啲誒。
誒裏邊要興建嘅設施咧，都盡量免除咗佢，或者將佢鬆綁咗佢，令到市場即係佢哋對佢佢哋嚟講更加有吸引力。咁所以我想講就係，如果要係吸納市場嘅一啲智慧或者一啲意見咧，其實現行制度唔需要勾地表咧，勾地制咧，其實我哋都會做到嘅。咁勾地表。
咁點解我哋即係話唔會推行咧？咁個考量喺邊咧？其實，勾地表嗰個誒成即係嗰個制度就係話，我有個賣地表，發展商有興趣同政府講，政府先至拎出嚟賣。噉我剛才提到就話，我哋賣地一方面有收入啦，另外一方面賣地嘅一個重要目的咧，就係提供個持續而穩。
穩定嘅土地供應，去即係滿足我哋社會經濟啊、住房嘅需求。咁所以，我哋咧喺一個大嘅一個原則都好，就係希望賣地咧，我哋會係由政府去主導嗰個步伐、嗰個策略。咁如果用依個勾地表咧，其實就同依個噉嘅誒政策原則咧會背道。
就而次嘅嗱，咁亦都可能有人會問，噉你勾地又有，誒賣地又有咯，噉樣咁其實有個問題就話，如果政府諗住去買一個某一區嘅地，噉我哋都都有有我哋嘅步伐，有我哋嘅部署，有我哋嘅策略嘅。咁但係如果亦都容許發展商去勾出嚟咧，可能就會打亂到我哋嘅。
一啲步伐部署，亦都對市場嚟講咧，可能佢哋亦都會有啲混亂信息。咁其實個土地供應會係邊區多啊？個情況會點樣啊？咁所以我哋覺得咧喺現現階段咧，我哋唔會誒冇打算同重推勾地表或者兩個制度並行嘅。但係喺吸納市場意見嗰度咧，我哋係會做功夫，亦都。
都好歡迎，即係業界啊，同我哋繼續保持聯絡嘅。多謝主席。何敬康議員，多謝主席。特區政府一提到因應市場環境，審時度勢噉樣係推地嘅。我想請問點樣去界定市況係是否係適合推地咧？有冇制定一啲量化指標或者定期檢討嘅機制？多謝主席。局長。
多謝主席，多謝何議員嘅問題。我相信呢個係一個好難用一個硬指標去決定點樣誒推地嘅，因為點解咧？誒市場其實係日，即係我哋嘅物業市場係受到經濟環境啦，同埋好多因素去影響嘅。咁但係我覺得最緊要點樣？我哋因為市場有好多時有唔同嘅渠。
道去畀一啲意見我哋嘅，我哋其實可以喺一啲渠道嗰度咧，知道個市場個諗法。譬如舉一個例啊，誒，雖然冇一個硬指標，但係我哋聽到業界都講話商業用地好多喎。咁所以我哋今年就今呢個財政年度，我哋冇推售一啲商業用地。噉我覺得咧，誒，與其定一個硬指標或者一啲，
數字反而我哋係多啲聽意見，即係多啲去去睇睇個市況，多啲留意市場，咁去做一個明智嘅決定咧，會係一個可取嘅方式。多謝主席。上海農業，多謝主席。而家社會咧都普遍關注，即係話發展局近幾日宣佈咗，即係話終止兩幅土地係原。
元朗同洪水橋㗎未到結標日期之前咧，就已經係最中止咗投標㗎啦。所以我想問咧，即係話以往咧，發展局都講過誒，要同創新科技嘅工業局咧，針對翻新填嘅土地有一啲特別嘅安排，譬如咧可以直接批地畀優質嘅科技企業，可以起到起樓。
咁而家咧，企業係搞唔清楚究竟呢樣嘢係發展局係審批定係創新科技局工業局審批。我想了解清楚啲呢個審批嘅流程，仲有咧，想請問有冇企業上具局申請，即係話而家申請規定？唔該，局長。誒，代主席，多謝上議員問題。誒，首。
你。
主席。
收翻啲地咧？
收咗明年。
吸引嚟嚟㗎噉，我哋即係宣佈咗呢個措施咧，其實都聽到市場嘅反應，我自己聽到咧都好正面嘅。多謝主席。
呢兩年政府喺預先公佈嘅年度賣地表同埋實際推出土地嘅宗數及整體出讓規模都較往年明顯減少。
咁但係十三街本身真係個規模咧非常之龐大，我哋講緊八十三棟樓，二千多個單位，可能講緊四千幾户。剛才議員都提到個收購金額，我哋好初步估算，可能講緊係三百億噉嘅一個噉嘅量。
先就我哋講嗰兩幅用地咧，就本身唔係創科，一個係一啲多層嘅產業大樓啦。咁即係後來有一個就誒會畀咗科誒誒工誒創新源公司嗰度去處理啦。咁至於講翻我哋新田科技城嘅創科土地，嗱，其實我哋會誒，我哋都講過，我哋唔會冇，即係我哋都唔排除咧，如果
適合嘅企業咧，我哋會直接批地畀佢嘅。但係依個我哋需要同創科及工業局大家一齊合作嘅，因為咧用乜嘢邊一類嘅企業適合喺嗰度誒誒誒誒落地，或者有咩企業我哋需要輔助去直接批地畀佢咧？依個我哋要需要聽翻佢意見。咁所以我哋咧喺政府裏邊咧，唔同局咧都會大家。
一齊協助，一齊去做好嗰個創誒科技城嘅發展嘅。多謝主席。楊永傑議員，多謝主席。噉我想跟進主題答覆嘅第三點，鼓勵私人機構參與舊區重建。噉我認同咧，提高地積比啦，同埋我喺六月十一號嘅書面質詢中建議跨區地積比轉移，呢啲咧都係好嘅辦。
法咧有利提高私人機構參與舊區重建嘅積極性，但係要加快舊區重建咧，仍然有啲實際嘅問題咧，需要喺規劃上去處理㗎。以我服務九龍中誒城為例啦，重建五街咧係需要一百億，若然重建十三街咧需要三百億，我相信咧係冇誒私人發展商願意。
攞咁多錢出嚟去做重建，即使係市建局咧，佢掏空家底咧都做唔到嘅。噉啊，需要咁多錢去重建十三街咧，佢源自政府將十三街咧劃為綜合發展區，若然咧將佢打散佢拆散佢幾個細區，咁先係可以有利發展商去參與誒舊區重建。我想問誒局長。
係多謝主席。誒，九龍城舊區嘅重建一直係政府市區更新工作嘅重點之一。我哋其實明白議員同埋居民對十三街重建嘅關注。其實我自己都同十三街嘅居民見過面嘅。咁而事實上，發展局同埋市區重建局一直都有同佢保持同當區居民保持溝通。
咁所以咧，誒，佢本身十三街亦都個發展密度好高啊，因為就大家去過都知道，誒，同埋亦都有一啲唔協調嘅土地用途，譬如佢裏邊有好多車房啦。咁所以，如果我哋係將佢要誒斬件重建咧，其實咧可能同原先我哋希望可以用一個比較。
有協調啊、綜合嘅方式去重建，因為重建其中一個目的都希望改翻、改善翻個區嘅狀況咧，可能係未必係一個最惡理想嘅安排嘅。咁同埋咧，如果我哋係拆開重建咧，可能對於提供一啲零售啊、政府社區嘅設施咧，同埋優香。
間咧，其實嗰個安排咧都未必咁理想，所以出嚟嗰個重建嘅效果咧，可能未必達到我哋原先嘅諗法嘅。咁當然啦，我哋都唔係話即係誒唔拆散去就冇諗其他方法啦。其實市建局都積極考慮緊其他切實可行嘅解決方案嘅。我哋都會參考翻油麻地旺角地區研究提裏邊提出嘅一
啲新規劃工具，希望可以盡快為咗十三街依類龐大嘅舊樓羣咧，嘅創造更新嘅機遇同埋條件。咁當然啦，因為而家雖然未重建到啦，條件未成熟啦，咁但係其實我哋都唔會話誒冇做嘢嘅。咁譬如市建局咧，其實對一個為十三街嘅業主咧，提供各項樓宇。
復修嘅支援服務啦，誒去改善個樓宇啦。譬如最近我哋舊年阿市建工舊年推出咗呢個落滿安居，其實就幫誒十三街業主咧就住佢自己嘅單位啊，甚至乎公用地方啊，去改善佢啦，令到佢居住嘅安全更加誒良好，更加即係比較誒會安全啲嘅。噉我回覆咁多，多謝主席，陳振英。
多謝主席。主題答案咧提到咧，正係探討咧容許啲土地嘅業權人咧，透過主動交回政府計劃徵收嘅土地去扣減或者抵消咧嗰個業權人喺新發展區進行原子換地啦，或者片區開發要畀嘅錢，增加佢哋嘅發展嘅誒有因啦。我曾經建議咧。
咧就採用咧土地債券嚟代替，等嗰啲誒土地持有人咧係可以用啲債券嚟競投政府嘅土地。咁呢啲債券又可以喺二級市場買賣，對於嗰啲土地嘅業權人嚟講咧係更加靈活嘅。噉我想問下政府會唔會考慮採用呢一種更加靈活嘅方式嚟？
局長係多謝主主席。誒，即係如果用債券嚟收地咧，可能依個就係一個比較大嘅改動。我相信我哋暫時冇計劃去進行。噉我哋講緊嗰個係一個咩安排咧？就話如果一個發展商有土地業權人，佢喺北都嗰裏邊裏有啲地，我哋準備收佢㗎啦，要賠翻啲錢畀佢㗎啦。咁而咁剛巧。
考慮到小型屋宇政策有個歷史背景。
丁權合建成為現代化嘅大樓，政府會否考慮該建議？
誒就住何議員嘅提問嘅各個部分咧，我回覆如下：第一。
中審法院喺二零二一年就住小型屋宇政策司法複核案件咧，作出一個裁決。
得以一生一次向當局申請批准，喺佢所屬嘅鄉村裏邊咧，合適嘅土地咧，建造一所小型屋宇自住。
經已實施多年，而中審法院亦都確認咗佢合法合憲。我哋現時冇計劃計劃，我哋現時冇計劃檢討有關政策。
係政府儲心積慮、待價而沽咧。政府推售土地審時度勢，係以乜嘢標準去衡量同埋設定咧？局長。
基本法第四十條定明新界原居民嘅合法傳統權益受香港特別行政區嘅保護。根據終審法院於二零二一年嘅裁決，小型屋宇政策所有嘅環節屬於新界原居民合法傳統權益。
確認小型屋宇政策嘅所有環節，即係免費建屋牌照啦、私人協約啦，同埋換地安排，都係屬於《基本法》第四十條裏邊新界原居民合法傳統權益。
細快啲啦，喺一啲已經發展咗，譬如誒屯門啊、沙田啊啲新市鎮裏邊，咁誒或者一啲唔需要太多誒其他誒設施嘅土地，咁所以嗰方面其實我哋都只能夠，我哋會聽市場嘅意見，然之後再適當嘅回應。多謝主席。第三項質詢，何君謠言。
發展局局長係主席誒新界小型屋宇政策咧係由一九七二年起實施嘅，讓年滿十八歲同埋父係源自一八九八年時為新界認可鄉村居民嘅男性原居村民。
佢又喺附近咧，可能有一啲重建，譬如原子換地啦，或者片區開發啦，咁要補補翻地價畀政府。咁其實我哋就話，不如一來一回咧，不如你愛嚟抵消啦。咁對於發展商或者政府嚟講，對於個cash誒現金流啦，或者啲行政嘅手續嚟講咧，都會簡便啲。噉我好相信咧，依個其實對於個發展商嚟講，亦都係一個。
與其他經濟市場等等嘅原因咧，一齊造成咗政府賣地收入縮減，甚至未達到預期。想問政府呢兩年推出土地減少嘅原因係因為財行就市嘅價格市場都冇承接力咧，定係？
係，多謝主席。即係住啲問題所講，其實我哋就點樣令到嗰個土地對市場嚟講有吸引力？咁所以其實我哋譬如見到我哋誒近年，我哋發覺可能發展相對大型嘅一啲或者誒誒誒新啲嘅發展區，大型嘅咧，未興趣未必咁大。咁所以我哋最譬如舊年推出嘅，或者而家推出嘅，都係一啲喺。
然而咧，有意見認為現行嘅小型屋宇政策已實施超過五十年，喺執行嘅細節上已過時。關於鄉村土地同埋小型屋宇嘅政策，政府可否告知本會一政府近期有否檢討新界原居民嘅小型屋宇政策？如有，詳情為何？
如否？原因為何？二，鑑於根據政府於去年十二月提交本會發展事務委員會嘅文件，政府已就整個北部都會區發展如何推推動城鄉共融，展開顧問嘅研究，並會就落實城鄉共融制定指引。
相關嘅工作進展為何，以及有何具體措施推動鄉村參與發展，以釋放土地活力？及三，鑑於有社會人士提出丁下嘅概念，即集合鄉村眾新界原居民興建小型屋宇嘅權益，俗稱。
增幅超過五成半。
規定事項嘅相關證明書。
上述嘅措施已漸見成效啦。
此外，為咗加快小型屋宇嘅發展。
簡化處理反對意見嘅程序啦。
從而善用業界資源，加快審批。
包括同步處理唔同嘅範疇嘅流程啦。
超過處方服務承諾水平嘅二千三百宗。
同埋採用會議形式，與申請人面對面直接商討等等。
目標係喺收到所需文件之後十個星期咧內咧完成處理。
處方已經喺今年七月咧，將計劃嘅適用範圍咧擴展到北區地政署。
亦都為計劃下所提供嘅申請精簡同埋加快審批流程。
而每年獲批准嘅宗數咧，亦都由二零二二年嘅五百多宗，增加到二零二四年嘅八百多宗。
地政總署喺二零二二年至到二零二四年，每年處理小型屋宇嘅申請宗數咧，上升至平均超過二千五百宗。
不過，我哋理解到咧，合資格嘅新界園居村民對於興建小型屋宇嘅需求喺現有嘅政策框架之下咧，政府喺二零二一年起透過精簡處理小型屋宇申請嘅程序，去加快審批申請。
傳承文化。
揾含豐富嘅歷史同埋人文資源。
我哋會適時向立法會彙報進度。
同埋提供場地進行傳統活動。
城鄉共融係北都發展嘅重要內容之一。
令到新發展區同埋鄉郊融合調和。
我哋亦會適當地保育同埋活化歷史建築。
並且通過拓綫嘅規劃，優化城鄉界面。
為鄉村帶嚟新嘅商機，同埋便利訪客體驗鄉村文化。
過程之中，亦都會諮詢包括村民在內嘅唔同持份者。
所以規劃新發展區嘅時候咧，我哋會保留傳統鄉村佈局同埋面貌。
北部都會區簡稱北都啦，擁有唔少歷史悠久嘅傳統鄉鎮同埋珍貴嘅自然生態。
村民亦都能夠受惠於新嘅交通同埋其他基建設施，以及新增多元嘅就業機會。
政府亦都委託咗，已經委託咗顧問進行研究，就北都發展如何進一步推動城鄉共融，制定政策同埋方向。
結合自然生態同埋歷史建築呢啲旅遊資源，我哋可以更加推動無處不旅遊，豐富鄉郊生活嘅體驗。
我哋將會喺現行小型屋宇政策之下咧，探討更多拆牆松綁嘅措施，鼓勵適量咁提供鄉村嘅店鋪啦、食肆啦同埋民宿設施。
地政總署咧喺今年一月喺元朗地政署以先導形式推行自行役核證計劃，令到地段嘅業權人可以選擇自費委聘註冊專業人士，以備並且提交自行核證完成，完公正。
及創造多元就業機會。
同依個政策嘅原意不符。
由此可見，不論係政策啦。
容許丁客，或者以高密度方式發展。
此外，現行法例對於發展小型屋宇有明確規定。
而上蓋面積不得超過六十五點零三平方米，即係七百平方尺。
因此，我哋不認為現時應就丁夏予以考慮。多謝主席。何君謠議員。
小型第三部分，小型屋宇政策嘅初衷係讓原居民喺低密度嘅鄉郊環境聚居。
法律啦，或者規劃層面咧，丁下建議咧，都係大幅偏離咗或者改動現行小型屋樣安排。
而喺規劃層面方面咧，本來規劃做低層低密度屋宇發展嘅土地咧，亦都未必適合用嚟發展高層高密度嘅樓宇發展。
發展北都係社會共識，亦都係政府嘅優恵，而丁蟹都有佢嘅爭議性。咁喺社會內引發討論，會分散政府嘅精力同埋資源。
按建築物條例新界適用條例第一二一章，小型屋宇不得超過三層，及不得高於八點二三米，即係二十七尺。
另外，政府其實政府正在喺全力以赴推進北都發展。北都關乎整體社會利益，全面發展會提供三千公頃土地，以盛載五十萬個新住宅單位，供唔同背景同埋階層市民居住，亦會提供大量嘅用地拓展產業，而。
主席，我對誒局長喺第三部分嘅嗰個答案咧，就表示失望。我哋應該要迎難而上啊，係嘛？唔會話因因循又苟且。呢個政策已經沿用咗五十年，一點而都沒有改變到。亦都個剛場，我哋都討論緊嗰個土地要點更加有效使用。
喺四十條裏邊講嘅唔係講個丁屋嘅嘅政策、丁屋嘅法律、丁屋丁屋嘅計劃。四十條係講保障原居民嘅合法傳統權益，個權益係只不過係有嗰個土地嘅享用嘅嗱。而家呢個建議去做丁下嗰方面嚟講，叫你去諗下啫，有前瞻性啊！香港土地供
係缺少啊嘛，所以要諗住先，唔好話怕社會上有爭議，諗都唔諗。唔好忘記五十年都冇去冇去改變，你會唔會再翻去諗諗，要點樣有效噉樣去使用土地，令到大家有雙贏或者多贏嘅局面？多謝局長，多謝主席，多謝何議員嘅提問。
嗯。
改善令到同我哋嘅北都發展咧相輔相成。咁以上就係我回應，多謝主席。李世榮議員。
誒丁下其實剛才我都解釋咗，佢本身咧誒唔係一個細節上嘅調整，其實佢係同一個原本嗰個政策原意或者政策安排係一個好巨大嘅改動。咁正如我喺主體答案解釋咗咧，現時我哋冇計劃去檢討丁小型屋宇政策，亦都冇計劃去考慮依個。
定下，因為其實我喺主題答問都提到，我哋而家希望咧可以誒集中精力，首先去做好咩咧？就北都嘅發展。咁而北都發展咧，其實呢啲誒小型屋宇咧，亦都係可以幫助咗北都咧，製造一個更加有有趣又或者有誒誒嘅城市嘅發展嘅景觀，因為我哋可以利用一。
啲城鄉共融嘅手段，令到將來嘅城市發展同埋我哋嘅鄉郊發展咧，可以誒更加互相配合。咁當然啦，其實我哋亦都有一啲喺唔影響個政策細節之下，其實我哋都有啲考慮會調整。譬如我喺提到喺城鄉共融方面，我哋都會諗下會唔會喺現行
行嘅一個誒丁小型屋宇政策之下咧，我哋可以拆牆鬆綁，令到某一啲鄉村地方嘅小型屋宇可以提供有更大機會提供一啲鄉村嘅商鋪啦、食肆啦同埋民宿設施嘅。咁所以依啲喺細節上嘅，我哋好樂意咧去諗下點樣可以。
多謝主席。主席本人服務嘅選區新界東南咧，擁有三個鄉事委員會：沙田、西貢同埋坑口。每次落區咧，其實都聽到好多村長村民咧同我反映有關咧係小型屋宇申請嗰個進度嘅問題。其實我明白咧，局方已經好努力咧係加快速度，佢有數據。
即係主題打覆有數據話到畀我哋聽，佢已經係即係嗯每年可以接受申請本身係兩千三百宗，而家去到兩千五百宗。咁但係咧睇翻咧，能夠喺兩千五百宗去接獲審批嘅數字咧，係當中嘅五百宗嘅啫。噉我喺諗緊。
如果每一年都係咁大嘅平均數，係申請數係咁多嘅時候，而我哋冇增加人手嘅情況下咧，每年只能夠處理得嗰幾百宗咧，咁其實即係話我哋審批嘅速度係追唔上申請嘅速度，咁所以我想問翻局方。
會否考慮積極去加派人手去處理呢一類型嘅小型屋宇申請，以縮減啊，即係等候審批等等嘅時間？多謝主席，局長，多謝主席，多謝李議員嘅提問。誒，即係其實而家依個政府狀況，如果話特別加派，我哋我哋會盡。
儘量利用好現有嘅資源去加快處理啲申請，但係當然加多加人手依個咧，就可能牽涉到資源嘅增加問題，就未必咁容易處理到。所以見到我哋嘅答案都提出就話，我哋喺程序嘅簡化方面做功夫，即係一方面我哋可以利用而家嘅資源更加好去處理到我哋嘅申請嘅。
試點噉，當年咧，香港係有呢個提議，都係基於係誒土地房屋供應係非常之緊缺。
個層係可以做一啲嘅食肆或者商業用途，將佢擴展到咧第二層、第三層都去啊用埋作一啲商業嘅用途咧，係讓村民分享到發展嘅成果嘅。
而家研究緊嘅一啲誒方向同埋一啲誒工工作，咁到我哋嘅研究有一啲具體啲建議嘅時候咧，我哋都會翻嚟同大家或者同各時份者咧，大家再溝通嘅。多謝主席。
住點樣可以加快呢啲誒小型屋宇嘅申請咧？其實我哋好樂意同持份者，包括劉議員咧，大家繼續探討，去做好我哋嘅功夫，令到我哋係可以利用更好嘅我哋現有嘅人力資源咧，去處理更更快處理更多嘅申請。多謝主席，劉國芬議員。
咁最近啱啱聽到村民咧都係誒等到喺沙頭角等到八十歲先至攞到呢個係丁屋嘅批准，噉我想問政府誒，雖然政府係用咗好多方法去將呢個程序啊等等可以加快，我都想問政府可唔可以更加加快將呢個誒申請嘅過程？
咁其實我哋喺二零二一年開始咧，都就住有五方面咧，我哋喺程序處理流程嗰方面咧做咗優化。第一，我哋就會係唔開同時開啓唔同嘅流程，因為以往可能做完第一步驟先做第二步驟，做第三三步驟。我哋而家就可能儘量可行的話咧，啲步驟同步進行。譬如我哋同步查。
查核用地嘅業權啦，同埋地界啦，亦都同一時候，我哋可以諮詢部門就住嗰個丁屋申請。第二咧，其實我哋就簡化咗一啲反對嘅意見，因為一啲反對意見其實可能喺規劃階段已經提過啦。其實我哋可能未必需要即係再重新將件事咧再去考慮嗰個反對，即係反誒處理嗰個反對問題。咁另外。
都即係以以前可能都係好多文書工作啦。我哋都會盡量利用會議去同誒申請人面對面商討。咁同埋我哋都下放權力，令到一啲簡單啲個案咧，可以等同事唔需要去到一啲誒地區嘅專員或者係去委地區分區地政處嘅會議去處理嘅。咁同埋咧，我哋地政總署咧都會睇翻會。
一個分區嘅處理手法係誒處理嘅速度去完之後有需要時候咧去介入去調配資源去做快啲噉。除咗呢個審批嗰方面咧，其實議員我都想彙報下就我哋喺出一啲叫做員工完成證，即係我哋講即係平時叫滿意紙咧。其實我哋都做咗啲功夫嘅，我哋就提出咗。
咁個啱啱提出咗，亦都實行咗，而家擴展埋去北區，就係用一個自行核證。就點咧？我哋利用業界嘅力量，幫助到政府去更加快，即係去處理一啲誒申請。咁所以咧，其實我哋都做緊唔同功夫咧，去加快我哋嘅成個小型屋宇嘅審批嘅流程嘅。多謝主席，劉業強。
主席咁早喺一六年咧，上屆立法會嘅初期，我帶領鄉議局咧係已經同時任嘅發展局誒展開咗會議，噉係建議咧係選擇部分係處於係村界以外嘅鄉村式發展用地，係同埋比鄰咧新市鎮發展嘅邊緣地帶嘅鄉村，係作為丁下嘅。
咁但係希望咧就係幫助社會係增加房屋供應嘅。噉，鄉議局一直都係對丁校嘅發展咧係持開放態度。咁但係政府啱啱係主體部分回應都係明確係表示係不會考慮丁校。咁鄉議局咧係理解嘅。咁頭我而家想追問問題都係關於係丁屋審批嘅問題。
多謝主席，多謝劉議員嘅提問同埋意見。誒點樣加快嗰個申請嘅審批程序咧？我哋絕對樂意去探討嘅。咁而事實上，亦都好多咧，有因因亦都係劉劉議員係帶領鄉議局同我哋發展局一啲定期一啲會面啦。咁其實我哋亦都反映好多唔同嘅意見，我哋所以亦都可以採納咗意見。
咧去做，譬如我剛才提到出換二字咧，依個誒自行核證嘅安排咧，其實就係我哋聽到村民即係就住嗰個可能嗰個程序時間比較耐啲，誒，我哋於是乎作為一個積極回應咧，我哋就探討咗，亦都試行咗，而家都擴充咗咧，我哋一個自行驗證安排嘅噉，所以就住。
對，主席。
多謝主席。
林少魯議員。
個最理想嘅安排，多謝主席。第四項質詢，這位傳言。
於該水平嘅薪酬資薪，由於政府服務合約一般為期三年，並屬全包制。
噉啊喺一個噉嘅基建背景底下，即係好坦白講，你話要起更加高密度嘅丁下又好，啲咩都好咧，難過飛出太陽係嘅，我自己睇。
都係主席啊！噉我都好支持局方咧，係推動呢個城鄉共融，因為呢個亦都係我一直去提倡嘅。咁當然咧，要做到城鄉共融，係最主要就係啊，要令到鄉郊係分享到發展嘅成果，特別係經濟成果啦。咁點樣可以分享到成果，同埋釋放到鄉郊嘅土地活力？我諗最直接咧就係要拆牆鬆綁，特別係。
而家大部分嘅鄉郊咧都係位置於我哋俗稱嘅V松鄉村式發展地帶。咁但係如果睇翻呢個地帶嘅第一欄，經常準許用途咧，都係可能起丁屋啊，做一啲嘅農業啊，或者起公廁啊、啊垃圾站等等。呢一啲嘅類別咧，其實釋放唔到佢嘅經濟嘅。
啊！即係潛力出嚟嘅，所以希望咧係咪可以喺第一欄裏面咧可以擺得闊啲，例如將一啲嘅食肆啊、旅遊嘅元素咧都係可以擺埋落第一欄。噉我想問局長啦，噉係咪可以啊進步去檢視呢個鄉村式發展用地嘅地大嘅用途，同埋咧係直接將而家丁屋本來只係得地下。
局長，多謝主席，多謝劉議員嘅提問同意見。誒，首先城鄉共融咧，我哋已經提過啦，都係我哋北都發展咧一個重要嘅內容之一。所以咧，其實我哋就已經開展咗個研究，就睇下點樣可以做到一個城鄉共融。咁誒，剛才議員都講得好啱，就係城城鄉共融咧，我哋。
第一方面咧，就村民可以分分享到發展嘅好處啦。譬如我哋如果喺個地方做咗一個新發展區，交通基建配套啊、設施嘅提供啊，都會更好，比現時好。咁村民亦都可以享用到。咁另外一方面咧，其實亦都係誒，因為呢村可能以前嘅地方咧係冇咁多發展啦，冇咁多人到啦。
到而家，我哋做咗一個新發展區，多咗居民，多咗一啲工作嘅人去嗰度做嘢。咁其實亦都可以好好地利用佢哋嘅一啲現有嘅丁屋，去令到更加有活力，可以令到即係更加達到城鄉共融。咁所以其中一樣嘢，我哋探討緊，亦都會誒頭先我。
提過咧就話會唔會喺一啲適當嘅地方得？我哋睇下點樣將，因為而家現時小型屋宇可能只係地面一層可以做到店鋪啊、餐廳啊。我哋會唔會有啲機會可以即係將依啲嘢拆牆鬆綁，令到提供商鋪啊、餐廳啊，或者甚至乎民宿都更加便利咧？噉樣依個就係我哋而。
城鄉共融嘅基礎咧，我自己覺得咧就係起碼鄉村要有合理現代嘅基本建設先。咁但係如果我哋睇翻依家嘅好多鄉村，誒連排污啊、供水啊、誒道路啊，畀消防車過到咧都都未有嘅噉樣。
但係我個問題就係嗱，其實政府咧好多年前咧為咗改善鄉郊嗰個環境咧，就曾經做過一啲鄉郊嘅或者鄉村嘅佈局圖嘅village layout plan嚇，噉就放低咗冇再做啦。噉我想睇睇即係去加速誒城鄉共融，加速呢個。
個鄉村環境嘅改善，政府有冇機會係再重新推翻誒依啲嘅鄉村嘅佈局圖咧？誒，去加快成個規劃同埋建設咧，或者係類同嘅手法都得嘅。嗱，多謝主席，局長誒，多謝主席。其實喺誒處理城鄉共融嘅問題嘅時候咧，我都。
都同意啊！林議員所講，我哋都要諗下點樣可以令到基礎設施啊，或者其他設施啊，對於鄉村嚟講提供得會比較好啲。咁當然喺實際操作運作上咧有限制，因為點解咧？好多時啲屋啲村裏邊咧係好多私人土地嘅，你要做提提供啲公共設施咧，要涉及到啲私人土地咧，係比較複雜啲，或者係一個誒。
誒比較複雜啲嘅課題，嗱咁頭先提到啊，議員就話會唔會行翻以前我哋喺規劃處，因為我喺規劃處工作時候做一啲誒村嘅一啲叫佈局圖咧噉樣。其實依個咧誒我自己都處理過，有一個問題就係因為我哋畫佈局圖嘅時候咧，我哋唔會特別理或者好難去處理邊笪地係屬於邊。
薪酬。
財經事務及庫務局局長。
康文署、政府產業署同埋房屋署之後，我而家咧係回覆如下。
政策風險及三會否考慮放寬政府服務合約不得聘用外勞的限制？
剩低嘅百分之一，即係大概係四百名嘅員工嘅承諾時薪，則高於法定最低工資水平平均約百分之七。
嘅升幅，否則政府嘅服務承辦商純因法定最低工資上調而增加員工薪酬嘅可能性係好低嘅。
員工嘅承諾時薪中位數咧，大概係五十五元，較現行法定最低工資水平即係四廿二個一元咧，係高約差唔多三成。
僱僱的非技術員工是按法定最低工資或高於該工資水平不足百分之十的薪酬資薪。
主席就謝偉全議員嘅提問，本局諮詢勞福局同埋四個主要以服務合約形式僱用非技術員工嘅政府部門，即係食環署。
以今年五月生效嘅法定最低工資為例，由兩年前生效嘅每小時四十元調升至每小時四十二個一元，升幅咧都係講緊百分之五。
喺呢四萬三千多名員工入面，約百分之九十九嘅承諾時薪較法定最低工資水平係高出至少係百分之十，講緊係至少四十六個三元。
同時，亦都係較二四年政府統計處就物業管理、保安及清潔服務行業入面涵蓋非技術工人同埋服務人員組別嘅市場中位數，即係五十一元，高大概係百分之八。
個村民邊笪地屬於邊個村民噉，所以好多時村民係起呢個小型屋宇咧，都係視乎佢個笪地喺邊個位置。咁所以亦都可能做呢啲噉嘅大疆圖咧，有個唔誒唔唔係太理想嘅副作用係咩咧？就可能佢有笪地又喺法定圖係劃咗做鄉村式發展，佢又。
唯一笪地嗰度嘅啫，想起誒誒頂屋，咁但係可能我哋我哋嗰張佈局圖咧，佢可能係一個道路啊，或者個休憩用地啊，咁可能對佢嚟講，亦都會佢會覺得可能唔係太過理想嘅情況。咁所以暫時嚟講，我哋相信咧，依個佈局圖咧，喺一啲如果私人土地為主嘅地方嘅嘅鄉村式發展地帶裏邊咧，可能未必係。
主席有物業管理業界人士反映，政府服務合約下受僱嘅非技術員工中，不少屬清潔工及保安員的基層職位員工，是按法定最低工資或略高於。
在法定最低工資改為一年一檢後，政府服務承辦商或會因該工資在合約期內多次上調而出現虧蝕。此外，雖然補充勞工優化計劃現已容。
容許輸入物管業勞工，但據悉相關政府服務合約卻沒卻不容許承辦商聘用外勞。就此，政府可否告知本會一現時有多少名政府服務合約下受？
二會否考慮優化政府服務合約下承受僱的非技術員工的資薪安排，改由政府承擔因法定最低工資上調而增加的額外薪酬開支，而無需由承辦商包底承擔有關？
而獲批輸入嘅人數一共係七千人。
術人數少於百分之四。
因此，服務承包商喺投標嘅時候，應能夠就佢提出嘅承諾時薪作出更加有把握嘅估算。
政府外判服務合約就非技術員工嘅薪酬待遇安排同埋優化計劃嘅安排，喺多方面都係有所唔同。
基於呢啲投標部處屬商業嘅決定，政府係冇計劃去補貼服務承辦商因為最低工資水平調整而增加嘅經營成本。
此外，政府外判服務合約就其他嘅聘用條件，例如係合約酬金、喺八號或者係以上颱風信號生效時嘅工作工資安排等等，都有規定。
貨物承包商喺投標嘅時候係會考慮同成本有關嘅因素，包括係物料價格、租金、工資等等，並且適當噉樣去反映喺投標價入面。
裏邊同埋非技術又或者係低技術職位可以輸入勞工，維期兩年。截至今年六月底，喺優化計劃之下申請輸入清潔員同埋保安員嘅人數，一共係約係二萬三千人。
政府一直係要求服務承包商同香港其他僱主一樣，需向僱員提供符合香港法例同埋僱傭合約嘅薪酬待遇，包括係提供不低於法定最低工資水平嘅時薪。
具體而言，政府服務承包商必須係以不低於合約定明嘅承諾工資聘用非技術員工，而優化計劃咧係則規定輸入勞工嘅薪酬不得低於本地工人擔任相類職位嘅每月中位工資。
法定最低工資係一年一檢嘅新機制之下，調整係會較以往頻繁。但由於新經濟採用嘅方程式調整，而調整嘅基礎係公開同埋客觀嘅，企業因此咧可以係比較早噉樣作出規劃。
喺度咧，我必須重重新政府任何輸入勞工嘅安排，必須咧係喺保障本地勞工優先就業嘅前提之下執行。勞工署亦都會係會嚴格嘅把關，嚴謹處理每宗申請。多謝主席。謝偉全議員。
務合約輸入勞工嘅執行安排，包括係處理承辦商喺合約入面需要提供嘅承諾工資，同埋輸入勞工嘅工資嘅差異，以及係協調不同制度嘅監察機制，以確保有效運用公堂，並且係妥善去監察服務承辦商。
一政府近年已推行一係列嘅優化措施，以保障外判非技術員工嘅薪酬待遇。四個主要部門經招標批出嘅服務合約，合約一共係涉及四萬三千多名外判非技術員工。服務合約承辦商對相關。
由於承諾時薪係承辦商喺投標時承諾向非技術員工支付嘅時薪下限，員工嘅實際時薪可能會高過呢個數目。而合約期間，服務承辦商亦都可能係因應市場情況上調員工嘅。
第二個問題，正如我剛才所述，由於四個主要部門約百分之九十九嘅外判非技術員工嘅時薪水平，較法定最低工資已經係高出至少百分之十，因此除非法定最低工資水平喺短時間入面有好顯著。
係。
制度已經。
好嘅。
局長。
咁但係價低未必係好嘅誒服務啦。噉就呢度咧。
主席，四位傳言冇答你問。誒，冇答我即係關於會唔會採用啲中位數嚟計算，就唔係價低者得。誒。
同埋價錢，咁所以整體嚟講，頭先議員所擔心嘅就係話會唔會我哋喺考慮嘅時候一面倒，淨係考慮價錢呢個情況咧，係唔存在嘅嚇。多謝主席。陳永欣議員。
政府會唔會考慮咧？喺計算咧，誒呢個入標嘅有關價錢嘅時候咧，採用一個中位數嘅制度，超過或者低過都扣分咧？唔該。
就問題第三部分喺保障本地勞工優先就業嘅大前提之下，政府適度容許僱主申請輸入勞工補充本港勞動力。勞工處自從二三年九月起推行補充勞工優化計劃，容許補充勞工計劃之下廿六個職位類。
根據政府統計處發布嘅二四年收入及工時按年統計調查報告，物業管理、保安及清潔服務行業入面涵蓋非技術工人同埋服務人員嘅組別，約有十九萬人。優化計劃之下獲批輸入嘅清潔員同埋保安員數目，佔上。
我哋會同勞工署保持聯繫，瞭解本地勞工市場中相關嘅非技術勞工嘅供求情況，包括係輸入勞工嘅情況。並且咧喺確認出現勞工短缺嘅情況同埋保障本地勞工優先就業嘅原則之下，研究容許喺政府外判服務。
主席喺保障誒非技術嘅員工、基層嘅勞工咧嗰個薪酬待遇方面咧，我諗社會都會支持嘅，令到佢喺呢方面咧，即係喺從事呢個工作嘅時候得到合理嘅誒回報。噉啊，據瞭解咧。
咧就政府誒呢啲有關誒服務方面嘅招標之中咧，即係個係採用咧雙信封嘅制度。咁其中一樣嘢影響最大咧，就係個標價，即係個標價嘅計算。噉啊，好多時候咧都被批評為價低者得噉。
多謝主席。其實喺頭先啊，喺啊，議員講話，我哋雙奉奉制睇到之下，其實見到咧，我哋唔係純粹係睇嗰個價錢，都係睇翻咧嗰個服務本身。所以喺價錢以外，係咪考慮咗一啲非價錢嘅因素咧？喺現有機制已經搭咗喺入面㗎啦。呢個第一。第二方面咧，其實。
純粹你睇翻我哋具體，非今日個問題嘅重點係講緊嗰個勞工得到幾多嚇？呢個都係因為噉嘅原因咧。我哋特別請咗勞福局嘅副局長喺度，係具體就呢一方面咧，可以去答覆。其實你見到咧喺我哋成個合約嗰個安排入面嘅結果嚇，就係講緊嘅就係話我哋絕大部分畀呢。
呢個員工嘅呢一個嘅薪酬係差唔多咧，係至少咧係比起最低工資咧係多過係百分之十嘅。咁所以從另一個角度，你見到其實係喺方方面面，我哋係既兼顧咗咧係呢個公堂嘅適當噉樣去應用，同一時間咧兼顧埋咧係喺我哋整體合約批出嘅時候係咪考慮質。
多謝主席。其實頭先我已經答咗嘅啦，就係話第一絕對唔係架低製得，因為頭先議員嘅前提嘅問題嘅方式，佢就話我哋已經係架低制製得，點樣可以改個制度令佢唔係架低製得嘅嘛？但係我想講嘅就係我哋已經唔係架低製得嘅啦。呢個第一。第二方面咧，其實我哋喺成個嗰個嘅定定呢個。
主席。
陳明恩兒。
唔該，主席。
咁請唔到人。
噉我想問下。
嘅，咁如果講到咧清潔及同類活動咧，同樣都係比去年同期高。
誒物業管理業界咧，而家最面對最大嘅問題之一咧，就係人力供應咧係嚴重不足嘅。
政府有啲咩措施可以保障政府嘅服務合約以本地工人就業優先，防止本地工人咧係被減人工、減工時，淪為外勞嘅替補咧？唔該，主席。邊位局長作答？
啲本地嘅員工，佢哋認為咧，佢哋係誒佢哋嘅權益去受損嘅話咧，我哋呼籲佢可以誒致電勞工處嘅熱線咧，二一二八一五二二零零或者二一五零六三六三咧，去進出誒進行一個舉報。我哋係確保去誒每一個嘅承辦商咧，係應該要係以本地工人就要優先嘅。多謝主席。廖長康議員。
類服務嘅工資嘅水平嘅時候咧，係牽涉到咧係好方面嘅方面考慮，一方面有考慮公共財政嘅考慮啦，同埋就係話我哋點樣係喺咧做到呢一個嘅財政方面咧能夠穩慎同一時間咧係服務咧係到位嘅。咁所以你見到頭先我所講，尤其是點樣抽出嗰個工資作為結果咧，其實工資其實係佔咗我哋好大部。
部分嘅呢啲噉嘅合約嘅主要嘅組成部分嚟嘅，因為呢啲講緊嘅係一啲相對嚟講咧係低技術嘅員工，而唔係好多咧係需要咧係人去參與嘅。咁所以，既然我哋嘅結果，我哋畀出去嘅工資已經係差唔多絕大部分係高於呢一個最低工資水平嘅話咧，噉我問市民呢啲係咪架架低借得咧？噉樣多謝主席。
咁聽到局長咧提到會研究容許政府外判服務合約輸入外勞咧，我係感到擔憂嘅。我相信咧，聽住局長噉樣回應嘅打工仔女咧，同樣都會感到擔憂。根據政府統計數字顯示咧，我哋今年四月至到六月經季節性調整嘅失業率咧，係比起上年同期高。
喂，主席，或者我先答一答，然之後我請勞福局嘅副局長再補充。其實你見到喺我哋主體答覆入面嘅第三部分，我哋已經講得好清楚。即使係我哋會同勞工處去溝通，睇下就係話喺現有我哋呢一類嘅保呢啲噉嘅合約之下，係咪去做一啲輸入嘅勞工安排嘅時候咧？其實大前。
前提咧有幾個前提嘅，第一就係話我哋必須係保障到咧係本地嘅工人就業呢個第一。第二個大前提就話，假設係需要入呢啲噉嘅外勞啦，我哋呢啲外勞安排同我哋呢一類合約嘅安排點樣能夠做到匹配同埋互相咧係能夠咧有一個咧協調性喺度。咁呢兩個前提都要。
要達成啦，先至會有外勞去參與我哋呢啲噉嘅所謂嘅服務合約嘅。咁所以咧，議員嘅擔心其實絕對係唔存在嘅，或者喺度咧，我再請勞工局局長做詳細嘅補充。多謝主席。勞工及福利局局長。誒，多謝主席。就住阿陳永欣議員嘅提問咧，其實我哋喺誒補充優化補充勞工計劃之下咧，我哋係會逐間個案。
去審批佢哋一個嘅申請，誒，所以咧，我哋喺誒整體嗰個嘅而去申請嗰陣時咧，佢係會經過本地嘅招聘先嘅。而去本地招聘嘅話咧，佢會需要應該係按翻咧誒整體佢喺誒政府嗰個嘅承諾嘅工資咧去招標去招人。所以如果佢喺經過呢個嘅誒公開。
嘅招人情況之下，佢都招佢招唔到嘅話，噉佢固知然第一個誒確實係一個行業短缺啦。如果佢招得到嘅話咧，誒喺本地招得到，而家佢唔聘請嘅話咧，我哋係會有足夠嘅程序咧，係去制行政制裁佢，包括係唔畀佢再申請外勞。所以我諗咧，呢個係對於本地工人一個保障。如果真係有一
主席。
發展。
其實一向都好重視。
咁有業界估計咧，全行咧估計係會短缺成四萬人嘅。
補充勞工計劃裡面咧都進行一個檢討，咁咧我哋睇翻咧日後咧點樣可以滿足到本地嘅市場需要，都其中係包括咗議員所提及嘅北部都會區嘅發展咧，我哋明白嗰個嘅需要嘅人力喺邊度嘅，多謝主席。陳恆彬議員。
咁政府會唔會就呢個物業管理嘅服務需求同埋人力供應咧，進行全面嘅調查，同埋呢個誒作出一個短中期、長期嘅規劃咧？局長。
會派督察咧，要去睇佢間公司係咪真係噉樣做？噉我講多次，我哋個熱線咧係二八一五二二零零或者二一五零六三六三。我哋希望收到更加多嘅十名投訴咧，令到我嘅督察係可以去到前線嗰度去調查，而唔係咧係一啲嘅泛泛而談嘅。多謝主席。周小松議員。
做咗就算，政府有冇抽樣去調查呢啲公司係真正真係缺人，而佢哋需要請外勞，避免咧一啲低技術嘅勞工有本地工人本嚟可以做，但係結果外勞做咗，佢哋變成失業咧？唔該，副局長。
社會對物業管理嘅需求咧，就係非常殷切。咁每一棟大廈，每一座設施落成咧，都係會有新一批嘅服務需求。咁而將來咧，亦都見唔到呢個需求會有放緩空間，因為我仲有北部都會區啦，同埋公私型嘅樓宇嘅。
啊！啊，潘局長誒，多謝主席。即係，就算廖長江議員嘅提問咧，誒，我哋喺舊年誒，我哋舊年已經公佈咗落嚟二零二三嘅誒人力嗰個推算嘅。確實咧，我哋喺呢一刻嚟講咧，係一啲係非技術員工咧，佢我哋已經係一個面臨一個短缺嘅問問題。去到二零二八年咧，會更加多一啲嘅誒技術員工咧，都會面臨呢個問題。
咁睇咧，我哋會缺十八萬嘅勞動力。咁所以特區政府咧，包括誒，我哋已經係誒準誒推行緊唔同嘅措施去誒去包括本地嘅培訓啦，以及咧係如果喺培訓之下都唔足夠嘅話咧，我哋會考慮輸入誒唔同嘅啲工種，包括啱啱議員所講嘅係啲前線嘅工種。咁所以咧，我哋喺誒，我哋而家都喺嗰個嘅。
主席，人手短缺咧，揾誒外勞嚟誒幫手咧，當然喺過去都見到誒政府嘅部門有做啦。咁但係咧，最主要係要見到係真正嘅短缺。近嚟咧，我哋喺社區裡面咧都有唔少嘅誒工友咧揾我哋，同我哋講咧，就係話佢哋失業啦，冇嘢做噉樣。
咁所以咧，誒，即係同個統計數字裡面咧，又似乎係有啲差距。我想問下政府會否咧，係真係採取一啲措施係確保嚇有需要請外勞嘅公司，然之後咧佢哋係有足夠嘅招聘，而呢啲招聘唔係即係誒求其。
多謝多謝主席。誒，主席就住咧係誒一啲公司佢要去申請呢個補充優化補充勞工計劃咧，佢要先證明佢屋企佢係喺本港去招聘唔到足夠嘅人手啦，所以我哋會有本地嘅一個四星期嘅招聘嘅程序畀佢。咁呢個呢個第一步，佢嘅關卡咧令到佢哋去處誒，去喺本地請人嘅。咁當然而家我哋。
主席。
愛路。
商務及經濟發展局局長。
如會詳情為何？如否原因為何？及三，衞生署有否在烈酒税率下調後進行人口健康調查？
誒，如果容許外判服務承包商咧去引入勞勞工嘅話咧，你點樣去確保啲服務承包商有意欲去優先聘請本地工人，以及點樣去保證高水平嘅服務質素？多謝主席，局長。
件完成咗、滿足咗之後，亦都只會喺第一個辭議條件係完全係能夠咧滿足大家之後咧，先至會去處理嘅問題嚟嘅。咁所以呢一方面咧，我相信，希望能夠能夠全面咧解説，同埋希望議員咧係能夠放心。多謝主席。第五項質詢，黃英豪議員。
統計飲用烈酒的十五歲或以上人口比例數字，會否加強有關飲酒與健康的宣傳教育工作，以預防市民出現酒精依賴、酗酒和暴飲等問題？如會，詳情為何？如否，原因為何？
會更加去改善咗個誒操作。我哋要求佢咧係會有一個嘅誒公司名都要擺埋出嚟咧，令到市民可以知道邊間公司誒。如果有公司咧，佢係真係日後可能佢嘅業業務有調整，佢係要誒生誒去裁減一啲員工嘅話咧，我哋喺個誒申請外勞嗰陣時都寫明咗咧，係必須要。
要先裁減嗰啲嘅誒外勞先嘅，咁所以咧，如果有誒本地嘅員工，佢懷疑係有公司係誒，因為可能業務嘅三減而係要去減少人手嘅話咧，佢而家公司係減咗誒裁減本地員工而唔係外勞咧，我哋呼籲啲嘅誒員嗰啲嘅市民或者可以透過議員咧去實名舉報畀我哋，因為我哋。
基本法第九十九條就規定，喺政府各個部門任職嘅公務人員必須係香港永久性居民。我反對政府帶頭喺公國服務中引入外勞。我擔心此舉咧會令到數萬個相關嘅職位咧就逐步被外勞取代，從而影響公國服務嘅質素。政府。
外判合作員工嘅薪酬待遇同埋權益，哪怕喺未有最低工資法例嘅年代咧，政府都會規定啲服務承包商咧會提高提供高啲啲嘅工資，目的就係要保證高水平嘅公共服務質素。我想問啊，局長，如果容許我？
多謝主席。其實睇翻喺呢一個問題入面咧，其實當然係個主體係我哋政府作為個僱主。咁但係睇翻我哋作為一個僱主嘅身份咧，其實唔係喺呢個社會或者經濟入面唯一嘅嚇。喺呢個社會同埋經濟入面咧，都有其他嘅僱主，亦都係僱用緊相類似嘅服務。而依家咧，其實都有輸入外勞嘅情況。
咁所以我相信喺呢個角色入面咧，其實我哋係清晰嘅，就係話我哋如果係需要行呢條路去輸入外勞嘅前提嘅前設，正如頭先我所講咧，有兩大前設。第一就係話我哋必須係得到勞工處方面嘅一個嘅確認，就係呢個情況，尤其是係呢一類嘅。
勞工嘅供應係的確咧係有出現一定嘅失衡，而同一時間咧係相關嘅服務咧，如果喺本地經濟或者社會入面要揾呢一類嘅供應者咧，係出現咗一定嘅困難。咁先頭先咧，我哋副局長係好清楚所講，其實佢哋具體嘅機制入面咧，已經一係列嘅一個條件同埋一係列嘅措施。
確保呢個所謂嘅係喺本地先招聘嘅呢個安排同埋要求係落到實處嘅，同埋的確咧係睇到嘅先去到第二個階段去輸入外勞呢個第一。第二個前設就係話，假設真係要做，正如頭先我喺主喺答方面所講，我哋依一家通過香港政府作為僱主去買呢啲服務嘅時。
而衍生其他嘅問題。
事實上，政府一直非常關注酒精帶嚟嘅相關危害，特別係針對酒精依賴。
較直接嘅影響，而列走轉口貿易就較受全球經濟狀況同埋地緣政治等等嘅宏觀因素所影響。
或者調整都需要審慎考慮各方面嘅影響，並且從長計議。政府現階段啦，係未有計劃再次調整烈酒税。
主席就黃英豪議員嘅提問，經諮詢醫務衞生局、政府統計處以及香港海關之後啦，現綜合回覆如下。
有關以原税嘅烈酒貨量同埋價值喺下調烈酒税率前後嘅比較咯，以及按烈酒種類劃分嘅細分統計數字，已經係再列咗喺附件一供議員參考。
個半月比較啦，都有上升㗎。其中烈酒進口貨量啦上升咗超過兩成，而價值啦就大幅上升，接近九成，反映咗政府引進嘅雙層税制係有效鼓勵高價嘅烈酒貿易。
另一方面，由於轉口烈酒無需要繳付烈酒税，香港海關係冇備存轉口烈酒價值嘅統計數字，而由統計處提供嘅資料啦，亦都已經再再列咗喺附件二，公議員參考。
衞生署亦都喺2022年起開展認清酒害宣傳教育運動，加強市民認識飲酒嘅健康風險，並且提供線上飲酒行為風險評估、個人化健康建議、自助工具同埋健康教育資源等等，鼓勵飲酒人士啦為健康着想，改變自己嘅飲酒行為。
後嗰個合約嘅條款係的確同其他潛在嘅合計劃，例如話外勞呢個計劃入面嗰個嘅條款係一定嘅差異。咁呢個就係講係嗰個如何做嘅問題啦。兩者嘅差異點樣喺日後，如果真係要輸入外勞嘅時候咧，點樣去匹配咁呢一方面嘅工作咧？我哋會喺第一個全資條。
政府自去年十月起將進口價高於兩百元嘅烈酒，誒兩百元以上部分嘅税率由百分之一百降至百分之十。就此，政府可否告知本會一有否統計調低烈酒税率後？
至今烈酒的進口及轉口貨值和貨量的變化，以及該等數據與下調税率前的比較為何？並按烈酒類別，例如中國白酒、威士忌和白蘭地，列出分項數字。二，鑑於政府表示。
是下調烈酒税的目的是促進香港成為高價烈酒貿易中心，並帶動餐飲、酒店、物流倉儲等行業發展。政府有否評估政策實施後有否達到預期成效？會否研究進一步下調烈酒税率？
現時香港嘅烈酒税適用喺作本地銷售或者其他用途嘅烈酒，而出口同埋經香港轉口到其他地區嘅烈酒啦，就無需要繳付烈酒税。咁所以啦，調低烈酒税率措施對進口供本地使用嘅烈酒啦，係有。
根據香港海關提供嘅統計數字，由舊年十月十六號調低高税高高端烈酒税率之後，至到今年六月底嘅八個半月啦，進口並且已經完税嘅烈酒貨量同埋佢嘅價值啦，同調低烈酒税前嘅八個。
係咪呢？
局長。
咁呢個啦係會反映烈酒税局部調低之後咧嘅情況㗎，多謝主席。黃英豪議員。
2025、26年度人口健康調查預計會喺今年第三季正式開始，並且會喺2026年年尾去有結果。
係為中國白酒去搭建一個走出去嘅平台，而另一方面啦，亦都係要為國際嘅烈酒啦，去幫助佢哋去開拓內地市場同埋開拓本地市場㗎。
由於調低烈酒税率嘅措施實行時間長短，措施喺各方面嘅成效仍然係有待觀察。對於部分業界希望政府可以進一步下調烈酒税，我哋希望重申降低烈酒税嘅目的係鼓勵業界喺香港進行高價值。
嘅烈酒嘅貿易拍賣，藉此啦去帶動物流同船庫、旅遊同埋高端美食消費等等嘅高增值產業嘅發展。與此同時啦，我哋亦都應該謹慎咁去避免，因為調低調調低烈酒税而導致市民增加飲用烈酒，因。
政府推出有關措施嗰時咧，已經充分平衡推動經濟發展、維持公共財政穩健以及保障公眾健康等等唔同嘅政策考量。我哋會密切留意烈酒貿易嘅發展，適時檢討措施嘅成效。任何進一步調低。
誒，於酒同埋暴飲，並且喺二零一八年推行，邁向二零二五香港非傳染病防控策略及行動計劃，定下喺二零二五年之前啦，實現嘅九項本地目標，當中包括減少酒精相關危害。政府會繼續以風險為本嘅方式。
透過宣傳、教育、治療同埋支援服務，減低酒精相關嘅危害。其中，衞生署資助非政府機構推出戒酒輔導服務先導計劃。先導計劃由二零二四年四月八號起開始提供服務，為期兩年，向懷疑有酒精依賴嘅香港居民提供免費輔導服務。
另外，衞生署大概每年每五年進行一次嘅人口健康調查，期間咧亦都會進行健康行為調查，作恆常嘅監測，瞭解香港市民嘅健康狀況，包括飲酒行為。嗱，過去人口健康調查啦同飲酒行為相關嘅數字啦，亦都再列咗喺附件三。二。
主席，政府嘅回覆咧，提供嘅數據明顯係顯示咧，調低烈酒税對貿易、對呢個零售、餐飲咧，都係帶嚟一啲幫助嘅。噉啊，亦都咧聽見啊，邱局長啊，喺上個月都特別去過法國，同埋去咗蘇格蘭，又去了解一下。
列酒嘅國際貿易嘅情況，咁主席我想問咧，政府會唔會與誒TDC咪發展局咧，每年可以組織一啲專場嘅高端列酒展，咁咧就邀請更多世界各地嘅列酒品牌嚟香港誒銷售同埋參業。
好多謝黃議員嘅跟進提問。誒，貿發局啦係會透過佢個全球網絡啦，去進一步吸引更多海內外嘅展商啊同埋買家啦嚟參與香港每年誒十一月舉辦嘅美酒展㗎。而事實上啦，為咗推動烈酒貿易啦，今年。
嘅美酒展啦，亦都會加強一啲嘅烈酒嘅元素㗎。咁除咗我哋會繼續努力吸引更多海外同埋內地唔同省市嘅烈酒參展商嚟香港參展之外啦，喺展會期間啦，亦都會係舉辦一啲嘅分享會啊、論壇啊、品酒啊、以至比賽等等相關嘅推廣活動。咁一方面啦，我哋希望就係。
嗱，或者講多少少酒展啦，其實舊年啦，我哋係總共吸引咗嚟自二十個國家同埋地區，係大概六百間參展商係參展嘅。而據我瞭解啦，當中係大概四分一，即係大概一百五十間參展商啦，係有推廣或者係銷售誒白酒或者係烈酒呢方面嘅嘅嘅嘅嘅。
長。
趁住。
交位準議。
李浩然演。
於是，一講到賭同埋毒咧，大家當然係要好小心。噉啊誒～
夠足夠相關嘅數據噉樣咁誒有個建議，會唔會就可以將呢個誒相關都納入個統計之內咧？以至就係誒政府可以喺呢方面有啲乜嘢政策上邊嘅支持，以進一步促進倉儲物流嘅喺呢方面嘅發展。唔該，主席，局長。
毒咧就當然包括有煙同埋酒啦。嗱，一講到呢一樣嘢咧，就似乎政府嘅立場同埋政策咧都有啲精神分裂、政策矛盾嘅。今朝雖然咧就話誒有徵詢過醫食醫衞局嘅建議咧，但係今日就冇局長冇代表喺度啦。
服務或者嘅行行為㗎，咁而買家方面啦，我哋舊年咧成功吸引咗嚟自六十個國家或者地區超過八千二百名買家嚟香港㗎，咁所以呢個數字啦，亦都反映咗香港作為連係國際烈酒市場同埋係內地烈酒市場以及促進烈酒貿易呢方面啦，其實香港我哋係發揮緊一個正面嘅作。
用嘅再講多少少誒，除咗貿發局努力做佢工作之外啦，我哋政府層面方面啊，我哋會繼續透過我哋駐海外嘅經貿辦、駐內地嘅辦事處啦，啊，同埋我哋嘅投資推廣處啦，一齊啦係會推廣啊。譬如香港我哋嘅烈酒市場個狀況啦，我哋譬如我哋減低烈酒税之後為
商界帶嚟啲咩機遇啦？畀幾個例子大家。我哋近期啦，我哋嘅住Brussels誒呢個係布魯塞爾嘅經貿辦啦，住北京嘅辦事處啊，同埋住倫敦嘅辦事處啦。其實我哋都推廣咗一啲嘅座談會啊，同當地相關嘅業界朋友啦，大家坐低去分享相關嘅資訊，亦都邀請佢啦嚟參與我。
嚟相關嘅酒類嘅推展活動嘅，正如剛才啊，議員所講，我哋商經局局長亦都喺今年誒六月份啦，去咗法國去推廣我哋相關嘅業務啦。咁據我所知啦，誒法國嘅雅文一酒酒商咧，佢哋都積極考慮係會今年十一月啦嚟香港參與我哋美食誒呢個嘅美酒展㗎。另
另外，今年三月啦，我哋啊局長啦，亦都係同中國酒業協會去大家見過面傾過偈。咁據我理解啦，中國酒業協會啦，亦都係積極考慮緊喺我哋今年十一月尾走展期間啦，係會推動一係列嘅白酒推廣活動嘅。咁所以嚟緊啦，我哋會繼續做好呢啲係引進來走出去，希望將香港。
打造成為一個酒類嘅貿易樞紐呢個地位嘅，多謝議員。何君賢議員，多謝主席。誒，為咗我哋將我哋國家嘅酒咧帶出嚟咧，我哋民建聯誒去年咧都曾經有幾位議員咧去咗四川嗰度去考察去睇嘅。我哋香港一個I P個品牌最主要咧都係一個信譽啦。咁但係我哋推廣白
走出去嘅時候咧，我哋發覺我哋要個難點啊，就係認證白酒嘅專家咧，其實好多都喺我哋國家嗰度喺香港呢方面嘅培訓咧，係比較弱少少。咁所以咧，我哋喺啊特區政府啦，如果我哋需要去做酒嘅交易嘅話咧，我哋聽嗰啲外國嘅商家都講話，究竟呢只白酒係真定係假？
邊個機構係能夠有個公信力咧？咁所以我想睇下誒，局長係咪可以多啲同我哋嘅中央誒嘅，譬如白酒協會啊，我哋香港而家有白酒協會啊，可以喺香港成立一啲係叫做認證嘅機構，令到呢個產業咧唔係只係流於貿易，佢延伸嘅產業都可以為香港帶嚟新質嘅新產力。多謝主席。
好多謝議員嘅提問。誒，其實大家都可能知道啦，我哋而家香港品質保證局啦，其實亦都係就住葡萄酒，我哋係有相關嘅認證同埋檢測嘅。噉我都係非常之同意剛才議員嘅建議同埋提問啦。其實我哋亦都係不斷咁接觸內地嘅相關嘅協會啦，譬如我剛才所講嘅香港酒業協會啊，啊又或。
者係做白酒啊，或者希望透過香港將佢嘅白酒出海嘅相關團體啦，我哋不遠啦，咁去會見佢哋啦。噉啊喺檢測認證嗰方面啦，我哋亦都會同香港嘅專業團體啦，以致我哋嘅品質保證局啦，去繼續傾談有冇噉嘅空間，有冇噉樣條件啊，去做相關嘅工作嘅。咁所以喺呢方面咧，我哋會積極跟跟進嘅。多謝主席。
多謝主席。咁咧，我就想跟進一下關於誒倉儲物流方面嘅誒喺跟進呢個議題嘅時候咧，我哋觀察到咧就係誒對於倉儲物流咧，我哋呢個減税之後咧個促進作用咧係非常之明顯嘅。咁誒喺原問題裏邊嘅第二題咧，其實都有提及到，不過政府就話咧就係呢方面冇。
好多謝議員嘅提問。誒，同議員所講嘅，其實我哋一方面咧就係希望去促進嘅烈酒嘅貿易啦，亦都希望帶動相關高增值產業嘅發展，包括我哋個誒相關嘅啊保税倉啊，或者相關嘅物流倉庫啊等等呢個發展嘅。而事實上咧，我哋睇翻過去呢幾個月嘅數據啦，即係。
話我哋減低咗啊！呢個烈酒税之後咧，我留意到坊間啦有三個新嘅保税倉啦，係成立咗嘅。咁相信大家都知道啦，譬如我哋喺機場啊、喺碼頭附近啊，亦都係有十幾個呢啲噉嘅保税倉啦。誒，公共嘅保税倉咧，亦都係有三十幾個啦，而私人嘅保税倉咧，亦都係有二十幾個嘅。咁所以，正如剛才議員所講。
嘅其實相關嘅一啲基建或者係儲存嘅設施啦，其實係不斷咁上升緊嘅。咁所以呢方面啦，我哋都會連同我哋相關嘅部門啦，喺審批嘅過程當中，或者係邀請海內外嘅朋友去投資呢方面相關嘅基建嗰時啦，亦都係會加強呢方面工作嘅。多謝主席，謝偉。
出呢個適當嘅平衡嘅，多謝主席。管浩明議員。
噉啊，各方咧有冇理解過誒依個下跌嘅原因，同埋未來咧會點樣跟進去吸引更多嘅國際酒商嚟香港啫？局長。
似乎咧就當局咧就喺呢方面咧完全係一個精神分裂嘅狀態下。噉我想了解下，各位其實你政府嚟講咧，除咗話經濟考量之外咧，你哋個煙同埋酒嘅政策點解會有啲內側上嘅矛盾？點解唔可以一致性多啲咧？主席，局長。
誒多謝主席。主席，我啱啱都去完法國考察，咁亦都留意到咧，當地嘅飲酒文化同氣氛咧係好好嘅。佢哋推廣都做得好好。睇翻香港咧，我哋有美酒佳餚巡禮啦。
亦都會努力咁去做好相關嘅推廣工作，希望啦吸引更多海內外相關嘅持份者啦嚟香港去參與相關嘅活動或者投資相關嘅活動嘅，希望從而啦去帶動我哋相關嘅烈酒貿易同埋我哋相關高增值產業嘅發展。多謝主席。林建豐。
噉我哋睇翻，譬如講煙咧，當然其中一個最主要原因就話，因為唔想啲人吸煙，唔鼓勵吸煙，於是，我哋要加税，要做好多各種措施，甚至有啲新嚟咧好誒高壓嘅手段去處理個問題，甚至連咧就即係加加味煙啊，有益嘅有益含量嘅煙咧都要禁嘅。如果遠一
因咧個理據就係因為唔想有人去鼓勵佢哋試第一啖煙，但係酒咧，似乎我哋就完全冇呢個考量嘅。雖然嘴嘴巴就話我哋都係要照顧經誒大家嘅公眾健康，但係成個答案裏邊咧都係講錢，都係講公共政錢理財誒公誒即係公共財政嘅嘅穩健。
主席多謝議員嘅提問。誒，正正就係剛才啊，議員所講嘅，我哋喺推出政策嗰時啦，係有相關嘅平衡，即係包括就係我哋要推動相關嘅走方面嘅貿易啦，我哋要促進市民嘅健康啦，同埋亦都要確保我哋嘅公共財政嘅穩健嘅。而我哋今一次呢一次嘅減。
減低調低烈酒税啦，其實係一個兩層雙兩個層兩層嘅一個措施嚟㗎。啊，二百蚊樓下咧，基本上我哋係冇扣減，係冇冇冇冇減税嘅。二百蚊樓上咧，就係會有㗎。咁所以如果大家留意翻我哋過去呢八個半月嘅即係數字咧，其實我哋嗰個入口嗰個量，進口個量咧，只係升咗。
兩成，但係個值咧係升咗九成嘅，亦即係講緊嘅咩咧？説明咗啲咩咧？就係話我哋係鼓勵一啲嘅高端高價值嘅酒啊，包括譬如一啲嘅啊乾邑啊威士忌啊，或者中國白酒等等啊，係鼓勵呢方面嘅相關嘅拍賣、相關嘅啊高增產增值產誒嘅產業嘅相關嘅發展嘅。
咁所以啦，如果係講到一市民嘅健康嘅啊，其實我哋咧亦都會繼續透過相關嘅宣傳啊、教育啊，去提醒翻市民啦。誒，唔好過量去飲用一啲嘅啊酒類嘅啊物品啦。咁希望咧就係喺呢方面咧去提升翻市民喺相關方面嘅認知嘅。所以就簡單回應議員一句嘅，就係話我哋係會繼續去作。
多謝主席。誒，主要頭先咧，局方都提咗啦，香港美酒佳餚巡禮啦，同埋香港國際誒美酒展啦。但係分別咧，我睇到咧數字顯示咧，二零二四年嘅參展商同埋業內嘅買家嘅數目咧，分別較二零一六年咧大幅下跌咗六十二同埋五十八個percent。我想。
誒多謝議員嘅提問。誒其實喺過去呢幾年啦，因應疫情啦，誒的而且確，我哋相關嘅展覽喺誒邀請相關嘅參與者啊，包括我哋嘅展商同埋買家啦，喺喺疫情期間嗰幾年啦，係有大幅嘅下降㗎。咁當然啦，我哋講緊疫情之後，其實。
嗰一年啦，已經係慢慢回復到去疫情前嘅水平㗎啦。而相關嘅貿易量咧啊，同埋嗰個值咧，其實頭先已經講咗啦，比起舊年咧，亦都係有相當之大嘅提升嘅。至於係推廣方面嘅，正如我剛才亦都喺回應其他議員有講到啦，我哋每年十一月由貿發局舉辦嘅美酒。
走展啦，呢個亦都係非常之好嘅平台。值得一提嘅就係透過呢個平台咧，其實好多誒世界各地比較著名嘅，又或者有影響力嘅機構或者團體啊，譬如愛爾蘭威士忌協會咁啦，舊年係首次參與我哋呢個走展㗎，説明咗啲咩嘢咧？就係話我哋呢個走展同埋。
埋我哋香港呢個烈酒貿易呢方面嘅工作啦，喺世界嘅烈酒市場方面啦，我哋嘅應受聲同埋我哋嘅國際地位咧，係不斷咁提升㗎。咁所以咧，我哋會繼續透過呢啲嘅烈酒活動啦，希望推動相關嘅工作。另外，我哋投資推廣處、我哋貿發局、我哋嘅駐外經貿辦啦。
嗯。
局長。
主席。
輸港嘅烈酒量咧，增加咗百分廿一。
局長嘅答案裏邊咧，就話你哋減咗嗰個烈酒税咧。
個目標最重要嘅咧，就係促進呢個貿易拍賣，同埋係增進帶動旅遊。噉啊，我哋睇到個數字咧，的確。
嗰個氣氛亦都係唔錯嘅，大家都好enjoy。但係喺誒之前咧，我曾經見到一個巴士上邊咧就印咗飲酒可致癌嘅廣告標語。
多，但係究竟個神效去到邊度咧？就仍然都係交白卷喎。局長可唔可以話到畀我哋聽？你根據現行嘅數據，你哋嗰個評估係點樣樣咧？多謝主席。
提及到嘅喺健康嗰方面，亦都要作出平衡嘅。咁所以呢方面啦，我哋相關嘅政策局、相關嘅部門啦，亦都會繼續去檢視我哋呢個措施嗰個成效，從而啦睇下有冇噉嘅空間，有冇噉嘅條件啦，去作進一步嘅優化嘅。多謝主席。黎棟國議員。
即係大煞風景，即係唔知係攞景啊贈興，所以我想響呢度問一問局方咧，響調低烈酒税、帶動烈酒交易嘅前提下咧，局方係會點樣部署相關嘅健康宣傳？會點樣重新檢視一下宣傳嘅策落咧？多謝主席。
誒，首先多謝議員嘅提問啊！咁其實調低咗烈酒税之後啦，我的而且確亦都留意咗成嗰個氛圍啦，係好咗嘅。留意咗好多業界朋友啦，喺過去呢幾個月啦，亦都多舉辦咗一啲嘅酒類嘅展銷活動，而當中烈酒嘅一啲推廣啊、展銷啦，亦都係比較多嘅。咁好多活動啦，我亦都有親身參與啦。
業界咧普遍嚟講都係非常之正面嘅，亦都係歡迎我哋嘅舉措嘅。咁至於關於係保障市民健康呢方面嘅，啊，正如我剛才所講啦，誒咁相關嘅政策局、相關嘅部門啦，係會繼續透過啲宣傳啊、教育啊，以致其他嘅支援措施啦，去提醒、去提升翻誒市民喺呢方面嘅認知㗎。
咁正如我剛才都所講啦，任何政策出台嗰時咧，我哋一定係要平衡多方面嘅一啲嘅政策目的嘅，包括就係喺我哋推廣貿易方面嘅，我哋要推動相關嘅經濟效益啦、相關嘅經濟活動啦；另一方面喺財富局嗰方面嘅，亦都係要確保公共財政嗰個係要相對地穩健啦。啊，另外嘅就係剛才現所。
價值咧增加百分之八十六，但係你講嚟講去，你就冇話到畀我哋聽，究竟實質上你嗰個新嘅政策到到今天為止，你哋睇到咩實質嘅成效嘢，你就做咗好多啦，個數字亦都多咗啲。
好多謝議員嘅提問。嗱喺二零二四年，同酒類相關行業嗰個企機構單位數目咧，係達到二千一百三十間嘅，係比起二零二三年啦，係上升咗一百一十間，亦都係話啦，我哋係個減低烈酒税係出台咗之後啦，其實好多。
嘅業界朋友啦，亦都係多咗參與呢方面嘅銷售嘅工作，亦都啦係帶動咗相關嘅投資、相關嘅商業活動。咁另外啦，根據誒一個拍賣行二零二四年嘅年度報告顯示啦，香港係喺呢個全球嘅烈酒市場當中咧，係全球排第二嘅。咁而過去呢？
詳情為何？如否？原因為何？運輸及物流局局長。
經濟效益同埋同全國高鐵網絡互聯互通嘅優勢。
就張欣宇議員嘅提問，經諮詢港鐵公司，我而家綜合回覆如下。
相關嘅銷售行業咧，喺呢方面嘅增長嘅。多謝主席。最後一輪口頭質詢，張欣如議員。多謝主席。
每日開行嘅班次咧，亦都係由開初嘅一百六十六班增加至現時至少二百零八班。
無論係短途、長途、商務、旅遊、探親、高鐵，都能夠滿足旅客嘅唔同需要，推動兩地越趨頻繁嘅來往。
為經常往返兩地嘅旅旅客提供車票優惠嘅多程票，包括三十日定期票以及二十次計嘅次票，以及為長途旅客提供多一種出行體驗嘅直發焦至卧鋪列車。
八個半月啦，我哋見到相關酒類嘅誒買賣啊，或者嘅拍賣啊嘅量啦，亦都係提升咗㗎。咁所以正如我剛才所講啦，啊，我哋咧係呢個措施咧係有效咁去推動一個高高價烈酒嘅貿易，同埋帶動到相關一啲嘅高增值產業，譬如拍賣行業啦，啊，譬如我哋一啲嘅商。
香港鐵路有限公司（下稱港鐵公司）於二零二三年八月為往返廣深港高速高速鐵路香港西九龍站與福田站的乘客推出靈活行即日變更車次安排（下稱靈活行），並於去年三月十八日起將該服務擴展至往來。
深圳北站班次，就此政府可否告知本會一是否知悉現時適用於靈活行的班次數目，誒及其佔所有途經福田站及和深圳北站班次的百分比，以及該等班次中使用靈活行乘客的平均佔比？
為何？二是否知識在二零二三年八月至去年三月十七日以及去年三月十八日至今適用於靈活行的班次於平日、週末及公眾假期的平均載客率分別為何？及三據悉，廣深城際鐵路今年三月全
全面推行電子客票，當日一次有效服務。旅客購票後，可在乘車日當全日乘坐同方向同等級列車，而無需辦理改簽。政府會否要求港鐵公司研究將該等票務模式套用至靈活行，以便利旅客出行？如會？
主席，自港深港高速鐵路香港段喺二零一八年九月二十三號投入服務之後，特區政府同高鐵香港段嘅營運者，即係香港鐵路有限公司，一直致力去提升高鐵服務同埋優化各項營運嘅安排，務求充分發揮高鐵嘅社會。
高鐵香港段連接現時超過四萬七千公里嘅國家高鐵網絡，而西九龍站嘅直達內地站點由開通初期嘅四十四個增加超過一倍，至到現時九十六個，當中包括十一個短途站點同埋八十五個長途站點。
除咗去陸續增加站點之外，港鐵公司亦都積極同內地鐵路單位去探討各項多元化嘅高鐵列車服務同埋產品，便利旅客同埋滿足佢哋唔同嘅需要。當中包括為短途旅客嘅行程安排提供更大彈性嘅靈活行即日變更車次安排。
就住第一同埋第二部分，靈活行喺二零二三年八月十四日首次推出，係一項暫新嘅票務安排，令到往返西九龍站同福田站嘅乘客靈活變更即日嘅車次。旅客除咗可以按照一般改票嘅安排喺列車出發之前免費改票一次之。
嘅便利。
檢視點樣進一步為旅客帶嚟更大嘅便利。
首階段靈活行係適用班次嘅載客率平均約四成。
當中喺週末同埋公眾假期嘅相關載客率平均係近六成。
而喺第二階段擴展去到深圳北站之後，載客率咧亦都維持相若。
喺靈活行適用嘅列車班次之中咧，使用靈活行嘅乘客平均佔該等班次總乘客量係大概一成。
喺廣深城際鐵路推出呢一項票務安排之後咧，港鐵公司隨即同內地相關單位去了解喺高鐵香港段引入類似安排嘅可行性。
根據港鐵公司嘅評估，喺引入靈活行安排之後，有關列車班次嘅整體乘客量係有所增加嘅，説明靈活行係有助吸引更多旅客乘搭高鐵嘅其中一個因素。
以及京亭福田站往返深圳北站為終點站嘅班次，靈活行適用嘅班次咧，亦都係設有無預留座位安排，以提供較大嘅空間同埋彈性畀乘客去調動車次嘅。
之外咧，亦都可以喺乘車當日透過靈活行嘅額外變更，最多三次嘅乘車次數。此安排咧喺二零二四年三月十八日起擴展，去到直接往返西九龍站同埋深圳北站。
根據港鐵公司提供嘅資料，喺二零二五年七月一號起，西九龍站每日有一百零九班列車係經停，或者係以福田站為起點或者終點站，當中有七十四班嘅列車咧係可以使用靈活行，佔咗總數近七成。
另外有一百六一百六十七班列車經停或者係以深圳北站為咗起點或者終點站，當中有六十班嘅列車可以使用靈活行，佔咗總數約為四成。整體而言，靈活行適用嘅列車班次咧，總共係有九十八班。
第三部分，香港同內地人員往來越趨頻繁，而高鐵香港段開通實現咗大灣區一小時生活圈，而靈活行嘅服務更加能夠便利旅客彈性出行，係高鐵香港段服務嘅一個大突破。特區政府同港鐵公司亦都一直積極去。
據我哋瞭解，中國鐵路廣州局集團有限公司喺二零二五年三月喺運行喺廣州市同埋深圳市之間嘅廣深城際鐵路推出電子客票，所謂當日一次有效服務。簡單嚟講，乘客憑住當日一次有效車。
票咧係可以按佢哋自己出行嘅需要，選擇乘坐當日任何一班同方向或者係同等級嘅列車。呢個安排可以省卻咗乘客改簽車票班次嘅手續，可以更加具彈性去選乘唔同嘅列車，為乘客帶嚟更大。
特區政府認同港鐵公司應該繼續去探討便利旅客出行嘅不同措施。我知道港鐵公司最近已經積極同內地相關單位研究有關安排嘅細節，當中咧亦係會顧及高鐵香港段所涉及嘅通關流程、票務安排、列。
明白，好。
車營運安全等嘅考慮。
嚟咁想知道政府同埋港鐵係咪已經做咗評估，去揾出一啲需要去啊進行完成嘅一啲設施提升同埋擴建嘅計劃，去解決現存嘅堵點同埋一啲不順暢嘅一啲情況。多謝主席，局長。
特區政府同港鐵公司會同內地鐵路單位同埋相關部門保持溝通同埋協調，持續去提升高鐵香港段嘅服務，繼續為旅客提供便捷、舒適嘅服務。多謝主席。張欣如議員。
誒正正呢一條主題嘅答案，亦都提到係靈活行啦。我哋都希望喺進一步個入閘機啊、通關情況啊，以致到增加班次啊，誒，儘量去探索更加靈活嘅安排，以致到令到喺個車站裏邊嘅人流更加之順暢。多謝主席。劉明講完。
都係主席要做到靈活出行，甚至乎有車即上流暢嘅客流管理同埋車站設施配套咧，都非常重要。現時高鐵客量咧就不斷創新高，車站咧就經常會出現一個大排長龍嘅情況。但今天嘅其實所謂新高咧，同我哋本身高鐵設計嘅客流量咧，都仲有可能五成嘅一個佢。
多謝張欣宇議員嘅提問嘅。事實上咧，一路以嚟咧，誒不少嘅議員咧都有陸續去提點港鐵公司點樣去可以優化個車站裏邊嘅安排，誒為乘客進一步提供便利。誒而家每日咧有大概八萬嘅人次係係使用高鐵，而喺高峯嘅時候咧，誒。
誒，我哋誒想喺今年嘅年初三咧，誒個人次係歷史新高，十三萬六千人次嘅。咁所以咧，其實港鐵公司咧一定係要喺呢一方面咧係好好地去規劃。誒最近咧，其實佢哋都持續咧去改善咗喺誒入閘嘅大堂嘅嗰個流程啦，令到
到乘客比較順暢，可以搭到一啲誒扶手梯或者係一啲lift咧，係落到去B三個層次。而B三嗰度咧，其實最近咧，佢哋亦都係完成咗一啲嘅改建同埋優化啦，將啲座位咧就加到去一千三百個。咁誒，我自己都經常係去內地訪問嘅時候，都會經過呢啲。
車站嘅大堂，我覺得咧，其實喺個硬件上個有限嘅空間之下咧，其實都可以喺一啲乘客嘅資訊，譬如一啲大嘅屏幕去顯示佢哋要入閘嘅嗰個閘口係邊處，同埋係咪可以進一步去分流？誒，以致到啲乘客唔會搭咗個lift落到去之後，淨係聚集喺A。
閘口嘅門前，因為嗰度咧，其實都有好多排隊嘅情況啦。其實係可以多一啲指示分流乘客去到個大堂嘅遠處咧B閘口咧。我覺得呢個咧係會簡單地、儘快地係可以做到一啲改善嘅措施。此外咧，我哋都希望咧喺嗰個誒班次增加之餘咧，誒。
多謝主席。噉啊，對於旅客嚟講啦，就提升佢哋嘅乘車便利都係好重要啦。不過，除咗乘車便利之外咧，其實係個候車環境咧都同樣係好重要嘅。噉啊，其實過去誒我哋議會啦，其實都係係就住高鐵站嘅乘車環境有兩個即係希望可以改善嘅方向。第一個就係都係商商
冇咗啦。噉啊，見到誒，即係局方復早前其他嘅啲書面質詢都提到咧，而家已經增設咗一個即係商務貴賓座，可以畀佢哋一個更加舒適嘅候車嘅環境。不過咧，同內地嘅標準嚟講咧，包括係一啲小食嘅提供啊，或者係誒帶佢哋即係優先登車咧，仍然未有提供啦。另外喺餐飲零售方面咧。
就仍然都處於一個初步商討嘅階段，噉啊，連一部最基本嘅自助嘅售賣機都未有。咁所以我就想了解下，誒向局長瞭解下，誒會唔會即係繼續督促港鐵啦，即係要提升商務座嘅服務，希望幾起碼同內地嘅服務可以睇齊啦。另外就喺候車大堂裏邊嘅係。
多謝主席，多謝阿梁議員嘅提問嘅。誒就住商務座位嘅乘客咧，最近港鐵咧亦都咧係誒優化咗佢哋而家喺B三嗰個乘客等候層嗰度咧，就加設咗一個係就住商務乘客嘅一個嘅誒誒等候嘅誒一個空間啦。噉啊，我亦都知道咧，佢哋都會。
會安排咧喺嗰度會有一啲誒簡單嘅小食啦，噉啊希望提升乘客嘅體驗。噉啊，內地嘅一啲高鐵站咧，佢哋都會為咗一啲商務嘅旅客咧，會提供一啲誒出行嘅便利。噉啊，可能會有一啲嘅職員咧，方便帶佢哋指示上咧，就係去到嗰個誒乘車嘅嗰個誒月台啦。噉我知道喺呢一方面。
多主席。
局長。
咁煩嘅，局長。
局長講深講斷咧。
啊，咁其實最緊要都係市民要有靈活同埋彈性啫。多謝主席。陳林君賢冇答你咩問題。
而家來往西九、福田、深圳北佔咗六至七成嘅乘客量。
深圳北最遠㗎啦，離西九半個鍾，仲快過屯門去港島區。
問題我飛都唔使買啊，就咁walking啊，使乜要預訂飛啫？有位就上，冇位就企。你成直落去研究。
面咧，港鐵亦都喺誒正係誒積極正面咁去回應呢一方面嘅訴求。噉我相信，希望佢哋會誒好快嘅將來咧，可以進一步喺乘客誒呢一方面嘅體驗咧，可以再大大提升嘅。多謝主席。田北神議員。
你初初就搞福田嘅零活行，跟住又搞深圳北嘅零活行，我拗穿頭都唔明，點解你呢一段唔將佢徹底地鐵化咧？地鐵化嘅意思就唔使訂飛，隨時walking，我買到坐位就買坐位，買唔到坐位就企位。
半個鐘啫嘛，到底咩問題？到而家都唔可以做一件咁簡單嘅事咧。廣州我唔同你講啦，一個鐘未必個人上企嘅，半個鐘企唔到咩？你可唔可以今日話畀我聽，到底咩事搞到而家論盡嘅？又離沒行呢樣，離沒行嗰樣，而家又搞咩即日買票，跟住又唔知可以褪幾多次？
多謝主席，多謝阿田議員嘅提問嘅事實上，我覺得我哋大家嗰個誒方向都係一致嘅誒，正如今日呢一個誒問題提出嚟，一個好好嘅機會啦，畀我哋去解釋誒靈活行嘅推出咧誒，正正就係比起之前就係話啲乘客咧，佢哋可能要去。
改佢哋嘅車票只可以改一次，誒，之外咧靈活行已經係帶出咗一啲特別嘅安排，係有啲靈活誒去改車票嘅一啲安排。咁而誒，正如我喺主題答覆裏邊提到咧，就係我哋唔會停留喺呢一個嘅噉樣嘅安排之上，我哋亦都會咧睇見譬如。
而家喺廣州，誒佢哋都有提出一啲所謂當日一次車嘅誒有效咧，正正就係誒同阿田議員所提嘅誒嗰種更加便利嘅安排、靈活有彈性嘅咧，個方向係好一致嘅。咁所以喺呢一方面咧，我同港鐵咧誒，我哋嘅目標咧都係朝住呢個更加方便。
市民嘅一個嘅便利安排啦。如果我哋係能夠誒參考呢一個噉嘅安排嘅話咧，其實到時乘客咧就係可以憑藉住佢哋嗰個誒嘅誒誒誒回鄉誒證誒入閘嘅時候，以致到去到個閘機選取佢適合嘅一啲嘅班次同埋個座位咧。
視乎嗰班次有冇一個座位嘅誒誒提供咧，佢哋就可以入閘㗎啦。咁呢個咧正正就係可以帶到畀誒大家乘客咧去搭一啲短途嘅一啲班次嘅時候咧，更加之靈活。我覺得我哋咧亦都唔需要喺度咧走前咧誒嗰個明稱是否靈活行啊，地鐵化。
陳行斌議員。
主席，我冇乜其他補充，多謝。
誒，謝謝主席。這個高鐵呢，本來它主要在於它的高效率，那現在去深圳的話呢？
到福田十四分鐘車程，到深圳北呢十八分鐘車程，可是呢必須提前至少三十五分鐘到車站。
物理上隔離開，到深圳的在一個區域去候車，到其他地方的在一個區域去候車，這樣或方式來遍地推進這個、這個、這個就是地鐵化的運作。
嘢食啊，或者係冇得地方可以畀佢哋喺嗰度休息下，飲杯咖啡都好噉樣。咁所以我想問下局長，誒喺候車大堂裏面嘅鋪頭為何唔能夠開咧？係有冇咩其他原因咧？會唔會打算開咧？局長。
公司咧係可以喺入咗閘之後嘅嗰啲地方咧，提供一啲即係乘客可能所必須嘅一啲嘅餐飲，都係可以提供佢哋嘅方便同埋提升嗰個乘客嘅體驗嘅。多謝主席。譚樂恆議員。
這樣的話呢，提前到車站這麼長陣就損害了這個高鐵的效率，所以的話呢，還是建議推進這個深圳和香港之間同城化的運行。是我建議的話，就是能不能考慮在西九龍站。
多謝主席。誒，主席為咗要令到誒啲乘客咧誒早啲入閘喺裏面等咧，其實會令到大家係誒少咗好多奔波。有陣時咧太趕咧，亦都係誒即係會令到大家係好急啊噉樣。咁誒，但係咧，我哋見到咧個站裏面嘅候車大堂，自從開通到而家咧。
有幾個鋪咧都一路係封住咗嘅。咁誒，如果係呢啲鋪咧能夠開咗佢啊，譬如話開間餐廳啊，開間誒快餐店啊，開間誒即係誒商鋪咧，其實亦都會令到入咗閘之後嘅市民咧，佢可以誒即係揾陣陣喺嗰度食啲嘢噉樣。咁但係自從入咗閘之後咧，就冇。
多謝阿陳議員呢個提問，我覺得呢一個嘅誒方向係好值得去誒進一步推進嘅。誒，由於入咗閘之後咧，嗰度係屬於一個內地口岸段啦，咁所以咧，我哋去誒探討呢一方面嘅安排嘅時候咧，我覺得有三方面啦，我哋要處理啦。一當然就係誒港鐵公司，佢哋喺相關。
嘅嗰個誒地方同埋個空間嗰度，要誒物識到一啲適合嘅位置，作出一啲譬如，如果佢要提供一啲誒熱嘅飲或者熱嘅餐嘅時候嘅一啲配套啦。第二方面咧，就會係喺誒一個內地口岸嘅範圍裏邊咧，我哋要提供翻一啲喺誒香港呢邊嘅營運者嘅一啲餐飲。
嘅一啲服務咧，咁呢一個咧，我哋亦都會審視一啲誒涉及嘅法律嘅條文啦。誒，亦都要同誒內地誒相關嘅誒部門去誒誒傾嘅。第三當然咧，就會係我哋當做一啲嘅餐飲嘅誒服務嘅時候咧，我哋喺香港自己相關嘅一啲部門咧，誒攞相關嘅牌。
噉我可以同誒陳議員所講咧，呢一方面咧，我亦都係好希望積極去推動。事實上咧，我哋過去經過咗一段時間喺依三方面咧都係有進展。噉我好希望咧，我哋可以好快喺相關呢三個環節度咧，我哋都會有進展同埋突破。咁喺適當嘅時候咧，能夠早啲讓港鐵公
能不能考慮？謝謝局長。多謝呢方面嘅提議嘅。事實上，而家我哋高鐵每日嘅百萬人次之中咧，有七萬人次咧都係一啲短途嘅旅客。咁而其中福田啊、深圳北站咧，都係主要嘅呢啲短途站嘅使用嘅地方。咁誒，我諗誒，剛才提嘅呢。
呢一個嘅建議咧，噉我哋都持開放態度去睇啦。誒，最重要咧，我都要睇下平衡翻喺而家西九龍站乘客等候同埋佢做通關嘅成個流程所涉及嘅一啲空間喺有限嘅位置之下，點樣我哋又可以方便啲短途客，但係同時咧，其實而家因為長途客咧。
最。
多嘅乘客嘅需要，多謝主席。
政府犯案，守道。
多啲呢一種嘅直發招致嘅列車，譬如咧去咗西安啦，或者更加遠啲嘅城市咧，唔該，局長。
一啲嘅檢驗，以致到入到去經過一啲誒入境同埋出境嘅嗰啲安排咧，其實成個嘅誒行行程咧都係縮減咗嘅。噉我哋當然喺呢一方面希望可以再精益求精啦。多謝主席。上海龍賢。
誒，我哋嘅站點咧都加咗好多。而家目前咧，我哋有成即係九十六個㗎。咁誒，嗰個誒需求咧都越嚟越大。噉我哋要喺呢方面咧作出一個平衡。誒，現時港鐵咧喺嗰個乘客嘅流程上邊咧都改進咗好多。誒，由入閘啦，誒去做嗰個誒行李嘅。
多謝主席。誒，而家咧，即係高鐵都係短途客為主㗎。但係咧，好多市民都關注到咧，之前有開通咗京滬港之間嘅嗰個折發焦字嘅列車咧，都係大受好評㗎。噉我想問下政府同埋港鐵公司有冇同內地嘅誒鐵路管理公司有爭取咧，開多？
多謝常議員嘅提問嘅。直誒，自從我哋推出咗直發焦節誒，喺星期五至到星期一噉啊，往來西九龍站去到上海或者北京咧，我哋睇得到咧嗰個需求係誒有增長，同埋個反應係相當之正面嘅。咁當然咧，我哋都好希望咧誒，循住呢個誒好。
嘅一個嘅經驗落實之後咧，我哋係能夠多啲去探索，同埋同內地相關嘅當局咧係可以誒商討多一啲嘅站點咧，去考慮用一個直發招致嘅呢一個安排。事實上，我亦都睇得到咧誒，就住上海同北京依兩條線嘅直發招致推出之後。
亦都有人同我哋提出，除咗係喺週末嘅時候，是否喺平日都可以做咧？咁噉，我諗我哋都要誒睇一睇我哋啲乘客嘅數字嗰個增長同埋個需求，以致到喺嗰啲車務嘅班次調動嗰度咧，係能唔能夠我哋作出一個更加好嘅一個平衡，去滿足到更加。