由二零二五年六月二十六日，或者係由財務委員會批准當日起生效，以較後嘅日期為準。
而係答覆各位委員提問嘅官員咧，係有環境及生態局副局長黃淑霞女士，以及係環境及生態局嘅副秘書長食物科嘅李炳威先生。
唔披露有關利益嘅性質，我亦都請委員注意咧，議事規則第八十四條有關喺就係再有直接金錢利益嘅情況下參與表決嘅規定。
誒張宇仁咧，誒議員係誒誒，我而家係請食物嘅安全及環境衞生事務委員會主席張宇仁議員就事務委員會嘅討論咧，係向大家作出簡報嘅。張宇仁議員，多謝主席，食物安全及環境衞生事務委員會。
年嘅六月二十六日屆滿，政府咧建議保留該職位，期咧係三年。食物科第二分科咧負責係同食物安全啦同埋食物供應咧相關嘅事宜。喺二零一七年之前咧，第二分科咧只係有一個首長級職位。
政府當局已經喺會議上就委員提出嘅關注事項和意見作出回應。多謝主席。好，唔該，張宇仁議員。有議題問嘅委員係可以開始按鈕。誒，我而家先請副秘書長向大家作一個簡介。哦，好啊，多謝主席。啊，副局長，唔好意思。
我哋而家夠鐘亦都夠人，我哋開始今日嘅會議。喺今日嘅議程上邊咧，係有一份嘅文件係係需要討論嘅。政府喺會前係提交咗ECI括弧二零二四二五十三號嘅資料文件，係畀各位議員傳閲。呢份文件咧係載列咗自二零二二年以嚟獲得批准嘅首長級。
編制變動嘅資料，以及討論項目所在變動對首長級編制嘅影響。我喺呢度提醒該委員，假如委員就今日會議嘅討論項目有直接或者係間接金錢利益嘅話，請委員係按照議事規則第八十三A條嘅規定，再就該事而發言前。
今日嘅議程事項咧係有關文件e c q二零二四廿五誒hyphen廿五十五號文件嘅係有關環境及生態局食物科建議咧係保留環境及生態局食物科嘅一個高級首席行政主任，有時限偏外職位，即係首長級薪級點第二點嘅。
為期三年，以繼續推展呢個誒各項有關食物安全、食物供應以及利便香港食品出口嘅工作。政府曾經喺二零二四年十二月十日就呢項嘅建議係諮詢咗立法會食物交食物安全及環境衞生事務委員會嘅。咁今日出席會議。
無需扣檢，除咗咧檢視同埋修訂咧食物安全法例咧。
於二零二四年嘅十二月十號嘅會議上，曾討論有關保留環境及生態局食物科一個高級首席行政主任首長級有時限偏外職位嘅建議，為期三年，以繼續推展各項有關食物安全、食物供應以及利變。
香港食品出口嘅工作，委員一致支持政府當局將有關建議提交人事編制小組委員會審議。委員察悉建議保留嘅職位所擔當嘅職責和工作範疇與現時大致相若，當中包括監督以下三項政策事宜。
即是食物事故管理降低食物誒中鹽和糖，以及預先包裝食物嘅標籤要求。委員就如何加強上述工作，向政府當局提出多項具體意見，並關注到該職位建議保留嘅時限於三年是否足夠。
係誒，主席各位委員，我簡介咧喺環境及生態局食物科保留一個高級首席行政主任有時限職位嘅建議，希望咧各位議員咧係支持㗎。而家咧環境及生態局食物科咧一個高級首席行政主任嘅有時限偏外職位咧，將喺今年。
咁誒，食物科咧喺二零一七年咧獲立法會咧批准咧開設一個高級首席行政主任嘅有時限職位，以加強咧該首長級人員咧嘅支援。二零二零年咧，該職位咧獲該誒獲立法會咧批准延續五年。過去幾年咧，該職位人員咧。
喺保障食物誒喺香港食物供應同埋食物安全方面咧，係發揮重要嘅作用。特別咧係疫情期間咧，同相關嘅局啦、部門啦同埋內地當局咧緊密合作，減低疫情咧對於食物供應嘅影響。並定期咧同持份者咧保持溝通，監察咧食物供應嘅情況。
應對日本排放核污水方面咧，該職位人員咧一直而與日本當局咧聯繫，留意咧日本當局同埋國際原子能機構咧就核污水排放嘅資訊同埋數據，並協調咧相關部門咧進行風險分析同埋制定相應嘅措施。該職位人員咧要。
亦都聯係咧本地業界咧進口商同埋日式食肆，並持續咧監察咧香港同埋日本食物監察監測同埋環境監測嘅數據，以及咧核污水咧排放嘅最新進展，持續咧檢視已經實施嘅進口管制措施。該職位人員咧亦都積極聯係咧。
本港咧食物業界同埋內地當局咧協助咧本地食物嘅生產商咧把握大灣區嘅發展機遇，例如咧喺二零二四年五月咧就推出咗便利通關安排，指定類別嘅港產食品咧進入內地嘅時候咧可以喺抽取檢測樣本之後咧即時放。
我哋預計咧喺未來嘅幾年咧，應對日本排放核污水，根據最新嘅國際情況同埋科學證據，持續咧檢視現行嘅進口管制措施，以及咧爭取咧將便利通關嘅安排咧嘅適用範圍咧擴展到更多嘅食物類別等等咧。
將繼續咧係呢一個職位咧未來三年咧嘅重要工作，必須咧有一個專責嘅首長級人員咧負責指導同埋咧監督。如果該職位咧唔獲得保留咧，呢一個咧係會對第二分科嘅整體工作效率、質素同埋進度咧係造成重大嘅影響嘅。噉我哋慎重考慮咗食物科嘅。
現行編制啦，同埋嗰個職位人員咧，需要處理嘅事務之後咧，認為咧現行嘅建議咧係最佳嘅方案。一方面咧可以應付咧未來三年嘅運作需要，亦都同時保留彈性咧，以適時咧檢討人手嘅需求。我喺度咧誒簡介就完畢，多謝主席。好啊，唔該曬。
係啊，副局長。嗱，而家總共有九位議員係按咗樓嘅，我先讀一讀嗰個次序啊。陳永光議員、鄧家彪議員、盧偉國議員、梁旭偉議員、李慧瓊議員、周文港議員、陳勇議員、周小松議員同埋姚柏良議員嘅，每人五分鐘。第一位陳永光議員。啊，多謝小食。咁咧就議程上邊項目。
措施啦，同埋咧係誒。
都係日益關注嘅，咁議員咧都提到啊呢一個誒工作咧，即係其實誒都涉及咧係首長誒誒，即係誒另外一個職位咧，即係誒首長。
預算案亦都提出咧，政府咧會喺二零二六、二七到到誒，同埋咧二零二七、二八年咧，每年分別咧按上一個財政年度嘅編制縮減公務員嘅編制咧百分之二。
咧，我想跟進咧以下問題嘅第一，根據當局文件咧，而以職位咧所負責嘅好多職務咧，都係具有持續性嘅。就如咧監督有關食物中金屬雜雜質咧含量嘅安全標準啦，監督糧食安全同埋食物事故管理嘅政策事宜等等，因
次咧，我想請問當局點解只係申請保留該職位三年，而唔係五年咧？甚至係直接申請咧開設常額職位嘅。第二個問題就話，根據附件二咧，已職位咧其中一項職責係監督與內地喺食物安全同埋合作嘅便利咧食物入口啦出口。
咧嘅政策事宜等等，噉就此咧，我就想請問當局咧，預期保留以職位咧，對便利同埋促進港產食物進出口，尤其係進入內地市場方面咧，會發揮咩嘅正面作用？當局有冇設定具體嘅工作目標？第三個問題就話大家都知道咧。
目前咧，好多人咧都係好中意咧上誒北上消費嘅。咁當中有唔少人咧係會買啲食物啊、餸菜啊翻香港。咁不過咧，根據政府數據咧，過去兩年違規攜帶食誒受規管食物入境嘅個案數目咧係大幅增加。噉就此咧，我亦都想請問當局以。
而嘅職位咧，未來會否與首席助理秘書長食物一加強合作，共同應對違規攜帶受規管食物入境嘅問題？咁咧，同時咧，亦係保障市民食物安全啦，同埋避免市民咧誤導發網嘅。多謝。好啊，副局長，三個問題。係，多謝誒主席。咁咧誒，頭先。
咧我就介紹咗咧呢一個職位咧嘅工作啦，咁議員咧亦都即係提出誒各方面嘅工作咧，其實咧都有誒即係大量嘅工作要跟進啦，喺誒未來嘅時間咧誒要做嘅。咁點解唔誒唔設常設嘅職位咧，同埋即係唔攞長啲咧？咁噉我哋提到咧，其實我哋希望。
咧就係誒，除咗即係係應付而家呢幾年嘅誒工作需要之外咧，我哋亦都希望保留彈性嘅。咁嗱，大家都知道為優化咧公務員人力資源嘅運用同埋確保咧公共財政嘅可持續性咧，其實由二零二一、二二年度咧起咧，公務員嘅整體編制咧就維持零增長嘅。
而喺二零二五、二六年度咧，我哋亦都咧係繼續嚴格咧咁控制，即係公務員嘅編制啦，將整體嘅編制控制喺咧唔高於二零二一年三月誒底嘅水平。為咗進一步咧善用即係人力資源咧，同埋控制嗰個公營開支咧，喺二零二五、二六年度嘅政府財政。
咁所以咧，我哋預計咧喺二零二七年四月一號咧，公務員整體編制咧喺本屆政府任期內咧，將會削減約一萬個職位啦。咁所以點解我哋誒而家咧誒，首先係其實保留呢個職位咧有時限誒三年咧。噉我哋咧喺嗰個職位咧誒嘅年期屆滿之前。
前咧，我哋會適時咧檢討有關嘅情況。如果咧係有需要延長嗰個職位嘅年期啦，同埋轉為咧常額職位嘅時候咧，我哋會向事務委誒事務委員會同埋人事編制小組委員會咧，在尋求支持嘅。咁求先咧，議員問到咧，就係推動咧嗰個便利通關咧嗰個啊。
噉我就住呢一個咧，我我講講咧，就嗱，其實咧喺首階段咧，我哋咧涵蓋咗咧三大類咧嘅食物，誒就包括咧係飲料同埋冷凍飲品啦，就係誒唔包括誒酒精類同埋奶類飲品嘅。咁仲有咧就係餅乾糕點同埋誒麵包啦。第三類咧就係糖果黑誒朱古力。
包括朱古力誒代可可脂誒朱古力同埋咧其他嘅製品，咁喺誒我哋誒一路即係而家誒施行咗之後咧誒都運作暢順嘅，噉我哋同業界同埋誒溝通嘅過程之中咧，佢哋都希望咧可以將嗰個誒類別咧擴展到去其他。
嘅類別，所以咧喺呢一方面咧，我哋會繼續積極咧咁同啊業界啦，同埋內地嘅單位咧係誒溝通，睇下點樣推展個工作嘅。而另外一方面咧，誒議員亦都提到咧，就係誒網購啦，同埋誒無論係本地啦或者跨境嘅網購咧，其實咧而家社會咧都。
嗱，第一。
咁監測監測嘅。
與嗰個污水檢測㗎？誒，我哋咧有同咧即係外交部咧駐港公署咧即係聯絡嘅。咁誒，或者我請誒。
誒第二咧，恆文都講話未來幾年咧，存有不少變數，咁所以咧都即係需要有個專責嘅同事。噉你評估個變數，主要係關於啲乜嘢咧？
啦，而我哋本地咧，即係各個部門咧，即係譬如講食安中心啊、啊漁護處啊、誒天文台啊，即係佢哋咧誒繼續咧係嗰方面咧，即係誒風險分析啊，即係收集數誒，即係我哋相關嗰啲數據啦，咁嚟咧。
誒另一個咧，就係我同埋工聯會另一個議員阿陸仲特別關心咧，就係之前我幾年前提過咧，就係誒一啲台灣嘅地區嘅食品咧，係即係誒喜歡用美國嘅嘢。咁美國咧對於萊克多巴胺，即係瘦肉精。
PAS一啦，噉樣咧兩個職位咧，即係誒PAS一同埋PAS four咧，都會緊密合作嘅，即係互相配合，希望咧喺處理咧呢個誒誒網購同誒無論係本地或者跨境咧，即係誒嘅工作咧，會更加到位。多謝主席。阿副局長誒陳議員嘅第。
三個問題咧係針對誒嗰啲市民啊，北上帶食物翻香港，日後會唔會加強執法？誒會誒，呢個咧就係頭先所講咧P.S.一咧，即係佢就住咧誒市民咧誒誒，即係誒有時咧跨境佢誒帶咗食物入嚟啦。咁咧誒食安中心。
啦，亦都誒，即係有有執法，同埋咧，亦都會同海關咧互相配合嘅喺嗰方面嘅執法工作咧。誒，我哋誒會加強，即係繼續加強嘅。咁頭先議員就問誒P.S.四咧，會唔會誒兩方面一齊配合？噉我我主要係解釋一樣。好啊，下一位鄧家彪議員誒，多謝主席。
誒當然咧，就呢個文件咧，誒或者呢個續編嘅誒要求咧，誒對誒我哋議員嚟講咧，誒其中一個都高度關注就係第一點，亦都花咗啲時間講啊。副局應對日本排放誒核污水的進口管制措施。
事實上咧，誒誒，根據我自己嘅觀察咧，就睇到咧，就誒日本政府喺啊呢一年咧，似乎喺呢件事嘅態度咧係有啲改變，係變得開放，即係話咧係誒邀請咧或者容許咧係誒。
誒中國啦，即係我哋國家啦，誒同埋其他周邊國家咧，去參與佢呢個即係排放，究竟嗰個對即係水質嘅影響啊等等，咁誒增加咗個透明度。咁所以我想知啦，咁即係我哋誒作為一個即係獨立嘅關水區，誒我哋自己又自
自己即係入口食物嘅一啲嘅誒把關，噉我哋有冇辦法？即係香港有冇辦法都參與到其中？誒，因為我見到你個內容裡面咧就話係緊密聯繫，以掌握資訊。噉啊，包括咧括住咧都係同日本當局。噉我想問啦，即係嗰個緊密程度？
係如何咧？個資訊係咪都係誒，即係已經係好可信，係都係即係國際，包括我哋國家都係已經睇過，係一啲可信嘅資訊咧。誒，另外就係究竟即係譬如話過去到而家，會唔會真係都已經有啲改變咧？譬如話日本政府。
係披露啲資訊上面，同以前亦都有啲唔同度啦。咁令到即係可能喺呢件事上面咧，誒，除咗係我哋喺入口上面，我哋只好做自己做好個監管之外咧，喺啲信息啊、喺啲資訊嗰個嘅誒交流上，係咪都已經有啲即係叫改善咧？呢啲我係都想關心。
誒或者叫內豬啦嚇嘅一啲嘅食品嘅輸入咧，都係誒好松嘅。噉啊，呢啲噉嘅輸入咧，會唔會嚟到香港嗰陣時討論過？會唔會話喺奈克多奈克多巴胺嘅呢種化學劑上面都會採取一啲嘅誒誒管制或者？
駐港公署同埋日本誒駐港領事館方面咧，去獲取相關資料。O.K. 明白，即係冇直接參與啦，即係攞數嘅啫。
產品進入內地市場，我好相信咧，呢個呢三方面咧都係市民相當關注嘅，咁亦都係有一定嘅成效。
嘅誒框架，佢要需要咧做嘅一啲佢哋嗰邊嘅一啲誒環境嘅監測嘅數據咧，咁喺日方我哋同佢咧係有誒緊密嘅誒溝通，佢又畀呢啲數據我哋。O.K.即係你得問佢攞資料啫，我哋冇其他。咁至於頭先講到喺誒。
誒餅乾咧係即係誒進入咗即係內地嘅，咁而咧誒即係呢個就係進展啦。我哋亦都咧有同業界咧即係溝通咧，希望佢哋儘量咧係善用即係而家嘅機制啦，增加嗰個即係誒誒數量啦噉。咁另外咧就係業界都提出咧，就住其他咧。
一啲嘅即係加強嘅調查咧，噉啊，因為我見到你都有個檢討食物安全法例，誒嗰個金屬嗰個雜質個問題呢度，當然佢唔係金屬雜質啦嚇，但係會唔會都係包含喺呢方面嘅工作？主要兩樣嘢唔該誒，總共三個問題啊。好啊，誒多謝主席誒，第一個問題咧就係關。
關於咧即係日本核污水啦，咁嗱誒，其實咧喺二零二三，即係議員都知道，自二零二三年咧八月二十四日開始咧，即係就開誒日本政府咧就將核污水咧排放去海洋啦。咁嗱誒，頭先議員都提到嘅喺誒二零二四年九月咧，即係國家咧同埋日本主管。
當局咧亦都達成咗共識啦。日本咧喺國際原子能機構嘅框架之下咧，就建立咗長期國際嘅監測安排，咁確保咧中國等誒利益有關國誒嘅充分參與。咁咧獨立採樣同埋監測咧，以及實驗室嘅嘅比對工作。咁喺呢個加強。
強咗嘅國際監測安排之下咧，已經先後咧喺即係二零二四年嘅十月啦，同埋今誒二零二五年嘅二月咧，完成咗兩次，包括咧中國同埋其他國家專家參與咧嘅獨立誒檢測。咁所以咧而家咧就誒只係有兩次嘅數據啦。咁所以其實咧日後咧，我哋都會係繼續密切。
咁咧，特區政府咧，所以有需要咧，繼續咧係即係密切留意呢方面嘅發展啦，同外交部咧駐港誒公署啦，同埋日本駐港嘅總領事咧係保持聯繫嘅，尋求咧更多嘅資料喺保障食物安全嘅大前提之下咧，係按照科學證據咧就係評核咧有有冇條件咧。
係逐步放寬咧，而家採取嘅預防措施。咁誒，所以咧，頭先議員都問到啦，咁嚟緊誒有啲乜嘢即係變數咧？咁當然我哋係要即係誒睇翻，即係佢誒我哋同即係誒外交部駐港公署啦，同埋日本駐港總領事館咧所攞到嘅數據。
睇翻嗰個檢視嘅情況，咁所以咧呢個職位咧都係有需要嘅。另外咧，頭先議員就提到咧誒嗰個誒瘦肉精嗰樣嘢啦，咁呢個咧就係瘦肉殘餘咧嘅工作，咁本身咧就係誒第誒PAS一咧嗰個誒範疇嘅，咁誒其實咧我哋誒頭先提到咧，我哋食。
安法例嗰邊咧，我哋係持續咧，誒，即係就住誒嗰個優次咧，喺度檢討緊，即係嗰個法例。咁誒，日後咧，當我哋誒有進展嘅時候咧，就會適時咧就向事務委員會誒彙報嘅嚇。好啊，阿鄧嘉標議員，我想幫你跟進一個問題，想澄清下，究竟香港有冇直接參與？
啊，應該係噉樣理解。
誒，即係二零一九年誒。
好誒冇準備問題啦嚇，支持呢個建議嘅主席。好啊，唔該曬，下一位梁旭偉議員。
吸取咗疫情嘅經驗咧，咁對於食物安全嗰個嘅工作亦都係更加重視，咁亦都咧就因此，我哋咧係需要係保留咧呢個職位嘅一段時間嚇。
嘅食品咧，佢都誒希望咧，即係我哋同內地咧溝通咧，可以即係擴展到咧去其他類別。噉我哋咧而家積極咧係跟進緊咧呢方面嘅工作嘅嚇。
講下呢方面咧嚇，係誒就住嗰個誒日本核污水嘅誒安全嘅數據方面咧，咁其實咧我哋就誒有幾方面嘅數據噉。想第一咧，我哋自己係就住仍然可以進口嘅日本食品咧，係會全部咧都會抽樣咧去檢做啊。
做呢個輻射嘅檢測，嚇合格先至可以咧係放去市場嗰度售賣嘅。咁所以咧喺呢方面咧，我哋係誒做咗好多呢方面嘅誒檢測同埋數據。咁喺誒二零二三年八月開始咗排放核污水之後，到而家咧，其實我哋已經嘅檢測咗咧超過十二萬個。
呢啲噉樣嘅誒日本進口食品嘅樣本嘅食品啊，對唔住食品嘅檢測，我哋知道不政府不係有做嘅。問有冇參與嗰個核污水個檢測？我就想問呢個問題啫。誒嗱，咁另外咧就係誒日本嗰邊自己嘅誒一啲誒根據，佢同啊國際原子能機構嗰個嘅。
舊年九月新開始嗰個嘅國際加強嘅監測安排，即係誒國家同埋其他有關嘅地區都可以參與嗰個咧。咁嗰個因為係屬於係國際原子能機構嗰個嘅成員嘅框架之下嘅一個安排，咁所以咧，我哋只可以主要咧就透過同誒。
啱嘛？係好嘅，好下一位盧偉國議員。誒，多謝主席。主席，我發言首先咧係都表示支持咧，係而家呢個建議，即係話保留環境及生態局食物科裏邊呢一個咧高級首席行政主任嘅有時限嘅偏外職位嘅，噉。
因為正月文件裏邊所顯示咧，而家呢幾樣工作都係相當重要嘅。第一第一個就係，正如頭先都有討論過，就係應對嗰個日本排放核污水嘅進口管制嘅措施啦。第二咧就檢討食物安全嘅即係法例。噉啊，第三咧就有關呢個港產。
就實際上咧，我覺得係當然，即食物嘅事故就誒有啲解決咗，可能有新嘅出現。所以咧呢個職位咧，我自己就覺得都係啲工作就長做長有噉。所以你就算係認為係呢個係係即係唔係有時限啦嚇，即係。
常嘅職位咧，其實我都覺得有需要。咁當然，我當然唔反對你而家誒，暫時都係用一個即係誒有時限嘅職位，即係噉樣去安排啦。我絕對不反對。噉啊，到時誒到期嘅時間，咪又再嚟啊，再報告翻你哋嗰個工作啊。但係咪再需要延續咧？噉樣。
我就誒比較關心咧，就有關呢個港產食品進入內地市場嗰個情況。噉啊喺舊年五月咧已經有新嘅便利通關嘅安排啦。我想知道咧就係其實喺呢段時間咧誒就各方面嘅努力之下咧，你睇到港產食品進入內地。
市場咧，究竟嗰個新嘅情況係點樣？係咪真係有所增加？同埋咧，係即係如果係有所增加，係即係邊一啲類別嘅食品咧係更加有商機咧？噉啊，噉嘅問題啊，多謝主席。好啊，副局長。好啊。誒誒，頭先咧我就睇到咧，即係涵蓋三大類嘅食品啦。噉我哋咧截至咧二零。
二五年咧三月中咧，透過便利通關安排咧輸入內地嘅香港製造食品咧，一共有三十七個批次，咁超過咧二百八十噸咧，價值咧即係誒大概係港幣五千五百萬元嘅月餅啦，同埋一個批次即係大概係四十四公斤價值誒約誒港幣四千蚊嘅。
多謝主席。咁誒，原則上都係誒支持呢一個誒職位嘅一個誒延展啦。咁但係有誒兩三個問題想問一問局方嘅。噉就第一，我就見到咧，今次保留嘅呢個高級首席行政主任嘅嗰個職責，當中有一個都係。
誒檢測嗰個食物中嘅金屬雜質含量嘅安全標準啦。噉，但係我亦都見到誒而家嗰個首席助理秘書長食物一，佢嘅負責嘅第一樣都係監管食物中嘅有害物質等等嘅。噉，我想問下點解會特登拆開呢兩樣嘢出嚟畀兩？
兩個唔同嘅誒誒負責嘅同事去到做，即係誒喺我眼中可能係誒都係對食物中嘅有害物質作出檢測，或者超標嘅東西作出檢測，點解要特登拆開兩樣嘢咧？呢個第一件事。第二喺文件中亦都係提到誒，自二零一九年起啦誒。
新冠疫情開始對進出口食物會有多層嘅誒嗰啲監管啊，或者檢測等等呢啲，我哋當然係歷歷在目。咁但係我想問一問喺二零一九年嘅新冠疫情之後，我哋有冇吸取任何經驗？係透過嗰段時間，可能以疫情之後都一啲好嘅。
事情做即係啲好嘅流程可以誒監管，咁呢一個職位會唔會係將呢啲噉樣嘅經驗分享係延續負責，係延續到而家我哋一個正常嘅一啲誒誒流程誒上面咧？多謝主席。好啊，兩個問題，副局。啊好，我答第一個。係好，噉我我或者回應。
係對於誒繼續推展有關食物安全、食物供應以及便利香港食品。
呢一個金屬嘅嗰個含量嘅安全標準嘅工作，會唔會畀翻佢以前嗰個誒首席助理秘書長去到執行翻咧？
會翻去咧，事務委員會咧，即係交誒，即係誒交代咧，我哋一啲立例嘅工作。咁所以除咗即係金屬嗰方面之外咧，佢仲有其他食物安全咧嘅法例咧，係會喺呢個職位嗰度跟進嘅嚇。
第一個啦，咁咧誒一陣間啊啊誒副秘書長咧，即係補充同埋咧係即係第二個問題啦。咁嗱誒，其實咧誒首席秘書長一咧，佢本身咧就係負責即係誒食物誒嗰個誒法例咧修訂工作。咁嗰個誒名單咧係好長嘅噉樣誒咁而咧喺二零一七。
年咧，我哋誒即係誒向立法會咧申請呢個職位嘅時候咧，其實當時咧即係關於即係誒金屬誒嗰個條例嗰度咧誒，亦都係涵蓋喺當時嗰個誒職能入邊，因為當時以誒亦都有誒即係呢一方面嘅法例工作咧係需要進行嘅，咁可以減輕咧即係首席誒秘書長。
兩一嘅工作咁而咧，其實大家記得咧，我哋喺舊年咧就住呢個金屬誒法例呢個工作咧，亦都誒嚟咗立法會誒事務委員會。咁嚟緊咧，亦都會就住完咗咧嗰個誒諮詢咧，就係再向即係立法會彙報，希望咧可以喺今年誒就誒誒跟。
跟進即係誒嗰個法例誒修改嘅工作啦。咁所以咧，其實咧係我哋睇咗誒誒首長誒，即係P.S.一咧嗰個職務咧，睇下有誒啲邊啲法例咧可以即係減輕佢負擔咧。咁當時咧就係誒監屬嗰方面咧，就係我哋交咗畀呢個誒誒首席秘書長四咧去負。
或者我請誒誒副秘書長補充另外嗰個問題啊。好啊，李先生係誒就住誒頭先啊，梁議員提到喺即係二零一九年誒疫情之後咧，我哋喺即係食物供應方面嗰啲嘅做法咧，有冇邊啲咧係即係吸取咗當時嘅經驗咧，係持續咧？咁呢方面係有嘅，因為咧喺誒。
應對即係疫情對於誒食物供應嗰個影響方面咧，我哋其實當時咧係同誒內地嘅相關部委啦，同埋咧就本地嘅進口、批發同埋零售嘅食物業界咧，嗰陣時係做咗好多嘅功夫，亦都大家嗰個誒聯繫咧非常之強嘅。咁咧，一旦有啲乜。
乜嘢？因為疫情而對食物供應有影響咧，我哋咧係可以咧即時短時間咧係作出一個反應。咁雖然咧就依家疫情已經過去，我哋嗰個食物供應已經係恢復正常。咁但咧，我哋同呢個業界喺疫情期間建立同埋加強咗嗰個聯繫咧，到而家咧，我哋仍然咧係繼續嘅。咁亦都咧，我哋。
係阿梁議員係多謝主席。咁有跟進嘅就係頭先，局方都提到啦，誒，因為早年即係誒都諗住可能要對一個金屬雜質嘅一個規例進行一個更新啦，咁所以拆咗出嚟。咁想問下誒，一旦呢一個誒法例嘅修訂通過咗之後？
誒嗱，佢其實咧仲有即係其他即係法例嘅工作嘅，喺即係誒，例如咧就好似係誒labeling啦，即係嗰個標籤啊嗰啲法例咧，都係即係呢個誒首長級誒誒首席秘書長死咧負責嘅。咁而咧亦都有一啲誒事項咧，譬如舉約啦，嚟緊咧我哋都。
O.K.我諗下一次誒，如果你有諗住翻嚟延續又好，轉常額又好，可能你都要再向議員解釋清嗰啲，因為個法例定咗啦，金屬嗰個部分，噉係咪應該合併咗呢個風作？當然我明白嗰位同事仲有其他嘢要做，噉你可能要解釋得清嗰啲啦嚇。係係係。好啊，下一位李慧瓊議員。誒，主席誒，首先咧就。
誒出口工作咧，呢啲都係好重要嘅。但係由於涉及誒呢個都係誒一個職位啦，雖然我亦都理解呢個係保留嘅，可唔可以都同我哋誒説明一下咧？即係喺喺呢個誒控制人員方面咧，各方做咗啲咩嘅誒措施？誒我係支持嘅，但係咧因為你呢個係保
保留職位，但係整體嚇，如果可以，因為市民都好關心，因為啊，而家個財政狀況緊張，呢個第一個問題。第二個咧就係誒，希望咧，如果呢個位咧係獲得保留嘅話咧，就第一咧就係如果喺將來嘅工作上，因為都係關於食物安全，其實誒，我今年參與兩會同埋作為常委。
帶翻去考慮嚇。好，下一位周文講要。
位係A.O.啊，一位係E.O.啊，有冇咩原因嘅？當年唔該，主席。
我哋嘅資料咧，啊統計處嘅資料咧，依家誒雖然我哋第一階段係涵蓋三個類別嘅抗生素品啦，噉佢。
珍惜即係誒，即係呢個食物嘅。噉我哋咧就會係誒，即係無論係環境科誒食識食嗰個運動啦，或者即係誒即係食物科噉，我哋都會喺呢方面咧係誒注重嗰方面嘅誒工作嘅嚇。
係誒喺局入邊又有兩個常秘，其中一個常秘專門食負責食物。誒喺呢位常秘嘅下邊咧，亦都有兩位係負責食物嘅副秘書長㗎咯喎，已經。噉啊，佢哋大家之間嘅分工又係點樣嘅咧？最後一個問題咧，就係。
嘅工作咧，其中一樣國家咧都係好重視嘅咧，就係糧食安全。咁誒，我哋香港咧好幸運嘅，因為國家一直都好支持我哋。噉啊，我哋好多嘅食品咧都係由國家輸入，但係其實國家喺啊啊保障糧食安全方面咧都做咗大量工作。呢個第一，第二咧就係喺嗰個啊，不要浪。
費食物啊，節約啊，食物方面咧，其實我覺得我哋有條件再做更多呢方面。國家都做得好多嘅，噉我希望如果呢個職位係保留得到嘅話咧，都可以讓到香港市民咧更加了解其實糧食安全嘅重要性。咁國家喺呢方面做嘅工作，同埋咧就係推動更多咧係。
誒誒，不要浪費食物，因為香港好富庶啊！好多時候咧，啲人攞好多食物，就真係有浪費嘅情況。咁呢方面，我希望你哋考慮下，都可以用一個運動嘅形式啊，持續做啊，鼓勵大家咧要珍惜食物。嚇，唔該。好啊，兩個問題。好啊，誒多謝誒主席。咁咧誒，大家都誒，我哋咧。
喺文件入邊咧，第二十一段咧，其實咧都有簡介啦，就係即係誒過去咧嗰幾年變動啊。咁二零二二年咧四誒四月一號嘅時候咧，其實喺食物科嗰度咧就有誒六十三個即係職位啦，加一個咧就係嗰個誒即係誒有時限嘅職位啦。
咁誒當然，二零二二年七月一號咧，今屆政府成立嘅時候咧，改組咧，即係有啲職位即係調動啊，畀翻誒衞生科啊噉。咁所以你見到咧，其實咧，我哋而家咧嗰個誒職位咧誒一路即係由二零二三、二零二四到到目前咧，都係四十九個，就加一個咧係有時限嘅職位。咁所以其實咧，我哋
都係即係誒，好緊張咧，即係嗰個編制嗰個數目啦，同埋咧，即係嗰個財政嗰個承擔嘅。咁而議員咧，亦都睇到咧糧食安全呢個職位咧，其實咧都有提誒誒睇呢個糧食安全嘅。咁誒，佢誒會會喺呢方面咧係作出跟進。咁頭先議員提到咧誒，即係當。
當然佢會誒同內地單位啊，亦都同即係業界咧，即係誒誒溝通啦。咁即係跟進啲相關嘅工作啦。咁而喺唔好浪費食物嗰方面咧，即係環境及生態局咧都係重視嘅。即係好似譬如識食嗰啲啦嚇咁誒，環境科當然會有啦。咁而誒食物科嗰邊咧都會係。
即係關心呢個問題，希望做到咧就係即係唔好浪費食物啊噉樣樣。局長，我誒再補充一下，第一個咧，我希望即係你讓市民都更加了解國家安全嘅重要性。啊，sorry，國誒食物安全嘅重要性，同埋喺食物安全上咧唔係必然嘅。香港社會太誒好幸福，因為有國。
國家支持，但係咧，其實要整體十幾億人食飽咧，唔容易嘅。呢個第一個，第二個咧，誒唔好浪費食物咧。如果你畀對內地咧，我去到好多餐廳，每一張台都有一有有有個提示嘅。其實誒，我覺得可以再做多啲咯。除咗你頭先講嗰個識食糖啊，或者一一啲n g o。
之外咧，我發覺我哋誒喺呢方面咧，個意識都可以進一步加強。嚇，唔該。好啊，好啊。誒，多謝誒主席。誒，咁咧嗱，糧食安全嗰度咧係國安咧其中一個重要嘅一環。咁其實咧，保安局咧，譬如佢喺全民誒國誒國安即係教育日咧，咁嗰啲都有時即係會會就住。
咧唔同範疇，包括糧食安全咧，同食物科邊溝通咧，睇下我我哋會點樣樣配合。咁喺呢方面嘅工作咧，我哋係會持續跟進嘅，亦都非常之重視。咁而另外咧就係誒，我哋都明白嘅，譬如內地咧，佢有個光盤行動啊，嚇，即係噉我哋即係其實頭先我哋都講咧，我哋都重視。
我我諗啊，阿郭副局啊，李議員咧係建議你哋咧，可能要推行一個大型啲嘅市民嘅一啲嘅教育啊，即係話誒節儉我哋嘅食物唔好浪費。我諗係啊，多謝你啊，主席。係，我希望你去諗係咪呢個位負責，定係你哋嗰邊個誒同事負責？請你考慮下，我覺得呢個有待加強咯。好，我哋。
多謝主席。咁咧睇翻誒呢個位咧，噉就誒佢主要負責呢個食物安全啦、食物供應同埋香港食品出口嘅工作。咁咧就誒，我諗呢個所講嘅出口係咪應該係轉口？因為香港有咩食物出口咧噉樣樣，咁所以有啲奇怪嘅呢個寫法。誒，第二樣嘢咧。
咧就我哋睇翻喺呢個位上邊咧，就第一次開咗兩年半，第二次五年，今次三年。噉啊前前後後，如果今次都通過埋咧，都應該十年半㗎啦。咁亦都留意到咧，誒呢個誒位嘅其中一項工作咧，就係檢討食物安全法例，例如話咧係食物參雜。
唔同嘅一啲嘅誒。
好，下一位誒，周小松議員。多謝主席。
誒，我對呢一次嘅誒職位保留建議咧，我係有保留嘅。
因為文件所提供嘅一啲誒理據咧，就唔係咁充足啊！啊～
呢一個政策咧就已經同日本咧就都達成一定嘅共識啦。我諗整體嘅工作咧就即係已經開始進入一個制度化嘅一個階段。
誒即係誒有時限編誒嘅職位嘅時候咧，我哋都考慮到咧行政主任職係咧係一個合適嘅職係咧去做呢方面嘅工作嘅。
咁誒，首先咧，我睇我哋二零二二零年嘅時候咧，佢呢個職責説明咧，佢係有十項嘅啊。咁當然咧，依家就呢次文件咧就得七項啊。噉就如果喺如果喺項目上邊咧，就係少咗三成嘅個職責。
金屬雜質含量嘅規例噉啊，但係就話呢個誒修例咧，就會喺今年之內完成。咁既然今年之內都會即將完成啦，噉係咪需要有三年咁耐咧？噉樣樣咁同埋我都睇到，如果做頭先相關所講過嘅工作咧啊，噉啊，前線有食環署啦，係咪咁同埋？
我睇翻喺誒呢個誒環境生態局嘅食物科下邊有七個首長級嘅官員嘅，咁誒當中咧誒六位咧係正務職係，咁呢一位咧就行政職係。唔知當年嗰個歷史原因係啲乜嘢咧？誒，因為佢哋可能都係誒叫做首席助理秘書長啦，但係就六。
好啊，副局長。好啊，誒，我或者請即係副秘書長即係誒，回應一下。阿李生，好好誒嗱，就住阿新聞講議員個提嘅誒三個問題啦。咁首先誒嗰個便利誒港產食品誒進口內地方面咧，嗰個確實咧係一個出口，就唔係轉口嚟嘅。
因為咧，我哋係誒希望可以咧誒鼓勵同埋協助咧本地嘅食物生產商所生產嘅食品咧，可以誒進入內地市場誒，發展呢個譬如大灣區嘅嘅市場。咁所以咧就呢個誒確實係誒本地生產嘅。咁而誒根據啊誒我。
嘅誒貨值嚟到計算咧，都已經係佔咗港產誒食品到內地咧，係誒超過一半以上嘅。咁所以咧，都係一個好大嘅數量嚟嘅。咁跟至於第二個誒問題方面咧，噉就喺嗰個誒法例誒嗰個嘅誒檢討方面啦。咁雖然咧就
嗰個金屬雜質誒殘雜嗰個嘅法例咧，我哋預計今年內都會完成嘅。咁但係咧，我哋誒都有好多其他嘅法例咧，係會持續咧係需要誒檢視。咁頭先啊副局長都有提到咧，譬如即使係依一位需要保留嘅職位嘅人員咧，亦都會咧係負責做一啲誒關於誒含有誒佮藥成分。
嘅一啲嘅誒啫喱糖嘅一啲嘅安全嘅規管，我哋稍後亦都會去事務委員會咧做一個講解嘅。咁會好多呢啲即係隨住嗰個誒市場嘅情況，或者一啲即係食安嘅資料咧，我哋需要咧去持續去檢視我哋嗰啲嘅食安嘅資誒嘅法例嘅。咁誒至於嗰個誒。
即係嗰個分工方面咧，咁因為呢一個職位咧，誒所涉及嘅工作咧，頭先講到，譬如話便利港產食品去誒出口啦，誒應對日本核污水嘅排放啦，嚇保障香港嘅食物供應咧，咁呢啲好多咧都係涉及到咧誒需要同業界。
政府嘅單位機構咧，去誒聯絡溝通。咁另外喺降低食物中嘅鹽和糖嘅誒誒宣傳教育工作，亦都係需要好多誒即係搞活動啊，喺誒資源管理方面嘅一啲方面嘅一啲嘅經驗咧，都係好重要。咁所以咧，就喺誒開設呢個。
誒另外咧，最後咧就係議員問到咧，就係誒食物科咧有兩位咧副秘書長啦，咁即係佢哋個分工啦，同埋即係誒可唔可以即係誒嗰啲誒首長級人員咧，即係兼顧埋呢個職位咧？咁咁嗱，其實食物科咧，另外嗰位副秘書長咧，就係即係其實佢嗰個職職務。
好咧，都好繁重嘅。佢有公眾街市啦、環境衞生啦、誒笨狀政策、小販規管、誒防治蟲鼠，亦都咧負責咧，即係誒誒食物咧誒誒食用動物嘅管制、動物同埋禽畜衞生、漁農業可持續發展同埋動物福利等等嘅政策。咁而頭先咧啊啊令啊啊！
秘書長誒副秘書長二咧嘅工作咧，我哋亦都簡介咗啦。咁所以咧，其實我哋整體咧睇咗食物科咧入邊咧嘅分工咧，就係其實誒呢個首長誒誒呢個首席秘書長四嘅工作咧，其實其他嗰啲因為佢工作繁重咧，都即係冇分擔唔到佢而家呢啲誒工作嘅嚇。
咁誒當然啦，有啲工作啦，有啲係已經完成咗啦，有啲係就即係轉交咗畀其他嘅一啲首長級嘅人員去負責啦。呢個係好嘅，但係咧就事實就睇得到咧，佢嘅職責係少咗嘅。咁餘下嘅職責係咪需要沿續一個D二嘅職位去處理咧？噉我續。
行咧都想提一啲疑問，希望啊，希望可以誒補充一啲嘅理據。噉啊，就住誒因應日本嗰個污水排放咧，要制定一啲誒日本食品嘅一啲管制措施啦。咁誒，事實上呢一樣嘢咧，文件都有提到啦。國家已經喺誒，即係喺舊年九月咧，就即係就住。
三年嘅一啲有關嘅工作，多謝主席。
啊嘛，係咪一定要啲位嘅誒？
呢個職責係咪可以擺喺誒我哋首席？
誒係需要做好嘅，但係咧，我覺得咧。
仲要保留一個作為一個其中一個重要嘅職責，我唔知係咩意思。
嗱，咁最後一項工作咧，就係講緊咧，就降低食物中鹽和糖嘅工作。呢個工作咧，就更加有啲有啲奇怪啦。
咁第三個咧就誒文件嘅第五段所講咧，就即係為港產食物進入內地設一個綠色通道。我相信呢個係重要嘅，尤其是對對於商界嚟講，都係相當之重要嘅工作。
助理秘書長食物三嗰度咧，佢一個食用動物進出口管制。咁呢一個咧，其實係咪可以掛喺啲度咧？即係佢嘅性質，我相信有啲類似嘅。你掛喺啲度，係咪又需要一個首長首長級嘅人去負責咧？
咁事實上都係我我我都認同嘅，即係係需要不時咁咧進行啲檢測啊，進行一啲嘅監測啊。但係呢啲專業部門咧，其實都有工作咯喎啊！誒，包括我哋天文台啦、食安中心啊、衞生署啊、漁護署啊，同埋政府化驗所咧，呢啲都有專業人員去做呢啲工作。
呢位嘅行政主任、高級行政主任去去誒負責咧。咁誒，其實睇翻呢個職位咧，你誒喺呢一個工作上邊咧，我嘅理解就佢係聯絡聯絡就多過決策嘅。如果你話要同日本政府去做一啲嘅談判啊，誒就住一啲政策做一啲高層次嘅溝通。
我相信亦都唔應該係呢一個呢一個職級嘅人員去進行嘅。咁呢又一個一個工作啦。咁第二個咧就關於檢討誒規例，即係嗰個食物參雜規例嘅工作咧，實際上就頭先都有議員講過，佢已經完成咗啦。咁完就嚟完成啦嚇，六月份誒就會完成。噉你仲？
咁呢一次嘅文件咧，你喺第三C段嗰第三E段嗰度咧，用一個不足一百字嘅嘅篇幅就輕大過佢喺二零二二零二零年嘅時候，我睇翻啲文件咧，當時係作為一個呢個職位開設嘅延續嘅時候咧，係一個重要嘅三大範疇。
頭之一，但係你依家過去嗰五年做咗啲咁咩工作咧，係完全冇交代。咁日後我哋仍然要延續呢一個職位去做住呢個工作嘅時間，你又冇交代到日後應該點咧？我哋有咩目標、有咩KPI咧？完全係冇嘅。所以啊，主席，我我想就住咧就啲幾項嘅職責説明誒，佢嗰個。
個職責咧，能唔能夠補充啲理據，可以説服我哋真係去有需要去完續。另外咧，如果真係完續到嘅，你係唔係以一個三年後你唔好再續啦？以一個能夠完成嘅就完成，完成唔到嘅我哋交畀其他嘅首長級別，以呢一個誒目標去安排佢嚟緊個三。
時間就唔多啊，副局長，你儘量解釋啦。如果解釋唔曬啦，可能誒就事後同啊議員再詳細啲解釋下。因為而家講緊咧，你係咪應該考慮重新編配你哋各個崗位嘅工作，而取消呢個崗位？哦，好啊。咁誒，或者我請啊副秘書長即係補充一啲資料，然之後我我再回。好啊，阿李生。
誒多謝啊啊周議員嗰個嘅提問嘅，咁嗱就住核污水排放方面咧，咁其實雖然咧，我哋當然係需要倚賴一啲嘅專業部門去作相關嘅風險評估，咁但係咧喺應對核污水方面，其實咧係誒遠遠多過頭先講純粹嘅風險評估嘅，即係譬如。
啊，議員再溝誒溝通一下。好，下一位姚柏良議員。
元老會頭有冇諗下可以能夠做到咧？我哋深圳燒鵝啊，或者香港啲好著名嘅品牌，係咪真係能夠即係協助佢哋，即係打響呢個品牌，又能夠賣到去內地啊？呢個我想了解多謝主席。
咁但係喺呢個位上嚟講咧，即係我我睇翻就即係睇翻呢個位當時開設咗個有時限編外職位，咁嗰個由來係主要都係即係分輕呢個誒首席助理秘書長一誒嘅工作啦，即係睇到即係好多工作要兼顧噉。
誒，大家都會記得咧，就譬如喺誒上一年誒呢個誒日本誒福島核電廠咧，經常咧到咁上下就會發生一啲嘅事故。咁究竟嗰啲事故會唔會對我哋嘅食物安全有影響咧？我哋都需要咧必須同咧日本咧有關當局咧去做溝通，同埋咧即刻開一啲視像會議去了解。
嘅，咁另外咧就喺誒誒國際原子能機構誒嗰個監管方面咧，就頭先都有提到咧，喺過去呢段期間係不斷都有新嘅發展咧，去誒加強嗰個嘅監察，咁所以呢啲咧都需要咧，我哋咧持續咧去誒緊密去誒監察咧，喺國際原子能機構。
嗰方面嘅工作，咁所以咧呢個誒，我哋建議保留嘅職位咧，佢喺呢方面咧係做咗大量嘅協調啊，同埋溝通嘅功夫嘅。咁至於喺嗰個誒金屬雜質嗰個嘅法例檢討方面咧，咁其實咧喺個文件裏邊都有提到咧，其實喺二零一七年咧，我哋已經做過一次，我哋喺啱啱依家亦都做緊。原因咧係確實咧呢個國。
國際嘅食物安全標準係會咧不斷咧發展，噉我哋需要咧係與時並進咧不斷咧去持續檢視我哋嘅法例嘅。O.K.啊，副秘書長嗱誒，因為點解咧？你要搭齊啊，周議員頭先問你嗰每個崗位嘅工作係如何去分工咧？我相信你要頗長時間，所以咧就我諗哦，或者整體即係即。
即係回應頭頭先咧，就係話我哋誒檢視，即係譬如誒誒食物科咧，即係嗰個人手啦。咁誒嗱，其實咧頭先我講咗咧，我哋其實係睇過嘅。咁喺現階段咧，即係我哋覺得咧就冇空間咧去分擔呢一個職位嘅工作啦。咁嗱，而家咧嗰個如果獲得議員支持咧，我哋未來
來三年咧，即係呢個職位咧會繼續處理嘅工作。到時屆滿嘅時候咧，我哋會適時咧檢討，即係包括咧睇翻個工作量啦，誒睇翻即係個個職位咧，即係誒嗰個誒工作嘅分配啦，同埋咧誒當時當時咧嗰個財政狀況啦。咁所以咧誒，我哋咧日後咧即係有誒誒誒。
即係屆滿嗰個時候之前咧，嗰段時間咧，我哋會再同事務委員會同埋人事編制小組，即係誒，如果有需要延續嘅，就就誒會會去誒委員會啦，嚇噉樣樣嚇。啊，不過我都建議啊，副局長，你會後同啊張會員咧誒多啲解釋下。好啊，好啊，我哋誒同。
誒，多謝主主席。食物安全、食物供應咧，呢個係永遠都係好重要嘅啊。咁對市民嚟講又好，或者對海外嚟嘅遊客都好。其實香港能夠保證保持到一個食物安全呢個呢個金質招牌嘅話咧，都係一個即係對旅遊業都係好大嘅助力嘅。
主席。
呢方面嘅工作，我自然會做。
好，下一位陳勇議員。
咁日後咧，三年之後咧屆滿嘅時候咧，我哋會再誒視乎當時嘅情況咧，就係再同立法會商量嘅嚇。啊，有關食物出口有啲咩其他食品啊？誒，好啊，或者請秘書長。
好多嘅嚇，亦都所有呢啲嘅即係資料咧喺曬啊食安中心嘅網頁同埋業界都係知嘅。咁所以其實咧誒，佢目前涵蓋嘅一啲嘅食品嘅種類其實都唔少。咁誒，我哋亦都咧同誒業界咧就繼續推廣緊，希望可以咧更多唔同種類嘅食品可以用到嘅。
睇翻個組織圖嚟講，亦都係一個即係現時嚟講兩個副秘書長，今日下邊咧分別都有兩個誒D二級嘅政務官去做一個即係噉嘅一個架構咧，睇落就係非常之平衡、非常之穩陣嘅。咁但係就即係頭先周志雄議員所講嘅，即係我。
都有有同樣嘅一個即係關注，就係其實你未來嘅終結目標係咪都係希望即係副秘書長下邊每個副秘書長下邊都有兩個首席助理秘書長咧？其實呢個即係常額嘅職位，你而家由本身即係誒臨臨時、臨時、臨時到而家已經係即係。
八年，噉啊再加三年，咁其實即係如果繼續都係有睇落，即係你講嘅食物安全、食物供應，又協助我哋香港嘅啲食品出口呢方面，能夠即係做多啲鼓勵、做多啲協助。咁其實呢個工作其實永遠都係存在，永遠都係需要嘅。噉你嘅目標係咪呢個即係？
個目標係希望呢個能夠設為一個首席助理秘書長一個常常額嘅職位，呢個係一個問題。另外另外嚟講咧，其實就誒就住食物嘅出口嘅方面嚟講咧，我都想瞭解多少少嘅，即係誒你哋都講話有希望鼓勵協助啦，噉啊即係將香港一啲嘅我哋。
啲香港製造，我哋香港品牌嘅啲食品能夠即係出口，誒或者輸入去內地，咁其實呢個係非常之好嘅。噉啊，我想問咧，好似好似除咗月餅類之外咧，咁有啲咩具體嘅產品而家係做緊嘅咧？嗱，好似阿阿漁護處處長都賣緊廣告元朗烏頭噉。
好啊，兩個問題，阿副局。好啊，誒多謝誒主席。咁咧誒就住咧即係嗰個工作啦。頭先誒議員都提到啦，誒嗱嗰個誒食物進誒香港食物進口內地咧，咁其實咧都仲有好多工作，因為咧業界咧都誒即係誒其實咧香港咧嘅食物安全咧，頭先議員提到咧都係噉。
七招牌咁咧，其實咧拓展即係內地嘅市場咧係有咗空間嘅。咁誒誒，業界咧亦都希望咧，我哋喺呢方面嘅工作咧可以拓展到咧係其他類別。咁所以咧喺呢方面咧，我哋會會繼續努力。咁咧而咧，其實食物安全嘅法例咧，即係涉及咧嗰個名單咧係非常之長嘅。咁而咧。
因應咧，即係誒國際即係嗰啲標準啦，同埋咧即係各方面即係誒食物嘅發展啦嚇，譬如又有新嘅即係誒誒品種誒誒出現啦噉。咁所以咧嗰個工作咧係持續咧需要進行嘅。嗱，以即係頭先誒誒誒首席秘書長四嘅法例以外。
外咧，譬如啊，啊，首席秘書長一咧，其實咧，誒，佢都有好多法例咧，係要跟進嘅。譬如咧，係誒有害物質啊、誒防腐劑啊、甜味劑啊、誒誒誒染色料啊、誒等等等等啦。咁誒噉，所以咧，我哋咧其實係會繼續睇嗰個誒進。
係誒嗱，因為我哋推出嗰個誒便利通關安排咧，就係舊年五月嘅時候嘅。咁啱啱嗰段時間咧，就係誒啲誒月餅嘅旺季，咁所以咧確實咧誒，我哋依家目前咧就用得最大宗嘅咧就係誒月餅。咁另外咧就誒亦都有。
一啲誒餅乾誒，亦都有啲嘢冰淇淋嚇，佢就少量噉。但係咧，雖然咧就我哋怎講就係可能可能得兩三兩擔，但係咧實際上咧呢一個便利通關安排所涵蓋嘅食物嘅種類咧，其實咧如果根據海關嗰個即係入口個編碼EXC嚟到計咧係可。
係。
七項職務對七項職誒七七項職責對七項職責個性質幾乎係一樣嘅。
固有嘅對呢兩個職係嘅認知噉樣啊，咁所以咧就局方可以解釋得多啲咧。多謝主席。好啊，阿李生。
呢個職位誒高級首席行政主任嘅職責，同埋佢下邊嘅嗰個首席助理秘書長嘅職位咧，其實喺性質上邊，我哋睇唔到到底有乜分別喺度。
同事咧都係好適合咧做呢方面嘅工作。咁誒當然佢有部分嘅工作會同咧誒誒隔離去誒啊，首席助理秘書長一誒嗰個嘅工作係類似，咁但係咧佢亦都有佢自己獨特性嘅。
咧，即係或者即係佢誒低級啲嘅職位，咁變咗個承擔又細啲啦。咁嚟緊咧，即係都有誒，即係因為財政預算案咧都有特別嘅財政誒，即係嗰個special FC嘅會啦。咁到時可以大家再再再溝通，係嘛？
誒好多謝啊，鄧議員嗰個提問。咁誒，其實我之前就提到咧，噉啊，依家我哋建議保留呢個職位嗰個嘅工作咧嘅，其實有好多嘅誒工作，包括誒應對污水啊、誒便利港產食品進入內地市場啊、誒推廣呢個誒。
謝阿副局長，誒整體上咧，我覺得對於呢個編委會咧，佢係有嗰個需要嘅，呢個係誒可以理解嘅。尤其中間咧，佢負責嗰個日本排放口污水嘅進口管制啦，誒食物安全法例啦，同埋港產嘅食品進入內地市場，呢個大家都一路增量。
增加緊嘅擴展緊嘅，所以嗰個工作量肯定越嚟越大。咁呢個我覺得咧係值得支持同埋理解嘅。誒，第二個咧就喺文件嘅第九頁，即係什麼文件第九頁咧，有一個總表嘅。咁之前咧有啲政府部門，譬如話衞生署咧，值得讚就話佢加減乘除之後咧，佢個總量係減嘅。
啊，因為而家整體上政府嗰個財政壓力都大㗎嘛，咁所以我就其中一個比較強烈嘅建議就係話咧，即係話你呢個即係又保留，我就繼續咧。大家值得理解，因為好多新嘅工作工作量都大，但係整體上你總有一個咧，成個局呢個就唔單止一個部門或者一個項目啦。噉啊，成個局裏邊咧，你會睇翻有。
邊啲位咧？佢其實嗰個按照實際嘅情況，包括智慧性政府係可以刪減，或者咧佢有啲咧係唔需要保留嘅。咁有啲空缺嘅時候咧，應該係將佢加埋落去。噉嘅時候令到市民大眾同埋議會睇到整體上咧，大家更能夠誒應使得使啦。但係邊啲地方可以慳咧？盡一齊努力。
嚟去慳。如果噉嘅時候，我覺得更加值得支持，因為而家你睇個表咧，到時加減程序之後，當然工作量大啦，都係加一嘅話咧，即係要佢括噉嘅時候，我覺得係。如果調轉你係減一咧，我覺得更值得支持。我就期望嚟緊啊，即係唔單止啊貴局啦，其他局咧，你逢親呢啲加減程序之後，你可以減。
誒額有啲額減唔到咧。如果結合到現金或者資金嘅時候咧，可以減錢，譬如減咗一百萬咧，都係好事嚟㗎。我覺得呢方面咧，表達一個比較強烈嘅要求啦。多謝主席。好啊，誒呢個意見表達嚟嘅，阿副局有咩回應？好，我多謝主席。誒係啊，其實頭先咧開始嘅時候咧，我都誒。
有答過咧，就係即係我哋都重視咧，即係而家即係嗰個整體即係編制嗰個數目啦，同埋咧嗰個財政嘅承擔啦。咁誒誒，議員嘅意見我哋明白嘅，即係除咗食物科之外咧，即係會唔會其他嘅誒即係科組咧都都睇埋啦，同埋咧即係譬如如果喺職位上面。
好，下一位鄧飛議員。好，多謝主席。噉啊，誒，食物安全嘅重要性啊，不容置疑㗎啦。咁呢個係要支持嘅。咁但係咧，就睇呢份政府畀個文件嘅時候咧，就反而令到我有啲疑問嘅，就係話最大嘅疑問咧，就係話呢個行政主任職係同埋政務主任職係咧，佢到底點樣劃分嘅？因為喺我哋嗱。
嗯。
S four噉。
好，幾味面耶。
涵蓋咧其他，頭先副秘書長提到咧，即係行政主任咧，即係佢佢誒可以即係適合兼顧嘅工作咯嚇。
嗱，我我自阿副局，我我我嘅理解聽來啊，誒A.O.咧就比較集中係做一啲誒政策相關嘅工作，釐定政策。
者啦，誒鹽糖啦，即係誒，譬如佢要推動，即係飲食、餐飲業界啊，或者各方面教育啊，誒，即係學界啊噉。咁所以咧，佢同其他持份者咧。
喺日方履行承諾同埋檢測結果冇出現異常嘅話咧，中國海關總署咧亦都係有機會咧係會調整相關嘅安排嚇。咁對我哋呢項工作應該係持續有變化嘅。
噉我第一就係想了解呢個點解你唔直情就係叫佢做首席助理秘書長四嚇？咁大家都有呢一個嘅疑問喺度嘅。咁亦都不難，大家就會睇咧呢個工作係當時因為即係嘅。
啊！即係對於好實事求是咁講，對於好多大學嘅畢業嘅同學嚟講咧，考政府公務員，尤其是考呢個正務職係同埋行政主任職係咧，都一個好好重要嘅選擇嚟嘅，亦都係我哋推廣嘅生涯規劃教育裏邊嘅其中好重要項目。咁但係睇呢份政府文件裏邊咧，尤其是附件二裏邊，佢羅列出嘅呢個。
大家都有七項職位，頭六項大家都係監督某某項政策，到第七項嘅時候咧，依個行政主任佢監督係政府化驗所嘅內部管理工作。依個助依個政務職係嘅助理首席秘書長，誒就係首席助理秘書長咧。第七項咧就係食物安全中心嘅內。
外務管理工作即係都係管理工作，咁咁有乜分別咧？咁而變咗行政職係E.O.同A.O.有乜分別咧？咁而同時嘅話咧，喺呢個職責裏邊嘅第二項，其實好多同事都提到啦，好多同事都提到就係呢個呢個呢個誒E.O.嘅第二項嗰度咧，就係監督去睇嗰個食物嘅規例，雖然係只係附屬。
法例啦、規例嘅個修訂建議，咁喺大家一般嚟講嘅理解，依個唔係應該屬於A.O.應該係政務職係做嘅嘢嚟嘅咩？咁咁又睇翻個架構表咧，依個職位裏邊下邊又有一個政務主任，咪under佢嘅喎，咁咁所以即係到底依個E.O.同埋A.O.兩個職係到咧點樣分工咧？即係依個好似打破咗我。
降低食物中鹽和糖嘅一啲宣傳交流工作咧，都係會涉及到好多喺誒執行上誒同誒唔同嘅業界、唔同嘅持份者同埋誒唔同嘅團體咧，去聯聯絡、溝通一齊去協助。咁喺呢方面嘅工作咧，就係誒我哋覺得行政主任職係嘅。
阿鄧議員有冇跟進？咁咁噉，同其他啲同其他嗰啲正目即係噉，有咩分別咧？除咗有一項係係誒誒誒，局方係講得好強調，就係要同各種持份者去溝通。咁除咗依個，我我理解依個係真係E.O.做嘅嘢之外，咁但係我哋睇翻頭先嗰個首席助理秘書長佢做嘅嘢，你。
頭先嗰位E.O.咧就比較多啲執行性嘅工作嚇，似乎個分野就係噉樣，唔知正唔正確？好誒嗱誒，多謝主席誒。主席理解係啱嘅，即係佢A誒，即係誒政務主任咧，即係佢譬如政策啦、法例啦，即係各方面嘅工作咧，就係即係誒政務主任咧，即係好多時都處理呢啲工作嘅。咁而行政
主任誒誒首席助理即係行政主任咧咧職位咧，頭先啊副秘書長咧就係講過咧，即係同好多即係其他嘅持份者咧有溝通啦。嗱，譬如日本核污水即係要同誒即係日本總領事誒誒，另外咧即係譬如便利通關，亦都要同即係國內好多單位。咁而本地業界咧嘅持
就好多溝通嘅，咁而行政主任咧本身咧嗰個專業管理人員咧，其實咧佢特別擅長咧就係譬如資源啊同埋系統管理，咁所以咧誒喺呢個職位咧，即係佢除咗即係會會兼顧一啲即係誒首席秘書長一誒，譬如誒一啲食安嘅法例之外咧，其實咧佢亦都有誒誒。
多謝主席。誒，我依然都係就住呢個即係嗰個誒O chart嚇，即係嗰個架構圖咧，同阿鄧議員同埋之前頭先啊周文廣議員都有問到嘅嚇，或者可能公務員事務局都可以畀啲誒佢嘅，因為公務員事務局當然同意呢個安排啦嚇，即係都畀一。
工作嗰方面咧，即係喺未來三年咧，我哋誒睇咧嗰個職位咧，其實都會有好大嘅工作量啦嚇。
公務員事務局去表達一下，點解佢唔直情係就係BAS four啊？有咩考慮呢個第一啦。第二咧，就係如果呢項工作同嗰個修例都有關嘅，咁個法例其實隨住二零二五年下半年都上嚟啦嚇，即係關於嗰個。
誒突發嘅情況，或者有啲誒新嘅發展咧，呢個誒首席秘書長四咧係需要跟進，譬如舉約啦。咁另外咧，其實咧以往嘅文件咧，我哋都有睇咧，譬如食物標籤咧嗰啲法例咧，即係其實咧，即係佢都會睇嘅。咁所以咧，喺嗰個。
畀佢嘅睇法，我哋即係本會出席嘅議員同埋公眾朋友嚇。如果睇嗰個架構圖咧，個組織圖咧，就係你而家個位咧就叫做係高級首席行政主任，即係嚟呢度攞呢個職位。但係咧，即係頭先副局長咧都叫佢做P.A.
食品安全即係個問題加劇咗啦。由於即係日本嗰個誒排放核廢水啦，咁但係我哋依度都要注意到咧，其實國家係最近喺外交部嗰個嘅發言人咧，亦都重申個立場，當然係反對日本做呢件事啦。嚇，即係啟動呢個福島核污。
污水排放呢樣嘢，中方反對嘅立場冇變化。咁但係咧，喺中方獨立採樣呢一個工作繼續進程之中咧，誒，其實亦都有可能咧係會誒，即係隨住嗰個測檢測結果出嚟啊，啊！
噉我想了解，即係首先就係你點樣噉樣去佈局，然後就好似擺一啲嘅工作，擺幾個位喺而家你要申請嘅呢個高級首席行政主任底下。咁點解唔係個PAS一可以去即係做埋佢啦？嚇，即係呢個我覺得聽到咁耐，我專登遲啲去去禁制發言嘅，或者可唔可以請公？
頭先講過金屬嗰個相關嘅法例嚇，即係食物嗰個侵襲咗金屬雜質含量呢個條例嚇。噉我哋我即係想知道，即係好似周議員都講，個周小松議員都有提到有保留嚇。我諗就係嗰個理由充分性嗰度，可唔可以用呢個時間都講一講嚇？唔該。好啊，先請公務員事務局嘅副秘書長解釋一下先。
多謝主席，多謝阿簡議員嗰個誒提問啦。咁其實咧就誒呢一個職位咧，就誒之前咧路開設嘅時候咧，都係一個有時限嘅職位。噉佢嘅誒定位咧都係一個高級嘅誒首席行政主任啦。咁呢一個有翻佢嘅歷史背景嘅。咁一間或者可以請阿副。
長即係解解個歷史背景啦。咁其實咧就睇翻即係誒嗰個政務主任或者個行政主任個分工主要係點樣咧？咁政務主任咧頭先，副局長有解釋過，主要咧一啲政策嘅制定啦，或者係啲法例嘅制定啦，或者法例嘅推行嗰方面咧，即係個政策元素咧會係比較誒，即係比重會。
大啲嘅。至於行政主任職係咧，佢一啲資源嘅管理啊、系統嘅管理啊，或者係一啲執行嘅工作上面咧，佢哋咧都係會相當之擅長嘅。咁呢一個職位咧，誒究竟一個職位應該係由個政務主任去擔當，或者係應該由一個行政主任去擔當咧？咁呢一個咧要睇。
睇翻個政策局，佢個政策嘅原意本身，佢個工作咧，佢設計嘅時候咧，佢希望即係佢要睇翻嗰個工作嘅性質係嗰個政策元素會比重大啲啊，定係話係嗰個執行嗰個誒資源管理或者系統管理嗰個誒著墨會多啲嘅。噉佢因應翻嗰個工作嘅。
性質啦，同埋佢運作需要咧，佢哋去建議翻覺得最適合嘅職係去擔當嗰個工作嘅。咁喺公務員事務局嗰個角度咧，就係話睇翻誒，如果有關當局咧，佢嘅建議係合理嘅，噉我哋都會予以支持啦。咁呢一個職位咧，我瞭解咧就係其實誒盤古初開，即係個有佢。
三年八月嗰陣時咧，誒二十四日咧，就係即係要誒發出新嘅食物安全命令㗎嘛。咁日後咧，如果係誒有有進一步嘅誒改變咧，亦都涉及咧係要誒呢啲噉嘅法例嘅工作咁嚇。
嘅歷史背景啦，當日設立嘅時候咧，可能係嗰個誒執行方面嘅工作係比較多嘅，協調方面嘅工作比較多嘅，亦都可能係個聯絡工作比較多嘅，就相對咧就唔係主力於嗰個即係政策嘅嘅最基本嘅制定啊，或者係法例最基本嘅嘅推行啊，不過可能就
由於嗰個即係誒局方個工作越嚟多嘅關係啦，咁變咗咧就可能會誒即係另一個誒PAS嘅工作可能有啲分擔咗過嚟，咁或者可以請阿副局長再具體解解佢哋嗰個設計嘅原意啊。好啊，阿副局。事務局誒嘅嘅回應啊，係我哋同意嘅。其實咧喺二零。
一七年咧，同埋二零二零年咧，即係嗰個文件咧，即係呢個咧都係一個即係誒首席行政誒主任咧誒首席行政主任咧嘅職位嚟嘅。咁所以今次我哋延續咧，喺嗰個誒即係誒圖表嗰度咧，我哋都係表述翻咧就係首席行政主任啦。咁而咧誒即係首席秘
書長咧，誒，佢嗰個誒，我哋係叫佢做副首席書長四嘅，即係喺喺嗰個名稱嗰度嚇。因為咧，喺即係副秘書長一嗰度咧，佢就右手席秘書長一二啦。咁喺誒副秘書長二咧下面，我哋就叫佢首席秘書長三四，係係一個名稱嚟嘅啫。咁而首席秘書長一咧，頭先我哋講咧，即係佢工作。
量咧係非常之繁重啦，咁所以咧就即係誒，我哋好難話咧將即係誒誒，即係四誒首席秘書長四嘅工作咧，再誒即係叫叫佢分擔嘅。咁喺頭先我哋講咧，即係誒關於金屬規例嗰個之外咧，其實我哋都有講一啲咧未來嗰幾年咧，其實有時有啲誒。
啊，主席，我聽嚟咧，其實即係包括無論係CSB或者係局方咧，都解得唔係好明白。即係你依個究竟係需要用個A.O.做啊，定係一個E.O.嘅嘅位嚟嘅？或者你首席助理秘書長，你而家咁叫佢啊？首席助理秘書長，你旁邊個一二三咧就係A.O.嚟㗎嘛，政務官嚟。
咁而家呢一個咧申請呢個位咧就係E.O.嚟嘅。噉我諗大家聽唔明白，你其實認為呢個位啊，因為S.B.頭先都係話要局方去講，你呢個位其實係應該揾個行政職係嘅，定係揾個正務職係嘅。其實冇達到呢一點，可唔可以即係明確啲講，係咪局方認為呢一個位咧？
係一個行政職係嘅就得咧。其實你你噉樣先回應翻C.S.B.頭先嘅發言啊嘛。嗯，嗱，其實咧頭先時間過咗好多啦啊，即係我諗你不如講直接啲咁解釋下啦，好嘛？好啊，好啊，我我我或者好簡短嘅回應啊，因為頭先講咗好多噉，我哋咧即係誒呢個職位咧，我哋就覺得咧用手。
直行政主任咧，即係佢處理咧工作咧係適合嘅。咁當然啦，佢喺過程之中咧，佢都會兼顧一啲咧，即係政策啊或者法例啦。譬如好似即係日本核污水嗱，佢佢同好多單位咧要有聯繫啦。咁但係咧，佢即時咧都要檢視個安排。譬如咧，日後咧涉及咧，即係我哋當年二零二。
下位容海欣議員，朱直啊，誒，我都係對於保留呢個高級首席行政主任有限時嘅編外職位咧，係有保留嘅。因為你如果你話誒助理秘書長佢唔可以分擔一嗰個咧，唔可以分擔到呢個行政主任嘅工作咧，我覺得係説不過去。即係包括你話行誒助理。
秘書長而家做埋街市現代化啦。其實而家我哋係講緊誒環境生態局以下去做呢個工作，但係我哋亦都係知道而家係有食安中心，亦都有食安專員，下面一冧人喺度做緊呢個食品安全嘅嘢。噉我就唔明白點解局自己又搞？
跟住下邊，你哋食環署又有一嚿嘢去搞，即係嗰度其實都啱啱包括係誒助理秘書長一以下嘅街市現代化。我哋其實響二零二三年亦都係加咗個編外職位畀佢，九五年做街市現代化，所以呢啲唔係新事物嚟㗎啦，即係唔會係由呢一。
個包括係佢嘅上司、副秘書長同埋助理秘書長去做街市現代化噉，所以如果你話局自己又話自己要咁大工作量要去做街市現代化，呢個我覺得係完全不可信，因為你下邊已經有人去做，識還主啊同你做緊。噉你秘書長、你助理秘書長同埋副副秘書長應該係。
好，下一位，周浩鼎議員。
展邊一啲類別咧？我哋而家都係積極同內地跟進緊嘅嚇。
同埋處，你哋嘅分工要話到畀我哋聽點樣去做。如果你要保留嘅話，你話咁多年誒？
喺政策局同埋部門咧都有清晰嘅分工，同埋咧，我哋亦都會誒誒，即係誒需要即係人手咧去跟進政策啊，同埋法例啊，誒同埋咧，即係聯繫各持份者嘅工作嚇。
睇住下邊食環處點樣去做㗎嘛？唔係自己落手落腳做㗎嘛？咁所以如果呢個行政上面你哋係操作唔到嘅話，正正就係人哋講你係架長疊屋，你係你一層又一層，下邊又做緊嘢，你自己上面又做緊嘢。如果你話而家新而家要保留呢個行政主任疫情嗰樣嘢去做完。
咗啦，跟住日本嗰啲不嬲都有㗎啦。食物事故你又畀咗食安去做，跟住你話食品出口嘅，其實點解唔可以由呢個助理秘書長一做埋咧，或者二三都可以分擔埋其他工作咧？噉你下邊有食環署做緊啊嘛。如果你今次我畀咗呢個位你，我下次食環署我唔加畀你㗎咯，我唔保留㗎咯。
你唔可以話次次我下邊又做，上面又做，咁究竟邊個喺度做緊嘢咧？即係我覺得呢個大家都好疑惑，究竟點解次次嚟加位？咦？點解街市講咗好多次，又講街市，跟住食環署又講街市，跟住而家日本嗰啲安全上次食安中心又講，而家又講。即係我覺得局同。
有限時編制嘅噉，你而家法例嗰方面，我見到又息時更新幾個法例，有五個五條法例。咁呢幾年更新咗邊幾個？噉你又冇講喎。咁所以我就好保留今次你話保留呢個行政主任要做嘅工作，我覺得係可以畀物一去做埋，或者一二三分擔咗行政主任嘅工作誒。
主席，我想有少少回應，唔該曬。好啊，副局長。誒，就住咧誒嗱，頭先咧，我哋就講咗咧喺食物分科咧入邊嗰個分工啦，亦都即係有有誒議員提，即係誒即係誒環境生態局啦嚇入邊整體點睇啦。咁議員咧提到咧就係嗰個政策局咧同埋部門咧嗰個分工啦咁咁嗱誒。
食物科咧，即係同食安中心咧嗰個分工，同埋咧誒誒首席秘書長一咧佢街市咧嚇，同埋食環署咧負責街市咧嗰啲同事嘅分工，或者我我我補充一下啦。嗱，環境及生態局咧食物科咧主要咧負責係制定咧同埋統籌咧，即係誒有關嘅政策，譬如食物安全啊、禽畜共公共。
衞生啊！呢呢啲政策啦，噉就當中即係當然包括頭先我哋講嘅食安、食物安全標誒標準啊、食物誒供應啊、同埋出口管制啊，誒同埋啊頭先講咧新街市發展同埋即係現代化嗰啲工作啦。咁咧誒咁而食安中心咧，佢係負責策劃同埋咧督導咧食物安全。
監控政策嘅實施工作，即係佢個執行部門嚟嘅。噉你見好多時咧，嗰啲執法工作啦，誒，即係佢佢佢都有好大量呢一方面嘅工作。咁同埋咧，同內地海外咧，即係食物安全主管機構咧，保持聯繫咧，瞭解即係佢嗰啲誒食物標準咧最新嘅情況，反映翻畀誒決策局咧去。
制定誒嗰個政策同埋咧相關嘅法例嘅修訂啦，咁同埋咧誒食安中心咧亦都即係管理包括咧食物安全專家委員會咧諮詢架構同埋監督同食物安全相關嘅規管職務，咁所以咧其實作為個部門咧食安中心誒都有好大量嘅工作，而咧佢亦都會同食物科咧。
咧即係保持緊密嘅聯繫咧，即係誒，令到咧我哋嘅政策同埋即係法例修訂嘅工作咧係更加到位啦。咁而提到街市咧，當然喺食環署咧，佢亦都有同事咧係負責即係街市嘅工作，但係咧佢佢係負責即係誒執行啊，同埋即係誒即係提供翻一啲即係回饋畀。
誒政策局咧，佢就住嗰個政策同埋即係嗰個誒法例咧，有啲乜嘢工作咧要跟進。咁大家都記得咧，其實咧喺去年誒開始咧，我哋都有同立法會議員咧就住街市即係嗰個現代化計劃啊，同埋即係其他啲工作咧有溝通嘅。咁所以咧，其實無論
下位陳祖恆議員，主席，嗯，我都聽到好多有關於誒我哋嗰個啊叫人手上面嘅誒需求同埋嗰個配對同埋本地嘅誒同食物安全等等嘅，噉我就唔多問啦。我想反而係想同嗯局方嗰度咧，就想誒帶出一個重。
點就係有關於呢個新嘅職位入邊嗰個啊，即係今次再去啊，叫做啊，繼續去使用呢個有時限編制嘅職位上面，對於我哋嘅食品業、食品加工業上面要去出口去到內地嘅重要性啊，響我哋工業總會同埋其他啲商會同我哋嘅食品。
有關嗰方面咧，都提出一個非常之大嘅一個需求。對於香港製造食品咧，其實喺內地嘅市場係非常之受歡迎。咁往往好多時候亦都係因為嗰個叫做檢測上面咧，亦都啊製造咗好多啊不必要唔好講不必要啦，比較啊複雜啲嘅一
個啊啊檢測嘅過程，令到我哋嘅競爭力咧係減低嘅。噉啊，希望啊喺呢個編制上面咧係能夠大力咁去專注呢一方面啊，令到我哋嘅一個好重要喺香港能夠發揮香港製造，尤其是食品呢一方面咧係。
主席，誒。
國家有個立場已經展述咗出嚟，誒，將來可能嗰個處理已經有啲唔係好一樣嘅啦，講真，即係大家明嘅。
人員咧去繼續推進呢方面嘅工作，咁所以咧就呢呢點方面咧，我哋同阿周議員咧係完全一致嘅。
好，周議員有冇跟進？啊，香港品牌啊，相當有市場價值嘅，噉啊，希望局方努力啦嚇，呢個對香港有利嘅。下一位何君瑤議員。
數字大家睇咧，其實當年嘅香港本來嗰個食品可以出口去內地或者全世界咧，嗰個貨品嘅總值可以講緊幾十誒，即係幾百億啊港紙啊！
咁疫情又過咗去啦，噉我覺得你係咪應該話畀大家聽呢個工作嘅重點應該放喺邊度？個重點係咪應該就係幫我哋開拓我哋嗰啲食品加工嘅市場？喂，每年四百六十五億喎！
畀人哋聽，究竟點解要保留呢個崗位？你個重點放喺邊啊？嘛，好嘛？唔該啊，主席，好副局長，我或者請啊副秘書長提補充。係啊，多多謝啊周浩鼎議員嗰個題目，我哋完全同意啊周浩鼎議員你嗰個睇法嘅，因為確實咧就誒我哋誒。
咁牽涉嘅公司咧，即係負責公司有超過一千四百間，有二萬八千幾個就業職位。嗱呢個咧係我二零二零年嘅數據嚟嘅啫。噉我而家睇翻誒啱啱最新，我頭先再check check啦。誒過去一年咧，二零二四年咧，香港誒。
係誒，能夠促進咗我哋好多嘅香港嘅製造業同埋我哋嘅經濟嘅發展。咁希望嗰個資源上面、嗰個關註上面咧，能夠可以更加做得好啲。唔該，好啊，阿副局，好啊，係誒，多謝議員誒嘅意見。我哋喺呢方面嘅工作咧，係即係非常之重視嘅。咁其實咧誒，頭先我哋交代咗咧。
即係誒咧咧排誒，即係自從啊去年咧，即係我哋落實嗰個即係安排啦。其實我哋喺即係十一月二十七號咧簽署嗰個誒，即係書內地香港製造食品安全監管同埋口岸便利通關嘅合作協議咧。其實誒，我我哋咧係係即係誒貫徹落實咧。
即係誒Super啦，同埋咧即係粵港澳大灣區規劃發展光耀啦，咁所以咧其啊，我哋喺誒推動咧方面嘅工作咧，係誒積極噉樣樣咧，同內地同埋咧誒業界，譬如工業總會咧係有溝通嘅。咁亦都咧，頭先我哋講咧業界亦都反映咗啲意見咧，誒希望我哋譬如託。
係唔該啊，主席誒。今朝成朝會一路咁聽落嚟啦。我諗簡單啲去可以summarize一下咧。其實我諗同事們大家就覺得今次誒保留呢個高級首席行政主任嘅位咧，如果睇翻佢哋過去做嘅工作，我諗佢最繁重嘅時間咧，可能就係當年疫。
情嘅時候，對嗰啲食物嘅處理，或者你話誒日本核廢水有一段時間誒，可能個都係當然而家都關注，但係可能嗰個關注程度喺今日嚟講，同誒早兩三年嚟講，有可能唔同咗。我諗佢最誒繁重嘅時間，可能。
畀大家睇，應該係早幾年嘅時候。咁而家再嚟嘅時候咧，同事就覺得會唔會啊有一啲繼續需要做嘅工作，但係大家就會覺得喂，會唔會其實係咪真係值得需要有一個延續嘅崗位畀佢繼續去做咧？噉我諗今日其實大家嘅同事都係我諗最後綜合都係問呢個問題嘅啫。誒嗱，我。
我反而咧想局方都解下畀我哋知，誒嗱，我見到嗰個誒喺附件二裏面嗰個職責説明咧列曬呢個工作錯出嚟，唯一有一個我想補充咧就係內地食物嗰個同誒便利同內地嗰個食物進口，即係去內地啊嗰樣嘢揀。
剛才啊，陳祖恆議員講咧，誒香港嗰個食物加工嗰個食品入內地咧，其實個市場好龐大嗱。因為呢個呢個命題呢個課題咧，小弟都跟咗幾年。噉我喺二零二零年嘅時候咧，就出過一份香港再工業化嘅倡議書。咁當時咧，如果我畀二零二零年嘅。
做關於食品可以出到口嘅嗰個整體個貨值咧，講緊四百六十幾億嘅。咁所以咧，我想反而咧就係副局或者同事，可唔可以都去解下畀我哋聽？如果咁大塊餅咧，即係其實我哋本來就做多好，但係好多人都唔知我哋做到噉嘅成績嘅個牽涉嘅就。
機會或者係嗰個經濟環節原來係咁強嘅時候咧，其實你係咪應該真係擺多啲？即係如果呢個位畀得你咧，其實你應該係擺多啲心機做呢樣嘢，就唔係仲留喺剛才同事講得啱嘅。其實你話日本核廢水嗰度，剛才阿簡惠敏員已經講咗，即係其實我哋。
我就對呢一個。
我想問問，啊，副局。
主席，我嘅意思話人唔少嘅，工作亦都有重疊嘅。
誒要保留呢個位咧，就我完全唔使保留，我係唔會支持。
同我上牀掀被冚咁計啫。好啦，就主席，我仲想問一個問題咧。
編排攞平衡，但係其實如果你問我啊，我覺得啊，即係你你呢一度。
你呢一度嗰個編制，你雖然冇列曬啲人誒，即係數字出嚟，我估你咧誒總共夾埋都有三十五人。
因為咧，誒其實咧，嗰個誒佢核下嗰啲職員咧，都係支援頭先嗰啲工作嘅。我知，而家如果冇咗呢個位啊！
就係而家呢度，如果我哋唔畀呢個高級首席行政主任佢，咁呢下邊六個非首長級嘅係咪會撥畀其他嗰三個去做㗎？
誒誒嗰個職能一嗰個同而家你職能呢個呢個E.O.嘅好多嘢其實可以可以合併嘅，唔使咁多人分分工嘅，噉啊！
因為下邊呢一度，如果你一個行政行政嘅嗰個首長嗰度已經睇有六個非首長級嘅，當中裏邊有三個主任。我覺得你其他嗰三個誒誒二一二三度咧，都係有有六個人。咁所以其實人唔少嘅。
我好大塊餅嚟嘅，係咪應該做我哋呢啲嘢咧？講真，即係我我覺得其實你係咪應該擺翻多啲誒個資源，或者你個重點擺喺呢度噉，或者我都想等下副局去解下畀我聽。你哋係咪有呢個諗法，或者應該點樣做？如果唔係啲同事咧，就其實同事問得嘅問題都好合理，即係你要解。
呢個便利通關嘅安排咧，其實雖然我哋係舊年五月先至可以誒正式實施，但係我哋之前其實做咗好多誒同內地嘅溝通工作，誒同業界嘅溝通工作，咁先至係開到個頭。我哋而家開咗個頭嘅啫，咁所以咧，我哋咧係誒。
非常之重視喺呢方面嗰個工作嘅進一步嗰個嘅誒持續性，同埋咧係擴大嗰個嘅計劃咧涵蓋嘅範圍。咁確實咧誒，我哋同誒食物業界，譬如啊香港工業總會誒第八分組食物組咧，佢哋嘅溝通咧，佢哋都即係反映誒，希望可以一。
一啲誒，而家都未能夠進口內地嘅食品咧，係可以咧進口內地。噉我哋亦都係朝住呢個方向咧，去同內地咧去誒溝通緊嘅。咁所以咧喺呢方面咧，必定會係我哋將來嘅工作重點。啊，而我哋都睇到咧，我需要咧一個專責嘅手長。
點解咧？因為呢個話明係有時限噉。而家你係不斷咁講話佢好重要，一係你夠膽咧，你嚟喂成為嘅就編制內。你唔好喺度玩呢啲噉嘅語言技巧手法上。誒，我哋幾年後再睇啦。噉你已經已經已經八年㗎嘞噃，即係九年喎。今年去到六月就。
噉你而家係要去講到佢又又又咁大，為佢讀尊冇佢不成噉，咁其他嗰三個就好似廢咗噉。啊，買有啲係管墳場，有啲係管管雞蛋管管管鴨蛋嘅，有啲係管其他嗰啲噉。咁其實咧，即係你又講到佢好好大，咁但係其實我啊見到你你個D1嗰個咧，即係嗰個。
你而家呢一個噉樣做法，畀我感覺咧，如果睇個chart上嚟咧，你呢一個食環處嘅常常備D八下邊有一個D三，一個D四，D四就睇兩個就D two D two，然後D三咧睇睇開一個D two，然後咧呢個叫行政行政主任你升。
因為D two啫嘛，其實下邊嗰四個裏邊咧就即係我我嘅意思話咩咧？好似想掟翻雲一個一個大嘅總管睇兩個副總管，每個副總管又睇兩個下邊。噉啊，而家呢一個咧就係行政嘅嗰個嗰個嗰個首席行政嘅官噉，我嚟掟翻雲。但係實際上係好似係。
誒，謝謝主席。
誒，會有整體的安排的。
所以，在這個方面的話，我們是。
主席，我覺得咧副局長係好勤力嘅。
誒，那麼香港應該是一種跟隨性的，誒。
那事實上呢，這個方面的工作，應該是總體上，應該是國家的相關部門。
佢冇嗰個唔係冇嗰個掌握得到個嗰個嗰個微觀嘅嘅資料啊，多謝副秘書長聽到你嘅意見㗎啦，下一位譚嶽衡議員。
個噉嘅保持呢一個噉嘅誒誒守值咁耐，究竟佢係有幾堅啊？呢度仲冇講嘅scenario喎。如果冇咗呢個位嘅時候，我哋成個局係咪冧咗？又冇講喎。
我呢問兩個問題，誒，第一個呢就是，就是這個中間有一塊重要的工作是關於應對日本排放核污水的這個進口的管制。
誒，食物安全嘛，當然是食品工作的重中之重啦。誒，因為食品安全無小事啊，所以呢需要適配合適的人選。誒，這個都誒好理解。
但係開親位呢啲啊，點解唔係呢個D八嗰個常秘出嚟解話啫？揾個揾個副局嚟解，佢又有有責就冇權，佢都解解釋唔清楚嗰啲位自己下邊嗰啲副，即係嗰啲手下做乜嘢？如果個常秘喺度啊，我會撩到佢。
好啊！我諗啊，公務員事務局嘅副秘書長聽到啊，何議員嗰個意見嚇，噉啊，下次考慮下呢啲工作崗位出席嘅議。啊，主席，我想講多句咩官員啦嚇。唔好意思，逢係開會一定D八嗰個常備上嚟解話，唔係副局長解話，佢冇噉嘅能力。
而且開個位咧，我就亦都係會畀成三百幾萬一年嘅，咁所以我覺得呢個係浪費。尤其是今日八年前我開畀你冇問題，八年後嘅臨時咧工咧要變成為誒嗰個嗰個永久工咧，似乎你嘅傾向噉，但係你又唔夠膽講畀我哋聽，但係你就好似即係遊普琵琶半遮遮面噉啊！
即包袱啊！因因為咧，其實冇咗呢個咁呢六個會唔會shift去其他嗰三個division嗰度？我想問呢一個啫。誒，如果冇咗呢個職位咧，佢會影響個效率啦、質素。唔好講效率，我想問呢三個呢六個人會唔會撥去其他嗰三個division度？我問呢樣嘢。誒嗱，呢呢啲咧誒非首長級嘅職。
唔係咧，我哋仍然咧係會繼續即係支援嗰個工作嘅。我唔係講支援，我想問呢六個人會唔會調去嗰三個division度？而家你睇嗰個附件一啦，下邊有六個人㗎嘛，三個主任啊嘛，一個一個私人秘書啊嘛，兩個助理啊嘛。如果我冇咗上邊嘅行政主任，下邊嗰六個。
會會撥去另外嗰個誒首席助理秘書二三同埋一嗰度啊！我想問呢個。係當然啦，係視乎咧嗰個工作再分。唔係會定唔會，還是話冇咗呢個後下邊六個都炒㗎啦，因為視乎工作又冇嘛。啊，冇。六個會會繼續嘅嚇，會繼續啊，會繼續。主席，佢就冇咗佢即係領導。
撩到佢唔係撩意思啊！撩曬所有問題出嚟。而家你揾一個九唔係九唔搭八，揾一個完全唔係處理人事嘅阿大N嚟去答我哋啲問題，對我哋唔公平，亦都對佢唔公平。應該係D八呢個呢個常備出嚟答啊！點解你下邊有兩個副嘅，然後有四個咁？跟住而家你又升呢一？
重的。
比如這個這樣的崗位是如何？
還是從這個，你這個第七頁有一段話講這個。
崗位有點高配，啊，這個崗位是很需要的，但是他的工作職責和任務呢，又覺得不是那麼的。
適當的增強這個勞動的強度，適當的增強工作的飽和度，啊，謝謝。
這個崗位對於這個日本食品的進口管制，他所做的工作，這個描述啊，描述的其實不是那麼複雜的。
在國家的總體政策和安排下面，啊，加強跟國家相關部門的聯繫，啊，這是一個。咁第二個的話呢，就是。
就感給別人的感覺，這個職位是有點高配了，所以的話呢，我就問，就是我們局方啊，內部啊，如何進一步優化調整相關的這種人事安排？
比如説，它只是一個聯繫，只是留意，誒，只是這個取得有關的資料，啊，然後呢，把這些資料交給其他部門去評估，自己並不需要做這些工作，所以呢，這樣一個這樣一個工作性質的描述呢，就覺得這種。
好啊，阿副局長。好誒，或者嗱，我我就住即係誒誒一啲問題，我我回應一陣間，即係誒副秘書長即係補充啦。頭先議員咧就住即係呢個崗位咧，即係工作咧，即係都都提供咗即係即係一啲睇法啦。咁嗱喺嗰個日本核污水咧，其實我哋同國，
國家咧係即係保持好密切嘅溝通嘅，噉我哋咧都係同一個出發點嘅啫，即係保障即係食物安全同埋市民嘅健康啦。當然因為兩地咧即係有個制度同埋管理嘅方法咧，咁即係大家會會按翻制度同埋法規咧去去設計嗰啲措施啦。咁嗱誒一個崗位咧即係。
除咗係聯絡之外，頭先我都講過咧，佢日後咧因應個誒形勢啊，或者嗰個發展咧，佢都可能咧係涉及咧一啲法例嘅修改嘅工作啦，即係嗰個食物安全令啊噉。咁所以喺嗰方面咧，誒即係其實咧，佢嗰個誒頭先提到嗰個誒工作咧，都係。
係誒有需要嘅，咁或者就住其他嗰啲，我請即係副秘書長補充啊。好啊，李生係誒，多謝阿譚議員嗰個嘅誒提問嘅。咁誒雖然咧就喺嗰個誒職責方面嗰個嘅描述誒用字可能係留密切留意啊監察，但係咧就誒並唔係咧。
咧，我哋可以完全誒依賴誒專業部門，譬如啊，食安中心啊、衞生署啊、天文台佢哋嘅一啲數據誒嘅分析就可以做到。因為誒應對核污水咧，就係涉及咧好多誒同啊，我哋誒內地相關嘅部位啊，誒。
正話。
噉啊，局長。
唔又唔係臨時工噉嘅性質。
噉啊，工作需要，依家你哋嘅文件啊。
長期啊！長期嘅行為嚟嘅。
噉啊？點解唔將佢設為上額咧？
好，下一位蘇長榮議員。多謝主席。
食品安全咧一直都係香港引以為傲嘅。
噉啊！而且又唔使話過幾年又先攞上嚟立法會羅列一番。
咁誒，肯定係要持之以恆嘅，所以咧，我係支持保留誒相關嘅職位。
同時咧，亦想問下局方，既然咧佢哋嘅工作，你哋一直強調嗰啲工作咧，誒？
話睇嗰個，到時睇工作嘅需要，過幾年之後睇工作嘅需要，誒或者財政上嘅誒情況。
噉啊！如果截咗佢為常額咧，肯定咧，你哋都知道，對於當任者嘅職務規劃咧，誒有住。
間咧去進行嘅，咁所以咧我哋係需要一個咧就首長級嘅專責人員咧去繼續咧跟進呢方面嘅工作喺未來呢三年，噉我亦都當然同意喺誒日本污水方面咧嘅誒。
啊！個持續嘅需要，誒對福島排污咧係排啊，係係污水咧要持續三廿年。噉啊，港產食品進入內地嘅市場咧，更加係。
亦會有一啲嘅誒新嘅發展嘅，我哋相信喺未來特別喺國際監測安排方面。咁所以咧，我哋咧依家係建議咧保留咧三年，然後咧就再去檢視咧我哋嗰個整體嗰個人力嘅需求。咁所以咧，希望議員咧都可以咧支持我哋呢個誒保留職位嘅建議。
日本嘅相關嘅一啲嘅誒機構啊，誒亦都要留意埋呢個誒國際原子誒組織佢哋就住核污水嗰個嘅評估誒，去做好多誒協調溝通嘅工作。噉我之前亦都有提到，譬如話誒啊，日本誒福島核電站喺先前咧。
其實不時都發生一啲事故，咁每一宗事故，我哋誒都需要咧即時咧係聯絡咧日本相關當局去了解究竟咧個事故係咩咧，咁然後咧去再評估究竟咧對我哋嘅誒進口日本食品嘅安全有冇影響咧？咁呢啲咧都需要係非常之短時間。
全部都睇得好清楚，一定係需要，而家係長期嘅需要嚟㗎啦。
街嗰個方案，即係適時嘅安排啦。咁日後即係我哋再檢視嘅時候咧，會再同立法會誒討論啦嚇。
好，下位何俊賢議員係誒，多謝主席。噉我哋咧，民建聯理論上都係會支持你呢個位嘅。不過對於誒，
啊！你哋咁究竟係唔係誒？真係要應景誒？僅係做個姿態，即係唔將佢設上上額誒？始終係好似配合大局咁做做臨時工嘅性質。
噉啊，財政情況咧，如果財政真係緊缺緊絕嘅話，我相信呢啲崗位亦都一定要保障。噉啊，食品安全或者正話講啊嗰幾嗰兩三樣嘢，你哋講嘅兩三樣嘢一定都要保障。所以啊，何君耀議員話你哋遮遮掩掩，我就真係想問下。
多謝。嗯，副局好啊。誒，正如咧，頭先我哋提到啦，即係我哋會即係誒，即係留意嗰個情況啦。即係我哋要即係一方面咧，要應付即係誒未來嘅工作需要啦，亦都要保留彈性咧。咁即係適時咧，可以再同誒立法會咧，就係即係探討咧，即係嗰。
嗰個即係誒人手嗰個誒安排啦。咁誒，頭先咧，我哋開始嘅時候咧都有提到咧，就係誒，即係其實咧喺二零二五、二六年度咧，即係政府財政預算案嗰度咧，都提出咧喺誒二零二六、二七、二七、二八年度咧，即係嗰個誒，即係。
係誒分別咧，每年咧會分別咧按上一個財政年度咧嘅編制縮減公務員嘅編制咧百分之二啦。咁所以其實我哋咧都睇翻個情況咧，而家咧係誒即係開設咧個三年咧嘅誒臨誒嘅職位咧有時限職位咧都係誒現階段咧即係個最。
局長咧，今日有好大嘅篇幅咧，就講咗對我哋已經完成咗嘅工作，例如疫情嘅工作啦。其實本身唔係呢個崗位應該要做嘅嘢嘅，咁但係你都講得比較多篇幅啊。咁其實咧，我希望各方咧擺多啲時間去聚焦呢個位原本核心個初心要做啲乜嘢，其中一個肯定。
定係同內地嘅一啲法例嘅對接，同埋我哋香港食品自己生產啦，或者係由加工，然後翻返去內地呢啲部分，先能夠帶嚟經濟嘅咁呢一部分要聚焦啲。如果你喺財會會唔想翻嚟嘅話咧，你一定要一陣間再講得清楚少少。第二咧，我認為呢個崗位咧喺某個部分。
嘅聯通工作咧係未足夠，噉啊我知道咧喺誒今年定上年年尾開始咧做咗一個同內地通關，有三類嘅食品可以翻翻去。噉我上次嚟見面嘅時候講咗係咩包裝預先包裝咗一啲比較簡單冰淇淋誒，即係即係雪糕呢類型咧就翻到去嘅。但係咧你知我嚟自漁農。
界嘅啦，咁其實有啲嘅誒鮮活嘅食品啊，或者甚至係生態局都係你哋啦。東面有幾個養魚區，香港有啲豬雞噉樣咧，其實個品質都非常好，對於食物安全嘅制度咧，內地有信心。但係到而家為止咁多年咧，係得一隻菇菌能夠翻到去嘅啫。咁所以咧，我係寄望呢個崗位係咪多？
都係做呢一樣嘢，你有冇一個計劃去處理？如果如果唔係嘅，你只係做一啲預先包裝咁簡單嘅食品嘅，你可能真係未必需要個手杖級嘅。咁第二咧就係你個法例嘅對接同調整咧，呢個崗位都應該要睇嘅。其實我哋過去香港喺整體上面咧，對於食物嘅監管係以管理嘅方式去。
哦，喂！你打開邊幾個缺口？你翻嚟同我哋傾一傾先好唔好啊？如果唔係，我唔係淨係想要雪糕啊！唔該。
或者將來有咩計劃能夠幫到我哋即係嘅業界去把握，即係呢一個措施扭松嘅之後帶來嘅商機，會做啲咩實際工作咧？唔該，主席。
去做並冇發展嘅角度咧，去調整個法例噉，所以咧，你一好似我簡單講，我假設個豬場未必係你管嘅，你話一句話，喂唔準用廚餘養豬，其實就就已經停咗所有嘅一啲誒叫做研發啊，即係我唔會邊可能就係啲白飯可以咧。
粟米可以啦，噉我唔會用豬肉去喂噉。但但係你已經一次個殺停咗噉，所以咧，你作為一個長官級嘅首長級嘅，你係應該要睇呢一法例會阻住誒創科發展、阻住個行業發展嘅法例，要預先嘅調適，而唔係揸單純喺而家現有嘅法裡面去做一個協調性嘅管理嘅。
噉我我聽下特區政府有冇呢方面咧可以講多少少。另外記住，我哋而家做緊呢個位咧，係你未來幾年要做嘅工作，而唔係你已經做完嘅工作。咁另外特別再提一樣嘢嘅就係，誒，我覺得呢一刻裏面咧偏外職位係比較合適，偏外崗位比較合適。對於我嚟講嘅好處就係咧。
你每幾年翻嚟一次咧？等我問到你一次嘅常額咧，就問唔到㗎啦。我我講得好清楚噉，而且香港個經濟方面咧庫房就爭緊少少噉。我哋對每一個崗位咧都係要審慎嘅，最後咧都要讚你哋嘅。你呢個崗位理論上都係減二加一，其實少咗個合拼咗嘅，咁多慳翻啲錢。
但係，如果我哋喺策略上面嘅話咧，如果我哋嘅法例或者鋪排開創嘅道路穩定嘅話，其實特特區政府都要考慮將某啲嘅首長級嘅官員嘅崗位需要合併嘅。噉我期望你能夠做對呢一點。多謝主席。好，副局長。好誒，多謝主席誒。咁或者一陣間咧，即係啊副秘書長咧都可以補充。噉我。
或者咧就住咧，頭先即係議員關心嗰個問題咧，即係我我都回應少少啦。咁嗱，佢其實咧誒食物科咧，佢有四個首首席秘書長啦。咁誒嗱，除咗頭先我哋講即係啊首席秘書長四咧就住即係嗰個誒，即係進口內地食物咧，誒議員都關心，譬如本地漁農。
業即係佢佢嘅產品，即係可以拓展內地市場啦。即係呢方面嗰個發展啦。咁咁其實咧喺首席秘書長三咧，即係誒佢負責咧，即係嗰個譬如咧，我哋公佈咗嗰個漁農業咧誒可持續發展啦。咁亦都咧即係誒有兩個即係誒誒基金啦嚇，即係個誒農業一個漁。
業啦，咁所以咧，其實咧，誒誒嗰四個首席秘書長咧，其實都會即係互相配合嘅。喺咧一方面咧，我哋都會即係除咗頭先所講，即係誒誒誒嗰三類食品啦，誒而咧就住本地嘅漁農業咧，即係誒嘅產品點樣可拓以拓展內地嘅市場咧，我哋都。
會睇嘅噉，或者我請副秘書長咧，即係誒睇下有冇補充。好啊，李生係啊，多謝啊，何振議員嗰個嘅提問啦。咁嗱誒，我哋係將拓展內地市場誒，協助誒香港誒生產嘅食品進入誒內地咧。呢個係我哋嘅重要嘅工作嚟嘅噉。
嘅，我哋喺舊年五月能夠咧就開始到一個便利通關安排，雖然只係涵蓋咧三大類嘅食品，咁但係咧以貨值計咧已經係咧超過咧港產食品進口內地咧超過一半以上嘅。咁而咧，我哋之前亦都做咗大量嘅功夫，先至可以咧係做到呢個誒。
打破缺口嘅行到第一步，因為我哋依家嗰個嘅睇到個情況就係確實咧，有好多嘅一啲關卡，我哋需要咧去處理嘅。咁亦都知道，譬如業界對於誒一啲肉製品、誒魚製菜，都係咧希望可以咧係答咧。
OK啊。
入內地嘅食品咧，都可以進入內地。
先至可以放火，咁呢個咧就可能。
噉係食物出口呢樣嘢啊！多謝主席。頭先周浩鼎議員都提咗啲數字嘅嚇，而家四百幾億啊嘛，希望下次翻嚟講八百幾億啊！
一個禮拜、三個禮拜都唔定，咁對於一啲即係保質期比較短嘅食品，譬如月餅、時令性嘅食品。
裏咧都係有好多嘅誒限制，同埋咧有好多嘅規管要求要去處理，咁誒要。
我而家係將呢個項目咧係誒付諸表決嘅，咁請贊成呢個項目E.C.括弧二零二四二五十五號文件所在建議嘅委員係舉手。
誒，內地嘅市場噉，我哋依個都係我哋嘅目標嚟嘅。我哋都希望咧，就去繼續咧同誒內地相關嘅誒部委咧，就喺呢方面繼續去溝通。誒，希望可以咧係爭取誒，畀更多種類嘅誒港產食品咧進入內地嘅市場。咁嗱，點解我哋係三年咧？因為我哋睇到咧，以過往嘅經驗就係。
打破缺口，開一啲新嘅局面，確實係需要咧多好多嘅人力嘅資源去專注呢方面嘅工作。咁如果我哋能夠咧做到之後已經行順咗，噉我哋到時就會再檢視咧我哋嗰個嘅人力需求係咪都可以有即係調整嘅空間咧？嚇，噉我哋都係有考慮到呢方面嘅因素。
好嘅，誒，與同議員溝通下。好嘅，誒嗱，最後一位發問嘅議員咧係陸漢文議員啊，已經係第十九位㗎啦。咁誒發言完畢咧，我哋就會係誒投票㗎啦。下一位陸漢文議員，好多謝主席。誒，主席，我哋經民聯咧都原則上係支持開設呢一個高級首席行政。
主任嘅職位嘅噉啊，好似剛才局方講啦，呢一個職位其中一個主要嘅職責咧，就去促進港產食物進入內地市場。咁剛才來局方亦都講啦，係做咗大量功夫先能夠打破呢個缺口嘅。咁當然我哋對於即係呢一個喺嗰個監管上邊能夠扭松誒，都係表示欣賞嘅，因為。
而家進入內地嘅即係某一啲嘅食品咧，就係能夠即係抽查之後咧，就即時放行，就無需去即係扣檢。咁但係我都察覺到咧，喺文件中第十九段咧，其實都係做即係講緊係同一個嘅措施咧，就係講到話協助本地嘅食物生產商能夠把握大灣區發展帶來嘅商業機遇。
咁當然啦，即係喺我哋呢個措施扭鬆嘅之後，第二個更加緊要㗎啦，就係我哋嘅工商界嘅朋友點樣可以真係做到生意啊嘛？咁當中嗰個文中嘅描述咧，就全部都係聯絡工作嚟嘅，即係舉辦聯絡會議、研討會，同埋發放相關資訊，同埋聯絡咧本地嘅業界，可唔可以都請局方喺呢一度咧講多一啲已經做咗？
阿李生，係，係，啊，多謝阿陸議員嗰個嘅誒提問。誒，其實咧，以往我哋誒接觸誒本地嘅食品製造業界咧，佢哋誒主要咧都係誒表達到。依依家個問題就係確實要進入內地嘅誒市場咧，有好多食品咧嘅種。
能夠所謂扭松呢方面嘅一啲嘅限制要求咧，噉就涉及到頭先我哋講要專責嘅人員咧，去同誒內地嘅相關部委去協調溝通。噉我哋喺譬如以往嘅經驗咧，亦都睇到其實內地喺係好支持咧誒港產嘅食品咧進入內地市場嘅。咁但係咧都要咧確保咧係相關嘅食。
品係符合內地嘅法規同埋咧相關嘅檢疫檢疫嘅要求。咁譬如話呢度亦都會牽涉到咧誒食安中心，我哋本地係可以點樣去配合咧內地咧喺呢方面嘅工作。咁譬如以誒舊年五月推出嗰個便利通關安排作為例子咧，咁嗰個嘅。
實際嘅誒情況咧，就係誒原本一啲誒港產嘅食品進入內地嘅時候咧，佢如果過關係要抽檢抽中，佢就要咧將嗰個嘅誒貨品咧都係扣住，唔可以咧係放貨，直至到檢測有結果。
唔能夠控制或者有個確定性咧，對於咧佢即係下游嗰個即係零售商落單咧，都係有好大影響嘅。咁所以有一個確定性咧，對於個業界已經係一個好大嘅便利。咁點解可以做到咧？咁其實咧就係涉及到咧誒，我哋需要同啊，色光中心去研究，譬如係咪有一啲誒原本。
四位。
好，誒請反對嘅議員舉手。
好，請反對呢個議案嘅委員舉手。
第四十A段將下述嘅議題係附諸表決。
好，見收到。誒，本人認為參與表決嘅委員咧，係多數贊成呢項建議嘅。呢項建議係獲得通過。
好啊！今日嘅會議咧，現在完結。下次嘅會議係喺二零二五年五月誒四月三十號星期三上午八時三十分至上午十時三十分舉行嘅。多謝大家出席今日嘅會議。
議題係本小組委員會建議財務委員會進一步討論《醫施括號二零二四二五十五號文件》內獲本小組委員會通過嘅建議，我提醒委員。
好嘅，本人認為參與表決嘅委員咧係多數反對呢項議案嘅，呢項議案係獲得否決。小組委員會係不建議財務委員會進一步討論《醫師協會二零二四二五十五號文件》嘅。
呢項嘅結議題，如果係獲得通過嘅話咧，係表示小組委員會係建議財務委員會要進一步討論呢份文件嘅；如果遭到否決，就表示小組委員會係不建議財務委員會進一步討論呢份文件嘅。請贊成呢個議案嘅委員舉手。
需要喺誒關口做嘅一啲嘅抽檢嘅工作咧，預先喺香港透過獨立第三方嘅檢測機構去檢測咗相關嘅一啲嘅誒有誒食物嘅要求，證明已經係符合相關內地嘅誒規格。咁內地喺收到啲資料，咁變咗佢哋就。
可以咧，係有一個唔同嘅處理方法。咁所以咧，其實呢個咧就涉及到好多咧，係誒兩地嘅一啲嘅相關嘅政府機構嘅溝通協調同埋協助。咁呢啲需要咧都係大量嘅溝通同埋聯絡功夫咧去推進嘅。咁所以咧，我哋就希望可以把握。
住咧，我哋已經開咗個頭，有咗呢方面嘅經驗，就可以咧爭取咧，畀更多種類嘅港產食品咧係有同樣嘅安排，同埋原本一啲而家都未能夠進入內地市場嘅一啲嘅食品，譬如頭先講肉類製品，我哋都希望咧可以儘量咧同內地去溝通協調，令到咧更多而家未能夠進。
誒主席，誒一個意見啫，就係即係如果我哋呢個誒食物出口呢個真係一個商機咧，我希望即係如果即係再翻嚟嘅話，係仲係呢一位同事負責嘅話咧，我希望係見到一啲實際上嘅數字，能夠話到畀我哋聽，即係呢一個職位能夠促進到幾多商機。我諗促進商機先係呢個政策嘅即係主要目標啦，即係我噉。
誒而家我哋進入另一個嘅表決啦，就係表誒表決咧是否建議財務委員會進一步討論呢個項目係E.C.括號二零二四二五十五號文件嘅咁誒就財務委員會應否進一步討論呢個項目咧？我而家係根據人事編制小組委員會會議程序。