各位議員，唔安。
係，唔安，我哋到咗內務委員會開會嘅時間。
好，如果冇嘅話咧，條例草案咧係可於七月二十三號立法會會議上恢復二讀辯論。
好，如果冇嘅話咧，請委員察悉。法律事務部咧，正如頭先法律顧問所述，係並冇發現條例草案喺法律同埋草擬方面有任何問題。
呢項條例草案呢係可於七月二十三號立法會會議上恢復二讀辯論，讓到條例草案呢可以早日得到審議及通過。有冇委員有其他意見？
根據議事規則被暫停立法會職務，包括因違反立法會議員守則而被暫停職務嘅議員，均會被施加財政處分。
咁呢項條例草案嘅目的咧，大家都知道啦，係落實已獲立法會喺上個星期七月四號通過有關完善立法會議員禮職制度嘅建議。如果委員冇其他意見。
法事部咧並冇發現條例草案喺法律同埋草擬方面有任何問題嘅。主席就呢一項條例草案啊報告到呢度，唔該。好，唔該法律顧問，而家諮詢委員有冇邊位就剛剛報告嘅條例草案要求成立法案委員會？要求嘅請舉手。
條例草案如果獲得通過咧，將會自第八屆立法會嘅任期開始起實施。就住優化議員離職制度嘅建議咧，包括對三八二章嘅修訂咧，早前喺五月已經獲得議事規則委員會嘅支持咧，亦喺上星期五咧獲得內務委員會嘅支持嘅。
係，請各位議員返回座位，我哋會議開始。議程嘅第一項，逐議事項。政務司司長欣悉，內務委員會喺上個星期，即係七月四號，一致支持而議嘅立法會議員守則同埋對議事規則以至內務守則嘅而議修訂，以進一步完善議員。
理職嘅制度，加強立法會嘅自我監督同埋自我完善，並增加立法會運作嘅透明度。司長表示，政府配合立法會嘅計劃，已經提交二零二五年立法會權力及特權修訂條例草案，以實施立法會嘅建議方案，即係日後所有跟。
議程嘅第二項，法律事務部就法案同埋附屬法例所備疑嘅報告。今日我哋嘅議程咧有兩項，根據議事規則第五十四括弧四條交付內會處理嘅法案。首先係二零二五年立法會權力及特權修訂條例草案，立法會。
L.S.六十一斜洞二零二五號文件，請法律顧問簡單介紹呢一條條例草案。唔該，多謝主席。呢一行條例草案咧，係與立法會原理職制度有關嘅條例草案咧，係旨在修訂《立法會權力及特權條例》第三百八十二章嘅第二十大A條，以定明。
咧，議員如果因為任何理由而按照議事規則被暫停立法會職務咧，將冇權就停職期間咧收取酬金同埋津貼，而不止係咧限於條例現時所定嘅作出極不檢點行為嘅詳情咧。議員可以參閲我哋報告嘅第三至到第五段。
跟進要求嘅，請舉手。
議程嘅第四項將於二零二五年七月二十三號，七月二十三號。
法事部咧正在詳細研究緊條例草案喺法律同埋草擬方面嘅事宜。由於草案咧係旨在引入新嘅制度啦，以規管出租作住宅用途嘅分間單位啦，相信議員會成立法案委員會咧詳細研究條例草案嘅。主席就呢項條例草案，我報告到呢度，唔該。
好唔該，法律顧問，而家亦都係諮詢委員，有冇邊位要求就上述條例草案成立法案委員會？要求嘅請舉手。陳德勤議員、管浩明議員同埋係林小露議員，超過三位議員啦，請記錄剛剛舉手嘅議員，並且傳閲文件，瞭解加入情況。
會有關研究附屬法例同埋其他文書第十八斜棟二零二五號文報告，將會喺立法會啊提交審覽。上述報告咧係再列六項修訂期限，將於當日立法會會議屆滿嘅附屬法例。冇議員表示有意就呢啲附屬法例發言。
二簡樸房條例草案，立法會L.S.六十二斜棟二零二五號文件。請法律顧問簡單介紹呢一條條例草案。唔該，係主席呢一項條例草案咧，係一條全新嘅法例，目的咧係為咗作住宅用途嘅樓宇嘅分間單位嘅出租咧，引入一套新嘅規管制度嘅。
喺建議嘅制度下咧，有關樓宇嘅分間單位咧係需要符合一係列有關居住環境嘅最低標準咧，先可以取得簡樸房認證嘅。而經認證嘅分間單位咧，先至可以合法出租作居住嘅用途。任何人咧，如果係將未獲認證嘅分間單位出租咧，係刑事罪行嚟嘅。
一經巡簡易程序定罪咧，最高係可被判處罰款十萬蚊同埋監禁兩年啦。而一經巡公訴程序定罪咧，就可以最高被判處罰款三十萬同埋監禁三年嘅。而作為過渡嘅安排咧，條例草案係建議為目前已經存在嘅分間單位咧設立違期。
十二個月嘅登記制度咧，並且係給予三十六個月嘅寬限期，讓已經登記嘅分間單位咧進行所需嘅改造工程啦，同埋係申請簡樸房認證嘅長情咧。議員可以參閲我哋報告嘅第四至到第十一段。除咗有關違法出租分間單位嘅疑議罪行，係將會至二零。
零二七年嘅三月一號起先開始實施之外啦，條例草案如果獲得通過啦，大部分嘅條文將會自明年嘅三月一號起就開始實施。當局咧曾經喺去年嘅十二月同埋今年嘅三月諮詢房屋事務委員會，委員係普遍支持立法建議啦，但係亦都表達咗多項嘅意見同埋關注嘅。
以情嘅第二B項附屬法例，今日我哋要處理一項附屬法例，二零二五年七月四號起現報刊登嘅附屬法例。立法會文件L S六十三斜棟二零二五號文件呢個報告涵蓋一項附屬法例，法律顧問請介紹。係多謝主席，呢一項附屬法例咧係第一百四。
十五號法律公告，目的咧係修訂《公眾衞生及市政條例》附表五第二部所載列嘅一個私營墳場嘅英文名稱，以反映咧營運者對相關英文名稱所作嘅變更嘅。詳情咧，議員可以參閲我哋報告嘅第一至到第三段。呢一項公告咧，將會自今年嘅九月五。
號起實施，當局咧並冇就呢一行公告諮詢食物安全及環境衞生事務委員會嘅法事務部咧並冇發現呢一行公告喺法律同埋措議方面有任何問題嘅主席就第一百四十五號法律公告，我報告到呢度，唔該主席。好就一百四十五號法律公告有冇委員要求成立小組委員會？
啲議員議案。
康養生態。
首先，第一項係由謝偉俊議員根據《基本法》第七十五條動議嘅疑議決議案。
生態體係動議嘅議案，上述兩項議案嘅措辭咧，已經上載喺立法會網頁。
會監察委員會下委任調查小組委員會，可行使監察委員會作為上設委員會喺第。
三百八十二章第九括弧一條下已擁有嘅傳召權力有關修訂建議咧，已喺上個星期嘅內務委員會會議上通過。
府當局商討，因應委員及法案委員會法律顧問的意見，政府當局會就條例草案提出修正案。法案委員會支持該等修正案，亦不會提出其他修正案。
接住咧就係兩項議員議案，一個咧就係陳家佩議員就完善鼓勵生育政策動議嘅議案，以及陳佩良議員就關注中產養老需求，構建高質量。
法案委員會已經完成審議條例草案，詳情在於法案委員會的報告內。法案委員會不反對政府當局在七月二十三日的立法會會議上恢復條例草案嘅二讀辯論。
好，如果冇嘅話咧，我亦都提醒各位委員，對於上述附屬法例作出修訂嘅期限咧，係七月三十號。七月三十號立法會會議，議程嘅第三項將於二零二五年七月十六號，即係下個星期三，立法會會議直上處理嘅事項。下個星。
星期三立法會會議最新嘅議程包括首先係質詢，然後係一項政府法案首讀《同性伴侶關係登記條例草案》。內務委員會將會喺下個星期五，即係七月十八號嘅會議上咧，係處理呢一條嘅條例草案。然後咧係三項。
政府法案將會係恢復二讀辯論，包括二零二五年成文法集項規定條例草案、二零二五年氣體安全修訂條例草案、二零二五年輔助醫療業修訂條例草案。另外咧，亦都有議員法案嘅。
首讀由吳傑莊議員提交嘅二零二五年香港浸會大學修訂條例草案，而誒呢一個條例草案咧喺下個禮拜三首讀完後咧，內務委員會將會喺下個星期五嘅會議上咧處理呢項條例草案。接住咧係兩項不疑句立法。
效力嘅議員議案，包括陳克勤議員就檢視公務工程優先次序，確保重點項目提速提效動議嘅議案，以及易志明議員就構建長者友善生活環境動議嘅議案。除咗上述項目之外，呢內務委員
立法會會議直上處理嘅事項，首先係質詢獲編配質詢名額嘅議員名單咧，已經上載喺立法會網頁。然後咧係政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續，秘書處至今未接獲政府嘅預告。司政府議案，秘書處至今亦都未接獲預告。
以及第二項，亦都係由謝偉俊議員根據《立法會權力及特權條例》三百八十二章第九括弧二條動議嘅疑議決議案。上述兩項嘅疑議決議案嘅目的咧，係修訂議事規則相關條文，同埋通過立法會議員守則以及授權立法。
正案嘅。
唔該，邱議員。
唔該，劉國芬議員。
廢棄產品嘅目標及方式、疑義罪行、定額罰款制度等等。
議程嘅第七項，其他事項，今日會議冇其他事項提出，我宣佈會議結束。唔該。
規定咧，供應商、零售商以及係計劃營運者咧，需就回收該等產品咧，係作出安排。
法案委員會對此並無異議。法案委員會嘅討論詳情咧係載於報告裡面嘅。咁請啊，內務委員會咧係備悉嘅。
法案委員會咧係已經完成條例草案嘅審議工作，政府當局計劃喺七月二十三日嘅立法會會議上面咧，當以恢復條例草案嘅二讀辯論。
好，都係主席啊！主席，二零二五年咧，出盡循環再造及妥善處理處置產品集防修訂條例草案嘅主要目的係修訂產品環保責任條例及其附屬法例，以引入不同產品嘅生產者責任制計劃。
會同埋小組委員會嘅情況，截至七月十號星期四，立法會我哋有五個法案委員會正在進行工作。另外，我哋有三個內會核下嘅小組委員會，以及一個事務委員會核下研究政策事宜小組委員會正在進行工作。
而如果大家想提出修正案咧，係作出預告嘅期限咧，係七月十六號。議程嘅第五項，法案委員會同埋小組委員會報告。今日我哋有兩個委員會向內會報告。第一項報告，二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例。
係草案委員會報告，立法會C.B.括弧三一零八九斜棟二零二五號文件，我邀請法案委員會主席邱達根議員作出報告。邱議員，主席，二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案的主要目的是修訂電子健康記錄互通系統。
統即醫健通的現有法律框架，以配合及支援醫健通提升其功能和持續發展。法案委員會曾與政府當局舉行六次會議，委員支持條例草案，為市民建立整全的個人電子健康記錄，以便更有效支援醫療體制改革。
讓市民獲得更連貫和優質的醫護服務。法案委員會亦就精簡醫護接受者的同意機制、指明醫護提供者的權責、非香港醫護提供者及非香港公共健康記錄系統的認可機制，以及醫健通嘅系統安全等事宜，與政府。
如果委員冇其他意見咧，我哋落到第二項，二零二五年促進循環再造及妥善處置產品集項修訂條例草案委員會報告，立法會文件C B括回一一一四六斜洞二零二五號文件。我請法案委員會主席劉國芬議員作出報告，劉議員。
法案委員會咧曾舉行五次嘅會議，並曾邀請公眾就條例草案提出書面嘅意見。委員會討論嘅主要事項包括係生產者責任計劃嘅共同法律框架、訂立相關附屬法例嘅機制、計劃嘅循規成本回收。
經考慮委員嘅意見之後咧，政府當局將會就條例草案提出若干嘅修正案，包括把個別產品相關嘅附屬法例由原先嘅按先訂立後審議嘅程序，改為按先審議後訂立嘅程序處理。法委員會對呢啲嘅修訂咧係明無異議，亦唔會提出修。
如果冇委員有意見嘅話咧，上述兩項條例草案咧，亦都係可於七月二十三號、七月二十三號嘅立法會會議上恢復二讀辯論。議員如果想提出修正案，作出預告嘅期限咧係七月十四、七月十四號星期一。議程嘅第六項法案委員。