第五更新。
氣系統嘅規格同埋標準。
咁如果政府同事啊，秘書長準備好嘅話，隨時可以開始啦。介紹。
上述八項建議嘅規管細節同埋生效日期有所不同。
噉我知道政府當局咧係有個電腦嘅投影片去做翻個簡單介紹嘅。
一息間咧，我建議請運輸處嘅同事向各位議員咧介紹。
第四，放寬車內視像顯示器喺車輛已經停泊嘅時候嘅資料顯示限制。
政府感謝立法會交通事務委員會早前咧就呢一次嘅立法建議提出意見同埋支持嘅。
車對車輛嘅照明燈、反光體同埋單層巴士最大全高度嘅要求。第六，容許駕駛者使用遙控泊車功能。
早晨，我哋而家夠鍾都夠人數，開始我哋呢個審議關於道路交通同埋啲車輛有關嘅四項附屬法例。噉就誒，會議嘅文件咧已經係在於議程之上。咁而家我就邀請政府當局嘅代表進入會議室。
第七規定喺私家車上嘅兒童乘客使用兒童速博設備，以及第八容許電動商用車輛無需申領快速公路許可證，便可以喺快速公路上行駛。
誒早晨，主席，早晨，各位誒委員。誒政府咧，我哋一直密切留意國際車輛嘅標準、科技發展同埋香港嘅路面情況，去致力提升道路安全同埋促進新嘅誒汽車科技喺香港使用。為此咧，誒運輸物流局局長已經定立咗合共四。
四項附屬法例嘅修訂涵蓋咧八項嘅建議，旨在通過修例咧去優化車輛設計同埋構造嘅標準，為香港嘅道路使用者製造更加安全便利嘅道路環境。有關嘅八項建議咧係包括：第一，規定電動車安裝車。
兩聲響警報系統；第二規定咧有可伸延架構誒架空結構嘅車輛，安裝過高警示系統；第三，允許咧使用攝像顯示器去代替傳統嘅反射鏡，並且定明反射鏡同埋攝像顯示。
於二零二六年九月一日生效。
第二項建議規定設有可伸延架空。
現就有國就現有嘅車輛咧，我哋建議分兩階段實施。
位於駕駛室嘅警報器會發出警示，以提醒司機。
我哋建議咧，喺二零二六年一月一日起製造嘅電動車咧，需配合需裝。
第三項建議修訂反射鏡嘅法例要求，同時亦加入攝像顯示器系統嘅要求。
咁第一項建議規定電動車安裝車輛聲響警報系統，喺低速實行駛時咧發出警報聲。
不同可伸延架空結構嘅車輛咧，需要有不同嘅警報器，價格約幾千元左右，視乎複雜程度而定。
於大約法例生效後約兩年內被淘汰，此類設有可伸延架空結構嘅柴油車輛咧，可獲得豁免加裝過高警示系統嘅規定。
同埋誒提問嘅，多謝。好，請運輸署同事介紹。好多謝主席。咁接下來，我會逐一介紹八項修例、修訂規例嘅具體內容。
配符合相關國際標準的有關系統，方可以喺香港登記同領牌。現時大多數新電動車咧已安裝車輛聲響警報系統。
喺擬定規管細節嘅時候咧，我哋已經充分考慮咗立法會議員嘅意見，同埋咧喺諮詢期間，業界代表其同埋其他持份者誒畀到我哋嘅誒寶貴嘅意見嘅。我哋咧亦都諮詢咗道路安全研究委員會。
道路安全議會同埋交通諮詢委員會，吸納咗佢哋嘅意見，亦都咧獲得委員嘅普遍支持。主席，現在咧，我建議請運輸處嘅同事以投影片咧去作簡介，之後咧，我同埋運輸處嘅同事咧都好樂意聽取委員嘅建議。
結構嘅車輛咧，安裝過高警示系統。當車輛行駛中咧，如發現沒有適當收回可伸延架空結構時，系統會發出警示，提醒司機以減少事故發生。考慮到有部分使用歐盟四期引擎嘅車輛咧，將於
休土啦。
邊緣嘅景物。
進行遙控泊車。
傳統反射鏡嘅替代替代品。
視像顯示器系統嘅要求。
視像顯示器可顯示嘅資料咧，不設限制。
修訂規例咧，將於二零二五年三月一日生效。
容許司機使用流動電話或者其他電訊設備。
為車外攝像器以及喺車內安裝嘅顯示器。
副盲鏡、少副盲視鏡則有助司機觀察接近另一邊車門。
交通規誒管制規例第三七四G章嘅駕駛規規則。
規例建議允許使用發光二極管模塊（LED）啦，作為車燈，並使照明同反光體要求咧與當前嘅國際標準一致。
第六項建議加入遙控泊車系統嘅要求，並修訂駕駛規則，使司機能夠使用遙控泊車功能。我哋建議修訂道路交通。
左圖展示咧，為咗減低車輛盲點而喺重型車上安裝嘅各種符合國際標準嘅反射鏡，如前視角鏡，有助司機觀察接近車輛前方邊緣嘅景物啦。
第四項建議修訂視像顯示器嘅法定要求。修訂規例咧，建議放寬視像顯示器可顯示嘅資料嘅限制。當車輛停泊、制動器啟動時，即停車輛已停泊時。
第五項建議更新對車輛構造嘅執行要求，修訂規例建議放寬單層巴士最大全高度由三點五米增至四米。放寬後相關規定咧，將與內地啦同埋歐盟嘅標準一致。同時修訂。
左圖為適用於首階段嘅起重式誒機動式起重吊車，將於二零二五年九月一日生效。右邊各圖展示第二階段涵蓋嘅主要車輛種類咧，當中包括自卸車啦、流動吊臂啦、升降台等車輛，將。
圖中顯示適用於起動機動式起重吊車，俗稱吊臂車嘅過高警示系統。一般喺吊臂車位置安裝感應器，當車輛行駛時咧，感應器偵察吊臂超出該車輛種類嘅車輛高度上限時。
我哋建議修訂反射鏡和攝像顯示器系統和的規格和標準，包括安裝同性能嘅要求，例如影像質素、反射鏡面積同埋視野範圍等。並允許使用攝像顯示器系統，俗稱電子後視鏡，作為
考慮到部分業界需要時間咧調整車輛嘅設計啦、生產計劃啦，同埋取得相關嘅認證咧，我哋建議規定喺二零二八年一月一日或之後製造嘅首次登記車輛咧，必須符合反射鏡及或。
穿大赤安全。
約束背心。
物體嘅意外喺操作過程中，司機必須。
市面上有各種類型嘅兒童觸摸設備。
緊靠車輛，以便全程監察同控制車輛。
自動剎停車輛，減少碰觸碰其他車輛或附近結構。
例如投影片所示嘅安全帶調節器啦，汽車嬰兒牀。
到一點三五米，否則必須使用兒童汽車座椅。為咗提供。
足夠時間畀駕駛者準備啦。修訂規例咧，將於本年十一月一日生效。
嘅兒童觸博設施類型，我哋相信呢項修訂咧，更有效保障兒童安全。
同時，我哋建議修訂第三七四A章啦，以規管遙控泊車系統嘅構造啦，同埋保養。
汽車只可配備就其型號而言已獲運輸署署長批准嘅有關系統。修訂規例咧，將於二零二五年三月一日生效。
兒童增高座位等，因此私家車嘅駕駛者能因應兒童乘客嘅需要啦，購買合適嘅兒童觸摸設施。運輸處會透過道路安全宣傳同埋教育活動，向駕駛者建議符合相關嘅標準啦嘅兒。
如圖，如左圖所示啦。誒，司機以手提設備咧，例如車匙或者手提電話啦，喺車外進行遙控泊車。當遙控泊車系統啟動時咧，車輛可以自動偵測泊車時行駛路線上嘅障礙物啦，並可以喺緊急情況下。
第七項建議修訂道路交通安全設備規例第三七四F章，強制規定喺私家車上使用兒童觸薄設備。我哋建議私家車內八歲以下或嘅前排啦或後排嘅兒童乘客，除非身高已經達到。
第八項建議擴闊可以喺快速公路上面使用電動車車輛嘅種類，修訂道路交通快速公路規例第三七四Q章，準許額定功率不少於七千瓦嘅電動的士、電動私家小巴、電動巴士。
清晰同埋即係可以執行性有管用啦噉。
即係嗰個誒，我同局方嗰邊都溝通過幾次啦。咁但係呢個首先我係非常之支持嘅。
或者係市民大眾都有啲關心，尤其是嗰個誒小朋友嘅觸摸設備啊！
好容易揾到一啲兒童觸博嘅誒設備，噉啊圖文並茂，你可以係上網係好平嘅添嘅。
好，咁而家誒有意對呢個誒幾項附屬法例嘅偵查事宜提問嘅委員咧，就可以禁止發言啦。
修訂規例將於二零二五年三月一日生效。以上解講解完畢，多謝主席。
電動貨車同埋電動救援車輛喺快速公路上行駛，以致無需向運輸處處長申領快速公路許可證。
咁但係誒幾個誒建議入邊咧，噉啊主席就不如我就先誒揀咗一個先咧，因為都好好多誒業界或者係誒即係消費者。
咁每位我哋誒四分鐘連問連答啊！噉我講一講次序，咁第一位係陳肇雄議員，第二位係黃錦輝議員，第三位係陸漢文議員，誒誒第四位係林林議員，陳鶴峯議員，陳恆彬議員，謝偉全議員，江玉寬議員。
究竟呢一類噉嘅兒童觸搏設備，或者係嗰啲叫做調節器啊，佢喺即係其他嘅公共平台度買咗翻嚟嗰陣時，究竟合唔合規咧？噉樣喺有關嘅修訂入邊咧，我見到誒政府當局係列咗一啲誒個標準出嚟嘅。
咁第一位陳少雄議員，好，多謝主席。誒，首先咧就都多謝政府啦，就提出呢八項嘅修例建議，噉啊記翻起上嚟就二零二二年同埋二零二三年分別都喺交通事務委員會討論過，噉啊獲得一致或者普遍嘅支持嘅噉。咁但係而家上到嚟就即係都係。
立咗少少㗎啦，不過最重要就係喺你誒提供嘅誒修例入邊嘅考慮入邊係比較清晰，知道而家有關修例唔會誒變成擾民或者有啲即係諗得唔周全嘅地方噉。但稍後我哋會逐條審議嘅時候，都希望睇一睇即係魔鬼在細節，就誒希望嘅條文係。
誒，多謝主席。
schedule裏邊咧，佢就會包括咗一啲我哋會準許嘅一啲誒。
咁誒，而家喺呢個誒法例裏邊咧，我哋會咧喺嗰個法例裏邊嘅誒。
體重啊，同埋一個誒誒重量啊噉樣，佢會選購翻適合嗰個兒童安全座椅。其實呢兩方面都係好重要，我哋會喺呢方面咧會加強你嗰個宣傳同教育個工作嘅。
噉就誒網係啦，合規嗰度。咁咧就我想請運輸處嘅同事去補充，睇下點樣可以做多做宣傳，即係我哋會放啲咩資料喺嗰個網上邊啊？咁可以畀誒我哋嘅市民睇到，唔該。好。
誒，但係考慮到咧就誒安全為要緊嘅話，就無論兒童小朋友係坐私家車或者係坐公共交通工具，其實安全都同樣重要。咁但係今次嘅修例只係應用喺私家車嗰度，點解唔係公共交通工具咧？小巴、啊的士、誒甚至係巴士啦噉，噉啊各方。
當喺幾次溝通嘅時候都表示過咧，其實都係考慮緊嘅嚇。但係只不過就如果係一下子應用咗喺公共車輛嘅話，可能嗰個牽涉面比較闊。咁呢個我想聽聽啊，即係誒局各方面嘅即係進一步嘅諗法，你哋係咪有一個計劃咧？下一步就會。
除咗私家車之外，會延伸到其他咧咁？點樣考慮到即係誒唔會誒構成即係嗰個乘車嘅時候嘅誒嘅麻煩啦，或者係究竟係咪確實可行咧咁？呢個好快係第一點嘅啫。第二點咧就係誒提到兒童促駁嘅嗰個設施咧，誒頭先誒局方。
介紹嘅時候見到喺有啲投影片，就誒兒童觸覺設施或者係兒童坐椅嗰啲噉。咁但係我有好多即係家長同埋好多朋友就見到政府有呢個修例嘅時候，表示歡迎之餘，突然間又會諗到有啲憂慮嘅，就係隨時如果假如上網咧，喺嗰啲網上購物平台嗰度都。
咁呢啲標準入邊，但係對於消費者入邊佢買嘅時候，佢喺坊間買到嘅，噉啊應該有誠心嘅。但係如果係通過其他渠道話買翻嚟，其實係咪唔安全咧？又或者如果啲警察去，或者係交通警察去即係查嘅時候，就即刻檢控佢啦。咁咁呢個就想借呢個機會澄清一下。
下啦，唔該，主主席好。總共兩條問題，請啊秘書長。好誒，多謝曬誒主席，多謝誒陳議員嘅咁誒。其實咧誒，我哋誒今次收糧嘅目的誒，就係誒希望喺個兒童促膊座椅嗰度咧，係誒進一步我哋去提升誒。
誒對於我哋兒童乘客嘅一個保護啦，咁誒，我哋誒亦都誒有有兩樣啦。一個就誒，主要咧都係喺個私家車嗰度。噉我哋睇翻咧一啲誒交通嘅意外嘅數據啦，過去嗰幾年咧誒八歲以下嘅小朋友喺誒。
誒誒意外中有傷亡咧，誒嘅數字裏邊總數佔到一半咧，大概一半咧係私家車嘅，咁其他嗰啲就係其他類別嘅車輛啦。噉我哋今次就首先咧就聚焦喺個私家車嗰度去，即係處理咗嗰個誒情況先。噉我哋亦都參考咗一啲外國嘅誒法例啦，噉。
咁誒，可能係歐洲誒美國嘅例子咧，咁都係誒先規管咗私家車先嘅。佢哋對於其他嗰啲公交車輛咧，佢哋都誒會誒有一啲誒豁免嘅安排嘅。咁喺個實際個運作上邊咧，我哋都有諗過，我唔會誒公交車輛都可以啦咁噉，但係都諗到咧，就係譬如喺。
誒存放上邊啦，咁同埋誒佢哋個乘客咧個兒童嗰個高度啊，或者個年紀都會比較唔同嘅，咁有一段一定嘅困難。咁但係我哋都行第一步先私家車先，但係公交車咧，我哋會繼續啦，同個公交嘅營辦商咧嚟到去去傾嚇，有冇辦法再進一步提升嗰個交通嘅嘅安全。
嘅咁誒，另外就關於嗰個網上sorry，唔好意思啊，主席，我想問啊，就如果譬如話的士嗰部分咧，其實就你哋有冇咩計劃下一步推行？例如而家你哋會行行一個叫做誒的士車隊嗰啲咁咧，揾的士車隊先試咧，會唔會有呢個諗法？嗯誒，主席多謝咁咧，就當然呢一個喺個誒的士車。
車隊嗰度，我哋都會同咧嗰啲的士車隊嘅營辦商去度傾嘅。咁其實咧呢一個誒，相信即係能夠提供到呢啲裝置誒畀小朋友用嘅咧，啲小朋友嘅乘客其實大家都會放心，相信都係一個好嘅，即係一個誒誒誒誒誒一個措施啦。噉我哋會再同佢哋去傾啦。但係我哋。
方咧係阻擾住呢啲誒誒科技嘅發展咧，我哋會研究下呢一方面嘅法律修改嘅工作。
我我我誒，至於依家想諗住用嗰個警報方法咧，頭先提到嘅實際情況係地面或者路面上面好嘈，同埋佢關曬窗聽緊音樂，嗰個效果會點咧？嚇！
抵又平，咁但係如果譬如喺警方或者交通警嗰度執法嘅時候，佢點樣判斷呢啲啱定唔啱咧？噉，但係如果假如出咗事，呢啲係可大可小喎。攬咗都可能都唔構成，即係幫到兒童嗰個即係行車安全㗎嘛。咁呢個部分，我覺得即係當局係真係要關注下。
好，呢個政呢個意見政府聽到啦。嗯，好。咁下一位誒，黃錦輝議員。咁呢度講講即係我哋討論政策呢方面咧，我時間都會預得鬆啲嘅。不過都希望大家儘量，如果你四分鐘嘅話就問一條啦。如果你仲有幾個問題想問，可以第二輪嘅嚇。黃錦輝議員。好，多謝主席。
亦都有懷疑到咧，其實的士同公交即係亦都係其中一款嘅公交啦。我哋都有留意到其他地方嘅法例咧，誒佢哋都會誒的士，佢哋都會有一個豁免嘅嚇噉，所以變咗我哋都誒會喺個法例嗰度，我哋先行個私家車先，但係我哋會同咧呢個的士營辦商咧都會去傾嘅。多謝主席。
兒童出薄裝置嘅一啲標準喺度嘅。咁另外一方面咧，我哋會做進行呢個宣傳教育咧，係會亦都係介紹翻畀誒市民睇啦，知道啦。喺個誒購買嗰陣時候要注意啲咩事項啊，例如嗰個標準啦，同埋佢適合邊佢個年誒小朋友嘅年齡嘅身高啊。
阿阿主席，其實就我想更加明確啲，因為咧，譬如我而家喺網上隨隨便揾嘅咧，呢啲咧，其實可能係即係由幾蚊至到即係十幾蚊至到百幾蚊都有。咁但係一般嘅市民大眾，佢真係唔意意識到究竟呢啲係合規定係唔合規，但係佢就買咗翻嚟，因為貪佢靚仔。
啊！我基本上都係同意啲八項嘅修改條文嘅嚇。噉啊啊，首先咧，我想問一問有關嗰個即係搖距泊車嘅技術。其實呢個技術都唔係新㗎啦，喺二零一五年嗰陣時咧已經有好幾間嘅誒大車廠啦已經推咗出嚟。噉啊，喺英國咧，喺二零一八年嘅六月咧都正式係啊合法化。
話咗啊，噉啊點解我哋香港咧，即係似乎啊，即係接受呢啲新嘅汽車科技嘅時候，係好似有啲慢啲咧個步伐。噉啊，想即係請問下啲嘅政府咧，當局會唔會考慮年年都睇下睇下現時真真正正個汽車科技有咩新嘅進展啊？有甚至。
乎咧多啲啊，同我哋啊，即係希誒香港啊汽車科技研究中心，即係Arpas咧，就多啲合作睇下有啲乜嘢可以啊用得到嘅。另外就係要誒都要同時咧都要留意一下喺國際上道路交通法例啊有咩更新啦嚇。噉啊，第二個問題咧。
啊，其實係啊，有關啊，即係喺車裏邊安裝咗一個警報係停系統嘅。噉啊，等到佢喺低速運行嘅時候，會發出聲響啦。噉啊，但係似乎啊，即係我哋路面咧又比較嘈啦，而且司機咧大多數都係關，即係塞埋對，即係塞埋個窗啊，聽緊音樂啊，噉。
誒會唔會會會唔會佢哋司機會聽唔到呢啲噉嘅警警報咧？其實喺外地咧，依家都有啲系統咧，就係用車聯網系統啦，係直頭係由架車嘅前邊架車位後邊架車，就係通知依家揸緊架車嘅入邊，又又話佢啊，即係嘅距離有幾遠啊噉樣樣。噉我想請。
請問一下，啊，我哋啊當局有冇去考慮用呢啲車聯網嘅技術咧？如果有嘅話，個時間表係點樣樣咧？嚇，好兩條問題，一個關於整體嘅與時並進啦，一個關於車聯網。好，係唔該曬，誒多謝主席，多謝黃議員嘅。咁誒，我哋誒誒誒誒誒政。
好。
輕微嘅。
即係你主要其實係畀車外邊嘅行人去聽啊嘛，係嘛？
第二個問題啦，我都希望由即係市民日常生活嗰個角度去睇，即係特別係即係呢一個嘅措施，即係牽涉到我哋即係幾十萬嘅私家車車主。
即係各方都話到畀我聽啦，安全帶調節器即係看上去咧，其實佢都想話畀我哋知，喂，其實都幾方便嘅噉。咁所以其實即係可唔可以都話到畀我哋聽，即係嗰個立法上面有冇一個想法咧？其實政府可以保障埋我哋即係所有兒童喺車輛上邊呢？呢個第一個問題。
府啦，誒一直都係密切留意住嗰個車輛嗰個誒科技嗰個進展嘅。其實咧，我哋真係成如誒議員提到啦，同呢個汽車科技研究中心咧係好多合作嘅，喺嗰個誒誒誒推動呢個誒智慧出行同埋呢個科技嘅發展。噉我哋今次咧就誒亦都誒就住誒，譬如議員提到。
嗰個遙距泊車個系統咧，誒，我哋都留意到有呢一個誒科技出現嘅。噉我哋係誒喺諮詢咗誒呢一個誒誒誒誒交通事務委員會之後咧，咁都誒比較花咗啲時間咧，同誒各個主要嗰啲廠啊，啲汽車啲生產商咧，去到攞佢哋嗰。
啲誒資料咧嚟到去睇啦，咁咧詳細咁去誒確保即係係可以安全嘅情況之下去用到誒呢一個誒技術嘅。咁第二咧就係今次咧我哋係一個即係八合一嘅修訂啦，咁所以有一啲唔同嘅條文，可能又有其他嘅條文，我哋都即係誒做埋一起過，噉樣然之後去。
到做呢一個嘅修訂，咁所以我哋即係亦都誒展望未來啦，繼續不斷留意住呢啲科技嘅發展，亦都盡快咧去到做呢啲誒修訂嘅。噉我至於咧嗰個誒利用車聯網誒去到誒輔助去通知翻個司機，我想請運輸處嘅同事去補充下，而家我哋即係做。
緊嘅工作，唔該。運輸署同事，誒多謝主席。咁其實就住誒車聯網嗰個技術咧，我哋誒都會有留意下，是誒而家國際上邊嘅科技發展嘅。咁如果誒啲車聯網技術咧，而家我哋發現誒即係察覺咧，而家我哋法例上邊有啲地方。
誒頭先講開嗰個車輛警示系統咧，個主要目的咧係喺個車輛低速行駛嗰陣時咧，係警示其他道路使用者嘅，係主要係向誒喺誒車外嘅人士使用嘅。咁對於車內嗰個司誒個駕駛者或者其他乘客咧，誒個影響好誒應該好。
咁下一位陸漢文議員，多謝主席。誒，主席呢八項建議咧，其實我都相信嗰個誒立法個目標係好嘅。咁但係我相信咧，即係如何能夠做到我哋即係立法嗰個初衷能夠做到圓滿咧，就係即係喺嗰個細節上，我諗我哋都要去更加多嘅討論。我咧就。
就今次提問咧，就比較關注咧，就係有關嗰個兒童速博設備嗰個嘅情況嘅。誒，當然明白啦，即係剛才局方都有講啦，即係有一半嘅即係交通意外嘅誒兒童咧，都係喺私家車上邊咧係發生意外嘅。咁所以我相信呢一個建議咧，就係保障到即係嗰一半嘅兒童。不
不過，我反為關注，其實我哋嗰另一半兒童都需要保護嘅噃，係嘛？咁所以即係譬如話，我哋喺校巴上邊、喺的士上邊，其實我諗我哋經常都見到有新聞係發生一啲嘅即係比較嚴重嘅交通意外。咁所以我都好想知道咧，即係其實點樣可以保障到我哋整體兒童喺嗰個即係。
即係汽車上邊嗰個安全，所以我想睇下，即係局方會唔會喺嗰個立法上都有計劃，或者有時間表，點樣可以能夠整體上喺其他交通工具或者車輛上邊咧，都可以去即係做到呢個兒童觸薄設備咧？因為我哋都見到啦，喺嗰個投影片上邊咧，其實。
保障我哋嘅兒童嘅乘客，多謝主席，多謝議員。好，下一位林林議員。
如果唔係，大家就會諗哇，你條線噉樣界嘅私家車又要咁誒，唔係私家車又又咪又係一架的士係嘛，都係噉嘅狀態嘅車，點解又唔使？噉你我諗你要仔細啲講講，你曾經做過比較，咁令到我哋比較容易judge呢一件事咯，係唔係？
即係嗱，我哋而家農曆新年就嚟到啦。咁當然呢一個立法咧，講緊係二零二五年十一月一號，即係今年嘅年尾先發生嘅。咁但係即係我就不能即係可以即係好容易咁幻想到就係話，如果下年嘅農曆新年即係有啲車主話：，誒，我哋不如車車埋啲親戚嘅小朋友啦。如果喺車上邊佢冇呢一個嘅二。
同嘅觸薄設備噉就真係犯法㗎咯，即係咪噉樣樣咧？誒，當中會唔會即係各方都考慮，就算啲立法之後都有一啲嘅緩衝期，即係可以讓車主有一個緩衝嘅即係時間咧噉樣。誒，第三個問題咧就係有關呢個移動觸薄設備喺市場上嗰個數量啦，因為如果
我哋即係話幾十萬私家車車長，如果佢哋想車兒童嘅話，都需要有嘅話，即係呢一個都係一個即係幾大數量嘅數目嚟嘅。咁而且其實即係我相信啦，即係而家網上購物咁盛行啦，即係其實嗰個認證上邊運輸署或者局方會唔會都有一個參與喺度咧？因為如果我哋，
要我哋啲車主去去即係去判斷，即係話邊個係適合，邊個唔適合，其實都幾難。即係會唔會有一個即係Q乜認證？話畀我知嗱。總之有咗呢個嘅標誌嘅話咧，就係政府認可嘅一啲嘅誒兒童舒博設備啦。噉樣如果唔係咧，其實到頭來咧，消費者委會又要做一個嘅research之後，又話邊啲合適，邊個唔合適。咁呢個。
咧就實在係幾要問嘅，唔該，主席。好問題比較多啊，請政府可能簡短啲，或者我哋分幾條啦嚇。好誒，多謝誒議員嘅提問啦。咁喺個誒移動速播個座椅嘅設備啦，頭先我哋都有誒提到啦。我哋而家先聚焦即係呢個私家車嗰度啦，公交車輛我哋確實。
咧係會同誒啲營辦商咧去傾嘅，各個嘅公交嘅營辦商，誒的士嗰方面，我哋亦都會同我哋傾下，譬如喺車隊嗰度，我哋會唔會可以誒提供到呢一啲觸薄嘅設備咧？咁噉我哋咧，大家其實公交營辦商一直都好關注誒呢一個乘客嘅安全啦，包括兒童嘅乘客。咁所以我哋都有信心可以。
同佢哋一齊去傾下，去做一啲誒誒方方案出嚟。咁其實咧講起呢一個誒兒童保障兒童咧，其實校巴嗰方面咧，其實我哋早已經譬如誒對於嗰個座椅個要求咧，亦都有規定嘅，噉係保護一啲誒個兒童嘅座椅，其實已經有㗎啦。噉我哋另外咧做緊。
一個誒功夫都係修例嘅，就係關於安全帶嘅咁咧。希望都係喺今年稍後嘅時間咧就會嚟到立法會噉。係所有嘅座椅啲，我哋所謂揾食車啦，佢哋嘅後座啊、乘客嘅座位，我哋都巴士啊咁都要安裝安全帶，我哋呢個都會做嘅。咁咧就誒，另外咧就關於誒十一月一號啦，我哋去誒諗住。
誒會去誒開始做誒去去誒誒生效啦，你話呢一個生效嘅日期啦。噉我哋都已經係諗到咧，就係有誒大概大半年嘅時間啦。我哋畀誒各位市民咧去到誒準備啦，同埋我哋都會即係致力去即係做好個宣傳嘅。關於嗰個產品其實～
頭先陳少雄議員啦，同埋議員你誒問到啦，我哋都會誒知道咧。其實啲產品咧係佢哋有啲標準咧，誒可能係歐洲嘅誒其他地方嘅標準咧，佢有啲編碼咁咧，我哋會講到畀市民知，等佢哋買產品嘅時候咧會容易辨認嘅。噉就誒，我哋嘅理解就市場上個誒都。
都有一個供應啦。咁嗰啲產品咧都係，譬如一百五十蚊到到千零蚊都有嘅。咁有各各種都有不同，可以希望誒畀到市民去做一個選擇啦。噉就誒，至於咧嗰個誒誒，譬如我哋會車朋友啊噉樣樣嘅小朋友嘅時候咧，噉我哋都真係有平衡過，有諗過可唔可以做到一個誒辯解。
嘅喺個法例上邊，但係會有困難，因為如果有一個噉嘅辯解話，我哋一次嘅啫，啱啱車朋友嘅啫。咁無論咧係個誒個辯方自己啦，個控方咧都會有啲難證明嘅。不過咧，我哋同律政處都商量過，其實咧法官咧都會考慮咧，就算冇呢個辯解註明喺個法例度，其實個法官咧都會咧。
會去誒，預以考慮嗰個誒辯方嗰個解説嘅噉就，但係我哋咧就係個辦法就係有一啲唔同嘅產品，譬如頭先見到佢哋有啲調節器比較簡單啲嘅噉，又可能係誒誒百幾蚊嘅噉，希望可以易啲又易於存放嘅，都可以畀誒我哋嘅車主去做一個選擇啦。目標都係我哋保。
誒多謝主席。咁其實我自己都係關注翻小朋友嘅嗰條誒觸角器嗰條一條例嗰度啦。咁其實見到咧，即係增加保護度係絕對支持，作為家長作為一個社會啦。見到今次其實交上嚟嘅所有嘅法例咧，其實都係關於保護性做得更加好啲。咁但係我始終覺得咧，誒頭先好。
誒資訊啦，即係同埋一筆住嘅更新咧，同聯警察咧會係聯絡嘅。多謝主席。
動車咧，我哋係用唔到嘅，係浪費咗。我自己嗰架電動車都係有啲技、有啲功能係用唔到嘅。但係我想問下啦，嗱，譬如今次嗰個靜，即係靜音誒低速靜音嗰度。
係係誰屬咧？並且個保險會唔會因此而增加咗咧？令到嗰個消費者嗰個誒嗰個叫做付出多咗咧？我都希望聽多啲呢方面嘅意見。
好多同事都有講過啦。你話要符合歐盟、英國、歐洲、誒澳洲啊、日本啊國標啊等等，其實好難去judge嘅。作為家長，我哋上網買嘢嗱，而家係得兩個兩個途徑。如果你係落鋪頭買咧，所有嘢咧係多一個零嘅，唔係一九八係一九八零或者二九八零噉樣賣畀你。同一樣嘅嘢咧，我online買咧，可能一九八。
噉樣嘅狀態噉，但係就去到頭先，有同事都有問過啦。如果我online去問，我好難去judge。其實，如果最簡單嘅做法咧，就真係如果香港有一個香港自己嘅標準咧，係去最容易去做得到呢一樣嘢。咁其實我哋會唔會考慮去做呢方面啊？如果唔係，我火師都個情況就係話，今日我哋有個討論，今日就。
會有新聞，新聞出咗嚟之後咧，所有呢啲噉嘅產品咧，今晚即刻同你加價，最少加加兩嚿水。條條例出咗嚟，十一月一號加一個零，一九八就全部變曬一九八零啦，即係噉樣嘅狀態。我諗個情況會係噉樣。另外咧就係執法嗰度啊，我諗警察好難去judge。
呢一樣嘢究竟係點樣樣咧？即係我我我而家噉啊！我而家執誒執人哋誒醉酒駕駛係嘛？我夜晚起個博落，跟住執到架車，咦入邊有個小朋友喎！我要睇埋佢嗰個嘢合唔合乎規格，係唔係？即係我諗scenario噉樣去諗，我點樣去執法？我點樣去去去係去睇咧？我係咪一定要睇？
掩埋咧，我唔睇係咪佢作為警察有失職咧，真係好多有呢啲噉樣嘅情況。其實而家咧，誒而家呢一樣嘢咧，暫時嚟講明白係誒第三樣嘢。我想講咧就明白係規定翻私家車啦。咁但係如果係同一條線去話保護兒童嘅話，係咪都會有條時間性？你哋嚟緊嗰個。
個做法去公公共交通工具，你係咪都係有個plan咧？或者係可唔可以清楚啲講？你頭先話有講過外國睇過外國嘅例子係比較難去推行嘅。我覺得你呢一方面都可以藉助今日嘅平台，仔細講一講點樣，邊啲人係做唔做到嚇？有冇有冇地方有做到？係點樣做得到？咁令到大家比較明白。
好，李司長係唔該誒，多謝林議員嘅誒。其實咧，我哋都有誒，即係講翻嗰啲法例啦。我哋都有睇翻咧，譬如誒加拿大啦、澳洲誒美國啦、紐西蘭啦呢啲地方咧，佢哋都係誒要求喺私家車上邊咧要用呢個兒童速博裝置，但係咧其他車輛係唔使。
睇嘅噉就有啲誒地方，佢亦都會寫到明咧，就係誒嗰個誒，譬如的士或者其他公交咧，係予以豁免嘅。咁誒，我諗誒，我哋真係確實係睇咗其他啲例，但係我哋自己都有諗翻我哋自己即係香港呢個城市，我哋做唔做到咧咁噉。其實香港嘅公交營辦商真係～
好注重交通安全啦。咁但係我哋亦都誒見到其他嘅地方嘅睇法，我哋亦都諗翻香港就係咧，始終嗰個兒童嘅乘客咧，佢嗰個誒年紀咧，因為我哋係由誒八歲以下，咁即係一至七歲，我哋都要用呢個兒童出爆裝置，又要係一點三五米誒要高過咁先。
唔使嚇噉，所以變咗兒童嗰個高度咧，身高不同，年歲不同，佢要嗰個產品都會有唔同嘅噉就誒，亦都可能會有個佔高嘅，以後可能會有高低有不同啊噉。咁所以喺誒公交車輛如果要做咧，佢哋亦都有存放等等嘅問題咧，誒未必係可以做到。咁但係咧，我哋。
會誒為咗個安全咧，我哋繼續會同我哋嗰啲交通嘅營公共交通營辦商去傾啦，都可唔可以諗到啲辦法去到呢一方面去去做咧？噉樣咁另外咧就嗰個誒用誒個標準嗰個問題啊，咁咧我哋就知道咧喺啲產品上邊咧，其實佢都會標明咧一啲誒佢哋嗰個誒。
產品嗰個認證嗰個碼嘅，咁變咗我哋易於畀大家去識別啦。誒，如果做一個香港嘅標準咧，其實又有一個困難嘅，因為始終呢啲生產咧都係不少咧喺可能都生產汽車嘅國家，可能我哋誒誒國我哋自己國家啦、內地啦，係歐洲啊、日本啊，都有佢哋有佢哋嘅生產。
咁如果我哋自己又做一個標準咧，其實但係我哋個生產其實都係喺其他啲國家即係去去做嘅，咁所以變咗我哋將呢啲其他幾個國家嘅一啲標準寫咗落嚟，咁然之後就去宣傳翻畀我哋香港嘅市民知咧，至於乎呢個又會係誒比較一個實際可行嘅嘅辦法嚟嘅呢一。
個係噉，至於咧嗰個執法方面咧，誒運輸署已經咧係同警察咧係有傾，即係誒同埋其他即係今次啲題項目咧都有仔細去傾嗰啲條文點樣如何執法嘅。噉我哋都會同誒警察嗰方面啦，就會有啲咩嘅產品係會係合法合規嘅，都會誒畀啲。
問題唔會影響到嘅，唔該，主席。
啦，咁咧就即係希望可以誒適用到喺香港嗰個誒情況嘅。
係要符合呢個標準嗰個標準啦，咁即係希望誒誒政府可以喺度澄清一下，究竟呢啲標準係點樣咧？因為文件裡面都係有唔同嘅標準嘅。
即係要求我哋密到車啊噉，咁咧我哋一定會就住啲車輛構造嗰個發展啦，同埋其他地方嗰啲法例要求，我哋會睇嘅嚇。呢一個即係睇下有會唔會係誒，即係有有有有需要，我哋去即係再進一步去去加強嗰個規管。至於咧喺嗰個誒。
誒電動車嗰個誒嗰個嗰個誒低速嘅時候嗰個警個聲響嗰度，咁咧我哋咧其實係參照誒我哋國標啦，同埋其他啲歐洲啊等等地方嘅標準，我哋發覺咧佢哋嗰個標準咧都係大概五十至到咧七十五分貝左右嘅。
下一位陳學鋒議員。誒，多謝主席。今次誒八項嘅修訂咧，都其實主要集中就係安全同埋科技嗰個與時並進啦。我覺得係支持嘅。事實上，安全嗰方面咧，我諗仲有好多嘅細項咧，可能今次未能夠考慮得到，希望未來都能夠加加強。
包括乜嘢咧？一個咧就係誒，我唔知大家有冇留意而家有啲垃圾車咧，佢係或者有啲叫做開竇啊，唔係即係唔係密封竇啊。嗱，而家泥頭車咧，佢就會即係需要有個冚㗎啦。但係有好多垃圾車或者係一啲叫做即係竇車咧，其實佢冇冚嘅，佢冇冚咧就會出現咩狀況咧？就喺架車。
喺條路行駛嗰陣時咧，隨時有嘢跌咗落街。雖然我明白而家有法例就話，如果跌咗落街其實都係犯法嘅，即係跌咗落車。但係你要諗下，其實對一啲駕駛人士嚟講咧，都係構成一個安全嘅隱患嘅。其實各方嚟緊會唔會就住一類要求所有嘅即係災防？
個嘅車都要密竪咧，去確保行駛嘅安全咧。呢個今次冇包嘅，希望都能夠有一個即係清晰嘅表示啦。另外科技嗰方面咧，誒其實我自己覺得今次誒都係與時並進嘅。誒事實上電動車嘅發展咧一日千里，而家好多嗰個即係科技咧電。
誒，你而家要求嗰個分配數量喺繁忙高速公路，我覺得O.K.嘅，即係我我接受嘅。但係如果喺夜間一啲即係比較靜嘅地方，你會唔會變成咗一啲噪音去影響到居民嘅作息咧？嗱，老實講，本來正常汽車行咧唔會好嘈嘅，誒會有聲，但係
唔好嘈，但係你而家要求佢達到某個分貝嘅響聲，反而會導致到造成噪音滋擾咧。喺一啲靜嘅環境呢方面有冇去考慮咧？仲有一個咧，就係誒而家如果你係電動泊車，即係自動泊車嘅功能喺即係喺車外嘅話，嗰個責任問題。
好，李司長好多謝誒主席，多謝陳議員嘅噉就誒誒。首先咧，嗰個貨車鬥嗰度其實咧誒，成如議員頭先提到啦，我哋有唔同嘅條例咧，現時去規管嘅誒喺個道路交通條例下邊咧，我哋已經咧係誒司機咧要穩固咁誒去誒去。
誒誒固定誒嗰啲承載物嘅，另外咧仲有一個誒係誒公眾潔淨同埋防止防擾條例啦，咁同埋啲廢物處置嘅條例，咁咧就都會有誒唔同嘅嘅法定嘅要求嘅，咁誒對於誒議員提到誒嘅建議啦，我哋會唔會有啲誒安排佢要？
誒，佢哋一般咧，嗰啲我哋問翻啲車行咧嘅嘅車都係大概做翻咧六十幾分貝到啦嚇嗰個聲音。噉我哋亦都同環保處有傾過嘅。咁誒環保處都覺得佢可以誒誒符合到我哋即係現時喺噪音方面嗰個嗰啲嘅嘅規定嘅。咁其實調翻轉咧，反而我哋有同一啲。
組織去傾啦，佢哋仲調翻轉，覺得香港會係一個鬧市咧，就會唔會係誒個個唔唔夠響啊？嗰個聲會係噉，所以兩個方面嘅聲音即係個睇法都有。但係我哋而家平衡咗就係都係跟翻其他地方嘅一啲標準，而我哋知道啲車咧都係一個標準五十至七十五分貝嘅中間，大概六十零分貝度。
咁唔該，主席。仲有仲有仲有一個保險啊嘛，啊保險嘅責任。哦，係啊，係啊，係係嗰個誒自動泊車嗰度係啦。咁咧就誒誒呢一個誒誒誒，由於咧我哋誒其實而家嗰個法例咧，佢都係要求咧誒，即係按翻而家個法例係會由嗰個司機咧去到負責翻。
你講。
八米幾毫？
可以啊，係。
係，嗯。
個個個部件個部分，我哋都係用呢個原則去到去去做嘅。多謝主席。
嘅噉，而且我哋喺個法例上面亦都要求咧，佢係會喺六米一個近距離直視嘅視線見到個車嘅情況之下，去到用嗰個嗰個安裝個裝置嘅噉，所以咧我哋都覺得係會係安全穩妥，司機咧係會負翻即係去做泊車個動作嘅時候負翻嗰個責任。咁咧就對於個保險嗰度咧，應該係唔會有問。
好，下一位陳啊陳恆斌議員。誒誒，多謝主席。咁咧就誒呢一組嘅法例咧，我都係贊成啦嚇，因為當中都係有啲係增加安全嘅。不過咧有啲地方咧，希望都係部門要澄清一下嘅。咁誒喺你呢啲建議裏面咧，我都睇翻文件咧，就係有部。
部分咧，你就話同國際係誒，即係參考國際標準噉樣。噉啊，又或者譬如話個高度啊嗰啲咧，喺同一條裡面，你就話高度嗰個誒警示咧，你就參考國際同埋國內標準。咁L.E.D嘅車頭燈咧，嗰個咧。
你就參考國際標準噉樣，咁有陣時咧又國際標準，有時候國家標準噉樣。咁兩者咧，你誒即係點樣去去去決定究竟係用邊個標準？咁因為過去咧有誒唔少嘅誒，即係一啲誒內地嘅車咧嚟香港咧，佢哋攞去驗車嘅。
嘅時候咧，有陣時可能大家都要去識別究竟係誒國家標準可行，定係國際標準可行。咁喺香港可唔可以即係政府都借呢個機會係澄清一下，究竟我哋係誒參考國家標準都可行啊，定係國際標準可行，定係還是係即係？
呢啲我哋要點樣去判斷啊？呢一個問題，即係有陣時呢個問題咧，都係會困擾咗唔少車嚟香港啊。尤尤其是而家主流嘅誒電動車咧，都係誒國家去生產嘅，噉佢哋按照國家嘅標準。咁但係嚟到香港咧，誒有陣時要搞好耐嚇，就唔知誒。
好，關於標準嘅問題嚇。好，誒多謝曬誒議員嘅誒提問啦。咁誒其實咧，我哋誒過去咧都運輸署咧都一直係容讓咧誒唔同嘅地方嘅車輛啦，包括更加我哋內地啊，我哋自己嘅一啲新能源嘅汽車咧嚟到誒嚟到入到嚟。
香港嘅咁其實咧誒過去都誒有唔少嘅誒品牌咧嘅車輛已經係即係攞到香港嗰個誒類型評定，然之後咧能夠喺香港嗰度咧予以銷售嘅咁誒。其實我哋去睇呢啲標準嘅時候咧誒都係誒睇過誒國家嘅標準，譬如。
會唔會用到喺香港咧？咁咁誒，盡量咧，我哋都會咧係國家嘅標準。如果套用到喺香港嘅，我哋都會用樣去要用嚟香港。我哋喺個法例嗰個個食個個結構點寫法咧，就係誒有國標，如果係適用嘅話，就係一個國標有歐標，可能有日本嘅標準會寫落去。另外咧，仲會通常我哋都會。
寫最尾嗰度咧，就係亦都隨住運輸處處長，我覺得係個安全上邊可以接受嘅咧嘅標準都可以接納嘅。咁呢個就係容讓咧。當有一啲譬如原本國標未有嘅，佢跟住變成有啦，出到啦，我哋啱使嘅。噉啊，運輸處長覺得係可以啦，咁亦都可以套用咯，就未必係使要去改例嘅。咁大概係咁啦。
誒，關於嗰個誒。
有安全嘅問題，點解即係？
規定電動車安裝嗰個聲響警報系統咧，誒建議咧就話規管咧就係二零二六年一月一起製造嘅車輛。
係咧，佢哋都可以有權噉樣做嘅咧。咁呢個定三月一號，有基於咩基礎去定呢個日子咧？唔該，主席。好，三條問題嚇。好。
啊！噉，譬如啊，議員頭先提到啦，佢話：咦，咁譬如啲燈嗰度LED，噉我哋我誒亦都同運輸署都真係去睇過咧，就係因為嗰啲燈咧，佢暫時個國標咧，可能即係同時可以，如果我唔夠準確，可以補充嚇。佢係如果係嗰啲燈咧，佢係國標咧未有，因為左右嗰個太調轉咗嗰個方向嗰個。
駕駛嗰個方向咧，佢個燈咧未必係啱香港嗰個用法嘅。但係點解歐標會得咧？歐標佢就左右佢都有處理到嘅嗰個標準係，所以點解未必一定有嗰個國標暫時係啱用。不過我哋最最緊要就係我哋一定有彈性，同埋咧國家嘅標準，我哋儘量咧係會容讓嘅嚇。每一個誒車輛嗰。
咪聽到喎，聽得到喎。啱啱唔係啱啱，我好大聲噉就聽到，但係頭先冇開麥咁咧就誒，我咧就認為咧其實誒政府頭先個解釋都係啱嘅，即係有啲國家嘅標準可能未必係啱香港噉樣。咁但係咧我都希望咧即係誒政府嗰度可以總結一下。
啊！去到目前為止，我哋係驗車嗰度咧，都有好多唔同嘅經驗嘅。啊，有啲誒，即係時候係可以接受嘅，有啲情況係唔接受嘅。可否係出一啲誒，即係指引出嚟，係讓大家攞架車嚟驗嘅時候咧，都會事先已經排查。
查咗自己嗰架車係有呢啲噉嘅狀況，我哋經常出現呢啲噉嘅情況咧，我哋係要噉樣先能夠達標嘅，就唔好話即係啲車嚟到咧，可能一一嚟啊，好多車要等檢啦，人手又唔夠啦。另一方面就係即係等緊個標準嘅時候，大家都唔知點辦咁誒。
以前有啲經驗咧，可以累積落嚟咧，讓所有車企咧都可以有個參考。咁希望真係政府可以梳理一下，噉啊令到誒大家清楚點樣點樣做啦。其他我第二輪啦，唔該。好啊，希望政府聽到呢個意見同埋跟進啦。下一位謝偉全議員。誒，多謝主席。主席對我嚟講。
講咧有關鍵嘢收嚟咧，大部分咧都可以講話千呼萬喚始出來，即係不過即係我都樂見咧，即係今次提議個涵蓋咧，起碼都有八個建議，所以原則上咧我都係支持嘅。咁有幾點想誒瞭解多少少嘅？第一就規。
噉就未有涵蓋，即係呢個日期之前領牌嘅車輛咧。咁據我所知，其實即係現時大部分啲道路行駛嘅車輛咧，啲電動車已經安裝咗呢個A B A S嘅系統啦。噉我想了解點解咧？點解咧？呢啲其實好簡單嘅嘢。
即係喺呢方面咧，令到已經係出咗牌嗰啲咧，即係喺一段時間之內咧，可以啟動翻或者有呢個系統咧。咁第一點，第二點咧，即係大家關注咧，關於嗰個誒有啲建議咧，誒市場係咪可以限期之前完成咧？其中咧建議。
二咧就係規定可延伸架空嗰個結構車輛安裝嗰個過高警示系統咧。咁可唔可以提供呢方面？即係現時其實係有幾多車輛係可以即刻啟動啊？有啲可能要安裝咧，因為我睇到咧好多咧最遲嗰啲咧要。
今年九月一號咧已經係去實施嘅啦嚇。最後一點咧，我想問一問咧，建議第八佢就話修例規誒誒修訂嘅條例咧，將於二零二五年三月一號生效。咁呢個係咪假設即係我哋一定係通過咗？因為其實我哋唔通過呢個修例。
多謝主席。咁咧就我首先咧答翻嗰個生效日期先。其實咧，今次八個誒項目咧誒裏邊咧有啲唔同嘅生效日期嘅，有一啲會係後後啲嘅時間，係容讓去業界或者市民咧跟住咧多啲時間去適應嘅。至於三月一號嗰啲咧，其實我哋就係誒已經係誒。
嘢，你能唔能夠有一個最後嘅日子？如果唔係咧？
階段喺二六年九月一號生效嗰個咧，市場上亦都可以配合到嘅。
後來補安裝嗰個規定，反為就係咧新嚟香港嗰就強制就要有啦噉樣。最後咧就係我想請運輸處畀翻啲數字啊，關於個可申驗嗰個，我哋有啲數減短少少啊～
二零二五年九月一號同埋二零二六年嘅九月一號，我想請問一下，點解會有呢一個空隙要一年嘅分別咧？其實佢哋當中喺第二輪，我頭先所講機機動式起重吊車。
私家車嘅噉，其實佢哋嗰個誒生效日子啊，所謂嘅嗰個要求個新要求嘅生效日期咧，其實喺咁多個八個建議裏邊咧，特別譬如喺私家車嘅部分，差唔多差每一個嘅生效日子都不盡相同嘅。
誒考慮到咧，我哋經過立法會嘅審議期咧，跟住我哋係用呢一個附屬法例誒嘅誒先定立後審議嘅形式啦。噉我哋就已經計足嗰個四十九日之後，咁咧之後咧就會係誒誒再用兩少少時間，就三月一號嘅。當然，如果係喺立法會，我哋。
同各位討論嘅時候，跟住覺得唔係噃嗰個條例可能要修定啊，咁咁可能已經預以修定咗之後咧，跟住再生效日期等等，我哋啲條文都會變嘅。咁但係我哋已經計及咗四十九日嗰個、嗰個、嗰個、嗰個期間。主席，我想話係咪即係我哋唔通過咧，佢都可以執行咁解啫？即係話先定立後。
審議好，你都有曬曬時間表啦。而家你個修訂條例嘅修訂就而家傾緊啫。係噉，而家都一月啦。我唔知係咪即係我哋假設我哋一定通過，假設嗰個時間又可以係誒做到啦嚇，好奇怪啊！呢樣嘢個時間，可唔可以喺立法程序呢方面再解釋？
清楚少少。好，誒主席，其實係誒誒，我哋就係計計及到咧嗰個定嗰個生效日期咧，就係已經計及我哋四十九日立法會嘅審議嘅需要嘅嘅個期間嘅。按照我哋個議事規則，誒，其實如果立法會員有意見，我哋當然會採納。採納咗咧，根本就係可能個條。
文可能改咗，或者個生效日期可能會變嘅噉，所以係係我哋係就係透過呢一個同議員嘅嘅討論嗰度咧。如果立法會唔支持，根本我個日期我都會改嘅啦。已經係嚇就就個情況係噉樣啦，即係話唔會唔通過都照生效啊嘛，會唔會唔會同正常噉嘅係啊嚇咁咧？然之後就誒。
個聲啊係啦，嗰個誒低速行駛嘅時候，嗰個電動車個聲響嘅裝置啦，咁咧就其實咧誒確實係你誒議員講得啱㗎。誒其實咧早幾年開始咧，我哋已經用類型評定咧，已經要求有啲誒車輛咧，佢哋已經有安裝呢一個呢個呢個呢個儀器嘅。咁但係咧，我哋一
其實都有問過同啲車行傾過，可唔可以要佢哋安裝翻啊？之後噉，原來佢哋話係有有困難有難度嘅。佢嗰個誒安裝咧，唔係就噉樣買一個誒嘅聲響嘅裝置就擺落架車係得。佢係因為嗰個電子嗰個部件啊，佢要同個車輛嘅速度器等等咧，其實有好多要連埋嘅。
所以如果要咧後來去安裝咧，第一佢個價錢會貴，第二咧就係佢要重新攞過曬嗰啲誒，佢哋自己廠都要做一啲評定嘅。咁所以做咗嗰個平衡之後咧，我哋就係亦都因應成裕議員講，其實不少而家啲車入嚟香港嘅已經有呢個裝置，咁所以我哋就係冇要求佢合合。
多多謝主席。噉就誒，可再生能源結構嘅車輛咧，咁譬如首階段我哋講緊嗰個調備車咧，誒我哋誒就若某市場上咧應該有三千七百部，噉就需要咧係安裝翻呢個過高警示系統。而第二階段嗰啲咧誒有其他類型嘅過高警示誒。
可再生能源結構嘅車輛咧，約莫有六千部左右度。噉我哋亦都同業界誒聯絡過啦。咁市場上用誒接受到就係話，今年誒九月一號生效，可以做第一階段咧，就係可以處理到嗰個誒掉備車嗰個誒安裝過高警示系統啦。而第二。
好，下一位江玉寬議員。誒，多謝主席。誒，主席基本上咧，誒，我都明白有關嘅修訂咧，都係與時並進嚇，所以咧，我係即係支持嘅。不過咧，我我有一個觀察，我有少少嘅意見，就係話嗱，我見到咧喺唔同嘅誒嗰啲修訂裏邊咧，特別係譬如牽涉。
已有人採取步驟。
咁咧就誒同樣地咧喺嗰個第二嘅另外一項嘅建議修訂二嘅嗰個所以誒。
喺香港所出售嘅車輛咧，誒，如果有呢啲嘅，都係符合曬呢啲要求嘅咧，噉啊，即係嗰個安裝嘅標準。
喺合理範圍內盡快補救有關決立，我唔係好明咩叫做誒有人採取步驟係咩意思咧？噉你可唔可以舉例解釋一下咧？咁？
同埋機，同埋唔係咧。總之，即係第三行嗰個，我想請問分別有幾多台車啊？而家佢哋點解要有呢個分別？唔該，主席。
因為我哋發覺咧，以前按一啲誒誒誒一啲意外嘅數字啊等等，就係呢個機動式嘅起動車咧，佢嗰個意外嗰個風險高一啲，所以我要佢哋做先，咁然之後其他嗰啲咧就做慢一年啦。呢個就係大致我哋個原因嚇，點解會噉樣定法嘅？唔該主席。好，下一位譯志明議員。
噉啊，有啲就係誒三月一號嚇，有啲啊二零二六年嘅一月一號噉，有啲啊十一月，有啲係九月嗱。我就真係誒好希望咧嗱，我明白嘅局方可能咧定唔同嘅一啲生效日子咧係有你哋嘅原因嘅嚇，譬如要時間去到做改裝啊噉，但係我好希望咧喺。
如果呢一啲嘅規例係生效嘅時候咧，我好希望你哋真係做好嗰個公眾教育同埋宣傳，因為市民對於咁多嘅突然之間嘅修改，你又每個差唔多每一個月都有一啲係新嘅生效日子咧，其實真係市民係好混亂嘅，即係揸車嘅人嚟計，我好希望你，如果你最好嘅梗係所有。
有時真係好坦白講，犯咗法都唔知啊，主席嚇噉啊。所以呢度我係一個小嘅建議嗱。我我有一個問題嘅主席，有有一兩個簡單嘅問題，就係有關咧個建議一啊，就係車輛嗰個聲響警報系統嗱。我見到你哋文件咧裏邊就有指出，就你哋係會。
適用喺一啲車輛咧，個製造日期咧係二零二六年一月一號誒之後嘅嗱。我就有一啲嘅擔心，主席，因為其實咧特別喺停車場咧，我亦都自己親身見過好多次。其實車輛因為佢喺低速嘅行駛嘅時候咧，佢誒嗰個聲響咧係好低嘅。
嗰啲電動嘅汽車，咁有時真係會對於一啲嘅誒，即係使用者，其他嘅即係車場嘅使用者咧，有時係真係有危險嘅。過往我都相信係有意外，可能曾經發生過都唔定。噉我想請問咧，如果我哋而家呢個建議只係涵蓋二零二六年一月一號之後？
生產嘅汽車咁大部分其實二零二六年都有好多呢啲類似嘅電動汽車㗎嘞噃，噉你諗住點樣去到處理咧嚇？因為好大量㗎，一定係好啦。另外，我又想請問一下短嘅問題嚟嘅啫，主席啊，如果答唔到唔緊要，下一輪都得㗎。我第二咧就係有關嗰啲誒可生源嘅架空。
結構嗱，我見到喺你嘅第六段裏邊咧，你係有兩種嘅汽車㗎。我明嘅，即係譬如機動式起重吊車，或者係一啲機動式起重吊車以外可伸延嘅架空結構。想請問咧，嗱，你嘅新要求嘅生效日期咧就有差唔多一年嘅分別嘅。
好，李書長，嗯，好，誒，可以另外會，係誒，多誒，多謝議員嘅噉就首先咧，喺嗰個誒做好個宣傳嗰度咧，我哋確實即係一定會會做好佢。其實我哋定嗰個生效日期咧，誒最主要嗰個目標咧就係佢誒已經得啦，最以以盡快咧嚟到做嗰個目標嘅。
但係咧，誒，我哋就係知道有誒，可能私家車嘅車主，其實尤其係廠商添啊，做汽車製造商咧，我哋同佢哋傾咧，佢哋真係要時間。譬如嗰個鏡，我記最記得個反射鏡嗰度咧，佢要三年嘅時間，即係先至得。噉我哋其實主要係個廠商。咁變咗咧，其實今次咧，其實我哋誒第一會同市民宣傳好，但係第
最緊要為啲廠商，因為最緊要佢做出嚟嗰啲車入嚟香港嗰啲車係符合個法例。咁喺廠商嗰個層面處理好咧，然之後誒，我哋嗰啲市民亦都可以安心啦。即係佢去軍翻翻車行嗰度買車就冇問題啦。已經係呢個我哋會做噉就誒。至於嗰個誒誒誒誒呢一個誒。
個低速嗰個聲響個裝置啦，咁咧係誒，其實現時啊，我哋已經咧係透過呢一個車輛嘅類型評定咧，誒，成如頭先謝議員都有有有問到嘅，其實好多唔少呢啲車咧已經安裝咗嗰個誒低速嗰個響聲嗰個器㗎啦。咁所以譬如嚟緊二零二六年裏邊嗰啲車，我哋相信咧，即係絕大部分都。
我舉例一個巴士。
擺一條啊！擺卅條啊！
米範圍內係咪就係只針對呢樣嘢咧？噉。
出誒登記嘅汽車咧，生誒生效嘅。
噉我上邊應該帶幾多條呢啲嘅副額外嘅安全帶咧？
咁另外咧，就喺誒第十七段嗰度咧，呢個係關乎第建議六嘅。
個修訂建議咧係只適合咧起一啲新安裝誒新登記嘅汽車，或者誒嚟緊誒。
都多謝葉議員嘅分享啦。噉啊，頭先都問咗唔少問題，噉我希望政府可能原則性噉樣回應咗先。咁如果葉議員有啲咩具體嘅追問咧，可以再下一輪嚇。
啊，噉我諗你個公交服務影響非常之嚴重，所以其實咧呢個係一個好複雜嘅問題嚟嘅，啊就唔係咁簡單，或點解啊A車有B車冇咁簡單咧咁？
噉我有啲乘客上嚟問你啊，我有細路啊，司司機畀條安全帶洗下啦噉。噉你又喺邊度攞畀佢？然之後佢話：我唔識裝喎，你可唔可以教我啊？呢巴士唔使行㗎啦。
好啦，咁咧就誒，另外咧，我想講多一樣嘢咧，就有好多同事咧就好關心點解你淨係針對私家車唔喺公交嗰度去用咧噉。噉你頭先都解釋咗啦，就外國都有多好多都闊綿嘅。其實咧，我想作為一個過來人咧，解釋畀大家聽咧，係好難執行嘅。
咁另外咧，就係建議五咧喺嗰個誒一十四段嘅A嗰度咧，你就話放寬單層巴士最大嘅全高度，但係你又唔講寬度，係咪即係代表寬度而家都係冇問題嘅，冇人超過呢個寬度嘅咧？噉啊，我想確認呢樣嘢啫。
已經係有嗰個響聲，嗰個裝置已經係會喺個車度跟埋嚟㗎啦。至於咧嗰個誒機動式起重車同埋其他嗰啲有吊臂嗰啲車咧，佢嘅一年嘅分別咧，其實有兩個大嘅原因嘅。我哋想快，但係咧要有時間畀嗰個誒誒車主或者個司機去安裝嗰個儀器嘅。
噉我哋知道咧喺香港咧已經有呢啲公司可以提供到嗰個儀器嘅安裝，但係確實咧係要分分分批嘅。如果唔係佢一次過咧，我哋有大概有總共一萬架嘅車咧，就要去做呢個個個個個安裝。咁所以變咗佢哋一次過未必能夠趕得切。噉我哋就按嗰個風險嚟到定啦。
我唔該，主席。誒，第一個咧，我想跟進翻頭先啊謝偉全議員嗰個問題。啊啊，秘書副秘書長，你答錯咗佢嘅問題。佢個問題問你乜嘢咧？就話之前入嚟嘅車，今時今日喺市區行緊嘅車，已經其實已經裝咗呢啲嘢嘅有啲嚇。不過咧，就因為當時咧你未有法例咧，你哋要求佢disable咗佢。
啊，噉啊，而家咧問題就係話，如果有啲車本身已經有嘅，你會唔會畀個時間佢要開開啓翻佢咧？噉，因為呢個都係對市民安全㗎，係嘛？即係聲響嗰個啊，已經有，不過當時因為條例冇，所以係disable。而家係咪應該有個時限要佢開放翻佢？嗱，呢個呢個第一個答案啊，你會唔會做咧？咁？
好啦，噉啊喺第四段你哋提到咧，就話嗰個一個誒抗辯嘅理由啊，我唔係好明咧，就話嗱，當然如果呢架車行行下，突然間個線路有問題，冇咗個聲，外人話翻畀佢聽，噉啊呢個理解啦，係咪？咁但係咧你就話咧就誒或在該項違反為人所發覺時。
誒架空結構嗰度亦都係有噉嘅講法嘅，已有人採取步驟嘅意義係乜嘢咧？解釋一下。咁咧，另外咧就係誒建議四嗰度咧嗰個視像顯示器嘅嗰個誒生效日期，你係講二零二五年嘅三月一號，即係好快啦。噉我想問咧，係咪即係你哋已經掌握咗咧？而家？
噉就話咧誒，司機所駕駛嘅汽車移動嘅時候揾佢，即係用呢個流動電話嚟控制佢嗰個泊車安排啦。噉你嗰度講咧，就喺佢令到佢可以指定條件下得以使用遙控泊車功能。呢個而指定條件係乜嘢咧？係咪頭先你所講要能夠眼見得到六？
誒主席誒誒唔該曬，多謝議員嘅。我想請運輸署嘅同事幫手去去答一答頭先嗰啲問題，唔該。好。誒議員頭先講開嗰個AVAS咧，早期嘅系統嘅設計咧，係容讓嗰個司機咧係可以關掉嗰個AVAS嘅。咁因應誒呢一
好。
好，唔判書，同時。
嗰個誒發聲系統噉樣嘅。
噉就另外，頭先議員所問嘅。
誒呢方面，我哋可以研究一下呢一個。
係長時誒，喺進行泊車功能。
嗰嗰陣時咧係必須要咧係誒按住嗰個誒手機啦，或又或者嗰個車匙噉樣嘅。
嘅情況咧，就係如果佢誒有啲情況係話需要誒將嗰個巴士嘅全闊度放寬咧，我哋亦都可以考慮嘅。
阿主席，容許我跟一個簡單嘅問題，就係關於嗰個車輛嘅聲響嘅問題啊！嗱，你頭先都講咗咧，就話今時今日咧，你哋當時係要求佢熄咗佢啊嘛。
係咯，即係既然如果佢有呢個功能嘅，噉我哋嘅法例上會唔會要求佢？雖然佢技術上佢可以自己閂啦，但係我哋法例上可唔可以要求佢要保持開啓嘅？
方面咧，我哋而家所定立嘅要求咧，誒而家嘅A V A S我哋嘅要求咧係不能夠關掉呢個A V A S嘅。咁同時咧，就如果出現即係如果係誒安裝咗舊嘅A V A S咧，因為我哋亦都同廠家聯絡過咧，誒更改呢個系統咧係有困難嘅。所以而家呢一個我哋個
噉就就住另外就係講嗰個V D U嗰個啦。其實我哋咧誒喺個驗車嗰個程序方面咧，亦都可以誒測試得到誒嗰個誒車輛顯示器咧係咪可以依據我哋誒新嘅法例要求係咪可以喺停車停好車誒？
落咗嗰個parking gear或者parking brake嗰陣時咧，先至可以誒播放所有嗰啲誒誒we誒嗰啲誒視誒錄像顯顯示噉樣嘅。至於巴士嘅寬度咧，而家個巴士嘅寬度咧就最多都係二點五米。噉我哋亦都會個別考慮一啲特別。
用樣誒用嗰個搖佢拍車嗰陣時咧，所指誒所謂嘅客誒指定條件咧，就係距離嗰架車六米啦，直接誒係可以直接望得到架車進行嗰個誒遙控拍車功能誒誒嗰個嘅情嘅要求啦。同埋一樣嘢咧，佢係需要咧。
熄咗佢嘅啫。咁而家咧，既然我哋都預備立法去去強制要有聲響啦，咁咪可要求呢啲原有已經有安裝啲嘢開翻佢咧，就咁簡單嘅啫喎，冇冇嘢要加裝改裝㗎。除非你話畀我聽咧，舊有嗰啲車咧個出嚟嘅嗰個D B level咧唔合標準，啊噉啊另計。
誒頭先所講嗰個其實係佢早期嗰啲咧，佢係有個開關制嘅，咁所以我哋呢一個咧，誒我哋係而家我哋即係誒佢個要求咧，就係話佢可以個司機係究竟開定刪啊，咁如果佢係有呢個開關制咧，我哋係會要誒建議嗰啲誒司機咧係開翻。
阿主席噉樣講唔唔啱啊！既然你今日都越備越強制要執行啦，而有明知個系統係有㗎啦，我就就問題就話同阿阿謝議員個講法一樣，應該立法後三個月內你要開翻佢。如果你有嘅話，如果唔係你就違法，應該係噉啊嘛，因為我哋要提升安全啊嘛。既然有，點解唔要求佢開？
噉啊，下一位就黃錦輝議員，而家係第二輪噉，但係我都係畀四分鐘嚇。哦，都好好快。我我首先咧就誒回應一下，就echo一下阿阿陳學鋒議員所講嘅，因為我住響一個比較靜啲嘅地方。咁咧，譬如話有啲例子，一架車突然之間洗過，噉佢有個sensor detect得到，因為一般都有啲內部。
誒。
好。
係陳少雄議員。
有冇補充問題？
兩個問題，秘書長。都係主席誒，想請運輸署嘅同事去回答嘅，唔該。
能嗰方面咧，第日誒推咗出嚟啊，入隧道啊，上高速等等咧，誒都使唔使去申請一啲快速公路嘅許可證啊？
因為佢本身都係誒用氫能之後轉化為電力，佢用馬達驅動噉啊，咁所以如果佢係用馬達驅動嘅，就可以係唔需要申領呢個高速公路許可證而使用呢一個高速公路。
咁同埋佢喺慢速嗰陣時，先至會發出聲響嘅。噉就我哋亦都聯同誒，就住呢一方面咧，我哋聯同誒，亦都詢問個環保署嘅意見咧。佢哋係誒覺得就係呢一個噉嘅聲響咧，就對嗰個附近嗰啲市民嘅嘅影響唔大嘅。
聲室即係嗰啲保安㗎嘛，噉就會響㗎啦。一響嗰陣時候就非常之擾民㗎，噉我就會扎醒㗎啦。咁依家嘅情況，如果真係有呢個響鬧系統嘅時候，響一個咁靜嘅地方，夜晚黑洗過咧就響㗎咯喎。咁每個人每個人一入到去泊車，咁會洗慢車㗎，咁咪係咁響到響，咁點瞓覺啊啲人？
啲即係即係實際嘅情況就係噉樣咯嚇啊噉啊，另外一個問題咧就係我自己嘅嚇噉啊啊呢度有講到話誒將會咧誒有啲特別嘅另外申請咧，讓一啲誒誒即係特定嘅電車可以上高速公路啊。噉啊，我哋依家研究緊用一啲新能源嘅汽車，想請問一下向興。
誒，我先先講咗AVAS嗰個啦。噉就誒AVAS嗰個佢係誒我哋嘅要求咧，係佢係符誒符合嗰個國際嗰個標準啦。同時間佢喺慢速嗰陣時咧會發揮誒發出聲響嘅。噉我哋就住呢一方面咧，誒佢嗰個要求咧就約莫係五十至七十五分貝左右度啦。
今次就住誒喺快速公路裏邊，準許其他車輛誒使用嗰個問題咧。咁其實而家我哋改動咧就會寫成咧，就係話會準許一啲純誒馬達驅動嘅車輛嘅。如果啲新能源、新能源汽車咧，譬如佢用誒誒輕能噉樣啦。
會會唔會真係誒？即係將將落實咗嗰個聲響個問題之後，即係做多啲觀察一下。即係如果一啲好靜嘅夜晚嗰啲地方，我自己有有體驗係的確都幾擾民。不過當然未做，大家唔知道啦。到時候大家都花多啲功夫去去監察一下啦嚇。可以可以。好，政府誒政府聽到意見啦，下一圍。
多謝誒，因為隔離有小組委員會，所以我兩邊走咧。噉我唔知道，我問嘅問題會唔會係頭先有啲同事咧都問咗噉啊？我想問嘅問題就係涉及到係個誒自動泊車嗰個責任誰屬同埋保險誒賠償嘅。頭先有冇人問到嘅？有提到嘅，係啦。噉我我想我問嘅觀點係咩咧？就係。
誒喺二零二二年嘅交通事務委員會嗰陣時，我提出誒呢個問題嘅時候咧，政府當局就講得好明確。咁今次喺呢一個誒誒即係草案入邊都寫咗個個原意係咩？就係話誒任何人士喺使用遙距控制泊車功能嘅時候，應該承擔而家嗰個。
嗯。
國咧。
我真。
咁咁嗰個司機駕駛人喺當時嗰個誒事件入邊，佢擔嘅責任就即係甩唔到身㗎啦。
對於噉嘅自自動駕駛或者呢類嘅所謂遙控式嗰啲咧，都出現咗不大不小嘅意外。
有關誒方面去商討保險，我唔知而家係喺保險個賠償個部分係點樣包呢個部分咧？
我哋嚟緊收咗例之後，個安排咪都係一致啦。等等，咁可能請啊政府幫手去澄清下。高廠。哦，誒請誒運輸處嘅同事回答，唔該。
作出一個跟進，即係話，如果係因為機件故障或者係自動駕駛個系統故障而造成一個交通意外，咁其實呢個會唔會係喺到時可能上到庭嘅一個辯解嘅理由咧？即係我諗可能誒委員想澄清呢個問題。
個司機駕駛人嗰個法律責任嘅，咁即係有關人士咧，佢操控嗰個自動泊車功能嗰一下嘅時候，佢有發生任何嘅誒交通事故或者係誒相關嘅意外等等咧，佢係要負責噉樣嘅，OK。咁但係喺誒國內或者外。
包括有啲咩咧？就話個自動駕駛車輛就係系統問題失控嘅，噉佢出現喺個停車場不斷咁繞圈。嗱，問題在於即係我係嗰個駕駛者，我係用呢一個自動泊車功能，我喺六米內想控制佢，但係我離開咗架車。架車如果出咗事嘅時候，其實我根本我冇法子走翻落架車路控制佢。
佢，我只係靠個遙控，咁但係如果喺呢個系統出咗問題嘅時候，個責任會唔會追翻去呢架車提供呢系統嗰個誒嗰個機構或者係嗰個誒車商度咧，即係車廠咧？嗱，呢個喺個法例入邊冇講，我想睇下你哋嗰個諗法係點啊？因為呢一類嘅自動駕駛公
能成也係佢，敗也係佢。真係好多時，你你超出你自己控制範圍以內，係咪可以稍後會透過誒其他咩民事啊、刑事站嘅就再再追究咧？咁應該係民事。但係同樣一個問題就係保險個部分咧，就上次講過就係誒，你哋會商討，即係二零二二年嗰陣時傾嘅時候，你話會同即係。
啊！呢個問題唔該，主席好。關於都係關於責任嘅問題啦，不過比較具體。噉我諗其實誒自動駕駛會有噉樣情況，其實本身架車佢其他嘅一啲方面嘅技術原因都有機會，未必係個駕駛者造成，係架車本身壞咗啊等等，可能都有機會出現類似嘅情況。咁而家嘅一啲安排係點樣，或者係？
誒就住頭先，議員所講嗰個誒，如果使用遙控泊車嗰個系統啦，咁而家我哋審誒嗰個遙控泊車系統咧，第一樣咧就係話佢如果個系統咧出現有任何故障咧，佢係會即刻停止嗰架車進行呢個遙控泊車系統嘅。噉佢係會即刻停止啦，以避免任誒。
出現任何意外噉樣噉，如果佢真係誒呢一個噉嘅誒嘅保護裝置咧，都出現問題，真係出現嗰個系統故障誒，出現有啲任何意外嗰陣時咧，我哋係會同嗰個誒會就住呢一個系統嘅設計咧，再會同嗰個汽車生產商咧再一個跟。
溝通嚇，唔該。
誒就住呢？
係喺一架車停定落咗嗰個parking gear、parking brake嗰陣時咧，先至可以誒播放其他資訊咯。
會唔會即係有啲無辜咧？喺呢方面有冇一啲即係辯解嘅理由，讓真係如果出現噉嘅情況嘅話，讓嗰個司機誒有一個即係講法咧噉樣？
有條兒童安全帶就好合理啊！都亦都會買一個安全嘅兒童安全帶，我唔擔心嘅呢個。反而咧就係有陣時誒，可能車朋友啲小朋友，我又唔知佢幾大，又唔知點，跟住我又冇呢條噉嘅安全帶。如果噉樣，因為噉樣而犯法。
誒嗰個，因為嗱，因為佢佢始終係出現咗個意外啦。噉佢誒作為一個誒司機咧，噉佢當然第一樣就係佢要誒負誒負上嗰個責任啦。咁至於往後會唔會係因為個系統故障而佢或者個設計啊嗰方面咧，要睇情況，我哋再。
誒主席，多謝議員啦。當然咧，呢一個係誒，其實同而家一樣，我哋嗰個汽車咧都會唔會有啲機件，即係原來係個機件嘅嘅嘅故障嘅問題嚟嘅。其實未必係個司機嘅責任，所以咧誒，無論喺現時嘅車誒，或者我記得之前我哋咧去修例做自動汽車都係咁㗎。根本按照個法例，你去到個法庭嗰度咧。
亦都咧係有一個好合理嘅辯解理由，喂，係嗰個廠嗰個問題嚟嘅咁噉，然之後咧就個追究嘅責任咧就變咗咧係一個生產商嗰類嘅問題嚟嘅。咁呢個一定會喺個法庭嗰度咧係可以予以處理到咯。嗯，唔，多謝。係啊，主席，跟住又話嗰個保險保險業界溝通嘅嚇，我係請誒運輸署嘅同事講下佢哋喎。
使用自動泊車係誒方面誒方誒系統方面咧誒，我哋都同保險業界嗰邊誒接觸過。咁誒所誒收翻嚟，即係我哋都知道咧誒呢方面嗰個，即係我哋運輸處，如果係審批咗呢個系統咧，佢哋係可以接受到呢一個系統使用嘅。
對對，接納到好。下一位陳學鋒議員。誒，多謝主席。我我有兩個誒新嘅問題想跟進下。第一個咧就係誒今次係放寬咗一個即係汽車上面嗰個視像系統嗰個嘅調節啦。誒有啲功能以前而家唔用得嘅就可以開放啦。我想問下咧，嗱，你而家開
開放呢種狀態咧，係佢架車廠原先設有嘅功能去開放啊，定係話哦？佢有個mon，因為而家咧有啲叫做出邊嘅車廠咧，其實或者嗰啲車房咧，佢可以新增一啲功能落個顯示屏嗰度，令到顯示屏嘅功能咧比原廠嘅多嘅。咁呢？
一套噉嘅做法，誒係唔係喺個法例裡面合法定唔合法咧？我都想清楚，因為好多車廠咧，或者車房咧，佢會有呢啲噉嘅新增功能嘅。第二個咧就係誒兒童安全帶嗰度咧，頭先同事都講咗好多，反而咧我係有一個問題就係有陣時，即係如果屋企有小朋友噉。
兩條問題，第一個視像系統，第二個兒童安全帶。好多謝主席，多謝誒陳議員嘅。咁喺嗰個誒誒，一陣間我會請運輸署去講翻嗰個誒。如果即係外邊揾其他啲啲啲啲公司，即係幫手安翻一啲誒資訊嗰啲入去嗰個誒喺個車裏邊。
擾民噉，但係係有有呢個必要嘅。
原廠係冇嘅，後期車房去新增嘅，呢一啲會唔會違法咧？
好兩條技術問題啊，誒主席誒，我請運輸署嘅同事去解解唔該。
即係簡單嚟講，如果佢係行緊嘅時候，佢無論用咩方法，佢播到片咧，基本上就係犯法㗎啦。冇錯，嚇。
還是係只係司機隔離嗰個大顯示屏係唔可以有視頻？呢樣嘢有冇啲咩清晰界定出嚟咧？
我我諗先先講咗嗰個視像顯示器先啦。咁其實誒，我哋嘅要求咧就係話誒，我哋所規管嘅視像顯示器咧，就必須係司機咧係可以睇得到嘅視像顯示器咧，我哋先至誒呢個誒條例咧先至誒。
誒就住呢啲新增功能，我哋都會依靠起誒驗車嗰陣時咧睇誒睇睇嗰架車播放誒頭先所講嗰啲影片咧，係咪只係喺駕車泊好同埋佢一誒落咗嗰個誒parking gear、parking brake嗰陣時嘅情況。
嗰個嗰個V.D.U.啦，噉係有冇問題嘅咧？咁一陣間我請佢嚟答。至於咧嗰個誒誒兒童出博嗰個座椅咧，頭先我哋即係之前都有啲討論啦。咁誒，我哋會喺個法例裏邊咧都會有誒兩個辯解。第一個辯解咧就係如果喺一個緊急情況之下要。
聽呢個小朋友。第二個辯解咧，就係誒個司機咧有誒理由咧去誒相信咧誒嗰個兒童已經係誒八歲或以上，或者咧已經係誒達到一點五米高以上。咁呢個咧都係一個法一點三五米啊，對唔住嚇，一點三五米高以上。
樣咧都係一個誒誒法定嘅辯解嚟嘅。咁誒，成如我哋頭先都有講到啦，我哋希望誒透過即係誒公眾嘅宣傳，亦都可以顯示到畀誒車主知道、啊司機知道，我哋咧市面上有唔同款式嘅一啲嘅誒適用嘅一啲裝置，誒個價錢可能百五。
蚊到到即係千零蚊左右嘅，咁希望都可以大家誒一齊協力，即係去誒去誒配備一啲誒裝置咧嚟到去即係保障好我哋兒童嗰個安全嘅。噉我請運輸處誒去講一講市長系統市長系統唔該。就住市長系統嗰陣時咧誒嘅情況咧，就係如果就誒無論。
兩架車，起可能喺啲車誒其他誒車誒嗰啲維修中誒維修地方啊，新增咗一啲功能方面咧，我哋其實喺驗車嗰陣時咧，係會誒測試咧呢架車嗰個視像系統咧係咪誒依依據我哋法例嘅要求，喺只係。
啊！啊，主席，好，我我嘅講法係嗱誒，當然係停車期間呢個唔係違犯嘅，但係譬如我有嗰啲車，佢個屏幕本身就冇辦法播一啲視像影片嘅，可能睇唔到一啲串流平台嘅，但係佢可以即係一啲車房去幫佢做咗喺停車嘅狀態之下。
好，下一位陳振彬議員。誒，多謝主席。咁咧就誒，而家咧就喺新嘅條例之下咧，個聲音要求啦，就即係大家都明白嘅，因為有好多視障人士咧，當你架車行低速嘅時候咧，就可能比較靜，噉佢聽唔到。咁過馬路啊，或者喺架車附近嘅時候咧，佢就
未必知，咁所以你要加個聲音落去。咁誒五十至七十分貝同而家一個普通嘅有車，咁會有啲誒有有幾大嘅分別嘅咧？噉樣即係我好希望咧，就係誒有陣時我之前都揸個即係電車啊，嗰個噪音咧其實都幾。
犀利嘅，即係有啲飛碟行過噉嘅聲啊！咁咁誒，就呢類聲咧，其實亦都係喺比較靜嘅地方咧，係比較滋擾嘅。咁所以希望咧，即係誒你哋喺誒制定呢啲誒要求啊指引嘅時候咧，其實就誒都唔需要話即係要去到好嘈。
北上。
applicable嘅。
好誒，食。
好幾次咧，就有一啲可以辯護嘅情況嘅免責辯護啊！
第二樣嘢咧就係，其實都同誒頭先啊陳議員、陳恆彬議員問嘅都有一啲關聯嘅。
係所顯示嘅資訊咧，噉我哋條例裏邊嘅要求咧係會apply嘅，係。
啲情況咧，係佢會只係會運用嗰個電馬達推動嗰陣時咧，我哋呢一個AVAS嘅要求咧，亦都係applicable嘅。
噉啊，其中有一個免責嘅辯護咧，就係話：，誒，如果嗰個違反咧喺嗰個人發覺嘅時候，嗰個人已經採取步驟喺合理範圍內盡快補救有關缺陷。嗱，喺條例裏邊嘅修訂係噉樣寫。嗱，呢一個咧係出現過好幾次嘅喺你哋而家嘅修訂。
夠有關缺陷咧，即係嗱，我哋諗下個情景。如果我哋捉咗佢，譬如你捉咗嗰個人，誒，你犯咗啦，噉我係咪講誒，我我已經有合理範圍內儘快補救就得啦？我應承你啊，定係我要畀啲乜嘢嘅嘢你睇到，我先可以有呢個免責辯護？我想我想問清楚呢一樣嘢。
我就想問下咧，就係話而家有部分嘅混能車咧，佢有啲時候咧係要用即係個個N子會著啦嚇，個誒機件會著。咁但係有陣時咧，佢係用用電池去行嘅。咁電池行嘅當然係好靜啦。咁尤其是低速嘅時候。
可能佢電池噉，但係誒佢高速嘅時候先會誒，即係用用電機噉樣。咁喺呢種噉嘅狀況之下，喺呢條條例會唔會係誒即係牽涉到佢哋啦？啊，因為運能車喺香港其實已經好耐嘅一段時間啦。咁噉，如果呢條新例會唔會係誒即係？
有受影響，因為佢有時係會用機電㗎嘛，用用電機去行嘅，啊，有時用用內燃機去行嘅噉樣。咁呢個第一個問題，第二個問題咧就係視像系統啦。其實香港咧好多要求咧都係我哋係同內地又唔同，亦都有有啲好特別。咁以致咧好多車咧嚟香港呢度特別再。
做一套系統嘅，咁譬如話，我哋有啲車嚟到，即係誒明明喺內地已經用咗好多㗎啦。譬如個司機嗰個位置，佢隔離嗰個顯示屏，佢當然開車嘅時候係唔可以睇視頻啦。但係佢再喺隔離，佢嗰個即係司機位。
隔離嗰個乘客位咧，其實佢係有視頻，即係有個視頻可以睇嘅。咁但係由於嚟香港咧，全部呢啲都係要求佢哋將佢廢曬噉樣。咁喺呢條新例之下，誒嗰個嗰個界定係點樣咧？即係係咪前座嘅乘客都不能夠有視頻？
咁如果誒頭先啊，議員所講噉，如果係話司機位隔離嗰個乘客前方咧有一個視像顯示器啦，噉我哋最首要咧就會取誒會睇一睇咧誒司機位誒司機如果坐喺個司機位嗰陣時咧，係咪可以睇得到嗰個視像顯示器？如果嗰佢係睇得到嗰個視像顯示，
咁至於AVAS嗰個誒即係嗰個發聲系統咧，就係話誒，我哋而家咧亦都會涵蓋一啲hybrid嘅vehicle，即係嗰啲混能嘅車或混混能嘅車啦。只要嗰架車係有誒喺任何誒一一誒行駛嘅情況咧，係出現嘅誒，如果係話真係有一。
係，咁現時行緊嘅就唔會受影響係嘛？係啊，冇錯。而家我哋修改條例嗰陣時咧，係冇一個retrofit嘅要求。好，下一位江若寬議員。係，誒多謝主席。誒主席，誒第一個問題咧就係有關有一啲辯護嘅。嗱，我見到喺個條例嘅修訂咧，其實出現過。
包括就係話嗰個規定電動車安裝車輛聲響警報系統嗱，我我想問一問啦，喺你嘅意思裏邊，我當然逐條審議都可以再問，不過我覺得呢個因為牽涉個好唔係唔係一樣嘅，所以我想問清楚咩叫做採取步驟喺合理範圍內已經盡快補。
啊！
採取步驟喺合理範圍內，盡快補救缺陷嘅一個免責辯護嘅例子嚟嘅。
繼續佢加強嗰個宣傳，我哋現時亦都已經有做嘅。好，我請同事講下辯解嗰度唔該。
噉我想請問一下，對於呢啲嘅個案，你會點樣去到教育我哋嘅公眾，唔好係知法犯法咧？唔該。
頭先講咧誒，有啲人私下去車房啊，就加啲嘢落去架車度。我一向嘅理解咧，所有後加嘅嘢都係違法嘅。
多謝袁係文，誒呢個可以係一個誒比較合理嘅例子嚟嘅。即係要證明啦嚇，即係唔係話你講，啊我我我叫人整㗎啦噉。係啊係啊，冇錯，法庭都會考慮個證明嘅。嗱，我我有一個原則性嘅問題想傾下嘅，就係。
好多車咧，佢哋揸上去咧，又好中意喺嗰啲車房度改裝啊！嗱，我明白改裝係我哋抵死。如果我知道啲法例噉樣，我去改裝就唔啱。噉我想請問喺呢一方面，就算嗰啲顯示屏啊，我都見到係上邊有一啲車房係會幫嗰啲人去改裝嘅。
嗱，而家我哋我知我哋做呢幾樣嘢咧，非常之好嚇。但係個問題係，我哋而家譬如同國內嗰個聯繫好大，亦都越越嚟越多。第日嗰啲車係可以南下嘅嚇。我想請問一係，因為我唔係好熟悉國內嗰個汽車市場，我想請問一下，會唔會我哋而家做呢啲同佢哋係咪同？
部㗎，我想問，即係我哋譬如有咁多呢啲規則啊，或者係放寬啊，其實同佢哋國內嘅標準係咪好一致㗎咧？即係我我點解噉樣問咧，主席？我有啲擔心就係第二日你放寬車輛南下噃，係咪？噉你點樣去到確保我哋大家係講緊同一字嘅嘢咧？係咪啊？佢掛咗。
兩地車牌，我哋我哋唔使執法咧。我我擔心呢一樣嘢，所以如果你話畀我聽唔係，高學寬，而家一至八睇齊㗎，你啲標準喺呢一兩年內，噉我安心啲啦。如果唔係嘅話，你點樣去到執行呢樣嘢？第三咧就係我嗱，我上網咧做過一啲研究咧，就係話其實而家我哋好多車都。
三條問題好誒，多謝主席嘅多謝議員咁咧就誒嗰個誒關於個辯解嗰度，我間請同事咧再去即係詳細啲去講嘅咁咧就關於嗰個汽車嘅標準咧，其實我哋而家嘅誒條文裏邊咧已經就住車輛嗰啲部件咧，儘量咧已經有各。
標嘅頭先啊，陳黎斌議員都有問到嘅，盡量已經將個國標擺落去。今次一樣將國家標準咧，我哋咧亦都係已經有嘅適用嘅，我哋都擺咗落去我哋嗰個法例裏邊。咁誒而亦都咧，我哋喺個法例會寫到明咧係用樣咧。運輸處處長如果覺得誒有啲標準而家未有寫落條例度嘅，但係都。
合乎安全嘅喎，香港嘅亦都可以批核嘅。咁咧就誒變咗，我哋用用呢一個方法咧，就令到盡量我哋國家嘅標準，我哋喺香港都予以採納到咯。咁咧就而我哋第時點樣確保咧？譬如如果啲南下嘅車嘅同而家啲雙牌車係一樣嘅，咁都有一個誒驗車嘅要求嘅。噉你要符合到香港個。
個驗車嘅嘅嘅標準啦，咁透過呢一個驗車嘅時候，我哋咧就會睇到哦，原來內地誒你係咩標準嘅噉樣，我哋跟住就可能好易就已經批核到驗車嘅時候咧。如果有啲咦原來有啲係有問題嘅噉，然之後我再商討或者再諗下係咪可以都可以批核到咧，喺做嗰個評定嘅時候。
噉啊，用呢個方法去可以處理，但係基本就係誒信息就係我哋好多嘅國標咧。其實我哋而家香港嘅法例咧已經係容許㗎啦。咁咧就誒，至於誒個改裝嗰個個車嗰度咧，當然我哋係同警察啦、運輸處啦，一直咧都有做啲誒宣傳同埋教育啦。咁誒，我哋喺發現到有啲。
喺個營澤方面。
個政策上冇咩考慮。
嘅法律行動噉樣嘅。
我請誒運輸署嘅同事，唔該，主席。
誒，其其實喺誒。
會取消佢嘅行車證，呢啲噉嘅行誒。
噉我咪中意咪改下佢，咁咪最多一年咪拆咗佢，唔咪delete咗佢，跟住又再裝翻佢。
我專專同事誒就住嗰個型型誒汽車改裝嗰方面咧，我哋誒都會接受誒，我哋而家有一個汽車誒。
嚇，因為擾民嘅噃，但係你哋原來冇認責嘅喎。我只要啦，我畀人投訴，就咁咪拆咗佢啦。啊驗完啦，我又裝翻佢，冇嘢嘅原來。嗯，喂，係咪有個問題啊？
啊，主席啊，我想先跟住啲人先。我依家就覺得咧，如果我中意響喉，我原來每年咧就喺車房搞一次就得㗎啦。我日日可以bling bling，你而家落去尼敦度聽下，晚晚十二點就響喉㗎啦。
未有要求你開，咁而家咧，你會唔會定翻個時間內唔該你開翻佢啊？你會唔會喺個法例嗰個修訂嗰度咧係處理埋佢？我想問呢幾個問題。好一個關於改章嘅原則性問題，同埋頭先升響嗰個問題啊。
啊，咁咧就因為我急當係審批個車個type approval就係嗰樣就嗰樣啊嘛。咁而家但係你哋講到好輕描淡寫嘅喎，哦，如果唔啱啊，啊我驗車嘅時間發現啊，你啊拆咗佢咯，拎走咗佢啦噉，不冇刑責嘅咩？
涉嫌改裝嘅車嘅時候，其實係會出啲誒指示咧，係要佢拎翻去我哋運輸署嘅車廠度驗車嘅。咁其實改裝汽車，當我哋做宣傳嘅時候，都係講佢嗰個危險性，所以大家定要即係要小心，唔好去即係去去隨意去改裝汽車。而其實咧，誒頭先江議員就係提到，有唔少嘅車就係譬如。
香港車上去內地嗰度安裝嘅落翻嚟係噉，其實我哋都要講咧，係啊內地對於呢個改裝嗰個車咧，佢都好重視㗎。所以變咗，如果有一啲誒你違犯咗，譬如港車北上都係㗎。你如果有啲違犯咧，然之後跟住連你港車北上個參與嘅資格都會唔畀你一段時間嘅。咁所以係一個嚴重嘅，我哋會。
主席，上次軍議員提問誒關於免責辯護咧，誒司機咧如果發現有個系統有個缺陷咧，佢誒採取步驟咧，可以舉一個例子就係譬如話佢當刻發現個缺陷嘅時候咧，就即時聯絡車房去安排呢個車輛接受維修，咁又出小證據咧，呢個可以係法庭作為一個誒，即係有誒已經。
好，下一位易志明議員。好啊，唔該，主席。我我想跟住呢個問題嘅，就係誒好啦。噉我如果係誒自己發言，咁點樣去法庭證明咧？就係我已經同呢個誒維修商已經有一個預約booking嘅證明，對到畀誒法庭知道，噉我就可以免責啦。如果唔係就唔得啦，係咪應該咁講？
喂，咁呢個係安全問題嚟㗎嘛？點解講得咁輕描淡寫嘅咧？我覺得有啲奇怪啊！即係我我即係另外一個咧，就翻頭先嘅問題就係嗰個聲響。個聲響咧，既然頭先誒運輸署同事咧都認同咧，你會睇睇而家架車已經有嘅誒，亦都合乎你而家嗰個要求嘅標準㗎。不過當時因為
地誒汽車嘅投訴誒有個投訴機制係接受公眾人士咧係投訴有一啲誒嘅汽車嘅改裝嘅情況。舉個例就例如響喉啊，或者嗰啲定風翼啊過大啊呢啲情況。噉我哋要收到呢啲投訴之後咧，就會作出一啲跟進啦。就
要求嗰啲誒車主咧提交呢啲車畀我哋運輸處咧進行檢驗。咁如果個真係發現檢誒個個案屬實咧，噉我哋會誒要求嗰個車主咧作出修正嘅工作啦。咁如果佢不理會我哋嗰個驗車令咧，噉我哋會誒進行一啲誒。
乜嘢？
條例裏邊。
誒。
你會唔會喺今次嘅條例修訂裏邊去做個修訂啊？我問。
存在㗎嚇，呢個第一個情聲。咁關於聲響嗰度咧？
嗯，即係澄清咗，其實本身呢啲非法改裝已經係有個營襲嘅。
喂，噉啊罰款咧，定係監禁啊？誒，罰款或者監禁亦都會有嘅。
啊！主席又冇答到我個問題，唔係話開唔開得翻啊，而係你會唔會強制要求佢某一個時間來開翻啊？
今日其實討論當中提出咗幾個唔同嘅課題，可以進一步改善嘅。噉我諗就一拼去跟進翻。呢一樣我哋會跟進翻。
誒佢係非法誒，即係非法改裝啦。誒不符合嗰啲我誒我哋個誒道路誒格安全嗰個條例。
聲響嗰方面，我哋會會就住呢個誒，即係誒早期安裝咗電動車誒，嗰啲電動車咧安裝咗呢啲聲響系統咧，誒我哋會睇睇佢哋係咪可以開，即係更換嗰個系統咧，可以開得翻呢一個早期嘅系統。
警方嗰方面咧，亦都會就住呢一啲響誒喺道路上面咧，會擺一啲誒鑼誒誒鑼攞啦。我知，我想問你哋會唔會考慮？而家好明顯係冇刑責啦，係嘛？即係除非我錯啦嚇。誒，警方嗰邊會就住呢一方面咧，會提出一啲檢控工作㗎。誒，係罰則嘅。
主席誒，多謝議員嘅嘅提問。我諗咧誒運輸署嘅意思係咧誒，我哋翻去要睇下咧同啲營辦商嘅，即係嗰個車輛嗰個入口商咧，佢哋都講翻啲廠商其實佢係咪真係即係成如頭先即係討論嗰度係可以開得翻嘅咧嚇，即係呢呢個要要處理咗先噉，然之後你容量我哋誒之後去。
誒做翻啲補充嘅資料嚇，即係係咪可以開得翻？咁然之後究竟個車輛個數數目有幾多嚇？咁然之後睇下我哋係咪要即係做一個處理咧噉樣樣。因為頭先都提到話早期有呢啲車其實有有幾多嘅咧，噉我哋亦都要即係同啲車嗰啲誒營辦誒嗰啲嗰啲車輛啲進口商去傾一傾先得。係啊，我諗。
誒下一位陳肇雄議員係第三輪，就三分鐘先啦，係嘛？好啊，OK，誒好快嘅。第一咧就跟住阿譚志明議員頭先所提議嗰個咧，如果我哋從嗰個工作安全、交通安全嘅角度出發，如果係佢架車已經有呢一個聲響裝置嘅時候，以前閂咗，而家佢開翻，從安全角度睇。
係啊！我我非常之支持嘅。不過就正如都係當局嗰個回應咧，我都有啲擔心，就係你會唔會因此你話要嗰啲係熄咗嘅，然後再著翻咧，係帶嚟一啲擾民，或者就成本上考慮。咁呢個真真要小心誒，即係同嗰個製造商睇睇，或者係香港代理商咧睇下呢一個，所以熄咗之後再著翻。
係咪一個輕而易舉嘅事？咁因為你立例嘅時候麻煩啦。究竟你係話佢架車如果去到下一次係翻去車廠做維修嘅時候先叫佢著啊？定係話佢一有條例生效就畀一個日子，佢呢個日子之前你唔著翻佢，你就誒即係違法咧？咁嗱，呢個真係～
我哋。
如果係誒情況唔係咁惡劣嘅，噉我覺得都可以等一等啦。如果唔係，你趁手而家改埋佢咯。
更新咗兒童安全座椅嗰一個誒標準，噉我哋會喺下一個立法嗰度咧，我哋會跟進翻嗰部分嘅。我哋都知識咗嘅，其實。
但係我就注意到係咪漏咗單咧？就係喺附表二嘅第一分部入邊，原來嘅字眼係安全帶嘅標準，望嚟望去。
面咧就會加入呢樣嘢，因為今次我哋今次個有關兒童觸覺座椅嗰個改動咧，我哋係誒集中翻處理咗兒童安全座椅嗰個標準先，所以我哋喺今次咧就先誒。
係，我理解運輸署署長係有權係做翻一個評估㗎嘛，本身嚇。嚇，同埋亦都可以即係做一啲即係豁免嘅嗰個評估員，就我想請運輸署嘅同事去去談一談嘅呢個嚇。
你譬如今次趁呢個機會就簡單嚟改埋佢噉，咁然後稍後我唔知你稍後，因為你排隊上嚟㗎嘛，嘛稍後三年後嘅事，咁而家趁手啦，我哋一次過就改埋噉，其實呢個冇乜爭議㗎，係嘛？
個三七四章附屬法例F表誒二啊，第一分部嗰邊咧，同埋第二分部咧。第二分部就寫咗就誒J項加入咗《中華人民共和國國家標準GB二七八八七-hi分二零一一》咁呢個係好嘅。
都冇中華人民共和國嘅國家標準喎？咩原因咧？定係話漏咗單咧？噉我想即係誒當局澄清一下。好，請阿政府澄清下呢個。好誒，我請誒民主黨同事回答呢個。我哋有有留意到嘅有有國標同埋冇國標嘅問題嚟嘅嚇。請佢哋答一答啦。
要好小心處理噉，所以兩者都係要平衡一下嘅噉。我我想問另外一個問題啊，主席，我又唔知道有冇同事問過咧，就我注意到咧，頭先大家都提到誒個標準嘅問題，關於安全帶啊，噉啊注意到係就因為今次就住兒童嘅觸膊誒設備咧，咁喺個。
咁其實喺誒同時間咧，我哋都誒有另一項嘅立法工作咧，就都進行緊嘅，就係有關一個誒擴展安全帶嘅誒去其他車車種，譬如例如貨車後排啊、誒巴士嘅後排啊咁等等等等。咁其實我哋其實已經知道呢個誒情況嘅，我哋會喺嗰個法律上。
誒主席，其實咧，我哋誒嗰個另外一個做安全帶一個咧，因為我哋有個整體性咧，同其他車種嘅唔同嘅安全帶，有個整體性去嗰度睇。而嗰個誒，我哋係爭取咧，今年啊，即係之內咧，我哋會會誒都係用附屬法例形式會嚟立法會㗎啦，已經係，所以會好快已經到㗎啦，嗰度係嚇。
咁所以喺嗰邊就會有一個整體性一啲嘅嘅嘅嘅諗法。咁亦都感謝頭先誒陳議員咧有提到，我哋都要諗下，即係誒嗰個聲響裝置嗰個要開翻機嗰個問題咧，就成如誒議員頭到啦。我哋要翻去要同廠商我哋傾一傾嚇，即係睇一睇嗰個情況，跟住我哋會會會做一個回覆。
嘅唔該，阿朱姐好快講一句，就係話頭先提到咧，佢哋話個安全帶嘅整體咧，佢哋會做一個檢討，可能要需要修例。噉我想問下咧，就係如果喺而家嚟計咧，你所知進口香港嘅車輛，如果佢嗰個安全帶啊，就係你而家呢一個條例入邊冇誒。
誒，中華人民共和國國標㗎嘛？會唔會會唔會？你冇咗呢個係導致到有好多進口嘅車輛從內地進口香港嘅話，係要做一啲一定嘅修改，然後先要確即係符合翻嚟一例。而你嗰個相關嘅成本或者係即係又引引致到有好多車種係不能入例，除非做改動啦。咁有冇呢啲情況出現咧？
係誒，多多多謝主席，多謝議員嘅提問啦。噉就住而家國內嘅品牌嗰啲車輛咧，咁基本上入嚟香港嘅誒，如果係油太車咧，佢多數都係會誒已經取得歐盟認證嘅。咁歐歐盟認證方面咧，就已經係而家誒安全帶法例上面要求。
係，大家注意。
去即係做翻個處理咧。
嗰啲誒安全標準咧，佢哋係符合到。
誒，其實係而家喺個誒安全法嘅法律裏邊咧，另外係仲有一個誒。
我哋喺法例當中係咪繼續要噉樣去，即係噉樣去寫畀人一種誤會或者一個誤導咧？
要求嘅啫，佢有一個條款嘅，就係話，如果架車上邊係安裝咗安全帶，先至係誒需要佢佩戴嘅。咁如果車上邊係冇，
邊咧就我哋做做一個計算嘅，而至於安全帶法例上邊咧，佢係誒係針對安全帶上邊，所以佢如果係裝咗幾個呢啲比較誒細嘅小朋友嗰陣時候咧，佢係應該咧係盡量要用配誒配合翻或者係誒。
誒係要遵守翻啲兩條條例裏邊各自嘅要求嘅，誒原則上邊係。但係你諗一諗，如果當我哋要求每一個小朋友都需要用呢個安全裝置之後咧，其實三七四G嘅應用嗰種情況咧係唔會再出現㗎啦。
好噉啊！最後一個係我本人一啲跟進嘅問題啦。咁誒，首先頭先誒唔同嘅委員都有提出一啲，即係大家都明白呢個呢啲噉嘅修訂係要誒與時並進嘅。噉就希望即係政府翻到去之後，關於提出嘅一啲問題咧，都可以再進一步去誒準備啦。可能下一次再修改嘅時候就可以包括喺。
當中咁誒，譬如頭先之前我哋都有提過個鬥車。頭先有陳漢峯議員提出咧，咁另外一個我關注嘅就係個鬥車。如果佢個鬥太長啊，咁對於碰撞或者有啲意外嘅時候，咁帶嚟嗰個安全嘅風險，咁其實而家其他啲地區都有立法去規管，咁都希望啊運輸署可以去睇一睇呢一方面嘅個。
情況咁仲有一個咧，就係喺誒兒童都係兒童安全裝置方面啦。噉我睇翻而家我哋三七四G章咧，其實對於呢個車輛可運載人數嗰邊咧，對於兒童都有啲規定嘅。譬如咧，我哋係規定咧唔夠三歲嘅小朋友咧係可以唔計車輛可運載嘅人數，或者係三。
名三歲嘅小朋友誒，咁誒三歲或者以上嘅小朋友啦。如果佢嘅身高係唔超過一點三米咧，就三個人可以當兩個人。咁如果我哋噉樣即係呢一個係已經存在嘅法例噉，但係如果我哋誒呢個附屬法例通過咗之後咧，其實我哋基本上係要求每一個小朋友即係你唔夠一點三五米。
你都要有一個自己嘅安全啊！安全座椅又好，或者安全裝置又好，其實呢兩者係係冇辦法共存㗎啦。喺嗰個理論上，或者係操作上，咁呢一個誒，其實會唔會都將誒即係將呢一個即係你哋點樣睇呢一個兩個唔同法例嘅嗰個安排啦，同埋會唔會都係統一翻香？
好誒，多謝主席。咁咧，我會請嗰個誒運輸處嘅同事去講一講個再即係車輛個載載客嗰個人數嗰個嗰個嗰度啦。抖車嗰度咧，成如頭先我哋討論嘅時候咧，我哋會誒睇誒其他地方嗰啲法例，睇下佢嗰啲技術同埋法例上邊咧有冇啲我哋可以借鑑嘅地方，去即係做到更加安全。
噉我請雲珠同事講一講嚇嗰個運載人數嗰度問題，唔該。好，誒多謝主席。誒其實而家誒《三七税》裏邊第五廿三條提到嗰個三個當兩個，適嚇嗰個誒嗰個咧係針對一個人數計算嘅方面嘅，譬如一架車本身譬如佢可以準許載幾多個人，噉佢就會針對呢一方面。
而家係我哋一架車，你當坐五個人。如果我有六個真係人喺入邊，不過當中有三個係小朋友咧，呢個係合法嘅。但係咧，當我哋通過咗呢條附屬法例之後咧，其實呢架車當中有三個小朋友同埋三個成人咧，佢係冇可能再係合法嘅。咁如果一個根本上冇可能再係合法嘅一個情況，
即。
其實都係可以嘅。
係好好特特嘅例子嚟嘅，呢一個係。
嗱，假設我用用另一個例子，我去誒誒。
表達下，譬如佢有誒三個小朋友。
誒三一一點三米以下嘅誒小朋友啦，咁喺嗰個例子裏邊咧。
喺後邊啊嘛，佢一定要使用兒童安全帶。但係如果喺正話嗰個例子咧，佢純粹係一啲。
誒，佢要滿足嘅條，即係要滿足曬所有條件。佢車上邊係冇剩餘嘅安全帶喺度。
佢喺坐喺後排，噉佢就要三個同時都需要要配戴安全帶。根據新個法例，因為佢。
有一個人咧，因為佢部車上邊係冇足夠嘅安全帶嘅話咧，佢嗰位乘客咧係誒唔需要去佩戴嗰個安全帶，因為佢冇啊嘛。
喺呢個情況之下，如果係佢計算人數上面，佢又滿足到五十三條嗰個要求，咁而佢亦都係同時間誒配合到三七四F裏邊對於嗰個佩戴安全帶嘅要求咧，係。
誒冇再翻翻嚟嗰個例子啊！三個小朋友，三個大人，一架車係本身五個位。你嘅意思就係話咧，只要誒有位坐嘅嗰五個人係有戴安全帶或者係誒兒童安全座椅。
嘅話咧，其實有一個可能我當佢抱喺手啊，或者點樣呢個都係合法嘅。將來我哋改完之後，因為譬如我係睇翻第五十三條嗰度咧，佢只係要求咧嗰個實在係坐喺嗰個誒一個座位嗰度嘅啫，佢唔係同一個佩戴安全帶嗰個係有直接。
安全帶嘅話咧，咁嗰個乘客咧，或者嗰個兒童乘客咧，佢係冇需要去配戴呢個安全帶嘅。即係假設正話你提到嗰個情況咧，如果車上邊係有六個，三個小朋友，三個大人啦嚇，咁可能佢有三個大人，三個小朋友啦，噉。
誒有關係嘅，佢純粹係計算人數方面嗰個安排嚟嘅，即係第五百三條裏邊提到嗰個要求。咁呢個出到嚟嘅情況咪好奇怪咯？即係其實我哋要求就係所有嘅小朋友需要有呢個安全嘅裝置，但係原來咧根據三七四G嘅嗰種掩蔽，即係話我就算抱住佢，我冇任何裝置。
係誒冇並冇違法違反咗三七四F裏邊嗰個要求。我覺得呢個問題可能你哋要翻去諗清楚少少，因為就咁聽落去咧。當我哋而家係要求每一個小朋友一點三五米以下都會有呢個安全誒裝置嘅情況之下，原來你話將來有種情況三個。
定規例。
哦。
咁請法律顧問。
修憲規例第四條咧。
如果冇意見，噉就繼續。
係係第五至二十頁嘅標明文本。
啊，委員對於頭先誒審議嘅條文有冇咩意見？
呢個可能你哋翻去研究下，我哋再跟進翻好唔好啊？嚇！
收聯規例第三條係標明文本嘅第五至二十頁，罕見中文文本嘅B三七五零頁。
哦，請政府當局係誒帶領我哋係逐條審議呢個條文。好，誒多謝主席。噉我哋而家進入呢個逐條審議嘅階段。
週年規例第一條咧就係生效日期啦，就係註明咧誒，本規例咧會自二零二五年三月一日起實施，除非另有定明唔同嘅生效日期。
小朋友加三個大人喺同一架車，一架五人車當中，都仲係可以合法。我係有一個即係好大嘅問號，唔係好理解呢個點樣可以出現嘅嚇。
誒第一條咧就係二零二四年道路交通車輛構造及保養修訂規例第一百七十八號法律公告嘅呢一條規例咧係修訂第誒三七四A章嘅。
規例第二條咧係介紹本修訂規例咧現修訂《道路交通車輛構造及保養規例》第三七四A章修訂嘅方式咧列於相關條文。本修訂規例咧共有二十八條條次嘅。
係修訂三七四A章第二條有關最外部分全高度、全長度、全寬度嘅定義，並且咧喺第二條加入新嘅定義。主要嘅定義咧包括可延伸架空結構同埋呢個攝攝像顯示器系統。
咁誒，由於大家對呢個政策方面嘅提問都已經完咗啦，噉我哋而家係可以開始誒逐項嘅條文審議。噉我都知道法律顧問其實喺誒一啲具體嘅規定方面都有意見嘅。咁首先應該第一個係關於二零二四年交通誒誒二零二四年道路交通車輛構造及保養嘅收。
好嘅。
好。
我係要摸依件。
好，陳少雄議員。
標明文本嘅第二十三頁。
咁下一條啊！係《收容規例》第六條咧。
係加入噉，法律顧問呢邊有問題提出。
開開麥畀啊，法律顧問啊，係多謝主席。
好，係修訂規例第五條係中文標明文本嘅第二十一頁，罕見中文文本嘅B三七五六頁。
第五條咧係修訂第三七四A章嘅第三十七條，以使咧當某汽車嘅停泊制動器喺運用嘅時候咧，該汽車嘅視像顯示器可顯示嘅資料咧不受限制。
係修訂第五條誒構造及保養呢個係牽涉英文文本嘅文字修改嘅，所以係中明誒中文嘅標明文本就冇標示到嘅，就係主要將body work同埋fitting and shell改為呢個must嘅字眼嘅。
多謝主席。就住第三百七十四A章新定嘅第三十七條四條咧，指明如果任何嘅視像顯示器佢嘅安裝方式係能夠輕易拆除，咁第三十七條咧就不適用於該等嘅顯示器。
咁政府當局咧，亦都已經喺二零二四年嘅十二月三十一號咧回覆澄清，當局咧就認為可以輕易自有關車輛拆除嘅一般涵義咧可以應用並且足夠清晰，所以咧就無需要明文規定相關嘅定義。
其實咧，法律事務部曾於二零二四年嘅十二月十九號咧就發送過電郵，請政府當局咧考慮係咪有需要明文規定咧能夠輕易拆除嘅定義，並且澄清咧手提電話同埋平板電腦係咪唔受第三十七條規管嘅。
另外咧，政府當局都補充過咧，有關規管手提電話同埋平板電腦嘅立法建議詳情，議員咧都可以參閲翻交通事務委員會喺二零二二年七月十五號會議席上嘅文件，文件編號係CB括弧四六二九斜洞二零二二括弧零二號。
請當局都講解解，因為我未有機會抄翻二零二年當時傾嗰部分法律顧問所提到我哋誒關注嘅題目，就係如果架車上面有四五部嘅誒手提電話擺喺度，咁喺呢一度收咗嚟之後，第四括弧四嗰部分就係不適用嘅話咧，其實就。
即係唔會留足個窿嚇，即係跟住會有嘢管唔到噉樣嚇。
咁呢個同你個立法原意咪有有即係有差別？
好誒，噉我建議，因為我哋時間都差唔多啦，我建議審完下一條，我哋就中止會議。
並且咧規定喺二零二六年一月一日或之後製造嘅電動車咧，需要配備符合規格嘅車輛聲響警報系統。
修憲規例第六條標明文本第二十三頁係加入第三十八A條啦。誒，就住該條文咧，我哋會加入車輛聲響警報系統及指明車輛嘅定義嘅。
誒喺個原意度係司機唔好因為呢啲顯示器所受到嘅幹擾，即係行車嘅時候要集中精神啊嘛。咁但係如果假如我坐喺隔離有個乘客，小朋友又好或者係誒大朋友又好，噉佢就擺咗一個即係電話喺度，就一路播緊誒串流啊，播緊。
緊電影啊咁噉嘅時候咧，其實嗰個司機都係喺行車嘅過程之中受到幹擾，又有聲響加埋個畫面嘅話，哪怕如果係一個平板電腦咧，而家平板電腦可以係十四寸甚至二十寸嗰啲，佢係擺插咗喺一個所謂可輕易就拆除嘅話。
但係安全為緊啊嘛，咁其實呢啲點解唔規管埋嘅咧？好，請啊政府代表回應。誒主誒多謝主席。誒多謝議員嘅。其實咧，我哋喺誒誒頭先誒誒法律顧問有提到咧，誒當時我哋係諮詢過誒一個交通事務委員會啦，關於嗰個。
個流動嗰個手提電話嗰個裝置嘅使用，其實我哋嗰個嘅修例工作咧都差唔多埋尾啦。嗰嗰一份咧，亦都係我哋爭取咧，又係今年內咧就會嚟立法會嘅啦，已經係咁喺嗰度咧，我哋會有誒即係相應嘅嘅處理啦。噉就誒，我哋就朝住會誒。
限你乜嘢用途去用嗰個誒手提電話啦？誒點樣維持即係嗰個司機用到嘅手提電話？譬如可能你頭先提到咦，我擺咗喺個乘客位，但係我又完全清晰睇到嘅喎個司機。咁呢啲我哋都會處理幾多部啦？誒用咩用途啦？噉我哋都會處理嘅。咁誒喺嗰度嘅時。
然後再到時會採納咗議員之前嘅一啲意見啦。我哋就誒吸納咗入去，然之後我哋即係會好快就會再同誒議員咧喺嗰邊，我哋再再商討呢一件呢個情況嘅。唔該，係啊，主席，我記得二零二年嗰陣時喺市交通事務委員會，我哋討論過呢個咁政府當局都係噉樣回應嘅。佢或者係睇緊修例，因為防止。
譬如我哋而家坊間見到，包括的士司機又好，或者好多乘客就即係擺咗好多部機喺度啦。噉，噉你會作出誒修訂後，即係規管你有翻方面嘅行為啦。噉，咁但係因為今次兩個嘅修訂係唔匹配啊嘛，嚟咗呢個先。噉啊，如果假如你今天呢個括弧四三十七括弧四。
噉樣寫法，我哋誒即係批准咗啦。但係到時你再修例嘅時候，有關嘅字眼同呢個有冇機會抵足咧？因為我而家我冇一個即係冇一個判斷喺度，但係我就擔心你到時收嘅時候會唔會又要翻翻翻嚟睇翻呢一個顧護社係要將有關嘅字眼作即係相應嘅修訂咧。
即係你哋而家去到咩階段，或者有關嘅字眼，我希望你兩邊係會同步得到啊，唔係話跟住翻翻手呢個括弧四，就因為你遲啲要收你嘅時候，又翻翻嚟又再收翻呢一條。嗯，好，秘書長，多謝主席。誒，我哋誒確實咧係誒同步進行嗰個草議嘅，咁所以變咗咧兩。
邊即係我哋都誒會留意住誒嗰個字眼嗰度咧，同埋我哋嗰個政策嘅原意就確保咧唔會漏咗個窿，即係咧有啲嘢跌咗個窿嗰度，你管唔到嘅。咁喺今次咧呢一度，我哋點解好似多謝法律顧問嘅指出到咧，能夠輕易拆除，我哋呢一邊咧就係誒主力咧就係要做嗰個安裝好。
我頭先喺投影片嗰度見到，即係安安裝咗落架車內置嘅一啲一啲顯示器。咁誒，其他嗰啲手提嘅拆出嚟嘅，我哋就一於就落去另外一邊嗰條條例嗰度去去做。咁大家嗰個時間唔會差好遠，我哋都爭取好快會嚟呢個立誒嚟立法會嘅嚇。同埋有留意到嘅，即係嗰個確保嗰個。
好，咁誒，委員有冇意見對呢一條？
好，咁如果冇其他事項，噉我宣佈今日嘅會議終止。
就希望個方向都希望大會開完，我哋盡快就可以開呢個會啦。咁早啲開始嚇。
法噉樣樣，咁如果都畀個機會業界或者索國持份者或者係市民大眾寫入嚟咧。
好，阿陳少雄議員呢個意見都非常之好，噉我哋會將誒收書面嘅呢個安排放上網嘅嚇。
要求車輛聲響警報系統咧，需要保持喺一個良好同有效嘅運作狀態，並提供免責辯護嘅。
必誒未必有需要啦。咁誒下一次會議咧就會定喺我哋誒今日星期四嘅下晝。咁具體嘅時間咧，可能稍後通知翻委員。
阿主席，可唔可以講講禮拜四幾點鐘開逐個逐會啊？嗱，禮拜四我哋而家就翻大會嘅時間，我哋要睇一睇，都唔希望真係誒大家委員喺星期四。如果我哋定一個太遲嘅時間咧，就中間嗰個大會開完喺喺呢度等太耐先開始，我哋會就一就嘅時間，盡快通知大家。
咁如果冇嘅話咧，噉我哋今日誒審議嘅過程就喺度中止啦。咁呢度都想誒聽聽大家嘅意見啦。噉就關於需唔需要誒邀請公眾去表達翻對呢四條嘅法例嘅意見？噉我諗頭先我哋關於政策討論都非常之充分，咁大家都係誒誒嗰個方向都係支持嘅。噉我諗呢個就未必有。
係，陳小紅議員。啊，主席，誒，我基本上同意你嘅建議嘅，就係話，即係呢一度經過業界、經過誒多輪嘅討論底下咧，基本上就都反映咗無論業界啊、持份者嗰個意見。咁但係我哋誒雖然未必打算做一個即係誒公聽會嗰類咁上下，但係。
我哋都希望歡迎，如果有任何人有任何意見，可以書面入嚟啊，睇下我哋會唔會因為修例已經係有啲具體嘅字眼寫喺度，引致到佢哋可能有即係某一種程度嘅疑慮啊，咁或者提出一啲咩建議與意見啊。咁尤其是我頭先都提討論咗個政策事宜咧，有可能會引起有有部分人有啲諗。