議程項目一咧，係自上次會議後發出嘅資料文件。
自上次會議之後咧，秘書處係冇發出任何資料文件㗎。
就已成項目二咧，就係下次會議嘅討論事項，請大家咧係參與。
就下一次例會咧，就會喺十月十三號星期一上午八點半舉行嘅。
誒，我宣佈已經有足夠嘅法定人數。誒，今日上午嘅發展事務委員會嘅會議咧，而家開始。
誒，請問委員是否同意討論上述嘅議題？冇反對嚇。OK，噉我哋下次咧十月十三號嘅會議咧，就係以上兩個議題。
誒立法會文件C.B.括弧一一四二三斜棟二零二五零一同埋零二號文件分別咧，就係代議事項一欄表同埋跟進行動一欄表嘅。
政府當局係建議討論以下兩項議題，其一咧就係創新措施，加快市區更新和市區重建局二零二四至二零二五年度嘅工作報告，及二咧係改善碼頭計劃。
噉啊，歡迎嚇發展局局長嚇，同埋佢嘅誒相關部門嘅同事。
噉啊，已經有好多位委員都已經按咗樓係發言㗎啦。
葉劉淑儀議員、鄧家彪議員、馬逢國議員、易志明議員，噉啊，同埋本人嘅啊，噉啊，暫時咧係有十四位。
噉啊！議程項目三咧就係今日嘅主要議程啦，就係發展局局長就行政長官二零二五年施政報告作出簡報相關文件咧，已經載列在議程上。噉啊，已經誒政府誒嘅好多位同事都已經誒入咗會議室啦。
誒噉，我不如咧，即係早讀嚇，即係委員嘅誒誒按咗樓嘅次序嚇。第第一位林少老副主席，跟住陸漢文議員、姚柏良議員、洪文議員、張欣宇議員、陳學峯議員、劉國芬議員、陳月明議員、江玉寬議員。
亦都希望促進咧，我哋話四流，即係人流、物流、資金流。
同埋政府租約個安排等等，我哋都係希望鼓勵企業咧一齊參與呢一個嘅建設嘅。
咁另一個大嘅主線咧，就係我哋咧都會繼續咧，希望透過發展嘅工作，助力產業嘅發展嘅。
喺未來十年，我哋係將佢產出嘅二百七十公頃熟地咧，計咗入我方才講嘅熟地預測完成量嘅。
完結啦，就嚟完結嘅呢個二零二五、二六年咧，我哋舊年嘅預測就話今個財政年度要產出一百五十公頃嘅熟地，咁呢一個我哋相信咧都會如期做到嘅。
講進入建設階段，我哋需要聚焦嘅工作。另外，第二方面咧，我哋係會訂立一個專屬嘅法例，咁授權政府咧可以有一啲簡化嘅法定程序，包括成立法定園區公司啦，同埋有關嘅撥款安排。
誒而家咧就先請誒政府代表咧簡介文件。我諗啊，誒局長都有個開場白噉，然後咧係有投影片介紹嘅。咁因為咧係施政報告裏邊就發展事務嘅事宜咧，就我相信議員都誒都比。
比較清楚㗎啦，咁所以咧喺嗰個投影片簡介咧，請係即係儘量係壓縮一啲，咁讓我哋咧係多啲時間咧發問同埋討論。好，好請阿局長。好啊，多謝主席。正如主席頭先講，我相信各位議員都有知道我哋先報告一啲同土地發展嘅主要措。
措施啦，咁所以我一陣間咧就唔會另外再邀請同事簡介嘅投影片啦。咁但係我一次過咧就利用個投影片，不過可能係好快噉樣過過咧點個題嘅嗱。首先咧同造地有關啦，咁為咗讓社會掌握咧由政府主導嘅造地項目，未來十年。
我哋嗰個預測嘅完成量咧，我哋每一年都更新呢一個圖表嘅。咁今次最一最新一次嘅更新咧，我哋就預計未來十年個熟地完成量咧，大約係二千六百公頃。咁入邊咧，當中有七成咧，一千八百公
工勁咧係嚟自北部都會區嘅。咁其實如果睇翻我哋過去幾年，每一年我哋都有出呢一個十年預測。咁幾年過去啦，過去幾年我哋有冇做到我哋為當年預測嘅數字咧？個答案係有嘅。如果單係睇我哋就嚟未曾。
咁既然未來十年有七成嘅熟地咧，都係嚟自北部都會區咧，正正嘅顯示咧北都係將會大舉咧進入建設嘅階段。所以我哋喺呢個階段咧係要聚焦咧，吸引企業參與呢一個建設，同埋吸引產。
產業咧係進駐嘅，因為咁咧誒喺施政報告，行政長官係提出咗三方面嘅措施。第一就係要強化嘅治理體係啦，咁成立由佢主持嘅北都發展委員會，同埋下低有三個小組咧，都顯得出頭先我。
誒等等數據流嘅跨境流動，噉我哋希望明年初咧就會進行諮詢，然之後年中左右咧向立法會提交條例草案，爭取咧明年之內通過嘅呢個都係一個比較進取嘅時間表。第三方面咧，我哋係希望繼續策。
唔該曬，局長。
細講解呢三個措施嘅。
噉就帶入咗去市區更新呢一個重要嘅環節。
噉啊！而家第一位發言嘅咧係林少老副主席，噉我哋定係誒四分鐘啦，好嘛？好唔該，多謝主席。
豁免樓面嘅安排，檢視建造設計同埋物料嘅標準，試行中央採購，善用AI科技等等。
上述嘅一係列措施咧，有一個主要嘅脈絡嘅。一方面係拆牆鬆綁同埋提速，同時咧都係希望促進私營界別參與發展。
咁除咗住宅用地咧，我哋喺施政報告都提到會開展新一輪嘅工業用地研究，探討活化工廈計劃嘅未來路向，爭取明年之內咧提出建議。
個試點，除咗睇新發展區，我哋舊區入邊咧都有一啲標誌性嘅區域嘅。我哋希望用蘭桂坊作為試點咧，去更新成個微觀上嘅城城市設計元素。
長鬆綁，促進公司型合作。因為我哋知道咧，北都咁大型嘅項目咧，單靠政府係唔足夠嘅。正如呢一個投影片所列咧，我哋係會致力簡化土地行政程序，例如採用多元嘅發展模式啦，靈活嘅地價計算。
除咗加快北多嘅發展咧，我哋亦都會推進其他大型嘅造地項目，包括重新規劃屯門西同埋龍鼓灘填海、將軍澳第一三七區同埋第一三二區，同埋東湧新市鎮擴展。單係呢三個項目咧。
北都以外咧，其實我哋提出咗擴展城中學社計劃，早前都有向委員會簡介啦。噉啊，非常受歡迎，所以施政報告咧係提出再擴展呢一個計劃。另外，我哋都係會繼續向前推進我哋提出嘅遊艇泊位。
建設項目，即係前南丫石礦場啦。我哋希望咧係明年之內咧就正式咗嘅招標。另外有香港仔避風塘擴建嘅部分啦，同埋紅磡站臨海用地呢三個項目。同時為咗響應無處不旅遊呢個方針咧，我哋亦都會。
探討咧合適嘅措施，去豐富鄉郊生態遊嘅體驗。我哋相信咧誒，明年初到咧，我哋都會再向發展事務委員會咧，匯報我哋城鄉共融有關嘅研究嘅建議嘅。噉我哋亦都會統籌部門咧，用蘭桂坊作為一
我哋喺施政報告咧係提出咗三項措施嘅，分別咧第一就係讓市建局可以利用新發展區嘅土地資源支援佢嘅舊區重建項目啦；第二咧就係放寬呢個係整個市場，唔單止市建局都適用啦。目前同區地積
比率轉移嘅安排，容許跨區去轉移一啲原始重建嘅時候未用盡嘅地積比。第三個舉措咧，就係為七個重建需要特別高嘅區域咧，引入額外增加地積比嘅安排，甚至容許咧將呢啲額外增加嘅地積。
畀咧轉為金額用作抵消補地價，務求推動我哋嘅市場咧參與市區重建。咁因為發展局咧已經預告咗喺十月十三號喺發展事務委員會會議上咧，趁住我哋年度報告市區更新嘅工作，我哋會再咧長。
以往嚟講咧，好多時候咧，我哋即係。
第二樣嘢咧，我好開心嘅咧就係誒，我哋嘅所謂拆牆松綁咧。
點樣利用翻？除咗新嘅土地之外，就我哋原有嘅誒一啲嘅物業。
個焦點都係放喺兩方面，一係啲大方略嘅土地建設規劃啊依方面，或者係一啲規管上邊嘅嘢。但係今次嚟講咧，嗱雖然誒用語上邊，我哋講緊拆牆鬆綁啊，或者助力產業發展。
因為咧，要政府同埋市場力量合拼咧，先可以事半功倍。我哋而家建造業咧，近呢一兩年喺私營嘅誒工程量方面咧，係慢咗啲嘅，基於我哋房地產市場嘅情況。所以我哋方才提出嘅一係列措施咧，係希望有嚟。
另一個作用都係激活我哋私營市場嗰個嘅工程量，對建造業咧嘅健康發展，希望係有幫助嘅。承接著呢一個脈絡咧，我哋都會着力減低建造成本，包括卡速大型項目嘅審批啦，進一步放寬停車場。
另外咧，政府年初公佈咗政府未來五年嘅基本工程開支，由平均每年九百億增加去到平均每年一千二百億。呢個係實實在在嘅增幅，對建造業咧嘅發展係好重要嘅。施政報告咧進一步加大咗個力度。
講明喺未來兩至三年咧，額外再預留三百億。我哋部署使用呢一筆額外撥款嘅時候咧，會特別留意投資小型工程，協助建造業嘅中小企。主席或者我嘅簡單點提嚟到呢度，我同團隊樂意回答大家嘅提問。
誒，我諗今次施政報告誒發展局負責嗰部分咧，即係多到我其實回應唔到啊。咁所以我都簡單揀兩點，我自己覺得好重要，對我嚟講係驚喜嚟嘅啊，但係亦都係一個我覺得係有突破性嘅發展嘅方向，因為以。
但係有兩點咧，我自己覺得咧係誒對於我哋香港真係推動誒建造業標準誒法規發展嚟講，好重要嗰件事。第一樣嘢咧，就多謝發展局咧，我哋喺誒呢個組裝合成法方面咧，我哋真係以往除咗為
為咗自己加速本身嘅房屋建設或者係其他建設之外咧，我哋投放咗好多資源。其實誒，即係我諗都要對發展工公平啲。雖然我喺公務小組成日都講，我哋組裝合成化好貴喎，有啲環境適唔適用噉，但係亦都瞭解咧，就係我哋要儲足資料喺乜嘢。
情況都係適用唔適用，噉我理解。我唔記得前昨天啊前天啦，即係有個突破就係即係我哋誒被啊劉備書長即係同呢個中東嗰邊係嘛，即係誒有一個企業，我哋係可以並存出台，可以咁講。嗱，依個係一個在業產。
產業發展嘅一個模式，咁正正就係建科院咧。我哋喺個建築物料嗰個研發同埋成套標準嗰個認證誒，依個方面咧，我自己有一個期望就係依度要深化，因為我已經睇到有一個初步嘅突破點喺度。
揾一個營運者咧，用短期租約嘅形式咧去進場，善用嗰個地方做一個公眾空間同埋搞活動嘅嚇。多謝主席。好，唔該曬。
係一位姚柏良議員。誒，都係主席。主席，我感謝局長整個團隊一路都好支持旅遊業嘅發展嘅。咁其實喺今次施政報告裏邊咧，亦都係會繼續去即係發展鄉郊嘅生態加旅遊啦，同埋亦都分階段去美化蘭桂坊。
其實喺未來為咗應對更加多呢一啲嘅即係極端嘅天氣當中咧，未來嘅興建嘅防波堤會唔會都可以加高加大去保護呢個更好嘅，去保護呢個更好嘅海灣，讓我哋個遊艇經濟或者喺唔同嘅即係遊艇停泊處咧都係更加安全咧？咁呢個第一個問題。
尤其是我哋嘅工業嘅樓宇嗱，現實嚟講咧，就依個唔係淨係香港本身誒原有嘅好多嘅工業或或者商業嘅樓宇咧，佢本身誒因為社會經濟嘅轉型嚇都需要改變噉，所以依度嚟講咧，我哋點樣助力喺？
喺北都仲喺一個誒推動初階嘅情況底下，盡快可以吸引到其他產業落地嗱。依個嘅拆牆鬆鬆綁嘅過程本身嚟講，佢係可以有即時效應。噉我亦都期望咧，即係喺依方面咧誒個細節盡快出到台嚇噉。
噉啊，其實相關市區重建嘅好多好多嘅好嘅點子，我今天不可能再提，因為誒，亦都下一個會我有個有個專題啦。咁所以留待下一個會先講。咁噉，所以喺兩點方面咧，我自己覺得咧，就唔係純粹慳錢或者規管咁簡單。誒，從另一個角度咧，我哋希
希望可以推動咗個政策，幫到香港甚至成個灣區依方面嘅產業帶動。多謝好啊，陳局長好啊，主席誒，正如林議員講咧，我哋喺我哋嘅建築標準技術嗰個檢視咧，的確唔應該淨係為自己嗰個工程嘅。
其實都係想將成個我哋嘅香港嘅建造業咧，我哋都係打造成係真係世界一流，同埋亦都助力到咧國家喺呢一方面咧，亦都將佢哋好優良嘅標準同埋產品咧帶出海外。其實方才組裝合成為例咧，我哋喺
喺呢個環節咧，睇越嚟越睇到自己香港可以發揮嘅強勢喺邊。我哋可以發揮嘅強勢唔係製造，因為製造我哋唔夠呢一個土地喺內地，但係我哋發揮嘅強勢就認證。有咗我哋嘅製造商認證咧，最近真係有企業憑藉咗我。
我哋呢個認證咧，佢同中東嘅國家簽咗一啲協議，將佢呢個技術去到中東嗰度咧去發展。噉我哋會繼續希望知道自己嘅強項喺邊，就去把握嘅。咁攻下嗰個嘅檢視工作，我哋而家的確係希望咧，明年之內係可以完。
成，然之後有一個嘅誒建議可以走到出嚟嘅。好，唔該，下一位啦，係陸漢文議員。誒，多謝主席。誒，主席誒喺本屆誒政府當中咧誒發展局嘅工作咧，其實真係重中之重。由北都去到增加學生嘅宿位，去到。
由我哋經民聯同埋本人大力倡議嘅遊艇經濟咧，其實發展局都推出咗大量嘅政策工作，係值得肯定嘅。誒，當中咧，我特別關注到咧遊艇經濟誒有三方面嘅關注嘅。誒，第一，我察覺到咧喺文件當中咧有提及到咧誒係去擴建香港仔避風塘，而呢一個項目。
咧，亦都其實大家係運用咗好耐啦。嗱，其實我都知道咧，當中咧係涉及到有廿四公頃嘅水體，有兩百個嘅泊位。不過，我哋一講到避風塘咧，就一定係提到防波堤係一個重要嘅基建啦。喺上星期十號風球咧，其實我哋都察覺到咧，南區咧大樹灣都有酒店咧係被一個。
個即係激烈嘅十號風強嘅風浪咧，去衝擊而相關嘅防波堤咧，亦都係沖毀咗嘅。誒，我都有翻查過誒區議會嘅文件咧。其實喺誒香港遮蔽風堂嗰個擴建當中咧，誒由過去嘅斜波式嘅防波堤咧，喺未來都會轉為直立式嘅防波堤。咁不過我都留意到咧，其
係冇人去睇嘅，其實係會喺個架構入邊係會關顧嘅。嚇，多謝主席。好，有冇跟進？冇啦嚇。
第二個問題咧，主席，我都察覺到咧，其實喺誒無論係誒而家紅磡嘅嗰個地塊，或者係誒前南丫島石礦場嗰個地塊咧，誒都係收集緊業界嘅意見，去如何去用一個方式咧去興建當中嘅遊艇停泊位同埋嗰個營運模式嘅誒。我相信除咗係即係過去傳統收。
收取誒入會費同埋月費嘅模式之外咧，未來其實我認為咧，亦都可以增加即係類似係私人遊樂場契約呢一個模式，即係話有部分嘅設施咧係可以容許公眾去使用嘅，甚或乎係能夠作為即係推廣畀青年人即係一個帆船或者遊艇運動嘅一個設施咧。我想知道即係呢一啲嘅誒。
誒喺地契上面嘅醖釀，而家有冇一啲新嘅進展咧？第三啦，主席喺同一個即係位置就係紅磡誒，而會喺未來建停泊位嘅地方咧，我都察覺到施政報告咧，亦都有交代到咧，係會喺二零二六年第一季咧開放紅磡鐵路貨櫃碼頭嘅特色活動空間。想睇睇喺呢一。
個開放特色互動空間上邊有冇一啲嘅新嘅進展，可以讓公眾知道咧？多謝主席。啊，請局長。好啊，主席。誒，議員有三個嘅問題嘅。第一個咧就係香港仔避風塘咧，我哋而家的確係部署緊咧，佢嘅擴建工程。其實應該明年咧，我哋就會嚟。
嚟到立法會咧，財務委員會攞撥款㗎啦。其實我哋設計呢一個防防波堤咧，都係用而家最新嗰個嘅風浪同埋天氣變化嗰個數據去設計嘅。咁所以最近咧，我都有公開表示，其實當我哋有咗呢一個防波堤咧，嗰
大嗰個水域咧，應該就會更加平靜啦。所以係對於最近誒有關酒店受到一個湧浪嘅衝擊啊，其實應該係會絕對係幫到呢一件事，避免日後同樣嘅事情去發生嘅。咁呢一個防波堤亦都畀咗我哋一個契。
除咗擴展我哋公用嘅避風塘之外咧，正正就喺嗰個水體一個平整咗個水體咧，我哋預留一啲嘅泊位，就係做我哋嗰個遊艇會嗰個嘅設施，同埋岸上嘅一啲相應嘅誒康樂嘅設施。
咁所以咧，我哋呢一個咧就希望配合我哋明年，如果係攞撥款做防波堤、香港仔避風塘嗰一帶，我哋做嗰個遊艇嘅設施咧，應該就會係二零二七年度咧就正式招標。提到你頭先提到南丫同埋紅磡都係講遊艇設施嗰度啦，我。
我哋而家係分析緊收翻嚟嘅意向書嘅嗱，孖島嗰個咧應該會行得快一啲。我哋爭取明年咧就做正式嘅招標啦。方才你提嘅意見，話部分嘅遊艇設施可唔可以都係開放公眾可以使用咧？咁呢一個我哋都會積極咧去考慮嘅。
誒，最後關於紅磡誒前貨運碼頭嗰度，我哋係的確講咗明年第一季，希望可以快啲可以開放嗰個誒，好似手指噉樣嗰個碼頭啦。我哋而家係做緊一啲簡單嘅工程，鋪靚佢，然之後我哋稍後咧就會招標。
同埋附近嘅呢啲街道，咁呢啲都係好有利於我哋香港即係發展一啲新導遊嘅。咁誒特別今次又特別提到喎，喺深喺淺水灣咧考慮去研究設立一個碼頭，咁呢個我都係非常認同嘅，因為其實我哋港島南區其實有好好嘅旅遊資源，即係陸路咧係比較困難嘅。
路路窄，但係水路咧係好值得去開拓嘅。剛才陸漢文議員提到，即係我哋避風塘香港仔避風塘嗰度嗰個擴建咧，我哋都希望能夠加速推行啊。因為即係今次都睇到啲風浪咧，嗰個危險度都幾高嘅。因為如果有咁大風，但係我相信嗰個工程做咗之後咧，嗰一片嘅水面，我相信就即係呢。
呢種情況發生嘅機會就會好微啦，因為大家都熟悉個地形嘅話，而且知道即係個防波堤向前推嘅話咧，亦應該可以阻到啲方浪嘅。咁亦都期望儘快落實啦。噉我都有兩個誒小問題想跟進下嘅，一個咧就係誒當然誒個碼頭改改善計劃咧，下個禮拜都會即係嚟緊嘅會都會傾啦。
嗱，我都有啲急不及待啊，因為都睇到咧，因為馬料水個新碼頭咧就九月九號已經正式啟用啦。噉我上個月，我八月底咧，我亦都去咗呢個良船灣去考察嘅，見到個新碼頭咧都都埋尾，已經就嚟搞掂㗎啦。噉我都想知道，即係誒大家知道嗰個。
碼頭都係最近東霸一個即係好完善嘅碼頭啦。咁近期都大家都好關注節假日啊，東霸個交通問題。咁呢度即係唔知會唔會嚟緊利用嗰個新碼頭，會唔會有啲咩好嘅計劃去推動，或者同業界合作去打造多啲嘅？
即係用船遊加埋行山去去去埋東霸嘅一啲噉嘅生態團咧，咁呢啲係喺呢呢方面唔知局方有冇一啲嘅誒考慮？咁其次就係話嗰個北都發展嘅方面，咁施政報告要加快我哋北都嘅發展，呢個非常之係支持啦。咁嚟緊會。
會設會設立三個組嘅，咁一個規劃發展工作組、大學城規劃及建設組、發展及營運模式設計組。呢三個組，我想了解喺呢三個組咧，有冇邊個組係會負責埋呢個我哋今次施報告裏面冇特別提嘅呢個南陸康樂生態旅遊圈嘅發展嘅，因為我。
中長期嘅租約淨係貨不都咧，定係佢可以全香港都成採用咧？唔該，係局長唔該。
佢亦都會特別係支援咧，關於誒由財政司副司長誒主導嘅嗰個工作小組，作為佢嘅秘書處，而同對外嘅聯繫咧，北高辦都繼續係扮演佢重要嘅角色。
嘅框架，第二再一攞路發展，我哋唔能夠一呢一刻睇通曬所有嘅嘢嘅，北都咁大嘅發展，我哋隨住去發展嘅需要，我哋可能就再定立一啲附屬嘅法例，但係始終立法會都係有一個把關嘅角色。
我相信即係我哋當然支持加快呢個創科啊、大學城嘅發展咧。但係我諗旅遊呢個範疇都應該要即係誒，希望能夠同步可以能夠推進嘅嚇。多謝主席，係請局長好啊。主席，議員第一個問題咧，關於碼頭改善計劃咧，噉我哋希望下一次可以詳細啲傾。
啦，但係至於你提到咧，當一個碼頭佢落成咗啦，我哋點樣去好好利用佢，同旅遊業界有溝通啊，辦啲團啊，有啲路線啊等等咧。我諗呢一個主打嘅工作，我哋會交翻畀旅遊事務處。但係發展局同旅遊事務處係有好好嘅溝通嘅，我哋。
啲碼頭嘅工程嘅進展咧，我哋都會咧，讓佢哋知道，變咗大家可以及早部署啦。誒，第二個問題，關於北都嘅南陸生態旅遊，究竟係邊一個喺嗰個新嘅架構嗰度會睇咧？嗱，如果就咁睇咧，同硬件有關嘅。
譬如我哋總要有啲配套設施啊、交通設施啊，呢個咧應該就會喺啊財政司副司長帶領嘅規劃發展工作組嗰度咧會睇嘅。咁但係如果你談到我哋有一啲呢啲藍綠嘅設施要營運喎。
我哋有冇啲咩新嘅模式去營運佢咧？亦可能我哋需要去到財政司司長，因為嗰個係講發展同埋營運模式建設組，噉就喺嗰度咧嚟去探討。但係我哋大家會會緊密、好有溝通嘅，所以唔會話你提嘅呢一個主題。
下一位洪文議員，多謝主席。啊，國長施政報告，即係我根據施政報告嘅內容咧，就睇到未來北部都會區嘅成個管治架構係一個三重嘅架構。第一重就係啱啱成立嘅呢個北都嘅發展會員會，下面三個工作組。第二重咧就係啊北都辦。
第三重咧就係法定或者係非法定嘅嗰啲園區公司，噉我就想問下，係第一重嗰個發展會員會，我哋會唔會盡快制定一個北都發展嘅時間表同埋路線圖，作為呢個會員會推進工作嘅一個依據咧？第二重嘅北都辦，我想問下北都辦未？
未來點樣定位咧？佢係咪同時向三個工作做嚟report咧？第三重嗰個法定或者非法定嘅園區公司，誒有冇一啲具體嘅詞記去同我哋分享下？佢係咩類型咧？係用地區嚟劃分咧，定係按照功能劃分？譬如話物流公司或者係科學園公司等等。
咧可唔可以同我哋分享下呢個第一條問題？第二咧，司政報告都話未來不都會有一個專屬誒專屬嘅法例。噉我自己嘅持想咧係一個plug and play，即係即插即用嘅模式。主體法例係一個socket，一個插座，跟住誒賦權政府架。
簡化各種程序，咁一個個具體嘅領域嘅安排咧，仲係一個個plug一個個插頭係插落去。咁特首早前咧仲喺電台話：誒誒要誒誒之後咧，我哋會先成立一個框架嘅法例，咁誒再用各種附屬法例嘅。
形式嚟誒，設立嗰啲公司，可唔可以都係分享下具體嘅思路係點誒點咧？第三嗱，好快就係關於嗰個短期租約咁誒，未來咧就會改價短期租約誒，設立七加七加七加七或者三加三加三嘅租約模式。我想問下呢一種新嘅。
好啊，主席。誒，關於我哋北都我哋嘅發展，究竟有冇一個路線圖同埋個時間表咧？其實我哋方才提出咧，話未來十年我哋有一千八百公頃嘅熟地喺北都會產出嚟。其實佢有曬個來源，同埋有一啲數。
地出咗嚟，幾時係會進入建設嘅階段咧？我哋都有誒規劃嘅。舉個例，譬如我哋話北都大學城洪水橋嘅第一批土地咧，係二零二六年就會出現。如果喺牛潭尾嘅大學城部分咧，第一批土地就
二零二八年會出現噉，或者我哋可以咧回去將呢啲唔同嘅節點，因為我哋而家都喺北都辦咧，我哋有我哋嘅專屬嘅網頁嘅，我哋將呢啲嘅資料咧都整理一下，讓誒議會啦同埋都市民都知道我哋呢一啲嘅誒瞄準。
住嘅目標，而我哋而家成日經常講嘅咧，就係話嗱，未來十年我哋熟地一千八百公頃啦。其實未來五年咧，我哋都有嗰個熟地嗰個嘅供應嗰個嘅誒目標嘅樓房嘅供應，亦都係經濟樓面嗰個。
係好，唔該。
都有一個GFA嘅一個闊面啊嘛，咁呢個其實對本身嗰個誒發展嘅嗰個限制高度嗰度咧，係一個點樣嘅關係咧？即係話誒高度不變，由地下搬嚟地上，咁可能就可能有啲就未必用得到嘅，定係話其實高度嗰度咧，其實都係有個噉樣誒點樣嘅考慮，想瞭解下。多謝主席。
供應都係，我哋五年有一個字典，十年有一個字典，我哋睇下點樣可以整理嗰個資料。關於北都辦咧，佢繼續咧，當然係就住成個北都嘅發展，佢一定係要誒向行政長官主持嘅發展委員會咧去彙報嘅，以。
咁至於法定非法定，究竟幾時係法定，幾時係非法定咧？我哋而家都未有一個定案嘅。主要嚟講咧，我哋係因應唔同嘅產業用地、唔同嘅區域，因為我哋喺北都唔同嘅地帶都有一片片嘅產業用地嘅，我哋可能。
係將唔同嘅產業用地羣將佢結合埋一齊，就歸於某一間誒園區公司去管理，亦都未必需要好多間嘅。但係我哋又未必係一間咁少。至於短期租約咧，誒係全香港都適用。我哋希望喺合適。
嘅短期租約用地，只要嗰個用地唔係話政府兩年之後就會要收翻，如果係兩年之後我哋有用嘅，多數都繼續係而家嗰種短期租約，做下停車場，隨時可以完嘅嗰一種。但係如果有啲用地本身都可以有長遠發展，但係我哋睇到業界反而寧。
院分期噉樣七年七年或者五年五年噉樣去做咧，我哋就全香港，我哋都希望引入呢一種新嘅短期租約嘅概念。咁至於北都嘅專屬法例咧，而家我可能今日能夠講嘅唔會超越我哋喺文件講嘅好多，因為。
我哋仲係做緊我哋嘅誒研究工作，噉就希望明年年初可以提出啲建議。但係總嘅方向呢個唔應該係一個好複雜、巨細無遺嘅法例，因為如果係嘅話，可能等到好耐佢都出台唔到啊。我哋希望佢有咗一個主。
噉啊，到下一位啦，張欣宇議員。都係主席。咁喺今次施政報告當中提出咗好多關於北都發展嘅措施同埋一啲誒新嘅政策，噉我都好支持，亦都希望見到成效。咁而家上另外一個角度咧，係誒即係都有個誒建議啦，希望政府可以誒考。
考慮咧就係其實我哋做北部都會區，除咗係為咗香港嘅未來咧，其實都同當區嘅居民係息息相關嘅。噉我哋喺誒北區北呢個北部都會區想做得好咧，都需要當區嘅居民係分享到嗰個發展成果，感受到嗰個好處。咁所以咧，我係好希望咧喺區入邊嘅一啲可能一啲誒本一啲。
啲民生嘅一啲工程啦，其實應該都係保持翻一個資源嘅投入，即係令到啲誒當區嘅居民覺得我我哋唔係淨係去做一啲新嘅區，而將本身可能本身已經規劃咗要做嘅一啲誒天橋啊，或者係啲迴旋處嘅改善工程啊等等咧，反而咧就雖然大家都係北部都會區，反而就係嗰啲咧。
本身講咗個期，但係又後屘就冇咗個期，見唔到影噉。我覺得呢個其實對即係得到誒當地社區嘅支持咧，其實都係有個係影響一個挑戰嘅。噉啊，具體嚟講啦，咁本身我哋呢個聯和墟去粉嶺站嘅天橋，誒即係其實係應該喺兩年前已經有個計劃出嚟，都開始做諮詢啦。
但係而家咧，其實就冇咗嗰個開工嘅時間。咁另外咧，就我哋雞嶺迴旋處啦，近排有大塞車啦。其實亦都係本身應該係二四年就話要上嚟立法會撥款嘅。但係如果我冇記錯咧，到而家亦都係冇咗嗰個開工嘅期。所以，我覺得呢一類嘅例子咧，其實都係值得我哋去關注。即係呢個都好影響，其實當區嘅。
市民對北部都會區嘅一個睇法，同埋一個信心同埋支持啦。咁當然而家其實個機會有頭先局長都講到有三百億嘅額外嘅一個資源啦。咁希望可能優先都擺喺呢啲噉樣嘅項目當中啦。咁呢個就誒第一個意見啦。咁第二個意見咧就係誒都對都明白嚟緊呢個北部都會區嘅專屬法例咧。
其實係誒，即係可可能可以發揮到個好誒重要嘅功能啦。噉我其中一個拋磚引玉啦，我覺得其實可能喺城規嘅流程方面咧，就點樣令到我哋嗰個政府入係北部都會區嘅城規係可以更加有一個誒主導權啦，亦都係可以即係成個北部北部都會區當成一個整體噉樣去。
好。
啲咁呢個係我哋而家嘅部署，我哋希望呢一個咧，其實係十一月之內就希望佢可以施行生效㗎啦，因為唔係一個太複雜嘅舉措嚟嘅。
國慶日個旅遊咧係多人到成個堅尼地城都係人嘅，其實係需要一啲新嘅空間去舒緩嘅。咁喺呢度你哋個進展又係點咧？係啦，幾個問題。係，請局長。
尤其是餐廳嗰度，因為大家都知誒村屋嘅誒基本上都冇主渠，好多時都係發糞池。咁呢方面能唔能夠方方便佢哋去做得到咧？喺各方面你哋個流程係會點做咧？
睇，因為而家其實我哋洪水橋下村、誒牛潭尾、新田科技城區，因為喺唔同嘅階段去提出咧，咁始終係唔同嘅呢啲誒，即係唔同嘅誒城規嘅大疆圖啦。咁其實可唔可以成個即係做到一個不刀一張圖喺依即係呢個不刀入邊嘅範圍，其實唔同嘅一啲規劃元素，其實我哋有一個總。
嘅一個大綱定咗之後咧，其實入邊好多係誒啲元素係可以靈活噉樣去誒去重新去規劃去調配，適應翻我哋一個咁長嘅一個誒發展嘅一個階段咧。噉我覺得呢個都係期望可以見到啦。咁最後咧個技術呢個問題，想問一問就係嗰停車場個闊面啊，而家由地下搬嚟地上，其實都～
係，請局長。好啊，主席。誒，關於我哋做北都大型發展嘅時候，都唔好忘記一啲小型民生嘅工程咧。呢個我哋係需要留意嘅，的確。咁正如我哋有陣時話，就算我喺北都做大型嘅排水，佢冇工程，可能都趁住嗰個機會有啲。
啲鄉郊嘅渠務都要做好佢，咁先至發揮到最大嘅作用。頭先我哋提到話，施政報告為我哋未來兩至三年加再加碼合共三百億咧，我哋都開宗明義表示咗嘅呢個，我哋會希望多啲係聚焦一啲誒中小型嘅工程。
至於專屬法例嗰度會唔會涵蓋再簡化一啲成規程序咧？我哋現階段係希望會嘅。舉個例子，好似頭先張議員你講嘅，因為我哋喺北都唔同嘅地帶咧，佢個先後次序做嗰張圖係有啲唔同，可能某一啲嘅產業。
園區咧，從前佢嗰個可準許用途咧窄一啲嘅，但係其實大家都係產業園區，其實儘量能夠睇齊係好嘅。我哋都希望咧，趁住呢個專屬法例，睇下有冇一啲位咧，我哋可以簡化呢一類噉樣嘅誒改動。至於
停車場闊面咧，如果你將個停車場起喺地面，同時闊面佢嘅樓面咧，自然佢就會增高咗㗎啦。但係我哋自己嘅分析咧，就係佢所謂增高咗咧，照計一般都係喺我哋話誒而家嘅高度限制再之。
上我哋有陣時叫微調啦，就係多百分之二十嘅高度，一般都係會喺呢一個噉樣嘅區域嘅間隔。即係我高極都係高多百分之二十到啫。而一般嚟講咧，如果你嘅高度係多呢個百分之二十咧，我哋可以視為微調。
走一個簡單啲嘅城規程序，而家都係咁㗎啦。而我哋都會向城規會表示呢個係一個政府帶頭，希望做一個拆牆松綁嘅政策。咁希望佢哋有咗呢一個嘅政策做背景咧，喺嗰個即使係簡單嘅審批，都能夠讓佢暢順一。
噉啊，下一位啦，陳學峯議員。好，主席。誒，先要借呢個機會咧，都感謝發展局喺過去一段時間嘅一個大雨啦，誒誒，一啲極端天氣嘅情況之下咧，都做咗好多功夫，令到好多低窪地區咧，嗰個水浸情況都係改善嘅。阿副局長喺度幫咗好多手啊，多謝，唔該副。
局長咁咧就誒有幾個問題都想了解下嘅。第一個咧就係因為我見咧就有講市區重建，我我都申報先。我係市區重建個非執董誒，亦都見到咧，即係今次都幾著墨嗰個市區重建嘅一個即係土地嗰方面嘅地積比嘅。咁因為我知下一次會議會傾，我就唔詳細。反而咧我。
我就覺得好似少咗講我哋一啲舊樓維修呢方面嘅一個即係內容，因為事實上大家都見到極端天氣嘅情況之下咧，其實我哋好多舊樓咧開始失修啦。誒落完雨咧，跟住又乾翻之後咧，就我又好驚又會有嘢跌落嚟。咁喺呢方面咧，似乎政府咧就仍然用翻即係一個。
正常嘅速度去處理啦，係唔係真係可以再諗多啲？因為我哋一路都提出咧，就話係咪可以一個叫志願嘅一個維修計劃，就由誒居民佢收到命令啦，佢真係決定冇確定冇辦法能夠自己去完成嗰個維修工程嘅話，就舉手，就等政府進場之後咧。
好，唔該。
類嘅香蕉商業嘅嘅設施。
噉啊，下一位啦，劉國芬議員，多謝主席啊！
拎到錢，我哋先要做一個工程研究先，噉啊睇，盡希望盡快做完啦，噉就可以拎到錢嘅話，就可以開始嘅工程啦。
咁另外就係誒土地用途啦，同埋一啲需要嘅基建，我哋都希望咧到時喺呢度，我哋能夠幫到一個忙嘅。
佢就畀翻錢政府去做呢個維修工程，希望能夠推動呢啲加快成個維修嘅進度。其實喺呢方面有冇一啲即係新嘅思考可以去做咧？第一個，第二個咧，亦都見到咧，其中就一百九十四段講嗰個民宿同埋餐廳嗰度咧，我好支持嘅，因為事實上我哋喺施政報告建議裡面都。
提咗噉，但係誒，我我就想了解清楚，因為我嘅理解咧，民宿咧誒就係應該民清局啦，因為佢可能嗰個即係誒獨家屋條例嗰個情況噉係立牌照噉，究竟發展局喺呢度係點樣去參與到呢件事？因為我我都好即係居民就好緊張嘅。
尤其是村屋嘅居民咧，佢會會唔會好大改動㗎？對我哋嚟講好大變動嘅話，其實我就冇興趣㗎咯。所以喺呢方面，點樣讓居民能夠喺個過程裏面參與到其中，更加多人去去參與咧？我諗喺嗰個條件上咧，係會唔會多啲空間同居民去互動咧？去讓呢件事能夠發生啦。
誒第三個咧就係嗰個堅尼地城海濱嗰度啦，即係誒，既然係已經放寬咗嗰個保護海港條例啦，其實堅尼地城嗰個棧道嗰度，你哋有冇個時間表？預計幾時會開始一個即係推動咧？因為誒，我諗大家睇到依兩日嗰個即係。
好啊，主席或者最後關於堅尼地城海濱嗰度，我請啊常任秘書長回應。誒舊樓維修嗰度咧，或者下一次市建局嚟到嘅時候咧，佢可能會再同大家詳細交代。但係其實佢係做多咗、做快咗嘅。點解我我有噉樣嘅知道咧？因為。
其實當我哋而傢俬營工程量係有啲下跌咗啦，因為房地產市場嘅問題，所以早幾個月咧，我哋係請咗市建局咧加快佢嗰個誒樓宇更新大行動嗰個嘅審批嘅呢個此其一啦。第二咧，我記得議員都好鼓勵屋宇處都主。
動入場做一啲我哋叫做由政府做咗先，然之後遲啲問業主收翻錢嘅呢一類工程。咁屋宇署咧，其實喺呢方面咧都係做多咗嘅。咁但係除咗而家做緊嘅，我哋係已經請咗事務局咧檢視佢而家有關。
各方面嘅工作策略，除咗包括重建咧，樓宇維修都喺檢視範圍嘅。我哋係希望明年咧都係同佢一齊，會有一啲嘅誒方案咧能夠走咗出嚟。關於我哋喺北都咧，特別係北都，我哋點樣嚟變一啲嘅鄉郊嘅環？
環境可以做到民宿咧，民清局咧係負責牌照嗰方面。發展局我哋而家嘅工作主要研究係邊啲方面咧？就係好多時我哋規劃同埋土地用途嘅限制咧，就係我哋呢一度可能需要有啲拆牆鬆綁㗎。例如而家我哋好多嘅小型屋宇咧。
規劃上係規定咗，如果佢要做商業用途咧，只能夠係留下地面嘅第一層，在上邊嗰啲咧，只能夠係住人嘅啫。第二、第三層，但係呢度我哋可唔可以有一啲嘅放寬咧？讓嗰個村屋可以多啲嘅樓層都係做到呢一？
誒堅尼地城海濱嗰度，或者我請常係好請啊何常秘係誒堅尼地城呢個打卡點咧，就唔單止議員誒關心啦。其實我哋都將佢擺喺一個優先項目啊，希望過到嗰個誒過咗嗰個啊保護海港條例之後咧，可以都係首批項目咧係可以上馬嘅。噉我哋誒喺出年呢？
最勇猛嘅方法咧，就係而家嗰個土地註冊處。
比較好啲，因為政府大規模收地啦。咁但係不多裏面咧，其實仲有一啲嘅土地咧。
不多嘅發展嘅噉，所以我自己都希望喺呢幾方面都可以做噉，所以先分享到，因為時間關係。好，請局長。
主席，首先咧，關於北都辦嗰個嘅誒人手啊，同埋佢嗰個人員嘅背景啦，其實好多謝劉國芬議員一路都好。
上或者容許人哋主動交翻個土地，所以今次我哋都係想利用今次呢個專屬法例，其中一個環節咧，就睇下可唔可以有啲條款咧，係利便我哋做一個業權嘅查核。
噉啊，都感謝行政長官嘅施政報告同發展局啦。咁過去都啊交流咗不不多嘅意見啦。咁都好多有採納，包括大學城嘅擴建啦、專屬法例啦，咁同埋一啲多元土地嘅啊，例如按實保價、特長嘅短租啊等等啦。噉我主要咧都想即係有幾點佢有。
有分享啦，或者有提問啦。第一咧就係誒，即係施政報告裏面講，行政長官會主持不都發展委員會，下面有三個小組。咁呢個我都係好支持，即係喺一個更高層次嘅督導，同埋即係係明確一啲嘅誒目標去做嘅。噉，但係我始終認為咧，其實即係作為一個執行嘅啊機關咧，不都
都辦咧都係需要繼續去升格，同埋咧豐富裡麪人員嘅組成嘅，因為呢啲誒即係三個小組咧，可能定咗個大方向嘅時候咧，始終都要落去去執行嘅。咁而不倒辦而家角色咧，都係集中喺可能同規劃同工程有關嘅。咁但係對於其他啊產業啊、教育等等咧。
如果能夠係即係豐富翻佢人員嘅組成，可能借調又好，或者有啲係其他部係兼任埋嘅時候咧，噉我覺得係即係會更加好地係喺個下面推進嘅嗰啲更加順暢嘅。第二點咧就專屬法例嗰度咧，噉我係即係但係之前咁兩三年前都提出一筆，都有條專屬法。
嗱咁高興今次係接受啦，噉我認同特區政府嘅嘅方向嘅就係，其實專屬法例應該淨係需要一個框架，因為第一個個部門基本上都未必知道，日後啊三年四年五年嘅法則係點，噉佢點可以今天將所有嘢具曬、無遺寫曬落條法例裏。
面咧噉，同埋即係創科技嘢或者不斷嘅發展係一路更新，我又唔可以即係不斷去修訂翻呢條嘅條例。咁所以佢日後有啲新嘢用先人先事同埋附例嘅形式咧，係授權啲部門去做咧，我覺得係啊好合適嘅。咁所以我都係認同咧喺。
啊！呢個專屬法例係一個框架，然後係一個授權嘅形式咧，畀唔同嘅部門咧係啊用副例，佢做一啲先行先試嘅試點。咁其中有一啲咧，我可以即係都畀啲建議，就係啊，希望可以解決到現有嘅問題。就係事實上咧，如果你要發展不都，當然新發展區會。
佢裡面係好多啊瑕疵嘅。如果用翻即係地政署或者發展局嘅用詞，就係咩咧？例如有missing lot啦，啊，例如有役權侵佔嘅用地，但佢只係管有就唔可以申請啊refa或者入職都有問題啦。咁例如有祖堂嘅用地啦，而過去呢啲爭議咧，我發覺咗喺個。
土地仲裁或者審議咧，呢個法律程序係好漫長嘅。即係例如土地又有可能地政有自己嘅啊，luck啦，但係涉及到組團用地就要問翻D.O.J.嘅，都冇一個統一嘅即係法律嘅佢去做。咁例如專屬法例係咪可以即係透過啊，即係即係？
專屬法律解決呢一啲嘅土地，令到可以釋放到更多嘅土地潛力。實際上，其實唔要法律，而家都有啲例子嘅，例如土地共享先導計劃，都容許政府係介入去幫手喺一啲嘅大片嘅發展，例如產業，佢佢收收一啲嘅土地作為路啊，或者一啲嘅基。
基礎設施啦，咁雖然我自己都覺得喺個土地特別係新界嘅土地裏面咧，誒唔似市區有市建局幫手去重新整合新界咧，都需要咧係喺個土地裏面咧，我覺得係政府係要更加主動去協助。如果唔係咧，而家嗰啲土地送財咧太過長嘅時間咧，係不利於。
好唔該。
下位陳月明議員。
咁畀誒委員會有多啲嘅參考嘅，唔該主席。好，係請局長。
咩嘅條款去保障佢咧？呢個係我哋嚟緊呢個專屬法例嗰度咧，我哋需要思考嘅嚇。或者我今日就講業權係一個我哋想處理嘅環節嚟嘅。
去年美森榮華都喺內地有大型嘅廠房啦。咁除咗每年咗幾次誒嘅應節嘅食品，北都嘅產業園區好大。噉我哋係咪要預留誒咁好嘅、咁珍貴嘅地段做加工嘅產業園咧？
其實似乎喺不都辦做到嘢，所以你都好想不都辦可以有一個嘅擴展啦。咁其實咧，誒今次呢一個新嘅架構咧，其實係畀我哋睇到咧，除咗不都辦咧，其他政策局咧，佢哋喺有關嘅部分咧，都有佢哋嘅組成人員。
去幫手睇啦。舉個例，大學城嗰一個小組咧，其實個秘書處咧，而家會設喺教育局嘅。換言之，教育局咧，佢都會有一班同事咧，就會睇住大學城有關嘅籌備同埋嗰個嘅策略定位啦。咁呢？
個其實咧就清晰咗啦，即係話北刀辦呢一方面可以交畀教育局。當然，我哋要做嘅就係準備好啲土地同埋做好嗰個土地規劃啦。又例如，如果係財政司司長嗰個小組咧，因為佢係睇發展同埋營運模式，有陣時同我哋嘅財政安排好有關。
係噉，所以個秘書處咧，其實係財經事務及副務局啊，所以佢哋又有一組嘅同事咧，會幫手喺呢一方面咧做相關嘅誒工作嘅。咁所以我哋希望今次係更加清楚咗。而頭先誒嗱，議員提到最後提到話誒新界好多土地。
因為始終嘅歷史問題，有陣時我哋的確係嘅。就算我哋想收嗰個地咧，淨係去核證嘅業權，都可能要好多年嘅時間。噉我哋的確咧有陣時，如果我哋想發展，我哋唔可以花太多嘅時間去核證嗰個業權去做補。
列咗最新嗰個業權人係邊個，我哋就信嗰個啦。雖然我哋未行呢一個嘅業權註冊制度，但係為咗賠償、為咗加快嘅速度，可唔可以節充地都用咗呢個辦法先？不過嘅難點咧就係，如果第日有人出嚟挑戰，我哋應該有啲咩？
唔該，主席噉啊！我都誒一以既往咁啦，支持特區政府加快發展北部都會區啦。噉我跟進兩個意見嘅噉啊，第一個咧就係亦都多謝特首啦，提高呢個北都個決策層次啦。頭先同事都講咗好多啦。咁例如財政司司長領導嘅。
發展同埋營運模式嘅設計組，噉我舉例啊，咁口岸商務產業區誒，又有口岸經濟，又有大學城同埋產業園，噉我都期望咧財政司咧領導下咧，咁有關發展區嗰個產業選擇咧，可以配合到香港以及啦。
同埋呢區嘅大學城嘅產業嘅誒需要嘅發展，咁尤其係目前咧提出嗰個一點五級嘅開發，咁香園圍口岸附近嘅土地咧係一個好好一個條件，利用好嘅。噉啊，第二個跟進咧就係誒關於呢個食品產業園嗰。
個選址㗎噉，今年個施政報告咧係特別提到喺香園圍海岸附近啦，即係優先發展區咁預留土地發展食品產業同埋加工個批發噉，以及啦長遠扶持呢個香港個食品個產業。咁原則上我係支持推動食品產業個發展，亦都係支持香港食品個批。
牌子向上更好嘅發展嘅，但係個選址同埋長遠目標而言咧，噉我覺得啊，師長領導下嗰個發展同埋營運個模式個設計組係需要再仔細去探討啊，聽多啲嘅誒諮詢嘅。噉我我都啊，好似頭先咁講，香園灣口岸咧附近咧。
好，唔該。
都知道陳議員係對呢件事都的確係有。
土地都任由市場去選擇，你係咪行呢個一.點五級開發嘅？嚇，多謝主席。
喺有二百零六公頃嘅土地係屬於口岸商務發啊，口岸商務產業區嗰個優先發展區。咁內容包括經口岸經濟同埋大學城嘅項目。咁目前咧，每日平均大家都知道睇新聞睇到，平均差唔多每日咧有八萬人次經過香園圍口。
口岸個出入境，咁口岸附近嘅土地誒又唔係禁區，非常非常之珍貴嘅。噉我哋係咪要專注服務翻口岸經濟個建設啊？大學城嘅需要，定係真係攞嚟做啊加工產業園啦？咁香港個食品加工產業依家有有幾大咧？啊，就算。
咁香園圍口岸啦，喺北都個規劃上邊啦，咁將會係另外一個啊市區嘅中心。咁當香園圍口岸預留食品加工園區嘅時候，咁用一個未來市中心個黃金地段換取一個即係文件附件，即係A提到啊釋放市區嗰個公。
工業用地噉，我目前咧對食品產業園嗰個選址安排係有保留嘅。噉我都誒呼籲各位委員咧都可以一齊去誒誒關注下呢個加工產業園個選址嘅問題。我都希望局長咧會後咧都可以有啲書面嘅補充嗰個理據啊、數據啊、背景啊噉。
好啊，主席。其實都誒清楚聽到陳月明議員喺唔同嘅場合都表示佢係支持有食品嘅產業園，不過個選址咧，好希望政府咧去重新檢視嗱。當初我哋預留土地喺香園圍附近，正正係因為我哋。
我哋同誒廣東省有東進東出、西進西出，所以好多如果係食品管制嘅設施誒管制站，我哋都喺香園圍嘅附近。咁所以我哋就覺得咧，如果同食品有關嘅，好似有一個主線都喺嗰一個地帶啦。咁但係咧誒，因為我哋。
佢嘅睇法嘅噉，所以我哋都會重視呢個睇法。我哋會再同環境生態局咧睇下點樣去誒探討下，瞭解多啲大家嘅諗法，然之後睇下有冇一個誒共通點，我哋可以揾到一個大家都滿意嘅選址啦。至於我都想輕輕回應一下。
頭先議員提到咧一點五級開發呢個概念喺鄉園圍咧覺得好適用。咁其實咧一點五級開發即係話唔一步就去發展曬嗰一幅嘅土地啦。咁而我哋講緊嘅係產業用地嚟嘅。噉我我哋都強調呢個都唔係話。
隨便任何一塊地都可以一點五級開發，因為如果我哋話好想提速發展北都，另一方面又話複複地你都可以一點五級開發咧，咁可能嗰個北都嘅發展就拖慢咗啦。但係如果我哋同我哋嘅企業真係就住個別嘅用地，大家都覺得呢～
呢一個位，你太早係起永久嗰個咧，可能真係唔係好合適，因為可能佢嘅交通未到位噉。噉就由政府主導去提出呢一個土地，採用呢一個模式。咁所以就我即係我都想希望帶出個概念，我哋唔係話每一幅產業嘅同。
下一位啦，江玉歡議員。多謝主席。係主席，我一向都好關注同埋支持誒發展局嘅工作，係多多謝咁多位同事嘅努力啊。噉啊，首先咧，我第一個問題咧，主席就係關乎美化蘭桂坊個街道嚇噉啊。我認為咧，蘭桂坊誒即係呢一帶確實係好有特。
特色咧喺香港噉啊！近呢誒幾個月咧，我自己覺得蘭桂坊都係人流多咗好多嘅嚇，噉啊高興見到。噉我想請問一下局長咧，呢一個美化蘭桂坊嘅街道會唔會延伸嚇去到譬如擺花街啦、蘇豪區啦，同埋係啊即係阿巴甸街一？
大嘅咧，因為始終嚟計咧，誒嗰度其實都係一個面嚟啦嚇。如果能夠可以擴展大啲咧，呢個美化工程，我相信咧收到嘅經濟效益應該會更大。第二咧就係關乎到發展遊艇經濟嚇，咁呢個我亦都係相當關注。咁誒特別咧，我想請教一下局。
好唔該。
好，請局長。
有幫助，希望發展局都考慮下。
機管局嗰邊啊，喺機場城市，佢都有一個想啊諗一個六百個泊位嘅啊遊艇嘅設施。佢嗰度正正係想啊擺多啲泊位咧，係畀誒依個超級遊艇嘅嚇。
遊艇咧，有部分嘅位置有佢嗰個水面啦、水流啦，同埋技術性嘅限制嘅，或者呢度我請常任秘書長誒同大家講解一下。好啊，請阿何常秘。
長咧就一啲超級遊輪嘅泊位咧，而家暫時都係侷限喺大嶼山遊艇會嘅咁誒。而我想希誒問一問局長，就係新嘅呢個紅磡啊，呢一個遊艇嘅泊位會唔會都可以係補充呢一方面超級遊輪嘅泊位咧？嚇咁誒，因為我認為咧。
如果能夠喺我哋近市區喺紅磡嗰度能夠有呢啲噉嘅超級遊艇嘅泊位咧，對我哋嘅風景線咧係一定會好有幫助嘅。最後咧係一個意見嚟嘅啫，主席就係好高興見到咧，就市區重建咧，局方係有突破嘅思維。噉我好期待喺十月嚟緊喺發展事務委員會咧，誒局方。
能夠誒可能多啲展述畀我哋聽，我亦都期待咧有一啲嘅誒市區重建嘅難點，例如土瓜灣十三街嘅重建咧，可以有望盡早解決。多謝主席。好，請局長。我話主席，關於蘭桂坊嗰一個嘅翻新工程咧，而家我我根據。
我哋誒而家嘅部署啦，就冇去到頭先，議員講咁遠嘅地方擺花街嗰度，應該就正正去到差唔多擺花街附近嗰個地帶嘅，即係而家嘅德記笠街啊、和安裏啊等等呢啲地方嘅。咁但係我又覺得咧，其實可以慢慢去擴。
擴展出去嘅。首先，我哋都希望做好我哋而家第一個階段啦。第一個階段嘅工作咧，我哋刻意唔係做一啲好複雜嘅嘢，因為我哋想快啲大家睇到佢嘅成效。譬如蘭桂坊，如果大家去而家有啲街度都有啲破爛，有啲磚頭粒粒突突。
噉樣，我哋可唔可以鋪翻靚佢先咧？然之後稍後咧，可能我哋啲街燈啊、渠蓋啊，同埋佢一啲嘅石牆咧，我哋都會希望整得佢有特色一啲。其實係有少少係重新裝修過個屋企一個噉樣嘅概念。咁呢個。
點解係發展局？我哋會加入嚟牽頭咧。其實呢啲係好事嚟嘅，但係因為涉及嘅部門咧係好多嘅，咁總要有一個局咧去牽頭將佢做好。即使佢唔係大型發展，噉我哋覺得誒，即使有啲處唔係我哋誒屬於發展局範圍嘅。
但係，我哋都覺得誒做一個局去做一個牽頭，希望推動到呢一件事。第二日就唔侷限喺蘭桂坊呢一個標誌性嘅地方添。至於語言，你頭先提到咧誒，希望我哋誒遊艇嗰度啦，有一啲位置可以拍到超級有。
誒多謝主席。誒就住頭先，議員提過嘅嗰啲，即係我哋而家諗緊有遊艇泊誒誒停泊設施嗰啲，算點咧？誒第一咧就係紅磡啦。紅磡我哋誒而家仲做緊規劃嘅，但係我哋初步睇咧，可能未必可以做到嗰啲誒超級人遊艇嘅停泊，因為嗰個。
水體比較唔係咁大，而且近航道，反而我哋而家睇緊咧就係前南丫島啊嗰度個誒石礦場，我哋都諗住嗰度咧係會有個啊遊艇嘅停泊設施。睇下嗰度可以裝到幾多，譬如超過五十米長嘅一啲即係誒誒超級遊艇啦。另外咧就係誒誒機場。
下一位啦，葉劉淑儀議員。啊，多謝主席，我都係想問遊艇泊位嘅問題，因為施政報告一百八十六段就話會擴建南丫誒香港仔嗰個避風塘嚇，但係嗰度地方其實好窄㗎喎。仲有咧，即係嗰個香港仔嘅避風塘就。
將來都係可以用嚟起酒店嘅。
係呢個係呢個建議嚇，可以值得跟進嚇，唔該。
誒，簡單嚟講就係當日出席個部門咧，佢哋同啲企業家交流員咧係。
紅磡跟住就南丫島、香誒跟住南區、港極都去唔到我哋嗰度嘅，噉我我哋其實係失望嘅。
好，噉就下一位啦，鄧家彪議員。誒，多謝主席。誒，我問嘅問題全部都同九龍東相關。誒誒，就。
上如果有啲地帶係合適誒，可以有發展嘅，我哋都會重新將佢規劃，所以唔係淨係睇嗰個水體嘅。
幾部分啦、西啦、南啦咁噉，佢嗰段靠住海濱長廊嗰度咧，有好多漁船添。而家係混雜一起嘅遊艇同漁船，噉啊，咁第日你擴建嗰陣時候係咩位置咧？心目中另外點影響啲漁船咧？啲漁船都要泊位嘅。
嚇！第二有關誒遊輪旅遊咧，就我想提一點，我相信你都知㗎啦，即係誒嗰個跑道嗰位咧，即係而家準備發展做誒新型環保綠色系統嗰度咧。嗰度其實業界好多人講過咧，好希望有土地留低起酒店。
因為如果你話我哋個遊輪碼頭做冇港咧，即係好似Barcelona嗰啲咁咧，人哋係飛嚟住兩日酒店，玩完上船，或者係到香港到啦，佢又玩兩日先離開，可以留客。咁如果你個遊輪碼頭附近有酒店咧，就...
話主席，關於第一個問題咧，係香港仔避風塘擴建嗰度擴建咗之後，我哋嗰個嘅遊艇嘅設施同而家避風塘其他船嘅泊位會唔會有衝突咧？而家嗰個避風塘咧就會繼續。
喺佢現有個位置啦，而擴建咗之後咧，其實就分開兩邊㗎啦。近啲而家海洋公園酒店嗰邊嗰個水體咧，就會係我哋構思中嘅一啲私人遊艇嘅泊位同埋一啲康樂設施。喺佢嘅對面咧，先至係一啲。
公眾嘅泊位，所以會有一個分域嘅。頭先議員提到咧，我哋泊私人遊艇嗰邊個位，即係近海洋公園酒店嗰邊嗰啲位，會唔會岸上嘅設施有啲窄咧？咁其實呢一度咧，我哋都喺規劃當中咧，都希望而家岸。
咁至於啟德嗰度咧，我哋而家如果喺啟德跑道區咧，其實仲有幾幅嘅商業用地，噉我哋係冇將佢變到嘅。只不過因為而家嘅房地產市場對於商業樓宇嘅需求咧，即係似乎係淡靜咗啦。
所以我哋而家啲商業用地咧係做緊呢啲臨時嘅用途，但係我哋留住佢喺度嘅，包括喺嗰個跑道區最尖端嗰個位咧，一幅幾大幅嘅土地，其實本身就係商業同埋旅遊嘅設施嘅預咗，所以呢啲商業地塊咧。
主席，我仲有少少時間，想問下，以前就有話喺南區，其實南區海岸線好靚，石澳嗰度有水上運動中心，後來就放棄咗啦。噉啊，有冇計劃喺南區第啲地方再做水上運動中心？係，局長。主席，如果石澳嗰個位咧，誒？
我知道文體旅局嗰邊，因為先前咧，其實誒點解做唔成係誒應該係上一屆政府，我哋又攞過一啲嘅意向，發覺個興趣唔係太大。咁暫時咧，我諗文體旅局都係睇住嗰個嘅形勢，適當地再重提呢一個。
嘅計劃啦，但係至於雲南區有冇其他地方都可以推動一啲嘅海上運動咧？咁而家呢一刻我冇冇嗰個資料，因為始終都係文體旅局嗰邊佢哋牽頭，或者請你哋個躍動港島南村園研究下，因為村開咗個位做發展南區。
好，唔該。
今日到下一位啦，易智明議員。好啊，唔該主席。啊，局長，你哋今次有一個新嘅措施啦，啊，我非常之支持嘅，就係嗰啲短期租約用地可以續租兩次，最長廿一年。
我哋拆牆松綁，包括我哋容許一個大嘅地積比呢啲嘅措施啦。但係議員提到，可唔可以工業用地都容許呢啲學生宿舍咧？嗱，呢個誒。
第一咧就誒，最近就起動九龍東辦事處咧，就同咗兩個朝所人知嘅部門咧，就合作，就終於咧為我哋嗰個C B D二咧踏出咗一步，就係咧誒推動企業嘅發展，希望咧就凝聚到咧即係商界同埋民間嘅力量咧，一齊咧打造呢個區。
誒咁呢個分享會咧，用呢個形式出現咧，係一個好嘅起步。咁但係有冇得再向前行多少少咧？真係成立一個官商民，即係加埋學啦嚇，咁即係一齊為呢個金龍東C B D而去推動嘅一個委員會咧。咁希望局長積極考慮。
即係大家認同咧，金龍東C B D二咧，其實個潛力係即係未被好好發揮嘅。因為第一，第二咧，亦都係去到頭先好多同事講遊艇泊位。我記得我二三年已經開始誒慢慢講一個概念，就係咦，我哋油塘灣一個U型，其實係好啱做遊艇。
名牌位，誒一個可能好多政界朋友認識嘅誒誒誒商界領袖李秀恆先生都做埋報告，我都同佢一齊推動。誒最近我呢個超級颱風嚟到，李漁們冇事，講到南即係即係都都都出咗問題。其實可以見到我哋嘅地形咧。
係絕對合適嘅。噉我哋有啲失望嘅。既然先報告都大家一齊去推誒油艇泊位，點解唔講油塘灣呢個嘅概念咧？係咪一廂情願由市場去主導，政府唔會投入，定係另有諗法咧？誒機場。
誒，所以希望誒，即係都聽翻局方點睇呢呢樣嘢啦。誒，最後一個咧就係誒嗰個學生宿舍噉，我哋係同意嘅。咁甚至唔好話學生宿舍啊，誒而家搞大學城，希望海內外嘅著名大學都嚟香港落腳啊，先設一啲嘅教育中心，再設學。
遠再設分校，噉我哋金龍東有大量嘅優質誒綠建環評底下嘅甲級商下，其實好適合嘅。咁希望即係都考慮到我哋可以做一個中間嘅落腳點，快快脆脆招到佢哋嚟，即係香港先啦。而學生宿舍嘅問題咧，係咪可以再開闊啲咧？除咗商業嘅。
用地可以做學生宿舍，其實工業用地係咪都可以有呢個轉身咧咧？第一或者可能係十年內即係落成嘅工廈係都有嘅。九龍東係十年內新興建嘅工廈係咪都有條件咧？咁希望即係各方考慮。多謝處長。好，請局長。
主席，關於誒九龍東，我哋點樣善用呢一個第二個核心商業區啦，做好一啲企業落户嘅配對咧。噉我哋其實最近咧都因應啊鄧議員嘅意見，我哋都成立咗一個喺電郵上咧嘅一個平台。
就畀唔同嘅區內嘅商家啦，同埋我哋嘅誒投資推廣處，因為佢哋接觸好多想落户香港嘅企業，同埋政府。我哋自己起動九龍東辦事處，大家有一個噉樣嘅電郵嘅網絡咧，去交換資料，變咗啲商家。
第一時間知道啊，原來投資推廣處接觸咗邊個企業，佢有興趣落户九龍東喎。咁噉，其實我哋會睇一睇呢個噉樣嘅平台嘅運作，再去決定下一步需唔需要成立一啲好叫做好誒嚴謹嘅委員會嘅制度啦。但係起碼而家開。
誒有冇問題嘅咧？即係。
拍攝位落去，咁但係嗰度都誒。
睇下嗰個，我唔知會唔會吸引到佢哋做咧。但係起碼如果你話嗰度下邊都會能夠係闊面嘅咧，噉我相信會有幫助嘅。啊，呢個。
政府都好清楚嘅，佢對民生個功用係大嘅，啊噉你哋唔知你包唔包，我都想澄清下，唔該。好，請局長。
停車場嗰兩層有豁免啦。如果繼續願意起喺地底嘅咧，地底嘅停車場係繼續而家嘅政策，繼續享有豁免嘅。
地面起兩層嘅停車場咧，就可以闊面嗰個地積比啦。咁以往就掘內嘅先比先至比啦。好啦，咁頭先張欣宇員就問：如果佢誒再起多啲，咁會唔會因為會誒超出咗個高度限制咧？咁頭先你都答咗啦。噉我反而調翻轉問：如果我想
咗個頭，關於遊艇泊位咧，我哋係冇忘記油塘灣嗰個位置嘅。主要係因為油塘灣呢個位置，我哋的確之前已經做好咗個規劃，就唔似得南丫前石鋼牆啊、香港仔避風台，係我哋近呢幾年提出。
從土地發展嘅角度再引入遊艇嘅設施，但係油塘灣嗰度其實之前嗰個規劃係住宅區啊，同埋亦都有去海濱長廊呢啲咧，我哋係出台咗嘅，所以而家的確咧係要交畀嗰個私人市場咧，希望佢哋喺適當時候。
就將件事情去起動佢啦。咁至於誒學生宿舍咧，我哋係好歡迎喺九龍東現有嘅商廈或者現有嘅商業用地，如果佢要新起出嚟啦，歡迎佢哋參與城中學舍呢一個計劃，即係變咗用到我。
即時咧，可能有啲嘅困難，我哋都要留待我哋嗰個工業用地嗰個用途檢討。我哋方才提到就明年希望有一啲嘅提議出嚟，因為始終工業用地佢周圍都的確仲有一啲工業活動㗎，所以係咪合適嘅地帶做宿舍咧？呢個？
係誠意嘅，但係如果有啲老舊嘅工廈，佢本身已經坐落喺一啲唔再係工業區，我哋已經改劃咗做商貿區嘅。其實呢啲老舊嘅工廈係可以轉型之後參與我哋城中學社嘅計劃嘅，透過改裝。
啊，顧長，以前你喺不同崗位，我同你多次溝通咧，就係啲短期租約，我哋誒有幾個業界面對嘅困難。一個咧就係嗰啲堆場，啊，因為鋪石屎嗰個地咧已經一堆錢啦。如果係做凍櫃咧，加埋個電力裝置咧，嗰個費用係好高嘅。如果你話幾年之後要起身咧，噉啊真係好慘嘅。噉啊另外。
嗰個就船廠啦，佢嗰個slipway鋪咗落去咧，佢唔中標嘅話咧，要搬過隔離咧，佢都執得㗎啦，都唔使做。噉啊，另外咧就係嗰個嘅嗰啲船廠啊，即係頭先船廠講咗啦。另外就係嗰啲裝卸區，貨物裝卸區。之前我哋喺立法會不同會議都有討論咧，就係裝卸區嘅操作仲係比較原始嘅。咁點解咧？因為租期
就短啊嘛！咁近期你都見到間中有出嚟啲意外，因為佢哋想擺啲好啲嘅設備落去咧，都唔敢擺，因為嗰個租期實在太短。咁所以咧，你今次有一個新嘅措施，我非常支持嘅。咁但係有一個問題，我想請教：以往咧點解要翻標咧？就因為突然間市場有人話出嚟，誒我有興趣，我入場做呢啲嘢，噉你哋就要。
翻標啦，咁一翻標咧，咁喺呢個情況，咁同呢個政策係咪會有違背咧？咁嗱，我又做得好地地，又繼續呢個業務，我想續租喎。咁不過話喂，市場有人有興趣，我對唔住翻標，你可能要起身嘅噉。咁呢度會唔會有個矛盾咧？點處理咧？咁第二點咧，就關於嗰個啊，而家嗰個好歡迎嘅政策咧，就係喺。
提供多啲嘅泊車位，我掘多一層落去，咁下邊嗰一層係咪都係會闊面嗰個跌積比咧？咁咁因為我點解會問呢樣嘢咧？咁因為咧誒，我哋市區我哋的而且個泊車位到而家都係嚴重不足嘅。噉我希望誒能夠呢個咧係引致到咧發展商願意起多啲誒誒。
咁另外一個咧就係誒第三點咧就喺你哋個附件B咧裏邊提到咧就活力環島長廊啊，咁咧你嗰度講咧就話預計二零二七年年底前會博通九成嘅路段，咁呢度咧我係有少少擔心嘅，就因為咧港島區咧有個叫西區嘅裝置區嘅嚇，因為咁西。
係。
好，跟住下一位，龍漢彪議員。
贊嗰個係啊新思維推動市區重建啦。
我諗而家嘅泊泊車車位不足咧，都係一個相當嚴重嘅問題。咁如果政府喺呢方面咧能夠更加彈性咧，應該係受歡迎嘅嚇。唔該。
同埋咧，就若果係即係所有呢啲嘢係即係係做得係暢順嘅時候啦，我可以講咧嚇，業界一定有興趣啦嚇，係參與係即係北都嘅建設嘅。
影響我哋停車位嗰個要求嗰個比例嘅，咁但係當然個別嘅發展商佢想做嘅比例係高過我哋嘅城規指引嘅咧，噉我諗只要係交通評估各方面係容許嘅咧，都係有呢個空間嘅。
居莊社區咧就以前曾經試過咧，就誒，因為啲市民要中意行過佢，噉啊開放中間嘅路段畀佢哋。但係咧，臨尾刪翻點解咧？因為佢有破壞，有啲市民咧就喺度搞人哋嗰啲嗰啲嗰啲檔口，咁所以咧就噉我就好擔心你哋嗰度又要唔知會唔會啦。我唔知你包唔包㗎啦。噉你知莊社區？
好啊，主席。關於誒短期租約，我哋可以係第日長到續租咗之後有二十一年咧。誒，的確，議員亦願係其中一位咧，時常都提我哋呢個係好續得好值得做嘅一個措施。咁正正，如果係有呢一個措施咧，我哋嗰個確。
定性係緊要嘅，所以如果我哋話每一次嘅固定租期係七年，七年之後咧，其實就畀政府有個空間去檢討嘅租金，主要係呢一度啫。噉我哋檢討咗個租金，對方都應該畀委人哋決定係咪繼續續租啊。但係如果對方話滯，
嘅，我哋就唔會喺嗰度咧。話因為有其他人舉手，因為如果噉就冇意思啊。我哋嘅目的係要確定性啊嘛，所以其實嗰個七加七加七嘅每一次中間係畀個位我哋去檢視嘅租金，呢個係嗰個主要考慮嚟嘅。咁另外咧地面停。
對唔住啊，主席，我想補多一句嗱。就算如果呢個容許咗啦，咁但係需唔需要修訂嗰個成我哋啲規劃標準？因為而家你知道咧，起幾多個單位又要配對幾多個車位㗎，不同地區有不同嘅要求。咁如果即係發展商話喂，想起多啲喎，咁因為對賣樓其實有好處㗎嘛。好啦，噉。
你需唔需要修定翻嗰個規劃標準咧？即係話，係局長係主席起喺地底定地面咧，主要我哋而家要修定嘅咧係我哋豁免幾多嘅樓面面積呢個環節啫。噉我哋會透過出一啲作業備考咧去公佈呢件事情，但係呢一個舉措咧係不。
多謝主席噉啊！多謝局長今日嚟介紹係施政報告裏邊有關發展局嘅係工作啦。噉啊，呢一份施政報告，尤其是係關於發展局嘅工作啦，業界睇咗落去咧，就都真係啊表示歡迎嘅，因為係裏邊。
係有好多嘅係新嘅舉措啦，都吸納咗業界嘅意見嘅。噉我想係即係有幾個重點講一講啦。啊，北都嚟講咧，業界一直都係話我哋應該要係即係提升嗰個嘅係層次嘅。咁而家我哋見。
見到啦嚇，就即係提升到即係去到最高啦嚇。呢個北都發展委員會係由行政長官親自去督師，咁而係之下嗰三個嘅係即係工作組啦，特別係啊由啊財政司副司長擔任嗰個係規劃及發展工作組。
到咧呢個亦都係業界一直要求嘅，係要單一窗口係去處理北都所有嘅係啊地政啊規劃啊各樣嘅事項啦。咁噉，我睇即係將來都係會係朝住呢個方向走啦。咁所以一定係即係誒業界係支持嘅啊。咁同。
十年之後，二零二三年咧，另外一個嘅case咧嚇，有個叫Jack Glory嗰個case咧係。
啊！法院都定明咗咧，其實係嗰個係你哋三二千A嘅係誒對。
house嘅定義咧係過分狹窄嘅，咁咁所以咧，即係業界真係希望能夠咧嚇可以同係啊，你哋發展局咧。
發展商佢入職，佢仍然係要入畀屋宇署嘅，佢仍然係要去城規會嘅。不過我哋就有呢一個組別睇住佢嗰個進程，同埋我哋會每一個進程都希望咧訂立一啲嘅誒叫做時限指引啊。
為每一個流程定出嘅時間表，同埋公佈呢啲組別嘅運作，因為業界都需要知道究竟佢揾邊一個咧冤有頭，賊有主。如果覺得審批慢嘅，佢應該敲邊一棟門咧。噉我哋希望今年年底之前咧就會再公佈嘅。
咁而係誒一路個睇落去啊，局長嘅文件咧係去啊拆牆鬆綁啊，呢個亦都係即係係啊，我同業界一路喺度爭取緊㗎啦。我見到係即係尤其是係啊啊副局啦嚇，一路係喺度係即係處理緊嘅咁不，我希望不斷係。
係去將呢啲係即係不必要嘅牆係即係拆曬佢啦。噉啊，學生宿舍供應咁當時啊，局長提出嘅時候，我都係已經提出個問題，會唔會新建嘅都係可以係受惠啦？咁咁而家我哋又喺施政報告裏邊亦都係睇得到啦。咁所以誒，真係啊～
相當相當好啦。咁誒，至於係即係誒建造業界噉，而你又嚇即係預留三百億，誒除咗係每年嘅係千二億嘅係公務工程之外咧，仲係即係預留多三百億咧。呢個對於係即係建造業界係一個好大嘅係幫助。
落嚟嘅，可以講為及時雨啦。而家係即係私營嘅項目係即係比較係少嘅時候咧，公務工程咧嚇係啊都係即係對對建造業界咧係一個係即係一個啊揚資金路嚟嘅嚇。咁噉我想咧嚇就係特別係講一講啦嚇，我都要贊一。
啊！去容許係跨區地積比轉移咧，呢個係對於係即係舊區重建啊，係一個係好大嘅幫助嚟㗎。咁噉，我希望係即係好快呢啲嘅係啊，即係作業備考可以係做到出嚟啦。咁但係仲有一點咧，誒。
我同業界咧都一直係即係提出咗好耐㗎啦。咁對於係即係舊區重建咧，一定要係去處理嘅，就係嗰個係即係所謂係嗰個house restriction啦，即係喺二零一三年中審法院係跟嗰個係fully profit。
個案咧就係即係判咗出嚟嘅時候咧，地政總署就即係出咗一個新嘅作業備考啦。三二千A嗰個咧，嗰個就係即係令到係對於house對於一個屋宇嘅係定義咧係太過嘅係狹窄嘅，咁而係。
包埋係即係同一個係，我諗都好難啊！唔會係即係欠欠欠欠欠欠咗D.O.J嘅，一定要係去係重新去檢視，去放鬆翻呢一個嘅係啊呢一個嘅作業備考啦。否則嘅話咧，市區。
區重建啦，呢啲係即係，尤其是係即係九龍城區啊、深水埗區啊呢啲嘅即係舊樓啦。因為呢個候議員呢個呢個問題，我諗局長到佢係冇法。我諗局長知道你有問題，喺呢度停啦，過曬時間啦。我想誒，局長可以少少時間回應一下啦。好啊，主席誒，或者誒，最後嗰個聽到。
議員嗰個意見嘅，或者讓公眾知我哋講緊乜，因為關於呢個所謂house嘅限制，即係而家如果一個地段佢個地契寫住佢容許去起英文啦，就係一間house。咁如果佢重建做咗一個好多層嘅大廈，究竟需唔需要補地？
係，局長。
嗰個嘅法定程序嘅，多謝主席。好，清楚嚇。
上做到嘅，當然我哋都要誒明白，其實。
制度令到荃灣有機會重建。咁誒，第二方面咧。
個係時間長一啲，不過咁誒都清楚啲解説呢幾個業界比較關心嘅問題都係好嘅嚇，唔該曬。
下一位陳恆斌議員啦。誒，主席，今次嘅施政報告喺發展呢一方面咧，誒，平時我都唔會畀分嘅，今次畀一百分。
下一位啦，林新強議員。係啊，我相信咧，啊北部都會區咧一定遇到好多問題啊、困難啊，其中一個咧，頭先啊。
鳥啊，遊海岸嘅問題啊，噉樣係咪會喺專屬法例嗰度有啲嘢落物咧？噉樣睇下局長嘅回應，睇下點解決個問題。咁時間點係點樣咧？又？
地價咧噉，其實多年前咧係有一個中審法院嘅判決，噉係誒政府勝訴嘅當時，咁但係就嘅效果就係令到好多時，如果喺呢啲地段、呢啲地契嘅地段進行重建咧，發展商就要補一個地價啦。咁呢一度咧，因為係有個中審。
法院嘅判決喺度啦，噉我哋當然係希望尊重嘅。咁但係有冇一啲位，我哋都再去探討下，係的確係對於我哋舊區重建會有負面嘅影響咧。呢個我諗，我哋下一步啦，我哋再同我哋嘅持份者去溝通。至於
於頭先咧，議員提到大家都好歡迎我哋喺北都咧加快我哋唔同嘅工程審批。大家提到個用語咧係單一窗口，噉我喺呢度咧都想解説一下。其實將來咧，我哋希望做到嘅咧就係北都入邊都有唔同類型嘅發展啦。
如果係公務工程嘅項目咧，我哋繼續會由我哋嘅發展局嘅公務科嗰個窗口設喺公務科，佢係會睇住唔同部門嘅審批係咪到時到後就去畀出去嘅意見，同埋嗰啲意見係咪合理。如果係公營房屋嘅房，
房屋局佢有呢一個噉嘅組別。如果係私人嘅工程咧，譬如有啲企業去進駐去做產業園，佢都要起樓啊，等等咧，要審批咧，就係發展局我哋規劃地政科常任秘書長嗰度咧，佢會有一個小組睇住成件事情。但係譬如嗰個。
你唔到你你過咗咧就要有後果㗎，可能我哋就會有其他嘅制度啊，或者常備會幹預啊噉樣。所以我哋係有專注嘅組別去看待每一類工程嗰個嘅審批。噉我哋係畀自己咧係希望今年年底之前咧就。
誒誒誒誒劉劉議員咧已經講咗咧係呢個業權啦，噉我睇到咧就環保啦。誒，因為北湖都會區咧又喺米埔啊，又喺濕地公園啊附近。咁咧，如果以而家嘅環保標準咧，我睇怕都幾難發展啊。噉我哋會唔會點樣解決啲問題啊？後
主席誒，如果喺北都咧，喺一啲真係生態敏感嘅地方，譬如頭先議員舉嘅例，係我哋嘅米布啊，或者我哋山保樹啊、濕地保育公園啦，呢啲都係我哋要保育嘅地方。但係係咪佢附近就唔可以做發展咧？
咁個事實都引證咗，我哋經過咗評估同埋真係開誠佈公嘅法定程序咧，就算喺三寶樹呢個濕地嘅附近，我哋都可以建立到幾百公頃嘅新田科技城。咁所以我哋係大體。
敏感地區保育佢咧，都係應該嘅。咁但係當然嚟緊呢個專屬法例仲有冇空間？我哋喺某一啲嘅環節可以加快同埋拆牆鬆綁咧。舉個例子就係北都，如果好多時我哋話要提速，佢可能係要二十四。
四小時開工嘅某啲地方，咁而家我哋如果係嗰個噪音管制嗰方面，有冇條件可以放鬆一啲咧？因為北都唔似得我哋一啲密集嘅市區，周圍都有民居有人住，你都係開發緊嗰個地方，噉佢開工嘅時間可唔可以寬鬆啲咧？
攞出嚟，噉我講唔多。
如果可以嘅話，需唔需要有法例嘅支持，定係行政嘅手段已經可以咧？噉我哋都會喺做呢個專屬法例嘅時候咧，研究下呢一啲嘅課題。但係如果真係生態敏感嘅地區咧，我哋仍然都係要重視佢嗰個保育同埋現有。
啊，因為點解咧？我哋喺早前就住荃灣重建嘅問題上面咧，係好頭痛。啊，因為荃灣重建咧，如果你冇額外地積比率可以去畀得到佢哋咧，基本上荃灣重建係冇乜吸引力嘅。嚇，因為佢地積比率比較低。咁而喺成個研究當中咧，亦都發現如果
如果荃灣要加地積比率咧，係比較困難，因為可能有啲侷限，咁所以咧一路都好頭痛。如果做完個方案出嚟，結果又冇機會重建，或者係喺市場上面冇吸引力咧，我相信市誒即係荃灣嘅居民係會好失望嘅。咁所以我哋都多次同誒局方去反映啦，去希望。
可以解決呢個問題，提高個地積比率。咁喺施政報告裏面亦都回應咗呢一方面嚇，因為你有一個地積比率嘅轉移啦，甚至乎可以有誒即係地價現金券嘅模式去處理咧。我相信呢樣嘢會令到我哋荃灣重建係重燃希望嘅。咁所以我都好多謝局方係願意去推出呢個。
就係誒簡化個程序啦，誒令到成個審批流程係加快呢一方面，亦都係過去我哋即係大家好多關注嘅噉，而今次咧亦都係即係有著重去睇，尤其是你一個限時審批嘅制度咧，會令到好多以前可能誒部門誒來來往往有好多問題咧係冇辦。
辦法解決，又或者係錯過咗令好多投資嘅機會。咁今次咧，亦都係個噉嘅誒機制咧，我係好歡迎嘅。咁但係我亦都有兩個問題同埋建議啦，噉就希望提出嚟啦。第一個咧，就係其實可否考慮下進一步去誒瞭解下現時有好多。
唔同嘅政府限制嘅地方啊，尤其是一啲可能係誒住所啊，或者係一啲地方咧係誒圍住咗喺度嘅嗰啲地方咧。如果想申請咧，其實都係誒個程序都好冗長下嘅。咁若果將來有機會嘅話，誒可否考慮能夠係有一啲？
比較簡便啲嘅程序，就因為過往亦都出現咗一啲問題咧，就係部門係擠牙膏式嘅問題，咁誒令到好多誒發展咧，其實做下做下就算啦噉樣。又或者係可能有啲地方誒政府本身空置嘅，跟住要去申請咧，誒嗰個流程好冗長，噉我。
我都知道政府曾經都試過誒，即係我哋全灣都試過嚇，有一啲空置咗嘅誒誒員工宿舍攞咗出嚟做社區服務，係服務劏房嘅居民。咁呢啲用一個比較誒破格嘅方式咧，其實已經係投入服務，亦都係做得好好嘅。咁希望可以用呢啲經驗去做。第二咧就係誒遊艇經濟嗰方面啦。
咁誒，我同阿何俊賢，我哋誒黨咧，亦都係做一啲遊艇經濟啊或者海洋經濟呢方面嘅一啲研究。我哋覺得遊艇會咧，其實都係一個好重要嘅設施。咁但係咧，相關嘅其他配套咧，其實我哋覺得都係同等重要嘅啊，包括係啲船誒嘅上落。
啦啊，譬如話，我哋去啟德噉樣，係咪可以揸架遊艇去啟德咧？咁啟德又冇噉嘅上落位喎，噉樣咁又或者我哋中環海濱，我哋都去考察過。其實有好多誒遊艇想泊埋嚟咧，都要排隊。咁海上漂下漂下，有時大風啲係危險嘅。噉係咪即係我哋相關嘅一啲配？
誒。
融建嗰方面咧。
落嚟可能係呢啲唔係需要好大型嗰啲誒嗰方面咧，即係可唔可以又諗諗咧？佢上岸設施嗰方面咧，配合翻個遊艇經濟方面咧，可以諗闊啲咯。我覺得唔該。
個蘭桂坊嗰個好嘅街道美化，其實好多年前我都做過嘅，作為私人發展商方面咧，出錢出嚟去做嘅。咁要有特色先得，我希望咧有啲特色喺呢方面就唔好千城一貌，即係喺呢方面噉啊！
配套設施其實都要到位，甚至乎未來我哋可能有電嘅充啦，啊，遊艇嘅充電位啦、啊，維修啦等等咧。其實我都希望即係誒有機會，我哋真係去發展遊艇誒嘅經濟咧。呢啲嘅設施都係要誒即係到位，噉啊，令到成套咧誒整體嘅方案能夠。
好，請啊，局長。好啊，主席。誒，首先誒，多謝陳恆彬議員畀我哋嘅鼓勵啊。誒，市區重建咧，我哋的確係覺得咧係迫切性一個問題。我哋嘅舊樓嗰個增加嘅速度，我哋一定要加大力度咧去鼓勵嗰個重建嘅。
咁所以繼續都希望各位議員喺呢方面畀多啲嘅支持同埋意見，我哋啦。至於咧頭先誒陳議員問到我哋政府閒置嘅土地可唔可以再善用啲簡化啲嘅程序咧？誒，我仲以為我哋早幾年成立咗呢一個十五億。
源嘅叫基金啦，噉我哋亦都有專屬嘅呢個，真係有專屬嘅櫃枱啦。如果有啲朋友佢哋睇到地政總署嘅網頁，我哋列曬所有空置又可以畀民間申請嘅土地，或者係有一啲起好咗嘅舊嘅校舍，我哋列曬。
帶出嚟嘅噉，其實過去有啲良好嘅經驗咧，就係話啊，如果揾咗呢個櫃台咧，佢唔單止係畀意見你，仲有技術支援畀你嘅。咁所以咧，如果陳議員真係有個別嘅個案咧，希望你話畀我哋聽，我哋都希望誒促成嗰件事嘅。
咁誒同遊艇經濟有關嘅，一定係登岸設施嘅，因為好多人都同我哋講，做好我哋遊艇經濟咧，其實會帶動咗好多水上嘅活動嘅，咁自然登岸設施咧都係其中一個設施。噉我哋有咗。
議會嘅支持，我哋修訂咗保護海港條例咧。其實起碼喺維港嘅範圍，我哋做呢啲登岸設施咧，日後係應該容易咗嘅，因為呢個係屬於嗰個簡單工程嗰個列表啦。咁所以呢一度咧，我相信係資源同埋排最。
嘅問題啫，噉我哋都會同大家保持一個溝通啦。頭先有議員提到堅尼地城海濱，好希望我哋早啲做。咁某啲地方嘅登岸設施，我哋又可唔可以早啲做咧？噉我哋都會誒集合曬我哋所知嘅，係一個排序嘅安排咯。多謝主席。好，繼續。
誒下一位謝偉全議，誒多謝主席。咁誒，今次私營報告咧，我諗涉及誒發展局嘅範疇咧，都幾多下嘅。噉我時間關係，我想有幾點咧，想提啲意見睇法啫。噉啊，關於嗰個啱講開嗰個舊區重建，市區。
市建局方面咧，做多啲嘢咧，即係呢個我諗都係可以嘅。但係外於即係而家嚟講咧，即係嗰個誒可以即係即係所謂賺到錢嘅啲項目咧，越嚟越少咧。噉啊，呢方面咧，我係支持政府喺度咧，係考慮到嗰個經濟上咧，即係可以。
誒畀啲地佢哋，令到佢嗰個誒商業方面嘅考慮咧，就會減少嗰個誒喺呢方面嘅即係所謂蝕本啊噉。但係我始終覺得樓換樓咧，即係嗰個過去嚟講咧，我理解啊，就係可以講話都唔係咁成功啦，即係要。
諗諗點樣？因為其中一樣嘢咧，主席，我覺得就係嗰個時間差。你畀佢揀，我仲要幾多年後佢先有機會嘅。噉你最近都誒房房屋局都有啦，誒去即係好似私人噉樣，你唔去有示範單位，你不過睇唔到、感受唔到咧。
噉啊！
我就即。
誒，我記得就係公屋。
有三樣嘢啦，主要。
可能係少數咧，畀唔到呢一百分嘅。
局長，你都應該知道，你係我最。
兩樣嘢係點樣係互相去配合去使用嘅？
畀個地點。好，唔該，下一位啦，田北辰議員。
誒喺呢一屆政府嘅施政重點咧，如果我諗翻起咧。
尊重亦都係欣賞嘅官員之一，啊，噉啊，我都覺得好無奈咧。今日咁多議員之中咧，我係。
好難叫佢揀嘅，咁所以呢個咧都應該研究一下咧，唔好即係誒照板轉換啊，用翻舊嗰個咧，我我就唔係咁樂觀啊。咁另外咧就關於地積誒嗰個轉移方面咧，我哋覺得咧即係令到私人發展商可以參與一啲咧呢啲項目咧嗰個有因唔係。
夠，因為我睇到文件咧，第十三段主席啊，你睇啊，咁又要去城規，又要去補地價，咁呢樣嘢一諗起咧，已經係唔知幾耐啦，要花幾多時間。其實我如果如果本身嗰個地接收嗰地，佢嗰個唔突破，唔需要突破嗰個面誒。
嗰個容積率咧，其實做乜要去成規咧？仲要我我唔知係咪係咪噉嘅理解噉。另外咧就係你補地價方面咧，就係誒大家都擔心好長時間噉啊。呢方面我覺得吸引力咧，即係真係要諗諗。如果唔係咧，得個港字嘅啫嚇。咁另外咧就美化呢個。
另外，其實可以，我唔知會唔會諗咧，就係有關嗰啲誒誒誒業主啊，或者嗰啲商鋪咧，可唔可以參與一下？其實佢哋可以出錢出力嘅喎喺呢方面，即係我覺得對佢哋有好處嘅。我唔知誒，即係呢方面係咪會噉樣做咧？嚇，噉就誒。
另外咧，遊艇方面咧，我當然支持啦。即係如果自由行更加好，咁咪有好多問題要解決嘅。咁選址咧，當然咧就係可以考慮一下。噉係咪都係配合翻我哋誒？即係誒喺誒呢個誒東邊嗰個即係。
誒，因為嗰邊係冇大部啊，嗰頭咧係冇嘅，冇呢方面嘅設施嘅。噉我唔知嗰度係其實嗰個嗰邊都好靚下嘅喺呢方面係咪可以諗諗，同埋誒嗰個遊艇經濟方面咧，可唔可以？而家我哋有大型嘅遊船有，但係如果點樣吸引內地又用水？
係高張好啊，主席。關於誒議員提到舊區重建咧，支持畀土地事件局，但係就覺得咧，如果用呢啲土地做樓換樓咧，擔心佢嗰個成效。我哋同意㗎。其實如果用翻而家嗰個樓換樓個機制咧，我覺得都。
幾困難啊！亦都係嗰個回應率係好低嘅，因為你先賠咗去七年樓齡嘅賠償，已經收咗嗰個金錢啦。然之後到到嗰個樓喺第二區起好，或者喺遠區起好，再搬翻去，我諗已經都冇呢個意欲啊。所以我哋今次咧係要求咗市建。
局同政府作一個檢視咧，就睇下將來呢個樓換樓嘅計劃係咪要噉樣行咧，同埋同而家嗰個所謂現金嘅賠償七年樓齡，實在係好難持續啊。如果賠到咁高，咁所以兩樣嘢都要檢視，同埋睇下。
咁第二，關於嗰個地積比轉移咧，嗱，如果我哋話你重建嗰個地段有啲未用完嘅地積比，你轉去第二個區，唔一定要去城規會嘅。如果你係唔超越第二個區嗰個地段嗰個地積比，就唔需要去啦。但係如果你超，
超越嘅話就要去啦，但係到時咧，我哋都希望有一個嘅政策嘅宣示同埋支援，讓城規會知道，如果佢轉移去第二個區個地段，即使係超越咗，譬如超越到某一個百分比嘅，會唔會都一個簡單嘅程序咧？咁至於補。
地價嗰方面咧，我哋聽到啊，謝議員嘅意見嘅，可以到時有冇一啲簡化嘅做法？譬如有冇可能喺市區都用一啲誒叫做標準嘅金額咧？呢啲我哋都唔排除嘅。美化美化蘭桂坊嗰度咧，的確係要有特色。
噉，但係啲人。
跟住就北刀。
講到嘅一條線嘅。
一條叫中鐵線。
一條東西，兩條南北。
噉啊，應該我都覺得成數好高啦。
一條叫做洪水橋道。
無奈咧，就係當北都開始講嘅時候咧。
紅港鐵路都冇再認啦，因為冇咗人工道啊嘛。
咁到今日啦，東西就而家起啦。
咁剩翻節湧方法就係洪水橋駁去欣澳啦。
最觸目嘅亮點，噉啊公屋而家超曬標啦，嚇一百二十分啊！
除咗去東去西嗰邊啊，佢如果要落翻嚟市區做嘢咧，中鐵線冇咗影啦。
咁因為係一個跨境項目嘅延伸，其實咧可以用內地標準、內地勞工。
佢説服全香港人buy呢樣嘢咧，就係有三個基礎建設，一條叫北環線。
噉啊，去到北都噉啊，而家如火如荼啦。最近又將你哋其中一個猛將調咗去啦。
同埋亦都要有而家嘅商户嘅參與嘅，所以頭先我提到咧，我哋先做咗一啲快速見效嘅硬件嘅提升先，咁但係遲啲我哋都會有一啲社區營造即係place making嘅計劃，噉係希望同而家嘅商户佢哋都可以一齊參與，亦都聽。
個形象啊！
咁呢個咧？
可以慳翻成三四成。
真係唔想繼續個個逼曬嚟廣島翻工。
啊！呢個就係一個問題啦。如果唔係咧，你點都要交代你呢個北刀啊？
呢個係最簡單嘅妥協方法，至少畀嗰啲人。
唔再需要好似以前咁翻落嚟九龍同埋港島翻工啦。
梗係冇冇得冇得，即係十架車啊！等十架車，你都入唔到去。
即係至少而家元朗屯門成一百萬一條生路啊！如果唔係逼曬去屯馬線，屯馬線。
我想話你講清楚畀我聽，你哋係咪內內部啊？有一個思維嘅改變。
我就覺得係有邏輯，即係logical。係如果係咁咧，你真係唔使起南北嗰兩條大動脈。
O.K.咁另外一樣嘢，除非政府改變嘅理念，你係相信北都相信到咧，佢將來提供嘅職位係我哋搬咗上去嗰幾十一百萬人，全部喺上邊揾到工。
即係個接駁係點啊嘛？咁第二咧就因路填海咧，好多年前咧就係講緊誒個用途係體育娛樂。後來你攞咗去做車廠，咁而家嗰條紅港鐵路唔起，咪車廠都冇啦。
好啦，咁今日既然政府係噉，我假就只有兩個假詞嘅，一係錢嘅問題。咁錢嘅問題，政府應該舉債，咁但係你老細似乎冇興趣舉債啦，財爺啦，唔舉債，唔舉債，咁呢單嘢就攤咗喺度。對於成個北都咧，我覺得係好不利嘅。
佢哋嘅意見點樣先至可以咧，令到嗰個地方咧誒更有特色嘅誒遊艇嗰方面有唔同嘅地點，可唔可以再開發多啲有關嘅設施咧？我諗我哋暫時聽咗謝議員嘅意見先，因為我哋手頭都想聚焦，我哋而家提出咗嚟嘅。
噉我想你交代一下，係咪因路填海仲係考慮緊體育娛樂咧？因為你話有個二零二五年嘅研究報告啊嘛，你今年已經係啦。咁研究成點咧？如果係體育娛樂嘅咁賽車場有冇得諗咧？定係你已經唔填啦，即係冇咗填海啦？噉你又話畀我聽，我費事嘥口水啦。
好。
唔怕攬。
由洪水橋去到欣澳呢一段啦。
包括長沙石壁一帶，如果要做好呢一樣嘢咧。
誒田議員提出三個課題啦，第一個咧就係洪水橋。
另外咧，可唔可以有啲專門嘅額畀呢個越車南下就直接去南大？佢話覺得如果有呢樣嘢咧，佢哋好有興趣，即係起五六間呢啲motel。唔該，好，局長唔該。
咁第三就係南大渝金線咧，施政報告提都冇提。咁但係業界就好有興趣，話發展長沙同啊，即係大小梅沙去競爭。噉佢哋同我講，佢希望咧可以打通東沖道，兩雙線變四線啦，去到港珠澳大橋啦。
接駁翻去嚟大嶼山嘅欣澳，甚至之前我哋講到係經過交椅洲去到港島。嗱，呢一個鐵路咧，我哋不嬲一路嘅規劃係諗住有交椅洲人工島嘅人口同埋嘅產業，咁需要一條鐵道去承載連。
到去北都嘅係有噉樣嘅構思嘅背景之下出嚟嘅。咁既然而家交耳洲係放緩嘅話咧，我哋的確咧係未有一個條件咧去講洪水橋。我哋洪水橋駁去前海呢個雲物局而家積極推進緊啦，但係去到洪水橋向。
博唔博到去欣澳咧？嗱，咁去途經嘅地方咧，其實就唔係我哋一啲嘅新發展區嘅。噉佢單係噉樣去南延，究竟佢夠唔夠一個人口去承載咧？頭先田議員提得好好嘅，我哋北都的確而家嘅規劃係希望，如果佢嗰度有產業，去嗰
度亦都有住宅，大家儘量係唔需要喺北都去上班住咧，就住翻喺倒翻轉南面或者倒轉嘅。咁所以喺噉嘅情況之下咧，錢固然係我哋要考慮啦。但係就算有錢，錢係咪用得其所，係咪符合成本？
效益咧都係需要考慮嘅，但係我哋同運物局咧其實都係同一個陣線。而家我哋先聚焦洪水橋去前海呢個鐵路嘅規劃，但係我哋會睇住洪水橋以南一帶佢嗰個嘅發展進程，再睇下是否合適嘅時機去研究。
關於欣澳填海咧，其實而家佢嗰個土地發展用途，欣澳陸上嘅一帶同埋，如果真係填出嚟嘅海面嘅一帶咧，喺我個規劃圖上咧叫做未決定嘅用途嘅，即係佢嗰個法定嘅規劃用途未決定。但係我哋當年的確。
咧係如如果喺嗰度填海嘅話咧，幾十公頃，主要我哋希望先係擺。如果有條鐵路經過欣路，再去北咧，就擺佢嘅車廠嘅。咁既然而家交椅洲人工島嗰個放緩呢一橛嘅鐵路嘅部分，亦都放緩咗咧，我哋就呢一個階段。
誒元嘅數咧，會增加到一千二百億。
咁相關嘅問題咧，有兩點咧係。
可以講係同工程業界個生計好有關係嘅。
好，噉啊，最後係本人嘅提問啦。
今次行政長官二零二五年施政報告咧。
係，亦都係咧，係發展同埋保育咧，係並行㗎。
加快北都建設咧，的確係其中一個重點，亦都可以講係一個亮麗嘅重點添。
噉啊！工程業界嘅生計當然就分開公務工程同埋私人工程兩方面啦。公務工程咧，
就先前咧，財爺都講咗，由每年平均嚇真正係開工落實嘅九百億。
咁呢個咧最近我同啊常秘都傾過咧，就照以往十二個月嘅數字咧，都勁薄嘅嚇，即係呢個係即係落實到嘅。
我都希望咧，能夠盡快落實，令到香港更具競爭力、更具活力，亦都係更加係宜居宜業。
咧有啲嚇人人暢達工程啊，呢啲小道路咧，其實就不能放棄嘅。呢個我即係提出，就公務工程方面，我哋好重要業界關注嘅一個問題。
亦都令我咧諗起成日掛在嘴邊嘅一句説話，就係發展就係硬道理。但係呢個發展咧並非盲目發展，而係有理有理有節。
個誒創新嘅提議啊，值得我哋翻去同文物局咧，大家去考慮呢一個配額呢個制度。不過我相信成樣嘢係要同我哋而家做緊嘅南大嶼發展生態旅遊嗰個進展咧，要有所配合咯。
唔會諗去推進嗰個填海去擺呢個車廠啦。咁因為似乎嗰個優次難以放喺呢個位置嗰度嘅。但係，議員提出第三個課題南大漁，始終我哋仍然都係有計劃，希望南大漁咧係發展生態旅遊嘅。
北去到南嗰個道路咧，其實係要做好嘅。噉我哋先前咧，其實啟動咗一個研究嘅啦，即係點樣由大嶼山嘅北面去到南面嘅梅窩，係有個道路、有個通道嘅。噉我哋希望咧係今年年底完成我哋呢一方。
方面嘅研究就出年年初到啦，可以嚟翻誒立法會同大家彙報嗰個嘅嘅考慮嘅。至於議員提到軟件啊，嗱硬件我哋有個研究啦。軟件你話有啲配額，特別係畀粵車南下，淨係去南大嶼呢個地方嘅。我諗呢一個都係一。
噉啊！今次施政報告咧，仲特別提出咧多三百億喺未來兩三年啦。咁呢個咧亦都係對於業界嚟講，我哋都係非常之歡迎。不過咧，業界就都有個擔心，就係會唔會由於啊北都誒發展咁重要咧，公務工程咧又太過傾斜喺呢啲大型基建。
就忘記咗我哋一啲中小型工程咧噉樣，所以我呢度咧特別提出咧，真係要大中小型工程咧都要兼顧，因為裏邊咧固然大型工程、大型基建咧係對於未來發展重要，但係好多中小型工程咧，特別對民生嘅改善咧，亦都真係刻不容緩，包括咧。
就係最近。
積留或者係承建商咧，都係非常啲頭痛。
公務工程同埋誒私人工程啊兩方面嘅我面對啲問題。
向前看，向未來看，噉啊，因此喺呢方面咧，就誒。
如果有好嘅發展機遇咧，其實發展商係願意落場嘅。我舉個例子。
咁另外一點咧，就都同大家頭先都傾開嘅加爾州嘅填海就暫緩啦。
同大家睇到我哋特別係整體撥款做小型工程嗰個環節咧，都會有唔同嘅項目咧，係擺咗入去嘅。
北都嘅片區開發呢度係咪真係能夠盡快落實加速，能夠咧係吸引到發展商咧早啲落水？
咧就由點樣解決咧？因為琴日交通事務委員會嘅就施政報告討論裏邊咧，亦都有提及呢個問題。咁當然呢個就唔係單係誒誒誒運輸及物流局啦，而都係發展局大家即係一齊攪手夾腳。咁所以都問埋呢個問題唔該。
喺私人工程方面咧，就的確就而家咧係誒新嘅樓房、私人樓房建築咧，真係就放緩曬啦，嚇即係甚至冇咧出現咧一啲即係真空期噉嘅情況。噉啊，的確係令到專係做呢類工程嘅業界，無論係顧問公司。
屯門第十六區站嘅第一期物業發展項目咧，有三十一份發展意向書收到啊！即係有機會嘅、有發展嘅好嘅項目咧，其實發展商係係肯做，因為做生意梗係希望貨如輪轉，唔會話就此止步㗎嘛。咁都係要向。
早啲開工咧，呢個又真係業界相當關心嘅啊！如果唔係咧，公務工程咧，其實你點都係補唔到私人工程不足嗰個問題。咁以呢個誒，以呢個業界嘅生計受影響咧，其實對於整個香港嘅經濟民生都非常不利嘅。咁大家都明白呢個道理啦。咁所以特特別提出喺。
咁嗰個交通網絡以往考慮嘅，咁可能又真係會大受影響喎。咁會點樣咧？噉我特別提出一點咧，因為之前講呢個交通網絡嘅改善咧，不單止係為咗郊二洲填海將來嘅嗰度嘅經濟活動啊、住人啊所需啊，而係實際上咧解決而。
而家咧，我哋一路都係好嚴重嘅塞車問題。就我哋嘅三水將來咧，本來就而家加入咗填海咧，相應嗰個西邊個道路網絡增加咗個通道咧，其實就等於多咗即係第四條過海路線㗎啦。咁如果加越加填海係暫緩嘅話咧，咁其實對於呢個問題，
好啊，主席。誒，首先咧，我哋利用我哋嘅公務工程撥款咧，做各式各類嘅工程咧，的確係有呢個需要嘅。我哋都希望咧，我因為我哋每一年做啲咩嘅工程，我哋都會喺財政預算案嗰啲場合咧，同各位交代。我哋都希望。
台㗎啦。
好唔該。
咁進入下一個議程咧，就係其他事項。噉我冇其他要事項嘅，而家委員都冇提出咩其他事項咧，噉啊，宣佈會議結束。好，唔該曬。
噉係誒今日嘅呢個項目嘅討論咧，就到誒呢度咧完結啦。噉啊，唔該曬咧，係出席嘅政府嘅同事嚇，唔該曬。
咁而誒，私營工程方面咧，主席提到就希望我哋都推動下啦。咁咁其實的確係個環境好咧，個市場係會喐嘅。咁片區開發嗰度咧，如果北都我哋我有三個試點嘅片區，其實洪水橋嗰個片區咧，我哋係。
會今年之內咧就正式招標㗎啦。嗰度都涉及係即係十公頃島嘅土地啦。咁但係除咗片區開發係推動到或者令到私人工程有個參與咧，其實仲有一啲快速嘅，就係我哋呢幾個月講嘅城中學社計。
話係改裝現有嘅商廈，其實呢啲咧，因為反應好啊，我相信對於嗰個私人市場嗰個工程量咧，都即時有一個幫助嘅。噉我哋今次提到好多拆牆鬆綁嘅措施，包括停車場上蓋嘅寬面啊，同埋我哋短。
短短期租約呢啲嘅措施咧，都希望係嗰個私人市場嘅參與咧，能夠快啲提升翻嘅。噉我哋所有今次施政報告講嘅措施咧，唔係今年年底咧，都係明年嘅第一季咧。我哋都希望嗰啲嘅行政嘅細節咧，都係可以出台。
至於主席咧，你你提到咧話，我哋誒三條過海隧道足唔足夠咧？冇咗呢一個交易洲人工島，暫時放緩啦，會唔會早啲有其他嘅過海嘅鐵路嘅設施咧？咁呢一度咧運輸及物流局咧。
佢哋都係會睇住嗰個形勢，但係呢一刻大家聚焦嘅都係我哋講北都嘅嗰幾條主打嘅鐵路啦。但係其實過海嘅通道幾時會有呢一個需要需要增加咧？我相信運物局咧，佢哋都係會誒適時去檢視嘅。多謝。