第一至十一條。
部議案獲得通過。
案，然後我會請委員發言。合並辯論結束之後，全體委員會會先就。
會先表決冇修正案嘅條文納入條例草案，然後表決修正案。發展局局長。
辯論各項條文及修正案，現在嘅待議題係以下條文納入本條例草案。
報告，以及咧指明需喺相關嘅法定公告中咧，再有發布呢一份報告嘅網站嘅網址。
主席，我喺預讀嘅時候已經表達咗對《三H》修訂嘅重大保留，而家我想喺個問題上更加詳細噉樣展述一下。
定之外咧，大部分都係因應法案委員會嘅建議而作出，反映委員同政府通過良性互動同埋深入交流，共同完善條例草案同埋相關嘅機制。
草擬同埋技術性嘅修正案，但係呢啲修訂咧係不影響條文嘅原意。法案委員會對上述各項修正案並無異議，我懇請各委員支持同埋通過我動議嘅修正案。多謝主席，的知議員。
二零二四年保護海港修訂條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二四年保護海港修訂條例草案，就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可以參閲講稿嘅附錄，委員亦都獲得通知，全體委員會會合並。
發展局局長會動議修正案，只在修正第三、八及九條。就修正案嘅詳情，委員可以參閲講稿嘅附錄。各位委員現在可以就各項條文同埋修正案進行合並辯論。我會先請發展局局長發言，但現階段佢無需要動議修。
主席，我現在提出政府修正案，修正《2024年保護海港條例草案》第三八同埋第九條。修正案嘅內容已經再列喺先前由立法會秘書處發送畀各議員嘅文件。有關嘅修正案，除咗一啲技術性嘅修，
首先就住較為大型嘅填海，發布凌價性公眾需要嘅評估報告呢一個要求咧，政府採納咗委員嘅意見，同意修訂相關議議，新定條文，加入網站上發布呢一份評估報告，或者經修訂嘅評估。
此外，我哋都因應委員嘅意見，對一啲條文嘅字眼同埋表述作出修訂。例如喺表述規管喺維港入邊進行嘅填海工程嘅目標嘅時候，我哋會將原有條例中嘅字眼調整為保護和保全海港作為香港的特別工。
風險。
是否有其他委員想發言？
如果冇嘅，我現在請發展局局長再次發言，局長。
我係有保留同埋有擔心，本人對於條例草案係會投棄權票。多謝主席。
當局作呢個決定嘅時候，當然係要按住有關嘅法例咧而行嘅。
首先，三H係提出由特首聯同行政會議裁決填海建議有冇臨界性公眾需要。
政會議嘅裁決已經有法定嘅地位，司法覆核嘅門檻將會更加高，導致保護海港條例嘅制衡作用咧，係會被削弱嘅。
呢個安排係唔能係唔符合到任何人不能成為自己案中嘅法官呢一個原則，亦都係無法確保決策過程嘅獨立性。政府自審自決呢個係完全失去咗check and balance呢個效果。
有資產及自然遺產，令到表述更為清晰同埋貼切。同時，我哋亦都會修訂海港非永久填海工程嘅準許施工期嘅描述，以更清楚説明佢嘅計算方法。除咗上述嘅修正案，我哋亦都提出咗數項改。
作為香港市民，我哋十分重視同珍重維港呢個寶貴嘅資產，因為維多利亞港應該係受到最嚴謹嘅機制去保護。不過，第三H嘅修訂係削弱咗原有嘅保障，引入咗唔合唔能夠接受嘅決策嘅機制。
呢個安排係違反咗公平公正嘅法律原則。雖然政府表明唔會進行大規模填海，但係政府係將會喺填海工程裏邊係提議人，而行政長官同埋行政會議又係裁決人，而形成自審自決嘅情況。
行政會議喺討論嘅討論係保密機制嘅規管，市民根本係唔知道具體嘅決策考慮因素。而且行政會議係屬於特首委任，屬於行政嘅機關，本質上市民係唔能夠參與嘅。雖然政府強調係會喺
喺行政會議決定發出立法會參考資料嘅摘要，但係呢個係事後資料嘅提供，係無法彌補決策過程中公眾參與嘅不足，既缺乏透明度嘅情況之下，公眾難以監察行政會議點樣係評估凌駕公眾性嘅需要。
雖然政府強調市民仍然可以提出司法覆核，但係缺乏足夠資訊嘅情況之下，公眾點樣去掌握足夠資料去判斷係咪需要提出覆核咧？司法覆核嘅成本高昂、程序複雜，對一般市民嚟講係極大嘅障礙。修定之後，由於行。
即使現行政府係承諾過唔會進行大規模嘅填海，我哋都要諗下考慮下未來政府嘅立場。當下一屆或者再下一屆政府推出新嘅填海計劃嘅時候，如果缺乏有效嘅機制去監察嘅話，維港嘅保護將會係面臨風。
喺呢個情況之下，我哋係需要有更多嘅唔人，我哋係需要有更多唔係更少嘅制度咧，係平衡呢個機制。主席雖然係本人係贊成拆長鬆拆長鬆綁嘅方向，但係喺三H造成政府自審自決嘅問題。
主席就住方才狄志遠議員提出嘅質疑咧，我其實都多次重申啦。無論喺維港或者喺維港以外嘅地方進行填海咧，其實從量都係行政當局作出嘅呢個決定，行政。
而行政會議、行政長官會同行政會議作出一個決定之前咧，佢哋會按法定嘅機制行事，而佢哋嘅決定所考慮過嘅誒因素，亦都一如其他行政長官會同行政會議嘅決定咧，係向。
反對嘅請舉手。
反對嘅證據手。
政當局嘅最高決策機關。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
明顯嘅本末倒置，我哋都多次提出呢一個係一個本末倒置嘅理論嚟嘅。
修訂條例之後，如果市民係不滿行政當局嘅決定咧，仍然係可以提出司法複核。
主席，我動議講稿附錄嘅修正案。待議題係局長嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
因此，有關嘅修訂不但只冇減損法院嘅權威，反而係加強咗規管大型填海工程嘅制度。
一如目前有關決定嘅合法性，如果喺司法複核之中受到挑戰咧，仍然需要由法院去裁定嘅。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在表決修正案，發展局局長，請你同意你嘅修正案。
現在先表決冇修正案嘅條文納入條例草案。代決議題係港稿附錄所在冇修正案嘅條文納入本條例草案。贊成嘅請舉手。
立法會咧提交參考資料嘅，所以如果話我哋今次喺呢一個嘅條例草案入邊削弱咗法定嘅權力咧，我哋絕對不同意。
因為修訂條例，正如我哋都多次提出，係不但可以定明收集公眾意見嘅法定要求同埋程序，更加可以喺法例上確保決策層級由個別部門提升去到行政長官會同行政會議，即係行。
如果有人認為我哋設定更規範化嘅審批機制，會減低司法複核挑戰成功嘅機會，即係話政府咧最好就唔好修訂法例，讓如果想司法複核嘅人士更加容易成功噉樣去司法複核咧，我相信呢一個好。
咁無論係點樣咧，我都好感謝在座好多位議員喺先前嘅發言咧，其實都好明白政府呢一個嘅解釋。我哋亦都多次咧公開地作出呢一個解釋，亦都會繼續喺呢方面咧係努力去解説免。
得社會咧係有一個誤會嘅，咁喺呢一度咧，我再次感謝頭先發言嘅好多位議員，大家對於我哋嘅修訂提出嘅一啲嘅支持，對於不支持嘅，我都希望我方才嘅解釋咧係作出咗一個嘅清楚嘅説明。多謝。
少。
反對嘅，請舉手。
反對嘅請舉手。
三讀二零二四年保護海港。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題啊，獲得在席議員要過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
全體委員會已經完成審議《二零二四年保護海港修訂條例草案》嘅所有程序，現在回覆係立法會發展局局長。
經修正的第三、八及九條。現在嘅代決議題係秘書光讀出經修正嘅條文，納入本條例草案。贊成嘅請舉手。
主席，我現在向立法會作出報告。二零二四年保護海港修訂條例草案經修正後已經獲得全體委員通過，我動議本會採納此報告的議案。現在嘅代議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅證據。