我講明咧。
步伐。
多謝主席。
簡惠文議員。
立法會主席。
樓事宜。
政府犯案，首毒。
喺提速發展方面，主席。
喺香港隊同埋做好外通方面咧。
喺加強同大灣區城市聯動方面咧。
新點咧，係作為誘因，提升公務員嘅表現。
勞工顧問委員會對呢個建議咧，已經達成咗共識。
豐富保險公司資產配置，達至分散風險嘅目的。
救基金嘅係需要資金以符合成立嘅目標嘅話咧。
如果連續受僱於同一僱主四個星期或者以上。
條例草案裏邊嘅建議修訂大致可以分為兩組，第一。
着力將企業嘅成果咧，係轉化惠及咧本地嘅經濟。
嘅發展策略專班，加強咧係同深圳方嘅合作對接。
本會恢復二零二五年撥款條例草案嘅二讀辯論。
係進駐，進一步咧鞏固香港作為國際大都會嘅競爭優勢。
主席，我動議議讀《二零二五年僱用修訂條例草案》。
主席，我謹動議二讀《二零二五年成文法雜項規定條例草案》。
《二零二五年僱傭修訂條例草案》二讀，律政司司長。
度，從二零二五、二六年起咧，將經常性開支折算幅度由原來嘅一個percent咧，提升個兩個percent。
喺發展智慧政府方面咧，過去三年創新實驗室咧，已經為二十幾個部門。
同時，亦都會以綜合方式廢除《若干成文法則》中一啲過時嘅條文或者提述。
規則體係，並採取措施捍衞香港嘅合法權益，包括咧向世貿組織提出申訴。
多元措施咧，我建議司長帶領嘅局方咧，係因時制宜，多聽持份者嘅聲音。
多謝主席。今次財政預算案咧，係充分展現咗特區政府穩中求進嘅財政政策。
恪守財政紀律固然係好重要，但係制勝嘅關鍵始終在於咧，係開闢新嘅經濟增長點。
自從僱用條例實施到而家，連續性合約規定嘅工時門檻一直維持喺每個星期十八小時。
主席，我緊動以二讀《二零二五年氣體安全修訂條例草案》、《下清條例草案》。
提交計劃，早日實現咧，係園區係進一步發展，成為咧國際創新科技中心嘅願景。
不過，我留意到二三、二四年到兩年連續兩年咧，係未有海外企業選擇喺香港作第二上市地嘅。
有關政策局或者係獨立機構，按照需要諮詢嘅持份者，對於相關嘅立法建議咧，係並冇異議。
二零二五年城文法集項規定條例草案，二零二五年氣體安全修訂條例草案。
兩制實踐咧新篇章，主席，我僅此陳詞，支持通過二零二五年撥款條例草案。陳建波議員。
於經常性嘅開支，加上北都嘅工程費用，係未來五年咧，每年係達至到一千二百億發債建未來咧，係合宜之舉。
噉啊有呢啲成效嘅結果咧，政府就可以咧係投入更多資源去適當項目，達到咧提升效率、減少冗員、拓補咧公帑用得其爽。
已異讀，按照議事規則，異讀辯論終止待續。條例草案交付內務委員會處理。勞工及福利局局長。
特首昨日喺同一場合，亦都強調不斷完善相關嘅法律同埋執行機制。本人對相關工作咧係表示肯定，並會持續支持。
建議修訂咧，係大多數都係屬於啲輕微啦、技術性同埋冇爭議嘅修訂，但係有助於更新或者係改善現行嘅法例。
本人亦希望將公佈嘅香港資本市場發展藍圖係比預算案所提及嘅各項資本市場相關嘅政策咧係更有突破。
而每一個星期工作時數咧係十八小時或者以上，即係俗稱嘅四一八規定，便視之為按連續性合約受僱。
商經局同埋海關希望咧係盡快制定便利嘅措施，進一步發揮香港喺一國兩制下內聯外通同埋雙向平台嘅獨特作用。
優化採購同埋咧係審計處嘅工作方呢啲工作咧，我認為值得鼓勵，期待咧係盡快公佈細節，讓我哋持續持續監察咧係實質嘅成效。
為咗積極控制政府開支咧，喺二五二六年度咧，所有行政、立法、司法機構同埋區議會全體人一次動身，帶領社會共同承擔減少赤字嘅目的。
類係並非由香港成文法系統性檢討衍生出嚟嘅修訂，以及第二類係由香港成文法系統性檢討衍生嘅修訂。
體係嘅升級轉型，各部門咧都可以藉住科技應用咧，喺提升施政效能，同時咧控制開支，建構肯做事、積極有為嘅政府工作文化。
係考慮咧，可以發行中長期債券咧為主，發債咧係用於投資北都發展等，讓工商界同埋深圳方面咧係有信心對接發展。
按現行嘅條文，假如僱員喺某一個星期工作係少過十八小時，除咗一啲條例定明嘅情況，佢哋嘅連續性合約咧便告中斷。
誒成效評估指標，以衡量咧科技應用嘅效益，例如咧提升嘅效率嘅百分比啦，節省嘅金額啦，減省人嘅數目等等咧嚇。
部門工作小組就個別輕能應用試驗申請提出技術意見，同埋給予原則上嘅同意，並且就輕能嘅安全應用制定良好嘅作業模式、規範同埋標準。
不過，我建議咧撥款能夠指明用於投資未來，例如投資北都、河套等，而唔係咧簡單去撥入去一般收入帳目咧，係更為可取。
貿發局、經貿辦同埋投資推廣處各個海外辦事處嘅協同效應咧，係進一步做到三為一體，共同協作嚟到推進咧三個中心相扣牽引嘅作用。
今年咧係立法會換屆嘅選舉年，愛國者治港原則對於維護國家安全同埋香港繁榮穩定具有重大嘅戰略意義。我支持當局定下嘅選舉預算。
漫費以及長期服務金等等，否則只能夠享有條例下面嘅一啲基本保障，例如工資嘅支付、購薪嘅限制同埋法定假日嘅給予等等。
預入後收到更多嘅誒有關數據咧，就可以喺呢個基礎上咧作出更加精確嘅調整，達到既保障民生福祉又有效杜絕資源濫用嘅目標。
律政司過去每隔一段時間都會向立法會提交成文法雜項規定嘅條例草案，以綜合條例草案嘅方式對多項成文法則有效噉樣去作出修訂。
條例草案等到僱員可以早日受惠。多謝主席。現在嘅待議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
今次修訂，除咗降低每個星期嘅工時門檻之外，亦都引入咗以指明四個星期期間嘅工時合計為一個計算單位，以增加連續性合約規定嘅彈性。
另一方面，政府整合財政資源，從六個規模較大嘅總子基金咧，回撥六百一十五億元入去政府嘅一般收入帳目咧，我好認同適當嚟到咧係回撥過剩嘅儲備。
應除於危險品條例嘅牌照規定之外，嚟到係理順條例以及危險品條例規管制度下邊各自嘅管轄範圍。兩條條例嘅修訂會同時生效，嚟到係確保無縫嘅銜接。
就此喺律政司嘅協調之下，多個政策局亦都把握咗機會，對多項成文法則裏邊一啲唔切合香港特別行政區憲制地位嘅條文或者提述作出適應化嘅修訂。
進口、生產、儲存、運送、供應同埋使用，政府建議從以下五個範疇修訂條例：一喺條例下邊修改氣體嘅定義，將受規管氫氣納入條例嘅規管框架。
至於遷拆嘅立法咧，審議工作已經咧係完成咗。我建議政府喺推進遷拆制度嘅時候咧，係絕不可忽略內地嘅企業，尤其是當下咧係考慮中概股咧係有機會迴流呢一個嘅趨勢。
以及本地專業團體，我哋亦都喺二零二五年一月徵詢咗立法會環境事務委員會嘅意見，持份者同埋事務委員會均普遍支持修訂建議喺度，我哋都感謝委員嘅支持同埋意見。
修訂後嘅僱傭條例嘅其他條文會繼續如常應用，僱員現時享有各項嘅法定權益嘅資格維持不變，現時已經符合四一八規定嘅僱員咧不受影響。
政府喺考慮現時嘅房地產市場後咧，決定調整物印花税門檻，將一百蚊嘅印花税息嘅範圍咧，由三百萬擴展到四百萬嘅物業，估計咧可以為市民節省大概六萬蚊嘅印花税。
有否研究建立一個機制，讓在港第二上市嘅公司咧，喺特定條件之下能夠納入去港股通，激活本港嘅第二上市市場咧？包括為中概股咧係迴流做好準備。
同步咧係帶動基建投資嘅發展，業界希望東局咧因應保監局嘅檢討結果，適時考慮修改相關法例，以提升本港保險業喺國際市場上競爭力，進一步咧鞏固香港國際風險管理中心。
我僅此陳詞，懇請議員咧係支持條例草案。多謝主席。現在嘅待議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。環境及生態局局長。
條例草案旨在修訂僱用條例下面連續性合約規定嘅工作時數嘅門檻，等到僱員可以更容易符合修訂之後嘅連續性合約嘅規定，從而可以享有全面嘅權益。
是巨大嘅挑戰之下咧，我好認同預算案以節流為重，提出強化版嘅財政整合計劃。但係預計到二七二八年度削減累計咧係百分之七嘅經常開支，我認為應該持續審視進一步削減嘅空間。
如果僱員某個星期嘅工時，同埋緊接過去三個星期合計嘅工時係達到六十八小時嘅話咧，即使喺嗰個星期嘅工時係少過十七個小時，呢個星期咧亦都會被計算喺連續性僱用期內。
嘅債券呢個決策咧，可以由保險公司、保險業咧，龐大資金池咧，為政府基建項目咧，提供長期穩定嘅融資，有助對沖保單風險，同時咧，助力本地債券市場發展，為以後發行不同嘅種類債券咧，奠定基礎嘅。
並連續兩年至二七二八年同二四二五年度嘅一percent減幅咧，累計削幅係夾到七個percent。透過連續幾個財政年度循序漸進噉樣減幅，建立可持續嘅節流機制，避免因為緊縮政策對公共服務造成嘅衝擊。
條例草案建議將連續性合約每星期嘅工時門檻由目前嘅十八小時降低到十七小時，以及提供另一個以四個星期工時合計為一個計算單位嘅方法。
喺經濟復甦嘅關鍵期咧，提出兼備前瞻性同埋務實性質嘅強化版財政整合方案，令未來兩三年內咧達至收支平衡。本人樂見政府致力培育新型產業，同埋確守財政穩健之間取得平衡。
誒超過七十個業務咧需求咧配對解決方案，科技統籌計劃亦都會發放咧或者撥款支持咧五十九個應用科技嘅項目或者研究，利用科技協助部門加快工作流程，提升運作效率同埋服務嘅質素。
主席，面對複雜多變嘅國際形勢，特區政府咧係既要維持穩健嘅財政政策，包括咧備足足夠嘅緩衝，以應對對外外部嘅衝擊，亦都要咧保持審慎嘅樂觀，展現信心同埋靈活性咧投資未來。
嗯。
進行。
經濟發展。
推進。
研究平台。
多謝主席。
更多市民。
力量，主席。
創造新機遇。
喺呢場啊！
制宜，因地制宜嘅部署。
多謝主席。陳祖恆議員。
除咗人工智能嘅新措施。
聯繫人同埋超級增值人嘅獨特優勢。
中美貿戰已持續數年。
加上特朗普政策朝令夕改。
反制措施有條不紊地逐一推出。
中美貿戰正係打得如火如荼。
為國家引進優質國際產品。
更是本港經濟發展嘅新增長點。
私營機構則提升經濟啊效益。
腳同二腳，而係要做好通盤嘅佈局，積極投資未來。
某疫戰雖然沒有硝煙，但實際上。
誒推展新業務，為經濟增長帶嚟新嘅動力。
嘅內企揚帆出海，以香港優勢為國家嘅發展同埋供應鏈不斷增值。
啊！主席，在立法會進行撥款條例草案二讀嘅今日。
令到市場難以預測前景，嚴重影響投資意欲。
值得慶幸嘅係國家對美國嘅關税措施早有籌劃籌謀。
科風波及全球嘅貿易戰中，香港實在無法獨善其身。
膽戰心驚，香港作為國際金融及貿易中心，過去十幾日難免受到衝擊。
強化內聯外通嘅戰略功能。最後，我要講講融入國家經濟內循環。
香港應當充分發揮一國兩制獨特優勢，同埋自由貿易港嘅功能。
鼓勵更多嘅廠家喺香港建立更多較高增值、小批量或者係客製化嘅生產嘅智能生產線。
但但四月二日，美國總統特朗普宣佈對一百八十五個國家開徵對等關税。
注入更多嘅活水，乘風破浪，砥礪前克。本人僅此陳詞，支持二零二五年撥款潮嚟草案。陳克勤議員。
國家正係正喺度打緊一場非常激烈嘅硬仗，香港不能作壁上觀。
確實為全球帶嚟極大嘅震撼，首當其衝嘅係金融市場，劇烈波動令不少投資者。
鼓勵我哋環保業界去創新同埋提升佢哋嘅技術，自負盈虧，為我哋嘅環保產業咧做一份嘅貢獻。所以主席。
從事更多具創新元素嘅研發同埋嘅設計工作，啊嚟到推動我哋香港特色、香港製造嘅產品。
議會嘅一個表現，依個亦都係體現咗特區政府能夠同社會各界係共同去探索點樣去開源節流嘅一個積極嘅態度。
磋商就創新科技項目，探討兩地合作空間，為本地科啊，為本地科研產業開拓新市場。
呢個世界嘅大變局裏面，開創香港發展、香港經濟嘅新篇章。主席本人僅此陳詞，支持撥款條例草案。黃錦輝議員。
針對美國要害環節精準還擊，包括限制稀土出口、打擊特朗普票倉所在嘅農業、畜牧業等。
對人工智能領域嘅戰略投入，絕非短期行為，而是為未來發展構建基礎設施嘅關鍵佈局。
例如要發展城市經濟、旅遊，就以而家為香港需要嘅各類別嘅城市嘅場地啦，或者一啲大型嘅旅遊景點，做好投資，做好佈局。
我都好希望咧，好似我頭先講嘅三個政策局之外，其他嘅政策局都能夠係用一個正面嘅態度，為我哋特區政府開源去做一啲嘅努力。
喺內部發展上，則應沉穩推進，以不變應萬變嘅態度，按照施政報告同埋財政預算案制定嘅策略。
嘅金融或者銀行機構同埋中信保合作，提升信保局係響新興市場嘅採信啦，同埋承保嘅能力，為業界提供更全面、更多元嘅一個承保服務嘅。
香港擁有創科、貿易、金融等領域嘅綜合優勢，我哋完全有能力發展成為數字經濟時代嘅超級聯繫人，進一步。
為鼓勵業界結合創科改造提升競爭力，我建議政府繼續優化新型工業化資助計劃嘅審批程序同埋執行細節，例如設立申請以小額資助措施。
保障市民嘅生命財產安全啦，但係其實佢哋亦都可以為我哋嘅經濟發展咧係做做出一啲嘅貢獻嘅。入境處最近負責執行嘅一個叫做特邀人士入境便利嘅計劃。
中國正積極推動一個不依賴美國，但涵蓋歐洲、日韓同埋東南亞嘅經濟貿易圈，逐步構建更自主嘅國際經經貿體制。
就住誒預算案嘅主題，即係開源節流、揾根基、創新求變、謀發展嘅期望。主席喺節流方面咧，其實財爺今次咧係接納咗民建聯唔少嘅建議嘅。
第三，以科技推動行業轉型係大勢所趨。我樂見預算案有多項新嘅舉措，推動新型工業化，促進紡織製衣業界等傳統優勢行業培育新質生產力，同埋升級轉型。
環境預算案做到務實理財，謹於投資未來。唔同嘅舉措都顧及各階層嘅福祉同埋長遠嘅發展需要，亦都接納咗好多我同經民聯同埋紡織製衣業界嘅具體意見。我認為係值得肯定嘅。
感謝司長響預算案採納咗多項本人就推動人工智能提出嘅建議，包括建立香港人工智能研究院、培育人工智能人才以及推動應用場景等。
俸税、利得税增加半個月中緩，同埋提高未印花税上限等措施，涉及嘅大概八十三億元，顯示政府咧支持繼續支援市民喺點土公共嘅政策同時咧，關注民生嘅復捷。
並持續推進人工智能加行動，充分反映人工智能加已成為國家重點推動嘅經濟戰略。因此，本人十分認同今年預算案將人工智能置於戰略核心地位。
每一次嘅交流同埋接觸，都會影響全世界對我哋香港嘅睇法，同時亦都係展示我哋香港開放自由營商環境，吸引外商落户同埋紮根香港嘅一個良好機遇。
喺推進人工智能應用嘅過程中，政府嘅引導作用至關重要。因此，預算案中提出將在公務員領袖培訓入面加強科技應用相關內容，我表示大力支持。
更加冇可能隔岸觀火，喺國家嘅領導之下，香港應該沉著應戰，發揮好本分，要成為呢場戰爭中嘅中流砥柱。本人僅此陳詞，支持條例草案。林林議員。
多謝主席，我發言支持《二零二五年撥款條例草案》。百年未有嘅大變局加速演進，地緣政治形勢複雜多變，不明朗同埋不確定嘅因素倍增。近日美國瘋狂加關税，破壞。
以時裝業為例，舊年年底完滿舉行嘅首屆香港時裝會，成功吸引咗同埋匯聚國內外國大嘅品牌嚟到香港，並以此以此作為平台，帶動內地同埋本港嘅品牌走出去，攪旺香港嘅經濟。
會嘅決定喺金融、航運、貿易三大中心裏面咧，係做工作，亦都係喺打造國際高端人才集聚高地裏面咧，係投放咗大量嘅資源，利用我哋嘅公共資源同埋市場嘅力量，共同推動香港嘅經濟發展。財爺。
預算案就人工智能推出了多項進取嘅政策，但我仍期待政府能制定全面嘅人工智能發展策略，以人工智能推動香港各方面落實改革，讓政府提升施政效能。
足見中國應對美國極限施壓嘅強大底氣。作為世界第二大經濟體，中國展現出泱泱大國嘅風範，不僅願願意與其他國家攜手抗衡美國嘅貿易霸凌。
係。
係啦。
承諾。
主席。
劉國芬議員。
多謝主席。
整體服務嘅質素。
同時保障道路使用者嘅安全。
要六千幾萬嚟完成呢個系統嘅調整。
美國喺今個月初破壞世界嘅經貿規則。
確保公共收入嘅結構合理性同埋可持續性。
機遇，香港必定有望迎來最好嘅時代。
此外，月車南下尚未推行，亦都處於計劃當中。
固本培元，並且積極改革，把握國家改革嘅。
壓度係屬於可控同埋合理嘅水平，既可令基建按時推展。
呢一樣嘢勢必影響中國嘅經濟發展，特別係喺商品出口方面。
咁第一咧就係誒點樣去加快北都嘅發展同埋釋放土地嘅潛力咧？
推動經濟同埋改建民誒改善民生，亦都為市民提供穩健嘅理財選擇。
對此，揾投資同埋促消費，對穩定中國經濟具有關鍵嘅作用。
企業嘅經營成本，尤其是需要經常使用港珠澳大橋往返兩地嘅人士。
提升建築效能同埋推動發展綠色經濟等方面咧，啊一啊一啲嘅建議嘅。
士氣，亦都造成好多前線員工同管理層嘅矛盾。呢個係一個痛苦嘅經驗。
社福界自從整不夠撥款實施以嚟，先後已經係被削減咗近十個percent嘅資源。
局長面對削減福利開支嘅要求之下，嘗試作咗一啲舒解困難嘅措施。
喺科技發速發展嘅今天，有關嘅做法實在係令人覺得匪夷所思，難以接受。
主席，本人僅此陳詞，支持二零二五年撥款條例草案。黃俊石議員。
另外，參考執考參考執法部門近年嘅數字，涉及超速同埋駕駛時手持。
但係，基於大環境嘅改變，當局亦都有必要重新審視財政預算案裏邊部分嘅建議。
例如減少對中小企嘅削減水平，原本係要減七個percent，現在係只需要減三個percent。
但係，我必須指出，面對現行嘅財政狀況，當局係需要加大力度擴闊收入來源，增加政府收入。
慢緩發動關税戰，打亂全球嘅經濟秩序，尤其是針對中國，包括香港在內嘅高額關税。
困難等，導致福利需求增加。政府透過福利服務幫助社會上弱勢社羣，係應有嘅責任。
本人係理解到同埋支持特區政府推行人力資源重組同埋改革嘅流程，以減低政府嘅運作。
財政預算案提出強化財政整合計劃，以嚴格控制政府開支為主，開源為負嘅方針，我對此係表示支持嘅。
主席，正經局勢變幻莫測，今日嘅情況已經同財政預算案發表嘅時候出現咗好大嘅變化。
削削減福利開支嘅措施，讓我哋有更大嘅空間同埋條件去滿足基層市民嘅生活上嘅需要。主席本人僅此陳辭。
每一次都需要百達通公司調整百達通讀寫器系統，同埋測試，投入大量嘅人手、時間同埋資源嚟到處理。
其推行嘅目的都係在於加強兩地交流融合，對促進國家消費內需，以至便利經商環境，亦都有重大嘅意義。
主席，雖然財爺一刀切削減福利嘅資源，造成福利界嘅沉重嘅壓力，但係我仍然想畀勞福局局長一個贊。
研究制定税改藍圖，盡可能喺維持香港簡單低税制嘅前提下，開拓新嘅税收來源，保持公共財政嘅可持續性。
以此作為開源嘅措施，對庫房增加嘅收入其實唔算好多，但係政策同香港融入國家發展大國嘅大方向係有所背道而馳。
睇下整個啊三個嘅選址咧，其實洪水橋係最成熟、最有條件。點解咧？第一對比起牛頭尾同埋呢個啊新界北新市鎮，即係打鼓嶺。
特區政府雖然強調能者致富嘅原則，但係依種劃一嘅削減方案係唔係同依個原則係背道而馳，亦都唔能夠達到社會嘅最大效益。
一個負責任嘅政府必須喺追求財政效率嘅同時，亦要堅守對弱勢社羣嘅承諾，呢啲先就係真正實現公共理財、促進社會嘅公平同埋進步嘅目的。
另外，局長亦都給予機構有更大嘅自主空間，善用手上嘅資源，例如公積金嘅儲備啦，提供強積金對沖嘅保跌，呢啲都係從善而流嘅措施。
嘅參與喺ESC嘅框架之下，鼓勵商界多參與社會福利嘅工作，從而結合更多嘅社會資源，推動福利服務惠及更多嘅弱勢社羣。
政府削減政府削減福利嘅撥款七個percent，即係大概十五億，亦都係等於三千名社工。依個係嚴重打擊員工士氣同埋服務質量。
面對社會嘅需要，政府應該係以使應使就去使。關鍵係佢嘅必要性同埋社會嘅效益，而削減福利開支，只會令到弱勢社羣係得唔到恰當嘅照顧。
當局應該同八達通公司共同研究如何將系統全面智能化。若日後有其他嘅調整，都能夠經由網絡以遠端方式嚟進行更新，節省開支，提高效率。
而政府係會承擔三分之二嘅開支，我認為呢一項嘅調整行政開支係過於高昂。即使八達通公司會承擔一部分嘅開支，政府仍然係要負擔當中嘅四千萬。
若因此而令車流減少，繼而影響消費同埋兩地融合，可謂得不償失。所以，我促請當局考慮撤回向陸路離境私家車收取二百元邊境建設費嘅建議。
咧，我覺得咧，我哋社會嘅各界咧，就需要更加多少少耐心，企好你個隊形啊，以你理性務實嘅態度咧，係一齊去共度時間。主席本人緊支持支持二零二五年撥款條例草案。的志遠議員。
主席，作為社福界嘅立法會議員，本人必須指出，政府以一刀切嘅方式削減福利開支，呢個做法係不恰當嘅，係冇致力咧，係為基層市民提供完善嘅保護網。
業嘅參與嘅意向係轉成一啲嘅實質行動，避免咧我哋而家啊元朗南或者洪水橋下村呢啲多層式現代商業大樓咧，係意向熱、投標冷嘅情況咧係一再出現。咁希望咧係喺片區發展裏面咧係有多啲人咧係投標參與嘅。
政府推動財政改革固然重要，但係絕對不能以犧牲基層市民為代價。我哋必須採取更均衡嘅改法改革方案，確保任何提升效率嘅措施都唔會動搖香港得而不來嘅社會安全網。
事實上，政府過去幾次調整兩蚊乘車優惠，均涉及高昂嘅行政費用。喺二零二二年，將合資格受惠長者年齡由六十五歲下調到六十歲，有關非經常開支大約係要七千五百萬。
而另外喺上個年度八月起全面實施實名制，以樂悠卡取代長者八達通。而有關嘅非經常開支就係九千四百萬，再加上今次嘅六千萬，三次嘅調整已經用咗成二點二九億元嘅行政費。
預算案提出增加機場離境税、收取人才簽證費、研究檢視定額罰款等新舉措，預期為政府可以帶嚟五十二點二億元嘅收入。但係面對千億財赤，對公共財政造成嘅壓力實屬杯水車薪。
為咗應對美國發起嘅關税戰影響，我贊同特區政府繼續奉行自由貿易政策，保持優良嘅營商環境，以及包括把握國家龐大嘅市場機遇，加強國際交往合作、深化區域合作等七項嘅策略。
另外，亦都聽取咗我哋業界嘅意見同埋訴求，做咗一啲拆牆鬆綁嘅措施，包括簡化簡化成本分攤嘅安排、簡化服務承諾標準，即係SQS嘅程序等。呢啲都係可以減少機構一啲不必要嘅行政負擔。
現在政府要進一步削減福利開支，我哋已經係承受不來。福利機構係推動人與人之間嘅服務，營運成本當中有八成咧係支付員工嘅薪酬。進一步削減係必然要令到我哋減人頭、減人工。
但喺過程中咧，係必須符合社會嘅整體利益，而唔係單單制定一個標準，喺冇考慮到各部分嘅優先次序同埋社會需需要，一刀切削減，依個係看似公平，但係係唔符合社會整體利益嘅。
政府嘅角色係推動經濟同埋社會發展，並透過公共理財將社會嘅資源重新分配，以建構完善嘅社會保護網，令基層市民同埋弱勢社羣同樣喺社會發展嘅過程裏邊帶嚟生活嘅保障。
發痴。
代主席。
先諗咗啦。
吳永嘉議員。
政府有心發展創科。
資金鏈咧頻臨斷裂。
依一點，我樂見有啲銀行咧已經做緊。
又會推出措施，推動數碼證券。
海內外嘅企業同埋資金來港發展。
嘅措施，延長同埋放寬咗付貨前嘅保險。
帶動到香港旅遊業發展，亦都可以促進香港嘅經濟。
依個兩難嘅局面，但係我都促請咧，如果
讓香港出口信用保險局加強對港商嘅支援。
多謝主席。本人發言係支持二零二五年撥款條例草案嘅。
最後，我都想探討一下北都發展。
預算案提到大灣區個人信息跨境流動標準合同。
係一個投資好嘅地方，加強佢哋嚟香港投資嘅信心。
同時咧，喺建設規劃同埋佈局上面有所協調，避免係重複建設嘅。
加強大灣區裏邊人員嘅流動啦，直接係有助內聯互通。
連續幾年錄得巨額嘅赤字，如何減赤、滅赤，自然成為各界嘅焦點。
希望各地嘅經貿板亦都可以為商界提供多啲適切性嘅支支援。
競爭之中嘅地位，為香港市民創造更美好嘅生活。主席，我僅次發言。林建峯議員。
注意因時制宜，所有支援嘅措施必須及時出出手，精準應變。
今年初，我喺呢度曾經提出三個決心、兩大注意。今日我用呢樣嘢嚟做總結。
第三個決心係加快推動發展。記住，世界瞬息萬變，時間唔會等人㗎。
仲咧數據跨境流動，為長遠建設大灣區算力網咧，構建法律同埋制度嘅框架。
而政府咧，亦都應該同時要簡化低空飛行嘅審批流程，提高空空域嘅使用率。
出海，共同尋找新嘅商機。政府當局亦要喺呢方面提供適切嘅支援，同埋做多啲宣傳嘅推廣。
案已經踏入最後嘅階段，為引入更加多嘅企業來港落户，踏出重要嘅一步。
至於兩大注意係：第一，注意提質而保穩，要加快，更要穩妥，穩中求進。
而多年嚟，我亦都一直關注InnoHong Kong發展嘅進度，因為關乎到產學研協作同埋成果轉化。
繼續吸引家族辦公室嚟香港投資，以及推動更多股票以人民幣交易等等，以上種種都係值得肯定嘅。
支援措施非常重要，但係講到底，政誒而家你面對美國反全球化貿易嘅逼壘，先至係長久之策。
我認為財政司司長陳茂波今次嘅財政預算案係全速發展、改革創新、招商引才、投資未來。
人工智能發展係現今全世界嘅焦點，而算力咧就係A.I.發展嘅關鍵元素。預算案都有提及算力。
者較為着重長遠嘅利率對沖，可以發行一啲利率較低、年期達到三十年嘅債券，而本地居民。
我於政局日日變幻，我深信財爺同各個政策局咧，未來都會睇準形勢，及時出招，為業界提供支援同埋保障。
蔡野日前網誌亦都透露，佢已經指示咗證監會同港交所做好準備，令香港成為迴流企業嘅首選。依個我十分支持嘅。
美國人噉樣壓迫你哋，你要做蝕本生意嘅咧，有骨氣啲，唔好話蝕本都要去做，啊，一定要保住自己。
預算案提到已經開展籌辦第三個InnoHong Kong研發平台，聚焦先進製造同可持續發展等等。依個我要畀個like佢嘅。
因更重要嘅，而更重要嘅咧，就係要喺程序上咧拆牆鬆綁，處理同審批速度亦都要快，以免肥水流過別人田。
經民聯早前提出有唔少誒中概股咧有意咧喺美國退市，我哋一定要睇緊啲，主動咁爭取佢哋迴流香港上市。
削減財赤離唔開開源節流。我哋當然要謹慎用錢，但係香港要不斷求進，應使得使。所以，我認為開源更加重要。
主席，香港嘅目前香港，得而且確處於一個較為艱難嘅局面，而日後面對嘅挑戰咧，唔會多嘅，唔會少嘅，只有多，唔會少。
美國進口商唔單止強行要要求港商分攤誒分擔依個關税嘅成本，更拖延出貨同埋付款，導致貨物囤積。
第一係決心制定具體嘅時間表，預算案提到有利香港發展嘅舉措，都應該要有個時間表、路線圖。第二係決心強化內聯外通。
計劃入面咧都去未來五年嘅未來五個嘅財政年度，每年發債一千五百至一千九百五十億港元，並且積極研究發債一事。
坦白講，財爺今份財政預算案咧，的確係冇以前砰一聲咁震撼。但係，我認為呢份務實、紮實、有前瞻性、穩中求進嘅預算案咧，係可取嘅。
利率應該貼近現時嘅利率，而發行嘅年期咧都較一個中長期為標準，譬如十到十五年，以提升市民嘅參與度同埋獲得感。
數據分析、物流追蹤、監視、交通同埋其他需要即時處理數據嘅情況，相信咧係發發揮到低軌衞星能夠協助到誒香港去推進智慧城市嘅發展。
依個舉措咧，係能夠為遭到無理取消訂單嘅出口商提供更全面嘅保障，又推動企業有勇氣噉樣喺依個風高浪急嘅時候咧走出去。
我一直都支持特區政府響各地增設經貿辦，所以我都好高興響預算案聽到咧，政府正係同馬來西亞同沙特阿拉伯政府咧積極商討開設經貿辦事宜。
不過預算案提出研究對六路離境私家車開整邊開清邊境嘅建設費咧，本人咧就有啲保留啦。現時好多廠商咧係有必要頻繁咁每一日開車往返內地。
優化財政結構嘅動議，希望議會能夠提升特區政府行政效率、節省行政開支同埋設法增加政府收入等重大議題上面集思廣益。
多謝代主席。主席，香港作為外向型經濟，近年面對地緣政治局勢不穩、貿易保護主義嘅挑戰越嚟越大，為經濟環境同埋發展帶來不確定嘅因素。
信心，信保局上個星期咧進一步宣佈延長中小企小額保障嘅免費付貨前保險保障，以及將新興市場啊保費降低至與傳統市場劃一收費。
建設嘅配套咧係不可缺少嘅。政府將依一類產業引進來時，響土地審批方面要因應產業需嘅需要咧彈性處理，甚至可以提供人優。
去到新地方揾生意，人生路不熟，言語不通，習慣又唔同，係好多擔憂嘅。嗱，我當年去南美洲做生意，真係又要請翻譯，仲要請埋保鏢添。
李強總理喺今年嘅政府工作報告裏邊指明啦，要穩住樓市、股市，防範化解外部嘅衝擊。面對當前國際形勢嘅動盪，香港必須加碼激活股市，擴展證券嘅市場，化危為機。
預算案提到要全方位吸引企業、啊資金同人才，全力推出更多嘅措施，吸引更多企業或者機構落户香港。依點我係支持嘅，我亦都好高興財政司司長咧響預算案宣佈。
響投資推廣處協調之下咧，機管局咧同海外領先嘅航空服務公司簽署咗合作備忘錄，探討響香港提供飛機拆解、啊部件回收、人才培訓等嘅專業服務。
亦都要開展學習試驗計劃，優化教學資源嘅分配，將科技相關科目設為小學嘅核心課程，亦都要更新中學嘅大綱，理順升學銜接，多管齊下噉樣增加香港響人工智能人才嘅數目。
香港應該主動行多步，深度融入國家發展大局，唯有背靠祖國、面向世界，香港先至能夠風高浪急中穩住糖誒船船舵，與國家共贏共榮。
就咁睇落去咧，個數字好似好大，但係其實咧，亦都未必咧追得到未來算力嘅需要嘅。有報道指呢個誒到二零三零年咧，呢個呢個超算中心咧，只能夠滿足香港百分之二十嘅算力需求嘅啫。
第三係內聯，香港要壯大發展，一定要同大灣區各個城市強強聯手，所以做好內聯咧係非常之重要嘅。財爺用咗唔少嘅篇幅講述咗加強同大灣區城市聯動，其中一項係數據互通。
而我建議當局咧喺河套香港園區投入營運之後咧，應該要盡快引入內地嘅超算服務提供者合作，一嚟加大香港算力嘅供應嘅系統，亦可以藉此契機推動喺大灣區實施南數北算。
種類，促進香港虛擬資產及Web三點零產業發展，同時提升香港基金及家族辦公室業務嘅競爭力，並且進一步研究向聯閤家族辦公室提供税務優惠，擴大香港家族辦公室嘅税務發展空間。
另外，近日我睇咗一篇孫東局長嘅專訪，局長話：本屆政府提出一套組合拳，為A.I.產業佈局。而數碼港嘅人工智能超算中心咧，今年底預算可以提供三千P，即係每秒三百億億次嘅算力。
不過，越係噉，我哋咧就越要積極搞好自身嘅經濟。政府庫房縱然面對赤字，啊財政赤字，而仍然大力推動創新科技、人工智能發展，培育新質生產力，積極招商引資。
港同祖國風雨同舟，唇齒相關，唇齒相依。國家明確支持香港鞏固國際金融、航運、貿易中心地位，香港亦定當支持國家應對外部挑戰，維護正當權益，維護公平正義。
共同努力，把國家嘅發展機遇，令香港由超級聯繫人全面升級至超級增值人，香港定必面臨更加美好嘅時代。本人僅此陳辭，支持二零二五條例撥誒撥款條例草案。
家居安全。
此舉。
李振強議員。
第二項咧，我想講下關於長者安老方面。
你嘅發言時間到啦，管浩明議員。
通過，多謝主席。李世榮議員。
啊！亦都可以驅使咧長者咧係多啲出街消費。
首先喺提升本港經濟效能層面。
仲有還息不還本計劃，將年底到期。
係入住位於深圳嘅，啊，亦由香港機構營運嘅院舍。
而事實上咧，呢一批有消費能力嘅長者咧，其實會直。
承擔嘅記錄，誒，相對於六啊五歲長者咧，係三十次為多嘅。
係板得，所以咧兩蚊乘車優惠其實可以視為銀髮經濟嘅配套。
繽紛咧，就實在係難以嘅達成啦，所以主席本人僅此陳辭。
同埋定期檢視人口嘅變化，調整資源分配同埋社區中心嘅服務。
通過今次嘅預算案咧，我睇到特區政府喺人才策略方面嘅側重。
江玉寬議員，主席，我發言支持《二零二五年撥款條例草案》。
我建議咧，啊，延長十二個月，為企業爭端一個喘息嘅空間。
期待每一次嘅預算案都係促進智慧司法效能躍遷嘅重要實踐。
同特區政府呢個補貼對數咧，咁呢一個咧，希望咧啊，政府可以咧幫手把關。
希望咧就係可以令到呢啲旅客咧有一個即係啊唔錯嘅旅遊嘅體驗。
而且咧，佢哋擁有豐富嘅工作同埋人生嘅經驗，其實係正好咧，就係啊補翻呢方面嘅缺口。
都要做好法律配套，令到喺劃定喺合理、合法、合規範圍裏邊。
係體現咗官民同心、截流為上嘅承擔精神，符合社會整體嘅期望。
啊！好多人都相信咧，會面對啊經濟大衰退嘅，啊，當到時咧就會百業蕭條。
通過採取一係列嘅措施，強化財政管理，促使本港財政逐步有序回復收支平衡。
高附加值產業進行精準吸引，將會能夠更好噉樣擺脱對傳統產業同埋市場嘅依賴。
代主席面對持續裁撤，政府提出公務員及問責團隊動身嘅安排咧，經民聯係表示理解同支持。
人清單等等，人才引進計劃咧嘅量豐而質優呢個問題咧，係要迫使政策更加精準。
然而，動身只係一啲振動貼，長遠咧係需由結構人手提升效率。
誒其實咧係逐漸咧係成為咗經濟發展嘅重要元素。誒睇翻世界各地，包括喺內地咧啊，都積極咧係開拓緊呢個銀發經濟。
嘅全球聯通性、制度優勢嘅法治保障、產業生態嘅多元協同，同埋開放包容嘅社會韌性。
益嘅情況下咧，仍然有一係列嘅舒困措施。雖然力度的確係有所減少，但係對中產同夾心階層嚟講咧，都係有少少嘅驚喜嘅。
喺科技有咩進步咧？咁其實呢一個咧係值得我哋反思一下，點樣讓每一位市民都能夠真係可以切身感受到啊創科帶嚟嘅益處嘅。
呢個老年化社會咧，我哋好需要咧係多啲初老啊，去啊投入呢個勞動嘅市場，亦都咧希望佢哋可以咧活躍喺社會嘅羣體。
加庫房嘅收入，但係希望呢個都只係短期嘅措施。當政府嘅財政壓力有所舒緩嘅時候，都可以減低甚至係暫停有關嘅收費嘅。
上述嘅組織咧，亦都提出咗六項嘅建議，包括將家居改造評估納入長者醫療券獎賞先導計劃，修改公營資助房屋一刀切計劃。
佢哋嘅職能可能有時係有少少嘅重疊，程序亦都較為繁瑣。嗱，呢啲等等都係系統性嘅問題，難以通過一次預算案就能夠解決。
就此咧，本人咧係衷心支持咧，係啊香港邁向創新科發展之路。回顧過去咧，香港喺創科方面每年咧係投入超過八億元。
主席，接下落嚟咧，本人想聚焦下創科嘅議題。喺十四五規劃綱要中咧，明確表達咗中央對香港建設國際創新科技中心嘅支持。
精簡編制，提升效能。香港公務員編制仲有精簡嘅空間，政府不如學下商界啊，睇餸食飯，引入。
並將中小企納入大灣區產業鏈分工，通過區域協同採購降低營運成本。另外，我想着重提及下本港嘅司法系統革新。
咧就一年連一毫子咧都冇，誒唔願意去誒誒去減，但係咧就開刀嘅時候咧就攞依啲嘅長者同埋弱勢社羣，難道噉樣咧就叫做共度時間咩？
預算以全速發展、改革創新為重心，我深信政商協力、官民同心，香港定能站穩陣腳，抵禦風浪。
推動包容性設計，為私營長者房屋市市場營造有利嘅條件，同埋推動納入長者友善準則作為物業管理服務採購嘅標準。
基於上述要求咧，財政預算案唔單止係需要回應當下嘅挑戰，亦都更需要有前瞻未來嘅趨勢，將傳統優勢轉化成新興動能。
就係有一個長者嘅標準，令到佢哋就算有啊自己有誒有鬆啲鬆動嘅錢，都可以去去使得安心咧。咁其實我哋要做多啲關於長者嘅標準。
績效導向嘅管理形式，定期咧檢視部門人手嘅需求，推動能者多勞、多勞多得，同時善用AI，唔係A一啊。
依一行嘅措施咧，相信會令到社福機構咧面臨巨大嘅財政壓力，影響社會服務嘅質素，亦都同時咧，亦都會影響整體社會所產生顯著嘅深遠嘅影響嘅。
會能夠同內地政府繼續誒提嘅加強，關於長者喺內地醫療一啲嘅支援啦，確保咧啊，如果係翻內地養老嘅長者咧，係有需嘅時候都可以咧係方便就醫。
最近咧睇到團結香港基金咧指出，居家安老同埋醫療開支相聯咧，而據衞生署二零一八年嘅數據，長者意外受傷個案中跌傷嘅比例咧係高達七十四點五個percent。
主席希望咧誒，特區政府能夠咧係繼續去優化呢個財政預算案嘅內容，希望可以咧推出更加貼地惠民嘅措施。主席本人跟此層次支持本次條例草案。
再次嘅削減咗呢個退税嘅上限，進一步打擊咗咧本港嘅疲弱嘅不堪嘅消費嘅意欲，迫使市民咧更不願意嘅留港消費，做法咧可以話係本末倒置。
佢哋唔知道內地安老院嗰個嘅分級嘅標準係有疑惑，唔夠膽係啊踏出呢個第一步咧。咁所以咧，其實我一直咧都倡議，希望特區政府咧可以同內地啊。
另外咧，長者出行增加，公共交通機構咧收入就自然增多。因此咧喺呢一方面咧，我想提出就係政府應該要多啲同公共交通機構商討，如何令佢哋履行企業嘅社會責任。
嗱，特區政府咧一直以居家安老為本、院舍照顧為後援嘅方針處理安老嘅政策，因此咧，本人認同咧要降低長者跌倒受傷風險，應推動家居改造、包容性設計等提升。
毋庸置疑咧，預算案之中嘅人才強港策略係需要從被動審批轉向為主動獵才，建立人力缺口實時監測系統。事實上咧，現有嘅預算案之中引進人才相關嘅開支。
把握而家我哋啊中央政府係對我哋為顧我哋香港嘅特別開放咗好多啊自由行嘅城市，相信咧陸陸續續呢一啲旅遊熱點咧會更多旅客去。我哋點樣可以做好嗰個承接咧？啊呢一度咧係需要部門咧係多花啲心思。
另外一方面咧，誒我哋睇到咧近年港人到內地誒安老咧，其實有逐漸上升嘅趨勢。二零二零年至二零二三年間咧，誒喺廣東省居住六十五歲或以上嘅香港居民咧數目，其實六得八萬七千人至到八萬九千一百人之間嘅。
今次香港嘅財政預算案特別係注重產業結構調整，尤其喺推動科技產業、綠色經濟同埋大灣區合作上邊，提出咗一係列嘅舉措。長遠嚟睇咧，係展現咗突破過往思維嘅決心，值得肯定。
係取消一刀切嘅依個削減開支嘅做法，能夠咧豁免削減社會機構嘅撥款。另一方面咧，我都希望咧，期望政府咧可以承諾喺未來政府財政有好轉嘅時候咧，可以將依個嘅撥款係回撥翻去正常嘅水平。
有啲人啊讀咗AI嘅，我喺呢度都喺呢度再驗證噉啊啊，即係提出咧，呢個係AI同埋數碼化工具整合職能，將資源集中響於民生、經濟等重點領域。
立緊負頭共度時間嘅，不過政府採取咗一刀切嘅做法咧，平均地削減各部門嘅開支，忽略咗公共服務依個嘅差異化嘅需求，有值得商榷嘅地方。同時亦都令業界啊，令令到業界係非常之失望嘅。
承接住上一條成文法雜項規定條例草案喺舊年二零二四年得到立法會通過嘅成功經驗，律政司係繼續努力爭取喺本屆立法會任期之內提出多一條綜合條例草案，以加快對多項成文法則作出雜項修訂嘅。
律政司亦都已經喺今年嘅二月向立法會嘅司法同埋法律事務委員會作出資料嘅發出資料嘅文件，簡介納入條例草案嘅主要立法建議。主席，正如我喺剛剛開始嘅時候指出，條例草案綜合處理多項成文法則嘅修訂。
可以免去為每條只涉及少量條文修訂嘅法例咧，係逐一去申請提交法案檔期嘅需要，從而咧有效率咁進一步咧改善相關嘅法律條文。呢一個亦都係政府一直以嚟為整理香港法例而持續推行嘅其中一項工作。
國家一直積極承擔大國責任，喺全球氣候治理裏邊扮演著重要角色。中國早於二零二零年已經表明會努力爭取喺二零三零年前碳排放量達峯，並於二零六年前實現碳中和。為咗減少碳排放，香港自從一九九七年回歸。
歸祖國不再建設新嘅燃煤發電機組，逐步以天然氣同埋零碳能源，包括從內地引進核能取代燃煤發電。經過多年嘅努力，香港嘅碳排放量已經喺二零一四年達峯，喺二零二三年香港嘅碳排放量已經較峯值減少大約係四分之一。為
英語。
嘅機會。
主席。
用得其所。
促進咧創新嘅環境。
陳忠利，陳忠利議員。
失去對政府嘅信心咧。
不足同埋青黃不接嘅問題嘅。
解決即時嘅住屋困難。
業解決現時民人手。
避民措施都削減咗，甚至乎係取消咗。
三係減少條條框框拆牆鬆綁。
其實咧，我哋市民咧嘅期望咧係好卑微嘅。
咁跟住，我而家翻翻嚟本年度嘅財政預算案細節。
做去組織家庭嘅時候，去做埋上車。
政府呢項支援計劃表示歡迎，特別係可以鼓勵一啲年青人。
主席，我發言支持《二零二五年度撥款條例草案》。
第二係平核政策嘅推行對產業發展嘅影響。
唔應該隨隨便便就延長現時偏外職位嘅時限。
第三係認真檢視延續偏外即為時限嘅必要性。
面對各種假設同埋預案，都制定應對嘅策略。
喺一段時間裏邊咧，避免政府綜合帳目年年錄得赤字。
共度時間，定係實質上只有我哋基層同埋中產獨度時間咧？
來源先至能夠真正破局嘅。同樣，我喺呢度咧有提四點嘅建議。
本屆政府積極有為，推出咗好多好嘅政策，但係當下公共財政。
我哋應對各種挑戰嘅實力同底氣，我僅此陳詞，支持二零二五年撥款條例草案。
利益，從而採取咧係更針對性同埋更精準嘅投放措施，妥善配置公共資源。
點解政府每一次削減開支，都係首先諗到向呢一班沉默嘅大多數嚟開刀嘅咧？
未來除咗透過經濟增長助力減赤，政府亦都係必須考慮咧更進一步節流，成為解決財赤嘅必然手段。
個個政策局需要係評估現有或者將來會推出嘅政策同埋監管條例，會對所屬嘅產業發展有乜嘢嘅影響？
減少浪費呢啲資源啦，呢啲措施係咪可以更加有效噉樣節省經常性開支，提升我哋政府嘅工作效能，改善市民對政府嘅觀感咧？
甚至乎咧，係淘汰過時嘅編制，將刪減嘅人手通過內部技能培訓轉移到其他嘅工作崗位。
嘅，所以當中不容忽視嘅就係賽車可能含有一啲結構性嘅成分，而並非百分之一百週期性嘅。
佢哋佢哋可以聘用外傭之餘，亦都係可以釋放啲中產嘅婦女勞動力翻到去社會工作，期望財爺可以考慮呢個建議。
主席，子敬咧過去做區議員嘅時候咧，就正正係服務一個咧小中產嘅社區，對於小中產嘅辛酸咧有深刻嘅體會。
有啦嚇！突然間屋企咧嘅收入大幅減少，噉佢哋咧唯有用盡自己嘅積蓄，甚至乎需要向親友借錢度日，渡過呢個難關。
謹慎咁推行咧，係有利於平衡財政穩健同埋刺激經濟嘅預算案。回應咗好多社會嘅關注，亦都展現咗咧政府嘅長遠承諾同埋務實嘅態度。
佢涉唔涉及主力場嘅改動啊，天井嘅衞生啊，又或者喉管嘅更改，同埋防火設備等等，以上都會影響其他住户，特別係公共地方嘅安全。
如果政府嘅截流措施係損害咗基層同埋中產嘅權益，影響咗佢哋生活嘅話，咁唔係本末倒置嗎？咁唔係違反咗我哋施政嘅初心嗎？
去政府就係應該要有噉嘅氣魄啊嘛！咁所以如果係少收少補嘅話，對於我哋長遠嘅財政狀況改善真係有用咩？最後受苦嘅咪就係一班基層同埋小中產咯。
推出對等關税嘅政策，重挫全球貿易同埋資本市場，甚至有可能咧係重掃全球商貿供應鏈，真正可謂咧損人不利己。
喺宏觀經濟仍然面對唔少嘅挑戰，同埋香港尚未完成經濟轉型升級之前咧，政府主要係透過開源節流、縮減赤字，其中咧以節流為主。
緊絕應該認真噉樣檢視延續偏外職位係咪不可避免？能唔能夠通過工序重組或者使用高新科技嚟到提升效率、刪減不必要嘅工序咧？
啊！喺香港啦，我哋中產家庭普遍面對就係高昂嘅樓價啦、沉重嘅呢一個按揭嘅負擔啦、仔女教育嘅龐大開支啦、啊醫療嘅壓力啦、人工追唔上通脹啦，生活嘅負擔越嚟越重。
喺特區政府全面拼經濟、謀發展嘅大前提下，要檢視各項政策係咪真正做到平衡監管同埋發展，既做好風險管理，又助力產業蓬勃發展。
用效率精簡架構，降低呢一個行政嘅開支，唔係應該將呢個負擔直接轉嫁喺我哋最無助嘅市民身上，尤其唔應該令到基層同埋小中產嘅家庭承受更加多嘅壓力啊！
呢啲情況咧咁多年嚟，我哋市民咧看在眼裡，所以點解政府要削減開支嘅時候，唔係多啲從精簡公務員架構呢一方面去入手，透過改善行政嘅效率作為節流嘅措施嘅首要考量咧？
於相關職位本地員工每月工資中位數嘅規定，喺確保本地員工優優先就業嘅前前提下，仿效新加坡同埋澳門等地輸入勞工嘅做法，為唔同嘅行業定額配額同埋比例。
公務員隊伍裏邊當然係有好多盡責專業嘅同事係服務市民，但係唔可以否認就係公務員架構裏邊亦都存在唔少冗員嘅問題，部分啦部門嘅工作效率低劣、加牀疊屋嘅情況經常發生。
會對財政預算案裏邊各項嘅經濟指標、收入同埋支出嘅預測帶嚟乜嘢嘢嘅負面影響？舉例講，假如資產價格嚴重下挫，咁印花税同埋賣地收入嘅估算能否實現呢？
我想問下政府喺今次削減開支嘅過程裏邊，有冇充分考慮到呢啲小中產家庭嘅慘況咧？中產人士係社會嘅重要支柱，佢哋努力做嘢，交足税支持香港嘅經濟發展，但係偏偏政府就對佢哋嘅支援係最少嘅。
增加四十六億元嘅收入，雖然所徵收嘅對象咧比較分散，相信咧相關羣體嘅出行成本都勢必會增加嘅。政府係應該持續關注社會嘅反應，同埋監察會唔會產生反效果，確保呢啲調整方案真係有佢嘅實效。
續發展嘅未來，令到香港社會可以真正噉樣實現繁榮穩定，基層同埋小中產市民都可以安居樂業，呢一個先係真正嘅民為邦本，噉樣先至可以真正噉樣達到本固邦寧。多謝主席，本人僅此陳辭。
配合國家雙碳目標，特區政府嘅中期目標係喺二零三五年前將香港嘅碳排放量減半，並於二零五零年前實現碳中和。輕能係一種具碳具減碳潛力嘅新能源，燃燒嘅時候唔會產生碳排放，佢嘅零碳排放嘅特性。
備受國際社會關注，政府已經喺二零二四年六月公佈《香港輕能發展策略》，提出按照完善法規制定標準，配合市場以及審慎推進四個策略，營造有利本地輕能發展嘅環境，讓香港可以把握輕能喺世界唔同嘅地方，尤其是喺國家。
近年不斷發展所帶嚟嘅環境同埋經濟嘅機遇，氫氣現時被列為第二類嘅危險品，受危險品條例規管。但係利用氫氣作為燃料用途相對較新，為咗推動輕能經濟嘅發展，環境及生態局喺二零二二年成立咗輕能源跨。
隨住更多輕燃料線項目陸續開展，有迫切需要建立一個規管嘅架構，嚟到係規管用作或者係擬用作燃料嘅氫氣嘅安全使用，增強公眾對氫能安全嘅信心。氫氣作為燃料，佢嘅性質同埋供應鏈同其他現時受氣體安。
安全條例第五十一章下稱條例規管嘅氣體非常係類似。鑑於條例過往對於各類氣體燃料喺香港嘅規管一直行之有效，亦都為業界所熟悉，因此我哋建議修訂條例，全面有效噉樣規管作為燃料嘅氫氣喺香港嘅。
以規管主要係氫氣，並作為或者係用以而作為燃料，以推進車輛、列車或者係機械等。二喺條例裏邊加入新嘅定義，為各規定提供適宜，包括氫氣嘅儲存器、運載氫氣嘅車輛、氫燃料電池。
氫氣裝置、氫氣喉管以及氫氣系統等。三將受規管氫氣納入氣體安全監督嘅職權範圍，嚟到係讓佢可以行使執法嘅權力，包括發出敦促改善通知書，以及向氫氣系統嘅指明實體、氫氣裝置嘅擁有人或者係運。
在興氣車輛嘅車主獲取資料等。四係副權行政長官會同行政會議就受規管興氣及相關事項訂立新嘅附屬法例，以及五修訂危險品條例，將所有受條例規管嘅氣體，包括煤氣、石油氣、天然氣以及受規管嘅興氣，係拼。
我哋已經就上述嘅建議作廣泛嘅諮詢，包括氫氣供應公司、氫氣嘅設備供應商、認證嘅團體、氫能相關協會、培訓機構、氫能技術研究及發展公司、氣體行業嘅從業員、汽車業界、由氣供應公司、隧道營運者、汽車維修業界。
如果條例草案獲得立法會通過，我哋將會先徵詢行政長官會同行政會議，再按先定立後審議嘅程序，將規管受規管輕器嘅附屬法例草案提交立法會審議嘅。我僅此陳辭，多謝主席。現在嘅待議議題係上述條例草案預。
連續性合約嘅規定，自從僱傭條例一九六八年制定以嚟咧，已經存在嘅目的係確立僱主有法定嘅責任，為付出相對穩定同埋一定比重服務嘅僱員提供僱傭福利。現行條文規定僱員。
僱員需要根據連續性合約受僱，並且符合條例相關嘅條件。呢個包括咗年資，先至可以享有多項嘅僱傭福利，譬如法定嘅假日薪酬啦、有薪嘅年假、疾病津貼、法定嘅產假、法定嘅事產假、遣散。
當條例草案獲得立法會通過之後，修訂嘅條例會喺刊憲之後嘅六個月嘅首個星期日生效。目的係等到僱主同埋僱員有充分嘅時間作出準備。政府會全力配合立法會嘅審議工作。我肯請各位議員支持條。
今日係第二次財政預算案會議，議員已獲得通知，今日同明日進行嘅議讀辯論只有議員可以發言。本會將喺四月三十日舉行第三次財政預算案會議，繼續條例草案嘅議讀辯論。
屆時只有官員至可以發言，以回應議員嘅意見。我提醒議員，每位議員可以發言一次，最多十分鐘。而議員嘅實際發言次序，我會根據議員按要求發言按鈕先後次序而定。有意喺今日發言嘅議員，請盡快按。
自從預算案喺二月二十六日發布以嚟，國際形勢已經係急劇轉變。面對當前風高浪急嘅態勢，香港正面臨著前所未有嘅挑戰同埋機遇。如同夏寶龍主任喺昨日嘅全民國家安全教育日開幕典禮上面表示，香港社會面。
看似平靜，實質暗流湧動，安全形勢仍然咧係十分嚴峻同埋複雜。因此，預算案嘅執行必須咧係隨機應變，守住國家安全嘅底線，特別係築牢金融安全、經濟安全嘅防線，喺變局中咧係把握發展機遇。
美國近期對六名官員實施嘅所謂制裁，以及對從不設關税嘅香港累計加徵高達一百四十五嘅percent嘅所謂對等關税咧，充分突顯咗美方嘅霸凌行為。就此咧，我係支持特區政府配合國家維護好世界嘅多邊貿易。
整體而言，預算案同我之前提出嘅開源節流、穩定信心、改革求變、提速發展嘅政策目標咧，係高度契合嘅。主席，我認為預算案今年嘅重點在於公共財政管理策略嘅新思路。喺節流方面，喺當前嘅形勢同埋預計八百七十二億嘅赤字。
另外，公務員編制將喺本屆政府任期內咧削減約一萬個職位。G十九嘅建議係適時檢視公務員嘅薪酬調整嘅機制，同埋咧係增薪點制度。我落見當局咧係表示會修例優化咧係公務員嘅紀律機制咧，亦都承諾會研究以增。
喺六個種子基金中，教育局咧係佔五個，回撥額佔總金額咧係高達百分之八十五點八。其中研究基金咧係僅剩餘一百一十億作未來五年之用。考慮到教育科技人才一體化嘅重要性，我建議政府二零二八年檢討嘅時候咧，如果研
建議以快速嘅調撥機制彈性咧嚟到去注資喺開源方面，我非常支持用者自付、能者多付嘅原則嚟到去適度開源，包括檢視電動私家車嘅牌照費啦、停車收費目標啦、交通違例罰款等。不過其他較為具爭議性嘅開
其中政府宣佈未來五年每年發債一千五百億至到一千九百五十億，借款上限上調至到七千億咧。政府債務佔GDP嘅比率約十二至到十六點五percent，係遠低於大部分嘅其他先進經濟體咧。我係表示支持嘅。發債亦都係明確不用。
不過，我留意到喺二五、二六至到二九、三零年度嘅估算中咧，會有二千七百三十四點五億咧，係喺仍未發行而喺有關年度咧係會到期嘅債券還款。為咗避免喺二七、二八年度開始咧就要償還過千億嘅債項，我建議政府。
接下嚟咧，我想講一下三個中心喺金融同埋資本市場方面，我樂見政府明確咧係會改善上市審批流程、優化上市嘅門檻啦，檢討資本市場結構等。港交所亦都擴大咗國際合作，而家咧已經有二十間咧係認可嘅證券交易所。
去年嘅預算案就已經提出咗咧，係要構建香港為咧跨國供應鏈管理中心。隨住美國加徵所謂嘅對等關税，全球嘅產業鏈供應鏈嘅格局咧加速係進入咗咧重數嘅階段。我建議政府多下功夫嚟到去找落實財富局。
近日，習主席強調咗要構建周邊命運共同體，與周邊國家咧係鞏固戰略互信。兩會嘅政府工作報告咧，亦都首次咧係要求香港深化國際交往合作。我樂見當局咧係採納咗議員議案嘅倡議，商經局亦都表示咧會強化。
引進辦同埋投資推廣處咧，已經分別引入咗四批共八十四家嘅重點企業喺二零二四年咧，亦都協助咗五百多間嘅公司喺香港開設同埋咧係擴展業務。我期望喺呢方面咧係加大力度，積極主動咧邀請重點嘅企業同埋人才來港發展。
我歡迎預算案推出咗有關嘅政策，包括咧係優先建設北刀咧，促進河套合作區嘅建設，同埋咧係繼續支持前海先行先試。呢啲咧都係我自二零二一年成為深圳市政協委員以嚟咧係所推進嘅議題。我期望當局善用呢一個對接北刀嘅。
喺河套香港園區嘅建設方面，我支持當局咧從園區第一期餘下嘅用地咧選擇合適嘅地塊嚟到徵求私人發展嘅計劃。今年InnoEX同埋咧世界互聯網大會吸引咗眾多高質量嘅企業嚟港，我建議政府主動邀請合適嘅企業提。
發展係硬道理，安全亦都係硬道理。統籌發展和安全咧，我希望係成為在座嘅各位官員所帶領嘅團隊嘅座右銘。目標係做到夏主任昨日所言嘅，以高水平安全護航高質量發展，不斷普寫香港一國。
既為北都北部都會區等長遠發展注入動能，亦都喺盡量唔影響民生情況之下咧採取結構性嘅節流措施，彰顯審慎理財嘅原則。喺公共開支管理方面咧，公局明確承諾喺維持公共服務效率前提下咧，加大資源效益嘅優化計劃嘅力。
充分咧係體現咗公務員團隊同市民共度時間嘅承擔精神，因應削減開支同優化人力資源嘅運用咧，公務員編制喺二六二七、二七二八年度咧每年分別減兩percent，預計到咗二零二七年咧，本屆政府任期內將會削減大過一萬個職位。呢啲改革咧可以推動公務員。
部分部門咧喺成功推展項目之後咧，更進一步咧將成果推廣到其他相關部門使用做法咧，係值得肯定同埋支持嘅。但係現時政府咧並無備存成效數字，無法咧評估佢效益。喺向當局反映之後咧，當局已經承諾咧會建立統一嘅。
喺基建投資方面咧，政府未來嘅工程開支咧，由九百億元咧增加到一千二百億。反映政府咧深謀遠慮嘅發展佈局，對北部都會區發展嘅持續投入咧，透過投資策略性嘅建築工程，驅動區域經濟蓬勃發展，吸引國際企業咧係總部。
保業方面咧，預算案公佈多人保險金融行業嘅相關措施，業界係歡迎政府延長保險、相連證券投資先導計劃三年，有助鞏固本港作為亞特區風險管理中心嘅地位。政府將發債上限調高七千億，保險公司咧每年需要投入數以千計千億計。
另外咧，由啊呢個風險為本資本制度實施以來咧，保險界依依循實際運作嘅成效咧，向監局提出優化制度嘅訴求，以維持制度喺國際間競爭力。保監局咧點開展對制度嘅全面檢討工作，包括研究透過基建投資嘅資本要求。
而家香港嘅股市市值咧超過四十萬億，同世界各地股市相比咧，平均市盈率咧係處於偏低水平。呢個估值差距咧，正正反映到本港資本市場嘅戰略機遇。港交所正積極咧係開展多項研究工作，進一步提升香港股票嘅競爭力，包括簡化。
上市程序咧調低上市門檻，隨住更多A股同埋新股選擇香港上市，特別係科技、人工智能等前沿嘅科技股票咧，香港股市將會呈更多嘅增長亮點，吸引更多國外內資金咧進入股市。每日成交量咧，可望快。
增加為政府帶來額外咧百億計嘅印花税收入。值得關注係咧，我哋天下下嘅維持交易個數目無實安排，每日可為會房帶來咧兩至四億嘅印花税收入。同時咧，亦都與國際金融掛鈎接軌，增加香港股市作為全球金融中心。
喺民生方面咧，為確保兩蚊優惠同埋交通費用津貼可以財政上持續噉樣運作咧，預算案提出建議充分考量市民對生活嘅影響，預計五年內咧可以節省六十二億嘅公共開支，係兼顧社會關懷同埋財政支出方面作出平衡。最
啊！每一個個案啦，當然係啊。技能咧，精準針對首置市民嘅接通點，亦都有效咧，係減輕低價樓嘅人士嘅誒經濟負擔，亦為樓市注入動力。對於市民嚟講咧，接開支項目繁多，除咗樓價之外，亦都係需要承擔印花税、律師費、裝修費等多項開支。節省幾萬。
噉樣開支咧，對呢個中間家庭而言咧，無疑係一個實質性嘅幫助。另外喺新措施安排下咧，對於價值超過四百三十萬嘅物業咧，應繳嘅印花税税率同埋金額咧，就同現行嘅安排一致，亦可以避免刺激貴價樓嘅投升炒賣誒炒賣，亦。
都可以咧守住庫房穩健嘅底線。呢項調整咧，預計導致政府收入減少四億，但係措施可以切實惠及有意購入細價樓嘅上車人士，有望進一步咧激活樓市交易，間接帶動地產業、裝修業等相關行業帶嚟嘅税務增長。
估計政府咧收入將會因減得減，預算案咧亦都為啊提及有效打擊非法賭博，將積極探討規範籃球博彩活動，歡迎政府打擊非法嘅籃球賭博，規範博彩制度擴展至籃球博彩咧，平衡社會秩序同埋市場規律。
壓制非法賭博，誒呢個籃球賭博日益增長嘅趨勢喺財政層面咧，籃球賭博税規範化都有望咧，為政府帶來重要嘅税收。喺財政之下咧，預算案仍然延續一係列嘅支援措施，包括咧係誒呢個差享寬免啦，新
總括而言咧，新一份嘅預算案咧，一方面透過制度化之流控制支出，另一方面咧憑住策略性嘅投資開拓新嘅增長點。相信喺全民上下一心嘅情況之下咧，必定可以將暫時性嘅財赤轉化為長遠競爭力躍升嘅契。
誒破壞經全球數十年努力同埋磨合而建構出嚟嘅供應鏈同埋多邊嘅貿易體係。香港作為高度外向型同埋開放嘅經濟體係，國際貿易係我哋賴以成功嘅基石，所以關税戰難免令到我哋嘅工商業界廠家受到波及同埋。
衝擊過咗一段時間，無論係早前政府好快推出嘅應對七招、信保局嘅三招嘅支援措施，亦或者係今日辯論案、辯論嘅預算案，都睇到政府敢於破局、適變求變、拼經濟謀發展嘅決心。面對近千億嘅財赤，加上複雜多變嘅大。
喺全球變局之中，尤其喺供應鏈面臨重組，國家作為全球領先嘅經濟體，有必要加快構建新嘅發展格局，為產業延鏈、補鏈、強鏈，尤其是係要將關鍵嘅核心技術掌握喺自己嘅手中。而本港正處於經濟。
嘅轉型期，而以傳統嘅支柱產業為例，根據政府嘅數據，金融服務業同埋旅遊業喺過去四年明顯係錄得升幅嘅，但係貿易同埋物流業等咧就呈下跌嘅一個趨勢。隨著關税戰為全球國家同埋香港帶嚟更多不穩定不穩定性嘅一風險咧。
可以預見，整體嘅經濟同埋各產業咧，都會面對下行嘅風險同埋壓力。因此，我期望特區政府因應國家發展同埋外國環境，進一步制定唔同嘅中短中長期嘅措施，優化預算案嘅各項舉措，不斷做大香港嘅超級。
支援傳統優勢產業同埋新興產業不斷升級轉型喺變局之中轉危為機。短中長期方面，短中期方面，第一，我期望政府優化各項嘅資助計劃，助力業界開拓新市場。今次預算案再度為B.U.D嘅專項機。
多謝代主席。
馬逢國議員。
廖長江議員。
急待解決嘅問題。
創造更加繁榮嘅未來。
呢啲，我認為都係正確嘅方向。
以提升物流嘅透明度同埋效率。
但唔可以完全唔開源。
科技企業嚟香港上市㗎。
今年兩會政府工作報告表明。
要持續推進人工智能加行動。
期望政府與社社會各界可以。
常撥款定期去舉辦類似嘅演藝博覽。
提升香港係大宗商品交易中嘅影響力。
因此，我係支持特區政府擴大發債嘅規模。
本人僅此陳詞，支持二零二五年撥款條例草案。
加快發展學徒創科創科合作區。
然而咧，美國對於中國技術封鎖嘅加強。
當前香港正處一個極具挑戰嘅時代。
主席，本年度預算案係以節流為主。
使得香港係科技領域嘅發展都面臨困難。
加強部署，以實現香港嘅長遠健康發展。
面對三面對連續三年財赤嘅情況咧。
更更好，更支持更多優質嘅文藝城市。
優先推動更多嘅中資藍籌股爭設人民幣櫃台。
預算案第二個可以賺嘅地方係嚴控政府開支增長。
發表之前咧，個人嚟講都唔敢對預算案有太大太大嘅期望。
辦學特別咧係針對香港緊缺嘅專業，譬如咧海洋專業。
夠落實得到，因為政府喺一方面講凍凍結職位。
然而咧，面對挑戰與機遇，建議政府可以係以下幾個方面咧。
加，譬如加大對本港體育產業嘅資助力度，推動體育產業可持續發展。
科技創新係香港發展嘅核心動力，亦都係經濟轉型升級嘅關鍵所在。
以及加大A.I.算力投入，同埋打造城市經濟等等嘅措施。
外部環境方面，美國發動嘅貿貿易戰已經升級至關税核等嘅級別。
大家可以睇得到，一方面行政、立法、司法機構與區議員。
第三，要推動人才高地建設，培育戰略產業嘅人才。
第四，要優化權職間嘅投資機制，穩定市民嘅退休保障。
主席，香港嘅未來發展咧，既充滿挑戰，更加雲長機遇。
帶頭動身，以身作則，與市民共度時間，係符合社會嘅整體期望。
現有在議嘅時候咧，就喺立法會申請限時或者編制外嘅職位，實在唔係幾合時宜嘅。
更多大額税收來源，有利於維持公共財政嘅長遠可持續性。
第二，要加快建設大宗商品嘅交易生態圈，應對供應鏈嘅重組、重組。
第五，要發展智慧同埋綠色港口，降低物流嘅成本，拓展新能源嘅家族產業。
此外咧，係地契同埋城市城市規規劃等方面咧，支持企業發展新能源家居等綠色行業。
唯有以更大嘅決心、精準思策，香港先至可以變局中，把握主動，開拓新局。
大化地位，可考慮以下嘅措施：擴大人民幣交易櫃台嘅覆蓋範圍，並提升交易嘅規模。
全球好多地方都係利用博彩税嚟到推動社會公共服務發展，係非常之普遍普遍嘅。據統計咧。
我好希望咧，我哋能夠用好國家呢一個龐大嘅後盾，為香港謀出路，創造共贏、共富同埋共進嘅局面。
並且通過新型工業化資助計劃，支持人工智能、機械人及先進製造等領域嘅企業。
亦可能不利於粵港澳大灣區嘅互聯互通，建議當局研究加費嘅封頂同埋闊闊面機制。
同時咧，爭取中央嘅支持，推動內地社保基金同埋新增嘅保險基金跨境投資香港資本市場。
係中美戰略博弈持續嘅背景下，我哋咧必須以創新思維、務實有為，推動新層次嘅改革。
攜手共度時間，共商成舉，共創未來。本人咧支持通過二零二五年撥款調離措調離草案，堅持支持。
同時吸引大型嘅科技企業與大學合作，係北都區咧設立十房嘅基地，以更好嘅培育尖端嘅人才。
對於企業由此產生嘅土地同埋物業改變嘅原途費用，應該可以考慮咧給予一定嘅減免。
總理喺兩會工作報告出台咗唔少刺激經濟、拉動內循環嘅政策，我哋可唔可以從中探索到方法，得到啟示咧？
我係好期望咧，局方能夠緊密咁聯繫業界，推動文化智慧財產權嘅交易同埋轉貨、誒轉化，助力業界開拓商機。
係全球工業鏈重組嘅背景之下，物流成本一定會上升。為此咧，政府應該推動智慧同埋綠色港口發展，以實現產業發展趨勢。
第一，要進一步強化境外人民幣業務樞紐嘅地位，提高金融市場嘅任性以及香港股市嘅吸引力。
總體而言，呢個係一份能夠平衡節流與發展、經濟與民生、務實穩健嘅預算案，應當給予肯定同埋支持。
近年來，香港電影業面臨諸多挑戰，僅喺二零二四年就有九間戲院結業。業界迫切希望政府能夠出台政策，提振電影業嘅發展。
係正確嘅，尤其是河套同埋北都發展係香港轉型關鍵條件所在，關乎未來二十至三十年嘅新區嘅發展規劃，非常重要。
以及全球政治經濟環境越加複雜多變嘅趨勢，我認為預算案審時度勢全面務實係有助於提升香港競爭力。
針對美國可能強制咧要求在美上市嘅中概股退市嘅威脅，香港應該積極吸引更多嘅海外中概股嚟香港上市。
主席，我一直堅持，即使係赤字財政，當局都必須要投資未來發展新質生產力，擴闊香港經濟嘅發展動能。
預算案提出提高飛機乘客離境税，增加到二百元，以及以用者自付嘅原則全面檢視隧道牌照及罰款嘅收入。
靈活嘅貿易選擇，一方面需要出台政策，推動業界咧加快交割倉同埋相關配套設施建設，為期貨交易提供現貨倉嘅支持。
中概股喺香港進行第二次上市或者重新上市，讓佢哋迴流香港市場。主席本人僅此陳詞，支持條例草案。
並且加大資源效率優化嘅力度，做好基建工程嘅成本效益管控，為致力恢復公共財政平衡提供咗一個清晰目標。
感覺到嘅態度，希望政府能夠探討出一個兩全其美嘅辦法，唔好窒礙咗，淨係復甦嘅香港空運行業，最好能夠吸引遊客喺轉機嘅時候咧，多留一兩天。
支持大模型廣泛應用，大力發展新一代智能終端以及智能製造裝備，並且首次提出建立巨新智能未來產業。
航空、航天、微電子等高科技領域引入內地優質、卓越同埋科研嘅資源，吸引更多優秀嘅學子投身科研事業。
但係，對於研究向陸路嚟境私家車收取二百元邊境建設費，我有所保留。特別係對於中港之間揾食嘅私家商務車而言，係有失公平。
非法外圍從香港賺取超過每年咧一百五十億嘅非法利潤。分析指，若果籃球博彩合法化，預計每年可以為香港帶嚟最少十五到二十億元嘅額外博彩税收入。
另一方面，預算案以前瞻性嘅視角、深入具體提出改革創新、引領未來發展嘅措施，係有助於加強社會對香港前景嘅信心。
定係覺得要防止越嚟越多嘅港車北上，香港一邊講係要同大灣區融合，但係我哋又添加咗障礙。未來如果粵車南下，又會唔會回程嘅時候又要徵收離境税咧？
我喺多年前曾經提出，希望政府喺拍賣土地嘅時候能夠支持電影院嘅出現。當時都得到政府嘅承諾，係會咁做。希望今時今日咧係可以能夠重新考慮。
主席，跟住我想用餘下嘅時間咧，係講一講預算案裏邊推出一係列鞏固香港國際金融中心地位嘅措施，包括係咧加快推動數字資產同埋金融科技嘅發展。
考慮市政府未來五年每年咧，以發債一千五百億至一千九百五十億元，建議開放強積金直接投資政府債券嘅選項，譬如咧，允許市民咧選擇一定比例嘅強積金配置。
全球資本市場嘅波動加劇，嚴重影響強積金嘅回報，市民嘅退休保障咧面臨特巨大嘅壓力。政府應該優化強積金嘅投資機制，以分散投資嘅風險，穩定市民嘅資產。
此外咧，要加快強積金嘅數碼化轉型，讓市民咧更靈活嘅管理退休金。呢啲措施咧，只能夠為市民咧提供更加穩健嘅退休保障，都可以咧為政府項目咧拓寬融融融資嘅渠道。
呢份預算案得到公眾最多掌聲嘅，肯定就係政府提出喺二零二五、二六年度所有行政、立法、司法機關同埋區議會全體人員一自動薪。雖然坊間有聲音希望問責官員減薪，但喺預算。
當局始終要思思考要點樣做，唔能夠等過咗週期經濟再次轉弱時先而考慮，因為經濟具有不確定性。政府要為下一個經濟週期提前做準備。
至於六路私家車離境税，我就唔係好明白到底出發動機為係乜嘢？如果係想阻止港人北上消費，咁應該係開徵六路離境税。但係單向私家車開刀，係想香港人唔要北上消費發展？
我非常贊成當局將人工智能作為關鍵產業，預留十億元成立香港人工智能研發院，促進人工智能上游研發、中下游成果轉化及開拓應用場景。
另一方面咧，要適度增加對企業嘅智慧港口項目同埋配套嘅倉儲物流以及收選等項目嘅財政資助，鼓勵鼓勵咧同埋支持企業加大自動化、智能化嘅投入，提高港口嘅運營效率。
但係就明確咗每年最多隻能夠支持十個項目，即係平均每個月唔唔夠一個，難以支撐香港成為城市之都。我盼望當局咧能夠適量調配資源，提高項目嘅上限，起碼最少每個月有一場城市。
配置於政府嘅中長期建設嘅債券，同時咧可以優化硬式債券嘅發行機制，推出更長年期，譬如話十年嘅硬式債券，並允許咧五十五歲以上嘅市民以公積金、公積金節節購買。
並且係繼續優化同內地互聯互通機制，積極推動香港成為串購領先嘅家族辦公室樞紐，打造香港成為國際頂級嘅資產管理中心等等。上述嘅全部都係好嘅政策，值得支持。
但喺規範籃球博彩活動嘅時候咧，當局應該係重點要監管未成年人嘅參與，同埋採取進一步嘅措施，防止病態賭博。並考慮喺呢個框架下邊開始其他新嘅體育博彩項目，增加博彩税收嘅轉化應用。
呢個咧只能為香港帶嚟內生嘅資本，又能促進內地同埋香港金融市場嘅互聯互通。此外咧，增加人民幣計價嘅金融衍生品嘅品種、數量同埋流動性，為投資者咧提供更多嘅對沖工具。
另一方面，對於大中商品工業鏈企業提供政策支持，推動產業聚集，形成咧規模效應。此外咧，仲可以推動大灣區倉儲設施嘅互聯互通，吸引內地企業通過香港隔國倉進行跨境結算。
喺首次公開招股市場嘅定價同埋公開市場規則方面，政府係需要持續檢討市場嘅監管機制，特別係喺公開持股量嘅設定上，降低H股嘅最低持股比例，將有助吸引更多嘅國際投資者。
基金注資，我對此係表示歡迎同埋支持。標啲分係一直係港企開拓市場嘅重要支柱。喺關税戰下，我都收到好多業界嘅反映同埋聲音，佢哋正係積極研究為市場佈署積極嘅最新嘅一個佈局，尤其是希望提升喺內銷市場東南亞。
中東等一帶一路市場嘅生意比例，因此我建議政府繼續優化B.U.D專項基金嘅執行細節，包括擴闊申請二嘅門檻，誒簡化整體計劃嘅申請流程，同埋採購規定，更有效地鼓勵中小企善用資助去開拓我哋嘅。
新市場。第二要幫企業同埋廠家喺危機中站穩陣腳，開拓市場、出口信用保險，絕對係一個非常重要嘅一個元素。我建議當局同埋信保局為港企提供更多開拓新興市場相關嘅免費諮詢服務，並研究加強同新興市場嘅國家。
第四，香港而家有更加大嘅需要，加速我哋發展嘅新市場。我期望政府喺預算案中繼續大力支援業界去發展品牌，從我哋叫做O E M，淨係製造，去到我哋嘅設計O D M，同埋品牌嘅推動，擴大供應鏈嘅一個影響力同埋競爭力。
長遠而言，美國瘋狂嘅加關税，勢必令全球嘅供應鏈面臨一個再次嘅一個重組。出海係近期都成為內地企業更關切嘅一個議題。喺全球變局之下，香港長遠要繼續緊握國際化同埋內聯互通。
嘅一個優勢，將香港作為內地企業出海嘅首選平台，做大做深。事實上，內地有好多具質素同埋潛力嘅企業，尤其是有超過五千萬家嘅中小企，佢哋唔少都希望出海。我建議政府長遠要更善用香港國際化同埋超級增值人嘅優勢。
配合相關嘅公營或者係半官方機構嘅力量嚟到去支援呢啲措施，識別內地嘅企業同埋產業集羣出海嘅困難或者係需要，配對相應嘅出海嘅支援服務，主動出擊，吸引更多嘅內地企業落户香港，火拍我哋。
第二，我期望政府繼續喺預算案嗰度加強投資未來嘅工作同埋力度，因為如果要實現我哋對於十年後、二十年後嘅發展遠景同埋想像，其實而家就要做好佈署規劃，同埋更重要嘅要投資，唔能夠頭痛醫頭。
第三預算案提出要嚴控政府嘅開支增長，同埋整合財政嘅資源，並有多項創新嘅政策增加政府嘅收入。呢個係重要嘅一個開始。長遠而言，我認為要提升政府嘅行政效率，除咗透過電子化或者智能化嘅措施之外咧，政府係要。
更積極進取，由高層次去統籌有關政府內部嘅業務嘅一啲嘅重整或者精簡一啲嘅工作，包括檢視人手啦，同埋資源有冇重複，提升政府中長期開源嘅一個力度，確保每一分錢都能夠用得其所。
主席，正如夏寶龍主任琴日所講啦，不論國際嘅風雲如何變幻，我哋有偉大嘅祖國作堅強嘅後盾，我同業界會繼續發揮推動經濟發展嘅主力軍嘅作用，繼續支持配合政府將預算內嘅措施落到實處，攜手為香港繁榮穩定主。
主席喺過去一年咧，香港嘅經濟係繼續穩步復甦。特區政府係推出咗多項嘅政誒政策同埋措施，令到香港咧喺人才引進啦、企業招商啦、城市經濟等各個方面咧都取得唔少新嘅成果。今年嘅預算案咧，政府進一步圍繞住三中全會。
亦都係提出咗強化版嘅財政整合計劃，去應對千億財赤嘅問題。除咗嚴控公共嘅開支之外，特區政府亦都係加強咗推動經濟多元發展、發展新質生產力同埋投資未來呢幾個方面。其實都係回應咗民建聯對預算案就。
誒當中咧就包括咗我自己一路提出嘅叫停呢個新發展區嘅區域供冷嘅工程，惠富房咧即時係慳咗四百億嘅開支。誒，其實從啟德嘅區域供冷系統一開始提出嘅時候咧，我就已經係認為呢個系統咧係有。
有誒一個好長嘅回本期啦，成本效益亦都唔清楚，而且咧每年嘅維護開支咧，亦都係非常之大嘅。所以無論從成本效益嘅角度，或者係科技嘅角度去睇，因為我哋日後都有好多新嘅科技嘅發展嘅替代方案，依一個區域公
冷嘅工程咧，其實冇一個急迫性，亦都有好多更加平嘅替代方案。而誒暫緩同埋誒叫停呢個工程咧，其實亦都唔會影響到新發展區嘅發展。所以今次財爺願意將呢個區域供冷嘅工程係暫緩嘅話咧。
其實對於舒緩財政壓力嚟講咧，係有一個好正面嘅幫助。政府根據而家嘅財政狀況，根據科技嘅發展，根據實際嘅需要等等嘅因素，對現行嘅發展策略能夠進行及時嘅調整同埋檢視。依個係聆聽民意、尊重。
喺開源方面咧，主席，我亦都提咗一個觀點，就係話我哋要拼經濟謀發展，唔係淨係財爺或者係財金官員單方面幾個人要做嘅事情，應該係整個特區政府一齊去諗嘅。譬如話，今日我哋在座有兩位局長啦，教育局長喺度，誒，保安局局長。
喺度發展教育嘅產業，咪就係可以幫我哋增加香港發展經濟嘅一個財政收入咯。保安局局長最近亦都做咗一個好正面嘅工作，就係佢將誒我哋一啲嘅入境政策咧，係做咗一個調整。譬如話，我哋以前諗啊，紀律部隊通常都係隨保安糧。
喺短短一個月就已經發出咗二百四十個邀請，涵蓋咗工業、投資、航空、法律等等嘅專業人士，邀請佢哋嚟香港進行活動或者係投資。又或者我哋嘅海關亦都係積極向各界咧係推廣。
海關提出嚟嘅便利營商嘅計劃，包括咗空六鮮活產品專屬快線、自由貿易協定中嘅轉貨物便利計劃，依啲都係為香港進行一個招商引資、便利營商、創造良好營。
商環境嘅一個動作，亦都係能夠為我哋創造好多經濟。又或者我最熟悉嘅就係環保方面。以往我哋一聽到環境生態局就係諗啊，我哋又要貼錢去資助我哋一啲嘅環保業界啦。但係其實環保亦都係可以幫助我哋香港嘅經。
只要我哋將一啲嘅特區嘅政策拆牆鬆綁，就可以為我哋嘅經濟咧引入新嘅動能。好似頭先恢復二讀嘅氣體安全條例，政府就係喺政策上面咧為我哋嘅輕能發展、輕能產業咧係拆牆鬆綁，引入一個新嘅經濟系統，讓我哋咧。
有更加多嘅財政收入。以往環境誒環保局咧，佢去做一啲嘅回收嘅時候，好多時都係要特區政府問財爺去貼錢去補助呢啲環保產業。但係喺最近嘅新嘅生產者責任制嘅規範嘅框架之下咧，膠樽啦、紙包飲品。
依啲就由以往嘅政府導向、政府補貼啲企業去做，變成為一個市場導向。從一個政策嘅層面咧，係去鼓勵我哋嘅一啲嘅回收商咧，係去做依啲回收嘅物料。依個除咗係將我哋誒一個財政嘅責任轉移咗之外咧，更加重要嘅就係。
興經濟唔係財爺一個人做嘅事情，係成個特區政府。你聽落去可能同佢好似冇乜關係嘅政府部門，但係只要你認真諗一諗，拆牆鬆綁，調整一下你嘅公共政策咧，都可以為特區政府咧創造唔少嘅財富。所以。
主席喺國際形勢日益動盪嘅情況之下，美國亦都係對國家係極限施壓、施意咁對其他國家施行單邊霸權嘅背景之下，身為外向型嘅經濟體嘅香港，其實亦都係面對住前所未有嘅挑戰。美國挑起嘅
關税戰對於我哋香港傳統支柱產業係造成咗一定嘅衝擊。為咗應對呢啲噉樣嘅風險同埋挑戰，我哋特區政府係需要推動我哋嘅產業多元化發展，拓展新嘅經貿關係，譬如話中東啦、東盟啦、一帶一路國家等等，吸引更加多。
嘅新企業同埋人才嚟到香港，呢啲預算案嘅着力部署咧嘅工作係顯得更加重要，而且係迫切。而且我哋嘅特區政府部門咧，亦都係要秉持現代化嘅服務意識，用更加積極主動嘅政策措施、良好嘅工作效率，向世界。
展示我哋係一個開放嘅自由經濟體，我哋亦都堅信咧聯通全球嘅信念係可以幫助整個香港嘅發展，幫助國家嘅發展。而我哋每一次喺香港籌辦嘅一啲嘅國際嘅活動，每一次嘅盛事，每一次嘅工作細。
我留意到財政司司長早前咧喺網誌上面係講，雖然全球市場因為美國發起嘅關税戰而出現大嘅波動，但係數據顯示大部分嘅資金依然都係選擇留喺我哋香港依度。依個亦都係體現咗國際資本對於香港市場同埋內地嘅市場。
嘅體重，背靠祖國係我哋香港最大嘅底氣。越係面對挑戰，我哋就越要同國家喺埋一齊，成為世界經濟嘅穩定力量。有啲國家佢係破壞行之有效嘅國際秩序，為世界經濟增添不確定性。但係，
人才、企業、資金，佢係聰明嘅，一定係會流向更穩定同埋更開放嘅經濟體。所以我相信，我哋只要緊守我哋背靠祖國、面向世界嘅獨特優勢，繼續沿住既定嘅改革方向，鋭意向前，一定可以喺呢～
更善於喺危機中尋找機遇，例如國家主席近期正出訪越南、馬來西亞同埋柬埔寨三國，強化區域合作。此外，中日韓自由貿易協定及中歐投資協議有望進一步。
國家出色嘅應對手段發揮著定海神針嘅關鍵作用。我哋要將香港建設好、發展好，成為中國式現代化嘅有利助攻。因此，響對外策策略上，特別政府需要靈活應變。
資源。
參與到。
主席。
多謝主席。
消費咧。
客户嘅需要。
嚴江議員。
李慧瓊議員。
政府就。
假如人口持續，
轉案嘅一刻就生效啦。
質量發展嘅最好方案。
係根本嘅宗旨。
快融入國家發展大局。
提供咗日育兒津貼。
以咧係促進灣區融合。
係混合多種嘅政策紅利。
挑戰投資未來，強化發展嘅。
另一邊商，由於香港尚未有大型。
呢一方面，政府係仍然需要多下功夫。
增加其在當地嘅發展機會。
以至香港嘅發展注入一支強心針。
主席，接落嚟，我想講講一下土地。
去考慮放寬專業投資者嘅資格要求。
因此，香港係需要定製一套整全嘅人口戰略。
高瞻遠矚嘅視野，帶領香港乘風破浪，自強不息。
我相信後續刺激經濟嘅政策措施咧，係會陸續有來。
改善服務質量同埋效率，以提升社會運作嘅整體效能。
亦都包括銀債、基建債券同金誒機管局嘅債券等。
例如，兩會公政府工作報告強調，大力振提振消費。
關注，亦都唔希望咧，日後徵費咧，會令到業界咧增加成本嘅。
我高興見到政府將繼續投入資源發展北部都會區。
建立咗香港首批工程專業人才嘅職稱評價嘅機制。
主席，本人僅此陳詞，支持通過二零二五年撥款條例草案。
令人口發展可以疊加於經濟動能，創造更大嘅產量同埋價值。
同時亦都確保政府嘅税收穩定，甚至有助於補充勞動力缺口。
以推進普惠金融發展，同埋滿足市民對固定收益嘅產品需求。
此舉對於短暫來港服務而需要工作簽證嘅人士咧，影響甚大。
就喺近期美國向全球開徵所謂嘅對等關税嘅背景下咧，係更為重要。
主席，特區政府喺目前艱難嘅財政環境之下咧，係難免要作出艱難嘅決定。
喺香港建立智能生產設施，以及設立一百億元創科產業引導基金。
進一步提升香港作為國際創科、金融、航運同埋貿易中心嘅地位。
促進人工智能同埋實體經濟融合，提升傳統行業數字化升級。
主席、司長喺演辭第二百三十四段，亦都點出咗人口結構嘅變化對財政資源運用嘅影響。
預算案係繼續支持大力發展河套合作區、新田科技城同埋沙嶺數據園區等等。
如果大家只係個別發展，將僅能發揮加數效應，係完全唔能夠發揮乘數效應。
今年全國兩會釋出中國堅持以高質量發展同埋高水平對外開放，富能世界嘅重大信息。
我認為香港發展人工智能以至創科產業，最關鍵係要團結各界力量，特別係工商界嘅力量。
致力促進本地中資同埋外資嘅金融機構咧，無論大中小嘅規模，均能夠共同發展，發揮潛能。
本人同埋基民聯都認為啦，香港應該係把握國策嘅機遇，做大個餅，提振經濟，改善民生。
事關單單係社會福利、醫療衞生同埋教育三大範疇，二五二六年度就佔經常性開支嘅近六成。
未來將更趨向有共同利益經濟體之間嘅合作，形成不同嘅區域版塊。
香港過去發展一直受到土地不足嘅制約，北部都會區對香港社會同埋經濟發展至關重重要。
北部都會區咧係香港未來經濟增長嘅引擎，特區政府進一步加速北部都會區嘅發展步伐。
其次喺大變局裏邊，政府更應該行前幾步，力圖為香港嘅中小企提供更多幫助同埋確定性。
係鞏固，所以我對二零二五年撥款條例草案係支持嘅，亦都希望趁機會就預算案嘅措施提出意見。
科技帶發揮帶動嘅作用，A.I.賦能各行業嘅水平較低，場景應用亦都係香港嘅短板。
股企嘅公司咧喺香港上市，以及帶動更多嘅中小型嘅金融機構喺包銷、保鑣人等上市相關嘅業務。
主席，預算案咧係預計到二零二七年四月一號咧，喺本屆政府任期內將會縮減大約係一萬個公務員嘅職位。
主席，預算案喺月底公佈，當時司長就寫明：世界百年未有之變局加速演進，演進。
本人申報咧係基本局現任嘅董事局成員，不過咧就呢個議題咧係為香港整體並非係單為機場嘅業務考慮嘅。
負擔大重，亦都不利於咧係形成灣區民女一盤棋。凡此種種咧，我都希望有關當局係三思嘅。
以及盡早落實優化理財通嘅跨境銷售同埋宣傳嘅方式，讓兩地嘅從業員咧能夠真正可以全面開展業務。
向急劇嘅老齡化同埋少子化嘅方向延續，相關政策範疇嘅開支難免只會不斷上升，結果就可能演變成為財政危機。
例如咧，一啲組織粵劇樂師來港表演一晚半晚嘅業界人士咧，就向我大吐苦水，佢認為。
主席，人口係現代化建設最基本嘅構成，人口高質量發展不單係支撐中國式現代化，亦都係香港由治及興嘅重大嘅關鍵。
兩地嘅事物唔符合兩地合作推動港車北上同埋粵車南下嘅方向，亦都有礙發揮各項跨境嘅基建設施嘅效益。
呢啲香港雖然未能夠可以跟隨，但係其實我哋嘅家庭友善措施仍然係有好大嘅改善空間。關鍵就係在於施政，可唔可以敢於破局，勇於求變？
內聯嘅特有嘅優勢，開拓更多新嘅增長點，為香港係開源噉，先至係加快促使香港走出財赤困境嘅治本之道。
首先，粵港澳大灣區要充分擁抱大灣區思維，真正做到協同發展，你中有我，我中有你，互補長短，互助共贏。
例如，隨住AI前沿技術研發門檻越嚟越高，人工智能研發院需要同大學以及引進嘅相關重點企業緊密合作，提高研發能力。
主席，儘管特區政府係要設法開源增加收入，但係仍然係需要注意考慮咧，係個別收費措施有否咧係妨礙相關政策目目標嘅落實。
之後，國家公佈提振消費專項行動方案，提出咗詳細嘅措施，包括提升消費品質、推進服務業擴大開放、豐富消費場景等等。
我深信透過以上嘅改革措施，香港經濟定能再次展現韌力，克服各種挑戰。主席本人僅此陳辭支持2025年撥款條例草案。梁毓慧議員。
本人同埋工程業界咧，都期望當局咧就唔會一刀切，或者係設定各個相關部門嘅硬性指標，以避免咧係妨礙未來國控大型公務工程嘅有效開展同埋監管。
從三大方面着手，包括加快落實市場嘅改革，加強金融服務全方位嘅發展，以及深化國際間市場嘅合作，發揮香港作為國際金融中心嘅吸引力。
當局應該加強協助港商，切實把握國家擴大內需嘅戰略機嘅戰略機遇，打好打造好香港品牌，提供能夠滿足新型消費需求嘅產品同埋服務。
另外喺開拓東南亞、中東以至拉美、非洲等新興市場之時，要從戰略全局思考，比如把握拉美、非洲等礦產資源嘅優勢，建設香港成為大中商品交易中心。
特區政府喺今個財政年度係錄得八百七十二億元嘅赤字，與其他先進經濟體比較咧，財赤係屬於温和嘅。對於解決財赤，最根本嘅方法咧，其實係在於開源。今年港股交投暢旺。
蔡野表示咧，係兩地會商討逐步擴展到其他具備條件嘅建造相關專業。我期望相關措施能夠盡快擴展到其他行業同埋工種，加快推動跨境便利執業同埋行業標準共通。
二千四百二十七億元，同期上升一點四倍。今年同埋舊年咧，誒亦都更出現過超過六千億嘅單日成交額嘅。本港新股嘅市場咧，同樣活躍，約有一百四十間嘅公司排隊上市。
北都片區收到二十二份意向書，發展商各有不同嘅意見。北都發展規模龐大，政府與發展商唔能夠各自單打獨鬥，建議政府考慮雙信封制，優先考慮綜合能力強嘅投標者。
按部就班落實執行，持續推進香港發展，逐一步鞏固自身嘅競爭優勢。主席，我哋今年度嘅預算案已經響對內提升效能，對外爭取發展機遇，作出因時。
響提升內部效能方面，我主要講人工智能嘅推動與應用。去年中央政府工作報告提出要開展人工智能加行動。今年兩會期間，國務院總理李強更特別強調，需加快培育新質生產力。
畢竟唯有政府以身作則，率先試用並深入理解人工智能，先至能夠有效引導各部門廣泛推行。此佢不僅能顯彰顯提升政府行政效能，也能讓人工智能惠及。
今年財政預算案亦延續咗施政報告嘅政策，進一步完善創科產業鏈嘅上中下游嘅發展。例如籌備設立一百億元創科產業引導基金，推進第三個Inno康創創新香港研。
以及預留三十七億元，加快完成河套香港園區第一期發展嘅基建及公用設施等全方位地提提供產業發展支持，因此本人支持相關嘅法撥款條例。
草案也期待各項支援政策落實執行。不過，政府需要確保在政府內部配備充足嘅人員編制，避免出現十個沙煲九個蓋嘅現象，以確保相關計劃及政務工作順利。
至於在對外爭取發展機遇方面，香港必須積極配合國家「一帶一路」倡議及全球南方市場戰略，為中國與香港開拓更廣闊嘅商貿市場。我樂見行政長官以規劃再次出訪中東。
地區致力開拓中東及東盟等新興市場。作為立法會議員，我哋更應充分發揮橋梁作用，促進香港與國際嘅多領域合作。例如，近期我同埋優達根語員正與印尼相關機構。
當前國家正全力推動全國統一大市場建設，務求要打通經濟循環堵塞點。香港必須完善各項配套措施，深度融入全國統一大市場體係，為促進經濟內循環貢獻。
多謝主席。面對全球經濟低迷咧，同埋大國博弈嘅挑戰啦，其實夏寶龍主任咧對香港嘅寄語咧係清晰地咧指出，我哋係唔單止咧要主動應對外部嘅環境變化咧，仲需要喺內部尋找我哋嘅增長動力，以創新思維咧同埋務實嘅措施去迎接我哋嘅挑。
責任噉我自己咧長期關注咧我哋嘅青年工作啦。咁其實我見到我哋政府喺呢次嘅預算案之中咧，其實咧都係好精準務實噉樣咧，長遠咧希望咧將我哋嘅香港本地嘅新一代誒嘅人才咧，點樣咧融入整個國家發展嘅大局入邊嘅嗱。預算中咧其實提出咗多項咧務實嘅舉。
舉措啦，重點咧包括一啲拓闊青年職職涯嘅一啲空間啦，激發創新潛能同埋培育未來人才，助力青年向上流動嘅一啲舉措啦。特別係展翅青年就業計劃啦，同埋大灣區青年就業計劃嘅年齡上限咧係放寬去到廿九歲，企業嘅津貼咧亦都提高去到每個月一點二萬啦。
呢啲噉樣嘅措施咧，其實係可以咧鼓勵我哋嘅青年人咧，更加板扼咧成個大灣區嘅一個記住累積咧一個叫做跨地域嘅工作經驗。噉我認為跨地域工作經驗咧，其實非常之緊要。我要諗翻起咧，我以前咧曾經咧就一個後生仔喺外國辦事處咧就翻咗幾年工，咁跟住咧畢業啦大學。
噉我就介紹咗佢去環琴office嗰度做啊，當時咁非常之好嘅機會啦，咁亦都一開工就已經有兩萬蚊噉啊，啱啱畢業噉樣，噉佢當時係翻咗三日工咧就辭咗職啦。佢話我唔想travel，我想淨係留喺香港。咁其實一個咁大好嘅機會咧，都噉樣白白流失咗啦。其實就係我哋後生仔嘅眼界，其實有。
陣時冇睇到咁遠，我哋希望及早咧幫佢哋安排睇多啲、學多啲，睇下點樣可以咧有一個跨呢跨領域、跨地域嘅一個發展。咁喺呢一方面咧，其實我見到咧誒，我哋誒政府啦喺我誒另外同事間咧，我哋喺見到有八十幾個誒公營機構咧入邊咧都設立咗四千個實
集嘅一啲名額，等我哋嘅青年人咧，可以多渠道噉樣瞭解政府嘅運作啦，利用親身實踐啦，去提升佢哋嘅社會參與感咧，同埋歸屬感。其實創業嗰方面咧，而家青年人咧成日都有諗話啊，點樣可以創業咧？有啲諗法點樣將佢變到錢咧？我哋其實即係有有畀青年人咧多啲機會咧，佢哋有。
有本錢咧去試錯噉，其實喺佢哋嘅創業路上咧，誒，我哋都已經喺今次嘅報告入邊咧有好多唔同嘅舉措啦。譬如話，房委會推出咗共築創業家嘅計劃，透過免租金嘅商鋪咧去支持青年人試係試行去創業啦。喺孵化青年商業創業係誒創業方面咧，係一個。
重要嘅一步嚟嘅，但係咧，我都好希望咧，政府可以諗深一層，關於咧點樣可以進一步咧加強佢哋市場導向嘅輔導嘅機制，幫助咧青年嘅創業者咧可以將創新嘅諗法咧轉化成可持續嘅一個商業模式。其實前幾日咧，我喺立法會咧都約見咗一班本地好出名。
嘅玩具設計師噉啊，好多人去排隊。佢點佢啲物品一賣出嚟嘅時候咧，係好多好多好多人排隊。噉佢哋咧本身就已經出咗身啦。其實佢哋都有個夢想，佢哋希望自己出咗身之後，都希望可以帶住一班有創意嘅本地嘅設計師，點樣一齊可以去出海。噉佢哋咧就認為咧。
而家咧好多時咧，佢哋有一個誒理念，但係咧點樣將佢哋嘅product咧係可以商品化，就係變成一個可以變成錢嘅一個物體，然後點樣可以產業化提升佢成個行業咧，都非常之緊要。但係而家咧對佢哋嚟行業嚟講咧，都係一個好初步嘅誒諗法或者初步嘅做法，好。
都係都唔成熟嘅。簡單嚟講啊，佢哋同我講話申請咗一啲政府分定嘅批唔到錢，咁睇落咧就似乎咧就係填form嘅問題啊。自己幫佢睇一睇，咁似乎咧連填form呢咁簡單，可能我哋覺得喂，我哋畀一條link你，你自己嚟填啦。咁但係咧喺呢一啲新興行業，亦都係可能第時你變香港一個好犀利嘅行業又爭。
揾到錢嘅時候咧，可能早期嘅一啲好簡單嘅幫扶咧，我哋政府嗰度咧都需要諗一諗，可以點樣幫到佢哋。咁另外咧，我都想講一講咧，關於一啲長遠嘅嘢啊。其實香港咧都係面臨緊我哋人口老化、出生率低啊，誒同埋專業人才結構嘅一啲問題啦。但係咧，誒即係誒我哋喺呢個。
誒人口整體啊，香港整體人口政策咧，究竟要點樣走咧？似乎咧冇話完全好實噉樣去著墨。我覺得呢一方面咧，其實對我哋嚟講咧，係一個好大嘅挑戰嚟嘅。其實咧，我哋嘅經濟增長啦，同埋長期嘅社會穩定咧、發展穩定咧，係有一個重要嘅一個影響。
嘅呢一方面，我哋又點樣去走？我哋見到我哋嘅生育率全球最低係零點七七，遠低於咧嘅呢個更替嘅水平，即係意味住咧我哋未來嘅勞動力淨係靠本地人力咧自然增長咧係已經唔夠嘅。噉我哋就要諗清楚我哋嘅香港人口呢四個字，香港人口呢盤棋究竟要點樣擺，要點樣去？
佈陣要點樣策略性噉樣做一啲引導，又做翻一啲政策。我見到政府喺鼓勵生育方面咧，其實做出咗一連串嘅好積極嘅一啲回應㗎啦，支援在職家庭啦，減輕佢哋嘅生活壓力啦。自去年四月起咧，就提供咗在職家庭津貼啦。喺兒童津貼方面就加咗十五個percent啦，幫助基層家庭係可以安。
心噉樣去工作啦，提提升翻生活質量啦。咁仲有其他扣税啊、一啲育嬰假、其他啲家庭友善措施，我我相信呢一方面咧係可以有一個誒慢慢走向一個正向嘅一個方向嘅一個做法嘅。咁引來人才嗰方面咧都見到有一一一係列。
一啲舉措啦，係推展緊啦。我相信呢兩樣嘢合拼埋一齊咧，係一定會有一加一等誒，會有一個一加一大於二嘅效果。但係好似我頭先噉樣講，整體嚟講，我哋個人口政策應該要點樣走？似乎我喺其他一啲委員會都問過啦，冇一個特定嘅一個方向目。
標咁呢度咧，我相信咧，我哋做大策略嘅時候咧，應該都要著物諗清楚。另外咧，就係我哋香港婦女發展方面啦。婦女發展咧，其實我哋香港女性地位高，好多時咧都係位高權重啊。我之前去馬來西亞一個女性嘅論壇入邊都話：，誒，我哋香港唔係太大呢個問題，男女唔平等，非常非常平等。我哋喺香港噉，但係。
我諗真係做得好咧，就係希望我哋令我哋呢一班做得好好嘅發光發亮嘅女性點樣可以帶動到更加多嘅女性咧，係可以做得更加好。噉我見到我哋嘅婦女自強基金咧，今年繼續撥款二千萬，幫助我哋婦女發展所長啦。咁今年咧仲推出一個有你啟航嘅計劃，幫一啲女。
大學生啦，配對翻一啲女性嘅領袖啦，做有師啦，促進佢哋喺職場上面嘅發展啦，建立一個噉樣嘅誒平網絡一個平台啦。噉我十分認同呢啲做法嘅，我都認為咧，我哋應該咧多加宣傳，令到更加多一啲咧叫非傳統行業嘅女性領導者咧，可以瞭解呢一方面團隊。我。
點樣噉樣講咧？好多時參加呢啲大型政府嘅活動咧，因為揾翻都係嗰啲大機構、大團體噉。其實而家有好多新興行業啊，可能industry唔係好大，但係影響力又好大。咁入邊好多嘅誒呢個leader咧，都係啲女性噉。其實我哋咧應該咧都就住呢一方面咧，都諗一諗要揾。
埋呢一班女性嘅人誒誒leader啦，嚟去幫扶我哋嘅後生仔。噉佢哋咧就係後生嘅女仔噉，所以咧呢一方面，我相信咧除咗傳統嘅做法，我哋應該再諗深一層。咁主席，我覺得咧香港人係好叻㗎，非常之識得變通。咁政府嘅角色咧好多時咧就係向上點樣放寬條例嘅限制咧，向下點樣？
即好呢個基礎嘅保護網。我見到港頭公司咧，作為對香港港板嘅內心資本咧，就其實已經出手投資咗超過九十間科技嘅企業㗎啦。策略性噉樣推動翻科創嘅企業去成長，咁助力翻傳統產業嘅轉型啊！我認為係非常之重要。咁面對我哋而家香港個整體嘅財政狀況，
專門研究政府改革嘅哈佛大學公共管理專家Stephen Kamen教授研究發現，採取差異化嘅資源分配嘅地區，讓各部門根據服務嘅需要同埋效能表現去調整資源咧，係比一刀切削減更加能夠維持。
每個部門都有佢嘅獨特嘅運作需要同埋限制，可以削減空間係都各異嘅。尤其係社福界，實際係減無可減，空間削減嘅空間係極其有限。進一步削減係唔能夠確保維持一個社會健全嘅安全網。
但係機構仍然係落，仍然係要落實百分之一百嘅服務承諾。其實因應社會嘅需要，包括人口老齡化、貧窮人口增加、殘疾人士同埋照顧者有更大嘅需要等等，社福機構嘅承擔係已經超過政府嘅承。
主席不爭嘅事實，今日政府喺福利嘅開支規模龐大，主要原因係因為需要社會嘅需要係增加。正如我剛才所説，人口老齡化啦，貧富差距擴大啦，社會流動性下降，照顧者壓力大，殘疾人士困。
本人亦都希望局方繼續與業界保持溝通，揾出一啲更多應變嘅措施，例如局方積極推動社會福利界嘅電子化，提升效率效益，減省人力同埋提高服務質素。另外，政府亦都要推動商界嘅。
今日社福機構正係面對沉重嘅財政壓力，本人呼籲各機構唔好採取裁減薪財源嘅措施。過往我哋機構喺面對資源削減嘅時候，係以裁員減薪嚟作為解決問題，結果造成打擊員工嘅。
政府財政出現赤字，財爺財爺要求社福界共渡時間。同樣，我哋社福界亦都要求喺明年啦、後年啦，當政府嘅財政穩定落嚟之後，財爺能夠體現體諒社福界同埋基層市民嘅困難，馬上取消。
誒主席本人咧喺誒發言裏面咧會主要講誒關於北部都會區啦，同埋產業啊落地啊一啲嘅情況啦。咁喺今次嘅財政預算案咧，我係樂見咧係政府推出多項嘅誒撥款啦、措施啦，係推動北部都會區嘅發展嘅。另外亦都係誒好認同今次誒即係誒誒財政司。
司長咧講一句就係誒唔希望過份依賴地價嘅收入噉，但係我希望呢一個咧就唔係一個口號啦，係可以有一啲實質嘅政策係佢支持啊，即係點樣去唔依賴嘅。噉我自己都會喺稍後嘅內容裡面咧係誒展述多啲嘅。誒首先咧，香港咧係過去一直面對住土地供應不足同埋房屋斷。
短缺問題啦，社會係飽受困擾嘅。咁而北部都會區作為未來二十年香港發展嘅重要引擎，啊唔單止係可以解決得到啊住屋嘅問題啦，亦都係作為香港新嘅啊經濟增長點啦，係啊有好多嘅創科項目去發展嘅。噉啊，北都嘅規劃同埋落實咧，係會直接影響。
喺本港誒長遠嘅競爭力啦，同埋市民生活福祉嘅噉。司長喺今年嘅預算案提出咧多項措施，包括加快土地嘅供應啦、精簡發展程序啦、增加工程投資等等啦。方向係正確，不過本人咧認為仍然有進一步優化嘅空間。此外咧，香港正處於經濟轉型嘅關鍵階段。
必須突破傳統嘅框架，積極擁抱創新科技同埋綠色經濟等新興嘅產業，喺節省成本嘅同時，點樣去拓展多元經濟增長點咧？係為香港注入新嘅動能同埋活力咧，係非常之重要。就似咧誒，本人誒就北部都會區嘅整體發展啦，加快落實北都大學城啊。
係。
香港。
錢。
有鑑於此咧。
十七點五億。
人創業提供更大嘅空間。
亦唔見得可以解決到長遠嘅問題。
啊！推廣香港嘅優勢，打好呢場仗。
就咧，可能更好噉樣解決到呢個問題。
同內地金融市場嘅互聯互通機制。
房屋及早改善佢哋嘅居住環境。
營銷，以致到電子商務嘅呢啲培訓課程。
主席，我僅此陳詞，我支持周文港議員。
梁明廣儀，喂，係多謝主席。
消費政策只會就七國禁亂，毫無貫徹理念。
十四億，希望下年會有啲比較合理嘅數字啦。
另一樣嘢，我跟咗幾年，就係前特首啊。
所以希望日後政府嘅內部協調可以話更加暢順。
建議做賽車場啦，得到汽車會同民間大力支持。
體驗而家遊輪碼頭周邊咧欠缺餐飲、娛樂嘅設施。
轉向好唔好嘅轉變，消費潛力咧，正喺度強勁嘅增長。
服務三個前執手，就係堅尼地道辦公室，可以解決所有問題。
以擠牙膏嘅形式，一年增加幾十個名額，追唔上教估合一嘅需要。
對香港三中心一高地嘅戰略定位，打造國際高端人才聚集高地。
主動出擊，為市民創造更大嘅機遇。主席本人僅此陳辭，支持選案。量民廣言。
門檻分階段下調，仲有逐步增加港交所嘅人民幣。
而長遠而言，基金亦都要同再培訓等機構咧係互補，以進一步提升市民嘅競爭力。
同埋減低美國打壓所帶嚟嘅影響，喺呢方面咧，商務及經濟發展局、貿發局等等咧，都扮演住一個重要嘅角色。
主席無可否認，香港面對回歸之後其中一個最嚴峻嘅危機，亦係經濟轉型嘅關鍵時刻。
例如紅磡鐵路、北環線支線同埋北都公路，呢類勞工嘅工資就可以唔受香港中位數嘅限制。
同大鵬灣競爭，深圳已經指定佢哋現有三間酒店加建到六間，全部走高端路線。點解我哋咁落後？
唔享有任何現金外流嘅機其他福利，最重要嘅咧就係只適用於配合國策融入大灣區嘅公營基建誒項目。
啊！特別係呢個全球嘅產業鏈供應鏈正在加速重組，特區政府需要把握呢個大趨勢，以至粵港澳大灣區戰略性新興產業。
我認為政府需要檢視原因，究竟係課程唔吸引啦，幫助唔到市民增值轉職，定係佢哋根本冇時間上堂？呢啲都係需要考慮同埋處理。
前特首辦月租四十萬嗰個豪華辦公室，可能有人會覺得以政府咁大盤數睇唔算大數。我長眼點唔係個數大唔大，係用得值唔值。
主席，我係支持二零二五年嘅撥款條例草案，深信咧香港可以克服當前嘅困難，邁向更繁榮嘅未來。我緊先陳詞，多謝主席。田北新議員。
爸爸嘅兩萬幾蚊收入，但係劏房嘅租金咧就要七千幾蚊。如果取消咗現金津貼咧，其實計埋已經取消埋嘅學生津貼，呢個家庭一年咧就唔見咗超過四萬蚊。
係要吸取經驗，審視商業土地各自嘅發展定位，喺改劃之前咧做好準備工作。例如要評估地區嘅承受能力，提早諮詢地區持份者等等，令到決定咧得到充分討論同埋支持。
我哋自建國以嚟，中國人就不吃這一套。特區政府包括全體港人港商，既唔需要懼怕，亦都唔需要妄自菲薄。我哋當然咧係要。
充分咧係體現咗特區政府對於支持中小企走出去嘅決心。喺呢啲方面咧，我哋亦都要啊繼續努力。我亦都建議咧，當局要考慮將基金嘅資助嘅範圍啊，佢嘅地域範圍。
香港要深化國際交往合作，我期望未來當局可以更大力支持海內外同埋本地嘅青年雙向交往同埋研學，一方面令青年增廣見聞，另一方面亦都促進民間嘅互動。
外來高端人才嚟到後嘅支援係咪足夠？例如留學生畢業嘅就業服務、人才辦入境處嘅支援等，我認為都要再加打穩，以令外國人或者外來人願意留港紮根。
首先，我建議政府誒喺呢個宣佈停咗賣地嗰度，應該包括埋住宅用地，穩定樓市對香港係非常重要。政府似乎認為樓市已經止跌，我咧就唔係太樂觀啦。
而北都城再咁多人又唔少得鐵路。如果用公私營合作起鐵路，政府就需要舉多啲債，因為路政署會負責七成嘅基建成本，廣鐵咧只需要起其餘三成嘅基建。
擴展到一帶一路完善所有國家，以致全球所有經濟體，提高電商業對於每家企業嘅資助上限，以致將電商業嘅適用範圍延伸到資助企業員工收讀數碼轉型。
通過帶動呢個大學城嘅建設，嚟到一聘牽引整個不刀嘅整體投資氣氛，為香港嘅創新啊，以致到創造新嘅經濟增長點咧，創造更加大嘅貢獻。
是合作同內地嘅遊輪一齊推出一程多站嘅行程，例如旅客喺香港上船，可以去到廣州、珠海、澳門等等嘅城市旅行，亦都係吸引國際旅客咧深度探索大灣區，同時帶動香港嘅遊輪經濟。
例如我喺特別財委會就問及持續進修基金嘅數字嘅時候，發電基金咧只有不足百分之一係用盡二萬五千元嘅資助，有百分之八十七嘅户口咧仍然係有一萬五千元嘅資助未有用嘅。
嘅深圳居民大量擁到，到時我哋點處理條跨軌鐵路遇到嚟誒啲人落到嚟咧，都承載唔到。希望政府交代清楚，到時點接待我哋嘅同胞。最後，我想講幾個應使誒則使對市場民生都有利嘅建議。
門禁咧，佢哋可以豁免呢一個每一户十五蚊嘅行政費，呢個係一個好嘅時機，係盡快推動智能門禁呢樣嘢。唔單止能夠方便居民出入，提高屋村嘅保安水平，亦都能夠減省前線保安員嘅工作量，長遠有助達至智慧屋村嘅管理。
出海呢個建議咧，希望特區政府能夠協助啊，佢哋更加好噉樣抵禦外部嘅挑戰。對內嚟講咧，香港亦都要鞏固自身嘅經濟發展嘅基礎同底氣。我亦都有以下兩點建議：喺金融方面咧，特區政府應該進一步優化。
percent一萬二千億都係全球偏低嘅。另外，我係好贊成政府發展南大嶼，除咗個項目本身要做得好，酒店同交通配套都係關鍵。我建議係一條四線公路，博上去機場同埋港珠澳大橋，打造香港嘅大小梅沙。
引入蛙艇、直立板等嘅水上活動，打造平民化嘅水上樂園，進一步發展海濱。我亦都建議政府可以建立海濱經濟嘅聯動機制，串連分散嘅景點，可以推出海濱一日通行證，整合到交通、海濱市集等嘅優惠，令到旅客同埋市民都可以享受到海濱嘅樂趣。
誒，我相信議會嘅同事或者社會都知道北都好重要啦。啊，睇翻佢啊，會創造啊，容納到二百五十萬嘅人口啦。啊，創造六十五萬嘅就業等等啦。咁大家都知道重要，可能個期望好大。咁所以有唔少人都講啊，北都似乎個發展係。
啊比較慢喎，咁但係我如果客觀啲講，就係睇翻而家經濟因素，或者睇翻啊無論北部都會區嗰本策略啦，又或者二零二三年公佈嘅行動綱領都好啦。事實上北都嘅發展咧，我自己覺得其實都唔係慢嘅，比起過去一段嘅時間，一啲嘅啊新發展區嘅。
發展咧，其實都快咗唔少。噉我只會講北部都會區咧，其實而家係如期推進喺行動綱領列咗嘅時間表啊。例如舉個例就係啊，要喺舊年公佈曬所有新發展區嘅初步規劃等等咧啊，或者進行一啲收地咧，其實佢都係正如時間表咁如期嘅推行嘅。不過，
個係慢係邊一樣咧？就係誒，可能房地產又好，或者係而家經濟嘅環境啦，令到原先想誒引進一啲私人市場嘅力量，佢一齊推動北都呢一度咧係誒減慢咗，或者呢個力量係弱咗。咁所以我自己係建議誒點樣係透過一啲嘅政策誒嚟。
如增加靈活性咧，係令到啊私人市場嘅參與不刀個力路咧，係可以增加同政府一齊咧，係加快推動不刀嘅。噉我之前咧其實都啊同啊發展局局長係提出咗多項建議啦，包括係點樣係啊一啲戰啊。
留白啊！建設一點五級嘅啊產業園區，同埋多元嘅土地發展模式，例如按實保價啦、啊特長嘅啊租約啦等等啦，希望係可以咧吸引到企業咧係啊進快係落地嘅。咁另外就係就住市場嘅啊變化啦，咁要一個動態嘅。
規劃噉啊，加快不都產嘅發展嘅。就住頭先我講咧，就係點樣係擺脱啊！而家唔好過分依賴地價作為一個主要嘅收入嘅時候咧，政府真係要整體將個思維改變嘅係誒過去我哋用最高潛在價值極大化短期收入嘅思維，即係。
所有嘅土地嘅保價啦，誒租出嚟啦，都係用一個最高嘅發展價值嘅。咁但係，如果我哋要用一個產業先行嘅模式發展嘅時候咧，其實要改變啦，就係用土地作為一個載體，係培育產業啊，用產業創造長遠嘅税收同埋附加嘅價值。
係將土地嘅政策咧，由開發嘅工具咧，係轉型為經濟推動嘅工具。咁所以係要將我哋過去地價先行嘅啊思維變咗個產業先行嘅思維。咁所以希望喺呢一啲啊啊土地政策嘅彈性上面咧，可以提供更多吸引啊唔同嘅產。
業同埋私人市場力量嘅參與，咁舉例就係一點五級園區，其實係政府係可以預先係做好一啲嘅基建啦、道路啦、網絡基本設施，咁畀企業係用一啲啊非永久性嘅建築物咧，喺短期內咧係可以建設同拆遷咧係啊，即係快建同埋快變咧噉。
噉啊，可以令到企業咧靈活地入誒進駐啦，加快嘅發展嘅。咁另外咧誒北部都會區咧亦都誒希望誒加快發展嘅時候咧，之前都提出咗三個片區啦。咁亦都高興咧見得到片區咧係收集到二十二份嘅意向書啦。咁政府而家下一步就要敲定個細節啦，招標細節。
噉我自己都有啲嘅建議。咁而家咧誒見得到市場係有興趣，亦都認同個片區發展模式咧。我希望可以政府把握到呢個機會咧，係聽取市場嘅意見嚟調整喺誒片區裏面嘅一啲嘅誒發展參數啦，誒土地嘅誒即係規劃嘅彈性啦。咁同埋唔好用。
啊！呢一個嘅純粹價高者得，用一個雙信封制，將技術同埋財務咧係啊評審係分開處理啦。咁同埋喺啊融資方面去協助企業等等咧，希望可以將啊一啲嘅啊招標嘅細節係聽取咗市場嘅意見，將啊發展商或者企。
咁另一方面咧，就係頭先都講到動態規劃啦。其中一個我覺得要動態規劃嘅地方就係誒，我哋見得到施政報告咧提出咗誒，北都要預留三處地方發展係大學城嘅，包括牛潭尾四十六公頃，誒新界北新市鎮四十公頃，同埋洪水橋下村五公頃嘅噉。
我本人咧，其實喺啊早於二零二二或者更早嘅時候咧，亦都建議咗。其實大學城係作為北都嘅核心發展項目咧，係應該係啊喺北都裏面咧係整合土地，做好啊啊產學研居呢一度咧係盡快發展嘅。噉就。
其實我哋睇翻，如果整個北部嚟講咧，洪水橋下村呢個規劃個法定大疆圖咧，二零一八年係做好嘅。噉佢哋而家係七年，當時都未有北部都會區，當時只係預留咗五公頃，係作為一啲可能本土嘅教學用途。咁但係如果做大學城嘅話咧，係絕對唔夠嘅。我哋。
土地已經係基本上收曬嘅啦。第一期、第二期都收曬嘅啦，隨時可拎出嚟。第二咧喺個基建裏面，鐵路站係最快嘅。二零三零年咧，洪水橋站就起好。噉佢將來距離嗰個大學城嘅只係最近係五百米咁近嘅距離嘅啫。咁所以，我認為咧，其實。
啊，咁誒教育局局長而家都喺度啦。噉我希望洪水橋下村呢個大學城咧，可以優先上馬，因為而家我哋見得到間間大學都話啊，包括海內本地國啊國內都咧都話有興趣參與。我哋要把呢個熱度盡快拎出土地畀佢發展大學城。咁所以。
洪水橋下村應該優先上馬。另一方面咧，呢個五公頃係唔夠嘅。咁所以我都提出咗一個啊，最近一個倡議咧，就係點樣整入土地，將洪水橋下村五公頃變做四十八公頃，有足夠大嘅規模畀你發展。噉我希望局長啊，之後有時間同我哋去會面啊，詳細研究呢個啊建議啦。
咁最後啦，就係誒嗰個建築成本等等啦，誒希望政府係多啲繼續咧係誒做一啲精簡發展管制嘅措施啦。噉我亦都落見咧係精簡發展管制督促小組咧，佢推動咗百多項嘅建議。我希望咧呢一啲唔單止係誒決策層誒上層嘅，亦都可以去到前線每。
一位前線嘅公務員咧，都掌得到啊！個思維上邊改變係簡化一啲嘅審批，同埋善用科技嘅技術嘅咁誒。最後咧就係誒綠色產業都係重要噉，希望咧政府亦都係可以誒係同科技啊同不都嘅創科結合咧，用科技配合啊綠色嘅產業咧啊。
可能發展新能源啦、新材料啦等等啦，無廢灣區啦，善用嘅土地咁呢一個咧係希望啊，唔單止係做到啊，我哋啊二零五零啊碳中和嘅效果，亦都係可以發展啊產業啊，提升香港競爭力啦，促進經濟多元化嘅必須之路嘅咁呢一個。
個係再生能源啊，新材料呢個咧係綠色產業咧一個趨勢。咁希望政府係可以啊，大力發展。噉啊，總結嚟講咧，啊，我希望特區政府繼續努力喺北部都會區嘅建設裏面咧，提速、提效、提質。本人僅此上節，多謝主席。許良議員，多謝主席。主席，本年度嘅財。
今次嘅預算案採納咗本人部分嘅建議，例如喺節流方面加大資源效率優化計劃嘅力度，對公務員編製作出合理嘅縮減同埋調整；喺開源方面，政府亦積極回應咗我同埋G十九提出增加籃球博彩税嘅建議。我希望。
可以盡快落實喺打擊非法外圍賭博嘅同時，為政府帶嚟更多嘅税收。此外，政府亦回應咗我發債融資嘅建議，喺未來五年每年發行一千五百億至到一千九百五十億元嘅可持續債券同埋基建債券，投資喺北部都會區等重大基建項目。
我建議政府可以擴大部分定額罰款嘅檢討範圍，例如喺限制區上落客、非法進入黃格路口等交通違例嘅定額罰款。上一次嘅調整已經係二零一八年，政府亦應該檢視執法嘅數字，如果有反彈，應該研究進一步提高罰款。
誒手持使用電話等嘅數字係一直偏高嘅，超速駕駛更加係過去五年交通違例事項中嘅首位。但係有翻嘅罰罰款，僅係從三百二至到一千蚊，已經久未更更新。我認為政府係應亦應該納入檢視罰則嘅範圍，提高咗啊！
預算案裏邊其中一個焦點係檢討兩元乘車優惠。我非常關注調整八達通機器嘅行政費用支出。喺上個星期嘅財委會特別會議上，當局表示目標係將系統調整費用控制喺節省開支總額嘅十分之一以內，即係都需。
對於預算案中提出研究向陸路離境私家車收取二百蚊嘅邊境建設費，我對此係有所保留。當前港車北上每程嘅成本係五百蚊，若引入收費，成本將更增加至每程七百蚊。我擔心此舉係會影響港人北上嘅意欲同埋。
係咪將來對嚟港嘅廣東誒嘅廣東誒嚟香港嘅廣東車亦同樣徵收邊境嘅建設費？當局喺呢一方面亦都有冇同廣東省政府進行研討咧？無論係港車北上定係粵車南下，無論係嚟港消費定係來港消費。
主席，外圍政經環境無可避免對本港嘅經濟帶嚟更嚴峻嘅考驗。但係現時政府大部分嘅收入來源都會因為經濟嘅情況改變而波動，加上公共開支持續增加，我認為有必須從根本上正視税基狹窄呢一個問題。
本港已經多年嚟未有規大規模咁檢討税項，而喺不同嘅國家地區近年亦都引入咗不同嘅新嘅税制，維持收入穩定。我再次建議當局有必要喺適當嘅時候就税制改革可行性展開研究，並且研。
主席，目前全球政經格局處於一個史詩式嘅動盪場面，加上特區政府年年面對嘅財赤，香港可能係處於一個最壞嘅時代。不過同時亦都係處於一個最好嘅時代。香港作為國家最開放、最自由、最國際化。
嘅國際金融中心，去本月初美國總統特朗普宣佈徵收所謂嘅對等關税，引發全球資本市場動盪，香港無可避免受到猛烈嘅衝擊。但我哋嘅金融體係依然穩健有序，未有出現大幅嘅資金外流。
顯示香港嘅根基雄厚。與此同時，去國家持續深化改革、擴大對外開放，有望取代美國成為大頭嘅全球化領頭羊。香港本身擁有背靠祖國、面向世界嘅得天獨有獨厚優勢。只要香港做好自身條理。
主席，目前香港內部面對最大問題，莫過於特區政府年年自然出現嘅巨額財赤。因此，本人特早前於財政司司長陳茂波公佈本年度財政預算案之前，提出全面檢視特區政府資源運用。
陳茂波司長喺今年嘅預算案中都提出大量削減政府開支嘅政策措施，包括當中凍結行政、立法及司法機關全體人員薪酬一年，由2024至25年度至2027至28年度削減百分之七。
嘅政府經常性開支，並且在二零二七年度四月削減一萬個政府公務員職位，並且調整兩元乘車優惠等等。雖然司長未有如坊間一啲意見要求全體公務員減薪，不過向全體公務員動身嘅。
嘅影響，而都會影響咗公務員同埋資助機構員工家庭嘅購買力，可能都會引發私人市場出現嘅減薪潮，對整體香港嘅經濟狀況出現負面影響。因此預算案中削減開支嘅政策咧，可謂都已經算係大。
都闊府本人期望特區政府能夠改變固有思維，善用人工智能去取代部分人手，研究進一步壓縮公務員人手編制，從而着手全面提升行政效率，節省行政開支，同埋設法增加公政府。
收入，優化政府財政結構，做到應使則使、應慳則慳，面對未來嘅挑戰。當然，特區政府要真正做到擺脱財赤，最重要係吸引更加多海內外嘅企業同埋資金落户香港，充分發。
發展香港，推動粵港澳大灣區建設同埋參與一帶一路嘅優勢。現時政府當局為引入公司遷冊制制度，讓非香港成立嘅公司遷冊來港，提出二零二四公司修訂第二號條例草案，而有關嘅法。
而陳茂波司長喺預算案中都提出研究設立科技專線，便利內內地創科企業來港上市，推動虛擬資產發展，強化互聯互通，促進香港人民幣離岸中心發展等，均有助吸引更多。
預算案中更採納咗本人嘅意見，增加基金同埋單一家族辦公室享有税務優惠嘅合資格交易種類，依啲都係值得肯定同埋支持嘅。其中本人希望當局可以把虛擬資產納入去享有税務寬減嘅合資格交易。
北部都會區作為香港推動創科企業最大嘅基建計劃，確保北部都會區嘅建設進度不受特區政府嘅財政狀況影響，如期落實啟用，對香港未來嘅發展至關重要。現時特區政，
政府嘅債務只佔GDP十一點三個percent。即使按照我哋預算案入面嘅發債規模全面發債，最多都係令到我哋嘅債務咧佔GDP比率十六點五個percent，遠比日本、美國、新加坡等經濟體係一百percent為低。
亦都透過發債推動北都北部都會區嘅發展啦，既可以減少現階段政府嘅開支，又可以提早取回基建項目嘅投資收費，同時可以推動香港債券市場嘅發展，完善香港嘅金融產品。
分結構可為一舉數得。對於為北部都會區發債一次咧，我就認為特區政府可以針對機構投資者同埋本地居民等不同嘅需要，發行唔同年期同埋利率嘅中長期債務進行融資，其中機構投資。
唔少，不過香港我哋都係一個福地，而有祖國去香港作為堅實嘅後盾，令到香港過去克服咗一個又一個嘅難關。只要特區政府做好固本培元嘅工作，並且參與香港社會嘅各界攜手同心。
預算案提及嘅措施涉及多方面，今日我集中講以下四個關鍵範疇，四組關鍵詞係創新發展、內聯外通。先講創新，我當然非常關心創新工業嘅發展。預算案有一個章節專講創新科技。
推動創科發展，當然要資金先行啦。政府正籌備推出一點八億嘅創科加速器先導計劃，以及將制定香港新型工業中長期發展方案，通過一百億元創科產業引導基金，加強引導市場投資。以上嘅措施顯示到政。
跟住講下發展啦。金融產業係我哋嘅優勢，隨住經濟急速轉型咧，我哋要鞏固同埋推進咧金融業嘅發展。預算案提到，港交所會進一步加強喺東盟、中東嘅地區推廣工作，積極探索包括買賣基金上市嘅合作。有。
便利措施有助獲授權嘅個人信息安全合規咁跨境流動，仲話電信業界反應非常正面，措施已開放畀其他業界參與㗎啦。呢個當然係好事啦，但我認為數據內聯互通唔止係噉樣嘅，當局仲要進一步推動。
既既係要視察業務，亦都要接送客人同埋員工，一日來回幾轉嘅醫療數都幾襟計，所以我認為開徵呢項費用啦，有機會會窒礙營商嘅交流，同我哋積極融入大灣區嘅大方向咧，唔係好配合，真係要三思諗。
必須加緊。
都已經特別提出。
力求收支平衡。
個尺字數字話畀我聽。
赤字一千六百二十九億。
呢啲字句並唔係。
喺本會度咧。
去到今年嘅第九份咧。
開支八千二百二十三億。
係有五分之六份係紅嘅。
係赤字預算，我就話。
政府嘅削。
年年增長預算。
係預算一千四百三十九億。
咪先至可以力挽狂瀾。
喺二零二四年，我哋嘅赤字。
收入六千五百九十四億。
第二係佢嘅勇氣。
避免赤字。
對上一年，二零二二年係九百一十四。
係表示深切。
亦都牢牢喺基本法裏邊。
我哋今年嘅財政預算案。
喺預算財政嘅。
我聽到本會同事。
立呢個立法會議員啦。
早記起我由二零二年。
經過修訂之後，條數有微調。
但係總的來説，結果。
才華咧，我都相信佢有。
係必須要有兩方面。
二零二三年、二零二四年，連續三年咧。
我今日抱住好沉重嘅心情咧，係。
係要點樣？係喺個湧源裏邊。
必須要留意《基本法》一零七條。
純粹減數，不需要加與乘除。
喺二零二三年，我哋又進入咗赤字預算。
唔否定，唔否定，師長係好努力。
我唔排除有頭髮係唔會。
我哋嘅赤字已經去到一千一百八十六億預算。
方面咧，以量入為出作為原則。
不過，正如我之前咧喺議會內外多次提出。
但係身居噉嘅位置，唔係努力。
但係，作為司長一定有兩個特質係需要有嘅。
不容置疑。第二個談第二個特質，有冇勇氣？
佢好努力㗎啦，由第一份二零一七年一八年。
二二年，我哋已經進入咗當時。
咁而家話我哋採取嘅一係列嘅工作，譬如好似。
都係讚揚咗我哋司長喺呢方面努力。
但係，如果從佢今年嘅第九個預算案嚟講咧，
我要減一萬個，聽起上嚟好似好犀利，但係實際上根本都未請齊。
巧婦難無米之炊，可能係一個原因。非戰之罪。
當冇錢嘅時候，我就唔會打種塊塊面死死認認自己係。
高質量發展，主席本人僅此陳辭，支持財政預算案。何君耀議員。
有錢賺，我點會唔去賺？會做一個財政預算，即係換句嚟講，有陣時咧。
準於二零二五年至二六年度咧，淨淨增加十九個職位。
但係第二個咧，我哋必須要講係勇氣，即係才華嘅問題咧。我至於係中立，唔評論。
我哋聽過外圍因素、內圍因素，好彩我亦都係背靠祖國，所以輸起上嚟唔使一顆一碌。
今個財政年度，政府投放喺衞生醫療衞生方面嘅經常開支預算咧，就高達。
嗰啲數字咧係要明確啲。你減咗一萬之後咧，實際上可以帶到幾多真正計一條數話畀我聽？
咧，我認為呢個係一份致力減赤、展現擔當、提振信心嘅預算案，值得支持。
行政會議議員啊，嗰啲啊，我哋動身唔停，唔唔增加呢啲根本係雞毛蒜皮裏邊嘅蒜皮嘅蒜皮嘅蒜皮。
全體人員一致動身等截留措施咧，既展現咗政府顯示截留嘅決心，亦體現政府與市民共度時間嘅擔當。
喺基層醫療方面咧，財政預算案提及咧，今年今年內咧會將中西區、東區同埋油尖區地區康健中心提升為地區康健中心。
係臨牀應用，提升醫療水平，並能夠咧帶動建設藥係研發同埋臨牀測試嘅產業發展，加速將香港發展成為國際醫療創新樞紐。
能夠如期進攻投融，全面促進香港中醫藥嘅高質量發展。我亦十分高興見到財政預算案呢提及醫療產業發展。事實上，香港具有一國兩制嘅制度優勢。
制措施同埋撥備更多資源嚟到加強咧中醫喺基層醫療中嘅角色，亦令讓咧中醫藥能夠喺推進基層醫療發展、守護市民健康方面咧發揮更大嘅作用。
醫療衞生開支係市民關注嘅焦點之一，財政預算案提出優化公營醫療體係，而醫務衞生局日前亦都公佈咗公營醫療收費改革嘅內容。事實上，本港喺醫療衞生方面嘅開支龐大。
以加強人手應付檢測中心永久大樓落成之後嘅運作需求。我期望中國除咗撥備足夠資源配合兩大旗艦機構嘅啟用之外咧，亦要密切跟進工程進度、投運籌備等工作嘅進度，確保相關項目咧能夠。
強化社區醫療康健康系統。事實上，近年嚟咧，政府投放大量資源推動基層醫療嘅發展，我亦都係十分支持當局加強以地區為本嘅基層醫療健康服務，扭轉現時重治療輕預防嘅醫療整體同埋觀念。
第四係外通喺關税戰嘅陰霾之下咧，全球貿易秩序大亂，從事進出口貿易嘅港商咧首當其衝。我同幾位經民聯嘅議員馬上約見咗當局，反映咗中小企嘅苦況。政府亦都回應得好快。上星期咧，信保局亦都推出咗加強支。
我哋必須進一步加強外通，積極拓展新嘅市場。而外通有兩個層次，第一係深化國際交往合作，擴大朋友圈。預算案提到會擴闊貿易網絡，吸引更多全球南方企業同埋投資，積極同馬來西亞啦。
沙誒沙地阿拉伯政府商討開設經貿辦投資推廣處同貿發局咧，亦都分別喺埃及、土耳其、柬埔寨增設咗顧問辦事處。業界希望當局繼續開多啲經貿辦，外通到更多唔同嘅城市，方便港商開闢更多新嘅市場。
外通嘅第二個層次係幫內地企業走出去。預算案提及會繼續喺呢方面嘅工作，建設跨國供應鏈管理中心。經民聯十分贊成。現時地緣政局日益緊張，內地企業出海難度增加。我建議內地企業要多啲同香港拼船。
嚟緊係週末嘅係復活節，我期望預算案中多項創新嘅舉措咧，可以成功招商引資，令香港經濟復活起飛。主席本人謹此陳辭。容海欣議員，主席，我對今年誒政府嘅財政預算案係感到滿意嘅，因為咧而家香港公共財。
正面臨係唔少挑戰。從預算案睇到咧，係政府亦都係致力達到收支平衡，同時亦都係透過強化香港既有嘅一國兩制、國際金融中心地位等等嘅優勢，積極噉樣穩住經濟。咁所以咧，我係支持今年撥款條例草案，而我將會喺以下三個範疇入邊發言，包括咗係人。
人工智能、低空經濟同埋低軌衞星。首先咧，喺人工智能方面咧，我非常支持預算案中提出預留十億元成立香港人工智能研發院。喺我上個禮拜發佈嘅《香港人工智能發展藍圖建議》中咧，我亦都係建議咗多個嘅具體建議，當中咧係包括要善用香港人工智能。
研發院亦都係期望政府咧要透過研發院促進人工智能嘅產業，包括係上中下游嘅全面發展。因為咧香港喺過往嘅人工智能發展研發之中咧，集中係喺應用部分，對於算力、算法同埋大數據等嘅基礎，亦都係較為弱嘅。咁所以咧。
喺數碼港人工智能超算中心，雖然已經係開始啟用，但係整體嚟講個算力咧都係相對上比其他城市係細噉，所以咧政府更加要積極主動噉樣解決香港算力不足嘅長遠問題。當中咧除咗要繼續加大人工智能嘅基礎誒設施嘅投入。
亦都係要建設更多高性能嘅計算中心，完善數據中心建設以外，亦都係應該發揮背靠祖國嘅優勢，善用緊靠倚靠內地同埋大型語言模型基礎設施嘅巨大資源嘅優勢，加強同相關嘅合作，為香港咧帶嚟更多嘅算力支撐。
與此同時咧，特區政府亦都可以積極同埋內地領先人工智能企業咧，係建立深度嘅戰略合作關係，加快為香港引進最先進嘅人工智能技術同埋研發經驗，並參考呢啲嘅成功經驗咧，畀到香港人工智能研發院更加積極主動噉樣制定符合國際標準嘅人。
人工智能標準，同時咧亦都要留意市場上面咧有啲乜嘢已經係研發咗同埋已經啟用嘅技術，用呢啲標準咧嚟規範市場嘅行為，防止惡性競爭，促進市場健康有序咁發展。同時亦都係咧要避免重複研發技術，重點要放響培育市場，而唔係要。
要加入去市場入面噉，所以咧預算案之中亦都有提及要匯聚行業頂尖人才，探討人工智能嘅發展同埋應用，並將籌辦首屆嘅國際人工智能青年科學家論壇，用用以係推動國際交流同埋協作咁呢啲工作咧，我都係誒認係認為係值得。
支持，而我認為咧，特區政府亦都可以藉住呢個時間，同國際知名人工智能嘅企業合作，制定培養機制，例如係增加人工智能嘅碩士、博士課程，為掌握一定信息科技基礎人士提供升級進修嘅路徑，優化培育人才機制，同時咧，響中小學。
咁第二部分有講關於低空經濟方面。咁低空經濟咧，作為香港嘅新興產業，喺全球範圍入邊咧，亦都係展現出巨大嘅發展潛力嘅。咁所以咧，我係十分支持發展低空經濟工作組嘅工作，亦都好支持預算案中提及政府正響度檢討民航法例，務求係完。
配合低空經濟長遠發展嘅規管制度，並將於響今年第二季提出修訂小型無人機令。咁呢啲工作咧，亦都係見到政府對低空經濟嘅勁重視。我期望咧能夠透過修例滿足到無人機活動嘅需求，亦都響平衡航空安全上面所需要嘅監管同埋法規。
香港咧亦都係具備發展低空經濟嘅潛力嘅。一方面咧係低空旅遊啦，香港同時咧亦都係擁有美麗嘅城市景貌同埋周邊嘅海島天然資源。咁如果可以係適當噉樣開發低空嘅旅遊項目，研究更多觀光嘅項目，豐富香港嘅旅遊體驗。咁另一方面咧。
亦都係低空嘅物流，噉我知道而家政府亦都係誒設立咗沙盒啦，令到唔少嘅項目咧可以喺沙盒下邊進行。咁希望咧可以係實現更快速、更精準嘅貨物配送。特別係香港人煙稠密，物流需求大，咁所以咧如果可以善用好低空經濟咧，呢個更加有效推動到物流嘅。
咁然而咧，我認為政府更加應該係要優化更多相關嘅基礎建設，例如喺充電站啦、起飛場啦、維修中心等等。咁所以咧，我喺特別財委會入邊咧，亦都係提問過政府，喺過去五年同埋預計喺二五同埋二六年啦，每年落成嘅低空經濟基礎設施嘅數量同埋。
項目嘅內容、相關開支等等，咁所以咧，政府嘅答覆咧就雖然係話有誒有待誒監管沙盒嘅試驗項目嘅經驗同埋數據啦，先至可以為低空經濟、低空飛行嘅活動長遠發展咧，係定製更加適合嘅基礎建設同埋相關嘅配套標準同埋法規嘅。噉我係。
希望咧，政府係可以加快相關嘅工作步伐，亦都係加快推動低空經濟發展。咁對最後有關於低軌衞星方面，財政預算案入邊咧，亦都係明確指出低軌衞星係全球衞星嘅新趨勢。咁當中咧，我認為政府更加應該要重點發展民用嘅衞星。
例如喺通訊、對地觀測、氣象監測、搖感嗰方面，當中咧係進一步強化通訊，能夠為居民同埋企業咧係或提供一個更穩定嘅網絡連接，特別係喺啲偏遠嘅地區或者係海上提供更加好誒可以用嘅網絡，例如五G。
同埋六G，因為咧好多行山啊，或者係誒啲偏遠地區咧，而家仲係未有誒網絡嘅建設嘅噉，所以咧希望衞星可以幫到佢哋啦。咁咧，香港亦亦都係旅遊係一個好嘅賣點啦。咁所以咧，如果能夠透過低軌衞星進一步加強通訊情況咧，相信係有助。
咁另外咧，可以更穩定、更高效嘅網絡連接咧，亦都係推動社會發展嘅重要基礎。咁特別係近年嘅人工智能發展誒咁迅速啦，誒實時嘅資訊咧係日益需需求，亦都係增加。咁所以咧，高效穩定嘅網絡可以係更加好噉樣去處理實時嘅數。
同時亦都可以推動經濟改善民生。咁至於政府咧提出研究去簡化審批營辦低軌衞星嘅流程，我認為係有助吸引更多企業可以投身於低軌衞星嘅領域。政府咧亦都係要善用內地嘅衞星發射平台同埋技術嘅優勢啦，同時。
是發揮香港自身國際金融中心嘅地位，憑藉住成熟嘅金融市場、完善嘅法律體係、豐富嘅國際金融資源，為低軌衞星項目提供更強大嘅資金支持，為相關企業者提供融資平台，藉此咧係推動低軌衞星研發同埋發展，響資。
互相關產業同嘅發展，同時咧，亦都可以促進香港同埋內地同埋一帶一路沿線國家嘅合作，引入全球嘅資本投入。咁除咗簡化流程之外咧，我認為政府更加應該做好低軌衞星相關嘅法規。一方面咧，係香港而家目前響衞星方面嘅法律咧。
嘅規管係較少嘅，咁因此咧，特區政府尤其是響誒保安、響安全上面咧，更加係要做好相關嘅法律修訂工作，確保有關企業能夠健康噉樣有序發展，加強相關嘅監管工作。咁另一方面咧，亦都係全球太空經濟相關嘅企業數目咧，亦都係不。
不斷咁上升，咁亦都可以預期出現更多嘅商業糾紛同埋法律嘅爭議。咁如果政府咧可以係加強國際太空法規研究，能夠相關為相關嘅爭議提供仲裁同埋調解服務。總括嚟講，人工智能、低空經濟、低軌衞星呢三個領域，我認為對於
於香港嘅未來發展係十分重要，不但能夠改善民生，亦都可以係提振經濟。期望政府能夠重視相關建議，整合作各方嘅資源，推動香港喺呢啲新興領域實現跨越式嘅發展，提升香港喺全球科技同埋經濟。
國家要進一步全面深化改革，推進高水平對外開放。香港作為國家最開放、最國際化嘅城市，係聯通內地同世界嘅超級聯繫人同超級增值人，要發揮走出去引進來嘅重要作用。我哋必須強調香港。
依項合作唔只可以推動香港成為亞洲首個飛機部件處理同埋交易中心，發展飛機部件拆解回收嘅新產業，係進一步鞏固香港國際航空樞紐嘅地位。更重要嘅係向外國企業同投資者反映香港。
目前世界各地都積極招商引資，香港要喺激烈競爭底下吸引到企業同投資者嚟香港，唔只要出招快人一步，仲要有度身訂造嘅服務、靈活變通。對一啲大型同高端產業而言咧，適合嘅用地同基礎。
響經濟貿易環境變幻莫測嘅情況底下咧，國家堅定維護多邊主義，香港一直係奉行自由貿易。響背靠祖國嘅優勢底下咧，唔止要加強同大灣區嘅城市聯動，商界亦都應該走出去開拓新興市場，甚至到同。
內地拼船出海，當然開拓新市場並唔容易，資訊不足，未了解清楚當地嘅情況，響唔夠喺響呢啲情況底下咧，好多企業都係未必夠膽行出去嘅。我好高興政府咧亦都接納咗我哋嘅意見啦，啊！
為與跨國供應鏈相關嘅出樓服務提供信用保險，將免費買家信用調查服務限額提升，以及將覆蓋地區涵蓋至東盟、內地同中東等，呢啲措施咧都係有助港商減低風險、加強。
只不過，儘管我哋積極開拓新市場，但外部風險從未間斷。正如預算案指出，地緣政治嘅局勢咧，對本港貿易帶嚟極大不確定性。近期美國再次大幅度加徵關税，對出樓商造成沉重嘅打擊。美
好多廠商同我訴苦啦，佢哋話為咗保住訂單，被逼蝕本接單，亦都有企業要遷往，要要將佢哋嘅生產線咧遷往去啊東南亞一啲地方，承受噉啊高昂嘅成本，業界陷入陷入咧守業難，轉業更難。
喺呢啲關鍵時刻咧，我亦都促請金管局同銀行咧落實預算案，以包容態度協助企業嘅方針，加強協助為影響企業提供即時支援、靈活處理貸款、容許短期還款困難嘅中小企啊延延期還貸。
化危為機，主席，美國用一個啊啊挑挑撥全球依個關税嘅措施咧，如果誒唔將依個錯誤嘅行為盡快改正臨崖立臨崖立馬咧，美國咧。
我哋只要背靠祖國，聯通世界，我哋一定可以喺呢個風高浪急穩住船舵，與國家共贏共榮。主席，我僅此陳詞，支持有關總誒有關總目納入附表，並且支持二零二五年撥款條例草案。
多謝代主席。本人咧係就二零二五年撥款條例草案發言。嗱，首先咧，本人係衷心感謝政府喺而家艱難嘅期間咧，都都制定份一齣誒，都制定出咧一份咧係誒比較貼地嘅誒財政預算案。誒，亦都咧多謝誒政府咧係接納咗民建聯咧係多項嘅建。
建議我自己咧，就想就住我比較關心嘅福利部分咧，係發言。誒特別咧，佢嘅部署同埋資源性嘅安排等等。誒本人咧，首先希望可以探討下關於兩蚊搭車優惠計劃嘅新安排。政府計劃咧，將啊呢個計劃調整為每月咧限制二百四十程啦。
十蚊以上嘅車費咧兩折，嗱新方案咧最快係明年咧四月推行嘅，比原先估計嘅係提早咗約五個月。呢個咧係我哋額外額外節省到二點六億啊，港元為庫房咧慳錢，呢個係值得稱讚嘅。嗱，但係當然啦，坊間出面都會。
佢講究竟係咪啊，即係好大嘅動作，但係慳得咁少錢咧？噉我認為咧，能夠喺呢個環境下去為公堂係做到節省，其實已經係一個好嘅方法。喺財政誒委員會最新嘅答覆上面咧，睇到六十到六十四歲嘅長者每月平均慾得四十三次成。
我哋亦都唔能夠唔能唔難發現咧，其實長者特別係誒年輕嘅長者，佢哋咧比較有活力，亦都有消費嘅能力。可能咧大家會話啦，啊年輕嘅長者好多都都仲未退休喎，當然搭車梗係會多啲嘅啦。但係我哋可以咧換個角度睇睇，而家香港咧係踏入咗咧。
國務院辦公廳咧喺二零二四年嘅一月，印發咗關於發展銀髮經濟、增進老年人福祉嘅意見，喺內地咧首個專門支持銀髮經濟發展嘅政策黨。特區政府咧亦都成立咗銀髮經濟顧問小組，商討完點樣可以啊將銀髮經濟咧發展潛力。
好似呢個兩蚊計劃噉，點樣可以將長者嘅啊車費優惠或者政府嗰個嘅補貼可以減少呢？可以減少呢？咁呢一個咧係需要咧誒政府同埋誒交通營辦商去傾，特別咧坊間都有討論，究竟係要用啊全票定係半票嚟同？
最後咧係改善公共空間恆常化評估佢嘅其用性，同埋提升長者友善嘅程度呢？幾方面咧，其實都係值得政府參考。因為我哋我自己本人都開始研究緊呢個銀髮經濟。誒，其實我哋要首先當然啦，我哋要釋放呢一
班六零六零，我哋講六零六零就係六十年代後出世，而家係六十歲以上嘅初老或者長者，令到佢哋能夠可以安心去使錢，呢個係重要嘅。咁嗰啲可能關乎一啲資產增值啊等等。咁但係咧落到嚟咧，我哋發覺喺社會而家究竟我哋有幾多服務或者產品，其實？
政府咧近年咧都透過各項嘅措施啊支援大灣區啊養老嘅長者，包括咧院舍照顧服務啦、醫療支援啦及可攜嘅福利等等。嗱，廣東院舍照顧服務計劃咧由最初兩間啊機構參與到而家咧大幅至到十一間。呢一度咧我都要感謝翻勞福局啦。
啦，其實喺啊，知道佢哋同內地一啲不同嘅部位去商討咧，都係唔容易嘅。咁而家擴展到十一間咧，係可以多咗選擇畀有需要翻內地養老嘅誒老友記啦。咁但係咧，本人咧睇到財案嘅回覆裏邊咧，截至去年底入住長者咧，其實只係得三百一十六位啦，當中超過一半咧。
其他誒院舍嘅入住率咧，只係零星數目。當中咧有三間同香港距離比較遠嘅，喺廣州同埋佛山咧，至今咧依然係未有港人長者入住㗎。嗱，當局咧有冇理解過咧？點解長者冇申請入住嘅原因係香港嘅長者唔認識、缺乏宣傳，定係？
嘅相關部委去傾翻咧，就係能否係啊設立一個以香港標準嘅大灣區院舍規格，令到啊我哋香港長者咧誒同埋佢嘅家人可以咧係放心噉樣去選擇同埋甄選適合自己嘅誒安老院。當然啦，我哋好希望咧，即係啊特區政府。
由二零一五年至今咧，累計投入更係突破千億元嘅大關啦。我哋成日講咧，要講夠投入嘅效益，力求咧將一蚊咧係使到出個超過一蚊嘅價值。所以咧，本人期望咧，啊業界能夠更多創科嘅成果咧，落地應用於。
於本港嗱，當然啦，我哋都係同意佢啊，跳出海外啊，揚威世界呢個，我哋好想做到噉。但係咧誒，不少市民亦都同我哋反映咧，見到我哋成日誒撥款咁多畀呢個誒創科方面嘅話咧，但係香港市民係感受唔到誒自己個生活上。
最後咧，其實誒本人咧係作為立法會新界東南嘅啊直選議員咧，一直都密切關注該區嘅發展啊嘅大勢嘅。近期咧，大家都留意到咧，萬宜水庫東巴交通咧係不堪重負嘅問題。我喺度咧好肯請咧相關嘅部門咧啊要。
香港作為國際港、輸樓港同埋開放港嘅定位，係歷史發展嘅積電，亦都係全球化競爭中唔可以替代嘅核心優勢。呢一個多重角色嘅維係同埋強化咧，係要需要基於四大支柱嘅，包括就係戰略區位。
夜晚都冇得留低。
要注意一零七。
並唔係玩數字。
係堅定留。
嚟為我哋把關。
影響亦都唔係太大。
點解喺二零？
為十億元嘅開支。
如果我係財政司的話咧，
心如止水啊！
但係，政府仍然當。
明知已經係。
我僅以講句。
呢條數唔畀，我同你間。
非永久居民六千。
佢嘅財政原來已經六千億啦！
同埋社會民生嘅影響。
根據中華人民共和國。
一個把關睇前鈎。
我費費煞思量。
例子：L.T.H.K.港台。
嗱，呢個勇氣啊，好重要嘅。
我需要嘅係有擔當。
通脹都係為一點幾個percent。
憲法制定出嚟兩個特區。
過去一個禮拜裏邊，我哋喺。
編制係七百五十人度。
還是二億元嘅嘅嘅節省咧？
較早前，我亦都喺財委，特別財委會裏面提。
You諗you，你自己諗你自己。
該洗就洗，唔該洗。
即係冇功，即係冇冇功效啦。
而僱員咧下調咗四個位置。
我哋嘅過去幾年裏邊嘅。
我對今年嘅預算案，連續第四年。
上年都係十三億啊！我全吸。
當其時，亦都有叫做合約僱員。
我哋冇咗contract staff，即係嗰啲叫做合約僱員。
佢嘅財政預算都已經係就嚟低過六千。
單止係要幫助佢，仲需要係參與投資，獲取收益。
主席，本人僅此陳詞，支持撥款條例草案。
但係就可以舒緩到政府喺教育上嘅開支。
點解財政預算案仲未公佈細節同時間表咧？
人工點會加得到去到有五十幾個percent咁犀利咧？
亦都有外判工作嚟做嗰個生產節目。
啊！心猿意馬待人哋，但係喺翻香港自己咧。
我哋亦都唔需要製作，因為我哋同中央電視台買節目，包括買CCTN。
仍然開支大咗嘅咧，一個好幽默嘅答案就係話，因為我哋加薪啊嘛。
我唔支持今年嘅預算案。本人僅此陳辭。林振聲議員。
咧，佢哋冇攞綜援，唔存在雙重福利，呢啲唔係精準扶貧咩？
從種種嘅情況嚟到睇，亦都好難相信貧窮嘅情況有好大嘅改善。
部分嘅基層長者搭長途車唔再係兩蚊，一個月可能使多一百幾十。
特別財務委員會裏邊，大家都好努力問下呢條數，問下嗰條數。誒，點解有啲人數減咗？
係嗰幾十萬嘅人口，誒啱啱新特首上任派一萬蚊，連續第九年。
將呢啲新嘅工程，令到唔同類型嘅承建商，以致不同工種嘅工友，都係可以受惠。
預算案提出咗一係列嘅措施，管控政府嘅經常開支，包括建議推出加強版嘅資源效率優化計劃。
耳邊風，哪怕我係唯一一把耳邊風，我都會同你吹得最恆嘅一道風。
即刻執包袱！我哋需要嘅就係有噉嘅勇氣嘅財政司嚟做一個健康而又平衡嘅預算畀我哋。
另外，教育係政府三大開支嘅範疇之一。高才嘅子女依家係可以以本地生嘅身份入讀資助學士學位課程。
點解事隔四年之後五年嘅今日開支，我哋會有十五點五億嘅開支？嗰五十五個percent嘅增長喺邊度嚟嘅咧？
大縮水，甚至冇咗。失業率咧，亦都由二點八個percent咧，係微升去到三點二個percent。當中可能包括一啲基層市民都係失業。
政府唔再以貧窮線嚟量度貧窮嘅狀況，貧窮線有其不足，我係理解嘅。但係政府改以精準扶貧，成效又係點咧？
發債投資基建係國際常見嘅做法，只要政府嚴守財政紀律，將籌集嘅資金唔用喺支付經常嘅開支，就無需要擔心。
啲錢都唔夠，足襟見爪。由財政預算一萬一千億裏邊跌到六萬億。澳門聽講人哋係都係不過三十平方公里有爪嘅面積。
預算必須既要安全防震，又需要轉危為機。就此咧，我提出四點考慮：第一，考慮深度動態政策，平衡社會權利同責任。
社區客廳暫時都唔係太多人參與受惠，而共創明天基本上係給基層學生一啲信心去面對未來，並唔係實質嘅扶貧措施。
而政府喺二零二零年咧就建議為低收入人士代工強積金，話要等積金二平台全面運作時候實施。平台今年底就會全面運作。
收回成本嘅準則，同埋平衡市民嘅承擔能力，特別照顧到揾食商用車嘅負擔能力，喺收費上咧作出合理嘅平衡同埋調整。
所以希望政府認真思考精準扶貧嘅成效同埋不足，希望政府喺財赤之下咧，都係能夠集中資源支援有需要嘅羣體。
為幾萬個超低收入人士講緊，可能係全職月入都唔過一萬蚊，代工強積金改善佢哋嘅退休保障，呢啲又唔係精準扶貧咩？
而政府去年推出再就業津貼試行計劃，依家已經有超過三萬人登記，有部分嘅人士咧都係陸續取得津貼，表示推動從頭勞動市場係有成效嘅。
而節流以外咧，政府亦都提出咗幾項增加收入嘅措施，當中包括增加各項人才及資本投資者入境計劃嘅申請費，收回成本亦都係合理嘅。
另外，雖然政府要節流慳錢，但係投放喺發展嘅資源咧就冇減少到，包括提升優質產業同埋投資基建。北部都會區相關嘅工程陸續上馬，加上經濟民生工程項目咧，亦都係會開展。
將目標定得太高，部門可能減省一啲一般性開支，包括燈油火蠟都未夠達標嘅時候咧，下一步就會向更多涉及民生嘅公共開支開刀，市民又係唔係真係能夠承受得到咧？我係抱有懷疑嘅。
加唔到價，租金又貴，成本高，工資長期被壓抑。如果有一啲有因變相工資提高，吸引本地人從投呢啲嘅行業，對僱主僱員都係好事。津貼可以話係為前線人力咧係作長遠嘅投資。
面對全球經濟格局嘅劇烈動盪、地緣政治嘅不確定性以及本地民生嘅難題等等，財政預算案係以變革回應挑戰，以創新驅動發展，以科技引領未來。特區政府係展現出務實嘅態度。
就其細節咧，近兩年政府係採取各種方式進行招商引資。引進辦目前已經引進咗六十六家重點企業。按數據嚟睇咧，係見到成效。以引進嘅六十六家重點企業之中咧，有八十二個percent係國內嘅企業。
誒咁呢一樣嘢咧，就睇到國際化方面咧係有待提升嘅空間嘅。如果招商策略過度依賴單一市場咧，係會容易引致結構性嘅風險。因此，基於現行嘅基礎喺未來善用五千幾萬年度嘅開支咧，制定策略對海外。
引進外資嘅過程之中，我哋亦都可以考慮建立動態評估機制，定期審查引進企業嘅就業創造能力、技術溢出嘅效應同埋產業鏈嘅帶動能力，避免咧公共資源咧就好似撒胡椒粉噉樣嚇，比較冇咁高效啦。
與此同時咧，預算案對創科產業嘅大規模投資咧，亦都嚇顯現咗佢嘅雄心。但係咧，我哋希望能夠要警惕重投入輕轉化嘅陷阱。嗱，當前香港科研機構同本地企業嘅協作鬆散嘅現狀咧，係已經有改善。
但係，科研成果商業化率咧仍然未係好顯著，導致可能有一啲嘅專利技術咧係瞓咗喺個實驗室裏邊嗱。咁噉樣對呢一樣嘢咧，政府可以牽頭嘅作用咧係應該要持續加強，精準噉樣定位研究嘅領域，整合大。
學啦，企業同埋風險資本嘅合作。另外啦，中小企業作為經濟活力嘅微細血管，喺預算案之中咧，雖然已經獲得融資擔保等短期嘅支持，但係佢哋走向國際化或者係升級轉型咧，一般嚟計咧都係佢哋嘅難題。
喺未來咧，我希望政府能夠喺中小企出海方面咧，係釋放更多資源去幫扶佢哋啦。例如針對東南亞新興市場嘅合規門檻、文化差異同埋貿易壁壘，提供法律諮詢、市場調研同埋跨境支付支持等等。
司法系統嘅數字化轉型同埋資源重整係提升公共治理效率嘅關鍵戰場。注意到預算案之中係有提及，譬如小額欠債啦、土地審裁同勞資等審裁處咧，每年都要花費大概一點六億港元嘅人力成本，但係。
而係要需要持續性嘅戰略目標指引，智慧司法嘅口號已經講咗幾年，實際進展成效係需要以成果嘅方式令到市民睇得到。舉例啦，調解服務嘅使用率同埋調解成效係點咧？高新技術係咪能夠降低普通市民使用法律？
工具嘅門檻係問能夠重建市民對非訴訟爭端解決機制嘅信心，以及司法系統資源整合嘅現狀係咪能夠睇呈現睇得見嘅成果等等。另外，本港不同嘅法例嘅革新修訂，亦都能夠反作用喺經濟進步嘅，例如。
如如果政府目標係要通過發展人工智能促進本港嘅經濟而換發生命力，噉就要率先牽頭釐清相關嘅法律、潛識律倫理嘅爭議，明確技術邊界同埋問責機制，喺鼓勵新興技術蓬勃發展嘅同時。
比較係多側重喺行政嘅開支，而比較少咧係針對人才本身嘅開支嘅。所謂針對人才本身嘅開支咧，係指整合企業招聘嘅數據啦、本地大學畢業生流向同埋產業發展規劃、本港發展所需嘅關鍵技能。
更加精準同高效嘅人才興港咧，並唔係以靠大量嘅人才審批資源誒專員嘅精準咁引進一位本港高需求嘅人才，同引進十位一般人才咧，其實都係同樣重要。當然，我哋永遠唔能夠忽略同埋忘記最。
廣大嘅基層市民，財政預算案咧應該係能夠具備破除利益固化繁釐嘅功能，應當促進社會嘅再分配嘅公平。其中最為核心嘅咧，仍然都係房屋問題。公營房屋嘅財政可持續性係考驗香港公共財政健康程度嘅。
一大難題，長遠嚟睇過度倚賴出售居屋嘅收益，而去到資助大量嘅公屋咧，並唔係長久之計。拓展多元公營房屋融資嘅模式係必由之路。另一方面，住屋政策同埋福利體係嘅聯動咧，亦都有待加。
強，我多次提出，政府喺興建公共房屋同埋打造公共房屋社區嘅時候，係可以考慮盡可能拓展公屋嘅實際功能性（affordance）作為政府能夠控制嘅區域範圍。公屋除咗係最基本有居住功能之外，
留下嘅公屋嘅社區係可以通過精準設計，能夠同步高效實現居家安老、幼兒托育、簡單嘅醫療分流等等嘅功能。尤其喺香港公共資源緊張同埋公共財政壓力不斷增加嘅今日，將公共資源系統化。
統籌化噉樣充分利用，更能夠實現事半功倍嘅效果。當我哋總係單一化討論房屋問題、養老問題或者醫療問題嘅時候，係咪我哋都可以考慮一下，係咪傳統思維之中所認為唔同類型嘅問題，其實都有同樣嘅解？
決方式有住共同嘅指向性，我哋係咪可以合理規劃公共財政，避免資源浪費，提高效能？香港嘅未來取決喺能唔能夠喺健康財政同結構性改革之間找到動態平衡，取決於香港深層次嘅問題係咪能夠找到系統性嘅解決方法。
法呢一個當然係要考驗政府對於公共財政資源嘅配置智慧，亦都關乎香港能否喺由治及興嘅進程之中實現社會公平同埋經濟韌性嘅雙重躍升。預算案勾劃嘅藍圖係需要轉化為有執行力嘅政策工具，呢一切嘅核心。
在於政府能否擺脱漸進式修補嘅思維，轉向系統性重構，將市民嘅獲得感、企業嘅成長性、城市嘅永續性，雙入每一項政策嘅底層邏輯，先能夠喺逆全球化嘅浪潮之中奠定香港不可替代嘅價值座標。
主席解決民生嘅困苦，為有需要嘅基層家庭提供係援助咧，照顧好弱勢嘅社羣。民間嘅社服機構嘅角色同埋作用咧係極為重要嘅。喺預算案咧係加大咗削減社服機構資源嘅力度，宣佈咗五十八家。
大型機構到二零二七、二零二八年度咧，係要自行承擔累計百分之七嘅減幅，而撥款嘅額咧係唔超過誒五千萬元以下嘅五千萬元以下嘅一百二十一間中小型機構咧，就要累計嘅承受係百分之三嘅減幅。
社福界咧自整不個撥款實施以嚟咧，先後已經被削減咗接近百分之十嘅資源。但社福界咧仍然係交足嘅功課，履行百分百嘅服務承諾。我明白政府咧面對高額財赤嘅困誒困擾，社會咧係需要共同去承擔。
主席面對老年化嘅問題，長者喺總人口中所佔嘅比重咧，越嚟越持續嘅增加。政府咧係應該要做到咧，就係不斷嘅改善同埋提升長者嘅服務，提供普及化同埋多元化以及優質嘅養老嘅服務。同時咧，都積極嘅發
發展銀髮經濟，讓有能力嘅長者能夠得以繼續嘅貢獻社會，而有需要嘅長者咧，就能夠透過唔同嘅團體揾到依靠，安享晚年。亦都隨著社會嘅進步嘅發展咧，政府亦都對青少年發展係理應係更加重視嘅。可惜協助。
青政府誒，可惜去協助政府去提供青少年服務嘅機構咧，同樣係要被削減呢啲資源。再加上近年本港嘅經濟欠佳，令到社會嘅問題重生，以老護老、以老護殘、精神康復者支援呢啲種種嘅未問題，備受關注。
眼見各項嘅社會服務嘅需要咧，係都不斷嘅增加，但係咧，在一刀切嘅削減開支嘅政策底下咧，政府卻要削減用嚟社會服務嘅資源，依一種嘅做法咧，實際上並無認真考慮過社會嘅實質需求，並未咧能夠配合。
依個嘅誒分配合理分配嘅資源，亦都對社會各個社會服務嘅範疇咧造成咗災難性嘅後果嘅。主席，社服機構作為協助政府提供社會服務嘅夥伴，應該係有福同享、有難同當、有飯食飯有。
冇足食足，政府絕對咧唔能夠係因為節省開支咧而犧牲咗社福界或者係基層最核心嘅服務，削減社福機構嘅資源咧，就等同於漠視咗社會整體嘅利益同埋廣大市民嘅福祉。政府面對財赤嘅問題咧，首先被開刀嘅。
咧反而係呢啲去前線去幫助基層市民同埋弱勢社羣嘅社福機構，實屬係不智嘅。有長者咧向我反映，公務員咧雖然係凍薪唔減薪啦，但係咧佢哋嘅福利好似醫療福利啦、開支啦，就係年年嘅加高官。
主席，社服機構咧雖然係向有心嘅市民咧係提供，希望係向有心市民提供更多嘅服務、更優質嘅服務，但係資源嘅縮減、社會籌資嘅難上加難嘅困境底下咧，實在可以話係有心無力喺撥款減少嘅情況底下咧，不但
但社服機構嘅原有服務咧，可能會受到阻礙；上市嘅開展新服務嘅計劃咧，恐怕亦都會遙遙無期。不少嘅社服機構咧，亦都可能會迫於無奈嘅咧，需要凍結或者甚至削減職位。小型嘅社服機構咧，更加可能出現呢個嘅誒經營上。
別嘅困難，雖然部分嘅較大型嘅社福機構能夠以儲備咧能夠短暫嘅應付，但係咧如果將儲備用作嘅不時之需咧，我係用係絕對明白嘅。但係用完咗咧就會衍生其他更複雜嘅問題。我哋社福機構同政同政府咧。
係唔一樣，邊度有咁多嘅種子基金或者可以攞出嚟頂住先？又唔可以咧利用發債咧就當收入噉樣咧去到誒矇混過關咧去到撐落去儲備咧就好似市民咧依個嘅餅乾罐或者有啲人話嘅豬仔錢鈔一樣，係到必要時嘅時候咧。
我哋先至去打開嚟，我哋咧係唔想咧，就係要確保依一個嘅煲有鈣嘅數量係相同，唔係咧就係入不敷支嘅咧，就係又太危險啦。主席削減社會機構百分之三至到百分之七嘅撥款咧，對解決政府嘅財政作用咧係十分嘅。
有限嘅，我哋每削減百分之一咧，其實只不過係可以慳到兩億元，但係對於社福機構嚟講咧，就足以造成好重大嘅衝擊。期望政府當局咧能夠體諒社福機構嘅苦況，並且着眼於社會大局同埋本港長遠發展嘅需要，重新考慮一下係。
主席除咗社福界嘅開支減開支之外咧，今年嘅預算案咧亦都提出咗大幅嘅縮減呢個利得税、薪俸税同埋個人入息課税嘅退税嘅上限。北京不覺間咧退税上限咧由二零一八年至到二零一九年度嘅三萬蚊咧一路縮減到依家只剩翻。
區區嘅一千五百蚊。近年來，本港嘅經濟咧出現咗有目共睹慘淡嘅零售誒市況咧，亦都叫商界嘅叫苦連天嘅。但係咧，政府咧就偏偏喺依個嘅經濟差嘅時候咧，就誒極需要市民去增加消費，嚟到刺激市道嘅時刻咧。
主席，政府經常強調咧係要拼經濟為民生為施政嘅重點，但係咧政府喺依一段推動經濟發展同埋轉型上邊嘅工作咧，始終係可以話裹足不前嘅。至於我哋一時上咧係被用嚟為香港比較嘅新加坡咧，佢哋早係。
喺二零二一年咧已經制定咗，維期十年嘅製造業二零二三嘅願景嘅計劃，主動咧就係重整經濟嘅結構，有清晰嘅產業定位，亦都咧增強咗應付挑戰嘅呢個嘅抗逆力。二零二三年咧，新加坡係錄得咗赤字嘅，但係佢。
佢哋二零二四年咧已經係好似豬龍入水咁咧，錄得咗三百七十億嘅盈餘。反觀香港嘅產業定位咧就唔夠清晰，時時可以話咧就慢咗幾拍，拼經濟咧只能夠做到事倍功半，單靠口號同埋形象式嘅工程咧，似乎咧仲係重建。
主席，對於新一份嘅財政預算案，本人要感謝財爺提出嘅多項措施，切實咁回應咗自由黨提出嘅建議，包括積極探討規範籃球博彩活動、發展海濱經濟、向家住綠色甲醇提供税務豁免等等。而特區政府喺面對即係財赤高達八百幾。
咁主席，政府喺面對龐大嘅財赤嘅壓力底下咧，最重要都係做到開源節流。而接下來嘅時間咧，我都想一直就我關心嘅基建啦、房屋階梯啦同埋中產事務上咧，發表我對預算案嘅回應並作出進一步嘅建議。主席就住開源方面，預算案宣佈由於
政府投入龐大嘅資金興建主要隧道同埋幹道嘅基建，為提現用者自付嘅原則，運輸物流局會檢視各政府隧道及主幹道嘅收費。本人亦都作為車主之一咧，當然明白到以後揸車嘅時候會畀多啲錢，但係同時明白政府此舉都係為咗增加。
另外，本人認為政府亦都可以就避風塘內嘅油艇泊位收取費用。據早前有傳媒報道，喺過去二十幾年，香港油艇嘅數目以倍數增長，但泊位一直不增反減，令到避風塘有部分不法嘅分子利用死船當做泊位嘅浮標，向每艘油艇飛。
法索取月租，因此本人認為政府應該盡快正視相關嘅問題，打擊呢啲佔用避風塘空位並強行向船隻索取報酬嘅人士或者組織，由政府向真正誒嘅泊位使用者收取合理嘅費用，既可以增加庫房嘅收入，亦都可以打擊不法分子濫收。
費用基建開支方面，政府預計基本工程開支將會增加到平均每年約一千二百億港元，而涉及嘅人力成本無可否認，其實佔咗相當大嘅一部分。因此，為咗減輕相關嘅開支，政府應該檢視而家輸入外勞工資不得少。
房屋方面，我好欣賞本屆政府致力解決基層市民住屋嘅問題，特別係簡樸房將會有助基層市民住好啲，令到第一級嘅房屋階梯能夠標準化同埋規範化。同時，我希望政府當局要持續關注簡樸房改建時嘅結構問題，包括。
至於第二級嘅房屋階梯，即係過渡性房屋。根據政府嘅最新數字，而家已經有超過一一萬八千個單位投入服務，當中唔少推展咗一段時間嘅項目，更加超出一百個percent嘅使用率，實現流轉，幫助大量嘅基層家庭去過渡上樓。
本人對此表示歡迎，並希望政府要持續將好事做得更好，包括向居住喺劏房嘅基層市民舉辦更多嘅簡介會。另外，可以組織一啲嘅睇樓團啦，等基層市民劏房户親身到場瞭解實況，令過渡性房屋能夠發揮佢最大。
嘅用處，本人亦知道有部分居住喺港簡樸房嘅市民都好擔心，佢哋日後或者因為改建等各種原因而需要遷出，所以我認為過渡性房屋就可以充當一個安全網，等符合資格嘅基層市民喺有需要嘅時候可以作申請。
我哋好簡單嘅。
特別強調。
九份裏邊咧。
留意，check字。
三十倍。
陳月明議員。
係寫咗喺度。
講一零七條。
冇明確數。
同樣啊，爺。
特區政府。
係談及。
就以一個。
不成話下。
有勇氣。
風險呢？與市民。
噉佢嘅努力咧。
係佢嘅才華。
都係為十億幾。
呢啲係次要説話。
努力，亦都係。
另外一個咧，我哋。
嘅建設係激活市場。
誒先後提升咧，係效率。
所作出的持續努力。
譚愛恆議員，謝謝主席。
財政預算案，劉業強議員。
政問題，緩解對於財政赤字的擔憂。
發展由科技催生出來的金融新業態。
跨境遊一體嘅世界級大型嘅旅遊嘅景區。
簡化流程，同埋係重定工作優次嘅。
都係難免係要作出係艱難嘅決定，積極係截流。
吸引更多的實體經濟關聯人士進入這個領域。
尺字嘅困局，我僅此陳詞，係支持係草案嘅通過。
嘅國際嘅競爭力，只會係讓香港市民咧更加團結。
主席，我堅持、堅持支持二零二五年撥款條例草案。
國務院香港辦夏寶龍主任喺今年兩會期間已經指出。
範疇一直是佔據公共開支最大的比例的，過去兩年。
目前公務員嘅薪酬係佔政府嘅經常性開支係四分之一。
第二點呢，要強化科技賦能金融市場。
新咧係恪守小政府嘅原則，優化人力係資源嘅配置。
喺受惠對象不變嘅前提下，係改為咧係推行兩蚊兩折。
印花税嘅物業嘅價值嘅上限由三百萬增至四百萬。
以股票轉讓的時候，買賣雙方都要繳納這個零點一的印花税。粗略的估計。
科技創新同樣是鞏固香港國際金融中心地位、提正資本市場的關鍵引擎。
捍衞國際嘅公義，我哋中國，包括我哋中國香港咧，都係得道多助嘅一方。
近期港股日均成交額的突破，正是得益於人工智能等科技企業帶來的市場活力。
引入歐地嘅機制，喺北都係推動係賣地保地價、片區開發同埋歐地並行嘅模式。
科技創新對於中國式現代化的重要意義，這也為香港建設國際創科中心指明瞭方向。
共度時間，同時呢也兼顧了發展，強調以改革創新引領未來，培育香港新質生產力。
及新田科技城就係可以成為一個例子，噉我期待創科局咧可以早日公佈相關細化嘅安排。
今年以來一段時期，股票成交量大部分時間在日均三千億元以上，相當時候是四千多億。
也為將來香港數字金融資產平台向內地投資者開放，打開大門，創造條件。
預計咧，全年可以接返係六億八，咁咧係積少成多下咧，有助係增加財政府係財政嘅可持續性。
研究讓發展商係分期繳付地價，減低咧成本同埋資金嘅壓力，令到佢哋可以有意欲咧係投資北部都會區。
另一方面，我認為在審慎使用每一筆預算開支的基礎上，未來幾年要追加對於創科發展的投入比例。
跳出原有的發展思維的框架，以創新科技為抓手和切入點，探索投資建設香港未來發展之路。
既能係維持計劃嘅原意，亦都可以鼓勵咧長者咧係外出活動、刺激消費，亦都可以咧係減少長者短搭嘅問題。
目前咧，北都四大嘅區域內最東邊嘅旅遊生態圈進度咧係最慢，至今咧仍未有完整嘅發展嘅建設規劃。
基金等政策工具，來引導企業和社會資本更積極的參與投入，為創科發展建立多層級、可持續的金融蓄水池。
同時呢，我也建議在適當的時候，用合適的表述，來替換虛擬資產這個“虛擬”兩個字的表述。
整體上咧，我哋係非常支持財政預算案嘅。咁同埋今年大家都耳熟能詳咧，尤其琴日咧係全個誒。
喺外圍嘅環境如此風雨飄搖同埋惡劣嘅情況下，今年嘅預算案，噉我哋睇到咧，政府嘅承擔當中咧，係要求所有嘅行政立法。
香港公務員係專業嘅團隊，噉我哋唔希望咧，因為係削減係職位而影響服務嘅質素，反而咧係應該係利用呢個契機，積極係推進數字政府嘅建設。
開支用途的比例，還是跟其他的方面的這個整體研發比例投入的比較來看，香港在創科研發方面的投入比例並不算高。
貿易局係期望咧，係政府喺節流嘅同時咧，亦都係不要係減少對香港嘅未來投資，繼續係改革創新，係強化發展，係打造更繁榮嘅香港。
有危就有機，咁香港咧擔當好超級聯繫人同埋超級增值人嘅角色，把握咧全球市場咧催生所需求，噉我對香港嘅發展係堅定充滿信心。
係上個財政年度係達到係一千五百六十二億，按年係升咗七十一億預算案係提出係公務員編制喺未來兩年財政嘅年度每年係分別係削減係百分之二。
未來需要持續吸引優質的科技企業來港上市，由此改造股票市場上市公司的構成，打造香港資本市場全新的生態，重塑香港資本市場的國際形象。
紅花嶺同梧桐山係連成跨境生態嘅走廊啦，獨特嘅海濱島與地貌，亦都係形成咗國家級嘅地質公園。咁喺香郊噉，我見到沙頭角街市裏面嘅姐姐啦，啲啊啊～
係憂慮，咁認為咧係政府應該咧係減開支、減投資，但噉樣做咧係嘅就勢咧係必然咧令到咧係通縮發生，到時咧陷入係雪球嘅效應，形成咧係惡性嘅循環。
四年係債務比率係僅百分之九點三，係遠較日本同埋新加坡百分之二十二百五十一同埋一百七十五為低。財政上咧係仍然有係好大嘅彈性同埋空間，係支持經濟發展。
中國是五點二一，美國也是達到百分之三點五九，近幾年內地的北上廣深等城市，對於科創方面的研發投入也是很大的。二零二四年深圳全社會的研發投入是。
以科技賦能金融市場的發展，既要運用金融科技升級傳統的金融業，也要在監管合規的前提下探索數字金融資產、綠色科技金融資產等新興領域。
跌市發佈震撼世界，顯著咧提升中國科技企業股值，帶動本港嘅資本市場氣氛。咁恆指交易量、北水流入量持續創新高。咁香港國際金融中心嘅融資優勢越嚟越明顯。
產業咁加速咧推進北部都會區嘅產業及基建嘅發展，以及啊鞏固同埋提升本港嘅優勢嘅產業。咁預算案咧係提到以科技創新為核心，咁咧要捉緊從屬全球格局嘅新機遇，我表示係支持。
最近美國係等外部嘅勢力係變本加厲，係制裁、打擊、打壓。喺昨日嘅全民國家安全教育日上，係國務院港澳辦局室係夏寶龍主任，以極致鮮明地係表示係天塌不下來。
答令到政府係要補貼車資，造成係不必要嘅浪費。咁而咧係隨住人口老化計劃長此下來咧，亦都係難以負擔。噉啊歡迎財爺咧係接納鄉議局嘅意見，係採取係中間落墨嘅方式，適度係調整計劃。
衞生和社會福利分別佔了百分之十六和百分之十五，而包括創科在內的經濟範疇的開支，在二零二三年只有開支的百分之十，二零二四年跌到百分之七，其中創科的比例也就更低了。
係司法機構同埋區議會全體嘅人員動身，呢個係自零二零零七年公務員係薪酬調整機制係實施以來咧，首次係喺薪酬趨勢調查完成前係作出決定，係充分體現啦政府同埋市民係共度時間嘅決心。
香港局係深表係認同，美國嘅霸凌嘅行徑，非但不會動搖香港嘅決心，反而咧係激發全民係同仇敵概嘅意志，係從係抗美援朝嘅歷史，係到現在嘅貿易戰，噉我哋係唔會屈服於強權。
財爺亦都喺預算案中宣佈，將會徵收一百蚊嘅印花税嘅物業價值上限，由三百萬推高到四百萬元。政府預計可以惠及大約十五個percent嘅物業成交個案，相信係有助減輕購買樓價較低嘅住宅同埋非住宅物物業人士嘅負擔。我對。
至於檢討公屋入息要求方面，我同自由黨一直認為應該放寬長者同住公屋住户嘅入息限額要求。事實上，隨住人口老化喺社會上必然嘅趨勢，而家六十五歲嘅長者佔全港人口百分之二十一，即係有一百五十七萬人，可以見到。
文化一族絕對係社會上巨大嘅潛在勞動力。主席根據二零一一年嘅人口普查，本港六十五歲嘅長者已經嘅勞動人口只有得二十一萬人，即較鄰近國家好似日本為低，所以因應唔少六十五到七十歲嘅長者同家人係同住一個公屋單位。
因因為佢所得嘅入息，同時計入佢公屋嘅住户嘅入息限額要求，為咗唔超過呢個相關下，令到大量嘅長者係不願重返社會工作，以致失去咗呢批潛在嘅勞動力。所以本人希望政府可以考慮放寬長者同住。
公屋住户嘅入息下要求，譬如頭先我講嘅豁免六十五到七十歲嘅長者所得嘅入息，唔好將佢哋計算喺整體入息限嘅要求裏邊。我相信噉樣做係唔單止有助釋放有能力嘅長者勞動力，更可刺激銀發經濟。相信可以大大幫助飲食業同埋運輸。
主席，除咗以上所提及嘅基建同埋房屋嘅議題，我希望財爺都要正視我哋呢班中產同埋夾心階層所面對嘅困難。事實上，社會上有部分嘅中產真係覺得預算案係拎中產嚟開刀。當然，我明白財爺面對財政。
尺字嘅情況下，今次都好努力喺能所及地嘅範圍裏邊對中產表示關心，所以亦都有部分嘅支援嘅措施係畀咗中產，亦都係有部分嘅支援措施係只係減半而唔係取消。但中產人士的確喺香港面對緊唔少嘅壓力，就好。
好似好多中產對我嚟講啊，佢好多兩公婆都係出曬嚟去打工養家、供樓又交税，仲要養埋父母佢哋嘅外父外母，仲要請埋外傭，仲要係供子女一般誒嘅讀書，又申請唔到一般嘅社會福利，剩翻嘅錢真係所剩無幾。佢哋好多都有。
同我反映預算案派台咧，只係隔開數樣，所以希望財爺千祈唔好忽略中產階層所面對嘅生活壓力，能夠做到平衡各方嘅得益。日後喺當財政壓力有所減低嘅時候，可以能夠為我哋中產人士提供一啲針對性嘅補助。
減輕佢哋嘅生活壓力，例如自由黨一直建議政府推出累進式子女免税額，可以針對而家本地出生率仍然處於低水平嘅問題，加大力度鼓勵市民，特別係中產家庭嘅新生育，可以話一舉幾得。另外，本人亦都係期望財政。
可以考慮喺政府財政有改善嘅時候回應自由黨嘅建議，設立外傭免税額。有唔少中產嘅婦女代表都同我反映，聘請外傭之後，佢哋真係會考慮重新翻去職場度工作。因此，當政府推出外傭開支可扣税，的確係可以製造一個誘因，鼓勵佢。
主席，今時今日面對中美貿易戰角力，戰事可以話一觸即發。全球經濟不穩定嘅狀情況下，每人每日都可能會擔驚受怕。所以財爺今日用要平衡各方面嘅利嘅所各方各面嘅利益，去令到雨露均霑。
的確係唔係一件簡單嘅事。不過我都好希望財爺係可以盡可能係可以平衡做到雨露均霑呢四個字。但係正如就好似預算案封面所用嘅湖水藍色，令到社會上唔同階層除咗係分享到社會發展所帶嚟嘅成果之餘，亦都可以。
畀社會上唔同階層嘅人士可以望得到、睇得到、見得到、摸得到，我哋未來香港發展係係係點樣，令到大家係對未來有堅定嘅信心，以及有更好嘅美好期盼。主席本人緊之陳詞支持二零二五年撥款條例草案，多謝曬陳振。
代主席，面對持續嘅公共財政壓力，今年預算案推出咗一係嘅節流為主、開源為副嘅措施。呢個策略喺而家經濟處於復甦階段，而外圍環境極為唔明朗嘅情況之下咧，係合適嘅。顯然咧，無論係增加税種或者調高税率咧。
都會削弱咗市民嘅消費能力同埋企業嘅投資意願，影響我哋經濟增長嘅動力。相比之下咧，用減少政府開支為主嘅節流策略，能夠避免直接衝擊市場嘅信心，而開源作為輔助嘅手段咧，喺唔損害我哋税制競爭力嘅前提之下，緊。
金融係香港嘅核心競爭力。根據最新一期全球金融中心指數報告咧，香港雖然仲係保持全球第三，但係金融科技指標咧仍然係落後新加坡，排名第四，需要進一步突破。樂健咧預算案強調要加大虛擬資產同埋金融科技創新。
發展嘅投入展現咗前瞻性。近年咧，內地金融科技發展成果係非常之顯著。政府應該同內地協同合作，例如設立一啲專項嘅基金，支持兩地金融科技研發同應用，強化兩地喺教育同埋人才培訓方面嘅深入交流，為香港咧培養出。
更多頂尖嘅金融科技專才，帶動我哋金融科技嘅水平嘅提升同埋發展。過一年咧，政府為咗提升證券市場嘅競爭力咧，推出咗好多項嘅措施，包括優化特專科技上市制度啦，減省上市批核嘅流程，同埋吸引海外發行人嚟香港上市等等。
而預算案之中都有亮點嘅措施，首次提出研究設立退市之後嘅場外交易機制。呢個亦都係本人同埋在座好多立法會同事倡議嘅，為退市嘅股票咧提供一個交易嘅平台，既可以壯大市場嘅廣度，完善資本市場嘅生態圈，亦都有。
有助咧加強保護投資者權益，落實到位咧，應該可以進一步提升我哋而家市場嘅交易量嘅。兩會期間咧，國家政府局中工作報告裏邊咧，十大工作任務第二項就係持續推動創科發展。為咗把握未來嘅發展機遇咧，香港要用科技引領轉。
型嘅預算案將人工智能列為重點發展領域，係非常之正確嘅。預留咗十億成立香港人工智能研發院，促進成果轉化應用；又預留咗一億協助傳統企業升級或者數字化轉型，全面提升生產效率同競爭力。相信係有助激活。
我哋傳統產業嘅活力，促進整體產業嘅結構優化。節流方面咧，政府決定向行政立法司法機構全體人員實施動薪，參考舊年公務員同埋資助機構員工加薪三個percent嘅開支咧，高達九十億。咁今年至少可以慳翻幾十億元啦。動薪就畀。
減薪温和，相信咧公務員團隊都能夠理解。作為管治嘅核心咧，應該展現同市民共度時間嘅擔當。但係政府開支上邊個人薪酬咧，仍然會增加二十三億。原因係增薪點嘅制度，讓而家六十一percent未到定薪點嘅公務員咧，都仍然可以調。
薪當局係應該考慮咧優化呢個公務員增薪點制度，增薪咧只係限於咧表現比較優異嘅員工，促使咧平庸者係改進。例如增薪嘅人數少於一半咧，我相信係比較合理嘅。預算案裏邊亦都提出咧未來兩年削減一萬個公務員編制。
支持咧，政府係善用科技去精簡流程，提高整體嘅工作效率。應該咧，切實踐行咧效率促進呢個理念，對各部門深入調研，摸清佢哋嘅情況，進行必要嘅削減。正如坐喺度嘅公務員事務局楊何培恩局長講過，以少嘅公務員團隊實現更。
高嘅效能、更大嘅產出預算案冇採納到，支十九議員同埋本人咧更大幅度咁削減政府經常性開支嘅方案，但係削減幅度咧都由原先嘅一個percent提升到去兩個percent。根據特別財委會上邊透露咧，政府經常開支八千億裏邊咧，其實涉
及削減兩個percent，只係約佔一半，大概四千億港元。另一半包括公務工程啦，係唔受削減嘅影響嘅。社福開支、公務員退休金呢啲法定開支咧，亦都無法削減。因此咧，我認為當局必須要加強對唔受削減範圍開支嗰部分嘅持續監管。
力度確保我哋嘅公帑係使用得宜嘅開源方面咧，預算案調整咗隧道啦、主幹道嘅收費、私家車牌照費、米標收費、違例罰款同埋機場離境同埋陸路私家車離境税，體現用者自付、能者多付嘅原則。估計每年可以為政府。
喺規範博彩方面咧，本港非法外圍賭博長期存在，而且規模咧持續擴大。舊年非法投注額估計高達七百到九百億元。樂見政府關注到呢個情況，而且考慮咧規範籃球博彩，壓縮非法賭博嘅生存空間。政府而家做緊公眾諮詢啦。
日後如果能夠成事咧，參考足球博採用百分之五十嘅利潤作為税款咧，每年可以為港府帶嚟大約十五億元嘅税收。但係政府亦都應該同步投放更多嘅資源，採取一啲措施，引導公眾，尤其係青少年咧，遠離賭博嘅。政府採納咗本人同之十九議員提。
提出嘅倡議，將六項基總值基金裏邊未動用嘅六百一十五億咧，回撥畀庫房，釋放巨額嘅公共財政資源，可以更精準咁規劃同調配，提升我哋資源投放嘅靈活度同埋效率啦。而家咧，四十二個基金長期係處於政府帳外管理，過。
往咧，我個人都曾經多次提出咧，基金管理嘅透明度係唔夠高嘅，主要都係公開每年嘅餘額啦，同埋從金管局攞到嘅投資收益。建議當局從今年開始定期公佈各個基金更加詳細嘅收支細項，提升咧公眾對基金運作嘅知情權。有關支援基建。
同埋刺激樓市方面咧，北部都會區相關工程陸續展開。未來幾年咧，基建嘅開支係一定會不斷增加嘅。政府計劃將債券發行總額上調到七千億元，的確咧，具備穩定嘅現金流，先至能夠保障我哋項目嘅順利推進，而且減少咧對其他。
公共服務嘅財政擠壓擴大發債規模之後咧，我哋嘅債務同本地GDP嘅比率都係介乎十二到十六個percent。雖然咧係略高於舊年中期預算嘅十三個percent，但係呢個債務水平顯然仍然低於大部分嘅發達經濟體，例如美國嘅一百二十一個percent、新加坡。
嘅一百七十五個percent，韓國五十三個percent，同埋瑞士嘅三十六個percent等等，係唔需要擔心嘅。但係有一點必須要掌握精準嘅發債時機，將我哋嘅債息支出咧控制喺合理嘅水平。政府喺印花税政策上邊採取咗好大膽嘅調整，將徵收一百蚊印花税。
嘅物業市值門檻咧提高到四百萬，按一點五個percent税率計算咧，呢類住宅物業嘅印花税將會大幅減少五點九九萬元，直接減輕咗買樓人士嘅負擔。對於因為資金壓力猶如不缺嘅年輕人嚟講咧，無疑係一個強有力嘅刺激政策。
根據統計，舊年全年樓價介乎三百到四百萬元嘅成交係有七千六百二十三宗，佔整體住宅成交比例係十四點四個percent。預計呢個新措施可以惠及大約一萬宗成交。目前樓市金淡靜，措施唔單止可以提振房產交易，亦都可以激活我。
我哋嘅換樓鏈，相信亦都能夠增強用家同埋投資者對我哋房地產市場嘅信心。財政司司長就曾經表示過啦，唔希望政府過分依賴賣地收入。而家世界各地政府咧都逐步簡化税收制度，降低我哋嘅企業税率，更加倚重開徵。
間接税，為咗維持我哋穩健嘅公共財政同埋，信應國際税務發展嘅趨勢咧，香港係要擺脱而家税基狹窄同埋間接税比較少嘅現況。遺憾嘅係預算案係冇明示到會進行税務研究。本人期望咧喺維持簡單低税制同埋。
保持香港税制競爭力嘅基本原則下邊咧，政府應該盡快就税收方面咧啟動一啲研究同埋制定行動計劃，積極應對我哋未來經濟嘅變化。代主席喺國際政經形勢更加錯綜複雜、不確定同不明朗因素明顯增加，全球金融市場。
風高浪急呢個關鍵時期咧，我哋一定要堅守我哋嘅信念，緊緊圍繞香港喺國家現代化進程裏邊嘅獨特地位，切實咁履行政府嘅規劃同埋預算案裏邊嘅各項新舉措，通過改革同埋創新，推動我哋更高質量嘅發展，從而先可以不斷鞏固我。
李子敬議員，多謝主席。今年嘅財政預算案咧，財政司司長提出咗一個強化版嘅財政整合計劃啦。目標係去到二零二七至二八年嘅時候，可以削減咧政府嘅經常性開支百分之七，但係就令到咧好多過去一啲針對基層同埋小中產咧嘅利。
嗱，已經明白咧，政府面對咧財政壓力咧，係需要咧開源節流嘅。呢個係我哋市民都理解嘅。但係關鍵嘅問題係，政府點樣先可以做到合理公平嘅節流措施，而唔係盲目噉樣向我哋基層市民同埋我哋小中產開刀咧？究竟而家係官民？
主席，回顧過去幾年啦，我哋香港嘅經濟環境咧，的確係充滿挑戰嘅。疫情過後啦，香港雖然咧已經開始復甦啦，但係因為地緣政治嘅風險加劇啦，係令到全球嘅經濟增長放緩，利率又上升，物價高企，樓市又跌，加上人。
口老化咧，呢啲結構性嘅問題令到咧，我哋政府嘅收入來源收窄，而開支咧亦都不斷增加。嗱，好似財政預算案裏邊指出咧，今年度嘅財政赤字咧仍然有成六百七十二億咁多，財政儲備不斷下降，呢啲數字咧，的確令人咧非常。
擔憂嘅，但係正正就係因為噉啊嘛，政府係咪更加應該謹慎噉樣去考慮每一項削減開支嘅措施咧？如果只係盲目噉樣向小中產同埋基層開刀，係唔係真係可以解決到呢個問題咧？定係會更加激化社會嘅矛盾，令到市民？
五千人。
主席。
二十億。
係關注。
cut咗佢。
我。
當然。
係赤字。
個目標。
不過我抵賴。
新。
我就話。
做垃圾嘅。
嚴重。
將。
就係個。
今年咧。
第二。
喺二零。
係兩百億。
一個大。
睇到我咧～
數已經足夠。
係更加嚴重。
真用意。
佢要。
即係，即係。
二零年。
減落去十億。
所為何事？
邱達根議員。
苦老嘅咯喎！
所謂何事？
而當其時。
嘅建設嘅效率。
嘅官員。
多謝主席。
嘅條件。
葉劉淑儀議員。
多謝代理主席。
超過十九萬五千人。
點解唔可以削減一嘅職位咧？
民生嘅服務各方面咧，保持應有嘅水準。
平經濟，政府同埋商界各界，其實都應該當仁不讓嘅。
《紅彼得》呢本名著啦，嚇係叫做誒。
進一步加大，以實現教育、科技、人才一體化。
成為下一個創科嘅熱點，亦都成為下一個領導世界嘅強國。
主席，我先要做個利益披露。我係現任浸會大學校董會暨支會嘅主席。
真正嘅效果出嚟，民生嘅效果出嚟啦。最終咧，我哋係整體上係支持誒財政預算案嘅。多謝主席。
前嘅熊貓經濟啦，係嘛？或者係賽馬經濟等等呢方面嘅，或者誒旅遊，都係同樣嘅一個效果。
咁但係咧嚇，將資助達教育撥款等同於政府其他經常性開支咧，我認為係不明智嘅。
機會一過咗就冇，我希望我哋能夠更好咁把握呢個機遇，將香港打造成為國際創科中心。主席本人僅此陳辭。
最近有個喺美國做個調查，問咗一千人，差唔多七十五percent人，避房嘅科研人員，佢哋都表示會考慮離開美國。
主席喺呢個小組嘅會議上邊發表嘅重要講話，佢強調咧要實現科技自主。
時人才嘅投入，以貫徹落實我哋國家教育先導，以及將教育作為支撐我哋香港未來發展支柱嘅呢一個戰略。
另外咧，亦都有二千名美國嘅科學家今年三月發表咗封公開信，都廣為傳播嘅，就呼籲特朗普政府停止對美國科學事業嘅全面攻擊。
有全體港人嘅努力奮鬥，我哋一定會為香港嘅未來鋪就一條光明大道。主席，本人僅此陳詞，支持撥款條例草案。龍漢標議。
但係，我希望我哋大家明白，創科係一個好長遠，亦都對香港同埋國家擁有非常之重要意義嘅一個投入。我哋必須要繼續對我哋嘅創科。
令到嗰啲擴容，令到咧大家更便利嘅溝通，從而大旺咗整體經濟嘅病。咁呢啲咧係應該係可能係呢方面咧避免因加得減嚇。誒，另外一個咧就係。
咁過去大家都有一句話叫做再窮啊都唔能夠窮教育，無論喺咩情況之下咧，投資教育都係好重要嘅。但係而家呢個世界局勢嘅大變咧，
最近大家都知啦，香港舉辦咗好多唔同嘅活動，尤其是三四月期間咧，我哋好多關於經濟啊、金融啊、科技嘅峯會咧，都喺香港舉行，匯聚咗全球各地嘅人才。
新嘅運輸工具啦，即係無人飛機啦、高鐵啦，或者新嘅市場啦，有發展中國家人口增加咗，有新嘅市場啦。咁個資本主義制度嘅精神就不斷去破壞舊嘅產業。
呢個只係其中一小步，我哋更大一步要推動嘅係幫國家建設成為一個領導世界嘅科技強國。咁當中咧，其實我覺得喺目前對香港發展科技嚟講咧，有危亦都有機。
所以我哋對於創科嘅發展，無論目前雖然我哋誒史無前例地、前例地土地啦嚇北部都會區誒資金、人才，亦都推出咗好多唔同嘅計劃嚟到吸引，但係呢個只係我哋而家嘅一個起步。
其實政府使喺自己身上，公務員亦都係一個好大嘅開支嚟嘅。喺二零二四至五年咧，呢個開支咧係達到一千六百三十幾億，係以十年嚟講係升咗百分之七十嘅。
要發展嘅啦，啊，同埋我哋喺教育方面嘅投入，其實可以話提供咗好多機會，亦都吸引咗好多呢啲方方面面嘅專家，佢哋係有興趣喺而家呢個亂局入邊嚟香港投身或者參與我哋創科嘅發展嘅。
專項基金同埋市場推廣及工商機構支援基金咧，合共注資十五億元，以支持本地企業發展同埋走出去，鞏固香港作為國際貿易中心地位。呢啲咧都係值得歡迎同埋支持嘅。
金管局雖然第一時間聯同銀行業加強咗支持企業嘅措施，不過今次嘅關税戰要打幾耐，大家都唔知，因此持久嘅支援係至關重要。
講薪高兼且人多嚇，我哋一樣咁龐大，實在有冇需要咁龐大嘅公營架構咧？噉啊啊，公務員局長佢走咗啦，今朝佢喺度嘅，佢喺誒立法會回答問題咧，就話我哋唔會削減一個職位。
話自己挑戰下自己，唔好咁早就躺平啦。所以我覺得咧，政府咧應該好似我哋祖國噉，擁抱呢個creative destruction嘅concept，係真係鋭意改革，要破局咯。內地講嘅不破不立，好似哪吒破氣噉樣，要破。多謝主席。
代理主席一個入職嘅政務官六萬一蚊嘅薪酬係咪過高咧？因為入職酬係受訓啫嘛。如果你佢比起好多大企業嘅management trainee，你問下匯豐，問下太古，問下怡和，兩三萬蚊都好好啦。你問下龍怡苑，係咪？點解？
航空航天局NASA減咗一半嘅撥款，跟住亦都縮減咗佢哋嘅美國嘅國家科學基金會NSF差唔多三分之二嘅撥款，亦都解僱咗大量聯邦機構嘅科研人員。加上最近嘅關税政策，會令到佢哋嘅科研成本大幅飆升。
二百五十個percent，新加坡咧都去到百分之一百七十五，美國咧就一百二十percent，英國一百零二等等。噉啊，香港目前仲係低百分之十咧，仲係低於咧以上嘅呢啲先進嘅經濟體。
科技同埋人才作為我哋嘅基礎設施噉樣嘅投資，以應對我哋未來面臨嘅各種嘅挑戰。預算案咧，我覺得唔應該只係睇一年或者兩年，而係要按照我哋香港正確發展方向，要站得更高，看得更遠。
嚇幾多話？我入職時候係請我入職時候三千蚊嚇，噉啊，但係有冇需要六萬蚊咧？政府話要高薪吸引優才，其實你四萬已經吸引到優才啦。但因為政府嘅原則就話，除非佢有招募困難，佢唔會檢討個架構。但問題，政務官嘅職係就係。
嗱喺夏朝嘅《尚書五子之歌》裏邊咧，有一句説話就係民為邦本，本固邦寧，即係講咗咧，人民就係國家嘅基本嗱，只有基層同埋小中產嘅生活得到保障咧，我哋嘅國家先至可以咧係穩定繁榮㗎。
記得幾年前啦，誒，我喺有一個咧，即係我已經冇做區議員㗎啦。但係咧有一個喺我做區議員嗰啲服務嗰個區嘅街坊咧，喺疫情期間佢就冇咗份工，噉佢嘅太太嘅人工亦都因為公司嘅業績啊唔好而要減，噉啊兩公婆又要供樓啦，又要供養兩個小朋友。
疫情過後嗱，雖然佢哋重新揾到工啦，但係因為經濟咧未完全恢復，收入咧都追唔翻咧，係疫情之前。政府依家提出削減嘅福利，好似調整差享嘅補貼啊，同埋取消二千五百蚊學生津貼等等，對於小中產家庭嚟講，真係雪上加霜啊！主席，我。
主席，我哋要削減開支，唔係冇其他選擇嘅。事實上啊，好在我哋而家阿阿阿楊局長喺度。事實上，我哋政府嘅行政架構龐大，公務員嘅編制超過十八萬人。經常性開支裏邊咧，佢哋嘅人工同埋津貼佔差唔多成四成。我哋嘅公
其實根據咧誒審計署嘅報告，唔少政府嘅部門咧都存在呢個資源浪費嘅情況，甚至乎有啲項目咧超支數以億計嘅。但係相關部門嘅首長好少係因為咧管理不善咧而被問責嘅。政府係咪應該從嗰個制度上面入手，提升我哋公務員隊伍嘅效率？
嗱，我明白咧，政府提出咧係有提出喺二零二七年之前咧削減一萬個公務員嘅編制職位嘅，但係呢啲職位其實好多根本咧都係透過自然流失啦，或者減少招聘啦而達成。呢啲對市民嚟講係表面功夫，而唔係真係大刀闊斧闊斧真正徹底去瘦身。
即係你話動薪喂，但係頭先啊誒都有議員講你係動薪，但係你唔動point喎。噉你又話係咪真係做嘢㗎咧？你睇下美國而家馬斯克係點樣透過A.I.同埋自動化大量噉樣係解僱一啲勇員去精簡架構，就算佢間公司畀人打到爛曬，得罪曬啲人，佢都係一定要堅持啊！
我哋只係希望政府咧可以真正咁體現與民共度時間嘅精神，唔係每一次有財政壓力都係從呢啲小中產同埋基層市民身上開刀啊！政府應該從自身做起，認真噉樣檢視每一個部門嘅資源運。
主席，我哋香港經過咧多年嘅風風雨雨，市民咧對政府咧有期望，亦都有訴求。所以咧，我哋希望咧，政府可以真正噉樣咧聆聽民意，公平合理噉樣分配咧財政嘅資源，同市民咧共度時間，創造一個可以持。
今年嘅財政預算案正值香港面對複雜多變嘅內外環境，特區政府既要推動產業轉型升級，打造新嘅經濟增長點，又要謹慎應對財政赤字嘅狀況。我知道一啲都唔容易。近日美國政府更加係推。
值得一讚嘅係特區政府同埋金管局迅速採取行動，推出一係列嘅措施同埋策略，應對關税百零，穩住企業資金鏈同埋經營信心。但係特區政府未來仲要作出全面嘅研究同埋分析，評估呢一次關税戰將。
又假如有好多本港嘅企業嘅生存都受到嚴重嘅威脅，咁未來特區政府係咪要考慮推出更加多嘅支援措施咧？以上各項嘅揣測係冇辦法喺呢度完全一一羅列嘅。最緊要就係特區政府係要做好全面嘅評估。
我欣賞政府咧，今年喺解釋同埋表述公共財政嘅時候，首次分為經營帳目同埋非經營帳目兩大類別，等公眾咧係更清晰瞭解政府財赤嘅實際情況來源同埋結構。大前提咧係要力求收支平衡。
須知道，新興產業發展無法一蹴而就，短期咧仲係需要更加多嘅投入，先至有機會咧係達至可觀嘅長遠回報。而另一方面，喺本地生產總值過去兩年都錄得正增長嘅情況下，政府仍然面臨龐大嘅財車。
喺政府已經宣佈嘅節流措施基礎上邊，究竟可以點樣再加大力度節流咧？我喺呢度提出四點嘅想法：一需要係要以精準嘅數據為基礎，全面檢視各項開支嘅實際成效，精準評估政策嘅成本效。
第二係加快政府智能化轉型。而家生成式嘅人工智能取得飛躍嘅發展，建議特區政府亦都應該更快同埋更大規模咁強化人工智能嘅應用，提升智慧政府嘅含金量，促進咧更高嘅效率同埋服務質素。
第四，政府喺削減優惠嘅時候唔好一刀切咁取消涉及民生嘅相關補貼，而係要合理調整補貼嘅派發方式同埋受惠羣眾，要做到既照顧基層市民，又減少財政浪費同埋濫用，確保公堂。
另外，香港經濟結構同埋財政收入來源過於單一嘅問題已經充分暴露。香港必須加快實現產業結構升級轉型，創造經濟新嘅增長點同埋高增值嘅職位，提升國際競爭力，增加財政收入。
一因地制宜發展新質生產力，充分發揮本港大學雄厚嘅科研實力同埋香港嘅國際化優勢，配合大灣區完備嘅製造業產業鏈以及內地龐大嘅應用市場，喺經濟轉型中咧尋找突圍。
現屆政府正係全力發展以新質新產力驅動嘅新興產業，政府應該需要盡量簡化創新科技產業發展嘅行政環節，並且着手處理咧現行法例中限制新興產業發展嘅條條框框，要拆牆鬆綁。
而第四點就係構建更多元嘅收入嚟到支持公共財政。政府需要研究點樣擴闊税基，可以引入邊一啲嘅新嘅税種。未來喺經濟全面復甦之後，主動調整公共財政結構，拓展。
另外，我亦都係支持降低公開發售回撥比例上限，由市場嘅各持份者溝通協商之後達成共識，令到價格發現嘅過程咧能夠更真實地反映市場嘅實況，確保滿足機構投資者同埋零售客。
預算案裏邊推出嘅科技科技專線，將會係協助高新科技同埋生物科技企業咧嚟香港上市融資，配合我哋十八A同埋十八C嘅上市制度咧，將係有助於吸引同埋便利更多各地高新。
最後，美國財長啱啱警告，有可能咧將喺美國上市嘅中概股除牌。香港作為國家嘅國際金融中心，我哋必須盡快研究同埋可以提供乜嘢嘅政策支援，等一啲有可能被除牌嘅中。
全球供應鏈加速重組，內部方面政府面對高財赤、穩增長、保民生、促改革嘅巨大壓力，在此情形之下，如何平衡經濟發展、民生改善同埋財政嘅可持續性，積極推動政府嘅治理改革，成為我哋咧。
本年度財政預算案提出一係列穩定市場信心、推動產業升級嘅措施，並回應咗業界嘅訴求，包括咧本人提出嘅擴大人民幣股票交易櫃台、優化新資本投資者嘅入境計劃、改革公共服務收費、為內外提供半税優惠等相關嘅建議。
在美國發動貿易戰嘅陰影下，香港咧作為全球最大嘅離岸人民幣中心，應把握機遇，擴大人民幣係資本市場嘅應用，並提升金融系統嘅抗風險能力，在鞏固香港國際金融中心地位嘅同時，增強人民幣嘅國際。
美國發動嘅關税戰，迫使咧全球供應鏈咧加速調整，呢個對香港嘅經濟發展構成新嘅挑戰。香港應該把握近期LME將香港納入許可交割地嘅機遇，爭取國際大宗商品嘅定價話語權，為企業提供更
喺呢個背景下，香港應該強化自主創新能力，而呢一次嘅前提咧都係人才嘅培育。政府應該加快北部都會區教育城嘅北部大學教育城，以及河套創科合作區嘅開發，吸引內地名校同埋香港嘅院校係北部區聯合。
提升港口嘅運作效率，降低香港嘅物流成本。一方面推動港口海關同埋航運企業以及相關嘅電子平台咧，接入誒攬住要設立嘅港口社區系統，實時共享貿易貨運同埋清關嘅訊息。
主席喺當前政府財赤字財政赤字達到千億，而香港經濟結構咧正係處於調整期，加上國際地緣政治仍然係劍拔弩張，關税戰籠罩之下，要做一份令人滿意嘅財政預算案咧殊不容易。所以喺二零二五、二六年財政預財政預算案。
但係出嚟嘅結果咧，可以講係不過不失，有一啲咧係值得讚，亦都有略嫌不足嘅地方。我對整份預算案嘅觀感係，政府部署係立足未來，積極發展高新科技、人工智能同埋推動新質生產力，致力尋求同大灣區融合發展方向，絕對。
預期貿易戰爆發後咧，會引起通脹嘅一個環境之下進行動身咧，都係算係同同市民咧係共度時間嘅。如果政府帶頭更進取實施減薪咧，亦都勢必會波及私人市場，影響好大。因此動身係比較容易為人接受。
司長係提出喺唔影響綜援同埋公共福利金以及法定開支嘅前提底下，來年政府經常開支嘅減幅係兩個百分點，並將會係延續至二零二七至二八年度四個年度咧，一共節省六百二十四億元嘅經常開支。個人好希望咧，政府能。
由於未來一段未來政府需要大量資金去發展河套新田北都，因此咧擴大發債規模由五千億增加到七千億，佔生產總值十二到十六點五嘅百分點，本嚟係支持嘅。一來係發債規模仍然處於合理水平，二咧係你。
利率正將係往下走。三係市民咧都非常熱衷揾可靠嘅穩定嘅投資工具。透過發債建設未來係好好嘅方向。今年兩會嘅政府工作報告咧，亦都出台咗類似嘅強力嘅財政措施，去推動國家經濟同埋建設。
喺本人尤其關注嘅文體類嘅範疇咧，我樂見政府係繼續致力推動文創產業發展，通過文化藝術基城市基金等多項嘅資助計劃咧，推動本地城市文創產業同埋旅遊等等領域嘅發展，積極打造香港成為中外文化藝術交流中心。
預算案提出未來五年支持文化智慧財產權創造者同埋生產者去推進超過三十個文化智慧財產權嘅項目，係極具前瞻性。對此咧，我係非常歡迎，希望政府能夠取得良好嘅效果。過去當年咧，我係曾經見過諸多因係。
文化智慧財產權未受重視而錯失咗嘅發展機遇喺當下人工智能普及嘅時代，藝術創作唔再係侷限於專職嘅藝術家，任何人通過人工智能程式都能夠創作藝術作品。噉樣係令到智慧財產權嘅重要性咧，係越加係突顯。
喺大型藝術活動方面，藝發局去年舉辦咗首屆嘅香港演藝博覽，成績斐然，吸引咗世界各地一千六百多位藝術領袖同埋從業者參與。通過一係列嘅活動，為本地藝術界同埋國際市場搭建咗溝通橋梁，係一個良好開端。我希望當局能夠考慮設立行。
此外，政府繼續善用文化藝術城市基金去支持國際或者大型文化藝術活動喺香港舉辦。呢個對構建多元文藝城市活動咧，助力香港成為中外文化藝術交流中心意義重大。不過，嗰個基金咧今年初優化以嚟咧，雖然機制更加完善，係能夠咧。
另外，借鑑外國嘅經驗，向本地註冊嘅電影視公司提供電影收益税務優惠等等，鼓勵電影公司創作出更多優秀嘅作品，亦都係可行之道。與此同時咧，當局應該係同業界共同探討如何優化同埋善用本地嘅片場，充分利用現有嘅電影業嘅資。
喺體育方面，政府提出積極探討規範籃球博彩活動，開設合法嘅籃球博彩，引導非法賭博資金迴流合法市場，以提升政府嘅税收。如果能夠成事，相信能夠為政府近年投入大量資源發展嘅體育產業咧，帶來積極嘅貢獻。實際上，
主席，財政預算案為我哋勾畫出一幅未來發展嘅大圖畫，但係可惜咧就欠缺解決當前經濟低谷嘅良方妙法，呢一點係令人稍感失望。並且有部分措施咧係畀人一種亂咗套嘅感覺，最明顯嘅就係對待旅遊呢一個領域。
旅遊同埋相關行業向來係最迅速帶來經濟效益同埋保證就業嘅一支經濟支柱。香港當前嘅狀況係出大於進，即係出門嘅香港人數目大過入境遊客，加上遊客嘅消費模式轉變，零售業以致餐飲行業都面最面對緊嚴峻嘅挑戰，唔少人。
都指香港夜晚九點以後咧變成一個小鎮，靜悄悄嘅。雖然預算案就推出旅遊業提出多項措施，包括考慮為喺淡季向遊輪公司提供停泊優惠，但係如果我哋市面上冇有吸引嘅節目咧，遊輪上嘅旅客會唔會落船去？
另外一邊預算案又提出咗增加飛機乘客離境税，開設六路私家車離境税。香港國際機場正係積極吸引周邊旅客利用香港中轉。雖然講搭飛機嘅都可能唔會計較嗰八十蚊嘅增幅，但係好重要嘅係畀人一個感覺，旅客。
主席，財政預算案係按住兩入為出嘅理財原則去分配政府資源。如果收入增加，各個環節自然就會得到更多資源。但係而家嘅問題係，我哋睇唔到短期內政府嘅收入會大幅增加，更加睇唔到香港經濟喺未來一段時間會有比較大嘅起色。李強。
我感謝財政司司長喺預算案裏邊採納咗支十九多項建議，包括我提出嘅檢討公務員人才編制、監察公營機構及社福機構運作、增強與內地金融嘅互聯互通、建設大中商品交易生態圈。
鑑於高質量嘅數據係推動大模型訓練、行業垂直大模型研發同埋產業應用嘅必要條件，未來當局係要進一步鼓勵公司型機構開放更多數據，並且積極引入更多有關人工智能應用嘅企業落户向。
為創科提供大量土地，加上要有內地企業同特區政府商討參與片區開發，以及有大型創科企業要求預留河套區發展用地，並承諾會將上中油產業、高大道、北道，無疑係為北道。
另外一啲靈活及可行嘅方法，包括研究按實價、按實保價，容許換地發展商無需按最高樓面面積進行大額補地價，而係按實際興建嘅面積釐定保價金額，分期支付地價，以及收取。
較便便、較便宜嘅地價，日後同大發展商分紅等等嘅誒方式，相信係有助於吸引更多有實力嘅發展商參與，加快北都建設。主席，我係支持二零二五年撥款條例草案，跟支持。冇委國議。
原則。
第一。
一啲嘅農場。
拗啊！
價嘅申請。
你加煙？
多謝主席。
噉啊，根據。
何俊賢議員。
謝偉全議員。
咁啲人去咗邊？就係做。
佢嘅發展嘅時間唔一樣。
我自己每一日咧，通過煲。
過去真係面對好多壓力，我相信周議員都係。
而我哋嘅税係由九億幾減到五億幾。
所以我點樣去集資啫？今日阿周議員有錢。
撥款條例草案二讀同埋三讀。
一啲新聞嘅講法咧，就只係話。
你喺個報告裏面係寫考慮可能嘅啫。
法試點向發展局提交咗建議書。
我覺得又未必完全對。好啦，你話要用者自負嘅話。
畀或者應該唔畀呢一種嘅振盪，我哋作為議員，其實。
噉就令我想起一句成語：水到渠成。
長遠利益，我認為我哋應該仲可以行多一步。
少咧，絕非大部分市民所能認可嘅。
你單獨選擇，淨係加私家車，要佢畀兩百蚊一轉。
因此，我建議政府喺制定建築規約時。
北都係香港未來發展嘅重要引擎。
官意志政策閉門造居嘅情況。
下先，不如你過嚟啊！唔好啊，不如你係阿何山，你嗰邊啲漁民過嚟啊！
出商量嗰方面啊，商量即係我意思係縱援人事嗰啲咧，係係會有所。
而且用一套香港市民能夠聽得懂嘅語言去做。
配合北都科技產業長遠發展嘅要求。
每一個豬場能夠攞到政府嘅補償金嘅時間唔一樣。
但係就動搖咗香港簡單低税制嘅金七招牌。
結果與預期嘅盈虧出現大幅嘅落差嘅情況。
跨部門嘅協調工作，以縮短審批時間，確保。
我雖然感到十分鼓舞，不過我認為我哋亦都可以再行多一步。
能者多富，咁究竟係用者自富定能者多富咧？有時我都未完全理解。咁如果你話用者自富嘅話咧？
誒咁寬鬆嘅，咁但係仍然都要出出嚟，咁所以社會上面對呢一啲嘅措施嘅進退。
後有必要進行更全面嘅檢討同埋改革，主席。
關口進出嘅為香港提供新鮮食物嘅蔬菜車都兩千十兩兩千只。
能夠唔全力去維護香港嘅簡單低税制嘅美譽咧？
主席，我僅此陳詞，支持通過《二零二五年撥款條例草案》。
將唔應該升職嘅人就唔好畀佢升職。我唔好話你減錢啊，唔好加錯錢啫。你都要諗一諗。
我建議呢兩方面咧就唔好做，但係你寫咗要做嘅嘢，你仍然都係要去處理，例如。
除咗促請政府加大削減經常開支，亦要要求加強公營。
有時我自己都唔係理解嘅，我哋都冇冇冇預計到你會喺退税嗰方面啊，或者係。
對於財爺話，無論係公屋同私樓，都已經預留咗足夠土地，保障房屋供應。
唔算太大，仍然係有一啲誒績效表現。連美國我哋做下Peso，夠期就攞A。
保險費、驗車費，甚至有啲人唔識去做，畀咗中介費。三年、四年之後啊，今日突然間就多咗呢筆數。
當發展商渠都起好啦，而政府嘅水仍然未到嘅話，噉我哋又點樣可以服務市民咧？
政府對住宅物業推行累進差享制度，措施嘅實際效益有限。
我哋每一位持份者都希望可以貢獻我哋一點點嘅智慧，去協助北都更快開展。
可以採取更靈活嘅態度，喺有需要時以零保價去彈性延長建築規約。
係唔係有啲機構可以合併、取消或者大幅咁精簡架構嘅人手？希望司長認真咁考慮。
好多支援北都發展嘅基建設施，包括道路、供水、區域供冷系統，都未到位。
我促請政府深入評估累進差享制度喺實施之後嘅市場反應同埋整體。
承建商走，放寬住宿安排限制，以致放寬僱主必須支付不低於中位工資嘅規定。
我希望政府能夠真正用好市場力量，噉樣政府隨時可以慳翻一大筆收地賠償嘅補償金。
即係即係將來都喺度講笑緊，將來可能要喺呢方面拗開笑啲會，都係開酸算數啦。咁所以確實係呢一方面咧，係帶嚟一啲嘅影響。我希望特區政府咧。
今日當有啲國家為咗一己私利，不惜亂揮關税大棒，損人害己。試問我哋又點？
財政效益喺有需要嘅時候就唔怕改完易設，一切都係以香港長遠利益為依歸。
等發展商可以喺基建到位時，先正將發展項目推出市場，以便更好服務將來落户嘅產業同埋居民。
唔上去咯，所以特區政府喺呢一份嘅誒財政預算案裏面所寫預計喺呢種嘅建設費裏面收出嘅十億個數目，係咪真係做得到咧？我哋攞個另外一個例子去講講煙税。
財爺喺預算案中表示，會微調洪水橋下村商業用地嘅規劃，亦都會延長申請換地嘅時限。
預咗多年嘅二百億元購買私人物業作社福用途計劃，推行咗五年，只係用咗大概百分之一嘅核准撥款項目。
加煙税係為咗人哋唔食煙啊嘛，但係我哋睇翻數據，佢減到食煙嘅人士嘅人數咧，其實係唔多，又係九點幾減到九點幾嘅啫，即係零點幾個percent。
成員包括外界嘅企管專家，檢視現有各個公營同埋資助機構嘅工作績效同埋成本溢效。
所以咧，我哋對於國家嘅誒溝通同埋喺做生意嗰方面嘅優化咧，肯定係成為我哋一個非常之重要，要著力去處理，尤其係融入國家大灣區呢個噉嘅大局。
主席，政府滅赤應以節流為先，首要係減少濫用同埋浪費，同時亦都需要以能者多賦嘅原則，適度咁開源。
佢係覺得，咦？點解會噉樣嘅咧？而且呢一班人，我覺我感覺佢哋呢，有時一個月亦都唔係話揾好多錢嘅，可能三萬零蚊。佢有架車仔，想帶下屋企人翻去上去啫。咁如果你一收咗嘅話，佢哋就～
咁歡迎啦！不過我哋亦都可以再行多一步，不論對北都片區，還是對全香港嘅發展而言，降低建造成本已經係刻不容緩。
主席，我並唔係淨係針對勞福局或者社署，其他政府政策局同埋部門亦都有唔少例子，包括近年多幅政府土地流標。
我希望政府主動向商界找出痛點，促成銀行同企業達成雙贏嘅融資方案。大家係風雨同路，千祈唔好落雨收遮。
迎合日後喺科技城工作，包括本地同埋外來人才嘅年齡、家庭同埋住房需求，以免再一次出現供求失衡，有損市場穩定。
如果呢啲豬場係攞到特區政府嘅補償嘅話，佢可以將呢啲錢轉型去投資呢個多層農場。不過我哋遇到個問題就係嚟啦，北部都會區又好，洪水橋發展啦，都納咗去北部都會區嗰啲咁啦。
負責嘅官員迅速知悉並解決問題。若果能夠做到呢三管齊下，我敢保證政府嘅降低成本、提升競爭力嘅政策目標一定可以達成。
政府嘅三大經常開支範疇，醫療、社福同埋教育，過去十多年累計嘅增長幅度咧，高達六成至到超過一倍，必須嚴格控制。
巴士我唔好講係咪過境啦，甚至係一啲旅遊巴、旅遊業嗰啲，噉佢點解佢哋又唔使畀咧？甚至我哋每一個市民去進入內地嘅時候，佢哋係咪使用過關口？佢咪又係用者自負咧？而佢哋一律都係唔使畀，而畀嘅就係私家車。
重點係加強社區嘅基層醫療同埋夜診服務，避免市民小病變大病；亦會強化對貧急重危病人嘅支援，避免基層以至中產市民因大病致貧。
啊！如果你揸得車上去嘅話咧，就覺得你應該係一個比較有消費能力嘅消費羣。你覺得佢係，但係我哋咧收到好多嘅人話畀我哋知咧，其實佢哋都拍手支持港車北上嘅政策。喺預備呢一種港車北上嘅時候咧，佢哋畀咗好多嘅。
經民聯咧係曾經向財爺咧係提交建議書，主調係對接國家積極財政政策，塑造新動能為民生。今次財政預算案咧喺提振經濟、守正創新、激活產業方面咧著墨甚多，包括咧係提出發債支持基建發展、深化。
北部都會區嘅建設積極招商引資，又將一百元印花税嘅適用範圍咧係擴至四百萬以或者係以下嘅物業，係減輕市民置業負擔等等。總體而言咧，經民聯認為呢份預算案咧係設法係做到務實理財，克服。
好大程度咧係受創科熱潮帶動，正係國家不斷推動改革、發展新產業所取得嘅巨大成果。香港喺享受國家嘅成果之餘咧，自身都應該係敢於破局、勇於改革，積極發揮一國兩制以及外引。
包括係預留三十七億元咧，係加快河套香港園區嘅首期發展；預留大約係九十公頃嘅土地發展北都大學教育城。預算案又提出政府可持續債券計劃及基礎建設債券計劃，係值得支持嘅。香港。
要繼續發展咧，係需要為不同嘅基建項目籌集資金，發債係無可避免，亦都係為咗投資香港嘅未來，增強新動能。我期待特區政府係創新思維，以嶄新嘅政商合作模式、土地同埋税務優惠嘅措施等咧。
係吸引國際頂尖嘅企業或者係科研中心係落户，亦都必須做好各項軟件配套同埋行政安排，以縮短流程，並且係增強投資者嘅信心。為咗配合北部都會區同埋其他嘅與經濟民生相關嘅公務工程。
未來五年嘅基本工程開支咧，預計就將會由平均每年大約係九百億元咧，增加去到大約係一千二百億元預算案。並且係撥款為工程建造業界咧，係提供各項喺係在職培訓嘅津貼同埋課程，為未來基建工程做好人。
人才配備嘅工作，為業界嘅可持續發展打下強心針。本人亦都期待特區政府加強協助業界，係善用新科技同埋預製組件，以減省成本同埋提升工程嘅效率。同時係詳細檢視公務工程嘅投資金額、工程規模。
清單等係適時有序噉樣推出大中小型工程，以防止工程量咧係大起大落、反覆出現咧，一時就做死，一時就餓死噉嘅情況。為咗推動本港專業服務界咧係加快融入國家發展，早前特區政府與廣東省已經係成功建
議事案就提到將研究向六路邊境管制站嚟境嘅私家車係徵收二百元嚟境建設誒邊境建設費，社會對此係反應甚大，擔心咧係會直接影響到不少由於公務同埋工作需要咧係頻繁往返兩。
另一方面咧，預算案又建議將一百二十元嘅飛機乘客離境税咧，係增加去到二百元，咁亦都會咧係窒外對外嘅交流更加影響咗，鼓勵過境旅客短暫留港體驗嘅目標，抵消咗發展城機場城市嘅努力。
此外咧，財爺決定向各項嘅人才入境計劃收取申請費就六百蚊，並將將咧簽證費咧就按逗留嘅期限長短啊上調到六百元或者一千三百元，並且係二月廿六號咧宣讀財呢個財政預。
同時，本人係認為特區政府係應該加快推動政務智能化，以提升整體政府效能。為此，當局咧就應該係盡快推出更新版嘅《香港智慧城市藍圖3.0》，完善頂層嘅設計，並且係全面審視現行架構，評估各部門。
嘅工作流程效率同埋成果，包括係考慮提升數字政策辦公室嘅職能同埋地位，以加強跨部門嘅統籌同埋協調，綜合運用人工智能、區塊鏈、雲計算同埋大數據分析等嘅嶄新技術，並且設立中央個人檔案。
管理系統建立城市電子大路，發展一站式多功能電子政務誒電子政府服務平台，以及咧係就所有政府同埋法定機構服務咧係納入至方便嘅平台，制定清晰時間表，致力打通數據流通嘅內外經脈。
主席，美國總統特朗普發起貿易戰同埋關税戰，為全球政治經濟嘅環境係帶來更大嘅不確定性。不過，香港最大嘅優點係在於背靠祖國，聯通世界。我哋既要積極加強與新興市場嘅合作，更加應該係更加快。
基民聯早前係發佈咗落實兩會精神塑造香港新動能嘅專題報告，從吸引投資、激活股市同埋穩定樓市等方面咧，係提出一係列嘅建議，係強調香港要全面對接國家發展戰略，積極發揮超級聯繫人。
同埋超級增值人嘅角色，包括成立專項嘅搶企業同埋搶人才嘅基金，聚焦新服務、新製造、新業態三大方面，吸引更多龍頭企業落户香港。並且係積極搭建「一帶一路」國際交流與合作平台。
多謝主席。本人支持二零二五年撥款條例草案財政預算案推出一係列開源節流嘅措施，致力舒緩市民同埋企業嘅壓力，同時並確保公共財政可持續性，並推進八大中心嘅發展。我樂見預算案中有關國際金融中。
中心嘅篇幅咧，較前一年度誒多出咗八百多隻字嘅，可以見到對金融業發展更為重視。儘管近期貿易戰升温，美國大幅增加入口關税，削弱環球經濟動力，引起資本市場激烈嘅波動，然而香。
講基本面係沒有改變嘅，國家發展穩步向好。並強調堅定不移推進高水平對外開放，與各國開展互利共贏嘅經貿合作。同時，兩會工作報告明確指出支持香港深化國際交往合作，因此香港可以。
進一步發揮一國兩制下內聯外通嘅獨特優勢，鞏固經貿聯繫及區域合作，繼續做好超級聯繫人嘅角色。特區政府應該把握機遇，連同業界持續激活金融市場嘅發展。根據國家兩會提出嘅金融發展政策，我建議從
喺加快落實市場改革方面，截至琴日收市咧，過去十二個月恆生指數上升咗近三成嘅，而同期美國標普五百嘅指數咧只上升百分之七，反映咗港股市場嘅表現優越美股。港股首季嘅日均嘅成交額咧達到。
雖然上市同埋交投活躍，但係咧部分嘅業界咧誒仍然未能夠受惠嘅。希望咧誒監管機構重新去檢視Gem同埋主板喺市場上嘅定位，推出有效激活Gem市場嘅解決方案，並協助更多未能滿足主板上市要求嘅中小。
同時咧，我落建議預算案提出咧檢討及研究落實取消手數要求同埋除牌公司場外交易嘅制度，促進業界嘅發展。建議港交所咧必須要確保上市公司喺退市前咧不應該誒輕易誒被除牌，亦都要。
給更誒要畀更加多嘅靈活性同埋包容性。對於設立港版嘅O T C咧，誒監管機構咧應該以容許零售投資者參與為大前提，減少私家專業投資者嘅限制。如果係需要加私誒專業投資者嘅限制咧，亦都應該。
此外，監管機構咧亦都應該盡早落實提高保證金嘅現金存入嘅息息率，以及接納不同嘅抵押品同埋允許交叉保證金嘅做法，讓業界受惠。業界亦都誒對於實施無紙證券制度咧潛在產生嘅費用咧表示關。
喺加強金融服務全方位發展方面，我落見預算案咧，亦都提及唔少嘅領域誒，同嘅具體嘅發誒發展嘅措施，當中咧亦都包括固定收益、黃金誒、虛擬資產等。政府應促進金融市場零售化，其中咧。
喺基建構建香港成為國際黃金交易中心嘅過程中咧，必須要配合中央嘅政策，尤其是係要先了解人民銀行嘅想法，並同上海黃金交易所充分合作。而政府咧則需要監察同埋督促有關嘅進度，並協。
協助業界積極作出相應嘅配合。業界方面咧，傳統嘅投資銀行有黃金交易台、金商咧，亦都有中小型企業同埋跨國嘅大企業，有零售嘅著名品牌嘅珠寶行家。我哋應該充分去發揮所有金融機構嘅誒優勢嘅潛力。
虛擬資產方面咧，建議容許零售投資者參與更多不同類誒類型嘅不同幣種嘅虛擬資產嘅交易，以及加快審批牌照升級嘅事宜，並開發更多嘅虛擬資產期權同期貨嘅衍生產品、期貨同埋衍生工具嘅業務方面。
咧建議交誒期交所咧，盡快實施實現二十三小時交易，增加假期交易嘅期貨品種，以及加快推出離岸人民幣國債期貨。期望政府推動更多業界誒業務支持交易香港嘅產品喺香港上市。
喺國誒深化國際間市場合作方面，喺預算案中咧，政府亦都積極研究進一步擴大誒誒大灣區嘅跨境理財通。業界反映咧，係希望盡早擴大投資產品嘅範圍，包括咧係提供。
低中風險以外嘅一啲投資產品、另類投資或私募基金等，以滿足內地高增值投資者嘅需求。同時咧，亦都應該推出內地券商，推動內地嘅券商同更加多嘅香港嘅券商咧結納合作嘅關係，增加不同資本背景嘅券商咧嘅。
另一方面咧，業界亦都正在努力提供各各類型嘅線上嘅服務，以便誒好開拓新誒開拓中東同埋東盟等新誒國家嘅新市場。希望證監會咧能夠盡早去增加更多合資格嘅司法管轄區，配合業界嘅發展。
促進海外個人嘅客户進行搖佢嘅開户，政府可以牽頭同業界咧舉辦更多嘅投資推介會，同埋海外嘅誒外訪嘅團，推動業界，尤其是係中小型嘅金融機構咧，開拓中東、東盟等國家嘅業務。
香港作為外向型經濟體，目前外圍政治及營商環境咧風高浪急，我我哋應該更應該去保持背靠祖國聯通世界發展嘅誒戰策略，致力加強自身嘅優勢，堅持把金融服務實實體經濟作為。
因時制宜，開創新嘅誒產業，尋找經濟新嘅動力，推動香港高質量發展，並加強國際交往合作，積極深化區域嘅合作，把握機遇，讓香港成為喺美國上市嘅中概股迴流嘅首選地。
主席，二零二五年過咗去差唔多三分之一，但係呢幾個月無論係全球嘅正經嘅狀況，以至香港嘅經濟環境，似乎咧都係風起雲湧。世界性嘅貿易戰日日喺度打，單邊主義令全球碎片化，美國嘅霸凌行徑已經日日都估佢唔到。呢啲對外向嘅
經濟嘅香港帶嚟重重嘅挑戰。與此同時咧，我哋更加要處理我哋香港嘅人口老化、產業轉型等發展上嘅節點。所以咧，今屆特區政府嘅施政，相比歷屆而言咧，可以話更加艱鉅。事關除咗施政要積極有為，官員們亦都要有。
因此，我要感謝誒財政司司長為我哋帶嚟咗一份首政創新、提速發展嘅財政預算案。預算案內有好多嘅措施培育香港嘅新質生產力，同時亦都整合政府嘅公共財政，令香港可持續性同埋可抵禦性更為。
正如習近平總書記指出咧，人口高質量發展可以打造高質素嘅人力資源，加快構建新發展格局，着力推動高品質發展。所以香港亦都要以戰略性、全面性嘅眼光出發，整合優化香港人口嘅質量、容量、結構，以至佈局。
相反，如果我哋可以能夠將產業嘅發展、經濟模式、支援措施結合人口轉型、人才輸入而作全盤嘅重新規劃，屆時人口問題亦都可能會轉危為機，既可以協助政府調控福利、醫療、教育等經常性開支，令資源更有效分配。
研判人口變化對社會經濟發展帶嚟嘅影響，並喺未來各項政策中充分考慮人口因素，令人口可以結合財政、就業、產業、消費等嘅元素，發揮更大效益。噉樣有系統、有規劃噉樣處理人口問題，先至係推動人口邁向高。
主席，香港作為全球最長壽、出生率最低嘅地區，人口政策應該為積極同超前，而唔係固步自封。例如咧，各地近年積極鼓勵生育，力求咧人口長期均衡發展。早前國家亦都提及發放育兒補貼，澳門日前亦都。
就以幼兒日間服務照顧為例啦，我喺預算按書面提問中，亦都見到全港零至二歲嘅幼兒嘅服務名額合共只有二萬四千一十八個，但單係過去兩年咧，sorry係二千四百一十八個，但係過去單係兩年咧就有七萬個。
係。
冇。
嗱。
空間。
萬左右。
嘅作用。
觀察。
用到時間。
我想從。
一個明顯嘅增長㗎。
做用好我哋嗰條堤壩。
傳統產業轉型升級。
喺促進經濟發展方面。
政府建議嘅六路離境。
解決資金週轉嘅困難。
呢一種係不利於我哋行業發展嘅。
支持議案，陸漢文議員。
然後，亦都畀有能力經營。
一分鐘啦，噉我最後咧都特別講講關於。
誒遊輪碼頭啊，唔係遊輪碼頭，係叫做。
嘅元素等等，我認為財爺係聽到社會嘅聲音。
好高興財爺明言會嚴控政府開支嘅增長。
畀我等我有錢去集資去做呢一個多層式豬場。
長嘅持久戰對香港嘅航運物流業無可避免係帶嚟衝擊。
遊艇會嘅朋友去賺錢，多謝主主席本人。
更加為咗香港長遠達到長期建立穩定嘅基礎。
二零二五年撥款條例草案嘅通過，多謝主席本人緊致陳詞，葉志明議員。
貿易戰加劇下，或佢或者會對下一步演變成為全球嘅金融戰。
促進經濟發展、開源節流三方面去講述，我對新一份預算案嘅。
香港喺第三代互聯網、數字資產等新興經濟領域嘅創新活力。
但係自由黨希望政府喺研究嘅時候，必須盡量減少對商用車嘅影響。
當下世界地緣政治日益緊張，近日美國對全球各國。
財政司長喺前年預算案中撥款五千萬元，加速推動Web三嘅生態發展。
支持支持二零二五年撥款條例草案。會議現在暫停，明天九時續會。
租㗎，咁對於已經係有首期嘅青年人咧，相信係會十分吸引。我對此句亦都係十分之贊成。
中文係咩？唔好記得，即係即係呢種嘅基金藉藉貸，可以令到我哋迅速改變個行業嘅生態。
提供咗一個不明朗嘅因素，噉我期望政府可以做得更多喺其他嘅資源方面調撥，支持行業繼續發展。
可以應用嘅，咁新嘅預算案咧，亦都未有新嘅撥款支持，噉樣對方興未艾嘅呢個新產業咧。
喺面對國際環境以及外圍經濟嘅複雜多變咧，財政預算案亦有多項嘅節流同埋開源嘅措施。
更加突顯香港嘅一國兩制嘅制度優勢，以及為中國聯繫世界嘅窗口、內聯外通嘅重要價值。
加劇。倘若政府喺未有解決泊車位不足嘅問題之前，而先行增加違例泊車嘅罰款，對車主確實係唔公道嘅。
誒零碳排放嘅目標，政府必須盡早同本地嘅船泊業係商討，並且係定定轉用綠色能源嘅路線圖。
以及誒呢個的士業界購買三千架嘅電動的士，另外政府亦都係啟動咗新能源小巴及洗街車嘅試驗計劃。
你將來一定會做嘅，係咪可以考慮而家現時嘅機制裏面咧，早啲借佢好可能喺根據現行機製得到個賠償嘅一半？
嘅目前，除咗資助四家港內嘅航線嘅渡輪營辦商建造同埋試驗電動渡輪同埋相關嘅充電設施之外，
同埋組織架構，制定具體嘅精簡目標，一方面能夠為納税人節省錢，另一方面可以提升公務員嘅表現，為市民提供更好嘅服務。
每一年嘅財政預算案，亦都係香港未來發展嘅方略同埋藍圖，十分重要。尤其係香港經濟目前正喺重拾上升軌嘅重要時刻。
會咧探討規國規範籃球博彩活動，我樂見其成。希望可以加強控制賭風之餘咧，都可以提供政府多啲收入。
但係，如果我真係要等你個，仲要分優先發展區嘅北部都會區咧，嚇噉啊！真係今日一個豬籠受傷，聽日一個豬籠冇錢，只能夠退出個市場。
工種嘅專才係提供新嘅渠道，以便相關嘅維修業界能夠盡快展開招聘嘅工作，舒緩維修技術員嚴重不足嘅問題。
借呢一個東風去優化我哋產業，唔好再用開放式嘅農場影響周邊環境，甚至可以做好我哋排污、做好我哋嘅創科嘅工作啊嘛！甚至基因嘅配種，我哋都要做，我哋需要集資，但係。
你特區政府每一次出發展嘅時候，你講到十下十次，我會發展新界東北，我會發展元朗南等等，你真係會做嘅。但係拖下拖下嘅時候咧，我哋嘅錢仲未到位。
希望政府亦都豁免持汽車出租許可證嘅跨境商務車嘅收費，因為呢啲嘅車輛亦都係屬於公交嘅一部分，理拎理應係一視同仁。
喺世界嘅先端，鞏固香港作為國際輸流嘅地位，而且更有利用好香港協助國家喺相關領域爭取先機同埋話語權。
嘅綠色夾船嘅税項等等，呢啲措施咧都係會有助吸引海事企業同埋貿易商咧係進駐香港，進一步擴大香港嘅航運服務業羣，鞏固香港作為國際航運樞紐嘅地位。
徵收無理嘅所謂對等關税，激化貿易戰嘅影響全球，對香港經濟難免帶嚟波動。香港要喺亂世中保持優勢同埋競爭力，必須不斷尋找新嘅增長點。
整個收費嘅隧道，好似香港仔隧道以及城門隧道等，但係長達三十幾年都冇調整嘅嘅嘅嘅收費咧，而且喺二零二三以及二四年度更分別係錄得一千六百萬同埋五千二百萬元嘅虧損。
噉我就可以短時間之內喺同一個時間之內，譬如二零二六年，甚至你講二零二七年，我可以同一個豬場，你如果你係真係投風，想加入高高新科技多信息農場嘅話，你可以問佢政府申請呢個基金，你畀我哋。咁呢一個嘅bridging fund。
加上世界各地正喺度大力推動第三代互聯網嘅發展，因此香港必須更加積極發展Web三。我認為第三代互聯網嘅發展不單係香港經濟增長嘅突破點，更加係香港未來繼續喺世界遊走嘅利刃。
喺另一個開源嘅渠道咧，就係本年咧係喺十月一號起咧，就將會將飛機乘客離境税咧，由每名乘客一百二十元調升到兩百元，預計咧係會為政府帶來每年十六億嘅額外收入。
提升嘅潛力，政府係應該積極同更多嘅國家簽訂呢個民航嘅協定，特別係一帶一路完善嘅一百五十個具潛力嘅國家，務求進一步擴大香港嘅航空網絡，鞏固香港作為國際航空樞紐嘅地位。
多咗額外大概六千蚊嘅開支，我哋都十分關注。面對財清，希望當局咧可以承諾喺特區政府未來財清許可嘅時間，承諾將呢個兩千五百元嘅學生津貼盡快覆上。
因應削減開支及優化人力資源嘅運用，公務員編制喺二六二七年同埋二七二八年咧，每年咧分別削減百分之二。預計喺二七年嘅十二月一號喺本屆政府任期內咧，將削減約一萬個職位嘅編制。
會令到乘客流失嘅，因此喺收回成本嘅原則下咧，希望政府考慮商用車輛目前嘅經營狀況，因應公交優先以及商用車輛對經濟嘅貢獻，避免大幅增加商用車輛嘅隧道同埋幹道嘅收費。
主席，我認為今年嘅財政司司長交出一份實事求是、穩中求進嘅預算案，其中財爺繼續以創新科技為推動香港經濟和社會發展向前嘅核心，不僅回應咗當前世界嘅局勢嘅挑戰。
嬰兒出世，換言之咧，能夠獲得嘅服務嘅幼兒咧，係不足百分之三點五。每一個服務名額咧，就有二十九個B B去爭。其實當局都知道樽頸喺邊度，但係要增加名額，涉及增建獨立幼兒中心、加人手、加資源，所以咧最後只係可以。
所以，我認為當局咧喺資源有限嘅情況之下咧，可以開放思維，例如政策上可以鼓勵企業開一啲誒育嬰嘅一啲設施啦，主動鼓勵幼稚園擴展服務至零至二歲等，甚至發展私營市場嚟到協助解決問題，畀政府單打獨。
主席，人力資源係社會發動力嘅引擎，預算案嘅演辭提及人才高達三十八次，涉及培訓同埋吸引人才嘅計劃超過十一項。既然城市嘅競爭力嘅核心係同人相關，我哋就需要妥善處理好人力資源嘅運用，以回應各。
事實上，無論係預算案內提及人才培育或者引進，以致具體增加，例如香港博士研究生獎學金計劃、一帶一路獎學金名額，推動一試多證嘅資歷互認等，我認為咧都係對充實人才係有所益處。但關鍵係我。
此外，人才亦都包括本地我哋青年人嘅培養。預算案提及多個行業嘅人才培育計劃，好似大灣區青年就業計劃同埋展翅青年就業計劃嘅優化，我都係相當支持。大學生特別向司長提出在職人士嘅進修同埋培訓都非常之重要。
主席，人才係第一嘅資源，創新係第一嘅動力。預算案以創科推動產業轉型，而創科行業嘅主力軍就係青年人。社會變革既有生既有生力都係青年人，所以我希望為預算案嘅青年政策做作少少回應。首先，預算案對青年嘅四業有具體嘅回應係正。
得支持。例如喺青年創業方面，除咗向創新科技及初創企業提供支援之外，亦都建議將房委會共築創業家先導計劃擴展、拓展同埋鼓勵私人嘅企業參與呢個方案，我係支持嘅。希望之後嘅政策推出咗，會有更多嘅私人企業同埋公營機構參與，一齊為青年。
此外，預算案亦都建議咧，係將一百元嘅住宅印花税上調至物業價值四百萬嘅住宅。我認為措施咧特別係幫助到青年人上車置業，節省税款，亦都有助佢哋用於裝修或者購置傢俬等嘅用途，間接推動經濟。此外咧，隨住兩會提及。
主席，《基本法》第一百零七條指出，特區政府嘅預算要以量入為出為原則，力求收支平衡。所以我哋司長推出強化財政整合計劃，表示認同。不過長遠而言，結構性嘅財政赤字亦都需要尋求解決嘅方案。例如從整體税制入手，以提升收入。
基本工程開支等非經營帳亦都作出節省。至於削減同民生相關嘅措施之前咧，係更加希望我哋有跨部門嘅協調，以致紅隊嘅討論，反覆推敲措施嘅影響。就好似撤銷學生津貼為例，措施可能已經恆常化，但係咧亦都成為咗生鼓勵生活。
嘅措施之一，但係咧，冒冒然一刀切係影響咗家長嘅負擔，以致未生育市民咧都好大嘅影響同埋危言。至於大幅加飛機乘客離境税，確實可以增加政府收入，但係呢啲都對香港作為航空輸流推動本港旅遊咧係有背道而馳，可能得不償失。
主席，今年嘅財政預算案係一份既有遠景，同時都守好財政紀律、為政府政本清源嘅預算案。面對百年未有嘅大變局，加速演進，全球經濟格局大幅轉變，香港唔單止係需要更穩定嘅財政制度嚟應對挑戰，同時亦都需要按時時勢國情。
今個年度嘅財政預算案唔單止係一份收支帳簿，亦都係關乎香港未來發展嘅藍圖。既要回應當前嘅經濟挑戰，亦都要為民生福祉同埋長遠競爭力鋪路。感謝財政司司長，仲有政府嘅團隊，努力喺呢個艱難嘅時候聆聽各方意見，攪盡腦汁，完成。
呢份預算案，今份嘅財政預算案重心放喺節流，包括提出收緊行政開支、調整撥款，喺重點領域加大投資，推動社會尋找新嘅經濟增長點，符合香港當前嘅需要，契合經濟發展嘅走勢，相信可以助力香港繼續穩步復甦，為。
各行各業喺面對挑戰之下，揾到新嘅發展機遇。以下我會聚焦房屋同埋旅遊兩大範疇提出意見。喺房屋部分，政府計劃咧喺六月中止現金津貼試行計劃，將剩餘嘅大約二十億非經常開支回撥庫放呢個計劃咧，每個月向輪候公屋超過三年嘅基。
低層家庭提供大約數千蚊嘅補助，對於蝸居喺劏房、板間房嘅家庭嚟講咧，係維持基本生活嘅救命錢。我認為政府喺終止計劃前咧，要審慎考慮決定。我想舉兩個例子，一個咧就喺深水埗，正係領取現金津貼嘅家庭，佢哋一家三口。
口住喺大約一百五十尺嘅劏房，輪候公屋已經六年。個仔咧係有過度護弱症，每個月咧就要用四到六千蚊去私家度覆診。所以啲幾千蚊嘅現金津貼咧，對於佢哋嚟講咧係幫補咗唔少。而另一個住喺油尖旺嘅一家四口家庭咧，佢哋都係有攞現金津貼，每個月咧大約靠。
我理解咧，政府係需要審慎理財，但係以上兩個例子亦都顯示到扶貧疏困咧，亦都唔可以單單係建財尺就手緊。所以咧，我建議至少要等到簡約公屋嘅供應到位先至中止呢個計劃。而第二批嘅簡約公屋咧，預計今年年底就會陸續入夥，連同第一批嘅單。
位年底咧就可以總供應量去到大約一萬個，到時候就可以畀劏房居民有一個更多嘅選擇，舒緩佢哋輪候公屋嘅壓力。所以我建議政府係應該要將呢個計劃延遲到年底先至結束，確保咧呢個政策唔斷鏈。如果計劃，
真係唔能夠調整，我認為咧回撥到庫房之後嘅預算，亦都可以繼續幫助到基層嘅家庭。政府而家咧就透過關愛基金係為申請緊嘅公屋同埋過渡性房嘅居民咧推出咗特別津貼試驗計劃，為佢哋提供一筆過嘅津貼。我係建議可以由現金津貼試行計劃回撥去庫房嘅二十。
億裏邊，其實咧，你每個計劃畀一億，即係總共攞兩億出嚟擴大呢個特別津貼嘅受惠範圍，就可以係幫到好多唔同嘅居民，包括係提高現有嘅津貼金額啦，或者係為有小朋友嘅申請者提供額外嘅津貼，都可以吸引更多嘅劏房家庭申請簡約公屋同埋過渡性。
另外，預算案提出喺嚟緊係會暫停推售商業用地，並且研究將部分閒置嘅商業地改劃為住宅用途。由於舊年嘅甲級商下空置率咧維持喺高水平，我認為呢個方向係符合現實，改劃住宅亦都可以更貼近市場嘅需求，但係。
改劃土地絕對唔係一個簡單嘅行政決定，好似啟德嘅第二個核心商業區CBD二為例，早年嘅規劃就側重喺商業發展，後期就係部分區域改劃用途發展住宅嘅時候，又因為同原先嘅規劃咧有啲出入，引起社會同埋社區裏邊嘅部分爭議。我認為政府喺
為咗刺激樓市嘅交投，預先案亦都提出將一百蚊印花税嘅適用範圍係擴展到四百萬元嘅樓價。我認為呢個措施可以幫助年青人首次置業降低上車嘅門檻，節省嘅幾萬蚊印花税亦都係幫助到佢更好噉樣計劃未來。對於資助房屋嘅第二市場都有正面嘅效。
效果居屋、六字居等等單位售價咧，多數都係集中喺三百萬到四百萬之間。呢個措施能夠促進居屋二手單位嘅流轉，鼓勵有能力嘅公屋居民同埋夾心階層小家庭向上流動。另外，預算案提到火局計劃喺十條公共屋邨試行智慧屋邨管理，引入。
聯網、機械人等等嘅科技喺年內推出中央物業管理平台。我認同科技係有助提升公屋嘅管理效率，但係我必須要強調，智慧屋村屋目標唔單止定係要節省成本，更加需要以人為本，用科技便利居民嘅生活。所以咧，我。
一路都係建議政府咧，可以喺房委會嘅公共屋邨推出智能卡嘅門禁系統，令到居民咧可以用智能卡拍卡出入。例如就可以用我哋最多人人都有嘅八達通卡。而我自己咧同八達通嘅商議裏邊咧，佢哋都應承咗，如果政府喺公營房屋裏邊推動八達通嘅智能門。
喺旅遊嘅方面，旅遊業咧，香港經濟嘅支柱產業，但係近年面臨周邊城市嘅劇烈競爭，香港咧一定要提升競爭力，打造唔同嘅旅遊體驗，吸引更多嘅旅客到香港。預算案就提出發展海濱同埋遊輪經嘅遊輪嘅旅遊，包括發展紅磡南紅磡站南。
南面嘅臨海用地，增加遊艇泊位等嘅設施，同埋喺尖沙咀海濱等嘅區域設置傾石灘廊，我對呢啲都係表示支持。不過各區嘅海濱發展都要需要結合地區嘅特色，創造多元嘅體驗。我過去亦都多次建議咧，要活用好鄰近海濱嘅設施，包括用好長沙。
環嘅副食品批發市場啦，喺夜晚黑嘅批發作業完結之後，係咪可以日頭有限度開放畀公眾？亦都係利用附近嘅閒置碼頭，定時舉辦美食市集等嘅活動，增加海濱嘅活力。亦都聽到社區有意見，希望喺大角咀海輝道海濱公園側邊嘅海濱咧，係發展成為水上活動中心。
而喺遊輪經濟方面咧，預算案提到政府將會撥款四千六百萬元吸引遊輪係停泊香港。內地遊輪「古浪巨豪」琴日就開始以香港作為母港，預先帶嚟數以萬計嘅旅客。我認為呢個好嘅開始。但發展經誒遊輪經濟，除咗係遊輪數目之外，都要做好旅客。
遊客落船之後咧，就係搭車出去觀光幾個鐘頭，好難帶動消費。所以咧，我係認同財政預算案提出要優化碼頭周邊嘅商業設施，例如可以鼓勵遊輪碼頭公司以租金優惠吸引商户進駐，增設免税店、特色手信街等等，令到旅客落船就可以即時消遣。而
而家外國旅客咧，如果經誒香港去到內地，用遊輪去到內地咧，其實可以免簽待遇嘅。誒吸引佢哋咧，搭飛機嚟香港，然之後再搭遊輪翻到內地遊覽，或者佢哋亦都可以選擇搭遊輪嚟到香港，再搭飛機或者高鐵翻到內地係旅遊。呢一個係有在於香港成為亞洲遊輪輸。
走，所以咧，政府當局都可以要完善遊輪碼頭，包括係行李轉運嘅服務，令到咧旅客嚟到香港之後，佢哋嘅行李可以直接去到遊輪碼頭，可以直接去到高鐵站，可以直接去到機場，便利旅客經香港到到內地旅遊嘅體驗。長遠而言，香港亦都可以同大灣區唔同嘅城市。
主席，對外我哋面對美國肆意妄為打關税戰，政府要小心做好每一個財政決定，呢個係合理嘅。而面對內，我哋有千億嘅財赤，佢哋緊縮開支亦都無可厚非。但係政府嘅資源分配必須要以政誒要以市民嘅福祉為依歸，更加要精準投放。
喺最有需要嘅範疇上邊，喺房屋方面，我哋既要加快土地供應，亦都要確保基層嘅支援不斷鏈，將公帑用喺關鍵嘅地方，改善基層居民生活。而喺旅遊發展上邊，就要善用香港嘅優勢，繼續打造獨特嘅旅遊特色，帶動香港嘅經濟。
當然，我哋要諗盡方法壓縮低成效嘅經常性開支。其實更重要嘅係投資未來。任何生意人或者NBA課程都會講呢個概念嘅。如果係暫時性面對難關、短期有風浪，就要勒緊褲頭忍一忍。如果係結構性出現問題，除咗節流，就要。
轉型，所以一隻手慳錢，另一隻手就要使錢投資未來。我先講講有咩地方可以慳到錢。首先咧就係講呢個公務員薪酬，其實今日好多公司都諗緊減薪，動薪算係好温和嘅處理，但係有個真薪點嘅制度，令到動薪都唔可以完全凍結。
薪酬開支嘅增長，局長曾經話：呢個制度係唔係自動加薪，係要經過評核。咁睇翻數字咧，十七萬公務員，但係有十萬未到頂薪點嘅，而舊年只有廿一人咧係過唔到呢個評核。咁即係個通過率咧係九十九點九七九。
九個percent就好難怪外界覺得呢個平衡咧係認同虛設。咁好高興，局長認同呢個制度應該揸得更嚴。我自己做開管理就覺得通常啊，七至八成合格率啊就係呢啲啦。噉我估計今年增生大約七十億，兩成唔增生，每年就慳。
而家咧，政府話完咗約，終於轉翻係政府物業，但係奇怪咧，就在呢個政府物業係已經重建，即係幾年後咧又要搬，咁二百八十萬裝修費倒咗落海，咁應該揾一個一勞永逸嘅辦公室啦。所以我覺得政府係咪應該檢討翻個政策，只？
另一個咧，大家都關注嘅咧就係個兩蚊計劃搭車啦嚇。首先感謝政府設立我哋圓桌十元以上兩折嗰個建議。正如我哋建議書喺度講，呢個建議唔係話短期內可以慳幾多錢，係令個計劃合理化同埋可持續，而同時可以改。
線長車短搭，因為如果呢個長車係比較貴，相信好多人咧都會精明咁揀嘅。如果要真正慳到開支，應該就大力打擊違規使用。港鐵八百幾部閘機，點查都查唔曬。由屯門去金鐘，票價係廿九蚊，有啲職業例如需要跨區巡埔。
鋪嘅工種或者好多公司會請誒送件員啊、速遞員。如果有心非法使用呢啲乘車優惠，每個月可以慳三四千蚊，罰一千一千蚊，根本就係冇牙老虎。所以我要求港鐵大幅調高罰款額，加到三五千蚊就差唔多。至於小巴。
卡同巴士咧，政府只需要修例，賦予司機權力，規定佢要求持卡人拎張卡出嚟對個樣，就就可以有效杜絕非法使用內遊卡嘅情況。可惜政府咧又唔願意咁做，我就會攞多啲關於檢控嘅數據出嚟跟進。嚟緊我哋好多大。
年基建係為咗配合國策同埋香港未來發展，係一定要做嘅。噉就要諗點可以有效做啦。嗱，眾所周知啦，香港工程成本高，其中一個原因係工資高。我希望政府研究一種新嘅輸入勞動力模式。呢啲勞工即由往返唔係香港過嘢，唔。
用翻內地公司嘅水平，呢個方法嘅好處係幫政府大幅減低開支，最終受惠都係香港市民同納税人。講完應慳則慳，我就想講下投資未來。香港需唔需要舉債？需要舉幾多債？就同政府最大嘅發展北都有關。
不過咁做就咁做咧，係會快好多，又平好多，因為唔需要咁多部門審批。所以我建議咧，用公司型合作發展模式起北都所有嘅新鐵路。如果唔係靠廣鐵發債，只會無了其拖，因為佢成間公司市值先得個千七億。
根本冇可能做到。政府有好多發債嘅空間。財爺預計會到生產總值GDP嘅十二點十六個percent。我哋國家今日去到八十九個percent，美國一二一，新加坡更加去到一百七十五個percent。如果我哋以三萬億嘅GDP計，就算去到四十個。
我一直都話香港嘅旅遊同城市基建不足，所以建議喺恩奧田海區起賽車場。好耐之前咧，發展局嚟揾我講田海嘅時候咧，係話冇話到呢度要起車廠畀紅港鐵路，只係話要嚟做旅遊基建啊，城市城市基建。噉我就。
誒希望喺回歸之後咧，繼迪士尼同埋啟德第三個盛世基建。當時呢個係主菜，後來拖多下咧就變咗車廠係主菜，旅遊基建就變咗配菜。我哋呢個做法好唔同意，希望政府盡快完成呢個填海嘅用途研究。我一路追緊。
交耳洲人工島嘅進展唔係因為佢可以做到幾多地，而係因為嚟緊嘅北都大把地。如果冇咗條紅港鐵路，咁紅前鐵路咧就會變咗短缺和重。委特別財委會指出，之前北都片區開發嘅宣傳品都仲有呢條紅港鐵路。語問話有。
有三條鐵路匯聚，包括屯馬線、港深西部鐵路、港島西至洪水橋鐵路，為本地誒提出極佳嘅聯繫。之後收到廿二份意向書，但係到三月三月一號嘅鐵路少咗回應咧。三條鐵路中最重要連接港島同洪水橋嗰部分咧。
竟然冇咗，嗰個局長唔夠時間回應兩個重點。第一，點解片區開發宣傳有條噉嘅鐵路，去到後來咧就冇咗，到底背後發生咩事？第二，喺二零三四年後有成千又成千上萬嘅，有成千幾萬啊！
嗱，有個問題咧，我好大意見嘅就係元朗嘅鄉郊污水渠，十八鄉、坪山、下村、八鄉、錦田同新田合稱六鄉，目前已經起咗好多主幹渠，但係佢哋有好多支渠未入村。政府起條渠唔入村，咁居民咧，啲村民咧。
咧就繼續用化糞池，搞到又臭，衞生又差，咁仲話香港係國際大都會。我喺較早前同元朗區議會見過面，佢哋直接咁同成個立法會講，立法會有咩用？每屆叫我哋嚟講一次嘢，但係奉旨解決唔到。我咧就麪皮最薄嗰個，唔衰得。
更加唔想畀人鬧，所以咧就聯繫政府部門同佢哋坐低開咗個大會。六條鄉最少總共有成八條呢啲俗稱魚骨嘅支渠，有三二條咧，竟然已經立咗項，大約只需要十八億啫。我即時問佢哋時間表，佢哋就話咧唔係佢哋咧就其。
其實個面阻阻冇嘢講噉，好明顯啦。主席水不渡渠不成，咁即係上頭唔放水啦。經過今次會議咧，仲帶出咗政府畀市民一個貪新忘舊嘅形象。如果係舊嘢立咗項嘅嘢，政府都係會一路拖噉啊。有新嘅咧就行先，永無止境。
我諗呢個都唔係我哋想畀人嘅形象。噉啊，至於預算案宣佈呢個全面檢討隧道費咧，我哋立原則嘅立場咧，就係用者自付，收回營運成本，但不可倒責。所以希望我哋將來咧繼續係呢個路線嗰度行。如果唔係咧，政府嘅收
主席，近月全球政經局勢變得風高浪急，特朗普試意向全球，尤其我哋國家發動關税戰、貿易戰，破壞國際貿易秩序，擾亂全球供應鏈、產業鏈，係徹頭徹尾嘅帝國主義。鑑於美國單方面向中國包括香港特區進行貨品徵收高達一，
百四十五個percent，今日咧有傳言就話會加到二百四十五個percent嘅關税。呢個咧無可避免對我哋嘅進出口同轉口嘅業務咧嘅企業咧帶嚟嚴重嘅影響。其實咧，美國所發動嘅所謂關税戰、貿易戰，根本就係經濟侵略。我哋完全可以丟棄幻想，着手鬥爭。
做到團結一心，同中央同埋全國人民一起咧化解呢個風險挑戰。喺呢個關鍵時候咧，本人更要支持《二零二五撥款條例草案》，並希望喺工商、金融、教育三個方面發表建議，為香港嘅未來謀劃更大嘅發展，開拓更加多嘅財政來源。又
特朗普嘅一點零開始，至今經歷咗九年嘅貿易戰，早就讓政府同埋港人港商瞭解到，除咗傳統嘅歐美市場，我哋更加要深入挖掘內銷市場呢個廣大潛力，特別係要拓展東盟、中東以至全球南方呢啲嘅新興市場，以分散風險。
首先咧，喺工商方面，特區政府需要廣交朋友，支持港商積極融入國家發展大局，同埋開拓一啲新興嘅市場。我哋有背靠祖國聯通世界嘅優勢，同其他經濟體唔同。我哋有龐大嘅內銷市場作為支撐，有助港商喺全球。
經貿危機當中咧，尋找出路，保持基本嘅信心。二零二四年一月，李強總理喺世界經濟論壇亦都提到，目前中國嘅中等收入羣體有超過四億，未來十幾年將會達到八億。對越嚟越多嘅商品、服務嘅需求咧，係有會有一個有沒有而。
近來以至到未來會召開嘅呢個廣交會、海南消博會，就會有一係列進出口嘅機遇。我希望咧，我哋廣大嘅呢個政府官員啊，同埋商界咧都要一起把握，亦要探討香港喺當中啊有啲咩嘅新機遇，同埋是否需要舉辦更多類似嘅展會嘅可能。
因應今年政府工作報告出台一係列嘅刺激內需嘅措施，喺呢個背景下邊咧，特區政府更加要堅定支持港商打進內銷市場，特別係中高端涉外嘅服務貿易市場。正如行政長官提及，香港亦要加強同國際交往合作，抵消對美貿易嘅減少。
本人咧喺特別財委會咧，亦都關注商經局下下嘅一大一路辦公室，每年開支只係大概四千萬左右，人手編制亦都唔超過二十人。就此咧，特區政府係要確保辦公室有足夠嘅糧草彈藥啊，去進行呢次嘅貿易戰，噉樣先能夠帶領本地業界陳就新嘅發展機遇。
特別係支援措施方面咧，我亦都落見舊年嘅施政報告對於不分嘅專項基金咧啊，係注資咗十億，亦都對於電商業嘅資助地域範圍咧，由內地擴展到東盟十國。而今年咧喺撥款條例草案咧，亦都再注資咗七點五億，合共注資。
迅速冒起嘅呢個機遇，發展好同國際嘅交往、市場推廣、貿易融資、法律、航運網絡等等咧，呢啲嘅優勢協助內地嘅企業同埋品牌一齊啊嚟到做好呢個市場結構轉型嘅呢個新嘅一個又係挑戰又係機遇。
本人認為咧，貿發局以致投資推廣處可以聯合組織招商團隊，定期到內地唔同省市進行招商引資活動，亦都邀請更多內地嘅省市企業，以致到佢哋嘅商務廳外辦一齊啊嚟到啊，可以喺香港設呢個海外總部，亦都用好香港呢個平台，一齊走出去，抱團出。
不斷開拓新嘅領域同埋產品嘅類別，增加香港金融市場嘅深度廣度，以振興市股市同埋帶動相關嘅股票印花税嘅收入。因為畢竟咧呢度咧係原本咧有接近一千億啊，舊年只有五百億，呢度咧都係香港一個比較大嘅公共財政嘅缺口。
具體嚟講咧，特區政府尤其財經事務及服務局要盡快推出大中呢個商品通，探索內地同香港嘅IPO通，以至到加強內地一級市場連接。此外咧，進一步研究降低內地投資者參與港股通嘅准入條件，例如將目前五十萬人民幣嘅准入。
交易股票數量同埋同內地嘅有關部門噉嘅溝通，將更加多人民幣計價嘅股票納入到港股通嘅投資範圍。而喺教育方面咧，我亦都建議啊發展局同埋教育局要盡快加快整個北都大學城嘅建設步伐，以至到考慮再次擴大北都大學城嘅規模。
預算案宣佈咧，會政府會推遲呢個洪水橋下村新發展區市中心商業用地嘅原子換地嘅完成期限。根據發展局嘅書面答覆咧，喺洪水橋同埋下村呢啲新發展區，當局接納咗四宗原子誒七宗原子換地啊嘅申請作為進一步處理，其中咧。
推遲其中四宗嘅完成嘅嗰個限期，好讓咧政府檢視同埋提供更加多嘅呢個土地用途彈性。我相信咧要吸引發展商啊參與呢個不都嘅前期投資，關鍵係政府能唔能夠創造更加大嘅誘因，讓到佢哋願意。
作更加好嘅中長線嘅投資，其中咧，我哋香港正係全力打造國際專上教育樞紐，打造留學香港嘅品牌。而北都大學城可望為當區帶嚟高端人才、新人口，以致到良好嘅產學研氛圍，同埋推動唔同嘅新產業嘅發展。對於投資者嚟，
嚟講咧，絕對有極佳嘅吸引力。當中喺周邊發展一啲中高端嘅住宅、學生宿舍、知識轉移嘅產業園區等等咧，呢啲都係有一個非常好嘅帶動作用。不過亦都有業界人士反映，洪水橋下村新發展區咧，只係預留五公頃嘅土地作為自資專上教育用途，土地面積比起八大任。
海個本部都要少，以嶺南為例咧，得八公頃。嗱，你諗下咯。誒，如果只係一五公頃咧，你有幾細？所以咧，本人建議咧，發展局、教育局要考慮提速發展北都大學城，唔係話你個局推我個局，我個局推呢啲個局，而兩個局一齊專責，唔好二零二七年啦。麻煩你二零二五年你就推。
出個具體方案啊，當中咧可以研究擴大現時九十公頃嘅大學城嘅規模，而教育局亦都要盡快喺今年內公佈呢個發展藍圖。透過發展校園、學生宿舍呢啲目前緊缺嘅硬件嘅措施，嚟到提升整體嘅土地同埋經濟效益，回應業界意見，加快提升。
大家對於參與北刀前期開發工作嘅意欲，嚟到刺激香港嘅整體投資意欲。本人深信喺中央同行政長官嘅帶領下，我哋有能力，更加要有信心走出重重嘅挑戰，做好今次重大而深度嘅經濟轉型，增強香港發展動力。主席本人緊支持，支持二。
六讀同三讀通過《二零二五年撥款條例草案》。陳永光議員：多謝主席，我發言係表示支持《二零二五年撥款條例草案》，下稱財政預算案。今份財政預算案咧喺財赤高企嘅背景下發布，各項咧派糖嘅措施咧相應縮水，或者咧未。
必能夠咧，畀社會各個持份者都加大歡喜。但我見到咧，財政司司長喺面對複雜外圍國勢同埋財政赤字嘅壓力咧，始終恪守量入為出嘅原則，積極開源節流。其中，著緊政府經常開支，所有行政、立法、司法機構及區議會。
寬減首季住宅同埋非住宅物業差享每户上限五百蚊，寬減新房税同埋個人入息課税咧上限一千五百蚊咧，向領取綜援、長者生活津貼嘅人等人士咧，額外發發放半個月嘅金額等措施咧，係體現政府關顧基層、重視民。
生福祉，預留十億元設立香港人工智能發研發院，制定香港新型工業嘅中長期發展方案，提速推進北部北都發展等措施，足見政府高瞻遠足，善用創新科技推動經濟高質量發展。整體嚟講。
接住落嚟咧，係我將會重點回應財政預算案入邊咧有關醫療衞生同埋中醫藥發展嘅相關內容。今年咧，香港中醫藥發展係重要嘅一年。香港首份中醫藥發展藍圖將會喺年底發布啦，而且咧，香港中醫醫院同埋政府中藥檢測中心永
五九大樓咧兩個巨大嘅旗艦機構，亦都將於年底咧分階段投入服務。我亦都落見醫務衞生局喺答覆本人審核預算案開支提問時表示，已特別預留約二點零三億支援香港中醫院嘅項目檢測中心，亦莫批。
而且咧係擁有優質嘅醫療制度、優秀嘅醫療科研人才同埋豐富嘅醫療科技成果，喺發展醫療產業方面咧有住獨天獨厚嘅條件。尤其係喺咧中醫藥產業方面咧，優勢更為明顯。本港具有咧中西醫並行嘅醫療制度，而且。
咧喺標準制定、臨牀研究同埋國際貿易方面都有明顯嘅優勢。再加上目前國際形勢複雜多變，美國惡意挑起關税大戰，觸發全球政經形勢動盪不安。我認為咧喺呢個情況之下咧，致力鞏固同發展好自己嘅優勢產業，更為迫切。
因此，我十分認同同埋支持財政預算案發展醫療產業嘅建議。我希望政府能夠快馬加鞭出台配套措施，善用香港優勢，全面促進醫療產業，尤其係中醫藥產業嘅發展，使之成為香港經濟新增長點，助力本港。
講經濟發展，對於財政預算案提出喺今年上半年提出香港藥物及醫療器械監督管理中心成立時間表同埋邁向第一層審批嘅路線圖，我亦係十分認同同支持嘅。我認為咧，呢個有助於加快新藥。
目前中醫藥喺基層醫療入邊嘅角色咧並唔明顯，慢性疾病共治共同治理先導計劃並冇中醫參與，地區康健中心提供嘅中醫服務亦十分有限。呢個係大大侷限咗中醫藥喺基層醫療嘅發展。因此，我再次促請政府採取實。
一千一百五十三億元佔政府經常開支嘅百分之十九點六，而相信隨住香港步入高齡化社會，醫療衞生方面開支咧仍然會繼續攀升。為此，我支持政府持續深化改革，不斷優化公營醫療系統，保障。
本港公營醫療嘅服務質素同可持續性。不過，我亦希望當局喺改革嘅同時，亦要持續評估公營醫療收費水平，對嗰啲跌出收費減免機制以外嘅夾心階層嘅影響咧，避免佢哋因為經濟壓力而得唔到適切嘅治療。
主席，雖然本港經濟發展現正面臨挑戰，美國嘅輕謊作浪亦為未來嘅發展帶嚟唔明朗嘅因素，但我相信喺國家嘅強大後盾支持下，只要我哋共同努力，就一定能夠捉實發展機遇，實現經濟社會。
多謝主席。本港經濟近年受內外因素嘅影響，復甦步伐未如預期。政府去年唔少嘅收入咧都係順於預期，導致今年再次錄得赤字。財政預算案採取節流為主、開源為富，我係認同嘅，但係必須盡量減少對公共服務。
喺2025至26年度削減經常開支嘅幅度，由原來一個percent增加去到兩個percent，並連續安排去到2027至28年度削減嘅幅度咧，加起嚟就有七個percent。我認為呢個步伐係相對務實嘅。如果一下子，
部分嘅基層市民仲住緊劏房，未有咁快可以上到簡約公屋。而租金津貼即係現金津貼試行計劃，就喺今年六月結束。過往經常喺財政預算案見到嘅電費補貼、公屋免租、仲援雙糧等等，都係大。
政府取消學生津貼二千五百蚊，因為係不論貧富噉樣派政府財赤要慳錢，我都勉強可以理解。但係畀劏房户現金津貼試行計劃，點解唔可以延長多一兩年呢？等佢哋上咗簡約公屋，先至取消。
人力推算指出，未來欠幾萬個非技術工種同埋服務行業嘅人手。再就業津貼試行計劃，正正就係吸引咗一啲婦女加入呢啲嘅工種，對舒緩人力不足係有正面嘅幫助。我並唔同意攞津貼嘅人就係。
懶人平時唔做嘢，多兩萬蚊先至出嚟做嘢。有啲婦女同照顧者要出嚟長時間工作，並唔容易，要考慮好多因素，包括工作地點、工作係咪有彈性工作安排等等。而部分嘅工種咧，又成日都話生意難做。
每年嘅基本工程開支預計由九百億係增加到一千二百億，對於私人工程量大減，影響咗唔少承建商同埋建築工友嘅工作。公務工程加碼對業界嚟講咧係有少少嘅止渴，期望政府思考咧點樣將。
發展北部都會區預算案都有提到，政府會透過加大發債嚟融資。政府預計債務同本地生產總值嘅比率會維持喺十二個percent同埋十六點五個percent，對比起其他國家同埋地區，可以説係相當穩健嘅水平。
可以獲政府津貼入讀本港嘅公營同埋直資中小學。高才通計劃主要嘅目的咧係吸引人才嚟香港工作。受養人讀書咧，亦都只係配套。而呢一項嘅配套係咪可以收取一啲合適嘅費用咧？略高過本地。
土生土長嘅學生，換句話嚟講咧，都係有資助，只係資助少一啲。而對於C類嘅高才啱啱畢業，未必係有子女係冇影響嘅。而對有子女嘅A類嘅高才嚟講，年薪二百五十萬收取合適嘅學費咧，亦～
最後預算案咧提到，政府投入龐大嘅資金興建政府隧道同埋主要幹道嘅基建，為體現用者自付嘅原則，會檢視呢啲設施嘅收費。記得喺討論大欖隧道收費嘅時候咧，唔少議員咧都覺得收回成本。
唔應該係要嚟計算呢個隧道費收費，主要係考慮調節車流量。但係今次財政預算案咧，就好似一錘定音，話畀大家聽咧，政府嘅隧道係有權收回成本，而且係好合理。好似話畀大家聽咧。
其實過去已經係著數咗好多。其實每條道路咧都投入咗唔少嘅資源去興建同埋維修保養。如果要實現用者自付，係咪連行人路都要收費咧？我希望政府咧喺檢討設施收費嘅時候咧都要講清楚用者自付。
上海龍議員多謝代主席。本人發言係支持通過二零二五年政府財政預算案。今年嘅財政預算案係全球經濟復甦困難、地緣政治緊張、金融市場波動加劇嘅背景底下制定嘅。面對複雜多變嘅外部環境，特區政府堅持咧穩中。
中求進嘅總基調，以鞏固國際金融中心地位、推動產業升級、改善民生福祉為核心目標，制定咗一係列具有前瞻性同針對性嘅政策措施。赤字雖然有八百七十二億，但我相信呢個都係熱情嘅後遺症嚟㗎。財政預算案仍然係推出咗。
一係列長短兼顧嘅措施，積極回應社會普遍關注嘅議題，同時咧都契合穩步恢復收支平衡嘅實際需要。本人認為今年嘅財政預算案既有咧應對短期財政壓力嘅務實方案，都有推動香港長遠經濟轉型嘅戰略藍圖。
主席，當下咧，美國特朗普挑動全球關税戰，尤其係孤立中國，包括香港咧，無人都無人可以避及波及。四月十五號咧，全誒全全民國家安全教育活動，大家都心有同感。大環境咧，瞬息萬變，香港經濟發展乃至於政府嘅財政。
政府理財並非只係數字加減、項目爭爭山咁簡單。民眾同議會嘅同事都唔單止係同官員討價還價，而係應該考慮數字項目背後深層次嘅社會治理。由此出發咧，引導社會民眾減少為鬧而鬧，避免簡單。
表態，新層次理解考慮政策背後嘅利害權衡，從而嚟令令民眾更加投入積極參與討論，令政策推出不單唔會引起對立衝突，反而有助於穩定和諧。以最近政府公佈公營醫療收費改革為例，醫衞局局長盧寵。
表示咧，本港醫療系統面對四大挑戰，冇一項係同錢有關嘅，而係服務失衡、資源錯配、服務浪費同求過於供等問題。現行制度底下咧，政府承擔九十七點六percent嘅醫療成本，居民咧自付嘅部分不。
足三個percent改革會逐步調整收費結構，目標係五年內完成醫療改革，有助於確保咧有限嘅醫療資源用在最有需要嘅病人身上。我認為咧更加緊要嘅信息需要傳遞嘅係今次醫療改革嘅邏輯係希望市民考慮公賴。
醫療支付費用同長期輪候都係大家需要承擔嘅代價，而兩者之間做出選擇，係咪同意願意用少少嘅金錢係換取縮短嗰個輪候咧？呢種政策改變，實際上就係動態政策，應應社會改變而調整政策。實際上，如果成功。
增加收費嘅部分並不可能帶嚟結構性嘅財政改善，但輪候時間嘅縮短咧，病人就可以及時就醫，怨氣減少都係好緊要嘅善用資源同成本減輕嘅路徑。唔單止係應該噉樣考慮，更加應該係仔細向公眾陳以利害響。
使用公共醫療服務係權利，想辦法縮短輪候時間係大家嘅責任。同樣嘅例子仲有好多，譬如咧膠袋徵費方面，都唔係在於財政嘅收入，而係減輕環保嘅壓力。呢個都係一個權利同責任嘅選擇。同你咧，大家討論咗好耐，佔用咗好多媒體資源嘅兩蚊打車優惠。
現行咧係每月有二百四十次嘅限制。局長都透露咧，受到影響嘅人其實好少㗎。呢個都係一個權利同責任嘅平衡。雖然咧所謂增加少少嘅或者減省少少嘅即係公堂嘅開支咧，誒壓度唔係太大，但人人因此要思考咧要自落。
呢個都係一個更大嘅收益。第二點咧，要考慮係避險同便利並合，增加境外資金到港。關税戰對香港影響有幾大，仍然係有待觀察。但係香港一如既往咧，作為一個自由港，冇跟隨對美國咧搞對等關税。呢個兩者下，香港作為眾所周知嘅單。
獨經濟體具有不可替代嘅地位。境外資金咧要避險於避風港，香港就不失為一個好嘅選擇。香港已經恢復咗全球前三個國際金融中心，提升金融市場嘅競爭力，優化上市流程，推動產業規模型嘅產業，特別係A股同美股上市公司咧迴流。
香香港或者係二次上市就係一個機會。本人申報係新質企業家聯合會嘅創始人，我曾經帶領幾十位咧美股A股上市公司嘅董事長CEO啊，去拜訪港交所。大家對於咧嚟講二次上市非常有興趣。當然咧，集中一大批優秀嘅好嘅企業嚟講上市係。
好事，但而家嘅風浪底下，如何穩定引進北水外嚟資金投資港股都係一個挑戰。政府應該多諗辦法。提起北水咧，二零二三年本人曾經在議會第一個提出咧，希望放寬內地高才北水南下嘅建議。而今年嘅兩會咧，包括大主席在。
內嘅人大代表團已經係提出議案咧，向中央爭取高才嘅購房資金通。雖然咧高才誒到港，高才到港咧，我相信再再需財，唔單止係購房啦，應該係商業創業加埋興家方面都需要資金。有關資金過河咧，建議進一步深入。
探討咧擴闊高才北水南下嘅綜合政策。主席本人建議，讓高才通計劃嚟講嘅內地人才可以參考以下四個十萬蚊美金嘅計劃。第一個係十萬蚊美金咧，係照住現時內地嘅外匯管制制度，便利高才嘅家庭夫妻兩人可以攜帶十萬蚊美金等。
額嘅港紙或者人民幣嚟到香港。第二個十萬蚊美金可以獲得一次性嘅十萬蚊美金嘅審批額度，作為首付款用於在港購置房屋嘅首付，備還管理。第三個十萬蚊美金可以獲得一次性十萬蚊美金審批額度咧，作為在港開辦企業嘅基。
基礎資金用於支付房租啊、誒工資等基本支出以及開辦費。第四個十萬蚊美金每年可以獲得十萬蚊美金審批額度，用於仔女喺香港就讀國際學校或者集資學校、醫療、租屋等生活必要開支。但係呢個措施咧，需要係我啱啱提到第一個十萬蚊。
基礎嗰個換匯額度用完之後，先可以係申請。我呢四個十萬蚊美金，如果同我哋嘅高才通嘅簽證掛鈎咧，將大大提升香港高才通呢一個搶人才政策嘅含金量。第三，創新科技嘅成功都需要創新嚟蒸氣彎道超車。
瑞士嘅科技管理專家咧，Mark Graven曾經講：點解中國嘅創新速度係比美國明顯快咧？佢仲講美國嘅創新速度主要依賴於學術專利、風險投資，而中國傳統嘅呢個道路之上咧，開闢咗呢個新嘅迅速將創新成果產業化嘅路徑。所以咧，中國創新嘅出
速度建於即係都比較快，建於社會啦、民生同商業嘅速度就快好多。呢個就叫彎道超車。香港創科要彎道超車，奮起嘅追咧，第一都需要本身增加創科投資嘅有心；，第二係同灣區融合；，第三係政府對創科嘅投資咧，應該借鏡其他地區嘅經驗。唔
誒，仲有一個點咧，我就建議係要善用獎勵。今年咧，我提出嘅第一個財政預算案建議就係話設立香港嘅創新科技獎。到而家為止咧，香港係全中國唯一一個行政區冇官方科技獎勵嘅地方。灣區當中嘅廣東省咧，有創新科技七大類嘅獎項，底下。
咧，如果係分支獎都不計其數，澳門咧都有三種嘅誒科技獎勵計劃，回到香港係冇嘅。對比起過往咧，我哋有三次資助一百億港紙生物科技六十億等等呢批項目。假設我哋可以用少少嘅錢，譬如十億港紙，就可以鼓勵全港業界有榮譽同有獎金。
後果一定會好好，希望咧財政司啊都係直管創科㗎。希望有呢個得政出現。第四係敢於破局，做到真正嘅開源節流，減低成本。香港成本貴係一個國際公認。嗯，而家咧有唔少建造業啊、工程界嘅議員朋友，佢哋都提出關於變價解讀當中咧慳翻成。
成本嘅一啲建議我都同意。另外一個層面咧，其實係同我哋嘅流程有關㗎。政府嘅流程長，殭屍嘅項目好多。以我熟悉嘅人才引進嘅誒政策為例，科技人才入境計劃已經係一個殭屍項目，係高才、優才、專才同一般就業計劃底下已經冇乜優勢，基本冇人申請。但政，
府而家仍然保留係創科工業局同入境處都要保留一team嘅人手嚟睇呢個項目。我就覺得咧，好多政府項目係起咗之後就唔會刪拖慢行政又浪費公堂放棄呢個殭屍項目，就係政府減負嘅重要一步。希望政府可以勇於跨出呢一步，都可以善用公務員嘅人手。
主席，本人再次感謝財政司司長為香港帶嚟一個有温度、有深度嘅預算案。但願當局係逆風當中點燃進取嘅精神，深化動態策略，加快改革步伐，帶領本港喺風暴當中不但不倒，仲可以繼續前進。主席，本人僅此陳辭，支持二零二五。
係誒，代主席，今年嘅財政預算案咧係以改革創新係提出發展為主軸，咁提推出咗咧一係列嘅開源節流嘅措施，當中包括係接入咗鄉議局嘅建議係研究開放籃球博彩預算案咧，亦都係計劃咧係增加飛機乘客嘅離境税，而
夠向離境嘅私家車徵收係邊境建設税，以及咧檢視各項政府嘅收費，並會調低薪俸税嘅退税嘅金額。咁財爺咧已經係表明會係嚴格係控制開支，增加收入時咧，亦都係會盡量係體現咧用者自付、能者多付嘅。
我明白咧，係部分嘅措施係會引起咧市民嘅不滿，為社會帶嚟係震痛。但係目前面對八百七十二億嘅財政嘅措赤字咧，加上美國總統特朗普係大打貿易戰，令到全球嘅金融係陷入係混亂同埋恐慌嘅環境下，特區政府亦都。
噉我哋咧係香港係作為國家嘅一部分，更加係應該係展現係敢於鬥爭嘅精神，支持特區政府依法反制係反暴係干涉外部嘅干涉喺中央領導下係任何嘅關税戰、輿論戰都係無法撼動香港。
係預計咧喺二零二七年嘅四月一日係削減約一萬個職位，二是公務員嘅職位嘅編制係約有十九萬一千人，咁實際上咧係只係僅有十七萬三千人，咁空缺咧空缺率係達百分之十。不過其實咧仲有空間係進一步係精簡人手，係從
面對財政緊缺喺限米煮限飯嘅情況下，公堂咧係必須係用得其所。其中最受爭議咧，社會認為係需要改革嘅兩蚊乘車優惠嘅計劃。今年預計係開支達到係四十四億，明年係將增至係五十四億。由於部分嘅長者係長車短。
至於市民最關注嘅樓市，噉我認為政府咧係更加要加大嘅力度，回覆市場嘅信心。今年中央工作政中央政府工作報告係明確提出咧，係穩住係樓市、股市及持續用力推動房地產市場係止跌回穩，促建國家。
對穩定樓市嘅重視同埋決心，事實上啊，樓市亦都係支撐香港經濟發展同埋係財政收入嘅重要一環。樓市一旦唔掂，除咗係影響千萬嘅家户同埋咧各行各業外咧，政府嘅賣地收入同埋印花税咧，亦都係相對會減少，直接咧係。
影響公共嘅財政，打擊本地嘅經濟嘅活動。另外咧，係整體嘅發展，可謂係一榮區榮，係一選區區選。因此啊，樓市嘅穩定同埋復甦咧，係成為社會近年最大嘅期望。噉啊，樂見咧預算案咧係提高咗徵收一百元重價因。
根據土地註冊嘅處嘅數據，今年咧三月一手同埋二手嘅住宅嘅註冊嘅宗數分別係錄得超過二千二百同埋三千三百宗，較二月預預算案公佈前嘅八百九十六宗同埋二千五百四十六宗咧，係大幅上升。咁顯
是咧，係政策係除咗有助減輕市民嘅置業嘅負擔外，亦都係對提振樓市咧係有正面嘅作用。從而然咧，係要推動樓市回復健康發展，咁政府咧係必須係重拳出擊，釋出咧係堅定嘅態度。
同埋決心，鞏固市民、投資者同埋發展商嘅信心。噉我建議咧，放寬係投資移民投嘅投資物業同埋其他置業嘅門檻，咁支持咧外來人才咧，同埋本地嘅青年上車，加快係去庫存嘅進度。另外咧，就可以考慮咧，係重新。
代主席根據《基本法》第一百零七條嘅規定，特區政府係必須係堅持係兩為出，係力求咧係收支平衡，避免係赤字嘅財政嘅原則。本年度嘅赤字為八百七十二億元，咁較往年咧係嚴重，噉啊知道社會各界咧都係感到係。
與其係他先進嘅經濟體嘅比較，香港財赤咧係屬於温和。希望大家都係要對香港經濟同埋發展有信心。香港作為係國家重要嘅國際金融中心，同埋全球主要嘅經濟體，經濟基礎穩健，財政儲備充足，而二零二四。
當下政府係必須咧，用好優勢，採取係更進取嘅發債嘅策略，同埋融資嘅模式，係全速係推動北部都會區同埋大型基建嘅投資，以帶動本港嘅經濟活動，同埋係產業發展，係創造更多嘅收入，係破除咧係。
財政預算案清楚釐定了開源和節流的關係，推出的強化財政整合計劃，也體現出特區政府對於嚴格管控公共開支、加強財政整合的決心，尤其是優化人力資源、削減公務員編制等等，張。
總體來説，預算案平衡了開源和節流，兼顧長遠發展需要和當前的市民需求，符合香港整體利益。接下來我談兩點考慮：第一，強化創科的投入，創科的投入不是多了，而是還應該有更大的增長。
今年的預算案，創新科技是單獨一個章節，內容涉及人工智能、科技賦能產業發展、發展耐心資本等一係列政策措施，體現了特區政府對於科技變革、香港產業經濟發展的準確的把握。在當前的背景下，香港必須要。
今年全國兩會期間，習主席三副團組發表的係列重要講話，貫穿其中的一個關鍵詞是科技創新。三月三十一號，《求是》雜誌又刊登了習主席去年六月在全國科技大會關於科技強國的全文的講話，足以體現出。
近幾年，香港在構建創科生態圈方面積極行動，措施和成效有目共睹，包括持續推出產學研一家計劃、新型工業化資助計劃、新型工業加速計劃，推動生命科技、人工智能、半導體、先進材料、新能。
能源等方面的發展，成立了香港微電子研發院，並在財政預算案中預留了十億港幣，來建立香港人工智能研發院等等。這些都是從政策工具、資金引導、硬件設施等方面來構築發展創科生態圈。
這個過程中間也有聲音認為創科方面的投入是不是值得？認為創科方面的投入是不是多了？其實呢，香港創科方面的投入不是多了，而是還不夠，還應該有更大的增長的空間。從香港自身公共開支比例來看，衞生、福利、教育三大。
從不同城市經濟體創科投入橫向比較來看，香港2023年本地研發總開支是331億港幣，相對本地GDP比例是百分之一點一。2023年全球經濟研發這個力度排名，以色列這個比例是百分之六點零二，韓。
兩千兩百三十六億人民幣，佔GDP比重是百分之六點四。廣州全社會研發經費投入也首次超過了一千億人民幣。上海二零二四年全社會研發支出佔GDP的比例是達到百分之四點四左右。所以，無論是從香港自身的公共開
發展創科需要綿綿用力、久久為功，需要大量資金持續的託底和長期的前期投入。所以一方面我認同並樂見政府接納了我們早前提出的建議，發展耐心資本，鞏固長期資金，運用成立母基金、產業引導。
我贊同政府採納了推進上市制度改革、便利海外企業和特定產品的融資、優化互聯互通等一係列措施。同時，我也高度關注股票交易量持續穩住的前提下，股票印花税對於改善政府財政收入的重要性。
港股市場活躍程度對於政府的收入影響很大。數據上看，二三、二四財年股票印花税收入佔政府收入總額是百分之六點七。二五、二六年財年呢，預計印花税收入是六百七十六億，相信股票印花税在這個中間的比定比率還是比較大的。
單日單邊就可以帶來超過三億多元的印花税收入，所以推動股票市場發展、維持活躍的交易量是一舉多得。一方面有助提振金融市場、鞏固金融中心地位；另一方面有利於增加政府的收入，緩解財政、民生。
在穩定幣以及其他數字形態資產發行和交易方面，構建監管沙盒，參與主導第三代互聯網時代規則的制定，壯大數字金融資產交易，讓香港處於全球科技金融新業態發展的前沿陣地。
唔該，主席，我發言係支持《二零二五撥款條例草案》。咁過去一年啦，喺香港穩步發展嘅一年，得益於國家接連不斷咁為港政策，例如恢復深圳嘅一簽多行，開放更多省份城市嘅自由行，香港訪港旅客上升三成至四千。
五百萬人次咁帶動本地嘅旅遊服務及運輸業嘅增長，咁明顯感覺香港更有活氣。同時噉，去年咧喺九月二十四日，國家多部門公佈金融支持經濟高質量發展嘅一係列政策嘅措施。咁隨後咧開源嘅國產人工智能大模型。
但係喺香港仍然面臨唔少嘅挑戰。咁地緣政治持續衝擊國際貿易嘅市場供應鏈及資金鏈。美國發起關税戰，咁帶嚟巨大嘅不確定性。咁政府持續落得尺字，要削減開支，但係要顧及社會民生嘅影響。
咁旅客及市民消費模式誒有所嘅轉變，咁繼續對本地嘅消費帶嚟影響。咁正如夏寶龍主任咧喺北都河啊北都河套嘅調研後提及，咁期望香港咧係勇於改革、敢於破局、不斷創新。噉我樂見咧。
今年嘅預算案中咧，咁司長咧係花費大量嘅篇幅嚟跟進投資培育新出生產力，包括將人工智能定為本港嘅關鍵產業發展。我此前在喺新界北新市鎮新興產業嘅規劃中，咁一直咧係倡議生命健康同埋低空經濟。
主席，香港嘅定位一直都係好清晰，但係保持原有嘅國際金融、貿易、航運中心，以及通過北部都會區嚟開拓、就替成為國際創科嘅中心。咁喺社會各界嘅共同努力下，即使今日嘅有美國發起嘅關税戰，但
針對預算案咧，我係發表兩點嘅意見嘅。咁第一咧係設立北都專屬發展條例嘅提速提效嘅發展。咁喺二零二一年政府提出北部都會區發展戰略，至今咧北都咧建設嘅進度不如人意。噉我哋見到科技嘅產品技術喺不斷。
推陳出新，但係香港有可能係要再等十年，甚至係更長嘅時間，咁先才有建成一係列嘅北都交通嘅基建嘅配套，咁讓人咧擔心咧錯失發展嘅機遇。咁其實咧，阻礙北都進展嘅關鍵係在於香港現有嘅發展模式同埋機制未來。
能與時俱進、拼進噉。儘管咧係本屆嘅政府好努力加快發展嘅步伐，但仍有係唔少基建嘅規劃嘅流程程序或限制，以及咧亦未有具體嘅北都招商引資嘅政策包，阻礙咗發展建設同埋產業嘅落地。我支持北都。
都定義為特區中嘅特區，突破現有嘅制度框架。咁過去幾年嚟咧，噉我都多次向特區政府提出嘅建議，希望政府咧係積極考慮為北都北部都會區咧係設立專屬發展嘅條例，以全全新嘅思維為北都咧係建設拆除。
松綁、精簡程序、放寬嘅限制、提速提效，咁建立一套咧係全新嘅發展嘅建設嘅模式。咁例如，賦權北都辦更多角色嘅誒功能，不單止咧係處理發展嘅規劃嘅事宜啦，還都可以涵蓋其他政策局嘅部分嘅職能。
咁例如招商引資、引薦人才同埋土地執管等嘅工作，咁將有助加快程序，實現咧係北都嘅一站式窗口嘅服務。咁同時咧喺特首同埋財政司司長嘅領導下，可以形成更具有彈性、更高層次嘅北都建設嘅執行機制，加快。
第二咧就係引入更多嘅片區嘅發展嘅模式。咁四月二號啦，發展局宣佈首次採用片區嘅開發嘅模式發展旅遊嘅項目。咁通過同私營機構嘅合作，善用本土及鄉郊嘅特色嚟推廣旅遊嘅康樂。咁政府咧之前咧係推出嘅三個片。
片區嘅試點嘅主要以發展私人物業為盈利嘅模式。咁而今次咧係設立生態旅遊片區，係一個新突破嘅嘗試。噉我支持有關以產業為方向嘅片區嘅項目。北島咧亦都係需要有新興產業同埋創科項目啊為主題嘅片區。沙嶺以。
文體旅方面相關嘅發展模式，亦都係可擴展到北部都會區嘅南陸康樂旅遊生態圈。咁可以同深圳嘅鹽田、濱海旅遊區嘅優勢互補，聯手去打造海島、沙灘、山林生態養生鄉村歷史文化。
咁夏寶龍主任咧喺去年咧嚟講，提出無處不旅遊。咁北都咧係應該重視旅遊發展，將東部嘅紅花嶺、沙頭角、印洲塘等人民同埋自然資源豐富嘅地區串連起嚟，咁打造出咧一條精品旅遊嘅路線。
紅花嶺郊野公園喺去年咧正式成立，咁除咗行山徑、原礦洞嘅配套不斷咁完善，除咗更多嘅香港人嚟行山，噉我都發現都吸引咗係唔少內地嘅朋友，例如深圳或者係其他大灣區嘅城市。咁紅花嶺已經係成為一個網紅。
景點，但係政府嘅區區域嘅開發仍然咧係落後於市場嘅需求。不論喺旅遊設施，還是喺商業嘅配套，都係仍然有改善嘅進步嘅空間。咁未能將呢啲嘅優質嘅人流資源轉化為經濟嘅動能。咁同時咧喺深圳嘅誒海。
河北岸啦，深圳市鹽田區建設世界級嘅濱海旅遊目的地嘅規劃進展咧非常迅速嘅。咁北都嘅東部同埋深圳鹽田山海地嘅相連，擁有豐富嘅跨境山海自然嘅資源同埋鄉村歷史嘅文化資源。咁例如咧，
阿嬸啊，仍然係好風趣嘅，好有人情味嘅。咁反映咧，以往年代嘅傳統文化嘅故事。噉我建議咧，香港咧可以參考深圳鹽田濱海旅遊區嘅發展嘅目標，同埋深圳政府咧共同發展東部嘅地區嘅旅遊，做大個餅嘅。多謝主席，我僅此陳辭。
國家安全紀念日第十個添，咁另外我哋見到即係最新嘅消息咧，比較離譜，但係離譜嘅美國總統咧已經將對我哋國家嗰種關税戰上升到瘋狂嘅百分之二百四十，咁呢樣嘢肯定對誒世界經濟，包括對我哋國家，尤其香港。
講嘅誒股市啊、金融咧有影響嘅，但係呢種影響我哋相信都係短暫啊。正如夏寶龍主任所講嘅，我哋即係嗯，佢哋唔單止要税，其實係想要命，而且咧我哋應該又丟掉幻想，更堅定團結。我哋相信咧最終嘅勝。
嚟，因為呢個代表世界人民嘅命運共同體，佢呢種政策，你見到係不得人心嘅。只有我哋自己國家所提倡嘅誒世界命運共同體，我哋香港喺裏邊咧，亦都應該發揮更重要嘅作用，就係構建周邊命運共同體，發揮積極作用啦。
李家超特首亦都講咧，喺全面拼經濟、謀發展、為民生嘅同時，我哋都要竭力維護翻我哋國家主權、安全、發展嘅利益。大家睇歷史啊，無論古今中外，跪低或者話咧，用一啲誒巨大嘅讓步，而呢種冇底。
前嘅讓步到最後換嚟嘅唔係平等嘅對待，反而更加係變本加厲。我哋睇到無論宋朝末年、明朝末年、清朝末年，我哋嘅GDP都係世界第一，但係到最後畀人哋用武力去收辱、去掠奪嘅時候，到最後嘅下場咧係非常慘嘅。所以今時今日見。
唔到，人哋只係同你打關税戰、貿易戰，其實更加説明我哋國家強大咗。佢熱戰打唔到，咪用呢啲方法嚟希望人哋瓦解你咯。但係我哋今次嘅財政預算案，我哋相信所遇到嘅壓力咧，會比以前更加大，所以更需要我哋更加團結嘅支持。當然，財政。
預算案裏邊咧，我哋收到各方面嘅意見，佢係有好多地方咧，係值得再優化、再詳細去睇。因為當時定嘅時候啊，未遇到特朗普總統所講嗰啲百分之二百四十五嘅瘋狂嘅税㗎嘛，所以而家有啲情況咧，我哋點樣能夠更加自強、更加透過香港自己同。
東盟啊，一帶一路同埋粵同順住國家一齊平船出海，開拓更廣闊嘅空間。包括啊，習主席啱啱都係去到越南啊、馬來西亞減暴炸去訪問嘅時候，響當地我哋之前都跟咗啊啊孫玉菡局長咧去睇到嘅時候咧，咁響裏邊咧發現個關係網絡可以做得好好。
個商機好大嘅，呢啲咧就係我哋新嘅增長點，新嘅補充響美國，尤其歐美咧一啲對我哋唔友善嘅國家，令到我哋經濟發展出現問題或者話壓制我哋嘅時候，呢個新嘅經濟嘅補充當然需要我哋在轉變變革同埋挑戰。咁總之我哋覺得咧，胡國安。
咁另外一個咧，我哋見到啊財政司司長發布嘅財政預算案咧，個意義我哋覺得都好重大，而且係複雜嘅局勢裏邊點樣引領香港誒前行嘅方向。同埋，雖然連續數年咧出現一啲財政嘅赤字，但係強化版嘅財政整合嘅計劃咧。
咁政府都計劃累積二零二到二七二八年咧，係經常開支七個percent。呢啲係市民睇到政府咧，令到自己更攰緊個成本。但係同時攰緊成本嘅之餘，我哋見到所有公務員、所有消局長啊，各個部門咧，大家都係即係誒提速提。
效嘅，咁即係減少咗人手、減少咗資源，但係又工作量係增加呢方面咧，而都係值得讚賞同埋鼓勵。希望大家繼續咧係打回香港打拼。咁但係同時嚴管管控公共開支嘅同時，我哋覺得盡可能維持民。
咁另而且咧，喺呢份預算案裏邊咧，有啲地方我哋覺得都有啲建議，希望咧能夠再能夠將佢優化，或者應應而家最新嘅情況，可唔可以將佢咧再做得更優化一啲啊？更符合成本效益就好似我自己嗰個牌仔所講嘅，提速提效多。
多快好慳，平經濟無發展咧，為民生嘅噉。其中嘅幾個建議嘅誒，第一就係推動跨部門嘅合作宣傳大型嘅活動。其實今年相當多重大嘅噉，我哋阿誒主席親自都推動嘅，譬如同阿特首啊、司局長咧抗戰勝利嘅紀念八十週年呢個。
意義都都係好大嘅。點樣保家衞國、護港啦？嚇咁呢個咧係需要好多宣傳紀念嘅盛事，但係同時咧中間有國慶啦，有慶回歸啦，再加埋仲有誒全運會第一次，如講我大灣區，在到之後咧年底嘅時候就選舉呢個啦。中國嘅局長都講咗啦，將幾樣嘢咧個宣傳。
嘅平台可以整合一送多食，咁呢一種咧就同樣嘅成本帶出嚟嘅效果更多。呢啲變相就等於增加咗政府嘅可以使嘅資源同埋咧效果，但係成本咧減少咗。我覺得呢個咧係值得讚賞，亦都值得咧大家一齊去推動、去促進，係支持政府做好呢方面。所以中。
中間，我哋覺得點樣將佢有形嘅貫穿全年嘅宣傳計劃，同一個平台可以做到一加一大於二，多平一個平台多功能、多項目、多時段嘅跨部門嘅溝通合作宣傳。咁呢方面，我哋覺得咧就可以咧考慮嘅更多，變成疊成嘅效果，就等於之前。
另外一個咧就係誒我哋所講嘅，即係話尤其誒當幾個宣傳連成一體嘅時候，頭先講嘅一路個氣氛咧維持住高熱度嘅時候，咁到最終到年底選舉嘅時候，大家履行自己公民責任，咁呢樣嘢咧就可以順理成章啦。同埋市民亦都覺得啊，就算你選。
舉有一啲開支，但係呢啲開支咧係用於咗之前已經提前產生效果，對香港經濟咧係有促進，而都令到來自內地同埋海外嘅遊客、商務客咧更多姿多彩嘅睇到香港真正嘅全方位，包括優質民主嘅一面。第二個建議就係大灣區嘅進一步融合。
方面咧就話兩地民商嘅交流點樣更好嘅全力拼經濟，包括A.I.嘅等等個方面啊。尤其咧住內地辦事處啊，佢已經做咗好多工作，呢個大家睇到嘅。但可唔可以喺中間呢個平台上面咧加埋政策、市場啊、內地嘅法律法規啊，或者而家？
國際嘅變化，呢啲相關嘅部門嘅同事咧，就係辛苦啲，將佢就係整合一下，盡最大力度咧去聯絡在港嘅當地嘅同鄉會、商會或者當地嘅港人嘅港商，協助佢哋喺呢個拼經濟裏邊咧，可以創創造更大嘅商機。咁呢方面咧，可以同一門一站式。
服務同一個辦事處，發揮嘅功能佢經濟功能再多啲，當然相關同事會辛苦啲啦。咁誒，另外一個咧，比如話港車北上啊、粵車南下呢方面咧，而家港車北上咧，數以十萬計登記咗嘅，噉啊效果非常好，而且好多朋友咧自己等於出車出有錢啊，帶埋朋友，尤其好多中產。
專業，好似啊我哋啊李慧瓊主席所推崇嘅外國主義教育噉樣，想去親近自己嘅國家。咁所以呢方面咧，我哋係大力推行嘅。仲有一個咧，我哋都爭取誒預車南下。咁越多呢啲商務車、企業嘅車，尤其係假期、週末時候嚟香港，帶動香港經濟嘅。所以喺呢一點咧，我哋。
有個建議嘅，即係話你收佢考慮緊啊。雖然政府部門收佢二百蚊嘅邊境建設費咧，包括離誒機場嘅離境税呢一啲咧，可能令到好多呢啲遊客或者中產專業嘅朋友咧，佢會卻步嘅。所以就不如咧呢方面咧考慮一下，未必喺呢方面增加，反而鼓勵佢多啲嚟。
關於善用第三行嘅善用政府智慧政府，加快提升智慧嘅治理啊，應應慳得慳，應加得加，但應延則延嘅。其中一個咧，因為時間關係啊，咁有一啲咧，譬如機場嘅方面用一啲高新科技，我哋贊成嘅，但有一啲好似海庭道綜合大廈咧。
二十幾億去起咧，誒中間三百五十萬整一個自動泊車嘅車位呢一種，我哋覺得可能就未必喺呢個位去試。你不如機場嘅無人駕駛，我哋贊成嘅噉嘅時候，呢啲地方慳到咧就可以補充到其他。仲有一啲咧，如果唔係非常緊急嘅工程啊，數以幾十。
億一百億嘅，可唔可以延後一兩年？呢個慳翻嚟嘅資源咧，加大到即時能夠見效，或者係對民生影響比較少嘅，嚇，譬如啊學生嘅一啲津貼，可唔可以暫時仲可以畀啲咧？係嘛，跟住等等呢方面咧，因減得減，或者話效果更好，呢方面慳咗嘅，令到呢兩年。
啊，因為美國對我哋國家展開瘋狂嘅關税戰啦，咁今日好多同事都有談到呢個啊全方位嘅啊貿易戰。咁但係雖然係咁咧，我都仍然主要係聚焦我哋嘅預算案啊，因為我哋應對美國。
嘅瘋狂嘅打壓咧，誒領導人都講其中個方案就做好自己應該做嘅事。噉我覺得咧，我哋做好我哋公共財政嘅管理咧，係等社會嘅資源用喺最需要嘅地方咧，亦都係我哋應付惡勢力嘅一個方案嚟嘅。
咁咧就誒，政府面對龐大嘅財赤啦。咁好多人都係都知道最大開支嘅就係衞生啦、福利同埋教育啦。噉啊誒，財政司亦都採取咗啲，但係近日亦都有啲人留意到咧，其實除咗醫療、誒福利同教育三大開支，其
噉啊人數咧亦都係好大，咁呢一千六百誒三十幾億咧，其中係包括公務員嘅薪酬係一千億啦，退休金咧都有四百八十四億嘅，咁代理主席我都申報，我都係受益人嚟嘅。噉啊退休金啦，但應該長遠就唔會增加，因為自從二千年六月。
開始咧已經冇咗長俸制啦，仍然而家每年有幾百億個開支，主要因為香港人嘅壽命長咁解嘅啫嚇。噉啊，同埋公務員香港公務員嘅體係咧係非常龐大嘅。噉啊，根據預算案咧，我哋二五年咧嗰個編制係有十九萬五。
二六年咧就稍為減少啲，去到十九萬四千人。咁社會上特別商界都好多人指出，而香港係七百四十萬人口，我哋有十九萬五千公務員，而新加坡咧係六係五百八十萬人口左右，佢係八萬六。
千公務員咁點解我哋多人哋咁多咧？咁當然我留意到公務員局長喺立法會回答咧，佢就話新加坡有好多非公務員嘅非政府嘅架構，噉我哋都有喎。我哋有醫管局喎，有機管局，有金管局，有貿易發展局喎。我哋外面有西九龍文化。
嚇！隨住科技嘅進步，嚇一定有啲職位係唔需要㗎嘛。咁最近啊，有個報有個傳媒就話：我同何君瑤議員聯手對付某個政府部門。咁首先我要澄清咧，我絕對冇同何議員聯手嘅。雖然我同見到面都客氣打招呼。
其實我幾年冇同佢坐低傾過偈㗎啦。大家都對某個部門有興趣咧，從來係有感而發嘅啫。我亦都唔係專門針對嗰個部門。我經常接受佢訪問，今朝都做咗訪問。只不過我覺得隨住科技嘅進步、時代嘅改革，係咪好多部門係？
有需要用咁多人咧，噉我最近留意到啊，一個雜誌《Bloomberg》嚇，彭博雜誌好出名，佢讚揚我哋國家啦，話中國嘅經濟可以不斷創新咧，就係因為佢擁抱咗著名嘅奧地利籍啊經濟學家大師Schumpeter Joseph Schumpeter。
資本主義、社會主義同埋民主呢個名著裏面提出嘅概念咧，就叫creative destruction。我問個deep seek，佢就翻譯做創造性嘅破壞，即係話一個資本主義社會社會咧，就經常留意到有新嘅產品，譬如個人電腦啦、智能手機啦。
去創造新嘅產業，咁先至有進步。而憑博雜志咧，佢讚揚我哋國家咧，中國係embraced creative destruction，所以中國咧係無懼美國嘅打壓，我哋不斷係擁抱科技，有新嘅產業出現。而家香港都面臨呢個創造性嘅破壞，因為。
而家係我哋好多同事都推，都喺度推低空經濟啦，係嘛？如果低空經濟喺香港係發揚光大嘅發展蓬勃，一定有啲舊產業係被啊受到衝擊㗎。又或者電商發展得咁好，大家都知道啦，傳統嘅零售業係受到衝擊嘅。
係嘛？或者交通咁發達啦，我哋香港人咁中意內地玩啦。頭先陳勇議員都講咗，快啲多啲港車南下、港車北上啦，綠車北南下、港車北上啦。噉我哋個交通進步咗啦，香港有啲消費嘅行業一定受到打打擊嘅。咁所以政府一定要改革，譬如公務。
僱員咧好多時，社會咧就針對公營機構就話要公務員減薪十個percent。其實減薪十個percent唔係呢個問題嘅症結。問題症結就係我哋係咪真係需要十九萬五千公務員咧？而其實咧係根據立法會嘅研究報告，過去六年係長時期有一。
萬嘅空缺喺舊年年底咧，二零二四年年底嘅空缺係一萬八千九百人。咁所以財政司話喺兩年內減一萬嘅職位，其實係等於冇減到。所以第一個問題，我哋係咪真需要咁多公務員咧？因為外面做好多公營嘅架構喎。啊，第二就係。
係有啲職級嘅係起薪點嘅，有啲職級嘅薪酬架構係咪要改革咧？舉一個例子就係我曾經誒服務過嘅政務官嘅職係啦，噉你有孫局長喺度都知道啦，政務官嘅職係我哋叫賺頭蝕尾嘅，入職就好高啦。
去到高層啲咧嚇，好似你哋啲六啲八咁咧，你根本比起外界咧，唔好講商界啦嚇，唔好講商界嗰啲打工皇帝交税都交幾億，你就算同非政府公營機構，我哋西九龍啊文化局嚇蝕緊錢嘅嚇，問政府攞緊資源，佢個CU都攞六百幾萬。
所以我哋近年咧流失好多人才，去到首長級嘅有經驗嗰啲咧，就紛紛轉去馬會啦、高鐵啦、金管局啦、西九文化局咧，總總。所以呢個架構係唔合理嘅。點解政府唔會檢討咧？係咪怕功夫多咧？仲有一個問題，啲年輕人同我講嘅就係文員啦，在
助理文員咧，其實個入職嘅要求只係DSE四科合格，但係好多大學生去做。我有年輕人幫我做嘢，嗰啲話佢啲同學都好中意做助理文員，因為咧年年都有增薪點，而且過幾年咧乖乖地做嘢咧，就升到高級嘅誒文書主任咧，就六萬幾啦嚇噉。
啲大學生藏平，我認為咧，可惜今日阿孫阿楊局長唔喺度啦。我諗政府即係研究下文員呢個職係咧，有幾多大學生去申請咧？大學生做文員係overqualify，係浪費咗我哋補貼嚇啲青年人讀大學。呢啲人才應該釋放。
放翻去政府早幾日，邵家輝議員係辯論講誒人人力資源嘅辯論，佢都話啦，到二零二八年我哋社會缺乏十八萬人，點解可以將政府嘅人才，譬如啲做文員嘅大學生釋放翻去私人企業，等佢哋可以從事不同嘅工工作，考驗。
多謝主席。我發現係支持二零二五撥款條例草案嘅。大家都知啦，最近美國特朗普政府嚇濫施關税，企圖用經濟霸權嚟到挑起貿易爭端，令到我哋全球經濟局勢都變得好動盪，不穩定性大增。今次做出咁大型嘅舉措咧，美國呢方面係對全
全球經濟造成好大嘅衝擊，咁與此同時咧，佢哋亦都帶頭令到每一個國家要重新做好佢哋自己嘅部署，可以話係一次世界秩序嘅重整。咁香港，我哋點樣喺呢個變局入邊做得更加好咧？而家大家都知啦，我哋要建立香港作為一個國際創科中心。
咁亦都有好多唔同嘅領軍人物啦，亦都有好多唔同嘅學者嚟咗香港，佢哋都係畀最近我哋推動創新科技嘅口號或者我哋嗰方面嘅推動而吸引而嚟嘅。噉我可以話喺呢兩個月咧，我自己咧都親身接觸咗唔少各國。
誒嘅學者，尤其是大學入邊一啲做科研嘅朋友，非常高端嘅專家。噉我相信佢哋全部咧都對香港係有一定嘅興趣嘅。對於我哋呢個香港嘅人才城市啦，我哋中西文化嘅一個生活方向啦，對住我哋嘅金融制度啦，我哋創科而家嚟緊要。
主席，我想講，我哋唔單止再窮都唔能夠窮教育。我要講，我哋再窮都唔能夠窮創科。我明白最近好多同事都有話財赤啊等等，好多嘢要慳住使。但係對於創科嘅投資，我哋而家只係啱啱開始。雖然面對咗龐大嘅財赤。
人才、研發嘅隊伍、創科嘅資金等等，我哋都要繼續嘅投入。過去嗰幾十年嘅歷史話畀我聽咧，只要有邊個國家、邊個地方、邊個城市能夠匯聚到所有嘅創科人才，擁有足夠嘅創科隊伍、投資資金嘅機會，就會。
喺人才方面，我見到最近有好多高端人才嚟尋求機會，好似頭先我所講，亦都加上咗美國個方面咧。自從特朗普上台以嚟咧，佢哋大幅削減咗聯邦科研嘅經費，包括佢取消咗對國家衞生研究院咯（NIH）數十億美元嘅資助，對於佢哋國家。
事實上，美國有好多呢方面嘅專家科學家，佢本身亦都未必係美國人，佢哋有好多唔同嘅國籍。呢度入邊亦都有非常多呢啲研究嘅學者係有興趣落户香港嘅。我最近都見咗唔少嚟參與我哋嘅創科工作。咁所以，我希望原來我哋最近咧，我見咗好多呢啲誒。
唔同嘅學者咧，我同佢介紹香港嘅一啲計劃，譬如我哋產學研一家嘅呢啲誒資助嘅計劃啦。我哋大學有好多唔同嘅計劃，譬如Global STEM啊等等。原來呢啲人佢哋從來都未會聽過，而當佢哋知道咗之後咧，亦都覺得我哋而家推出嘅呢啲政策係非常之吸引嘅。我哋係咪應該諗多一步？
噉樣將而家我哋有嘅政策措施大力咁推廣出去，吸引呢啲海內外嘅高端科學家同埋科技人才嚟落户香港。呢個希望我哋能夠更加大力嘅推動。除咗人才之外，吸引更加多創科隊伍能夠落户香港咧，畀佢哋喺香港壯大發展，亦都。
都係非常之重要。噉我哋而家有唔同嘅機構喺度做呢個搶企業嘅工作啦，推動好多唔同嘅創科企業或者優良嘅團隊嚟香港發展。咁亦都誒推出咗新嘅，譬如引進辦啦。咁亦都加強咗好多工作啊，投資對港處等等。但係咧，其實聽翻嚟好多。
誒嘅建議咧，都係話其實喺我哋，比如同一個競爭對手新加坡比較啊，喺成個推行呢方面嘅誒搶企業嘅政策嗰個誒優次或者我哋跟進嘅能力嗰度咧，都仲有好多改善空間嘅。譬如新加坡有一個E D B係梳理曬。
所有佢呢啲落户政策能夠對誒有興趣落户嘅企業咧，做出方方面面嘅政策，同埋好清晰嘅單純。咁而新加坡對佢哋想掹嚟嘅企業咧，亦都係一個前期嘅跟進嘅。佢哋除咗前期捉你嚟落户，佢到咗你落户之後，佢經常都仍然會去。
噓寒問暖啊，派人去你個總部去問你最近發展成點啊，仲有咩發展係需要佢新加坡喺政策上提供㗎。咁但係有啲feedback，我聽翻嚟咧，就係香港可能我哋捉咗佢嚟簽完單誒落咗地，表示佢有興趣。後面嘅跟進服務咧，就可能同人哋有少少。
差距咁呢方面，我哋喺引進隊伍同埋誒梳理我哋跨部門嘅呢啲引進嘅政策方面，係咪有機會可以再加強少少？對而家目前可能仲有啲壁壘，再打通啲咧。咁呢個亦都係我哋對吸引企業嚟香港個方方面。
我哋需要諗一諗嘅係咪有啲地方仲仍然可以改善嘅？咁第三，我哋要誒搶呢啲企業嚟嘅時候咧，當然更加重要嘅就係一個資金啦。我哋要吸引人才、團隊、創業者或者大企業嚟香港，好重要嘅元素就係我哋有冇足夠嘅投資者，好多優秀嘅世界頂尖嘅團隊，點解？
過去我哋見到佢會去，譬如美國嘅植谷啊、去Stanley啊、去深圳啊，好大嘅一個原因就係有好多嘅基金係資金喺唔同環節、唔同階段、唔同領域，佢哋嘅基金都會非常齊全，亦都有好多嘅退出機會，唔係淨係所有企業咧都係要上市嚟退出嘅。
嘅，當然我哋最近改善咗好多，我哋上市嘅一啲條件亦都有所幫助。但係其實科技公司咧，我哋投資嘅咧，其實超過八成嘅退出咧都係並購，就唔一定係要上市先作為退出嘅。咁呢度方面，我哋有冇足夠嘅一啲誒基金啊，或者退市嘅機會能夠提供？
畀呢啲隊伍嚟香港咧，喺科技領域裏邊，我哋暫時見到都仲有啲短板。譬如呢排都幾興嘅一種我哋叫風險債項啦（venture debt）啦，香港仍然係未有。咁而我哋早期嘅一啲投資基金同其他一啲創科城市比，仲係有所距離。我哋早期嘅基金連。
點樣能夠補充呢方面嘅不足，亦都係我哋要盡快提速提後去做嘅。當然啦，好高興最近見到我哋已經推出咗唔少嘅措施啦。譬如港頭公司誒最近都有分享到，已經投資咗超過一百個項目，咁亦都加快咗個速度。而另外咧，亦都提出咗一個一百億元嘅創科人道基金嘅配。
配置啦，但係嗰個創科引導基金，我見而家係要寫二六二七年先至出台嘅。對於我哋目前而家有好多有機會落户嘅項目嚟講咧，都仲係有少少太遙遠。我希望呢方面咧，我哋能能夠盡快提速，將呢個投資基金咧，可以希望喺。
誒明年內出台，咁呢個係對而家有興趣嚟香港落户嘅企業咧，非常重要嘅。主席為咗香港嘅發展，為咗我哋社會嘅發展，為咗做創科中心，我哋再窮都唔能夠窮創科。我希望政府喺唔同嘅領域推出所有嘅政策措施都要快，而圍繞而家。
全球局勢嘅唔穩定，而家有好多考慮緊嚟香港嘅領先嘅科技人才、領軍嘅隊伍、優秀嘅創科企業，都係喺呢一刻，我哋要盡快咁掹佢落嚟嘅全方位喺基金、喺資金、喺人才、喺各方面嘅配套，我哋都要馬上到位。
主席，本年度嘅財政預算案推出咗一係列長短兼顧嘅措施，積極回應咗社會普遍關注嘅議題，亦都咧比較切合香港經濟穩步恢復收支平衡嘅實際需要。例如咧呢個預算案積極投資未來嘅方向。
包括支援人工智慧等創新科技嘅發展，優先投入資源發展北部都會區等，為香港產業升級同埋經濟發展建立咗基礎。另外咧，亦都採納咗本人所代表嘅進出口業界嘅呼聲，向呢個B.U.D.專。
但係，我哋而家係處在百年未有嘅大變局嘅大時代，所以咧呢個預算案亦都有需要咧係審時度勢。誒，我作為港區全國人大全國人大代表咧，三月初去北京開兩會嘅期間咧，聽到習近平。
創新同埋人才自主培養呢個良性互動，所以咧教育咧係要進一步發揮佢嘅先導性同埋基礎性嘅支撐作用。大家都知道咧，未來嘅競爭係人才嘅競爭、教育嘅競爭，尤其係面對目前。
日益複雜多變嘅外部環境，香港我哋要突圍而出，依靠嘅亦都係擁有大批具有競爭力同埋創新型嘅人才。舉個例子咧，內地研發出咗譬如DeepSeek等等嘅一啲高新科技，引發嘅浪潮係產生咗。
顛覆性嘅影響，令到咧呢個世界咧都要對我哋國家刮目相看。我哋香港嘅大學教育同埋科研咧，就係要培養呢類型嘅人才，研發出呢啲項目。因此咧，呢個高等教育嘅投入不僅不能減少，而且咧仲應該要進。
啊，所以咧呢份預算案，佢為咗應對財赤咧，佢係削減咗未來三年資助大學撥款百分之二，教員定撥款咧係減少咗二十八億。雖然司長亦都表示，相關撥款減幅咧與政府削減經常開支嘅幅度係一致。
剛才有同事都講過，再窮也不能窮教育，所以咧，我係希望師長能夠考慮呢個高等教育界嘅特殊嘅需求。喺目前呢個大環境下咧，係要想方設法為佢哋增加撥款，而加大對呢啲特。
有人或者會講咧，呢樣又唔敢得，嗰樣又唔慳得，咁呢個財赤點樣處理咧？咁噉，但係我哋又要睇睇一啲比較嘅數據。二零二四年咧，世界主要經濟體嘅政府債務佔國內生產總值，叫做GDP百分比咧，日本已經係超過百分之。
噉啊，雖然有研究預計咧，按照而家我哋嘅財政預算案呢個法制措施，二零二五至二六年度咧，我哋特區政府債務比率有可能會繼續上升，但係我相信咧，呢個上升咧都係低於呢個國際嘅平均水平，而且咧喺目前。
全球經濟遇到重大挑戰，呢個咁特別嘅環境下咧，政府嘅赤字係普遍嘅現象，發債更加係必須嘅手段。關鍵係通過發債同埋其他管道籌集翻嚟嘅資源，是否用得其所？我覺得咧。
我哋國家嘅政府工作報告喺呢個方面咧，為香港作出咗一啲典範。今年咧，總理工作報告提出咗要運用積極有為嘅財政政策，包括咧將財政赤字咧提高去到百分之四，安排咗專項嘅債券。
發行超長期特別國債等手段，而佢嘅重點咧，發展一啲戰略性嘅新興產業，例如低空經濟、商業航太。另外，亦都咧要培育未來產業，包括呢一個生物科技、量子科技、巨新。
智慧六G等嘅未來產業，而咧亦都要加快傳統產業嘅升級轉型，大力發展誒呢個智慧網聯、新能源汽車、人工智慧手機、電腦、智慧機器人等等嘅裝備。我哋國家咧不斷提升。
咗咧，呢個研發投入喺GDP裏邊嘅比重已經係接近百分之三。噉啊，其中咧嗰個基礎研究經費嘅支出增幅咧，更高達百分之九。相比我哋目前香港嘅研發開支咧，佔我哋GDP嘅比重仲係大概百分之一點二。
顯然咧，我哋係落後於發展嘅需要，所以我認為當前既為特殊嘅地緣政治同埋國際環境之下咧，我哋香港更需要參照國家嘅發展戰略，以更高嘅視野展望未來，喺國家所需、香港所長嘅領域，加大對教育。
美國最近發起嘅關税戰係嚴重破壞咗我哋國際嘅正常經貿秩序。喺呢個嚴峻挑戰下，我哋要鞏固香港作為國際金融同埋貿易中心嘅地位，就必須要加大呢個方面嘅一啲投入同埋改革嘅力度。要戰略性嘅思維。
支持我哋嘅企業，特別係我哋嘅中小企克服佢嘅困難。本人作為代表進出口業界嘅立法會議員，一直以嚟都喺度呼籲，要求咧，我哋特區政府係要支持打造一個大型嘅綜合性一站式電子進出口交易平台，依託。
雲計算、物聯網、區塊鏈、人工智慧、大數據同埋數據分析工具等等嘅技術，構建咧國際貿易管理嘅服務系統，以實現我哋嘅進口貿易智慧通關嘅新模式，用數字化嘅技術實現與內地。
同埋周邊國家同地區系統嘅銜接、資訊互聯，為我哋嘅跨境貿易咧啊，提供呢個集成一體化嘅通關、便捷化嘅運輸等等綜合性嘅物流服務。同時咧，亦都要積極引進大灣區，包括啊，在上啲嘅長三角。
同埋周邊國家同地區嘅商貿供應鏈嘅體係構建，以我哋香港為中心，東南亞、中東一帶一路沿線重點國家為節點嘅供應鏈網絡，利用我哋香港嘅金融優勢，通過供應鏈加速嘅融合，誒提供我哋嘅融資啊！
保險啊，其他嘅業務，令到香港真正成為亞洲大至整個世界嘅商貿樞紐。呢個咧十分龐大嘅系統工程咧，我哋希望咧特區政府可以給予特別嘅支持。譬如話，可以將現時一路發展緊嘅貿易單一窗口平台，同埋現時我哋貿易發展局嘅。
一啲平台結合咗，增加佢嘅功能，以致咧達到以上嘅效果。主席，我堅信，只要我哋以更加開闊嘅視野，充分發揮香港一國兩制以及獨立關税區嘅優勢，結合國家所需而作出適合嘅長遠嘅投資，加上我哋有。
主席，自從二月二十六日財政司司長發表財政預算案到今日，不夠兩個月嘅時間，全球嘅政經局面已經出現咗翻天覆地嘅變化。我哋正經歷緊一場史無前例嘅關税戰。
主席，最近發展局局長就北都嘅推展工作作出咗多項公佈，給予社會各界對北都嘅發展更大信心同埋希望。我所代表嘅香港地產建設商會，亦有就三個片區開發。
發展局局長話支持放會持開放嘅態度，考慮各種支付地價嘅模式。我知道無論係按實補價、容許地價分期支付，抑或以分紅方式付地價，都係。
業界經連嚟所提出嘅，如今政府話願意考慮，業界一定係歡迎嘅。不過，我認為我哋仲可以多行一步，就係政府可以更具彈性、更務實嘅態度去同業界商討換地同補。
政府回應市場而調節策略係值得支持嘅。不過，我認為我哋亦都可以再行多一步，就係政府可以大刀闊斧喺北都引入特色規劃，讓申請人有更多嘅空間發揮創意。
優化規劃，不但有更大自由度，與未來喺北高落户嘅企業尋找合作機會，甚至可以為企業度身訂造一個動態有機嘅發展計劃，以迅速回應不斷變化嘅市場需要。
剛喺上星期行會拍板北環線主線鐵路嘅推展計劃，為古洞同新田科技城交通基建踏出關鍵嘅一步。交通基建固然重要，不過我認為我哋亦都再可以行多一步。
香港地產建設商會曾參與新田科技城規劃大綱圖嘅城規諮詢，提出咗好多重要嘅建議，有必要重新考慮公私營房屋嘅比例，增加私樓供應，以形。
對於政府願意增撥資源、鋭意與業界合作、增強建造業人力培訓，又與內地單位合作，積極推動建築業優勢互補同埋品質技術嘅標準認證，我當然係無任。
為咗減省工程嘅成本，我建議政府要三管齊下。第一，要降低依賴外國進口建築物料同埋器材，加快與內地質量監管機構建立互認制度，認證符合香。
香港質量標準嘅內地產品，並喺基建設施嘅工程上增加採用國家標準產品，利用國標產品嘅質量可靠、價格相宜同埋供應穩定嘅優點，更好控制建築成。
第二，我促請政府當局清除建造業輸入勞工計劃中對私營工程設下嘅關卡，包括擴大計劃嘅涵蓋範圍，撤銷特定工種限制，容許輸入勞工跟隨。
第三喺北都審批事項上，不只要特事特辦，更應該要成立一個高層次跨政策局，擁有審批權、統籌工程同埋監督進度嘅辦公室喺發展項目上執行跨局。
面對財政赤字嘅挑戰，財政司司長表明會以嚴格控制政府開支為主，開源為富嘅原則，盡量減低對市民嘅影響。我雖然係支持呢一行嘅原則，不過為咗香港嘅長，
都係主席，主席由我擔任召集人嘅立法會之十九咧，就本年度嘅預算案咧，就共同提出咗八點倡議，希望政府能夠加快節流開源，推動經濟高質多元發展，更好咁面對嚴峻嘅外圍環境。
機構嘅節流、提效工作回撥種子基金過剩嘅款項，檢討各類公共服務收費，將更多體育博彩嘅項目規範化等等。好高興，大部分嘅建議都獲得司長嘅採納。對於以上。
宣佈全體公務員動薪一年，同埋削減一萬個編制職位，我係支持嘅。但攤靠削減編制人手係唔足夠嘅，更加關鍵嘅係要提供公務員嘅積極性同埋效率，促使用。
更少嘅人手同埋資源，亦能夠提供更多同埋更好嘅服務。剛才葉劉淑議員都強調呢方面啦。因此，我喺早兩年已經促請政府咧改革公務員嘅體制，尤其是係增薪點嘅制度。
做到能夠獎勵表現優良嘅公務員，促使平庸者咧係提升表現。根據政府嘅數據啊，喺過去五年啊，合共只有六十五位公務員因為表現欠佳而不獲增薪，平均每年只係十三人，比例之。
我亦有要求政府提供過去嘅公務員表現評核數據，係唔係好似坊間嘅傳聞咧？個個都攞A，極少公務員會被評為表現欠佳。政府繼續話冇存備存相關嘅數據。
有關嘅情況同埋數據顯示咧，現行嘅公務員嘅增薪點制度，以至整個表現評核同管理嘅制度，係有好大嘅優化空間，以達至善用資源同埋提升績效。除咗公務員體係各個。
運用公堂嘅公營法定同埋資助機構嘅績效，亦要提升。事實上，相關嘅機構嘅薪酬開支咧，近年已經係超越咗公務員嘅隊伍。我喺預算案建議書提出，政府應該成立一個效率委員會。
當中公營醫療收費改革已經啟動咗，呢個亦係我同支十九共同倡議之一。部分市民只集中睇加費嘅部分，但其實改革嘅重點係如何善用有效嘅資源，加強對於有需要嘅病。
人嘅保障更好咁應對人口老化，例如增加急症室嘅收費，係為咗減少濫用同埋縮短輪候嘅時間。因改革而慳到或者多收嘅錢，亦都會全數用翻喺病人身上。
教育方面亦見到局方已從多方面節節流開源，包括分階隊員咁適度嘅調整大學學費，同埋收緊中小學殺校嘅政策，當中取消無差別派發二千五蚊嘅學生津貼嘅建議。
目的係將資源更精準咁幫助真正有需要嘅學生。社福方面，過往部分嘅措施畀人感覺係養懶人多於精準扶貧，唔少嘅政策都冇充分考慮市場嘅情況同埋實際嘅情。
政府近年希望更好咁藉助私人市場嘅力量，包括資金、人手同埋專業知識，協助當局提速提效，覓地建屋同埋落實各項民生建設，包括喺賣地條款要求發展商興建道路、天橋以至一啲。
醫療同埋社福設施推出唔同模式嘅公私營合作計劃，促使發展商代為興建部分公營房屋同埋產業設施等等。不過要有效咁善用市場力量，必須先行瞭解市場，但係唔少官員。
源未必完全充分咁掌握，甚至冇嘗試去了解市場實際嘅運作同埋最新嘅情況，喺擬定有關嘅政策條款同埋處理審批嘅時候，過分著重監管管控同保障政府。
自身嘅利益，忽略潛在參與者面對嘅困難同埋考量，導致相關嘅政策同計劃欠缺足夠嘅吸引力。喺市場明朗嘅時候咧，推出市場後往往無人問津。具體嘅例子包括我關注。
落建居計劃欠吸引，一再一拖再拖嘅多層式嘅高端物流設施，以致被逼中途擱置嘅垃圾收費計劃等等，都係顯示政府對於市場、對於社會瞭解不足，處事太過長官。
當然，亦有一啲好嘅例子，例如房屋局效法市場嘅做法，為過渡性房屋搞示範單位同埋睇樓團，有效咁提升市民對項目嘅瞭解，消除合資格嘅居民嘅疑慮。另外，發展局最近就北部都會。
區嘅三個片區開發試點，以及三個島聚同埋海岸旅遊項目，邀請市場提交發展意向書，有助政府及早瞭解潛在參與者對項目嘅優慮同埋建議，希望當局能夠。
虛心咁聆聽市場嘅聲音，與參參與者分擔風險，採用我提出嘅改以分成嘅制度嚟收取地價，改變政府過去太過依賴地價等非經常收益，導致每年嘅預算案嘅。
主席，美國對我國包括香港近期發動嘅關税貿易戰，正如夏寶龍主任指出，係極其橫蠻霸道同埋荒合荒貿無恥，目的係中斷中華民族嘅偉大復興，破壞特。
區政府嘅範圍穩定預算案對今年嘅經濟以至政府嘅收支作出嘅預測，相信亦都會受到影響。無論係企業定個人，都會面對更大嘅挑戰。面對大是大非，我哋更加要堅定團結對國家。
對香港對未來有信心，共同努力克服困難，善用香港嘅獨特優勢，更好把握國家發展帶嚟嘅機遇，令香港嘅經濟可以再次起飛。主席本人僅此陳辭，支持二零二五年。
噉啊！我咧今日發言當然係支持我哋嘅財政預算案啦。噉啊，財政預算案公佈咗之後咧，其實喺坊間討論或者有議員之間嘅討論咧，對於個大方向咧，其實都係支持嘅，例如投資未來嗰部分。但係咧，我哋覺得特區政府啊，即係呢個我個人意見啦。特區政府喺一啲中小型嘅收費嘅調。
調整咧有少少進退失據，或者喺前期嘅吹風或者對公眾嘅期望管理咧冇做到好足，咁變相咧市民對於呢部分嘅措施未必完全嘅理解，咁特區政府喺呢方面嘅講解嘅工作咧，好可能真係要做多少少嘅功夫，加強去解説，甚至係背後理。
噉啊，當然啦，有啲嘅部分咧，我自己個人都覺得有啲傳疑嘅。咁當然一開頭嘅，我哋一定要講誒喺而家噉嘅外部勢力咁複雜嘅環境底下，頭先謝議員都講咗啦，啊，突然間加加關税加到二百幾個percent，其實咧，我哋國家好叻噉樣喺好早好多年已經知道咗呢種嘅風險嘅存在。
加大咗嘅呢種嘅內重環擴大個內需，減少萬一有事嘅話，對我哋國家嘅影響。其實我哋香港咧，正正就係呢一種嘅環境底下，中間一個核心點嚟嘅。咁所以咧，我哋而家都見到我哋畀美國啦，都連我哋都做埋咩所謂嘅對等關税啊，一樣照加你税噉。
咁所以咧，我有時就覺得喺特區政府咧係講話要增加兩百蚊嘅邊境誒口岸嘅建設費嗰度咧，我有時覺得唔好理解佢背後嗰個邏輯。咁當然啦，我都聽咗陳局長，甚至喺啲財金官員咧喺公開嘅層面度話：一用者自負，同埋論。
就係食試驗咯，咁當然咧未必完全能夠直接到啲，但係所以我就係話，你加咗税嘅話，你未必你真係能夠可以收得足呢條數，甚至係我哋搭窒耐咗，我哋之間同內地溝通嘅會議嘅時間，因為我哋揸車，你仲真係快啲嘅。而家我哋同啲珠海嗰啲朋友溝通，喂，不如過嚟開下會咧，佢話都要諗多下。
好啦，我講講第二部分啦，又又係回應翻阿阿謝宇陽啱啱特別提到嘅。對於公務員嗰部分減一萬嘅編制，實質上今日好多議員都講嘅。我你減一萬嘅編制嘅實質上，你對佢損傷有幾多咧？而所講嘅關於內部清洗一次，湧現嘅動作，我覺得你政府嘅動作唔算太大。
而個官員係冇做佢一個把關嘅工作，仍然都有部審察，所以我建議特區政府，如果你要改革嘅話咧，你唔好真係畀自己一頭去做咧，你揾啲外部嘅人抽樣檢查下，嗰啲人係咪真係值得A啊？抽樣檢查下啫，咁等佢做呢份appeal嘅時候都夾住條尾去做，有少少警惕力。
啊！第三啦，呢個就真係一對漁農界嘅問題啦。誒，最近咧，即係喺個財政算案裏面咧，有個篇幅就係當然有漁農界業嘅噉，實際嘅錢咧就冇乜點畀我哋。不過佢寫咗一樣嘢，就叫做多層式嘅農場。其實呢樣嘢咧，係配合北部都會區嘅發展，好可能影響到一啲嘅農地或者冚促農。
農場，咁但係你香港係需要有自己嘅生產㗎嘛？咁所以咧，我哋就組織大家去建一個多層級嘅農場養豬，甚至將來養雞。咁但係你多做呢一種嘅多層級農場嘅話，我自己本身一個豬排，我假設我四千嘅豬排，係咪養得起一個四萬豬嘅豬場咧？所以你需要我哋去總合一。
跟住借呢樣話補，即係佢下年先至收到佢喎。我今日就要同你起咯，個豬場起一棟嘢出嚟，起碼六億、十億啦，六六七、八億嘅走唔甩啦。咁但係大家畀錢嘅時間唔一樣，點做咧？所以我建議特區政府，你唔應該以發展土地而作為單純一個補償去推動一個產業。你應該以我哋漁農行業，我哋其實要。
遊艇會呢一種嘅模式，誒財政上都畀佢提到嘅。但係過去嘅遊艇會模式咧，其實都畀市民一種相對高級同埋會籍化。咁對於開放畀公眾咧，覺得佢哋覺得唔值嘅。你畀開開咁多嘅遊艇會嘅話，市民有咩得益啊？你開放又唔高啊！我哋學漁民咧，你每次～
做咗啲遊艇嘅泊位，我哋啲漁民又冇得泊。其實你應該要將三方面嘅遇到嘅困難咧，可唔可以嘗試有一種新嘅模式去調整？有啲嘅泊位可以讓啲嘅漁民可以藉助新嘅科技去轉型。我都去做遊艇啦，少少，然後開放畀公眾出。
我喺向司長提出嘅建議中，促請政府要拆牆鬆綁，推動產業發展，提升經濟動力。好高興司司長聽到業界嘅聲音訴求，摺納意見喺鞏固及提升優勢產業嘅章節中，專項淺明推動虛擬資產。
Web三嘅發展路向更加強調，即將會發表第二份發展虛擬資產政策宣言，探討如何結合傳統金融服務優勢與虛擬資產領域技術嘅創新等等，亦都會喺年內誒就虛擬資產場外交易及託管服。
服務發牌制度進行諮詢，同時人工智能係今次預算案嘅重點。司長首次首要提到，人工智能係加速培育新質生產力嘅核心。香港要善用一國兩制嘅制度優勢同埋國際化嘅特點，全力發展人工智能為關鍵產業，賦能。
預算案係找對咗發展嘅方向，我相信政府對發展人工智能、虛擬資產同埋第三代互聯網決心同埋先見，捉緊咗創新技術，為金融同埋經貿發展帶來新嘅機遇，創造新的生產力同埋經濟增長嘅動力，讓香港未來嘅創科創新發展就喺。
就尤以近期香港成功舉辦嘅Consensus Hong Kong會議，以及啱啱前兩日舉辦嘅世界互聯網大會亞太峯會為例，呢啲世界級嘅盛會吸引咗全球超過個百個國家、超過一萬名業界嘅翹楚前來香港，不僅印證住。
洞悉先機喺呢兩年間，創新科技及工業局聯同數字政策辦公室咧，已經合共撥出大概四千七百五十萬，係推行相關嘅工作，包括一連串培育人才、推動Web三產業發展及教育宣傳等措施。不過相關嘅撥款咧，目前只剩下港幣二百五十。
喺節流方面，面對龐大嘅財赤啦，普羅大眾都十分關心特區政府如何滅赤，以及進一步削減政府嘅開支，包括公務員開支等等。喺二零二四二五年度預算案為例，公務員開支達到一千六百三十七億，當中公務員嘅薪酬達到。
千億退休金亦都去到四百八十四億，仲有相關嘅福利啊、開支、公積金供款等等、房屋津貼、醫療啊、科福利等等。要解決財政嘅問題，開源節流係不易發悶。我理解喺社會上咧有唔少聲音要求公務員減薪，但係我認為真。
真正要節省開支，唔係只從削減公務員薪酬去着眼，而係要從宏觀角度去考慮。我建議政府咧喺精簡部門嘅架構入手，調撥現有嘅人員，提升效能效率，節省開支，包括全面評估人員嘅需求，檢討各部門嘅人員編制。
同時，為咗提高公共服務嘅效率咧，財爺都聽取咗我哋多年前已經提出嘅提高公務員數字素養方面嘅想法。喺預算案中咧，強調推動公務數字轉型，公務員學院亦都會喺公務員領袖培訓中加強科技應用。
喺開源方面咧，我其中一項建議咧係檢討各項政府收費係咪符合而家市場價格嘅需求，當中透過仔細評估唔同社會階層嘅負擔能力，同埋各行各業嘅經營狀況，按照能者多負嘅原則咧，調整低。
於市場水平嘅收費，財經都接納咗意見，亦都以用者自負嘅原則咧，提出咗增加收入嘅措施。咁當然亦都有啲措施，可能係唔同嘅市民有一啲誒唔理解，或者覺得收費過高，咁亦都希望誒政府用多啲時間，用多啲方法去進行解説。
另外咧，我亦都早年咧已經建議政府咧研究開設新嘅體育博彩項目，有助控制非法賭博活動，亦都可以兼顧促進香港體育產業發展同埋增加收入嘅效果，才係今年終於接納相關嘅意見，針對打擊非法賭博，邀請香港賽馬會。
總體嚟講咧，香港咧已經咧係喺一個非常之複雜嘅環境底下咧，掙扎、由自及拼，進入新嘅時代。新一份嘅預算案咧，既有振興經濟嘅短期措施，同時亦都有咧放眼未來嘅長遠產業戰略，為香港未來發展提出咗方向，值得肯定。我係支持。
主席就今年度嘅財政預算案咧，我係首先感謝財政司司長係接納咗自由黨提出嘅多項建議。就我所屬嘅範疇咧，就包括咗向船舶出租商提供進一步嘅扣税安排，提供税務優惠畀大宗商品貿易商，並且係豁免豁免用於加註。
受到中美貿易戰嘅影響、航運公司聯盟嘅重組以及利率高企等呢啲因素嘅影響之下，二零二四年香港貨櫃吞吐量咧係較二零二三年咧係有所下跌，甚至乎已經係跌出咗全球十大嘅貨櫃港嘅排名。而美國揭起嘅啊關税戰咧，隨時都係一場。
為咗促使航運物流業能夠應對關税戰帶嚟嘅挑戰，開拓更多嘅貨源係當務之急。自由黨係支持政府積極去攬貨，包括推動呢個東莞物流園嘅落成啦，以加強機場管理局同東莞共同推展嘅海空貨物聯運，善用入股後嘅。
珠海機場以推動貨物經珠港飛，以及利用港珠澳大橋開拓廣西甚至到係粵西嘅市場。但係為咗推動跨境貨運，政府係必須繼續爭取便利嘅清關手續，甚至乎係落實貨物一地兩檢、合作查驗、一次放行。另外，
必須解決跨境司機不足嘅問題。既然現時持有香港私家車駕駛執照嘅市民係可以直接換領內地嘅小車駕照，自由黨希望政府能夠盡快同內地達成將安排擴展到重型車輛，以推動跨境運輸嘅發展。喺航空方面。
日前國際機場協會公佈2024年全球最繁忙嘅貨運機場，香港國際機場名列榜首，貨量係達到490萬公噸，較2023年係增加咗百分之十四點一。隨住機場三樖系統喺舊年年底啟用，為咗把握機場處理能力大幅。
另外，自由黨嘅支持特區政府咧，係助力內地C九一九飛機進入國際航空嘅市場，並且係擴展香港國際航空學院嘅培訓課程內容，涵蓋至到C九一九，甚至係推動香港發展成為亞洲首個飛機部件處理及交易中心。但
任何嘅產業發展咧都離唔開人才嘅配合。自由黨已經多次向特區政府反映，修車、修船、修飛機都缺乏維修技術員，因此希望政府能夠早日落實輸入內地人才計、內地人才計劃同埋一般就業政策嘅優化安排，針對技術。
喺增加收入方面，政府計劃檢討一啲主要嘅隧道同埋幹道嘅收費，甚至停車收費標嘅收費。但係誒，我哋明白喺政府喺財赤以及係收回成本嘅原則之下咧，增加收費或者係無可避免嘅。特別係一啲出現赤字或者多年都冇調整。
舊年政府調整咗三條過海隧道收費，將紅色小巴嘅紅隧收費由十蚊大幅提升至到五十蚊，就令到多條嘅小巴線咧被逼停運。雖然講話增加嘅成本係可以透過調整收費轉嫁畀市民，但係若然市場係有其他選擇嘅話，加價只係。
六路邊境管制站邊境建設費就豁免旅遊巴士同埋貨車呢個係值得支持嘅有關嘅安排，能夠避免增加呢一類嘅車輛嘅經營成本，減低佢加價嘅壓力。不過就住邊境建設費，除咗豁免旅遊巴士同埋貨車之外，
至於交通違例事項嘅定額罰款、泊車位不足嘅問題，一直係困擾運輸業界。雖然政府表示已經係透過多管齊下嘅措施嚟增加嘅泊車位，但係過去多年商用車輛嘅數目同泊車位嘅比例一直仍然係維持喺一比零點六，即係一。
百架車只有六十個泊車位。近年有多幅用作臨時停車場嘅短期租約用地已經陸續收回，因為發展而被收翻咧。如果唔係收翻嚟做呢個簡約公屋，就係做休憩公園，但係又冇提供替代嘅土地，導致到商用車泊車位不足嘅問題咧，係。
為咗達到二零五零年碳中和嘅目標，政府係積極推動綠色運輸。陸上交通運輸方面，除咗積極推動電動私家車之外，政府亦都分別預留咗四億七千萬同埋一億三千五百萬元，係資助專營巴士營辦商購買六百架嘅電動巴士。
至於海上方面咧，為咗配合國際航運業嘅發展，今年二月已經係首次成功進行咗液化天然氣嘅加註。政府亦都係現在係為呢個甲醇嘅遠洋船泊加註咧係作準備。反觀政府對本地船泊轉用綠色能源嘅步伐咧，係相對係緩慢。
去年十月嘅施政報告只係提到會先行推動政府部門使用生物柴油以作示範，但係使用綠色能源係大勢所趨。若然冇冇政府嘅政策支持嘅話，相信本地嘅船舶轉用綠色燃料只係空談。為咗達到二零五零年太
喺關税戰同埋貿易戰嘅陰霾之下，本港部分行業已經提早步入呢個寒冬，中小企都面對住資金流嘅壓力。自由黨係歡迎金融管理局喺上星期嘅公佈，銀行係會彈性處理企業嘅融資貸款，希望措施能。
能夠真正落實。另外，自由黨亦都希望喺現時經濟前景不明朗嘅情況之下，就算政府喺財赤之下唔能夠做到收費可減則減、可免則免，亦都希望政府咧唔好喺現階段推出任何增加中小企營運成本嘅措施。主席本人僅此陳辭。
多謝主席。主席首先感謝財政司司長喺面對極之艱難嘅外圍挑戰底下，提出咗一份務實、實事求是嘅財政預算案，亦都咧係接納咗同埋回應咗好多我哋經民聯提出嘅建議。今次嘅預先預算案要應付嘅唔單止係環。
全球經濟不穩而造成本港嘅財政壓力，特區政府咧更加係要應對咧美國近日一連串反全球化貿易嘅瘋狂行為，而對我哋經濟造成嘅挑戰。我哋見到美國開徵所謂嘅關税，另有訂單暫緩、付運拖延，甚至。
只係取消，令我哋好多本地嘅廠商未能夠收取應該收取嘅費用，流動資金，你亦都係週轉困難，影響到出人工啦、購買原材料等等。經民聯咧同我都期望當局係繼續多管齊下咧，去協助企業獲得銀行嘅融資，同埋維持。
現金流，應對關税戰帶來嘅短期挑戰，對有特殊需要嘅企業咧作出體恤嘅安排，為關税戰下未能預期還款嘅中小企提供寬限，繼續盡量咧彈性處理有關嘅個案，例如係容許企業咧延期還款等等，幫助受企業嘅行業。
特別係節流，好多時候咧都係一啲艱難嘅決定嚟㗎。首先，經民聯同埋本人咧都認為，公務員、行政、司法、立法機構嘅動身安排咧係合適㗎。相信此句咧亦都係符合社會嘅期望。我認為咧，公務員未來將會削減嘅一萬個職位編制。
咧亦應該係與削減部門嘅開支掛鈎，噉樣先係會有力度㗎。同時咧，亦要藉此機會咧，提升公務員團隊嘅績效水平同埋政府嘅運作整體效率。此外，本人亦都在此再次呼籲，促請法定同埋資助機構跟隨動身嘅重法。
我哋見到特區政府喺唔同嘅政策局同埋部門喺本年度咧，都各施各法去緊縮開支，以佔經常開支達百分之十七點五嘅教育為例，教育局建議要求八所資助院校下年從儲備當中向政府回撥一共四十億元。
而政府咧，亦都喺未來三年咧削減八大嘅經常撥款。經民聯同我都認為喺有限米煮有限飯嘅情況底下，呢一啲舉措都可以將資源重新分配到更加有需要嘅地方。不過，對於當局即將喺今年嘅九月新學年起，
取消目前已經係恆常化嘅兩千五百元學生津貼咧，我認為對唔少家長都係一個衝擊，尤其是係對於D.S.C考生而言，本年度咧亦都唔會再為考生咧代繳考試費啦。因此，如果係有D.S.C同學嘅家庭咧，喺未來一年一來一回就。
當中咧有業界咧就曾經憂慮，此舉咧係可能會特別影響一啲短程票價較為實惠嘅行情，會否導致税就加、客就減嘅情況咧？我認同當局咧係回應咗業界嘅聲音嘅，喺條例草案委員會當中係承諾會即。
極考慮讓中轉客喺抵港嘅翌日嚟講咧，亦都係可以獲得豁免離境税嘅。此舉咧，業界亦都係普遍歡迎。不過，為咗讓旅客能夠更加容易去適應新價格，減低誒為業界帶來嘅不確定性，我建議政府可以考。
考慮分期遞增方式去增加飛機乘客離境税，讓業界同埋旅客咧更加好適應。同時咧，亦希望特區政府咧可以喺財政轉好嘅時間再次檢視同埋回調呢一行嘅税項。我一向十分關心青年四業嘅落實情況。
計早前咧，政府為樓市全面設立咧，今次財政預算案公佈係上調上限，將四百萬以下嘅物業印花税降至一百元。我認為咧，係為樓市再加一點甜，更加為青年人置業上樓咧增加咗便利同埋希望，減少。
印花税咧，令到置業成本減少，係能夠推動市民上車，增加轉租為買嘅誘因。尤其係對好多青年人而言咧，例如我哋如果以例子一個係九龍灣面積大概係三百八十尺，作價三百八十萬嘅單位噉樣去計算啦，以往就要。
要繳交一點五percent嘅印花税，即係大概係六萬蚊元有找嘅税項㗎。依個嘅税項其實基本上咧就係一對年青夫婦一個月嘅收入啦。而家咧，象徵式只係去繳交一百元嘅印花税咧，無論做七成或者九成嘅按揭，其實都係買平過。
同時咧，其實過去誒數週咧，其實換樓市場咧，我哋亦都見係被激活咗，換樓嘅效應亦都係出現，亦都有發展商咧配合政策推出唔少嘅細價樓。所以縱使政策會令庫房少收四億元咧，我認為係都能夠激活整個樓市當中咧係有正面。
接住落嚟咧，我係想講下城市經濟同埋體育經濟。今次咧喺預算案當中咧，都有對推動城市經濟啦、旅遊啦同埋善用海濱咧，係加大咗著墨嘅。跟民聯同我都認為咧，香港係擁有豐富嘅天然景色同埋優越嘅郊野環境，應該係全。
力推動有更加多元化嘅旅遊主題，當中咧其實體育加旅遊，加上香港有咁壯麗嘅山徑同埋海岸咧，實在係一個突破點。其實咧，香港現時咧每個週末週日咧都有大量現成嘅越野跑步嘅賽事，當中係涉及到幾百至到幾。
千個嘅參賽名額。畢竟咧，其實出外參與跑步賽事咧，已經係成為世界旅遊嘅新模式同埋新潮流。我哋實在咧係可以重新包裝呢啲現成嘅旅遊材料，吸引各地嘅跑手咧，旅作為旅客來港作賽，有助咧去加大我哋過夜旅客嘅。
嘅數量，同時亦都能夠促進本地嘅消費。除此之外咧，好似我哋剛剛喺二月舉行嘅香港馬拉松咧，其實亦都係十分之成功。而當中咧，亦都係有一萬五千名嘅境外跑手參與。而通常跑手旅客嘅模式咧，好多時候都係一人參賽，成家同行。
依一個嘅模式咧，對於我哋嘅酒店、飲食等等嘅本地消費都係一個龐大嘅商機。因此喺體育加旅遊當中咧，係可以用將旅客由觀眾變為參與者呢一個嘅策略咧，係去加以落實。預期咧係可以為香港增加過夜旅客咧，係帶來一
再者，如果我哋可以運用啟德體育園喺上個月啱啱開嘅呢個契機咧，重新去規劃我哋香港馬拉松嘅路線，將之能夠繼我哋上海之後，能夠去將我哋香港馬拉松推上世界第十大馬拉松咧，必定係可以吸引大量嘅旅客訪港。
令到香港咧係多一個世界級嘅城市。過去香港有購物天堂嘅美譽，若果我哋可以將香港打造成跑步天堂，相信可以為庫房帶來可觀嘅收入，更加係一張香港亮麗嘅名片，提升香港國際嘅形象。主席本人僅此陳。