能力嘅。
賣個方嚇，準備。
呢一類早期介入嘅調查咧，喺條例下稱為查訊。
第二分部咧，安全調查就係列明，列誒專員就住。
向裁判官提交咩資料去誒申請手令嘅？噉我哋喺個回覆度亦都有詳細講述嘅。
港或者從香港攞到嘅第三十五條咧調查誒威脅同事故，以及第四十三條調查條例下面嘅罪行咧，亦都有同樣嘅權利草擬嘅方式，亦都係非常之類似嘅。
誒誒手法咧，我希望可以一拼介紹，咁然有一個整體嘅理解。咁第五步咧係針對調查電腦系統安全威脅同埋事故。第六步咧就係針對調查係條例下面嘅罪行嘅。
好，噉我哋咧就時間夠啦，繼續咧去誒我哋嘅誒審議啦。誒而家係第五步啊，噉我交時間畀誒保安局啊，李處長。誒條例草案第五同埋第六步其實都係關於調查嘅條文嚟嘅。由於兩步嘅條文相當類似咧，為咗方便議員理解我哋整套調查嘅。
第五步有關威脅同事故嘅調查咧，可以分為兩類。第一類咧係第一分部嘅早期介入，即係未知一個事件係唔係電腦系統安全事故時嘅調查能力。第二另一類咧就係第二分部，當專員有合理懷疑有威脅或者事故嘅時候，可以行使嘅能力。第二十九條定明行使早期介入嘅。
權力嘅條件，如果實際上或者相當有可能影響關鍵基礎設施電腦系統安全嘅事件發生，即使未確定係唔係事故，即係網絡攻擊啦，或者定係因為其他原因引起，例如係系統故障啊，或者天災等咧，專員係可以調查事件嘅起因，瞭解有冇威脅或者事故發生。
第三十條列明，專員嘅獲授權人員可以就查訊行使嘅權力。簡單而言，查訊嘅權力咧係限於向營運者提問同埋索取文件。呢啲文件需要係獲授權人員合理地懷疑同調查有關，而且係營運者管有或者可以控制嘅，或者係可能因為其他原因可以喺香。
第三十一同埋三十二條咧，就定明如果專員有合理理由相信應運者唔願意或者未能夠採取一切合理步驟回應查訊，喺合乎公共利益嘅情況之下，可以向裁判官申請手令進入有可能有關乎查訊文件嘅處所喺處所內搜尋誒複。
就係檢取一啲誒調查人員認為同合調查相關嘅文件。誒考慮手令係咪合乎公眾利益嘅時候咧，要顧及一係列嘅情況嘅。噉就喺三十二條B條説明，三十九條咧亦都有好類似誒有關公共利益嘅考量。呢啲考量咧包括事件對於設施同埋其後新功能能夠。
造成嘅潛在影響或者幹擾，如果唔發出搜令，可唔可以有效咁達到查訊或者調查嘅目的？搜令授權嘅行為相當可能帶嚟嘅利益，以及對該基礎設施嘅核心功能或者其他會受影響嘅人帶嚟嘅潛在影響。誒，先前法律顧問嘅誒來信咧，亦都有問過誒會喺。
太多。
或者去連接電子器材嘅，但係同樣都係需要裁判官受理。
咁誒，任何機構咧冇合理辯解，唔跟調查權力要求，最高罰款係五十萬嘅。
查人員係可以做一係列嘅事嘅，包括誒唔使用調查系統啦、保存狀態或者採取任何補救措施等等。
第三十五條定明專員咧係進行調查嘅權力，初步調查嘅權力咧同頭先三十條講過嘅權力基本上係一樣，就係提問同埋索取資料。
咁再落到係第六步咧，其實嗰啲調查權力同誒前一步調查事故嘅權力係好類似嘅，咁但係個誒針對嘅目的就係調查本條例下面嘅罪行，咁都係可以誒。
採取措施協助調查。第三類三十七至三十八條，專員可以申請裁判官手令，要求營運者以外嘅機構採取措施協助調查，或者進入處所搜證調查。
三十七嘅權力咧，同三十五同三十六係一樣嘅，不過就係向誒誒營運者以外嘅機構，咁亦都係要有財庫副官首領先至可以做。咁頭先我哋喺討論嘅時候都講過，法律顧問嘅回上亦都講過。咁誒三十。
的咧係允許專員就住三十四A至E任何一個目的進行調查嘅。我哋留意到而家嘅措辭方式咧，可能會唔清楚係為咗所有嘅誒所有嘅目的啊，定係任何一個。所以為咗更加清晰表達呢個政策原意咧，我哋會考慮再誒有冇修正嘅。
法同埋相關法例嘅四十一、四十二咧係一啲補充嘅條文啦。四十一條係講明誒任何人提供資料咧，唔可以成為喺刑事程序入邊接納為不利該人嘅證據，但係喺本條例下面嘅罪行或者刑事罪行條例嘅第五部嘅罪行咧係誒例外嘅。
電腦系統安全威脅同埋事故調查嘅權力、相關條件同埋限制嘅第三十三條列出呢個部分適用嘅四個釋義，當中安電腦系統安全調查咧係只根據第三十四條進行有關威脅同事故嘅調查。值得留意嘅係咧，雖然呢一個名咧叫做調查啦，但係其實當中亦都包括應對同埋補救嘅。
被調查系統係指有威脅或者事故發生嘅電腦系統，相關營運者咧就叫做被調查嘅關鍵基礎設施營運者。喺呢一部分咧個調查嘅權力可以分為三個層次嘅。第一咧係三十五條嘅初步調查，再進一步三十六條。如果滿足到特定條件，專員可以進一步要求營運者。
第三四十三十四條咧就定明進行調查嘅目的，説明專員如果有合理懷疑有電腦系統安全威脅或者事故就關鍵電腦系統發生，可以進行調查，調查佢嘅起因、潛在影響、補救損害、防止或者誒進一步嘅損害或者事故嘅。我哋嘅政策目。
第三十六條定明調查嘅進一步權力。如果專員有合理理由相信營運者唔願意或者未能採取一切嘅合理步驟協助該項調查或者應對事故咧，喺符合公眾利益嘅情況之下係可以誒進一步嘅權力。咁同三十七、三十八嘅條件係一樣嘅。咁呢一條下面咧調。
八咧就係裁判官首令進入誒處所嘅，三十九咧其實就發出首令嘅條件，咁同頭先合乎公眾利益嘅誒嗰啲條件咧誒亦都係一樣嘅。四十條咧就係講出緊急情況之下，如果冇首令咧都可以做翻三十八誒所要做嘅嘢，噉係相情亦都係符合基本。
可以向誒受調查嘅機構提問，同埋攞文件啦。咁四十四條同頭先四十一條咧，係誒草擬嘅方法係非常之類似。咁違反四十三條嘅罪行咧，就係最高罰款五十萬嘅。咁特別提到四十六咧，就係為咗調查罪行，亦都係可以進入處所或者誒。
好嗱，呢度咧你就做咗一個概括嘅誒介紹啦。咁誒，我想睇下就住呢個概括嘅嚇，即係有個overview噉樣有個概括嘅介紹咧。委員先有冇提問先？然後一陣間先再就翻相關嘅條文嚇，呢個好有幫助嘅，因為我整體而言知道你對於。
於即係嗰個誒早期介入啊，同埋調查嘅時候咧，誒喺唔同嘅情景或者邊一啲咧係針對營運者，邊啲係營運者以外嘅時候咧，你嗰個權力啊，同埋或者咩情況，你會需要額外嘅權力，邊啲係唔使嘅噉樣嚇誒？噉我睇下就住呢個噉樣概述嘅，有冇委員有問題嚇？而家先請黎棟國委員。
好。
就住個概述。
多謝常秘。誒。
要啊，使到呢個。
噉佢啱啱可能用一個勒索軟件攻擊咗誒外國某一個發電廠。
管理嗰個電腦系統安全或者保障嗰電腦系統安全咧，其實係有一連串嘅。
嗱，或者我舉一個例子，就係話，我哋有個國際間都即係知道嘅，舉例一個黑客團體。
因為咧呢啲連路事故咧越早介入，你成功阻截機會咧就越高啊！噉樣咩具體嘅情景咧？早期介入咧，或者係請個總監啊，佢啲鮮活啲例子。好啊，請陳總監。
當值嘅裁判官係滿意每一項你寫出嚟嘅嘢，都冚唪唥中曬嘅。咁然後咧，佢先至會考慮發抑或唔發。咁呢樣嘢，我覺得咧係相當混託嘅，多謝主席。
都係，主持我淨係提出一個觀察啫，就係向裁判官申請搜令嘅誒條件咧，係寫得好緊嘅，即係密不透風啦。嚇，即係換一句説話講咧，你要入屋搞人哋啲嘢咧，係唔係咁易嘅？你一定。
好，我未睇到有委員去問嚇，咁不如就請誒局方咧，你譬如二十九嚇解一解咧，你嗰個合理地懷疑有某事件發生，咁呢一個咧就係讓到我哋營運者亦都心安啦。佢哋都知道咧，就係啊局方喺。
手段或者係措施嘅，即係唔係話要到嗰個威脅或者係個事故發生咗啦？呢個早期介入咧就係話，佢未必係我哋定義上嗰個系統安全嘅威脅啊，或者係系統安全事故，而係咧某事件，即係有一啲事件發生咗，而可能會導致到後邊嘅事。
發生咁有冇一啲即係鮮活啲嘅例子嚇？有冇啲嘢係譬如你有啲異常嘅嚇，或者睇下總監有冇一啲你喺經驗中有一啲有啲乜嘢事件發生？譬如你流量特別大，或者係有一啲嘅誒勒索嘅情況之前，係咪有啲跡象？嗰啲跡象咧就係符合呢個某事件啦，噉樣。
冇錯。
一啲嘅工作。
好，就住三十條。
會係會有機會發生，冇錯。咁個目的係係清晰嘅，咁所以三十條咧，頭先誒。
如果冇咧，就三十一條咧，就係呢個除咗佢可以，即係要按照你嘅。
蔡女士報告嘅時候咧，就主要圍繞嘅就係一啲乜嘢嘅權力咧？呢度可唔可以都展開講下啦？去到第三十條。
而呢啲噉嘅工作咧，喺下一部分咧，其實都有，因為去做調真相嘅調查，亦都可能需要攞文件嘅，亦都係一樣噉樣嘅字眼。
個格式嘅，所以但係第一步咧，我哋就做咗呢一個攞文件，睇下有冇啲咩情況，攞到咩我哋個評估係點樣，係咪真係會去到下一步，即係所謂一個不良影響啦，即係所謂一個真係嘅威脅啦，或者係事故啦。
咁而C咧就係話佢誒要派出代表啦，即係按照你嘅通知，然後去去你指定嘅地點嚟到去即係做出頭先你所講嘅去解釋，揾出嗰個原因噉樣。
咁亦都咧，你大家睇到咧，就我哋嗰個權力咧係雙稱性嘅。呢一個我哋懷疑嘅咧，我哋嘅權力咧係限制於喺第一分部，第二分部咧，好似頭先阿李阿李Sir講啦，阿李員講咧，我哋會有多啲咁多啲嘅權力，因為已經確定咗係個事故啦，所以嗰個睇法分野咧就係呢一度。
啊，唔該。多多謝主席。誒，嗱，我首先講咧，我哋嘅設計點解有呢樣嘢咧？就噉，即係其他嗰啲咧，就係一個營運者遇到問題，我哋見到有事故，確定咗啦。呢個咧就係未確定，我哋都要留意住，即係整體嗰個網絡嗰個情況會唔會我哋懷疑會有啲事故咧，做多個預防嘅作用。
咁然之後咧，佢亦都公告就話嚟緊，我會誒攻擊香港某一間發電廠，舉例噉。噉我哋即係喺度一路掌握住個形勢嘅時候，我哋會知道呢啲噉嘅消息嘅。咁首先第一，我哋要確保就話呢個電廠呢個營運者佢知唔知有個噉嘅情況咧？第二，佢係咪實際真係已經係即係受到勒索？
軟件嘅威脅啊，咁咁類似即係一個噉樣嘅例子，希望可以説明到就係話誒有個噉嘅事件噉，跟住我哋就會早期介入，向佢查詢佢會唔會受到影響啊，或者係提醒佢佢開始要作出預防啊噉樣。好嚇，呢個係個好嘅例子嚇，即係話呢個事件咧，佢唔一定係香港嘅嚇，所以。
你呢個事件發生可以係一個即係嚟自係國際嘅情報啊，你都可以嘅，所以咧唔一定亦都係發生咗一個實際嘅誒不良影響。而所以二十九條嘅條文咧，亦都有提及到咧係相當係嘛有個相當可能對嗰個。
電腦系統安全咧係會造成不良影響嘅，都會包括入去嘅理由啦。咁而主要個目的咧就喺二十九條亦都講清楚，就係揾翻呢一個嘅事件嘅誒發生嘅起因啦，同埋咧係咪對嗰個電腦系統安全威脅，或者咧係嗰個事故？
嗱，呢好多謝。呢個咧就係咧誒第一步啦。噉我哋就係去可能去睇一睇，係咪需要咧就住一啲誒我哋嘅關鍵基礎設施嘅營運者攞啲文件喎，因為我哋要establish啲誒確定呢件事啊嘛，係咪真？因為佢係嘅話咧，我哋進入下一步啦，第二分步啦，即係調查個事故或者個威脅㗎啦，即係去嗰嗰一。
係噉，而呢度咧喺即係二九七六頁嚇C二九七六咧，噉就嗰個佢需要提交畀你嘅，當然係要相關啦。咁第二個要求咧就係應對或者回應你呢個查訊嘅時候咧，就嗰個相關嘅文件咧係要由嗰個營運者管有啦，或。
誒好嗱，呢一度咧。
即係個測試唔願意畫地籃。好喺呢一度咧，就誒法律顧問有誒問題跟進咧，係第三十一條。
啊，噉樣咁呢一個呢一個所謂公眾利益嘅測試咧，呢四個考慮嘅因素咧，喺所有手令下邊咧，基本上都係會噉樣用。
比較例外嚇，咁誒具體一啲嘅可能性咧，或者我請阿永安或者阿Raymond咧，可以就一啲實質嘅例子，可能畀誒議員可以更加好嘅參考嚇。好。
唔需要手令去進入去嘅話咧，其實都唔需要進入去嘅，因為前提就係佢不能夠，又或者係不願意問，係不願意或者未能。
或者佢係有控制權啦，又或者係可以係因為其他原因可以係由佢喺香港或者從香港接達嘅咧，你都需要取得嘅。冇錯，冇錯。咁跟住咧就當然啦，你可能需要進一步解釋啦。噉你要解釋啊，究竟嘅情況係點樣咧？我哋先能夠做到評估啊嘛。如果唔夠資料嘅話，我哋都要靠B呢一個部分啦，攞咗攞咗。
嘅資料啦，有需要都可以面談嘅，噉就派出代表啦嚇，亦都要喺限定時間入邊咧，因為呢個咧時間係誒成唔成功保持到嘅一個好大嘅因素嚟嘅，咁所以咧都喺指明嘅時間入邊咧能夠做得到。第二咧，當然啦，我攞啲資料計，可能有需要就去檢取啊、檢查啊、去做查詢啦，或者係做一啲複製嘅。
書面通知咧嚟到去啊派代表啦。咁三十一咧就係可以喺裁判官首令之下咧係有合理懷疑喺某處處某處所內咧係有三十條所指嘅相關文件嘅時候咧，你就可以去進入啦。
冇錯，咁三十二條嗰兩個conditions嗰兩個條件，可唔可以講講啊？好，二九七八。三十二條嗰兩個條件值得大家誒留意嘅就係咧，我哋喺所有基本上所有攞手令咧都係用呢一個嘅。咁咧就第一要係嗰營運者不願意或者不未能嗱，呢個係其中一個不願意未能。
第二個咧就係咧公眾利益。咁咩叫公眾利益咧？就係睇翻跟住一誒羅馬數字一二三四五啦，即係講緊咧就係話喂，其實係咪真係會對嗰個關鍵設施造成損害啊？係咪對核心功能有一個幹擾啊？潛在幹擾啊？咁誒誒，另外咧就係話嗰個利益同埋嗰個潛在影響個分別啊！
就我特別留意到咧，有三十二B括弧三嘅，就即係話要去睇翻嗰個目的係即係二十九條我哋所講嘅目的啦。啊，都要睇下如果唔發出呢個手令咧，第二十九條所述嘅目的咧係能能否達到？咁即係話如果唔需要手令咧。
係，都係主席。咁呢個咧就係關有關於我哋去信政府問喺翻我哋嗰個函件嘅第二十二段裏邊嗰個提問。咁涉及嘅條文咧，其實就係包括有三個條文嘅，就係剛剛我哋誒講過嘅第三十一條啦。咁另外仲有三十八同四。
十六條咁圍繞嗰個中心點咧，就係話當誒有情況係需要一啲執誒調查人員咧，係強行進入處所嘅時候咧，咁誒局方嗰個啊唔好意思，我哋嘅內涵咧係第十五，我哋去信政府係第十五段咁政府。
嗰個回覆咧，就係喺嗰個內涵嘅第二十二段嗰度嘅。咁呢個先係正確嗰個誒段落嗰個誒顯示。噉我問題咧就係話，因為政府嘅回覆咧第二十二段喺括絲嗰度咧就答咧，如有需要情況底下咧，規管當局就會向調查人員提供清晰嘅執法指引。咁
我想即係，即係，即係，要誒局方會考慮，都喺個會上咧，就係再即係補充多少少關於第四點，即係即係有咩情況底下，你哋可能會考慮，即係規管當局就會提供一啲比較清晰啲執法嗰個指引啦。而嗰個執法指引可能會係涉及啲乜嘢嘅誒，即係誒。
係。
好。
如果冇問題咧，我哋喺第二分部嗰度。
咁嗱，就住呢度第一分部咧，就係誒圍繞住早期介入啦。
第二分部咧，頭先誒局方有提到三十四條嗰度咧，我哋需要去調查嗰個誒。
確保咧嗰個嗰個嗰個條文咧係能夠達到我哋政策目的嘅嚇。簡單嚟講，政策目的就係中A、B、C、D、E其中一個，我哋已經需要會啟動呢個調查。
同埋係我哋都有呢個嘅誒，即係條例嘅誒保護咧，就我哋唔會有任何嘅人員透過任何嘅方式喺個工作裏邊收集到一啲嘅資料咧，係會洩漏出去。所有嘅呢啲嘅資料只會係保留喺機構裏邊，作為我哋呢條條例裏邊需要調查嘅目的嘅啫。
即係內容啦，咁包括就係話，如果喺誒進入強行進入咗處所之後，關於即係譬如處理一啲誒誒涉及機密啊，或者即係商業上面比較誒敏感嘅資料嘅時候，咁會唔會都提供翻即係一啲相應嘅指引，喺度嗰個調查員咧係會知道喺個情況底下佢應該點樣處？
嚟呢啲誒事件嘅嚇，唔該，主席。好，請局方。誒，其實喺我哋唔同嘅誒，譬如講我哋唔同嘅執法誒誒單位咧，我都係好經常會有啲所謂嘅執法指引嘅，佢便利咧我哋前線嘅工作人員咧，佢喺誒履行佢嘅職責嘅時候咧，係跟法例辦事嚇。咁呢個亦都。
係，警務處。誒法律顧問誒嘅問題啦，噉啊，其實我喺誒日常處理嘅實務裏邊咧，都係會遇到呢啲咁實際操作嘅，咁亦都無可避免有時咧，都會誒喺一啲文件裏邊咧係睇到一啲誒一啲關於個人資料啊或者文件資料。當然頭先阿常秘都清楚補充咗喺我哋嘅誒執法誒執行嘅手則裏邊咧，清。
錯即係有一啲嘅手跡之外，我哋應該點樣處理咁？所以喺呢一啲嘅誒情況裏邊咧，其實對我哋去處理啲資料咧，其實我哋嘅重點攞嘅時候都唔係本身要攞啲個人資料同埋敏感資料嘅，只係喺呢一啲資料裏邊咧可能會附帶有啲嘅誒可能性出現噉啊，用我哋嘅方法係會保護咗啲資料。
有冇一個威脅或者咧係事故嘅時候咧，對一啲被調查嘅營運者或者被調查系統啊，所以三十三條就先定義咗邊啲係誒範圍之內嚇，即係呢個第二分佈嘅範圍之內。咁跟住三十四條咧，你就提到就話誒相關嘅目。
的嗰度可唔可以呢度再講清楚啊？你話可能會係去清晰翻誒，究竟係誒所有啊，定係誒任一個目的係嘛？冇錯，啊主席誒，冇錯。嗱呢個咧就係講講得清楚啲，就係咧，我哋喺做，如果懷疑有啲威脅或者事故咧，我哋達到以下。
嘅目的，而呢個目的咧，我哋嘅政策個願意咧，就係其中一個都係已經我哋會做㗎啦。咁而呢度咧，因為冇一個及或者畫嘅類似噉嘅字眼，嗰個字眼我會再再同草擬科嘅同事咧去諗一諗清楚點樣能夠清楚表達到個政策嘅目的。但係正如有咗，即係呢個咧，我哋覺得字眼上面咧係需要咧修訂咧去。
誒，其實喺過去誒，我哋嘅經驗咧，包括我喺望廚科或者而家林警司都每日都可能做緊嘅，就係話。
方面，我哋希望咧對我哋自己嘅權利有一個誒呢個制衡。第二，另一方面咧，我哋希望能夠包起咗咧一啲我哋覺得有可能需要去做呢個調查事故嗰個目的啊，所以咧係話就唔需要話全部A、B、C、D、E都滿足曬咧先去做。
有冇保安漏洞咧？啊，有冇一個即係受影響咧？最重要係醫啊，補救措施，因為最目的最後就希望盡快restore翻嗰個system嗰個嗰個系統嗰個效能啊，嚇噉樣。咁咧或者細節咧，我請阿永安舉啲實質。哇！即係舉啲例子啊！
好啊，你誒或者就住A、B、C、D、E誒，你嘅意圖係任一都得嘛？冇錯，任一。咁任一嘅目的嘅時候，可唔可以喺呢度你講一講咧？點解呢啲目的你係需要去行使呢個調查權咧？好啊，嗱，第一調查起因當然要好重要啦，因為起因幫我知道咗之後咧，譬如舉個例，係會唔會有可能會買？
蔓延去誒一個營運者會蔓延其他營運者，甚至蔓延其他嘅界別咧。嗱，即係舉一個例啊。咁其實有好多可能性啊。咁亦都喺實際案情入邊咧，當時到時要再做判斷啦。噉就第二個就係當有一個事故、一個威脅，有咩潛在影響咧？呢個一定要知啦。究竟會唔會對香港其他唔同嘅行業、其他嘅界別或者去提供？
個服務有影響咧，咁呢啲係利事啦。咁C呢個都好重要嘅，就係如果有損害嘅話，最緊要咩啊？就係補救咯。譬如補救係咪話盡快可以將嗰個系統重新建立翻上嚟咧？嚇，究竟或者係佢堵截咗嗰個攻擊先咧？咁呢個就要知道咗之後咧，就作出補救嘅行動啦。損害或。
進一步損害，即係D嗰個咧，就係話而家發生嘅事故啦，會唔會再引嚟再進一步嘅損害咧？譬如舉個例，如果而家可能我哋嗰個誒銀行嗰個電腦系統被黑客入侵嚇，咁下一步嘅損害可能會壘換咗一個提款服務嘅喎，咁呢個點樣能夠進一步去係咪要睇咩防止呢個損害咧？呢個就係。
啲個情況，我舉個例嘅，因為可能佢有好多可能性嘅，即係佢希望方便大家明白。第四個就係咧，頭先我講啦，今日呢個事故係可能A誒呢個營運者會唔會蔓延B營運者咧，甚至咧蔓延成個行業咧，甚至蔓延到其他行業咧，呢個就係依個可能性。所以呢個咧，我希望咧，一。
唔該曬。好，咁所以咧喺呢度咧，即係話誒嗰個恢復咧，就唔係呢個時刻個最重要個目的，係先係去做咗係揾出個原因，誒去評估個影響，然後咧補救嗰個損害，同埋防止佢有進一步嘅損害，或者咧係損害到其他嘅。
營運者為主。多謝。其實咧，我會諗咧，喺真正嘅情況之下咧，其實咧，可能我哋會做好多個目的嘅，即係未必個單一目的。不過呢個單一目的都可以去，即係唔會話淨係做原因。第二步咧，我先睇有冇影響，未必係噉。因為好有可能咧，當你一做嘅時候咧，就全部羣論瓜瓜論騰，一次一次過做㗎啦。係。嚇，咁所以呢個係個大陷阱。話唔係話一定要一個。
而係可能幾個一齊做都唔定，咁視乎情況啦，視乎跌嗰個事故，我哋合理懷疑個事故嘅威脅個情況而定啦。嗯，係即係可能起草上可能係for one or more of the following purposes。冇錯，冇錯，冇錯，只要有個話喺度咧，就係已經能夠解決到啦。不過，但係具體字眼係咁咧，呢個當然我哋同草擬方會再交交。好啊，噉你跟。
算麻煩你解釋一下三十五同埋三十六啦。我而家未有委員嘅禁制嘅，不過咧，我想你即係講下誒三十五咧，就係誒嗰個調查權力啦，而三十六咧就講額外嘅權力喺呢一度嗰個誒適用嘅情況啦。冇錯嗱誒，其實三十五係。
係一個基本盤，我哋會做嘅。其實喺之前合及咗夾咧，相對近嘅都係呢一個及咗，即係唔做呢一步咧，我冇辦法去做一個任何調查。第一步講緊係文件，集中講文件，可以叫嗰個誒營運者派一個代表嚟去做解釋嚇。我哋可以咧喺指定時限入邊咧，要佢提供答一啲問題。
書面答我哋啲嘅問題，啊，呢個第一步，呢個基本盤。三啊六咧就喂，發覺唔對路喎，可能我哋需要一啲額外啲嘅誒工作，有啲額外啲嘅權力去介入啦。咁咧就話三啊六呢個係一個升級啦，因為呢件問題比起及咗價係冇嘅，因為呢個已經確定咗係，因為我哋已經懷合理懷疑佢係一個。
個事故或者威脅啦嘛，所以咧就需要額外嘅權力去做啦。咁有啲咩額外嘅權力咧？就係咧，我哋都有自己條件監控自己嘅。就係咧，第一又係嗰個不願未能，即係呢個營運者咧，佢都唔肯畀文件我，咁冇辦法啦，唯有咧就行額外權力啦。呢個第一。第二一樣，我哋咧就算係專員辦公室、專責辦公室。
好，誒，郭議員。
呢啲犯人所留低嘅證據啊，噉嘅樣。
唔係，切實可行可以攞到手令嘅話咧，緊急情況就喺呢一度四十就會插入。
啊！咁但係咧，行使嘅權力咧，基本上係一樣，即係講緊都係文件，或者咧係採取一啲唔同嘅措施，去幫助嗰個應運者。
一樣，但係個條件多一間，唔係由專員只決定，專員去申請，裁判官係畀受力。係，噉我呢度誒，睇下大家有冇問題。
誒嚟到咧去提供誒其他有關呢個電腦系統調查所需要嘅一啲嘅協助啦，咁而個營運者咧亦都要係合理地咧係即係按你能夠去提供嘅協助咧都要提供嘅噉。冇錯。好啦，但係呢度咧同。
呢個係令到搜證工作好睏難，同埋想救啲資料有陣時都救唔翻。唔該，主席。好，郭方。冇錯，完全同意阿郭議員所講，你一定會咁做嚇，係因為計劃已經有要做培訓啦。另外，我哋實會好詳細講清楚我哋嘅要求嚇，係國際標準。非常好。
嗯，主席，誒誒呢啲我哋全部都同意嘅，咁所以咧，我我都想再再重新再提一提咧。誒，即係誒早前會議咧，我都有提到誒。第一咧就係嗰個員工培訓誒嗰個重要性係咪？尤其咧，我哋都講過，我哋有啲瞬間信息啊。
去做咧，都係要跟翻呢個有冇合理理由去懷疑咧，佢合合呢個公眾利益嘅個測試係一樣。但係呢個咧，記住呢個權額外權利咧係提升㗎啦，嚇提升嘅咁咩權力咧？咁咁包括咗咧，就係咧，我哋可以要求咧嗰個營運者咧被調查嘅營運者啦，要做一啲措施啦，因為個問題嚴重咗啦嘛。
係咪誒？譬如話唔好再用嗰個被調查系統啦，因為可能畀人hack咗，或者畀人有有virus入咗去啦啊誒，保存個系統嘅狀態，方便我哋做調查啊嘛。第三咧就係監察住個系統，睇住嗰個情況，因為細節我可以請阿永安在從專業角度去講講。但係呢一個基本上咧就係去譬如另外一個就掃描啦，噉佢有冇個系統有？
其實呢個係一個整體嘅團隊之間嗰個合作。當一有事故出現嘅時候，咁其實誒個營運者本身咧，佢嘅團隊咧，咁可能將來係辦公室啦，咁或者係誒過去或者而家嘅網聚科係佢會誒協助呢啲噉樣嘅誒設施，咁其。
其實咧，分別都會喺即係事故發生之後短時間內就先後落到去，噉就去誒達到唔同嘅目的嘅。譬如話，如果呢一個事故其實係一個攻擊，咁本身就好可能就係一個罪案啦。咁咁警方要調查嘅時候，噉就。
要誒蒐集證據啦，咁但係其實有一個矛盾點，就係話個營運者可能要第一時間想恢復個系統嘅時候，噉就會消毀咗好多證據喎。咁咁所以呢個嚟講喺之前嘅一啲噉嘅誒，即係大家培誒誒誒培養呢個合作關係嘅時候咧，其實就係會係透過幾。
方面嚟講咧，就攞得個平衡，噉就係令到大家可以各自咧，就係協調到達到即係大家雙方面嘅目的。一方面係回復嘅系統提升翻個安全，另一個方面嚟講咧，亦都可以做到守正啊，揾出個原因啊，防止將來再發生啊，同埋嚟講，甚至無係追測呢。
誒即係誒，如果你一reboot架機就乜都冇曬，你想修正都修正唔到。但係佢哋就以為噉樣做咧，就可以即刻救嘅噉樣。噉我覺得呢啲咧，如果我哋冇足夠嘅員工培訓，你嗰個誒即係誒實務手則唔夠清晰，誒嗰啲誒國際標準或者I S O你寫得唔夠仔細嘅話咧，呢啲情況咧，即係差唔都可以。
肯定係會出現嘅，咁所以誒，即係再重新提一提，希望即係喺你哋嗰個實務手則同埋嚟緊同唔同界別嗰個誒培訓工作咧，真係要做得夠徹底。誒，否則我哋呢啲我哋係經常見到呢啲情況發生，一有事出現就佢哋就亂嚟㗎啦，即係亂咁亂咁開始做嘢噉。
係，所以呢度C二九八六裏邊提到嗰啲嘅A、B、C、D、E咧，就係即係根據經驗上係你有需要，可能要佢停止即係唔用個系統啦，或者保存翻個狀態啦、監察個系統啦等等嚇。咁F咧，亦都畀你一個兜底嘅，冇錯，就係即係。
係。
好。
唔係專員自己去決定。
好的，咁睇下大家對於三十七。
二咧，即係個羅馬二咧，就係講三十七個二條嗰啲嘅其他機構啦。
咁喺呢一度咧，就係基本上係咪三十七條同前面嘅嗰啲嘅權力，係咪即係都係好似一面鏡噉啊？即係冇錯，唯一分別就係呢個有裁判官受理。係。
係嘛？即係喺呢啲情況咧，就係國議員頭先即係關注嘅情況啦。可能係緊急嘅情況咧，唔一定就係個營運者嘅，可能第三方向佢提供服務嗰啲嘅機構咧，喺你依個緊急情況都涵蓋得到嘅。冇錯，嗯。
呢度我哋都需要有確認有呢個啊，因為呢個係好似秘書長所講，係按實際嘅情況係由嗰個非營運者嘅機構係有控制權嘅，我哋先至能夠對佢行使權力嘅。
提供服務嘅機構啊，呢個好明顯係符合呢個要求啦。咁會唔會有其他有，譬如冇公司會唔會都符合呢個要求咧？我諗就係視乎翻個機構佢係咪達到呢一個會誒巨控制權嘅機構啦。嚇，不過頭先我講第三方提供服務者就係會可能係其中一個呢一類嘅機構。
三十七咧，我想一陣間你帶我哋過嘅時候咧，就提一提誒。三十七咧就係對營運者以外嘅其他嘅機構啊，可以行使嘅一啲嘅權力嘅。咁誒呢一度咧就係需要有裁判官嘅首領嘅三十七，而三十六咧就係。
係個尊嚴、信納啊，呢度可唔可以講一講你嗰個即係考慮點？冇錯誒，多謝呢個咧就係誒頭先我都講過，我哋行使我哋權力定下我哋權力，必須要有一個相稱性，必須要個適當性啊。頭先咧，尊嚴可以判斷嗰啲咧，講緊咧就係一啲誒嗰啲誒。
關鍵基礎設施嘅營運者啊，噉樣就可以去做呢啲咧，就係咧唔係頭先啊啊，國員提過嗰啲啦，可能係第三方嘅，可能係其他嘅機構嘅。噉我哋覺得咧誒，對呢啲機構咧嗰個門檻面高啲，又有個有個裁判官一個檢睇一睇嘅情況，係咪都係能夠符合到嗰個要求，就唔係由專業嚟判斷。
如果冇咧，我哋去睇。誒，主席，我想問咧，你呢度會唔會有一個誒時間性嘅delay嘅問題啊？即係你誒揾裁判官去攞嗰個令，會會唔會出現？因為好好緊急㗎嘛呢啲狀況係。嗱誒，係，講完呢個好重要，因為呢個咧我未去到嗰段啫。誒，依家講緊如果你。
時間容許噉啊，當然一定會走呢啲程序嚇。如果真係唔容許嘅話咧，最後啦就緊急程序。呢個咧就係喺第四四十條，四十四十啦，緊急進入處所嘅權利啦。呢個就呢度click in啦。但係當然我哋希望咧就做得到咧。如果可以做得到就可受理。如果真係唔得嘅，我哋覺得咧滿足到其中條件就。
所以你喺呢度咧，反正誒，秘書長你去到誒嗰個緊急情況下，即係C二九九八嗰度咧。嗯哼。所以C二九九八嘅括弧二括弧B咧，就提到咧係緊急嘅情況咧，都涵蓋咗營運者，即係B嘅括弧羅馬一啦，跟住B括弧。
誒好，好哦，講完有冇跟住？係OK，好咁嗱，呢度三十七括弧二咧，我想你解一解下嗰啲嘅機構咧係邊一啲啦？呢度有提到咧就係誒中間個部分嗰啲嘅機構咧係你係看來係被調查系統係具有控。
有冇問題？
三十八。
就係進入處所啦。
好，誒請陸漢文委員。
咁三十八要進入處所嘅時候，可唔可以喺呢度亦都解釋一下咧？
誒可能有任何關乎某項電腦系統安全調查的東西，咁呢度講緊一啲嘅。
啲其他商業即係元素秘密嘅東西，嗰啲係不應該係去即係去去涉及到咧噉樣。我想睇睇局方嗰個調查嗰個方法。
透過嗰個誒，可能同個條細系統嘅接達啊，有理由相信啊，噉啊做翻啲補救措施。而補救措施咧，佢基本上嘅嘢咧，亦都係會同相關其他條文咧係相類緊嘅。
多謝主席。誒，主席，呢度誒三十八一括A括細一呢度呢？誒，提及到一個就係叫做誒，相當有。
控制權嘅機構誒，但係咧就唔係嗰個C.I.O嚇，即係唔係嗰個營運者嘅噉樣，係可能會係邊啲咧？會唔會係包括到誒？可能係佢嘅母公司嘅，佢可能係個母公司控制，唔係佢控制嘅，又或者係第三方嘅服務提供者。我希望即係你都要明確一下。
呢啲嘅情景係點樣處理？啊，主席誒，其實嗱個字眼咧，嗰度講咗咧，就係話嗱，我哋都唔係話即係個個無限放大嘅。我哋嗰個範圍唔係無限放大。我哋講緊同被查調查中有個控制控控控制權嘅機構。咁邊啲咧？例子，其他例子頭先主席講得好好啦，就可能係頭先阿國元都提過啦，就係啲第三方。
我諗即係警方亦都清楚嚇，即係可能喺實踐當中咧，有一啲嘅系統咧，確實可能係係，就算佢喺當地係營運者都好咧，佢可能係依賴總部或者整體咧成個集團去一致性咧，佢會用到母行或者係母公司嘅系統。咁喺呢一條咧都畀到我哋有噉樣嘅權力，係嘛？
好啊，阿戴主席，噉我都可以好補簡單補充啦。噉啊，就係剛才主席都提過啦。喺唔同嘅事故裏邊咧，或者系統入邊咧，其實一間誒機構咧，佢都有唔同嘅子公司咧參與，係提供唔同嘅服務嘅。我相信大家都好理解㗎啦。噉啊，亦都加埋都會有一啲嘅外判或者第三方嘅誒服務供應商啦。噉啊，喺一個系統誒搭建嘅時候咧，個個都有。
有一個詞份喺度噉啊，可能事故出現嘅時候咧，每一個部分咧都有一啲參考或者係啲咧緊要有用嘅資料係需要即係被調查。咁即係即係就係噉嘅原因啦。我哋就喺度咧裏邊就會誒講多啦。連其他非誒關連嘅有設施嘅營運者咧嘅機構咧，我哋都需要有呢一個嘅要求嘅。
好誒嗱，呢個咧亦都係啦。誒，首先咧呢個首令咧，亦都係要達到嗰個即係誒不能或者誒不願意或者未能同埋啲公眾利益嘅門檻啦。咁呢個先去攞個首令啦。而之後處所，我哋個目的嘅個目的係乜咧？就當我哋有合理理由懷疑咧喺個處所入邊嚇有啲嘢咧有東西啊。
咁物發輪games有啲嘢咧，就係同咧嗰個電腦系統安全調查有關嘅嚇，噉啊會做啦。又或者咧誒嗰個電腦係嗰調查系統咧，可能喺嗰個處所入邊嘅，咁咧就會去做啦。咁呢個就會入落落喺呢一度，因為入嗰處所，所以咧我哋就會咧去攞一個裁判官授令。呢個咧係包即係總之我哋調。
調查機構我哋就會做呢件事嚇，咁而入邊咧個內容咧就係話咧誒，我哋可以隨時進入個署所啦，誒攞個東西啦，可即個東西嗰件嗰嗰啲嘢啦，嗰啲物件啦嚇，又或者咧去進行一啲補救嘅措施，補救嘅措施，呢個都係我哋最重要做嘅嘢，因為我哋目的係希望能夠誒恢復翻嗰個系統啊嘛，咁所以咧都。
誒東西咁咧，其實我都知道咧，即係早前咧，局方咧亦都係澄清咗咧。我哋今次呢個條例咧，誒並不會係觸及到，譬如話喺一啲電腦系統當中嘅一啲，譬如個人私隱或者係商業秘密嘅呢一啲嘅即係東西嘅。咁所以我都希望咧，情。
咁但係真係出事啦！
係咪呢個係啦？二B同C啦。
都可能人為嘅因素啦。
括弧思意思。
誒地緣政治嘅問題啦，啊！
因為我個目標就係接本啊！我話唔係保牛，我哋幫佢restore翻個息神。
你restore翻佢都係要佢佢管理啫，但係佢直目佢你根本唔信得過係所有嘅人。
直情係搞唔掂㗎啦，即係人為嘅問題嚟㗎啦，已經係或者畀人控制㗎啦。我直情去治本佢。
話畀佢聽，叫佢點做嘅啫，叫翻我嗰個誒誒營運者點樣做，但係我哋會唔會有有冇權力去接管咧？
條文就係譬如係誒授權相關嘅專員啊，去調查啊、維護啊、保障啊呢啲關鍵電腦系統咧，就唔好出事啦，係咪？
我哋去介入啦。咁但係當然喺正常情況，我哋唔唔期望，亦都唔認為。依家兜底邊？兜底冇錯，就由我哋專員辦公室、專責辦公室喺有需要，可能誒會唔會有其他部門，包括警方協助咧，去做翻啲補救嘅措施。
就係希望前線人員符合法例嘅要求、符合政策嘅要求，呢個我哋一定會做。咁呢個亦都係當然啦，要等個專責辦公室成立咗之後咧，噉我哋就呢個因為其中一樣十步守則呢個操作指引係佢哋嘅其中一個首要嘅任務，唔該住。
噉我睇到嗰啲誒權力啊、罰則啊、誒喺誒三廿六二啊、三廿七二啊，嗰都係講緊不使用啊、保存狀態啊、停止啊，或者提供協助啊，都係咧一啲。
好啊，跟住有啊林新強委員，誒多謝主席。誒，我我覺得整部誒法例咧，誒都係對保障啲關鍵嘅電腦系統咧嘅安全性咧，係做咗好多條文啊，關鍵嘅誒。
誒，各方可唔可以澄清一下咧？喺我哋即係前線嘅調查人員，喺去到嗰個處所去分辨呢啲東西嘅時候，即係佢哋會有咩方法，即係去能夠分辨到，即係一啲係叫做誒，我哋今一次呢一個條例入邊規管嘅東西，或者去另一啲就係話一啲係涉及到私隱，或者一
好，請局方誒，多謝多謝陸漢文議員嘅問題。嗱，頭先咧，我哋都講好誒，都再重申一次，我哋任何呢啲調查，我哋係唔會針對啊商業，即係唔係為咗攞商業秘密或者攞攞個人資料去做，一定唔會。我哋針對嘅係講緊電腦系統安全事故，非常清晰。亦都咧誒，應剛才黎議員提過咧。
我哋啊會喺個啊恢復議讀辯論嘅時候咧，局長會重新呢個我哋嘅政策要求，呢個係一個好清晰嘅。誒呢一度咧講緊嘅咧就係譬如點樣前線人員點樣去合符呢個規例啦。咁呢個咧頭先都講，我哋會有一定操作指引，即係呢個喺我哋執法機關入邊咧都經常有嘅。啊，我哋好清晰嘅，因為我哋嘅目的。
誒，多多謝多謝林議員嘅問題。誒，冇錯啦，我哋希望本來，因為我覺得維護呢個電腦系統安全首要責任係嗰個營運者，所以咧，如果佢係一個即係in in good in good faith，咁應該佢哋去做。但係如果真係唔得嘅話咧，我哋個兜底就係第二步嚇，我攞出任何補救措施，呢個就係。
但係嗰個，因為我而家講緊係大型嘅嘢啊嘛，係社會嘅運作啊嘛，我一定要去運作㗎嘛，梗係唔可以即刻停啊嘛。咁可唔可以接管佢咧？即係條例裏邊有冇一個即係好似take over走去接管咗佢嗰個？冇錯，我明白，即係接辦呢個咧就冇呢個接管權嘅時候，另外一個條文啦係三十八。
B又點取法？
個系統，而唔係個營運者。
但係呢個咧有個多個關卡，就裁判官授令。
呢個睇翻B嗰部分啦，B嗰部分咧就一個個所謂嘅減取。
B、C嗱B咧就講緊咧就可以咧去啊，二九九二，C二九九二九九二，二九九二。
對於社會嘅任何一個誒機構啊有問題啊，我可以派車去接管佢咧。咁呢個係最重要。而家講緊係國家安全啊，社會嘅運作嘅安全啊。
而C係最直接嘅，就係接達同埋檢查被調查系統進行補救措施。噉啊，直我接達即係管咗佢啦嚇。我透過調查咧去接達咗個系統，補救唔等於接管喎。
處理即係喺要調查嘅時候咧，我諗呢個係講緊調查階段啊嘛。冇錯啊，係咪你喺調查階段嘅時候係接管？有冇第啲嘅法例？誒，又或者你實際上喺你嘅過往嘅經驗上面，需唔需要用到呢個接管權咧？
建基礎設施，你有影響嗰個咧，我哋用翻我哋而家cap誒呢個維護國家安全條例去處理，我哋有。咁呢個淨係刑事罪行嚟嘅，呢個好嚴重嘅罪行嚟嘅。呢個就係翻我哋警方啊，其他嘅幹署佢哋去做翻呢個調查研究，就唔係呢一個範圍之內。
啊！呢個啊複製同埋呢個移走，移走。我諗要研究下，研究成成部，或者唔使要即刻答我嘅係，好唔好啊？或者我請我感覺我睇完我就係唔知道邊度有，有或者誒秘書長嚇，我諗呢度咧亦都可以即係睇下誒第二啲我哋參考過嘅地方去。
啊！譬如我先講講咧，喺法其他法例咧，我哋有睇過嘅，其實類似澳洲好多類似噉樣嘅法例嘅嚇。咁至於具體喺如果遇到真係噉嘅情況，點樣達到呢個目的咧？或者請阿永安去誒講一啲實際嘅例子，有可能發生。係啊，多謝常備，多謝議員。誒，我我我想澄清一樣，就係話而家誒個問題。
講緊接管係，我哋係針對講緊個系統嗰個操作權啊嘛，係咪？嚇，咁嗰個其實就係好似係準備講喺呢個三十八B同C裏面，我哋都係針對就係話，即係接管個系統，即係係從而提出一啲係補救嘅措施嚇。咁所以呢個係針對。
都係絕情。
多謝主席。
係咪又冇乜符咧？其實。
係，當然承擔得到啊！好。
好啊，下一位陸漢文議員。
就係講緊呢個受運者，我點樣幫佢恢復翻嗰個系統。
定完全係國家安全，當我提升到國家安全嘅層面，更加高添啊！當然。
呢個法例就唔係去到講嘅，即係話個系統停運啊！嗰嗰，我諗每一個，我覺得係需要咯。因為而家我講緊係成個香港社會嘅運作係係好。呢個我哋或者去再睇下點詳細，再回應翻啊林議員。
都係主席，咁即係話其實誒，哪怕嗰個電腦系統個硬件係喺即係邊一個地方，哪怕係喺境外或者海外都好，其實呢個即係接達，即係呢個即係財務官守令，其實都係有效嘅。我未，我噉嘅理解。正確。
咁所以我話唔係補救，而家係關乎成個社會嘅運作咁重要嘅嘢，咁而係有啲人為係有心，根本我已唔信得過去啦。我哋警方一定要自己去接本，自己營運，除非呢條條例有提出嚟，有冇或者其他嘅法嚟講，我哋喺。
啊，係局方。嗱，我諗咧，去到接管整個呢個誒誒關鍵基礎設施個營運權咧，呢個咧就呢個條例唔係個目的，唔喺呢度個範圍唔喺呢一度。咁但係如果譬如話誒講到關鍵基礎設施，如果遇到破壞，如果影響到國家安全嘅話咧，呢個咧我係維護國。
國家安全條例咧係有相關條文咧去處理，呢個另一樣嘢啦。係啊，我我最緊要條例係呢度唔講唔緊要，有條例係觸發到呢樣嘢最重要。針對點目的點咧，就講緊操作者，我哋期望你達到咩電腦系統安全嘅要求。至於如果講到國家安全，喺譬如包括透過電腦去進行呢個危害國家安全嘅行為，又或者關。
誒，我覺得都會喺呢個範疇嘅，因為除咗國家安全咧，仲有香港個社會嗰個運作嗰個暢順性。如果有人特登停止香港嘅某部分交通又好、運輸又好嘅運作咧，你必須要即刻接管佢，然後去令到佢更加暢順去運作嘅，唔一。
誒主席誒喺誒第二嘅C當中咧，就要有一個就叫接達同埋檢查嘅。噉啊，當然接達其實喺電腦系統上嘅，當然因為我哋即係網絡上邊可以將我哋嘅系統擺喺唔同嘅地方啦。而即係我相信其實有某一啲嘅關鍵基礎設施。
嘅電腦系統係擺喺境外或者海外咧，其實可能都係會有機會嘅。咁呢度就引申咗兩個問題。第一個問題就係話，如果真係誒裁判官出咗呢個手令嘅話，去接達一啲海外嘅系統，喺嗰個法律上或者技術上係咪可能咧？咁呢個第一點。第二點再擴而充之。
誒，如果真係出咗事嘅話，其實如果嗰啲嘅電動系統嘅硬件係喺海外嘅話，其實我哋都不排除係會有某一啲嚇，即係即係非香港嘅嘅嘅人士喺度進行幹擾嘅噃。咁如果呢一啲噉樣嘅人士有啲噉嘅行為嘅話，我哋
好，請保安局。誒，嗱，呢個接接達咧就唔係話一定個系統要喺香港嘅，但係佢可以喺香港接達。都係香港接達唔到，噉就唔會存在接達呢一個可能性啦，係咪？所以呢個清楚。第二咧，頭先係幹擾，誒，都係嗰句，如果啊呢個視乎個嗰個罪行個嚴重性啦。啊，頭先講嘅幹擾電。
電腦啊，咁個情況視乎係譬如海外，如果係牽涉到可能係有可能係國家嘅安全嘅話咧，頭先我講維護國家安全條例都利用電腦去進行一啲啊呢個行為嘅話咧，嗰度就會去介入啦。嚇，咁睇翻嗰個罪行個嚴重嗰個情況啦，去決定咧，我哋用邊一個條例咧去做？啊，呢一個我哋講緊咧。
嗱，我諗呢一呢一條咧，誒誒，常秘，我哋睇到咧就係話誒，對於誒嗰個調查嘅權，而有需要有裁判官首領呢一部分咧，我哋明白嘅。咁D同埋即係B同埋C咧，就頭先林新強委員提到咧，就係。
話誒，你而家係接達同埋咧去檢查個系統，咁亦都聽到誒誒陳總監解説咧，就係話我哋個關鍵咧就係諗住去接達嗰個系統之後，然後去檢查嚟到咧係處理嗰個系統所產生嘅威脅同埋事故，咁個焦點係放喺嗰度嘅嚇，咁而咧。
喺實。
咧同你攞咗手令進入嘅，不如你淨係即係誒，針對有啲乜嘢唔同咧喺？
啊，咁呢一個我諗即係委員亦都亦都清晰啊，誒，而今次我哋審議咧都清晰嗰個權限嚇，噉。
咧誒系統咧呢度亦都有提到咧，因為你睇嗰個可接達系統嘅定義嗰度啊，嚇，即係括弧C咧，亦都係包括嗰個被調查嘅系統，或者係另一。
戰經驗上嚇，或者實踐中咧，你呢一個嘅能力係同你有冇域外效力嚟到去相比，因為我哋做咗個平衡啊。我知道我哋立法嘅時候，呢個法例咧，我哋即係一路去講都話冇域外效力嘅，但係我哋點解要需要話係？
個電腦系統咁呢度咧個法例授權畀你咧係闊嘅，但係我哋同時亦都意識到咧，我哋係冇域外效力啊嘛，係咪？咁所以你喺個F嗰度所指嘅咧，你係可以要求或看來係對調查系統具控制權的機構提供協助咧，呢一個可能。
譬如嗰個誒有控制權嘅公司係海外嘅，或者佢嘅母公司或者個第三方服務機構咧，係一個海外嘅你冇域外效力嘅公司嘅話咧，或者個機構咧，我哋即係要意識到嗰個權限咧，我哋係透過在香港或者係能夠通過香港接達嘅系統嚟到去管理佢。
涵蓋嘅系統咧，係包括在香港或者能夠經過香港接達嘅系統。亦都早前有解釋過，你要攞到呢個接達權同埋檢查權咧，有可能係需要攞到密碼，係嘛？因為你如果我有行使呢個權嘅時候咧，你要畀一啲X X Y我嚇，即係所謂我。
能夠去接達權咧，係唔能夠話誒，我呢個係一個畀密碼你係涉及一啲誒商業機密，噉我唔畀你係嘛？即係我諗要解釋翻，我哋做咗個平衡嘅，所以我哋冇排除話需要攞到一啲嘅密碼或者係個人資料嘅時候咧，係絕對排除呢個。我哋明白喺。
法例上係唔能夠絕對排除，因為正正就係你能夠去接達個系統或者去檢查個系統嘅時候咧，係有機會係需要呢啲資料。冇錯，嚇，我哋已經作咗個平衡咧，呢條法例係冇域外效力嘅。冇錯，嚇，可唔可以即係你補充一下？就呢個呢個條例，誒，多謝主席。誒，呢個條例係冇域外效力。頭先講。
都唔係有效力，我哋希望喺香港可以接達到個系統，而個系統提供翻啲資料嚟，因為呢個都係一個比較常用，有可能性，可能嗰個雲端服務根本都唔喺香港嘅，嗰客嗰個server唔喺香港，咁有可能。但係我哋唔係管嗰個喺海外嗰個系統，而係喺香港嗰個屋嗰個疑問者接達到個系統之後攞翻啲資料。
呢個清晰嘅噉，另外咧就係咧誒頭先提過咧，就係我哋亦都有翻唔同嘅關卡去確定翻我哋嗰個行使權力嗰個要求啦。啊，咁最重要就係咧，我哋講緊我哋個最緊要就每一個調查，我哋個目的係講緊電腦安全系統事故、電腦喺。
安全系統威脅，我哋唔會針對個人資料，唔會針對商業資料，更加唔會針對所有唔係攞個密碼去做調查。我哋係為咗電腦安全去做調查。咁但係喺調查過程入邊可能會接觸到啲資料，亦都可能會睇到呢啲資料。咁但係呢個咧就會跟住稍後咧，我哋五啊七、零五啊六、五啊七。
五啊七咧就會介入啦，啊五啊七就會介入啦，就係我哋確保一定要保密，一定要保密。如果唔保密咧，呢個唯一呢條條例入面刑責個人刑責嘅嘢，就反而係針對翻我哋自己專責辦公室嘅同事。如果佢唔保密嘅話咧，呢個刑責嚟嘅，可以坐監，可以罰個好重嘅罰款。啊，呢個係清楚嚇，所以正。
正正亦都係我哋話不針對個人資料同埋商業秘密嘅同時咧，亦不能夠排除嘅原因啦。嗯。好，咁誒請你繼續啦。我哋去到誒第三十九嗰啲嘅條件，我相信亦都頭先講咗啦，或者發搜令要求嗰個嚴格嘅條件啦。嗯。咁然後係緊急進入嘅時候。
四十條嘅時候咧，就係講話，除咗有啲乜嘢嘅誒指明嘅作為係唔做得之外，主席簡單講就係咧，喺切實可行嘅情況之下，攞唔到手令，就用呢個方法去做。但係所有嗰啲測，譬如話個嗰個誒，係都要合乎公眾利益啊，係咪誒不能或者誒未？
主席。
佢唔肯畀你。
預期當中。
有啲乜嘢情況？
係請黃安共，我即係請我係總監。
中文咧，你係寫取得。
到嗰個情況，所以我哋又想即係喺呢啲情況底下咧，可以做到調查。
咁如果你預計你上去揾個裁判官，
個裁判官理論上咧，你半夜三更都可以敲佢度門嘅。
係，誒黎棟國委員。誒，多謝主席，我想問一問喺你哋嘅。
未誒未誒，不願意或者未能做到啊！呢啲嘅門檻咧，係同攞去攞手令咧，其實一樣嘅情況，一模一樣。
你哋係冇辦法向裁判官申請一個手令咧？
啊，主席，跟住個問題咧，你誒C嗰度咧，你英文係用to obtain。
因為呢個正如秘書長剛才提到嘅，你係真係冇冇辦法實際上去揾佢，你先至可以去行使呢一個緊急嘅權力。咁所以就調翻轉頭，你哋心目之中諗到係乜嘢情況，你係冇辦法去嘅。因為香港而家咁細啦，係咪？你要揾。
係。
主席。
好。
揾佢揾唔到，噉我冇辦法。而個事急。
你可唔可以用呢條理由呢個權力咧？
咁呢個呢個即係我諗，我哋純粹喺嗰個揾唔到佢，就唔係話佢係可能批，即係呢個人唔會係噉，一定唔會係噉樣，因為都係滿足個條件，我哋呢個會嚴格執行嘅。
草嘅時候，或者嗰個政策願意係緊急嘅時候，你就唔會用嗰個三十八二A嗰個誒七天嗰個，或者解釋一下，亦都順呢個機會咧，點解會係有個七日咧嚇？唔該。
咁所以就會係一個誒做咗入入，即係個客即刻個客就已經去做啲做嗰個進入個處所嘅行為啦嘛。所以你就將嗰個誒排除咗啦，三十八固二固A嗰個個power個權力啊。
冇冇錯，我諗即係如果係緊急，緊急就即係，所以就個情況就會唔同啦。噉就誒，亦都未必會跟呢個視乎個需要啦，因為緊急啊嘛。喺緊急情況之下咧，就會就唔會有一個，因為冇相關嘅要求，因為個情況緊急啊。
或者阿阿威啊，係係唔該，黎議員咁誒係唔該誒主席噉啊喺而家我哋嘅執行嘅誒環境裏邊咧，都誒唔係唔會遇到呢啲情況嘅噉啊。即係喺香港雖然細，但係我哋有時嘅案已經緊急到咧，其實可能係一誒半夜嘅時間啦，喺凌晨嘅時間，甚至會長假嘅時間，我哋都會盡力去。
尋找一啲誒誒，即係財務官啦，佢都有可能基於某一啲特別嘅原因公務，或者一啲私人原因咧，未能夠即時能夠反應。咁個時間亦都唔係好耐，可能你講緊係會唔會係誒十個小時啊，定誒二十個小時？對我哋嚟講咧，其實都非常之長，因為我哋其實好多時調查嘅時候咧，就係想當時當刻可以處理。
好，唔好意思，我唔係聽得好清楚。係請你重複下。我哋唔會啱預計人哋唔批，我就去做，唔會絕對唔會咁做。我哋係講翻一個跟翻法例呢個真係揾揾唔到佢，即係嗰段時間做唔到揾佢攞係做唔到，唔係話佢唔批，而可能頭先阿Ray Ming舉舉啲例子，即係可能係誒深夜時分想。
需要噉就會去做。噉我明白啦，即係話咧，你哋嗰個立法嘅原意係因為時間或者某一種不能夠控制嘅情況底下，你冇辦法去揾個裁判官啊，先至。
係有行使呢一個條文嘅權力，你先才可以行使嘅。因為呢呢個好緊要啊！噉我希望我哋頭先嘅對話咧，係作為一個記錄咧，就澄清咗你哋用條文取得嗰個立法原意啊。
喺邊度？係即係絕對冇一個話知道佢唔批，所以咧就符合緊急啦，噉係嘛？係好清楚。絕對不會發生。係嗱，我我頭先想問咧，就係話你個三十八二咧，即係當你緊急嘅時候咧，其實嘅權力咧都係行使得到咧。三十八括弧二，即係話喺二九九二。
業裏邊嗰啲嘅權力嘅，就除咗二A嘅呢度所講，咁二A咧就講係有一個即係喺自該手令之日起七日內去啊隨時進入有關處所，係咪喺緊急嘅情況咧？你就排除咗呢一個權力咧？誒或者係即係從你誒起。
我都識。
明白嚇嚇。
好，誒。
喺請劉律師。
睇下大家有冇問題啦嚇，咁嚟四十二條咧。
可以補充下從法律角度咧，因為呢啲係一個法律程序上面咧，經常都會有誒點啊。
嚟到咧係作檢查嘅，冇錯冇錯，呢啲係個別一啲誒，多謝主席，呢啲係一啲咧，當誒幾時係獲授權咧，就係啲個別嘅行動，個別一啲嘅誒誒誒。
誒嗰個嗰個情況嚇，噉就誒呢個條文咧都喺好多法例度常見嘅，咁中審法院亦都有啲案例咧都確認咗咧呢一個噉樣嘅做法咧都係符合咗基本法同人權法相關嘅要求。多謝主席。
就提供到咧一個辯解嘅嚇，即係對於嗰個機構，即係話喺呢個第一分部同埋第二分部之下嘅罪行咧，佢誒能唔能夠去遵守嗰個遵從指明要求咧？而指明要求咧就喺
專責辦公室嘅行動咧，專員係要有一個所謂嘅authorised，即係要授權呢位呢位人士咧去做呢樣嘢。當佢做呢樣嘢嘅時候咧，都為咗確保咧呢件事嗰個嗰個嗰個即係經過咗個程序啦，所以有專員個授權書，呢個係確保個權力係運用得宜嘅。
好嗱，你誒呢度括弧三嚇四十括弧三咧，就提到咧嗰個獲授權人員咧係要出示嗰個授權書嘅。噉你不如喺呢個情況底下咧，都同我哋講一講呢啲獲授權人員咧喺五十同埋五十一會係邊一度嚇？因為呢一個部分咧，第五、第六步咧都。
講咗好多獲授權人員嘅，而呢度亦都清楚咧喺條三呢一條咧，就係需要有嗰個誒專員嘅授權，即係話即使喺緊急嘅時間咧，都唔係嗰個誒隨便上去嗰個處所嘅。冇錯啊，即使緊急咧都要有專員嗰個誒授權書。
好噉，如果委員誒就住第二分部冇問題咧，我哋就進入第三分部啦嚇，即係都去解釋一下呢個係咪常見嘅誒條文嚟㗎嚇，四十一同埋四十二條嚇，唔該。誒，其實四十一、四十二條咧都係一啲常見嘅條文嚟嘅，呢一部分咧，或者我請阿Ivan。
係，多謝主席。就住誒第四十一條咧，嗰個嗰個保障咧，其實係喺誒好多我哋嘅誒法例入邊咧都常見嘅。佢係配合翻咧一個要求提供誒要求回答問題咧嗰個權力咧係一齊用嘅。咁首先因為咧就誒。
啊啊！呢個啊，我哋普通法入邊咧，有即係一個所謂免誒呢個preference against self-incrimination，即係免於啊自證其罪嘅權利啦。噉啊，終審法院有好多案例都都講咗呢一個普通法嘅權利咧，係可以透過成文法咧去做一啲變更嘅。如果係有一啲。
合乎公眾利益嘅，例如調查需要噉樣嚇。咁但係咧，誒誒嗰個被調查人士咧，佢回答嘅問題咧，啊誒，因為可能之後會喺一啲刑事程序入邊攞翻嚟去對佢不利㗎嘛。咁呢度咧就會出現咗一個就係基本法同埋人權法入邊。
都有保障嘅喺刑事啊檢控入邊嗰個公平審訊嘅權利。咁所以咧誒誒，我哋咧就會喺一個喺呢啲條文度咧就會講明咧就係話誒嗰個被調查人士咧，如果佢表明咧佢答問題嘅時候，佢表明佢係行使嗰個誒呢。
提供咗咧，誒。
三零零。
係有一樣嘢咧，就想。
個要求喺呢一方面咧，調查方面咧，我哋認為咧，五十萬咧都係足夠。
點咧？啊，會唔會低咗一啲咧？因為佢唔配合調查，你都係罰佢五十萬。
好，咁大家誒冇乜特別對於第五部分嚇，黎棟國委員嚇。
誒，準備咧，轉一下。嗱，喺四廿二條嗰度咧，你哋就一係清晰。
誒中文叫做嗰誒入罪為理由，導致該機構入罪為理由啊，即係自己自己講嘅嘢作為咗證據啦嚇。噉嘅情況底下咧，呢個就。
誒呢個咧，我哋都係誒首先啦，呢個罪行咧，我哋講合理辯解啦，誒同埋嗰個罰則咧，我哋都係睇翻嗰個相稱性同埋個合適性。我哋認為五十萬咧，誒都係足夠嘅嚇。咁因為咧誒。
一個合理辯解嘅東西喺度嘅，咁喺二嗰度咧，你哋就提出咗係一個特別嘅情況啊，self discrimination，即係誒。
你需要行使嗰個調查權咧，其實係比較重要，因為會有機會係誒發生咗事故，或者咧個威脅係嚟緊。咁如果佢唔符合個調查咧，相對個罰則咧就唔係即係咁咁高嘅，係啊睇下即係。我嚟睇睇，好。啊，你翻去睇睇下。
個啊，呢個免於自證其罪嗰個權利嘅話咧，佢係答咗呢條問題之後咧，喺將來嘅刑事程序入邊咧，係不能係攞嚟作為一個對佢不利嘅證據嚇。除非係誒一個情況例外嘅，就係話原來喺檢控佢係呢個即係講大話，可能。
二百誒頁咧就係講咗嗰個誒相關嘅指明要求嘅定義啦。咁呢一度嗰個罪行咧，我自己睇咧就覺得係，因為你依家係要配合你嘅調查啊嘛，啊嗰個刑罰咧就係去到誒最高係五十萬嘅，咁個考慮係。
呢個我諗都係嗰句啦。其實我哋唔期望誒，我哋要行使到呢一方面誒，實際上都係一個互相配合。同埋咧，我哋講緊就係話咧，我哋除咗誒呢一個調查權，我哋有呢一個誒權力之外咧，我哋喺符合第一二三類責任入邊咧，其實咧誒專。
集辦公室咧，係可以發一啲實務指引，亦都係發一啲書面嘅指示。如果佢唔合嗰個規例嘅話、規矩嘅話咧，其實咧嗰個罰則咧會係五百萬嘅。嚇噉，我哋就變咗喺唔同嘅情況之下咧，我哋可以用唔同嘅方法，透過罰款咧。如果我哋覺得真係去到一個極端例子係需要嘅話，係可以達到一個更加重。
係誒嗱，我自己個人咧就係就係覺得咧喺如果咁睇咧，其實我哋個條例咧就真係重預防啊，即係喺嗰個無論係機構責任，即係第一類、第二類，就係嗰個預防責任嚇。咁嗰度個罰則咧其實相對高嘅，即係或者係相對而言嚇，相對喺你調。
個證據嘅。
誒嗱，誒。
嚟到去説明一下。
噉佢唔應該揾個第三方啊！喺嗰度去做咗排除嚇。
幫你哋誒有冇一個意圖噉樣做法咧？
常秘，你呢個講法咧就非常之重要嚇，即係我我哋早前都有提。
我想問一問你哋喺草擬嗰個實務守則嘅時候，你哋會唔會加入一啲東西？
嗰個機構咧係會提出嚟作為一個合理嘅辯解嘅，係咪啊？咁咧就變咗最終究竟告唔告得入咧，就要個法庭去裁決啦。
啊，不是一個合理辯解。咁除咗呢個情況之外，喺現實嘅世界裏邊，應該仲有好多嘅理由，不同五花八門嘅理由，個被告。
嗱，我唔係話嗰啲嘅罰則高，而係話相對起喺調查嘅時候咧，佢唔符合個指明要求咧，我哋依度係三十萬係係即係summary conviction就係個簡易程序定罪。如果咧係公訴咧係五十萬，噉我覺得你即係值得去睇一睇嘅，因為去到。
喺乜嘢情況底下，你哋唔覺得係一個合理嘅辯解？嗱，雖然呢一個實務守則並唔係法律嘅一部分，但係條文係清楚寫明咧，當你需要做一樣嘢嘅時候，嗰個實務守則咧係可以被法庭考慮成為一。
所以，如果你哋喺實務手則裏邊寫咗一啲例子出嚟，而嗰個機構係冇好明確噉，佢特登唔遵從你嘅話咧，好可能就可以幫助到法庭去決定呢一個係唔係一個合理嘅辯解啦。我想問一問局。
好，請誒，秘書長誒誒，多謝黎議員嘅誒提誒個建議。其實咧，我哋誒喺十務手則入邊咧，我哋會誒講清楚點樣去合乎第一、二類、三類責任當中咧，誒有一啲咧，其實咧可能係當然，我哋唔喺呢度講喺呢。
呢一個條文入邊咧，嗰個所謂嗰個誒，所謂一個誒合理辯解係何來？係點樣解釋？但係點樣滿足一二三要求咧？可能都同呢個會有相關。我舉個例子啊，誒頭先誒阿阿國瑜都提過啦，我哋可能係一啲系統咧係要可能香港接達，可以用第三方咁咁第三方嗰個。
提供者咧，可能佢唔係香港嘅公司，可能譬如佢係一間某個國家嘅公司，啊，噉啊某個國家公司可能咧喺某個國家嘅法例入邊咧，哇，原來咧佢就唔可以同畀提供資料畀香港嘅。舉個例啊，居然有啲噉樣嘅要求嘅噉，咁所以喺實務手則入邊咧，我就要排除呢樣嘢。點樣排除咧？就係咧，我哋會誒喺要求。
營運者喺考慮去揾第三方嘅時候咧，要考慮啲咩嘅因素？譬如好簡單，你係咪能夠符合到呢個法例嘅要求咧？咁咁呢個都好合理啊！要求佢咁做。咁如果根本佢揾個第三方，個第三方根本唔會唔可以喺佢當局嘅法法例咧，唔準提供資料畀香港嘅假設啊噉樣噉嘅鬼嚟咧？
好，咁請你繼續啦。
咁另外咧，誒亦都要誒誒誒。
去喺佢揀選乜嘢嘅服務方嘅時候咧，係要考慮進去嘅嚇。冇錯，咁多謝你呢個啊澄清啊，唔該，郭議員。
考慮啊！亦都咧誒誒簡單講誒，我哋嘅誒第時將來公司咧都用底線思維去諗呢啲事啊，唔該。
呢噉嘅風險，噉你諗下，即係巴拿馬運河，我哋都可以出現。今日我哋有噉嘅contract，聽日突然間話唔唔畀你，乜嘢都有機會發生㗎嘛。咁所以呢啲全部都係技術上邊，其實我哋可以安排到嘅miracide啦，誒本地一定要。
某啲國家嘅系統我哋攞唔到嘅話咧，我就要求本地必須要有備份，係咪？即係一定要要本地係要有嘅噉。咁呢個就就已經可以備即係備咗，有機會突然之間斬咗攬，我哋就乜嘢都冇曬啦，攞唔到啦呢個問題。
即係討論政策嘅時候，都有提及到呢個相關方面嚇。因為既然你係做得個關鍵基礎設施嘅營運者咧，全球嘅合規咧都係佢嘅其中嘅責任之一嚇。如果你喺香港去經營嗰個關鍵基礎設施咧，噉佢唔可以即係如果即係換句話嚟講啦，頭先黎議員問嘅問題，亦都如果個營運者
佢係專係揀一啲嘅第三方供應商，或者係佢用嘅系統咧，佢係唔畀你接達嘅，或者咧係係就正正係唔畀啲資料去誒誒出境嘅噉樣，咁嚟到去規避我哋嘅要求咧，我哋都係要防範嘅。咁呢一啲嘅情況咧，係透過税務守則指明佢有呢個責任咧。
係啊，誒主席啊，誒呢個就係我之前即係提出過我哋有機會面對嘅誒問題，噉就誒當然啦，即係你點樣選擇嗰個營運商咧，就係誒頭先可以根據即係上邊所講咁去做，咁但係咧都會出現一個問題咧，就係我簽約嗰陣時候咧，呢間公司咧係可以配合。
合嘅，但係跟住嗰間公司可以賣咗畀人㗎嘛，係咪可以轉手㗎嘛？咁誒之後咁可能就唔唔會唔符合咯。咁咁喺噉嘅情形底下咧，可能實務手則要寫得好清楚，即係如果嗰個服務提供者、第三方供應商唔符合嘅時候咧，你又要點樣做啦？噉。
咁另外咧，為咗防範，我哋會面對呢啲噉樣嘅情況咧，其實我哋都喺個實務個個誒手則嗰度咧，其實可以加入一啲誒即係誒合規嘅標準嘅要求嘅。例如咧，就係既然我哋知道有啲數據，我哋一定要係誒本地，我哋一定要攞到，我哋唔可以去第二度或者當啊。
合即係要制定一啲合乎香港同埋外國誒都法法規嘅一啲合規嘅一啲框架，等誒我哋啲誒營運商咧喺去選擇佢哋嗰個服務提供者或者第三方嗰陣時候咧，佢哋都會知道誒要考慮呢啲噉樣嘅因素。咁同埋咧，如果你係要誒有。
嗰一啲咧，其實亦都可以係誒mirror side啦。我哋知道係嘛，即係兩兩邊都有。即係我哋係要提出呢啲一個技術性嘅要求，讓唔好有呢啲噉嘅情況發生。底下咧，我哋就突然之間就誒完全係accept唔到或者掂唔到，因為我哋要考慮即係未來嗰個地緣政治嗰個因素，可能係會面對好多。
好。
背景嘅人士嘅。
睇下就住呢一部分啦。
裏邊係提到有一啲除外嘅情況嘅，可唔可以解釋一下？
好，咁如果冇咧，我哋就可以進入去第七步啦。嚇，咁睇下誒局方準備嚇。
第六部四十三、四十四條，嗱我自己咧對四十四條咧，我想你解釋一下四十四條括弧三。
電腦系統咧呢一方面咧就係裁判官畀嘅手令，基本上劃分係噉樣，但內容含咩點樣幾條手令嗰啲噉嘅條件咧係一模一樣。
啊！呢個咧，首先咧就係誒個條文個草擬嘅寫法咧，就好似四廿一嚟嘅一樣嘅。咁細節咧達到咩法律效果咧？誒或者我請阿古總涵講。
二係得呢兩個例外情況嘅啫，咁其他情況咧，佢回答問題咧，佢係需要回答問題，但係佢係可以受到嗰個免誒將將來嘅刑事程序係免呢個攞攞嚟做對佢不利嘅證據。好多謝主持。
我早前係解釋都提及嘅，就係話，啊呢個都係常見，即係如果如果係你係提供資料原來係假嘅資料咧，要起訴你嘅話咧，咁自然咧就係需要攞呢啲資料作為對你啊不利嘅證據啦。咁為
咁呢條同樣都係咧，即係有頭先黎議員提出嗰個即係誒合理辯解嗰度咧，咁亦都正正係即係話我哋頭先提及嘅啊喺嗰個營運者去處理，去或者去選擇乜嘢嘅第三方啊嘅時候，或者喺十部守則嘅時候要畀啲情景出嚟。冇錯。
有data要儲存喺本地啦，等等，我覺得呢啲即係仲有好多嘅，不過我喺度唔再講啲技術嘅問題啦。我覺得呢啲係實務守則要考慮清楚。冇錯，好，請局方。誒，局員講得好啱，即係呢，剛才建議都非常之好，係全部咧喺我哋跟進去制定個實務守則，確保佢哋係能夠符合外三個責任嘅要求咧，我哋一定會。
即係我哋已經講完第四十二條啦嚇。Part Six第六步嗰個罪行嘅調查，即係去到調查罪行嗰度，誒有冇啲誒同你調查嗰個事故或者係威脅啊？你基本上都係一個好似鏡嘅另一面噉樣啊，還是係你有一啲嘅條文？
係啊，你喺呢度同我哋過一過咧，第四十三條開始，四十四。其實咧，誒基本上咧，嗰個誒權力咧係誒同之前講嗰啲係係基本上係相近，係一樣嘅，啲字眼。咁咧主要嚟講咧，喺調查罪行嘅時候咧，就唔係淨係限咗誒係嗰個CIO。
啊！又有呢陣時，我調查緊嗰個係講緊係一個誒關於機器設施個營運者個電腦系統安全事故咧，可能有啲權力咧，我限制係講緊嗰個誒唔知係。呢個進行調查，總之就違反呢個罪行咧，有機會咧，我哋就進行調查咧，就有呢一部分咧去去誒提供我哋嗰個權力個依據，就係噉樣嚇。咁但係咧嗰個權力。
嗰個嗰個範圍咧，就都係同剛才我提過嗰個事故嘅調查咧係相若嘅，啊，即係換句話嚟講咧，係一啲有啲情況咧就係專員去誒去off去授權佢嘅同事去做，有啲情況之下咧係需要手令，手令咧就係財政官就畀手令啦，譬如話進入個處所啦，譬如話可能接達佢嘅。
誒，請梁律師。多謝主席。第四十四條括弧三咧，即係嗰個誒誒排除咗嘅罪行咧。其實第四十五條講嘅罪行就係話，喺下邊都見到，其實就係話唔答問題啊。如果唔答問題嘅時候要起訴佢，咁自然即係誒提出咗呢個要求，本身呢一個咧。
要外嚟作為對佢不利嘅證據咯。咁誒第三款嘅B入邊提到刑事罪行條例第五部所定嘅罪行咧，入邊咧就係同一啲啊，我哋俗稱所謂啊發假誓畀呢個誒誒虛假嘅資料咧相關嘅罪行噉，正如。
問題。
好。
好，咁可唔可以講一講咧？誒？
其他有類似安排嘅法例咧，係相類近嘅。
誒十二條亦都講明一啲特權同埋豁免權啦，就係同法庭程序係完全一樣嘅。
基礎設施嘅營運者嘅身份啦，咁但係考慮各方公眾利益，亦都係可以命令公開嘅。
咁跟住睇下委員啦，係四十，你而家係講咗四十七、四十八條啦。嚇，咁睇下四十七、四十八有冇？
嗰度主席咧就要委任一個誒委員會去處理每一個上訴嘅，每一誒委員會咧至少有三名成員，亦都係要有平衡嘅誒誒代表嘅。
係誒第七部同埋附表七咧，係處理上訴有關嘅事宜嘅。我哋會一評審議四十七條咧，係設立上訴委員團處理上訴，為咗確保有平衡嘅意見咧，就至少要嗰個上訴委員團係至少要包括兩名資訊科嘅專業人士，同埋至少兩名法律專業人士，亦都有至少兩名冇上訴。
四十八條咧，就係話可以就住啲咩決定作出上訴啦。咁主要係給予書面指示、指定營運者同埋電腦系統嘅決定，同埋要求營運者進行額外風險評估同埋審核嘅決定嘅。本身上訴咧係唔會暫緩畀人上訴嘅決定嘅，但係機構咧可以申請暫緩上訴委員。
會嘅決定咧，誒，上訴委員會可以維持、更改或者推翻畀人上訴嘅決定，要用書面説明理由。決競咧，亦都係屬於終局決定嘅。但係，正如之前同上誒法律顧問嘅回信風答覆咧，都有講過呢一條其實係唔會限制機構向誒法院進行司法複核嘅權利嘅。我哋去到第誒。
附表七咧就係講述一啲上訴委員會嘅誒比較詳細嘅程序。第二條係講述委員團嘅組成，係由行政長官委任至少十五名成員。誒要當中有一名主席，就要係一個前法官或者係有資格被委任為法官嘅人。咁誒第四條就係包括委出上訴委員會咧，就由委員團。
咁去到五到第十一條咧，其實都係一啲程序上面嘅嘢，包括誒法定人數啦、聆誒進行聆訊嘅時候嘅日期、時間、地點、上訴委員會有啲乜嘢權力，包括聽取證供、詢問證人、考慮資料等等。誒第十條亦都講明咧，聆訊一般咧係以非公開形式進行嘅，因為我哋想保護翻關。
個方嚇，即係你呢一啲上訴嘅誒喺即係特別係附表七裏邊嗰啲嘅誒條文咧，係參考咗啲乜嘢？係唔係一般嘅即係上訴我哋嗰啲嘅上訴委員會都係有呢啲嘅程序嘅條文咧？咁同埋咧就係個上訴委員團咧，即係至少十五人嗰個咧就係。
一個團就係誒常設喺度有個委員團，但係每一次就住聽嗰個上訴咧，嗰個就叫做上訴委員會。冇錯，係請你。我誒多謝主席誒，或者我簡單講講啦。首先咧就係誒嗱，我哋呢一個有上訴委員團呢一個方式咧，係唔係個個國家有，即係我哋希望能夠提。
咁多個啊一個渠道咧，畀誒，如果假設啊呢個誒承運者有就住符合三個責任嗰度咧，有一個誒覺得需要去上訴嘅誒呢個專員嘅決定咧，係可以咁做。呢個係一個多咗重罰保障呢個第一點。第二咧就係咧，我哋都係喺制定呢一個成個機制。
唔該曬。
好，請黎棟國委員。
四十八啊！請啊法律顧問。
四十八條底下咧，佢唔係一個可以受上訴嘅一個決定嚟嘅。
主席，跟進誒法律顧問問題，我睇下我嘅理解啱唔啱，即係。
究竟容唔容許嗰個上訴委員會去處理嗰個上訴咧？對於嗰個受影響嘅人，佢不滿嘅話，佢提出司法覆核根本係冇影響嘅，因為佢上訴完佢都可以司法覆核㗎嘛。
係十五個人啊！嗰個操作咧，我哋係參考咗咧其他啲嘅條例，包括旅遊業嘅條例啦，包括物管條例啦，都係有類似噉樣嘅安排嘅，嚇都係噉樣做嘅嚇。即係包括法官係需要有司法嘅背景啦。係而家咧，今次呢個因為我哋講緊係一啲電腦安全系統事故啊嘛，所以咧希望咧會有誒電腦科技嘅代表啦，誒嘅界。
嘅人士咧，會有法律界人士咧，亦都有啲咧係誒所謂嘅唔係呢兩個大別嘅人士，即係誒譬如社區人士噉樣。啊，因為講緊嘅必要服務，亦都可能唔係話淨行咗兩個專業，係社會人士都係適合嘅。咁所以咧，揀個人數嗰個類別咧，就會噉樣制定。但係咧，就所有整個嗰個程序嘅安排咧，都係同。
係，多謝主席。咁呢個係有關於第四十八條底下咧，講關於嗰個誒有啲乜嘢事宜咧，嗰啲機構係可以提出上訴嘅。咁呢個亦都係早前咧喺嗰個書面同誒政府嗰個書面問答嘅時候咧，其實都有處理過。咁個有關嗰。
嗰個誒文件資料咧，就喺我誒法律事務部嘅去信政府咧，就係第十九段噉。而政府嗰個回覆咧，就係分別喺第廿七至廿九段嗰度。咁誒值得留意咧，就係誒喺呢個條例草案底下咧，唔係所有。
有嘅嗰個決定咧，都可以受上訴嘅。噉我哋其實就向政府詢問嘅時候，提咗其中一個例子，就話如果誒專員係決定豁誒有權係決定豁免或者唔豁免某啲營運者嘅特定責任啦。咁喺呢方面咧，我哋都提出咗呢個咧，似乎就喺呢一個第。
咁誒假設如果即有，譬如話就住政府咧，其實喺佢佢個書面亦都有回覆，噉就喺第廿八段嘅第Q B嗰度係一個回覆，噉就即係政府嗰個重新佢哋嘅立場就認為呢個咧誒是否誒給予一個全面咧係專員嘅酌情權。
嘅情況底下咧，咁所以咧，專員係比上訴委員會咧較適合去做一個評估。咁即係進一步嚟睇咧，會唔會政府可以有個誒進一步嘅回覆？就係如果即係假設啦，係有營運者佢不滿係佢不被豁免嘅情況底下咧，咁誒根據政府而家嗰個誒説法。
咧係咪就係呢個營運者咧？佢就係唯一嘅方法咧，就可以尋求呢個司法複核，即係去處理佢。即係如果佢認為佢嘅不被豁免係誒一個唔正當嘅誒再尋權使用，咁誒即係政府可以強烈一點咧，亦都睇有冇需要即係進進一步補充，即係關於就係。
不是所有決定都可以受上訴呢一點，即係有冇需要再作一個補充？唔該，主席。好，誒請局方。誒嗱，簡單講，我哋講翻我哋嘅政策原意。誒，我頭先我都講過，呢個上訴機制咧，唔係好多司法管轄區有嘅，好多美美國、英國係冇嘅，我哋加多重嘅保障出嚟，呢個係多咗出。
平價性嘅嚇。
噉，你哋。
睇下點樣去揾唔同地方嘅資源。
會點樣去？會唔會畀翻啲誒居馬費佢咧？
如果乜嘢都畀曬上訴委員會咧，啊，噉啊仲麻煩。
架構喺度，嗱，因為個上訴委員會咧係可以啊。
第二就係你個上訴委員會唔係嗰幾個人坐喺度聽啊算㗎嘛？你後邊有一隊人去支持佢㗎嘛？你哋會喺呢一方面預留咗幾多嘅資源？
啊，唔係一定會誒得到一個合理嘅效果。你呢個係我自己嘅觀察。但係我有樣想問咧，你而家呢一個上訴委員會又有退休法官啦，又有專業人士啦，係嘛？但係可能佢哋聽呢啲上訴嘅時候咧，都要花唔少嘅時間嘅。
第二咧就係咧，我哋講緊啲乜嘢嘅範圍咧，就係一啲咧本來嗰個公司或者間公機構咧，係唔需要負擔嘅責任，因為我哋嗰個指明，因為專員嘅一個決定，譬如話要佢做多一次嘅呢個審核咧，係一個加咗嘅一個責任。嗰類咧，我哋覺得咧，有一個噉嘅機制咧，係多重嘅保障。
多重嘅保障，亦都唔係到地方有多重嘅保障，而我哋呢度提供咗多一重嘅保障，呢個係重點。第二，第二個重點咧就係咧闊面咧，我哋唔覺得需要嘅，因為咧其實如果佢唔想，譬如話假設嗰個誒誒CIO，即係嗰個關鍵基礎設施營運者，我我都唔係關鍵基礎誒誒嗰個營運。
者，你唔應該指明愛移民者，噉佢咪可以喺呢度上訴咯？係得達到呢個目的嘅，唔需要就住每一次每一個決定。如果都有一個咁多層關卡咧，亦都會影響咗專責辦公室嗰個運作啊。咁所以呢個就係嗰嗰個背後嗰個政策理念係噉樣，而呢一個條例咧係達到咧我哋嗰個政策願意。
咁而司法複核嗰個誒範圍咧，其實唔係一般人所理解咁廣闊嘅，因為佢誒嘅能夠做嘅咧都係有限制嘅啊，只係一啲非常之不合理啊，或者不符合程序嘅決定。而家我哋。
所講到嘅咧係專員行使酌情權嘅問題。個酌情權本身咧係需要好廣闊嘅，只可以喺一啲即係唔合理嘅情況底下咧，先至可以被推翻嘅。咁今次你哋整個上訴委員會咧，其實咧你哋係加多咗一層。
係可以就住專員嘅決定咧，係講佢話佢啱得，話佢錯又得，改咗佢又得，乜都得嘅。即係個上訴委員會簡單嚟講，佢嘅決定咧係可以凌駕咗誒呢一個專員嘅決定。噉我覺得呢個已經係一個相當合適嘅平衡。
嚟到去他日處理呢樣嘢，或者你需要攞啲新嘅資源啦，亦或你喺局裏邊而家現有嘅嘢，你吞咗落肚咧噉樣啊？我想理解下你呢個情況。係，首先係有廣告。係多謝主席，多謝黎，黎女士剛才提過嗰個觀察咧，係完全正確嘅，係完全正確嚇。
噉就住嗰個誒委員會嗰個運作咧，誒會唔會有呢一個誒居馬費？即係我哋政府可能有好多唔同委員會咧，都係需要個on the area嘛，畀翻佢哋。呢個我哋會睇翻個政策，我稍後會跟進，跟住翻呢一方面嘅工作。啊，咁至於嗰個誒邊個提供嗰個譬如嗰個supporting即係個支援呢？
噉嘅好清楚。
咧都會提出上訴。
O.K.唔該，係。
誒，陳恆邦委員。
喺C三零九四。
好，跟住請林新強委員。
噉啊，依個啱嘅，呢個係一個好好嘅一個意見。
誒喺當中會否係有一啲嘢係需要佢有啲付出？
我哋會有啲關卡入邊咧，令到佢如果去再上訴咧，佢係需要諗先諗咗，係咪值得去做呢件事？
個信託委員會嘅聆訊用咗費用、燈油火蠟、開支、大律師諸如此類，同事嘅時間作出命令咧，言論嗰啲費用、開支咧係咪佢個委員會招致咧？都係可以咧，由任誒呢個嗰個負責上訴嘅任何一方咧，係去招致嘅。
呢個委員會個運作咧，一定係要有個秘書處啦。咁呢個秘書處咧，必然係獨立於呢一個專責辦公室嘅。噉我哋希望喺我哋保安局之後咧，去有一個噉樣嘅同事啊，呢啲噉嘅同事咧，去支援佢。係咪現有資源咧？我哋去認真研究。即係如果能夠做得到，我盡量現有資源。真係好有需要咧，我哋先至會。
主席，我跟進一點啫，就係你嗰個秘書處應該理論上係獨立於冇錯專員嗰個寫字樓嘅冇錯，應即係可能係變咗係保安局裏邊嘅一個部分啦，冇錯，又或者其他嘢我唔知啦。但係無論如何都好，佢一定係獨立嘅冇錯。我想。
誒，你確認啲係點？一定係獨立，好似嗱，喺上一定知啊。B、C、A、B個秘書處都唔係喺入境處度嘅，即係一樣道理啊。咁所以呢個都係會獨立，完全一定唔會。係呢個呢個好有需要嚇，因為佢嘅決定係中局同埋咧，佢係凌駕咗專員，甚至乎即係嗰個指定當局啊嘅決定，佢都可以有凌。
誒都係主席咁有個上訴委員會咧，的確係誒，即係如果有機構佢有意見，係可以誒，即係提出上訴啦。咁但係咧，根據以往我哋譬如話處理一啲誒其他類型嘅，譬如房屋啊嗰啲噉嘅經驗咧，有唔少嘅個案咧，佢誒當收到一個決定之後。
我哋好擔心咧，就係如果係一個上訴，佢係可能係一個冇乜需要付出，只係話我試下上訴下啦噉樣睇下。誒，如果你到最終你裁決咗我唔使嘅話咧，噉我咪變成唔需要做你要做嘅嘢咯。咁咁變成佢好似去上訴就變成冇成本啦。咁
咁誒，先會令到大家唔會隨便濫用個上訴機制，因為有上訴機制有順市咧，可能都會變成一種濫用嘅工具。咁所以，我我想睇下呢一方面有咩平衡下咧？唔該，嗯，好係或者需唔需要付費啊？上訴嘅時候啊，或者係即係佢嘅有冇cost？
嘅輸咗個上訴又會點啊？噉樣嚇，有冇啲成本嚇唔該？嗱幾樣嘢，第一多多謝陳議員嘅問題。咁咧就誒幾樣嘢。第一咧就係誒呢一個誒，譬如話一個機構佢係唔係都上訴嘅話咧？誒你咪可以唔使誒指定誒指明我住咯噉，但係呢個唔得嘅。
個決定咧，誒專責辦公室決定咧，就即刻發生，唔係話你上訴咧就可以停咗個決定嘅，呢個唔會嘅。第一，第二咧就係咧喺條例入邊都講咧，如果牽涉到仲費啊嗰啲咧，係要佢負責嘅，要佢負責嘅。噉你你計計數啦，點解要咁做咧？係嘛？咁當然係合好有合理嘅理由嘅時候，你咪先會咁做咯。嚇，咁所以。
嗯，好係誒。陳委員，O.K.，多謝阿常秘誒回覆啦。咁誒啲仲費係意思係佢需要揾律師啊，還是係仲費係需要畀堂費啊，定係畀乜嘢？不如我講誒呢個咧就係喺嗰個附表七咧誒第九分項括五咧嗰度講明啦。如果因為
好。
咪應該用被毀人代替佢咧。
係，咁請你第五十條開始。
誒擔任或授權人員去做相關嘅職能嘅。
係，請局方，或或者我請請阿阿草業科嘅同事。
然後我哋喺個上訴委員團入邊咧，去揾一啲人去處理呢個上訴。
誒依依個係為咗嗰個上訴委出個上訴委員會係。
誒主席，第誒四十八條嘅四嗰度嗰個中文有兩個字嘅表述係咪寫錯咗咧？誒。
係，張律師。係，多謝主席，多謝林議員嘅提問。咁其實啲委出或者咁講，為嗰個上訴委出上訴委員會一個其實講啲乜嘢咧？誒，首先第一，我哋就住依一個上訴有個上訴委員團。
咁第五十二條咧係處理轉授職能，噉係英文嚟delegation，就係可以將誒條例入邊嘅本身係專員或者指定當局去負責嘅職能咧，去轉授畀佢下面嘅其他誒公職人員啦，或者佢僱用嘅人士嘅。
咁呢個就係嗰個上訴委員會，咁所以咧，依一個委出咧係講緊我哋喺個上訴委員團依一個panel依人入邊，我哋全知講咩英文咪識得，噉係喺個中文嗰度個表述我就難明啲，我覺得係就咁上訴委出即係咩意思咧咁？
唔知有冇更改過？第幾條啊？誒第四十八嘅第四項，某機構如根據第一款而就某項決定提出上訴，則為該項上訴委出委出兩個字好似唔知講咩，的上訴委員會就該項上訴作出裁定之前，噉我相信委出係。
依個或者我哋睇一睇，我哋嗰個誒誒寫法可唔可以再優化？我哋翻嚟睇下優化，容易明白啲，容易明白啲。O K，好。好噉，如果大家就住第七步咧上訴嗰度咧，我哋即係作咗討論啦，冇其他跟進問題咧，我哋可以進入第八步啦。誒，局方準備好未？
誒，我會建議係五十五十一誒同五十二，因為都係關於一啲誒為授權啦，同埋轉授職能嘅條文咧，係一次個解説嘅。五十同五十一咧，其實分別係處理專員同埋指定當局去委任一啲授權人員嘅。咁授權人員咧，其實我哋頭先討論嘅第五六步咧，即係佢嘅職能係喺第五六步。
嗰度出現嘅咁專員同埋誒指定當局都係可以以書面方式去委任授權人員啦。專員係可以委任公職人員，而指定當局可以委任佢嘅僱員啦。或者我哋喺誒五十一括一C下面咧，都有一個包底嘅條文，就係話佢可以指明一啲誒保安局局長同意之下，其他任何人士去做嗰啲。
一。
係。
嘅。
都。
好，跟住五十三條。
睇下大家有冇問題啦。對於。
誒嗱，如果呢度咧就五十。
唔應該有公職人員喺度嘅。
補充一點，呢幾條條都係好，係好常用，即係啲執法嘅機關咧，都係會有呢個條文，係方便佢哋嘅執行嘅職務。
啊，唔好意思，啊黎棟國委員。多謝主席，我想問一問咧，呢個五廿一條嗰度個指定監局。
佢可以用書面嘅方式委任公職人員。嗱，據我理解，而家你而家呢兩個誒指定當局咧？
專家嘅時候咧，就需要去即係嗰啲嘅誒獲得保安局局長授權同意咧，呢一啲嘅人咧係可以係誒成為咧獲授權人員，係咪噉樣理解咧？誒正誒正確嘅，主席。係。
啊，咁所以就喺呢個兜底，而咧，嗯，我哋嘅專員咧，我哋期望咧喺我哋辦公室入邊咧就會誒有唔同嘅專業，特別咧係喺電腦系統安全，唔同範數咧都會有呢一個呢一方面嘅專家，啊，咁所以咧喺呢度咧就有噉嘅分別。
但係對於commission啊，即係對於專員嚟講咧，就唔需要啦嚇。冇錯，誒呢個都係正確嘅。嗱，我我不如又講一講，其實咧誒一C嗰度咧誒，我哋係一個即係兜底嘅，即係確保咧。譬如話，假設佢真係有啲專家，因為咧做得我哋指定當局咧，佢對電腦安全。
即係括弧一、括弧C咧，就有一個係經保安局局長同意咧，可以係其他人嚇。我自己設想嘅時候咧，就係話呢個可能係涉及到即係喺嗰啲指定當局而言啦，佢未必自己嘅員工係好熟習啦。啊，咁所以咧係或者會涉及一啲保安嘅。
喺佢哋界別入邊咧，都必然有專家喺入邊嘅，就唔應該係冇，唔應該。如果冇咧，佢冇嚟畀我哋畀一個噉嘅權據嚇。咁但係有啲情況之下咧，就好似主席講嗰啲，真係可能係喺個案情入邊咧，或者個事件入邊咧，係需要一個某範嘅專家，而嗰範嘅專家咧，可能咧就係呢個誒，司政當局本身沒有。
行呢個職能。
好，呢條冇問題嚇，繼續啊！
誒咁五十三條呢個指明人員咧，其實係頭先有五十一。
咁呢一條條例條文咧，其實喺好多其他例入邊都有類似嘅寫法嘅。
好嗱，咁五十三條嗰度咧就係用指明人員嘅嚇，噉我所以即係即係由五十三條介紹啊，啊，亦都睇埋個定義唔該。
咁點解你呢度你要擺咗公職人員喺度？嗱，如果你譬如你五十嗰度專員嗰度有公職人員，就好清晰啦，就嚇冇問題嘅。但而家調翻轉頭，你唔係一個政府個部門。
咧，甚至到你有私啊，只要保安局長同意，你任何人得嘅，甚至成個組別、一個界別嘅人咧都得嘅，已經係闊得好緊要。點解你要特登擺咗落去咧，主席？
即係假設啊，冇彩金融管理局咧，佢本身都畀人hack咗，成個電腦系統運作唔到，佢function唔到，佢冇辦法運作嚇。噉我哋唔可以袖手旁觀，專責辦公室咧就會介入去做翻電腦安全系統安全應該要做嘅工作。
嘅指定當局咧，啊，同埋可能呢個金融管理局，雖然佢哋嘅同事都係而家今日咧都係public officer嚟嘅，咁但係會唔會第時我哋未來有其他嘅一啲嘅誒指定當局加入去，而係需要引用到咧，咁呢個條例就可以cover到呢啲未來可能發生嘅情況。
第五十四條咧，其實係一個誒，之前喺討論政策嘅時候都討論過，係一個所謂包底嘅條文嚟嘅，就係容許咧專員喺一個誒好特定特殊嘅情況之下，喺五十二五十四括弧二啦，就係誒為咗公眾利益或者係有必要嘅情況之下咧，去直接執行指定當局可以執行嘅條文。
你喺咩情況底下你可以委任得到一啲公職人員咧？反為你B咧就好清晰㗎啦，係嘛？佢請嗰個人咪得咯，或者同佢嘅工作有關嘅咪得咯。呢個已經好清晰，好清晰㗎啦。點解你要特登去擺一個公職人員喺五十一一A嗰度咧？
好，請保安局。係誒誒，多謝黎議員嘅問題，多謝咁咧。呢個誒公職人員，因為而家誒我哋嗰個誒指定當局咧，就會有呢個通訊通訊事務管理局。咁咧入邊其實咧，其實佢一個政府部門，off架off架，大家知係政府部門啊。咁嗰啲會牽涉到啲。誒，請秘書長你向。
嗰啲牽涉到啲公務員啊，Officer，通訊事務管理局下低嘅同事咧，其實誒絕大部分都係公務員啊，咁所以咧呢個咧就牽涉到個public officer，咁所以呢個有需要啦。咁有時其他類別佢僱用嘅人咧，有陣時咧就可能佢誒，譬如話佢都有個誒誒，譬如可能呢個亦都要預計未來會唔會有其他嘅新
誒五十頁五十到五十二條啦嘅獲授權人員，同埋五十二條講佢獲轉授職能，即係專員將佢啲職能轉咗畀佢嘅其他同事去做嘅，成都係包括指明人員嘅五十三條咧，就係誒可以容許呢啲指明人員咧揾一啲佢誒合理所需要嘅人去協助，去幫佢手去做一啲。
係誒，請你即係誒睇一睇二，即係誒，括弧二A同埋B啊，即係特別講一講誒，當專員去行使呢一條嘅時候咧，嗰個嚴謹度或者個把關喺邊度？好誒，主席，我講嘅呢個咧，其實即係頭先啊，我同事講嘅呢個係一個誒好例外嘅。
一個情況嚇咁喺誒做嘅時候，如果真係真然要行呢一個第二嗰個咧，我哋都有個門檻嘅個門檻咧就係真係必要嘅，你唔做唔得嘅，所以必要嚇一定要。又或者咧係有公眾利益嚇，公眾利益先能夠執行到嗰樣嘢嚇。噉我舉一個例啊，即係譬如。
誒五十五條頭先都介紹咗。
好，誒請你繼續五十五啊！
好，啊請你繼續啊，五十五條。
第二項嗰度咧，你哋亦都用翻necessary，中文亦都係必要嘅。
好，黎棟國委員。誒，唔好意思，主席，我想走翻轉頭五廿四條嗰度。好。
嘅誒嘅事咧，噉就可以去豁免嗰個營運者符合特定嘅責任嘅。
頭先提出呢一個誒關注咧，我哋睇一睇字眼上可唔可以咧更加清晰表達到我哋中文嗰個講法就係必要嘅。
嚇！咁實際上，你而家噉樣逆法，你嗰個政策嘅原意啊，你呢個necessary。
噉我想問一問，我自己覺得咧，necessary咧係可以有兩個譯法嘅，一個係需要。
嗱，五十四條嗰度咧，你嗰個大題目係用necessary，中文咧係譯做必要嘅。嗯，咁底下咧喺。
純粹話，因為要滿純粹話滿足個要求，要滿足個要求咧。喺噉嘅情況之下咧，我咪希望有個彈性去咗個豁免咯。所以個出發點咧就做一個便利營商個出發點去出發，同埋冇需要人嚟做，唔係做嘢係要需要先做啊嘛。冇需要點解要人做咧咁？係噉嘅出發點。
一個係必要，咁需要唔足要喺中文方面咧就唔同嘅，一個程度上有分別。必要就冇得搞嘅，嗱一定嘅。需要咧就個要求個程度係比較上低啲嘅。噉你英文呢個字necessary就兩樣都得嘅喎。
五條咧係關於專員豁免營運者個別責任嘅一個權力嚟嘅。咁誒，當然誒誒，一般嚟講，專誒啲營運者就當然要符合曬一至三類責任啦。但係可以就住一啲特定嘅責任咧，專員係可以顧及到公眾利益，考慮到佢係咪已經透過第啲方法誒已經做咗一啲類似。
嗰個門檻，你哋係想表達啲咩嘢咧？嗯，係主席，係請局方。好誒，多謝黎議員嘅問題。嗱，呢個係我哋係想必要嘅。頭先我講即係必須要冇，唔係咁做就唔得㗎啦。咁咁所以係必要嘅，係必要嘅。咁至於英文嗰個字眼咧，啊，因為黎議員。
五十五有冇闊面嚇？係即係闊面嗰一條。我諗你即係誒喺操作上咧，確實係有啲情景咧係需要嚇，即係譬如話，我舉得嚟啊，係啦，即係有啲業界佢自己本身已經嗱，即係呢個咧都係一個咧，我都一個便利，即係我哋都講今日我哋係同啲誒營運者建立一個夥伴關係，我哋唔係想搞到佢做生意個。
好好難做生意，我都營便利營商㗎嘛。咁有啲情況之下咧，就係咧，佢本來譬如舉個例，我哋講緊呢個誒演習演習誒，本來佢做咗啦，佢已經做咗，個規模同我哋要求嘅係一樣，相對近嘅，達到同樣目的嘅目的係咩啊？睇到咩問題去改善咯。如果達到呢個目的嘅，咁點解我係要？
係。
個可。
好，請黎棟國委員。
專員係可顧及。
多謝主席。誒，我想。
咁呢個視乎個別嘅情況嘅需要啦。
考慮喺字眼上面，睇點樣係咪需要再搞清楚少少啊？
當佢考慮係唔係覺得係？
男子草案C三零二六。
第三項嘅A同埋B嘅事宜。
問一問咧，就係誒五十五嘅第三項，即係呢一個。
權力嘅時候，佢必須要考慮咗呢啲噉嘅因素。我覺得噉樣大家睇落去咧，仲覺得舒服嚇。因為你如果個未字之後，我唔我唔採你咁點啫，冇問題㗎嘛，一咪可啫嘛，可以就可以，不可以，但係必須，即係頭先我問個需字。
咁而括弧四嗰度咧，亦都講咧，你豁免佢咧，亦都有一啲嘅條件咧，係可以附加嘅，係咪？即係可能你個豁免係豁免，但係同時提供啲乜嘢輔助嘅解釋。佢係嗰個例，譬如話佢已經集，可能咧佢包含咗A、B、C、D，但係爭醫喎，我哋可能係醫噉，可能佢做一啲醫嗰部分嘅要求咯。
符合公眾利益咧，佢要考慮呢兩個條件。嗱，我自己嘅睇法咧就係話誒呢兩個係非常之重要嘅，所以咧你哋特登擺落去話叫專員要考慮，而且咧就唔單止考慮一做A N A B冚唪唥要包曬落，你全部都用個N字嘅合嘅。
A又係B裏邊幾個分項，全部都用及嘅，即係話咧，你我嘅理解就係你哋覺得佢好重要嚇。喺噉嘅情況底下，我建議你哋翻去諗一諗咧，將個未字變咗做show，好。因為呢個正如頭先秘書長所講啊，你要畀業界一個安心啊嘛，係咪？咁當你行使呢個咁重要嘅。
necessary嗰個字係一模一樣嘅道理。噉我想請你哋翻去諗一諗咧，係唔係噉樣會好啲得？多謝主席。好，請局方誒，多謝黎議員呢個建議。誒，我哋會翻嚟考慮，因為實際上頭先我都講，我哋呢個目的係便利營運者嗰個營商啊。咁所以我哋我哋會亦都呢個覺得一定必須要考慮嘅啊。噉我哋考。
好。
繼續啊！
嗯，即係規管當局係。
好，咁如果呢個兩位講一講故事啊？
誒，請各方。係嗱，首先呢一個誒條文咧。
違反五十七條而作出披露嘅話咧，最高定罪係可以罰款一百萬同埋監禁監禁兩年嘅。
咁但係指定當局咧，由於有唔同類型嘅指定當局，有唔同類型嘅人員，就所以就有機會要透過呢一條特定去畀一個權力去作出檢控。
即係除咗話係誒有刑事責任之外咧，佢披露嘅時候咧都有啲條件要符合嘅。
呢一啲人嘅攞到啲資料之外咧，其實佢係唔可以正常情況之下不能夠再去再進一步披露嘅。咁如果違反相關嘅保密條文咧，其實都係一個罪行嚟嘅。個罪行咧，其實喺喺第五十八條嗰度寫出啦。咁如果佢係誒，
好噉，繼續啊，五十六第五十六條咧係賦權指定當局咧可以就誒佢睇嘅罪行咧提出檢控嘅個範圍咧係包括第七條嘅書誒冇遵從書面指示嘅罪行啦，冇遵從第十八條提供資料嘅罪行，冇遵從第一二類責任以及第四十五條誒冇遵從調查。
條例下罪行嘅要求嘅罪行咁誒解釋點解要特登就住指定當局要有一個誒檢控權，但係就唔需要特別就住專員寫翻一樣嘅條文咧，係因為專員其實係公職人員咧，佢係佢可以根據裁判官條例獲得律政司司長去轉授嘅權力去畀佢做檢控嘅噉。
第五十七條咧係關於保密嘅條文，係講明係一般情況之下係絕對不能夠誒，即係接觸到喺條例入邊接觸到資料嘅人咧，係唔可以再誒向其他人披露相關嘅資料嘅。第二括弧二條咧就係講到明誒有啲咩情況之下係屬於例外可以披露嘅，包括一啲本身工
仲已經得到嘅資料啦，誒，根據刑事程序披露等等。咁另外，亦都第三款，亦都係可以誒容許專員同埋，可以令當局咧向一係列嘅誒人員披露相關嘅資料嘅誒，包括誒政長官啊、財政司、律政司、保安局局長等等。咁誒。
保密條文咧有達到幾個大嘅目的嘅。第一咧就係咧關顧翻咧，誒會唔會我哋走去泄露人哋嘅商業秘密啊？會唔會我哋泄露泄露人哋嘅個人嘅秘密啊？咁呢個咧係必然唔會嘅嚇，因為咧講得好清楚，一定要係執行呢個條例或者係啲其他根據法律嘅要求去做。
即係換句話嚟講，必然係依法辦事，攞到嘅嘢咧先得。第二咧就係咧，我哋去做嘅時候咧，我哋嗰個專責嘅人去做嘅時候咧，我哋講緊咧係做講緊電腦安全事故，就唔係為攞人哋嘅資料而攞資料。咁呢個亦都能夠照顧得到。第三咧就係咧，誒第四款嗰度講緊咧就係咧。
如果有啲情況之下，喺一啲譬如披露咗畀誒某一啲誒誒我哋嘅唔同嘅崗位嘅誒政府人士啦，佢咧去如果係做嘅時候，都必須要係咧係履行佢個職能，即係唔可以話啊啊幫我話聲畀你聽啊噉，唔係噉，一定係同佢職能有關，同佢職能有關啊。
好。
嘅。
唔呢邊。
嗰個人。
黎棟國委員。
五十七有冇？
誒，多謝主席，我想澄清一樣嘢。
咧，佢一定要將某個。
就住呢一條嚇，我畀少少時間大家睇一睇。
亦或係佢成個寫字樓。
因為咧誒，根據五十七三咧。
情節係講出嚟，唔係人哋點幫你做嘢一係咪？咁所以我想你哋係確認咧，呢一個係指佢嗰個寫照。
嗱，我想誒政府咧係確認，你話畀譬如話財政司司長係畀。
規管當局係可以誒將個資料係披露畀一係列喺草案裏邊所列。
咁睇翻，譬如話，保安局局長一定同保安局局長職能有關，就唔係啊話聲畀你聽，唔會有噉嘅情況。呢個就係作一個保障，重重關卡，有個保障去確保咧。呢啲喺調查過程攞到嘅資料咧，淨係會用翻喺呢個根據依法辦事，跟翻佢嗰個安排，唔會去向外披露。
有需要去知道嚟去處理嘅，因為可能嗱，而家你有件事啊，你會要話畀司長聽。噉你你唔係誒預計司長一個人自己攬曬上身，乜鬼嘢都做曬㗎嘛？好可能佢要揾啲人幫下佢手啊嘛。噉佢要揾啲人幫下佢手做啲嘢嘅。
誒。
係。
第十嗰行啊！
指定或者係授權。
安局局長嘅權力。
有需要知道嘅人，抑或淨係畀佢本人，好似頭先畀説。
多謝主席。主席，我想跟進少少。佢如果要行手。
首先咧睇，如果單睇嗰個條文，例如話披露畀舉個例，披露畀財政司司長。
翻幾道關卡咧，確保一定係喺一個有需要嘅範圍之內咧，先係去作出嗰個披露。
阿黎議員，你理解正正確嘅，即係總之咧，一定係要同佢個相關嘅人士。嗱，具體咧，不如我請我同事咧講講個相關條文。Ivan，我哋喺個喺個條文下低嗰幾部分咧，有個related person啊嗰啲嘅。啊，Ivan，我哋詳細啲講。
順屁話齋啦嚇，你你話畀佢聽冇用㗎嘛？你你話畀佢聽個目的就唔係得個支持啊嘛，好多情況底下佢都需要做嘢，你可唔可以係確認呢一點啊？我秘書長你答之前咧，我要即係會議誒延長十五分鐘先嚇，因為差唔多一點啦嚇。請你回答。長啲啊，延長啲啊。
係多謝主席，多謝黎議員嗰個關注同個問題嘅啊。就我想先解釋咧，就係首先根據呢個第三款咧，誒A嗰個作出嘅一係列嘅披露嘅話咧，係要同時滿足咧括第四款嗰個嘅。
誒條件嘅噉樣，咁所以咧誒，即使係例如披露畀啊政務司司長或者係財政司長或者保安局局長等等咧，都唔係話啊啊啊，因為係呢個人，所以咧就即刻可以披露畀佢嘅，都要係滿足嗰個係為咗係令到嗰啲司局長佢可以。
去執行佢哋嘅職能啦，同埋更加重要咧，就係噉樣披露呢啲資料係不會違反公眾利益嘅。首先要兩個條件都符合咧，先可以披露畀嗰個嘅啊列出嘅官員。咁至於話係披露畀嗰個列出嘅官員咧，定係話啊佢成個辦公室噉樣咧？咁呢個就睇情況。
單單呢一個條文咧，就不等於話係成個財政司司長辦公室嘅人員咧，你都可以自動披露嘅嚇。咁當然啦，我哋設想可能會有需要係畀財政司司長下邊嘅一啲同事要幫佢去履行啲職能嘅。咁呢個咧，我哋就可以睇到咧，第啊。
啊！呢個X項嗰度咧，即係個第三A嗰個啊，唔係X啊，羅馬十嚇羅馬十嗰度咧，有講係根據第九款獲授權嘅公職人員噉樣，噉就係由保安局局長咧去授權睇下究竟嗰個披露嘅資料對象係啲乜噉樣，噉就係變咗切。
使到。
準備情況。
可以係。
是否已經係夠闊？
劃明批准咗，授權咗一。
保安局局長咧，佢係有權。
五十八條係五十七條嘅相關罪行。五十七條嚇，五十三條。
嘅相關罪行噉就係誒五十七條嘅罪行嚟嘅，個罰款最高係誒一百萬，同埋監禁兩年。
批准先至做得㗎嘛嚇，噉你而家嗰個草議咧，A property officer。
因為已經四個鐘啦嚇，咁大家都願意堅持係好，噉啊，請你繼續介紹第五十八條。
嘅呢啲保密條款咧，嗰個嗰個寫法都誒都相當標準㗎啦。咁處理到啊，議員頭先誒設想個情況嘅，多謝主席。
係。誒，所以喺第十款嗰度嚇，即係就住related person有關聯人士同埋指明人士都有一啲定義嘅嚇，咁交翻畀局方。誒。
好，誒嗱，我徵詢一下大家意見啊。頭先係因為差唔多到一點咧，我就延長咗個時間啦嚇。咁而家咧大概都係剩翻十條左右。誒，大家同唔同意去繼續去審議睇下局方嘅嘅？
指明阿甲、乙或者係丙，亦話係可以係一個係列嘅。The class of persons嗱，因為如果你淨係可以指明甲、乙、丙，就大件事啦。因為點解咧？咁大佬每一次整之前，咁咪要整大篇嘢畀畀阿局長睇過、審過，然後咧。
一紮by by name or by office，唔好意思，我用英文嚇嚇嚟到去行使能夠轉售嘅權力，因為你下邊話明啊嘛，你不得轉移將將啲嘢再話畀其他人聽啊嘛，係好緊㗎嘛。噉你呢個草擬嘅形式咧，係是否已經達到你嘅政策目標咧？都係。
係多謝主席，多謝黎議員嗰個啊補充問題嘅咁誒。議員個理解正確，其實噉樣寫咧都已經包含係無論係跟即係一個單獨嘅授權啦，或者係根據嗰個職位啦，甚至係一個可能闊啲嘅一個某一個類別嘅授權咧，都係可以嘅。咁呢個寫法都喺誒其他條例入邊。
誒。
誒等等。
係，我去五十九條。
好，咁請你繼續啊，五十八。
定係即係我喺。
實工作呢個必然嘅，咁細節具體法律上安排。即係呢一個條款有冇限制咧？點解唔會？
啊！多謝主席。基本上咧，就誒誒。
就誒，我相信呢一個保密條款咧，就唔會啊妨礙嗰個誒誒。
即係喺個立法會上邊嗰個監察嘅啊工作嘅噉樣，咁同埋咧就誒。
嘅對象嗰度咧係沒有包括即係立法會啦，噉啊，噉啊頭先即係誒律政司嗰度指咗指出咧，就係嗰個括弧三、括弧四啦嚇，咁呢個可以或者你帶翻去研究一下，即係需唔需要即係將我哋作為一個即係都係指明可披露嘅對象噉樣嚇。
啊嗱，呢度咧，我有一個問題嘅，誒秘誒秘書長，誒我我就即係咁諗嚇，日後我哋而家就審議呢個草案啦。日後即係如果立法會理職，我可唔可以質詢或者係去監察呢一項工作嘅誒？會唔會受限於你呢個五十七條咧？
問嘅時候嚇，因為議員都希望質詢你呢項工作將來做成點嘅時候咧，嚇，噉你係唔披露具體邊一個係營運者嘅情況嚟到去做啊，定係點樣嚇？我想交畀你即係就住呢個問題係回答一下。當然唔會再知大家議員就係監察我哋嘅工作，包括未來專員專責辦公。
喺正常即係立法會啊，尤其是我諗相關個事務委員會啦，可能不時都會需要監察誒政策局或者政府部門嘅工作啦。喺嗰個場景之下，誒只要唔觸及呢啲即係啲好具體嘅個人嘅誒資料嘅話咧，咁其實咧。
有有一個條款係講咧，係可以做一個全三括弧三括弧C係嚇。誒，主席可以睇咧，就應該C三零三四頁嗰度咧，就係第三款嘅括弧C嗰度咧，就係亦都畀誒誒指明人士咧，佢可以用一個全。
要嘅形式咧，去去披露嗰啲資料嘅噉，只要唔會披露到嗰個身份咧，咁亦都係可以嘅嚇。咁噉，所以誒大致上嗰個操作就係咁嚇。多謝主席。好啊，咁或者呢個即係誒，我就聽到你嗰個陳述啦嚇誒，因為喺嗰啲指明披露。
好。
好，繼續。
計及財務會報局條例等咧，都係一啲完全誒字眼，完全一樣嘅寫法。
誒第六十條咧係豁免刑事法律責任嘅。咁如果任何人係為咗遵從條例入邊某項指示咧，佢唔會因為噉樣而招致民事法律責任嘅。
好六十二，六十二條亦都係技術性條文啦，就係要求任何人提交資料嘅時候咧，係可以用一個可閲讀嘅形式提交，尤其係一啲可能我哋啲data噉就可以閲讀形式畀你嘅。
都係好標準、好常用嘅。好常用，好繼續。其實一路之後嗰啲都係一啲好標準常用嘅條文嚟嘅。六十一條咧係誒保技術性條文，保障法律專業保密權。
係六十三，六十三咧就係誒文件嘅留置權，亦都係標準條文嚟嘅。就係任任何人聲稱對文件有留置權咧，都唔等於佢唔唔可以按要求提交嘅。
調查事故嘅要求同埋四十五條冇遵從調查條例下面進行嘅要求，誒就可以用合理辯解去做辯護嘅。咁同樣嗰個證據都係援引證據嘅責任，哥們啊！
好嗱，六十五同埋六十六咧，我哋傾傾政策嘅時候咧有傾過嘅，啊不過即係都涉及到啊針對唔同嘅條文係適用啦，咁呢度都請你展開解釋下六十五、六十六啊。
誒六十四咧，就係一啲誒財產嘅處置，就話如果我哋喺條例草案之下攞到任何財產，即係例如喺調查嘅時候攞到一啲資料啦，噉我哋係可以按照刑事訴訟程序第一百零二條下面嘅方式去處置嘅。
好，或者我喺政策上面補充下。好，政策上面補充下，即係或者大家法律上有問題，就再請。法律上面嗰啲細節可能，如果有大家有問題，我就請啊，我哋司機同時解。但係點解我哋話兩個咧？因為咧，我都希望咧，有個雙程性，一個合理性。
咁括二條係一啲技術性條文啦，就證明佢係要喺七日之聆訊之前七日咧，就住呢一個免責辯護作出通知嘅。咁誒，就住被告咧就住呢項辯護，只係需要負起援引證據嘅責任，即係證據已經即足夠帶出爭疑點。
五十九，五十九係五十九係噉。其實係對於上訴人嘅保障係一啲好誒都好標準嘅條文嚟嘅，係正誒寫明咧。如果一個舉報人或者協助調查人士嘅身份咧，係唔可以喺上訴啦誒刑事或者民事法律程序入邊咧接納為證據嘅。咁呢啲條文咧，其實喺誒第二啲條文啦，例如回歸會。
誒六十五條係定明營運者務遵從一至三類嘅責任，同埋規管當局書面指示嘅罪行咧，係可以提出以以盡應盡努力為免責辯護嘅，即係話佢幹犯有關罪行咧係因為佢唔能夠控制嘅原因所致，而且佢已經採取咗一切合理措施防範避免幹犯有關嘅罪行。誒六十五。
睇下大家有冇問題辯解一次過講埋，所以兩個門檻一齊拍住嚟問。誒，請秘書長，嗯，即係若主，如果大家同意咧，我哋將兩個門檻一次過講埋，跟住睇下。先生，我呢個我呢個門檻咧，好合理辯解。誒，合理辯解咧就適用於第十八條，即係冇遵從交資料啦；，四十二條冇遵從誒。
咁誒一啲最重要嘅，今次條例我最希望能夠做得到咧，就希望要求嗰啲營運者達到一二三項嘅責任啊法律責任。所以呢一類咧，佢唔配合嘅話咧，我哋希望用一個英盡以人以盡英盡的努力。Building，即係我諗係法律界啊，例如你。
好。
如果，
即係呢個一個高啲嘅門檻，即係譬如舉個例。
咁咧，你哋喺條文裏邊咧就啊～
修訂附表咧，亦都係可以用誒附屬法例嘅形式去做修訂。
好，李棟國委員，主席，我呢度有一個建議咧，希望局方翻嚟咧諗一諗嘅。
好啦，你而家六十九條同埋七十條咧，都賦予保安局局長係有一個權力去制定一啲。
有冇參考咗啲咩嘢嘅條文咧？有嘅，例如誒六百零四張賓館制條例啊，誒同埋其他條例，其實就住咩為之有效通知係好常見都有。
嗱，我哋嘥咗咁多時間，你哋又嘥咗更多嘅時間去草擬呢一個條例草案。個目標咧，只係得一樣嘢嘅啫，就係保障關鍵設施嘅安全。
係一個理由，譬如頭先我舉翻個例子，原來電量down咗，咁呢個咧我哋相信都係一個合理嘅辯解，所以我哋希望係喺個條例入邊咧，除咗呢個我哋做多嘢，我哋希望有翻個相稱性、合理性喺度，呢個就背後嗰個政策嚟源。
好，請你繼續。係六十八條咧，係誒都係技術性條文，目的咧係畀一個證明書，證明啊某一個喺法院或者上訴委員會入邊咧，證明其實一個營運者就係營運者，噉我係可以發出一個證明書畀佢。技術性。技術性。
會製造一個專員出嚟，個專員咧就係負責搞掂曬啲嘢，好有權力嘅。啊，專員嘅權力係比嗰個指定機構咧係更高。
係第六十七條，金冇問題，你去繼續。係第六十七條咧，係定明喺條例下面嘅通知咧，包括有規管誒規管當局營運者或者上述委員會等等嘅通知咧，係用啲咩方法為之有效嘅？噉係包括專人交付啊、電子形式fax咁都係可以做到通知嘅。
嗰樣嘢係一個所謂digital literacy呢個門檻嘅話咧，你要提供一啲資料，你要誒符合啲要求，你唔可以話咧誒，我我個電腦系統down咗啊，所以我做唔到咯噉。因為咧，你仲需要做多幾樣嘢嘅，譬如話你有後備方案，一個系統down咗，你有第二個系統backup。
即係你有唔你盡責能力啊，真係冇辦法啦，真係完全冇辦法，用曬一切方法咧都用唔到，咁所以呢個係高啲嘅門檻。合理辯解咧就係一啲我哋調查，包括咗事故嘅調查、罪行嘅調查，或者提供緊資料嗰方面咧，嗰度咧我哋覺得相稱性方面咧，合理辯解會比較合適一啲。咁所以嗰個咧就可能。
好，都未有人有幾時提問，繼續係六十九同七十，我建議一齊講。其實都係講誒六十九條咧，係講保安局局長可以為咗更有效咁施行條例嘅條文，去訂立規例嘅。噉係可以用附屬法例形式去訂立啦。咁都係一啲誒先訂立後審議嘅程序審議嘅。七十咧，其實係講。
啊！
佢呢個要求。
噉我就喺度諗啊！
邊一個附表啊？附表。
好，陳振英委員。祝你快樂，睇睇幾多。
發出一啲指示，我想請你哋翻去考慮下，多謝主席。
誒唔該，主席，我係對誒附表咧誒第三部分。
規例同埋咧係修改個附表，咁呢個我哋大家都明白，即係作為問責局長，佢必須要負起呢個責任。
多謝多謝黎黎議員呢個呢個好嘅建議。呢個其實咧係我哋都係我哋個政策。唔好意思，秘書長，我要再延長個會議十五分鐘先，因為仲有二十秒，我哋就到一點十五分啦嚇。咁大家唔反對，我再延長到一點半啊。請你回應。好啊。
喺度嚇噉啊！多謝黎議員提出呢個誒嗱，其實附表咧，我哋頭先誒傾個條文嘅時候咧，亦都係即係誒同大家一並係過咗嗰個附表㗎啦。噉啊，我或者呢度誒畀一分鐘大家嚇睇一睇，即係誒局方頭先所講嘅。
專員嘅做嘅嘢，噉佢係唔係都應該同樣係喺某啲情況底下咧？局長可以向佢發出一啲指示，而呢個指示咧係有效力嘅，因為局長作為全香港保安嘅一哥。
佢對於呢樣嘢，佢有一個最終嘅話語權。我覺得呢個係應該係合理嘅，所以我想請你哋翻去考慮下咧。譬如喺我就咁講建議啊嚇，譬如話你哋加多一條喺度，保安局長咧係可以發出一啲指示畀專員。
啊！就住更好、更有效咁履行呢條條例。當然啦，誒局長唔可以即係攞支尚方寶劍叫專員做乜做乜，佢做係要有一個目的嘅，就係更有效噉樣施行呢個條例。佢可以向專員或者向指定機構發。
誒，其實啦，李議員就講咗我哋個政策個原意，即係話咧，保安局長其實對誒呢個專員專責辦公室係有監督權喺度嘅，監督權啊，呢個係必然有嚇。咁喺法例上面點樣展示出嚟咧？我哋好似阿李議員所講咧，我哋翻考慮一下，睇點樣去最好將喺法例上邊都展示出嚟，就係法例啊特。
好嗱，我自己咧亦都係即係非常之認同頭先李議員提呢個建議嘅嚇，因為咧你喺個條例裏邊咧誒個專員咧係按照第三條咧就係行政長官委任噉樣噉就成立咗個專員。咁當然咧你即係日後嚟到去申請誒專員設立啊，或者個專員辦事。
住個辦公室咧，都會誒講清楚你個彙報路線啊，有個架構圖啊噉樣嚇。但係嗰個畢竟咧唔喺個條例裏邊嘅，咁所以喺個條例上面咧都要清晰誒保安局局長喺整個保障我哋關鍵基礎設施嘅電腦安全嗰度咧，都有一個乜嘢嘅權，有個咩嘅職權喺。
係咧。
好。
一個就係主席，其他兩個就係非主席咁解，噉啊無謂搞一個普通成員呢個噉嘅稱號出嚟咯。
係誒，請國峯。好啊，誒，我我哋會誒跟進啊，陳議員嗰個改進，即係最緊要啲字眼咧，就達到個清晰嘅效果。達到你嘅意願。呢個我哋會誒睇下點樣可以再修正下嗰個嗰個條條文，再啲字眼達到個目的啊！多謝多謝阿陳議員嘅建議同埋寶貴意見。
睇先嗰個係附表七，附表七係係啦。附表七第三部委出上訴委員會嗰度咧，誒有一個誒寫法或者表達方法咧，我係誒建議優化嘅，因為嗰度寫咧誒上訴委員會由以下成員組成一A就係委員會主席。
B就係至少兩名普通成員。噉我明白佢點解要搞個普通成員出嚟嘅，因為後邊咧三咧就係至少一名普通成員咧屬於資訊科技專業人士。另外C咧至少一名普通成員既非資訊科技專業人士，亦非法律專業人士。但係問題。
你對普通成員係冇定義嘅噉，而且咧嗰個委員會主席，如果呢次佢唔做主席咧，下一次咧佢會唔會又變成係嗰個上訴委員會嘅成員？噉你普通成員呢個名啊，你冠咗佢落去咧係有啲麻煩嘅。噉我建議係咁寫A就係委員會主席。
B就係至少兩名其他上訴委員會成員。噉啊，好啦，至到後邊三嗰度咧，你就至少一名委員會主席以外的成員屬於乜乜乜。C又係至少一名委員會主席以外的成員，就記分乜乜乜乜。噉你就避免咗用咗一個叫做普通成員。
冠一個噉嘅名夾硬冠落去，咁咧第陣時嗰個，因為嗰三個都係輪住嚟嘅，噉你你你點會將嗰兩個轉做普通成員？咁其他嗰啲係咪又係普通成員咧？因為每一次都唔同，所以其實都係一個上訴團度由主席去揀三個或者以上嘅出嚟，咁一。
誒李慧洪委員係誒有有一點咧，我諗就純粹一啲字眼上邊喺附表一同埋二咧都會出現呢個金融服務呢呢呢個字啦。咁好多時候個組合就係銀行同埋嗰個金融服務。噉啊，當然我諗係多次喺前後幾個會議咧都已經澄清咗啦。我哋而家誒喺呢個階。
嚟講唔係誒提及誒同誒交易所或者係誒中央結算啊等等呢啲噉嘅情況。不過即係避免一啲混淆咧，即係或者你哋有冇啲內部考慮？因為喺誒香港嘅法例誒，譬如話選舉噉樣，佢個金融服務有一啲特定嘅誒意義嘅。咁即係誒包括譬如話證券公司啊。
期貨公司喺香港港交所誒成立嘅，同埋一啲誒貴金屬嘅一啲誒界別嘅人士噉，所以即係喺呢度，始終嗰個附表一同埋二都係用呢四隻字咧。誒當然我哋而家噉樣一路喺度參與會議，我哋都係好清楚呢樣嘢嘅。但係即係從字眼上邊，即係誒有冇考慮過當時候？
用呢個銀行及金融服務呢呢呢四個字，即係可能喺香港嘅其他法律入邊有啲其他含義嘅。噉啊誒，總之即係當然我哋係理解嘅。咁但係你哋有冇啲其他考量，或者總之即係喺實質運作上大家都理解清楚嘅，噉就都OK啦，係啦。即係想聽下各方有冇對呢樣嘢有啲。
咩意見嚇？誒嗱，秘書長，我哋所理解，因為畀翻少少背景嚟，我哋討論政策嘅時候咧，大家對於即係嗰個附表二咧，誒邊啲係指定當局，同埋邊啲係受規管嘅機構咧，就做咗一啲嘅討論嘅。誒包括我哋係跟進事項個一覽表，同埋即係你哋回應嘅時候咧，都有提。
提到一啲嘅某一啲嘅系統嘅嚇，即係譬如頭先啊李議員提到嘅誒中央結算及交收系統啦。咁現階段咧，我哋知道咧就相關嘅系統咧就唔喺你嗰個附表二嘅第四欄嗰個受規管機構嘅定義嗰度嚇。咁但係我哋都聽到政策嚟講咧，就係話誒。
呢個係動態，同埋咧係視乎符係唔係符合第十一、第十二、第十三條所講，確定佢係咪關鍵基礎設施啦？需唔需要指定個營運者啦？需唔需要指定個電腦系統？咁呢個係一個動態嘅過程嚟嘅。由於嗰個又係保密性咧，亦都未必會去講邊一個系統係邊一個系統。
誒局係整房局嚇。
監管嗰啲機構，但係唔代表非金融管理局監管嘅。
夥伴關係，所以咧喺指明之前，一定會有清楚嘅溝通、清晰嘅溝通，同埋有足夠時間去做一個準備。
係就修正案嘅議稿啊，嚟到咧係提翻個書面回覆畀我哋啊，咁亦都以便咧法案委員會咧係考慮有關嘅修正案嚇，咁睇下大家有冇其他補充。
係問題，邊個負責監管？最重要就係你嘅服務係邊個服務？你係咪嘅服務影響嘅時候，會對香港社經會有好大影響？即係話條例入邊，適宜條例入邊咧，何為關鍵基礎設施？
好誒，好噉，多謝各位委員同埋局方嚇。噉啊，經過大家嘅努力嚇，咁咧就我哋咧係完成咗條例草案中文文本嘅審議工作啦。噉我請誒法案委員會法律顧問確定一下條例草案嘅英文文本嚇喺草擬方面係唔係妥當？
係包括我哋都討論過誒E M P F係唔係等等嚇，咁所以我諗考慮到呢一呢一啲嘅原則或者我哋誒兼顧到嘅需要，亦都有啲意見咧，亦都係認為咧中央結算及交收系統咧處理到我哋四十多萬億嘅嚇，即係股票，亦都係相當重要嚇，即係。
變咗呢一個喺持續去檢視嗰度，亦都回應頭先李議員所講誒。你而家用banking and financial services啦，即係銀行及金融服務呢一個咧，喺你嘅政策原意上邊係點咧？係唔係淨係想納入銀行嘅咧？噉我諗呢度都要值得去去嚇畀你去陳述一下啊，係一個動態嘅定係點樣樣啊？
誒多多謝主席，多謝李議員誒報告意見。其實咧就誒，我再一次重申啦，其實呢個當然係一個動態嘅。嗱喺擺sector嗰度咧，擺界別嗰度咧，當然我哋希望係即係有個彈性喺度啦。誒，今天我哋可能係誒揾金融管理局，佢作為一個，講係講緊指定機構嘅時候，金融管理局就睇翻佢。
銀誒financial services嚇，譬如你有啲可能有啲公司唔係佢監管嚇嘅話，就唔會包入畀我哋去監管。不過嗰個咧只係決定邊個去監管啫。譬如一間非金融管理局監管嘅金融機構，嗰啲又我哋覺得佢又係一個關鍵基礎設施，符合到我哋嘅要求喎。講緊係可能佢提高香港必要。
冇講緊，可能佢嘅數據有咩嘢意欲咧，就可能會影響到香港個社經發展。呢啲咧就由專責辦公室嚟管啦。所以講嗰個定義嘅時候咧，即係講緊邊個去監管，就唔係話咧你唔係金管局監管嘅機構咧，你就算縱然你係一個金融service，你都不受監管嘅，唔係。
希望解答。我諗最關鍵點即係其實呢個呢個誒意見，我諗之前嘅會議都有表達過，就係去到某一個時段，當誒即係一啲特定嘅一啲系統，譬如話中央結算咁咯，求其抽個例子誒，被理解為係一個關鍵誒一個基礎設施咧。咁即係我諗業界又好，國庫。
方面嘅監管嘅條例，大家都要作準備嘅，所以即係我知道而家現階段，我哋都已經清楚釐定，已經誒未未誒未算係啦。咁但係到到真係需要嘅話咧，噉就即係誒即係要畀到業界一個充分嘅時間啊，各方面去準備咯嚇誒。多謝，呢呢你放心，一定我哋係個過程。頭先我講，我哋建立火。
係都係主席噉，我哋並冇留意到嗰個條例草案呢啲文文本咧，係誒同中文文本係有任何歧異，或者有任何誒個措辭方面嘅問題嘅嚇。唔該，好唔該曬法律顧問。好噉，我咧就即係誒亦都邀請政府當局啦。頭先都有一啲嘅誒誒誒大家。
而家提出嚟嘅一啲好嘅意見啊，或者有一啲需要你澄清嘅地方咧，咁希望你可以即係去補充資料，作出咧係書面回答啦嚇。咁好啦，咁亦都根據誒慣常嘅做法咧，法案委員會咧會考慮政府當局嚇，如果因應我哋提嘅意見，你會係提出修正案啦，誒或者法案委員會誒或者係個。
回覆啦，同埋睇下有冇委員想提出嘅修正案啦。啊，噉我哋先決定嗰個會議咧係需唔需要進行，好嘛？嚇，好，好咁多謝大家啊！咁咧冇其他事項咧，係宣佈會議結束。
個別嘅委員咧對法案係想提出任何修正案咧，誒，我係希望大家咧喺提出修正案嘅期限咧，就放喺二月十一號星期二，二月十一號星期二或以前咧，就將修正案咧係送交畀秘書處嘅。咁秘書處咧亦都會咧係要求當局咧。
畀呢個機會咧，多謝主席同埋多謝咁多位議員啦。誒，畀咗好多好多好有寶好寶貴嘅意見，我哋咁誒。剛才提過咧，就好多我哋可能都係可能會再改善、提升我哋個條例個質素，再令到更加誒再好啲嚇。咁所以啊，再喺度借呢個機會咧，代表政府當局咧，多謝。
咁多位議員咧喺呢個條例個草議，畀咗好多好有用嘅意見。我哋嚇唔該曬，亦多謝主席嚇，多謝好嗱。噉我哋咧就誒誒誒，常備嚇。我哋咧原定咧係有一個嘅會議時間嘅，二月十四上午九時至下午一時嘅。咁誒，我諗視乎你翻嚟嗰個誒。