好。
誒，大家。
早上好。
會議程第二項咧，係下次會議嘅討論事項咧。
噉啊，就再次歡迎大家出席呢個會議。
O.K.如果大家同意嘅話，噉我哋就按照呢個安排啦，噉。
我想請大家就參與，誒有幾份文件嘅。
就從上次會議之後，就冇發出任何嘅資料文件嘅。
咁大家可以參考立法會嘅有兩份文件，一份就係代議事項一覽表。
會議議程嘅第一項咧，就係自上次會議後發出嘅資料文件。
我哋而家夠鐘同埋夠法定人數，咁所以我哋今天嘅交通事務委員會會議而家開始。
文件編號係CB庫三一一一九斜洞二零二五庫零一號嘅文件，另外一份係跟進行動嘅一覽表，就係立法會CB庫三一一一九斜洞二零二五庫零二號文件嘅。
噉我進入去以前嘅誒第三項咧，就係規管網絡預約出租汽車服務嘅立法建議。喺呢個時間，我想請誒工作人員咧邀請政府當局嘅代表進入去會議室。
下次嘅例會咧，就係將於九月十九號星期五下誒上午上午嘅十點四十五分舉行。而政府當局咧就建議討論優化陸路跨境出行排證安排同埋便利措施。
噉啊！
噉啊，首先就我哋。
歡迎啊，局長連埋運輸物流局嘅一眾嘅誒官員出席呢個會議。
咁同意係嘛？好，咁當然咧就視乎佢幾點鐘翻到嚟啦，係嘛？好。
Exchange咧就誒已經擺咗喺最新嘅議程入邊嘅，嗰個文件編號就係CB庫三一一五五斜棟二零二五庫零一號文件嘅噉。
噉我就就住呢個會議，大家都比較關心，因為涉及有嘅立法嘅提議嘅話啦，噉我哋就開放呢個會議咧，就邀請啲非委員都誒嘅議員都參加嘅噉。
除此之外，仲有一份咧，就係由Uber香港團隊提交嘅意見書。佢嘅文件編號係C B庫三一一三七誒斜洞二零二五庫零一號文件。
噉啊，以下時間我想請啊局長誒簡單講一講，即係呢個成個議題嘅一啲重點。噉啊，希望都留多少時間畀我哋啲委員同埋議員咧去提，即係做一個交流。唔該啊，局長。
諮詢噉佢就未能夠翻嚟呢度撳掣，但係佢盡量趕翻翻嚟嘅。咁如果假如一間我係宣佈劃線前咧，佢仲未趕得翻嚟嘅話咧，佢都希望我誒請大家誒是否同意將個名擺喺度，然後就輪候發言。
咁政府亦會將於稍後會提交多另外一個議題嘅，亦建議喺下次會議討論嘅。誒，但係秘書處暫時未收到，如果收到後就會出通告通知大家㗎啦。如果委員冇意見嘅話，下次會議就作誒頭先所提到嘅安排。大家有冇意見？
立法會C.B.庫三一一三四斜洞二零二五庫零一號文件係政府當局提供嘅誒有關呢一個議題嘅文件，而另外咧就立法會秘書處已備嘅背景資料簡介咧就係立法會C.B.庫三一一三四斜洞二零二五庫零二號文件嘅。
咁喺呢兩日咧，我哋都陸續收到有一啲誒不同持份者嘅意見書，其中一個就係香港的士業議會嘅意見，就係C.B.酷湖三一一五三斜洞二零二五酷湖零一號文件。咁另外又誒收到有一間嘅私會政策研究所私飛。
我就想誒請大家，如果有意提問嘅委員就按制示意啦。咁噉我睇下嗰個誒示意嘅議員嘅數目，噉我遲啲咧，我可能會作一個劃線，因為我都想話聚焦去討論。噉樣大家喺大樓或者喺其他誒活動嘅。
議員或者委員同事咧就就盡快翻嚟啦。我稍後咧就喺誒，我視乎嗰個正道係點樣啦嚇。噉我可能稍後會宣佈劃個線嘅。噉啊，而家就以下落嚟時間，我就會請阿局長嘅介紹。但係大家係咪想唔想我讀一讀你嘅辭序先？
好嘛？咁等大家心中有數，有咗準備。噉啊，而家事發而嘅，我而家見到有十三位誒，就分別係陳佩良議員、盧偉國議員、上海龍議員、劉國芬議員、林小露議員、張欣宇議員、陳恆斌議員、陳學鋒議員、嚴江議員。
其實係共存互補。
的士同網約車咧，係唔係一個零和博弈嚟嘅？
喺行政長官喺本週初提到嘅七項嘅大原則之下，我哋致力去構建促進良性競爭嘅經營環境。
令到的士同埋網約車嘅行業能夠各自都發揮佢嘅優勢，共同去提升香港點對點服務嘅水平。
滿足同埋便利市民出行嘅需要，並且咧係為個人化點對點交通服務嘅市場替造一個良性嘅競爭環境。
同埋網約車平台兩者嘅一個嘅競爭互動環境咧，呢啲一一絕非係簡單一刀切去簡單就能夠解決嘅。
都係非常之普遍嘅，而香港都唔例外。今屆特區政府係抱住一個破局嘅決心，誒踏出重要嘅一步，解決呢一個十一年多嘅誒爭議。
咧，我哋都會咧係會兼顧司機佢嘅生意，促進咧點對點交通服務整體健康、平穩同有序嘅發展，希望為整個行業帶嚟一個全新嘅氣象。
市民咧都可能幾大部分咧，佢哋都習慣咗可能喺街頭截的士，或者去的士站嗰度截的士。喺誒切合佢哋嘅出行需要嘅時候咧，亦都可能咧呢一方面咧都有一定程度嘅方便。
不過，就算有唔同意見，有一點社會上邊嘅共識咧，係非常之明顯同埋清晰嘅，就係希望政府可以早日規管網約車嘅服務，去保障誒乘客嘅安全同埋佢嘅權益。
正正係噉，今日我哋提出嘅建議咧，係希望喺呢個共識嘅基礎上建立規管框架，以便咧我哋可以喺下一步聚焦一啲其他技術嘅細節，或者係社會上邊有比較多唔同意見嘅課題。
我哋必須要制定一套咧，係能夠全面嘅保障乘客安全啦，亦都令我哋嘅公共交通嘅系統保持高效運作嘅制度。我相信呢個咧，亦都係市民希望期望政府同埋我哋立法會嘅咁多位同事咧，係可以努力一齊做到。
陸仲雄議員、葉志明議員、葉劉淑儀議員同埋副主席嘅姚柏良議員嘅。噉我喺會前咧就收到其中一位委員啊，阿田北辰議員咧，佢就誒徵詢我意見，又徵詢大家嘅意見，因為佢而家正係出席緊誒特首嘅施政報告。
多謝誒主席同埋各位委員早晨。嗯，就住規管網約預約出租汽車服務嘅立法建議同埋我哋嘅考量咧，呢個係一個好重要嘅課題。咁誒，除咗我哋誒我自己本人啦，今日我喺誒局裏邊同埋處嘅成個團隊咧，我哋都今日出。
係，二是對呢個項目係我哋真係好重視，亦都好多謝主席同埋委員，畀我哋喺比較短嘅時間之內，將一份都誒資料幾豐富嘅一個文件交畀委員會討論。咁誒，主席咧就容許我咧就誒嗱，我哋今日唔會有投影片嘅，因為我都真係好想利用。
今日多啲嘅時間去聽議言嘅意見啦，咁但係因為涉及呢一個課題嘅方面係都好廣泛，咁所以我希望誒用以下幾分鐘啦，可能會比較長少少，但係我都希望儘量精闢個發言要點嚇。誒經網約平台預約個人化點對點服務嘅出行模式咧，喺世界各地。
政府提出嘅規管網約車服務框架係將市民嘅利益放喺首位，而我哋嘅目標係讓市民出行嘅時候可以更加安全，亦都會有多啲選擇、更優質嘅點對點交通服務。同時咧，係提供點對點服務嘅一個好重要嘅持份者就係司機，咁所以咧。
網約車嘅議題係複雜嘅，牽涉唔同嘅考慮因素同埋唔同嘅利益，唔同持份者嘅意見係分層嘅。我哋聽到唔少人咧都認為，網約車服務嘅質素咧會可能相比誒部分嘅的士會較為好。咁但係同時咧，我哋亦都咧有聽到部分嘅。
咧係可以進步，惠及市民。
呢個亦都係我哋回應的士業界一直以來嘅重要訴求。
令到的士業界同埋網約車可以平穩並存咁發展。
公司係可以符合呢一個嘅入場門檻，從而咧係佢哋可以喺香港提供服務嘅。
文件咧，我哋羅列咗我哋好多嘅誒分析同埋考慮，我喺依度就唔重複。
首先，的士嘅營運優勢，誒包括喺街上節省，喺的士站廿四小時營運，呢啲優勢係不變嘅。
我哋會要求平台去符合指定嘅入場嘅門檻，包括營運經驗啊，佢嘅財力證明同埋資本嘅投入。
我相信大家咧都會認同，呢個係會有助去確保將來嘅營運商係具備合適嘅能力，同埋能夠提高提供一個優質嘅服務。
平台嘅服務表現咧係會納入政府誒運輸署作為監管者嘅誒個中期評估，確保係合規啦，同埋持續嘅改善。
啊！不過我都想特別去強調三點嘅。第一，我哋提出嘅框架咧，其中一個嘅目標係希望做到有效去規管網約車服務嘅同時咧，亦都唔會窒礙將來業界嘅發展。
第二，我想強調嘅咧就係我哋建議嘅規管框架嘅另一個目的，係透過網約車嘅平台車輛同埋司機咧係引入排證嘅要求，從而替造良性嘅競爭環境。同樣好重要都係要消除一個不確定性。
我哋亦都要求平台咧喺香港註冊，建立本地嘅管理團隊，就住車輛同埋司機咧係會進行盡職審查，去監察服務質素，確保資訊安全，以及咧係向政府提交需要嘅必須嘅一啲嘅營運數據。
網約車嘅發展咧係涉及多方面嘅平衡嘅，包括最重要當然係乘客嘅安全同埋保障啦。另外，我哋公共交通嘅誒公交嘅系統嘅效率，同埋我哋道路容量管理，特別剛才提到嘅司機嘅生意啦，以及喺的士業界。
其實呢啲牌照嘅要求咧，同其他城市嘅做法係相若嘅。我哋目的咧係以保障乘客嘅安全同埋利益。因此，我相信清晰嘅規管框架對於平台公司係最重要嘅，亦都透過競爭平台之間嘅競爭，令到嘅服務。
公共交通運作嘅效率。
放心，市民咧都會係安心。
第三，關於大家都關注嘅網約車牌照嘅數字。
香港城市發展密度高，高效嘅公共交通系統至為重要嘅。
要思考呢個複雜嘅問題，起點必然係香港現行得來不易嘅高效公共交通嘅系統。
而家我哋每日咧係有近九成嘅市民係透過公交出行，比例係位居世界嘅前列。
提供佢哋嘅意見咧，我相信呢一個，當我哋喺誒進一步去討論嘅時候咧，就會更加聚焦同埋具體。
目標係喺今年嘅第三季向立法會提交主體法例修訂，爭取喺本個立法年度完成審議個法律程序，定明原則性同埋大框架嘅事宜。
政府咧會邀請交諮會交通諮詢委員會咧工作小組咧，由而家至到八月中繼續去收集的士業界、網約車平台公司同埋市民嘅意見，並且咧適當喺主體法例修訂之中咧反映嘅。
以及咧道路嘅承載力，政府係會持續去留意住市場嘅運作、市民嘅回饋、業界嘅意見，去適時咧係去誒誒考量呢一個問題。日後亦都會咧係適時去檢視誒成個嘅一個嘅供應同埋發牌嘅細節嘅。
我哋初步估計咧，亦都有接觸一啲誒誒而家營運緊嘅平台公司，或者係有興趣營運嘅公司咧。我哋都認為誒，我哋提出嘅大框架之下，就住平台方面嘅要求同埋個資格咧，都係可以令到我哋日後咧有數個嘅誒網約車平台。
其次咧，正如特首七大原則提出之中咧，一個好重要嘅一點咧，就係我哋希望透過呢個規管誒網約服務嘅框架，能夠為的士業界營造同埋提供一個新嘅一個網約營運嘅環境，亦都咧係可以提升佢哋提供網約服務。
而另一方面咧，我哋亦都會係希望透過誒一個合法合規，令到現時不少市民或者一啲司機提供緊網約嘅服務。目前佢哋係喺一啲唔合法嘅情況底下。如果我哋能夠喺一個合法合規嘅情況之下咧，不單止咧係誒司機做嘅時候會放。
政府需要好審慎去制定網約車牌照嘅發放總量，以免因為過供應過多，引發交通堵塞或者係惡性競爭。例如，其實我哋都唔會想希望睇到市民佢又方便有車搭之餘咧，但係又將啲時間花咗喺路上邊塞車㗎嘛，或者可能。
係因為供應過量、過多嘅時候造成內卷，或者帶來一啲惡性嘅競爭，譬如國後式減減價咁啦，反而會令到整體司機嘅生意受影響等等。不過我都要強調嘅，提供網約車嘅規管框架咧，正正我哋係希望能夠令到市民係可以。
個乘車體驗咧，係能夠得到提升。佢哋亦都可以方便call車噉，所以呢一個咧，我哋係會多聽意見，亦都係一個多角度咧，需要係審慎思考同埋論證嘅一個課題。有咗一個清晰嘅規管框架咧，令到唔同嘅持份者佢哋都有一個清晰嘅一個基礎去。
癌症嘅條件當中。
找共通，取平衡，以民為本。
我哋嘅工作嘅目標同埋個原則願望係求共識。
據係可以開放到畀保險公司佢去參考，而去定定或者係制定一啲未來嘅保險產品咧。我相信對於未來網約車嗰個保險嗰個收費咧，係有一個比較合理同埋一個誒。
令到安心出行行業可以並存互補持續嘅發展，我非常樂意聽取咁多位議員嘅意見，同埋解答大家嘅提問。多謝好，多謝阿局長嘅簡介噉啊！
誒合理嘅嘅嘅嘅收費啦嚇，咁所以依一度咧未來我就希望咧，網約車嘅平台喺徵得嗰個車主嘅同意之下咧，可以將佢哋依啲數據咧就開放畀保險公司，由保險公司咧去制定佢依個保險嘅收費嚇，呢一個係第一點。
喺定定網約車服務數字嘅時候咧，誒都可以同大家分享啦。誒其中有多個因素嘅，包括剛才我所講啦，市民嘅召車體驗啦，平台營運嘅時候佢嗰個需要，包括佢嘅營運模式啊，或者從事呢一個提供服務嘅司機佢本身嗰個營運嘅模式啦。
今日咧，立法會嘅交通事務委員會咧係一個好重要嘅一個場合，容許我哋咧係能夠聽到誒咁多位議員提供嘅寶貴意見啦。如果我哋得到交通事務委員會今日嘅喺原則上邊嘅支持咧，我哋咧會爭分奪秒、馬不停蹄，係籌備我哋嘅法例修訂工作。
至於其他嘅技術細節，包括對平台、車輛同司機喺營運模式、硬件配套同埋相關嘅排證要求等等啦，我哋係會繼續同各個持份者聚焦去討論同埋磋商，並且適當咧係納入附屬法例嘅修訂，或者之後我哋所講嘅排。
主席，啊，我哋相信透過一套清晰嘅規管制度，市民係可以享有更加安全、更多選擇、更高質素嘅出行服務，而的士業界以至整體點對點嘅服務行業咧，亦都可以持續健康發展。啊，我嘅同同團隊。
出席嘅官員除咗局長之外，仲有常任秘書長啊蔡潔明先生同埋運輸處處長李仲恩女士。其他嘅出席官員咧就刊載咗喺個議程上，所以我唔重複。咁以下落嚟咧就係委員同埋議員嘅提問時間。噉我而家注意到，除咗頭先所講之外，而家我已經。
有十六位，連埋我十七位咧，就係示意發言嘅。誒噉啊，我就想建議咧，就每人畀四分鐘，連問連答。就我希望大家都將個問題咧，就儘量係精簡啲，讓啊局長同埋佢嘅團隊咧，可以比較簡潔噉樣去即係回應。
誒所問嘅問題或者意見，咁誒我就建議咧就話盧偉國，因因間係陳佩良議員之後，盧偉國議員就發言啦。個次序就係誒，我建議盧偉國議員發言之之後咧就劃線啦。啊噉，但係當然如果其他啲都想發言或者第二輪嗰啲，今次可能未必有機會。咁但係我。
多謝主持。
咁所以咧，其實誒文件附件所羅列嘅嗰個誒比例咧。
我心信大家都會好多不同嘅場合咧，係同局長或者喺即係不同嘅持份者有機會去交流意見嘅噉。噉啊，以下落嚟就請陳佩良議員四分鐘連問連答。好啊，多謝主席。首先啊，我表達啦對規管網絡預約出租車汽車服務呢個立法建議表示支持先啦。
噉我有誒直接有幾個問題咧，就第一咧就係大家都好關心嘅誒未來網約車嗰個保險嘅安排。咁因為咧，如果我哋誒網約車係按傳統嘅誒出租網約車嘅保險嘅安排咧，其實個保費定得會係比較高一啲嘅。咁所以我就會有一個建議咧，未來誒嗰個。
個網約車嘅平台係咪可以開放呢啲網約車去使用嘅時數？因為網約車佢喺個街上面誒做網約車嘅服務咧，其實每一架都唔同嘅，咁所以亦都唔可以誒，應該唔可以去用一個統一收費去收啦。咁如果係呢啲數據誒使用嘅時數嘅數。
第二點咧就係誒，剛才阿局長都有介紹到嘅，知道網約車嗰個牌照咧都係喺度研究緊嘅個數量。咁但係誒，我喺嗰個文件裏邊亦都睇到提供嘅數據咧，就係唔同地區咧，其實佢哋對網約車嗰個誒牌照嘅數據同埋的士其實都有個比例喺度，由二點六個percent去到。
十二點幾個倍，唔係percent倍啊！十十十二十二倍嘅，咁誒都想知道就係未來我哋依個網約車嘅時候，都會唔會參照一下誒其他地區佢哋嗰個誒的士誒同埋呢個網約車嘅牌照嘅比例嚟去作一個參考而定定呢個網約車嘅牌照咧？
噉樣，因為如果網約車嗰個牌照嘅數量係誒過少嘅時候咧，其實亦都失咗。而家我哋係誒定立呢個網約車平台啊，誒嗰個服務嗰個意義嘅，如果個運力提供唔夠，咁最後一個問題咧就係話誒都想了解一下誒而家呢一個網約車有冇一個退場機制，因為。
因為咧就誒會唔會考慮有一個情況就係我可能係攞咗個網約車牌照，但係咧我實際上我一年我都唔開一次兩次。咁喺噉嘅情況之下咧，因為你而家嗰個牌照嘅數量係有限制啊嘛，噉你難保有個人可能我攞咗十幾或者二三十個呢啲網約牌照用不同嘅人。
噉我攞咗個牌我又唔開，噉你整個嗰個平台嗰個數量咪少咗好多。咁如果我哋係有一個退場機制，譬如話誒，某一啲人攞咗個網約車牌照，一季裏邊或者半年裏邊你都冇開到個幾次車嘅時候咧，係咪你應該讓翻出嚟畀其他嘅人去申請做呢一樣嘢咧？噉就從而保證咗喺限制嗰個牌照之下咧。
嗰個網車約車嗰個誒誒嘅供應嘅數量咧，都仍然係足夠嘅嚇。三個問題。好，三個問題啊，局長。好，多謝啊，陳沛亮議員咧誒，就住喺保險界別嚟講咧，你提出呢幾個意見，同埋都好多謝咧，你表示支持嘅。首先咧，喺誒我哋要做呢個框架最重要嘅誒，令到
市民出行安全咧，呢個係一個首要嘅一個考慮。咁所以咧喺誒車輛嗰個保險咧，必然係一個誒重要嘅關鍵點啦。咁誒，你剛才提到嘅咧，我亦都我哋最近誒局方咧同埋處方咧都分別有同誒香港保險監管誒局同埋係誒誒透過佢哋。
亦都將會安排咧，就同保險業咧係去誒進一步去傾同埋去溝通嘅。誒，剛才你提嘅第一點咧，就係關於誒平台佢哋誒就住佢哋到時一啲司機去營運嘅數據誒，譬如時數嗰方面，係咪可以有一個好啲嘅基礎咧，係去誒誒去。
討論誒日後嘅一啲保險產品咧，我相信平台咧會係好樂意咧喺呢一方面進行去探討啦。都係希望令到誒有關嘅保險咧係令到誒唔會窒礙一啲司機佢哋參與嘅嗰個意欲，但係同時咧亦都能夠提供到一啲誒適當嘅誒保險嘅安排誒。但我相信咧。
希望都係能夠有關嘅安排咧，都係以比較簡單啲，誒唔會有太高嘅一啲嘅誒入場嘅門檻，以致窒礙咗一啲司機嘅意欲啦。咁第二咧，你剛才提到數目嗰度咧，我相信可能稍後都會有唔同議員都會觸及呢一個課題。噉我想簡單講一講咧，就係其實我哋羅列嗰個附件咧。
由規管嘅車，規管嘅司機。
即係呢類嘅服務咧，做得好好啊！內地咧，其實一般嘅計程車同埋呢類嘅網約車輛咧，係同時並存。
投赤咧，就係如果假如佢持有而家一個Tesla牌照嘅話咧，大家知道啦，其實可能佢都好貴先嚟投啊落啊投到翻嚟。
咧咁嗰度又喺度即係審議緊，咁嗰對另一個例子咧，對啲咧長期都懸而未決嘅問題啦。今次咧，特區政府咧真係嚇的起心肝嚟做。
咁所以呢個唔單止係困擾業界嘅，其實市民都受困擾嘅。其實有啲用呢啲嘅朋友咧，佢都同我即係有同樣嘅擔心。另外一方面咧，亦都真係個保險問題點咧，亦都唔知道。
得知啊嚟嗰個車咧係是否合法？因為問親政府嘅同事咧，佢就話：哦誒，好含糊咁講誒。如果嗰啲咧合法嘅出租嘅誒牌照嘅車咧係可以得嘅。咁除咗的士之外，點知嗰架嚟嘅私家車係咪有呢種噉嘅牌照啫？
佢哋嘅計程即係誒計程車，或者的士咧，佢亦都咧係利用網約嘅方式去做生意。咁所以點解香港唔可以行呢一步咧？咁所以今次咧，我覺得係初步睇個方案咧，都係有即係幾方面係可取嘅。第一咧就的確你既係規管個網約平台。
咧都係一啲個案同埋例子，誒誒未必一定咧單從誒當中呢啲地方嘅佢哋嘅的士同埋網約車嘅數目咧，就做一個嘅類比或者一個比例。其實反為喺文件裏邊咧，我哋有誒羅列出嚟咧，就係想讓大家都知道咧，當我哋之前一路做一個誒調研嘅時候咧。
咧，亦都發覺有唔同嘅地方，可能佢哋係選取用一個無限制噉樣樣嘅數量誒嚟到去發放。咁但係有啲地方咧，亦都會發覺當個數量比較係無限去增長咧，都會考慮用翻啲私家車嘅增長控制啊，或者係喺嗰個發牌嘅時候咧會暫停。
未必咧係一個誒誒規劃性嘅一個比例，而係咧只係嗰個係一個現實嘅嗰個情況喺香港嘅情況。正如我所講啦，公交效率誒優先佔咗有九成，同埋個高效率啦，以致我哋嘅誒道路誒網絡嘅管控咧，呢個都係重要嘅考量。
阿陳陳語員剛才特別提到係時數，司機嗰個營運時數同埋嗰個生態咧，都幾影響咧喺日後去取決嗰個供應嘅。咁誒退場嘅嗰個機制咧，誒聽到你嘅意見。咁正正咧喺我哋而家目前考慮嘅無論車同埋人嘅牌照安排嘅時候咧，正正我哋係一個。
有時限而唔係一個永續嘅安排。噉我哋喺呢點咧，喺細節嘅釐定咧，我哋會再誒多加去考慮嘅。多謝好啊，下一位盧偉國議員啊，盧偉國議員發言之後就劃線㗎啦。噉啊，如果有意發言嘅，仲未撳掣嗰啲同事咧，請你就即係揸緊時間啦。盧偉國議員四分鐘。
主席咧，我喺嚇具體講呢個誒點樣去管制嚇規管呢個誒網絡預約出租車之前咧，我都要讚一句，讚咩嘢咧？就係今屆嘅特區政府嘅班子咧，都可以講咧係敢於迎難而上，解決一。
啲咧長期以嚟未解決嘅問題，無論得出嚟嘅解決方法係唔係最理想都好，但係起碼咧肯行出呢一步。其實主席啊，同一時間咧，我都喺另外一個會議嘅，就係誒關於呢個簡誒誒簡樸房嘅誒條例嘅草案。
噉我自己咧，主席啊，我申報咧，我從來都唔敢喺香港用呢啲所謂網約嘅預約器，即係誒出租車，除咗啊打電話call的士之外，點解咧？其實我同好多其他香港市民都係有需要噉啊，點對點服務亦都係方便嘅，但係我哋無從。
噉我作為立法會議員啊，更加唔敢用啦。假如畀人捉到啊，車上乘客用緊一架非法嘅噉樣嘅網約車咧，就大件事啦。所以從來都唔用。但係咧，我唔用唔係等於呢樣嘢係冇喺社會上存在嘅需要啊嘛。而且世界上好多城市咧都有。
畀多一啲嘅。
下一位請劉國芬議員。
咧就話網約車平日係高過一般係高過的士㗎，噉係咪佢可以低過的士嘅價錢咧？
啊！我諗最重要咧就係同市民個乘客之間咧係可以預先協定一個安排，咁所以咧我諗都係要喺個市場嘅誒力量去嚟定誒。多謝主席。
同埋咧，係令到即係又而家係揸的士嘅司機，佢係咪咧同時咧多種去做經營嘅方法嚇網約嘅方法咧？噉我我絕對希望咧能夠最終咧做到多贏。咁當然咧，目前點解我知道業界裏邊咧都有啲人好投。
噉嘅情況咧，佢就擔心咧，就係即係雙輸啦。投資又失利，生意咧又受嚇，即係其中各種形式嘅網約車所影響。咁但係無論點啦，我哋要行出呢一步嘅。咁但係當然啦，即係我哋誒未睇到嗰個。有冇問題想啊？我想問咧，就係話即係。
有關具體嘅細節，似乎咧，即係因為市民咧，基本上都個個反應都唔錯嘅。但係咧，具體實質未出咧，有陣時就好難話係咪真正能夠理民。嗯，好啊，局長，可唔可以簡潔咁回應阿盧議員嘅問題？因為時間唔多。好，誒，多謝阿盧議員嘅提問嘅。誒，我哋都係。
心急嘅，我哋都好希望咧，就住啲細節咧，我哋都可以盡快去釐清。咁但係可以同阿盧議員所講啦，我哋一方面去凝聚共識，將個共識納入個框架咧。我哋就住細節嗰方面嘅籌備咧，我哋係同步喺內部一路係睇緊。咁所以我哋係唔會慢落嚟嘅。
咁但係咧，我哋有咗個具體嘅框架同埋個共識，係能夠令到有一個好清晰嘅一個基礎咧。其實亦都等我哋同正正頭先阿盧議員所講，譬如的士業界，佢哋都要睇到其實佢哋點樣樣可以咧達到一個多贏同埋佢哋有個優勢並存嘅呢一個嘅誒發展嘅空間。
平台亦都係一個規管之下，佢哋去部署佢哋嘅誒營運嘅模式咧，可以咧係有助我哋咧喺釐定細節嘅時候咧係務實同埋具體同埋貼地嘅。好，唔該曬，我哋劃咗線㗎啦嚇。咁下一位係上海龍議員，好多謝主席。誒，主席，我發現係讚賞同埋。
支持咧，即係政府即刻出台呢個規管網約出租車嘅呢個框架，咁推動咧，就話的士同埋誒網約車可以良性嘅競爭，最尾咧為我哋市民同埋遊客都提供更加好嘅服務啊！誒，主席，我有一個問題同一個建議啦。對，依個問題咧係關於嗰個大家除咗話排。
其次要關注數量之外咧，都關注嗰個價錢㗎嘛。你某一隻車出咗之後咧，你定價嘅原則係乜嘢咧？你有冇即係話，譬如咧跟翻出租車而家係廿九蚊，我當紅的啊廿九蚊起標嚟計嘅話，你有幾大嘅上浮空間同埋咧下限有冇定反出嚟咧？呢個。
我相信市民都關注㗎誒，因為咧好驚係有一樣嘢就係話誒出租車嘅價錢再定死咗，但係咧即係網約車如果係補貼特別犀利啊，大家知即係有啲平台為咗搶客嘅時候咧，八十蚊嘅車咧有機會八十蚊車資有機會補到，即係話乘客只需要二十蚊咁呢一種嘅。
競爭咧都唔係太良性㗎，所以問下嗰個即係定價機制。另外一個建議係乜嘢咧？即係話誒，我哋希望今次嘅框架當中要考慮翻未來嘅無人駕駛嘅出租車，即係robot taxi咧，都希望一齊都有即係進步，而且咧即係畀嘅方向畀業界。
都可以朝住呢個方向誒發展。唔該。好啊，誒一個問題一個建議，噉啊請阿局長回應。好啊，嚇，多謝阿常議員嘅提問嘅。首先第一點嗰度咧，誒我諗就住收費啦。大家而家誒當然我相信在座咧誒嘅議員都好小心啦，即係未必會去即係承擔呢啲非法出租嘅汽車。
咁但係喺市面上，我哋留意得到咧，而家透過網約服務去訂車咧，正正就係有一個喺個誒網上嘅渠道去做一個協定個收費嘅安排。咁呢個亦都係透過科技啦，令到提供呢一個網約服務嘅車同埋個乘客咧，大家可以事先去協定嘅。呢個其實亦都係。
透過科技同埋一個市場化嘅一個嘅誒誒互動咧，嚟到達成嗰個收費。一般而言咧，都係比起喺的士誒佢哋按標收費嘅個價錢咧係為高嘅。事實上，因為網約車佢哋嘅營運咧好多時都會喺啲繁忙時間供不應求嘅情況下咧，咁所以乘客係願意。
附加費啦，或者係設定一個較高嘅費用。作為誒政府咧，我哋好希望咧，我哋擬定嘅呢個規管嘅框架咧，係能夠誒替做到一個噉樣嘅良性嘅競爭，亦都係令到市民嗰個體驗咧係誒唔會受影響。噉我我覺得最重要咧就係話喺平台之間咧一定要有個競。
爭有競爭就會有個進步，亦都唔會出現咧一啲割喉式嘅減價，或者咧係定一個過高嘅價錢。誒喺主體法例裏邊咧，我哋咧都傾向考慮緊誒會咧擺咗一啲叫做保留權力嘅呢一類類似嘅條文啦。咁即係話咧，當一個市場佢失衡嘅時候，以致
到一啲噉嘅定價出現太低或者太高，影響咗個行業健康發展，或者市民出行嘅時候嘅體驗受到嚴重嘅影響咧，政府係可以有一個保留誒權力嘅呢一個嘅橋樑咧，係去處理一啲極端嘅情況。多謝主席。第二第二咧就係頭提到嗰個自動駕駛嘅技術發。
展啦，咁呢個我哋都係正正做緊一啲前瞻性嘅規劃。咁最近我哋誒包括喺北大嶼山啊、數碼港啊、東湧咧，正係積極係去試緊車啦。我哋都希望喺未來一兩年間咧，可以喺地區性咧會有一啲商業性嘅運作嘅。多謝主席。主席，誒，我補充問一句，即係局長嘅答覆當中咧。
嗯，都係主席啊。咁咧就我都係支持政府咧作出規管網約車啦。咁即係透過規管同埋良性競爭咧，方便市民啦。咁但係都有啲細節咧係想問嘅。噉我想即係理解清楚一下啦，就係而家咧就誒，似乎就係網約車嗰個車輛咧，其實有規管嗰個啊，即係上限。
噉就係車輛嘅牌係有限制嘅，咁但係嗰個網約車嘅司機咧就冇一個啊，即係上限，噉就可以啊，即係任退登記都得嘅。咁意味住咧就係限車就冇限人啦。咁有個情況可能會出現咧，就係其實車係會超過人嘅。噉我都想了解下會唔會其實即係。
誒，我當咧，假設可能誒政府誒一陣間都想政府交代下個數量有幾多啦。咁如果係我當一萬嘅話，咁可能如果一萬架車跟住五萬個司機嘅時候，會唔會衍生咗可能即係一啲嘅租車嘅業務啊出嚟咧？因為其實可能司機係多過車喎。咁第二咧就係其實。
而家見得到啦，好多嘅司機咧，有時都係即係放假啊，係或者係啊，即係放工嘅時候先去揸啦。咁如果啊，即係嗰個車係都係跟住個司機嘅話嘅話咧，咁好可能其實可能集中喺某段時段，可能淨係星期六、星期日先係最多網嘅車，可能平時都冇。
咁所以會唔會都規管下，即係呢啲網約車，例如登記咗之後，咁有冇一啲嘅服務嘅時間係可能要佢哋佢即係一個星期或者每個月要提供咧？咁如果唔係，可能你限制咗個數量嘅時候，可能佢霸咗個位噉，但係佢又未必係真係誒提供服務嘅喎。
咁呢個都係一個問題。咁所以我諗，即係喺個誒車嗰個限制同個人嘅限制咧，其實都會即係影響到個服務。即係誒，如果你淨係限制咗架車嘅時候，咁有啲車你又冇限佢要服務幾耐嘅時候咧，咁變咗我我自己會擔心就係啊，好多嘅車係霸咗個位。
落去，但係冇服務嘅時候咧，咁呢個對市民都係有影響嘅。咁但係如果你限咗架車，但係又開放畀佢唔同司機都可以用嘅時候咧，真係又會衍生一啲嘅即係租車嘅業務咧，係帶到出嚟嘅。咁所以呢個即係我想瞭解下個關係啫。好啊。咁誒，第二樣問題咧，就我想問下咧，集中答咗兩個先，係咪啊？
相輔相成，係去達到我哋希望誒出現到嘅比較多人入行，同埋多啲選擇呢個局面。多謝主席。下一位張欣如議員。
司機人手嚟做例子噉啊，譬如網約車、誒網約的士咁嗱，誒有五個車隊噉，大家知道佢可能揾人好睏難。但係如果我哋睇翻，咦的士司機？
都得，都得。哦，請局長答，就係容是否容許租車以及服務時段？誒，請局長回應。好啊，誒，多謝阿劉議員嘅提問嘅。其實劉議員不嬲，我哋大家個交流都係你都會即係諗得好細嘅。噉啊，其實正正就係一去到一啲好細節嘅位咧，其實就誒會有好。
好多相關連嘅問題需要去處理。誒，我哋都會有聽到意見，我哋都會細細心噉樣樣去聆聽同埋去考慮點樣去設計嘅。誒，我都要強調，目前嚟講咧，踏出第一大步係非常之重要。過去可能太多時候嘅爭議都係圍繞住數量啊嗰。
啲仔細嘅安排咧，可能會令到大家誒會喺呢一方面嗰個誒推進嘅個時間同埋個考慮咧，會拖長咗。噉我哋永遠咧係做唔到誒，我哋希望做到嘅呢一個嘅局面嘅。噉就住你講到即係譬如個司機嗰個限制啊，或者個時數嘅限制咧，誒或者。
我可以同大家分享翻誒而家個現況，我哋所理解嘅誒喺一啲提供網約車服務而家個現時嗰個模式咧，好多時都係個車主啊或者個司機本人就係攞自己架車出嚟嗰架私家車誒，佢除佢除咗係誒佢自己嘅用車嘅用途。
之外咧，就係可能喺一啲閒置嘅時候咧，就係誒誒用呢架車提供一啲上線同埋去網約嘅服務。呢個係而家喺香港或者甚至其他誒各地嘅地方嘅一種形態嚟嘅。咁當然我哋去做呢個規管嘅時候咧，我哋誒係希望誒喺一啲安全。
嘅必須嘅資格同要求上邊去制定有關嘅安排，但係我哋都要好小心去平衡咧，唔好窒礙咗或者太過改變咗呢一種噉樣嘅生態同埋個形態。第二方面咧就係誒，我哋都會睇得到咧誒，如誒，譬如去到個車你提到嘅誒，即係會唔會？
誒諗緊租車嘅安排啊，以致到畀其他人揸車嘅安排咧，咁呢個咧有一個考慮咧，我哋都要小心嘅。誒，我哋係咪會想希望呢種網約車嘅服務形成變成咗一種車輛租任嘅一個市場，又出現咗一啲公司化去管理？
以致到將佢嘅一種輔助性質同埋一個共享經濟嘅概念而有所偏離或者係改變咧，咁其實我最近都睇到有不少嘅議員同埋社會裏邊咧都提出咗呢啲聲音，噉我哋咧係會去小心聽同埋去誒誒籌劃設計，但係呢一個咧。
都唔會去影響咗我哋而家個決心咧，係去將一啲共識同埋大框架嘅嘢咧，係盡快用一個主體法例咧，係去釐清佢嘅。多謝主席。主席，我想最後補充一句就係補充一句好啦。好啊，我我就係想補充咧，如果限車唔限人咧，有機會會衍生一啲啊，即係租任嘅業務啦，或者係。
有啲車咧係霸住咗嗰個限額，但係又唔提供服務，咁呢個都係可能對市民未必有一個正面嘅誒好處嘅。好啦，局長聽到呢個誒意見，誒下一位林小露議員，係多謝主席。我諗行出呢個一大步好重要嘅噉啊，所以我提嘅問題除咗支持之外咧，即係。
嗱，有一啲係原則性嘅考慮，另外一個咧就相關一啲誒稍為細節啲嘅問題，其實都係關於咧嗱，我哋好多時數字上嘅供應咧，同實質喺市場上面即係市民享有到嘅嘢誒，可能有差異。嗱，我先用誒。
誒嘅數量咧，成廿萬個有達過噉。咁點解要請幾千人都咁困難咧？咁實際我哋都知道個行業上邊有好多人咧，就興趣嚟嘅啫。有啲咧就即係兼下嘅啫，有啲咧就係當失業保障咁攞住個牌嘅噉樣。好啦，嗱喺噉嘅情況底下咧。
誒，如果我哋今天話誒的士司機，其實你有個的士司機牌咧，你就可以申請個網約牌㗎啦。嗱，咁依度我先問咗個細節先，究竟係兩個分開嘅牌嚟啊？因為係個的士司機牌就可以誒揸埋網約車咧咁嗱。
即係究竟係另外申請網約牌係有另外一個額外嘅成本，一係點嘅咧噉樣？如果冇個額外成本嘅話咧，我其實第一個細節嘅問題就係點解佢要走去申請個網約牌咧？係嘛？即係我不如申請個的士牌咪仲簡單啦噉。咁但係翻翻個大個原則問題度咧，如果我哋只係...
用一個好低成本，誒，你中意嚟申請啦噉樣車亦都於是好啦。但係咧，我哋冇特別針對佢係咪營運緊或者係咪揸緊去做一啲嘅所謂管理性，噉就會出現咗我頭先講嘅擔心嘅情況就係：咦，好多好表面上嘅數字上，咦好多。
亦都係相對嚟講更加公道，咁其中可以考慮嘅方式咧，可能就真係喺。
做到一個誒補充同埋一個緩衝，咁誒喺兼職嘅依種形態咧，我相信咧誒。
係車主，但係同一時間，你唔應該係呢個車變咗一個誒誒一種啊租畀好多個人啊，或者係一種啊公司化經營嘅嗰種誒嗰種性質。我呢樣嘢我都係完全同意，都覺得呢個係應該係其中一個我要我哋要去堅持嘅一個點啦。
司機好多車，但係實質咦，原來個個都係未必提供到個供應噉，所以喺呢方面嚟講咧，我都希望咧喺個大框架底下咧，往後咧都會睇得到咧，即係喺呢方面咧，去係咪應該都會有一啲嘅管理噉。多謝主席。好啊，誒請局長。好啊，嚇我或者。
從兩方面答一答啊，林議員誒呢方面個關注嘅。首先，我覺得誒司機一定係一個好重要嘅元素嚇。我哋去講定啲咩數目都好啦，其實最緊要咧係有幾多司機係佢能夠係真係係可以，無論佢係全職或者兼職咧，但係佢係會持續地去提供服務，用翻誒。
的士司機而家個現況為例啦，其實誒，我哋講緊大概有四萬多個係活躍嘅司機。咁但係點解到到去誒做車隊管理嘅時候，去揾司機都出現一個困難嘅情況咧？其實我覺得大家都可能有一個嘅感覺就係，譬如你上到架的士，不少嘅咧，其實個年紀都係比較大嘅。
嚇噉，所以個數目本身嚟講咧，唔可以單憑個數目，而係都要睇翻司機嘅年紀啊，同埋佢哋應用科技嘅嗰種包容性。咁呢個咧，我睇到其實而家喺誒的士嘅司機嗰度咧，我哋嘅調研咧都睇得到，訪問咗嘅司機有七成嘅司機咧，佢哋表示咧都係。
係有用網約服務，所以我覺得呢一個數字咧係鼓舞嘅。而當中咧，佢哋都話有三分一咧，佢哋接一啲網約單，三分二就喺街頭接。咁所以咧，呢個咧亦都係一啲現況咧，我哋希望係能夠保持，甚至係可以更加之提升啦。噉，你第二個問題提到就係話喺誒一啲誒我哋。
嘅所謂網約車司機，希望佢哋能夠去參與入行噉，當然係要必須經過一個誒，即係需要必須嘅一個考核。誒，務求令到佢哋係道路嘅情況，佢哋要熟悉，同埋咧，我哋有基本嘅一啲佢個人嘅資格嘅要求啦。呢個亦都係保障市民嘅的士司機咧，其
其實佢哋而家係經歷咗一個嚴格嘅考核嘅制度嘅，咁所以我哋相信咧的士司機咧，其實佢哋誒有多個選擇畀佢哋可以從事提供網約服務咧。其實呢個一定我哋唔覺得需要有一個額外嘅考核，可能喺誒佢哋用網上去提供服務咧呢一方面咧喺個誒。
誒職前嘅訓練啦嚇，或者係訓練上加加強一啲我哋叫refreshing course噉樣樣。咁但係反之，網約司機嗰度咧，我哋都好想咧係吸引到多啲入行。咁所以去到嗰個考核嘅制度啦，我哋必須咧係要守住個基本，但係都唔好令到個考核制度係過分嚴格，窒礙咗佢。
佢哋去參與嘅呢一個嘅誒行業，咁喺呢一方面咧，誒運輸署啦，阿署長哋啦，同佢嘅團隊咧，就正正而家喺度優化緊的士個考核個筆試，咁同一步咧，佢哋都會咧係睇一睇埋，就住日後網約車考核嘅時候咧，嗰個考試咧係點樣樣咧？誒，我哋可以做到。
係，都係主席。咁誒，首先都係表明對誒整體行出呢一步嘅支持啦。咁基本上，無論係嗰個原則啊、框架啊、時間表咧，其實我都誒冇乜特別意見。咁亦都完全明白，其實喺呢個階段，我哋最主要係一個凝聚大嘅共識。你有咗大嘅共識咧，先可以去討論細節嗰啲位咧。噉啊～
即係究竟應該點樣去定，所以係一個先定咗成，再慢慢去定量嘅一個過程。咁呢個都明白嘅。咁頭先即係同埋我尤其留意到啦，局長其實都喺唔同嘅場合有提到網約車同的士個定位其中一個兼職嘅呢種屬性咧，係非常之重要嘅。噉我諗即係保留翻佢一個誒一個兼職為。
住一個狀態咧，其實對我哋個交通嚟講都係有好處嘅，因為正正就係你兼職其實就代表你個運力其實係有彈性嘅，佢唔係一個固定嘅運力，咁呢個先配合得到，因為我哋嘅需求本身都係好好，即係可以係好波動，唔係一日廿四小時係平均噉樣去分佈啊嘛。咁所以具體嚟講咧，我諗可能都值得去考慮下點樣推動將來呢啲網約。
誒嘅呢一個問題咧，誒我諗我誒呢呢段時間呢呢呢多天咧聽到咧意見不一。
同會唔會而家畀啲時間局長回應咗你頭先嗰三點先？我唔係，我係畀意見嘅。我畀意見，係係係嚇。咁另外咧就係我哋都要防止一啲放假式休眠式嘅誒牌主啦。係因為如果我哋個牌發咗出嚟，跟住咧有人就攞咗個牌。
好似深圳咁十幾萬架，我哋香港誒交通咧，其實都唔能夠應付得太多，亦都唔希望即係誒大量增加誒呢類嘅私家車嘅即係誒車啦。咁所以咧，即係我覺得有上限都係符合我哋交通現實嘅。咁有幾個建議啦。
車嘅保險都可以配合到呢種兼職嘅嗰種性質，即係頭先都有議員提到，即係同事提到啦，即係保險嘅嗰種產品咧，應該同普通傳統商用車咧係有所分別，或者係有一種誒，即係體驗到佢兼職性質嘅嗰種誒嗰個誒反應啦。咁另外頭先誒誒議員同事提到嗰個一車一司機，即係未必。
咁第三咧就係都想表達，其實睇到個車齡嗰度咧，感覺上我哋定得有少少太過寬鬆。即係我見到其他上海啊、深圳啊、倫敦啊等等嘅有網約車規管嘅城市咧，一般都係三至五年度嘅。噉我哋而家第一下誒規定咧係七年咧，就變咗其實如果你將一個五年期做完之後，係可以去到十。
幾年咧，噉我諗對香港嘅實際情況嚟講，呢個有少少啊，太過寬鬆嘅。噉我覺得呢個車齡嗰度都可以，即係嚟緊嘅時間，即係誒，都都可以值得再去檢討同埋討論啦。噉啊，最後都想即係表達一個意見咧，就係都見到政府有提出咧，可能將來網易車嗰邊咧，我哋有個有個誒有個基金。
即係由網約車嗰度嘅收入咧，有個徵費咧，去支援翻成個行業嘅嗰個發展。咁呢個我覺得係誒，無論喺個道義上或者係嗰個實際嘅情況上，都係有需要噉樣去做嘅。不過咧，我就希望咧呢樣嘢咧可以聚焦到時咧，係真係幫翻喺前線嘅司機，因為你幫司機咧先係最幫到嗰個行業。
即係係司機，佢點樣去誒幫佢，或者係誒誒降低佢嗰個經營成本啦，令到佢經營環境更更加可持續咧。譬如誒，即係充電，我哋會唔會有啲免費嘅額度啊，或者係入氣嗰啲即係等等，即係呢啲直接幫到司機嘅措施咧。我覺得誒係最容易畀大家接受，亦都係最均陣嘅。咁大約幾點意見啦？
多謝主席。好啊，誒，局長幾點意見？我保險頭先已經誒回應過㗎啦，一就係車齡同埋基金啊。我諗呢兩個啊，局長可以回應下。好啊，誒，我都想答咗車齡同埋基金咧。我都想就住即係嗰個兼職嘅嗰個形態，或者都誒，可以大家都交一交交流下嘅。嗯，我我諗誒，我聽。
聽到大部分嘅聲音咧，都會覺得網約嘅車嘅服務，正正佢嘅優勢或者佢能夠發揮嘅作用，就係可以一個輔助性質啊，亦都係可以係誒補助翻喺而家的士嘅呢個好穩定主力提供點對點服務嘅誒形式上邊咧，就喺一啲波動嘅時候、繁忙嘅時候咧，係可以。
我相信喺我哋規管咗之後咧，誒，除咗我哋都希望吸引到多一啲司機，佢係一種兼職嘅方法，提供網約服務。誒，亦都可能樂見有一啲司機咧，佢哋會或者希望接多幾張單嚇，即係比較兼職以外咧，佢哋會再係個提供嘅服務會再多一啲。誒，我會認為咧。
個數據嘅掌握，無論喺日後保險嘅嗰個安排，或者係平台去監察個司機誒提供嘅嗰啲服務同埋個質素咧，其實數據咧係好幫到嘅。咁呢個咧，我哋都會係嚟緊咧，都會多翻一啲嘅誒心思喺呢一方面，唔想過分太。
細化去管控，窒礙咗個發展，但係同時，我哋亦都咧要有個掌握同埋有個管理嘅。咁誒，你剛才提到嘅就係話誒嗰個嘅誒基金嘅嗰個考慮咧，我聽到你嘅意見嘅。咁誒，我哋會多聽意見啦。事實上，呢一個咧個誒，我哋能夠攞到一啲徵費。
嘅話嘅時候，點樣嘅資源嘅運用咧？誒，正正都真係都會想聽從事點對點服務裏邊誒會有啲乜嘢嘅具體意見咧？呢個都係個細節嘅安排，係可以誒惠及市民嘅。噉啊，第二方面咧就係你剛才有提到嘅就係仲有車零車零嗱車零。
有一啲認為過嚴，有啲認為過鬆嚇。咁所以咧，我哋咧就個宗旨在於咧，就係而家市民搭乘一啲網約車嘅體驗咧，就係都可能覺得過去誒，譬如佢哋就咁喺個街頭截嘅一啲嘅的士咧，當中嗰啲車齡咧有啲可能係誒比較個車齡比較低。
大個車裏邊嘅誒誒個情況可能係有啲參差，咁所以咧亦都反映得到咧市民希望坐嘅嗰個車嘅內弄咧舒適啲、新淨啲，係依一個係個出發點。咁定嗰個年期嘅時候咧，我哋而家個初步嘅一個嘅誒睇法咧，就以而家一啲私家車需要驗
驗車嘅嗰個安排就係話，佢哋開始踏入第七年咧都要驗車。咁依個咧都係一個嘅誒分水嶺噉，但係我哋都會再喺個細節釐定嘅時候多聽意見嘅。誒，我希望唔想喺呢一方面窒礙咗供應嘅數目啦，但係亦都影唔想影響咗市民乘車嘅體驗嘅。多謝主席。下一位陳恆斌議員。
方議員。
呢個文件一齣咗之後咧，有不少人同我都反映。第一，誒個司機網約車嘅司機，嗱而家的士司機又扣分。
我哋認為未來嘅立法嘅框架應該對平台有一個更嚴格嘅規管。誒，呢個我希望即係局長都都知悉啦。誒，本身咧有不少咧誒。
要求反而咧，應該將個關卡卡在個平台嗰度。點解咧？嗰個平台先至係成個網約車一個重點嘅一個要規管嘅對象嚟嘅。誒，佢掌握好多嘅資源啦，好多嘅數據啦，好多嘅運作嘅資資料。誒。
係，多謝主席。今次咧，政府推出呢個規管網約車嘅誒，即係框架建議啦。噉我覺得係誒有決心，亦都有承擔啊。因為誒有決心就係即係呢件事都擺咗多年，真係需要有個決心去解決。噉啊，呢件事亦都係好有爭議性。咁所以你肯攞出嚟咧。
都係有承擔嘅咁誒。對於誒有咗呢一個誒框架或者係有咗法例咧，對乘客係有保障，對於的士業界咧，亦都係即係誒有一個良性嘅發展。咁所以，我覺得整體上咧呢一件事，我哋係支持嘅。咁誒，我亦都贊成兩步走嘅，即係先有。
主體法例再有附屬法例，咁正所謂光舉目張啊嘛嚇。噉你有機會可以聚焦到去討論咧，咁亦都係好事嚟㗎。咁所以相信呢件事都好。咁誒就住個上限個問題啦，即係今次我哋網絡車有上限，噉我哋睇翻其他地區嘅數字。如果冇上限咧啊，好。
誒第一咧就係誒今次個誒平台，你喺文件裏面都有提出咧，就係誒啲資料啊等等要儲存喺香港。咁不過我都希望咧，政府喺誒立例嘅時候都要考慮下，會否呢啲資料都要政府攞得到嚇，而係政府能夠使用得到嚇，因為將來。
來，我哋要再進一步發展智慧交通啊，等等嘅嘢咧。呢啲資料其實係一啲非常之珍貴而且有用嘅資料嚟嘅。咁希望政府喺立例嘅時候咧，都可能要加入。第二點咧，就係關於聚合平台啦。咁誒，因為如果係每一個台咧，佢有佢嘅數據，咁誒為。
為咗要方便市民啦，一個台可以叫曬所有唔同台嘅車咧，咁有啲聚合平台嘅，咁聚合平台如何能夠喺香港可以有出現？咁呢一方面咧，都希望你哋喺誒考慮立法嘅時候，或者係設立一啲平台框架誒法例嘅時候咧，你哋可以考慮。另外頭先阿局長都有講。
講個防止內卷嗰個問題啦，因為香港公交為主，如果係有一啲誒平台或者係有一啲誒誒運作咧，係出現咗國後式啊，或者係等等內卷式嘅誒銷售咧，對成個公交係不利嘅。咁所以希望即係政府都要留意啦。咁另外咧就係，而家差唔多啦，陳良斌。
跟住咧就休眠嚇，咁呢種咧其實係珍貴嘅社會資源嚟嘅嚇。誒，我哋都要有啲機會去防止啦。噉我最後個問題咧就係就住誒一啲誒考牌個方面啦。而家就係一個牌，可能要考的士牌，又或者有個網約車牌。
其實兩個牌，我相信嗰個內容係相差唔大嘅。政府會否考慮咧，將佢又合作一個噉啊？揸住一個牌就可以行揸的士，又或者揸網約車噉啊，令到的士業界都可以多啲司機去揸嘛？唔該。嗯。好。誒，有幾個意見同埋一個問題噉啊，局長或者你。
就住誒邊一個要點咧？你回應一下啦。好啊，好啊，簡潔啲嚇誒。聽到阿陳議員個意見嘅，我我相信我哋會記錄在案，我哋會誒細心誒去誒再考慮誒。就住數據嗰度咧誒誒，都剛才我都有回答係重要嘅，咁所以我哋都係會誒。
考慮咧喺個法例裏邊咧就清楚定明就住嗰個數據嘅存儲啊，係去誒攞啊，同埋政府可以誒掌握幾多嘅營運數據咧？呢方面咧，我哋係會去仔細去誒去釐定出嚟。咁誒，你剛才提到特別有講到嗰個考核嗰度咧，我想誒邀請啊運輸處處長就。
住呢方面，將佢哋而家嘅初步嘅一啲諗法咧，誒，可能簡單講講。可唔可以好簡潔噉啊？回應一下噉啊，朱總誒，頭先咧誒，郭總都有提到咧，其實如果現在係已經係有的士誒駕駛執照持有人，其實因為佢喺提供點對點服務嗰個誒嘅一個考核同埋評核已經係通過咗，我哋覺得佢。
未來誒，如果係都想去到誒營運呢個網約私家車，我哋覺得現有嘅牌照佢已經可以再做，但係我哋都明白，即係社會係會覺得，如果有另外一啲新嘅司機，佢係真係想加入去做網約私家車，對於佢嗰個誒認知啊，對於提供服務啊，都係應該有一啲嘅誒考核去確保。
佢未來提供服務嘅時候，都係有一啲保障同埋有啲安全嘅。咁誒，我至於誒佢透過嗰個考核，因為都係講緊點對點服務啦。我哋聽到有議員嘅意見，係咪有個空有個空間可以其實考嘅嘢係同一個市誒點樣樣係令到入行嘅時候，總言之，入唔入外國嘅發展嘅時候咧？呢個我哋都誒會再。
具體去睇，因為的士嗰個考試，其實我哋現在都做緊一個全面檢討，睇下點樣樣簡化。到期時係咪都可以適用於往日私家車咧？我哋一評睇啊。好啊，誒各位委員誒，想大家察識咧。而家輪候誒等待發言嘅人數仲有十位啊，連埋我自己嘅。噉我而家估算下個時間嘅話。
話可能都誒要接近一個小時嘅話，有機會令到我哋第二個議程咧係開唔到噉。但係所以如果大家即係徵詢大家意見，因為我哋而家討論緊呢一個議題咧，就係大家都非常之關心嘅噉，所以我都係畀多咗時間大家同埋阿局長去互動。
噉樣樣，咁所以以下落嚟時間，就算我哋係維持淨係討論呢一個議題嘅話，可能都要用曬誒今次所預定嗰個時間嘅噉。咁希望大家都可以揸緊時間發言啦，即係留多少少時間畀阿局長回應你哋嘅即係問題噉。噉啊，以下落嚟就請陳學。
咁咧，本地咧，誒。
升誒網約車服務嗰個體驗嘅，多謝主席。好，下一位請嚴江議員。
對於呢呢對於噉樣嘅現象咧，咁咧誒今日誒我睇到咧嗰個政府嘅現報咧，康健咧已經公佈咗所有嘅的士咧係必須安裝嗰個行程嘅記錄系統。
咁咧？請問咧係呢個規定咧，會唔會係誒延伸到嗰個未來嘅網約車上面？咁咧誒，一旦咧係發生投訴嘅情況咧，乘客同埋司機咧都可以咧做到咧有據可依，噉樣保障雙方嘅權益。
誒多謝主席。誒，我覺得今次政府就住規管網約車呢個方向咧，係迎難而上嘅。事實上，大家都知道的士業界好啦，或者係即係點對點服務網約車都係好多利益裡面嘅，能要要有好大嘅決心先至能夠去去觸碰呢件噉嘅即係利益嘅問。
係噉，所以我覺得我係支持方向嘅，我完全支持成件事嘅方向。當中咧，誒，我覺得個框架我都值得支持嘅，尤其是係管司機啦、管車啦同埋管平台。但係三者之中咧，我自己覺得咧，誒，應該司機同埋車嘅准入門檻係應該比較低嘅，一個基本。
你會唔會將呢個扣分制推推展落去網約車嗰度咧？令到大家嘅競爭係平等嘅，我覺得呢個係緊要嘅嚇。因為如果唔平等競爭，你點樣達到你第二個目的，就係促進大家嗰個效益咧？係咪？誒，另一個車嘅要求，其實佢哋。
覺得唔平等嘅而家的士可能有啲比較舊嘅誒，但係點解望月車你要求佢七年之內咧？其實你諗下，如果佢攞咗五年嘅牌，其實佢下一轉，除非佢係新車，否則咧佢第二個牌佢一定要換車。點解唔讓市場去決定咧？如果佢啲車舊，咪市民去選擇咯。如果個平台啲車舊，
咪唔坐佢嘅車咯？呢個係咪可以由市場去去做選擇咧？唔需要去做呢個框架咧，反而喺嗰個總體控制車流量嗰度應該就喺平台啦。譬如話，我哋評估每日嘅總體個車唔應該多過某個數，咪喺平台嗰度去規管佢咯。呢個就係即係其中一個。
即係好大嘅意見。噉我想即係將我嘅意見表達咗，希望即係局方誒誒。我我要再講一句，我係完全支持整體嘅框架去做嘅，具體細節誒點樣去行咧？我覺得可以再傾嘅。好啊，唔該曬啊，局長誒扣司機扣分制或者係佢有個車齡嘅問題。好啊，好啊嚇。
誒平台有一個誒清晰嚴格嘅要求，將佢哋嘅責任清晰釐定咧。呢個我聽到你嘅意見，我哋都誒同意嘅嚇。第二咧就係誒司機嗰個嘅誒懲罰制啊，或者記分制咧。誒而家目前喺誒的士嘅記分制咧誒相關嘅。
係同一啲的士誒有關嘅一啲罪行，尤其是係一啲嚴重嗰啲，講緊兜路啊、拒載啊、攬收車資啊噉。我相信日後喺網約車司司機而言咧，因為正正係透過科技網約啦，咁呢方面嘅誒關注咧，可能會相對就誒冇啦。咁但係我哋。
都會睇一睇翻對於司機嗰方面嘅一啲嘅誒要求同埋個誒一啲罰則咧，我哋會誒喺個細節位咧，我哋會小心睇睇嘅。另外車齡嗰度啦，正如剛才我答誒有啲誒委員嘅意見咧，就係誒我相信大家對於個車要有一定基本嗰個資格同埋個入。
長門檻咧，都係為咗保障市民嘅安全。呢一點咧，我希望都會有一個共識。咁但係至於實際上嗰個劃線喺邊度咧，我哋會誒聽意見啦。噉啊，最終咧，我哋都希望真係要取一個平衡，達到咧係誒喺個車輛提供個安全性啊，同埋個舒適度咧，係能夠提。
多謝主席。噉啊，首先咧，我哋表達我嘅意見咧，係支持政府提出呢個誒規管嘅立法建議。誒有兩個問題，第一個咧係內地咧及其他國家誒，網約車咧都曾經發生過嗰個司機咧誒，性侵性侵嗰個乘客嘅嗰個行為。
下一位請陸仲雄議員。
呢個框架咧係可以做到咧，誒，網約車同埋傳統嘅的士咧係有個公平嘅競爭、互補嘅優勢，乘客、司機、業界咧都係能夠三贏嘅。
喺實際操作上邊咧出現嘅一啲情況，我相信我哋日後咧去發出平台嘅牌照同埋入去個監管嘅時候咧，呢度咧都要好動態噉樣去規管，去保障消費者嘅權益嘅。多謝主席。好。
誒第二個問題咧，就係內地嘅網約車平台咧，為咗吸引嗰個乘客咧，誒會推出嗰個充值嘅嗰個選擇。譬如話咧，誒你如果充一千蚊，咁咧我平台咧可以誒畀你咧多兩百蚊，咁咧你總共咧一千一千兩百蚊係儲。
儲值喺個呢個平台上面，未來可以用嘅咁咧，我哋咧誒呢邊咧將來會唔會都允許講咁噉樣嘅儲儲值嘅嗰個行為？因為咧儲值咧有咩風險咧？你內地咧誒有唔少嘅平台咧，用咗一段時間以後，誒以後咧誒質粒咗，咁咧呢啲。
錢咧，對於誒嗰個乘客嚟講咧，係分分鐘係打水漂嘅。我我本人咧係內地都有都曾經咧發生過噉樣一個情形咧，幾千蚊係冇曬嘅。所以咧對呢個規管方面係是是否咧會將來咧要對於嗰個誒平台咧要有一個銀行嘅。
保證金嘅嗰個機制，以保證咧誒嗰個乘客嘅權益。唔該。啊誒，兩個問題，一個就係網約車誒需唔需要安個行車記錄儀，以至於係處置呢一個嘅行為。局長請回應。好嘅誒，多謝嚴江議員兩個提問嘅。就住喺的士，我哋話誒強制安裝三保咧。
正正就係要保障乘客安全啦，同埋個司機嘅權益嘅。咁因為其實我哋大部分好多司機咧，其實佢哋都係誒單頭啊，誒誒嘅誒一啲車主或者司機噉，所以咧其實咧嗰個喺每一個個體户裏邊去確保呢一方面嗰個保障咧係嚟得更加緊要。誒，日後我哋喺誒。
平台去預約呢啲網約車嘅時候咧，誒，剛才阿陳學鋒議員都有提到啦。平台咧係都擔當一個咧好清晰同埋一個重要嘅一個嘅責任喺度嘅誒，尤其是如果乘客同司機之間有啲乜嘢嘅誒問題或者投訴咧，其實亦都會成為咗日後監管平台嘅。
然後咧，誒，我哋係誒將個責任咧係會擺得好重喺個平台嗰度。咁至於就係譬如喺另外嘅行車嘅嗰啲導航啊系統啊，正正因為佢要提供網約服務啦，我相信咧平台都會要求呢啲嘅網約車誒裏邊咧會安裝咧相誒相對需要嘅呢啲噉嘅儀器。噉我哋咧喺呢一
方面咧都會小心去睇睇嘅。咁至於咧，你提到就係話誒嗰個嘅會唔會出現到日後一啲平台誒，可能係要個乘客提供咗一啲誒誒事先嘅付款，做咗一啲儲值嘅一啲嘅服務咧？嗯，我都有留意過。其實我都有去內地訪問嘅時候咧，誒都有聽到佢哋。
主席，我係非常支持咧政府今次提出嘅規管網約車框架嘅立法建議嘅。誒裏邊好多嘅內容咧都係同工聯會咧一年前咧我哋提出呢一個嘅建議書咧，非常之接近，採納咗唔少我哋誒工聯會同汽車交通運輸業總工會嘅建議。噉啊！
乘客同司機有更多嘅選擇，業界咧亦都可以咧喺一個有規範誒減少市場不確定性嘅情況之下咧，達到可持續發展，更加係能夠解決咧呢十幾年嚟因為網約車非法白牌車帶來嘅一個社會矛盾嘅問題。
誒亦都係能夠徹底解決一個白牌車嘅問題啦。而家一個白牌車，而家政府最多得拉嗰個揸車嗰人嘅啫，就取替唔到個平台嘅呢個係真係解決咗一個好大嘅痛點。誒，具體意見咧，主要有幾點㗎，主席第一點咧，我哋覺得咧呢個平台嘅規管咧，應該要求平。
平台咧有一個三方嘅協商機制，嗱好多意見啊，採納咗工聯會嘅係三方協商機制咧，呢個係未寫入去嘅。我哋覺得呢個三方協商機制咧係重要，邊三方咧就係司機、平台同埋政府呢三方面咧，就住可能喺成個行業嘅實際運。
就係話，究竟你哋講嘅平台自由定費咧？嗱，呢個係一個問題嚟嘅。
啊，去招來啊，咁所以呢個我希望政府留意下呢一個，佢應該有一個fall，即係有個有個基數嘅嚇。
誒，大家都收到佢哋誒有個有封信畀咗我哋委員會啦。咁大家都可以睇啊。不過我有幾點想攞出嚟討論一下嘅。
私業界咁躁動咧，就因為咧有啲平台咧，頭先啊，上海龍議員都有提過，八十蚊嘅車程就收二十蚊，噉佢我點做啊？
噉啊，頭先大家幾位同事都提過咧，關於個車齡嗰度。嗱，咁咧最近因為的士車隊咧，你哋都要求佢唔能夠多過三年嘅車齡，但係咧網約車就畀七年咧，呢個係一個關注嚟嘅。
傷噉我保險又唔受理，啊咁點算咧？咁所以其實係咪都應該有一個適應嘅方法咧，令到我呢個我叫呢啲網出嚟都一望啊，我知道誒呢個係有牌嘅噉啊。我諗政府都要考慮下呢一點，點樣令到市民嘅保障得到？
咁最後咧就係嗱，因為而家今日咧係講緊嗰個框架，噉啊細節嗰啲仲要實係事後有個附屬法例嗰度去釐定啦。好啦，咁中間呢個期間，而家啲網約車噉，政府係咪可以即係以現時模式有去繼續做先咧，定係有冇啲咩方法嘅咧？
作包括係收費啦、誒算法啦、對司機嘅保障啦、誒對嗰啲分成嘅制度啦。因為如果你冇個三方協商機制咧，日後咧可能會產生一啲嘅矛盾同糾紛，而好難解決嘅。但係嗰個三方協商機制咧就比較容易達到一個咧多方面咧都能夠接受到嘅一個。
個誒決定，第二個咧，我哋都非常重視咧，係嗰個車輛嘅質素。咁誒，頭先有同事都提過嗰個車齡嘅問題啦。噉我再想提及一下咧，嗰個車嘅規格嘅問題誒，係唔係對於嗰個車嘅續距啊，嗰個能源？
嘅誒使用嘅模式啊，都會有啲規管咧。譬如我都有啲擔心，會唔會你完全冇規管嗰個大小話逐佢嗰嗰個人攞架迷你車攞架K卡嚟做網嘅車，會唔會影響我哋國際都市嘅形象咧？噉你叫咗架噉嘅好好屈質嘅車仔，即係我覺得嗰個車嘅規格咧要有一定嘅。
嘅即係標準，令到乘客咧係坐得舒服同埋安全嘅。另外，我建議咧都應該咧係要求佢哋咧係用電動或者最少咧係混能車，咁亦都係符合一個環保嘅方向。咁最後咧就係嗰個聚合平台方面啊，我想問下政府咧點樣能夠咧促成個業界咧打造一個聚合。
平台即係將所有網約車啦、的士啦、誒同埋而家個的士車隊咧，有一個方便嘅統一嘅平台去即係call車。但係呢個聚合嘅平台咧，又唔好造成一種情況咧，就係誒要抽兩次水。即係我聽過內地嘅一啲網約車司機咧，誒佢話你最好唔好用嗰個某個地。
圖嘅平台去call啦，你直接用我公司嘅app咧，咁咪佢抽我兩次水啊噉樣。嗱呢啲問題又點樣解決咧？唔該，主席。誒，局長因為時間關係，頭先阿陸仲議員提咗幾個意見誒，或者係問題咁計啦。就我建議你都係揀譬如以前未，我哋工會最緊張係三方平台嘅三方協商、三方協商嘅機制。
好啦，局長。好啊，誒好啊，誒有好多意見，我哋我都聽咗啊陸議員嘅誒提案，噉我哋會再仔細考慮。誒你剛才提到司機平台同埋透過政府點樣可以做好一個協商嘅過程，或者係一個平台咧？咁誒，我諗喺誒我哋嚟緊去嚟。
定一啲細節嘅時候，都想同透過陸議員啊，同埋司機嘅組織咧，可以係多溝通嘅，因為司機咧都係一個非常之重要嘅一環。噉我哋都好希望咧能夠係吸引多啲司機啦，同埋令到司機佢嗰個嘅收入同埋選擇咧都可以得以提升。咁誒，亦都保障司機嘅權益啦，亦都係令到。
到平台咧，係能夠好好地利用司機嗰個運力，達到政府呢個規管框架能夠達到嘅願景嘅。噉啊，我哋往後一路去草擬個法例嘅同時咧，就住一啲細節咧，我哋都會希望有一個嘅誒協商嘅過程啦，亦都會多聽呢幾方面嘅意見咧，以至係能夠啊。
啊，可以滿足到咧誒一啲誒處理到一啲具體嘅問題。咁至於車嘅規格啊，聚合平台嗰度咧，我聽咗意見，我哋喺細節嗰方面咧會再討論。多謝主席。誒，到目前為止咧，我聽到好多發言嘅同事，已經絕大部分都表達咗佢哋支持咧框架嘅噉。噉啊，依下落嚟，我想請易志明議。
唔該，主席。誒，我當然係歡迎呢個嘅誒框架啦。噉我都想講咧，其實的士業界咧對於呢個誒規管同埋發一啲誒將共存嘅網約車咧，佢並不抗拒嘅啊。不過咧，佢哋只係希望有一個公平競爭呢一樣嘢啫。嗱，噉就住呢點咧，我就。
咁尤其是而家咧買一架二手車咧，十萬蚊都唔使啊！啊，七年嘅車噉，但係我買架的士咧就要廿幾萬。咁呢個好明顯咧，就係你個營運成本都不一樣，咁變咗會產生個不公平嘅一個競爭嘅問題。呢個牽涉到下一個咧就係相關嘅，就係因為而家平呢個文件冇詳細講。
係好似一個國際都市係失色，咁同埋我認為咧，網約車同的士咧應該係兩個不同市場嚟嘅嚇。咁咧即係誒的士業議會畀我哋資料都睇到啦，而家用的士嘅人數咧係誒。
啊，因為咧，誒嗰個誒的，而家大家知道咧，的士咧嘅條例咧係不可以割價嚟招來客人嘅，犯法嘅。啊，咁市面上嗰啲所謂八折的咧，其實都係犯法嘅。咁但係如果透過平台佢可以咧，誒平啲嚟去提供個服務嘅話咧，呢個就出咗咧。近期點解的
我收工啦，係嘛噉，所以咧，而啲因為咧，我哋呢個的士嘅收費咧，或者我哋叫呢啲點對點服務收費咧，係一個法定嘅收費水平嚟㗎嘛，係regulated fare。咁所以其實唔應該低過嘅啊。咁喺噉嘅情況之下咧，呢個平台咧係嗰個有個formula可以計得到㗎喎，即係話咧，我知道個車程有幾遠，我即刻就計到我應該收幾多錢嘅。
根據法定個收費，咁當然啦。嗱，頭先都講咗啦，呢啲網約車咧應該係一個輔助嘅形式。喺繁忙時間，既然的士運力唔夠嘅，噉我哋擺呢啲車落去冇問題啊。咁如果你想誒快啲叫到車嘅，你畀多啲錢，我哋歡迎啊，呢個冇問題嘅。但係如果你畀平啲嘅錢去攞到呢個車咧，就對的士唔公道啦。因為點解咧？的士不可以割價。
噉啊，第三咧就係都有一個相關嘅問題咧，就係冇適應啊。頭先有議員提過。咁嗱，當然啦，第日政府批咗幾個牌，咁理論上咧就有認責嘅，呢啲車應該都要有牌嘅。咁但係你市民唔知㗎嘛？啊，犯法嘅嘢永遠都有人做嘅。噉我我又有架車嚟咗啦，我又唔知佢係咪誒合法嘅網約車，我上咗去佢撞咗，我受。
好誒，局長四個問題入邊，頭嗰兩個問題關於嗰個定價，以至於車齡，頭先都答過嘅。噉啊，有兩條係新嘅，就係關於有冇適應。第二咧就係誒過渡期安排。好啊，請阿局長回應。好多謝多謝主席你嘅指示啊！誒，就住最尾嗰個方面咧，可能我都可以重新同。
同埋強調一下噉，其實咧，正如行政長官較早之前咧去誒誒指導思想咧，都係話誒的士嘅質素，我哋要提升，要做好我哋嘅改革，亦都喺網約誒誒車平台方面咧，我哋要規管誒。對於一啲誒非法在下取酬嘅咧，我哋都係要嚴打噉，所以咧誒。
即使我哋而家係誒處理緊一啲誒有好多嘅利益同埋一啲嘅誒細節，我哋要去籌備個法例之餘咧，呢三個嘅方面咧，我哋都係冇改變嘅。咁至於嗰個誒第日網約車嗰個誒識別嘅一個細節嘅安排咧，誒或者我喺度誒想請阿常秘書長可以就住呢一點可能。
即係簡單具體講一講。好啊，常秘多謝局長。誒簡單而言，我哋係會做一種誒識別嘅。咁當然啦，頭先有好多唔同嘅規管嘅原則底下咧，我哋都係好明白啦，就係的士當然係專職嘅全職嘅。誒而依一個網約車咧，依家嚟。
講多的，而且確係比較多，可能係兼職或者喺唔同嘅時段時風度去做一個服務。咁所以，如果一啲識別商店咧，可能佢係唔係用的士一種識別，因為的士依家嘅識別係比較明顯啊，成架車噉樣嗰種識別啦。噉我哋會考慮下一啲係合適嘅誒識別嘅方法。其實呢個原則。
多謝主席，我非常支持政府呢個建議。正如局長講咧，呢個網約車問題已擾揚咗十幾年㗎啦。咁而喺國內國外咧，用網約車都好普遍嘅。咁好多無論內地、外國遊客嚟到，都覺得香港係冇咧。
六十九萬人次網約車乘客，十九萬人次噉。當然將來或者會改啦，但係係應該可以並行嘅。因為我去新加坡咧，就發覺嗰度用網約車好普遍，但一樣有的士的士有佢個好處嘅。因為你譬如知的士站咧，有啲地方你去到你實有㗎啦。
可以再去釐定嘅，多謝主席。好，下一位請姚柏良副主席。
會持開放態度，想聽多啲意見嘅。咁誒，至於點樣去支援誒的士業界，以致到係點對點嘅服務。
啲旅客嚟到嘅時候，誒，佢哋喺國際上嘅其他地方都係常用一啲網約服務。咁嚟到香港嘅時候，其實呢個咧都係真係可以幫到佢哋方便、舒適地接車嘅。
啲司機或者佢哋去提供服務嗰陣時候，係可以幫到佢哋，令到佢哋喺操作或者係從事佢哋嘅誒服務嘅時候咧，令到佢哋係誒。
主噉啊，省客為主咧，其實對點對點嘅呢啲交通服務咧係非常之需要嘅。咁同時即係優質嘅點對點嘅呢個交通服務咧，亦都係我哋即係對香港嘅旅遊嘅形象非常之重要。所以咧，即係對於今次誒推出呢個。
都亦都係套用喺我哋喺望約車誒平台又好車，特別係車同埋人嗰個嘅規管入邊咧，點解要有一啲思量？頭頭先局長講嗰啲咧，都係要兼顧翻依一個嘅誒原則去處理嘅。多謝主席，多謝。好，唔該曬。下一位請葉劉淑儀議員。
咁所以，我覺得係好應該做嘅呢個問題應該解決。我亦都支持咧，政府因為有好多不確定性啦，一你唔知將來市場反應點啊嘛。噉你限制誒誒，即係個誒嗰啲幾多個牌啊，幾多嘅司機係咪要立法啊？嗰啲數量，你的如。
且確係要實施咗自資，所以我覺得係支持呢個兩個步驟嘅方法嘅嚇立法方法，即係先立主體法例，然之後咧用誒附屬條例嘅方法咧附屬規例咧嚟定一啲細節。不過我都有個問題要問嘅，就係譬如第廿八段咧文件。
話誒有意見提出用澳洲嘅方法咧，以案情徵費支援的士行業。噉你哋都會考慮喎。噉啊，點樣操作咧？澳洲點操作咧？收到嘅徵費點支援的士行業咧？我認為每一個行業都係要靠佢個服務嚟爭取誒。
使用者啊！如果淨純粹靠補貼、靠徵費，作用不大嘅噉，你唔知心目中諗住點樣操作咧？呢樣嗯好啊，局長即係個徵費嘅有冇嘅諗法或者交代啊？好啊！誒多謝阿葉阿葉議員嘅提問嘅噉就誒就住呢個具體呢一點咧誒，正正係我哋聽到。
到社會上有啲聲音提及誒，可唔可以參考一啲海外嘅經驗？噉我哋特別譬如舉出誒澳洲嘅呢個做法咧，佢係用一個案情嚟到徵費啦，咁誒有個基金，噉就支援誒的士行業。喺誒我哋香港而言咧，誒我哋就住呢一方面去案情徵費咧，我哋都。
我哋都係希望整體將嗰個服務質素可以提升，同埋係誒惠及市民嘅。誒，我最近都聽過一啲聲音咧，提出咧，即係譬如剛才阿阿張欣宇議員提及啊，咁有一啲議員誒，我哋喺會我都有同我提及咧，就係都喺度誒思考緊，有啲乜嘢而家係能夠吸引到。
提升個服務之餘，譬如賣向一啲新啲嘅科技化嘅，或者係新能源嘅咁各方面咧，我哋都會多聽意見嘅，希望做到係一個誒公平啦、持平啦嘅呢一個嘅誒誒誒提供到呢啲資源，咁亦都最終咧係市民受惠，咁亦都。
唔係話希望特別係去由一個嘅行業去補貼另一個行業咧，呢個其實亦都唔係我哋嘅初衷。咁正正喺我哋誒做主體法例嘅時候咧，我相信我哋係可以有空間咧，再去就住呢一方面嘅細節如何用、點樣用誒個誒徵費嘅水平咧，都可。
誒，多謝主席。主席，我都係非常之支持呢個規管網約車嘅呢個立法嘅建議嘅。咁亦都係讚賞我哋特區政府今屆即係對於嗰個即係解決呢啲老大難嘅問題呢個嘅決心同埋嗰個承擔。咁誒，即係我就自己即係從一個即係誒旅遊業嘅角度去睇。
呢個問題啦，咁大家知道，其實本身呢個網約車嘅問題，其實既係民生嘅問題，亦都係經濟嘅一個課題。咁睇翻有關平台提供邊度數據咧，即係個網約車嘅使用者，即係過去嗰個年度係差唔多係即係佔咗四成嘅，嚇係嚟自一百幾個唔同嘅國家嘅旅客，即係旅客。
係嘗試揸下網約車噉。
噉我都係誒樂樂見嘅，都係支持嘅。噉我咁覺得咧，呢個框架咧，希望係盡早係出台啦。噉係彰顯係勇於破局嘅決心。
噉啊，寄於係網約車合法化同埋係規範化踏出重要一步，亦都有助咧係消除現時咧即係的士行業都係覺得好多不確定性。咁兩者咧可以共存。噉我以下有個問題咧，就係希望政府回應。
咁由於創新科技係誒，即係日益係誒誒對社會係有正面影響啦。噉我見到深圳市政府咧喺二零二零年咧就推出一個叫官方嘅的士係網約嘅平台，咁叫深圳出租。
點區域咁咧，讓的士司機咧同埋誒係及時咧去前往去接作接載嗰啲乘客嘅。咁呢呢個咧係可以進一步嘅善用呢個的士嘅運力。咁當我會否係參考呢個深圳市嘅做法，由政府咧係構建一個係專屬？
佢咧都好多時同業界傾嘅時候咧，都希望一路要持續優化啦。噉你剛才提嘅意見咧，我相信誒我哋翻去咧都會同運輸署咧去跟進，希望能夠再持續地喺呢一方面有多啲誒進步同埋優化嘅空間。多謝。唔該曬，下一位請劉業強議員。
限制網約車嘅數量、誒牌照數量等等咧，以及利用網約車嘅平台嘅牌照費用，係可以投放資源咧，係善用誒的士嘅服務。咁都係兼顧咗咧，係行業嘅良性競爭啦，同埋誒可持續發展。噉啊，都平得一個好好嘅平衡。
畀的士嘅使用嘅網絡平台，咁透過廣泛宣傳、提供誒軟件嘅配套、係財政有因等等咧，可以鼓勵咧係全港嘅的士可以加入。咁同時咧係引入一啲創新科技去輔助的士接客，咁呢個咧就真係可以係提升誒業界嘅競爭力。政府會唔會考慮咧？唔該。
係佔四成噉，所以即係透過呢個誒立法規管，係令到誒乘客有更好嘅保障啊，令到各方面都能夠有好嘅保障。呢個係一個非常之係需要去做嘅嘢。咁尤其是即係大家都知道，其實誒我哋香港嘅入境旅客咧都係以散客為主。
規規管嘅一個大嘅框架嘅一個建議咧，噉我覺得係希望係能夠可以能夠一方面填補到我哋過去呢個規管未有嘅一個問題啦，同時嚟講咧，亦都係可以滿足到市民同埋旅客對呢個網約車嘅需求。咁希望亦都可以能夠令到傳統嘅的士同埋網約服務網約車服務咧，都可以能夠各自發揮。
睇到各自嘅優勢，即係令到乘客、司機啊，同埋各個持份者都有更好嘅保障。咁呢個我咧一個噉嘅一個誒建議，一個提法。咁同時嚟講咧，即係我亦都係誒頭先葉志明議員提嗰個，我都係即係比較關注嘅，就係點樣可以好簡單清晰咁令到市民或者遊客可以。
識別到，誒呢架車係合法嘅網約車，同埋呢個司機係合法嘅網約司機。咁呢個我覺得，頭先啊秘書長都答咗少少，不過我覺得呢個喺框架上邊嚟講，我覺得係應該要明確，呢個係畀到旅客同埋市民好清晰去去辨別嘅。咁呢度我都借帶想關注一樣嘢嘅。
就係誒，大家可能平時比較少去關注，就係一個現時嗰個出租汽車許可證嘅嗰個嗰個問題。其實就即係現時喺個而家制度下咧，我哋有二千三百張呢個即係出租許可證嘅一個汽車許可證一個一個上限嘅噉，但係裏邊係分三個類別，一個私家。
一個係酒店，一個旅遊，呢三個類別。咁睇到而家個嗰個呢個許可證嘅嗰個上限，其實未達到嘅，仲有空間係可以可以申請嘅。不過咧，即係過去一路都聽到業界嘅反應就係話，雖然睇到而家疫情之後，其實好多啲小包團啊、家庭式嘅出遊啊，咁用呢種。
嘅誒小型嘅商務車噉嘅形式去做一啲嘅誒旅客嘅深度遊嘅一啲產品咧，咁其實呢方面嘅需求都係越嚟越嚟越大嘅。咁成，但係就以往嚟講，發覺申請呢類型嘅牌照許可證嘅時候咧，嗰個我哋個要求個門檻非常之高啊！即係都唔知睇下各方噉樣。
諗下咧，其實呢方面都應應翻，即係旅遊業一個新嘅發展趨勢咧。喺呢方面許可證嘅方面，嗰個門檻可唔能夠適度放寬下？呢啲我想了解多少少。多謝主席。好，請阿局長回應。主席多謝。誒，首先就住旅遊業嗰度，我哋點樣藉住今次嘅規管平台，能夠係真係滿足到咧？
係。
我係驚咗。
喺呢一方面，我哋釐定細節嘅時候咧，都會取一個好好嘅平衡，同埋攞個共通點。
的士業界咧，亦都好大反彈，搞到又試過放蛇啊、兼報警啊、捉人又成。
亦都係希望多吸引一啲嘅司機咧，係從事的士嘅行業誒嘅服務嘅。咁誒，我哋會喺往後嘅細節釐定嘅時候咧，誒繼續聽取各方嘅意見。多謝主席。好，請問林議員有冇跟進？好好唔該。下一位請田北辰議員。多謝主席。
第二咧，你提到個出租車嘅另外許可證嘅嗰個嘅監管嘅誒法例法規咧，誒其實誒同今日我哋傾嘅議題就係分開去處理嘅。咁誒，你剛才提到嘅，譬如去誒一啲誒申請嘅時候嗰啲程序啊，同埋誒嗰個處理嘅辦法咧，過去。
係啊，主席。咁發展網約車嘅服務咧，都係大勢所趨啦。咁政府提出咧網約車服務呢個規管嘅框架，咁規定網約車嘅平台、車輛同埋司機係必須係新型牌照。咁同時咧係訂定多項嘅措施，係包括的士司機嘅牌照可以豁免。
咁咧就為的士司機咧提供一個網絡嘅接單嘅載客嘅服務，咁同時咧可以透過咧精準咁定位系統咧呢個智能化嘅派單，噉啊廣受好評。咁大家知道其實有第啲行業都係誒用科技，噉佢係派單派得好，咁令到咧就係誒即係個市場。
係會係誒接得多啲單啦，咁即係做做嘢啲人又係接得多生意啦，噉係係成功咧，係即係打打打打出去一一一片天啦。噉我我覺得喺呢一樣嘢咧就誒叫出租車慧眼嘅系統啦。咁通過實時咧係監察即係客嘅流量嘅密集嘅熱點。
好，請阿局長回應啊！會官方會唔會考慮整一個網約平台？係多謝阿劉議員嘅提問嘅。誒，我諗其實我哋大家嘅大方向都係一致嘅，就係希望，如果係就住喺的士誒，佢哋能夠提供網約服務而言咧，誒，正正而家我哋五隊車隊咧係一個領頭羊嘅角色啦，佢哋係提供一個網約嘅平台啦。
咁誒，而家我哋喺社會上邊咧，亦都有一啲嘅平台公司，誒，譬如八大通公司啦，已經係好積極陸續咁啦，同誒依幾個車隊咧陸續去達成一個協議，正正就係將一啲誒佢哋車隊可以提供網約服務嘅嗰啲資訊咧，就係掛靠喺誒一個誒綜合嘅平台裏邊去提。
咁呢一個嘅過程咧，誒，其實我哋喺政府嚟講咧，都有係積極推動嘅，亦都係鼓勵添。咁誒，隨住我哋網約車誒平台嘅規管嘅框架，我哋去釐定咧，我亦都好希望落見到咧喺網約車嘅規管平台嗰方面咧，唔單止係提供到網
網約車嘅服務畀市民方便接車啦。同樣咧，佢哋都誒可以係吸納到一啲的士嘅誒司機咧，提供網約服務。誒，我哋文件裏邊咧都有正正提出就係建議同埋鼓勵日後嘅平台係誒可以畀一啲的士嘅司機咧掛靠喺佢哋平台嗰度咧提供服務。
誒令到的士司機咧，佢哋誒能夠參與嘅生意咧，個選擇咧，亦都係多咗嘅。多謝主席。好，唔該曬啊，局長。誒，讓各位委員拆息咧，就而家仲有三位誒議員係輪候發言嘅。噉我而家睇翻個時間誒，從時間管理嘅角度出發，我哋。
有機會完成咗呢三位發問，因為頭先我劃咗線㗎啦。噉啊，呢三位誒同事問完之後咧，我哋有機會開第二個議題，就係智慧交通嘅推展嘅。噉啊，想誒各位誒同事咧都誒揸緊啲時間啊。依家落嚟請林素慧議員。多謝主席。想。
首先咧，閣長喺你帶領底下咧，政府終於面對網約車嘅問題咧。我對呢一樣嘢我表示肯定嘅，因為其實呢一個嘅網約車嘅狀況咧，香港好多市民已經等咗十一年，我覺得確實咧係唔可以再拖嘅。咁希望咧進化有更多嘅細節。噉我呢度咧具體有兩個問題嘅，第一。
一咧就係關於車齡嘅問題，因為咧我都聽到有啲的士業界咧嘅憂慮，就係嗱而家網約車咧就話咧會係誒車齡咧限住七年啦。咁但係政府咧早前咧咪推出咗一個誒的士嘅車隊嘅車隊管理制度嘅，咁規定的士加入車隊嘅年嘅車齡咧就唔超過。
三年咁呢度咧，其實會唔會有個雙重標準咧？因為咧有車隊就話，其實佢哋咧已經斥資咗四啊幾萬咧買啲新車，噉啊提供更加好嘅服務，噉啊擔心咧呢度會唔會有唔公平咧？希望呢度各方可以咧去解釋下嘅。第二咧就係喺新做法底下咧的士。
你同網約車咧都需要咧考一啲牌照啦。如果咧我哋日後有更加多年輕嘅司機入行嘅時候，佢哋想投身咧相關嘅行業，咁會唔會傾向只係考呢個誒牌，然之後揸網約車，而減少一啲青年人咧進入的士嘅行業出現咧？
的士將來咧有車冇人揸嘅情況咧，唔該，主席。好啊，誒林素慧議員問嗰兩個問題，基本頭先都有不少議員提問過啊嘛，局長都答過嘅。嗯。不過或者阿局長你就住頭先阿林議員所提，有冇啲補充？係誒，依兩個問題，我哋剛才誒都有討論過啦。咁誒就。
對住車齡嗰度咧，其實誒，我哋都取一個平衡啦，保障市民啦，亦都有確保足夠嘅供應啦。咁當然另一點，我哋都好重視嘅就係喺行業咧提供畀我哋嘅意見咧。誒，最重要都係令到兩者兩個行業係能夠誒良性競爭誒並存互補。咁所以誒。
第二咧就就住司機誒去考核咧。剛才正如啊運輸署署長提到啦，誒而家佢哋係誒正係積極噉樣樣去檢視誒現時的士不試嘅考核嘅制度誒同埋內容點樣去優化。咁喺呢一個檢視嘅過程之中咧，亦都會同步咧睇一睇就住。
誒網約車司機嗰個嘅考核咧，喺嗰個誒內容上啊、要求上啊，或者嘅程序上咧，點樣啊？我哋可以達到我哋所講嘅嗰個願景咧，就係吸引多啲新人入行，而係有一啲嘅誒從事嘅人士咧，佢哋係亦都可以有多啲選擇提供網約車嘅服務之餘咧。
啊！我哋實政研究組喺二零一六年咧已經提出要規管呢個網約車，等咗咁多年咧，政府終於肯做啦。噉啊，市場有噉嘅需求，但係咁多年嚟咧，營運緊嘅網約私家車咧都係唔合法嘅，造成好多嘅爭議。我本人啊，你信唔信啊？咁多年我都冇call過。
嘅。
要一萬個。
車輛許可證咧。
都會被踢出局。
車同人。
最少，最少，最少。
二萬二千架網約車，十三萬架。
嗱，我哋實質現場咧最緊張就係點樣去規管，確保唔符合標準嘅胎。
紐約的士萬三架，網約車十一萬架。你嘅文件上有其他啲，我又費事讀曬佢啦。即係就算係我哋萬七到一萬啊，網約車竟然個數係少過的士嘅。
所有司機都要keep住良好嘅駕駛態度啦，服務啦。咁唔得閒咧，佢短暫租畀人嗰啲咧，佢都要認清佢租畀邊個，唔好累死埋佢自己。簡單嚟講，我哋嘅概念就係物盡其用，一年三百六十五日，用足廿四小時。
立我哋設立一個中央投訴平台建議嘅話咧，就更加完美啦。咩意思咧？就住投訴機制，我哋有個建議嘅。如果有網嘅車輛，建議員可能請你個問題誒就清晰啲啦，因為都留翻啲時間畀阿局長回應你嘅問題。嗱，中央平台我四分鐘嘛，佢好快嘅。
規管咗網約車，市民就可以放心乘搭。噉你一定係我啦，我一定會用多啲，唔會再違法啦。嗱，政府就話會對網約車嘅設一個總量嘅限制。誒，但係咧就冇講到個總量係幾多。我哋實證研究咧就認為初步發出嘅車
因為到目前咧都冇一個營運緊嘅非法網約私家車嘅總嘅實數字，噉啊而家政府如果規管有個數咧，市民知道政府呢次係例新啦、例真啦，的士業界咧都有個抱，唔使成日咁驚非法揾食車無限咁擴大，佢哋最驚呢樣。
嗱，我哋認為呢個數字係絕對唔係過分嘅，即係睇翻新加坡六百萬人口啦，佢每日車六萬架的士萬三架，總共有萬有七萬二架。我哋而家建議發一萬個許可證咧，加埋所有的士，即係得二萬七千架，比其他城市咧真係笑死人嘅。深圳的士。
而家嚟緊咧，你嘅規管咧都算完備啦。合資格嗰啲網絡平台啊，五年牌中期評核，司機入場嘅門檻低，好嘅good。網絡車嘅許可證有限期一年，續每年續期最多五年，又係好嘢。呢啲咧我哋全部支持。但係咧誒，如果你哋接
網約平台又唔採取行動嘅話咧，相關個案就會去到你哋嗰度。一旦有司機誒違規啊、嚴重停牌咧，無論車主定係租嗰架車都好，涉事嘅網約車輛下年都唔畀佢續牌，即係冇㗎啦，唔使五年嘅。噉樣就可以時刻提醒所。
你哋會唔會考慮？
框架啦係支持嘅，噉我都係支持嘅。
文化服務嘅嗰個情況，咁呢個係有助於你做嗰個交通管理。
嘅交流同埋溝通嘅機會啦，噉我哋進一步細化。多謝主席。你哋嘅理念係咪都係車盡其用啊？
噉我想問嘅問題問得細少少，即係如果假如啊，局長你係有諗過可以喺度交代，咁當然我歡迎啦。咁第一個咧就係喺文件第二十段提到咧，就係平台需要。
網約車嘅服務，以至於有車隊的士都係提供網約嘅一個服務。如果假如係出現咗有規管上嘅問題嘅時候，究竟你用邊條例係用網約嘅形式去規管佢，定係佢因為當時提供服務嘅時就係的士嚟嘅？
好，請阿局長。誒，我就誒，備悉阿田議員誒提出嘅一啲睇法同埋意見啊。佢都係用一個好全面啦、超前去諗一啲議題啦。咁誒，正正我哋而家當前嘅任務就係要就住個大框架去盡快就住一啲共識同埋共通。
點咧係去誒確定咗佢，提供一個清晰嘅一個嘅框架。誒，至於你提到嘅都係從一個監管監察誒嘅角度啦。誒，我可以簡單回應一點咧，就係其實透過我哋日後誒去規管網約車嘅服務同埋誒網約平台咧，正正我哋就係好重視佢哋作為我哋公共。
交通服務嘅一種噉，所以咧，一如其他一啲嘅服務型辦商咁咧，我哋亦都會睇翻政府特別喺運輸處作為一個監管機構咧，呢方面咧亦都係會嚴格監察同埋規管平台佢個運作同埋佢嗰個服務嘅。咁誒，我哋就住田議員提嘅一啲嘅意見咧，我哋日後都可以有好多嘅。
誒時間夠㗎啦，田議員可能喺其他渠道再同啊局長或者係運輸物流嗰句再交流啦。誒，以下落嚟就最後係我誒發言嘅時間噉。咁頭先我都聽到我哋不少嘅委員同埋議員同事咧都表達咗佢哋對於即係呢個規管嘅。
誒確保有營運嘅資料提供畀局方啦，噉啊呢個資料非常之重要嘅，因為誒讓局方或者係運輸處嘅誒官員可以充分瞭解到未來嚟計個個道路入邊嘅誒相關嘅點對點過。
咁但係數據按照你而家嘅諗法交咗畀政府嘅話，個數據嘅權屬有冇諗過咧？咁因為佢交咗畀你，可能都淨係畀你用嘅啫，但係又唔係你擁有嘅。但係將來嚟計咧，喺個交通管理嘅角度，無論係自動駕駛。
至於整個交通管理嘅話咧，個數據可以值好值錢嘅。咁所以呢個可能都等誒局方，如果諗過可以交代；如果未諗過，將來咧希望你又諗下。第二個問題都係比較具體啲嘅，就係我都收到不少聲音，就問到究竟你網約車嘅司機揸住一架所謂私家車，佢個
三條過海隧道或者大欖隧道嘅時候咧，佢嘅收費係同的士不一樣。的士就廿五蚊或者廿八蚊噉。咁喺呢一方面，你會唔會如果家有識別於呢啲網約車，佢當時係載客嘅時候係等同的士嘅過海隧道收費啊？定係話誒佢嘅私家車係私家車咧噉就？
又要一個即係不同時段、不同收費嗰啲噉。第三個咧就係誒，亦係比較多人問我，就係因為今天無論係個體户的士，佢可能都加盟一啲誒誒電話誒，即係召集嘅，或者係佢都可上去網約嗰度誒，即係參加呢個網。
咁究竟你會點樣去分清楚，即係誒當時你係用邊個嘅規管方式去規管佢當時提供服務嘅嗰個情況咧？咁三個問題，唔該啊，主席，唔該啊，局長。好誒，我都想盡量答一答。係雖然都係一啲細節誒細位啦，不過都重要嘅。誒，首先咧。
同埋其他嘅誒官方嘅代表啊，唔該曬。
好啦，噉我哋而家就誒十二點半咁上下咧。其實就，如果大家唔介意咧。
我就建議係我哋延長十五分鐘，起碼我哋有最少半個小時嘅時間，就開第二個題目，就係第四項議程咧，智慧交通嘅推展。
噉啊！大家誒可以參考政府當局提供嘅文件，就係立法會CBQ三一一一九斜洞二零二五Q零三號文件。噉我想請誒工作人員邀請政府當局嘅代表進入會議室。
誒，頭睇到數據嗰度嚇，正如我哋文件所羅列啦，嗰度都係我哋嘅誒理念同埋原則。誒，我相信個權屬嗰度咧，我哋都會細心同律政司大家一齊去誒誒考究啦。但係我諗我哋嘅方向咧係在於有一啲營運數據咧，對於我哋去監管嘅時候係重要嘅咧。我
我哋係會必須確保咧，係佢哋儲存同埋可以政府咧係索取。但係第二方面咧，就係可能係一啲誒對於喺市場上邊開放咗之後咧，係可以有進一步嘅一啲嘅價值提升，譬如一啲誒分析啊、研究啊誒嘅話咧，噉我哋都會從呢個方向咧去。
同平台咧去商討啦。畢竟咧，我哋都有一啲我哋堅持嘅誒嘅一啲嘅要求。另一方面咧，亦都希望平台佢嘅實際操作嘅時候咧，我哋喺香港呢一方面能夠確保喺誒數據安全，誒亦都咧係能夠同其他嘅地方使用營運嘅時候咧，我哋唔會話太過好偏離以。
是咧係令到平台實際操作嘅時候咧出現咗一啲嘅影響。誒隧道費嗰個咧就因為其實都誒會誒誒誒誒觸及到誒我哋隧道費誒得大家得來不易嘅共識，咁所以呢一點咧我哋都會誒細心去睇一睇嘅。咁呢個第二點啦，咁第三點。
就係話咧，誒第到到日後，我哋講緊嗰個條例嘅執行，誒誒就住網約車誒平台嘅呢一個主體法例，同其他相關嘅喺交通誒運輸誒嘅法例之間嘅互惠嘅關係咧，亦都係我哋嚟緊做主體法例或者。
一日後附屬法例嘅時候，去釐清嗰個嘅框架同埋個結構上咧，我哋會同律政師咧係細心去評估同埋小心處理。希望到時我哋誒今日有個共識之後咧，亦都將嗰個主體法例拎到嚟立法會嘅時候咧，都能夠喺呢一方面咧有所解釋嚇。多謝主席。各位委員，我哋。
係誒完成咗誒議員同埋委員嘅提問，咁頭先有十七位，包括我自己在內嘅委員同議員發言咧，我聽到嘅就係誒全部都應該係支持嘅，就算唔係全部都係絕大部分咧，對於誒局長提出嘅嗰個框架或者將
會制定嘅主體法例咧，原則上我哋都係同意嘅。咁如果大家都誒認同嘅話，其實就都想促請阿局長你翻去嘅時候，利用即係有限嘅時間底下，儘量就係快馬加鞭、馬不停蹄地咧。我哋都係期待住你盡快將誒主體法。
嚟嘅草案交嚟立法會噉啊，讓我哋審議。噉我哋就會配合誒局方嘅嗰個工作安排，能夠加快嘅，我哋盡量會加快。需要加會嘅，我諗我哋大家都唔介意去加會。但係最重要就係按照而家大家都攞到共識嘅一個主體法。
至於車輛創新技術方面，誒現有嘅法律。
推展咧，就提出一啲意見同埋交流，請阿木生。
請各位有意提問嘅委員咧，就按制示意。
喺新嘅規管框架底下，運輸署會向參與自動車先導計劃嘅先導營辦人發出先導牌照同埋自動車證書。
誒新嘅自動車規管框架已經向二零二四年三月實施啦。誒而運輸處同時亦發佈咗相關嘅實務手冊。
誒去介紹一下我哋啲主要措施嘅最新進展嘅。之後咧，我哋會好歡迎各位員嘅提問。多謝主席，多謝各位。重點高效同埋簡潔啊！請運輸處嘅代表邊位？
誒現時已經有兩個測試項目，誒已經獲發咗自動車嘅先導牌照。當中北大嶼山嘅測試項目已經批出咗三十部自動車，而西九文化區嘅項目就批出兩部自動駕駛小型巴士。
北大嶼山嘅測試項目喺二零二四年十二月啟動以嚟，進展顯著。運輸署喺新嘅規管框架下提出提效去監察同埋推動持牌人並作出嘅批核，喺短短幾個月裏邊已經實現咗多項嘅技術躍進。
向立法會呈交個別嘅一啲修例或者撥款嘅建議啊，咁透過同議員嘅討論咧，我哋得益良多，亦都好感謝咧。誒喺個政府同埋我哋整體社會去推動呢一個智慧出行工作上邊，能夠得到立法會各位議員嘅支持嘅，我哋好感謝。
法例嘅個框架底下咧，就完成咗呢個框架相關嘅立法嘅工作。噉啊，亦係期待住你盡快就住相關嘅附例或者有啲技術細節。如果係局方認為都成熟嘅，就係不妨係交翻嚟立法會討論，或者喺誒社會嗰邊形成。
進一步嘅共識，咁呢個我哋係希望即係各方加快呢個工作，而呢十一年嚟即係都冇處理到嘅問題，今天我哋希望係盡快可以逐一解決。好嘛，咁如果大家都同意嘅話，噉我哋喺呢一個環節咧，呢個議題我哋就結束個討論啦。我哋多謝阿局長、常備處長。
噉啊！出席會議嘅咧就分別有運勞局副秘書長三嘅麥振宇先生，誒同埋佢嘅運勞局與子運輸處警務處嘅代表，我唔一一讀佢哋嘅誒姓名啦，因為喺議程入邊咧都有刊載。噉啊，請。
噉我想掌握下，究竟有几几多位委員希望提問？噉啊，因間個時間咧，我哋就延長十五分鐘之餘，再誒判斷一下究竟需唔需要繼續延長。咁但係以下落嚟嘅時間，我想請阿阿麥生咧，就同我哋簡介下個文件。誒，我知道。
局方係有準備一啲誒投影片係咪？係啦，噉啊希望你精簡啦，因為我哋啲委員都應該睇咗文件，而且都係原來安排上一次開會，唔好意思，我哋褪到今天，我希望今天都有一個誒充分嘅時間，讓委員去就住誒局方嘅智慧交通。
多謝主席誒，亦都誒多謝各位誒議員嘅噉。我哋誒誒政府啦，喺誒二零一七年十二月就公佈咗第一份嘅香港智慧城市藍圖，提出咗多項嘅措施嘅，利用創新科技誒對城市管理嘅挑戰，同埋咧去改善市民嘅生活。其後咧喺二零一九年嘅七月咧係。
發布香港智慧出行路線圖，喺二零二零年嘅十二月咧，就再公佈咗個智慧城市藍圖嘅二點零。我哋嘅目的咧都係優化交通管理同埋提升效率，同埋去推動同車輛有關嘅誒科創誒同埋應用嘅誒各項智慧出行嘅措施誒之下咧，我哋係。
係用嶄新嘅感應偵測、人工智能、大數據分析等，應付咧與日俱增嘅交通同埋交通誒運輸同埋交通需求嘅，為市民咧帶嚟更便捷同埋更順暢嘅出行體驗。我哋按照咧三個原則，就係智能運輸基建誒基礎建設啦。
我哋數據共享同埋分析，以及咧科技應用同埋服務三個誒版塊一齊去協同做我哋嘅目標。噉我哋政府係誒成功推出咗多個項目嘅。近年咧，我哋就住智慧出行咧，亦都向事務委員會啦誒去綜合彙報，誒或者咧係。
請盧偉國議員。誒，多謝主席。
噉我哋運誒，我哋簡介咁多，多謝各位。好，唔該曬。
提出咗九項嘅初步建議啦，噉我哋目標係喺今年內咧，誒公佈呢個運輸策略藍圖嘅。
咁跟住，我繼續啦。咁喺電子執法方面咧，噉啊，運誒警務處咧已經係今年度，陳生係嘛？係嘛？係咪？
許可證，我哋亦都會喺今年向立法會提交有關修例同以優化申請同埋處理程序。
係今年六月十五號咧，係咧已經逐步啦實施以電子方式咧發送定額罰款通知書啦，將人手操作嘅交通執法流程數碼化嘅。
系統咧，全日二十四小時咧監察各政府嘅隧道啦，同主要幹道嘅道路情況。我哋會適時啦，更換同更新呢啲系統啦，並且應用新嘅科技啦，去推動智慧隧道嘅管理嘅。
誒響誒至於誒牌照便利化方面，二零二四年十二月已經提出咗優化嘅車輛牌照，咁喺二零二四年十二月亦都推出咗個排正二嘅電子平台。
咁咧，實時交通燈號調節系統方面啦，噉我哋誒喺五個獨立嘅燈控路口咧，完成安裝咗呢套系統啦。之後亦都喺東湧市中心嘅八個聯動式誒燈控路口咧，亦都測試咗呢套系統嘅。咁現時整體大致運作暢順啦。
咁喺自動泊車項目方面啦，咁嚟緊喺而家呢幾年咧，我哋將會有五個咧全誒自動化嘅公眾停車場公務工程項目咧投入服務嘅，而喺油麻地啦、馬鞍山同慈雲山嘅短期租約停車場咧，亦都會加設呢個自動泊車系統嘅。
咁嚟緊咧，誒，我哋會誒有擴將呢個系統咧擴展到約五十個合適嘅獨立燈控路口啦。咁預計喺二零二六年開展嗰個工程啦，二零二七年完成嘅。噉我哋亦都會喺香港啦測試其他地區，包括內地嘅先進技術嘅。
誒已經融喺車輛製造商響佢哋生產嘅汽車配備顯示市場上面普遍使用而達至誒自動駕駛第二級別嘅高級輔助駕駛功能㗎啦。咁誒喺指明嘅駕駛環境裏邊使用。
咁喺二零二五年九月咧，將會推出呢個電子駕駛執照啦。咁誒，今年起咧，亦都會分階段誒，將網上申請服務進一步新延至各類嘅許可證同埋誒證明書嘅額外嘅二十項服務嘅。咁至於電子國際通行。
今日咧，我哋再次報告智慧出行嘅推展情況。我哋重點咧會係講下自動駕駛一啲創新嘅輔助駕駛功能，同埋自動泊車系統，以及一啲牌照繼續做一啲電子化嘅措施。主席，我跟住咧會請誒運輸署嘅同事咧係重點高效咁咧去咧。
咁運輸署咧已經喺二零二四年底咧開始咧，就喺丁九橋南行線咧試行呢個誒智慧公路嘅誒嘅措施啦。噉啊，同埋運作嘅安排嘅咁誒，我哋會持續監察啦，並將根據上半年所收集嘅數據進行中期檢討咧，以評估成效嘅。咁喺交通管制方面咧，運輸署嘅交通管制及監察。
咁最後咧，就係為咗進一步推動創科研究咧，政府成立咗智慧交通基金咧，資助企業啦同機構咧去進行與車輛有關嘅創新科技研究同應用嘅。咁運輸署咧亦都正研究呢個誒，正推展緊呢個運輸策略性研究啦，希望為香港製定一份長遠嘅運輸策略藍圖嘅。噉我哋喺二零二三年底咧已經。
技術。
主席，個首先申報咧，我係。
噉啊，所以都要喺呢度宣佈先。
咁所以對呢個文件所介紹嘅各方面咧，我係支持嘅。
真係試行緊呢啲無人車，咁呢個唔論述，但係咧就誒整體香港喺呢方面策略係如何咧？好啊，阿麥生。
你係用傳統嘅方式也好，用自動化方式也好，用新科技也好咧。總之，汽車唔喺街上行走咧，最終要停低嘅時候。
噉樣嗱，噉啊，今日唔傾呢個啦，因為呢個係都要都時間去度。但係咧，就係呢個係提過幾次嘅建議咧，都希望政府咧就真係吸納呢個建議咧，即係徹底去做。
咁噉，所以點樣滿足嗰個嗰個需求咧？呢個係係即係當然唔係咁容易，都唔係單一嘅解決方法。譬如咧，就誒，我之前咧都建議過咧，因為呢個商業車輛。
不過咧，就除咗你話要採用新嘅技術咧，都好重要咧，都係解決一個嗰個需求嚇，即係量嘅問題。咁可能你哋都都明白咧，盧偉國講乜啦？又係講最近我追得好多嘅泊車嘅問題。
誒，以下落嚟係委員嘅提問時間，噉啊，按鈕表示會發言嘅，我暫時見到有五位，就分別係羅偉國議員、張欣宇議員、姚柏良議員、誒副主席、誒易志明議員同埋李子敬議員嘅噉，噉啊四分鐘連問連答，誒第一位。
機管局董事會嘅成員，因為文件裏邊咧就論述呢個自動泊車系統都有提及咧，就係誒機管局咧而家喺呢個港珠澳口岸人工島上邊咧係建設緊嘅自動化停車場。
誒，我都覺得咧係落嚟咧，的確喺好多方面啦，我哋個誒交通，無論係喺個道路嘅設計啊、建設啊、管理啊，以及咧其他相關嘅配套咧，都一定咧會引用好多嘅新科技、新嘅技。
三架咧先有兩個車位，嚇晚上咧有三分一嘅商業車落咧，就係被逼就一定係違泊。噉啊，反而係咪可以咧喺特別係新界有啲夜晚交通好少、比較偏僻嘅道路上咧，真係容許佢哋嚇免費泊個嘢，朝頭早幾點將佢洗走嗰類？
目前咧有少部分、好少部分地段咧都有噉嘅安排，我覺得呢個安排係好㗎嚇，即係點樣擴展。所以我反而咧就比較誒，即係誒對於在前看咧落嚟咧，實係無人車咧都會係一個誒全世界嘅趨勢。喺內地咧有好多城市咧。
喺個無人車方面推廣咧，行得好快好前㗎。我哋真係落後㗎，所以咧我就想趁呢個時間咧，即係問下喺呢方面咧，即係即係唔係淨係空中流國咧？真係講到咧係將來要即係落實啊，究竟作咩鋪排？咁其中又要申報咧，就係其實係基本局咧都真。
多謝誒主席，多謝盧議員嘅。噉就誒誒多謝議員提到我哋嗰個泊車嗰個需求嗰度咧，我哋誒確實咧係誒喺誒誒誒最近咧都有提交啲資料咧，畀翻誒立法會嘅交通事務委員會嘅。我哋誒係好重視去睇，尤其係商業車。
嗰個誒誒嗰個泊車嘅問題，誒我哋誒包括咧，劉議員頭先提到，會唔會更加誒喺譬如新界嘅地點、夜間嘅泊位，更加可以提高提多啲？我哋係積極咁去考慮緊嘅。我哋咧個目標咧都係會喺嚟緊誒運輸策略性研究嗰度咧誒公佈嘅時候。
誒，尤其針對自動駕駛啦，包括無人車同埋啊高階輔助駕駛咧，其實我哋應該有個新嘅一個誒一個路線圖又好，或者一個藍圖又好，因為咧我哋都發現咧，其實
會一拼咧，裏邊咧有更加多嘅措施，再聽大家嘅意見。無人車嗰度咧，誒，我哋現時喺香港嗰度個策略咧，都係誒喺政策、法規同財政三個方面去做。我哋誒感謝議員咧通過咗我哋新嘅誒規管嘅框架啦，有一個新嘅法例。咁喺個新嘅法例之下咧，誒，我哋
都喺近一年啦，都係咧提速咧，去到誒做我哋自動車嘅推展嘅，所以我哋咧喺誒，譬如有一間公司喺北大嶼山嗰度機場道嗰度咧做一個測試，我哋咧可以喺誒六個月，大概半年之內已經一度提速，好快咁可以批入到佢有一個點，跟住咧就再去到譬如東湧同。
時間去到誒誒，去到測試，由一架車變成十架車同時去測試，亦都咧。而家已經最新係諗咧，去呢個數碼港去跨區去第二個區啦。噉我哋咧都係朝住呢個方向誒去推動誒。我哋嚟緊一樣啦，喺嗰個運輸策略性研究嗰度咧，都會有啲著墨咧。我哋嚟。
而緊個路向更加具體，有啲咩嘢例子，有啲咩項目可以推行，我哋喺嗰度會再同議員咧去交流嘅。多謝主席。好唔該，下一位請張欣宇議員。都係主席噉啊，我自己都相當關注自動駕駛呢方面啦，包括無人車啊，同埋高階輔助駕駛等等喺香港嘅應用啊，都必須要話今年以嚟咧，其實見到。
誒，無論係局方或者處方咧，喺呢方面真係嗰個推動嘅嗰個誒力度同埋嗰個支持咧，真係大咗好多。噉啊，都誒取得嘅一啲誒進程咧，都係令人鼓舞嘅。咁誒不過就有幾點意見啦。咁首先咧就係關於嗰個智慧出行嘅路線圖，頭先都有提到啦。咁誒嗰陣就已經係。
係二零一九年嗰陣時誒出㗎啦，咁到今天其實都已經講緊係有六年嘅時間。咁誒嗰陣時其實連我哋嗰個三七四A A其實都未有立法。而如果以技術嚟講咧，二零一九年同今天二零二五年咧係都已經跨咗可能三個世代。咁所以我覺得其實係都幾有需要咧，其實針對。
香港好多方面，我哋個條件係優越，其實政府嘅監管咧，其實亦都係有好，不過咧係存在一個信息差，好多嘅車企同埋科企咧係唔知道原來香港係可以做依樣可以做嗰樣，甚至乎我哋已經立咗法，其實好多人係唔知嘅。咁所以咧，我覺得即係喺呢個階段，我哋做翻一個路線圖，或者做翻一個你當。
一個statement都好，其實正正就係可以幫手咧，係去填翻呢個信息差，令到嗰啲技術最一流嘅企業咧，係真係啊見到香港係對呢樣嘢認真對待，同埋亦都係一個好嘅環境去發展。咁呢個就係第一個建議啦。咁第二樣嘢咧就具體嘅項目啦。咁頭先講到不打魚生個項目，其實個進展就都相。
相當之唔錯嘅，噉啊上年年尾到而家其實嗰個睇得到嗰個情況嘅，咁但係同一時間上年年尾咧，亦都批咗另外一個牌啊嘛，噉我見到個有效期咧就應該去到十月到而家係剩翻兩個零月，但係似乎咧佢嗰個即係如果我睇誒你官方嘅一啲資料咧，佢好似連嗰個由車上
後備操作、完操作且未載客或者貨物嘅開放好長開放道路測試呢個階段都好似未完成嘅，咁即係講緊即係根據個C O P二千百公里嗰個，咁會唔會其實我哋都要諗一諗？當然啦，呢個頭兩個牌咧都係對我哋嚟講都係一個學習過程啦。其實嚟緊都要諗一諗咧，如果一啲技術真係
嗰個項目裏邊咧。
誒張誒張，源都睇到咧。其實我哋喺第另外一個項目，其實東湧嗰個咧，嗰個就喺個智慧燈。
或者取消嘅機制，我係想講呢樣嘢啫。係，多謝主席。好，係我哋委員，我哋喺個智慧交通委員會咧，我哋會有睇呢兩樣嘢，亦都會有適時。如果真係唔得嘅，我哋會中止嘅。OK，好，下一位姚柏良副主席。
有一啲科技公司咧，已經逐漸咧發現到啦，跟住都會嚟香港呢一度，我哋會繼續去加強呢一邊嘅功夫。噉我想畀翻少少時間畀運輸署嘅同事去解一解嚇，唔該。好，誒誒何生。
唔達標、唔過關嘅噉，可能搞咗一段時間，個第一階段可能都過唔到嘅。會唔會其實不如我哋有個機制就可以取消咗佢個牌，或者係唔再繼續啦？咁依樣嘢咧，一方面其實對嗰個發展都係一個保障，另一方面亦都係即係唔好畀人睇到好似我哋發咗個牌一一路都冇進展，畀人感覺個觀感都唔係咁好。
所以我諗呢個機制上係咪都可以完善咧？多謝主席。好，誒唔該曬，誒麥秘副秘書長，多謝主席，多謝議員。誒，我啱啱會誒請運輸署嘅同事就住咧誒一啲誒誒誒已經批咗個牌嘅一啲嘅嘅個案咧，跟住然之後去去做一啲補充啦，同埋即係點樣去推動。
下嗰個嗰個個自拍人嚇，繼續去即係做呢一個自動車個嗰個測試同埋應用。誒，至於咧誒前邊頭先誒誒誒張議員提到嘅問題，其實我都要好感謝張議員咧，你係誒一直去幫手調翻轉咧，幫香港去宣傳我哋嗰個自動駕駛，亦都咧同好多嘅企業咧去接。
我好感謝你嘅咁咧，就我哋喺誒呢一方面咧，誒確實咧，我哋咧係誒準備要加強嗰個宣傳嘅功夫，因為始終咧我哋都係先進嘅，已經有一個好有彈性嘅一個誒立法嘅嘅嗰嗰個個框框架喺度啦。其實現時咧，我哋嗰個科技嘅水平咧喺。
誒總共六級啦，零至五級裏邊行到第四級，其實同國際同埋內地嘅水平咧係一致嘅，去到噉，所以喺呢一點上邊咧，我哋都會多做。我哋咧同誒呢一個誒誒誒誒誒吸引呢一個誒誒海外嘅公司啦，嚟誒香港嘅啲部門一齊去合作，噉我哋都有啲成效嘅。
佢嗰個進展係並未如理想嘅。我哋都喺嗰個基金委員會度咧，亦都係即係監密切監察住嗰個進度嘅。噉我哋都係有適時去介入，去睇下點樣去幫到佢，令到嗰個發展更加順暢嘅嚇。主席啊，其實好快一句，我覺得有啲時候未必你幫唔到就唔唔使幫㗎啦。我哋其實可能要有一個退出嘅機制。
誒都係主席。主席從個文件裏邊都睇到啦，即係誒局方同埋處方咧，就響推推展推動呢個智慧交通呢方面嘅工作咧。喺呢啲過去呢幾年咧，都睇到有一定嘅成果喺度。咁呢個都係有目共睹嘅。咁希望繼續努力啦。噉我就即係比較關注嗰個誒。
誒呢個善用嗰個即係響數據共享同埋分析嗰方面，我想了解多少少嘅，因為大家都知道，我都經常都關注就話，即係我哋其實大家出行嗰方面咧，而家你講智慧出行咧，大家其實都如果從駕駛者角度都係會即係用嗰個導航系統。
去去check一check行邊度路線係最最快啊，最方便啊噉。但係我我發覺有個體驗咧，就係即係其實我譬如講我用開嗰個誒高德地圖咁啦，咁其實喺內地咧係非常之精準嘅，係精準到咧即係即係用用米嚟計嘅。咁同時嚟講咧喺使用我嘅過程當中啊。
啊！邊度有交通意外啊？或者有啲咩嘅替代路線啊？佢不不斷噉樣會實時噉樣會去畀啲嘅更新嘅資訊畀你嘅。誒，但係奇怪，即係嚟到喺香港用嘅時候咧，即係你係感受唔到佢嗰種嘅精確性咁高，或者嗰個資訊嘅嗰個嗰個誒誒提。
處方嘅睇法係點樣？
一個誒誒其他嘅地圖使用者都可以用到嘅，噉我哋會盡量做呢樣向呢個朝著呢個方向進發嘅。多謝。好，下一位請譚志明議員。
誒一萬二千個嚇一個新嘅拍位啦，咁咧就但係我哋誒希望咧，即係畀我哋預計會仲有更多會得到嘅，因為會有一啲誒誒誒短期租約啦，我哋未掌握到個數字，我哋會繼續喺嗰度，亦都會加強。
提供咧又冇咁及時嘅，即係我喺度諗緊，誒係咪係咪係咪係因為佢個系統喺香港即係存在問題啊？定係話即係響我哋香港呢邊，我哋自己呢方面呢個數據嘅發放嗰方面係係係咪同呢啲嘅即係導航嘅呢啲嘅系統嘅平台係咪有冇一個即係有？
個響個數據共享嗰方面係咪有存在一啲同內地之間有啲唔同嘅差異咧？咁事實上即係我覺得呢個係即係如果係響呢啲我哋啲實時嘅數據可以能夠能夠同呢啲導航嘅系統可以能夠做到一個實時嘅一個結合，令到大家嗰個使用呢啲。
導航系統嘅時候咧，可以能夠更加精準咧。我相信呢個對於大家嘅出行嘅體驗會更加好，同時嚟講，亦都係會即係對交通管理嘅方面嚟講咧，亦都會有一個更好嘅一個即係效果。呢方面唔知即係局方可唔可以解釋下畀我聽下呢個方面嘅情況？多謝主席。好啊，誒副秘書長。好，多謝曬。
誒主席，亦都多謝副主席嘅嘅嘅誒提問啦。誒數據分享咧，其實喺誒我哋智慧出行嘅路線圖其中一大版塊嚟嘅，呢個好重要。收集到嘅資料，我要畀市民用先得嘅。咁所以我哋誒現時誒嗰個誒數據，我哋收集到運輸數據，經分析之後，例如。
預中包括咧一啲預股，我哋將天文台嚟緊嘅天氣情況同埋啲交通嘅情況用大數據分析過之後咧，我哋係向未來嘅九十分鐘預計對交通嘅影響係點嘅呢啲資料咧，我哋喺我哋啲誒數據庫度，我哋開放畀誒所有嘅誒軟件平台咧去用嘅誒。
誒可能頭先你講到高德啦，或者其他嘅一啲導航嘅系統，佢哋都可以攞我哋嘅資料去用嘅。誒，我哋個方向咧都係繼續去做多呢啲資訊嘅發放。我又舉個例，誒，亦都多謝立法會批咗撥款咧，我哋做一個實時交通燈嘅系統。其實透過實時交通燈嘅系統咧，我哋又知多啲一啲路口嗰度咧嗰個交通嘅。
狀況實時嘅情況，我哋第時都會朝呢個方向去諗，點樣可以將呢啲資訊都放多啲出去，更精準啦，令到個平台都可以攞到。咁主席，但係我都請誒，如果運輸處嘅同事可以再補充多少少嘅技術上頭先講分享數據嗰度咧，咁睇下佢哋有冇啲補充嘅。唔該，係咪何廣興先生？好多謝主席，多謝副主席。
提問啦喺呢度數據講咧，譬如高德地圖，我以我理解為例咧，就係佢喺內地咧，其實佢係即係因為已經去到唔同嘅城市裏邊個登口咧，佢哋譬如做交通登為例咧，佢哋係唔係個唔係當區政府畀嗰啲數據佢，而係咧佢預估估得到咧，因為其實其實我哋講緊嗰個誒。
誒每一個每一個嘅路口裏邊嗰個綠燈時間咧係定咗嘅，所以佢哋其實係已經知道估咗到嗰個數據噉樣。所以嚟到香港，佢啱啱進入嚟香港咧，其實佢要行一段時間咧，佢都估到我哋香港個交通個數據個燈燈號控制。點解我哋唔直接去直接去畀呢啲數據咧？因為有陣時咧，我哋譬如
嚟緊嘅，正如阿誒秘書秘書長所講咧，就係話嗰個誒實時交通咧，因為我哋係隨著個時間調配嘅，即係話咧，如果個下一個嚟緊嗰個信號嗰個時間咧個秒數咧係同上一個嘅誒週期咧係不同嘅話咧，佢哋會作出咧即係未必會即時傳送得到畀佢哋，所以咧當。
當佢哋去到呢啲路口咧，會有適當相當嘅困難嘅。咁所以喺而家我哋行嘅方向咧，當我哋去到盡量可以開放嘅咧，我哋都可以開放。正如你副社長所講，我哋能夠有數據，儘量擺喺嗰個我哋嗰個開放平台，讓第三方嘅地圖，包括高德地圖也好，其他嘅誒誒呢一
啊唔該，主席。啊，首先咧就多謝啲最新嘅資料啦嚇。咁咧就我都有兩個問題嘅。第一個問題咧就跟進啊，頭先羅偉國議員所問嗰樣嘢啦，就係嗰啲拍位嘅問題。嗱，噉我哋搞什麼智慧交通咧？目的都係想個個城市嘅交通係暢順啦。誒，市民嘅出行經驗係。
好啦，係咪咁？但係如果我揸架車出嚟揾唔到位泊咧，就真係火都嚟埋啦，係咪？何來會有好嘅一個體驗咧？咁噉，所以咧，我覺得就誒兩樣嘢嘅私家車泊位，而家你去好咗啲啊，不過咧同我心目中嘅數仲爭好遠。我覺得你應該最少去翻一比一點三啊，噉你先解決到而家我哋今時今日。
到嘅問題噉啊，商用車唔使講添啦嚇，仲係零點六幾啊。咁呢個咧真係，如果你唔解決咧，噉啊呢邊右手邊啲啊啊交通部啲同啲同事咧，希望你手下留情啦嚇。即係有啲地方如果唔阻人嘅，假設又有人投訴無釐頭嘅投訴咧，你都酌情去處理啦，因為真係好慘啊，晚晚都抄牌。
好啊，唔係副秘書長。
個即係研究出嚟嗰個成效嚇，啊主席，容許我補充幾句，好快。十幾年前同今時今日咧，香港人嘅喺個交通燈嘅表現咧係完全不一樣。以前咧唔理你咩燈都行過去啦，而家咧你見到咧明明係。
你哋有冇提供咩實際嘅誘因咧，去鼓勵發展商去噉樣做咧？譬如誒，會唔會係誒，係咪會有額外嘅總樓面面積啊，定係有其他嘅誘因咧，去鼓勵佢哋咁做啊？定係抑或你其實你準備咧，遲啲會立法係一定要咁做咧？
即係即係冇人嘅冇車嘅都唔行嘅。而家啲似乎咧對呢方面嘅手法咧係進步咗好多，所以今時今日再測試嘅效果咧，我相信正如你所講有啲改善，但係再嚟我相信應該睇到更多嘅改善。我希望盡快落實。
好啦，咁咧就誒另外一個問題咧，就琴日咧，我唔知啊副秘書長有冇留意我哋嗰個議會嘅辯論啦嚇，噉啊講緊誒長者嗰啲嘅問題，噉我想跟進嘅咧就係誒交通燈，你哋已經試咗㗎啦，就係嗰個誒綠色燈用嗰個倒數計時器，噉你試咗一輪嘅，咁究竟你哋？
最終個結論係點？會唔會推展咧？咁噉，琴日咧喺個會議裏邊咧，我諗都幾多同事表達，即係呢個都係一個好嘅feature嚟嘅，即係對於尤其是啲長者越嚟越多咧，我要評估我五秒鐘衝唔衝到蓋咧？咁衝唔到就唔好衝啦，係嘛？咁咪中招啊嘛！咁所以呢個我覺得係有用嘅。咁唔知你哋誒即係。
誒，麥副秘書長，好多謝主席，多謝譯議員。咁喺誒拍位嗰方面咧，我就我哋係誒都用誒成語，即係向立法會誒，我哋交通事務委員會即係提交咗一啲補充資料啦。噉我哋誒預計誒嚟緊呢兩年咧，我哋都爭取有誒。
誒爭取多啲位翻嚟。另外咧就係商用車個一定係重點嚟嘅。噉我哋亦都會係用繼續用一個一地多用嘅模式，我哋去揾政府嘅地可以。如果係起到停車場，我哋會做喺嗰啲誒短期租約停車場嗰度咧，我哋會誒指定一定比例嘅係畀商用車去用。我哋推動誒自動泊車嘅系統。
我哋成如頭先同誒誒盧議員噉樣提到咧，我哋喺晚上嘅泊位，我哋咧加強去加多啲，亦都咧會喺誒之前咧，我哋早幾年做咗個誒誒誒嗰個規劃標準預準質嘅改動，預計咧嚟緊誒一兩年咧開始已經誒調高咗。
調高咗嗰個比例喺嗰啲資助房屋嗰度咧，嗰啲商用車嘅泊位亦都會開始會會增加，咁所以繼續會透過措施，亦都會聽議員嘅意見，再增潤呢啲措施咧，亦都會喺嚟緊嗰個誒誒運輸策略性研究嗰度咧，會同大家多分享同埋拖聽大家嘅意見嘅。咁至於誒嗰個交通。
等個倒數嗰度咧，我想請運輸署嘅同事去解答嘅，唔該。誒，運輸署助理署長歐家琪先生，你好，主席啊，多謝志明議員嘅提問啦。關於行人嗰個倒數器嗰度咧，噉我畀少少資料畀大家噉啊，可以參考。噉我哋十幾年前咧就喺香港唔同地方十幾廿個地方咧就試過第一次咧。
就用呢個誒行人燈倒數器嘅，咁嗰陣時嘅倒數器嘅安排咧，就係個六公仔開始斬嗰陣時咧，就畀個倒數畀啲行人咁睇下佢會唔會掌握到個時間，噉樣用更加安全嘅情況咧，可以過到馬路嘅。咁可惜就係嗰陣時我哋睇翻個結果咧，就未幫到手，咁反為有。
多咗行人咧，喺個紅公仔出嚟嗰下咧，都仲喺行人路樹嘅。咁喺上年咧，我哋就喺東湧一個路口咧，就做一個新嘅試驗啦。就喺嗰個行人六公仔著住嗰陣時咧，就開始倒數。咁個研究出嚟咧，就有輕微改善㗎。咁為咗進一步掌握呢一種。
新嘅誒倒數嘅方法喺香港唔同嘅路口嗰個情況係點咧？我哋就安排咗喺十數個喺香港唔同地方咧，有唔同特性嘅地方咧，就進一步測試呢種行人燈嘅。咁呢個我哋個工作進行緊，咁第秋季度啦，我哋就會落地㗎啦。我希望盡快可以供畀大家一個。
係啦，即係請局方同運輸署翻去考慮一下，係咪都適時地再誒提出一啲試驗計劃啦。咁呢個都即係世界各地都有沿用咗好多年㗎啦。噉啊，為咗完成我哋呢一個議題嘅討論咧，噉我想徵詢大家同意，我哋就延長大約十五分鐘。
希望完成咗呢個提問嘅時候咧，噉我哋個會先至會結束啊。咁大家同同意嗎？同意好，下一位請李子敬議。好多謝主席啊。咁咧，政府咧透過推展呢一個智慧嘅交通咧嚟改善咧市民出行啊，同埋我哋交通網絡嘅問題。咁呢個我哋當然係支持嘅。噉啊，但係咧，我諗。
保護措施噉。
交通規劃。
但係呢個實務守則啫。
冇把好關嘅話。
咁好多市民咧都對嗰個步伐咧個方面咧有好大嘅期望。噉啊，其中咧就係你哋誒文件裏邊啦寫到嘅呢個實時交通燈嘅調節嘅系統咧，噉就誒喺東湧已經試行成功啦。咁嚟緊咧就會擴展去到誒即係五十個路口。噉啊，但係其實五十個咧，其實相對都～
少啊！舊年咧，我哋誒其實交通事務委員會，我哋都有去過呢個行杭州、上海做職務考察嘅時候，就已經參觀過有關嘅即係設施啦。咁其實而家市面上呢啲噉嘅設地啊，或者係呢啲科技咧，都唔係啲乜嘢誒，即係好新嘅事，而且都相當成熟啦。點解唔可以一次過譬如可？
可能全港去推行咧，係咪資源嘅問題啊？定係點樣咧？誒，第二個問題咧，就係有關於咧嗰個自動泊車系統嘅。噉你哋喺文件裏邊咧就寫到啦，噉就話你哋而家咧就希望積極鼓勵係一啲發展商咧去誒，即係加多啲呢啲誒自動泊車系統啦。咁但係咧誒，其實你。
多謝主席，多謝李議員嘅。咁首先咧喺嗰個誒實時交通燈嗰度咧，我哋其實誒舊年誒嚟立法會咧去即係爭取撥款嘅時候咧，同議員都交流過，亦都多謝李議員嗰陣時畀咗好多寶貴意見嘅。噉我哋點我我哋嗰個步伐係噉嘅，先先咧，我哋係喺誒一啲。
獨立嘅燈控路口做過先，獨立嘅燈控路口嘅意思咧就係佢呢個路口距離下一個路口咧比較遠嘅，佢唔會話呢一個路口放多咗車、放少個車就會影響到下一個路口咧嗰個交通嘅流量嘅。用呢個做嗰個起點先，呢個係比較容易做得到，而之前嘅測試咧都係聚焦喺呢一度去做。
做嗰個實誒呢個獨立嘅燈控路口，我哋後來咧就係係喺誒香港揀到五十個呢啲合合適嘅呢個地點咧，就先推推出呢一樣嘢先好啦。然之後咧就誒同一時間，我哋咧係做一啲測試咧，就係聯動式嘅路口，包括喺東湧嗰度做啦。我哋咧跟住仲誒推動咗去令。
話一啲喺市區呢一邊，即係誒港九市區嘅路口仲試緊添。噉我哋比較複雜啲嘅，因為咧，如果你係聯動式嘅路口咧嘅路口咧，你第一個路口放多車放少車，會影響到下一個嘅交通幾個連續咁去影響嘅。咁呢度嗰個比較複雜啲，但係我哋已經咧亦都揾到，譬如包括內地嗰啲科。
屋企幫手咧嚟到試佢哋啲技術㗎啦，已經係咁原來發覺咧都係要喺香港個路況咧要有啲調教先得嘅，唔係即刻就可以做到。但係我哋而家都快馬加鞭去做，希望喺嗰邊有成效嘅時候咧，我哋都可以做得即係更加多，同埋再同立法會個誒去去商量係咪要撥款或者係點樣做咧？噉我哋會。
再同大家傾噉。至於嗰個誒自動泊車系統方面咧，我哋誒其中咧就係我哋一個方法點樣去推動咧，就係做咗一啲誒指引，你點樣去申請，同埋我哋已經做咗唔同喺香港嘅各個項目，而家徵集咗一啲哦，原來誒點樣樣可以個價錢會減低啲。
點樣去維修保養嘅，同跟住香港嗰啲誒停車場嘅業界同埋發展商業界一齊分享，呢個係其中一個對去去諗嘅方法。咁當然我哋誒亦都係自己多謝立法會嘅嘅幫我哋手一齊支持先行先試，我哋做咗好多唔同嘅停車場一地多樣嘅項目，試咗唔同款。
式嘅自動泊車系統呢一個嘅先驅先行咧，亦都係畀到啲經驗同信心咧，畀啲私人嘅機構去到考慮嘅。咁呢個我哋亦都係朝呢個方向去做。至於其他會唔會有更加多嘅誘因，我哋都會諗喺嚟緊嘅運輸策略性研究嗰度點樣去推動多啲智慧出行，包括自動泊車，我哋都會喺嗰度再多諗嘅。多謝朱。
好唔該曬誒，以下落嚟就係我令到我發問啦。咁誒，我都係同好幾位委員比較關心自動駕駛，即係無人自動駕駛呢個系統嘅噉。噉我哋而家要即係一路追趕緊，無論係技術嘅進步，以至於世界各地嘅相關嘅事。
驗嘅一啲經驗咧，咁而家我都見到咧，香港特區政府都做咗不少嘅呢啲即係測試嘅誒點啊，嗰啲噉樣樣噉啊，陸續去累積個經驗嘅噉。我我有三個問題嘅，第一咧就係誒又係我一直關注嘅就係個數據權屬嘅問題，就因為誒無人駕駛。
嘅車輛佢喺個路面行駛嘅時候，係不斷咁收集咗路面、誒路邊，以至於路面空間嘅嗰啲數據嘅。咁嗰啲數據係即係按照你哋而家要求，就要遞交畀運輸處去掌握，誒，以至於將來嚟繼續交通管理嘅時候，非常之有用嘅，或者係。
剩落嚟嘅咧就係誒，下一個議題咧就係其他事項嘅。誒，我冇其他事項。
台嘅算法嘅噉，呢個都係好複雜嘅。咁但係如果你話正出多門嘅情況底下，就個個營辦商都有自己嗰套基礎設施，呢個唔理想嘅。我想聽聽政府喺呢一方面有咩諗法啫？三個問題。
咁但係呢個數據係由嗰個自動駕駛個系統誒收集咗之後，然後就送畀特區政府。特區政府係可以攞嚟用，但係個權屬係咪就畀咗特區政府咧？定係話都係由翻嗰個誒自動駕駛系統佢擁有嘅，只不過只不過畀你用嘅啫。但係你唔可以再。
將佢去轉手或者係交畀第二啲人去用咧。咁呢個我想誒瞭解下，政府當局有咩諗法？第二個問題咧，就係又係同時間無人駕駛嘅車輛喺個街道越嚟越多，再收集咗好多不同嘅空間數據嘅話咧，如果喺個網絡安全冇。
就真係可能變成係一個計時炸彈，或者係畀人哋去騷擾社會誒公安嘅一個工具嘅噉。噉就而家今天當然係有一個叫做自動駕駛車輛測試及先導使用實務守則啦。就其實入邊咧都會話要求自動車需要具備網絡安全同埋數據安全。
佢如果有嚴嚴嚴格遵守都係最好啦。假如佢真係冇嚴格遵守嘅話，噉你出咗有啲重大事故嘅時候，噉你冇罰則嘅話咧，可能係唔夠壓力嘅噉。我想諗下，想聽下政府講，你會唔會有個諗法，就係會好似有某啲地區嘅做法，就係開始規管，就係用。
法例嘅框架，如果假如出咗事唔符合呢個守則，你畀若干嘅罰則佢，就唔單止係你話而家佢測試嘅階段咧，隨時唔畀佢測試啫。嗱，將來營運緊嘅時候，真係一齣事冇由自可有係可以影響咗成個社會嘅一個即係道路使用者安全。第三個問題咧就係。
誒而家你測試嗰啲誒自動駕駛系統嘅時候咧，不同嘅營辦商佢有不同嘅誒後台嘅算法，以致於佢要求嘅感知系統。咁但係如果係喺未來發展嘅過程之中，我哋係希望見到一套基礎設施路面嘅感知。
氣或者係誒即係地理空間嘅數據，或者有啲相關嘅系統嘅話，係可以適合同時適合不同嘅車型、車種，或者係誒不同嘅誒個車輛營辦方，都係可以同用同一個基礎，包括埋個數據嘅交換，以以致後。
多謝主席。誒，我一陣間會請運輸署嘅同事咧，就住嗰個數據權屬啊，同埋嗰個誒數據嗰個收集同埋嗰個網絡安全嗰度咧，去多即係誒去去去去解答嘅。咁咧就誒嗰個誒誒誒網絡安全咧，確實成如誒主席非常之掌握。
啦，我哋咧喺誒批核呢啲牌照嘅時候咧，係一個好重要嘅考慮點嚟㗎。佢要即係顯示到畀我哋知，佢嗰個誒誒嗰個數據嗰個處理同埋個保護咧，係要做得到個水平先至得。噉我亦都相信咧喺嗰個網絡安全上邊咧，即係香港亦都會有其他嘅一啲網絡安全。
嘅法例咧，係可以喺誒呢一度係誒誒有效，可以咧保護到咧我哋市民咧嗰個誒嗰個即係誒個誒嘅誒嗰個資訊嗰個私隱嗰樣嘢咧，係可以即係誒做到嘅。咁咧就至於嗰個誒系統個算即係個算法啦，嗰啲系統其實咧，我哋亦都透。
個呢一個誒誒誒智慧交通嘅基金咧，係有支援咧誒有幾項係同車聯網有關嘅一啲研究嘅。噉我哋喺做車聯網一啲研究嘅時候咧，當亦都會有諗到呢個問題啦，即係究竟點樣平衡有誒一啲係公共嘅、大家公用嘅一啲系統。
如果冇其他事項嘅話，我宣佈我哋嘅本次嘅會議結束。多謝大家參加。
噉嘅嘅設計應該係點樣樣？但係咧又要佢可以容讓一個彈性咧，畀唔同嘅公司嘅系統可以博到入去。咁但係咧，各個公司之間咧，佢自己亦都想自己最優越嘅系統咧贏人哋嘅。咁呢個正正係咧，我哋透過誒智慧交通基金誒。
誒跟住個委員會一齊去到傾，同埋有唔同嘅項目，唔單止一個，有幾個噉樣去做咧，就可以喺呢一度希望可以幫我哋嚟緊個路向嗰度嘅制定嗰度咧，可以即係做得到啊，做得更加好。咁咧就我就住嗰個數據權屬啊等等，我希望運輸署嘅同事去幫手去補充。唔該，主席。好，阿何廣興先生。
係，我補充，我講多少少就係，其實啊啊，正如副秘書長所講咧，我哋喺嗰個智慧交通基金度咧，我哋有一啲我哋叫做咧就係誒喺路邊嘅設施咧發發放一啲信息，以致到咧喺嗰啲車輛度咧，佢嗰啲自動駕駛嘅車輛可以接收到。咁呢個係其中一個向方向去處理緊嘅。另外一啲方向咧就係即係而家我哋。
喺誒包括喺東湧測試緊嘅咧，佢哋咧我哋簡稱呢個叫做單車智能。喺內地咧，飛誒嗰個馮勃得好緊要嘅就係話咧，佢嗰個感知能力咧係遠遠開始就比起我哋嘅人眼更加先進，尤其是喺啲大霧落雨係視野睇唔到嘅情況之下咧，佢嗰個感知已經可以見到。
即係更有人去衝出嚟，所以喺嗰個感知能力越嚟越強之際咧，我哋亦都容讓緊喺佢嗰個方面嘅發展嘅。咁所以呢個就喺嗰個方面啦。另外就即係當然我土誒即係都明白咧，就係喺嗰個譬如網絡上嘅安全，噉我哋係而家係用緊嗰個誒嗰個實務守則去規管緊嘅。我相信我哋即係即係喺再進行。
後階段再發展嗰陣時咧，會去研究嘅，因為誒而家始終都係咧喺個法例上咧係有誒嗰個監管平台去睇住嘅，噉樣樣噉，但係而家仍然都係一個測試嘅過程啦。噉我相信稍後咧會即係下一個階段會再睇呢樣嘢嘅，噉啊，好唔該曬誒噉啊呢一個題目我哋。
到討論到呢一度啦，就即係請各位議員係備悉誒，當局對於智慧出行措施嘅最新情況，咁大家都都提問咗啦。咁噉啊，呢一個議題我哋到呢度咧就結束。噉啊，多謝誒阿麥生同埋佢嘅團隊誒過嚟同我哋做呢一個交流。誒唔該曬誒。