旅客參加者眾，市面亦都係熱鬧，為我哋嘅經濟咧帶嚟實質嘅利誒利益嘅。
打造成為香港嘅文化藝術產業旗艦，進一步拓展表演藝術交易市場。
我哋亦都會透過文化藝術城市基金吸引同埋支持國際或者係大型嘅文化藝術活動喺香港舉行。
世界旅遊城市聯合會、香港香山旅遊峯會，以及係緊接其後嘅亞洲文化合作論壇加等等。
喺體育方面，政府一直通過M品牌計劃支持大型國際體育賽事喺香港舉行。我哋預計今年會支持大概二十項大型活動。
界創作更多別具香港特色嘅文創產品，打響香港品牌，增加文化知識產權產品嘅傳播力同埋商業價值，從而係説好香港故事。
基金咧已經喺二零二五年嘅一月一號優化運作，並且係實施新嘅申請機制，以其更好同埋更有效嘅推動文化藝術發展，同埋帶動旅遊經濟。
喺創意產業方面咧，我哋係會繼續支持電影業嘅發展嘅，通過電影發展基金資助業界製作弘揚中華文化嘅電影，向觀眾展示中華文化嘅優秀傳統。
我哋將會繼續透過藝術及體育發展基金支持M品牌計劃，並且會更加策略性地吸引為香港帶來顯著經濟效益嘅體育活動，持續落户香港。
吸引會展同埋遊輪旅客等等，為香港咧係帶嚟更多高增值過夜旅客，令旅客樂而忘返、念念不忘、再度來訪。今年咧，我哋期望係會迎嚟四千九百萬名嘅訪港旅客，按年咧係增長百分之十嘅。
呢一節係有關文化、體育及旅遊嘅環節，我歡迎文化、體育及旅遊局啊羅淑佩局長啦，同埋佢嘅同事出席。有意發言嘅議員咧，而家可以按下要求發言按鈕啦。我而家先請阿羅局長簡介先，羅局長麻煩你。好啊，多謝主席。主席，我而家就文化、體育及旅遊局喺今個財政。
年度嘅工作重點咧，作一個簡單嘅介紹。首先係旅遊方面，啱啱過去嘅盛會超級三月咧，有啟德體育園嘅開幕咧，係揭開序幕嘅一係列精彩分情嘅活動，例如lift golf啦、阿巴蘇啦、七人欖球啦、co play演唱會等等咧，都係相繼舉行。
我哋咧係會繼續通過文化、體育同埋旅遊，全力深化國際交流合作。喺三月底至到四月啦，嚟自多個國家同埋城市嘅嘉賓咧，係會匯聚喺香港出席國際活動，包括喺三月底嘅二零二五博物館高峯論壇，下星期會舉行嘅。
本年度咧，政府係會向香港旅遊發展局撥款十二億三千五百萬元，推行香港旅遊業發展藍圖二點零嘅措施，落實無處不旅遊嘅政策方針，包括加強海內外嘅宣傳推廣，開拓中東同埋東盟等嘅新興市場，加大力度。
喺文化方面，我哋會繼續透過唔同嘅政策措施推動文化交流，以及支持各項文藝盛事喺香港舉行，鞏固香港作為中外文化藝術交流中心嘅地位。政府咧係已經撥款支持支持舉辦第二屆香港演藝博覽，將呢個活動咧。
政府嘅創意自優計劃已經招資助咗超過七百八十個項目，批出約三十四億元嘅資助額，推動七大創意產業。我哋會繼續透過呢一個計劃，資助同埋培育更多具產業化潛力嘅文創項目。同時，我哋亦都支持業。
發展。
喺第十五屆全國運動會方面。
件所帶嚟嘅機遇，全力釋放香港城市之都嘅整體實力。
我哋同時咧，亦都組織香港嘅代表團啦，以及選拔運動員參加競賽項目同埋羣眾賽事活動。
我哋會利用呢一行嘅契機咧，推動本港體育事業嘅進一步發展，鼓勵全民運動，市民身體強，香港實力更加強。
由廣東省、香港特別行政區同埋澳門特別行政區共同承辦嘅第十五屆全國運動會將會喺今年十一月舉行。粵港澳三地嘅政府按照簡約、安全、精彩嘅原則籌備工作咧，已經係進入直路。
喺三月一號正式開始啟用之後咧，啟德體育園正逐漸成為香港最頂尖嘅活動場地，以及多型多項大型體育同埋娛樂城市嘅新據點。呢個係有助推動體育發展，並且係帶動休閒娛樂旅遊業同埋城市經濟嘅發。
緊接落嚟嘅夏天咧，香港嘅足球城市係一浪接一浪，大型演唱會亦都會陸續舉行。我哋會繼續做好監察嘅工作，與啟德體育園營運公司同埋相關持份者保持緊密嘅聯繫，攜手發揮啟德體育園呢一項世界級硬。
主席，我嘅簡介到此為止，歡迎各位議員提問。好啊，誒唔該曬羅局長。而家有二十二位議員咧就撳咗掣想發問嘅，但係我哋只係剩翻七十四分鐘。我嘅經驗咧，大約可以問到十六到十七位嘅啫。噉啊，讀一讀個次序啦。鄭永信議員。
林兆魯議員、楊永傑議員、梁毓偉議員、蘇長榮議員、顏文宇議員、鄧飛議員、周小松議員、嚴江議員、陸漢文議員、陳少雄議員、朱國強議員、吳秋北議員、姚柏良議員、霍啟剛議員，第十六位係馬逢國議員，第十七嘅吳傑莊議員咧，我都。
都覺得有啲問水㗎啦。咁後邊啊，陳萬其議員開始嘅幾位咧，咁可能你哋就用書面嚟誒發問啦。如果想有興趣問嘅話，好，第一位鄭永春議員。好啊，誒，主席，我嘅問題係CSTB一七九同埋零三四嘅。不過首先都想借機會即係都感謝文體旅局過去呢幾個月嘅努力啦，特別係超級。
成匯三月咧，即係好多遊客嚟咗香港嘅。我琴晚都喺尖東嗰啲餐廳經過咧，都夜晚都八七八成爆嘅。我諗呢個都可以延伸落去啦噉樣。不過咧就正正咧又反映出咧，即係我哋又面對人多嘅時候咧，究竟點樣係可以最好增加嗰個遊客嘅體驗咧？所以第一個問題，我想問關於三境嗰度嘅噉啊，即係局長都知道啦。過去咧即係喺物境一、二。
咧即係近呢幾個星期咧，都面對緊有好多人滿嘅情況啦。咁個交通亦都係接駁得幾唔理想嘅，有黑的嘅情況亦都未解決啦。咁亦都咧有好多遊客用快艇嘅方法離開啦。咁呢個情況係幾唔好嘅，即係亦都另一方面咧喺西貢，亦都嗰個遊客咧亦都去唔到嗰度消費，噉啊增加唔到個消費。
咁所以我想整體問下咧，即係就住即係雖然咧過去旅發局我見到一啲宣傳嘅拍咗幾條片都好睇嘅，咁但係會唔會都可以再有啲方法係增加翻即係嗰個提交通嗰個體驗或者係旅遊嘅體驗喺西貢區嗰部分咧？誒，因為而家對啲誒綠色嘅公交可唔可以即係可以再向前行一步咧？噉啊，呢個第一。第二咧係關於啊呢個遊輪。
碼頭嘅遊輪碼頭咧，就我啱啱喺出攬嗰段期間咧，就去過遊輪碼頭行過一次。噉啊，即係即係又少天遠之別啦，即係個地方就好靜。咁過去有好多原因嘅，咁但係嚟緊都有個契機啦。因為喺嗰個誒啱啱琴日開會民政嘅時候都講開嗰個千年驛站，其實都可以再再深化一啲嘅。特別你哋當時都提到誒旅遊藍圖二點零咧，都有話啊。
展覽業界噉樣咁呢個會唔會都可以？大家同誒民民青局嗰邊相配合一下。譬如我啱啱都諗起嘅，即係可唔可以？譬如一個年青版嘅阿Central噉樣喺嗰度搞，跟住就喺嗰度啲啲外國嘅artist就喺嗰度住噉樣，諸如此類，咁都可以做一個聯城，再加埋啟德體育園，即係都令到成個啟德嗰片嗰個遊客嗰個氣氛係可以做得更加好咧嚇。兩個問題，好啊。
因為依個係我哋依家推海都有啦，我諗啊，局長都一路係係推動緊依樣嘢，點樣可以藉助依啲經驗再做好啲咧？依個第一點。
誒三一零嗰個問題咧，就係去翻啲誒博物館相關呢啲設施個使用使用量嗰度。
兩個問題，局長係多謝主席，多謝鄭永信議員嘅。誒，山徑嗰度咧，我自己咁睇嘅，作為都係一個行山嘅人啦。誒，我我自己都可為咧，誒誒誒，prefer啦嚇，喜喜歡咧，就係山徑可以係自然啦，可以係誒誒比較松茸噉樣行咧。
都比較安全噉樣行嘅，咁因此咧，你話誒，如果將個山徑咧變成係話好多嘅車輛，就算佢係綠色嘅環保車輛誒電車都好啦，太多嘅車輛咧，我自己覺得都係會影響咗咧嗰個行山嗰個體驗嘅。咁誒，墨徑嘅一段咧，佢有個特別嘅地方。
方咧就係車輛的的確確係可以咧入到去個東壩嗰度，咁而東壩嗰度咧掉頭翻嚟咧又可以出翻去市中心，甚至係我見到有紅色嘅的士，可能係喺即係誒唔係新界嘅地方添，市區都可以坐到入去。咁呢個固然係帶來一啲嘅方便，但係亦。
都係為咗個山徑咧，增加咗好多交通嘅壓力嘅。誒，其實旅遊事務處咧係會同咧誒運輸處啦，同埋其他嘅營辦商、公交營辦商咧，都會去同埋漁農自然護理處咧，係好快會有個會議去商量一下，究竟點樣可以處理呢一方面嗰個交通情況，係需要有個平衡嘅。
係唔可以話無限量嘅交通入去誒，同埋咧，我諗我哋以後推廣咧，我自己亦都會咧指示咗旅遊事務處同埋旅發局咧誒。其實係嗰個推廣要有唔同嘅山徑，因為譬如我啱啱行完嘅大澳，其實大澳行去二澳咧，個零兩個鐘頭都係好好，大澳都係可以有交公共交通。
雖然比較轉折都可以入到去，噉我哋都可以有其他呢啲嘅選擇，唔一定堆曬去麥一嗰度嘅。咁至於遊輪碼頭咧，我哋過去都講過，絕對樂意咧係同青年翼站嗰度咧有一個協同效應。譬如如果裏邊係真係有多啲嘅藝術家啊，或者係年青嘅創意嘅即係朋友嘅話，我哋可唔可以成為一種？
種孵化嘅一個場地咧，又或者剛才議員提到係展覽嘅場地。噉我哋啱啱喺三月嘅時候咧，我哋有嗰個即係Hong Kong Collect Collect Hong Kong，都裡面咧有三百位本地藝術家。噉佢哋嘅作品咧，其實都喺度展出。如果有興趣，可以喺遊輪碼頭作一個展出。我諗我。
我哋亦都絕對樂意咧，係欲成其事咁誒。其實旅遊事務處會遲啲咧，就住誒遊輪碼頭嘅商業部分同埋三樓嗰個landscape嗰個誒誒誒觀景嘅第三層嗰度嗰個花園咧，係點樣用好咧？係會有個召集意見書嘅嘅。
誒誒工作，咁亦都歡迎大家畀啲意見我哋嘅，多謝主席。好，下一位林少魯議員。誒，多謝主席。兩個問題，我自己嘅一二一同埋三一零。嗱，一二一咧就即係就翻海島遊嗰方面咧，其實我覺得誒本身誒依個誒西貢嘅海西貢海嘯税。
節咧都係即係香港推動海島遊一個即係誒尖兵啦，可以講話即係行先。咁做咗幾年咧，我純粹睇個數字上邊咧，嗱使就使咗四千七百萬，咁誒廿三萬嘅旅客，但係九成咧其實本地嘅。嗱嗰種除翻廿三萬咧，每個人咧就補貼二。
百蚊，如果係純粹計外邊嚟咧，就每個人補貼成二千蚊嘅嗱。我純粹從個即係誒用錢個角度去睇誒，因為我哋做依樣嘢嘅時候，究竟點樣可以即係去考慮？其實係咪吸引嘅客量唔夠咧？誒？
噉啊，其實咧誒嗰個博物館核下嘅設施咧，演講廳、活動室、劇院呢啲咧，佢你嗰個回覆裡面咧，嗰個使用率咧都係七成幾到嘅嗱，唔係差嘅，唔係差。不過首先我想知道咧，就係究竟呢個使用率嗰個誒點樣計算出嚟？第二。
即係除咗我哋嘅誒主場館啊開館之後咧，咁其實，
一啲同博物館相關嘅活動嘅，咁點樣樣可以令到呢一個活動嘅誒使用率咧嚟到增加咧，都會睇翻咧博物館裏邊嗰個展覽啦，裏邊安排同社區嘅活動啦，或者同其他夥伴合辦嘅活動咧，嚟到去可以誒諗下點樣再增加個使用率嘅嚇，都係知識。
二就係，就算喺七成幾嘅使用率咧，係咪仲可以即係推得盡少少，用得盡少少咧？有冇方法咧？多謝主席。好啊，兩個問題，局長。好啊，誒西貢海藝術節嗰度咧，我諗誒嗰個問題咧，如果我注意到咧，就係問誒過往嗰幾年係即係舉辦嘅時候用咗幾多錢啊？
或者係平均每一位嘅都係喺嗰個數字度計出嚟。噉啊，林議員頭先提到，可能係本地嘅旅客比較多。咁當然啦，過去幾年咧，一定程度上都會受到疫情香港未正式全面復常嗰個影響，噉啊會比較多一啲咧係本地嘅即係參與嘅朋友或者係本地市民去。
參與噉，我哋再辦誒，前以後再辦類似嘅藝術節嘅時候，當然就希望可以吸引多好多外地嘅旅客或者係內地嘅旅客嚟參觀。事實上，個反應都係好嘅。咁所以，我哋再做嘅時候咧，我相信咧，我哋嗰個針對嘅對象會有唔同。咁而用嘅時候咧，即。
即使係用相類似嘅錢喺每一個旅客身上咧，即係每一個參觀嘅人身上咧，佢哋都會希望嗰比重多啲係旅客，從而帶嚟更加多嘅經濟收益。咁但係當然啦，其實我自己有個睇法都係咧，喺誒我哋香港嘅所謂旅遊景點或者係一啲熱點嗰度咧，如果我哋香港，
本地嘅市民係能夠喜歡，係多去搞旺個人氣嘅話咧，人氣旺、人氣來財氣就嚟啦。咁誒，海外嘅旅客亦都會因為咧誒，我哋香港嘅市民係中意呢一啲嘅誒誒展覽又好，或者係景點又好，佢哋會覺得我哋都想去睇下有咩特別。咁另
我哋亦都可以喺唔同嘅社交媒體啊，透過唔同人嘅口碑啊，亦都可以將呢啲推廣出去嘅。噉啊，呢個我哋會以後再做嘅時候會做。咁至於另外嗰一條問題咧，三一零嗰度咧，我請康文處長回答一下。好啊，阿陳永文處長。係誒，多謝主席。啊，就住嗰條問題咧，講緊康文處下下嘅。
博物館裏邊設有嘅演講廳啊、活動室個使用率咧，究竟係點樣計出嚟嘅咧？其實咧就睇翻咧呢一啲唔同嘅活動室、劇院等等可以用嘅日子嚟到睇下，究竟用咗幾多？咁點解係呢一個數咧？其實呢一啲博物館咧絕大部分咧都係由翻管理博物館嘅同事咧嚟到去睇翻誒舉。
好，誒，下一位楊永傑議員，係多謝主席。噉我跟進翻自己嘅問題啦，就CSTB二三六、誒二三七同埋誒另一位議員啊陳家佩議員嘅二六九啊三條誒三個啊答覆嘅編號。咁先講二三六同埋二三七啦，誒呢兩個我想合併去。
問嘅，即係大家都知道，我係比較之緊張啟德嘅各方面嘅發展啦。咁都睇到阿局長喺二三七裡面嘅回覆我，我相信喺局長帶領下面咧，未來嘅成個遊輪碼頭嘅發展咧，我係充滿信心嘅。咁但係我都想即係進一步誒發揮個協同效應啦。頭先阿局長去答謝永信議員嘅提。
目嘅時候都話會喺역站啊、遊輪碼頭啊，甚至體育體育園咧三方面有一個協同嘅發展。噉我未來我期望咧，即係誒遊輪碼頭啦，即係雖然誒答覆裡面都話啊誒，夏季淡季嘅時候都有啲優惠。噉我想即係可唔可以再進一步去諗下咧，即係會話提供更加多嘅pack。
嘅活動咧，譬如即係你遊輪過嚟，係咪可以同個體育園嘅城市掛鈎？即係大家知我哋而家體育園嘅城市買票都唔係咁容易買啦。即係如果我哋遊輪碼頭嘅旅客可以優先買得到票咧，我相信咧會更加大旺我哋嘅場同埋我哋個遊輪碼頭嘅使用率。咁喺答覆上面咧，就我見到你哋都會諗。
嘅機會咧，多謝主席。好啊，三個問題啊，局長。
嘅一啲盛大嘅誒誒晚會，依香並影嘅晚會咁晚會咁呢啲就會帶嚟我哋有經濟嘅收益。噉佢哋會唔會可以誒有一啲嘅？
帶嚟演出嗰個機會咧，咁呢個我哋就會得不償失。噉我哋亦都係會同呢啲主辦單位咧去誒開始討論呢件事情嘅。多謝主席。好，下一位梁毓慧議員。
噉啊，開拓遊輪嘅旅客想去九龍東啊，一啲嘅行程咁同我二三六嘅建議係誒即係都幾吻合嘅，因為我二三六係建議我哋誒開拓我哋嘅宗教旅遊。咁誒九龍東即係除咗智聯同埋南聯苑祠之外咧，其實我哋仲有我係黃大仙。其實我哋除咗黃大仙之後，未。
內仲有孔廟等等，都會喺我哋黃大仙裏面出現嘅。咁會唔會配合我哋嘅宗教旅遊，進一步開拓啊整體嘅誒旅遊嘅市場咧？呢個第一個。第二個問題咧，就跟進二六九啊，關於我哋啲誒場館嘅使用嘅問題，咁都非常之即係我自己翻查咗個數據啦。噉我哋
誒喺二零二二到二零二四年期間啦，我哋嘅紅館啦嘅使用率去到百分之百，醫館咧百分之九啊五。其實即係反映咗我哋嗰個成個使用率咧係非常之爆嘅，亦亦反映咗我哋誒係呢個場館係非常之優勢啦，就吸引好多唔同人去去爭住去用。噉啊，局長過去都答覆啦。
我哋係有空間將紅館或者其他醫館咧，其個使用嘅比例咧就可以放寬嘅，即係包括增加演唱會嘅比例。咁即係我我想提問嘅話，係咪即係而家我哋好多人反映話啊抽場抽唔到，咁會唔會話即係有個機制，即係如果抽場連續幾次抽唔到，係咪可以畀佢有機會優先去？
租租用我哋嘅紅館或者醫館，等佢哋有個誒機會出去演出咧。除咗之外，我覺得係咪因為過去一直嘅講演唱會經濟都講到黃牛嘅問題咁？當然我都明白有啲商業機構佢係用某一啲嘅售票嘅方式噉，呢啲冇辦法。但係如果我哋紅館或者醫館呢啲嘅售票方式，可唔可以有個？
高長嘅指引一定係要用實名制，從而打擊黃牛咧。噉啊，從而啊，增加我哋即係成個運作唔會影響我哋成個形象啦。多謝主席。好啊，兩個問題啊，局長。好啊，多謝主席。誒，首先誒喺誒啟德遊輪碼頭嗰個使用方面，我哋唔止一次都講過喺個答覆裏面亦都。
提到咧，我係絕對樂意考慮任何嘅可行嘅方案，去令到啟德遊輪碼頭嗰度增添人氣嘅。噉我剛才誒回應早一啲嘅問題嘅時候都講過一啲，就唔重複啦。誒，事實上咧，如果係遊輪嘅話咧，唔同嘅遊輪嘅旅客咧，當然佢有唔同嘅特性嘅，有一啲嘅遊輪停泊，如果係以冇港。
停泊嘅話咧，可能有一啲係香港自己本身嘅居民，噉佢落咗船的話咧，佢就當然係歸心似箭翻屋企啦。咁但係有一啲，如果係海外嘅旅客，譬如話我哋早排嚟嘅安妮皇后號啊，噉樣咧，誒，其實佢哋嘅外地旅客咧，甚至會係參與由個遊輪公司喺香港嘅酒店裡面去搞。
誒安排岸上觀光可以去啟德體育園嗰度去參觀一啲嘅節目咧，又或者可以去宗教旅遊，好似頭先楊議員講，去我哋嘅寺廟去誒行下咧。咁呢啲係其實絕對我鼓勵我嘅業界咧，誒遊輪嘅業界、旅行社嘅業界咧、地接嘅業界咧，係可以去安排。
呢一啲嘅活動絕對係好事。好快答不到紅館同埋醫館，我諗咧就而家決定紅館同埋醫館係咪可以咧申請得到咧？唔淨止係抽籤咁簡單嘅。誒呢個咧亦都係好睇咧，個活動嘅性質啦，同埋咧佢是否有個即係誒我哋覺得嗰個誒受歡迎嘅程度啦。
因為增多縮少嘅時候咧，必須係要考慮呢一個情況。誒啟得開咗之後咧，當然我哋係多咗唔同嘅表演場地，咁所以咧紅館同埋醫館嗰個定位如何咧？誒，我早前亦都承諾咗，我哋係做緊一個檢討嘅，有成果嘅時候有結論嘅時候咧，會盡盡快同大家公佈。
咁至於售票嗰度咧，我亦都公開講過嘅。誒，全面使用實名制咧，呢個係要同我哋嘅演唱會嘅主辦單位咧，係要有個清晰嘅討論同埋有共識先得。因為如果唔係咧，我哋冒然係話全面要求係用實名制嘅話，如果係呃實咗主辦單位佢。
多謝主席。
S一及。
我跟進嘅問題答覆編號係。
CSTB二九四嘅。
噉啊，局方回覆裏邊咧就提到有XK一。
正式係真係開始進行訓練嘅啦。好，下一位係阿蘇展榮議員。
西九文化區咧，係香港新嘅文化藝術展示基地。
但係咧，就一直被詬病咧，公共交通配套唔足，停車位唔夠。
多謝主席。誒，我想跟進嘅係誒我自己嘅問題一七二誒。咁其實係有關誒傳聞會嘅籌備工作啦。咁都知道誒，即係呢排我哋希望係點樣提升傳聞會同埋誒嘅熱度同埋即係誒社區嘅參與度。噉我相信。
相信咧，即係喺睇完個答覆之後咧，其實要考慮下點樣做得誒更多更深嘅咁誒，要成為二零二五年香港或者係大灣區嘅一大城市咧。誒，我想知道幾樣嘢，噉就係嚟緊之後半年嘅宣傳嘅嗰個重點係點樣樣，尤其係點樣將佢入推廣入學校啦，入。
社區啦，等等。誒另一方面，今次嘅全民會係誒我哋三地誒合辦嘅啦。咁誒三地共同嘅誒宣傳嘅層面又點樣配合咧？會唔會全民會期間有更大型嘅一程多站嘅旅遊優惠啊？等等，吸引誒唔同嘅客人誒嚟到。
仲有啦，就係有關誒三地嘅義工嘅嗰個活動安排。咁誒見回覆裏面咧，有二千名年齡十五至十七歲嘅青年義工，另外咧亦都有一萬五千名嘅嗰個義工。想問下佢哋點樣去到協助推廣全民會？咁會唔會又喺唔同地方交流啊？或者係誒培訓？
誒多謝主席，全運會嗰度咧，我哋其實同廣東省同埋澳門特區係一齊攜手合辦喺國家體育總局嘅指導底下一齊辦嘅。咁所以咧，我哋其實就住剛才梁議員得誒關心嗰啲方面咧，我哋一路都喺度討論緊。噉我哋當然係已經舉辦咗好多唔同嘅測試賽，咁測。
試賽咧，嗰個成果都係好嚟緊。四月六至六月咧，我哋會舉辦更加多，譬如話係男子嘅籃球啦、誒沙灘嘅排球啦等等嘅測試賽。咁至於剛才梁議員特別關心嘅係宣傳嗰一個方面咧，誒其實或者係係咪可以做到一啲旅遊嘅產品，例如一程多受。
嗱，呢個絕對係我哋想多做做好嘅。咁誒喺個宣傳方面咧，我諗有幾個嘅層面啦。一個嘅層面咧就係誒，我哋到時嘅嗰個廣播轉播或者係直播嘅安排，咁呢個咧都係需要同咧誒廣東省方面啦，同埋喺組委會嗰方面咧去協商。噉啊，但係咧。
誒一定會係即係有一個好嘅方案，係喺粵港澳三地咧都係照顧得到，可以畀大家睇到最好嘅。另外咧，其實不少嘅媒體咧，誒內地嘅媒體、本地嘅媒體都同我哋咧係提出，佢哋都非常有興趣咧，喺喺全運會之前咧已經開始咗嗰個傳媒嘅報導。
誒報道唔單止係全運會自己本身到時比賽嘅賽程，我哋亦都提議咗咧。譬如話有兩個方面咧，好需要誒報道，亦都好有幫助。一個就係我哋唔同嘅省市邊一啲嘅項目係一啲嘅強項，特別係香港嘅市民有興趣嘅啲項。
項目其實對邊一啲隊嘅時候會係精彩嘅強項咧？咁咁呢個係增加咗大家對全民每個觀觀賽嘅興趣，亦都係咧讓我哋增加對國家體育發展咧嗰個整體嘅認識。第二樣嘢咧就係剛才講過旅遊嗰一方面啦。咁喺月光號三。
誒，九龍地鐵站步行到。
X二K嗰巴士線路經過上述嘅區域嘅。
需要嘅時間行路嘅話，係要三十五分鐘嘅。
另外咧就係目前仲柯士甸地鐵站到M加博物館咧。
故宮博物館咧，亦都需要十八分鐘嘅時間。噉啊，局方咧，亦都會唔會有計劃？
誒可唔可以提供上述嗰啲巴士線路各個班次嘅時間同埋載客量咧？
誒，結合市民同埋旅客嘅需求，研究增設短途循環接駁嘅巴士到地鐵站。
誒，亦都有冇照顧到西九文化區入邊咧已經形成嘅一啲商業場所經營時間、公共交通嘅配合咧？
想問下局方咧，有有冇檢討過呢啲巴士嘅線路同埋班次咧，係咪能夠滿足到西九目前啊客流嘅需要，同埋咧就去配合帶動文化區客流嘅增加咧？
地喺呢個時候咧都可以有一啲特色嘅文化方面啦，或者係誒誒旅遊方面咧嘅特別嘅產品同埋嗰個誒誒特色可以介紹。咁呢個咧要配合埋售票嘅安排嘅。現在售票安排咧都仲係商討當中，咁咧係未會有一個票務嗰個公。
報咧係可以向大家公佈誒，有的話咧，我哋其實會亦都同咧旅行社嗰邊咧係會商討睇一睇，係咪可以做到一啲咧一程多站，就係話大家去睇嘅時候點樣可以喺唔同嘅粵港澳三地都會睇到唔同嘅項目，噉就令到咧大家可以有個興致咧嚟曬三個地。
或者係咧，起碼多來香港咁呢個，我哋係做緊呢個功夫嘅。多謝主席。啊，義工嗰度我諗啊，係啦，嚇嗰啲會唔會書面答覆？誒，義工嗰度其實我哋而家就招募咗我哋自己嘅義工啦。咁到時當然會有中央嘅一個培訓，就係義工嗰個要求。我諗我。
對義工嗰個即係誒特別嘅要求就係要大家嚟到香港咧，係見到我哋嘅義工咧，不論係年輕嘅或者係較為年長嘅，都係有一個朝氣同埋係即係誒待客以禮，亦都係令佢哋成為我哋香港嘅旅遊大使啦。噉啊，呢個訓練咧，其實我哋亦都會稍後就開始。
噉樣咧，去解決西九文化區遠離地鐵站嘅公共交通嘅先天嘅缺陷，提升西九文化區嘅作用咧。多謝。好啊，阿局長，係多謝主席，多謝阿蘇元不嬲都係關注呢個問題嘅。誒，我都今次唔係第一次喺呢個誒立法會咧回覆。
啊，西啊，蘇員對於西九嗰個交通嗰個關注，誒，其實西九嗰個交通咧，現在好似阿蘇員講咧，我哋其實都係有唔同嘅小巴嘅線路啦，或者係巴士嘅線路。噉我嘅理解咧，就係誒，暫時係可以滿足到個需求。而如果係唔能夠滿足需求嘅話咧，西九亦都係絕。
對，可以任何時候向我哋提出。誒運輸處，我哋都係會好樂意咧，去檢討嗰個班次，睇下係咪可以增加啊噉樣。咁至於蘇議員講話誒，對於誒西九裡面除咗係嗰個展覽時間，如果係展覽時間以外，誒商鋪嗰個營運，會唔會呢啲嘅公交都能夠？
成嘅誒誒。
咧係多啲帶去嗰度，呢個可能需要一段時間慢慢去建立，但係呢個個方向咧，我哋同阿顏議員咧係一致嘅。好多謝主席，下一位鄧飛議員啦。
因為其實咧，我哋而家嘅巴士同埋小巴咧，佢嗰個誒班次咧，其實好多都係公開資料，但係我哋會可以提供方便蘇議員嘅。好，唔該，下一位亞民議員。好啊，多謝，多謝主席。主席誒。
有照顧得到咧，咁當然我哋睇下嗰個商鋪咧，嗰個需求有幾大啦。如果係好需要公交嘅，而個商鋪亦都係誒預計有好大嘅客流量嘅，咁當然係可以去進一步加強或者係作出特別安排嘅。如果唔係的話咧，西九當然咧，其實佢本身係。
亦都有誒停車嘅位置啦。亦都剛才蘇員講到啦，其實喺誒港鐵咧，亦都喺柯士甸站同埋喺九龍站係可以行到過去。咁至於係咪真係行咁長嘅時間？誒，大家係咪覺得即係比較困難嘅話？如果係嘅話咧，我諗呢個亦都可以向運輸署反映，佢哋係最。
絕對可以咧，即係考慮係按嗰個需求，然之後去增加一啲公公交嘅交通嘅誒提供。咁但係我諗始終都係以需求為本啦。另外就如果旅客方面咧，我都知道西九咧，其實有好多時咧都會有旅遊巴士係誒送一啲旅客去誒參觀。咁呢個暫時咧旅遊巴。
泊位咧都係可以嘅。噉我哋當然亦都要好小心睇嗰個交通情況，就係話始終咧嗰度嘅路面咧係咪能夠負荷得到更加多嘅車輛咁誒？但係阿蘇員嘅關注咧，我哋係知道嘅。多謝主席。誒，頭先阿蘇議員提到話想你哋提供啲載客量資料，你哋會唔會誒呢個我哋可以書面提供。
好多條嘅問題都關於啟德。當然喺啟德誒體育園開咗之後咧，有好多嘅盛事都激活咗整個嘅啟德區。誒我自己誒過去幾個禮拜嘅六日，唔係喺盛事嘅活動咧，啟德都係人來人往㗎。但係我同局長都成日反映點樣將呢一啲去參加盛事。
或者喺遊輪碼頭嘅旅客或者市民去帶到去附近嘅一啲區去刺激翻一啲誒本地嘅社區經濟誒，九龍城好、麗園門好、觀塘海濱好。我想知道即係喺局方未來，我知道有一個嘅水上的士嘅航線係喺度諗緊。除咗呢個之外，
係咪有更加多嘅計劃可以利用好啟德呢個新嘅文旅嘅引擎，係可以激活咧附近一啲舊區嘅社區經濟？多謝主席。好啊，阿局長。係，多謝主席。其實我哋同阿銀議員嘅諗法完全一樣。誒，啟德體育園當然佢裏邊自己有商鋪，亦都佢有。
呢個誒美食海灣嗰一度誒，所以咧，佢當然亦都係會首先希望咧，為嗰啲嘅商鋪咧帶嚟誒充足嘅人流。但係其實咧，我哋過往當啟德仲係飛機場嘅時候咧，其實好多嘅朋友都會係喺九龍城食完餐飯，然之後先去坐飛機嘅。我哋希望能夠重新。
咧係將呢一種噉樣嘅誒消費模式係可以建立翻上嚟。我哋其實咧上個週末誒兩個週末前啦，我哋見到嘅誒七人欖球賽，或者現在嘅copy嘅演唱會，有啲咁大型嘅活動嘅時候咧，其實我哋不斷都係同呢個誒九龍。
政務專員地D.O.我哋係同佢哋有保持聯繫，就係話究竟我哋九龍城嘅商户咧，能唔能夠受惠於呢一啲嘅客流？咁個答案都係正面嘅。譬如話喺誒剛過去嘅七人欖球賽咧，其實九龍城嗰方面嗰個生意嘅流量咧，誒個反應就係大概多咗。
誒，我跟進我自己提嘅問題啦，就編號係二七七嘅，噉啊，關於救生員外判嘅。
再可以細化多一啲，我哋嗰個收入同埋支出嚇，多謝主席。好啊，下一位周小松議員。誒，多謝主席。
咁喺舊年九月咧，就康文署咧就將下下嘅六個泳池咧嘅救生員嘅工作咧就外判。
噉就誒，由於公務員救生員啦，尤其是季節性嘅救生員咧，就即係佢流失都幾嚴重下嘅，噉啊導致長期人手不足啦，就影響到誒一啲泳池啊、泳灘嘅服務。呢一點我諗市民都幾關注下嘅。
咁按照啊各方嘅答覆咧，就誒呢呢個合約嘅價值咧就七千五百萬嚇。噉我噉樣除落去咧，就佢需要每日就提供六十八位員工啦，就二十四個月嘅。噉就每個崗位嘅當值成本咧係四萬五千九百五十六元。
十至十五個percent嘅噉，另外咧就我哋而家見到咧喺誒co-pay啊噉樣樣咧，亦都有另外一個嘅情況咧，就係啱啱誒開始見到一個趨勢咧，就係喺新蒲崗或者土瓜環嗰邊嘅小食肆啦，或者係一啲嘅酒吧啦，亦開始可以受惠啦。咁當然佢哋目前。
咧係比較早收市嘅，咁如果但係有大型嘅活動嘅時候，以佢哋咁靈活啦，我哋香港嘅商鋪咁靈活，如果佢哋係可以比較夜啲先收市嘅話，係咪都可以攞到嗰一陣嘅誒，即係客人咧噉樣？咁呢個我哋見到係好嘅。咁另外喺誒美食海灣嗰度咧，啟德嘅美食海灣。
裏邊咧，其實如果係冇誒大型嘅活動喺個體育園裏面咧，反而市民咧係多會去嗰度去遊覽或者係去玩，因為咧就多咗一個真係好大幅嘅地方，無論係細路仔喺度即係玩啦，或者係放寵物喺度即係玩啦，其實都係受歡迎噉。
至於顏議員剛才提到會唔會去得到誒，譬如話鯉魚門啊、觀塘啊呢一邊咧，咁當然係離啟得係相對稍為遠咗少少。咁但係我哋以前都講過咧，就係話因為隨住鯉魚門嗰個誒登岸設施今年咧係會可以出資建成啦，可以啟。
使用咧，我哋希望都會有一啲類似水上的士咧，可以喺東九龍嗰度做到一啲嘅路線。如果係的話咧，咁亦都相對咧會可以多咗一個考慮，就係從水路會唔會可以喺東九龍有幾個站點啊？啟德嘅一個站點啦，遊輪碼頭嘅一個站點啦，以至去到鯉魚門嘅一個站點啦，就將旅客
好多謝主席啊，局長。誒嗱，我問嘅問題咧就係想跟進咧，就係C S T B二二零嘅咁嗰度咧，就個問題咧就問到咧就話係誒誒政府喺推動城市帶動經濟，即係城市經濟同埋城市帶動經濟啦嚇。噉啊，有冇牽涉到誒？即係過去嗰三年嘅嗰啲所牽涉嘅開支啊，同埋咧有冇預估？
股帶嚟嘅嘅收益，呢個收益唔係講政府嘅財政收益，即係為香港經濟帶嚟嘅收益。咁但係咧，就回應嗰度咧就話政府冇冇備存所有城市嘅政府開支，亦都冇一個相關嘅收入嘅數據。噉我覺得呢樣嘢咧就即係半問題半建議咧。我我覺得都係應該係要有呢方面嘅嘅嘅開支。
嘅數據專項嘅開支數據，同埋亦都可能要預估下呢啲城市經濟，佢真係可以為香港帶嚟幾多嘅收入咧，同埋帶嚟幾多嘅就業機會咧？等等，呢啲都係需要嘅。如果唔係嘅話，我哋好難去評估城市經濟到底對香港經濟會帶嚟啲幾大嘅好處，而我哋政府公財政嘅投入喺而家噉樣嘅。
財政嘅環境之下，我哋投入嘅財政咧，到底係一個即係合理嘅投入，定還是過多嘅投入？亦都可能會過少投入都有嘅嚇。因為依個城市經濟有啲咧就其實係誒官方主導嘅，亦都有啲咧係民間主導，政府係扶持嘅。比如你出攬，好明顯就係一早都有啦，但係。
政府亦都落咗好大嘅力量去扶持佢噉，咁兩樣都有，即係其實誒，即係呢個半建議半半問題啦。即係嚟緊可唔可以喺即係城市經濟推動嗰方面咧，開支同埋對香港經濟帶嚟嘅收入咧，都有翻啲噉樣嘅數據咧？多謝主席。好啊，啊，國長。係，多謝主席，多謝阿鄧飛議員。誒，其實咧，我哋。
城市都有好多類嘅。如果我哋係用M品牌或者係誒文化藝術嗰個城市基金去支持嘅話咧，呢個誒政府個資助額，以致誒呢個城市帶嚟嘅經濟收益、門票收益、其他嘅收益，其實我哋係會有一個比較清楚嘅掌握，甚至唔係估算㩑，因為埋單計數嘅時候咧。
呢啲嘅城市嘅主辦方咧，都需要提交佢哋嗰個財務報表畀我哋。咁呢個係比較容易誒，但係有一樣嘢我哋都係困難嘅，就係話，譬如就算係我哋用城市基金誒文化藝術城市基金或者M品牌嘅基金去支持呢啲項目都好啦。誒，我哋其他有啲嘅開支咧。
多謝主席。
講嘅一點九四倍。
嘅嚇，多謝好，下一位嚴光耀。
誒，我想跟進一下我自己嘅問題咧，係CSTB咧二四零嘅。
都好難量化誒，又或者咧，我舉一個例子。我剛才開場都講過咧，我哋其實四月尾咧會有亞洲文化合作論壇加呢一樣嘢。噉我哋會有幾個幾十個唔同嘅即係地區同埋誒十四個代表團喺亞洲唔同嘅地方係會嚟，但係呢一個咧，我哋嗰個。
我即係誒處理咧，就會係好多係我哋用翻自己本身政府裡面嘅一啲嘅同事去處理誒康文署嘅同事啦，或者係其他嘅同事啦噉樣。咁呢個我哋就相對比較難去量化一啲嘅開支出嚟。咁所以喺呢一度嘅時候咧，要。
我哋係真係將個開支同埋嗰個誒消費額，因為佢又係一個論壇啦，噉嘅消費額去去量化咧，我哋確實有困難。咁所以因為問題嘅問法咧，可能係問得比較即係誒誒誒概括性啲，就係話即係我哋喺各個唔同嘅城市誒嗰個。
洗費係幾多嘅時候咧？誒，共資助或推動嗱，資助我哋會容易啲，但係推動咧，我哋真係推動好多。現時甚至咧，我哋會開始一種做法咧，譬如今年嘅何穗波就係一個例子。我哋係幫佢冠名M品牌，我哋係即係誒，即係所謂有個endorsement，但係我哋。
我哋其實冇畀到實質嘅金錢嘅資助畀佢哋，但係我哋會提供協助嘅。誒，警方嘅處理啦，誒，我哋康文嘅處理啦，噉，咁呢個就比較難去量化咧。實質上，我哋為咗推動呢一件嘅成事，我哋係投入咗幾多資金？不過，鄧議員嗰個建議，我哋會即係翻去諗下咧，點樣？
咁誒，如果我哋睇翻公務員救生員嘅工資咧，按照中點薪金去計算咧，就大概公務員救生員每月薪酬平均咧就二萬三千六百三十元。如果純粹睇呢兩個數咧，似乎外判咧就個成本啊相當之高啊，係相當公務員。
咁誒當然啦，就可能我相信計埋N.P.F啦，計埋一啲嘅其他嘅誒一啲入門酬金啊，嗰啲福利之後咧，我相信都未必需要咁貴嘅。噉我想問下局方咧，就啲條數係點計啦？如果計過啲條數之後嚟緊，我哋再招聘一啲誒季節性嘅公務。
季節性嘅公務員、救生員嘅時候咧，會唔會有機會、有空間將嗰個薪酬咧調高翻少少，等到有翻多啲吸引力？呢個第一條問題。咁第二條咧，我跟進翻我自己嘅問題啦，就編號二七六，就關於五天工作週嘅。咁主要咧，就我想睇翻咧，就康文處咧，就喺誒，即係。
推推行咗SmartPay之後咧，誒按住個答覆咧就多咗六十六位嘅同事咧可以有機會行翻五天工作週。咁但係似乎我覺得個比例啊係係比較低嘅，因為我哋呢個SmartPay咧喺二百四十個場地就安裝咗成三百。
七十五個嘅噉樣嘅服務站，咁事實上就隨住第二階段嘅一個功能嘅優化咧，市民嘅使用咧都熟悉度都高咗，咁可以慳翻啲嘅人手，我相信會多啲。噉啊誒，局長即係康文署嗰邊咧，可唔可以即係睇睇下嚟緊嗰一兩年咧？
將呢個可以推動行到五天工作周嘅嗰個誒同事咧個數咧能夠去到大一啲，或者有冇一個目標能夠未來兩年可以推動多幾多嘅同事行到五天工作周？多謝主席。好啊，阿局長。主席，因為呢個題目都係比較具體運作部門運作，我請阿康文。
陳處長，好啊！阿陳處長，好啊！誒，多謝主席兩方面嘅問題啦。首先咧就係呢一個誒泳池嘅救生服務外判呢一樣嘢，我哋而家行緊咧係一個試驗計劃嚟嘅外判咗六個泳池嘅救生員嘅服務。噉我哋兩年之後咧嗰個合約咧就會完成。我哋都要再睇睇咧呢一個噉樣樣嘅安排咧係咪符合到頭先袁所講。
經濟效益噉，但係我哋咧誒，始終咧面對咧招聘救生員咧，呢幾年都有一定嘅困難嘅，因為出邊個市場人手都緊張，亦都好多誒新嘅私人泳池咧都會落成，都會需要救生嘅服務。咁頭先已經提到啦，我哋喺呢一個季節性嘅救生員裏邊咧，其實我哋設定嗰個薪金咧，已經比起就即係。
幾條問題？
咁咧，呢個咧請政府咧誒，可以跟住咧回答一下。
係咧，可能公務員嗰個薪金已經高咗啲㗎啦，噉樣樣而家大概係二萬三千幾到二萬四千幾左右，都希望咧用呢一個噉嘅薪金咧喺我哋旺季嘅時候可以吸引到多啲人嚟到去幫我哋做季節性嘅救生嘅服務嘅。咁呢個係其中一個措施。另外，我哋增加救生型服務措施咧，都包括幾項。我舉兩個例子，其中一樣咧。
就係我哋同僱員再培訓局合作，去舉辦一啲咧就請力嘅誒培訓嘅課程，希望吸到多希望多啲人咧對呢一個救生員嘅行業咧有興趣。第二樣嘢咧就係就住一啲少數族裔啦，可能佢哋咧都會有呢一個志向加入救生員嘅服務嘅行列嘅。噉我哋咧都會向呢啲族誒呢啲族羣咧嚟到去誒舉辦一啲請力。
嘅誒訓練課程，希望鼓勵佢哋咧可以加入去救生員嘅誒行列嘅。咁至於五天工作週啦，其實而家咧五天工作週咧，我哋需要按照翻公門樹木局嘅規定咧，有幾項準則咧，先至可以行到五天工作週嘅。咁在於康文署嘅場地嚟講咧，因為咧大部分嘅場地咧都係誒誒公眾假期星期六。
都會開嘅，而開放嘅時間比較長，就上晝可能七點鐘去到夜晚十一點鐘。咁所以行五天工作週咧，我哋都要因應翻場地本身嗰個人手安排咧嚟到去靈活運用嘅。而家我哋會點樣做咧？我哋要鼓勵翻我哋個別場地嘅同事，佢哋咧如果因應翻佢哋場地運作嘅需要同埋人手嘅安排，可以。
嘗試到行到五天工作週咧，我哋管方係非常之歡迎佢哋提供措施，我哋誒願意畀佢哋咧盡量去嘗試嘅。咁當然啦，Smart Play行咗之後咧，其實咧長遠係可以減少到呢一個人手嘅需求。我哋都會盡量咧透過呢個科技咧，希望人手方面咧可以靈活調配，讓多啲同事可以享有五天工作週呢一個噉嘅安排。
誒噉，你首先咧都係感謝咧政府係非常之認真嘅回覆啊！總共咧四大點咧三頁紙嘅誒，但係其中咧我問及嘅誒兩個問題咧未有答覆嘅誒，係關於誒問及咧係是否咧對於嚟講消費額咧達到一定金額。
嘅金額嘅遊客咧，可以考慮咧發放對應比例嘅旅遊消費券。咁而客人咧會投下，而家咧對於廟街等傳統嘅誒標誌性嘅嗰個琴街咧，係是否有深刻改造嘅嗰個計劃，嚟吸引更多嘅遊客咧嚟打卡消費嘅問題？
誒現時咧，誒誒呢兩日消息咧，係內地政府咧都已經誒對於嗰個誒遊客嘅購物咧，誒係推出個利景嘅利景嘅退税啦嚇。咁咧，香港咧都應該係適時咧應該檢討一下我哋現時嘅旅遊誒客人嘅政策。
誒，另外咧，係政府誒喺回覆中都講誒講求咧，今日今年會繼續舉辦咧以體育、美食以及咧節慶為核心嘅盛事。佢瞭解咧，同鄉社團嘅家鄉嘅市集咧，呢兩屆咧係總共咧每年咧都有廿幾個省級嘅同鄉社。
社團參加咁咧活動咧，包括特色嘅個誒文藝表演啦嚇，地方特產同埋地方嘅美食。咁咧市民咧係非常之歡迎嘅。咁咧都都想咧借呢個機會咧問問政府會唔會咧同內地嘅省市嘅旅遊誒旅遊部門咧去溝通咧，係可以。
誒規劃一個街區去推動咧，誒呢啲家鄉市集咧，可以上年咧係香港都可以舉辦嘅，即係可以邀請佢哋咧，可以承包一啲誒嗰個店面啦嚇。咁咧推動咧家鄉市集嘅呢個咧，可以向上向上化。唔該，好啊，二四零嘅。
好啊！多謝主席，多謝嚴議員問題。誒喺高消費旅客嘅方面咧，的而且確，我哋都係考慮緊咧有啲乜嘢好嘅方法咧，係可以誒吸引多啲高消費嘅旅客。係唔係話佢消費幾多，我哋畀翻幾多消費券畀佢咧？我諗呢個我哋未必會咁做，因為事實上佢嚟消費係我哋想嘅。如果我跟住畀翻消，
消費券佢咧就即係唔係佢嚟消費，係政府請佢嚟消費噉嘅話咧，我諗一定比例嘅。我諗特別即係對於香港市民嚟講咧，佢哋都可能咧會問一問清楚呢一個嘅做法嗰個即係背後嘅嘅嘅好處對於香港喺邊度噉，所以我諗外地旅客、內地旅客、外地。
旅客嚟到香港，佢哋消費咧，我哋非常歡迎。咁但係咧，係咪話對等地畀翻消費券咧？呢個要好慎重嘅去考慮。咁誒，至於離境税方面咧，誒香港係冇任何嘅消費税嘅，所以咧我哋其實係無税可退嘅。我自己嘅理解，因為佢喺香港，除非佢買嘅嘢本身有好大嘅税。
咁但係我哋而家喺紅酒咧，以致烈酒咧，其實我哋嘅税都係減咗。噉你話有一啲我哋由於健康原因，譬如話香煙嗰類，噉我哋亦都好難話退翻税。但係其他嘅消費品咧，我哋就冇一個特別嘅即係消費税收，所以我哋喺呢一方面咧，未必可以學習得到呢一個做法。
誒喺廟街個方面咧，其實我哋過往咧係有喺誒，即係早一兩年嘅時候咧，的而且確係有幫助到廟街咧，係去改造一下啦、升級一下啦，同埋咧係去誒宣傳嘅。而家我哋會繼續幫手宣傳嘅，旅發局亦都會咁做。咁至於係嗰個日常營運啦，以至係咪可？
可以誒搞得更加興旺繽紛啦，嗰樣嘢咧就會係落翻去廟街嘅商會自己嗰度去處理嘅。咁廟街仍然都係咧，我都多次提及咧，廟街仍然都係我哋誒外地旅旅客咧誒嚟到香港咧覺得比較有趣一個地方，所以咧仍然都係一個好受歡迎嘅景點。誒至於美食嘅誒。
誒或者係同鄉社團去搞嘅一啲文藝加美食嘅一啲嘅市集咧，其實我自己去過都去過一啲嘅，譬如汕頭嘅市集我都去過。誒，佢哋會可能結合咗秧歌舞啦，同埋誒汕頭一啲嘅美食啦噉樣，的而且確都係受到市民嘅歡迎。是不是遊客都誒好容易去知道？
或者係誒，即係特登為此而嚟到香港咧，可能暫時都未係噉樣樣嘅。咁但係我哋係歡迎咧，即係同鄉嘅社團咧去誒。有時佢哋可能係有一啲嘅推廣咧，佢做呢樣事情。噉我諗咧，如果係用到譬如康文處嘅地方咧，我哋會絕對樂意去支持啦。咁另外咧，如果係，
話佢哋開始做一個比較大規模嘅，即係誒誒誒，譬如潮州節，甚至係喺會展嗰度做嘅，我亦都去參加過。咁呢啲咧，我哋亦都係如果知道嘅話，可以喺我哋嘅推廣嗰度咧，係加埋呢一個落去嘅。多謝主席。好，下一位陸漢文議員。誒，多謝。
誒主席，主席，我希望跟住嘅係C S T B二零六係有關山野旅遊嘅。誒，首先亦都感謝局長啦。其實上任之後咧，其實做咗大量嘅工作去推動我哋嘅生態旅遊同埋山野旅遊。誒，我亦都察覺到咧，譬如有誒旅遊事務處嘅專題網站啊、旅發局嘅宣傳片啊，咁亦都局長亦都即係。
身體力行去支持咗我哋一套即係有關山野嘅啊電影㩒，咁所以我哋都見到咧。其實郊野公園咧越嚟越受我哋嘅旅客歡迎。不過即係隨之而來，我諗我哋下一步要做嘅咧就係加強我哋個交通配套。當中嘅例子咧，剛才我哋喺個討論中亦都有觸及到啦，就係我哋誒西貢萬宜水庫東北。
啊！嗰個例子啦，即係譬如話，旅客等車等好耐啊，有啲啊搭翻大飛去西貢市中心等等，就係呢啲局長都掌握㗎啦。咁所以其實我都建議咧，因為誒，畢竟我哋呢個墨鏡一段咧都係一個受限制嘅路段，即係我覺得除咗係可以限制某啲車輛喺一個即係高峯時間出入之外咧，其實。
係咪都可以考慮一下？誒有一啲誒集體運輸嘅一啲交通，可以喺一啲嘅高峯時間去引入，去支持現有嘅一啲嘅交通，去疏導一啲即係額外嘅旅客咧。咁呢個我相信可以為旅客帶來一啲即係更加好嘅體驗，同埋縮短佢哋嘅等候時間。第二啦，其實我都好支持咧。
咧即係我哋而家係會推動呢個海島同埋海岸旅遊，因為相信都能夠即係為旅客帶來一啲誒新嘅增長點。誒不過其實海島海岸旅遊同埋我哋嘅郊野公園旅遊咧，其實都係有同一個嘅誒一脈相承嘅，就係將一啲比較偏遠嘅地方咧，係變為一啲嘅景點，所以我。
都希望咧，局方咧即係喺誒，即係推動我哋海島海岸旅遊嘅時間咧，其實都可以係整體檢視一下呢一啲嘅誒潛在景點嘅交通嘅誒情況，同埋係咪可以做咗一啲嘅相應嘅優化。第三啦，都係有關誒山野旅遊嘅宣傳嘅。其實我相信咧，誒而家我哋。
好多朋友都講咧，好多旅客咧喺山野當中咧，其實打卡啊、影相當中咧，有時都險象環生，有時亦都留低咗好多嘅垃圾。誒，我相信喺我哋宣傳我哋山野有幾咁壯麗嘅時間咧，其實都可以考慮一下咧，可唔可以即係推廣一下我哋即係優良嘅山野文化，譬如加強一啲同旅客講，我哋係自己旅客。
誒，即係自己垃圾自己帶走，或者無痕山野，希望能夠加強一下呢一方面嘅宣傳，讓我哋嘅山野咧係保持得更加好。好，三個問題啊，議長。誒，或者山徑嗰度講咗先。誒，非常多謝阿陸議員，特別係最後嗰一個嘅建議就係我哋加強推廣咧，自己嘅垃圾自己帶走。我哋其實。
喺外國嘅山徑，或者係日本啊，大家都比較中意嘅一個山徑嘅地方，其實好少見到垃圾桶，大家都係有嗰個文化咧，係將呢啲自己嘅垃圾自己帶走。誒，我哋自己去行山，我同我朋友去行山，我哋連燒皮都擺喺個盒度，自己帶翻走。呢個就係我哋所希。
希望想要嘅文化，亦都令到咧，我哋喺嗰個人手上面會容易啲啦。但係最重要嘅就係大家養成一個愛護山景咁呢。我哋係要去宣傳教育嘅誒，亦都甚至我哋嘅旅客咧，我哋都應該係話畀佢哋聽。呢個就係香港行山嘅一個優良嘅一個文化。噉啊，呢個第一，第二咧就係交通個方。
方面啦，誒，剛才回應阿鄭榮信議員嗰個嘅誒問題嘅時候咧，我都講過我自己個人覺作為一個都喜歡行山嘅人咧，誒，我對於有大型嘅交通誒入到一啲行山嘅山徑嘅心臟地帶呢一樣嘢咧，我自己係有存疑嘅，因為譬。
譬如，剛才大家講麥理豪徑嘅一段入到去東霸咧，其實誒好多時嗰個已經係誒大家為咗入去打卡，希望喺最靚嘅地方最快去到。但係行山好大嘅樂趣，亦都係我哋真係辛苦噉樣行完嗰段路，然之後入去見到個美麗景色，我哋去。
影一張相，我亦都知道有一啲嘅旅客咧，其譬如佢哋其實係想去墨爾豪徑嘅二段去浪茄嗰度，可能係誒扎營啦噉樣樣。咁但係其實我哋喺墨爾豪徑嘅二段咧，我哋有另外一條路可以入去嘅。我哋去到獅子亭嗰度咧，其實就係落翻去都係唔難噉，所以大家亦都未必一。
定需要咧，淨係喺麥一嗰度咧，就係坐車入到去東霸。因為我剛才講過，其實如果嗰度咧，我哋用大型嘅交通運輸一車車人噉樣車入去咧，誒，第一可能失卻咗嗰個行山嗰個基本意義啦。第二樣嘢亦都係令到咧，願意行入去嗰啲嘅朋友或者旅客或者市民咧，誒。
感到有一種嘅不便或者係不安全，咁呢個亦都非我哋所樂見。噉，所以我哋喺旅遊事務處同啊運輸署同埋交通營辦商去諗點樣做嘅時候咧，呢個係需要有一個平衡嘅。咁至於海島嗰方面咧，聽到嘅誒陸議員講嗰個交通，噉我呢個相信就係講緊船隻嘅接駁啦，誒。
好多時，我哋喺海島咧，誒，除咗一啲已經好發展咗嘅海島之外咧，我哋嗰個登岸設施一般係唔係好充足嘅。咁所以，我哋亦都好難用一啲好大型嘅船去行駛呢啲嘅路線。咁問題就係話，如果我哋講緊登岸唔係好容易嘅話，喺船上面可唔可以做多啲嘢咧？噉啊，呢一兩日嘅房。
我問我都講過，係咪我哋可以喺船上面做一啲，譬如食嘢啊呢一類，誒有冇啲拆牆鬆綁嘅空間？咁呢個我哋係研究緊嘅。多謝主席。好，下一位陳肇雄議員。多謝主席。主席，我想跟進本人嘅提問咧，答覆編號係CSTB零一三，當個回覆咧就表示你發。
局就將會繼續運用認證、教育同埋宣傳嘅策略，以推動業界去完善穆斯林友善旅遊配套。而喺當局嘅回覆啊，陳萬其議員嘅提問編號C S T B零一零中咧，就顯示截至今年三月中就有超過一百六十間餐廳。
完成清真認證嘅咁睇個數目究竟多定係少咧噉，另有四家品牌供應清真認證嘅紅培食品咧，就為訪港穆斯林旅客提供手信食品嘅選擇。我想了解下當局如何可以進一步鼓勵同埋吸引更多食肆進行呢個清真。
認正真認證方面，穆斯林旅客嚟講旅遊咧。另外一個，我想跟進答覆編號C S T B二二一，就係鄧飛議員嘅提問嘅。佢係關於啟德體育園體育活動主要績效指標，而表列係顯示咗誒頭五年主場館舉辦體育活動最低。
喺年初嘅時候咧，有一個叫GMITI嘅一個報誒有一個誒報導啦，就係指出咧，就係全球嘅誒呢個。
符合誒條件嘅學校係超過九百八十間，但係今年參與學校嘅比例咧係唔係不足二十六個percent嘅，即係得十六percent嘅。
個成個質素咧係提升咗嘅，噉我哋見到咧好多一啲誒三星、二星嘅一啲誒食肆咧，亦都係做咗清真認證。咁另外咧就係啱啱而家喺度誒做緊嘅一個Ramadan啊，呢個誒。
文化藝術嗰一方面，但係我哋繼續推動啦。但係喺誒體育嗰方面咧，我詳細請啊體育專員咧，佢會答一個呢個問題啊。多謝主席。好啊，蔡專員。好啊，多謝主席。誒，呢一個計劃我哋試行咗幾幾年之後咧，我哋見到其實。
規定每年就至少四十日。如果係誒少於四十日嘅話咧，就誒每日罰五十萬嘅。其實我想問下，除咗體育活動之外咧，如果每年喺主場館舉辦大型嘅文化娛樂或者大型演唱會，有冇最低規定咧？如果假如係主場。
管每年舉辦體育活動少於最低規定，但係代之以大型嘅文化娛樂演唱會嘅活動，是否可以唔需要罰款？目的係想鼓勵營辦商係積極善用咗體育園嘅設施。唔該，主席。好，阿局長，三誒，主席，我諗我講一講啟德體育園嗰個。
個要求先，然之後我請阿程總幹事咧講一講穆斯林嗰度喺得體育園嗰度咧，我哋喺誒回誒二二一嗰個題目裡面講嘅嗰一種嘅誒績效指標咧，其實當然係我哋喺誒營運合約裡面提出嘅嗰個要求。咁呢個誒營運合約提出咧，已經係有誒。
一段時間之前嘅啦。事實上，我哋喺啟德體育園誒之前，我哋準備嘅時候，同埋而家投入咗營運咧，我哋都發覺咧係需要有一個摸索嘅誒嗰個體育嘅盛事誒嗰個時序係有幾多有幾大嘅需求，演唱會嘅或者係其他嘅文藝嘅。
城市嗰個需求又有幾大？其實我哋而家都睇緊。之前我都畀過個數字畀大家咧，就係其實體育園嘅園方管理公司咧，喺誒佢哋開始話可以接受大家嚟申請咧，其實都已經同超過二百個不同嘅呢啲嘅誒主辦方咧係有接觸過，有一啲就城市。
咧有一啲就冇成事咁誒。我哋而家蘇翻喺誒開幕咗一個月左右咧，其實我哋都見到體育園裡面咧做嘅體育嘅成事咧都係不少嘅誒桌球啦、誒七人欖球賽啦、誒手球啦等等。我哋都其實見過有好多呢啲嘅體育成事。
將來都會更多。我哋啱啱公佈咗，我哋有兩場暑假嘅大型足球賽事都會喺啟德主場館。咁另外當然有我哋今年嘅全運會。噉啊，而演唱會方面咧，我哋其實而家已經宣佈咗一係列嘅演唱會嘅嘅嘅誒誒誒演出，遲啲會有更多。咁所以我哋而家嚟講咧，誒對於
於啟德嗰個場館幾個場館係誒充分嘅使用咧，我哋係好有信心。但係係唔係同我哋而家呢一度開列畀議員嘅係即係數年甚至十年之前嘅呢一啲嘅績效指標係完全吻合咧？我自己覺得咧，我需要觀察，而我亦都傾向咧。
係會有一定嘅彈性喺呢度咧，去處理呢一個嘅達標嘅情況。因為如果唔係咧，好似剛才阿陳議員咁講咧，我哋係話即係下下用一個不達標就罰款噉樣咧，噉我諗未必係營運睇得最誒，即係現時嚟講最好嘅做法嚟嘅。但係呢個我哋會繼續睇啦，亦都相信立法會。
同我哋一樣都會不停去關注呢樣嘢。誒，請阿程總幹事去回應一下清真。程總幹事係唔該。誒，喺舊年咧，其實就係啱啱好一年前咧，我哋就開始咧，就係同香港嘅旅遊業界咧，就宣傳關於即係誒點樣可以做得更加可以誒清真方面咧友善嘅一個做法。
啊！我哋誒理解到咧，就係誒成個清真嘅旅遊咧，喺全球咧係一個即係高增長嘅一個誒族羣啦。噉我哋亦都本身咧已經有好多旅客咧係中意嚟香港，但係咧大家對於清真嘅認證或者所有嘅一啲措施咧，未必咧係太清楚。噉我哋誒通過一個誒一個consultion，我哋叫。
以致到重點演藝項目計劃等等。
演藝博覽啦、電影發展基金啦、文化藝術城市啦。
噉啊！我哋誒同事問嘅呢幾個問題咧，其實都同文化藝術。
好有關係嘅啊！即係呢啲嘅活動咧，我哋包括誒。
我就咁粗略睇睇咧，所花嘅費用咧都真係唔少嘅，嚇可能。
呢幾個問題，當然誒，我唔係全部將佢誒嚟到逐個問，而係。
好唔該誒，主席，主席，我想要跟進嘅問題咧，就係誒。
我哋誒工聯會嘅同事咧，陳永欣議員誒由零一六一七一八一九。
我哋知道咧，文體旅局咧呢個部門嘅設置咧，呢個局嘅設置咧有三大範疇，一個係文化，一個體育，一個旅遊。
而文化咧，其實就包括誒藝術啦，嚇，即係呢個咧係誒有一定嗰個嘅意識形態性喺裏邊嘅。
係好麻煩嘅，所以學校呃正正係有一啲一啲係縮班嘅課室咧，其實係可以提供佢哋擺放嘅。咁呢個係好好嘅配搭嚟㗎。唔該。好，噉啊，希望我局長你聽到啦。下一位吳秋北議員。
叫做話crash and rating啦，就幫我哋手咧一齊咧去做咗一個研究咧，就瞭解一下咧嗰個差距喺邊度。頭先咧誒提到嘅嗰啲清真嘅嗰啲食肆咧，由一百一誒有一百間去到一百六十間咧，其實咧都係一個我哋要同呢個回教清真總會一齊去合作做嘅一。
個認證，因為咧誒所牽涉嘅所有嘅措施咧、準備咧、材料啦、食物啦，甚至係點樣樣去誒服務咧，都係一個緊要嘅。噉我覺得誒最好嘅一樣嘢，並不是隻係一個數量嘅問題，喺一個即係短短一年或者六個月嘅期間咧，而係咧嗰個。
啊，回教嘅嗰個啊齋戒節咧，噉佢哋咧就係亦都喺香港咧都有兩個啊大型嘅一啲誒晚宴咧，係完全採用清真嘅做法。咁呢個咧亦都可以展示到咧，我哋成個做法咧係已經係誒得到旅客嘅認同。咁最後咧就係誒，我哋啱啱誒亦都。
嗯誒清真誒旅遊嘅一個指數，我哋咧係得到全世界嘅排名第四，係比泰國咧嗰個目的地嗰個排名係更高，噉我哋覺得好鼓舞嚇。唔該，好主席，我想補一句啫，即係頭先阿局長對於啟德體育園點樣善用嘅設施做檢討，我係表示點贊嘅，因為。
呢個態度非常之好，我哋點樣可以善用嘅設施帶動香港整體嘅經濟等等咧？呢個我哋誒會支持嘅。多謝主席。好，下一位朱國強議員。誒，主席噉，我想跟進咧，係答覆編號零七五嘅，係關於咧開放學校設施推動體育發展計劃嘅問題。噉啊，根據當局提供嘅數字咧，噉。
係符合咧資格去，即係誒最終係成功配對嘅。咁現時咧成功配對嘅學校咧，可以獲得係十九萬嘅津貼啦，同時亦都可以咧係申請大輪子嘅一個基金，就去提升康樂嘅設施。咁大個三年咧累計係即係。
只係得六間係成功批核嘅，咁呢方面似乎咧嗰個有因係唔高嘅。噉我想問咧，就係話誒，對於大部分學校，佢唔願意參與計劃嘅誒呢啲學校咧，其實當局有冇檢討過嗰個原因咧？係咪佢誒管理上配合唔到啊？定係還是即係對嗰個安全？
係有疑慮咧。咁第二就係話，除咗文件提到即係提高嗰個誒誒津貼額啦，同埋延長用款期呢啲設施呢啲措施之外咧，當局仲有冇一啲措施係提升嗰個參與率同埋成功配對率嘅咧？咁誒會唔會邀請成功配對嘅學校？
誒或者團體去分享翻呢個計劃嘅好處或者經驗咁咧，咁最後咧就係話政府會唔會考慮開放誒學校嘅設施呢個計劃咧擴展咧，去到誒推動文化藝術嘅發展咧，例如開放畀一啲樂團啊、社團啊等佢哋可以誒排練。
又或者存放一啲物資，咁解決呢啲誒團體咧係冇場地去練習嘅問題咧。唔該，好三方面問題啊，啊，局長誒，其實喺最後一個問題喺嗰啲誒文化藝術方面咧，其實我哋都有推動嘅。不過咧，似乎學校暫時咧對於體育嗰方面咧積極過。
誒個學校誒係都誒表達佢積極去參與嘅，但係咧好多時候咧，其實同我哋即係誒合資格嘅誒體育總會啦，或者地區組織咧，喺時間上面咧，未必係完全能夠去配合到。大家都明白，其實誒學校誒盡可能都會喺一啲誒非誒授課嘅時間咧去開。
放佢哋嘅校園啦，咁而誒非授課嘅時間咧，有時又未必同我哋體育總會或者地區團體佢去舉辦一啲比較有連貫性嘅一啲嘅班，因為我哋好多誒場誒喺呢個計劃底下咧，其實誒總會或者地區團體咧，佢未必係做一啲比較一次性啲嘅活動嘅，可能係。
係連續做一個八個星期嘅，譬如一個羽毛球嘅授課班咁噉，但係嗰個時間上咧，未必係完全去配合得到噉，所以咧嗰個配對嗰個率咧，同學校參與嗰個咧，始終會有一個距離喺度嘅。喺過去我哋見得到一個經驗咧，就話有啲我哋點樣去提升學校去誒增加佢哋去開放嗰個程度。
到咧，誒，我哋得到誒一啲學校嘅意見咧，就係佢譬譬如佢哋開放嘅時候，誒，佢哋對於嗰個校園嗰個保安嘅安排咧，係比較關注嘅嚇。咁誒，因為係噉樣樣嘅時候咧，喺我哋近年咧，我哋嘅資助裏面咧，都特別咧，即係容許佢哋係用嚟譬如喺嗰個誒誒入。
口嗰度會有一啲嘅分流，或者咧係喺個保安上面，譬如會加多一個鐵閘，就將佢開放咗嘅部分同佢教學其他嘅設施咧，會去分翻開噉樣樣。咁呢一啲咧都係喺我哋過去一誒過去嗰幾年嘅時候咧，去優化呢個計劃嘅時候咧做咗嘅功夫。咁嚟緊往後嘅日子咧，其實我哋都誒會。
繼續誒因應翻嗰個使用情況啦，睇下有冇一啲更加好嘅方法去鼓勵更加誒大嘅開放程度嚇，善用一個校園嘅設施嚇。多謝主席。主席，我想誒問一問，即係其實我誒強烈建議咧開放埋畀嗰啲樂團同埋誒劇團嘅，因為咧呢一個正正係符合佢哋嘅時間通。
與一國兩制。
誒方針相適應嘅主流價值觀。
樣去處理，包括咧，我哋嘅嗯。
誒就噉啊，好幾個億㗎嚇，我未好詳細噉樣去計數。
與一國兩制方針相適應嘅主流價值觀。
但係，我哋呢個文化咧，唔係為文化而文化，亦都唔係為藝術而藝術嘅。
政府一直都喺度強調咧，就係要建立以愛國愛港為核心。
作為局長身上，我去指導我嘅同事去把關嘅。多謝主席。好，下一位姚柏良議員。
即係我想知道局方咧喺呢一方面咧係點樣去把控嘅？我哋搞咁多呢啲文化藝術嘅項目。
我哋有冇一個部門或者專人去睇一睇，我哋點樣能夠去實現到政府所講嘅建立以愛國愛港為核心？
都係一個星期連一兩次啊，或者主要係星期六日啊。咁因為呢啲劇團其實佢哋或者樂團呢個，頭先你問過幾多局長，好似已經回應咗你第一個答咧，就話佢係開放嘅態度。我明啊，但係我我想講就係話，因為佢哋咧其實誒好多都有表達就揾唔到，同埋咧誒佢哋要拎住啲樂器咧，就根本係。
好喺呢一方面咧，我想知道有有咩官員係把控啊？喺呢個誒價值觀上面嘅把控，有幾多人做呢方面嘅事情咧？嚇，嗯，好，阿局長係多謝阿吳議員嘅問題。當然，吳議員提出嘅咧係一個好重要嘅原則嘅問題嚟嘅。誒，我哋當然成。
立咗弘揚中華文化嘅辦公室，噉我有同事咧係去處理呢一方面，呢個包括咧喺我哋嘅博物館嘅嗰個策展方面啦，喺我哋嘅誒批出一啲嘅撥款方面啦，譬如我哋嘅電影方面，我哋會有開拓嚟內地市場同埋係弘揚中華文化嘅呢。
一啲嘅誒誒撥款咯，咁另外我哋會有中華文化節啦，誒我哋亦都喺唔同嘅一啲嘅，即係同唔同嘅機構合作，譬如係同啊紫荊文化集團合作啊等等。誒今年嘅抗戰勝利八十週年，我哋亦都多次講到，我哋會隆重噉。
呢一個誒同國家博物館去合作喺我哋嘅歷史博物館裏面有一個新嘅展出啦。另外，我哋同廣東嘅革命誒博物館去合作喺我哋抗戰及海防博物館嗰度咧，亦都會有新嘅展出，特別係針對咧東江中隊喺抗戰時候嘅嗰個。
誒嘅事蹟同埋佢哋嘅貢獻噉樣，咁呢啲都係我哋做緊嘅工作。咁呢啲工作咧都會係喺我哋剛才阿吳議員提到咧唔同嘅分項裏面嘅一啲嘅撥款啦，或者一啲嘅基金裏面咧係去支持。咁至於最終邊個去把關咧？我諗主席呢個咧必須係要喺本人。
多謝主席。誒，我跟進翻我自己嘅提問嘅問題，答案編號二五零、二五三、二五四。我想問嘅嘢比較多，不過即係我都簡短啦。第一一一個意見就係本身就係M品牌嗰度咧，即係誒答覆裏邊各方面會都會檢視翻M品牌嗰個計劃。噉我都希望強調咧，即係其實而家我哋好有潛力去發展多啲運動類。
遊咁M品牌呢啲主辦方嘅運動項目咧，都希望能夠即係個計劃裏邊能夠多啲去鼓勵佢哋，即係同誒旅遊各界嘅多啲合作，去打造呢個運動旅遊嘅品牌咧。咁呢方面希望有又係多見到方面有多啲嘅著墨。另外咧，頭先即係都有兩位議員咧，都特都特別提到呢個即係誒。
地質公園東霸呢個核心區呢個交通嘅問題，咁呢個所以我都不得不講呢個問題。其實就誒嗰度其實本身咧，大家知道墨徑咧本身都唔係一個天然嘅山徑嚟㗎啦。其實係喺度即係水務處嘅一條路。咁嗰條路咧就多年都冇去擴闊，冇去修葺，其實就即係。
車咧就對頭車都好難過到嘅。咁其實去嘅人咧，大多數都真係去打卡去觀景，因為個金礦嚟嘅景觀，如果喺全世界任何其他地方嚟講咧，嗰度都會作為一個景區嚟㗎啦。但係我哋咧就係一個純粹係當係一個山徑去去行下嘅啫。呢個我覺得就好可惜嘅，所以咧一路都希望。
推動咧點樣善用呢個地質公園噉啊？今朝頭先我都即係都追緊個碼頭計劃改善計劃嘅進度，其實就唔理想嘅。而家碼碼頭嘅改善計劃而家得兩個碼頭係叫做好咗嘅啫。咁荔枝窩嘅碼頭都都仲係完成無期嘅。咁但係我就特別提咗咧，東霸呢度咧。
要解決呢個問題，第一真係要運輸處、水務處、漁護處、旅遊事務處，起碼講緊四個局一齊一齊要坐低，要傾下點樣解決方案。噉我希望局長咧，可唔可以能夠牽頭，即係揾埋我哋一齊落去做一個實地嘅考察？我特別有個提出嘅方案咧，除咗陸路方面要諗辦法解決之外咧。
誒水路咧係要盡快要突破嘅。其實白立灣咧，唔知局長有冇去過？白立灣咧就係好近東霸嘅一個灣，嗰度水清沙又風景美麗。由嗰度上咗岸之後咧，行上去東霸咧，大概都唔夠兩公里路，而且咧普通波鞋得㗎啦，非常即係。
初級嘅行山者咧都好適合行上去嘅，好輕鬆就行到東白四廿分鐘到嘅啫。咁其實嗰度係仲有好多需要改善嘅地方嘅，咁但係就點樣善用好佢咧？呢個真係需要好多配套要去諗。噉啊，水路呢方面一個碼頭啦，另外一個碼頭咧，我都想提一提嘅。其實就其他體育園咧，即係我一路都建議其實。
由我第一次睇到嗰個城個規劃嘅圖咧，我已經講緊佢喺體育園主場館對出呢個美食港灣嗰度咧，應該要有一個碼頭登岸設施嘅。呢個係絕對能夠即係對於發展一啲嘅海岸遊、海島遊，其實碼頭必須要先行。呢度局長點會幫手幫手一齊推進？多謝，多謝。好，頭先啊，方學。
成處長咧已經答應咗檢討㗎啦，噉啊，阿局長你有冇簡單回應啊？啊，咁如果方處長答應咗檢討，咁當然最好啦。噉啊，即係誒，因為就算係我應承咧，都要需要方處長嘅部門咧，佢哋去做嗰個實際嘅工作嘅。我想講講白立嗰度誒，姚語員其實我自己咧係一個水費。
可以更加多嘅產品做出嚟，多謝主席。好，下一位霍啟剛議員。
係潛水員嚟嘅，我係一個請溺潛水員rescue diver。白立咧係我喺香港第一次落水潛水嘅地方嚟嘅。誒，嗰度咧其實係甚至有魔鬼魚可以睇得到。大家都唔信我，但係我話魔鬼魚喎噉。咁所以咧嗰度咧嗰個生態價值係好高嘅。誒，我自己本人作。
唯一個rescue diver咧，我就唔會太贊成咧。嗰度有大規模嘅登岸設施，令到我哋咧呢一個噉嘅自然資源咧，係可能會受到破壞。誒，同樣地咧，東霸雖然現在係成為一個打卡嘅熱點，但係咧誒，我諗我自己無論從個旅遊方面。
體育方面或者山徑嘅保護方面咧，我就會比較擔心。如果我哋係令到，因為我聽到頭先姚員講咧，就話誒嗰度對頭車咧就會有問題。咁如果要對頭車好松茸咁可以行咧，我諗必須開山啦。咁呢一樣嘢咧，誒我自己覺得誒我哋推廣山徑旅遊。
嘅時候，誒，我哋都需要同嗰個大自然咧係有一個即係融合先至得。咁呢個要好小心，但係我係會即係我嘅部門旅遊事務處係會牽頭咧，同漁護處啦、同運輸處啦，同埋同相關嘅業界朋友咧，去睇一睇點樣可以理順嗰個交通安排。
誒，但係未必一定好似阿姚遠諗噉樣咧。我哋將佢大規模噉樣咧引入一啲嘅交通，成成為一個咧真係打卡熱點，因為佢始終係麥理浩徑嘅一段。我哋講山徑旅遊咧，其實多年來大家對於香港嘅山徑覺得咁好咧，都係我哋喺好快嘅誒。
半小時、一小時裏邊咧，我哋已經可以由市區入到一個大自然啦。噉樣樣咁呢度，我今日其實都係第三次有一個即係誒強調咧，係需要有一個平衡喺度嘅。至於話誒M品牌嘅活動同旅遊業界合作咧，噉我諗呢個必須嘅。其實我都喺唔同嘅會議，譬如話我自
自己嘅誒旅遊諮詢委員會嗰度咧，誒旅遊策略嗰個委員會嗰度咧，我都係建議我哋嘅業界咧，同唔同嘅主辦方或者同體得體育園區啊等等咧，係可以有一個更加直接嘅對話交流，就係話咧有邊啲嘅項目可能可以喺售票嘅時候已經同旅遊業界咧可以去製造一啲。
啲嘅產品，如果話即係每一個項目咧，都特別係最受嗰啲項目。我首先要加時先，因為你個仲有兩個同事要問。噉我而家咧要加時十分鐘先啦。咁但係請你簡短啦。好噉啊！我諗簡單嚟講就係總之，旅遊業界同呢啲主辦方或者係園區管理咧，係加強個溝通咧。呢個就一定係可。
誒都都係都係主席，好好危險啊嚇！誒跑跑跑包尾，但係體育界都係志在參與，參與係最重要嘅。咁好好多時有機會可以問到。啊，我跟住個問題咧係編號零六四同一七五，其實一個係自己提問，一個梁旭慧議員嘅，但係都係有關呢個運動科研資助計劃嘅。噉我想。
從另另外一個角度咧，就係從個公共資源運用透明度同埋呢個計劃成效評估呢個方向去問一問呢個問題嘅。但係呢個計劃咧非常有用嘅，專業化亦都係攞成績咧係要科學噉樣去進行一個分析，所以就係三億元，誒一半就馬會啦，一半就係公堂啦，即係政府啦，喺二二年開。
節推行噉啊！我想問一問問一個問題咧，因為其實都推行咗三年時間啦。噉啊，確實我相信都有一個成效喺度嘅。咁但係咧，如果想了解更多關於呢個資助計劃後邊嘅一啲一啲工作咧，其實咧，我哋揾翻嗰個資料都都係比較碎片化，局長，因為嗯誒。
誒知道總總數嘅花咗一點八三億誒，有九個申請係批咗二十七個科研項目。咁喺網上再睇一睇咧，可能有啲誒資料就係關於同科大合作嘅風洞啦，同理大有兩個關於自行車同埋殘奧運動員一個個性化嘅服務啦。咁有啲初創企業噉樣啦。咁但係喺即係。
即係公眾資源運用嗰透明度嗰度咧，有冇辦法可以做多少少？因為始終都有個公堂嘅誒誒元素喺度。咁其實推咗三年咧，會唔會有一個可以有階段性嘅成果？我明白有時訓練咧都係有啲所謂秘密武器嘅，唔可以養曬出嚟畀全部人知道。咁但係喺呢個平衡點，有冇嘢可以做到？因為知道呢個。
呢個計劃都會延遲到二八年先完嘅，咁即係啱啱一半時間到啦。咁希望都去考慮啦，因為都有個公堂嘅運用喺度。第二一樣嘢咧就係長遠嚟睇啦，我覺得呢個係大方向。而家都講緊誒產學研啦，咁好其實研究咗呢啲，如果真係有效嘅，有冇可能有下一個階段可以發揮到成為呢個區域性？
嘅捐款。
相對其實就可以唔使話誒，好似而家咁多啦。咁咁呢一個咧，就係我自己去會睇同埋同我同事咧去檢討呢一方面嘅方向嚟嘅。多謝主席。好誒，今日嘅會議就到呢度結束啦。聽日嘅特別會議咧，會喺上晝九點鐘舉行嘅。多謝大家參加。
定精英運動員培訓一個產業，係吸引周邊地區嘅運動員，可以利用我哋研發啲成果咧，可以真係做到所謂體育嘅產業化咧。咁會唔會有噉嘅考慮咧？呢個可能長遠啲。都係主席。好，阿局長兩個。好啊。誒，我或者簡單講幾句，然之後請阿體育專員話睇有冇補充。誒，霍議員頭先一尺縱的，我哋。
都希望咧，我哋嘅科研咧係會保留到一啲嘅秘密武器。噉就誒，因為大家都好一致啦，希望我嘅運動員咧可以喺精英化嗰方面咧就做到更加多。咁誒，其實呢個成果係有嘅。我誒記得我大概兩個禮拜定係一個月之前，我去體院誒去參觀嘅時候咧，其實體院。
都畀咗我睇咗一個佢哋同香港大學合作研發嘅一個嘅秘密武器。咁但係咧睇嘅時候咧，佢哋都話：局長，你其他地方可以影相，呢個咧你就算影咗相都唔好po上Facebook嚇噉。噉我都要好小心。咁所以喺嗰個透明度嗰方面咧，我哋理解嘅，但係咧亦都係一定嘅，即係要小心去處理。
咁誒，至於產業化嗰度咧，絕對係嘅。如果我哋有一啲嘅成果，具體嘅成果係可以以一個產業嘅方式，不論係吸引其他地區嘅誒運動員或者運動隊伍嚟使用，我哋係從中攞到嘅經濟收益啊。當然，亦都係喺可以保留我哋秘密武器嘅狀態底下啦，或者係話我哋可以。
可以將個技術賣出去，譬如佢係一個產品嚟嘅。噉我諗呢個我自己個人咧，我絕對鼓勵我嘅誒誒學院咧，同埋誒我哋嘅體育熟會咧，係去做呢件事情。睇睇阿專員有啲咩補充？蔡專員簡單補充誒，簡單去講一講。其實我哋過去其實誒，議員頭先提到啦，噉我哋有九輪嘅申請咧，其實我哋已經有。
有二十七個誒誒誒個別嘅項目咧，係已經係進行緊嘅嚇。有部分嘅咧，其實已經係完成咗添嘅，亦都喺我哋過去嘅比賽嗰度咧係應用到而得得到成績嘅。咁正如頭先啊，議員都提到啊，局長都講到啦，我哋都誒未必方便去透露我哋每一個項目。
嘅成果同埋我哋點樣嘅應用，但係嚟緊嘅時候咧，我哋手頭上咧都已經有幾隻新嘅項目咧喺度進行緊。咁但係簡單去講咧，其實我哋可以係要從個範疇去講一講，譬如我哋會運用運動員嘅一啲嘅大數據啦，同埋醫學嘅誒誒數據方面咧，係去進行呢一啲嘅研究嘅。咁或者我哋只能。
能夠佢講到呢一度啦嚇，多謝主席。好，今日最後一位發問嘅啦，馬逢國議員。誒，多謝主席，你畀我最後呢個機會。我想跟進兩個問題嘅，一個問題咧就係CSTB一九五，另外一個咧係CSTB一九三，都係我自己嘅問題。第一個問題就係誒，當局對主要藝團嘅資助。
上誒預算咧就減咗百分之二啦。咁藝團咧，其實喺疫後咧就越嚟越爭取，即係難爭取到呢個商業贊助嘅。但係舊年文藝創意產業藍圖就提及，政府將會增撥資源同埋鼓勵私人捐款。咁而家咧，增撥資源咧睇嚟短期內係做唔到嘅。
因為已經唔單止冇增，就係要減。咁另外一個咧，就點樣去鼓勵私人捐款或者其他民間資贊助咧？咁事實疫情之後好難嘅，好多商業機構咧，即係越嚟越難考慮給予資助。噉我好想問政府咧，即係有咩政策嘅層面咧，係可以加強鼓勵私人嘅？
誒減低呢個由於壓縮咗資源咧，係對藝團可能產生嘅影響咧。譬如會唔會係考慮誒提供一個税務嘅扣減畀誒企業咧？咁第二個問題咧就係關於電影發展基金嘅。咁資助電影咧，一共係有誒誒好多部電影啦。咁
噉啊，個表嗰度列出咗咧，有九部電影係有列出咗誒收回嘅金額，但係個總體成成效咧唔算理想，只有兩部電影咧係有即係所有資金嘅誒利潤啦。咁誒，我就原則上我贊成政府給予資助去發展呢個行業嘅。咁問題就係你而家誒得。
出嚟嘅效果，政府個評估係滿意啊，定係唔滿意咧？定係覺得呢個係正常嘅情況咧？咁咁往後需唔需要去檢討一個機制，就係我哋提供呢個噉嘅資助嘅時候嗰個考慮同埋個評核機制，需唔需要檢討咧？兩個問題，唔該，好啊，局長，好多謝啊！
馬議員係嘅誒呢個資助嗰個或者撥款嗰度咧誒，我哋寫個藍圖嘅時候咧，當然都係以最好嘅即係所謂best intention。我哋都係希望會去增加個資助。事實上，我哋呢啲基金咧，全部都冇去縮減到嘅。我哋啲基金撥咗款，我哋啲基金就繼續。
用有需要嘅話咧，我哋仍然都會好似過往噉樣樣咧，好樂意去資助一啲合合乎誒我哋要求啦，或者我哋認為值得資助嘅嘅計劃。咁但係喺即係危團撥款嗰方面咧，因為整個政府以至公營機構咧，其實都係要根據嗰個誒減縮減百分之二。
而嗰一個誒原則去做事，咁所以咧藝團亦都不能避免嘅。咁呢個就誒唔係單單係藝團，係其實所有嘅資助。如果係用公堂資助嘅一啲即係經常性嘅撥款咧，其實都係需要咁做。咁誒至於話税務扣減去吸引即係私人嘅贊助咧。
其實我自己咧最近同即係好多唔同嘅商界咧，佢哋畀我都係好正面嘅。如果嗰個誒即係誒藝團好、項目好、盛事好，其實佢哋都好有興趣咧，為香港做多一啲事，佢哋願意。咁呢個咧就會係去到誒個藝團自己真係有冇好嘅水平嘅一啲嘅節。
咧係可以去吸引到商業嘅贊助。誒，税務個寬減咧，當然並唔係我個局可以定定嘅一個嘅即係誒政策。誒，當然有財政嘅考慮咧。而事實上喺香港嚟講咧，誒我哋嘅税率咁低嘅時候咧，十六點五，我哋同好多外地嘅地方動接嗰個税率。
係可能二三十個percent甚至更加多嘅時候咧，我哋税務寬寬減嘅空間係相對冇咁大嘅。咁所以，我諗呢一個就並非話我哋即係好容易可以喺依度咧作任何嘅承諾。至於電影方面咧，馬員係啱嘅。我自己睇呢一條嘅答案嘅回覆嘅時候咧，都同同事商量咗好耐，就係話。
誒，其實我哋現在嗰個電影資助咧，可能係非常之多，但係咧，我哋喺個收回嗰方面啦，或者係我哋係資助邊一啲電影嗰方面咧，我自己覺得係可以有檢討空間，係可以咧誒，我哋係真係誒諗一諗咧，我哋點樣樣去令到呢一啲嘅即係誒誒撥。
款或者係資助咧，係會用得更更加好，令到咧我哋香港咧誒，其實唔淨止有公開嚇電影業，唔淨止有公開，而係咧佢哋拍出嚟嘅電影咧，係商業上面咧係可以有個唔錯回報，從而導致咧更加多嘅老闆咧係願意投資電影，咁變咗政府個投入咧。