如果冇。
今日誒。
誒個個分目嘅撥款建議。
噉我想詢問大家，即係對於何建康議員嘅申請。
作為副主席啊，到時我哋一齊可以幫手誒，同大家誒主持會議。
有冇意見或者係誒就呢方面咧？即係有冇誒？即係誒其他想提出嘅？
嘅建議咧，涉及嘅撥款額總共咧就有四百二十九億八千四百萬元。
另一份咧文件係建議提升兩項工程計劃為甲級嘅，呢兩項撥款。
會議嘅第一個項目嘅議程咧，就係考慮何敬康議員咧逾期加入小組委員會嘅申請。
接住下嚟咧，以前咧有兩份文件嘅需要小組委員會去討論嘅，一份咧係關於基本工程儲備基金整體嘅撥款。
就即係我相信大家都係會誒同意阿何景英議員嘅申請㗎啦嚇，噉啊歡迎何景康議員加入作為小組嘅委員。
誒根據公務小組委員會嘅會議程序，第四A段咧就預期加入小組嘅委員會嘅申請咧，應否獲得接納咧，係由小組委員會去決定嘅。
我提醒委員咧，假如委員就今天嘅會議嘅討論項目咧，有直接或者間接嘅金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定。
喺就該事發言前披露有關嘅利益性質，我亦都請委員注意，議事規則第八十四條係有關喺有直接金錢利益嘅情況之下表決嘅規定。
噉啊，何敬康議員提出嘅理由咧，已經在於佢喺函件之中㗎啦。該函件咧，已於喺一月十五日，除立法會PWSC五斜洞二零二五號文件上載至立法會嘅網站。
誒，開會嘅時間到啦，我宣佈咧有足夠嘅法定人數，會議而家開始。噉啊，首先咧就感謝大家支持我繼續擔任公務小組嘅主席啦。今年，噉我相信今年咧就誒，我哋嘅項目都會唔少。咁亦都好感謝陳林斌議員咧。
誒，包括有。
目下嘅整體撥款分目。
二五十七。
提供嘅款項，供二零二五、二六年度嘅支出。
於是就呢個項目咧，就我先讀一讀咧，就而家有十三位委員。
出席會議答覆委員提問嘅公職人員咧，為有關分目嘅管制人。
一覽表咁參考文件咧係B.W.S.C.五斜棟二零二五括弧零二號文件嘅。
以前項目一係二零二五年度嘅基本工程儲備基金整體撥款文件咧，係P.W.S.C.括弧二零二四。
呢份文件係建議撥款咧，合共四百一十六億一千五百八十萬元，為基本工程儲備基金開支嘅總目項目。
林振聲議員、盧偉國議員、陳月明議員、陳少雄議員、李振強議員、顏文遠議員、陳行斌議員、朱國強議員、林少魯議員、李世榮議員、郭凌麗議員。
委員會委員係支持政府當局將呢個撥款嘅建議咧提交於本小組委員會去考慮嘅事務委員會嘅討論要點嘅報告咧，已喺二零二五年一月二十日經電郵發送畀委員參考。
政府當局曾經喺二零二四年十一月二十二日、二零二四年十十二月九日同埋二零二四年十二月十八日就項目分別諮詢交通事務委員會、資訊科技及廣播事務委員會及發展事務委。
政府當局亦都已喺二零二五年一月十五日向小組委員會提交基本工程儲備基金整體撥款分目項下嘅已支用已用於二零二五年同埋二六年度撥款嘅項目。
員或者其代表嘅有關名單已經係較早前上載至立法會嘅網站，供委員參考。由於人數眾多咧，現在就唔逐一介紹啦。噉啊，歡迎誒政府誒有關嘅官員出席。就誒有意提問嘅，而家表。
陳泳恩議員同埋陳學鋒議員嘅噉啊，先請林振聲議員四分鐘，聯民答好啊！多謝主席。噉啊，呢個項目其實每年我哋都會討論啦。咁亦都係誒將好多細嘅工程咧，就擺埋落去，即係一次過去通過啊，或者討論嘅。
咁都係，我哋就未必需要即係每個項目都去具細無遺咁去睇啦。咁所以，我咧就想誒問一啲即係闊啲嘅誒，即係嗰個工程發展啊，同埋一啲財務嘅問題嘅。咁當然，依家咧其實就真係有個兩難嘅局面嘅嚇。咁一方面，
係唔該。
開個麥畀誒。
一個足夠嘅嘅誒。
誒，個盤當中咧，其實喺而家嘅台劇嘅狀況之下咧，我哋都係隔。
誒，個麥未開嚇，唔該，工作人員開麥嚇。
係即係有必要咧？誒，定還是你係集中資源做好咗北部都會區先？咁誒，即係下一個階段先至會考慮呢個郊爾洲人工島嘅工程咧嚇。多謝主席。O.K.誒，邊位坐得啊？好好，陳Sir，唔該。
咧，我哋就面對政府嘅財政赤字，噉啊，希望呢啲工程咧就慳得就慳啊。有啲唔係咁必要嘅咧，就可能唔好搞住先啊。噉樣，但係另外一個難處咧，就係建造業咧都面對好大嘅挑戰啊，特別係誒私人嘅工程量咧係大。
幅減少咁誒，一啲承建商啊，或者一啲前線嘅工人誒，其實都係面對好大嘅誒挑戰嘅。咁所以咧就係如果係呢啲公務工程咧再進一步係大幅減少嘅話咧，就可能咧係對成個建造業啊～
包括係前線嘅一啲承辦商啊，或者係工人咧，都係誒嗰個影響就越嚟越大嘅。咁所以我想了解下咧，就誒，因為上年嘅財政預算案咧，誒政府都講咗話呢啲工程咧就會有一個誒優次去到排序。咁即係今次嘅呢個。
個整體嘅撥款咧，其實係唔係已經考慮咗呢個因素咧？係誒，已經係壓縮咗一啲咧。誒噉，如果係嘅話咧，有冇評估過對依家建造業界嘅影響咧？嚇，即係當中喺財政赤字誒，同埋推動呢啲公務工程。
誒令到咧，即係業界嗰個建造業界咧，影響唔好話咁大。咁呢度點樣攞到個平衡咧？誒咁另外咧就簡單咧就問埋嗰個誒總目七零七誒七一零零c x噉啊，主要都係新市鎮同埋市區嘅發展啦。咁有一啲我都支持嘅。
誒特別係北部都會區，譬如話馬草龍啊、誒大學教育城嘅前期勘探工作啊、牛潭尾新發展區嘅一啲設計嘅工作，噉我都係支持嘅。咁但係有兩個項目咧，就牽涉呢個係交椅洲人工島嘅，噉啊分別就係港島西嘅連接路啦，同埋大。
漁山東北嘅連接路嘅同交耳洲呢個人工島嘅工程係有關嘅。咁其實政府咧之前都已經講過話，即係交耳洲人工島咧，其實就誒暫時就冇一個誒時間表嘅嚇，要睇下政府嗰個財政狀況啊。咁所以即係呢兩個工程喺今年係咪？
係誒噉樣，其實鑑於近年嘅財政狀況咧，我哋喺睇呢個整體撥款嘅嘅需要嘅時候咧，都係格外嚴格噉樣考慮我哋嘅撥款需要嘅。咁如果睇翻工程方面嘅撥款咧，誒喺二五二六年嘅需要咧係一百四十二億七，咁同上年比咧係一百。
誒四十三億五，噉就話係略為減少咗零點五個percent。咁而睇過往三年嚟講咧，其實一路都係喺個誒工程方面嘅撥款咧，都係喺喺大約一百三十幾至一百四十億，都係維持喺一個相若嘅水平。因為咧，我哋整體撥款咧都希望畀喺
數量咧比政府部門可以迅速噉樣去回應翻地區需要同埋誒誒部門嘅實際運作啦，咁咁但係誒值得留意嘅咧就喺出年一百四十二億七嗰個工程撥款裏面咧，其實佔咗八成五咧都係一啲進行當中嘅項目嚟嘅，喺喺推行新項目。
誒。
嘅嚇，呢個第一點啦。
係邊位？
啊，唔該，阿常秘，唔該，常秘，係唔該，唔該，主席。
慄啲噉樣去做嘅時候咧，噉我請誒發展局嘅誒項目策源管控處可以講少少關於成本控制方面咧，唔該。
係誒應使得使，儘量嚴格咁去睇啦。咁但係至於話喺個成本控制上有啲咩措施，希望可以儘量誒去去誒。
當中咧，我哋亦都係誒，即係誒，比以往更嚴格噉樣去睇嗰個誒新嘅撥款需要同埋去定優次啦。咁噉嘅時候咧，喺新項目嘅撥款額嗰度咧，其實係由譬如幾年前二二三年嘅三十七億元咧，去減到出年咧係二十五億元嘅噉，咁都係希望去去真。
建築成本方面咧，我哋其實而家都做咗一個研究嘅，睇咗四方面咧係可以去繼續去探討一啲實際具體嘅一啲措施去做啦，亦都係我哋喺立法會一個即係一個小組裏邊咧交代咗嘅。咁包括就係誒科技啊、流程方面啦，點樣去優化啦，同埋我哋點樣去標準。
方面啊，同埋我哋一啲誒，我哋講緊一啲採購嘅一啲方法啊。咁呢個咧，我哋都係一度推進推進緊啦。誒，我想補充一下咧，其實咧誒，呢個基本工程儲備基金下邊嘅項目裏邊咧，同工程相關嘅咧，大多數都係小型中小型嘅工程嚟嘅。如果睇翻啲數字啦，我哋講緊二。
二五二六年咧，誒一百四廿幾億裏邊咧，大概係會涵蓋超過一萬一千個項目。咁裏邊有啲係工程啦，有啲係啲工程嘅前期研究嘅工作啦。咁如果我哋講新嘅項目咧，嚟緊大約有二千個嘅。咁所以咧，誒好多都係一啲中小企嘅建築相關嘅工。
公司咧係可以咧係可以承投我哋啲工程。噉我哋好多都係，如果講緊一千萬或者樓下嘅咧，其實喺嗰一萬一千個裏邊咧，係絕大多數都係嚇呢呢部分嘅工作。咁所以對誒成個建築業裏邊嚟講，尤其是中小企嗰方面嗰個即係工作量咧，係有一定嘅一個幫助。
咁頭先有另外一個問題，或者如果主席容許嘅話咧，誒，我都可以補充一下關於交耳州嗰度嘅嚇。噉啊，阿議員都提到交耳州嘅，其實咧誒，大家都留意到，其實我哋誒都有講過咧，誒，即係其實交耳州咧，我哋而家一路都推展緊嘅。噉啊，我亦都喺舊年嘅年尾咧，我哋開展咗。
嗰個誒法定嘅環評嘅一個程序啦，提交咗個報告畀誒環評嘅報告畀呢個環境誒，我哋環保處咧去去審核啦。咁其實咧，我哋跟住落嚟仲有好多嘅研究啊，同埋工作咧係要需要展開，先至可以去到咧我哋去誒開始真真正正去做。
做個即係建築嘅嘅階段嘅，咁而家嚟講咧，我哋見到的確咧，我哋喺北部都會區同埋郊野州比較咧，北都咧係會比較優先一啲嘅，所以資源方面咧，我哋都係會集中喺北都嗰邊嗰邊啦。但係我哋而家都係會繼續去推展一啲誒，我哋喺郊野州方面必須要做嘅工。
作啦，咁所以有啲項目咧，我哋喺呢個基本工程儲備基金裏邊咧，都會係去誒擺咗落去嘅。咁一陣間有兩個項目，頭先議員提到咧，我請司啲同事都再做一個補充啦。其實呢啲工作咧，我哋覺得咧都係需要嘅，亦都誒呢啲工作同我哋幾時去真真正正落實去，真係去喺現。
場開工咧，其實兩個考慮係係兩個唔同嘅一個考慮嘅。誒，我哋做好啲工作，其實讓我哋咧喺前期方面咧可以做好一個準備啦，亦都有個主導權啊。將來當我哋睇翻個整體個誒財政嘅政府財政嘅情況啊，同埋我哋其他各類工程嘅優。
係。
誒，多謝主席。
下一位，盧偉國議員。
好啊！誒係咪啊，馬生啊，馬漢啊，醫生。
好似比較之後咧，咁其實我哋會喺一個適當嘅時候咧，去推薦啲工程嘅。
嚇！咁主席或者我請知呢啲可以補充一下嗰兩個項目嘅一啲內容嚇。
八億咁多嘅，噉就其實呢呢兩個數咧都同舊年嘅。
但係咧，其中咧就係土地徵用嗰個咧，其實係二百四十。
同樣項目嘅數咧就係都係相若，咁另外一個咧就係電腦化計劃咧，就今年嘅要求咧就係係廿五億，係比去年咧亦都係多啲。
今次咧，政府誒要求我哋係誒撥款嘅基本工程儲備基金，整體撥款咧個數咧就睇落就好大嚇，四百一十六億。
即係裏邊呢幾個誒誒數字嘅情況咧，就與工程有關嘅整體撥款總額咧，實際上咧係一百四十二億。呢個咧同舊年咧就仲少一啲咁多添。
係，多謝主席。啊，噉啊，或者我補充翻咧，其實頭先啊，阿林議員提到嗰兩個項目，一個就係啊，廣東西去到交椅洲連接路啊，同埋大嶼山東北去到交椅洲連接路嘅呢兩個都係我哋一個前期工程嘅一個設計研究嚟嘅。咁當中頭頭先講咧，其中一項就係將我哋係人工島去通去東北。
大魚一個一條跨海大橋嘅啊，登陸連接點嘅一個詳細嘅設計工作嚟嘅。而至於另一個咧，就係我哋啊人工島咧通去港島嘅，我哋叫第四條個海隧道嘅一個上岸連接點嘅詳細設計嚟嘅。咁都係一啲啊，我哋叫咗一啲啊前期嘅工作嚟嘅。咁都正如頭先啊。
啊，上面咁講咧，我哋呢啲都係我哋必須要啊，先進行嘅一個前期工作。特別如果我哋將來嘅時候咧，係再考慮到佢個將來嘅推展嘅模式嘅時候咧，我哋都必須要掌握一部分嘅一啲啊，我哋要一啲啊工程參數啦，同埋一啲啊啊設計嘅一啲啊元素喺裏邊咧，先可以順利再落實嘅。多謝主席。
噉係點解嗰個土地徵用個數係咁高咧？我相信大家明白啦，因為又有北都啊，誒呢啲土地開發，咁所以呢兩年咧就喺土地徵用嗰個誒即係預留嘅費用咧係高咗㗎。咁不過咧，我就想問咧，就係誒。
誒，譬如舊年咧，土地徵用咧係預咗二百四十八億誒有多，咁而實際上咧，即係用咗係幾多咧？噉樣即係大家都明白呢個數咧，即係等於一個準備金。噉啊，實際用幾多咧？呢個我即係提出問題。咁另外嘅意見咧，就係我頭先即係睇到。
係。
講緊係百零萬一個項目，根本就好細。
係把關好嚴格噉啊！
咁所以，我哋亦都唔能夠因為哦，我哋係咪將資源擺喺啲大項目啊噉樣？
或者請係咪地政署阿梁妙燕女士咧講講嗰個第一個啊，盧議員提出嘅問題，唔該，係主席。
不如下階段嘅收地範圍同埋時間咧，亦都有所調整嘅。所以咧喺二四二五年度修訂嘅預算咧，係大約一百七十八億元嘅。嗯，一百七十八億，好唔該。
咁而對於我哋嘅誒，即係業界嘅就業啦，文件我都講咗咧，係呢度會提供幾多嘅個人工作月嘅就業機會咧？係講緊二十一萬一千。
其實咧就係大項目，當然我哋為香港未來投資嘅需要。但係咧呢一啲嘅部各個部門嘅小工程咧，係其實坦白講真係都好多都係非做不可嘅哦，涉及到民生嘅各個方面，所以我係誒支持嘅。
噉啊，正如頭先即係誒上秘都解釋咧，就係誒每年咧呢個基本工程儲備基金整呢撥款咧，大概涉及咧各個部門加埋嘅誒小工程誒或者中型工程咧，嚟講緊係誒一萬宗左右啦。咁以往都係噉樣樣，咁所以你除開。
哦，二十一萬一千個個人工作員，咁呢個對於咧係即係業界嘅生計好重要。主席咧又記得當年啊，喺呢個反對派咧攬炒拉布，我哋公務小組討論誒基本工程處地基金咧，周時都遇到咧，佢哋又要求優惠啊，呢樣嗰樣。
咁誒搞到咧，就曾經都好多即係業界嘅中小企咧，就上嚟揾我哭訴啊！即係就嚟咧，到到下一個年度四月開始啦，遲遲咧都未批撥到咧。其實到對業界咧，特別係呢啲中小企嘅誒承建商咧，個影響係非常大。
係㗎，咁所以咧，我我覺得咧，即係呢個係歷史不能不即係提一提，嚇，真係呢個係以前慘痛嘅教訓。噉我覺得咧，就係而家喺個新嘅誒形勢之下咧，其實對於咧係民生啊相關嘅呢啲小工程咧，我覺得咧，我哋應該要即係大力。
支持嚇，多謝主席。唔係噉樣頭答答頭先，關於嗰個即係土地徵用嘅問題。係係誒，冇錯，即係好似盧議員指出啦，即係其實而家我哋涉及嘅項目嘅量好多，咁好多時候都係誒中小企方面嘅，即係喺呢方面嘅最主要嘅。
工程啦，噉啊喺呢方面希望大家都留意誒嗰個數字總共咧，可能大家覺得係好多，但係好多咧即係進行緊嘅啊，之前已經開開展咗㗎啦。咁有啲誒即係新嘅嗰方面咧，就先阿羅誒副秘書長都指出啦，呢個都係政府係喺呢方面咧。
係誒收地嘅時間表咧，其實係根據翻工程進度進行嚟到相應調整嘅，所以補償金同埋特惠津貼咧，一般都係工程計劃獲得授權之後先至係進行嘅。咁為咗配合翻誒加強版傳統新市鎮發展模式嘅換地情況咧，洪水橋下村發展嘅第二期啦，同埋古洞粉嶺。
多謝主席。
好啊，唔該，下一位陳月明議員。
嘅穩健嘅資金投入不都，同埋以及多個基建嘅項目嘅，唔該曬。
補償部分先發放先嘅，咁令到係誒受受影響人士盡量減低佢嗰個誒影響噉樣。
啲啊啊呢啲咧就唔係今日嘅討論啦，噉我都我誒冇誒額外嘅資訊提供，不過可以話畀大家聽咧，而家啊基本工程儲備基金咧係有足夠嘅資金咧去去支付我哋喺基建方面嘅開支嘅。唔該，主席。好嚇，OK，下一位陳少雄議員。
咁誒，即係喺呢方面或者邊位解説一下咧？譬如係上一年，我哋都可能有有批到啦。咁如果肉有冇機會用剩用剩嗰啲係點樣處理嘅咧？一般即係誒會點咧？或者啊，唔該，主席，其實呢個撥款咧係預算。
唔畀部門喺有關嘅分目度最多係使咁多哦。如果使唔即係使唔曬咧，都係即係誒就就唔會嘥咗嘅。好嘅，噉就住誒誒土地徵用嚟講咧，或者我可以請土地誒誒誒地政處嘅同事講一講咧。其實除咗話跟個收地時間。
啦！我相信喺喺真係可以畀補償金上面，即係誒，仲有好長嘅誒嘅工序要做嗰個，即係誒誒業權啊等等嘅嘅誒審批嘅時候咧。因此，即係誒根據佢年初估計，最多係要要誒二百幾億嘅時候。
啊！最後其實批到幾多咧，係有好多其他因素影響嘅。咁或者我聽下林律師再解解畀大。好啊，或者都講講咧，因為實際支出咧，即係有啲可能係需要時間嘅。咁可能跨到即係我哋都提過，希望地政署儘量咧，即係喺呢方面咧可以加快。噉啊，即係喺度，但係有啲。
啲係涉及啲契約嗰啲誒，究竟係咪即係有問題咧？咁呢方面可能係需要啲時間，或者阿梁女士你解釋下。好啊，好啊，主席誒，其實每一個年度發放嘅金額其實都要視乎翻誒資格審核嘅結果，同埋係業權查核嘅進度，受惠人士係咪接受相關補償。
啊，特惠津貼嘅因素嘅噉，假如係誒誒有關嘅業權人係話要提出申索嘅噉嘅時間更加長啦，因為佢可能係去到所土地審裁處嘅噉，但係我哋其實都係每次咧都係盡力希望儘早發放一啲錢，就算嗰啲業權人係唔接受咧，我哋都盡可能將誒法定。
唔該，主席噉，我發現咧係支持呢個基本工程儲備基金整體嘅撥款嘅，有兩個問題想跟進。咁第一咧就係基金撥款咧有一半咧係用於土地嘅徵用啦，咁包括呢個公營房屋以及涉及北多嘅項目。咁近年咧政府都有發債嗰個工作，咁包括咧。
咧今年嘅基礎建設零售債券啦，咁發行咗一百七十七億，咁每年都有發出銀色債券啦。咁政府喺記者會都指出，今年嘅銀色債券咧係會用喺支持惠及經濟民生個基建嘅項目。噉我第一個問題係咧，咁由於我哋每年都
都有發債，咁下年度咧四百一十六億嘅撥款咧，係咪已經有過去嘅債券資金介入到個別嘅發展嘅項目啦？咁可唔可以呢度咧就誒簡介簡單簡介一下？咁第二個問題咧就係咁而家今年咧發行嗰個基建基礎建設零售債券為例啦，噉。
募集嘅資金咧係低於原定嘅二百億嘅發行額。咁由於咧咁媒體近期都報道，今年嘅財赤相信咧都會超過一千億嘅。咁今年嘅募集嗰個債券資金咧係低於預期。咁政府會唔會有其他嘅措施嘅應對啊？同埋確保稍後係咪有足夠？
係邊位啊？啊，都係啊，唔該，主席。誒誒，陳議員，關於發債嘅問題咧，佢誒，我哋發債咧，好似上年喺財政司司長喺誒財政預算案所講啦，係為咗基建嘅投資嘅。咁所以而發咗債咧，個嗰個我發債得嚟嘅資金咧，係會撥翻入。
入誒基本工程儲備基金就淨係會用翻喺同基建有關嘅項目，即係譬如如果講緊係誒誒土地徵用啊，或者係電腦化計劃嗰啲就唔會用發債嗌得嚟嘅資金嘅噉樣樣噉。咁至於於發債嗌究竟嗰個哦情況啊，第日會唔會發多？
係係咪可以再詳細列一列個究竟個紙係邊啲部分咧？噉。
快咧，咁呢個有個誒小組係跟緊嘅，咁呢個我都誒相信政府係誒努力去做。
噉啊，有不少項目都係誒屬於小型工程嘅噉，誒而且如果將扣除咗誒。
噉啊，因為現金流嘅緣故，所以有部分錢就係預計二零二五、二六年要啊要找嘅。咁但係有啲新嘅項目，誒咁呢度都羅列咗出嚟。呢度我想都讚一讚。
權數據交換集嘅，即係個數字政策辦公室使大約係二千萬度，咁但係同時間另外有個勞福局咧，佢有個康復嘅服務中央檔案，同時間又有一個。
係望落去嘅時候係唔清楚究竟一期點解又拆開又合約一二三啊等等，而且係屬於同樣係九棟或者係新界東等等嗰啲噉，可唔可以好簡單解釋下？即係佢拆嘅時候，或者係將來？
我哋討論個基本工程儲備基金整體撥款咧，見到個數字四百幾億。我頭先個討論都即係好清晰㗎啦，就係四百幾億入邊咧，實際上就涉及到即係成千上萬嘅項目。
即係誒，政府當局準備呢份文件嘅時候咧，都因應我哋過往幾年嘅討論同埋意見咧，佢而家喺個文件入邊都係具體無遺，誒重要嘅都羅列咗出嚟，包括埋咧，佢咧特登將二零二五、二零二六年度嘅。
即係相關嘅土地徵用啊，同埋電腦化誒計劃嗰啲咧，剩翻落嚟大概百四億度。噉我都睇過過往嗰幾年嚟計，都係差唔多百三億、百四億上下嘅噉。咁而呢啲嘅工程誒數量係大，咁有兩類，一類咧就係已經係從前批咗繼續做緊嗰啲。
誒建議撥款同埋二零二四二五年度嘅批誒核準嘅撥款相比較，另外又將一啲出現大幅度誒嘅變動嘅一啲誒項目嘅主要原因等等，咁呢啲係好嘅，咁讓我哋望嘅時候都係比較清晰瞭解。咁但係，
誒，大家有個關心就係話政府財赤啦，咁會唔會就即係又要盡量減少呢啲公共開支啊噉樣樣？咁但係翻問題翻翻過嚟就係話項目應使得使，尤其是涉及到民生便民利民嘅項目嘅話咧，噉就係屬於小型中小型工程嘅。我覺得呢啲係係不。
不能慢，不能拖，做嘅應該要做，就係因為有涉及到市民大眾嘅福祉。咁但係要要慳嘅，就好似頭先阿常秘所答嘅，就話我哋做公務工程嘅時候，無論大小工程，都應該係要即係誒謹慎啲，點樣可以再進一步節省相關嘅成本，同埋將啲項目加。
噉我喺誒睇項目與項目之間嘅時候咧，就有幾個比較誒具體啲嘅問題，我想借呢個機會問一問嘅。第一個就係誒七零五嗰個長遠防治山泥傾瀉計劃咯，注意到新項目入邊要使十三億嘅，咁但係因為個項目嘅描述咧。
第二個問題就係誒七零五，我見到有個新建項目咧，就係涉及到城門郊野公園誒碉堡歷史遺蹟嘅保育工程嘅。咁但係同時間又有一個歷史遺蹟展示中心，將兩個項目拆開咧，就一每個項目都大概係兩千幾萬、三千萬到。但係通常做呢啲嘅時候涉及。
到誒補育嘅係咪應該係一個項目就可以涵蓋到？咁但係當然一個項目就可能超過五千萬。你係咪又係咪有咩特別原因拆開嗰兩個咧？咁最啱尾一個誒就係七一零分目嗰個，即係新項誒總目七一零分目A零零七ZX咧，就涉及到有受。
授權數據交換集嘅誒簽發殘障人士登記證等等咁咁呢個嘅點解唔會擺埋落去數字政策辦公室入邊誒相關嘅授權數據交換集咧？唔該，主席。O.K.咁都都有幾個問題涉及可能唔同嘅部門啊，嚇噉。
就另外仲有誒。
誒係咪首先請土託處阿馬生先答答？唔該。
有啊啲啊疑問嘅，我哋係可以會後再同啊陳議員再睇一睇，我哋點樣係可以啊啊繼續即係優化翻成個嘅啊安排嘅。
電腦漁護處係嘛？即係漁護處係咪會講講嚇？唔該，誒漁護處係嗰度嚇。成匯嘉業公園項目。
誒呢方面就係會後可以同阿陳議員或者再講講。另外咧，即係自己都考慮下個建議啊嘛。好啊嘛。啊，OK。
係啊，主席，其實好簡單。下一次佢上嚟呢啲嘅時候，喺個題目入邊下面加一兩個字，因為你要數九龍東就有幾個都係九龍東，九龍西有幾個九龍西，即係望落去嘅時候係唔容易掌握到究竟嘅項目係咪應該一個包含啊，定係要拆開幾件？
個狀態咧，其實都唔係幾好嘅，因為都經過好長嘅時間咧，佢結構上啊等等都有都有一啲疑慮，即係究竟可唔可以繼續可以做落去啦？同埋可唔可以適合畀遊人入去？噉我哋嘅顧問咧都建議我哋兩方面嘅工作，第一咧就係可以喺碉堡個裏邊咧，即係結構本身去做一啲。
門檻工程啊，同埋為一百個私人人造斜坡進行安全失損研究嘅個數量都係大嘅。咁所以咧，我哋嗰個分項咧，其實我哋會係跟啊大治啊跟翻每一區啊，再去係逐步係去推展嘅。而從而咧，大治我哋啊剛才提到每一年啊需要達到嗰個目標嘅。
係多謝主席嘅，都啊多謝陳議員嘅提問嘅。噉就住啊，剛才提到咧，我我哋講緊係咩？而家six下底啊，唔同嘅商業經常項目咧，其實基本上因為我哋每一年咧，其實我哋都有一個指標嘅啊，就係我哋每一年咧會鞏固係一百五十個政府人手扯波啊，為三十幅天然三波進行風險。
啊！就主席啊，我想跟跟嚟。我明白嘅呢個，因為你一定有個原因先將佢拆開㗎嘛。咁但係喺個誒題目度望落去嘅時候咧，就真係唔知道你講緊乜。咁如果喺我哋審批嘅時候係比較難去去即係掌握究竟你背後嚟嘅點樣拆分呢啲。如果係多即係一兩兩行字去形容一下，你係話。
啊，因為指標嘅緣故，所以你會拆開不同嘅誒項目底下噉，我哋比較容易明白啲係或者講多少少啊？馬三又即係其實你可以睇個項目咧，涉及嗰個資金其實都係大嘅，只不過咧即係分期嗰度係支出，就每一年可能即係呢個工程可能。
橫跨唔止一年㗎嘛，噉你可唔可以解一解，即係你哋嗰個分，你因為分咗嗰個合約有誒分期嘅，合約一、合約二、合約三嚇，好唔好啊？嗯，係誒，多謝主席。咁其實主要都係誒，因為其實睇翻係我哋早年嘅時候咧，啊，其實嗰個誒。
項目嗰個名稱咧，其實就啊，通常我用一個所謂即係呢呢個年份係去啊做參考。咁當其時咧，即係組員嘅時候咧啊，有個個別議員咧都發覺，咦，嗰個年份出嚟好似唔係好清楚喎。噉就變咗我哋響啊，自從響二四二五年開始咧，我哋就再整翻啊，加翻一個每一個地區咧，因為我哋都想啊。
將每一個啊地區相關嘅一個啊啲生嚟傾射需要去關注嘅項目咧，擺喺同一個啊啲我哋叫叫package嗰個嘅啊合約裏邊嘅。咁所以從而一個嘢就係由嗰陣時開始倒數咧，分翻每一個啊次序出嚟啊，一二三四咁做嘅。咁當然當然，如果陳議員係對個別項目係
喂喂喂，係主席誒，就住城門碉堡嗰個誒工程咧，我解釋一下啦。噉我哋早前咧都誒即係聘請咗顧問研究咗喺郊野公園裏邊提升我哋嘅一啲遊客嘅設施啦。其中城門碉堡咧都係一個被認為一個非常之有歷史價值同埋對遊客嚟講咧好有吸引力嘅地方。咁但係咧現時嗰個碉堡本身。
勘探啦，甚至乎有需要嘅時候做一啲結構鞏固嘅工程，同埋做一啲古蹟嘅一啲保育工程。誒，用讓將來有機會有遊人咧，可以做一部分嘅探訪，同埋喺裏邊咧做一啲誒，即係探誒呢個導覽嘅活動。但係另一方面咧，顧問都建議咧，係除咗碉堡碉堡本身之外咧，可以將成個碉堡嘅地區咧做一
智能嘅技術咧。
好啊，唔該。咁數字辦。
亦都希望誒盡快咧，可以將誒至少博物館嘅部分咧，可以快啲推出，等市民可以享用嘅。
其實有幾個組件，一個係受權數加密集就做數嘅轉換啦。咁另外咧，亦都有利用誒認證二咧，其實係一個區塊鏈嘅組件嚟嘅，就係我哋誒簽發一啲電子證照，亦都可以誒好方便等到誒各方可以核對嘅。
啲誒增加一啲遊客嘅誒導賞啊，等特別係咧可以建一個小型嘅博物館。咁呢個博物館咧就唔係一個好似傳統嘅好大間屋，而係裏邊咧係誒希望咧喺誒遊客咧喺天氣唔好嘅時候啊，或者係佢想做一啲叫做虛擬嘅導，即係未必入到去個碉堡本身，但係佢可以用一啲。
虛擬嘅，例如一啲V.R.啊，誒等等嘅一啲設施咧，可以更加全面地歷誒瞭解到整個城門嘅歷史景，誒包括碉堡嘅一啲歷史。噉我哋覺得咧呢個諗法好好。咁但係佢中間牽涉到好唔同嘅性質，一方面係要起一個博物館，同埋裏邊一啲即係誒遊戲啊等等嘅設計啦，誒展品設計。
而另一方面咧，係要做一啲鞏固工程啊，甚至古跡活化等，咁所需要嘅一啲技術都唔同嘅。噉我哋希望咧，將佢分咗做誒，首先誒博物館，我我哋覺得個信心較大，可以快啲做咗佢。咁但係至於嗰個碉堡本身，如果需要一啲工程係長時間，你要做一啲鞏固啊等等咧，噉我哋一步一步睇下將來可以點樣做啦嚇。咁所以。
誒有冇補充咧？就呢樣嘢嚇，阿麥係咪麥生麥志軼先？係係誒，多謝主席，多謝阿陳議員嘅提問咧。其實陳議員提誒頭先提到嗰兩個項目咧，一個係優化授權數據交換站，去支援至方便及縮進政府內部誒通過數數據交。
換嘅方式咧嚟到誒推展項目啦，咁另外一個就係勞福局嘅一個項目，就係應用咗授權數加換閘嚟到做一啲遷化啲殘疾人士嘅登記證。咁其實我哋誒數字辦其實個策略咧，而家推動電子政府咧，就誒數數字辦盡量係推動去誒構建一啲中央嘅服務。
啦，同埋組件噉就誒標準化，咁令到各個部門可以結合呢啲有嘅接口咧，就結合啲組件，好誒比較為容易簡單噉，可以推行到佢哋自己嘅服務嘅。咁第一個項目咧，其實授權數據交易集批，舊年其實已經基本嘅組件已經推出咗㗎啦，咁部門亦。
都可以應用。咁但係今次呢個項目其實針對一個比較誒比較複雜嘅問題，就係過往其實喺政府部門咧嘅地址嗰個資料嘅蒐集嘅方法或者儲存方法其實各有不同。咁亦都誒，其實亦都可能因為有啲市民嘅習慣咧，譬如舉個例，譬如誒二零零五室。
咁咧，咁有啲人會可能寫係二十樓零五室，有啲人可能寫二零零五室。咁其實呢啲噉嘅差異咧，其實導致到嘅部部門之間嘅數據交換咧，可能係做唔到一個核實或者對對對嘅交接可以對到嘅。咁今次我哋呢個項目就係一個比較複雜嘅項目咧，就我哋會引入人工。
嘗試去將呢啲，就算咁複雜嘅誒地址嘅名稱或者誒視頻填上翻嚟嘅差異咧，都做一個matching，咁令到可以誒逐步換之間可以交換，從而咧推進呢個整個誒數字政府嘅發展。因為呢個數據交換咧係大大有利於即係各個部門，譬如。
審核申請啊，或者去核對一啲嘢嗰陣時嘅需要嚟嘅。咁誒，依個項目其實主要就係我哋構建呢個組件。噉我哋依個組件裏邊咧就會有一啲即係誒標準化嘅接頭咧，令到各個部門可以用到。咁至於勞福局嗰個項目咧，其實佢係誒應用咗我哋已經推出咗個組件㗎啦。其實就係一個我哋。
咁而我哋策略而家最近其實我哋講緊咧，就係面對面向市民咧，我哋希望我哋嘅方法就係利用智方便嚟到誒等市民可以達到嗰一網通辦嘅效果。咁而盧福菊就正正就利用咗誒即係數字辦誒誒已經構建咗嘅組建咧嚟到。
做呢個項目咁喺不久將來都去構建完畢之後咧，其實個情況就係自誒市民可以喺紙方便裏邊可以用一個睇到佢嘅電子證照，同埋呢個電子證照即係譬如嗰個簽發嗰個殘疾人士登記證咧，係可以顯示畀有需要人士可以誒畀佢睇到啦，同埋可以核對嘅。
個特色先去轉到出嚟，咁所以佢哋全部牽涉嗰個誒面積咧相若嘅，咁所以起時通常呢啲一層高嘅，咁所以個價錢係差唔多嘅，嗯啊。
誒多謝主席。好啊，唔該曬。下一位李振強議員。誒多謝主席。咁今日大家討論嘅一個嘅款項大概係四百三十億到啦。咁其實即係。
我相信好多我哋啲原同事都係諗緊一個問題，就係面對緊財赤，究竟呢四百三十億係咪用得其所咧？即係其實我哋本住一個都係應使則使、應慳則慳嘅原則，即係相信你哋都有把個關。不過我哋都想問翻一樣嘢，就話喂，究竟有啲嘢係咪咁急去做咧？因為有啲可以稍稍停一停，唔做。
住咧，噉我想我都想了解翻，其實你哋就住排嗰個嘅次序、優先，即係話優緩嘅次序，究竟你有冇排過咧？即係有啲嘢係咪咁急去做咧？第二就係你即係依個嘅預算嗰個嘅，即係去做依個預算嘅時候，究竟你係點樣去計依個價錢落去咧？嗱，我我想。
有啲即係就住兩點啦，我都就住有啲例子想畀大家分享下，即係好似七零三分目嗰度，即係我見到有三個垃圾收集站要去做嘅，無論建造又好，或者係重建都好，甚至係誒重置都好，都係大概四千幾萬嘅。我唔知點解都。
係四千幾萬，即係依樣嘢係個因為個規模嘅大小啊，亦或係即係嗱，當當然起個新嘅，我會覺得係會係係會可能會貴過就咁搬啦，係咪啊？但係都係四千幾萬喎，咁究竟係咪嘥咗啲錢咧？係咪要咁急咧？如果重置嘅話，依樣嘢係咪啊？一第一個問題，第二個問題就關於一啲嘅即係教育局即係。
教育嗰邊嘅一啲嘅資助啦，譬如七零八分目八一零零嗰度咧，即係綿縫及平台咧，就用咗二千幾萬去去去做一個嘅改善工程啫。但係你起一個嘅表演場地啊，或者實驗室啊，甚至係整其他辦公室都係又二千幾萬喎。咁究竟嘅綿縫同埋平台係咪值？
又係咁多錢咧，係咪啊？即係我我哋我哋冇咗畫面出嚟咧，我哋好難去去即係想畀到意見你噉，所以好希望你哋即係都有啲嘅嘅嘅嘅嘅睇法。另外就有關於即係渠務署即係土土木工程署關於嗰啲嘅即係誒山泥傾瀉七零五分目，噉我見到你哋有。
啲防長遠防治計劃喺度，咁但係問題就喺七零九分目裏邊咧，又有翻啲十三個斜坡預防維修工程同埋改善工程，即係雖然都係千八萬啫。咁點解會又會將佢將呢兩個嘢分拆咗去擺唔同嘅地方咧？咁令到即係其實你長治防治係咪個工程已經包埋落？
誒，跟住係咪請教育局阿範劍鋒先生？
誒，即係我哋可即係達到最高嘅即係嘅效果咧。其實我哋係會。
誒可以批核嘅金額嘅，咁所以我諗誒把關嗰方面咧，我哋數字辦會嚴格去遵守嘅呢個。
啲一啲斜坡項目嘅，佢本身都係需要去做翻一啲啊日常嘅一啲啊啊維修啊一啲預防計劃嘅。我雖然頭先提嘅實係頭先啊講到一啲係一啲預防性質嘅一啲項目，所以變咗會係喺唔同嘅一啲啊，我哋叫叫做裏邊裏邊咧係去處理。
係，亦或係唔包咧？即係其實我都好想了解翻。咁最後有個問題又都想問翻，即係其實有啲地方係咪用咁貴嘅成本去做？譬如好簡單喺七一零分目嗰度，教育局開發校董註冊平台，都使使成七百幾萬。其實依啲註冊平台係做啲咩？
其實係咪一個Google Form就已經可以做得到咧？我都想好想知道。咁最後就回覆翻，即係想回應翻自己一個優先次序，即係就住即係誒教育局裏邊有個嘅等陣先啊，冇事啊。即係佢哋話要做好多嘅lift，我想問下係咪即係需要？譬如喺誒七零八分目嗰度，我見到好多。
個升降機安裝工程計劃係咪有必要去做？而其實嗰個需要性、急切性係係係咪喺度咧？唔該曬主席。好啊，誒或者係咪誒羅富比先生先講講，再再再強。其實我哋每一個管制人員咧，喺喺佢哋嘅分目裡面咧，都要排優次嘅。咁睇住我哋誒。
財政狀況啦，我哋喺出年嘅撥款，頭先都我約兩誒誒提及過，就喺新項目當中咧，今年嘅撥款咧都我係係收集咗，咁所以更更加係需要排優次，最覺得緊要嘅先去做。咁亦都有議員提過咧，其實呢啲工程全部都係係比較細額嘅工程，都係。
地區需要或者係部門嘅運作需要，要先至去做嘅。咁具體啲嚟講咧，我諗如果請誒建築處處長去講一講七零三嘅項目點樣排優先，可以具體啲讓議員知道我哋點樣排優先。咁跟住就請土託處同埋誒數字辦答第二、第三個問題。唔該。好啊，再交畀李處長。
排優次就其實我哋睇到每個項目咧，佢即係需要做啦，但係迫切性同埋成本效益啦，同埋當然同安全衞生有關嘅，噉我哋先至會去考慮嘅。咁呢個好緊要啦。咁頭先議員提到嘅咧，有三個垃圾站都差唔多價錢嘅。咁其實因為佢哋個size啊，因為佢大小嗰個嗰個嘅。
價錢係差唔多嘅，所以個價錢係大概四千萬到咯。咁主要係噉樣啫。唔該，生誒學校嗰個唔係你嘅，即係學校嗰個係唔係我哋嘅。唔係，但係主席冇話全部都係由即係新起重置或者都係四千幾萬㗎喎，係嘛？即係我唔知道佢佢點講多少就話啫。你全部打約㗎，佢哋全部嗰個因為都係擠左個垃圾車。
跟住就係土託處啊，阿馬生係咪？然後多謝主席。噉啊，就住頭先提到嘅長遠防治山泥傾蝕計劃咧，其實佢嗰個啊啊係有個篩選機制嘅。我哋係以一個風險為本嘅一個啊原則咧，去釐定一啲即係比較上係高風險嘅斜坡咧。我哋喺把握計劃裏邊咧，根據我哋每一年。
個指標咧係去完成嘅。喂，頭先啊啊，議員提到咧會係響翻，應該係啊，即係我相信應該係講緊係水務署嗰邊啦啊嘅一啲嘅項目咧。其實啊，我哋三日傾實計劃啊啊裏邊咧係頭先講係針對一啲高風險啊。咁但係啊，每個部門本身咧，佢都有自己需要維修嘅一啲啊。
好啊，跟住請數字辦阿麥生。係誒，多謝主席，多謝議員提問啦。咁議員問到誒，關於呢個教育局嗰個誒開發校董註冊平台嗰度咧，其實根據教育局嘅提交嘅資料咧，其實佢誒唔係淨係一個類似一張form咁簡單嘅，即係其實佢係想整個流程係電。
紙化啦，噉啊，裏邊包括佢哋講嘅功能咧，就係話誒，除咗可以喺網上提交資料之外咧，亦都會誒誒會結合埋誒至方便嘅數碼簽注功能啦。咁同埋，如果需要補料嗰陣時咧，其實佢係會透過成個平台咧就自動提示，用電子化方式提示翻誒申請人。
咧誒要提交，可能要補交一啲文件啦。咁另外就喺個批核過程咧，亦都會電子化，係唔會再誒用印一個紙張嘅批核函噉樣。咁呢依個整個項目，即係佢而家要求咧就七點一一個個誒誒七百一十幾萬啦。咁誒，我諗想澄清一點咧，其實而家呢佢要求嗰個銀碼咧。
其實我哋其實未正式批嘅咁誒，往後咧其實我哋誒會有一組嘅同事咧，其實係會逐個項目咧係嚴格去去審視佢，包括個內容咧、項目嘅咪目的咧、個做法啦，或者佢時間表咧各方面。噉我哋會因為因應而家其實都我哋希望誒應勢得勢咧，或者係。
啊！阿李，冇冇跟進，唔該。
包括佢講嘅九龍誒東九龍海濱係指邊度到邊度啦，個研究要做幾多年啦？
係去即係打通佢，重認到啊！頭先提到啊，東九龍成個海濱咧係可以一即係就正如佢講到噉啊，一步到位可以通曬嘅。
係啊，即係你你去到預計，我預計研究咧就會喺今年年中度啊會開始，咁預計就會喺誒講緊咧應該係啊二，但係係二啊二七年度啊會完成，同埋進行嗰個相關嗰個諮詢工作嘅，包括去埋區議會啊啊同埋即係相關團體去做諮詢嘅。
我哋係會索取呢方面嘅數據啦。另一方面咧，就係話誒，到底佢例如話誒過往嚟誒一啲出現故障嘅次數啊、頻率啊等等咧，呢都係我哋考慮到底呢啲項目咧係咪應該支持？唔該，主席。唔該，梁思浩先啊。
嚴格審視就話，究竟個項目需要嘅資金係咪嘅咁多啦？咁或者畀少資料大家就係其實過往其實我哋個誒委員會咧審核嗰啲項目咧，其實有啲甚至係唔批嘅，即係過往咁亦都有誒好大部分嘅嘅誒誒比率嘅項目咧，係畀我哋減咗佢個即係。
誒講一講啊！呢位誒係阿李生係嘛？係你好，誒我係誒大玉大學教育資助委員會副秘書長誒梁思浩先生，係啊。咁咧就就住議員頭先嘅提問咧，就係提到話，例如包括係一啲誒冷氣機嘅蟬縫嘅維修啦嚇，同埋另外咧就包括有項目，例如話包括誒嶺南大學嘅一個表演場。
場地啦嚇，我諗議員最主要舉啲例子咧，其實最主要想講話嗰個成本上面咧係點樣去估算同埋點樣去控制嚇。我畀多少資料大家先講翻兩個項目咧，就係話誒第一個咧就係浸會大學嘅一啲學生宿舍嘅一個誒蟬縫咧、冷氣機等等，其實嗰個都係一個相當大型嘅一個項目嚟嘅，因為類。
裏邊牽涉到嗰個宿舍嘅單位嘅數目咧，係一千六百幾個嚇，咁所以其實可以想象差唔多係都係都有兩棟嘅大樓咧，亦都係有大概二十層樓高。咁誒出現嘅係安全問題嚟嘅，因為最主要話其實都有老化嘅情況啦嚇，噉佢啲冷氣機嘅支架啦，同埋一啲係而家係一啲石屎嘅蟬篷咧，其實睇到咧。
都有一個剝落嘅風險，咁喺大學佢睇到噉嘅情況咧，因為都好多學生同埋好多途人會出入啦，咁所以係必須要做一個維修嘅。咁其實大家睇翻，其實如果除翻開個單位嘅數目，其實嗰個數字咧誒唔係太貴嘅。其實咁至於另一方面咧，就係話嶺南大學嗰個咧，其實係一個而家係一個空地嚟嘅，噉佢其實係進行。
喺呢個工程咧，就係將佢建立一個變成一個表演場地，包括咧會有一個誒會有一個skylight嘅一個一個一個情況啦嚇，可以咧就係話誒亦都有座位啊等等方面，亦都有一個數據嘅連接，包括無線上網啊等等。所以其實性質咧好唔同。不過無論如何咧，我諗最主要議員嘅關心就係錢嗰方面。
咧係咪的而且確係物盡其用，同埋會唔會喺嗰個預算嘅估算上面準確？呢方面咧，我請大家放心啊，因為其實咧每個項目咧，其實都經過我哋教資會咧，其實就我哋會聯同誒建築署咧，作為我哋嘅技術顧問咧，一齊每個地方都去實地去考察。考察完之後咧，其實誒大學提交嘅詳細。
嘅一啲建議其實都經過好好仔細嘅審核，而個審核咧係話按照翻誒建築署嘅啲技術方面嘅一啲要求，同埋咧我哋去做一啲資助項目工程啫，我哋都有一個標準，即係話有啲咩嘅項目係可以資助，有啲咩項目係唔可以資助嚇。呢啲咧我哋都有一套嘅清晰嘅指引咧，去到跟從。
咁所以咧，可以確保咧，裏邊嘅項目咧都係全部都係符合一個標準，同埋係應勢則勢。亦都議員sorry有提過就係話升降機到底需唔需要更換嘅問題咧，其實同樣嘅，其實升降機應更唔更換咧，好睇嗰個服務嘅年期。噉我哋都咧，如果大學提出有噉嘅要求嘅時候。
跟住係一位晏文宇議員。好啊，多謝主席。主席，我想誒瞭解多少少誒關於總目七零七分目七一零零C X第二部分第七東九龍海濱長廊嘅研究。誒，我想了解多少少呢個研究嘅即係範圍啊、細節啊等等。
誒呢個研究係講緊硬件定係軟件嘅建設啦。做完之後，誒海濱辦事處會點樣按呢個研究去下一步工作？仲有一個咧，我想知誒而家港島咧就喺今年內就可以由堅尼地城去到筲箕灣，而九龍咧尖沙咀幾時先可以？
行到去油塘，政府呢一度咧，會唔會喺呢個研究之後有一個答案，有一個指標，話咗畀市民知政府幾時有一個決心係可以讓到最後一個九龍嘅海濱都可以連貫不斷咧？多謝主席。好啊，係咪土託處啊，馬生唔該。係啊，多謝主席，亦都多謝係。
演員嘅提問嘅，啊，噉啊，正正係啲啊，呢個項目都係我哋啊，香港民事處啊，啊，去牽頭係去進行嘅。咁嗰個頭先提到嗰個啊，研究啊，嗰個嘅範圍咧，其實就就會覆蓋咗係啊，土瓜灣啦，啊，啟德發展區啊，茶果嶺就直到係去到油塘嘅，噉。
政署嘅。
咁但係咧，起完高鐵。
就係六一零一t x，你見到到佢咧，佢加咗成二十個percent喎。
大佬咩時候啊？誒，同埋大學本身都有有有資金嘅。
嚇！即係一個咧就減咗十個percent，一個啊加咗二十個percent。即係其實如果你將呢十個percent唔好減佢。
啊！就去做啲實驗室啊、辦公室嘅裝修啊等等嘅嘢。其實你見到裡面係講嘅空間重整，簡單嚟講，即係裝修。
誒睇翻咧，即係其實我哋誒我而家係咧都係用一個先博通再優化嘅策略，喺維港兩岸咧打通過海濱長廊嘅。噉啊，而家呢個誒研究咧就係要探索響頭先提到嘅東九龍海濱咧，因為都有部分嘅嘅位置啊，都我問演員都好清楚啊，係即係而家係因為啊，某啲。
而家係未能夠博通嘅，咁所以變咗我哋而家呢個研究咧，就係正正係係誒去檢視翻、去探索翻有冇啲啊可能嘅方案咧，可以將呢啲未博通嘅位置係去打通嘅，特別係針對咧誒其中有個別咧，其實係可能未必可以用一個非填海方法去博通路段咧，我哋呢個研究。
會係會去再談到嘅，特別係都都會睇一睇翻，我哋會唔會係啊？就住啊，稍後如果保護海岸條例嗰個嗰個啊嘅修訂係可以啊，即係得個通過嘅時候咧，我哋會當中會有一個契機，可以將一啲之前咧我哋好難打通嘅地點咧，都能夠有一個即係可行嘅方案咧。
係，多謝主席。阿銀宇，跟住主席，主席，我想問呢個研究係做幾耐？誒，做幾耐嘅研究，馬生係啊。多謝主席。噉啊，同留著。其實啊，個研究咧，我哋預計係做啊一年多少少嘅啊，應該係年半度咧就會完成曬嘅。咁到時我哋都會睇睇啊，就住嗰個啊研究結果啦，會進行相關嘅諮詢工作嘅。即係幾時？
下一位誒，陳林斌副主席係誒，多謝主席。咁咧，我就想講下誒力六一零零T X啊，即係七零六分目啦，同埋六一零一啊嘅誒係啊，六一零一T X嘅誒項目啦。咁誒，我見到裡面咧，我一路都好關注。
誒西隧嘅嗰個誒喺港島嘅出口咧，嗰邊起多一條路啦。噉我見到今次都擺咗落嚟嘅，而係願意用誒呢一個工程去做啦。據我瞭解咧，佢哋今次係直接做咧，就冇揾顧問嘅。咁所以咧，我覺得誒呢啲小工程又唔。
唔係話好極度複雜，就又唔係話好多錢，就應該係慳啲錢咧，就唔好下下揾顧問。咁頭先有啲人咧就係顧問話呢樣顧問話嗰樣咧，其實我都希望即係政府可以慳翻啲錢咧，唔好下下請顧問嚇自己搞係最好嘅嚇噉，所以我都誒即係多謝下翻部門。
第二個咧，我有啲失望嘅。失望係咩咧？其實六一零零T X咧就係做一啲小型嘅道路啊、改善啊嗰啲工程，但係佢今年嘅錢咧，你睇下個數咧係減咗成十九個，即係九個percent，即係十個percent咁多嘅。咁十個percent咧，以致咧有啲項目之。
之前我哋都爭取好耐嘅，都好希望咧可以擺落嚟。今次又冇咧，係好失望啊！其中我講緊嘅咧就係昌榮路至到油麻磡路，主席呢條路咧嘅誒一個依山而建，只係用鐵架去搭成嘅一個誒樓梯咧，就應該要快啲攞上嚟嘅。
咁但係因為今次呢個cut咗錢咧，而令到佢冇辦法攞上嚟，我係好失望㗎。因為點解咧？誒呢一個工程咧，其實係我哋拖咗十五年。當年起高鐵嘅時候咧，就係應承咗啲村民話會喺嗰個斜坡嗰度咧，幫佢哋起條樓梯畀佢哋落去。
就完全冇咗回事，啲村民咧就追追到而家追咗十五年，噉啊諗住咧，我哋之前都同部門爭取好耐，佢哋咧都話誒，我佢哋研究下研究下，去到而家咧即係減錢啦，冇機會。但係好可惜咧，就係下一個項目咧都係誒，即係同樣係路。
上面嗰度你喺佢做多幾項咧，我相信呢啲樓梯啊等等嘅嘢咧係可以做到嘅。咁點解唔能夠做咧？噉我想問下財富局咧，你哋可唔可以考慮下下次咧噉樣嘅分配咧，你哋都唔好cut啊呢啲噉嘅小小嘅工程啊。如果你可以嘅話，
咧我都冇咁失望嚇，咁希望你哋考慮。另外咧就係想講下其他同事頭先都有關注到嘅，就係七零七零八誒分目啦，八一零零誒e x嘅咁喺裡面咧都有唔少係講緊誒，即係誒教資會咧要攞啲錢啦。
係咪要用兩年加埋差唔多十億啊？係咪要噉樣做咧？噉樣可唔可以考慮下呢類嘅誒工作由翻學校自己去安排，由學校自己嘅基金去處理，就唔需要下下上到嚟立法會啊喺財富局嗰度攞錢出嚟咧？噉樣噉。
呢一樣嘢可唔可以畀多少少資料我哋空間重整，即係咩意思咧？係咪我誤會咗咧？
好，係或者請啊羅副主張你講講啊先啊，即係嗰個。
提出咧就話都搞咗咁多年啦，噉樣咁其實你哋都係似乎我聽到你嘅答案就係你都係盡量加快希望，咁有冇個時間表？你覺得會成熟啦，然後即係可以爭取資源咧。
誒，我諗啊，阿副主席關於於六一零零T X，究竟嗰個哦誒邊啲工程可以上馬，嗰個優次排序咧，整體喺個優次排序咧都係管制人員最掌握啊，要稱過嘅噉樣。咁至於於啊副主席頭先提到嗰嗰一個工程，究竟係咪？
誒唔喺喺個附件度就唔會上網啦。我我咁都係請翻路政署去詳細解釋，會好啊，會比較好啲。唔該，五展紅山路政署。好啊，多謝主席啊，多謝阿阿陳議員啦。誒就誒即係依個六一零一嗰度咧，噉就誒阿陳議員提訴咧，就有一個工程咧。
小型工程咧就呢個誒，即係油麻冚路嗰度咧，嗰個樓梯咧。咁其實我哋係一路睇緊嘅。咁嗰個情況咧就即即揸少時間，我好快咁講講呢一個工程咧。其實誒嗰個樓梯誒，即係我哋睇過咧都係可行嘅。噉就只不過咧就係因為我哋而家咧個新例咧就係如果要誒政府要誒做一啲。
啲噉嘅樓梯咧，就要考慮埋咧，就係咪誒嗰啲嘅誒無障礙嘅通道都要畀埋咧？因為如果咪就輪椅人士咧嗰啲就用唔到嘅。咁所以我哋其實喺度咧就喺度睇緊嘅，因為如果加埋，如果要加個lift咧，就會即係會幾昂貴嘅。咁但係我哋亦係有方案嘅。而家又諗緊咧，就係誒會唔會係加嚟有啲誒？
誒，即係通道可以用到，唔使依一個咧，咁所以我哋就誒而家喺度睇緊。如果依個成熟嘅話咧，其實如果係可以唔使做嗰個lift咧，其實係會有機會可以係會盡快推展嘅。咁因為頭先誒啲其他同事都講咗啦，即係我哋而家依一個預算咧，其實只係一個預算嚟嘅，噉就我哋其實有緩急先後咁安。
安排嘅咁即係喺個列表上邊咧，我哋當然想就係誒根據嗰個程序，我哋自己又睇準嗰個次序咧，就做曬啲工程啦。但係有陣時有啲工程咧，可能因為可能地理上嘅問題咧，即係可能諗住諗住想重鋪嗰條路嘅，點知可能人哋因為要要誒我做外牆啊，或者要拆咗樓噉，就可能個行人路就會。
佢誒冇辦法可以畀我哋用啦，咁所以依啲工程可能會褪後，咁褪後咗嗰啲錢咧，又可能有一啲其他嘅工程咧，覺得係仲要急啲嘅，咁又可能會上馬先，所以係一路全年喺度調節緊嘅。我哋而家就攞咗一個預算之後，然之後喺度調節。咁如果合適嘅，咁有緩急先後同埋個成本效益係O K嘅話咧，噉我哋可能就會調節下啲優。
似嘅噉，呢個就係我哋一路嘅運作嚟嘅。咁所以就即係陳議員應該放心，因為我哋一路努力喺度做緊嘅嚇。嗱，可唔可講下咧？即係當然咧，即係未必話誒誒副主席關注嗰個時間表。噉你哋會爭取啦，即係爭取啫。希望你完成曬噉係成熟啦，你。
你估計幾時咧？因為批唔批到到時都要睇下其他嗰個資源上嗰個誒競爭啦。不過政府財爺都承諾咗係九百億啦，今年都嚟緊都咁呢個就係定咗個數額，點樣分配咁時間表有冇咧？即係叫成熟啊，因為有好多嘢咧，其實。
啊誒，如果就嗰個項目咧，即係啊陳源提出嗰個項目咧，其實我哋都接近成熟㗎啦。其實係誒，我哋只要處理埋到誒同誒運輸處啊同埋相關咧，係大家確認到有條斜路可以我嚟做輪椅嘅，大家接受得到咧，咁淨係起到樓梯咧，噉就可以好快推展嘅啦。咁所以。
主要啲啲居民喺嗰度咧住咗五十年㗎啦。你冇條樓冇條斜路咧，佢哋而家點出入咧？噉樣噉，只不過係佢哋行條斜路內搭巴士要行十五分鐘，佢有條樓梯落去咧，佢就行三分鐘。咁所以咧，佢哋係期望都唔希望。
噉嘅我攞第三個例子同大家講講咧，就係新建議嘅項目咧，就我哋有其中一項咧，就係話誒。
同埋配合，而家其實我哋科研咧係希望儘量係一個協作形式去做，係因應嗰個科研生態嘅改變咧，而希望係去加強我哋嗰個實力。
咁或者跟住我攞第另一個例子咧，就係話誒現正進行嘅設施裏面嘅第六項咧，就係話香港科技大學J區誒六樓實驗室嘅空間重組同埋改裝工程。
係可以擺翻喺嗰度嚇，而喺個負重嗰度咧，係儘量用咗地面嘅空間去做一啲負重較重嘅設施嚇。噉佢例如CNC machine啊，或者一啲大型嘅一啲嘅打印啊，或者一啲製作模型嘅設施就可以擺翻喺嗰度。咁所以呢個咧其實誒以呢個例子嚟講，最主要係增強嗰個教學方面嗰個需要。
你畀部部lift佢啦，其實當初係應承咗畀部lift佢嘅，咁而家唔好啦，我哋現實啲啦。你起條鐵嘅啊，肉酸啲都冇所謂嘅，你去鋼結構嘅都冇所謂啦。所以之畀到條最快捷嘅路畀佢哋，每日搭車咧可以行到落去。老人家嘅去到你畀條。
樓梯佢佢都冇障礙，佢都唔使諗㗎啦。除非係起lift，但係今時今日我哋真係，如果要係你喺嗰度起lift，大家都已經係面對現實㗎啦。咁希望真係勞政處可以，如果你有剩餘嘅資產啦，或者資本啦，啊又或者財富局，你哋喺撥嘅時候，可能今年到你。
冇啦！你下個年度可唔可以即係撥翻落嚟？噉你無啦啦減咗成十個percent，咁真係會影響咗唔少工程嘅。唔該。明白，即係我諗誒，似乎路政署頭先答覆咧都誒差唔多成熟，即係好快，可能分分鐘係幾個月嘅時間，可能已經可以去爭取攞。
資源去展開有關呢個工程，因為即係誒副主席指出等咗好耐啦，係嘛？即係你哋都緊張啦。咁咁另外咧，或者請梁思浩生咧，即係講講關於誒，即係啊副主席提出另外關於大學嗰個誒空間係嘛？好多謝主席，多謝副主席嘅誒。
提問係咁誒，議員提到咧就話誒喺呢個八一零零ex嘅分目之下咧，有相多嘅項目咧都係同呢個空間重組有關嚇。咁想進一步去了解嗰個詳情嚇。噉我攞不如我攞幾個例子同大家去解釋一下啦嚇。咁例如以繼續進行嘅主要項目嚟講啦，第第一個項目咧就係香港中文大學嚟。
李兆基建築大樓嘅空間重組啦，同埋教學實驗室嘅建造工程。咁呢個項目咧，其實係佢將會喺佢而家嘅李兆基嘅建築大樓上面咧，去增建一層，將而家喺地面嘅一個誒教學嘅空間咧，一啲嘅演講廳啊或者班房咧，將佢搬上去增建出嚟喺天台。
海上面增建一層，點解要咁做咧？就因為地面咧，其實係一個好珍貴嘅空間嚟嘅，因為佢可以承重量多噉，所以將相關嘅一啲嘅設施，一啲唔係話誒嗰個承重量係非常之高嘅設施，搬咗上去上上面咧，係可以將地面嗰度咧，會到時有一啲嘅機械臂啊等等一啲配合而家需要嘅設施咧。
其實呢個誒六樓J區嘅生命科學嘅一個誒實驗室空間咧，其實已經用咗三十年，係由建校科大建校開始用起。誒當時嘅實驗室嘅設計咧，就係話一間一間房嘅，可能話有一個有一個小組咧就會用一間房，另一個小組用一間房。今次嘅做法咧好得意，就係將所有嘅房間全面打。
通基本上咧就作一個開放型嘅實驗室，有咩好處咧？第一就係話促進唔同嘅小組之間咧係可以有個協作嘅研究。第二咧其實咧可以容納嗰個研究人員嘅數目係會大幅增加。基本上希望善用空間，鼓勵而家嘅現有嘅研究研究人員咧係可以更加緊密噉樣合作。
係。
咁另外關於教育方面，係咪亦都係邊位啊？教育局亦或係教資會啊？教育局唔該，教育局阿範生係咪？
個工作嘅進度去做嘅啫，噉我哋都係誒全力配合佢嗰個誒工作同埋收地嗰個誒嗰個時間表嘅。
所以政府有亦都一個責任咧，去提供一啲嘅資源去支持佢哋。但係大學亦都同一時間，我哋瞭解咧，有佢哋自己嘅誒，用動用佢哋自己嘅資源去做唔同嘅。所以其實係大家一齊合作去做。
噉我期望咧，局方係重視一啲學校老舊殘嘅學校，佢哋嗰個現實嘅問題，唔應該喺校舍維修上面咧係度縮數嘅，因為安全係最緊要。
啊，甚至係誒個生態咧都造成影響嘅。咁而而家有呢個工程咧，其實就可以幫誒較大嘅師生咧，就去近啲噉樣用嗰個運動場啦，係值得支持嘅。
咁誒亦都可以咧，就係騰出嗰個土地去發展啊白石角站嚇，其實即係誒非常之好。噉我想問局方咧，預計誒收回土地嗰個程序咧係需要幾耐啦，同埋相關嘅金額係點樣去釐定嘅咧？
希望咧就係話喺呢個誒二號啦嚇香港城市大學楊建文學術樓嘅空間重組工程誒，大家如果去過城市大學都知咧，呢個基本上係佢最主要嘅一個通道嚟嘅。基本上所有學生入到去右手邊上咗扶手電梯，就會見到嗰個叫大學街嘅一個情況誒。佢係連接緊十八個。
唔同嘅一個班房同埋演講廳啦，係可以租誒，會有二千人去上堂，所以嗰個人流係非常之多。誒近呢幾年我哋喺度推廣香港成為國際教育輸流，誒嗰個學生人數其實係大幅一路增加緊。我哋睇到咧嗰個情況，我哋都親自去過睇過，係非常之緊不結。咁所以佢會做咗一啲從
自控工作咧，包括嚟將建有佢裏邊擺咗一啲機房啊，或者等等嘅嘢咧，其實去移開佢。咁同埋咧，學生嘅練習空間亦都唔夠，儘量將個通道咧去擴闊佢。咁然之後亦都會做一個美化工程，因為其實咧呢個都係城市特校開校以來，其實都基本上冇一個大型嘅裝修。咁所以大家睇到咧，都係一
一個三十年嘅歷史噉，所以同一時間咧，係滿足大學整體嗰個發展。其實嗰個誒而家城大都係誒誒全球誒百大裏邊五強之一啦。嚇，可以睇到嗰個大學嘅發展嗰個情況咧係唔同，需要配合大學整體嗰個人流同埋嗰個整體個規模咧，而去作出一個改善。
咁誒最主要我諗空間重組，所以雖然係呢幾個字啦，但係個性質有啲同教學有關，有啲同研究有關，亦亦都同大學整體嗰個發展個規模係有關嘅。多謝主席。主席，我頭先仲有一個問題咧，就係問佢誒，其實呢啲係咪大學自己去解決嘅，定係一定係要靠？係或者簡單講，因為。
都超時好多，就誒，儘量即係講講嗰個即係撥款嘅問題。好係誒嗱，但係誒今年其實大家見到咧係八一零零E X個撥款咧都有下調到嘅咁誒。大學係當然佢可以有自己嘅資源去做，但係同一方面，我哋亦都係記住咧，佢哋都係八間都係公營嘅誒政府資助嘅大學噉。
你需唔需要佢哋提供大學自己出錢嗰啲項目啊？誒，如果佢提供，我唔介意嘅。好啊，即係睇下可唔可以呢方面有啲資料識除，即係話唔係淨係同政府攞錢，佢哋其實本身都已經出咗錢做一啲即係有關嘅啲項目工程，好嘛？嗯，下一位朱國強。
啊！多謝主席。首先，我係要申報，我係香港教育大學校友會嘅主席。咁對於總目七零一分目一零零四C A咧啊，嗰個交地收地集項補償將誒收回土地，以便在大埔嘅動子重置香港教育大學嗰個誒。
誒。
人生嘅公正。
誒兩個問題。
好啊，下一位。
林少老女議員，林少老議員。
嘅撥款裏面咧，係做多啲，做快啲。嗱，依個係我對成本效益嘅睇法，咁依個一個態度。
第一個問題咧就關於附件七七零一七C X嘅，第二個問題咧就關於附件八八一零零E X嘅。
誒我自己嘅態度咧，就係一係如果係唔需要嘅啊，或者個設計上邊係可以大幅調整嘅嗱，依啲我哋覺得要慎重處理。但係如果係需要嘅工程，其實排隊排咗好耐，依啲嘅民生嘅工程咧，我自己嘅期望咧，其實就係。
誒運動中心咧係列為新項目，我係表示歡迎嘅。咁事實上咧，較大附近洞子嗰個綠化帶咧，多年嚟都被嗰個土地持有人咧就用作廢物處理啊，或者係誒車輛停泊啊，或者係維修工程等。其實對於環境啊、交通啊，
咁另一點咧就係話喺總目七零八分目八一零零QX咧，噉就涉及資助中小學大規模修葺工程嘅。咁教育局今年咧就係調整咗資助學校誒修葺工程項目嘅資助上限嘅，就將小學同埋特殊教育指定。
嘅門檻係上調咗，咁學界關注到咧，每項工程撥款嘅金額就更加大，當局審批咧就可能會更加審慎。我哋就擔心咧，會唔會即係令到誒一啲修葺工程咧就落實無期，令到校舍係得唔到保養咧？
咁另外咧，分目亦都包括咗好多咧，學校驗樓同埋驗窗嘅工程項目嘅。咁舊年有報道咧，就指出啦，有十多間學校咧就未遵咧就係誒未遵辦咧已到期嗰個驗樓令啊，有啲情況就係石屎磨落啊、鋼筋外露啊等等。
咁如果意外發生咧，就即係好大問題啦。噉我想問局方有冇跟進呢啲學校嘅情況清查同埋清理呢啲潛在嘅風險咧？唔該。好啊，或者請誒地政署阿梁妙燕女士先講第一個問題。係主席誒收回土地誒嚟到係做大暴動。
只從至香港教育大學運動中心咧，涉及係大約三點六公頃嘅私人土地同埋四公頃嘅政府土地嘅。噉我哋估算嗰陣咧，都係根據翻誒所涉及嘅土地會受到誒個影響嘅賠償啦，個嚟到估算嘅。咁至於係話收地嘅時間表咧，其實我哋主要都係配合翻工程部門嗰個。
誒多謝主席，多謝語言嘅提問。誒關於我哋啱啱喺今年九月開始修訂嗰個誒誒學校嗰個維修嘅誒最低嘅金額咧，其實嗰個嘅修訂咧係誒唔係好大嘅啫。我哋以往就係話，就住中學咧，我哋係會處理誒八千蚊每個項目八千蚊或者以上嘅金額嘅嚇，而小學同埋。
特殊校咧就係三千蚊嘅，噉我哋九由九月開始，我哋就修定咗誒，中學就由八千蚊提升到一萬蚊，而小學同埋特殊校咧就由三千蚊提升到六千蚊嘅。咁其實我哋一路都有做一啲嘅統計嘅，誒有幾多嘅誒維修項目因為呢一個修定之後而係需要學校自己處理，唔係由我哋處理嘅咧嚇。咁其實直至到十二月尾咧，我哋個統計都係。
係得三十幾個項目嘅啫，涉及金額其實得十幾萬嘅啫，即係話其實呢個係一個相當細嘅數目嚟嘅。我哋都相信呢啲噉嘅誒細項目嘅私人維修咧，其實學校係有能力去處理嘅嚇。噉我哋都會一路去係睇住個情況嘅嚇，睇睇誒有冇需要去誒再就住呢一個嘅誒維修嗰個誒項目嗰個限額咧去做一啲嘅修訂嘅嚇。咁
至於啊，議員提到就係話啊，關於驗窗驗泥樓嗰個情況咧，其實我哋喺誒二零二一年開二零二零年開始咧，就係誒為學校去誒進行一個驗窗驗樓嘅工作啦。嚇，主要係協助學校嗰個維修嘅。咁至於議員提到話啊，喺過誒過去有一啲報道話係有十幾間學校咧，佢收到屋宇處或者誒收到屋宇處一啲嘅誒。
誒通知啊，需要去遵遵辦一啲嘅誒修葺令嘅。咁呢啲我亦都係非常之重視嘅。咁所以喺過去嘅日子裏邊咧，其實就住呢十幾單嘅誒工程，呢呢十幾單嘅遵辦令咧，其實我哋已經完完全全數去同誒學校已經做完曬所需需要嘅維修工作㗎啦。亦都係誒大部分嘅咧，我哋亦都已經係通知咗署處嗰個誒維修已經完成㗎。
啊！
陳女士。
完成咗啊！
嘅撥款，噉我想了解就唔會為依啲誒項目申請嘅所謂撥款嘅時候，即係其實意味住係乜嘢咧？係唔做啊、延期啊，因為咩嘢咧？我依個我想了解清楚。
咁到目前為止咧，就所有項目咧就已經係誒完成咗或者投入服務㗎啦。咁喺十八區咧已經推展咗二十七個嘅社區重點項目，咁所以就係誒有所有項目已經係完成咗，所以就係冇再需要有一個撥款嘅申請嘅。唔該。
誒，主席，依依度我特別提一點啫。如果完成咗，就完成完成咗啦。即係寫法咧，其實引起不必要嘅疑慮嚇。即係我我想以後佢哋寫得清楚啲啫，好嘛？誒，或者再補充一下好唔好啊？啊！
署阿陳係陳生阿阿陳女士係唔該，主席誒多謝議員嘅提問。有關誒七零一七CX嗰個撥款分目咧，關於呢個社區重點項目計劃咧，呢一樣嘢係二零一三年施政報告嘅措施嚟嘅。
誒冇錯，所有項目就係已經完成咗，所以就唔需要再問。之前已經係經過誒財委會啦，申請咗撥款嘅啦，已經係推展咗或者投入咗服務，咁所以咧就誒已經係冇再需要從從立法會攞錢，或者都冇再有新嘅項目咧係需要同立法會攞錢嘅。
嗰個下次你嗰度，即係或者議員提嗰個問題，即係如果完成咗，係咪需要即係去表達上咧，即係都要清晰咗啊？嚇，唔啊，啊好，誒，我哋表達上會修訂嘅，唔該。哦，好啊，咁誒，教資會啊，誒阿梁少豪先，唔該。
多謝主席。就誒一個態度兩個問題。我諗態度上邊咧，即係誒，今天我哋已經明白有財赤嘅問題。咁但係多位同事都問過我咁誒，政府官員亦都答過喺誒依個儲備金呢個問題上邊咧，牽涉好多誒細碎嘅問。
開展咗嘅繼續落去都係必要嘅啊。未開展嘅咧，即係誒局方咧，其實一路都係睇緊個造價、建誒設計方面誒點樣去壓縮佢。嗱壓縮咗之後咧，其實我唔係假設咧，大家係砍掉咗嗰部分唔做，而係就應該咧同樣。
誒先講七零一七C X嗰度咧個文件度寫咧個撥款就係支援一啲社區重重點項目計劃。咁咧就誒最後嗰句咧就寫就誒啲前期工作咧就唔你哋唔會為依啲分目申請誒依個年度。
噉啊，至於誒八零零一誒e x嗰度咧，嗰個誒相關文件嗰度寫法咧，就係誒因為有優次嘅調整啦，噉就將個數字咧就誒減低咗嘅。噉我都想了解咧，就係即係。
誒依個所謂緩急優次嘅調整，誒針對一批項目，誒係咪一集有一係列嘅項目係冇展現到出嚟？依類嘅項目或者依一紮受影響嘅項目係乜嘢項目嚟嘅咧？咁多謝主席。好啊，係咪先請民政事務總？
好，係誒，多謝議員嘅提問，係啦。就住八一零零EX嗰度咧，大家睇到嗰個二零二四二五嗰個撥款咧，大概係六億二千萬左右。咁然之後去到二五二六，即係嚟緊而家議員審批嗰個誒撥款咧，其實係會去到四億六千六百萬左右嘅嚇。咁個減幅係百分之二十五嚇。咁大家睇到咧，其實話。
程度咧。
想了解深少少，都係主席。
有乜嘢項目，佢係挑咗出嚟，撥咗唔做字嘅。
誒，但係佢答咗咧，就係佢有咩項目佢要做。嗱，兩者嘅分別喺邊度咧？我講到明。
都發覺其實個總站改善其實而家都用緊，咁但係係咪真係要成四千幾萬去去做啲咩？因為而家其實都好地地嘅，即係如果畀我嘅感覺嚇。
家嘅誒感覺咧，都係比較緊張嗰個財政個運用啦。特別而家嘅狀況噉，其實咧誒，我受一個總體嘅問題咧，就係啊咁多個項目裏邊咧，有冇啲項目其實係？
誒，其實你挑咗出嚟唔做咧，都會係我日後考慮撥款嘅時候一個參照。但係依家我冇依個參照，啊，所以咧，如果今日你答唔到具體咧，誒可以誒補充文件畀我。多謝主席。
裏邊牽涉到嗰個緩急先後嘅調整咧，其實亦都考慮到就話大學喺進行一啲嘅項目嘅時候咧，係咪佢有個必要性嚇？咁所以今年咧，其實喺教資會我哋去審核一啲項目嘅時候咧，我哋好着重一樣嘢嚇，包括就係當然嚟話牽涉一啲安全合規嘅項目咧，我哋覺得係必須要進行嘅。咁另一
方面咧，我哋會好審視嚇，嚴格咁審視，就係話大學呢啲項目咧，會否去增加教學嘅空間嚇？咁誒，畀少少資料大家參考啦嚇。我哋今次誒最主要挑選出嚟嘅項目咧，其實將會增加嗰個教學空間咧，係會達到誒四千八百一十個平方米左右嘅一個面。
咁過往對上一年咧，就只會增加項嘅嘅一啲嘅教學空間咧，大概只係二千嘅平方米。咁所以其實我哋今年喺度做呢個誒緩急先後嘅一個調整嘅時候咧，我哋係會好着重去挑選一啲嘅項目，就係話佢真係有個必要性，同埋咧佢係會對個教學空間上面咧係有一個好。
實質嘅增長噉，所以喺呢個噉樣嘅前提之下咧，我哋去揀選咗嘅項目咧，誒，亦都係數目咧係有所調整，咁整體嗰個撥款嘅需求咧，亦都繼而咧有所調整。多謝主席。誒，主席唔好意思，跟住嗱誒，我個問題其實佢冇答到嘅，我係要佢講咧係由。
呢方面可唔可以補充到啊？係誒，主席啊，係其實誒，我哋可以之後咧補充翻一啲資料，我哋包括係冇支持到嘅項目咧，係啲乜嘢嘅項目嘅。好啊，唔該曬嚇，係一位李世榮議員。多謝主席誒，主席剛才咧都聽咗好多位同事嘅發言咧，咁其實大家。
可能喺附近或者係直情係可以將佢整合埋一齊嘅，令到嗰個造價有機會係壓縮嘅咧。呢個我唔知道部門有冇即係係跨部門有一個嘅檢視咧嚇。因為上一年我記得我都有提過，我唔知道最後有冇啲係可以真係可以合併可以做得到嘅。
呢個第一，第二咧就係我睇翻內容啦。個別嘅啊總目七零三分目三一零一G X嗰度嘅第三同埋第八，第三咧就喺我自己本人個區個馬鞍山市中心總站改善工程就四千六百萬。其實我早兩日都喺嗰度做完街站。
另外第八咧，觀塘李漁門公廁嗰個咧，其實咧，我哋一啲嘅公共嘅衞生間咧，其實已經係即係出曬名貴嘅。咁點解仍然都係要去到講緊幾千萬一個公廁咧？咁呢個係咪真係合乎即係而家嘅啊？市民能夠接受啊？
另外咧就係總目七零五分目五一零一c x嗱呢個咧就係香港運營土嘅可持續供應及使用研究，要用兩千二百萬。主席，喂，呢啲研究咧其實我諗揾大學做個顧問研究報告，其實都已經O K係嘛，唔使兩千二百萬去做。
嘅公廁嘅，嚇咁最主要呢兩單就係噉樣嘅。
做啊嘛，即係我諗大學你畀百零兩百萬，佢不知幾開心啊！一啲嘅幫幫下啲大學生去做下啲有機會一啲嘅臨牀嘅學習，但係你揾兩千二百萬去做呢個運營土可持續供應及使用研究，咁其實我覺得我真係對呢個有少少。
好啊！誒，係咪建築署建築署啊？李生先啊，李處長呢度誒馬鞍山嗰個誒總站咧，其實分咗兩期嘅。第一期咧就其實完成咗嘅，噉佢係誒主要有乘客候車室啊、誒巴士車站站。我諗誒，議員都睇到嘅。咁第二期。
咧其實因為誒仲有啲空調嘅設備啊、座椅啊、乘客顯示板需要做，但係嗰個咧應該係同誒個PTI即係嗰個巴士嗰公司嗰度附近嗰度咧，或者同運輸處傾完之後咧，就其實不能夠同時間進行，咁所以嗰個嚟緊咧先會再做嘅。咁所以有個款項，噉啊最主要係翻新啊，有一啲就係誒設備。
誒加添啊噉樣嘅，咁呢個係馬鞍山嗰個巴士總站啦。噉啊，第二咧就係嗰個李園門嗰個誒廁所嘅李園門廁所咧，就誒因為主要咧最主要其實我哋要釋放咧喺隔離咧個土地啊，咁將來有第二啲發展嘅，咁所以咧嗰度有一個誒需要重建有一個地方啦。咁嗰個價錢咧就。
頭先都話咦，好似都幾貴喎。咁其實嗰一區我哋開始做嘅時候咧，發覺原來地下都好多嘅線啊，好多嘅電纜啊，其實都要搬置，唔係淨係起嗰個廁所咁簡單嘅。咁搬置成日都要需要時間啦，同埋需要錢啦。咁所以就去到依啲價錢嘅。咁最主要其實騰空隔離土地係第二啲發展咁隔離，其實喺隔離嘅啫。而家existing係個係係有一個。
好啊！另外關於整合嗰度，我諗可能土託處你涉及嘅個工程多喺呢方面，或者你可唔可以講講啊？哦，多謝主席。馬生，或者我回憶翻啊，李員頭先提到咧，我特別其中一個項目咧，關於嗰個係混凝土個可持續供應嗰個嘅啊項目個內容嘅啊，咁當當。
中其實我想啊提一提翻，其實雲靈土我哋啊未來咧，其實大家都見到啊，啲特別喺我哋北部都會區嘅發展咧，其實都個規模好大嘅。其實最未來咧，其實啊，對於雲靈土嗰個嘅需求咧都係大嘅。咁所以變咗，其實我哋呢個研究咧，其實我哋係啊進行緊啦。噉就係會檢討翻而家嗰個成個雲靈。
好嗰個供應鏈嗰個啊狀況嘅，包括佢我哋個廠房分佈啦啊生產運送嗰個設施啊個供應範圍啊原材料嗰個供應嘅，並並且我哋都要睇翻而家啊都即係就就住未來發展啦。我哋見到有部分嘅一啲現有嘅一啲啊啊混凝土嘅廠房咧。
其實係可能會受影響嘅，咁變咗我哋都要咧係喺呢個研究裏邊咧啊，進行相關一啲嘅覓地嘅一啲調查嘅，不包括埋就住一啲環境影響啊、啊交通影響啊，同埋土地用途一啲嘅規劃嗰啲申請啊，要進行相相關一啲嘅啊研究嘅。並且我哋都係就住啊，委員。
研究呢個噉嘅啊物料咧，其實我哋喺個研究裏邊咧，我哋都會係啊，另外做嘅係啊，去去檢視翻可唔可以用一啲所謂啲低碳混凝土啊，即係就住未來我哋個環境嘅時候，會唔會用一啲我哋叫做啊粒化高爐抗渣粉咧？其實嗰啲係一啲啊，我哋做一啲啊啊啊。
啊！鋼材料嘅時候咧，一啲嘅副產品嚟嘅嗰啲，其實通常嚟講就啊，基本上都冇用嘅。但係我哋咧就可以用翻佢咧啊，代替翻我哋一啲我哋用嘅一啲啊，所謂生物土嘅噉，從而咧啊，令到嗰個我哋講緊嗰個啊，即係嗰個我哋叫嗰個cost value咧，即係我哋嗰個價值咧，係可以即係從而提升嘅。
咁所以係幾方面嘅工作咧，就住未來我哋講緊啊混凝土嗰個嘅發展方向啦，啊同埋嗰個穩固嗰個嘅供應咧，係作出嘅相關一個研究。主席，我我我想補充翻咧，就係誒部門嘅回應咧，冇答到我嘅核心嗰個嘅嘅嘅嘅問題所在，其實就係。
講緊幾個項目，即係指出嚟咧，都係想像中貴嘅。特別一個研究，頭先我知道內容可能要做呢啲嘢嘅，佢介紹咗個內容要做啲呢啲嘢，但係點解要去到二千二百萬咧？係人工高，係要做研究幾年嘅時間比較長，定係點樣咧？定係係去到好一個好專業嘅水平？
連一啲可能係大學嘅誒顧問嗰啲嘅學術研究中心都處理唔到咧，係咪？因為其實咧，主席，我過去咧，譬如喺社福委員會誒睇到一啲嘅顧問嘅研究報告咧，其實可能口答答噉就用，但係裡面嘅內容咧，其實喺我哋立法會好多議員咧畀意見嘅時候咧，或者有啲大家。
政策倡議裏邊咧，都睇得到有呢啲嘅研究嘅結果類同嘅。我係擔心呢兩千二百萬用完咗之後，呢個嘅研究報告究竟值唔值咧？我係擔心呢一啲嘅啫。誒，我我諗呢方面可以誒，即係提供多啲資料啦。你涉及嘅我唔知咧，頭先你都係概括講講。
就但係可能嗰個裏邊嗰個內容咧，要求嗰個深度咧，即係有所不同啦。即係譬如你甚甚至嚇，我唔知會唔會啊，提供即係可行嘅一啲選址嘅考慮。嗰個選址咧，對即係如果真係擺喺度咧，其他方面嘅影響等等咧，我諗即係會後。
你可能係提供多呢啲噉嘅資料畀議員咧，使到議員信服你二千二百萬咪，即係嗰個係誒有咁需要。同埋咧，當然你研究方面咧就嗰個時間方面咧係要幾耐啦。咁呢啲等等都令到即係我諗，員隊呢方面係適宜啦。咁另。
另外請李處長都係講講咧，譬如你有啲誒地下管線啊等等要遷移咧，嗰度係額外有啲誒費用啦。咁其實係簡單做個廁所咧，即係可能係另外一個費用。咁呢啲咧就係即係嗰個詳細啲啦。咁議員其實關注呢樣嘢咧，你你提供呢啲資料，令到議員。
即即係適宜啊！即係話啲錢係應使則使，同埋個價錢咧已經係好審慎噉樣去，即係大家把關㗎啦噉樣嚇。咁另外咧，即係我唔知啊，因為提過個整合嘅問題有冇經濟效益，即係有冇研究呢樣嘢，我唔知邊邊位可以答。頭先我就諗住土託處你好。
多錢都係你嗰度出啦，係嘛？噉你係咪喺呢方面咧都有考慮咧？咁即係你你可唔可以即係喺呢方面答到啲，或者係有啲例子啲噉樣噉啊？誒係多謝主席。噉啊啊啊，我諗最主要都係就住項目啊啊本身嗰個啊性質啦、個類別啊同埋規模啦。
如果係一啲啊相對近啊，而而好多時係去翻就近，而個推展個時間咧又係即係啊，基本上係即係相近嘅啊。好多時我哋嗰陣時都係係合拼嘅。但係當然啊，如果佢太合拼完一個變成一個太大嘅項目咧，我哋又要啊另外一方面去諗咧，就係會唔會因為咁而限制咗係某一啲可能。
一啲大型嘅一啲承建商啊，或者係顧問咧，先能夠啲啊啊啊負責到呢個項目咧。噉我哋我諗，我哋要成個整體性去睇翻啊，就住市場上高啦啊，啲無論係一啲大型或者中小型嘅一啲啊啊啊顧問啊，或者承建商咧，都可以有相關嘅一啲嘅工作係。
可以係有肩負嘅。其實簡單咧，即係可以講咧，即係係有考慮嘅。咁如果你就個別議員，即係話係嗰個點解又唔一齊咧？咁當然可以提出，或者係誒同有關部門咧係攞呢方面嘅更詳細嘅資料。明白，主席容許我畀一個例子。
就係冇諗過佢哋可以整合咗，但係而家係分開做嘅。其實下一個議程咧，我哋會討論將軍澳第六啊六區嗰個市鎮公園嘅。其實佢隔離咧就係有個叫六啊八區，係一條馬路之隔嘅。咁但係分拆咗兩邊做嘅。其實我自己覺得咧，如果係六啊八同六啊六，好似呢一啲我頭先講嘅呢啲例子咧，兩
個冚班埋一齊做嘅，我相信嗰個工程造價咧，肯定會平少少嘅。但係無奈地，六啊八同六啊六一條馬路之間分開咗做。而家六啊八咧已經做緊啦，六啊六咧，我哋下一個議程去審議。明白呢樣嘢一間可以討論啦，即係如果我哋有時間去到嗰個項目，咁當然咧，即係亦都有各方面嘅平衡嘅。
而加翻落去嘅。
好誒，另外係咪？
誒呢一個嘅多元嘅室同埋個圖書館一齊用，咁點解你哋嗰啲唔去睇一睇咧？係嘛？咁嗰啲係咪更有需要啊？噉啊，另外第二樣嘢咧，就想問一問咧，就係之後嗰個啦，八分目嘅八一零零QX。
啲學生一啲嘅學習，或者佢哋喺現時其實都仍然係可行或者用到嘅時候，會唔會都可以緩一緩咧？反觀其實頭先阿朱國強議員都提到，我哋有好多嘅小學嘅工程其實差到不得了，有啲學校嘅連禮堂都冇。
誒，我哋喺呢方面咧，誒，實際上我哋去考慮嘅時候咧，都係以教學研究嘅設施為先，大學嘅整體發展嚟嗰個嚟運作需要為先，最後咧先至係話一啲辦公室嘅項目，呢啲咧都係我哋嘅挑選呢啲項目去審視嘅時候咧，我哋會考慮嘅因素嚟嘅嚇。
大家要明白，有陣時咧，即係大家就關注哇，一洗洗咁多啊，即係會唔會即係需要即刻做曬啊？噉樣有陣時咧又要回應翻市民嘅需求，噉啊做一部分先啦。咁因為始終嗰個發展咧都需時嘅，咁人口方面慢慢增長咧就需要第第二期啦。咁喺
喺呢方面咧，即係都有個理由嘅。咁當然，即係其他項目，如果大家有意見咧，即係可以個別咧同有關處方面咧攞進一步嘅資料啦。好嘛，下一位郭玲麗。好誒，唔該曬主席。噉啊，正如頭先主席講啦，噉我哋睇呢樣嘢都應該係應使得使係啦，同埋我哋議員嘅公
工作真係要做好個把關。咁喺呢一度咧，其實我有幾個問題，我都想即係誒局方嗰邊睇可唔可以咧回答我。噉啊，關於咧誒七零八分目八一零零EX就係嗰個嘅我哋講嘅大學教育資助委員會咧資助院校校舍嘅改建、加建、維修同埋改善工程方面。咁咧誒。
都頭先聽到嘅噉啊，局方都講咧就係啊，都有幾個考慮嘅因素啦，包括安全啦，或者一啲學習上面會唔會有個效益啦，或者喺個實驗上面。噉我哋國家而家推緊咧科教興國，咁所以我見到你哋好多工程咧，其實都係同嘅一啲嘅實驗室啦，或者研究院啦等等嘅一啲改建啦。噉我都覺得呢個都係非常之係需。
需要就係配合翻我哋而家嗰個嘅社會發展，咁喺呢一方面咧，我係非常之支持。咁但係另一方面咧，就我又想問啦。咁當然安全就一定要優先我哋考慮啦。但另一方面咧，我其實我又睇到有一啲嘅項目咧，就係包括佢哋係會做辦公室嘅改建啦，誒一啲嘅課室嘅改善工程啦，或者一啲嘅。
演藝廳表演場地咯。咁其實我都想問一問，其實會唔會頭先你都想你都講到有一啲嘅派例條例會分嘅，會邊啲緩急？咁既然而家我哋講緊我哋個財政預算或者我哋個財赤嘅情況咯，其實大家都緊張，咁會唔會其實呢啲項目又唔係話真係太直接影響到係？
咁咧，佢哋咧有好多嘅一啲嘅翻新嘅工程、啲改建工程。咁但係咧，而家個改建工程、翻新工程咧，落到工程嗰邊咧，佢哋成日都講咧就會跟翻去翻呢個校舍用途分配表。有啲學校咧，佢哋係想咧加建翻咧，因為我哋自己都講緊新能源汽車啦要推，或者咧希望加一啲嘅充電裝，但係到
到到嚟而家，我已經講好多次，點解唔更新呢個校舍用途分配表？因為咧，佢哋唔更新，當我哋學校做翻新嘅工程嘅時候，我哋係冇辦法去加一個嘅電裝。如果要加咧，往往要去到高層再落翻嚟，逐間逐間學校去商討。咁點解唔統一咧？我哋去處理同埋。
去睇咧，咁會唔會將我哋嘅成本效益，我哋可以發揮到最大咧？橫掂你都要更新，係咪去改建啦？係嘛。第三樣嘢咧，其實我就想咧問一問翻於咧總目七一零嗰邊嘅噉啊，你講到咧就呢一個我哋個電腦化計劃啦，咁配合翻時代發展，我覺得非常之重要。噉啊用咧就二十。
五億二千萬嗱，依個咧一個都幾大嘅數字嚟嘅，其實對於嚟講廿幾億喎。咁呢邊市民你講都覺得噉，但係我就想咧睇翻後面咧，你哋講到咧就話喂會聘用顧問作可行性研究和系統發展。好啦，我想問一問喺呢一度咧聘用顧問用作可。
可行性研究嘅費用係幾多？而咧系統發展咧，你哋所用嘅費用咧係幾多？而喺當中咧，其實我睇唔到咧，你哋如果我哋講緊我哋科技善用嘅時候，希望我哋提高我哋嘅成本效益，然後跟住咧可以咧善用咧我哋嘅人手，令咧可能縮減或者騰空我哋一啲嘅人手啦，可。
可能一啲發展一啲嘅新嘅項目咯。噉我想問一問，如果我哋喺呢一度做咗我哋個新嘅行政工作電腦系統嘅時候，有冇統計過我哋可以縮減幾多嘅人手？喺當中入邊，我哋亦都可以咧慳咗幾多開支咧？唔該曬主席。好啊，誒係咪先請教資會啊梁師豪生？
好係誒，多謝主席，多謝議員嘅提問係啦。咁先講翻誒一啲大學方面嘅項目啦，係咁首先多謝議員去支持一啲誒關於例如實驗室啊或者一啲科研設施等等嘅發展嘅項目嘅嚇。就住議員關心嘅一啲問題咧，我想回應一下。第一就係關於一啲辦公室嗰方面嗱，其實大家咧可以睇一睇誒。
佢。
就。
電腦化嗰度係咪？
係一位就係陳永恩員。
提交呢一類嘅去申請，但係我哋即係睇翻我哋嘅資料，其實今年係冇一啲噉樣嘅要求嘅，其實。
工程你唔可以再推後咧哦，呢一個咧純粹係畀翻政府考慮。唔該曬主席，唔好意思。誒意見聽到啦，係呢方面嚇。
有一個兩個表咧，個就係現有進行嘅項目咧，都係誒上年去挑選嘅。其實噉，但係咧另一個就係新建議嘅項目咧，就係嚟緊呢年嘅挑選。如果關於辦公室嗰方面咧，其實都係一啲舊有嘅項目嚟嘅。咁其實喺我哋今年去審視啲項目嘅時候咧，我哋儘量咧都儘量係減少話呢方面嘅需要。
而其實，大家睇翻所謂現有項目嘅辦公室咧，其實好多時佢哋都係同一啲嘅實驗室咧，係去黐住一齊嘅項目去進行。例如話，香港城市大學跨學科嘅實驗室啦，同埋辦公室建造工程咧，咁或者係例如話學生嘅誒發展輔導辦公室，同埋多功能嘅空間重組工程，又或者係誒。
佢哋後面咧，香港大學陳昭琴樓嘅實驗室同埋辦公室嘅重組工程、改裝工程嚇。首先呢啲項目咧，其實例如城市大學嗰啲咧，其實佢都係一九九二年落成嘅呢個項目，咁所以其實都相對有個年期。同埋其實我哋都會睇住好多時呢啲都係附設喺一啲實驗室啦，或者學生嘅一啲嘅誒設施嘅一啲嘅辦公室。噉我我哋最主要咧。
咁誒，至於話其他嘅項目係咪需要嚟話有個別嘅嚟誒演藝啊、演講嘅設施啊等等啊，我哋基本上都係按一個實際去視察咗每個場地，其實我哋都會視察睇下佢到底嗰個老舊嘅情況、需要嘅情況，再之後亦都係用一個文件方式去審視佢裏邊建議嘅項目。咁所以咧，我哋都係會嚴格。
把關咧，確保嗰啲咧係真係有需要項目先做。正如我頭先所講咧，就係話誒，我哋今年嚟緊嘅項目咧，亦都係盡量係話，首先佢真係要增加個教學空間同埋一啲安全啊等等合規嘅需要咧，我哋先至盡量去支持。咁所以喺呢度咧，我哋亦都係盡量體現翻財政預算案裏邊關關於財政整合計劃。
話裏邊嘅一啲概念啦，去到將之付諸實行喺我哋部門去到挑選一啲項目嘅時候咧，將呢啲嘅概念咧落到實處。多謝主席。好啊，誒教育局誒有冇補充啊？即係就嗰個充電嗰個。啊，多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，關於嗰個學校嘅用途分配表咧，其實我哋會定期檢討嘅，都。
因應學校嗰個嘅課程啦，同埋運作需要咧，去誒檢視翻睇下需唔需要修改嗰個用途分分配表嘅。誒，關於陳誒，關於阿議員嗰個嘅誒，關於新能源汽車充電裝置嗰樣嘢咧，其實我哋已經喺誒一啲新建嘅學校咧開始係加設呢啲裝置㗎啦。嚇噉，至於誒嗰個用途分配表咧，我哋亦都會喺適當嘅時候咧就去檢視下需唔需將呢一個裝置。
阿麥生啦，數字版唔該，阿麥生。係誒，多謝多謝阿郭議員提問。我我我懷疑咧誒，其實我哋或者想解釋清楚咧誒，我相信郭議員提及話嗰個誒顧問可行性研究咧，應該係喺負六十嗰度咧嗰個蓋行範圍，即係我哋話整體成個新行政工作電腦係。
同呢個種木裏邊誒概函，我哋話可以誒部門提交一啲噉嘅建議。但係其實今年咧，其實我哋係基本上係冇冇一個優勢畀呢啲所謂可能性研究嘅，即係嗰個純粹係話呢個種木誒喺嗰個誒誒產生嗰陣時咧，其實係可以誒部門可以提。
係一位陳，唔好意思啊，誒主席，其實如果係咁咧，我唔好意思啊，我都想即係小回應，就係關於佢嗰個顧問嗰度。如果係噉，唔該你哋真係澄清翻。你而家你點樣擺喺度？你其實都誤導咗我哋咧去睇，以為係有兩個項目喺度，即係兩樣嘢喺度。第二樣嘢咧，主席，唔好意思，即係我真係想頭先回應咧教育局嗰度校際分配委員誒嗰個表嗰度，我。
係講咗兩年㗎啦，呢樣嘢佢哋都加唔到落去，所以呢兩年入邊所有嘅工程咧，全部都做唔到一個咧叫做新能源嘅充電裝置。咁究竟呢一樣嘢加落去，其實有幾咁難咧？第三樣嘢，既然有啲項目係可以推後嘅，咁都推後咗啦。噉係咪嗰啲項目唔係一啲迫切項目？咁點解啲演藝或者成嘅佢哋一啲嘅維修或者改善？
唔該，主席。咁同民生息息相關嘅工程項目咧，我都係支持嘅。咁計翻咧，其實同過往咧都係差唔多，噉就係百四億左右啦。噉我見附錄一B咧都有羅列到一啲新嘅項目嘅，例如誒荃灣鄉村污水收集系統啦。噉啊，響荃灣新村、和宜合同埋長亨。噉啊，其實咧，我哋
荃灣嘅海濱水質同埋臭味問題咧，都一直係被救病嘅。咁所以呢個項目咧，我支持啦，可以有助咧大大提升我哋荃灣地區嘅水質，對無論係市民啦定還是我哋都鼓勵遊客去睇下咁靚嘅海濱嘅。咁所以我哋都係支持啦，亦都希望咧快啲做嘅。咁整體咧文件咧就。
特效嘅情況。
嘗試睇下可以即係畀到幾多額外嘅資料啦，好嘛啊？
就比較咗今年同埋上個財政年度嘅誒建議撥款，咁其實咧都係四百幾億，睇落咧好似唔係差好多噉。咁但係其實咧，我哋再睇多前兩年啦，喺二零二二年同埋二三年啦，政府建議嘅基本工程儲備基金啦，都係講緊二百幾億嘅啫。咁喺
係上年咧一跳咧就跳升到四百一十三億噉係因為咧誒七零一土地徵用費用係特別高咗嘅噉啊上年係加咗二百個percent噉啊因應不度嘅發展咁誒我見咧其實誒今年嘅土地徵用費用咧係低翻少少噉，但係另一個咧非工程項目咧。
即係總目七一零電腦化計劃嘅加幅咧，係相當之大嘅。噉就加咗十八點三個percent，導致到咧，就算工程有關嘅整體撥款少咗零點五percent都好啦。整體嘅工程儲備建議撥款咧都仲升咗嘅。噉我見咧誒電腦化計劃附六十咧都羅列咗唔同嘅。
項目啦，噉我見係有啲係開發系統，亦都有咧係升級優化嘅。咁開發系統咧係可以令到服務更加廣啦。噉我都理解誒，可能都會想係推進嘅。咁但係有冇一啲升級優化嘅項目咧，係冇咁有迫切性嘅，可以緩一緩，等我哋可以控制下呢一個誒總目。
嘅加幅啦，特別係雖然我唔係誒資訊科技及廣播事務委員會嘅委員，但係我都睇翻相關嘅會議記錄咧，我見到咧有同事質疑誒更換系統嘅成效嘅，咁所以我都想誒可以喺我哋本會咧係交代一下嘅，唔該主席。好啊，又或者請數字飯阿麥。
生唔該誒誒，多謝主席，都係陳議員嘅提問啦。咁關於其實誒誒，今次其實我哋個列表嗰度咧，可能都有一啲係關於類似升誒系統升級優化嘅項目啦。噉就即係我都想再次澄清，其實依啲項目其實暫時未批嘅。噉我哋喺個審視過程裏邊咧，會嚴格去睇睇，即係話如果唔做。
嗰個究竟個效果係個效果會係點咧？即係會唔會係可以暫緩咧？咁各方面，不過我哋都都想願留意，其實因為我哋誒有部分部門提交嗰啲資料咧，其實有一啲誒，佢話點解話要升級優化？因為嗰啲誒系統其實用咗好多年，咁誒裏邊有啲組件咧，其實已經。
即係據佢哋嘅資料誒報導咧，其實已經係所謂end of support啦，即係唔再提供一啲所謂支援同埋技術支援。咁即係話意味著咩咧？即係如果可能有一啲誒軟硬件壞咗咧，可能係冇得維修嘅，咁可能會間會導致可能成個系統係即係唔能夠運，唔能夠繼。
繼續運作啦。咁亦都可能有啲情況之下，就係誒，譬如佢唔再有啲所謂保安嘅漏洞嘅修修補嘅patch咧，去提供咧，咁可能都會引致一啲所謂保安嘅嘅問題。咁但係即係雖然點講咧，我哋其實喺個審批過程咧，我哋都會嚴格去去把關啦，即係睇清楚其實係咪真係有需要。
如果有需要做嘅，噉啊可能要做啦。咁亦都可能會考慮就係有需要做嘅部分，會唔會我畀咗一啲誒一部分嘅撥款做咗嗰度先咧？咁咁其實過往我哋都有唔同例子咧，即係可能頭先提過啦。我哋有啲係項目係甚至唔批嘅，咁亦都有啲係會可能去減少佢嗰個撥款，即係可能佢誒喺個。
有時上佢做咗啲需要做嘅嘢咁咯。你哋會唔會睇埋即係大家關注你人手方面咧？如果真係做咗啦，咁嗰個可以慳到嗰個因素，即係或者呢個因素啦嚇。誒，其實我哋誒係全盤去睇嘅。噉我哋通常誒有幾大類咧？有啲係可能同配合政。
嘅數字政府發展有關嘅項目啦，有啲可能係純粹一個升級或者去優化現有系統啦，亦都有啲可能係同保安誒資訊保安有關，亦都有一啲可能係誒誒話會做完之後可能會提升個效率各方面。噉我哋會衡量即係各方面取個平衡啦，即係。
誒。
噉嘅啦，不過今年咧，我覺得更加即係誒明顯嘅。
問誒嗰個工程斜坡顧問工程，又係斬咗三件，每件二千幾萬。
其實點解你唔一次過去做咧？你係咪真係有需要將佢分開咁多工程？係咪其實你想規避咗個程序咧？
做完呢啲電腦化或者叫電子化嘅申請之後咧，其實人手佢係會調去其他部門去用。喂，我唔係想噉樣啊嘛，你你應該。
會唔會喺做完啲工程之後，好快噉就要殺校咧？噉我哋都睇翻個情況嘅。其實呢十間學校咧，佢嗰個收生情況都係理想嘅。嚇，咁誒應該暫時誒喺呢一刻，我哋睇唔到佢有一個誒情況係需要停辦嘅。
盡即係盡量個全大線睇就應勢則勢，咁同埋就可以達到最高最好嘅誒誒成本效益咯。好啊，陳美英女士，係我好同意你頭先講咧誒，究竟我哋呢二十個項目入邊啦，即係喺附六十有幾多個係即係可以慳到幾多嘅資源咧？其實呢個都係我哋即係可以排一個優先。
字序嘅考慮因素啦，再加上頭先誒回應嘅時候有提到啦，有邊啲項目咧係如果我哋唔更新優化嘅話，係導致到會停用咧，或者有一啲安全嘅隱憂咧，係咪呢啲資料其實都可以提交埋畀我哋咧？可唔可以補充翻呢方面咧？誒，我我哋可以誒誒會後補充，即係就住呢二十個項目。
可以為補償翻啦。咁誒，但係即係誒，因為其實原本呢啲項目咧，其實係即係個好簡單嘅一個敍述嚟嘅。即係而家佢係喺個即係我哋寫個預算嗰度提交噉，可能往後其實可能接落好多嘅提問，我哋要問翻啲部門，佢可能先誒可以提交到一啲誒比較詳細啲嘅資料。好啊，我諗即係。
跟住下一位，陳學鋒然。誒，代主席，我有幾個問題想問一問嘅。誒，第一個咧就誒分目誒七零八八一零零QX。誒，我就睇咧嗰度有大概係十個項目係講學校一個叫做修築嘅工程啦，咁都係一啲中學嘅設施嘅修。
收插即係誒，你問我我冇乜特別意見嘅，但係總體咧，我想了解一個政策啫，就係你呢十間學校會唔會做完收插，另轉頭佢會面對教育局嘅殺校？嗱，呢個就好重要嘅問題啦，你又冇浪浪費金錢。如果講到明話，呢啲都暫時係唔。
唔會嘅，噉我覺得畀呢啲錢就合理喎。但係調翻轉，你擰轉頭，可能攞完錢做咗唔夠兩年，佢就面對而家我哋嘅殺校潮。咁其實呢啲錢係咪值得使咧？應該使咧？我就想問清楚呢十間學校本身裡面會唔會都係誒有機會或者冇機會去去面對？
第二個咧就頭先都好多同事問咧，就誒總務七一零嗰個電腦系統嗰個問題，誒一路咧都大家都喺度問緊點樣透過電腦化去減低人手，其實大家都問咗好多，但係一路都講唔到啊！能唔能夠真係會後畀翻個資料我哋？誒，其實有冇一啲績效指？
標即係話，譬如你申請一啲，尤其是係電子化嘅操作，誒一啲電腦化嘅審批，其實我哋係咪都要求部門提交申請嗰陣時要提交佢精簡咗幾多人手咧？你先至有呢個可以批許佢咧，而唔係嗱。老實講，我自己上一年我都問過嘅。
係調翻轉減咗幾多人手，其他部門要申請嘅，你佢就要嚟再攞啊嘛，而唔係你內部調嚟調去，去到最尾錢就使咗，人手冇慳到。噉係咪真係達到我哋嘅要求咧？我覺得呢個就係第二個。第三個咧就係我都睇到有啲情況咧，誒部門往年都係噉。
就係有啲工程咧，係好似係同一樣嘢嚟嘅，佢係會專登斬開嚟做嘅。包括誒，譬如七零五誒嗰個香港仔郊野公園嗰個誒嗰個殘次，即係嗰個公廁啦、休誒叫做殘次啦，同埋嗰個茶水亭嗰度四千幾。
萬香港仔加公園嗰個觀景台又一千五百幾萬，即係我唔係反對，但係如呢啲項目其實你係應該係同一個項目嚟嘅喎。不過你因為根據而家呢個流程去做，另一個城門公園嗰個補育亦都係噉嘅情況。我頭先另外再望一望咧，就係有啲誒，譬如北北刀佢有個顧。
啊！
Saving係幾多嘅？
相對比較寬裕嘅時候咧，可能大家就未必一定話真係去到可以去去去咁著緊嗰樣嘢，但係咧當
財政更加緊絕嘅時候咧，可能係更加大家係更加感受到需要有一個適切嘅調整嘅裏面。噉就舉啲例啦，即係七一零有啲係做緊，有啲係新開發嘅。
就誒，因為我哋開會嘅時間就原定去到誒呢個十點三十分，噉我就想誒畀周浩鼎議員同埋吳秋北議員問完咧，就誒今日都做唔到呢個項目㗎啦，咁要下一次，好嘛？就周浩鼎議員。好，好。
我相信就唔會話特登嘅。我自己想，即係梗係有個理由背後，或者可以解釋。咁首先咧，或者係誒教育局係嘛？教育局誒，可唔可以即係誒解解即係畀議員聽咧？阿範生好誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。誒喺嗰個誒。
文件上面嗰十個誒學校嘅修葺工程項目咧，其實都係一我哋一啲年度嘅恆常嘅維修項目嚟嘅。噉我哋每一年都會邀請所嘅誒中小學咧去就住佢下一年嗰個嘅修葺項目咧提交啲申請嘅。噉我哋就會喺經過審核之後咧，就係建議係批入邊啲項目嘅。咁至於誒議員關注啊，究竟呢一十間學校？
好啊！咁另外誒，呢個數字辦方面嚇，唔該誒，多謝主席，多謝陳宇嘅提問。噉就頭先提到話誒，喺個審批過程，其實每一個部門咧去提交個建議嗰陣時咧，佢都要顯示即係會唔會達至到一個誒saving啦，即係或或者可能喺個人手方面可以慳到。
嘅呢啲佢係要提交嘅嘅數字，噉我哋嘅審批過程亦都會去誒檢驗關於佢呢啲噉嘅建議誒誒達到嘅效果。不過即係有個誒有個誒總體嘅現象，我哋睇到就好多時誒佢哋誒誒做咗一個所謂誒數字化項目之後咧，誒好多都喺啲名義上。
嘅嘅慳慳到嘅資源啦，佢哋或者人手咧，佢佢哋嘅説法都係話會調去畀第二啲誒工作嗰度做第二啲工作。咁亦都我諗都亦都理解，因為其實部門嘅工作量其實越嚟越大嘅。咁亦都喺過去咁多年，其實都誒好多部門其實冇加人，甚至其實誒一誒過去嗰兩年。
咧其實都係誒經過即係即係覺得一刀切，即係話要每個部門要誒精簡人手咧，係要cut一啲人手嘅咁誒。其實可能喺一啲部分方面咧，佢哋亦都要需要喺個即係部門主管度咧係要誒重新安排過一啲工作或者分配嚟到達至到可以點樣誒誒去搣到。
即係話，究竟個誒人人手嘅嘅誒誒減減省嗰個要求啦。咁誒誒，或者即係可能誒簡單嚟講咧，就其實佢我哋喺個驗收過程或者嘅審批過程咧，係會睇埋佢嗰個所謂人手誒慳咗幾多啦，同埋佢個所謂嘅誒誒。
阿阿主席，誒可唔可以叫佢會後列翻個表？究竟今個年度慳咗幾多？即係喺佢嘅審批裏面慳咗幾多人手？各部門因為電腦化，頭先都有其他議員都要求呢啲方面嘅。好噉，另外就係土託處阿馬生，可唔可以講講即係嗰個分拆佢哋？
先，議員指出有分拆嗰方面係咪即係基於一啲理由，或者係誒就佢個別提出個項目講一講？唔該，係多謝主席。噉啊啊啊！剛才陳議員咧應該提到都係我哋講緊係啊，我哋跟響五零零一six啊，下低咧應該係有三個係北部地區一個小規模斜坡管工程嘅。
其實呢三個工程咧，其實都係主要係地政總署佢負責翻自己嘅幾範圍裏邊啊，管轄嘅一啲斜坡嘅一啲啊預防性跟住維修計劃嚟嘅。咁呢個都係啊，佢哋本身咧係啊，基本上會跟翻個地區啊，因為佢再分細分一個地區啊，將某一定數量嘅斜坡啊組合埋一齊，作為一個一個項目係。
係去推展嘅噉，正如頭先啊，主席都見到啊，即係之前有啲議員嘅提問啦。我其實我哋都會係啊，有啲大、有啲細、有啲中嘅。咁呢個咧，其實佢就基本上咧攞一定數量嘅斜波噉啊，照顧翻相關嗰啲啊顧問啊，咁同埋成件商嘅。咁即係呢個啲背後咧，佢都有個利益喺度嘅。多謝主席。誒誒，主席。
咁如果佢唔唔係噉樣分拆，其實會唔會個總體嗰個效益會更加好咧？即係可能總體嘅成本會再平啲咧？因為你知道分拆其實有機會係令到個成本再重咗㗎嘛。誒呢方面，萬生可唔可以答嘅？多謝主席。啊，我相信啲誒定遠書方面咧，其實有考慮到呢方面嘅，即係嗰個誒嗰個。
技術評估嘅咁同埋啊，會唔會啊整合咗之後會再再平啲咧？其實見見到個價錢咧，其實都啊絕對唔細嘅。其實嗰個都差唔多接近三千萬嘅。咁變咗其實啊喺個推展裏邊咧，其實都需要啊顧問啦。其實有一定嘅規模係先至可以啊啊啊負責翻呢一個嘅合約嘅。咁所以變咗其實都係。
啊！我諗係啊，都跟翻嗰佢哋本身嗰個考量係去推薦，可唔可以提供即係較詳細即係資料？就頭先講嘅項目咧，你哋嗰個整合係點樣嘅？嚇誒，或者亦都可以同地政署方面咧係睇下啲資料方面統一咧，就回應翻議員嗰個關注，好嘛？
嗯誒唔該，主席誒，我會比較集中問總目誒七一零分目㗎，因為係電腦工程嗰個誒相關嘅開支啦。咁其實咧，如果成條大數嚟講咧，都二十幾億嘅，咁有好多好多嘅林林種種嘅項目啦。咁誒，我。
反而想問咧，就係有啲個別嘅項目咧，即係嗱，大家明白今日嘅財赤咧。我我都唔止一次啊，主席你聽我唔止一次講㗎啦。其實誒好多時咧，我哋有啲電腦工程誒，究竟佢嘅成本效益個經濟價值係咪真係喺度？有冇嗰個迫切性咧？即係如果我哋而家財政，
誒。
誒巡查嗰個咧？
項目咧就關於嗰個衞生署嗰個。
醫療嘅文件送我簽署嗰個係誒完全係阿周議員講個講法嚟嘅，即係可能一啲病假紙啊，誒可能一啲比較文件嘅，咁同埋亦都係會誒連落連落去幾件通嗰度，可以等即係可以顯示出嚟嘅。咁至於提到話地政總署嗰個項目咧。
噉，比如話誒，今日其實有其他同事都講過，即係例如開發一個校董註冊平台噉，即係頭先啊李振強同事就問，即係係咪其實Google Form已經得，或者整個Excel O K啦噉，但係都七百幾萬。咁另外有一個即係當然話誒誒誒呢個七一零分目裡面有啲嘢。
新開發嘅準備，例如話地政總署要建立一個中央保安資訊事件管理系統，誒同更換部門嘅保安設備硬件，咁嗰個都都接近二千萬嘅。但係我我唔知道嗰個其實係一個乜嘢嘅嘅嘅保安之中，即係可能等等政府方面可能解下畀我哋聽啦。即係可能頭先都有。
又就係已經提及過誒。另外有一啲就係例如話誒，可能衞生署要推行一個電子巡查私營醫療機構系統。噉我知道有一個另外一個項目就係開發嗰個電子數碼簽署醫療文件。咁嗰個我知道係應對啲病假紙，因為之前誒我我抄翻。
咧就因為可能係copy嗰陣，我都話啲病假紙咧都要個醫生自己親自簽，噉你就即係做數碼簽署啦。咁嗰個項目我都都可以理解，即係呢個係用電子化。咁但係電子巡查私人、私營醫療機構系統呢個，因為就咁講一個，會唔會可以都解下畀我哋聽？其實我哋有時覺得嗰啲。
電子系統嘅開發啊，或者嗰個誒處理咧，喺今日而家大家都覺得即係個財赤比較嚴重嘅時候咧，會唔會有啲比較迫切，即係有迫切嘅要做啦？但係如果相對係冇咁迫切嘅，會唔會都緩一緩先咧？咁當然我知道部門喺。
排優次噉，即係可能佢哋會覺得每一個項目對佢哋嚟講都係好似係好緊要嘅噉。咁但係有時啲嘢你真係一排完出嚟，你就會發覺係係係未必係一樣噉嘅。同埋真係可能有一啲，就算係比較，可能我哋一般人會覺得睇落比較簡單嘅，例如校董註冊。
平台咁即係咪X L搞掂咧？點解又七百萬咧？咁即係所以，我覺得誒係咪都可以等政府解釋下呢方面嘅情況好嘛？頭先同事都好多有講，今日都有講嘅係啊，都有講嘅係有講啲原則性嘅問題。噉佢亦都喺呢方面把關。噉啊，有啲誒實質上嗰個誒用。
幾多錢咧？即係都係要嗰個詳細嗰個情況，你再去審核嘅噉，或者請誒操字辦阿麥生，你再講講咧，或者嚇就個別嗰啲可能亦都回應一下。好誒誒，其實啊，多謝主席，多多謝啊啊周浩議員嘅提問咧。其實啊，主席都講咧，即係我誒再一再重。
重新，其實而家呢堆所謂嘅項目咧，其實係未未正式審批嘅。咁其實審批過程，我係真係會誒嚴格把關啦，即係應應使得使，即係呢個係個大原則嚟嘅。咁頭先阿周議員提到有幾個項目咧，即係其實周議員都都都誒都好理解，即係譬如衞生署嗰話推行嗰個。
工程項目所我做嘅咧，應該都做咗一半左右噉樣。
個提問同埋政府回覆嘅啫嚇，咁誒吳秋柏議員唔該。
好概括噉，咁具體嚟講，我諗我就請路政署與去回應翻吳議員關於公路方面。好啊，唔該啊，伍生。
噉啊，我想問嘅一個問題咧，就係誒，究竟即係我哋呢個嘅誒撥款咧，其實幾多咧？其實係之前未完成嘅工程，而家要延續落嚟咧，定係？
都畀人詬病嗰個汽車嘅分流啊，個路面個防滑沙啊嘅嘅損耗冇人去補啊，即係長期跟進都未完成。咁未完成嘅情況底下，你今年咧又再。
過去嘅一年嘅完成嘅情況咧，究竟係點樣咧？嚇，即係佢嗰個執行嘅情況，誒係嗰個誒達到幾多嘅百分比完成咗咧？即係我哋唔想見到咧，即係。
其實正正就係同頭先啊啊陳明欣議員提個差唔多啦，就係其實佢而佢而家去誒地政署嗰度咧，佢本身有誒三十幾個辦事處啦，咁其實佢嗰啲網絡嘅設備咧，其實係已經誒過時啦。其實佢佢哋預計二零二五年咧，其實嗰個網絡嗰個保安維修。
咧就完結噉，所以佢哋其實都要諗辦法。其實要盡快去更換，如果唔係就可能喺個支援方面咧係會出現問題，同埋可能喺網絡保安度都會出現。可能如果有漏洞咧，係可能再冇方法可以收捕到。咁呢個所以誒，似乎係誒好誒係需要做嘅嘢嚟嘅。其實咁另外一個學。
其實佢嗰個誒，而家佢個諗法咧就係話誒會即係透過呢個項目咧，就強化就話除咗個巡查數碼化之外咧，即係可能一啲誒誒誒誒一啲員工咧，可能係出到一啲私營嘅地方巡查嗰時，可能帶一啲誒電腦設備。
係咧，就即時記錄噉，跟住翻嚟咧，就即係將嗰啲記錄咧，就直接咧就可以誒輸入個，即係可以誒出誒誒透過一個網絡嘅形式咧，就落翻個系統。咁成其實係成個流程方面係會簡化咗，因為如果唔係，可能佢要帶備一啲可能紙張啊，去誒誒去可能要記錄啊，跟住往。
後期要翻去公公即係辦公室度咧，又要再可能重新輸入翻落個一啲一啲誒誒文文件或者啲一系統度。咁所以其實呢個係誒喺個優化嗰個人手或者增加人手方面咧，係會有達到幫助。咁當然我哋亦都會喺個誒審批過程真係會驗清楚啦，即係你嘅用到幾多咁同埋嗰即係。
睇一個效益其實有幾大噉，我哋先至會作出一個審批咯。好啊，主主席，我一句啫，對唔住，啱啱就係電子巡查私營醫療機構。多謝你嗰個回覆，我好清晰。但係我提一個意見啫，如果係因為噉樣去慳咗某啲嘅時間，或者去記錄嗰啲，即係可能慳翻啲文具啊、紙張或者嗰樣嘢咧，當然你精簡。
揾人手慳到係，但係因為條數都成二千萬呢度，所以我覺得誒，我我就咁睇會覺得有啲貴咯。不過我等你哋翻去自己內部再做個審批啦，好嘛？唔該，主席，多謝議員意見。好啊，噉我酌量會延長嗰個開會時間咧，就係唔超過十五分鐘。其實最主要咧，等啊，唔湊拍議員咧。
我知道多謝主席，我會精簡嚇。誒，其實咧，我哋都理解咧，即係呢個儲備基金嗰度咧，其實好多都係民生嘅工程，誒都係好需要嘅。但係咧，我哋亦都咧希望咧嗰個嘅誒撥款咧，即係能夠誒使得其所啦，有效。
舊帳未清咧，新帳又再嚟，即係呢個噉嘅情況咧，其實係不理想嘅。因為我留意到咧，我哋喺誒講到東區啦、柴灣啦，尤其中我哋誒留意到誒關心到一啲道路嘅改善嘅嚇，譬如柴灣道嗰個迴旋處，成係。
新嚟攞錢噉，大大家就會覺得你你嘅使錢嘅效益去到邊咧？可唔可以回答下我嘅問題咧？嚇啊，就誒，關於嗰個即係誒帶落嚟嗰啲工程啊，完成嗰個情況啊，佔個百分比係誒，唔唔唔，即係咪？
效益啦，噉樣。
今日嘅會議咧就結束啦，噉啊，繼續下一次啦嚇。即係大家有問題就好，唔該。
噉啊，秘書處咧稍後會發出通告咧，告知委員有關會議嘅詳細安排嘅。噉啊，就誒。
望咧，佢嗰個使用嘅情況、執行嘅情況咧，都有一啲數字，等我哋見到咧。其實佢係有效噉樣去推動個工程。
誒，我諗啊，阿羅副秘書長，你可以講講啊嘛。唔該，主席，我簡單咁講講啦。而家我哋喺喺誒就住公務工程方面嘅誒撥款，咁喺出年年咧係爭取一一百四十二二億七嘅撥款，當中咧咧係包含咗大約誒一萬三千個。
哦，工程項目喺一萬三千個工程項目裏面咧，其實有一萬二千個咧，都係進行中，即係誒今年或者之前已經開展咗㗎啦，咁咁亦都係佔咗我哋出年爭取撥款裏面嘅誒八成五嘅撥款需求嘅噉樣樣，咁所以大部分都已經開展咗㗎啦，噉樣樣噉。
咁至於於當中有幾多已經係完成到，即係每一個哦項目都係去到唔同嘅進程，就好難話一刀切話有幾多已經完成咗噉。不過，如果講緊話誒整體喺依啲比較啊小型嘅工程嘅承擔額嚟講咧，就大約有一半，即係誒依一萬三千個。
噉啊，多謝吳議員啦。咁關心特別係即係柴灣道嗰度嗰個嗰個情況啦。噉就誒，我諗具即係因為一個個別工程嗰個具體情況咧，我諗我會後咧，我再separate就係即係誒再誒誒復翻啊，吳議員啦。不過就整體嚟講，好多時咧就因為誒啲道路咧，如果佢租嗰啲防滑降沙咧，其實我哋。
做完之後，好多時因為即係啲防滑講砂同嗰啲石屎面咧，而家暫時就未係誒，即係個技術咧，唔係話好完全，完全係吻合到，然之後又用用幾十年噉樣嘅。噉佢可能係三幾年之後，因為成日誒啲車會誒行過咧，就會令到佢又會誒誒甩啦，或者一係落雨啊，又會令到佢甩嘅。咁所以係經常都要。
誒keep住去保持住佢嘅噉就誒，如果有甩咗嗰啲咧，我哋會係盡快喺修補啦。咁但係如果甩得太多陣時，我哋就成日修補修補咧，我哋就會誒定一個位咧，就係大型咁大幅咁去做嘅。咁所以依啲就係依啲噉嘅工程咧，就不停不停噉樣好似重複噉，所以大家會有一個感覺噉樣，好似依啲未完成噉樣噉樣嘅。咁依個我哋都一路喺度睇緊，亦都睇緊有冇啲。
啲咩新嘅物料咧，喺喺即係誒誒世界各地咧揾到新嘅物料咧，可以內用一啲，我哋都會去考慮嘅。咁如果就柴灣個個案咧，就我會再稍後會再補充畀阿吳議員啦。好，我再畀多個意見咧，就係我好希望咧，即係我哋每年咧，即係都重新審批一啲撥款，但係我哋都希
好啊，即係呢方面睇下可唔可以補充，包括即係可能有啲項目已經完成咗，好似佢先講噉啊，清晰咗啊，其實完成咗㗎啦噉樣。咁呢方面誒，請服務局去考慮啊嘛，好嘛？好OK。噉就因為我哋今日預定嘅項目咧，當然講呢個誒基本工程。
儲備金涉及項目好多，咁所以咧我都盡量畀即係議員同事咧就喺呢方面咧提問嗰個時間，亦都即係好寬鬆㗎啦。咁噉啊呢度嚟講咧，即係因為呢個都重要嘅，大家講即係涉及咁多項目，咁亦都對而家嗰個建造業方面咧都影響。
好大噉，我哋都要爭取去大家審議完結呢個項目嘅，所以咧就係我亦都應政府當局要求咧，小組委員會咧就會加開會議嘅。噉啊，大家辛苦啲啦。噉就係會喺二零二五年二月上旬加開會議。