好，唔該。
唔該，主席。
誒，陳德勤議員。
位委員咧係拆識嘅。
咁誒就政府嘅代表係。
誒多謝主席。我根據嗰個議事規則咧，我都申報我係誒中石化嘅新能源發展委員會嘅副主任。
提出一啲跟進問題咧，咁而家咧都可以係即係開始按下要求發言嘅按鈕。噉我而家時間咧就交畀誒張總經工程師，唔該。
誒，我哋上次討論嘅輕氣，噉係受到誒誒氣體安全條例啦、危險品條例嘅規管，大家點樣去劃分咧？噉樣，咁首先誒呢張圖咧，大家可以留意翻誒左上角位置啦。噉我哋就會誒解釋翻。
各位委員，我哋咧而家咧就夠中，亦都有足夠嘅法定人數啦。我哋咧而家進入二零二五年氣體安全修訂條例草案嘅委員會第二次嘅會議。咁以前嘅第一項咧，我哋首先請政府嘅當局代表咧就進入會議室。按照上次會。
會議鎖定咧，秘書處咧已經喺誒立法會嘅網站咧，亦都刊登咗公告咧，邀請公眾就條例草案咧就提交意見書，並發信咧就通知咗十八區區議會，截止日期咧就係二零二五年嘅五月二十六日星期一下晝嘅五點鐘。咁呢一方面咧，亦都請各
好誒，歡迎政府嘅同事。咁咧就誒，首先啊，就我哋就跟進一下即係一啲嘅事項啊。就上次會議直上咧所做嘅討論而採取一啲嘅跟進嘅事項嘅行動嘅措施同埋事項。噉啊，委員咧可以參閲咧立法會嘅文件、C.B.括弧二九。
九八三斜洞二零二五括零一號文件，我哋咧而家就請機電工程署總工程師張展勁先生咧簡介政府當局咧就該等事項所作出嘅書面回應。誒，亦都即係咧立法會文件C.B.括二九八三斜洞二零二五零二號文件嘅。如果委員咧有意就。
係咁誒，就住上次我哋誒委員會嘅討論咧，噉我哋政府當局咧都做咗一個書面回覆嘅。咁誒，我諗為簡單起見咧，我就會用而家畫面嗰個誒一個infographics啦，嚟簡簡單介紹我哋作誒即係誒內容啦。主要就係講翻咧，我哋修訂咗氣體安全條例之後。
其實我哋係按照一個受規管氫氣嘅定義去劃分嘅。咁誒，或者我再侵起啲講多少少啦。誒，受規管氫氣咧，其實個定義就係話主要係氫氣作為或者而作為燃料用作下列用途嘅。咁包括係A推動車輛或列車啦，或者係B。
誒任何機械誒，不過就唔包括船隻嘅機械同航空器嘅機械啦嘅運作嚇。咁喺呢個受規管輕器嘅定義底下咧，如果佢係符合呢個定義嘅話咧，就會去到而家畫面誒右上角噉，即係大家睇到咧就係僅受修訂後《氣體安全條例》誒五十一章規管嘅。
嘅，咁誒，我係講解誒到呢度，主席唔該。
喺呢啲誒非燃料氫氣咧，其實係用咗一個label去劃劃分翻誒，佢作為呢個危險品嘅標示嘅。
去到誒加氣站嗰陣時，誒嘅一啲設備啦，咁亦都係誒會可能係一啲從事維修輕能車輛嘅誒技工啦。
咁而上次我哋都有討論過氫氣球嘅，咁誒其實氫氣球先先要講翻先，其實誒而家絕大部分咧都係氦氣球嚟嘅，咁如果真係氫係注入呢啲氣球度咧，其實誒都係。
船隻方邊咧係而家由誒已經係由法例作出規管嘅啦。遠洋船隻方邊咧，其實就會透過誒《雙船安全條例》第三六九章啦；而本地船隻方邊咧，就係透過《雙船括弧本地船隻條例》第五四八章由海事署監管嘅。
咁誒下而下底嗰度咧，就係一啲涉及誒我哋運送氫氣嘅管道啦，誒儲存氫氣嘅倉庫啦，誒用途方邊咧就可能係誒用氫燃料作發電啦，或者係氫燃料車輛啊、列車啊，誒或者係一啲氫燃料嘅機械等等嘅。
咁至於誒誒飛行誒方面咧，噉就誒而家途中所見到嘅誒輕能飛機啦、無人機啦，係受到民航規例四四八章所規管嘅。咁至於一啲小型無人機咧，就會透過小型無人機令第四四八G章規管。
咁誒，大家會見到咧，誒呢個受規管氫氣咧，其實我哋建議咧，誒會喺佢嘅供應鏈度，即係包括咧就係誒氫氣嘅進口啦、生產啦、儲存啦、運送、供應同埋使用呢六方面咧，係由氣體誒安全條例經修訂後作出監。
監管咁一啲具體嘅例子就係誒下邊有一啲誒誒圖像啦，表達出嚟嘅噉就包括誒由供應鏈嘅上游啦，就係進口輕燃料啦，咁跟住就係誒生產一啲輕嘅燃料啦，同埋誒會運送一輕燃料嘅車輛啦，咁可能係氫氣作為燃料去。
咁至於誒喺受規管輕器範圍以外嘅咧，就會去到而家呢幅誒圖下邊嘅誒藍色部分，即係誒第一part咧就係受到危險品條例二九五章所規管嘅。咁誒我哋喺呢次修例咧，都會同時對於誒呢個危險品條例作出。
修訂噉就將咧，剛才所講嘅受規管氫氣範圍入邊咧，從二九五章入邊咧係撇除咗。咁誒講翻二九五條例誒，佢個規管範圍啦。噉就而家有誒圖像咧，就有六個誒顯示啦。噉就包括咧，其實係用非燃誒作為非燃料氫氣嘅。
用途嘅包括就係生產啦、運送啦、儲存啦。咁實際用途咧就係下邊嗰三個圖示啦，就可以作為一啲誒誒電廠嘅發電機嘅冷卻劑啦，可能係用於實驗室啦，或者作為醫療用嘅氫氣。咁其實消防處咧，而家應根據危險品條例嘅要求咧。
咁最後講一講就係呢呢張圖嘅右下角啦，其實嗰度就表述翻咧，就係有啲輕器嘅用途咧，就係唔涉及誒第五十一章誒同埋二九五章嘅規管嘅。咁分別就係誒其實可能我哋上次開會都有討論過，就係誒一啲輕能嘅船隻啦。咁首先輕能
規管範圍。
係。
多謝主席。
書工具喺錄上。
誒噉啊，溝通咧都係確認咗呢個嘅安排嘅。
好呢樣嘢，唔知呢兩項嗰個工作個進展跟進情況係點樣？唔該。
誒，銀行主要跟進翻即係相關嗰個管轄範圍。首先，我管我講嗰個管轄範圍先啦。咁其實如果有真係有個誒叫兩棲嘅誒誒工具啊，交通工具，佢係符合咗誒汽車嘅定義啦。嚇，噉佢本身就係跌入咗去。
因為氫氣佢係一個誒密度誒比空氣輕啦，而向上升嘅咁咧，其實就唔會涉及咧係誒氫氣作為燃料啦，即係唔需要點著佢啦。誒就所以其實唔可以界定咧呢個用途咧，氫氣係作為燃料使用啦。咁所以喺噉嘅條件底下咧，佢就首先唔係受到第五十一章所規管啦。
咁至於咧危險品方邊咧，因為誒嗰個條例規定咧，逢係注將呢啲空氣誒氫氣咧注入咗呢啲氣球入邊咧，都係誒獲得豁免嘅。咁誒，所以咧就誒簡單啲講，就係話呢啲氫氣如果注入咗個氫氣球入邊咧，其實都係唔受到五十一章或者二九五章嘅規管。
好唔該，張總經總經事誒一個嘗試用一個比較煙灰graph等，即係我哋在座同埋即係市民咧，之後都可以即係希望簡便啲去了解啊。咁大家一陣都可以畀啲意見，呢個點樣優化個圖咁咧？就誒，我哋上次咧就跟進咧有四個事項嘅噉，呢個第一個事項就係即係。
誒誒，即係政府方面咧，準備咗一個噉嘅圖畀我哋啦。咁噉，另外有兩個事我都想問問咧，即係誒有冇即係跟進個情況嘅一個咧，就係關於即係誒，因為都考慮到有啲新型嘅一啲嘅誒汽車啊種類嘅出現啦。咁咁開個口，但係嗰陣時就話啊誒，未必可能喺呢個我哋呢個條例嗰度。
佢有修改，而係即係建議咗就係去同誒發展低空經濟工作組嗰邊去對接嘅。我唔知有冇即係已經係進行咗對接方面嘅工作噉樣。咁另外就係話誒，唔知局方裏邊會唔會已經即係有一啲嘅，包括有同事提到啊，就係可能喺啲小島度做一啲示範點，去開始探討。
咁關於第一個嘅問題咧，就係我諗係主要係講及一啲嘅可能有陸空嘅一啲嘅交通工具或者運輸工具嗰個情況嘅。噉我哋已經同呢一個嘅誒誒運輸及物流局咧，就係誒有個聯繫啦。噉就係已經界定咗咧，就係話如果係誒嗰個運。
運行嗰陣時咧，就會喺我哋嗰個嘅誒氣體安全條例咧就所規管啦。咁而當嗰個嘅運輸工具咧，佢要作升空咧，噉就會咧係另外一條嘅誒法例咧，就係依個嘅誒民航處嘅相關法例咧，就係作出規管嘅。咁呢個係同呢一個嘅誒物流處咧，就已經係作出個。
啊，唔好意思，不如我講一講，因為咧呢個誒處理上個禮拜有講過嘅，我哋都清楚嘅。但係因為咧，我哋見即係有委員咧都睇得到咧，就係因為亦都有啲案，即係有啲例子咧，其實已經有啲新型嘅即係交通工具，可能係陸路亦可以係低空起飛嘅。咁所以咧就即係喺上次我哋睇到條條例裏邊就冇包含。
啊，關門。
嚇！佢哋唔知咪就住跟進又？
嗰個問題嗰度，嗱誒。
我諗就都請，即係大家就之後翻去可以做翻少少跟進，好嘛？
唔需要喺條例草案裏面咧，指明可以同氫氣混合嘅其他氣體種類。
政府當局咧就回覆以上兩條條文咧已經足夠清晰同埋明確，所以咧就暫時冇需要作出修訂。
咁誒，成如啊，主席頭先啱啱所講啦。咁法律事務部咧曾經去信過政府當局嘅委員咧，可以參閲文件編號C.B.括弧二八四七斜洞二零二五括弧零二號嘅文件。
噉就有關咧受規管氫氣嘅定義咧，曾經請政府當局澄清點樣界定咧某一種氣體嘅主要成分係氫氣，亦都咧會唔會喺誒條例草案裏邊咧指明可以同氫氣混合嘅氣體嘅種類。
好唔該，法律顧問，咁咧就唔該曬誒張總工程師啦、李專員啦，同埋法律顧問咧，同我哋誒即係將我哋之前跟進嘅一啲事項咧，就即係做翻個報告。噉我諗咧就誒接下嚟嘅時間咧，我就誒。
而家暫時係呢幾位，咁咧就誒，我諗我哋而家時間咧都比較充足，噉我哋就連問連答就五分鐘。誒，首先請林兆魯議員，唔該。嗯。誒，多謝主席。誒，我都係想去翻嗰個定義。
另外咧，就住條例草案嘅草擬方面咧，法律事務部喺信裏邊咧都曾經請政府當局考慮咧，係咪需要修訂第三條有關指明實體嘅中文定義啦，同埋第六條嘅英文文本草擬方式，令到讀者咧容易理解條文嘅內容。
咁所以就上次就建議就話啊，會唔會即係可能係即係留一個口睇下點樣？可能日後如果要更新嘅話咧，就可以係通過同發展低空經濟工作組佢嗰邊做聯係誒，請即係政府方面同嗰邊做聯係咧，就去日後如果有留個口可以去更新噉樣嘅係啊，係噉。
點樣上次講嘅時候嗰個工作跟進啊？好噉，我請誒基建工程署講講誒呢一個方面。好好噉，主席，等我試下作答啦。咁誒，上次我哋都有討論到咧，就係話我哋有啲叫陸空啦嚇，即係兩棲類，佢又可以作為陸地使用嘅，可以作為空中使用。咁誒，我哋其實呢度咧都有同。
我哋受規管氫氣，即係佢個燃料系統，噉就喺佢陸地作為誒汽車運行嘅時候咧，誒呢個情況咧就會受到五十一章所規管嘅，因為佢係一架誒輕能嘅誒汽車啦。咁如果佢係上咗空中上邊，就符合翻呢個叫做飛行器嘅定義嘅時候咧，噉就會由民
行處誒頭先所講相關嘅條例作出規管嘅，咁誒低空經濟方面咧，其實誒誒，如果將來咧真係有呢啲新嘅新嘅誒，即係話無人機誒誒誒，佢係入輕器或者兩棲類嘅，噉我哋都會同銀行處咁合作，即係誒透過呢啲佢工作小組咧，就再睇翻各自嘅。
誒好唔該啊！咁誒，我諗就即係唔再花時間喺呢度講得太多，因為其實上次個意思就係有啲噉嘅新型嘅交通工具出現噉，所以請即係大家就可能即係如果日後更新嘅話，就同個工作組去溝通翻，睇下會點有個路徑可以去更新。噉我諗誒呢一個工作咧，同埋嗰個即係小島作為示範點嘅呢兩。
咁另外咧第四嗰個誒上次跟進咧就係關於嗰個定義嘅，咁關於個定義問題上次都花咗好多時間討論，咁而實際上咧我睇到咧我哋即係立法會嘅法律顧問咧，其實喺四月二十二號咧其實都出咗一封信咧就畀機電工程署就誒問。
咗三個問題，而其中第一個問題咧就都係涉及到嗰個誒定義嘅。噉我亦都見到咧，就基建工程署嗰邊咧就都回覆翻啊。不過順帶一提，順帶一問問咧誒呢個我睇到嗰個信咧，好似就係得英文版，但係我見係咪應該有個中文版，應該都會畀翻我哋嘅，係啦。咁誒誒唔緊要。
噉我諗誒，不如噉啊，我就請誒我哋誒法律顧問咧，即係大概將即係呢個誒佢所提出嘅嗰幾個涉及到即係個定義問題啊，噉樣誒呢個信裏邊嘅啲內容咧，就誒同我哋即係做翻一個誒報告先，好唔好啊？唔該，係好多謝主席。
咁政府咧，其後回覆委員啦，可以參閲文件編號C.B.括弧二八四七斜洞二零二五括弧零三號文件。政府就回覆咧，某一種氣體，如果佢大多數嘅成分係由氫氣組成咧，就會符合受規管氫氣嘅定義。咁亦都回覆咧，暫時。
啊！
供應。
唔受管制嘅氫氣。
依個受管制。
誒儲存呢啲成套嘅。
嗱，如果佢嘅成分係，
嚇，噉我又想知翻就係究竟。
同一個容器，如果係可以適用於。
嗰個標籤係幾時畀佢嘅咧？嗱，譬如我純粹用一個容器嚟計。
今次嗰個解釋咧，嗰個邊條法例管乜嘢嘢？
有差別嘅話，佢無論喺個製造、運送。
即係同混合啊嗰個成分呢啲嘢先，我純粹講翻就係受管制同。
講逐啲架生裡面究竟佢係咪個設計係唔同嘅咧噉啊？但係如果佢成分係完全係一樣嘅。
咁嗰啲架生咧，其實都係一樣㗎啦。噉，噉我頭先聽到咧就係話，哦，如果係非燃料用咧，佢就可能有個標籤噉樣。
第一個技術問題，我真係唔識嘅。究竟受管制嘅氫氣同唔受管制嘅氫氣，實質喺應用操作上邊，佢嘅成分係咪有差別嘅咧？
我有個比較清晰嘅印象㗎啦，好啦，但係我想去翻嗰個實體操作嘅層面，個角度去理解一樣嘅，誒唔去講個興起嗰個。
哦，噉我諗我就誒接落嚟咧，就呢個時間咧，就我哋開始提問啦。噉我首先咧會讀出而家發言嘅次序，咁大家可以就住頭先所講嘅各項事務咧，就去開始討論。誒，第一位咧係林少露議員，第二位咧係陳少雄議員，誒第三位咧係黎定黎棟國議員嘅而。
入手。
其他係冇識別嘅。
係可以供應到。
受管制同不受管制嘅咧？
喺依種嘅情況底下，即係真係落地嘅情況。
我請基建工程署同事誒解答。
好，唔該，林雪露議員。誒，政府邊位同事？誒，李專員。
同樣嚟講，一個供應系統會唔會出現一個情況，就係同一個管道？
同一個誒，即係講話生產嘅啊一個設備。
同埋不受管制嘅情況底下，咁即係話純粹係認個標籤嘅啫。
個操作會係點做？點樣將依條法例裡面嘅建議落實得到咧？多謝主席。
多謝議員嘅提問。咁誒頭先個問題咧，就主要係講緊係誒喺誒受規管嘅氫氣同埋唔誒揮誒唔係受規管嘅氫氣嘅分別。誒喺嗰個容器方面，首先先講用我我諗用誒由呢個容器方面去。
誒，如果喺二九五下邊嘅，佢會有二九五嘅標籤；喺五廿一下邊咧，會有五廿一個標籤。噉啊，標籤咧幾時擺落去咧？就係佢誒嗰個容器喺審批嗰陣時就要係誒寫係指明用邊只標籤落去。
即係譬如喺五廿一下邊嘅容器咧，需要誒基建工程將來需要基建基建工程署去審批。咁喺噉嘅情況之下咧，就會有基建工程署個標籤。咁用呢個標籤咧，已經分到個容器咧係用喺邊個範圍入邊嘅。咁當個標籤落咗之後咧，個容器咧淨係可以用喺。
嗰個範圍嘅誒氫氣使用嘅，咁呢個係嗰個容器方面啦。咁喺成分翻誒方面嘅話咧，我哋誒呢個五廿一入邊咧會規定嗰個將來五廿一誒附例入邊會寫明嗰個誒嗰個品質嘅要求、質量嘅要求嚇，呢個會有要求嘅。
對氫氣嘅誒質量會有要求嘅。咁至於二九五入邊咧，就可能要視乎佢唔同嘅應用嘅場場景，會唔會有任何嘅要求？呢個我哋就未必會係係去去去睇個情況啦。咁兩者嘅應用咧，可能兩隻誒容器咧所受到嘅壓力係唔同嘅，會係可能相。
啊！
多謝主席。
汽油呢個情況。
好啦，落到應用層面。
係咪可以用嚟作為燃料用？
會唔會係誒？
其實個器具或者裝置都可能有明顯嘅差別嘅。
誒或者我我問得更加準確啲，我用翻即係。
好，唔該。好，唔該，兩位。下一位，陳少雄議員。
入邊有相關修訂咧，就誒比較清晰咗啲嘅。呢個係誒好好嘅一個展示。
嗱，紅油佢係唔可以用嘅，不過佢用咗，佢用到啊最緊要。我我嘅具體嘅問題就係喺兩種嘅燃氣，即係非不受管制嘅氫氣。
可以交叉應用嘅咧噉樣，誒喺應用層面就誒唔可以交叉用嘅。啊誒，如果用喺誒氫燃料電池車輛入邊，嗰啲氫氣就必須係有誒相關喺五萬一條例下邊嘅標籤嗰啲氫氣先可以用嘅。
差好大嘅喺受規管嗰個誒氫氣入邊，即係喺五下一下邊嘅氫氣咧，佢受嘅壓力咧誒，所需要可能去到三百五十大氣壓力，甚至乎七百嘅大氣壓力。咁但係喺二九五下邊咧，個受嘅壓力就好少嘅嚇，可能係誒二百或者二百以下都有可能嘅嚇。咁所以咧喺誒成。
關嘅一個刑刑罰。
定係話我呢個動作，我話我自己。
係誒高於百分之五十啊！
我第二個關注點咧，就係喺上次都問過。
誒汽車度可能會出問題㗎，咁但係呢一個動作會唔會犯法咧？
噉就屬於叫做主要是氫氣，就屬於呢個所謂受規管氫氣。
咁但係上次我收到得到嘅答案咧，就係話誒，主要是冇定義嘅。
咁其實你係咪唔就算唔喺條大例嗰度，你會唔會喺啲規則或者誒基建工程署嘅指引入邊？
咁但係從法例嘅角度出發，就唔應該用一個叫行業而行嘅標準去定佢是否主要事啊嘛。
再清楚規定咗，凡係舉個例子，喺一個氣體入邊，如果係單一氣體嘅話，個超過幾多濃度？
咁但係就誒答誒，我都唔係太即係滿意嘅答案噉。但係今次因為有呢一張圖嘅話咧，索性我就即係再拎出嚟，等大家容易明白到究竟五廿一條嘅修訂講緊乜嘢。
受規管氫氣咧，就指誒主要係氫氣，就屬於叫做受規管氫氣嚟。咁當然仲有另外一個條件，就係對要用喺推動車輛或者列車或者任何機械噉，要幾個條件誒結合埋一齊。
定係話我唔唔寫啦，好似而家今天咁啦，即係不知就裏就。如果真係出現咗有某種情景，我哋係通過個工序入邊咧，係偶然地，我係做唔到九啊九點幾嘅，我真係得個百分之七十，我就將佢打咗落去嗰個。
成個成個生產鏈嚟講咧，會係誒區別會係誒啊，會有分別嘅會噉，我哋會有足夠嘅標簽去誒標示兩個系統嘅嚇噉。可唔可以簡單跟進咧？即係話，如果本身嗱，因為佢純粹講緊個生產同埋個儲存咧。
依個即係我噉樣問法。如果佢依個係使用者啊，唔係製造者。使用者真係噉樣用用咗嘅情況底下，即係一陣我係逐條審議，我會再睇。但係依個場景，我想你瞭解。我個問題就係指究竟係咪可以互換使用？誒誒，唔可以互換使用嘅。
啊，首先咧就對於啊各方處方，因應我哋上次委員提問咧，咁今次做咗呢一個回應嘅，就包埋呢一個即係看圖識字嘅。就對於我哋瞭解成個五十一章所作嘅修訂，誒，以致於將來危險品條例啊。
誒，但係有一啲細節嘅問題，就趁呢個機會都想問埋嘅，就係第一，頭先林小露議員所問嗰個咧，其實就我我諗我哋稍後會睇翻你一個細節嘅條例入邊點樣規管咗，你用一個標籤按照。
某個特定用途，去到某個場所，佢將嗰個誒某個標籤入邊嘅氫氣用喺另外一個用途嘅話，即係其實相關嘅誒干犯嘅，即係邊一條？因為我都要想睇清楚，你點樣樣？第一係規定，第二係防範，第三相對相即係相。
但係按照喺行業嘅規矩或者相關嘅標準咧，就係如果你用喺一啲燃料電池嘅車輛度嘅話，你冇翻九啊九點九七誒百分點咧，啊對唔住啦，現今個標準嚟計根本都不適宜用嘅，所以就應該唔會低過九啊九點幾㗎啦噉。
喺入邊咧？
誒。
定義佢不是主要時興器呢幾個字。
或者我喺度停一停，等各方主官答咗咧，我仲有其他啲問題咧，就係誒相關嘅。唔該，主席。好，唔該，陳兆雄議員。
如果我有個誒工場，我做維修，當時我入咗個氫氣入邊咧，我度咗之後，大約係八十嘅啫。
車輛嗰個情景入邊嘅，我就想話，即係可唔可以解得清楚一樣？業界就或者會明白多啲，但係市民大眾真係唔知你講咩嘅。
噉啊，即係話唔需要被規定咯，規規管㗎咯，係咪噉嘅意思啊？噉啊仲危險，即係其實任何有氫氣含量嘅話，如果你嘅工序稍一不慎，
正正就係呢個問題，就係你如果寫按照頭先個答案，就係九啊九點九七，就係嗰個要求標準啊。咁呢個從嗰個誒質量個角度出發啱嘅。咁但係如果假如係你寫咗九啊九點九七百分點。
咁所以法例啊，最重要就係要清晰，就唔係話你行業規矩都，大家應該都係九啊九點幾㗎啦。如果唔係你，你冇效率嘅噉。我想呢邊可唔可以再澄清下？如果假如你係咁確實嘅話，不不如今次寫咗落去啦。超過百分之九十嘅數啲叫主要事，定係話唔係？我真係有啲情景係有兩三隻氣體。
如果氫氣屬於喺個三隻氣體嘅混合入邊超過誒一倍或者係大於另外兩種氣體嘅話咧，佢因而係帶咗一個好大嘅風險，所以你哋會將佢擺埋落去叫受規管氫氣。嗱，注意嗰我頭先所講嘅情景咧，都係用喺一個推動。
邊位政府嘅代表係誒？多謝議員嘅提問。誒，而家其實氫氣咧就喺啱啱喺發展嘅階段。咁喺今時今日咧，就我哋見到咧嗰個氫氣嘅濃度咧，即係入誒而家用喺氫燃料入邊嘅氫氣嘅容誒濃度咧，就九十九點九七嘅。
咁將來會唔會有啲第二啲嘅科技咧可以用低少少咧？我哋唔知，所以咧，我哋用咗主要呢個咧係留有彈性嘅。咁而呢個留有彈性咧，就我哋會喺附例入邊咧就會寫誒，會係寫得較為清楚。附例入邊會寫明咧個氫氣嘅誒要求係幾多，嗰個濃度嘅要求。
係幾多咁誒？再者咧，我哋仲有C.O.P嘅有實務實誒有指引嘅喺指引入邊咧，亦都會因應時誒誒嗰個科技嘅發展去定義氫氣嘅濃度係幾多嚇喺唔同嘅場景之下咧，可能將來會有其他嘅情況出現噉，所以喺大例入邊即係喺誒。
主體法咧入邊咧，噉我哋實啊誒係建議係用翻呢個誒主要呢兩個字。啊，主席，我想跟一跟呢一點咧，就係誒我我明白嘅。你哋可能會喺附例有或者係審務守則咧，就寫得清楚究竟係舉個例子大於幾多百分點咧，就屬於呢一個類別啦，噉樣樣。
呢個情況點樣點樣解決咧？
咁其實啊，陳議員所講嘅情況咧，其實咧。
咁誒，同埋佢當初佢去生產呢個誒氣體嗰陣時。
咁然後我就處理呢個嘅時候，我到時我我入落架車度啊，我先要將佢。
好，噉啊，多謝議員嘅提問。噉我誒首先答誒第一部分，睇下呢個機電工程有冇補充。
教翻正九啊九點九七位以上，我於是乎喺個頭尾咧，我都係係受規管嘅，但係中間做處理嗰下咧，我就省卻好多所謂受規管嘅誒相關嘅要求，甚至乎係成本。
根據我哋嗰個條例修訂咧，就話嗯主要成分係氫氣咧，咁已經係受我哋規管嘅。咁所以佢第一下佢本身就需要受我哋規管先。咁但係如果佢嗰個成分係低過九啊九點九七，
咁其實佢已經犯咗我哋另外一條例，就係誒嗰個品質嗰個條例嘅。咁所以係嗰個大前提基礎咧，就係佢係受規管。如果佢做一啲唔符合嗰誒我哋嗰個嘅誒品質條例嗰個嘅附例咧，做唔到夠咁夠出咧，噉佢就會犯咗我哋嘅相關法例啦。
全部根據個法律要求攞曬牌，跟住有受誒受個訓練嘅人員去處理。但係如果我去到某個處所，我為咗規避呢個十五誒呢五日一章所要求嘅話咧，我將我做一個工序啫，就將個稀釋度低於九十九。
你導致到嗰個後果係好大嘅，咁所以通常法例就係傾向於確保安全嘅大前提底下咧，你凡係超過某一個濃度，而按照一個即係工程與科學嘅嗰個判斷底下，佢應該會造成危險，因此你先要規管，要報，要攞。
排要你哋去定期去搜查等等噉樣樣，咁所以我有啲擔心。如果到時你個附例或者你個業務守則、實務守則咧，係只係規管嗱九啊九點九七誒百分點以上嗰啲，低於呢一個嘅時候你就唔受呢一個五啊一章嘅規定嘅話，咁咪仲危險，即係冇網管。
誒多謝議員嘅誒，就進一步嘅提問啦。咁其實呢個成個誒法例咧，就唔係淨係睇住嗰個幾多濃度嘅。我哋喺誒仲有個誒機制，就係入口商需要係註冊嘅，或者生產商都要註冊嘅。咁頭先講緊嗰啲氫氣咧，由邊度嚟？
咧咁誒係會喺入口嚟嘅，噉我哋會喺入口嘅層面咧已經係做咗工作嘅，或者係生產嗰個層面咧，我哋已經做緊做咗工作嘅。譬如一個生產氫氣嘅廠房，我需要得到我哋審批入邊嘅誒個入邊嘅安全設備、安全設施，或者係佢嘅質量保證咧，我哋都會審批嘅。
而入口咧，佢亦都會得到我哋審批，甚至乎頭先講過嗰啲容器用喺誒裝呢啲誒氫氣嘅容器咧，我哋都要審批嘅。咁喺咁多個誒審批嘅之下咧，我哋相信咧就喺嗰個上游咧已經係可以做到相關嘅工作。嗯，阿阿主席，如果你唔介意，我我想再加。
跟獎一下，因為雖然時間係長咗，但係我覺得呢一個點都比較重要。因為任何法例咧，最重要你立咗之外，就唔唔好令到人哋即係唔墮法網啦。第二，同樣重要嘅就係話，千祈唔好立咗條例咧，就變咗有啲叫法律難。如果頭先所講嗰個我。
係。
即係危險品條例加危一刀管，或者兩條例都管唔到。
你同埋一定要百分之一百明確嘅問題。
嗱誒，其實主要呢兩個字咧，我check翻現行嘅。
咁個方處方翻去都諗諗，即係睇下喺呢一個方面入邊，成條五十一條例入邊，你修定咗之後，就會唔會出現咗我一直擔心嘅就係一係咧就兩條例都管。
嗱，咁點解我要講呢啲嘢先咧？主要就係話，因為你而家個定義叫做係受規管嘅氫氣，噉我哋要睇下邊一啲氫氣係受規管啊嘛？你只係某一類嘅氫氣、某一種嘅氫氣係受規管，係咪？噉啊要睇翻個定義本身啦。好啦，噉。
擔心真係會有人利用咗一個法律罅係咩咧？就如果假如你到時定咗係九啊九點九七百分點，就係屬於即係以上嘅，就屬於受規管氫氣嘅話，咁只要喺個供應商攞咗翻嚟嗰啲氫氣喺我某個處所做處理嗰一下，全部。
如果係冇同我哋咧，係攞呢一個嘅氣體供應嗰個嘅相關牌照咧，噉佢亦都係會有誒犯咗一個我哋嘅氣安全條例嘅。噉我想睇下經安員處有冇補充誒？唔該。噉我而家做少少補充啦。我諗我或者用一用誒，而家石油氣佢哋auto L P G咧，其實我哋都有一個誒。
品質上面嘅要求，睇下可唔可以答到議員嗰個提問。其實咧，我哋考慮翻咧個純度咧，其實一個考慮咧就係佢會唔會影響嗰個誒車嗰個性能啊。即係如果譬如誒調翻轉講咧，石油氣如果係作為車用嘅，如果個成分有好多雜質嘅，咁大家都可想言之誒，作為燃料嘅話。
咁可能揸架車上嚟會好容易死火嘅，或者有種種安全問題。咁所以咧，我哋喺規管嘅時候咧，就畀石油氣咧，其實就一啲嘅spec咧，就話佢個成分啊、濃度要幾多。咁其實誒頭先講個概念咧，如果係喺輕燃料啦，用翻喺誒輕燃料電池嘅車輛度咧，其實我諗我哋都要有呢個考慮嘅，就係話。
如果我哋咧氫氣嘅純度太低，而影響咗嗰個氫燃料電池嗰個效能咧，咁其實在實使用揸呢架車嘅時候咧，可能都會有危險。噉我哋會平衡翻咧，究竟喺純度會唔會影響呢個誒輕能車兩個安全而定出嗰個要求，嗰個濃度嘅要求。
誒主席，其實就對於頭先我所講嗰種情景，雖然就可能比較極端，就如果假如一個正常嘅商業行為底下咧，就唔會無端端好似我所講噉，就將受規管嘅氫氣攞引進咗之後，跟住將佢溝氣咗，然後不受嗰個商。
關嘅法律所規定底下咧，就慳翻好多成本，慳翻好多即係誒誒循規嘅成本。然後咧就去到做完曬一紮嘢之後，立就注入去一個車輛嘅成絲，將佢加翻落去恰當嘅標準嘅成分嗰啲噉。呢個就唔會係係一個正常會出現嘅情況嘅。咁但係我就都想。
噉啊，於於是乎，你頭先所顯示嗰張圖咧，就一定要展示一下。除咗一啲正常途徑，咧有冇啲係一個即係都唔正常，但係有可能會出現嘅情況咧？咁或者畀人哋轉空字咧？咁咁呢個我想即係個方處方翻去都都諗諗啦。阿主席啊，我都雖然頭先我問嗰陣問題都同我。
想申報嘅都冇乜關係，不過我都覺得要申報啊！我係中華電力嘅高級顧問，唔該主席。好，唔該陳世雄議員。誒，我諗嘅時間比較多啊。如果陳世雄議員再上一步提問，可以撳第二輪。誒，下一位賴棟國議員。誒，主席，我都係跟進翻誒法律顧問第一個問題嗰個受規管興起。
啲哲學問題。
丙氣、丁軟、丁氣都係主要。
嗰個主要個關鍵詞係氣體。
涉及氣體，行政長官可以做啲規例出嚟。
啊！去詳細去説明佢，咁所以你冇辦法講到最基本嘅。
不涉及氣體，越權不能做，明同唔同意？嗱，好啦，噉我哋睇翻氣體嘅定義啊。
就啱啱係個問題，走翻轉頭嘅。你一定要中咗係受規管嘅兵器，然後你先至可以製造一啲規例去規管佢。
行政長官會同行政會議就以下任何嘅事項制定規例。個事項咧係包括氣體的進口、生產、儲存諸如此類。
唔知，咁邊個去定咧？法律冇定，而家你嘅條例草案冇定。第二，你話喺規例度定，但係如果因為頭先我讀出嚟現行你哋草擬嗰個方式咧？
嗱，本來咧我就諗住咧係喺我哋逐條審議嘅時候去到嗰個定義先講嘅。不過既然啊，陳少雄議員已經開咗個頭啦，咁各方亦都係啊解答咗好多。噉我想咧就，如果主席同意嘅話，我都喺呢度咧就喺呢度作進一步嘅提問。咁等大家都啱啱都仲係嗰個。
腦海咧好清晰呢樣嘢嗱，我嘅睇法咧就係而家呢一個條例草案咧係引進咗一個新嘅規管制度，主要針對嘅咧就係受規管輕器。咁因此咧，對於呢一個乜嘢叫受規管輕器咧，係一個首要要處。
誒香港法例第五廿一章咧，你係有嘅。煤氣，煤氣呢咪gas呢個定義裏邊咧，你就有用咗呢一個名詞啦。咁但係咧，佢本身亦都係冇定義嘅。噉我多手走去湊下煤氣公司，佢哋啊講佢哋而家生產啲煤氣。
嘅分量係乜咁咧？我啊睇到都幾得意嘅，佢係包括有氫氣嘅。咁氫氣嘅成分咧就唔係緊嘅喎，係四啊九個percent到五啊一個percent嘅喎。咁呢個亦都係好明白嘅，因為你生產一啲氣體係嘛，咁梗係會有一啲即係差異嘅某一個情況底下。
法律顧問問嘅時候咧，佢就特別針對咗主要成分呢幾個字啊。噉我嘅理解就喺條例草案裏邊咧，並冇任何嘅條文去指明主要成分係如何去界定嘅，係咪？咁頭先政府咧就畀我哋一個好好嘅答案啦。
佢話：誒，我哋做規例嘅時候去做，或者我哋做呢一個實務守則嘅時候做。嗱，我嘅睇法咧就係現行你嗰個草擬嘅文本咧，甚至到規例你都做唔到。點解咧？嗱，你嘅規例裏邊咧係容許行。
根據條例草案修改之後，氣體嘅定義係包括煤氣、石油氣、天然氣同埋受規管嘅氣體，以及上述四種嘢類別混合嘅東西。咁如果本身我同你爭議嗰種氫氣係咪一種受規管嘅氫氣咧？
咁首先你過咗呢一關先得。如果嗰個興氣係並不受規管嘅，噉你唔使同我講你製造啲咩㗎規例啊？係咪好啦？咁但係個問題就係你受規管嘅興氣之中咧，你有主要成分呢啲益字喺度啊嘛？咁主要成分究竟係九啊九點七咧，抑或百分之五十或者百分之五啊一咧？
問題究竟有幾多個比率先至叫主要成分？咁咧就會第一產生一個好大嘅爭拗啊！所以我想提出呢一點睇睇咧，政府佢哋嘅睇法係點？多謝主席。好唔該，黎議員誒，政府方面即係問咗一個無限loop嘅問題啊！
係。
有冇回應？
誒，我想補充點，其實嗰個誒，主要係呢一個誒，呢個用詞咧，其實最大。
法例嘅做法咧，我哋就會係誒，所以我哋建議咧就輕棄咧，係keep翻誒，即係保持翻嗰個主要嗰兩個字。
主席可唔可以補充少少？嗱，即係我明白過去你哋都係咁做，嗱，除非喺法庭上已經有案例。
即係咁多種嘅成分之中最多嗰個噉就叫主主要嘅，咁所以就誒誒而家嘅寫法就係話我哋。
噉樣，譬如你而家規章度你加少少嘢落啦，我唔知你點樣去寫啦，係咪？可你可以係用規例去註明嗰個成分嘅，噉你就解決咗呢個問題啦。
誒，亦都頭先陳議員所講咧，譬如話誒八十percent就會走漏咗，誒九個九九點九七以下咧就會走漏咗。咁反而我哋而家噉樣寫咧，就保留咗彈性，就話誒佢。
唔好意思，但係咧，可唔可以講一講？因為阿黎議員講緊嗰個係即係你究竟有冇權去做進一步制定嗰個規則，而唔因為我我都我都明白，即係你哋個立法嘅時候個考慮係即係過去個做法係點樣參考嘅。咁但係都唔係好答到阿黎議員個問題，其實。
誒多謝黎議員嘅問題。嗱，誒我我哋呢個誒氣體安全條例咧，就入邊本身咧有三種氣體嘅，一個係天然氣，一個石油氣，一個係煤氣。咁天然氣咧，其實都係用咗主要係甲烷，而石油氣咧就係主要係丙烷。
而煤氣咧就係主要係甲烷同埋氫氣嘅嚇。呢個係喺誒而家現時嘅氣體安全條例入邊係用咗嘅。而呢個噉樣嘅定義咧，就呢個氣體安全條例用咗三十一年、三十二年啦。咁都一路係誒燃氣界別咧，都係用。
噉樣嘅模式去制定嘅。噉我哋睇翻誒而家興起嘅發展咧，誒誒喺誒世界各地啦，或者係內地咧，其實都係用主要嘅方向，即係用翻主要呢個嘅定義去做定義嘅。咁所以咧，我哋一方面係沿用緊氣體安全條例入邊現
行嘅做法嘅咁誒，另外一方面咧，亦都係跟翻而家誒嘅興起嘅誒嗰個技術嘅發展嚇咁去去去去推進嘅咁喺而家個現時嘅氣體安全條例下邊咧有條附例A嘅啊五廿一A入邊咧都有講明。
嗰個氣體入邊嘅成分係點樣樣嘅？當然佢亦都係唔好話誒去定義百分之幾為之係主要嘅，但係佢有唔同嘅誒入邊嘅參數會喺誒五萬一A附例入邊去定義嘅。咁所以咧，我哋而家參照翻誒現時嘅做法，同埋誒現時個條例嘅做法，同埋附屬。
加持咗你哋嗰個做法喺法律上係冇問題嘅，否則咧即係表示究竟喺法律上是否係妥當咧？而家係未受到法庭一個案件裏邊訴訟嘅考驗係未嘅，所以你以往做咗幾多十年，唔係表。
要求嘅。
咁受規管之後。
B就係講氣體供應。
頭先你帶出一個問題，好好啊，啊主席。
所以我哋嗰個嘅誒規例就噉樣去去定啦。
未到九啊九點九七，可能得八十嘅都係跟我哋嗰個嘅受規管嘅。
佢就係誒達唔到我哋嗰個嘅品質咧，噉佢就會犯咗我哋另外一條嘅例啦。
即係政府當局係真係要翻去睇。頭先其實當你答，其實我記得我上一次咧，主席我都有問過嗰個主要嗰個定義嘅。
噉啊，主要唔係我哋一般人layman諗嘅定義嚟嘅，主要其實係應該如果寫喺法例度噉樣寫咧，係要睇個法律嘅含義嘅。
咁嗱，我就想請問一下，而家你話行政長官根據第八條嗰度咧，嚟緊就會全部都有權去到搞啦呢啲。噉我想問會係大概係幾時去到搞呢啲咧？
其實頭先政府有講咧，就係話誒，我哋喺附例五十一A嗰度有嘅。嗱，其實今日我哋咧好多時，我哋係睇條主例啊，主席，我明嘅。我哋有附例，我哋有少少修改，係啲好技術性嘅修改，係個中文字啊嗰啲嘅啫。
咁如果你喺譬如我哋嘅Cap One或者喺我哋嘅案例裏邊，你都要check清楚。我諗律政司要幫你手。如果你話你翻去會改咁咪唔使check啦。如果你係決定唔改咧，我諗你哋自己都要好小心呢一樣嘢，跟住完全唔清晰。
但係我見到我哋咧就冇作出喺附例嘅修改。我明白你哋所想講就係話：誒遲啲嘅行政長官就有噉嘅權㗎啦。咁嗱，但係咧我就想問清楚先。嗱，而家喺而家嘅附例裏邊咧，A就係你頭先所講嘅氣體品質。
C就係點裝置同埋使用，D就係嗰啲技工同埋工程承辦商嘅註冊。嗱，而家如果我就咁睇，我去check過曬A、B、C、D咧，全部都係對我哋受規管嘅興起咧，係完全係唔cover嘅。其實頭先我所講嗰啲。
表示將來或者係佢本身冇問題嘅，不過你冇人冇人冇人挑起佢嗱。我哋嘅法律就係咁㗎嘛，所以而家好多時政府立嘅本地法例都喺法團度畀人挑戰，話違反乜違反物啊？個個道理就喺呢度啊嘛啊！咁所以咧，我覺得咧就係主要去睇。
究竟今日我哋審淨係呢個部分啦，如果其他部分都係類似嘅情況，可能就要請翻請政府翻去諗一諗咧，會唔會藉著今次修例呢一個方便，譬如喺制定規則嗰度咧加少少字落去，等到你可以咁做，好清晰噉。
嚇！你為咗可以第日因應住你個市場嘅改變，你認為要改，你咪先定後想，而咪改咗佢咯？係嘛，係唔會有問題嘅啊！我要主要睇出嚟就係主要係呢一點嘅啫。啊！你過往點樣做呢個唔係一個唔係一個主要嘅考慮點啊？咁或者請你翻去考慮一下。
係係咪有補充？誒係誒，多謝黎議員嘅誒諗誒，最後嘅嘅嘅啊啊嗰個建議啦。咁誒，我哋會考慮嘅，即係會唔會喺誒而家第八第誒section八嗰度咧，會加翻噉樣嘅權力落去，可以喺定嗰個附屬法例嗰陣時咧，可以誒落埋呢個噉嘅要。
好唔該，幾位下一位係江玉歡議員，唔該。啊，主席，我我啊，好同意，即係啊黎棟國議員頭先所佢指出嘅誒嗰個。而家如果你話咁咧，喺我哋而家嗰條主例咧，的確會嚟緊會有呢個問題嚇噉，所以呢個我好肯請咧，即係。
咧。
修改現有嘅負例，我哋會加一個新嘅負例出嚟，係畀受規管興起嘅。
因為今日我審完條主例，其實我都有啲擔心嘅喎，你哋會幾時去做呢一樣嘢咧？
O.K.好，唔該，主席。江怡有冇跟進？暫時冇，唔該。好，唔該。下一位係樑子榮議員，多謝主席。嗯。
非得唔得？我請機管處解答。係誒，多謝議員嘅提問。我哋而家就誒草議當中咁咧，我哋希望喺誒二零二六嘅上半年可以係誒係可以係完成嗰個誒草議嘅誒講個附例嚇，係嗰嗰扎附例嘛，全部誒係我誒我哋唔會收。
頭先即係根據啊，而家我哋睇到嗰幅圖咧，其實又有一啲係受規管嘅氫氣啦。如果唔入去受規管嘅氫氣咧，又會有其他相關嘅法例去處理。咁無論佢係受規管，抑或係有其他危險品個條例規定嗰啲咧，都涉及一啲嘅。
運輸車輛去運輸氫氣嘅噉，究竟呢啲運輸嘅車輛個識別，你哋會唔會有一啲特別嘅要求，或者係一啲嘅誒一啲規定去處理，令到即係公眾即係條街上面比較容易識別啲，去誒即係知道啊嗰架。
車運送氫嘅時候，可能佢個誒氫氣嘅含量成分比較高啲，係大家要留意嗰個情況。另外，因為香港個地方，我哋誒中間隔咗個維多利亞港啦，咁香港島同埋九龍半島，咁其實而家現時好多啲危險品，其實佢運。
嘅時候都唔能夠用用隧道。而家我哋有三條隧道。未來一啲如果係用輕燃料嗰啲嘅汽車嘅話，究竟佢能唔能夠用隧道係跨越即係誒三條隧道咧？喺呢條法例當中有冇一啲規管，或者係已經而家另一啲法例上邊有規管？
咁同埋仲有一個問題就係誒，因為一啲無論佢入口又好，或者係香港生產呢啲氫氣嘅情況嘅話咧，都涉及到可能如果即係佢用唔到隧道嘅話，佢就要涉及船隻嘅嘅情況。根據翻你即係今日提供嗰個圖咧，可能佢又唔受埋一張。
又唔受二九五章去規定，又涉及到另一啲嘅法嚟去處理嘅時候，咁政府去執法嘅時候，而家就係你哋環境及生態局啦，但係又又牽涉到紀念處，可能又又涉及到誒運輸及物流局。咁咁執法其實你好多一一。
轉移到嘅時候，其實係涉及到唔同個部門嘅。你哋未來嘅執法點樣係執法咧？即係見到佢嘅時候，你哋係聯合執法啦，去處理啊。一話未來你會唔會有一個成立？不過部門，因為你太多法例一一過咗嗰個嘅情況，其實唔係你個部門執法嘅時候，你哋究竟未來點？
好，仲有冇跟進？
誒，仲有一個問題，因為。
好，唔該，下一位定家標議員。
咁誒相關嘅誒嗰個程誒嗰個嗰個誒procedure咧，我哋係已經係喺度㗎啦嚇。
層面咧就更加大，噉我哋需要係進一步去研究。如果真係將來有誒相關方方面嘅發展嘅話，
裏面嘅羣民咧都預咗，將來可能會穿係列車，即係誒集體運輸工具列車啦嚇。我唔敢叫火車，或者話咬列車train。
到香港嘅，咁相關嘅執法咧，亦都係誒另一誒，亦都係另一啲部門去執法嘅。咁喺呢方面嚟講咧，誒幾個部門協調咧都好誒暢順嘅嚇。多謝。
咁呢個可能都會用氫嚟做一個即係動能嘅燃料。咁如果係列車嘅話，都有可能會穿越隧道㗎嘛。咁頭先所講嘅測試是否適用於列車？如果用氫嚟做？
嘅誒成巴嘅雙層巴士啦，輕燃料雙雙層巴士咧係可以過隧道，亦都過咗。我諗佢全部嘅隧道都過過運曬㗎啦嚇，即係大部分啦叫做嚇。咁誒而誒香港嚟緊嘅，我哋都會用翻呢個標準去審批嚟香港嘅輕燃料車啦嚇。多謝。
即係意外又無可避免發生啦。如果真係遇到呢啲意外嘅時候，政府部門其實而家係咪有個機制或者有演練係遇到呢啲嘅情況去去做？因為都涉及唔同嘅嘅部門去處理呢個事件嘅。未來會唔會即係加密啲去處理呢啲危機咧？
點樣去去處理，令到個規管係更加係係安全咧？呢啲呢呢啲其實喺法例入邊又唔係講得咁清楚。你哋喺今日會唔會即係講得清楚啲？仲有啲咩漏洞？你哋係睇睇得到未來係需要去喺法例上面去修訂咧？唔該，主席。好唔該，樑子榮議員。誒，李專員。
關於誒唔同嗰個部門嘅執法，我請機電工程署去講解。誒，多謝議員嘅提問。三條問題，第一條就個標誌問題，即係標簽問題。而家其實運氣氣誒，而家運石油氣車輛咧已經有好清楚嘅顯示㗎啦。噉我哋會按照而家嘅做法，就會將來嘅運氣車輛。
樣都有相同嘅誒清晰嘅誒label嘅清晰嘅標示嘅噉。第二咧過隧道嘅問題啦，就誒輕汽車啦運輕車輛係唔可以過隧道嘅。咁誒，我哋都做咗測試，就用咗運輕車輛就誒坐船就可以嘅。我哋都做咗個測試係，又可以用船係可以過到係誒過海嘅呢個。
第三個咧就係誒船運氫氣咁誒現時咧嚟香港嘅石油氣咧係大部分係喺船度嚟嘅。咁現時咧都係有誒，都係有相關部門去執法嘅。再加埋現時嘅天然氣係液化天然氣，亦都係揾船係誒一部分啦，亦都係誒船。
誒漏咗一個就係頭先我問到就係，如果未來用輕燃料嗰啲嘅交通工具，譬如巴士啊、火車嗰啲，佢哋係咪都可以係誒用隧道過到海，即係去香港都得，去九龍半島或者新界都都得咧？係誒用輕燃輕燃料車輛係可以。
過到隧道嘅噉，基建工程署做咗個誒研究，噉就已經係喺我哋嘅誒標準入邊咧寫明喺誒要符合相關嘅技術條件。咁喺設計方面、同埋安裝方面啦，同埋安全方面咧，符合呢啲條件咧，所生產出嚟嘅車輛咧就可以過到隧道嘅。而而家嘅。
係多謝議員誒嘅提問啦。噉我哋而家基建工程署同埋消防署咧，亦都係好緊密嘅合作。咁誒誒，我用車過隧道嗰個情況嚟講啦，我哋都有唔同嘅誒合作。咁甚至乎有啲誒係演練嘅，噉啊去睇睇。咁如果真係發生意外，我哋點樣去救嘅？
我哋嗰個嘅規則嘅。
係政府邊位？李專員。
機械啊，或者推動誒車輛嗰啲噉，咁但係問題就係主要是呢三個字。
誒頭先喺誒即係官員嘅回應入邊咧，就提到我哋呢條例。
個主體係規管咗啲乜嘢，乜嘢包咩唔包噉，所以就住有幾個釋義或者我哋個即係關注嘅定義都係值得即係大家探討噉。道理係越變越明嘅啫。
並未咧同你哋講啊，未來可能呢啲新型嘅集體運輸系統咧係誒誒誒，即係坦白講就應該係排除咧誒有機會用輕軌啊，包括我頭先所講個三個都已經推展緊嘅項目。
嘅範圍，咁但係咧，亦都係新能源，亦都係香港而家或者全世界都發展緊嘅。噉我諗，誒，當局咧都需要係同其他部門可能有進一步嘅溝通，先至會有相關信息。噉就誒，之後用書面回覆翻啦，好冇？唔該。
誒我知道未必即刻答到啊，主席。我好希望咧，誒誒政府都一個啦，部門有好多政府希望可以誒用書面能夠向我哋委員會，即係都都都回應咧，究竟喺誒列車使用輕能。
頭先啊，梁志榮議員問嗰個問題嘅都係誒輕能喺運輸交通工具上面嘅一個誒誒測試或者係突破啦，即係話輕燃料嘅汽車過隧道嚇，經過研究之後咧確認可行嘅。咁因為咧，其實個行文條。
動力嘅燃料咁呢度誒係咪都係適用咧？定係誒又要都會花啲時間研究咧？呢度我我即係想問呢個問題。好唔該，鄧家彪議員誒，歡迎提問，黃處長誒。如果列車過隧道咧，我哋之前嗰個研究係不包括嘅，係未包嘅。咁因為呢個牽涉嘅安全。
好啊！啊，主席有一個補問，因為咧誒喺誒特區政府另一個局咧，我相信都同你哋好緊密去聯繫啦。運輸局誒係呢兩年好着力去推動幾個嘅項目，都係誒智慧綠色集體運輸系統啊，即係東九。
龍啟得誒洪水橋噉，其實都有強調用新能源去做一個誒，即係呢個新型嘅智慧列車系統，咁避免使用呢個誒架空電纜，又貴又嘥地方等等。咁所以，如果你話未經測試，佢係咪即係話誒運輸局係？
誒噉，我哋誒會同誒運輸及物流局會係誒今日去去合作啦。如果係有一個噉樣嘅誒應用咧，係需要係用呢個氫氣去過隧道嘅咧，我哋會同密切去誒跟進，同埋睇下嗰個嘅相關嘅風險咧係符不符合運。
誒嘅情誒過隧道嘅情況，究竟而家係政府嘅基本嘅誒態度或者判斷係點？喺未來誒可能出現嘅項目會唔會係誒因為未確定嗰個安全性係排斥，定係都會即係預計有可能會應用咁？我我我都好希望，因為我諗誒。
誒，議員都同時嗰個關心呢啲新能源喺我哋新列車嘅嘅嘅使用㗎嘛。尤其條例都講咗係有列車噉，所以都希望可以喺呢一方面，我哋都能夠掌握到多啲咯。我諗噉樣啦，即係誒條條例裏邊的，而且佢所寫列車啦。咁但係呢個咧就亦都超出咗我哋今次呢個條例。
嘅。
請局方相關嘅邊位同事。
如果假如呢度有啲窒礙，或者你個附例規例都未係成熟㗎，你出唔到嚟，一陣未出嚟，我哋有咗呢個大例都可能冇乜用。
好嘛，主席，我我想喺度停一停。我其實仲有另外一個問題要問，不過就等誒各方主方答咗我呢個問題先啦。唔該曬，好唔該，陳兆雄議員。
但係可唔可以都同我哋交代一下你哋嘅心中嘅諗法？我我諗政府當局唔係話即係到時先算啦嗰只噉樣嘅，因為而家你嗰個興氣嘅誒試驗咧已經有廿幾個。
佢嗰個即係程度標準啦，呢個就係或者壓力啊等等嗰啲噉。咁但係呢個係無助我哋去解釋或者誒清晰釐定咗乜嘢叫做主要事呢三個字嘅。
誒氣體喺入邊，我要睇埋其他氣體係乜嘢，因為有機會咧，有其他氣體咧會導致咧佢其實未必係可以做到燃料嘅，所以係一拼去睇嘅，就唔可以單一去講誒某一個百分比嘅嚇。
誒，O.K.誒，主席誒，就住呢一點，我想就用翻個例子啦。頭先阿黎棟國議員都誒引用咗一個例子，就係煤氣啦。噉我哋知道煤氣佢有氫氣嘅部分咧，大約四十九佔廿一。
咁誒，雖然我哋用咗好多時間啦，即係呢個。不過咧，因為立法法律最主要就係要首先要知道我哋管緊啲乜嘢對象，咁所以咧，即係今次我哋而家呢個討論，我相信都係有益嘅。即係討論透徹啲咧，對之後我哋其實逐條嘅時候亦都會快咗。咁所以我咧而家就會有第二輪啦。咁誒，我都盡。
係畀翻個足夠時間，五分鐘啦。誒，下一輪、第二輪係啊，陳志宏議員，唔該。多謝主席。主席誒，你個判斷係我非常之認同嘅，就因為喺我哋開中名義傾呢一條條例，未去逐條審議之前，係極之需要對於我哋而家講緊個。
就應用喺無論係煤氣、天然氣、石油氣咧，都係多年㗎啦，咁都行之有效。因此今次咧就誒產生一個新嘅定義，係叫受規管氣體咧，就打算用翻啊一個氣體安全嘅一個規例，只不過就加咗一個新嘅類別，噉。
噉啊，特登啊，就住呢一個受規管空氣咧，就作出定義。噉就就係呢個定義咧，可能令我哋就產生咗一啲誒疑惑，就係咩叫主要市咧？嗱，即即係除咗主要市呢三個字之外，其餘嗰個咧就相對簡單嘅，即係應用喺一啲即係推動啊。
噉我哋先聽到局方處方所回應嘅話咧，就將來可能會喺附例或者係喺規例度咧，去定義一下究竟你所規管受規管嘅氣體、受規管嘅氫氣咧，包括濃度啊，包括佢誒即係幾方面嘅嘢咧。噉，但係我哋今天係睇唔到嗰個。
規例嘅誒，亦冇亦未見到你個規例嗰個寫法。咁頭先誒局方處方就用咗誒五廿一A作為一個例子啦。五廿一A咧，佢係氣體安全嘅氣體品質規例。咁呢個已經又係用咗好多年，就係有包括煤氣、天然氣、石油氣等等嗰啲咁啦。咁而。
頭先我聽到，如果我冇聽錯嘅話，就如果係受規管氫氣嘅話咧，可能就唔係喺五廿一A章啦，就會有一個新嘅附例。咁但係呢個附例入邊，誒係咪都大致上會跟呢一個五廿一A嘅入邊所講，就係包括整許嘅最高誒雜質含量啊？
咁頭先啊黎棟國議員所提嗰個誒，即係個論點咧，係非常之重要嘅。雖然多年來我哋用咗即係規管呢個石油氣等等嗰啲咧，都係行之有效噉，行之有效call引引call，但係可能係未受過法庭或者係受過啲誒質疑啊、挑戰啊。
呢只啊，我就係。
係廢管，咪變咗模糊咯。
主席清楚啦，呢個呢點好。
誒，下一位黎棟國議員。
你會打算點樣點樣應用埋喺喺煤氣而家一啲試驗嘅項目入邊咧？
係生產氫氣，咁嗰個就受將來嗰個K五廿一H或者K五廿一嘅監管。
遠嘅，即係兩者，我哋要睇埋兩者嘅，要係嚇。但係如果假如係唔好意思啊，主席，我想跟證就係，如果假如佢個管道。
係煤氣嚟嘅，去到佢而家有一個事發項目嘅地盤，咁個煤氣管道係有氫氣，可能至五十一。
噉佢係作為燃料，如果純粹係煮食，咁咁梗係唔唔會受呢個壓一張去規管啦。但係而家煤氣公司誒，佢係會用煤氣。
噉佢嘅作用就係將個煤氣輸送到去佢地盤嘅某一個器器具入邊，然後先再抽氫氣。全過程咁呢一個煤氣管道運送係咪屬於供應同埋配送呢個部分咧？就因此係受呢五十一章所規管咧。
等等咁噉，所以我哋與即係與時並進之餘咧，我哋前瞻性一睇下，就話會唔會趁呢個機會？如果你既然有引進咗一個叫受規管輕器啦，不如我哋就受規管輕器入邊咧，就釐清咗主要事係大約係咩一回事。噉你譬如話未有呢一個規例或者未有呢個附例。
你用緊一個嘅臨時辦法去去即係規管佢，我哋期待住你你呢一個規呢個條例修定咗之後咧，係作為一個促進者，係有利於我哋將來誒使用氫氣作為一個驅動車輛甚至機械嘅話咧，係可以遍地開花嘅，係嘛？即係但係。
啊！李專業，我請誒經管局講講誒呢個解答啊。誒多謝議員嘅誒進一步提問啦。咁誒係嘅，就要喺誒附例推出之後一齊生效，先可以推行呢樣嘢嘅啊，先可以推誒，先係先可以推行呢個誒，先可以做到。
嘅咁誒頭先誒一路講講開係百分之幾啦，即係而家去到最最關心嘅問題百分之幾咧？咁其實誒我哋心目中咧，心目中啦，其實睇到嘅就誒，如果係超過一半嘅，或者誒主要成分，佢可能有其他嘅。
去誒，即係去到一啲地盤啦，或者有一啲嘅應用嘅器具，佢係可以將佢抽咗入邊嗰個氫氣出嚟，然後就誒加註落去嗰個氫燃料電池入邊，就作為地盤發電啦，或者係即係其他嘅誒燃料作用啊等等噉。
咁其實，如果用咗呢五廿一張，用翻頭先所講，如果係超過五廿一嘅話，或者超過五十嘅百分點嘅話，就係屬於規管啦。咁如果假如佢係四廿九，即係好似頭先黎棟國議員所講，因為佢即係未必一定係整整係五十啊，就可能四廿九至五廿一，佢跌低過五十嘅時候，噉係咪就唔受呢條規例？
係多謝議員。就誒，而家煤氣嘅做法咧，就喺煤氣入邊將氫氣抽出嚟。佢抽完出嚟嗰啲氫氣咧，其實係百分之九十幾嘅啊，即係都係去到誒之前講嘅濃度嘅。咁而喺噉嘅濃度之下咧，先可以擺落去氫燃料電池入邊使用啊。咁所以佢抽。
氫氣嘅過程呢個係生產氫氣，噉就將來會喺新誒受規管氫氣生產呢部分誒呢部分去規管佢。咁跟住落去就使用啊，等等嚇。咁誒剩翻嗰啲誒依然係煤氣嚇。咁煤氣入邊咧，其實煤氣係主要按照我哋嘅定義咧，係主要係氫氣同埋甲。
誒煤氣而家誒，如果頭先話係將煤氣送去一個加輕站啦，當嚇咁煤氣誒現時嘅煤氣咧，依然係受住現時嘅五廿一條例去監管嘅，去規管嘅。係而抽輕嗰個動作咧，喺加輕站如果有個抽輕誒嘅動作咧，嗰個就生產煤氣啦。
係。
誒。
成日我哋做嘅都係。
啲乜嘢咧噉，而因為噉嘅緣故，所以涉及到第八章，就喺個規例入邊，究竟行政長官佢可以做嗰個賦例嘅時候？
咁誒多謝主席嘅提問。咁其實根據個字面上誒主要就確實係誒最多嗰個嘅成分咧，就係叫做主要嘅。
噉我諗，我主要係呢三方面，可唔可以即係特別係第一方面咧？可以即係同我去誒，即係澄清再清楚一啲。其實個關心嘅問題都係同幾位議員即係係好好相關嘅，係啦，唔該。
噉我想徵詢下你意見，究竟係而家講啊，一或到到嗰陣時先講，我就冇所謂嘅，主席。我諗嗰個咧就誒法律顧問嗰兩個、嗰三個問題裏面嘅第二、第三咧係屬於個條文嘅起草嘅一啲嘅誒技術嚟嘅。噉我哋嗰個咧就留喺逐條嘅時候再講，好冇？
徵詢下你嘅意見啦嚇，因為咧就話我哋整個討論而家都係圍繞住法律顧問所提嘅三點嘅。咁而家我咧就對於第二點方面咧係有啲問題。嗱，當然我哋逐條審議嘅時候，因為法律顧問嘅問題咧係屬於定義裏邊嘅其中一部分嚟嘅。
其實我本人咧都有問題嘅啊，唔好意思誒，我畀陳志雄議員問第二輪先，誒第三輪先唔該你啊。嗱好啊，主席，其實我呢一個問題都係誒涉及到究竟而家問好啊，定係去到逐條審議好嘅，因為誒我哋涉及到頭先有一個論點咧，就係氣體呢兩個字究竟係包。
入邊所涉及到嘅定義氣體咧，係咪等於我哋會喺釋義入邊所討論氣體已經包埋受規管誒氫氣嘅？如果係嘅話，其實頭先我就見到局方處分有啲猶疑，就話我翻去再諗諗係咪即係再認識下第八章，然後就賦權即係行政長官可以就住。
業售規管興起咧，去去制定誒附例啦，咁噉啊，主席，不如我哋就留待去到適宜嘅時候，我哋一並去討論呢一個問題。可以嘅，好唔該，陳少瑜。咁咧誒，我自己嘅問題咧，其實都同幾位頭先所講嘅係好相關嘅誒幾樣嘢啦。第一咧就有個理解啊，頭先。
因為你專業都提到一樣嘢，誒喺我哋嗰個定義所謂主要嗰樣嘢咧，頭先你講就話啊最多噉樣，誒最多嗰樣即係可能佢係一種氣體裏邊有mixer嘅，咁但係佢係屬於係最多嘅，噉就已經係屬於規受規管，即係我哋呢個範圍裏邊嘅最主要嘅定義。誒呢個理解係即係準唔準確咧？
啊！第一，第二咧就係誒有一個從立法嘅角度去睇啊，因為你頭先即係大家討論個問題就話啊，如果佢低過我哋嗰個呢條法律嘅嗰個定義嘅，佢就會跌咗落去，即係品質條例係監管商品嘅。但係即係如果從一個立法管理嘅角度，呢個邏輯唔係好即係。
誒應該有嘅，因為點解咧？因為我哋呢條法律講緊嘅，或者我哋最主要關心嘅，其實係個氣體安全。如果我跌咗落去品質條例咧，其實佢唔等於佢跌低咗之後跌低過嗰個比比例之後咧，佢就冇咗個安全問題。但係佢會跌咗落去品質條例，但係品質條例咧，佢唔係為咗即係佢。
照顧嗰個安全嘅考慮，佢係為咗照顧商品質量嘅考慮嚟嘅。咁所以如果純粹話啊，你低咗唔緊要嘅，我有另一條法律去規管佢，其實呢個邏輯係唔係好正確嘅？因為兩個法律佢哋要即係要去保障嗰個主體，其實唔係同一件事嚟嘅。即係我諗呢個係要即係情。
清翻清楚嘅。第三咧，即係誒，我諗值得去即係建議啦嚇，就係誒，即係政府當局咧，真係認真去諗一諗，因為頭先嚟動國議員喺第一輪問嗰個問題咧，即係嗰個所謂個loop個問題啊，即係究竟即係誒行政長官嘅嗰個會同。
噉嘅理解咧。
噉就。
用噉嘅寫法嘅考慮係啲乜嘢咧？
誒，譬如就係話，嗯，嗱，兄。
譬如百分四十嘅，咁但係如果佢溝咗一啲另外一啲氣體。
所以就誒未到九九九七嘅成分一啲嘅誒受規管氫氣咧。
就係可能有一啲嘅誒叫做惰性氣體啦，咁可能有啲係誒百分之三十，有另外一種係百分之二十，咁由於係氫係最多。
誒被不適當噉樣去應用喺嗰個嘅誒誒誒推動一啲嘅機械啊，或者一個列車上邊，所以我哋都規管咗先咁咧。
咁只不過買嗰陣時咧，噉我哋咧就要睇佢嗰個嘅品質條例所規定嗰個嘅誒九九九七嗰個percent嗰個嘅誒品質要求啦。
噉就所以就因為我哋誒定咗個主要咧，所以先至跌入咗去我哋個規管範圍，即係所以佢誒去唔到品質條例嗰九啊九點九七咧，佢都要受我哋規管先。
咁由於我哋都擔心佢嗰個安全嗰個嘅風險咧，所以就係我哋全部都係管咗先嘅。咁只不過咧，佢滅唔到嗰個嘅品質條例嗰個誒要求咧，佢可能就賣唔到出去噉嘅價啫。
係唔係真係可以有權去誒？即係去即係去制定一啲相關嘅規規例咧？嗰個係存在住我自己嘅睇法啦，係存在住一定嘅即係法律風險嘅，即係呢個係值得去諗下係咪真係值得？好似其實黎棟國議員都提咗一個好具體嘅建議，點樣去做一啲嘅修改咁噉。
嗯，就呢個解説係清楚嘅。噉我再進一步即係跟進一下，即係嗱。如果假設有兩種氣體，噉佢佔百分之五十一，佢就係最多啦。咁如果假設佢係有三種氣體，佢就應該理解為可能氫咧係有四十百分之四十嘅，另外一兩種加埋百分之三十加三十嘅，佢就係屬於最多啦。係咪？
咁而佢亦都係咧，係可以做一個燃料。雖然就係未必係符合到我哋嗰個嘅電池嗰個要求啦，又或者佢未必係咁誒咁有效力去做一個嘅誒誒誒去做一個燃料嘅作用啦。咁但係由於佢都係主要咧，我哋都係會規管咗安全先嘅，因為我都擔心嗰個嘅氫。
將佢咧嗰個嘅誒生產或者應用咧，就係要根據我哋嘅安全規例咧，就係要符合到咧，我哋先至畀佢誒去去進行嗰個嘅操作啦。如果佢係跟唔到我哋而又去去做一個操作咧，噉我哋會根據我哋嗰個嘅附屬法例會檢控誒相關人士嘅。誒，其實。
其實我有個跟進進一步嘅疑問啦嚇，因為其實我聽啊，你之前即係解説咧，其實個邏輯個概念其實好清楚嘅。誒，而哪怕佢真係未有足夠咁高嘅純度，佢係未必推動到個即係交通工具。但係為咗安全，你頭先都講咧，都會其實係已經考慮。
安全問題，所以我哋規管嘅噉。其實點解會唔會可以用呢個頭先你所解説嘅版本去寫落嚟寫清楚咁？其實咪更加清楚，而且可以解決到陳兆雄議員喺第一輪問嗰個問題，即係嗰個擔憂咧。即係你哋喺立法嘅時候，即係如果噉樣嘅即係立法技術或者寫法誒唔用。
佢呢度講。
咁即係其實係。
係係咁理解係咪？應該O K。
好嘅，然後先至再考慮埋質量啊等等噉，確保安全咧就係好科學化嘅呢樣嘢。
無論你話係主要是呢三個字係誒，視乎佢百分之三十啦，百分之五十啦。
呢度誒都不受呢個誒我哋氣體安全條例去規管，佢應該係跌落去係危險品嗰邊嘅。
誒，我哋關注嘅你有關嘅規定同埋有關嘅條例，最重要就係以確保安全行先。
哪怕有百分之十係氫氣喺某一個誒混合氣體入邊咧，如果出咗意外嘅話，
邏輯係嘅，邏輯係嘅，嚇係啦。既然係噉，邏輯點點解？你你呢個定義好清楚嘅喎，一係佢就係喺呢個氣體裏邊單一最大嘅，其實就已經管，就係就已經被視為主要嘅咯。
即係呢個講法就同頭先嗰個講法有少少唔同嘅，應該carry翻啦嚇。即係要符合，若同時符合兩個條件，就唔係話佢即使做唔到燃料，不過考慮到安全因素，所以我都去管佢啦。應該係噉樣係咪啊？
定義方面，我哋要走翻去思考翻呢樣嘢。但唔係，即係如果我哋之前頭先個講法就係，佢係單一最大，哪怕佢即係未必可以推動到嗰個作為燃料啦，但係因為考慮到安全，我都會管佢係咪噉嘅邏輯咧？又。
O.K.噉我諗咧，就我想睇下係陳志雄議員唔該啊，主席誒，多謝你畀我再發問呢呢個誒論點咧誒，第一非常重要，第二咧，我就建議我哋都係科學化去睇呢件事。
因為我我聽你講，因為我哋大家糾纏好耐呢個問題咧，就其實我哋好關心，因為最最核心問題就係即係喂，其實我哋管緊啲咩咧？咁但係其實李珠賢頭先呢個答案其實好清楚，個概念係好好好好直接，亦都好簡潔嘅喎。其實係咯，係誒主席或者我補充下誒，其實受規管天氣。
喺呢度講主要係氫氣咧，其實當然誒，可能氫氣就係撈咗其他好多嘢咁一齊做一樣嘢啦。咁但係誒，如果你話主要係氫氣誒，就算佢不足五十percent，但係只要佢係咁多種成分最高嘅，咁都叫做主要是氫氣啦。咁誒，但係如果去到一個情況就係話誒，氫氣佢撈。
咗其他嘢，咁但係誒好多成分喺度，氫氣咧已經唔係最大嗰只啦，唔係最大嗰只嘅時候咧，即係其實佢個名啊，即係個定義，我哋都要要睇一睇咧。究竟其實三十percent當三十percent氫氣啊，可能佢撈咗其實十隻八隻其他嘢嘅，咁嗰隻其實係咪仲係一隻叫做氫氣咯？即係個定又係個。
係咪啊？應該或者我補充下，多謝主席啊。誒，我哋誒受規管咧就有幾個條件嘅。第一，主要係氫氣；第二係燃料。嚇，如果佢其他嘅成分咧，令到雖然佢嗰個氫氣比例係好誒最大，但係其他啲氣體咧，令到成隻氣體咧唔係燃料嘅話咧，咁都不受。
然。
睇下有冇一個改善嘅嘅地方。
好誒，多謝陳少雄議員誒。請問局方有冇咩回應？
噉我同意誒議員嘅意見啦，噉我哋係可以同誒處方再去誒。
規例入邊咧係點樣樣描述噉啊？翻返嚟同我哋有交代，我哋就會踏實好多嘅，即係諗法。第二咧就係呢個又唔係我哋自己作㗎嘛。
你係咪話從前係冇睇到？要而家有機會去改，不如一次過改埋咧，就係包括定義咗究竟成分有幾多，而呢個定義成分有幾多納入規管與否，係一個科學化、從安全同埋風險嘅角度去出發嘅。唔該，主席。
都可以係可大可小，對人命或者財產都會有造成損失嘅。咁因此，我哋要規管。咁但係科學化處理呢樣嘢嘅時候，就係話某個濃度或者其他嘅誒標準係低於某個數嘅話，咁可能係屬於叫風險低。噉你唔受。
做呢個監管，咁呢個理解即係等於你危險品條例都好啦。就算你有啲危險品、易燃物品之類，數量唔超過某一個，噉你嗰個風險咪低嘅，咁所以你可能唔受誒危險品條例嗰個規管。個個原理就係咁㗎嘛。噉我好想問一樣嘢咧，就係誒第一就就住頭先啊，主席所提嗰個情。
環境咧，我我就想請即係署方局方都唔需要喺度即答咧，翻去即係諗諗，係你哋成個嘅嗰個即係立法原意入邊要規管所謂主要示應器，噉你從呢個安全角度去考量嘅話，咁應該係喺將來嗰個扶例或者係。
我估誒，我我以前睇過，但係我印象中即係誒唔記得啦。內地相關嘅氫氣嘅規管，以至於譬如歐洲、美國、世界各地都有規管氫氣，噉佢哋個即係有相關嘅定義，我哋可唔可以攞嚟做一參考咧？就唔使我哋呢度誒，即係。
一路誒圍繞住呢個呢個問題去問，因為我唔係好想聽到嗰個説法咧，就係話誒相關嘅條例已經行之有效啦，石油氣啊、天然氣都規管咗好耐啦，咁所以我就用翻同一樣嘢啦。咁噉我哋而家係要真係確認咗將氫氣擺入去嘅時候，連同埋石油氣、天然
係，OK，好唔該。我諗咧就誒，我做少少總結啦。彎笠咧都用咗成個幾鐘頭去討論呢個問題啊。我諗第一咧就係誒睇得到咧，即係而家目前嗰個版本可能對大家都係有啲即係擔心嘅，因為畢竟咧即係正如頭先所講，一個法律最主要就係要講清楚我管緊啲乜嘢。
如果誒唔係好清楚嘅話咧，即係大家個心唔係好踏實啊。咁所以誒，我都希望即係局方可能會唔會再研究一下點樣將個寫法，可能係即係更加即係可能係更加清晰一啲，令到即係呢個所謂主要的呢樣嘢，即係大家唔使咁咁擔憂，又或者係即係。
起碼誒，即係畀我哋睇到啊。之後可能喺個附屬嘅時候，大概會係點樣咧？噉樣我諗呢個係第一啦。誒，第二咧，其實幾位議員都提到都係啱嘅，就係誒，我哋儘管有一啲嘅即係其他嘅氣體嘅寫法，即係有三十幾年咧都係恆之有效噉，但係誒，既然
第二條。
誒，第一條係簡稱及生效日期。
討論嘅一啲嘅部分嘅，噉我諗咧就誒。
跟住，我會讀出第一部導言。
第一條，本條例可引稱為《二零二五年氣體安全修訂條例》。
噉我請機電工程處同事就係帶領我哋去誒逐條心意。
本條例自環境及生態局局長已憲報公告指定的日期起實施。
跟住係第二條修訂成文法則，第二及三部指明的成文法則。
誒，我想問問誒，委員有冇仍然就想即係關於政府跟進嘅事項提問？
所再列嘅即係長提同埋第一、第二條，噉我咧就而家開始就請李專員咧就先簡介有關嘅條文，唔該。
言語修訂修訂方式列於兩步，咁呢度説明下。第二、第三步咧，其實就係講緊我哋嗰個本體條例啦，同埋險品條例嘅修訂嚟嘅。
誒唔該，主席。咁以下落嚟，我就誒逐條讀出誒草案嘅內容。咁首先先讀一讀嗰個誒目的啦。誒本條例草案旨在修訂氣體安全條例。
以建立一個規管架構，管限用作或宜用作燃料的氫氣的進口、生產、儲存、運送、供應及使用，並就相關修訂訂立條文，由立法會制定。
與其我係今次因為興氣嘅加入而畀我哋睇到，咦，原來可能有一啲嘅內容咧，有啲地方其實都原來可能有啲漏洞，可能會出現一啲嘅法律嘅風險嘅時候，會唔會都可以去即係趁呢個即係呢個契機去都一次過去，即係話有少review睇下點樣可以優化咧咁？
咁噉，我諗即係呢個就係，亦都係我哋呢個委員會去開會嘅願意，希望令到法律呢條法律係更加即係完備啦，減少任何嘅法律嘅風險啊。噉樣第二點，第三點咧就係即係都講過啦，即係話誒，頭先黎棟國議員所講嗰個問題就係誒嗰個立法附屬法例嗰個嘅嗰個權。
行嗰度咧係有幾大嘅，即係法律嘅風險嘅。咁所以呢度咧，可能真係要去再研究一下，好唔好啊？噉我做少少彎笠啊，即係我哋即係雖然用咗好多時間，不過都係嗰句就係即係法律係講緊管乜嘢嘅對象噉，所以呢個我都認為係即係越越討論係應該係越透徹嘅。好啦，咁嚟到呢度。
好啦，如果誒各位委員對政府當局嘅回應咧冇進一步嘅提問咧，咁誒我哋按照呢個會議嘅進度咧，我哋就喺政策事宜方面嘅討論咧，就誒就到呢度為止。咁而家咧，我哋就進入即係逐項審議嘅即係條例草案嘅條文。咁當然啦，亦都涉及到其實頭先討。
我哋開始咧，就關於即係大家如果冇意見咧，我哋將會係即係一拼審議咧條文嘅中英文版本。咁有意發言嘅委員咧，就請按即係按鈕示意。咁首先嘅各位咧，就希望咧大家就參與藍紙草案，即係立法會C.B.顧議六日六一零邪動二零二五號文件。
好。
啊，可以嘅。
呢兩邊請嘅呢個邊號。
係，誒，林少魯議員。
係，請繼續。好，咁誒，跟住落嚟我就誒。
首先係誒修訂第二條誒括弧釋義。
好好誒，各位同各位議員有冇提問？
然之後咧，就係喺該裝置之後咧，就加入滑系統。
誒，sorry，立法會文件C.B.括弧二八四七斜洞二零二五括弧零一，係冇錯，係OK。
我主席，我係咪根據呢份立法會文件誒？可以誒，有編號零零零一嗰份開始讀。
咁呢個對於解除運作定義嘅修訂咧，主要係想加入翻誒氫氣裝置同埋氫氣系統喺個定義入邊嘅。
一陣審議嘅時候，可唔可以跟翻嗰個説明文本咧？即係睇下佢具體修訂咗乜嘢嘢，咁會易啲跟啫。
好，跟住我會讀出氣體誒定義嘅修改嚇，噉就喺氣體定義C段咧，我哋會廢除個畫字。
咁會喺解除運作誒個定義誒喺氣體裝置之後咧，就會加入誒氫氣裝置或氫氣系統。
好，噉我而家開始讀出誒草案嘅第二步嚇，第二步係修訂氣體安全條例及相關技術修訂。啊，唔好意思啊，誒，我不如噉啊，講多少少，即係我哋為咗有效，即係等大家知道喺邊度咧，就誒請即係喺逐一解釋有關條文嘅時候咧，都誒就説明即係嗰個試行文本嘅中。
英中文版本同埋英文版本相關嘅頁數，咁等大家食熱啲。好，我重新再開始講。好，噉我而家開始讀出咧中文文本零零零一頁係誒條例草案第二部修訂氣體安全條例及相關技術修訂第一分部氣體安全條例括弧第五十一章。
啊！
噉。
喺後面嗰度。
受規管輕器。
不受規管嘅輕氣嘅咧噉。
但係，你氫氣裝置同氫氣喉管咧？
啊！如果係噉嘅情況底下，我都想了解翻，即係誒點解會係？
咁但係兩個term啦，我叫做嚇，其實都係誒涉及翻受規管輕器嘅誒。
嗱，就喺解除運作嗰度咧，你加入咗個氫氣裝置或氫氣系統。
但我就睇到個氫氣系統嗰方面咧，就冇話指明係受規管氫氣。
誒我知道咧，氫氣裝置同埋氫氣系統啊，包括氫氣喉管依啲咧，喺後面都有誒具體嘅定義。
咁呢度主要咧修定就係加入翻受規管氣體喺氣體嘅定義入邊。好，唔該，我哋喺呢度停一停先，因為有幾位議員咧都有提問。阿林少老議員，唔該。係，誒，多謝主席。
就指明係受規管氫氣。嗱，首先我要了解點解有噉嘅差異，係咪即係氫氣系統咧就包含咗？
然後喺D段咧就會廢除咗，噉就代以咧而家新嘅D段咧就係講個A、B及C段所提述的所有或任何氣體的混合物或E。
噉嘅情況好噉，多謝議員提問。噉我或者解釋翻啦。誒呢度涉及兩個字眼，就係氣體裝置同埋誒，sorry，氫氣裝置同氫氣系統啦。咁其實兩個都係涉及受規管氫氣嘅。咁誒，我或者舉個例子説明啦兩方面。誒，氫氣裝置咧，誒其實之後都會有詳細嘅定義啊。其其中一個例子可能就係話。
我哋誒從事進口氫氣嘅接收站啊，成個站咁會係一個氣體裝置啦。咁氫氣系統會係啲乜咧？可能就係誒例例子就係可能係誒輕能車輛入邊嗰個氫燃料電池係啦。噉係佢係誒喺而家個定義入邊咧，我哋建議係用呢個氫氣系統去定義翻呢個氫燃料電。
零零零八頁。
頭先就講咗啦。
就大家都好清楚。
我聽到好清楚，就不能互換嘅。
受規管同不受規管咧？
即係如果如果都係針對受規管輕器咧，咁不如。
正正係噉嘅情況底下，就我嗱唔好意思啊，我跳落去零八。
但係你選擇就一二三去剝洋葱，我剝唔到個心咧，我都唔知你規管乜。
我會睇一樣好細緻嘅，頭先講緊就係無論啲裝置加系統。
嗱，即係依個係我睇嗰個文件嘅時候嘅睇法，噉我我唔明嘅。
咁會誒一層層噉樣誒推動誒推落去，就會揾到受規管興起嘅。
噉你個氫氣系統嗰個定義下面，我冇見到受規管氫氣嗰個字眼嘅喎。
你咪喺依度寫明係受規管氫氣嘅裝置同埋受規管氫氣嘅系統咯，咁咪好清楚咯。
嗱，同埋依度咧，我都翻翻轉頭，我要問清楚，因為點解我睇我開始即係我頭先講咗，我喺逐條審理嘅時候咧。
誒嗱，依依個就行文嘅邏輯咧，即係我你喺依度寫咗全部都，即係你原本本身嘅目的都係監管受規管嘅輕器，噉你第一步寫咗佢。
係誒，多謝議員提問。我我試下補充下喺氫氣系統下邊咧，譬如A一啦，A一咧有講氫氣嘅儲存器。咁喺氫氣嘅儲存器入邊嘅定義入邊咧，係有寫明係受規管嘅氫氣嘅。
個過程。
啊，好嘛，多謝主席。
唔不能互換使用，O.K.嘅。
供應唔同嘅用途啦，噉樣。
咁呢個加壓嘅嗱，即係呢個成個系統啊！
佢係咪即刻成為受規管嘅輕器嘅咧？
好啦，但係我用翻煤氣嗰個例子。
嗱，分佢出嚟嗰刻，我無論佢幾多個percent都好咧。
然後將嗰個氫氣嘅成分分咗出嚟嗰刻。
煤氣佢輸送個過程裡面，佢含唔有其他氣體？
治同系統，如果你話喂，我係全部係針對受規管嘅，咁咪最清晰啦。
會唔會產生係某一部分係受規管，某一部分係不受規管嘅咧？噉樣啊，如果係嘅話，即係話嗱。
我唔翻返轉頭，我知道你有個標籤，有唔同嘅即係法例去規管，即係話同一系統裡面咧就要。
啊！即係嗰個成分嗰部分係咪已經決定咗佢係受規管一或不受規管？嗱，依個係第一個問題。第二就係有限認識嘅，即係以往考察就係好多時係嗰個加壓個過程會令到佢即係。
佢做個裝置，或者無論佢係供應又好，或者係製造商又好咧，佢自己就要按相關嘅法例申報曬。你哋審批完就作唔同嘅即係標籤落去，係咪咁咧？嗱，噉我都想即係趁住依依個條文裏面，我搞清楚裝。
誒，我哋呢條例入邊咧，全部係針對受規管嘅嚇。呢個係嘅。咁頭先話誒喺煤氣入邊幾時會變為誒受規管啦？其實製造受規管嘅氫氣呢一部分咧，生產生產嗰部分咧已經係入呢條法例去規管嘅啦。即係佢想製造受規規管嘅氫氣。
就已經好清晰。
已經係受呢條法例係規管嚇。
好多可能，你話喂傢俱。
依條條文裏面所有輕棄依個字。
極度勇強難明嘅乜都出齊㗎啦，即係我我想指係。
喺邊條邊條都係只受規管輕棄，咁亦都係一個寫法，嚇，即係。
好勇強嘅話咧，嗱，我唔係批評政府整體，不過我哋審議法案嘅時候，我。
誒，主席，啊，我我我贊同啊，林少魯議員頭先嗰個提議，主席其實都好易加嘅啫。
嗱誒，我我個人意見啫，主席條法例最緊要清晰易明易跟嚇。如果你話多受規管三字啊，好。
令到人哋睇到嘅時候好清楚，唔需要再問翻我頭先嗰個問題咁解嘅啫。噉啊，依個個人意見，但係即係我希望你真係認真考慮啦。
咧就會非常之即係誒，即係勇勇場咯嚇。咁誒，希望呢個都解答到。誒，你你解答到不？我唔接受，因為你就喺依度加受規管三個字。
唔好當我建議，但係即係一個意見，我希望你真係考慮。多謝。好，唔該，林少老員。噉我諗誒，陳律師嗰邊都應都應該誒收到呢個即係建議。OK，下一位江玉寬議員。
誒，陳律師係咪有補充？誒咁誒，多謝議員誒。我就住頭先誒，議員咧有提過話誒，我嘅理解咧係有提過話啊，會唔會氫氣系統呢一個term咧？誒，即係呢個字眼咧，可能加埋喺前面加埋受規管氫氣系統咁咧，就會更加一目瞭然啦。係咁誒，多謝議員呢個意見。咁不過我哋喺草擬嘅。
時候咧，其實都有好多方面嘅考慮嘅，例如誒，我哋會覺得呢個係一個字眼啦，即係你當係一個誒標籤啦。誒，一方面如果寫長啲，可以可能咧可以一目瞭然，但係另一方面因為呢個字眼會不斷喺個法例出現咧，我哋亦都盡量希望做到簡潔。如果太長咧，變咗可能成個行文咧。
誒，我再補充多少少，因為其實誒唔單止係喺呢度嗰個字眼嗰度加受規管，因為呢個字眼亦都不斷會喺嗰個法例條文一路有出現咧，噉就變咗好多時就會即係出現誒受規管興起系統喺個內文嗰度都會多，噉就可能又會變咗誒長一少少噉樣樣。
好，多謝主席。好唔該，林少律員，我諗陳律師可以翻去研究一下，因為即係會唔會有好多處理嘅。如果你覺得好擁場，會唔會呢個寫咗之後喺後邊括弧有個佢嘅soft form噉樣，噉就已經可能係即係一個處理嘅方法，好嘛？咁再誒，主席加句啫，我嗱，我我唔我唔識法律，即係但係睇。
誒。
同埋有調理嘅方式，停止使用。
即係根據店，即係根據呢個解除運作，我唔知道我要抽曬出嚟喎。
可以即係考慮下啦，即係譬如話，好似installation噉，即係你可以話面式個system。
個誒通告improvement notice，其實喺十三誒十三AA嗰度，我可以選擇。
Involves OK呢個regulated high trust應該就唔難嘅啫，我諗希望請佢哋翻去諗啊。主席，我反而想講下就係呢個解除運作嗰個。
我冇排做嘅得，我知道。好，咁唔緊要啦嚇，咁噉我唔做啦。即係我我我我我呢個提議，即係話呢個我覺得係唔清晰啫。我唔做咗大咁耐。
叫做regulated hydrogen，噉就佢做唔到嗰個誒，即係氫氣作為燃料嗰個purpose噉。非常好，主席。咁但係根據呢一個咧，唔清晰噃。
只要我解除運作我就得㗎啦，所以呢個解除運作好重要。噉我想請問，如果喺汽車而言，咩叫做解除運作？你要我掹咗嗰嚿嘢嗰個cylinder出嚟啊，定係我唔行應得咧？你可唔可以呢度解釋一下？
誒誒，街拉啦，畀翻業界噉，我哋就會喺嗰啲誒叫做誒實務守則裏邊説明係點樣做法。因為呢度好難喺嗰個定義度咧講得咁詳細，每類誒氣體嘅車輛係點樣去做嚇。咁希望明白。
主持人，我嘅建議啫，對唔住，我唔想阻帶咗咁耐。噉啊，大件事啦。如果我買興輪汽車，咁即係我除咗睇嗰部Man料，其實我都好少睇嘅。我即係而家除咗睇法、make sure法例，我仲要睇埋你好多手則。我叫做我一個婦女，我驚我搞唔掂。即係對唔住，我我。
解除運作咧，而家就包埋呢個即係誒氫氣裝置同埋氫氣系統。咁氫氣系統咧，好似頭先所講咧，就會包括嗰啲汽車裏邊嚇汽車嚇嗰啲即係嗰啲誒汽車嗰有啲部件啦嚇。噉我想請問一下，解除運作呢？呢度就話以安全。
嗰個程序，咁如果喺一個車輛嚟計，想請問一下，咁解除運作，咁咩叫做解除運作咧？我唔用，我唔用佢啦。嗱，即係譬如我，因為其實解除運作好重要㗎，解除運作喺第十三十三A嗰度會成，喺十三A裏邊有講到就係話，當我收到嗰
好多謝議員提問。誒呢度講解除運作咧，如果以一個誒輕能車嘅定義咧，其實即係話咧就將佢嗰個誒我哋有個儲存器啦，就儲存氫嘅，即係抽個意思咧就即係話將啲氫氣抽翻曬出嚟嚇，噉就即係我哋叫degas啦嚇，噉就抽咗出嚟，噉佢就冇咗冇咗啲氫氣誒。
咁呢度可唔可以改善一下？因為我做一個市民啦，我唔知道，我我以為唔用就得。你叫我安全及有條理嘅方式啊嘛。噉我梗係以為最有條理，梗係唔用啦。我抽出嚟唔好危險啊！呢啲regulator㗎嘛，係咪我我擺喺邊啊？冇錯，我好唔安全，我覺得我安我安全就係放喺嗰啲，我唔用。
係一位趙偉全議員。
OK，誒。
多謝主席，冇啊，我嗰個比較簡單啫，我睇到。
加入去呢個解除運作嘅定義入邊，即係其實包曬嘅，應該係。
係，謝偉全議員有冇？唔係，我我意思即係話，既然嗰個誒。
啱啱提及嘅氫氣裝置咧，係有啲唔同嘅，所以唔可以用埋同一個去包曬所有嘢啊！
氣體啊，嗰個就係已經係指明咧，就係有埋呢個誒。
講個解除運作咧，又嗰個定義啊，仲要分開去註明嗰個氫體裝置或者氫體嘅氫氣嘅嘅嘅系統或者氫氫氣嘅裝置咧，噉樣嚇。
裝置咧，其實就係講緊而家我哋目前管誒嗰三類氣體嘅裝置嚟嘅。咁即係換句話講咧，其實我哋只不過係將而家管嘅氣體包埋受高徑氫氣誒，即係一加埋呢類gas嘅誒裝置啦，同埋系統。
呢個誒，即係呢個係嗰個誒受規管嘅氫氣咯。噉你喺嗰個解除運作嗰度，其實已經嗰個適宜嗰度，其實你係咪需要咧？噉樣即係嗰度已經講咗個氣體裝置啊嘛。
就得啦。噉你可唔可以呢度翻去諗一諗咧？誒嗱，我我補充多少少啊。誒，因為其實誒我哋呢個咧誒，具體話點樣去做一個decommission啦嚇。噉我哋會有技術指引去做嘅情況，就例如咧，就其實我哋而家都好多石油氣車輛嘅，噉佢點樣為咗decommission咧？噉我哋都有啲。
誒好唔該，各位觀議員。誒嗱，我我我諗咧，即係都睇到咧，即係我哋誒，即係誒，我哋而家審議呢個法律咧，就專門針對氫氣啦。噉我都知道咧，即係即係政府當局咧，其實都係好多係參考翻之前即係其他氣體咧。咁但係我諗一方面咧，就係可能氫氣嗰個。
即係以後嗰個發展，可能同其他氣體會有啲即係更加多元啦。同埋我諗誒，即係亦都係一個契機，就係我諗就唔好成日綁死啊。以前係咁做，可我哋都可以喺呢度即係大家畀啲意見一齊咧，就睇下點樣令到個法律係更加即係清楚，同埋畀市民係用起上嚟更加方便。噉我諗呢啲都值得去諗一諗嘅，好唔好？
即係我想想，或者政府講講得比較清楚啲，或者解釋下啦。即係喺嗰個氣體嘅適宜咧，就加咗呢個受規管嘅氫氣啦。嚇咁誒，如果氣體嘅定義已經包咗受規管嘅氫氣咧，誒點解頭先講？
多謝議員提問。咁其實誒，我哋解除運作呢個修訂咧，其實如果睇翻個原文咧，其實就誒，如果加翻嗱，而家係加入咗氫氣裝置或氫氣系統，但係誒加入呢個氫氣裝置、氫氣系統之前咧，就係誒就應具備氣體裝置嘅嚇。咁其實誒，應具備氣體。
即係我唔知解唔解得。你明啊，嗰個佢已經係氣體啦嘛，氣體你已經包埋啦。點解又重新即係誒再講加入咗呢個氫氣裝置同埋氫氣系統咧？咁其他都唔使喎，即係你你其他譬如煤氣啊、石油氣啊嗰啲又唔需要喎。
多謝主席。
下一位，陳少雄議員。
有冇前言？有冇？O.K.
主席，頭先啊，黃生所講嗰個咧，其實就係我哋成條例嘅非常重要嘅精髓嚟嘅。
喺另外適當嘅位置入邊就增加咗啲新嘅定義，好或者係啲操作好噉。噉我諗大家會容易明白啲咯噉。
噉你或者喺度再講講咧，因為一般市民都唔明㗎嘛，我哋都想你喺度解釋清楚啦，主席啊！我我試下再同一。
精具保氣、具保氣體裝置，噉佢唔想影響到呢樣嘢嘅，即係而家嘅誒業界想保持翻呢呢幾個名詞嘅，噉我哋會誒。
誒，沿用翻呢個英據部據部氣體裝置，呢個就係淨係畀天然氣、煤氣同埋石油氣嘅，所以我喺後邊再加翻氫氣嘅裝置同埋氫氣嘅系統嚇。
明白。多謝議員提問。其實咧，我哋講緊嘅應具報氣體裝置咧，其實我哋之後都會有説明嘅。其實我哋嗰個咧就係唔包括誒受規管氫氣嘅嘅所有設備喺入邊。我哋要分開去敍述，因為其實誒實際上去跌翻啦嚇，即係叫做而家嘅受規管氣體裝置同埋。
係，唔好意思，我再補充下誒。我哋同業界都做過呢個諮詢嘅，即係都誒都做過誒，都介紹過呢個噉樣嘅收例係點樣嘅。咁業界咧普遍咧有個聲音就唔好影響到而家嘅運作。咁而家嚟講咧誒，而家個三種氣體啦，誒天然氣、誒煤氣、石油氣咧都有叫做應。
但係就係因為往往因為噉嘅緣故咧，所以對於即係頭先我哋有啲議員嘅同事佢唔明咧，你希望局方處方理解主要原因就係話我哋睇條例嘅時候咧，就並非好似地工程、工機電工程處理咁熟啊。你哋用嗰個概念咧，就話以石油氣、天然氣已經規管咗咁多。
多年啦，咁頭先啊，黃生嘅講法係係好合理嘅喎，就即係話，如果假如你引進咗一個叫做受規管氫氣嘅時候，就唔想將條大例改到七彩喺業界石油氣好、天然氣好，佢做開嗰啲咧，佢真係行之有效。話佢唔想你喐咗一喐咗嘅時候，唔知點算啊噉。
咁所以，因此你見到佢一個修例入邊咧係有有啲論進嘅。佢喺原來嘅唔誒條例入邊適用喺石油氣啊、天然氣嗰啲咧，你都要夾硬喺某啲章節入邊加咗一個括弧，就即係受規管誒氫氣除外噉。咁不厭其煩，我見到見到都好煩啦，一路睇嘅。
時候可能數數以十計嘅呢個字眼，但係點解要咁需要咧？就正正由先黃生所講，就係我哋希望因為增加咗受規管興業之後，唔想影響咗目前嘅運作。誒，好多其他業界嘅話，佢真係好有意見。咁所以就引致頭先我哋有幾位議員同事咧，佢問得好好嘅。
因為從一個誒接觸呢條例嘅時候，無端端你點解又解除裝置、解除運作啊？諸如此類噉，咁所以啊，主席，我建議咧，局方處方希望你哋不厭其煩誒喺你引導我哋去逐條審議嘅時候咧，遇到有啲情況，點解又要加個括號？有啲咧，直情係查。
打咗佢有啲咧就加個定號專業處理，可能都麻煩你細心啲、耐心啲，都解解畀我聽。如果現時用同樣嘅例係應用喺石油氣或者係天然氣嘅裝置度嘅時候，佢呢個情景就啱啊。但係一用咗受規管氣體咧就唔啱噉，所以加個括弧，然後你就會喺。
噉啊，主席誒，我想問嘅問題其實頭先啊林小露議員都問咗嘅，但係我嘅問嘅或者我嘅角度有啲唔同。就住個解除運作點解要加咗個氫氣裝置或氫氣系統，而喺呢一度唔加受規管氫氣呢個字眼咧，其實就睇翻審。
誒回應啊，陳松仁演員唔該。
九號，我哋會睇到嘅就係第零零零八頁嘅。
誒或者我哋翻去再睇睇點樣樣係可以優化，係令到讀者睇起上嚟咧更加容易讀，好嘛？多謝。
嘅意見，如果大家冇意見咧，我就將呢個會議咧就延長翻十五分鐘咧，就彌補翻我哋開始時間遲咗嘅嗰個情況，好冇？
原因係咩咧？原因就係佢入邊個內蒙內文入邊A款B款都係講緊受規管氫氣入邊嘅應用場景。
指咗落去一陣間會審嘅即係零零零八頁嗰部分，就全部都見得到有受規管㗎啦。就細節就係都係形容緊嗰個場景啫。噉我呢個一個建議啊，主席。
為咗要誒清楚易明咧，反而個氫氣系統個定義咧，稍後我哋會審。不如而家就講埋嗰度就冇白紙黑字寫住受規管氫氣嘅。
相關嘅定義就氫氣系統，以至於誒氫氣裝置嗰度寫得好清楚，就係誒以氫氣裝置嗰個定義入邊就係有受規管氫氣，咁所以喺嗰度讀加咗落去，就應該唔使翻翻去個即係嗰個解除運作嗰邊加受規管氫氣呢幾個字，但係為。
咁但係如果假如為免即係大家有呢個疑疑問嘅話，都不如你一間傾到個氫氣系統嘅時候，喺嗰度就加一個受規管氫氣，然後先再有Cool A Cool B噉。噉我諗你一答嘅時候，大家就會明白啦。其實佢一加咗喺個解除運作入邊，純粹用咗氫氣裝置或氫氣系統，直
好誒，我請即係局方處方回答之前啦嚇誒，講少少即係housekeeping嘅問題，因為咧我哋呢個會議咧原定咧就到六點半結束嘅，咁但係咧考慮到剛才咧大會結束嘅時間咧，咁所以我哋呢個會就係延遲咗大概差唔多十五分鐘嘅，咁所以咧我就如果徵詢一下各位委員。
O.K.咁誒，咁咧我我想即係插一句啦嚇，即係我係非常之認同啊陳兆雄議員所講咧，其實處方局方局方處方喺呢個立法裏邊咧係好唔容易嘅，亦都花咗好多心機嘅，亦都包括D.O.J嘅同事誒，因為又要考慮現實情況、現有情況，又要考慮新嘅科技情況，咁但係咧即係。
我諗誒都係一個契機咧，睇下點樣令到呢條法律，即係我哋大家一齊咧係想做好啲。噉我見到阿處長咧不停，你阿陳素賢議員講話好睏難嘅時候，不停去壓頭嘅，噉我都好感同身受嘅。其實係的，而且確即係都畀市民知道呢個係係真係唔容易嘅一個立法。好啦，噉我將時間畀翻誒，即係政府當局。
誒多謝陳議員嘅幫手解説。咁誒係嘅，我哋一開始誒構思呢個誒修改呢個法例嗰陣時咧，都有幾個方面嘅。咁足之咧，我哋都係聽咗業界嘅聲音，業界聲音就而家今時今日嘅業業界嘅聲音，同埋我哋都睇咗成個世界各地。
都係燃料嚟嘅，因為。
因為你噉樣寫咧，就好似讀落去。
即係我，我呢個覺得呢個唔係好唔係好通啊，其實。
誒多謝啊，江議員嘅提問。誒，因為本身嗰度就牽涉誒。
咁呢個係咪應該係咪whether in the form of gas, liquid or vapour咧？
就好似講到氣體又唔關事㗎噃，淨係liquid or vapour。
特別喺中文都係嘅，主席，不論係液態定係氣態，咁呢個你係vapor。
越興噉，我想主席問，我想請問一句啫，噉佢受唔受危險品規管嘅咧？如果喺香港有嘅話。
噉我想請問一下，咁如果呢條條例我知係氣體安全條例，咁固體嗰啲受唔受規管嘅？
氣體嘅主席，我想請問一下，誒喺你哋嘅中文、英文特別係英文咧，氣體嗰度你就話weather in the form of a liquid or vapour。
好唔該，江議員。噉我諗第一題題目係咪可能請律師即係解釋解説多啲？第二題就係即係我諗就請翻即係處方，好嘛？好唔唔該，陳律師。
誒想請問點解你唔寫即係呢個？因為呢度噉樣寫個英個個嗰個文文嗰個語文有啲怪。其實唔係應該話氣體，你你唔應該要包埋氣體嘅咩？
呢個我覺得有啲怪嘅，好啊！另外一個一個問題咧，主席，誒，我唔係一個科學人嚟嘅，絕對絕對。但係我咧去睇過網上邊一啲科學嘅研究咧，氫氣咧其實係有固體嘅。
現行嗰個條文嚟嘅就唔係我哋今次誒誒嗰個草案架嘅，咁呢呢個我或者我翻去再同誒局方處方，我都要因為要睇翻以前嚇，呢個係以前嗰個即係點解噉樣寫？咁呢個可能誒誒誒，我哋再翻去睇睇先，呢個唔該。
同埋誒中國誒我哋內地嘅燃氣嘅發展，噉我哋所以咧就誒決定咗用噉樣嘅模式去修改，而噉樣模式咧我哋相信係最快嘅。如果係成條法例去誒全全盤去睇嘅話咧，噉就誒時間可能會破為耐啦。咁同我哋而家嘅。
嘅發展咧就會未必係咁誒配合得到。咁誒頭先阿陳議員問嘅第二個問誒講個講個問題咧，就話喺氫氣系統入邊咧，就係咪加翻嗰個誒受規管嗰三個字落去？咁誒頭先阿律師嗰邊咧都誒講咗呢個情況噉。
誒好唔該，黃處長係非常誒好啦，即係同D.J.啊陳律師嗰邊一齊再諗啦。咁如果諗呢個嘅時候，順便可能都諗埋頭先另外兩位同事所畀嘅意見，一並去即係做個綜合嘅考慮，好唔好啊？好，係下一位江玉歡議員，唔該。係主席誒，想請問一下咧，係氣體嗰度，因為頭先佢讀咗氣。
誒多謝醫院嘅提問。首先，誒個誒係呢個世界上咧，暫時係冇固體嘅氫氣嘅，因為誒我哋喺科學角度咧係出現唔到固體嘅氫氣，而喺網上邊見到固態嘅氫氣咧，佢其實係氫氣同埋其他嘅金屬混合埋一齊誒，或者係化合物一齊咁誒以。
好，咁誒就住到呢度。如果誒，
好誒，唔該幾位誒幾好，我哋呢個會係亦同時科普啊嚇誒。
嚇咁誒，如果係冇誒危險嘅，即係如果危險品條例嗰邊睇呢個根本就冇危險嘅誒存在嘅話咧，噉就唔受規管嘅。但係如果係有有嘅話咧，就自然會受到嗰邊嘅規管嚇。好，我我畀翻嗰啲期刊你睇啊，佢話有嘅嚇，唔該唔該。
舉行下一次會議，噉我亦都提醒各位委員咧，即係如果有意就即係呢個誒條例草案提出修正案咧，就請盡快將修正案咧就嘅議稿咧就送交秘書處。如果冇其他事項咧，誒我就宣佈今日嘅會議到此結束。好多謝各位。
就寫得清清楚楚，受興受規管興係係啲乜嘢嚟嘅？誒，無論係含量嗰個誒純度等等噉，噉我哋有可能會翻翻嚟喺呢度會會會再傾。咁但係喺呢度我哋就當即係各方主方翻去會再諗諗受規管興嘢個即係需唔需要再重新定義？好，唔該，陳兆雄議員。
固態嘅形式出現，佢唔係一個氫氣，但係固態嘅氫加埋其他一隻金屬嘅化合物嚇，所以誒，佢呢個係一種危險品，或者唔係危險品，即係唔係一種係純粹係氫氣以固態形式出現嘅嚇。咁簡單講就係冇固態。
誒誒誒呢，即係我哋揾唔到有個固態氫嘅喺物理嘅誒情況去睇嘅話。如果頭先講嗰個咧係係誒，即係氫同埋其他嘅金屬合埋一齊嗰一隻嘢係即係嗰嗰個嗰個化學物質咧，係咪受誒危險品條例去管咧？視乎佢有冇危險。
委員冇進一步意見咧，噉我就可能彎少少就係請局方就就住頭先嗰幾個即係意見翻去睇下，會唔會可以有啲即係優化、修訂啊，或者即係用唔得噉樣，好冇好咁跟住咧誒係陳世雄議員啊，主席，我想補充一點嘅就因為我哋傾到咧，釋義入邊咧就涉及到受規管興起呢個。
詞匯嘅噉，其實喺我哋頭先無論政策討論或者係今次逐條審議之前嘅一個一翻討論咧，噉我都覺得受規管興起係讓局方處方翻去再諗諗，睇下有冇啲即係誒新嘅諗法，係可以令到我哋即係即係釋懷嘅。就對於受規管興起。
係係個定義上係冇任何嘅，即係誒懷疑啊，或者係有啲即係誤會啊等等嗰啲噉。咁所以今次我喺呢個釋義入邊咧，即係或者保留咗呢一個部分，就係如如果誒局方處方翻去諗咗呢個受受規管輕嘅有其他方法誒，或者甚至喺呢邊可能做。
嗱咁啦，誒，因為咧，我哋即係如果繼續落去咧，再開咧，我諗我哋嘅時間即係大家都比較踴躍，噉就亦都未必可以有足夠時間再討論落去。噉我諗咧，就如果即係各位委員咧，就誒冇其他提問咧，誒，我哋今日嘅會議咧就先審議到呢度。咁咧就即係各位委員嘅意見同埋誒。
誒事項咧就請局方處方咧就就住有可能係需要補充資料嘅就補充資料啦。咁亦都有一啲嘅建議係即係聽到就係誒局方處方都會翻去同翻D.O.J嘅同事可能睇下點樣去優化啦。咁以至咧就係有啲嘅誒即係expression有啲嘅表述，睇下係咪可以令到更加大家可以適宜一。
啲啦，咁噉我諗咧就即係都留翻啲時間畀即係政府同事啦，可以有啲跟進嘅時間，好唔好啊？噉我諗咧，我就即係今日個會議咧就到呢度先。咁誒，我哋咧接住落嚟咧就已經係預留咗係誒二零二五年嘅六月二號星期一上晝嘅十點四十五分咧就。