係。
嗯。
咁咧就誒。
跟住咧，議程嘅第二項係下次會議嘅討論事項。
同意啊！多謝嚇，噉我哋咧就討論呢兩個事項喺六月三日嘅會議嚇。
啊！議程嘅第一項，自上次會議後咧發出嘅資料文件。
我想先問下委員咧，係就住呢兩個議項咧，有冇誒其他嘅意見？
自上次會議舉行至今咧，秘書處咧係冇收到咧，亦都冇發出咧係任何資料嘅文件嘅。
財務建議係有關嘅，以及第二項咧就係保安局及核下部隊嘅青年發展工作，即係代爾事項一覽表嘅第二項。
各位委員下午好。誒，我哋咧而家夠開會嘅時間啦，夠鍾啊，亦都夠法定人數。咁咧就同大家舉行保安事務委員會會議嘅。
喺待議事項一覽表咧，即係立法會文件C B括弧二七七三斜棟二零二五括弧零一號文件，同埋跟進行動一覽表立法會文件C B括弧二七七三斜棟二零二五零二號文件咧，已經發送咗畀委員咧係參與嘅。
咁跟住咧就係誒我哋第三項嘅議程啦，就就住設立落實保障關鍵基礎設施括弧電腦系統條例專責辦公室首長級職位嘅建議嘅。噉我想請秘書處咧係邀請保安局嘅代表咧係進入會議室。
咁下次例會咧就定喺六月三日，六月三日星期二下午二時半咧係舉行嘅。保安局咧就建議喺該次會議咧討論以下嘅兩個事項。第一咧就係建立新一代通訊系統，即係喺第二事項一覽表嘅第一項。呢一個事項咧係同。
由於咧，我哋喺誒六月份嘅例會上邊咧，係將會討論以上嘅誒兩學個議項咧，其中係建立新一代通訊系統呢一個嘅事項咧，係同財務建議係有關嘅。咁事務委員會咧就會邀請立法會所有其他嘅議員咧係參與討論呢一個嘅事項。
呢一項嘅議項咧係同人事編制嘅建議係有關啦，所以立法會所有其他嘅議員咧，亦都獲得邀請咧係參與呢一項嘅議項嘅討論嘅。噉我提醒議員咧，議事規則第八十三A條嘅規定喺委員會會議上邊咧，議員不得就其有直接或者係間接跟
金錢利益嘅事項咧，係嚟到去動議任何議案或者係修正案，又或者就該事而發言，除非咧議員咧係披露咗有關利益嘅性質。假如議員喺今次處理嘅事宜咧係有直接或者係間接金錢利益嘅話咧，應該咧喺該事宜發言。
去落實條例。
之前咧係披露有關利益嘅性質嘅。
預防責任同埋事故通報同埋應對責任。
換言之，專責辦公室嘅編制咧，總共會有三十二個人。
要完成呢啲專業同埋複雜嘅工作咧，必須要有一個高質素嘅領導團隊。
透過呢啲嘅措施，我哋希望能夠提升香港整體嘅電腦系統安全，而確保香港社會運作如常。
香港嘅交通、能源、金融、通訊等關鍵服務，越嚟咧係越依賴電腦系統去運作。
監察合規情況，應對網絡攻擊同埋復原，同埋咧係誒復修呢個系統，同埋調查事故等等。
條例嘅政策目標就係要保障香港關鍵基礎設施嘅電腦系統安全，以減低網絡攻擊對必要服務嘅威脅。
嘅關鍵基礎設施電腦系統安全專責辦公室下邊咧，係開設三個首長級嘅職位，以全面落實保護關鍵基礎設施電腦系統條例下清條例。
為咗有效實施條例，保安局計劃喺二零二六年一月一號正式成立關鍵基礎設施電腦系統安全專責辦公室。呢個辦公室嘅主要職責包括識別關鍵基礎設施同埋指定營運者，制定實務守則。
秘書處咧，亦都就呢一個嘅議項咧，係預備咗一份背景資料嘅簡介畀大家咧，就係立法會C B佢回二七七三斜同二零二五零四號文件咧，係畀議員參閲嘅。噉我呢度咧就歡迎保安局局長啊，鄧炳強先生就同埋佢嘅團隊啦。今日有啊，黃秀慧女士。
是保安局副秘書長，同埋咧就係保安局首席助理秘書長陳詠詩女士，同埋就係保安局嘅助理總監關鍵基礎設施陳永安先生嚇，咁歡迎你哋。咁局長如果準備好咧，我交時間畀你先做一個簡介。好啊，多謝主席。啊，各位委員，大家好啊。保安局建議喺新設立。
一旦系統受到攻擊，唔單止影響市民嘅生活，更加可能咧係嚴重影響社會同埋經濟活動嘅運作。為此喺二零二五年三月咧，立法會通過咗條例，以要求關鍵基礎設施營運者履行三大責任，即係架構責任。
因此，我哋建議開設三個首長級嘅職位，包括一個首長級第三點上額嘅專員職位，以及兩個首長級第一點有時限三年嘅副專員職位。帶領一個咧係就二十九個嚟自唔同相關職係嘅同事組成嘅團隊去。
專責辦公室需要一位咧係關鍵基礎設施專員去擔任領導嘅角色。呢個專員咧係必須要具備卓越嘅網絡安全專業知識、國際視野、執法經驗同埋咧係策略管理嘅能力，熟悉網絡安全標準同埋關。
工作咧係至關重要。
擔任呢個嘅職位。
權責同埋資源嘅安排。
條例入邊作出相關嘅指定同埋規管。
以及咧喺事故發生嘅時間，能夠迅速應對。
條例附權保安局局長可以向專員給予執行條例職能有關嘅指示。
統籌跨部門嘅協作，同埋咧係有需要嘅時間協助營運者咧係復原系統。
關鍵基礎設施運作，二咧係準確識別營運者，同埋制定實務守則。
專員咧係將通過佢嘅直屬上司，保安局常任秘書長，向我保安局局長係負責嘅。
同時咧，係需要掌握國際最新嘅威脅趨勢同埋防護嘅措施，以確保監管框架同埋全球標準咧係接軌。
因此，我哋係有必要喺專業辦公室喺專責辦公室咧成立嘅頭嘅三年，係以幼時限職位嘅形式開設兩個副專員嘅偏外職位，分別咧係負責合規同埋咧係行動嘅範疇。
專員亦都需要具備高度嘅政治敏感度同埋良好嘅溝通技巧，因為咧佢哋需要同主要係大型企業嘅營運者溝通，亦要喺監管嘅嚴格性同埋行業嘅實際運作需要之間咧取得適當嘅平衡。
考慮到專員嘅職責，直接影響香港關鍵基礎設施嘅電腦系統安全，因此必須咧係要由具備有相關專業知識同埋豐富經驗嘅人士出任。所以我哋建議嘅職級咧係定喺首長第三啊首啊首長級嘅第三點，呢個係合理平衡咗。
喺條例生效嘅初期嘅時間咧，專責辦公室需要建立一套全新嘅制度，識別同埋評估每個有機會被指定為營運者嘅機構，並且咧係審視佢嘅電腦系統對佢嘅核心功能嘅重要性，而決定咧呢個咧係唔係。
負責合規嘅副專員，主要係負責協助專員識別疑問者，制定實務守則，同埋咧係監察合規嘅情況。需要咧係熟悉網絡安全標準嘅專業人士擔任。因此，我哋建議咧有一名數字辦嘅總系統經理，即係首長級嘅新級第一。
第一點係出任，確保咧係應對順足到位。
呢三個首長級嘅職位咧，每年平均員工開支總額大約係一千萬。
講咗話呢個專員咧要有卓越嘅網絡安全嘅專業能力啦，又有國際視野啦、執法經驗啦、策略管理能力。頭先局長仲加埋一樣，就係話要有政治敏感度。
楊永傑副主席、周文港委員、黎棟國委員、黃進石委員、江玉歡委員、陸漢文委員，好，噉我先請陳克勤議員啦。
有關建議嘅詳細資料咧，已經係載列喺我哋提交嘅文件入邊。三個首長級職位對於落實條例至關重要，所以我懇請大家係支持建議。多謝主席。
我哋會喺條例落實一段時間，誒呢個運作上咗軌道之後咧，再去檢視呢兩個副專員嘅工作係咪可以係由專員或者由下面嘅同事去分擔嘅可能性。
好多謝保安局局長嘅介紹嚇。噉我而家咧就有誒七位誒委員咧係表示咗有意係發問嘅。噉我誒畀大家五分鐘連問連答啊。咁第一位咧係啊，不如我先讀一讀先嚇。誒，陳克勤議員。
負責行動嘅副專員咧，即係負責領導事故應變、協助營運者系統復原同埋調查違規行為。我哋建議咧，係由具備執法同埋調查經驗嘅總警司，即係警務人員嘅新級第五十五點或者相等於首長級嘅新級嘅第。
多謝啊，主席。主席誒，我原則上咧都係支持誒呢個專責辦公室嗰個開位嘅建議嘅，但係我就有兩個問題想局方澄清一下。第一咧就我都想了解下呢個專員咧佢係具體需要邊一方面嘅背景嘅專長。雖然咧即係文件嘅第二頁嘅第六段都。
咁咧，我相信咧，即係依一方面嗰啲噉嘅經驗咧，就未必係喺誒非紀律部隊以外嘅人士係會有嘅。但係咧，就如果係瞭解網絡安全嘅世界嘅咧，其實外邊亦都有好多噉樣嘅專才嘅。咁依一個專才或者依個專員嘅職位，到底係由？
我哋誒政府內部去招聘啊，定係喺公營機構裡面去揾啦，定係喺大型機構裡面去即係招翻嚟嘅？依個想局長去澄清一下。第二個咧就係我睇到咧誒，依個整個辦公室個編制咧都差唔多三十人以上，即係話大唔大，話細唔細啦。相比其他部門可能。
人少啲咁解，但係大家都明白，即係而家我哋誒講緊話公務員要動編，甚至乎削減一啲嘅編制。咁喺而家呢個情況之下，即係局長你點樣去平衡呢個開支同埋滿足我哋而家新嘅保誒保安嘅需要咧？呢一度嘅三廿幾個人咧，可唔可以即係？
由而家保安局或者係即係警務處裡面嘅一啲嘅相關人士，大家調任咧，咁變咗咧，我哋就唔使即係一次過開幾個首長級嘅職位，又要開即係二三廿個嗰啲誒支援嘅人員，咁可以即係為我哋庫房慄翻啲錢，又做到即係保障嗰個關鍵基礎設施嘅安全嚇。唔該，好。
誒請保安局局長兩個大方面嘅嚇，一個主要係你從何招聘咧，第二咧就係能唔能夠喺平衡開支同埋咧係保安嘅需要嚇調任得唔得咧噉樣嚇，唔該。好多謝主席，多謝啊陳議員。噉啊，首先咧就喺誒我哋係誒誒將會係想請啲嘅專員嚟講咧，噉啊本身。
頭先我都羅列咗咧一係列嘅誒一啲，我哋認為係好誒需要嘅一啲嘅誒嘅嘅要素啊，包括咧佢係要有誒網絡嘅專業知識啦，要係有誒誒國際視野啦。噉我想澄清咧，就執法經驗咧未必唔係一定係係係佢自己執法嘅嚇，噉啊，起碼係熟。
識咧係執法部門嘅工作啊，因為咧佢下邊其實頭先我提過咧兩大職責，一個咧就係行動，另外一個咧就係合規。咁行動其實咧都係要係誒去負責咧，就係調查同埋咧就係對於呢啲事件係作出應變嘅。咁所以我哋認為咧係頭先我所講呢啲嘅誒才能咧都係需要嘅。咁其實係我哋。
咧就首先咧會係公開招聘啦，所以呢個並不一定咧係喺公務員入邊嘅，呢基本上呢個係公開招聘嘅位置嚟嘅，同埋咧亦都並非係話係一定要紀律部隊嘅。而我哋事實上咧覺得市場上喺好多嘅誒一啲誒類似嘅一啲嘅工作崗位，因為其實而家好多大機構都有呢個網絡安全。
咧喺其他部門借條嚟啊，噉樣。但係其實我睇翻咧誒，如果我要誒，譬如我舉個例啊，就係話嗰個誒。
翻究竟我係咪真係誒個工作係可以有由下邊去頂替，或者有個專員做埋咧噉樣？噉我哋又就可能到時三年之後再評估。多謝主席。好。
㗎嘛，佢哋亦都有不乏咧好多咧係誒以前係同係誒呢個執法部門咧有緊密嗰個合作嘅誒工作嘅，咁所以咧我哋係覺得係適合嘅人咧喺香港市場上咧應該都不缺嘅，咁而且都係係可以係來自多元化嘅，係包括可能係誒會唔會係公務人員啦，或者。
一啲咧喺出邊咧，我哋覺得都係誒有嘅啊。噉啊，第二樣啊，就係有關於係誒三十頁嘅人啦。咁其實三十頁嘅人咧，我都係講講咧，其中入邊有十一個咧，基本上係由警務處借調過嚟嘅同事嚟嘅，所以係唔牽涉咧硬外資源嚟嘅，喺警務處借調過嚟。咁另外咧係有係誒。
誒十個嘅人員咧，誒雖然咧就係用我哋用一個公務員嘅非合誒用公務員合約形式、非公務員合約形式去招聘啦。咁但係佢哋所用嘅資源咧，都係喺我哋保安局咧係其他資源入邊咧係重新調配嘅，即係話冇用到任何新嘅資源嘅。我哋最早攞咗新嘅資源咧，就係有十一個咧。
係誒我哋嘅公務員嘅位置，誒誒其實應該係八誒十一個位置，包括咧就係誒我哋呢個專員啦，呢個專員就唔係公務員啦。咁另外咧就係兩個嘅副專員，啊咁咧呢兩個副專員咧都係誒頭先都提過啦，就希望係一個係誒警務處嘅一個總警司，另外一個咧就我哋數字辦入邊嘅一個。
種系統嘅經理噉，另外仲有八位咧係誒誒，我哋就係會係用公務員嘅形式嚟開個位，所以實情咧就係誒新嘅位置咧係十一個嘅啫。咁其實呢個咧，我哋都係平衡咗咧，我哋誒利用個資源同埋要達到嗰個目的，因為我哋都曾經考慮過呢兩個副專員，我其實係咪又可以？
合規嗰個誒誒，或者我用行動嗰個副主任一個重警司啊。其實而家我哋警隊入邊咧係做網絡安全嗰個咧，係睇好多範疇，其中包括以前係睇埋呢個關鍵基礎設施咧，都係一個重警司啊。噉啊，亦都即係不能夠喺嗰度咧，係再再借調過嚟，因為而家嗰個人本身嗰個工。
工作已經係係都唔爭爭意在做呢啲飯，我哋為咗更加好咧執行呢條條例咧，所以我哋認為咧衡量閣都係誒誒無可避免咧，起碼喺開頭呢三年嘅階段咧係要用一個係新嘅職位，咁所以我哋都用一個咧係一個有時限嘅編外職位咧係誒做住三年先，到時咧就再去衡量。
O.K.嚇，好，下一位請楊永傑副主席。係多謝主席。噉我都有兩個問題嘅。咁第一個就繼續跟進個招聘嘅工作嘅問題。咁誒，我哋嘅條例咧就喺出年一月一號就正式生效啦。咁其實距離我哋生效嘅時間咧，就其實都係都幾比較短㗎啦，即係仲有幾個月嘅時間。咁
咁今日就係個我哋panel啦，跟住個再個財委會去攞錢啦。其實個時間比較悶水嘅，噉我想問阿局長，我哋幾時先啟動呢個招聘嘅工作？咁啟動完啦，咁即係如果順利的話啦，噉就應該好快就會請到啦。如果唔順利的話，即係話我哋有冇plan B嘅方案咧？即係譬如話會唔會真係喺內？
內部去調過嚟，甚至話啊，會唔會揾獵頭公司協助我哋去招聘？咁呢個係第一個問題。第二個問題咧，因為誒呢個職位咧本身係專員，就係公開招聘嘅。咁即係有機會好順，如果假設順利的話咧，就可能喺外邊揾一個人翻嚟。咁相信我，當然我我相信呢個人一定符合我哋誒個案啊各方面嘅。
團隊支援。
好，誒，局長。好啊，多謝主席。咁咧就係誒。
辦公室嘅嗰啲誒誒呢個公務員好，非公非公務員合約嘅同事都好，嗰個保密要求係應該涵蓋到佢哋整體，而唔係只係一個人。咁呢方面係咪當局都可以回應下嚇？唔該，主席。
嘅話咧，可能有啲保密協議、有啲保密令咧，要佢哋簽嘅。呢個當然睇佢哋嗰個職位、佢哋嘅職級係做到乜嘢啦。啊，咁所以我哋相信咧，係誒誒加埋我哋嗰個品格審查咧，我哋覺得呢個係應該都係有個足夠嘅保保障喺度嘅，都係啲嘅。
安全嘅即係要求啦。咁但係佢本身呢個職位係接觸咗好多敏感嘅資料嘅。咁如果佢離職咗之後，咁點樣去確保呢個人唔會將呢啲資料去賣畀人哋啦，或者去披露呢啲資料？當然披露就係犯法啦。嚇噉佢會唔會即係點樣有咩辦法去處理呢啲情況咧？多謝主席。
好，請保安局局長。好，啊，多謝主席。今日首先，我哋嗰個誒招聘咧，我哋打算喺七月份咧就會展開嘅啦，就係話我哋走咗我哋呢個嘅兩個嘅流程，噉啊，跟住七月份咧就開始呢個招聘工作嘅。咁誒，正如我頭先所講嘅，我哋嘅評估咧，市場上應該就係唔缺乏呢類嘅人嘅，即係頭。
先我所講嘅係誒啱我哋條件嘅，我哋我哋睇過，應該都市場上應該都會有嘅啊。噉就算啊，真係可能喺誒誒，如果招聘喺第一輪咧係係唔唔順利嘅話咧，我哋都會考慮咧係咪揾獵頭公司嘅啊。咁呢個都係會考慮，但係我哋估計應該唔需要去到獵頭公司嘅，但係都要睇嗰個。
實際情況去處理啦。咁第二樣咧係由於呢個職位咧就係誒講得非常啱咧，就係誒牽涉好多敏感資料嘅。咁所以咧品格審查咧呢個係必備嘅品格審查。咁另外就係話喺離職之後咧，其實咧係根據我哋嗰個誒條例嘅第五十七條咧，其實都有講咗咧就係話嗰個嘅。
係保密嘅要求嘅嚇噉，但係當然啦。如果係佢離開咗咧，我哋會喺嗰個誒招聘條款入邊咧，都會有一個咧係誒過冷河嘅，或者係需要咧係我哋批核嘅一個條款嘅，即係話啊，如果你離職之後係可能咧就係一段時間入邊咧係誒唔可以做誒相關工作。
又或者咧，如果做嘅話咧，係要我哋嘅批核噉樣啊，就確保咧係佢唔會係有任何嘅利益衝突係存在嘅嚇。多謝主席。好，有冇跟進？好誒，咁下一位請周文講言。係多謝主席。咁其實咧，就既然誒，我哋立法會喺誒一兩個月之前就已經通過咗保障。
關鍵基礎設施電腦系統條例咧，其實我哋都係會支持呢次嘅人事編制建議嘅。噉我自己有兩個問題啦，第一咧就其實誒喺呢個編制當中三十二位啦，噉我都見到保安局咧已經盡量將一啲誒即係借調得借調或者自己內部資源就用內部資源。
嚟去支付噉，但係咧，始終咧，嗱，譬如話最近呢一個禮拜咧，西班牙同埋葡萄牙咧大範圍停電，其實引起全球咧對呢個關鍵基礎設施個保障咧進一步嘅關注。噉啊，我都反而係唔係驚你使得太多，驚你夠唔夠錢使？日日特別係有啲啊，好大規模嘅一啲嘅應變措施。
咧，當局嗰個誒編制啊，以致嗰個誒能唔能支持到嗰個日後有可能出現嘅嗰個情況，同埋能夠畀到個最及時嘅反應咯。呢個係第一個。第二樣嘢，我頭先都認同阿楊永傑議員提嗰個咧，唔單止對個專員，係對於呢個成個。
首先咧就頭先係提到咧，就係誒有事情發生啦。譬如近期喺誒西班牙大停電噉樣咁咧誒，我哋呢個其實誒專責辦公室咧係最主要針對電路系統嘅一啲嘅誒關鍵基礎設施、電路系統出現嘅一啲嘅誒問題同埋危機嘅，主要係針對電路系統。
當然啦，如果有事情發生咧，我哋第一時間咧會係誒睇下我哋係能否，如果係同電腦係是否同電腦系統有關啦。咁要同電腦系統有關嘅話咧，我哋誒當然係即時睇下如何可以係誒restore翻，即係復原翻咧呢個嘅情況先。咁呢個係我哋嘅第一個工作嚟嘅，所以我哋下邊咧有。
個嘅行動嘅副主任咧，就係最著負責呢個嘅工作。但係當然啦，亦都有可能有機會咧，係未必係同電腦系統有關嘅。我當咗係同電腦系統有關先啦。咁當然啦，我哋嗰個誒誒誒組織入邊咧，三十二個人咁唔係全部情況都係我哋全部自己做做曬嘅。我同意嘅，所以我哋咧係有譬如。
係有警隊嘅支援喺度嘅啊。當然啦，我哋自己入邊嘅誒嗰啲嘅同事咧，係有呢方面嘅專業資格啊，同埋專業嘅才能啦。咁但係如果係誒人手不足嘅話咧，其實我哋警隊入邊咧係就住係譬如調查、復原啊、應變咧係有相關嘅嘅誒專業嘅同事喺度，可以咧就係。
咁另外，如果咧係去到有關一啲系統一啲嘅基準咧，我哋亦都係有係數字版嘅同事咧，係可以係再進一步支援我哋呢一個嘅誒專責辦公室嘅嚇。咁所以咧就係我哋都會有個嘅彈性喺度，就唔係淨係我哋自己個三十幾個人咧係喺度誒做事嘅。咁第二樣咧。
就係有關於係誒嗰個保密性啦。咁其實咧，我哋嗰個啊當然啦，條例入邊咧五十七條已經講咗啦，有個保密嘅原則啦。咁但係呢一個咧係法例誒保障，本身有法例保障喺度啦。另外咧，我哋嘅同事嚟嘅時間咧，我哋都會係有相關嘅一啲嘅培訓同埋訓示同埋預有書。
好，周議員有冇跟進？好誒，嗱，我認為周議員提呢個咧，即係都係好好值得嚇。即係不論係佢個職級啊，其實你三十二個人或者係接觸相關敏感資料咧，都係除咗五十七條嘅保障咧，都局長都頭先提及啦嚇，都會用合同嘅方式嚟到去保障嗰個保密啦。
你點樣去處理啦？呢個第一個問題。
第二個問題咧，就係你哋。
對於你整個。
要決定去唔去檢控嘅時候。
申請開呢三個首長級嘅職位嘅。
你哋夠唔夠文書方面嘅支援咧？
如果他日你哋遇到一啲個案，經過調查之後，
支持曬你成個組別嘅工作㗎啦！
三十二個編制之中咧，就只有四位嘅文職人員。
咁咧，一位係私人秘書，就負責咧係支援專員嘅。
噉啊，剩翻三位咧，一個總行政主任，一個一級行政長，一個助理文書主任咧，就。
呢一個架構咧，有埋政府律師嘅，噉你又有有經驗嘅警隊嘅調查人員喺度。
組織裏邊咧有三十二人咧，反為咧我就會有啲問題咧係想問問。嗱，第一個問題咧就係。
噉我哋大家都知道誒，尤其是開頭嘅時候，你又要揾邊啲電腦系統係需要去監管，跟住你又寫好多無實嘅守則。
誒下一位請嚟鄧國義。誒，多謝主席。誒，今日我哋討論呢一個開會嘅課題咧，非常之重要。首先咧，我係支持啊啊，保安局咧係。
尤其是我睇到你哋係喺行動嗰方面咧。如果根據你附件一嗰個圖咧，理論上咁睇埋你畫出嚟咧，係完全冇支援嘅，即係冚棒一手一腳自己做曬嘅。咁所以咧，我想問問局長咧，你哋個文職支援如果唔夠嘅時候，你？
好。
喺。
咁第三樣咧就係誒，首先講警方嘅十一個咧，借條係啱嘅，即係糧咧係繼續係警隊出嘅，咁所以即係話咧，連鄧大人咧都係誒由警隊借畀我哋嘅。
喺今次財政預算案嗰度咧，係攞到新嘅資源。最後一個問題係問：由於你係打算明年一月號開始，就係。
啲公務員嘅位咧，亦都陸陸續續嚟緊嘅啦。嚇，咁所以我哋相信咧，就係縱然如果有有少少閃失，會遲少少嘅，我哋都可以咧係開住檔先嘅。啊，多多謝主席。
警察方面咧，你就借調，你用借調呢呢個名詞啊。噉樣其他嗰啲你就要有啲有新資源，有啲嘅內部嘅資源啦。係咪表示嗰十一位警方嘅人員咧？
係咪呢個組別嘅人員自己一齊做曬，抑或係將個個案咧交翻畀警察，或者然後咧就徵詢律政司咧係去處理？呢一個第二個問題，第三個問題，我想問一問局長咧，你誒？
關罪行咧，咁呢個咧，我哋中嘅嗰個檢控咧，都係會交翻畀我哋警隊，同埋交翻畀咧係嗰個嘅係經翻呢個正式啊律政署嗰個嘅檢控程序，畀翻喺嗰度做嘅。我哋係做初期係係確保咧係有冇罪行，如果有嘅就交畀佢哋做啊。咁所以個分工咧就係會係噉樣。
係連人大委都借咗過嚟，所以咧你就唔需要喺保安局嗰度咧有任何嘅資源啦。反為喺剩翻落嚟嗰啲咧，有一啲你就通過保安局內部嘅資源，你有錢咁於是咧你就可以使嗰筆錢。唔夠嗰啲咧，你就。
開動㗎啦！咁今天已經係五月啦。咁頭先局長講過，七月度咧，你會進行招聘。每説話講，你有大概六個月嘅時間。你覺得六個月嘅時間足唔足夠？你去招聘、去挑選，然後做埋一切品格。
檢查呢啲噉嘅工作，確保喺一月一號嘅時候，個專員係可以走馬上任咧。多謝主席。好，局長，四個問題。好，多謝主席。噉啊，首先第一個咧就關於個文職支援嗰度啦。咁咧係我哋係都係平衡過咧嗰個誒誒審慎理財。當然啦，你話誒四個。
我唔夠畀八個我嘅，我開心添啦，係嘛噉。但係即係我哋都係平衡個資源咧。我哋覺得咧，開頭嚟講咧係四個應該都係可以應付得到嘅，因為有關於咧，譬如我哋做嗰啲實務手則啊等等咧，主力咧都係由翻啲專業嘅人士咧就去做嘅啊，或者啲嘅嘅係誒演練啊，各樣主力咧都係由翻我哋嘅兩邊嘅。
咁最後一樣嘢，我就想問一問翻阿黎棟國議員頭先問嘅一個好好嘅問題咧。
開頭嘅時候會唔會啊？局長認為幫助嗰啲公司合規，係包括係制定好多嘅指引係比較重要。可能喺開頭嘅時候，兩位副專員咧一齊去共事，可能嗰個啊機會係會更加大啲嘅。
樣基準係點樣，從而先可以咧係設計到一啲咧可以測試一啲嘅嘅誒嘅誒實嘅誒嘅嘅嘅exercise洗度嘅嚇。咁所以我相信咧係應該係互相合作、互相扶持，而係誒唔會係話各自為政噉樣嘅嚇。多謝主席。
專業人士嚟做噉，所以我哋我哋個評估應該都係誒都可以應付嘅。咁第二樣咧就係有關於，如果人後我哋發覺真係有人違誒違反我哋呢條法例啊，又或者咧係喺個調查過程入邊咧發現有人咧，即係係譬如牽涉其他罪行嚟嘅咧，就係一啲恐怖活動啊，或者誒誒不誠實使用電腦啊，或者其他相。
咁另外咧就係誒誒喺誒我哋嘅誒誒數字辦嗰度咧，其實我哋係新開咗啲位，咁嗰啲位咧係新開嘅。點解警隊可以借調咧？因為其實警隊而家有部分工作咧，就其實就係做緊呢一個嘅關鍵基礎設施保護，咁所以我哋連埋工種、連埋張凳、連埋同事咧，就畀埋。
我哋噉啊，反而咧就係誒嗰個而家嗰個數字版咧，佢係有噉嘅人有噉嘅專業嘅才能去做，但係佢而家咧未有呢個工種咧。咁所以我又話：我哋開位由佢嗰度咧就借調啲人嚟啊。咁誒大約嗰個做法就係噉。噉啊，即係我簡單講埋誒最後第四個個問題咧。噉就係誒我哋誒誒。
誒時時間係有啲問嘅噉，但係我哋相信咧應該都可以應付得到。但係其實我哋而家已經開始咧，嗰個準備預備辦公室咧已經係開始係運作㗎啦。因為我哋係誒有即係呢三位就係要招聘啦。咁譬如我哋警隊借調過嚟嗰啲咧，其實而家陸陸續續咧就嚟緊㗎啦。咁另外就係其他。
跟住下一位，請黃俊石議員。好誒，多謝主席。主席誒，兩個副專員咧分工都明確嘅。具體而言咧，就一個嘅副專員咧負責制定指引同埋審議一啲合規報告啦。另一個咧就係誒，即係承擔一啲監察潛在違業同埋展開一啲違規調查嘅工作。
喺度想問一問兩個誒副專員之間嘅協作問題，有冇一啲合作嘅機制？例如負責行動誒嘅即係個專員啦，去統籌電腦嘅系統演習之後，會唔會將一啲嘅findings或者一啲實際嘅狀況咧，都同翻誒監察誒即係合規監管嘅副專員進行誒溝通報告同埋回饋？
反饋可以讓佢哋中間嘅協作更加好咧，或者制定一啲更加誒適合我哋嘅一啲實務守則，令到我哋依個嘅實務守則更具一啲針對性或者適用性。多謝主席。好，請局長。誒，多謝主席。噉啊，雖然咧係我哋喺個專員下邊咧，分開兩個副專員啦，一個就合。
規一個就係行動啦。雖然咧就係我哋組織就會分開誒，每每人負責嗰個專嗰個工作唔同，但係其實咧係合作無間嘅，同埋大家工作咧基本上都係互相扶持嘅。例如，譬如合規嘅同事，佢要係做一啲嘅實務手則出嚟啦。噉啊，實務手則基基於啲乜嘢去做咧？除咗佢基於佢自己專業。
之外咧，佢亦都要聽從咧，係行動嗰邊嗰啲同事啊，以往一啲嘅執法相關嘅經驗、遇到嘅情況咧，去做呢啲嘅實務守則嘅啊。咁咧就係同樣地啦啊，我哋嘅嘅行動嗰邊嘅同事當佢做演練嘅時間咧，其實咧佢都係要係誒知道翻咧合規嗰度咧一啲嘅標準係點。
有冇跟進？冇跟進。我跟住請江玉歡議員。多謝主席。啊，主席，我有幾個問題嘅嗱。咁當然咧，我係支持呢一個開位嘅，因為既然咧，我哋呢個誒有關嘅條例係通過咗，當然我哋希望能夠有效執行嘅。咁嗱，我個問題第一個咧就係有關嗰個要求啊，即係對於呢。
呢個崗位嗰個要求嗱，頭先我完全都明白啊。局長講嘅就係嗰個調查能力啊，嚇執行能力係固然之係相當之重要，但係我理解咧，即係有關呢個辦公室咧，其實對於可能識別一啲風險啊、防範一啲風險咧，其實都重要嘅。噉我睇咗其他嘅地方咧，如果
係好重要嘅工作嚟嘅。
就算係如果真係有少閃失啊，要遲少少嘅話咧，正如我頭先所講咧，兩位副專員咧都係。
部對背景講出嚟誒誒，同呢個執法有關啊！講嗰句大聲咗，就好似淨係做嗰啲唔係嘅，係全部都要平衡嘅。
啊嘛，咁所以咧，同一時間咧，呢啲嘅誒演練係同埋咧，就係話，如果遇到事情之後點去反應呢啲工作咧，同一時間都要進行嘅。
個嘅時序，譬如包括我哋品格審查啊嗰啲咧，其實我哋可以壓縮嘅時序咧，希望可以盡快。如果揾到係合適嘅人咧，就係誒盡快去返工。
誒一位咧就喺警隊嘅，另外一位係數字辦嘅，噉啊相信咧應該喺誒一月份咧應該都可以揾到合適嘅人咧，可以開住工先嚇，咁咧就係誒應該都雖然就唔係最理想啦，但係我諗都係應付到嘅情況嘅，多謝主席。
十二位同事咧，其實即係我都係嗰句啊，即係夠唔夠人咧？定係其實喺呢個辦公室運作嘅時間，其實都會係揾其他嘅外判營辦商去協助呢一個辦公室去做即係審視或者去監察即係電腦系統嘅工作咧噉樣。咁呢個第一個問題。
有關嘅呢啲職位嘅時候咧，好多時候都可能係會有一啲工程啊，或者係科技嘅背景嘅，而唔係就噉樣話即係識得去調查啊噉。噉我想請問一下咧，因為其實呢樣嘢點解我噉樣問咧？就係我都有啲擔心。雖然我哋而家係講緊電腦系統啫，喺呢個條例，但係其實。
有關嘅即係同事，特別係專員咧，佢應該係對有關嘅行業嘅操作咧，都要有一定嘅認識先得。如果唔係，就好好容易會出現行外人管行內人嘅情況。我想請問一下局長，就係話對於要可能要都要啊，懂得下啦嚇，有啲嘅個別行業嘅運作。
呢方面，局長係咪都好有信心？我哋嘅而家嘅人財庫都係應該有呢方面嘅技術同埋能力㗎啦。第二就係咧，喺當呢個啊，即係有關嘅辦公室設立嘅開初咧，誒，我好同意副專員合規同埋行動，日後應該係分開去做，呢個好呢個係好明顯嘅。但係喺
就係話，如果我哋七月先開始招聘啦，嚇得翻嗰六個月。如果通常誒，譬如喺市場適合嘅人，佢都要依啲咁高嘅職位嘅人，要可能要畀好耐通知嘅噃，係咪？又好似頭先啊，局長講要可能過冷河噉，其實係咪真係咁有機會可以請到出邊一啲能事咧？嚇，唔該，主席。
好，局長。哦，都係書籍咁咧，就係誒，我好同意咧。我哋第呢個專業咧必須要有呢個科技嘅認識嘅，或者咧係要有一啲甚至冇都唔係認識，有一啲科技嘅專業嘅才能喺度。我非常同意嘅，係因為如果冇呢個才能咧，佢點樣去知道嗰啲去誒點去誒誒去super化些啲咧？
係去誒做合規工作咧，咁所以呢個係必須嘅。咁所以其實我頭先都提過咧，就係話佢需要有呢個網絡安全嘅專業知識啦，亦都咧係需要係熟悉網絡安全標準同埋誒呢啲關鍵基礎設施運作，呢啲都係需要嘅。啊，就即係誒就誒唔好話可能係因為我我個機率部。
誒。
就係我哋嘅程式嘅誒誒嘅誒，所以係誒係啦。噉啊，另外咧就係我哋誒。
係，咁咧係誒嗱呢一個咧就係誒每個部門咧就係由由於國家安全咧就可以豁免嘅，嚇咁誒我諗由於嗰個工作個性質咧，我相信咧我哋呢個咧應該都係會豁免嘅啦。
佢相關部門咧就可以去誒去waive咗，即係去免除咗呢一個嘅審計嘅。噉係咪其實呢一個辦公室都會係即係作出我剛才即係引述嘅呢一個嘅審視咧？噉樣都係主席三個問題。好，三個問題，局長。
我哋幫佢做嘅，而係我哋確保我哋要誒定出一個基準，由佢哋嘅跟從，同埋我哋確保嗰啲嘅誒機構人咧嘅專業人士咧有跟隨佢嘅做法嘅，嚇咁所以咧就就唔係我哋做曬嘅。
嗰八位咧都係誒公務員嚟嘅，啊包括咧有四位文職，同埋四位係誒數數字辦嘅。咁另外有十個專業人士咧，就係我哋內部揾咗錢出嚟請一啲咧係非公務員合約嘅，包括兩位律師同埋四位咧嗰啲係程式嘅系統工作人員。
嚇噉，我亦都提過咧，就係話並非一定係要公務員嘅。我哋發覺市場上咧，其實都有唔少嘅人咧係有相關呢啲嘅才能嘅。呢個我哋其實都做咗一個初步嘅環境審視咧，都係誒不乏呢啲人才嘅。包括頭先咧，江員提過風險評估，好多都係做風險評估。其實呢個亦都係其中一個咧。
噉啊，第二個咧就係話喺辦公室係誒，我哋嗰個係初期咧，我覺得咧係誒，其實合規同埋嗰個行動咧係同樣重要嘅。合規當然啦，佢開頭嘅時間咧就要去辨識嗰啲嘅關鍵基礎設施啦，係要做嗰個嘅實務手冊啦。咁但係其實與此同時咧，我哋係。
嘢都要去做一個審視，就審視翻佢而家啊，目前呢啲嘅關鍵基礎設施佢嗰個保障是否足夠啊？有冇一個咧係應變嘅能力啊？同埋咧就係亦都要係誒已經要開始去做啲演練㗎啦，因為咧呢啲事故咧係隨時發生啊，唔會唔會等你成立咗嗰個辦公室先會發生。
噉啊，第三咧就係關於招聘啦。咁咧就係誒誒，事實係有，又頭先有提過咧，係可能咧真係有機會咧，係未必能夠趕得切一月嘅咁嚇。咁又全部都有個流程啦，因為我哋要通過咗嗰條條例先至可以咧，就係上嚟開位咁開位又啲嘅流程要走啦。噉我哋咧希望儘量誒壓縮嗰個。
好誒，江源有冇跟進冇好唔該啊。咁跟住請陸漢文議員。多謝主席誒。主席本人咧當日都係關鍵基礎設施嘅誒條例草案嘅委員之一，咁所以我都希望咧當局可以有效落實呢一個嘅條例嘅誒文件當中咧，其實亦都講明㗎啦，即係如果依。
呢幾個職位不能夠即係開展嘅話咧，其實都好難去落實呢個條例。咁所以我哋當然係會即係支持即係呢幾個誒職位嘅開設。誒，當中我有三方面嘅問題嘅。誒，第一咧，我見到附件一當中咧，誒喺誒副專員合規即係總系統經。
你入邊咧，其實係有十二位嘅同事咧，係涉及到有關係做誒電腦系統方面嘅工作嘅。咁但係其實我哋即係呢一個嘅誒辦公室咧，其實就係睇住我哋即係全香港嘅關鍵基礎設施嘅電腦系統嘅誒情況。咁但係即係得。
誒第二個問題啦，誒我查過到文件中嘅第五段咧，有講到其實喺誒依個辦公室三十二人嘅編制當中咧，有廿一個咧係透過內部誒資源調配係調過嚟嘅，噉係咪其實即係等於係大概有十一位就應該係喺外邊招聘咧？咁誒，我比較關注就係外部。
招聘嘅呢啲同事，誒，因為呢一啲嘅同事係涉及到我哋即係關於國家安全嘅一啲嘅敏感資料咧，就同一般嘅公職人員咧，即係我相信嗰個嘅誒需要嗰個誒審查嘅嚴謹度係要增加嘅，所以我想睇下即係除咗係誒品格審。
之外，誒會唔會有其他特別嘅要求？即係呢一啲加入辦公室嘅同事咧，譬如話佢哋不能持有外國護照，又或者佢哋甚至乎係要宣誓咧噉啊？呢個第二個問題。誒第三個問題啦，主席誒喺啊另一個草案委員會當中咧，就係建築物能源效益條例草案委員會當中咧，誒當中。
提及過一個就係關於國家安全嘅情況嘅噉就係因為喺呢條條例底下咧，其實將會咧誒唔同嘅大廈同埋機構咧都需要有一個咧就係能源效益嘅審計。咁而當中有一個闊面嘅就係如果係涉及到一啲國家安全嘅考慮，就有關當局咧就可以即係有一個書信就去信誒即係。
支援啊！咁所以誒，政府有一個COP。
嗰個事情要處理嘅，而整體社會嗰個反應咧，個應急反應咧都要處理嘅。
並非係由我哋呢個專業咧去領導曬成個整體社會嘅反應，而佢凈係負責係電腦系統嘅嗰一部分嘅啫，都係主席。
係好啦，噉啊就誒，首先第一個問題咧，就係話誒誒，我哋誒得十二個呢啲嘅誒程式嘅誒analysis夠唔夠咧？當然，如果全部我哋做，梗係唔夠啦。其實我哋最主要咧，佢嗰啲關鍵基礎設施咧，係自己本身係有呢啲專業人員咧，係去做呢啲嘅誒合規工作嘅，就唔係我。
好啦，噉啊，第二個咧就係誒頭先你提到啊，我哋其實咧就係總共有三十二人啦，十一個係警隊借調嚟啦，咁另外咧就三個就係我哋今日商討嘅嗰三個嘅係首長級職位啦。另外有八個咧就係誒我哋攞咗係誒誒新嘅錢咧請嘅公務員嚟嘅，係包括咧兩位律師同埋八位咧。
另外誒申請翻嚟嘅係誒同事咧，就係包括咧我哋嗰個誒誒系統誒，雖然應該咁講啊，十一個係警隊借條嚟嘅。咁另外咧就係誒有誒十一個開位嘅，包括三個係我哋今日講嘅首長級，另外。
咁呢啲人士咧嚟咗之後咧，就算係呢個非公務員合約嘅誒嘅人士咧，都係需要咧係跟翻我哋咧就去做翻個宣誓嘅。咁同埋咧係當然啦，亦都有一個嘅係品格嘅審查。咁如果係誒有冇呢個國家安全風險啊，有冇其他風險咧，應該係我哋嘅品格審。
查邊咧就係會睇埋呢一個嘅情況嘅，咁所以應該係又唔使擔憂㗎啦，因為我哋有品格嘅審查喺度。誒咁誒，第第三個問題係第三個問題係即係建築物效益個能源效益審計嗰度，就如果涉及國家安全咧，就有機會會豁免。噉係咪呢個辦公室做？
多謝你主持。係，誒，我我反而我想澄清一點，你頭先提到話係誒要宣誓嗰度咧，係咪講呢一個專責辦公室所有嘅人啊？係。三十二個。係啦，因為基本上有啲已經係已經係公務員嚟㗎嘛，已經宣咗誓㗎啦嘛。新加入我哋呢個係誒政府嘅都要宣誓。好啊，六議員，O.K.，好，咁跟。
就請郭佩凡議員。係多謝主席。誒，為咗咧即係可以貫徹落實到保障關鍵基礎設施誒電腦系統呢條條例咧，我就誒非常之支持即係呢個專責辦公室首長級職位即係嘅呢啲嘅建議嘅。因為事實咧即係誒今次提出嘅呢啲職位嘅人員咧對落。
啊！呢個法例咧非常之重要，噉就嗯當然啦，我都係有少少擔心嗰個時間性問題嘅，因為誒事實誒雖然我知道市場上面係會有呢啲誒適合嘅人選，咁但係咧誒事實佢哋誒如果又要離職，跟住又要入職，又要做品格審查咧，都係真係需要時間，所以可能真係。
誒，國長要考慮一下點樣找緊找緊個時間咧，盡快即係誒進行呢個誒招聘嘅工作。咁咧就誒誒，另外咧誒，主席，我睇到咧近日誒葡萄牙同埋西班牙大停電啦，咁同埋誒即係誒之前誒唔同地方發生嘅一啲誒關鍵基礎設施出現嘅問題咧，其實都會睇得到誒，即係。
誒市民咧對誒攞到即係啊，究竟發生乜嘢事啊？嗰個嗰個信息咧其實好重要噉，同埋點樣維持社會秩序啊？誒，儘快協助誒市民恢復正常生活咧，亦都非常之重要。所以見得到咧喺誒附件二咧都睇得到誒第F嗰點咧，其中誒呢一個。
誒誒專員嘅職位咧，佢都係要領導跨部門應變機制，去統籌重大電腦系統安全威脅同埋事故嘅調查同埋應對嘅。噉我哋知道咧，其實咧誒誒領導跨部門嘅應應變咧，其實都係唔簡單嘅。誒第一咧，我相信一定需要有科技嘅誒資。
嘅系統咧係誒以前咧即係打大風啊誒落大雨嘅時候咧就會有一個跨部門嘅誒即係系統就可以誒進行應變嘅咁但係誒而家呢一個嘅專員嘅職位咧佢係如何去誒領導呢一個應變機制咧？佢可以領導到誒邊啲嘅部門咧誒即？
即係誒，我有少少擔心佢個職位係咪可以領導到呢跨部門嘅應變機制，同埋而家誒嗰個C O P係咪到時都會誒喺呢一方面會誒拎出嚟一齊去用咧噉，因為C O P而家打風落雨先用嘅啫嘛。咁未來係咪都會喺呢一方面去使用咧？噉我覺得對誒未來都係重要嘅噉。
多謝主席。誒。
好，跟住請鄧家彪議員。
嗰啲嘅關連經營設施咧，大部分都係一啲大型嘅機構。
呢個係誒十號手則能夠係順利完成，同埋咧達到一個嘅係好誒高嘅水平啊！多謝主席。
噉啊，基本上咧就係誒絕大部分咧都係屬於咧係誒，我哋相信係誒好樂意，同埋亦都係有噉嘅能力去處理嘅。
同埋本身佢哋咧，嗰個電腦系統對於佢哋而家工作嚟講咧，都係至關重要嘅。咁所以絕大部分咧，其實都係已經有相關嘅人員咧，係做緊類似嘅工作。
誒，我哋唔希望咧真係發生呢啲事。咁但係居安思危嘛。咁究竟而家已經有冇策劃定咧？譬如舉個例，一啲演習，誒一啲模擬事件，如果有嘅話，誒是否可以公開講下呢啲嘅構思？唔該。
另外咧，我見得到咧，就係誒，因為而家時間緊張，咁但係咧，我哋誒法案審議嘅時候咧，我哋都知道嗰個實務守則咧，其實真係好關鍵。噉我都想知道而家個實務守則嘅制定啊，誒誒，同埋協調誒業界自憲者嘅工作做成點啊？我哋誒係咪可以即係預期，即係可以？
盡早可以提出呢個實務守則，讓即係業界可以及早準備咧。唔該，主席。好，請局長。係，多謝主席。噉啊，第一樣咧就頭先時間性我都講過啦。由於我哋都有一定嘅流程要走，亦都等法例通過咗之後，先至可以開始誒整個工程。噉我哋會抓緊時間，噉啊亦都爭取咧，真係可以喺一月咧就係完成曬。
所有招聘程序嘅，噉啊第二樣咧，頭先咧就係啊郭議員提到咧就係誒有啲停電啊，西班牙或者葡萄牙啲大型事故噉。首先我想講講咧大型事故係可能有兩個層面要去處理嘅。第一個咧就係話是否同呢個電路系統嘅一啲嘅誒被攻擊、被誒誒侵入係有？
關同埋咧，就去處理呢啲電腦系統咧，係畀人侵入咗之後咧，嗰個復原同埋處理嘅方式，同埋統籌咧，係係點去應對呢個電腦系統嗰個情況？咁呢個咧就係我哋呢個嘅係誒專員咧，係會負責去做嘅。但係咧，我哋喺成個如果你講一啲大型事故入邊咧。
其實除咗電腦系統咧，頭先局員都提過啦。可能哇，市面上咧係誒人心惶惶喎，有人搶劫喎，有人誒誒誒誒打打打劫喎，喺有啲係條街度有啲嘅嘅暴亂情況喎嚇，又或者咧啊交通啊癱瘓咗喎噉樣。去到咩情況咧？其實都不單止咧，淨係呢個電腦系統。
去到呢個情況咧，就已經唔再係由呢個專員嚟負責啦。專員淨係負責電腦系統出現問題點樣復修、點樣處理電腦電腦系統嘅問題，而係由呢個事件引發到整體社會面對一個嘅危機咧。呢個就係跟翻我哋嘅機制咧。我哋有一個咧係E.M.S.C.就係嚇，因為緊急事故誒。
誒誒支援及協調中心，同埋咧喺我哋政府，亦都咧係誒睇唔同嘅情況。譬如而家恐襲嘅情況底下咧，係特首咧係會有一個嘅係誒督導委員會嘅，亦都係其他情況由其他嘅督導委員會去處理成個事件嘅嗰個反應。咁所以咧，我諗係誒係兩個層次嘅，所以係係係並。
好實務守則嗰度嚇，實務守則誒實務守則其實而家我哋已經有個預備辦公室咧，就開始係誒草擬緊呢個工作㗎啦。就並非咧就等啊專員嚟到先係做嘅，而家已經開展咗嗰個工作㗎啦。嚇，多謝主席。好嗰個議員有冇誒即係實務守則其實都幾複雜嘅，主席誒嗰個實務守則而家開展咗個工作。
同嗰個持份者已經開始接觸，去商討啦，係咪？係嗱，其實咧，嗰個籌謀手即係我哋可以講咧，喺條例未通過之前咧，已經開展緊嘅啦。因為我哋透過咧，同好多係誒好有機會成為呢個關鍵基礎設施嘅人咧，都理解咗佢哋個工作情況係點啦，佢哋面對個困難係點啦，而家出邊個基準係點啦，其實已經。
係開展咗㗎啦嚇，噉啊跟住我哋而家嗰個嘅誒籌備辦公室咧，已經陸陸續續咧又同時係翻工，噉我哋都係繼續咧就開展呢一個嘅去草擬呢個嘅實務守則工作。但係當然啦，我哋誒嗰個實務守則草擬咗之後，當然咧專員上任之後咧，佢有個整體責任咧去確保誒。
支持個法例，亦都當然一定支持咧，係設立呢個首長級職位以及當中嘅辦公室嘅建議咧。呢個係一整套嘅。頭先講到咧，就誒誒係無論喺法例嘅誒審議或者之前嘅醖釀到今日咧，都持續同咧係誒當中嘅持份者有溝通。
呃。
係，多謝主席。
傳測啦，唔會公開嘅。我哋啊，主席係好噉，下一位請馬逢國議員。係，多謝主席。
練啊，其實都有嘅一啲所謂嘅攻防嘅嘅演練咧，係而家都有嘅嚇。但係當當然啦，日後會係更加大型、更加系統化啦。
喺度係做呢啲工作啦，咁誒呢個工作本身吸引人咧，我哋都有有啲初步嘅嘅理解咧，發覺都係有唔少人咧都係有興趣嘅，即係覺得嗰個誒誒。
到嘅情況嘅狀態之下咧，有冇需要係要有一啲需要準備嘅誒後援啊，或者係支援咧，即係所謂back up啊，即係係係保證到我哋出現極端嘅情況之下咧，都能夠可以好快就恢復翻正常咧咁兩個問題。好啊，局長。
榮譽感啊，責任感啊，即係係唔係一間機構喎，又係整體成個喺香港政府喎，噉樣咁都係誒誒，都發覺都好多人都係好樂意嘅。好啦，咁另外就誒講到誒而家居安思危，我哋係咪等個成立咗辦公室先有呢啲應變嘅方誒方案咧？咁？
噉，我我申報我中大醫院嘅董事，我理解中大醫院都係其中一個誒機構，因為誒醫療機構嘛。咁究竟有幾多嘅即係呢機構持份者咧，已經做好準備，有專職應該係合乎嗰個嘅專業資格嘅人士喺香？
香港係誒同即係誒涵接呢個制度，有幾多機構係根本踢極都唔喐，又有幾多機構咧係有心但係無力未揾到咧？會唔會已經即係大概有一啲嘅誒情況去講解一下咧？第一，誒第二咧就首長嘅呢位誒專員嘅人選咧，大家。
關注嗰個嘅誒誒忠誠啦，或者嗰個嘅誠信啦。誒，我哋對局方咧係絕對有信心嘅，喺呢度可以把好關。誒，關鍵就係咧，究竟有幾多即係潛在嘅合適嘅人選？咁唔知道仲可唔可以透露更多咧？誒，再一個問題咧，就係誒。
好，請局長。好多謝主席。今日首先咧就係誒誒，如果遇事之後，究竟而家呢啲嘅誒關鍵基礎設施有冇能力去去處理咧？咁其實喺我哋過往嘅嗰都兩三年㗎啦，啊，同呢啲嘅持份者嘅接觸聯絡咧，其實由於我哋誒誒嗰。
只不過就係嗰個水平咧不一，或者咧係未必係誒全方位都係做曬。其實我哋透過同佢傾談咧，我哋都初步將我哋嘅誒想法咧交換咗咧。我哋發覺佢哋要達到呢啲基準咧，並不太困難嘅，並不太困難。即係起碼你有基準咩嘅咧，佢用嚟達成咧就唔係太困難嘅。
噉啊，第二樣咧就係關於專員嘅人選啦。咁咧就係正我我頭先都提過咧，就係話市場上咧，我哋都做過一啲嘅審視，我哋發覺咧係應該都有呢類嘅人才嘅嚇。咁咧就誒，我哋相信係誒，由於呢個工作嘅性質係誒，都係好有挑戰性啦。香港咧係第一。
即係並非係嘅，正如我頭先提過咧。其實我哋警隊而家已經有部分同事咧，都係做緊類似嘅工作，只不過咧佢係冇一個法例嘅要求，係冇一個係比較即係發展得比較嚟緊咧。我哋一個完備呢個要求噉，其實都有做緊相類似嘅工作嘅啊。咁咧，所以就係如果就算即係誒誒誒，我哋。
又唔希望會發生啦嚇。你就算未成立多辦公室之前咧，有事情發生咧，我哋都可以根據現行機制咧係可以處理。但係當然啦，有咗專員咧就會係更加係理想，更加處理得更加好啦嚇。都係主席誒誒，唔好意思，即係問先，即係一般我哋理解咧個國旅，即係啲演習啊，一啲即係模。
疑嘅事件，你哋係已經係進行緊㗎啦。其實而家都有嘅，係無論係我哋係數字辦，又或者我哋誒警隊嗰個嘅電腦誒誒誒嗰個罪案咧，係誒正如我頭先所講啦。由於我哋其實而家已經有部分工作做緊咧，就係同啲關鍵基礎設施咧係誒有啲嘅演
係必須。
萬源，冇可以嘛嚇好，誒跟住請吳傑莊議員。誒多謝主席。
喺呢個環境咧，呢個誒資金能唔能夠吸引到誒可以合適到嘅人選去出任呢個位置咧？想問下呢個第一方面。
常嗰啲常額啲係都係誒誒down咗機啦，會點處理咧？咁呢個就係我哋又要佢確保有一個咧係呢啲嘅應急計劃喺度嘅嚇，多謝主席。
我哋係支援嘅嚇，咁呢個咧，我哋喺我哋自己咧都有contingency plan嘅，即係如果係誒誒我哋上額嘅人員咧誒處理唔曬咧，就揾人幫手。我哋自己都係有個contingency plan。
戴主席係另外，局長，你想唔想補充一下？因為頭先鄧議員提及到有個別機構嘅名稱嚇誒，其實你而家未指定嘅係咪？係係係有個界別嘅啫，就未去到。我哋有八大界別未指定，同埋指定咗咧，理論上咧都係誒唔會公開嘅。當然好多人會揣測啦，咁揣測。
即係對於呢啲關鍵基礎設施嗰個誒保障咧，誒而即係設立呢個辦公室誒誒製定呢條法例，我都係非常支持嘅。誒，因為呢個都係好重要嘅社會正常運作，誒必須要得到好好嘅保障啦。噉我我就會關注咧，即係誒即係。
長講咗好多啦，即係我哋經常都會演練啦。咁但係我就即係居安思危啊，係嘛？即係當然唔希望呢啲情況發生一次都太多。咁但係萬一真係出現一啲噉嘅情況，而嗰種情況咧，亦都係一個比較壞嘅狀態，就係譬如話我哋唔止一個呢啲基礎。
設施甚至可能係跨呢個行業、跨專業，都同時咧係出現問題。無論係即係被破壞啊，或者係基於任何嘅原因誒出現咗問題嘅時候，我哋點樣可以即係係咪能夠保障呢個基礎設施，即係呢個專員啊，同埋佢熟下嘅？
嘅嘅人員咧，係可以應付得到誒大面積嘅出現呢啲問題嗰種狀況咧。咁咁呢個係第一個問題啦。咁另外一個咧就都想了解一下嘅，因為喺對於呢方面嚟講，譬如電腦啊，誒，其實內地咧而家誒據我所知咧，佢哋都係相當先進。
同埋相當即係誒巨規模嘅，噉我哋有冇誒建立一種某種嘅機制，或者係同佢哋誒建立一種誒關係或者默契？即係萬一我哋誒即係香港出現一啲誒，我哋唔能夠克服，或者我哋呢啲關鍵設施都唔能夠即時修復。
咁咧就係誒，如果誒即係事情發生係可能係好誒大面積，好多間機構同一時間發生噉啊，點算咧噉樣？噉啊，當然啦，係我我哋嗰個誒寫字樓數埋就三十二個人啦，係嘛？咁但係咧，正如我頭先提過咧，我哋唔係淨係單打獨鬥自己工作嘅，我哋係有唔同嘅部門。
譬如頭先我提過，包括咧係有誒警隊嘅部門係可以支援啦，有我哋數字辦嘅誒同事可以支援啦。啊，如果真係去到咁咁差嘅情況咧，其實咧我哋都仲可以係揾好多其他唔同嘅機構，例如咧係譬如係Hong Kong Sure啊，或者其他咧從似類似工作嘅機構咧就揾佢。
咁另外咧就係誒講到係誒我哋同舊英同事咧同行有冇啲聯繫同埋接觸咧噉樣，其實而家都已經有㗎啦。不過而家咧就頭先我提過係個別部門啦。咁但係當然，但係又有咗專責嘅專員之後咧，其實有好多係誒誒其他嘅執嘅司法機誒司法嘅管轄區咧都。
都有類似嘅一啲嘅組織存在嘅，我哋就會由專員嗰個層面咧，就同翻一啲其他消弱區類似嘅咧進行一啲嘅交流。呢個係必須嘅，因為大家會睇下誒，如果係誒大家嗰個互相做嘢嘅方式係點啊，有啲乜嘢係可以學習啊，有啲咩去做好啲咁呢個交流咧。
咁另外就係話，如果個別嘅機構誒突然間發生事情壤斷或點咧噉樣，咁咧呢一個其實我哋點解要設計一個嘅誒我哋呢個辦公室其中一個重要嘅職責就係確保佢哋係會有一啲backup plan，會有啲係誒抗天巡時啊預示嘅時間。如果真係係誒如正正。
面對全球嘅網絡攻擊嘅風險不斷增加啦，噉啊提升關鍵基礎設施嘅電腦系統保安能力咧非常重要，都多謝當局啦，噉啊好快速噉樣就都好完善噉樣將呢個關鍵基礎設施電腦系統嘅條例去順利咁定立，噉我而家非常支持去成立呢個板。
辦公室噉啊，請翻有關嘅首長級職位嘅噉啊，就睇到文件誒顯示啦。噉啊，第三三個首長級嘅職位咧，每年開支咧就包括薪金同埋員工負帶嘅縮福利等等咧，大概就預算就係一千萬港元嘅。噉啊，監於而家數字技術同埋網絡科技。
嘅人手啊，全球都一樣非常之稀缺。而呢個呢個位置咧，個專員咧亦都係必須要具備好強勁嘅網絡安全嘅專業能力啦。佢有具備國際視野，又要有執法經驗，就都有好好嘅決策嘅管理能力等等，咁先能夠做得好呢個呢份工作嘅。噉我仲想問，而家基於呢個局。
另外咧，就係其其中咧兩位嘅副專員嘅分別咧，就係由從制度監管同埋實務嘅執行兩方面係去支援專員嘅。咁當局咧就喺條例落實一段時間咧運作上軌道後咧，就再審視由專員兼顧或者由下屬非首長級人員分擔呢兩個有時限嘅職位所負責嘅。
一啲工作嘅可行性，咁當局喺呢三年時間裏邊咧，有有冇咩計劃或者方案進行內部嘅培訓，做好部署，培養已經有嘅人員去接手呢個副專員嘅職位咧？多主席。好，兩大方面啦，多謝主席。噉啊，首先第一樣咧，就係喺嗰個薪金咧，是否誒誒吸引到誒誒適。
主席。
誒措施係度。
網絡㗎啦，因為要做呢個嘅誒嗰個嘅實務守則啦，同埋要規劃好多第一次誒一次性咁規劃咗啲係一啲嘅演練啦，一啲嘅係誒誒抗天津plan啊等等。
基礎設施嘅電腦系統喺度，噉啊，我我哋相信係係係有啲噉嘅人人才喺度嘅，啊，即係錢係合理之餘咧，我哋係有一個發展嘅空間，對展示抱負嘅空間，咁呢個亦都係同樣地重要。
嘅嘅有才能嘅人啦，噉樣咁首先第一樣咧，我哋嗰個誒誒，就係首長級第三點咧，都唔係太差㗎啦嚇。噉我哋覺得喺市場上咧係有競爭力嘅。不過我哋成日都強調咧，就係單單係薪金咧係未必係誒足以係吸引呢啲係有才能同埋係有一一。
啲宏願想貢獻政府人，我哋都請人咧，都希望嗰個人咧就唔係純粹即係為咗人工啊，而係希望咧係想加入政府係有一個嘅抱負喺度嘅，希望有一個責任感喺度嘅，啊能夠咧係喺一個華時代嘅呢個崗位入邊咧，係能夠為誒特區政府係制定一個咧係誒保護關。
咁第二樣咧就係講係誒呢個三年係誒呢兩個副專員咧係誒有時限嘅編外職位啦。咁咧我哋唔係話三年後咧必然取消嘅啊，我哋咧就試用三年時間咧去睇睇究竟係誒我哋而家喺呢一刻睇到頭三年咧就必然咧係會工作非常。
三年後，我哋覺得應該係平穩，應該係開始上咗軌道㗎啦。咁同埋我哋應該咧係大部分呢啲嘅關鍵基礎設施咧，應該都係作為指明咗係做關鍵基礎設施，又或者已經有一個咧係好誒誒上軌道嘅制度咧，去檢視係如何去誒加減呢啲嘅嘅誒誒。
噉我哋希望三日後再睇睇，究竟穩定咗下來嗰個工作量係點樣咧？是否係誒下邊嗰位嘅同事咧，其實係誒有空間可以做埋佢嘅工作咧？又或者專員是否有空間咧去做埋呢兩個副專員嘅工作咧？噉樣噉，所以呢個咧就並不存在。我哋希望咧係唔夠人。
直接就用三年時間來培訓就並唔係嘅，我哋用三年時間睇睇究竟佢嘅工作誒誒仲係咪能夠係誒誒justify到係誒呢兩個崗位存在，而係哦原來嗰個資源好得閒嘅係咪可以做埋咧？下邊兩個有得閒係咪可以做埋咧？噉樣我諗我哋從呢一個角度去睇啊，都。
好誒，跟住我嘅時間啦。誒，局長嗱，我作為咧保障關鍵基礎設施電腦系統條例嘅法案委員會主席咧，噉我係非常之支持，亦都咧係確實咧係誒呢一個嘅條例咧係有佢嘅複雜性。咁亦都咧即係業界嚇，即係包括你睇。
提及嘅附件一嘅八大界別咧，其實係已經係佢哋亦都確認咧係一路係同保安局咧係有緊密嘅聯繫，亦都咧係喺即係嗰個誒包括傾個實務守則嘅初型啊噉樣，咁都有啲參與㗎嚇。噉我所以我認為呢一個工作咧係非常之重要，亦都係好重大。
嘅工作嚇，咁所以常額編制咧，我自己個人係支持嘅，即係特別係專員嚇，噉就一定要展現我哋對呢個條例執行啊、落實嗰個決心啦嚇，即係甚至乎你話係連埋副專員都係常額咧，我個人嚟講都係支持嘅。不過頭先局長你報告啦，就瞭解到即係現時嗰個我哋公務員編制啊，同埋整
點睇嗰個誒？要嗰個優化我哋嘅資源啦，咁所以咧，你係先申請嗰個三年嚇有時限噉樣。噉我明白你嗰個初衷嚇。噉我想知道嘅咧就係嗰部署上邊啦嚇。你就提及咧就話而家咧籌備辦公室咧就已經成立咗㗎啦。咁誒，即係或者係叫做籌備辦啦嚇。
誒已經有一個唔需要真係有個嚇，即係好正式嘅叫做係誒辦公室嘅嚇，因為你而家喺保安局帶領之下咧，已經係相關嘅工作，甚至乎條例審議嘅階段咧，已經係進行緊嚇。噉我想了解咧就係專員其實喺法例度咧賦予咗譬如好多嘅權力嘅，誒亦都好多嘅職責嚇。咁
咁喺佢未到位嘅時候咧，你而家嗰個部署係點樣樣咧？我諗即係大部分我哋頭先問嘅問題都係圍繞住誒，你要請噉樣背景嘅專才，亦都要品格審查，亦都喺佢嗰個誠信啦，喺個底線思維啦上邊咧，係要確保佢係能夠維護到我哋關鍵基礎設施。
啲嗰個安全嚇，噉你現時嘅工作喺未有個專員作為嗰個辦公室之首咧，噉你而家係點樣嘅咧？係咪保安局局長你自己加埋常備誒，已經喺度係監察緊相關嘅工作，同埋咧係同業界溝通嚇。即係我呢度想知道你現時嗰個點樣去準備法，因為個實務。
咁咧都仲有個足夠嘅時限喺度嘅。
部守則嗰度都應該係要慢慢係即係。
權力係要去實行嘅話咧，可能就要要諗呢個嘅做法啦。
八大嗰個界別又點樣樣協作咧？即係喺而家嗰個構想裏邊嚇，誒可以先集中嗰啲兩方面嘅問題啊？唔該。
噉啊變咗我哋咧就會係由我哋而家保安局做緊呢啲相關工作嘅同時咧，就慢慢慢慢就將呢啲嘅職責咧係轉翻去咧，就畀我哋嗰個籌備辦同埋將會成立嗰個正式嘅辦公室，噉就會係一個慢慢誒嘅呢個嘅安排喺度嘅。
除係網絡攻擊，但係亦都咧有啲講法咧，亦都唔排除嘅嚇。咁所以我同意局長講，首先一有個事故發生咧，你梗係去做咗嗰個恢復誒處理咗個應變先，跟住再去去追查嗰個根源嘅原因噉樣。噉我想請問你呢一個嘅誒同？
啦嚇，即係去咗人事編制委員會，亦都財委會通過咗之後咧，就係二六年一月一號咧就專員同埋兩個副專員咧就會到位。雖然你頭先提及副專員嘅人選已經有啦嚇，噉我想睇睇你嗰個整體嘅部署，呢個係第一個方面嘅問題。第二咧就係。
就住唔同嘅界別，甚至乎我哋傾個條例嘅時候咧，就可能就住不同界別咧，會有不同嘅審務守則添嚇。咁所以想睇一睇你而家個部署係點樣，亦都包括埋咧你而家嘅設想咧，係指定嗰啲關鍵基礎設施嘅時間表嚇，因為二六年嘅一月一號開始咧，如果我哋順利啦。
誒嗰個事故嚇，或者係即係有啲咩事情嘅咧，就唔會等我哋個辦公室嗰個部署先至會發生啊！即係當然我哋係絕對唔希望發生嘅，亦都我都關注到即係誒包括西班牙啊、葡萄牙嗰個大停電咧，其實都眾説紛雲嘅。誒最開始嘅時候咧就話排。
好咁咧，就係啊，多謝主席啊。首先第一方面咧，就係我哋嗰個嘅誒過渡性安排嗰個處理係點樣啦。咁咧係誒，正如頭先啊，主席所講咧，其實我哋誒本身保安局啊啊，包括啊啊黃副秘書長咧，咁咧就我哋係預備呢條條例嘅時間咧，其實已經開。
開始開展緊部分嘅工作嘅，包括咧就係係草擬我哋嗰個嘅實務守則。而家其實已經有同事係我哋之前做開嘅同事去做啦。咁另外陸續續咧係誒頭先我提過啦，係誒我哋本身入邊嘅，無論係誒數字版借嚟過嚟嘅同事，或者警隊借嚟嘅同事咧，都陸續咗有啲人咧就係上任㗎啦。
咁另外咧，我哋係個辦公室咧，我哋就係目標，希望喺二零二六年一月一號成立啦。咁其實我哋咧係誒個目標係諗住係二零一六年嘅誒半年後咧，就開始咧陸陸續續咧就去去指定嗰啲關鍵基礎設施，就並非咧係二零二六年一月一號咧就開始全部係指定曬啦。
即下半年，即係預計二二六嘅下半年先至開始去指定嘅。我哋希望咧，就係六月一號開始咧，就已經可以指定誒第一批啦。希望咧就大部分係即係誒能夠合到規格啊，即係能夠誒誒誒誒做到相關工作嘅咧。我哋希望咧六月一號咧就開始咧就指明啦。
咁所以其實期間咧都仲有半年時間嘅，即係話如果我哋呢個專員咧係未能夠喺一月一號理薪啦，啊可能係遲少少咧，總之一月一號之前咧，咁本身係個二月一號先開始指明有呢啲嘅關鍵基礎設施啊嘛，咁所以作為專員咧，可能都係嗰個時間先需要去行使佢嗰啲嘅權利啦，噉樣噉，所以我哋估。
另外我都提過啦，我哋兩個副專員咧，由於都係公務員嚟㗎嘛，啊咁所以咧就係我哋誒呢個一誒一月一號咧應該就可以上任冇問題嘅。如果遇到真係有需要嘅話咧，其實我哋可以咧就處任住先嚇，係咪又可以噉樣安排咧？噉啊按需要啦啊，噉啊就係可以呢個安排啫。如果真係有需要係有啲。
是，係。
好，睇下大家仲有冇誒提問。
都唔會淨係我哋電腦去睇嘅，可能工程又會去睇，啊，正如你所講，會唔同天氣有關，亦都會睇，所以都係會唔同嘅部門人一齊會睇嘅情況啦。
啊！我哋都有唔少嘅專員咧，係喺第三點。我哋覺得係誒睇翻佢嗰個職責，同埋平衡翻我哋嗰個資源咧，係呢一個係一個比較理想啲嘅平衡嚟。嚇，多謝你，戴主席。
好，如果冇咧，咁呢個議程咧，我就到呢度啊，就結束討論啦。噉啊，頭先大家喺會議上表達咗咧，都係一致咧，就係支持即係政府當局咧將呢項嘅人事編制建議咧提交人事編制小組委員會考慮嘅。噉啊，請問大家同唔同意？
O.K.好噉啊，O.K.啦。噉我呢個呢個議程就結束。噉啊，多謝阿局長。噉啊，去到議程四，更換海事處海上救援協調中心甚高頻無線通訊系統。請秘書處嘅同事咧，邀請政府當局嘅代表進入啊會議室。
咁另外咧就係誒，如果而家呢一刻已經有事情發生，就點處理咧？咪有呢個辦公室。咁其實而家一般咧係應變啊，都係我哋嗰個誒警方嘅誒科技罪案誒組啊，科技罪案科同埋我哋誒嗰個數字板咧，都係有人咧係做呢啲誒應變。
處理工作嘅而家啊，咁誒，例如即係誒，我哋近期政府都發生過一啲噉嘅事情啦嚇，噉啊都係由我哋咁去處理嘅。當然日後咧，我哋係有咗一個嘅專責嘅辦公室咧，嗰個做法咧就會係仲更加係誒誒，有系統化同埋咧係一個係協調底下嘅情況進行。
去做得更加好啊！多謝主席。好誒嗱誒，我見到咧有江玉寬議員審問第二輪嘅咁咧，就時間關係，我就三分鐘啊！誒，請江議員。係多謝主席誒，主席，我有兩個想一個跟進嘅問題嘅，就係誒嗱，我哋而家嗰條條例咧就係關鍵基礎設施電。
電腦系統嘅條例，噉我就想問一問，就係話係有時喺有一啲嘅事件啊、突發嘅事故咧，有時可能啊唔係咁容易可以真係淨係牽涉到電腦系統嘅，譬如可能牽涉到天氣啊、環境啊，或者係間公司嘅管理都會有出現問題都唔定。噉我想請問，如果出現，
見到一啲情況唔知道原因嘅，咪即係唔即時知道係因為電腦系統嘅原因，譬如好似西班牙頭先啊主席你提出嘅噉，又或者可能係牽涉多過一種原因，唔係淨係因為純粹係電腦系統。噉我想請問呢個辦公室嗰個位置佢個工作會唔會有所？
影響咧，佢有冇足夠嘅能力，有冇足夠嘅資源或者資訊去到處理呢啲事故咧？因為我擔心有時唔係淨係電腦系統而導致嘅問題，咁會唔會需要到到時就話：哎呀，佢唔原來唔夠權力，或者佢要同其他部門合作，原來佢好難嘅。咁呢個局長有冇諗過會？
點樣做？第二樣嘢咧，簡單啲嘅就係關於國際合作嗱。我想問一問人，因為呢個專員好重要㗎，因為呢啲咧可能都要同國際方面合作啊，嚇好多嘅即係學習啊，或者大家嘅溝通啊噉。噉我想請問，而家呢個專員嘅等級足唔足夠嘅咧？如果佢派佢出去同國際方面交往嚇？
唔該，主席。好，請局長。好，多謝主席。噉啊，首先咧就係誒第一個問題就係誒，如果係有事情發生咗，你唔知係咪噉啊？唔知係咪咧，我哋都當係咁去做㗎啦。我哋唔會掉以輕心嘅。唔知係咪咪查咯，查個係嘅咪跟進咯。如果唔係嘅咪交翻畀誒其他相關嘅人士去做啦。我舉個例啊，可能原來咧就誒。
誒event上嚟發覺就唔係個電腦系統有問題嘅，又可能有啲電纜係斷咗嘅。舉例啊，咁呢啲係工程嘅問題喎。咁啲工程問題咧，係我哋嗰個專業係冇辦法處理嘅，因為佢唔係工程嘅專業啊嘛。噉啊，自然咧就揾翻揾翻咧同工程相關嘅同事去跟進啦。噉我亦都唔相信咧，就係會存在喺。
新系統咧將會建構喺現有嘅無線電通訊系統之上。
百平方海里嘅大部分南中國海嘅水域咧嘅搜救工作。
協作嘅效率，以應對咧複雜多變嘅海上救援需求。
而設備嘅老化零件咧，亦都因為技術淘汰而停產，因此咧，更換相關系統咧，可謂刻不容緩。
但係呢一套系統咧已經運作咗超過廿五年啦。雖然咧仍然係有效嘅，但係佢已經超出咗十五年合乎成本效益嘅合理使用期限。
為咗更堅定噉樣履行咧國際上邊咧搜尋救助公約嘅搜救義務咧，救援中心係需要配備精良嘅通訊系統，以便統籌咧相關嘅救援工作。
啊！主席，今日我聯同海事處嘅同事咧，就更換海事處海上救援協調中心嘅甚高頻無線電通訊系統嘅建議咧，向委員會咧諮詢意見嘅。
副局長阿卓浩如先生介紹政府當局提供嘅文件，立法會C/B括弧二七七三斜洞二零二五括弧零五號文件，並且有意發言嘅議員咧就按下要求發言嘅按鈕。噉啊，而家請阿局長啊簡介文件。好。
我哋相信咧，新系統咧可以進一步咧強化海事處喺繁忙水域嘅搜救統籌能力，協調咧不同政府部門嘅搜救資源，進行海上搜救行動，履行咧國家同香港喺國際公約之下嘅責任與義務。
海事處嘅船隻航行監察中心同埋海上搜救協調中心咧，喺船隻航行安全方面咧，扮演住舉足輕重嘅角色，亦都肩負起咧船隻喺香港水域遇險嘅時候統籌搜救行動嘅義務。
搜救中心咧，而家有嘅無線電系統咧，係自一九九九年咧開始投入服務，係協調中心工作嘅核心設備，用於搜救工作嘅語音通訊方面，為所有嘅船隻咧提供全天候二十四小時嘅求救信號通訊服務。
誒冇人處理或者協調得唔好嘅工作嚟嘅嚇噉，只不過我哋係有唔同嘅部門係處理唔同嘅工作，喺一個高度協調嘅情況底下咧，去應對誒誒一個電腦或者電腦加埋其他或者唔知咩嘅情況，大家都一齊去處理。我相信咧，頭先你睇到嘅情況，我哋唔知係咩情況咧。
咁第二樣咧就關於國際合作啦。噉我哋覺得咧係呢個首長級、第三級咧，都係一個適當嘅誒做法。我哋都要平衡啊，我哋個資源啦，最好啊，你話你話高級啲係咪更加好咧？咁咁當然係高級啲會好啲啦。但係我哋覺得咧，第三第三點都係足夠。例如我哋嘅禁毒專員啊，佢都係咧係第三點嘅。
此二此啊二項咧與財務建議有關，噉啊立法會所有其他議員咧已獲邀請參與此二項嘅討論，噉啊請各位議員留意啦，因為根據議事規則第八十三A條規定，喺委員會會議上，議員不得就其有直接或間接金錢利益嘅事。
而咧動議任何議案或修正案或就其事而發言，除非該議員披露有關利益嘅性質。假如議員就今次處理嘅事兒有直接或間接金錢利益嘅話咧，就應該喺事兒發言之前咧披露有關利益嘅性質。噉啊，首先請啊，保安局。
喺二零二四年施政報告提到，香港要充分發揮一國兩制嘅優勢，鞏固提升香港航運中心嘅地位。香港作為全球最繁忙嘅港口之一，喺二零二四年咧全年抵港嘅總船次咧係超過十萬次。面對咁繁忙嘅海上交通。
自一九八零年咧，香港加入成為國際海事組織附屬成員，海上救援協調中心咧就負責統籌喺香港水域以及香港海上搜尋與搜救區，即係東至到台灣、西至到越南、南至到菲律賓，約四萬四千三。
係唔少嘅。
前段系統咧，依然咧都係用緊咧模擬制式嘅。
上嚟，如果你個系統一跪低咗，真係非常非常之大件事。啊，呢個第一個問題。
第三個問題咧就係個應急費用嗰度啦。嗱，你個應急費用嗰度咧就喺。
管理費嘅開支，噉我睇到呢個項目管理費嘅開支之中咧，喺你係統交付嗰年二零二八到二九啊，你要用一千一百萬。
點解個系統都交付咗啦？你仲要喺嗰個項目管理費度使咁多錢咧？呢筆錢係唔係以後每一年都需要使嘅咧？呢個第二個問題。
第二個問題咧，就我哋睇，我睇翻你嗰個附件，關於你嗰個非經常開支同埋現金流嘅計算咧，包其中有一項咧，就叫做項目。
建議咧就會採用無線電網絡協定技術，能夠靈活咧噉樣串聯多個無線電嘅基站、中繼站同埋我哋用户嘅終端設備，突破咗一啲地域同埋通訊量嘅限制，亦都可以同咧船隻航行監察中心咧互通信號，提升咧跨部門。
我哋咧衷心希望委員咧能夠支持建議。我簡介到咗呢度，歡迎各委員提問。我同海事處嘅同事咧會盡力回答。多謝主席。好啊，多謝局長嘅介紹。噉啊，而家有三位議員就按咗掣嘅，噉我先倒讀個次序啦。啊，黃俊啊，入多咗位啦。啊，黃俊石議員、黎棟國議員、陳佩良議員同埋江玉。
潘議員噉啊，連問連答四分鐘噉啊，係啦。噉啊，首先請啊，黃俊石議員好啊。誒，多謝主席。主席有關今次誒，即係呢個高頻無線電通訊系統咧，都用咗超過二十五年，正如頭先局方去簡介都係一個好長年期啦，而且大大超出咗嘅使用期限噉，因。
似咧，我覺得局方提出更換咧都係無可無可厚非。不過想問一問局方咧，依個新系統咧預計咧佢可以用嘅時期，即係個時個用期可以維持幾耐啦？新系統嘅維修啊、軟件等等嘅保養期又會幾耐？噉啊，從而我哋可以確保可能未來一個較長嘅日子都。
可以用呢一套比較可靠同埋即係唔需要再短時間翻嚟嘅一個撥款，所以想理解一下呢幾方面嘅誒一個保養維修啦、軟件嘅維修等等嘅。多謝主席。好，高長。好，新系統咧，我哋相信咧，佢嘅誒可使用嘅壽命咧係超過十五年嘅。咁咧就佢喺維修保養嘅。
技術方面咧都唔會太複雜，我哋自己海事處嘅電子工程師咧嘅團隊咧係可以自行做到呢一個工作嘅。噉我哋目前咧相信咧無線電系統咧依然係一個相當可靠穩定嘅系統咧，作為海上救援。噉我哋只不過咧係將後繼系統咧轉成數字化。
冇跟進，理解，明白。好啊，好，下一位黎棟國議員。誒，多謝主席。我哋喺文件度睇得到咧，誒，由於嗰個系統嘅老化，同埋咧誒供應商已經停止咗零件嘅生產，亦都唔提供維護啦。咁而家你有啲後
好。
六百幾。
啊！畀個麥佢。
得，你唔使。
二零二六至二七年有。
啊！唔該，主席，唔該，議員，噉。
設備方面咧，點解二零？
二同埋最尾嗰年，噉你哋個諗法應該係啊？
機器上去啫。如果係噉嘅時候咧，我又想問一問你哋嗰個誒。
財務方面嘅安排咧，咁首先更一更正咧，就係我哋個報表上邊咧，項目管理咧喺二零二八至零二九咧，應該一百一十萬，就唔係一千一百萬嘅。咁同埋嗰個應急項目咧，喺同一年份咧，只應該一百三十萬。咁至於整個安排點解會個流程係咁咧？我哋請阿江工程師協一協助。好啊，請江工程師。
備零件啊，估計可以用三年，咁因此咧就要盡快咁去換。我個問題就係你哋而家今天就算得到本委員會嘅同意，然後去財委會攞錢，你哋個時間表咧都到到二零二八嘅，都要三年幾先得。
如果中間有啲咩冬瓜豆腐嘅時候，噉你個系統咪會瞓低喺度唔喐得？可唔可以將佢早啲去做咧？壓縮佢咧，等到我哋早日有一個新嘅系統啊，噉啊安全穩陣得多啦。因為海事救援嘅工作啊，一單都嫌多，但有喺上。
到到最後嗰年用嗰年咧就一千三百九十。點解你嗰兩條數會擺得咁得意嘅咧？嗱，你話你應急就可能即係臨到埋尾嘅時候，你有好多嘢預見唔到，要改合約諸如此類。噉你要找熟，噉啊應該喺最後啊，但係你又唔喺最後喎，你又喺尾。
點樣嘅咧？嗱，最後一個問題就係你嘅文件指出咧，會喺四個山頭就嘅收發站嗰度咧，係安裝一啲新嘅設施上嚟嘅。我唔知道你哋呢四個收發站咧，佢係咪現行已經有？不過你只係換咗啲啊～
二嗱，你哋係二零二七年第三個季度咧，先至係提到係設備嘅交付嘅。點解喺二零二六至二七年季度，你嘅安裝同埋建築費會係咁多嘅咧？係咪應該要遲少少先至使嘅呢筆錢？嗱，幾？
好啊！啊，顧長。
理據同你嗰個項目有關，你先可以用嘅。
就住啊！黎議員提問咧，有關嗰個誒。
咁所以咧，我哋嘅傾向咧就係話，誒會喺較手後嘅位置咧，呢啲呢啲費用先會出現。
設備咧就裝上去，咁所以我哋有呢個判斷咧，就係話第一年嗰個工作因為工作量啦，用嘅物料啊各樣會多啲，所以咧我哋嗰個會過費用會高啲。咁呢個就係誒誒第一個誒。
啊，因為我哋嗰四個山頭咧都需要即係喺唔啊喺個唔同嘅位置咧，我哋係要喺嗰個啊基礎嘅建設啦，誒嗰個啊線路嘅嘅嘅個鋪設啦，咁呢啲都會係比較係誒人力物力高嘅工作。
啊，我先誒解釋下嗰個安裝誒嗰個費用啦。咁咧，第二年咧，二六二七咧，就係我哋咧就係係我哋主要四個山頭咧，我哋嗰個基礎嗰個誒嗰個誒嗰個建造咧，會係一個誒嗰個工作量會係誒比較高嘅。
個問題，多謝主席。好，阿局長，阿財務問題啊。好，主席誒，就住幾個問題，除咗係相關現金流嗰啲問題咧，我想稍後咧請阿江工程師負責誒協助，其他嗰啲我就嘗試先答咗議員先。噉啊，就有關咧，就能否咧誒壓縮嗰個誒招標同埋整個啊系統嘅。
更新咧，我哋都會去做嘅。咁呢個係絕對係希望咧，能夠盡快做好佢。咁但係咧，都喺現階段嚟講咧，我哋其實呢個係個相當穩定嘅。雖然佢係一套已經超出咗合理嘅誒成本去維護佢，咁但係咧，其實佢喺度係到係穩定可用，而我哋有冗餘嘅呢套系統。咁所以咧。
而家現階段，如果我哋有啲系統，其中一啲component咧，係假如係唔成誒，唔能夠再用咧，我哋個系統係有空間足夠應付我哋日常工作。噉我哋都希望咧係喺今次完成咗之後咧，我哋會盡快咧推呢個系統出嚟。噉就住咧四個山頭上邊咧嗰啲誒基站本身已經係而家呢套系統嘅。
設計已經有㗎啦。我哋只不過咧，將基站上邊咧一啲原本嘅模擬制式嘅誒設備咧，就換成數字制式啫。噉我哋就喺呢一方面咧，我哋自己嗰個誒誒，其實恆常維修嗰樣都做緊嘅，只不過就係而家係更換一啲新嘅零件上去嘅啫。噉就住咧整個嗰啲啊～
咁所以咧，嗰個費用咧，相應喺嗰個年年度會高啲。噉啊，至於第二年咧，你會見到係六百萬咧，主要就係當我哋喺嗰個誒前一年，即係二六二七年，我哋個基礎嗰個誒設設施咧誒設立咗之後咧，其實之後咧就主要就係將嗰個我哋嘅設
第一個啊項目，多謝議員頭先提出啦。咁另外一個咧就係應急費用啦。應急費用咧，基本上咧，我哋就係預留，就係話有一啲我哋不可見嘅誒一啲工作咧，我哋改善工程啊需要做嘅。咁通常咧，我哋喺嗰個改善工作咧，我哋係要有一定嘅。
誒理據啦，啊，一定嘅誒，即係誒誒誒工作咧，係係會肯定嗰個改善工作係絕對需要啦，係同我哋嗰個工程完完結係有一定嘅關聯，因為呢個喺政府嗰個誒採購嗰個手冊係有講，即係話你啲特別嘅應急費用咧，其實咧你係一定要有。
咁亦都因此咧，誒，另外一個咧就係都可以噉樣講嘅，就係話所有嘅應急費用咧，其實我哋係預留呢個應急之用。咁假設我哋真係冇乜太多嘅應急事項嘅，而有剩錢嘅，我哋都係歸翻去庫房嘅。咁所以誒，議員呢個就誒補充嘅，唔該，唔該主席。
項目管理費用啊，總共加埋要四百萬，就橫跨三整個工程項目。咁呢筆費用係點樣嘅咧？因為今次呢個項目嘅管理工作咧，由基建工程處嘅營運基金嘅工程團隊嚟負責嘅。咁當中咧會包括有基建工程處嘅高級工程師啦、工程師咧同埋督察，佢去幫我哋咧。
後邊誒所謂嘅back end嗰啲server噉嘅嘢，咁嗰啲係恆常開支。噉我哋大概咧，我哋估計呢個系統唔會令我哋有。
就比較高一啲，因為你睇翻上面咧，成個嗰啲項目嗰啲加埋都都係一千八百幾萬度嗰個硬件啊，各各樣嘢開支，佢呢個管項目管理佔咗成廿幾個percent嗰個費用四百萬都，其實係一個相當高嘅嘅數嚟嘅。噉我想瞭解下。
確保呢一個項目喺整個施工期裏邊咧係順利落實，亦都咧佢係需要咧負責咧睇埋我哋嘅包括誒招標啦、誒招標評估啦、審核承建啦，同埋監察承建商安排驗收同埋協調工作。噉係整體嚟講咧，我哋認為咧佢整個考慮到整個工程團隊。
嘅人手同埋市面上同類專業管理服務嘅收費咧，我哋認為呢一個機電工程處嘅營運基金收取呢筆費用咧，都係屬於合理水平。多謝主席。好，好，我清楚啦。好，下一位啊，陳佩良議員。係多謝主席。就誒，我都係支持誒呢一個誒高頻無線電通訊系統嘅更換呢一個建議嘅。
噉我有幾個問題。咁第一咧就係誒呢個高頻嗰個誒無線電個系統咧，就係將個後台改為個數位技術啦。咁剛才阿局長提到都話前端都係用翻模擬嘅。咁即係話咧，而家船隻同呢個海事處嗰個救援中心溝通嗰方面，佢啲船隻就唔需要做咩影響。想確認一下呢個係咪噉嘅情況咧？
呢個第一，第二個咧就係關於嗰個誒每年經常性開支嗰度咧，就提到都係大約係同而家噉樣係大約二百萬噉。但係咧，因為呢個系統係比較新啦，同埋誒亦都應該係個效能啊、各各樣功能咧比較好。噉係咪其實應該佢個經常性嘅開支係應該會低一啲咧？
就唔應該會係好似一個舊嘅系統裏邊咁多嘅誒經常性費用開支咧，咁呢度有冇得誒係可以減低一啲咧噉樣嚇？噉啊，最後一個問題就係頭先提到嘅嗰嗰個項目管理費用嗰個咧誒四百萬咧就誒當然頭先局長講都係係話比較過都係合理，但係我個人覺得好似。
我哋係咪一定要向用翻呢個基建工程處營運基金嚟去做呢一樣嘢咧？我哋有冇可能去揾一個第三方嘅獨立嘅基嘅嘅人去招一招標，可能分分鐘一半價錢都做到嘅喎噉樣。咁呢個係冇可能咧，都想聽聽嘅意見嚇。好啊，局長啊，一個確認啊，兩個問題。好，誒，我確認咗。
係啊，陳陳議員嘅理解係啱嘅。我哋前端咧，同我哋船隻嘅聯繫咧，仍然係用翻超高頻無線電，即係話所有咧船泊咧係無需要做任何嘅更改。而事實咧喺海上做搜救嘅時候咧，超高頻無線電係其中一個最可靠，以及羣呼咧所有喺附近嘅船隻咧，或者係飛機咧都可以幫手協助，所以點？
點解會用無線電嘅？點解？咁至於後部分咧，我哋將佢改成咧呢個數位制式咧，就係我諗啊陳議員嘅理解咧，無線電波會有一個耗損喺度嘅。咁如果我哋後段咧用呢個方式嘅話，就會確保所有嘅語音質素啦，同埋咧佢喺唔同嘅山頭嘅發射站之間傳送咧，我哋會喺發射站與發射站。
之間就用咗數位，然後再發射出去嘅話咧，咁嗰個信號咧就唔會有流失嘅。噉啊，呢一方面咧就誒確實咧就係會對我哋嗰個誒系統嘅運作咧係會提升好多功能。咁另外第二咧就有關嗰個經常性開支，其實我哋大部分經常性開支就係維修保養山頭嗰啲基站啊，同埋我哋後。
額外嘅恆常開支，我哋都係用翻而家日常嘅開支嘅啫。咁所以就會由開始處嘅部門咧自行吸納咧呢一筆誒恆常嘅誒日常開支喺度。跟住第三咧就項目嗰個使費嗰方面咧，誒我都理解誒議員嘅關注。我翻去咧會再同呢個基建工程處處長瞭解一下咧，佢喺呢一。
方面咧，有冇一啲空間可以調節一下？阿阿局長，阿頭先阿陳議員講話第三方會唔會考慮咧，即係揾第三方去處理管理？誒，我諗喺因為呢一個系統比較特別嘅，佢係一個海上嘅海事救援系統。咁喺呢一度咧，我哋都有不同嘅考慮，其中咧除咗可靠穩定、國安考慮都係其中一個。
咁所以喺呢一方面咧，就住工程嘅顧問費嗰方面咧，誒現階段嚟講，誒我哋知道基建工程處係絕對有能力做得到嘅。咁所以我哋都希望咧能夠喺誒我哋政府內部去吸納咗佢。但係咧，我都會誒同基建工程處處長再瞭解一下咧，佢嗰個管理費用嗰個計算可唔可以再？
誒雖然左袋入右袋噉，但係我哋都要誒即係合理啦。好，好，下一位江若寬議員。多謝主席。主席其實我大部分嘅問題啊，頭先啊陳佩良議員都問咗，咁但係我都想表達我嘅意見嗱。整體上咧，主席，我係支持今次呢個更換呢個無線電通訊系統嘅。不過咧，我都同
嗰一啲。
模擬製式嘅零件已經不再存在啦，噉我哋先至去換嘅啫。
誒一個語音信息咧，變成一個咧舉例，我可以將佢變成一個電話打咗上去嘅飛機上邊。
得好，噉佢咧就一路好穩定。噉我哋就睇住個需要咯。而家就係其實唔係因為佢不穩定，而家其實主要係因為。
個山頭先收到，因為我哋每個山頭收嘅頻道都唔一樣嘅。噉我哋每個山頭咧，舉例，我喺大老山收到啦。咁然後咧，我需要咧發去畀南朗山山頭。
咁然後同個飛機個機師直接對話，如果機師亦都可以直接同嗰個求助船長對話。咁喺呢個整個系統咧，就以前未必做得到。咁而家我哋用呢個新嘅系統去做。咁另外咧就主力嚟講咧，其實我哋大部分咧嘅維修保養咧就唔係個別嗰個嗰個誒。
樣認為咧，即係喺嗰個項目嘅管理費用四百萬咧，真係應該係大幅壓縮啦。希望嚇，因為咧，雖雖然我知道係左袋畀右袋，但係我相信呢一個都係有一個bench mark嘅作用，即係我我希望我哋係唔唔好去鼓勵我哋要用咁高嘅項目管理費用啦，因為我相信咧。
如果我純粹睇文件咧，話都係去做下招標文件啊、評標啊噉樣咧，我相信呢部分嘅工作咧喺誒喺私人市場嚟計咧，我諗佢搶住做都得啦，即係應該就唔需要咁貴。第二樣咧，主席我都想關乎嗰個每年二百萬嗰個誒嗰個維修嗰個費用個經常開。
知嗱誒高唔高？頭先我好同意啊，陳佩麟議員所講，我唔重複，但係我就自己喺度諗嗱。第一，頭先如果聽阿阿局長咁講咧，應該就係誒自己做翻嘅啫。噉我想問咦，真係點解會咁貴咧？我係喺度諗，如果譬如我因為呢一個成呢個維護嘅每年嘅維護咧，差唔多就。
等同嗰件嘢嘅成本差唔多係成十份一喎，噉啊話其實如果你問我啊，真係好貴，而且頭先啊局長講用十年嘅即係估計，我就自己喺度諗話，如果我有一個咁貴重嘅，譬如一啲誒電子設備咁先算，哇！如果我要用十份一去到維修保養，噉我不如買個新㗎啦，即係我。
者又可唔可以譬如更換更換頻啲啊，頻密啲，我都唔會。譬如你話買一個電話，譬如一萬蚊一個電話，你會唔會一年用一千蚊去保養咧？嗱，呢一樣嘢我就，所以我有啲保留啊。其實，定係我哋應該要換得頻啲咧，不如係咪？咁咪唔使嘥咁多錢去到做維護咧？嚇，唔該主席，我想啊，局長可唔可以？
解釋一下就係啊，顧長啊，請你解釋啦。佢如果個概概念上邊咧，我哋唔係講緊一嚿手機或者一個無線連機，我哋概念係成個系統嚟嘅。噉我呢個系統咧係包含我哋山頭嘅誒基站啦，亦都有我哋後邊一個叫綜合嘅一個語音嘅一個誒界面。因為而家個分別咧就係當。
無線誒，其實我呢個系統其中一樣嘢就係用叫RоIР，叫Radio Radio Over Internet Protocol。咁呢樣嘢就係話將一個無線電電波，當我哋個基站收到之後咧，就會轉成為咧一個數碼信號，就經我哋數碼網絡咧，就再發放出去嘅。舉例誒，我哋用一個無線電機，我哋喺某一
嗰個覆蓋率範圍裏邊嘅嗰啲船隻或者航機咧，過往咧，我哋個系統就全部靠無線電嘅，噉就會有啲流失。咁而家咧就喺山頭與山頭之間咧，就會係用一個網絡嘅形式過咗嚟。咁然後咧就再發放出去。咁亦都可以咧將呢一個誒模擬嘅網絡VHF嘅。
器材，而係我哋成個系統嘅維護。咁呢個維護亦都包含咧，我哋要上山頭啦，確保山頭嗰個誒基站嘅所有嘅設備唔會打風落雨有問題啦。誒嗰啲連連線嘅一啲hot wiring咧，我哋都要睇住嘅。咁呢一啲咧，我哋而家睇翻咧，就其實我哋過往一九九九年嗰套用。
到依家嗰套咧，我哋都係大概每一年咧，都係大概使二百萬左右咧，就維修住、保養住佢嘅。噉我哋而家呢一套咧，我哋估計佢嗰個誒合理嘅使用期咧，不少於十五年嘅。咁如果我哋以往嘅經驗咧，其實我哋上一套咧都係諗住大概用十五年到嘅啫。咁不過咧，就係我哋嘅同事維修部。
唔同部門協唔協調到咧？如果唔喺香港水域嘅。
系統係要平衡運作一段時間，先至讓我哋個舊系統咧慢慢去誒非歐嘅，因為始終作為一個誒守舊咧，係唔能夠無任何險嘅。
聽完我都知道啦。不過我四個人都覺得係噉樣嘅，梗係有少少即係個銀碼，我哋聽上比較差異啲啦嚇。咁如果有證據證明嘅，噉我哋就滿意好多啦嚇。另一個咧就係。
肯正問呢個問題，阿顧總啊，請你解答。主席，我先答第二個問題先啦。咁咧就我哋呢一個首購協調中心咧，就唔係單單香港水域嘅。香港水域範圍以內就肯定係我哋我哋嘅責任啦。咁但係咧，我哋作為咧國際，
誒令到我哋更加有效率喺個場面上面睇下，誒我哋可以爭取即係有更好嘅表現啦。啊，多謝議員，多謝。好，剛才有陸誒陸議員都提到咧，即係除咗嗌誒紀連署減價之外咧，個運海事處有冇能力自己做翻項目管理啊？
好好，非常之清楚啦。噉啊，下位陸漢文議員。誒，多謝主席。誒，主席，今次更換海事處海上救援協調中心甚高頻無線電通訊系統咧，誒，其實都係原則上都贊同，因為畢竟我哋呢一個系統都用咗廿五年，都有老化，亦都。
剛才局方亦都解釋咗，就係即係嗰啲嘅零件，亦都即係越嚟越即係稀有啦。咁所以即係有個更換咧，我相信都係一個誒，即係應該去做嘅一件事。不過我諗喺嗰個錢上咧，都應勢則勢。我哋剛才都好多同事咧，表達咗有關嗰個即係項目管理費用。
嗰四百萬嗰個關注，誒，我相信即係咁多同事，包括我自己都好關注，即係呢一個費用咧。即係其實我哋睇翻整個費用就兩千五百萬，你除翻開，其實四百萬管理費用只係大概係十六個percent度，即係其實睇嗰個即係成個比例上咧係偏高嘅。咁所以即係我都希望即係各方。
可以翻去再同即係機電處去商討一下，即係可唔可以壓縮一下呢個嘅費用，甚至乎其實有冇可能係海事處內部都可以即係即係吸收咗即係呢一個嘅誒工作咧？有冇噉嘅人手或者噉樣？有冇噉嘅專家咧？定係其實一定係要揾機電處幫手咧？我依個都想即係瞭解一下。第二啦，其實。
誒呢一個嘅系統咧，我都察覺到咧，其實誒之後每年嘅經常性開支預計咧就係兩百萬元，咁咧就係用於預防性同埋呢個即係維修維護嘅。咁其實即係呢一個維修維護嘅工作係唔係都係海事處即係內部人手去吸收嘅咧？即係定係即係機電工程處仲有冇依任何角色喺未？
內即係呢一個嘅當中咧噉樣，噉啊兩個嘅問題，希望各方澄清下，唔該。局長啊，兩個問題。噉啊，或者噉樣，我首先誒，我都理解議員關注嗰個管理費用比較高一啲，噉我都頭先都講咗，我會翻去嘗試同基建工程署署長瞭解一下。咁至於第二個部分咧，就有關每年嗰二百。
問啊，二百萬嗰個誒恆常嘅維修開支咧，咁嗰方面咧就確實係由海事處嗰度可以吸納。咁如果誒即係實質想知道點樣去維修咧，咁或者我可以請阿江工程師咧就可以講講解一下。好，阿江總誒工程師。好，議員誒，多謝議員嘅誒提問。嗯，我哋嗰個。
個誒維修咧，而家日常維修都係海事處嘅隊伍咧，就負責嘅。咁二百萬咧，其實係電工包料噉嘅形式啦。因為啲誒誒嗰個誒，如果係有啲儀器壞咗咧，噉我的而且確要用錢買啦噉樣。咁所以嗰嗰個二百萬係一個即係一個一個電工包料噉樣。
噉我哋見到嘅就誒呢個誒，基本上我哋成套系統咧，而家係一換一個技術提升啦。噉啊，但係主要喺數量上邊同埋喺嗰個誒基站上邊嘅數量係冇變。噉，所以我哋喺嗰個誒誒嗰個預算方面咧，我哋保持翻誒呢個數字。我哋當然都會盡力即係。
或者噉樣，我我嘅理解咧，因為海事處嘅同事咧，主要係做維修，即係維修保養嗰一個系統嘅。噉我哋喺新系統嚟到之前咧，舊系統係仍然要運作嘅。咁所以佢係冇一個額外空間咧，可以去睇住個新系統嘅發展。而事實咧，我哋都要求咧，新系統嗰個誒交付之後咧，我哋新舊係。
好清楚。O.K. 好，下一位啊，林新強議員。啊，主席啊，我係第四個議員，係同樣差唔多嘅問題，就唔使答我啦，已經係已經知道㗎啦。嚇噉，但係咧咁多議員關注呢個問題咧，就誒即係一聽起上嚟咧就啲特別啦嚇。噉就要誒即係誒最好咧，我覺得都有啲。
未咗嘅。
係，好多謝。
誒五其他事項，噉啊冇其他事項嘅，噉啊今日會議到呢度結束，多謝各位。
聽起嚟好似貴咁咯，真係。O.K. 好，噉啊，請問有冇其他議員仲有提啊提問嘅？
特別嗰個應誒項目管理費用嗰度啊嘛，噉啊，我相信即係去到財務委員會，大家都都關心嘅嚇，噉啊早啲講定數會好啲，好嘛？噉啊，如果冇咧，噉就呢個議程就到呢度結束啦。噉啊，多謝局長。咁去到議程。
書面解釋啊，因為嗰二百萬咧就係過往誒誒嘅數字誒定出嚟嘅。今年係咪噉啊？過往數字即係有證據啦，有有實實在在點樣使到二百萬誒一年啦。咁咁攞翻過往嘅出嚟畀我哋睇睇，噉我哋就清晰就誒，即係誒唔係口頭咁講解我哋我。
呢個誒系統咧就協調香港水域內部誒，就同啲唔同嘅部門啦進行海上搜救啦噉。咁誒當然，如果條船隻喺香香港嘅水域入邊，噉我哋就好方便搜救啦。咁如果佢呼救咗，又或者係啊離開咗香港水域，我相信我哋都可能會收到㗎。噉我哋點樣去搜救咧？
搜救咧，我哋參與咗個國際工作咧，我哋有個義務喺度咧，我哋有一個搜救嘅範圍嘅。噉我哋個搜救範圍咧係達到四萬四千三百平方海里，東邊咧係去到台灣，同埋咧就誒東南邊咧就差唔多去到菲律賓，最南端咧就去到越南，接近誒越南嘅南端。
整個南中國海範圍咧，都係我哋要負責協調搜救。呢個係我哋喺公約上邊咧，誒賦予我哋要誒協作嘅一個責任區嚟嘅。咁所以咧就係嗰啲船隻，如果用超高頻嘅無線電咧，如果佢喺呢個水域範圍內咧，佢應該捱到我哋嘅。好，係啦，除非佢隻船誒即係嗰個無線電出咗。
個問題嘅啫，啊咁！但係除咗無線電之外咧，其實船上邊仲有其他一啲求救嘅一啲器材嘅，包括衞星電話啦，包括所謂嘅啊Talis，仲有一啲咧就係用類似衞星電話嘅一啲求救系統嚟嘅，係船上特有嘅。咁呢啲我哋嘅搜救中心咧都配備。
阿顧長，第一個問題你答唔答啊？畀啲詳細資料去識除疑慮。哦，冇問題啊！我我炒下同啊海事處嘅同事講講，因為基本上嗰個大部分係人工同埋買料嘅啫。係咯，噉啊係。我睇翻過往嗰個正正證明啊。可以可以。咁但係至於誒誒，或者我下一次應該帶埋啊基建工程處處長嚟，噉我哋容易理解好多。我哋唔係唔信。
如果冇咧，噉我哋呢個議程咧就到呢度結束啦。噉啊，誒剛才咧都大部分議員都表示係支持政府當局咧，就把呢項嘅財務建議提交財務委員會去考慮嘅。噉啊，睇嘛，但係當中咧大家都想都有啲要求嘅，局長即係請你幫手同啊基建處即係講講數，即係。