見。
意見啊！
同而家副主席上嚟。
啊啊！跟住係國國議員嘅。
好，以前嘅第一項咧係誒。
然之後，我哋去議程嘅第二項啦，就下次會議嘅討論事項。
同事係，我哋到開會時間啦，亦都夠人數。我哋而家係開會嘅。
會議後發出嘅資料文件，咁上次開會之後咧，立法會秘書處曾經發咗三份資料文件畀委員參與嘅。請委員察悉，詳情係在於喺議程入邊嘅。
誒事務委員會咧，將會喺三月十四日星期五上午十點四十五分咧，係舉行下次會議嘅。政府當局建議討論兩個議程嘅中醫藥發展同埋香港大學醫學院校園重建工程建造臨牀培訓設施中心。事務委員就住呢兩項嘅誒議程有冇意？
係，阿陳海欣議員同埋高國凡議員。誒，阿主席啊，因為咧，我哋下次嘅議程講兩項啦，咁但係咧，我都想喺度表達咗個意見先。誒，想了解一下，誒，我哋秘書處同埋主席同政府嘅聯絡，佢下次有兩個議程，佢最遲要幾時交文？
我哋盡量叫政府做交文件。今次我哋知道係唔係？我諗，我諗呢個要表達嘅，因為我哋委員會咧，應該同政府誒，應該都有一個嗰啲叫做啊。之前我哋討論，譬如誒，以前可能至少五日前啦，我哋都有因應一啲情況係三日前嘅。
啊，梁美芬議員。
係噉，我哋邀請誒。
簡介入邊噉，如果議員睇下議員有冇特別嘅意見，如果冇嘅話咧，個一覽表就會按當局嘅啊建議作出修訂。
討論一下如何可以增加嗰個接觸率。好，我哋同局方討論下呢個議程嘅問題。誒，另外阿林淑慧。
好，如果冇特別，我哋進入第三個事項，就係香港中文大學醫院貸款嘅安排。阿副主席，不如我邀請副主席坐埋上嚟啊！阿副主席，哦，不如邀請你坐埋上嚟。
O.K.，我哋邀請政府當局嘅代表先進入會議室啦。咁呢呢一行以前我哋係會邀請埋啊其他議員參加討論嘅。阿主席會講咩嘢？
你都係即時回應咗社會嘅訴求嘅，我想補充呢一點啫。誒，多謝兩議員。誒，佢係會擺喺第四個議程入邊一齊討論嘅，就唔係作為一個獨立嘅議程嘅。
好多幹傷，咁而聯網一啲嘅童工咧都有反映㗎。咁其實你冇時間去瞭解下究竟社會民情嘅諗法，我覺得呢樣嘢咧係令人有啲失望嘅。唔該，主席。係好，唔該曬。
譬如你話開始咁濟，哦，係由於呢項議程咧係涉及財務建議啦，根據議事規則第八十三A條嘅規定，如果有委員要就佢哋嘅直接或者間接金錢利益嘅議題發言咧，該委員需要係披露有關利益嘅性質之後先至發言嘅。
噉我覺得，如果係兩個議程嘅話咧，誒三日係至少嘅。如果有足夠就五日。咁但係誒，好似我哋今日嘅議程裡面咧，都有誒項目咧，係去到琴晚七點幾八點，我都可能秘書處啱啱講講係幾多點。噉我覺得呢一個咧，我哋都係一。
一個好重要嘅持份者，如果得兩個議題嘅話，都咁遲先交文件咧，其實係好影響我哋準備，因為真係太遲，到而家都唔夠廿四小時，我哋都要同我哋嘅地區朋友去了解嗰個議程嘅題目，咁所以我想喺呢度反映一下。好，明白，我哋同政府溝通。
多多謝主席啊！多謝你畀我喺度發言。誒，我咧關心嘅咧就係誒，希望咧可以有個議程咧去討論咧關於呢個H.P.V疫苗嘅補種計劃個問題咧，就係誒我哋誒即係立法會咧，其實爭取咗好耐啦，噉就誒令到即係政府願意為即係誒誒。
即係學童咧去誒接種免費接種呢個H.P.V疫苗，咁而家咧亦都買咗十八萬支H.P.V疫苗咧，為五萬幾個誒女中學生咧可以免費接種。但係而家咧誒到而家為止咧，全港五百三十間中學五萬二千名合資格嘅學生咧可以參加，但係得三百幾間中學參加咗，有二十幾間中。
學咧就話咗唔參加，咁另外咧仲有百幾間中學咧就未回覆。而家嘅接種率咧就係得三千七百名學生接種咗嘅啫。噉我覺得呢個數字咧係即係誒誒，即係令人好失望。咁所以我好希望咧即係誒主席考慮咧就係誒要求呢個衞生署同埋呢個誒教育署啊都誒嚟同我哋誒。
主席，頭先我想咧跟進翻陳海欣議員咧所講嘅，因為其實咧，即係我哋今日只係誒今個年度第一次嘅衞生事務委員會啦。咁有兩個item都好重要，第二就係講緊咧我哋醫管局聯網合併，其實咧廣久嘅市民都好關注。我琴。
係七點四十三分見到新聞咧，先知道話啊呢一個合併同呢個北都發展有關。即係其實咧，我哋完全冇時間去討論、瞭解同睇文件。市民，我哋今日點樣討論咧，主席？我覺得呢樣嘢咧係令人失望嘅。其實市民大眾，其實佢哋都有好。
開麥係嘛係好啊！首先咧好多謝主席啦，因為我就啊入咗封信係討論兒童醫院醫生人手短缺。噉我其實就以為係排下一次嘅，但係咧我都收到誒消息咧，就係啊主席係好好咧，就係喺今日第二個議程就已經係將呢一個即。
即係誒傳承都好關心嘅議題咧，有機會咧就係畀政府咧向誒我哋本委員會嗰個誒講解。咁所以咧，我都誒我喺呢度其實係講翻一個，我其實好感謝主席誒，同埋咧誒，可能真係有咁眾多嘅議題，其實呢一個安排咧，亦都反映主席。
嘅。
係啊！
呢個顯示到中大醫院喺營運。
主席，各位議員，今日我係就政府提供畀香港中文大學。
方誒同埋成本控制方面咧，係仍然有改進嘅空間嘅。
啊，有意發言嘅話咧，係喺誒呢段時間至到政府發完言嘅時候咧，係撳下按鈕啊，發要求按鈕嘅掣，咁請政府代表係簡簡明結。
由於中大依目前嘅現金結餘咧，明顯係唔會足夠去到支持還款嘅，故此我哋係有需要按住原有嘅二加三計劃去到尋求財委會。
經過三年幾嘅實際營運嘅經驗，院方嘅財務狀況正在明顯咁逐步改善，但係改善嘅程度咧係遜於獨立財務顧問原先估計嘅一個推算嘅。
多謝好誒，如果冇其他嘅事項嘅，冇其他嘅誒討論嘅時候，我哋去到下邊就係係啦。政府當局咧就就以待議事項一覽表嘅呢個項目提出咗修訂建議，主要係合併項目同埋刪除已經處理咗嘅項目。咁長城亦都已經係在於相關嘅誒項目。
噉我哋今日出席嘅官員咧，係由醫務衞生局局長盧寵茂教授啦，醫務衞生局常任秘書長陳容清先生啦，醫務衞生局副秘書長許澤森先生啦，醫務衞生局首席助理秘書長鄭朗峯先生啦。應邀出席嘅咧，係有香港中文大學校董會主席柴日超教授啦，香港中文大學校長盧煜明教授啦，香港中文大學醫學院。
院長趙偉仁教授啦，香港中文大學醫學院董事、香港中文大學董事會主席李健博士啦，同埋香港中文大學醫院執行董事及行政總裁馮康醫生嘅噉，多謝大家咁誒。請政府等一等咧，就要誒簡介文件，但係亦都請同事咧，如果係。
誒醫學誒中中文大學醫院嘅貸款，尋求衞生事務委員會支持餘下三年嘅貸款順延嘅安排，並且係提交建議畀財委會去到審批嘅。香港中文大學校方同埋中大醫院嘅院方咧，亦都一同出席今次嘅會議，向各位委員匯報中大。
醫院嘅最新營運狀況嘅中文大學係喺二零一四年建議發展一所非牟利嘅私家教學醫院，並且係財委會喺二零一五年嘅四月向中大全資附屬機構香港中文大學醫學中心有限公司係提供四十億三千三百。
百萬元嘅政府貸款，根據協議，院方原本係需要喺二零二三年起咧係分開十年度去還款，每年嘅還款咧係包括咗四億三千三百三十萬嘅本金，並且係加上未償還餘額嘅利息嘅，而利率咧。
係以存放喺外匯基金嘅政府財政儲備利息去計算。由於中大醫院喺二零二一年九月開始投入運作，而當時咧係剛剛遇著新冠嘅疫情，院方當時評估咧誒，如果逾期將無誒還款咧，係會無法繼續。
佢哋嘅財務狀況。
醫學院進行研究同埋教學。
院方亦都遵照住服務契約。
中文大學從未忘記成立醫院嘅初心，係服務香港嘅市民。
至於李行同政府簽署嘅服務契約方面，中大醫院喺二零二四年全數係達標嘅。
中大醫院亦喺多方面同公立醫院有協助，有助舒緩公營醫療嘅壓力。
係六千八百六十六個住院病牀嘅日數，咁換言之咧，係超額完成咗百分之二十嘅。
醫院嘅行政總裁馮康醫生作一個簡短嘅發言，然後我哋會回答議員嘅問題。多謝主席。好，查教授。
院方積極噉樣發展套餐式嘅收費，初步顯示咧，二零二四年佢個達標率係去到百分之五十一。
達至到院方原本應承嘅每年至少百分之五十嘅住院病牀日數，要採用套餐式收費呢個要求嘅。
誒多謝主席。誒主席，各位誒議員，感謝醫務衞生局局長嘅發言，同埋亦感謝立法會同埋香港市民一直以嚟對中大醫院嘅支持。
醫向醫管局嘅服務要求，喺營運嘅第三年開始接收咗一萬五千二百五十三宗嘅專科門診新證，同埋五千七百二十宗嘅日間手術個案。
續去營運嘅，所以喺二零二零年底咧係向政府提出延後五年還款嘅。經過衞生事務委員會喺二零二三年二月十月號嘅討論之後，財委會喺同年嘅二月廿四號批出一個二加三嘅延期還款方案，容許中大醫。
醫院順延兩年嘅還款，即係延遲到二零二五年三月十九號之後，係視乎衞生事務委員會檢視中大醫院嘅財務狀況，再去尋求財委會批准順延餘下嘅三年，即係延遲到二零二八年嘅三月十九號期間，中大醫院。
院係需要提供公共醫療服務，去到抵消喺延長還款期入邊預計原來應該畀嘅利息。政府亦都承諾喺延長還款期嘅期間咧，每年會向衞生事務委員會匯報中大醫院嘅營運狀況。並且我哋喺上年嘅三月十五號已經作出咗首次嘅匯報。
批准剩低嘅三年嘅貸款信延安排，如果獲批准，我哋期望住中大係會盡責加強支持醫院嘅發展，令到中大醫院喺呢三年期入邊致力去到開拓業務、控制成本、強化管理，以至提升效益，去到改善。
令到醫公立醫院嘅病人受惠。此外，因應住順延貸款利息嘅新增服務責任，中大醫院原本喺二零二四年咧係應該提供相當於五千六百九十八個住院病牀日數嘅公共醫療服務嘅，而最終咧佢哋提供嘅服務量係接係。
誒多謝誒主席，各位議員。
誒亦都多謝局長同埋誒主席頭先嘅發言。
並喺順延貸款期間與政府保持溝通。
呢個係顯示大學喺醫院管治上高嘅重大決心。
二零二四二五年上半年度咧，總收入咧達到十二億三千二百萬。
讓中大醫院繼續履行服務社會嘅責任。多謝各位。好，唔該曬，阿馮醫生。
中文大學有需要按照原有嘅計劃，尋求財委會批准如下三年嘅貸款順延安排。
自從去年三月我哋向立法會提交上一次嘅報告之後咧，中大醫院嘅業務咧持持續穩勁穩健咁增長。
我哋期望按原有嘅計劃，尋求批准餘下三年貸款順延嘅安排，可以獲得立法會支持。
喺加強中大醫院管治同埋管理方面，大學將會繼續密切留意中大醫院嘅營運同埋財務狀況，確保其運作良好。
而家我哋經過三年多嘅實際營運經驗咧，中文大學同埋中大醫院有信心，中大醫院嘅營運模式咧喺商業上高係可行嘅。
中文大學將會一如既往全力支持中大醫院嘅業務發展，未來幾年與中大醫院共同應對穩定現金流方面嘅需要。
如獲批准，中文大學將致力與中大醫院協同合作，開源節流，強化管理，改善中大醫院嘅財務狀況同埋業務策略。
正如剛才啊局長所提到，中文大學同埋政府有一個同樣嘅願望，就係希望中大醫院嘅服務模式能夠取到成功，讓市民受惠。
從局方提供嘅文件可以見到咧，中大醫院嘅收入咧雖然持續增加，但係同期嘅營運成本亦錄得增幅。喺未來嘅幾年，現金嘅結餘咧明顯不足以支持還款。
再者，大學已經喺上個月嘅校董會上告一致通過任命盧校長喺現任中大醫院董事局主席利權博士今年年底卸任之後咧，接任中大醫院董事會主席一職。
政府希望中大醫院嘅服務模式能夠取得成功，去到提供可負擔、而價格透明又質素好質素嘅一個私營醫療服務，畀市民受惠。政府係支持中大校方同埋院方尋求財委會批准剩低三年嘅貸款順延安排。
醫務衞生局係會繼續噉樣密切監察中大醫院嘅營運同埋財務狀況，並且係會喺順延貸款嘅期間每年向委員會係去彙報個進展嘅。我而家請中大醫院嘅誒中文大學嘅校董會主席柴日超教授同埋中文大學。
成立中大醫院係中大服務香港市民嘅重要承諾之一，目的係成立一家非牟利嘅教學醫院，以套餐式嘅透明收費，為市民喺使用私營醫療服務時候提供雙二嘅選擇，同時亦協助中大醫。
呢個。
啱啱三百張左右。
減幅為五十五個percent。
目前咧，醫院實際上營運嘅住院病牀數目咧。
並且達到獨立財務報告入邊預測嘅總收入嘅九十八個percent。
比起二三二四年度同期嘅九億五千四百萬，增加咗大概三十個percent。
展望未來幾年，醫院嘅現金流到償還政府貸款時咧，會非常緊張。
税項節減同碳銷之前，單一個月嘅損益平衡呢個成績咧，都令人鼓舞嘅。
由二零二三到二四年嘅上半年嘅一億七千萬元，減至二零二四二五年度嘅七千七百萬。
中文大學會同中文大學醫院咧緊力合作，尋求可行嘅牀房安排，舒緩現今壓力。
同時咧，中大醫院喺未扣除利息税項折舊同攤銷前嘅虧損咧，亦都有所改善。
損益嘅改善咧，係由於醫院實行咗咧好嚴格嘅成本控制嘅措施，令到固定嘅成本、商藥總收入嘅百分比咧，係持續咁下降。
醫院咧會按照呢個地契嘅要求咧，陸續將剩餘嘅病牀咧投入服務。喺二零二七年十月之前咧，全面營運五百一十六張病牀。
中大醫院咧，更加喺去年嘅十一月，即係距離二零二三年三月份新冠疫情全面復常之後嘅二十個月，首次達到未除税利息。
我哋有信心咧，中文大學醫院嘅業務咧將會持續噉樣去增長，而過去嘅營運表現咧，亦都證明咗醫院嘅營運模式嘅可行性同埋個方向嘅正確嘅。
喺現金流方面，扣除所有實展服務契約嘅開支，舊年十二月三十一號嘅現金餘額咧，大概一億八千五百萬元，比起獨立財務顧問嘅預測咧，亦都多咗三千三百萬元。
最後再提一提咧，就係。
直到二零二四年十二月三十一號。
目的係支持政府醫療改革嘅各項服務承諾。
由二零二三年九月一號至到二零二四年十二月三十一號。
最重要嘅咧，中文大學院亦都超額完成所有。
分別分別達到目標嘅一百零四個percent同埋一百五十一個percent。
市場對於套餐價嘅接受程度咧，正係陸續陸續噉樣去提升。
超額服務嘅部分咧，亦都計入咗因延期還款而衍生嘅服務責任。
當然，主席頭先所講嘅不斷開源節流咧，係我哋一定會繼續努力做嘅事。
年度嘅定價收費使用率達到嘛一點二個percent，符合契約要求嘅五十percent。
中大醫院提供咗一萬五千八百二十三宗嘅專科門診新症，同埋八千六百六宗嘅日間手術服務。
中大醫院目前咧，我哋已經喺網上咧係公佈咗八百一十九個定價收費項目，即係俗稱嘅套餐價。
喺二零二四年度，總共提供咗相當於六千八百六十六個住院嘅病牀日數嘅服務，達到年度目標嘅一百二十個percent。
呢個對於提升私營醫療服務嘅透明度同埋可以預測嘅誒嘅誒嘅能力咧，係非常之重要嘅。我哋相信，隨住保險業界更多咁使用個套餐價格咧，市民將會享受到更加透明同埋可以預測嘅私營醫療服務，長遠可以減輕到公。
係。
我。
洪醫生，誒，算今日。
誒，我先請阿馮康醫生打一打關於個套餐收費，佢哋個個推展嘅情況。
就咁講得係嘛，好啊嚇。噉就誒多謝誒陳議嘅提問。咁誒而家咧，我哋誒基本上嚟講咧，同一個比較大嘅保險公司咧。
公共醫療嘅負擔，多謝主席。好，唔該曬，馮醫生。我哋現在係有十二，咪我十三個同事係誒表達咗會發言。今日時間比較緊張，誒而家十誒多個係十四個，噉我哋十係我哋誒每人四分鐘先啦。噉係喺第一個。
個發言嘅同事誒講完之後會劃線，噉我講一講，我讀一讀誒，要發言嘅同事咧係陳佩良議員、譚國恆議員、陳永光議員、李世榮議員、林素慧議員、陳海欣議員、管浩明議員、梁希議員、鄧家彪議員、李慧瓊議員、梁美芬議員、田北辰議員、張宇人議員同埋我自己嘅噉。
誒，我諗暫時一人四分鐘，誒連問連答啊！啊，陳副主席。哦，好多謝主席。噉就誒，我個人咧就對於中大醫院嘅服務模式啊，同埋嗰個營運咧，其實真係我覺得寄予厚望嘅。因為我特別係誒欣賞就係佢嗰個推出嘅套餐式收費呢一方面。噉我相信對於
未來誒嗰個推動嗰個提高私營誒醫療機構嗰個收費嘅透明度呢一個改革咧，我覺得係一個示範嘅作用喺度，所以我都好期望誒中大醫院可以喺呢方面能夠成功同埋可以持續噉樣落去嘅嚇。噉就誒，我想問一問咧，就係話其實我睇到。
好咧，就係誒，而家呢個套餐嘅模式收費咧，其實其中如果從資料睇到咧，其實同保險業界嗰度嘅支持都好有一個好大嘅關係喺度嘅。因為我哋而家嗰個人口老化之後咧，我哋見到誒特別多嘅人可能對於誒未來佢個醫療保險嗰個嗰個需求特別大，而啲個。
嘅醫療保險咧，好多都係希望可以用到一個較好嘅醫療服務，所以佢就去買醫療保險，希望喺私家醫院嗰度可以得到啲啲快速同埋更好嘅治療。咁喺呢一方面咧，我都想睇睇咧，誒中大醫院喺呢一方面咧，同保險界嗰度嗰個合作裏邊，誒我見到都好大發展嘅。
嘅噉，但係咧喺未來裏邊仲有啲乜嘢嘅空間，或者從產品啊、服務啊各個方面咧，會唔會有一啲誒更多嘅深入嘅研究或者合作嘅討論裏邊，令到中大醫院喺嗰個營業收入嗰度咧，可以有一個比較穩定同埋長期一啲嘅嘅誒嘅來源咧？噉樣對中大未來嗰個財。
症狀況咧，其實係一個比較大嘅幫助。又或者，如果喺依個合作裏邊，其實有冇啲乜嘢嘅困難咧？噉樣，因為我見到而家有幾間公司合作啫。咁但係仲個市場仲有好多空間喺度嘅。咁呢一方面個誒個情況呢度可唔可以介紹一下咧？噉樣嚇。咁關於財務嗰方面咧，我就睇到喺個財務嗰個預。
算個預測嗰度咧，其實咧就雖然話去到二八年有一個正現金流，但係咧嗰個二八二九年度嗰個正現金流嗰個結餘咧，其實都唔足夠去還呢個利息同埋嗰個本金嘅，要去到二零三一年至開始會有一個誒正現金流喺度咧，可以。
嘅即係按項服務收費咁嚟做嘅。
咁所以我哋咧，而家咧都即係陸續陸續咧，就希望能夠將呢樣嘢咧引入到更多嘅保險公司，令到佢哋接受嘅。呢個第一點。
誒，所謂傳統嘅心臟科嘅通波仔嘅一個一個套餐項目噉樣樣，咁呢個都係我哋要營運咗一輪之後，吸收到經驗咧，先至能夠知道點樣去做嘅。
時咧，同埋提升咗個服務量咧，總體個成本個增長唔會同個收入嘅增長咧係誒誒咁近，甚至應該係個差距係越嚟越大。多謝主席。好，唔該曬啊，譚國紅議員。
誒未來啊，第一財富誒個估算未來咧係好多一啲假設喺度嘅，包括頭先提到嘅佢係誒每年五個percent，每年一個用一個比率咁去提升啦。理論上，除咗個服務提升咧，嗰個固定嘅支出係應該會。
償還到呢個貸款嘅，咁所以喺未來嗰個還款呢一度嗰個誒個考量又係點樣樣咧嚇？同埋我都見到咧，就喺個財務嗰個誒現金流預測裏面，其中一樣嘢咧就係誒嗰個營業收入同埋嗰個營運支出啊，其實喺咁多年。
咧，我見收入同支出嗰個增長比例都差唔多，即係可能係五個誒，特別係去到後嗰幾年三一年後咧，可能係五大家都係五個percent嘅。咁如果做生意都知啊，我哋通常得一定係要嗰個營運收入大於我哋嗰個嗰個營運支出，我至可以有一個結餘嘅資金喺度為我未來嗰個企業個發展去做一啲。
嘅資金累積去發展啊嘛，咁所以我就想了解一下呢一度誒嗰個財務預算裏邊未來都係同步嘅增長嘅話，咁喺未來嗰個資金累積嗰度咧，會唔會係有一個問題喺度咧，或者係呢個定係呢個財務預算咧係比較保守一啲咧？噉我都想了解喺呢一方面嚇。好，局長。
就誒簽咗誒都一啲誒直接支付嘅合約，噉就可以咧係直直接咁使用嗰個套餐價嚇。咁但係咧就唔係所有保險公司咧暫時都接受嘅，有好多保險公司咧仍然係倚靠一個傳統嘅誒支付模式啦，同埋就傾向咧就係用翻傳統。
第二點咧，就係嗰個服務嘅誒套餐，所誒保障嘅一啲範疇嘅手術嘅數目係誒個覆蓋嘅層面有幾多咧？咁呢度咧，我相信我哋隨住個經驗運作經驗嗰陣時咧，我哋就可以逐步增加嘅。即係譬如好似我哋今年一月咧，先至最新咧推出咗。
咁定個第三點，我哋可以改善嘅地方咧，就係定價水平啦。就即係因為咧，你我最初定價嗰陣時候咧，完全冇市場嘅信息嘅，唔知道到底市場咧到底個價錢到底係點嘅。但係而家隨住同保險公司嘅大家嘅互動多咗嗰陣時候咧，對於市場嘅信誒定價嘅信息咧。
一就多咗嗰陣時咧，就有機會我哋可以喺個定價水平喺市場度咧，就更加能夠合理啊，同埋能夠控制得好啊，即係能夠真係畀到一啲可以市民咧係可以能夠負擔得到嘅誒嘅醫療服務啊。好唔該曬，時間所限誒，係咪仲有可以簡短補充？
我主要簡短講講個財務嗰度誒嗱誒，我哋睇翻個財務咧，佢而家個係作一個估算嘅。確實咧，即係相比之前嘅估算咧，就誒根據最近嗰個情況咧，係睇到誒誒佢哋嗰個可能個收支平衡，以致到日還款能力咧會係延遲咗嘅。不過咧就誒。
阿查主席。
好，唔該曬。阿請問，仲有冇補充？
下降緊嘅嚇，因為我哋有足夠嘅量咧去攤分嗰個fixed cost嗰個固定嘅成本嚇。
所謂跨境非本地嘅居民，即係嗰度其實而家係好少嘅啫。即係不過我哋擺埋喺度咧，係作一個一個一個。
嚟講咧，嗰個人頭數目相比病牀數目咧，係大概係即係四個同事對一張病牀上緊嚇。咁呢個亦都係一個好緊要嘅控制成本嘅節流嘅一個一個元素入邊嘅。
我哋另一個大嘅成本咧，就係個員工嘅成本。咁員工嗰度咧，我哋其實而家咧最主要做法咧，就係控制嗰個人數嘅嚇，控制住個人頭，就即係話咧有需要嘅我哋先請，冇需要就唔請嘅嚇。
攤分開咗，就誒總體咧嗰個誒誒個成本嘅增長咧，唔應該追住嗰個收入嘅增長啊，應該係兩條線係越嚟越接近，甚至會交叉嘅。我哋會繼續跟進呢樣嘢，係誒確保未來嗰個咧提升咗個效率嘅同時。
誒，謝謝主席啊！這個誒中大醫院嘛，作為一間誒非牟利性質的私營的教學醫院，誒在推動香港的這個醫學研究啊、教學啊、誒加強這個醫療公私營合作，誒很多方面的發揮非常重要的作用。
啊，呃，並且這個醫院的話呢是剛剛起步，成立以後遇到幾年的疫情，呃，這個疫情結束以後也就一兩年的時間，所以這個發展這個處於這個前期的階段，呃，這個貸款的延期的話呢是可以理解的，所以我是我是同意支持這個。
個，呃，這個貸款，這個在順延三年，這個安排，但是呢，這個關注，呃，兩個方面的問題，一個就是，因為你醫院作為一個經營實體，既然是個實體的話呢，那就是要增加收入和，呃，控制支出，呃，增加收入呢，材料裏講了，這個，呃，二零二四、二五這個年度。
業務策略是六大方面啊，誒，那麼看得出來，就是我們要從這個六大方面來增加這個業務收入，但是呢，這個六大業務策略究竟怎麼樣落地到每一塊，會有多少收入？啊，誒，誒，沒有，沒，沒有展示啊。當然，我們不是説作為一間醫院，不是哪個。
賺錢，哪個收入多就就發展哪一塊，這是不對的，因為我們要發展這個，呃全方位的提供醫療服務。但是每一款業務，每一個每一款業務能帶來多少收入，我們心底有數。這樣可能會重點，我們在扭虧為盈的時候啊，就重點會去拓展，嗯，哪兩類，要這個。
這個呃，希望有一個解釋。另外呢，就是關於節流開控制開支呢，基本上沒講，就是一句話，我們要控制成本。但是怎麼控制成本呢？這個能不能有一些，至少有幾有幾個大的措施，能能説一説？這是第一個方面的關注的問題。第二呢，就是作為一個經營實體。
那對管理層是有考核的，就是我們一間實體，呃，經營得好不好？經營好了對管理層有什麼的激勵？經營不好對管理層有什麼的這個這個措施？這些是不是？呃，呃，是政府還是説，呃，中大校方有沒有這方面的安排？哎，謝謝。好，局長。
想請院方同埋校方回應關於嗰個業務嘅策略點樣落實，以致誒喺個運營嘅時候有乜嘢就獎罰嘅制度。好啊，係阿洪醫生定係哇誒嗱，嗰個六個板塊嚟講咧，其實就唔係平均嘅誒。基本上嚟講咧，而家喺醫院嚟講咧係大概百分。
百分之誒四十鬆啲到嘅病人咧，四廿一個percent到咧，係誒透過保險咧係即係佢有使用保險嘅。然之後大概百分之五廿幾個percent嘅咧係自費嘅嚇。自費病人之中咧就比較多咧係一啲特別嘅專科嘅，譬如腫瘤科啊噉樣樣，年紀比較大一啲嘅好多都冇保險。
點樣去應對？
喺誒管治方面，我請盧校長誒發言啊！好，唔該。
比獨立財務顧問推算高出咗六百三六千三百萬，噉就此咧，我哋想誒遠方解釋咧。
還款嘅話咧，其實個誒個合約係好清晰寫咗嘅，誒嗰個誒欠款嘅利率誒會增加三釐。
點解呢兩項成本開支會較獨立財務顧問推算高出大半億？此外咧，我亦都想請問遠方咧，未來有咩具體嘅創控制成本措施，提高咧營運效益嘅？多謝，局長。
啊，咁喺嗰個臨牀管治方面咧，啊，中大就想係加強啊，同個中大醫院方面嘅合作啦。噉我哋因此咧，啊啊，就最近咧，我哋就已經係啊～
保障啊，噉樣樣嘅嚇，噉就呢個比較大嘅一啲即係板塊啦。喺保險入邊咧，頭先我我哋咧都分咗咧，就係我哋點樣能夠推動啲以定價收費或者以套餐為主嘅一啲服務，同埋非套餐嘅服務啊，噉樣嚇。咁基本上嚟講咧，我哋而家重點嘅策略都希望能夠咧，儘量咧係做大。
啲咧係以套餐為本嘅一個誒，同埋有保險保障嘅一個服務嚇。咁因為呢一個版圖咧，最能夠即係畀到市民一個最大嘅保障嚇。咁當然有侷限嘅，即係譬如話自費病人，而家好多年紀大嗰啲咧，好多咧其實亦都係誒而家傳統保險咧都保障。
到嘅噉，所以我哋仍然有辦令有需要有辦法咧，係令到佢哋咧係能夠係誒誒可以即係誒負擔得到咧，係一個私人嘅醫療服務啊噉樣嚇。噉就至於板塊入邊咧，其實有提到都提到咧，即係話嗰個策略入邊咧有提到。
誒完整嘅一個誒誒圖片噉樣樣嘅嘢嚇，咁節流嗰方面嚟講咧，正如局長頭先所講咧，隨住醫院嘅容量咧，或者係嗰個病人量咧慢慢增加嗰陣時候咧，嗰個fixed cost即係固定誒誒支出嗰個比例咧，其實係一路下。
員工嗰方面嚟講咧，嘅開支咧就分兩個範疇嘅，一個就係啲同醫療有關嘅專業，譬如護士啊、專職治療啊嗰啲。咁嗰啲咧，我哋嘅薪津表咧都係個補補償咧都係要跟醫管局㗎，因為醫管局係最大嘅人力市場嚇，我哋要競爭揀。
誒請招聘啲人咧，都唔可以即係落後於一個市場嘅嚇。但係其他嗰啲咧，我哋就會即係按市場嗰個方誒嗰個誒薪薪酬嘅調整而做一個薪酬調整。不過無論就整體上嚟講咧，都係以控制人人頭為主啦。而家醫整間醫院大體上。
委任咗咧，係幾位咧有臨牀好豐富經驗嘅教授咧，係入咗去中大醫院嗰個董事會嘅。而呢啲教授咧係啲骨科嘅專家啦、眼科同埋癌症嘅專家嚟嘅。即係譬如我哋知道咧，策略性嚟講咧，我哋中大醫院咧。
嗰個物理治療嗰度咧係非常之啊係world class㗎，咁所以我覺得喺呢啲地方咧係應該可以幫到我做得更好嘅啊。唔該曬，好唔該曬。好，跟住我係請陳永光議員啊。多謝主席。噉我首先我宣佈咧，我係誒中大嘅中醫學院客座教授啦。噉就中大醫院嘅。
尋求誒順延替款嘅安排咧，我想跟進以下嘅問題嘅。第一就話根據中大醫院嘅最新推算咧，就算係獲立法會批准順延還款三年咧，中大醫院到二零二七至二八年財政年度咧還款前嘅現金結餘咧，亦只有大約係一億八千三。
三百萬嘅咁根本咧係冇法應付咧首期四億多元嘅本金同埋利息還款。就此咧，我亦都想問遠方咧，打算點樣去應對巨大嘅資金缺口？噉我亦都相信咧，大家都唔希望咧，你哋喺三年之後咧又嚟立法會申請誒順延還款限期。
瞭解一路喺度學習嘅期間，噉我哋會繼續努力去做呢件事情嘅。咁另外一個，另外一個誒。
生咧去保障我哋嘅服務質素，亦都因為咁嗰陣時個營運模式咧，導致咗嗰個啲醫生嗰個佔嗰個總收入個比例，相對於獨立財務報告。
但係，我哋相信咧個未來未定嘅。佢如果佢能夠控制好個成本，提升個收入咧，佢有機會可以誒將個差距係拉近。誒而另外個融資方案嘅方面咧，中地亦都係考慮緊嘅。咁其他嘅畀翻誒醫院同埋大學方面回應。好，醫誒醫院方面係邊位？㗎？
咁另外咧喺就文件第十三段提到咧，中大院方係會按實際需要探討可行嘅融資方案。就此咧，我亦都想問校方咧，是否已有初步嘅融資構思，能唔能夠咧透露更多嘅詳情？另外咧就係話咧，我睇法咧就係中大醫院其實咧。
佔有天時地利嘅位置嘅天時就因為中大醫學院好多專家教授啦，地利就因為地方環境交通方便啊，有得接近遠喺內地，好多人上嚟香港睇醫生咧都可以過嚟嘅。咁其實咧，你哋有冇做啲咩措施可以畀內地同香港多啲人知道中大醫院咧？
係可以提供實惠同埋優質嘅醫療服務，呢個係好重要，話畀人知先，再話吸引多啲病人過嚟㗎嘛。另此外咧，我亦都想請問政府當局咧，如果中大醫院嘅營運狀況一直都係未有顯著嘅改善，咁三年之後咧仍然未能夠應付首期還款，咁政府會點樣？
咁第二個問題就話，根據院方表示咧，中大醫院嘅財政狀況咧係順於獨立財務顧問原先推算嘅情況喎。咁主要原因咧係在於院方收入雖然持續增加，而同期營運成本亦同樣獲得增幅。而根據咧附件一，單係咧醫生成本咧同埋員工成本咧就。
主地呢度總共我仲有一分三十秒時間，我呢度有五條問題，咁咧大部分都應該係由中大醫院同埋中文大學去答嘅。我只係答咗個誒還款嗰個問題嘅先。第四條，誒陳永光議員提到嘅，如果中大醫院唔能夠喺某一啲時段係根據個合約去到。
而再跟住嗰個計算咧，如果都真係還唔到咧，最壞嘅打算係誒政府係會收回呢個醫院，亦都即係包括嗰個地啦，同埋佢上面所有建築物同埋上邊即係附帶嘅嘢嘅。噉就誒，我哋唔希望見到噉嘅情況，亦都咧，我哋睇到咧，其實誒中。
中大醫院個角即係好個角色嘅重要性啦，以致到佢誒都有相當嘅一個進展，同埋嗰個模式嘅。我哋希望咧，大家共同努力啦，就係去到支持中大醫院繼續嘅發展。未來仲有三年嘅時間，就包括咗誒喺佢個營運度，雖然個估算係誒未必咁理想。
馮醫生，誒簡短，我就簡短搭搭嗰個成本控制嗰度啦嚇。首先就淨係提咗一個方面嘅，就係嗰個醫生嗰個費用嗰個成本同埋嗰個員工嘅成本。多出醫生嘅成本，尤其是係更加緊要，因為醫生嘅即係所即係佔用嗰個誒誒收益嘅個比例。
係比較高一啲嘅，喺獨立財務報告咧係佔到四十一個percent嘅，噉我哋而家暫時係四十四個percent，咁呢幾個百分點咧其實個數目係大嘅，咁其實最主要嘅原因咧，噉我哋都有內部討論咧，就到底個原因係啲咩嘅，咁其實最主要咧就係因為我哋咧有好多啲，譬如包括咗大學教授或者我哋自己都啲。
資深嘅醫生咧，係提供個醫療服務啊。咁呢點咧，對於提供個套餐價同埋去畀去保障嘅質素好緊要。因為其中一個確保我哋套餐價唔蝕本嘅咧，就係唔好做手術咧出現complication啊，出個後遺症啊。其實誒，大家都覺得咧，可能需要喺呢一刻嚟講咧，我需要多一啲資深嘅醫。
誒嗰個建議估計嗰個四十一percent咧係高咗嘅嚇，咁呢個其實係最大嘅數目嚟嘅嚇。咁員工嘅其他唔係醫生嘅員工成本控制，我頭先都講咗啦。我哋喺人頭方面啊，同埋喺嗰個新津嗰個補償嗰方面咧，我哋都有而家慢慢做即係掌握措施。
點解講開源咧？因為其實咧，主席我自己留意到咧，譬如喺啊～
隨住嗰個量，誒病人量增加之後咧，就呢個成本會慢慢攤分咗之後咧，就會下降個比例。
你哋可能已經有啲嘅計劃，但係我覺得如果可以嘅話咧，喺其他即係場合咧，可以再講多少少你哋點樣去開源等等。
然後係點點，大兩年嘅過後翻到嚟咧，都係睇到雖然話知道你哋有增長，咁但係仲係有段距離。
誒，仲有冇補充？誒，簡短。主席誒，多謝議員嘅提問啦。咁正話誒，議員亦亦誒提出咧，我哋個誒資金結餘有一缺口。咁呢個呢個喺個誒估算上高係一個一個事實嚟嘅。咁呢個我哋好似局局長所講咧，未來我哋。
仲有幾年要繼續努力，繼續喺管治上高喺營運嘅嘅模式上高，更加要改進。噉我亦想提下，我哋正話亦講過咧，我哋呢個服務嘅嘅模式咧，係得到我哋大學同埋大學啊醫院嘅肯定。呢個服務模式亦係一個卓站。
暫新嘅服務模式係一間私營醫院，用透明嘅收費模式，係同時誒誒誒有有誒有程度地支撐誒政府醫院嘅唔唔同嘅誒醫療服務。咁呢個係暫新嘅服務模式，我哋都係一路喺度。
資訊咧，想同大家分享咧，就係誒中文大學咧。其實喺成間醫院咧運作初期到到而家咧，總共亦將會注資誒多差唔多三十億㗎啦嚇。咁三啊億裏邊當然有啲係我哋自己嘅儲備，又有好多咧係誒。
誒善長嘅捐款，咁變咗我哋中文大學醫中文大學係對於大學醫院咧係責無旁貸。咁未來嘅融資方案又好啊，注資方案啊，借貸方案，我哋都會全面去考慮嘅。唔該曬，好唔該曬。誒，我哋而家仲有十四位同事係未發言，咁時間比較緊張。
所以之後嘅時間會執得緊啲嘅啦。咁如果係誒誒局方或者係醫院方面需要有更多嘅回應，可能需要宣佈都唔定。噉我哋下一圍啊，同埋係我哋劃咗線嘅，我哋就唔可以再加人。咁跟住就係誒請李世榮議員。多謝主席。首先啊，欣賞校長啦，即係親自嚟立法會先。
因為兩年前去討論呢個議題嘅時候咧，當其時阿段校長咧嚟都唔嚟嘅。噉啊，但係咧，即係現實歸現實啦，有誠意就歸有誠意啦。其實兩年前我哋頭先討論嘅嘢咧，兩年前個會議記錄都有反映。當其時即係啊，中文大學醫學院咧，即係醫院咧，都係噉樣講，去好有信心兩年。
二加三咧，呢個係非必然嘅，咁所以首先第一個態度就係一定係要全院上上下下都要緊張，要知道要開源，要知道要節流，要知道咧係要還款畀政府，呢個係最重要嘅。咁所以咧開源節流嗰度，頭先聽到啲節流嘅方法，但係開源咧都係同樣同樣重要。我知道。
泰國方面咧，其實咧啊，因為詐騙園區嘅出現咧，泰國嘅旅遊業咧大受影響。過去我哋好多香港市民，甚至我哋內地好多嘅旅客咧，好喜歡去泰國咧做一啲康健嘅旅遊嘅，做一啲嘅身體檢查，三日兩夜。但係咁龐大嘅旅客唔去泰國嘅時候，有冇機會嚟到香港咧？究竟？
中大醫院有冇諗過呢方面都可以開設一啲康健嘅旅遊去吸引佢哋咧？係咪？咁呢個我覺得係好多嘅方法可以去做。呢個方法咧就係我自己都係誒曾經去過中大醫院咧去睇醫生，噉係長假期嚟嘅。我嗰時咧急急症室咧係等咗好耐，等。
都大概六個鐘頭噉，但係我覺得個應付能力係唔可以加強咧，係咪？其實真係係咪可同埋咧個宣傳方面咧，亦都係咪需要加強咧？因為我自己比較清楚，因為誒中大醫院就坐落喺沙田區啦，我自己個服務選區就係沙田。其實我可能馬鞍山有啲嘅街坊，佢都未必知道有中大醫院嘅，究竟個收費。
係點點樣咧？呢方面可唔可以加強宣傳咧？講真嗰個，如果係即係要些數嘅話，喂派單張去宣傳都要啦，係咪？其實我哋選舉一樣，我哋選舉好緊張嘅時候，我派單張都企條街度啦，係咪先？咁而家些數嘅時候，係咪都要諗多啲方法？係咪非常時期，非常手段？希望咧，即係誒。
誒中大同埋中大醫學院咧，中大醫院咧都可以諗清楚嚟緊點樣可以做好呢個開源節流咯，多謝主席。係主席，得局長。關關於中大醫院點樣去開源節流咧？譬如關於體檢方面，我好同意嘅，即係必須係醫院方面係好積極去到推動。噉我請翻阿馮康醫生去答呢個問題啊，有冇體檢？
作為議員，多謝主席。
都誒體檢咧，係我哋誒嗰個營運收入入邊一個好重要嘅部分嚟㗎嚇。噉啊，噉就本地咧就自然，即係而家我哋其實我哋有成層樓去做呢樣嘢。噉啊，本地咧都仲好多啲企業咧，特別係佢哋啲誒比較高層人士咧，個體檢都係我喺我哋醫院度做嘅。噉我哋而家已經。
同好多企業咧係有一個即係服務協議㗎。咁喺內地嗰方面嚟講，亦都係我哋其實喺嗰個小紅書咧都幾紅下嘅嚇，即係即係好多誒宣傳咧，小紅書自動幫我哋宣傳嘅嚇。噉就其實而家我哋無論喺百度啊，同埋喺WeChat咧，都有一個誒建立咗一啲。
個企業渠道啊，噉就直接咧將我哋啲信息咧喺內地咧係去傳送，亦都有機中介機構咧幫我哋組織一啲即係體檢服務啊，噉樣。所以呢度嚟講咧，而家係發展得幾好。其實我哋另一個服務發展得快嘅咧，就係產科服務。咁而家產科服務咧都有相當多大嘅比例咧。
係誒，即係誒，包括高才通啊，或者係同內地嘅客人咧嚟我哋度嘅，所以呢方面嚟講咧，我哋一路都做緊即係宣傳。醫院入邊而家主要嘅宣傳策略咧係以社媒為主嘅，仲一個social media為主嘅嚇，包括咗除咗頭先所講嘅我。
我哋去用到呢個百度啊、WeChat啊、Facebook啊、Instagram啊等等咧，全部都係因為我哋積極推廣我哋服務嘅渠道。咁呢方面嘅成效咧，都幾好下嘅嚇。嗱，至於嗰個誒嗰個急症室嗰度咧，抱歉，即係早期咧，我哋嗰個急症室嗰個流程啊，即係各方面嚟講咧，都有改。
前啦，不過過去譬如農曆年啊，其他咧，我哋睇翻我哋而家個輪候時間，基本上大多數咧都可以喺即係好短時間咧，能夠個病人即係通常大概三個鐘頭咧，就已經完成曬所有啲嘢，可以走得㗎啦。噉樣好唔該曬。我諗如果仲有補充係書面啊，譬如時間比較緊迫，然之後我請啊林。
誒主席，今次咧誒申請延期還款咧，中大醫院嗱，上次申請咧就因為疫情咧，大家都體諒。咁而家咧再延期咧就再三年啦。雖然頭先咧聽到阿局長同埋院長都講過話，啊有啲套餐式收費啊，又會引引咗啲教授去發展。
但係咧，其實過往兩年我睇翻條數咧，其實係咪個營業務營運嘅策略上面冇乜效咧？其實讓我真係冇乜信心咧，可以相信將落你靠新嘅業務咧可以擒翻條數。就算頭先啊誒各方面嘅即係校長啊等等話會融資。
嗱，睇翻二零二八到二零三三年嗰個現金結餘咧，其實都見紅嘅。到底邊一間金融機構會同你融資？嗱，就算畀你融資成功之後又蝕，噉係咪又申請延期啊？咁如果再蝕錢，又惡性循環。不如頭先啊，局長所講，我哋提咗諗啲方案啊，將。
來收翻間醫院啦。嗱，事實上咧，而家我哋公營醫療咧同埋公營醫院咧嗰個壓力好大。如果真係冇償還嘅能力，不如透過一啲補貼分流更加多咧。我哋公立醫院嘅病人，例如中產去到咧中大嘅醫院去睇症，同時咧可以減。
減少咧公營醫院嘅開支，作為一個還款嘅機制。嗱，頭先咧誒醫生有講過話啊，邊一啲服務特別賺錢嗱？我見到有啲新聞啦，K.O.L咧就話去中大醫院生仔噉。其實我睇翻咧生仔，譬如婦產科咧，有三十五個percent嘅。
增長嘅會唔會係中大醫院可以發展一啲特色嘅專科嘅項目，吸引人嚟咧？例如生仔啊、咩輔助生育啊等等咧嚇。另外就係啊頭先話有五十個percent係自費腫瘤科，咁腫瘤科噉啊誒，中大醫院有好多教。
教研嘅專家咯，咁又可唔可以用呢一方面賺錢咧？主席，我想咧呢度咧，希望喺呢一個申請延期嘅同時咧，可以院方交代多啲開源嘅方案，嚇，即係畀我哋有信心可以咧同意咧，即係延期呢一個還款嘅。唔該，主席。
好，唔該曬。誒，中文大學咪校長嘅好？啊，好啊，誒，校長，多謝。
時間啊，嗰啲咁嗰啲嚟講咧，我哋都而家咧都不斷喺度逐步逐步咧睇住個需求咧，按住個需求咧係增加我哋嗰個服務嗰個容量啊。
病人嘅客源，即係即係即係即係消費啦嚇，唔止本地，海外嘅可以多啲增加到個收入，而你哋亦都有個獨家嘅收費係可以高啲，點解？
會唔會集中發展賺錢嘅板塊，同埋有冇策略啊？局長，我回應咗前一部分先啊。關於個延期咧，其實我哋喺誒二零二三年嘅時候，其實基本上已經係要求一個五年嘅延期嘅。我哋從來冇諗過係兩年係足夠嘅，只不過當時係提出話改為。
個二加三嘅啫，咁所以咧就誒唔係話當時誒而家又嚟誒，其實我哋原本嘅話都係而家要嚟延期㗎啦。噉啊，第二個就係關於個公營服務方面誒，其實而家中大醫院已經係為我哋公營服務提供緊㗎啦，包括喺佢個服務合約度咧，佢係有為。
醫管局提供一個門診誒嗰個誒服務嘅，以致一啲日間服務嘅，亦都另一方面咧誒，我哋而家延期嘅嗰啲利息咧，佢係用一個服務噉嘅模式咧去到提供翻嘅，亦都剛才我喺個總就係主題發言嗰度講咗啦，就係佢已經係提供嘅。
服務咧係誒對比對比對之下咧係誒接近誒係超過咗六六千八百個，亦都係係佢哋嘅原本答應嘅提供嘅公營醫療服務嘅誒超過咗百分之二十㗎。咁呢個咧包括咗門診啦、影像啦、住院服務啦，以至即係總。
總呢啲加埋嘅一個誒住院病牀嘅一個亦嗰個誒可比對嘅數字嚟嘅，咁呢個咧確實係幫到我哋公營醫療服務嘅。其他嘅我由誒院方去到回應啊，馮康醫生，馮醫生好啊。就誒文件咧，亦都提過，即係誒我哋喺醫院嗰種方方面咧，喺董事局帶領之下咧，即係。
即係制定咗所有六個發展嘅總總共嘅策略啊，操研嘅策略啊噉樣，噉啊就其中一邊一邊咧，即係最緊要咧，即係譬如話同保險業界嘅合作啦，保險咪轉介都好緊要嘅，因為保險嘅保障咧對於私人醫療咧係緊要嘅。剛剛提過個譬如話係啲好多自費病人啊。
咁好多係相對多比較多一啲腫瘤科嘅服務咧。其實某程度上反映咗咧，就係市民有噉嘅需要啊，即係佢哋變咗咧，就呢啲病人即使佢冇保險咧，佢都要私家院。咁呢度嚟講，亦都係我哋仲有好大嘅部分啦。其他嗰啲咧，即係譬如話係特別嘅專科，你可以留意到，我哋其實咧，我哋留意到咧，就譬如。
除咗腫瘤科之外啊，心臟科啊，誒頭先所講嘅婦產科啊、骨科啊、誒運動醫學啊等等咧，都係一啲甚至腸胃科啊噉樣，都係我哋啲強項嘅。即係每一個範範疇咧，其實都相對多嘅病人，同埋一路喺度增長緊嘅。嚇，噉我哋亦都當然喺呢一方面嚟講，繼續加強我哋嗰個。
即係呢方面嗰個服務嘅質素啊，同埋嗰個量啊，同埋亦都係加強，即係特別係同其他醫生嘅轉介嘅機制啊，令到嗰個服務嗰個量能夠誒誒不斷噉樣去增加。好唔該曬啊，陳海欣議員啊，唔該主席。首先第一樣咧，我自己個人咧係對於呢個二加三。
貸款順延安排咧，我只係支持，因為中大醫院，我覺得佢有一個好大嘅嗯對我哋醫療改革有一個好重要嘅指標，尤其是套餐式服務。咁呢一個咧係絕對值得支持，只不過喺佢哋開辦嘅時候同埋近年嘅經濟環境。
不如理想。不過事實上咧，喺營運裏面咧都有幾個問題咧，我都希望可以誒代表答到我哋，令到我哋即係對中大醫院嘅支持可以再大啲。第一咧就係睇翻你哋嗰個財務狀況咧，你哋喺大約去到二零二七年咧先至開始會錄得盈利嘅，但係你哋喺個。
病牀營運上面咧，亦正正喺二零二七年咧，先至可以全部開曬嗱。頭先都講啦，其實如果多啲嘅病人去使用咧，相信佢收益都會大啲。但係你哋而家根本上咧喺舊年，我哋討論呢個二加三嘅時候咧，就正正就係醫護人手唔夠，你哋根本開唔曬病牀，即係你有噉嘅地方，但係收唔到。
病人，咁呢個情況可唔可以早啲解決？早啲開曬啲病牀，收多啲，因為你個服務又好，質素又高，有教授喺度，又有一啲海外嘅病人，但係你哋營運唔到咁多病牀，咁咪賺唔到錢啊！啊，呢個第一，即係可唔可以將營運病牀盡快提升？今年內開。
會陸陸續續咧，去將呢啲項目引入去醫院度。唔該曬。好，唔該曬。啊。
係達至到佢個收益方面咧，係可以提升嘅。咁其他嘅問題，誒，我畀翻阿馮康醫生去答。馮醫生。
我哋已經設立咗一個中大教授嘅診所，而希望咧，亦都係將來咧係更加係誒令到醫學院喺臨牀服務嘅管治啊同埋形運上咧係增大我哋嗰個角色。咁所以呢度咧，我哋會繼續同醫院合作嘅。
得唔得？呢個第一，第二咧就係另一個點解我支持你哋咧？就因為我覺得你哋個背後就係有個好好嘅大學，就中文大學嘅支持。我想問一問，中文大學可以再為中大醫院提供幾多嘅支持？包括可能一啲獨家嘅手術啦，一啲獨家嘅檢查啦，好似我。
幾年前噉樣，唔係都都好幾年前啊！即係如果有啲婦產科驗B B嚇噉啊，盧教授嘅一滴血就可以知道曬個胎兒嘅情況。呢個係非常受歡迎，海內外全部嚟中民大學仲有冇啲殺手揀可以幫到中大醫院做呢啲獨家檢查或者手術，令到個？
局長誒，我首先睇講幾句就係開病牀咧係好嘅，但係咧開病牀係會有成本嘅，即係每個病房都要有一個配置人手嗰方面誒。開病牀咧要要肯定啲病牀係高使用率先至得嘅，所以個病牀嘅開設咧係要同嗰個病人量個使。
使用率去協調，咁呢方面我諗馮康醫生要睇睇就係佢個使用率而家係咪已經係誒去到一個飽和嘅階段，所以如果飽和嘅話，肯定就追求開多啲病牀去接多啲病人。阿馮康醫生，多謝局長，我同意督長個解釋嘅。啊，當然即係之前一段時間咧就係。
好多時候係個護士人手唔夠，就限制咗我哋發展。但係，但係另一方面嚟講咧，你都要有嗰個即係個病量啊，個使用率一定要保障得到，即係你保障個效率。如果唔係咧，就變咗增加咗成本，就造成浪費。所以某程度上咧，嗰個病牀個開咧，都係睇住嗰個即係有幾多即係病人有幾多收入啊。
噉樣樣嘅嚇，噉我而家陸續陸續咧，我哋都增長緊嘅一路改善。譬如好似今年我哋再稍一個時間咧，我哋就特登咧就開始一個心臟科嘅病房，因為我哋心臟嘅科嘅病人咧相對比較多啊，噉樣樣噉就變咗可以咧係特別咧係去保障質素應付嘅需要啊，噉樣。而家我哋咧嗰個。
個開牀嘅時間表咧，大體上嚟講咧都係跟翻同政府誒同意嗰啲嘅。噉我哋如果係個病量增加，我哋有彈性，我哋再可以增加嗰個病牀嘅。但係其實喺醫院使用唔係淨係病牀，因為其實咧手術室啊，即係嗰啲都係緊要嘅嚇。同埋我哋點樣安排啲即係誒，譬如啲門診嘅。
誒噉係嘅，噉我哋就會加強中大醫學院同埋個醫院嘅合作，令到一啲我哋新嘅項目咧可以盡快入到去。即係好似我自己個無創D N A測試咧，而家其實應用喺啲cancer度。噉我哋誒中大醫院咧亦都有同事咧係用緊呢個test㗎，係做鼻咽癌。
咁同埋咧，而家我哋知道A.I.係好強啦。噉我亦都有個項目咧，係做A.I.去做大腸鏡，即係A.I.話畀你聽，大腸鏡咧有冇啲位咧係可疑嘅。咁嗰個係叫做新項目。咁而第三個誒例子咧，就我有啲新嘅技術咧，係做一啲譬如超聲波去殺cancer嘅嚇。噉我。
下一位，管浩明議員。啊，多謝主席。啊，主席，我都係支持啊，依一個嘅誒誒依個中大有關嘅申請嘅。不過有一啲問題咧，我想都同誒問一問或者澄清一下嘅。咁第一點咧，就係我見到文件嘅第六頁咧，誒現有咧就有七十九位嘅中大嘅教。
走啦，噉啊可以誒獲得係喺誒呢個工作咁未來日子裏邊咧，其實呢一啲嘅教授會唔會仲可以有多啲，同埋時間上邊可唔可以多啲咧？咁呢個係第一個啦。誒第二咧就係呢個客席誒醫生，我諗即係有誒誒即係可以有呢度嘅誒入嚟嘅噉。
誒有啲客籍醫生咧，即係誒，我相信都有聽過，就話覺得誒地點比較遠一啲，因為中大醫院嚟講咁誒。當然客籍醫生嚟講，對一間私家醫院嚟講咧，就係帶嚟一啲誒好多嘅收入嘅。咁依一方面會唔會有咩辦法可以吸引啲客籍醫生？即係除咗佢哋去港島區或者係。
喺九龍區嘅醫院咧，即係會唔會喺新界區依度嘅醫院嗰度可唔可以增加啲啦？第三個問題咧就係關於誒，我見到套餐式收費啦，你哋應該咧就係未來日子裏邊咧要誒依家做到五十啦，未來就六十去到七十嘅。咁以我所理解咧，其實套餐式誒絕對係好嘅，不過套。
保障。
好，唔該曬。
啊，馮醫生。
係嘛，同埋啲價錢又合理，咁所以。
好，唔該曬。誒，下一位陳建波議員。誒，多謝主席。係文件嗰度咧，第三六段咧就話政府和中大校方同樣希望中大醫院服務模式能夠取得成功，以提供可負擔、價格透明而具質素嘅私營醫療服務。
套餐式嘅利潤咧，應該相對都係偏低嘅。咁依個都係咪同你哋誒嗰個還款能力會唔會都有一個關係咧？因為我相信都可能請你講清楚，讓公眾人士都明白。因為你做咗套餐咁多啦，咁其實亦都相對嚟講即係簡單啲講，你賺唔到咁多錢啦嚇。噉我相信你嘅套餐亦都。
唔應該係一個貴嘅套餐嚟嘅，咁加埋頭先我聽到院方都講咗，因為你哋要確保誒唔會有一啲嘅誒其他嘅一啲嘅誒學誒比較上預預計唔到嘅事情出現，噉你可能會用一啲高級啲嘅醫生。咁如果工作人士明白咧，我相信就解釋清楚呢一點咧，對你預期。
慢款咧，我哋就會更加明白啲，因為最主要其實係呢個成本問題。如果你你賺唔得好多錢，噉你梗係難還啦。咁如果你話因為你套餐嘅緣故，因為我見你未來日子裏邊其實你要去到七十嘅，咁正常一間私家醫院正常就唔應該套餐賺錢嘅，一般都喺普通嘅誒一啲醫療程序賺錢，你套。
即係你包㗎啦嘛，係咪咁？所以依一點我都想，或者你用一啲時間，可唔可以同我哋解釋清楚？就唔該，主席。局長誒，關於個中大教授同埋誒客席醫生嗰度咧，就我等阿馮康醫生去講翻。就誒，我想講講套餐收費咧，因為呢方面誒，我想回應一下。其實套餐收費咧。
係攞一啲誒比較量大嘅誒又低風險嘅一啲誒手術咧，先至會進行嘅誒，而唔一定會話誒嗰個醫院本身咧係會蝕底嘅，因為個尤其是而家個定價係由醫院去到控制嘅話咧，如果佢攞個價係攞得準嘅話咧，其實可以。
做到雙贏嘅，因為咧通過套餐收費咧，我哋可以減省一啲唔需要做嘅一啲檢查啊、藥物啊嗰啲噉嘅嘢，而提升成個效率嘅時候咧，就從而令到個費用誒平均嚟講可以令到大部分嘅病人咧係低咗，而醫院本身咧係減省咗好多成本咧。
或者我請阿趙教授講講，仲有翻中大教授數目可唔可以增加，時間可唔可以增加嘅問題？好，教授。誒，啊，正如醫生講咧，其實現在咧，我哋有七十九位教授咧，係誒喺誒中大醫院裏邊係誒做提供服務啦。而且其實咧，我哋其實九十九成九嘅教授咧，亦～
都係有咗即係中大醫院裏邊嘅admission right去做呢個誒臨牀服務嘅。咁誒，其實大家亦都知道咧，我哋嘅誒教授咧係誒工時咧喺個私家服務嗰度咧係有限嘅嚇。咁基本上咧一個full time嘅教授咧只能夠提供百分之二十嘅時間係做呢個私家服務嘅啫。
咁但係咧，喺相對於其他嘅策略性嚟講咧，其實正如校長所講咧，其實咧，我哋亦都希望逐步咧係引進我哋嘅先進嘅研究同埋技術，係用於中大醫院去幫助咧係誒各項服務嘅提升。咁喺誒上一年咧，其實咧誒通過我哋誒醫學院同埋醫院嘅合作咧。
我哋越嚟越多啲醫生瞭解，知道我哋亦都發覺原來交通都好方便嗰陣時，其實已經多咗。我哋而家經常即係有嚟我哋度嘅客籍醫生咧，都有即係誒有五百幾位嘅嚇，都幾多下嘅嚇。噉就佢當然佢哋都有啲問題嘅，就係就係佢哋個問題就係佢哋嚟嗰陣時咧多。
就都唔用套餐㗎喎嚇，所以我哋都要好小心做一個平衡啊噉樣。至於套餐嘅收費水平咧，我同意局長所講，套餐嘅價值咧就再減少浪費，即係唔減少啲唔不不必要嘅誒嘅誒嘅檢查啊、藥啊等等。咁呢個係好緊要嘅，就變咗亦都成咗。
單咧更加合理啊噉樣嚇，噉佢唔一即係我哋而家咧定價水平都盡量係希望能夠合理，就喺個市場度嚟講咧就誒，即係大家覺得起碼保險業界嚟講咧，係覺得係一個合合理可以接受嘅水平噉樣，咁呢個咧就對於市民嚟講係一個幾最大嘅。
畀市民特別係中產受惠啊！噉我想講咧，呢個唔係淨係政府同中大，而係成個保險界咧都希望中大成功嘅。因為點解咧？而家嗰個醫療嗰個即係收費咧，已經係嚴重失控嘅。即係如果再咁搞落去咧，香港啲人咧如果過咗內税咧，將來就算你一路買買醫療保險啦。
局長關於醫生成本，我都交翻畀阿馮康醫生答。馮醫生，誒梁議員就多謝你提問，不過咧就誒。
好唔該曬誒，我想追問下你哦。好啊，接講誒，或者當局可唔可以有條數係大概一般私家醫院醫生嘅成本比例係大概幾多㗎咧？
質素同埋嗰個質量同埋呢一個誒效率呢方面嚟講咧，就我哋呢個係我哋經常喺每日營運入邊誒不斷考慮嘅嘢嚟嘅。
咪希望佢成功嘅啊！我主要係講我個comment啫。好，唔該曬。誒，副長有冇簡短回應？依個係誒，好多謝陳議員，你講嘅關於嗰個收費嗰樣嘢咧，我哋係好明白嘅。我哋都係呢個我哋改改革嘅方向咧。多謝。好，下位梁希議員。
如果你到咗內税咧，你就買唔到，即係你冇冇能力去afford嗰個保險，因為咧而家每年都十幾percent咁加上去。咁呢樣咧，政府真係要正視啦。噉啊，局長都有啲嘢做緊啦，包括嗰個收費嘅透明度啊，將來都會做。咁但係因為香港始終冇一個限去定價，所以一定咧要透過咧，好似中大醫院啲噉嘅套餐收費。
啦，同埋咧係建立一種模式咧，係一個競爭模式，同其他私家醫院去比較。即係呢間醫院咧，除咗套餐之外咧，第二啲都係合理嘅，即係冇咁誇張嘅。咁呢個咧，我覺得呢個一個誒醫療嘅政策係係好重要嘅。所以我咧係誒非常支持咧，係信完咧係三年咧繼續畀中大去做啲安排。
嗱，但係我想提出一樣嘢咧，就因為我其實同阿馮康醫生都見咗好多次面啦。噉啊，阿馮康醫生其實好積極咧，就去揾Insurance公司咧，去誒即係支持呢度啦。咁呢個係一個好正確嘅做法，因為香港有起碼七八成嘅醫院，所有醫院開設都係用保險做嘅。咁而家你已經簽過卅間醫院啦，亦都有七間。
係主要整不斷咁改善緊，因為我哋嗰時傾都係舊年誒四五月啊，咁開始慢慢去歸位咧，都係呢呢呢幾個月嘅事嘅啫。噉我相信仲有好大空間嘅，噉我都會係繼續係誒希望或者我睇下點樣同啲喪司傾咧，同醫療保險嗰個公會傾咧，希望鼓勵多啲醫生咧，多啲agent啊，都要幫。
你推銷先啦嚇，即係如果全港成十萬嘅，準當然銀行有有有幾萬啦。咁如果銀行唔做咧，就普通現收公司都有五六萬走唔甩㗎啦嚇。咁如果佢哋肯積極，亦都有誘因去多啲用中大。噉我自己都用過中大，同我嗰啲非常之好嘅醫院嚟，樣有啲嘢又新啊，地方又靚。
真係一個好好嘅選擇咯。咁亦都係製造一個同其他嗰啲收費好昂貴嘅嘅嘅醫院一個競爭啦。因為我哋保險界已經有被逼到做到一啲嘢，例如某某間醫院噉，可能講到話賠即係某間保險公司啦，賠錢可能賠八成嘅啫，因為真係賠即係賠唔落手啊，太過貴啊。而且你知噉樣賠款。
本咧其實係一定會去翻個總帳咧，就變咗整體香港嘅醫療保險咧都會好好貴。我覺得絕對係唔應該噉，所以我會係繼我而家係支持啦，我都會係盡量配合，希望咧係多方面令到香港嗰個誒醫療嗰個收費咧係喺私家醫院啊嚇越嚟越係合理化咯。
啊！噉我淨係頭先啊啊校長都講咗啦，AI嗰方面真係好多空間嘅。啊！咁頭先你講咗咧，希望咧就誒中大醫學院同中大醫院點樣配合，有啲新嘢可以先行先試喺呢度用咧。咁然後就從而喺財政上係多啲支誒資助誒中大醫院。我都好衷心。
多謝主席。誒，首先多謝我哋校長就參與今次嘅會議啦。因為過去一屆咧，我哋都見到中大嘅校長係有參與我哋相關嘅會議嘅。咁新人事新作風，我哋期待未來係會同你有更加好嘅一個合作。咁主席誒，喺當局提供嘅文件咧，我哋見到醫生嘅成本啦，佔咗整個營。
運成本嘅四成嘅噉，我想問下當局有冇比較過或者瞭解過咧？中大醫院呢一個嘅比例同埋其他嘅私家醫院嘅醫生成本嘅比例咧，係咪相若咧？因為我所知道，一般嘅私家醫院咧，主要都係透過掛單嘅形式同醫生去合作，即係意思係話咧。
醫生帶病人嚟，無論做手術或者睇病都好啦，跟住再分帳。咁但係我見到中大醫院咧，就請咗好多呢一啲係要畀月薪嘅一啲醫生啊，噉就變咗嗰個成本好大。咁如果誒我哋希望即係要説服到我哋嘅市民知道中大咧係會喺三年之後係如期還。
係。
啊！
入邊咧？
係全部愛之心、責之切嘅。
佢會付出自己招聘醫生個成本，但係同一時間佢可以。
誒，我對中大醫院絕對有信心，亦都肯請各位議員支持。有四個優勢。
畀佢完全知道、感覺到社會同埋議會對中大醫院嘅關心同埋建議。
第三就係即係一個套餐式高透明度嘅收費，亦都係符合社會利益。
第一，中大本身係一個即係金漆招牌。我哋擁有廿六萬嘅校友以及背後嘅家庭。第二，就咁中大嘅教職員或者中大嘅職員已經接近一萬人。
誒，馮康總監今年年中會退休。誒，多謝馮總監建立咗呢間醫院啦。會唔會因為大將軍一去，會令到我哋中大醫院出現一啲問題？誒，你點樣處理呢個成存嘅問題，或者係發展嘅問題嚟唔該？
還款嘅話，亦都係要話到畀大家聽咧，係決心係要改革啦，係要將一啲冇需要嘅成本就刪減或者係削減噉樣樣。咁所以我想睇下喺呢方面，當局或者係遠方有冇一個回應，同埋未來亦都有邊方面係可以大幅噉樣嚟去削減你哋嘅營運開支咧？唔該。
冇信息可以做到比較，我哋自己都掌握唔到其他私家醫院嘅信息嚇。不過我哋睇到個營運模式唔同嘅，好似你話好多私家醫院咧，佢營運模式係靠一啲掛單嘅醫生。咁掛單醫生咧就唔進入佢哋嘅成本入邊嚇，但係掛單醫生亦都有個問題咧，就係個質素啊，即係各方面參差。
同埋，就算譬如好似我哋而家咧，如果我要推套餐嘅話咧，好多掛單醫生咧都唔肯用套餐嘅，因為我哋規範咗佢嘅收費啊噉樣嚇。咁所以變咗我哋咧，為咗保障嘅質素啊，同埋為咗要能夠再加強我哋推進套餐，所以我哋比較多係我哋自己嘅資深嘅醫生。咁但係呢個模式咧。
就係基係造成咗喺個成本比較上嚟講咧，就唔可以單單單純咁比較嚇，亦都冇個信息。我諗咧，獨立財務報告最初做個評估嗰陣時候咧，佢哋一定係掌握到一啲其他嘅啲醫院嘅一啲誒估算，然之後就計到大概四係一個percent咁嚟㗎嚇。
噉我哋而家四十四個percent同佢大概爭三個百分點度嘅啫嚇，噉就都唔係爭得太遠啊。雖然個量嚟講係都係重要嘅嚇，不過我哋而家會繼續去摸索咧點樣，即係成本控制啊，幾時都係喺個商業營運入邊嚟講，或者醫院營運都係好緊要嘅一樣嘢，同埋點樣平衡一個。
誒呢個私家院嘅收費，我哋冇佢嗰個數，尤其是個誒私喺私一般嘅私家院度啦嚇。大概佢哋嗰啲掛單嘅醫生咧，都會係自己去到決定自己嘅收費嘅。咁同醫院嗰個單咧係分開兩個數，可能醫院代收，不不過最終咧個數唔會入咗醫院個。
個運算入邊嗰個佢個收益度嘅，咁誒中大醫院佢會請多啲自己in-house嘅，即係院內嘅醫生。咁當然啦，佢會造成一個成本啦。但係另一個方向計嘅咧，就係個醫生嗰個bill，即係醫生嘅收費就會入翻佢個醫院嗰個收益入邊嘅。
咁所以咧，呢個唔會話淨係畀咗醫生個成本，但係個收益。其實你誒，如果你嘅收嘅誒師醫生個費用啦嚇，係足夠冚個成本，肯定呢個係足夠嘅。如果唔係，掛單嘅醫生都唔會即係生存到啦嚇。咁所以咧，呢個亦即係喺個中大嘅營運。
將醫生嘅所有嘅開單嘅收費咧，納入佢醫院嗰個誒收入入邊嘅誒。如果佢個運個運行個效率係高咧，呢個收益係會將醫生賺嘅錢咧，都會收埋落喺醫院入邊。多謝主席，唔該曬。誒兩議員其實可以參考下私家醫。
衞生署私家醫院收費透明度先導計劃入邊嘅信息，應該都係揾到少少。下一位阿鄧家彪議員，誒多謝主席，我先申報啦。我係中大嘅校董啦，亦都係中大校董會誒委任我加入中大醫院做嘅董事。當然誒，亦。
誒。
校長。
誒提問啦！
多謝誒，鄧家彪議員嘅。
補充，好唔該曬，下一位啊李慧瓊議員。
遠佢咧係對啊運作醫院咧係好有經驗啦，同埋要有一個創新嘅思維。
但係，即係乜嘢情況底下？幾時你哋如果見到咩touch到咩數字，你哋會有啲咩啊啊後備方案去啟動咧？讓到納税人都知道你哋有計劃咯。
重要咧係佢個領袖嘅才能咧，係大家好信信服嘅嚇。咁所以我有信心咧，中大醫院咧嘅營運咧之後會係越嚟越好嘅。唔該曬，局長有冇補充？
都係中大校友，誒又係議員啦，所以咧，企喺一個誒一個綜合嘅一個角度去睇。首先咧，就誒希望在座，尤其坐對面中大醫院嘅誒所有持份者，感受到議員嘅提問，甚至質疑。
誒，我呼籲咧，中大醫院同埋中大校董會兩個嘅董事會咧，將今日議員提出嘅問題或者建議清清楚咗清單，畀曬我哋所有中大醫院嘅董事同埋中大醫院嘅管理層。
最後一個可能比較少人講，誒，我同馮醫生作為總監嘅接觸，我係肯定佢一方面就係話呢間私營嘅醫院係率先盡量做到將病人嘅互病歷能夠做到互通，因為呢啲係私營醫院唔肯做嘅事。
所以呢啲絕對係值得支持。好啦，我就想特別透過主席，希望問到中大嘅校長，因為我諗社會對中大校長都好高期望。誒，你喺未來誒，即係而家已經係董事啦，未來要係新嘅主席，喺新聞裏面睇到。
嗱噉就誒馮康醫生咧會喺今年七月尾咧就退休嘅，噉我哋誒係好感激馮醫生咧，以往十年咧係幫我哋誒建立咗個醫院同埋佢個誒營運。噉我哋其實咧呢個消息咧就舊年咧誒秋天嗰陣。
我就已經知道，即係馮醫生已經係支援咗我哋。噉我哋其實咧就已經係全球招聘啦，亦都請咗獵頭公司啦，亦都成立咗一個誒search committee。咁而係誒我哋李健誒主席咧去check嘅。噉我自己咧啊，同埋。
啊！誒，趙院長咧，其實都係個search committee嘅成員嘅。噉我哋就亦都有啲啊高質素嘅誒誒candidate咧，就我哋而家係喺度誒睇緊嚇。噉我哋就希望會喺短時間之內咧會決定個人選。噉我哋選呢個人咧，當然係要選。
誒主席誒，中大醫院咧有品牌啦，亦都有好多校友，有好多教職員。頭先鄧嘉耀議員都講咗，噉我諗大家都係期待中大醫院咧可以做得更好。不過咧，就我都係想問下局長同埋學校嗰個底線思維誒。而家我哋係從
財政狀況都係緊張嘅，咁用服務係代替還息咧。第一就係庫房確實都係收少咗錢，呢個第一個事實。第二咧就係個數據嗰個誒變化啦。因為縱使大家有信心，但係我哋都有底線思維。我想問下個機制上，我哋點樣誒？即係係咪嗱？我哋而家。
誒通過咗兩年啦，跟住就尋求多三年。究竟誒呢啲時候嘅變化啊，無論係中大啦，以至係局方咧，當你見到個真實數據如果偏離預測，去到咩位，你哋會再諗一諗，即係應該點樣處理咧？因為呢個都幾重要，即係我又好擔心今。
啊，中大係主席。多謝主席。
嘅營運去到係一個遲啲嘅年期，我哋先至。
經過自己嘅儲備，同埋經過捐捐款，已經注資咗醫院，將會達到三十億。
好唔該曬，下一位阿梁美芬議員。係主席，首先咧就係我都係中大嘅校友啦，喺中大都讀書讀咗四年嘅。
誒三年之後都唔達標嘅咧，其實而家已經啟動咗，我哋有係度商量㗎啦。多謝主席。好多謝曬。可唔可以中大都答不答咧嚇？
咁出咗個問題咧，就係資金流嘅問題，大家清楚。咁資金流問題，我哋其實都好清楚哦。呢個資金流問題，噉我正話亦亦解説過咧，中大已經。
我哋都已經係有咗個接觸，中大誒以至中大醫院咧，佢哋都有一啲後備嘅方案，亦都係包括其中一個就係所謂嘅融資嘅啊。如果真係好似今次嘅估算，去到二七二八年。
次討論咗啦，大家都係非常有信心，但係真實唔知道會發生咩事。我哋當然希望好好，但係若果真係差嘅時候，噉你哋點樣啟動個機制去研究下下一步咧？我最唔想見到就係再過多三年之後，跟住就係話誒，又係唔～
得啦，因為政府估嘅數據我都理解嘅，即係好難話完全準啊！我都係誒誒做數出身，我都明白。咁但係即係如果我哋冇呢個機制或者冇呢個思維咧，我覺得對於納税人、對於我哋整個社會都唔係好公道。可唔可以局方或者中大都講講？即係我哋當然希望佢好。
局長，好誒，首先由政府方面咧，我要強調啲數據係由中文大學提供畀我哋嘅，即係包括佢即係之前誒個盈盈運狀況誒成本同埋以致個收益誒，包括之後個股算都係中文大學揾咗一啲專業機構去到做，亦都佢哋自己。
去做一個誒，佢哋認為合理嘅估算嚟嘅。我哋喺度監察緊嘅。誒，至於嗰個二加三呢個方案，我強調咧亦都係誒當時已經提出係需要五年嘅時間先至會誒有機會可以還到嘅。所以咧，今次呢個唔係一個新嘅一個，只不過係延伸誒我哋之前嗰個提出。
嚟個五年嘅誒嗰個方案誒完根據當時嘅提出嘅方案去到完成嘅誒個利息方面咧，我哋用服務去提供咁呢個呢個咧，其實誒係善用咗個設施嘅同時啦，亦都係真係幫到供應服務嘅噉。但係大家可以睇到啦嚇，未來佢嗰個利息嗰度咧係結合超過。
十萬個住院病牀嘅日數，咁呢個對緊住嘅公營醫療嗰個特別係嗰個高輪候時間係有幫助。誒，至於如果喺咩時間，我哋會考慮一啲其他方案咧。其實針對住中大醫院，今次佢哋誒調整咗個估算。
都可能誒達唔到嗰個還款嘅誒個資金咧誒。之前我哋會考慮一啲融資嘅方案。咁呢個誒個詳細咧，我唔喺呢度講啦。即係換句話講，其實誒一啲替代嘅方案有咩嘅誒誒可以誒？如果真係去到唔
個咧都係值得肯定嘅。
醫院係要誒成功嘅。
局長，我交翻畀查主席同埋校長去答。查主席。
噉我所有講嘅嘢都係其實係支持你哋嘅，希望你哋係要做得好添嚇。
咁而家大家嗰個即係憂心咧，就係會唔會即係呢個負債係一直以嚟都會繼續咧？噉我就會咁睇呢個問題嘅。
望咧話，我哋咧中間，我哋係我自己本人就唔會考慮話中間就希即係你唔掂咧，就希望你係誒誒接咗佢。呢個千祈唔好發生，因為香港而家呢個問題咧，我希望你哋係誒要做得更加好。
當然，意願係係問點解對於最初嘅財務估算有差距？話唔定最初嘅財務估算係比較樂觀嘅，因為時勢、財務估算嘅嘅嘅嘅時候咧，個周邊環境、客觀環境可能唔同。
多謝議員誒議員嘅提問啦。呢個呢個係好實際嘅事情。噉我哋誒文件其實都見見得好清楚。噉我想強調一樣嘢咧，就係呢個呢個營運模式，我哋係確定，但係個時間咧就推後，因為睇個營運模式，你個遠一個十年嘅嘅。
可以達到收支平衡，到到再遲啲嘅年期，我哋先儲到啊足夠嘅儲備去還款。呢個係成個模式，成個營運嗰個model啦，係推後咗。咁個個個模式係確定嘅，但係時間表係長咗。
咁未來咧個融資方案係點樣樣？咁呢個我哋已經開始注意，咁亦會密切瞭解營運嘅狀況。噉我我亦亦有信心，我哋可以誒提出一個大家可以接受嘅方案。未來如果有噉嘅需要啊，多謝議員。
咁咧，第二咧就係我喺二零一五年亦都有份批呢個中大醫院嘅創建。我係非常咧贊同咧，就係香港要有一間係可畀市民支付誒嘅一間誒有温度嘅中產嘅人士都可以支付嘅醫院嘅。咁所以，我係真係好希望中大。
咁咧就屋企人都用過中大醫院嚇，有老有嫩嘅，就係係誒真係好好嘅服務，個醫生嘅態度都好好。咁所以咧呢一個咧，首先肯定翻。第二咧，你哋喺疫情當中嗰個誒配合政府誒嗰個誒誒病牀，我覺得呢個。
第一咧就係誒喺嗰個誒自願醫保咧，如果你哋係做到一個，即係我認為都算係一個改革嘅先鋒。咁點樣兼顧繼續係一間私立嘅醫院，而又配合到而家我哋喺香港醫療嘅龐大需要咧？啊，主席。
我覺得唔係有錢就做到㗎，因為兒童醫院嗰個出現咧，就係醫生好重要。噉我所以第一個問題想嚟答咧，就係個醫院嗰個，我相信即係有中大醫學院做後盾，係醫生員係唔會有問題啊。呢個係我而家好關心嘅，因為你哋已經係有咗嗰間醫院，所以我就唔希望。
咁第二樣嘢咧，就係話係咪其他誒有啲坊間講係咪誒醫管局誒要考慮會接手啊，或者乜嘢咧？嗱，呢個我就想聽翻中大嘅講法，即係我盡量希望你哋自己其實係能夠做得到嘅。咁而我聽到你哋話諗融資咧，我只係都係提出。
我希望咧，我知道做生意嘅咧，誒係一定要揾做生意嘅人幫你哋，但係就唔好咧就變翻好似普通嗰啲私家醫院噉，即係咁冷漠，淨係計嗰個誒嗰個錢啊！嗱，我真係睇到中大醫院嗰個氛圍同其他私家醫院有少許不同嘅。其實呢個我覺得係喺。
多謝主席。
香港。
第二咧。
梁議員。
肯定係一件好事。
校長睇有冇撥補助？
好，下一位啊，田北辰議員咧。
首先咧，我想講幾樣嘢啦，啊，主政。
多一間高質素嘅私立醫院咧～
連成一體，我諗呢個係最大嘅信息。
而家我哋有實際嘅營運經驗，變咗我哋做估算嘅嘅嘅假設，可能更加準確啲。
其實係一個startup嚟嘅，噉我希望咧可以通過呢啲經驗咧，同埋我哋嘅決心咧，同熱誠咧，可以令到我哋嘅服務可以改善。多謝。
咁呢個呢個當然代表我哋嘅決心，不過裏邊嘅原因咧，當然係將大學嘅管治管理同埋醫院嘅管治管理。
係好事嚟嘅，咁所以我係會支持你哋，即係延遲嗰個還款期，同埋咧係畀足夠嘅誒酌情權畀你哋去處理你嘅發展。誒，唯一一樣嘢我睇到有改變啦，就係你哋嘅校長將會係做你哋嗰個醫院嘅主席。咁喺
呢一方面，你會唔會覺得係會令到大家係中文大學同嗰個中大醫院管理係會更加密切，而係令到我哋之前嗰啲嘅憂心，即係因為上次嚟係大家好似唔知㗎嘛。咁而家會唔會有咗呢個聯繫之後，就會令到公眾係減輕咗佢嘅憂慮咧？咁？
多謝誒梁美芬議員嘅提問啦。咁呢個呢個，我哋都都非常瞭解個實際嘅狀況啦。去去到融資呢個問題啦。噉我又想再強調咧，呢呢個呢個營運嘅模式咧，我哋係確定嘅。咁大家亦亦要瞭解到咧，我哋。
一間私家醫院咧，以我嘅瞭解啊，平任何一間私家醫院冇十年八年都唔會收支平衡㗎啦。咁噉，我哋睇翻我哋而家喺喺圖表裏邊嘅預算，雖然係一個新啲嘅預算，咁裏邊咧個時間表咧亦係相約嘅噉。
啊！另外一個問題就係誒誒校長，我哋當然校長係喺喺大學裏邊係非常忙碌嘅人。咁校長亦肯啊應承啊校董會去誒，即係繼繼啊利權主席去接任校誒醫院主席嘅一個職位啊。
誒，我覺得咧，誒中大醫院要成功咧，嗰個醫學院同埋佢嘅教授咧，要有一個sense of ownership，即係要好似大家一樣咁著緊間醫院。咁所以咧，我希望我喺裏邊咧就會顯示我係幾著緊呢樣嘢。咁而我。
我其實之前咧，亦都喺威爾斯親王醫院，就係自九七年開始服務嘅。噉我亦都做咗咧，係一個誒臨牀嘅部門啦嘅主管啦，亦都做過個onereachofservice。噉我之前咧，亦都係有啲啊start-up嘅經驗。咁喺某個程度上咧，我哋嘅醫院。
你嘅實際。
咁喺度問下自己。
支持十年三年㗎。
同埋畀人嘅印象好兒戲添。
呢個係好正面嘅。
我點去支持呢樣嘢咧？
好老實講咧，我覺得離曬譜。
虧損就縮減咗一億。
根據你今日再提交出嚟。
咁所以，如果我今日支持呢樣嘢咧？
你二零二三年遠方推算。
你哋二二二三到二三二四年間咧？
只不過，你哋過去嘅預測能力咧。
未來幾年嗰啲轉虧為盈啊，開始賺錢啊噉。嗱，噉我而家同你講下。
你係要？
你而家跑出嚟嘅三億。
進步咗一億七喎！
咁但係你呢個蝕五千四咧？
賺錢喎，賺二千三喎。
今日係二月中。
如果要下半年賺二千三呢？
你今日話畀我聽到六月。
舉手支持你，順延三年。
係建基於啊！你下半年啊！
可以縮減到是五千四百萬。
是二億三，你跑出嚟是四億二。
當時估二三二四咧，蝕一億五。
你今日同我哋講話，你估計今年咧？
由二三二四到今年啊，即係舊年到今年啊，內匯啊。
如果你可以是四億，是三億到是五千四，我即刻。
畀全香港市民嘅印象就係我接收曬、接受曬你哋未來所有嘅預測。
你今年？
如果你是一億。
都估高咗。
唔係是五千四。
二零四七。
所以我而家估計咧。
我係冇可能信你嘅。
你基本上年年。
你又係來回差咗億五。
我自己嘅估計咧，你是一億。
呢個天方夜談嘅數字。
五十年過咗，我都唔覺得你還到。
億五嘅盈利，如此落去照推。
同你兩年前估計賺四千一萬咧。
我哋頭半年可以比舊年進步一億七。
即係我都要。
嗰啲盈利嘅proposal。
我都叫做過到自己嗰關。
但係而家你噉樣樣嚟咧？
對得住自己㗎嘛，係咪？
上完半年，你八月再翻嚟。
我做零售，日日喺度計呢啲數。
你八月再翻嚟，唔該，你做好。
我想你哋考慮，信年半年。
咁所以我今日講咁多嘢咧，只不過一樣嘢啫。
令到佢貼地啲，唔好咁離地。
你肯定二零三七年，你還唔到。
我情願你開誠佈公，你話畀我聽，二零六零年先還得曬。
唔該，你哋半年後翻嚟咧，最緊要咧就係revise曬所有將來。
我如果話支持咧，我就接收曬你未來啲projection咧，根本係冇可能嘅。嗱，老實講，我都讀過NBA嘅。
未來嗰啲預測，因為你八月翻嚟咧，局長佢已經有今年下半年啊嘛，佢話今年下半年可以賺二千三。
係咪？因為如果順延三年，咁跟住又點又點？去到二零三七年還曬，一定要順曬呢啲嘢，先至舉手。
誒校董會。
但係，我係正面嘅。
嗱，我嘅立場就咁簡單啦。
咁所以咧就誒。
係咪咁？去到財會一段時間啦。
誒一咧，我要申報我係中文大學。
不過唔係你講好得咁快咁多。
我好想你哋繼續，亦都睇到你呢個勢頭咧係好嘅。
依著我首先，就我盡快啦，我唔需要。
啊！噉你到時話畀我聽，你係唔係噉，令到我容易啲決定，我才會點投票。
嘅管誒局同埋中文大學醫院誒回答嘅，我我講講嗰幾分鐘，我就收收聲，等你追翻啲時間。
咁咧，我就要求咧呢樣嘢去到財會再傾。點解我要去到財會再傾？我諗佢今日決定唔到話畀我聽，佢肯唔肯接受延遲六個月、八月再翻嚟，畀個新嘅projection畀我。
八月睇下佢係咪賺到二千三？佢賺到二千三咧，我話信佢未來嗰啲projection全部收貨。佢賺唔到二千三，不行，畀我嚴重成年連輸五千，輸一億咧。
就咁多啦。O.K.唔該曬，睇你有冇回應。局長有冇簡短回應？誒田議員嗰啲，即係發表嘅已經用咗個時間，不過我都想講講嘅啫。我好誒明白嘅，阿田議員咧就對嗰個估算唔係咁同意嘅。咁呢個咧個估算係由中大醫院同埋中大佢做出嚟嘅嚇噉。
誒不過我想強調一樣嘢啫，就因為嗰個延長咧係三月誒就十八號就會到期㗎啦。咁如果我哋唔做嘅話咧，就中大係違約嘅，佢要即時還錢。咁個impact嗰個嗰個嗰個重要個影響咧，就係佢會先加利息。
然後再違約嘅時候咧，就會收翻間醫院嘅。至於田議員建議嘅話，只係延長六個月咧，對於一間醫院嚟講，佢個發展營運咧係需要一定嘅穩定性嘅。如果順水六個月咧，我覺得對醫院嘅發展係好大嘅一個損失嘅。咁所以我哋都要。
大家都明誒。
個理由咧，就係你要睇翻。
點可以畀五年，然後等五年後？
有兩年後，我哋再睇下個形勢係點。
其實冇可能，你你幾巴閉都做唔到。
就又係冇錢還嘅時間，咁又點咧咁？
兩年前我哋傾呢個畀多五年佢。
因為我係同其他正話陳文光員都有講過。
你你係做生意，我係做生意，噉你啊fit NBA醒好多。
二二年可以開咗幾年嘅醫院，有冇Covid一回事？係可以每年萬四億嘅。
咁所以我就支持後尾同局長講嗰個二加三，噉啊，我哋先畀兩年。
大家都明啦！如果你真係睇一間醫院啊，即係當時我都唔知道嗰份數啊，嗰盤數點樣出嚟講話二零。
咁所以盤數點樣嚟，我亦都唔去跟進。不過你而家我希望你睇翻咧，一中文大學個校董會係。
嗱，正話我聽到阿田北辰議員講嘅咧，我都想順帶即係講講，我亦都想遊説佢去到財委會嘅時間咧，投支持票。
今日其實都有報紙講，我哋誒兩年前講緊局長係想畀一個五年，而有議員反對，我唔怕講埋係我。
即係我唔想話一畀畀咗五年，睇到嗰啲數字，亦都好似係正話天不神講噉。明知呢啲數字，我睇唔到嗰個準確性或者接近啊，即係波拍嘅做法。
希望嚇喺呢度咧，係要做一個決定嘅，係畀唔畀多三年嘅時間佢。毫無疑問，佢而家嘅估算都話咗畀大家聽嘅。去到誒再三年之後咧，佢都係可能有個差距。但係我哋希望係喺呢段時間尋求更加多嘅方法，包括咗融資。多謝主席。好，下一位阿張宇仁。
佢都肯去。
做呢個醫院。
個董事會個主席。
投訴啊，完全係冇。
誒，成個校董會。
我點都估唔到佢會肯。
一個校長已經唔係少嘢做。
校長我都估都估唔到，你問我早兩個月。
喺舊年已經誒變咗好多嘅成員。
同埋董事會，我都覺得咧係會好積極。
外邊嘅嘅即係執翻嚟嘅仔，呢個我哋自己親生嘅。
噉你亦都睇翻咧，就係田北辰議員，我希望你睇下嚟緊。
仲要攬多個真係咁大劑嘅嘅B B，啊！即係周身病痛。
細咗，同埋咧，而家中文大學個校董會係擁抱呢個醫院，唔係當一個即係。
去正話好似校長講，即係有大家都有個ownership。我近呢一年半載都介紹好多生意去，我可以話我個親戚。
今朝就喺個醫院度度啊出嚟，冇人投訴中文大學個醫院嗰啲嘅誒嘅醫生好、教授好，誒所有嘅嘅。
咩上身？
一齊去。
去到財委會，我哋都支持。
好，唔該曬張議員。誒。
冇錯，冇冇錯。好，唔該曬。跟住下一位阿優達根爾。
包括埋我哋嗰個誒新嘅誒。
其實你可以睇到成個中文大學個校董會。
處理我哋醫院嘅問題，我相信而家嚟緊。
而家主席又坐咗喺度，嚇醫學院個院長，我唔係批評以前個醫學院院長，但係始終我哋係需要所有嘅人。
會即係上任，我係絕對相信咧，係醫院係會嚟緊嗰盤數係唔單止會做到，我相信仲會做得好咗。所以主席，我唔講啦，用多咗時間，唔好意思。不過我只係講自由黨，我哋係支持啊呢一個撥款延期三年。
喂，係多謝主席。誒，雖然未必關事，不如我都申報我係醫管局成員啦。咁其實就誒，對於信言呢個還款三年咧，我就係先表示係支持嘅。咁啲理據我諗頭先好多分別唔同嘅議員都提咗啦。我諗即係套餐式收費啦，係一個好重要對我哋私營醫醫院嘅一個誒收費優。
化嘅方案啦，呢個好好大嘅一個工作喺誒中大醫院度數據啦。頭先有人提到，其實即係作為私家醫院，將我哋嘅數據同誒我哋醫健通嘅體係去誒共通，呢個亦都係一個非常重要嘅示範。咁頭先啊Dennis所提到啦，醫療科技啦嚟緊對香港非常重要啦，要推動嚇中大醫院作為其中一。
分子同埋我哋嚟緊仲有好多臨牀嘅研究嚇，呢啲都係好重要嘅工作，所以我絕對支持呢個信言嘅。咁但係其實我都想接翻頭先啊啊田議員同埋張宇張宇仁議員提到，即係其實個數字咧，包括阿Sally講嗰度咧，即係我又真係覺得嗱，我我作為個非C咧，我睇好多沙粒嘅呢啲報表。
啦嚇噉，其實又真係我哋係咪即係今次順延咗？係咪真係個數字？我哋要誒有重新考究嘅機會咧？對於嗰啲focus，過去嘅focus喺開園前，而家開咗啦，行咗幾年啦，可能對啲數會有更加誒清楚嘅掌握。
譬如我睇翻附件四咧，其實我哋睇翻我哋個收入醫院個收入嘅預算咧，我哋如果以誒而家廿八億嗰度嚟講咧，我哋計緊係到三七年係八十幾億。即係如果我嘅理據對一個醫院嚟講咧，即係唔係我哋打game啊嘛？我賣幾多都得，我個。
sales個revenue係冇上限嘅，我收幾多客都得。醫院到你個病牀全部開曬之後，其實可能你嘅收入會比較誒flat啲，即係一個穩定啲，只會根據可能通脹啊等等。你冇理由話我淨係揀啲賺錢嘅手術做，唔賺錢嘅唔做噉啊。咁所以到你病牀開咗之後，你嗰個
個預算嘅預計嘅收入。
都係啱，有啲地方咧都係唔啱嘅。
當年即係兩年前嘅數字，嗰個盤嗰個預測咧，就係base上一基於一個獨立嗰個誒。
開始去全面覆上咧，係唔到兩年時間，我哋都睇到嘅數字只係得兩年嘅啫。我可以話呢個真係一個好早嘅階段。誒，至於，
噉我誒誒，首先搭咗嗰個即係開曬啲牀之後，個升幅咧，其實就淨係得個通脹嘅啫。個通脹估計係五個percent嘅啫，其他就再冇增加。即係假設仍然係開曬啲牀。
咁當然即係誒，我同意啊，即係阿誒，即係田北神員有關即係嗰誒，佢嗰個分析嘅，即係對於個數字，亦都係誒，我哋自己都睇得好緊呢個數字。
佢噉樣升法咧係有啲比我認知嘅誇張嘅係，我覺得嗰個收入嗰條數呢個第一噉，所以其實到真係我哋誒嚟緊係咪對下一次真係再嚟立法會嘅話，嗰個數應該到時有更加好嘅掌握呢個係咪真係一個現實嘅估算咧？我諗可以review下。第
第二，我寧願就係到時醫院話：哦，我真係賺錢冇咁賺錢㗎啦。但係我有幾多錢攞咗去做科研，攞幾多錢去做幫手、做臨牀、幫手推動香港醫療發展。我還錢還慢啲，可能即係噉樣都仲practical啲。誒，去話我真係可以好高利潤去去還翻個誒誒費用，還翻個利息噉樣。
咁所以，我覺得呢啲係咪到時都可以再做個預算咯？誒，再重重審一次咯。咁而家管理層啊等等都有一啲唔同嘅轉變，咁可以再根據現實數據再去做一做。咁另外就係，就算你睇翻當佢嗰個八十幾億做到咧，其實醫院嚟講咧，大部分成本都係variable cost嚟嘅，因為你就算。
做到八廿幾億咧，你個估計咧都係七十幾億係成本嚟嘅。當然咧，因為你醫生要加啦，人手要加啦，咁所以其實最緊要就你要做到收支平衡。醫院始終都係喺個fixed cost嗰度去執。噉我就想想聽下，其實即係阿阿阿馮院長嗰陣時開嘅時候，我都睇過啦，好多最尖端嘅技術啊，乜我啲執藥機啊等等。
但係可能相對fixed cost有冇啲地方喺呢幾年真係誒改善咗嘅都可以分享下，我諗畀大家知道一下嗰方面嘅誒理據嚇。唔該，主席。局長。誒，多謝議員。我想先講一講，其實誒中大醫院咧係二零二一年九月先開嘅，其實到而家咧只不
不過係三年零四個月嘅啫，以一間醫院嚟講係相當即係好短嘅一個時間。佢仍然一個誒啱啱出世嘅B B可以咁講啊！亦都咧就誒，如果計埋個新冠疫情咧，我哋記得係二零二三年三月，我哋先至真正除口罩、解除口罩令。換句話講，離開新冠疫情。
即係大家相唔相信中大佢誒醫院佢哋提出個估算啊？你可以有好多唔同嘅意見㗎嚇，因為呢個真係有好多假設喺度。有議員提到嘅開曬病牀之後冇理由個增長率仲咁高啊！我都我都覺得係同意嘅，但係即係估算啊，還估算。至於誒之後嗰三年。
其實我哋會每年都翻翻上嚟度，去到向個各位彙報嘅。咁所以咧，我哋係會繼續睇住中大呢方面嘅發展。噉啊，至於個估算誒，包括阿田院同阿邱院信唔信啊？噉啊，我留翻畀中大醫院去到誒，同大家去解釋下。誒，都解釋咗，仲有冇進一步啊？
誒個使用率能夠我哋叫做optimise咗之後咧，嗰個增幅就低咗好多嘅，基本上冇個增幅。你而家睇到curve包埋嗰個通脹喺入，其實就冇咁突。實際上如果用一個即係用翻一個通一個一個年度嘅價格嚟計咧，就冇咁高嘅嚇。咁呢個咧。
財務顧問佢嘅一個預測嚟㗎嚇，咁嗰陣時都係我哋都係招誒大學嗰方面都係請一個獨立財務顧問，畀一個意見去做一個估算。噉佢入邊咧有好多假設㗎噉樣嚇。咁而家嚟講咧，就大體上嚟講咧，就誒睇上嚟咧，佢哋啲假設嚟講咧，就有啲地方似。
誒。
噉樣。
掃描，我我想問咁其實誒噉。
啊，唔該住，我我頭先聽到之前有議員咧，佢佢問過，即係而家我哋嗰個啊，即係今年佢嗰個財政咧，其實嗰個嘅誒。
嚇，咁其中有好多啲假設咧，我哋都要咧係要係去從個實踐經驗入邊嚟講咧去學習嘅。好，唔該曬馮醫生。誒，跟住邵家輝，而家提一提，我哋唔會有第二輪，唔會有第二輪嘅。
上而家呢一刻佔嘅嘢㗎，頭先盧局長講嘅嘢都係啱嘅，即係佢嘅收入咧，其實亦都係增帶嚟一個整體嘅喺整體收入一部分嚟，知道明白。我我好明白。我我想問第二個問題咧，就係誒。
以噉你之前你去預預示嘅時候咧，其實唔係安排一啲資深嘅醫生，或者確保啲質素其實好啲而去做呢一個budget嘅咩？係咪咁？其實之前係用一啲咩醫生就諗住會係？我想問下馮醫生。
噉我哋而家就要都要跟住咧。其實未來幾年嚟講咧，仍然有好多變化嘅。我相信嚟講咧，呢啲噉嘅預測咧，要不斷去更新嘅，不斷去更新，然之後睇睇實際嘅情況嘅。至於今年下半年咧，而家其實我哋之所以有一個比較一個正面嘅估算，其實嘅原因咧就係。
基本上嚟講咧，幫我哋補充到比較足夠人手，但係上半年補充到比較足夠人手之後咧，其實我哋而家有幾個業務計劃咧，就喺即係呢半年呢，即係呢幾月誒係推出嘅，即係農曆年之後，即係包括咗我頭先我我我都有簡單提過喺我哋一個增高增長嘅幾個專科。
尤其是喺個腫瘤科啊，同埋呢一個心臟科，我哋下個我哋跟住咧就會誒，甚至乎要擴充我哋個業務時間，即係由平時九五咧去到夜晚黑八點鐘啊噉樣，誒去即係去令到我哋能夠照顧睇到更多嘅病人啊，我哋都會加病房啊噉樣，咁呢啲都係造成咗點解我哋。
下半年嗰個預測會高過我哋即係之前嘅一個原因嚟嘅嚇。咁當然即係幾時我哋都會好留意住嗰個預測本身嚟講，到底嚟講同嗰個實際個差距有幾多啊？同埋要我相信即係因為除咗係內在因素之外，亦都有好多啲外在環境影響啊，係要不斷調整，不斷調整。
啊，唔收支平衡啦。咁而嗰個嘅預計咧，個個醫生個費用咧，其實比較高嘅。咁頭先我聽到阿馮醫生去答嘅時候咧，佢就講話，即係醫生比較高嘅原因係因為誒去用一啲比較資深啲嘅醫生，咁同埋即係誒，所以咧就嗰個費用比較高啲噉樣，同埋確保到個質。
嗱，再講翻個獨立財政報告啦，即係財務報告啦，佢嗰個嗰陣時嘅建議咧，就大概係即係四十一個percent度啦，即係醫生佔整體嗰個誒總收入嘅嘅誒比例啊噉，大概四十一percent度啦。噉我諗佢係基於一個好多而家現有嘅私家醫院嘅一啲。
營運嘅，佢佢都係估嘅啫嚇。但係正如盧局長頭先所講咧，即係好多私家醫院咧，其實佢係靠啲到訪嘅醫生啊，佢實際上冇一個醫生成本喺入邊嘅。所以到底大底上嚟講，其他譬如私家醫院個醫生佔個成，佢實際上嗰個營運收入幾多咧，就唔知道嘅嚇。嗯，OK。咁而家四十四percent係我哋實際。
其實而家咧，你哋嗰啲嘅，因為你睇我冇客人，所以就冇請咁咁多護士翻嚟開咁多病牀啦，係咪咁有客人就開多啲病牀啦。如果唔係就嘥成本，噉我完全同意嘅。噉我想問，而家呢刻其實噉，但係其實你總數可以有幾張病牀，其實而家你開咗幾多張病牀？而家同埋你嘅手術。
熟室嗰個嘅使用率大約幾多percent到啊？而家啲客我而家實際上營運嘅病牀大概三百張到啦。誒，我攞咗嗰即係幾多percent到啊？我總誒總共有嘅病牀係五百一十六張，係嚇。實際上營運大概三百張到嚇，所以我話我今年遲啲隔下個月我都會再開多十六張啊。
我都係發到即係。
誒，你支持嘅係多謝你係。
二誒十四加六二十。
係，支持。有冇人反對？如果冇，我哋就係係啊，誒李慧瓊議員。
咁請問委員係咪都支持當局將有關建議提交財務委員會審議咧？冇得咁支持啊！啊，係田北辰議員。
嚇，噉就手術室數目嚟講咧，而家醫院咧就誒基本上嚟講營運緊咧，就應該總共加埋咧就七。
即係去財財會啊嘛，係，誒會去財唔係聽日會係會係攞去財會，唔係唔係，我想要求去財會再傾啊。哦，係係，而家就係就係就係民建議員係咪支持將呢個議題交去財會繼續審議？
八有大概十個手術室到，嚇，連埋產科嘅手術室，嚇。噉我哋仍然有誒空間咧，可以再增加我哋手術室數目嘅，嚇。即係如果手術量到嗰陣時候咧，我哋會繼續增加嘅。啊，馮先生，我我個問題問咧，即係你你而家你預算個醫院最多嘅病牀其實可以有？
幾多張？咁而家其實你開幾多張？而個手術室你最多可以使用到幾多個手術室？而家你用咗幾多個percent嘅使用率嘅手術室？我想知道呢兩個問題。我哋總共嘅病牀有五百一十六張，而家用緊三百張。係啊，我哋總共嘅手術室嘅數目咧就有四十七個。
誒，廿一、廿、廿三、廿四、廿廿五個嚇，而家用緊十個嗰十個話個使用率大約幾高度啊？都幾使用得幾都嗰十個而家使用得，所以我哋我哋而家都有好多慢慢咧將手術室咧就慢慢都換翻時間啊。好，知道明白噉啊，簡單啲講啦，阿主席。
其實即係個使用率其實仲有好大嘅空間，其實係可以去揾多啲生意。咁揾到生意咁咪其實有先找數咯。咁其實揾生意嘅話咧，其實有啲就係我就係而家用啲套餐啦。嗱，好多私家醫院喺出邊咧，我好少聽到講我聽咧，其實佢又冇錢找數嘅。
發得好緊要嘅咁咧，個其中嘅用嘅原因咧，其實佢哋因為就係頭先佢哋有啲人所講，佢哋係出去出邊同一啲唔同嘅專業嘅醫生，佢哋揾到啲客嘅話咧，咁翻嚟大家賊帳啦。平時我又唔使孭咗你嗰個醫生嗰度數，咁等於好多承建商咧喺出邊咧，佢就唔會自己請曬風火水電，佢全部都外判。
畀啲人做有生意嘅，我咪畀你做；冇生意嘅冇嚟，我出糧畀你啊嘛。咁嗱，而家政府使用嗰個方法咧，就冇生意我都出糧畀你啦。咁又希望噉，但係如果做多啲嘅話咧，我成本自然會減低。如果呢個係公立醫院嘅話咧，噉就會產生工聯會嘅同事成日好關心我哋做得好辛苦嘅問題。咁而家嘅情況咧就係話其實生意。
即係十。
誒，張議員。
即係似樣啲嘅預測。
信言嘅，只不過我想佢哋加班啲。
主席，我想澄清啊，我基本上係支持。
因為佢而家勢頭好，過去個個虧蝕已經減咗一億啦。
朱主席，我想好快脆講啊！我我完全明白田北辰嘅諗法。
啊！唔係話三七年可以還債，四七又好，五七又好，我都支持。
就係噉，但係即係誒，睇下你做唔做到一個調整。如果係聽一聽議員嘅意見，係阿田北辰議員。
咁所以咧，我聽到局長講，聽到我書友張雨仁講，同埋好多其他議員咧，你話遯延六個月冇乜意思啊，乜乜乜啊，得，噉我財會，我決定點投票咧，我就想你哋嚟財會嘅時候咧，你畀翻一個合理啲嘅projection。
研究噉佢用緊呢一套方法咧，咁嗱，我寄望佢哋可以成功啦。但係其實一個營商嘅環境咧，其實講畀你聽，你揾多啲唔同嘅拍檔，佢就可以幫你去揾多啲生意翻嚟咧。其實成功嘅機會又會大啲嘅。呢個項目咧，其實冇得唔支持你嘅，因為你三月到期啦，係咪？局長又坐咗喺度，咁畀面你㗎啦。
緊支持啦，係咪咁？但係條數始終都要找啊！而家啲財政赤字咁多，所以咧，希望你哋認真諗清楚，仲有咁多唔同嘅使用率嘅房同埋手術室，諗多啲方法去揾啲生意翻嚟。唔該曬，唔該曬，小儀。我哋呢個議題已經超咗鐘五十一分鐘㗎啦，所以咧，我係必須要中止呢個議程㗎啦。
即係啊！我係支持攞去財會嘅，但係可唔可以請中大咧？誒，聽咗咁多議員講，其實數據上咧，我個人真係有啲認為係可以再諗一諗反映現實嘅空間嘅。我覺得不如請佢哋再研究一下誒交嚟嘅數據會唔會再調整。我見頭先局長都多次答嘅數據係。
中大提供嘅咁獨立顧問嘅數據咧，我都好理解。依個獨立顧問一般都係按照中大嗰個建議去做嘅，咁所以係咪可以請佢都再即係研究一下數據上提供嚟財委會嘅？聽完議員講，會唔會有啲更新咧？嚇，我明白個時間係好緊迫，三月誒幾。
啊！呢個projection咧，我都希望局方可唔可以都幫手睇下，因為你講過幾次啊，完全冇睇過啊嘛，係佢哋咧左手右手啊嘛，噉我唔知你得唔得？咁總之咧，我去到財會，我係投到底係點樣投法咧，就睇佢畀翻我嚟嘅新。
嘅projection會係點？因為如果佢原封不動，但我又睇唔到未來呢半年，即係而家呢半年啊，係咪再可以同舊年同期可以有一億七千萬嘅差別咧？你真係逼我反對嘅喎。好，唔該曬。阿局長係咪有簡短嘅回應？唔係，我想強調嘅即係個收。
數據係中大誒同埋中大醫院提供嘅誒，我哋係睇過，亦都喺個過去呢段時間，我哋不斷咁去到同中大同埋中大醫院去到商量，亦都希望佢哋提供多啲更加貼切嘅啲數據。即係而家呢個版本就係我哋討論咗之後，佢哋最終提供到嘅一啲數據嚟。
如果誒呢個委員會要希望啊中大或者同埋中大煙可以提供更加多數數據咧，我呢度要中大同中大誒醫院去到誒回答，到底佢可以畀多啲咩數據？因為確實個時間性個問題啊，多謝唔該，一齊。
但係我係可以話畀即係佢聽咧，同埋我哋其實喺校董會咧，即係我冇坐醫院嘅董事會。我哋其實過去呢四五個月咧，即係不停睇住盤數。我哋淨係睇盤數，有一次都睇咗兩個幾鐘。嗱，其實要再做過一盤數出嚟，唔係容易嘅喺呢個即係。
表達。
仲我哋啫廿八日，而家仲有得十幾日，我哋冇法子做到文件，我我可以答，係做到文件出嚟係可以正確去。
家都係支持將個誒議題係交畀財委會審議呢個誒議案到此結束，噉就多謝曬誒。我諗我哋真係冇法子再講呢個議程啦。唔該曬嚇。
其實我哋自己中文大學點樣睇未來嗰盤數嘅發展？嗱，我可以話畀大家聽，我我係啊，多謝阿田議員講話，喂，李二零。
信言一言啦。誒，因為我哋我哋大家不如睇一睇。誒，首先多謝多謝政府嘅官員同埋誒中民中文大學醫院同埋中文大學嘅同事。噉我哋呢個議程到此結束。噉我想徵詢大家意見，我哋會唔會延長我哋嘅會議去討論埋下一個議程？
我哋想睇都冇得睇，咁所以我希望呼籲啲同事，大家都係要去支持。我同兩年前有同事誒質疑我點解兩年前係噉嘅態度，今日噉嘅態度，我可以話畀你聽，完全就因為我喺校董會，同埋我接觸到。
零廿日又要畀到大家睇咗，再開財委會啊！我哋三月誒咪二月廿八，其實我哋財委會係應該預咗開二月廿八，唔係三月嘅添。三月十八就到期嘅，咁所以而家呢個零兩個禮拜咧，即係我係希望大家同事咧。
啊！真係要對校董會同埋，即係要有個信任。而家我哋個個都真係攞瞓曬身，係去做好呢樣嘢。你睇到校長都係佢直情佢出埋嚟做主席第一噉，所以你你哋喺呢？
四七年、二零五七年，你還到錢，我都應㗎啦啊！因為你起碼你話畀我聽，你二零五七嗱你嗱我同你咧，大家書友咧，我都可以話，我同你嘅睇法相似嘅，我都係睇去到嗰陣時還曬錢嘅。咁但係而家唔係去講真係到時可以還幾多而。
係你係想要求二月廿八財委會嘅時間嚟畀一個另外一盤數嘅一個睇法，我相信呢個明年當局嚟再講呢個議題嘅時間，你會可以睇到一個正確啲嘅數字喺度。我希望你即係對誒。
唔好話對我啊，對校董會啊，多啲信任，起碼畀一年信任佢哋，畀校長一年嘅信任啊。即係佢啱啱都到場，噉佢都未接手啊，開始去睇噉。我覺得大家我哋係一條心嘅喺個校董會嚟講，我哋真係希望做好佢噉。
新嘅總裁又就嚟會到，噉係邊個都冇人知。而家都應該未請到，咁所以大家我希望有啲信心。啊，最緊要就係十八號我哋啊到期之前，如果呢個月嘅財委會唔通過咧，去default嘅時間咧就真係好大件事。
主席，主席。
誒陳開怡。
啊，就第一。
我都支持啊！李慧瓊議員所講，睇啲各方係咪要堅持今日裡面去討論。
多謝主席，多多謝多謝多謝多謝，係多多謝主，唔緊要唔使麥都得啦。多謝主席，咁skip。
有冇噉嘅誒？定係如何處理？主席誒，請你同局長都商量一下，因為而家已經十二點四十五分。
一個我哋法定嘅時間根本就冇足夠嘅時間，而且畀我哋睇文件亦都係得嗰十幾個小時，係嘛？今朝十點九開會，但係琴晚成八點晚飯時間先至有收到文件，所以我都係支持李慧瓊議員嘅建議。
大家同事對呢樣嘢嘅誒承擔，對呢樣嘢嘅誒肯一齊去出手出腳出力，唔係淨係靠董事會一邊。咁所以我我希望即係大家同事明白，我都喺呢十零十年八年裏邊一個好大嘅擔心，到到今日我可以話畀大家。
大家聽，你信一信我哋，唔使信好耐啫。我相信明年啊，health panel出嚟講呢個問題嘅時間，會有啲真實啲嘅數字同埋個方向，你可以睇到，你係放心。呢個誒月個財委會你投支持票，你係冇做錯嘅。好多謝曬大家，我見到大家。
咧，局長就話延遲半年就冇乜意思。跟住有好多同事咧，我會喺財委會再討論啦。天意真係，我哋過失重。佢哋話唔會有新嘅預算啊嘛。誒，等佢哋提交。咁如果係噉嘅話咧，你即係逼我不可能支持呢個議案，因為我我諗我哋必須要進入下一個議程。咁所以咧，你依係考慮。
係啊，李慧瓊議員誒，主席啊，頭先咧都有幾位議員反映，其實對於下一個議程咧，好多市民都好關注。想可唔可以透過你請教下局長咧，係咪有冇好大嘅迫切性，必須要喺呢一次完成討論？如果要延長，我擔心個時間都唔知夠唔夠。
誒延長咗會議先啦，而家係咪啊？延長咗，延長啦。喂，主席，我想誒都啊，和議埋啊李慧瓊議員啦，因為咧，其實而家法定時間我哋再延長，同埋我哋咧嚟緊，譬如兩點半有內委會啦。呢一個下一個議程咧，我諗局方都要諗清楚，佢哋咧自己真係太遲交文件。
第一，第二咧，根據我哋而家今日第一個議程都有咁多議員，因為嚟緊嗰個聯網嘅改變咧，係影響好大。立法會衞生事務委員會唔可以草草就咁過，因為真係好多議員頭先喺度都有意見。如果我哋再延長時間去到一點半嘅話咧，我相信都未必可以處理到呢個題目，所以。
主席，陳家，阿陳家佩怡，唔該，係誒。主席，其實我都想和議翻阿李慧瓊議員嘅，因為咧，其實頭先我哋呢一個中大都傾咗兩小時，我覺得呢一個聯網咧，其實誒市民咧同中大一樣一樣咁關注嘅，咁所以我估起碼都要兩小時去討論嘅。咁但係而家按咧。
葉永傑議員，係，我係多謝主席。噉我都同意啊李慧瓊議員嘅建議，因為我本身係有一個重要會議誒開緊嘅。噉啊，因為呢個議題咧，因為我唔係個panel嘅成員，因為呢個議題係非常之重要，係牽涉好多市民嘅福祉嘅問題，所以我特登唔開我另一個會議趕翻嚟去開，諗住就喺呢。
O.K.哦，大家同意嘛？
係阿田伯神義。
係，我支持加開特別會議。
呢個就係即係我我睇我嘅睇法嚇。
係有三個題目嘅，我哋仲有好多題目想同大家討論嘅。
誒，如果加開特別會議，我哋可唔可以討論？
可以，噉我哋或者考慮同局方安排一個時間交開一次會議。好，唔該曬。好，噉。
咁如果將呢個就噉樣去推後嘅話咧，就以後嗰啲題目一其實就一個骨牌效應一路推冧咗落去嘅。誒，因為我哋已經準備咗有好多嘅題目需要傾，咁所以可能真係要加加節數先得。
個議程上面發言，但係我相信咧，即係呢個議程咧，就我就會好多意見嘅。所以如果你係純粹，我唔知主席你要延長幾耐啦，就係一個鐘、兩個鐘、兩個鐘就可能擸咗我哋下面嘅即係內委會嘅會議。所以我覺得都係要誒擸一再開。我覺得噉係對即係好多議員嚟講，我相信亦好多議員都有對呢。
呢個題目係誒有好多嘅意見嘅，所以我覺得噉係會相對公道啲。多謝主席。啊，梁美芬議員。係主席，首先我感謝你先，即係誒真係對於誒兒童醫院嗰個知道社會嗰個關注咧，同埋局長即時都肯咧，係本來打算啦，係今日要討論啦。噉我就。
都係焦急如焚嘅嚇，因為真係兒童醫院呢個咧就係我真係十年睇住，就而家爭取得好辛苦先有。咁呢個迫切性咧就係誒我自己咧就會咁睇，即係如果係能夠即係唔好等到下一個你哋嘅例會啦。啊，你睇到咧，我哋今年啱啱都。
冇做到member冇做到委員，但係都係好關切，即係話代表係成個社會都好關心嘅。咁會唔會係盡快昨日係特別講呢個嘅誒議程，係大家有一啲充分嘅討論咧，嚟回應咗市民嘅關心，尤其是即係醫生不足嘅問題，大家點樣去解決咧？
咁所以即係呢個都誒解釋咗點解第一個議程喺中大醫院，其實大家係非常關心，因為已經有間咁好嘅醫院，我哋點樣去幫佢咁？所以咧呢個我都同意你有機會咧可以係誒選擇一個時間，但係應該唔好拖咁耐咯嚇。阿陳永光議員，謝謝。
主席，我係和以李慧瓊議員嘅提議嘅，因為咧事實上咧，嗰個討論時間應該係會幾長嚇，同埋我哋琴日文件咧，我哋都同時都追咗成日㗎啦，都係琴日成七點幾先攞到文件，夜晚七點幾，所以我哋根本都冇時間去消化所有嘢，同埋咧我哋仲要做諮詢嘅，所以咧我哋希望係。
未延續下次嘅，多謝。阿林秀慧議員，都係主席。主席啊，因為咧呢個港島西同港島聯網咧，橫跨西營盤去到柴灣呢一度咧係好大嘅範圍。然之後咧喺文件上面咧，其實講曬七個cluster，但係得嗰兩段仔咧係講呢個港島東同港島西聯網，所以。
我諗喺文件上面咧，各方咧其實都要畀多啲資料，我哋先至能夠討論。希望主席咧畀我哋下一次可以咧傾到呢個議題。唔該，主席。阿梁希議員，係我都係喎，依翻李慧瓊議員所提出，因為誒我哋嘅我選區啦，港島東噉，亦都係對呢一個意見係好大嘅噉，所以。
所以又肯定，如果用咁短嘅時間咧，係未能夠充分去反映民意啦。咁所以都希望係可以誒，擲日再去傾嘅。唔該。誒，李慧瓊議員。誒，主席啊，我頭先嘅多謝咁多位議員嘅一啲意見啦。但係其實我頭先個意見咧，就係希望你都向阿局方查詢一下，係咪？因為佢嘅。
意見我哋都要考慮嘅，議員當然明白誒呢個誒特別係我哋好多地區嘅議員咧，對於呢件事真係都好關心，希望局長明白。咁但係如果你話即刻cut咗佢信言到下一個會咧，我又擔心好長啊。咁點樣可以攞個中間平衡點？係咪誒要加開會議啦？又或者甚至今
又係咪可以問少量嘅問題，等局方先回應？咁下次啊，我我就唔建議要拖到，即係唔建議延到去下一個會嘅。即係有需要，我建議你可以考慮開一個特別嘅會議，噉就畀大家盡早去處理佢咯。明白。啊，局長有冇乜嘢嘅意見？
主席，誒今日之所以我哋擺兩個議題，我哋都知道大家好關心呢啲醫療項目啊，因為平時咧我哋都有個共識，就係我哋個委員會咧係一次係三個議題啊，今日專登擺兩個啫。不過估唔到大家對一間醫院都講咗兩個幾鐘，噉我諗緊醫管局有四十三間醫院，大家唔知。
呢個題目要講幾多十個鐘先得噉啊？誒，我冇問題啊！我坐定定喺度等大家去傾啊。不過個擔心就係咧，如果將佢褪後咧，其實我哋大家都知道，我哋喺個醫療體係改革有好多項目，亦都係我哋點解係要堅持話誒應該一次咧。
好，咁如果係噉，我哋就啊直落去其他事項。咁今日應該冇其他事項，多謝大家。咁如果有交開會議嘅時候再通知，唔該曬。