係。
主席。
我係主席。
好香噉。
林林如。
係值得支持嘅。
多謝主席。
陳少紅啲啊！
非法賭博活動日益猖獗。
立法會主席。
誒不需要申報嘅，主席，我僅此陳辭。
賭到傾家蕩產，妻離子散。
同時保障公眾利益。
人更於層次支持政府嘅議案。
又或者輔導中心未能觸及隱蔽嘅個案咧？
迷賭博，本人僅此陳詞，多謝主席。陸漢文議員。
動打擊非法經營，並保障咧市民嘅權益。
透過應用科技加強網上巡邏，從源頭堵截同埋打擊非法外圍莊家，特別係攔截一啲。
令政府嘅反賭博教育及宣傳工作開倒車，引吸引更多青少年參與賭博。
正係籌備新一輪嘅調查工作，以獲取社會全面復常之後市民參與賭博活動嘅最新情況。
最終倒逼政府以社會有切實且持續嘅需求為由批准新嘅博彩活動，係絕對不可接受。
而根據平和基金二零二一年一項關於香港市民參與賭博活動嘅研究結果，青少年嘅賭博參與率有下降嘅趨勢。
另外，我想講講馬會咧，係一個非盈利嘅機構，收入都係支付營運開支、交利得税、博彩税同埋慈善捐款。
鑑於非法外圍投注多數係以網上進行，為咗堵住市民，特別係青少年接觸到呢啲嘅平台，我係建議當局特別係保安局要加強執法。
讓執法資源仍然無法實際且全面咁杜絕有關嘅問題。而第三，規範該類博取活動嘅建議是否得到社會嘅支持？
根據香港賽馬會（以下簡稱馬會）所提供嘅資料，籃球博彩已經成為繼足球同埋賽馬博彩之後最受歡迎嘅非法體育博彩項目之一。
亦相當之高㗎，因此若本條例獲得通過咧，本人期望當局同埋馬會咧，可以從以下四個方向咧提出實質嘅跟進措施，以回應社會同埋普遍市民嘅期望。
本會恢復二零二五年博彩税修訂條例草案嘅二讀辯論。條例委員會主席陳振英議員先就委員會報告向本會發言。陳振英議員。
我建議政府唔好單從求助個案嘅數字去評估預防及緩解賭博問題嘅政策成效，而要進行較系統性同埋全面嘅調查，掌握未求助者嘅情況。
此事相關平台要即時刪除佢嘅呢啲貼文或甚至係帳號。如果勸勸勸無效，應該要直接採取執法行動，以壓制呢一類荼毒社會行為嘅蔓延。主席本人謹致謝辭。
我樂見當局清楚表明唔會停下打擊非法賭博嘅腳步，同時指出遏止賭風嘅根本係讓市民明白冇必要以賭博嘅形式參與體育活動。
大型體育盛事或者知名球星嘅比賽咧，呢啲嘅不法分子往往會利用唔同嘅名台平台作呢個鋪天蓋地嘅宣傳，特別係網上宣傳。萬一呢啲嘅青少年把持唔住，就會泥足深陷。
嚟非法賭博，保障社會整體利益，並且透過加強執法同埋公眾教育，去打擊非法活動，建立更安全、透明同埋負責任嘅博彩環境。主席，我緊次陳詞。陳建波言。
我發言係支持通過《二零二五年博彩税修訂條例草案》。隨住互聯網發展，非法收受賭注、埋非法經營賭場等活動，由過往嘅街頭同埋樓上賭檔，已經變成非法嘅網上賭場。
係能夠增加政府庫房收入，但係我哋更加期望當局係能夠將相關嘅收入用於特定用途，例如話支持青少年嘅羣育發展、打擊洗黑錢，同埋降低市民嘅賭博意欲，以配合政府唔鼓勵賭博嘅原則。
根據馬會嘅評估，二零二四年嘅非法籃球賭博嘅投注額更高達七百至九百億元，驚人嘅增長速度引起社會嘅深切關注。有意見認為，政府應該適時介入，推出規範籃球博彩嘅政策。
通過公眾教育協助青少年樹立正確嘅法律觀同埋價值觀，政府會以行動證明規管絕不等於鼓勵，而係以疏導同埋管理多管齊下咁去應對賭博問題。
嘅正投注收入徵收五十percent税率，同足球博彩睇齊規管籃球博彩咧，無疑為政府開闢咗新嘅税收來源，而相關收入咧更加可以投放於醫療、教育、支援弱勢社羣等範範疇，造福社會。
切實且持續嘅賭博需求導入受規管嘅渠道，避免市民走向地下嘅非法賭博活動，而衍生借貸賭博等各種各樣嘅社會問題。同時阻截資金流向地下非法經營活動，避免助長其他犯罪行為。
來自非法外圍莊家特別嚴重嘅地區嘅I P或者係相關嘅關關鍵字啊，呢個都非常重要。此外咧，當局亦都要同各各大嘅社交媒體平台建立聯繫機制。每當偵測到有呢類嘅非法外圍廣告，就應該敦促同埋。
而家咧，當局同馬會亦都承諾，利用相關收入加強同公眾宣傳沉迷賭博嘅禍害，同埋增撥資源相關去加強相關嘅青少年教育。呢啲咧都係能夠平衡社會觀感，讓社會大眾清晰知道政府係堅守不鼓勵賭博嘅底線。
主席，本人僅以二零二五年博彩税修訂條例草案委員會主席嘅身份，向立法會提交報告，並簡述法案委員會商議嘅主要事項。條例草案嘅目的係修訂博彩税條例第一百零八章《博彩税規例》第一百零八。
A章及公職指明公告第一司章，已賦權民政及青年事務局局長批准籃球比賽投注。對就籃球比賽而舉辦嘅獲批准投注所得嘅正投注收入徵税，容許就籃球比賽舉辦獲批准投注嘅公。
公司為作對沖，投注於籃球比賽及廢除關於境外賽馬嘅保證款額嘅過時條文等。法案委員會委員普遍支持政府透過法例規管籃球博彩活動，認為由政府規範籃球博彩活動，將引導現時嘅賭。
博需求至到安全同埋受規管嘅渠道，從而打擊非法賭博，減少不法分子嘅收入來源。委員並且普遍支持政府以足球博彩規管制度為藍本，為規管籃球博彩制定整全嘅框架，以應對非法籃球賭博嘅問題。
委員亦都察悉，政府喺二零零三年成立咗平和基金，以資助進行預防同埋緩減措施，應對賭博相關嘅問題。委員關注平和基金現有嘅四間輔導中心對青少年嘅服務覆蓋係咪足夠？並且建議加強校園宣傳。
同埋家庭教育，政府表示當局非常重視預防同埋賭博相關嘅問題，尤其係涉及對青少年嘅影響。當局會持續檢視平和基金各方面嘅工作，包括四間輔導中心同埋其他公眾教育同埋宣傳嘅工作，並且會不斷提升各。
項工作嘅成效。此外，政府當局亦都會增撥資源喺現時資助嘅四間輔導中心以外咧，設立一所專為青少年提供輔導同埋支援服務嘅新中心，向青少年樹立正確嘅法律觀同埋價值觀。特別係通過公眾教育，提升青少年。
對沉迷賭博禍害嘅認識，以及提醒青少年，凡參與非法賭博、向非法收受賭注者投注，已經係屬於違法。政府當局表示會檢視現有嘅宣傳渠道，以加強保護未成年人士，包括考慮喺青少年較常採用嘅社交媒。
媒體同埋程式加強宣傳，提醒佢哋參與非法賭博嘅相關刑事責任。並會建議馬會咧避免長期重複使用同一警示嘅信息，以至降低成效。另外，當局會考慮咧以真實嘅案例喺宣傳教育工作裏邊使用。政府當局亦都表示。
會繼續同平和基金諮詢委員會緊密合作，加強對青少年嘅宣傳同埋輔導工作。當局會要求馬會增加對平和基金嘅捐款，以進一步咧加強基金嘅工作嘅。就有關而以籃球博彩規管制度咧，委員察悉籃球博彩。
將沿用足球博彩税嘅計算同埋徵收方法，建議税率係獲批准投注中取得嘅淨投注金收入嘅五十percent。部分委員就而與税率表示支持，但亦都指出社會各界對該税率係有唔同意見。委員關注行。
行政同埋立法機關日後會如何就有關税率咧進行檢討同埋監察？政府當局表示，如果條例草案獲得通過，政府會要求馬會定期提交財務同埋賽事報告。當局會透過呢一啲報告以及博彩及獎券事務委員會嘅討論咧。
檢視馬會喺各項牌照條件裏邊嘅進行情況，包括籃球博彩税税率係咪需要調整？政府當局表示，民政及青年事務局咧將持續監察同埋跟進新規管制度嘅實施情況。喺新規管制度運行成熟之後咧，民青局會適時向立法會。
再作彙報，而根據博彩税條例而已新定嘅第六W.I括弧三條咧，立法會可直決議修訂籃球博彩税嘅税率。法案委員會同政府當局咧都冇就條例草案提出任何修正案。主席，以上係本人就法案委員會工作嘅報告。
我而家就表達個人對條例草案嘅一啲意見。根據馬會提供嘅數據咧，二零二四年本港非法籃球賭博嘅投注額高達七百億到九百億元，估計參與非法投注嘅人數咧已經達到四十三萬。可見非法博彩活動咧具有一定嘅。
嘅規模同滲透性，亦都突顯咧。而家執法同埋公眾教育嘅措施咧，未能夠有效咁壓止相關嘅非法活動。非法博彩市場龐大，資金流動係唔受監管嘅，容易成為洗黑錢同埋犯罪活動嘅温牀。喺法案委員會上邊咧，民青局阿麥局長多次。
強調政府係唔鼓勵賭博嘅，並指出咧打擊非法賭博活動嘅首要措施就係執法，其次係公眾教育，最後先至係透過法例規管賭博活動。今次嘅立法係壓縮非法外圍籃球博彩嘅空間，並且將原本流向非法市場嘅資金。
引導去受規管嘅正規渠道，以提升監管嘅效能，保障市民利益同埋維護社會安全。因此咧，本人係支持將籃球賭博合法化嘅喺進行公眾諮詢期間咧，有意見認為籃球博彩可以開放畀其他公司競投，唔應該由馬會獨。
加經營，本人對此咧係明確反對嘅。原因係，如果開放競標咧，中標者可能因為需要承擔入標嘅成本而加大宣傳相關嘅博彩業務，反而係背離咗本條例不鼓勵賭博嘅原意，對社會整體係並無裨益嘅。條例草案所涵蓋嘅。
投注範圍亦都唔包括香港球隊嘅比賽，或者喺本地舉行嘅賽事，只係集中喺海外嘅聯賽，避免咧博彩活動幹擾本地嘅比賽運作，維護比賽嘅公平性同埋體育精神。事實上咧，非法博彩咧仍會就本地嘅賽事進行投注，引。
至咧，意圖操縱賽果等負面嘅影響。立法之後咧，警方係應該要加強執法嘅力度，打擊涉及本地賽事嘅非法賭博，以保障咧比賽嘅誠信，推動咧健康正面嘅體育發展環境。宣傳教育方面咧，除咗要告戒切勿沉迷賭博。
更加應該強調非法賭博嘅風險，例如容易損失大筆金錢啦，影響家庭關係，甚至可能觸犯法例。提升市民對合法博彩嘅認識同埋選擇嘅意識，引導佢哋作出更安全、負責任嘅博彩行為。坊間亦都有唔少聲音表示擔憂合法。
化之後咧，會令青年人由有興趣參與籃球活動變成遭受引誘參與賭博活動，甚至會變成病態賭徒。根據四間輔導同埋治療中心嘅統計數據，喺過去五年接受服務嘅賭博失調者之中咧，十八歲或者以下嘅人。
人士一共有一百零二人，佔總體嘅人數一點六個percent。數字顯示青少年而家唔係賭博失調嘅主要風險羣體，但係考慮到籃球係深受年輕人喜愛，對國際賽事好似美國職業籃球聯賽NBA同埋歐洲籃球錦標賽EBA嘅。
關注度亦都比較高，日後或者會引起部分青少年嘅好奇，模仿他人搬觀看幾比賽邊下注嘅行為。政府應該喺首個可投注嘅賽事階段咧，加強宣傳，明確咧傳達青少年係唔可以參與賭博嘅法定規定。此外，會上你。
亦都有好多委員指出，而家以電視同埋電台廣播為主嘅宣傳方式咧，未必係有效咁針對到青少年，因為佢哋接觸傳統媒體嘅頻率咧已經大幅下降。當局表示會考慮喺社交媒體、短視頻平台同埋網絡廣告等媒介加強宣傳，我係十分。
支持嘅，但係我建議政府亦都應該同步善用學校同埋社區嘅渠道，透過課堂活動、家長協助同埋地區宣傳等多元嘅推廣防賭嘅信息，強化青少年對博彩風險嘅認知，引導未成年人咧遠離賭博。平和基金。
增設多一間中心係有助擴展服務覆蓋面，係一項值得大力支持嘅舉措。呢啲中心除咗提供輔導同埋支援，更可以作為咧前線嘅觀察平台，深入掌握青少年喺博彩心態同埋行為習慣上嘅變化，特別係籃球博彩合。
法化之下咧，佢哋接觸賭博嘅機會有冇增加，同埋係咪會由參與運動轉向投注咧，甚至尋謀賭博等等，都係值得持續去關注嘅。透過數據收集同分析，可以制定比較具針對性嘅輔導策略同埋預防措施，減得。
低博彩對青少年身心發展嘅負面影響。至於馬會方面咧，已經推出咗自願暫停户口投注服務，讓户口持有人可以選擇咧暫停投注嘅期限，包括兩年、三年或者無限期。但係暫停期間使用者係唔唔可以進行投注，亦都唔可以。
開設新嘅投注户口，幫助咧博彩人士主動管理佢嘅博彩行為。但係呢項服務係需要使用者咧親身前往馬場或者係場外投注站遞交申請表格，或者會影響到部分人士嘅參與意願。如果能夠直接可以透過投注應用程式啟動一個。
個自願暫停嘅服務，相信咧係有助提升便利性同埋使用率。但係，當你重啟嘅時候咧，就一定要親身前往辦理啦。為咗加強負責任籃球博彩嘅推廣咧，馬會可以考慮喺投注應用程式設置投注次數同埋金額嘅上限。當市
使用者達到預設嘅限額嘅時候，系統可以頻繁咁彈出一啲提示信息，例如你呢個禮拜已經投注咗幾多幾多次，或者你嘅投注金額已經超過咗幾多幾多錢。請理性參與博彩，以提醒咧市民保持克制，避免過度投注。另外有為。
提到希望馬會能夠加大對籃球運動嘅資源投入。留意到，除咗慈善捐款同埋運動員獎勵計劃之外咧，馬會最近都撥款七千萬元支持咗一項籃球嘅項目，推動社區層面嘅籃球發展，讓更多嘅市民親身感受籃球運動。
嘅魅力，相信呢個項目能夠有助提升本地籃球運動嘅整體氛圍。期望呢啲計劃可以長遠推行，持續為本港嘅體育咧、體育發展咧注入動力嘅。賭係不如疏，疏係不如引。籃球博彩合法化咧，並唔係鼓勵賭博，而係引導市民遠。
我發言咧係支持通過《二零二五年博彩税修訂條例草案》條例草案咧，旨在透過法例規管籃球博彩活動，打擊日益猖獗嘅非法賭博活動。文件顯示咧，二零二四年香港非法籃球賭博嘅投注誒人數咧急增一百八十六percent，差。
參與嘅香港市民有四十三萬，市場收益咧估計更高達七百至九百億，反映咧相關需求確實存在。條例草案參照現時足球博彩制度，將籃球博彩納入規管，將市場需求咧引導至合法、受嚴格規管嘅渠道，從而有效堵塞漏。
政府自2003年規管足球博彩以嚟咧，成功將超過一萬億元咧投注額導向合法渠道。如果缺乏監管，呢筆鉅款咧恐怕已經流入唔受監管嘅非法賭博市場。條例草案咧為政府開徵所需嘅款額提供咗法律嘅依據，建議對籃球博彩。
針對呢個賭博風氣嘅問題咧，政府承諾會多管齊下，加強公眾教育同埋輔導服務，包括咧係擴大平和基金輔導中心網絡，推動校園同家庭教育，利用社交媒體等渠道咧係宣傳賭博嘅禍害，以及明確咧提醒市民參與非法賭博嘅刑事責任。
此外咧，條例亦都有設有多項嘅保障措施，包括禁止接受未成年人嘅投注啦，限制賭博廣告嘅宣傳時段，禁止信用卡投注等。條例草案既有效打擊非法賭博，更加係能夠幫助香港建立受嚴格規管嘅賭博環境。
馬會經營嘅馬會業務咧，其實係自負盈虧嘅，係唔會受到馬會任何嘅補貼。簡單啲講咧，馬會收入多咗，啊會員咧係包括輪選會員咧都唔會有任何好處，所以今次投票咧係不涉及任何直接或者間接金錢嘅利益。所以我認為係唔用新。
而馬會最新資料顯示，近年本港非法籃球賭博問題有惡化趨勢。喺二零二三年參與非法籃球賭博嘅本港投注者數量大約為十至十五萬人，而僅僅一年就急升到大約四十三萬人，按年急增近兩倍。
財政司司長喺二零二五二六年度財政預算案演辭中提出過，將積極探討規範籃球博彩活動，並邀請馬會提出建議。而馬會指出，根據牛津經濟研究院嘅最新研究結果，若馬會提供合法籃球博彩，有百分之四廿九嘅非法投注者。
會改經馬會投注，而民政及青年事務局以下簡稱民青局喺檢視馬會嘅建議同埋一係列有關非法籃球賭博嘅問題之後，建議參考規管足球博彩嘅做法，訂立籃球博彩活動嘅規管框架。而當局表示，政府一貫嘅政策。
係唔鼓勵賭博嘅。喺評估是否必須批准新嘅博彩活動嘅時候，會考慮三項因素：第一，公眾對該類活動是否有切實而且持續嘅需求；第二，有關需求是否一直係從非法途徑得以滿足；而即使投放大量
應否設立籃球博彩規管制度嘅主要爭議之一，在於由政府規範籃球博彩活動，會否變相鼓勵賭博咧？而作為法案委員會成員，我提醒政府設立籃球博彩規管制度嘅目的係透過立法將社會上某一啲。
我認同政府當局設立規管制度，係喺正視現實嘅前提下，將確實存在嘅賭博需求縮到至受規管渠道，從而配合打擊非法賭博活動嘅務實舉措。根據當局提供嘅資料，自足球博彩喺二零二三年。
合法化以嚟，已經有大約一萬五千八百一十億港元投注額被導入合法嘅渠道。如果冇呢一個規管嘅話，呢一筆鉅款將全部流入非法集團嘅口袋，後果不堪設想。然而，我強調打擊非法賭博。
活動係政府嘅責任，不應亦不能將開設新博彩活動視作打擊任何非法賭博嘅主要工具。若果因為執法不力，放任非法賭博集團增加一項又一項嘅賭博內容，一次又一次咁揭起新嘅賭風。
主席，政府喺公眾諮詢期間一共收到一千零六十三份意見書，當中支持政府規範籃球博彩活動嘅意見佔總數嘅百分之九十四，亦有不少意見憂慮，當政府批准增加籃球博彩後，會加劇賭博失調。
受訪中學生參與賭博活動嘅比率，由二零一二年嘅百分之三十三點五下降至八二零二一年嘅百分之十五點九。然而，有提供戒賭輔導服務嘅社福機構表示，近年求助者有年輕化嘅趨勢，三十歲以下求助個案嘅比例由二零一九年嘅
百分之二十一上升至二零二三年嘅百分之三十，成為最大比例嘅求助羣組。同時，三十歲以下曾經參與網上賭博嘅比例由二零一九年嘅百分之六激增至二零二三年嘅大約百分之四十九，情況係令人擔憂。我關注政。
府喺推出籃球博彩規管制度前，有冇確認青少年參與賭博嘅情況是否得到控制或者持續緩解？並以數據來回應社會對增設博彩項目嘅擔憂。我落見當局回覆講，平和基金。
此外，當局指平和基金資助嘅四間輔導中心，過去十年係接獲十八歲或以下求助者嘅比例維持喺百百分之一至二，反映政府嘅教育宣傳工作成效顯著。但我憂慮會否只係因為有賭博問題嘅青少年唔懂得尋求協助。
不少嘅調查都指出，新冠疫情期間嘅反覆停課同埋網課學習，對學生嘅身心同埋社交造成負面影響。部分人更出現社交退縮嘅問題。我擔心會否存在一批年青嘅隱性賭徒，現行服務未能涵蓋，政府亦睇唔到。
主席，我落見當局表明，政府應對賭博問題嘅工作唔會因為定立法律框架而結束。除咗持續檢視四間輔導中心嘅教育宣傳及輔導服務嘅成效，當局會增至一所轉為青少年提供輔導及支援服務嘅新中心。
主席。
必須。
然而。
嘅賭博。
往往。
亦都希望咧係誒。
同時，政府。
非法賭博。
美國研究顯示。
蘇長榮烈士。
輔導同埋治療服務。
係推動青年人參與賭博嘅。
所帶嚟嘅社會效益。
及就投注嘅收入徵税。
從而提升政策嘅認受性。
執法更加難度大，同埋成本係更高。
青年及文體等領域。
定係尊重民意取向。
足球博彩喺香港已經運作多年。
誒嘅用途呢一個安排咧，係值得肯定。
本人認為條例草案嘅實施。
實施恆常監管同埋服務。
遠超過博彩税嘅利潤同埋政府嘅税收。
本人謹指陳詞，多謝主席。劉國芬議員。
根據國際同埋香港嘅成功經驗。
籃球賭博急劇增長嘅現實趨勢。
均反映出規範籃球博彩嘅必要性。
如果沒有正規渠道嘅監管，
條例草案只在修訂博彩税條例。
將香港籃球博彩納入法定框架進行。
造就咗非法投注急升嘅現象。
實行專款專用，將籃球博彩。
讓市民直接分享到博彩税收入。
渠道喺一啲誒網絡博彩啦、社交平台上邊嘅一啲廣告咧。
第二建議將平和基金作用升格。
堵失代投租户租租户口嘅灰色嘅通道。
我哋要對賭博合法化係説不，並提出三項可以嘅可行嘅建議。第一，
本港過往因傳統觀念對博彩合法化存有疑慮。
誒，希望能夠盡快立法打擊到非法嘅賭博，本人僅此陳詞，都係主席。顏汶羽議員。
本人發言支持《二零二五年博彩税修訂條例草案》。
參與人數同埋涉及嘅賭博金額都增幅驚人。
亦都使相關收益惠及香港公共利益，一舉多得。
以副權民政及青年事務局局長批准籃球賽事投注。
條例草案體現咗民政及青年事務局正視近年非法。
博彩合法化已經成為國際上管控體育賭博生態嘅有效手段。
更加會泛濫地下賭盤，增加治安、洗錢及詐騙嘅風險。
發揮其綜合嘅協同效能，由政府、業界同埋社會人士共同參與。
比如設定個人投資上限、冷靜期機制等等，推動理性博彩。
收益用於類似香港嘅地區治理同埋發展。
見得到頭先講過啦，藍飛白嘅籃球博彩咧，其實係持續上升緊嘅，而政府過去啊喺。
先進嘅科技令警方取證同埋追蹤變得困難重重。
而且，民青局為規規範籃球博彩活動，展開公眾諮詢。
既打擊咗外圍賭博嘅非法行為，將籃球博彩形成合法規範嘅管理。
從而達至維護社會安全秩序，保障公共利益，同埋促進持續發展。
監督同埋規管、遠教迴避乃至無視存在嘅問題，更為可取。
多個司法管轄區均透過嚴格監管，實現法定管理。
戒到精神健康同埋債務輔導，整合成一站式嘅服務，支援整個家庭，減少復發同埋連鎖嘅傷害。
並未有誘發嚴重嘅賭博泛濫，反而使相關賭博行為更加有罪可控。
亦都冇將非法嘅市場咧係減少，而係令到整個賭博嘅市場係變大，合法同埋非法並行。
第四，鼓勵馬會利用其技術同埋數碼能力，開發更具針對性嘅負責任賭博工具。
第三，強化對未成年人嘅保護，嚴格執行禁止十八歲以下人士投注嘅規定。
並且加強公眾教育，防範賭風蔓延；撥出資源，組織力量，對病態賭徒提供適切嘅。
非法博彩收益由二零二三年最多達三百四十億元，激增到舊年嘅九百億元。
有害，因為賭嘅本質係破壞個人心智，同埋破壞家庭和諧。合法化賭博唔會令賭博變得美好。
總括而言，香港應以理性態度、與時俱進嘅思維，積極構建、完善博彩監管制度。
總量係一起膨脹，因此以足球賭博合法化嘅經驗話畀我哋聽，以合法取替非法賭博，以賭制賭係失敗。
並使用數碼投注平台，引入更先進嘅年齡檢驗證技術，防止青少年參與賭博。
從現實嘅角度睇，現時本地及跨境嘅籃球外圍投注活動異常活躍，尤其係網上投注平台泛濫。
主席，本人發言咧係支持《二零二五博彩税修訂條例草案》，但係我要重新咧，我係唔鼓勵賭博，亦都唔視啦博彩為社會嘅正面價值。
共收到一千零六十三份意見，當中有九啊四個percent表示支持。本人認為，無論係從對賭博行為嘅管控需要，
近年非法籃球賭博日益猖獗，由二零二三年十五萬名本港市民參與，激增到舊年嘅四十三萬人。
能夠使法律制度同行政機制喺籃球賭博亂象嘅治理上發揮到恰如其分嘅作用。
第五咧就係與鄰近書法管轄區建立資訊交換平台，聯手打擊跨境地下賭博、洗錢以及欺騙行為。
為咗草案能夠有效落實，本人建議，首先必須要加強賭博執法，加強對賭博行為嘅教育同埋正確引導。
一直惡化嘅社會嘅風險咧，亦都會隨之增加。所以透過今次嘅修例，將籃球博彩納入規範咧，唔單單係能夠係打擊到啊非法嘅賭博，亦都係可以咧係。
博彩税能鮮明咁使用於迫切需要嘅公共領域，往往更能有效爭取到市民嘅認知同埋支持配合。
雖然咧喺誒過一段時間，我哋都睇到，無論電視嘅宣傳短片啦，或者喺誒一啲鬧市度搞一啲誒嘉年華活動啦，但係喺誒網絡世界嘅互動咧，仍然都係有限。
參考本港歷來喺規範博彩活動方面嘅成功經驗，通過務實、恰當嘅方式，整治籃球賭博呢一無法迴避嘅複雜社會現象。
主席，今日政府就二零二五年博彩税修訂條例啓動籃球博彩合法化，我喺度明確表示堅決反對，並督促政府立即撤回條例，唔要進一步推動賭風。
再滑落去債務壓力同埋情緒嘅問題，黑市唔會因為合法化而消失，反而會用其他譬如更高嘅賠率啦、先賭先賭後付、即場投注等去吸引客人。
政府有提到希望以合法手段打擊非法賭博，但係事實説明足球賭博合法化之後係冇減低非法賭博，讓人覺得政府將賭博合法化係同非法集團爭利。
同時都係確保到咧，政府係可以從博彩税中咧係獲得啊一筆嘅啊税收啦。咁有噉嘅借鑑又有平衡嘅做法咧，啊我相信係可以提高啊呢個政策嘅可行性，儘快落實到籃球博彩嘅推行嘅。噉啊～
應該重新檢視基金嘅架構同資源分配，考慮喺基金以外係推行更加多針對性嘅措施。首先，政府應該針對年輕人加強抗倒教育，提升佢嘅自我管理能力、風險辨識辨識意識。
體育同埋公共事業都有正面嘅力量。今次嘅法案咧，既可以打擊非法賭博咧，又可以去引導翻市場需求受控嘅一個運作，同時為社會公益咧帶嚟重要嘅資源。本人緊之層持支持2025年嘅博彩税修訂條例草案。狄志遠議員。
都係害人心智，破壞家庭，會造成個人嘅情緒困擾，包括煩躁、焦慮、緊張嘅心理現象，亦都造成個人同埋家庭嘅經濟拮據，養容易養成揮霍嘅習慣，影響正確嘅理財觀念。
最後，我建議當局善用社交媒體同埋短視頻平台等嘅宣傳媒介，對青少年作啲針對性嘅宣傳，同時加強與其他持份者嘅合作，主動發掘同埋接觸隱蔽或者高風險嘅個案，先能夠更有效做到預防青少年沉。
主席，本人發言係支持《2025年博彩税修訂條例草案》。條例草案呢，旨在賦權民清局局長批准籃球比賽投注以及定定就籃球比賽投注嘅收入徵税等等嘅相關事項。本人呢，原則上係不鼓勵賭博，但係正如。
如政府所述咧，為咗係更加有效地打擊非法外圍賭博嘅活動，本人咧對於事前嘅修例，即係透過立法規管籃球博彩咧，係表示理解㗎。今次咧為咗開設新嘅籃球博彩咧，首要嘅目標當然係為咗打擊非法籃球博彩喺本港日。
欠槍缺嘅情況咧，根據馬會嘅報告指出，隨住科技咧令到非法網上賭博平台變得非常之普遍。喺二零二四年參與非法籃球賭注嘅香港居民，大約有四十三萬人，急增咧係百分之一百八十六個百分點。估計咧，該年嘅
嘅非法籃球博彩嘅市場收益咧，約為七百至到九百億，按年係急增百分之一百十九至到一百六十五。而今次嘅修例咧，就係將如此猖獗嘅非法籃球博彩導入有法例、合規範、有節制嘅合法渠道，讓市民遠離非法賭博。
今次開設嘅籃球博彩咧，同時亦都可以增加到特區政府嘅博彩税項收入，報告一下政府嘅財政狀況。根據二零二五年賽馬會公佈嘅年報顯示咧，足球博彩喺該年嘅投注額係高達一千七百二十八億港元，博彩收益係達二百一十。
九億，而當中咧就貢獻咗一百三十三億嘅博彩税，當中咧已經係計算咗二十四億嘅額外足球博彩税啦。而根據特區政府嘅估計，假設屆時每年獲批准嘅籃球博彩嘅投注額係二百八十億元咧，買會估計每年可以貢獻大約係十五億。
元嘅博彩税，為此咧，本人係認同當局係參照足球博彩規範化嘅藍本，落實規範籃球博彩，爭取最大嘅社會效益，同時咧亦都可以保護社會，以減低承受非法賭博帶來嘅風險。我亦都注意到咧喺今。
是關於籃球博彩規管制度嘅諮詢嘅結果當中咧，公眾係普遍支持規管籃球博彩，亦都對於咧香港賽馬會如何可以加大力度喺有節制博彩上面投放資源，同埋如何加大投放對體育發展同埋民生福利上嘅貢獻嘅期望咧。
第一，加強執法，打擊非法賭博，促請警方繼續密切監察非法賭博相關罪案嘅趨勢，並適時採取執法嘅行動，予以打擊。並加強網上嘅巡邏，同埋透過唔同嘅渠道收集情報。對於境內外嘅非法賭博網站咧，採取執。
不法嘅行動。第二，隨住馬會嘅收入增加，公眾亦會期望馬會喺慈善社會事業上面嘅支持力度亦會同時增加。我期望馬會未來可以增加對體育發展、慈善福利同埋社區民生上面嘅實質貢獻。第三，馬會一向以來咧推動有。
節制博彩嘅措施咧係行之有效㗎。啱啱喺本月嘅月初咧，馬會亦都係連續第五度獲得世界博彩協會有節制博彩嘅最高級別嘅認證。同時咧，針對病態賭徒嘅問題咧，亦都設有平和基金，並由馬會資助以推行預防同埋緩減措施。
應對賭博帶來嘅相關嘅病態問題。本人期望咧，當局同埋馬會咧，必須係按新增嘅籃球博彩嘅未來實際情況，適時對平和基金注資，甚至乎係加碼。尤其係針對青年人賭博成因嘅問題上邊咧，必須係喺暑假嘅期間為青年。
人增加防賭防癲嘅活動，幫助青年人認識沉迷賭博嘅禍害。第四，為咗積極推動賽馬旅遊咧，本人建議隨住馬會嘅收入增加，更可以係考慮投放資源，優化本港兩個馬場嘅設施，令設施嘅質素同埋雙方嘅數量等等咧，更為可以。
結合到高消費旅客嘅要求，以配合特區政府喺香港旅遊發展藍圖二點零提倡嘅賽馬旅遊。主席，本人相信喺未來香港賽馬會喺體育發展、社會福利、社區民生以及推動經濟發展上面咧，都會繼續扮演積極嘅角色。主席，本。
主席，本人發言支持《二零二五年博彩税收正條條例草案》。大體嚟講咧，誒，我係參與咗法案委員會嘅過程當中，啊，亦都瞭解到啊，呢條條例係有效能夠將相關嘅資金引流到合法而且安全嘅渠道，打擊非法賭博，同埋增加政府税收，同時。
本人有以下嘅意見。事實上，從規管足球博彩嘅經驗嚟睇咧，與其放任，就不如將籃球博彩引流同埋約出約束起嚟。至於所得嘅呢啲嘅副房收入咧，係可以用喺支持本地體育發展同埋加強打擊非法外圍。
例如話，自足球博彩喺二零零三年合法化以嚟咧，已經成功將超過一萬五千億港元嘅投資額導入去合法嘅渠道當中，並且咧帶來一千一百六十億嘅港元博彩税收入。當局亦都提到會沿用現行足球博彩税計算。
同埋徵收嘅方法，向馬會徵收淨投注金嘅五十percent作為籃球博彩税。馬會亦有估計咧，籃球博彩税每年可以為政府帶來大概十五億嘅呢個博彩税收入。無可否認咧，通過開徵博彩、籃球博彩呢方面嘅。
其實有時候，我哋經過屋邨或者學校嘅籃球場，睇到學生或者青年咧，對於籃球運動係好有熱誠，能夠利用呢項運動建立良好嘅人際關係、團隊精神、強身健體啊。喺喺呢個能夠令到佢哋舒緩呢個學習壓力咧，係非。
非常好嘅事，因此我亦都期望當局能夠利用好呢啲新增嘅博彩税，重新投放喺支持本地運動員同埋體育教育上邊，喺推廣更加健康嘅呢個籃球體育文化，以至係推動青年嘅籃球運動領域上邊咧，繼續。
發光發亮，從而為青年，特別係基層青年，開拓更加廣闊嘅發展空間。喺呢方面咧，教育界、體育界會持續留意啊。當局有冇同埋呢個馬會有冇履行相關承諾？另一方面咧，值得留意嘅係非法外圍一直係香港潛在嘅社會問題，特別係每有。
數據顯示，二零二一至二三年合共有超過二千四百人因為嚴重賭博嘅相關嘅罪行而被捕，當中青少年咧佔兩個percent左右，整體嘅金額高達四十五億港元。相信大家都睇過電視，好多嘅外圍啊，非法外圍。
主席本人支持二零二五年嘅博彩税修訂條例草案。是次嘅法案咧，唔單唔單止咧係為籃球博彩設立咗必要嘅法律關卡啦，因應誒，仲因應咗實際嘅需要咧，充分顯示政府打擊非法賭博同埋保障市民利益嘅決心。其實現時非法賭博就盛行嘅。
頭先好多同事都有講過㗎啦，其實都幾侵害咗誒唔同人嘅一個健康嘅成長嘅一個環境啦。尤其是喺呢個數字化環境之下啦，其實非法賭博平台咧係利用網絡咧就無孔不入，只要一機在手咧就好容易接觸到。咁所以咧，我認為咧，政府今次咧提出修訂嘅一個修例咧，其實確實咧係嚟得。
合時咧有必要透過一個設立一個清晰嘅籃球博彩啊監管嘅機制咧，既可以將現有嘅博彩嘅需求引導去一個安全合規嘅一個渠道啦，亦都可以咧保障投注者嘅一個權益，更加咧係最重要嘅咧係誒佢嘅立法咧係可以能夠咧切斷一啲非法。
集團嘅一個收入嘅來源，導致咧佢延伸啊，資助其他更加嚴重罪行嘅一個可能性。嗱，而我本人咧同埋唔少嘅一個委員咧，都比較關注今次嘅修例會唔會影響，甚至促使青年人沉迷賭博啦。咁因此咧，我哋喺審議期間咧，都好多次咧提出啊，關於一啲設誒智能嘅一啲設備嘅。
過於普及啊！後生仔係可以透過長輩嘅手機去投注嘅一啲可行性，咁其實呢一啲台平台上面嘅賭博廣告咧，成本又低啦，滲透力又非常之強啦，對青少年咧其實真係好大嘅誘惑嘅。噉我哋又可以點樣去防止同埋積極面對呢啲噉嘅潛在嘅問題咧？噉我其實咧都好感謝各方咧都會。
承諾咧會同馬會咧着手研究喺應用程式入邊咧加入一啲設誒一個技術嘅一個限制啦，同時咧加強咧喺網路平台推廣呢個防毒嘅信息、防賭嘅信息。而局方咧亦都計劃咧增設翻青少年嘅教育中心，等公眾咧認識沉迷賭博嘅危害，同埋咧透過。
平和基金提供更加多嘅輔導啦、治療啦，同埋一啲公眾教育活動㗎。由現時嘅四間輔導中心咧，增撥資源開設多一間專為青少年而設嘅支援中心。透過教育等一啲年青人咧，更加認識到咧沉迷賭博嘅風險，幫佢哋建立正確嘅法律同埋價值觀。
由呢一個措施咧去睇得到咧，其實政府咧唔單止咧係規管博彩，亦都好認真噉樣咧去建設全面嘅預防同埋支援嘅體係嘅。我相信今次嘅一個規管咧夠嚴格，去預防措施咧亦都會會有效噉樣去落實嘅。籃球博彩咧係可以健康發展，亦都成為推動。
亦有學生因為賭博而抗課缺勤，無法集中精神工作，減低工作能力同埋學習嘅表現。賭博好多時係更加會導致家庭關係破裂。主席，賭係一種禍害，非法賭博有害，合法賭博同樣。
數字顯示，賭博合法化係令到賭風係更加熾熱。二零零三年足球賭足球博彩合法化之後，投注額由一百六十億升到二零二三二四年嘅一千六百億元，增幅係十倍。同時，非法賭博並冇因而係收斂嘅。
主席，青少年面臨嘅處境係更加令人擔心。東華三院平和方設調查顯示，六成嘅高中生係曾經參與外圍賭博，相關求助由二零二一年嘅七點二嘅percent升到二十一二十一嘅percent。
兩個大嘅賭界賭中心統計，二零零三年至今累積有一萬八千多宗嘅個案，超過一半係二十一歲之前已經開始賭博。足球賭圖、球助亦都超過賭馬同埋賭場。大型賽事更加係會將問題係風險。
放大二零零二零二二年世界盃期間，有關求助較平時激增咗近七成，所以禁未成年、禁信用卡限投注喺電子錢包、借用成人帳户代投同埋境外網站面前咧，往往咧係兒童虛設嘅。
國際經驗都提醒我哋，英國喺十六至十四歲問題賭徒比例由二零一七年嘅零點九percent升到二零二三年嘅二點四個percent。維多利亞州二零二二年至二三年度嘅因為賭博而引致嘅社會成本係高達一百四十一億澳元嘅，遠遠。
體育博彩合法化之後，個人誠信、個人信用評分下跌，破產同埋最債務税收係上升。呢啲真金白銀嘅代價，終於由家庭、醫療同埋福利系統係埋單。所以籃球博彩合法化係會進一步助長盜風同埋。
從中短期嚟睇，籃球賽籃球賽季場比賽密覆蓋廣，最容易將賭咧係變成日常，沖淡咗體育應有嘅紀律啦、團隊同埋尊重。年輕人一旦早早接觸高額嘅投注，會好容易由好玩變成上癮。
強化執法，成立跨部門專隊，與海外執法單位長期合作，加強網絡嘅取證、資金追蹤同埋支付嘅凍結，要求平台同埋支付公司落實實名同埋年齡嘅驗證、風險監控同埋可交易嘅舉可疑交易嘅舉。
第二，做好預防工作，特別係針對青少年，大幅增加平和基金喺校園嘅資源，推出有研究支持嘅課程，糾正賭博嘅迷思，提升數碼同埋金融嘅素養，喺中學同埋大專裏邊係設立早期識別同埋轉教機。
就推動唔到都好睇嘅觀賽嘅文化，讓體育回歸體育，回到技術合作同埋品格。第三，加強輔導嘅支援，擴大戒毒服務名額同埋地區嘅覆蓋，設立廿四小時青年熱線同埋即時網上嘅支援，將。
主席，合法唔等於係無害，規管唔等於減害。足球博彩税二十年嘅經驗已經話畀我哋聽，黑市係冇消失，賭嘅人反而係增加，青少年係更容易受害，社會成本亦都係遠超嘅税收。體育應該係教人自律、合作同埋。
啊！
外嘅收入。
多謝主席。
噉啊！
誒，代主席。
係越嚟越倉促。
依個我係認同嘅。
咧係有非常之正面嘅作用嘅。
加強防範同埋自我控制嘅能力。
網上平台利用科技。
係得到誒各方嘅正面回應啦，噉我相信。
各方面五化嘅一個發展進程嘅。
越嚴重，對香港社會同埋經濟都係一個損失。
以及轉需求為財政收入。
主席本人僅此陳詞，林建豐議員。
政府嘅立場咧，一向都係唔鼓勵賭博。
但係，現實社會上確實係存在。
依個運作已經成熟，亦都得到社會嘅認同。
主席，我發言係支持二零二五年博彩税修訂條例草案。
至於税率，長遠而言咧，係可以有調整嘅空間。
而去年參與非法籃球賭博嘅人數咧，係急增咗百分之一百八十六。
規模擴大至大概係四十三萬人，增長嘅態勢咧係令人震驚嘅。
持續嘅博彩要求，尤其係非法籃球賭博，近年。
我支持沿用現行足球博彩税嘅制度，因為。
非法收益估計高達七百億至到九百億港元。
對香港作為國際金融中心嘅聲譽同埋安全咧，係構成潛在威脅嚟。
現階段沿用同一嘅水平咧，係合理同埋務實嘅做法。
長期嘅體育嘅五化發展，多謝主席，我僅此陳辭。何景康議員。
代主席，科技發展令非法賭博更加隱蔽同埋難以打擊。
即使係將非法博彩需求咧引導去合法渠道，計敗係值得肯定嘅。
唔止係可以減少非法活動，亦都能夠為政府帶嚟一啲穩定嘅税收。
如此龐大嘅資金流入咗非法渠道，除咗造成咗税收流失，更為各類嘅。
平台或者外國平台嘅投注額咧，迴流翻嚟馬會係以啊增加投注額嘅收入嘅。
例如利用社交平台、短視頻、網絡廣告等青年人常用嘅渠道，提升佢哋嘅防盜意識同埋自我保護能力。
最後，我哋都想強調，今次修例唔係為咗鼓勵賭博，而係要正視現實，主動卡規管。
器化嘅投注界面，故意模糊賭博同娛樂嘅邊界，導致非法賭博嘅參與度咧，係日漸提升。
不過考慮到由於現行足球博彩税嘅制度已經有效打擊非法賭博，以及需。
喺誒各方，如果今日通過咗之後咧，都會檢視平和基金同埋教育方面嘅一啲誒誒工作嘅一個效益。
根據估算咧，當籃球博彩市場逐步成形咧，每年咧係可以為特區政府帶嚟額外大約十五億嘅博彩税收入。
等等嘅方向咧，係加大投入，譬如支持一啲小型藝團嘅演出、藝術人才嘅培育、為學校提供藝術教育嘅器材補助等等。
如果政府唔出手去規管，問題只會越嚟越嚴重，甚至到衍生更多社會嘅問題同埋犯罪嘅活動。
嘅比例咧係高達百分之六十一點五，因此喺推動籃球博彩規範化嘅過程之中咧，加強青少年保護必須係作為核心目標之一。
若然能夠將呢一筆資源係投放喺公共服務、社會福利，甚至回饋市民，對於整體嘅財政狀況，亦都有一個好正面嘅幫助嘅。
咁值得一提嘅係，政府咧亦都會承諾會增撥資源，除咗而家現有四間嘅輔導中心之外咧，亦都會增設一所專為青少年而設嘅輔導同埋支援中心。
本人係支持通過《二零二五年博彩税修訂條例草案》，目的係規範籃球博彩活動，並且開徵籃球博彩税。
今次我哋今日嘅討論係符合咗政府三大原則，去開呢個誒所謂誒討論呢個誒博彩税嘅修訂條例嘅一個好重要嘅基礎。
非法莊家利用低成本開設同轉移網絡，加上網上支付嘅方法，令到執法部門係好難徹底咁去取替嘅。
加密貨幣啊，各方邊咧係令到個執法程度咧係難上加難嘅。呢個政警方咧都經常去提到呢個情況。咁未來發展越嚟越快，其實執法咧係越嚟越難嘅。
喺二零二四年參與非法籃球投注嘅人數急升一百八十六個percent，有成四十三萬嘅香港居民咧參與。
相反，如果我哋設立合法規管嘅籃球博彩嘅渠道咧，係可以將現時流向外圍嘅投注額引導翻嚟合法嘅市場。
從資金規模嚟睇，港人參與外圍籃球博彩嘅金額，估計係由二零二三年嘅三百二十到到三百五十億，躍升到二零二四年嘅七百到九百億元。
非法賭博近年係呈現出猖獗蔓延嘅勢頭。根據香港賽馬會提供嘅數據顯示，二零二三年本港參與非法籃球賭博嘅投注人數咧，大概有十到十五萬人。
引誘市民去落注，甚至到提供借貸，令到一啲人咧更容易咁去沉迷，亦都有啲陷入咗一個欠債還唔到錢嘅情況。
於本港長遠發展嘅項目，例如係支援創新科技啦、改善基建啦、推動產業升級啦、投資社會未來，係會可以令到係廣泛市民嘅受惠。我相信。
嗱，整體嚟講啦，頭先開始有議員已經發言啦。其實主要個目的咧，當時係足球博彩嘅合法化咧，都係因為有呢個非法嘅賭博，而唔希望非法呢個行動係猖獗。
以規管為先、預防為本嘅原則，透過制度設計、教育宣傳、社區支援等多方面嘅措施，減少賭博對社會嘅負面影響。主席本人僅此陳辭。馬逢國議員。
減少非法賭博嘅空間同埋危害，讓市民喺安全受控嘅環境之下參與合法嘅賭博博彩，同時保障青年人同埋弱勢社羣。呢個亦都係政府一貫多管齊下政策嘅策略。
總括而言，條例草案嘅制定並唔係簡單嘅開放合法籃球博彩，而係一項牽涉到社會、法律、公益事業等等多個領域領域嘅法案，需要政府同埋社會各界咧共同參與。
家庭以至社會嘅危害，而另一方面咧，亦都應該利用媒體力量，幫助市民提升對非法賭博嘅辨識能力同埋防範意識，從而增強公眾對籃球博彩規範化政策嘅理解同埋認可。
容許咧，用户咧係可以自行去設定固定限期之外，每日投注同埋充值金額嘅上限，而係非僅僅係靠馬會嘅唔同嘅種類投注所劃一設立嘅金額上限嘅。
增強合法渠道嘅競爭力，從商業角度出發嚟睇咧，市場競爭係湊效嘅，競爭力而至關注要好多海外國家同地區實施好低嘅博彩税率。
我期望馬會咧將會係誒喺未來咧係加大投入，係增設輔導同埋治療中心，以及研究係被辨識係誒認為係沉迷賭博嘅人士咧度身訂造一啲自我限制嘅功能。
非法犯罪活動提供咗資金土壤。面對呢啲嚴峻嘅挑戰，政府提出2025年博彩税修訂條例草案，計劃以現行運作成熟嘅足球博彩制度作為藍本，為籃球博彩活動搭建完善嘅規管框架。
自從二零零三年足球博彩税合法化之後咧，已經成功將超過一萬五千億港元嘅投注額咧納入咗合法嘅渠道，並且為政府帶嚟過千億嘅博彩税收入，證明規管係有效嘅。
係堅持唔係教人去追賠率搏一鋪，為咗守護我哋嘅孩子，為咗社會嘅長遠健康，我再次呼籲政府撤回籃球賭博合法化，用資源用喺執法、教育同埋輔導上，真正做到不鼓勵賭博。主席本人僅此陳辭，反對條例。
都係主席，主席本人發言支持二零二五年博彩税修訂條例草案，將籃球博彩納入規管嘅範圍。實際上咧，本人一直咧係提出咧係要將籃球博彩咧納入規管，亦都係誒包括喺早前同民建聯喺財政預算案嘅時候咧係誒提議嘅。
咁所以今次我亦都高興咧，係政府誒接納有關嘅建議啦。咁呢項嘅誒修訂咧係可以打擊日益嚴重嘅非法外圍籃球嘅問題，亦都係可以為政府係誒開拓一啲嘅新嘅收入來源。咁本人認為咧，呢項嘅修訂既回應咗政府啊社會現實嘅。
需要亦顧及咗公共嘅利益係誒值得支持嘅。事實上咧，我哋見得到近年嚟咧係非法嘅籃球博彩嘅問題咧係日趨嚴重。據估算咧係每年涉及嘅金額係高達七八至九百億元，並且有持續上升嘅趨勢。咁呢啲嘅資金咧其實係。
完全係誒離開咗政府嘅監管同埋税收嘅體係之外，誒唔單止咧係誒助長咗黑市嘅活動，更加係誒好大機會咧係為一啲嘅犯罪嘅組織咧提供咗龐大嘅資金來源。所以如果政府若然咧係坐視不嚟咧，問題咧只會係。
打擊到一啲嘅啊非法犯罪組織嘅，誒我一直都係認為咧，其實有網管總好過冇網管嘅。誒，讓市民誒有一個選擇係一個合法嘅渠道咧，其實係可以從根本上面咧係減低非法賭博對社會嘅傷害嘅。啊，本人咧其實亦都曾經。
已經誒擔任過啊政府嘅博彩及獎券事務委員會嘅委員誒一段時間啦。噉我知道咧，其實特區政府係對誒即係賭博咧，係持一個好謹慎嘅態度，亦都係唔鼓勵賭博嘅。咁誒，所以我哋當初係誒提出要即係誒。
開呢一個籃球博彩税嘅時候咧，政府其實一直係堅持一啲嘅原則，啊，包括係啊三個主要嘅原則，包括係啊，當可能社會有龐大而且持續嘅需求，但係冇辦法透過投入資源咧，係佢完滿地解決或者係啊壓止得到。
咁而亦都有市民咧係或者社會咧係支持規範咧係該行嘅博彩嘅時候咧，先會進行考慮。噉我哋睇翻而家嘅情況咧，其實誒，事實上係滿足到政府啊呢啲相關嘅原則同埋條件嘅，包括係咧誒，事實上。
無論出咗好多力都好咧，係加咗幾多資源都好咧，都冇辦法咧係好有效地咧係啊打擊得到，或者係將個數字咧係壓止。咁而睇翻最近嘅諮詢咧，政府係啊做咗啊大約一千零六十三萬嘅意見啦，支持咧其實亦都係啊。
佔大比數，九十四個percent咧係支持或者係正面嘅意見。咁所以誒見得到咧，開辦呢個籃球博彩誒嘅規範咧嘅條件咧已經係滿足得到㗎啦。咁當然啦，本人亦都係關注得到啦。其實喺個諮詢期裏面又好，或者喺誒嗰個誒草案嘅話，要。
會裏面咧，亦都有唔少嘅市民或者議員咧，都係特別關心咧，係籃球博彩對青少年嘅影響啦。實際上咧，非法外圍咧係為咗擴大客源咧，係往往會利用一啲嘅社交媒體啦、校園周邊嘅渠道啦等等咧，去誘導一啲青少年嘅參與，帶嚟潛在嘅風險。相反咧，啊～
有網管同埋合法化咗後嘅籃球博彩咧，將會有一啲嚴格嘅條件嘅，例如唔會接受未成年人嘅投注啦，不得以青少年作為對象進行推廣等等啦。再加上咧，政府其實喺早年亦都係二零二三嘅時候咧，成立咗平和嘅機。
金啊，資助非政府嘅機構同學校咧，係推行公眾嘅教育，幫助社會預防同埋舒緩同賭博相關問題。相信通過呢個啊制度嘅配合，能夠有效從源頭咧係減少青少年接觸博彩機會啊，降低不良嘅影響嘅。
誒而喺今次嘅誒《條例草案》嘅修訂裏面，喺個制度設計方面咧，政府係參考咗足球博彩嘅規管安排。呢一點咧，我係非常之支持嘅，因為事實上咧，我係認為係好猖獗。誒早一日打擊咧，係會誒即係更加好啦。咁所以如果要重新誒。
用一套新嘅制度啊，新嘅方式去立法嘅時候咧，可能係需要走好多嘅啊法律程序。參考翻足球博彩啊，例如佢嘅制度啦，佢嘅五十percent嘅博彩税率等等啦嘅簡單又快捷，亦都係減少到一啲嘅爭議啊。
另外咧係禁止本地嘅賽事嘅賭博咧，咁本嚟都係支持啦。咁當然咧，除咗係要禁止本地嘅賽事，我自己一直係強調咧，我希望政府喺落實咗籃球博彩之後咧，係唔單止係誒透過規範嘅博彩係可以得到一啲嘅税收。
馬會方面咧係可以啊，因為呢啲博彩可能都係有啲嘅體育而得嚟啦，咁可以咧係支持翻本地嘅體育。我哋見得到唔少本地嘅足球或者籃球界咧，其實都反映資源不足、發展受限。咁如果政府能夠要求馬會撥出更多嘅資源，或者係設立一
啲專項嘅基金咧，支持翻本地嘅體育，特別係籃球或者足球嘅話咧，佢係可以回饋翻咧體育界，亦都係能夠培養到青少年健康嘅生活方式。博彩嘅收益咧，唔單止係政府收嘅一部分，更加應該轉化為咧推動體育同埋青年發展嘅重要資源。誒，最後總結啊！
我自己係認為咧，規範籃球博彩嘅本質咧係以啊制度取代一個冇秩序啊有網管係總個好過啊有網管好過冇啊冇網管嘅噉，所以本人咧係支持二零二五年嘅博彩税修訂條例草案。
我之前呢個條例草案咧，係基於政策嘅務實考量，期望透過立法規管，減少非法賭博活動，加強對病態賭道同青少年博彩問題嘅防治。主席，香港社會對博彩活動嘅需求咧，係越嚟越多。
除咗足球、賽馬、六合彩咧，呢一啲都係合法途徑。誒，籃球咧，而家係年輕人最受歡迎嘅運動之一，相關嘅博彩活動咧，亦都係誒慢慢興起。根據政府喺二五年四月嘅公眾諮詢，超過九成嘅意見咧都係支持。
規管籃球博彩活動，認為咧係有助打擊外圍賭博。如果唔設立合法嘅途徑，市民咧會轉去地下嘅賭博市場，衍生咗洗黑錢啦、暴力追債啦、沉迷啦呢一啲嘅問題。非法賭博咧不但係難以監管，更
而家冇辦法咧，成為病大肚同提供支援。透過修訂博彩税條例，副權民清局局長發出籃球博彩牌照，並徵收淨投注金收入嘅百分之五十作為博彩税。呢一個咧，同而家足球博彩嘅税率咧係。
一致反映喺制度上嘅設計咧，都係一致同公平制度化噉樣處理賭博，既可以規管市場，亦都可以為公共財政咧創造穩定嘅收入來源。政府亦都承諾咧，新增嘅税收部分會撥作支援體育發展，從青少年培訓。
主席平和基金咧喺二零零三年成立以嚟咧，一直致力都係預防同減輕同賭博相關嘅問題。透過資助研究、公眾教育、輔導治療呢一啲服務咧，為病態賭徒同受影響嘅人士提供支援。設立嘅初衷咧係值得肯定。
但係，隨住二十幾年嘅時間過去咧，社會對基金嘅整體成效咧開始有唔同嘅意見。平和基金喺針對青少年嘅宣傳滲透力咧係明顯不足。雖然基金咧曾經推出過學校嘅資助計劃，但係年青人接觸賭博嘅。
係越嚟越多元化，宣傳面咧亦都好明顯，未去到呢一啲高風險嘅接觸點。政府喺病大肚度嘅識別同介入方面咧，仍然係有好多嘅挑戰。雖然我哋有好多間嘅戒毒輔導中心，但係咧好多嘅病大肚度咧都因為誒。
誒缺乏認知或者咧係唔敢咧主動去求助，社區層面嘅早期識別制度咧，亦都係有待加強。我哋而家嘅誒街道宣傳手法咧，仍然都係傾向傳統，係好難咧去吸引年輕嘅誒人士咧，係做一個有節。
主席，咁於而家嘅誒社會面對賭博年輕化、病態賭蒲誒隱蔽化嘅現象咧，越嚟越強。政府喺推動籃在籃球博彩制度嘅同時咧，必須要配套更加多嘅措施去減輕賭博對個人同社會嘅負面影響。政府亦都應。
透過學校教育互動活動，將抗倒信息咧係融入生活教育入邊，並以模擬遊戲、互動劇場、理財工作坊呢一方式咧，培育學生嘅批判思維、理性判斷。同時咧，政府應該善用社交媒體同短片平台同誒社會各界。
界咧一齊製作更加有吸引力嘅抗賭內容，去建立同年輕人之間嘅溝通橋梁，教育佢哋正確嘅金錢價值觀、體育精神同向賭博説不。另外咧，亦都應該要考慮咧開發抗賭嘅手機應用程式，透過自我評估工具。
即時支援熱線、匿名輔導功能同互動學習資源，讓年輕人喺熟悉嘅數碼環境之下咧得到支援同協助，建立健康嘅娛樂觀念。第二，針對病態濫讀，政府應該加強識別機制同跨專業支援，提升介入效。
率同治療成效，社區層面咧應該推動主動識別同外展服務培訓前線社工、義工、醫護人員及早辨識賭博失調呢一啲嘅症狀，設立流動輔導車深入高風險地區，主動介入潛在個案，同時咧應該係。
增設匿名網上輔導平台，提供文字聊天、視像輔導呢啲選項，結合人工智能同埋咧真人嘅支援，降低病態導導嘅求助門檻，提升介入效率。政府亦都應該同精神健康機構合作，提供誒跨專業嘅支援網絡。
為病態賭徒咧提供全面持續嘅心理治療方案，協助佢哋重建生活。最後喺整個社會層面，政府應該持續評估同監察各項博彩活動嘅規管成效，確保制度係具備透明性同社會責任，特別係青少年參與同。
病態賭道嘅比例係咪有所上升？適當嘅時候咧，應該採取相應嘅措施，做好有節制賭博嘅教育工作。主席本人支持條例草案，但再三強調呢個支持並唔代表鼓勵賭博。我認為喺政府推行籃球博差嘅同時，必須。
非法賭博唔單止違法，更係會引發一係列深遠嘅社會問題喺經濟領域。非法賭博產業向來同洗黑錢、金融詐騙、跨境犯罪等等違法活動咧密切關聯。大量唔受監管嘅資金喺地下渠道流動，可以擾亂正常嘅金融秩序。
近年來非法賭博平台之所以能夠快速蔓延，主要嘅原因係在於網絡技術嘅普及，降低咗參與嘅門檻。呢啲平台往往規避法律監管，通過社交媒體等等形式，將有人嘅信息推送畀市民，甚至針對年輕羣體設計遊戲。
有機構喺去年喺國際足球賽事舉行期間，向七百位七百幾位香港學生進行咗問卷調查。調查嘅結果顯示咧，超過百分之十二點五嘅受訪者有賭博兼經驗，而喺有賭博經驗嘅受訪者之中咧，高中生曾經參與外圍賭博。
對此，政府係負責任，將負責任賭博咧作為政策宣傳嘅核心導向，明確傳達咗賭博必須係喺有限度受監管嘅環境之下進行嘅理念，噉樣嘅睇法咧係符合咗社會整體利益嘅。今後政府亦都需要通過多元。
嘅方式進一步加強公眾教育，一方面係要聯同學校、社區力量、非政府組織等等嘅機構，展開校園同埋社區活動，通過專題講座等等形式，用真實嘅案例，讓公眾，尤其是係青少年，深刻認識沉迷賭博對個人、家
喺税收增益方面咧，如果法案係能夠順利實施，香港個博彩税收規模將會係有所增加。新增税收嘅合理運用，關係到政策嘅社會效益能否最大化。我認為咧，新增税收應該優先投入到社會公益事業之中。具體而，
我係建議將大部分新增嘅税收注入去平和基金，進一步發揮平和基金嘅角色，更加係應該咧強化針對青少年嘅範圍，擴大佢嘅誒使用嘅內容。平和基金作為支持社會公益、防範賭博危害嘅重要。
平台佢資源嘅運用應該係體現更廣泛嘅社會價值。雖然籃球博彩規範化係呢次法案嘅核心內容，但係基金嘅資金投向咧，應該係立足於香港整體嘅社會發展需求。喺體育領域，除咗支持籃球運動發展，亦都應該將資金投入到各類型。
嘅大眾、小眾嘅體育項目，推動全民體育理念嘅落地，讓更多嘅市民咧通過參與體育運動，增強體質、豐富生活。而喺文化領域，更應加應該係適當咁支持藝術展覽、戲劇演出、藝術教育、藝術科技融合等等項目，喺文化建設。
喺追求獲得博彩税收增益嘅同時咧，更需要去睇整體嘅政策背後嘅應該負擔嘅社會責任。今後希望政府進一步完善法案嘅執行細節，同時喺教育、公益等方面咧多管齊下，先至能夠有效打擊非法賭博。
代主席總括而言，我支持通過呢條條例草案，就好似古人治水一樣，疏導為上，堵截為下。規範籃球博取趣並唔係鼓勵賭博，而係開作河道，將水流引導至合適嘅。
方向係一個應對現實嘅問題、保障公眾利益嘅有效措施。代主席，我僅此陳辭。容海欣議員，主席，我感謝陳振英議員咧帶領我哋完成今次法案委員會嘅工作。作為委員會嘅成員咧，我支持二零二五年博彩税收定條例草案。我認為咧呢一次嘅
修訂係回應咗社會嘅現實，亦都係打擊非法賭博必要嘅一步。香港咧而家每年因為非法賭博涉及嘅金額咧係非常龐大嘅。咁根據馬會同埋相關機構嘅最新數據，單係二零二四年咧，估計有接近七百至九百億元嘅資金流向非法籃球。
多謝主席。
負責融資嘅。
道德同埋消極嘅道德嘅。
最後咧，我想奉勸大家一句。
陳志，李慧瓊議員。
試問香港仲係咪輸得起？
哇！咁多人賭籃球，咁點算咧？
同時咧係有年輕化嘅跡象。
二十多年前咧，就早有人斷言。
關嘅情況，致力促進債券咧零售化、普及化嘅。
缺乏適當嘅指引同監管咧，後果係不堪設想㗎。
我哋睇下二零二零三年規範足球博彩。
難以去支撐籃球嘅運動發展啊！
千蚊，或者當局咧嚇可以咧誒？
而二四年咧，就已經翻咗一倍啦，到七百到九百億。
我哋唔可以簡單咁單單將合法化視為鼓勵。
同埋量去睇，都解決唔到倒風刺熱嘅問題。
政府嘅邏輯好清晰，係要將籃球博彩規範化。
係咪輸唔夠咧？本人僅此陳辭。吳永嘉議員。
進一步推廣籃球嘅運動，提升咧本港市民嘅運動水平。
或者社會上咧要有啲誒法律咧去禁止呢啲行為。
雖然增設籃球博彩引起部分社會人士嘅反對。
繼續派人去學校硬推廣，同時亦都要喺網上做遠宣傳。
以減少咧非法賭博嘅活動嘅，咁二十多年過去啦。
賭博的確係唔應該鼓吹，沉迷就要更加要制止啦。
現今青少年中意上網交流，我建議當局咧軟硬兼施。
討論規範籃球博彩，最好係參考規範足球博彩嘅經驗。
都能夠激勵新一代嘅年輕選手咧，承接近屆奧運掀起嘅運動熱潮啊！
多謝主席。作為教育界嘅議員同埋小學校長咧，我係反對呢一項條例草案嘅。
即係本人係反然支持咧，二零二五年賭博税庫修訂條例草案。
大型嘅賽事，反之咧，鄰近嘅新加坡已經喺今年咧成功舉辦咧世界游泳錦標賽。
手機遊戲，又或者做下心理測試，測試下向賭博say no嘅定力。
投注嘅金額咧更加恐怖，二零二三年大約係有三百二十至三百五十億。
誒合法嘅體係，為香港帶嚟超過一千一百六十億元嘅博彩税收入。
不過話分兩頭，我哋仍然要做好把關，慎防有人賭到賭錢落海。
參與任何嘅賭波嘅活動，不過咧講翻今日，我點解話會誒支持呢一個嘅法例咧？
宣傳沉迷賭博嘅害處，並為有需要嘅人士咧提供輔導同埋支援服務。
沉迷賭博等於賭錢落去，政府宣傳片呢句經典嘅金句咧，大家都有好深刻嘅印象啦。
咁所以，我覺得喺呢件事上面咧，就應該用消極道德咧嘅標準咧去睇，即係賭波呢個問題嘅。
前最終咧係狼當入獄，賭到身敗名裂，愧對學生同埋誒公眾嘅期望。
即係話，非法籃球賭博市場極速擴大，有必要針對性咁作出規管同規範。
換句話講，假設冇規範足球博彩，巨大嘅投注金額咧，或者就會流入咗外圍賭博市場啦。
人士而言咧，佢哋對固定收益嘅產品嘅需求係龐大嘅，可以為佢哋帶嚟穩定嘅誒債息嘅收入。
政府嘅財政負擔，甚至乎係擔起大旗，係去主力，係去誒。
當然，沉迷賭博咧可以帶嚟精神同埋家庭嘅問題，亦都較易咧會影響到弱勢社羣，甚至乎令到個人嘅財困家劇。
加入而冇辦法節約嘅病態病態賭徒咧，就會隨住賭博人口嘅上升而有增無減。
到我哋香港球隊咧，有可能係可能會損失咗少少嘅主場之利，喺推動主場經濟嘅道路上咧，造成咧少少嘅打擊。
乜嘢係軟宣傳咧？即係唔好一味硬推，要迎合青少年嘅口味，有多啲趣味性，例如係設計一啲反賭博嘅。
咁而且咧，我哋都用呢個實事求是嘅標準咧，去睇點樣將呢件事咧納入一個可以控制同埋規範嘅一個範圍裏邊。
去同平和基金等社會嘅機構合作，共同去制定應對問題賭博嘅方案，解決賭博引起嘅社會問題。
值得提咧，就係呢啲噉嘅投入咧，絕對係可以帶動體育旅遊，促使國際賽事落户香港，推動香港成為國際體育城市之都。
只係單單係一個機構嘅加大支持，應該牽連到香港其他好多唔同嘅周邊經濟，所以你話係咪值得去考慮咧？
輸錢係皆因贏錢起，只着眼於賭博得嚟嘅錢財咧，而忽視賭博嘅禍害同風險，最終咧係只會十賭九輸。
當局指出，合法化以嚟成功將超過一點五百萬億嘅投注額導入合法渠道，帶嚟超過一千一百六十億元嘅博彩税。
藉助科技，積極去分析香港賭博趨勢，以制定咧應對嘅問題賭博嘅方案。主席，我層次陳詞，支持通過條例草案。朱國強議員。
主席有意見認為咧，只要宣傳有節制賭博就可以減輕問題賭博嘅發生，但係現實係咧，你又你講賭徒咧，只係會相信有賭未為輸。
防止沉迷賭博嘅措施，從而去減少賭博所帶嚟嘅社會問題。此外咧，我想借呢次機會簡單分享我對誒政府規管博彩活動同埋金融活動嘅一啲睇法。
香港喺二零零三年賭波合法化，當年政府咧同今日一樣，表明咧係不鼓勵賭博。當時嘅講法係咧，非法賭波問題日益嚴重，強調有必要去規管。
仍然係猖獗，執法部門係屢禁不止。由此可見咧，賭波規範化根本係解決唔到問題。開放籃球博彩，講粗俗一啲，就係只係會賭多一飯。
呢個賠到咗幾多錢啊！唔好再賭啦，或者咧就誒，亦都有同事提話，喂，你設定嗰下咧就可以喺網上設定嘅，你解除設定咧就要落去投注站，要書面設定嘅嚇，好似cut嗰啲收費電視咁麻煩嘅。
誒喺道德層面咧高嘅追求嚟講咧唔係十分好嘅，咁但係你話係咪一樣什麼不捨嘅嘢咧？亦都唔係喎，即係誒，即係好多同事都講過，即係一個普通嘅娛樂，誒玩下啫噉樣。
委員會審議草案條例嘅時候咧，委員非常關心反賭博宣傳工作，特別係對青少年嘅教育，當局必須要投放資源，加大力度推廣反賭博資訊。
最後，我仲有個温馨提示：教育宣傳唔好做下斷下，必須要持續進行，先至收到預期嘅效果嘅。主席本人謹此陳詞，支持通過呢條法案嘅修訂。陸頌雄議員。
咁所以話誒一件事咧，佢可能唔係咁所謂道德層面上面咁好，譬如你話即係沉迷賭博噉，梗係唔好啦，叫人賭錢梗係唔好啦，賭賭錢咧多少涉及一啲咧僥倖嘅心理啊，不勞而獲啊諸如此類。
而規範籃球博彩，一如規範足球博彩一樣，唔單止可以帶嚟可觀嘅税收，仲可以削弱市民對賭外圍嘅興趣，有效打擊非法賭博。呢一點係非常之重要嘅。
講翻呢項博彩税條例修訂，賦予民清局局長批准籃球比賽投注，社會上有聲音質疑，將籃球賭博合法化同政府宣傳叫人唔好賭博係咪背道而馳咧？
好多香港人咧都中意打麻雀或者係跑馬。咁如果係誒負責任或者係剋制去參與咧，都係一種休閒娛樂。同時，未來更規範賭博咧，可以增加政府嘅税收，從而咧去支撐社會不同福利嘅開支。
認為咧，政府進一步去鼓勵大眾參與賭博。然而，現實中唔少嘅國家咧已經合法容許籃球博彩嘅活動。而隨着科技嘅發展咧，市民大眾更容易透過海外嘅博彩平台咧去投注籃球比賽。
根據當局引述馬會嘅資料，喺二零二三年大約有十萬至十五萬香港人參與非法賭博籃球，而二零二四年咧急增到四十三萬人，較之前攀升咗一百八十六個百分比，都幾得人驚嘅。
不過博彩就有啲唔同嘅，博彩比較側重彩數，即係碰下運氣啊噉。好似買六合彩，市民多數都係買少少，碰碰運氣，又好似時下買盲盒公仔噉樣，都係講下彩數，買個開心嘅。
根據馬會統計，去年參與非法籃球投注嘅人數急增，誒百分之一百八十六，亦是係大約四十三萬名嘅香港居民咧參與非法籃球嘅博彩，涉及嘅博彩收益咧約七百億至到誒九百億元嘅。
咁好多同事，頭先阿明家賢都講咗好多數字，即係其實誒呢兩年咧，嗰個賭籃球嘅數字咧係高咗好多嘅。二三年就升咗六十八個percent，二四年對上再二三年咧就升咗一百八十六個percent。噉啊彩池咧涉及咧七百至九百億。
為及誒為及時去協助沉迷賭博人士，並及早識別相關嘅行為咧，我建議政府參考海外國家部分嘅預防措施，例如有國家係要求運營商保留投注者為期三年嘅投注嘅記錄。
更加多嘅體育項目或者娛樂形式納入博彩嘅範疇咧？嗱，我哋理解咧，政府需要開源，但係絕對唔能夠因為咧增加税收，無限度咁將一啲本質性上咧對會對社會上有可能有害嘅事物咧合法化㗎。
賭博嘅市場咁頭先都講咗啦，參與人數有超過四十三萬人，咁呢個亦都係一個非常驚人嘅數字。咁呢啲錢咧，一方面流入咗非法同埋唔受監管嘅黑市啦，成為咗不法份子嘅收入來源；另一方面咧，社會亦都係因為咁失去咗應有嘅税收同埋公共資源㗎。
咁政府今次提出修例，將籃球比賽納入受規管嘅博彩項目，目的咧就係正正要把原先存在嘅賭博嘅需求，從地下黑市引導翻去合法受監管嘅渠道。呢個咧唔單止係打擊犯罪同埋洗黑錢嘅重要舉措，同時亦都係可以將部分嘅收益。
回饋社會，增加庫房收入，用於公共服務同埋社會福利。咁事實上，過去足球博彩受監管之後咧，亦都係成功令到超過一萬五千億元嘅投注額係回到去合法嘅渠道。咁如果今次唔收嚟咧，呢啲龐大嘅金額咧，只會係繼續流失，甚至係越嚟越。
但係，我哋喺討論法例嗰陣時咧，亦都唔可以忽視賭博合法化對香港會帶嚟嘅社會影響，特別係對年輕人同埋兒童嘅風險。噉我哋又喺討論入邊咧，大家都關注青年人咧會唔會因為賭波嘅渠道增加而容易接觸賭博，甚至係出現賭博失調嘅問？
係咁有意見，亦都係話賭博合法化咧，有機會令到賭博形象係變得正常化，削弱咗年輕一代對賭博危害嘅警覺性。咁正因如咁咧，政府喺今次修例嘅設計上面，我哋留意到係強調咗對青年人同埋兒童嘅保護措施。咁首先法例明文規定係禁止未。
年滿十八歲人士參與任何籃球賭博嘅活動，所有嘅投注同埋宣傳咧，都需要係列清楚標示年齡嘅限制。馬會咧亦都會係加強技術把關，防止青少年利用家長手機、網上平台等嘅渠道進行投注。另外，政府亦都會要求馬會同埋相關機構響。
各個投注渠道同埋宣傳平台加強教育同埋警示，包括係設立一啲醒目嘅提示啦，提醒市民沉迷賭博嘅危害，同埋會提供即時輔導同埋支援資訊。當局咧亦都係會誒承諾會加強同學校、家庭同埋社區嘅防賭宣傳。
提供針對性嘅預防同埋治療服務。根據平和基金以往嘅調查數據，青年人賭博率咧過往十年雖然係有下降嘅趨勢，但係我哋亦都唔可以掉以輕心，必須持續加強監察同埋教育，確保青年人唔會因為賭博渠道增加而受影響。噉我哋亦。
都響委員會度提議，政府同馬會咧要係研究設立投注上限同埋過度投注警示等措施，防止部分青年人咧因為沉迷賭博而出現財務同埋家庭問題。咁政府亦都講咗，馬會而家咧已經設有相關嘅機制，並會進一步檢討同埋優化，務求。
我哋亦都見到，無論喺執法啦、教育、公眾宣傳、輔導等等咧，呢啲都係有成效嘅。噉我哋亦都係希望個目標係要減少賭博對個人、家庭同埋社會嘅傷害。噉我支持條例草案，誒希望香港可以有一個更有效打擊非法賭博，亦都同時。
而可以增加社會收益，同時保障年輕下一代同埋市民嘅整體福祉。主席，我今次發言。郭啟光議員，誒都係代主席嗱。今日我哋喺議會度討論咧，係二零二五年博彩税嘅修訂條例草案。上一次我哋。
喺議會討論啊，增加呢個博彩嘅項目咧，已經係二十三年前啦。即係大家如果記得係二零零二年嘅足球博彩噉，當然啦，當時討論嗰陣時咧，亦都引起社會唔少嘅迴響啦，亦都係激即係比較熱烈嘅討論啦。咁當然係過咗。
噉啊！事隔二十三年啦，我諗討論今日嘅議案之前咧，都應該回顧翻過去過去依廿年，睇一睇其實足球博彩對社會整體嘅影響，好嘅有冇唔好嘅，或者社會做咗啲咩咧，係防止所謂社會嘅一啲擔憂，令到博彩咧可以變咗好猖猖獗嘅。
將佢導入一個合法化噉，有議員都提咗政府嘅數據啦，一萬五千多億，一萬五千多億嘅一啲非法嘅一啲賭博金額咧，就係回歸去到一個合法嘅渠道。咁呢個當然係好事啦。咁政府税收方面咧，咁其實咧，我冇好精準噉樣去去誒。
記錄或者去去去去去計過噉，但係單睇二四二五年，即係過去一年咧，淨係足球博彩嘅畀到政府嘅税收咧，已經係一百三十三億元啦。咁大家可以上言之，乘翻十幾二十年，咁大概咧都係以大即係千億計嘅一個所謂庫房嘅一個收入額外。
咁當然，亦都係可以做到一個不浮啊，或者一個喺一個額外。如果政府真係需要去額外，或者去要收多啲錢，或者收税收誒誒，希望可以誒調整嘅話咧，亦都有額外足球税收啦。咁雖然個人嚟講咧，我唔係話百分百同意，咁但係政府起碼。
有個彈性，如果真係需要更多税收咧，亦都可以喺呢個方邊咧去去去額外誒收嘅。咁其實呢個現實咧都係啦，二三二二四年到二七二八年呢五年年度咧，誒政府喺呢個額外足球博彩税裏邊咧，亦都係額外收一個一百二十億。所以整體而言咧，其實誒香港當然大家。
知道咧個簡單税制咧，亦都唔想大家都唔想加税，亦都唔想開更多嘅另外影響到香港市民嘅一啲所謂税項。咁呢個博彩税亦都係提供咗一個額外政府收入嘅一個渠道。噉啊，社會嘅責任啦。咁頭先亦都有議員同事提過啦。其實香港賽馬會連
續五個年度咧，亦都獲得World Lottery Association，即係咩咧？世界博彩協會咧，係頒發一個有節制博彩最高級別嘅一個認證。呢啲認證大家都知道，未必唔係咁容易去去攞到嘅。咁呢個亦都係認證到咩咧？啊，呢個組織香港賽馬會咧，亦都係一個所謂responsible一個對。
社會有責任，亦都唔會因為要額外收入或者額外嘅博彩額咧，而大力去宣示、去宣傳、去推動一個博彩活動嘅一個噉嘅機構。所以我亦都係唔係好認同，或者社會有啲聲音就話係咪要開放咧，畀更多唔同嘅機構去爭呢個所謂嘅營。
辦權咧，我如果係咁行，我係有擔憂嘅，因為過去二十年睇到呢個機構確實係有一個社會責任，亦都係做咗好多嘢去推動一個唔宣傳不賭博嘅一個工作。平和基金為例啦，咁亦都係做咗好多。所以總括而言咧，過去二十年喺足球博彩嘅合法化下邊咧。
我自己本人亦都係代表體育界咧，都睇到係有一個所謂正面嘅總體嚟講一個正面嘅誒社會嘅一個效益。所以誒嚟到今日二零二五呢個討論，我哋當然討論咩咧？就係籃球誒作為一個開放一個税收，其實個邏輯同埋條例裏邊咧，其實好多細節咧都係。
係差唔多，所以我整體而言咧，我係支持，亦都係唔擔心咧會有誒一個社會嘅一個誒負面嘅影響嘅。嗱，我今日嘅發言咧，當然係主要代表體育界啦。咁咧，其實咧，我哋體育界係普遍支持今次呢個條例誒修訂嘅一個草案嘅。咁但係更加咧，我哋體育。
界咧係更加希望呢次嘅條例草案修訂咧係當然係減少剛才所講嘅非法賭博嘅行為啦。咁但係咧更加重要對我哋嚟講咧係長遠嚟講，可以提供更多嘅資金資源咧，可以正面噉樣導入到去我哋體育界嘅發展，推動到體育嘅。
我知道頭先講好多係誒政府收入。我知道誒局長都多次提啦，即係政府考慮呢件事嗰陣時咧，唔係因為話政府唔誒要額外收入，所以開呢個賭博誒誒誒呢個呢個誒誒呢個博彩税嘅。其實咧誒原則性好好好清晰，其實咁多年都冇變過啦，都係三。
三大原則噉，我喺好多場合裏邊咧都表達過意見啦。我有好多同事都表達過，我就唔囉嗦去講噉。但係咧，三個原則係咩？需求係咪有需求咧？確實係有需求。誒，好多同事都講咗數據啦，我唔多講啦。咁呢個需求以往只係非法嘅情況可以做到噉啊，去到咩誒？
猖獗程度咧，非法收益咧已經從三百多億大幅增加到九百多億啦。咁第二個原則就係一個執法係咪？警察執法就得咧，唔使去開呢條條例咧。咁其實咧，而家大家瞭解到啦，除咗你話警察嘅資源係去去去捉呢啲噉嘅非法行動係難之外咧，亦都有咩科技係咪啊？加
民意啦，係咪有民意基礎去支持咧？咁誒，我諗誒，大家睇到嘅意向書一千零六十三份，當中九十四個percent支持咧，呢個都好清晰。咁當中好多其實我哋體育界咧都係支持，亦都係寫咗一個支持嘅一個一個文件咧，畀到政府去參考嘅。所以我自己覺得其實今
噉啊！誒，市民擔憂係咪可以做多啲嘢咧？可以咁講啦，係防止或者做一個防止或者係誒反對賭博嘅一個教育工作咧。咁頭先都提到啦，有平和基金啊，平和基金啊，過去咁多年咧都做咗非常多嘅工作嘅。咁其實我哋喺誒法務裏委員。
會裏邊咧好多，包括我在內咧，同事亦都提到平和基金嘅一個運作。嗱，大家睇翻條數咧，其實平和基金唔係冇錢嘅，平和基金咧亦都係有好多嘅盈餘喺度，所以當時我都同局長交流啦，都希望可以重新檢視平和基金，即係唔係馬會擺咗錢入平和基金就等於做咗嘢啦。
咁平和基金有盈餘有錢之餘咧，噉係咪可以更精準、更多噉樣去推動呢方面嘅工作咧？包括籃球、包括足球、包括馬嘅一個賭啊，即係跑馬嘅一啲誒反誒誒賭博嘅信息，係咪更精準去做咧？亦都係檢視平和基金嘅功能。咁當時喺法案委員會裏邊咧，其實都。
誒，另外咧，其實我頭先都講咗啦。其實我自己本身最早關注呢個議案咧，係點解咧？都係希望可以有更多嘅資源、金錢可以入翻去體育界嘅發展。呢個係我初衷，呢個亦都係體育界支持嘅一個基礎。噉我都好開心睇到啦，即係其實誒短。
端呢幾誒幾個月啦，喺香港嘅城市經濟同埋體育發展裏邊咧，確實誒馬會作為而家而家嘅營運機構咧，亦都好積極，亦都正面噉樣咧，去支持我哋香港嘅體育發展嘅。呢個係願意見到嘅，係咪？即係全運會畀咗誒，應該係四億半啊，四億五嘅一個支持，支持我。
我哋全運會嘅一個活動，咁另外咧，亦都係頭先同事亦都提到啦，有七千幾萬咧係支持咗香港本地籃球嘅發展嘅。噉我希望呢個只係一個開始啦，嚇！我哋覺得呢個咧誒，雖然條例草案裏邊冇定明寫定話呢個額外博彩嘅收入入咗個基金嘅一定要支持體育，冇咁寫，亦都我明白政府。
個appropriation好難做到呢件事情，但係我都好開心同政府同局方有一個正面嘅討論。咁上次小組委員會都提到，政府都會督促或者鼓勵社會各界，包括營運商嘅馬會咧，係導入更多嘅資金咧，擺到更多資金喺香港嘅未來發展裏邊嘅。咁總括而，
然我今次主席，我係支持今次嘅條例誒草案嘅修訂，亦都係咧希望未來咧誒喺呢個非法賭博嘅情況下邊咧會減少，亦都係將呢啲噉嘅資金咧導入翻去一個合法嘅入翻去一個合法嘅一個渠道，令到更多資源咧可以支持到香港長。
誒，本人係發言支持二零二五年博彩税修訂條例草案嘅。今日條例草案咧，特區政府提出係以足球博彩嘅制度為藍本咧，規範籃球博彩，令到市民係有合法途徑去參與，相信咧會係打擊非法賭博，減少不法分子嘅收入來源。
籃球博彩合法化固然係會引起市民係參與博彩嘅興趣，而馬會作為唯一嘅持牌經營者咧，係為連帶產生嘅問題咧嘅承擔嘅責任去提高，亦都食算係合理嘅。噉啊，提到賭博啊，相信社會都十分之關注病態。
賭博沉迷賭博嘅問題，因為呢啲係對個人咧、家庭咧、社會咧帶嚟傷害，傷啲大。雖然政府透過平和基金咧係為有需要嘅人士係提供輔助服務，但係隨住籃球博彩合法化，需求亦都一定係會誒顯住上升。
其次喺非法博彩嘅問題上邊咧，一方面咧係需要警方嘅嚴厲打擊，嘅另一方面亦都係需要馬會係適時係檢視旗下嘅投注產品同埋海外平台相比嘅競爭能力嘅。坊間咧就有聲音指馬會咧喺足球博彩提供嘅投注組合。
同埋彈性遠低於其他非法同埋海外嘅賭博平台喺同一個注項上邊咧，馬會提供嘅賠率咧係亦都遠遜於其他嘅平台，被認為食水係非常之深。喺非法同埋海外平台投注，一般至少係可以獲額外百分之。
十嘅回報，我相信咧呢啲係需要馬會係喺獲取利潤同埋迎合市場上嘅競爭咧，係取得一個平衡嘅。例如點樣透過制定賠率咧，大大減低市民光顧非法平台嘅誘因，將原本係會流向非法。
喺資源運用上邊咧，隨著新生誒新增嘅籃球博彩咧，馬會咧嘅收入咧係必定將一誒會進一步係增加。我期望特區政府咧係容許並且係指引馬會啊，除咗派錢做善事之外，亦都希望可以更加主動啦，更加有策略噉。
好薄。
嗯。
六歲。
多謝主席。
更加標誌。
咁其次咧，就係。
以致整個社羣。
從財政角度來看。
籃球博彩合法化後。
增添觀賽的趣味性。
好大噉，所以咧，我哋誒呢個。
亦導致諸多的家庭悲劇。
彰顯馬會恪守社會責任的精神。
並已經於二零零九年就已經開始。
將該類博彩合法化，有助。
引導博彩需求至合法的投注途徑。
並協助社會進一步打擊非法賭博行為。
對普及和推廣籃球運動也有積極的作用。
為支持體育和公益事業的發展，提供資源。
主席本人僅此陳詞，支持本條例草案的通過。
有需要嘅青少年賭博者咧，能夠獲得適切嘅幫助。
這對於賭博這個世界性的問題也是一樣的道理。
此外，博彩活動對年輕人的影響仍然是有限的。
另一方面，本人的辦事處也收到不少市民的來函。
然而，本港早在二零零三年就推出了足球博彩。
繼續於民生、教育、醫療等領域投放資源。
由此帶來的非法籃球博彩收益更高達七百億至九百億元。
籃球與足球性質相近，都是廣受歡迎的體育活動。
成功將超過十五點八萬億的港元投注額引導至合法的渠道。
同時，內地的體育彩票也包含籃球等品種。
主席，本人發言支持《二零二五年博彩税修訂條例草案》。
其次，針對存存在針對青少年博彩風險嘅宣傳渠道不足嘅問題。
調整策略，打擊保護青少年羣體。主席本人僅此陳辭。嚴江議員。
避免咧，現在有啲禁止未成年青年人投注嘅條款咧，係形同虛設㗎。
更因平台缺乏監管，衍生出暴力討債、洗黑錢等犯罪行為。
將有效打擊非法賭博，減少由此引發的一係列的社會問題。
刪咗嗰啲網站，嚇等我哋咧冇得喺我哋網上宣傳，噉係咪一個辦法去打擊非法外圍賭波咧？
最少而希望咧，為社會咧，為政府咧，為我哋下一代咧，帶來最大嘅效益。本人跟啲陳詞，陳忠理議員。
嘅政策，具體可以從兩方面着手。第一係強化阻礙青少年參與賭博嘅措施。
根據資料顯示，二零二四年本港進行非法籃球投注的人數多達四十三萬人。
擔心放開籃球博彩會導致賭博盛行，以及呢對未成年人具有負面的影響。
同時建議賽馬會進一步完善和強化監管的機制，確保投注的安全性和可問責性。
非法的地下籃球賭博活動，不僅為投注人帶來極高的資金風險和信用風險。
誒，亦都估計咧係誒呢一年即係二零二四年非法籃球博彩收益咧係去到七八億嘅港元，去到誒至到九百億。
主席，中國古代大禹治水成功之處，就是疏導而非堵漏。
規範化的博彩項目未必導致賭風氾濫，反而可以引導市場走向健康化。
特別係咧一啲非法嘅外圍賭博嘅活動，噉樣嘅做法咧係標誌住對我哋香港博彩活動嘅監管咧係邁出一大步嘅。
建立咧係社區層面嘅防堵網絡，平和基金係要把握好防堵教育同埋輔導工作嘅角色咧，先至能夠有效係發揮作用。
政府預計每年可以帶來十五億到二十億元的額外税收，相信政府將取之於民，用之於民。
誒令到呢一啲沉迷賭博，尤其係墮入咗一個債務誒危機嘅人咧，能夠係誒喺家庭嘅支持底下咧，擺脱呢啲嘅問題。
好，更加咧係要防止咧青少年嘗試同埋參與賭博，噉啊，從建立一個價值觀去引導佢哋啦，嚇！噉我相信咧。
根據統計，近五年來，十八歲到二十一歲的年輕人的投注者比例穩定維持在百分之二以下。
注額咧，可能係繼續咧會流向咧外圍嘅博彩市場嘅，亦都顯示到咧，亦要真正咧係遏止到賭博嘅蔓延咧，必須要有效噉樣去打擊咧各類非法嘅賭博活動嘅。
將籃球博彩納入監管的框架內，以有效打擊非法賭博，保障社會秩序和市民的正當權益。
希望政府賽馬會持續加強監管，減少賭博的負面影響，讓博彩收益發揮更多積極的社會效益。
查研究，先至能夠制定一啲針對性嘅方法。第二個咧，我覺得誒馬會咧或者政府咧都要有一啲嘅措施或者指標咧，點樣繼續打擊嘅非非法外圍賭波。
本條例草案不僅有助於打擊非法的賭博，保障市民權益，也能夠推動體育的普及，引導博彩收入到更多的民生領域。
本條例草案將具有較大市場需求的籃球博彩納入合法化的範疇，引入政府的規管，並由成熟平台負責營運。
各界同埋相關嘅政府部門加強決心保護啊未成年人，協助係誒沉迷賭博嘅市民咧，係擺脱呢個問題。本人僅此陳辭，工聯會係支持呢個法案。鄭榮信議員。
同時，也呼籲賽馬會將部分額外的收入撥予慈善事業，重點支持青少年運動培訓、貧困家庭的援助以及戒賭輔導服務。
因見咧，政府咧喺現時咧有資助四間嘅輔導中心，誒亦都咧係設立咗咧係專注為青少年提供嘅輔導同埋支援服務嘅誒中心嘅，相信咧係可以咧針對性咁咧去青少年咧傳遞咧沉迷賭博嘅禍害。
咧成立一個更加專責嘅部門咧，就住而家政府體育喺文體旅局推動嘅五化啊，即係體育嘅五化嘅政策方向咧，不論喺精英嘅運動層面、社區體育層面咧，作出更加多嘅資源投放，整合咧係成個運動嘅體育生態圈啊，得到更加全面嘅發展嘅。
揾到馬會去做一個問責，所以咧誒誒透過合規合法去處理咧，我認為反而係更有一個效果去誒預防或者去遏制壓止咧係青少年沉迷籃球賭博嘅問題。
數碼宣傳媒介，尤其係需要針對青少年借用家長或者係成年人士手機下注嘅問題，建議咧馬會亦都可以研發更加嚴格嘅身份驗證機制，例如係強制用生物認證。
點樣咧去承擔推動社會發展嘅角色？香港其實可以參考鄰近地區嘅經驗，例如澳門啦嘅法律咧，係規定博企咧係需要每一年撥出佢哋嘅博彩嘅無收入嘅百分之三咧，係用於發展城市建設、推廣旅遊同埋提供社會保障。政府亦都喺。
發牌嘅時候，要求博企承諾投資若干嘅款項咧，用於非博彩項目嘅建設，包括會展設施啊、文化藝術空間等等。我相信香港咧係可以考慮有關嘅做法嘅。噉啊，要求認可嘅營辦博彩機構咧，將部分嘅收益咧投入喺可以助力。
主席講到籃球博彩，除咗博彩層面咧，亦都更加回應到希望可以喺運動本身㗎籃球喺香港亦都係深受年輕人喜愛啦。但係我哋嘅硬件配套咧都仍然係不足嘅，本地嘅籃球場經常出現場地不足、預約困難嘅情況。
為免全港男子誒，為免全國男子籃球聯賽總冠軍嘅香港金牛隊咧，今年同埋去年嘅季後賽主場賽事，亦都因為場地短缺嘅問題咧，係被迫而私到係內地作賽。反映香港專業籃球場地不足嘅現況，亦都會令。
若然馬會可以將部分新增嘅收入咧，係投入去籃球基建嗰度，例如資助現有嘅場館改建成為符合國際規格嘅場地，甚至建設全新嘅專業籃球場館咧，將會係對推動籃球同埋體育產業一個非常之大嘅幫助。
助另外咧，馬會咧，亦都應該係喺其他體育項目咧作出更大嘅投入嘅游泳啊。作為香港最普及嘅最普及嘅大眾運動之一咧，可惜嘅香港目前咧仍然未有一個世界級嘅誒游泳場館啊，冇辦法去舉辦更。
行政長官喺舊年嘅施政報告當中，咧明確係提到咧，係計劃興建一個可以舉辦國際級別比賽嘅游泳館，同埋一個設有劍擊訓練同埋比賽設備嘅體育館。我深信咧，馬會係能夠喺呢一個誒地方係有所擔當喺建設上咧，減輕政。
若然啊，上述兩項嘅建設得到馬會嘅大大大大大大力支持，並且係順利完成嘅話咧，我相信香港咧好快就可以舉辦到世界游泳錦標賽同埋世界劍擊錦標賽，令到香港嘅運動健兒咧可以有機會喺主場觀眾嘅支持底下作賽，亦。
主席總括而言咧，呢一項修訂咧，除咗能夠係切實噉樣回應社會嘅現況，堵塞非法嘅博彩黑洞之外咧，亦都能夠為政府咧係開拓額外嘅財政資源嘅。不過咧，我必須提醒咧，呢一條嘅條例咧就唔係終點嚟嘅，係一個起點。
未來關鍵咧就係馬會點樣去善用新增嘅收入，承擔更大嘅社會責任，特別係防止病態賭博嘅出現，打擊非法博彩，同埋推動體育同埋社會長遠嘅發展方面有乜嘢正面嘅推動？我。
我期望馬會可以把握呢一個契機，唔單止做一個博彩經營者，亦都可以成為推動香港社會進步嘅重要夥伴。主席，我緊支持。林素慧議員，多謝代主席。我喺度咧發言支持《二零二五年博彩税修訂條例草案》。籃球咧係世界上最
受歡迎嘅運動之一，一眾咧NBA嘅球星喺香港咧都有大批嘅擁躉，因此咧香港籃球嘅地下博彩活動咧都非常猖獗。合法化咧當然咧有一係列嘅正面作用，但係同時咧我亦都希望咧對於青年潛在嘅沉迷賭博問題咧。
表切咧，表達咧深切嘅關注，並提出咧若干嘅建議，以期咧喺開放博彩同埋社會責任之間咧取得平衡。首先咧，我必須要肯定政府今一次修例嘅積極意義。開放籃球博彩合法化咧，一方面可以回躍回應市場嘅需求。
將部分地下博彩活動咧納入合法嘅監管體係，減少非法賭博所帶嚟嘅社會問題，例如咧詐騙、暴力追債等。另一方面咧，博彩税亦都能夠為政府帶嚟可觀嘅財政收入。根據過去經驗咧，博彩税咧嘅收入係本港。
港公共財政嘅重要來源之一，呢啲資金咧可以用喺支持社會福利、教育、醫療等公共嘅服務，造福咧廣大嘅市民。籃球咧作為本港及全球極受歡迎嘅體育運動咧，擁有廣泛嘅觀眾基礎，開放相關嘅博彩項目，有望咧。
然而咧，作為一位咧長期從事青年工作嘅議員咧，我必須要指出，博彩合法化咧，亦都伴隨住唔可以忽略嘅社會風險。年輕人咧，處於人生成長嘅關鍵階段，價值觀咧尚未完全定型，自制力嘅能力咧相對係較弱嘅。
容易受到外界嘅誘惑，一旦咧沉迷博彩，導致經濟損失都係小事，更加可能咧會引發心理健康嘅問題、家庭關係破裂，甚至咧促使佢哋走上犯罪嘅道路。雖然平和基金資助嘅四間輔導同埋治療中心接受。
就輔導同埋治療服務嘅人入邊咧，十八歲或者以下求助嘅比例咧，係過去五年咧維持喺一至二嘅percent嘅水平，即係咧有關青年人參與賭博嘅情況咧，未有明顯上升。但籃球咧，始終唔同其他嘅運動。
我哋咧絕對唔能夠低估籃球對於年輕人嘅吸引力。一旦控制唔好，賭博咧就會成為催化劑，將呢啲隱性嘅沉迷現象激發。加上青年可能會因為貧輩嘅影響、網絡嘅變節而開始咧接觸博彩。如果缺，
鄧主席，正如咧，我早前咧回應籃球博彩税嘅時候咧，提出一行原則性嘅關注，政府咧必須要向公眾清晰咁説明咧，對於博彩擴張嘅底線。今次開放籃球博彩税之後，能唔能夠承諾未來唔會再考慮將更？
博彩，畢竟咧唔同其他嘅商業嘅活動，佢帶嚟嘅成隱性同埋社會成本咧，需要我哋嚴肅去面對。政府應該咧定立明確嘅界線，向社會保證博彩合法化係唔會無限度擴張，而必須咧喺嚴格限制嘅框架。
入邊進行，因此咧，我喺支持修例嘅同時咧，強烈呼籲政府同埋馬會必須要加強對於青年博彩行為嘅監察同埋預防。我哋睇翻咧明光社嘅調查顯示，四成四嘅賭徒咧十八歲之前已經賭博。
病態賭徒咧，最多係透過馬會落注，所以咧，我曾經都提出政府考可以咧考慮限制咧年輕人投注帳户每月嘅投注上限，例如咧限制十八至二十五歲投注者嘅投注上上限，譬如每個月五百蚊一。
誒主要咧透過唔同嘅宣傳啊、教育或者揭子尋迷嘅問題，我希望咧政府同埋馬會咧必須要認真落實。例如咧，另外一啲嘅渠道就係進一步將博彩危害教育咧融入中學同埋大專院校嘅常規課程。例如高中嘅公
英文及社會發展科透過一啲案例嘅分享、過來人嘅分享、專家嘅講座等等形式咧，增加青年人對於沉迷賭博嘅認知。同時咧，馬會應該針對青年人制定明確嘅警示嘅語句。其次咧，我認為可以咧建立系統化嘅。
嘅青年投注金額追蹤嘅機制，目前咧馬會雖然有會員嘅制同埋投注嘅記錄，但係針對咧青年羣體嘅專項分析咧係唔足夠㗎。我建議政府同馬會咧可以合作，定期咧收集同埋分析十八至廿五歲青年投注嘅數據，包括咧投。
注嘅頻率啦、金額嘅變化啦、常見投注嘅項目等等，並咧每半年公佈相關嘅報告，讓社會瞭解咧青年人博彩行為嘅趨勢，以便咧及時調整預防嘅策略。第三咧就係設立更嚴格嘅年齡驗證同埋冷靜期嘅機。
制為防止青年咧輕易參與賭博咧，馬會應該咧強化線上同埋線下投注嘅身份驗證程序，例如咧引入雙重嘅認證技術。此外咧，定期推廣現有嘅自願啊暫停户口投注嘅服務。
讓户口持有人咧可以選擇暫停户口投注兩年、三年或者無限期咁暫停有效期咧，內服務使用者咧唔能夠透過現有嘅投注户口投注，亦都唔能夠咧開設新嘅投注户口。第四咧，增加問題賭徒嘅支援服務，進一步咧發揮平。
和基金嘅角角色，於是平和基金咧，每隔五年咧就進行一次香港人參與賭博活動情況嘅研究。嗱，對上一次研究咧已經係喺二零二一年啦。各方咧不妨針對熱門籃球運動作為咧新一項嘅研究，並根據相關嘅數據。
喺有需要嘅情況下咧，擴大現有嘅輔導服務，同時咧要求馬會履行社會企業嘅責任，社會嘅責任擴大咧社會服務嘅投入嘅資源。最後咧，我必須強調，博彩合法化唔應該視為咧經濟嘅手段，亦需要咧全盤考慮。
社會嘅政策開放籃球博彩，雖然有助打擊非法嘅活動同埋增加税收，但若果監察不力，可能會導致青年沉迷賭博嘅問題惡化。政府應該係向社會清楚咁傳達適可而止嘅明。
明確信息，表明咧唔會無限噉樣擴大博彩嘅範圍，並會將社會福祉置於經濟利益之上。並且咧加強聽取社會各界，包括咧社工界、教育工作者、青年本身嘅意見，以便咧適時調整措施。主席本人僅此。
為進一步去打擊非法賭博誒市場，以防止公眾沉迷賭博咧，我發言支持通過《二零二五年博彩税修訂條例草案》，以規範籃球博彩活動。我亦都誒建議特區政府咧參考海外博彩機構所實施嘅一啲防。
因此咧，我係贊同政府以務實嘅角度，透過立法嘅規管，將有關博彩嘅收益咧導入合法嘅渠道。參考足球誒博彩至二零零三年合法化後咧，已經將超過一萬五千八百億元嘅投注額導入入。
馬會咧，亦都預計籃球博彩合法化後咧，誒，假若每年嘅籃球博彩投注額咧為二百八十億元，可以為政府帶嚟誒十五億元嘅博彩税收。我建議政府咧可以活用有關資源，加強公眾嘅教育。
誒運營商咧會通過呢啲嘅投注嘅記錄咧，偵測有問題嘅誒賭博行為或者跡象。誒當投注者咧持續出現異常嘅投注嘅活動時咧，便會誒標記賬户以作出跟進。就此作為香港唯一。
合法嘅博彩運營機構馬會咧擁有全面嘅博彩數據，建議咧馬會應該加強數據嘅研究，主動去監測香港賭博嘅趨勢，並定立有問題嘅誒賭博行為指標，包括投資投注者持續增加。
加投注嘅金額、投注嘅頻率上升、有心嘅投注行為等，同時亦都可以，亦都需要加強前線員工嘅培訓，同埋利用科技識別出沉迷賭博人士，及早咧作出轉介同埋輔導。馬會咧可以繼續。
最後咧，我都想指出誒，既然有本金去參與賭博咧，想以小博大，倒不如將資金咧用作去投資。市場上咧有唔同嘅金融產品同埋服務咧，都可以達到誒財富增值嘅效果。當中咧對退休人士或者係正籌或退休嘅。
同時，國家亦都係大力提倡咧普惠金融同埋養老金融。然而現時咧係誒大量嘅債券咧受到專業投資者方面嘅限制咧，未能夠做到零售化、普及化誒，有為誒普惠金融、養老金融等嘅原則，政府應該咧重新去審視有關。
總體而言咧，我係支持誒政府一貫不鼓勵賭博嘅政策，但鑑於籃球博彩已經存在多時，非法嘅籃球投注問題嚴重，政府咧係更應立法規管，將收益用放用於防止賭博誒嘅措施去並。
馬會嘅足球博彩投注額咧係年年增加，喺二零二一年度起咧，亦都超越咗賽馬。喺二四二五年度咧就達到一千七百二十八億元。反觀賽馬同埋六合彩嗰個投注額咧，加埋咧都只係得一千三百八十。
五億元都唔夠賭波咁多。從數字嚟睇咧，參與非法賭波嘅市民迴流馬會，政府收到博彩税收入咧，每年平均係達到五十億元嘅。但係過去二十年，我哋睇到賭波合法化之後咧，賭博嘅人口咧係持續增加。
根據平和基金喺二零二一年調查誒嘅結果顯示咧，向戒賭中心求助嘅賭波賭徒啊，係比起賭馬同埋去賭場誒顯身嘅問題賭徒咧，係更加多嘅。咁同時非法賭博同埋外圍賭波集團咧。
賭博嘅禍害咧，剛才有議員都講咗好多啦，我就唔再重複。不過呢啲禍害唔單止係影響青少年，亦都係影響成年人嘅。尤其是令教育界痛心嘅就係曾經有教師甚至校長因為沉迷賭博而泥足深陷，不適咧係利用職位詐取金金。
以賭制賭，賭上加賭，更加有人預計啊！政府遲早啊，都會以相同嘅論據擴展到籃球博彩合法化。今日睇嚟咧，就呢啲預言咧就應驗咗啦，證明咗以賭制賭只係會助長賭風，鼓勵更多嘅賭。
雖然政府成立咗平和基金，同時咧亦都係計劃增設多一間輔導同埋支援服務中心，希望透過公眾教育同埋輔導咧，係緩解籃球博彩嘅負面影響。但係而家有四間嘅輔導中心，現時每年咧係獲資助總額咧係唔。
不足二千五百萬元嘅，相比起龐大嘅博彩收入同埋殘誒沉重嘅社會成本咧，顯然咧係杯水車薪，甚至係微不足道。噉我哋睇到咧，公眾教育鼓勵有節制博彩或者輔導博彩失調問題咧，其實從質。
主席啊，我相信啊，局長啊，或者好多朋友都知我咧係一個運動嘅愛好者，好多球類咧我都好中意嘅嚇，足球啊、籃球啊，好多球類我都會參與或者睇嘅。咁但係我係從來唔賭波嘅。噉啊，呢個界律咧，我至今都未打破嘅嚇。噉我亦都唔打算將來咧會。
誒，其實咧呢幾呢兩日咧嘅政府法案咧都幾有趣嘅，好多都涉及一啲咧道德啊或者價值觀啊嘅一啲嘅思辨。即係琴日嗰個就係關於同性伴侶嘅問題啦，啊噉啊，大家喺即係主流民意之下否決咗啦嚇。噉啊，今日咧就講即係賭波籃球。
嘅合法化、規範化噉啊，轉頭咧又會講下吸煙嘅問題。咁其實嗰個法律同埋嗰個道德嘅界線，同埋一啲公共行政之間，我哋點樣釐定嗰個原則咧？噉我都有查過一啲嘅誒哲學嘅理論啦，主席。咁原來咧道德咧有分咧積極嘅。
當年嘅。
講講啦，主席。
大量嘅捐獻。
劉志鵬言。
行政總裁。
出現好多問題。
吳傑莊議員。
咩意思咧？就係。
最後咧，我想。
我哋呢個地球點發生？
運動都有博彩嘅。
最後，我都想講講我個人。
社會效益有目共睹。
咁當時我亦都答佢冇問題啦。
自由黨予以充分肯定。
支持係支持條例草案，劉業強議員。
亦咧就圍棋，即係捉棋啦噉樣。
政府嘅狀態同今時今日都係相若。
噉啊，千億美金去咗邊度咧？噉就就今日都唔討論啊！
咁呢個議題咧，其實有幾個關鍵詞嘅。第一就係博彩啦。
香港對賭博嘅管控政策行之有效。
拘泥於社會嘅道德，陳腔濫調。
嚴峻重懲，去打擊非法賭博。
係減輕對市民，尤其係對青少年嘅負面嘅影響。
將籃球博彩咧係納入係合法規管嘅框架。
咁咧就即係解釋下呢啲關鍵詞先咧，博彩咧。
高端嘅體育競賽活動喺存在喺極高嘅。
多謝主席，我發言係支持二零二五年博彩税修正。
第二就係香港啦，第三就係賽馬會，咁仲有一個叫做中國人。
贏得二，噉就發覺點解要做生意咧？
當然籃球有嘅時間，我亦都有睇籃球。我唔相信我會去落注。
加快係消滅財赤，並係釋放咧更多嘅資源咧，係改善啊民生。
咁首先我要宣佈咧，我係香港賽馬會慈善信託基金贊助項目嘅主持人。
無聊嘅人咧嚇就會點咧？佢話出為盜賊，最為薄翼。
包括我有份參與嘅中文大學醫院，都收到佢十多億嘅捐助。
主席係面對外圍係非法係賭博嘅網站，提供各式各樣嘅玩法。
對本地體育誒活動嘅資助，係履行其嘅社會嘅責任。
誒，多謝主席。我發言係支持二零二五年博彩税修訂條例草案嘅。
香港社會亦都冇因為香港存在合法賭馬博彩變成病態賭博城市。
唔係輸，淨係贏都大件事。因為我見到好多我啲飲食業嘅同事好，老闆好。
同我講，Tommy，我未知道我哋有冇能力，同埋會唔會做足球博彩。
遊戲係生活上邊一一個調劑，但係後來慢慢咧喺社會上就變咗惡化咗啦。
個大問題咧，就係大家都好多都講輸到身敗名裂、破產，好多嘅悲劇發生。
現有嘅經營者咧，如馬會，亦都可以參與。此舉係有望為庫房係即時咧帶來數百億元嘅收入。
咁誒博係咩意思咧？博就係六博係一種係一種board game。我哋今日個講法係桌遊嚟嘅，四四方方兩個人喺度玩嘅。
人類以正面嘅態度同埋精神咧，去參與博彩活動嘅最佳嘅示範。主席，本人僅此陳辭。
其實咧，就就算呢條條例過咗，其實同唔過，我都覺得特區政府咧係要嚴厲。
若果政府能夠係建立完善嘅監管嘅體係，就能夠將競爭嘅正面咧係作出係發揮出嚟。
係可以從源頭係減低青少年係接觸賭博嘅機會，與政府係教育先行嘅方針係相互呼應。
二零零三年，當年自由黨提出馬會呢個足球誒博彩合法化。
呢幾廿年喺香港同外國嘅經驗，其實我六十年代喺外國讀書同生活，七十年代其實所有嘅。
渠道就係諗下，如果冇一個合法渠道咧，呢啲噉嘅錢去到啲非法嘅地方或者非法嘅人士控制咧，後果不堪設想。
為咗減低青少年係參與賭博嘅機會，噉我建議當局咧係可以進一步係限制籃球同埋足球博彩嘅宣傳規模。
足球都係博奕啦，最屘咧都係玩六博、玩踢波。嗱，踢波有趣，我哋足球我哋即係博彩其中一個項目。好啦。
但係不幸地咧，亦都唔係時時一報你係到位會破產嘅喎。最弊開頭你依家有錢贏嘅，有錢贏係好大件事嘅，其實。
一直以嚟，香港均以法律規管嘅方式處理賭博問題，效果卓越。以香港賽馬會為例，透過牌照。
即係一倍百，即係有四十三萬嘅香港居民參與非法籃球賭博。估計咧，二四年嘅非法籃球博彩市場咧，去到七百幾八百億。
就關注嘅，噉佢喺《論語》裏邊咧記載咗嚟講咧，就話嗰啲好無聊嘅人咧，飽食終日，無所用心，難以再。
由近年參與人數同埋投注額，可見香港嘅非法籃球賭博活動咧日益猖獗，而且當中咧亦都涉及唔少嘅非法網上賭博。
噉啊，即係博同弈咧，都係喺度玩緊啲遊戲，裏邊咧係牽涉到輸贏嘅噉樣。噉啊，孔子咧就好早已經對呢個博弈咧。
咁點解講中國人咧？噉啊，頭先阿張議員都講咗啲經驗啦。睇嚟咧，即係呢個地球上邊好多個種族嘅人都認為咧，中國人係特別中意賭錢嘅。
有意見擔心籃球博彩合法化咧，會導致籃球博彩活動更加熾熱，甚或者助長賭風。事實咧就有可能係噉樣，亦都唔一定。
自由黨係支持政府當局制定《二零二五年博彩修訂條例》草案，以現能嘅足球博彩制度為藍本，設立籃球博彩規管制度。
但係，我想同香港嘅市民講講，特別是同啲後生朋友講，其實賭博係好大問題，即係大家真係要去諗清楚。
佢直情你，我哋叫督手指。你話買幾多噉啊？受你幾多？輸咗問你攞錢噉，但原來你冇錢喎，咁點咧？噉啊，所以可以負債累累。
咁咧出去咧就做盜賊，聚埋一齊咧就去賭錢。咁咧羣飲於市肆，叫豪於郊野。咁呢啲即係不良份子咧，就一齊去去劈酒啊，周圍搞搞陣。
引導現時嘅賭博需求進入一道合法、安全、有規管嘅渠道，有助咧遏止呢非法嘅賭博，同時減少呢啲不法分子嘅從中得益。
及博彩條例、博彩税條例嘅規管範圍，既可防止情況失控，亦都能透過現行嘅機制回饋社會，不必道貌岸然。
有人認為賭博乃人性問題，不能堵塞，只能疏導，應透過有效嘅法律手段控管控，並藉此達至更好嘅社會目的。
噉啊，我就攞唔到今年或者舊年嗰個數字咧。估計咧，中國人喺即係賭台上邊喺賭博活動上邊咧，一年裏邊都輸咗過千億美金㗎啦。
現時基於科技出嘅原因，出現活躍嘅非法籃球賭博嘅情況，情況已出現而有不受控嘅苗頭，香港社會必須正視。
少賭怡情，你個袋冇嘅錢，千祈唔好去賭。有就算你輸咗，都係當可以食餐飯。千祈唔好大賭，唔賭就係最好。多謝主席。
係透過員工培訓，係識別係防病態賭徒，並提供協助，亦都係可以係舉辦活動推廣，讓大眾更清楚認識係賭博嘅風險。
咁所以喺零三年處理非法賭波嘅問題咧，香港將呢個海外足球競賽投注納入博彩税條例，香港並未因此而衍生不受控制嘅社會問題。
個博彩税，馬會透過舉辦馬匹競賽同埋投注活動，每年向政府上繳大量嘅税收。而馬會本身作為慈善不牟利機構，亦都對香港社會方方面面作。
每年約二百八十億嘅港元嘅投注額計算，咁長遠每年咧，開為庫房係帶來係約十五億港元嘅收入。咁面對係嚴峻嘅財赤，噉係不失為咧係一項開源有效嘅捷徑。
咁但係咧，呢度咧就牽涉到我哋今日討論嘅課題，究竟即係賭博或者博彩呢條線噉樣邊度界落去先至係好咧？噉係咪博彩都會或者博亦都會係好咧？其實當然唔係啦。
咁同時咧，政府係將增撥資源咧，係設立專為青少年提供輔導同埋支援服務嘅新嘅中心，並喺學校加強反賭博嘅教育，向學生係傳遞係賭博禍害嘅信息。
博弈論或者叫賽局理論或者對策論，其實都係一種博弈。只不過咧，呢個博弈咧就唔係牽涉個人以僥倖嘅心態去以少量金錢去博取大量金錢嘅噉樣嘅一種行為，而係話係。
不過好彩，我就得淨係中意睇，我就冇落注，所以到今日有咗足球博彩税，我都未喺馬會落過一蚊，或者喺個非法度去賭啊呢個啊呢個足球。
咁但係成個問題就係，當然我話點解自由黨當時嘅考慮係畀馬會咧？咁因為好多嘅非法賭博，啲外圍莊家係可以接受，唔會收你錢嘅。
將海外籃球競賽納入博彩税條例嘅規管，乃香港社會負責任嘅舉措，係應應行之義。自由黨係願意願予以充分同埋肯定和支持。
賭博即係對事物嘅不確定性下，注意贏取金錢或者物質價值回報嘅行為，自古以嚟一直存在，長久伴隨在人類嘅社會，揮之不去，係人性嘅表現，不能迴避。
係例如禁止用明星啦、運動員啦，以及係網紅代言，限制喺社交媒體、係網站同埋網上遊戲等係播放係涉及體育博彩嘅廣告。替過透過縮減係博彩嘅宣傳同埋係滲透率。
觀賞價值極高嘅社會關注度，亦存在極大嘅不確定性，容易變作變作賭博嘅對象。馬匹競賽以外，世界各地高端足球、籃球以至其他嘅競賽活動均在此例。
不受控嘅賭博行為會帶嚟種種社會、家庭和個人問題，呢個早已係社會共識。意見分歧在於，有人認為賭博係惡，係質本質惡劣，應透過法律手段全面杜絕。
就喺參與賭博嘅啊活動之中得到啲好處，係得到啲即係彩數。咁一般啲彩數即係指金錢嘅回報啦。其實成個詞咧係源於我哋古代嘅博弈，博弈咧其實係好舊嘅呢個呢個呢個名詞。
喺嚴謹嘅規範下嘅推行嘅籃球博彩，不僅係能夠為庫房係創造穩定嘅收入，更加咧係可以兼顧經濟效益同埋社會嘅福祉。主席，我支持陳詞，係支持條例草案嘅通過。張宇人議員。
誒，我唔會太批評佢，但係我都覺得，我如果係後生仔睇到佢嘅誒宣傳啊，噉我會唔會真係感動到唔去賭博咧？噉我覺得可能佢哋都要多啲去諗下點樣喺後生仔嗰方面做多啲教育。
個比率咧係需長期維持喺百分之一至二，但係係未見惡化，但係潛在嘅風險咧係不可忽視。因此，我認為咧係開放藍河博彩嘅前提係必須係要加強係執法、係完善教育同埋係監管嘅機制。
誒相比係任何非法賭博嘅蔓延，主動規管係可以將風險咧化為可控嘅收益。但係必須咧係堅守教育先行，係監管從嚴，宣傳受限係三大原則，係防止青少年咧係沉迷賭博。
誒而喺當前嘅財赤壓力下，噉我之前香悦局都係建議政府可以考慮成立一家政府全資擁有嘅體育博體育博彩投資有限公司，以特許經營方式係交由第三方營運，並透過係公開競投係授予係經營者。
即嘅道德咧，就講我哋一個人咧有高尚嘅情操，我哋有啲誒對自己對生活誒一啲比較高嘅要求。噉啊，消極嘅道德咧，其實係一個道德嘅底線嚟嘅嚇。你違反咗一啲嘅原則咧，誒通常都係傷害到社會或者傷害到人咧。咁咧就要法律咧去制。
噉啊，其實睇波唔賭波啊，又其實係更加好嘅。咁但係點解又咁多人中意賭波咧？因為我覺得其實誒，日後我哋就算通過咗呢個呢個法例之後咧，其實第一個嘅要處理咧就係平和基金咧，就係要真係再研究下香港人嗰個參與賭。
賭博行為嘅背後嘅一啲嘅成因，從而咧針對性咧去設計一啲嘅誒防止賭博嘅措施。噉我哋今日咧呢一日咧都提大家好多係百花一齊放咁好多建議嘅喺喺個應用程式做啲設定啦。你賭多啲咧又有個彈出嚟嘅提示啦，温馨提示你啊！呢
嗱噉就啱啦。咁但係咧，其實仲有好多方法咧，係需要深入去研究。我留意到咧，平和基金咧，其中一個嘅功能咧就話研究嘅。咁但係佢自從二零二一年之後咧，都冇新嘅研究啦。噉啊，數下手指咧，都四年幾咯。噉係咪應該咧，真係要再誒更新下香港嗰個賭博嘅研？
現象同埋背後嘅成因啊，點解會越嚟越多人賭波咧？嗱，我就唔係太同意話，因為上一次嘅誒賭波合法化就導致咧呢個賭波即係賭風泛濫啦。呢樣嘢可能好多原因嘅喺社會科學嚟裏裏邊嚟講，我覺得呢個咧，大家要去即係有個科學嘅調。
誒政府就或者馬會咧，就話估計咧，大概有一半嘅非法外圍賭波咧就會即係納入呢個規管㗎啦。咁另外嗰一半咧，咁都唔應該有佢嘅，因為嗰啲咧其實好多時會係洗黑錢啦，一啲不法嘅集團啦，誒嗰啲得益咧，可能係繼續從事其他。
啲非法嘅活動嚇，甚至乎會會危危害我哋社會啊，甚至乎國家安全嘅。咁呢一啲嘅繼續點樣去打擊嗰個非法外圍賭波咧？有冇啲法例係再需要修定嘅咧？譬如例如嚇，賦權政府有更大權力，要求啲網絡成誒供應商。
誒我自己咧就話好中意打波啦嚇。我覺得咧，今次放寬咗誒賭博籃球，最主要係即係非本地嘅籃球啦嚇，主要係NBA啊，或者一啲歐洲嘅聯賽噉就可以咧，又多咗啲資金，點樣去支持翻咧本地嘅體育發展咧？呢個咧都係我覺得係。
係將一個就係於禁於正啦，另外一個就係將一件可能誒唔係幾好嘅事，令到佢轉為一啲社會嘅正能量。因為轉社會正能量其實咧，客觀去講咧，都係需要有資源嘅。呢啲資源咧唔係淨係政府投入就得嘅，好多時馬會咧都係一個幾主力。
咧去推動本地運動嘅一個機構嚟嘅，即係以足球為例啦。主席啊，誒小兒咧就喺誒地區嘅區隊咧，就係踢誒青年隊嘅。噉佢嗰件衫咧就大隻字咧寫住賽馬會嘅足球訓練計劃嘅。噉我自己咁多年咧都係一個受資嘅家長嚟嘅。咁但係足球啊有喎。
籃球咧，我覺得馬會就唔夠重視，係嘛？其實坊間咧有啲籃球嘅青少年聯賽咧，但就唔係一啲好有權威性嘅機構去搞嘅。咁賽馬會係咪可以搞翻一個有規模嘅青少年嘅籃球聯賽咧？日後發掘我哋更加多嘅誒未來之星。
咧，另外一樣嘢咧，就係我哋咧都需要有一個嘅籃球訓練基地嘅。即係我睇過有啲嘅，不論頭先有同事提過啦。誒，中國N B L嘅冠軍，我哋香港嘅主隊嚇香港金牛，都會因為竟然係一隊冠軍球隊，竟然係因為冇主場而要移師去。
深圳去打波嘅，噉我講話其他甲一嗰啲啦，即係半職業嘅球隊啦，佢哋話book場要參與炒場買一份嘅，即係畀啲炒場費去去去去攞個場冇地方去，即係訓練嘅。我哋香港嘅即係即係我哋唔能夠假設我哋香港人啊，唔係生得好高。
籃球咧就唔係我哋精英嘅項目，咁所以就唔重視啦。但係籃球係最受歡迎嘅運動之一嚟㗎嘛，係咪啊？咁所以話馬會今次既然我哋支持咗你去一個誒賭籃球嘅合法化，係咪應該佢哋都能夠支持下建設一個籃球嘅訓練基地，好似係將？
軍澳嗰個有足球訓練基地非常之好啊，係咪？公眾人士用得啲球會咧訓練，亦都有個專業嘅地方。咁全方位咧，咁咪回回饋翻咧一個誒體育嘅啊正確嘅發展。最後咧，我都係覺得咧，社會咧係要多管齊下嘅。誒賭博咧，尋埋顧之嚴寒。
我相信大家都係嘅。我哋今日支持呢一個嘅法案咧，並唔代表咧我哋係鼓勵賭博，或者係支持賭博，或者叫人賭博。我哋只不過咧係將一件事咧，佢係可能帶嚟好多嘅問題嘅，將個問題咧減到最少。你控制唔到嘅，因為唔能夠完全控制，減到問題減到。
主席，我發言支持《二零二五年博彩税修訂條例草案》。條例草案係以足球博彩為藍本，訂立咧一個籃球博彩嘅規管框架，以回應咧市民對合法博彩嘅需求啦，同埋打擊非法活動。
博彩猶如一把雙刃劍，佢雖然能夠帶來短暫嘅刺激同埋娛樂，但你亦都伴隨住咧係成癮嘅風險。而賭博成癮嘅影響並非僅僅限於呢個賭博者本人，甚至乎會影響到佢嘅家人啦、朋友。
政府一直咧都係秉持住不鼓勵賭博嘅政策，並且咧係通過平和基金咧係推行預防同埋緩減嘅措施，值得肯定。儘管係噉樣，我覺得仍然存在有兩大嘅隱憂。第一係青少年參與賭博同埋求助嘅。
數據明顯有落差。平和基金數據顯示，二零二一年中學生參與賭博嘅比率係百分之十五點九，但係過去十年，平和基金四間輔導中心嘅未成年求助者咧，僅僅係佔唔到百分之二左右。呢個落。
差或者係表明咗部分未成年嘅參與賭博者未有主動去尋求援助，現在係僅僅依賴被動求助嘅服務式，實在係存在不足之處。建議當局係需要建立更加主動嘅識別機制，確保。
當前宣傳仍然主要係以電視啦、電台廣播為主，不過青少年羣體係更加習慣通過社交媒體、短視頻平台同埋網絡廣告等等係獲取資訊。現有嘅宣傳方式難以有效全面噉樣覆蓋目。
標羣體無法提升青少年對賭博危害嘅認知，所以本人認為馬會作為法定經營者，責任履行至關重要。因此，透過新税制增加嘅收入中，應該係撥出部分用於優化現有不鼓勵賭博。
目前政府已經計劃喺平和基金新增一所專門為青少年服務嘅輔導中心，但噉樣係仲未夠嘅。馬會仍然需要進一步增加撥款，以支持喺學校宣傳啦、家庭教育啦，並且加入社交媒體、短視頻平台等。
第二係建立成效評估機制，麻會應該喺條例草案實施之後，委託研究機構評估青少年參與賭博情況嘅變化。如果數據顯示參與賭博率有明顯上升趨勢，噉就需要即刻增加資源。
誒誒，我係咧就代表工聯會咧，係誒就住呢個嘅法案去發言。我亦都係咧係二零二五年咧係博彩税誒修訂條例草案嘅草案委員會嘅委員之一。誒呢次嘅修訂咧，主要係針對籃球博彩。籃球博彩咧一直係非法。
發賭博嘅重災區賽馬會嘅報告顯示咧，喺二零二三年咧有誒誒估計有十萬至十五萬名嘅本港投注者咧，係參與非法嘅籃球賭博，人數咧係按年增加咧，接近七成，估計咧係該年嘅非法籃球。
博彩收益咧係啊，大概係接近三百五十億。二零二四年嘅情況咧係更加係劇烈，係進行誒非法籃球投注嘅人數係急增咧，係一百八十六個percent。有估計大概咧係四十萬嘅居民咧係參與非法籃球盜。
所以咧，如果唔能夠有效係令到籃球博彩啊，即係啊非法嘅問題咧，係啊得到一個處理同埋得到一個規管咧，事態只會逐步惡化，想管亦都係啊難以去管制。誒，所以政府係推出咧二零二五年博彩税。
去修訂條例草案，正正係為咗咧係壓止呢個嘅亂象，體現政府規管化管理非法籃球啊賭博嘅決心。加上咧係早年有足球博彩合法化嘅先例咧，相信籃球博彩合法合規，政府係勢在必行。而我哋公聯。
會亦都係支持嘅。誒，坊間咧係有市民擔憂咧，籃球作為最受歡迎嘅體育項目之一咧，籃球博彩合法化之後咧，青少年係有機會沉迷賭博，所以點樣防止市民，特別係防止青少年沉迷賭博，係未來工作嘅重點。當然頭先陸仲。
同議員咧係已經講咗好多佢嘅見解，好多亦都係有針對性同埋啟發性。簡單嚟講，預期咧係畀誒香港市民，尤其青少年係接觸咧非法以及咧係難有規管嘅一眾嘅網絡平台去。
去落住，倒不如咧係將佢集中管理，然後咧係做好當中嘅教育同埋防禦。呢個防禦包括佢都未夠十八歲，係冇理由用用到咧一個係合法嘅平台咧去落住。咁呢個亦都如果出現噉嘅情況，特區政府亦都能夠。
誒根據平和基金喺誒根據平和基金之下嘅明愛展情中心嘅賭博失調個案資料統計咧，三十歲到四十九歲沉迷賭博嘅比例最高係達到五十六點五嘅percent，而開始賭博嘅年齡可以低至十六。
意味住青少年係啊，有個正確嘅教育與啊，防止沉迷賭博係十分之重要。誒，賭博係會導致情緒困擾、失眠啊，以致係無心工作，甚至因為咧係債務嘅問題係出現咧係自毀嘅傾向，而賭博嘅無。
式當中咧，球賽嘅比例係佔五十八點六個percent，係接近六成。沉迷賭博嘅人士當中，服務性行業嘅人士亦都係多達咧係三十七點四個percent。所以我促請政府除咗咧係加強對青少年嘅教育之外咧，現有。
係。
係㗎。
嘅人生嘅。
主席。
一百八十六。
賭得大。
贊成嘅陳巨生。
得到委員會嘅支持。
反對嘅請舉手。
尤其係青少年嘅不良影響。
我宣佈議案獲得通過。
加強打擊非法賭博。
亦都剛才咧有議員咧係引述。
二零二五年博彩税修訂條例草案。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成。
其後咧，法案委員會亦都詳細審視咗條例草案嘅條文。
正如我喺動議二讀條例草案時已經提到咧，政府一貫嘅政策係不鼓勵賭博。
如果冇，我現在請民政及青年事務局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
條例咧將會咧啊，賦予民清局局長咧就籃球比賽投注向營運商發出牌照。
了長江源喺呢條條例草案嘅所有表決咧，我想申報我係香港財務會主席。
零零三至零四年度嘅九點七五億港元，增加到去二三至二四年度嘅一百零二億港元。
如果條例草案獲得通過，政府係會計劃參考足球博彩模式，以馬會咧係為單唯一嘅營運商。
人士咧提供輔導同埋支援服務，嚴防未成年嘅青少年參與非法賭博，避免問題蔓延。
今日咧係恢復二讀辯論，我亦都感謝剛才發言支持條例草案二讀嘅各位議員，同埋各位提出嘅寶貴意見。
政府決定咧係訂立籃球博彩活動嘅規管框架，以免資金係流向非法渠道，同埋加強保障投注人士。
政府咧提供合法賭博途徑嘅目的，只係在於回應市民對某啲賭博活動嘅需求，以免佢哋咧係轉向非法嘅經營者下注。
亦都有多名嘅議員咧，係提出香港賽馬會喺獲得發若果佢哋獲得發發籃球博彩牌照之後，係咪應該增加撥款去支持體育發展咧？
政府亦都已經要求馬會要繼續投放更多資源，同埋撥出額外嘅資金，持續推動包括體育發展同埋青年培訓在內嘅各種慈善同埋公益工作。
規範籃球博彩只係我哋其中一項措施去打擊非法賭博。正如議員講，我哋不止於此，我哋仲會有其他嘅措施咧，係會繼續持續噉樣去做嘅。
以，正如我喺事務委員會同埋法案委員會會議時咧，已經多次係重申，我哋係會檢討而家平和基金嘅各項工作，尤其係而家四間輔導中心佢哋嘅工作成效。
喺設立規管框架之後咧，我哋會繼續密切監察非法賭博嘅趨勢，採取宣傳教育同埋執法雙管齊下嘅措施，以進一步打擊各類型嘅非法賭博活動。
同時咧，亦都要進一步為推動香港嘅體育發展咧，同埋慈善公益咧，提供更加多嘅資源，照顧市民嘅需求，亦都保障到公眾利益。主席本人僅此陳詞，支持草案。仲有冇其他議員想發言？
通過《二零二五年博彩税修訂條例草案》，啊，金子晨事，多謝主席。現在嘅代決議題係《二零二五年博彩税修訂條例草案》予以議讀，贊成嘅請舉手。啊，廖長光議員。
我哋感謝法案委員會對條例草案提出咗不少寶貴嘅意見，而政府喺法案委員會上咧，亦都已經就委員提出嘅事項，包括係打擊非法賭博同埋預防賭博等方面嘅工作，作出咗詳細嘅解釋。
亦都有多名嘅嗯主席，剛才咧亦都有議員咧係提出咧對誒規範籃球博彩嘅憂慮同埋擔心。不過咧，正如我喺法案委員會同埋事務委員會所講。
我會撥款誒逾七千萬港元，資助非牟利機構舉辦一係列嘅籃球訓練同埋活動，以推動本地籃球體育發展。我哋會繼續要求馬會對香港嘅慈善同埋體育發展作出更大嘅貢獻。
又亦都係喺世界知名好多國家、好多地區咧，都係希望嚟香港取經嘅。我哋希望咧，馬會咧未來可以承擔更加多相應嘅社會責任，誒繼續以唔同嘅措施加強推廣誒一個誒慈善嘅活動。
我感謝剛才發言嘅二十八位議員，亦都感謝議員支持條例草案，同埋就條例草案提出咗寶貴嘅意見。跟住落嚟咧，我會綜合回應議員嘅意見同埋觀察，同埋簡單總結同埋回應，放委員會喺審議條例草案嘅時候比較關注嘅事項。
已經係成年嘅誒，亦都係要透過喺各個嘅途徑咧，係展開教育或者呢個服務或者係輔導，包括係可能係以行業甚至係誒職工會做一個嘅渠道主體咧，去接觸呢一啲咧，可能係誒有相關風險嘅社羣。
誒針對服務性行業推出專門嘅防治沉迷賭博嘅宣傳，同時亦都喺賭博成癮求助較多、情況較突出嘅地區咧，係專設防止沉迷嘅一啲嘅宣傳，甚至係一啲輔導嘅熱線。誒，平和基金亦都係一直咧係推動咧係防賭教。
同埋輔導服務嘅關鍵力量，所以我哋見到今次政府亦都係有個誒好清楚嘅政策承諾，加強當中嘅資源，設立新嘅啊輔導中心。呢啲中心係會專注服務青少年羣體，提供心理輔導、家庭支援同埋社交引導，同時用基金。
合作開展咧，係針對青少年嘅教育活動，提升佢哋對博彩風險嘅認知，強化拒絕賭博嘅意識，加強跨界嘅合作，鼓勵學校、社福機構，以至後頭先所講可能喺社區或者喺工會上面嘅團體，同基金同基金一齊攜手。
誒，但係科技日新月異，網上博彩成為非法賭博嘅新温牀咧。網絡非法賭博嘅招數可以話係層出不窮，畀政府打擊非法賭博咧，係帶來唔少嘅難度。工聯會係期望政府加強咧，係對於誒網絡上面嘅非法行為。
係當中嘅審查，以及係一啲制止嘅機制咧，希望可以加強。無論係非法博彩嘅網站，誒，以及係未成年人不適合觀看嘅一啲嘅網站，以及係可能係借遊戲包裝，其實都係賭博，甚至涉及到借貸嘅，都要。
係採取一個係好高嘅啊啊啊警戒性去預以係審查，甚至係制止喺賽馬會嘅App裏面，亦都應該係設立咧係籃球博彩係防止沉迷嘅彈窗廣告，並且定時更換、修訂相關嘅法例，明確網上非法博。
博彩嘅刑罰加重對幕後操控者嘅懲處，並且係設立咧匿名嘅舉報平台，鼓勵市民咧係打擊非法網上嘅博彩，加強防範非法賭博教育，嚴防市民因為意識不足被誤導、被誤導或者係引誘參。
參與咧係網上非法賭博而墮入法網，同同時咧，政府應該係要求咧係賽馬會嘅app咧係加強即個程式咧，加強保安嘅設施，加入啊，例如刷面啦或者指紋等多重身份認證嘅手段，防止青少年借用。
成年親友手機落住保護青少年遠離賭博。另一個方面咧，係沉迷賭博，亦都帶嚟咗延伸嘅問題，就係借貸。誒有研究指咧，欠債數目最多嘅區間喺十萬至二十萬，達到十七percent。誒誒，當中咧僅有。
十三點九個percent嘅賭博人士係冇欠債。換句話講咧，參與賭博嘅人好多時，亦都係即係八超過八成半咧，都係有欠債嘅情況。財務影響自己，無論係身心工作，定係影響成個家庭。誒，政府係應該加強財務困擾嘅輔導。
服務除咗提供一對一嘅財務重整嘅誒誒一啲嘅諮詢服務之外咧，亦都要重視心理同埋情緒輔導。除咗輔導中心嘅誒誒設立專業嘅心理治療師長期支援之外咧，亦都係應該鼓勵咧係家庭成員參與輔導係。
誒主席，誒二零二五年博彩税修訂條例嘅推出咧，誒我哋認為咧係對於係集中規管做好防治係有正面嘅幫助。誒當然，我哋講咗一個正面嘅幫助同埋我哋嘅遠景之外咧，最重要就係社會。
多謝主席。主席，本人發言咧係支持今日提出嘅2025年博彩税修訂條例草案嘅。嗱，雖然咧民建聯一直咧係唔鼓勵咧係參與體育賭博，但係現時嘅情況就係咧，根據政府提交畀立法會嘅文件咧，本港現時咧係有43萬嘅參與非法籃球博彩嘅事情嘅，相關收。
益咧係估計咧係去到七百到九百億港元。嗱，理解到政府咧希望透過今次規管安排咧，將非法賭博活動咧係引導翻去正規途徑咧，所以咧我哋係支持呢個條例嘅草案嘅原因。嗱，不過咧立法規管誒賭博活動咧，只係其中一個方法嚟嘅啫，佢唔可以係唯一一個方法嘅，應該係以多管齊下嘅方。
咧係應對有關嘅問題嘅，所以咧今次修例嘅其中一個重點咧，應該都要加大力度咧，係點樣處理非法賭博嘅問問題，防範問題咧係進一步嘅蔓延嘅。根據馬會嘅評估咧，籃球博彩推行之後咧，預計可以從非法市場咧係搶翻四成嘅注馬，即係大概一百六十億到，但係亦都意味住咧仍然有高達六成嘅投。
警方咧近年咧喺打擊非法外圍方面咧都做咗唔少功夫。啊，根據立法會嘅資料咧，最近兩年半咧向網站營運商發出超過三百個誒移除涉及非法賭博活動嘅網站要求，亦都喺二零二二年到二四年嘅期間咧，每年因為非法賭博嘅罪行被捕嘅人數咧，介乎咧係講緊係五千到。
七千人嘅，但係咧，隨住科技同埋資訊嘅發達咧，非法賭博嘅活動咧，亦都日益數碼化，業務咧更加咧隱蔽嘅。啊，籃球博彩合法化之後咧，非法投注數字咧仍然有可能咧係不斷反升嘅，所以咧，我期望咧係警方係持續咧係強化執法嘅力度，並引進咧係更加多嘅先進科技，加強咧喺網。
網上嘅巡邏同埋，及時識別同埋封鎖非法賭博嘅網站，甚至咧亦都要研究咧，同一啲嘅國際執法機構合作，打擊咧跨境非法賭博集團嘅嗱。有咗規管嘅制度之外咧，夠了警方嘅執法咧，仲需要咧做好預防同埋教育嘅工作配合咧，避免青少年咧係又產生賭博嘅心態嘅我。
其實咧，我自己都曾經向民青局建議過嘅，爭議打籃球同埋體球賽嘅青少年咧，其實都有潛在誒參與籃球博賽嘅風險嘅。所以咧，希望咧，民青局咧亦都可以考慮同教局咧係多啲合作，充分利用咧，譬如每年嘅學界一啲嘅唔同嘅賽事咧，透過宣傳提醒咧學生咧係要遠離賭博嘅嗱。根據馬會嘅資料咧，十八到二。
十一歲嘅投注者嘅比例咧，喺過去五年咧係一直嚟維持就喺喺兩個percent以下嘅籃球博彩合法化之後咧，我哋希望喺繼續努力咧，係盡力咧係保持住一個低水平嘅誒基準啊，讓到年輕一輩咧喺健康嘅環境裏邊成長嘅啊。主席喺討論籃球博彩合法化嘅過程裏邊咧，唔少意見咧亦都關注到咧，馬。
會喺博彩税之外咧，係咪可以做更加多喺慈善，又或者咧喺體育發展方面咧，係作出更加大嘅貢獻嘅？嗱，根據政府嘅預測咧，若果每年嘅籃球博彩税誒投資咧係額誒達到投注額咧係到二百八十億咧，相關嘅税收咧將入咧係十五億嘅，意味住馬會咧每年咧又可以獲得咧更加大嘅。
嘅誒額外嘅財政資源咧，係段十億計嘅，其實個數目係唔少嘅。我亦都留意到咧，馬會咧近日咧提出咗，提到過去十年咧係已經撥款咗六十七億咧喺精英同社區層面裏邊咧係推廣體育發展嘅，亦都預告咧已審批咗撥款超過七千萬咧係支持其中一項嘅籃球項目而推廣咧係社區嘅籃球發展嘅。
啊！社會亦都有聲音咧，係建議政府咧係可以考慮咧係啊直接興建多啲唔同嘅場地啊等等咧，舉辦多啲嘅賽事咧，提升本地籃球水平同影響力。其實我覺得值得借鏡嘅咧，就喺馬會過去十年咧，其實先後咧係資助咗興建石門嘅傑子中心，又話同埋咧將軍路嘅足球訓練中心呢啲設施咧，真係講緊咧都係。
係成為咗本地嘅足球嘅搖攬嘅，亦都培養咗咧好多嘅人才，同埋咧壯大咗本港嘅誒足球生態圈，提供咗更加重要嘅支持。所以同樣嘅資助模式咧，我覺得咧都可以考慮適用於喺籃球嘅發展嘅。透過咧係建立一啲籃球嘅培訓基地基地啦，系統噉樣咧培育人才咧，推動呢個學誒體。
運動咧係更加受到廣泛嘅支持嘅嗱，值得留意一值得留意嘅一提咧，誒，其實咧近年咧，政府都有好多五年或者十年嘅體育藍圖發展計劃，其實好多都因為由於而家誒嘅誒財政嘅原因咧，都可能咧係未能夠達成嘅。其實我覺得政府都可以考慮積極去諗下呢啲嘅場地協助政府係用一個新嘅模。
即咧係去協助咧，係提供更加多嘅誒場地，特別係籃球場地嘅，就好似咧就官湧街市啊。之前都有一度講嘅話，一個城市運動中心有好多嘅三連三籃球喺裏邊嘅，咁呢啲都可以係考慮嘅其中一樣嘢嚟嘅。誒不過咧，馬會除咗係考慮咧將額外資源興建場地之外咧，其實亦都可以咧更加全面有意義噉樣咧係針。
針對住體育發展咧，方針咧由三化擴展到五化咧，特別係專業化同埋產業化咧，係投入更加多嘅資源嘅。我喺度申報咧，我自己係體育學院嘅運動醫學及運動科學嘅委員會主席，亦都係體育慈善組織咧青桃嘅執委會主席。好多謝咧馬會咧慈善信託基金咧近年咧都同政府咧共出資三億元咧係推行。
咧係運動科研嘅資助計劃嘅，見到有部分嘅研究項目咧係已經落地㗎啦，亦都喺開始喺體院嘅精英運動員裏邊受惠。但係呢筆資金咧，始終都有用盡一日嘅。馬會會唔會都考慮咧，係可以繼續咧係支持啊呢啲運動嘅科學同埋研究啊，科學同埋醫學嘅研究，讓到誒繼續喺呢兩呢個專業化裏邊咧係更加好噉嘅推展咧。
另外咧，係啊，隨住體育體育員嘅落成咧，本港嘅體育產業開始咧都形成氣候㗎啦。馬會呢一方面咧，亦都係可以做得更加好咧，支持運動員嘅轉型，讓到佢哋退役之後咧見到出路咧。隨住引入籃球博彩咧，為馬會帶嚟充裕嘅資源，我建議咧近年積極推動嘅本港體育發展嘅馬體育發展嘅馬會咧，亦都可以考慮。
當然咧，社會咧仲有好多其他需要嘅。希望馬會咧，亦都因應社會嘅趨勢咧，將資源咧係可以更加好噉樣投放，不論係喺社福、文化等等嘅範圍咧，真正係體現到咧係隨之社會、融資社會嘅精神。啊，先籃球嘅博彩合法化之後咧，係能夠咧係更加好噉樣惠及整個社會。主席，我僅此自誒，我僅。
係主席，噉我支持通過二零二五年嘅博彩税修訂條例草案，係規管籃球博彩嘅活動，以打擊非法係賭博。近年香港係非法籃球賭博嘅問題咧，日趨嚴峻嚴重。噉啊，麻會咧主要顯示咧喺二三年本地嘅非法籃球投注者約十萬至十五五。
五萬人咁到去年咧係急增至係四十三萬人，噉係飆升係因為八十六嘅包先投資金額係亦由二三百二十億係增至誒至到三百四廿億港元，係倍增到咧係七百至到九百億港元，咁增幅係驚人嘅。咁儘管警方係加強執法並係堵破多。
多個外圍賭博嘅集團，亦但係咧係非法嘅賭博咧，已經係高度嘅數碼化。咁不法分子係利用加密嘅貨幣進行咧匿名嘅交易，令到追查咧係難度大幅增加。面對龐大嘅籃球博彩嘅需求，噉我認同咧係政府係應該。
流博彩合法化可帶來係多重嘅正面嘅效益。咁首先能夠係將大量嘅非法資金引入翻係合法渠道。咁有研究估算係合法化後咧係有近五成嘅投注者咧係會轉向合法嘅途徑投注。咁可望咧係減少地下賭博同埋相。
關洗錢、誒詐騙嘅活動。咁其次咧，合法化可以增加政府嘅收入。咁籃球博彩係會沿沿用於誒同足球博彩嘅税率，係按淨投注金嘅收入係徵收誒百分之五十嘅係税款，而。
主席，任何嘅政策係都有兩面嘅。咁咧係籃球博彩合法化，或者係會喺一定程度上咧係助長賭風。各界同埋家長嘅擔憂並非啊毫無根據。咁自從係二零零三年引入足球博彩以嚟咧，十八歲以下嘅人士係求。
政府已經係明確規定，話會喺獲發籃球博彩嘅牌照後，必須係遵守多項嘅監管嘅要求，係包括係不得接受十八歲以下嘅人士投注，不得接受係涉及香港球隊嘅賽事以及本地舉行嘅籃球賽事嘅投注。
此項南河博彩合法化將大大增加馬會嘅收入。喺二五二六年至二六二七年度，馬會對平和基金嘅撥款將增至每年五千萬。噉我期望咧，日後馬會可以繼續增加對平和基金同埋其他慈善機構嘅捐款，並提高。
合法嘅博彩嘅營運商嘅競爭力咧，係正受嚴峻嘅係挑戰。因此，我建議喺籃球博彩嘅運作成熟後，定期檢視並考慮引進啊桌球、高爾夫球及網球等係具發展潛力嘅體育博彩項目，以增強合法博。
博彩嘅競爭力，從而咧係更有效打擊係非法嘅博誒賭博。另外，政府係曾經多次表示引入多於一個係博彩營運者，可能引發嘅競爭，或者會係刺激係博彩嘅需求，有違政府係不。
鼓勵賭博嘅政策，對此我持有唔同嘅見解。啊，適度同埋有序地引入競爭，係不僅係不會助長賭風，反而咧可以促使各營運商為咗維護品牌嘅形象，更加積極係推行負責任嘅博彩嘅觀念。咁例如。
香港馬會喺香港獨家舉辦馬匹競賽活動，並接受合法投注，滿足咗市民大眾嘅博彩熱情同埋慾望。馬會嘅負責任賭博政策，只接受現金下注，亦都有效防止病態賭博。另一方面，透過
自由黨一貫認為，若基於各種嘅原因，香港社會對某些海外體育競賽活動出現博彩熱情，甚至出現非法賭博嘅實際情況，若不能有效防止，政府應按一貫政策，果斷將之將之納入。
因為自由黨支持，淨係馬會去做，唔係話支持香港政府發牌畀任何人出嚟去做一個嘅誒足球嘅博彩。咁所以我話你唔做，噉啊就算條例立咗，噉你唔做，我逼你做啦，咁咪唔做咯噉。
自由黨當時支持畀馬會做，就係因為佢係不會接受你講户口冇錢而畀你落注噉，所以當年我哋係推動呢個嘅賭波合法化喺咗呢個足球。當時社會嘅情形。
因為非法賭博最大嘅後遺症就係佢容許人一就做非法嘅嘢，最緊要就係佢冇錢都分分鐘可以去落注，咁呢個咧就係會產生好大嘅問題。當然，我哋正話好多同事都講平和基金，我當然希望佢哋做多啲工作。
工作亦都好辛苦，咁不如我集中去賭博，我唔使做嘢啦。其實對成個社會、對佢自己、對佢屋企都係冇好處。咁所以其實賭錢可以話，你問我真係十害而無一利。所以我成日都講。
即係食飽唔知做乜嗰啲，就不如點咧？不有博弈者乎？喂，不如你去博下，玩下博弈啦，好過喺度即係發吽竇啦噉啊！呢個孔子講嘅咁即係話咧，其實喺嗰個春秋時代咧，其實博弈呢樣嘢都係好普及下，都一種嘅即係消閒嘅娛樂。
噉啊！後來《史記》又記載咗，去到戰國時代咧，齊國人啊，齊國咧係好中意賭錢，好中意賭博，一個噉嘅風俗。噉佢點講咧？佢話齊國咧，甚富而實啊！即係呢個呢個地方呢個呢個諸侯國咧，好有錢，大家咧即係。
荷包好實淨，其實好似香港嚇。咁啲啲嗰啲啲人民點咧？其問無不啊誒，吹竽鼓鼓失，彈琴擊竹，鬥雞走狗，六博塔谷，即係點講咧？就佢冇嘢做啊，錢多，於是咧就吹吹打打啦，鬥雞走。
其實呢件事咧，由戰國時代一路咧就發展落嚟。咁去到嗱，我哋睇到宋朝咧就比較嚴重啲，因為宋朝都係好有錢嘅呢個呢個朝代。噉啊，蘇東坡咧就佢即係觀察到咧喺呢個社會上邊嗰啲即係誒嗰啲。
咁確實喺宋朝咧，係因為啲賭錢嘅人咧輸咗錢咧，周街去殺人啊、搶劫啊、盜竊啊，係好多。你睇《水滸傳》都睇到嘅嚇。咁因此咧，呢條線咧就變咗執咗去嗰邊啦。即係話咧，我哋喺古代中國咧，其實博弈最初係一種遊。
好啦，嗱，事實上咧，博弈咧就係人嘅本性嚟㗎嘛。古今中外都係咁啦，你係無法禁止嘅。咁因此喺呢個博弈嘅人性嘅噉樣嘅誒全性誒之中咧，我哋近代咧經濟學家就即係喺度開發咗一個game theory。
誒學者、經濟學家睇到博弈裏邊嘅人性之間嗰個誒鬥爭或者係競爭嘅行為咧，其實係可以應用喺經濟學啦、政治啦、軍事啦、國際關係等等領域之上邊嘅。咁到今日咧，game theory都仲係我哋好常用嘅一個理論去睇我。
嗱，總結而言咧，即係博彩活動咧，其實只要係操作得宜咧，就可以去抑制嗰個惡性嘅影響，去彰顯嗰個良性嘅作用。嗱，香港咧以賽馬會嚟營運合法嘅博彩咧，行之有年，亦都行之有效，可以話係人。
朝嚟草案嘅通過，首先我係絕對認同政府立法嘅願意同埋執行嘅方法。咁同好多議員一樣啦，我自己就不支持賭博嘅，亦都唔相信有不勞而獲。不過咧，由於近年咧有唔少嘅社會人士咧關注香港嘅非法籃球博彩問題，係需要正視。根據數據顯示咧。
勾當與本地同埋跨國嘅有組織犯罪網絡有關。按馬會嘅數據指出啦，喺二三年約有十萬至十五萬嘅本港投注者參與非法嘅籃球賭博，人數咧按年增加百分之六十八，估計喺二三年嘅非法籃球博彩收益咧。
介乎二三百二十億到三百四十億，而且情況咧有急速上升嘅趨勢。由於而家網絡技術、區塊鏈、數碼科技等等非常之發達，令到非法嘅網上賭博平台變得更加普及。最新嘅資料顯示啦，去年進行非法籃球投注嘅人數咧已經急增百分之。
按年急升，超過百分之一百。我認為咧，政府係有需要盡快提出有效嘅措施，同埋透過法例作出規管，以遏止非法籃球博彩嘅日益增加嘅趨勢。透過法例積極噉樣規管籃球博彩活動咧，係一個非常之有效嘅打擊方法，包括。
提供一個合法嘅賭博嘅途徑嘅目的咧，只係回應翻市民對一啲某啲賭博活動嘅需求，避免佢哋轉向啲非法經營嘅地方去賭。噉啊，先我同事都講到嗰啲非法嘅渠道係非常之危險，要可以係完全冇錢嘅情況底下去賭錢。咁呢個會影響佢哋家庭同埋佢哋自己。
就以足球誒博彩為例咧，根據馬會嘅資料咧，過去五年嘅足球投注額咧介乎九百二十五億去到一千六百億港元左右。而自從足球博彩喺零三年合法化以嚟咧，已經有超過一萬五千億嘅港元咧投注額咧被引入咗去合法。
如馬會咧獲批作為唯一嘅合法籃球博彩營運商咧，我認為咧係合適嘅。馬會以非牟利嘅形式作為定位，喺扣除行政開支同埋博彩税後咧，將收益全數撥入慈善基金，協助香港實行非商業同埋慈善性質嘅博彩制度。多年來咧已經廣為市民接受。
總而言咧，我期望咧喺條例草案通過之後咧，特區政府咧喺推動籃球博彩合法化嘅同時咧，亦都要平衡社會對賭博嘅關注，繼續採取多管齊下渠道，包括執法打擊非法賭博活動，透過公眾教育宣傳沉迷賭博同埋參與非法賭博嘅禍害，以及為有需要。
主席，我緊動議恢復議讀二零二五年博彩税修訂條例草案。首先咧，我要特別感謝法案委員會主席陳振英議員同埋各位參與法案委員會嘅議員，同埋立法會秘書處同事付出嘅努力，令到審議條例草案嘅工作得以順利完成，並且可以喺今。
針對賭博問題，政府採取多管齊下嘅策略，包括係透過執法打擊非法賭博活動，透過公眾教育宣傳沉迷賭博嘅禍害，為有需要嘅人士提供輔導同埋支援服務，同埋最後一行措施就係透過法例規管賭博活動。
條例草案嘅目的咧，係透過修訂博彩税條例，括第一百零八章嘅附屬同埋佢嘅附屬法例咧，去訂立籃球博彩活動嘅規管框架。副權民政及青年事務局局長發出營運籃球博彩嘅牌照，並制定相關牌照條件，以減少賭博對市民。
喺今年嘅四至五月，我哋就住籃球博彩規管咧進嘅制度咧，亦進行咗維期一個月嘅諮詢。收到嘅意見咧，絕大部分咧係支持設立相關嘅制度。我哋都向立法會民政及文化體育事務委員會簡介咗諮詢嘅結果同埋相關嘅規管制度，亦都。
第一咧係有關籃球博彩規範化嘅政策考慮，有見到參與非法籃球賭博人數不少，顯示社會上有切實而持續嘅需求。因此近年有不少社會人士係關注非法籃球賭博嘅影響。喺呢個情況下，為咗有效打擊非法賭博活動。
第二咧，有議員係關注打擊網上非法賭博活動嘅問題。事實上咧，香港警務處一直有既定嘅策略打擊非法賭博活動，例如喺進行網上嘅巡邏同埋透過唔同渠道去蒐集情報，作出調查。並且咧喺取得足夠嘅證據後咧，就會採取。
不法嘅誒行動嘅，而喺近兩年半咧，警方已經曾經向網站營運商發出至少三百個移除涉及非法賭博活動網站嘅要求。喺二零二四年，警方總共拘捕咗五千三百四十一人，係涉及各類型嘅非法賭博罪行。
同時咧，我哋都會加強宣傳咧，係參與非法賭博嘅刑罰唔單止咧。簡單嚟講，唔單止咧，開賭係會誒有受刑罰，落注都係受刑罰。根據《賭博條例》第固第一百四十八章咧，非法收受投。
住賭住即係開到啦，開非法賭博啦，最高可以被判處罰款港幣五百萬同埋監禁七年。而參與非法賭博，即係話嗰啲投注者啦，佢哋都係違法。一經定罪，最高可被判處罰款五萬元同埋監禁九個。
第三咧就喺預防沉迷賭博問題方面，我哋會持續進行兩方進行兩方面嘅重點工作，包括係施加嚴緊嘅法律同埋規管約束，以減少賭博對市民嘅不良影響，同埋通過加強平和基金喺提供輔導治療服務。
教育同埋宣傳活動嘅工作，提升公眾對沉迷賭博危害嘅認識。其中雖然青少年參與賭博嘅比例喺過去幾年一直都係維持喺低嘅水平，但係我哋仍然係會增撥資源喺而家資助嘅四間輔導中心以外設立專注於為青少年提供輔導同。
同埋支援服務嘅新中心，向青少年樹立正確嘅法律觀同埋價值觀，特別係通過宣傳教育提醒青少年參與非法賭博，向非法受賭注收受賭注者投注咧，已經屬違法。我哋知道好多議員咧對平和基金嘅工作有好多意見同埋建議。
政府喺打擊非法賭博嘅工作係並不止於今次修訂條例規範籃球博彩。我哋係會不斷同埋加大力度採取執法嘅行動，打擊非法賭博。更加會正如頭先我所講，我哋會有新嘅措施向社會宣傳。
沉迷賭博嘅危害，尤其是係針對青年人嘅宣傳教育工作。直接啲講啦，我哋唔係單單以賭博或者規範籃球博彩嚟到打擊非法賭博，而係會持續不斷噉樣用唔同嘅手法。
大家人都知道啦，馬會而家咧係大約九十percent嘅税後經營盈餘咧係撥捐畀馬會慈善信託基金，推動多個重點策略範疇，包括青年發展同埋扶貧、同埋體育及文化等等。信託基金已經審批嘅慈善捐款金額咧，係由二零。
頭先有議員都亦都提出到啦，馬會其實喺今年嘅六月亦都公公佈會撥款四點五億港元，作為香港賽區唯一合作夥伴，支持籌辦第十五屆嘅全國運動會同埋全國第十二屆殘疾人運動會暨第九屆特殊奧林匹克運動會。馬會最近咧亦都公佈。
主席，條例草案係為籃球博彩活動訂立一個規管嘅框架，透過將博彩需求導入去受規管嘅合法渠道，以打擊非法籃球賭博活動。喺條例草案通過之後，我哋會繼續同馬會、警務處、平和基金諮詢委員會博。
採及掌權事務委員會同埋其他嘅持份者一齊緊密合作，確保有效落實規管嘅制度。我哋都會繼續採取多管齊下嘅策略，以積極有為嘅態度做好同埋優化預防同埋舒緩與賭博有關問題嘅工作。最後，我請議員支持同埋通。