大家午安，就。
如所有撥款嘅建議獲得。
呢個委員通過咧累積嘅。
共咧係六億五千八百六十萬元。
撥款額咧為六百四十三億八千六百三十萬元。
我宣佈咧，已夠足夠嘅法定人數，會議而家開始。喺二零二五年立法會嘅會期咧，截至上次嘅會議咧，我哋審批咗二十一個項目，總嘅撥款額咧係九百一十。
億六千八百四十萬元。今日會議嘅以前尚有兩份文件要討論嘅，兩份都係之前嘅會議上咧，即係六月十八日尚未完成審議嘅撥款建議。呢兩項撥款建議嘅涉及咧撥款額咧合。
獲批嘅項目咧，將會有二十三項，總撥款額將達九百一十七億二千七百萬元。撇除土地資助同埋電腦化計劃整體撥款項目嘅兩百七十三億四千零七十萬元嘅撥款嘅工程項目嘅總。
萬元。
項目。
我提醒委員，如果假如啊委員就今天嘅會議討論嘅項目咧，係。
條係有關係有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
議題項目第二咧就係三六九E.P.西貢安達臣道石礦場用嘅用地發展地盤係一、二、一所。
本小組委員會咧喺上次即係六月十八號咧嘅會議上咧已經開始討論呢一份文件，小組委員會而家會繼續咧係討論有關呢個項目，就誒出席。
或者呢個誒提問有間接或者直接嘅金錢利益咧，請委員咧係議事規則按議事規則第八十三A條嘅規定咧，就該等時發言之前咧披露有關利益嘅性質，我亦都請委員注意事項。議事規則第八十四條。
有三十間課室嘅小學抄文件，PWSC括號二零二五二六十一號文件呢份文件建議把三六九EP號工程計劃提升為甲級，按付款當日價格計算，估計所需嘅費用係四億八千二百六十萬。
喺上次會議咧，我哋已經有一位委員咧就文件提問咗啦，仲有六位咧即係表示會誒發言發問嘅。
會議答覆委員提問公職人員咧，之前都畀咗大家㗎啦，噉我就唔嘥時間去一一同大家介紹啦。噉啊，歡迎誒政府誒嘅代表出席。
應該有一啲嘅誒，即係字眼或者已經有嘅啦，咁都可以同我即係誒講講究竟啲字眼係點嘅咧？多謝主席。好啊，係誒梁副秘書長，唔該。
啦嗱，誒，如果我對比翻兩間學校啊，即係唔好話對比以前嗰啲啦，嗱，每一次喺啲屋宇倉備嗰個設計上邊咧，其實都會有幾大差異下嘅，嚇，咁誒，好明顯咧就誒，譬如我即係今。
我而家先請輪候嘅林少魯議員。誒，主席噉啊，兩點問題啊，四分鐘啊，好誒，兩點問題。第一點咧好簡單嘅啫，就今個依個項目咧就冇駐地工作人員嘅，我想了解嚇。咁咧就第二個問題咧就係。
喺誒屋宇裝備誒方面咧，嗱誒，我唔係話嗰個條大數好貴，不過咧，即每一次屋宇裝備咧，其實都有一定嘅差異喺度嘅。噉啊，對比上水嗰個咧，其實就誒都有誒貴少少啦。噉我想了解即係依個貴在邊度？咁但係咧，有一個意見。
誒，依個項目同上水嗰個項目咧，我咧睇翻即係誒一啲通風啊，各方面嗰個安排設計咧，誒都係有明顯嘅差別喺度嗱。如果我哋用到係組裝合成法噉樣計咧，其實MVMIP都係一個好重要嘅部分咧。噉我都想了解，即係究竟有冇一啲？
嘅誒指引策略，即係其實如果每一次個屋宇裝備都可以有好多唔同彈性嘅設計嘅時候，其實都會影響到嗰個即係標準化嘅設計㗎嘛，啊，即係個盒嘅設計都會有影響。咁呢度你會唔會亦都即係考慮下誒屋宇裝備誒依一部分係咪都？
誒，開個麥畀梁允儀。
但係其實咧，佢有幾面係有斜坡，咁所以咧，佢其實。
咁為咗追翻嗰個墮後嘅時間咧，我哋就係特別咧，即係建築署佢哋都好好揾咗嗯內內部嘅團隊去去做，咁所以咧喺呢方面咧係一個誒，即係同平時可能林議員見到嗰個安排咧係有少少唔同。
副秘長，唔該，唔該，多謝主席。誒，或者我嘗試答咗阿林議員嘅第一個題目，然後第二個題目，我請誒建築署嘅同事幫手作答。咁第一個誒頭先講開咧，就係話嗰個誒點解會喺嗰個誒嗰個誒承建商嗰個費用嗰度？
係會有差別嚇噉，我嘅理解就係咧，因為我哋誒喺嗰個文件嗰度寫寫嘅咧係誒，因為我哋喺呢一個特別嘅項目咧係建築署佢係內部做一個詳細嘅設計嘅，咁所以喺嗰個費用嗰方面咧係會有減省嚇，但係嗰個費用咧就係即係因為我。
我哋係啊，唔係一般嘅情況底下係會建築署做設計嘅，咁所以今次呢一個係一個啊，即係喺嗰個費用嗰度咧係冇包括咗我哋其實啊，即係人力嘅資源嘅嚇。咁點解會係有一個噉樣嘅安排咧？就係大家可能都知道誒，呢一個項目咧，我哋係曾經喺二。
二年嘅第四季咧，係係誒，即係去投標，但係咧係漏咗標嘅嚇。咁當時咧就係我哋連同隔離嗰個中學係一齊做嗰個誒招標，但係咧就係市上市場上面咧就係誒揾唔到誒合適嘅誒，即係標書可誒合格嘅標書可以做得到噉。
接駁或者協調咧，即係喺地底嗰方面咧，佢都係。
處去再商討啊！好，暫時就未有資料呢方，暫時未有呢方面嘅資料啊。
方面咧，由於呢一個安達神道係用一個中水嘅系統，意思即係話咧，將呢個洗手盤同埋洗碟盤嘅地方嘅水咧，會收集翻嚟。
就好似林議員所講啦，我哋係已經會係歸還係作誒公營房屋嘅用途。咁誒，至於誒日後嗰個規劃咧，我哋亦都會同即係我哋當然咧，就喺行政上面會盡快安排嗰個誒校舍原地嘅歸還。
呢一啲中水咧係會綜合噉樣處理咗之後咧，即係成個安達神居綜合噉樣處理咗，然之後再用翻喺呢一區裏邊用用作沖廁，咁所以咧其實咧亦都係多咗一套系統係去誒誒將呢啲水收集嘅。
大約兩成七左右就係誒觀塘區。咁誒根據學校佢哋自己嘅估算咧，因為佢哋都係喺園區重置啦，所以咧應該喺新校舍，估計學生嘅組成咧會大致上係一樣嘅。嗯，係。
好啊，馮總監，唔該。係多謝主席。誒，關於基建工程方面咧，係冇錯。誒，留意到咧就係粉嶺咧，同埋呢一個安達臣道兩個項目係有分別嘅。噉係安達臣道係稍為貴少少。噉我或者喺呢度解釋下個原因啦。誒，你睇到誒安達臣道呢一個工地面積雖然係有成七千個平方。
可以用嘅面積係得五千五百平方米，係低於一個標準三十班小學六千二百平方米嘅。咁因為噉樣嘅情況咧，誒，其實施工嘅空間咧係比較狹窄，咁所以咧，我哋係喺一啲地下機電設備，例如係供水或者電力系統方面，喺去無論安裝。
比較困難嘅，咁同時咧有一啲誒範圍有斜坡嘅時候咧，亦都影響到呢啲機電設備係有陣時而係要啊繞過呢一個斜坡先至可以接駁到，咁因此咧佢嘅管線或者走線嘅長度亦都會多咗，因而係令到呢一個機電裝備方面咧嗰個誒價格係貴啲，仲有。
咁至於另一個M I E M P嗰度咧，其實現時咧，我哋除咗組裝合成方面咧，亦都係用有用到呢一個機電裝備合成法。咁呢啲係喺屋宇裝備入邊，包括咗係空氣處理機組啦、水泵嘅組件同埋消防喉碌嘅櫃等等嘅。咁其實我哋每一間學校。
只要有適合嘅地方咧，都會用到呢啲誒Mirenp嘅誒組件嘅嚇。多謝主席。好，下一位林蘇維議員。多謝主席。誒喺誒西港安達臣咧去重置誒將軍路誒陸慶圖小學呢一個嘅建議咧，其實我本人嚟講係同意嘅。作為當區議員。
但係我都想了解多少少個情況，就係嗱，因為樂慶圖小學咧本身係直資學校啦，佢可以跨區係收生嘅。噉我想問下咧，重置之後咧，其實誒有冇講話即係可以優先服務咗我哋安達臣嚟緊嘅居民先咧？咁過去五。
五年其實喺呢個樂興圖小學誒收西貢新西貢區學生嘅比例又係點樣咧？咁另外就係本身咧重置咗誒呢一間嘅學校之後咧，樂興圖小學嘅原址啊，即係寶林村嗰度咧，就會話係要起公營房屋噉，所以我想問。
問下咧，各方誒有冇個計劃，就係誒具體啊，起公營房屋嘅時間表啦、規劃啦、供屋量嘅供應係點咧？點樣唔確保原子上面係唔會長期限制咧？唔該，主席好啊，唔該，副秘書長多謝主席，多謝林議員嘅意見。
誒多謝你嘅支持啊！誒，我哋咧其實咧就同啊誒六興圖小學佢哋嘅溝通之中得知咧，佢哋表示佢哋會繼續係紮根於西貢區，係服務西貢區嘅學生嘅。咁現時嚟講咧，佢有大約係七成嘅學生都係西貢區嘅，而另外。
啊！另外誒，嗰個關於佢哋嗰個誒校舍嗰度咧，其實按我哋一般嘅情況啦，如果係誒學校歸還咗佢原先嗰個校舍，我哋係會按呢個中央嗰個誒機制去誒睇下仲有冇需要作呢個中小學嘅用途。咁呢一個用地咧，其實～
係一位郭玲麗議員。
格嘅校巴咧，唔係講六十座喎，我哋講嘅係十九座。
誒同埋咧，都會亦都會同警方同埋社區保持密切嘅誒協作嘅。噉我哋咧知道陸慶圖小學本身咧，佢哋做咗少少嘅資料蒐集誒問卷調查咧。
好啊，主席，我想跟進咧，就係有冇話咧，誒作公營房屋咧，將來有冇個計劃咧？因為將軍澳嚟緊一三七區又有十三萬五千人，咁公營房屋係咪真係喺呢區咁需要咧？有冇確實個時間表啊？主席，唔該。誒，副議長。誒，呢個我哋會交畀規劃。
唔該，主席。咁喺呢一度，我比較誒關注咧，就係關於佢哋譬如起咗之後，其實我有啲擔心嗰個嘅運輸路面嗰個情況，因為誒安達臣嗰邊啦，其實而家已經喺誒安達邨啦、安泰邨咧，佢哋有一啲翻學嘅時間已經係比較塞車啦，已經係誒交。
通上面亦都唔係話咁理想噉，而我見到咧喺個成個設計入邊咧，佢哋嗰個入口位咧，你哋而家係擺在咧係一個骨頭位或者一個迴旋處嘅，你哋轉翻出嚟嘅位置。噉我都知道咧，其實局方咧其實喺事前咧之前都試過有一啲個學校類近即係噉嘅設計啦。噉啊幾間一齊啊，去將軍路啊，佢哋嗰邊。
咁跟住，你哋就會幫手協調咧，可能一啲嘢翻放學嘅時間。噉我好單，好想知道其實，因為我知道之後咧，隔離有機會佢哋都會再係一間中學㗎。咁會唔會喺當中嘅其實誒各方會唔會做一啲嘅協調嘅工作，令到咧即係我哋成個工程翻學嘅時候，其實會便利到一啲上上學。
嘅時間啦，冇塞車嘅情況。如果唔係，你真係十幾二十架校巴係啦，你三十架校巴咁一齊喺咁短嘅路入邊，我唔知道佢嗰個承受量有幾高。第二嘅，你哋會唔會可以係持續地去跟進翻佢哋翻放學時間咧？因為我發現咧，有好多期你哋協調完頭一兩年之後嘅時候。
因為政府有幫手啊嘛，係啦，噉佢哋就會錯開啲時間。但係咧，到第三四年嘅時候咧，佢哋就翻翻去原本啦，然後跟住咧又再大塞車啦嘅情況又會出現翻。噉你哋點樣可以避免呢一件事咧？咁會唔會喺呢度我都想知道局方嗰度個考量係會點樣？唔該曬，主席。好啊，梁副議長。
好，多謝主席。誒，多謝郭議員嘅提問。誒，郭議員嗰個誒關注係非常之合理咧，因為我哋都想喺規劃嘅時候預早處理一啲可能發生嘅交通問題。咁所以咧喺誒我哋嗰個誒設計上面咧，首先咧就係已經咧係可以喺校舍裡面安排到校車同埋。
私家車咧係有停車位充足嘅停車位咧，等學生咧可以上落啦。噉就避免大量嘅校巴同時喺校舍要進出而阻礙附近嘅交通啦。咁另外咧就係誒，我哋咧就會誒，即係好似國議員噉樣樣講誒，學校咧一定會喺上誒翻學同放學時間。
安排校車咧，就係誒誒有秩序同埋分流噉樣樣係進出嘅，亦都會派多啲佢哋嘅人手咧，就會幫忙咧去指揮交通啦。誒，另外咧誒，一定誒，我哋會要求佢同隔離嘅中學協調佢哋翻學、放學時間啦，或者係大型活動嘅時間啦。
有九成嘅學生將會係搭校巴、公共交通工具或者係甚至無行路翻學嘅。咁希望咧，呢啲都係可以令到誒附近嘅交通嗰個負荷係唔會太大嚇。咁誒呢個誒學校當然佢運作咗之後誒誒之後嘅情況咧，我哋亦都會係繼續去同學校有一個。
緊密嘅聯繫嘅，主席誒有少跟進，因為佢頭先講話，可能大部分嘅校巴或者成會安排到可以喺個校舍入邊啊，做一啲嘅上落。噉我見到其實佢哋嘅設計應該係可以處理到嘅，但係我想問一問，其實你哋有冇計算過，係當中可以同時間承受到幾多？
噉你諗下，佢其實一班如果九成佢哋都已經三嘅校巴啦，因為佢哋將軍路好散嘅，咁所以佢哋大部分咧都係會用十九座一啲嘅黃巴咯，我哋叫做去處理嘅。咁而一格而家嘅黃巴係等於我哋二十七座以前嘅size係啦，即係已經係十一十一呎嘅。噉佢嗰度可以承受到幾多咧？
啊，副秘書長係嗯，我哋喺設計嘅時候咧，整體規劃亦都做咗交通影響評估嘅。咁誒，而家嗰個誒車位嘅安排咧，或者停車處嘅安排咧，我哋係根據誒香港誒規規劃標準同埋準則嘅規定去去誒提供啦。咁而且係。
係已經係用到上限嘅嚇，噉我哋預計咧誒嗰個泊車停車處咧係容納到六十座嘅大巴之餘咧，就算係細嘅校巴亦都可以。誒喺校內咧要求學校佢盡快畀學童上落嘅。咁最緊要咧就係學校佢嗰個行政上面嘅安排同埋佢嘅。
係一位陸漢文議員。
喺呢方面咧留意咧，同埋個安排上係誒做得好啲啦。咁當然你本身個設計，我見都係有，只係有即係有三部停車啦，即係大嘅巴士嗰個停車位喺度嘅嚇。
誒主席啊，噉我都希望即係唔好意思，即係都係因為呢一樣嘢，我係希望咧係你哋可以深入地去體驗一下，因為而家六慶途咧，佢哋已經係十幾架車咧，係同一時間，佢就算分流極咧，都係可能係十五分鐘內，但係有十幾架車係一齊上落嘅。
冇計算過，即係可能係同一時間，可能二十幾架車一齊嚟嘅，噉佢哋又處唔處理到咧？係，我相信學校咧，佢就需要同校巴公司佢做一個緊密嘅聯繫，等學校咧，就算係翻放學嘅時候都做到分流，噉就唔會集中喺同一個時間去上落客。
員工咧可以幫手去啊處理呢個誒誒嗰個秩序嚇，咁所以呢一方面我哋會繼續同學校誒保持聯繫誒，表達議員嘅關注嘅。主席唔好意思，佢未答我問題，我係問緊有冇評估過嗰個承受量，即係佢可以同時間有幾多架嘅車可以入到去，佢哋有冇？
噉我希望咧，你哋係即係睇清楚個事，因為我見到出邊咧，我最擔心，因為其實佢係只不過係都係單線，即係佢個行勢，即係佢唔係話係即係兩架車平排可以，就係因為佢條路都係比較窄嘅。咁如果你話嗰度一停咗喺度咧，塞住咗咧，後面又一路會塞出去，已經而家係嗰個嘅交通擠塞嘅情況已經非常嚴重㗎啦。
兩個區，我唔知道你哋係七點幾有冇個個去望過。咁如果你係七點幾，我建議你哋第一樣嘢去陸慶圖小學望一望佢哋翻放學七點九到到八點三嘅時間望一望人哋嗰個嘅上落課嘅情況係點樣做。第二樣嘢嘅去嗰度望一望安達臣路佢哋嗰度附近或者。
康達村嗰度，佢哋而家嗰啲校巴七點到八點鐘嗰啲時間，七點半到八點鐘嘅時間，嗰個交通係幾繁忙。噉我都覺得呢啲應該要你哋落去真係睇清楚個情況，然後跟住先去做協調咯。唔該曬主席。好啊，希望即係啊局方同埋誒學校嘅管理層咧。
誒多謝主席。誒主席，我哋都見到西貢安達神石廣場用地咧，如果全面發展之後咧，就即係大概會有三萬人咧，就會喺度居住。咁所以咧，我相信當中咧，其實亦都有唔少係核心家庭。咁所以咧，對於今次呢一個即係興建一個小學喺區。
內咧，我都係原則上係贊同誒。不過有一個誒問題咧，都希望請教下局方嘅，就係有關於文件第廿五段講緊呢個節省能源、綠化同埋循環使用裝置。咁咧，其實當中咧都係誒講咗咧，係會運用唔同嘅一啲嘅可再生能源機。
技術咧就會去達成一個就係誒八年回本期嘅一個智能減排嘅。咁但係其實當中譬如話，我哋舉個例子啊，誒佢話係用按需要自動調控冷氣嘅供應系統嘅。咁但係我都相信咧，好多學童咧或者係爸爸媽媽都。
知道咧，其實學校啲冷氣咧，其實點樣教咧，好多時候咧都係好凍。即係講翻我哋立法會啊，我哋即係喺辦公室啲冷氣咧，雖然都係話可以去調校個温度，但係我諗大家都係會覺得係即係冬涼夏暖，噉就所以成即係都係基本上都係非常之凍嘅。咁所以我都見到即係既然喺文件當中都講到話。
話誒，其實其實都可以節省到十個percent嘅能源，同埋有八年嘅回本期。我想睇下成日局方喺呢呢一類嘅即係裝置嗰度係如何監察到嗰個回本期同嗰個節能減排真係能夠達標咧？噉樣都係主席好啊。邊位作答？誒。
請建築署嘅同事。哦，多謝主席。誒，或者我講一講啦。誒，現時我哋喺呢啲誒節能嘅裝置方面咧，係需要誒符合到建築物能源效益守則入邊二零二一版本嘅有十個誒百分之十嘅誒總消耗嘅節省嘅。咁誒，至於頭先誒議員提到嘅一啲嘅。
叫節能誒措施啦。其實除咗呢一個按需求自動調控空氣供應系統之外咧，仲有呢個另外嗰兩項，亦即係文件入邊寫嘅啦，包括回收廢氣熱能嘅熱能效交換設備啦，同埋節能升降機系統，係喺呢幾項裏邊誒嘅節能咧，係可以達到誒百分之十。
學校嘅項目裏邊要起埋個垃圾站嘅。
咁得啦，冇啦，主席。好，唔該。
嗰個係即係畀我哋係即係知道嗰度有個垃圾站嘅咧，就唔係話係呢個。
呢個即係垃圾站同嗰個係誒同嗰個學校個誒項目係無關嘅，係咪呢嚇？即係嗰個。
站同埋即係嗰個回收啊便利點咧，咁有粒星同埋係有個係hashtag喺度興建中噉，咁噉係我想澄清下，即係呢呢個。
係副秘書長。誒，龍議員嘅理解係正確嘅，係服務成個區嘅。係有冇跟進？澄清咗嚇，咁咁得啦。咁即係嗰個其實個垃圾站就即係整個屋村嗰部分嚟，就唔係學校嗰部分嚟嘅。
顧問費可以係即係減省到係二百五十萬啦，我更加支持啦。噉我只係有一樣嘢係即係想係澄清嘅啫。我我睇到係嗰個附件一咧，即係嗰個工地平面圖嗰度咧。
喺圖例嗰度係即係最右手邊咧，有啲好細嘅字啦嚇，老花喎要係即係噉樣睇啦嚇，就係話係誒該項目就係包括垃圾。
剛都講到話，其實都會同即係嗰一個嘅誒用者係會有啲互動嘅。我相信即係喺呢個學校，即係喺個例子啦，希望喺其他嘅唔同嘅即係建設當中都係有呢一個噉樣嘅互動啦。好啊，多謝主席。我諗政府當局聽到嘅意見啦嚇，下一位龍漢標議員。
咁誒，至於話點樣可以監測到誒呢一個節能嘅咧，就會係誒其實我哋喺呢一方面咧，都會收集翻有關呢啲節能措施嘅數據，然後再出分析同埋評估，亦都會將呢啲資訊咧就係誒分享翻畀學校方面，等佢哋知道了解自己嘅情況，從而係再調節，因為其實。
呢啲節能咧，我哋係可以講話係誒計算出嚟啦。咁但係實際咧，真係慳到幾多，都係取決於樓宇嘅即係呢個學校嘅使用模式啦、天氣狀況等因素嘅。咁但係誒，無論點樣，我哋都會係蒐集翻有關嘅意見，從而係做一啲分析同埋研究，睇下佢個實際嗰個誒使用。
用嘅效率，而一般我哋係喺現時嘅股選咧，佢係可以喺八年裏邊回到本嘅嚇。多謝主席，唔該，係多謝主席。係其實誒，即係我相信啦，即係條條數就真係我諗係用即係以往數據去推測出嚟啦。咁但係好多時候我諗係落到地，即係嗰間學校或者。
嗰個嘅設施嘅誒朋友點樣去運用，我諗先嚟能夠實際對係係咪知道能夠節能嘅？我諗既然喺呢兩呢四個段落當中，大家講到嗰個目標係真係節能同慳到錢嘅話咧，我諗就實實在在係要去即係睇下點樣去未來監察同埋實踐，同埋特別即係如果局方。
係啊！多謝主席。啊，主席呢個係誒安達臣道嘅係三十間課室嘅小學啦，我係支持嘅。啊，尤其是今次係即係用內部嘅資源係即係做嗰個係啊項目嘅合約管理啦，咁以致到嗰個。
李振強議員，誒，多主席噉就留意到，即係呢個西貢嘅一個嘅小學要興建啦。咁亦都係用嗰個M I C嘅誒組裝合成法嘅形式去做嘅。咁留意翻嗰個嘅又係附件一嘅平面圖嗰度啦，即係見到嗰個嘅隔籬就有個移建中學嘅。咁想了解翻幾時會？
會有依個嘅plan出嚟啦。咁如果冇嘅話，噉就會唔會諗住即係第一，即係調翻轉，即係搞啲一條龍嘅一啲嘅學校，可能有機會。咦，有啲有啲校方係想，或者有啲嘅人士或者團體係想做做到咧。第二就話，如果唔係嘅話，喂，噉佢琴。
好。
噉啊！
就財委會。
請反對建議嘅委員舉手。
如果委員並冇其他問題咧？
做咗㗎啦，不過就即係冇人有興趣。
本人現在把呢個項目咧付諸表決。
請贊成P.W.A.C.括弧二零二五二六十一號文件所在建議嘅委員舉手。
本人認為參與表決嘅委員都係贊成有關呢項嘅建議，呢項嘅建議獲得通過。
係即係我哋誒知道嗰個誒誒中學同埋小學嗰個需求咧，喺呢個新發展區係誒必定有嘅，咁所以呢個從業都係方便附近嘅學童嘅。
同埋第二樣嘢就話，即係誒，即係中學同埋嗰個嘅，你你既然中學都投到標啦，會唔會其實係有個包projecting嘅形式，即係令到可以慳到錢咧？其實如果你咁講嘅話，即係你都而家都招緊標嘅話，唔該曬主席。
係副秘書長。誒，議員嗰個觀點係我哋其實都之前有考慮過嘅。其實我哋喺誒二二年嘅時候就正正就係將兩個地盤咧一齊投誒招標，但係係流咗標嚇。
都會係喺校園嘅中心，係遠離垃圾站嗰個位置嘅。係，主席，但係佢嗰度跑有條跑道喺喺喺嗰個位度喎。噉你啲人跑步咪大聲，即係大力大力咁呼吸咁咪大力大力咁索咗啲尾咯，係嘛？噉你都一條馬路嘅。
咁個都幾年後起，咁嗰啲學生就已經入曬去做獨立，會唔會有嗰個噪音嘅滋擾咧？等等。咁另外第二個問題，追問就關於垃圾站嗰度，其實我見喺對面馬路嘅啫。咁其實會唔會有啲嘅唔同嘅味道，會影響到即係學校嗰種嘅舒適度，或者係啲小朋友會突然之間問？
都會唔舒服咧，唔該曬，同埋衞生問題唔該。好啊，啊，副議長係多謝主席。誒，隔離嗰間中學咧，其實我哋係會誒重置誒筲箕灣棟嘅官立中學嘅嚇。咁而家就係正在投標當中，所以就應該唔會可以做到一條龍，但係。
嚇咁誒，至於另外嗰個垃圾站嘅問題咧，誒，我哋留意到嘅，亦都希望垃圾站對於學校本身嗰個環境構成嘅滋擾係減到最少。咁喺設計上面咧，我哋就會誒學校嘅班房位置會盡量遠離垃圾站啦，同埋嗰個回收便利點啦。
而且咧，就喺嗰個西北嘅佢向西北嗰個角角落啦，就係會係做禮堂，即係比較少窗户個景觀，亦都唔會有影響。咁而學校嘅室外活動空間咧，即係誒頭先議員話擔心誒嗰個垃圾站誒嘅誒氣味啊等等，我哋室外嘅活動空間咧，亦都。
請贊成議題嘅委員舉手。
政府當局曾經喺二零二四年十月二日。
係冇，請反對議題嘅委員舉手。
用地第二期嘅公共運輸交匯處。
位官員嘅出席會議，而家進入下一個議程。請有關官員進入會議室。
有意提問嘅，而家可以按掣，咁先讀讀。首先就係陳肇雄議員。
參考文件PWC括乎二零二五二六十二號文件，呢份文件建議把九零。
有出席會議答覆委員提問嘅公職人員咧，之前亦都畀到大家啦，即係噉，我就唔嘥時間逐一介紹。
議題遭否決，即係表示咧，小組委員會不建議財委會進一步討論呢份文件。
以前項目三係九零T I上水第四區及第三十區一號。
T.I號工程嘅計劃提升為甲級按款款當日價價格計算，估計所需嘅費用為一億七千六百萬元。
應否進一步討論呢個項目？我現在根據公務小組委員會會議程序第四十一A段，把下述嘅議題附諸表決。
本小組委員會建議財務委員會進一步討論PWC括回二零二五二六十一號文件所在建議。我提醒委員呢項議題，如果獲得通過，即係表示小組委員會建議財委會進一步討論呢份文件。如果
本人認為參與表決委員多數反對呢項建議，呢項議題遭否決。小組委員不建議財委會進一步討論PWSC括號二零二五二六十一號文件呢個項目嘅討論，而家告結束。多謝各位。
就呢項而嘅工程咧，諮詢房屋事務委員會委員係支持當局將有關撥款嘅建議提交畀本小組委員會考慮。事務委員會討論嘅要點報告咧，已經喺二零二五年六月十六號經電由發送畀委員參考。
林正星議員、周豪鼎議員，每人四分鐘。陳少雄議員，多謝主席。誒，我原則上同意上水有關嘅區域，佢興建呢個公共運輸交匯處，要配合附近一帶嘅公營房屋發展項目，去滿足新增嘅大約二萬人人口對於公共運。
服務嘅需求。
噉啊，因此咧就相比於八八T.I.就即係係平咗嘅噉。
畀啦，唔該，主席。好啊，黃生助理處長。好啊，主席，陳議員，多謝你嘅問題。噉我首先答咗第一個問題先，就係嗰個排煙系統。
主席，我想問誒幾個問題嘅。第一個咧就係誒，我想瞭解多啲咧，就呢一個項目相比於其他嘅交匯處。
誒，尤其是八八誒T.I號嘅工程計劃，即喺粉嶺北嗰度啦。噉，噉佢呢一個計劃咧就不需要安裝機械排煙系統嘅噉。
誒設施嘅數目，而做做幾多咧？就係取決於將來營運者提供幾多條路線啦。咁噉，而家見得到呢個設計就暫時有兩個電動專營巴士充電器啦。
咪已經好清楚係不需要機械通風。第二個問題咧，就係我又睇翻喺誒上次房事務委員會咧，就我哋有啲議員同事都關注，亦係我一直都關心嘅，就係喺呢個交匯處咧，政府係提供一啲充電設施項目。
咁但係根據最新指引，我想了解多啲咧，安裝與否啊，佢應該有個前提嘅，即係係咪一個設計入邊咧，佢一個自然通風？啊，我關心嘅問題就係在於，你如果唔安呢一個機械排煙系統，唔需要安，梗係最好啦噉。咁但係我哋都見到不時咧都有啲所謂極端嘅酷熱天氣啊等等。
如果假如你嗰個誒通風嘅設計或者個效果唔得彰顯嘅話，咁喺一啲特殊情況底下入邊，可能係無論係揸車嘅司機，以至於等車嘅乘客咧，都會誒即係比較吃力辛苦，甚至乎可能有誒健康上嘅風險嘅。我想了解下，即係呢個設計係。
誒以及兩個電動專線小巴充電器，以及有為的士提供充電器嘅噉。噉我記得當時嘅討論咧，就係話有誒，同時都關心就究竟誒有關充電器係咪快充咧？係咪全部都係快充，定係有幾多比例係快充咧？咁咁因為呢個涉及到你喺預留嗰個基礎設施嘅時候。
誒相關嘅費用我就見唔到你喺呢一份文件誒表示出嚟，反而你調轉就用咗八十三T一嘅深水埗油電動車基礎設施嘅價錢倒轉講翻，就話呢一個項目咧係平啲，因為佢誒即係誒冇安呢一個相關嘅設施等等噉，可唔可以同我？
我即係交代一下，即係向本會瞭解下而家個即係相關造價同埋係咪快充。誒，第三個問題都係我一直都關心嘅，就係誒喺成個個價格組合入邊咧，就有一個十二點五誒percent，即係百分之十二點五嘅間接費用嘅。我哋都明白喺不同嘅財會。
又好公務小組會，大家都關心呢一個係間接費用係畀房委會進行呢項工程所需嘅設計、行政同埋監督費用啦。咁主席啊，如果記得上上個禮星期五咧，財委會審批咗一個更換海事處海上救援嘅協調中心無線電通通信系統，其中咧有一筆錢嘅基
基建工程署就係提供即係個基嗰個營運基金團隊提供一個項目管理費用，由四百萬經協商下進一步整合咗流程，就減到二百七十萬，大讚特讚，因為呢啲公帑應慳得慳。我想了解啦，兩年前一直嘢係我哋不同場合都提過話，你可唔可以檢？
拖呢個十二點五嘅percent咧，到到今天喺呢份文件仍然出現呢個數，我唔想有感覺就係話以前做開就係咁啦。噉我想了解下喺過往個即係咁咁耐嘅時間落去，同房委會究竟傾成點、達成咩協議，或者將會點樣檢討呢筆費用嘅嗰個百分？
喺我哋今次呢個項目入邊咧，就係冇排煙系統嘅。嗰個其實排煙系統咧係一個消防裝置嚟嘅。如果委員留意到咧，我哋呢個地盤嗰個地方嘅特性咧，都係三面甚至係四面都係通風嘅。噉我哋嗰個設計咧都係採取好似議員咁講啦，利用呢個自然嘅通風，使佢促
呢一個百分比嘅。
percent咧係設計啊！
咁呢個第一題啦。
咁頭先問到咧。
幾錢呢？度我我就未有。
進去嗰個誒氣流嘅流通，噉就。
好啊！誒，劉秘書長有補補充啊。
有兩個咧，就係專營嗰個巴士嘅充電器嚟嘅，都係快叉嚟嘅。
機械通風系統我哋有嘅，亦都係設計主要係用一個自然嘅通風。
用曬即係話預留曬所有基礎嘅設施，包括電源啊、開關掣啊、管道噉樣。
雖然我哋係冇排煙系統，但係我哋都有機械嘅通風系統嘅。咁即係話咧，好肯定排煙系統係唔需要。
第二個嗰個誒插電嗰個EV嗰個裝置咧，嗱依家我哋嗰個公共交匯處咧，其實就已經。
有四誒二點誒四點八咧，有合約管理四點八設計，有二點九係行政嘅開支。噉我哋暫時呢個project都係用緊。
咁亦都有兩個咧，就係個專線小巴嘅充電器快叉，亦都有三個係預留畀的士快叉嘅。噉我誒第二題就係咁啦。打幾多錢到？有冇有冇大個數喺度？
咁如果第三題咧，就係我哋嗰個十二點五嗰個，即係委託房委會做工程嗰個費用啦。咁其實呢個我哋都同政府部門都係誒一路緊密噉樣喺度傾緊嘅。咁到依家咧，我哋都係維持翻十二點五嘅。噉啊，其中有誒，即係譬如有四點八個。
唔該，劉俊傑。誒，我想補充一下關於嗰個誒，即係我哋叫做誒簡接費用嗰一方面嘅。咁議員頭先都講咗嘅，有我哋有啲工程咧，可能委託一啲機構幫我哋做啦，譬如防委啊，或者係港鐵啊，以至到頭先講嘅機電工程嘅營運基金等等啦。咁其實咧，佢哋做呢？
好。
嚇唔該，主席。
係一位林振聲議員。
咁呢個系統咧都係根據啲有個污染物嘅檢驗器啦，同埋一啲實時嘅監測。
咁嗰個機械通風系統咧，我哋呢個項目咧都係用一個節能同埋循環使用嘅裝置。其實嗰度講緊有個四十四萬，誒，大約四十四萬咧個成本造價。
嗰度咧，我再補充一下啦。啊，頭先講到咧，呢個地盤咧，儘量利用自然通風，咁呢個係一個優勢啦。地盤有四面嘅都係有一個通風嘅，即係一個誒面對一個自然通風嘅。
呢啲工作咧係都有啲費用嘅，咁所以咧我哋有個間接費用喺度啦。而家咧我哋都同緊誒財經事務及庫務局咧去檢視緊嚇唔同機構底下嗰個誒即係呢個間接費用嗰個比嗰個百分比啊。噉我哋預計喺今年內應該會有一啲誒初步結果咧，同翻大家分享嘅。
誒，多謝主席。噉我都係關注誒，陳兆雄議員頭先提問嗰個通風啦。就因為文件上一段咧，你哋就話會採用啲高效節能嘅機械抽風系統啊，噉啊可以誒節省能源啊，提高嗰個成本效益。噉就誒呢，即係呢度會提高到幾？
多嘅成本效益咧，係咪可以量化？同埋就唔係淨係話提高嗰個成本效益喎，即係實際要嗰個抽風嘅效果都係理想嘅啊。因為依家酷熱天氣嘅日數又越嚟越多啦，噉啊啲居民啊喺嗰度等車咧，其實如果等十分鐘咧。
其實有時都誒流曬大汗，又好好熱，好辛苦，好焗嘅。咁所以嗰個即係誒嗰個效益嚇，同埋實際嗰個效果點樣平衡？咁另外即係關於話即係等車熱嗰度咧，就因為我就知道咧，就誒運輸署咧就誒二零一八年嘅時候咧就。
試過喺馬鞍山誒市中心咧，都係有一個誒即係有蓋嘅交通嘅交匯處啊！噉啊裝咗一啲係誒室內嘅一啲候車嘅地方啊！噉啊有冷氣啊啊又有啲座位啊，噉啊甚至有埋啲汽水機啊噉樣。
嘅噉係真係方便咗誒嗰啲誒街坊嚇去等車嘅時候啊，特別有啲長者咧係買餸嘅時候又唔使咁焗啦，咁咪又可以擺低啲嘢坐一坐噉樣。咁即係呢個我唔知呢個先導計劃係唔係會繼續嚇，或者會考慮喺呢啲類似嘅。
嘅誒公共交通交匯處嗰度去做咧嚇，咁等到即係有啲街坊咧等車嘅時候都唔使咁辛苦啦。咁第二個咧就誒問埋嗰個工程進度啦，因為我記得咧就公務小組咧上一年咧都批過一個項目，就係呢個區域裏邊咧就有個聯用大樓嘅。
嚇咁嗰時咧就話，因為要起誒五年咧，就其中一個原因咧，就因為頭兩年咧就你就要去連接即係附近嘅一啲公屋嘅平台啊，同埋下邊咧就要預留地方咧，就應該係起今次呢個誒公共交通嘅交。
交匯處嘅啊，咁所以即係兩個項目其實係咪誒互為影響咧？啊，即係話你如果呢個公共交通交匯處咧係遲咗係完成嘅，咁成個聯用大樓或者附近嘅一啲設施咧都會係延遲咧。啊，咁呢度係咪一個？
互為影響嘅關係噉，我當然希望咧，所有嘅建設嚇，包括埋呢個聯用大樓啦，同埋呢個公共交通交匯交匯處咧，都係可以誒如期落成啦嚇。誒，多謝主席。好啦，唔該誒，黃助理處長。好，主席林議員，多謝你嘅問題，通風嗰。
好啊。
下一位，周浩鼎然。
啊啊唔該，阿黃生。
咁呢個都係一個高效率嘅誒一個系統啦。
第二方面咧，就係誒講到等候車嗰個即係冷氣lobby啦。
成個工程兩個部分做完之後，嗰個嘅效益啦，同埋嚟講嗰個嘅誒情況啦，會再作檢討嘅，會係多謝你議員。
啊！另外，我都想跟進，頭先陳少雄議員問於嗰個即係話插電嗰個圖例上咧，好似係咪未表示喺邊度位可以即係充電㗎？
咁即係都係佢嗰啲誒，即係停車個位嗰度會裝置咗嘅。噉我補充到呢度。哦，即係上浪客嗰度咧，其實係即係有啲充電系統喺度嘅，係咪咁意思啊？插插電嘅，插電嘅啦。嗰條線嗰度。啊，好。
作補充。第二題問題咧，就係話有個聯用綜合大樓，冇錯啦。正正呢個地盤咧，我哋都係地盡其用嘅，即係咧地下咧就用一個公共運輸嘅交匯處，樓上咧我哋會有公屋同埋一個聯用嘅大樓，但係我哋為咗盡快使嗰個。
入邊嗰個空氣污染嗰個濃度，咁然後咧就適時去調節嗰個通風系統。咁呢個系統咧，估計咧平均每日都可以節省即係十六點六個percent嘅能源消耗。誒，相當於每年咧減少四十萬嘅電費支出啦。噉我哋預計呢個投資回本期都係一年嘅。
今次呢個項目咧，個嗰個地咧就比較細小嘅。噉我哋今次咧就喺呢度冇用到一個即係冷氣等候。噉你誒頭先林議員剛才提到馬鞍山嗰個誒一個有蓋同埋有個即係等候地方咧，嗰個跟進咧，我可以請運輸處在。
誒公共運輸嗰個地方可以快啲用咧，我哋會分期落成嘅。咁嗰個公共運輸咧，我哋會喺大約二零二七年咧就會首先落成，然後佢羣樓上邊綜合大樓同埋我哋嗰個房屋發展咧都會係大約二零二九三零年咧落成嘅。噉啊使到
做嗰個公共運輸系統可以快啲服務啲市民。噉我請運輸處可以補充一下。好啊，運輸處啊，係咪吳主任？係。多謝主席，亦都多謝阿林振聲議員嘅提問啦，關注到誒馬鞍山市中心嘅公共運輸交匯處裏邊個冷氣候車空間。咁其實呢個項目裏邊嘅第一期咧，即係喺巴士站。
方便嗰度嚟講咧，已經係落成咗㗎啦，亦都誒都好受到誒等巴士嘅乘客嘅人士嘅歡迎啦。會係噉，其實嚟講呢個項目咧，其實仲有第二期嘅喺個室內運輸交匯處裏邊近住的士站嗰邊咧，稍後咧我哋誒政府都會再做埋第二期嘅工程。咁誒，我哋運輸處都會檢視翻。
喺個圖嗰度咧就冇一個細字嘅位嘅，但係咧，大家如果留意到咧，其實巴士、小巴同埋的士咧都有一個即係停車嘅位。咁分別巴士有十個啦，十個入邊有兩個咧就係有插電嘅。咁誒，小巴有五個入邊咧有兩個，的士十個入邊咧有三個係插電嘅。
係唔該啊，主席。誒，主席我都係誒，首先講個意見先啦。個意見就係關於通風嘅。咁因為今次個交匯處嘅做法就有別於平時咧，即係今次都好強調話諗住用誒，即係自然嘅通風噉嘅方式啦。咁誒可以慳翻啲成本。不過咧，我都提一句咧，就係誒都。
啦。
我補充到呢度，主席。好啊。
車路出入口係唯一一個人嘅，有幾個方向都可以。
噉啊，至於嗰個彩輝街有個出入口，呢個係正確嘅，係係都係唯一一個出入口嚟嘅。
噉啊，幫助啲居民即係排隊，大家即係其實係好熱嘅，咁所以即係我諗都係密切留意住嗰個情況啦。咁呢個只係一個意見啫。我個問題咧，反而就係想問一問咧，我見到呢個交匯處，睇翻平面圖咧。
阿黃生唔該，好啊！多謝周議員。噉啊係啦，嗰個通風系統啦，我哋都係誒補充多少少啦。除咗天然通風咧，我哋都有機械通風嘅，就係剛才講嗰個即係有啲慳到錢嘅一個機械通風，所以兩樣嘢係相輔相成嘅。
可能即係，如果既然個設計已經定咗，即係都冇得改咧。咁可能未來咧，我覺得誒當局都密切留意住，真係實踐咗出嚟嘅情況。因為其實過去我自己以前好多年前做過東中區員咧，都做過一啲情況，就係巴士站好熱咧，結果我哋要後加一啲風扇上去噉。
就第一個問題咧，就係誒，我見到圖上面嗰啲誒紫色嘅位置咧，就係專營巴士預留咗係上客嘅位置啦。咁呢個大家都明嘅。咁但係咧，我見到咧就得一個紅色格嗰個位置，睇翻平面度咧，就係公專營巴士落客嘅。噉就好明。
演就一個就落客，其餘就有五個係上客。噉我純粹就諗咧，因為如果誒交匯處比較繁忙嘅時候咧，有時啲巴士埋站落客都要時間嘅。即係如果排起隊上嚟，我唔知道誒國光當初有冇考慮有冇機會係有誒仲有多一啲嘅落客位置。
而誒去疏導咧，我唔知道即係中間嗰個諗法究竟係點，因為有時真係繁忙起上嚟嘅時候咧，都幾即係排起上嚟都幾厲害嘅，大家真係等住想落車。噉我想了解下，即係有冇呢個鬆動嘅位置啦？咁呢個第一，第二就係咧誒，而家喺彩輝街嗰個就係主要出入口啦，車嘅出入口啦。咁誒。
純粹想問下，會唔會有誒？萬一嘅啫，即係萬一有啲緊急嘅情況，仲有冇另外一個緊急嘅通道嘅出入口咁解啫？啊，因為暫時我見圖裡面就未有嘅噉，但係唔知會唔會局方自己都其實有考慮過，但係未必有展示出嚟。咁想了解下啫，兩個問題啫。唔該，主席，好啊。
噉就上落客嗰度啦，一個落客區，五個咧就上客區巴士嗰度。咁因為大家見到嗰個地盤面積都係比較細咧，就應該就加唔到話多一個上落客。同埋依家我哋見到係一個鋸齒形狀噉樣嘅，即係個佈局啦。噉就誒，我哋已經善用曬嗰個位置。
唔係啊！
哦。
又應該用啦，係嘛？唔該。
的士有得三個。
唔該，畀個麥啊，唔住。
係有冇誒？或者呢呢方面，我哋同相關部門再可以細步噉樣去研究下。
咁誒，為何唔會五個都做曬係得三個咧？咁留嗰兩個原因係乜嘢咧？啊，係唔夠電力啊，還是係咩原因咧？
搭車嘅安全，甚至搭車嘅環境咧，係可以改善。咁政府成個運輸政策會唔會係有呢一方面嘅考慮？當然呢一個建議咧，誒亦都有充電啦。咁呢幾個充電站咧，即係充電位咧。
好啊，三個好似係係誒議員啊，陳議員誒的士位有三個嘅，咁都充足嘅。咁至於話長遠嗰個有冇一個冷氣等候區咧？我睇下運輸署同事有冇咩補充啊？好啊，唔該啊吳主任。
下一位陳恆斌副主席，係誒，多謝主席。呢個設計咧就誒，令到啲誒乘客咧唔需要橫過啲巴士誒線啦嚇，咁直接可以喺側邊上咧，呢個係好嘅嚇。因為我哋過去咧見到啲巴士誒，即係交匯處咧啊，經常係要啲。
乘客橫過馬路，噉啊有陣時開車啊，又或者一個唔留意咧，好容易發生意外。咁所以呢個圍繞住誒側邊去做上車咧，呢一種情況係誒即係非常之好。咁誒至於我哋都關注到誒一啲乘車或者係一啲轉乘站又好、巴士站又好啦，其實都真係有必要。
係誒改善嗰個搭車嘅環境嘅，因為香港誒夏天真係非常之熱，尤其是而家呢個天氣咧，你可以出去係任何一個巴士站喺路邊冇蓋嘅嚇，又或者有蓋都好啦。誒個通風你唔做好少少咧，基本上係即係汗流接背嘅。咁誒，所以我都關。
關注到就係誒，政府會否真係考慮下長遠將一啲誒新建嘅巴士誒交匯處咧，係將佢譬如話好似馬鞍山噉樣係有啲地方有冷氣嘅噉啊，等大家喺嗰度等車，有車嚟啊就出去上，噉就令到成個大。
其實誒，你話的士得兩個位，其實真係唔係好夠喎。我見到你咧，差唔多有一條誒，有一有一條龍啦，可以排隊咧。嗰度有五個位嘅，咁為何我哋只係得兩個充電位咧？係電力唔夠啊，還是有其他嘅原因咧？誒，而唔去做咧嚇噉，我我都想關注下呢啲問題。唔該。
多謝主席，個亦都多謝阿陳恆斌議員關注到誒乘客候車嗰陣時嘅誒舒適環境啦嚇會係噉，其實誒好似頭先我回應阿林振聲議員嘅提問一樣啦。其實馬鞍山市中心誒公共運輸交匯處咧，其實係第一個試驗計劃啦。噉我哋第一期已經完成咗，咁稍後會做埋第二期嘅。噉我哋會成個。
個項目做完之後，做一個檢討咯。咁誒都因應翻，其實每一個新嘅公共運輸交匯處，睇下佢嗰個嘅空間啦，同埋嗰個資源安排情況，可以嘅話，我哋都希望可以提供到一啲舒適嘅候車環境畀乘客。咁當然一啲現有嘅公共運輸交匯處，可能個通風上可能要舒適啲，譬如話講誒大圍。
站公運輸交匯處噉，我哋都代思誒睇翻嘅情況咧，我哋都會裝翻一啲嘅風扇，希望喺誒可以能夠通風誒情況會更加之好咯。多謝主席，多謝陳議員。誒主席、主席嗱誒三個誒的士嘅充電站啦，但係我見到現場咧係有五個位喺一行嘅。
啊！阿王，在呢處啊，誒適量咁安排啦，因為都係誒有按需要去諗啦，同誒運輸處一齊去，大家商討咗呢個安排。我都明白適量係好緊要嘅，但係全香港充電裝不足咧，我相信呢個亦係一個鐵一般的事實，而的士亦。
都周圍去揾一啲充電位嚇，因為我哋未來如果真係誒政府要按照嗰個誒藍圖去行嘅話，我哋碳達峯咁誒跟住落嚟，我哋有有一啲時候，我哋就已經係開始唔接受一啲誒即係誒非電動車嘅註冊，或者係一啲有車我哋都唔畀佢註冊㗎啦。
噉樣嘅狀況之下，政府喺一啲新嘅設施裏面都唔盡量去誒應建盡建去一啲充電裝咧。咁咁呢樣嘢我哋好難講得過去嘅喎。你你話誒適當增加係冇辦法增加，定係唔可以增加定係咩？因為一個充電裝其實唔貴嘅喎，你有電你。
係一位吳秋柏嘢。
係，阿黃。
買個飯團去食下都好啊，係咪先哇？買麵包食下都好。其實呢又得唔得咧？唔該曬主席。
誒，就李處長唔該。好啊，好啊，多謝主席。誒，多謝李議員嘅提問。咁咧呢方面咧嗱。
好，另外會唔會即係你五年之後已經有新、更加新嘅，你又要馬上要拆咗佢，再嚟過咧？
啊！之後嘅情況，我哋會同相關部門一路睇住嗰個發展係點樣做法，我哋會配合翻嘅。嗯。
有關注，我哋翻去咧，再會同環保處咧、運輸處咧、相關部門咧，再睇下可唔可以再做多少少呢個插電位置，我哋再細步翻去再研究。
係主席咁啱咧，我都係喺度關注到個充電嘅問題嚇，即係因為我哋而家都一度講話個充電嘅設施即係不足，而且我哋成個工程嚇，即係要用個五年。
你又有冇一個點樣嘅客觀嘅評估？你而家設置嘅呢啲充電裝係真係善用呢啲嘅地方啊？即係呢個係點樣個嗰個數量係點樣決定落嚟嘅咧？可唔可以解釋少少？另外一個咧就係充電嘅裝置咧，其實。
嗰個誒發展咧都好快嘅，即係嗰個嘅速度啊，個性能咧其實都好快嘅。你係點樣去決定咧？即係而家五年後嗰個嘅即係充充電嘅裝置咧，其實係符合即係個成成本效益啦，即係話個。
個速度啦，係咪最新嘅一個做法？會唔會咧？即係而家做咗呢個嘅誒誒設置之後，五年之後咧，你發覺已經係唔合效益，你又要拆咗佢，又再嚟過咧？即係呢個係點樣去評估你嗰個嘅嘅嘅安排咧？嚇？
好啊！唔該，黃助理處長。好啊，主席、吳議員，多謝你哋對誒呢個電動車插電嗰個關注啦。或者我再補充下啦，其實我哋都有參考咗環保署有一啲嘅指引啦。例如咧，佢係有個指引咧，位於新建公共運輸交匯處及。
巴士總站內電動專營巴士、公共小巴同埋的士嘅機電設施嘅要求，同埋咧另一個指引咧就係電動公共小巴快充電同埋相關充電設施嘅技術指引。噉我亦都有睇呢啲指引嘅，不過我都聽到議員對呢方面咧都有。
下一位李振強議員。誒，多謝主席。咁即係喺上水嗰邊整個公共運輸交匯處，誒，方便市民去乘搭即係交通工具，我係贊成嘅。不過即係大家都瞭解到，其實巴士誒，年年都要嗌加價啦。主要嚟講，都係佢哋因為即係乘客嗰個數量減少，入不敷支。
其實我想問翻，即係局方會唔會考慮，即係其實用啲大膽啲嘅思維，可以喺啲公共運輸交匯處嗰度，即係其實可以加入啲商業元素，即係其實可以即係等一啲巴士公司都可以喺商業嗰度得到一啲嘅盈利嘅收入，咁可以減輕咗嗰個嘅加費嘅壓力咧。譬如可以開啲咖啡店啊，畀佢哋。
飯盒啊、紀念品啊，甚至於賣啲廣告噉樣。其實呢樣嘢其實都講咗好多次啦。即係呢樣嘢其實點解你哋到今時今日喺新區去做都唔唔去做？其實呢樣嘢其實係一個多贏嘅一個嘅場面。你哋咪又唔係冇位？我見到個地方其實都有位嘅，即係當啲小市民去等等等巴士，或者啲學生同學仔等巴士可以買。
好啊。
係比較細嘅，咁當然我哋都提供一啲嘅設施畀誒。
公司可以提供多啲非票務收入，噉我哋誒誒會持開放態度去處理咯。多謝啊，主席，多謝阿員，好啊。
話如果假設佢本身誒畀咗去做一個總站位置嘅地方唔夠嘅話咧，可以暫時喺呢個落客位嘅落咗客先，然之後等到佢原本個總站位置騰空咗啦，噉就會可以埋去使用咯，會係。
係專營巴士嘅，即係上客嘅位置；一個咧就係專營巴士落客嘅位置。呢個就係硬件嘅設計。至於嗰個巴士路線嗰個配合咧，我又請運輸處作一個補充。好啊，主任，各位主席。
誒，第一輪提問嘅八位誒，呢個議員都已經係提問咗啦。咁而家第二輪嘅就有陳少雄議員，係陳少雄議員，三分鐘唔該。多謝主席。誒，主席，我首先我都誒，申報翻我係中電嘅高級顧問。
大家見到咧，其實佢係黐住即係個公共交匯運輸處咧，黐住我哋隔離嗰個房屋發展嘅。其實喺房屋發展入邊咧，我哋都有適量嘅所謂零售設施喺正地下咧。佢隔離咧就係㗎啦。至於話喺本身而家呢個誒公共運輸交匯處入邊，即係我哋將來會交翻畀。
誒政府啦、運輸署同埋路政署管理嗰個範圍入邊，加唔加到一啲零售設施咧？呢方面我都可以請運輸署作一啲嘅補充咧。好啊！誒唔該，吳主任，多謝主席，亦都多謝阿李源嘅提問啦。誒睇翻呢個誒上水四同埋三十區嘅公共運輸交匯處咧，誒其實個空間其實真。
公共交通承辦商去使用嘅，即係譬如話嚟講，係一啲嘅誒誒regulator office啦，亦都有啲洗手間畀你用。咁但係如果再加啲其他嘅地方嘅話咧，似乎空間就唔係好夠。咁但係嚟講誒，有啲我哋當然啦，如果喺其他嘅公共運輸交匯處喺個空間面積上係可以嘅話咧，我哋都鼓勵誒張型巴士。
係一位陳佩良議員，多謝多謝主席。誒，我睇翻嗰個誒個誒交匯處個設計咧，就誒嗰個巴士線嘅上落咧得五個位嘅啫。噉就誒，當然啦，呢度寫就係話誒服務翻誒而家四區同埋三十區。但係我睇翻附近咧，其實都仲有好多其他。
佢嘅屋邨啊，咁咁喺將來裏邊呢個誒巴士線，我想知佢你係誒新嘅五條巴士線咧，定係有一啲其他巴士線呢度起好之後都會搬過嚟啊？誒定係點咧噉樣？同埋咧誒，因為中間嗰度咧，可能係咪因為嗰個建築物嘅問題啦、啲儲位啦，噉你就變咗佢係一啲泊車。
位嚟嘅就唔係啲上落車處嘅。咁呢度如果將來話呢個誒交匯處嘅巴士線要誒有要增加嘅時候咧，其實喺個彈性嗰度嗰個泊車位嗰度咧，係咪可以做一啲調整，做得到係可以加一兩條線嘅泊車位上落嘅咧？呢一度嚇有冇一個彈性喺度咧？唔該。
唔該，黃國興誒多謝主席，多謝陳議員。係啦，嗱，我或者講多一次嗰個硬件嗰度咧。嗱，我哋呢度有五個咧，就係嗰個誒，即係停車灣。咁入邊咧就有十個巴士嘅停泊位。咁而且亦都有五個咧，就喺。
亦都多謝阿陳議員誒關注到啊！呢個公共運輸交匯處日後嘅公共交通服務網絡嘅情況啦。咁運輸處其實而家係設計緊相關嗰個嘅誒路線計劃啦，會係噉，我哋主要都會係喺翻做一啲嘅接駁嘅服務啦，畀翻鄰近嘅誒鐵路站啦，亦都有啲比較長線少少嘅服務會係。
咁好似頭先阿陳婉玲問得好好嘅，咁其實我哋都會考慮一啲現有一啲嘅路線，可能會係再多得入去翻，而誒第時呢個公共運輸交匯處裏邊嘅會係令到希望日後喺呢個誒四同三十區嘅居民裏邊嚟講咧，有一個多元化嘅公共交通服務，包括專營巴士、專營小巴同埋的士服務嘅。多謝主席。
哦。
就平方米。
嗰個基礎嗰個基建設施咧，就三百六十元。
咁大約呢個造價啦。咁至於我意思聽得唔好清楚，可唔可以再講一次？誒，三百六十元，譬如一個平方米。
八百萬，其實入邊有幾多錢？你預留咗喺呢一個所謂誒車嘅充電基礎設施咧？噉。
誒，即係出入嘅話咧，咁有其中嘅考慮就係用預留咗一個額外行車道，就畀誒充電嘅時候使用嘅。噉，噉我而家見到你個。
小巴位咧，亦都係隔離有個行車通道，的士位都係嘅。咁呢個喺個佈局上已經預留咗㗎啦。咁至於嗰個大約嗰個誒價錢造價咧，我哋大約係。
誒，我想提問嘅咧就係頭先啊，主席都誒有略略跟進過嘅，就係誒，如果係誒將來呢一個交匯處會有一個基礎嘅誒充電嘅設施啦。
噉就誒充電嘅時間，哪怕佢係快充都好咧，佢都要需要誒十分鐘或者係即係半個鐘頭之內嘅時間噉。咁通常喺啲交匯處設計嘅時候，為避免充電期間佢係阻住後面嘅車。
但係基本上你評估過係足夠嘅上落客熱夠嘅，因為誒而家嘅設計係一個誒係一個島型嘅設計啦，即係好似腳趾形狀噉樣。咁其實誒有時一啲巴士路線誒未必咁頻密嘅話咧，其實其實佢埋到個巴士站嗰陣時，佢落完客咧，其實可以係等一等，跟住就上客。咁而家有一個嘅落客位嘅話咧，就係話。
誒交匯處的而且確就你話窄又得，你話寬又得，因為事實上都見到啲空間，但係因為冇比例嘅話，我哋冇一個即係感覺嘅。可唔可以都介紹一下你你你預留嗰個誒充電嘅位嘅時候，譬如的士噉啊排排隊，或者係巴士又排住隊噉樣樣，咁會唔會係有啲位係？
額外畀佢充住電嘅時候，而唔妨礙後嚟嘅車誒出入咧噉。第二點咧個問題就係頭先我都問過，但係因為時間關係，所以誒各方處方未答嘅就係我見到嗰個新進電動車充電基礎設施咧，應該就係屬於與裝備裝備工程嘅三千。
誒第三個問題就係我哋都關心啊，就係誒逢係有交匯處，大家都不期而諗到。如果夜晚黑嘅時候，如果係即係公共交通工具限制嘅時候咧，係希望可以透過呢啲交匯處設計，讓一啲公共嘅誒車輛咧去停泊嘅。
暗劃如果有啲位置咧，可以劃埋畀一啲商用車誒喺嗰度停泊嘅話，我哋都知道商用車個比例一比零點七五係遠遠唔夠嘅噉。咁所以喺呢一個設計入邊，雖然都係窄，雖然都係比較誒擠迫，咁但係如果夜晚黑嘅時候係咪都有啲位，你劃到出嚟畀一啲除咗公共誒交通工具？
具之外咧，係有啲商用車都可以考慮喺度誒停泊咧。噉，主席，我想問呢幾個問題。好啊，邊位作答係運輸署啊？我我或者答咗一啲誒嗰個佈局，有冇一個額外行車線咧？係有嘅。頭先誒，議員咧，陳議員都可能都睇到啦，眼裏嘅見到我哋巴。
巴士，譬如我舉例咧，巴士咧嗰個充電位咧就係最。如果喺圖紙上邊咧，就最右手邊有兩個直嗰個位咧，就係畀巴士嗰個充電。佢隔離咧，正正就係有一個行車通道，所以就唔會阻住啲巴士行誒行駛嘅。咁如此類推啦。
咁至於嗰個誒將來即係夜間去利用呢個位泊車咧，我請運輸署嘅同事又補充下。但係嗰個造價係咪啊？陳宇聯，你想知道就呢個充電嘅方面，其實用咗幾多錢啊？係嘛？係啦，個直程就係擺咗喺誒，應該係屋宇裝備工程，可唔可以做畀個實價好過你？
好。
而家可唔可以作答？
請反對建議嘅委員舉手。
請贊成議題嘅委員舉手。
如果委員並無其他問題，本人現在把呢項建議付諸表決。
真係空間實在太細，我諗都係可以，只可以畀可能係專營巴士啦，同埋係專營小巴嘅牌嗰隻。
本人認為參與表決嘅委員多數贊成呢項建議，呢項建議獲得通過。
請贊成PwC二零二五二六十二號文件所在建議嘅委員舉手。
呢份文件，如果議題遭否決，即係表示少咗委員會，不建議財委會進一步討論呢份文件。
就財委會應否進一步討論呢個項目？我現在根據公務小組委員會會議程序第四十一A段，把下述嘅議題付諸表決。
即係，因為你個三百六十蚊嗰個咧，我見到你喺附表入邊係比較緊誒。另外一個誒深水埗嗰個工程嘅相比較，就即係用一個單位價格去做啊嘛。今次嚟嘅你屋宇裝備係三千八百萬噉嘅，嗰度應該都有個實價，大約係幾多到咧？我哋明白呢個基礎設施並不等同你。
一次過就安曬所有嘅充電裝嘅，你只不過喺個總根入邊提供足夠嘅容量。到時係視乎咩嘅車種嘅需要嘅充電嘅裝嗰個設計嘅話，電師在後期加裝噉。但係你今天要預一個基礎設施大約數咧，我哋唔係要好準嘅一個數目嘅。唔該，主席可唔可以咧？一陣間或者。
我亦稍後補充翻，暫時手上冇。我哋哦哦，嘅會後補充係嘛？會後補充翻。會後補充啦嚇。噉啊，運輸處啊，吳主任唔該。多謝主席，亦都誒多謝阿陳語言關注一啲商用車輛喺呢個公運輸交匯處誒夜拍嘅安排。誒，我記得喺二零二四年十月二號嘅房屋事。
務委員會其實有議員提問過咧，可唔可以喺啲公共運輸交匯處裏邊方便到專營巴士有個夜拍安排？咁上次係講緊皇后山嘅阿劉國芬議員提問，咁誒其實之後咧，我哋同房屋署同埋巴士公司傾過，咁巴士誒房屋署亦都喺早前嚟講係批准咗喺皇后山呢個巴士總站裏邊咧係容許。
海珠型巴士公司係拍誒佢嘅巴士係方便，特別係朝頭早開頭車嗰陣時咧，個靈活性更加大。噉我相信呢度喺上水四同三十區嘅安排，我哋運輸處都會同翻房屋處積極跟進，誒容許專營巴士公司可以有個夜拍嘅安排。多謝陳源嘅提問。但係有雙用車，今次因為個空間問題，冇錯。
本小組委員會建議財務委員會進一步討論P W A C二零二五二六十二號文件所在嘅建議。我提醒委員呢項議題如果獲得通過，即係表示小組委員會建議財委會進一步討論呢。
請反對議員嘅委員舉手。
議員準時出席，噉啊，再次多謝啊官員啊同埋即係啊委員嘅出席嚇，噉啊，我而家宣佈會議結束。
本人認為參與表決委員多數反對呢項議題，呢項議題係遭否決。小組委員會不建議財委會進一步討論PDPSC括弧二零二五二六十二號文件。
今日嘅會議所通過嘅撥款建議咧，預計將於喺二零二五年七月或以後提交畀財務委員會考慮。誒，本小組委員會下次嘅會議將於二零二五年七月二日上午八時三十分至十時三十分舉行，請委。