步伐。
法建議。
立法會主席。
政府犯案，首毒。
就此喺律政司嘅協調之下。
條例草案裏邊嘅建議修訂大致可以分為兩組，第一。
《二零二五年僱傭修訂條例草案》二讀，律政司司長。
主席，我謹動議二讀《二零二五年成文法雜項規定條例草案》。
同時，亦都會以綜合方式廢除《若干成文法則》中一啲過時嘅條文或者提述。
二零二五年成文法雜項規定條例草案，二零二五年氣體安全修訂條例草案。
建議修訂咧，係大多數都係屬於啲輕微啦、技術性同埋冇爭議嘅修訂，但係有助於更新或者係改善現行嘅法例。
類係並非由香港成文法系統性檢討衍生出嚟嘅修訂，以及第二類係由香港成文法系統性檢討衍生嘅修訂。
多個政策局亦都把握咗機會，對多項成文法則裏邊一啲唔切合香港特別行政區憲制地位嘅條文或者提述，作出適應化嘅修訂。
律政司過去每隔一段時間都會向立法會提交成文法雜項規定嘅條例草案，以綜合條例草案嘅方式對多項成文法則有效噉樣去作出修訂。
承接住上一條成文法雜項規定條例草案喺舊年二零二四年得到立法會通過嘅成功經驗，律政司係繼續努力爭取喺本屆立法會任期之內提出多一條綜合條例草案，以加快對多項成文法則作出雜項修訂嘅。
有關政策局或者係獨立機構，按自需要諮詢嘅持份者，對於相關嘅立法建議咧，係並冇異議。律政司亦都已經喺今年嘅二月向立法會嘅司法同埋法律事務委員會作出資料嘅發出資料嘅文件，簡介納入條例草案嘅主要立。
副內務委員會處理環境及生態局局長。
主席，正如我喺剛剛開始嘅時候指出，條例草案綜合處理多項成文法則嘅修訂，可以免去為每條只涉及少量條文修訂嘅法例咧，係逐一去申請提交法案檔期嘅需要，從而咧有效率咁進一步咧改善相關嘅。
法律條文呢一個亦都係政府一直以嚟為整理香港法例而持續推行嘅其中一項工作。我僅此陳詞，懇請議員咧係支持條例草案。多謝主席。現在嘅代議議題係上述條例草案予以議讀。按照議事規則，議讀辯論終止待續。條例草案交。