誒。
嘅誒。
政府代表啦，咁趁住佢哋啊～
好，噉啊，我簡單讀一下咧，今日出席。
黃嘉琪女士嘅三位律政司嘅啊律師啊。
啊！而家係夠人又夠發電人數啦，噉我先請政府嘅啊唐氏係進入會議室先。
啊！嗰啲咁或者啊，林少老議員誒頭先都表示想簡單先講一講嘅係嘛？
入緊嚟嘅時候，咁咧今日會出席嘅啊，政府代表包括發展局常任秘書長啊何佩玲女士啦，另外發展局副秘書長陳婷婷女士啦，啊另外土地註冊處處長啊譚慧儀女士，土地註冊處副首席律師李德偉先生。
土地註冊處助理首席律師黃仲思女士，咁另外亦都仲有係發展局嘅首席助理秘書長張海山女士，土地註冊處高級律師陸君惠先生，咁以及正三位嘅律政司嘅代表啦，咁包括係陳樹恆先生啦、林思敏女士啦、王。
噉啊，繼續我哋議程咧，就政府當局咧，就委員會二零二五年五月十九日會議席上面咧，係提出咗嘅事宜啦。噉啊，立法會C B一誒九九三足二零二五括弧零一號文件已經提交咗回應文件啦。咁另外我知道律師會。
我記得。
誒，依個位即係展示下。
好，噉我繼續。第二條就係。
係咪做？係咪繼續逐條審議？係啦，係啦，係，係明白。
咁第三條就係誒有關，等等，林少魯議員。
嗱，上次第一個問題就係有關受託人嘅定義嘅。
咗呢個遺產代理人，但係就唔包括破產案受託人嘅。
咁如果冇，我就將個時間都交翻畀政府去啊做簡介，同埋繼續逐條讀嘅。
喺新土地先行方案實施後咧，業權註冊記錄會唔會再有政府批出嘅短期租約嘅資料？
誒主席係咪係咪要解釋翻上次個反應嘅？係啦，係啦，係啦，明嘅啦。係噉，嗰個你簡介就得嘅啦。好。
咁呢個咧係我哋會沿用翻而家係誒契約註冊下嘅做法，就係話唔會為呢啲政府嘅短期租約去開拆嘅。
條逐條審議係有誒一啲誒誒律師會嘅建議嘅話，我哋都誒一次過拎埋出嚟去討論，噉樣可能就即係大家會比較容易即係睇嗰個條文，知道律師會嗰個關注係乜嘢咯。好啊，我都認同呢個做法。咁睇下委員有冇意見。
咁一般而言，受託人嘅定義就係一個普通法嘅概念。咁喺誒傳譯呢個含義嘅時候咧，就要睇翻字面意思，同埋需顧及普通法案例下呢個詞嘅含義，即係包括一般講嘅信託形式持有嘅物業啦，包括係家族信託啊、遺囑信託啊，或者慈善信託等等。
亦都畀咗份文件，我哋咁亦都畀咗啊，即係政府啦。噉啊，而家知道政府亦都係準備緊嗰個啊書面嘅回應。咁但係我相信都可以可以簡單地有啲口頭嘅即係啊簡介先嘅，因為有啲同事都會即係關心嗰個有啲嘅definition嗰啲問題啊。
多多謝主席。冇，因為誒律師會嗰個誒，即係一啲意見咧，即係都提到一啲嘅適宜嘅問題。咁所以我我我知道你需要花時間有個即係書面嘅回覆。咁但係因為我哋已經開始進入即係個審議階段啦，噉樣咁如果嗰啲適宜問題可能會影響到。
即係我哋跟住個審議嘅噉，我想即係如果可以嘅話，起碼口頭上邊即係就住嗰啲釋義問題，即係先誒解釋下先係啦。咁所以我哋咧就誒即係理解嘅時間上面咧，喺個律師會嗰度咧書面你哋可以之後交啦。咁但係嗰個啊有啲可能關於個條例啊誒，因為有啲可能係可以條例。
係過咗之後，佢哋你哋先同佢哋對接嗰個啊行政上面措施係冇問題嘅。咁所以，如果關於條例嗰啲嘢咧，係可以口頭上先回應先嘅。好嘛，交畀上秘啊，主席。如果啊，你同埋委員同意嘅話咧，誒，我哋會建議噉樣去處理啊，律師會嗰封信裏。
邊嘅一啲提議咁誒？我哋都睇過佢封信啦。咁有啲係當然係就住我哋喺誒法例裏邊啊，有一啲即係字眼上邊嗰個即係誒界定應該係點？佢提出疑問啦。有啲亦都係誒，雖然唔係同我哋依個誒業權註冊有一個直接關係。
反而就係佢問翻一啲咧，第二時咧有咗依個業權註冊制度咧，誒究竟佢去誒做一啲誒物業買賣嗰陣時交易嗰個程序會係點，同而家嗰個分別係點？主席，如果誒同埋委員同意嘅話咧，我哋會建議噉樣做。其實我哋而而家咧就預備緊。
嗰個即係書面嘅回應嘅。噉我哋都希望咧喺下一次會之前咧，就畀一個誒整全嘅書面回應畀啊大家去誒睇啦，去同大家討論啦。與此同時咧嗱誒，我會建議咧就一陣我哋誒一路做依個逐條審議嘅時候咧，都帶出咧，如果去到嗰條。
咁喺業權條例之下咧，其實除咗受託人定義，仲有另一定義就係個遺產代理人同埋破產案受代理人，唔係，即係破產案嘅受託人嘅定義。咁呢三者關係係需要釐清嘅。咁所以我哋喺受託人嘅定義裏邊講清楚咧，佢嘅定義係包。
呃。
我。
啊，噉就。
其實就係講緊長期組合之下嘅權益。
係，其實長期租約咧係唔係官契嚟嘅。
錯啊！誒誒，歐越誒誒，主起草嘅代表係主席。
佢嘅文件嘅四點四段啦，New Section廿六括弧二。
嗱，咁所以我要即係依個會度，即係弄清楚究竟係佢嘅理解錯咗啊，一或係。
會嚇，即係佢佢用個未字啦，未字啊，least involving an undivided share in registered land噉樣。
誒，即係正如頭先律師你你講咧，就個定義清晰嘅就基本上係即係不包括依個即係可分分割議權嘅。
咁但係咧，就師會咧就誒根據即係根據佢哋嗰個誒文件啦噉樣，噉佢就係講到咧就係。
阿林少律師，係咪仲有問題？依依個正正即係我我純粹睇完律師會嗰個講法，就係因為誒喺個條文上邊咧，律師會嘅寫法咧就係話誒個個個講法咧就係你有兩條條文，本身一條條文咧。
O.K.好，林少麗議員。咁嗱，短期租約清楚啦。噉就嗱，因為有短期租約，噉就牽涉到長期租約嗰個問題。係。噉啊，律師會好具體，即係佢即係undivided shares，包括分割業權嗰度，佢話有有矛盾喎噉樣。噉我都想即係趁住呢個機會清晰化。
其實短期租約呢個定義咧係指喺new land新土地嘅定義裏邊出現嘅，咁新土地就係喺誒業權條例實施之後批出嘅政府嘅官契啦。咁但係就唔包括啲短期租約，咁所以係一致嘅同我哋講法，就係短期租約唔屬於新土地，唔會為佢開拆。
係，誒就住個嗱，我即係之前都聽得好清楚㗎，即係你唔新土地就新土地啦，就唔會就住短期租約去開拆啦。咁但係依個正正式義上邊咧，就律師會就話你嗰個短期租約嚇同埋長期租約嗰個嗰個定義上邊係咪都有少少矛盾咧？咁可唔可以借？
係普通物業擁有人再批出去嘅一個長期嘅租約，噉就同官契個新土地定義係冇關嘅。咁長期租約咧，其實就好似係擁有呢個物業，不過佢以長期租約形式去擁有，咁可以係成個土地，又或者係土地上邊嘅不分割份數。咁呢個我哋定義都係清楚嘅。
好。
係。
嘅噉。
明白嚇，即係。
就唔係政府管契之下嘅權益。
再確認用我嘅語言，就係即係兩條條文係指向唔同嘅。
不分割份數，而不分割份數咧，就係一個長期租契之下嘅權益嚟嘅，講緊。
將呢個土地嘅certainty，即係呢個呢個噉嘅確定性咧，係畀埋分咗去出邊賣咗出去嗰啲小業主噉樣咯。咁所以誒，後者嗰個係講緊嗰個誒註冊嘅效力。
土地登主要誒，所以業權註冊記錄裏邊咧會顯示到誒個押記嘅資料，就係包括承押記人嘅資料，但係就唔會包括誒借款人嘅資料，因為佢係同物業係無關嘅。
咁第四條現行制度下咧，如果註冊文件影響多於一項物業嘅話咧，土地登記冊上面會有一個誒顯示咗PT呢個字嘅。咁將來咧喺業權註冊制度之下咧，都會沿用翻相同嘅做法嘅。
O.K.即係個指向係兩樣唔同嘅嘢，你嘅意思唔係首先有個長期租契係，就一一幅土地咁可以係就一幅土地一個人擁有咧，亦都可以係佢可以係multi ownership，即係起咗個物業之後咧，分層咁賣出去每個單位就會有。
即係有咩唔清晰嘅地方咧？噉樣其實長期租契就係一種擁有物業嘅形式，就係由而家嘅業主即係個擁有人咧批出一個長期租租契畀另一個人。咁呢一個長期租契之下嘅土地咧，可以做一個發展，可以分層單位咁賣出。咁上面分層單位裏邊嘅不分割份數咧。
啊！啊，處長補充下啦。咁咧就誒，其實啊，律師會咧，其實佢誒提到有兩個條文嘅喺個法例度。第一個咧就係佢喺個定義度，即係section二括弧一嗰個定義度咧，佢就講到話啊，你明明講個long-term lease咧，即係個長期租契咧，其實係講緊一個portion，即係一個一個完整嘅一個土地嘅。
點解咧？去到第二十六條括弧二嗰度咧，就嗯又講佢嘅不分個份數咧噉樣。噉我哋就誒，我哋就應該就係想會話翻畀你聽咧，就係其實喺個定義上嗰一個長期租契咧，的確係一一塊地嘅。但係去到section六十二即係二十六咧個條文嗰度咧。
咧係講緊嗰個註冊長期租契嘅效力，噉我哋就將呢樣嘢咧就extend咗延伸到咧，我哋係畀呢個效力咧係畀埋不分個份數嘅，因為呢個正正就係我哋想保障埋喺嗰個長期租契底下，由嗰個主租契人分契賣咗畀啲小業主嘅時候，我哋係想。
係咯。
係。
咁第五條咧。
或者拒絕該項申請。
講緊係處長嘅權力。
咁另外喺第八條第二款。
係規定需要嘅資料啦，同形式啦。
D第七段咧所指嘅係同申請有關嘅條文嘅。
噉，失誒第八條第二款第D羅馬七嗰段咧，定明咗。
嘅條文主要係涉及遞交申請嘅方式、支持申請嘅文書嘅格式或者內容等等。
噉我係會要求咧，有關申請需需符合指明嘅要求，例如主客申請需要照定名嘅方式核實等等。
如果業權條例嘅條文或其他成文法則與該項申請有關嘅條文未獲符合嘅話咧，署長就可以拒絕佢啲申請。
咁而制定咗《業權條例》第八條咧，賦予土地註冊處處長咧，可作出一切為更佳地執行其職能或行使其權力而需要作出或連帶需要作出嘅事項。
咁至於第八條第二款依段咧，定明署長如果認為某某事項唔能夠根據協權條例註冊嘅話咧，署長就可以拒絕該項註冊。
咁第八條咧，就只在根據土地註冊處運作現行契約註冊制度嘅經驗之下咧，我哋可以更具體咁講明咩情況之下，署長可以接受拒絕一啲，或者更進一步處理一啲根據業權條例遞交嘅申請。
誒即係誒應用，咁所以本身係誒雖然有噉嘅疑惑，但係並喺你哋嘅解釋底下咧，就係並無衝突啦。因為反映咗我哋個政策原嘅嚇。好，唔該。即係我都理解，即係啊，即係嘅意思就係可能係嗰個長期租住係指個portion，但係嗰個不可分割咧就係個portion裡面。
一部分咁而係個法律延伸係照顧埋呢一部分裡面嘅，即係涵蓋咗佢啦。已經好啊，咁可以繼續啊。係噉，第sorry第三個follow嘅問題就係有關註冊押記嘅借款人嘅資料咧，會唔會喺業權註冊信記錄上面出現？噉我哋答案係唔會。
咁另外又或者舉例就係，如果多於一名新嘅擁有人擁有物業嘅話咧，咁申請註冊嘅文書需顯示該等多於一個嘅擁有人咧係以聯權共有或者分權共有嘅方式持有物業。咁如果係分權共有咧，亦都要寫清楚佢哋各自嘅份數嘅。咁呢啲都係誒我哋。
嗯。
跟住第F段咧。
咁前者就係講明。
咁跟住係第支亂。
咁如果某個事項唔喺第十三條？
咁呢一個條文咧，係實質上係同。
列出裏邊咧，就唔能夠被處長註冊㗎啦。
而後者就係講明邊啲可以註冊，邊啲唔可以註冊。
註冊嘅形嘅方式，或者格式，或者遞交申請，或者文書等等。
噉，咁睇下大家有冇問題。如果冇咧，就繼續逐條審議啦。上次去到第廿八嘅。
業權條例嘅第十三條咧係一齊執行嘅，因為第十三條咧就詳盡咁列出咗能夠根據業權條例註冊嘅事項。
噉我哋覺得係有明確嘅、清晰嘅規範咗處長行使權力嘅情況，所以我哋唔認為相關條文咧會日後咧對物業交易嘅註冊安排咧帶來不確定性嘅。
咁總括嚟講咧，署長喺咩情況之下可以拒絕申誒註冊申請，或者拒絕將某項某事項註冊咧，都喺第八條第二款D段同埋E段講咗。
咁喺現行嘅契約註冊制度之下咧，處長會按實際嘅需要指定或者修訂地段編號嘅。咁呢個做法一直都係做開，係用行政嘅手段做開。咁將來咧喺業權註冊制度之下咧，誒業權條例就會畀一個明確嘅法律基礎，處長噉樣做。
咁新下學咧，如果處長根據第八A條咧嘅權力咧，指定或者修訂地段編號嘅描述咧，我哋亦都會經翻物業把關二嘅服務咧，係以電郵嘅方式咧向業主咧通知翻佢個地段嘅修訂嘅情況嘅。
喺第八條第二款第四段提述到咧，處長可以要求某人經宣誓核實一啲事情。咁情況包括，如果係誒，例如就係如果業主需要更改佢嘅姓名咧，咁處長可以要求佢對於呢個更改姓名咧作出一個法定聲明去證明嘅。
誒。
即係零二八嗰版嘅。
至於第四段咧。
跟住，葉誒第三部分。
跨地段土地有關嘅事項唔能夠註冊等等。
法院嘅命令係同土地有關咧，就可以註冊。
唔需要使用印章嘅，所以我哋係會刪除呢個條文嘅。
業權條例第三部分咧，係涉及有關註冊嘅原則同程序。
咁乜嘢係跨地段土地咧？其實就係有多於一幅土地，而其中有。
包括註冊上嘅註明嘅日期，同埋包括定明某啲同跨土地。
我哋係刪除咗誒條文原本要求法院命令需要為強制執行一項判決而發出呢個條件，換言之，只要係。
好，咁由誒標明文本嘅第二十八頁開始。咁上次係講咗第九條啦，今次講草案第十條咧，修正業權條例嘅第十條有關。
轉授處長喺業權條例之下嘅職能同職權同權力嘅條文，咁修訂都係一啲文本上嘅修訂，基本上係冇變到嘅個個實質。
跟住草案嘅第十三條咧，我哋建議加入第十三A條，限制一啲關乎跨地緣土地事項嘅註冊。咁呢度我哋睇一睇投影片可以。
跟住草案嘅第十一條咧，修訂業權條例第十二條有關土地註冊處印章嘅條文，我哋經審視同考慮之後咧，覺得我哋認為咧，誒土地註冊處喺運作嘅時候咧係。
草案第十二條以新嘅第十三條取代原本嘅業權條例嘅第十三條，有關可以註冊事項嘅條文列出咩事項能夠註冊。基本上第A、B同D段咧係優化現有嘅條文，係實質上內容係冇改變嘅。
誒，都係絕。
咁呢個就叫做跨地段土地。
有冇啲咩嘢係我哋會限制嘅咧？我哋下一張睇。
誒建個建築物係並冇企喺兩個土地上邊。
建築物為咗發展，為咗土地嘅嘅處置啦。好，啊停一停先呢度。阿林兆龍議員。
至少一幅係第一二百張土地，即係現有土地，而亦都至少有一幅咧係新土地。
誒，我哋限制只係限制處置，但係就唔包括一啲地役權嘅設立或者處置。
誒嗱，我清楚嘅。噉我想問有一一個情景咧，就係當你新土地嘅時候，我假設性。
而喺分配不分割份數嘅時候咧，亦都係各自分配翻自己土地嘅不分割份數咧，咁亦都係容許嘅。我哋唔會限制佢嘅註冊嘅。
我哋主要限制係限制佢嘅處置嘅。咁下一張我哋見到，如果係現有土地同埋新土地上面各自有自己嘅嘅誒建築物或者發展。
而喺分配呢個不分割份數嘅時候咧，亦都係各自分配翻自己土地嘅不分割份數。咁呢種情況之下咧，我哋係冇限制嘅，係可以註冊嘅。
誒原有嘅土地可能佢喺個道路使用啊，或者入口方面有種種問題噉樣，噉啊通過新土地咧，畀一條好啲嘅路佢。
所以如果你講係有啲譬如有條路行過係呢個係地役權啦，咁呢個係容許嘅。新舊新舊土地之間係可以容許互相有地役權嘅，冇問題嘅。
嗱，呢一張我哋見到啦。如果有個建築物係真係企咗喺兩幅土地上面，即係跨咗兩個地段上面發展嘅話咧，呢個情況之下咧，我哋就會限制上邊。
咁下一張我哋見到咧，如果土地上面包括個發展係有商場或者係住宅樓宇，其實情況都係一樣。如果個建築物並無企喺兩幅土地上邊，即係跨土地上邊企喺度。
入到去原有個土地嗰度，嗱唔唔影響你個不可分割業權嘅。喺嗰啲情況底下，係誒一樣同你第一條片一樣嘛，都嚇。即係我我想確認呢樣嘢。好，或者誒誒先回應咗林小姐先。
好。
噉啊！
註冊嘅資格咧。
係啊！多謝主席。
嘅，好啊，唔該，好啊，咁呢？
好啊！我哋誒借法律顧問得一啲誒問題喺呢度。
我哋政策原理就係一定要相連嘅，即係掂住嘅。
主席，我想係即係講嘅咧，就嗰個例子咧，就其實係地產建設商會提供嘅，噉啊。
而好少會遇佢係同其他土地夾埋一齊起咯，分開出嘅土地。好，阿龍漢標議員。
誒都想請問啊！誒即係關於個政府咧，呢個跨地段係咪都一定係需要係相連嘅地段咧？咁可唔可以包啲係誒非相連嘅地段咧？
我想查詢下嘅，即係嗱，我睇張圖其實就好清晰嘅，即係有咗張圖就比文字清晰啦。但係通常呢啲情況，即係例如即係唔能夠註冊呢啲，又有現有土地又有新土地橫跨咗嘅時候咧，喺啊邊啲情況出現比較多，或者有冇啲例子咧？
有冇例子？其實我哋同自憐者傾嘅時候咧，我哋都要求佢畀例子咧。其實佢都諗咗好耐咧，都即係諗到一個將來有可能發生嘅例子。係喺P.P. Three。明白，因為我其實都感覺上呢啲例子應該。
唔會好多噉，所以如果有啲即係比較具體啲例子，更加容易理解點解會出現噉嘅狀況。咁呢個我覺得都係好好嘅，因為其實新批出嘅土地咧，一般政府官契裏邊咧都會講清楚佢個development parameters，即係可以點樣起，就係喺翻自己個lot上面起。
即係好少有，咁但係咧就不能夠排除㗎。噉就我知道係即係各方都考慮過我哋嘅意見之後咧，係會將嗰種嘅情況咧嚇係喺呢個條例裏邊係cut out嘅。我相信而家都仲係噉樣做法嘅，係咪？係嘅，我稍後會介紹我哋有個修正案會講呢樣。
好。
咁跟住。
可以繼續。好。
草案第十四條咧。
誒標明文本嘅第三十二頁。
個不分個份數係牽涉咗兩個地段。
所以我哋都唔會容許佢去註冊嘅個處置。
分界出嚟，佢依然係誒現有土地嚟嘅。明白，好，噉你繼續啦。
咁誒呢個情況就係喺現有土地同新土地上面有個發展，就可能包括啲商場或者住宅樓啦。咁呢個同樣都係會限制嘅情況嚟嘅。
透過修正案咧，誒做一個我哋叫興除嘅機制，就係容許呢啲情況。如果佢原本係現有土地，佢做一個誒交換及重批嘅動作之後，
只要符合一啲條件咧，我哋都準許佢拼餘喺新土地嘅定之外、定義之外，等佢可以繼續係現有土地，唔影響佢哋合併發展，即係綜合發展嗰嗰樣嘢。
咁頭先講咗啦，咁如果有現有土地同埋新土地可以點做咧？如果又想做一個綜合嘅發展，咁方法就係可以用將現有土地咧做一個交環及重批嘅動作，將佢變成新土地，噉就可以變曬全部新土地咧，噉就可以做個綜合嘅發展啦。
誒，我想即係再追問啊！嗱，其實我知道有啲地段啊，即係誒有啲可能落與落之間，或者地段與地段之間啦，咁可能有啲係跨咗地段啦。噉我可唔可以透過一啲嘅方式，例如我將佢切割咗去，即係再同新個土地拼埋一齊，噉就變咗可以符合嗰個。
誒，其實我哋稍後都有誒台影片就介紹呢樣嘢嘅，係係，因為我啲lot都可以切細㗎嘛。噉我將佢即係喺裡面係先切咗出嚟，再同新嘅土地一齊合併去做。誒，單係切咧就唔會改變佢係現有土地嗰個誒情況嘅。咁但係我哋係可以。
有個做法就係將現有土地咧做一個交換及重批嘅動作，即係上一單未關同政府換一換，換翻至原本嗰塊都可以嘅，噉就變咗一個新嘅土地啦。當批出嚟嘅時候，噉就兩個都新土地咧，就冇限制啦。到時即係我理解就係除咗借咗出嚟之外咧，都仲要做一啲嘅手續咧，先可以變咗做。因為你單。
咁呢一張投影片就見到同頭先第一張係相似嘅，就係現有土地同埋新土地上面各自都有自己嘅建築物。咁但係如果你分個不分個份數嘅時候咧，係用兩個lot一齊去分，即係兩個地段一齊分咧，噉我哋都係會限制佢嘅處置嘅呢種情況，因為。
咁喺呢度咧，我哋同業界即係Vita啦，龍議員講咗就係都留意到有種情況，就係話，如果誒業主擁有嘅本身全部都係現有土地，咁但係可能基於一啲技術性嘅原因，譬如需要做一啲誒地界嘅調整，噉佢需要做一個交還。
啊，冇理啦，先。
用規定嘅方式去核實。
做出嗰個計畫而達成嘅。
係有關遞交同核實註冊申請嘅條文。
咁其他大處上都係啲文本上有修訂，實質內容並冇改變嘅。
咁呢個實質內容都係同原本條文係一樣嘅，只係我哋講清楚註冊嘅方式啫。
咁律師嗰度，誒，即係誒誒十四括弧三嗰度。
清晰咁指出一個事項點樣註冊，就係包括喺記錄上面作出更改、刪除或者。
好唔該，李律師，阿麥健，我想問一問誒reasonable care，你話參照嗰度係出處喺邊度啊？
咁主要就係講第十四條第二款咧，要求每份註冊事項、每每份註冊申請都需要。
跟住去到標明文本第三十三頁草案第十五條咧，以新嘅就係十五條取代原本第十五條有關注射方式嘅條文。
個嘅嘅phrase咧係咪誒有參考過某一啲現有法律或者某一啲嘅誒案例咧？唔該。
跟住去到第三十，多謝一同事先，可能要阿陳萬琪議員。誒，多謝主席啊！唔好意思，我誒即係撳慢咗啊！我想睇翻標定文本第三十二頁啊。
好啊！啊，究竟係啊，唔係律師？其實而家律師嘅嘅盡責都係講緊係誒reasonable care。噉我哋都係參考翻呢一個標準，我哋並無係增加對律師嘅要求。
咁另外，我哋新增咗第十四條第三款咧，定明咧律師咧喺核實申請嘅時候，如果係真正行事並作出咗合理嘅努力咧，就唔需要為佢核實時造成嘅不準確之處所引致嘅任何損失咧，承擔損害賠償嘅法律責任。
及重批嘅動作，噉就會令其中一幅土地咧變成新土地，噉就變咗係跨地段土地，噉就我哋就限制佢嘅綜合發展。咁呢個情況並唔理想，因為佢本身原本都係全部都係現有土地，係可以做綜合發展嘅。咁喺呢種情況之下咧，我哋係會。
誒佢就話咧，如果誒律師誒第誒為第二款嘅目的而核實申請時，如果真誠行事並作以作出合理努力，噉我想問咧，其實誒真誠行事同埋合理努力，咁喺草擬嗰陣用呢兩？
呢個都係喺普通法之下，一般誒。
托出曬Beauty嗰嗰一個標準咯。
係草案第十六條咧，就新增第十五A條咧，定明除咗另有規定外咧，註冊事項嘅註冊日期咧，為遞交有關申請嘅當日，咁加強個確定性嘅。
都誒想喺嗰個書面誒回應嗰度咧誒有翻啲嘅介紹啦，係嘛？唔該。好啊，咁喺會後再做翻啲書面補充啦，係嘛？噉啊，李律師啊，好，可以繼續。
議員跟住到林志龍議員。誒，多謝主席。咁誒，首先當然咧，嗰個誒日期咧，或者講講嗰個重要性啦，即係話大家關注個日期啦，即係點樣。咁另外我仲想問啊嘅，就係咧，即係我睇到誒。
即係英文版咧，就即係有呢個register或者lodge嘅嚇嘅分別啦。咁呢兩個唔同嘅字嘅，噉啊中文嗰度我睇落去咧就即係比較比較難明啊！即係好多時候咧就獲註冊日期就係獲註冊當日。
好啊，誒，我明白嘅，因為我都係律師，但係咧就你個答案可能我突然間咁問，噉我諗你需要少少時間準備，可唔可以誒之後喺書面回應有個有個誒，譬如話你你根據嗰個誒入邊個case law啊噉樣啦，係嘛？因為
我諗我哋律師都必須要清楚知道咯，同埋陣間到時個個自己去做呢個research，個個site唔同嘅cases，咁咪會有唔同嘅表述咯。嗯，郭處長。係啊，主席啊，我不如咧都嘗試睇下可唔可以答到議員嗰個誒睇法啦、嗰個意見啦噉。咁其實咧誒呢一個噉樣嘅條文。
咧，其實我哋都同律師會咧係徵詢過嘅，大家有傾出嚟嘅。咁其實佢都有提出咧，就叫我哋參考咧現時嘅《物業轉譯及財產條例》入邊嘅第三十八條咧，嗰條規定咧就律師如果真誠行事，而且作出合理努力咧，則無需就沒有在文書中騙除。
該條例下的權力契約、契諾或者條件而需承擔法律責任嘅咁誒。雖然大家嗰個應用係唔同啦，咁但係當日其實律師會都有誒，即係要求我哋去參考呢個嘅用詞啦。咁咁同埋我哋同律師會咧一路以嚟其實傾咗呢個頗長嘅時間咧，就係誒，即係就住律師點樣喺呢一。
個誒第十四條底下，佢去做一個核實咧。我哋同佢做咗一個好詳細嘅一個誒一個guideline嘅，噉就誒誒，而且最近律師會都應該係傳閲咗畀佢所有嘅會員嘅。咁所以其實誒嗰個guideline都有四十幾條嘅嚇，咁所以其實即係。
我哋希望可以即係同誒業界可以去傾嘅時候咧，佢哋係清晰知道誒，而呢啲噉嘅條文，即係呢個噉嘅指引咧，其實都參考而家佢哋做誒物業買賣嘅時候咧，需要做嘅一個核查咧，喺呢一方面咧都係參考咗好多嘅。咁咁希望業界嗰邊係會比較清晰噉樣。多謝陳偉傑。
係主席。
好，阿李律師。
refuse咗佢個個註冊，噉佢。
其實我問題一樣嘅啫，不過我我想用另一個方法確認。
應該冇例外情況。我哋除非我哋直頭係。
誒，即係個根據十五A個申請當日。
誒，即係個譯，或者或者中文方面表達咧噉。噉啊，阿處長或者。
啊，下一位林有冇提問啊？啊，追問啊，謝偉全議員。誒，冇啦。O.K. 好，林少露議員。
咁但係中文嗰度咧就畀人感覺咧比較係誒，我覺得難明咧，嗰度係唔係即係即係睇睇？
誒，其實係等同於喺廿二嘅首次註冊日期喺正常情況底下，我個問題有冇例外情況嘅咧？
註冊咗之後咧，佢註冊日期都係用翻今日作準，即係唔會被我哋誒註冊處用咗幾日時間有長有短，去影響到佢註冊個日期，因為註冊日期係好緊要，係定佢嘅優先權㗎嘛。
好唔該誒，我想講講，因為其實誒業界嘅practice有業界我哋嘅做法，同埋有我哋即係律師會徵詢我哋業界啦。咁但係我頭，因為我哋而家係逐條審議啊嘛，我哋講緊啲wordings啊嘛，咁所以我都仍然想喺嗰個有個誒書面回覆咧，除咗你頭。
先講個ordinance，其實我想睇睇仲有冇其他嘅ordinance咧係有關，因為頭先你淨係cite咗一個ordinance，噉我想睇睇仲有冇其他。同埋你頭先講個誒，即係同律師會好誒已經好緊密溝通，噉我好appreciate嘅。咁但係始終我哋係一個議會，噉我諗誒公開嘅文件亦都。
咁呢度咧，司會又問到咧，如果佢提交咗申請之後，我哋需要有啲譬如退還翻畀佢做一啲澄清或者補充資料，咁會唔會影響到佢嗰個註冊日期咧？我哋個答案就係唔會嘅，都係會用翻最初佢提交申請嗰日為準嘅。好，咁呢度就停一停先。誒，謝偉。
咁誒，即係呢方面可能誒解釋下，即係中文方面，我覺得咧就我我自己誒理解方面差啲。李律師係即係其實具體講就係你，譬如你今日提交去申請，我哋可能會處理，可能三幾日之後先至誒做到個註冊嘅。噉我哋。
誒，即係我最主要，即係即係即係有啲字眼啦。即係如果logged，我哋英文啦嚇，噉我哋就一個可能係提交咗啦，係嘛？噉你呢個就佢誒分開咗嘅，即係register，即係登記咗嗰個註冊。咁另外就有提交啦，即係我我中文咧，即係。
誒，其實睇翻咧，就應該係嗰個事項獲得註冊嗰個申請當日，即係由嗰個申請去引致嗰個事項獲註冊嗰日啦。咁噉，不過我唔知道即係誒律政司處嘅同事會唔會可以補充一下？好啊，咁睇下後面啊，律政司嘅同事啊。
係誒係多多謝主席。咁其實咧誒呢一個即係呢一個嘅條文咧，都需要去同前面咧誒唔同嘅釋義一齊理解。例如註冊啦，同埋遞交嘅定義，即係register同埋launch咧，其實係之前講釋義條文嘅時候都講過佢點樣理解啦。咁而呢個第十五A條咧，其實佢佢實際上個效力咧就係講話嗰個註冊事項幾？
時先獲得註冊咧，就係就係誒冒好之後咧，就係遞交嗰個申請嘅當日咯。即係遞交有嗰個申請係講咩申請咧？就係個申請要最後咧，令到嗰個事項獲得註冊嗰個申請嘅嗰一日。咁而你遞交個申請嗰一日咧，噉就係視為咧誒嗰個註冊事項係。
阿 chief。
定喺後面會講到咧。
哦，咁如果攞唔到決策，就係就唔算啦，係嘛？
做啲嘢再攞入嚟，噉係就係新嘅申請。
否則，我哋會用翻佢原本申請嗰個日期作準咯。
拖幾年嗰啲情況發生㗎啦。好啊，噉你個條文係有冇個誒日子個寫明出嚟嘅咧？
好，清晰。啊，李振強議員，啊，佢答咗個問題，我想就係想問搞清楚個點，就係話佢申請嗰日係咪真係一定會到註冊？如果唔係嘅話，噉就嗰日就係唔算咯。我想問。
就已經係獲批啊嘛，係咪噉嘅意思啊？其實個成個流程係咪？即係如果佢註冊到嘅話，就係六月一號。係咯。如果佢註冊唔到，咁當然就冇咗呢個字啦。係啦，噉就重新申請啦，係咪？好。就即係譬如如果第二次重新申請，就係六月三十號嘅，就六月三十號再註冊嘅，係嘛？冇錯，冇錯。好，繼續啊，你先。噉就清楚啦，主席。唔該。
你註冊嗰日啦，噉樣咁誒，因為其實嗰個誒，即係本身嗰個誒，可能即係個概念上都有少少複雜噉樣啦，所以喺個條文嘅演繹上面咧，都會有少少複雜嘅。咁但係誒，我哋相信依家個寫法咧，其實已經表達到嗰個即係嗰個意思咯。噉我哋誒就係咁多，多謝主席。好啊。
如果你意思係唔係嗰個申請最終係誒冇註冊到？係因為你嘅字眼係獲註冊的申請當日啊嘛，係咪啊？噉你獲註冊的申請當日，申請嗰日就係譬如簡單啲講，譬如係六月一號去申請嘅，噉你獲註冊係可能你你哋要審批嘅，可能兩個禮拜。咁但係你你追溯翻就六月一號。
阿陳萬琪議員，等等，唔該。想跟進頭先同事嘅問題。咁如果誒我申請或者有錯，彈翻轉頭咁誒，跟住就誒，即係我哋而家做開嘅stop the deal啦。咁跟住佢一段時間，一年兩年，佢都唔去啊，去ratify佢。
咁會唔會過咗一個嘅時間，跟住譬如我兩年之後先再翻山上去，噉你嗰個日子會點樣處理咧？我我哋其實有有條文係我哋會要求佢幾耐交翻嚟嘅。如果佢做唔到咧，我哋係會reject佢嘅。可以，我哋唔會容許而家嗰啲。
阿處長係啊，主席。其實我哋喺第八條咧，其實係有講過咧，就係我而家好快咁加就係第八條咧。誒，即係處長嗰個職能同埋權力嗰度咧，係有講過D項嘅嘅羅馬數目字五咧，係話如果冇喺處長指明嘅期間。
間內採取署長誒，署長就該申請要求嘅任何步驟嘅話咧，其實署長係有權去拒絕接受或者進一步處理呢個申請。明白，但係呢個日子係咪之後會畀公眾大家都誒即係知道誒？即係如果唔係你話署長指明噉，係咪每個個案都唔同，定係有一個統一嘅日子嘅咧？嗱，我相。
信咧，處長會喺佢畀發畀佢嗰封信度指明嘅。但係我哋喺附屬法例咧，可能都會咧有一個誒有一個期限啊，即係唔會畀呢啲噉樣嘅誒擺咗喺度，即叫pending嘅一啲申請咧喺度太耐嘅。咁如果嗰個整體嗰個期限咧，我相信我哋而家考慮緊咧，會喺個附屬法例。
冇呢種咧。
坐緊。
好，等一等先，謝位傳議員。
即係我遞交咗申請。
仲可以查查得到嘅呢啲文件。
係咯，佢即係未成功註冊，佢都都係。
應該喺未，我哋未成功註冊之前，你可以通知得切我哋咧，我哋都會。
啊，李律師，已經註冊咗嘅嘢，我哋並冇一個撤銷嘅機制，只係佢。
我都誒好簡單，想問下啫。呢度有刪除啦，噉樣，但係你唔可以修改㗎嘛？誒，我哋。
噉啊，呢個處長已經我啊收到同埋批息㗎啦。誒，呢度先繼續。好，跟住標明文本嘅第三十四頁。
係變咗過時，因為可能失效嘅時候咧，我哋將佢移除由嗰個業權登註冊記錄上面移除咗，但係其實記錄上面仲有嘅。
所以，草案第十七條咧就取代用新嘅第十七條取代原本嘅第十七條有關刪除過時記項嘅條文。咁呢個定名，清委定名處長可以除咗主動刪除之外咧，亦都可以應任何人嘅申請去刪除。咁呢個係增加個彈性嘅。
跟住我要唔想申請啦。哦，咁即係取消個申請嘅啫。取消申請，即係係啦。同remove係咪一回事啊？誒，remove講緊嘅係已經註冊咗嘅事項。係咯。咁如果你講嘅係誒申請緊，你又突然間改變主意想唔申請？係。
到寫出嚟嘅噉，但係我哋同個別申請人嘅溝通入邊咧，應該都會限定啊！你兩個禮拜之內，你好答我啦，噉樣咯。啊，陳敏傑議員，係多謝主席。誒，就我覺得嗰個時間必須係要誒統一，同埋真係要以附屬法例咧去清楚定明，唔好就噉話有discretion或者佢佢。
extend噉，因為誒，我諗而家個做法最重要係誒。如果同而家我哋誒法律界啊嗰個做法係有唔同嘅，真係要即刻要話畀我哋聽。同埋，如果淨係話好似誒，我哋而家不嬲就係一有誒啲誒啲pending registration，或者你就不斷有。
有啲有個slip，即係有有有個note畀我哋。咁但係如果你次次都係單對單噉話誒，畀幾多時間你噉就似乎冇咗個法律嗰個嘅誒誒基礎啊嚇。咁所以我覺得必須要好清楚同埋誒，盡快話畀我哋業界聽咯。好。
修改就係應該係更正後邊嘅事咯。咁呢度講緊係一啲誒過時，例如就係你有個案結有個charge，當佢做咗discharge嘅時候咧，我哋做一拼移除咯喺個業權記錄上面。即係簡單講呢個條款，就主要講刪除啦。即係係啦，就係另外另外。
有權就可以係修訂啊嘛？修訂一般都係講有錯先去修訂，咁呢個應該後邊更正嗰部分都會講咯。好，唔該。好，咁繼續啦。啊，等等先，阿何文議員。除咗刪除，可唔可以撤銷咧？即係我遞交咗，我要可以收翻嚟，唔想申請啦，要。
好。
係啊，係可以嘅。
噉啊，梁漢彪議員。
啊，下一位林生強議員。
誒主席，我想問問係十七二。
個啊，李律師，其實就係頭先我哋答咗，就係。
好，李律師十七三，括號三嗰度要求刪除嘅項，申請予以拒絕。舉例就係。
先查啦，睇得清清楚楚，因為咧佢又唔係登記咗喺個真係嗰個註冊嗰度，而係咧嗰個下邊有一行寫住有啲噉嘅嘢pending噉樣。
誒謝偉俊議員，係啊，主席，我想double check check嗰個十七三嗰個mischieve，同埋畀個例子係咩情況之下，即係點解要係個registration of removal咧都要係即係可以有機會refuse咗嘅？
或者咩咧就唔畀佢，你唔復咧一兩次咧，又即係你知有啲人會係誒唔想你登記咗佢，誒搞搞陣，噉你就不如佢又有理由喎，又唔係完全冇理由喎，噉你就好煩嘅，噉你點樣可以處長可以拎走佢咧咁？
佢將佢移走，移走呢個大家都明㗎啦，我相信。移走十七就係移走就係已經登記咗啦。我我想問，而家係咪佢申請緊未登記嘅，你都會唔畀佢登記？嗱，嗰個像翻第第八條頭先講嗰個，所以我頭先講係咪第八？係啦，八二D羅馬五嗰段咯。係啦。
例如本身有個同意警告書喺度，咁個業主或者其他誒相關人士可能申請將佢刪除或者移除，但係我哋考慮到同意警告書可能仲有效力，佢如果證明唔到已經冇效嘅話咧，我哋係會拒絕佢嘅呢個申請嘅。
啲pending registration咧，即係誒申請咗，但係等候去登記咧誒，喺啲舊業權仔度，我唔講呢個新嘅啦。新我覺得機會少好多啦。舊嗰啲咧係造成一個問題嚟嘅，喺即係執業誒律師嚟講咧係一個問題嚟嘅，可以咧幾年都掛住喺度。你查咧，你只要醒目。
咁呢啲pending嗰啲咧，我我我覺得嚇，我覺得即係寫得佢O.K.嘅，幾好嘅。咁而係pending嗰啲會唔會咧，真係咧係誒一段時間？因為而家呢十七嗰個咧係講佢已經登記咗entry，已經登記咗啊！我相信係有冇啲pending嗰啲誒處長都可以有人申請。
我哋planning嘅時候咧，其實內地咧都係問緊佢嘢㗎嘛，即係八嗰度，係啦，噉我哋就會畀期限佢答。如果佢期限之外答唔到咧，我哋本身就會將佢嘅申請咧拒絕㗎啦。誒，但係其實過往都一樣㗎，但係往往咧就擺到幾年都喺度嘅一，誒誒，乜嘢都做過嘅。過往其實冇一個法律基礎畀我哋去。
明白，阿龍議員。
即係刪除呢個幾項嘅。
郭阿農議員有冇追問？
之類嘅就係證明個個收息率已經係。
做咗啦，噉我哋都會係主動噉樣刪除嗰個記項咯。哦，明白，好。
我畀個例子就係有個案，其實即係有個charge。如果已經discharge咗咧，噉我哋就會將佢移除㗎啦。
係被discharge咗之後咧，我哋會主動做，就係將佢兩個一拼註冊咗之後咧，移除咗去嘅。
個係即係正常嗰個工作程序裏邊，係有啲乜嘢嘢會係即係引致到處長會做呢一行嘅係動作咧？個誒，李律師。
噉啊，謝偉俊議員，我我想誒跟進翻剛才個問題，少少我消化緊，咁同埋加埋阿龍議員個問題咧，其實而家個有少少都搭住一啲政策上，我哋而家咪意思即係想儘量將嗰個register。
咁噉，我知我想知道係咪一個噉樣嘅步驟嘅咧？誒，我哋應該唔會係一個學你話齋定期，而係我哋係收到嘅discharge嗰個申請嘅時候咧，我哋就會一並處理呢樣嘢，就係將個charge同埋discharge登記咗之後咧，一齊移除咗佢。
括弧B款嗰度咧，就係話處長可以主動行使嗰個係括弧一款嗰個權力咧。我我想請問，可唔可以畀一啲嘅係誒一啲例咧？即喺咩情況之下，處長會係行使呢個權力去做呢個移除嘅動作咧？係咁頭先。
啊，龍議員噉係咪即係話你哋處方會係定期噉樣去係即係做呢啲嘅誒誒呢啲嘅review，即係係嘛呢啲一係噉你一定會係即係經過一個即係審核嘅程序，然後先至決定呢一個會移除嘅。
咁今日講係佢申請discharge嘅時候，咁嗰個就應該唔係即係處長嗰個係主動㗎啦，係咪啊？即係話佢已經係有一個有一個申請嚟啦嘛，噉你就做做嗰啲係即係係移除咯。噉我我讀呢個嘅意思係咪即係話我我自己嘅理解啫，就係話。
誒按the legislation on initiative，咁即係即係處長係即係喺喺某種嘅情況之下，佢發覺佢需要係做呢一個即係主動嘅動作，咁咁梗係有一啲嘢會係即係引致處長係即係做呢個decision㗎。噉我我想知道係即係喺喺你哋嗰。
你你明白啊？我我明白，但係其實我想講清楚就係，其實誒註冊discharge嗰個申請咧，佢只係申請註冊嗰個discharge，佢並冇申請去刪除或者移除嗰個記項嘅。呢樣係我哋自己主動做嘅嘢嚟嘅。我哋有個噉嘅申請嘅時候，見到個charge。
好。
係啦，係。
同意警告書嗰個。
嘅撤回，為咗刪除。
我頭先講緊係個。
係越越少越少嘢越好咧。
咁七廿三A咧，非同預警嗰本書都係相似嘅條文。
權註冊記錄咧係顯示依然有效嘅記號。
喺條例嘅第七十三條咧，就講緊同意警報書。
分情咯，即係第七十三條就會顯示翻啊！即係直言所問嘅啦。除咗七十三條，有冇其他例子咧？
誒如果有其他呢條例裏邊有其他provisions嘅話咧，就就誒會refuse噉樣。我想了解係有冇可唔可以細到邊個provision？
而家除咗你剛才講個scenario嗰個嗰個情景之外，你其實你根據乜嘢依個條例有冇其他乜嘢provision可可以cite到畀我哋，等我哋知道下講係講乜嘢provision？好，李律師。
誒十七三係講話，如果有啲申請想清想清除移除咗嗰個記錄嘅話，係可以拒絕嘅。如果有如果誒except嚇誒誒。
誒，除咗呢種情況之外，仲有冇其他嘅情況嘅？譬如有啲使用呢個呢個嚇主動嘅係動作嘅。誒，李律師係，例如有啲屋宇處發出嘅誒收執令等等。咁當屋宇處再發出咗一個，即係譬如滿意紙之。
誒，我哋即係唔想將一啲誒歷史性嘅根源咧，就誒一路睇到落去。而係將即係做冚唪唥都係要現放嚟嘅，方便查冊。如果要要查咧，就去翻你backroom嗰度查啦。即係好似我哋而家申訴專員咁啦，都查曬啲嘢先啦。然後你之後先慢慢再申請，再揾過啦。係點樣一個一個一個policy咧？我哋想個業權。
明白，即係將翻查記錄就可能就好似即係議員想講就要要另外再揾你哋啦。係係查得到嘅，係啦，係。噉啊，啊剛才啊啊啊啊李生答咗我就係十七三度啦，但係我想因為十七三係講話有其他依依條例本身嘅其他provision先至會用呢一個十七三嘅，我想了。
主要係呢兩個啫。
阿 chief。
啊，李律師，係嘅，唔該。
或者open你答唔到，你可以後補都唔緊要。
好，唔該，thank you。阿林生強議員，主席，我想係澄清翻喺原則上嘅嘢。
誒，因為一齣滿意字係咪之前嗰啲就可以remove咧？
我哋暫時設計都係唔會remove之前嗰啲嘅，都依然係睇得到嘅。
等等，即係誒都有好幾個provision係有講到，就係話佢即係有一個特別係講明係撤回同意警告書或者非同意警告書嘅一啲條文。
因因為依個又唔緊要，因為我想想知道嚇，因為依度講話有其他provision，想知道make sure我哋理解到你講你嗰個性質係乜嘢，除咗七十三、七十三呢類之外。
其實都有幾個provision咧係有噉樣講嘅，即係譬如我而家睇到嘅，即係誒八十二A啦，同埋誒上邊你睇到七十七啊、八十。
誒註冊嘅記項咧係可以即係唔使好似以前噉樣係擺到幾年，咁頭先誒有講到話咧係以前嗰啲因為冇一個誒法律上嘅誒。
權力畀佢，咁所以做唔到，咁所以即係話咧，唔係新批地呢個條例唔係適合嗰啲咧，捉仲係以前嗰個係噉樣就噉樣，冇辦法，暫時都係係咪咁解？
我哋而家研究緊呢條條例咧，就係誒適合於啲新區地嗰度。我都係講翻係第八同埋第十七，即係嗰啲誒記項咧，係誒處長咧有權咧去移除佢。你等待。
添屋契，跟住誒之後就可能再有個滿意資金啦嚇。咁如果一齣滿意資，係咪之前發展商入嗰啲嘅誒，為咗要誒滿足嗰個嘅誒官誒嗰個官批嗰個條款，係咪嗰啲之前嗰啲嘢冇曬㗎啦？
咁呢條就講咗，如果有人想申請去去撤回或者刪除一個同意警告書咧，佢需要係畀啲資料或者證據證明個同意警告書係無效或者唔應該設立嘅當初，噉係要使我哋滿意嘅。咁如果佢畀唔到呢啲資料或者證據咧，噉我哋就會拒絕佢嘅申。
好唔該曬。誒，繼續啊，可以。誒，等等先啊，陳萬琪議員係咪？誒誒，都係跟進翻頭先個問題。咁誒就話一啲嘅obsolete誒誒嘅item啦。噉我想問下，如果新樓咁好多時而家即係譬如話你要入D M C啊，誒大廈公契。
啊，或者係要入一啲發展商入啲圖積啊，或者係一啲宣誓嗰啲。咁如果到之後有個去誒同意呢一個嘅誒consent to to to assign啊，即係誒即係批准去籤誒正式買賣合約，批准去籤。
七頁。
啊，呢個係。
跟住標明文本嘅第三十。
尚未實施嗰個，因為。
衰三十六頁，三十六頁先。等等啊，李振強議員。
因為佢都有佢嘅作用，畀人睇到個發展有關嘅資料咯。
係個個一般個法案草案都會有噉嘅字眼。
生效日期咧，噉佢先實施，咁所以咧，其實而家成個條文未實施，所以你會見到咧係上面實施呢啲字眼嘅。咁睇下律政司嗰邊有冇補充啦，嚇。好，律政司嘅同事。
主席十八嗰度，sorry，去翻三五嗰度就係話嗰個仲個界線個括號尚未實施嗰幾個字係咪都要應該刪咗佢先咧？因為之前嗰啲都有刪，或者之後嗰啲。
咁標明文本嘅第三十五頁草案第十八條咧，修訂業權條例嘅嘅第十八條有關界線嘅條文，呢個係一個文本上嘅修訂，誒實質內容係冇改變嘅。
誒稍後即係之後，我哋講到去誒查閲業權記錄嘅時候咧，會有個例子見到邊啲係見得到係會保留嘅。好哦，好噉，你繼續啦。
好啊！我哋法律顧問可以解釋畀你聽聽嘅。係多謝李議員嗰個提問咧，因為其實咧本身呢個業權誒註冊條例咧係本身係未實施嘅，所以佢而家咧喺香港嘅商業法例嗰度咧係寫住咧係尚未實施。咁但係咧，當呢個條例過之後，以誒呢個政誒局長亦都委誒即係話咧係誒appoint咗一個即係話。
誒誒都係主席誒，或或者噉樣講咧，即係誒誒。其實呢一個即係呢一份mark copy咧，佢本身係用用咗我哋誒香港電香港版電子法例入面佢佢所顯示嘅版本嚟做嘅。咁而喺香港版電子法例入面咧，其實佢係即係為咗方便讀者咧，咁所以。
佢喺法例以外咧，佢會再加入咗一啲嘅，我哋叫editorial notes，噉就係就係有嚟呢啲尚未實施，提醒翻讀者咧，就係啊，其實呢啲條文係未實施嘅。咁但係咧，佢就唔係呢個法律嘅一部分。咁所以我哋喺做修訂嘅時候，我哋都唔會作修訂。咁而將來咧，當呢條條例真係去實施嘅時候咧，噉我哋就會誒係喺嗰個。
即係香港版電子法例入面咧，就會掹翻走呢一啲editorial news噉。咁所以我哋唔需要特別喺呢個草案就住呢一啲嘅誒尚未實施嘅呢啲editorial news去做一啲動作噉樣嘅。好，多謝主席。主席好。唔係，多謝主席。誒，唔係，我哋而家討論緊呢條法例，根本上都係未實施㗎啦，即係人都知。係。咁點解仲要寫上？
即係你你明唔明啊？即係噉，因為條例係過咗，但係咧一直係即係plan在度未實施。咁但係你如果上網睇嘅時候會睇得到，咁所以佢係顯示翻出嚟。咁所以我哋呢個標的係用咗呢一個即係版本咁解嘅啫。唔係我明啊。咁所以你當佢實施咗就唔會有呢啲字嘅。你其實即係你佢佢嘅意思就係你可以忽略咗呢幾隻字。
係。
係啦。
OK，噉。
嗱，如果我用嗰個。
至第三十七頁啦。
刁民嘅解讀咧，即係話你。
O.K.唔該曬。好，啊李立思繼續。
註冊咗嘅長期租契，因為。
噉我哋去翻誒標明文本嘅第三十六頁。
誒，但係我哋而家未通過去做呢一樣嘢。
所以個重點係在於註冊咗係啊誒與否，你都包括啊嘛。
咁草案第十九同二十條咧，修訂業權條例第十九條，同埋新增咗第十九A條。
唔係我明啊，但係你你你我哋而家逐條審議啊嘛，噉你點解唔唔直情即係話畀我哋知通過咗之後，咪咪依個擺咗落去咯，係咪啊？我嘅意思係咁解啫嘛。
嗱，我我想確認，因為個寫法咧就誒可以有一個完全唔同嘅解讀嘅嚇。噉我想確認咧就係你個重點係註冊。
好，等等先嗱。阿林少祿議員同埋羅漢文議員係咪問第十九條啊？係。誒，多謝主席。嗱，誒十九括弧二又好，同埋十九A括弧二咧，誒不論相關地段是否根據註冊長期租契而擁有。嗱，誒英文都係register long-term。
你話不論任何有關地段是否根據註冊長期租契嗰六個字咧，即係話long short term lease都得啦。噉樣即即係你明我意思啊？你可以有一個好好無限新型嘅解讀嘅。其實你成條例都係針對嗰個即係new ground啦，即係新批土地啦，包括長期租。
即係。
阿署長。
好，明白。
好，繼續，阿處長。
即係跟翻嗰個立法原意係噉啊嘛。
誒，你嚟先係我哋作出合併，主要都係。
都係可以合平，即係個誒第一嗰段預測咗個土地。
係咪個解讀係噉，而唔係話佢係咪長期操契，你都畀佢合併啊嘛？
嗰個租約嘅到期日並不盡相同，即係會唔會又會產生一啲問題咧？即係如果係遭拒絕嘅話，會唔會都會即係畀翻一個嘅誒解釋畀嗰個申請人咧？
Tenant一個A、B係tenant先common咧，我哋都唔會容許佢合併嘅。係必須個業主個個身份相同，同埋個capacity都相同，先至會容許佢合併嘅。
都即係提翻咧，提誒呢條條文嘅括弧三咧，係講而家合拼嘅誒個別嘅業權記錄咧，係唔等於合拼咗個土地嗰個地段嘅。
主席，我覺得應該係後者喎，即係話其其實，如果講親呢啲合併咧，都必然係註冊咗先有得合併㗎啦。咁所以其實係講緊已經註冊咗嘅土地，一般土地同或者係已經註冊咗嘅長期租契嘅土地。
應該係包括緊，無論係註冊土地，即係兩個lot可以合併一齊，又或者一個lot一個係長期租契之下持有嘅土地，都可以合併一齊。即係我嘅意思就係我嘅我嘅正常嘅解讀咧，就係無論你係註冊咗或者冇註冊到嘅，你係畀佢合併嘅。
即係即係新土地，即係即係新土地啦，或者係註冊咗嘅長期租契嘅。都係可以呢條條文係適用嘅，適用嘅可以入評。O K，得我啊，陸海文議員誒，多謝主席。誒，主席呢度都想請教一下，即係局方誒十九。
好一嗰度咧，就話處長如認為適當，噉啊就可以誒認嗰啲申請就合併啦噉樣。咁其實係會基於啲咩嘢嘅因素去認為佢係咪合適嘅咧？嗱，譬如即係如果嗰兩塊土地或者嗰組嘅土地，即係當中有啲條款並不盡相同，譬如話最簡單，譬如。
多數咧都係講緊上面咧兩幅土地上面要會有個發展，將來可能就係會誒分層咁賣啦。噉我哋會考慮合併嘅嘅情況，通常就係佢兩幅地咧係咪同一個業主，係同一個capacity hold住？譬如例如兩幅地都係A B hold住，如果一個係A B係joint
誒。
個別業權記錄嘅條文。
阿阿洪文議員，咪想發問啊！
好，好啊，噉你繼續啦。
應該睇到嘅，呢位師係做法同而家係相似嘅。
嗯，好，唔解。好，啊，繼續啦，可以。
依然係各自要各自嘅到期日啊！係啊，李律師係嘅，啱嘅。
好嗱，呢度又停一停先，謝偉全議員。係，多謝主席。我想了解多少少啫，因為嗰個。
而家你將兩個lock合埋咗，譬如起咗一個新嘅發展都好，舊lock嗰啲查察依然係做到㗎嘛。
咁刪除咗分割個別業權記錄申請人必須為土地擁有人呢個誒要求嘅。
係噉，新緊第十九A條咧，其實修訂咗原本嘅第十九條嘅第三款同第四款，係有關分割。
嗰個資料，但係我臨又想誒，可能想睇翻之前合併之前咁得唔得㗎？
明白，即係所以佢嗰個佢個年期係點啊？嗰啲唔係我哋考慮喺個合併誒業權記錄嘅時候嘅考慮咯。
如果你發問就係直接發問，好啊，好問議員。拼咗合拼咗之後，兩幅土地到期日唔同，係咪？
咁修定下第十九條咧，其實保留翻。啊，等等啊，陳萬其議員誒，主席誒，我想問合併啦嚇誒，合併前同合併後噉，其實如果去做田土廳查察咧，會唔會係誒我誒第一就見得到合併咗之後？
原嗰個條例好似四十四條咧，就好關呢個土地分割嘅。噉就有部分嗰個情況之下咧，係需要誒有土地界線圖同埋土地測量師嘅簽證認證嘅。可唔可以講下而家呢度係個情況係咪唔需要啦？而家我哋只係講。
唔解。
好啊。
啊，你哋先。
法律顧問有啲意見。
咁如果冇問題，我進入第四部分。
嘅條文就會再講解長進啲㗎啦。
講合併、農分割個業權註冊記錄。
就冇誒牽涉佢喺土地界線嘅。
咁咪其實冇影響嘅，只係話係嗰個，因為你刪除咗四十四條㗎嘛，原本刪除四十四條就係另一個，誒，司長。
即係純粹係將兩個拆，譬如兩個lock，各自有個誒個別業權記錄，將合拼埋做一個誒業權記錄咁解。
好，唔該，可以繼續。好，咁新增第十九B條咧，其實明確咁定明署長可以應申請分配或者重新分配土地上面嘅不分割份數嘅。
大致上係係嗰個嗰個政策係噉樣咧，啊，李律師係嘅。大致上而家查到嘅嘢咧，將來都會查到。咁呢個我哋去到稍後。
land registry做到嘅查冊咧，就喺呢個嘅條例生效咗之後，嚇用title registry registration咧，我哋都係同樣地都可以查得到嘅，係咪呢個即係？
係關於草案上嘅問題嘅，我想誒想問下咧，十九B嘅一咧，即係當佢講緊個重新分配括號入邊咧，或者臨時分配或者重新分配，其實呢個括號入邊嘅重新分配係咪都要之前加翻個臨時，還是而家呢一種寫法係已經係足以達到呢個目的咧？
主席，我想趁喺呢度問一個係即係誒普通嘅政策性嘅問題咧，我哋好多同事都係關於問即係查察嘅噉，我我可唔可以係即係有個係即係假設，就係話我哋今日能夠係去。
誒，其實刪除四十四條，我哋稍後會去到啦。咁其實刪除四十四條咧，原因係有關嘅規定咧，其實係我哋誒就住嗰個土地測量條例咧，係加入咗噉嘅條文，咁所以就唔需要喺個業權條例嗰度提供咁解嘅啫。明白，唔該。好，唔該曬。阿梁漢彪議員。
所以。
誒。
唔清晰。
可以繼續嘅。
跟住標。
註冊嘅條文。
標明文本嘅第三十九頁。
係有關誒土著條例。
同埋有關新土地嘅首次註冊嘅日期。
主要喺一啲文本上嘅修訂，實質內容係冇改變嘅。
咁第四部分咧，業權條例第四部分咧，定明新土地嘅業權註冊同埋相關嘅事宜。
草案第二十二條咧，係修訂業權條例嘅第二十一條有關新土地。
咁標標明文本嘅第三十八頁，草案第二十一條咧，廢除咗業權條例之下嘅第二十條。
土地短期租約同埋新土地嘅定義，咁呢啲定義咧其實已經搬咗去第一誒第二一部分㗎啦，咁所以呢度可以刪除嘅。
後面再講嘅時候咧，噉我哋嗰個正常嘅理解咧，臨時呢一個字咧，佢亦佢亦都就會係可以同時clarify埋呢一個重新後面嘅重新分配咯。咁所以我覺得整體咁睇咧，噉就誒冇冇必要再咁滲著喺後面再重複多一次臨時啊。係多謝主席。明白。OK。
係誒誒都係主席，咁誒係誒即係誒立法誒法律顧問問嘅問題係啱嘅，即係即係其實話其實喺呢一度咧，如果唔加臨時，會唔會有可能會有人讀到？其實佢包唔係講緊臨時重新分配，咁但係不過咧，我哋認為誒，如果係成句咁讀，因為前面已經有分配或重新分配，咁等我哋。
講。
誒，註冊土地。
草案第二十三條咧。
即係業權係透過。
咁第二十五條咧係。
跟住標明文本第四十頁。
跟住去到標明文本嘅第四十五頁。
草案第二十五條咧，修訂業權條例嘅第二十七條。
咁個答案咧係同頭先第十五A條係一樣嘅，都係以申請日期為準嘅。
咁喺呢度咧，律師會都問咗就係第二十二條上面新土地註冊嗰個日期。
同埋上面嘅不分割份數，咁二十六條咧係講長期租契下嘅土地同埋上面嘅不分割份數嘅。
只受政府租契嘅條文、註冊事項、零加薪權益同埋之後更正嗰部分嘅約束。
草案嘅第二十四條咧，修訂業權條例嘅第二十五條同二十六條有關處置土地嘅轉移同埋長期租契嘅效力。
跟住去到第五部分，第五部分係涉及註冊嘅效力、凌駕性權益同埋廢除知識原則嘅。噉我哋去到標明文本嘅第四十頁。
註冊而獲得，咁付出有值代價嘅人咧，當佢購入物業之後咧，成為擁有人或者承租人咧，佢會獲得業權。
廢除咗業權條例嘅第二十二十四條有關土住條例下嘅註冊嘅事項，因為因應新土地先行咧，咁舊土地嗰啲條文就可以刪除。
等等。
四十六頁講零價性權益。
跟住去到標明文本嘅第。
呢部分係有關業權證明書。
跟住去到業權條例第六部分。
咁其他都係一啲文本上或者技術上嘅修訂嚟嘅。
例如上一手物業，佢未經註冊嘅權益嘅約束啦。
體現咗業權條例之下業權嗰個確定性嘅原則。
跟住去到標明文本第五十頁啦。
呢條講出咧，就係如果富有冇付出有值代價嘅，而獲得註冊權益嘅人咧，佢嘅權益咧會受到一啲額外嘅約束。
草案第二十六條咧修訂業權條例嘅第二十八條有關零價性權益嘅條文，咁修訂主要係有幾項嘅，包括。
第一誒第二十八條第一款嘅C羅馬一嗰段咧，係有關現有土地權益，咁呢個係會不適用，所以係刪除嘅。
草案第二十一條咧，新增咗第二十八A條定明，凡係付出有值代價購買註冊權益或者押記嘅受保護方，即係個個purchaser啦，可以咁講咧。
另外就係第廿八條第一款第X段咧，係有關遺產税條例下嘅押記，因為遺產税已經廢除啦，咁呢段亦都可以係刪除嘅。
佢哋唔會因為知識佢未經其他未經註冊權嘅權益而影響佢所購買嘅權益，即係所謂我哋廢除咗呢個誒document notice呢樣嘢，去保障翻買方，即係付出有值代價嘅買方。
咁亦都包括新增咗第二十八條第一款K段，因為新土地我哋唔容許有役權管有，所以呢一段咧亦都會刪除咗佢嘅。咁另外我哋會加入咗新嘅規管租任，即係所謂劏房嘅租約咧，就喺第二二十八條第一款嘅第M段。
咁跟住。
等等，噉我哋。
標明文本嘅第五十三頁。
物業嘅產權負擔嘅資料嘅。
呢份證明書咧會有個編號啦。
誒查閲註冊記錄同埋法律程序。
中可接納為證據嘅文件，呢啲條文嘅。
誒草案第二十九條咧，加入咗新嘅第二十九A同B條。
咁業權證明書有咩內容咧？我哋誒做咗投影片可以介紹下嘅。
第二十九B條咧係優化咗原本嘅第二十九條，並作出修訂，包括。
咁亦都係物業嘅資料啦，包括個地段啊、地址啊等等，同埋擁有人嘅資料，同埋誒。
第二十九A條咧，實質上係將原本第二十九條第三款咧搬咗嚟呢度，實質內容係冇改變嘅。
修改第二十九條咧，定明咧，處長係會向業權人發出業權證明書嘅。
噉我哋因應主要持份者嘅要求咧，包括係律師會啦、誒地產代理監管局啦。
去到標明文本第五十二頁草案第二十八條咧，以新嘅第二十九條取代原本嘅第二十九條有關業權證明書嘅條文。
係，亦都係業權證明書佢列嘅資料嘅日期同埋時間，亦亦都有個二微二維碼同埋誒NFC嘅曲咧，去幫助去核實個證明書嘅真偽同埋係咪係咪依然有效嘅。
啊，你係先。
兩樣係唔同嘅嘢嚟嘅。
個區別係乜嘢啊？
即係你修改咗個字眼嗰啲。
撤銷呢個係註銷。
誒前面有一個條文，係邊一條？
誒定明，如果未能提供業權證明書嘅人咧，
誒可唔可以解釋下呢個cancellation同之前個removal？
但係嗰個已經註冊嘅情況，佢都要一個異權就誒證明書㗎嘛。
誒，所以誒，洪議員Cantation係講，係講removal of the，即係誒撤銷啊。
燒咗佢嘅意思嚟嘅，係兩個唔同嘅即係種類做法啊。睇下先，係。
佢喺遞交申請嘅時候咧，要通知處長同埋可能應我哋要求咧作出一啲解釋。好，誒，鄧氏康文議員。
之前刪除係講緊已經註冊咗嘅事項，呢度註銷係講緊個業權證明書一份我哋發出嘅文件證明書。
明白，清清清晰。即係呢個係成個嘢。啊，呢個講緊成個業權證明書。頭先講緊個山墜業權證明書裡面一啲嘅細節。
唔係誒頭先咧，佢講咧，你喺個業權證明書裡面咧，有好多唔同嘅item啦，例如可能即係畀人即係啊訂咗契啊等等啊。咁但係咧，佢當佢完成咗嘅時候咧，就刪除，即係當佢做翻啲滿意嘅時候，就可刪除啦。咁呢個係成分嘅業權證明書嗰個，即係將佢係住。
係啦，係啦。嗯，阿署長有冇補充？業權證明書咧，其實係一張紙啦。好似我哋先前所講啦，咁如果出咗誒，即係譬如佢要翻嚟去換第二個業主啦嘛，噉我咪要註銷舊嗰張業權證明書咯。業權證明書就唔係業權註冊記錄嘅一部分。
嗯。
有係順序噉樣見到住咗啲咩幾行啦。
咁草案誒第三十條咧，新增咗新嘅第三十條。
咁跟住去到標明文本嘅第五十四頁。
噉係有關公眾查閲註冊記錄嘅文件嘅條文。
咁指明民人士咧，係包括律師啊、地產經紀啊。
咁亦都可以攞到嗰啲有關注咗嘅文書嘅副本啦，同埋有關文書。
咁而家係攞緊，可以攞到係註冊咗嘅文書嘅副本，將來就可以攞到咧。
如果講緊去刪除咧，係講緊業權註冊記錄入邊嘅其中一個記錄。明，嗯，好，繼續。
嗰個註冊咗嘅記號背後嘅支持文書，同埋佢嘅申請表格，即係好似而家個memorial咁啦。
一般公眾可以查閲嘅咧，就係支持現有幾項嘅文書同埋申請表格。咁但係過去幾項嘅文書同申請表格咧，就只能夠由指明人士去申請查閲。
嘅註冊摘要，即係嗰個名memorial嘅副本咧，三樣嘢咧就係個個lenser出嚟，一般會叫做同埋上面嘅文件，同埋文件嘅memorial。咁而喺新嘅制度之下咧，其實我哋可以查閲嘅嘢咧係相似嘅。
咁過去寄函其實係唔需要嘅，如果係用作係核實嘅業權。咁因為呢啲文件同埋申請表格咧，係上面係有誒個人私隱嘅資料啦，個人資料啦。咁牽涉私隱，所以我哋分開處理。
咁呢度咧，我哋誒做咗個投影片，可以介紹翻嘅。咁先講一講，而家我哋喺土地註冊嘅嘅system之下，我哋可以查閲啲咩嘢咧？一般可以做個我哋叫land search嘅嘢咧，即係個土地登記冊咧。噉我哋可以見到上面有啲係注咗嘅文書啦。咁
啊！
包括。
啊，呢個先。
等等，銀行啊，等等。
咁其實即係乜嘢人啊？
仲有地產經紀，地產經紀，好。
是要限到一個咁咁指明咧。
點解係要行到咁窄咧？
啊，陳敏傑議員，多謝主席。噉我想問。
啊，李律師，係啦，係指定啊嘛，有個範圍一定。
咁條文亦亦都講咗可以誒查閲嘅嘢咧。
主席，呢啲資料人士咧，其實我哋係會喺嗰個附屬法例度列明嘅。
誒等一等先，sorry，阿陳阿陳萬棋議員。多謝主席，我想問一問指名人士頭先話誒，即係可以申請查閲，你就話指定人士、律師、銀行等等。
到時即係喺個，我唔好而家而家係啦係啦，即係而家我哋會唔會知道係有咩人咧？已經我哋誒其實咧就包括誒律師啦、會計師啦、銀行啦、測量師啦、公職人員啦、物業管理人員啦等等。
噉我哋見到第一個格咧，就係業權註冊記錄嘅記嘅上面嗰啲記項，即係就等同而家嗰個land search坐嚟見到上面註咗嘅嘢。不過而家我哋註嘅係文書，將來我哋註嘅就唔係文書，而係嗰個事項，即係會表即係表現咗一個記項出嚟畀大家見。
有人。
佢過去嘅記號，舊有嘅物業擁有人。
欺詐地作出申請，喺業權條例之下。
你嗰個點解好似淨係指命人士先睇到咧？因為佢係一啲過去記項。
如果你無形指明人士先係欺詐啦，咁欺詐地作出申請，本身都係一個罪行嚟嘅。
咁會唔會誒有啲乜嘢法則，或者喺誒即係附屬法例會有啲咩？
特別即係去睇呢啲情況咧。啊，律師，你律師喺後邊嗰部分咧會有啲罰則嘅。基本上你冇影咧，即係fraud咧，即係欺詐啦，係刑事罪行嚟嘅。
同埋即係呢啲誒物業相關嘅支持，頭先講嗰啲嘅相關嘅申請啊等等。咁第二項咧就係第二個第二個box咧，就係講呢啲嘅。
係刑事嘅罪行嚟嘅，我明嘅，即係其實呢個係除咗一啲嘅誒，即係假文件啊、force instrument啊嗰啲之外，你本身而家呢條法例都會唔會有一個特別指明話，如果誒即係誒唔係指明人士申請？
咁但係同而家個分別咧，就係喺嗰個支持文書同埋個申請表咧，我哋分開咗兩格，一格就係支持現有幾項，一格就係支持過去幾項。咁點點解有噉嘅分別咧？因為而家我哋要確立個業權去核實業權咧，只需要睇翻現有幾項就可以啦。
假設我係一個嗯，我係一個潛在買家，噉我真係就嚟要落訂啦。噉我真係要想自己睇下嗰個業權，但係我又覺得我唔唔，我我我想慳錢，我唔揾律師，我又唔揾其他，我想自己check。咁點解即係點解一定要係有個指定人？
副處長，主席啊，不如我講講啦。咁其實誒，我哋成套設計咧都係基於一個需要嘅。你睇到上即係呢度有三大類嘅資料咧，其實第一二類咧都係畀公眾人士可以睇到嘅。其實第一二類咧包括乜嘢咧嗱？嗰個業權註冊記錄嘅現有幾項，即係現有嘅物業擁有。
入邊背後嘅支持文書，呢啲所有嘢咧，其實都係畀公眾人士可以去睇到，所以我哋覺得咧，呢啲嘢已經足夠咧，係畀任何譬如潛在買家咧，佢係睇到呢個物業嘅過去或者現在嘅一個誒擁有權。其實我哋講緊最尾。
唔單止係過去記項喎，即係過去記項其實都可以喺第一個box度check到。而家係講緊支持過去記項嗰啲支持文書同埋申請表格。我哋就覺得喺一般嘅物業交易啊、誒等等咧，其實係唔需要睇到咁舊。我哋話以冊為本啊嘛，喺個冊嗰度咪就係啲current。
點解我哋頭先講話要將一啲過時嘅記項咧，將佢搬去後邊咧，就係因為我哋覺得其實過咗時就應該，其實我哋以查為本個理念咧，就應該唔需要再查翻呢啲資料。但係我哋又考慮到其實一啲專業人士咧，佢可能喺佢嗰個誒誒誒誒進行佢個誒。
專業職責嘅時候有可能睇翻㗎喎嗱，我舉個例，譬如誒會計師佢可能要做audit啦，佢要做一個盡職盡職嘅誒查核嘅時候咧，噉就畀呢啲人士睇翻啦。或者係誒律師啦，當然啦，先前有誒大議員都提問過，如果律師佢去做一啲嘅誒legal proceeding一啲即係。
可能即係一啲法律嘅程序嘅時候，佢又要睇翻呢啲文件，又可以睇翻啦。咁如果係譬如物業誒物業管理物業嘅人管理公司噉樣啦，佢可能要睇翻咦過去有一個物業擁有人，佢係咪仲係欠債啊？什麼嗰啲噉樣咧？噉佢又可以睇翻啦。噉樣噉，所以成套構思係基於一個實際嘅需要嘅。
好，阿陳萬琪議員，多謝主席。我想問一個問題，就係嗯，如果我冇認係指名人士，例如我誒，我係誒地產代理，但係原來之前係而家啱啱個牌冇咗，噉我又去申請噉。
我唔係，我明白。其實陳萬幾員就指咧嗱，你本身例如喺新土地之下啦，噉我可能誒嗰個業權之利上嗰度咧，其實你都會有一個額外嘅罰則，係喺呢一個嘅本身一啲嘅刑事法律，即係警方嗰啲以外嘅喺個利上嗰度。咁但係佢就問。
嗯。
其實先整。
一A五日。
白樹。
多謝主席。好。
哦，就噉。
喺第九十八條第三款咧。
或者畀假嘅資料咧，都係罪行嚟嘅。
啊，謝偉俊議員。誒，或者咁講咧，誒。
即係一個人，如果佢知道或作出一啲虛假嘅聲明。
嗱，既然嗰度都有嘅時候，可能呢一部分會唔會都有一啲啊喺條例指明嘅物質喺裏面咧？除咗現有嘅法例。
明白。唔係，其實咧，佢好簡單啫。其實係有定冇噉，即係都係有嘅。有嘅，都係有嘅。
闊啲嘅catch all provision就係例如話誒，就算唔係以上嘅人，但係如果register認為係合理嘅申請咧，都可以接受咧。咁咁呢個就係其中一個我諗，或者考慮下嘅方向。跟住，誒，李律師。
政策咧就當然我明白到，譬如有啲喺誒車輛登記方面咧，我哋已經收窄咗啦，即係避免咗好多無謂嘅私隱上嘅嘅保障。於是就而家誒大家都知道嗰啲案例啦，即係關於如果你以前就係人都可以申請去睇嘅，而家就都要指明係咩人士有啲豁免啦。
而家預計嗰啲誒指名人士咧，其實個個誒範圍都唔都幾闊下㗎啦。其實因為都基本上，如果真係有人要揾人幫手咧，無論出少錢又好，唔出錢又好，誒出錢就揾律師啦，可能唔出錢就揾個議員啦，或者公職人員啦，都應該幫你申請到㗎啦。基本上噉，但係誒睇翻成件事嗰個。
咁誒，第二方面啦，咁而家我哋嘅係咪都係仍然都想行翻類似車噉，即係希望盡量喺嗰個誒公眾嘅知情知情權同埋誒當事人嘅私隱權方面做一個平衡。於是有而家呢個安排咧，地環事好似陳萬其議員所講誒，雖然已經有咁多人可以代表佢哋攞呢啲資訊，但係係咪一個更加？
好嘛？
而另一方面，亦都希望尊重個私隱咧。
都政府答咗嘅。好啊，噉啊，因為今日我哋個會三個鐘嘅時間啦，噉我諗就啊，都頭先啊律師都講咗啦，我畀五分鐘時間即係休息，咁五分鐘之後咧，我哋喺度啊繼續啦，噉啊去到啊即係零八分嘅時候咧，就翻返嚟啦。
而家我哋嘗試咧有一個分別咧，就係喺依啲噉嘅，即係譬如交易背後嘅一啲即係文書，一啲誒支持嘅一啲文書，究竟一般嘅公眾人士係可以睇到有幾多咧？如果係講緊係現有誒嗰個誒嗰個誒。
啊！主席係啊！啊，多謝呢個議員嘅提問啦。其實我哋都有諗嘅，即係話其實如果係有你，你嘅意思即係話有一啲人佢想睇翻呢啲過去嘅記項嘅遞交文件，但係佢唔係指名人士，我哋會唔會都畀一條即係一條途徑，佢可以去申請嘅咧噉樣？
我哋會諗緊，因為呢啲屬於咧比較仔細嘅誒search嘅安排咧，我哋其實喺個附屬法例咧都會有提供嘅。咁呢樣嘢都係我哋其實考慮緊嘅一樣嘢咯，嚇。好，即係譬如而家好多新即係好多AI嘅search engine咧，佢哋都想其實一下加咗呢啲落去咧，佢哋未必想下下都要揾律師揾揾會。
計師揾agent去做呢樣嘢，而係佢哋特別啲，可能年青人佢嚟做呢啲嘢咧。一如果喺唔唔會誒過分地侵犯私隱情況之下咧，係咪喺嗰個福利方面都可以考慮下一個新嘅？呢個諗可以研究嘅。阿常秘係誒，多謝主席。我我想就住依一個查冊嘅問題都講講我哋嗰個政。
警察嗰個睇法啦。第一咧，我哋明白咧喺咁多頭先，即係阿謝議員提到啦，譬如誒車車輛註冊嗰個又係有個拆啦，公司註冊又有個拆啦。我哋依一個咧土地註冊依個拆咧，我哋覺得係有佢獨特性嘅，因為咧喺香港嚟講咧，佢我哋嘅物業市場。
咧個交易咧係都相當之活躍嘅，所以咧我哋係誒第一個考慮咧，我哋要維持個透明度嘅，亦都希望咧嗰個查察咧對必須要譬如佢頭先大家喺討論嗰陣時講啦，就係即係如果係想買樓嘅，佢自己咧都可以輕易地咧係上去誒第。
時誒，我哋嗰個網嗰度咧可以誒去到揾佢要嘅資料，依依個第一點啦。第二點咧，與此同時咧，我哋都覺得私隱我哋都要尊重嘅。咁所以就係即係喺誒維持嗰個透明度，希望可以令到個市場唔好因為個查冊嘅一啲限制，影響到個市場運。
喺兩者之間咧，我哋做咗個平衡噉，所以就有頭先即係依一個投影片咧。我哋嗰個即係建議總言之，如果你係誒想誒誒買樓嘅，噉你可以第時都好方便，你可以咧上翻去就睇啊。而家依一個單位究竟嗰個即係業主係邊一個？佢幾時買？
入佢嗰個誒，譬如買入嗰個即係誒嗰個誒樓價係乜嘢咁？依個係一定誒睇得到。第二就係即使佢想睇翻以往嘅記錄，係譬如啊有幾多手業主啊，係幾時係誒誒轉個手啊？依啲都係可以嘅嚇。再作為一個即係誒潛在嗰一個買家。
而家嗰個擁有人背後嘅一啲即係誒誒誒記錄嘅文書咧，啊咁呢啲係可以睇到嘅。咁但係如果係講緊一啲以往嘅記錄咧，我哋就覺得誒可能呢度要小心啲，因為以往記錄咧嗰啲文書咧有一啲個人嘅資料，包括咗咧就係誒以往嘅買家咧。
嗰個地址啦，佢嘅身份證號碼啦，佢嘅簽名嗰個即係佢佢嘅signature啦。噉我哋覺得依個咧就係即係，如果係要睇得翻，尤其是係已經係講緊以往嘅一啲即係啊記錄嘅即係一啲支持文書嘅話咧，就係一啲我哋嘅指名人士咧，只可以睇到，可能就係嗰個平衡就可以。
做得到咯，咁所以即係我哋係，所以即係説到底咧，就係即係我哋係明白我哋以一個土地註冊記錄嗰個獨特性嘅，要方便啊，但係與此同時，我哋都希望咧係即係做到有一啲即係誒措施咧，係可以保障到嘅私隱咯，咁好，唔該曬。噉啊，仲有林兆龍議員，頭先我想問。
謝偉全議，係咪舉舉咗手定？誒唔係我我簡單講講，因為其實頭先常備已經解釋咗，即係我哋即係公眾要知道個政策上嗰個根本嘅考慮因素。好，蘇同學，噉啊誒林少魯議員，誒主席，其實我問題同阿謝偉全議員嗰個一模一樣嘅，亦都。