撳下。
發言按鈕。
為癌症同埋罕見病患者提供嘅治療同埋支援嘅。
到咗開會嘅時間，亦都有足夠嘅法定人數，噉我宣佈衞生事務委會開會啦。
癌症對於本港帶嚟嘅負擔嘅改善，癌症病人嘅生活質素，同埋提供佢哋嘅存活率。
咁誒，我哋請誒政府嘅同事入嚟啊！咁如果誒同事陣間係有興趣發言嘅，都請陣間誒。
我咪歡迎誒政府嘅官員，有包括係助理，包括係處理醫務衞生局局長李夏欣醫生、醫務衞生局首席助理秘書長張國榮先生、醫務衞生局基因。
進行下一次嘅例會，政府當局建議咧，我哋討論兩個議題，係應對流感季節嘅準備工作，同埋強化全校園健康計劃嘅最新進展。請問委員有冇意見咧？就住呢兩個議題。
好，如果冇意見嘅時候，我哋下次開會咧就將會討論上述兩個事項。咁跟住我哋就進入啊議題嘅嘅第三項，係推展癌症篩查計劃及為癌症及罕見病患者提供嘅治療同埋支援。
咁首先第一個議程就係自從上次會議之後發出嘅資料文件，咁喺上次開會之後咧，秘書處係並無發出任何資料文件嘅。議程第二項，下次開會討論嘅事項，噉就事務委員會將會喺九月十二號星期五上晝十點四十五分舉。
誒，sorry，醫務室個基層醫療健康助理專員夏敬恆醫生，衞生署非傳染病處主任係安妮醫生。應邀出席嘅咧係有醫院管理局行政總裁高柏星醫生，醫院管理局行政總行政經理聯網運作李立業醫生，醫院管理局總行政經理綜合臨牀。
服務蔡雨詩醫生，同埋香港基因組中心首席醫務及科學總監鍾寬然醫生嘅噉，我係歡迎各位。誒，或者請局長先介紹文件。好誒，唔該，主席各位委員，大家好。今日咧，我會介紹政府喺癌症防控方面嘅工作，以及咧。
我哋。
嗰啲工作，咁咧，我覺得咧係誒。
肝炎嘅患者，提減低佢哋患上併發症。
基因數據庫嘅資料喺度啊！噉就聽講咧，因為我哋嗰個系統係，
譬如好似肝癌嘅風險，而政府咧亦都正研究人工智能嘅協助肺癌篩查嘅可行性。
至於罕見病嘅相關工作方面，醫院管理局一直都留意國際之間對於罕見病治療方案嘅臨牀實證同埋科研嘅發展，並且咧不時會同海外同埋內地嘅專家。
測試嘅準確率同埋安全程度，而西查對於降低咗發病率同埋死亡率方面嘅成效，推行西查可計劃嘅可行性等等，係咧希望可以顧及善用醫誒醫療資源角度咧，以嚟定呢個優次嘅。
同埋康復嘅服務，相關嘅支援咧，唔單止係用於提供藥物嘅治療啦，仲有多方位嘅服務嘅，譬如好似初生嬰兒嘅西查臨牀嘅診斷同評估、手術、介入性治療、舒緩治療以及復康嘅服務等等。
我首先咧就會簡單噉樣介紹一下癌症方面嘅工作。政府咧喺二零零一年咧就成立咗負責制定癌症防控策略嘅癌症事務統籌委員會，並且咧喺二零一九年推出香港癌症策略，透過制定工作嘅優次同埋方向咧係減輕。
應對癌症咧係涵蓋咗教育啦、預防同篩查、監察、研究、診斷、治療、舒緩、康復等等各方面嘅。噉我希望咧一陣間我重點就會介紹癌症嘅預防同埋篩查嘅工作，而至於其他方面咧喺文件上面已經有詳細嘅記誒描述㗎啦。
癌症誒事務統籌委員會核下嘅癌症預防及普查專家工作小組咧，係會定期去檢視本港同埋國際之間嘅科學實證，向政府提出建議，就適用於本地人口嘅癌症預防同埋普查嘅計劃咧，則誒制定以實證為本嘅措施嘅。
而政府咧就會根據專家小組嘅癌症篩查嘅建議咧，先後已經推出咗子宮頸普查嘅計劃啦、大腸癌篩查計劃以及乳癌篩查嘅先導計劃。數據資料顯示咧，篩查出嚟嘅癌症個案大多屬於前期，即係早期及早醫治咧，著實可以提高個存活。
正如二零二四年施政報告宣佈，政府咧係正針對常見嘅癌症以風險為本，逐步制定一啲篩查嘅計劃，包括已經推出咗嘅第二階段乳癌篩查先導計劃。除此之外咧，基層醫療署亦都會推行月肝嘅篩查計劃及早識別月型肝。
我希望特別指出咧，政府喺考慮任何疾病篩查建議嘅時候咧，都會參照相關專家按住循證醫學喺公共衞生、臨牀醫學同埋衞生方面嘅風險評估同埋意見，去審慎噉樣評估多項嘅因素，包括呢一種癌症喺本港嘅普普遍性啦，篩查。
就住共同關注嘅議題咧進行交流嘅，醫管局咧會為所有嘅病人提供合適嘅診斷、輔助同埋治療。而醫管局一直都秉住全人治療嘅宗旨，透過跨專業同埋跨部門嘅醫療同埋康復嘅團隊，用綜合服務模式咧為罕見病患者提供全人全人嘅醫。
主席，我嘅簡介到此。我同阿同事同埋團隊咧，好樂意回答大家嘅提問嘅。多謝主席，唔該曬局長。咁喺呢個議題上都請委員備悉咧。我哋係收到兩份誒機構嘅一個意見書，咁亦都係之前傳咗畀大家㗎啦。噉我讀一讀今日誒，我哋跟住落嚟發言嘅同事嘅次序先。
高醫生。
即係同國際接軌嘅，所以係即係好重要嘅資料。有啲地方係做唔到嘅嚇。
就陳建波議員、陳永光議員、譚嶽衡議員、陳佩良副主席、陳海欣議員、林素慧議員、林信潮議員，然之後最後係我嘅揾連問連答，大家四分鐘，同埋都大提提大家，如果都想局方有多啲時間回應嘅時候咧，請留翻多啲時間畀佢哋回答。唔該曬咁先，請陳建波議員。
係，多謝主席。誒，首先咧，如果大家認真睇呢份文件，就會覺得政府真係喺多個方面都有相當大嘅進步，同埋有相當好多嘅工作咧，亦都好有成效。噉我都係要即係要表揚啊，局長領導之下嘅團隊啦，局長、副局長啊嘅嘅做嘅工作啦。
我想誒留翻其他嘢畀同事問啦。我想集中講嗰個誒基因基因組嘅工作，因為我哋立法會咧喺阿陳凱恩議員帶領之下就去過基因組，就參觀過，真係好。我覺得大家值得去去睇睇嘅，即係對呢方面嘅發展，亦都聽過中醫生講啊，好生動噉樣講到基因組嗰啲。
即係值得係全力去支持呢樣嘢咯啊！咁大家知道啦，基因組咧去到誒而家有大概四萬八千個誒基因嘅資料啦。咁主要係因為呢個最罕有就係係中國南部中國人嘅基因嘅啊！呢個database咧好少有噉。咁去到二零三零年咧都有十萬到十二萬嘅誒。
咁所以咧，好多藥廠啊，都好有興趣對呢個基因組啦。咁基因組去到今個階段咧，其實應該我亦覺得係最希望可以能夠推動嗰個所謂臨牀應用啦。嚇，呢呢啲資料點樣幫幫到香港嘅人咧？噉樣噉我我理解咧，而家嗰啲基因嘅測序咧喺I C U咧，譬如有啲斷症唔係好清楚，能夠即刻做基因咧。
係可以即刻判斷，即係令到嗰個診治咧可以緊急咁應用，相當之好嘅。噉我只係想希望咧，誒機管誒即係醫管局咧，就係張龍一副局長都會做呢個嘅，即係負負責㗎啦。希望真係可以係積極推動呢啲臨牀應用咯，令到我哋香港咁特有嘅嘅組織咧。
能夠係誒應用香港，甚至係出海啊！嚇喺喺世界度都可以去用啦。噉我希望睇睇啊，副局長，你喺呢方面你有咩睇法咧？噉樣啊，好，局長，好誒，多謝主席，多謝陳議員誒。首先多謝陳議員同埋另一位陳議員嘅誒支持啦。咁其實咧，基因組
嘅工作咧，佢哋著著手努力嘅。喺過往咧，喺短時間就算有新冠咧，其實都追上去資本本身嗰個目標，就係做到四萬幾個嘅誒基因組嘅病人嘅檢測㗎啦。噉我絕對同意啊，陳議員講咧，其實誒，我哋應該要好好利用當中嘅數據，尤尤尤其是一啲臨牀嘅資料點樣配對去做。
呢個科研以及咧就係點樣可以好好同一啲藥業界嘅合作嘅，噉我估嚟緊呢個都係政府發展嘅大方向。希望就就住誒誒粵港澳大灣區嘅臨牀誒研究所呢一個嘅平台，希望可以做得多啲對於相關呢啲，無論係罕見病，又或者同基因病有關，又甚至乎癌症。
上面嘅科研嘅，噉我哋喺呢方面會繼續配合，同基因組會努力合作，希望可以進一步嘅。好，唔該曬。好，唔該曬。下一位陳永光議員咧。啊，多謝主席。咁咧，我喺發言之前咧，我想借呢個機會咧，就感謝咧將卸任嘅高伯英醫生啦，喺多年嚟咧對香港醫療事業嘅付出同貢。
嘅，亦都係咧感謝我哋嘅副局長咧，佢亦都係將誒卸任副局長，亦都係會咧去誒醫管局咧繼續咧係為我哋中誒為我哋香港醫療服務。咁咧，我希望兩位咧亦都係誒能夠繼續為我哋香港嘅市民咧喺醫藥療衞生界咧作出更大嘅貢獻嘅。
誒，這個。
我是想關心的話呢，因為。
第二個呢，就是，呃。
那麼，經歷了這個三年多的疫情階段。
誒，香港癌症資料統計中心的數字是二零二二年。
有沒有在癌症的新的種類中間，疫情前、疫情後？
會不會有任何的變化啊？引起大家的注意啊！這是這是第一個關注。
這個如果現在再來，比如説去年或者現在再來公佈這個癌症的新症的數字的話，
誒，我們這個之前呢的疫情啊，實際上從二零二零年開始，到二零二三年的上半年才正式結束的。
一共是三萬五千的這個新症，啊，就是這個香港癌症資料統計中心的數字的二零二二年，它的發佈是，呃，三年發佈一次，還是多長時間、多長週期發佈一次呢？
誒，謝謝醫衞局這個李副局長和醫管局的我們高總啊，非常感謝。這個，誒，這個呢，我這裏呢關注兩個問題啊。第一個呢，是我們這個材料的這個誒，第一頁的第第三段呢，一開始就講我們。
位咧就住罕見病咧誒嘅治療啊嘅診斷等等咧，大家作一個誒線上嘅交流討論啊！咁呢個咧，我相信對我哋自己誒引入呢方面嘅發展咧，係會有好大嘅裨益嘅。多謝主席。好，唔該曬。跟住係譚樂行議員。好，謝謝主持。
咁咧，我就好簡單嘅問題嘅，因為大家知道咧，癌症咧同埋呢個罕見病咧，係誒一個比較上複雜，同埋咧係病人咧，因為有啲病咧，無論身心好、精神好方面咧，都會要大受嘅壓力啦。咁大家都知道咧，我係中醫咧，我嘅從中醫角度嚟講咧，咁而家咧，我哋內地咧誒對。
大家知道對癌症嘅中醫治療啊、介入治療咧，已經有好多嘅進展。咁香我哋香港而家咧係嗰個中西協作計劃咧，都做緊呢方面嘅工作。但係呢方面工作始終咧嗰個受惠嘅市民都係唔夠。噉我第一個問題就係希望政府能夠咧誒加強點樣去加強咧？
呢個服務係推動畀市民咧。第二就係好多罕見病咧，我哋喺內地好多科研都研究緊咧，因為中醫嘅長處咧其實就調節我哋身體每個人嗰個誒免疫平衡啦，同埋嗰個我哋中醫有個獨特理論，好多中醫嘅治療手法咧同埋方法藥物咧喺內地咧個科研咧都取得好多。
嘅成果噉，我想睇下咧，將來咧會唔會咧係誒政府加大力量咧，可以咧令到咧喺中醫藥嗰個治療方面咧能夠達誒幫助到市民啊！咁多謝好，局長係多謝主席，多謝陳議員嘅支持先啦。咁誒，相信陳議員都好瞭解啊。其實咧，政府而
而家正努力咧，去制定緊中醫嘅發展藍圖，中醫藥嘅發展藍圖。咁咧，當中咧亦都會協調到一啲優勢病種，就係有關中醫方面嘅。噉我相信咧，係根據個藍圖同埋優勢病種咧，一定中西醫嘅協助嘅空間會更加大嘅。又或者我睇下高醫生有冇喺呢方面誒中醫癌病同埋罕見病嘅補充？唔該。
誒多謝主席。事實上，誒陳議員講得好啱嘅喺中西協作方面咧，誒癌症嘅誒照顧咧係佔一個好大嘅比例。誒阿陳議員都好清楚咧，其實喺我哋第一階段中西協作咧，喺已經推行呢個癌症舒緩治療嚇，咁個過程都好成功嘅，係都講為市民。
接受誒特別喺舒緩方面啦，減少病人嘅病徵啊等等佢不適嘅情況啦，呢個都好成功。我哋都最近咧就最近一年到時間咧，誒除咗喺舒緩治療之外咧，哋都大力推動咧誒中西協作喺成個癌症治療嗰度啊，即係由開始治療咧已經引入呢個中西協作嘅一個。
啊！畀個麥係醫生啊，唔該。
所以，就算用呢幾年嘅數據，都未必見得到。咁其他嘅資誒資料資料咧，我交畀夏醫生。好啊，夏醫生。
掃描可以用於這個高風險類羣體的，來進行這個這個呃呃查漏驗的可行性。
那我就想了解這方面，到目前為止，有沒有一個新的進展，或者是有沒有一個具體的，呃，譬如説我們對未來的時間的評估，啊，謝謝。
這個健康和生命是非常好，但是呢，這個，在這個近年的這個最高死亡率的幾類癌症中間呢，肺癌是，一直是在第一位的，啊。
框架亦都非常感謝咧，內地相關嘅單位畀我哋大力支持啦。誒，事實上喺誒廣東省誒委員會大力支持底下咧，誒我哋都請咗誒相關嘅一啲誒中醫嘅專家啊嚟到香港咧，直接誒畀我哋好多嘅意見啊，好多嘅指導嚇。咁呢個咧發展都係非常之順利。
誒，亦都見到無論係中西同事啦、誒病人啦、家屬嗰個接受程度都非常之高，我哋都會繼續大力推行嘅。另一方面咧，就係喺關於一啲罕見病嗰度，誒陳業都講得好啱嘅。我哋參考誒唔同地方嘅經驗啦，誒特別內地經驗睇一睇佢哋嘅中西協作嗰方面嘅成果。咁因為香，
香港咧，始終誒人口同內地比，當然爭好遠啦，所以我哋罕見病病例唔係咁多。咁因此咧，我哋喺較早前咧啊，已經同內地加強合作啊。譬如咧，我哋誒基本上每一個誒星期咧，每一週咧，都會同誒北京協和醫院啊，特別就住一啲罕見病啦，同埋內地咧誒其他好多相關嘅單位。
關於這個癌症篩查，我看這個篩查取得非常好的成績，啊，呃，特別是，呃，這個大腸癌啊、乳癌呀、子宮頸癌這幾個方面，啊，呃，篩查出了早期的一些例子，啊，及早的治療，挽救了這個患者的。
呃，當然我看了上次的會議材料，是説這個目前並不具備條件啊，進行這個肺癌的篩查啊。同時呢，二零二四年市政報告也提出要對這方面進行深入的系統的研究，並且提出呢，這個人工智能輔助低輻射量電腦掃。
好，局長。好，唔該，主席。誒，關於咧誒呢個癌症嘅數據嘅發布嘅時間咧，誒，我或者一陣間交畀誒係醫生。咁仲有咧就係關於頭先癌病誒肺癌嗰個篩查，一陣間佢一拼答埋。不過咧誒，我都想簡單回應一下。誒，我知道阿譚議員擔心咧就係。
因為有冇新冠疫情嘅影響，而導致有新嘅種類嘅癌症出現，又或者個數字有變化。咁誒，其實咧可能需要嘅時間會長啲，先會見到真係有變化嘅。因為一般嚟講，癌症開始發生到到我真係有診斷嘅時候，你可能都係講緊大概十年嘅時候先會見到變化。咁
誒未有有聲音，誒有啦。多謝主席，亦都多謝譚議員嘅提問。咁喺誒嗰個癌症嘅數據嘅發布裏邊咧，其實好多時咧都係會有大約誒一年至兩年嗰個時間嘅滯後嘅。咁都好多時咧係因為咧喺嗰個數據嘅誒收集啦，係去清理啦，同埋係去整合嘅。
時候咧係需要一啲時間。咁喺嗰個香港癌症策略裏邊咧，我哋都咧定下咗一個目標啦。希望咧將來咧依一個癌症數字嘅發布咧係可以更加適時啦。噉就誒嗰個目標咧都係希望喺咧大約喺二十個月嘅誒裏邊咧就係做到依一個發放。咁剛才誒譚議員咧好關注到咧依個肺癌嗰個嘅。
嘅誒疾病嘅篩查啦，同埋喺本地嗰個情況。咁其實咧，誒香港嘅誒癌症啦，誒尤其是係肺癌咧嘅喺專家嘅工作小組咧，大約咧就喺二零二三年嘅時候咧都檢視過咧喺本地嗰個情況啦，同埋即係一啲誒適用嘅篩查工具嘅。咁同埋我哋都睇得到啦，即係外國啦，亦都有一啲數字咧係。
你係誒有誒成本效益嘅，唔該。好唔該，跟住藥物方面，阿高醫生啊嘛。
做嘅嚇，咁所以咧就唔係話視乎佢係早期定晚期嘅，只要幫到個病人有醫療實證支援咧，我哋都會引入入民評測嘅。
去誒顯示咧一個誒低劑量嘅電腦掃描，可能咧對一啲高風險人士，譬如係一啲咧誒食好多煙嘅市民啦，噉係有機會咧係有一個好處嘅。咁但係咧，而家我哋咧都亦都咧誒，希望咧有一啲多啲嘅本地數據啦，因為要喺香港去推行咧呢一個肺癌嘅篩查嘅時候咧，我哋就要有。
一啲明確啲嘅目標羣組啦，譬如佢哋嘅年齡啦、煙齡啦，或者就係有冇其他嘅風險因素咧，係需要考慮。咁所以咧，誒我哋都即係同誒誒呢個research council啦，亦都嚟緊咧會有一個協作啦。噉我哋都希望咧會有本地嘅大學咧，可以幫香港咧係做一個誒評估，睇下咧會唔會可以定立。
到一啲嘅誒篩查嘅誒標準啦，以及咧就係喺香港咧會有一啲嘅誒成本效益嘅研究，噉就可以咧幫香港去定立到一個長遠關於肺癌嘅一個篩查嘅項目。咁誒就住呢一個誒A.I.即係誒人工智能咧，亦都喺剛過去嘅二零二四年嘅施政報告咧，亦都提出過咧，就係香港要。
誒去確實咧，係去研究下可唔可以用人工智能咧，係去減輕到一啲咧，即係西查誒項目上面面對到嘅困難，譬如就係人手啦、誒醫護啦，特別係誒去誒睇片嘅誒呢一個嘅樽頸嘅。咁呢一樣咧，亦都喺而家咧係誒進行緊係個籌備工作當中嘅。咁多謝主席，多謝。好，唔該曬。
冇一個具體嘅時間表，大概係咩時候可以會儲夠本地低劑量電腦掃描誒用A.I.去協助診斷肺癌嘅一啲數據，然之後可以轉化成為一個計劃嘅誒。而家呢一個誒計劃誒，即係同香誒，即係同一個大學咧，係去合作嘅誒。
項目咧，誒而家喺度準備緊，我哋希望咧喺嚟緊嗰誒一年咧就會有一個即係誒個協助嗰個project就可以誒開始啦。咁但係咧數據嗰度咧可能咧有機會要兩年誒，甚至更加多嘅時間咧先會儲得夠嘅。好好明白，唔該曬。好，跟住陳佩良副主席係。
多謝主席。誒，我都係有兩個問題嘅，其中一個咧就都係關於嗰個西茶嗰部分嘅。除咗剛才啊，譚愛恆議員提到個肺癌之外咧，我見到而家其實五大最常見嘅癌症裏邊，其中一個就係嗰個前列腺癌咧，其實都係佔一個比例喺度嘅。咁但係而家都係未有推出呢個西茶。
查嗰個計劃，咁唔知係咪都係因為一個原因係做一啲早期嘅篩查咧？其實對於發現呢個前列腺癌嗰個作用唔係好大，定係乜嘢原因，所以冇做呢一樣誒嘅篩查工作。但係我哋又見到近年咧，好似啲誒類似前列腺癌啊呢啲咧，好似又有一啲上升嘅趨。
細咁喺呢一方面咧，如果唔做篩查，有啲乜嘢嘅其他方法可以預早去發現呢一方面嘅嗰個誒病症咧？噉樣想了解下呢個第一個咁第二個咧，就係關於嗰個誒誒治療個藥物嗰方面啦。噉就係誒，因為而家我哋嗰個誒有一啲嘅標靶藥啊，或。
即係一啲誒資助嘅藥物咧，好多時見咧都係喺嗰個誒病症比較嚴重嘅時候咧，自用誒有呢個藥物名冊裏邊擺咗落去係做一個資助嗰方面嘅。咁但係有一啲情況之後咧，其實其實係早期如果佢發現咗呢個病症嘅時候咧，而係早用呢個藥嘅時候咧，其實對個病症嘅
嚴重性咧係會有一個誒好大嘅幫助喺度。咁喺呢一方面，如果嗰個係藥物嗰方面，會唔會有啲方法可以係提早一啲係擺到落去一個資助嘅名冊裏邊，而防止佢哋嗰啲誒一啲罕見病啦，或者癌症嘅嚴重嘅病咧係惡化咗？咁會唔會其實個經濟效？
利益可能仲好咗咧，噉樣呢方面係想知道誒係點樣考慮嘅？點講好啊，局長係唔該，主席唔該，副主席誒嗱，有關西茶誒前列腺癌西茶，我交畀我交畀係醫生；而有關藥物嗰方面，我交畀高醫生。好係醫生好誒，多謝主席誒，副主席嘅問題咧，關於誒前列腺嗰個。
篩查啦，咁其實咧喺誒個專家嘅誒工作小組咧，確實嘅對上一次咧去評估呢一個癌症嘅篩查項目咧，都將近咧誒喺十年前啦。咁所以我哋亦都有計劃咧，今年咧其實就會將呢一個項目咧就加入去咧我哋個討論嘅項目裏邊啦。咁誒好似誒副主席咁講啦，其實就前列腺癌咧。
係啊。
樓有啲冇啲咩關係，可唔可以透露多啲咧？唔該。
到一個診斷方法，而且嗰個治癒率係好高嘅。因為第二。
保險業界傾咧，究竟可唔會有啲保險係做一啲預防嘅？尤其是我哋基層醫療開始推咗啦，有慢性疾病共同定自己計劃，再加埋癌症嘅癌症嘅篩查呢啲等等，會唔會都係一個考慮點咧？嚟緊我哋都會再去同業界商討嘅。
確實咧，即係喺誒世界唔同嘅國家咧，都有一個誒，即係似乎有個上升嘅趨勢啦。咁而當中咧，好多時誒前列腺嗰個誒癌症嘅症狀咧，其實早期咧好多時都係冇症狀嘅。咁依個亦都係令到即係誒去誒診斷咧係會有一個困難啦。咁所以篩查嗰個重要性都喺度嘅。咁喺外國啦。
同埋本地咧，其實暫時就未有足夠嘅科學證據咧，係去支持咧去用其他嘅方法，譬如咧就係話用抗原嘅血液測試，即係PSA，因為咧佢雖然係好誒敏感啦，個靈敏度好高，咁但係咧佢個指向性咧就相對係低，即係意思係高又唔代表咧真係有癌症，咁所以咧將即係用唔同嘅誒西查方法。
有利有弊啦，咁變咗即係誒喺全民嚟講咧，暫時就未有一個建議咧，就係無症狀嘅市民咧，就係去做呢一啲類型嘅誒篩查項目。咁不過好似剛才咁講啦，就我哋嚟緊咧都會檢視翻咧，就係一個前列腺癌誒，會唔會有一啲新嘅數據同埋新嘅科技咧，係可以幫到手，係去令到呢一個篩查。
誒就住治療個方面咧，其實我哋引入嗰個藥物咧，就誒冇分佢早期定晚期嘅嚇。最重要咧就係睇啊嗰個誒醫療實證啦，係咪幫到個病人啦？啊，同埋咧當然要睇整體嗰個安全性啊、效益啊、誒成本效益等等好多方面嘅考慮嘅。咁而事實上，大家睇翻以往咧，我哋引入啲治療咧，每
無論係癌症嘅治療啦，或者啲罕見病治療咧，我哋有啲嘢我嚟做預防嘅，有啲係早期治療，有啲當然亦都係出現病發症後期治療誒，幾個都會有誒。事實上，譬如我舉一個例子啊，頭先誒議員都問到誒，會唔會一啲藥罕見病誒早期嘅時候個治療唔做，後期先做係其實唔會嘅。譬如舉例，我哋教
早前咧已經引入咗初生嬰兒嘅篩查啦，即係初生嬰兒乜嘢病都冇咧，係一齣世我哋就會幫佢驗一啲罕見病啊，特別嗰啲代謝嘅病啦。啊，其實已經控制到三十種㗎，咁亦都咧就一啲病我哋一揾到嘅時候咧，亦都會即刻引入個治療，甚至乎一啲極度昂貴嘅藥物，講緊係幾百萬醫一個病人啦。佢未有病徵咧，我哋都會。
好唔該曬，OK。咁跟住下一位係陳海欣議員啊。啊，唔該，主席。咁咧，首先我想問一問啊，誒，因為癌症咧，其實嗰個預防同埋啊及早診斷，我覺得係對嗰個病情個控制同埋日後嗰個醫療成本咧個影響係好大嘅。咁所以我想特別問一問呢一個嘅診斷同檢查，都知道咧，直。
政府一路以嚟咧都推出咗好多唔同嘅西茶啊，或者一啲高危人士嘅西茶，呢一點咧係值得肯定嘅。不過咧，我想問一問咧，就係誒我哋醫療裡面，即係除咗今日誒咁多位嘅誒代表喺度啦，其實我哋咧另外仲有一啲嘅政策咧係可以吸引到市民咧去做啲西茶。
譬如就係我哋嘅自願醫保，即係我哋除咗嗱，譬如舉例咧，我哋女士咧要做子宮頸檢查啦，男士頭先有講啊，可能係要做嗰個前列腺啊、PSA啊、驗血等等，就算佢個佢嗰個指向性或者未必咁好，你都會有個誒習慣嚇，可能每年做一次嘅基本嘅。
身體檢查同埋篩查，其實係咪可以透過我哋誒政府嘅另一啲嘅政策，譬如好似而家噉，我哋點樣吸引年輕人早啲去知道誒做一啲嘅身體檢查啊？成，但係我哋嗰個譬如自願醫保咁啦，唯一個吸引力咧就係八千蚊嘅免税額。其實係咪都可以鼓勵即係譬如女士啊、男士啊、後生開始？
就已經可能，自願醫保裡面已經有一啲嘅檢查啊、篩查可以誒包咗畀佢哋，或者送畀佢哋。其實而家出邊有好多類似都會有一啲噉嘅吸引嘅，又或者唔需要每年咧兩年一次都好啊，即係等佢從誒習慣有一個保險有一個檢查。呢一個就我想問下嗰個政策整合嗰個吸引力呢個第一。
第二咧就係頭先，其他議員都講，我都好非常欣賞基因組嗰個檢測。其實亦都有好多誒癌症嘅專家，中大啦，尤其是亦都講肺癌就係喂佢哋個D N A唔同，原來唔係個個用同一個治療個效果好嘅喎。原來點解呢個食極呢個標靶藥都唔好咧？其實根本同佢嗰個嗰個癌症或者佢自己身體嗰個。
都有影響，咁所以就係點樣再更加可以普及？我見到都有講嘅治療裡面係會有基因組嗰啲嘅診斷，點樣更加普及咧？係令到我哋大部分嘅確診咗癌症病人能夠知道自己，喂呢隻藥物係咪真係對我有用啊？我知知道個成本可能高，但係呢個係可以及早揾。
啊。
好啊。
方面嘅工作，唔該曬，好唔該曬。
第三就係我想問硬件啦。喺個文件裏面咧，有幾句唔係好覺眼，但係我好想就要問一問：醫管局六個醫院聯網裏面咧，都設有一所嘅腫瘤科中心。其實我哋對嘢咧，醫院嘅用地大家都好緊張。其中一個咧，我哋誒之前喺議會都討論咧，就係伊麗莎白醫院嘅用地嗰度，亦都有一個腫瘤科嘅中心喺度。
做得好好啊！真係覺得會唔會日後慢慢已經有啲唔同嘅新醫院。我哋而家亦原有嘅醫療醫院嘅規劃用地，特別我而家講緊呢個京士柏醫院呢個用地啊，將來嚇會唔會亦都係可能？因為我哋腫瘤係我哋將來面對嘅一個好重要嘅誒嘅方面硬件方面呢一個地段又會唔會同我哋有腫？
好啊，局長好唔該，主席唔該，陳議員或者咧，我先講講誒V H S C自願醫保嗰個政策咁誒，跟住咧翻關於肺癌嗰個基因嘅普及性咧，可能交畀鍾醫生同埋高醫生，可能都有個多啲嘅資訊嘅。而第三個硬件嗰邊，我都可能嘗試回答一下噉。
喺自願醫保方面咧，其實陳議員講得好啱嘅現時嘅保險咧，其實好少係包一啲預防性嘅一啲誒診斷嘅。咁所以喺嚟緊誒今年咧，其實我哋都會做一個自願醫保嘅大檢討啦，以及再會同保險業界多啲聯絡喺呢啲事上面咧，我哋會一一評嘅考慮。著實咧，我哋都有考慮過同。
咁至於硬件方面咧，誒King's Park嗰個位置咧，其實醫管局仲喺度磋商緊個用地啦。不過嗰個度咧，其實著實亦都有好多硬件喺度㗎啦。包括咧，其實因為伊麗莎白已經有好多個誒電療嘅機已經擺咗喺嗰度。咁他人會唔會當伊麗莎白嘅服務搬咗去誒啟德嗰間新嘅醫院嘅時候，正
花低嘅硬件係咪可以我嚟做配套，再做一啲誒多啲癌病嘅診斷治療，又或者去支援其他嘅聯網癌病病人等候時間等等咧？我相信呢度都會有啲落墨同埋會檢討嘅。呢個亦都係我哋會好積極嘅考慮嘅一點。咁而關於肺癌嗰個基因嘅問題，我先交畀鍾醫生，再交畀高醫生。
好誒，唔該，主席，多謝陳議員嘅提問。咁誒喺誒香港基因組誒計劃裏面咧，其實我哋已經同誒唔單止中文大學啦、香港大學啦，同埋兒童醫院咧，都開展咗誒關於癌症嘅全基因組測序。咁尤其是誒呢個肺癌方面咧，其實誒咁啱，我哋兩個禮拜之後。
後咧就會同中文大學去睇下點樣誒用基因組嘅方法咧係去誒幫手呢個肺癌嘅篩選。咁頭先睇到有唔同嘅方法啦，有啲係顯影嘅方法，誒即係好似誒電腦掃描咁啦，有啲係家族歷史啦。我哋就會商討咧點樣用全基因組測序咧作為一種早期篩篩查嘅方法。我哋都會開展呢方。
啊，高醫生，係主席，誒喺多謝主席喺癌症治療方面咧，我哋同誒基因組咧已經合作得越嚟越緊密。譬如比方幾個情況啦，第一咧就係夠出事人都有耳聞到，其實睇臨牀治療方面咧，我哋已經開始同基因組合作嘅，即係話遇到一啲特別誒困難嘅嘅一啲個案咧，我哋覺得個診斷。
上可能有幫助嘅時候咧，誒都會轉介病人咧去全基因組嗰邊咧，佢哋可做一個全基因組測試啊，等等都幫到我臨牀工作。另外頭先誒特別陳議員問到咧，就關於啲癌症嘅一啲基因問題，呢個係誒我哋都好同意，因為大家理解咧誒每一個地區誒嘅人嗰個誒基因嘅情況都會唔同。
即係話，可能喺喺外國或者其他唔同嘅地區嘅人士，佢哋可能對某一種基因同癌症關係多啲。我哋香港人或者南中國嘅人可能就會唔同。咁所以呢個資料係非常之有用。咁因此咧，喺成個基因組計劃一開始嘅時候咧，我已經同佢同我哋唔同嘅資源啦，特別一啲誒做研究嘅一啲。
誒方向性咧都有緊密嘅合作。舉例咧，誒我哋有啲誒癌症嘅個案，我哋診斷咗之後咧，誒唔單止個病人咧，有時連佢嘅家人咧，我哋都會建議咧佢去gen組嗰度做一個全gen組測試。咁希望藉住佢哋喺度儲呢啲數據庫咧，能夠揾得到一啲誒為我哋可能係誒中國人，特別南中國人、香港人等等咧。
就係嗰個基因嗰個誒特別嘅情況，咁變咗將來咧誒，無論喺我哋做測試啦、做誒篩查啦，甚至乎會唔會有一啲特別嘅藥物治療係對誒我哋誒南中國區方面嘅病人係會更加有用咧？誒呢個我都係我哋研究嘅方向，所以一路嘅工作都係合作得非常之緊密，我哋都期望。
往呢方面咧，係會越嚟越多成果嘅。多謝主席。好唔該曬，跟住下一位林素慧議員啦。多謝主席，我喺度咧想關心咧罕見病嘅治療同埋支援嘅，因為咧嗱，全世界有幾千種嘅罕見病啦。過往咧，因為呢個罕見病嘅一啲患者少啦，噉啊藥物研。
嗯。
咁第二方面咧，我哋醫生就話係預防勝於治療。
誒打一啲特別嘅誒，簡簡即佢個病嗰個翻發嘅情況啊，甚至乎要做一啲誒比較侵入性嘅治療咧，都喺就近啲會比較方便嘅。
係啊！成個整體計劃啦，咁到而家咧已經六年啦。噉我第一個問題咧就話誒，政府會唔會考慮咧做一個係中期嘅檢討？
病向淺中醫，我諗呢兩句説話咧，應用喺癌症上面咧係非常之切合嘅。根據係世界衞生組織嗰個數據咧，全球每年咧新增嘅癌病患者大約有二千萬，而其中死亡就係一千萬嘅。
佢嘅成本高，令到咧即係一啲誒藥物嘅誒價格好貴，令到我哋一啲嘅病患者咧好難支援。特別咧，我今日咧上喺呢度咧即係睇一個病咧就叫誒視神經脊髓炎M.M.O.噉，其實全香港咧有四百名咧呢個患者。
佢哋咧復發率咧好高，通常咧安息發病嘅時候咧就好似我哋呢啲年紀即係青年啊，三四十歲嘅，即係平均每兩年就發病一次。但係咧治療嗰個手段同埋方法好有限啊。咁有時香港而家現有嘅藥物咧就令到都有成七十個percent嘅復發噉。
令到咧啲患者其實佢哋咧好多時係翻緊工，同埋咧照顧仔都造成一啲身心嘅壓力、經濟嘅負擔。咁海外咧，譬如美國F.D.A.咧已經有一種藥咧，可以幫助到咧M.M.O.嘅病人咧，降低個病發率去到九十八點幾個percent㗎啦。咁但係嗰個治療嘅費用好惡好？
高昂㗎要兩百萬噉，但係誒香港而家係未引入嘅噉，我就想問一問咧，就係而家咧有呢啲誒M.M.O嘅病人咧，就反映畀我聽咧，就因為佢哋係需要一啲專業腦神經免疫科嘅醫生去診斷，好多時候咧就係因為診斷唔到就冇能夠diagnose啦噉。
所以同埋香港冇好專門嘅診所去幫手啊。噉就住呢一班罕見病嘅病友咧，我想問下喺藥方面咧，會唔會係誒嚟緊醫管局會加快有啲藥物，例如係F.D.A.批准咗嘅誒簡化嗰個程序，畀佢哋入嚟香港就？
係納入咧，我哋一個醫療嘅安全網，自費藥物嘅計劃，減輕患者經濟負擔咧。第二就係針對M M O嘅患者咧，會唔會考慮設立一啲誒專門嘅診所啊等等？因為過往啊，局長就話我哋會有一暫時嘅診所治療某一啲嘅病啊嘛嚟緊。
咁會唔會考慮係集合一啲腦神經免疫科專家提供治療診斷，同埋咧教學咧嗱？我哋有港大、中大醫學院，會唔會喺呢方面就住呢一類型嘅啊罕見病嘅病友做一啲研究，嚇提升診斷同埋治療嘅水平咧？唔該，主席。
好，局長係唔該，主席，我或者交畀高醫生。誒，高醫生，係主席，多謝主席。誒，多謝林議員嘅提問。誒，我哋整體嚟講咧，就都理解到唔同嘅病咧，嗰個治療都係一路轉變嘅。而事實上咧，我哋都好高興見到咧，喺過去誒五至十年啦，好多新嘅藥物咧，都能夠幫得到。
我哋嘅病人啊，以往一啲治療效果唔係太理想咧，好多時都有新藥會幫得到噉，所以咧，我哋過去多年嚟咧，其實都係用同一個原則嘅嚇，都係睇翻嗰個醫療實證啦、純正醫學啦、藥物嘅安全性啦、使用藥物嘅經驗啦、成本效益等等咧，決定啲藥物啊幾時入我哋嘅藥物名冊。
而事實上咧，我哋都要睇翻個別嘅情況，亦都唔會話純粹嗰個藥物個價錢，因為頭先另外一個回應嘅時候都提到，有啲藥物其實佢可能個一個病人都要幾百萬嘅治療費，我哋都有用嘅嚇。如果佢個醫療實證嗰方面有用嚇，咁因此咧就誒，我哋都加強咗我哋誒入藥嗰個機制啦嚇。大家可能都聽過我哋。
又回報過咧，我哋由以往誒一年一次變咗一年兩次，因為其實咧一年已經有四次嘅時間咧去檢視一啲藥物。咁大家相信誒呢條實證每幾個月突然間變咗好多㗎，咁所以一年四次咧，其實我哋覺得都係一個合適嘅時間咧，誒檢視一啲新嘅醫療證據啊、臨牀數據等等。誒至於唔同嘅病症。
幾時我哋會集中去處理咧？我哋都會睇翻幾個考慮嘅。一個就係當然誒，病人個需要啦，病人個數目啊，同埋有幾複雜嘅情況。誒，因為有啲病咧，譬如個病人佢可能個突發性嗰個時間上都比較快嘅，即係話誒，突然間好快就會惡化。咁通常咧，我哋都會建議病人咧就去翻就近嘅醫院度。
啊！
第一個我想問嘅問題就係關於啲昂貴嘅藥物。
多謝主席。我咧就有兩個問題問嘅啫。當然，你哋而家做緊嘅嘢，我係好支持嘅。
我就聽過咧，喺幾年前都話有啲昂貴嘅藥物咧，治癌嗰啲咧。
嘅人咧，係去建立一個健康嘅生活，咁從而即係減低誒非傳染病嘅風險啦，以及就係誒癌症嘅風險嘅。多謝。好，唔該曬。跟住係張宇仁議員啊。
㗎啊！噉啊，因為咧就誒，如果唔係咧，佢入咗院有啲急性嘅處理咧，誒住得比較遠咧，其實都唔係太方便嘅。啊，但係當然，某種有啲個案咧，可能個治療比較複雜嘅，就需要誒一啲誒多專業團隊啦，或者甚至乎有啲治療咧用特別嘅儀器嘅集中處理咧，我哋都會集中去處理噉樣樣。
嗱噉，所以咧就比較難一概而論咧，就話誒，逢係罕見病都要集中處理噉樣樣嘅。噉就先林院特別提到誒嗰隻誒是神經脊髓炎嘅病咧，係因為好多時佢暫時嚟講咧，好多時第一病發都有啲急性嘅治療。咁所以咧，我哋暫時都會建議咧誒，佢都去間就近嘅誒急症嘅醫院咧接受嗰個治療，因為譬如話要。
好，唔該曬。啊，跟住下一位林信潮議啊。誒，多謝主席。首先咧，就對於政府係啊對呢個癌症防控嗰個重視咧，係表示係高度讚賞嘅。咁二零一九年七月已經係推出咗呢個香港癌症策略啊嗰個。
而咧唔同嘅國家咧，佢嗰個發病率同埋死亡率參差好大嘅。咁其中一個好重要嘅原因咧，就係話Up潮即係多到有百分之五十嘅癌病咧，其實係可以預防嘅。咁呢啲預防唔係好複雜嘅啫，就係我哋遠離煙酒啊，健康飲。
食啊，做運動、體重管理同埋打疫苗針等等噉樣樣。咁呢度咧就我知道政府應做咗好多嘢嘅。噉我就想問咧，政府會唔會有一個比較係具體嚟緊？呢三至五年嗰個係策略，或者我哋點樣推一個即係大型嘅campaign出嚟，同埋裏邊咧？
係嗰啲KPI係點樣嚟定啫？嚇，我係想問呢兩個問題嚇。好，局長。好，誒唔該，主席。誒多謝林議員嘅提問。我陣間稍後關於嗰個誒策略，即係香港癌症策略，我哋會唔會去再去做個評估啊，或者去review？噉我一陣交畀係醫生。咁關於預防嗰。
工作方面咧，其實咧喺呢一屆政府，我哋都好極力推崇或者係發展呢個基層醫療啊。噉啊，基層醫療個目的咧，極正正係我哋想有啲病可以早啲揾得到，或者去做一啲預防，甚至啲疫苗咧，我哋都雙方喺度打。咁喺未來嘅基層醫療發展咧，其實其中一度部分咧，我哋都會做。
啊，當然頭先你講話誒好簡單嘅誒健康生活啊，唔好食煙唔好飲酒啊，做多啲運動呢啲係全部除咗衞生署有個導向有個教育嘅指示之外咧，喺我哋基層醫療嘅地康誒地區康健中心咧，我哋都會噉樣教育市民嘅。咁而將來咧喺嘅疫苗注射方面，我哋都希望去到基層醫療發展嗰。
希望做到嗰個覆蓋面同埋個網絡咧更加寬大。咁至於話會唔會有未來嘅KPI咧，可能就要就住每一個嘅方案啦。譬如好似嚟緊咧，我哋做乙型肝炎嘅篩查，其實都係其中一樣嘢，希望可以預防到肝癌。噉我哋會每一個嘅唔同嘅項目都會有佢自己本身嘅KPI嘅。噉我關關於個review，我交。
我係醫生。我係醫生。好多謝主席，多謝林議員。咁誒，其實嗰個癌症策略咧，我哋本身咧就係喺嗰個誒癌症嘅統籌誒委員會嗰度咧，其實每一年咧都會檢視咧嗰個進展嘅。咁正正咧誒，剛剛啦喺誒上個月咧，其實都誒舉辦咗誒對上一次嘅會議啦，噉就審視咗咧喺呢一。
個策略底下咧，有三十六個指標咧，其實個成績係大約如何咁可幸嘅咧？其實就我哋當中咧有七成咧，其實而如果有數據支持，我哋已經睇得到咧，已經係達咗標㗎啦。咁而餘下落嚟嗰三成咧，就唔係話唔達標，而係咧我哋都需要進一步嘅數據係去睇翻咧喺二零二五年啦。我哋嚟緊咧都會有一個誒。
我因為先父係。
今日想賣都未必有人買添啦～
救急呢一個病嘅時間，噉係咪你哋會考慮咧？
佢早排去做我話你有冇買咗燕窩未？佢就佢話佢買咗。
文雪一個月可以食一百萬嘅，即係過七個數字。
但係有冇資產上限咧？咁即係譬如我哋中產噉。
咁如果唔係嘅話，一陣間你去買燕窩，佢唔保你，唔等於佢係平咗畀你喎。
有大腸癌噉，所以我廿年前咧就已經自己，你未有篩選，我都去做。
噉我就想問啦，其實我睇到你哋六啊幾段一路都有講，你哋而家開始有資助係好事嚟嘅。
但係又有三粒到五粒嘅息肉喺我檢查個大腸，次次都係良性嘅。
佢有間屋可能值三幾千萬，但係可能有老有嫩喺度住，我唔買得㗎嘛。
但係到到我要買燕窩嘅時間咧，佢就exclude咗我話你第二條腸有咩事，我唔唔保你。
佢哋能夠負擔嘅就梗係唔應該嚟揾你哋啦。咁但係即係如果真係有困難，資金攞唔到出嚟去。
嗱啲燕窩公司就衰到盡嘅，我覺得，咁所以我都覺得咧，你而家做咁多西茶，係真係，即係我問個仔啊！
咁而我就想問就係有冇個資產嘅限制，令到你會幫呢啲人定係唔幫咧？咁噉，我覺得即係我希望緊係。
第二樣嘢，我要再講㗎啦，我講過嘅。不過呢啲嘢講多，我諗都唔會沉，因為我亦都收到好多誒市民，甚至醫生都同我講，聽到我講呢樣嘢，佢哋係認同嘅，就係你哋個篩選。
誒人口健康嘅普查噉就會睇翻咧喺當中嗰啲指標，尤其是一啲誒啱啱提到嘅生活習慣，譬如就係肥胖啦、誒運動啊、飲食啊、吸煙啊、飲酒呢一啲情況咧。其實嚟到今年二零二五年咧個進展係如何嘅？噉我哋都希望咧得到咧最新嘅數據咧，就可以睇得到咧我哋最。
中嗰張成績單咧，會係可唔可以交到一個亮麗嘅成績表出嚟嘅？噉我哋睇翻嗰啲嘅誒趨勢啦。雖然我哋冇最終個答案啦，咁譬如就住肥胖啦，我哋都睇得到咧，小朋友咧嗰個趨勢喺誒剛過去嘅誒報告咧都睇得到咧係有改善嘅，尤其是咧係喺誒疫後咧嗰個改善係特別明顯啦。咁
誒吸煙率咧就誒節節下降啦。咁當然距離我哋嘅目標咧，仲需要努力啦。咁而飲酒嗰度咧，亦都即係誒係平穩啦，即係誒冇誒誒變差啦呢一個情況。咁所以我哋都希望嚟緊，我哋誒喺誒唔同嘅範疇咧，就住一個誒全生命週期嘅策略咧，係去鼓勵唔同年齡層。
多謝。
好，唔該曬。下一位係田北辰議員。
副局嗱，我咧就一直都好關注一個罕病。
言疏嘅情形之下，係咪呢個政府應該都要做下功夫啊？
一大咗先發覺咧就唔得㗎啦，噉啊同基本局開咗好幾次會啦。
咁所以咧，誒有困難嘅市民咧，一定會得到保障；，亦都中產市民都唔會話所謂因病致貧啲嘅情況咧，我哋都誒會因為用呢個可動用資產嘅概念啦，所以都唔會發生。
所以我覺得政府喺呢度你做咁多嘅篩查，其實係咪都應該都講聲畀佢哋聽？喂，如果你未買驗所，即係早就個個快啲買驗所啦。呢個都符合政府嘅政策。但係真係佢唔買嘅時間咧，做咗個篩查，可能好多嘢exclude嘅，但係我唔知道個子宮有。
會唔會exclude啊？即係所有癌症有啲細胞睇到，或者有啲基因你睇到出嚟，佢可能係會有跟跟住驗所又話我唔保你噉，所以我我就希望政府去睇睇呢樣嘢點樣處理咧，係咪要同啲驗所公司講，甚至立法？
啊！佢做完西茶，佢搶西茶完冇事嘅。我而家都廿年啦，係咪生勾勾喺度？咁個問題就係點？你跟住你唔保我喎。咁呢個政府係咪都應該喺市民嘅大眾嘅利益同埋，你都想啲人買？
好，局長。唔該，主席，唔該，張議仁。誒，關於現時昂貴藥物方面咧，我陣間稍後畀誒高醫生去補充嘅。不過咧，誒，我哋議會度啊，其實咧昂貴藥物真係好昂貴。咁所以咧，我哋點解今年今屆政府都推出醫管局嘅收費改革？個目的咧就係唔想因為有市民因
病自貧，我哋希望咧可以多啲支援畀呢一類型需要啲病人嘅。咁一陣將阿高醫生就可能會解釋一下現時嗰個制度係點樣樣。而關於張宇仁頭先講誒西茶同埋保險個關係，其實我記得上次講基層醫療嘅時候，張宇仁議議員你都同我哋講過，我哋即時咧其實都同保險業界傾。
其實咧，我哋亦都根據個自願醫保計劃同保險界有好多交流，嚟緊都亦都會好同同自憤者會去討論究竟點樣可以改善成個醫保嘅關係或者醫保嘅情況嘅。咁呢個一定會喺我哋嗰個誒歷程上面議題度講。咁正如你嘅所講啦，如果有市民去做咗篩查。
其實佢健康咧有好多數據講，佢健康嘅情況係比冇做任何篩查嘅人好嘅。咁點解健康好嘅人你反而你會加佢嗰個誒premium加個保費咧？呢啲事情我哋會一拼過。或者唔保我添啊？係咪先？係。咁誒，我哋初步嘅感覺，保險業界都好樂意去傾，睇下有冇可以有啲改善嘅地方。
咁對佢嚟講咧，就直情係重拾新生。
咁跟住咧，我哋又揾到北京嘅協和醫院嘅教授嘅經過。
係嘛？咁所以咧，我想問一問你可唔可以幫幫呢廿幾三年嘅患者？
奇怪嘅，我都有啲仲仲話，而家係我哋係一個國家喎，咁都得。
咁面對一個噉嘅將來咧，即係都幾大喎！
我想問下嗱，佢哋而家上邊聽緊嘅，你今日會唔會有啲好消息公佈？
咁如果用到呢只藥咧，佢哋係止住咗，佢哋唔會再萎縮落去。
佢哋而家最慘係咩咧？佢就逐漸萎縮啊！大家都知脊椎肌肉啦，呢嚿嘢啊嘛～
噉啊，內地咧已經用緊嚟醫第三型嘅患者，噉啊結果咧就大即係。
神奇地竟然開綠燈，後來咧，全部四五十個咧患者都係即係。
即係大功告成啦！啊，點知咧上年啊，病人組織又再揾我話：，佢話原來呢間呢兩隻藥咧係有個限制嘅。
誒，即係幾個月之後啦，都係有同㗎啦，就係開始誒發覺有呢個病徵咧，都列入名單啦。噉啊，之後仲有一隻新藥Risiblen咧，你哋亦都好快就擺咗入呢個關愛基金。噉我以為已經。
你老媽坐喺度逐字米足，我識一個人喺街度等緊嘅，係係係喺我一三一一外間房等緊，睇你有冇好消息畀佢。佢喺坐喺輪椅度，跟住就噉，跟住噉，跟住噉，跟住噉，就怕佢做嘢都做唔到，街都出唔到啦，噉啊日就瞓喺度。
噉就係話咧，大部分廿五歲或以上屬第三四型嘅患者咧，係唔符合資格嘅。噉我曾經入過書面質詢啦。噉啊，政府就話參考咗海外用藥嘅指引咧，覺得係唔適合用喺第三四型嘅，即係冇乜顯著效果啦，嘥錢啦，係嘛？畀咁多錢畀藥廠。
祝你好運啊！搞得掂啊，週一禾好，我交畀阿高醫生補充一下。阿高醫生，阿簡短好。誒，多謝主席。誒，簡單嚟講咧，就大家知道，我哋有一個誒安全網啦嚇，即係誒一啲昂貴藥物，一啲昂貴藥物咧誒，通常都會喺撒馬利亞基金、關愛基金嗰度誒有個支持嘅。
咁亦都會因應嗰個誒病人同佢家庭嘅嘅資產啦。誒頭先張員提到咧嗰個誒，其實大家可以放心，因為我咧只會計佢嗰個可動用資產嘅啫，即係話簡單嚟講，你住層樓唔會叫你買一層樓去醫病，係唔會有呢種情況。誒亦都會咧，我哋有個累進表嘅，即係就住佢自己個人嘅誒可動用資產啊、收入等等去嚟定嘅。
噉啊，因為佢哋成日走走，成日都走嚟揾我。噉啊，SMA就呢個脊椎肌肉萎縮症。噉啊，病人組織喺二零二一年開始揾我啦。同埋嗰陣咧就得好少人合資格用藥嘅啫，因為香港啲專家話咧一定要係幼童先至有用嘅。
完全證實咧係有顯著效果嘅，噉啊奇怪啦！香港啲專家有佢嘅諗法，大陸咧就開咗綠燈，噉係咪香港啲專家識啲嘢或者知道啲嘢？大陸專家唔知，咁大陸專家有數據嘅喎，有data嘅，有clinical data嘅，噉我哋點解咁？
好，唔該曬。好，跟住下一位啊，陳陳永欣議員。
誒，我哋睇到個證據係齊正面嘅嚇，我哋都會相應地跟進嘅。咁噉，即係意思係。
即係明朗嘅答案，其實就而家嘅數據就喺度㗎啦。咁但係因為有啲程序要過埋，其實就應該會盡快落實嘅情況㗎啦。O K，咁即係咁即係有啦嚇。O K啦，O K。
好快好快！阿高醫生，你照話個回覆咧就係好長，我聽到大致上即係你係開綠燈嘅係嘛？即係簡單嚟講，畀呢廿幾卅位。
唔該，主席。首先咧，感謝局方咧就住推展癌症西查啦，同埋治療提交文件嘅。因為頭先好多同事都提到啦，藥物係昂貴嘅。咁但係除咗收費改革咧，都仲可以積極引入一啲新藥。
我唔會講得係要咁焗，我唔會講得白，因為我或者我哋希望呢股嘅仲快會有啲誒好嘅消息帶畀大家啦。咁即係今日仲未有定係佢哋仲有個程序要做嘅。噉我相信經過程序之後咧，其實希望可以有個好正面嘅同埋誒。
好，局長。好，唔該，主席。誒，多謝田議員，亦都多謝田議員一直對於呢個議題嘅關心啦。其實我哋多次都交流過一啲意見嘅。咁正如頭先好似高醫生咁講咧，其實實證臨牀嘅實證咧係隨住時間會變嘅，尤其是多啲數據嘅話咧，我哋係會有啲嘢會變。所以點解有個審視機制？我知道。
度咧，醫管局喺呢一方面都做咗好多嘢嘅，或者我交畀高醫生去解答下，其實會我哋嘅將來會係點樣？好，高醫生，好啊，多謝主席。誒，好似頭先誒局長提到咧，我哋都係非常重視誒唔同病人嘅照顧啦。誒，當然喺引入藥物治療方面咧，誒，我哋都係要以藥實證為本啦，亦都考慮到。
誒治療嘅安全性啦、配套啦、整體使用公共嘅資源等等。誒頭先誒田院都提到，其實過一段時間咧，特別譬如話就住脊髓肌嘅萎縮症咧，我哋都其實講得誒直接啲咧，個治療方案一路都演變緊嘅，因為咧啲實證啊個數據咧都係一路一路累積啊，所以譬如頭先田院提到，我哋由早。
期開始引入誒諾西那新丁酸咧，船呢支藥啦。到後來咧就有咗個誒口服藥ristapam出咗咧，我哋都好快落足去引入。而事實上咧，一路我哋自己無論係喺本地啦，同埋亦都同內地啊、海外嘅專家咧好多交流啊，睇翻大家嘅經驗啊，因為我哋都理解有啲數據咧，就會喺一啲醫學雜。
持續刊登啊，公開刊登有啲咧，可能係初步嘅數據咧，都係專家之間嘅交流嘅。咁所以咧，就正如田議員提到啦，我哋咧一路咧都有同內地同海外嘅專家就住呢啲方面交流。誒頭先，田議員亦都特別提到誒北京協和醫院。噉我較早前喺誒答另一條回應問題時候咧，都有提到其實我哋而家每個星期咧。
咧啊，都有同北京協和醫院同埋內地相關嘅一啲專家咧，係就住一啲罕見病嘅個案咧，係互相交流嚇，互相係瞭解大家嘅做法。咁咧就講翻頭先誒，議員提到嘅問題，我哋都就住咧誒成個治療個方案啦、程序咧誒，亦都研究咗最近最新發畀嘅報告咧，我哋都有顯示脊髓灰質
拉開嚟同。
哦，sorry，誒，冇冇嘢，誒，Tony。
好唔該曬。誒，下一位阿鄧家彪議員，誒頭先就住熱幹嗰度。
患者咧五年內嘅復發病率咧都係高達七成半，咁而且咧大部分復發嘅時候咧都已經係屬於晚期㗎啦。噉啊，多數咧存活率咧都只係得一成嘅啫，即係我哋講嘅九死一生。
咁正如頭先我提到咧，其實我哋每一年咧都會有四次咧係再重新去睇呢啲藥物引入嘅情況，但係咧我哋檢視證據咧係一一路都誒長時間都做緊嘅，特別我哋有相關嘅專家小組咧幫我哋睇住嗰個醫療資料嘅發展嘅。
患者咧，譬如喺一啲廿五歲以後接受治療嘅嘅安排嘅情況，誒，我哋知道誒，暫時嚟睇咧，我哋經過審視科學數據同埋實證嘅方面咧，誒，我哋都睇到非常之正面嘅一啲證據嘅。啊，噉我哋當然會就住呢啲嘅證據呢個資料咧，就會積極同埋盡快咧進行誒相關嘅誒治療嘅工作。
咁同時咧，我哋都會繼續誒不斷咧，繼續密切留意喺國際間啦，同埋喺唔同地區啊，包括我哋嘅海外或者內地嘅專家就住呢個病症用藥嘅發展啦嚇臨牀治療嘅方案同埋數據。咁咧，我哋都會利用呢啲數據咧，係就住誒個治療方面啦嚇，用藥方面。
咧，我哋跟隨呢方面咧嘅發展咧，係會繼續引入新嘅治療方案。我亦都會透過咧誒關愛基金誒特別極度昂貴藥物治療個項目咧，去資助咧相關嘅藥物咧等一啲誒符合誒需要嘅脊髓肌肉萎縮症嘅患者能夠接受到治療嘅嚇。我簡單回應下主席，唔該。好，唔該曬。主席，主席，好。
誒，因為冇咁昂貴啦，選擇多啲啦。噉我哋工聯會一直咧都跟進國藥港用好藥平用嘅倡議，尤其咧係針對癌症同埋罕見病。咁所以都希望咧有更多嘅新藥可以用到，亦都咧可以負擔到。咁所以都樂見政府係重視嘅。噉啊，早發現早治療啦，所以對於癌症篩查咧，或
支持嘅噉啊，早前都有同一啲病人組織啦，同埋誒癌病基金會嘅代表啦，就住肺癌同埋乳癌都有誒聽取意見嘅。咁上一次panel咧，我記得都有講到乳癌噉啊。今日咧，我想最招講下肺癌嘅咁肺癌係我哋香港嘅頭號癌症，死亡率咧一直都係最高嘅。噉啊，癌症嘅病患。
咁研究亦都證實咧，若然咧，我哋能夠喺術後副以免疫治療嘅話咧，係可以即係鞏固治療嘅效果，令到咧復發嘅機會咧係誒減低五成七嘅。咁預防復發嘅成本咧遠低於晚期嘅治療嘅。咁所以我都想問下，會唔會咧將術後免疫治療咧納入安全網？
減低復發個案長遠帶畀我哋誒病友啦，以致我哋整體公共醫療開支嘅負擔。咁呢個係第一點。第二點咧就係誒粵江西查，頭先咧局長都有睇到嘅。咁都多謝政府接納意見。噉我上年咧同病人組織都做過一啲嘅地區嘅pilot scheme，噉就用到pivka two嘅。咁其實咧都。
係喺社區嘅一啲會堂嘅啫，噉我就覺得如果社區嘅會堂都做到嘅，咁會唔會誒我哋基層醫療都可以做多啲咧？誒都可以善用我哋嘅康健中心嘅網絡咧，咁呢個我都想聽下局長嘅意見。唔該，局長。誒唔該，主席，唔該，陳議員亦都多謝一直對於癌病誒，尤其是治。
療藥物嘅關注嘅。關於誒，首先肺癌個術後免疫治療咧，我交畀高醫生；而關於乙型肝炎嘅西程咧，我交畀阿夏敬行醫生去解答嘅。好啊，誒，高醫生先係咪？係誒，多謝主席誒，多謝陳議員個個關心同埋支持咧，特別癌症患者啦。誒，因為事實上咧，誒，肺癌治療大家。
家都知道係複雜嘅噉，但係我想講咧，就係喺個治療裏邊咧，誒引入邊個治療邊一類型嘅病人咧，誒我哋都係要根據嗰個醫療實證咧。頭先我講咗治療嘅效果、安全性、成本等等。因為肺癌咧，就大家都瞭解嘅，就唔係話個個一樣嘅嚇，好多時都係睇佢基因嘅情況等等啦。而事實上咧，
我哋以往咧都有就過唔同嘅癌症咧引入免疫治療嘅。誒，另外一個免疫治療嘅比較特別嘅情況咧，就係佢同其他治療有啲唔同嘅，就係話咧誒，可能對個治療有反應嘅病人係屬於少嘅比例嘅嚇。咁點樣去誒？我哋揾到最適合嘅病人，用一個最好嘅成本效益，都係好多時咧，我哋喺免疫療法嘅時候誒，要相關嘅。
考慮嘅嚇，咁所以咧就誒可以誒同大家講咧，就係我哋喺誒治療誒特別癌症方面咧嚇，都會就住誒個別嘅基因特性啦、個別治療藥物嘅效果咧，誒適當地咧喺需要嘅時候都會引入相關嘅藥物，但係咧就必須要睇翻誒邊一個羣組病人咧最能夠得益噉樣樣啊。
係。
即係呢個。
啦，佢話咧，根本兩個系統究竟而家醫管局就住呢個好明顯嘅趨勢，有冇一啲最新嘅啲協助啊，或者一啲嘅方式可以講到咧？
但係對一個已經個媽咪係退咗休嘅，即係中下階層嘅家庭，我每個月畀一萬蚊都係錢，但係佢都要堅持去廣大深圳醫院去買呢只藥，或者睇醫生買呢就藥畀個仔用。
第二就係誒再大啲啦，就係嗰個醫療券。既然而家大灣區裏面都咁多個點咧，可以使用醫療券，可唔可能揀最有信譽、大家都較即係協作較強嘅，講係深圳醫院睇腫瘤科都用到醫療券咧？呢個第二樣嘢。
第三樣嘢都希望清晰個指引，就係譬如話有啲嘅病人，誒當然大家都好相信香港醫生嘅水平，包括醫管局嘅嗰個誒服務水平，但係有時真係無奈，誒自費藥物係好貴啊，八即係五倍至十倍之間。
都即係差啦，用唔到呢隻藥，因為佢過咗廿五歲。咁如果要自費買咧，就接近二十萬一個月喺醫管局。咁但係當佢知道廣大深圳醫院都有呢隻藥，每個月萬幾蚊，咁相差真係好多啊！二十分之一可以咁講。
係，夏醫生係等緊有聲。好，首先多謝陳議員嗰個提問啦。咁事實上，我諗正如喺施政報告都都有寫咧，今年年底我哋會稍後咧會公佈誒一個係以高風險羣組嘅乙型肝炎篩查嘅詳情嘅。咁而家基層醫療處都係一個積極準備當中嗰個啊情況底下，噉啊，我哋其實都。
有一個專家要做嘅噉，連同衞生署嘅同事啦，同埋亦都有醫管局嘅同事，亦都我哋有一啲嘅啊各方面嘅專家睇緊。咁Pivka嗰個test，我哋有留意佢嗰個最新發展嘅。噉我哋喺嗰個籌備工作誒個階段裏面咧，都會睇下佢誒究竟喺我哋嗰個嘅運作模式底下，或者喺我哋個西察教委達底下個適應性，或者適。
用性係如何嘅？噉我諗誒，我哋留待個專家小組佢哋係研究之後個個情況如何，好嗎？簡短回應。O.K.好，唔該曬。跟住係鄧家彪議員啊。喂，主席誒，都好多內容想想講、想問啊。第一咧就頭先田議員講個SMA，就最肌肉萎縮症，其實。
即係政府都留意嘅。我上年都問咗個書面質詢，誒廿五歲嗰個年齡限制係誒顯得有一啲即係誒誒誒，即係缺乏理據嘅。噉啊，即係我我講嘅實例就係誒有一對住粉嶺嘅母子，因為而家佢個仔都情況。
當然就係證明咗啲嘢啦，就係話如果隻藥真係完全冇用，係心理作用、萬金油嚟嘅，佢點會涉山涉水都要畀萬幾蚊去買呢隻藥畀個仔？誒，令到個仔有啲好轉。個仔嘅好轉係點樣體現咧？個仔可能係一步之遙，佢。
都去唔到嘅，就譬如由佢間房去到廁所，佢都要媽咪扶。用咗呢個藥之後，佢自己可以勉強行到去洗手間。呢啲好實在嘅一啲改善，所以我希望咧就政府或醫管局盡快有個好消息咧，畀SMA嘅病人啦嚇。誒由呢度顯身出嚟第二個。
個問題就係不單止罕見病、癌症都係香港已經有一批誒跨階層嘅不想求醫買癌症藥物嘅誒病友。我諗你哋絕對知道喺呢度。我想問幾點啦，即係我啱就喺今個禮拜二見過佢哋誒。第一，佢哋明確。
提出跨境醫健通而家只適用於六十五歲，可唔可能都適用於腫瘤科嘅病人？因為腫瘤嘅高發其實就係五十零歲。誒誒，內地有規模嘅醫院其實都用到跨境醫健通。不過，如果只限六十五歲咧，對呢批病人嚟講係誒做唔到嘅。
唔會話啊！因為你睇咗邊度唔睇佢噉樣樣，而事實上，大家喺香港就好明顯啊！好多病人咧都會同一時間睇個私家醫生，同一時間喺公局接受治療嘅。
嗱，我估你係講緊嘅CTMI嘅數目啦。喺私營機構，我暫時冇喺手，可能都未有呢個數字。不過醫管局應該高醫生可以答到你嘅。好，誒高醫生，啊係醫生。
就係我哋有冇個數據咧？係喺醫管局、喺河套醫院同埋喺私營體係入邊咧？啊，每個地方分別係有幾多嘅CT啊、誒磁共振同埋係個正電子CT。
咁究竟一個香港醫管局有個記錄嘅病人，再去內地嘅醫院，誒又係睇醫生攞到嘅藥，究竟雙方嗰個誒協調係點咧？譬如舉個例，過去有啲病人就憂慮，誒只要我喺內地睇咗嗰個醫生攞到個藥咧，香港醫生即刻唔幫我睇。
好，局長唔該，主席誒唔該啊，鄧議員嘅提問，我或者先解答頭嗰兩條誒，關於跟住就自費藥物同埋過境嗰啲，我就交畀阿高醫生。咁首先咧，跨境誒醫療嗰個醫健通嘅情況，其實鄧議員可能都意會到咧，我哋嚟緊亦都有條法例會過咧，就係講緊個醫健通誒。
我哋點樣去過？其實咧，我哋係誒持一個開放嘅態度嘅，即係只要內地其實佢嘅誒醫院係會想同我哋香港嘅醫健通銜接嘅話咧，我哋會係做一啲誒幫忙睇下點可以通得到，就唔會再係限個六十五歲㗎啦。咁所以法例過咗之後咧，我哋就可以噉樣進行。第二樣。
咧就係關於嗰個長者醫療券。其實長者醫療券最初有嘅政策原意咧，就真係做基層醫療嘅。咁所以咧，我哋都希望可以將呢個長者醫療券繼續就喺基層醫療上面嘅發展。但係如果你話我嚟畀癌藥咧，嗰個就真係治療啦。咁所以就又為咗呢個本身嘅項目嘅原意。噉我交畀郭醫生。
核高以上係多謝主席。誒，就住頭先誒，鄧議員提到咧，有啲病人佢會誒跨境同一時間接受癌症治療。我哋多誒瞭解有呢個情況嘅。誒而事實上咧，唔止唔止跨境咧，有啲病人喺香港，佢都可能一方面有睇私家醫生，一方面有睇誒醫護嘅醫生。所以咧，我哋誒瞭解有病人會有噉樣嘅情況。
誒不過我哋想講咧，一般嚟講啦，一般而言咧，誒因為而家嘅癌症治療咧係越嚟越先進同埋複雜，所以無論喺內地啦、外國或者香港咧，我哋建議咧都係由多專科、多專業團隊咧，同一個團隊去睇嗰個病人嘅。即係譬如話，舉例個病人可能某一啲階段要要做手術，某啲階段可能要做放。
放射治療啊，用癌症藥物等等。咁如果咧，佢誒一方面又睇誒內地嘅同事，一方面可能又睇香港師資生，又睇醫管局咧，就會個協調上會有困難，甚至乎咧，有時嗰個治療方案唔係好理想嘅。所以我哋整體嘅建議咧，係都係建議病人誒，譬如一個癌症治療咧，都係有一個團隊照顧咧，就會比較。
又好噉，但係當然啦，我哋明白啊，病人可能有個種種嘅考慮咧，有時會係攞多個人嘅意見啦，或者各方面嘅治療嘅嚇噉。所以簡單回應啊，鄧議員嘅問題咧，就係咧誒，我哋基本上建議咧，最好都有一個團隊助助理。咁但係當然，如果病人佢同一時間佢想問其他人嘅意見啊，其他人方面咧嚇，我哋都會繼續誒提供治療畀個病人就。
好唔該曬好，跟住係我嘅問題。誒幾方面咧？第一樣咧就係關於乳癌西查咧。我見到數據嗰串咧就係有二萬七千八百零七個人士咧係接受咗西查，而當中有四百零九個咧轉介咗去誒做個誒X光。
咁嗱，即係個數字其實就得誒零點幾個percent人轉介有做X光，即係呢個數係我就咁睇係比較低，因為其實乳癌篩查喺一啲誒其他地方咧，其實都主張誒四十歲至到七十歲之間嘅人士咧係誒年年或者隔年去做個乳癌嘅X光。咁如果你而家睇咗。
我再轉介都係得零點幾個percent咧，係資配比較低，所以想睇睇政府有冇呢方面嘅誒講法。而重點嚟講咧，就係誒我哋知道喺誒誒篩查咗嘅人士做咗X光人士，佢之中有幾多人係誒診斷咗癌症？但係我哋另一個數你冇表達嘅咧，就係誒到底幾多係？
冇做到誒X光，即係都係呢二萬嘅人冇做到X光，而最後係發現咗有個乳癌嘅啦。即係呢個數係其實都重要，愛嚟檢視翻我哋呢個誒做法咧係咪需要改良？呢個第一個問題。第二個問題就係關於將來個乙類肝炎個誒篩查同埋覆診啦。咁誒，我哋。
誒新嘢會嚟嘅。
咁亦都係邀請有意發言嘅議員按下座位上面嘅要求發言按鈕啦。噉我亦都係歡迎。
誒政府嘅代表咁當然就包括咗處理醫務衞生局局長李夏恩醫生啦，醫務衞生局首席助理秘書長陳尚敏女士。
可以做得到啦！嚇，我一句啫，即係冇需要排除啲有興趣幫手嘅專科醫生，佢又收翻你嗰個價錢，做可能啊，起碼更好，起碼一樣咁好嘅服務。明白嘅，阿高醫生。
議程嘅提升公營醫療服務嘅最新發展，咁誒係啦。請秘書處嘅同事係都邀請政府當局嘅代表，可能有啲係要。
有二百幾個咧，已經係接受咗嗰個誒個評估添㗎啦，見咗醫生。咁而有誒百零個咧，就亦都係去做埋嗰個MMG。咁誒，我哋可能要多啲時間啦，就再去有多啲嘅數據咧，噉就可以同大家再去報告下嗰個進展啦，同埋個成效係點樣樣嘅。嗯，好，唔該曬，跟住係醫生。
而家而家呢個會係基層醫療嘅一個計劃，咁但係亦都會有譬如外科醫生或者係腸胃及肝臟外科醫生咧，佢哋都可能係想參加啊呢個計劃去幫佢哋嘅啊病人咧去睇下個即係可能係篩查或者係復診，咁呢度你又會唔會都歡迎佢哋參加咧？要注意就係佢哋未必會去同你睇。
埋一個血壓高或者糖尿等等其他C.D.C.C.嘅疾病，但係佢係呢方面嘅專長，佢又想幫嘅時候，係咪可以參加呢個計劃咧？咁而最後最後一個問題咧，就係啊，你提到即係而家我哋都係增加咗啲掃描嘅誒儀器啦，喺香港亦都用咗個學徒醫院啦。噉我想清楚，我想知道下咧。
三個問題。好，唔該誒，阿林主席嘅。咁首先誒，乳癌個西曬，我一陣交交畀啊，係醫生啦。不過我都想誒提一提一點啦。嗰個當日個數據做嘅個羣組咧，其實就係中度高、中度風險嘅羣組，即係話高風險嘅羣組咧，即係譬如佢可能已經有個基因有問題。
啲咧，其實就冇包括在內嘅，咁所以你見到個數字可能就未必係一個實相。噉就正正係因為呢個原因咧，所以就第二期嘅乳癌嘅篩查咧，我哋就想包埋一啲高風險嘅羣組嘅。咁而誒，我一陣交畀係醫生啦。咁至於關於頭一陣間月光就夏醫生會幫你答，而嗰個誒診斷嗰個機。
多謝主席。咁首先講一講咧，喺誒嗰個乳癌篩查啦嘅。剛才主席提到咧，就係嗰個誒二零二一年嗰個先導計劃嘅。咁其實由二零二一開去到二零二四年三年期間咧，我哋就誒有三萬七千個婦女咧，其實就approach咗誒政府啦，就係去攞呢一個服務嘅。即係如果我哋擴
擴闊少少嗰個時空，就去到二零二四年尾嘅話，係三萬七千噉。而當中咧，約莫咧三分誒二十八個percent，即係一萬個婦女度啦。噉佢哋經過評估之後咧，就係屬於中風險。而全數咧，我哋係有轉介咧，佢哋去接受呢一個預防嘅X光造影嘅檢查嘅。咁即係意思就係三萬七。
當中就有一萬個咧係做咗M M G，咁而誒根據誒呢三年嘅經驗啦，我哋睇得到咧喺誒嗰個誒西茶嘅項目裏邊咧，每一千個嘅M M G咧，大約我哋個檢測率係八點七，噉就同國際之間個標準係五點零咧，我哋都差不多相約嘅。咁而當中咧，即係喺呢過去三年。
咧都有超過六十幾個誒病人咧係確診嘅，咁而佢哋誒九十七個percent咧係屬於第二期或以下，即係屬於一啲早期嘅癌症嘅病人。咁誒，當誒剛剛副局亦都有提過啦，其實第二期嘅乳癌篩查嘅項目咧已經剛剛喺六月亦都推出咗。噉我哋見得到個反應咧都係。
係非常之容弱嘅，都已經有超過一萬六千個婦女咧。其實就誒打電話去唔同嘅NGO咧，就係希望做一個查詢啦，或者預約啦。咁而誒由當年誒當日啦，六月到而家差不多一個月到啦。噉我哋就有誒四百幾個婦女係誒經過誒初步嘅評估咧，係屬於高風險嘅女士。噉佢哋都去咗誒。
星期。
仲有咧，就係中毒控制中心。
第二個重點就係發就係重點發展中心啦。
醫療系統係帶來好多結構性嘅挑戰嘅，因此咧，醫管局積極配合醫務衞生局推動系統性嘅改革。
醫護人手。第六咧係推進公營醫療收費改革。呢六個範疇嘅政策措施係提升公營醫療服務嘅質素同埋效率。
同埋骨科嘅專科門診輪候時間超過十至二十個百分點，並且咧係進一步優化咗專科門診嘅分流制度同埋轉介嘅安排。
好，局長咁請你誒或者介紹下嘅文件先。好，唔該，主席。接下嚟咧，我會向立法會衞生事務委員會簡介提升公營醫療服務嘅最新進展嘅。
啊！醫院管理局行政總裁高柏星醫生，醫院管理局總行政經理聯網運作李立業醫生，同埋醫院管理局總行政經理質素及標準黎正康醫生嘅。
除此之外，醫管局亦都落實咗整合兒科服務，喺兒香港兒童醫院開展更加多先進嘅醫療服務，以及持續發展中西醫協作嘅服務、重啟醫院認證計劃等等呢啲措施。
各位主席，咁誒，我哋其實去誒睇嗰個乙型肝炎篩查同埋治理嗰個計劃嘅時候，嗰個嘅諗法咧，都係希望咧，沿用翻好似係我哋喺嗰個慢性疾病治理共同先導計劃同埋呢一個地區康健中心嗰個諗法，都係咧利用我哋誒嘅家庭醫生咧，希望做到一個嘅全人醫治嘅。咁事實上有啲間。
單嘅症咧，誒比較誒冇咁複雜嗰啲咧，我哋都覺得我哋嘅家庭醫生係可以係處理得到。咁如果你話喺私營市場嘅專科醫生，咁如果佢都係參與到我哋基層醫療指南入邊嘅醫生，佢哋成為我哋家庭醫生咧，我哋都好希望佢咧，即係用翻家庭醫生嘅概念啦，即係希望個市民或者病人嚟到嘅時候咧，即係如果佢都同時。
間有高血壓、糖尿咧，都一並去到治療咯。不過噉，我哋喺呢個計劃裏面咧，亦都留意到咧，有啲可能較複雜嘅情況咧，可能需要到專家誒或者專科醫生嘅畀一啲嘅建議，或者係一啲嘅啊誒一啲共同協助嘅。咁所以，我哋都會參考翻好似萬民共治咁啦。而家同醫管局都研究緊一個雙向轉介機制，即係一啲比較。
較複雜啲嘅症咧，我哋都可以，譬如揾下佢哋，又做一啲嘅支援啊，或者一啲嘅意見，可以畀翻家庭醫生咧繼續跟進。咁如果喺嗰度攞到啲經驗，噉我哋下一步可以都諗一諗呢樣嘢究竟全部喺曬個私營市場度有冇得考慮咧？咁呢個我哋都係會攞啲經驗啊，攞一啲嘅數據，可能再誒研究下一步嗰個嘅服務模式。
多謝主席。誒，我哋咧一路都好重視個放射診斷個造影服務嘅。而事實上咧，過一段時間咧，我哋都有增加我哋嘅能力啦。譬如喺二三二四年度咧，我哋仁濟醫院新增咗一部磁力共振嘅掃描機啦。而二四五年度咧，亦都係將軍澳醫院咧增多咗一部誒C T即係電腦掃描機嘅。
咁但係當然我哋另外一個尊敬就係人手方面啦，大家知道誒放射科嘅醫生啊，同埋誒放射科嘅技師咧都係比較人手短缺啊。雖然咧我哋嘅初步咧都見到陸續改善嘅啊，自己數字方面咧我哋誒截至到啊今月為止啦，香港呢總共有三十九部電腦掃描嘅造影機啦，同埋二十八部嘅磁力共振。
做醫療造影機嘅，咁當然我哋都期望咧，隨住我哋誒嗰啲建院計劃啦、新嘅醫院啊、新嘅設施陸續落成嘅時候咧，我哋都會繼續加強呢方面嘅誒照顧病嘅能力嘅。多謝主席。好，唔該曬。咁誒有冇補充？哦，好嘅，咁好。噉我哋呢個議程就到此為止。然之後我哋係進入去第四個。
香港咧係擁有高水平嘅醫療專業同埋高效率嘅醫療系統嘅。不過咧，隨住人口嘅老化、慢性疾病呢個嘅急速上升咧，加上公營醫護嘅人手短缺同埋醫療科技進步所帶嚟嘅總準成本上升同埋誒治療嘅機遇，為香港嘅醫
回顧翻本屆政府上任嘅初期咧，整個嘅公營醫療體係住需要集中資源去應付新冠病毒嘅疫情，但係隨住疫情呢一個逐漸緩和啦，咁同埋復常之後咧，以及各項嘅防疫措施亦都喺二零二三年年初咧撤銷，咁公營醫療服務。
已經全面復常。不僅如此咧，誒醫管局更加着力係透過逐步落實六個重點嘅。第一個就係優化公營醫療服務，第二係建設重點疾病中心，第三係推動醫療服務同埋藥械嘅創新，第四咧就促進跨境嘅合作同埋交流，第五係加強。
喺優化服務方面咧，醫管局喺普通科門診正分階段噉樣加入咗慢性疾病共同治理計劃同埋婦女嘅健康服務，為弱性社羣啦、弱勢社羣咧係提供咗相關嘅服務。另外，醫管局咧亦都採取咗多項嘅措施，成功縮短咗內科以備喉科。
醫管局亦都加強咗白內障嘅手術，單係計今年上半年咧，已經完成咗手術數量係較去年同期係增加咗二千宗啦，亦都縮短咗手術嘅輪候時間。另外咧，值得一提嘅就係醫管局喺二零二三年四月之中咧，係用咗中央援港應急。
而第三個重點。
就係發展，就係咧，關於創新啦。
本地培訓醫生喺醫管局工作同埋交流過，順利係達成相關嘅項目指標。
咧轉換舊槍車、舊傷車，而從而咧係減低咗病人喺運送過程嘅風險。
降到去二零二五年第一季嘅三十一分鐘，而馬麗醫院咧，亦都由六十三點五分鐘去下降到五十三分鐘。
而直至到去今年嘅六月底咧，粵港澳三地已經成功噉樣將十二名嘅病人運送到香港嘅公立醫院接受治療啦。
全數投放翻喺公營醫療入邊，加強對於貧急重危嘅病人嘅醫療保障，以及提升公營醫療服務嘅整體表現同埋運作效率。並且係希望維持一個可持續性嘅。
支援員工咧去參與臨牀嘅研究，醫管局亦都加強集中藥械採購，同埋加泛引入一啲創新嘅藥械。一方面係提升採購嘅效率，另一方面係為病人帶來更加多嘅安全同埋具療效，仲有成本效益嘅治療選擇。
而當中馬麗醫院嘅胸痛中心咧，自從建立咗呢一個綠色通道之後，佢緊急嘅個案咧，由到由入病人入醫院去到冠瘤嘅時間，中位數咧就已經係由過往嘅一百零五分鐘大幅噉樣顯誒縮短到六十三分鐘。
醫院推出咗日間放射診斷服務先導計劃，去到今年嘅五月咧，總共係為咗四萬九千名嘅病人提供服務。各項嘅放射診診斷誒放射診斷嘅輪候時間中位數咧，已經由一百二十二至一百二十九嘅星期大幅咧係縮短到二十五至到五十五。
呢個就係為咗提高診斷嘅效率啦，並且係加快病人接受治療嘅時間。我哋誒醫管局正家積極噉樣去建設啲重點疾病嘅中心，包括咧就係胸痛中心、中風中心、神經系統病疾病同埋心管心血管疾病嘅綜合醫療中心。
而中中風中心方面咧，自從運行咗綠色通道之後，屯門醫院嘅中風病人由抵達急症室去到可以開始接受到呢一個靜脈誒溶栓嘅治療風誒治療嘅時間咧，中位數係二零二四年嘅年頭兩季誒四十五分鐘，係下個。
為咗推動臨牀研究嘅發展咧，提升醫療服務嘅質素同埋創新，醫管局就成立咗中英誒中央嘅臨牀研究同埋創新辦公室。咁仲有咧就係大灣區國際臨牀試驗所同埋其他嘅科研機構展開合作，並且係建立咗聯網嘅臨牀研究支援辦公室。
而第四個發展重點咧，就係跨境嘅合作啦。喺大灣區跨境直通救護車嘅試行計劃咧，已經喺舊年十一月推行，安排咗以點對點嘅模式喺指定醫院之間咧，係直接運送有特定需求同埋臨牀狀況嘅合適病人翻嚟香港，無需要喺口
第五個發發展嘅重點就係醫護人手方面。除咗加強吸引同埋挽留本地嘅醫療人才之外咧，醫管局亦都會致力致力咧喺全球去各地去招聘合適嘅非本地培訓醫療人才，包括係醫生啦、護士同埋專職嘅醫療人員。醫管局亦都積極同大
大灣區同埋多個內地嘅省市擴展醫療人才嘅交流計劃，同時咧亦都安排咗核下百多名嘅醫護人員咧去到廣東啦、北京同埋上海等地咧，係嘅醫院作為一個雙向嘅交流。而直至去到二零二五年嘅五月底咧，總共有係三百零九名嘅非本
最後，醫管局一直都有序噉樣落實施政報告各項嘅政策措施同埋指標，並且咧會繼續按住呢啲目標推進各項嘅政策措施，包括係透過公營醫療收費改革，引導市民去善用醫療資源，減少浪費同埋濫用，以致咧就係運用改革所得到嘅全。
正如習近直習近平主席講：，改革永遠在路上，改革之路無坦途。醫務衞生局聯同全港嘅市民，堅定係會走向醫療改革嘅路，建設健康香港。多謝主席。好，唔該曬。我先讀一讀我哋誒發言，準備發言議員嘅嘅誒次序先。首先係陳永光議員，跟。
誒係咪用到手機用程式申請一啲減免啊？又或者成個流程係點樣做咧？我哋呢方面都會繼續努力嘅。
個兩層投訴機制咁咧，處理病人同埋公眾人士提出嘅投訴，但市民普遍印象就係咧，投訴嘅程序複雜，處理時間係機長。
咁涉及申訴嘅個案咧，更係加倍麻煩。因此咧，我亦都想問當局，會唔會進一步優化處理投訴機制，以提升病人嘅服務體驗同埋對功能醫院服務嘅信心？多謝。
跟住譚國恆議員，跟住林素慧議員，跟住陳海欣議員，或者我哋都係四分鐘連問連答先咧。第一輪啊，請陳永光議員啊，多謝主席。噉就議程上面項目咧，我想跟進以下嘅問題嘅。咁第一就公營醫療收費改革方案咧，將喺一月一號咧，我會正式實行啦。咁但係好多學民。
條都顯示咧，唔少市民咧係唔知道方案嘅情況係點。佢哋淨係知道咧，哎呀，而家急症室加到四百蚊，完全唔知道咧有危台位危急嘅病人可以獲豁免收費啦，亦都亦都唔知道咧點樣去豁免收費機制，亦都係呢個更更咧反映咗咧誒當局嘅。
宣傳同解説工作不足嘅，咁因此咧，我想請問東國點樣去確保能夠喺未來不足五個月之內咧，向市民做好解説嘅工作，提高市民咧對收費改革嘅認知同接受程度，避免市民咧對呢個公營服務咧係會做誤解，尤其是咧佢好多。
市民唔知道咧，將來咧係會做到誒呢個誒，嗯，市民唔會因病致窮，亦都係喺好多係危重病咧係會更多嘅支援嘅。咁呢個係我第一個問題啦。咁第二個問題就係近年咧公立醫院發生咗多宗嘅醫療事故啦，即係根據醫院管理局公佈嘅醫療事故。
週年報告咧，二零二三年十月至到二零二四年九月期間咧，係落得咗二十九宗醫療風險警示事件，咁咧數字係創五年最高。咁因此咧，我亦都想問啦喺提升服務質素嘅同時咧，有咩措施避免醫療事故發生？另一方面咧，就係雖然醫管局咧設有一
好，局長。好，唔該，主席。三方面問題，誒，關於醫療收費嘅解説，誒，醫療事故以及投訴機制。咁喺收費嘅解説方面咧，其實醫管局曾之前咧已經做多好多解説，我相信咧佢嚟緊嘅工作都會繼續嘅。不如我將呢個問題咧就交畀阿高醫生。好，高醫生。誒，多謝主席。誒，多謝陳。
陳議員嘅畀咗好多嘅意見，我哋就住成個醫療收費改革咧，我哋明白係都好多項目喺裏邊嘅。咁當然咧，好多時誒媒體或者市民咧都會關注咗誒會唔會個個價錢嘅分別啦。但係其實咧，就好陳議員咁講，嗰個好大嘅重點咧，其實今次咧我哋係大幅增加咗對市民嘅保障。
啊！特別係貧急重危四類人士嘅保障咧，係大幅增加。咁而喺嚟緊呢半年嘅時候咧，我哋都會誒繼續加強我哋解説工作啦，同埋有一樣嘢咧都想講一講，就係話咧，因為在我哋成個修憲改革個範疇都多啊，所以我哋好多運作嘅系統啦，甚至乎我哋嘅電腦系統咧，我哋都要做好多改善。
嘅工作噉，我哋都有計劃咧。就隨住啲兩三個月咧，我哋應該大致上咧能夠完成曬呢啲系統嘅改善。咁之後咧，但係喺第四個月嗰個時候咧，誒，我哋都會有一啲誒模擬嘅版本咧，係會邀請一啲譬如病友組織嘅朋友啊、社區嘅朋友等等咧，畀啲意見我哋。即係實際上咧試一試嗰個系統，譬如話。
誒，至於頭先陳議員問到就係話啊，醫療事故方面啦。嗱，首先咧，我必須要誒大家瞭解咧，就係我哋睇翻我哋呢個數據咧，就並冇跡象顯示咧誒醫療數字係誒事故數字有增加嘅啊。咁同時咧，大家亦都記得咧喺較早前咧誒由中文大學特區教授領導嘅一個系統管理委員會咧。
誒一方面咧，啊佢都好清楚睇翻整體嘅文件數據咧，誒都係話到咧誒醫管局喺質素安全方面咧係誒完全係一個國際嘅水平啊，甚至乎咧比好多國際發展咗地區更加好。咁但係當然啊，我哋都瞭解永遠可以再有改善嘅。咁因此咧，霍教授委員會都提。
服務。
好，謝謝主席。
我在此呢關注。
跟住下一位係譚國恆議員。
但事實上呢，這些。
兩個問題，一個是關於這個專科醫療的。
喉科、骨科也也有一定的縮短。
但是呢，大家也關心這個中西協作的接收程度究竟如何啊？
呃，但是呢，就是，即使盡管縮短了，我看這個還需要繼續輪候的時間，也依然是長啊。比如説這個耳鼻喉科和這個骨科也是七十個星期。
分流制度和轉介機制難道是造成我們落後時間長的最根本的原因嗎？那顯然不是。所以，在這些在分流制度和轉介機制之外，我們還有沒有探討過？
這個醫務衞生局和醫管局在提升供應醫療服務質量和效率方面，呃，採取了一係列的措施，取得很好的成效。這些從材料的內容和數字上，呃，都可以看得出來是有目共睹的，啊。
出咗三十幾項改誒改善嘅建議啦，噉我哋都咧相應地咧喺蓋落去咧已經全部執行㗎啦。誒，最後提到一個誒投訴位反映嘅方面啦嚇，我哋當然一路優化我哋嘅機制啦。而事實上咧，我哋亦都喺最近幾個月之前咧誒增加咗唔同嘅渠道畀市民反映意見，特別咧我哋。
一直都會有用手機嘅應用程式，即係我嘅H A Go嗰個Apps，係嗰個應用程式咧，等市民咧可以方便佢有意見反映。咁亦都可以喺呢度啊，初步啦，我都要同大家講咧，我哋見到咧，誒市民對於我哋服務嘅嘅認同讚賞咧係有明顯嘅上升嘅。而事實上咧喺誒投訴方面咧，亦都有明顯嘅減少添。
誒，我哋估計可能咧，因為過一段時間咧，誒，我哋都推出咗大量嘅以病人為本嘅一啲服務啦，嚇，譬如話誒，等佢哋誒用個手機用時都知道自己等候情況係點樣樣啊，減少佢哋喺門診要輪候嘅時間啊，等等多方面嘅工作嚇，咁當然我哋都會喺呢度繼續努力嘅。多謝主席。好，唔該曬。
輪候時間，啊，就這個從材料第八段、第九段來看的話，我們的專科醫療輪候時間是有了，呃相當程度的縮短。比如説內科啊、白內障啊，這個都改善得比較顯著。這個有的專科，比如説耳鼻。
看來的話呢，這個專科的輪候時間是我們公營醫療一個一個很顯著的痛點啊！這個這個痛點怎麼根本上去解決？現在採取的措施呢，我看呢是要完善這個分流制度，呃，改善這個轉介機制這些方面。
其他的一些能夠從根上來解決問題的辦法，呃，呃，這方面局方有沒有什麼可以，呃，這個介紹的？呃，譬如説擴大公私營合作啊，等等啊，一些方面啊。第二個關注是這個中西醫合作。
材料第十六段也指也也指明，這個我們現在中西協作，呃，也發展得很好，擴展到了二十六間的公立醫院，呃，擴展到了六十五個服務點。這個説明我們推展這個中西協作呢，已經進入常規化方面呢，是取得很好的成績的，啊。
方面咧，或者門診方面咧，都會能夠幫得到嘅。
另一個範疇，頭先譚議提到好重要，就係中西醫嗰個協作嗰方面。
還有它的效果究竟會是如何？因為我們並不是中西協作是個是個手段嘛，目標是説。
嘅情況，誒，謝謝。好，局長。唔該，主席。兩方面可能高醫生會作答嘅，一個就係門診嘅輪候時間，以及中西協作會唔會有資料庫。
協作起來，治療效果會更好嘛？啊，那麼有沒有考慮有相應的這個，呃，以後會建立一些數據庫啊、資料庫啊？這樣的話，可以定期的進行一些分析研究，來給這個市民提供、給公眾提供這個我們中西協作成本效益和滿意度方面的一些。
好啊，阿高醫生，係多謝主席。誒，多謝譚主任頭先提到幾點咧，我哋都好同意，都覺得係非常之重要。誒喺文稿度提到咧，我哋過一段時間咧做咗好大嘅努力，誒改善呢個專科門診停留時間。而事實上咧，除咗喺新聞報我哋有提到內科啦、耳鼻喉科同埋骨科之外咧。
其實其他嘅專科咧，我都都花咗好大嘅努力去改善呢個輪候時間個方面嘅。一方面當然增強我哋嘅服務能力啦，嚇加配嘅人手啊、門診等等。另外咧就係喺文姐都提到咧，我哋都優化咗嗰個誒專科門診個轉介嚇。咁咧就確保咧適當嘅病人咧能夠去到適當嘅專科去接受治療。
誒，至於佢嘅深層次問題咧，頭先談完我都覺得覺得好啱嘅。譬如，我哋都喺成個醫療改革嗰方面咧，誒，局長你都提到咧，其實咧誒，基層醫療嘅推動改革係好重要。嗱，因為今天咧誒，我哋之前喺新聞講解都提到啦，誒，好多病人咧，其實佢本應咧，其實應該最好理想就係喺基層醫療嗰度咧。
接受嗰個治療，但係而家可能咧，病人佢有幾個慢性病咧，就有幾個唔同嘅專科門診等等嚇。咁呢個咧都係我哋成個醫療改革根本性要處理嘅問題。另外咧，當然我哋喺醫管局內部咧，我哋都不斷加強我哋誒照顧病人嘅能力啦。其中一樣咧，當然就係誒睇門診咧，始終都係要醫生人。
走嘅，所以啊，主席，我趁機都講一講我哋人走嘅安排方面咧。誒，我哋見到都有啲好嘅現象，就譬如話誒喺醫生人走啦，我哋嘅流失率咧都不斷改善嘅嚇。由之前誒比較高嘅情況，可能超過百分之六，到而家咧都係去到百分之四點幾，有明顯嘅改善啦。另外咧就我哋每一年咧都有聘請新嘅。
醫生人手啦，其實就算過去幾年疫情嘅時候啊，或者甚至乎流失率比較高嘅時候咧，我哋每一年咧個醫生人手都有正增長嘅啊。咁咧就譬如今年為例啦，嚇我哋都誒開多咗啦五百一十個新聘醫生嘅誒名額啦，亦都咧誒全數請曬我哋誒。
本地培訓醫科畢業生，大家知道咧，呢個都係我哋醫管局長遠嘅政策咧，就係我哋會提供專科培訓畀所有本地嘅醫科畢業生。譬如今年咧，誒我哋有誒四百五十位新嘅醫科畢業生申請我哋嘅職位啦嚇。我哋整體嚟講咧，到而家咧已經聘請咗四百九十五位新嘅同事。咁咧，我哋喺呢個亦都亦。
都一個長遠嘅政策咧，係會繼續啊，全數聘請本地嘅醫藥畢業生。另外咧，就喺增撥人手方面咧，誒，我哋都之前有提過啦。我哋透過聘請非本地培訓醫生啦，個成績我哋而家見到都理想嘅。誒，無論係誒海外咧，或者內地嗰方面咧嚇個交流等等咧，都大幅咁能夠幫到我哋嘅人手。
而事實上咧，我哋都咧一個都係一個長遠嘅政策咧，會繼續聘請啊非本地培訓醫生。誒，無論係本地或非本地培訓醫生咧，我哋都會提供誒專科培訓嘅機會畀佢哋。啊，亦都會誒一視同仁，視乎佢哋嘅能力咧，做一個匹配安排。所以我哋預計咧，就隨住人手一路改善咧，誒，我哋無論係喺治療方，
同埋設備咧，係處理胸痛嘅一啲病人嘅個案啦。咁不過我擔心嘅係咧，其實個資源咧會唔會傾斜，就係當啊，我哋有呢一個專門嘅胸痛中心之外。
嗱，我哋除咗引入嗰個服務之外咧，我哋都非常重視咧，就係嗰個效果嘅。嗱，我哋雖然而家個數目唔係太多啦，但係我哋初步見到咧，誒個治療效果都好嘅。就譬如話舉例啊，我哋最近睇翻誒，我哋引入膝關節嗰個中西協作嘅治療咧，誒見到啲病人咧，雖然佢可能誒同等時間做手。
就喺考慮緊做手術，但係咧，譬如佢誒疼痛嗰個程度有改善啦，即係冇咁痛啦；，另外就活動能力有改善啦，甚至乎咧佢功能性都有改善。咁呢個初步咧都見到有成效。誒，另外病人咧個滿意度都非常之高。誒，亦都好多病人咧誒同埋西醫同事啦，同埋中醫同事都覺得成個計劃咧都推動得非常之。
好噉，但係當然，我哋咧就亦都了瞭解到咧，就做一個科研實證重要嘅，所以我哋做呢啲服務嘅時候咧，同一時間咧亦都會引入一個科研啊，累積嗰個數據，而最後咧就去到談面提高問題啦。我哋都會將呢啲數據咧喺我哋成個誒系統裏邊，因為中心協作嘅資料咧係全部都喺我哋嘅。
臨牀誒嗰個管理系統，即係我哋嗰個誒clinical management system裏邊，亦都正正呢個香港嘅優勢咧，我哋就可以利用呢啲咧誒將中醫同埋西醫治療嘅一啲數據咧，結合成啲大數據咧，做更加多嘅科研。咁呢方面咧，誒將來我哋相信都係一個好大嘅發展空間嘅。多謝主席。好，唔該曬。然之後係阿林素慧。
議員咧，多謝主席。我喺度咧，我想重點關心下咧，誒嗰個建設重點疾病中心嘅，因為咧胸痛嘅中風咧，其實好誒講求呢個黃金治療期啦，要夠快去介入啦。咁喺文件嗰度講到咧，就係誒胸痛同中風中心嘅成效，譬如咧，馬。
瑪麗醫院觀留嘅時間咧，將會縮短到咧六十三分鐘等等。嗱，唔限係少數嘅龍頭醫院嘅。不過咧，當中咧就冇提及話，其實誒，如果啲轉院啊、轉診嗰個誒病人咧喺其他醫院過嚟咧，嗰個時間係幾多咧？
嗱，譬如誒舉例馬麗就六十三分鐘嘅灌流時間啦，係咪淨係計直接誒送個病人過去馬麗咧？有冇包含埋其他啊誒其他聯網心臟科轉嚟嘅病人嘅時間咧？如果有會，如果有包含嘅話，預計嗰個轉院時間嗰啲病
病例係大概幾多咧？另外咧就係以胸痛中心為例啦。嗱，而家醫管局旗下咧有十六間醫院咧係有心臟科同埋咧誒心胸外科嘅專科門診嘅。咁為咗提高呢個診症嘅效率咧，胸痛中心就會有集中資源同。
然後其他一啲誒，即係相關心臟科啊，或者係誒心外科嘅誒門診嘅醫療水平，譬如人手啊、設備會唔會有影響咧？即係呢一樣嘢咧，誒，我諗想各方睇下可唔可以回應一下嘅。唔該，主席。好，局長。好，唔該，主席。誒嗱，或者呢個。
題目我交畀高醫生，不過我可以想講少少關於會唔會有個資源傾啫，去翻有關嘅胸痛中心。其實馬麗醫院做個胸痛中心嘅時候咧，佢投放誒額外嘅資源咧，其實係好少嘅。佢最主要咧，即係將自己嘅工作再重整，個流程再重整，點樣可以用最短嘅時間，當個病人嚟到急症室。
可以即刻去做到個管流，其實咧呢個係一個比投放資源更加難嘅事情，就因為係需要各個嘅部門同埋同事合作。有一個有個一個個案嚟到，點可以用最快最短嘅時間，所有無即係所有之前一啲多餘嘅流程全部減省，用最快時間去到做個治理。所以點解困難？
我佢喺呢點，二就唔係個專資資源嘅問題嘅。咁至於其他中心嘅問誒嘅issue，我就交畀阿高醫生。好，高醫生係多謝主席。誒，阿林議員提嗰個問題咧係非常之重要嘅。事事實上咧，我哋都想講清楚畀市民聽咧。其實點解我哋引入呢個國家空洞中心嘅概念咧，就係佢唔單止係一個標。
標準嘅話，翻我哋啊，你應該達到某一個標準咧，先至能夠叫做叫授牌咧，攞到呢一個認證。但係更加重要咧，就係頭先局長提到咧，就係話佢提供一啲方法定或者建議畀我哋咧，去改善我哋整體嗰個流程啊，整體個配套，咁能夠咧令到嗰個誒治療嘅時間啊，治療嘅效果，到最後咧個。
我需要用嘅時間。
落實咗之後，我哋都會再同大家傾嘅。
好，唔該曬。誒，然之後係陳海欣議員。
正面啲嘅回應，幫我哋將來可以加到幾多咧？噉樣噉，佢哋真係唔去急症室去夜診又得唔得咧？唔該。
知道呢個完全係可以提升到我哋醫療救治嗰個服務個質素，所以其實係咪可以有一個？
嚟緊亦都希望啊啊副局長喺公營醫療服務裏面咧，我都講好多次夜診，夜診一個係好大嘅缺口嚟嘅。二零二六年咧，好多唔同嘅費用都加啦，急症室你想少啲人咧，我哋嘅夜診服務可唔可以畀一個？
病人得到庇，呢個係最重要嘅。嗱，咁事實上咧，我哋唔會話因為呢間醫院就做康復中心，就其他醫院地有得佢繼續啦，唔係就唔係噉嘅。而其他嘅醫院咧，譬如就住呢啲流程改善啦，呢啲方法嘅改善啦，誒透過一啲誒快速嘅治療啊，快速嘅互相溝通啊，等個病人去。
譬如嚟到急症室，盡快能夠做到我哋逐清通波仔嘅時間咧。其實其他有提供呢啲方面嘅服務嘅醫院咧，我哋都有做嘅。咁但係點解話淨係第一個我哋話醫院咧？因為咧，其實國家胸動中心咧，佢其實一個要求咧，就係要達到呢個標準咧，仲要處理埋一啲誒心胸外科嘅一啲手術嘅。咁譬如話佢。
佢一啲大動脈嘅撕裂等等咧嚇，咁咧就要做埋一個心臟外科嘅團隊喺度先得。咁其實香港多年嚟咧，誒我哋只有三個地方係做呢一種手術嘅啫，啊就係馬嚟醫院啦、威斯親王醫院同埋誒伊莉莎白醫院，因為咧就要真係開心開個心臟啊，做手術嘅個案。
又唔係真係咁多啦，所以都會集中喺三個誒中心嗰度做。咁所以咧就點解有啲個案就要轉介咧？但係因為嗰啲要轉介去買嚟講咧，因為要做手術嘅，所以就唔係呢一種嘅比較。頭先林院提到就話一般急性心肌梗塞要通波仔，我哋其他醫院咧都會繼續利用呢啲方法、啲流程改善咧，去減短嗰個。
唔該，主席。咁咧，我首先咧想問翻咧，就係都同上一個議題咧都有討論過。其中咧公營醫療嗰個服務咧，我都特別係誒都好關心一啲罕見病嘅患者咧，去到醫院求診嘅情況。嗱，其中咧誒之前都有同事有問過咧，就係嗰個視神經脊髓炎（NMO）嘅病人啦。咁
我近期都接見過佢哋一啲嘅真實嘅個案，佢哋每一次去到急症室咧，其實未必咧嗰個醫生或者醫護人員咧知道佢呢個病嘅特性，佢越遲咧畀藥佢咧，其實佢個視覺咧就一路咧就受到損毀，甚至乎係接近咧係失明。有啲咧係可能係癱瘓嘅。咁其實誒。
政府都有講，即係頭先誒阿高醫生就提到啦，即係可能會有一啲嘅誒誒嘅誒病人嗰個罕見病嗰啲嘅資料庫啊噉樣。但係其實我哋而家手機又好，我哋嗰個病人嘅記錄都好，其實係好容易咧，已經係可以透過身份證號碼，可能一輸入嚟已經係喂彈咗出嚟，佢係呢一種嘅罕見。
病嘅患者嚟㗎，你又唔使去再由頭再去再去查一次，究竟係咩病啊？或者係嗰個時間上，即係除咗係有嗰個嘅資料庫之外，我自己覺得一個特別嘅綠色通道，或者喺分流嘅時候已經知道啲病人係要盡早去落藥嘅。咁甚至乎喺call白車嘅時候已經。
除咗建立呢一個嘅罕見病嘅資資料庫之外咧，喺譬如佢哋call白車嘅時候又好，喺去到急症室嘅時候又好，可以將嗰個診斷嘅時間去更加去去縮短到，同埋咧已經係可以咧召喚到相關嘅腦神經科醫生係立即到場可以用藥咧噉，所以綠色通道呢個想法可唔可以？
透過而家我哋嗰個智能嘅技術係可以提升咧，呢個第一。第二啦，就係一般嘅市民啦。而家嚟緊咧，文件都提到啦。今日我哋普通科門診啊、家庭醫學門診咧，都會統一命名嘅咁去誒，即係會亦都會陸續進行一啲即係慢病共治啊、婦女健康西查噉。咁但係呢一方面咧，成我自己咧就覺得地區。
又或者好多嘅市民咧，都仲係未了解呢一個就係喂會會唔會普通普通科門診，第時就又少咗名額啊！即係其實都有好多嘅憂慮，因為大家需要明白咧，出年嘅年初就要面對唔同嘅收費嘅加價，亦都要接受一啲咧服務嗰個名稱上面嘅改變。究竟我應該睇睇呢個定係睇咩診？
所家庭醫學咧噉樣等等，咁所以亦都好擔心，即係誒一籌難求噉，所以誒喺嗰個配額方面啊，誒有冇得可以再增加啊，或者係點樣令到佢知道？誒，我去而家去邊個地方去睇醫生咧？噉樣再一個問題啦，就係咧公營醫療服務嗰度啦。咁多謝高醫生過去嘅努力啦。咁
好，局長。好，姜主席。誒，或者頭兩條問題，罕見病同埋誒普通科門診配額等等，我交畀高醫生啦。我先解答夜診呢個問題。咁誒，隨住基基層醫療嘅發展嘅改變啦，其實誒，我哋都希望醫管局嘅基層醫療可能都會有啲創新嘅模式發生。我哋係咪仲叫？
咁但係整體嚟講咧，我哋都覺得誒嗰個。
等等嘅，好唔該曬，誒好，跟住係阿陳家配議員。
實嘅個案嘅，即係如果你哋真係可以運用到電腦啊，或者有綠色嘅通道咧，呢個我好希望你哋真係再喺前線度睇清楚呢一類嘅病人係咪真係可以第一時間得到醫治？但我手上嘅個案就真係唔係啦，唔該。好，高聲冇補充。
個夜診咧，定還是我哋將個服務時間變成恆常長啲咧？呢個都仲喺探討之中。噉我哋希望我哋我哋聽到啊陳議講嘅聲音嘅，我哋亦都知道地區嘅需求嘅，所以喺呢方面我哋會多啲探討研究，睇可唔可以落實誒長啲嘅時間誒，係咪可以真係做到呢樣嘢？噉我哋會稍後。
高醫生係誒，多謝主席。就住陳院睇到誒，視神經脊髓炎呢呢個病咧誒，我希望大家瞭解咧，呢個病係一個中樞神經自身免疫嘅病嚟嘅。咁所以咧，如果病人佢本身啊，譬如之前入過院已經診斷咗啦，即係佢所謂復發嘅情況咧，其實佢嚟醫院咧。
大家知道，我哋所有嘅臨牀記錄都喺我哋嘅誒電腦系統裏邊嘅。咁所以基本上咧，個同事一開個電腦就已經睇到，知道佢有呢個病。咁當然咧，其實個病人角度，我相信咧，如果病人佢真係治療過誒，接受過一啲誒免疫系統治療啊，甚至乎誒抑制劑啊，或者血漿置換術等等嘅治療咧，佢應該都會知道。
而另外咧就頭先陳宇都講得好啱，而家電子系統好發達啦，咁所以喺誒無論我哋嘅H高手機用程式啦，或者醫健通嘅程式裏邊咧，誒都會越嚟越多啲方面嘅資料。我相信咧對於誒醫護人員嘅溝通咧會大大嘅幫助。但係我想再強調咧，就佢嚟到醫管局咧，無論去我哋嘅門診啊、急症室啊。
等等咧，同時一開咗電腦都會睇到嘅。咁另外當然就係話，如果個病人佢第一次病發，咁大家都明白呢啲係自身免疫系統嘅病咧，就唔會好容易話第一次病發，你喺急症室就即刻做到個診斷㗎。因為好多時咧，我哋都要誒除咗睇個詳細嘅病歷之外咧，甚至乎要做一啲誒腰椎刺穿術嘅化驗。
驗啦，驗一驗個腦脊液啊、視力共振啦，排除咧誒另外一啲原因引起呢啲病徵，所以亦都唔會話好短時間咧，喺診室裏邊做到呢個個診斷。咁當然治療亦都會比較複雜嘅，因為可能要做一啲誒抑制炎症嘅技術啦、血漿治療啊，啊甚至乎其他嘅植物注射多方面嘅配合。
對病人呢啲方面嘅照顧啦，盡量能夠加快誒大家瞭解啦。同埋咧，好多病人佢嚟到嘅時候，能夠加快嘅程序，我覺得呢個重要嘅。而事實上，亦都正正點解咧，即係我哋成個臨牀管嘅系統，醫健通啊，同埋H J高啦嚇嗰個互相通行嗰個重要性啊。咁呢一方面咧，我哋都會誒繼續喺度發展嘅。而至於成個誒，
誒普通科門診方面咧，其實咧，我哋過去多年嚟咧都非常重視呢個服務。如果大家睇翻咧，我哋差不多嚇每一年咧都會增加普通科門診個名額嘅。咁至於係邊一個地區啊，增加點樣增加快咧？當然就要視乎誒嗰個地區個需要啦嚇，我哋人手嘅供應啦，再加上咧誒就係嗰個。
住嗰個服務一路要擴大咧，我哋都會安排多啲培訓畀同事啊。咁暫時進展得理想嘅，多謝主席。而家個輪候會唔會好長時間啊？
可能誒廿零三十歲喺佢個適合生小朋友嘅年齡之後，就應該要一個噉樣嘅習慣去做去做一個婦科檢查，但係我哋香港而家仲未有呢一個習慣咯，我就唔知我哋未來點樣可以喺呢一方面可以做多啲工作。第二咧就係講到。
硬件嘅配合啊，因為誒我諗啊，陳總都好熟悉。有啲地區咧，其實佢可能本身誒，我哋話俗稱叫唔夠房嘅個地方都唔夠，變咗你想加都加唔到。咁當然一啲方法就係加啲誒假日嘅炒啦，或者晚上嘅炒，等等嘅方法我哋都會用嘅。咁但係就即係我頭先講，我哋睇到咧嚟緊都有誒好嘅現象咧，就係譬如話因為。
我哋逐步人手改善嘅時候咧，誒，聘請多啲醫生咧，我哋可以安排多啲培訓名額，亦都呢方面咧，相信咧對整體誒普通科門診或者我哋叫做家庭醫學嘅門診嘅方面咧，都係能夠有所增加嘅。主席，我一定要補充個資料，因為我頭先都強調，我係接見咗視神經脊髓炎嘅病人，佢哋正正喺復診嘅時候。
去到急症室係要等候咗一段時間，導致佢哋失明嗰個機會率係更加高。所以我明白阿高醫生所講嗰個誒復診，即即即復發啊！對唔住，唔係復診係復發。佢復發嘅時候去到急症室，正正就係仲要等，正正仲係仲要call呢一個誒腦神經科嘅醫生先落藥。我係有真。
誒，我哋在家庭檢視嘅情況，但係整體嚟講咧，據我哋理解咧，就其實基本上咧，佢嚟到醫院咧，同時一定知道佢嘅病情。咁但係當然啦，誒，我想提多一點咧，就係誒做臨牀診斷咧，我唔可以話個病佢之前有個病咧，今次再嚟就一定係同一個病嘅。咁醫生同事咧一定要重新做相關嘅檢查啦，做相關嘅化驗。
多謝主席。咁誒，其實講到話提升公營醫療服務咧，我諗都真係誒，即係好大好大嘅範圍嘅。噉我諗我自己集中喺誒講翻婦女嗰邊啦，好唔好？因為我都見到個文件都有唔少嘅著物嘅。噉我想關心一下誒，即係第七段咧就。
講到啊，你哋係將會啊，即係喺嗰個普通康門診嗰度加入婦女健康服務啦。咁呢個都係非常之樂見嘅。噉啊，但係我自己嘅誒感覺咧，就係即係你如果單純係做一啲弱勢社羣嘅婦女咧，其實我就覺得好似即係唔係太誒。
因為其實即係婦女健康，我覺得應該係要大力推廣嘅。好老實講，因為其實譬如好似外國噉樣啦，誒婦女健康咧，佢哋每一年或者每隔一年去做一個誒，譬如子宮頸嘅檢查咧，就好似佢哋每年去洗牙咁普遍嘅。咁但係香港好似咧喺呢一方面。
嗰個誒，嗰個叫叫叫做共識啦，啊或者認知啦，都唔係咁咁高嘅，係啦。就算可能你哋一路有有好多呢啲噉樣嘅誒西茶嘅資助，但係用嗰個誒額都好似唔係咁咁多人去去用嘅。咁所以我就好希望咧，即係喺
呢度其實誒，我覺得你預留六千五百名誒嗰個數，係咪可以即係加大啲，或者係你哋喺個宣傳手法上邊誒大力啲推廣，或者係誒即係嗱，我知道如果你話中學咧就可能太早係啦，咁但係即係後生女可能。
誒生育嗰度，誒我我知道，即係我哋上年就開始加咗啲名額啦。我想關心一下，究竟而家我哋嗰個誒加人手嗰個進度如何，或者係即係誒嗰個需求嗰個誒嗰個平唔平衡啊？係啦，究竟係供大於求定係定係調翻轉咧？噉樣噉。
第三都係誒同即係生育有關嘅，因為其實我都見到誒，我哋嚟緊啊，今年嗰個中醫醫院又開啦，係咪噉啊？誒中醫中西醫嗰個協作咧，我哋即係其實好好受市民嘅誒，即係接受嘅。噉我喺其實最最想。
最想帶出就係喺不育或者不孕呢一啲症狀上邊咧，其實我哋未來係唔係可以即係推動多啲喺呢一方面嗰個中西醫合作咧？唔該，主席。好，局長。好，唔該，主席。或者我先答第一條同第三條，關於生育啊，誒個輔助生育等等咯，留翻畀高醫生。噉啊，多謝陳議員嘅。
嘅提問啦，其實咧誒第七段嘅文件講婦女健康服務，即係醫管局下下嘅誒婦女健康服務咧，其實佢只不過係整個基層醫療嘅健婦女健康服務嘅一部分嚟嘅啫。本身咧喺衞生署入邊自己已經有個健誒婦女嘅健康服務，佢將會咧就整個。
其中一個接受治療嘅。好，唔該曬。跟住我想問啲好簡單嘅問題嚟嘅，即係誒過去一段時間咧，即係誒。
高，誒，首先血壓高可能會需要做多啲啦，但係血壓高以外就係誒糖尿啊，或者其他嘅退化性疾病啊，都慢慢係轉出嚟，有冇噉嘅計劃咧？
住最後一個議程就係其他事項，我冇其他事項嘅。咁除咗係都要恭喜啊副局長誒去新嘅工作崗位，同埋都祝啊高醫生咧係退休愉快嘅。好多謝大家。
服務就會移師到去基層醫療處，由醫基層醫療處去到負責㗎啦。咁而基層醫療處就透過地區康健中心去提供啦，係畀一般嘅婦女。不過咧，我哋都聽到坊間同埋議員嘅反映咧，其實一啲弱勢社會嘅婦女咧，可能咧就唔得能夠去到誒地區康健中心或者去到誒基層。
城醫療署接受嗰度嘅服務，因為佢佢哋嗰度嘅服務誒，相對可能要付費嘅價錢咧係一半一半嘅。咁有一班弱勢社羣嘅婦女嘅話咧，我哋就係透過醫管局嘅普通科門診去提供服務啦。咁所以頭先啊，議員講過話啊，其實唔係誒弱勢社長嘅婦女佢都需要呢個服務㗎，係嘅。
我哋建議去地區康健中心，去到佢嘅惠賢站、樂賢站嗰度去接受呢個服務。咁而誒，咁數六千五個額會唔會少咗啲咧？誒，我相信咧呢個係慢慢開始做嘅，因為你都要睇住個量有冇咁多啦，以及誒我哋嘅醫護人手足唔足夠啦。我相信睇住個服務點嘅。
時候個增加咧，誒相對應個配額會有增加，會有調節嘅。咁第二點方面，關於個中醫醫院有冇婦女健康嘅服務？誒，我相信咧，誒可能林阿陳永光議員比我更加清晰啦。咁誒，對於中醫嚟講咧，係必須會係會有佢哋嘅優勢病種嘅。噉我相信中醫院嘅發展都會睇。
住呢個優勢病種，睇下個中西醫或者係中醫方面，點樣可以配合得到咁？但係長程嚟講，個服務點樣咧？我相信喺年底嘅時候，個中醫誒藥發展嘅藍誒藍圖會出出現嘅。咁到時可能會更加清晰去講到中醫院嘅服務啦。噉嘅至於生活方面其他問題，我交畀阿高醫生。
好，高醫生。係，多謝主席。誒，為咗配合政府鼓勵生育呢個政策咧，其實喺過去兩年咧，我哋已經逐步增加誒體外受精治療嘅輔助生育嘅名額嘅。咁譬如話喺二四五年啦，我哋都誒順利成功咧，就提供多咗額外一百個名額啦。而喺二五二六年咧，我哋都會再增。
加三百個名額嘅。誒頭先仲問到就係話嗰個進展咧，其實進展都良好嘅。暫時我哋見到，噉我哋都咧就就住將來可能佢需要咧，我哋都會增大我哋嘅人才庫嘅。誒，因為都知道咧，就目前咧做呢一方面治療嘅誒專科醫生嘅數都比較少嘅。啊，咁所以咧我哋都誒除。
誒一路都係相約啦，我哋都睇翻個病人嗰個需要，因為咧就唔係話直接就有誒生咗呢個需要就即刻要睇或者要做呢一方面嘅治療啦。啊，都係我哋有分三個層次嘅。啊，譬如最初步可能就係睇誒唔同專科醫生啊，跟住可能睇婦科醫生啊，到最後真係要做呢個治療嘅時候咧，我哋先至會轉介去我哋三個中心。
G O P C P P P血壓高個方嗰個計劃咧，即係血壓高公司型協助高血壓嘅計劃咧，似乎慢慢都係誒為市民所接受，而醫生亦都係比較積極，咁亦都應該係可以舒緩到公立醫院一啲慢性疾病，還是比較穩定疾病嘅個案啦。但係始終個數目都係偏少。
我想睇下，即係其實頭先阿譚議員都問過，就係有冇其他協助計劃咧，係能夠誒舒緩到公立醫院個壓力。咁如果啲慢性疾病係穩定嘅，都大量咁可以翻翻社區睇翻自己家庭醫生嘅時候，都會係應該可以減輕公立醫院嗰個申請輪候嘅壓力。會唔會喺呢方面，即係除咗勸阿哥？
好誒，唔該，主席。噉我或者我回答呢個問題啦。呢個一個好好嘅問題啊。其實咧，我哋喺過往慢性疾病共同治理計劃入邊咧，推行咗兩年多啦。我哋得到嘅經驗咧都非常之寶貴。噉我哋嚟緊會有檢討，檢討完之後下一步咧，我哋著實就想將呢一個所謂GUPC嘅PPP咧，融入係部分。
變成一個部分嘅慢性疾病共同治理計劃，咁當中咧，其實應該就會可以令到基層以及醫院層面嗰個流通病人嘅流通會更加順暢嘅。咁呢一刻係我哋嘅工作計劃之內，唔該。好，唔該曬。咁冇其他提問嘅時候咧，呢個環節啊，呢個議程都到此為止啦。咁跟。