咁呢個係第一個事項嘅嚇。
而家我請政府咧當局代表簡介文件。
各位委員想提問，請撳掣啦！啊，每人五分鐘。
中游個法定人數，我哋現在開會。首先，請政府當局代表進場。
我哋誒上個禮拜已經完成曬逐條審議啦，咁而家咧就咁現在呢個會議係跟進嗰啲事項，政府當局咧已經就上次會上所提及嘅事項咧提交咗書面嘅回應。
我提一提各位委員咧，按議事規則第八十三呢條規定，各位委員就今日會議嘅討論事項，有任何直接或者間接金錢利益嘅關係咧，請應在發言前咧披露有關利益嘅性質。
完善嘅噉，主席，如果係可以嘅話咧，我而家想請阿葉海英副秘書長解介紹一下我哋政府嘅回應啦，同埋我哋誒提交咗嘅依啲技術性嘅修正案嘅。多謝主席。副秘書長。
阿局長係多謝主席。首先喺度想感謝議員喺審議條例草案嘅時候咧，提出咗誒嘅寶貴意見同埋提問啦。咁亦都有當中有啲建議嘅。咁因應議員喺上個禮拜四嘅會議就住一啲法律條文提出嘅意見咧，誒，我哋喺翻去咧誒喺。
誒，即係呢一個週末咧，都係有誒仔細去睇翻，咁亦都咧將我哋嘅誒一啲嘅誒睇法咧，就提交咗一個書面嘅回覆。咁而當中咧，我哋就住有誒兩方面咧，都建議作一啲技術性嘅優化嘅誒修正案，希望係令到個條文咧係可以更為。
噉啊！請有意提問嘅委員咧，係禁制。噉啊，政府好似已經有份文件派咗畀大家枱面啦嚇，噉就會喺度解釋㗎，咪睇嗰度啦啊！
我諗政府基本上都採納曬大家嘅意見啦嚇。噉啊，如果大家都冇其他提問咧，我哋進入下一個環節。喂，下一個環節咧就係誒就條例草案提出嘅修正案咧，係議稿嘅。
既可以提早鎖定一啲誒預早訂嘅訂單啦，咁但係喺平台上咧，亦都係未必會即刻顯示出咧，佢正成為一個接咗單嘅一個網約車，咁從而符合翻我哋原本我哋建議嘅呢個法律嘅原則同埋定義嘅嚇，多謝主席。好啊，睇下睇各位議員有冇誒提問。
秘書處喺限期之前咧，並沒有啊接獲任何委員提交嘅修正案。政府當局咧已經就誒條例草案提交咗疑議嘅修正案議稿。咁咧，而家我請政府當局咧代表向委員咧係誒解釋一下嚇你哋嗰個有關嘅文件啫。
噉我哋相信咧喺呢一方面咧呢個安排咧會令到政府有更加大嘅彈性咧，去因應具體嘅違規情況咧，向呢個平台嘅持牌人咧施加適當嘅懲處嘅。咁同樣地，我哋呢個建議修正案嘅議稿同埋係標明文本咧，都係列在喺我哋嘅誒書面回覆嘅附錄一同埋二嘅。
誒唔該，局長啊，唔該，主席啊，各位議員，咁咧就住上次會議咧，我哋討論之後咧，其實有誒三個嘅跟進事項嘅。噉啊，會前咧，我哋政府嘅回覆咧都已經係送交咗書面送交咗畀誒秘書處啦。咁而家咧，我會係逐一咧係簡單係講解一下嘅。咁誒，第一個事項咧就係關於誒條例草案第五十。
五set條嘅咁五十五set條嘅目的咧，其實就係賦權畀運輸處處長啦。喺某啲特定嘅情況之下咧，係可以取消網約車駕駛嘅許可證嘅。咁喺五十五set呢條題目誒條文入邊咧，我哋提到咧，其中有兩個情況噉啊，分別就係列喺呢一個五十五set一啊，括弧一、括弧B同埋。
支條兩條入邊咧，就提到兩個特別嘅情況嘅。第一個情況咧，就係當呢個網約車嘅駕駛許可證嘅持有人，佢本身嘅私家車或者輕型貨車嘅駕駛執照咧，係被取消嘅。咁喺呢個情況咧，我哋建議其實佢本身嘅駕駛網約車嘅執照咧，都會係取消啦。咁而另一個情況咧，就係當呢一個持證人。
本身佢係一個誒有駕駛的士嘅資格，咁但係呢個資格咧就係因應我哋道路交通條例第三七四章，或者係的士司機違例記分條例第六七四章咧，係有一個維期一段時間嘅一個誒取消嘅話咧，咁喺呢段相關時間之下咧，其實我哋都建議佢本身嘅網約車嘅駕駛許可證咧都會係。
係暫時吊銷嘅。咁根據我哋原有嘅建議咧，其實呢兩個取消嘅動作咧，就會喺誒上述第一個發生嘅誒取消嘅時候咧，就係二十一日之後咧就係生效嘅。咁誒上次都聽到有委員嘅意見咧，就認為喺呢兩個噉嘅情況之下咧，其實就冇需要再等廿一日，應該咧嗰個取消咧係可以係即時咧係生效。
噉我哋誒詳細考慮咗之後咧，我哋都係同意呢一個嘅睇法啦。咁所以咧，我哋今次建議咧係通過一個修正案，咁咧就係加入一條新嘅五十五set a a嘅條文啦。咁定明咧，如果某一個人佢嘅私家車嘅駕駛執照被取消，佢所另有嘅駕駛許可證咧、駕駛網約車嘅許可證咧，都會係同時。
被取消嘅咁如如果佢誒取消駕駛嘅的士資格一段時間咧，誒佢嘅呢一個網約車嘅駕駛許可證咧，亦都會喺呢一段時間之內咧係暫時吊銷嘅。噉我哋相關嘅誒呢一個修正案議稿啦，同埋標明文本咧，就列在喺我哋政府嘅書面回覆嘅附錄一同埋二嗰度嘅。
咁而誒第二個事項咧，就係關於我哋條例草案嘅第五十五P條嘅。咁呢一條咧就係關於誒對於違例嘅網約嘅平台、網約車平台嘅一啲懲處嘅安排啦。咁喺上一次我哋逐條審議嘅時候咧，其實都有委員提到咧，政府應該係有更加大嘅彈性對呢啲。
啲違規平台咧係施加啲更加嚴厲嘅懲處嘅，咁所以喺呢度咧，我哋考慮過之後咧，亦都係我哋會有一個修正案咧，就建議將誒條例第五十五P括弧一A部分同埋B部分之間嘅連接詞咧，由及啊改做為誒劃嘅，係由及改做劃嘅，咁誒變相呢個效果就係。
經修訂之後咧，如果個持牌嘅平台未能夠維持適當同埋具有效率嘅服務咧，或者係唔遵從一啲牌照條件或者係法律條文咧，其實運輸署署長咧係有權喺考慮咗言訊嘅彙報之後咧，對持牌人咧係施加罰款，並且可以同時咧係更改暫時吊銷或者取消佢嘅牌照。
咁而最後一個事項咧，就係喺誒上次我哋會議嘅時候咧，就討論到有一個情況，就係喺誒經營一啲網約服務嘅私家車，究竟佢喺乜嘢嘅時間點咧，係會係轉身成為一個公共服務嘅車輛嘅。咁根據我哋嘅條例草案建議咧，其實我哋就會定明咧係當呢一個網約車嘅司機佢。
透過個持牌平台去接受咗一張訂單嗰一刻開始咧，即係佢取到個訂單嗰一刻開始咧，噉佢相關嘅車輛咧就會係被視為正喺度提供網約車嘅載客服務，並且係屬於公共服務車輛啦。咁而佢亦都係要遵從相關嘅法例條文嘅規定嘅。噉我哋咧認為呢一個嘅相關嘅定義咧都係。
係清晰易明啦，亦都符合翻業業界現時嘅運作情況嘅。咁由於咧，我哋考慮到誒嗰個喺平台度取單、獲取訂單呢一個行為咧，必然係司機佢自主嘅一個行為嚟嘅。咁所以咧，令到個司機咧亦都會有一個清楚嘅誒明白啦，清楚知道咧就係喺佢選擇接受訂單嗰一刻取。
取單嗰一刻咧，其實就已經係將佢自己個車輛咧就會變做一架公務服務車輛嘅，咁因而咧係需要遵守咧係相關嘅法例。咁而呢一個定義咧，亦都係為咗日後嘅保險嘅條款咧，提供一個相對清楚嘅法律嘅基礎嘅。咁但係我哋都留意到咧，其實都有委員提到個情況咧，就係有陣時可能嗰個成
好，噉啊！而家請啊啊，局長。
辦法辨認到個司機出嚟作刑事檢控咧，咁警務處就可以向運輸處發出個通知書，去啟動扣押車輛嘅程序。
同埋落實嘅，噉我哋喺上個星期五咧，喺誒向咗立法會提交咗誒修正案啦。咁誒主席容許我咧誒想邀請阿麥振宇副秘書長去同大家介紹有關嘅建議。好。
客咧會係提早一千誒提早一日啦，或者係數日咧，就係預約嘅。咁會唔會究竟令到呢個網約車咧就係會過早被界定成為公共服務車輛咧？噉樣咁其實我哋都翻去睇過咧。我哋根據我哋從市場嗰度瞭解咧，喺一般嘅情況之下咧，咁誒即使個乘客可能喺誒行程開始之前嘅一段時間。
可能係一日或者幾日已經預約個服務咧，咁誒網約車平台佢誒配對車輛同埋聯絡司機嘅誒呢一個步驟咧，咁都可能依然會喺行程開始前嘅一兩個鐘頭咧，先至係發生嘅。咁換言之咧，其實誒乘客落單嘅時間誒同埋司機去接單嘅時間呢兩個時間點。
其實係未必係相同嘅，咁所以咧就係變咗，我哋都依然咧就係希望建議就係維持翻我哋原本嘅建議咧，就係將我哋嗰個變身成為公共服務車輛嗰個時間點咧，就定喺後者，即係話係司機接單嗰刻開始計算嘅。噉我哋亦都係喺籌備將來落實規管嘅時候咧，我哋會同平台咧係保持。
一個緊密溝通啦。噉我哋相信咧，透過平台佢本身誒一個靈活嘅去調教佢嗰個運作嘅機制，同埋派單嘅機制咧，係可以咧做到令到網約車係符合翻我哋法例同埋嘅法例嘅原則啦，同埋我嘅定義咧，係適時成為一個公共服務車輛。咁即係可以令到日後咧，可能誒呢啲網約車嘅司機咧可以。
好多謝主席嘅。咁正如誒喺上一次我哋討論誒逐條審議嘅時候咧，我哋都有提到啦。誒我哋個條例草案嘅規管框架咧，係會誒賦予平台一個盡職審查嘅誒責任，亦都要確保佢旗下嘅車輛同埋係人咧，都係符合我哋嘅牌照。
規定有一個誒有效嘅許可證咧，先至可以營運。咁但係咧，我哋仍然咧係要誒小心防止誒堵截一啲嘅漏洞咧，誒以防一啲非法取籌嘅所謂白牌車嘅活動咧，仍然係會進行。咁所以咧，我哋就認為有需要咧去強化現時喺誒條例裏邊關。
於扣押車輛嗰方面嘅一啲嘅條款，咁誒我哋咧亦都係誒提交咗修正案啦，希望咧就經今日個委員會誒審議咧，就能夠可以適時地、及時地將我哋有關嘅法律條文去納入呢條條例草案裏邊，以係可以一個一整全噉樣樣咧作為日後係誒生。
係多謝局長係誒。噉我哋誒誒各位誒委員亦都可以參考咧。我哋喺直上咧已經有一個誒一頁嘅一個流程嘅圖表咧。咁然之後可以依據咧呢個嚟到去誒解釋一下我哋誒政府提交嘅誒委員會修正案誒嘅草稿嘅。咁咧我。
我哋誒誒喺現時道路交通條例下邊咧，已經咧係有扣押車輛機制㗎啦。咁呢個誒各位委員可以睇到咧，喺嗰個誒流程表上邊黑色嗰一個部分，就係現時嘅現行機制嚟嘅。當有人咧涉嫌誒非法出租或者載客取酬嘅時候咧，警務
處喺接到報案之後就會進行蒐證嘅，咁做嘅方法咧包括就係按照現行道路交通條例第六十三條咧發出要求提供司機個人詳情嘅通知書，佢係會向咧車主提出誒呢一個通知書嘅。其實咧呢個通知書誒有時候一啲誒。
移送咧，去畀運輸署去保管。
暫時吊銷呢個車輛牌照。
發出租或者取籌再客嘅活動。
同埋第三就係法庭咧，係要認為對於該車輛作出嘅命令咧，係要適當嘅。
呢個通知書亦都會定明啊，車主可以喺三十日之內咧向運輸署提出反對。呢個咧係為咗要保障車主嘅合法權益嘅。
第二係咪信納車主係沒有係冇提出嗰個因咩理由，法庭唔應該作出呢一個扣押車輛同埋吊銷牌照嘅命令啊？
個建議嘅吊銷期同現時機制下邊首次定罪嗰個吊銷期係一致，都係六個月，而且咧，我哋都係建議咧可以由行政長官會同行政會議咧去修訂呢一個吊銷嘅期限嘅。
交通嘅罪行，譬如誒誒衝燈個發誒嘅機影到啦，或者係呢一個超速之後咧，跟住咧個車主都會係收到咧同一張通知書，就會問佢究竟當時個司機係邊個嚟㗎？噉就係嗰張通知書啦。咁喺誒警察咧，如果能夠誒有足夠嘅證據嘅情況之下，揾到個相關嘅司。
嘅誒涉及呢個非法作業取酬嘅，噉佢就會提出一個刑事檢控啦。而當咧嗰個司機咧係經過誒司法程序被裁定罪成之後咧，運輸處就會啟動個程序，暫時吊銷涉事車輛嘅車輛牌照嘅。而嗰個車輛咧係需要移交畀誒運輸處去到保管。
噉我哋簡稱呢一個程序就係扣押車輛啦。現時咧呢個吊銷誒車輛牌照嘅期咧係首次定罪就係六個月，再次定罪咧係十二個月嘅。噉，成如頭先誒局長提到啦，我哋為咗加強打擊呢個白牌車，亦都要處理咧。我哋開始發現咧有啲車主係拒絕誒回應呢。
個第六十三條嗰個誒通知書，佢係拒絕提供個司機嘅資料，令到咧司機咧就能夠規避嗰個檢控車輛，亦都免受扣押有噉嘅情況去出現嘅。我哋咧就建議咧將現行個機制咧就延伸去到咧定罪之前咁咧。而家喺大家嗰個誒流程表度喺下邊六。
識嗰一部分啦，就係我哋而家建議嘅機制咁咧。我哋希望能夠做到誒呢一個改動咧，誒能夠予以執行嘅咧，就可以直接對車主使用車輛係會有一個影響。呢個咧會係具相當嘅阻嚇力，亦都希望係有效咧壓止到非法出租。
或者取籌載客嘅咁具體嚟講咧，噉我而家逐個程序介紹。首先咧喺誒綠色嗰度嗰個誒第一嗰個嗰個嗰個格仔咁咧係當出現咧非法出租或者載客取籌活動嘅時候咧，警務處咧樣咧係會嘗試去辨認嗰個涉案嘅司機嘅，包括就係我。
頭先提到佢照會向個車主出誒嗰一張誒揾司機個詳情嘅通知書，噉我哋就建議就係如果喺發出呢一張通知書去揾嗰個司機嗰張通知書之後滿咗六十日啦，如果警務處有合理誒嘅因由去相信車輛真係有涉及違法活動，但係冇。
然之後，我哋就落到第二個步驟啦。第二個步驟就係咧，當運輸處接獲警務處嘅通知書，運輸處就需要向車主發出一個暫時吊銷車輛牌照同埋扣押車輛嘅通知書，要求個車主咧喺誒指明嘅日期將嗰個車輛。
咁喺噉嘅情況之下咧，跟住有兩個可能會發生嘅，一個咧就係三A嗰個格仔啦。如果車主喺三十日之內冇提出反對扣押佢嘅車輛咧，咁運輸處就可以咧喺個指明日期就開始吊銷車輛牌照同埋扣押車輛㗎啦。吊銷期咧係六個月嘅，咁而呢個。
咁另外一個可能出現嘅情況就係車主反對，就係三B嗰度啦。如果車主喺三十日之內提出反對呢個誒扣押車輛呢一個誒呢一個指示嘅咧，咁運輸處就要通知翻警務處，警務處喺三十日之內咧就會向裁判官提出申請，尋求法庭咧去命令咧。
作答。我話富比斯。
或者我請啊麥副秘書長。
噉我哋想問，點解唔直接喺六十三B嗰度去去處理咗佢咧？因為講誒指明罪行啊嘛，就係呢個非法在取酬，先要跌落呢一個程序嗰度。
車主犯咗案之後咧，佢就盡快將佢喺市場放咗佢架車走嘅話，噉佢又可以逍遙法外咯。因為你又告唔到佢咯，有冇出現呢個問題咧？兩個問題。好啊，國長。
八S即係第九C部嗰啲新嘢啊，噉啊，梗係又通知佢，佢又誒跟住又有一個八八T噉，即係一一大堆嘅嘢。咁最終又翻翻去都係嗰樣嘢嘅喎，就係話如果佢提供唔到，噉你咧都會進行一個扣押嘅程序。呢個第一。
咁然之後，下一個程序咧，佢有車主反對噉，於是咧就落到第四嗰個格仔啦，就係咧裁判官收到警務處嘅申請嘅時候咧，就會請車主向法庭提出有咩理由係唔應該吊銷呢個車輛牌照嘅咧。車主咧係可以選擇佢書面申述，或者咧出庭。
去應訊都得嘅，咁呢個步驟咧就係保證誒確保障咧車主可以喺司法機構面前咧就作出一個申述。其實咧，我哋係參考咗現時嘅進出口條例，一個申請人咧亦都可以反對海關沒收誒申請嘅做法嘅，因為現時咧。
喺喺進出口條例下邊咧，海關咧係有權咧可以將一啲懷疑涉及違反進出口條例嘅物件咧係予以扣押嘅。咁呢個咧，我哋亦都係參考到呢一個現時嘅做法，我哋咧將佢參考搬咗落我哋呢一個條文嗰度。法庭咧係會用呢個民事嘅舉證嘅準則嚟到去予以考。
考量嘅，咁呢個咧亦都係有呢個判例咧，已經定定咗呢個方向嘅。咁喺考慮咧，應否作出呢個命令要扣押車輛、要吊銷牌照咧？裁判官個考慮，我哋係羅列咗喺個條文嗰度嘅，就係第一係咪信納有關嘅車輛涉及所指嘅非法。
好啦，咁咧，然之後咧就個法庭考慮完之後，我哋最後咧就入到去呢一個誒第五個格仔嗰度啦。當裁判官作出呢個命令之後咧，運輸處就需要向個車主發出個通知書，通知個車主佢個車輛牌照幾時會被吊銷，而車主咧需要喺幾時要將
個車輛移交運輸處嘅保管噉，然之後大家就會睇到咧嗰個箭嘴，最後咧就會上翻去咧誒，同現行機制嗰個最後個格仔就係要進入扣押車輛個程序，咁咧就埋翻係會係一致啦。咁主席，我嘅介紹到此為止。咁咧，我哋好歡迎咧，議員提出誒意見同埋提問嘅。多謝我係逆戰。
名議員五分鐘。好啦，誒唔該主席。誒正如我哋之前討論嘅時間咧，我都提過咧，就算我哋誒呢個網頁check條例出咗咧，仍然會有人咧係誒進行呢個非法在下取籌嘅活動嘅。咁以往咧，我哋都面對一個問題，係誒有乘客去舉報，因為點解佢會舉報咧？其實對佢嗰個。
乘客嚟講係冇咗個保障，因為非法作下取酬咧，個保險係會失效嘅。咁喺噉嘅情況之下咧，咁有市民去舉報，但係當警方發咗封信話誒個畀個車主誒查詢誒幾時幾月幾日誰人駕駛咧，咁車主係可以話唔知嘅情況之下咧，係作為一個抗辯嘅理由。
咁法庭一般咧就輕判咧就了事㗎啦。咁呢個咧對市民嚟講係不利嘅。咁所以咧，我哋必須要有有個方法去堵截呢個不知誰人駕駛呢個嘅法律漏洞。噉我高興今日政府咧提出呢個相關嘅修訂嘅條例。咁咧我睇完之後咧就誒，當然係達到我哋所要嘅目的嘅。
胡飛司長。
張欣宇。
但係又揾唔到個司機嘅。
不過我有個問題想有兩個問題想請教嘅，第一個咧就係如果根據現有條例咧，就當你去到呢個六啊三B，即係話呢個誒警方發咗封信去啊，畀呢個車登記車主要求佢提供資料，咁其實咧佢呢個車主咧都要上庭嘅嚇，即係既然係噉，噉你話。
你唔知，好啦，咁其實其實即即時可以引入咧呢個扣押車輛嗰個嘅程序嘅，噉佢可以不服，咁不服佢咪提出上訴咯？即刻不服，咁咪再排期再再審過啦嚇。咁如果唔係咧，就可以即刻跳咗落去後邊嘅程序咧，就免除咗咧又要而家佢唔提供之後咧，就要出個十八十八。
咁第二樣嘢咧就係關於乎個八十八set l嗰度，咁咧就啊，我就一路都以為咧就係當有人舉報誒呢一架車咧係誒牽涉到呢個非法作取籌嘅活動嘅時間咧，咁警方會通知運輸處，運輸處咧就會落捕啦，即係我哋所謂釘契咁啦嚇，釘咗呢個牌。咁理論上就不可。
轉讓㗎啦，因為有案在身啊嘛。咁但係呢度咧，而家寫到咧就話誒，似乎咧就誒有機會畀佢會誒轉咗架車出去嘅嚇。噉啊，因為咧落唔切誒嗰個保嚇，即係都始終程序上有啲處理，噉啊會有啲誒時間嘅誤差咧。而呢架車會轉咗去個由A車。
轉咗去B車主，咁轉咗去B車主咧，噉佢呢個認責係咪繼續嘅咧？咁噉，但係咧就呢度咧就講到咧，如果誒佢係經由處長批准而登記過户嘅咧，咁呢個認責就唔會跌咗落去個B嗰度啦，個新車主嗰度。咁咧就咁咁喺噉嘅情況之下，如果佢及時，即係你A。
好唔該，主席誒，亦都多謝議員嘅。首先咧，喺嗰個誒條文第六十三大B誒嗰個嗰個誒誒嗰個嗰個程序咧誒，其實佢就係誒現時如果有誒一個車主，佢未能夠有誒合理嘅解釋誒，然之後去誒。
但係佢佢就提供唔到個司機嘅資料咧，其實係一個罪行嚟嘅。咁誒法庭咧喺判呢啲呢啲第一咧係呢啲呢啲案案件咧，就唔係淨係涉及非法載客取酬嘅罪行而問嗰個車主個司機係邊個啊？咁連現時譬如誒衝紅燈啊，或者係嗰啲快上啊，之後要問。
翻揾翻個誒司機嗰啲情況咧，都係要用呢一條條文嚟到去處理嘅。咁而佢嘅考量咧，就會係究竟嗰個車主佢係咪有合理嘅理由，有個辯解佢係唔能夠提供嗰個司機嘅資料。但係反觀咧，我哋今次嘅誒要處理嘅咧，就係個個。
法庭要考慮嘅就係一架車輛究竟係咪有涉及到非法載壓取籌嘅一個活動，然之後咧就再去誒，預以考慮係咪相關嘅車輛應該預以扣押。所以喺個考量上邊咧，原生考慮嘅已經會唔同噉。而第二亦都係咧誒，如果喺六十三B嗰度咧，佢係會處理其他唔同嘅。
個案嘅，反為我哋今次咧就係另外有一個途徑出嚟咧，就專設去到處理呢啲非法載客取酬嘅懷疑個案。咁咧，我哋相信咧喺嗰個有效性同埋嗰個誒誒個個速度啊嗰度咧，都會咧係會比較快啲可以處理得到嘅。呢個第一個誒第一部分嘅回應。
第二部分咧，八廿八誒二set L嗰度咧，其實我哋呢個咧就係俗稱現時嘅清白紙啊。其實現時咧，現有嘅條文已經有誒一個一個清白紙呢個安排，就係如果有懷疑誒誒一個誒誒誒個車輛係涉及咧一啲可以將個車輛預以扣押嘅一啲罪。
罪行發生過嘅咧，現時已經係有一本簿，有一個有一個有一個記錄咧。運輸署係要保存住嘅。咁然之後咧，就當誒車輛如果要移轉新車，即係買新車個買家，其實我哋都會建議佢咧，佢哋要攞一張清白紙出嚟睇下嗰架車究竟係咪有涉及一啲罪行，可能係查緊嘅。噉我哋咧就。
就將呢一個機制亦都延伸引用到我哋今次呢一度。如果我哋咧係已經有誒誒警察懷疑咧有一個車輛涉及非法載取頭嘅活動，可能咧係會觸及到新建議嘅呢個購車嘅機制，我哋就會即刻預熱記錄喺運輸處處長呢個記錄嗰度。如果誒個。
出出嚟咧，嗰張嗰張清白紙出邊寫喺上邊攞咗出嚟咧，新嘅買家見到咦，真係寫住原來係有呢啲罪行可能會發生咗嘅。佢仍然咧去買嗰架車咧係可以嘅，但係佢就知道咧，佢如果買咗架車翻嚟咧，就要連同咧之後嗰架車可能會預熱扣押咧，佢都要承擔嘅。現時嗰個機制係。
係噉，第時我哋個機制都係會噉嘅。咁頭先，議員問到：咦，如果咁會唔會現有現時嗰個車主佢甩咗手，將架車噉佢咪投資法外啦？咁噉係唔可以嘅，因為咧現時雖然個車輛個扣押咧係會變咗新嗰個車主佢去誒會係承擔咗，但係咧佢譬如。
小弟。
多謝主席，多。
係可以嘅。
咁而。
可以。
喺咩情況都係可以咧？我哋唔知嘅。
第一款，你就話警務處處長。
不過，根據你條文嘅寫法，就係。
甚至到警察已經係。
如果警察覺得佢手頭上所揸嘅資料都冇辦法知道，
履行咗佢嘅責任，問個車主攞個回覆，個車主亦都畀咗。
方你哋點樣去處理？等到即係呢個權力嘅行使咧，係合乎一個即係公平公正嘅原則咧，代主席。好啊，副費主席。
頭先誒六十三大B嗰條在行，佢究竟係咪有合理嘅解釋？譬如佢又係唔肯交個司機嘅資料出嚟，咁警察係繼續會去誒去去追究佢呢一個責任嘅。佢究竟有冇提交嗰個車主嘅資料誒司機嘅資料出嚟咧？呢個係去注意繼續去去做嘅。第二點，我想講翻個清白紙嗰度，其實我做。
法咧係一個保護新買家嘅做法嚟嘅，因為我哋嘅條文咧就係喺今次C.S.A嘅，其實喺第十一頁嗰度嘅就有曬啲條文個目標就係咧，如果你買車嘅時候明明將清白紙出到係冇問題嘅架車，噉我哋就就會寫到明咧，就係到到後尾，如果啊真係有。
有非法作押取籌嘅個案，有有噉嘅個案出現要查啦。如果你攞張清白紙出嚟，可以頂住，跟住我真係冇個車係清白，我先買嘅車咧，咁咧嗰個相關扣押車輛嗰啲條文咧，就唔可以引用落去呢架車嗰度。所以對於新嘅買家，佢攞到張清白紙寫住係清白嘅咧，係一個保障嚟嘅。多謝主席。
都係主席咁誒，想比較誒，再理解下其實我哋呢一個噉樣嘅安排嘅嗰個背景或者係啲場景啦，嗰個scenario就係誒，因為佢首先係警務處有合理原因相信呢架車係非法在下取籌，但係係誒揾唔到個司機係嘛噉。
即係我想象，如果係本身呢個非法載客取酬呢個呢件事係警察自己放蛇，就唔應該係揾唔到個司機啦。噉係乜嘢情況之下？頭先啊，譯議員有講係舉報啦。咁除咗舉報之外，仲有啲咩一般嘅場景或者一啲咩咩嘅情況，其實會出現警察係相信哦，原來呢個係真係有非法載客取酬。
喂，主席，多謝張議員。誒，主要咧，我哋見到嘅預計到嘅個案，都係頭先張議員提有個係一啲舉報嘅個案。誒，警察嘅同事咧，如果佢收到啲舉報嘅個案，譬如佢會睇下係咪已有一啲付款嘅記錄，或者有一啲相片。誒，見到嗰個車牌嘅號碼係清晰嘅。咁喺噉嘅情況之下咧，佢就已經。
誒有足夠嘅理由咧，就要先去查證嗰個問個車主攞個司機嘅資料。咁所以一般嚟講咧，都係開始嘅時候咧，都應該係預計一啲舉報嘅個案。而成如誒，議員你頭先講咧，如果係誒現場即係放蛇去捉到嗰啲個案咧，就唔需要經呢個程序嘅。多謝主席。
黎棟國議員，多謝主席。我個問題係關於誒法律顧問咧，畀局方嗰封信嘢都提到㗎啦。你而家新增嘅條文咧，似乎嗰個引發開始啟動嘅權力咧，就喺警察度嘅，所以喺八十八S嗰度咧。
個司機係邊一個人嘅話咧，佢就可以係出呢個通知書嘅。咁咧，運輸署長收到就必定要出。咁於是就除非個車主係反對，噉就繼續後續喺法庭嘅審理；否則嘅話咧，噉啊鐵案已成㗎啦。
喺噉嘅情況底下，警察喺乜嘢嘅考量底下，佢係需要出咧，就變成咗整個事情嘅關鍵啦。但係喺條文上咧，就似乎呢一樣嘢咧，係賦予警方一個絕對嘅酌情權嘅。噉我想睇一睇局。
好啊，局長。
中曬㗎咯噃！我係答咗你。
雖然我答咗你，但係警察都可以出一張。
我咧突然之間收到警察嘅通知，話我架車係畀人哋愛嚟咗咗牌牌。
嘅運用咧，係大家第日如果發生有事發生嘅時候咧，大家都覺得佢合情合理嘅啊！我個目標咧就係呢一點嘅啫，多謝主席。
誒，主持可唔可以跟進少少？好啊，張，請講。嗱，始終嗰我關心嘅問題咧，就係警察所行使嘅嗰個廣泛嘅酌情權。當然，警察會去查啦。嗱，我舉個例子啊，我係車主。
通知書畀處長，叫處長咧就扣咗我架車，噉我就必須要係做下一步啦。我要去法庭啊，我要提出一個反對，咁然後先上法庭，等個官聽唔聽，聽完之後信唔信我講嘅説話。
係覺得咧喺誒個法例嗰個誒框架下邊咧，我哋都可以保障到。咁而我哋咧亦都係有參考到咧現時嗰個出入嘅誒出入口條例誒裏邊嘅一啲誒條文誒嚟到去誒制定咧我哋今次呢個建議嘅。多謝主席。
黎議員啊，多謝主席，多謝黎議員嘅咁誒。我哋咧誒喺誒制定咧呢一套機制嘅時候咧，已經係同誒律政司同埋咧警察同埋同誒司法機構誒誒誒嗰邊咧係詳細去討論嘅。誒，我哋喺誒呢一個條文嗰度八十八S嗰度咧。
就已經係將誒警務處嘅考量咧，就係羅列出嚟啦。噉就首先咧，就係要誒已經係用誒現行條例第六十三條咁咧，就向呢個車主去要求佢提供嗰個誒司機嘅資料啦。另外咧，亦都係誒喺。
C嗰度咧八八S，跟住三C嗰度咧，亦都有咧。我哋係誒講到咧六十日之後界滿咗之後先至會去做嘅。點解會有六十日咧？係因為警察咧係會用佢最大嘅努力喺個六十日之內咧，盡量去查找嗰個司機個身份出嚟。然之後佢真係成遇咧喺呢個誒誒。
胡三司嗰度咧，警務處處長真係第一，佢要有合理嘅理由，相信真係辨識唔到誒嗰個誒司機嘅身份。但係咧，亦都咧係已經咧誒係誒有理由會相信咧係有呢一個誒汽車係涉及咧呢一個指明嘅罪行咧咁咧。
先至會起動呢一個有關嘅程序。咁然之後，我哋點樣去提供更加多嘅保障咧？對於嗰個車主誒，首先咧就係我哋誒，如果車主佢覺得有反對嘅，我哋咧一定要去個裁判官嗰度，由個裁判官嗰度經過法庭嘅程序嚟到去去考慮係咪真係應該將嘅車予以去去誒扣押啦。
咁誒，對於一啲誒新嘅車主，佢個買家就，正如頭先譯志明議員問到嗰個問題，我哋會有一啲清白字呢個安排嚟到去保障翻佢啦。咁所以我哋都係誒有一個誒喺個執法上邊，希望達到阻嚇力，但係亦都同一時間係平衡翻對於嗰個車主個保障。咁咧，我哋都喺。
度啦，喺具體上邊咧，誒，警務處佢係。
可唔可以話畀我聽有關嗰部分係邊一個section咧？嚇，唔該，主席。
有冇誒牽涉喺一啲被調查嘅呢個罪行？咁希望呢個都係幫到佢嘅。多謝主席。
as咧，其實係一個即係而家我哋處理嘅呢一部分咧，嗰個所謂嘅suspect suspected offence，其實係指緊呢一個我哋而家講緊嘅嘢。其實同六十三A咧，其實係兩樣嘢嚟。當然出note咧，係under六十三A。
係就住呢一度咧，誒，如何去操作咧，都會有一啲可能詳細啲嘅指引啊，或者一啲誒指示誒清晰嘅指示啊，咁方便喺日後執法嘅時候，等大家咧都可以誒誒落落實嘅時候，會比較誒清晰啲、合理性啲。呢個我哋可以翻去之後跟進。
因為我啱啱唔喺香港，我唔知源事啊。咁於是，我我即係叫我親家人去查，發覺真係唔見一架車喎。噉我順便唔向你報失啦，係咪？好啦，咁警察梗係唔信我啦，唔信我。於是佢就話：你話畀我聽，邊個揸車嘅？噉我咪答翻佢咯。我唔知邊個揸車喎。嗱，如果根據你而家草擬嘅條文咧。
咁因此，你會畀人一個印象，似乎啊，警察嘅權力係非常之大。咁當然啦，我唔係話警察會濫權，呢個絕對冇噉嘅意思嚇。所以我頭先問局長，我就話你哋可唔可以制定一啲比較上詳細啲嘅機制啊？等到呢個可治。
啊，係多謝啊！黎議員提問，我諗正正提議係非常之好噉，所以咧誒，我諗法律嘅條文就會係寫原則性，但係到操作嘅時候就係希望儘量係可以合情合理誒噉，所以咧我哋翻去都會誒之後嘅跟進咧，可以運輸處同埋警務處。
好啊，江玉歡議。多謝主席。誒，主席啊，誒，我都係其實同樣類似呢一個問題嘅。其實頭先咧，即係誒，局方都好多次咧就講誒，唔使擔心嘅，我哋都係其實係借用咗section六十三嚇嗰啲權力嘅咁六十三A，但係咧，畢竟咧，主席八十八。
所以咧，我我都其實同阿黎棟國議員咧，頭先誒諗嘅一樣咧。嗱，我係有擔心咧個門檻係好低啲嘅，即係我我又擔心，即係我驚咧殺錯良民啊。其實，即係如果佢真係犯法嗰啲係抵罰啦，係咪完全抵罰？但係我就喺度諗，嗱，頭先咧局方又講得好。
好嘅，嗱，如果佢哋要睇嗰啲環境證據咧，就要譬如誒有付款記錄啦，係咪啊？咁個付款記錄裏邊又要睇到啲車牌啦，嚇或者有相啦噉。我真係想問一下，呢一啲咁重要嘅嘢，可唔可以喺個法例嗰度寫咧？即係如果我哋唔喺個法例度寫，咁點？
可以警察就點會點會受理咧？我喺度諗緊係咪佢佢合乎情理，但係個情理又唔喺法例度，好難根據嘅噃。咁另外一樣嘢咧就係關於喺誒而家我哋新呢個修訂啊呢啲裏邊咧，即係扣押車輛啊，或者即係誒吊銷個牌照啦，即係suspend嗰個牌。
似乎就冇好去到講，譬如就算頭先講清白紙嘅時候都冇涉及車案嗰啲公司嘅主席，即係有講到話，譬如轉手噉，譬如係按揭公司嗰啲又會唔會受到保障咧？咁最後一點就係頭先咧就有提過出入口條例啦，我哋有參考。
係啊，貝司長。
畀翻個咩啊？畀書獎。
佢知道自己畀人畀人舉報啦。
噉佢話：咦，甩咗佢先！餵，你即刻同我接咗佢。
即係江源主席，好耐唔該，主席。O.K.，唔該曬，易志明議員。
或者我補充一下啦，第一就係誒，嘅首字啊。
喺法例度出現啦，咁或者唔知我答唔答到阿議員嘅提問？多謝主席。
啊！不過咧就未落到你個記錄，噉我就買咗喎。噉啊買咗嗱，咁呢個咁呢，即係一個巧合嘅情況出現啦嚇。咁咁呢個情，如果我同佢相識嘅。
啊！我快過你呢個誒，焚書處落記錄，噉佢就免咗個責任啦。喎，噉我咧就攞張清白紙咧，噉我又免咗個責任喎。咁咪可以有一個即係走法律罅嘅問題啦。如果兩個係相識嘅話，
啊，麥振宇副秘書長係誒，多謝主席。咁首先咧，就係我哋誒都係誒，我哋睇翻咧而家嗰個誒八十八S啦嗰個條文啦，我哋咧就係誒亦都力求清晰咧，就有幾個大嘅考量咧，警察係要誒考慮到。
好嘅，誒喺八八S嘅Cool三嘅A至C嗰度，咁咧就係佢要考慮到呢呢呢三個情況，即誒跟住先至可以提出呢一個誒誒扣押車輛嗰個誒誒要求啦，向呢個運輸處處長咁誒。其實成如頭先局長咧都有解答。
點樣嘅情況之下能夠滿足到呢個A至C呢啲考慮咧？其實每一個個案亦都有唔同。噉我頭先係嘗試概括噉樣講到，就係可能係有誒呢個誒現金，又有今日金錢交易嘅嘅嘅嘅證據啊，有一啲相片見到個車牌啊等等。其實亦唔係全部，即係。
可以留個牢列到喺個法例嗰度嘅，所以咧，成員局長講，我哋就係將個原則寫喺嗰個法例度。但係確實咧，之後運輸署同埋誒警察咧係都會做一啲誒指引，畀翻啲同事咧究竟係啲個案應該點處理，個考量係乜嘢咁喺嗰度咧？牢列嗰啲誒詳情嘅咁咧，至於嗰個誒。
誒誒，對於嗰個車主嗰個保障啦，咁其實咧嗰個誒清白紙咧，其實係誒無論你係一個買家誒或者係其他嘅誒公司，可能係車按揭嘅，噉佢哋咧都可以去申請呢個身家清白紙嘅。咁呢個對於佢哋誒都係一個保障啦，去即係睇下嗰個車究竟係。
好似啊，局長同啊副秘書所提及啦。其實我哋喺個法例嘅修訂嘅時候咧，都係好仔細咁同，不論係我哋內部律政司啦、誒警務處啦、我哋運輸處啦，同埋誒甚至亦都同司法機關，因為我哋都有牽涉到司法機關嘅一啲程序。
嘅，咁所以我哋對於個原則性係要平衡到，既係喺一個定罪之前誒有一個可能性嘅扣押，但係同時要有一定嘅便利，但係調翻轉亦都要保障翻個車主咧。其實我哋都取咗個平衡。咁喺依度方面咧，個原則性咧，其實我哋雖然誒可能。
可能啊黎議員或者江議員就話啊，會唔會再可以仔細啲咧？喺其實喺八十八S嘅括弧三嘅A、B、C依三樣嘢咧，其實已經係自盡致力去喺法例上高，儘量去清晰啲。咁但係畢竟依條係個法例嚟嘅，亦都係個誒主體法例。咁因此咧，我哋會係喺。
頭先好似局長所講啦，我哋會喺一啲嘅誒，不論係內部指印又好，我哋嘅一啲嘅誒誒其他嘅一啲方式咧，就會去將三A、B同埋C。其實特別C入邊係有提及嘅，警務處處長係需要有合理理由去相信。咁個合理理由其實都亦唔係誒。
誒依一度先至用嘅，咁喺用到依一個嘅時候咧，當然咁何謂之合理理由，我哋當然好難。我哋有頭先一啲例子啦，但係亦都唔會係可以勞力喺法例就比較困難。但係我哋當然係會運輸處同警務處係可以再將依一啲噉樣嘅仔細啲嘅誒嘢寫得清晰啲，但係就未必會喺依個主體。
做咩啊？做咩？
入先啦。
誒多啲宣傳下啦～
會唔會可以咁處理嘅？
即係都係交翻畀嗰個買家自己決定啦。
會唔會出現呢個問題嘅咧？啊，譯員啊，你下次可以用A軍B軍嘅，噉啊，局長。
咧就係嗰個買家決定咯。咁但係任何買家佢想申請，先至決定係咪去誒誒生效有關嗰個交易咧，都可以嚟喺我哋申請嘅。
誒頭先啊，副秘書長你提到清白紙嗰樣嘢咧，噉啊，由於誒我過一段日子咧都買二冇買二手車，所以我都唔知有呢個所謂清白紙呢樣嘢嘅。好啦，噉我想問下咧，就係誒，如果我我理解咧，如果你喺二啊二手車市場去買架二手車。
車嘅話咧，誒嗰啲誒誒代理咧，可能都會即係有個必經程序，會同你去澄清搞咗呢樣嘢先轉户啦。咁但係如果係朋友之間嘅轉讓啊，譬如啊阿波哥有架車，佢話唔要啦，咁咁咪轉咗畀我啦。咁噉我話咦好啊，幾靚喎咁咁原來咧佢啱啱畀人捉咗佢非法作取酬。
誒主席係多謝議員。誒，我哋咧首先誒誒，如果係有呢啲誒非法嘅，即係嘅嘅情況去發生啦嚇咁誒，警察咧即係好似頭先開頭答另一個問題嘅時候都有都都有講解到嘅誒。就算佢嗰個車輛咧係誒唔
唔唔予以扣押咧，但係原生個上手個車主咧，佢喺條例下邊嘅其他嗰啲誒誒叫負嘅刑責咧，仍然係予以調查嘅。其中一個例子就係佢誒第六十三嗰一條，佢有冇交到嗰個司機出嚟呢一個咧，已經係要繼續去去查落去，所以一定會追究到底嘅。咁第二咧就。
係誒，我哋會盡量咧將嗰個誒時間啊。當誒警察佢有一個罪行，佢開始查啦，佢就咧盡快就已經咧話畀運輸處知運輸處，然之後咧就立即就將佢喺個記錄嗰度咧就喺電腦度出現。咁如果一有人申請個清家清身家清白紙咧，然之後就已經係會顯示到出嚟嘅，就將盡。
儘量將嗰個時間去減短，咁咧就可以希望咧就將頭先議員提嗰個個情況咧，儘量去減免，避免會有出現嘅。多謝主席。好啊，誒主席，我想跟住啦嗱，由於正如頭先我講啦，我自己就唔係好清楚咩叫清白紙呢樣嘢啦嚇。嗯。咁原來有嘅呢個機制，噉啊好事嚟嘅。好啊，咁會唔會日後咧？
就係逢係二手車過户嘅人咧，呢個係一個必經程序嚟嘅，即係必須要首先咧得到運輸處攞去申請咗嗰張清白紙係冇問題啦，先至可以進行過户嘅工作，而免除咗呢個呢個中間嘅呢噉嘅問題出現咧，即係必須嘅呢個程序就唔會有人會漏咗呢樣嘢。
係，阿署長，你想回應？好，誒呢個係一個即係我哋提供一個機制啦。如果係有誒意欲係想向誒市場或者另外一個個人去購買一個二手車嘅時候，佢就可以主動去申請。咁當然，如果佢話有個別情況，佢喺一個佢好信賴嘅買家手上買，佢覺得佢都唔需要經過呢一個渠道，唔申請。
張欣如，多謝主席。我我都仲係喺度諗緊，其實我哋將來究竟係捉緊啲咩人，捉緊啲咩情況啊？即係而家我就明白啦，即係我哋所謂啲民間放蛇噉，其實就比較誒有個難度嘅，因為你誒即係你用一個噉嘅平台去call車，call call完道嘅車過嚟咧，噉你相信佢係非法再去取籌，但係。
私家車。
O.K.誒噉啊！
捉咩人咧？嚇，都係主席，係啊，局長。
我就諗埋一招咧，你想啊？
你呢架車咧，就已經畀人哋釘咗牌㗎啦。
噉樣係唔係一個可行嘅方法咧？我想聽聽局方有咩意見。
你要揾捉到我咧，你又會咁誒會扣下我架車啊，做曬頭先我所討論程序係咪？咁咧就揾揾我老婆咧申請定一張清白紙先。
啊，咁如果警察即係如果衰咗咧，噉我咪將個車即刻轉咗畀老闆，實快過你嘅，啊，咁第二樣嘢就係，既然你哋如果警察，
網約車嘅服務嘅誒規管嘅條例草案裏邊咧，一並處理呢一啲，即係話咧，其實佢係我哋可以統稱為咧，係仲有啲漏網之魚嘅一啲嘅非法擺車嚇。多謝主席。
將呢個信息交畀運輸處，運輸處就即刻喺佢個牌照記錄嗰度加咗個附註上去啦，係咪？咁換一説話講，任何一個人、任何一個二手車嘅交易，你哋一處理呢個交易嘅時候，你就會睇得到啊！
係咪？噉你哋係咪一定需要個買家特登去做多一個額外嘅程序去問你攞張清白紙先咧？調翻轉頭，你哋會唔會話我收到你呢個汽車個户嘅申請，我通知你話畀你聽？
係因為誒呢個唔係警察放蛇啦，你去舉報咧，咁有機會係對唔到呢啲噉樣資訊啦等等。咁誒同埋個平台喺而家今天嚟講，即係即係係一個灰色地帶啦。你其實冇一條條例我哋去跟進個平台啊嘛。但係將來當我哋個網約車平台即係呢啲條例通過咗之後，其實如果你係一個合法嘅網約車，
平台，你call咗架車，你懷疑嗰個誒個車同埋個司機唔係一個誒，即係一個誒有許可嘅人咧，咁其實已經喺嗰個平台嗰度，我哋係可以即係要去查佢，就冇理由係查唔到嘅，因為一定係會知道平平台派一個合法嘅平台派咗架咩車畀你啦。如果直情係一個非法嘅。
平台咁嗰個平台已經係係可以去追究啦。咁其實噉，我哋呢一個誒呢一個噉樣嘅條例，我哋究竟即係我諗嚟諗去都喺度諗，我哋究竟係捉緊咩人咧？係將來喺乜嘢嘅情況之下，尤其係我哋呢條網約車平台嘅條例規例通過咗之後，其實我哋用呢條例，我哋諗住。
呢條問題我都問過自己，問過同事。其實我諗，除咗唔需要講到好仔細個案，可以好簡單噉樣答誒誒張欣宇議員，就係我哋都要慎防咧。喺我哋經過誒有合法發牌畀平台，亦都會有一啲合法發出一啲許可證畀人同車經營呢啲網約車。
噉樣樣嘅誒嘅過程以外咧，如果係有一啲人或者車，佢哋係唔經平台嘅，或者佢經一啲平台，而嗰個平台係冇合法，亦都冇具備牌照嘅，咁喺呢個好原則性方向性咧，我都認為應該喺呢一個噉樣嘅。
阿阿黎棟國議員，啊，多謝主席。我都係想跟進翻咧誒嗰個清白紙嘅問題。我想問下呢個清白紙咧，究竟有冇有效期啦？嗱，譬如我而家想咧啊，揾個嘅車嚟到去畀人哋做白牌車噉啊。
啊！有冇回應？
陳少雄議員。
工作指引嗰度，我哋會同佢哋再商討。
清白紙呢件事咧，我聽嚟聽去咧，都似乎覺得其實都應該唔係喺呢條例裏面。
即係要去誒誒就住呢一樣嘢做啲修訂，咁但係咧就。
係有啲嘢喎，噉樣即係我覺得係喺第二條就未必係呢一條去執行咯，係主席。
誒新嘅買家佢哋咧都可以留意到有呢一個清白紙嘅機制，佢哋可以去即係申請去攞呢一個資料嘅。多謝主席。
請阿處長回答。好啊，處長。係誒，我哋嗰個清白紙咧係有一個誒七十二小時嘅有效嘅。咁當然啦，佢頭先好似誒副秘書長講啦，點解我哋都會誒同誒警務處嗰度都希望可以做好嗰個內部指引嗰個誒溝通，就係如果警方佢真係有一個誒知道有一個。
個個案，佢係盡快通知我哋運輸署，佢係誒涉嫌係涉誒牽涉喺呢個非法在下取酬，我哋就可以第一時間就係更新我哋嗰個記錄啦。咁但係如果真係誒不幸地有一啲好誒急促，就想轉手架車喺呢個七十二小時之間發生，而我哋出咗個清物資嘅時候係未。
接收到警方嘅記錄咧，咁新嗰個買家咧，因為佢係喺誒運輸處度係攞到一張係確認佢係冇誒個個車係沒有牽涉喺其他罪項罪行內而買呢到呢架車咧，噉我哋嗰個認責嗰個轉嗰個轉移咧喺呢一個情況下咧，就我哋都覺得不合理轉移喺新嗰個買家嗰度啦。咁所以。
所以呢個就就係有一個期限嘅咁誒。如果但係你話佢好耐之後先至誒誒誒去交交易噉，其實咧誒，你應該十應該就已經知道個有哋有一個新嘅記錄。你你專登攞咗一張清白紙，就假稱自己話我以為佢清白，但係我個交易就去到誒七十二小時之後先。
先至去進行，跟住你仲話唔係啊！我買嘅時候，我以為佢清白，我先至去進行個交易啊嘛。咁嗰個就唔可以作為一個辯解㗎啦。咁咁誒呢一個就係嗰個安排。咁所以我哋都留意到，我哋要同誒警方嗰邊咧喺嗰個通訊嗰邊係要有一個誒快捷嘅一個嘅溝通嘅。噉我哋好似頭先咁講，我哋喺嗰個公
陳恆斌議誒多謝主席。我認為呢個制度係需要嘅，即係因為誒，即使你有發牌嘅平台，有發牌嘅誒車牌畀人去經營都好啦，都係會有部分人咧停而走險嘅。咁所以咧喺誒呢個新嘅誒即係路徑之下咧，你係。
誒係，即係即係啊，張議員，我我認為啦嚇，真係會拉到人嘅嚇，亦都會要防止呢一種噉嘅漏洞，因為市民有陣時咧，即係誒貪方便又好，又或者可能畀人誤導又好啦，都會用一啲非法嘅平台去call車，亦都可能繼續存在嘅。咁所以係有需要誒。
啊，因為因為可能有機會逃罪噉，但係係關於成個清白紙嘅執行嘅方式嘅問題。咁如果係有機會嘅，就住清白紙係咪喺將來係誒執行上面有機會做下啲修訂啊等等嘅咧？就甚至乎係主動會提個車主啊，你呢個交易咧彈機喎。
清白紙。
多謝主席。
係，即係你你其中一個包含嘅情景啦。噉我覺得係嘅話咧，其實呢條嘅修正咧係非常之關鍵。唔該，主席。麥副秘書長。
咁不排除可能性，將來係出現啲情況咧。平台係合法嘅，call車嗰個前後都係合法嘅，但係嗰個車主佢可能就誒可能挺而走險。
修正案嘅，而大家同事之間嘅問題咧，佢係針對一啲場景嘅時候，就究竟呢一個修正案可以應用喺咩嘅情況咧？咁頭先局方都解釋咗。
自己唔揸車就揾咗第二個去幫佢去揸車嘅話，如果假如真係有有心人士或者係嗰啲涉事嘅誒乘客，佢係舉報嘅，或者係放蛇等，即係除咗放蛇之外咧，噉佢懷疑個司機唔係個車主本人嘅時候，佢要投訴。
嗱，而家我哋今日討論嘅呢一個即係機制咧，就係講定罪前嘅。噉我理解咧，其實誒，如果喺裁判司根據而家我哋呢個即係提議嘅機制咧，去到審嘅案件咧，應該都係刑事嘅案件嚟嘅。
誒主席係係係多謝陳議員嘅噉就誒其實呢個誒關於清白紙呢個制度喺現行嗰個條文嗰度咧已經係誒有嘅咁咧就我哋係將呢一個誒安排咧就延伸到喺今次誒呢一個誒誒誒修正案嗰度咧都。
會有呢一個機制啦。噉，成如頭先誒阿處長啦，去解釋，同埋我都有一啲解釋咧。我哋喺誒會繼續即係去去去，即係修善嗰個嗰個機制啦。誒，跟住誒點樣樣可以，亦都好似譯語員頭先提到，我哋盡量去多加宣傳啦，等誒。
政府過去打擊白牌車嘅時候咧，都經常遇到有啲涉事嘅車主嘅拒絕提供司機資料，業主就未能夠確認誒涉事嘅誒司機嘅身份，就冇法子提出個檢控啦。咁所以呢一個漏洞要堵塞嘅話，我係同意呢一個。
誒，我亦係諗到咧，就係亦有可能係通過呢一條規管網約車框架條例誒。到時實施嘅時候咧，我哋要求嘅就係呢條條例係規管平台啦、規管司機啦、規管車輛啦噉，而且係要誒人車合一嘅。
咁如果假如誒警方去做搜證嘅時候，車主不合作嘅話，咁其實我覺得呢一條修正咗嘅條例咧，就管用嘅，就即係確保你唔好諗住誒，純粹就話我唔知嗰個司機係邊個啊噉樣樣，咁然後就即係挺而走險，一而再，再而三噉。即係我想睇下我呢個理解係咪？
誒誒，主席，誒呢個係即係亦都係即係其中一個可能出現嘅情況啦。噉就誒，所以成如局長頭先提到啦，我哋都係將一啲漏網之魚，我哋都要咧保住個網，然之後咧就對於市民又好，誒對於合法合規嘅誒點對點監督交通服務嘅營辦人嚟。
要講咧，都係一個誒更加大嘅保障。多謝主席。主席，我想補充多一句咧，就頭先個討論咧的，而且個包括我在內咧，都係誒温顧咗一啲即係從前我哋都聽過知誒知道嘅，但係今天如果用咗呢個規管望月車嘅時候，誒呢個情況更加重要，就係嗰個叫做。
係係。
係，請講。
係咪律政司嗰邊嘅代表？
係咪律政司嗰邊仲有嘢講？
係你阿梁永森係嘛？係誒首席助理秘書長。
而我哋而家用噉樣去到做嘅時候，會唔會對普通法同埋係基本法嘅第八十七條有影響咧？唔該。
誒嗰個舉證嘅標準，噉我相信法律顧問嗰個信件咧都就住呢一個誒舉證標準係提出咗呢一個問題，咁所以都希望誒一平可以回答嘅，唔該。
嚇個舉證責任咧係會用民事、民事嚇嗰個誒程序嘅舉證責任，即係話咧刑事嘅案件，我哋仲用民事嘅舉證方式。
即係今次我哋收收收呢條例嘅時候咧，涉及到就係話你點樣樣可以確保個車主喺某種情況底下咧，佢係清白嘅。咁但係因為佢買咗一架二手車嘅時候而係上手帶落嚟嘅一啲問題，其實呢一個情景咧，除咗呢個規管望約車嘅條例之外，其他相。
相關嘅條例啊！如果假如係有啲某個車咧係違反咗誒，即係相關嘅條例底下，如果你一個不知情情況底下買咗一架車翻嚟，你係即係不自覺地咧就會即係涉及到有關嘅罪行嘅纏繞嘅。咁所以個清白紙呢個作用係非常之重要。而家今。
條例又係非常之適用嘅，咁但係講翻轉頭就係我哋啲即係呢一誒十五位議員入邊都對於交通條例都有一定嘅認識咧，但係一講起上嚟可能就唔係太記得個細節，咁所以往後如果網約車條例生效誒前與後嘅話咧，其實運輸署同埋運輸局係
做多啲呢啲即係誒宣傳啊、教育啊等等。噉啊，其實不單止係呢個望約車，其實涉及到即係喺道路交通方面嘅誒各方持份者嗰個權益嘅話，我覺得呢啲工作係要即係大量做。唔該，主席。好啊，江玉歡議。係，多謝主席。主席啊，誒。
係，因為裁判司理論上就係審刑事案件嘅。咁刑事案件咧，如果根據普通法同埋基本法嘅第八十七條咧，理論上我哋係應該按照翻刑事嗰個我哋叫做舉證責任嗰個原則。咁即係話，任何人都應該係覺得佢係無罪，要假定。
佢係無罪，而且喺刑事案裏邊咧，我哋嗰個burden of proof咧應該係高啲嘅，個舉證責任係要beyond all reasonable doubt。咁但係我喺呢一個即係誒而家嘅修訂裏邊咧，就見到嗰個喺八十八X嗰個舉證責任咧，喺定罪前嘅喎。
噉我想問呢一樣嘢，我想誒好想誒請下，譬如可能唔會誒律政司嘅同事幫一幫局方手啦，就係可唔可以解釋下呢一個喺刑事案件去到用民事嘅舉證責任，其實過往喺邊啲條例裏邊exactly喺邊個section、邊個ordinance係會噉樣用？
多謝多謝議員嘅提問，或者我嘗試解答啦。其實我哋喺設計呢一個誒第九師部嗰個購下車輛嘅程序咧，我哋都參考咗誒進出口條例底下一個沒收申請嘅程序嘅。咁呢個係在於誒進出口條例第六部啦。咁誒相關嘅條文特別就係第二十七條同埋第二十八條。咁都。
都參考咗咧，係誒誒嗰度嘅案例咧，有一個案例應該係去到中審法院嘅。咁其實喺誒進出口條例個方面咧，剛才副秘書長都提到，就係話誒，不論係咪有人係被定罪啦，誒海關係可以沒收咗一啲嘅誒物品。咁如果誒嗰個物品嘅物主，
裁斷嘅，多謝主席。
綠種紅葉。
係阿曾海峯先生。
咁但係，我想問一個情況，就係。
清晰嘅誒對等嘅一個誒誒對待就係誒。
呢個我要好重要，因為呢個你可能會違反法律，即係嗰個基本法嘅。我想你確認清楚呢樣嘢。
咁會唔會政府除咗話即扣押佢之外，可唔可以法例上設計埋係要徵收嘅費用咧？
誒，關於政府嘅修正案咧，係關於扣押車輛同埋嗰個吊銷牌照呢個咧，即係我都係支持呢個做法嘅，即係可以最有力咧打擊白牌車嘅。
嗱，如果呢個做法咧係真係有力嘅話咧，一係就啲白牌車絕跡啦嚇，一係就咧就誒扣留咗一大批白牌車，噉佢即係扣押同埋吊銷嘅牌照，由六個月到十二個月嘅情況。
佢係覺得誒唔應該嘅，佢想提出反對嘅，噉佢可以喺三至日內提出，而跟住海關咧就要將呢一個申請咧係遞交畀裁判官嘅。咁如果我哋參考翻誒，咁噉我哋喺而家嗰個扣押車輛嘅程序咧，亦都有同樣一個機制，就係畀個車主去提出反對。如果佢提出咗反對咧，我哋要。
去裁判官做一個誒應訊嘅咁參考翻相關嘅案例咧，其實誒法官就話其實沒收物品呢一個法律程序咧係屬民事而唔係刑事性質嘅。咁當中嗰個誒誒案例咧，亦都係確立咗誒我哋用嘅嗰個誒舉證嘅標準啦。
誒，burden of proof咧，亦都係屬於誒民事嘅，即係應該係用相對可能衡量嘅標準，即係on the balance of probabilities咧去判嘅。咁所以我哋係參考咗呢一個誒個案之後咧，我哋係誒覺得有空間可以喺我哋而家誒道路交通條例嘅嗰個行文嗰度係寫清楚。
啊！你請講。係多謝主席。誒，我一播補充一點啦。剛才誒誒，首席助理秘書長提及有個案例咧，其實佢一個二零零九年嘅中心法院案例，佢個案件名稱叫汪漢新嘅。咁依個我相信誒，議員如果誒對嗰個案例想知得更加多咧，可以參考翻依一個案例。咁誒簡單啲嚟講，就頭先剛才都補充過啦。其實就係一個沒收程序嚟講咧。
佢係一個民事而唔係刑事嘅程序嚟嘅，咁適用嘅相關嘅舉證標準都係一個誒雙請可能性嘅舉舉證標準嚟嘅。多謝主席。主主席，我有一個好少嘅補充。誒，我想你哋確認埋啦，唔緊要，我會去check嘅。咁但係嗱，依個就唔淨止係購車喎，唔係唔係購唔係forfeit。
咁簡單喎？呢個你就係暫時吊銷埋我個執照喎。嗰個呢一個係另一個權利嚟。我想請律政司嘅同事，你能唔能夠確認埋根據嗰個案例係咪除咗 forfeiture 之外，嗰啲貨物 seizure 嗰啲貨物 suspend 我個 licence temporarily，你都得嘅咧嚇？
係多謝主席，誒多謝議員嘅提問嗱。嗰一個案例咧處理咧係個 forfeiture嘅程序，係個沒收嘅程序嚟嘅。咁所以咧喺個沒收嘅程序嚟講咧，佢首先係個民事嘅程序，依個第一點。咁誒，議員提及到就話啊，就住吊銷車輛牌照嚟講，誒係咪誒都一定要係個刑事嘅程序，唔可以係個民事嘅程序咧嗱？
睇翻我哋而家，其實我哋個程序入邊咧，誒，我諗牽涉到吊銷車輛牌照一點，佢唔係一個只係限於個刑事或者個懲罰嘅方式去吊銷車輛牌照。我哋喺而家我哋依個機制入邊，我哋會點點樣出現一個暫時吊銷車輛嘅牌照？其實睇翻相關嘅程序咧，我哋都會見到咧係有一個好誒。
好。
誒可以係。
個扣押費用嗰度點樣去釐定嗰度嘅？
嗰個即係法例執行嘅情況，誒再做考慮嘅。多謝主席。
咁呢啲其實都係算白牌車嚟㗎嘛？咁點樣可以防止呢啲嘅情況發生咧？唔該，主席。係邊位回應？
啊！而家我請政府當局咧，就法律顧問嘅提出嘅先作口頭嘅回應，然後稍後咧盡快補交書面回覆。
嗰個車主佢唔嚟攞翻自己架車，咁咧我就同你計數啦。每一日咧就會收幾多錢，就喺現時個法例咧就有誒誒釐定嘅。多謝主席。
食食佢傭啦嚇，俗啲講嘅就係。噉我同個客講：，喂，你不如踢我單，我啊打你折啦，我啊打你誒八五折噉樣嚇，好似好著數噉。
嗱，呢個如果大家冇其他問題咧，呢個呢個環節就完成啦。咁法律顧問嘅呢，就呢批修正案議稿咧，致行政補當局法律顧問嘅函片咧，應發信給各位委員啦。
如果有人涉嫌剛犯過一啲嘅罪行，佢會有一個合理嘅通知，可以咧作出佢嘅書面申述。繼而，如果佢反對之後咧，係會經過法院嘅一個程序，個司法程序嘅裁定，繼而咧先至會係誒吊銷有關佢嘅車輛牌照。咁睇住一啲嘅相關嘅程序嘅關卡，同埋咧就住誒受影響。
車主嘅權利嘅保障咧，我哋認為咧噉樣嘅處理方式咧，亦都會係符合到基本法入邊咧，對於佢哋相關嘅權利嘅保障嘅。噉樣做咧，亦都係公平地畀車主咧有一個適當嘅機會去提出佢嘅反對，同埋咧喺一個公平嘅平台上面，喺我哋嘅裁判官面前咧，係就住誒有關嘅事項咧提出申訴，同埋咧落得個公正嘅。
都有冇㗎？我有嘅，有冇話一個點樣計算徵收嘅費用？譬如佢嗰個停車場嘅費用啊，諸如此類嘅費用，有冇一個有冇一個參考嘅價錢咧？譬如你私人停車場噉，你平均都要三四千蚊一個月啦，泊車位係嘛？會唔會去噉樣去徵收嘅咧？另外咧就係。
嗰個誒一個誒嗱，我見內地有個情況，個白牌車嘅情況咧就係佢係經過網上接單嘅嗰個司機同阿車咧，都係嗰個合法嘅網嘅司機同網嘅車，但係咧可能嗰張單咧比較大啊，咁咧個司機咧就唔想畀嗰個平台咧就即係。
係，阿麥副秘書長。係，多謝主席，多謝陸議員嘅。誒，其實咧，誒，政府喺打擊非法在下採集方面咧，其實用咗誒一一係列嘅措施。其實亦都感謝立法會議員支持咧，我哋早誒兩年到，跟住咧就係係誒通過咗誒一個法例啦。當時。
就係提高咗非法作取酬嘅罰則，噉啊變咗係誒嗰個喺司機，如果係誒能夠誒拘捕到佢，然之後咧法庭係判佢即係有罪嘅話咧，咁嗰個誒誒定罪嗰個誒罰款額同埋嗰個監禁期咧，都係提高咗嘅。咁誒。
誒，我哋亦都當時扣押車輛個期咧，亦都係即係漁意增加啦。咁呢個係第一樣。後來我哋都見到咧，係誒喺個法庭個判案嗰度咧，亦都確實咧係判高咗一個個罰則在嘅。呢個係第一點嘅加強嘅抓壓力。第二點咧，今次就係正正就係用呢個誒建議嘅誒誒委員會修正案嘅機制咧，就再進一步。
部提高嗰個阻嚇力，咁誒我哋都會覺得誒，如果將個車輛個預購額咧，其實如果佢係愛嚟揾食嘅咧，個車係好大嘅阻嚇力量嚟嘅呢個。但係當然我哋會繼續留意住啲情況啊，會唔會誒有誒誒需要再去加強嚇？噉我哋咧都會即係一度去留意住。
梁永森女士。
公平誒公正審訊嘅機會嘅。
嘅咁呢一係列咧，誒，我哋相信喺誒警方同埋運輸署日後嗰個工作指引咧，我哋會再空間可以誒寫出嗰啲詳情嘅。
嗰個費用係係多謝主席誒，亦都多謝議員嘅誒。我哋誒現時就係，如果個車輛已經係要予以扣押嘅咧，扣押期間咧誒，按照個法例咧係冇要收取嗰個誒扣押嗰期間嗰個嗰個費用嘅。反為就係咧，如果喺完咗個扣押期之後。
誒係多謝主席。咁因為咧，我哋都係喺開會前先收到誒法律顧問嗰個誒信件啦。咁所以或者容許我喺誒喺會上咧簡單噉樣誒答誒嗰個法律誒顧問嘅問題嘅。咁其實剛才我哋同議員嘅喺政策上嗰個討論咧，都可能已經觸及咗啊呢一啲嘅要素嘅。
誒咁誒法律顧問就提咗誒兩個問題啦。咁誒喺第一個問題咧，就係話即係都想政府當局講一講誒，即係誒畀呢個警務處處長去吊銷誒車輛牌照嘅嗰個誒目的啦。特別就係誒喺第八十八誒。
誒誒S條底下咧，係誒乜嘢係會構成一個誒合理嘅因由咧？係誒令到警務處係覺得冇辦法咧，係適變誒相關誒關鍵時期嘅嗰一個司機嘅。噉我諗剛才其實誒都有議員提到呢一個問題啦。如果我哋睇翻第八十八S。
條嘅誒應該係第三款嘅部分咧，咁嗰度都列明咗誒。其實誒警誒警務處處長佢要啟動呢一個機制，向誒運輸處處長發出通知書嘅時候咧，要符合三個條件嘅。咁第一個條件咧就係有人已經係涉嫌駕駛或者使用汽車作非法出租或取酬載。
客啦，咁第二個條件咧就係警務處已經根據道路交通條例第六十三條啦，係要求車主提供涉事司機嘅資料，同埋第三咧就係喺呢一份誒六十三條通知書誒發出屆滿六十日之後咧，警務處有合理因由相信冇辦法識別涉事司機提起刑事嘅程序嘅。
誒噉，剛才副秘書長都講到啦，其實喺呢六十日嘅期間裏邊咧，警方係會用盡所有嘅努力，係進行搜證，佢希望係辨認到個涉事司機嘅。咁呢方面，我相信執法部門都有好誒豐富嘅誒處理刑事調查嘅經驗啦。譬如話，可能佢哋會睇一睇誒誒在場嘅環境證供啊。
會唔會有啲係相片或者係誒CCTV嘅錄影咧，係影到架架車咧，或者係嗰個人嘅衣著啊，佢嘅行徑之後去咗邊啊，亦都會透過呢一個誒六十三通知書咧問登記車主，佢知唔知道誒涉事嘅司機係邊一個，亦都係要攞咧證人，譬如話可能係街上有啲途人嘅口供。
咁第二條問題咧，就係法律顧問亦都問到啦。誒，因為我哋呢一個機制都係係一個定罪前嘅一個機制啦。咁會唔會係即係構成對於可能係基本法或者係香港人權法案相關嘅誒誒誒權利個方面誒造成一個不必要嘅限制咧？咁咁誒，剛才都講。
好。
係。
咪喺度浸嘅。
民事嘅準則，多謝主席。
誒？請問各位委員仲有冇其他事項？
我哋可以配合嘅嚇，我哋可以配合。
唔喺度審嘅，但會審O K，算得O K呢條審。
啊！法律顧問，你有冇跟進？O.K.嘛？O.K.
個C.S.A.政府C.S.A.我哋應該喺呢度逐條審議埋㗎嘛。
我我嘅，因為提升佢基本上都講咗，不過你想逐條再去講係嘛？
咁咧，誒，秘書處亦都將於稍後咧，係將書面告知大家個立法時間表。
啊！我亦都想問一問政府當局咧，佢呢個建議條例草案恢復二讀嘅辯論嘅日期嚇。
係，阿局長或者編委會。係啊，我哋現在個計劃咧係應該係十月嘅十五號，十月十五號。O K，好啊。咁如果你係十五號咧，我哋咧就預計將於九月廿六號咧向內會內務委員會啊作出口頭報告嘅。
各位委員，如果委員有要求需要舉行會議討論有關文件嘅話咧，我就會考慮啊，及通知委員係咪需要。如果冇收到委員同埋政府或者任何一方提出有再舉行會議咧，泛委員會工作咧就已經完成㗎啦。
講過啦，我哋成個儀器製嘅設計咧，其實都係參考翻進出口條例誒沒收程序誒嘅嗰啲案例嘅。咁喺嗰度案例咧，其實中審法院亦都清晰指出誒誒呢啲沒收程序咧係屬於一個誒民事性質嘅案件嘅。咁所以咧就唔係真係話誒。
完全係觸及到誒《人權法案條例》第十條或者第十一條嘅嗰啲條文啦。咁但係咧誒誒一，但係咧我哋都想講翻咧，就係誒因為始終都係觸及到誒車主嗰個車輛嗰個產權嘅問題啊。咁所以我哋喺設計嗰個程序嘅時候咧，都提供咗誒好。
多機會咧，係畀車主係作出一個反對或者係申辯，特別係咧當佢提出咗反對之後咧，警方係有需要咧向裁判誒官咧去提出一個申請，去吊銷誒嗰個車輛嘅牌照嘅。咁所以喺呢方面咧係充分保障到誒車主佢誒喺一個有一個公。
誒咁另外誒法律顧問第二條嘅問題咧，就係針對誒我哋修正案第八十八set A條第四款啦。咁嗰度就係關於嗰個誒舉證誒舉證準則。咁剛才誒都有議員係誒提過呢一度嘅，噉我哋都解釋咗咧。誒我哋喺呢一個機制下。
下咧，我哋建議採用一個民事嘅舉證誒準則啦，即係誒誒相對可能性嘅衡量（on the balance of probabilities）。咁而呢一個嘅做法咧，亦都係參考咗誒進出口條例沒收程序嘅嗰個案例，終審法院確立咗咧，呢一個係一個民事性質嘅案件用嘅舉證準則咧，都係。
我我想誒告知委員咧，法案委員會收到意見書，已經上載至立法會嘅網頁，並已經發送給委員。政府當局咧將於稍後就法案委員會接獲嘅意見提交書面回應，同埋就發誒助理法律顧問嘅函件提出書面回覆。秘書收到呢兩份文件之後，就會傳譯畀。
政府嘅C S A係啊，佢table咗，頭先table咗，我哋咪已經係。我哋講咗嗰個誒，佢回應我哋上次開會嗰啲傳聞後嚟，但係佢嘅實際嘅嗰個字眼咧、條文逐條，我建議我哋喺呢度應該再做一次審過，先至會確認佢有冇。夏國長。
第一分部。
第九師部。
O.K.好啊，好啊，請講啊啊啊！
凌訊咧就係指裁判官日前就八十八X條申請嘅凌訊。
而言咧，檢控期限係罪行發生起之後六個月。
我哋係建議加入第八十八歐條，在於修正案第一至二頁。
大會嗰度有個誒環節，我哋係可以逐條審，都要再審。係你哋準備好嘛？
第八十八X條申請係指警務處處長向裁判官提出暫時吊銷車輛牌照嘅申請。
第八十八set A條嘅命令係指裁判官就暫時吊銷車輛牌照作出命令誒裁定嘅命令。
第八十八條通知書咧係指運輸署署長向登記車主發出有關暫時吊銷車輛牌照同移交汽車嘅通知書。
第八十八S條通知書係指警務處處長因有人涉嫌幹犯關乎某汽車嘅白牌車罪行啦，而向運輸署署長發出嘅通知書。
誒喺一開始嘅部分咧，我哋嘅修正案會喺誒條例草草案加入第八A條，以修正第六十三E條嘅呢度，在於修正案第一頁，標明文本第一頁。
咁呢一行咧係一行技術性嘅條文啦，係修訂現時道路交通條例第六十三E條一條嘅，係加入以及為第九司部嘅施行呢一個表述，令到第六十三E條有關警務處處長送達證明書咧，係同樣適用於我哋新增機制下嘅送達程序。
第八十八歐條咧係為我哋新增機制嘅重點表述進行咗適宜嘅，要點係如下：第一，指明罪行，指明罪行係指違反道路交通條例第五十二括弧三括弧A條嘅罪行，即係駕駛或使用汽車而作出租或取酬載客用途嘅罪行。
好誒，噉我哋而家進入呢一個誒逐條審議我哋個C S A嘅階段啦。咁其實我哋今次嘅修正案咧，主要都係涉及一啲新增嘅部分嘅，就唔係修訂現有嘅條文。咁所以都請委委員主要參考翻嗰個C S A嘅文本啦。如果係誒涉及標明文本修改現有條文咧，我哋會另行指出嘅。
暫時吊銷期咧，誒，我哋喺誒建議機制下嘅暫時吊銷期咧，建議係為期六個月嘅。而最後檢控期限咧，即係就住某宗罪行提起刑事法律程序期限屆滿嘅時候。嗱，因為我哋第九司部咧都係關乎一個非法出租或取酬載客嘅罪行咧，而就該罪行。
修正案第。
嚟到第二分部。
修正案第四頁。
修正案第八十八V條。
修正案第八十八S條，修正案第二頁。
修正案第八十八T條，修正案第三至四頁。
修正案第八十八U條，在於修正案第四頁。
想移交處長保管咁通知書咧，亦都係會定明誒車主可以係提出反對嘅。
第八款咧就副權處長可以透過另外一張通知書咧，然後暫時吊銷七輛牌照嘅日期，或者更改移交汽車嘅時間地點，係保持翻行政上嘅彈性。
第八十八U條咧係定明，如果車主冇冇提出反對嘅話咧，運輸處處長需要根據通知書所指明嘅開始日期，暫時吊銷相關嘅車輛牌照。
第八十八條咧，就係話，如果車主係有提出反對嘅話咧，咁運輸署署長需要盡快向警務署署長提供有關通知書同埋反對書嘅副本。
第七款就定明處長誒所指示嘅吊銷車輛牌照開始嘅日期咧，必須係個將通知書發出之後三十日之後嘅噉嘅目的咧，係為咗畀車主一個充分嘅時間考慮係咪提出反對嘅。
咁第五款嗰度咧就講到車主如果係提出反對咧，必須喺三十日內以書面提出，並且係説明反對嘅理由。第六款就定明，如果車主係按照規定提出反對咧，暫時吊銷車輛牌照嘅指示係即告失效。
《護二條》A條針對該宗涉誒涉嫌嘅罪行，要求登記車主提供涉事司機嘅資料，同埋三，自根據第六十三條嘅通知發出六十日屆滿之後，警務處有合理因由相信冇辦法識別涉事嘅司機而提起刑事嘅程序。
第八十八S條係定明，警務處處長可以喺咩情況之下啟動我哋呢一個新增嘅機制，向運輸處處長發出通知書。具體而言咧，誒有三個條件。第一咧就係有人涉嫌駕駛或者使用汽車作非法出租或取籌載客啦。第二就係警務處已經根據道路交通條例第六十三。
第八十八條咧係定明運輸處處長喺收到警務處嘅通知之後咧要做嘅程序嚟嘅。第一款係定明處長需向登記車主送達通知書，指示涉事車輛嘅車輪牌照喺指定日期開始嘅時候咧被暫時吊銷，同埋登記車主咧應該喺處長指明嘅時間同地點啦，將車輛。
啊！
第。
個政事嗰邊有冇咩意見？
有寫六個月咧，對唔住主席。
八十八W條修正案第四頁。
哦，對唔該，主席喺八十八T條咧，section二嗰度，依度所講嗰個檢控期限，誒，我想確認一下係咪六十日咧，應該？
係，或者我先解答咗誒江源有誒兩條問題，關於第八十八T條嗰度誒第二款嗰個咧，佢係話誒八十八S條啊誒嘅嗰個。
其實二A呢度係咪應該要變咗做the date specified in section八十八T notice咧？我喺度諗緊，因為因為前邊define咗嗰度喎。二A嚇，唔該，主席。
罪行咧就係我哋誒五十二括弧三括弧A條嗰個指明罪行啦。咁如果我哋睇翻誒裁判官條例誒第二十六條咧，即係一般罪行誒嘅嗰個檢控期限咧，都係六個月嘅。
咁另外咧就係喺第八十八呢個T嘅誒第八subsection八嗰度呢度講咧，處長可以發出另一啲通另一個通知。噉我想請問呢一個under subsection八發嘅通知可唔可以再object嘅？我想問可唔可以反對嘅咧？因為呢度。
好似唔係好清楚，同埋有乜嘢情況底下處長會再發出呢個通知咧？咁另外就係八十八U啊，主席誒二A嗰度誒，我想有呢個誒建議。不過如果你唔改都得嘅，因為八十八啊section八十八T notice其實你係界定咗㗎嘛，其
通知書嗰個檢控期限咧係講誒六個月嗰個檢控期限，亦即係話咧，我哋誒啟動呢一個機制嘅期限咧嘅嘅誒，一定要喺六個月屆滿之前咧，運輸署署長係要發出嗰個通知書畀登記車主嘅邊度？
誒呢度咧係你要睇翻誒檢控期限咧喺第八十八R條嗰度咧係誒定咗，噉佢就話就某宗罪行而言咧係該宗罪行提喺刑事法律程序期間屆滿之時嘅，咁由於第九C部分咧所誒誒處理嘅嗰個。
個月咁另外咧誒，公員都有一個問題，就係誒八十八T條第八款，即係處長可以發多張通知書去更改嗰個誒時間誒誒誒日期嗰個誒條文啦。咁其實都係考慮到即係運輸署喺佢哋誒實際執行誒，因為現時第十部咧，其實都有一。
啲誒扣押車輛嘅機制，即係雖然嗰個係一個定序後嘅機制啦，咁咪都係參考翻部門嘅相關經驗咧。有時候可能係我哋所講嘅就係個個車間嗰度嗰個位啊，未誒冇位啊咁啱，咁所以可能要指這架車咧係喺另一個日子去另外一個誒地方去將架車咧。
交畀處長保管嘅，咁所以係照顧翻誒呢一個情況所誒出現有機會要再補多張通知書，咁誒呢一張通知書咧，其實車主亦都係有機會係提出反對嘅，因為如果我哋睇翻誒誒誒呢誒，我哋係之後誒我哋講嘅嗰啲誒吊銷期咧。
係。
係，邊位回應？
第三項嗰度咧。
主席，誒，我問翻八十八W。
我睇下律政司嘅同事會唔會有補充？係。
好誒，如果冇其他問題，繼續啊，請。
翻喺八十八UQ一入邊所講嘅關乎嗰一架汽車嘅第八十八條通知書入，都係主席。
notice就係通知書，咁點解中文嗰度無端端加咗個一字出嚟咧？咁睇睇即係嗰個草擬嘅考慮係乜嘢，都係注重。
我哋都係有，就係話，如果係誒嗰個吊銷期係被八十八條第八款延後咗咧，咁喺嗰度開始計嘅。
嘅咁主要咧就係誒警務處處長可以喺收對反誒反對書之後咧，向裁判官提出申請，尋求命令誒將有關汽車嘅車輛牌照暫時吊銷。我係黎棟國議員。
誒第二行係需藉著一通知書送達與有關登記車主。咁一通知書我睇落去又好似比較怪，係乜嘢東西嚟嘅？如果睇英文咧，就係serve by notice。
係律政司代表。係多謝主席。誒，另外江議員都提及到咧，關於第八十八UQ二A條入邊嗰個上述通知書嘅提述。咁其實呢個上述通知書嘅提述咧，其實佢係指向緊邊咧？係指向緊八十八UQ一條，一開始如有任何關乎某汽車的第八十八T條通知書送達與該汽車的登記。
車主依一個所提及嘅嗰一個關乎某汽車嘅第八十八T條通知書嘅，咁所以去到咧八十又八U二一開始所講，署長需將有關汽車嘅車輛嘅牌照暫時吊銷，而至於U A上述通知書根據第八十八T一A一條指明嘅期嘅時候咧，呢個通知書咧其實咧係會扣緊。
係多謝主誒，多謝主席。噉我哋嚟到咧第三分部啦。咁呢度咧就係誒向財管官提出申請嘅。咁誒修正案第八十八X條，在於修正案第五頁啦。咁呢度咧就係誒係講到咧，如果係誒登記車主係提出咗反對之後咧嘅程序嚟。
係係啊，正司代表係多謝主席，多謝律政國員嘅提問。依度嗰個誒將一通知書送達語嗰度咧，其實嗰個一字咧係誒誒依度咧唔代表嗰個數量嘅。其實依一度咧，只不過係將即係中文上信通通通訊一啲誒講清楚咧，將一個通知書送達畀誒有關登。
嘅車主嘅意思嘅啫。咁呢度咧，誒個一字咧就只不過係將誒後邊個通知書誒誒清楚地講翻出後邊一個名詞。我哋會將一個通知書咧送達畀誒有關登記車主，正如我口頭上答你一樣，你都會見到其實我哋可能都會加啲比較虛少少嘅字眼，但係講起上嚟咧係中文運用上咧會通順一啲嘅啫。多謝。
A。
好啊，請繼續啊！
黎棟國議員。
好啊！
幫你翻研究下，嚇！你翻研究下。
噉我抄翻你哋本身誒。
好，阿律政司代表有冇嘢嚟回應？
誒多謝主席，我想問問八十八Y第四行。
呢呢個係咪真係咁真係咁講啊？係咪真係唔需要一字嘅張通知書咪得啦？係嘛？
咁咧個中文咧就係面交，英文咧就係in person。
誒多，主席多謝議員嘅提問。誒提及到誒第八十八Y條入邊用到免交呢個字咧，其實誒舉個例喺裁判官條例入邊咧都有用過，例如免交呢個字啊。睇翻香港法例入邊咧，我哋講緊誒。
誒傳票嗰個程序啦，噉我哋都誒誒就住呢啲技術性嘅條文咧，係參考咗誒道路交通條例誒現行條文，同埋喺誒財政官條例第八條嘅寫法咧，係配合翻警務處嘅實際運作嘅。
當面交一份誒文件畀人嘅時候咧，都會提及到例如面交、送達或者面交依啲字。咁所以我哋望翻成套香港法例入邊咧，面交依個字咧亦都唔係個陌生嘅字嚟嘅。咁喺依一度我哋用面交依個字咧，亦都準確反映有關嘅意思。多謝主席。
嘅嘢當面遞交啊，等等咧，誒睇落去比較上好似係好啲噉。因為我亦都抄過咧誒法律草擬嘅中英對照嘅文本咧，in person咧係冇用面交呢呢兩隻中文字嚟到去代替嘅，多謝主席。
第四分部。
第八十八set E條修正案第八至九頁。
第八十八set C條修正案第八頁。
修正案第八十八set B條，修正案第八頁。
第八十八set D條修正案第八頁。
修正案第八十八set A條，修正案第七至八頁嘅。
第八十八set呢條咧係地名運輸處處長執行法庭命令嘅程序嘅。
第八十八set C條咧係一個技術性嘅條文啦，列出咗裁判官處理有關申請嘅權力。
誒登記車主可以喺聆訊開始之前咧，係進一步提交書面申述，及或咧係出席該宗嘅聆訊。
第八十八set D條咧都係技術性嘅條文啦，係為我哋新增嘅機制咧係設出一個誒誒上訴嘅渠道嘅。
定明，如果有人咧係針對裁判官嘅誒裁定係提出複核或者上訴嘅話咧，咁裁判官條例第一百零四條同埋該條例嘅第七部係適用。
就定明裁判官作出命令誒，佢嘅內容啦。第六款咧就係誒，檢護署咧係需要通知運輸署有關裁定嘅結果，同埋提供命令嘅文本嘅。
第八十八set B條定明咧，如果車主或者佢嘅代表律師係冇出席聆訊嘅話咧，裁判官可以喺佢缺席嘅情況下考慮有關暫時吊銷車輛牌照嘅申請。
定名裁判官咧係具有裁判官條例聆聆訊申訴嘅一齊權力。定名裁判官可以押後聆訊，就進行該個誒法律程序，發出屬必要嘅指示，同埋作出訴費誒仲費上面嘅命令嘅。
梁永森，你你繼續係咪？係，我我我繼續逐條審議嗰度係咁誒。我哋剛才講到第八十八X條啦，噉我哋就進入第八十八Y條，係喺修正案第誒五至六頁嘅。咁呢度都係相對一啲技術性嘅條文嚟嘅。咁第八十八Y條咧就定明誒檢護處向法庭作出申請之後送達。
現行嗰條條例咧，你哋都成係有呢個字嘅。你哋用嘅中文嘅寫法係當面交語嘅。咁面交就咁睇呢兩隻字比較上怪啊，因為知面交咧噉。我想請你哋翻嚟考慮下，譬如可唔可以將呢兩個字變成四個字咧，當面交語啊，或者類似。
係噉，我哋嚟到修正案第八十八set條啦，喺修正案第六頁誒。咁呢一度咧就係誒定明咧，登記車主向運輸處處長提出嘅反對書咧係需當作車主向裁判官作出嘅書面申請嘅。咁誒第八十八set條咧，亦都係進一步定明咧。
第八十八set A條咧，第一至三款咧就定明裁判官係點樣作出裁定。誒咁誒第四款咧就定明咗誒我哋誒頭先都有討論過㗎啦，就我哋誒處理呢個申請咧用嘅嘅舉證準則咧就係一個民事嘅誒準則啦，即係相對可能性嘅衡量。咁第五款咧。
係，主席。
係係，請回應。
好，誒，主席，主席，係，係，誒。
你個精神喺邊度啊？其實，梁永生首席助理秘書長。
我唔明點解你話融合咗個精神就十四日可以冇咗咧？
內就發出呢個通知書咧，噉樣咁誒誒，我估誒運輸署佢哋喺實際執行嘅時候咧，其實都係一收到法庭嗰個命令，會盡快誒送達畀誒車主嘅。
要serve有關個通告畀車主嘅，噉我想請問局方會唔會考慮喺八十八reset e呢個一裏邊，亦都同樣放翻十四日咧嚇，唔會話冇個期限嘅咧嚇？唔該，主席。
依條第一款嗰度嘅，噉我哋就係話誒，即係應該係等誒長官個命令成為咗終局裁定之後咧，先至送達啦。噉我哋相信咧，運輸署喺實際執行嘅時候咧，都會係盡快去送達呢一個誒第八十八set依條嘅嗰份通知書嘅。
係誒主席誒，想請問一下咧，八十八E條一嗰度咧，就係話處長就要誒，即係誒serve嚇，即係誒嗰個通知啦，畀嗰啲車主誒。咁嗱，我見到喺原先咧誒，即係誒道路交通條例第part十第九十。
第一款咧係定明咧八十八set A條嘅命令咧係成為一個終局裁定之後咧，處長係需要誒將一份連同該項命令嘅文本嘅通知書咧係送達畀登記車主。咁第二款咧就列出咗通知書嘅內容啦。誒，第三、四同埋五款咧都係技術性嘅條文嚟嘅。
嘅三啊，九十嘅section三咧，類誒九十嚇嘅section應該係一對唔住嚇一裏邊就有清楚講咧。如果喺嗰種情況底下咧，即係part十嗰種情況底下咧，如果佢係被定罪嘅時候咧，署長就要喺十四天定罪嘅十四天內咧。
係誒，多謝議員嘅提問啦。咁如果我哋睇翻誒現行機制下咧，誒即係一個司機被定罪誒，處長佢要喺十四日內誒交嗰張誒，我應該係notice of intention to suspend啦。咁其實我哋如果繼續睇埋第九十條第三款嗰度咧，佢都有提到就係話如果。
誒嗰個人係就住佢嘅定罪係提出上訴咧，咁其實處長又要再出，即係要等佢做完個上訴之後，再出多一張通知書嘅。噉我哋其實就係參考咗誒第九十條第一同埋第三款，就糅合咗佢嗰個精神咧，就放咗落去。而家我哋第八十八set。
係可唔可以有少少誒誒追問？係請講。你遊合咗嗰個精神，嗰個精神就係嗰個十四日嗰樣嘢咧。要其實喺第一已經講得好清楚，就係becomes final啦嘛。無論係九十一同埋三，其實當佢個決有個決定咧，即係最終嘅決定嘅時候，都係有活天十四日。
誒，正如我誒頭先所講啦，誒遊合咗嗰個精神咧，係話即係我哋都要等到佢嘅上訴嗰單案已經係告一段落，咁然後運銷處咧先至係會執行呢一個誒吊銷車輛牌照嘅嗰個通知嘅。咁至於剛才講即係係咪有需要喺法例嗰度定明一定要喺誒十四日？
主席係，我諗誒，我哋盡量今日都去同大家去誒，等大家省覽逐條啦。咁誒，大家提嘅意見有啲我哋會盡量回應嘅。如果有一啲我哋翻去再審視過，認為需要再去進一步優化或者點樣咧，我哋喺政府提交嘅C S C會一並處理。咁所以大家放心。
振佩良言。
係邊位回應？
黎棟國議員。
第八十八。
唔好意思啊，主席，我撳得快咗少少。
set G條修正案第九頁。
第八十八set H條修正案，第九至十頁。
誒好，噉我哋嚟到第五個分部啦。修正案第八十八set f條，修正案第九頁。
嘅費用啊嘛，噉係咪應該係車輛扣留嘅期滿嘅翌日開始計咧？
咁誒第二款咧，亦都定明呢一個吊銷期可以由行政長官會同行政會議藉住誒憲報公告予以修訂，亦都係同現行機制嘅做法係一致嘅。
提出疑議修正案嘅預告係十月四號嘅，所以仲有時間嘅啊。咁大家如果係誒呢幾日再睇到有咩特別，就再提出，我相信政府都會係好正面咁回應啊。噉啊，請繼續。
第八十八set G條咧，都係參照現時道路交通條例第九十三誒括弧第五條嘅定名運輸署署長需要就誒疑議機制下被暫時吊銷車輛牌照嘅個案咧，係備存記錄。
誒第八十八條咧係誒技術性嘅修訂啦，目的就係將道路交通條例現行第九十四、九十五同埋九十六嘅條文咧，係作出相對相應嘅變通，令到有關條文咧可以適用喺誒二機制底下嘅。
嚇！但係盡量，我哋利用今日個委員會咧，同大家去逐條去誒講嘅時候，就希望喺呢一度去盡量聚焦咗誒聽取大家嘅意見，所以請大家放心嚇。係啊，其實我都係想講呢樣，因為始終你呢份誒文件係今日先交嘅啫。噉我相信大家呢個呢幾日啊，特別打風期間咧，可以睇睇啦嚇。噉我哋誒。
誒第八十八set F條咧，其實係參照咗現時道路交通條例第一百零二條嘅。噉佢嗰度就定明咧，我哋機機制下嘅建議吊銷期咧係六個月。噉就同現行機制誒，在於附表四有關違反誒非法出租誒或取籌載客嘅首次定罪嘅吊銷期係一致嘅。
已經誒D，然後三B嗰度關於嗰個扣押嗰個費用嗰度咧，因為我見嗰個附件嗰度寫咧就話個存放費用係喺車輛扣押誒車輛扣留誒嘅翌日後起計，每日就一百七十二，即係一百七十二蚊。咁但係剛才咧就解釋嗰陣時就話扣押期間唔會收。
得。
即是支持。
咁所以，我我估。
佢係會畀人誒誒誒。
多謝主席，多謝議員提問。附表五入邊咧，佢有兩種費用嘅。
第一項係移車費用，第二項係存放費用。依度有兩種費用。
第九十六應該係二B二條咧，係一拼理解嘅。
三七四章入邊嘅第九十六條，提及到附表五相關嘅費用咧。
但係呢一個，因為你文字上寫，我我覺得睇。或者律政司代表又再畀啲意見啦。
附表五喺邊一度用過咧？喺三七四章嘅第九十六條、一零五及一零六條入邊用過嘅。
誒，我估我哋睇誒附表五嘅時候咧，應該係要同第九十五條誒車輛而。
閲讀附表五嘅時候咧，係要同我哋誒第九十六條咧嘅嗰個誒。
九誒第九十六條應該係誒就係話咧，如果佢係誒過咗嗰個誒吊銷期之後三十日內咧，佢係冇攞翻架車嘅話咧。
charge一個誒存放嘅費用嘅，咁誒所以咧誒佢應該係要先等咗佢吊銷期三十日屆滿咗之後，佢都真係唔嚟攞啦，然後就應該係存放期之後，即係譬如話第誒即係佢過咗嗰日開始起計咯。
車輛喺扣留嘅期間咧，就唔會收佢個費用嘅。噉係扣留期滿之後，每一日咧，佢唔攞翻接收佢嗰個費用啊嘛。咁所以喺呢度嘅寫嘅寫法上，係咪應該係車輛扣留期滿嘅翌日至係後起計，每天一百七十二蚊咧？噉樣。
唔好意思，頭先聽得唔係好清楚，可唔可以請？我哋再講一次啊，好就關於嗰個誒附表五第二嗰個存放費用嗰度，噉就話在車輛扣留的翌日後起計，每天一百七十美元。噉就誒，因為剛才都有解釋過，就係話個車。
多謝主席。
律政司代表。
啊！就冇跟住。
好，阿處長。
我哋可以望一望第九十六條。
係講緊附表五指明嘅移車費用。
誒，多謝主席。其實我問咧，就係。
都都係有啲疑問，因為你你有冇個扣留期㗎？咁嗰個係。
助理處長，誒幫我講講個睇嗰個誒係啦，清白紙嗰個運作啊嘛。
依個喺第九十六條嘅二B括二，或者九十六條嘅第三條提及過嘅。
嘅嗰一個存放費用係另一件事嚟㗎啦，咁所以我感覺諗誒就住附表五個存放費用咧，我哋噉樣去睇一睇個條文，多主席。
係有效七十二個鐘嘅啫。咁咧就，我想問一問你哋發出嗰張證明書咧，你係會寫埋你發出嘅時間幾多分幾多秒啊？係咪咧？因為否則嘅話，你七十二個鐘咧就冇得計嘅。
今天講緊嘅嗰嗰件事情，咁所以咧，我哋寫翻清楚，同埋去即係引述翻嗰個本身個條文裏邊嗰個誒作用同埋嗰個功能係乜嘢咧？咁希望可以釐清楚。不過我哋翻去都會睇清楚嘅。好，唔該，黎同國議員。
誒啱啱後邊嘅就係八十八Eset I嘅，即係話你將會介紹到嘅。因為頭先我哋都問過，如果朱志雄咧，我而家問埋佢啦。啊，因為八十八Eset I裏邊咧，頭先我哋都講過啦，個呢青白紙咧就。
剛才議員提及到附表五入邊有一個存放費用咧，其實佢係邊一度用嘅咧？其實佢係喺三七四章入邊嘅另外一啲條文用到嘅，講緊咧係第一百零五同埋一百零六條。咁嗰個其實已經去咗另一部講緊警務人員喺街上面移走車輛拉誒將架車拖咗拖走咗，然後存放喺另一個地方。
主席，主席係係啊，國產嚇誒，我哋會翻去寫研究嚇。阿陳佩良議員知，我哋明白你頭先嗰個理解咧，同我哋剛才嗰個解釋咧係一致嘅。咁但係我所理解，阿剛才法律顧問所幫我哋解釋咧，就係呢一度嗰個附表五所講個存放費用，唔係講緊我哋而家。
時間嘅。
第七分部。
O.K.，我啊，請繼續啊。
第八十八set n條修正案第十三頁。
第八十八set L條修正案第十二頁。
第八十八set M條修正案，第十二至十三頁。
第八十八set K條修正案，第十一至十二頁。
第八十八set L條咧係參照現時道路交通條例第一百條㗎。
處作記錄㗎啦。而如果相關嘅個案咧係冇進一步嘅進展嘅時候咧，咁運輸處處長就要刪除有關嘅記錄。咁相關嘅情況都喺第一款嗰度係列明嘅。
係噉，當時誒我哋頭先已經係討論咗第八十八Set I條關於清白紙嗰個條文啦。噉我哋就會嚟到第八十八Set J條修正案第十一頁。
第八十八set M條咧，都係參照現時道路交通條例第一百零一條，係定明誒運輸處處長可以面交或者係掛號郵遞嘅方式咧，係送達本部所規定嘅各種文件畀車主嘅。
新車主嘅第二款就進一步説明，如果個誒車輛係被登記過户，但係新車主未能夠出示有效嘅身家清白紙咧，噉我哋建議嘅機制仍然係會適用嘅。咁有關嘅條文誒係為咗保障新車主嘅合法權益。
誒第八十八Set J條咧，都係參照翻現時道路交通條例第九十八條啦，係定明警務處處長需要通知運輸處處長每宗涉嫌幹犯嘅指明罪行，係好讓運輸處處長係能夠咧係按照法例嘅要求備存記錄嘅。
好意思嚇，你第一位啊，第一位咧就係李美鳳女士。好誒，多謝議員嘅提問。今天我哋清白紙嗰個做法咧，就係誒，我哋喺誒有誒市民嚟我哋嗰度誒counter度申請啦，或者上網申請咧，我哋都會即時處理。噉我哋誒發出嘅時候咧，係會標示住嗰個嘅。
第八十八set K條咧係參照現時道路交通條例第九十九條，訂明運輸處處長喺咩情況下咧係應該將有關車輛嘅登記號碼從佢嘅記錄中咧係刪除嘅。咁一般而言咧，誒警務處可能誒早喺接獲報案嘅時候咧，已經將相關嘅資料係誒發咗畀運輸。
咁第一款咧就定明誒，如果係有關車輛咧係被登記過户嘅話咧，如果新車主能夠出示運輸處處長發出有效嘅誒身家清白紙啦，證明喺誒嗰張誒證明書發出嘅時候冇人涉嫌幹犯關乎嗰架汽車嘅指明罪行咧，噉我哋建議嘅機制係唔會適用喺。
扣押車輛嘅申請嘅。
第十D條。
啊，法律顧問係解決嗰個問題。
第十一條咧係加入咗第一零二A A同第一零二A A B條嘅。
制第九十至九十六條咧係唔會適用嘅，因為車主咧已經喺第九C部咧被吊銷車輛牌照六個月。
咁呢度咧，誒或者我介紹一下啦。誒剛才都講到啦，有機會我哋嘅疑基制同埋刑事檢控咧，係會雙軌並行嘅。
在於修正案第十三十四頁標明文本第二頁啦。噉我哋誒第十D條咧係對我哋現時道路交通條例第九十五條作出一啲技術性嘅修訂，簡化佢嘅行文。
誒跟住我哋去到誒最後一啲嘅誒條文啦。噉我哋誒嘅修正案咧都會喺第誒條例草案加入第十B條啦。呢個係在於修正案第十三頁標明文本第二頁嘅。
咁呢一度咧，誒第十B條咧係修訂翻《道路交通條例》第十部嘅標題，啊寫清楚咧就係喺再定罪的情況下，暫時吊銷汽車牌照，係區分我哋新增嘅第九C部同埋現行嘅第十部嘅。
咁跟住誒第十條啦，誒我哋係修訂翻誒第九十三條啦，誒主要係要處理耳機制同埋刑事檢控雙軌並行嘅情況啦，係確保車主咧唔會因為同一宗嘅活動係面臨雙重嘅刑罰嘅。
呢一條條文咧係處理誒我哋懲治機制同埋刑事檢控有機會交錯嘅情況嘅，譬如就住同一宗誒白牌車嘅罪行而言啦，誒車主可能喺誒我哋嘅新增嘅機制下被吊銷車輛牌照，誒及後可能係個刑事檢控嘅程序咧，係出現咗誒重大嘅進展。
譬如話係個司機突然之間自首啦，係令到誒兩個機制咧係有機會雙軌並行嘅。噉我哋嘅誒政策目的咧就係分開處理兩個程序，因為誒我哋建議第九私捕嘅機制咧係針對個車主啦，而我哋誒刑事檢控咧都係一般係針對個涉案嘅司機嘅。噉我哋新增嘅第八十。
第八set N條咧就定明認知嘅程序係唔會影響我哋第九司部嘅程序嘅，包括誒成個九司部相關條文嘅施行啦，或者佢所衍生嘅法律程序，以提供空間咧係畀法庭同埋執法部門可以按個案嘅實際情況係誒妥善噉樣去處理啦。誒，我哋九司部嗰個。
誒咁為咗誒確保咧個新車主唔會因為同一宗白牌車嘅活動係面臨雙重刑罰咧，誒我哋誒而而佢嘅誒被吊銷車輛牌照嘅時期係唔會超過個法例嘅規定咧，我哋係會建議，如果個車主係首次定罪嘅話咧，咁現行機
咁但係，如果係再次定罪咧，咁運輸處處長或者係交通審裁處咧，佢喺執行第十步現行機制第九十三條嘅時候咧，佢誒所誒執行嘅嗰個吊銷期咧，即係應該係十二個月啦，係需要減去已經喺第九司部誒誒發生咗嘅六個月嘅。
好。
係，請回。
吊銷期嘅。
主席，主席。
唔該，好嘅，請繼續。
而家咧係黑文，你就唔需要再修訂啦。
新定八十八ZF嘅會議嗰度咧，誒嗰個行政長官連同行政會議係可以改嗰個誒誒。
係誒嗰啲即係誒第二個column講緊係subsequent offence in respect of the same motor vehicle，因為同人可以不同車㗎嘛，噉係咪呢度都要加翻可能會清晰啲咧？唔該，主席。
係誒，係啊，係誒，你回應O.K.好，係多謝法律顧問嘅嗰個問題嘅係咁咧誒。剛才個問題就係講到我哋以機制下個吊銷期同現行機制個吊銷期嗰個考慮啦。咁其實我哋誒第時都會一並考慮嘅，係會令到兩者咧係儘量保持一致嘅。
係多謝主席嘅。誒，我嘅問題咧係在於誒，以新定一零二A A條嘅括弧二嗰度嘅。誒，咁咁嗰度咧，我誒我理解就係呢一條咧嘅現行嘅條文咧，其實係一個前提嘅。咁個前提咧。
就係誒喺而家嘅現行誒第三七四章嘅第十部裏邊咧，同埋誒喺而以新定誒八十八誒喺而以新定嘅第九司部咧，大家嗰個車輛牌照吊銷吊銷期就住誒初犯。
初次犯罪啦，誒第十步咧就係六個月嘅，咁誒嗰個吊銷期喺誒而新定誒八十八UQ二嗰度咧，誒嗰個吊銷期亦都係六個月嘅，咁所以而家嗰個條文嘅寫法就係可以話啊。
如果誒誒已經喺誒現行嘅第九司步嗰度已經吊銷咗六個月之後咧，噉就唔需要再喺第十步嗰度就住初犯又再吊銷多六個月啦。噉樣咁誒，但係我亦都留意到咧，喺二三。
噉我就想誒請誒誒政府當局澄清一下。咁如果呢一個吊銷期係被修改嘅話咧，咁喺現行嘅第十步誒，會唔會都相應改埋嗰個誒吊銷期嘅咧？等呢一個行，因為如果相應噉樣改咧，嗰個行文咧。
係啊，江風儀。係誒，好快，主席誒，想請問一下一零二A A嘅第三嗰度咧誒，想請問一下subsequent conviction of個specified offence係咪in respect of the same motor vehicle咧？應該嗱，因為喺九十三嘅喺喺schedule四啊，如果犯親係。
係律政司代理。多謝主席，多謝議員嘅提問。其實，如果望翻誒一零二A A嘅括弧二同括弧三咧，佢哋嗰度用緊嗰個誒multi vehicle前面嗰個詞咧，佢用緊係一個indefinite article誒一個definite article嚟嘅。其實，依個對multi vehicle咧，其實正如議員所講咧，其實都係指緊前面section one第一款。
入邊所講嗰個amodal vehicle嗰一個場景㗎啦，咁所以咧係一度咧係唔會指咗去另一架車出嚟嘅。其實佢如果係沿住第一款睇落去第二款、第三款咧，嗰個amodal vehicle咧，其實指向嗰架車咧，就一定會係第一款嗰個場景嗰個預警入邊所講嘅嗰一架車，就唔會指咗係另一架車㗎啦，多謝主席。
各位仲有冇其他問題？
誒，正如我講啦，誒。
咁請問大家仲有冇其他事講？
如果冇咧，我哋今日會結束啊！多謝大家。
機制第八十八set H條所述嘅情況嘅。
有冇再跟進？誒，暫時未諗到，主席唔該。O K O K，好啊，好。阿阿梁永森女士，請繼續。
大家可以喺呢一兩日咧再再睇清楚啦。如果咩唔明嘅，我諗啊局長都樂意揾人揾同事同我解解話啦。如果有需要，佢哋都會改啦。同埋亦都會係誒，正如頭先都講咗咧，就會將今日講嗰啲咧佢嘅書面再覆翻大家嘅。
誒咁最後咧就去到第十一A條啦。誒修訂案第十五頁標明文本第三頁。咁第十一A條咧係主要修訂翻《道路交通條例附表五》啦，係將附表有關誒誒汽車汽車移走同埋存放嘅費用嘅適用範圍咧，係相應擴大翻，係去到我哋誒以。