你。
咁而家我哋請阿。
落實將於同日生效嘅條例。
嗯，請保安事務委員會阿賈偉敏議員咧就委員會嘅討論作出簡報。唔該。好，早晨，多謝主席。
鑑於咧關鍵基礎設施涉及多個界別，同埋咧網絡攻擊等威脅係層出不窮，專員嘅責任咧係重大。
利益嘅性質，噉我亦請委員注意，以是規則八十四條有關喺直接金錢利益情況下參與表決嘅規定嘅。
議員拆息關鍵基礎設施電腦系統安全專員夏青專員咧，係將帶領喺二零二六年一月一日成立嘅關鍵基礎設施電腦系統安全專責辦公室嘅。
出席會議答覆我哋委員嘅詢問嘅管員咧，就有保安局嘅副局長卓孝業先生啦，保安局首席助理秘書長陳泳詩女士，同埋保安局助理總監關鍵基礎設施阿陳永安先生嘅。
保安事務委員會咧，曾喺二零二五年五月六日嘅會議上咧，就討論政府當局為實施保護關鍵基礎設施電腦系統條例下清條例而提出嘅三個首長級職位嘅建議。
嗯，今日議程，今日嘅議程上面共一份嘅文件需要討論嘅。咁政府喺會前提交ECI括弧二零二五二六括弧三號嘅資料文件畀各位委員傳閲。該文件載列自二零二二年以來。
至二零二八年十二月三十一日子嘅，同埋第三C係一個總警司有時限偏外職位警務人員升級第五十五點或相等於首長級升級第一點，維期約三年，至二零二八年十二月三十一日子以領導。
咁誒，以前嘅事項，咁第一個係保安局嘅，噉就建議由二零二六年一月一日，或由財務委員會批准當日起生效，以較後嘅日期為準，開設A一個關鍵基礎設施電腦系統安全專員。
獲批准嘅首長級編制變動嘅資料，以及討論項目所在變動對首長級編制嘅影響。我提醒委員，假如委員今日就會議嘅討論項目有直接或間接金錢利益嘅話，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定，就該事宜發言前披露有關。
新單一職級嘅職係同埋首長級常額職位非公務員職位首長級新級二第三點同埋B一個總係工程誒系統經理有時限偏外職位首長級新級第一點為期約三。
第屬保安局嘅關鍵基礎設施電腦系統安全專責辦公室實施保護關鍵基礎設施電腦系統嘅條例嘅政府，曾於二零二五年五月六日咧，就就呢一行嘅建議諮詢立法會保安事務委員會。咁今日。
為咗有效實施條例咧。
請保安局副局長簡介文件啦。
條例生效嘅時候咧，就到任。
領導辦公室落實條例。
同埋復原系統，以及調查事故等。
國際視野、執法經驗同埋策略管理嘅能力。
專責辦公室係需要一位關鍵基礎設施專員擔任領導角色。呢個專員呢，必須要具備卓越嘅網絡安全專業知識。
此外咧，議員亦都要求政府當局確保兩名副專員咧能夠喺嗰個制度監管咧同埋實務執行兩方面咧係有效同專員咧係協作嘅。
誒，保安局建議喺我哋新設立嘅關鍵基礎設施電腦系統安全專責辦公室下面咧，開設三個首長級嘅職位，以全面落實保護關鍵基礎設施電腦系統條例。
為咗落實條例，我哋建議開設三個首長級嘅職位，包括一個首長級第三點嘅常額專員職位，以及兩個首長級第一點有時限三年嘅副專員職位，帶領專責辦公室。
所以議員咧就關注呢一個職位嘅資歷要求啦，以及而以職級對合適嘅人才咧係唔係具足夠嘅吸引力？議員咧亦都促請政府當局喺可行嘅情況之下咧加快公開招聘嘅程序，確保咧獲聘嘅人咧能夠喺
至於政府當局計劃喺專責辦公室運作嘅軌道之後，運作上軌道之後咧，就審視由專員兼顧或者咧由下屬一啲非首長級人員分擔兩名副專員所負責職級嘅可行性，亦都把負責誒專責辦公室嘅非首長級。
編制咧係定為二十九名人員，當中有二十一個係透過內部嘅資源調配，其餘八個為新增嘅公務員常額職位咧。議員認為呢個做法咧係審慎嘅，但係考慮到專責辦公室嘅工作繁重啦，當局係需要確保喺縮減公務員編。
細嘅原則同埋運作需要之間咧，係取得適當嘅平衡。政府當局已經喺會議上咧，就議員提出嘅問題同埋關注事項咧，係作出咗回應。事務委員會咧係支持當局咧係將呢個建議提交人事編制小組委員會審議嘅。主席，我報告完畢。唔該，嘉議。咁而家我哋邀請。
呢個條例咧，政策目標就係要保障香港嘅關鍵基礎設施嘅電腦系統安全，以減低網絡攻擊對必要服務嘅威脅。為此咧，呢個條例要求咧關鍵基礎設施嘅營運者履行架構預防同埋事故通報以及應對嘅三大責任。
主席。
嗯。
唔該。
副專員喺條例生效開初，專責辦公室係需要建立一套全新嘅制度。
考慮到專員嘅職責，直接影響香港關鍵基礎嘅電腦安全、電腦系統安全。
我哋一共三個首長級嘅職位咧，對於落實條例係至關重要嘅。我懇請各位委員支持，多謝主席。
必須要由具備相關專業知識同埋豐富經驗嘅人出任。建議嘅職級指定係喺首長第三級，係屬於合理平衡呢個權責同埋資源嘅安排。
噉我讀一讀而家誒排緊隊嘅議員同事，第一位係上海龍議員，第二位羅偉國議員，跟住係樑子榮議員、李慧雲議員、陳永光議員同埋陳勇議員嘅。咁誒，上海龍議員，佢誒五分鐘。
該位啊副專員合規咧，係將會由D.P.O.裏邊嘅一位啊合資格人員咧係調任過嚟嘅，但係我哋必須要開一個位畀佢坐喺度嚇，咁變咗咧D.P.O.嗰邊咧先至可以填補翻一個職位嘅。
三年設立兩個副專員嘅有時限編外職位，分別由一名咧喺數字辦公室嘅總系統經理，以及一名咧總警司出任，負責合規同埋行動嘅範疇。
保安局計劃喺二零二六年一月一日正式成立關鍵基礎設施電腦系統安全專責辦公室，主要職責包括識別關鍵基礎設施同埋指定營運者，制定實務守則、監察合規情況、應對網絡攻擊。
識別同埋評估每個有機會被指定為營運者嘅機構，並且審視佢嘅電腦系統對佢嘅核心功能嘅重要性，以決定咧係咪按條例咧作出相關嘅指定同埋規管工作係至關重要嘅。因此，我哋有需要咧喺專責辦公室成立嘅投。
多謝主席。誒，首先咧，我發現係支持今次我哋討論呢個關鍵基礎設施電腦系統安全專員嘅一個新增嘅過程啊。噉我有兩個問題咧，即係請教下當局。咁第一咧，睇到即係話廿一段當中咧，啱啱副局都有交代，即係關於嗰個誒誒有一位D一嘅啊副專員。
係由數字辦誒即係過咗嚟㗎，咁呢個係咪即係完全係由數字辦調職過嚟到我哋呢個新設立呢個關鍵基礎設施嘅副專員呢個崗位咧？咁想明確一下，咁即係話誒嗰個人已經唔會話兼買數字辦嗰邊專責，會負責呢邊嘅副專員嘅職位。
咁第二個問題咧，即係話我哋都係嗰個法例委員會嘅委員嚟㗎，所以討論過程當中咧，誒，我哋啊各位委員同事都係即係好關注關於實務守則呢樣嘢，因為咧除咗一個誒法例之外咧，你都需要根據翻不同嘅關鍵基礎。
個設施嘅誒營運者咧，要制定不同嘅即係實務守則㗎嘛。咁照你講，你應該係先有咗實務守則之後，先至係有行動呢個概念㗎。噉我就想問下，當局咧係二零二五年在準備定所有嘅實務守則，二零二六年一月一號就畀到所有嘅營運者咧。
噉。
多謝主席。好，唔該。啊，下一位係盧偉國議員㗎。
嗰一個咧就會將會再同分別同界別同埋營運者去傾一傾嘅。
個誒電腦系統同資訊科技係分不開㗎啦嚇，都係非常重要嘅支援。
個嗰個組織嗰個架構都係合理嘅，噉啊當然有將又需要有兵啦，係嘛？
都有誒段落咧，就同埋誒組織圖咧，係介紹咗咧係呢個專責辦公室咧嗰個組織大致上點嘅樣。
咁誒，即係話係二零二六年之後先開始嗰個，係係冇通用實務手則係二零二六年一月，我哋爭取而家希望喺二零二六年一月一號咧正式成立呢一個專員辦公室。
我明白。噉我再澄清下，就係所有嘅營運者或者係誒特別行業嘅營運者咧，佢都係等到呢個辦公室成立咗之後，專員到位之後，再去傾佢哋自己即係獨立嗰個實務手續，係嘛？
電腦系統噉，並且咧就住營運者相關一個特性咧，就再去就住喺未能喺呢個通用守則涵蓋裏邊咧，我哋再發一個特定嘅守則畀佢嘅。咁呢個在在都要需要等到專員到咗位，有法定權力先可以做嘅。
定係話二二六年一月一號，大家即係話誒ready咗之後，所有嘅專員、副專員到位之後咧，先開始研究嗰個實務手則，之後即係話再去即係通知營運者咧。所以想請教呢兩個問題，唔該，兩個問題啦，唔該，係主席啊，多謝委員嘅提問。首先第一個問題咧，我確認咧。
咁第二咧就係實務守則，我哋分兩種。第一種將會係通用實務守則，即係話所有八個界別咧都必須要符合嘅一啲基本嘅通用實務守則。咁呢一個咧，我哋係爭取喺二零二六年一月嘅時候咧能夠出台。目前咧，我哋嘅實用手實誒通用實務守則咧係剛剛咧係完。
與另外兩個指定當局咧，大家係畀咗一啲意見我哋㗎啦。咁至於就住咧個別喺界別裏邊被指定為營運者，又或者係個別界別咧裏邊，因為每個界別都唔同，所以每個界別咧我哋都會有一套啊特定量身訂造嘅一個實務守則畀佢哋嘅。咁
係冇錯嘅，咁咧我哋係等到呢一個誒專員辦公室成立，專員到咗啦，咁專員先有法定權力咧，去指定邊一啲係啊我哋嘅關鍵基礎設施營運者啦，以及咧同嗰個營運者去傾一傾，佢裏邊嘅系統邊一個係屬於關鍵嘅電腦誒資訊。
多謝主席。主席，我首先咧係表示咧係支持咧呢個而家呢個人事編制嘅建議嘅。噉啊，的確咧，我哋社會上咧有誒有各種咧係關鍵嘅基礎設施。噉啊，今天嘅關鍵基礎設施咧就肯定啦，即係同呢個。
咁喺呢一方面嘅保安咧，係的確係極為重要。噉啊，本會咧喺二零二五年三月十九號啦，已經通過咗《保護關鍵基礎設施電腦系統條例》。咁而保安局咧就將會喺七月度啦嚇，就會公佈嗰個誒。
誒生效日期噉啊誒，目前計劃咧就係誒來年嘅一月一號生效。噉啊，當然係需要咧設立誒一個噉樣嘅即係專職嘅一個團隊。咁所以咧就佢哋嘅誒主要嘅誒。
誒工工作人員嚇，主要嘅誒支持呢個關鍵基基礎設施嘅電腦系統安全嘅人員咧，就一定要即係嚟到呢度咧，即係取得嗰個誒誒批准嚇設立。噉我係非常支持嘅。咁因為關鍵基礎設施電腦系統安全嘅專員咧。
呢個係非常之重要個位，噉我相信咧亦都唔係咁容易揾，真係要及早咧去諗下點樣去招聘。就誒，另外咧，即係佢嘅兩位副手，兩個副專員，一個就負責呢個合規，一個負責行動嘅咧，當然都係必須。咁喺文卷裏邊咧，亦。
咁其中咧。
都由受管隊、警隊嗰個管轄嘅。
嘅，誒警司、高級督察、警長、警員噉樣嚇。
爭嘅一個偏外三年嘅有時限誒職位嚟嘅，噉佢呢個職位本身咧就係屬於我哋保安局嘅編制。
警隊編制嚟嘅，係警隊出糧畀佢哋。不過咧，佢哋係成個組織咧借調咗過嚟我哋呢一度。噉就住個別人員咧，噉佢一樣會好似其他誒警務嘅單位工作一樣，佢會有輪輪崗輪調，係一樣可以繼續做嘅。
會演變，咁所以話三年之後咧，再檢視咧，即係整個編制，亦都著嚟到我哋呢度咧，係再誒討論咧，係即係如何係誒延續嗰個工作咧。噉我當然都係歡迎嘅。多謝主席。好，唔該。下一位係梁志榮議員。
誒副專員行動咧，就係由誒副即係總警司級嘅出任。噉佢下邊咧就有誒誒法律事務嘅一個小團隊。咁亦都有一個團隊咧，就係事故應變演習。咁呢度都係全部都係警務人員。
噉我想問咧，就係喺喺編制上嗱，因為呢個專責辦公室咧就係保安局下邊㗎。咁如果你有一個團隊，甚至無呢個副專員本身佢都一個總警司，咁究竟同警隊嗰個嗰個編制關係又會點樣樣？係嘛？即係佢都做係警。
隊嘅成員，咁同同呢個警務處嘅關係點咧？佢係工作上脱離咗，咁呢個係仲有個關聯嘅咧。啊，想解釋一下好嘛？唔該，副局，啊，主席，係首先多謝委員支持先。誒，就住呢一個副專員行動咧，我哋目前咧係一個新。
咁但係咧，我哋就會同警隊嗰度咧物識一位總警司咧過嚟擔任呢個職位。咁即係話咧喺警隊裏邊咧，佢將會多咗一個總警司嘅誒餘額嘅空缺。噉佢哋就會進行佢哋內部嘅資源調配去填補啦。咁其實而家呢個情況咧，我哋目前嘅政府保安主任即係。
J.S.O咧，佢都係一個警務人員借調過嚟畀我哋用嘅。咁呢個制度咧，喺我哋保安局與其他紀律部隊之間咧，係有一個恆常嘅安排喺度。咁呢位同事仍然係相關部門嘅人員。當佢呢個任期完滿之後咧，又或者佢有其他嘅升遷嘅話咧，佢都會翻翻去部門嘅。咁呢一
啊！
數咧係約相約嘅。
年咧要提交佢哋嘅一個。
究竟嗰個辦公室嘅工作量係點樣？咁從而咧，去決定咧，究竟呢三年之後咧，呢兩個職位咧，我哋應該點樣處理佢？
誒，我想問清楚，即係點解唔都唔將呢呢兩個嘅副專員職位都變成常額咧？令到佢哋個辦公室嗰個嘅穩定性係更加強咧？
個就誒對嗰位同事嚟講咧，其實都一個幾好嘅一個誒職業發展嘅一個方向，因為佢會有誒多啲唔同嘅接觸。咁另外佢核下咧，你見到咧有警司至到其他嘅警員咧，嗰啲人員咧係整個編制咧仍然咧係留喺警隊裏邊嘅。呢個係警。
我明白，咁所以即係呢呢位誒副專員行動下邊呢個團隊咧，其實喺誒呢呢即係佢個工作上係當然係喺保安局下邊㗎啦嘅呢一個辦公室啦。咁但係實際上咧，佢哋都都係喺警隊裏邊由警隊出糧，啊，即係實際上。
誒，主席係我確認嘅，就係嗰位總警司，以及咧所有喺警隊過嚟嘅同事，佢哋嘅身份依然係警務人員。係明白咁誒，我諗呢個清晰嘅誒。不過另一點意見咧，實際上咧，我相信專員同埋副專員嘅工作咧都唔會淨係三年㗎啦，所以喺誒當然啦，你而家誒。
以呢個三年嘅偏外誒職位噉樣嚟係申請，噉我亦都唔反對，因為實際上咧就我相信網絡上面嘅各種嘅誒即係新發展，包括咧係正面嘅科技發展、負面嘅各種嘅即係越嚟越犀利嘅攻擊啦，係都真係一路。
都係主席誒，對於誒建設呢個誒專責辦公室咧，我係支持嘅。咁因為原因都係大家都關注到，即係誒國際嗰個形勢咧，特別嗰個電腦嗰個嘅誒系統設施咧，係誒至關重要。誒喺嗰個嘅誒。
誒聘任當中咧，其實而家咧，除咗專員佢係常額之外咧，另外嗰兩個副專員咧都係編外職位三年嘅，即係我相信其實呢個嘅辦公室唔係即係續三年咧，應該係好好長遠先至確保到即係我哋本港一啲嘅電腦設施咧，真係符合我哋而家法例個規定。
第二個問題就係，我見到個組織圖當中，其實整個嘅架構當中，其實好多都涉及法律嘅。咁點解係律師個部分會係由副專員嗰邊去負責對管理，而唔係由合規嗰邊去管理咧？因為相關其實都誒法律嘅事務唔係淨係行。
度嗰邊應該同合規嗰邊都有有相關。第三個問題就係誒，對於即係整個現時有十一個警務人員由警隊嗰邊借調咧，其實我哋香港未來個發展有好多唔同嘅新嘅地區都會係落成，譬如我哋講緊安達臣嘅社區啊，未來北部都會。
佢有洪水橋啊、新田啊，其實誒都需要大量嘅警務人員嘅。誒現時其實而家警務人員嗰個嘅人手都其實唔足夠。對於警隊其實個編制當中會唔會受到影響咧？誒警隊嗰方面點樣係可以再做多啲公私去即係填補翻呢啲空缺，令到即係香港嗰個治安或？
即係警隊，佢哋警務人員嘅工作唔會太過繁重咧。我都希望即係政府喺呢方面係做多啲嘅嘅工作，點樣去確保個警隊係即係都都穩定嘅。唔該，主席係唔該，副局好。啊，多謝主席。誒，就住三個問題啦，分別第一個咧，就究竟點解會係一個常額兩個偏外咧？
咁主要嚟講咧，就係因為我哋目前呢一個一個新法例同埋一個新辦公室，噉我哋咧都要評估一下佢哋個工作嘅情況。咁專員我哋認為係必須要係一個常額嘅誒工作人員。咁至於兩位副專員咧，我哋會視乎咧第頭呢三年咧佢哋嘅工作狀態。咁點解揀三年咧？因為咧佢哋要每一年。
係冇錯，每一年咧都要提交一個誒風險評估報告，而每兩年咧需要提交一個叫審查報告。咁如果佢哋呢一個工作咧，一個三年咧，佢就會完成整個風險評估與審查週期嘅報告，整個週期會完成。咁喺呢度咧，會讓我哋咧係睇得到咧。
好，唔該。啊，下一位李慧瓊議員。
符合符合嗰個市場嗰個發展嘅需求咧，即係呢兩方面嘅問題。唔該曬，誒副局兩個問題。
辦公室咧係需要有一啲係常額嘅誒文書支援人員喺度，咁所以就唔考慮係一個偏愛。
咁呢一啲人員咧，本身咧，我哋認為咧，都係較為適宜咧，畀一個常額有職業保障，噉我哋容易咧去係。
咁至於第二個問題咧，就係有關律師噉。其實主要嚟講咧，行動上面當然我哋會有更多需要律師啦。包括是否一啲合適地出指示啊，或者我哋是否判定嗰個指示已經被遵守或者不被遵守啊？又或者係我哋是否需要考慮行使專員嗰啲權力？
向法庭申請一啲手令啊！咁在在咧，我哋都需要律師嘅。咁當然合規方面都會有噉嘅需要。咁呢一個咧就係兩個專員咧嘅分工合作啦。咁但係大家都可以望一望咧，就係我哋嗰個職位架構表咧，主要嚟講咧都係喺人事管理都要考慮嘅。咁所以人事管理方面咧，兩邊咧所管嘅人。
咁另外第三個問題有關警力啦。咁喺呢度咧，我哋確實咧係喺警務處咧就係攞咗十一個職位過嚟嘅。咁呢十一個職位咧，原先咧佢哋嘅工作咧都係喺警務處相關嘅誒網聚科裏邊咧，係處理一啲電腦事故嘅或者一啲網絡事故嘅應變嘅。
咁所以咧，我哋呢個部分嘅工作咧，已經由咧我哋個辦公室咧係吸納咗嘅。咁所以喺個工作嘅範疇嚟講，呢個部分畀咗我哋。咁所以佢畀埋個人我哋嘅啫。咁至於咧就，其餘嘅一啲警力點樣喺唔同嘅景區度配置，應對啊，無論係新市鎮發展啊，又或者我哋社會嘅其他發展咧。
咁警務處咧，一向以嚟咧都會靈活運用佢哋嘅資源嘅。其中新任警務處長啊，周先生咧都講得好清楚咧，將會係更多利用智慧警政咧，去協助咧我哋點樣可以更有效率去工作嘅。呢一方面咧，誒請議員放心啊，我哋保安局一定會咧係同警隊咧互相配合嘅。好。
啊！多謝主席。誒，對於保安局誒開設三個首長級職位咧，一個誒上眼職位，兩個有錢人職位咧，即係誒一方面理解啦，同埋都誒支持誒呢呢一個有關嘅安排啦。誒噉啊，好明顯嚟緊嗰個領導整體嗰個專責辦公室誒實施。
啱啱通過嘅呢個誒保護關鍵基礎設施電腦系統嘅條例，同埋即係誒有效去維護社會同埋經濟活動有關呢個關鍵基礎設施誒當中涉及嘅一啲誒嗰個實務守則啊，同埋監管合規工作誒，即係嚟緊都誒誒即係應付誒調查違規啊，違。
或者安全事故等等呢啲，即係都一定好多嘢做嘅。咁誒，主要即係幾方面嘅誒，想了解多少少啦。一方面就係嗰個誒誒專責辦公室咧，個編制一共卅二個人。上述誒嗰度咧就誒有三個首長級職位，同埋有二十九個係非首長級嘅職位去提供支。
換咁當中八個咧新增嘅上額職位咧，誒，即係會唔會第一個問題就係考慮部分去轉為有時限職位，啊，即係同呢呢兩個副專員嘅任期係一致。誒，當然誒呢呢度即係誒嗰個辦公室一開出嚟咧，可能真係比較有大量。
量要設立呢個辦公室嘅有關工作，但係整體呢八個嗰度，即係會唔會考慮一下咧？我諗喺嗰個預計二零二五至二六財政年度嗰個終結時，公務員編制咧將會下降至到去約誒十九萬三千個職位。咁誒，即係呢個三個首長級職位同埋八個嗰個。
誒，即係提供支援呢個職位嘅情況底下，點樣可以令到整體公務員編制可以下降？當然唔係誒，未必一定好容易可以僕誒嗰個誒比較唔同嘅局啊，佢哋個工作都唔一樣。而家呢度係一個新嘅辦公室，但係誒呢度或者可唔可以介紹多少少？另外呢個副專員合。
咁當然啦，誒。
符合我哋安全要求嘅人咧，做呢個工作。
穩定咁喺度做一個工作嘅，噉我係簡單問題啫。多謝。係副局長，好。係多謝，多謝。
吸納一啲人才嘅啫，咁所以喺呢方面咧，就並冇考慮到呢啲非首長級嘅誒職位咧，改成一個偏外職位。
喺法例上邊咧，第五十七條都規定咧，佢哋有個保密嘅責任。如果佢哋唔保密嘅話咧，係會犯法嘅。而呢一個違呢一個違法行為咧，只有專員辦公室嘅人先至會犯嘅啫，其他人係唔會犯。
都會留意到咧。我哋目前而家開呢一個咧，係單一編制，喺個新編制嘅一個誒，應該點樣講？用個詞眼係新嘅一個工種嚟嘅。即係事實嚟講，我哋喺公務員裏邊咧，而家冇未有呢一個，未有呢一種誒。
適宜被指定啦，咁但係當然我哋都先前啊局長都曾經答過，我哋指定一個指定當局咧，我哋都有啲誒基本考慮喺度嘅。咁目前嚟講咧，我哋認為咧係較為合適咧，就係指定金管局同埋電信管理局咧去協助我哋咧執行呢個法例嘅。噉啊，多謝主席。
規嘅職位咧，主要都會負責協協誒協助呢個誒專員職位誒，關於一啲營運者啊或者關鍵誒電腦系統未來嗰呢一方面嘅工作。咁誒，下年一月初嗰時候，一月一號生效之後咧，即係誒嗰個副專員會。
會有一啲計劃同誒，我諗喺嗰個法案委員會討論嗰時候都已經指定咗譬如金管局啊，甚至乎將來如果你一路做嗰個工作，可能會牽涉到一啲其他金融有關嘅或者港交所等等呢啲誒，即係去去諮詢嘅業界嘅意見，並且咧去誒將推出嘅時候係。
誒就住兩個課題啦。第一個課題有關嗰八個誒公務員嘅常額編制咧，點解唔會轉做呢一個誒有時限咧？咁咧主要嚟講咧，我哋睇到咧嗰八個常額編制裏邊咧，有四個係做行政支援嘅，包括一個秘書、一個總行政主任、一個行政主任同埋一個助理文書主任。
咁作為一個專員辦公室咧，我哋要同誒所有嘅誒八個界別嘅營運者，我哋需要溝通，亦都需要有好多文書方面嘅支援。譬如我哋要佢提供一啲誒審計文件啊，又或者係安全風險評估嘅文件咧，呢啲在在都需要處理。咁而且咧，誒我哋認為咧一個。
另外第二咧就係另外四位咧就係同呢一個合規方面嘅系統經理嚟嘅。咁一位係高級經理，一位係經理，另外兩位咧係一級系統分析嘅編程主任嚟嘅。咁呢啲全部咧都係專職嘅技術人員。噉我哋初步咧都係計劃咧喺誒我哋嘅數字辦公室嗰度物識過嚟嘅。
咁第二咧就係就住咧誒，目前嚟講，除咗專員辦公室之外咧，另外仲有兩個指定當局嘅一個咧就係金管啦，一個咧就係電信管理嘅。噉啊，當然咧，我哋會就住誒而家我哋喺八個界別裏邊咧，有冇其他一啲合適嘅誒當局？我哋認為佢係。
唔該。咁誒，下一位係陳永光議員。啊，多謝主席。咁咧就誒，就議程上面嘅項目咧，我想簡單跟進誒以下問題。第一就話咧，二二嘅專員一職咧，係其實係肩負咗維持香港關鍵基礎設施電路系統安全嘅重要責任啦。咁咧，佢咧係亦都係無可避免咧會。
接觸到好多敏感嘅資料啦。咁根據當局嘅文件就話咧，呢個專員咧係由公務員或者係非公務員出任。咁因此，我想問咧，就對於咧咁重要嘅一個職位咧，咁可誒可唔可以會唔會係限制由公務員擔任會比較好啲咧？如果係由非公務員擔任嘅話咧，誒如果
當局係有咩措施可以保障呢個誒職員咧離職之後會唔會披露啲敏感資料？另外就係專責辦公室入邊咧，所有人員咧其實同樣有機會接觸到一啲敏感資料嘅。咁因此咧，我亦都想問當局咧，專責辦公室點樣可以做好保密嘅工作，避免資料咧？
係唔被披露嘅。咁另外就我見到兩個副專員咧，其其中一個咧就係常規個副專員咧，其實做嘅工作咧，其實同專員係好似嘅，有少少重疊。噉係另外一位咧就係個行動咧，我個關注點就係同誒另外樑子榮議員一樣，就話佢既然係咁重要。
咁點解唔直接設一個咧常額職位係要設三年咧？當然咧，局長誒頭先都答咗啊，三年嘅嗰個週期。但係我哋成日都講三年又三年啊嘛。咁呢三年又三年，你又計上嚟咁需要嘅職位，噉你做咗常額嘅話咧，可能會更加誒比嗰個職位咧更加穩。
好，唔該。
至於你話會唔會有其他嘅問題？咁呢個我哋就係內部嗰個管理同埋內部個監察嘅工作嚟嘅。
係延長佢哋也好，又或者將佢哋變成常額也好咧，我哋會有更多嘅資料同埋更多嘅一啲理據，可以畀啊議員咧作出一個選擇。啊，多謝主席。
係需要專員有呢一方面嘅專業知識啦。咁另外咧，就亦都要咧，係專員有能力咧，同佢溝通去了解佢整個咧個電腦系統嘅設計方面咧，邊一啲先係風險嘅系統。
我哋主要咧就係睇嗰個營運者，佢嘅眾多系統之中，邊一啲係佢嘅核心系統，而呢個核心系統咧係影響佢提供服務，而呢個服務，假如係受到一個誒。
啊！主席，首先多謝委員支持先。噉就住三個課題，第一個課題咧就係有關專員咧，佢因為會啊，第一有權力啦，第二其實佢接觸嘅資料都係敏感嘅。噉啊，議員關心咧就係佢唔係一個公務員嘅話咧，會唔會喺啊秘密啊，或者係啊我哋嘅紀律方面嘅問題啦？咁首先第一咧就係誒議員。
叫做職係嚇，未有呢個職係税。我哋喺公務員裏邊而家未有呢個職係嘅，咁所以咧，我哋誒維持佢係公務員可以做、非公務員可以做嘅最大原因咧，就係可以吸引到人才。我哋希望可以吸引到人才。咁第二咧就係就住咧，無論係專員以及專員辦公室裏邊嘅所有人。
咁另外誒，就住咧，佢哋無論係咩情況都好啦，佢哋加入呢個專員辦公室咧，我哋都會咧有誒品格嘅審查，包括我哋喺國安方面嘅考慮嘅審查嘅。咁所以喺呢一度咧，就住誒相關嘅人員咧，我哋都有信心咧，係我哋會選擇到合適，以及咧係能夠。
咁另外第三咧就有關誒我哋點解兩個副專員咧都仲係開有時限，咁其實三年會唔會又三年咧噉樣？咁確實我都我都上過幾次會，我有一啲偏外職位係三年有三年嘅。咁但係咧誒，我哋噉樣睇件事，因為咧呢個辦公室係一個新開嘅辦公室，咁每個。
工作都係重要嘅，咁但喺我哋未知道佢嗰個工作量或者個複雜性嘅情況之下咧，冒然去開多兩個首長級職位喺而家我哋噉樣嘅誒政府嘅財政狀況之下，未必一個合適嘅安排。噉我哋會考慮咧，先睇一睇一個整個週期完咗，包括我哋評估曬。
已經指定咗嘅啊關鍵基礎設施營運者所提交嘅風險評估啦，以及佢哋每兩年一次嘅審計報告，噉我哋會睇到我哋嘅工作量係點樣，咁從而咧可以更好地咧係誒向啊委員向委員會咧，或者係向立法會咧交代一下，將來我哋有需要無論。
誒，咁下一位係陳勇議員。多謝主席，亦都多謝阿副局長。整體上我哋睇到咧，關於電腦系統安全啊，整體呢個誒係值得支持嘅。誒，我想提問嘅就係邊啲咧？第一就話講緊呢個專員咧，佢又喺嗰個香港關鍵基礎設施。
嗰方面咧，好有卓越嘅網絡安全專業能力啊！等等呢方面，尤其而家嗰個大環境咧都比較波動大，有啲地方仲打仗添，即係好多時誒美國咧對我哋嗰個制裁啊，所以成個系統咧，我哋同傳統一啲咧可能比較大嘅分別，或者係維護啊誒保底個安全嘅。噉我就想。
咁當然啦。
非公務員職位嘅身份。
O.K.，誒，下一位係鄧飛議員。
睇一睇，誒應該使嘅我哋使，應該慳嘅我哋去慳。多謝主席。
即係一個職位可以畀公務員申請，亦都可以用非公務員嚟聘用，都有機會嘅。咁所以我自然我就會類比誒今日呢個依依份文件裏邊係咪依依種情況嚇？即係呢個第一個我想澄清嘅。第二樣嘢咧就話。
想了解咧，就話呢幾個位置啊，佢對可能對傳統嘅啲誒基礎設施係比較瞭解嘅。咁但係對於譬如話類似過產啊，或者係有別於西方可以誒卡我哋誒，或者可以針對我哋打壓嘅嗰套系統咧，我哋嗰個佢哋嘅瞭解或者掌握係咪更多一啲啦？
同埋有一啲崗位係咪需要有另外啲渠道咧？就係招募啦，令到我哋可能嘗試一啲更新嘅多維度嘅去保障啦。呢個係一個第二個，我覺得咧比較值得讚嘅就係話睇到討論文件嘅第十頁咧，就話整體啊，誒公務員個崗位啊，即係尤其誒保安局旗下嘅話咧。
過去幾年其實都係縮減嘅，咁呢個我相信市民大家都會睇得清楚咧，都更願意支持你而家呢個誒誒內容啦。同埋中間咧，由二零二二年到而家咧，其實一路整體上啊都係縮減緊嘅。咁呢方面，我覺得又可以強調多啲，包括仲有咧，有啲崗位咧，就算你誒誒，除咗庶務嘅。
縮減之外，誒具體嘅誒開支啊，即係個預算，其實有啲都會縮減咗啲㗎嘛。咁所以呢方面咧，如果能夠一路做嘅話咧，喺我哋而家財政赤字比較大嘅情況之下咧，更能夠睇到每一個部門，包括保安局都願意咧崗位裏邊咧能夠即係減少崗位，但係做多啲嘢。
另外咧，就算同樣嘅崗位咧，嗰個使錢嘅資源能夠壓縮下咧，即係話誒誒減低成本，辦多啲事咧，我相信更值得大家支持啦。我就問呢兩個問題，唔該主席。兩個問題，唔該副局。好誒，多謝主席。誒，首先咧，就住呢一個誒關鍵基礎設施嘅電腦系統安全咧。
影響嘅話，或者係阻截，或者係不能提供嘅話咧，對我哋社會經濟以及民生嘅影響咁個呢一個作為一個評估咧，去評定我哋點樣去指明佢是否營運者，咪指定指明佢是否關連呢座設施，以及指明咧邊個系統咧係屬於我哋需要監察嘅。咁喺呢一方面咧，我哋咧。
就係電腦嘅誒科技發展係新月異嘅，包括而家A.I.嘅發展一係千里。咁喺呢一方面咧，我哋嘅專員咧必須要與時並進嘅，咁亦都咧係需要咧唔同嘅業界方面咧嘅溝通。咁所以專員咧就唔會固步自封嘅，佢一定係會繼續咧係同誒業界嘅持份者啦，以及咧我哋一啲誒。
大學科研嘅機構咧，去研究，以及最重要嘅咧，就係睇一睇咧，能唔能夠咧理解到目前咧世界上邊咧針對住呢關鍵基礎設施嘅攻擊嘅一啲最新嘅手法，以及咧嗰個趨勢。咁喺呢方面咧，呢個係專員嘅恆常工作。咁第二點咧，就誒多謝啊，議員咧留意到。
我哋保安局咧就呢幾年咧確實係縮編嘅，噉我哋亦都係減緊一啲啊職位，噉我哋亦都會符合翻咧誒公務員事務局嘅要求咧。我哋喺未來咧都要減兩個percent嘅。咁喺呢一方面咧，誒我哋會盡量咧喺日誒以目前有限嘅資源之下咧，盡量去做好我哋嘅工作。噉我哋都會繼續去。
係，多謝主席。誒啊啊副局有兩個問題嘅，第一個問題裏邊咧就係誒誒，因為而家大家都討論緊呢個職位咧就係誒首長級上額職位，但係咧又寫住非公務職位，即係我想澄清嘅嘢就話，呢個職位到底係已經係誒即係交代呢度咧係肯定係用。
希望咧揾到最合適嘅人啫。
或者係冇符合到呢個專責辦公室提出指示嘅一啲調查工作嘅。
啊！我哋用個字眼就協調，協調嗰個調查，呢個亦都係專員嘅工作嚟嘅。
咁即係話，若果將來佢係咩原因都好，佢認為選擇離開呢個職位，轉去翻去其他職係咧，佢仍然可以翻去佢原本個職係嗰度繼續做嘅公務員。
公務員佢又符合我哋所有嘅要求，而佢願意去申請呢個職位咧，我哋一樣係經過輪選去揾佢嚟做。咁當然佢嘅身份仍然維持係公務員。
咁至於第二咧就執法方面，咁首先咧就係呢一班係警務人員嚟嘅，佢哋咧雖然借調咗過嚟呢個專責辦公室咧，佢哋仍然係警務人員身份。首先佢哋整個執法權力係冇削弱過嘅，即係話呢位同事休班見到任何罪案，佢都可以執法。
啊！依個係依個要注意嘅，啊！依個就係對象，我想澄清嘅。最後一個問題就係話，紀律部隊佢執法嘅時候，佢自己獨立決定是否要採取執法行動，定還是係佢都要under專員、副專員嘅instruction？
誒，嗱，去聘用啊，或者委任，定還是唔係兩種可能都有。目前嚟講，可能係請非公務員，亦都可能係請公務員啊，兩種嗱。因為點解我咁問咧？因為就咁睇文件，我未未睇得出個所言啊。因為我哋對標，即係我哋界對標嘅某一啲嘅嘅政府部門咧，其實兩種都容許存在嘅。
喺個架構表裏邊附件個架構表裏邊好清楚嘅啊，有兩個嘅誒副專員去幫手，一個負責合規，一個負責係operations嘅咁咁誒誒負責行動嗰嗰部嗰嗰部分咧，亦都有相當高級嘅警務人員去憲憲委級嘅警務人去協助嘅。咁喺度咧就裏邊再細。
細分成誒誒一啲嘅小問題。第一個問題咧就話，依啲高級警務人員、警司啊、勵委級嘅嘅警務人員咧，佢哋嘅嗱咁即係肯定係執法部隊嚟啦。即係佢並冇因為話入咗依個部門之後就喪失咗佢個勵委級嘅或者執法部隊嘅嗰嗰個嗰身份㗎嘛。第一噉佢個執法嘅對象。
係只限於喺誒執行呢個關鍵基礎設施嘅條例嘅時候，嗰啲人嗱或者嗰啲對象，即係畀咩意思咧？即係比如一啲已經被識別被識別為關鍵基礎設施嘅嗰啲機構，但係佢冇完全按照我哋嘅法例行事，咁所以話咧行動行動科嘅。
警務人員去執法，嚇呢個第一個對象，定還是係除咗呢個對象之外，仲包括另外一種情況，就係呢啲關鍵基礎設施嘅機構咧，佢被hack緊，hack緊啦。比如啱啱啱啱嘅啫，應該係呢一兩日嘅事。英國皇家誒一個字庫裏邊就講喺我哋嘅網絡上邊。
其實係有一啲嘅潛藏嘅所謂嘅網絡炸彈，啊，就提醒我哋啲即係民用嘅設施係要留意嘅。咁如果呢啲關鍵基礎設施佢真係受到黑客攻擊嘅時候，咁依個部門啊，under依個部門嘅依班警務人員，佢是否負責都係要執法執。
埋呢啲人嚇，即係針對啲黑客啦。我我唔講我處理section做唔做到，我唔理呢樣嘢先啦嚇。即係佢包唔包括呢樣嘢？依依依班警務人員定還是唔係嘅？我純粹我執法嘅對象就係被識別為關鍵基礎設施。你哋呢啲設施裏邊嘅負責人咧，係冇完全按照呢個關鍵基礎設施保護嘅條例去執法。
啊，嚟嚟去負責嘅，噉就變咗嗱。如果係後者嘅時候咧，就變咗專員同埋副專員咧，其實佢個權力裏邊係包含咗執法嘅決策權㗎啦。嚇，噉我就想問呢幾個問題，多謝主席。三條問題，唔該副局。咁誒，主要其實兩個問題，一個就係有關個職位究竟係公務員定係非公？
務員噉啊，第二咧就係執法問題。咁首先咧，嗰個職位一個寫法叫公務員縮非公務員。咁其實咧又係點解噉樣寫咧？就係純粹讓我哋咧更靈活，可以招募到合適嘅人。因為大家睇到呢個一個新嘅職係嚟嘅，咁即係話喺現存嘅公務員裏邊咧並冇呢個職係存在。咁如果我而家有現任嘅公
咁第二，如果我喺公務員職係裏邊揾唔到人，或者冇公務員嘅同事去申請呢個職位，噉我就係招聘啦。噉我公開招聘，我哋揾到一個人合適嘅話咧，噉佢就一個非公務員，就以合約形式去去聘用佢。咁純粹咧就係因為呢個職係係比較特別，所以容許我哋咧係多一啲彈性去去噉樣做，去。
咁另外咧，第二嘅情況咧就係佢主要工作，佢嘅主要工作咧就係喺呢個專責辦公室裏邊咧，係做呢一個事故嘅應變以及做演習嘅，呢個就係佢主要工作。咁當然啦，佢亦都會咧協助咧專專員咧去調查一啲咧冇符合專員嗰個誒指引啦，又。
咁第二咧就係牽涉到，如果我哋已經確認嗰個關鍵基礎設施係受到黑客嘅攻擊嘅話咧，咁呢個係罪行嚟嘅。咁呢個罪行咧就並不包括喺我哋專員辦公室裏邊嘅工作嚟嘅。咁呢個罪行咧就將會交翻畀咧警務處嘅。
係不受攻擊嘅，咁當然咧，如果佢自己個系統裏邊一啲內部問題出咗咧，咁呢一個就未必係我哋專員嘅第一範疇嚟嘅。咁舉例，誒誒，去年好出名嘅誒微軟嘅南屏事件，噉啊，因為佢哋其中一個。
喺呢一方面咧，專員咧就會視乎咧誒每一個唔同嘅界別，每一個佢嗰個界別嘅運作需要咧，都會睇一睇誒，做一個量身訂造嘅一個實務指引畀佢哋。咁當然呢個實務指引亦都會參考翻咧世界上邊咧誒。
啊！網聚科去誒進行調查噉，當然咧喺調查過程裏邊咧，亦都會可能會發現包括咩咧？包括究竟佢平時個風險評估做得好唔好啦？佢過往嘅審計報告裏邊究竟係咪認真㗎？定抑或係造假嘅咧？咁呢個部分又係我哋專員嘅部分嚟嘅。咁所以其中專員嗰個工作嘅啊～
嗯，佢嗰個範疇裏邊咧，係包含咧就係與其他指定當局啦，即係譬如金管局啦、我哋嘅誒通訊辦公室啦，以及咧其他執法單位，包括警隊啦，甚或有機會可能係廉政公署啦。佢哋如果要進行一啲調查同我哋相關嘅話咧，噉我哋佢有個責任咧，就去。
咁至於第三咧，就係執法人員咧，佢哋決定採取咩行動，專員有冇一個誒誒權力去進行一啲指示咧？咁好視乎究竟嗰執法人員當時做乜嘢啦。譬如舉例誒，我哋係因為誒專員辦公室發現一啲唔合規嘅嘢。
然後咧就同呢個警隊誒一齊去進行一個合併調查嘅時候，而警隊發現咧有第三者牽涉，而呢個第三者根本同呢件事冇關嘅。咁警隊任何嘅行動咧就係由警隊自己獨立去決定嘅，呢個係誒警務處長佢自己嘅權責嚟嘅。咁但係當然，如果佢做嘅第三，
者係發現又會同我哋有關係嘅話咧，噉我哋都知道咧，就警隊一定會同我哋咧係互相配合，希望咧係做到最好。咁等於咧過往我哋都有不少嘅部隊係會做聯合行動。咁呢個係一個誒非常正常嘅事嚟嘅。多謝主席。好，唔該。誒，下一位周浩鼎議員。係。
唔該，主席。誒呢個關鍵基礎設施嘅相關安排工作，我絕對係支持嘅。誒而亦都需要呢個相關嘅人手，我亦都係會支持。誒，我反而想問下咧，就係誒我留意到誒今次設嘅幾個崗位咧，誒特別有提到咧，就係話誒一啲合規。
嘅安排上咧，都好強調誒科技一日千里啦。文件我見到都有特別提啊，我想問下咧，就係誒呢一種噉嘅情況啦，因為啲嘢變得好快，咁所以你請翻嚟嗰個人，我見到今日嘅文件都特別有講，佢真係需要對誒本身嗰個科技嘅認知個專長係發揮到嘅。咁呢個我。
我係絕對同意啊！咁但係我想問下，誒，其實你哋喺一啲所謂演練咧，即係我見到文件裏面講到話係誒應變嘅時候，你哋會有啲演練啊處理。誒呢一啲嘅演練，你哋係點樣去做嘅咧？即係例如話，你如果發現咗有啲誒全新嘅情況。
出現過噉啊，可能係你係咪會要求啲營運者同佢哋去協作話嗱，我哋喺試一啲新嘅方式嘅演嚟睇下，你係咪真係達標，能夠防預到嗰啲呢啲咁新嘅情況嘅狀況，會唔會係噉樣嘅嘅情況去處理咧？咁另外一樣嘢就係啊，我我唔知會唔會有一個。
情況就係話，例如公眾唔好話公眾啦，例如話有啲啊營運者裡面嘅內部嘅人士，其實佢都發現咗個啲系統有問題嘅，可能佢哋主動去補翻畀你哋知道噉。等你哋，I，聽你find，out，the，problem。噉你哋係咪應該係主動就係會即係唔好話調查啦？不過你會主動揾翻嗰啲。
機構同佢同佢可能做翻一啲誒誒，即係是否睇翻佢合規啦，或者幫佢做翻啲演練嚇，確保佢嗰個嘅成個系統都係能夠係安全嘅。咁會唔會有呢啲噉樣嘅做法咧？即係兩方方面嘅問題啫。唔該啊，主席。係唔該，副局。多謝主席。啊，首先多謝委員支持。
同埋就住有關提問咧，第一個係喺合規方面咧，確實咧就誒，我哋最重要咧就係要睇佢本身有冇一套風險管理制度喺度嘅。舉例，佢哋誒究竟對每個系統乜嘢人可以進入嗰個系統啦？佢哋究竟進入嗰個系統嘅時候個保安嘅安排係點樣咧？咁又或者咧，佢哋有冇？
都係我哋專員咧，其中一個功能嚟嘅。多謝主席。
咁另外第二咧就有關誒法例裏邊咧係誒寫咗誒。
誒，我哋所作出嘅決定咧，都係一個更好嘅喺更好資訊情況之下作出嘅。
咁而誒常額呢一個D三嘅專員咧，係嘅直屬上司係誒常備嘅嚇，即係保安局常備。噉我想即係聽一聽你嗰個。
呢八個界別嚟到去協助啦，呢個第二方面嘅第三咧，我都係強調，即係你整個專責辦公室咧都要做好嗰個，除咗即係能力資質上面去符合咧，個品格審查啊、底線思維啊，所有嘅人員咧都係重要嘅嚇。噉我希望呢三點回應啊。
將嗰個系統同公眾嘅界面誒接觸嘅時候，同佢個核心系統個界面係點樣嘅咧？咁呢啲在在咧都係一啲比較誒技術性嘅問題。咁呢啲咧就我哋會係睇佢嗰個風險管理嗰個系統係點樣。咁同時咧，佢亦都需要有一個誒審計嘅安排畀我哋睇到嘅。咁
而家一啲無論係科技嘅先進啦，定抑話係最新近嘅攻擊手法，呢啲我哋都會知嘅。咁至於第二部分咧，就係演練嗰方面咧。演練有幾個方面嘅演練嘅。第一個方面咧，究竟咧，我哋落去睇一睇，佢係咪真係猶如佢自己嗰個風險管理嘅嗰個報告噉樣寫，佢哋嘅做法係點樣？
嘅咁呢個係半合規半演練啦。另外第二種咧，即係攻防演練。咁呢一個咧就誒數字版咧都會同我哋一齊合作去做呢件事。事實咧就大家都有留意咧，去年咧大概係十一月、十二月到期間咧都做過一次咧大規模嘅攻防演練嘅。咁喺呢一方面，我哋都希望透過攻防演練咧。
如果我哋發現有任何弱點，又或者發現有任何嘅，就當然去改善啦。咁至於另外頭先問到有冇機會主動咧，係有嘅，因為咧我哋誒專員咧係有一個主動問詢嘅權力喺度嘅。咁舉例誒，我哋當然咧呢個辦公室嘅針對咧就係佢哋咁關鍵基礎設施嘅電腦系統。
防毒嘅軟件咧出咗問題咧，喺升級嘅時候咧發現咗問題，就就變成全部藍屏。咁呢個並不存在係網絡攻擊嘅。咁但係咧網，但係咧確實咧佢係影響咗好多。咁喺噉嘅情況之下咧，我哋嘅專員咧係有權咧係問嘅，因為以前就冇權問，而家我哋嘅專員係有權問嗰個。
關係基礎設施者究竟發生緊咩事？以評估咧，我哋個專員咧係咪需要咧行使一啲權利？尤其係佢係咪究竟畀人攻擊緊？咁當然咧，嗰個唔係一個攻擊，但係如果我哋嗰個情況我哋問到嘅話咧，我哋大概會知道咧每個板塊有幾大影響。噉我哋可以早啲咧畀預警出去。咁呢一個咧。
好唔該，咁下一位係簡惠敏議員，係啊，多謝主席。誒，主席，我作為保障關鍵基礎設施電腦系統誒呢個誒條例啊嘅當時法案委員會主席啦，噉我就係必定係誒支持呢一項嘅誒建議嘅。噉啊，其實如果你問我咧，我認為呢項噉。
重要嘅工作咧，其實三個啊，即係包括專員同埋副專員咧，都係常額編制咧。我自己個人認為都係有需要嘅，即係展現我哋喺即係處理呢一個啊，向社會去展現我哋去處理關鍵基礎設施嘅電腦系統安全嗰個嘅決心嘅嚇。咁當然咧，即係要平衡而家即係政府整體喺嗰個公務員編。
制上面係要緊縮咗去嚇，咁所以咧，我認為呢個做法係剋制嘅嚇，同埋係因時制宜啦。咁所以我反為第一個，我想問咧就係誒呢個有時限嘅誒職位咧，會喺三年嚇誒，會唔會都要保留一個彈性嚇？都唔排除咧有需要，即係按照我哋嗰個。
誒係八個階別，你都要去噉嘅溝通，同埋要做實務守則。其實呢個好動態嘅呢個過程。噉我希望局方咧誒喺我頭先發言嘅時候咧，就係因為局方當時係講過係會將佢反為係考慮專員可唔可以兼任嚇噉，但係我自己個人嚟計咧，我希望你考慮咧就係轉埋常額添，即係三年後。
假如我哋到時嗰個誒公務員編制唔需要整體有個緊縮啦嚇，咁所以第一方面我希望你嗰個彈性係保留嘅。第一，第二咧，我留意到咧就係誒喺個條例第六十九條嘅時候咧，亦都係賦予咗保安局局長咧可以向專員咧係按即係需要咧係發出嗰個指示啦。
喺嗰個領導、高層領導嚇，因為畢竟咧專員咧係D三級，而佢要去聯繫嘅咧各個界別啊，包括同指定當局去聯繫咧，都係相當高層次嘅嘅界別嚇。噉我想睇下你嗰個啊，即係整體保安局局長同埋常秘同埋專員之間點樣同。
好三三個問題，副局主席。首先啊，多謝簡議員支持先。噉啊，就住誒是否係常額咧，我哋都會係誒不時噉樣檢討。確實，因為而家係公務員係有一個誒編制上面嘅要求啦。第二咧，就我哋確實誒而家嗰個經濟狀況誒財政狀況咧係誒唔係太理想啦。
咁所以，我哋希望咧喺未來三年，當我哋完成咗個週期之後咧，我哋會更好評估我哋嗰個工作嘅量咧，從而咧係提供更好嘅、更詳盡嘅資訊咧，畀誒我哋立法會嘅議員咧去監察。咁同時咧，到時我哋提出無論係將佢轉上壓也好，又或者係再有其他嘅安排都好咧，我哋嘅
保安局局長咧係有權指示嘅，呢個純粹喺法律上邊咧，誒，我哋好多條文都有噉嘅指示嘅，包括保安局局長都可以指示嘅。我哋入境處長做一啲特別嘅嘢嘅，咁所以呢一個咧，仲係一個行文方面嘅安排。但係日常工作嚟講咧，就專員咧就應該係獨當一面㗎啦。咁咧就誒專員咧喺我哋嗰個系統嗰個設置上面咧，佢係。
向上被負責嘅，咁至於你話專員佢嗰個級數咧，而家係首長三級，我哋定咗。咁主要嚟講咧，其實我哋都睇過不少誒政府裏邊嘅專員，噉我哋由首長二級至到首長八級都有嘅。咁好視乎咧佢嗰個工作啦，佢嗰個工作性質以及佢嗰個辦公室誒嗰。
個人手嘅編制係點樣？咁當然啦，我都留意到咧。就如果一位專員佢需要製造誒指定一啲誒行業嘅人去去遵守一啲一啲誒誒佢嘅實務指引啊，係唔遵守嘅話咧，佢可能會發出一啲執法嘅命令啊。咁喺呢一方面咧，大部分嘅專員咧。
我哋無論。
誒，謝謝主席。
咁誒，另外咧就有關誒。
一個誒因素啦，但係專員自己嘅專業能力。
跟進，第一點呢，就是，這個我們特區政府的。
工業專員啦，體育專員啦，還有可能以後還有類似的專員。
這個，呃，保護關鍵基礎設施條例的，呃，落實和執行是非常重要。
部門現在也有若干的，呃，政策專員辦公室，比如數字經濟辦公室啊。
那到目前為止，誒誒，其這些這些專員辦公室，這個除了專員以外，是不是都，是不是也有其他的也設立了這個副專員，啊？
呃，所以必須有專門的這個人力資源的編制的配置，來保證這個條例得到有效的實施。所以我是，呃，支持今天的這個建議。啊，那麼有兩點呢，想，呃。
任何一個公務員職級，我哋都要求佢係有良好嘅品格，我哋係不能接受咧一啲人咧係誒所謂吃裡扒外啦。咁簡單嚟講咧，佢哋所有人咧都需要咧係經過我哋嘅品格審查，包括國安審查嘅。多謝。嗯，唔該。唔該。啊，下一位譚耀行議員。
去咧，誒，我哋部門裏邊咧都會有一啲部門嘅首長咧，因應佢嗰個工作嘅範疇，或者佢人手編制，或者其他原因咧，誒，我哋都認為佢需要提升嘅。譬如我哋嘅誒飛行服務隊嘅機長，噉佢而家咧都係由首長三級提升到首長四級嘅。
可能都係去到D六或以上嘅，咁但係咧，我哋都睇到咧嗰一啲專員嘅辦公室咧人手咧大概都接近一百人嘅，噉我哋確實而家只係得個三十幾人嘅辦公室，噉我哋認為咧將佢定喺誒首長三級咧，目前嚟講係合適嘅，咁當然啦，好視乎我哋將來嘅情況，咁會唔會有調節咧？咁過。
專員咧，同其他嘅一啲同其他嘅一啲誒版啊，我哋叫界別裏邊咧，就係要接觸嘅。確實，嗰啲界別係非常重要嘅，對我哋香港噉。而專員要接觸嘅咧，基本上咧都係嗰個界別裏邊一啲管理層級嘅人士嚟嘅。噉我哋認為咧，誒專員個級數固之然係一個一個。
佢是否得到界別裏邊相關嘅一啲誒專業人士嘅認可，呢個更加重要嘅。咁呢個咧就係好睇專員自己嘅能力啦，同埋佢嗰個個人咧點樣同人哋接觸。噉我覺得咧喺呢一方面咧，我希望咧我哋有一個彈性，無論佢係公務員或者非公務員嘅話咧，就容許我哋咧揾到一個最好、最有能。
力嘅人，而佢最重要咧係有承擔嘅，係對呢份工作咧係有熱誠嘅。希望咧能夠令到我哋香港嘅關鍵基礎設施咧係不受威脅嘅。咁有使命感嘅人先得嘅。咁所以咧就誒，未必用D三去吸引佢，我哋用使命感去吸引佢。咁另外咧就誒，第二主要話品格方面咧，噉啊請員放心。
那。
咁另外第二咧。
特殊的重要性。
電腦科技十二名，可以説是。
電腦專業的是十七位，這種結構。
就是我們怎麼去保證這個十二位的專業人士能夠。
那麼，如果是沒有的話，那我們今天這個我們關鍵基礎設施這個辦公室的話呢，設立負責人有他的。
誒，其他的這個非首長級的這個，誒，工作員工，其中呢十二名是電腦。
應對應付未來這個這個專業方面的龐大的需求，那麼有沒有可能説我們要適當的加強對於這個電腦科技人的配備？啊，謝謝。好，兩個問題，唔該，副局。
啲係特定嘅事務範疇去處理。噉我哋今次呢一位專員咧係按法例成立嘅一個專責辦公室，噉佢係要處理呢個法例裏邊咧畀咗一啲法定權力佢。咁所以呢個專員咧就同其餘嗰啲啊政府嘅專員嘅設立咧有啲唔同嘅。
這個，比如説，他如果是個運營實體的話，他應該是一個前台的部門，那其他的就屬於支持的非前台、支持的、支持性質的部門。那從這個結構來看，那就是説，從事這個電腦專業的他是十二位，而從事非。
呃，我想這個特殊的重要性呢，還是要，還是要，呃，呃，這個清晰的這個，這個解釋一下，啊，呃，我是支持的，但是希望這個特殊的要需求有一個清晰的這個解釋，這樣的話呢，就是以後，也可能我們特區政府還會有。
其他的專員專責專員辦公室出現，誒，那麼就要根據工作的需要、實際的需求，誒，來確定是不是配備副專員，而不會，而不能讓這個副專員成為一種固定的模式，就是有一個專職辦公室以後。
就有副主任，不是這樣的，是因我們這個今天這個這個關鍵基礎設施辦公室它的特殊的需要，所以要設立這個副主任啊。這是這是第一個。第二個呢，就是我們這個團隊一共是三十二位，除了三位，就是一位專員、兩位副主任，還有二十九位。
方面的，十七名是非電腦方面的，啊，包括這個合規的，呃，和這個，呃，警隊的，還有行政的，啊，那，那作為一個處理這個專業的、專門的這個關係基礎設施執行的團隊。
多謝主席。誒，首先多謝多謝譚議員嘅支持先。噉啊，就住誒專員方面咧，誒，我哋今次誒呢一位專員咧，佢係有法定嘅權力嘅。咁所以咧，佢佢誒同我哋其他一啲事務性嘅專員有啲唔同嘅。咁譬如舉例，我哋青年專員啦，或者係其他嘅誒體育專員啦，噉佢哋有一
我哋呢個辦公室裏邊咧。
有兩個條件嘅，噉就基本上如果簡單啲以。
我哋確實有八個界別嘅，咁八個界別裏邊咧有相當多嘅營運者，就唔會係每一個營運者咧都會係畀我哋指定為喺嗰個界別裏邊嘅關鍵基礎設施營運者，因為我哋嘅關鍵基礎設施裏邊咧有兩個誒。
及咗咁多個唔同行業，噉我想聽一聽嚟緊呢個辦公室或者專員誒主要嘅專員同埋兩位副專員點樣去誒識誒識別一啲嘅營運者，同埋點樣去邀請，點樣去做好宣傳呢方面嘅工作？唔該，主席。係，副局唔該。誒，首先第一咧就係。
其實咧，只係除咗嗰幾位四位負責文書支援嘅人士之外咧，即係話一個一級誒私人秘書，一位總行政主任，一位行政主任，同埋一位助理文書主任，以及兩位律師。呢六位人士咧，我哋係唔要求佢咧有電腦方面，又或者係係。
系統方面嘅專業知識之外咧，都會睇到咧。我哋兩位嘅副專員本身已經有誒相關嘅專業知識㗎啦。另外喺系統經理嗰方面咧，即係話我哋喺數字辦度借調過嚟嘅人咧，全部都係呢一方面嘅專家嚟嘅。咁至於喺警察過嚟嘅咧，其實我哋都會喺我哋網聚科度咧。
係誒揾物識人過嚟嘅，咁嗰啲同事咧，全部都有相關嘅誒電腦罪行或者網絡罪行，又或者係自己喺電腦方面咧有相關嘅專業嘅誒才能嘅。咁喺呢一方面咧，誒整體嚟講，我哋個辦公室其實除咗文
即即係同埋兩個律師之外咧，其餘都應該係呢一方面嘅專業嚟嘅。好，唔該。誒，下一位楊海欣議員。主席，我支持今次保安局開始關鍵基礎設施電腦系統安全專員同埋兩個副專員嘅建議嘅。咁根據文件咧，誒專責辦公室成立之後，第一個重要嘅任務咧就係要跟。
根據翻條例啦，識別同埋指定邊一啲機構係屬於關鍵基礎設施營運者，噉啊同埋監管佢哋要履行嘅責任。咁呢個呢個過程其實都理解到嘅係涉及到多個行業啦，即係包括咗金融啦、通訊、交通、能源等等。噉啊，呢啲資訊系統我相信都係十分。
複雜啦，所以響選人嗰方面都見到政府係誒產誒坐處一個彈性，即係無論係公務員機制好或者係非公務員機制咧，佢都希望可以誒誒選選到一個啱合適嘅人才去擔任呢個重要嘅職位。噉啊，亦都係知道即係呢位專員同埋副專員咧，都需要有全面。
嘅行業知識啦、協調能力啦，同埋識別過程亦都要有公信力嘅。噉我想問翻咧，而家當局響識別關鍵基礎設施營運者嗰陣時咧，預計到會遇到啲咩困難咧？因為誒，我知道呢個都係單向嘅，即係你哋去邀請誒營運者去誒誒擺佢哋響個名。
名單上面咁據知呢個名單都係唔公開嘅。噉我想理解翻誒，喺而家個時間表上面，即係局方誒畀到呢一年時間啦，即係一一月一號開始成立啦。呢個呢個辦公室咁誒嚟緊，我哋見到嘅時間表，其實你哋會邀請幾多嘅營運者誒？預計到會遇有幾多會係？
係有爭議嘅，同埋會要上庭嘅，或者係誒要要長時間先解決到嘅。有冇一個時間表，或者你哋嘅工作量係喺呢方面點樣處理咧？因為我聽咁耐就主要都係關關心翻個營運者嗰方面。當然而家我哋知道選取營運者都係一個極大嘅障礙嚟嘅，尤其是你接。
好嘅，好唔該。
因為確實咧，八個界別，噉我哋而家估計咧，最少上百嘅。
就大概係兩千幾萬嘅啫，咁即係話四千幾萬人工裏邊咧，有一半咧都係現有資源嚟嘅，咁餘下新增嘅開支係兩千零萬嘅啫。
誒既達到保障國家安全嚇嗰個目的，但係咧仍亦都唔會係令到我哋現有嘅政府開支咧係大幅上升。咁請誒副局長澄清依兩個問題，唔該。好兩個問題，唔該副局。
基咗設施嘅營運者，佢一個系統係淨係照顧員工福利，包括員工出糧啊、員工誒旅遊津貼啊、長期服務啊，咁呢啲咧就同佢提供佢核心業務嗰個服務冇關係嘅咧，呢個部分唔會被指認嘅。
冇安全管理或者冇審計嘅，咁其實好多都已經係完全符合嘅。噉我哋現階段咧，誒相信第一階段畀我哋指定成為關鍵基礎設施營運者咧，我哋唔會認為有太大爭議性。不過問題係數量。
誒噉，我哋剩翻兩位議員問問題啦。咁誒，睇下大家仲有冇其他嘅問題？如果唔係嘅話，完咗我哋都投票嘅啦。咁誒，喺大樓嘅同事亦都可以準備。咁誒，問埋今次咧，噉我哋就話先啦，好嘛？陳克勤議員，嗰。
普通人嘅術語咧就係究竟佢嗰個行業嘅份額有幾大咧？對我哋嘅社會影響有幾大咧？如果佢提供唔到服務嘅話，我哋個社會無論喺經濟民生方面嘅影響去到點樣咧？咁喺呢一方面咧，誒其實某啲行業裏邊嘅某一啲營運者自己心裏邊都知道自己係㗎啦。咁因為我哋唔係淨係誒今年先攞呢條法例出嚟，其實我。
我已經做咗超過一年嘅誒，同啲相關行業嘅一啲誒接觸啦，誒同佢哋去誒理解佢哋嘅狀況啦，畀佢哋畀佢哋知道我哋將會準備做呢一條法例，所以我哋喺行業嘅業界諮詢方面咧，其實我哋並收唔到太大嘅誒反對意見，而且事實咧好多自己。
都認為自己必然會被指定成為誒關鍵基礎設施營運者嘅咧，佢哋根本上已經完全符合我哋嘅要求嘅啦。咁只不過咧，係過往佢嘅審計報告就唔使交畀我，交畀出邊第三者。而家佢需要交出嚟嘅啫。即係我諗，議員都唔會相信我哋一個咁大嘅機構咧，佢係冇誒風險管理。
咁喺呢一方面咧，我哋希望爭取咧喺我哋辦公室喺出年一月一號成立之後嘅半年咧，我哋能夠咧做到第一批嘅啊指明誒關鍵基礎設施營運者，並且咧就係同時間咧就再同佢哋咧係能夠出埋咧相關行業或者係。
相關機構嘅一個誒實務守則，跟住咧就慢慢再推展咧誒，其餘嗰兩個法定嘅要求啦，包括風險評估嘅報告啦，以及咧嗰個審計嘅報告噉樣。咁喺呢一方面咧，我哋預計嗰個工作量咧，頭半年都會相當之大，因為咧都要係密集式噉樣同我哋。
嘅誒關鍵基礎設施嘅營運者或者被指明嘅營運者咧，就去溝通。其實最重要，反而咧就係誒理解大家互相理解，邊一個系統需要被誒納入呢一個條例監管，因為唔係每一個系統都會嘅。誒，我舉個例誒，如果嗰位關鍵。
誒多謝主席啊！主席，我都係支持開辦呢個專員同副專員嘅職位嘅。不過，正如副局長頭先講咧，其實我哋而家政府都係個開支都係需要緊縮嘅，咁所以有啲錢咧，其實應慳則慳。所以我想從呢個角度去問下咧，嗱誒，你而家嗰個專責辦公室一年大約要使幾多錢？
咁誒，嗰三十二位嘅誒員工咧，大約佔現有嘅開支係幾多？因為我相信咧，即係整個辦公室裡麪人人手咧，應該係最貴同埋最多。咁呢三十二個裡面咧，有幾多係可以即係用現有嘅編制，或者喺其他部門調過嚟嘅？
特別係誒依三個首長級嘅職位咧，係佔整體嘅開支係百分之幾？可唔可以同我哋講下？第二個問題咧就係誒而家嗰個辦公室有冇諗住話喺邊度設立？誒係唔係可以即係用翻現有嘅政府嘅一啲空置嘅辦公室？咁變咗咧，我哋。
就。
誒。
而且咧要。
誒熟悉網絡安全。
誒，掌握國際趨勢。
及策略管理力。
及關鍵基礎設施嘅運作。
睇翻你哋嘅文件咧。
保安局對於個專員嘅能力。
set定嘅係係真係好打得嘅。
亦都需要具備高度嘅政治敏感度同埋溝通能力。
值得統籌跨部門協作，建立高效嘅通報機制。
局呢度今次係做得非常之好嘅，係唔該。咁最後一位啦，阿蘇蔣榮議員，唔該，多謝主席。
睇我我我稍微讀一下呢個必須具備專員必須具備卓越嘅網絡安全專業能力、國際視野、執法經驗。
係誒，首先我先答咗個選址先啦，簡單啲，因為目前咧我哋初步嘅選址咧就會誒喺誒而家嘅税務大樓，即係前税務大樓，咁因為嗰個地方咧就初步我哋揾到空間㗎啦，咁但係因為嗰座樓始終都誒唔係長遠嘅，噉係臨時辦公室，咁長遠方面咧我哋政政府差。
住喺度誒，密切噉樣傾緊，噉啊就物色一個合適嘅地方畀我哋嘅。咁當然我哋都係優先以節約啦，因為我哋辦公嘅啫，唔需要太過花巧嘅。誒，另外第二咧就有關嗰個辦公室咧，每年咧嘅開支約摸係幾多咧？噉我哋而家目前估計咧，誒大概要一千六百萬係租。
金啦、電費啦，我哋自己嘅電腦系統維護啊，各方面噉。至於人工方面咧，我哋大概係需要四千四萬左右。咁即係話總的嚟講咧，整個辦公室又可以六千一百萬一年到啦。噉啊，人工連燈油火啦。咁當中咧，誒實質新增嘅人工開支咧。
主席，我覺得啊副局長或者係即係依一個誒關鍵基礎設施嗰個辦公室咧，其實即係值得其他部門嚟學習。新嘅辦公室裡面三廿二個人，大部分都係現有嘅同事。誒地方咧，亦都係即係用現有嘅一啲嘅空置嘅政府嘅誒辦公室啦。咁一年六千幾萬。
新增只係兩千幾萬啫喎，咁所以其相對於其他一啲係咁開位又係咁揾新新地方新資源嘅，即係政府部門咧，我覺得佢哋應該同保安局去請教下點樣去做，點樣去慳政府啲錢嚇。係唔該，黑擎兒，我諗我哋都好同意，亦都特特別想表達呢個意見係係保安。
從嗰個。
但係問題咧，就。
誒，第二咧就。
想問，如果一旦？
作為咧，或者有啲能力咧，係可以喺。
而家如果你哋已經定物識到噉樣嘅人，佢唔使講嘢嚇。如果一旦，
我相信噉樣嘅綜合能力，喺街外係請唔到㗎啦。
誒，所以我想問嘅咧就係一個，其實裏邊有啲。
譬如保安局裏邊，或者警隊裏邊有啲其他嘅首長嚟去協同嘅。
冇物色到個咁咁齊全能力嘅人，噉你哋又側重於？
噉啊！唔知道你哋依家有冇物識到噉樣，即係喺政府內部或者係誒政府誒體係裏邊物識到噉樣嘅噉樣嘅人，因為真係太太齊全啦，嗰啲能力。
因為我我真係好敬佩誒局方對遴選呢個專員嘅呢種噉嘅標準，肯定嘅。如果係做呢樣噉嘅工作，如果具備咁齊全嘅能力，噉啊肯定係好嘅。
全力支持誒設呢啲噉樣嘅誒呢個位置同埋開呢啲位嚇，多謝嚇。係，副局唔該。啊，主席，首先多謝阿蘇議員嘅提點先。噉啊，都講過呢個職位咧係一個首長三級職位咧，確實誒對於出邊嚟講。
邊度行先咧？係專業技術行先，定係政治敏感度行先，定係誒呢個執法能力行行先咧？咁咧始終咧要誒誒快，自然你你哋定咗啊，肯定要快啲落實呢個位置嘅人選嘅。我首先係全。
薪酬待遇福利未必係最吸引，但係確實呢一個係誒對於我哋香港關鍵基礎設施嘅安全係一個非常重要嘅職位，所以我哋成日都講，希望能夠吸引到一個有使命感嘅人。咁喺呢一度咧，就我哋誒都留意到我哋寫嘅。
要求裏邊咧都有佢嘅執法經驗嘅，咁所以其中一點咧，我哋都嘗試緊咧喺唔同嘅執法部門裏邊，無論係現職或退休人士，如果佢係合適嘅話咧，我哋都會邀請。咁誒請啊，雖然放心，我哋一定咧係揾到嗰個人咧係符合曬所有頭先嘅要求，無論專業知識。
請反對建議嘅委員舉手。
OK，好，請反對議案嘅委員舉手。
請贊成二月啊，請暫時誒贊成議案嘅委員舉手。
個人嘅品德以及咧愛國情操咧，我哋都會留意嘅。啊，多謝主席。好，唔該，副局。
本人認為參與表決嘅委員多數贊成呢項建議，呢項建議獲通過嘅。
小組委員會不建議財務委員會進一步討論E.C.括弧二零二五二六括弧五號嘅文件嘅。
O.K.好，唔該。O.K.本人認為參與表決嘅委員多數反對呢一項嘅議案，呢項嘅議案遭否決。
咁今日嘅會議咧，現在完結。下一次會議時間係二零二五年六月十一號星期三上午八點半到十點半嘅。唔該，大家多謝，唔該。
委員會建議財務委員會會進一步討論呢一份嘅文件。如果遭否決，即表示小組委員會不建議財務委員會進一步討論呢份文件嘅。
跟住落去，就是否建議財務委員會進一步討論項目E.C.括弧二零二五二六括弧五進行表決，就財務委員會應否進一步啊應否進一步討論此項目，我現根據人事編制小組委員會議程。
咁如果冇其他嘅委員有其他問題嘅話咧，噉我哋本人而家就將呢個項目咧就附註表決啦。咁請贊成項目意思括二零二五二六括五所在建議嘅委員舉手。
嘅程序第四十A段，將下述嘅議題附諸表決。本小組委員會建議財務委員會進一步討論伊斯湖二零二五二六湖五號文件內獲本小組委員通過嘅建議。我提醒委員，呢項建議如果獲得通過，即表示小組委。