啊，龍漢標員。
好啊！唔該，龍議員，其他委員有冇？
截至二零二四年嘅十二月，屋宇署已經揀選咗。
一萬三千四百六十一等嘅目標樓宇發出法定通知。
已經發出咗嘅通知書咧，總共有七十二萬三千二百一十九份。
咁喺啊開始嘅時候咧，先問各位嘅委員有冇啊需要嘅利益申報。
誒，首先感謝主席邀請我哋今日嚟到立法會出席政府帳目委員會公開聆訊。
有啊，發展局局長凌漢豪女士、屋宇署署長何振雄先生同埋佢嘅同事嘅。
我哋嘅審查發現嘅結果咧，刊登咗喺報告入面嘅第二至到第四部分，分別係第二部分。
O.K.如果冇嘅話咧，好啦，噉我哋而家咧就啊，首先先請審計署署長林志遠教授咧啊，就住今日嘅公開聆訊咧作出簡介。唔該，阿林教授。係，多謝主席。
與嘅窗户委任合資格嘅人士進行定名嘅檢驗，同埋喺有需要嘅時候委任註冊承建商喺合資格人士嘅監督下進行定名嘅收輯。
啊啊！主席，我我要申報㗎。我所代表嘅地產及建造界嘅係功能界別裏邊嘅承建商咧嚇，有可能曾經係為呢一張嘅報告裏邊所提及嘅相關工程項目嘅。
部分報告第一部分咧介紹咗呢項審計工作嘅背景。喺二零一七年去到二零二四年期間，屋宇署錄得四百四十五宗嘅樓宇墮窗事故。啊，其中六宗事故咧，共導致一人死亡同埋七個人受傷。
我哋而家夠鐘又夠人數啦，噉就誒歡迎各位今日出席政府帳目委員會就審計署署長第八十四號報告書第四章屋宇署對強制驗窗計劃嘅管理舉行嘅首次公開聆訊。今日出席嘅誒證人咧分別係會。
誒，簡短介紹誒，審計處處長第八十四號報告書第四章屋宇處對強制驗窗計劃嘅管理。誒，首先喺呢度咧，衷心感謝屋宇處嘅人員喺我哋審計處進行審計工作期間嘅充分合作啦。誒，呢份審計報告咧，主要分為四個部。
政府貫徹預防勝於治療嘅理念，由二零一二年嘅六月三十日起全面實施咗強制驗窗計劃。誒，賦予屋宇處向樓齡達十年或以上嘅私人樓宇業主發出法定通知，規定業主為佢哋嘅樓。
多謝主席。
嘅收輯工程。
議報告入邊全部嘅建議。
落實咗呢啲改善嘅評分準則嘅。
但係呢一個咧，並不代表所有達到十年樓齡嘅窗户咧都有風險。
我哋成個政策設計以至法例咧，係並冇要求處長就所有達到十年九零嘅單位咧發驗槍通知嘅。
因應審查時發現嘅事宜咧，審計處向屋宇處提出咗共二十九項嘅建議，並獲得屋宇處處長同意。喺呢度再次衷心感謝佢哋。
改善嘅措施係包括納入更多嘅三無大廈啦，同埋參考更多數據，包括市區重建局嘅樓宇狀況數據庫等等。
流雨墮窗事故嘅統計數字咧，進行分析，因為呢一個分析咧都有助我哋第日咧更精準噉樣咧去揀選邊一啲流雨發呢一個通知。
揀選目標樓宇已發出法定通知。第三部分跟進法定通知嘅行動。最後第四部分監察合資格人士以及其他事宜。
誒處長咧稍後就會同大家交代點樣跟進報告入邊嘅建議。咁但係我希望喺呢一度咧，先從制度同埋政策方面咧作一啲嘅背景説明。
我哋根據政策嘅設計咧，屋宇署係用風險為本嘅原則喺上述咧法例可以包含嘅樓宇入邊選取目標樓宇去發出呢一個驗槍通知。
好啊，唔該，林署長，好。啊，而家要請發展局局長林安豪女士咧作開場嘅發言嘅。好，主席，首先我係非常感謝審計署署長同佢嘅團隊咧，就屋宇處對強制驗窗計劃嘅管理，編寫咗呢一份嘅報告。發展局同埋屋宇處咧係同。
首先咧，強制驗槍計劃咧係秉持預防勝於治療嘅理念咧而推行嘅。強制驗槍計劃咧，主要係規定樓齡達十年或以上嘅私人樓宇喺收到驗槍通知之後咧，必須進行驗槍同埋有關。
為咗更精準噉樣揀呢啲風險樓宇而發呢一個驗槍通知咧，我哋舊年二月咧向立法會發展事務委員會彙報咗屋宇署如何改善樓宇評分制度嘅方案，並且隨即喺舊年咧揀選目標樓宇嘅時候咧。
成個完善揀選制度呢一個過程咧，我哋相信係要持續進行，按住經驗咧一路去調整嘅。我哋會誒因應誒其實審計報告嘅建議，我哋完全同意嘅。處方係應該就住近年留。
作。
屋宇署接納審計報告提出嘅建議。
個別業主，如果佢係嫌自己，
向立法會提交修訂條例草案嘅。
並且已經開始實施，以及準備實施一係列嘅改善措施。
就揀選目標樓宇、跟進法定通知同埋監察合資格人士三方面，提供咗寶貴嘅意見。
主席各位委員，首先我感謝審計署就屋宇署對強制驗槍計劃嘅管理進行咗全面嘅審計工作。
屋宇署係會考慮精簡流程、善用科技、加快發出定額罰款通知書同埋檢控嘅工作。
嘅定額罰款啦，同埋經檢控之後嘅最高罰款，我哋亦都建議引入新嘅罪行，針對嗰啲未有遵辦驗槍通知而留與墮槍而導致傷亡或者財物損毀嘅個案。
制驗槍通知等嘅問題，提供技術支援，亦都協助成立法團。我哋會係繼續呢方面嘅工作。而家咧，主席請容許我請屋宇署署長向委員交代一下跟進報告嘅工作。好啊，請屋宇署署長何振雄先生。
我哋亦都同意就住嗰啲發咗通知，但係又未遵辦嘅個案咧，處方嘅跟進工作咧係有改善嘅空間嘅。面對資源有限同埋其他迫切嘅執法工作，例如大型僭建物同埋斜坡安全等等咧。
與此同時咧，我哋係需要從法例入手嘅，增加咗壓力。所以喺呢方面咧，發展局舊年年底咧係公佈咗修訂建築物條例嘅建議，希望加快樓宇檢驗同埋修葺，包括提高對於嗰啲唔遵辦強制驗窗通知。
同時，針對嗰啲不合作嘅業主妨礙法團為公共地方檢驗同埋收輯窗户咧，我哋亦都喺我哋嘅法例修訂咧，建議提高罰則。噉我哋現在咧正係統整緊過去幾個月收到嘅公眾意見，希望預期係明年上半年。
最後咧，我都希望借呢個機會再次指出咧，保養同埋維修物業係業主嘅基本責任，檢控係一個手段，但係我哋更加希望市民能夠自動守法。我哋亦都需要咧向業主提供適切嘅技術支援。目前咧。
家中或者自己嗰個處所嘅窗户咧，個遵辦率咧係高達百分之九十六嘅公用部分就低咗啲，係百分之七十三。正如審計報告指出，兩者嘅差距咧好多時係因為冇法團或者管理公司統籌公用部分嘅驗窗工。
又或者業主之間未能就聘請專業人士或者費用分擔咧達成共識，針對呢啲情況咧，發展局大約喺兩年之前牽頭同屋宇署、民政事務總署等組成咗協作平台，包括舉行地區講座，解答市民津辦強。
當中包括。
透過系統。
正式納入部門嘅指引。
就跟進法定通知方面。
我哋正提升緊電腦系統。
推進強制驗槍計劃嘅工作。
安排面見顧問嘅最高管理人員。
就表現欠妥嘅顧問發出警告信。
我哋正開發緊一個新嘅電子化嘅個案管理平台。
喺法定通知期限屆滿嘅時候，自動編制警告信。
取代現時以人手發信嘅安排，從而提升執法效率。
就加強管理同埋監察顧問方面，我哋已經更新咗指引。
根據過往經驗而優化揀選目標留餘嘅因素同埋做法。
屋宇署一直透過改善部門嘅樓宇狀況資訊系統，去配合執法工作。
並且咧，會喺下一次嘅選取目標樓宇諮詢委員會嘅會議中，彙報有關嘅安排。
同埋以及咧，發出表現欠佳嘅報告，去確保顧問咧按合約規定要求完成工作。
係佢被存完整嘅記錄。
提醒佢哋要遵從法定嘅期限。
我哋已經向合資格人士發出咗通告函件。
另外，我哋亦都已經制定咗事故報告嘅標準範本。
如經警告後都冇改善咧，處方會考慮紀律處分。
針對合資格人士未能依時呈交法定文件。
誒，尋求協助去揾出事發嘅單位。
方便咧，將調查嘅結果上傳到去部門嘅電腦系統。
為咗協助調查墮槍事故，我哋已經制定咗標準嘅程序。
但係有時咧，會因為業主未能夠配合咧，而用咗較長嘅時間去完成核查工作。
呢個函件亦都藉住咧，係去推廣使用電子表格去呈交文件。
包括要求處方嘅人員喺事故現場咧，向業主立案法團或者警方等嘅查詢。
提醒處方嘅人員咧，要按設定嘅時限向業主發出警告信同埋定額罰款通知。
處方喺抽查合資格人士成交嘅強制驗槍文件同埋實地核查嘅個案咧，係達到目標嘅數目嘅。
如果完成咗檢控之後，業主咧仍然係冇正面嘅回應咧，我哋會設定時限，再次提出檢控。
除咗加強宣傳同教育，我哋已經修定咗向業主發出嘅邀請函件，去鼓勵業主配合我哋嘅實地視察同埋核查。
數咧。
誒發言完畢，多謝主席。
七十八同埋四十三宗。
雖然咧，數字係有下降嘅趨勢。
我哋同意分析有關嘅數字咧，係有助日後揀選目標流魚進行強制驗槍。
喺二零一七年、二零一九年同埋二零二四年墮槍嘅個案咧，分別係九十。
就審計報告提出嘅各項建議，相關嘅改善措施咧，預期咧喺今年嘅年底會一一落實執行。
標議員咧，佢去首先提問啦，噉啊又廿分鐘，其他委員嗰陣嘅提問咧就十五分鐘，咁呢個時間咧交畀啊梁漢標議員。
目前咧分析嘅工作已經積極進行，預計咧喺六月完成。以便我哋喺第三季咧去向選取樓宇嘅委員會匯報分析嘅結果。
以及係關於強制驗槍計劃嘅人手同埋開支呢啲基本資料就提問嘅，咁然後咧先至再跟進係即係審查結果同埋細節啦，噉啊。
嗯，好唔該，劉處長。佢而家咧就開始誒向證人提問嘅時間。噉我哋咧就將會合評咧喺第一節同埋第二節一齊去誒去討論，噉啊可能會完整啲。咁所以咧就誒首先就請本章節嘅主責委員龍漢標。
我係多謝主席。主席係啊，第一同埋第二章係一齊去提問，係比較係合適啲嘅。咁而係即係第一章嗰個誒報告就係關於係誒呢個屋宇署對強制驗窗計劃嘅管理咧。所以我首先會係即係就報告嘅背景。
誒第第第一條問題咧，我其實係想問啊審計處處長嘅喺報告嘅係一點九段同埋注七嗰度咧，就提到係屋宇署強制驗樓部核下嗰兩個強制驗樓組咧，就同時係負責推行。
強制驗樓計劃同埋強制驗窗計劃，噉我留意到報告嘅第頁嗰個注意嗰度就提到啦，審計署曾經喺二零二零年就強制驗樓計劃就完成咗審查，結果就係在於二零二零年十月審計。
處處長第七十五號報告書嘅第九章，咁噉我想請問審計處處長咧，即係點解係即係相隔短短五年又會選擇同一個政府部門裏邊嘅同一個組別進行審查咧？誒，係咪有啲乜嘢特別嘅考慮嘅因素？
啊，林主張誒，多謝主席，多謝議員呢個提問嘅。因為想當年我哋係根據兩個唔同嘅法例嘅嘅地方嚟到做一個審查。首先誒，當年做嗰個咧係驗樓嘅，今日做嗰個係驗窗噉，而驗樓同驗窗咧，基本上仲有個好。
哇！
農業。
係，長期。
誒林志遠。
啊，劉處長。
我啊，多多謝處長。
可能係誒誒誒。
處都會積極跟進，噉啊適當嘅時候仲會彙報翻畀委員會啊個結果嘅。
類似嘅係即係嗰個嘅係誒趨勢啊，嗰個嗰個pattern係咪係咪相似嘅咧？
個強制驗樓組係咪都係按地區去分工嘅咧？若若果係嘅話，係即係係嗰個係啊嗰個劃分係大概係點樣嘅情況嘅咧？
好唔同啊！第一法例生效時間唔同啦，第二咧就係個樓零件選都唔同嘅。咁所以上次做咗驗樓啦，咁跟住就差唔多時間同埋實施咗嘅時間都差唔多，我哋就做驗章。
噉我我想跟進嘅就係即係喺上一次即係嗰個係啊七十五號報告書同埋今次嘅係呢個報告書裏邊，係審計處有冇發覺一啲係即係係？
多謝主席。誒，其實誒，如阿阿龍議員，其實你都有留意嘅。其實誒誒，類似嘅誒審查結果咧，好多時你會發覺到誒都有唔唔唔敢唔想講都講嘅，就係大同小異嘅問題。譬如話出法定通知書。
同意。
誒正確嘅。
三一億元。
淨開支之內嘅咧。
我哋大致嘅工作咧，都係按按地區分工。
手咧，我哋都係相應噉樣去就翻咧嚇。咁所以有啲區會多啲人，有啲區會少啲人噉樣嚇。
但係就未能夠單就強制驗槍計劃提供分行開支。
唔同嘅組別，香港九龍新界有各別嘅組別去處理相關嘅強制驗槍同埋驗樓嘅工作噉樣嚇。好唔該何主任。
咁報告嘅二點一六段至到二點一七段，亦都提到啦。屋宇署就若干行政工作就外判咗畀顧問。
分佈係點樣？從而咧嚇係去係即係將呢啲呢啲係啊呢啲地區去即係分畀呢兩個嘅係呢兩個組別咧。
咁咧就誒，九龍區啊，即係十八區噉樣去睇啦。但係每一個組別咧，可能唔會話即係得一個區噉樣，因為十八區咧畢竟係即係都好多區嘅。咁但係會，我哋會分咗。
跟進嘅情況有問題啊，噉樣咁呢啲嘢咧，誒其實都大同小異係相近。咁但係咧，就上一次嗰個審計之後咧，其實屋宇署已經改善咗㗎啦。咁其實所有嘢都應該係清曬㗎。噉啊，今次就頭先屋宇署都有講過話，今年年底誒會誒誒一一落實。噉啊，我哋審計。
咁噉，我係跟住個問題就係想問，係屋宇署署長嘅，就係即係要行工量值咧，就首先要清楚工作範圍同埋人手分工啦。即係據我我理解咧，喺屋宇署嘅組織架構裏邊咧，對於現有
樓宇嘅規管工作係按地區去組織分工嘅。咁報告嘅第一點九段同埋附錄A咧，就並未提及呢兩個強制驗樓組係點樣分工。咁噉，我想請問處長咧，就係呢兩個。
好啊，龍議員好啊，主席，我想跟進嘅就係即係嗰個係你分工嘅時候咧，有冇考慮到即係個區裏邊係即係如果係驗樓咧，就即係係三十年啦，即係裏邊嗰個係即係三十年樓齡以上嘅係樓宇嗰個係。
何主張？簡單講係會嘅嚇，係係會嘅，因為確實咧，即係唔同地區有唔同嘅誒。如果強制延長咧，就係十年樓齡嘅樓咧嚇；強制延樓就係三十年樓齡以上嘅樓咧。咁唔同地區係有唔同嘅數量呢啲樓嘅嚇。咁所以喺分區、分區同埋編配人。
好啊！噉就另外關於係即係開支方面咧，喺報告嘅一點九段就提到咧，兩個強制驗樓組喺二零二三二四年度所涉及嘅經常性開支嘅總額咧，就大概係二點。
啊！G十二同埋G十三亦都提到咧，顧問合約嘅總金額咧，分別就係七百九十萬同埋一千八百一十萬。噉我想請問屋宇處處長咧，呢啲顧問合約嘅費用係咪已經包括咗喺經常？
係唔該何主任，好啊。誒，如果講誒二點三億咧，就主要係嗰個誒人手同埋部門開支嚇。咁嗰個誒委聘外判顧問咧，我哋亦都係會誒分開處理嘅，都一半個報數就嚇咁咯。即係不包括在內啊，唔包。
我知啦。
我知咗。
何處長？
喺二點三億裏邊係咪？係農業。
個advisory，亦或係即係佢佢其實係。
公選取樓宇委員會審批。
經過佢審批，你哋然後先正可以係係去發嗰啲通知書嘅。
誒，我我我相信大家係噉樣理解嘅。係，龍業，多謝。
個經常性開支裏邊嘅咧，即係我想知道，即係總數，關於係即係整個係即係強制驗槍係嗰個係開支係幾多咧？
主席，噉我而家係去到係第二部分，就係關於係即係揀選目標樓宇以及發出法定通知嗰部分咧。
誒應該就冇㗎啦，即係除咗呢兩個誒嘅顧問費之外，就冇其他嘅費用啦，額外費用。誒，整體嚟講咧，應該係人手啦、部門咧，同埋顧問開始整體。好，陸議員。
發出法定通知嘅事宜，向屋宇署提供意見。我留意到咧喺第二點七段就提到咧，屋宇署編制樓宇提名嘅名單咧。
咁即係總結，即係話人手同埋部門嘅開支咧，就喺經常性開支嗰度啦。咁再加上啦嚇，即係呢兩個即係顧問費嘅數字咧，就係即係整體嘅係驗窗同埋驗樓嘅開支，可唔可以噉樣理解啊？
咁若果係即係呢啲嘅係即係顧問費係唔包喺嗰個嘅經常性開支裏邊咧，我想問一問，即係除咗係呢啲顧問費之外，仲有冇其他嘅開支係同強制驗槍有關而冇包喺嗰個？
係。
誒。
何主席。
我知咗。
係，龍議員。
係即係召開呢個會議嘅咧。
本身呢個委員會咧，就係誒。
誒，我哋翻去考慮。好啊，係繼續，農議員。
何主張？誒或者呢個細節誒，主席我可唔可以請誒副處長回答？請吳佩怡副處長。
會報告曬畀佢聽，跟住佢哋就一般即係通過噉樣咯。但係其實誒喺嗰個啊委員嗰個terms of reference咧，係真係冇寫到佢其實係需要審批。
噉我相信即係呢個委員會嗰個嘅係誒誒嗰個terms of reference啊，係係即係會係即係包括埋佢係嗰個審批嘅係權力同埋程序嘅係咪啊？
advisory即係諮詢性嘅嚇噉樣，但係咧我哋所有嘅選擇揀樓嘅時候咧，都會攞到去呢個委員會咧，係希望佢咧同意噉樣嚇。噉我哋有咩大嘅嘢議題咧，都會去徵詢佢意見啦噉樣嚇。
係，農業。誒，主席，我會建議係誒，若果佢係有呢個審批嗰個嘅係職能嘅時候咧，係將嗰個terms of reference以係去係啊更新啦嚇，即係包括埋個職能落去，我諗會係即係合適啲啦。呢個係我建議嚟嘅啫。好，何主席。
咁喺報告嘅二點二段注八嗰度就提到啦，當局成立咗選取目標流域諮詢委員會，就強制驗槍計劃嘅流域簡選準則以及簡選目標流域以。
噉我想請問屋宇署署長啦，即係究竟呢個選取目標樓宇委員會，實際上係一個係即係諮詢嘅係性質嘅嘅嘅委員會，抑或佢係即係有呢個係即係審批權嘅咧？即係佢係純粹係一。
係啊，其實就住開嗰個誒委員會咧，基本上咧，我哋其實會畀曬嗰啲簡選名單啦。其實喺嗰個terms of reference咧，係真係冇話叫佢要審批嘅，即係唔係要佢approve嘅。但係我哋會誒徵詢佢意見噉，因而我哋其實就會上嗰個會嘅時候咧，就會將所有嘢羅列曬啲原因嗰啲都。
咁另外我都想誒瞭解一下咧，呢一個委員會係咪即係定期係即係有一個定期去開會嘅，亦或係即係at call嘅？係你哋係即係有呢個誒誒需要有呢個嘅係要佢審批嘅時候先正係會。
係龍爺。
係，六月。
哦，龍源。
好，阿何主席。
誒，我哋會一啲效率。好，當然。
較清晰啲，從而嚇嗰啲委員都知道佢自己嗰個責任係點樣。
咁根據你哋嗰個經驗咧，就係即係一年開一次會議都已經係足夠嘅啦，係咪啊？
已經揀選咗，跟住經佢哋同意之後咧，噉我哋先出嗰啲通知。所以其實咧，我哋係一年開一次會議嘅。
O.K.我我主席，我係即係有啲係誒有啲confuse啦。咁咁即係無論點樣都好啦，即係你哋嗰個嘅係誒工作嘅流程咧，我係即係係。
我哋都已經出咗通知，但係會喺個會度匯報翻畀佢聽。正正就係咁咧，其實成個機制之下咧，我哋就話其實唔係叫佢誒要審批，其實某程度上我哋匯報畀佢聽，亦都誒即係等佢知悉同意噉樣嘅啫。
請主席，我容許個請副主。好啊，吳副副吳副主席。誒誒，其實咧，我哋係每一年開一次嘅，基本上即係除非有特別需要再call會。如果問咧，因為其實我哋誒，我哋本身係每年有一個目標出幾多樓宇㗎嘛，咁所以我哋一定要事先準備。其實係喺個會度。
啊，副主委好。誒，所以咧，其實你睇到誒個報告入邊顯示咧，我哋個揀樓機制咧，其實分咗兩部分嘅。第一部分就係源於就係一年開一次咧，就係其實用嗰個A嗰個機制咧去揀選樓宇，但係其實另外一個機制咧就係有跌窗啊，或者有啲窗失修嘅情況。咁嗰個機。
嘅咧，其實我哋就係半年會去將所有啲跌窗個案攞出嚟，因而咧，我哋咧就會考慮出通知，所以先至有兩個機制，因為我哋就係唔想等到一年先一次，咁而跌窗嗰啲個案，我哋又等一年先做咧，咁所以我哋就會有呢個安排，因而有兩個機制去幫我哋揀選出呢個強制驗窗嘅通知。
我想再瞭解清楚咧，即係當你講話喺第二個機制嘅時候咧，當你揀選咗嗰啲流語出嚟嘅時候，係咪都係仲需要係即係交畀呢個委員會去審批嘅？啊，副處長係誒，其實咧嗰個咧就會係不嬲咧喺誒個誒選取委員會嗰度咧。
其實一路咧個過程都係，如果你啱啱誒嗱，一般我哋其實係七月份暑假嘅時候開個會嘅。咁嗰個會咧，其實就會將無論係第一個機制或者第二個機制咧，嗰個list都會畀佢。咁但係橫跨一年，中間都會有有跌窗個案㗎嘛。咁喺早嗰半年咧，如果有跌窗咧，其實。
因應你哋因應嗰個係即係需要係去做啦，我係冇意見嘅。咁但係即係嗰個係即係委員會所做嘅嘢，佢係即係究竟係即係審批，亦或係去係啊畀意見啦，係諮詢啦。咁噉我希望喺嗰個terms of日後啊，你嘅terms of reference裏邊係可以即係比較。
係喎。
係，落鹽。
而家有冇資料喺度？
啊！主將內副主將打。
咁第三咧就係樓宇管理。
第二咧就係個流雨狀況嚇。
咁誒唔同嘅樓齡咧，佢有唔同嘅分數。咁最高咧樓齡咧可以攞到十分嘅嚇。
咁另外咧，剩翻咧就係佢有冇一啲誒，我哋頭先講嘅高風險嘅建築構件。咁呢個構件考慮咧，就係亦都係十分嘅嚇，好似整體咧就係一百分噉。
咁樓宇管理上咧，我哋主要考慮咧就會唔會係佢冇管理啦、冇誒發團啦、冇誒管理公司啦，或者一啲居民組織嘅嚇。咁呢個因素咧，最高可以係十分嘅。
何主任，好啊。嗯，嗱，誒，我哋主要係分咗四個類別啦。嚇，第一個類別咧就係誒考慮嘅因素咧，就係扭力。
第四咧就係佢是否有一啲我哋認為咧係比較高風險嘅樓宇構件嚇，譬如一啲誒懸臂式嘅誒樓板喺外牆噉樣嚇嘅嘅露台啊，或者係綫房噉樣。
曾經喺二零二四年二月就修訂過，咁噉，我想請問估雨處處長咧，現時嘅樓宇評分制度中各項準則所佔嘅比重分別係幾多咧？即係正話講五項裏邊，你哋嗰嗰個rating係點樣擺法嘅？
好，跟住咧，我就想問問咧，就喺揀選目標流語方面啊，正話阿副處長都提到啦。咁噉啊，其實係喺報告嘅二點三段咧，就提到揀選機制A咧，就有一個係流語評分制度嘅，就分開係即係。
五個準則嘅就係樓齡、啊樓宇狀況、樓宇管理、關鍵建築構件同埋樓宇集羣，即係呢五個準則，噉就賦予係即係唔同嘅比重。咁而現時嘅樓宇評分制度咧，就
咁喺誒樓宇狀況方面咧，誒佢最高樓宇狀況，我哋考慮當然係會㗎。喂，佢會唔會外牆係有欠妥啦？誒，會唔會有收過一啲緊急報告啊？或者係誒有本身有命令啊？噉樣咁樓宇狀況而言咧，佢最高可以攞到七十分嘅。
咁誒係多謝主席。咁所以就係即係根據呢一個嘅係啊比重啦，你哋就係即係作出咗嗰個嘅係流語嘅係啊分數啦。即係換一個説法嚟講咧，即係分數係越高嘅話咧，嗰啲就即係需要係即係去做呢。
我知。
係農業。
係，龍眼。
啊！
呢個強制遠槍嘅誒參加過啦，噉樣啊！
呢個強制性嘅係即係驗槍，嗰個需要就係大啲啦，係嘛？
一般嚟睇，一一般嚟講咧，我哋講話集羣咧，都好有可能係同一個屋苑嘅。
誒係理念啦嚇，係會係即係有所係即係係誒誒碰撞啦，但係呢個係即係純粹一個意見嘅啫。
羣咧都會係即係包括在內咧，一齊係去係發呢個嘅係掩槍令，係咪係咪噉樣嘅理解啊？
嗱噉樣，即係個機會大啲。咁但係另外我哋都有個因素嘅，就係阿若然以前都已經係選過嘅，嚇。咁咧我哋我哋咧就會諗咧喺排分上咧，我哋就會想誒一啲未選過咧會。
咁所以呢個同一個屋苑嘅考慮咧，就係如果佢有一棟啊係高分嘅咧，佢好可能咧其實其他樓宇都高分嘅。咁但係我哋考慮樓宇集團咧個意思就係咁啦，即係佢通常嚟講一個屋苑咧，我哋就會一次過咧去選取佢嚇噉樣。
啊，何處長？係嘅，誒，我哋個考慮咧，就將每一年都攞嗰啲樓去評分嚇，跟住咧越高分咧就自不然係排次上會越高嚇。咁正如誒審計報告亦都提出咗，噉我哋裏邊評分高高分嘅，自不然會排先啲，有機會選取多啲。
可以褪翻上嚟噉樣，會畀多啲機會咧。就係話，因為佢已經佢都未做過任何強制驗槍啦，咁所以咧嗰個可能就優先啦。咁換句話講咧，已經曾經有發出過強制驗槍令嘅咧，就就會比較係低排次啲啦。雖然佢可能可能高分都唔頂嘅，但係因為佢先前已經有過。
明白噉樣嗰個係至於樓宇集羣嘅意思咧，就係話即係當係有一個集羣有一個cluster of buildings，而當中係有一座嘅係樓宇係畀你哋評分係即係高嘅，咁整個集。
明白，但係就係即係誒，即係我嘅意見啫。即係你若果係一個係即係集羣裏邊咧啊，未必係即係每一棟樓宇嗰個風險都係一樣嘅，係嘛？即係係就算係係同一個屋苑、同一個管理咧，都係因為先。
前嗰四個嘅係因素咧，係影響到嘅，所以係即係若果你係即係一次過係即係整個屋苑都係發呢個係即係強制驗窗令嘅時候咧，會唔會係喺嗰個係即係資源方面，同埋係你哋係一直講緊嗰個風險為本嗰個嘅。
哦，龍人。
我唔講嘅。
啊，何主任。
啊，何主張？哦，阿凌凌主張。
好啊，阿何主張？誒，確定嘅。
誒嗱，實際運作咧，因為我哋咧就誒。
純粹一個comments定係persuasive，即係你哋都好大機會會跟從嘅咧？
嘅人士去組成咯。我想問你哋係有幾誒，即係幾幾幾重視呢個選取委員會。即係我想講問嘅嘢就係佢究竟係畀意見，呢個意見係。
誒未必係有一個嘅誒，即係權力去揀取咩嘅流語，而依一個揀取咩流語，可能都係去翻個行政當局度嘅。噉啊，我我唔知我依個理解有冇錯誤，我想第一個確定先。
見我自己覺得好值得處方，係翻去考慮嘅。如果第日集羣入邊，其實所謂公用地方嘅窗唔係咁分散喺咁多個屋苑嘅，其實都可以集中一啲去處理嘅。
誒主席誒，多謝議員畀呢個意見畀處方。其實主要點解有樓宇集羣呢個考慮？除咗頭先處長話誒，如果一佢一個屋苑一等係高分，另外即使唔係咁高分，可能相距不遠啦噉。但其實另一個重要考慮咧，就係呢個屋苑。
可能有一啲公用嘅地方，公用嘅地方有窗噉。如果公用嘅地方，你淨係叫一等樓去處理咧，佢比較難。你要將你成個屋苑嗰個嘅法團咧，合力去處理。不過，議員係提得好好嘅呢個。如果呢個集羣入邊，我假設。
佢嗰啲窗唔係屬於一個公用地方嘅，可能都係你揀咗嗰等樓先至有嘅啫。我覺得就真係未必需要係佢成，因為係咁咧而將個資源擺咗喺其他嗰個屋苑嘅其他樓嗰度。既然我哋咁強調風險為本啊嘛，咁呢一個意。
完。
噉。
因為噉嘅關係咧，佢會排翻低遲翻啦。
咁呢個就係我哋講嘅機制B嚇，去選選樓啦嚇。
根據我哋定立咗嘅指引啦，而委員會亦都知嘅指引嚟嘅嚇，噉。
而因為佢先前出已經出過強制延長通知咧，咁所以咧佢又會。
噉就唔喺我哋咧，即係話優先去選佢嘅係列多到。咁主要原因就係噉嘅啫，其實嚇。
就去選取或誒呢啲流語啦。咁其實我哋做咗呢個噉嘅誒流語名單之後咧，就會攞到去委員會嚇。
瞭解同埋分析，跟住我哋陳述翻我哋個睇法之後咧，去翻委員會，讓委員會咧即係同意翻呢件事咧，就可以確立到我哋選取嘅樓宇啦，噉樣。
咁喺揾到呢啲機制B嘅樓宇名單之後咧，我哋咧會瞭解翻啊呢個樓本呢個樓本身咧先前咧係咪有出過誒強制驗槍通知嘅？
何主席，好啊！誒，其實主要嘅因素咧，就係因為誒，我哋每一年咧都會誒去了解翻啊誒，上先前一段時間咧，係咪有啲樓宇咧發生過誒跌窗嘅事故？
主席，我知道我時間夠，但係我仲有五五條問題，你係想我第二輪，亦或點樣咧？我諗其實係話啊，因為黃尊石喺同埋簡惠敏講緊就係噉，或者第二輪好嘛？好啊，好啊，好。O.K.，好，黃尊石議員。好啊，誒，多謝主席。誒，主席，第一個問題我想問翻頭先啊，啊龍。
林漢標議員都有問過嘅，關於呢個誒選取流語嘅委員會。咁頭先局方回覆咧，就話佢係誒提交一啲嘅誒流語啦，跟住就畀呢個委員會去誒，即係去睇啦，去去審視。噉啊，當然啦，到最後頭先局方我收到嘅即係個信息，其實到最後佢哋都誒。
啊！我好啊！我又睇翻咧，去誒，即係發展局去二零零八年六月廿四號成交一個發展事務委員會嘅文件咧，入面都有講過呢個嘅樓宇諮詢委員會。佢入面咧都係有咁講嘅，佢話監督會因應諮詢委員會嘅意見，每季選取五百棟噉啊，包括有一堆嘅。
咁委員會咧，當然係可以就嗰個名單啊，或者係個選取條件咧，係可以提供意見。我哋一定咧會悉悉數去考慮相關嘅意見。咁如果佢係提出嘅意見喺嗰個委員會充分談討論嘅，咁部門亦都會考慮咗，然之後再翻返去委員會嚇確。
立好唔好噉樣做咧？噉樣噉，所以呢個諮詢嗰個架構咧好有意義嘅，同埋佢好重要嘅，因為喺個過程裏邊咧，我哋聽到誒專業團體咧，因為委員會咧係有專業團體啦，有物業管理公司啦，又有區議員嘅意見喺度嘅。咁所以我哋聽咗意見之後咧，我哋翻去就會了。
啊，尹議員，我我我要誒，重申一點啊，頭先局方都有講過，話好有呢個諮詢委員會好有誒，即係好有意義啦嚇。我覺得絕對係有意義嘅，因為按照翻頭先我講，二零零八年六月廿四號呈交呢個發展事務委員會嘅第六段，其中佢一開始就係為提高揀選目標樓。
流程嘅透明性及應受性，我相信呢個除咗係誒，即係意義之外，都係有一個check and balance，即係我哋去誒委員會點樣去對誒行政當局去作出一個監督或者一個監測，其實係係起咗一個好重要嘅意義嘅。噉啊，我覺得係係重要，因為呢個問題係對我之後嘅提問。
咧好相關，我就係想問而家啦，開始啦。二點八段咧就話三十一棟嘅樓宇一年前發生墮槍事故，又或者超過五年前咧曾被送達強制驗槍計劃嘅通知，點解去揀選嘅時候咧會剔除咗？噉啊，可唔可以第一個就答咗二點八段嗰個嘅問題先啊？
係。
剔除。
就應該係。
但係，如果佢多過五年。
唔應該選嘅，唔應該選嘅。
做過強制驗槍嘅咧，佢可以備選嘅。
即是，但都係中一樣，所以佢就冇被揀選，係咪啊？
咁其實係個指引出現問題，定係文字我嘅理解出現問題？
定係佢個審計報告嗰個，即係個文字上嘅理解係點樣詮釋呢件事情？何主席？
段最後一句咧，佢就話根據屋宇署嘅指引咧，有關樓宇不應在揀選時被。
就確實咧，就係話啊，若果佢係超過少過五年有強制延長嘅咧。
咁如果根據我哋真係印出嚟嘅指引咧，畀部部門嘅指引啊，或者大家嘅指引望住文字咧？
啊，何主張？好啊，誒，多謝個提問。誒，確實咧，誒，審計署咧就係睇到我哋啊，我哋係有一個噉嘅因素喺度，咁但係咧就冇損到佢。
因為個審計報告咧就話有十一棟就係誒誒曾經一年有墮槍，噉啊應該就有二十棟咧就超過五年前就誒即係曾被即係五超過五年前曾被送達強制驗槍通知。即係你嘅意思係呢一個嘅數目其實係？
誒佢意思就係佢先前咧係出咗強制驗樓通知，係強制驗窗通知噉，而咧啊，佢個仲喺度遵辦中㗎，咁所以咧我哋就冇選佢，或者冇建議畀委員會去選佢成為目標樓宇噉樣嚇。即係呢十一棟樓同埋呢二十棟樓都係喺一年之前嘅話咧，其實係。
有有呢個情況出現嘅係嘛？有呢個情況，佢誒意思就係呢十一同埋二十三咧。雖然佢先前有跌過槍，但係咧，佢先前已經係被選過做強制驗槍，所以咧就喺呢個選擇目標樓宇嘅時候咧就冇被選啦。噉樣係主席，我我不如我簡單啲咁講啦。我睇翻去二點八。
好，主席。
喺。
王源。
不過咧，我哋都冇選。
咁而咧，因為。
咁頭先我剛才提嘅咧，就係。
但係呢個咧就係五年內嘅法例要求嚇。
咁剛才我提嘅咧就係啊，可能咧佢係超過五年前咧係做過強制驗槍嘅。
係做咗強制延槍之後咧，喺五年內咧，喺法例底下咧，係唔會被重新選佢做強制延槍嘅。
確立選唔選佢嘅時候咧，佢係確確實實咧。雖然係超過五年，但係都真係做過強制驗槍計劃。
或者我再陳述清楚少少咧，就係嗱，根據強制驗槍計劃咧，如果選咗個樓宇。
嘅樓宇點解唯一就係有零零四四於十一棟同二十棟冇被減冇被減損，係邊個有權力去將佢剔除去你哋減損指引入面嘅？
佢既然都多過五年，但係我哋都冇選佢，所以咧誒個報告就係想陳述翻呢一點咧，就係啊，佢多過五年應該係可以被選嘅。
但係咧，我哋都冇選佢咧。呢個就係一個行政決定啦。主要原因咧就係因為其實咧喺流禹名單裏邊咧都有好多其他嘅流禹咧係未做過強制驗槍嘅。咁所以咧嗰啲樓咧，我哋亦都可以選取啦。噉樣。
咁所以咧，我哋就將呢一個噉嘅做法咧，已經係行之以久嘅做法咧，將佢納入翻我哋而家嘅指引度，即係即使咧佢係多過五年前咧已經係做過強制驗槍，我哋都唔會選佢呢個噉嘅事情況咧，係納入翻指引嘅噉樣。
噉你個指引當初揀五年前，即係即係呢個五年一個噉嘅cut off啦，呢個噉嘅誒分水嶺，當日係有意思㗎嘛？噉你哋納入咗指引，咁當然而家即係審計處揾咗你哋揾到有呢個問題。再簡單啲啦，out of而家全香港咁多，即係幾廿萬棟。
啊，噉。
啊，林局長。
就係再出個通知嘅，咁呢一點咧，我哋都請咗處方咧，係會檢視㗎啦。
我哋睇咗而家嘅情況咧，我哋都覺得而家如果係處方就住鐵跌窗嘅個案。
甚至乎咧，佢本身嘅樓宇咧，亦都有其他嘅有一定嘅強制驗窗通知咧，係未遵辦嘅。咁所以呢啲樓咧，喺我哋。
主席，或者我都試下用一個誒普通人或者唔係咁技術性、容易明嘅方法去解釋呢一個狀況。
啊，李局長就誒，我諗其實阿黃議員咧，其實即係我哋頭先解釋得好清楚啦。其實我諗黃議員其實佢意思就係同你頭先嘅誒徵税係一樣嘅。噉佢個問題其實跟進就係，咁點解嗰三税一等噉，其實你哋唔發咧？其實你考量嘅原因係乜嘢咧？
實際執行上咧，行政上咧就係冇選佢噉，而咧審計報告就提出咗啦。啊，冇選佢係，係應該將佢納入翻我哋嘅指引咧，明確寫翻清楚嘅呢個考慮因素係可以唔選嘅噉樣。咁所以咧，我哋就將呢個因素咧納入翻指引度。
嗱，每一年咧選啲乜嘢樓去做呢個驗窗，頭先喺報告唔同嘅情況講咗話有一個機制A，嗱嗰個睇好多客觀因素嘅樓齡啊、樓宇狀況啊噉，但係另外嗰個機制B咧，其實純粹就係，咦，舊年有個。
跌窗嗰個樓，哪怕佢咩樓齡都好啦，佢舊年有個跌窗喎，係咪都應該出個驗窗令畀佢咧？咁如果出驗窗令咧，就係講緊驗窗通知啊，就出曬畀嗰座樓嘅，可能佢係成座樓嘅某一個單位。
跌呢個窗落嚟，過去一年，但係都有個制度就係佢跌過窗嘞，你係咪應該注視下佢啊？係咪應該就出個驗樓通知畀嗰等大廈所有嘅單位咧？咁嗱，而家屋宇署而家佢做嘅方法咧，就係話啊，佢係跌過窗，噉啊，應該如果
如果跟個準則就係報告嘅二點五嗰度有啲準則嘅，如果佢跌個窗，理論上應該錄佢入去，就出個通知嘅。不過處方就會睇下啊，不過我出曬畀成等樓所有業主。如果呢等樓過去五年之內，其實佢全等去收。
過呢個驗窗令嘅啦，佢可能做緊嘢嘅，即係有另一條腿已經跟進緊啦。噉我就唔選佢啦。嗱呢個咧，呢一個做法，我相信審計署都係理解，亦都接受嘅。但係審計署睇到咧，有啲情況之下，舊年跌窗嗰等大廈咧，其實佢。
佢唔係過去五年之內出通知，已經再早啲出通知，甚至津辦完啦，即係試隔一段時間啦。其實唔排除佢個狀況係差咗嘅。點解你唔再出畀佢啊？咁其實我諗呢一個就係審計署提議畀處方諗，點解你唔再出畀佢啊？
另外呢個一點啦，第二點就係，如果你真係因為你有個考慮，你冇出畀佢，應該喺你嘅指引講清楚，讓頭先大家講嗰個委員會知道你係咁諗啊嘛，就唔係自己做咗一個選擇就冇去交代噉。咁其實呢一方面咧。
因為係幾年之前已經一段時間出過通知，都剔除唔再出驗樓令畀佢咧。我哋覺得呢個係值得檢討嘅，因為過咗一段時間嘅驗樓通知就係過咗一段時間啦。既然佢舊年跌窗，應該儘量納入去。
何主任。
噉我哋都嚟緊，就係誒，我哋已經指引到咧，其實已經加翻曬我哋曾經考慮嘅因素落去㗎啦。王源。
剔除而誒，希望佢哋畀到意見，我哋噉。O.K. 好，委員。好誒，主席，我想誒確認一下，佢講嘅現行做法，你哋係咪有一個black and white，一個誒白字黑字寫出嚟㗎？
啊，唔富裕。定係按照你哋嘅個人，即係每一個我當啊嚇，噉啊，譬如副處長你誒，聽日調咗去第二個位，有另外一個人坐落嚟，佢個決定可能係完全唔同嘅，咁咪冇一個一致性咯，政策嘅一致性。
我哋叫做風險誒評估嘅話咧，電腦唔會識得加其他啲因素落去嘅，你一定要話曬畀佢聽呢啲因素。咁所以適適當地，好似係議員話，就係加埋落去係去考慮。
係根據依啲嘅因素去揀選嘅時候，而委員有未有沒有被告知嘅時候，咁其實委員係好難以一個客觀嘅標準去揀選嘅。噉我想問下，點解冇納入去有關指引，同埋點解冇話畀委員聽？
係咪噉嘅意思啊？王宇係誒係啊，我我係噉嘅意思。不過不過，主席佢噉樣到十二分鐘，或者我轉個頭噉樣講啦。我又聽咗阿局長嘅嘅解釋，我想confirm一下，即係確定一下審計處嗰三十一棟係咪就係正如頭先局長講嗰個原因？
啊，審計署署長，誒，多謝主席。簡單啲講啊，係嘅。噉啊，而事實上誒，簡單啲，即係頭先局長都有講會翻去考慮個指引點修改啦。咁即係加多句註腳啊，就係如果就好似屋宇署署長頭先講話啲嘢開始用電腦去做篩查。
好，阿雲賢。好，主席，因為時間問題，我想繼續，因為我第九誒二點九、二點十都相關。二點九一開始咧，就話根據現行做法啦，嚇噉啊，我想問，即係有一堆嘅因素都會被額考慮為額外嘅因素。噉啊，有誒誒二點九嘅A，一二三四都落。
碼數字噉我唔詳細講啦。點解依一啲嘅額外因素係冇被納入去依個嘅指引，又冇話畀啲委員會聽咧？噉樣去頭先講咧，因為第一個問嘅話就係頭先個留預揀選委員會佢哋嗰個嘅意見係究竟係真係純粹一個意見，定係其實係係係persuasive係重要嘅？因為如果我
我主席，請我請誒副處長回覆啊，吳副處長。誒，我諗講少少啦，其實就行咗強制驗槍之後咧，正正咧就係實際操作咧係面對到一啲困難，例如點解我哋要再考慮呢啲因素咧？就係當如果因為我哋係用一個building basis，即係成棟樓。
樓出㗎，咁成棟樓出嘅時候咧，固然就有人先後腳啦，即係有啲做咗，有啲未做，咁但係又跌窗，跟住中間發生咗，咁發生咗之後，我哋又見到其實啊，有啲成棟樓其實仲有啲未處理嘅，咁對做咗嘅唔公平啦。如果我又翻翻轉頭，成棟樓又再出一次，咁呢個係。
其中我哋有考慮啦，同埋亦都跌窗咧。其實除咗係真係佢老化跌窗咧，現實我哋都發現有啲個案跌窗咧，其實可能係真係人為嘅，係因為即係用家其實佢可能攞嚟晾衫啊，佢或者好大力推定點噉，所以我哋就有考慮二點九入邊嗰啲因素咧，而去決定。
係咪應該將嗰啲樓宇剔除嘅？咁但係我哋喺選取委員會嘅時候咧，我哋報告彙報嘅時候咧，我哋有話畀佢聽，我哋有樓剔除咗嘅。咁但係可能都真係因為其實一路年年開會嘅時候咧，喺嗰個誒會議記錄咧就冇詳細交代。但係我哋因為去做嗰個開會。
嘅時候咧，我哋會有個PowerPoint present畀佢哋聽嘅。其實係佢會知道我哋揀咗咩樓，邊啲樓我哋曾經剔除，噉就整體一個list咧去send畀啲誒，即係嗰啲誒委員去考慮嘅。咁誒呢樣係有做得不足咯。噉我哋其實就會係喺之後嘅選舉委員會咧，其實會清楚交代翻成件事，我哋係咩原因。
啊，吳副主席，誒正正其實係真係我哋個指引冇噉，但係咧就一路去做呢個選取委員會咧。其實我哋誒本身去準備嗰啲文件啊，我哋做嗰啲PowerPoint啊，全部都其實有記錄嘅。咁嗰啲記錄咧，其實就一路流傳帶落嚟。咁呢樣就真係審計處睇到我哋不足之處啦。
我完。
王議員。
咁所以，我哋係會接納，就真係會之後會加翻曬啲指引咯。
佢係有冇提出過任何意見咧？對於依個二點一零段。
誒，佢提出嘅意見，我哋已經擺曬落去㗎啦。誒，文字上冇嗰啲就冇其他意見。
長講嘅一個開會嘅時候，會有將呢啲嘅額外因素告知委員。
我想問你哋出審計，我再一確定一次啊，處長，因為你哋審計報告都有講話係誒有關嘅局方誒，即係有關嘅誒誒部門係已經係確認曬你哋嘅審計報告內容。
很像是有一個出入，呢個我唔知我係理解上嘅問題，定係你哋同審計處溝通呢個審計報告時係有一個出入咧？因為呢度係講逗號，即沒有。
誒，主席誒，多謝主席。誒，如果有講過，我哋會寫喺報告書。咁如果而家你見個報告書二點九咧，文字上我哋係冇收過類似嘅information嘅。咁可能會嗰陣時誒誒有其他原因未講畀我聽咧。咁而家就report翻畀議員你聽。
阿雲儀主席，我係好想跟進呢一點，因為我哋嘅審計報告其實係一個正式嘅文件，同頭先局方講嘅嘢好似出入都幾大，因為呢啲我哋都係公眾會睇到，我哋亦都係要監察政府。我想問下呢度係發生咗咩事？
字黑字係兩回事，即係有發生過係有，冇正式記錄係另外一回事。或者我可唔可以問審計處處長，佢哋有冇去你哋嘅審計團隊溝通嘅時候，有話畀你哋聽，佢哋係陳告知委員，或係有一個誒簡報告知委員呢啲額外因素咧？
你哋係會加落去㗎嘛？係咪而家OK好啦。噉啊，頭先啊，副處長都有講過啦，就話佢開會嘅時候，佢個powerpoint都會告知啲額外因素，以供委員嘅誒委員會嘅委員去考慮。噉啊，呢一個其實某程度上，你哋個powerpoint都係一個文件啊。當然冇可能冇喺minutes度出現，但係呢個同我去見到。
到二點十段咧，就話依啲額外因素。二點十段就話，此外屋宇署沒有按照揀選機制B選取樓宇時考慮嘅額外因素納入其指引內，逗號亦沒有把該等額外因素告知選取委員會。同頭先啊，副處。
啊，吳副主委，好啊。咁誒，因為真係係所講嘅書面白紙黑字咧，其實係真係冇記錄嘅。咁誒，對我哋嚟講，即係其實去開會嘅同事咧，噉佢係誒喺個會議上佢誒有去陳述，但係冇記錄，咁始終係我哋做得唔妥。
我哋誒誒畀多少少時間啦，主席。我我明白你哋頭先講就話佢會議度有陳述噉啊。頭先有講過話PowerPoint有講有陳述，同PowerPoint有講係有告知委員呢啲額外因素，同個審計報告話沒有把該等因素告知委員。呢度冇講話係白。
有解釋定冇解釋啊？你可唔可以釐清清楚啊？
我唔知啊，處長係就話誒誒，即係會話畀佢頂剔除。
九段所講嘅額外因素，曾告知有關委員，我係要有關委員知道依個因素先。
冇有冇將依啲嘅因素陳告知委員，無論係口頭、書面、拋破任何形式。
我我諗其實黃議員想講嘅重點就係，嗯，對於你哋去回答審計處處長嘅時候咧，好似呢啲嘅問題，你哋係有冇白紙黑字寫低，同埋其實有冇講過分別？因為你有講過，起碼其實佢哋都知道你哋嘅諗法啦。而你頂副副主，
一路去演繹嘅話咧，其實都係講緊啊。之前其實你哋有講，不過只不過係冇記錄嘅啫。咁但係而家啊，黃耀係多謝主席。我加一句嗱，即係呢個事情，我諗對雙方都要公平，因為我哋坐喺度嘅時候，我哋就係睇究竟個審計部個文字，因為我唔係落去坐誒睇文件嗰個啊嘛，我哋。
都想對屋宇署係公平。如果有嘅時候，你話翻或者甚至乎會後提供翻相關，你哋講過提交過畀委員會嘅簡報powerpoint，我覺得呢個亦都係要對屋宇署公平。如果你哋真係有做過嘅時候，你哋應該要話翻畀公眾聽咯。所以我諗喺呢度係揾出個事實嘅真相。
啊，署長何署長好啊，好啊。嗯，我手頭資料咧顯示，其實我哋個做法咧，可能係通知咗委員會，當時係陳述咧，就有啲樓係被剔除，但係咧並冇解釋其原因嘅。咁呢個做法係欠妥嘅，係係唔合理嘅，唔好嘅，唔應該。
嚇噉，所以咧就我哋翻去檢視翻嗰個記錄，跟住我哋向誒誒會員啊、委員誒解。我我，所以我有少少唔係好明。咁其實即係你喺個委員會度，其實你哋有解釋嘅原因。你唔好，我睇緊聽阿阿吳副處長佢講嘅時候，佢好似講話佢哋有解釋，不過冇被人威或者冇記錄噉嘅意思啫。其實即係。
好啊！我請誒副處長。係誒，其實咧，我哋係會同佢講話，我哋有啲樓宇誒被剔除嘅，咁其中就會有啲可能之前有簡算過啦。咁咁其實係會有噉樣講，但係就住譬如跌窗有冇好似誒二點九嗰度入邊講話啊？其實我直情要睇埋每一個跌窗。
個案佢原來嗰個跌窗咧，係因為咧，佢係因為有高人姐姐好大力推咁呢樣，我哋就真係一個會冇交代嘅。我哋有交代咧，就係一定會有講話。我哋有啲樓其實係會被剔除，因為佢被揀選過，又或者佢因為佢自願自己做咗，我哋有呢啲記錄，因而去剔除咗佢噉樣咯。
委員，主席係唔好意思，我知時間過咗，我跟進埋依一度，我就交畀下一位先，因為我仲有一半未問。頭先講嘅，我哋係成件事啊，OK，所有事情發生都一定有原因。我哋相信個機制能夠行之有效，幫我哋揾到一啲高風險，就我哋靠依個嘅監選委員會去畀一。
啲意見啦，亦都去誒通過你哋揀嘅或者揀咗嘅一啲樓宇，OK，我哋係我想係root cause嗰度去去誒誒解決個問題先，因為如果我依個嘅機制如果出現問題，我後面嗰啲全部都冧曬㗎啦，OK，好啦，咁如果依個機制我冇話畀依啲嘅揀選委員會委員。
噉啊！
嗯。
何處長？
啊，何主張？
佢嘅職權範圍啦，等等，誒邊啲係委員啦？呢一個點樣讓我哋去知道咧？
誒呢個諮詢日委員會咧，就因為陰影咧，我哋推出強制驗窗同強強制驗樓計劃而去成立嘅。
誒呢個屬主要係私人樓宇嚟嘅，啊，即係理解呢個理解正確嘅，即係房屋局就負責翻公營嘅嘅公屋啊、居屋啊嗰啲嚇。O.K.好啦，咁下一個問題咧，我就想了解下而家嗰個。
應該係報告嚇，報告就提及咧，已經簡選咗大概都一半㗎啦，嚇一萬三千四百六十一棟，噉就佔咗合資格樓宇嘅四十九點五個percent。噉我想問咧就係話喺
阿何主張？嗯，我哋翻去check翻曬啲記錄，我哋再向誒委員匯報。O.K.好，得好噉啊，時間到啦。噉啊，不如留翻下一輪再問好嘛。噉我而家嘅時間交畀阿簡惠敏議員。
選取樓宇個委員會嚇，即係個諮詢委員會，係根據乜嘢基礎？即係話係咪依據一二三章啊？啊，係依據啲乜嘢嚟到去成立有呢個噉嘅即係諮詢委員會嘅咧，主席？
好多謝主席。啊，主席根據報告嘅第一點四段咧，就提到截至到二四年十二月三十一號嚇，即係去年年底咧，有全港有二萬七千一百六十八棟咧係私人樓宇嘅。
而咧就又唔超過三層高嘅樓樓，同埋咧樓齡達十年以上，咁咧就屬於強制延窗呢個計劃範圍，即係呢啲為之合資格嘅樓宇啦。噉我聽到即係誒局方答咗咧，就係話喺。
咁誒個事實咧係一個諮詢委員會啦，就唔係話法定機構嚟嘅噉樣。咁誒裏邊嘅委員咧有專業人士啦，有專業學會嘅代表啦，有誒誒物業管理嘅代表啦，物檢管理業嘅代表啦，有誒區議員嘅代表嚇。
呢個私人樓宇同埋咧係房屋局嚇，我哋都知道房屋局咧亦都有一個誒獨立審查組嘅，噉佢亦都負責部分嘅強制驗窗嘅嘅工作嘅。噉我想問下，咪即係我哋呢個範圍咧，就係集中係私人樓宇同房屋局嘅咧，就唔會重疊嘅。呢個第一個問題，唔該。
聽我依啲嘅額外因素嘅時候，其實佢冇足夠嘅誒誒知識啦，冇足夠嘅誒誒知道嘅事情啦，去確定你哋揀嘅嘢係啱唔啱㗎嘛？依個就我想講嘅就係額外因素，你哋有冇話畀佢聽？咁當然頭先啊副處長就話哦，我哋有講PowerPoint有講噉啊，處長我。
有剔除咗，有剔除咗一個事實，有冇咩原因畀佢去作出一個正確嘅選擇，係另外一回事。即係你唔係擺咗到話，誒係我剔除咗，咁啲委員就要照食㗎嘛。噉佢都要知道咩原因。你哋有沒有無論口頭、PowerPoint白字黑字，將呢啲疑點？
可以確定到你啱唔啱？因為呢個有個好大嘅問題。如果我我咁諗啊，即係當然我唔係話屋宇署啊。如果屋宇署個權力係可以隨便將一啲樓要剔除嘅時候，其實係好高風險嘅。我下面個同事去剔除咗，按照佢個人嘅意願啦，按照佢嘅經驗啦，佢可能係真係剔除咗一啲。
高風險又或者有機會出現問題，即係各方面嘅問題啦嚇。我哋亦都要保障翻阿阿阿局長啦，你都係靠依個噉嘅機制去令到你嘅即係下面嘅同事去運作到㗎嘛。如果依個機制當佢collapse咗，即係倒倒倒下咗嘅時候，所有嘢上面嘅嘢一層一層。
年。
個風險為本嘅準則，即係乜嘢為之係你？
最近亦都重比較重視咧，係我哋嗰個法例嘅檢討，但係真係要幾條腿一齊走先可以嘅。
到你出嚟啦，噉係唔夠嘅。一定要業主都有呢一個嘅意識，亦都覺得自己有呢個責任去做，亦都因為噉，我哋。
睇到咧就四百四十五宗墮樓係嘛？誒唔係墮樓墮窗嚇墮窗嘅事件，咁唔理想嘅嚇，即係正如頭先局長講咧，即係都係唔希望發生係嘛？都導致有人死啦，亦都有傷亡嘅。咁即係話呢個機制。
係，簡如係主席，我想詢問局長嚇，即係喺呢一種噉樣嘅five-three committee，你做一個諮詢委員會咧？誒，又唔係法律去，即係唔喺一二三章底下去設立嘅，係即係點樣理解咧？係你係作為一種行政措施啊，同埋佢選取嘅委員有咩準則啦？
阿林局長，主席，其實醫學嘅理解咧，如果政府入邊，我哋有諮詢委員會咧，都有分兩類嘅。一類就真係喺一啲個別嘅法例入邊都寫明話：，阿某某人，你行使某一個權力之前咧，請你諮詢某某委員會，佢個組成係啲。
點點點噉，亦有一類咧係真係完全連個法例都冇提嗰個諮詢委員會嘅，但係政府為咗協助履行做好我哋嘅工作，我哋都想聽下有關人士嘅意見，噉就真係純行政嘅安排成立呢一類嘅諮。
信委員會啦，咁以我嘅理解，我哋而家呢一個嘅選取留餘委員會應該係後者嚟嘅，即係唔係話法例入邊有一個條款要求話處長請你成立一個委員會而佢有個組成係後者，即係個自由度讓政府係多啲，政政府自己提出。
嚟要成立，而政府自己諗下邊一類嘅人士會幫到我哋，畀到呢個意見咧。所以係屬於後者。哦，簡如係主席嗱，如果係噉嘅時間咧，作為一種行政措施咧，誒局方同埋處方，我諗應該都接受咧。其實呢個咧係作為一種行政措施。
之係協助去局方、處方咧，去睇下嗰個選取。因為頭先局長發言嘅時候咧，提到咧係風險為本啦。因為全港二萬幾棟樓，我諗我哋都唔會話不合理地要求你要全部驗曬，所以一定風險為本冇錯嘅。但係問題就係話你。
認為你嘅評估合理呢個係風險啦，我諗先重要嘛，係嘛？即係我哋事實上發覺，你過去八年咧，按照呢個風險為本嘅機制，無論係嚟自A或者係揀選機制B咧，都唔係話即係冇事發生啊！即係當然我哋。
你唔應該就咁交畀一個選取委員會啊，應該個責任喺翻局方同埋處方呢個同唔同意啊？呢個做呢個講法。啊，林局長。主席，我係同意嘅。其實咧，我哋要減少甚至希望唔好有一啲墮槍嘅事件咧。當然，除咗係處方每一。
幾時啊？
哦。
費用係多少咧？
誒，多謝主席。
原合約嘅僱員嘅嚇。
仲有十六名嘅非合約高務。
我哋兩個強制驗樓組咧，誒。
咁嗰個開支咧就係二點三億啦，嚇。
咁另外就誒嚇，主要個報告就係噉樣嚇。
主席，我諗呢個要請阿處長。好啊，何處長。
咁誒，其實報告都提過，即係誒，sorry誒。
嗰個強制組啦、人員啦，同埋資源上面能唔能夠報告一下咧？
總共咧係有二百七十名嘅人員嚇，包括咗二百一十七個專業同埋技術人員，同埋三十七名嘅支援人員。
咁或者我哋用誒二零二四二五年度嗰個數據咧，咁誒我哋誒專業技術人員嘅數目咧誒合共咧就有約二百人嘅。
揀啲咩樓叫做風險去去處理之外咧，其實我哋政策上點樣去驅使業主去做好佢嘅責任，亦都係重要嘅。所以我哋成日都話唔係唔可以淨係靠揀咩樓去驗你，唔驗你咧，可能就揾到揾唔。
係，係，嘉怡。主席嗱，局長講呢個講法咧，我諗即係我哋大家都明白嘅嚇。即係當然呢個梗係業主自己嘅責任啦。但係我哋做公共管理，即係講一個理念啲嘅問題啦嚇。即係如果係全部我哋嘅公共管理係都要靠市民自己做嘅話咧，其實唔需要有呢啲。
公共管理嘅機制喺度係咪？即係我哋希望有約束，亦都有激勵嘅機制，先至能夠讓到誒本來應該自己做嘅嘢，全部都做曬。噉我哋先需要有法例，需要去執法啊嘛，係嘛？咁所以我希望即係局方都係喺嗰個態度上面咧，都知道咧，其實你嗰
嗰個執法嘅機制係重要嘅，即係我哋定一個法例出嚟，同埋你係真係認真執法咧，先至令到咧係有個約束機制啊！因為其實激勵冇乜㗎，我哋而家喺呢個驗槍度嚇激勵，你就話佢自己啊作為一種應該作為一個公允啊嘅責任或者倫理嘅責任、鄰社嘅責任、保護個。
公眾其實都係一個即係公共嘅責任嚟嘅嚇，因為你跌槍落去咧就會傷及其他嘅無辜嚇。咁但係唔可以淨係倚賴呢樣嘢啦。我哋要即係今日審視咧，就係亦都多謝審計處咧去發現呢個問題咧，就係去檢視我哋而家進行緊嘅公共管理就住驗槍計劃嗰個從三醫嘅角度。
係唔係真係有效啊？即係係咪節省啦？我哋係咪有效啦？個有冇效益咧？做緊呢樣嘢噉，跟住咧，所以我想問嗰個誒用喺個資源上面啦。所以我想請局長咧誒主席講一講畀我哋聽。其實就住呢一個驗槍計劃嚇喺嗰個資源上面，即係包括兩個。
好，監員。好，主席。噉我想請問啦，已經喺用咗二點三億喺呢一個嘅工作度，同埋頭先相關嘅人員亦都報告咗。噉我哋點解仲要將部分嘅工作去揾顧問外判咗邊一類嘅行政工作出去，同埋用顧問嗰個嘅？
好。
啊。
啊，何主席。
簡單嘅報告。
定額罰款通知啦。
咁所以咧，我哋誒。
主要係一啲咧執行法例以外嘅相關行政工作。
唔係直接涉及咧執行呢個法律權力嘅。
咁呢啲工作咧，我哋就會判畀誒去揾外判顧問幫手嚇。
我哋誒每年咧發出強制驗樓通知嘅數目都係大嘅嚇。
考慮整體嘅工作安排上咧，我哋覺得咧有一啲工作咧係。
咁包括咧，就係一啲誒，可能係去誒樓宇嗰度做一啲誒。
咁往往呢啲工作咧，會係涉及咧，就譬如我哋要出一啲警告信啦，誒，出一啲誒。
誒幫我哋咧去drop一啲誒去移備一啲誒通知，或者係去貼一啲通知嘅工作嚇。
咁透過噉樣做咧，我哋就可以專注咧，屋宇署人員咧可以專注咧喺做呢個誒同法例執行職務相關嘅工作。
假如。
誒。
啊，何主席。
啊，何主任。
強制驗樓都喺度嘅，噉我哋就冇拆開呢個數嘅嚇。
啲嘅情況咧，都獲得去逐拼嘅。我想呢度聽一聽個原因。
我哋一直咧都有一個嚴格監管，睇住啲顧問嘅表現啦，嚇。
而家我哋，譬如我哋個合約喺呢兩年咧，我哋誒。
做嘅工作咧，就會依據我哋嘅合約規定啦、時間啦去做啦，噉樣。
非執法嘅工作就判畀顧問，咁嗰個有多少顧問同埋個佔比幾多咧？即喺你嗰個誒每年個花費上面，顧問費係一個咩概念咧？
或者係點樣去幫佢協調啊？噉樣嚇，咁所以呢個噉嘅做法咧，我哋覺得誒既有外判顧問幫手，我哋一啲非執法工作，又讓容許我哋咧專注喺誒法例相關嘅工作咧，咁呢個安排我哋覺得資源運用上係有效嘅嚇。
誒攞證據去安排檢控啦嚇，咁亦都誒，我哋有需要咧，去就為咗呢件誒跟進呢個強制驗樓通知咧，就向呢個業主咧去提供一方即係多方面嘅協助，包括係提供一啲技術意見啊。
譬如喺誒二零二二年咧，我哋有四個顧問合約啦。二零二三年，我哋有四個顧問合約嚇。咁如果我哋用數據講誒，喺二零二四年、二五年嘅數據咧，我哋委聘外判顧問嘅開支咧就大概係二千三百萬度。咁但係呢個數咧就並唔係淨係強制驗槍嘅誒。
跟完即係話大概百分之十，即係喺你二億三裏邊咧，有二千三百萬，定係另外有二千三百萬係畀顧問咧？係另外有二千三百萬嘅。等等，你等我等我叫你先。頭先頭先，阿阿龍議員都問過呢個問題。阿阿阿主張，你你講係。
係，另外有二千三百萬嘅係好，繼續係。好，主席嚇，即係我想指出咧，其實我哋做呢一個驗槍嘅工作咧，就唔係淨係花二點三億嘅，另外咧仲有百分之十啊，係另外嘅二千三百萬咧，係用喺顧問度嘅。咁亦都即係審計報告亦都指出咧，呢啲顧問咧亦都有欠佳。
嗯。
咁如果根據機制B咧，佢就應該會誒。
確保佢咧，佢知道嗰個做法係點樣，咁讓佢咧可以做得快少少嚇。
何主張？好啊！誒，四百四十宗個案咧，我哋就真係一啲跌槍事故啦。
咁按需要咧，我哋都會畀啲負評報告佢嚇。咁如果有負評報告，當然咧就會影響佢嗰個投標啦。未來嚇。
㗎啦嘛，咁呢一個嘅墜窗嘅咧，佢會唔會喺中間去再分一分？係一有冇驗過㗎啦？
咁另外咧就係個電子系統，噉我哋咧就誒改善緊電子系統，讓我哋咧可以直接推出一啲咧係提醒通知畀阿顧問。
簡完係主席嗱，我而家聽到嘅咧就係話，我哋已經有二千三百萬咧去畀顧問，咁顧問咧應該就要按照顧問合同咧嚟到去履行。
去遵守合同，我希望呢一個嚇嚇睇住啦。另外咧，主席，我問埋嗰個四百四十五個誒墮窗事故，有冇分開機制A定係機制B裏邊嘅個案，可唔可以啊？好誒。
咁而喺嗰個誒做得唔好嘅時候咧，我哋亦都加強咗咧，就係話誒幾咩情況咧，我哋應該畀一啲催辦信佢，咩情況畀警告信佢，同埋咧我哋要會約佢個顧問嗰個高級誒管理人員咧去面見嚇。
誒同埋去追辦佢一啲事項嘅時候咧，可以電腦化咗，噉就簡化咗程序嚇。噉我哋就希望透過一係列嘅加強監管咧，令到啊顧民咧可以即係跟足嗰個誒時間安排，噉樣就個合約規定咧去交功課噉樣嚇。
咁但係咧，即係顧問喺開始工作嘅時候，可能都會遇到一啲困難嘅。我哋明白嘅，咁因為佢到去到現場咧，就會同誒業主可能有一定嘅啊接觸，咁跟住業主可能都會同佢有一啲誒誒要求啊，或者係有啲提問噉樣嘅啊。咁但係咧，佢
咁做完咧就向我哋交報告。咁確實咧，誒，正如審計署喺報告度提出咧，佢哋確實係有一啲時間咧係做到跟唔到嗰個誒指定嘅時間去交功課嘅嚇。咁為此咧，所以我哋咧直接都誒改善咗加。
強咗監管嘅工作啊！一方面咧，我哋即係將話以往佢要做嗰啲噉嘅顧問報告咧，我哋將佢誒將個form啊，我哋將佢個要求咧，就或者嗰個陳述咧，讓佢咧可以簡化一啲，同埋咧提供一啲誒我哋講嘅checklist畀佢咧，即係。
合同要做嘅責任㗎，但我哋仲要提升個系統嚟到去提醒個顧問去遵辦個合同。噉我希望即係局方從今次嗰個即係報告嘅發現咧，可以去改善即係對顧問嘅監管啊。唔係我哋要再花多啲錢嚟到提升個系統去提醒個顧問。
我想答埋呢一條有有連貫性嘅係嘛？係有連貫性，有機會你問下。好唔該曬主席嚇，即係我想問下誒處長嚇喺四百四十五宗墮槍事故中咧，你有冇將佢去有記錄嚟到睇係嚟自機制A嘅個案啦，定係機制B嘅個案咧？
按機制B嘅考慮咧，就應該係會攞出嚟睇下揀唔揀佢㗎啦嚇。咁因為佢跌個窗啦，咁所以咧對唔住我對唔住我諗誒，處長唔係太明我問題。我嘅意思係你從四百四十五宗墮窗嘅事故裏邊，因為已經發生咗。
好啊！呢個係誒。
唔該，主席。誒，分幾個問題啦，即係而家其實主要係講。
再問咧，就係我擔心嘅咧，就話會喺十年到到三十年嗰個。
阿簡議員嘅意見啊，主席喺屋企聽到嘛？聽到。好唔該，好下一位啊，容海欣議員。
誒誒，補充翻咧，就係嗰四百四十五個事故裏邊咧，其實有一百四十宗咧喺誒事故發生嘅時候已經係被揀選咗㗎啦。
個事件發現咧，令我哋去持續檢視個風險為本本身係咪合理嚇？如果未做嘅咧，我建議你係去做翻嚇。主席，我問到呢度，何主張有冇補充？
係嘛？即係可能唔喺機制A、機制B裏邊曾經驗過嘅，亦都可能咧係要再分一分翻。咦？你喺機制A度。
誒做強制援張計劃嘅嚇，噉佢當中裏邊咧係透過機制A去揀選嘅咧係七十棟樓嘅嚇，透過機制B去已經被揀選嘅咧係六十四棟樓嚇。
誒選舉委員會咧誒陳述翻報告翻係係主席，咁換句話，即係有二百九十五宗咧係未被簡選嘅。咁如果有二百五十二百九十五宗咧係佔比百分之六十六係未被簡選咧，即係話都要檢視一下呢個機制嘅有效性啊！唔該。
屬於係呢一類嘅有幾多？屬於機制B，即係話你機制A嘅意思咧，就係十年以上三十年以下啊嘛，係咪噉嘅意思啊？然後你去希望能夠最大化就出去驗嘅咧，就會夾埋同驗樓同驗窗就一齊做啦。其實我下一個問題應該下一輪。
期間嘅咧就會最有機會咧係遺漏咗嘅，而事實上咧喺個表嗰度咧表十二咧都畀我哋睇到呢一個嘅情況嘅。噉你如果將嗰四百四十五個墜窗嘅事件，你唔再分翻開佢嚟自機制A定機制B咧，我擔心即係話喺頭先局長所講咧，就係從嗰。
即係有分開嘅，係啦。咁當然咧，頭先我哋提過嘅就係誒，我哋咧會就呢四百四十五個事故啦，同埋日後發生嘅事故咧，都會進行分析嘅。噉我哋用以咧就係睇下佢點樣可以協助咧，我哋日後選取咧高較高風險嘅樓宇。噉我哋都會一日噉樣將嗰個分析結果咧向。
機制A同埋機制B嘅主要漏洞啦，同埋我相信係揀選委員會有啲咩嘅優化嘅地方。噉我分呢三點嚟講。咁誒，有關於其實機制B，我相信頭先議員都有問嘅，有關於二點一三段揀選入墮槍事故嘅流於嗰陣時咧，屋宇署話會係會考慮額外嘅。
嘅因素，但係咧呢啲因素就未有納入正式嘅指引，亦都係未有告誒告知選取委員會，咁所以咧令到決策過程係唔夠透明度同埋標準化嘅。噉我想理解翻，即係將來誒響你哋畀翻呢啲誒個透明度或者標準化畀選舉誒選誒選取委員。
會嘅時候點樣去更加透明同埋點樣標準化咧？其實而家全部都係人嚟做嘅，即係尤尤其是誒選取A誒機制A，咁可能已經有一班人已經做緊擺咩流語喺入邊誒，幾多係勾出嚟，幾多係B，又幾多勾出嚟，又擺幾幾多畀。
選取委員會，噉佢哋又自己勾一啲出嚟。其實我會認為咧，即係成個好似而家變緊係誒，全部都係誒random，即係好似係都係。其實個機制如果幾個都係咁多人為嘅因素，又冇又冇一啲誒準則去做咧，就變咗好似係誒，好似好。
係。
佢跌個窗。
寫清楚喺嗰個誒。
咁機制B咧，亦都一樣啦，誒。
確實有一啲因素咧，喺今天咧嗰個指引裏邊咧係冇寫清楚。
嚇，咁所以咧個排斥風險咧就會係明顯嘅嚇。咁當然咧，頭頭先亦都討論過嘅，就係誒。
咁所以咧，我哋應該係將佢寫清楚。咁寫清楚咧，就係話有一啲樓可能係冇揀到，而點解係要考慮呢啲因素，全部咧要納翻入嗰個指引內邊嚇。
誒嗰個指引度，咁咧讓佢清晰透明化之後咧，就可以帶到去委員會咧，讓佢知道我哋點樣選到，提議選呢啲樓，讓佢咧去決定啦，畀判斷我哋，畀意見我哋噉樣。
浮動性噉樣，都唔知邊個揀啲乜嘢，又唔知幾時係揀幾多噉樣樣。咁其實將來點樣可以更加標準化，或者你哋對於誒畀啲乜嘢資訊畀選取委員會嘅時候，會點樣更改，會點樣優化成個畀資料畀選取委員會嘅時候，點樣可以優化咧？即係我哋知你會優化，但係其實點？
點樣做咧？唔該，主席。何主席好啊。誒，首先誒講一講嗰個機制A先啦。因為剛才都介紹過個機制A本身係計分制嚟嘅，咁相信咧就佢相當係客觀嘅。咁同埋咧係喺數字性嘅，大家可以睇到佢係高分又係低分。
咁應該就算嘅。咁正如誒審計報告都提出咗，裏邊咧跌咗槍之後有一啲嘅因素，我哋都會考慮嘅。就好似譬如頭先講話，佢有冇五年以外，或者已經係發出過強制延槍通知嘅因素。咁呢啲咧，我哋一一咧都會將佢咧。
楊燕，主席，我哋理解咧，頭先簡議員都有問嘅，即係喺個選取委員會入邊嘅成分啊，我哋都知入邊係會有啲專業人士，有地區人士等等。咁其實誒咁多公眾人士或者加埋專業人士，佢哋會唔會有一個咁好嘅準則去釐定？就算你畀咗你話哦，呢個係有墮樓嘅機。
會或者係誒過往有墮樓嘅誒經驗，或者有噉啊誒個案試過，噉佢哋會點樣去即係投票去決定？哦，呢層呢等樓係應該要去誒列入去B，應該要去做啊，定係唔做啊？噉樣咁其實佢哋個考慮點係以投票方式啦，定係點樣去討論出嚟咧？響選？
選舉委員會入邊，因為如果你話選舉委員會，我哋我哋其實我哋唔知佢入邊內部點樣運作嘅個透明度，我我相信亦都係未未必足夠，或或者會唔會係有啲誒誒會會議記錄啊、投票嘅意向啊，定係點樣，或者係有有啲問題係交翻畀你哋屋宇署去再考慮，會唔會有噉嘅機制？定
係哦，你一次個會就叫佢決定哦，你剔剔剔邊啲係會要做嘅，邊啲唔會噉啊算。其實我哋都想了解翻佢哋嘅委員會會唔會面對一啲誒抉擇性嘅問題、決策性嘅問題或者難處，令到佢哋都好難去選取邊啲係應該去做，邊啲唔應該去做。唔該，主席。啊，吳副處長。
誒喺過往咧，開會嘅時候咧，其實我哋事先咧都會將我哋已經跟嗰個標準，譬如我哋計分制，我哋已經計曬啲分，跟住有個標準list咧就會send咗畀啲委員會先嘅開會之前。噉佢哋其實就係可能開會前佢做一準備去睇啦。噉嘅會議嘅時候咧，我哋就會講畀佢聽，誒我哋其實。
好。
我哋頭先喺二點誒。
揀得到都揀咗，噉樣咯。
所以就係無唔需要有一個計分制嘅，我哋都係風險為本。既然佢跌個窗，我哋就會咁去去考慮咯。係，榮議員。
喺嗰個誒會議度，其實係會即係各自去誒表達翻佢哋嘅關注，咁因而其實去傾出嚟誒。
就就用啊個計分制啊，我哋嘅機制咁揀咗，噉就都會問佢哋就住揀選嘅樓宇咧，譬如會唔會有啲咩意見啊？咁過往咧，其實都試過有地區人士咧就住某一個區份，其實都會講翻啊嗰棟樓誒點解誒誒揀佢啊，定點即係其實大家會喺。
我我理解咧，其實就誒唔係投票，即係話通過定點嘅。其實就係喺嗰個會議嗰個場景，大家誒講啲意見出嚟，大家討論咁而係大家共識就係通過噉樣咯。即係冇話啊，嗱，我哋而家投票啦，就唔係用呢個形式嘅。
啊，楊議員，即係主席誒，我相信即係大部分意見都係由屋宇處再去畀議，即係畀咗個列表出嚟，就畀翻啲委員就話哦，係咪誒大家同唔同意，或者有啲咩嘅更改？噉我相信大部分嘅委員都會係採納到屋宇處畀嘅意見個列表，邊啲要做，邊啲唔要做。
即係會係一個認受嘅方式。哦，即係如果我有個列表喺度啦，係有噉嘅意見啦，呢啲係要嘅噉樣。咁啲委員就即係個委員會就話好啦噉樣誒入，因為佢哋話冇投票啊嘛，淨係畀意見嘅啫嘛。即係大部分時間，我相信十成啦，都係佢哋會認受咗你哋畀嘅畀出嚟嘅列表。
表即係endorse，我會用咁即係認受咗你哋嘅列表嘅嘅資訊，就進行誒下一步嘅工作。咁但係即係我哋知道你哋其實你哋內部都可能會有計分制，包括係誒誒B嗰個機制，其實都係計分制嘅係嘛？其實B嗰個除咗你話。
有額外因素，嗰個都會有計分制，定係冇定係係。如果冇計計分制噉，點樣去釐定高低？誒，第第九棟、第十棟、第十棟就唔做㗎啦，淨係做到第九噉樣。點樣去釐定？點樣計分咧？如果冇冇計分嘅話，唔該，主席好，唔副主席嗯誒，基本上A個機制係計分嘅，因為佢係囊括。
撥曬所有合資格都已經係要計分，但係B個機制咧，其實唔係嘅，係真係跌窗事故。基本上我哋都係想做，即係如果話即係咁唔好彩，突然間好多跌窗，其實我哋係要納入曬嚟做嘅。誒歷史以前咧係有機會就話棟樓誒。
跌三次啦，先至納入啦。咁其實我哋係一路即係都優化緊我哋嘅機制咧。其實去到呢一刻咧，我哋已經係只要喺過往譬如半年，因為頭先我提過啦，機制B其實每半年就會去check一次邊啲樓有跌窗㗎嘛。其實喺嗰半年有跌個窗咧，其實下round都會揀嘅。但係就除咗話。
二點九入邊講啦，就話啊，原來嗰棟樓曾經已經揀過，而佢又未完全遵辦曬啲通知，噉我哋就會剔除。咁所以誒誒，亦都有講啦。譬如我哋二零二四年跌窗其實係四十三單，噉我當平均除二，噉就其實可能廿幾單。噉我哋儘量其實就會。
主席啊，或者再噉樣講啦，其實如果你話淨係計分嘅話，我哋睇到二點一二段有啲高分誒評分嘅流語，亦都係冇被揀選，理據亦都係未有記錄同埋冇話畀選舉委員會啦。當然我哋理解遲啲會將翻呢啲資料話翻畀選舉委員會，但係如果你誒A同A係有計分。
分制，但係如果B未有計分制，其實係咪應該連B都係應該有計分制去處理，令到成個嘅透明度或者畀到委員會知道個優次喺邊度係，亦都可以量化到嘅。我相信任何一個任何一個計分都係可以入納入嘅，即係你跌咗幾多跌多幾多個。
啊，明白啦。
誒數據資料。
我我反而有另一個睇法。
既然過去一年有跌過窗咧。
噉我哋部門咧，其實咧，亦都係誒係。
處方去去探討，但係點解我覺得呢個應該嚴謹啲嘅，因為係跌過窗嘅嘅個案嚟嘅。
因為A就真係可能佢未有事故發生，我哋有考慮唔同因素，所以計下分輔助啊，處長去揀。
但係B係針對嗰啲咧過去一年有跌窗嘅個案，所以我其實係傾向頭先副處長嗰個講法。我希望將來個方向係朝向咧。
唔該，啊顧長，好啊何主席有冇補充？好啊，誒就用科技去選樓咧。咁誒，其實而家我哋做緊兩件事嘅啊。第一件事咧就係我剛才講介紹嘅時候咧，就係誒要分析翻跌窗事故嘅。
個成數有幾高，或者係咪可以有個百分比可以計到出嚟？噉我第呢個跟進問題嚟嘅。其實誒，我相信審計審計報告嗰度亦都有唔同嘅建議啦，即係有一啲話哦，你應該將呢啲資料話翻畀選舉委員會聽，你話咗畀佢聽就當做咗啦。噉樣係咪做得到咧？噉我我即係理解相。
兩想知道，而家我哋應用科技，我哋亦都係好多時候利用去人工智能去計曬所有嘅誒誒風險嗰個成數。咁其實如果你話用呢啲嚟計，係唔係可以利用人工智能生成一個報告表，畀運誒畀屋宇署或者畀選取？
委員會去去做一個評核，或者做一個簡選，知道邊啲風險高嘅。誒，你哋如果想做預防嘅，邊啲係一定想誒做得更加好嘅，係咪可以用人工智能去生成一個報告畀你，令到成個透明度係更加清晰，同埋更加容易去掌握入邊嘅數據咧？唔該，主席。
何啊啊，林局長，主席，或者我想回應咗議員頭先有一個提議嘅，就係話所謂機制B，即係跌過窗嘅個案，好唔好都有一個計分制咧？噉我想回應下呢一點，其他嗰啲我交翻畀誒處長。嗱，呢一點咧，點解我想回？
基本嘅期望咧，係會納入去呢一個出強制通知呢個計劃嘅。不過，如果你唔納入去咧，反而處方就要同呢一個委員會去講解點解我唔納入去啦。過去一年咧，有呢個。
四十幾宗個案就係呢幾呢一堆嘅樓宇，我點解呢堆樓宇入邊嘅邊幾座我唔納入去，係因為乜乜乜乜乜？我覺得噉樣可能咧係更加進取，亦都穩妥過喺呢一啲類嘅個案嗰度咧，係有一個計分制嘅。咁呢個我會再同。
從佢個樓齡啊、地區啊、年份啊好多因素咧，去考慮咧，睇下佢會唔會畀到一啲啟示我哋啊？未來選窗咧，即係即係選樓去做強制驗窗咧，係邊啲會風險高啲嘅樓噉樣嚇？咁呢啲數據咧會拍埋咧就會加埋落我哋自己做緊嘅功夫啦。
因為出咗一陣。
我哋齊嘅時候，我哋都一仲一樣會考慮睇下可唔可以用A.I.去幫手嘅嚇。
數如果係可以數據化嚟講，畀到佢哋更加精準去了解成個情況，其實係有有助於成個透明度同埋準確性。唔該，主席。
咁至於剛才議員提過嘅話，誒用科技啦去驗樓嗰個做法咧，我哋今日已經做緊嘅。咁咧，我哋有用無人機去誒檢查樓宇嘅外牆。
命令啊、維修歷史啊、種類啊、流雨嘅種類啊嗰啲，全部都係我哋考慮嘅數據因素嚟嘅。咁頭先講話會希望咧，就落到我哋個系統咧，總納起嚟。
更新緊我哋嘅電子系統嘅，噉我哋亦都會用咧，就係用一個二維空間嘅heat map啊，即係話將嗰啲數據咧全部入曬落個電腦，好電腦化咁、形象化噉樣睇到，希望咧所有數據得出嚟咧就會畀到邊啲叫風險高啲嘅樓我哋嚇，咁咪明白嘅而。
而家呢個系統，我哋嘅方向咧係將所有數據融納，讓我哋咧就整固咗啲數據，得出可能都係一個風險係數都唔定。咁但係咧未去到話用AI嗰個角度。咁當然咧呢個方向，我哋好想未來去嘗試，或者誒即係睇下有機會，或者科技到嘅時候，我哋都會協助，用都會用嘅噉樣嚇。
係楊燕啱啱誒，署長講嗰個二維空間嘅數據，其實內容係包括啲乜嘢嘅？即係有啲乜嘢嘅爛表係響個數據庫入邊㗎？即係係包括咗誒誒誒樓宇名啊誒地方喺邊度啊？即係定係仲有其他誒？我我唔唔知頭頭先我。
有冇一啲係誒？如果你係用誒無人機去監察窗口嘅情況，會唔會有埋呢啲嘅情況？即係呢啲嘅危險嘅風險誒？包括係誒用用用一啲嘅掃描器可以睇到誒螺螺絲嘅鬆脱位啊？即係係咪有埋呢啲嘅數據喺度？即係？
我唔知個頭先啊處長講嗰個二維空間嘅數據庫入邊包唔包括呢啲？如果包括埋嘅話，係其實可以生成到個報告，話畀你聽個個風險係數係幾多嘅？即係呢棟樓宇誒跌過幾多隻誒，或者曾經檢控到幾多單，跟住就誒再加埋畀個係數你，我誒五點一噉樣係比係。
係偏高嘅，或者係最高係八噉。而家呢間係六噉樣，咁起碼知道邊個個個個個程度喺邊度啊嘛。即係如果你話有有個誒數據化，有一個嘅誒誒好精準咁去講到係需要去做，唔需要去做，亦都畀到委員會係有個平衡嘅空間喺度。咁所以我想你。
解翻而家佢所講嘅數據庫係包括啲乜嘢？包唔包括我頭先所講誒驗？如果你係有其他嘢幫你驗樓嘅，係咪包括埋嗰啲數據而係可以係一統？即係遲啲啦。我唔知誒頭先阿處長就話誒希望個科技到啦，即係我哋相信而家啲科技其實係有嘅。如果你話有曬呢啲數據，其實係唔係可？
可以去生成一個，或者係誒畀到一個更加誒客觀嘅數字畀你聽，係點係話直情係通知你呢棟要驗，呢棟唔使驗噉樣。唔該，主席好啊，何主席好啊。誒，我哋諗緊嗰啲數據庫咧，會係樓齡啊、樓宇狀況啊，有冇出過。
咁配合無人機得到嘅影像咧，我哋係有試用緊咧，用A.I.去分析。噉啊分析咧，佢都誒初步咧都係好好幫到手嘅。噉佢會將我哋咧將個睇到嗰啲欠妥嘅情況咧去分類啊、嚴重性啊，畀到一個比誒即係清晰嘅一個報。
告我哋，咁當然咧，我哋之後咧都係要用翻一個專專業判斷，去嘗試去誒分類翻咧，採取啲乜嘢行動。咁呢啲嘅數據咧，日後我哋亦都會將佢咧納入翻落我哋電腦系統去全面噉樣去中立嘅。咁頭先講話啦，如果誒誒到時嗰個數據我。
好，楊議員，唔該，主席。其實最緊要係點樣善用科技同埋識得去用。咁頭先都聽見處長係即係有嚟緊係做緊呢個嘅研究，亦都係搜蒐集緊啲數據。當然而家唔係全面嘅數據啦，但係我相信呢個亦都係大嘅方向。如果係有埋噉嘅數據，包括頭先誒你要畀委員會去考慮嘅所有嘅因。
咁反之咧，單棟嗰啲咧。
啊！陸陸仲紅議員。
誒，我其實唔好理解咧，即係話。
啊，陸建，好唔該。噉我第二個問題啦，就係二點六呢段。
一個集團咧，咁點解問呢個問題咧？就係即係第一，就擔心會唔會有啲地圖炮嘅情況啦，即係。
可能好相似嘅噉啊，咁呢個樓宇集羣咧，我哋以往個應用多數都係同一屋苑嚇，咁因為咧，亦都剛才阿局長講講講解過咧，就係。
誒唔該，主席。噉我第一個咧就問一問，誒二點五C段咧有個細節嘅，就係咧誒關於流雨集羣嗰個定義啊。
噉我想誒各種嘅原因啦，咁誒即係例如過去一年咧就跌個窗啦嚇嘅個案呢啲嘅即係實際分析係點樣啦，咁同埋咧出現呢啲情況咧。
誒，需唔需要處長再回應？唔使啦，好啊，好啊，聽到啦，處長，好唔該。好，下位係啊，而家仲有係啊，陸俊洪議員嘅第一輪提問，同埋梁漢標議員嘅第二輪提第二輪提問嘅，咁所以先畀啊。
因為佢裏邊咧本身好多公共部分都會共用嘅，咁所以咧出喺呢個強制驗槍嘅時候咧，似乎係應該要一拼處理噉樣嚇。咁所以樓宇集羣主要就係個考慮就係可能多多係一個屋苑嘅情況咧噉樣嚇。
佢又可能係誒嗰個單位數冇少嘅啫。噉佢又跌咗出嚟之後，佢成棟樓或者成個建築羣去被揀選去驗嘅，幾率有少。咁所以呢個定義嚟講咧。
即係有啲大型屋苑咧，佢十幾棟嘅喎，噉佢咁多個單位跌窗落去嘅機率就相對嚇係而言係高啲啦。噉你跌一個，噉你成個屋苑可能幾千個單位，你又要去驗一驗啊噉樣。
咁又話咧，過去五年咧，屋宇署喺機制B咧，即係樓齡十至廿九年嘅揀選樓宇之中咧，有幾多座咧係原本獲得豁免，其後卻被咧係揀選再發送法定通知嘅？
即係如果嗰個樓宇集羣咧，其中一棟即係其中一個咧，又跌咗窗嘅話咧，咁成個樓宇集羣咧就要被揀選㗎啦。噉樣咁樓宇集羣嗰個定義係咪講話，譬如一個屋苑噉，佢有個圍欄圍住，咁可能有十棟樓噉啊，當係一個集羣，定係用一個咩定義為？
誒會唔會係令到啲單棟樓被揀選嘅機會率係減少，而令到啊有啲風險嘅存在咧？同埋想問一問，過去五年裏邊咧，屋宇署喺機制B嘅揀選裏邊咧，有多少咧係屬於嗰個樓宇集羣嘅定義？唔該。
先集羣嗰個問題啊，何處長答個少少位，再誒具體講多少少嘛，何處長嘅好啊。誒樓宇集羣誒，因為咧一棟樓誒嗰個樓宇狀況咧，其實都同誒，如果佢同期喺隔離都係同一個屋苑嘅時候咧，都會嗰個建造啊、設計啊都。
唔會咯，係咪啊，何處長？
唔該，主席。何何主張？
咁誒，呢個考慮當然係誒。
誒選取嘅係機制B底下嚇，係機制B。
誒又會有跌窗嘅事故，有冇啲噉嘅？
呢個誒房協嘅住院樓宇評級計劃都會被。
剛才我講嘅咧，主要係話，即係喺唔唔係機制B嘅情況嚇。
考慮到就係個樓宇已經整咗啦，我哋可能冇需要咧，再畀一張誒通知佢噉樣嚇。
亦都相繼做咗維修咧，咁一般我哋就唔會選佢㗎。如果佢做咗個滿意嘅評級，嚇。
誒，如果透過咗一啲自願性誒房協嗰個自願留宇評審嗰個計劃去做咗誒評審。
嗰啲豁免咗嘅，就因為佢係自願驗咗嘛，係咪？咁自願驗咗之後咧？
我我我想澄清一點就係，即係話如果佢自願評審、自願誒收輯嗰啲做完之後，就算佢再有跌窗，都唔會要求佢再驗嘅，係嘛？
噉樣咧，係何志勇，或者我先回應咗第一個問題，誒，翻翻去咧就係誒，如果佢喺機制B咧係有跌窗咧，誒，即使咧佢可能係參加過誒。
誒係咪某程度上都反映咗咧？譬如有啲，譬如你話房協嗰啲自願評審計劃，或者自行收輯嘅工程同埋嗰啲監管質量都係有參差嘅。即係其實嗰啲佢自己都驗過喎，但係驗完又冇幾耐又跌跌窗，噉係咪嗰啲質素唔得咧？
誒，如果實際咧，佢跌咗窗，誒，我哋就會入到我哋個機制B啦。咁機制B之後咧，我哋就會落翻去我哋嘅判斷啦。即係啊，究竟原則上咧，應該係選佢嘅啦。原則上係選佢嘅。唔係啊，主席，可能我個問題我頭先問得唔好，即係話即係。
例子咧多唔多咧？過去有冇啲情況係噉嘅咧？一定有啊！啊，侯主張嘅報告上面有嘅，你你解釋下一定有。或者係咪即係我個問題就係話，如果佢自願驗完之後有跌，噉係咪嗰啲自願驗嗰啲質素係麻麻地咧？求求其噉啊，發張即係即係即係嗰個證明書。
即係。
啊，何主張？
八至二點一零段啊！
咁同埋，請問咧？如果經過強制驗槍？
驗完之後都係有情況發生，點解係啦？係嘛？係嘛？O.K.啊，何處長。
誒，雖然我我冇手頭嘅數據啦，但係誒一般嚟講咧，如果做咗誒。
即係其實我頭先個問題啦，即係呢一個問題究竟係點嘅咧？唔該，主席。
噉啊！報告二點八段表示咧，過去五年有三十一座樓宇發生墮窗事故啦。
好，可以。好，噉啊，嗱，呢一個我問到呢度啦嚇，噉啊，之後咧第二點。
不論佢係自願啦，或者係話跟咗強制用槍啊噉樣，我哋其實咧佢唔會一般係唔會再跌槍嘅。咁如果係自願做嘅，應該個數量唔多㗎，應該會嚇。
送達嘅通知咧，係咪大部分獲得遵從？咁呢個因素咧，都喺二點一零段有所描述啦。咁未有明文列入指引，咁原因係點解咧？
啊，六元唔係我主席，我個關注咧係咪嗰啲志願評審嗰啲，或者係誒志願收輯自行收輯嗰啲質素啊？嗯，即係點解佢做完之後都會誒有啲噉樣嘅跌窗嘅情況？
即係署方有冇去了解佢哋嗰啲質素嘅咧？OK，阿陸源，即係你意思係講誒，其實有啲佢五年之內，其實佢又做咗啲誒自願驗窗啦，或者政府叫佢驗窗驗完之後，又突然間喺嗰個屋圈又有又有跌窗嘅情況，噉係咪嗰啲嘅誒承建商又好，或者啲顧問又好？
啊。
噉。
噉，但係呢個。
納入嗰個簡選機制。
呢一個噉嘅考慮咧，就。
我哋不嬲考慮緊，但係冇喺指引度嘅因素咧，我哋會入翻落去嘅。
仲未有納入當時嘅指引，咁所以咧未來我亦都會納翻入指引嘅嚇。
有冇有冇啲更新嘅指引咧？日後會考慮啲。啊，何主任。誒。
優先嗰個選取樓宇咧，就係畀一啲未參加個強制驗槍嘅樓做先。
同樣啦，我哋咧個運作上咧就無選佢嚇，噉就會將佢剔除噉啊。
咁呢個原因係點解咧？屋宇署除咗會唔會考慮埋其他嘅因素咧？
咁呢一個做法咧，雖然係經驗咧累積咗，噉樣係覺得咧應該將佢。
機制A咧本身係計客觀嘅分數去誒選取嘅，去排別佢優次嘅噉樣嚇。
O.K.好，有個問題咧，可能都有委員有提過，但我都想誒再追一追，就係報告咧二點一二段裏邊咧就講出咧。
咁但係咧喺呢個運作嘅上咧，我哋亦都誒吸收咗啲經驗啦。咁因為咧裏邊咧誒，當有啲分數高嘅樓咧誒，如果以前已經係做過強制驗窗嘅咧。
咁卻冇根據咧，第二點六D段咧被簡選發生嗰個，即係即係發出個法定通知啦。喺喺第二點九段咧，屋宇署表示咧會考慮先有關嘅會會考慮咧誒有關樓宇咧先被誒。
主要以前咧就一路落嚟咧就累積經驗去選樓啦，咁選咗嘅時候可能有一啲誒大家覺得認為好嘅或者值得要考慮嘅因素咧，咁確實係未有適時咧將佢入翻落指引嘅。咁為此咧，即係我哋都會將嗰啲相關嘅新嘅即係。
就有三百七十二座嘅樓宇咧，喺機制A咧被剔除啦。咁但係佢嘅評分咧，其實就高過其他獲選取嘅四百八十三棟樓宇嘅。咁屋宇署表示咧，就未曾喺強制驗窗或者驗樓計劃之日咧被揀選嘅樓宇咧，就會被優先揀嘅。
咁呢個就係即係即係睇到未來可能都有啲嘢要改善嘅地方啦。呢個正正咧就喺報告嗰個二點一四C段裏邊講到咧，就係二零一七至二四年八年期間嘅墮槍事故之中咧，有二百九啊五宗咧，即係六啊六個percent啦，即係三分之二啦，係未曾。
我知啦。
啊，侯主任。
咁誒。
誒手頭好多工作做緊。
我哋應該畀翻嗰啲警告啊，同埋扶平佢。
誒主要咧，因為我哋誒明白咧，都好多樓。
噉啊，報告咧二點一八段提到咧，二零二二年顧問A、B。
誒主要咧，誒佢哋同我哋嘅解釋好多時咧，都會係佢可能。
我哋應該將佢去排風險，按風險咧再去考慮做強制驗槍嚇。
呢個呢個，我想聽多少少，會有啲乜嘢再進一步優化嗰個機制A咧？
二零二三、二四年顧問D咧係一啲方面咧表現欠佳嘅，誒，例如案頭研究，誒。
噉啊，説明咧，其實而家嗰個機制A咧，係咪真係未能夠全面咁反映嗰個風險嘅程度咧？
噉啊，例如啲誒報告個質素欠佳啊，人手不足啊，進度延誤啊，噉啊，屋宇署有冇瞭解過佢哋做得差嘅原因咧？
就讓咧嗰啲冇參加過嘅咧，可以喺個list度誒，即係排翻入去啦。噉樣嚇，主要嘅考慮就係噉樣啊。哦，陸建，好，噉我繼續關注嗰啲誒質素嘅問題啊。
咁咧就喺呢個排次上咧，咁頭先講過啦。如果係冇做過強制驗槍嗰啲咧，我哋應該將佢咧排，即係喺個表裏邊咧就會做先啦噉樣。咁按風險計咗數，跟住裏邊如果有一啲已經做過嘅，咁自不然咧就可能就將佢剔除咗。咁咧就。
咁誒，佢哋遇到個困難，呢個唔係折扣嚟嘅嚇，我哋同意嘅嚇，因為我哋合約已經規定咗佢啊，要提供適當嘅人員喺度嚇。咁所以為此咧，我哋已經係即係強化咗我哋嗰個監測機制，同埋用我哋嗰個工具啊，即係話點樣去令到呢啲噉嘅顧問咧，如果佢係做得差嘅。
誒。
哦，嗰啲。
我都唔明白咩分別嘅三樣嘢。
誒嗱，你有催辦信啦，又有勸喻信啦，警告信啦，即係。
誒，而家係咪有個固定嘅機制咧？佢收個呢啲噉嘅。
係直接影響咗佢哋嘅投標嘅咧，即係你睇到係好明顯係過去發生過嘅係咪？係啦，啊，何處長。
讓佢下次唔好誒中標，或者低啲低啲分數噉樣，將佢全線去反映翻嗰件事嚇噉樣。
哦，啊，律員有冇啲顧問公司係誒接受過你哋啲催辦信啊、勸喻信、警告信啊？
勸喻啦、警告啦、同表現欠佳報告啦，係咪有啲好具體嘅扣分機制㗎？定係個個屋苑佢自己投標又有唔同㗎？
即係催辦勸喻警告啊，同埋表現欠佳報告。噉，我想問咧，你頭先講到投標個機制上面咧，係？
誒有多個有兩個評分有兩個負評報告咧，其實根本咧嗰個制度上咧已經會禁止佢投標一段時間嘅啦。咁同樣地，如果佢再多啲負評報告咧，會禁止佢投標再耐啲噉樣嘅。
何主張？誒，冇介意，我聽到唔係好清楚。扣分機制，你啊，係啊，頭先你話即係你即係你畀負皮佢，即係負評啊，即係你你可能影響佢日後嗰個嘅誒投標啊嘛，係咪？
噉我想問嗰個投標嘅機制係咪而家都統一有啲標準嘅評分機嘅標準嘅？佢講緊係嗰啲顧問公司，因為你嗰啲顧問公司，睇下你講啊，你會畀啲啊扶平佢啊咁等等，應該下一次投標嘛。咁嗰啲顧問公司本身你聘請嘅時候，本身會有一個機制喺度嘅。
係冇錯㗎，誒嗰個機制咧就亦都係誒考慮佢嗰個誒技術能力同埋投標價啦。當然，咁如果佢先前係有一個負評報告嘅，咁呢個負評報告本身會已經咧係影響緊咧佢他日投標嗰個評分嘅。咁如果有
警告信咧，誒出咗之後，佢唔改善，噉我哋就要考慮咧負評報告啦。咁負評報告誒出咗啦，噉佢可能咧就喺下一次評分就考慮啦。咁確實以往咧已經有有誒顧問試過咧，係話因為負評報告令到佢暫時停止投標嘅。
嚇，龍議員，好，我時間差唔多，問到呢度先啦，唔該主席。好啊，得啦，而家咧就係時間就去到十點三十六分，噉啊，大約我哋呢個會嘅其實就十點四十五分完嘅，仲有九分鐘。咁龍議員，你想用埋呢九分鐘去啊，定係喺下一次開會嘅時候即係連貫性一次講？
係，冇嘢。
咁誒？
至於話用電腦化咧，其實我哋就係諗緊嘅。
節嘅話咧完好嘛，咁誒有請啊何處長。好啊，誒提升系統都主要係幫同事嘅。
咁讓同事咧係能夠更有效噉樣監管到嗰個顧問嘅表現，同埋佢交功課嗰啲時間啊噉樣。
咁咧就以前係人手做嘅，咁未來咧就電腦化出啦，噉我哋就可以慳啲誒資源啦，亦同埋減省即係加快嗰個執法效率噉樣嚇。
譬如話，我哋諗緊咧就係啊電腦化，或者已經係提升緊自己嘅電腦系統咧，就係電腦化去出一啲警告信嚇畀誒業主。
長講咧係嗰啲顧問啦嚇，就係即係仲我哋仲需要啦嚇，係去係啊處方仲需要提升嗰個嘅系統咧，去。
咁誒，所以咧，主要唔係話真係去幫阿顧問，係幫同事去好準確噉樣監察到顧問嘅表現，同埋咧就適時咧去做呢個糾正嘅措施噉樣。
誒，我我嘅意見就即係再行多一步啦，即係可以係即係減省咗係要係聘請顧問去做呢一類嘅工作。當然我唔係反對顧問，但係即係顧問應該所做嘅工作係。
喺今日嘅係即係電腦化、智能化嘅環境裏邊咧，係可以係即係取代嘅呢一類嘅工作。反為你而家仲要係去係監察翻佢係做得好唔好，噉我畀呢個意見嘅啫。
啊！主席，我相信九分鐘夠嘅啦。九分鐘夠，OK，好，龍議員好啊。啊，多謝主席。主席，因為我聽咗係即係正話啲係其他委員嘅發問啦，我由五條題目咧就減到三條嘅啊。咁所以九分鐘應該夠嘅。咁咧就係誒，剛才我聽啊，處。
管理去監察嗰啲顧問啦，我我就覺得好似有啲即係本末倒置啦。因為我哋係即係睇翻係即係報告裏邊嚇，即係嗰個係啊顧問費嚇，即係大概嚇有四個顧問嚇，大概係九百萬一年到啦，係咪？佢千八萬係兩廿四個月。
咁咁呢啲顧問就係為咗係即係幫處方去做嘢㗎嘛。噉佢哋做得唔好，你而家仲要提升個系統咧去監察佢。點解你唔會去考慮即係我哋提升一個系統咧？係將呢啲原本交畀顧問做嘅嘢，可以係由呢一個嘅係。
電腦系統度係即係做出嚟啦。譬如好似係即係你發呢啲噉樣嘅係啊，呢呢呢啲嘅通知信啊啊。咁當然你最後你要去到係去嗰個係premises嗰度去係啊，去去登嗰啲信出嚟啦，係需要人手嘅。咁但係我。
我我就覺得咧嚇有好多嘢咧，依家你可以係用嗰個係提升嘅系統咧，係去去做咗佢嘅啦。我想聽聽即係處方對呢個嘅係睇法係有啲咩嘅意見咧。我阿阿處方答之前嘅話咧，嗱我我想延長少少會議，等龍漢標員咧問曬佢所有問題，我哋今日先至喺第一。
好。
我只係。
通知咧都係可以嘅，我哋覺得嚇。啊，陸議員。
我又發現唔到咧，我唔知係咪我自己即係唔係好睇。
好啊！呢個答案我接受嘅。咁最後一條問題啦，主席。
啊，龍議員，我想問一問個原因係咩嘢咧？何主任。
咁誒，我我留意到啦嚇，就係誒。
誒，我哋最新做法咧就省省咗呢一步嚇，唔再出，直接咧就出誒驗攞通知噉樣。
報告嘅第二點二三段咧，就係講話係有關即係推廣自驗原槍誒嘅計劃嘅。
噉啊，亦都係即係話屋宇署咧，近近年已經加強咗係即係公眾教育同埋宣傳，就畀市民知道係即係定期係檢驗同埋保養嗰個窗户嘅重要性。
係何主任，多謝意見，我哋會考你。好，係。咁第二個問題咧，主席咧就係，即係據據我理解咧，當我哋初出係推出呢個係即係強制驗槍計劃嘅時候咧，屋宇署咧就係。
點一六段咧，而家呢啲外判顧問工作裏邊咧，就冇提到係在發出呢啲預先通知嘅函件嘅。噉我想即係瞭解一下現時嗰個係即係最新嗰個係即係公序有冇呢啲預先通知函件發出嘅咧？
係發出畀呢啲係啊法定通知之前，大個兩個月咧，就先會係向目標樓宇嘅法團或者業主咧，就發出一個係啊叫做預先知會嘅函件嘅。咁今我留意到啦嚇喺報告嘅二。
誒原因咧，主要係既然咧嗰棟樓咧都係會最終咧會要出強制驗樓驗槍通知嘅，咁所以咧呢一步咧我哋就覺得咧喺出驗槍通知嘅時候，同時通即係佢都會知啦，始終咁亦都選咗之後咧，本身呢件事咧應該唔會變嘅，咁所以我哋都係用一次。
噉啊，而係二點二四段咧，審計處就發現咧，就係即係呢個自願驗槍嘅參與度咧，就偏低嘅。咁噉，我自己都上過去即係公務處嗰個網站度啦，嚇就係去啊搜尋啦嚇噉我。
通透啦，就揾唔到有關係，即係自願驗槍嘅資料啊！咁噉，我想即係知道，即係屋宇署有冇啲乜嘢即係具體嘅措施去即係推廣市民去嚇採取一個自願驗槍嘅係誒誒方向。
啊！
係，龍眼。
啊，好主將。
業主咧嚇係。
繼續做咁頭先講嘅話，改善我哋嘅網頁咧，我哋都會做嘅。
會係即係啊，局方或者處方會考慮，即係嚇係有一啲嘅係誒。
如果講誒嗰個志願評審嗰個計劃咧，噉我哋喺網頁咧係有介紹嘅，咁可能做得唔夠即係明顯，可能我哋要再加強翻嗰個誒。
個一個誒一個限制性嘅，但係有啲嘢你要係自願嘅，你都若果能夠係加啲鼓勵嘅，噉佢會係即係更加係可以係容易啲去做做到呢個自願嘅成效咧。
個版面咧，讓大家都容易揾到。咁至於話誒鼓勵業主經常去做好嘅樓宇檢驗啊、樓宇維修啊呢啲，同埋驗窗咧，我哋不嬲都有透過咧唔同嘅媒體啦，去講呢個介紹，即係驗窗嘅噉樣。噉我哋呢個功夫咧，我明白係要加強嘅。噉我哋會跟。
我我主席，我我哋即係一一路，即係都係講緊話係即係風險為本，即係預防係即係勝於治療。咁所以若果係即係市民啊業主明白到佢自己嗰個責任嚇，對於嗰個係即係屋宇嘅維修、窗户嘅係。
即係正確嘅使用係即係重要嘅。咁咁即係當然，我都留意到係即係其實係我喺業界裏邊都有睇到，物業處係喺呢方面係有啲宣傳嘅。咁噉，但係即係嗰個參與度咧，始終都唔係好高。我只係即係志願啊。噉啊。
剛才亦都有啊同事問過，即係自願參與咗之後，有啲咧嚇都仲係會係有即係啊繼續出現墮槍嘅情況嘅，咁咁呢個係另外一個問題啦。咁但係我始終覺得係即係喺政策方面嚟講咧，除咗係做強制之外咧，我哋係即係能夠係即係鼓勵。
做多一步嚇，自己去自願去做㗎啦。噉係即係會係即係相得益彰啦。咁噉，我個問題咧就其實咧就係即係喺鼓勵方面，即係當然我哋唔可以即係淨係話係倚靠嗰個業主本身嗰個即係公民責任，佢係即係需要做啦。咁咁咁會唔會？
有啲嘅incentive啦嚇，即係有啲嘅係啊啊優惠畀佢，即係若果佢係即係自願去做嘅時候咧，就係會係即係嚇得到一啲乜嘢嘅好處，即係話係即係係嚇啊啊兩方面去做啦嚇，即係係mandatory強制嘅就係啊一。
誒，長嚟啊，局長主席。如果係講係誒金錢上嘅資助，作為一個協助又好、鼓勵又好咧，其實而家我哋係有好多唔同嘅計劃咧，都係事件局幫我哋執行緊嘅。舉個例，其中一個咧，我哋就。
結束唔該。
好，龍爺。
係拖住佢隻手做嘅。
檢出唔係一個好貴嘅嘅工作啦，咁所以所以金錢資助咧，我哋今天咧係有嘅，亦都希望。
係，局長。好啊，主席。如果誒呢一類唔係金錢上嘅鼓勵，我哋絕對係好樂意同處方咧去去安排呢一啲嘅嘅嘅計劃嘅。
即係自己覺得佢係有呢一種嘅公民責任，而佢係負負咗呢個責任嘅時候，有個係即係正式嘅係啊啊recognition，咁噉我覺得係即係都無可厚非嘅。
集中係幫啲老人家或者係一啲誒有經濟需要嘅人士咧。如果係佢自己嘅單位，佢想驗窗咧，佢隨時係可以申請呢一個嘅資助計劃。咁其實亦都有一啲計劃咧係貸款嘅。不過好老實講，驗窗就未必需要用到貸款，因為驗
幫到一啲有需要嘅業主啦，但係我哋就唔希望走嗰條路係。既然我哋話業主你自己有責任嘅，你總係要政府畀資助你，你先至去做咧。其實亦都唔係一個好嘅方法，反而我哋睇到咧有陣時錢唔係最重要，業主係需要支援。
所以我哋近呢一年咧，其實同市建公合作咧，就希望喺支援嗰度咧係多啲畀業主嘅，包括我哋有地區講座啦，同埋有啲個案咧就真係會教埋個業主點樣去做，誒揾揾一個承建商入場啊，幫佢驗窗啊，即係比較。
誒，主席，我諗緊嘅即係唔係金錢上嘅資助，我嗰個鼓勵咧就係即係舉個例嘅啫嚇，即係譬如係若果係有一個係屋苑，佢整個屋苑啦嚇都係去係即係做呢個係志願性嘅驗槍嘅，咁做完咗之後咧屋苑。
處可以考慮咧，即係頒發一個即係獎狀畀佢係咪？即係一個係啊，係好有公民責任嘅屋苑啊，即係幾多星噉樣畀佢嗰個喺佢個管理處嗰度係即係掛出嚟咁噉，即係呢啲都係一種嘅鼓勵啦。就誒誒，其實係即係推動嗰個係即係業主佢。
哦，龍議員，主席，我呢一節問曬啦。O.K.好，嗱，今日嘅公開聆訊咧，就誒去到呢一度咧，就仲有兩位誒議員有第二輪嘅提問嘅，包括黃俊石議員同埋簡惠敏議員。咁所以咧，我哋就將會誒留到下一次就開始啦。噉就下一次著務委員會嘅會議將。
會喺二零二五年嘅五月十九日星期一上午九點鐘舉行第二次嘅會議。噉我哋會繼續誒喺第一部分同埋第二部分咧，拼合一齊繼續去講。阿黃議員係咪有想講？誒誒，主誒多謝主席。主席，我想因為我哋下一次嘅聆訊咧，就係下個星期一朝頭早九點。噉我想即係確保一下局方可以。
即係對於頭先我講過嘅嗰個文件，睇下會唔會有機會去下個星期可以之前可以畀我哋睇到。噉啊，好啊，何主任，今日星期五啊，噉就啊睇下你哋啲同事啦嚇，好嘛，好唔該，好好。如果冇其他問題嘅話，就多謝啊局方同埋深桂署嘅同事今日出席，好嘛，今日嘅會議。