人士嘅意見同埋建議。
有冇咧？請document嚟做。
內會今日咧會處理四項附屬法例。
各位同事，請大家翻返自己座位，我哋夠鐘開會啦。
議程第二項，法律事務部就附屬法例所擬嘅。
好啊！現在開會時間到啦，亦都夠法定人數。現在開會。
各位同事，我哋差唔多開會，請大家翻翻遲啲座位。
二零二五年六月二十號喺憲報刊登嘅附屬法例，請法律顧問咧簡單介紹呢四項附屬法例。
司長亦都表示咧，政府會繼續帶領社會各界守正創新、求進求變。政府期待各位立法會議員咧積極建言獻策，共同建設更美好嘅香港。
草案方面有任何問題嘅，代主席就第一三二號法律公告，我報告到呢度，唔該。我現在諮詢各位委員，是否需要成立小組委員會詳細研究法律部門剛才介紹嘅附屬法例？如果認為有需要嘅，請舉手示意。
以前第一項，仲二是項，彙報與政務司司長會面嘅情況。司長表示咧，政府已經喺上個星期咧就行政長官二零二五年施政報告展開公眾諮詢，並會舉辦超過四十場諮詢會，走進社區，聽取立法會議員同埋不同人。
係，多謝代主席。我哋文件嘅編號咧係LS五十八斜洞二零二五嘅。首先報告嘅咧係第一三二號法律公告。呢項公告目的咧係修訂防止賄賂條例嘅附表一，以加入四間與金融相關嘅公司。效力咧係將呢四間公司咧列為條例下嘅公共機構。
從而咧係受到防止賄賂條例嘅規管嘅呢一項公告咧，亦都將其中兩間公司咧列入條例下嘅附表二效力咧，係呢啲公司入邊嘅某一啲人員啦，包括公司嘅幹事同埋負責管理公司事務嘅成員咧，係會被列為公職人員，從而受到防止賄賂條例嘅規管嘅。
詳情咧，依然可以參閲我哋報告嘅第一段。當局咧曾經喺今年嘅三月向財經事務委員會提交資料文件啦，委員係並冇提出討論嘅要求啦，或者有任何意見嘅呢一項公告咧，已經自刊憲當日，即係今年嘅六月二十號起實施。法律事務部咧並冇發現呢項公告喺法律同埋。
係，代主席跟住報告嘅咧係第133號法律公告，係一項生效日期公告嚟嘅。目的咧係指定今年嘅九月二十號為2025年建築物能源效益修訂條例嘅第一部第九同埋第十條以及係第三部開始實施嘅日期嘅。同時咧亦都指定明年嘅九月二十號。
咧為條例，其餘條文開始實施嘅日期嘅，相信議員都會記得咧。呢一項條例咧係剛喺今個月較早時制定啦，主要嘅目的咧係修訂建築物能源效益條例同埋佢嘅附屬法例，以將監管嘅範圍咧擴大至包括數據中心，並且咧係將進行能源審核嘅週期咧。
應對人工智能時代挑戰動議嘅議案。
諮詢各位委員是否需要成立小組委員會？如果認為需要咧，請舉手示意。
我現在諮詢各位委員，是否需要成立小組委員會？如果認為有需要咧，請舉手示意。
議程第三項將於二零二五年七月二號立法會會議席上處理嘅事宜。
三，一項法案咧係恢復二讀辯論，呢個內容咧就係二零二五年嘅進出口條例誒修訂條例草案。
嘅六月二十號起實施法律事務部咧並冇發現呢項公告喺法律同埋草擬方面有任何問題嘅。代主席就第一三五號法律公告，我報告到呢度，唔該。
公告喺法律同埋採議方面有任何問題嘅，代主席就第一三四號法律公告，我報告到呢度，唔該。現在我諮詢各位委員是否需要成立小組委員會，如果認為有需要咧，請舉手示意。
好啦，如果大家都誒冇認為需要成立小組委員會咧，我想提醒各位委員咧，對上述四項附屬法例作出修訂嘅期限咧，係七月二十三日嘅立法會會議。
下個星期三嘅立法會會議最新議程包括咧：第一質詢，第二一項法案首讀《二零二五年博彩税修訂條例草案》，內會咧將於下星期五嘅會議上咧處理呢項條例草案。
由十年縮短至到五年等嘅，而將於今年九月首先開始生效嘅條文咧，係包括修訂建築物能源效益上訴委員團嘅成員嘅組成啦，以及係能源效益評核人就住註冊續期嘅條件等嘅。詳情咧，仍然可以參閲我哋報告嘅第五段。立法會咧曾。
曾經係成立法案委員會，詳細研究相關嘅條例草案啦。委員係並冇就住當局計劃分兩階段實施條例咧提出關注嘅。法律事務部咧並冇發現呢一項公告喺法律同埋草擬方面有任何問題嘅。代主席就第一三三號法律公告呢一項生效日期公告，我報告到呢度，唔該。我現在。
啊！法律局名請繼續。係跟住咧就係第一三四號法律公告，目的咧係修訂區域供冷服務條例嘅附表，以更新咧啟德區域供冷系統劃定嘅服務範圍啦，以及係劃定新嘅古洞北區域供冷系統，以及係東湧東區域供冷系統嘅服務。
司政府議案。
會咧將於七月十一號嘅會議上咧處理上述嘅條例草案。
北堡誒加快北都大學教育城發展動議嘅議案。
次嘅本地考察，加深瞭解相關智慧項目嘅最新發展。
會會議屆滿，沒有議員咧表示有意就有關附屬法例同埋文書發言。
二咧就係劉國芬議員就動態規劃及整合土地，加快北部都會。
委員認為，當局應制定香港智慧城市藍圖三點零，以推動落實本港智慧城市嘅新方向同創新舉措。
上述兩項議案嘅措辭咧，已經上載於立法會嘅網頁。議員若要提出修正案咧，作出預告嘅期限咧，係七月二號。
小組委員會議完成工作，並就智慧城市嘅發展提出多項具體建議。請內務委員會察悉在於報告內嘅商議內容同埋建議。多謝主席。
此外，委員促請政府與粵港澳大灣區緊密合作協作，深化數字基礎設施嘅規劃與建設，以推動大灣區智慧城市羣嘅發展。
秘書處至今未接獲有關嘅預告。啲議員議案，第一咧就係邱達根議員就研究訂立網絡安全法、建構完善嘅反網絡詐騙體係動議嘅議案。
委員亦建議當局加強統籌同埋規劃跨部門嘅科技應用，例如優化智方便，以整合不同政府部門嘅流動應用程式，等市民透過智方便直接使用各政府部門嘅網上服務。
議程第五項，法案委員會及小組委員會報告。今日咧有四個研究政策事嘅小組委員向來會報告。第一項報告咧就係發展智慧城市事業小組委員會報告。我現在請小組委員會主席郭佩凡議員作出報告。
範圍，並且咧係就住呢兩個新嘅區域供暖系統咧，定明適用嘅相關收費額嘅。當局咧曾經喺今年嘅四月諮詢環境事務委員會，委員係普遍支持建議啦，但係亦都討論咗多項嘅事宜嘅。呢一項公告咧將會自今年嘅九月五號起實施。法律事務部咧並冇發現呢。
如果冇咧，啊，法律顧問請繼續。係，代主席，今日最後要報告嘅附屬法例咧，係第一三五號法律公告。呢一行公告嘅目的咧，係修訂醫生註冊條例嘅附表一A，加入咧二十二項經過特別註冊委員會建議承認嘅醫學資格嘅。呢一批咧已經係第六批。
國承認嘅非本地醫學資格嚟㗎啦，公告嘅效力咧係持有呢一啲醫學資格嘅人士咧係可以申請以特別註冊嘅方式咧喺香港嘅公營醫療機構以醫生嘅身份執業嘅。當局咧並冇就呢一項公告諮詢衞生事務委員會，呢項公告咧已經自刊憲當日即係今年。
四兩項不依具法律效力嘅議員議案辯論，即係咧洪民議員就設立創新體制機制，全速推進北部都會區核心區嘅發展動議嘅議案，同埋咧江玉寬議員就制定個人資料保障制度框架。
除咗上述嘅項目之外咧，內務委員會有關研究附屬法例同埋其他文書嘅第十六縮二零二五號報告將會提交立法會審覽。上述報告再列四項附屬法例同埋一份文書，其修訂期限咧將於當天嘅立法會。
以前第四項將於二零二五年七月九日立法會會議上處理嘅事項，第一咧就係質詢獲編配質詢名額嘅議員名單咧已經上載於立法會網頁。B政府法案首讀簡樸房條例草案。
我都請委員咧，拆識小組委員會嘅報告。
小組委員會已經完成工作，請內務委員會拆釋在於報告嘅商業內容及建議。
第二項報告：新來港人士快速融入香港事小組委員會嘅報告。
經濟效益小組委員會已完成各項工作，請大家察悉，在於報告內嘅商議內容及建議。報告完畢。
主要設施的集體運輸系統發展水上公共交通服務，並加快在金龍東引入智能交通管理系統。
係多謝主席。小組委員會共舉行咗九次會議，深入探討同智慧城市發展相關嘅多項議題，包括智慧城市嘅數字基礎建設、智慧醫療、智慧出行、智慧市民、智慧環境，以及智慧城市發展嘅區域合作等。此外，小組委員會亦進行咗四。
我現在咧請小組委員會主席上海龍議員咧作個報告。上海龍議員，多謝代主席。新嚟港人才快速融入香港事宜小組委員會共進行咗六次會議及聽取社會各界嘅意見，深入研究政府支援新嚟港人才快速融入香港啲措施。小組委員會曾就各項。
人才入境計劃嘅推行情況，為新嚟港人才提供得各種支援措施，以及香港人才服務辦公室嘅工作等議題進行咗廣泛的討論。小組委員會建議政府制定完整的各地新嚟港人才融入香港的政策及配套措施，加強。
政府部門間嘅協調和統籌，從生活、就業、創業以及仔女教育等方面着手，協助新嚟港人才及家庭成員落户香港，發揮所長，將香港打造成為國際高端人才集聚高地。小組委員會亦都促請政府加強對新嚟港人。
人才落户香港的調查及追蹤，瞭解他們所面對嘅各種困難，並主動提供適切嘅協助。所收集嘅數據亦都有助於政府定期檢討各項人才入境計劃嘅實施情況同成效，以便適時進行優化，確保呢啲計劃能為香港帶嚟實際嘅。
請委員咧查識小組委員會嘅報告。第三項，鞏固及促進九龍東第二核心商業區嘅相關政策事小組委員會報告。我現在請小組委員會主席鄧家彪議員作出報告嘅。鄧家彪議員，係多謝主席。小組委員會共舉行咗六次會議及進行咗三。
其他事項，今天沒有其他今日嘅會議沒有其他事項，我宣佈會議結束。多謝各位。
請各位委員咧拆識小組委員會嘅報告，內會主席咧將會將上述四個小組委員會嘅報告咧提交予政務司司長，供政府考慮，並請當局咧予以高度嘅重視。
議程第六項，泛委員會及小組委員會嘅情況，截至到六月二十六日，有七個泛委員會進行工作，另有三個內會核下嘅小組委員會咧，同埋咧一個事務委員會核下嘅研究政策事嘅小組咧，正在進行工作。
零中一點值得留意的係，政府當局把虛擬資產改稱為數字資產，以更好反映此資產類別的性質，並與國際市場理解保持一致。小組委員會已完成工作，請臨委員會審核於報告內的商議內容及建議，僅此報告。
三次本地訪問活動，深入討論政府當局喺鞏固同埋促進九龍東第二核心商業區嘅各項政策措施，包括整體規劃、水陸交通配套、九龍東海濱喺促進經濟增長嘅潛力、新型工業化發展同埋誒智慧城市嘅實踐情況。
以及喺金龍東推動文化藝術、誒和體育活動與相關旅遊產業嘅發展等，並提出多項建議。委員認為完善嘅交通配套係發展金龍東作為第二核心商業區嘅重要前提，促請政府當局興建連接金龍東內各區及。
委員亦促請政府當局善用九龍東嘅地理優勢和海濱的發展潛力，將九龍東打造為發展低空經濟嘅試點，同時加大力度製造活力海濱發展遊艇經濟，在體得誒啟德體育園舉辦更多不同類型嘅體。
體育和娛樂城市，進一步推動城市經濟。整體而言，小組委員會認為政府當局應檢誒應適時檢視和更新九龍東嘅概念總綱計劃，兼顧各方面嘅平衡發展，重視創造價值及具優勢嘅產業發展。
考慮三維空間佈局，以利便發展低空經濟。此外，啟動九龍東辦事處應加入負責推動經濟、文體類活動的相關政策局和部門的代表，加強跨部門的協作，以加快推動啟動九龍東嘅政策措施。
請委員咧拆析小組委員會嘅報告第四項報告，入三及虛擬資產發展事小組委員會嘅報告。我現在請小組委員會主席吳傑莊議員咧係作出報告。多謝主席。小組委員會共舉行了六次會議，聚焦五個範疇，包括虛擬資產交易嘅規管、對虛擬資產。
投資者的保障，推動虛擬資產市場和金融科技業的發展，第三代互聯網生態系統的進一步發展，以及培育第三代互聯網和金融科技人才。委員促請政府當局在完成虛擬資產規管框架以保障投資者嘅同時，亦應致力促進。
進虛擬資產行業在香港可持續地蓬勃發展。委員建議政府當局協助金融科技企業擴充業務及發展產品，例如推動虛擬資產交易所買賣基金，以及開發更多虛擬資產期貨及期權產品等。委員又促請政府當局制定優化措。
措施進一步吸引國際大型金融科技企業落户香港，以及協助金融科技業界引入金融科技，以提升營運效率及降低成本，從而促進行業嘅升級轉型。委員亦關注第三代互聯網和金融科技人才的。
培育委員建議當局為金融、貿易、會計及法律等多個行業的從業員提供第三代互聯網相關新技術的在職培訓。委員又建議增加大學金融科技相關課程的學額，在中學課程引入區塊鏈、代幣化等技術概念，普及。
公眾對虛擬資產及第三代互聯網技術的基本知識，我想藉此機會補充一下最新發展。政府當局於昨天發表《香港數字資產政策宣言二點零》，重申政府致力將香港打造成數字資產領域中的全球創新中心。政策宣言二點。