二十萬元嘅。
就誒出席嘅。
有關直接金錢利益嘅情況之下，表決嘅規定。
人數咧已經足夠個法定人數啦！而家我宣佈呢個會議開始。
撇除土地徵用同埋電腦化計劃整體嘅撥款項目嘅二百七十三億。
以因應委員喺上次會議就此項目提出關注提交嘅補充。
提交咗補充嘅資料，小組委員會現在會繼續討論呢份文件。
計劃咧提升為甲級，按付款當日價格計算咧，估計所需費用咧係一億七千四百七十萬元。
本小組委員喺上次即係五月二十一號嘅會議上咧，已經開始討論呢份文件，政府當局。
四千零七十萬元嘅撥款咧，工程項目嘅總撥款額咧係六百三十二億四千二百。
呢四項撥款建議涉及嘅撥款額咧，合共係一百三十六億七百六十萬元。
如果所有撥款嘅建議獲委員通過咧，累積獲批嘅項目咧就有二十項，總撥款額將達到九百零五億八千二百九十萬元。
喺二零二五年咧，立法會期間咧，截至上次嘅會議咧，我哋審批咗十六個項目，總撥款額咧為七百六十九億七千五百三十萬元。
今日會議嘅議程上有四份文件要討論嘅，一份係喺之前嘅會議之上，即係五月二十一號尚未完成審議撥款嘅建議，其餘三份都係政府當局新提交嘅撥款建議。
公職人員嘅出席。
好啊！誒，劉鎮副局。
兼顧到各方噉樣，但係實操上咧，誒。
其實二百九十萬大部分都係一個系統維修同埋保養。
出席會議答覆委員提問嘅公職人員咧，之前都畀咗大家啦，噉我就唔花時間誒一一介紹噉啊，歡迎各位誒。
喺上次會議咧，有十二位委員就文件提問嘅，尚有四位委員輪候發言嘅，就包括第一次嘅有兩位就誒。
嗯，我覺得係回應咗未來社區嘅需求嘅，亦都面積大咗啦，大咗一倍到啦。嗱，我兩方面嘅啫，我我我好簡單兩個提問啫。我睇翻嗰個誒圖啊，即係個設計圖啊。
我提醒委員，假如委員就今天嘅會議討論嘅項目有直接或者間接嘅金錢利嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定，喺就該事發言之前披露有關利益嘅性質。我亦都請委員注意咧，議事規則第八十四條。
以前項目一七十八R.E喺薄扶林南公營房屋發展計劃中，重置薄扶林公共圖書館參考文件P.W.I.C.括號二零二五六號文件呢份文件建議把七十八R.E號嘅工程嘅。
應該都係龍漢彪同埋何君彥議員咧都不在職嘅，噉就誒第一次發言咧就有另外有兩位啊，即係我講埋上次咧就表示會跟進第二次提問嘅，就包括劉志鵬議員同埋林少露議員嘅。咁而家咧表示即係會第一次。
誒提問嘅有誒霍啟剛議員同埋吳秋柏議員，先請霍啟剛議員四分鐘，你問你答。啊，多謝主席。嗱，整體呢個誒圖書館咧，我係支持嘅。咁都瞭解到佢定位啦，佢係為區域嘅一個小型圖書館，所以誒整體嚟講。
即係我我明白個設計度咧，大家都想兼納誒各方嘅需要啦。我睇到亦都有啲可能長者嘅誒誒報紙閲讀室啦，有學生嘅嘅一啲誒閲讀室啦，又有圖書館等等。因為始終個場地有限啊，會唔會即係喺圖上咧就好似？
每一個功能嗰個定位都唔足夠咧，會唔會可唔可以簡單解釋下？因為睇個圖咧，好似好多嘢噉樣。我簡單嚟講，譬如譬如呢個book display啊，即係嗰個展示同埋同埋嗰個誒嗰個展覽廳係咪需要咧？你話真係做展覽嘅噉。
細嘅地方其實又做唔到嘅喎，咁其實係咪即係我想各方解釋下個功能上？我睇到個補充資料其實都盡量係一啲所謂open嘅或者一啲有彈性嘅，咁可唔可以呢度解釋少少？第二咧就係我睇到個補充資料度額外嘅二百九十萬經常開支啦，我睇到傾都傾斜好多嘅喎，即係其實。
係，多謝主席。
意見嚟嘅啫。好，大家聽到啦，即係個阿霍議員嘅意見。下一位吳秋北議員。
原則上咧，我哋覺得要照顧到社區嗰度，誒要有適當嘅圖書閲覽啊呢個嘅設施。
各種功能嘅一個綜合，純粹係綜合，噉我哋會覺得究竟呢個係咪嗰個社區嘅需要咧？嚇，可唔可以解釋下？係邊位作答？係咪李生？
話今次嗰個大部分維修費就唔係話誒加調，見到我哋只會誒已經誒short咗嚟，基本上已經行。咁只不過就一啲係基本上係一啲結構上或者一啲屋宇裝備嘅維修客。
噉佢呢方面係咪即係代表反映咗以前嗰個圖書館就冇乜所謂電腦設施或者要維修保養嘅嘢，而新嗰個咧就係用咗更多電子嘅啊工具，所以就多咗維修咧？我睇個譬如行政開支啊，或者人工上邊咧都冇乜加嘅，噉係咪噉嘅意思咧？唔該，主席。
誒或者補充第一個問題先啦。咁其實誒今次個設計其實誒兼顧咗，因為我哋做過好多諮詢嘅，咁兼顧咗市區誒社區居民嘅需要啦，所以有唔同嘅設施放咗喺度。因為我哋希望呢個係個社區著嘅點，有唔同嘅持份者都會用到設施嘅，包括學生啦、年青人啦、誒長者啦嚇。咁當然啊，議員關注啱嘅，噉啊話我哋點樣做好個設？
設計令到嗰啲設施係可以最終點點畀人用咧？咁其實我哋今次設計就會儘量去用一個open plan形式去設計嘅，用啲板間嘅模式或者一啲組模組嘅傢俬嘅，咁令到嗰陣時有活動嗰陣時，或者有需要變動嗰陣時咧，我哋可以好輕易將個佈局改變下。咁當然啦，因為六年後其實可能有啲變化嘅，噉我哋亦都唔會想將個設
計寫得好死啊！而家嚇，所以我哋變咗一個open plan而收咗一樣嘢。咁另外議員問一個第二個問題，就係話嗰二百誒九十萬咧，大部分傾斜咗去誒電個維修嗰度啦。咁其實我想補充少少啦，因為其實誒我哋今次係搬過一個新嘅外殼嘅一個圖書館啦。其實裏邊所有嘅設備都要全部換過曬嘅。噉我哋會委託翻基建處咧，就做。
一啲誒，依啲系統即係包括咩咧？就係電力機器通、機械通風或者空調系統，或者屋宇嘅設備系統，譬如消防啊、供水啊、電機裝置啊，或者我哋自己今次搬咗之後，呢啲新家嘅電子系統，包括廣播系統啦，或者我做活動咧先有影音系統啦，或者啲防盜系統誒。
等等嘅，咁因為機電處咧就要做一啲依所有正話講嘅系統嘅定期檢查、測試同日常維修嘅。噉佢一般做法就係話會建基於誒估算一個維修費，唔會定維修費，就係話當時誒依啲設備一個價錢。咁依個就係一個誒，大概一個比例就八到十五percent係啦。咁所以。
啊！主席，我一個補補充啫，多謝答案咁個答案，我覺得可以嘅。咁但係一個意見啫。上次我記得我哋討論一個圖書館定位嗰度咧，我唔講太多定位啦。咁但係始終呢個都係服務個社區啦。未來嗰個所謂長者啊，或者各方面都比較多，即係我希望誒康文署未來嗰個服務嗰個範圍裏邊咧，除咗
如果話被動啲人嚟我哋借書之外咧，未來都可以同唔同嘅社區團體合作咧，係可以主動將我哋圖書嘅服務咧，可以擴展到嗰個屋苑嘅各方邊，即係主動送書啊。其實好多外國都係做咁咁嘢，其實呢樣嘢都係我哋業界非常關心，就係推廣閲讀嘅啫。多謝主席，唔需要答㗎啦，唔需要答㗎啦。我我即係個意。
但係我唔知誒局方咧有冇去誒留意到，即係因為而家我哋個閲讀習慣咧，即係對於圖書館嘅功能咧，其實已經係改變咗好多嘅啦。噉啊，今次呢個嘅安排咧，其實係考慮到邊啲嘅因素啊，尤其是即係嗰個需求閲讀嘅習慣。
上面啊，如果我哋睇翻而家喺圖書館裏邊借書啊，誒使用圖書嘅情況咧，其實個數字係越嚟越低嘅。噉我亦都理解到，即係而家個圖書館裏邊嘅功能咧，各種嘅功能咧，就係誒都係一種誒綜合性嘅一種功能。咁但係，
如果噉嘅情況底下咧，誒其實係點樣去誒計算呢啲功能嘅嘅誒比例咧？啊，如如果係有一個誒調查嘅根據嘅話咧，我哋就可以知道其實佢嘅合理性。但係如果佢佢只係誒做誒。
我哋最都係噉，其實誒，我哋每一次搬一個新圖書，我設計圖書館都係做啲諮詢嘅係啦。亦都我哋每譬如我啲服務提供咗出嚟之後，譬如我舉個例，我哋有自助圖書站出咗之後，我哋都做一啲問卷嘅，睇一啲市民反應如何。咁誒，我我想講，我哋承認嘅，即係話喺誒依家唔淨止香港啦，我想講，即係全世界圖書館都面對一個挑戰。
即係科技好發達，資訊好泛濫，咁嚟圖書嘅書量少咗嘅，依我哋承認嘅，咁但係我哋係點樣做啲嘢令到啲人翻嚟圖書館誒享受閲讀咧？咁其實幾方面嘅，譬如我先講個館藏啦，其實誒都認同就係電子書越嚟越多嘅。咁其實過往幾年咧，我哋喺電子書館藏上面咧係增加咗六十個percent嘅已經嚇。咁但係實
好。
下一位龍漢彪員。
我見到圖書館個位置咧，就係喺嗰個嘅係啊podium嗰度啦。噉啊，即係。
去去做一啲研習嘅，噉我哋喺個圖書館設計方面都會做一啲依啲依個方向去接收咗依個信息嘅，係啦。咁另外咧，我都想講就話其實誒。
佔用多啲嘅空間，用個module嚟設計，或者係縮縮減嘅噉。咁呢個第一個關注啦。第二咧，我亦都關注到就係因為你呢個切面圖咧，我睇唔到其他呢啲嘅係誒。
外通道平面圖嗰度啦，我見到你哋就準備係即係起多一條嘅行人天橋，係即係提供嗰個係過路啦。咁咁嗰個石排灣道其實一個係好忙碌嘅係。
畀佢set一個圖書館，或者我哋幫佢提供啲誒紙，即係話啲誒誒advice，即係等佢方便佢set一套圖書館啲人用嘅。咁即係加埋加埋，我哋希望就做到一樣嘢，就話令到啲人誒翻返嚟圖書館用翻啲書。
係噉，咁誒，因為始終都係即係幾年之後嘅嘢，咁到時嗰啲係即係借書或者閲讀嘅習慣，亦都有所改變啦。咁噉，我睇到誒，你提供嗰啲係即係圖啦，嗰個係尤其是一個否面圖嗰度個章啦。
睇書，我哋冇點增加嘅，都係明保持咗一個數字。噉我哋都係平衡翻，即係市民需要電子書多啲，我哋買多啲電子書投投放多啲資源，相對地話，我哋保持翻一個誒固定嘅數目嘅實體書，未必需要增加咁多嘅係啦。咁另一方面，我都想補充少少啦。其實誒，所有我哋圖書館依家都係一個一個趨勢，就係誒將個定位喺個社區做個點。
因為其實圖書館就唔係淨係入去貞本書走嘅，係一個人同人之間交往嘅地方嚟嘅。點解我哋要一個親子讀區，就係有個機會希望畀到家長同小朋友有個空間一齊去睇啲書，或者分享啲書。調翻轉就話，你都可我哋都收過好多誒人嘅講座，可唔可以有地方畀誒學生？
圖書館就唔係淨係誒借書嘅，咁其實我哋仲有就話我哋推廣活動室，我哋活動室其實舉辦好多唔同嘅活動。我哋有誒故事講故事啦，譬如我舉個例，我哋想誒推介一啲歷史名人，咁其實齋睇書未必一一定好好有效嘅。咁但係我哋可唔可以請個導師翻嚟講解啲故事，等啲小朋友知道哦歷史係噉樣嘅。我哋有好多偉人喺。
到嘅，咁呢個我亦都係需要啲空間去做樣嘢嘅。咁另外我都想講就話，其實誒圖書館好似阿費如咁講就，我哋唔係就係生喺四面牆裏邊。咁其實我哋都有個誒便利圖書站社區服務計劃，就去區裏邊唔同屋苑或者老人院或者一啲社區中心，幫佢哋如果有需要嘅，佢啲會員或者覺得嫌遠唔嚟圖書館嘅，我哋帶啲書。
係多謝主席。啊，主席，我睇咗局方提供嗰個補充資料嘅文件咧，噉就都解答咗我好多嘅問題。咁所以原則上我係支持呢個重置呢個小型圖書館呢個計劃嘅。咁噉，但係我仲有幾個係關注嘅。噉就剛才都係。
係啊！我聽局方講咧，就係因為嗰個即係個面積嘅問題啦。嚇，你依家係即係究竟係誒？雖然而家由係即係六百嚇平方米係去現時嗰個增加到去係即係將來千二平方米噉，究竟係咪即係係合適咧？係唔會太大，因為太細啦。
OK。
關注又想提問嘅，就希望我哋盡早落嚟撳掣㗎啦，嚇！
喺嗰邊咁誒，其實華貴村啊，或者誒，甚至係誒，頭先講數碼港嘅嗰啲朋友咧，其實都好方便，經過呢條橋可以過到嚟我哋呢個圖書館嘅。
個關注點嘅原則上，我支持嘅。好啊，誒邊位作答？阿副局，因為其實我哋呢個圖書館係響成個房署誒嗰個發展嘅其中一部分，我諗請房署嘅同事回答有關嘅問題。
家庭聚會啊，各方面嘢噉，其實誒我自己都跟進好多兒童相關嘅事務啦。其實現時好多唔同區嘅圖書館都係有相應嘅小朋友設施嘅，但係似乎管理嗰方面咧係比較怪少少嘅。我曾經目擊過小朋友喊，跟住管理員話呢度唔可以喊。
側邊嗰啲仲有係嘅，嗰度寫住係即係公營房屋發展計劃嘅附屬設施啦。噉我有個諗法咧，就係話，即係你呢個設計現時呢個圖書館設計，可唔可以採用一個係誒誒，即係叫做咩中文叫做模組式嘅設計啊？即係一個module嘅設計啦。
啊，因為你後邊我淨係睇到你呢個嘅係切面圖啦，睇唔到係即係其他嘅圖。咁噉，我見到係即係嗰個圖書館嘅位置後邊都仲係應該係有其他嘅係空間嘅。咁可唔可以同房委係即係嚇大家係即係商量下，日後可以係即係再。
附屬設施係啲乜嘢嘅嘢嚟啊？咁會唔會嗰啲設施當到時係入火使用嘅時候，同圖書館嗰個用途會有所衝突咧？咁咁呢個我相信亦都要同係即係防衞嗰度係協調啦。咁最後一點咧，誒喺嗰個係無障。
通道嚟㗎，咁現時係有一啲係誒grade有啲路面嘅過路咧。我相信根本係用唔到嘅，即係將會係大大部分都係需要係呢個嘅天橋㗎啦。咁尤其是咧，如果呢個圖書館咧，除咗係重置而家華富咧，我相信。
亦都係可以係即係畀到啊，附近嘅地區啦嚇誒誒，碧瑤啊啊，貝沙灣啊嗰度啲居民去用噉，所以我我會估計將來呢個係呢呢個traffic呢個呢個過路會相當多咧。噉我又關注到咧，你嗰啲嘅係誒。
嗰啲嗰啲升降機啦嚇，因為我都喺個P.A.C.嗰度都睇過啦嚇。好多時嗰啲升降機係嚇嗰個嗰個保養得唔好咧，就有有嚇做唔到unserviceable。咁所以係即係一定要設確保嗰啲係即係日後嗰啲升降機嘅運作係好啦。主席三。
係誒唔該啊，係誒主席議員誒就住頭先議員嘅提問咧，我誒作回應。第一咧圖書館嘅位置係喺我哋雞籠環北嘅基座啦。噉我哋暫時喺基座嗰度嘅設計嗱，我哋大樓咧已經全面採用模組式設計啦，就mod modular嘅construction。
喺誒，我哋嘅基礎咧，我哋都會誒去探索，譬如起碼誒嗰啲外牆啊，嗰啲希望可以一件件模組式噉樣嚟。但係如果你話係成個圖書館都係一個個啊，好似一個工具箱咁嚟咧，嗱，限於因為我哋有好多唔同嘅功能啊，咁呢個咧我哋可以探索，但係未必。
可以喺誒呢度咧，就誒承諾到我哋可以做，但係呢個我哋可以探索。咁另外咧，就係關於其他附屬設施嗰方面啦。誒成成個基礎咧，其實都係擺咗好多唔同嘅服務市民嘅設施嘅。誒圖書館嘅上一層咧，其實係街市同埋我哋嘅商業嗰個樓。
層啦，圖書館本身嗰一個樓層咧，圖書館嘅旁邊已經係我哋華富歷史文物徑嚟嘅。咁呢個歷史文物徑係會擺咗我哋華富村嘅歷史啦，整個薄扶林、瀑布灣，乃至於係牛奶公司牧場嗰個歷史，係一個好似誒一個covered嘅outdoor gallery噉樣嘅。咁而亦。
誒，都係主席。
咁另一樣嘢咧，誒，我哋亦都會誒，依家我哋喺管藏上咧，都誒，增購緊一啲大字書。
好啦，嗱，各位誒委員咧，而家咧仲有誒三位議員咧，就會第二次提問嘅。噉我就會喺啊劉志鵬。
嘅就包括頭先講劉志恆議員、林少露議員同埋李振強議員嘅噉啊，每人都係三分鐘，連問連答。先請劉志恆議員。
啲比較真係會比較專係睇書嘅地方，隔開少少，或者我啲傢俬或者用一啲誒儀器或者低電喺度隔雙隔開，咁變咗嗰邊就可以繼續去，可以好開心地睇圖書。咁有啲人佢需要好靜嘅，可以可以好靜去睇圖書嚇。
咁即係話有啲人話可能話誒啲書誒即係始終有翻上一年紀嗰陣時可以睇覺得辛苦啲嘅，噉我哋會有啲大字書，同埋亦都咧，我哋喺依家網上有啲電子書㗎嘛，我哋都買一啲有聲書嚇，咁變咗係方便到長者啦，希望。
讓佢哋讀書嘅咁都會帶小朋友去圖書館，去真係一本本書噉樣揭，instead of或者睇魔啊各方面。噉你哋嗰個閲讀空間會去點樣去安排咧？誒，大概呢度可唔可以都講解下？唔該，係邊位？
都會有路咧，可以通翻出去而家嘅行山徑出邊。咁誒，而圖書館嘅誒旁邊咧，係會通去一個大嘅開放式嘅大嘅階梯，喺誒議員大家誒嘅附件五嗰度咧，就會見到啦。其實嗰個大嘅階梯喺圖書館旁邊就可以畀誒。
誒唔同年齡層嘅市民咧喺嗰度好舒服咁坐喺度傾偈啊，因為係有蓋嘅，但係又通風噉，所以其實我哋成個設計咧係將圖書館擺咗喺我哋個聚腳點嘅中心，作為我哋一個誒好好重要一個誒anchor嘅。咁誒無障礙通道嗰度咧，袁係講得啱嘅誒。其實而家。
要經過石排灣道咧，基本上喺路面過咧係唔可行，所以我哋呢個行人天橋咧，其實係一邊就會接咗我哋呢個最大型嘅誒柏富林重建嘅一個公共屋邨——雞龍灣北啦。另外一邊咧，其實就接翻去我哋華富舊村誒，同埋有其他嘅設施喺。
誒，各位委員咧，就呢個項目咧，其實已經提問咗嘅，就係包括上一次會議咧，已經有十五位啦。咁而家在席咧，表示會跟進提問嘅有三位，另外第一次提問嘅就有林林議員。噉啊，我喺度呼籲咧，如果喺大樓嘅議員咧，就呢個項目，如果關，
下一位林林議員，好啊，多謝主席。噉我都想問一問關於嗰個誒圖書館整體嗰個應用。頭先都有聽到誒局方嗰邊有解釋過話啊，可能而家都會新型，因為多咗人睇電子書啊，各方面嗰啲設施啊，會有一個希望個定位係有即係加。
即係叫佢即刻要拖個小朋友去廁所入邊。咁其實誒，如果係要有一個聚腳點，又有小朋友喺度咧，似乎呢一啲叫做相對以前叫做圖書館一定要靜、鈅鈅一啲聲都冇嘅狀態咧，可能喺有呢啲兒童設施啊各方面嘅地方好難去做得到。咁其實好似而家噉，我哋有個契機，例如有個新嘅。
嘅誒博富林嘅國誒公誒公共圖書館，咁入邊亦都有相應嘅一啲兒童一啲設施，我見你母嬰室啊各方面都有。咁似乎呢一種嘅管理模式係咪都係會改變咧？誒，其實換咗喺新區入邊，我哋都見到因為會有多young family，其實而家好多後生嘅家長都希望培養。
啊，李生唔該誒，多謝議員。咁其實誒同意嘅，即係其實誒去到小朋友冇可能話完全一粒聲都唔出嘅，依個絕對同意。咁只不過噉，我哋提翻同時啦，即係其實誒佢只要唔需要到人，其實佢喊亦都好好自然嘅。有時啲情況下，噉我哋依依家其實誒都唔係咁緊，我坦白講，即係其實都會相對松寬鬆嘅依樣嘢。
係一位林少老二啊！誒，多謝主席。
上次提到話將華富村嘅文化咧融入響圖書館嘅四周咧，呢個我哋都會做嘅。多謝主席。
圖書館嚟計咧，我哋呢個圖書館咧就係企咗喺成個圖書館嘅一個，即係嗰個誒版塊嘅一個一邊，就係佢係圖書館啦，佢係有書嘅圖書館，照顧睇書讀者。
學五年時間先起好，裏邊你話用一年時間去執佢出嚟，噉我睇到咧就係其實係執翻我哋七十年代嗰個嗰個概念出嚟嘅。噉你都知道而家呢個地球咧已經即係變得好緊要。
嗰嗰啲嘅裝修設計判出嘅時候咧，其實因為可能都會預留一定嘅彈性係嘛誒，日後有一啲嘅彈性嘅設計咧可以改動嘅噉樣。噉我唯一個問題就係，當你嗰個設計要求係噉嘅時候咧。
計容構思咧，我相信啲街坊都都想話：，哇！我哋有個好正嘅圖書館，唔係淨個淨係照顧一般讀者、老人家、學生、細路仔、誒家長，而係咧全香港嘅，甚至乎全世界人都想嚟睇睇嘅。咁有冇諗過咧？好啊，唔該。啊，李生。
噉我再提一提同時個處理啦嚇。咁另一樣嘢就話其實我哋喺設計上其實我舉個例，可能喺啲誒唔喺依個部分，我再諗一點設計，因為其實都六年，咁裏邊設計我哋仲有啲時間去諗嘅嚇。噉我舉個例，我哋喺深水埗圖書館都係比較新嘅。咁其實我哋都喺設計上，譬如我一啲誒比較嘈吵啲、有容易有聲嘅地方咧，噉我哋就同一啲。
補充下，我諗靜態區同誒嗰啲叫做有少少聲嘅區係需要有，因為始終誒而現時嗰閲讀習慣都好唔，即係好難得會有家長會肯帶小朋友去。其實我哋都需要畀少少空間佢哋。咪重載區其實我想講係誒誒元朗平山嗰個啦，超級重載區啊，任何少少聲，所有啲管理人員都會衝埋嚟。
係同佢講話細聲啲，唔好吵啊，唔好喊啊噉樣。噉我諗呢度管下噉，但係我諗誒誒，另外就係話，即係如果係共用，即係呢啲設施都希望共用、跨代共用啦。咁如果長者各方面，你哋會係點樣去安排佢哋嗰個即係閲讀啊？因為佢哋嗰個閲讀習慣就真係好唔同，佢哋可能真係坐喺度睇好耐咁睇嗰種。
安排都可能會有少少唔同。噉你哋呢方面點樣安排咧？唔該，李生唔該。我補充啊，其實誒長者都係我哋需要服務社誒一個一份子嚟嘅嚇，即係我哋都好關注。除咗我最後都講咗，一個社區在嘅點，你唔會淨係集中喺小朋友，我集中喺成年人。其實長者都係我一個好大嘅持份者嚟嘅。噉佢都我哋個經驗就係佢比較多中意去報康入。
失嘅嚇，噉我哋會喺做咩？就喺玻璃室咧，就我哋啲彩特別設計嘅。咁有時依家啲睇屏啊，噉我哋都係比較斜啲。咁將啲報紙一放上去咧，就好容易睇嘅嚇。咁另外咧，我哋都啲閲讀放大器嘅。咁有啲如果真係有需要啲長者需要用個放大器放大啲報紙嚟睇咧，我哋都有設置咗呢啲放大器喺度嘅嚇。
議員咧提問完畢之後咧就畫線㗎啦。咁所以咧即係有議員咧係誒，如果想就呢個項目跟進又想提問咧，就請佢盡早進入會議廳，就按製表示會提問啦，好嘛？咁誒三位第二次會跟進。
噉啊！呢個項目咧，其實我哋傾咗今日第二次啦。咁其嗰啲硬件啊、誒價錢啊，其點樣用啊，都傾曬㗎啦。我都係想翻翻佢一個問題，就係誒好難得有一個新館開啦。噉我睇翻你個即係構思透視圖咧，都幾好睇嘅，算係嗰個。
嗰個立面外邊睇嗱，當然咧冇辦法，只好似一個獨立嘅圖書館噉，你可以即係初圓近扁啦。裏邊嘅功能咧，其實我睇到咧，即係局方或者處方咧，都係行緊一個即係叫做即係平穩同中融嘅嗰個路線。噉佢嘅圖書館嘅功能咧，我。
我話畀你聽咧，係絕對冇問題嘅，喺度照顧曬所有老人家、細路咩情況。咁但係咧，我就有啲擔心咧，呢個平穩同中融咧，整日變咗個平融，係嘛？嗱，外邊冇得講啊，因為你已經係只不過係呢個成個誒屋村嘅一個部分。但係裏邊可唔可以諗下咧？你嗰個嗰個
如果有嘅話，可唔可以都即係簡單講講畀我哋聽？多謝主席。係邊位就得？
根據預預算，即係你其實有個design brief未嘅咧噉樣，我係問緊依個問題。不過如果你即係依家係未有噉，你話畀我聽未有，幾時可以畀到我哋參考咪得咯？好嘛？阿月生有冇補充？
但另一邊咧，呢個地球上有啲係冇書嘅圖書館嘅，一本書都冇噉，但係裏邊咧又可以有有圖書館嘅功能，有讀者覺得過癮嘅。咁呢兩極之間，我哋係咪可以攞個平衡咧？你唔一定去到嗰邊而家噉嘅樣㗎嘛。嗱，另外咧，圖書除咗圖書館之外咧，有書店嘅，咁大家都去過啲。
啲咩屋啊咩品啊咁啲，喂嗰啲已經係即係顛覆緊我哋對書店嗰個觀感同埋功能。噉我哋喺呢個五年之間，可唔可以諗下，即係呢個圖書館嘅裏邊係咪可以做一個即係有趣啲嘅，或者係即係超前啲嘅設？
係咪你生咗啫？我諗我哋同意阿劉議員嗰個誒睇法嘅。我哋都希望咧，呢一個圖書館咧係可以吸引到嚇，即係唔單止係區內嘅用家啦，甚至區外人咧去嗰度去誒專程去嗰度咧，就誒參觀或者係誒用佢嘅服務咁誒。
誒頭先都講咗，其實個圖書館距離佢落成仲有一段時間啦。我哋願意去同社區同埋我哋嘅誒有關嘅誒持份者咧一齊去探討點樣可以用好呢一個空間嘅咁誒。其實我哋係即係誒都希望係適應個時代嘅步伐啦嚇，所以我哋都唔係話堅持。
啊！一定咧就一定有實體書這類，但係咧，始終呢一個係一個從事個圖書館啊。我哋首要都係要尊重翻當區居民啊，佢嗰個使用嘅習慣嚇。噉啊，如果大家認為可以有誒更多誒變化，可以有更多嘅特色係融入入去咧，我願意考慮嘅，包括。
我都其實想跟進翻嗰個裝修嘅部分，因為始終咧，即係今次我睇得到咧嗰個撥款咧，其實個主體因為嗰個外殼就已經係即係房委會嗰度做咗啦，噉樣噉啊撥翻錢畀佢哋嘅啫。咁但係內部裝修嗰部分究竟點樣去誒做預？
算個具體設計係點咧？咁其實個文件上邊咧就冇特別著墨。嗱，不過咧誒頭先回應阿霍啟剛議員嗰個提問嘅時候咧，誒已經解答咗我大部分嘅問題啦。咁所以依度我就唔再跟進。嗱，我想了解翻嗱，我聽到咧就係話誒依家。
誒依家有咗撥款啦，但係你點去控制嗰個預算嘅咧？誒係咪就係只係預算以內咧？誒由佢哋去諗盡所有嘢，一話係你其實喺個裝修上邊有啲乜嘢特別嘅指引，即係你批出去嘅時候，你又特別嘅指引又有，其實都有具體要求。
阿副局誒，主席，我諗我答一答先啦嚇。其實即係誒，我哋嗰個誒費用嘅預算咧誒，相信嗰個主要嘅基礎都係基於誒過往嘅例子，同埋咧而家呢一個誒嗰個圖書館嘅面積嚇，我哋做一個估算。咁誒個預算一定係批准之後咧，我哋。
係誒，日後當然係根據個預算去辦事啦嚇。咁俗語講就真係睇餸食飯啦，儘量喺個預算入邊咧提供最適切嘅服務。咁誒嗰個誒具體嗰個誒預算係點樣使用咧？我諗我請可能建築處同康文處嗰邊補充啦。係建築處係咪誒康文？
康文處係嘛？因為邊位邊位？趙生處啦，建築處，建築處。多謝主席。噉啊，我補充少少啦。咁其實啱啱副局都有講嘅。咁其實我哋就住個預算啦。噉我哋會呼應翻同康倫康文處啊，同埋其他慈雲處啊，去睇一睇嚟緊個圖書館咧，個所需要嘅設計啊，點樣符合翻而家。
啊！誒，即係五年後啊，即係誒市民咧對於誒圖書館個期望啊，或者需要啊，係就住翻呢一個內部裝修啊，去安排翻個設計嘅。咁喺預算個方面咧，其實咧喺補充文件咧，我哋都有交代翻咧，就住嗰個圖書館個內部裝修費用咧，噉我哋都因應翻呢一個工程咧。
咧就誒預咗個預算咧，就係以呢一個二零二四年九月個價格就一萬四千多每誒蚊咧，就每平方米嘅作為一個預算。咁其實都誒，好似啱啱副局咁講啦，即係其實我哋參考翻以往嘅經驗啦。咁或者我都攞少少誒，即係近期嘅例子為例啦。即係其實二零二二年。
誒嗰時候咧，噉我哋就住咧誒荃灣嘅誒圖書館咧，有個修善工程嘅。咁其實二零二二年嗰時候咧，就喺公務小組委員會咧做咗個討論嘅。咁其實嗰單工程咧就喺現有嘅圖書館裡面咧，都誒都誒做咗個修善工程啦。咁其實就喺現有個圖書館裡面，噉我哋就就。
係。
得嗰四成三嘅使用率。
之內嘅全部面積，最能反映工程嘅實際施工面積。
四千幾萬噉，究竟邊個真邊個假咧？我都唔知嗰條數係。
我哋人可以即係普通市民可以用到嘅地方，我唔知個上面即係咪再加埋啲員工其他嗰啲嘅房間啊，或者等等。
我真係好想知道啦，主席，佢而家嗰個嘅樓面面積係二千七百幾嘅平方米，咁但係實際上而家用到係千二嘅平方米。
大家屋企裝修都係計使用面積去計㗎啦，你唔會計埋出邊走廊、出邊啲啲啲啲花園或者剩㗎嘛？嗰啲係公家地方用㗎啦，咁點解唔係房委會去畀咧？而係要要呢度畀咧？第一個問題，第二個問題就話嗰個建築工程嗰度，你而家嗰個筆單係寫住二千幾萬。
就住嗰個誒圖書館裡面咧，做咗個誒裝拆，誒做咗少少結構嘅改動啊。咁同埋誒做咗啲內部裝修。不過嗰單個project就唔可以同誒今日呢個薄扶林圖書館做一個直接比較，原因係個單工程就涉及一啲誒結構嘅改建啊。咁同而家薄扶。
臨呢個圖書館咧，就誒直接有個bear show畀我哋進行一個誒內部裝裝修咧，就誒唔係咁誒直接嘅嗰個比較繁複啲，特特別係要喺個圖書館咧個營運上咧係要誒繼續保持翻呢個營運個需要嘅。咁但係其實我哋都誒考慮翻嗰單工程啊，咁誒本。
本身嚟講就誒，扣除嗰啲裝裝拆拆啊、結構改建啊，其實而家我哋而家呢個預算咧，以每平方萬一萬四千多蚊咧，咁其實都係一個相約個水平嘅。噉啊，我哋就誒將誒最近期類似嘅工程咧，作為呢個裝修嘅預算噉啊。係唔該曬，月生頭先老花。
睇錯咗，唔好意思啊，叫錯咗，誒，應該係月生。就阿林議員有冇跟進？誒，多謝主席。嗱，其實我唔係挑戰你哋嘅預算，我只係喺你哋嘅預算底下，你哋依家因為有個設計彈性喺度咧，未來五年你先做啊嘛。究竟你有咩標準？即係。
因為啱啱都有提到嘅個設計，其實仲要同呢個各方面嘅持份者咧做一個溝通咧。咁而家其實我哋嗰個溝通仲仍然係進行緊嘅。咁但係喺預算方面咧，就啱啱都有講過，其實預算嗰個金額就預咗個數。咁但係當然啦，誒個設計係咪完全冇彈性咧？噉我哋相信咧，即係。
喺個成個project裏面，仲有一啲應急費用啊，各方面嘅錢咧，即係有少少彈性去處理呢個設計嘅。噉我哋相信就會係誒會去即係而家我哋都係參考翻而家今日咧，我哋以往即係嘅工程嗰個設計嘅標準咧，咁去再睇睇個情況。主席，我哋咁講啦，我哋嗰個。
個圖書館入邊個佈局嚇個詳細嘅設計，我哋仲需要同社區嚇同埋持份者再去傾，因為始終都係五年後先至會交畀我哋，仲要經過一年嗰個誒誒嗰個裝修，先至可以投入服務嚇。佢哋而家有一段時間，咁大家仲需要傾嘅。咁但係我諗即係誒。
百平方米嚇，咁誒呢啲咧可能同一啲誒市民理解或者嗰個好似阿副局講嗰個誒住宅用途咧，就有啲分誒誒分別嘅喺呢度嚇，或者我講講咧，即係等大家清楚一啲啦，好嘛？邊位啊？
當我哋知道嚇嗰個功能定位嚇，我哋個詳細設計之後咧，嗰個原則好簡單，一定係實而不華嘅啊。用最低嘅成本咧，可以做到我哋嘅功能咧，就係我哋嘅目標。多謝主席。好啊，希望誒即係呢個時間雖然長一啲，都可以控制嗰個成本啦。嚇，下一位李振強議員。
誒，即係見到嗰個有補充文件翻嚟啦，但係比較下個補充文件啦，都有啲想同大家分享下。第一就係話，即係其實今日我哋討論嘅係用一億七千幾萬去起一個嘅一千二百平方尺實用面積嘅圖書館，即係大概萬二尺度。其實除一除翻嗰個嘅即係實用面積，即係。
咁其實圍到係講緊係十四萬一千六百六十六蚊，係嘛？咁去去去起一尺嘅嘅嘅嘅圖書館係咪值咧？即係嗱，真係見仁見智。噉我自己個人覺得係咪需要用咁咁噉嘅價錢去做？我我係有有有有一定嘅保留。第一就係話即係。
圖書館係需要，但係其實佢嗰文件嗰度咧，你見到佢嗰個嘅表達咧，就話工程喺個一B嗰度咧，佢答咗就係工程計劃會因應不同嘅計算用途，採用不同嘅樓面面積進行計算。一般而言，管算建築面積會使用總建築樓面面積，因其覆蓋率最高，包括外牆。
佢由頭到尾成份文件都冇講，喂，究竟佢嘅裝修究竟係淨喺實用嗰度裝啊，一係建築嗰度裝係咪？建築面積度裝第一，第二就你建你你其他嗰嗰個五成七，你唔冇用到喎，冇冇用用咗嚟做乜咧？冇人知道係咪先？點解係要搬龍門？
依度已經佔咗二千幾萬，就建築工程喺個文件裏邊第五頁第十五、第第第十二點嗰度，建築工程依度又有八千六百幾萬。咁究竟喂咁點解兩個有啲別奇咧？嗰條數屋宇裝備工程又係三千幾萬，依度寫咗個個叫做壁單喺喺個文件十二項D嗰度有寫。
點樣嚟？因為點樣拆嘅，即係主席，我好想，好想了解翻點樣做做得到依依依依個數字遊戲，點樣搬搬過去？唔該曬，主席。好啊，誒邊位就？主席，我諗我答咗先啦。李元嘅問題咧，可能佢自己都唔係太掌握啦。咁其實我哋講緊咧，就誒嗰個建築面積係。
二千七百八十九平米嚇，噉你嗰個建築面積咧，當然每一寸你都係要需要施工，你先可以嚇有個外殼，然之後先至可以有個空間畀你進行內部裝修。所以我哋成個工程咧，其實係要為呢二千七百八十九平米咧係誒投入嗰個預算嘅。
咁當然啦，實際可以畀圖書館攞嚟運作嘅咧，我哋嘅文件都講咗係一千二百平方米嘅嚇。咁剩翻嘅空間咧，其實我哋補充資料嗰度有詳細解釋啦，係有洗手間啦、升降機大堂啦、樓梯間啦、公眾同埋共用走廊啦、機房呢一啲設施係必不可少嘅。冇咗呢啲咧，根本你就用唔到個圖。
書館嚇，咁同我哋講緊一般我哋嘅住宅樓宇嚇嗰個計算係唔同嘅。你住宅樓宇嘅實用面積咧，佢係包咗譬如廁所啊、你嘅室內嘅走廊啊等等嚇，都列入你嗰個實用面積入邊嘅。但係我哋講緊圖書館嘅可即係呢個淨作業面積咧，其實我哋真係講緊圖書。
管嚇佢實際用到嘅地方係唔包呢一啲機房啊、洗手間啊、通道啊等等嘅嚇，咁所以咧就我哋成個嗰個項目嗰個預算咧係，如果你係要用嘅話咧，就應該用二千七百八十九平米嚇嚟到做個基準去計算嗰個單位面積嚇，噉。
誒，至於嗰個誒分攤嗰個帳目嘅問題咧，咁誒，其實無論係房委會嚇定，抑或係政府嚇，我哋誒誒嗰個預算咧，其實即係都係用緊公共嘅資源嘅嚇。即係你叫房委會畀錢嚇，唔係唔得㗎。咁但係房委會最終嘅資源咧，都係由公堂嗰度去付出嘅。
嚇噉，所以其實呢一個咧係一個即係誒簡單啲講，可以話一個左袋右袋嘅問題啦。嚇，我哋呢度咧係要即係誒分攤翻房委會嘅費用，其實咧就係清楚劃分翻大家嗰個財政嗰個承擔嚇，等公眾咧可以知悉究竟邊一部分嚇使用咗幾多錢啊，而唔係話即係誒將啲數目咧。
埋一齊噉，至於誒其他個別嗰個數目嗰個解釋咧，其實我哋喺嗰個補充文件嗰度都提交咗嚇。即係譬如我哋誒喺個主文件，我哋咧，我哋用嗰個工程分項啦，譬如工地工程啊、地基工程啊、建築工程噉樣樣去劃分嘅。咁跟住咧，我哋其實咧喺嗰個誒副。
誒附屬誒，即係誒後來提交嘅文件嗰度咧，我哋都講翻清楚邊一啲咧係我哋分誒房委會嗰邊，我哋分攤畀佢嘅費用，邊一啲咧係建築署本身要產生嘅費用啊。例如建築工程嗰度啦嚇，咁誒我哋建築工程嗰個主文件嗰度咧講緊係八千幾萬嘅，咁其中咧有六千五百。
誒八十萬咧，其實係房委會嗰邊，我哋要分攤㗎啦。另外由建築署直接負責內部裝修嗰邊咧，二十點八啊個八萬，即係誒二千零八十萬。咁其實個數目咧都係好具體同埋好清晰嘅。多謝主席。係誒，李議員有冇跟進？有啊，主席唔好意思啊。其實首先第一樣嘢。
你我哋嘅我嘅唔清晰就在乎於你有冇畀足夠嘅資料我睇啊！成成個文件都冇個平面圖畀我知道究竟喂個嗰個點解個使用面積係得四成三係咪先？你而家同我講機房有咁多依樣嘢咁多，咁究竟機房嘅面積有幾多啊？我哋都冇人知道係咪啊？噉你話畀我知係噉，我咪我咪我咪。
嗯。
係冇嘅。
八十九。
請反對建議嘅委員舉手。
請贊成P.W.S.C。
請贊成議題嘅委員舉手。
括弧二零二五二六六號文件所在嘅建議嘅委員舉手。
本人認為參與表決嘅委員多數贊成呢項建議，呢項建議獲得通過。
如果議題遭否決，即係表示小組委員會不建議財委會進一步討論呢份文件。
就財委會應否進一步討論呢個項目，我現在根據公務小組委員會會議程序第四十一A段，把下述嘅議題付諸表決。
當係咯，如果係嘅話，咁第一個問題，第二個問題，其實你有冇諗過？喂，你用一億七千幾萬去做依樣嘢嘅時候，會唔會諗過？喂，不如成成成件嘢係房委會起曬，跟住你租佢嗰個嘅嘅嘅地方嚟嚟嚟嚟嚟做圖書館，又會唔會又平啲咧？好過係噉樣起咧？我我真係唔知道，你你你你一億七千幾萬就用得嗰畀市民。
用得嗰嗰嗰萬二尺，仲要又有又有自修室，又有呢樣有嗰樣，咁究竟係做唔做得到咧？我真係我真係好懷疑咯。講真，主主席唔該曬，咁多。好啦，噉啊，我諗大家對嗰個面積咧，即係嗰個即係有少少混淆啊。呢樣嘢即係頭先就一千二百平方米。
就唔係尺噉就誒。另外當然咧，即係作為圖書館使用嘅誒。我諗李議員提嗰個誒，即係比例啊，比例咧就四成幾啊。頭先講咁呢方面可能要解釋一下。咁另外嗰個裝修噉，你其他嘅頭先講。
講嘅設施咧，可能嗰個費用咧都係要擺啲喺嗰度嘅。即係雖然咧，圖書館實質誒作為圖書館用途咧，嗰個面積咧就係誒可能頭先講四成幾嘅，咁但係都有附設嘅一啲設施嘅。我相信，因為你講緊係一千二。
誒，我請建築處係啊，建築處邊位啊？啊，阿月生，係主席。噉啊，就住嗰個即係誒，即係實淨作業樓面面積咧，同埋嗰個誒建築樓面面積咧，或者我再講多少少咧。咁淨作業樓面面積咧，就本身嚟講呢個項目就千二個平方米啦。咁其實咧。
點解就誒？我哋嘅建築樓面面積係二千七百八十九平方米啊！咁其實喺補充文件之誒之前咧，其實都有講過有啲公用面積啊，或者我再講多少少啦。咁其實呢啲噉嘅公用面積咧，就包括一啲誒，即係其實講緊圖書館裡面咧，可能咧大家如果去過圖書館咧，就住啲。
成人圖書館同埋誒其他譬如兒童圖書館咧，咁其實有啲連接各項設施嘅公眾通道通道嘅，其實呢啲都喺圖書館嘅範圍裏邊。咁但係呢啲噉嘅通道咧，其實就唔肯嘅喎，淨作業樓面面積裏面嘅。咁有機房、有公眾洗手間同埋育嬰間，咁呢啲亦都喺圖書館裏面嘅範。
係裡面咁誒，亦都誒，其實喺個靜作業誒樓面面積咧，亦都冇包括一啲誒職員嘅茶水間啊，同埋啲保安室啊，甚至係儲物櫃嗰啲空間，其實都喺個圖書館裡面嘅範圍裡面。咁呢啲誒噉嘅設施範圍裡面咧，其實都係要進行一啲裝修工程嘅。咁其實。
咧再誒去睇翻咧，即係其實文件都有講嘅。咁其實咧，仲有啲同誒其他公眾空間啊，包括誒電梯大堂啊、誒公眾通道啊，呢啲都係喺呢個即係唔喺個整作業樓面面積裡面嘅。咁所以咧加加埋埋咧，就變咗就會係成個建築樓面面積係二千七百。
好噉啊！何君堯誒，議員就在職啦。噉我就會喺何君堯議員提問完畢之後咧，就將呢個項目咧就係付諸表決㗎啦。噉啊，何君堯議員四分鐘。誒，多謝主席。上個禮拜誒，我就有個問題問。
其後咧，我就已經同誒局方瞭解咗，為咗提速提效咧，我已經得到答案啦。而家唔需要跟進，多謝你好啊。噉就誒，委員嘅提問咧，就呢個環節完結啦。咁本人現在把呢個項目咧建議咧，就係付諸表決。
誒出席。
請反對議題嘅委員舉手。
以前項目二係六十九T.L.廣深西部鐵路。
所需嘅費用為三億零三百八十萬。
討論要點咧，已經喺二零二五年六月二號經電郵發送於委員參考。
速多謝各位官員嘅出席會議。而家進入下一個議程，請有關嘅官員進入會議室。唔該曬。
本小組委員會建議財務委員會進一步討論P.W.S.C.括弧二零二五二六六號文件所在嘅建議。我提醒委員呢項議題，如果獲得通過，即係表示咧，小組委員會建議財委會進一步討論呢份文件。
本人認為參與表決嘅委員多數反對呢項議題，呢項議題係遭否決，即係話小組委員會不建議財委會進一步討論P W S C括弧二零二五二六六號文件嘅呢個項目嘅討論，而家結。
洪水橋至前海香港段參考文件P.W.S.括弧二零二五二六七號文件呢份文件係建議把六十九T.L.號工程計劃嘅一部分提升為甲級，按付款當日價格計算，估計。
政府當局曾經喺二零二五年三月三十一號就呢項議嘅工程咧諮詢鐵路事宜小組委員會，委員會支持當局將有關撥款建議提交與本小組委員會考慮鐵路事宜小組嘅委員會嘅。
提出提效喺呢一度咧，我哋係已經成立咗高層嘅專班，係同意咗整體嘅規劃。咁所以咧，就頭先講嘅一啲誒嘅工作咧，都會進行。
係邊位？係咪啊？唔該啊，常係阿蔡常碧。係多謝主席。誒，多謝議員嘅提問。誒，首先先講咗依一個誒，依一個，我想講一講誒整體。
會議答覆委員提問嘅公職人員咧，即係之前亦都畀咗大家啦。噉啊，為咗嚇，好似何議員講喺個題足題效咧，我就唔花時間逐一介紹啦。噉啊，有意提問嘅議員咧，即係而家可以按制啦。噉我先先讀讀咧，而家嗰個誒表示會。
提問嘅嘅誒，議員嘅名字同埋先後次序，包括有林振聲議員、李浩然議員、陳少雄議員、林兆魯議員、盧偉國議員、劉國芬議員、尚海龍議員、楊永傑議員、郭凌麗議員、陳恆斌議員、霍啟剛議員。
誒先請林正林振聲議員四分鐘辯論答。好啊，誒誒，多謝主席。噉啊，就呢個項目都係就住呢個鐵路咧，做一啲即係前期嘅勘探啦。咁噉我都係支持嘅。咁不過有啲具體嘅想了解下啦。咁其實你哋都估算過即係將來嗰個誒使用量。
嘅嚇就話初期同埋遠期咧，就每日嗰個客流量咧都分別係廿九萬同三十八萬人。噉我唔知遠期係誒遠到邊個時間啦。咁不過即係睇下做呢個研究嘅時候，係咪可以再誒更新一啲嘅估算啦？因為我哋過往。
誒好多嘅鐵路，譬如話西鐵誒，最初咧誒起嘅時候咧都冇遇到係誒咁滿嘅啊。咁誒另外有一啲關口，譬如話蓮塘口岸誒，初時起嘅時候咧都冇估算過，即係嗰個人流係咁多嘅誒，即係又要打蛇餅啊。噉我諗即係係咪可以再？
即係喺嗰個估算上邊咧，就誒緩鬆少少啊。誒係為咗未來即係幾十年嘅發展啊。誒甚至將來如果真係唔夠用嘅時候咧，誒即係都預留一啲嘅方案咧，係做一啲即係簡單嘅擴建啊，噉樣啦。咁呢個第一個啦。咁第二個咧喺嗰。
嗰個具體嘅費用嗰度咧，就係誒C項嗰度咧，就係用誒二千五百幾萬咧，就委託深圳市政府咧，為後海灣嘅海底誒鐵路隧道嗰個工程咧，即係香港段嘅，就進行嗰個誒長。
細嘅設計嘅咁即係我唔知，即係香港政府係咪同誒深圳市政府有一啲嘅協議嚇，即係具體嗰個誒即係安排係點樣咧？係咪即係已經呢個費用就全包嚇，或者到時咧喺研究到有一啲特殊嘅情況之下誒，要增加？
加啲費用咧，噉你呢個即係項目咧係委託咗深圳市政府去做，咁其實係唔係比香港我哋自己誒揾一啲機構去做，即係嗰個費用會平好多咧？咁誒，最後咧就問埋其實文件嗰個九C嗰度咧都有講我哋嗰個原則。
咧就係誒同步建設誒統一營運嘅噉啊，各自各起啦。噉啊，將來咧都會揾一個統一嘅誒承辦商咧去營運成段鐵路嘅。咁誒想問下具體即係揾嗰個承辦商咧，係誒我哋香港呢邊嘅政府都有招標去揾啦。
啦，誒，定還是深圳市政府嗰邊咧？誒，亦都會係嘗試揾一啲合適嘅營辦商。誒，咁到時如果大家都有一啲適合嘅營辦商，係誒，即係你哋同深圳市政府係點樣處理咧？嚇，即係會唔會深圳嗰邊嗰啲公司就可能即係嗰個誒費用啊會平啲？
確性咧，我哋係希望可以提升喺呢方面嚇。
議員所提及，因為個落成嘅時間可能會有少許嘅差別咧，我哋會考量下究竟誒嗰個臨時嘅接駁啊等等嗰啲一定係會做好嘅。咁但係預留咧就已經預留咗足夠嘅空間同埋個誒設施係去做一個銜接㗎啦。多謝主席，多謝議員。
咁當然，成個嘅鐵路項目咧，就仲有其他嘅考慮因素啦，包括嗰個誒營辦商過往嘅經驗啊、誒安全記錄啊、誒可持續性啊等等呢啲因素嘅。咁想問下，即係嗰個統一嘅營辦商，其實誒同香港同深圳嗰邊係點樣安排啫？嚇，多謝主席。
誒廣深西部鐵路咧係我哋一個好重要嘅跨境誒嘅建基建，我哋都好多謝議員咧喺事務委員會啊或者其他嘅場合咧都支持我哋依一個項目。咁頭先嘅提問好明顯都係一啲係支持誒依一個嘅建設，只不過喺當中當然有一啲嘅提問，我哋希望咧盡量做到。
盡善盡美，但係呢個因為都喺設計嘅階段咧，有一啲嘅工作咧都係會喺繼續嘅進行中嘅。噉啊，有其中喺呢個建設入邊咧，我都想先講咗三個元素，跟住再誒解答議員嘅提問，好快嘅啫。第一就係我哋咧係需要發揮到呢個一國兩制嘅制度優勢，咁因此咧，我哋絕對係會。
發揮香港喺公共交通營運嘅世界排名第一依一個優勢咧，我哋必須要做得到。咁等陣喺營運嗰度，統一營運都會解答多少少。咁另外咧，但係我哋亦都要咧明白咧，內地嘅基建嘅速度、質素同埋成本效益咧，係舉世矚目。我哋都係要引入依一方面嘅工作，令到我哋嘅基
件咧係提速提效。第二咧就係要盡量便利到兩地嘅居民。咁因此咧，我哋等陣可能都會有議員咧關注到誒一地兩檢嘅問題咧。我哋絕對會採納呢一個嘅優秀嘅案例嘅。另外咧就係喺誒頭先亦都提及到咧，就係港深咧雙方係係絕對要做到同步同速。
噉就住一啲具體嘅建議咧，同埋誒事項咧。第一就住我哋提供嗰啲數字咧，遠期嚟講咧，我哋係以二零四六年為單位。咁但係咧，我哋今次嚟攞撥款咧，正正就係希望咧係為未來去建設嘅。因此咧，任何嘅擴建又好，或者嗰個乘客嘅數量咧，我哋都會再進行估算。
同埋，亦都係特別係會希望喺未來咧，好似啊議員所提及咧，我哋希望咧將來係能夠可以咧係誒做到誒，儘量有擴建咗空間又好，或者有一啲嘅誒方便到市民嘅嘢都會繼續做啦。第二就係話喺深圳灣嗰方面誒，點解要誒有個費用係要提供？
供畀誒深圳嗰方面咧，因為後海灣隧道咧係跨越咗香港段同埋深圳段嘅，咁由於咧佢喺個後海灣度咧，其實係喺一方去做係比較容易一點，咁所以咧我哋咧個誒同港深政府兩邊咧係已經出誒達成咗共識啦，個設計費咧係會包含咗一個。
個香港段喺後海灣嗰段嘅，咁依一個費用嗰個數字咧，其實都已經係達成咗共識。當然啦，實際嘅費用咧，將來會有一個進一步嘅溝通去誒去確實咗佢嘅。特別係因為有啲勘測嘅結果，可能都會預算喺度。但係我哋依一刻嚟講，覺得依個數字係足夠嘅。第三咧就係同步。
建設嗰方面誒統一營運咧誒，因為依條跨境嘅鐵路咧，當然係兩面去誒誒接駁咗兩地嘅誒誒誒嘅居民同埋個兩地唔同嘅點啊個個站嘅站點嘅，咁因此咧係需要係用統一營運嘅方式咧。
係去確保單一機構去提供同埋管理服務。咁究竟具體嘅而言咧，頭先講到我哋港深雙方都會去揾誒我哋嘅營辦商去睇睇究竟最終嗰個同一嘅機構營運係點樣做法。噉我哋專班度咧係會商討依啲細節嘅安排。
但係我頭先講咗，我第一個元素咧係必須要發揮到我哋香港公共交通營運咧係我哋真係誒世界第一依個排名咧，我哋得來不易，我哋會喺依一條鐵路都要確保一樣嘢係誒出現。咁因此我哋誒港深雙方都會係循住依個方向係點樣去誒確保一。
一個營運係最有效嗰方面咧，我哋會係噉樣工作嘅。多謝主席，多謝。係啦，就希望政府當局留意咧，即係頭先議員咧提到一點咧，即係喺呢啲誒公共設施啊，或者係交通設計方面咧，將來使用嘅情況，包括人流嗰度咧，過往咧就嗰個準。
呢一個嘅項目咧係好好嘅，噉我亦都支持。咁而且裏邊有好多嘅創新嘅元素啦。咁裏邊咧亦都提及到其其中一個創新咧，就話係善用內地嘅建築方式同埋能力啦。嚇咁包括係既有香港嘅標準同埋呢個範誒範圍規範之外咧，亦都適。
度噉樣採用內地嘅設計標準同埋誒施工規範，咁呢一點咧，可唔可以同我哋即係介紹多一啲咧？係誒呢個機制點樣去做？包括可能個互認啊、標準等等嗰個機制係點樣去誒即係行行使嘅，或者係點樣去即係執行嘅？噉我諗呢個係第一個問題。第二個問題咧，就想問。
係。
多謝主席。
下一位陳少雄議員。
跟住下一位李浩然議員。
個誒思路可能都係要調整一下嘅。
誒標書到時下一步係揾承建商進場做嘢嘅時候，噉係咪包包括埋呢個選項咧？咁？
噉啊，凡此種種咧，就誒，我係非常之誒支持嘅。咁但係當然唔好低估佢嗰個即係複雜程度。
第三點咧就係誒提到頭先，林進升議員提到一個問題咧，其實我有另我從另外角度去考慮。
咁但係我係誒非常之高興見到，即係包括啊運輸局局長都提過啦，就係政府係敢於以破局嘅思維。
選項嘅啫，因為你可以考慮到兩段嘅建設嘅過程之中，可以係分開兩個不同嘅承建商中標後，佢幫手建設，又或者。
誒喺個誒成個段嘅走線啊，鐵路走線，今次透透過呢一個勘測誒研究設計嘅話咧，其實我見到有幾個誒問題咧，我係想誒當局澄清一下嘅。
而依嘅撥款誒建議咧，就係三億三百八萬，就住廣深西部鐵路香港段就進行勘查同埋設計工作。我原則上係支持嘅。喺交通事務委員會討論嘅時候，其實我哋都表達過。
問問咧就係誒，如果我哋係因為呢個鐵路咧，可能係包含咗既有香港，亦都係內地一啲嘅誒，即係最好嘅標準咁去製造出嚟啦，制定出嚟會唔會有需要咧？係誒，同我哋本地既有嘅鐵路或者未來本地即係境內嘅鐵路係可能有啲嘅對接咧？誒呢度裏邊亦都包括一個延伸嘅問題。
就係例如我哋睇到咧，而家喺洪水橋呢度地方咧，誒會有我哋嘅屯馬線嘅洪水橋站啦。咁睇嚟咧就兩個站係唔係一齊嘅，而係分開嘅。咁中間係點樣對接咧？包括長期點樣對接，同埋因為誒呢兩條鐵路，即係我哋呢個屯馬線嘅鐵路，同埋我哋呢條而家。
討論緊嘅鐵路咧興建落成嘅時間咧係有先後嘅，噉樣喺嗰個臨時性嘅對接又係點樣處理咧？兩個問題唔該，主席好啊。誒，上備唔該誒，主席或者我先解答，如果有補充可以讓誒副秘書長或者係阿處長去補充一啲技術嘅細節。咁首先就係誒第一個問題就係關。
關於國家嘅標準咧，特別係一啲鐵路建設，其實誒，就算我哋當年咧喺高鐵嘅時候咧，都有遇到誒依一個嘅概念嘅。咁但係咧嘅誒喺今次依一個咧，因為佢係直接嘅跨境嘅項目咧，我哋更加係希望咧能夠再創新少少，就係引入到誒國家誒頭先所講。
講啦，佢基建嘅速度同埋個標準其實都係世界誒誒舉世矚目，亦都係一個非常好嘅標準。噉我哋希望咧係能夠達到到個成本效益咧，令到香港嘅基建可以誒提速提效，同埋個成本效益都係有更加優良嘅方面。咁喺依一度咧，我哋都係誒就住喺本
地法例嚟講咧，其實就住建築物條例咧都有賦予到一啲權力咧，我哋係能夠豁免某一啲嘅嘅誒規例或者標準。咁喺呢一方面咧，我哋嘅路政署將會係把關進行呢一個個工作，就係咧就確保我哋使用呢一啲內地嘅基建嘅鐵路嘅標準啊。
啊！等等嘅時候咧，係可以喺香港依度相適應。噉啊，處長係會做依一個嘅工作。我哋當然喺依家都仲係一個建誒誒設計嘅階段，因此我哋係有一個空間咧，係去研究依一啲標準嘅落地嗰個方案係點樣做嘅。咁另一方面咧，就住嗰個誒誒同本地。
鐵路對接咧，依條線本身，我哋係一個項目噉樣去進行啦。但係對於同香港本身嘅鐵路嘅銜接，都係我哋一個好重視嘅環節。喺洪水橋站咧，將會有一個好適當嘅。其實佢一個站就好好近嘅，我嘅理解直頭係我哋做得到係一個連接性。當然啦，我哋係的，而且確好似啊。
但係喺呢個誒二號項目入邊涉及嘅工作嘅層面，誒無論係設計審查以及後續嘅工作，其實就不能低估佢個複雜性，而且又涉及到兩地政府誒，唔單止係即係標準啊、規範等等啦，其實就政策上或者係嗰個。
噉啊，包括啊，今次提到喺第十二段入邊嘅，即係如何加快廣深西部鐵路係善用內地喺鐵路嘅設計標準同埋施工嘅規範，又為內地建造嘅機械同埋建築物料取得認證等等咧。咁當然佢哋要喺香港註冊嘅，誒呢個大前提。
二千五百幾萬，啱嘅。
就係你委託深圳市政府為後海灣嘅海底鐵路誒隧道香港段進行詳細嘅設計嘅費用。
畀佢做，但係你而家呢個勘測設計個個顧問個合約包唔包埋深圳市政府提供嘅設計之後，你會通過個顧問幫你去審查，誒即係研究。第二咧就係。
我見到你文件入邊提到，如果到時個承建商進場嘅時候咧，佢你話會充分利用承建商嘅誒技術專長同埋個建造設備等等，主體工程嘅詳細設計咧，就將於下一階段由承建商負責。
第一個就係喺個誒初步佈局同埋口岸設置嗰度咧，噉我哋喺不同嘅場合都問過政府，究竟你嗰個一地兩檢嘅概念，而家同深圳市政府傾嘅時候，究竟你會設喺深圳段嘅兩個站都有啊，定係一個站有咧？咁呢個問題。
你即係及早解決。如果唔係嘅話，你喺個初期勘察研究嘅時候嘅佈局，可能都會有所影響。呢個第一點。第二咧就係誒喺第九段嘅C嗰度提到同步建設、統一營運呢個概念，我係誒同意嘅。不過呢個只係其中一個。
統一建設得唔得咧？咁誒揾一個承建商成段去做，當然佢施工嘅時候都可以有分期。咁但係喺個協調啊，同埋到時嗰個責任性負責，即係通車到最後都係要兩段齊齊插插你先得嘅噉。咁所以喺你誒設計嗰個誒。
深圳市政府幫手做嗰個隧道段，已經做咗詳細之計嘅話，後期嘅成建進場仲有啲咩嘅調整空間咧？咁咁呢啲細節，我想即係聽一聽當局嗰個誒解釋。應該好啊，蔡尚碧。好啊，或者我先解答咗誒一啲問題。如果誒有需要，可能處長可以補充，最特別係最尾。
個一個誒環節誒就住一地兩檢咧，成如啊陳兆雄主席所講啦，我哋都已經係同深圳方咧係好謹慎咁去考慮。咁專班已經決定咗啦，就會喺深圳嗰方咁的。而且個深圳咧，依家有兩個站嘅，一個就係深圳灣啦，一個就係前海。噉我哋仲要計。
做細緻地考量咧，究竟係一個站或者兩個站設置一地兩檢嘅，因為誒各有好處同埋各有佢嘅誒即係成本嘅效益嘅問題啦。咁因此咧，可能我哋都會誒再誒唔再唔係可能啦？呢個我哋絕對係會港深嘅專班咧，係會考量究竟喺邊度做，但係喺深方度設置。
一地兩檢呢個原則已經係達致咗，亦都係必須嘅，因為一地兩檢，我哋睇到的，而且佢係最便利到誒兩地居民相互雙向奔赴呢一個嘅概念咧，先至做得到。噉就住誒，亦都好多謝誒議員啦，就誒多誒去誒支持呢一個項目，同埋支持我哋用一個新嘅思維去。
去考量依一啲工作，誒頭先提到啦，統一營運其實誒都應該係必須㗎啦，因為依個誒運作咧嗰度咧不可能係有兩個營辦商㗎啦，已經噉，所以咧我哋會喺誒建設嘅同時咧都會考量究竟依個營辦商嗰個誒成立啦、嗰個構成啦，誒我哋都會係誒參考翻市場。
兩方嘅市場都需要考慮嘅，究竟誒有邊一個係咪需要我哋有呢啲協作再去個進行咧？其實要做噉，其實依個同個建設亦都有相關喺誒。我哋當然依一刻咧爭取咗，因為希望盡早進行咧。誒港方同埋深方咧就係各自做緊一個設計嘅工作，但係我哋亦都係。
多謝主席。
係一位林少老宇。
高，我睇到咧個互動性係相當強。
誒，我咁呢個項目個即係突破性好強嚇，就誒。
佢點樣考慮佢嘅財務回報咧？噉樣嚇定線係係一回事。
好啦，喺一個噉嘅背景底下咧，佢要做一個設計，無論係即係初步嘅設計又好，或者詳細設計又好。
同投資者嘅角度，佢都會考慮財務，同埋而個投資嗰部分興建同營運係咪完全分開嘅咧？嚇，一或係結合嘅咧？如果你話完全分開嘅話咧，咁嗰個情況會更加複雜嘅。
公司做咧嗰間建築公司啦，可能係譬如啊，有啲係啊，我哋有啲引入到內地嘅企業嗰樣嘢咧，其實佢哋好多好先進創新嘅方法咧，佢有自己嘅設計嘅，咁所以嗰個詳細設計個空間咧就比隧道大好多嘅，噉啊，所以咧就交翻畀嗰個承建商設計嚇，多謝主席。
頭先其實陳少雄議員都起碼問咗我問題一半上下，噉你哋都答咗。但係我自己去睇咧，就係如果誒你而家要求係會邀請一啲嘅承建商同埋營運者去提交佢嗰個工程嘅計劃書噉樣。
你中有我，我中有你。我哋係會委託，譬如係深圳方咧做頭先嗰個隧道嗰個工作咧，亦都係同步係會考量究竟嗰啲誒建設嘅承辦商咧，究竟係誒邊一啲好啲，同埋因為亦都因為我哋頭先已經講咗啦，我哋有一個破局嘅思維，希望引入呢一個內地嘅標準。
同埋嗰個誒質素，同埋嗰個誒誒誒資源。咁因此咧，我哋亦都覺得的，而且確咧有某啲情況下，可能係兩地都有份嘅一個承建商咧，可能都有個優勢喺度嘅。咁但係依一家咧，暫時嚟講都仲係言之尚早，我哋係會再透過市場誒嘅接觸啦，同埋。
下一個階段制定招標嘅時候咧，我哋係會確實到依一個安排啦。究竟係會用一啲乜嘢嘅承建商，或者招標嘅時候亦都會邀請一啲咩承建商？係咪佢有兩地嘅經驗，可能能夠更加容易係做得到咧？或者兩邊，譬如或者係深圳方已經有一個佢決定到嘅承辦商。
我哋會唔會亦都委託佢再做得多啲工作咧？我哋依啲嘢全部都會考量嘅。噉就住個審查頭先咧話誒誒喺我哋有一個委託費，關於個誒隧道誒後海灣個隧道，即係畀依個深圳方去幫我哋做嗰part咧，係包括一啲審查嘅工作。咁而至於當然啦，因為
佢已經做完一個設計同埋審查，究竟我哋仲有冇空間話啊？下一個承辦商又好，或者依一個承辦商繼續做落去咧？究竟我哋應該點樣委託佢，或者佢有冇改動咧？我哋都會考量。不過依個可以請處長睇下有冇特別補充。周處長唔該，係誒主席誒，噉啊，多謝陳議員嘅提問。其實嗰個隧道本身咧。
就啊，我哋係有幾樣嘢啦嚇。首先隧道咧，頭先啊啊陳議員問會佢點解嗰度會包埋詳細設計啦？因為隧道咧，其實佢啱啱一半就會係喺深圳嗰啊部分啦，咁一半就喺香港部分。咁如果佢做埋咧，其實係一個詳細設計咧，即係其實就係一個整體。同埋喺隧道嚟講咧，我哋工程嚟講咧。
就係好多時個詳細設計咧，其實比較簡單，即係嗰個切面啊，嗰樣嘢都比較簡單單一。咁而反為啦，即係入到嚟我哋香港即係個境內上到陸地咧，其實嗰啲譬如車站啊啊嗰個啊，譬如我哋嘅車廠啊，嗰個走線啊嗰樣嘢咧，其實咧我哋就反而畀翻個初步設計，而詳細設計咧往往畀翻嗰間公。
已經表個態，即係絕對支持嗰個方向嘅。噉，但係我相信咧，即係在座嘅即係政府朋友們咧，都應該有個心理準備咧。但係當有噉嘅突破性嘅時候咧，你會遇到好多唔同嘅挑戰。噉我即係包括我哋啲問題。噉我想。
希望咧，無論我哋啲問題幾咁刁轉啊，或者辣，即係唔好擺動到你哋個方向感嚇，即係依個一定要堅持去。好啦，噉啊落翻落去即係冰嗰部分啦，禮啊講完嗱，誒成個架構其實嗰個好複雜嘅，我知道。
在上邊。
請處長咧。好啊，阿不過常秘，你講講頭先你咧，即係講嘅大堆嘢咧，其實都唔需要講㗎啦，因為大家都明白，又唔係一次。
嗱，當個互動性咩互動性咧？因為你一有深圳有香港兩邊嘅政府嘅協調啦，第二咧你喺唔同階段有唔同嘅持份者嚇，咁有今天始終係講即係錢嗰個問題啦，三億幾用喺邊度咧？噉你要勘測同設計噉。
嗱，依個工程計劃書咧，佢一定都牽涉到即係誒，因為你有營運者啊嘛，一定有投資回報嗰個考慮係嘛？你亦都誒喺其中一項裡面都要提到，即係嗰個計劃你要制定嗰個財務方案啦。咁當然制定嘅財務方案，從政府嘅角度，你會考慮財務，但係。
誒有幾多個站係一回事，但係可能都牽涉好多其他嘅，無論係以土地形式或者其他方面嗰個財政補貼係點噉，依個會喺乜嘢程度上邊係誒擺落去你哋嗰個方程式嗰度咧？有幾大彈性畀啲無論承建商又好營運。
方好，佢哋提意見，佢提咗意見翻嚟嗱，我唔係擔心，即係啊處長頭先講喺海底嗰條隧道，嗰條隧道即係講真，邊個種你係硬食㗎啦，一定係咁㗎啦，噉我覺得合理嘅嚇。但係一上咗岸嘅時候，可能嗰個變動好大都唔定。咁依三億幾係咪你已經？
預曬有唔同嘅可能性，畀到即係依啲噉嘅誒，所以互動嘅情況出現嚇。而佢有任何大嘅變動嘅時候，你後續會點樣處理咧？即係我畀完三億幾之後，你會唔會再翻嚟？喂，唔掂，我可能我要研究其他嘢咧噉。多謝主席。
啊！常秘好多謝主席，多謝林議員嘅誒支持啦，同埋誒提問。噉啊，首先就係好感激誒誒，好似頭先咁再講多次啦，就係誒議會同埋誒議員咧，大部分都係支持依一個項目，同埋支持我哋局同埋誒路政處咧喺依一個工作上邊咧。
真係用咗一啲創新嘅思維，同埋係要誒加快依一個步伐，依一種嘅方式同埋個方向咧，我哋絕對係多謝嘅。咁亦都係，亦都明白啊，誒一模一樣嘅同阿議員個提問就係誒的，而且確咧有好多唔同嘅挑戰，因為跨境嘅項目要仲要係兩邊咧。
咁誒誒，但喺依樣嘅情況就係港方同埋深方啦，其實都差唔多係誒條線嘅一半一半嚟嘅。其實喺一個噉樣嘅情況下咧，要做到又要快又要好又要營運到咧，其實真係唔容易。咁但係誒點解我哋咁早就要介入或者係已經成立專班咧？正正就係希望。
去將呢啲挑戰咧化為機遇，係將佢哋咧係進行到呢一個誒誒頭先我所講到，要既要提速提效，同埋咧港深雙方咧同步同速，依個係我哋必須要做得到。如果唔係咧，一方面喺度做完之後，地等另外嗰方大家都唔得嘅喺呢條鐵路度。
咁所以咧，首先先講翻咧喺政府同政府嘅層次咧，專班嘅成立係就係希望咧喺個大方向確保到一啲嘅誒事宜係能夠得到迅速嘅解決同埋迅速嘅誒協調。咁除咗專班之外咧，亦都明白到一啲工作。咁所以好似喺我哋文件第十段咧，點解我哋特
登成立咗一個項目推展嘅辦公室，同埋另一個法務小組咧，就正正係我哋知道有啲未來嘅挑戰咧，都會喺依一啲嘅工作入邊咧係會發生嘅。咁因此咧就會有適當嘅同事咧就坐入依一啲嘅專班入邊嘅工作小組，係將頭先所講嘅遇到嘅一啲挑戰咧係需要。
竟然作咗噉嘅結論，所以咧就將呢個咧束之高閣。
誒多謝主席。主席，我發言首先咧係表示咧係大力支持呢個項目。
噉啊，當然啦，今天呢個設計走線咁亦都唔同咗嚇，與時俱進，唔係當時即係諗嗰條走線㗎啦。
就對呢一個廣深西部快速軌道咧，就話跨境運輸需求及客量未能保證。
誒建設啊、合作啊、營運嘅模式係點樣樣咧？咁呢方面誒要做嘅，噉啊，所以咧呢呢三億元多一啲咧，就要使啊，要盡早開工添。
公司加一個最強嘅營運公司嚇，令到一個我哋新嘅公司去一個用我哋一個破局嘅做法，會唔會我哋呢一個鐵路咧係可以做到一個又快啦，又可以啊平啦嚇，好快畀大家服務嘅嚇。多謝主席。
誒協調或者係需要一個做一個統一嘅決定，令到個項目咧就係得以推進啦。噉就住話誒，究竟我哋係誒頭先係建造喺呢個設計、建造同埋營運咧，我哋都明白到咧誒，由一次個嘅招標咧係有一定嘅優勢嘅，噉啊特別係能夠配合到營運所。
所需同埋，亦都反轉嚟講咧。如果要將佢哋拆誒誒唔同嘅營辦商喺建設嘢嘅營建商、成建商又好，或者最終嘅營辦商都好咧，其實係佢哋有各有優勢，亦都各有佢哋嘅資源嘅優勢，同埋調翻轉，亦都難以要一個做曬另外嗰個嘅嘢嘅噉。
咁因此，我哋喺嚟緊嘅市場嘅接觸咧，我哋希望有實力嘅承建商咧，係會考慮同埋有經驗嘅營運商咧，係組隊聯手去參與。咁但係我哋依家嚟撥款咧，就係攞一個係嘅主要係講緊誒勘察同埋設計嗰方面嘅。我哋如果將來嗰個招標咧，我哋
仲會有繼續嘅工作，我哋會繼續去考量啦。咁另外就住財務安排嗰方面咧，係誒暫我哋暫時嚟講係持開放嘅態度，我哋都會係喺今次嘅誒誒嘅誒依一個誒意向誒誒嘅設計入邊咧，都會包埋我哋會考慮一啲嘅意向書。
係去考慮頭先講嗰個個誒，即係發展嘅模式，同埋入邊嘅一啲特別係融資嘅安排等等咧，我哋都仲要考量嘅。咁誒，至於依三億所包含嘅嘢，或者我請處長可以補充一下嗰個整體嘅範圍。我哋將來都仲會有一啲詳細嘅設計，需要誒再攞一啲嘅撥款嘅誒。
就反而咧，你個頭先講個建造同埋營運啊，你頭先就講咗啦，開誒即係嗰度咧就希望咧，即係佢一個組隊啊。財務方面咧，你都預咗二千幾萬，即係就財務嗰方面。你誒，我諗啊林議員就關注呢方面咧，就係咪你足？
夠咗，令到咧，因為呢個好緊要嘅，嗰個財務嘅回報咧，係你整個項目方面咧，嗰個誒，可能未必講到成與敗，但係呢樣嘢係重要嘅。呢度嚟講，個二千幾萬係咪已經考慮曬？到時會畀到呢方面嘅分析同埋建議畀。
你咧嚇，亦話你想邱處長、邱處長去答咧，係處長去補充係誒，係邱處長好誒，主席咁咧。其實誒頭先林議員講咧，我哋其實成個呢一個啊，即係研究啦。其實工程嗰度咧，其實唔係真係佔好多。今次嚟講，因為我係需要有一間新嘅公司啦。
啊，係一間包括可能設計、建造、營運嘅公司。其實我有幾多咧？係我呢個研究咧，係包括一啲財務啦、商務啦，同埋即係市場啦、推廣啦、operation營運啦、法規啦，同埋標準係呢啲準則嘅。咁所以喺財務安排咧，其實而家我哋就預留咗係二千萬。其實咧，我哋係呢一個咧。
係可以包曬佢所有佢唔同嘅建議嘅。咁其實而家有幾個建議啦，譬如一個就係可能設計建造一間一間公司嘅一間，譬如可能真係好做得好好叻鐵路公司啦。跟住營運一間公司，或者好似少少似翻而家嘅鐵路公司咧，一間做曬嘅設計、建造、營運。咁呢一個究竟係？
點樣咧？其實各有各好處。設計、建造、營運一間咧，就起碼咧，即係佢一設計做建造嗰時咧，已經有間營運商不停可以畀意見佢，佢可以設計一個最啱將來營運嘅一個設計。咁但係咧，呢一個咧就係需要有一間比較大嘅公司，同埋咧，其實我哋其實講緊咧年半之後咧，其實開始招標。其實你呢間公司要做。
哦，下一位盧偉國議員。
不過，即使係二零一四年咧。
好，下一位劉國芬議員。
嗯，多謝主席。咁咧，我係誒非常支持有關嘅誒。
呢個係清楚不過嘅，所以跨境嘅鐵路咧實有需要。
展咁其實咧係係對於成個項目都有利嘅，咁呢個我亦都係表示支持嚇。
誒，其實呢一度咧，我覺得有一個誒點咧，我相信市民都關心嘅，因為咧。
我同埋業界嘅朋友都覺得香港同埋深圳咧喺經濟民生各方面嘅優勢互補，強強合作咧。
商量究竟係邊一個嘅模式係最好？噉我哋但係我哋嘅共同目標一定係爭取最便利到乘客嘅安排咧，係為我哋嘅原則嘅。噉我哋之後會再誒補充啦，因為都仲係要同新方傾嘅。
咁如果當時唔係操之過急，誒誒而係咧就係繼續研究，咁可能早啲咧就得到同今天一樣噉樣結論。咁但係可以早啲開工啦嘛。所以有陣時啲時間虛耗咧，就真係我覺得咁咁去啦，莫名其妙。不過唔緊要啦，向前看啦噉樣。
組成噉啊，係呢一個考慮。首先個時間上，噉啊，第二啦，如果係分開嘅分開咧，我哋就可以譬如一啲土建啊，會唔會可以早啲啊？因為可能地基啊，做啊嗰啲橋梁嗰啲柱，其實嗰個變化唔係咁大，嗰啲會唔會可以由開始先咧？其實會各有優點嘅。咁所以咧，我哋其實如果得到啊啊財委會嘅撥款咧，其實我哋下
半年第一個工作咧，就係做呢個意向調查。其實我哋本身部門咧，其實如果大家留意咧，我而家其實都去內地喺我哋本地咧做好多推廣，即係我哋嚟緊有啲噉嘅項目，大家公司好多有興趣，但係咧你可能要有一定嘅資格或者組隊噉啊。其實咧就希望咧，大家如果有咩問題咧，有啲咩？
方法啊，諗到啲咩嘢咧？就喺下半年個意向書嚟表達曬個意向書，包括啲咩咧？財務、營運、技術，所有嘢安排。咁變咗我成個團隊咧，就有出邊市場畀佢哋嗰個諗法，我自己又喺度計數，希望揾到一個咧，最終就好似啊，即係我哋諗緊會唔會一個最強嘅建築工。
咁誒，大家都關心嚇呢個跨境嘅鐵路咧，將來喺呢個設計、建造啊、營運方面嘅可能嘅各種嘅合作模式。不過咧，就香港段嘅勘查同埋設計咧，就必要做嘅。噉啊，呢呢個咧，我相信對將來嚇，無論嗰個誒。
不過講起咧，就真係慨嘆嘅，主席，因為咧，特區政府其實多年前咧已經係有一個港深西部快速軌道噉樣嘅概念，噉啊，做好多研究噉，但係好可惜咧，就去到二零一四年咧，當時嘅鐵路發展策略個報告咧。
就而家咧都係誒，似乎初步個決定都係話啦，就嗰個誒通關嘅設施就唔喺誒我哋香港呢邊，就喺深圳嘅。咁但係深圳都有兩個站㗎嘛，係咪兩個站都要一地兩檢咧？如果唔係嘅話，你有論盡嘅喎，因為絕有可能咧，啲旅客咧就啲兩個站都會。
落車上車㗎嘛，咁所以呢個係第一個問題。雖然話咧，同即係深圳嗰方面仲喺度，即係大家係誒就好多細節咧都係探討緊啊，未最終拍板。但係可唔可以喺度透露下一啲初步嘅確諗法先咧？噉樣咁誒呢個係即係比較誒重要嘅一點。噉啊。
另外咧，我就好支持咧，將呢個車廠就擺喺下村嗰度嘅，因為大家知道啦，鐵路加物業咧都係我哋一個成功嘅模式。咁咧呢一個跨境鐵路咧，我諗如果你話有個誒車廠喺下村而上蓋咧，係係做啊誒各種嘅即係發展。
多謝主席，好啊，常備唔該。誒，多謝主席，多謝盧議員。誒，就住誒下村個車廠先啦，就誒多謝支持嘅，同埋多謝整體嘅支持啦。咁的而且確，我哋整體嗰個嘅物業嘅發展，我哋都會考量埋嘅。就特別係我哋以往都有一個模式，能夠係令到個融資安排係更加暢。
啊！意向書嗰度咧就係。
咁第二就係啊，見得到我哋呢一度都有啲勘察，實際上。
嗰個時間差佢係點啊？到時一齊夾住去做啊，還是係啊佢設計咗啊？到時任何嘅人入到嚟咧，都係適用去做一啲嘅改動。咁呢個我覺得嗰個次序啊，同埋嗰個啊同日後嗰個進場嗰個能唔能夠夾得到，我都關心嘅。
兩純咧，依個我哋當然會繼續考慮。噉就住一地兩檢咧，誒，我哋頭先提及啦，原則上高已經係決定咗喺深圳方的，而且確深圳方有兩個站。我哋亦誒亦誒，當然係明白誒兩個站都有兩個站嘅乘客。如果兩個站都做到就抵好啦，但係的而且確有一啲成本嘅效益，我哋都要同深方嗰邊。
誒工程啦，咁亦都係誒覺得係有必須嘅，對於北部嘅發展係一個即係必要啦。咁但係我都想即係問一下啦，就係誒對於誒即係專班嘅成立都係即係而家盡早去做，亦都係誒有需要啦。咁所以我都想即係瞭解下究竟誒專班喺度啦。
頭先都有同事提過口岸啦，噉我自己覺得啊，如果用合作查驗一次過嘅模式咧，其實過去我見得到咧，人數係可以慳一半到嘅。咁如果係嘅話，即係其實用翻同樣嘅人數係可以做到兩個站嘅。咁所以我都希望即係港方咧，應該要爭取咧啊，深圳灣同埋前海咧都應該要口岸。
如果唔係咧，呢條鐵路咧，其實會即係個功能或者係嗰個效益咧，係會大大削弱嘅。咁所以呢一點係好強調嘅。咁第二咧就係想問下啊，其實我哋呢邊而家做緊一啲嘅啊，即係招標研究啦。咁深圳嗰邊係咪係咪已經都開展咗呢個工作咧？咁個進度係點啦？
其實啊，整個洪水橋下村嘅新發展區啦，其實都有唔少嘅地方咧需要勘測啦。咁之前其實啊，我哋即係公佈嘅常備都講啦，即係都可能會將一啲嘅勘測可能啊類似或者可以打包式中央去啊做一啲嘅招標啊統籌啊。噉我
想睇下呢一個工程，其實呢啲勘察係咪可以都係啊？即係可以喺同埋即係整個洪水橋下村啊，一齊佢做嘅時候咧，從而令到整體個即係勘察嘅成本啊，都可以即係減低一啲啦。咁第三樣嘢咧就係啊嗰個。
誒咁嗱，我見得到咧，其實呢度又會有即係請顧問公司去邀請市場上面個承建商同埋營運者，係交意向書啦。咁另外佢都會做一啲嘅啊，即係工程相關嘅設計標準啊，同埋初步嘅設計。噉我想問，其實嗱，因為可能當
當進場嘅承包商或者營運商，佢可能對個設計都會有啲嘅意見㗎嘛。咁所以喺顧問公司嘅階段，係咪唔需要即係做一個太過複雜？因為如果唔係，佢設計得已經係一個定案嘅時候，到時進場嘅即係工程團隊或者係啊呢個營運者，可能又覺得佢。
未必合適嘅喎，噉佢可能又要改個設計嘅時候咧，咁變咗個即係啊花費就會比較大。咁所以我想了解下究竟啊呢一個嘅而家顧問公司嘅設計同日後嗰個即係營運者同埋呢個啊承建商係咪會即係？
好啊，蔡祥平，好多謝主席，多謝劉議員嘅提問誒，同埋多謝佢支持誒。先講咗誒專班同埋我哋個深圳方嗰個通關嘅嘅工作咧。我哋誒頭先所講咧，因為都仲需要一啲時間去理順，同埋誒亦都有呢啲時間畀我哋去參詳。但係點樣用一個？
多謝先。好，下一位上海龍議員。
因為誒，我哋依家嗰個位就當然係洪水橋，亦都係屯馬線嘅洪水橋站嚟嘅，誒，即係喺附近啦嚇，當然。
有具成本效益，而又通關最便利到市民咧，我哋一定係會考量，同埋誒亦都會參考曬我哋依家喺唔同嘅關口度誒邊一種嘅通關嘅模式能夠係最快達到到我哋頭先嘅咧，我哋都全部都會考慮，亦都會喺專班度去誒作出最終嘅決定嘅。咁至於頭先講一。
啲誒工程上高，又或者勘察上高，或者個意向書嗰方面咧，或者我等啊處長可以補充下。不過簡單啲嚟講，我哋頭先都做得到咧。林兆魯議員嗰個問題嘅就係我哋明白到今次係特別咧有一個互動性強依一個概念咧，係需要喺嗰個誒招標喺依一家嗰個勘察同埋嗰個。
誒工作入邊咧係需要有多啲互動性，就唔能夠誒完全話啊，好似以往比較嘅誒模式係即係誒就就咁定立嗰個模式去做咧，係唔會係噉樣做法嘅。或者我請處長補充。好啊，有處長唔該。係誒，主席誒，首先多謝啊，劉議員嘅支持。噉啊，就呢一個勘測嗰度咧，其實啊。
啊！我哋今次嚟講咧，再進一步，即係啊，頭先話會唔會可以用到，即係譬如洪水橋下專新發展區個土地勘測結果咧。其實我哋已經參考咗，淨用埋佢嗰個結果，同埋咧就係土木工程拓展處旗下土力工程處嘅中央勘測資料庫。噉我哋用咗呢兩個啫。呢個之後咧，其實我哋喺陸地上咧係唔。
都要做勘測嘅，即係已經用曬嗰啲舊嗰啲資料。咁而一個勘測費咧，就真係喺個海嗰度，因為海嗰度咧就係之前都冇嗰個結果。咁而家咧做嗰個噉啊，有兩隻嘅，有啲喺個海邊咧，我再慳啲可以唔使用搭台，有啲啊真係遠啲啊，我要搭個台。噉啊，其實主要嗰個海上勘測。另外，頭先咧啊，劉元提到嗰個初步設計嗰樣嘢咧，咁的而。
扯角㗎。有陣時咧，我哋以前有啲工程咧做咗個初步設計，跟住有個承建商入場，跟住可能又有啲改動，咁變咗喺個改動嗰度用嗰啲時間。另外，可能之前嗰個初步設計咪唔啱用，又用嗰啲時間。所以我哋今次嚟講咧，成個嗰個初步設計咧係一個好簡單，我哋即係叫做係一個即係業主嘅規範，一個我哋client requirement就。
寫曬出嚟，只不過你要做幾長、幾闊、幾高，要裝到幾多客，個站喺邊個位，係用一個圖嘅形式出出嚟。我哋就叫初步設計噉啊。樓最大嘅空間咧，就係畀嗰間啊，譬如可能一間好好實力嘅幾間建築公司咧，可以發揮自己嘅設計啊、自己嘅研究院啊，同埋佢最新嘅創新嘅建築技術嘅。
好多謝主席。我發現咧係支持今次我哋討論呢個港深西部鐵路，即係關於咧洪水橋至前海啊呢一段嘅呢個鐵路工程開始我哋勘測。誒，我有三個兩個問題加一個建議啦。咁第一個問題咧係關於嗰個站點嘅名名嘅問題嚇。
因為咧，而家即係香港段有三個名咧，大家而家都好清楚，大概係邊個位置。深圳嗰邊咧，而家講緊係叫深圳灣站同埋前海站，係嘛？咁咧，我想確認一下係咪叫前海站？因為咧，深圳咧係冇一個叫前海站嘅地方㗎，有前海灣站。
有即係前灣站，有浩海站，但係就冇一個前海站㗎嚇。所以我想請即係話，因為呢個文件好嚴肅㗎嘛，咁政府攞出嚟嘅文件。咁第二咧就話反覆局方提提出嚟，就話因為而家大家對接係用專班嘅形式係推進緊㗎，咁專班。
咧港新兩方分別係邊啲官員參與呢個專班咧？我都想了解下，因為咧呢個工程到二零三五年啊，而家預期先至開通，咁應該橫跨咗香港呢邊係三屆政府㗎啦，所以咧就瞭解下專班而家嘅組成同埋佢嘅工作嘅模式係乜嘢。咁第三。
咧，我都關注到唔少議員嘅同事都關注嗰個兩個深圳嗰個範圍內嘅站點係咪設立個口岸嘅問題。咁其實我再提出一個建議，希望咧各方都可以係香港呢邊嘅沙頭角嘅中英街去參觀一下香港縮先。
係一位國連議員。
郭玲麗議員唔該，唔該主席。
好啊！阿你哋去考慮，即係大家唔好混淆啦。
我哋會按住依個分項去工作，但係依啲嘅工作當然係互日互為影響嘅，即係唔會話啊做委託嗰part冇冇誒嗰個部分冇法律噉，但係依個可能讓阿處長都補充下啦。
開展呢個無感通行，即刻咧，即係話你入翻站嗰時，只要你跨越咗嗰個誒香港出咗境，噉佢已經可以係無感交數據畀兩邊嘅出入境或者啊，即係大家知即係內地叫移民局啊嚇，咁呢個官方部門咁已經可以。
可以代表住你拍咗卡、撳咗字模㗎啦。誒，十年打號嘅一個跨境嘅鐵路，為何不採取一啲更加創新嘅嚇科技相關嘅即係通行方案咧？咁對於咧真實設立嗰個實體嘅一地兩檢，同埋未來咧可能虛擬方面設立。
買一個一地兩建啊，我覺得係更加具有可選性。誒，當然我都要申報我係本港人工智能公司嘅顧問啦，好嘛？唔該，主席。好啊，蔡長飛。好啊，多謝主席，多謝議員嘅提問同建議。誒，就住第三個建議先啦，其實我哋係會考慮曬所有創新嘅方式嘅。誒，包括我頭先都。
提及點解我哋會參考埋其他口岸咧，就係知道有一啲唔同嘅口岸咧，都有一啲唔同嘅誒，能夠做得到更便利嘅方式去便利市民咧。我哋會考慮㗎。噉就住個站點名咧，誒第一個提問咧，佢係叫前海灣站嘅。咁所以都係誒，真係喺深圳嗰方面嗰個誒現有嘅名稱嚟嘅。咁站。
當然啦，所有站點嘅名稱咧，有時咧去到建設嘅誒，去到真係營運嘅時候，有時都會改有名嘅噉。不過依一刻嚟講，佢係前海灣站。噉就住專班嘅成立咧，誒，依家個組成咧，誒誒，領導人咧係誒喺香港方就係我哋嘅局長啦，喺深圳方咧就係深圳方嘅副市長。
就係常任副誒常務副司長嚟嘅，咁所以都係一個高規格嘅專班。噉佢嘅運作模式咧，就係我哋誒有需要嘅時候，當然會開會啦，亦都會定期開會。特別係就住一啲重要嘅事題咧，就會專班去做。但係都明白到咧，其實專班當然咧，去決定咗一啲嘢。頭先所講啦，都有一啲技術嘅層。
咁因此，點解特登生多兩個工作組咧？就係希望嗰兩個工作組就住頭先一啲嘅技術嘅細節又好、服務嘅細節又好，佢哋會工作嘅。多謝主席。好啊，常議員。誒，我就簡單補充少少。如果即係多謝局方誒confirm呢個係前海灣站噉，香港呢邊嘅站咧，你而家寫緊嘅文件叫洪水橋西。
噉我哋見到屯馬線咧，應該講緊係屯馬線係設立咗一個洪水橋站㗎嘛。咁應該我理解，如果係為咗香港方便，都係無縫接駁呢個概念咧，都係洪水橋至前海灣係更加準確嘅喎。唔該，請局方答一答。係唔該啊，常秘。我哋遲啲考嚟啊。
誒喺呢一度咧，咁首先我對於呢個項目咧，噉我都係一定係支持啊，因為我都覺得遲嘅，即係見到而家咧，你話喺樣疫情之後，尤其是我哋兩地嘅交往越嚟越頻繁，噉我哋亦都要融入大灣區一個整體一個嘅發展嘅大局入邊咧，咁亦都要建立一個一小時嘅生活圈咯。噉我好相信咧。
而我哋真係打通咗呢一啲嘅，即係鐵路嘅通道啦，加強兩地啦，咁起碼即係而家大時大節，我哋翻上去嘅都可以疏導下啲人流先，咁呢個都係一個好事嚟嘅。咁但係喺呢一方面咧，其實我想喺文件上面咧有啲嘢，我都希望睇下政府可唔可以解釋多少少嘅，就等到我哋即係可能。
啲市民或者等到我哋會更加瞭解，因為我見到譬如喺第十點嗰度，我比較關注咧，就係你哋會講咧，就會喺個專班下面咧，會係成立兩個嘅專項小組啦。你頭先講噉，第一個咧就係關於嗰個跨界軌道項目推展嘅辦公室，第二個咧就係法務小組。噉我就。
對翻咧，就後面我唔知道有冇關係啦。因為其實你講因你辦公室，噉我哋一定要講人㗎嘛，係咪？噉你辦公室入邊嘅人究竟係會有幾多個人咧？有啲咩人嘅組成咧？咁而喺呢一度入邊咧，其實對財政嘅影響係咪相當於喺十七A嗰度？其實已經係包含咗喺入邊咧。
定係我哋其實除咗即係我哋呢一part之外，我哋係要另外要再撥款，即係哋遲啲會再係申請一個辦公室咧噉樣。噉我就想呢一度可能即係清晰多少少。第二樣嘢就係嗰個嘅法務小組啦，法務小組入邊咧，我就見到喺十七B嗰度啦，佢有個嘅法律工作費用嘅噉。
好啊！詳細嘅資料會後補充，好嘛？
我都覺得係即係誒，除咗個鐵路有意義之外咧，呢一個創新咧，亦都對誒香港誒未來我哋香港標準進一步發展咧，係有誒即係更加具意義嘅代表性啦。
噉係咪已經係呢二千四百萬入邊咧？已經係包括咗呢一個嘅誒法務小組嘅嗰個嘅嗰個嘅費用咧？咁呢一度我都想知。咁另外，如果你話譬如啊，當中嘅人已經包括曬嘅，噉係咪即係如果十七A啦？噉佢係咪一二三四五六呢六行佢哋會分開啊？啲人咧？
因為我相信入邊都有一啲嘅費用，即係人事嗰啲薪金啊等嘅嘢喺度。噉你哋點樣分發咧？定係佢哋真係咁清晰就話我我淨係會收意向書嘅啫。意向書完咗呢一班人，我就炒咗佢啦，或者佢就會轉其他崗位啦。你當中入邊點樣去運作咧？咁呢啲我哋都即係我都想知多少少呢一度。唔該曬，主席。
好啊，唔該誒，蔡尚明。好啊，多謝主席，多謝郭議員嘅提問，同埋誒，亦都多謝你支持依個項目㗎。噉就住誒十A同B嗰兩個工作組咧，誒或喺專班下底嘅工作組咧，其實會係現有嘅官員啦。誒，如果喺香港方就係現有嘅官員去坐入去依一啲專班嘅。咁當然啦，依啲嘅官。
官員誒誒同埋誒我哋技術官員又好，政府誒誒可能有政策局官員都好啦。我哋當然有一啲嘅支援嘅工作咧。咁誒頭先喺十七段嗰啲財政嘅影響咧，就係我哋嗰啲費用咧，就係要嚟做嗰個係外邊嘅人啊！依啲就係我哋外判嘅誒人咧，就會有一啲嘅支援。
去支援翻我哋嘅工作噉，但係如果就住十A同十B嗰兩行咧，就冇額外嘅撥款嘅。我哋係現有嘅公務員嘅資源去處理依一啲嘅工作噉嘅情況嘅。噉就住嗰啲分項咧，當然我哋誒依一家嚟講就有一個分項啦，特別係譬如有誒法律工作啊、有委託啊咁噉我。
係，署長唔該。主席，咁咧其實就先講咧，就係我哋成個勘測咧，就係本身係啊畀呢一個工程啊，希望可以招標啊，由一間承建商啊、營運商做嘅。咁所以譬如頭先睇嗰個，即係嗰兩個小組啦，推推薦辦公室服務小組就唔喺呢一個撥款裏邊嘅。咁範圍咧，其實提到頭先有二千幾萬。
個法務工作咧，其實係成成個啦，就為咗我哋招標可以有一間公司咧。其實，譬如佢好似啲一啲編制設計協助營運嘅招標合約文件啦，啊，譬如資格預審文件啦，鐵路營運服務營運權嗰啲相關文件嘅法律文件同埋意見啦，仲有好多唔同嘅合約方案啊、委託協議啊、招標。
策略啦，咁其實係少少咧，就係我哋根本推行嗰個項目，尤其是要請嗰間公司嘅時候，相關嘅法律工作嚇。唔該，主席。誒，主席，唔好意思喺呢度睇下會唔會可以後補少少文件。即係正如我頭先都問到，譬如話喺個小組入邊或者你個辦公室入邊，其實有啲咩嘅人咧或者性咧，噉我哋都想知知多少少啦。
第二樣嘢嘅，其實好似我頭先所講嘅，譬如有一啲，啲噉，你係咪真係收咗個意向書？嗰意向書，我淨係邀請人哋去交意向書都五百萬喎，係啦。噉你你你點解會係即係嗰個費用嗰個原因，即係點樣樣即係我邀請人哋嚟交都五百萬呢？噉樣樣噉啊，所以呢啲位置即係會唔會可以再交詳細少少嘅？
文件解釋下佢每個items入邊嘅仔細呢啲學務畀我哋知道咧。唔該曬，主席好啊。噉啊，會後補充一啲文件咧，人手咁嗰五百萬嗰度，即係頭先提係咪而家可以即係簡單作答一下？唔該，係邱主席可以啊，主席其實就唔係咁簡單，即係咧，因為意向書咧，其實咧要。
要做好多推廣啊、聯係啊、介紹啊，咁咧跟住咧仲要係喺聯絡啲系統嘅供應商啊噉樣嘅。跟住咧之後咧，其實仲要分析嘅，即係做佢嘅財務啊、技術啊、營運嘅分析咧，再回饋翻我哋。其實佢喺同時有啲設計喺度做緊，咁其實係兩邊一齊做緊。噉啊，所以啊，嗰個價錢係唔係淨係收字？
喺位陳含斌副主席，係誒，多謝主席。誒，我哋廣深西部鐵路咧講咗好多年㗎啦，噉啊，終於有機會咧係誒上嚟討論。咁而係誒，即係洪水橋至到前海啊，阿上海郎話前海灣啊，我哋淨係識前海唔識前海灣啊。噉啊，但係都係大家都係。
紙巾同一個地方啦，咁誒，但係咧，我哋就誒覺得呢條鐵路咧嘅起咧，的確會令到兩地之間嘅往來咧係更加密切嘅。咁所以我哋覺得誒呢條鐵路都係有意義嘅。咁今次攞三億咧要做十樣嘢，而呢十樣嘢睇落去都係相當複雜嘅一件事嚟嘅啊，因為。
喺香港標準之下，我哋要吸納部分內地嘅標準，而喺內地嘅標準當中咧，誒，我哋又要累積經驗嚇，咁所以咧呢一次個創新，我相信當中都好多嘅。而喺標準當中咧，誒，包括財務啦，誒，包括我哋喺設計嘅標準。
啦，誒，包括驗收嘅標準啦，包括我哋嘅法律啦等等咧。其實喺誒呢類雖然你話佢起條隧道過嚟啊，跟住誒亦都當中係有好多內容咧。其實喺目前係未有嘅，咁所以今次係有唔少嘅創新。咁誒呢個創新。
咁所以我都想即係瞭解下政府誒，大概咧就住呢啲標準誒，我哋係會誒用乜嘢角度去考慮啦啊，包括係驗收嗰方面嚇，因為我哋過去我哋就非常之熟悉啊香港嗰一套嘅驗收嘅噉，但係誒。
內地誒，佢哋所做出嚟嘅一啲工程，當然大家都係誒喺個框架裏面係有有傾過啦。噉我哋大概係會用乜嘢角度或者係標準去驗收啦。另一方面喺法律嗰方面，我哋係咪即係都要有啲新嘅法例去去誒，即係設立咧？
咁令到我哋誒就住呢啲嘅運作模式咧，係可以誒有啲突破。咁另外過去我哋即係誒就住香港嘅一啲誒運作嘅模式，包括我哋可能係誒即係而家鐵路啊，都要揾屋宇署嘅。咁其實誒鐵路係咪一定要揾屋宇署？
我都係一個比較大嘅問號嚟嘅，因為其實我哋誒鐵路、鐵港鐵佢係好有經驗嘅，咁甚至乎我哋路政署都好有經驗嘅。批呢啲職嘅時候，其實係咪即係可以都喺法律裡面？今次都可以做一個嘗試或者新嘅突破咧？噉樣噉，我我想誒交啲。
去把你嘅時間咧。
係一位霍啟光兒。
有少少可惜，噉我呢度簡單提一提。我知道未來都有好多機會去做，去去提啲意見。嗱，我反而請教下啦，呢方面我我唔知我概念啱唔啱啦。見到咧第九頁嗰度咧。
時間畀政府去考慮。好啦，阿蔡祥碧唔該。好多謝主席，多謝陳議員嘅支持同埋提問。噉我先講咗法例先，跟住技術嗰方面，我楊處長再補充多少少。噉就住法例嗰方面咧，其實的而且確咧，不論話現時嚟講，其實港鐵喺一條鐵路咧，都有某啲部分咧，其實都唔需要屋宇署嘅審批。
嘅係由路政處做嘅，我哋都覺得咧的，而且個特別喺呢次嘅跨境嘅鐵路項目又好，或者將來一啲鐵路項目咧，都應該有啲空間咧，係有某啲嘅工程咧，其實可以繼續誒。現有嘅法例都已經容許我哋咧係由誒誒依一個建築唔係即係屋宇署嗰方面咧。
就誒可能可以豁免翻，就變成變相即係副權啊、路政處處長去做呢一啲嘅工作。我哋喺呢一次咧都會考慮特別考慮用呢一個方式去吸納到呢一個內地嘅標準同埋內地嘅技術誒，特別係一啲技術嘅標準咧誒，佢哋有啲誒喺鐵路研究嚟講，佢哋。
有鐵路研究院啦，佢哋提供嘅標準都係好合適同埋好合切嘅。咁喺技術嗰誒法例，但係我哋亦都唔排除啦。喺某啲情況下係需要有一啲新嘅法例咧去做嘅。噉我哋會考量，但係現有法例都已經畀到一個噉樣空間。噉我請阿處長補充呢個技術嗰方面。邱處長唔該，係誒。
主席啊，首先啊，上畀講到咧，其實我哋好多項目啦，啊陳議員都提到啦，其實咧，我哋而家就好多時都要，譬如地鐵項目都要屋宇署嘅。咁其實而家我哋同屋宇署署長都傾緊嘅，譬如係就呢個地鐵項目咧，會唔會咧就可以，因為喺本身建築物條例咧，即係一第一百二十三咧，其實都可以賦權相關人士嘅。我哋而家就係喺。
即係好積極咁討論咧，就賦權畀我哋啊，路政署去做一個驗收。咁另外嗰個標準嗰度咧，其實啊當然啦，譬如我哋一啲安全啊、消防啊、機電嗰啲咧，一定要符合香港嘅法例。咁而一啲係設計嘅標準咧，其實就算建築物條例裏邊咧，佢都可以就有關工程咧定明遵循嘅標準或規範嘅。
咁喺裏邊咧，我哋會定明適當嘅啊國家標準咧，引入呢一個項目嘅。咁其實國家標準我哋初步睇咧，其實大部分咧都係譬如係係可以適用於香港嘅啊。咁但係有一啲咧，即係佢譬如好似啲荷載啊、地基啊、混凝土結構啊、鋼結構嗰啲，其實都適合。但係有一啲咧，譬如真係關係香港個地理環境嘅，譬如風。
力啊，地質情況嘅沉降咧就要用翻香港標準。咁頭先陳議員講咗一樣好嘅嘢嘅，就係咧，其實我哋攞最好嘅標準，即係香港標準加，即係喺安全啊嗰樣嘢，或者一啲人哋地理環境同埋國家嘅標準，喺一啲創新技術度。咁長遠嚟講咧，其實我哋希望咧一個試點項目，一個跨境嘅鐵路試點項目咧，變成一個關啊灣區。
標準咁呢一度咧，其實我哋同發展局啦，同埋啊啊香港建築科技研究院啦，都係喺度積極喺呢個方向做緊工作嘅。唔該，主席好啊。誒各位議員咧，而家就呢個項目誒第一次提問咧，仲有五位噉啊。為咗即係我可以評估今日可唔可以處理到呢個項目，包括。
即係延長嗰個十五分鐘嗰個時間咧，所以咧就請誒，如果係誒想提問嘅議員咧，就儘早喺呢方面係即係表態同埋禁制啦，係嘛嚇。咁而家有六位嘅，咁誒，我睇下嗰個進度係點樣，希望大家可以。
係。
呃。
概念唔知有冇混淆。
深圳啱啱做完招標，噉我睇嗰個。
誒呢方面，我我唔知係咪同一樣嘢，我我唔係質疑，係我想知道啫。
係啦，咁如果你係委託深圳做嘅，我哋香港委託二千五百萬，但係深圳嘅招標價就係三千一百八十三萬。好。
誒，多謝主席嗱。兩方面嘅誒提問咧嗱，第一我明白嘅。而家呢個階段咧，未去到話好具體設計各方面。有同事都睇到關於流量嘅問題啦。我想再重新講一講，就係因為始終洪水橋站咧，亦都係一個轉站啦嚇，轉過關嘅站。咁大家睇到屯馬線而家嘅人。
流量或者個載客量咧都非常之驚人，亦都係經常網嘅。咁從一個用户角度嚟講咧，即係其實你都可能喺嗰個轉站個過程裏邊咧都有唔少阻滯啦，或者人流多嘅問題啦。我點解提依樣嘢咧？因為都有競爭嘅，即係我唔係話唔做，一定要做嘅呢個呢個呢個呢個項目。
咁但係市民嚟講都有都有誒競爭嘅，即係而家譬如而家巴士亦都越嚟越多啦。過深圳灣亦都去到前海，應該係十四蚊左右。咁其實可能整體考慮嗰陣時，除咗考慮鐵路，都要考慮咪誒周邊所謂嗰個個競爭環境，唔想起咗之後咁貴之後咧，反而市民覺得唔方便用咗第二啲咧，就呢個其實。
委託深圳市為後海灣海底鐵路嗰度咧做個設計嘅費用就係二千五百三三十萬啦嚇。咁但係我調翻我去睇翻轉頭咧，就內地嗰度咧就你知內地有國家公共資源交易平台深圳中心咧，最近就發出嗱，就呢個廣深西部鐵路洪水。
海橋至前海深圳段工程可行性嘅研究項目咧進行招標，咁其實五月廿八號前嘅招標完啦。佢哋嘅招標估價咧就係三千一百八十三萬四萬元。咁其實呢兩個項目係咪同一樣嘢嚟㗎？定係唔完全唔係同一樣嘢㗎？我想請教下我，我可能個。
多謝多謝主席，多謝法官誒。第一個嗰個流量嗰方面，我哋絕對會考量嘅。誒，包括埋即係洪水橋啊，同埋等等誒誒，好似法官噉話啦，即係我哋跨境都真係有唔同嘅模式跨境嘅。不過喺西面依邊咧，確係個鐵路咧都應該有一個誒，我誒有個。
誒需要去建設，但係唔好起咗出嚟冇用噉，呢個絕對我哋會考量嘅。噉就住第二個咧，其實的誒確係咧，我哋深方同埋港方頭先講到啦，我哋兩方咧係同步進行我哋嘅工作。噉我哋今日就嚟攞撥款啦。誒深圳方咧，其實的而且確咧就開展咗佢哋一個叫做誒工程。
可能性嘅研究，我哋嘅理解咧，佢係主要為咗佢深圳段嗰方面嘅嘅一啲嘅工作，就依個海底隧道就應該未包肯誒，就要冇包含到香港段嗰邊㗎啦，肯定。咁所以我哋攞咗錢之後，都會委託翻佢去做依個誒海底隧道入誒，即係依個海隧道入邊嗰個香。
港段嗰個部分嘅，所以誒，佢哋係未做嘅，但係我哋同步係進行嘅。即係個兩千五百萬唔係呢？唔係話畀深圳去做呢個工作，唔係噉嘅意思。係佢依唔係佢啱啱開展頭先霍議員提嗰個開展嗰個公夥就唔係嗰個，但係就住嗰條海底隧道入邊嘅香港段，我哋就會委託佢做嘅。
即係未做嘅。我呢個澄清咗啦嚇，即係關於而家即係阿霍議員你睇到個招標啦。係嗱嗱，我我嗱我，所以我我冇去仔細去睇佢招標嘅內容。當然唔係一個蘋果同蘋果嘅對比啦。咁但係如果係嘅話，純粹一個好可能一個好表面嘅睇，就係其實深圳段都唔短嘅喎。咁
人哋其實都非常之便宜啦，即係其實三千幾萬去做。我嗱，我唔知佢嗰個所謂嗰個設計研究方案係包括啲咩啦，所以即即係我唔係喺度喺度挑骨頭嚇，但係都希望喺嗰個即係如果通過咗撥款嗰個三億幾，係咪再可以壓縮咧？頭先你常備都講到啦。
兩邊嘅優勢，咁睇係咪真係可以慳得一蚊就一蚊咯？好嘛，唔該。明白。好啊。噉啊，知道。有有有有補充。係啊啊啊！主席，其實有初步回覆咧，其實佢嗰個三千幾萬咧，淨係公可研究，即係個工程可能性。其實同我哋今次真係好唔同。我哋今次咧，其實除咗個工程可能性。
研究啦、勘測啦、初步設計啦、招標啦、財務啦、啊營運係成個去到我可以招標嗰樣嘢，佢淨係係三千幾萬就係嗰個工可研究咯。噉啊，所以係唔可以直接比較我覺得。好，明白。一個補充，我哋當然會壓縮啦，即係唔唔使擔心嘅。好，唔該。下一位誒，楊永傑議。
係啊，多謝主席。噉我誒，首先我支持即係深誒講嘅，即係即係洪水渠到前海呢段鐵路嘅興建同埋建設啦。咁嗰個誒勘測嘅費用，我都係誒支持嘅。不過誒，我我有個問題想了解嘅，即係你成個設計裏面嘅誒設計嘅時速係幾多？點解我要咁問咧？因為。
駁落去前海。
誒，多謝主席。既然係有專班已經成立咗啦。
噉就未來嗰十年咧，我哋都推薦呢條鐵路，都大家都有傾有講。
即係分分鐘少咗兩分鐘咧，咁都考慮嗰個站嗰個距離之外咧，嗰個誒即係信號嗰個系統都好重要喺度。噉啊，希望留意呢方面咧，即係我明白楊議員嘅關注嘅。噉啊，下一位咧就係啊何君瑤議員。
呢個鐵路咧係誒對於我哋融入成個粵港澳大灣區嘅城際鐵路網絡咧係好重要，因為前海一個好重要嘅誒城際鐵路嘅點嚟嘅。噉佢可以咧就誒即係通去誒珠海啦，誒甚即係粵西嗰邊啦，甚至透過啊珠海嘅再上翻去我哋廣州都得嘅。
即係如果我哋兜呢條路行咧，甚至比我哋而家高鐵咧仲要快。即係我想了解一下咧，即係如果我哋嘅鐵即係嘅設計嘅時速係講緊好似而家鐵路噉，即係而家我哋地鐵噉嘅時速咧，其實我覺得係即係跟唔上時代。即係而家深圳佢哋本身嘅城際設誒鐵路嘅誒建設咧嘅。
講緊二百公里每小時，即係我希望我哋呢個誒紅前鐵路嘅設計時速咧，可以跟得上。如果唔係咧，你純粹做一個普通嘅鐵路嘅速度咧，其實我覺得係好失望。咁同埋你都誒融入唔到我哋成個大灣區嗰個城際網絡裡面，因為呢個係對於我哋未來嘅發展。
係至關重要，因為我哋而家高鐵咧，誒據我瞭解已經去到九十幾嘅容量，即係差唔多接近飽和啦。所以我哋既然有咁好嘅空間，我哋仲我我相信唔會做高鐵啦嚇。我相信係做城際為主啦。咁城際如果我哋嘅設計速度跟唔上嘅話咧，其實你幫助唔太大。我就係想誒畀大意見呢樣。
同埋查詢呢一件事情，多謝好啊！啊，常秘唔該好啊！誒，多謝主席，多謝楊議員支持同埋提問。就誒個時速，我嘅理解啊，最高就達到一百四十公里誒每小時嘅，噉係一個誒高速嘅，噉就係係去到誒城際嗰個。或者我等下處長有冇？係，邱處長唔該。
主席，啊頭先啊楊議員提咗一個好嘅問題啦，我哋而家呢一個定位咧就係一個跨境城際，加部分咧就係香港境內通勤嘅。咁其實如果香港普通市區嗰啲咧，其實行緊八十嘅啫。咁但係我哋以呢一個咧，雖然我係跨境城際，但係啲站密咧，其實我而家去到咧就係一百四十公里。咁其實都比我哋一線就八十咧就快好多。另外所以。
先至做到咧，由洪水橋去前海灣就十五分鐘呢樣嘢。好啊，阿主席，我想繼續跟進，即係如果你一百四十咧，其實都不及內地即係一一半。而家講緊誒廣州十八號線，即係講緊最即係設計時速都唔止呢個，佢都行緊一百六十一百八十。咁如果你一百四十嘅話咧，其實你。
跟住你越即係而家我哋高鐵，就算去深圳北都好，佢可以去唔同嘅城市咁走嘅。即係如果我哋係可以從香港開出，經前海再博內地嘅鐵路，再去廣州又好，去湛江又好，去珠海好，即係冇嚟突然間即係人哋嘅網絡設計係講二百小時，我哋得一百四十小時，咁其實都都唔入流。
喂。
你起埋得唔得啫？
點？誒三，我哋九點，我哋七點，誒七點八。
噉我哋我哋點解唔問人哋一幾人坐埋一齊？喂，你你你幾多錢啊？
行咁多年嚟，嗰幾年嚟都唔使補窿。我哋嗰橛咧又爛又又又震又嘈。
我哋香港乜鬼都貴過人，難得今次咧就同內地一齊合作，點解唔直接交曬畀佢做咧？
腳嗰個比較數字畀我嗱，除咗我招標自己揾，而家我就大概餘三億零八百萬，三億三千誒三億三百萬。
深港好似丐幫嗰條路噉樣左得右得，但係當你入咗落隧道裏邊，入隧道裏邊嗰段開始去到珠海或者去澳門咧，有啲條路平平坦坦。
噉我我聽到啊，Kenneth剛才即係其他同事有提到，內地嘅設計費都係兩千幾萬，當然佢唔係完全做曬咁多，但係我可以同你寫包單咧，署長、局長。
你呢一次做研究啊，第二項裏邊啊，嗰個就話咩啊？要採購車廂，我唔使問下貴，你一定問同內內地買啦，唔通同同同英國誒Caramel、Caramel買咩？係咪？
即即即我意思話，即主席咁近城隍廟，你又唔去同佢坐埋一齊，你都唔同佢度橋嘅，即好似認同陌路人噉。你有你做，我有我做啦。去到嗰條橋嘅中間就算數啦。咁即即我個隧道算數啦。即呢啲唔make sense啊。
係咪可以再提速一下咧？至於當然，我哋要考慮即係誒，而家都你話係咪去到即係誒港島嗰條？我而家都未未實或未有撇啦，係咪咁？如果係嘅話，我哋會唔會前落誒？即係喺而家洪水橋嗰度轉車咧？即係用轉車嘅形式去處理本香港另一條鐵路嘅接駁嘅。
時間唔好浪費咗嗰個時速喎，因為爭爭成六十公里咧，其實爭嘅時間咧爭好遠嘅。因為而家我哋講緊係一小時通勤，有啲甚至講半小時生活圈。即係如果我我哋追唔上嘅時速咧，其實已經係落後啦。而家內地不斷可能下次講緊城際咧，已經唔係講二百㗎啦。
唔該，明白。即係我諗啊，邱處長講咗咧，嗰個速度咧同嗰個站嘅距離係有關係嚇。咁誒，正如一啲電梯一樣啫。即係如果你唔係咁高層，即係話層數多，你先可以加速㗎嘛。喺呢度咧，我諗楊宇軒嘅即係即係希望咧喺呢方面。
個效率咧係咪可以即係提升咧？純粹講速度都要涉及咧好多因素嘅。阿邱處長，啊係啊，其實就係因為啊，石主席講咧，因為其實嗰個站物嗰度其實係我哋兩地政府咧，從嗰個成本效益嚟睇到出嚟嘅。譬如洪水橋站去下村二點六公里，跟住下村就再。
流河山一點三公里，最長海呢隧道六公里。咁所以喺噉嘅情況咧，我哋定位跨境城際咧，其實係兩地政府，因為係一個營運速度咧，一定要兩地政府同意就定咗一個一百四十公里嚇。嗯，我明白啊，袁主政嗰個關注嘅噉啊，其實香港嗰個誒，即係我啲鐵路咧，即係做到兩分鐘。
你可唔可以畀一個alternative figure choice？除咗我自己揾，我哋呢啲噉嘅顧問，淨係揼揼撐揼揼撐，轉下窿誒，轉下牆補下窿嚇，都要花成三年半，又使我三億元。其實人哋做十點幾公里嘅十點十點十。
早喺十幾年前，我哋港珠澳大橋，我哋已經領過嘢㗎啦，就係咩咧？人哋內地嘅裏邊起平靚正，我哋唔做自己香港嗰段就自己做曬。點知而家你今日行嘅港珠澳大橋啊，香港嗰段路去到隧道口之前咧，補窿補罅補路，一
我有教訓啦，好嘛？即係肯，起碼我哋好有教好訓啊嘛。你都吸收咗呢啲經驗之後，直情交埋畀佢嗱。主席，我唔滿意呢一條條數係咩咧？同事已經睇到啦，揾大陸設計嘅已經搞掂曬，又平又正。哦，原來嗰條隧道話有一半，我不如揾埋佢做啦。點解我唔整多個？
下一位，周浩鼎議員。
嘅意見啦，噉啊或者處長頭先都有補充，想唔想再講多兩句？最主要咧，我諗啊何議員個個都係咧，希望用翻佢嘅議員咧就平靚正，係即係要呢一樣嘢。呢個我哋真係真係有一兩。噉啊，邱處長你有咩諗法？好聰明。
噉樣拉近咧，如果唔係你坐開個專班嚟做乜嘢咧？你可唔可以畀個資料話點解唔同？咩地方裏邊我唔能夠溝通咧？有冇即係呢方面嘅資料可以再補充啊？即係即係話，即係我哋會後再補充少少。其實個資個標準我哋係打算一致嘅，唔會唔會唔同嘅。
唔係淨係我哋嘅人搭車翻上去，呢條路咧其實諗嘅時候應該都係諗雙向，亦都係吸引人哋嘅人落嚟嘅。如果你呢一邊做個鐵路，而我哋呢邊個個洪水橋嗰邊個發展又唔知因為咩情況就即係。
係唔該，係主席。誒，我諗我都揸緊時間。紅磡鐵路咧，誒，我今次見到你哋個研究咧，我都有啲誒諗法。誒，因為其實我就希望你哋喺今次嘅研究裏面咧，可以考慮埋。誒，事實上就唔係淨係單單一條鐵路咁簡單。誒，第一。
誒，我問過隔離啦，深圳佢哋做埋佢十點十點三咧公里咧，都係噉樣嗱。時間大家一扣住㗎啦，我如果我我延遲，佢早都冇用啦。要去到二零三五先通噉。其實而家大把時間，我唔使一定今日嚟去通過呢三億零三百萬。我簡單講句。
今日呢份批評唔合格。你二零二三年定二零二一年已經成立咗專班，到而家幾年之後話畀我聽，咁呢個工作咧係根本係無心向學，冇心做功課。今日交咗份功課，叫我仲要批三億幾元咧，我冇辦法接受。我都話，正我哋問埋啲師嘅起條路，喂！
你揾人設計就話三億幾？你做咗七七點幾公里幾多錢咧？如果按照個慣性嚟講啊，你一平方米係三百萬使喎，唔少得嗰條數㗎。噉啊，起碼都成三七廿一。你你未來二零三年呢條路咧係二百一十至到二百二十，未計inflation，仲未計話突然之間嗰條路又好去。
嗰個土地好硬，一就又話好遠，一又好好好好唔知點，咁又加錢落去，咁於是乎咧起條路咧，如果你係係中環嗰橛去去上環嗰橛咧，你要成成成六百萬定七百萬。如果我攞平均數要四百萬或者五百萬咧，你如果係噉啊，五七三十五就三百幾。
億嘅，咁所以時間到啦。我諗你嗰個即係表達嗰個。主席，我講多句先，我唔使佢答。嗱喺誒，我請誒政府回應之前咧，我要延長嗰個今日嘅會議。多謝嚇，即係我延長咧就係十五分鐘先。咁另外咧，因為有三位議員咧，租
表示會提問嘅，咁到時如果係誒，即係我希望儘量可以處理咗呢個項目，所以咧，即係往後嗰啲嗰三位咧，我會揸啲時間揸得緊啦，即係我唔會畀好似阿何議員咁四分鐘，即係都未問曬佢想或者表達佢嘅意見。主席，多謝多謝。噉啊，即係請上備唔該。
好啊，誒，我哋專班當然係唔係各自各做嘢嘅，我哋係有誒溝通喺誒依家我哋申請嘅撥款咧，的而誒其實就係香港依一邊嘅即係所需嘅工作咧，同頭先何議員提及喺深圳方佢哋依家已經委託咗顧問做嘅一啲工作咧，就真係誒唔係同一。
個比較嚟，我哋頭先講過㗎啦。不過誒，簡而言之咧，就我哋係會啊。其實我哋今次係真係好想用到內地方嘅資源同埋個標準，係喺誒做到依一條跨境嘅鐵路，點樣可以誒成本上高，越來越壓縮，我哋係希望做得到。誒噉就住三億嘅，可能大家有大家唔同。
係，我我諗，其實我哋嘅方向咧，其實就係喺個建築嗰度咧。即係我哋所以知道，譬如喺國家啊，即係佢做呢個鐵路啦，喺嗰樣嘢做得咁好啦，係一啲好咁快啊，去到世界級。其實我就希望呢個跨境項目咧，就係正正好似河源噉，可以引入到佢哋嘅啊建築公司嚟幫我哋做呢個鐵路嘅。而家所以我哋喺國家標。
好，下一位陸仲紅儀。
今次我哋的而且確就係做前海至到洪水橋呢一部分嘅工作。
配合咁呢個我第一個意見啦。咁第二個意見咧就係啊，我唔知你哋喺一個研究室，我唔知會唔會都係有啲出咗個範圍啦，但係。
都撥款之後咧，我哋當然係會審慎理財。如果能夠再有其他地方壓縮，我哋當然會壓縮。但係我哋簡而言之，就已經係按咗六議員頭先講嗰套概念係去進行㗎啦。
係主席啊，誒，我都係關注嗰個成本嘅問題。嗱，三億元嘅冚茶具設計咧，如果純粹係香港內嘅工程咧，就大家都覺得可以壓縮嘅空間可能有限啦。咁但係今次咧，我哋有機會誒同內地合作。
標準啦，亦都喺呢個項目接納噉樣。主席，阿何議員，你想補充好快啫？因為如果唔係咧，今日處理唔到個項目，我要延後就係。主席，我覺得又唔需要急嘅，因為佢幾年，佢去到二零三五年，所以今日唔使一定急要批呢條款。但係我就好想提咧，即係話誒，而家我哋兩個共做呢條呢呢條噉嘅鐵路。
成十十幾公里，竟然話大家個標準唔同，喂，我個車唔通去到隧道中間停喺度，然後換你個卡車咩？即係我我冇辦法接受得到咯。唔係呢個係考慮嗰個標準咧，可唔可以大灣區嘅標準？係啦，頭先講咗㗎啦。哦，依然可唔可以畀多啲資料？就點樣標準？如果你話唔同嘅，我哋可以點？
如果以後誒鐵路做咗之後，三年開通咗，話我哋都要考慮到就係整個洪水橋本身呢個新發展區，因為大家都記得咧，北都裏面其中呢一part洪水橋咧，應該就係要做一啲誒高端嘅專業服務啊、誒現代物流服務啊等等。噉我希望。
望咧喺研究裏面咧，都應該要考慮埋就係誒嗰個鐵路通咗，啲人落到嚟。我唔想一個情況就係啲人落到嚟，原來發現洪水橋仲係空空如也，即係都其實冇咩特別，亦都唔睇得出呢個地區有啲乜嘢嘅配套或者發展。因為我哋考慮到咧。
做唔到嗰種效果，唔能夠真係按本來個預期去發展起嚟咧，噉我係會有啲擔心。人哋落到嚟就見到，喂，原來都都唔係噉嘅。噉我覺得噉樣個印象都都唔好啊。所以我主要係覺得，即係喺個時間表上，兩個我覺得應該要有個。
紅磡鐵路大家仲記得，本來嘅諗法係仲有墮落去屯門東欣澳嘅嚇。雖然呢條咧，我問過好多次政府都話，因應嘅情況再考慮啦，再諗啦噉。不過我都係再三反覆提，誒呢一part由洪水橋去到屯門東去到欣澳都有作用嘅，因為啲人要。
走出嚟去第度，佢仲可以喺欣澳走。咁但係因為你都知，即係誒誒中部水匯人工島嗰個嗰個又牽涉到嗰個問題啦。噉我唔喺度展開啦。但係我意思就係都應該考慮埋，除咗紅前鐵路之外，仲有屯門東同欣澳嗰part。噉我兩個問題啫。唔該，主席。好啊，蔡生。好啊，多謝主。
多謝多謝周員。誒誒，首先第一個係有嘅。我哋依個誒誒鐵路咧，嗰個嘅開通嘅時間咧，其實都係有同依個洪水橋整體個發展個相配合嘅。噉就唔會話誒，即係去到一個冇嘢嘅地方啦。噉我哋嗰個亦因為冇嘢嘅地方都會冇人嘅，咁所以我哋嗰個配合咧，其實亦都。
都包含埋深圳方都有同樣嘅情況，就係前海灣頭先提嗰個佢哋嘅發展，我哋都有配合，咁所以個開通嘅時間係配合咗依一方面嘅工作。噉就住話嗰個誒係咪有延伸嘅可行性咧？其實我哋早前都答覆過啦，係我哋已經誒包含咗依個可能性係擺落去嘅。不過
噉啊，有啲嘢咧就即係好似兩個人一齊夾做功課咧，其實大家就真係要通通誠合作嘅嚇，即係揾個partner做你熟悉或者有效益嘅部分。誒，一定要自己做，非自己做不可嗰啲先自己做啦。嗱，我睇翻咧就即係正如阿頭先。
啟光源都有講過嗰個對比啊，咁雖然唔係話完全蘋果對蘋果，但係有啲嘢咧，我真係覺得係可以誒，主要係交畀深圳做。我哋可能集中咧就做翻喺個走線啊、本地嗰啲環屏嘅研究啊，嗰啲真係好本地嘅嘢。譬如你話一啲嘅。
誒誒，制定合約採購安排嗱，採購我理解可能係涉及啲誒物料啊、機器啊嗰啲嘢。你同即係你揾深深方，即係你有個專組㗎嘛，你拜託佢做埋咁咁之後一個標兩邊做咁咪有效益咯，係咪？咁譬如又有啲係，譬如你話誒邀請成。
係。
啊，主席啊，嗱，關鍵兩個問題，一個就係承建商。
因為否則嘅話咧，其實我哋而家定一個咁進取嘅工期咧，其實我覺得係好難做到，真係唔好一個一個星期都唔好曬。
啊！咁但係我哋唔排除嘅，即係喺度會唔會係一間公司做，或者點樣有啲合作嘅招標啊？我哋係會喺呢個方向都係比較開放嘅。
係咪誒？即係香港段同深圳段，其實都係會傾向同一個承建商。噉，我覺得噉樣效益係會高啲。噉你一齊招標。第二個就係採購嘅方面，係咪都應該集體採購，一齊採購？
好啊！嗱，主席，如果咧純粹係採購安排啊、備議合作款啊嗰啲咧，如果你交畀深圳做咧，即係我哋常識理解就唔應該要三千幾萬都正係呢一part，即係希望睇下呢啲地方可唔可以再再去壓縮一下啦？唔該，主席。好啊。
承辦商其實係咪呢個工程咧，應該兩邊都揾，即係應可能真係一齊出標，可能個效益會好啲。同一個承辦商，誒可以用國標嘅就用國標，除非一啲係非一定要用非國標嘅，你先至特別處理咯。噉樣又會唔會有效益又？
會係高啲咧，所以你話成個嘅勘察同設計嘅費用咧，有啲地方真係可以抽翻出嚟咧，同深圳一齊去做。即係我想睇下，即係局嗰邊咧會唔會再審視一下咯？唔該，主席。蔡尚碧唔該，多謝主席，多謝陸議員。簡單啲嚟講咧，依三億已經係用咗。
頭先啊，陸議員講嗰個概念㗎啦，就係如果我哋能夠委託三方又好，或者能夠包含咗國家標準，係一個比較平嘅或者係誒快啦，同埋亦都係有質素嘅嘅嘅嘅標準咧，我哋已經擺咗落去。咁所以其實依個已經係壓縮咗嘅價錢。不過當然啦，我哋攞到。
噉啊，咁呢，淨係呢兩part點可以抽出嚟咧？點解唔得咧？係阿常秘喺依一個設計誒，多謝主席，多謝議員喺依個設計入邊已經係包含咗，我哋係會考量依一個，但係誒考量嘅時候，當然都要睇深圳嘅市場嗰方面能唔能夠接受。但係我哋我哋擺咗落去㗎啦，我哋會會咁做。嗯，即係雖然嗰個錢。
噉我哋嗰個項目噉樣叫，但係我哋係會用深圳方嘅資源嘅，或者請處長可以。因為處長唔該，誒主席，咁其實因為我哋嗰個採購咧，頭先阿陸員講嗰個採購其實係請嗰間公司，就係嗰間鐵鐵路公司啊嗰樣嘢。咁而家譬如我哋傾咧，就係各自政府縮地做啦。
誒，各位就而家咧就仲有一位張欣婉議員就提問嘅，咁何君堯議員即係會第二次提問。噉就誒，因為剩翻嘅時間咧去到十五分誒四廿五分咧，其實如果問完呢兩位咧，我就想處理埋呢個項目。噉啊，我諗。
內地成建商能夠參與到咧，我哋的而且確係要早啲話畀佢知，等佢參與到嘅。多謝主席，多謝議員。
整就等於呢啲撥款，其實深圳人大冇辦法幫我哋做㗎嘛，一定係要立法會通過㗎嘛，所以係一個噉樣嘅概念。所以我諗呢樣嘢其實我哋都要喺。
係一位誒何君瑤議員第二次提問三分鐘，唔該。主席，即係其實今日嘅資料咧，就真係最重要嗰部分係欠奉。
著量啫，只可以延長咧，因為都有大會啊，大家都知道噉就時間方面咧，希望大家揸緊啦。噉啊，下一位張欣議員都係主席，我會誒加快嘅。噉啊，其實呢個項目我哋喺鐵路事小組委員會就討論過，當時委員都係一致支持啦。咁同埋委員都有提出咗期望。今日頭先都聽到喺口岸。
方面希望係儘量喺深圳兩個站都要設置，噉樣嘅話先可以發揮到鐵路嘅嗰個功效。咁另外咧，大家對加快工期都相當之著緊嘅。噉我必須要講咧，其實我哋三月三十一號已經開完鐵路支會小組委員會啦。今天六月四號真係中間唔知點解等咗成兩個月先上嚟公務小組咧。其實呢度真係我哋睇到好心急。
嗱，你呢兩個月其實本身我哋定咗呢個通車嘅目標係非常進取嘅，比起其他喺香港本地做嘅鐵路咧，個時間係短咗好多。所以每每個星期你唔好話一個月啊，幾都非常之重要。所以我希望其實你哋今日做完公務小組之後咧，其實應該要盡快有個優先次，有個優先級上到去財委會。
呢個係第一個想表達。咁第二咧就誒都要申報翻我自己本身都係一個質別嘅鐵路工程師喺香港啊，同埋內地咧都做過鐵路嘅建造同埋營運。噉我必須要講，其實我就喺今次都好深度去了解誒誒各方處方做嘅嘢咧，我係覺得好認同嘅，因為其實今次我哋嘅做法同以往嘅港鐵。
啦，甚至乎包括高鐵咧，係完全唔同嘅。咁嗰種複雜性，大家唔係即係一兩句説話可以講到出嚟。咁所以呢度都講翻點解其實依家今次要攞一個噉樣嘅誒誒顧問，其實做翻一個三億嘅一個誒工作咧。其實正正就係因為我哋要做創新啊，唔係話一句説話喺香港做國標。
就可以即刻嚟嘅，有好多啲規則啊、嗰啲法例啊，包括嗰個採購模式啊。頭先講採購模式咧，都唔係講緊買物料嗰啲採購，而係講緊將來嗰個鐵路公司或者個建造公司，究竟個啊建造融資啊設計係邊個去做？呢啲係一個系統性嘅問題。深圳政府係幫唔到。
我哋做嘅深圳嘅顧問都幫唔到我哋香港去做嘅。呢個一定係本地有啲法例有啲規則嘅問題要去解決，否則嘅話，就算嚟咗一個內地嘅承建商嚟到香港，所有規則我哋配合唔到嘅，即係條路開唔到嘅，其實佢都係快唔到嘅。咁所以點解而家呢個三億係非常之重要？一定係同埋係本地自己，我哋去調。
誒香港市民面前咧講得好清楚。咁另外誒有個建議咧，就係正正因為呢個採購模式對成個項目係非常之關鍵。咁誒，我哋而家二七年就準備動工，時間所剩無多。咁所以我希望咧，其實唔好喺成個呢個顧問完咗之後先宣佈，我哋打算用一個點樣嘅模式去做。即係因因為無論你用D.B.
o啊d b加o啊或者d b o加d b f o啊，其實好複雜。我自己做咗鐵路咁多年，我睇翻呢啲種種嘅模式，其實都要花好多時間去消去理解。咁所以如果我哋真係想調動調動得到嗰啲市場嘅參與者，調動都調動得到嗰啲誒承建商嚟得到係佢哋都需要準備嘅，唔係去到二七。
年嘅年中，我哋話我噉樣做，二七年年尾就可以招標，係做唔切嘅。所以我希望咧，其實即係我哋盡快通過個撥款之後咧，其實希望可以喺二六年，我哋盡快咧，首先咧，就算成個走線啊，或者其他一啲環評啊等等咧，同步做嘅時候咧，首先係可以將呢個採購模式嘅方法畀到市場知道，否則嘅話咧。
就算市場嘅參與者，就算我哋所講，你內地承建商，佢都係一頭霧水，唔知道點樣去參與。咁呢個係一個建議啦。咁最後有個問題咧，就想問下，其實啊頭先講緊結構方面，我理解嘅好多標準其實對接得到，但係如果係機電同埋嗰個消防方面咧，呢個係直接影響嗰個營運嘅。噉我哋香港呢邊其實係咪都會堅持翻我哋自己本身？
喺呢邊嘅安全嘅標準同埋嗰個營運嘅標準咧，都係主席好啊。誒，蔡長平誒，多謝主席，多謝張議員嘅支持。佢大部分嘅理解都正確嘅。咁誒誒，就住我哋想特別，我想特別提幾點啊。一點就係我哋誒，其實一樣咁心急，所以自從三月嘅鐵路小組之後咧，我哋其實冇停低我哋嘅工作。
除咗準備呢個文件上嚟之外咧，我哋都完成咗標書嘅誒誒評審工作啊，等等，亦都咧就住三億嘅誒多嘅費用咧，其實我哋都壓縮咗三千萬嘅，比起我哋喺鐵道小組度，所以我哋絕對係會繼續喺可行嘅方案底下咧，都會壓縮我哋嘅成本同埋需誒誒資金嘅使用。
噉就住誒頭先講個標準咧，營運嘅標準，我哋必須要係誒繼續符合香港安全嘅營運標準啦。但係誒入邊當然亦都太過繁複喺誒消防嗰度，我哋會用本地嘅標準。不過，譬如喺一啲誒信號系統啊等等咧，其實內地嘅信號系統嘅標準都好成熟，我哋都可以採。
舉手。
係有一位。
請反對建議嘅委員舉手。
請反對議題嘅委員舉手。
本人認為參與表決嘅委員多數贊成呢項嘅建議，呢項嘅建議獲得通過。
我講得更啱，咁如果而家你噉樣情況，支不欠奉嘅禁制通過，好就通過啦！你我就即係立此為照，多謝。
本小組委員會建議財委會進一步討論PWC居乎二零二五二六七號文件所在嘅建議。
就財委會應否進一步討論此項誒呢個項目咧？我現在根據公務小組委員會會議程序第四十一A段，把下述嘅議題付諸表決。
哪怕我係唯一把聲音係反對，但我反對係為咗整體香港嘅利益，我亦希望可以提速提效嚟做，唔係而家喺水過下背噉樣趕趕趕住趕羊入籬。陸仲雄講得啱，霍振霍振江誒誒誒誒誒誒誒Kenneth講得啱。
舉立噉，所以好難一言以概之。但係我哋係會將內地標準咧，將佢喺香港度本地化咗佢，亦都希望呢個個案唔係一個個案，我哋要輻射出去。所以誒的而且確，我哋會成熟一行推一行，亦都早得一日得一日。喺頭先講嗰個誒，譬如入邊有一啲，我哋需要讓一啲標準讓。
因為我哋當然係全速誒，要要提速提效啦，要快做啦。咁但係而家你點快都好，二零三五年噉，淨係如果我哋可以壓縮得到呢個所謂叫勘察嘅時間三年半咧，噉我我覺得如果花多一頭半個月嚟睇清楚啲資料，我又覺得係值得㗎喎。
係嘛？所以今日咁急去，連喳喳臨噉樣去批咗佢，跟住好似為咗要批嗱，今日你批畀我啦。嗱，日後我會喺呢度調整，喺嗰度調整。與其你而家噉樣係為rush through呢個，即係趕住去，然後話我日後會再再壓縮㗎，點解你而家唔早壓縮咧？最重要嗰樣嘢啊！
今次唔係冇對比啊嘛！我哋有專班對加人哋點做嘅，唔通嗰條路人哋會做得差咩？喂！而家全世界最叻嗰個起鐵鐵路嘅就係中國。你而家話我哋會差過佢，我覺得好似有多少有多少自即係自自夜郎自大係咪啊？
好啦，連呢一份paper，你專班嘅點傾呢啲嘢？你個最基本嘅資料你都唔透露畀我哋睇，噉我哋點去做啊？今日同你起做緊呢個勘測七七公里嘅都要花我成三億元，平均就圍圍圍幾多錢啊？就四四十萬一米勘測費嘅喎，噉啊將來我。
要成三百萬、四百萬、五百萬咁噉，嗰度又點計咧？條數，所以我哋今日唔係淨係呢個三億幾咁簡單，我要睇清楚究竟呢個專列已經大家喺度講啦。人哋嗰個預算喺佢嗰十點幾公里嘅花幾多錢，我哋幾多錢？起碼今日啲成熟啲話，畀我聽唔係冚嚓㗎。其實我有數計。
嘅，我哋咁起咁多條鐵鐵路，用幾多錢？我引引著知，難得有個專班，有個深圳同我哋做，有個對，有個有個同我哋共邊兼邊境誒兼並兼嘅。點解我唔攞嗰多資嗰啲資料過嚟？主席完全冇呢部分資料咯。有嘅就令到大家睇上嚟覺得尷尬。
點解人哋二千幾萬㗎？嘿，唔係一樣啊，唔係一樣。咁點解唔攞個輕輕輕？我花多花多花多花多花多幾幾千蚊食個飯，叫佢整一整計條數都可以有一條預算啊！連呢啲都冇畀我，即係我覺得好唔理想。今日rush through咧，我係覺得好唔好唔即係好唔唔盡責任。
好啊！誒，常備有冇簡單誒？好簡單啫，主席啊，何議員，我諗我哋同呢個議會係誒共同進退，係一希望真係可以願最快嘅速度去做到呢條鐵路。冇冇呢三億元嘅費用咧，我哋根本就無從去開展頭先啊。
何議員好想做嘅嘢就係我哋將內地嘅資源、內地嘅標準放喺依一條鐵路，我哋就係要依三億。頭先其實張源都比我講得更加清晰，係係點解我哋需要喺一度，我哋願意喺會後再補充翻一啲資料。就住頭先啊，何議員又好，霍議員又好，提及到話點解深圳段。
有一個比較簡單啲嘅工程，同我哋依家嗰個唔同咧。其實真係大家唔係講緊同一種嘅採購嘅嘅嘅嘅範圍啊。噉我哋會會後再補充，但係冇呢三億，我真係冇辦法能夠係盡快去提速做到依一個個工作。噉我諗我依度都講翻依一。好啊，你都答應會。
會後再提交進一步嘅資料啦。噉啊，議員嘅提問嘅時段咧，完結。噉啊，本人咧，現在把呢項嘅建議付諸表決。請贊成P.W.S.C.二零二五二六七號文件所在嘅建議嘅委員舉。
我提醒委員咧，如果呢項議題咧獲得通過咧，即係表示小組委員會建議將財委會財委會進一步討論呢份文件。如果議題遭否決咧，即係表示小組委員會不建議財委會進一步討論呢份文件。請贊成議題嘅委員舉手。
舉行嘅呢次會議係加開嘅會議，誒，請委員咧注意同埋準時出席。噉啊，今日會議結束，多謝大家。
本人認為參與表決嘅委員多數反對呢項議題，呢項議題係遭否決。小組委員不建議財委會進一步討論PWSC括弧二零二五二六七號文件。
啊！呢個項目嘅討論咧，而家結束啦。咁至於另外兩份嘅誒項目嘅建議咧，我哋會留待下一次嘅會議。咁下一次嘅會議咧，就係將於二零二五年六月十號，即係下星期二上午八時三十分至到十二時三十分舉。