立法會主席。
醫務衞生局局長。
質詢第一項質詢，陳建波議員。
題等等嘅非傳染病同埋佢哋共通嘅行為風險因素，例如唔健康嘅飲食啦。
市民嘅生活模式咧，係經歷咗重大嘅轉變，包括咗缺少體能活動啦，同埋有一啲不良嘅飲食習慣。
係年啊！睇總管咧，年三年嘅行動目標，將肥胖率咧年均增幅下降一成。政府有何措施配合有關政策？
缺乏體能活動啦，從而係全方位噉樣去推廣健康生活嘅模式嘅。就住陳建邦議員嘅提問，諮詢咗相關嘅政策局同埋部門之後，我而家回覆如下。
主席，肥胖係一個全球性嘅問題。根據世界衞生組織嘅數據，由一九九零年去到二零二二年，全球肥胖流行率咧係增加咗一倍幾嘅，並且喺新冠疫情期間係惡化咗。
多謝主席。政府於二零一八年推出《萬鄉二零二五香港非傳染病防控策略及行動計劃》，列出需在二零二五年或之前咧實現嘅防控非傳染病目標，當中包括咧制止糖尿病及肥胖問題上升。然而，根據衞生處嘅二
二零二零至二零二二年度人口健康調查報告，本港十五歲至八十四歲人中咧，有百分之二十咧，二十二屬於超重，百分之三十二點六咧屬於肥胖。較呢個二零一四一五年度數據咧有所增加，顯示肥胖問題咧有上升嘅趨勢。就
故此，政府可否告知本會：第一，政府最新掌握嘅肥胖人口相關數據同埋咧，其與二零一八年所定定目標嘅差距為何？衞生署就本港肥胖人口進行調查嘅頻率及下次調查嘅時間為何？第二，政府就
就制止肥胖問題上升採取咗咩措施？有否檢視該等措施嘅成效，以及其未能有效制止肥胖問題上升嘅原因？如有，詳情為何？如否，原因為何？及第三，國家衞生健康委員會去年推動誒體重管理。
香港特特別行政區政府一直都密切噉樣關注住肥胖嘅問題，並且係喺二零一八年發表咗《邁向二零二五香港非傳傳染病防控策略及行動計劃》，下稱《策策略及行動計劃》，重點咧係關注包括咗肥胖問。
首先，策略及行動計劃係參考咗世衞二零一三至二零二零年防控非傳染病全球行動計劃，其中一個目標就係制止十八至到八十四歲人士糖尿病同埋肥胖問題嘅上升，即係同二零一四、二零一五年度。
比較二零二五年或者之前咧相關嘅比率係冇增長。衞生署大約係每五年進行一次人口健康嘅調查，期間亦都會進行健康行為調查，作為一個恆常嘅監測。陳建波議員所引用嘅數據係最近一次人口健。
健康調查即係二零二零至二二年度進行，當時十八至八十四歲人士嘅超重同埋肥胖普遍率咧係五十一點三個percent啊，噉係高過二零一四一五年度嘅百分之四十七嘅。但係咧當時正直係新冠疫情期間。
係。
萬個市民參加咗嘅。
話去到協助消費者辨認低糖嘅產品嘅。
三年度健康行為調查已經有所改善啦，個數字咧係百分之十四點八嘅。
衞生署一直都係以貫穿人生歷程同埋環境為本嘅方式推行全民嘅介入措施同埋計劃。
係自二零一零一一年學年以嚟嘅最低嘅相關嘅數據咧，我哋係擺咗喺附件度。
肥胖嘅問題係源於由食物同埋飲料入邊攝取嘅熱量超過咗正正常身體機能同埋日常活動消耗嘅熱量。奉行健康嘅生活模式、控制飲食同埋增加運動咧，係降低肥胖風險嘅關鍵。
其他嘅政策局同埋部門亦都致力營造有利嘅環境，推動市民建立健康嘅生活。相關嘅工作包括咗第一，教育局係先後開展咗躍動校園活力人生計劃，同埋M P M V P A六十。
基層醫療方面，地區康健中心係積極推進健康人生計劃，為唔同年齡層嘅市民建立健康生活模式同埋自我健康管理嘅意識嘅。而設新設立嘅樂言站咧，亦都為婦女提供咗體重管理、健康教育。
二零二五、二六年度嘅人口健康調查咧，預計係會喺今年嘅第三季正式開始，並且係會喺二零二六年尾會有結果嘅。政府係會以呢個有關嘅數據去到檢視我哋策略及行動計劃嘅目標同埋成效。事實上，我哋留意到。
相關嘅情況咧，喺新冠疫後咧係有顯著嘅改善嘅跡象嘅。例如，第一二零二零二年度嘅人口健康調查結果顯示，百分之二十四點八嘅十八歲以上人士係體能活動不足。當時係新冠疫情期間嘅，而有關嘅數字咧喺二零二。
第二，衞生署嘅學生健康服務嘅數據亦都顯示，中小學生肥胖同埋超重嘅問題咧，喺疫後係有明顯改善嘅。好變率由二零二一二年度嘅百分之二十一點二下降去到二零二三二四年學年嘅百分之十七點九。
舉一啲例子，例如我哋嘅全校員健康計劃下邊編制一校一健康報告，去到針對性嘅校本措施，改善中小學生嘅體能活動同埋飲食。而家有超過八百間學校係參加咗，涵蓋咗接近七成嘅全港中小學。
局長。
嘅多角度體重管理方針，提升公眾有關健康生活重要性嘅意識。
每年嘅二零係，自從二零零九年起咧，係每年舉辦咗全民嘅運動日嘅。
第第三康樂及文化事務處係舉辦咗多元化嘅康體活動，亦喺社區同埋校園推廣普及體育嘅文化，更加咧係每誒。
噉我喺呢度想問局長咧，就話係誒，我哋點樣喺呢個係肥胖嘅問題或者體重管理嗰度咧，結合咗基層醫療健康藍圖裏邊咧，係我點點樣可以喺從基層嗰度咧就做到一個大嘅發揮？
上邊係冇增加，噉我哋睇最近嘅一啲其他嘅數據咧，個基準率誒嗰個誒普及率咧，嗰個誒肥胖同埋超重嘅誒比率咧，係有下降嘅趨勢嘅。我哋會繼續努力向呢個目標進發。多謝主席。林順潮議員。
誒，我哋另一個好心情健康工作間嘅計劃係向僱主同埋僱員推廣健康飲食、體能活動同埋心理健康。而家係有超過三千四百間嘅機構參與，涵蓋咗超過八十二萬嘅僱員。升級有形食肆運動，鼓勵食肆提供少鹽、少糖、少油同埋。
多蔬菜嘅菜式，並且係協助市民實踐健康嘅飲食。而家係有超過一千三百家食肆參與日行萬步嘅活動咧，係令更多嘅市民認識到步行對身心健康嘅益處。去年我哋同深圳市同埋珠海市一齊舉辦嘅活動咧，係有大約一。
獎勵計劃鼓勵學生盡早咁建立恆常參與體能活動嘅習慣。第二，環境及生態局係推動減糖，佢下下嘅降低食物中鹽和糖委員會同埋唔同嘅部門同埋飲食業界係協作，包括推行預先包裝食品標簽計。
喺一國兩制嘅框架之下，醫務衞生局同國家衞生健康委員會保持住緊密嘅聯繫。上述嘅策略及行動計劃咧，亦都係配合國家嘅健康政策嘅。政府係會繼續參考世衞嘅防控非傳染病全球行動計劃，以及國家衞健委制定。
積極噉樣同持份者同埋社區嘅夥伴密切合作，去到營造更有利健康嘅環境。多謝主席。陳建科議員，多謝主席。主題答案入邊講到咧，係二零二年度嘅誒調查咧，顯示咧香港誒基本上嗰個超重及肥胖率係五個一個percent。
即係一半人咧係超重或者肥胖嘅。咁而家政府已經講咗咧，會喺二五二六年度咧再做一個人口調查啦。喺二零二六年會有結果。噉我希望咧就係政府到時真係好認真去睇個結果咧，又定出個策略，令到咧香港能夠有效減低將來嘅醫療開支嚇。呢個係一個意見嚟啊，多謝主席。
誒好多謝陳議員今次提出呢個問題，亦都係我哋關注嘅問題嚟嘅。我哋係會以二零一四一五年嘅百分之四十七作為一個基準，誒而個目標咧係希望喺下一次嘅我哋嘅人口健康調查入邊咧，會係誒喺呢個百分之四十七嘅基數。
多謝主席。世界衞生組織指出咧，肥胖係一種慢性病，會增加咧羅患多種慢性疾病嗰個風險啊。咁的而且確咧，就係肥胖咧最少咧就會引致到五高嘅，就係我哋成日聽到嘅三高啦，血糖高產生呢個糖尿病啦，血壓高。
啦，另外就血脂高、膽固醇高等等，咁呢啲咧都會令到中風或者心臟病嘅機會增加嘅。噉啊，尿酸高會痛風啦，仲有咧就關節負荷有啲高。噉我嗰個問題咧就係話，大家都好希望係健康中國啦。喺三月嗰陣時咧，就係衞健委誒主任雷海潮亦都提出咧就。
話係國家而家係好重視體重嗰個管理啦。咁香港就係對於係健康中國嘅貢獻、健康灣區、健康香港自己本身咧，其中一個就係香港整個體制嚇，尤其是咧而家係政府好重視嗰個基層健康藍圖嗰個發揮，噉係可以做一樣板嘅。
局長。
而咧係大過廿八咧，就先至叫肥胖嘅。
誒就住阿林議員個提問，誒關於呢個。
國家喺定嗰個誒肥胖嗰度咧，係以誒B M I二廿四至二十八咧作為一個超重。
誒，從而令市民咧將佢哋個健康把握喺佢哋自己手入邊，誒控制個飲食啦，以至到提升個體能嘅活動。多謝主席，林捷元議員。
咁要用翻同一個標準嘅話咧，其實香港喺嗰個肥胖同埋超重個比率咧係誒低於整體誒內地個數據㗎嚇，我哋仍然都係個優異生嚟嘅。
喺地區康健中心嘅層面咧，除咗三高以外咧，採取一啲具針對性嘅肥胖控制措施，去減少社區嘅肥胖人口。主席，局長。
有一個推行咗個預先包裝食品嘅標籤計劃，去到協助消費者辨認一啲誒低糖嘅產品嘅。誒，至於阿林議員提嘅嗰個糖嘅税咧，我哋就暫時喺呢方面冇呢個噉嘅計劃喺度。
誒，我哋係有一個少糖少鹽誒嘅一個委員會，去到推廣嗰個食物入邊嘅糖分誒嘅減低個糖分嘅數量嘅誒，亦都係一啲一個標簽啦誒。
調低誒預先包裝食品同埋飲品嘅糖分，如果加上宣傳教育咧，應該係收到較大改變我哋人口誒口味嘅一種習慣。請問政府會唔會有計劃係喺誒譬如税項方面咧，係做啲功夫引入，譬如係Sugar Tax糖税咧？唔該。
首先，其實誒香港喺好多健康嘅指標度咧都係領先嘅。誒，我哋亦都喺如果從全國嚟睇啦，我哋好多方面咧都係一個優異生嚟嘅。誒，例如我哋個人均壽命啦，我哋個係誒全球最高啦，我哋嘅吸煙控制亦都係。
誒相比全喺全國入邊，我哋都係一個比較誒進步嘅誒。至於喺個超重同埋肥胖方面咧，如果以國家嗰個誒計算誒肥胖嗰個定義嘅比率啦嚇，其實香港嘅數字咧係亦都係處一個領先嘅地位嘅，因為。
咁但係香港咧係採取個比較嚴謹嘅，就會去到百誒超過百分之二十三至誒去到係B M I二十三至二十五咧，就已經係超重㗎啦。我哋個定義肥胖個定義咧就係超過二十五B M I大過二十五就已經作為肥胖㗎啦。
基層醫療喺肥胖控制方面咧，我哋而家個十八區嘅誒地區康健中心咧，都有為市民去到做呢個健康嘅誒一個諮詢，亦都喺佢哋誒所有呢啲誒市民去到地區康健中心用呢啲活動嘅時候咧，都誒會有。
有個體重啊，呢啲噉樣嘅量度嘅。咁另一方面咧，我哋都喺個健康中心度咧，係會有好多關於呢啲誒體重管理啦、健康生活啦、飲食啊，誒以致誒加強體能活活動啊，呢啲噉嘅教育活動。咁誒呢個基層醫療咧，確實係會對誒。
每個人將自己嘅健康控制喺自己嘅手度咧，係一個好大嘅推動作用嘅。咁呢個亦包括咗自己控制自己嘅生活飲食同埋個誒體能活動方面。多謝主席。廖長康議員，主席現時政府又積極推動基療、基層醫療，政府有冇策？
噉樣。
呃。
陳開恩如。
何正康賢。
養啲而低熱量嘅食物咧，唔該。
誒多謝阿陳議員，就誒就住嗰個誒。
療程嘅時候啊，包括藥物啊，誒或者係一啲特別嘅療程咧，都應該係尋求專業人士嘅意見。多謝主席。
係含有一啲來歷不明嘅一啲成分，想請問當局點樣加強監管呢一類型嘅產品，去保障市民嘅健康？會唔會考慮加強一啲公眾嘅教育，咧提醒市民警惕呢一方面嘅風險咧？都係主席、局長。
誒，正如我頭先提到啦，就基層醫療個發展係特別係我哋個地區康健中心咧，係會用一個誒誒一個教育嘅措施，係對市民佢包括佢哋嘅飲食啦，以致個生活模式啦，誒去到做一個誒健康嘅推廣。
主席，兩年前有一批一班香港大學嘅醫學生揾我咧，佢哋就建議咧係香港啊引入糖税（sugar tax）。咁當時都揾咗衞生署嘅同事同佢哋討論。噉佢哋顯示嘅結果嘅一啲數據咧，都話有糖税嘅地方係有效能夠鼓勵食品商係調。
多謝主席。誒，我認為單靠B.M.R咧去評估誒肥胖嘅問題咧係唔足夠嘅。我希望咧政府認為可以，我認為政府可以考慮咧引入體脂率，又或者係腰臀比作為補充指標咧，係可以更加準確噉樣樣咧，係去評估肥胖相關嘅健康方。
風險其實要減肥咧，有絕對成效只係第一個方法嘅就係熱量赤字。但係市面上咧有好多出現一啲標榜為立即見效嘅減肥產品，例如即係排油丸啊、減肥針啊等等，即係不少呢一類型產品咧亦都被揭發過咧，係可能係存在有安全嘅風險，甚至乎。
冇錯，其實肥胖誒增磅咧，肯定就係入誒大過出，咁同嗰個食物嘅熱量多過我哋嘅消耗咧，係絕對有關係嘅。誒，至於議員提到嘅一啲減肥誒嘅排油丸啊、減肥針咧，我會誒建議其實誒所有呢啲。
啲噉嘅誒，如果係牽涉到藥物嘅咧，都有相關嘅法例去規管。噉啊，特別如果係打針嘅話咧，更加應該係尋求專業嘅醫護人員嘅意見。噉啊，我哋會繼續誒教育市民係喺接受一啲同醫療相關嘅一啲誒誒。
多謝主席喺食物同埋飲料咧攝取嘅熱量咧，係影響到肥胖嘅一個好重要嘅原因。所以我想特別跟進咧，當局咧食方面嘅政策喺大約超過十年前咧，政府已經係成立咗呢個降低食物中鹽和糖委員會。咁咧就誒喺一啲嘅推薦一啲少鹽少糖食店。
啦，衞生署咧就另外推行係有形食肆運動嘅，咁仲有啦，去到喺二零一六年咧，醫管局又同政府咧喺一啲嘅公立醫院嘅職員餐廳咧係推出卡路里標示先導計劃，標示咧一啲菜式嘅卡路里。其實我想問一問當局，可唔可以將呢幾個、呢三個？
項目或者計劃咧，其實係可以結合去誒推出一個一啲嘅認證，即係畀我哋市民睇到，誒有營少鹽少糖同卡路里標示都影響個熱量嘅。其實係咪可以將呢三個計劃嘅好處同埋結合成一個同一個標示，鼓勵同引導市民咧係食多啲啊有營。
食物入邊個糖同埋鹽啊，呢啲噉嘅成分咧，喺食肆入邊咧，我哋下下有個降低食物中鹽同埋糖嘅委員會啦。陳議員都提咗啦嚇，咁呢個喺個委員會入邊咧，就係有各唔同嘅部門咧，再加埋飲食業界咧，大家一齊去到討論嗰個誒，你。
嗱喺噉嘅情況裏邊咧。
同埋教育方面嘅嗰個提倡咧。
因為有啲人嘅生活習慣嘅行為咧。
誒，除咗同事講係喺呢一個食物、藥物。
需要啦，誒唔同嘅年齡嘅人咧，去到建議一啲體能活動啊，同埋一啲健康飲食畀佢哋嘅。多謝主席。
或者局長會唔會考慮下喺行為方面咧，要都給予多啲嘅嗰個指引？
呢個誒減低嚇市民個喺食物食個食物入邊嗰個誒鹽同埋糖嘅成分嘅，咁呢個題目會繼續去討論嘅。多謝主席，何君瑤議。
入啲類似積分計劃，你平時如果行出嚟做多啲運動，參與多啲關愛社區活動，喺個體能方面都會有嗰個誒，即係嗰個嗰個支出嘅。
加將個人吸引有積分咧，然後呢種人咧已經平時好檢點自己身體，同埋有對社會有工作噉，將來醫療方面嚟講畀佢優先嘅咁嗱。呢啲叫做carrot on the stick咧呢種方式會唔會諗埋咧？多謝局長。
頭先提到嘅，包括咗誒食品嘅標籤啦，誒列明邊啲係低糖啊，個個卡卡路里係幾多啦，亦都食肆入邊佢哋個食物有冇一啲可以做一啲低糖、低鹽啊、低油啊呢啲噉嘅作用。至於你提到嘅話，要增強去到甚至話喺誒餐廳入邊。
標示每一樣食物嘅誒卡路里啊，或者佢個食物嘅成分咧，喺某啲國家係有推行嘅。咁呢個牽不過牽涉咧就會比較誒複雜啲，因為呢啲唔係一啲預先包裝嘅食品，而係食肆佢哋製造出嚟嘅。咁誒，我哋誒呢個委員會咧一直都有喺度討論緊點樣去到加強。
係需要更加要積極咁去煽導佢，否則就好多宅男留喺屋企裏邊打完機噉就食嘢，佢又唔做運動喎。咁所以咧就呢一個係要要噉樣要諗多啲辦法啟動佢哋嘅思想。噉佢行為方面改善咧，會唔會考慮下引？
好多謝阿何議員，你特別提到一個問題咧，除咗一個飲食方面嘅控制咧，其實市民嗰個誒體能運動啊，啊係非常重要，亦都呢個喺佢哋個生活入邊嘅一個誒一個改變㗎啦。咁誒，自從二零二年咧，其實衞生署每年都舉辦咗一個誒日行萬步嘅活
活動去到鼓勵市民誒，去到做做運動嘅呢度，亦都包括咗咧係有一個獎勵嘅。佢哋可以通過個手機應用程式咧，係誒上網去到一啲地方度咧。誒，如果佢達至到嗰個目標，誒做咗足夠嘅一個步行運動，揾到揾到某一啲嘅一啲目標之。
之後咧，佢會有個獎勵喺度嘅。咁特別係誒上年咧，我哋係同深圳市同埋珠海市同時係舉辦呢個活動嘅。咁咧就誒，淨係香港我哋有誒大概一萬個市民係參加咗。咁個目標都係咧，希望市民喺個日常生活度咧誒能夠改變嘅習慣，可以行樓梯嘅就唔好搭。
電梯誒可以誒步行或者甚至跑步嘅咧，就唔好坐車。咁呢個咧就誒喺日常生活度咧，希望可以達至。我哋亦都係誒有個全生命週期嘅健康促進嘅策略，係誒通過誒喺睇到唔同嘅唔同嘅健年年齡層啦，同埋健康。
到目前。
第二項質詢劉志鵬議員。
幼稚園學生學籍表上從字籍貫一欄嘅建議，留意社會各界嘅意見及作出跟進。
辦學團體同學校亦都以同鄉會或者家鄉命名，學生對籍貫嘅鄉情並不陌生。就劉志鵬議員嘅提問咧，重點回覆如下。
有關工作嘅進展為何？包括會否明確規定學生需填寫正確嘅籍貫資料？如會，具體推行時間為何？如否，原因為何？
二教育局會否考慮根據學生嘅直觀加入尋根尋源嘅教學元素，以提高佢哋嘅家鄉同祖籍意識？如會具體計劃為何？如否？原因為何？及三。
據報每年清明節均有大批市民攜同子女北上祭祖、探訪祖籍家鄉。關於提高學生的家鄉和祖籍意識，政府可否告知本會？一，鑑於政府喺二零二二年回覆本人質詢時表示，會就在中小學及入
鑑於有意見認為政府嘅同鄉文化推廣計劃下嘅活動均由同鄉社團舉辦，難以涵蓋至學生層面，政府會否考慮推出以學生為對象嘅同鄉文化活動？如會，具體計劃為何？如否，原因為何？
教育局局長係主席，教育局非常重視培養同學嘅國家觀念，鼓勵學校以多重進路、互相配合嘅方式，通過有機結合、自然聯繫、多元化學生活動，推行國民教育，幫助學生認識香港同內地同根同源，同時喺香。
港中小學課程裏邊加入相關學習元素，例如喺小學人文科包含認識家族成員、姓氏、籍貫、家鄉等等概念，幫助佢哋瞭解家鄉歷史同埋發展，從而提高佢哋嘅祖籍意識，培養鄉土情懷、同鄉情義。初中歷史科亦都包。
包含認識本地不同華人團體，包括同鄉會發展等等嘅課題，讓學生了解有關團體嘅服務同埋貢獻，弘揚慈惠同埋鄉鄰互助嘅美德。慎終追遠，不忘其根，親情同埋孝悌係中華文化重要嘅價值觀。
提高學生對家鄉同埋祖籍嘅認識，有助從小培養學生對中華文化同埋國民身份認同，以及對國家嘅歸屬感。事實上，現時不少中小學生對籍貫或者家族背景歷史嘅認識係唔單止從學校教育課堂學習而嚟，更加有。
多謝主席。嗱，尋根尋源咧，係由家庭開始嘅。
咁教育局咧同相關嘅局方有冇計劃咧？喺特別聚焦喺家教會。
或一要求喺學籍表加入籍貫一欄，教育局理解校情不一，唔會硬性要求所有中小學及幼稚園或一喺學籍表上加上籍貫一欄。香港社會多元共融。
工作通過聽取唔同持份者，包括團體、社區組織、學校、家長等嘅意見，持續探討可行做法，以凝聚各界嘅共識，營造氛圍，同持份者協力，培養年輕人慎終追遠、不忘其根嘅精神。多謝主席。劉志鵬議員。
更多嘅係生活體驗，例如剛才議員都提到嘅啊祭祖啊、回鄉探親啊等等，包括仲有家庭聚會啊、啊回鄉旅行啊。除咗學校舉辦嘅多元學習活動，例如家鄉美食分享、尋根之旅等等，香港唔少嘅白。
社會上對要求學生喺學生手冊上面誒個人資料欄之中必須填報籍貫，仍有唔同嘅觀點同埋睇法。有意見認為，要求學生喺學籍表個人資料中填報籍貫，可以幫助進行籍貫教育，培養學生家國情懷。
同時亦都有意見指出，學籍表中嘅籍貫欄屬於個人資料，學校收集嘅時候要符合私隱條例要求，展明收集目的，而資料收集亦都必須適度同埋對應目標。據瞭解，目前已經越嚟越多學校恢復喺學籍表之中加入籍貫一。
一難。事實上，通過瞭解籍貫，學生可以追溯家族歷史，認識不同地域文化特色，更全面咁瞭解國家乃至世界嘅多元文化。但係落實嘅方法可以因應校情，靈活多變，要求學生喺學實手冊個人資料中。
填報籍貫係方法之一，強行或一推行而但係係無助提升教學效果。我哋認為要幫助學生認識香港同內地同根同源，必須全方位進行，結閤中小學課程、課堂內外互相配合，效果更佳。例。
例如喺小學人文科裏邊涵蓋有關姓氏、籍貫同埋家鄉等等呢啲學習內容，老師結合尋根尋源嘅學習元素，啟發學生深入認識自己嘅籍貫，提高對家鄉同埋祖籍嘅瞭解，對家鄉嘅風景名勝以及特產有所認識，學會關注家。
家鄉發展同埋變化，學校以多重進路個方式融入相關學習元素，係值得推廣嘅做法。最近我哋小學人文科嘅教師專業研討會裏邊，就有老師以《我的家人、認識姓氏、籍貫與家鄉》為課題作公開課，分享教學心得。學校。
校結合姊妹學校學生內地交流計劃，選擇以學生嘅家鄉為目的地，讓同學聯繫生活學習過程。呢啲做法亦都好常見。我哋學校喺學生嘅學籍表上面設籍貫一欄，幫助老師瞭解學生嘅背景同埋需要，設計合適嘅學習活。
動更好照顧學習嘅多學生嘅多樣性，提升學與教成效，亦都係好有效嘅做法。但係我哋理解到有部分學校由於不同原因，例如持持份者對個人資料收集看法不同，唔適用於少數族裔學生等等，因而未有。
校園亦都有不同族裔嘅學生一起學習，唔同文化互相交流，彼此尊重。因此，我哋鼓勵學校同持份者多溝通，爭取家長嘅理解同支持，同時多管齊下做好籍貫籍貫教育，幫助學生對血緣鄉情嘅認知，認識自身文。
化根源，培養對不同地域文化嘅尊重同埋理解，而就加深市民對家鄉嘅認識同埋歸屬感方面，弘揚愛國愛港愛鄉嘅精神。行政長官喺二零二三年施政報告推出同鄉文化推廣計劃，為期三年，畀同鄉。
主席。
局長。
尋源嘅活動。
以激勵學生嘅參加。
進行晨鐘追遠，不忘其根嘅教育。
誒同埋同鄉社團合作，資助同鄉。
噉啊！如果學生有組織咁到家鄉尋根尋源咧？
認知自身嘅祖籍、家鄉咧，係其中嘅重要內容。
會舉辦跨校制嘅探訪家鄉活動。
誒活動咧，可以當作係中小學嘅內地交流計劃。
而家咧就政府助推出咗唔少各種類型嘅內地交流計劃。
而保持與家鄉各種元素嘅體驗咧，最能夠增強認識同埋產生情感嘅共鳴。
啲嘅啊，籍貫文化或者係認識家庭啊，誒飲水思源啊，尋根尋源啊，呢啲嘅活動咧都可以係誒，即係家長教育嘅活動之一。唔該，主席。蘇長榮議。
誒，由於每間學校嘅學生籍貫分散，倘若由學校單一噉樣舉辦個別嘅家鄉探訪活動咧，缺乏成本效益，政府咧會唔會考慮？
鄉社團申請資助，用作舉辦推廣家鄉文化同埋傳承，團結喺香港嘅鄉親，以及促進兩地交流嘅活動。資助項目嘅形活動同埋形式不限，只要性質為非牟利並且符合推廣計劃嘅目標。申請資助嘅同鄉社團亦都。
都可以按需要同其他活動籌辦單位，包括學校，商討合作。以首年度推廣計劃獲資助申請項目為例，香港廣東社團總會喺去年年底舉辦嘅廣東飛為入校園活動，喺唔同中小學舉辦文化體驗工作坊，近。
一千名學生同埋家長受惠。總括而言，要培養學生嘅家國情懷，我哋必須以課堂內外互相結合嘅方式，通過多重進路互相配合，既結合課堂，亦都要聯繫生活。直觀教育係重要一環，而要提高學生嘅家鄉同埋祖籍意識，不限於學校。
教育更加涉及公眾教育、家庭教育以至社會氛圍等各方面嘅工作配合，同時亦都有賴整個社會不同持份者同心同德，共同推進。香港特區政府嘅唔同部門，包括民政同青年事務及青年事務局、教育局，會繼續肩負相關嘅推動工。
去推動家庭教育，鼓勵咧家教會裏面啲家長咧係去帶同子女咧前往佢哋所屬嘅籍貫嘅家鄉探親或者觀光，並且提供相關嘅教育資源指引同埋資助嘅計劃去支持咧家教會去推動咧參與尋根。
係主席，我哋其實咧喺誒推動呢一個嘅誒家長嗰個誒支持我哋嗰個誒尋根尋源咧誒家長嘅部分咧係重要嘅持份者。咁所以咧，事實上咧，正如我剛才講啦，喺誒推廣我哋嘅中華文化或者係我哋嘅國民教育嘅時候咧，我哋亦都係。
誒預留咗資源咧，係鼓勵學校咧係去喺家長教育方面咧去增加。剛才議員提到咧係我哋嚇同家校合作啦，係去鼓勵家長誒去回鄉探親啊等等呢啲活動咧。我哋相信咧誒有學校咧亦都係啊喺度做緊，我哋亦都係啊即係鼓勵學校咧就住呢一啲。
局長。
誒。
誒，再度興起。
意欲政府咧會唔會進行相關嘅推動咧？局長。
要點樣將呢個氏族宗親啊喺族譜方面嘅應用咧？
局長呢個咧，亦都係一個承傳文化、中華文化嘅嗰個。
情啊，呢啲都係好願意咧，係誒資助同埋幫助同學。咁所以咧，兩方面嘅資源結合咧，就更加可以舉辦多元嘅活動。唔該，主席。何君耀議。
著學習呢一個直觀嘅時候，唔會太過誒好似生硬，但係同我哋嘅生活咧，同埋我哋國家發展咧編織起上嚟係有機嘅結合。
主席，我哋啊為啊同學咧翻啊內地誒嘅交流考察學習咧，係有好多唔啊唔同嘅計劃，包括有啲係結合學科啦，有啲係誒結合誒不同嘅主題誒誒，例如咧就係誒同根同心啦，誒或者係東江水啊等等呢啲。
咁當然咧，就係話我哋，我剛才咧喺嗰個答覆裏邊亦都提到，其實我哋誒同鄉會辦學啦，或者係以呢一個誒即係誒我哋嘅家鄉命名嘅學校都唔少嘅。咁而喺呢啲嘅誒學校裏邊咧，其實佢哋都會不時咧就係去舉辦誒，即係或者係同呢一個同。
鄉會或者係相關嘅團體咧，係去合辦舉辦一啲為同學組織嘅呢啲啊相關誒籍貫嘅文化或者係鄉情嘅誒誒介紹嘅呢一啲嘅考察活動。咁呢個咧其實而家已經係進行當中，我哋亦都明白到咧，其實係學校係啊有一啲。
全方位學習嘅資源噉，同時咧喺呢一個同鄉會誒，我誒即係根據我觀我哋嘅觀察同埋瞭解咧，同鄉會或者係一啲嘅誒鄉親組織都好願意咧，就係就住咧誒幫助同學去認識相關嘅誒，即係鄉鄉親文化誒，培養呢個誒即係鄉。
局長。
姚柏良議員。
啊！都帶咗啲相片同大家分享，學呢啲有趣學習活動。
記錄啊各方面咧，其實係會一個好有趣嘅過程。其實如果我哋可以將呢啲內容融入我哋嘅教本啊，甚至乎一啲課外活動入邊咧，都會好好嘅。可唔可以用啲電子化嘅方式咧，噉樣去做咧？
即係組織更多呢啲以啊同鄉啊、誒籍貫啊等等家鄉相關呢啲概念嘅學習活動，幫助誒同學咧係喺呢一方面咧強化佢哋嘅認知。唔該，主席。林林議員。
喺個學校名裏邊都見得到，咁所以呢個咧誒呢一個嘅誒誒籍貫啊、誒鄉親啊、氏族啊呢啲嘅文化咧，都係係宗族嘅文化，都喺我哋嘅教育系統裏邊咧，都係誒生活嘅一部分。唔該，主席。
但係我又睇唔到有啲各方有啲咩特別嘅措施去即係積極鼓勵啲學校去做呢樣嘢。咁到底各方而家掌唔掌握有幾多學校而家係行緊呢個制度嘅咧？即係有填呢樣嘢嘅。咁呢個我想了解多少少，同埋可唔可以有啲鼓勵嘅措施鼓勵學校去做呢樣嘢咧？多謝。
啊！誒，恢復翻我哋偉大中華文化嘅一個一個一個地位嘅工作一部分喺籍貫方面嚟講咧，的確係重要，因為呢個尋根尋源嚟講咧，你知道自己嘅所在地喺邊度。因此咧，喺呢個問題上面，你會唔會考慮下？誒，就係。
誒同我哋生生活上邊嘅結合，然後就再帶入去咧，我哋嘅憲法裏邊所講嘅富強、民主、文明、和諧、美麗呢幾個概念咧嚟去有個有機嘅結合，噉啊，令到大家會係喺呢一方面咧就咀。
主席，呢一個咧，阿何議員提到呢一個，正係我哋而家推行誒，即係國民教育或者係培養同學啊，呢一個嘅誒國家觀念一個重要嘅方式方法，就係誒多從進路互相配合同埋有機結合。誒，剛才議員提到咧，就係話啊，會唔會連係？
係即係課堂嘅學習，或者我哋學校嘅學習，同呢一個嘅誒家鄉文化或者係相關嘅元素咧，呢個係我哋誒非常鼓勵，亦都一直做緊。噉我哋都希望咧未來係有誒更多，譬如包括其實我哋學校嘅名咧都有呢一個誒，譬如五氏宗親會啊，呢啲都係即係。
誒，都係主席。主席，我非常之多謝啊，劉志鵬議員今日呢條質詢，我啊非常之認同我哋係需要提高學生嘅家鄉同埋嗰個組織嘅意識嘅。大家知道，而家我哋啲年青一代咧，真係呢方面意識係薄弱。頭先咧，我落嚟之前咧，都問我啲助理：，喂，你哋以前讀書嘅時候有冇填呢個籍貫㗎？噉佢哋嘅時候填嘅時候，佢哋都覺得。
唔知填嚟做乜嘅，事實上咧，大家都唔好明。但係我睇到就過往嚟講咧，即係我哋都有啲傳統外國學校咧，係係有我哋去填學生手冊嘅時候，係有寫呢呢呢一個欄嘅。噉我想問一問局方咧，嗱，你喺主題答覆裏邊特別強調，即係我哋唔強制去或一推行啊，有好多種種原因啦。咁
主席，我哋咧，其實正如我頭先講咧，我哋如果係從呢一個嘅即係誒教育啊同學嗰個鄉土情懷、同鄉情義嘅角度咧，我哋除除咗係啊話係用呢一個即係啊喺個學生手冊裏邊加入籍貫呢一欄呢個方法之外，其實喺個
我哋嘅課程裏邊，從小學開始，以致到我哋嘅中學嘅歷史啊、公民科嘅教育，其實都有相關呢一啲嘅，即係誒誒家鄉觀唸啊、籍貫啊、姓氏啊、家族啊誒呢啲等等。咁所以咧誒，剛才提到咧誒，唔會話一咧係一。
好。
陳少。
方法咧，令到呢個學習係變得有趣嘅。唔該曬。
究竟有多少成效咧？如果冇，點解唔做？唔該長。
多謝議員嘅提問啊！咁正如頭先局長所講，夾住個咪喺個五三嗰度得㗎啦。
有意見認為，非法佔用公共道路嘅路旁環保鬥，不單影響道路使用者安全，也構成環境衞生問題。
嗰個收集誒嘅誒一個環節要處理，咁所以咧呢個我哋會幫助學校繼續去朝呢個方向發展。多謝主席。第三項質詢，陳佩林議員。多謝主席。
因為主要考慮校情，但係我哋都見到咧社會個氣氛轉變咧，越嚟越多學校咧，其實已經係喺呢一個嘅學生嗰個誒，即係誒資料嗰個手冊嗰度咧，係加入呢一個直管呢一欄。咁所以咧，我哋亦都明白到咧，其實香港係一個多元文化共融嘅社會啦，例如。
如我哋有唔同族裔嘅同學喺同一間學校學習，咁所以咧，我哋都會讓一啲即係話誒暫時咧係未能夠誒做到呢樣嘢嘅學校咧，其實亦都係有佢哋嗰個校本嘅誒空間。咁誒，我正如我剛才講咧，我哋會繼續咧係積極咧同啲學校啦誒去誒。
多謝主席。其實咧，我記得我有一次咧去內地旅行嘅時候咧，有個檔口仔咧有張紙仔可以抽，揾翻你自己嘅直觀咧嘅內容，同埋話埋畀你聽嗰陣時遷徙嘅情況係點樣。我覺得當時咧噉樣係好有趣一個。我相信而家嘅後生仔咧，如果用呢種模式咧去揾翻自己直觀同埋嗰個歷史嗰個。
局長係誒可以嘅，主席其實咧，我哋而家咧係誒有即係據我哋嘅同事咧係去到學校瞭解咧，有好多各種不同嘅方法咧係去推進呢個教育。剛才林林議員分享嗰個都係其中係一種啦。譬如分享家鄉美食啊，然之後去介紹自己，因為誒我哋嗰個。
個學校裏邊咧都有嚟自唔同籍貫嘅同學啦，咁所以呢個咧，我哋亦都即使係譬如你話，就算福建中學，佢都唔係全部收福建嘅學生，咁所以咧，我哋都會知道咧，香港係一個即係唔同籍貫共融一個同一個校舍。咁呢個咧，啊，我亦都啊，或者請同事都可以補充一下咧，佢觀察到或者係。
好唔好意思啊！正如頭先局長所講啦，我哋小學嘅人文科嘅學習圈咧，就誒，我哋近呢兩年都有分享我哋官課嘅一啲嘅成功嘅經驗啦。噉我哋正正今個學年咧，有間學校佢就試行咗咧，就教授呢個直觀嘅課題喺小一年班進行。咁大家而家喺。
相片度見到啦，其實咧嗰個老師咧用咗好多嘅心思咧嚟到，好似頭先議員所講咧，就會用一啲比較活潑嘅方法，配合咗一啲I.T.啊嘅元素啊，同埋令到學生咧就係好踴躍去參與嘅。譬如呢個老師咧，佢就預先咧就誒誒問咗學生蒐集佢哋咧誒你。
知唔知你籍貫喺邊啊？家鄉喺邊啊？入咗之後咧，就將小朋友嘅相咧放翻入去我哋國家嘅標準地圖入邊。咁然之後就篤翻曬啲樣落去啦。上行嘅時候咧，就畀佢哋指翻、認翻出嚟，而且咧亦都配合我哋即係誒人文科嘅工作紙啊，一啲資源咧就進行討論啊，分。
分享啊！而且咧，就譬如喺一年班嘅時候咧，佢哋可以透過一啲誒iPad啊，或者電子裝置等等咧，佢可以去做分享咧。噉你見到佢哋哇，個個都即係好好興奮啊！噉就佢哋即係唔怕醜，好容易分享嘅。咁其實好多學校咧，都而家咧，正如我前局長所講咧，好多唔同嘅有效嘅方。
主席。
環境及生態局局長。
運商發出警告，以及移走環保斗的數目。
當中提出檢控以及被定罪的個案宗數和有關判罰分別為何？
部門政府會否考慮由指定部門全權負責，以提高執法效率？如會，詳情為何？如否，原因為何？
個維持環境整潔、衞生同埋道路安全，亦都有助從事建築同埋裝修嘅業界人士，以較整潔有序嘅方式處置廢物。
環境保護處、地政總處、運輸處、路政處、警務處、食物環境衞生署同埋民政事務總署等部門進行加強管理路旁環保鬥嘅工作。
由於放置喺路旁環保鬥，亦都係一個地區關注嘅問題。植務司副司長亦都透過跨部門會議，與各相關政策局同埋部門係跟進有關嘅事宜。
多謝主席，局長嘅答覆咧，我認為就係肯定咗學生。如果知道自己誒嘅正確值觀咧，係有助學生去提高家鄉同埋組織嘅意識嘅。而值觀教育係有助文化傳承同埋對國家嘅歸屬感。但係局長就唔認為有需要強制或一推行學生要。
前報直管，嗱，今屆政府以結果為目標。我想請問啊，局長對於目前中小學生佢對於其組織嘅認識，有冇做一個較為系統性嘅調查研究，以瞭解當局以及學校同埋其他團體過去做咗咁多多重進路嘅方法，究竟？
主席，剛才我提到咧，就誒，其實我話考慮咧，我哋係尊重有不同嘅校情，佢哋面對嘅處境不一樣，但係我哋係充分肯定呢個直觀教育，同埋支持學校喺呢一個手冊裏邊咧係加入呢個直觀欄。不過目前咧，我哋就話唔會誒強制劃一，咁所以唔等於我哋。
認為冇需要，不過咧，我哋會誒繼續咧係幫助學校鼓勵學校咧，我哋同持份者去溝通，做好呢一方面咧，就避免引致咧一啲咧，因為畢竟咧，你係擺喺學生手冊裏邊，同剛才喺課堂上面大家去分享家鄉咧係不一樣，因為嗰個咧亦都涉及到呢個個人資料。
就此，政府可否告知本會一過去五年香港警務處和地政總署就路旁環保鬥所採取的執法行動資料，包括接獲的投訴或轉介個案數目、張貼法定通知或向營運。
二現時四幅工業界存放環保鬥用地的使用情況為何？鑑於政府於二零二三年五月回覆本會質詢時表示，位於將軍澳第一三七區的存放環保鬥用地將成為新社區的一部分，政府將。
適時作出安排，有關安排的進展為何？包括會否尋覓其他用地供環保鬥業界營運？如會長程為何？如否原因為何？及三，鑑於有意見認為規管路旁環保鬥涉及多個政府。
建築工地進行收輯嘅樓宇同埋店鋪裝修工程等都會產生建築廢料，然後運往政府嘅堆填區或者係填料庫處理。以往沒有環保鬥嘅日子，唔少建築地盤同埋裝修工程產生嘅廢物喺等待運送嘅時候。
係需要堆放喺路旁，破壞環境整潔衞生之餘，亦都對附近嘅居民同埋行人造成滋擾，甚至影響道路嘅安全。環保鬥可以存放較大量嘅廢物，特別係建築廢料。使用環保鬥可以避免廢物四處擺放，有助。
五千蚊。
二。
個環保豆，而餘嘅環保豆都在限期屆滿前被有關人士自行移走。
或者係轉介起嘅兩個工作日內，地政總署係會進行實地嘅視察，並且係根據土地雜項條文。
倒竇不當擺放嘅問題，現階段政府會針對違規放喺路旁並且對道路安全造成風險嘅個案，加強執法行動。多謝主席。
環保豆主要係放置喺使用嘅場地，例如係建築地盤、裝修工地、商場、住宅屋苑或者係鄰近嘅指定地點，用以收集喺附近樓宇進行裝修或者係建築工程產生嘅建築廢料，不在使用中嘅閒置。
置環保豆就需要尋找地方放置。根據與業界嘅問卷調查，香港大約有一千五百個環保豆，當中大約一半係需要地方放置，但全港現時只有四幅嘅用地可以用作存放，總共三百三十個閒置環保豆。
噉樣係會導致一啲嘅營運者係將環保豆擺放喺路旁或者係其他唔適當嘅地方。環保豆嘅管理涉及多個政策局同埋部門，政府係通過管理路旁環保豆聯合工作小組、下清工作小組協調環境及生態局、發展局、運輸及物流局。
就陳佩良議員嘅提問，經諮詢警務處同埋地政總署，現在我綜合回覆如下：一現時警方係根據簡易程序治罪條例第二二百章處理涉及路旁環保鬥嘅投訴。警方喺過去五年合共係接獲五。
千九百一十三宗涉及環保鬥嘅投訴，警方執法人員會喺現場評估實際嘅情況。喺揾到環保鬥營運者嘅時候，係會發出勸喻以及或者係警告。當中大部分嘅環保鬥喺接獲勸喻或者係警告之後，數小數小時內都會。
由營運商自行移走，另由警方僱用承辦商將環保鬥移走嘅個案數目係有五宗，警方以傳票方式作出檢控同埋定罪嘅個案數目係有十八宗。有關人士已經係被法判法庭係判以罰款三百蚊至到九百九。
廉政總署喺過去五年合共接獲三千六百七十四宗涉及環保鬥嘅投訴，當中經部門包括警務處轉介嘅個案，平均係佔總體大約係三個百分點，餘下九十七個百分點為市民嘅投訴。喺接到投訴。
條例第二十八章第六條張貼通知，要求相關人士喺不少於一整天嘅指定期限前移走環保島及停止佔用該政府土地，否則會由地政總署嘅承辦商移走。過去五年，地政總署係共移走咗二十七。
正如上述，香港估計約有一千五百個環保豆，考慮工作輪轉等因素，業界估計每天約有六百至七百個閒置環保豆係需要地方擺放。現時政府透過短短期租約機制，為業界提供四幅用地用作存放閒置環。
環保豆分別位於百勝角將軍澳第一三七區嘅填料庫旁、屯門小冷水同埋係比鄰青衣青南街嘅用地，合共係提供三百三十個泊位。其中位於百勝角嘅用地可以存放大約係一百一十個環保豆。
局長。
尿腸公園。
主席，誒。
手嘅營運商要購買足額嘅第三者保險，先至可以運作，運作以保障公眾嘅利益。
係可以對個業界、你嘅運作係有一個嘅好處，亦都對於下我哋嗰個嘅誒市民嘅方面咧個補助增加嘅時候咧，我哋會睇下點樣，我哋政府會研究啦，如何咧加強呢一方面個工作嘅。
噉我想問問當局未來會唔會檢視修訂兩套指引嘅內容，同埋引入一啲具適當法律依據嘅規管制度，包括強制環保等營運商去遵守相關嘅指引。主席。
位於將軍路第一三七區田寮庫旁嘅用地，可以存放大約係一百二十個環保豆；位於屯門小冷水嘅用地，可以存放大約係八十個環保豆；而位於青衣青南街嘅用地，可以存放大約係二十個環保豆。為咗配合將軍路第一三，
七區未來發展成為住宅嘅社區，按照目前嘅工程時間表，用作存放環保豆嘅短期租約用地，預計最早係需於二零二六年第二季係歸還。另一方面，政府已經完成位於大嶼山青洲灣嘅用地嘅公開招標程。
程序初步預計該用地可以存放大約係一百個環保豆，預計喺今年內批出。為咗協助改善一啲營運者將環保豆擺放喺路旁或者係其他唔適當嘅地方嘅情況，工作小組會努力尋找其他以及更多合適嘅土地，以短期租約方式。
遭遇環保鬥營運業界存放限制嘅環保鬥管理喺路旁擺放環保鬥嘅工作涉及唔同部門嘅工作同埋法例，政府通過工作小組協調有關部門嘅工作係有其原因同埋需要。政府會多管齊下，尋求更有效嘅管理辦法，改善環保。
劉陳佩良議員，誒，多謝主席。誒，提出呢個問題之前咧，我先申報，我係喺保險公司任職嘅。現時咧，環保鬥咧就並沒有呢個強制註冊同埋登記制度嘅，同埋亦都冇強制要求佢哋購買呢個第三者嘅責任保險嘅要求。咁如果發生意外嘅時候咧，環保
保鬥嘅營辦商或者係呢個誒環保鬥嘅鬥主咧，可能係冇足夠嘅財務能力咧去承擔誒相關嘅索償責任。對於個第三者受傷害嘅一方咧，係缺乏咗保障。所以想請問當局未來會否考慮設立強制嘅登記發牌制度，同埋要求環保？
針對喺環保鬥，佢喺路旁嚇，佢就造成各種嘅問題，以及即係佢哋好多嘅啊，佢哋好多嘅設計同埋佢哋好多嘅製作咧，可以話咧嚇，都係比較上係基本嘅嚇。所以咧有嘅時候咧，譬如啲車後邊咧嚇，去到嘅時候睇唔到佢噉樣啦，造成可能會造成有啲啲路上嘅危險啊噉。
所以咧，即係啊，政府係推出咗一個咧環保豆嘅一個嘅認證嘅一個嘅安排嘅。依個噉樣嘅認證，依一個噉樣嘅安排咧，我哋係政府咧係同相關嘅業界咧，亦都係包括保險業界咧，以及咧物業管理界啦，同埋咧一個建築業議會咧，同咧係做出一個噉樣嘅計劃。咁目的咧就係咧透過一個嘅認
證咁咧，佢嗰個嘅環保豆，佢可以有一定嘅設計，譬如後邊有一啲嘅反光板啊、反光條啊，啊同埋咧，佢有適當嗰啲噉樣嘅誒標誌嚇，佢亦都話邊一個人負責啊噉。因為佢如果能夠係做咗個噉樣嘅認證嘅時候咧，噉佢將來去對於買保險啊，譬如頭先啊，議員提到嘅話咧，就可以有上個幫助。
咁喺依一度咧，我哋喺過往幾年啊，我哋政府係推廣一個噉樣嘅計劃。咁而家我哋見到出邊咧嚇，即係大部分嘅環保豆咧嚇都係參與咗依一個噉樣嘅認證，依一個嘅計劃。咁政府咧係會繼續咧同業界咧嚟到商討，推動依一個計劃睇下個成效如何。當我哋見到如果係有成效，或者係業界覺得依個方面真係。
幕像。
啊！唔該，主席。
機去巡查等等，去提到去提高呢個實時預防嘅功能咧。唔該，主席。
使用以及咧睇個大嗰個情況咧嚇點樣嚟到咧便利到咧環保兜去擺放佢哋減少咧啲街上面咧嚟到擺放阻塞交通啊各方面嘅問題，個官員少咗喺呢幾方面嚟到做工作嘅，多謝主席。易志明議員。
你問到嘅就係話咧嚇，我哋喺我哋嗰個嘅，我哋用嗰啲嘅指引，我哋用咗咁多年嘅時候，我哋又冇一啲嘅改進嘅空間喺一方面咧，我哋係嗰個嘅透過我哋嘅工作小組同埋政府內部我哋嘅跨部門嘅工作嘅話咧，我喺方面我哋會檢視睇下咧是否有需要係改善嘅。多謝主席。優達根語。
啊！主席，而家嗰個環保處指引同埋個運輸處指引咧，就供呢個環保等營運商咧去自願遵守嘅，冇並冇呢個強制效力。而且兩套指引咧已經係分別喺二零零七年同埋二零八年制定嘅，已經係若干年前㗎啦。
係啊！主席，剛才我都有講到嗱，基本上環保兜嘅問題咧，我相信有三方面嘅問題。第一個就係咧嚇，而家大家對於佢喺街上邊經常擺放啊，阻咗好多嘅地方。咁如果我哋要係深入解決呢個問題咧嚇，我哋需要嘅咧就係咧嚇，可能有足夠嘅地方嚟到存放嗰啲嘅環保。
保鬥咁喺方面，剛才我主題答案裏邊咧，我哋又講咗啦。政府喺一方面，我哋係咧努力嚟到揾更多嘅地方嚟到係存放呢啲嘅環保豆。咁喺啊未來咧一個短嘅時間咧，我哋已經咧喺大嶼山嗰度咧揾到一個地方可以咧係存放一百個。我哋係繼續揾其他嘅地方，包括我哋係啊係探討緊喺將軍路附近嘅地。
放揾多一啲啊噉樣。咁第二個問題咧就係咧，嗰啲嘅環保豆，佢哋咧喺街上邊咧會有一啲咧嚇，即係咧去係亂咁放嘅，以致咧佢可能會造成一啲交通阻塞，甚至有啲嘅即時一啲嘅可能嘅危險啊，阻住後邊啲交通嘅問題。咁喺一方面咧，我政府會做嘅咧就係我哋會加強執法。咁所以喺呢一度咧嚇，即係咧嚇。
我哋政府啊，即係透過我哋嘅工作小組。而剛才我提到嘅話咧，就係話誒，傳務司副司長喺方面啦，佢都會跟進呢方面嘅工作。我哋睇點樣透過加強嘅執法，減少呢啲咧嚇，即係不當地擺啲喺街上邊，係造成有即時嘅危險或者阻塞交通嘅一個噉樣嘅情況。第三類咧嚇，即係個問題咧，就係話咧嚇。
剛才我哋見到就係話咧，我哋點樣令到嗰個環保鬥佢哋嗰個嘅設計係可以係也符合一啲嘅標準，令到咧喺街上邊嘅時候咧，係可以增加佢嗰個安全性。咁政府已經有一個計劃喺依一度嚟到做嘅，咁所以依個咧，我哋三方面咧，主要話推緊依方面嚟到解決環保鬥所造成嗰啲嘅問題。剛才議員咧。
多謝主席。誒，主題嘅答覆入邊提到咧，當局有工作小組啦。噉我想問下工作小組嘅操作方法係咪一種事後跟進，即係有人舉報跟住先至去做啊？定係一種實時預防嘅方法？譬如而家有好多黑名單嘅地方啦、啲黑點啦，會唔會同其他部門跟進攞啲數據？譬如智慧燈柱啊、鏡頭啊、無人。
係主席嗱，工作小組咧，頭先我講到佢咧係包含咗有好多唔同嘅政策局以及不同嘅相關嘅部門。噉佢哋在做嘅工作咧，亦都唔係淨係咧喺收到投訴之後就係咧嚇叫相關嘅部門去執法嘅。嗰個當然係其中一個啊，需要做嘅工作咧。咁喺以往嚟講咧，工作小組咧喺
幾方面嚟到工作喺度，我簡單咁去講一講。第一點咧就係咧嚇，即係觀測小組係會睇翻嚇整體嗰個嘅情況，嚟到物色咧一啲咧地方嚟到放置一啲嘅環保豆。咁喺一方面咧，我對主體答案裏邊有講過啦。咁另外一方面咧就係啦，佢哋會檢視咧，即係咧環保豆點樣可以改善啦，佢哋嗰個設計同埋咧佢哋個。
運作，令到咧增強佢哋咧喺街上邊咧嗰個嘅安全性啦。嚇，對市民係嚟講嚇減少嗰啲嘅風險啊。呢方面噉，所以頭先我咧講嗰度咧，佢哋係引進咗一個咧嚇即係認證嘅制度喺一方面咧嚟到係改善嗰個嘅問題。咁第三方面咧就係咧嚇佢哋都係咧不斷嘅嚟到係大家啊透過唔同嘅。
環保鬥，希望能夠將呢個問題咧能夠快速嘅改善嘅，多謝主席。樑子榮業。
駕駛人士或者係公眾係構成危險咧，點樣去令到更加安全咧？唔該，主席，局長。
解決咗今日大家面對嘅困難，咁當然如果能夠制度化咧，我更加歡迎。噉我想問下局長咧，有咩方法可以加快呢啲處置，畀地方佢哋制咧？局長。
有利嘅緣故咧，我相信好快脆咧，我哋係大部分嘅華，絕大部分嘅華富豆咧，都會係參與呢個計劃，係讓佢哋擺喺路上面嘅時候咧，嗰個嘅對於嗰個車輛啊、駕駛人士嘅風險咧，係會減低嘅。多謝主席。第四項質詢，林振聲議員。
部門之間咧，就睇下咧有啲咩嘅地方，我哋可以改善嗰個環保鬥嗰個嘅管理。咁所以佢哋會去到咧嚇唔同嘅地方咧嚇嚟到睇下咧嚇，即係嗰個情況。咁亦都會咧係舉辦一啲咧嚇，即係誒我哋叫做跨部門一啲嘅聯合嘅行動，嚟到喺呢個黑點裏邊咧係主動出擊，係打擊一啲嗰。
啲嘅地方嗰個情況啊，咁喺過往四年咧嚇，即係咧工作小組咧係安排咗啦，有一百七十四次咧呢啲噉樣嘅聯合嘅，即係地區嘅一啲嘅巡查同埋執法嘅行動嘅。咁所以喺呢方面咧，工作小組咧係既係咧喺一啲嘅執法方面嚟，都係誒協調部門嘅工作，亦都係一點咧改善環保鬥嗰個嘅洗。
我睇翻阿陳議員嗰個嘅提問啦，噉佢都講到就係話呢啲非法佔用公共道路嘅路旁環保鬥，唔單止影響道路安全啦，亦都係啊構成衞生嘅問題。噉啊，問下政府咧係咪有咩方法提高執法效率？噉啊，負面嘅嚇對呢件事嘅睇法，但係咧我又好。
好高興咧，啊局長咧，你都喺你個誒導言嗰度咧都講咗，呢啲環保豆咧有佢實際嘅功能嘅，係有存在嘅必要嘅。噉你亦都提咗咧，就話咧，目前咧全香港大家仲爭三百幾個豆冇地方擠，嗱呢個就係正正嘅問題所在。嗱，我又唔相信香港冇一啲臨時土地，因為我啲
業界話：你你要畀地方我擠得㗎啦，我遠啲唔緊要㗎，我都係用嘅時間掹佢出嚟啫嘛。咁所以咧，即係我有啲失望嘅咧，就係一個其實相對你問我簡單嘅問題，但係咧誒，似乎你喺個答案嗰度咧就冇提出有咩方法可以加快揾出一啲嘅誒臨時土地咧嚟畀佢哋擺放，噉就可以原則上。
誒主席喺呢度咧嚇，即係我都要講講就係頭先我講到咧環保鬥所造成嘅問題咧係有幾方面嘅，所以咧嚇亦都唔係話咧嚇即係我地下有足夠嘅地方存放環保鬥嘅時候咧嚇環保鬥嘅問題就全部解決，亦都唔係，因為的確我哋係見到咧係有一啲嘅環保鬥嘅操作者咧嚇佢係會貪方便。
啊，或者其他嘅原因咧，即係將一啲嘅環保燈擺喺一啲嚇阻塞交通啊，甚至即係你知道可能喺交通上邊會會造成一啲交通意外嘅潛在嘅風險嘅情況都有嘅。嗰啲咧，我哋必須要咧係透過咧即係加強執法咧係嚟到係管理。咁所以喺度咧，我都要講翻喺一一方面嗰個嘅必要啊、必要性。
誒噉啊！議員你講得啱嘅，即係我見到咧，我哋真係需要揾多啲嘅地方嚟到存放呢啲嘅環保豆。咁所以咧，當一個嘅問題咧提出嚟嘅時候咧，我好多謝陳佩良議員啦。阿蔡依嘅依個問題咧，就去到我一個嘅水闢依個嘅地方，所以我已經咧係指示咧，同時咧喺呢方面咧需要加緊嗰個嘅想。
地方嚟，但係放住啲嘅環保燈嘅工作。咁喺依一度咧，喺已經個諮詢部門咧，喺幾個地方我哋係即時係探討緊。啊，咁但係我哋都有一啲嘅程序需要做嘅，因為我哋需要去區議會嗰度睇下區議會對於嗰個地方嚟到用嘅時候，佢哋會唔會接受啊？亦都會同業界嚟到做一啲嘅商討，啊，是否能夠方便佢哋操作啊？噉樣。咁所以咧，我哋需要啲嘅。
時間我亦都此時同時咧，就係話咧，其實我哋亦都想同業界再探討一下，就係咧，而家大部分嗰啲地方佢存放環保豆咧，佢都係一層過嘅啊。咁但係其實我哋見到咧，有啲嘅地方咧，佢係可以將嗰啲嘅環保豆兩層啊嚟度入去擺放，又或者係多啲用一啲我哋叫做子母豆嘅方式，大嘅豆擺喺下邊，細嘅。
在就業津貼。
廿六個職位嘅類別同埋非技術或者低技術職位咧，一般不得輸入勞工嘅規定，維期兩年。
嘅工作裏邊，有關措施嘅推展進度為何？多謝主席，勞工及福利局局長。
計劃嘅反應咧十分理想，直到喺今年嘅六月咧，已經錄得超過四萬五千名嘅參加者，同埋接近二萬三千宗嘅就業個案。當中咧涉及六十歲或者以上嘅參加人數，同埋就業個案數目咧，大約佔總數嘅四分之一。
勞工處推行優化計劃嘅時候咧，係致力保障本地勞工優先就業。優化計劃嘅申請僱主係必須進行四個星期嘅本地招聘，以不低於當時市場相類職位嘅每月工資中位數，優先聘請合適嘅本地工人填補空缺。
咧可以擺喺上邊噉樣嘅方式嚟到做嘅話咧，我就可以咧就利用而家嘅地方咧，就可以將嗰個嘅存放嘅量咧，亦都可以加倍。咁變咗我哋嘅我支持同事就話咧，我哋從呢兩方面，一方面加速揾地方，另外一方面咧就係咧嚇，我哋係咧睇下同業界聽我哋可唔可以改變一下佢哋個操作，能夠喺地方放到更多嘅。
都係主席。主席喺誒局長佢個主題文件答覆當中咧，其實睇到過去呢五年嗰個嘅頭數數字咧，誒加加埋埋都差唔多係九千宗。但係誒進行檢控啊，或者係執法嘅咧，其實係誒少過咧係百分之一至到百分之二。現
喺道路上面嘅管制咧，無論係啊工程喺道路上做工程咧，係需要個好嚴謹嘅程序，包括係誒需要咧向警方申請啦，亦都有試路嘅情況。一啲違例泊車咧，警方都會係去執法。但係對於呢啲環保鬥咧，好簡單嘅，放喺路面之後。
後咧噉啊，得㗎啦。頭先局長呢度講到，即係有一啲嘅機制或者一啲嘅認證，係將啲環保豆有一啲安全措施，但係我哋所見咧基本上係冇嘅。究竟未來政府喺呢方面點樣去規管，令到呢啲安全，即係呢啲豆放喺街道上邊係唔會對？
係誒主席，剛才我喺回答議員問題嘅時候咧，我都有提過，就係咧政府而家我哋係同業界，以及咧即係係我哋係做咗一個咧係認證嘅一個嘅制度嘅。呢個認證制度咧就可以咧嚇，即係讓一啲嘅環保豆佢哋嗰個嘅設計咧，同埋咧佢哋需要有一啲嘅，譬如係嚇。
啊，合適嘅反光板啊，合適嘅標誌啊，咁咁可以咧。就算係夜晚嘅時候咧，嚇噉啊，啲車都可以咧嚇見得到佢，唔會咧即係啊唔覺意撞到埋去啊噉。咁呢個認證制度咧，而家咧大部分嘅環保豆咧，其實都已經係有參與嘅。因為點解佢哋要參佢哋會參與一個噉樣嘅認證制度咧？即係佢哋唔參與嘅。
時候咧，佢哋係好難去買到保險嘅。佢哋做得個認證嘅時候，認證咗嘅環保豆咧，佢哋咧就可以咧買得到保險。噉啊，透過呢個計劃咧，我哋係而家大部分嗰啲嘅環保豆都已經咧係有可參與認證。我哋會繼續咧喺業界裏邊咧嚟係推廣一個噉樣嘅計劃。噉我相信呢個計劃咧嚇，我哋透過多啲嘅宣傳同埋佢哋一齊合作，對佢哋嚟講係。
多謝主席。政府於今年五月公佈各項促進銀發經濟措施，有意見認為喺釋放銀色生產動力方面，當局應該推出更多措施協助基層長者解決就業困難同埋改善待遇。就此，政府可否告知本會一？
鑑於不少基層長者反映喺目前輸入勞工政策下，僱主傾向聘用較年輕嘅外勞，令到長者嘅工作機會減少。特別係補充勞工優化計劃涵蓋嘅工種，政府會否考慮收緊該計劃？例如就所有工種設立配。
額上限以提升長者嘅就業機會。二，鑑於有年長嘅求職者反映，即使符合職位要求，但有僱主表明因其年齡較大而拒絕聘請。當局會否積極研究立法打擊職場年齡歧視？及三，政府於。
二零二三年建議提高僱主為六十五歲或以上僱員作強積金自願性供款嘅税務扣減，鼓勵其為年長僱員供款，以增加銀發族嘅退休儲備。並在二零二四年施政報告提出將有關措施納入促進銀發經濟工作組。
林振聲言。
個年齡歧視嘅立法嘅可行性，多謝主席，局長。
同埋中高齡就業計劃，以及加強推廣長者友善僱傭措施等，政府認為咧應該集中資源落實上述措施，以更聚焦同埋直接地促進長者就業。多謝主席。
嘅甄選準則，誒評估應徵者或者僱員嘅工作能力。根據政府統計處曾經進行嘅統計結果顯示，絕大多數受訪者並唔認為年齡係影響僱用方面嘅重要因素。呢個反映咗香港就業市場年齡歧視嘅問題咧，並唔顯著㗎。
計劃下面咧，其實都傾斜咗中高齡人士嘅，即係為佢哋創造更多嘅機遇嘅。噉啊喺資源許可情況下面咧，我哋都願意啊同勞工界啦，同商界一齊誒再諗下，有冇其他嘅方法可以為我哋嘅中高齡仍然有意喺職場做嘢嘅人士咧，創造更多機會嚇。多謝主席。
主席，政府推行一係列嘅措施協助求職人士就業，因應中高齡人士嘅就業需要，政府提供多元化嘅就業支援，同埋推廣長者友善嘅僱傭措施，鼓勵以及協助佢哋重返或者留任職場，釋放年長人士嘅勞動力。勞工署。
於喺舊年嘅七月十五號推出咗，為期三年嘅再就業津貼試行計劃，鼓勵連續三個月或者以上冇從事獲酬工作嘅四十歲或者以上人士，從頭就業市場。每一名合資格參加者，如果連續完成十二個月嘅工作咧，係可以獲發最高兩萬蚊嘅。
同上述誒計劃相輔相成，勞工處亦都通過中高齡就業計劃下面嘅培訓津貼，鼓勵僱主聘請四十歲或者以上人士，並且提供培訓，等到中高齡人士咧可以提升工作技能。就議員嘅提問，經諮詢財經事務及服務局之後咧。
我而家答覆如下：第一喺保障本地勞工優先就業嘅前提下面，政府係適度容許僱主申請輸入勞工補充本港嘅勞動力。勞工署自從二零二三年嘅九月四號開始推行補充勞工優化計劃，暫停執行原有嘅補充勞工計劃。下面。
優化計劃規定，僱主喺本地招聘期間，經任何途徑招聘本地求職者，均不得提供，須於勞工署同意嘅聘用條件，亦都唔可以向求職者附加任何年齡、性別等限制性嘅要求。優化計劃亦都規定，僱主需要持續符合全職。
本地僱員同輸入勞工人手比例二比一嘅規定，同時僱主咧係不得以輸入勞工取代在職本地僱員。如果需要裁員，僱主應該先裁減輸入勞工，保障本地工人嘅就業機會。為咗進一步加強保障本地工人優先就業，勞工處喺六月十。
七號實施咗新嘅措施，包括由當天起獲通過初步甄別並進行四個星期本地招聘嘅優化計劃申請。勞工署會喺互動就業服務網站刊登職位空缺資料嘅時候咧，係展示埋申請公司嘅名稱，增加本地招聘嘅透明度，鼓勵求職人士。
勞工署咧會檢討優化計劃嘅經驗同埋成效，包括計劃嘅涵蓋範圍啦、運作同埋實施嘅安排，促進同埋保障本地工人呢個，包括咗年長人士優先就業嘅措施啊，保障輸入勞工權益嘅措施，以及其他有關計劃嘅規定同埋試項等等。
政府喺檢討過程入邊咧，係會充分考慮同埋平衡持份者嘅意見，從而擬定優化計劃及後嘅安排。第二咧，政府致力消除任何歧視觀念或者行為喺就業嘅範疇，政府鼓勵僱主依據不論年齡唯才施用嘅原則，按照合理同埋劃一嘅。
政府會繼續通過宣傳同埋推廣平等就業機會嘅信息，促進同埋保障平等就業嘅機會，並且加強培訓同埋再培訓，提高唔同年齡人士嘅就業能力。第三，鼓勵僱主為其六十五歲或以上嘅僱員作更多強制性公積金、自願性公款嘅建。
建議目的係鼓勵更多年長僱員喺六十五歲之後咧，考慮繼續留喺勞動市場，既可以為經濟增長作貢獻，亦都可以增加退休嘅儲蓄。鑑於有意見認為呢個單一嘅措施嘅成效唔大，建議同其他嘅銀發措施結合，以產生協同效應。
國長。
周少雄言。
競爭有關嘅職位。
我唔知喎，你。
啊！誒，初級廚師啊、調酒師啊、洗碗啊，呢幾個工種加埋咧，已經輸入咗二萬六千六百幾人。
主席，誒國長喺主體答案中咧，就始終都誒冇就即係限制輸入外勞呢一個誒措施咧，作一個明確嘅答覆。
銀發一族設立一個銀發嘅創業基金，幫咧佢哋有心創業，但係又擔心高風險誒創業嘅誒風創業高風險誒風險過高嘅銀發一族咧，唔該。
嚇，咁呢個數字又算唔算嚴重咧？我想問阿局長，如果你再唔收緊呢一個輸入勞工嘅政策咧，仲有咩措施去保障本地嘅工人，包括基層嘅長者佢哋嘅就業機會咧？對長。
主席，勞福局咧就唔唔唔係負責呢個範疇嘅，我我會好樂意將阿林議員嘅提問咧就轉介畀誒政務司副司長負責嘅銀色就銀色誒工銀色誒經濟個工作組啊，等佢哋再嚟考慮。多謝主席。
就此，行政長官二零二四年先嘅報告提出，將呢一項建議納入咗促進銀發經濟工作組嘅工作內。工作組經審視之後，認為有關建議複雜化咗強積金嘅政策目標，其就有關僱員領取自願公款所設嘅限制咧，亦都令建議嘅效用存疑。
就鼓勵長者加入勞動市場方面，工作組喺今年嘅五月二十七號公佈咗三十項促進銀發經濟嘅措施入邊，已經提出咗多項有助釋放銀色生產動力嘅針針對性措施，例如為後五十人士推出優先培訓顧問諮詢服務，檢討再就業津貼試行計劃。
誒多謝主席喺誒問題嘅第二個答覆嗰度咧，就政府就話統計處咧都覺得誒有個調查咧就顯示年齡歧視嘅問題咧都唔係咁嚴重。不過我唔知係咪二零零九年嗰次主題性嘅調查，不過二零二一年嘅平機會調查咧就發覺咧就誒各。
得年齡歧視係普遍嘅，其實咧嘅比例咧係遠高於二零一二年嘅。誒，但係呢條答案咧，其實我都唔期望誒政府依家就即刻話去就年齡歧視嘅立法。誒，但係政府係唔係可以有啲更積極嘅措施咧？例如係加。
加強推廣勞工處嘅消除就業年齡歧視嘅僱傭實務指引。誒，例如咧係畀員工咧係去投訴，如果覺得係合理嘅話咧，勞工處可以做一啲調解，去評估下呢個指引嘅成效。如果成效不彰咧，先至係去研究呢個。
誒主席，多謝林議員嘅追問。其實我哋睇咧，而家勞工處都做不論年齡為才試業嘅鼓勵僱主嘅原則啦。但係如果為中高齡人士創造更多嘅就業機會嘅話咧，你會見到我哋喺政府措施包括在就業津貼啊，為咗中高齡就業。
噉啊，局長之前都話啦，就補充勞工優化計劃咧，就實即係實質到港嘅外勞咧，就依家得二萬五千人，就佔整體嘅勞動人口咧，就不足百分之一，所以影響就唔係太大。但係咧，啊主席，如果我哋分開行業去仔細睇咧，情況就唔係咁啦。以飲食業為例咧，就目前試應啊～
咁誒，睇翻我統計處嘅最新嘅數字咧，呢個行業最新嘅在職人數咧就係二十一萬八千九百人，所以整體嘅誒輸入外勞嘅人數咧已經超過整體就業人數咧百分之十二啊。咁呢個咧仲未計及我哋誒，依家仲有幾萬人喺度等緊審批嘅。
局長、主席，誒多謝周議員嘅提問。誒喺佢提嘅咧就係誒補舒勞工誒優化計劃下面嚇，大家都理解咧優化計劃嘅設置咧，其實係保障咗本地工人優先就業嘅。呢個體驗咗咧係僱主一定要進行四個星期嘅本地招聘。其實佢嘅
意味住咧，只要本地工人願意去做嗰份工嘅話咧，一定係本地工人做咗先嘅嚇。咁所以，我覺得如果大家將而家譬如見到飲食業嘅失業率比之前咧係有所上升，係歸咎於個主因係輸入外勞嘅咧，其實我覺得可能係咪都有啲以
局長。
黃錦輝然。
社會嘅服務，可唔可以諗下咧？副將。
主席，啊，本來咧我就想跟進啊銀髮創業基金嘅一路倡議，嚇同經文聯都一齊推動，咁咧就啊素慧問咗，啊，所以咧就我就想問另外一個問題啦。
誒而家咧，其實喺啊聯合國同埋喺國際上嘅定義咧，六十到七十五歲咧，仍然都係一個誒黃金時段嚟嘅，要好好釋放呢啲嘅勞動力同埋即係誒嗰個智慧嚇。
啊！打算組織一個I.T.銀發嘅老師團隊，等呢啲啊退休嘅老有心有力退咗休嘅老師咧，都可以繼續貢獻呢個教育界啦，同埋令到一啲咧誒受到唔夠I.T.老師嘅學校咧，就舒緩一啲壓力嘅。
主席啊，誒多謝梁議員嘅嘅咁好嘅建議啦。誒一樣咧，我都會將呢個好嘅建議咧，就轉介畀啊副司長佢領導嘅促進銀發經濟工作組啊，等佢睇一睇誒有冇呢個誒喺香港誒誒在香港做嘅空間啊。多謝主席。陸仲雄議員。
佢嘅經驗係唔重要啊嘛，咁但係要有咩方式去組織佢哋咧？其實我哋好樂意見到唔同嘅行業組織好，我哋已經退咗休嘅嘅嘅有智慧、有有有技術嘅人士咧，重新為佢哋行業投投身佢哋行業咧嚟貢獻翻嘅社會咧，我哋樂樂見其成嘅。多謝主席，梁美芬議員。
偏蓋全之説咧，因為其實就業嘅變化咧，因素係好多嘅。尤其是考慮到其實喺整體勞工體係，就算每一個行業去睇嘅話咧，其實輸入外勞佔嘅比例咧，其實係一個好細嘅比例嚟嘅。嚇，而且大家都要睇得到咧，往往資訊輸入外勞咧，其實一係個職位咧。
係長期本地短缺嘅，譬如飲食業為住為例咧，就係洗碗工。以往咧，大家都係苦於揾唔到人去洗碗，咁而家洗碗工可以得到一個比較好嘅補充啦。或者就算大家講廚師噉樣，咁都要睇下佢係邊啲菜種嘅。譬如有啲菜種，我哋都見到，譬如多咗外省菜啊，多咗一啲海外嘅菜式嘅。
非本地嘅菜式啊！咁呢度，如果佢需要一啲輸入嘅廚師，令到個菜式做得更地道、更好，噉係咪對於我哋振興香港旅遊業、對香港經濟發展都有好處咧？但係呢一所有一切咧，都係建於建基於任何嘅工作咧，先係以本地工人優先就業為主嘅。多謝主席。
多謝主席。嗱，釋放銀色生產力咧，呢個題目咧，其實好大程度上咧反映緊咧銀髮族咧喺再就業過程入邊咧遇到唔少嘅挑戰嘅。咁其實咧創業咧都係就業嘅一種。我想問下局長咧，會唔會考慮下咧，即係幫助一啲有心創業嘅銀？
啊！主席啊，釋放呢個銀色生產動力咧，其實喺呢個科啊科學科技教育界咧都可派用場嘅。其實我一般咧都同好多退休嘅I.T.老師咧一齊去合作，因為現時咧好多學校咧都係啊，即係唔夠I.T.嘅老師嘅。噉我想請問局方咧會唔會考慮？
主席嗱，我唔係教育界，不過我覺得阿阿黃議員提得好好啊。其實而家香港大家都見到個嗰個長期趨勢咧，就係我哋嘅勞動人口縮減，而且咧老化嘅問題咧係一日比一日大嘅。咁但係退咗休嘅人或者過咗六十歲嘅人，唔代表佢冇工作能力啊嘛，唔代表。
咁咧，我就誒，我哋就曾經提過咧，就係誒會唔會咧？當局能夠大頭推推一個所謂嘅時間銀行，就將咧就係鼓勵嗰啲有心有力，其實我認為係應該追求第二人生嘅人士咧，佢可以無論透過做義工啦，誒。
第五項質詢，陳萬琪。
其實賦予佢最重要一個保障就係。
從頭呢個勞動市場咧，唔該，主席，局長。
四處周圍去，我中意去玩，多於做嘢，噉係嘛？咁呢個一個心態嘅問題，另外一個心態嘅問題，心態咩？就係個健康嘅問題啦。
嘅，咁所以如果僱主有個好嘅醫療計劃，噉我哋可以同僱主講，你多啲宣傳啦，或者對於你去誒揾到你心儀嘅嘅高中高齡人士咧，會有所幫助嚇。多謝主席。
冇為公司有貢獻，佢覺得冇必要參與呢個中高齡就業計劃。你又唔可以話個計劃唔成功嚇，所以我哋咧會持續推廣計劃。有興趣嘅僱主咧，我哋非常之樂意佢哋參與計劃，令到更多嘅中高齡人士咧係可以重投職場。多謝主席。何君謠言。
或者，剛才啊，另外議員提到佢哋係結合埋一齊，佢嗰個行業嘅專長，再去提供喺學校裏邊需要嘅一啲誒高端啲嘅知識嘅服務啦。又或者去到湯房嗰度去做啊嗰啲嘅誒誒補習老師啦。其實因為大部分呢一類嘅人士咧。
誒，佢都唔係話逐個鐘噉樣係要噉樣去去增加佢收入，而係佢希望咧喺第二階段咧，佢仍然都係生活得有意義，同埋做一啲社會需要嘅事。咁呢個時間銀行咧喺北歐咧，其實都推動咗，而佢哋到到佢哋第一年萬嘅時候，佢亦都可以優先得到呢啲。
主席啊，我對於局長咧未有正面回應，誒防止職場年齡歧視咧係表示失望嘅。即係其實而家你話唔嚴重咧，我唔知嚴唔嚴重啦。但係唔嚴重咧，有時反而係又係需要做一啲預防嘅法例嘅措施，唔通等到某一日職場年齡歧視成為一種。
潛規則，你先話立法咩？到其時先立法，可能又話社會爭議好大，議會阻力好大㗎咯。嗱，所以而家咧係好時機嚟嘅。主席，我想問嘅問題咧，其實就係關於咧中高齡就計劃嚟嘅嗱。如果你話職場年齡冇歧視嘅話咧，點解中高齡就計劃呢？
呢個咁筍嘅計劃點樣筍法啊？每個月咧，政府咧會畀僱主咧四千蚊嘅在職培訓津貼，某程度上係工資補貼嚟嘅，畀三至六個月。六十歲以上仲可以最多攞十二個月噉樣去補貼啲僱主，但係每年咧都係得幾百宗申請，點解咁少僱主申請咧？
喺啲僱主唔想請啲中高齡，甚至乎六十歲以上嘅人啦，定係政府喺呢個計劃裏邊太多限制、宣傳唔夠，政府要會有啲乜嘢嘅檢討措施，令到中高齡就業計劃咧更加多僱主參與，令到可以招聘更多中高齡，甚至乎老友記去。
誒主席誒，多謝陸議員。我又覺得唔需要過分解讀嘅啊。中高年就業計劃咧，我哋一向都有大力宣傳嘅。其實喺議會之內咧，都不斷喺唔同場合咧都有提及呢個計劃。其實僱主咧都有所知悉。咁但係個現實係好多僱主其實佢根本就請緊好多四十歲及以上嘅僱員。
噉佢覺得唔需要參加呢個計劃，唔代表佢唔支持去聘請中高中高齡人士。而且大家都要明白，而家香港嘅中位嘅年齡咧已經係四十八歲㗎啦。其實我哋大多數嘅僱員咧都過咗四十歲㗎啦。咁所以我又覺得其實佢都請咗大量嘅僱員係四十歲以上嘅，佢認為佢哋工作都好好。
我又相信咧，即係呢個中高齡嘅嗰個人事就業嘅問題咧，就誒政府係應該係一路都好努力去做。不過即係個效果未能夠達至到原先嘅嗰個想法係咩咧？咁一定要尋找啦。會唔會係貧乏一族自己雖然仍然都係六十歲後後生噉我？
會唔會喺噉嘅年紀裏邊啊？死啦！我又頭痛又腳痛咁噉。如果去做嘅時候咁誒上班兩日就告一日假、病假又如何咧？咁即係好多嗰個心態同生態方面嚟講，阻礙咗呢一啲噉嘅中高齡嘅人士出嚟做嘢。我而家就想同啊局長問一問咧，即係話探討下呢樣嘢。
主席。
與此同時。
律政司司長。
康公街咧係基於。
就位於法律科技及A.I.的發展。
而理工大學嘅孵化企業智發數科。
最近咧，亦都發布咗佢哋嘅人工智能賦能法律產學研嘅創新成果。
例如，提供技術支援、設立法律科技設備免税額以及資助其購買法律科技相關設備。
律政司咧驗證咧係參與港民通嘅試用計劃，並會喺檢討成效之後咧係積極考慮咧係參與港法通嘅試用㗎。
同內地舉辦法律科技及AI高峯論壇或國際展覽，以促進內地與香港在法律科技上的合作的交流合作。如有詳情為何？如否原因為何？
該本地大語言模型開發嘅多個適用喺唔同公務領域嘅垂直應用，包括咧係新程式人工智能文書輔助應用程式港文通，以及咧同法律相關嘅港法通。
香港中文大學法律學院咧，最近亦都同人工智能軟件公司咧係合作喺粵語大模型嘅基礎上，共同咧係開發法律諮詢A.I.模型，推動法律制度同埋行業嘅數碼化轉型。
由科大牽頭嘅跨校合作研究中心香港新程式人工智能研發中心（Hong Kong AI）已經開發咗咧香港首個基於deepseek模型進行全參數微調嘅本地人工智能大語言模型（Hong Kong AI V一）。
保險醫療保險嗱，在職人士有個醫療保險咧，畀佢有一種安心啊。有咩事我都唔使一定要去公公營機構度輪呢一個A人醫啊嘛，係咪先？或者門診咁？但係如果我有工作做嘅時候，我有保險，我即刻可以揾醫生咯。嗱，退咗休人士嘅M P F股資源低，唔需要供啦。但係如果你你能夠畀。
睇到佢一個利之所在，你出嚟做嘅時候咧，會有一個叫工作嘅滿足感，亦都有可以打發消耗時間，亦都將你自己嘅智慧同埋經驗去去去攞出嚟，同年青人去去去教導，成全噉。但係咧，如果你有頭輕身熱咧，我哋嗰個醫療保障咧就會畀。
之前你嗰個噉嘅醫療保障還要高，譬如話咩咧？你投一年三萬蚊嘅premium啊，大概噉樣咧，你已經可以買到有兩千萬額度嘅保值噉，而且係亦都上限咧嗰個又比較相相對寬鬆嗱。用呢一個用即係叫做利有佢嗱，你嚟出嚟做嘢。
仲可以係有噉嘅好處之外咧，仲保障你醫療呢一方面嘅勞工方面嘅保障，可唔可以將呢個醫療保障特別加強列入咗係銀髮一族裏邊出嚟做工作裏邊咧，必須僱主要畀，但係人工可以低啲，但係要畀著誒畀畀嗰個醫療保障大啲呢一方面，可唔可以諗下計啊，局長？
誒主席誒，多謝何議員畀一啲啲建議，我哋諗一諗啦嚇。當然咧，誒僱主係提供何類型嘅誒醫療保障咧，都係僱主自己決定嘅。但係我哋喺宣傳推廣方面咧，或者都可以多啲同僱主講嚇，因為顧及到咧中高齡人士咧，對於自己健康特別關注。
多謝主席。據悉，律政司一直積極推動法律界提升對法律科技以及人工智能下稱AI的應用。有意見認為，政府應積極研發於普通法領域應用AI工具，例如由香港新成式人工智能研發中心所研發嘅大語言模型，以提。
高法律界嘅運作效率同埋競爭力，就此政府可否告知本會一目前有否研發應用於普通法領域的大誒大語言模型？例如有具體詳情同埋推展時間為何？如否原因為何？二有否計劃定期？
講法律相關嘅大語言模擬。
第一個階段，法律科技嘅認識同教育。
律政司係十分重視法律科技同埋人工智能領域嘅發展。
律政司咧將會根據試用嘅成果、市場嘅科技發展。
目前我哋留意到，內地有唔少嘅法律科技企業咧，發展成熟。
諮詢小組特別咧係關注到中小型律師事務所喺推動法律科技應用上面嘅挑戰。
建議計劃咧係分三個階段，循序漸進噉樣咧，係推動法律界應用科技。
然而，我哋係非常鼓勵內地嘅法律科技企業咧，係落户香港，去開拓本地法律嘅市場。
並認為咧舉辦相關嘅論壇或者展覽咧，係促進交流合作嘅重要平台。
由於內地法律科技現時主要咧都係針對內地嘅法律體係嘅設計，未必咧係能夠簡單直接噉樣係引入香港普通法嘅市場。
開發提供適合香港普通法市場嘅AI產品，並且咧係利用香港咧係作為跳板，去開拓海外其他普通法地區嘅市場。
諮詢小組嘅成員咧係涵蓋法律及爭議解決業界、法律學院同埋法律科技業界等，當中咧亦都有中小型律師事務所嘅代表，去確保政策咧係能夠符合業界嘅需要㗎。
為推動法律科技嘅發展，律政司咧喺今年嘅一月咧係正式成立咗推動法律科技發展諮詢小組，邀請業界同各方嘅持份者咧係共同研究同埋制定有關法律科技嘅政策措施。
目前律政司咧正係積極籌備相關嘅活動，目標係喺今年內舉辦咧首個大型嘅活動，面向全球、海內外嘅參與者，去打造一個咧係多元開放嘅交流平台，促進咧各地智慧同埋經驗嘅共享。
有否計劃引進內地的法律科技，將之應用於香港普通法領域，並助力內地喺法律方面嘅AI服務產品拓展至香港及海外？如有，詳情為何？如否，原因為何？三有何措施確保香港中小型律師事務所能夠受？
法律業界同埋社會嘅需求咧，以及相關資源配置等等嘅因素，同康康街以及其他嘅相關政府部門或者係機構係展開合作，致力咧係研究同埋推動人工智能咧喺法律領域嘅進一步應用，尤其係同香港。
除咗經濟因素之外，我哋亦都理解中小型嘅律師事務所普遍對法律科技嘅認識咧係不足，且傳統執業嘅模式咧比較少咧係依賴科技，影響咗咧佢哋採用新技術嘅意願。而針對呢一個情況，律政司咧係接納咗諮詢小組嘅建
第二個階段係推動業界認識法律科技產品。
第二咧係改變業內一個固有嘅思維模式同埋習慣。
律政司亦都計劃起草同埋發布路線圖，去協助法律業界咧係開展法律科技嘅應用之路。
我哋亦都會計劃係發佈道德及安全指引，畀法律業界喺使用科技嘅時候咧係所遵遵循嘅。
此外，我哋亦都淨係考慮咧，係進行市場嘅調查，為法律業界咧係統整喺市場上面提供嘅法律科技產品嘅清單，為法律業界提供較為全面嘅資訊咧作參考嘅。
效率同埋專業服務質素，去鞏固香港作為亞太區國際法律服務及爭議解決中心嘅地位。多謝主席，陳萬其議員。多謝主席，亦都好多謝司長詳細回覆同埋積極嘅工作。
我哋有意咧係籌劃舉辦法律科技產品博覽，畀法律業界去接觸同埋體驗喺市市場上面唔同法律科技嘅產品，去揾出適合佢哋業務發展嘅法律科技解決方案。
推動研發一啲收費低啦、安全嘅數據雲端儲存嘅平台，加快法律界對法律科技嘅應用，亦都喺度請律政司去研究考慮。請誒律政司回應，多謝主席。
推動法律科技政策嘅首個階段目標係要提高法律業界對法律科技嘅認識，並瞭解咧應用法律科技可以為業界帶嚟嘅好處，以及咧應具備嘅風險管理意識。
律政司亦都意識到，畀法律學生去了解法律科技嘅重要性，會透過咧法律教育及培訓常設委員會嘅平台，同法律教育及培訓工作嘅持份者研究喺法律教育課程裏邊咧，係加強有關法律科技嘅培訓。
為此，律政司咧而家正係舉辦一係列同法律科技相關嘅圓桌會議同埋活動，去提高業界對法律科技嘅認識，同埋促進法律業界同法律科技專家嘅交流同埋分享，令到業界咧係能夠規劃可行嘅法律科技應用方案。
而第三個階段推動業界使用法律科技律政司咧會係鼓勵本地同埋海內外法律科技企業咧喺本地市場發展，去建立香港法律科技嘅生態系統。我哋將會審視上述策略嘅成效，並且咧喺適當嘅時間以政策措施去推動業。
界使用法律科技，並且咧會係不時咧去檢討現行嘅法律制度，以更好噉樣去支持同埋規管創新以及新興法律科技嘅發展。透過上述嘅策略，我哋希望能夠有效咧係提升法律業界對法律科技嘅認識同埋應用，從而係提升工作。
律政司有提及咧，分三個階段推動法律科技嘅應用嘅。我見得到咧路線圖已經有啦，但係咧，我想問一問有冇一個比較具體嘅時間表同埋KPI？律政司會唔會研究為律師咧設立一啲購買法律科技設備嘅免税額啦，同埋推？
唔結莊業。
人咧可以使用法啊法律科技嘅主席。
係可以幫助到啲科技公司去拎到相關嘅數據，加入去佢哋嘅資料庫入邊。
發到一個適合香港又準確度高嘅系統啦，所以咧，我想問下律政司有冇政策？
應用嘅範圍啦，點樣可以誒持續改進個誒準確率，從而咧可以普及使用咧？多主席，司長。
嘅專家成員嘅意見咧，我哋希望喺嚟緊好快嘅將來咧，係能夠制定呢啲嘅指引咧，係幫助業界喺使誒使用A.I.產品嘅時候咧，係能夠咧係有所遵循嘅。多謝主席。林新強議員。
主席，基本法咧係容許法院喺審判案件嘅時候咧，參考其他普通法適用地區嘅司法判例作參考嘅，即係話咧要訓練一個合適。
主席，正如剛才我喺主體答覆裏邊所講咧，我哋分三個階段去進行。而有關啊而家嘅啊業界嘅第一個階段法律科技認識同教育咧，其實我哋正係已經展開咗一係列嘅圓桌會議同埋相關嘅活動咧，加強大家業界咧對呢方面法律科技嘅認識，而我哋。
亦都計劃咧誒，好快啊！喺今年嘅年底度咧，我哋希望咧係能夠有一個嘅法律嘅博納啊，進入第二個階段，讓業界咧去認識喺本地市場上面嘅呢啲嘅產品。當然啦，喺呢個時間，我哋亦都係爭取咧去草擬剛才我所報告嘅有關嘅一啲嘅道德同埋一啲。
風險嘅指引咧，畀業界去遵循嘅。噉啊，當然喺呢啲第一、第二階段啊，我哋認為咧係已經係誒達成效果之後咧，我哋就將會咧係去到最後第三個階段，就係推動業界使用法律科技，亦都係陳議員剛才問題所問嘅核心，就係話政府咧有啲咩誘因咧去推動業界使用。咁當然。
然啦，誒，到時我哋會審視第一就係我哋本身業界嗰個嘅生態環境啦，個經濟狀況啦。當然，我哋亦都會審慎喺考慮我哋特區政府嘅財政嘅啊情況之下，盡可能咧，希望能夠係提供一啲嘅政策措施啊，去便利甚至咧係吸引業界嘅同誒同。
多謝主席。好高興咧。誒，知道政府積極推動人工智能嘅使用啦，並且推推展到去法律相關嘅行業。咁但係最近咧，我自己都試用過港文通噉，其實裏邊嘅資料，正如今日有新聞報導啦，其實唔係咁準確。噉我想問政府，如果喺推動呢啲使用嘅時候，尤其喺法律呢啲咁嚴謹嘅一啲。
主席，我都有留意到吳議員今日所講嘅一啲嘅報道啊，關於咧有啲啊大模型嘅一啲嘅表現，的而且確咧，我相信咧而家喺一個試用嘅階段裏邊咧，當然大家會見到好多啊問題嘅出現，呢個亦都係試用咧啊，大家希望見到同埋咧係改善嘅一啲嘅地方。我亦都留意到，其實吳議員咧，其實喺呢方面都有。
誒發表嗰一啲嘅真知灼見，就係話其實呢個試用咧，正正就係改善產品啊。呢個好重要嘅階段誒。其實除咗我剛才所報告嘅誒一啲嘅大模型嘅一啲嘅誒建立當中之外咧，其實我哋喺香港嘅呢個法律科技嘅生態裏邊咧，我留意到咧喺近年裏邊咧的。
而且確，無論係本地嘅一啲嘅誒科技嘅企業，又或者係內地嘅法律科技嘅企業，甚至海外嘅一啲嘅法律科技嘅企業咧，都好重視香港呢個嘅市場。啊，我哋嚟緊嘅將政策咧，將會係繼續，希望能夠多啲唔同嘅呢啲法律科技嘅企業咧，能夠喺香港呢度發展，係百花齊放。
我相信透過喺市場上面嘅力量咧，呢啲嘅產品咧會係改善，從而咧係能夠咧係令到佢哋咧喺市場裏邊咧係廣泛應用。當然喺個過程當中，我哋亦都會係誒剛才我所講點解會定立一啲嘅指引咧，就係正正我哋希望能夠提醒個業界喺使用呢啲嘅產品去幫助佢哋改善。
喺業界嘅效率之餘咧，亦都要留意到，例如好似係啊有關產品嘅誒所帶嚟嘅準確性嘅問題啦，一啲私隱嘅安全嘅問題啦，道德風險嘅問題啦，呢啲咧都係喺啊使用過程當中咧係必須要咧係留意嘅。咁所以喺呢方面，我哋正係透過我哋嘅諮詢小組嘅。
嘅人工智能系統畀中小律所用咧，當中咧係涉及到非常龐大嘅數據量㗎。對於科技公司而言咧，唔單止係成本非常高，能力咧都係一個問題。但係香港嘅市場又唔大，單靠市場力量咧係好難開發。
司長。
係啊，更加咧係落嘢喺香港裏邊係發展，從而令到我哋本地嘅業界咧有更多適合嘅產品咧係使用嘅。多謝主席，黃英豪議員。
今係支持香港嘅中小型嘅律師事務所去啊呢個數字化嘅轉型升級同埋法律科技及人工智能應用咧。
如果做唔到嘅話咧，你冒冒然咧就畀中小企去用呢啲唔太準確嘅系統咧，只會係害到中小企嘅律所啊。因為咧佢哋冇咁多資源再去檢查系統產出嘅結果。
主席，多謝林議員關心呢一個問題。的而且確咧，我哋喺推動本地業界去使用啊法律科技產品嘅時候咧，我哋必須要考慮剛才所提及個準確性同埋嗰個數據咧是否足夠嘅問題。但係可以咁講咧，我哋講緊嘅而家嘅法法律科技產品咧，其實喺過去一年裏邊咧，我同律政
嘅同事咧，我哋其實咧，第一喺國際上有關法律科技嘅呢啲會議咧，我哋律政司都有派員去出席，希望咧係能夠瞭解而家唔單止係本地喺國內或者喺外國裏邊咧最新法律科技嘅發展咧，呢個係我哋必須要咧係準確去掌握。咁所以過去嘅一段時間裏邊咧，我哋亦都
有同事好似去到新加坡啊，同埋倫敦咧，係出席呢啲有關法律科技嘅會議。咁當然啦，其實法律科技產品咧，好多時咧係跨地域性嘅。啊，喺我啊近排咧，亦都有同事咧，其實係不斷去睇我哋喺香港市場裏邊有嘅一啲嘅產品，睇佢哋嘅示範。我都亦都見到咧，其實佢哋嘅產品咧好多。
誒唔單止係適合本地嘅市場，甚至咧佢哋有針對喺香港使用有關內地法律嘅方面嘅一啲嘅數據資料嘅。咁所以喺我相信咧呢個法律科技產品喺個市場度嘅時候咧，佢哋一定係會照顧到點樣咧既係誒符合到我哋香港嘅市場嘅情況，亦都能夠係符合到其。
他好似喺內地市場啊，調翻轉。其實而家啲內地嘅法律科技公司，當然啦，一剛才我亦都提及過，主題答案裏邊咧，佢哋咧好多時往往喺設計或嘅時候咧，都係針對內地嘅法律市場。但係喺近年裏邊咧，其實佢哋都睇準喺香港市場發展嘅呢一個機會，亦都。
鋭意咧喺香港市場裏邊咧係分一杯羹。噉，剛才林議員都有提出一個觀點，就係話香港市場咁細，又點樣吸引到佢哋啊？花費資源、力量、精神、氣力過嚟呢度發展咧？因為佢哋睇中咗唔單止係香港呢個普通法嘅市場，佢係睇中咗喺香港發展呢個普通法嘅系統嘅市場之後。
呢個產品咧係可以去到海外其他普通法嘅司法管轄區嘅市場，呢個咧正正係香港可以喺背靠祖國一國兩制優勢之下咧，我哋發揮到嘅優勢。我哋應該藉助呢個優勢咧，係吸引更更多內地同海外嘅呢啲嘅法律科技公司嚟香港，同我哋本地嘅法律科技公司咧一齊咧去建。
靠我哋呢個誒法律科技嘅呢個生態系統，從而咧係加快我哋呢方面嘅發展。噉我亦都誒好開心喺過去一年裏邊，我見到咧係有好多企業咧對喺落户香港係非常之有興趣。喺嚟緊嘅將來，我哋亦都會睇下喺誒政策上係點樣能夠咧係幫助到、推動到咧佢哋咧。
多謝主席。噉啊，好高興見到咧律政司係非常重視呢個法律科技同埋人工智能嘅應用。噉我睇到咧就喺個主題回覆咧三嗰度咧，就律政司亦都點出咗咧香港而家嘅中小型律師事務所咧，可能普遍對某
啲科技應用個認識係不足，同埋使用嘅科技咧，可能亦都不足。噉啊，但係中小型嘅律師事務所咧，師長佔咗可能係百分之九十五啊，即係香港法律界。噉啊，師長會唔會又參考譬如其他政策局？譬如我認識嘅商務及經濟發展。
警局，佢哋特別為香港中小企業嗰個數碼轉型升級，成立咗一啲專項嘅基金。咁譬如話嗰個BUD基金，裡面有個電商二，咁又去協助佢哋去做一啲線上嘅銷售。噉啊，將來可唔可以考慮成立專項基金？
嗱，未分完。
佢哋嘅法律同我哋嗰個即係協同或者一齊誒並船出海，其實點咯嚇？司長。
喺第三個階段啊，能夠咧係有智慧地去使用呢啲法律嘅科技咧，係幫助佢哋提升佢哋嘅呢個服務嘅質素嘅。
即係你先至可以銷售呢啲新嘅產品。咁咧，我想提醒嘅咧就係誒，而家當我哋全面普及呢一啲誒科技法律產品嘅使用嘅時候咧，啊，除咗我哋講咧就係點樣安全使用之外咧，其實係要有責任咁使用啊！
多多謝主席。當然啦，我哋都留意到黃議員所講咧，去推動協助中小律所咧去使用嘅時候咧，誒要喺提供呢啲嘅一啲嘅專項嘅資助咧，其實係一啲非常之有效嘅方法嘅。咁剛才我亦都講過，我哋而家咧誒係分三個階段。點解要分三個階段咧？因為首先我哋要
令到第一，而家有啲業界咧，因為呢個傳統嘅法律行業咧係比較抗拒去使用咧法律科技啊，因為可能已經喺過去咁多年嚟已經慣咗一種嘅工作嘅模式，有關嘅同事咧亦都慣咗舊有嘅工作模式。點樣第一令到佢哋係接受法律科技，係幫到佢呢個咁重要嘅信息要植入佢哋。
心中咧，呢個係正正我哋而家做緊嘅嘢啊。第二個階段就係話，我哋要令到佢識揀嚇喺市場上面適合佢哋嘅產品啊。識揀嘅意思包括就係嗰個產品係咪真係幫到佢去改善效率啦？呢個產品嗰個安全係數有幾高啦？啊，咩叫安全？包括剛才所講私隱泄露嗰個風。
風險嘅問題啦，甚至呢個產品將來用嘅時候會唔會出現一啲風險問題？就係有有朝一日人人哋唔畀你用呢個產品咧，嗱呢啲都係風險，係需要考慮嘅喎啊！噉啊，呢啲嘅有關嘅安全嘅指引咧，我哋點解要喺第二個階段裏邊咧，係推動業界去誒明白認識咧？就係希望令到佢哋將來咧。
咧去選購產品嘅時候咧，能夠可以咧係有呢一啲嘅誒誒安全嘅意識咧喺佢腦海裏邊跟住啦。當呢個階段係成熟咗之後咧，佢哋亦都掌握到市場裏邊嘅產品嘅時候咧，我哋當然會考慮下點樣係能夠喺誒政策誒資源許可嘅情況之下咧，可以幫助推。
推動業界咧係去使用嘅。我所知道咧喺過去咧，其實喺我哋創科局下邊咧都有一啲嘅誒資源咧，係幫助各個專業界別，亦都包括法律界。噉我希望喺將來咧喺適當嘅時候裏邊咧，我哋能夠喺誒資源許可嘅情況之下咧，係能夠有更多嘅呢一啲嘅措施去推動業界。
主席啊，首先我申報先喺二千年咧，其實咧，我就做過類似嘅嘢，係當年嗰個科技啦，就係將中國嘅法律咧全部英文化之後，用科技咧就向全世界去推廣。咁後屘咧就係我做議員之前就賣咗畀Westlaw㗎啦。噉啊，要環遊半個世界咧～
其實既係唔好嘅消息，又係好嘅消息，就係美國有一個律師行係出咗事嘅，因為佢就係靠曬呢啲A.I.咧，最後咧嗰啲嘅判決咧就唔夠update，即係唔係最更新噉。你知普通法你有幾個case你冇咧，噉佢個律師行完全倚賴曬之後咧就要。
誒出現好大嘅即係賠償訴訟，所以咧，我我睇到誒，我想問下阿誒司長啦，就係喺你哋個三個階段嗰個推廣，其實今時今日就好好啊，政府乜都幫㗎啦。但係喺提醒佢哋，當佢個資源咁缺乏，其實嗰個科技產品係不能。
取代律師本人呢個係第一個大前提，即係我希望香港打嘅品牌咧就唔好第日變咗係A.I.同埋咧就係點樣同內地唔同法律體係去接洽咧？因為我哋係大灣區，即係一齊並船出海㗎嘛。咁呢個咧我就見到喺個答覆係冇提到內。
主席當然咧，就係我哋剛才我所講好強調嘅。我哋希望能夠令到業界將來咧係有智慧地去使用法律科技，亦都明白到咧個法律科技係一個輔助嘅工具，因為咧誒客户嚟揾我哋嘅專業服務咧，係買嘅係我哋專業人士嗰個嘅法律嘅高質素嘅服務啊，就唔係買個法律工具嘅服。
保安局局長。
該盡嘅一個責任咯。噉啊，多謝主席。
最後一項口頭質詢，林生強調。
會實施時間表為何？如否？原因為何？
觀察私密部位案件，兩者喺刑事罪行條例嘅最高刑罰咧，都係監禁五年嘅。
主席，我哋警方係非常重視，並且會咧係全力調查每宗涉及性罪行嘅案件，特別係發生喺公共交通工具上面嘅相關罪行。
該數目佔喺公共交通工具上發生嘅案件總數嘅百分比為何？該等非禮案件中有多少宗成功定罪？
我哋警方會繼續加強喺相關地區嘅軍裝同埋便衣嘅巡邏，並且會同公共運輸機構咧係緊密合作，協力打擊喺公共交通工具發生嘅非禮同埋相關嘅罪行。
警方咧亦會加強宣傳教育工作，提高市民嘅警覺性，以及鼓勵市民咧係如有罪案發生，應該挺身舉報。就議員嘅提問咧，經過諮詢運輸及萬利局之後，我而家回覆如下。
冇我舉個例子咩叫有智慧地使用咧？誒，日常生活都有嘅使用A.I.嘅時候，我喺啱啱過去嘅星期日，我同屋企人諗住夜晚去某間酒店嘅餐廳食飯。噉我咧我就上去Tipsy睇下咧，我哋香港呢間酒店有冇提供呢個食飯免費泊車嘅優惠。Tipsy就話畀我聽啊！
啊，有嘅。當你使咗一千蚊咧，你就有三個鐘頭免費泊車啦。咁但係我睇完之後，我都會利用佢而家所提供嘅呢個連線聯係咧，去揾嗰個相關嘅網頁去核實相關嘅資訊嘅。其實而家法律科技嘅工具亦都係嘅。當我哋好似剛才啊梁議員所講，佢出咗一個案例畀你參考嘅時候。
呢個案例係真定假咧？作為法律專業人員咧，其實我哋應該再要行多一步嘅，就係話佢，因為其實而家工具咧亦都會提供呢個相關嘅連誒個誒個誒連結嘅。透過呢個連結，你要揾佢後面係咪有呢個真實嘅案例？呢個案例之後有冇被推翻？呢啲咧就係我哋法律專業人員咧應。
主席，近年公共交通工具不時都發生非禮案，引起公眾關注。另一方面，有意見指出喺車廂擠擁嘅情況之下咧，人與人之間嘅肢體接觸咧係難以避免嘅，或可能咧被誤會為非禮嘅行為。此外咧。
社會對公共交通工具嘅安全度、私識度、舒適度以及乘客間互相尊重嘅期望咧，都係不斷提高嘅。就此咧，政府可否告知本會一個去五年警方每年接獲多少宗喺公共交通工具上面發生嘅非禮案件，以及咧？
是否知悉法庭審理該等非禮案件平均係需時多久嘅？同埋第二，會否考慮喺各大型公共交通工具，例如港鐵及專營巴士，設立女士或男士專用嘅區域或車廂？如
目前咧發生喺公共交通工具上面嘅性罪行，主要為非例案，即係刑事罪行條例入邊嘅威脅侵犯罪。一經循呢個公訴嘅程序定罪咧，可以判處監禁十年。此外，亦都有發生咧窺淫同埋俗稱影羣體嘅非法拍攝或者係。
第一，過去五年，警方節目有關喺交通工具或者係轉乘處或者係車站發生嘅性罪行咧，係包括刑事罪行條例嘅威脅侵犯罪、窺淫同埋非法拍攝或者係觀察私密部位罪嘅報案宗數，係佔所有喺公共。
繁忙時間咧，列車服務可以達到係大約兩分鐘一班。
因此，港鐵公司咧喺呢個階段係冇計劃設置專用車廂。
港電公司需要善用月台同埋車廂空間，以疏導人流。
每日嘅乘客人次咧，係分別超過五百萬人次同埋三百七十萬嘅人次。
港鐵車站嘅職員咧，亦都接受咗適當嘅訓練，以協助警方咧係打擊罪行。
現時繁忙時間咧，港鐵系統月台，尤其喺轉線嘅車站，普遍都係出現人潮嘅。
交通工具上面嘅案件，大約係由百分之七去到百分之二十一不等，長程咧可以參與咧附件。
設置咗專用車廂咧，係會到車站同埋月台嘅客流管理，以及列車車廂之間嘅客流咧，係造成影響。
此外，港鐵大部分列車嘅車廂咧，都係屬於開放式嘅設計，喺運作上面咧，係難以控制乘客係遵從有關嘅安排。
本港嘅公共交通工具系統每日載客嘅量咧，係超過一千一百萬人次，其中港鐵同埋專營巴士係最主要嘅出行途徑。
港鐵公司有參考一啲海外經驗，但係經過評估之後咧，係認為不適宜喺香港嘅鐵路網絡設立女士或者男士專用車廂。
港鐵係世界上其中一個服務最頻密嘅鐵路系統。喺二零二四年咧，重鐵列車同埋輕鐵一共行駛咧係超過二百七十一萬班次。
第二，至於咧係會唔會喺各大型嘅公共交通工具，例如港鐵或者專營巴士設立女士或者男士專用嘅區域或者車廂，係涉及多項考慮嘅因素。
政府並未有就上述性罪行嘅定罪數字以及案發地點咧，係作一個分行嘅統計，亦都冇咧係備存法院審理呢啲案件所需時間嘅一啲相關嘅統計數字。
就二零二五年咧，頭五個月嚟講，警方一共係截獲咗一百四十一宗相關嘅報案，佔所有喺公共交通工具或者轉乘處或者車站發生嘅案件嘅總數咧，係百分之十四。
為咗防止鐵路非禮罪行，港鐵公司咧已經喺車站張貼海報，加強宣傳防止非禮罪行嘅消息。並且鼓勵乘客咧係唔好壓忍。當遇事或者發現有非禮罪案發生嘅時間，要挺身而出，盡快報警或者通知車站嘅職員。
六千。
主席。
文書及物流部部長。
而提高乘客嘅防罪意識。
嗱，我請運輸及物流局副局長作答。
而且運作上咧，亦都難以控制乘客係遵從有關嘅安排。
喺車廂入邊設置專用區域咧，係會影響巴士嘅載客嘅效率。
至於專營巴士方面咧，不少嘅路線喺繁忙時段都係有較高嘅載客量。
專營巴士公司亦都會同我哋警方合作，加強打擊相關嘅罪行。多謝主席。
多次咧就拒絕女士或男士嘅專用車廂，真係咧做只貓做只狗好過做人。
由於車廂嘅空間有限，而且乘客咧係需要使用車廂入邊嘅同一通道去上落車。
我想問政府同港鐵會唔會參考貓狗同行證咧？喺部分時段同線路施行女士或男士專用車廂咧？
港鐵公司喺二零二五年五月推出嘅貓狗同行試行計劃，讓貓狗主人喺符合各項規則嘅情況之下，攜帶貓狗乘車。
為咗顧及鐵路嘅營運安全，並盡量減低對其他乘客嘅影響，港鐵公司規定攜帶貓狗嘅乘客於輕鐵車輛最後一道門上車，並且全程逗留喺車尾位置。但係呢個並非係一個專用嘅車廂。
此外，港鐵公司同警方亦都有定期召開防止罪案嘅會議，交換最新嘅罪案趨勢同埋情報，商討咧係針對性嘅策略去打擊罪案。並且會同警方合作舉辦宣傳活動，包括每年定期舉辦嘅反罪惡嘅宣傳活動。
林新強議主席就係因為咧，港鐵咁逼，女士咧就擔心被非禮，男人咧擔心被無故非禮。同樣係市民訴求多年嘅港鐵咧，就願意試行貓狗同行證，畀貓狗上輕鐵，佢多。
噉樣。
李之敬義。
貓狗同行試行計劃現時只係喺輕鐵試行。
喺運作上難以控制乘客遵從有關安排。
該等嘅專用車廂嘅安排咧，必須喺繁忙時間期間實施。
並只適用於週末及公眾假期，乘客量相對平日較少嘅日子。
正如主體回覆所述，港鐵大部分嘅列車車廂都係屬於開放式嘅設計。
喺個別時段或者個別路線試行專用車廂，亦都需要考慮實際嘅操作。
數字係幾多？而舉報咗之後嘅數字咧，有幾多係誒？即係未能夠成功噉樣去誒，即係告到佢啊？個原因係乜嘢咧？
事實上，港鐵公司留意到喺列車車廂設立女士或者男士嘅專用或者優先車廂咧，並唔係世界上主要嘅鐵路系統普遍嘅做法。
而且，如果設立男士或者女士嘅專用車廂嘅用意，係避免喺車廂擠擁嘅情況之下發生肢體衝突，或者發生非禮偷拍嘅嘅罪行。
參考海航經驗，同埋考慮到日常運作唔同因素之後咧，港鐵公司認為不適宜在港鐵網絡設立男士、誒女士或者男士嘅專用或者優先車廂。多謝主席。
考慮到係是否喺非繁忙時間或者個別路線先行先試，需要小心評估有關嘅事項係咪可以提供有效嘅參考數據，以及如何避免令乘客混淆，以致構成其他嘅衝突點。
好多謝主席。誒頭先咧，你個答案嗰度咧就列出咗咧，就係一年裏邊咧噉就係誒發生嘅總共誒有關於誒喺車身裏邊嘅性罪行嘅數量啦。咁但係我想關注咧，就係嗰舉證啊同埋嗰舉報嘅方面。咁其實咧有冇數據咧就係顯示咧，就話譬如其實舉報個數。
係咁咧，就係誒報案嘅數字咧。其實咧，就係等於嗰個嘅係誒舉報嘅數字，即係人報案就係嗰個報案者人舉報咧。所以就係嗰個嘅誒，我頭先講案件嘅數字就係舉報嘅數字嚟嘅。咁而我哋咧就係嗰個破案率咧，係大約咧係誒誒，大約都係七成到八。
成左右啦，呢個係個破案率嚟嘅，嚇。咁個定罪率咧，誒大約都係誒六成左右咧，啊。咁呢個過幾年咧都係大約係六成左右嘅。咁而係我哋睇翻咧嗰個誒誒平均個最高判刑咧，係誒都係誒即時監禁，係誒都係有嘅。噉啊係誒。
噉。
誒主席。
多謝主席，黃英豪議員。
誒，我哋亦都唔可以誒，即係。
誒噉，另外咧，亦都喺車廂裏邊咧，都裝咗呢個閉路電視嘅。
的確，港鐵公司係參考過海外嘅經驗嘅，即係誒呢個成立呢個專用或者係誒優先車廂。
質素呢一樣嘢，咁當然咧，剛才誒誒誒運輸局代表就話：喂，我哋誒睇過世世界上其他參考國嘅做法唔同。
最高刑罰咧係講到咧係誒有啲係去到係幾年都有嘅嚇，噉嘅大弱勢嗰個個誒破案率同埋嗰個誒定罪嗰個百分比，都係主席。謝偉俊議。
咁誒技術上咧，其實你話要做咧，其實誒誒永永遠都係有個有個方法去做到，但係我哋都要諗下對實際嗰個運作上嘅影響，同埋嗰個成本效益。
辦法，例如話你唔使分開曬啊，你可以頭尾係一男一女，中間就混合嘅。咁人哋做得到嘅，點解香港做唔到咧？香港一樣可以喺安排上仿效翻日本嘅做法。嘉志，邊位局長坐翻？副局長。
否認咧，即係誒，當然啦，有呢啲專用或者優先車廂咧，誒可能係有啲幫助對於減少飛嚟講，但係亦都可能會增加其他嘅衝突嘅，譬如話有啲乘客誒誤入咗誒某啲所謂嘅專用車廂，咁到時咧對嗰個運作上咧個影響亦都係好大。
誒廣鐵公司其實考慮過多方嘅因素，誒最後都係決定誒即係都唔都唔用呢樣嘢嘅。而另一方面咧，即係為咗防止呢個鐵路嘅風化案咧，廣鐵公司咧亦都喺誒車站咧就張貼海報啦，加強宣傳時刻警覺啦，慎防偷拍罪行嘅訊息㗎。
呢個數字本身雖然唔係話好驚人，但係我相信咧，有好大部分或者相當部分嘅受害者咧，可能未必會報案，所以個實際情況咧，可能就誒嚴重過我哋嘅實際數字好多。咁而係誒喺世界上同樣非常多地鐵非常繁忙，譬如日本咧，噉佢哋都做。
唔係每一個大城市都有同樣嗰啲即係比較東方嘅文化咧，就誒或者係個擠迫程度咧，導致到呢種情況發生。翻嚟相對參考價值高嘅係日本，噉我哋點樣做到嘅咧？咁咁呢方面咧，當佢成日話要強調要改革啊，要創新啊，咁其實誒有冇辦法真係可以做一啲創新嘅？
咁但係我哋想強調咧，佢即係嗱，港鐵公司亦都留意到咧，即係設立呢個專專用嘅車廂咧，其實唔係世界上主要鐵路嘅普通普遍嘅做法。當然誒，可能話東方文化誒誒，比可能比較有參考價值係日本噉樣啊。呢個呢個我明白嘅。
咁呢個閉路電視咧，當然佢主要嘅目的咧就係睇嗰個誒營運嘅情況啊，誒睇下嗰個誒客誒即係嗰個實現場嘅嗰個客流嘅情況噉樣，呢個係個主要目的。但係無可否認咧，裝咗閉路電視之後咧，亦都對幫助防止或者打擊非禮罪行咧係有一定嘅幫助嘅。
國長。
副局長。
要處理呢？
多謝主席。
難民語言。
做到人流嘅管制，噉樣咪可以做到女性專用車廂咯？多謝主席。邊位局長作答？
誒主席，誒多謝阿顏議員呢個意見啦嚇。咁當然誒港鐵誒同埋政府都會會好積極考慮顏議員嘅意見嘅。
但係講起誒頭等車廂咧，亦都有啲意見咧，就係話，如果嗰個誒車嗰個誒，即係嗰個就係客越嚟越多嘅話咧，頭等車廂咧都可能即係話會佔用咗一啲佢嗰個運力嘅。
係主席，誒，公共交通工具咧就包括的士啊，同埋網約車啊，噉我哋坐過嘅都知道，好多時個的士嘅車廂裏邊，亦都已經係有一啲攝錄器，有攝錄功能。
可以攞到相關嘅證據，啊證據就好簡單啦，報案。噉啊，我哋警察同事去到喺個車入邊啊，真有呢啲鏡頭喎。噉啊，睇翻咧嗰個原來嘅操作方式，真係為咗呢啲人先而而去進行嘅。噉我哋就可以咧係作出去調查，如果有證據就可以咧係拘捕同埋檢控。多謝主席。
咁同埋頭等車廂嗰個方法咧，即係個價錢比較貴咧。如果話誒女性專用車廂或者優先車廂又用嗰個價錢嚟誒區分誒車廂嘅載客咧，咁誒市民係咪可以接受咧？噉我諗都係要要詳細評估嘅。
咁點樣即係政府方面可以即係通過與呢一啲嘅司機或者要求嘅司機喺個車廂裏邊有啲明顯嘅告示，同埋點樣嘅情況下會係接到乘客個投訴，因為佢唔知道影到佢咩部位嘅，你哋先至。
係，多謝主席。咁咧就係誒，我手頭上咧就冇有關於咧就係喺的士入邊咧發生呢啲嘅誒非禮，或者咧就係頭先我所講一啲誒嘅猥褻嘅獎嘅數字啦。但係我相信咧，我可以剎河可以補翻啦。我相信咧，佔嗰個嗰個比數咧應該就好低下嘅。啊，今日首先咧就冇咗乘客之間嗰啲嘅誒衝突啦。
噉你講嘅情況底下，就可能咧就係會喺個車入邊去刻意咧惡意係裝一啲鏡頭咧，就係影一啲嘅私密部位啦。噉樣咁咧，我哋咧呢方面嘅數字，我相信應該就係好低嘅。雖然我而家冇個數字喺度啦。咁噉啊，遇到呢噉嘅情況咧，我諗我哋呢個等於咧就係喺其他地方發生呢啲一樣啦。有人報案噉，我哋咧就係。
都係主席，主席啊！每一次咧，其實社會上一傾女性專用車廂咧，政府同港鐵嘅答案咧都係話人流管制好難啦。外國冇咩案例啊噉，但係大家每日喺金鐘站，你又見到東鐵線嘅頭等車廂未做得幾好，我哋輕鐵最近搞嘅寵物有線車廂。
咪又係做得幾好，即係畀市民一種感覺咧，就係咪你額外畀錢咧，港鐵就做得到；你唔畀錢咧，就永遠都做唔到女性專用車廂咧。即係我想請阿局長，係咪可以同港鐵商量下，認真學習下東鐵線嘅頭等車廂嘅運作，咪可以做到車廂嘅分隔，咪可以做。
好過。
高局長。
本浩明議員。
邊位局長？
點嘅樣先至可以做得到？唔該。
有爭拗時，或者你可以咧提醒一啲人，佢唔好誒有一個嘅可能性，即係有爭拗嘅時候有多啲嘅舉證嘅可能啫。唔該，主席。
誒主席，其實誒據我手頭嘅資料咧，就係港鐵嘅車廂咧，就全部都裝咗有誒誒攝錄系統啦。
唔係專用車廂度嘅，咁變咗呢個方法係唔係最有效嘅方法咧？誒係咪對嗰個影響嚟講係值得嘗試咧？誒呢個我覺得大家都要仔細考慮下。多謝主席。郭佩凡議。
誒，如果一有一個所謂專用車廂嘅話咧，佢嗰個即係乘客嘅分佈咧，肯定會受影響嘅。咁但係大家唔好忘記，即係港鐵嚟講咧，即係喺繁忙時間咧，其實係嗰個乘客量係非常之大嘅。
噉我唔係好明啊！啊，管議員講嘅加多啲，或者我哋可以喺車裏邊咧，都車廂裏邊咧，應該都有一啲告示咧，講畀人聽係有攝錄系統喺度嘅。啊，呢樣可以即係事後可以同誒港鐵啊嗰度搞翻清楚。多謝主席。林林如。
誒主席誒，多謝阿林議員誒呢個追問啦。其實我哋嘅主要考慮點咧，都係嗰個誒實際運作上嗰個情況嘅，同埋嗰個誒乘客嗰個誒，同埋喺喺喺車廂裏邊，同埋喺車站裏邊乘客嗰個客流嗰個誒流轉嘅問題。
多謝主席。主席多謝咧，林生強議員提出咧，的確咧，我相信唔係淨係誒女性係驚，其實男性都好怕，因為咧喺好擠迫嘅環境底下咧，的確有陣時會好多誤會。我想問下咧，頭先都聽到誒政府方面講到咧，佢有裝C T V嘅，但係會唔會再加多啲咧，以至買有？
多謝主席，局長。其實我想問問，因為頭先見到局長答幾位同事咧，都不停噉樣喺度講緊，因為點樣嘅考慮，所以做唔到。我哋已經考慮咗好多嘢。其實可唔可講講呢個考慮點係乜嘢，而係點樣先至做得到咧？因為好多時嘅問題就係永遠都係諗緊點樣點樣，因為乜嘢原因而做唔到。但係我哋其實議員想聽到嘅係。
咁誒係咪唯一方法話專用車廂係可以減少嗰個誒非禮案咧？我覺得都未必嘅，因為好簡單。你如果係一個車廂，而佢每天嘅乘客量係咁多嘅話咧，你亦都有好多唔同性別嘅乘客係係係要用擠喺同一個誒其他嘅唔。
即係其實咧，啊呢個問題，我哋已經討論咗好多年㗎啦。我哋仍然都係見得到咧，日日喺即係港鐵裏邊咧，仍然都有好多呢啲噉嘅非禮案件。大家都要明白咧，呢啲非禮案件咧，其實對啊受害人嚟講咧，係即係好痛苦嘅經歷，同埋都可能影響好深遠。
誒，我哋見得到港鐵啊，即係譬如寵物噉，你哋去即係話搭公共交通工具啦。寵物你哋會諗啊，我哋見到好多地方咧都會嘗試，最少你有嘗試過去為女性去做一個專用車廂，讓女性有一個選擇，未必個個女性覺得需要有噉樣嘅保護嘅。咁但係。
二零二。
副局長。
政府犯案，首毒。
兩女性有個選擇，而家問題就係咁多年我哋提出咗咁耐，你哋係冇嘗試過啊嘛？冇嘗試過，你又點知唔可以為女性提供更加多嘅保障咧？
啊，主席，誒聽到啊各各議員個意見嘅，啊，即係亦都明白，即係話都希好希望議員間都好希望啊，可唔可以先行先試誒做下試嘗試下做呢啲嘢咧？
對嗰個誒相關嘅女性有一個選擇，呢個我明白嘅。咁呢個意見咧，亦都聽到幾位議員有呢個意見啦。我哋亦都會翻去再同啊港鐵商量下，睇佢哋有冇最新嘅諗法。多謝主席。
誒誒，其實我之前都解釋咗點解，即係話誒喺繁忙時間咧，的確有實實在在困難。至於你話係非繁忙時間，可唔可以試下咧？噉樣誒噉就即係我哋亦都要評估翻，即係噉樣嘅情況試之後，誒獲得嘅參數係咪有幫助咧？當然，即係話喺噉嘅時候都。