會請。
咁睇。
坐定之後咧。
嚟緊落嚟嘅工作計劃。
OK，歡迎我哋。
會委員有冇咩意見？
誒上次咧就並冇發出資料文件嘅。
冇意見，OK，噉就我哋就下次討論呢個議題。
商務及經濟發展局嘅副局長陳百里副局長。
誒，當局咧就建議討論以下一個議程，就係研究及發展中心的年度進度報告。
好，第三項就請啊，我哋官員可以入場係討論促進外來投資有關嘅議題。
議程二噉啊，下次會議嘅討論事項。噉啊，九月份例會咧，下次會議咧就安排喺九月十六號星期二下晝兩點半。
午安，各位同善安，噉啊，我哋時間到啦，亦都夠呢個法定人數，噉我哋今次可以開會啦。議程一就自上次會議後發出嘅資料文件，噉啊。
去全球第三位㗎。
外外嘅企業落户香港。
海外嘅一啲嘅誒家族辦公室落户香港啦，誒同埋啦，誒係係我哋要係誒。
香港亦都係再度獲啊Freight Street Institute啦評為啊全球最自由經濟體啦。
暫時嘅諮詢誒專業諮詢服務嘅，幫助啲內地企業走出去，去重整佢哋嘅全球呢個誒價值鏈啊，或者係一個供應鏈嘅佈局嘅。
業務嘅啊，有嚟自創意產業界啊、啊運輸物流界別啦啊，以致一個機械工程界別等等嘅。咁投資推廣處啦，同埋我哋貿發局啦，係會繼續加強呢方面嘅工作嘅。
啦，誒，例如誒，舊年誒，嚟自海外或者內地駐港公司嘅數字啦，係破歷史新高嘅，係有九千九百六十間；而喺香港設立嘅初創企業咧，亦都係創新高嘅，有四千七百間。
而呢啲世界報告啊、全球報告裏邊一啲嘅細項啦，啊，譬如係一啲嘅啊啊國際貿易嘅自由啊、誒税税誒税税務政策啊，以致我哋一啲嘅營商法規等等啦，呢啲香港更加係排名全世界第一㗎。
同埋佢嘅團隊今日嚟到我哋嘅會議室，噉我哋就先先請當局預備好咧，就可以先作簡介啊，謝部長。好多謝主席各位委員，大家好。今日我聯同投資推廣處處長啦，同大家彙報處方喺今年頭半年嘅工作，同埋咧嚟。
咁本屆政府自上任以嚟啦，我哋一直係致力加強招商引資呢方面嘅工作啦，成績啦，亦都係非常之理想嘅。我哋喺2023年至到2025年6月呢兩年半期間啦，總共係吸引咗大概一千三百間海內外企業落户香港或者喺香港擴充業務。噉啊，預計啦係為
香港帶嚟一千六百億元嘅直接投資金額嗱，而呢啲企業啦喺香港開展業務或者擴充業務嘅首年啦，亦都係為香港帶嚟大概一萬九千個就業職位嘅嗱。呢啲數字啦，已經係超越咗二零二二年施政報告裏邊所提及到，我哋要喺二三至二五。
五年、三年裏邊啦，要達到嘅績效指標。啊，投資推廣處啦，喺過去呢幾年啊，地緣政治局勢啊非常之緊張啊，變幻莫測嘅情況底下啦，依然係得到好成績啦，呢個啦係令人鼓舞嘅。咁處方啦，係會再接再厲，會繼續努力啦，去協助海內。
嗱，事實上啦，除咗誒我哋投資推廣處協助嘅企業個數量不斷上升之外啦，我哋都留意到好多嘅國際報告啊，或者其他嘅數據啊，都展示咗香港作為一個理想嘅外來投資誒誒嘅外來投資誒地嘅一個係誒綜合實力。
喺二零二五年嘅世界競爭力年報裏邊啦，香港亦都係上升至到全球頭三位嘅最具競爭力嘅經濟體。而喺二零二五年嘅世界投資報告裏邊啦，香港喺呢個誒外來直接投資嘅流入金額啦，亦都係上升到。
嗱，我哋團隊啦，一直以嚟啦，都係非常之積極向外宣傳翻香港呢啲嘅良好嘅營商環境，説好香港故事啦。我哋亦都係按照一啲國際嘅經貿形勢去制定合適嘅投資推廣策略。咁譬如啦，誒為咗應對啊全球貿易誒經貿環境啊，同埋一個。
係地緣政治嘅不斷變化啦，部分供應鏈正住向全球南方同埋一一帶一路沿線嘅經濟體去遷移，再加上誒內地企業積極走出去呢個大趨勢啦。噉，我哋投資推廣處同埋貿發局啦，亦都係作出咗已經作出咗部署啊。舊年年底啦，我哋已經係成立咗啊。
一個係高增值嘅供應鏈服務機制，合力去吸引一啲嘅內地企業啦嚟香港設立一啲嘅管理跨國誒一啲管理嘅離岸貿易啊，啊同埋供應鏈嘅國際或者區域總部嘅啊，亦都啦係為呢啲喺香港嘅企業啦，或者在港嘅企業啦，去提供咗一。
嗱，目前咧，我哋已經積累咗好多呢方面嘅成功經驗啦。而受惠於呢個機制嘅內地企業，佢哋喺走出去過程當中咧，亦都係非常之理想嘅。噉我哋留意到啦，好多呢啲嚟自唔同階別嘅企業啦，都善用香港啊呢個跨國供應鏈管理中心呢個角色啦，去開展佢哋嘅海外業。
嗱喺過去呢一年啦，誒投資推廣處亦都係積極咁去配合唔同政策局去落實佢哋嘅政策項目，同埋一啲嘅例子，包括就係我哋協助財經事務及副務局啦，去推行呢個係新資新資本投資者個入境計劃啦，誒去吸引啊啲海外嘅或者海海。
議員。
展望未來。
廖長江議員、陳祖恆議員、黃進石議員。
營運雙方面咧工作咧係成果頗豐嘅，噉啊值得肯定。
譚嶽行議員、吳永嘉議員、洪鵬議員、樑子榮議員、李為宏議員、邵家輝議員、黃錦輝議員。
誒唔係咁咁長啊，所以我希望大家咧都遵守四分鐘嗰個連問連答嘅時間。嗱，如果你哋問到，
誒北非啊、東歐等等嘅地區啦，加強呢啲地區嘅一啲嘅推廣嘅力度嘅，咁從而啦更加好咁去彰顯香港超級聯繫人同埋超級增值人嘅角色同埋功能。
建設呢個大宗商品交易嘅生態圈啦，以及咧就係協助發展局啦去推展北部都會區發展等等嘅嗱，咁呢啲工作嘅進展啦，已經係詳細再列咗喺我哋嘅討論文件當中㗎啦。
咁接住落嚟啦，我同我嘅同事啦會細心聆聽大家嘅意見，盡力解答大家嘅提問。多謝主席。好，唔該曬副局長。咁而家就係輪到誒議員發問嘅時間，因為今日時間。
噉啊，希望咧就係能夠吸引更多呢啲海內嘅企企業啦，能夠係嚟到香港投資㗎。咁投資推廣處咧，亦都會繼續檢視我哋個策略同埋目標，繼續啦，希望能夠更加精準咁去為香港招商引資。
三分鐘上到問㗎啦，我會停止你哋㗎。咁又我都希望留有足夠嘅時間咧，畀官員去詳細回應你哋個問題嚇。噉啊十啊四分鐘啊，我讀一讀而家報咗名嘅啊。
投資推廣處啦，會繼續同相關嘅政策局啊、部門啦，以至香港隊嘅機構同埋其他合作夥伴啦，去加強協作喺繼續深耕傳統市場嘅同時啦，亦都繼續做好係內地市場嘅推廣工作啦，同埋就係加強對新興市場，唔包括東盟啊、中東啊。
吳傑莊議員、梁美芬議員，咁首先請廖長江議員。多謝主席。主席兩方面嘅問題，我嘅問題係關於第一方面就係關於呢個建設大宗商品交易生態圈嘅。咁喺文件裏邊可以睇得到咧，政府喺過去喺建設呢個瑣貨倉庫啊，引進呢個倉儲。
啊，跟住係請陳祖恆議員。
翻合適嘅人才、合適嘅企業、合適嘅資金啦，係嚟到香港參與我哋呢個大宗商品交易生態圈呢方面嘅投資。貴金屬嗰方面咧，你回應一下貴金屬嗰方面。
貴金屬之外咧，仲會可能對呢啲誒金融科技有啲嘅進展啦。我哋叫tokenize嘅asset啦，係一啲即係代幣化嘅一啲嘅實體嘅金屬或者其他嘅交易咧，我哋都會協助財富局一齊去推廣呢方面嘅生態圈嘅。唔該。
我一直都係強調香港發展要結合大灣區思維，大灣區內地城市咧亦都係積極咁佈局大宗商品市場嘅，例如前海啦，就致力於促進大中貿易產業鏈嘅全面發展。噉我想問問政府咧，就喺同大灣區內地城市之間嘅聯動方，
面咧，未來當國有啲咩策略去發揮香港超級連係人嘅角色，打造大灣區大中商品供應鏈嘅生態咧？呢個一方面嘅第二方面就係我哋國家係世界上最大嘅礦產品嘅生產國啦、消費國同埋貿易國。二零二四年。
嘅施政報告提出咧，引進內地企業喺香港進行大宗商品貿易，尤其係有色金屬。啊，鑑於南美啊、中亞地區啊，擁有豐富嘅礦產資源啦，例如中亞嘅烏茲別克斯坦啦，二零二三年嘅黃金產量係達到五十四點九噸嘅。
咁咪位居全球第二。噉，我想問問政府有啲咩計劃去吸引呢啲國家嘅企業咧，通過香港呢個引進來走出去嘅雙向平台咧，進入內地市場。另外喺當局喺招商引才嘅工作裏邊咧，會唔會有計劃招攬更多嘅熟悉當地語言同埋擁有？
有海外礦業嘅交易嘅經驗嘅人才咧，嚟香港從事相關嘅行業。主席好，誒兩個問題，誒副局長好誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。噉啊，正如我哋文件裏邊所講啦，誒特區政府啦，我哋會繼續協助持牌嘅誒倉儲營運商啦，去落户香港啦。
咁亦都咧係會以一個多對多嘅形式啦，去為唔同嘅認可倉倉庫嘅營運商啊，同埋本地嘅倉儲嘅營運商啦，作一啲嘅配對嘅噉啊，係啦，喺香港設立一個倫敦金屬交易所嘅核準嘅倉儲㗎。咁至於同大灣區嘅聯動方面啦，其實一直以嚟啦，我哋都係透過呢個係啊。
泛大灣區一個係誒聯絡小組啦，我哋同大灣區嘅兄弟城市啦，喺宣傳推廣呢方面啦，係不斷咁去做工作啊。譬如啦，我哋會去唔同嘅地方啊、唔同嘅經濟體啊，去宣傳香港啊。無論係講緊呢個大中商品交易生態圈，又或者其他香港喺八大中心呢方面嘅一啲嘅優勢，咁希望從而吸引。
唔同嘅企業、唔同嘅投資者落户香港嘅。而關於呢個大宗商品交易生態圈啦，其實啦，我我知道啦，亦都好嚟到好多嘅海外啊，或者係內地嘅用家啦，係會係參與當中嘅。咁所以啦，我哋會繼續透過啊呢個聯絡小組啦，亦都係透過我哋嘅全球網絡啦，係會做好呢方面嘅工作。噉，嗰
講到全球網絡啦，咁其實我哋所有嘅駐外經貿辦咧，其實我哋都有個招商引才嘅專組喺度㗎，噉係負責吸引啊相關嘅企業啦，同埋相關嘅人才係會嚟香港嘅。咁所以回應阿Martin議員剛才所講，我哋亦都會透過呢個人才或者專責嘅一個係招商引才嘅組別啦，去去識別。
我哋啦，誒貴金屬嗰方面咧，而家香港亦都係打造作為一個黃金嘅交易中心啦。咁呢個就係係財富局嗰邊作為一個主導去引領呢方面嘅政策嘅。咁但係至於話需要多一啲嘅我哋叫誒player啦，或者嘅參與者入嚟啦，誒同埋去去營銷呢方面嘅第第時嘅一啲嘅亮點咧，包括除咗傳統。
啊！多謝主席。嗯，有關於誒走出去嗰度咧，咁誒，我喺呢段時間一路都睇到好多嘅企業喺內地啊，係佢哋對於以香港為一個誒中心橋頭堡去推進佢嘅產品或者服務走向國際咧，係有好有呢個嘅潛質啦。
而誒最近我亦都同某個省嗰度去溝通嘅時候咧，當佢哋做緊十五五規劃嘅時候，其實對於點樣利用香港嘅國際化推動佢嘅省嘅發展咧，亦都係作緊一個好誒重要嘅部署。噉我想了解下，響香港政府嗰邊或者投。
誒，跟住請譚嶽衡議員。
啊！啲朋友嗰啲錢咧就係安排咧，就變咗做聯合加辦嘅。咁如果背後嗰個嗰個架構都係有一個即係唔同嘅客户，一個單獨加辦咧，而家都係享受到税收嘅團體嘅。
更好咁去做好呢個對接工作㗎，咁所以嚟緊工作啦，我都會同啊新連議員啊，同埋誒譬如相關嘅同鄉會啊，啊或者相關嘅組織啊、商業組織啊，我哋會緊密聯繫，希望更加做好呢方面工作。
投資推廣處嗰邊，我哋點樣大家一齊能夠開合作喺唔同嘅層面，譬如話響省嘅角度啦，或者係某啲嘅內地嘅行業嘅角度嚟講，大家一齊做好嘅對接，令到佢第一能夠可以離開到啊內地準備好，亦都篩選到啱嘅企業。第二嚟到香港嘅時候，我哋做好服務。
幫到佢哋能夠可以成功地運用到香港嘅專業服務，能夠可以體現到我哋香港嘅經濟嘅發展咯，幫到手嘅，唔該。係啊，副局長，多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，正如我頭先開場白都提及到啦，我哋投資推廣署同埋貿發局啦，喺舊年十二月啦成立咗呢個係誒高增值嘅供應鏈服。
部機制啦，咁其實自成立至今咧，我哋都推出咗三十幾場嘅一啲嘅講座啊、交流會啊、啊座談會啊，啊亦都係喺唔同嘅省市裏邊，喺內地嘅省市裏邊咧舉行呢啲噉嘅活動㗎。咁當中咧亦都有對接啊，譬如省嘅啊商務廳啊，或者當地啊省市嘅啲商會啊。
咁希望咧就係可以幫助佢哋，就係話，如果佢哋當地有啲企業啦，係希望透過香港去出海嘅，噉我哋咧都能夠為佢咧更加精準咁去提供我哋啲專業服務啊，或者其他出海嗰陣時佢哋可能面對一啲嘅外融資方面嘅問題啊、誒國際資訊嘅問題啊，或者啲標準嘅問題啊，噉我哋咧都能夠更。
唔該，跟住係請黃進石議員。好誒，多謝主席。主席文件入面都睇到咧，投資推廣處過去幾年咧嘅工作都好紮實同埋到位，吸引咗超過一千間嘅企業嚟香港啦，或者去擴大嘅業務，創造咗都超過一萬五千個嘅就業機會，的確係有一個好亮麗嘅成績。
表我嘅問題有幾方面，我第一個咧就係想睇翻第十段嗰個表啊。企業來源地咧就依個次序咧就係內地啦、美國、英國、新加坡同埋加拿大。咁但係過去幾年我哋不停講話聯係「一帶一路」嘅完善嘅國家啦，但係我見到咧就好似未有一個好明顯嘅增長，反而美國政府。
或者政客成日都嚇對我哋有一個敵視嘅態度咧，佢哋又排第二喎。咁所以我又想問一問投資推廣處，你哋去誒聯係一帶一路沿線嘅國家嘅時候咧，佢哋有冇表達過去香港投資嘅有咩嘅顧慮啊、擔憂啦？又或者係咪一啲文化嘅差異令到佢哋嘅卻步等等啦？噉啊，有冇諗住將呢啲？
意見去相關部門反映，噉啊吸引呢啲嘅企業落回香港，呢個係第一個問題。第二個咧就我都比較關注一個家族辦公室嘅，噉啊兩個星期前咧，財經事務委員會都有問過相關嘅問題，今次可以入問得深入少少啦。噉啊，關於個誒聯閤家族辦公室咧，就係想問一問咧，你哋去接觸海。
外嘅加辦嘅時候咧，佢哋有冇一啲其實用緊聯閤家族辦公室嘅使用者，佢哋其實都對香港嘅加辦咧有興趣，但礙於可能我哋嘅税務優惠啊，或者各方面嘅配套未可以配合到嘅時候，所以佢哋就未有計劃落户香港。有冇依啲嘅數字可以反映到咧？咁而且亦都估計，如果真係相關。
我哋聯合加辦有一個税務政策可以配合到嘅時候咧，對我哋嘅加辦業務同埋我哋嘅加辦落户香港個影響或者即係嗰個嘅效果有幾大咧？兩個問題，多謝主席。好，誒副局長。好，或者我先作回應，然後睇下我同事有冇補充啦。咁首先就住第一方面嘅問題啦，其實我哋同啲新興市場。
包括中東啊、東盟啊呢啲市場啊，過去呢段時間大家都見到，我哋係好著力咁去推動啊，譬如特首啦，亦都係多番帶同我哋嘅本地企業啊，以致係內地嘅企業啦，一同走出去，去希望拓展商機。而講到商機啦，其實就雙向嘅，一方面咧，我哋希望幫助香港嘅業界朋友，包括中小企啦。
個機制的話呢，也會吸引他，希望他長遠會把那個二級上市再放來香港。
這中間的關係，因為從材料來看的話咧，投資推廣署過去兩年半。
他的目標就是引資、引才、引企業和他創造本地職位。
謝謝主席，我關注兩個方面的問題。第一個方面是關於投資推廣署這個。
港也要吸引國際，他們所、他們國家的企業到香港上市，這樣最有利於我們將來吸引國際資本。所以，在這個吸引國際企業來香港上市方面，這個究竟痛點和堵點是什麼？是國際企業不適合我們，還是我們有些要求不符合他們的需要呢？謝謝。
將佢嘅產品同埋服務去打入當地市場啊！咁喺呢方面咧，我哋做咗好多，譬如一啲嘅誒自由貿易協議啊，啊或者投資保障協議啊呢方面，希望降低相關嘅門檻。而正正咧，過去呢幾年咧，大家都見到相關嘅貿易量啦，譬如我哋同中東市場嘅，我哋同東盟市場嘅，亦都係有非常之好嘅增長嘅，係接近雙位。
數字嘅增長嘅，咁所以呢方面咧，我哋係帶動企業入呢個市場咧，係做得相當之好嘅。咁另外喺吸引企業嚟香港呢方面咧，咁其實誒，我哋今年頭半年啦，我哋講緊係吸引咗三百幾間嘅企業啦，按年增長都有百分之十八啦。當中大概十五percent度啦，係嚟自一帶一路嘅經濟體，即係唔計內地。
我哋唔計內地嘅企業啊，噉啊係有一十五percent度係嚟自誒誒一帶一路嘅完善經濟體嘅，而當中有一半啦係嚟自內係係嚟自東盟，當中咧係有七分之一啦係嚟自中東，咁所以呢方面咧，我哋見到個數字啦啊都係繼續增長緊啦。咁正如我剛才所講，無論係投資量或者經貿量啦，喺呢
方面啦，我哋都見到一個唔錯嘅增長嘅，咁所以呢度啦，我哋會繼續去努力嘅。咁至於你第二條問題呢方面啦，其實家族辦公室呢度啦，誒咁其實我哋亦都係講咗，希望喺誒二零二二至到二五年間，希望吸引唔少於二百間嘅家族企業啦，去落落户香港啦。噉我哋處方咧，亦都係好有信心係可以。
喺呢方面達標㗎，咁或者睇下啊處長有冇咩補充？係主席，關於誒加辦嗰度咧，頭先我諗誒議員問嘅，想問問關於誒multiple family office聯合加辦嗰樣嘢啦。咁其實咧，我哋誒局方嗰度咧，一方面嘅暫時個税收嘅政策都係針對於單一家族辦公室為主嘅，因為其實如果睇翻咧嗰個叫。
聯合加辦咧，誒，我其實傳統嚟講，等於間資產管理公司為主，咁所以咧就係未係可以好確實噉樣分配到係點樣有啲可以針對單一加辦嗰度嘅一啲税收嘅優惠咯。但係我哋而家暫時其實吸引咧最主打都係睇翻單一加辦為主，而單一加辦咧好多時候佢發覺成功做得好之後咧，就連埋啲friend。
引進一千三百家企業，創造一萬九千一百個職位。今年上半年呢，三百八十個項目呢，創造八千一百個職位。今年上半年創造的職位是過去兩年的百分之四十二，就是説今年上半年創造職位方面大幅度的增加。這
第二個呢，我就關注，就是投資推廣署，它引進資金、引進企業、引進人才是主要目標。那麼創造本地的職位，在它的目標中間是一個什麼的位置？這是一種什麼的關係？啊，這是一個關注。第二個關注呢，是這個關於國際企業來香港上。
是，香港是個國際呃融資中心，那麼呢也有反映，這個近期這兩年呢，主要是內地企業在香港上市啊。作為一個國際市場呢，一般來説，像美國可能會有百分之二十五的企業是這個外國企業，那我們現在可能不到百分之五。
的樣子啊，呃，一般來説，國際資本要到一個地方來呢，他的企業到一個市場來上市，是吸引投資的一個重要方面。比如説，中國投資者為什麼投資美股呢？除了買美國最有影響的企業，一個重要原因就是買中國在那邊上市的企業。同樣，我們要吸引國際資本來到香。
OK，誒，跟住請洪文議員。
O K啊嘛，空缺嗰啲你滿意啦嘛。我諗佢答幫唔到引進辦答係嘛。
而另外一條問題咧，有關投資推廣處嘅合作夥伴引進重點企業辦公室。
發現咧，我哋唔可以開名啦，但係中間咧有好多係大中貨品品牌，包括中資外資咧，佢本身係好大嘅，本身唔係做金融嘅，都考慮緊喺方面有啲嘅發展。噉我哋八月之後咧，可以會拭目以待咧，到時應該個反應都會非常熱烈嘅。
而穩定幣作為加密貨幣嘅其中一員咧，其實投資推廣處有冇擬定點樣向海外宣傳香港發行穩定幣嘅最新情況同埋我哋嘅優勢咧？同時爭取更多國際大行參與香港嘅穩定幣業務咧？噉。
數據咧，如果見到無論係過去三年啦，定係過去半年咧，計金融同埋金融科技之後咧，最大嘅一個行業引進嚟咧，就係創科有關嘅公司嚟嘅嚇。咁第三先到專業行業嘅，咁希望依度都會誒，如果有誒介紹或者咩，我哋亦都可以幫手啦嚇。
啊，副局長，想請處長回應。處長，好，誒，主席，誒，關於那個三個引人才、引資還有引那個公司數的那個關係呢？其實呢，投入推廣署呢，雖然是三個目標都有，啊，但是我們呢，其實發現了過去的幾年吧，我們就是主要把我們的精力放在引企業的同時，企業。
數是肯定的，但是因為我們那個團隊呢，從那個初創企業到那個大型的那個金融企業，我們都有團隊來跟，呃，我們的同事現在放多一點精力在對香港的經濟有效應的一些企業，那等於是那個基金引進來，會每一個企業多一點，那些放多一點精力來推動，啊，就人才方面呢，其實那個。
就沒有特別故意的推，而是一個這個發生了的關係。過去八年，呃，八年呢比較多人進來呢，因為我們有比較多的一些餐飲企業，還有多一些物流有關的企業，而這幾個這種的行業呢，都是招人數比較多的。啊，這個我也承認，可能有幾家比較大的那個，就把那個數字一下子推上去了。
比如我們最大的兩個餐飲跟中央廚房有關係的，每一家都已經有三四百個人去招，所以就一下子把那個數字推上去了。呃，關於第二個問題，關於上市呢，呃，其實香港的我們香港交易所呢，今年已經是IPO首屈一指，全世界第一。而投資推廣署歷來了，我們也理過一下我們的客户啦，在過去二十五年。
年在香港上市的，今年也爆發的增長，已經一百四十五家了。啊，當然中間很多是中資企業，中資企業呢，其實坦白説以前呢很多寧願跑到NASDAQ、NASDAQ那邊去上市，但是現在基於那個地緣原因呢，反而給我們帶來一個機遇，還有加上上市那邊的十八A、十八C，一些特別針對創客的話呢，所以對這。
方面的上市是特別多啦，據外國的引過來香港上市呢，雖然這個不是投資推廣署的主要任務之一，但是我們招商引資的同時，如果到了一個地步跟大小，我們也會跟佢説香港的優勢，啊，所以我們現在發現呢，在那個新型市場有一些已經上市的地區，如果跟香港交易所有一個呃雙平台雙市的。
好唔該誒，跟住係請吳永嘉議員誒，多謝主席。文件提及到投資推廣處喺二零二五年上半年咧，就支持咗好多項國際金融活動嘅噉，包括成功咁引進咗全球最具影響力嘅加密貨幣活動Consensus大會啦。噉佢哋首次嚟香港嘅。
引進辦負責吸引全球具有高潛力同埋代表性嘅重點企業嚟香港開展業務。噉我留意到啦，誒引進辦咧負責招攬先進製造同埋新能源科技企業，以及人工智能同數據科學企業嘅總監職位咧，都出現咗空缺。
缺嘅，咁現時香港咧就若已發展創科啦，吸引創科企業落户香港，更係唔可以怠慢嘅。咁想知道依兩個職位出缺咗幾耐咧？依而職位出缺咧，點樣影響到投資誒引進辦咧招攬上述高潛力嘅企業嚟香港咧？最後啦，係預計。
幾時可以填補翻呢兩個總監嘅空缺咧？噉，誒副局長，我想請處長回應。處長誒，首先關誒多謝主席誒。關於呢個穩定幣嗰方面咧，其實佢一通嗰個法例咧，八月一號生效咧。誒，我哋嘅投資推廣處嘅金融服務同埋金融科技嘅團隊咧，誒一早已經喺度誒。
默默籌備㗎啦。其實我哋因為接觸得多誒，實際喺國外嘅一啲客户咧，包括國內、國外嘅一啲準準備入嚟申請嘅客户咧，誒喺前期嗰個溝通工作咧，都畀咗唔少嘅一啲意見畀個政策局去作為一個考慮嘅。咁至於你話真係誒八月之後誒會投出嚟啦，最近啊誒財財富局嘅許。
局長都喺誒公開嘅信息度講緊，開頭會發一定即係有有限量嘅數誒數定嘅牌照啦。誒，我哋都已經知道有好多我哋嘅客户咧已經排緊隊㗎啦嚇，等緊做呢方面嘅啦。另外穩定幣咧，除咗國際大行啦，我哋發現咧，因為佢背後嘅應用咧係同呢個國際交易咧息息相關嘅，即係交易做緊貿易啊。咁所以我亦都發
甚至私人唔一定係誒創科園嗰啲嘅，政府地又好，私人我哋都會幫佢對接嘅。
收到唔少企業嘅求助嘅，即係幫佢哋揾土地或者係揾投資或者係一啲政策協調等等。我知道呢啲都超越咗商經局嘅範疇。噉我想問下，其實呢啲跨部門合作嚟招商引資方面，我哋係咪可以加強咧？唔該。誒，副局長。
誒，關於嗰個引進辦負責嘅行業啦，咁講嗱，我唔評論引進辦自己嘅工作，但係其實投資推廣處咧本身咧，我哋各行各業嘅同事亦都有嘅，包括咧喺科技方面咧，我哋係有專門嘅人才，除咗做誒硬科技咧，亦都有做I C T或者A I啦，亦都係有做誒生命健康科技嘅專才，誒。
所以咧，其實投資推廣處本身咧一路都係做呢樣方面嘅工作，只不過未必話係特別去誒針對某一啲嘅潛質定係點樣嘅行業啦。我哋全部都有支持嘅，所以誒，我唔方便評論任俊文嗰邊嗰個誒空缺啦。但係我唔誒，我可以好確實咁講，呢個行業我哋絕對冇放下嚟，而投資推廣處個。
主席，誒投資推廣處咧喺吸引外嚟投資方面嘅工作係值得肯定嘅。咁亦都從一個誒誒側面咧誒顯示，對香港對國際投資者係仍然有吸引力嘅。我有兩條問題誒。第一，其實企業同企業之間嘅競爭咧，實質上係供應鏈同供應鏈。
之間嘅競爭嚟㗎，噉我哋喺招商引資方面，需要有一個供應鏈招商嘅思維。誒，如果嗯投資推廣處或者係引入重點企業辦公室，佢哋密塞咗一啲誒供應鏈上嘅龍頭企業嚟香港嘅時候，能夠配合到我哋嘅香港創科產業藍圖。
但係，我哋會唔會針對佢供應鏈上下游嘅企業，譬如話原誒原材料啦、零部件嘅供應啦，或者係解決方案嘅供應啦，主動聯絡呢啲上下游嘅企業，甚至畀一啲政策或者係土地嘅優惠，吸引佢哋一聘嚟香港，喺本地形成一個所謂嘅。
industrial cluster，即係啊產業集羣咁嗯，加快香港創科同埋誒新型工業嘅發展，呢個係第一。第二咧，其實招商引資嘅工作好多時候有跨部門㗎，譬如話啊投資推廣處或者係引入重點企業辦公室，佢接觸到一啲科創科創嘅企業，通常咧就會介紹畀。
畀誒科學園或者係數碼港，但係咧企業嘅需求好多時候超越咗科學園同埋數碼港嘅。譬如佢需要啲政策嘅支持，就涉涉及到誒創科及工業局啦。佢需要土地就涉及到發展局啦。有時佢需要投資，要可能涉及到我哋個香港投資管理有限公司。我其實喺收。
冇錯，或者我回應兩句，然後再交畀阿處長再詳細回應啦。咁首先嚟講啦，誒投資推廣處係一個服務部門啦，我哋亦都係恆常接觸誒唔同嘅企業，佢哋落户香港嗰陣時其實有咩嘢需求，包括剛才洪議員所講嘅，其實有啲係涉及好多唔同嘅政策局啊、唔同嘅部門嘅。噉我哋咧亦都會。
收到佢嘅需求之後咧，我哋係會誒仔細咁同相關嘅部門啊、相關政策局啊去傾，希望咧就係盡盡可能啦，去facilitate呢一樣嘢，去幫助我哋企業去解決問題嘅。咁所以呢方面咧嘅工作，我哋會繼續做好佢嘅。咁另外供應鏈嗰度咧，其實都好同意啊，議員所講嘅。咁其實我哋咧亦都。
都係會致力去吸引啊，成條供應鏈嘅上中下游啦。咁或者詳細嘅，我交畀阿處長去去去答啊。誒，處長誒，投資推廣處咧，頭先我提到過咧，就係與有啲對香港經濟效益或者投資額比較大嗰啲公司咧，我哋係擺多啲精力同埋擺一啲高級啲嘅人員會去跟進嘅。咁而佢回應到呢個問題，就好多時候呢啲就係所謂嘅。
鏈住啊！嚇，佢可能係一個下游一個好大嘅買家。其實長遠嚟講咧，我哋當然係所謂煲啦，煲咗佢落地先啦。其實下一步咧，誒佢哋自己都會想佢哋上游嘅企業嚟埋嚟香港。譬如佢哋誒誒啲內地企業要出海啊，其實佢個供應商咧，佢成個供應鏈擺喺香港咧，佢個買賣係全部都會方便啲嘅。咁所以我哋係由
冇做依方面嘅嘢，因為我哋亦都有個創科或者個細細企業嘅團隊咧，會跟呢件事咁咧。誒，因為我哋都依幾年特別擺嗰多啲精力，香港政府落個創科行業啦。咁上游嗰啲咧，即會陸續希望細啲嗰啲公司咧，會陸續見到有個成效啦。誒，跨部門體制頭先啊，副局長已經大概講咗啦。咁但係其實我哋平時咧都好默落緊。
嗰個蛋糕，但係又想分大啲嘅。究竟本地嗰班，你有冇關心到佢哋畀多啲資料咧？而最後一個問題就係。
都能夠誒讓到佢哋可以感受到香港嘅生活，真正做到宜居宜業宜遊呢個城市咧。唔該，主席。誒，副局長。
好誒，或者我先作簡單回應啊，然之後我同事有冇補充？首先提及誒，剛才議員提及到啦，我哋一啲嘅本地嘅消費環境啦。
係好相信啦，我哋喺吸引外資、吸引投資者、吸引企業嚟香港嘅過程當中咧，係會令到我哋本地相關嘅領域啊，包括勞工嘅領域啦，係會受惠嘅。我哋睇下，喂，好，跟住請李慧瓊議員。
跟所有除咗自己，我哋商經局部門之外，跟其他嘅部門有好緊密嘅合作嘅。無論係北都啦，定係我哋叫誒創科局啦，同埋誒誒財富局呢個比較多啦。咁但係最近咧帶入一啲綠色企業啊，同環保局啊誒呢啲，我哋都開始係比較多嘅合作嘅。咁如果阿阿議員話係見到有一啲誒誒公司係需要。
一啲跨部門嘅合作嘅推進咧，誒絕對可以揾投資，都可以講住。我哋叫自己係一個專班嚟嘅，可以幫人哋做呢件事。但係就唯一要輕輕提醒咧，如果尤其是一啲內地企業啦，慣咗內慣咗內地個招商引資引套咧，地係免費送嘅，乜都送嗰只咧，其實香港真係唔會做呢件事嘅。但係如果你話要改土地用途啊，誒申請對接什？
誒，跟住請樑子榮議員。多謝主席。主席誒，我見到即係現屆政府喺誒謀發展啊、拼經濟呢方面咧，特別係吸引即係內地或者海外嘅投資者嚟香港咧，都做咗好多嘅成績。不過我留意到即係文件當中都講到，由二零二三年至到二。
二零二五年咧，誒喺嗰個就業機會當中都創造咗一萬五千二百五十個啦。而今年二五年嘅頭半年都差唔多係增加咗接近係四千個。我想問第一個問題嘅就係呢啲嘅誒企業嚟到嚟香港嘅時候咧，究竟創造咗呢啲就業機會有幾？
幾多真係惠及我哋本地嘅勞工咧？誒，政府有冇相關呢啲嘅資料咧？如果呢啲嘅公司嚟到香港落户之後，但係又係請翻佢自己嘅地方嗰啲人過嚟工作，咁究竟有幾多真係誒幫到我哋自己香港人係創造就業機會？特別就係。
啱啱即係大學畢業生又出嚟啦，咁好多各行各業都有啲都結業。咁呢方面究竟政府誒花咗幾多氣力啊？即係惠及本地工人就業優先咧。第二個問題就係誒喺廿二段都講到，即係誒嚟緊都有北部都會區個發展咧，即係誒投資推廣署都係做好多去吸引。
即係海外或者內地嘅公司嚟，但係我哋本地嘅一啲，無論大中小微企，其實佢好關注就係有幾多嘢真係即係惠及到我，或者畀機會我，甚至係誒畀多啲資料我，讓到我都可以投資。即係佢哋都都關心一樣嘢，就係既然政府都想係做大。
近呢個月其實都好多零售啊、飲食都係誒結業，即係呢啲嚟到係做投資嘅時候，我哋搞好經濟，但係有經濟都仲要有生活嘅。如果個生活市面上唔好嘅話，其實對整體個發展咧都唔好。咁政府呢方面點樣可以真係做到誒經濟發展之餘，生活上面？
誒嗱，事實上香港市民或者旅客嗰個消費模式轉變，為相關行業帶嚟嘅挑戰啦，係不真嘅事實。咁但係我哋睇翻過去呢幾個月啦，其實我哋見到成個情況啦係穩定咗落嚟嘅。譬如講緊係零售業咁啦，我哋啱啱五月份。
嗰個誒零售總銷貨個數據啦，其實係回翻佢一個正面嘅升幅嘅噉，所以咧，其實好多嘅業界朋友啦，都同我反映翻就係話嗰個形勢啦，已經係慢慢係穩定咗落嚟噉。其實相關嘅行業，無論講係零售或者餐飲業啦，其實係講緊行緊一個叫做轉型期。
誒，當中誒當然係有啲嘅啊做得唔好嘅例子，但係亦都係有好多做得好嘅例子。咁譬如係透過一啲嘅品牌推廣啊，一啲跨界聯乘合作啊，其實咧令到佢哋可以擴闊佢嘅客源，可以提升佢嘅競爭力啊，甚或之啦去去提升佢哋嘅收入嘅。咁所以咧，如果睇翻我哋嘅宏觀嘅數。
字啦，譬如講緊零售，或者講緊餐飲業先啦。我哋講緊今年第一季嘅數字啦，相比起舊年第一季啦，其實基本上係持平嘅。咁所以正如我剛才所講啦，其實已經係穩定咗落嚟，只不過咧就係話我哋係要揾翻一啲嘅增長嘅特色嘅位啊，當中咧亦都有好多嘅業界朋友係做緊嘅。噉我。
唔該，主席誒。
唔該，跟住係請邵家輝議員。
首先多謝誒商經局啦，同埋投資推廣處啦，即係佢哋嘅努力啦。噉啊～
啦，我哋會係考慮阿議員嘅意見嘅，希望可以加強呢方面工作，帶同我哋嘅中小企啦，去開拓相關嘅市場㗎。
開發嘅，我哋好需要即係好大量嘅投資者嘅，咁亦都見到之前喺本地一啲嘅誒誒。
我哋咧嚟緊啦，我亦都見到坊間最近咧，亦都係有宣傳翻呢方面嘅正面嘅故事㗎。咁所以呢方面啦，我哋會繼續努力工作啦。咁另外咧就係投資推廣處呢方面啦，其實過去亦都吸引咗好多相關嘅企業，包括我剛才所講啲零售嘅企業啊，或者餐飲嘅企業啊，係落户香港嘅，亦都有唔錯嘅增長嘅。
咁而家説明咗啲咩嘢咧？就係來自海內外嘅企業家或者投資者啦，係對於香港我哋嘅零售前景，對於我哋嘅餐飲前景係充滿信心嘅。咁而呢啲好多嘅企業啊，包括就係其他科技行業、其他類別嘅行業啦，嚟到香港啦，其實佢帶同咗佢哋嘅技術，帶同咗佢哋一啲。
啲嘅啊系統或者其他嘅體係啦嚟到香港，從而咧去幫助相關行業做大個餅。咁其實呢個方面咧，過程當中咧一定係會係請或者係會需要到本地嘅勞工或者本地嘅一啲嘅專業服務去支援佢呢個餅越嚟越做越大嘅。咁所以咧，我哋係。
多謝主席。嗯，局方同埋投資推廣署嘅即係大量嘅工作咧，即係去推促進外來嘅投資。我諗誒係大家都有目共睹嘅。噉啊，無論係內地嘅企業啊，海外嘅企業咧，唔同版塊都即係願意嚟香港發展啊。呢個都係好正面嘅誒情況。噉啊誒誒三個。
問題第一個問題就係誒喺資料文件入邊有特別提及到咧，即係誒好多呢啲公司嘅來源地頭五位，啱啱都有誒誒其他議員有提出咧。咁第一個係內地咧佔差唔多一半，咁呢個好正常啦。咁第二咧就，儘管而家中美嘅關係比較緊張咧，即係誒美國係排第。
第二嘅咁都有差唔多一百一十三個呢啲誒完成咗嘅項目，佔誒百分之誒八點七。咁喺誒即係誒誒美國，即係早前亦都曾經對於誒誒香港嘅啲經貿辦啊啊，因為佢哋都扮演一個幾重要嘅角色。咁所以喺局方即係誒。
誒，即係誒，早前有講到話呢啲有可能會關閉呢啲辦事處。誒，有啲咩嘅部署或者有冇新嘅信息？即係去誒，因為我哋睇到嘅數據實實在在就係真係呢啲美資公司係願意嚟呢度投資嘅。不過，如果呢樣嘢如果將來有啲變變數嘅話咧，有啲咩影響咁？想聽下各方介紹一下。
第二方面咧就誒資料文件入邊都講好多關於即係廣交所旗下嘅倫敦金屬誒交易所啊，個大宗商品發展啊，嗰啲倉庫啊噉樣誒。即係我想多少少除咗呢一方面喺黃金，因為啱啱其他議員都有關注到啦，即係喺未來喺香港舉辦一啲誒國際嗰啲論壇啊、峯會。
啊！會唔會有多少少主題圍繞住誒？即係凝聚翻好多呢啲黃金嘅市場嘅參與者咧。特別係誒，無論傳統銀行啊、跨國誒或者中小企嘅一啲金商啊、珠寶行業啊、啱啱講嘅礦業啊等等。誒，最後第三個問題就係誒投資推廣處都好主動去。
針對一啲中東啊、東盟啊、誒非洲啊、中亞嗰啲地區去做一啲誒外訪團啦。咁誒，我我我繼續聽到有好多即係一啲，我諗特別係中小企，佢哋未必係因為每次出訪咧就即係人數有限制啦。點樣可以令到更加多嘅一啲中小企佢哋都可以參與到噉啊？去出訪開拓呢啲。
新市場咧，佢哋都可以即係有把握到呢個機遇。三條問題，唔該曬。誒副局長，好誒，或者我簡單回應啊。就住第一條問題啦，我哋駐美國嗰三個經貿辦而家個運作係暢順嘅，係正常運作嘅。咁所以好多嘅招商引資工作啦，我哋會係全速進行嘅。咁正如剛才啊，議員亦都提及。
到啦。過去呢兩年半啦，我哋都吸引咗相當多嘅美國企業啦落户香港。而事實上啦，香誒美國啦嘅企業啦喺香港，我哋講緊住住港嘅企業啦，講緊一千三百幾間啦。而過去呢十年啦，我哋講緊佢嗰個貿易嘅順差啦，講緊二千幾億嘅美金㗎。咁所以喺呢方面啦，亦都係誒所有經濟。
喺裏面係最高嘅金額啦，咁所以我相信啦，亦都係好多嘅美國嘅投資者啊、美國嘅商界朋友啊，對於香港個長遠發展啊，對於我哋喺一國兩制下背靠祖國聯通世界嘅獨特優勢啊，其實佢哋係充滿信心㗎。咁所以嚟緊啦，我哋會繼續加強呢方面嘅工作啦。咁第二條問題嘅其實就涉及誒。
財經事務及副務局嘅，或者一陣間睇下同事有冇補充啦。咁第三段問題咧，新興市場嗰度啦，誒，其實就係我誒新興市場嗰度，即係外外訪團啊，啲外訪團隊啲中小企嚇。我同意啊，議員剛才所講嘅噉，所以喺呢方面啦，我哋亦都係會誒聯同我哋。
嘅經貿辦啦，亦都其實我哋個全球網絡啦，我哋講緊有投資推廣處啊，亦都有貿發局啊，其實啦，大家都各司其職啦。其實又係一方面引進來、走出去呢方面要做好工作啦。亦都係正如議員所講嘅，如果我哋一眾嘅中小企啦想開拓當地嘅市場，咁其實我哋有冇噉嘅能力條件去做多少少咧？咁呢方面咧。
Thank you.
嘅機遇咧，唔該，大家講。
誒副局長，誒或者我請阿署長回應啊。
都可能會放棄嘅，想睇下誒，你哋嘅睇法係點樣樣。
同埋佢因為有唔少係創科園區同埋物流園區啦，噉係行業嗰方面，我哋而家都係加緊咁合作。噉佢過去嗰誒兩個幾月咧，之後都都加咗把勁去踩友咧，都起碼有超過十間嘅誒產業方咧，係話有興趣誒，可能會誒之後下一步係會真係投入去北都嗰個區域嘅。
近年喺內地同埋海外嘅企業喺香港，而家達到九千九百六啊間啦，咁創咗歷史新高。咁對於一啲即係喺出邊經常唱衰香港話，即係香港唔得嘅話咧，其實就係用一個數據講畀佢聽。誒，我哋嘅啊經濟活力咧，其實係一步步翻嚟嘅。咁當然誒，而家香港一啲本地嘅企業。
話中小微企咧都遇到一啲艱難，咁希望大家一齊繼續努力喺啊租金啦，同埋喺個嘅人工嗰方面嘅話咧，令到佢競爭力強啲啦，可以繼續向前啦。噉我見到咧啊喺文件上面提到啦，即係我哋好多家族辦公室咧，即係誒嚟到香港，佢咪都喺文件有提到北部都會區咧。
啊！發展商咧、投資者咧就講，即係都要計數啦。咁所以嗯，呢啲海外嘅家族辦公室嘅話咧，其實有冇嗯嘗試將佢哋去配對講畀佢聽？我哋北部都會區嘅發展嘅話咧，個機遇令到我哋可以喺從中咧可以去嗯參與啦。咁另外一個咧就係喺經貿辦知道，你多年咧即係都有。
經貿辦去幫我哋喺啊唔同嘅地方咧去招商引資嘅噉，而啲經貿辦嘅話咧，而家啊，我哋即係多方面去希望多啲朋友過嚟香港啦。噉佢哋會唔會即係同當地嘅商界或者一啲唔同嘅商會或者行業嘅商會咧，點樣加強啲聯繫，可以令到佢哋我過嚟香港，即係多啲嘅。
副局長，誒，首先我簡單回應兩句啊，跟住交畀處長再詳細回應。誒，就住剛才阿嘉輝議員所講嘅，我哋會唔會同一啲海內外當地嘅商會啊，或者嘅團體去做多啲嘅合作啊？咁呢方面啦，誒，我哋係會嘅，我哋係會正如我剛才所講啦，我哋就透過全球嘅投資網絡啦，其實我哋都恆常地去接。
接觸當地相關嘅持份者啊，包括當地嘅政府團體啊，包括當地嘅商會等等啊。希望咧就係令到令到誒得到更多嘅資訊啦，同埋亦都係透過佢哋嘅網絡。如果係當地有啲企業嘅或者投資嘅想落户香港嘅，我哋能夠做到更好嘅聯繫或者更直接嘅聯繫啊嘛。噉啊，依家我想想請阿阿處長。
關於另外嗰兩個問題咧，主席誒，首先誒，第一個誒，你話歷史新高就推廣嗰個我哋誒收到嘅信息嘅，我哋一定會去唱多啲喺海外都要講多啲呢樣嘢啦。第二，關於誒你話北都啊或者其他嘅發展咧，其實投資推廣處係喺今年第二季度開始咧，就見誒北都辦嗰啲具體嘅誒。
地啊，或者係嗰啲誒會推出嚟嗰啲產業有關嘅地咧，就比較落實咗之後咧，都有主動聯絡我哋，叫我哋去今年第二季度到開始去落實去做嘅。噉我哋明白咧，其實唔係純粹話揾人入標咁簡單。你揾一個可能有個承建商，佢背後要有個用家，即係產業方，仲要可能有資金方嚇。咁依方面咧，其實投資都講住。
就喺個嗰幾個月咧，就好努好努力咁研究，唔單止係資金方啦，亦都有誒起個地產嘅方咧，亦都係最緊要、最緊要背後一定要有產業去應用嚇，噉你先會值得起嘅。誒學你話齋啦，咁之前如果你話冇人用嘅話，我起嚟做乜咧？噉樣噉，所以依個配合咧，我哋而家都會配合誒發展局啦、北都辦啦。
誒，跟住請黃錦輝議員。哦，誒，多謝主席。誒，其實誒誒，即係而家雙康咧，誒，就都引進啲公司嚟嘅時候咧，有好多咧都同科技有關嘅。咁呢度喺第十段嗰度都講咗啦，啊，就有關即係金融科技啊，同埋創新科技咧，噉啊。
都佔咗有大概兩成以上嘅嚇。咁每次咧，嗰啲科技入嚟嘅時候，我諗我哋個科技園、科學園啊，誒同埋Cyberport都好感興趣嘅嚇。噉啊，其實我都同investor講合作過，因為誒當時候如果想去科學園之前咧，都會嚟大學嗰度睇下啊，因為誒即係研究嘅基地啊，同埋研究嘅人才係。
係需要嘅，噉我哋都有幫手嘅。但係似乎近啲幾年咧，或者係我留咗啲乜嘢啦，似乎就比較少咗好多。我就想問下，即係依家同我哋學校嗰個關係點樣可以幫到誒，即係infrastructure幫到香港去做呢件事情？誒，睇下可唔可以誒解釋一下。噉啊，第二樣嘅問題咧，就係頭先都。
個角色咯，嚇！
長線個堂地嘅發展。
好，阿吳傑莊議員。
慢慢在伸延咁咯。
噉我哋會誒緊密，我哋會留意呢件事。如果有其他學校咧，都係有依方面，我想推進多啲同科研合作咧。誒，我哋可以事後同有關嘅議員啊，或者學校溝通啦，去加深依方面嘅推廣。
提過啦，依家有誒，即係十幾間學校、十幾間企業咧，就啊有興趣去到北都嘅嚇咁誒，可能佢哋都會好想知道啊，就響近期之內會有咩發生，因為響北都發展都仲係有段時間先做得到。噉啊，如果拖得太慢，冇一個好嘅時間表嘅話咧，佢哋都。
署長，OK啊，科技嗰方面咧，其實投資推廣處咧，誒最近咧一路係冇停過同科技園啦、誒數碼港啦去多啲合作跟期，就當然會多咗深圳誒嗰個The Loop河套區嗰度，亦都會多咗嘅，因為佢有兩棟樓都誒生命健康科技嗰個研究中心都誒陸續推出嚟㗎啦。咁誒呢方面嘅其實公
工作咧誒冇乜跌度，反而咧就係發現咗科技園同數碼港都分別咧都開始幾悶啊，好悶啊！咁而家有啲新嘅科技公司入嚟咧，都未必有位畀佢入。咁有時咧，我哋最近仲開始咧係揾翻出邊嘅一啲供應啊，尤其是一啲工下改型啊，亦都最近我哋好好開心咁見到投資嗰方面創科。
都有一啲叫鏈住嘅，有啲譬如大家如果喺公開嘅信息見到，譬如阿美團啊、蔡總啊買咗成棟樓去用嚟，除咗自己做辦公室，仲用嚟可以畀一啲新嘅創科公司入去，誒可以低租金或者免租金去做啦。咁依各咗方面，無論係私營或者係公營誒或者半公營嘅一啲機構，我哋繼續會係加緊合作。咁譬如我自己。
親自見嘅客過去嗰兩個禮拜都唔少去咗，係介紹咗去科技園嗰啲將軍澳嘅地地區啊，或者其他地區，包括有新型、新增生產力嘅，即係一啲生產嘅，唔單止淨係得一啲A.I.啊，或者係一啲誒齋算力嗰方面嘅公司啦。誒誒，北都嗰方面咧，其實而家已經推出嚟咧，係有一啲係已經用。
用得亦都收曬地嘅，咁當然誒北都嗰啲，如果有啲企業話啊超趕嗰啲，咁如果佢創科型嘅，當然係睇翻現有嘅土地啦，或者科技園啊、將軍澳其他嘅地方。但係我哋同時亦都會同佢誒，我哋叫做誒煲下啦，要煲長線嘅。有啲話啊，我首年嚟到香港做誒做R&D嘅，可能需要只係得幾十人，噉你現成嘅地方係。
絕對夠嘅，咁但係佢有啲直情同我講話，可能我三年後要增長到八百個啊，或者更多嗰啲咧，我哋就會開始咧，就係一定係介紹佢畀北都嗰度，係令到佢如果等得嗰啲咧嚇發展嘅機會咧，誒陸續都推出嚟啦。所以因為依啲咧要一早諗定嘅，到時推出嚟先入標啊就太慢㗎啦。咁所以兩方面我哋兩手進行咯，短線有短線嘅土地。
可唔可以補充下啊？頭先我提到有關即係同學校嘅一個嘅關係啦。譬如話頭先講到個北區嗰度可能係長少少嘅，你都要所以即係吊住佢啦嚇。咁其實可以即係同誒即係建議佢同啲大學嘅合作，將啲項目先放咗落嚟先，然後咧就。
多謝。
嗯。
嘅政策咧。
投資推廣處。
跟住係請梁美芬議員。係主席，我覺得誒。
同埋，我哋現時成個誒特區政府嗰個嘅誒歡迎外來投資。
至咧有唔少嘅經濟專家啦，而家開始都講啦，即係十年之後數字貨幣咧就一定係超越即係美金嗰個影響。
基金同埋家族投資控權工具嘅一啲指明數列資產，噉啊可以立法去豁免。我想問兩樣嘢，呢個就係誒大概詳情係咩咧？可唔可以分享多少少？同埋呢一樣噉嘅動作，可唔可以為我哋吸引更加多嘅家族誒企業辦公室咧？多謝主席。好，副局長。
啊，主席啊，其實嗰種澄清，議員係問係帶學校入嚟啊，定係揾創科公司同學校合作係？係創科公司同學校合作。其實以前以前係點咧？你哋想揾佢落嚟科學園嘅時候咧，你就會嚟我哋嗰度，嚟我哋中文大學嗰度講下。咁因為佢哋除咗地之外，亦都要有啲人嘅。噉我哋係做到啲。
誒，如果介紹一啲企業咧，誒好多時候請人咧，可能係會需要一啲誒創科人員或者做合作研究咧，揾一啲學校去合作啦。誒，我哋近期比較實在嘅就有啲公司入到嚟，譬如小紅書嗰啲，佢真係話想請一啲啱啱畢業或者做緊研究生嘅人員。噉我哋有直接同某啲大學對接嘅。如果作為研究嘅，
嘅話咧，就好多時候啲創科公司咧，我度發現咗唔少，尤其是內地嗰啲咧，本身咧可能喺香港讀過書㗎，所以佢哋會黐翻自己以前讀過一年啊，或者兩年做研究生嗰啲大學。誒，近期如果你話中文大學都有嘅，但係我要好承認咁講，最近好似近期多咗少少係UST同埋即係科大同埋廣大多咗少少，因為AI嗰方面多少。
多謝主席。誒投資推廣處咧過去實在都做咗非常大量工作啦，如果睇呢個成績嘅，誒包括啲招商嘅數字咧，其實超出目標啦。誒無論係重點企業、一啲其他類型企業同埋誒家族辦公室。噉我有兩個問題想了解多少少嘅啫。第一就係關於誒文件第。
九段提到咧，就成立咗跨部門嘅協調機制，咁處長可以做一個跨部門嘅轉介機制，咁呢個非常好啊！裏邊亦都提咗兩點咧，我都係誒值得拍手掌嘅。第一個就係嗰啲誒外國人入境啦，噉佢就唔需要攞手填好多資料啦，填名啊，填地址噉樣，你你話取消咗。
咁又話誒，香港即係啲外國人揸住香港居民身份證就翻內地個手續又便利咗。呢啲都肯定係幫到香港去聚集多啲外國朋友。咁而呢一方面咧，我都聽到啲意見咧，就係即係外國朋友啦喺外地做開生意，就覺得我哋香港政府服務嗰啲I T咧就係有啲欠缺。
即係包括可能係啲步驟多少少啊，或者大量嘅A P P啊要下載落嚟去解決一啲事情，咁其實都有呢一類型嘅嘢。噉我想睇下誒處長呢個跨轉介機制、跨部門有冇咩呢啲信息可以分享，有啲咩可以優化嘅嘢，因為實在係有外國朋友反映呢個第一方面，第二方。
咁面頭先有議員都提到啦，最近啊加密資產嗰個行情非常之爆炸啦，亦都非常之熱切，好多企業都想嚟香港申請一啲牌照。咁而啱啱財爺出咗個宣言啦，二點零咧就提到咧就會立法嘅，有可能就係因為要一個利得税豁免，就關於一啲誒私人形式發售。
誒，我簡單回應啊。就住第一條問題嘅，正如我剛才所講啦，我哋投資推廣處作為一個服務部門啦，我哋會透過唔同嘅合作機制，包括你剛才所所講嘅一個嘅機誒一個轉介嘅機制啦，噉啊，希望咧就係為我哋有意落户香港嘅朋友或者落户咗之後嘅朋友啦，去為佢提供一啲嘅。
嘅誒誒，針對性或者係到位嘅服務啊。咁呢度我哋會繼續加強嘅。噉，至於你剛才所講嘅一啲嘅I.T.服務方面啦，我會將你嘅意見啦係反映翻畀數字政策辦公室D.P.O.嗰度。咁其實咧，我哋亦都誒怎針對我哋落户咗之後嘅朋友啦，我哋亦都會提供一啲售後服務嘅，即係譬如佢要去申請一啲嘅政
政府嘅一啲嘅誒誒支援嘅服務啊，或者一啲嘅財政支援等等啊，唔同嘅支援計劃啊，咁其實咧，我哋亦都係會幫佢做一啲嘅聯繫㗎。咁譬如I T嗰方面嘅，如果有相關相關嘅一啲支援服務啊、支援平台啊，我哋亦都可以幫佢做對接㗎。不過正如我剛才所講，我會將詳細嘅資料啦，去轉介翻畀DPO。
嗰邊嘅咁至於第二個問題啦，其實呢個亦都係涉及誒誒其他政策局嘅政策啦。其實我哋投資推廣處啦，我哋嘅角色咧就係當你嘅政策出台咗之後，我哋會盡我哋嘅能力去推廣，透過呢個政策啦，希望可以幫助吸引相關嘅企業、相關嘅投資者留護香港。咁所以咧呢方面咧，我就留待相關政策局去回應呢個問題啦。
更好嘅體驗啊！亦正如剛才賢所講啦，第一筆資金嚟咗之後啦，我哋都好期望、好期待佢第二、第三筆嘅資金咧繼續嚟香港嘅。
所以跟住落嚟，我嘅問題咧係想問咧，第一咧，誒我自己咧就接觸唔少內地嘅巨企。
佢哋唔熟行啊，咁咧就以致到咧，我所知道好多翻翻轉頭再問佢哋咧，喺第二嚿嘅大錢裏邊，佢哋就唔想喐。
加之，淨係一啲嘅大型嘅企業嘅。剛才我回應另一位議員所講啦，有啲係中小企啊，無論係講緊內地企業嚟咗香港落户之後，我哋幫助佢去出海咧都好啦。其實呢方面咧，我哋都會盡我哋嘅能力啦，去加強呢方面嘅服務嘅。
哋可以參考，係真係香港已經係發揮咗作用咧，噉樣。咁仲有第三個問題，嗰位主席。不，不如我停下停你，我等佢哋答咗先啫。好啊，好，你怕唔夠時間？好，畀佢答咗先。唔係唔夠，我哋而家已經唔夠時間。係，阿副局長。
誒，我想用咧就係生得逢時啊，唔係生不逢時，生得逢時。因為咧，我哋有個美國嘅川普咧，其實咧佢就係即係逼使咗咧好多。我哋講真咧，我哋以前都係好慢嘅政策咧，其實可能你未喐咧，啲人真係自己主動都希望嚟呢一代嘅，甚至。
誒，佢哋係希望喺香港即係落地嚇咁咧。誒，究竟我哋喺呢啲數字貨幣等等咧，同佢哋現時啊，誒誒，你你哋可唔可以係好順暢噉樣咧？就係啊，準備好咧，香港咁咧喺政策上咧就聽得投訴多啲嘅嚇。
唔少咧，佢哋嚟呢度做咗第一陣投資之後咧，有一啲係損手爛腳嘅，可能因為政策，可能因為法例，特別咧，可能要同啲法定組織交手嘅時候咧，誒佢哋咧係要畀好多律師費，啊幾百萬甚至千幾萬咧先至行到一步，因為。
嚇咁呢個就係問題嚟嘅。噉我哋會唔會係誒喺你哋嘅策劃裏邊咧，亦都係要有一team人係專門咧去拆解。即係我認為咧，只要佢哋適應咗，其實第二、第三嚿錢我哋就好。佢根本有嚿錢擺喺度，佢好想嚟香港，但係佢第一嚿錢。
錢係遇到困難咧，佢第二、第三咧佢就唔喐啦。佢自己覺得咧，甚至有啲真係咁講啦。始終覺得香港嘅部門咧，有時對佢哋咧係有少少啊，即係誒唔係用到歧視呢個字啦，即係唔係好睇得起佢哋咁噉，又有啲感覺唔好。咁呢個我覺得要注意嘅，我提出嚟。
第二就係並船出海啦嘛，噉你喺呢個大政策裏邊點樣同內地嘅呢啲有實力嘅企業透過我哋香港嗱？你頭先講嘅都係引引進來啦，但係再後嘅大政策都係我哋齊齊一齊再出外去去揾錢。咁喺呢一個並船出海裏邊有冇一啲數字我？
好啊！誒，首先第一條問題啦，關於誒內地企業嚟香港嘅意欲，或者係因應而家嗰個地緣政治形勢啦，我非常之同意啊梁美芬議員剛才所講嘅事實上咧，喺而家呢個地緣局勢非常之動盪嘅今日啦，誒香港我哋嘅透明、開放同埋政策穩定，歡迎合作呢個市場。
誒副局長。
其實就係呢方面啦。咁當然啦，內地亦都係有佢招商引資一啲嘅策略嘅。咁呢方面啦，我哋再睇下互相參考啦。我哋亦都去睇翻睇翻唔同經濟體究竟有咩成功嘅因素啊。希望啦，能夠令到我哋自己工作做得更加好嘅。多謝。
好處第三咧，最後咧就係發展局全世界大概有超過五十個寫字樓，噉佢有冇可能亦都支援啊？嚇！我哋呢啲投資同埋推廣咧，噉啊，因為佢過去咧係推動貿易，就唔係促進投資嘅嚇。多謝。
私人嘅國際學校咧，想入嚟香港咁呢方面，我哋亦都會繼續做好嘅鋪墊啦。咁但係當然，我哋唔好唔記得咗，除咗國際學校，我哋本地個學校其實都好受屈一致嘅。咁如果尤其是本身誒識本地語言啊，或者內地嚟，我哋都咁多專才高才入咗嚟啦，佢哋都唔少願意入香港比較好嘅一啲學校嘅。
啦的，而且確係可以吸引到好多嘅誒海外嘅企業啦，係進駐香港嘅噉。所以呢方面啦，我哋係會繼續努力啦，希望喺呢個新形勢、新格局底下啦，做工作做得更加好啦。咁至於你剛才所講嘅誒，佢哋嚟咗香港之後啦，譬如有誒關於數字政策呢方面啊，stable coin呢方面啊，誒遇到一
啲嘅問題或者投資嗰方面喺專業服務啊、律師嗰方面啦，或者係訴訟方面啦，遇到啲問題啦。啊，正如我剛才所講啦，誒投資推廣處作為一個服務部門啦，我哋係非常之願意啊。佢落户咗之後啦，我哋係會繼續幫佢解決問題嘅，幫佢做啲嘅對接啊。譬如我哋香港有好多專業服務團體啦，啊，我哋亦～
都可以幫佢對接啊，香港律師會啊、大律師公會等等啊，希望可以從而啦去幫佢解決佢哋部分嘅問題嘅。噉啊，另外啦，我哋亦都係會做啲嘅轉介服務啦。剛才啊，議員亦都有提及到啦，一啲嘅轉介嘅機制啦。咁希望咧就係唔同嘅政府部門都要重視我哋落户香港誒呢啲嘅客户，希望啦可以幫佢啦。
咁至於並船出海嗰度啦，咁其實啊，之前大家都有留意到啦。誒，行政長官亦都帶同我哋本地嘅企業，以致我哋內地一啲嘅誒有出海或者想揚帆出海嘅企業啦，我哋一同走出去，去去到呢個誒誒東盟市場又好啊，中東市場又好啊。最近一次係去去中東市場啦。咁其實啦，喺我哋嗰個暖
合走出去呢個過程當中咧，其實個成果咧都係非常之豐碩嘅。我哋喺當地中東嗰兩個經濟體咧，亦都係簽訂咗好多嘅M.O.U.啦。而據我所瞭解啦，好多一啲嘅內地企業又好啊，本地企業都好啦，亦都係同當地嘅企業啦係會嚟緊有好多嘅合作嘅。咁所以呢方面啦，我哋會繼續加強呢方面工作啦，就唔。
好，誒，我就喺呢度畫線，咁因為時間亦都到啦，所以咧，我會延長今日嘅會議咧十五分鐘。誒，跟住落嚟係請黃英豪議員。好，多謝主席。誒，我有誒三個問題。第一咧就係誒，想請問一下，喺呢一啲引進外來投資嘅時，
後誒係咯，有冇接觸過嗰啲誒住香港嗰啲高層管理人員咧？誒向政府所謂投訴話好難揾學位啊！啊，包括啊幼稚園嘅學位啊、小學啊、中學、大學噉啊。政府有咩方法即係做一啲跨部門嘅一啲？
有啲協調可以，起碼幫一啲重點企業嘅高管，即係解決一下呢個問題咧。噉啊，第二咧就係我睇內地嗯，而家每一個省幾乎都成立咗產業基金。咁呢產業基金咧就與招商引資係相輔相成。噉啊，能唔能夠又係商經局同？
或者阿財爺啊，同政府嘅更高層，即係或者提出個建議，如果政府可以，譬如話喺金管局啊，或者邊一啲基金咧，撥一部分出嚟做一啲產業基金咧，係under翻商經局，噉嘅話咧，我相信喺香港咧招商引資咧，會更有一啲嘅誒。
O K啊啊，或者我首先請阿阿署長回應先啦。佢應該學校嗰度。我回應我關注學校嘅問題先啦。誒，我哋外來嘅企業咧，無論係國內或者啲海外嗰啲咧，好多時候當然誒，佢哋其中考慮香港係一個因素咧，一定係考慮埋誒家庭嘅生活嘅，唔係淨係睇話係咪一個好嘅商業環境嘅。咁誒，我哋以往。
好好幾年前咧，其實都不斷收到誒一啲聲音啦，唔單止投資推廣處啦，誒而喺一啲商會咧，即係外地商會咧個機制咧，都係曾經講過話誒國際學校嗰個學位啦好難啊，如此類推啦。誒，我哋就發現咗過去兩年有好好嘅誒嘅嘅進展，就係其實誒最差咧就因為疫情嘅時候啲老師走曬，啲。
誒，跟住係請霍啟江議員。
噉就誒誒誒。
作啦，咁嚟緊啦，我哋亦都會繼續去啊，去希望啊啊議員啦繼續參與我哋當中嘅活動嘅。
都係希望睇下誒，再加強呢方面嘅工作啦。因為我都好同意剛才所講嘅，啊，如果係透過呢啲遠程平台啦，可能個效果啦會做得更加理想嘅。
亞運會啦，二八年就係L.A.啦，三零年係卡塔爾啦，三二零係Brisbane咁好多呢啲都係我哋target嘅嘅economy嚟嘅。咁有冇機會可以一齊攜手合作？文體旅局同奧委會同誒同你哋嘅部門。
個國家嘅誒體育政要都會嚟到香港，咁希望可以同誒誒推廣處合作啦，喺嗰個誒機會度咧，同唔同嘅國家嘅朋友去推推廣香港嘅一個招商引資嘅工作，好嘛？多謝主席。好，誒副局長。
學校都開唔到咁滯噉，但係過咗兩年咧，其實我哋咁啱咧，大概兩個月前咧，都係為香港我哋嘅自己嘅客户同商會做咗一個問卷調查，就話香港啲學位夠唔夠啊？國際學校夠唔夠咧？誒都有少少出乎我意料之外咧，都有大概一半都話O.K.嘅夠嘅。咁但係我哋亦都與此同時，為咗長期嗰個招生。
引資嘅增長咧，我哋其中一個團隊其實係將教育學校要帶入嚟嘅咁誒。香港已經係全世界最多受當地認可嘅國際學校嘅地區誒嘅城市之一嚟嘅噉，但係我哋亦都會繼續咧同埋誒教育局啦，同埋或者係誒誒發展局嗰啲揾地方咧，係睇下希望，如果真係有啲而家亦都繼續係有一啲。
好啊！誒，另外回應嗰兩條問題啦。我哋投資推廣處、駐外經貿辦同埋貿發局啦，我哋喺全世界有六十八個城市當中係有辦事處啦，覆蓋全球一百二十九個經濟體。噉我哋係會透過呢一個噉嘅全球經貿網絡啦，做好引進來走出去嘅工作啦。包括剛才議員所講嘅。
啊！如果係帶動我哋一啲嘅本地嘅產業，包括係推廣佢嘅產品同埋服務去當地市場，我哋不嬲做開嘅呢度。咁亦都咧係透過呢個國際網絡啦，將海外嘅相關嘅人才啊、資金啊或者其他項目咧帶到嚟香港。咁所以呢方面啦，我哋誒誒頭先我所講嘅相關嘅機構啦、相關嘅政府。
部門啦，我哋會繼續努力喺呢方面去推展㗎啦。咁另外啦，當到誒一啲內地一啲嘅招商引資嘅工作啦，咁其實香港我哋有好多一啲嘅產業對接或者投資對接嘅平台啊，譬如大家熟悉嘅Startup Hong Kong Festival啊，甚至我一帶一路高峯論壇啊，其實我每一個大型嘅展覽或者大型會議。
平台啦，我都有一啲嘅商業合作對接嘅平台嘅咁呢方面咧，正正就係我哋會邀請嚟自世界各地嘅投資者或者相關嘅投資基金啦嚟香港睇下我哋相關嘅項目，甚至嚟香港睇下一帶一路完善嘅項目，希望咧就係能夠做呢啲嘅business matching啊。所以喺呢方面咧，香港個特色。
好誒，都係主席一個問題，一個建議啦，可以話嗱，我見到嗰個附件誒第十八頁嗰度咧，都睇到誒處方都有誒喺創意產業啊、體育啊、娛樂去做一啲工作嘅。嗱，我即係諗啦，其實而家嗱啟德樂城啦，咁其實好多大型嘅活動已經係喺香港舉辦啦。咁有冇借呢個機會咧？
其實投資誒，你哋誒貴處咧係可以攞到一啲出席呢啲活動嘅機會票啊、飛啊噉樣咧，可以吸引或者主動噉樣聚焦噉樣吸引一啲外國嘅投資者嚟咧。其實大家都好好好想有個機會嚟呢度咁嚟做咩咧？除咗傾生意之外，其實都係entertainment啊、sports好緊要嘅嗱。譬如新加坡咁之。
做嘅F One佢嘅通過F One咧，佢邀請好多投資者去新加坡開會噉啊。咁有冇咁做咧？政府每次都有box㗎啦，我相信政府都有飛㗎啦。Dub Seven呢啲啲可唔可以跨局一齊合作嚟攞呢啲資源？政府嘅資源嚟真係做到一啲吸引一啲高端嘅投資者嚟到香港咧。咁呢個第一。另外一個建議咧，其實咧都係誒。
嗯，體育為主啦。其實二零二四年巴黎奧運會咧，我都好好感謝，因為都係因為誒誒Brussels嘅E T O嘅努力咧，我哋先可以舉辦第一次Hong Kong Night啦。咁嗰晚咧未必係招商引資為主嘅，就係嗰晚就係以香港主題同Poly U合作E T O合作咧，邀請咗好多政要、好多體。
各界嘅人士嚟到同一個地方係推廣香港噉。其實未來咧點樣利用體育比賽嚟推廣香港，亦都係一個可行之之之之路嚟嘅。因為請都請唔到二百幾個國家嘅政要、政府人員、誒高官都會雲集一個奧運會嗱，嚟緊誒二六年就係日本嘅。
投資推廣處可以做更多呢啲噉嘅招商引資，喺一個比較casual啲嘅setting去做一啲噉嘅一個對接服務咧。噉我希望可以做到。最後最後一點咧，都提一提咧，因為二零二六年尾咧，我哋就bit咗一個誒世界各地嘅奧委會嘅會議落户香港啊。咁到時有二百零六。
噉啊！
六百億港元嘅直接投資。
我我相信投資推廣處咧都會大力支持。
咁咧，依個亦都啊，根據你哋嘅數字咧，都係創造咗一萬。
因為你知美國啦，就係依個誒誒誒，比地緣政治或者關税嘅問題啦。
其實喺地緣政治底下咧，過去嗰兩三年咧，誒喺招招商引資嗰方面咧，其實都遇到唔少嘅挑戰。
都引一啲投資入嚟嘅，咁依啲我哋唔應該噉樣去做嘅。咁誒，至於響嗰個配套嗰方面咧，北部都會區好大。
啊！多謝啟光議員。誒，我哋係非常之歡迎誒嚟自海內外嘅誒唔同界別嘅朋友，包括創意產業界啊、文化體育旅遊界別嘅朋友啊嚟香港啊，更加做好呢方面嘅對接嘅。咁所以嚟緊啦，我哋同事咧亦都會同阿啟光議員啦去多加聯繫啦，即係包括你剛才所講嘅嚟緊有個大型會。
以落户香港嘅噉，我哋咧都希望提供翻相關嘅對接、相關嘅服務。至於你剛才所講嘅，我都非常之同意嘅。其實香港而家有好多嘅啊文化城市、體育城市、啊旅遊城市等等啦。其實我哋都好希望透過呢啲遠性嘅平台啦，去推廣翻香港嘅一啲獨特優勢嘅，包括剛才啟光議員所講嘅啊，會唔會透過Ruby Seven啦？
或者其他嘅大型體育嘅項目啊，喺當中去邀請我哋一啲誒，無論講緊imitation我哋落我咗落咗户嘅client啊，或者我哋有興趣招攬佢嘅啲企業啊，去到誒去到場裏邊啦，去過我哋唔同嘅誒拋箱裏邊啦，去觀看比賽，從而咧去加強大家嘅聯誼嘅。喺呢方面嘅工作咧，我哋做緊嘅。噉我哋咧嚟緊啦，亦都。
我哋駐外嘅經貿辦會繼續努力嘅，即係透過誒我哋同當地嘅聯繫啦，啊包括係透過一啲嘅文化活動啦，啊或者係其他嘅藝術啊，其其他相關嘅項目啦，希望能夠做好更好嘅聯繫啦。啊噉，所以呢方面亦都感謝阿啟光議員啦，噉啊對上一次啦，同我哋Brussels E T O裏邊啦嘅一啲嘅合。
將二響二零二六年嗰個奧運嘅高層會議喺香港嚟嘅，有有有咩特別要求啊？阿霍啟光冇冇咩要求嚇？唔係，但係唔係好難得有機會，因為真係二百幾個國家嘅朋友嚟到香港。咁其實一個就係當然宣傳香港啦，另外都係內聯外通啦，因為。
因為其實我相信內地都好多，尤其是體育產業咧，希望通過香港走出去嘅噉。難得咁多人嚟到香港，噉係咪可以同時通過你哋嘅網絡，都邀請相關嘅一啲內地嘅一啲呢啲呢啲巨規模嘅企業，可以嚟到做一啲pitching啊，做一啲合作嘅一啲傾談啊。噉我覺得都係一個好嘅機會咯，係嘛？
咁誒，稍後啊，會後我哋再畀啲資料，噉啊，大家一齊對接啦。反正都係政府非常大力支持嘅。多謝多謝。即係正如我剛才講啦，我哋係非常之歡迎，都非常之樂意做呢個工作嘅。O K，嗱，我我咧綜合一下今日誒各議員提出嘅意見或者一啲誒請求啦。咁其
響呢度我都要讚下投資推廣處啊，因為響二零二二年咧，特首嗰個施政報告咧都定下咗一啲指標嘅嚇，噉啊響過去嗰兩三年咧，誒響招商引資嗰方面咧，誒你哋都帶嚟咗大約係一千六。
誒九千個新嘅崗位，噉我覺得依啲都為香港個經濟帶嚟一啲正面嘅影響嘅。咁誒啊，正話有啲誒議員亦都提到咧，就響誒招商引資嗰方面咧，係咪可以更加靈活咧？咁誒，我聽到一啲回應咧，就我哋唔會免費誒畀地人嘅。
咁誒？
就係其他。
今日嘅會議咧，亦都誒。
誒事項，今日咧就冇其他事項誒提出嚟嘅。
委員有冇冇咧？我就宣佈今日嘅會議結束。多謝各位。
今依節咧，亦都到此為止。咁誒，跟住落嚟咧。
多政策啊！啊，包括誒，我做主席嗰個自動。
地契續約五十年嗰個，咁原來咧好多人都唔係好清楚嘅。佢話：喂，哇，自動續約五十年，我咧即刻翻嚟香港。
翻翻嚟啦，唔係咁差。我覺得香港一路都係咁好，唔係可能係知個直情香港一路係冇衰過嘅，不過只係咧過去嗰幾年因為。
咁似乎有啲人對香港嘅冷淡咗，但係透過我哋商界聯同誒政府誒其他嘅部門啦、D、D、C等等咧，噉佢哋都接收好多正面嘅信息嘅，但係仍然係要加強嘅。
依個誒新冠嘅問題等等咧，已影響到，因為嗰個影響咧唔係淨係香港一個地區，而係全世界嘅。咁誒，多謝局長同誒處長、誒副秘書長同其他嘅代表出席今日嘅會議。
噉我覺得咧，啊又唔需要講到咁咁咁咁死嘅，即係新加坡而家咧改咗口啦，佢哋唔係免費嘅，不過收你兩蚊啫噉。即係我覺得一啲啊理性嘅補貼咧，啊或者資助咧，我哋可以做嘅。啊有啲地方係用一啲不理性嘅資助啊嚟。
即係我我哋唔好話誒，其實都都要誒贊一贊政府啦。三百幾平方公里，你而家都係用翻噉嘅人手去做呢啲招商引資同埋規劃等等嘅工作，係唔容易嘅。即係我哋唔可以誒期待佢哋響一時三刻咧就。
做曬呢啲咁嘢嘅，而且招商引資嚟到香港，仲有好多啊工作要去做嘅。正如啊委員講啦，啊譬如啊教授亦都講到啦，啊點樣去同一啲誒一啲科研、科研嘅投資者同大學去傾談呢啲合作啊，或者同工商界去傾談一啲。
科研項目有成果嗰陣時，點樣去落地啊？點樣將依啲成果商品化啊？等等嘅。咁誒，亦都有講到咧，就依個E.T.O.依個經經貿辦。噉我我我聽到一啲誒喺美國經貿辦嘅情況，因為。
噉我我聽到咧就話ETO雖然係少人去咗，佢仍然係舉辦一啲活動嚇，咁包括誒茶會啦、介紹會啦，噉我覺得係好嘅嚇，咁但係可以誒更加誒正面介紹多啲香港，因為香港過去嗰兩年咧有好。
買間樓去投資啦噉，即係我覺得依啲咧，我我哋我哋都要dig deep，即係睇深啲去睇下邊啲香港啊好嘅法例係通過咗嘅嚇咁去正面宣傳噉啊，希望響各方邊亦都多啲聆聽啊不同。
投資者嘅需求而彈性去處理啊！咁其其實我都誒有有講過講過好多次咧，就係因為大嘅投資者咧，有可能佢牽涉嘅投資或者誒嗰嗰個企業啦，係多個部門嘅，咁所以亦都要辛苦你哋去做呢個聯絡功夫。
啊，噉啊，今今日我覺得係啊，整個討論啊問題啊建議咧，都係好有有建設性嘅。咁希望啊局方、處方咧去去跟進。噉啊，正話亦都有有議員提到咧，即係話香港可能啊，而家啲人。