嘅。
開會嘅時間到啦，而
百零八億九千三百八十萬元。
請委員注意，議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益情況之下表決嘅規定。
本小組委員會喺上次即係九月十號嘅會議之上咧，就我哋已經開始討論呢份文件啦。而家會繼而家係繼續繼續嘅討論。
建議把二十五E.M.號工程計劃提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需嘅費用係兩億四千九百七十萬元。
喺上次會議咧，有四位委員咧就文件提問嘅，仲有四名嘅委員咧輪候發問嘅。我而家先請輪候嘅第一位咧，就係陳少雄議員提問四分鐘，唔該。哦，多謝主席。
誒出席誒會議答覆委員提問嘅公職人員咧，之前已經通過電郵發畀大家啦，我就唔嘥時間誒逐一介紹，噉啊歡迎有關誒政府代表同埋公職人員嘅出席。
如果所有撥款嘅建議獲委員通過咧，累積嘅獲批嘅項目咧，將會係二十八項，總撥款額將會達到一千零八十一億九千九百十萬元。
撇除土地徵用同埋電腦化計劃整體嘅撥款項目嘅二百七十三億四千零七十萬元嘅撥款咧，工程項目嘅總撥款額咧就會係八百零八億五千八百四十萬元。
出席嘅委員咧，亦都有足夠嘅法定人數。會議而家開始喺二零二五年立法會嘅會期咧，截至上次嘅會議咧，我哋總共審批咗二十六個項目，總撥款額咧係九百七十三億五百三十萬元。
今日會議嘅議程上有兩份文件係要討論嘅，兩項啊都係喺之前嘅會議，即係九月十號咧尚未完成審議嘅撥款建議。呢兩項嘅撥款建議嘅涉及嘅撥款額咧，合共係一百。
我提醒委員，假如委員就今日嘅會議討論嘅項目有日直接或者間接嘅金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定咧，喺就該事宜發言之前披露有關利益嘅性質。我亦都。
夠少嘅結構成本，即係A行嗰邊夾蚊加咗一千五百蚊落嚟做比較咧，我覺得呢個唔係好好好有意思嘅比較。我第二個問題咧，就係關於。
咁啦，因此上次帶落嚟嘅問題就係，如果假如你能夠將個細項新建嘅部分同埋誒佢改建嘅部分咧，係拆咗出嚟嘅時候，就將個新建部分。
話見到喺文件入邊有羅列，但係如果假如呢一個項目嘅特殊性就佢唔係重新建設啊嘛，佢一個係加建部分，有個係加建就包括負樓同埋誒屋頂咧，以致於有內部嘅誒改建等等噉。
較而比較，即係如果唔係蘋果同蘋果比嘅話，你得出嚟嘅結果咧，就即係兜咗個圈，可能都説明唔到啲乜嘢。例如呢個附件八嗰度，誒，如果相比較另外一個工程喺青衣嘅航空及航海教育中心，佢基本上都係即係新建。
以前項目咧係二就二十五E.M.香港專業教育學院葵涌附屬校舍升降機及自動梯科技中心嘅發展項目。參考文件P.W.S.C.括弧二零二五二六十六號文件，呢份文件係。
嗱，首先咧就係關於呢一個項目係誒喺專業教育學院附屬校舍路就做一個升降機及自動科技中心呢個發展項目咧嘅，我係支持嘅。主要就係即係本港嘅升降機及自動梯咧，就個誒行業嘅人力需求咧係剛性。
誒，無論係舊嘅或者新嘅，以至於新科技同埋智慧城市嘅發展嘅話咧，呢個係重中之重。咁原則上，我係支持呢個項目。上次開會嘅時候咧，我哋有誒好幾位議員，包括林兆魯議員咧，提到一個問題，就係關於誒喺嗰個誒分項嘅價格入邊。
係要希望當局係列出一個新建部分同埋改裝嘅部分等等。咁呢個我到而家就都仲未見到局方有呢一翻呢方面嘅資料。啊，如果有嘅就希望盡快，因為我哋要審呢個項目嘅時候咧，其他嘅誒細項嘅其實我哋都明明白。
我個問題就涉及到喺附件八咧，當局其實好有心嘅，就嘗試就抄一抄有冇一啲類似或同類型工程相比，畀委員瞭解下究竟而家呢個回咗標之後嘅價格係咪合理啦？咁咁但係主席，我想表達一點就係話，有時呢啲比較咧就唔好夾硬為咗比較。
同去類同類型嘅比較新建部分嘅話，咁當然除咗個經濟嗰個規模效應之外咧，其實大家我睇到個嘅價錢係咪合理咁？所以如果當局係而家有有資料，我都想聽聽你哋喺新建嘅部分比較嘅，唔係話夾硬將一個誒工程計劃嘅新建誒設備涉及價。
誒係第六頁嗰度講到誒慳咗五千一百萬，唔係慳咗，即係相比事務委員會上嚟嘅時候係少咗五千一百三十萬。噉我好即係想了解多啲喺你回標之後咧，其實主要係減少咗邊啲分項嘅喺喺回標底下咧，係即係同你相。
請我哋或者同事可唔可以幫手去影人一下得唔得啊？好啊，唔該。
回咗標之後，噉啊跟啊啊啊林生頭先所講呢個打裝慳咗，係咪代表地基工程嗰邊係誒大大致上係主要喺嗰度減咗咧？噉係咪噉嘅原因？冇錯，多謝主席。
誒從前所誒估算嗰啲，其實最主要嘅分別，呢五千一百萬係分喺邊一個誒分項嘅部分咧？咁兩個問題，唔該主席。好啊，誒司政分副局長。好啊，誒多謝主席，多謝陳議員對項目嘅支持。首先第一個問題，關於即係嗰個誒分項嗰個費用。
用嘅計算嗰度咧，咁誒即係唔好意思，就係因為我哋上次翻去都係密羅緊股噉樣去同唔同嘅部門啦，誒去誒計到一啲嘅誒仔細嘅數噉樣。咁而家手上我哋有嘅，都會後咧，我哋會補充翻個文件回覆翻本會。咁誒喺嗰個啊，上次我哋講到咧，整體如果係。
係啊，包括建築工程啦，誒屋宇嘅裝備工程兩項費用計算，成個嘅工程咧嗰個平均嘅啊嗰個平誒每平米誒方米就係大約兩萬五千五百元啦。新當中咧新建嘅部分咧嗰個建築費用嘅單價咧係每平方米大約係。
兩萬七千五百，而誒係改建嘅部分咧，就係大約係誒兩萬四千五百元嘅嚇。咁誒，所以咧就誒頭先陳宇員有講到話，如果係誒誒同即係誒早前嘅另外一個二十一E.M.號工程計劃嗰個嘅每每平方米係。
三萬誒零五百元咧，咁都係比嗰個位低噉樣。啊，當然兩個工程都有誒，當中有啲唔同嘅地方，但係呢個我哋可以畀誒議員去誒參考一下。誒，至於誒另外陳議員有問個第二條問題咧，係啊，關於嗰個回價誒回標嗰個嘅價格係誒個。
分行嗰個嘅誒減少咗部分咧，或者我請誒職訓局嘅啊，即係同事誒會下邊位啊？係咪啊？院長啊？呢個主席係由顧問呢一方面補充。阿林雲峯誒，多謝主席係啦。噉啊，其實咧就今一個項目咧喺回標咧誒。
誒，正如我哋之前曾經咧，都喺教育委員會咧，都同議員咧係估計誒，事實亦都係今次回標之後咧，都發現個三參數咧，基於市場價格嚟講咧，係都相當即係誒，比我哋嘅估算咧，都在有一個即係比較係好嘅回標。
標價噉啊，一個市場價係一個原因。噉啊，另外嚟講咧，我哋都即係分析過咧。今一個項目咧，正如好似剛才議員所講咧，有陣時係唔容易咧同其他項目咧直接比較。包括依一個地盤咧係唔需要做打裝，基於因為嗰個土質嘅問題。噉我哋只需要做一啲比較。
就即係淺嘅，我哋叫rough foundation咧，就已經足夠咧，喺一個噉嘅情況。噉啊，加埋咧，亦都我哋用嘅材料啊，各方面咧，都其實係相當之經濟咧，係作為教學之外咧，其他就係個相關嘅lift同埋依一個咧，即係誒扶手樓梯嘅裝備方面。
咁因此，整體嚟講，今次嗰個回標價格咧，同其他個項目嘅比較咧，都係低。噉啊，基於咧剛才所講嘅幾點原因，多謝主席。主席，我我想了解嘅就係喺分項入邊，包括有地基工程啊、建築工程啊、屋宇裝備工程等等咧，你係有啲分落有啲細項嘅。咁而家你回。
可唔可以誒會後補充一下佢即係呢幾個分項即係相約嘅一個大約數減幾多？可唔可以提供呢個資料？主要咧即係誒減少同之前嘅估算比較啊，嗰啲最主要嘅項目咧喺呢方面好嘛？可以嘅主席。咁另外啊，副局咧，即係既然嗰啲資料。
要準備好咧，咁都反映嗰個效率啦。咁會唔會咧？而家可以安排誒嗰個列印畀誒，即係所有誒委員咧。咁因為大家都可能係想，即係係上一次問咗啦。咁喺今次會議咧，都大家都關注嘅，可唔可以做得到咧？噉啊？
跟住下一位顏汶羽議員。哦，多謝主席。主席，誒，我有兩個嘅誒查詢。第一個咧，關於誒嗰個升降機好、自動梯好嗰個誒人力嗰個嘅供需，我想知道即係政府嗰個估算究竟我哋喺市場係缺緊幾多人？第二咧。
啲文件都講咧，喺呢一個誒科技中心設立之後咧，嗰個報讀人數咧，不論係學生定係在職嘅培訓嘅學員咧，都會倍增嘅。我想知而家嗰個報讀嗰個人係咪好激烈，係唔夠位啊？誒，調翻轉咧，就係政府有咩把握係可以揾？
哦。
凌麗議員。
未來咧，需要嘅人手啊！
係誒，主席，我哋誒而家新入讀嘅誒。
個計劃咧有幾多內地人係申請咗？多啊，主席。好啊，誒阿副局先，即係之前有問過㗎啦，我記得就不過你再補充啊。
到咁多人嚟讀嗰個誒課程，包括會唔會咧係引入一啲新嘅津貼獎金去鼓勵咧？大家去報讀，多謝主席。阿副局唔該。好啊，誒多謝主席，誒多謝顏議員。首先誒喺嗰個誒報讀嘅人數，誒就讀業同學嘅人數方。
連咧咁喺二四二五學年誒全日制同埋兼讀制嘅職前課程咧，加起上嚟誒嘅總就讀人數咧，大約係誒四百六十人啦嚇。咁誒而誒每年咧令誒亦都有咧大約係五百一十嘅人次咧，係參加由誒政府。
部門啦，或者其他嘅機構啊，相關其他行業嘅業界人士提供嘅一啲在職嘅啊培訓課程。咁長遠嚟講咧，喺我哋中心建成咗，亦都全面啟用之後咧，相關嘅職前課程嘅誒每年嘅收生人數咧，將會咧係即係逐步增加啦，去到三一三二誒學年咧係。
會增加到大約係三百四十個。誒，而家誒即係而誒相關嘅即係啊學生嘅總數咧，都會增加到大約係九百人噉樣嚇，在職嘅培訓亦都係誒會計劃係增加到大約係一千個。咁誒喺度都解釋一下咧，其實就喺誒佢哋誒啲同學嗰啲課程就唔。
係同一個時段啊，同一個時間就誒喺嗰度去去上嘅。因為我哋誒喺地區做一諮詢嘅時候，都有誒地區朋友係關心到嗰個即係交通啊等等嘅問題。咁其實嗰啲時間佢會係即係錯開咁去上堂噉，所以喺誒即係某一個時間段，其實嗰個嘅誒誒在讀嘅。
嘅同學嗰個數目咧，就唔係同而家會係差好遠噉樣。咁至於誒議員講到話誒係點樣去啊做加大個宣傳啦嚇，吸引同學去報讀啦誒，會唔會用獎金啊等等形式嗰啲方面咧？咁喺我哋嚟緊嗰個誒，即係啊推動啊嗰個同學嗰個。
吸引同學報讀方面咧，係會同誒行業係一齊去誒攜手去推動嘅，因為呢個都係即係誒對個行業嘅誒可持續發展好重要啦。噉我哋誒會將來喺職訓局嘅呢個中心，亦都會定期去舉辦開放日啊、誒青少年嘅體驗啊、誒透過一啲互動嘅展示、工作坊等。
等咧，向誒公眾去介紹最新嘅行業嘅發展誒技術嘅發展噉樣嚇。咁因為嗰個確實嗰個科技嘅含量咧，係比而家係誒嗰個行業都會係誒不斷有有所係誒提升。噉我哋嘅目標都係誒係同個行業一齊去推動咧。咁誒至於用唔同嘅形。
形式或者點樣去啊加大力度去做推廣宣傳咧？咁呢個我哋都會係同誒即係機電行業嘅相關嘅朋友一齊去協助，一齊去推動。多謝主席，副局，你可唔可以補充一下咧？頭先啊顏議員問嗰個人力嘅估算，即係而家有幾多人走啊？同埋你哋睇緊。
係啊，係多謝主席。咁其實喺人手方面咧，我哋就誒誒而家嗰個嘅誒，即係行業裏邊就誒加起上嚟誒，大約係誒九千名嘅即係誒升降機同埋自動梯嘅誒工程人員啦。咁因應誒政府近年推出嘅一啲唔同措措施。
去推動舊式升降機同埋自動梯嘅誒安全升級同埋維護，仲有好多嘅誒大型基建嘅誒誒推行咧。噉我哋預計個機電工程行業喺誒即係升降機同埋自動梯嘅保養咧、維護安全方面咧，嗰個誒專業技術人員嘅需求係會。
會一路噉樣去增加，噉係誒呢個我哋誒喺短期嚟講咧，都有透過係誒即係誒誒一啲嘅誒輸入人才嘅計劃啦，等等去應付短期嘅誒需要。至於我哋成立今次成立嘅一個誒升降梯誒升降機自動梯科技中心咧，就係一個比較長遠嘅操。
老師希望可以幫到個行業嘅持續嘅發展。多謝主席。好啊，主席，我我我有我有兩個嘅追問。一咧，我想知道嗰個誒報讀人數，即係究竟係咪有信心，即係人流倍增一倍之後，真係有咁多人讀？令我想請機電組噉樣講下咧，六月三十號開始嘅技術專才嗰個。
誒同學嘅數目咧，大約係一百六十人到啦。咁長遠嚟講咧，就頭先講到去到三二三一三二學年咧，係希望增加到大約三百四十嘅誒收生人數嚇。咁誒呢個就大概係嗰個數字。咁或者我請紀念處嘅啊同事都回應一下第二個問題。誒誒好啊。
哦。
啊！
係一位。
江玉歡怡。
誒副局，唔該。
主席誒，或者我睇下邀請積分局嘅同事回應下，唔該曬。好啊，係咪鄧院長啊？
誒邊位作答啦？誒主席或者誒或邀請誒嚇阿林職師啊，林職師唔該。
有locker啲噉嘅嘢定係點樣咧？因為其實都好多位，即係加埋其實都唔少位啦。咁但係變咗係拆開每一層都有呢個噉嘅設施，咁會唔會有少少亂咧？
培訓呢啲人員嘅喺其他地方，想請問喺世界各地有邊啲地方係會獨立做一箇中心出嚟，一個學院係去到培訓呢啲人員嘅咧？可唔可以畀畀我參考一下咧？
比較即係集中嘅更衣室嘅啫，噉啊多謝議員嘅留意，噉啊誒亦都澄清唔係噉樣嚟分拆曬嘅。多謝主席。即係即係即係學員都係要所謂換工作服，可可以噉嘅意思係咪？佢哋都有噉嘅需要係嘛？有嘅，係多謝。O.K.唔該。好啊。
好唔該誒，我為咗補充下，首先咧，佢對於嗰個誒升降機自動梯行業嗰個學徒嘅需求問題啦。咁其實誒為咗應付咧升降機同自動梯咧啲新安裝工程，同埋優化舊嘅升降機，同埋持續保養同埋誒依個檢驗嘅需求咧，其實我哋估計咧每年係需要咧。
係增加約莫咧二百名嘅註冊人士嘅噉，再者咧喺個業界嗰度咧，啲誒人手嘅老化問題咧，根據翻我哋從業員嗰個年齡分佈咧，其實我哋估計未來咧嗰個退休從業人嘅人數咧都會持續增加嘅。噉，儘管現時嘅人手咧，其實都可以應付得到嗰個。
需求，但係我哋估計未來咧，其實嗰個註冊人員嘅需求咧，每年會增加至三百至四百人嗰個需求嘅。咁至於誒政誒正話誒有議員係提問到咧，有關咧一個係現時嗰個輸入嗰個誒誒專才技術專才類別嗰個情況咧，誒嗰個計劃其實係誒。
啱啱喺誒今年六月三十號推出啦。其實我哋處方咧同翻整個業界咧，所有嗰啲嘅誒承辦商咧，一路都係保保持一個緊密聯繫，同埋推行啲簡介會嘅。咁據我哋瞭解咧，其實佢哋都有意透過依個計劃嘅。咁現時咧，佢哋就會係安排咧啲申請者咧，就可能會報。
考翻咧，誒職訓局誒舉辦嘅升降機同自動梯嘅相關工種嘅知識嘅筆試，去符合嗰啲計劃啦。咁暫時我哋知道開始緊，咁現時未睇到嗰個詳細，真係有幾多嘅。但係我哋據同個行業瞭解咧，暫時應該都係誒十零人噉樣開始緊嚇。好啊，唔該曬下一位郭。
好啊，兩位都唔喺度啊，即係霍啟光應該係霍啟光，因為郭凌麗議員不在職，噉就啊霍啟光議員唔該。好，主席誒唔好意思啊，局長，即係有少少誒好細微嘅問題，都係我諗喺個設計度想了解挑挑少少骨頭啦。嗯，整體誒。
誒嗰個嗰個面積唔大，理解嘅噉，但係咧，我想了解一下咧。我睇到咧，其實每一層都有更衣室喎。其實嗰個嗰個要求係咪佢會去嗰度去要換一啲工作服先係去去去做training咧？因為嗱，其實層層都有更衣室喎。咁每一層。
個更衣室又唔係好大喎，咁其實會唔會所謂集中一齊一個大啲嘅更衣室會唔會更更efficient咧？或者而家係咪侷限於個設計要求係層層都有呢啲噉嘅設施咧？我我唔好意思，比較比較細微咧，我想了解嗰個所謂工作流程係咪佢嚟到誒，即即學習之前要換衫要。
其實咧就因為基於咧嗰幅圖咧，佢嗰個標示咧係寫洗手間，然後sluk就更衣室。我哋就唔係層層樓都有更衣室嘅。我哋咧就根據建築物條例同埋現有嘅誒安排咧，就洗手間咧就喺各層樓都有，而集中喺地下層咧就有一個被。
係冇㗎。
盡量唔會話去。
請反對建議委員舉手。
係有冇跟進啊？冇好啦。
本人認為，參與表決嘅委員全部贊成。
呢項嘅建議，呢項建議獲得通過。
如果委員冇其他嘅問題咧，本人現在把呢項建議付諸表決。
請贊成P.W.S.C.括弧二零二五二六十六號文件所在嘅建議嘅委員舉手。
大改變嗰個誒現有嗰個校舍啦嚇，我哋都相信咧，有信心咧，嚟緊一段時間咧都足夠可以應付科技嘅發展嘅嚇。
啲咧又其實會落後嘅咧嚇，會唔會成日我哋日後要更換嘅咧嚇？想請教，因為我唔係呢科嘅人，我想請教下啫。好啊，誒邊位作答啦？尤其是軟件方面咧，我諗下。
謝主席。啊，主席，誒，我想請問一下咧，就係誒嗱，而家我哋想建呢個噉嘅即係中心出嚟咧，就係專訓練即係升降機同埋自動梯嘅人員啦。我想嗱，我睇翻其他有啲地方咧，佢哋好多時候都係啲理工啊、學院啊等等或者大學去到。
因為邊位嚇？係唔該，阿廖生嗱。誒，我哋誒對於呢個誒升降機及自動梯訓練中心咧，其實我哋嗰個培訓咧都好集中誒，要嗰個設施同個要求嘅，所以我哋一個特定嘅中心咧，都係強化翻我哋嗰個設施啦，同埋我。
我哋配合翻我哋而家升降機同埋自動梯嘅發展咧，個科技嘅需求，我哋喺個今次嘅設計裏邊咧，都加翻好多而家我哋誒誒升降機入自動梯應用嘅科技，所以我哋覺得一個特定嘅中心咧誒係適合嘅。噉我哋現有兩個設施咧喺。
其他分校嗰兩個設施咧，亦都由於嗰兩座building咧就比較舊嘅，超過四啊幾五十年，所以好難加建呢啲誒訓練喺裏邊。所以我哋亦都就住我哋職訓局裏邊嘅誒唔同院校咧，其實我哋都有定期檢視翻我哋嘅院校嘅運用。噉我哋覺得咧，改建呢個誒。
葵涌分校嘅附屬中心咧，係最對我哋嚟講係可以最快做成呢樣嘢，同埋係最慳資源嘅做法。咁至於世界各地有冇特定嘅中心咧，我手頭上邊冇一個特別嘅資料喺度。係嗰個即係亦都唔係即係咁容易去一個比較啦，因為。
係嘛咁咁？主席，我有追問啊，有少少時間得唔得啊？主席，係你繼續啦。好，主席，我想問咧，就係話嗱誒呢啲噉嘅科技咧，就日新月異嘅電梯嚇，因為你頭先自己都講啦。噉我想問，會唔會做咗用咗呢咁多億去做咗呢個中心，好快啲裏邊嗰啲設施？
係咪職？職訓局嘅同事，係總幹事啊，阿廖生。係係誒嗱個科技咧，其實我哋一路職訓局咧喺職專教育訓練裏邊咧，都會同行業有個緊密誒聯繫嘅，亦都喺今次我哋嗰個設計裏邊咧，亦都諮詢咗誒誒誒電梯業嘅誒人士啦，即係佢亦都畀咗。
我哋一個意見咧，點樣去添加呢啲嘅科技？噉我哋其實喺個院校嗰個範圍裏邊咧，我哋都盡量喺嗰個設計裏邊咧留有一啲彈性咧，啲flexibility。將來嗰個科技應用其實誒，我哋都會誒會繼續密切留意呢啲科技嘅發展。
十七號文件。
請有意提問嘅。
請反對議題嘅委員舉手。
已經喺二零二五年九月九日經電郵發送畀委員參考。
呢份文件係建議把三七一W F號工程計劃一部分同埋三七七W F。
呢個項目嘅討論而家結束，多謝各位官員嘅出席。而家我哋進入下一個議程，請有關官員咧進入會議室。
出席會議答覆嘅委員嘅提問嘅公職人員咧，就係之前已經畀咗大家啦。噉啊，就我唔一一介紹啦。咁誒。
提遭否決，即係表示小組委員會不建議財委會進一步討論呢份文件。請贊成議題嘅委員舉手。
就財務委員會，財委會應否進一步討論呢個項目咧？我現在根據公務小組委員會會議程序第四十一A段，把下述嘅議題付諸表決。
號工程計劃提升為甲級，按付款當日價格計算咧，估計所需嘅費用分別為九啊六億零八百五十萬元同埋十億三千五百六十萬元。
誒委員咧就係誒而家按制啦。噉啊，首先有誒我讀一讀四位，包括林振聲議員、陳月明議員、周浩鼎議員同埋陸仲雄議員嘅。先請林振聲議員四分鐘，唔該。
本人認為參與表決嘅委員多數反對呢項議題，呢項議題係遭否決。小組委員會不建議財委會進一步討論PWSC括弧二零二五二六十六號文件。
以前項目三係三七一WF牛潭尾濾水廠擴展工程同埋三七七WF新界北區食水供應改善工程。參考文件PWC二零二五。
本小組委員會建議財務委員會進一步討論PWS括弧二零二五二六十六號文件所在嘅建議。我提醒委員呢項議題，如果獲得通過，即係表示小組委員會建議財委會進一步討論呢份文件。如果議。
政府當局曾經喺二零二五年四月二十九日就呢兩項嘅議工程咧，諮詢發展事務委員會委員係支持政府當局將呢項呢兩項撥款建議提交於本小組委員會考慮。事務委員會嘅討論意見報告咧。
好啊！哦，多謝主席。誒誒，我都想誒瞭解下誒嗱，因為舊嗰個誒牛潭尾濾水廠咧，就誒二千年開始啦，噉啊用到依家都係誒廿幾年啦。噉我哋即係今次呢個新嘅項目就花咗九十六億。噉我想誒誒瞭解下。
水廠嗰個誒用嘅時間嚇係咪可以去到即係譬如話四五十年啊？誒都可以足夠即係成個北都嘅一個比較長遠嘅發展咧嚇。噉啊呢個第一個啦。誒咁第二個咧，我就想了解下誒其實誒。
嗰個預期嘅誒壽命嚇，或者可以用到幾時咧嚇？都係你文件咧都有講話預期咧，即係北都嗰個發展咧，去到誒二零三六年嘅誒人口啊等等嚇。咁但係即係我哋花咗九十六億嚇，咁誒即係呢個新嘅牛潭尾裏。
誒沙田淡水廠咧，其實我都問過相關嘅問題嘅，就係嗰個營運開支導致嗰個排污費嘅誒上升。咁其實政府都係用一個誒污染者自負嘅方法去到誒收翻呢個即係誒排污費啦。噉啊，我記得局方咧都答過，即係沙。
田壘水廠嚇，嗰嗰陣時咧，誒增加咗嗰個營運開支咧，誒嗰個排污費咧都預計會有啲上升。不過就即係好難講實，即係有一個數啦。咁誒，即係叫政府承諾話唔好增加，咁亦都似乎比較困難。不過我想了解下，即係誒。
誒，即係沙田濾水廠啦，再加埋即係呢幾個項目嘅濾水廠嘅嗰個誒更新嚇，以致會唔會有其他項目咁令到咧嗰個經常開支咧係會有一個比較大幅嘅累積嘅增加嘅時候咧？誒，對嗰個整體個排污費，即係有冇一個再
確切啲嘅估算咧嚇，因為北都其實誒將來可能好多新型工業啊，會即係會唔會有啲即係都係用多咗水啊？咁嗰個成本會唔會係誒增加咧？咁最後一個問埋咧就誒，因為嗰個誒項目裏邊咧同沙田淡水廠一樣嘅，就係比較多咧都係。
係嗰個機電工程誒嘅開支成本啊，咁特別你亦都提到咧會用呢個機電嘅組裝合成法啦，同呢個沙田濾水廠一樣。噉我想睇下即係機電組裝合成法咧誒，依家隨住我哋嗰個應用係越嚟越多嘅時候誒，大批次去生產。
啊！誒或者熟能生巧之後咧，其實嗰個成本咧係咪可以有空間係進一步降低咧？嚇，都係主席好啊！誒邊位啊，副局啊，唔該，多謝主席誒，多謝林議員問題。第一，佢個問題就相信係講緊一個所謂設計壽命（design life）嘅概念啦。咁其實我哋誒依個誒污誒依個類。
水廠啊，依個食水個濾水廠啊，咁其實就我哋如果係有誒適當嘅維修保養，對於機電設施嚟講，可能一啲大型啲中間有啲大型啲維修咧，其實我哋設計壽命可以超過五十年嘅嚇，五十年或者以上嘅。咁所以依個咧，其實亦都搭翻林議員就依個就正正係我嚟配合我成個北都將來長遠發展嘅需。
要特別係喺元朗區嘅一帶。咁第二，阿林議員問到個排污費，我相信因為依個係一個食水嘅處理廠啦，咁可能係牽涉到即係水費同排污費兩個概念啦。咁不過都可以，我諗誒簡單嚟講就其實誒政府會檢討嘅，但係亦都會當喺檢討嘅時候咧，都會考慮翻用者自付嘅原因啦。我哋。
營運嘅財財政狀況啦，市民嘅負擔能力，對於社會嘅經經濟情況啦，香港即係整體，譬如用水嘅情況，或者社會上有啲立法會議員大家嘅意見啦，噉我哋其實都會誒誒不時去檢討嘅。咁如果有咩，我哋都可以同大家分享翻。咁第三咧就係講緊機電合成，噉我先都講。
講翻而家，我哋依個翻嚟依個價錢咧，已經係翻標價㗎啦。咁誒當然啦，即係如果喺將來個組裝機電誒合成法多啲用嘅時候咧，價錢會平啲。噉我相信咧喺跟住落嚟類似嘅項目咧，都會對於啲成本效益好有幫助嘅。好，下一位陳月明議員，誒唔該主席。噉我發言咧係支持今次嘅。
款嘅噉我咧有誒三個跟進嘅意見嘅。咁第一咧就係咁兩個工程嘅目的咧都係誒跟進改善啦。咁喺二零三零年後啦，咁居民增加所相關嘅食水供應嘅問題，咁唔止係元朗有一係列嘅供應房屋嘅項目，咁由於我。
下一位，周浩鼎議員。
好，好跟進嚇。
係用無坑，第二個我哋都係十多二十個percent咧，二十percent咧係做無坑，盡量係喺啲關節位先用嘅啫。
啦，咁另外咧就可以，亦都擴建，好似牛頭尾嘅擴建啦，亦都可以用一啲點啊，利用打通個網絡咧，去調配，令到更加有效用我哋嘅基建嘅。
唔會浪費啦。噉係咪會繼續誒通過大埔個濾水廠持續咁同為呢個粉嶺北亞發展區個供應食水嘅？係唔該，主席。
都兼任北區嘅區議員咧，噉我自己咧都睇住北區入邊嗰個粉嶺北啊、古董啊、華後山抗戰區有一係列嘅房屋嘅項目。咁居民咧喺將會咁陸續咁去入住。咁文件咧都顯示兩個工程咧都係需要五年左右嘅完工，咁時間係相當緊張。咁雖然我知道局。
方咧一定係會預留足夠嘅工程嗰個彈性，但係咧我都係要想講多句。咁工程咧係要確保誒預期噉嘅完成啦。咁第二個嘅跟進咧就係咁文件咧用咗係唔少嘅篇幅咁比較咧，以及啊解釋到係建築單位嘅造價啦。咁今次有個別誒水管需要喺
係採用無坑挖掘啊！咁牛潭尾方面嘅每米個單位造價咧，亦都仍然係要十萬。咁新界北咧就係要七萬幾。咁感官上咧都係唔係平啦。咁由於近年咧都有係唔少爆水管啊，以及發生啲誒誒立清水嘅水管嘅事件。咁既然
噉我哋用咗係唔少錢，噉我亦都想問局方。咁現時咧，我哋有關新嘅食水嘅水管嘅工程，咁水管咧係採用啲咩用料？咁預計咧嗰個誒壽命有幾長？咁新水管咧以及咧係今次個工程咧有啲咩減少誒流失嗰個措施嘅？咁第三咧就。
關於啊北區嗰個食水嗰個供應嘅，咁因而咧，我新鋪設個五點二公里嘅新水管啊，連接到去粉嶺至到係大埔個濾水廠。噉我關注到咧係有關新水管嗰個線用嗰個問題。咁假如北部都會區喺北區有新嘅濾水廠個計劃，咁有關嘅新水管會。
係係主席誒，多謝議員嘅提問嗱。就住物料呢度，我啱答咗之後，如果部門有需要補充，可以補充嘅。首先第一個誒嗰個program嗰個所謂誒誒時間表，咁其實我哋而家依個五年，我哋鋪北，我講緊誒大埔調水過去到啦，我哋預計五年做完成咧，其實都係一個合理嘅估算，因為根據翻我哋以往經驗，咁同埋我哋都即係。
誒，依個係誒配合翻將來，因為點解咧？去到將來唔係突然間啲人我知一入曬嚟噉啊，逐步逐步入嚟嘅。咁所以其實依個係一個合理嘅股選。當然我哋會預期仲爭取，希望可以早啲完成到啦。咁第二講翻物料啦，其實而家我哋一般嚟講咧，啲大啲誒直徑，譬如七百m m以上毫米以上嘅咧，我哋。
我哋都會用一啲誒鋼管嘅，咁譬如二百至六百咗，我哋都可能用一啲球墨注鐵管嘅。咁中間會有啲會可能環即係epoxy環養住之做保護層啦。咁呢啲我哋今次鋪嘅比較大啲嘅。咁依壽命嚟講咧，係講緊都可以去到由誒之個六十至八十年。
左右嘅應該係，咁所以鋼管就係四十至六十年啦。咁其實咧，如果有適當保養咧，就唔止個壽命嘅。咁所以依個誒，我都想補充一句，而家我哋見到誒其他地區啲爆水管問題，好多時因為老化，亦都因為可能交通問題咧，令到好難維修。咁依個就係嗰個。咁另外第三個問題就係北區食水供應漏淡嘅。
嗰個冇我我我另外咧就講到嗰個價錢問題、比例問題啊。因為其實我哋誒一般嚟講咧，毛坑同名坑咧誒，毛坑係可以貴兩至五倍嘅，比名坑同一個單位價錢。咁但係點解我哋我哋盡量都用希望可以用到名坑，但係但係有陣時有啲情況咧就好難用到名坑。譬如我哋喺誒電。
調水嗰個即係大埔調水過嚟嗰度咧，其實我哋要經過東鐵，應該經過吐露港公路嗰啲，其實你冇可能封咗條路去，即係即係實際上不能夠封咗條路去做嗰個誒水管嘅，咁所以我哋真係無可，咁所以咧我哋亦都真係好小心，所以見到咧誒有啲地方困難比較大，我哋有四十個percent，譬如第一個誒牛潭喺度都。
咁另外係咪即係大埔嗰個濾水廠？哦，唔好意思，大埔濾水廠佢係噉嘅，因為咧而家因為沙田個濾水廠咧進行緊一個誒誒增建啦，咁所以大埔濾水廠其實幫佢咧就供緊啲水咧畀香港島同埋九龍半島部分地區嘅。咁將來如果沙田嗰個濾水廠可以誒做好咗啦，噉佢。
回復翻個原本個融誒累水量咧，咁其實大部累水倉都嗰度可以有能力咧，去供應翻北都嘅發展。咁其實依個正正就我哋嘅策略就點咧？如果啲累要應付個誒成長需要個食水咧，一係就間廠本身去增量啦。譬如上水污水倉我哋由十誒累水倉我哋由十五萬去到十八萬每一日嘅處理量。
唔唔該啊，主席誒，關於北部都會區未來嗰個用水供應量誒大幅嘅上升，咁需要upgrade呢個濾水廠嘅擴建啦，處理牛潭尾呢度咧，我都係支持呢個工程誒。咁但係咧，我都有個問題想了解一下咧，就係誒，見到文件裏面誒第九或者第十段都有提到咧。
誒主席，噉我都係支持咧呢個牛潭尾濾水廠嘅擴建工程嘅，但喺支持嘅同時咧，都想問下局方咧，其實喺誒。
咁所以嗰度咧，其實我哋都係陸續做緊功夫嘅。咁喺依度嚟講咧，只不過新鋪嘅水管咧，我哋更加有條件可以鋪一啲誒傳感器。咁依度係喺項目裏邊係包咗㗎啦。好好好，係有冇跟進？好啦，係一位陸仲洪議員。
夜晚用水少會水壓高啲，咁依個我哋係探討緊嘅。不過依個係一個全香港嘅水務網絡嘅功夫。咁喺依度嚟講，我我哋即係都會喺依方面咧繼續誒會進行嘅嚇。多謝主席。有冇跟進錄嘢？
誒係會有用智慧水務嗰個安排嘅，咁呢個係我比較關心啊，因為誒我哋都講誒加裝更多嘅傳感器啦，更加好噉啊，快啲去偵測到有冇漏水滲水誒，最後就係預防爆水管啊嘛。所以其實可能阿副局你都會知道。
想問你嘅問題就係：第一，既然呢個新區會有新嘅誒有配水庫啦，誒亦都會有誒一係列嘅智慧水務新嘅水管鋪設出嚟。噉我想問就係係咪呢個都係誒按翻我哋經常講咧，就唔好再好似上次屯門咁爆一條水管就搞到十幾萬人。
即係冇啲用水，即係我諗誒，你哋鋪設嘅時候係咪都應該有呢個概念去預防呢啲情況咧？呢個第一，第二咧就係我都想了解下咧，今次用嘅誒智慧水管或者用嘅傳感器整個嘅安排係咪都係淨係僅限於喺新發展區？即係我確認一下啫，就理論上唔會再覆蓋。
喺一啲誒其他嘅本來嘅原有嘅舊有嘅區域啊，我想了解下嗰個覆蓋嘅範圍，明確一下啫啊，即係呢啲新嘅智慧水管。我意思係唔該，係多謝阿周議員問題。第一就我哋今次鋪水管咧，亦都會趁機咧，亦都喺一啲適當地方啊加設呢啲傳感器。咁所以我哋個價錢裏邊咧包咗啲傳。
感器嘅設置嘅噉，另外阿周員第二個問題，其實講緊我哋整體啊。正如我哋在七月嚟上去誒發展事務委員會介紹過，其實就住一啲地方，有大概香港應該有兩成水管係未有傳感器，我哋都會逐步加翻啦。咁同埋有啲傳感器唔係實時嘅，我記得我哋都會短期內希望加翻五百個，係一啲變成實時嘅。
設計呢個工程嘅時間，你有冇考慮咗一種即係新啲嘅概念？因為都話市民同我提，喂，其實北都咁近內地，有冇一種可能？啊，而家我哋東江水係原水嚟到香港㗎，咁嚟到香港先做過濾，有冇其他嘢㗎嘛？咁可能以前就因為有啲人誒擔心內地嘅這樣那樣嘅水質啊，咁嗰啲嘢。
咁其實而家內地做得非常之好啦，而家或者嗰啲過濾水嘅技術亦都係領先咧。有冇諗過其中一部分嘅東江水可以喺內地深圳處理埋，先直接可以入到落嚟香港嘅供水系統？咁會唔會嗰個營運成本係會更平又慳翻香港？
嘅一啲地方同建造成本咧，呢個第一個問題。就算呢一個計劃唔做啦，嚇呢種模式唔做，日後會唔會考慮呢種方法咧？第二個咧就係誒嗰個誒供水管嘅問題啦。咁誒屯門爆水管嘅事件咧，就當件事誒局方或者水務署嘅其中一個解釋就係話。
因為香港嘅水壓咧比較高嘅，咁誒而家嗰個水壓調節喺呢一個新嘅水管系統裏邊，會唔會做得更加之誒動態啊？或者用一種更加精準嘅誒水壓嘅控制，令到咧日後呢一啲嘅新鋪設嘅水管咧，係可以個壽命更加。
長啊，即係唔會話比預期壽命短，就已經係出現經常要爆啊，或者係維修嘅問題咧。唔該，主席係係主席誒。第一個問題，首先我諗依個係講緊我哋改變我哋水務供應嘅一個概念啦。嗱，首先依個項目因為要處理北都都比較急切啲嘅，咁所以我哋都係用翻即係誒而家我哋嗰個概念。
就話啲水源水嚟咗香港，或者我哋自己荃灣淡水湖嘅水啦，就處理咗之後供應翻香港。至於話將來再長線會唔會係唔同嘅來源去供應我哋食水咧？其實依個我諗誒點樣諗去擴闊我哋食水供應嘅來源，令到更加多元化、更加可持續咧，係一個我哋需要考慮嘅方向嘅。咁依度我聽到議員建議，多謝佢。
冇。
係一位盧偉國議員。
嘅道路咧，嚟做一啲管道嘅維修保養嘅。
濾水嘅技術進步咧，其實就濾水廠嘅效益可以提高嘅。
相信喺我哋誒牛潭尾污水廠嘅擴展工程咧，就都會有啲新技術嘅嘅採用。我想問呢方面啫。咁另外一方面咧，就其實喺嗰個整個北都誒基建先行咧，咁大家都好多討論啦。咁其中當然啦，包括綠色基建。
去感謝佢呢方面嘅關心啦。咁第二就講緊個水管啦，嗱，因為今次啲水管其實我哋誒五，我諗講調節個水壓咧，其實我哋整整個方向，但係都唔可以限於依一段水管，因為成個網絡去睇嘅。咁所以我哋就話而家我哋都有個方向點咧，希望第一將一啲傳感器由一啲唔係實時嘅，就變成實時嘅水管。
然之後，我哋都會再再考慮咧點樣可以利用即係有AI啊，有啲數據啊，我哋可以喺我哋嘅誒水管嘅系統裏邊、閥門裏邊咧做一啲誒誒新嘅安排。咁變咗令到我哋啦，可以動態去調節個水水壓，即係令到個水壓唔會成日都咁高，因為水壓其實唔同嘅時間都會有唔同，譬如。
啊！主席，我有兩個問題，一個係關於濾水廠，另一關關於咧係整個誒誒呢個即係北都嗰個即係食水供應嘅管道鋪設嘅問題嘅。噉啊，關於濾水廠咧，因為我理解咧就係其實隨住嗰個嚟。
即係話咧，你可能係誒佔地誒同樣大咧，但係如果你個技術嚇進步，用新嘅技術咧，由於佢嗰個濾水需要嘅整體嗰個週期時間短咗咧，咁變咗咧，佢嗰個產量咪大咯？噉啊，相對咧就用地咧又可以少啲咯，噉樣噉啊相。
咁其中一個概念咧，就係話嚇，而家我哋咧啲管道啊、電電纜啊，噉啊分別鋪設啦，有咩問題咧？又掘地又掘地，噉啊而家亦都有一啲新嘅方法咧，就係一個公用嘅隧道噉樣咧，就使到咧就不同嘅誒管道啊等等咧都可以即係喺嗰度。
即係鋪設噉啊！有咩維修咧，就落去搞就得啦。噉啊，唔使掘地啦，噉樣噉啊，主要就係即係睇下呢一方面咧，其實嗰個誒嗰個規劃嘅情況係如何咧，係噉樣。好林，多謝主席多謝議員問題。關於第一個問題，其實的確我哋喺今次牛潭尾呢個改建擴建裏邊咧，亦都係正正用咗。
機砌砌機咧，採用一啲更加有效率嘅誒濾水設施，譬如我哋即係有一佔同埋佔地更少，譬如我哋會用一個浮容器浮選法咧取代而家咧喺度多層式沉澱，即係嗰個變咗面積少啲，亦都效率會高啲嘅。咁所以正正就因為我哋可以擴建，要改建就有個機會，令到可以更新啲設施，令到更加先進。
更加有效率。第二個問題咧，就講翻誒嗰個其實我諗講緊嘅概念就係我哋個所謂C.U.T.誒共同溝嗰個誒公共管道個共同溝嘅。其實依個喺度設計個新發展區，我哋都會有採用。咁不過又又要誒依點都要講解釋多少少，就因為其實依個共同管道溝咧，其實係一個等於一條隧道嚟嘅，即係大到車都有。
到嘅噉，所以其實咧，我哋個成本亦都高噉，所以我哋而家主要咧點咧，係一啲主要交通幹道啊，即係比較難封路去做管道維修嘅地方咧，我哋會採用嘅。譬如一去到可能啲小區嘅一啲簡單啲嘅道路，我哋未必會度度用。但係我喺適當地方，我哋都用咗概念咧，令到希望將來咧唔需要再去封一啲主要道路或者好關鍵。
好係誒，主席，我冇跟進啦，就當然好支持呢個項目啦嚇。好啊，唔該。下一位陸漢民意O K㗎啦。誒，多謝主席。誒，主席，隨著北都嘅人口會陸續增加啦，噉啊呢一個嘅工程都係有關我哋食水嘅供應，噉啊依個亦都係即係合乎咗我哋經民聯一路倡議。
十年嘅壽命嘅，咁如果適當嘅保養。
實時監測，通過一啲傳感器啊，等等噉。
係有冇跟進？冇，下一位陳少雄議員。
多謝主席。首先，我想表達就係對於牛潭尾濾水廠擴建工程同埋新界北區嘅食水供應改善工程咧，我係支持嘅。
咁所以個價格嗰方面咧，應該都係大致即係相約㗎啦。誒調整咗有啲即係大家不一致或者係不可類比嘅之外，之後。
即係基建先行嘅一個原則，咁所以大體上我都會支持。誒，當中有兩個關注嘅。誒，第一個關注咧就係我察覺到文件嘅第十六段咧，嗰度有講到咧就每年嘅額外嘅經常開支咧有一億五千多萬嘅。噉我想睇睇呢一億五千多萬大概誒當中係包。
包含咗啲咩咧？咁咁另外啦，其實亦都當中亦都講到咧，就話其實日後咧喺個水費嘅收費嗰時候會相應考慮呢一個增幅，可唔可以都淺析一下，即係呢一個嘅即係誒額外嘅開支同埋嗰個水費嗰個關係係點咧？即係嗰個意思係咪即係話其實因為呢一度咧個嗰個。
經常性開支多咗，所以個水費就會考慮按比例咁加，定係有其他嘅關係喺度咧？咁想誒，各方可以即係誒去解釋一下。誒第二個問題啦，就係誒有關第九同第十段咧，我都察覺到咧，誒各方喺呢個即係防止爆喉嘅措施上面咧，都加咗好多新嘅措施。
包括譬如剛才講咗好多，譬如傳感器啊，誒，因而去調節唔同嘅水壓啊，等等。誒，呢嗰啲當然係好事嚟嘅，因為其實即係能夠去即係密切監察嗰啲水管嘅情況。咁但係我想翻轉頭問咧，就係喺嗰個水管嗰個嘅物料上邊，其實同過去有冇一個分別喺度咧？有冇一個即係？
喺個物料上提升，從而能夠即係去提升到佢哋嗰個襟用嘅程度咧，噉樣第二個問題，唔該主席。好啊，水管物料頭先答過啦，不過一陣間都可以補充一下林副局，唔該。係多謝主席。首先第一樣嘢咧就講緊嗰個誒經常性開支啦。其實我哋可以依個誒將來嗰個經常性開支大概一點。
五五億多啲啦。咁其實呢度就誒可以參考翻同而家個誒分類都差唔多嘅。譬如而家我哋講緊誒個維修咧，大概接近一半啦，接近一半係講緊一啲真係維修作用嘅。另外電費大概接近三成啦，噉就大概有兩成左右係員工嘅開支，因為你多咗廠，多咗檔用。
量都要多啲同事啦。咁其他一啲開支可能主要比較大大啲幾個percent，就係一啲誒化學品嗰啲使用啦。噉樣依個就個recurrent。第二個就係嗰個關於個水費啦。嗱，因為點解始終依度係多咗水嘅累水量咧，所以佢個即係需要用嘅誒誒經常開支當然要加增加啦。
咁但係其實水費嗰個檢討會比較宏觀啲嘅。我正如頭先所講啦，我哋政府會考慮多個因素，包括我哋嘅用者自負啦、水務營運嘅財政狀況啦、市民嘅負擔能力啦、社會經濟狀況啦、香港整體嘅用水情況同埋立法會議員嘅意見。咁所以我哋如果即係都要不時檢討，但係如果檢討我哋有啲咩誒誒誒誒？
特別嘅有需有需要嘅，我哋都會同翻誒大家去誒分享嘅。咁第三條就個物料問題啦。噉我頭先講咗咧，就我哋因為呢次咧係比較粗啲嘅物管誒、弱弱誒水管嘅，噉我哋都會係用一啲誒鋼管啦，或者球墨注鐵管嘅。咁其實基本上咧，以往我哋都係用呢啲誒。
誒嗰個誒依依類咁鋼材料，因為依廠係已經比較誒誒即襟用啲啊。對於大水管嚟講，咁但係當然啦，裏邊嘅塗層可能會有少少唔同啦。咁依個就我頭先都講過啦，啲壽命咧其實都講緊係誒，譬如誒鋼管咧就可能講緊係誒四十至七十年啦，球墨鋁鐵管都可能有六十至八。
嗯。
管控。
喂。
好的，好的。
處長唔該，開個麥唔該。
啊，唔該，誒，黃欣樂樂。
呢方面，誒，無論係造價，亦至於你哋喺透過呢兩個項目點樣體現到個智慧水務嗰個策略嘅實施咧？
最主要係嚇，噉我哋亦都會做一啲即係造口啦，噉啊第時可以放機械入去嘅嚇。咁呢個咧就係牛頭尾啦。咁至於咧喺誒北區個供水改善措施嗰度咧，我哋都預咗四百萬嘅，係咁做喺個管道嗰度咧就係鋪設翻啲傳感器啊、誒構建一啲水力模型啊等等嘅嚇。
誒頭先有幾位議員同事問嘅，亦即係我關心嘅問題。誒第一，我想誒表達下就係喺文件入邊咧，呢兩個嘅改善工程項目入邊，唔該，相比較一啲同類型工程嗰啲咧，我睇個個有關嘅數字咧，我都認為係合理嘅。噉。
噉我有興趣想了解多啲嘅咧，就係大家比較關心就係喺個水務工程以至水管嘅鋪設、營運嘅階段嘅時候，睇下點樣可以避免到誒漏水啊，或者係預先知知識到有啲誒設備嘅故障。咁所以而家嗰個。
個誒趨勢嘅，但係大致呢啲工程都會有一啲創新科技嘅應用噉。咁喺事務委員會入邊咧，就發展局嘅誒當局代表都係有不同嘅場合講咗點樣樣當局引用一啲誒，譬如話智慧水務策略啊，誒掃。
啊！聯生嘅模型啊，等等咁咁誒，當時大家都非常之支持嘅。咁而家去到呢個項目咧，就係落地嘅時候啦。咁咁喺呢份文件入邊，無論兩個工程咧誒，似乎就係三言兩語講咗會用呢啲嘅水務誒智慧水務策略誒一啲誒。
我想了解一下咧，如果你手邊有啲數字嘅就係，無論係嗰個設備用MIMEP啊數碼聯生啊，或者係一啲即係CIMBIM模型落去嘅話，係佔你嗰個呢兩個工程入邊嘅嗰個主體，譬如機電啊，或者係鋪設水管啊等等嗰啲，誒，但係佔比係。
幾多到咧？噉係咪即係一個比較細嘅數目，所以你呢度冇顯示出嚟？因為我關心嘅地方就係話，你而家一個咁龐大嘅工程底下，趁呢個機會施工嘅時候安咗啲設施，而且更重要嘅就係有個中央嘅控制系統底下，翻翻去你一個誒水管網入邊嘅誒。
以至於到時嚟計，去到維修營運嘅時候咧，你收集個大量嘅數據，係可以幫你做呢個智慧水務嘅誒管理。以至於將來嘅城市即係C I M模型嗰個咧，誒係非常之重要嘅。今天你擺咗落落去，呢個就係一路都可以幫即係幫到手。我想了解多少少喺。
係，多係林副。多謝陳議員提問嗱，就住嗰個價錢個細項分咧，或者我啱請部門同事補充啦嚇。咁但係我都想講，其實趁呢啲就係喺我哋北部發北部都會區新發展咧，其實正正就講翻阿陳議員講嗰樣，我哋有啲智慧唔止智慧水務、智慧城市嘅特點都去擺埋落去，譬如我。
我哋由開始做個西由個西formation，即係倒地平整開始，已經開始用BIM。係。咁將來建築嘅BIM，水務譬如我哋今次我可以成幾加啲誒一個誒誒sensor嗰啲感傳感器喺裏邊，一啲比較新啲嘅傳感器。咁所以變咗，其實我哋正正係一個新嘅發展咧，可以有個契機，令到我哋喺最基本嗰啲設施裏邊咧，可以用。
喺我哋將來再發展用人工數據啊，用嗰啲智慧城市啊，用甚至乎CIM即係City Information Modeling嗰啲，咁所以依個係我哋係正正會做，亦都係做緊嘅。咁頭先問個問題就個誒價錢嘅breakdown咧，我就可能交畀部門去誒誒補充下。唔該曬。好啊，係咪處長阿黃處長？唔該。
好啊，交王處長。
各方面嘅，唔該曬主席。
下一位，龍漢彪員。
啊，主席，我仲想係跟進一個係好簡單嘅問題啫，即係誒用呢個係。
同埋覺得係即係應該係噉樣做啦。噉我我想知道咧，其實我想知道即係嗰個最大嗰個降幅嚇，係喺即係邊一？
係即係有呢種嘅係經驗，有呢種嘅係啊誒設備係咪係咪係咪噉樣咧？即係我我想知道，即係咁好嘅嘢，嗰個係嗰個嘅係risk factor，嗰個即係誒。
唔該，可唔可以個麥？喂，OK，OK，OK，OK嚇。今日就牛頭尾嗰個咧，其實咧，我哋就誒有兩部分啦。一一個咧就係個水廠啦。咁水廠咧，我哋就會做智慧水廠啦，我哋會做誒數字聯生啦，亦都亦都有啲智慧誒嘅系統啦。誒有啲自動化系統，亦都我哋會利用翻無人。
機啊，誒機械人噉樣樣嘅嚇，咁呢方面咧，我哋而家嗰個估算咧，大約就係誒三千五百萬嚇，噉啊呢個咧就係誒就係有三百萬就係講管道嘅嚇，噉啊三三至二百萬咧就係喺嗰個水廠嗰度嘅，咁管道咧就係都係做誒，頭先咁講啦，都做啲傳感器。
誒多謝主席。主席對於呢兩項工程咧，牛潭尾濾水廠擴建同埋係北區食水供應改善咧，呢兩項工程係民生嘅工程咧，我都係支持嘅。我我特別係即係開心嘅就係見到啦嚇，係即係各方提供嘅文件。
嗰個附件一裏邊咧係提到嗰個最新估算價格啦，就係啊，比係四月嘅時候嚟啊啊，development panel講嗰個時候咧就係即係降低咗係十六點七個percent啊，咁嗰度係有成係即係十九億嘅咁呢？
呢個一個係好好誒好大嘅係即係降幅啦。咁誒而各方畀嗰個誒理由咧，就係話係設計同埋建造形式招標係嘛designing招。咁咁即係我作為即係即係業界嘅代表，即係梗係即係有興趣。
類嘅工程裏邊咧，咁即係點解我咁問咧？因為我睇翻係即係嗰個係誒北區食水供應改善工程嗰一個嘅係項目裏邊咧，喺個附件二咧，同樣都係有噉樣嘅理由嘅。咁但係嗰個降幅。
咧就係即係少好多嘅嗰個降幅，即係四點一個percent嘅啫。咁呢一個係十六點幾個percent，即係相差有成係即係四倍嘅。噉我想知道即係喺邊一方面可以慳到咧？好，好啊，多謝主席。我整我我諗概括少少講先啦。其實誒，我哋兩個慳到都因為係有設計。
誒。
嗯。
個員工開支個部分。
誒，我想理解。
嚇！但係計個錢嘅時候咧，就係用個平均升級點，即係個總總升級點嘅平均數嚟計噉樣。
事嚟嘅噉就誒，但係咧，我都想特別就住其中一樣嘢咧，我都想理解清楚少少咧，就係喺嗰個住工地人員。
唔同嘅人員，噉佢有一定嘅即係根據嘅薪級表，佢有一個定價喺度啦。噉樣，噉我想了解就係誒，就住依個情況咧。
依個誒住工地人員嘅員工開支有兩組數咧，簡單嚟講嘅專業人員、技術人員噉，但係誒兩組數當中亦都分開，即係有幾多人。
誒有冇做過一啲嘅跟進同埋分析咧？就係誒駐工地人員嗰個薪酬嘅支出咧，有冇隨住嗰個標價嘅回落？
大概七點幾個誒百分點度啦，噉樣誒唔係一個太細嘅數字嚇，我亦都唔係話佢大，我喺我哋誒一路依家做住壓縮嗰個總體工程支出。
即係唔同嘅承建商，佢哋有唔同經驗，佢哋喺唔同項目有唔同嘅嘅一啲做過嘅方式。咁呢啲咪正正發揮到我哋可以即係利用吸收納唔同嘅發展商個長長處，去令到成本低啲。咁所以如果話個risk factor即係個風險或者係咪可行咧？其實我哋喺評標嗰度都會注意到呢一點嘅。
及地山標嘅設計及建造啦，其實即係依個都要視乎翻工程嘅複雜程度。譬如一啲好簡單嘅工程，其實你唔需要我哋做咗設計，咁咪照做咯。咁但係一啲複雜啲嘅工程咧，因為我我想講水廠都幾複雜，同埋我哋喺水管都唔係咁簡單，因為水管我哋有啲部分係經過九鐵誒誒誒鐵路，有部分經過道路、港公路。
其實嗰啲咧，如果係用電商嘅標個好處點咧，就話嗰個contract誒嗰個承建商或者嚟投標嘅人咧，佢可以利用自己以往一啲經驗做過類似嘅嘢，或者佢知道自己啲咩儀器有啲咩機械，可以用一啲比較賺新啲或者更加成本效益高啲嘅方法咧去做。咁所以喺呢啲場場合嘅裏邊咧。
第三樣標即係設計及建造咧，就發揮咗佢去慳成本嗰個作用啊。因為我哋設計嗰陣未必知道個個承建商都有依個噉嘅儀器，或者有噉嘅方式、有噉嘅技術㗎。咁好啊。如果講翻實際上數字咧，喺牛潭尾水廠個例子咧，其實就剛才問翻我，必然用翻我我實際價錢，我就覺得未必有。
但係太大意義。如果講跌幅個percentage多嘅咧，就譬如我哋嗰八公里水管咧，其實慳咗接近四成嘅，同我哋原本股價。咁而誒水配水庫都係慳咗成四成嘅。咁而嗰個誒濾水設施咧，就慳咗就誒十五六個percent左右啦。咁依個係即係我哋基本上比較大啲，佢跌幅。
啊！設計建造啦嚇係啊，我我係係歡迎嘅。咁咁但係就係即係似乎嗰個嘅先決條件咧，就係即係你嗰啲嘅係啊喺我哋招標嘅時候啦嚇嗰個係即係供應方嘅係一定。
危機方面嚟講，有係係喺邊一方面咧？係咪即係全部都係咁好咧？哦，咁其實佢設計與建造佢提嗰個佢入個表嘅時候咧，其實佢都有個技術嘅建議嘅。其實部門都睇翻佢講嗰個方法，可能有啲創新啲方法，係咪可行咧？或者有冇啲參考以前做過咧？所以我頭先講就話可能有。
好，下一位林少魯爾。多謝主席。嗱，誒，我都留意到咧，即係無論係咪設計建造好啦，即係近期咧啲回標價咧，誒，對比開頭個預算嘅時候咧，其實都係有回落嘅，誒，一啲嘅情況啦。噉啊，即係慳到錢一定係好事。
嗱，誒，即係呢度誒，我我即管我用翻個附表嗰個數字，因為比較清晰啲嚇。當然附表同主體，因為你一個係固定價格，一個係即係當日附分價有差異咧。咁但係附表嗰度嗰個我講法清晰啲嗱，誒。
請反對建議嘅委員舉手。
如果委員冇其他問題咧，本人現把呢項嘅建議付諸表決。
請贊成PwC括弧二零二五二六十七號文件所在嘅建議嘅委員舉手。
本人認為，參與表決嘅委員多數贊成呢項嘅建議，呢項建議獲通過。
之前咧喺上誒發展事務委員會嗰時咧，我哋七點八個percent嘅之前係，而家咧我再壓縮咗，變咗六點七個percent嘅。咁呢個咧其實係相對比同類型嚟講咧，其實都略低嘅嚇。咁所以我哋都盡力會做嘅嚇。
掛鈎嘅時候咧，嗰個市場差未必即刻反映得到。噉啊，依依點我諗，只要誒即係政府方面一路留意住就可以。多謝主席。好啊，噉啊意見就聽到啦，唔該嚇。
誒喺依方面嚟講咧，即係因為落標嘅時候咧，噉啊最緊要啦，佢都要夠人擺喺個工地嗰度啦。噉樣噉，但係嗰個誒落標嘅時候，佢哋參考誒落嗰個價錢嘅時候咧，係誒。
啊，同樣幅度嘅調整噉樣，或者係就住住工地人員嗰個薪酬嘅支出咧。誒，始終都係嗱，依度總體嚟講，佔個總支出，即係撇除嗰個誒，即係contingency咧，即係嗰個嗰個備用金誒。
誒呢個方向上邊，依一部分有冇做緊一啲嘅，即係調研考慮就係誒將來會有機會進一步壓縮啦。我即係用依個誒項目做一個例子，我就想睇下誒有冇考慮過依方面嘅嘢，或者就住個項目有冇睇過依方面嘅支出嘅情況係點？多謝。
主席，林副局，係誒，其實就住嗰個工地個住工地工人咧，其實有啲項目即係其實進行緊，而我哋都唔止實際支出，因為嗰個係實實實報實銷，即係佢請咗個人，我哋幫幫佢出糧嘅。咁其實我我會咁講啦，誒有冇研究數據，我手頭上冇資料，但係其實就住嗰個工地住工地工人咧，其實我哋自己。
都每一個部門做誒誒做嗰個預算咧，都好小心諗個。譬如我舉一個例，舊年我嚟攞個大直徑水管咧，喺有一個項目其中我哋係冇，我記得係冇誒駐地誒駐工地工人，因為點解？財務處話自自己自己可能自己睇咗啦噉樣。咁所以每一個項目都有唔同嘅情況，我哋去決。
定嗰個住工地工人嘅咁至於你話有冇做過一個詳細嘅分析，整體嚟講近住標價去咧？依個我手頭上冇資料，不過我都想講一句咧。其實因為好多項目近年攞近年嚟攞嘅咧，其實都係進行緊，其未完成都未必賣到數嘅。咁所以依個我睇下誒，我有冇依方面資料，可能會後要提誒補充翻。
咁另外，即係我諗誒誒，阿處長你答之前咧，都想了解一下咧，即係因為你實報實銷啊，咁嗰個市場嗰個薪金可能調整，而根據你而家都已經定咗一個平均嗰個誒，即係升級嗰個錢啊。
會唔會就咁咧？即係有關人員咧，都係用翻呢個誒，實際係攞呢筆錢咧，或者誒請邊位啊，或者或者我我我請部部門補充。不過我想講咧，依個我哋而家誒即係誒定依個誒價錢誒薪金嘅水準咧，其實方便我哋去即係作為一個所謂財務預算。
即係工程預算啫。咁實際上請啲噉嘅人咧，其實部門都會睇翻佢請嗰啲人嘅理誒資歷啊，各方面定個人工嘅。咁或者就住個項目唔知，即係或者就住誒水務項目水誒部門有冇補充啊？阿黃處長唔該好啊。誒，其實咧就住誒每一個項目嚟講，我哋啲駐地盤人員嚟講咧，我哋都誒顧問嗰度咧做一個編制。
嚟嘅嚇，咁個編制嚟講咧就誒，其實咧誒，我哋都會睇翻咧，即係如果係牛潭尾嘅項目嚟講咧，其實我哋都編制咗有一百二十四個誒員工定曬出嚟嘅嚇。咁當中嚟講咧，我哋有兩個總誒總工啦嚇，咁會分六隊噉樣樣嘅，因為佢都比較唔同嘅地方要睇嘅嚇。咁所以。
請贊成議題嘅委員舉手。
會議程序第四十一A段，把下述嘅議題附諸表決。
今日會議所通過嘅撥款建議咧，預計將喺二零二五年十月提交畀財委會考慮。
就財委會應否進一步討論呢項嘅呢個項目咧？我現在根據公務小組委員會。
如果議題遭否決咧，即係表示小組委員會不建議財委會進一步討論呢份嘅文件。
誒，即係令我哋嗰啲議題咧就可以審議咧有效率地噉樣做到，噉就誒喺呢度咧再次表示多謝。咁今日嘅會議咧就喺呢度結束啦嚇，多謝大家。
本人認為參與表決嘅委員多數反對呢項嘅議題，呢項議題遭否決，即係話小組委員會不建議財委會進一步討論BWS括弧二零二五二六十七號文件。
點解上邊我用一個噉嘅編制啦？咁頭先咁講咧，我哋都會係即係之前嚟講咧，預咗個項目咧就預咗個中位數嚟講預咗先嘅。但係實際上請嘅話咧，就真係翻睇翻嗰個人嘅經驗啊，佢實際情況係點咧，就用翻實際薪金去請佢嘅。咁而咧頭先咁講咧，如果牛潭尾個項目嚟講咧，其實咧我哋都係睇過。噉我哋其實咧，之
係誒，有冇跟進啊？誒，多謝我咁最最重要，我理解到咧，你一路都係有一個機制咧跟住嗰個市場去調節啦。咁當然呢個有個估算同個實際嘅支出個差異咧。咁但係好多時咧，即係誒，實際個經驗，如果我哋同個薪酬嗰個平
本小組委員會建議財務委員會進一步討論P.W.S.C.括弧二零二五二六十七號文件所在嘅建議。我提醒委員呢項議題，如果獲得通過咧，即係表示小組委員會建議財委會進一步討論呢份文件。
請反對議題嘅委員舉手。
今次係會議，誒係公務小組委員會喺二零二五年會期嘅第十七次會議，亦都係最後一次嘅會議。喺今個會期咧，小組委員會嘅總會議時數咧接近三十八小時。我喺度咧，多謝各。
委委員過去一年咧嘅積極參與小組委員會嘅會議，亦都感謝政府嘅代表出席啦，詳細解釋解釋誒有關即係議員嘅提問。咁亦都好多謝我哋秘書處啊等等咧，即係係喺呢方面咧，即係不懈嘅支持咧。噉就。