立法會主席。
三千六同埋四千二百人。
質詢第一項質詢，顏文宇議員。
康復或者日間訓練服務嘅咧，係有一四八、二百同埋二百一十三人。
升學同埋就業嘅輔導，並設有網站提供相關嘅資訊。教育局亦都透過雙校合作計劃，同唔同嘅工商機構合作，為包括有特殊教育需要嘅學生提供多元化嘅事業探索活動。
主席，據報許多有特殊教育需要簡稱SEN嘅青年面對就業困難。關於支援SEN青年就業，政府可否告知本會一有否統計過去三年各年齡層SEN青年嘅就業相關數據，包括就業率、薪酬水平、職位類別、學？
背景及求職所需時間，以及分析該等數據與同期整體青年對應數據嘅比較。二有何措施支援S.E.N.青年就業？並按有關嘅政府部門及不同嘅生涯發展階段，即在學求職、在職初期同職業發展，列出各。
該等措施有否評估與檢討該等措施嘅成效，包括各政府部門嘅分工和相關銜接工作？若有長程為何？若否原因為何？及三有否考慮與企業及社會各界共同構建S.E.N.青年就業支援平台，以鼓勵企業開始。
適合SEN青年嘅就業同實習職位，讓他們能在實際工作環境中學習同應用技能，為將來順利融入就業市場奠定堅實基礎。若有長情為何？若否原因為何？都係主席勞工及福利局局長。誒，主席就顏汶羽議員。
嘅提問，經諮詢教育局啊同埋民政及青年事務局之後咧，我現回覆如下：就問題嘅第一部分，政府係冇統計各年齡層有特殊教育需要青年嘅就業數目。至於有特殊教育需要嚟校生嘅數目，喺二零二一、二二至二三二四學年。
公營普通中學有特殊教育需要嘅中六嚟校生，分別大約係三千七、四千二同埋四千二百人。當中喺下一學年十一月或者之前就業，每一年大約有二百人。其餘大部分咧都繼續喺本地升學。喺二零二一二至二三二四學年。
特殊學校中六畢業生分別有五百一十三、五百四十八同埋五百七十二人，當中喺下一學年九月就業嘅咧有十四、廿五及三十八人，繼續升學呢個包括咗職業訓練嘅咧係有一百七十五、一百五廿二同埋一百六十四人接受職業。
根據個別專上院校學生提供嘅資料，喺二零二一二二到二零二三二四學年就讀喺教資會資助或者非教資會資助全日制經本地評審副學位或者學士學位課程而有特殊教育需要嘅學生，分別係有二千九。
至於殘疾青年嘅就業數目，勞工處嘅展能就業科喺2022到2024年分別錄得2412、2406同埋2300宗嘅就業個案，其中29歲或者以下嘅殘疾青年嘅就業個案分別佔咗874、790。
九十四同埋七百六十二宗。就問題嘅第二部分，喺在學支援方面，教育局要求普通中學透過生涯規劃教育，協助有特殊教育需要學生選擇適合嘅升學同埋就業嘅途徑，並為將畢業嘅學生同埋佢哋嘅家長提供。
誒特殊學校咧會為學生設計校本課程，呢個包括咗社區訓練、工場實務、職前訓練等等，培養學生嘅獨立生活技能，亦都會因應學生嘅能力提供額外嘅訓練，譬如面試技巧、職業技能評估、社交禮儀、工作態度等等。
嘅職位，多謝主席。
亞民主義。
有嘅資助項目誒嘅範疇同埋適用範圍，我哋會不時會做嘅。
文青局同青年發展委員會推出咗青年生涯規劃活動資助計劃，資助非政府機構同中學合作舉辦生涯規劃嘅項目，如專題講座啦、職場嘅探訪同埋工作體驗。資助計劃會優先考慮因應特定學生嘅組羣，呢個包括咗有特殊教育需要嘅學生。
嘅需要而設計項目嘅喺二二零二二到二五學年，文青局一共資助咗廿六間非政府機構同超過四百間嘅中學合作，包括咗十三間係特殊學校同埋五間咧係羣育學校。至於尊上院校，教資會透過加強支援有特殊教育需要。
學生嘅特別撥款為大學提供合共六千七百五十萬元額外嘅資源，推推展三個主要嘅目標。一咧就係改善有特殊教育需要學生嘅教學嘅體驗。第二咧係加強教職員培訓。第三就係推廣校園共用，當中包括協助學生日後投身。
跟社會同埋發展事業嘅活動，以及早規劃畢業之後嘅去向。職專教育方面咧，職訓局採用全校支援嘅模式，協助有特殊教育需要嘅學生，包括提供額外嘅教學人手進行學術指導、輔導小組同埋個人指導等等，以更有效噉樣提升。
佢哋嘅學習技能，勞福局資助嘅積分局核下嘅展量技能發展中心，為十五歲或者以上被評為有公開就業潛能嘅殘疾人士，當中包括咗有特殊教育嘅需要嘅青年，提供積分課程同埋輔助服務。至於未能公開就業嘅殘疾人士。
當中亦都包括咗有特殊教育需要嘅青年，社署尊助非政府機構營辦庇護工場、綜合職業康復服務中心、綜合職業訓練中心等等，提供職業康復同埋訓練服務。喺求職支援方面，勞工署嘅展能就業科為適合公開就業嘅殘疾人士當中，亦都。
包括咗有特殊教育需要嘅青年提供就業服務，包括就業嘅輔導、工作選配同埋轉介。該科亦都推行咗就業展才能計劃，合資格嘅僱主每聘用一名殘疾嘅求職人士喺九個月嘅津貼期之內咧，可以獲發最高六萬蚊嘅在職培訓津貼。
誒社署咧，亦都尊助非政府機構提供輔助就業培訓，有關服務嘅津貼同埋服務協議定明，機構需要提供建習誒職業培訓同埋輔導服務等。另外咧，僱員再培訓局提供近七十項專設嘅課程，係協助殘疾人士，當中亦都包括咗有特殊。
教育需要嘅青年加入或者從頭市誒就就業市場，完成就業掛鈎課程嘅學員咧，可以獲安排六個月嘅就業跟隨服務。就問題嘅第三部分，自二零一三年起，勞福局推出咗有能者聘之若將及共融機構加許計劃，鼓勵各界別機
求採取措施，促進殘疾人士實習同埋就業。行政長官喺二零二四年施政報告宣佈設立愛心僱主嘅獎章，表揚積極聘請殘疾人士嘅僱主。另外咧，社署推行創業展才能計劃，啊，資助非政府機構開設小型嘅企業或者業務。
陳榮欣如。
因為實質上咧都去到七成咁高㗎啦，多謝主席。
係僱用聲嘅人士咧，唔該，局長。
我哋都會同一啲相關嘅非政府機構合作，希望盡量提供多啲協助畀企業，等佢哋可以更好地聘用更多有需要嘅殘障人士。多謝主席，江玉歡議。
你用到佢個才能嘅話咧，佢係幫到公司嘅發展，亦都幫到啲小朋友咧、後生仔咧，可以展即係將自己嘅才華咧，係盡盡盡情咁發揮嚇。多謝主席。
總數嘅五成嘅，咁其實對呢一方面嘅青年咧係一個鼓勵。未來政府會唔會進一步增加殘疾人士喺每項業務當中嘅誒聘用比例啦，增加聘請有特殊需要嘅青年，作一個帶頭示範嘅作用咧？唔該，主席。
直接為殘疾人士呢個包括咗特殊教育需要嘅青年，創造更多就業機會。勞工署亦都會繼續聯絡各行業嘅僱主，等佢哋更瞭解殘疾人士嘅工作能力同埋如何同佢哋相處，並為殘疾人士，包括咗有特殊教育需要嘅青年咧，提供合適嘅。
主席，而家咧殘疾僱員支援計劃咧會資助僱主購置輔助儀器或者改裝工作間，協助咧殘疾僱員提升工作效率。每個殘疾僱誒僱員嘅資助上限係四萬蚊。政府咧會唔會考慮擴闊資助範圍，容許僱主去購買一啲？
支援服務包括咧就業輔助服務、殘疾僱員職場管理課程等等。除咗硬件咧，係用軟件去積極協助咧殘疾僱員，包括SEN青年咧，係更加容易融入職場。多謝主席。局長，誒多謝顏議員嘅問題，我哋都會不時檢討下我哋而家現。
但係而家我哋見得到咧，如果係屬於誒殘疾青年或者一啲有特殊教育需要嘅青年咧，除咗硬件支援，硬件支援就視乎佢本身殘疾何方面殘疾之外咧，其實好多時候未必係錢嘅問題嘅，係個僱主同埋同佢一齊公司嘅員工咧，要了解同點樣同佢哋。
相處有時有啲，即係我同都唔少人傾過偈嘅。佢哋好多時候咧，如果有特殊教育嘅嘅人士或者殘疾人士，佢覺得你又唔好過分關愛佢，即係如果過分關愛佢，覺得你覺得佢好似好特別啊。最緊要有一個令佢覺得輕鬆自如，可以融入到佢嘅職場，噉佢就可以繼續做落去。呢個我哋會繼續呢方面持續去做嚇。除咗政府之外咧。
多謝主席。主席有研究指出咧，其實僱主同埋社會咧對SEN嘅人士咧都有一啲誤解或者唔夠瞭解。其實頭先局長都有提過。咁嗱，有一啲咧就話誒，可能驚請咗佢之後咧擔心工作量大增，或者或者咧係唔知點樣同佢哋相處，深。
有成廿幾嘅percent咧，會覺得send嘅人士可能會構成一啲危險。我想請問一下局長，會做啲乜嘢嘅功夫？例如會唔會加強公眾教育，令到社會或者僱主佢哋會對send嘅人士能夠加深瞭解，摒除佢哋嘅偏見，鼓勵係僱主。
主席誒，多謝誒江議員。其實呢個好嘅提議嚟嘅嚇。固然我哋每年咧都有做宣傳教育嘅，都一年都講嘅數以千萬計嘅費用投放喺宣傳教育。但係嚟緊有一個項目咧，我哋可以用得更加好嘅，就我哋會做愛心僱主嘅嘅獎章表揚。當中主要咧都係集中講一啲僱主去。
聘請誒殘疾人士咧，當然都包括咗就send嘅僱員。我哋要好好用好呢個機會咧。誒，正如剛議員所講咧，有陣時候咧，可能出於誤解咧，嚇噉，所以可能有啲擔憂。但係亦都有好多成功嘅經驗嘅。咁多啲同社會分享，等大家見得到。其實好多send嘅後生仔咧，其實佢都好有才能嘅。
唔該，主席。其實咧，社署咧都有個創業展才能嘅計劃啦。噉就鼓勵咧，誒計劃下嘅社會企業咧係聘請各種咧有唔同殘疾人士即係需要嘅青年啦。噉啊，原則咧就係殘疾人士咧喺每項業務當中所佔嘅比例咧就唔好少於有關嘅業務受薪嘅員工。
廖長江演。
青年就業嘅持續性同埋穩定性，主席。
長時間工作，噉我哋希望喺呢方面咧，盡量再做得更加好。多謝主席，朱國強議員。
係啊，陳美欣，冇答你咩問題。頭先我嘅提問咧，係問到政府。你帶住嗰啲夾住我媽呀，你都係冇係聽唔到。
好殘疾需要嘅學生合組入到政府，啊，希望咧誒喺政府可以尋找到佢發展嘅機會。多謝主席。
誒主席，頭先我嘅提問係問到咧，政府會唔會聘用有誒殘疾需要嘅人士，或者一啲SCN嘅青年咧去做一個帶頭示範嘅作用？即係我都知道有關嘅計劃咧係誒相當之。局長有冇補充？
好誒津貼嘅，噉啊大家都關心。咁如果過咗九個月之後，譬如去到第十三個月嚇，咁即係過咗一年啦。咁有幾多人會留？如果你睇佢留翻本崗位咧，就係四十三個percent。
主席，政府嘅有能者聘資，亦將推動唔同機構咧參與呢個計劃嘅。噉啊，為包括呢個新青年嘅殘疾人士咧提供就業機會。咁到去年誒十二月誒。
局長，主席，誒多謝陳議員。誒確係嘅，社署做呢個創業展才能咧，誒誒都取得相當嘅成功嘅嚇。而家咧，我哋見到最新數據咧，前前後後都有一百四十項唔同性質嘅業務就獲得資助。啊，每一項咧，最多我哋畀畀三百萬。佢包括咗清潔、飲食。
汽車美容、盲人按摩、零售等等，亦都有蔬菜批發同埋加工、生態旅遊嚇。當中咧，雖然我哋個最低要求咧就話每一個項目最少有一半係誒屬於殘疾人士，但係睇實際嘅數據咧，佢通過我哋嘅資助呢啲項目咧，總共就創造咗一千四百。
三十個職位當中咧，就包括約一千個咧，係為殘疾人士而設嘅職位。如果按比例咧，已經去到七成㗎啦。咁所以我又覺得都成功嘅。嚇，但係如果你想再進一步提供每一個項目嘅誒嘅比例嘅話咧，亦都要考慮到嗰個項目係咪可行性會唔會提高？嚇，所以呢一刻咧，我哋覺得不如維持翻現有，再觀察。
主席誒，多謝陳議員嘅提問。其實政府咧都有我哋自己嘅誒聘用嘅安排嘅。當然大家都有留意到咧，其實喺政府入邊咧都有僱員咧，其實佢本身係屬於殘疾啦或者S.E.另外咧，我哋我都想提一提咧，喺公務事務局下面咧有個叫殘疾學生嘅實習計劃嘅噉。
每一年咧，由二六由一六年開始推出啦。誒，有一八年開始，每年平均有五十誒，有五十有有一百個學生咧誒，會嚟到政府進行實習嘅。噉啊，推出至今咧，都有成七百五十二名嘅殘障學生參與咗誒實習計劃。呢個亦都可以令到一啲有
止為止咧，就一共大概有七近七百家機構咧參與呢個計劃。噉我想問一問政府咧，有冇跟進呢啲機構聘用新青年嘅情況？因為有機構指出咧，就業展才能嘅計劃咧，為僱主咧提供津貼嘅。咁當津貼期限結束嗰時咧，僱主就會停用完。
本嘅青年咧，就改聘另一位send青年咧，係申請新一輪嘅津貼。咁所以大部分嘅send青年咧，難以穩定喺佢哋嘅崗位工上工作咧超過一年。噉我想問問政府係點樣去監察呢啲申請津貼嘅機構，會唔會推出啲優化措施去確保send？
誒主席，多謝廖長江議員嘅提問。誒，我知道大家都關心咧，就尤其是勞工署推出嘅就業展才能計劃嗰個，有幾多青年入咗啲計劃之後咧，佢可以仍然留翻喺崗位度工作嘅。噉我哋都有跟著調查嘅。誒，因為有九個月時間咧，僱主係會攞到。
但係，如果你睇一睇，佢仍然工作，即係佢可能由第二個僱主請佢，即係佢仍然有工作能力咧，就有七成嘅啊。所以都見到成效嘅。咁當然我哋都會小心睇啦，都希望僱主唔好淨係為咗嗰九個月嘅津貼啊。因為有時候聘請殘疾人士咧，佢哋如果揾到翻啱嘅崗位咧，其實佢哋嘅忠誠度就好高嘅，佢願意為僱主咧。
多謝主席。香港推行融合教育好多年，咁對於誒S.E.N嘅學生，學校嘅支援同埋調適咧係好充足嘅。咁但係S.E.N青年畢業之後咧，往往一畢業就失業。佢哋喺職場能夠得到嘅誒就業配對同埋支援咧，都係往往被忽略。
噉我想問局方嘅係咧，誒有冇針對僱主同埋企業進行教育或者推廣，讓佢哋咧瞭解S.E.N嘅類別行為同埋心理上嘅特質喺職場上咧都發揮佢哋嘅優勢，消除誤解，從而咧就係發揮S.E.N青年嘅優點同長處，增加佢哋就業嘅機會咧？唔該，局長。
主席，我想請教育局局長。啊，教育局副局長。
喺唔同嘅崗位上面，點樣可以啊用得好我哋嘅誒誒有特殊教育需要嘅同學咧，係好多嘅幫助。多謝主席。郭明毅。
係誒希望咧，係讓到同學咧係更加好瞭解到各行各業嘅發展，幫助到同學咧係去過渡去到誒佢哋嘅啊成人嘅階段。多謝主席。
同埋資歷架構產生咧呢個協同效應嘅目的，由中學嗰度開始，而幫呢一批嘅S.E.N.嘅學生嘅就業咧。唔該曬主席，邊位局長作答？教育局副局長。
好啊！誒，多謝主席，多謝朱議員誒，或者我都可以誒用呢個角度去回應下朱議員咧。就係其實喺誒教育局嚟講咧，正如議員都知道咧，我哋誒都有不同嘅即係雙校合作嘅計劃，係啊為住我哋嘅同學去做好佢哋生涯誒規劃嘅教。
教育咧係誒透過誒雙校合作計劃咧，係推動學校同埋工商機構嘅合作，為同學咧係提供事業探察嘅機會噉樣。其實喺呢個計劃咧，即係過程當中，除咗係即係幫到同學之外咧，亦都可以幫到誒僱主啦，即係包括係誒誒商界嘅一啲合。
作夥伴咧，係更加瞭解到即係有特殊教育需要嘅同學咧，佢哋係誒點樣可以為到企業、為到嗰個啊機構咧係誒即係作出一個貢獻誒。過去五個學年咧，總共總共咧係都有啊，即係誒人次係超過四千五百名咧嘅同學係參加咗超過。
個係誒二百項嘅商校合作嘅誒計劃嘅活動，咁喺教育局嘅層面咧，我哋緊都會係誒繼續去鼓勵誒商界咧係參與商校合作計劃。咁過程當中畀到同學有一個嘅誒，即係更加多元化嘅事業探察活動啦。相信亦都對於咧係推動僱主更加瞭解將來誒，即係喺。
好，主席誒咁咧，其實我都想問一問翻咧，就係關於咧，其實誒，我哋而家推動咗咧呢個融合教育好多年，咁其實大部分嘅S.E.N.呢個學生咧都係喺主流學校嘅。噉啊，我哋好多時候咧就關顧咗咧，我哋嗰個嘅青年S.E.N.嘅青年咧嘅就業咧就永遠都係喺咧畢業之後先處理，但係。
咧，我哋發現好多研究咧、項目咧，睇到咧，原來我哋由中學開始咧，去推展呢個S.E.N.嘅就業嘅支援啦同培訓啦。佢哋畢業之後咧，有五成以上嘅學生咧係能夠咧係有一個有意義嘅工作，或者其餘咧都係有一啲有意義嘅升學。咁喺呢一度咧，其實我就想問一。
問咧，其實見到咧係QF嘅課程入邊咧，其實會唔會可以勞福局同埋教育局可以多啲咗嘅聯繫，將我哋嘅QF課程咧可以推到落去咧中學嗰度開展，去由中學嗰度咧係開始發展翻咧我哋依批嘅S C N咧嘅支援，因為咧根據數字，如果我哋S C N咧喺
個就業上面支援得好咧，其實亦都減少咗好多社會問題。而現時咧，誒我哋嘅資力架構基金嗰度咧，其實咧嗰個嘅數字咧都超過咗二十億嘅撥款，係而家嘅處長喺度。咁所以喺呢一度嘅都睇下咧，誒局方或者政府嗰度會否考慮咧善用呢一批嘅基金，然後將我哋嘅推廣職業專才教育。
誒多謝主席嘅，多謝各議員。誒就住議員有提到點樣可以善用誒資歷架構基金咧？事實上，就而家喺誒我哋資歷架構嘅框架之下，有超過二十個嘅啊行業培訓嘅諮詢委員會啦。咁無論係誒行業培訓諮詢委員會唔誒，或
或者咧，我哋嘅啊不同嘅一啲啊課程嘅營辦商咧，都係可以透過申請誒個資優教育基金咧，誒誒個誒即係架構嘅基金咧，係去開辦一啲嘅課程，係讓到咧啊，我哋嘅同學咧係可以早一啲去啊就住唔同行業嘅發展咧，有個嘅。
深入嘅瞭解啦，咁噉我哋亦都留意到，無論係普通學校或者特殊學校咧，都過往都係有同一啲嘅誒，即係開辦課程嘅誒機構咧去合作，係嘗試開辦咧都同係資歷架構掛鈎嘅誒一啲課程噉樣。咁誒呢一個咧，即係我哋嚟緊都會繼續鼓勵啦。即係其實喺學校。
主席。
政制及內地事務局。
第二項質詢，簡惠文員。
詳細嘅相關統計數字喺附表。
主席，我先申報我服務嘅機構咧，係本港嘅金融機構，係受質詢裏邊提示嘅銀行業條例監管嘅。
同時，亦加強執法工作，同埋研究修訂個人資料私隱條例，以壓止有關嘅情況。
提出咗意見，政府有何策略同埋措施確保有關嘅修訂咧既符合公署嘅意見，又能夠應對急劇上升嘅騙案數字？
喺數據安全嘅宣傳教育方面，公署從以下三方面加強機構保障個人資料嘅意識，從而減低個人資料外泄嘅風險。
就簡惠敏議員嘅提問，經諮詢財政、財經事務及庫務局同埋個人資料私人專員公署之後，現回覆如下。
二四年咧，則呈現咗一個上升嘅趨勢，升至二百一十七宗，當中約一成嘅外泄個案涉及資料處理者嘅不當而導致，而受影響嘅人數則視乎個別個案嘅情況而有所不同。
校裏邊推動生涯規劃教育嘅目標咧，正正咧就係要希望去加強我哋誒有特殊教育需要嘅同學對於自己咧同埋成個社會發展嘅認識，咁咧幫助到同學去做好佢哋嘅啊升學咧同埋就業嘅選擇，亦都咧即係即係啊提供透過一啲嘅啊事業探察嘅活動咧係。
關於防範個人資料外泄及金融罪案，政府可否告知本會？一過去六年，每年個人資料私隱專員公署（下稱公署）接獲多少宗由機構通報的資料外泄事故，以及有多少宗事故由公署？
主動調查發現，該兩類事故分別涉及資料處理者嘅事故數目及受影響嘅人數為何？二，鑑於據悉，公署同政府咧正研究修訂個人資料私隱條例，包括設立強制性嘅個人資料外泄通報機制。
直接規管資料處理者、賦權個人資料私隱專員咧，係判處行政處罰等。但政府而於二零二五年度向本會提交嘅條例草案嘅名單裏邊咧，並沒有包括該條例有關工作嘅進展同埋立法時間表為何？及三加。
鑑於政府而修訂銀行業條例，旨在容許認可機構為咗防範及偵測金融罪案而交換客户帳户及交易嘅信息，而政府喺去年十月向本會財經事務委員會提交嘅文件表示，公署就有關嘅修訂咧係。
喺過去數年，公署接獲嘅個人資料外泄事故通報，同埋經主動巡規審查而發現嘅資料外泄事故個案嘅數字，相對較為平穩。每年總和咧係約為一百多宗，而數字咧去到二零。
問題第二部分，骨誒，鑑於近年個人資料外泄事故呈上升嘅趨勢，政府同埋公署對此都十分關注。公署方面亦都從多方面針對呢個情況作出應對，一方面更新相關指引並加強宣傳教育工作。
帳户信息。
同埋科技發展常務委員會，並聽取不同界別嘅意見。其中，業界表示對加重刑罰。
推出數據安全吉祥物「數據寶寶」，喺中英文報章、網媒同埋專業期刊撰文，向公眾及業界講解數據安全嘅重要性。
政府會爭取盡早完成研究同埋制定具體嘅修例建議，並諮詢立法會嘅意見，以期盡早修訂私隱條例，進一步保障市民誒市民嘅個人私隱。
分階段實施修訂嘅建議，以減少對業界可能造成嘅影響，以及適當釐定行政罰款嘅金額，以起阻阻嚇作用嘅同時，亦可喺一個接受嘅水平。
三舉辦各項宣傳活動，包括關注私隱週2024，以數據安全保私隱為主題，安排流動展覽車保障私隱號走入社區。
一設立支援業界嘅數據工安全工具，包括開設一站式數據安全專題網頁，設立數據安全快測，供機構評核其數據安全措施嘅安全穩妥性。
機構採取適當嘅措施，以矯正違規嘅事項及防止類似情況再次發生。若機構未有按執行通知採取相關嘅措施，則會違反《私隱條例》而構成罪行，最高刑罰係罰款五萬元及監禁兩年。
設立數據安全熱線，供業界查詢。發表數據安全指引文件，包括資料外泄事故的處理及通報指引，及資訊及通訊科技的保安措施指引等。二加強業界嘅。
嘅合作包括為機構舉辦培訓講座、宣傳數據嘅安全管理，以及公眾教育及非牟利機構舉辦數據安全研討會，與國家互聯網信息辦公室、香港警務處、數字政策辦公室。
香港金融管理局等合辦或參與和數據安全及處理資料外泄事故相關嘅研討會同埋活動，透過舉辦私隱資友嘉許獎獎表揚機構喺保障個人資料私隱嘅傑出表現，以及三。
同時，公署亦加強執法嘅工作。如確定有關資料外泄事故涉及違反私隱條例下嘅資料保安原則，私隱專員會按情況向有關資料使用者發出勸喻信、警告信或送達執行通知，指示。
得。
財經事務及服務局副局長。
銀行方可交換個人客户信賬户嘅信息。
同埋保障個人資料私隱之間取得合理嘅平衡。多謝主席。簡惠敏議員。
正呢？張學芳噉啊，亦都正議員所講啦，我哋都緊張嗰個嘅法例修訂，我哋會加緊相關嘅工作嘅。都係主席。邵家輝議員。
喺研究修訂私隱條例方面，公署早前經全面檢視條例之後，初步建議修訂內容包括一、設立強制性個人資料外泄通報機制；二、直接規管資料處理者；三、要求資料使用者。
制定個人資料保留時限政策；四加強罰則及賦權個人資料私隱專員施加行政罰款；五釐清個人資料嘅定義等。就上述嘅建議，公署喺去年諮詢個人資料私隱諮詢委員會。
罰則，別深表關注。特別係喺目前經濟困難困難嘅情況下，對中小企會造成好大嘅影響同埋壓力。對此，政府亦能理解業界嘅憂慮，因此政府正研究考慮適當調整修例嘅建議，例如是否可分。
就問題第三部分，為打擊詐騙同埋其他金融罪行，香港金融管理局喺二零二四年一月發出諮詢文件，建議修訂銀行業條例，容許銀行為防範或者偵測罪行而交換客户，包括個人客户嘅。
喺諮詢過程中，金管局共收到十八份回覆，包括公署嘅意見。政府有意喺法例修訂中再入具體條文，定明只有喺合理懷疑有關個人帳户可能涉及詐騙、洗錢或者恐怖分子資金籌集嘅情況下。
金管局會要求銀行確保喺所有情況下均符合相關嘅規定，並能夠證明作出有關決定嘅合理理據。此外，法例修訂中亦會再入條文要求銀行對交換嘅信息保密，同埋制定適當嘅制度。
同埋管理措施喺二零二四年十月向立法會財經事務委員會作出簡報之後，政府正以擬定相關法例修訂，並將繼續諮詢公署同埋其他持份者，確保相關法例修訂喺打擊金融罪行。
主席最近咧就接連有大學生咧就成為詐騙案嘅受害人事件咧，就引起廣泛嘅討論。香港係唔係應該咧考慮好似某一啲嘅實施共同責任架構嘅地方一樣咧，讓金融機構啦、電信商啦、媒體呢啲咧係嚟到去共同？
擔起一個欺詐嘅責任，甚至咧係分擔損失。不過咧，亦都有意見認為，如果當銀行業條例修訂咗之後，銀行間嘅信息，包括個人客户啊、賬户呢啲信息交換機制實行咗之後，得到加強咧，係有助執法機構阻截非法資金，降低咗受害人嘅損。
實呢啲管控措施之後咧，金融機構係咪等於都視為履行咗共同責任咧？我想問當局咧，就係可唔可以告知本會銀行業條例嘅修訂時間表，能唔能夠加快？如果喺未修訂之前，金融機構而家係有啲咩管控措施嘅咧？
啊。
局長。
同埋點樣喺誒協助佢哋喺嗰個嘅誒，唔好畀黑客侵佔入去裏邊電腦去攞佢哋嗰啲資料嘅話咧，誒希望啊局長話咧，可唔可以講有咩方法可以加強呢啲方法，令到啲業界或者啲公司話可以做得到位明白嘅唔該。
主席誒，都多謝議員嘅提問。首先咧，就住呢一個條例修訂嘅時間表咧，咁正如局長喺主題回覆答過啦，我哋上年就去咗財經事務嘅委員會，就諮詢咗議員，亦都得到誒當其時嘅委員嘅同意同埋支持。咁現時我哋正係加緊咧，同誒業界持份者，包括銀行啦。
仲有啊，公署啦，係去再作一啲具體嘅誒叫做研究，從而咧去擬定、去制定好我哋相關嗰個嘅法例個條例修訂。噉我哋係會盡早咧，希望可以完成相關工作，去提交畀立法會。咁另外頭先議員提過咧，共同責任架構方面，噉我都要指出咧，現時有一啲地區咧係。
有實施所謂共同責任架構嘅咁意思就係話分攤一個未經授權交易造成嘅欺詐損失。咁而有關嘅架構都係規定咗，如果例如金融機構或者電信營運商嘅誒反詐騙責任，佢哋誒未有履行嘅話咧，佢哋要負責任。相反，如果佢哋誒呢一啲金融機構或者電信，
啊！啊，營運商已經履行咗責任咧，咁消費者就要承擔啊佢哋全部責任喺香港嚟講咧，我哋現行嘅制度咧，其實有部分嘅條款同措施咧係同呢個共同責任架構相似嘅。噉啊，簡單而言咧啊，例如以電子銀行服務嚟講，誒只要客户係冇作出欺詐行為，冇嚴重疏。
疏忽，例如佢係有好好妥善保存佢嗰個電子銀行服務嘅裝置喺啊呢套制度下咧，其實香港嘅客户咧都唔需要為佢因其帳户進行啊未經授權嘅交易而蒙受嘅誒任何咧嘅損失咧，係要直接負責。噉我希望咧誒呢一套誒呢個解釋咧，令到議員明白到大家而家香港嗰個。
主席，對於個人資料外泄，其實主要咧都係兩個途徑。第一就係可能個個人去專登將啲私人資料外泄出去出邊；，另外一個就可能佢唔小心或者啲同事放咗出去。如果係前者嘅話咧，其實私隱專員嘅話，其實而家已經有一定嘅罰則，對於嗰啲人去公開侵犯佢私隱權。咁至於嗰啲公司嗰啲同事，我。
可能唔小心，或者因為畀人哋喺啲黑客入去裏邊嘅話咧，誒入侵咗裏邊攞咗啲資料嘅話咧，咁如果假設喺而家呢個經濟環境咁差咧，局長去加大佢哋嘅罰則咧，噉我同意你嘅睇法。頭先報告我要大家要誒睇個時間性，反而點樣會唔會諗下點樣加強喺教育？
多謝主席誒，多謝啊，邵員嗰個誒關注同埋提問啊。咁首先就係話頭先，之前我嘅主題答誒個答案，我都講咗誒喺保障個人資料私隱方面咧誒，政府係同埋私隱專員公署咧係不遺餘力嘅啊。喺誒咁多年嚟咧，我哋都係要致力係確保啊。
誒市民嗰個個人資料私隱係獲得呢個適當嘅保障。噉，政治亦都係呢個誒有鑑於而家誒近年嗰個科技各方面嗰個個快速嗰個發展咧，的確係對個人資料私隱保障咧係誒造成一個好大嘅挑戰。咁亦都喺誒誒誒最近嗰個情況，點睇到咧？誒。
誒蝕料嗰個蝕樓嗰個情況咧，係有一個上升嘅趨勢。咁政府亦都係非常之關注。咁正正正正都係咁咧，所以我哋亦都係要從多方面咧係檢討翻目前個做法係點樣去進一步加強嗰個保障。當中喺我哋過去一直係係係賴以為我哋保障嗰個嗰個個做法上面咧，主要係。
宣傳教育啊，誒誒，或者係我哋啲規範啊、指導啊，誒或者有需要嘅時候矯正翻嗰個嗰個做法上面。咁但係誒喺嗰個誒意識上面咧，我哋都係希望可以盡量令到市民咧加強呢個保障個人資料私隱嗰個嗰個嗰個意識。咁但係即係我哋係發覺而家個情況有所上升嘅。
情況底下咧，我哋都認為咧，誒可能有需要，我哋都要誒誒有啲阻嚇嘅作用咧，先至可以加強嗰個誒嗰個保障嗰個嗰個嗰個程度啊。咁所以我哋喺誒整個條例嗰個修訂方面咧，亦都係打算咧係有一個一就強制嗰個通報啦。另外就話喺一個違反嗰個情況。
誒誒，私隱嗰個保障嗰啲原則啊，或者嗰個規定嘅情況底下咧，係私家嘅罰則。咁但係同時亦都係可能會對業界，我哋都明白嘅係會做製造一個一個一個誒比較大嘅一個誒影響啊！呢個呢個可能會造成嘅影響。咁呢方面我哋都要小心考慮嘅。所以我正正亦都係咁咧。所以而家嚟緊嗰個條例嗰個修訂方面咧，我哋。
陳陳英兒。
呢一個市場發展嘅需要嘅，多謝主席。
財經事務及庫務局副局長。
對資料處理者嘅主動巡查工作，令到呢一方面誒外泄嘅風險可以減低咧。唔該，局長。
目前嚟講咧，就未算係好喺個喺個比例上面，未算係好多啊，大概係百一成到咯啊。咁但係當然啦，呢啲資料處理處誒誒處理者咧，佢哋本身應該係一個誒誒專業嘅一個一個一個一個誒誒喺專業方面應該係誒。
要作一個小心嘅研究啊！喺喺保障私隱嘅同時咧，係亦都希望咧係有利香港個整體嗰個誒社會經濟發展嘅。咁至於你話我哋嗰個誒宣傳教育方面咧，我哋從來都冇鬆懈，我哋一直係誒加強嘅呢方面。我哋同私隱誒公署方面咧，亦都係誒進一步誒做好嗰個無論係嗰個誒培訓。
啊，或者宣傳啊，或者網上嗰個嗰個誒誒誒，即係指導嗰啲嗰啲企業啊，各方面我哋都係誒繼續會加強去做。咁呢方面，我哋希望咧誒嚟緊，我哋嗰個嗰個收利方面咧，有一個取得個適當嘅平衡底下咧，我哋再諮詢咧立法會誒嘅嘅意見咧，我先至會誒考慮推出嘅。多謝主席。李惠雲。
誒多謝主席，政府修訂呢個銀行條例，誒銀行業條例咧，即係我諗部分嘅一個目的都係想防範金融誒誒罪案嘅。噉啊誒近期咧，亦都有業界反映咧，即係佢哋嘅一啲銀行户口咧，被視為誒誒有問題，咁所以被凍結。咁都瞭解到凍結户口咧，有唔同。
原因亦都誒銀行有佢哋商業決定，即係去做邊種類型嘅客户啦。咁但係呢啲行家咧，佢哋亦都有反映就話佢哋誒即係冇做啲咩違規或者違法嘅一啲誒嘅事情。咁日後喺銀行即係佢哋誒即係交換呢啲客户嘅有關信息嘅時候咧，誒政府有啲乜嘢嘅誒措施可以確？
保到有關政策推出嘅時候咧，去減輕誒一啲業界嘅負面影響啦，即係令到佢哋有啲正常嘅商業行為可以繼續喺一方面可以保護誒保障到呢個户口持有人嘅一個私隱，但係同時候咧亦都誒唔會令到嗰個銀行係過度保守誒，即係提供一啲正常嘅一啲良好嘅服務咧。唔該。
主席誒，多謝議員嘅提問。咁誒兩方面，首先咧，我哋大原則好清楚嘅喺個金融業嘅發展咧，我哋一定要喺規管同埋業務發展係取得一個適當嘅平衡。咁所以正如議員所講，如果誒一啲金融機構佢係做緊一啲合法合規嘅一啲嘅活動咧，係唔應該。
受到啊呢一個影響，噉啊同時間咧，我哋都明白到其實好多時現時有一啲唔同嘅誒協調嘅制度或者一啲嘅計劃咧，去去監測或者嘗試去偵測咧，邊一啲係一啲高危同埋會有機會係牽涉到一啲嘅騙案相關嘅金融嘅。
交易嘅噉啊！如果我可以舉個例子咧，例如喺呢個反詐騙協調中心咧，其實佢底下叫做二十四七嘅指付機制，噉就係話銀行業咧係去交換情報，去合作攔截一啲誒受害人嘅匯出嘅款項。咁或者另外有個叫做騙案嘅預警計劃，就係話咧喺誒計劃嗰度有二十八間銀行。
咁咧，佢哋誒會去合作咧。如果揾到誒一啲相關嘅潛在受騙誒受騙嘅騙案嘅受害人咧，會提早去發出警示。咁而呢個計劃咧，其實喺今年頭十一個月咧都誒成功係勸阻咗超過二千個人咧，係誒轉款畀啲騙徒。噉我哋現時有呢啲唔同嘅計劃。噉我誒，我諗兩件事就。
第一，我哋要確保咧正常嘅金融活動係可以正常運作。啊，第二咧，我哋亦都會繼續係誒提醒誒相關嘅銀行咧，我哋做任何嘅啊呢一個叫做風險管控嘅時候咧，係以一個風險為本，同埋咧係以一個對誒客户公平服務嘅原則去做。咁呢方面咧，我哋會繼續去平衡好監管同埋。
誒多謝主席喺主題答案嘅附件咧披露嘅數目睇到咧，誒公署處理資料外泄嘅個案同埋主動重查嘅個案數目都係有上升嘅，側面反映咧即係話執法都係有啲效果嘅，但係反之咧涉及資料處理者嘅個案數目，包括佢主動係去審。
問題。
同埋調查。
局長。
政府相關決策級部門會按以民為本的方針，積極探討所需的調整。
機器人與人工智能的發展的初心在於推動社會進步，服務人類，造福人類。
技發展與社會需求，如會長程及時間表為何？如否原因為何？創新科技及工業局局長。
主席就李子敬議員的提問，經統籌發展局及政治及內地事務局提供的資料後，現回覆如下。
查發現嘅個案咧，其實個案好少，噉啊可以見到咧，其實公署對資料處理者嘅規管工作咧都未算好到位。噉啊，主題答問亦都提到咧，將會修例咧就係直接規管呢個資料處理者嘅。噉我想問下局方咧，喺個修例完成之前咧，可唔可以請公署都加強？
係，多謝主席。誒，多謝陳振英議員嗰個嗰個提問同建議啊。誒的而且確咧，就喺目前嚟講咧，我哋睇到從個數據上面睇到先啦。嗰個資料處理者誒嗰個誒誒，因為佢哋嗰個嗰個出問題而導致到嗰個資料外泄嘅情況咧，誒冇。
能夠應付到嗰個資資料保障方面嗰個嗰個情況，而佢哋嗰個失誤而導致到個資料外泄咧，呢度係係係一個令我哋覺得係一個相當之誒誒誒唔理想嘅情況。咁所以呢方面咧，我哋亦都係誒喺誒循規調查啊，以致到宣傳教育啊，或者嗰個嗰個。
規範指導上面咧，我哋都會針對翻咧誒呢啲資料使用誒誒使誒使用者個情況咧，係加強嗰方面嗰個嗰個誒宣傳教育同埋嗰個規範啊。嚟緊，我哋嗰個法例上面咧，我哋都係其中一個誒方向咧，誒直接係誒對呢個資料使用者施加一個一個規定咧，希望從而咧係減低嗰。
嗰個嗰個資料外泄或者係其他嗰個誒資料唔受得保障嗰個嗰個情況，多謝主席。李志敬議員，好，多謝主席。誒，因為好多咧呢啲資料外泄嘅情況咧，相信都係涉及咧一啲跨境嘅機構啊咁方面。如果係就住跨境嘅機構咧，你哋點樣可以加強咧呢一個誒，即係執法？
誒對住我哋，目前嚟講咧，都仍然都係誒主要嚟講咧，我哋會透過我哋嗰個誒誒一個，如果係發現嗰個情況咧，我哋會會透過一個勸喻啊、警告啊，或者係一個嘅執行通知咧，係希望咧就佢哋嗰個誒誒嗰個嗰個改善翻嗰個情況，誒符合翻嗰個誒。
保障嗰個規定，多謝主席。第三項質詢，李志敬議員。好，多謝主席。誒，據報近年機械人及人工智能，下稱A.I.技術的應用日益普及，於酒店、餐廳等服務場誒服務業場地的應用尤為顯著。有意見認為，本港應未與。
籌謀制定相關政策，就此政府可否告知本會：一有否檢視現行法規中有否限制機械人及AI技術應用的問題，包括機械人於公共設施運作，例如進出升降機的規限？如有，政府有否計劃修例以解決相關？
二有否檢視現行創科創投基金及其他資助計劃對於推動中小及初創企業引入機械人及A.I.技術的實際成效？有否評估政府需否優化及增加專項資助，以支援服務業應用相關？
技術如有長程為何？如否？原因為何？及三，鑑於有意見認為應用機械人及AI技術可能涉及隱私、倫理及勞工權益等議題，政府會否參考內地及歐美經驗，制定具體規範及指引，以平衡科？
公眾。
推動人工智能與機械人產業的發展。
本地生產商轉向智能製造，促進創科產業的發展。
研發中心透過實踐應用，就生成式人工智能技術及應用研究及建議適當的規則和指引。
大規模噉樣投放喺香港咧去投資啊，等亦都有佢保，因為佢有有個即係風險係要擔心。咁誒，想問下即係局方點樣去平衡呢方兩方面啊？
我的一些法律法規呢，也應該適用於人工智能跟機器人今後的應用。我想就這一點呢，我們願意跟社會呢保持持續的溝通。好，謝謝。黃錦輝議員。
智能道德框架及應用生成式人工智能技術發展而推出的修訂版，以涵蓋人工智能的道德原則、治理框架及風險評估，為應用相關技術提供指引。
香港目前沒有專門法律規範機械人的應用，但項目需符合涉及相關界別或場景的應用法規。我們鼓勵研發者及市場靈活創新，提供滿足不同用家需要的技術方案，例如各式各樣的智能化方案。
就李議員所關注的機械人應用升降機及自動梯條例本身，並沒有限制機械人進出升降機。按上述創新研發、為民服務的大原則，若個別技術應用因現行個別法規而受到侷限，
第二，政府一直高度重視機械人及人工智能技術的發展。我們在英諾康創新香港研發平台下設立聚焦發展人工智能及機械人科技的Air at Inno Hong Kong研發平台，成立了十六間研發中心，匯聚了來自全球的頂。
引薦人才，促進人工智能和機器人科技的創新研究、技術轉化和應用。此外，政府建議設立的一百億元創科產業引導基金，亦會把人工智能與機器人定為其中一個主題板塊的策略性新興和未來產業，加強引導市場資金。
為了進一步加快新興工業化發展，去年推出的新興工業加速計劃，亦為先進製造及人工智能等策略性產業的企業，在香港新建智能生產設施提供配對資助。政府也優化了新興工業資助計劃，加大力度支持。
第三，人工智能是機械人的大腦，賦予其認知、學習和決策的能力，而機械人則具體呈現人工智能的面貌。大部分有關人工智能的道德、倫倫理等規範，均適用於機械人技術項目，譬如政府的人工。
至於個人資料私隱條例，則對個人資料的收集、持有、處理及使用定下規定。個人資料私隱專員公署亦發佈了開發及使用人工智能道德標準指引和人工智能個人資料保障模範框架，提供有關人工智能。
能管制和保障個人資料私隱的建議，協助公私營機構在開發、採購、實施及使用人工智能系統時遵從私隱條例的相關規定。另外一方面，政府已委託InnoHong Kong創新香港研發平台下的香港生成式人工智能。
局長。
啊，多謝主席。
包括我們，啊，這個建立超算中心。
是全亞洲是最早的實施公佈個一個綜合性的個人私隱保障條例法規的。
法規之一，所以香港呢，在這個方面呢，應該有不錯的啊，這個、這個、這過過往的歷史，我們會繼續呢，對此表示保持高度關注。哈，陳祖恆議員。
請問局方會唔會考慮喺我哋嘅人工智能嘅發展入邊，有啲政策能夠可以配對翻我哋整體嘅行業嘅發展，發揮我哋香港嘅優勢，局長。
呃，過去幾年來，大家看到政府呢對人工智能的發展呢是高度的重視，啊，大家可以看到過去這年我們陸續推出了一係列措施。
入邊，尤其是係處方點樣去協助一啲中小企型嘅啊機構啦，去執行呢個模範框架入面嘅建議同埋最佳嘅行事常規。
我們會繼續完善相關政策，務求平衡機器人和人工智能發展與規範，擁抱人機協作所帶來的機遇與挑戰。李志敬議員，誒，主席，誒，咁根據咧頭先局長咧嘅答覆咧，咁其實而家香港就住咧A.I.運用嘅規範咧，主要就嚟。
嘅呢一個人工智能嘅道德框架啦，同埋誒私隱條例等等啦。噉啊誒，即係唔算係好多嘅。咁但係咧有啲擔心咧，就係話因為而家隨住A.I.嘅應用咧越嚟越頻繁同埋廣泛啦，未來咧將會衍生咗咧好多由A.I.咧而製造出嚟咧嘅一啲係法律啊、商業啊嘅一啲糾紛啊，甚至乎係。
一啲可能係誒涉及一啲誒即criminal嘅行為嘅噉就此咧誒就雖然咧，你哋喺答覆裏邊咧就話啊，我哋盡量唔想規範太多，因為唔想打擊佢哋可能誒即係嗰啲創新啊咁等等啦。但係咧同時亦都有啲公司會覺得咧，如果你缺乏咧適當嘅規範嘅話咧，可能會令到佢哋咧係。
我想在發啊，在這個進行人工智能與機器人發展的這個大的框架下呢，我們一直鼓勵呢監管與發展並用。那麼，剛才在發言中我已經列舉了目前我們能夠引用的一些法律和法規啊。那麼，
另外呢，我們也正在密切觀察的形勢啊，並且時時更改，提供新的法律法規，包括我剛才提到的，很快我們就會發布關於生成式人工智能在具體應用中一些具體的指引。啊，任何事情都是在與時俱進。當然，這個過程中呢，實際上香港已經有。
主席，啊，喺今年六月咧，私隱專員公署發布咗人工智能個人資料保護模範框架。政府有冇瞭解而家有幾多個私人機構同埋非政府組織已經將呢個模範框架放咗喺佢哋嘅機構嘅工作嘅指引或者守則入？
剛才，正如我剛才在主體答覆中已經提出了，我們個人資料私隱專員公署發佈了關於人工智能的道德框架指引以及模範框架等等。那麼這兩份指引呢，均參考了國際認可的原則及最佳的啊行事常規。那麼當中的建議。
那基於四個商業流程而制定，容易理解，切實可行。那麼有關指引呢，目前已經派發超過至四百五十間機構，包括政府部門、法定機構、商會以及不同專業團體和行業機構，包括資訊保安界、會計界、法律界等等。那麼為了推廣。
有關的模範框架呢？那麼司印專員公署也舉辦或者參加了不同的講座，向企業和機構介紹相關的使用建議，並且由業界代表呢分享實施的案例等等。那麼，呃，據我們瞭解呢，司印專員也不時在本地報章啊、專業期刊及國際刊物上或平台上呢發表文章。
探討與人工智能相關的私隱風險和私隱保障建議的措施。我想強調一點呢，這個香港一直呢從政府、社會、民間對私隱的保護是非常重視的。我們的私隱個人私隱這個條例是早在一九九六年就建立的。
局長。
多謝主席。
啊，這個產業引導基金。
呢題呢，我們認為很有現實意義啊。真係好重要。
應用生成式人工智能科技喺隱私、道德等方面，當然要規管啦。
中心就住生成式人工智能技術同埋應用研究，同埋建議適當嘅規則同埋指引。
但係，主席創科發展係一日千里嘅。我想請問局長，有冇一個比較清晰而有具體嘅時間表咧？如果冇，點解冇？
聚集啊，這個創科的人才，建立這個相關的這個基礎設施以外呢，啊大，呃，就是大規模發展相關的產業尤其重要啊。那麼現在呢，我們提出了一項措施，包括最近提出來的。
嗯，我相信大家都明白人工智能咧，其實應用係非常之重要。咁呢個咧就係應用落去個人工智能加噉。我哋都希望見到嘅就係話人工智能能夠應用落去我哋嘅主要嘅產業嘅對接。噉，譬如我哋嘅金融啊、專業服務同埋我哋嘅工業，尤其是我哋啲傳統嘅優勢產業。噉，我想。
拿出三十億元人建立人工智能資助計劃，來建立那個創科生態圈。我們成立Inno Hong Kong，這個呃，聲稱是人工智能研發平台，研究香港自己的大模型。而且現在政府已經超過六十個部門呢，開始應用等等。那麼通過建立這些。
人工智能生態圈呢，我們已經從海內外吸引了眾多的人工智能跟機器人相關的公司呢聚集香港。那麼現在呢，我們在兩大園區就有接近一千家從事人工智能及機器人的這個相關的公司。我想我們這種勢頭呢會繼續保持發展，而且呢，我們對於。
數據治理的政策呢，也推出多項的措施。我們提出數據治理，同時我們鼓勵呢數據的大家的這個推廣，呃，這個數據共享，而且我們推出了數據跨境流動政策，力求呢將香港打造成國際的數據港。這一切措施呢，都為未來人工智能。
發展呢，打下堅實的基礎。當然，人工智能作為產業要發展，它要落地，所以未來幾年呢，實際上人工智能跟硬件的結合呢，應該説是作為產業發展方向來講一個重要的一個發展方向。所以今天李議員提出的人工智能跟機械人，綁在一起提出這一。
咁但係同時咧，亦不能，亦不應該管得過嚴過緊，扼殺人工智能嘅研發同埋應用。而局長喺主題答覆提到咧，政府已經委託咗Inno Hong Kong創新香港研發平台下面嘅香港生成式人工智能研發中。
現在人工智能跟機器人的發展已經可以説是進入了高速發展期。那麼，特別是未來五，如果説過去幾年是人工智能高速發展的幾年，那麼未來五到十年將是人工智能加機器人高度發展的幾年。啊，那麼關鍵來講呢，除了我們。
專登把人工智能與機器人作為其中一個重點支持的板塊，就是在資金上已經做了相關的措施啊。那麼下一步呢，我們希望啊，這個能夠在香港建立更多的實體的產業，能夠把人工智能與機器人的產業呢，以
局長。
盧偉國耀。
注意發展，大家可能注意到美國新任總統上台。
有更多嘅問題，可能會牽涉到税項同埋一啲誒搬運違禁品嘅問題。噉我想問一問政府咧，如果依啲可能會發生嘅問題，局方係會點樣去處理並加以規管咧？
去年“一帶一路”國際合作高峯論壇上發表了全球人工智能治理倡議，那麼香港在去年八月也更新了開發及使用人工智能道德標準指引，這些都是在提倡發展時呢，我們要注意發展的走向。
第一個宣佈頭幾個宣佈的措施就是廢除了所有的人工智能的監管，為什麼？就想人工智能加快相，加快發展。當然對香港對中國，我們相信我們一定是管用相結合。我們在監管加強監管的同時，一定不會耽誤相關領域的快速發展。
一個推上一個新的一個高度啊！至於説啊，陳議員講的時間表，我不知道這個時間表是指的什麼。但是呢，現在香港，我們現在從基礎研發到中游的成果轉轉化，到下游的產業發展，我們一直在加緊去做。在上游研發來講，我們資助的很多。
項目都是與人工智能的機器人密切相關的，中有比如説我們的產學研一家計劃，我們第一批資助的二十多個項目，也有相當一部分涉及到人工智能與機器人，還有就是我們的下游發展，我們去年九月推出了新興工業加速計劃，現在我們已經收到了將近十個。
case啊，是將近呃有有好幾個是申請的case，那麼相當多的都是與人工智能機器人是相關的。我想呢，這些都是在特區政府呢在緊鑼密鼓，在加緊的進行佈局。另外，最後我想感謝陳議員剛才説的第一句話啊，就是我們在加強監管的同時呢，一定要。
林建峯議員，誒，多謝主席。誒，運用依個人工智能同埋機械人咧，確實咧係為我哋為我哋嘅生活咧帶嚟好多方便嘅。我哋睇到內地啦好多地方已經係運用機械人送貨啊、送外外賣等等嘅。香港亦都可以參考一下。但係我哋亦都睇到咧，依個可能會衍生。
啊！一啲唔少嘅問題嘅，因為機械人送貨有可能會經過一啲公共嘅地方，呢啲就涉及保險啊、消防啊，甚至到國安嘅問題。咁如果機械人有機會阻塞消防通道，又或者機械人可能會撞到人，等等呢啲問題咧，點樣去解決咧？如果跨境咧，有可能。
啊，正如剛才我在主體答覆中所講的那樣，那麼我們所有科技發展的初心呢，是在於推動社會進步，啊，造福人類，服務人類。那麼如果個別一些技術的應用，啊，那麼因現行個別法規呢而受到侷限呢，我相信我們。
相關的政府決策局和部門呢，會按照以民為本的方針呢，積極探討所需的調整。我給林議員舉一個例子啊，譬如説運輸及物流局，在去年十二月就向立法會提交了四項附屬法律的修訂，其中就包括什麼呢？包括容許駕駛者。
使用遙控泊泊車功能及放寬車內視像顯示器在車輛已經停泊時的資料顯示限制，來促進新汽車科技在香港的應用。我想未來啊，這種的修改可能會陸續有來，因為特別是機器人、人工智能，越來越多的走。
腰拍兩字。
第四項質詢，狄志遠議員。
人工智能、機器人服務裡面，一定會有很多的應用場景。
今年內就會發布，未來幾個月就會公佈。
主席，據報本財政年度嘅財政赤字咧，係將達一千億。
推動創作，同時咧，亦都係及早咧預防呢啲咧係不正當嘅問題出現咧。
咧有溝通噉啊，以便咧作出最好嘅平衡，亦都咧係既係誒誒。
那麼，我們一定會堅持管用結合，在監管的同時呢，一定不會放慢發展相關科技的步伐。啊！
走向千家萬户，走向我們的日常生活，所以呢，在這個方面呢，可能相關的條例的，呃，條例的修改，我想呢，會經常會有。那，那麼我必須要指出着呢，隨着未來人工智能與機器人的深度融合呢，那麼人工智能所面臨的問題，那麼慢慢也會成為機器人所面臨的問題。一
因為人工智能的發展賦予了機器人思考的能力，以往機器人只是執行，那麼現在機器人呢，只可以進行獨立的判斷，啊，執行各種的任務，所以呢，我們必須要一開始就要明確，我們開發人工智能和機器人的初衷呢，是為了推動社會進步，造福人類，啊。
另外呢，呃，就是數據和資訊保安啊，那麼以免讓機器人失控，禍害人類。那人工智能強大的是基於數據的應用，所以我們要特別留意及維護數據的安全，包括道德標準等問題呢，以確保相關的資訊呢用得其所。啊，我想特別指出的是呢，國家在去
主席，人工智能嘅應用涉及嘅道德問題咧，就唔係只係關乎私隱嘅。例如咧，生成式人工智能嘅作品咧，就可能畀人盜用，我稱為佢自己嘅創作。噉啊，局長嘅答覆中咧，亦都有提及咧。
就都係需要咧，係訂定相關嘅一啲規則嚇。噉啊，我想問咧，就係話具體嘅規則，甚至無啦，可能係有啲法例，誒，有冇一個時間表，幾時出台咧？咁喺呢個出台之前咧，誒，政府方面咧，係咪會同科研機構同埋大學？
呃，剛才我已經講過，哇，我們聲稱是人工智能U N O Hong Kong研發平台呢，啊，正跟特區政府一起呢，正在制定一個關於聲稱是人工智能應用的一些準則。我相信相關的指引呢，啊，未來呢，很快就會公佈出來。我相信有些呢，呃，內容呢，或許能。
能夠回答盧議員啊今天的這個這個這個關注啊，另外一方面呢，我們必須要指出呢，目前呢，啊全世界啊，特別是相關國家呢，都在努力發展人工智能與機器人，力求在相關領領域呢，達到一個新的高度，從而呢，為未來這個科技這個世界啊，能夠搶佔話語。
係冇答你咩問題。剛才我想問局長咧，就係關於嗰個即係規則嘅指引嘅具體時間表，噉就局長都係重複翻咧，佢誒先前已經答過啫。即係個時間表方面有冇可能具體啲答到我咧？局長有冇補充？我剛才已經講過，我們關於生成式人工智能指引在。
誒多謝主席。主席誒李子健議員呢個質詢咧，就特別係關注喺個服務業、服務業嗰方面嘅呢啲人工智能機械人呢方面嘅應用。咁其實就服務業裏邊咧，大家知道其實我哋傳統嘅旅遊業咧，我哋酒店好、旅行社好好多傳統嘅呢啲行業咧，其實都好多呢方面係可以應用機械人啊、人工智。
嚟呢方面嘅場景嘅，噉我都想問下局方咧，即係嗱誒，局方就有一個新型工業化資助計劃，係特別係為工業化轉型去做一個噉嘅計劃，希希望能夠協助佢哋能夠轉型啦。噉啊，局長亦都經常話希望幫助我哋傳統嘅產業咧去轉型升級。咁有冇特別針對旅遊業呢方面咧，有一啲嘅特別？
一。
財經事務及服務局局長。
嘅應對方案係點樣？
主席就狄志遠議員嘅提問，我而家回覆如下。
政府有憲制責任審慎理財，喺一段期間內達至收支平衡。
喺疫情期間，政府推出多輪大規模嘅逆週期措施，以支援企業同埋市民。
政府有否就財政儲備設立安全線？如有財政儲備降至臨界值？
與二零二零年三月三十一日一萬一千六百零三億元相比，係蒸發咗近一半。
並且係與本地生產總值嘅增長率相適應，以確保公共財政嘅韌性同埋可持續性。
減於根據政府資料，截至去年十一月三十日，政府財政儲備為五千九百一十四億元。
金額定定一個終極上限，以避免債務嘅總額大幅超過本地生產總值，而引發債務危機。
政府一直遵從基本法第一百零七條嘅規定，財政預算以量入為出為原則，力求收支平衡，避免赤字。
而《基本法》第一百零七條定明，政府財政預算以量入為出為原則，力求收支平衡。就此，政府可否告知本會一？
實施防疫抗疫措施，亦都導致開支飆升。呢啲措施雖然係穩住了當時嘅經濟同埋民生，亦導致特區政府過去數年出現財政赤字，財政儲備亦有所下降。
嘅計劃，或者啲資助嘅誒計劃，可以能夠幫助我哋旅遊業去轉型升級。都係主席，局長。我們支持人工智能與機器人的發展，服務於各行各界啊。那麼，呃，相關的這個公司企業呢，需要創造不同的應用場景。那麼旅遊業當然，我認為是未來我們相關。
關產業應該重點關注的應用領域，那麼看看內地，為什麼很多科技發展很快，就是因為它提供了各種各樣應用的場景。事實上呢，我們現在人工智能與機器人呢，在香港的很多領域呢，都做了廣泛的應用，無論是政府的服務，包括我們的1823的。
服務平台啊，我們的這個呃人工進行對話呀，還有我們的醫療啊，我們的這個日常的工程的檢測，都已經在大量的使用機器人的技術。那麼，我也期待未來我們有些好的企業能夠把相關的人工智能與機器人的應用應用到你的旅遊業裡面。我相信在人
第二，鑑於據報截至上個財政年度，政府已發債超過二千億元，喺未來五年亦會發債唔超過五千億元，而政府表示該發債上限係會視乎情況或有上調空間。政府可否就發債？
對於政府財政儲備嘅合適水平。
社會一直存在唔同嘅看法。
應透過市場力量提升經濟效率。
因此，本財政年度即係二四二五年度會出現石字。
隨住經濟同埋社會不斷發展，財政需求亦都會隨之變化。
同時認為目前嘅財政儲備水平足夠應付政府日常運作。
我哋因此認為唔應該都唔適宜設立固定嘅指標或者界限嚟限定財政儲備嘅水平。
與此同時，政府需要繼續投入資源，鞏固經濟增長勢頭，同埋提升公共服務。
有人認為政府財政儲備越多越有利，又有人覺得政府唔應該過度佔用社會資源。
計及發行政府債券淨所得之後，二四二五年度嘅綜合赤字最新估算為少於一千億元。
考慮到現時嘅經濟同埋財政狀況，我哋正係積極研究加大財政整合嘅力度，進一步控制開支增幅。
政府有決心克服公共財政方面嘅挑戰，喺二四二五年度財政預算案入面，我哋已經提出實施一套全面嘅財政整合計劃。
包括要求政府部門再審視佢哋資源分配同埋工作優先，並透過重新調配資源，更好應對社會需要。
通過控制開支增長、增加收入同埋發行政府債券，逐步收窄財政赤字，力求數年內讓政府恢復收支平衡。
此外，由於外圍環境複雜多變，香港作為細小及外向型經濟體，無可避免受到影響。與資產市場相關嘅收入，亦需要時間完全恢復。
三減於據報，公務員薪酬開支佔政府經營開支嘅百分之二十五點九八，政府有否考慮動薪或減薪、合併公務員職係或精簡架構，以及檢討高級公務員，特別係政治委任官員嘅薪酬咧？
財政司司長而家正係制定二五二六年度財政預算案，將檢視收入、開支同埋財政儲備嘅水平，同時考慮社會當前同埋長遠嘅需要，作出適當嘅平衡，擬定相應嘅措施同埋財政安排，確保經濟同埋社會。
可持續同埋穩定發展。
根據二四二五年度財政預算案嘅預測。
政府會繼續維持借貸於一個穩健嘅水平。
如有需要調整借款上限，需要經立法會審核通過。
二，政府透過發行政府債券作為基建項目嘅融資工具之一。
預計係喺二五年三月底，公務員嘅編制將會下降到十九萬四千個職位。
政府財政狀況、積方對薪酬調整嘅要求，同埋公務員士氣，決定公務員嘅薪酬調整。
財政司司長現正制定二五二六年度嘅財政預算案，將會檢視未來數年嘅法制規模同埋方式。
實際發債量會考慮屆時嘅公共財政狀況、市場狀況同埋工程進度等因素。
政府適度發債，亦有助進一步促進債券市場嘅發展，同埋推動基建項目做法同眾多先進經濟體一致。
三就政治委任官員同埋公務員嘅薪酬調整，經諮詢公務員事務局同埋政制及內地事務局之後，而家我綜合回覆如下。
立法會喺二四年五月通過政府可持續債券計劃同埋基礎建設債券計劃嘅合共借款上限，定為五千億元。
政府債務與本地生產總值喺二四二五去到二八二九年度期間嘅比率，將介乎喺百分之九至百分之十三，遠低於大部分先進經濟體。
政府一直嚴格控制公務員編制，自二一二二年度起維持公務員編制零增長，將整體編制控制喺不高於二一年三月底嘅水平，即係大約約係十九萬六千個職位。
考慮到推展北部都會區同埋其他基建項目嘅步伐，政府喺二四二五年度財政預算案公佈計劃，喺二四二五去到二八二九年度期間，每年發行合共約九百五十億至一千三百五十億元嘅政府債券。
就公務員每年嘅薪酬調整，行政長官會同行政會議會根據既定機制，喺充分考慮六項因素，包括香港經濟狀況、生活費用嘅變動、每年進行嘅薪酬趨勢調查得出嘅薪酬趨勢正指標，正。
有問題，主席，我咁咪問問局長。
今年都係嚴重，未來幾年都可能出現財赤。
方面就係喺呢個嘅收入嘅增長。
點樣去處理嗰個債務？我哋唔想香港係以借債嚟度日。
主席，誒，我個問題原意咧就係誒，過往幾年咧，我哋有財赤金問題。
喺財赤嘅情況之下，政府點樣管理我哋嘅儲備？我哋擔心我哋儲備係用曬。
正如我剛才提及，我哋而家係正係積極研究加大財政整合嘅力度，進一步控制開支嘅增幅。
司長而家係制定緊二五二六年度嘅財政預算案，將會檢視財政整合計劃，包括節流方案。多謝主席。譚志遠議員。
個個局同埋部門會通過重定工作優先、內部調配、精簡程序同埋應用科技，以提升效率。並且推展政府政策同埋措施，同埋應付工作量嘅增加。
現時特區政府政治委任官員嘅薪酬待遇係按照由香港特別行政區行政會議成員、立法會議員及政治委任制度官員薪津獨立委員會嘅建議，並且係交由行政長官會同行政會議考慮決定嘅機制而釐定。
究竟而家我哋個財赤喺一個過渡期嘅短時間嘅問題啊，抑或喺個結構性問題，長時間都會出現。好啦，當有赤字嘅時候，無論係短時間或長時間，政府有冇長中短期嘅方法話畀我哋香港市民聽，話畀本會聽，你點樣去解決，局長？
政府開支大部分係公務員嘅喺嗰方面有冇著減削削減嘅空間，而令到我哋咧可以做到一個節流嘅方法。主席，但係今日局長畀我答案，只係一般嘅程序。我哋知道嘅嘢係冇答我話喺財赤之下，呢幾個範疇你哋可以點樣解決我哋財赤？
主席，正如頭先我喺答覆同埋日常我哋面對傳媒同埋界別嘅討論入面去清楚去講出，其實我哋一直以嚟都係以基本法一零七作為基礎去管理我哋嘅財政嘅安排，都係以一個好穩健嘅情況同埋水平嚟處理我哋未來嘅一個。
發展其實過去睇翻，即使係我哋依家好似議員所講嚇，有一個財赤嘅討論。其實好幾年前我哋已經知道喺好多方面，我哋需要加大喺財政整合方面嘅力度。所以點解係喺上年嘅預算案，我哋已經鋪排咗一係列嘅措施，包括係三個方面。第一個。
包括我哋喺今年年初開始已經收緊呢個嘅酒店嘅一個嘅住宿税，而都包括咧，我哋係引入咗呢個差享，我哋有一個咧係階梯式嘅一個嘅徵收，而都包括咧，除咗喺收入方面，我哋喺支出，我哋係已經要求我哋部門咧有百分之一嘅呢一。
目前。
誒，多謝主席。
鄧飛如。
其實一直以嚟咧，大家可以放心，我哋都係用呢個方式去穩健處理嘅。
都係最少嘅，咁所以我個問題就係話，到底係一刀切，所有政策範疇一刀切咁嚟去按一個比例，定還是係邊個政策範疇係大頭啲，就cut得緊要啲？多謝主席。
符合社會所需同埋我哋政策各界唔同嘅需要，所以簡而言之，回覆頭先議員嘅提問，我哋既有宏觀嘅，亦有微觀嘅，既有係橫橫切面每個局牽涉到嘅，如果有啲具體係牽涉到個別項目嘅，都係有嘅。多謝主席。劉志鏗議員。
一個嘅營運開支嘅減幅，所以其實喺呢個過去一段時間並唔係今日。我哋一直以嚟咧係滾動式噉樣咧去睇翻我哋財政情況。有需要嘅時候咧，我哋就會根據翻我哋成個可以接受嘅程度同埋安排去推出唔同嘅措施。睇翻頭先我所講嘅情況，我哋喺收入同埋支出。
喺過去已經落緊功夫，呢個第一。另一方面，我哋喺過過去喺呢個預算案入面都係做緊準備嘅，就係關於呢個係發債。咁但係其實發債我哋好清楚，我哋發債嘅目標同埋用嘅錢，只會係喺一啲嘅投資類嘅，我哋嘅工程項目類嘅，就唔會牽涉到日常開支嘅。咁呢個底線其。
就喺我哋立法會，我哋喺度討論我哋嗰個嘅債務嗰個上限嘅時候，都有充分嘅討論同埋一個嘅共識。所以好幾個方面，其實過去一直以嚟喺從收入、從支出同埋從法制呢三個方面，我哋一直係滾動式噉樣去處理緊我哋嘅財政，確保佢哋穩健。所以頭先議員所講嘅情況咧，其
啊！多謝謝局長嗱。其實呢個我想問嘅問題咧，就話誒，頭先局長已經解釋得好清楚，有關公務員嘅薪酬同埋政府日常開支各方面對滅赤嘅貢獻咧，已經解釋得好清楚。咁好多謝局長先。咁而家我想問嘅問題咧，就係嚟緊去舒緩以至到滅赤，到底佢嘅原則？
係乜嘢？係到底係邊一方面嘅支出嘅範疇係佔大頭，所以咧就滅得勁啲，定還是係唔係嘅？不同嘅政策範疇咧都要齊輯輯咁各自好似二十年前噉樣，即係百分之百分之五嘅資源增值一刀切咁去cut咧噉。因為我哋要睇翻支出最大嘅按舊。
舊年嘅預算案所公佈嘅支出最大嘅，肯定係基建投資，接近百分之兩成、百分之二十嘅增幅，接近㗎啦。咁而其他社福、醫療、教育咧係大頭，從來都係支出嘅大頭。但我細心啲睇下嘅話咧，其實尤其是誒房屋同埋教育，特別係教育，佢嘅增幅係最少嘅，佢係增。
多謝主席喺我哋每年去考慮嚇預算案嘅內容同埋贊寫相關措施嘅時候咧，一定係一個綜合嘅一個嘅方式嚟嘅，既要考慮咧係一個整體性嚇一啲安排，亦都考慮睇翻個別個政策範疇。所以簡而言之咧，頭先佢所講嘅唔同嘅方面，包括係話針對個別嘅。
嘅政策局嘅工作又好，又或者係話整體嚟講，我哋咧希望咧係各個部門咧係能夠係喺嗰個嘅開支方面，尤其是經常開支方面咧能夠咧係有所嘅安排。其實一直以嚟，我哋都係咧係多方面着手嘅，所以咧其實喺從呢個角度，你睇翻嚟嗱，舊年我哋開始已經喺二四二。
局長。
人哋Elon Musk嘅未上場都話要多二十個percent啦。
所以我覺得呢一個其實係一個滾動式嘅安排，亦都係咧係我哋負責任，係確保咧我哋財政穩健。多謝主席。謝偉全議員。
局長，我剛才聽到你講話，我哋有要求每個部門減一個percent，好似你太過謙虛啊嘛～
信息令到我哋咧係去到每個政策講嘅時候，講得能更加能夠理直氣壯，同埋令到我哋咧落實功夫嘅時候咧更加到位。喺度多謝議員嘅提問。何君耀議員。
唔係真係你唔使咧，我哋就唔得㗎啦。香港會冧嘅，係咪可以延緩一啲？譬如半年啊，一年之後，等呢個財赤冇咁嚴重嘅時候先至使咧，有冇呢個考慮咧？嚇唔該。
我批個攞批個頭畀你做做凳仔都得啦，梗係由上而下㗎嘛。你唔設定一個十個percent嘅扣減，你點會會會做得到啊？開天殺價，落地還錢，你會唔會諗呢樣嘢？
你咁咁慳水點做到嘢咧？你仲要每個部門嘅自己嚟去削肉喎？點削啊？我畀把刀仔你自己刉大畀你刉唔刉啊？你唔刉㗎嘛？一定我同你刉先得㗎嘛？所以你喺上邊叫下邊自己削肉啊！
多謝主席。誒，主席啊，我睇翻誒呢個I.M.F.國際貨幣基金組織嘅資料咧，日本嘅債務係佔G.D.P.嘅比重咧，高達百分之二百五十，而新加坡咧超過一百七十。
五年度嘅經常開支就係頭先議員所講嘅啦，就係每個政策局都要咧係有一個百分之一嘅呢一個嘅扣減，令到咧係從一個資源效率優化角度咧，係我哋咧係需要有個結果呢個第一。咁另一方面啦，頭先議員都講到嘅嗰個係嗰個工程項目嚇，因為回翻頭先我所講嘅例如。
我哋發債，我哋好清楚嗰個目標同埋用途係用嚟咧，係做一啲投資性嘅投資，包括係呢個工程項目。咁從呢個角度咧，我哋就已經已經要求咗相關部門咧，就係牽涉到有關工程嘅，要做一個咧係重新嘅排序，令到咧我哋喺未來幾年用嘅呢啲工程開支係的確係符。
誒，關於財政政府財政赤字呢個問題咧，即係我哋喺誒財務委員會裏邊咧，都經常見到政府各個部門咧就攞個啊要求上嚟咧係撥款嘅。噉我哋今朝喺公務小組都見到一個幾百億嘅數字啦。咁咧就細看之下。
咧，其實都發現咧，喂，唔少嘅項目都可以，譬如話，喂，三個月之後先做啦，半年之後再更新誒升級都得嘅噉樣。我想問咧，政府喺呢方面有冇一個考慮，就係話睇睇而家我哋將會使嘅嗰個錢裏邊咧，有邊啲錢？
主席，其實議員頭先嗰個提法同埋問題係好啱嘅，而都係一直以嚟咧，我哋要求政策局嘅一個方向同埋一個嘅目標，就係要咧去檢視翻佢哋唔同嘅政策範疇入面嘅相關，尤其是係一啲工程開支啊。因為頭先我牽涉講得佢好清楚，其實我哋每年咧，其實工工程開支嗰個項。
目咧個總體個支出咧都係去到九百億嘅，以最新嘅情況嚟講。咁所以我哋點樣能夠咧係喺呢一方面係從大頭去去睇翻個重點喺呢一方面有冇優化嘅地方？例如時間方面可唔可以向後移，又或者係做嘅時候成本可唔可以優化降低等等。其實呢一隻以嚟咧，我哋都係做緊嘅。咁其實議員呢度畀我哋一個好清楚嘅信。
主席。
第五項質詢，周少雄。
呢啲嘅方式咧，我哋會繼續嘅。多謝主席。周小松議。
並按三個申請類別列出分項數字。
或者只能擔任低層職位，出現高才低用嘅問題。
市民消費能力同消費信心都下降，會唔會反過嚟令到財赤嘅問題更加難以處理咧？多謝主席，局長。
當局曾經指出，會嚴格把關每宗延長逗留期限嘅申請，申請人嘅聘用條款需與其學歷相符合。
就此，政府可否告知本會？第一，至今分別接獲批准及拒絕多少宗延長逗留期限嘅申請？
嘅因素係乜嘢咧？同埋誒，唔知局長未來幾年咧嗰個還款同埋利息支出咧喺度預計係會誒有幾多咧？唔該，主席。
政府於二零零二年年底推出高端人才通行證計劃。據報，部分透過該計劃嚟港嘅人士未能找到與學歷或者專業匹配嘅工作，而持續失業。
包括例如話係生活成本變動等等嘅，咁所以其實呢一個咧基一直你哋都係根據呢個噉嘅安排同埋考慮綜合因素咧係決定嘅，咁所以從呢個角度咧，其實喺嚟緊嚇公務員嗰個安排或者係薪酬個調整咧嚇，如果依家嗰個方式去行咧，都係已經有機制可以跟嘅啦。多謝主席。
主席，其實或者我補充下頭先我所講嘅我哋資源效率優化計劃嗰個內容。正如我所講咧，我哋喺二四二五年度經常開支嘅資源百分之一咧，係要求咧係有一個百分之一嘅扣減。其實呢個已經減咗嚟㗎啦。如果用翻頭先啊議員所講嗰個邏輯，呢個正正係自上而下，因為我哋落到。
去局嗰個嘅資源個風土入面，已經將呢個相關嘅嗰個嘅支出減咗嚇。咁所以其實喺我哋嘅功夫入面咧，其實我哋一定咧係喺各方面去着手嘅，既係一啲係橫切面嘅每個局每個政策部門都要做嘅。如果有啲係針對具體嘅，針對大康資項目嘅，同埋一啲重要嘅項目，我哋具體去睇嘅。咁所以。
誒香港咧，正如局長講咧，只係十多百分之十多個percent啦。噉樣喺呢度咧，除咗個發債嘅比率咧，我想了解一下咧，即係我哋誒香港發債咧個年期較短嘅嚇。咁喺考慮即係嗰個長短年期嗰個方面咧。
係，主席或者喺度講翻咧，我哋依家其實我哋已經發咗個債入面咧，最長有二十年嘅，包括人民幣都有嘅嚇。咁所以其實我哋睇翻我哋利率定個發債嗰個嘅時間或者係嗰個嘅長短，其實都睇翻市況，同埋咧就睇翻咧就係話市場嘅接受能力呢個第一方面。第二方面。
面咧，其實議員頭先都好清楚講到咧，就係最近I M F咧嚟咗幫香港可以話做一個嘅關於第四條嘅磋商。呢個都可以一個可以話係身體檢查啦，睇下我哋依家目前嗰個狀況。其實你見到咧，佢對於我哋嗰個財政方面嘅穩健咧係認可嘅，亦都係從一個宏觀嘅角度咧對我哋嘅金融。
政策同埋其他方面嘅監管方面都係認可噉，所以呢啲其實咧都係從我側面個角度咧，係睇翻我哋依家目前嘅財政狀況。但係簡而言之，退翻頭先議員嗰個提問咧，其實我哋一直以嚟咧喺發債嗰個步伐同埋咧係嗰個發債嘅長短方面咧，係既考慮我哋自己所需，亦都睇翻咧市場嘅狀況。
主席。
多久？月薪嘅最高、最低同中位數嘅金額。
獲批申請嘅平均審批時間，以及拒絕申請嘅原因為何？二
延長逗留期限申請嘅具體要求，包括申請人嘅收入水平、公開。
其開設公司嘅營業額等，如會詳情為何？如否？原因為何？勞工及福利局局長。
收到十一萬六千宗申請，當中接近九萬二千宗係獲批，超過七萬五千名高才帶同佢哋嘅家人嚟到香港。
就申請獲批嘅個案，受聘全職工作者的以下資料，括弧按三個申請類別列出：主要從事嘅行業同工種、平均受聘。
政府一直留意佢哋嘅情況，並透過香港人才服務辦公室提供多元同埋適切嘅支援。除咗協助佢哋適應香港生活之外，咧亦都同唔同界別合辦招聘會，等到僱主同人才進行直接嘅職業配對。
政府喺搶人才嘅同時，亦都注重留人才。因此，二零二四年嘅施政報告當中已經定咗績效指標，就係喺二零二五到二零二七年間咧，每一年有不少於五萬名人才成功申請延期簽證。
不止係為人才提供所需嘅支援，而係繼續大力發展經濟同埋新興產業，提供有利嘅環境，等到本地同埋海外人才可以喺香港好好發展，為建立國際高端人才集聚高地提供堅實嘅支撐。
有財赤就向公務員開刀，就減公務員人工呢個，我係絕對唔同意嘅。噉樣做咧，就只會加劇公務員嘅流失，影響公共服務嘅質素，結果將會得得不償失。我嘅問題係政府有冇評估過，一旦公務員減薪，導致私營企業、非政府機構都迎來減薪潮嘅時候咧？
多謝主席。其實，正如頭先我喺答嗰個主喺答覆嘅時候都清楚講到咧，其實我哋公務員嘅薪酬調整咧係同翻我哋問責官員嗰個機制係兩套機制嚟㗎嚇。咁新務員公務員個經濟咧，其實已經有一套咧所謂考慮六大因素，包括咧經濟狀況同埋我哋政府嘅財政狀況，亦都包括咧係其他。
及分別有多少人嘅月薪低於兩萬蚊，介乎兩萬蚊及低於三萬蚊之間，介乎三萬蚊及低於五萬蚊之間，以及為五萬蚊或者以上。及三會否考慮公開審批？
誒就問題嘅第一、第二部分，面對人力缺口持續擴大，政府正推行各項唔同定位嘅人才入境計劃，積極招攬多元背景人才來港，填補本地職位嘅空缺，豐富香港嘅人才庫。其中喺二零二二年底推出嘅高
高才通計劃個目的就係吸納高收入或者喺頂尖學府學士畢業、唔同職業界別嘅人士來港發展。計劃申請資格同埋評核嘅準則精簡清晰，需遞交嘅資料同埋文件相對簡單。合資格嘅人才無需先獲香港僱。
周小松議員。
職位數目、業務帶嚟嘅經濟效益，以及申請人留港嘅時間等等。
入境處係會嚴格把關，確保只有符合要求嘅人士咧，先至獲得續簽。多謝主席。
以及拒絕咗幾多宗申請，呢啲都係客觀嘅數字，並不需要政府去做一啲所謂有意義嘅統計分析。
透過佢嘅社交平台啦、講座或者傳媒嘅簡介會，詳細講解有關續簽嘅要求。人才辦亦都透過唔同嘅途徑發放相關嘅信息。
而佢哋過半咧都係四十歲或者以下，唔少咧仲帶同年幼嘅子女定居香港，為本地勞動力增添生力軍，亦都對香港人口結構帶來正面嘅影響。
主聘用就可以申請簽證來港探索機會，但係當首次簽證到期嘅時候，佢哋必須喺香港受聘或者開辦參與業務，先至可以獲得續簽高才通計劃。自推出以嚟反應好踴躍，截至到去舊年十二月底，我哋一共。
當然，人才同本地就業市場嘅需求咧，係需時磨合嘅。呢個都係屬於正常嘅互動過程。最終，人才係咪可以獲得續簽，或者佢哋選擇留港發展，取決於佢哋本身嘅條件同埋其他唔同嘅因素。政府嘅角色啊～
高才通計劃推出啱啱滿咗兩年啦，政府都欣惜唔少高才咧，陸續喺香港開展事業。啊，根據勞福局早前進行嘅跟進調查，超過一半到港嘅高才咧已經就業，主要從事管理同埋專業嘅工作，每個月嘅就業收入中位數咧係大約五萬蚊。
而當中四分一嘅高才咧，每個月就業嘅收入咧係仲高達十萬或者以上。另外咧，有近兩成來港高才嘅配偶咧都已經揾到工作，多數從事高技術工作。呢啲調查結果顯示，高才同佢哋嘅配偶嚟到香港，對香港有直接嘅經濟貢獻。
高財通計劃發出嘅首批簽證咧，由上個月底起咧陸續到期，而入境署喺收到續簽申請同埋所需文件之後咧，一般係需時兩至三個星期完成審批。誒，現而咧現時已經完成審批續簽嘅申請咧，係只有極少數。
啊，有關嘅數據咧係不足以提供有意義嘅統計分析。政府係會等到累積有一定數量嘅續簽申請之後咧，就會做詳細分析，同埋適時咧公佈相關嘅統計數字。就問題嘅第三部分，入境署喺二零二四年嘅十一月一號起用。
容許高才喺簽證到期前嘅三個月提出續簽嘅申請，等到申請人有充足嘅時間準備申請所需嘅文件。喺提出續簽嘅申請嘅時候，申請人需要向入境處提供可以順納嘅資料同埋文件，證明佢已經喺香港受聘。
並能夠從中獲得穩定嘅收入，或者已經喺香港開辦或者參與業務。有關審批高才通計劃續簽申請嘅具體要求，已經詳細在列喺高才通計劃入境指南當中，亦都在列於入境處嘅網頁。入境處亦都透。
已經受聘嘅申請人需要提交佢哋嘅僱傭合約，當中應該列明職位、薪金、其他福利同僱傭期等詳情。一般而言，獲續簽人才受聘從事嘅工作咧，係需要通常由學位持有人擔任，而該職位嘅薪酬福利條件咧係要達。
國長。
清醒嘅。
招咧，填補香港面對人力短缺嘅職位咧，噉。
其實高才抵港嘅高峯期咧，係二零二三年嘅第四季。
主席，誒多謝吳美嘉議員。人才當然，我哋都希望。
有幾多審審核當中咧？大家因為咁關心高才續簽嘅時候咧，大家就會自己演繹好多嘢。
仲係關心嘅，咁所以請主席、請議員放心，我哋會好嚴格地喺呢方面咧。當我哋覺得數據舊嘅時候咧，一定第一時間向大家公佈嘅。多謝主席。吳永嘉賢，多謝主席。
主席誒，多謝周小松議員嘅問題。其實我哋都在三思量嘅。如果大家數翻日子咧，高才通係喺二零二二年嘅十月二十八號開始就申請。
當時咧平均每一個月咧係四千六百個高才到港。如果對比翻二零二三年嘅頭半年，即係啱啱開始開始高才嘅時候，當時咧只有四千六嘅三萬一，即係當時每一個月咧千零個到啦，一千一千五百個左右，就喺個。
個案數字雖然唔多，但係點解唔可以披露咧？我想問下局長，如果連呢啲最基本嘅你已經有嘅數字，你都唔肯提供咧，咁點樣去令到公眾有信心政府喺審批續簽申請嘅時候咧，會嚴格把關咧？多謝主席，局長。
到市場嘅水平，申請人若果受聘於非本港企業，並通過公司內部調職安排調派嚟香港工作，而且喺公司擔任管理層或者專業人員嘅職位，佢哋嘅續簽申請咧，亦都會獲得考慮嘅。入境署喺審批呢一類續簽申請嘅時候。
咧會考慮申請人嘅薪酬福利、佢哋嘅工作所帶來嘅經濟效益，譬如喺香港所繳納嘅税款以及其留港時間等等各項因素。至於喺香港開辦或者參與業務嘅申請人，佢哋需要提供嘅業務證明文件當中必須明確顯示該業務。
確實喺香港運作、營運穩健，並且咧可以持續發展，以及能夠對香港經濟作出貢獻。入境處審批嘅時候會考慮各項因素，包括業務營運同埋發展嘅情況，例如營業額、財政資源、投資款額，在港開設嘅。
主席，我對局長嘅答覆咧就表示失望。局長喺主體答案中提及現時已經完成審批嘅續簽申請只有少數，有關數據不足以提供有意義嘅統計分析。但係，主席，我喺質詢中提出嘅問題係政府收到幾多宗申請，你批出？
就算第一個第一個申請高才嘅，佢個到到期日咧係二零二四年嘅十二月廿七號。今日咧係二零二五年嘅一月中，個數目咧其實真係好少嘅。但係如果我哋將個好少嘅數目同公眾講，然後講有幾多係申請咗，有幾多批咗。
如果冒然提供呢個數據咧，我當然可以提供嘅，但係個引發嘅不必要嘅爭論咧，我哋想避免，我哋希望咧略為大家等一等，等我哋數據比較多嘅時候咧，詳細畀大家睇，大家就可以咧有個客觀比較足夠數量嘅數據咧，做一個分析。我可以畀大家一啲數據睇嘅，譬如高才為例咧。
逐步遞升嘅，去到二三年嘅第四季咧，我哋是見到開始出現個高峯期。咁由於佢個數目來得唔係一個平均數，咁所以我哋喺處理呢個高才續簽嘅數據嘅時候咧，我哋希望小心啲攞足數據之後咧，同大家就做一個分析同埋公佈畀公眾所知，因為我哋都明白公。
咁所以呢個咧喺。
誒，多謝林鄭先議員嘅提問。
政府有多項嘅輸入人才計劃。
噉嘅業務呢個係清晰嘅，咁所以呢一方面咧，我覺得人才是否流港係一個互動嘅關係嚟嘅，嚇，但係一定要證明咗佢能力之後咧，我哋先可以發到續簽畀佢。嚇，多謝主席。林振星議員。
工種咧係高度重疊嘅時候咧，誒你哋會唔會考慮唔畀續簽佢哋咧？令到呢啲高才咧係真係從事一啲高端嘅工作咧？多謝主席，局長。
嘅，只係話由僱主去請，然後由僱主去申請，所以我覺得要搞清楚每一個人才計劃定位不同，當中咧唔存在話有有有噉樣嘅重複嘅情況嘅，都係最終嘅目的咧係要為香港引人才，促進香港經濟發展。多謝主席，陸仲雄議員。
誒，我哋成日講呢個高才聰續簽咧，就跟其實根據入境處嘅網頁咧，的確係有條寫住話，如果佢當時續簽嘅時候咧係失業嘅，入境處係會可能誒拒拒絕佢個續期申請。但其實我咁諗啊，呢個如果好輕易咁唔畀啲人。
續期咧，會唔會同我哋誒挽留人才呢個誒目標係背道而馳咧？咁其實當局咧會唔會咧將呢啲申請續期嘅時候，如果佢係失業，會唔會將呢啲個案咧轉介畀人才服務辦公室，即係人才辦咧協助呢啲人咧同埋機構去做配對，同埋最？
如果可以留喺香港咧，如果佢有意願，我哋有需要咧，儘量都希望佢留喺香港嘅喺做職業配對方面咧，人才辦都做咗大量工作嘅，無論係線上線下嘅招聘會咧，都陸續舉辦咗，亦都幫助好多高才優才誒揾到工作。但係我有一點，我覺得我哋要。
即使個人才佢個背景幾優厚幾好都厚，都續期嘅時候即係叫續簽嘅時候，佢冇辦法喺香港獲得評書，或者佢又開辦唔到業務，咁的確我哋好難就話，因為佢個學歷好優秀，或者佢個背景非常好，我哋就話畀佢續簽啦。呢個我覺得講唔通嘅。
我哋提出高才優才嘅時候咧，已經講得好清楚嘅。我哋之所以話高才優才係先到港後發展，係因為我哋覺得有優秀人才畀個機會先嚟香港發展，對香港好，對佢都好。但係個續簽嘅要求係好清楚嘅，就佢一定要揾到份工，而且份工係符合我哋續簽嘅要求，同埋或者開展。
係，多謝主席。咁依家入境處咧，其實就有一個輸入內地人才計劃嘅。咁嗰啲嘅人士咧，有一啲嚟到香港咧，嗰個工作嘅月薪咧都係兩三萬左右。其實就唔係話太高端嘅工作。噉我自己咧就擔心呢個高才通嘅計劃會唔會？
同呢個輸入內地人才計劃咧係高度重疊咧，因為輸入內地人才計劃咧，其實係要求有僱主聘請就去入境處申請佢落嚟工作，噉啊跟住簽合約。咁但係高才嘅人士咧，佢就可以自由落到嚟香港咧就揾工作，亦～
都可以帶埋啲仔女落嚟嘅噉，但係我哋唔想咧呢個高才通咧係變成一個輸入內地人才計劃嘅自由行版。噉我嘅問題係，如果一啲高才佢揾到工作，但係同呢個輸入內地人才計劃嘅高
定位各有不同，高才通同輸入內地專才計劃個定位係唔一樣嘅，啊，大家要應對嘅情況亦都唔一樣嘅，所以唔存在重疊，亦都唔可以將兩者之間咧做噉樣嘅類比嘅。我覺得係唔適合嘅，啊，因為輸入內地專才計劃咧，一係由僱主去申請嘅。
先有工作，當中咧冇要求佢嚟自邊一間大學，啱工種有人請你係有學士學位嘅就入得嚟啦。嚇，但係佢同其高才通一樣嘅，政府有僱主請佢，佢可以帶埋家人嚟嘅，因為佢都係屬於我哋嘅人才入邊計劃，其實條款一樣。反之，然高才通係唔係咁睇嘅個？
設計就係針對高收入或者高學歷指定高學歷嘅，即係有個有個八強大學名單嘅人士咧，你可以先嚟香港喺呢個首次簽證期間咧。當你揾到工作或者創業咧，就可以續簽留港啦。安排唔一樣嘅，而且就輸入內地專才計劃而言咧，其實冇指定工種嘅。
高才通咧係吸引人才嘅一個重要政策。咁當然啦，好多人都擔心咧，係咪小紅書會有啲嘅失實嘅宣傳啊？又話幾廿萬幫你搞掂啊？咁但係我哋今日咧個討論嘅焦點咧就係會唔會係有啲係誒高才低用，佢嚟到香港係做啲低薪嘅工作，從
容易咧，可能係拉低咧本地嘅製藥市場嘅工資，即係可能有啲高才，佢係學歷係，就算唔當佢做假都好啦，佢係嗰啲知名大學嘅畢業生，咁但係佢可能唔適合香港個文化或者佢嗰個技能未必配得上，佢就割價減價去，即係好平咁去接受一啲工作，咁影響本。
主席。
局長。
吳傑莊園。
冇答你咩問題。
主席，我哋嘅調查都顯示咧。
主席，我覺得我哋應該用平常心去對待高才通。
資產啦，或者資金咧，誒過嚟香港比較困難。我想問局方咧，有冇一啲政策喺呢方面針對性咧，幫助呢班高才喺香港安居樂業咧？多主席。
一齊攜手合作嘅喺呢方面咧，我都好高興見到，其實好多企業、好多機構咧，都係將本地人才為本，外來嘅高才優才為輔結合埋一齊，為佢哋嘅公司、為香港創造更多價值。多謝主席。
答我咧就係高才通續期嘅人士咧，佢較低收入個批，即係可能低嗰四分一或者低嗰十個percent，佢哋嘅收入情況。你你已經提出啦，局長有冇補充？即係啊，正如我喺主題談所講咧，而家續簽嘅數目極之少。
呢一刻我哋冇一個即係有個可靠嘅統計數據咧，可以同大家分享。咁所以當我哋有一個一定數目嘅續簽嘅數目，即係話幾多係續到，幾多係拒絕，然後續簽嘅當中有一啲大家關心嘅統計數據咧，到時我哋適時公佈。多謝主席。
嚟嘅就業市場噉我嗱，跟局方提交嘅資料就話中位數係五萬蚊嘅收入。咁但係有冇啲數據係誒低嗰四分一或者最低嗰十個percent嗰班嘅高才通嘅朋友係揾幾多錢嘅咧？呢一個係咪應該要定一條最低嘅入息嘅線去決定係咪能夠續佢嘅期咧？唔該。
大家好似好關心高才高才通揾幾多錢，其實講真咧，香港地都係啊，大家個人工都唔同嘅。你揾幾多錢係視乎你喺個市場上你有幾大競爭力，你可以為你個僱主創造幾多經濟價值，唔係正正因為佢係高才通。不過我明白大家都關心。
咁但係，但係有一有一條線係好清楚嘅。佢要攞到續簽，佢就要符合我哋一貫嘅續簽要求，就係揾到一份工或者佢開創咗一個業務，而佢帶嚟嘅收益咧係同一般有學位持有人士嘅市場收入咧係一致嘅。呢個就係我哋嘅要求啦。其實我嘅覺得，我哋更加要。
要睇嘅咧就係高才、優才嚟到香港係咪可以帶動我哋經濟發展？係咪可以幫香港嘅新質生產力，幫我哋嘅新興產業注入新嘅動力？我覺得呢個好緊要。另外咧，我哋要做好融合，因為高才同本地人才咧，其實都係人才，人才咧應該。
主席，高才通計劃咧，我認為係我哋呢一屆政府一個非常之積極亦都有用嘅計劃嚟嘅。噉佢哋喺香港創業就業啦，提供香港一個經濟發展嘅動能。噉佢哋安居都重要嘅。咁而家好多時咧，佢哋嚟香港都係租樓為主啦，但係都聽到啲聲音咧，佢哋想係置業嘅。咁但係礙於咧內地嘅資
區主席。
陳永光耀。
固然，我哋要靠本地嘅。
嗰個係大約三百五十萬。
最後一行口頭質詢，陳恆彬議員。
方方面面咧，盡可能提供協助同埋方便。多謝主席。
有更多人才咧，令到香港可以持續發展、持續繁榮穩定。多謝主席。
嘅啊，亦都要配合翻國家關於誒資金出入嘅要求嘅，但係我哋會誒關注呢方面嘅做法啊，都誒多啲留意誒高才嘅需要咧喺。
就高才而言咧，初初嚟咧，誒大部分都係租樓嘅。當然咧，都有好少部分咧都喺香港置咗業、買咗樓嘅嚇。誒，我度都理解有部分高才嘅誒人士，包括尤其是有小朋友嘅家庭咧，當佢安頓下來之後咧，確係有呢個喺香港買樓嘅嘅嘅想法嘅。
咁當中，當中如果香港佢有足夠資金，咁當然冇問題啦。佢可以買樓啦。有部分可能佢大多數嘅錢嚇喺，譬如喺內地啊，噉佢資金點流動咧？呢個要跟翻國家對於資金出入嘅要求嘅。但係我都明白你有呢方面嘅訴求，但係喺做呢方面嘅時候咧，唔係單方面特區政府嘅事務嚟。
多謝主席。合適高端人才咧，能夠助力本港嘅發展，所以咧，我絕對係支持政府嘅搶人才政策。但根據政府主體答覆咧，由二零二二年底推出高才通計劃至今咧，已經有七萬五千名高才獲批嚟講，咁咧呢個係唔少嘅數目嘅。因此，我想請問東國。
有冇評估本港是否有足夠嘅高端職位嚟到容納咧呢啲高才，以免咧出現高才低用嘅情況，同時咧亦保障香港市民嘅就業同埋上流唔會受到影響。多謝。局長，多謝多謝陳永光議員嘅提問。我哋嘅勞動人口。
七萬相對一個三百五十萬體量嘅勞動人口咧，其實佔嘅比例咧係一啲都唔高嘅。呢個第一，第二，我哋嘅失業率一路都持續喺百分之三左右，顯示咗我哋嘅勞動市場其實好緊張，求才若渴。另外咧，如果大家有留意嘅話咧，喺前幾個月我
我哋公佈咗二零二三年人力資源推算，推算去到二零二八年咧，我哋嘅人勞動或者人力人才缺口咧係十八萬。當中其實已經計咗我哋現有已經推行咗嘅人才計劃同埋輸入勞工計劃㗎啦。即係顯示咗咧，其實香港如果要持續經濟發展嘅話咧。
人才本地嘅人力，我哋要持續希望推高誒參與勞動市場嘅香港人。但係，如果要發展經濟、要推動香港向前行嘅話咧，如果有缺口嘅話咧，我哋都要希望通過唔同嘅人才輸入計劃咧，為我哋嘅本地嘅誒勞動市場，對我哋本地經濟咧輸入一啲更多嘅動力。
主席，政府為舒緩三條過海隧道、下清三隧及其附近道路擠塞時擠塞問題咧，而實施改善措施，已屆一年。就此，政府可否告知本會一現時三條過海隧道平均每日嘅車流量，以及早晚？
繁忙時段塞車嘅情況。
提早出門嘅效果，於是。
時段推遲，以達到駕駛人士。
就陳恆斌議員嘅提問，經諮詢運輸署之後，我嘅答覆如下。
東區海濱隧道嘅車流咧，亦都下降咗百分之七，去到七萬三千架次嘅。
平誒長程及時間為何？如否有措有否措施咧去解決三歲？
車流上升咧，係大概百分之十八，至到去十萬三千架次；而海底隧道嘅車流就下降約百分之九，至到去九萬五千架次。
用於興建充電站及泊車轉乘設施，或給巴士公司作飛票無收益用途，如有時間表及詳情為何？如否？原因為何？運輸及物流局局長。
數據顯示喺新收費實施之後，全日嘅過海交通量係保持穩定嘅，冇去誘發一啲額外嘅車流。同時咧，亦都令到過海交通喺三隧之間咧係更加平均咁分佈，善用各條隧道嘅容車量。
嘅自二零二三年十二月新收費實施之後，有賴駕駛人士嘅配合同埋調整佢哋嘅出行安排，隧道口嘅整體嘅車龍同埋塞車情況咧，已經係有所舒緩，有效去達至政策嘅目標同埋預期。
繁忙時段嘅車流量平均佔整體車流量嘅比例為何？有否評估是否需要按三隧現時嘅車流量調整對三隧繁忙時段嘅定義？例如，把西區海底隧道（下稱西隧）嘅繁忙時。
而鑑於據悉，三隧出入口嘅附近嘅道路咧擠塞情況係頻生嘅，而政府喺去年建議喺西隧嘅港島出口往中上環風向方向咧，增建一條行車線。有關嘅項目進度及。
時間表為何？政府誒如政府不會推展該項目，有何中短中短中長嘅措施去解決有關塞車嘅問題？及三有計有否計劃批出三穗廣場用地？用？
主席，政府喺三條過海隧道實施分時段收費，以結益同埋分散繁忙時段過量嘅私家車過海需求，藉此去理順過海交通嘅流量，善用三隧嘅容車量。政府一直咧都有去密切監察三條隧道嘅交通嘅情況。
一喺二零二三年十二月至到二零二四年十一月期間，三條隧道嘅總車流量同實施分時段收費前咧係相若嘅，平均係每日維持喺大概二十七萬二千架次，而分佈咧係包括喺西隧而言咧，佢。
除咗喺地域上邊嘅分佈之外咧，新收費咧亦都促進咗喺唔同時間上邊嘅分流嘅三歲嘅繁忙時段車流量佔咗全日車流量嘅比例，整體係由實施分新分時段收費前嘅百分之三十八，係輕微下降咗一個百分點，至到實。
之後嘅百分之三十七。
繁忙時段嘅整體過海流量咧，亦都比新收費實施之前普遍減少百分之一至到百分之四嘅。
或者係交匯處堵塞咗非隧道或者跨區嘅交通咧，就會按照有關嗰個法定嘅機制去考慮調整過海隧道繁忙時段嘅私家車收費安排啦。
相信誒，我諗唔少嘅駕駛人士咧，亦都留意得到啊！喺繁忙時段，紅隧同埋東隧嘅車流咧，普普遍咧係分別減少超過一公里同埋係零點五公里嘅。
有關嘅工程剛剛喺上個月展開，亦都預計喺會喺明年嘅年中完成㗎啦。工程預計完成之後咧，我哋預計西隧港島出口嘅交通就會有所改善，大大舒緩西隧喺南行繁忙時段嘅交通情況。
整體而言，我哋睇到三隧繁忙時段嘅車流量係有所減少啦，而繁忙時段以外嘅時間，三隧嘅整體車流都上有啲上升，反映部分嘅駕駛者佢嘅出行習慣咧已經出現咗改變，選擇喺隧道費較低嘅時段出行嘅。咁以上種種咧，其實都符合。
咧，我哋嘅預期嘅過去紅隧全日嘅車流咧一直係高期嘅，而容車量最高嘅西隧咧喺全日大部分嘅時間真係冇被善用。咁而家嘅收費咧已經有效咁去利用三隧嘅容車量，嚟順過去因為收費而衍生咗啲車流分佈失衡嘅情況。
紅隧同埋東隧喺繁忙時段嘅擠塞情況咧，已見舒緩，而隧道口附近嘅非過海交通情況咧，亦都係有明顯改善嘅。喺一般時段同埋非繁忙時段，即係佔全日嘅近八近八成時間啦。過海隧道嘅整體交通係較以往明顯。
我哋亦都曾經評估推遲西隧繁忙時段嘅開始時間，可能對交通誒特別係過海交通會否造成一啲咩影響？根據我哋嘅車流嘅數據顯示咧，目前步入去早上繁忙時段嘅過渡時段咧，三條隧道嘅車流量咧已經超出當。
當時嘅佢擁車量，並且開始出現車龍。咁所以，如果推遲西隧嘅繁忙時段，即係等同喺嗰段時間減低咗西隧喺嗰段時間嘅收費啦。咁依個預計咧係會誘發一啲額外嘅車流，而且咧可能會吸引咗部分嘅車咧係改行西隧，令到西隧喺嗰個時段。
嘅車流咧嘅車龍咧，亦都係會延長。不過，陳恆斌議員運輸署咧，淨係蒐集同埋整理去年全年嘅過海嘅交通數據，而分析同埋檢視各個過海隧道喺繁忙時段現行嘅安排，預計喺今年嘅年中咧就會完成。我哋會視乎檢視嘅結。
果運輸署到時咧，亦都會按照而家喺法例下嘅隧道費調整機制咧去跟進，即係話，如果喺過海交通嘅需求經常都超出隧道嘅容量，並且咧導致擠塞，以及過海嘅擠塞所引發嘅車龍咧持續去影響到一啲關鍵路口。
局長。
都要好小心取到一個平衡嘅。多謝主席，何君彥議員。
我想問下政府，我想問下政府，就係話其實你係咪已經係唔會再考慮調整嗰個時間嘅咧？其實個繁忙時間嘅嘅嘅調整呢個收費嘅模式，你係要嚟做乜嘢嘅咧？
嗰套嘢，你點樣去釐定同埋未來點樣去調整呢啲計算，令我哋議員議會能夠相信政府提出你每次講話啊呢一樣嘢咧，我哋相信第時能夠舒緩到呢個準確度同埋信心能夠有所提升。多謝主席。
第二，為咗提升西隧港島出口路段嘅容車量，減少車輛切線回合嘅需要咧，從而令到隧道口同埋周邊嘅交通可以更加暢順，運輸署同埋路政署咧係積極推展喺港島出口去中上環方向咧係會增建一條行車線嘅。
第三，政府會利用三隧實施咗二通行後騰出嘅空間，積極去改善公共交通服務同埋隧道出入口嘅交通，包括去改善巴士站上落客嘅安排啦、加闊同埋拉直行車線啦，令到隧道出入口一帶嘅人流同埋車流咧個流轉可以暢順一點。
值得留意咧，就係由於三隧實施二通行後騰出嘅空間咧，都主要集中喺個行車道嘅快線嘅位置嘅。咁所以，如果我哋要設置一啲合適嘅車輛出入口啊、行人過路設施啊，以致到係一啲車車輛轉乘啊咁咧，我哋首要都會要確保個道路安全。政府咧會喺。
交通情況嘅許可下咧，積極繼續去考慮誒周邊誒依啲噉樣樣嘅發展嘅可能啦，以配合周邊發展嘅方案嘅。多謝主席。陳恆彬議員，主席誒政府咧唔使咁快落閘嘅嚇，因為咧一年啫嘛係嘛，即係一年你咁快咧就已經講明咧誒，我咧就推遲。
個時間咧就會引起啊吸引多咗車流嚟。其實呢個定義咧嚟得太快嚇，因為如果你將呢個繁忙時段係向前向後喐咧，就會改變咗，或者你會話會吸引咗車流嚟嘅話咧，基本上我認為呢一個係一個比較網段。
嚇，因為我哋都未知實質上會係點嘅，而喺成個收費模式，即使你將夜晚係改成二十蚊啊噉樣，其實按你嘅回覆都冇加到車流。而政府而家睇你唯一一條考慮嘅就係誒，如果隧道嘅車超出車容量誒，車流容。
量咧，你就會加價，即係一塞車你就會加價，一塞車你就會加價。噉你好似廢咗我哋不同時間不同收費嘅呢一個原意喎。嗱，原先二零一一年咧西隧收五十蚊當其時嘅車流量，同埋二零一九年當其時收七十五蚊嘅車流量一路上升喎。陳議員。
係，多謝陳議員嘅提問同埋意見嘅。正如我喺主體嘅答覆嗰度亦都提及啦，啊，而家咧我哋正正咧係檢視緊誒成個嘅誒嘅操作，同埋我哋亦都咧係收集個數據。噉我哋亦都會咧好小心謹慎噉樣樣咧，就跟翻喺我哋個法例裏邊咧所定定嘅一個機制，包。
包括就會睇下嗰啲車流量有冇去超出啲隧道嘅預期嘅容量啦，亦都係咧周邊嘅交通咧會唔會影響咗一啲重要嘅節點？咁呢個咧，我哋嘅檢討咧係進行當中嘅。誒，雖然我剛才都有提到啦，喺西隧佢一啲繁忙時段之前嘅過渡時段咧，我哋都留意到一啲嘅。
車流多咗嘅一個情況，咁喺個繁忙時段同埋過渡時段嗰個時間嗰方面咧，我哋的而且確都會喺我哋嘅檢視裏邊咧係會一並咧去睇。噉我哋都係持一個開放態度啦。而有關嗰個檢視嘅過程咧，我哋亦都會同立法會相關好關注嘅議員咧一齊去睇嘅。噉啊，一個事。
黃英豪演。
多謝主席。誒。
做好我哋嘅交通管理措施嘅，多謝主席。陳學鋒。
未來優化嗰個模擬嘅數據啊！如果佢計得啱嘅話，黃珠路同埋城市中心就會噉嘅樣啦。請你坐底，局長有冇補充？
調節非繁忙時段嘅收費，將非繁忙時段而家由而家卅蚊下調到二十蚊，引多啲車喺非繁忙時段去行，去達到更加好嘅分流效果咧。
實上嚟講咧，過去我哋去研究西隧嘅繁忙時段咧，的而且確，無論喺早上或者係下午嘅繁忙時間，佢嗰個開始嘅時間咧，都係比東隧同埋紅隧咧係晏二十分鐘。咁依個咧亦都有考量到唔同隧道佢嗰個實際嘅情況。咁所以我哋會考慮一步或者作一啲任何嘅調整咧。
多謝主席。噉啊，當然交通問題咧，唔係單純係你物流局嘅問題嚟嘅，發展局都好大責任嘅。人住邊一度，產業擺邊度咧，令到車流係會急速增加嘅。三隧分流咧，係略為有啲成效。咁但係我哋住新界西，我自己住新界西，要申報利益先，就唔單止係好似數據。
裏面咧係用嘅時間多咗百分之六嘅時間，我哋甚至係多咗成三四個字嘅過嚟。以前我哋七個字過到嚟嘅，咁所以特區政府呢方面要特別留意啦。我想問一個問題咧，就係話我哋而家其實三條隧道點樣分流都好咧，其實本身飽和嘅事實係出咗嚟㗎嘛。噉我睇翻政府嘅文件啦，就係話可能交易週啦。
我唔理佢成功定唔成功做到啦。第四條海底隧道就喺嗰度嚟嘅。咁但係咧，你知道係又點解話要同你個歌有關係咧？就係因為如果你嗰個屯門赤立角嘅屯屯赤隧道嗰度係令到黃珠路都咁塞，你就算開咗條海第四條海底隧道都好啊，到可能十年之後先至有啊，都。
係解決唔到你過海嗰個問題，所以我想問下特區政府咧，係咪喺你哋做誒計算每一條道路嘅使用量咧？你哋嗰個模擬嘅數據同埋方式係太過落後。特區政府可唔可以喺呢度借個機會解釋下具體啲？你唔好答我就話，我專家認為呢套嘢得，我我唔想要。
係多謝阿何議員嘅呢個提問嘅。事實上咧，我哋無論做三税分流呢一個方案，以致到我哋去睇翻一啲誒新嘅基建嘅發展，同埋一啲譬如喺誒發展嘅需要嘅時候咧，我哋做嘅嗰整個嘅交通運輸模型咧，係會計得好細嘅。我哋會去睇。
睇翻咧每一個社區咧，佢未來個發展，我哋都會睇翻個實際交通流量。我哋會計誒市民咧，佢哋嘅一個出行嘅一個嘅兩個點嘅，無論係個起始點或者係嗰個到達點。咁咧亦都會透過一個誒誒矩陣嘅一個噉樣樣嘅交通運輸模型咧，就會擺喺。
唔同嘅一啲嘅情況之下咧，我哋就會去引證。以三歲呢一個嘅情況而言啦，何議員，我哋除咗係睇嗰個交通運輸模型咧，我哋亦都有實際嘅數據咧去做引證嘅。咁所以其實交通咧同發展咧，的而且確好似你講係息息相關。我哋咧亦都係要相當機動，亦都唔可以一成不變嘅。
你提到係屯門啊，或者係新界西北嗰方面嘅交通嘅情況咯。正正喺當我哋之前一路做嘅交通運輸模型咧，我哋都會將一啲我哋預計嘅發展同埋一啲交通運輸基建，佢誒會預計落成嘅嘅嗰個時間同埋嗰個實施嘅時間咧，都會擺埋落去係做我哋嘅交通。
運輸模型過去咧，我哋譬如睇到荃荃赤個隧道啦，最近我喺立法會嘅一個會議裏邊都提及啦。咁其實咧，佢係做咗一個好重要嘅分流嘅措施。咁但係當然我哋都睇到喺一啲嘅連接路啦，譬如你提到嘅黃珠路啊、龍門路啊噉，我哋而家咧都積極部署緊咧，做一啲咧本地嗰個當區嘅。
嘅一啲嘅改善措施，同埋咧都考慮緊咧有一啲嘅分流嘅一啲嘅道路咧，去繞過嘅嗰啲重要嘅節點嘅。咁呢方面咧，我哋個局咧一定會同埋我哋相關嘅處同埋地區人士咧，就盡盡力咧去將我哋嘅交通咧誒每日咧都做得更加好。多謝主席。陳冇答你咩問題？因為我問佢點。
主席，其實我都答咗阿何議員嘅咧，就係其實我哋唔會停留喺某一個時空嘅，我哋係會不停去更新嘅。咁亦都因應咧，就係喺係新界西北有發展同埋個物流啦、啲車輛啊嗰個變化咧，我哋都會不時咧去更新我哋一個比較去地區性嘅一啲嘅交通運輸模型咧，適時咧去睇睇點樣響去。
睇局方嘅回應咧，就非發誒繁忙時段咧，嗰個分流嘅效果唔算太明顯嘅。誒減咗一個percent，由三十八減到三十七。咁其實會唔會誒跟住頭先有回應啊？陳斌議員嘅提問咧，就話繁忙時間嘅調節咧就要好小心。咁局長會唔會考慮調翻轉啦？
主席多謝啊，陳議員嘅提問嘅咁其實咧，我哋睇嗰個整體嘅繁忙時段嘅嗰個百分比咧，就唔可以單就嗰個百分比嚟到去比較，因為咧我哋都要睇翻咧整體個全日嘅嗰個誒嘅流量嘅，即係譬如咧，我哋以紅隧全日個車流量嚟講啦，正正。
主席。
局長。
多謝主席。
吳秋北洋。
佢哋可以掌握嗰個隧道個分流嗰個情況咧。咁其實如果大家會睇得到，而家我哋譬如喺大魯山隧道誒嘅一啲嘅連接路，以致到可能喺東隧啊或者其他一啲重要嘅道路咧，其實我哋都會再。
喺唔同時段嘅收費，或者佢當時嘅擠塞嘅情況，能夠喺嗰啲車過關嘅時期已經畀佢知悉，會唔會喺嗰個方面動用一啲或者新嘅一啲顯示牌啊，或者動用一啲科技嘅力量咧？
同議會去分享咧，就係尤其是如果有一啲內地嘅車落到嚟香港咧，其實佢哋都要好掌握咧有二通行呢個實施，亦都咧係要知道咧有嗰個道路嘅使用嘅一啲最重要嘅一啲信息。咁呢個咧我哋都會好著到時著重咧個誒駕駛人士嘅教育嘅。多謝主席。
嗰個嘅支持市民咧，嗰個嘅出行用公共交通工具，將隧道嘅收費咧，尤其是公共交通工具嘅費用咧，係大幅調低，噉樣先至能夠更加好嚟到去疏導嗰個嘅擠塞嘅情況。
咧，即係因為我哋睇到佢全日車流咧係有所下降，咁所以你淨係會睇嗰個繁忙時段個車流咧，佢係其實係由百分之三十一上升到百分之三十三。咁但係咧，我哋要睇翻，其實咧，因為誒過去呢段時間個經濟車流咧整體係有多咗，咁但係個別嘅隧道做到個分流咧係出現到一。
個全日嘅一個做到個效果嘅，咁所以咧你就會單憑睇到繁忙時段嘅某一個嘅車流嗰個百分比好似上升咗，咁但係我哋都要睇埋咧個車流量個實際嘅數字。咁誒，當我哋去做檢視嘅時候，答翻阿陳議員嘅提問，我哋個機制嗰度咧係容讓我哋咧係會檢視個收費啦，我哋亦都會檢視嗰。
個時段啦，個時間啦，同埋個開始同埋終結嘅時間嘅噉，所以呢三個嘅指標同埋嗰個嘅或者係嗰個嘅每一個嘅誒呢個嘅誒考慮咧，都會喺我哋嘅檢視之中咧，作為一個整體咧，點樣去達到一個咧最有效嘅一個嘅平衡點嘅。多謝主席。
就我喺度超前睇咧，主席關於過海隧道擠塞咧。誒，因為我住喺港島區，亦都見到有唔少嘅內地嘅車輛係過海嚟到香港島區。咁咧就特別係咧，局長，如果將來有越車南下嘅話咧，即係你點樣可以將呢三條隧道？
好多謝阿黃議員嘅提問。其實你嘅意見同埋提問都唔係好超前，正正我哋而家都真係要去諗。誒，我哋隨住我哋嘅二通行嘅一個實施咧，其實咧我哋就喺誒本地嘅市民裏邊，包括誒用嗰個二通行嘅嗰個嘅牌啦，同埋就係話點樣？
早一啲喺一啲駕駛人士，佢需要作出決定選取邊條隧道嘅時候咧，我哋都會加咗一啲咧係比較誒實時嘅交通個嗰個顯示牌嘅。咁誒我都好同意啊，尤其是如果你話喺誒北區佢一路揸落嚟嘅時候，經過誒大欖隧道啊，或者佢會。
會去行誒吐露港啊、屯門公路，以致到佢一路落去誒我哋嘅維港誒嘅都會區嘅需要過唔同嘅隧道咧，我哋都會覺得咧係可以有一個嘅實時嘅資訊畀佢，亦都有一個嘅路程嘅一個預計咧，畀佢哋咧係有一個預算嘅。咁另外一個，我遲少少都會當到。
我哋都知道咧，誒，政府一直咧都想用收費咧嚟到去疏導隧道。其實咧，我哋亦都成日講話鼓勵市民咧多用公共交通工具，但係喺隧道收費上面咧，政府點解唔能夠更加體現？
多謝阿吳議員嘅提問嘅。其實阿吳議員嘅提出嘅論點咧，同我哋特區政府嗰個嘅政策同埋我哋個目標原則係好一致嘅。我哋去推行一個隧道嘅收費，同埋誒喺三條過海隧道推行分時段收費咧，其實我哋就係要去體現效率優先同埋公。
公交為先嘅，咁所以咧，其實我哋喺誒引入呢個三條過海隧道嘅收費嘅時候，特別就住巴士誒呢一方面咧，我哋嗰個收費嘅嗰個嘅誒減幅咧，係為之咧係非常之明顯。另外咧，我哋都有利用到誒個空間啦、隧道口騰出嘅空間啦，去新增。
無立法效力嘅議員議案，李慧瓊議員動議把嘅把握戰略機遇，推動香港。
一啲巴士專線啦，令到為到專線專營巴士咧，可以提供一啲專用嘅通道。噉啊，有關嘅一啲嘅安排，譬如增加啲轉乘啊，咁都係我哋嘅考慮之列嘅。咁所以我哋往後都會繼續努力啦，利用三水分流同埋二通行帶嚟嘅契機咧，更加做好啦，就係公交為先嘅。多謝主席。