個地位。
政司司長。
第三份係立法會C.B.會議。
行政長官係誒誒。
一七八九斜洞二零二五庫零三。
香港律師會就行政長官二零二五年施政報告提交嘅意見書，其實係誒呢個係誒。
好，如果啊律政司司長準備好之後，就請啊律政司司長林鄭覺資深大律師係簡介，講下簡介先。誒，主席各位委員早晨。
官二零二五年施政報告同埋行政長官二零二五年施政報告嘅附編啊，誒請有意發言嘅議員按下要求發言按鈕，示意有意發言。
零一律政司提供嘅文件，第二份咧係立法會CB庫二一七八九斜洞二零二五庫零二政務司司長辦公室下行政處提供嘅文件。
而家咧誒夠中就亦夠足夠嘅法定人數，我宣佈咧，我哋司法及法律事務委員會咧就正式開始。誒，第一個議題咧係自上次誒會議後咧發出嘅資料文件。誒，我哋係冇發出秘書處係冇發出任何資料文件㗎。第二咧就律。
同埋行政署長就政長官二零二五年施政報告作出簡報嘅，我先咧邀請相關嘅代表進入會議室，並請議員留意以下嘅文件。誒，第一份係立法會C.B.弧二一七八九斜洞二零二五。
龍呢個整佢呢個誒施政報告之前提出嘅誒一個意見書嚟㗎。誒最後呢份咧就係立法附會C.B.括號二一七八九二零二五括號零四香港大律師公會就行政長官二零二五年施政報告提交嘅意見書，其他相關文件咧就係行政長官。
繼行政長官喺上個月嘅十七號發表二零二五年嘅施政報告，我好高興咧，今日同律政司嘅骨幹團隊一齊嚟到立法會，就住施政報告裏邊關於律政司嘅政策措施，向司法同埋法律事務委員會作出簡報，並且咧聽取各位嘅意見。我會將今年先。
報告涉及律政司嘅政策措施咧，歸納為四大範疇，並且咧係作咗一個簡述。第一個部分咧就係鞏固香港作為國際法律同埋爭議解決服務中心嘅定位。律政司係會繼續鞏固香港嘅國際法律同埋爭議解決服務，同埋強化香港作為國際法律樞紐以及調解之都。
首先咧，國際調解院總部嘅工程已經喺今年嘅年中完工，預期咧總部可以喺明年嘅年初或者之前開幕。律政司係會繼續支援成立調解院嘅最後準備工作，配合調解院開幕在職積極咧係推廣國際調解，並且舉辦以國際調解為核心嘅活動，包括喺旗南。
活動香港調解周舉辦國際調解高峯會，接住落嚟咧，政司係會着手咧籌備喺調解院嘅總部旁邊興建香港國際嘅法律事務大樓，作為香港國際法律樞紐嘅地標，匯聚香港國際法律人才培訓學院嘅總部以及國際法律及爭議解決服務嘅機構、國際法律。
會議嘅設施、國際法律事務研究同埋仲裁調解設施等等。
對積極推廣法治教育嘅計劃，學員咧給予認可同埋鼓勵。
部門嘅工作小組協調負責嘅政策局，檢視更加廣泛應用AI所需嘅法律配套。
條例以及研究咧，係咪需要作出修訂，以確保香港嘅仲裁法律框架走喺國際發展嘅最前線？
律政司亦都一直咧係致力推廣調解嘅文化，我哋將會喺諮詢業界之後，喺今年年年底咧係落實強化規範香港調解專業嘅認證同埋紀律事宜制度嘅建議措施，以及喺明年之內咧推進相關嘅立法工作。
則銜接同埋機制對接，包括持續推動三地訂立嘅大灣區仲裁員名冊，並設立大灣區商事調解同埋仲裁嘅平誒仲裁嘅平台。透過更積極主動參與大灣區嘅建設，深化交往合作。
講咧，委員之前我哋提出嘅一係列政策措施，我同我團隊咧係好樂意解答議員嘅提問，同埋聽取大家嘅意見。多謝主席同埋各位議員。好啊，唔該曬司長。誒之後，我邀請行政處處長阿吳江美妮女士簡介文件嘅。
喺社區層面，我哋會持續推動社區調解先導計劃，以及咧體育爭議解決先導計劃，以進一步鼓勵咧社會各界更加積極使用調解嘅服務。另外，香港嘅仲裁製度成熟完善並且咧享負盛名，喺倫敦大學瑪麗皇后學院進行嘅二零。
二五年國際仲裁調查中，香港咧獲評為同新加坡並列第全球第二嘅最受歡迎仲裁地，充分展現香港長期保持國際首選仲裁地嘅領先地位。為持續優化香港嘅仲裁法律框架，律政司會喺明年或者之前成立工作小組檢視仲裁。
第二個範疇係繼續強化粵港澳大灣區嘅法治建設，為咗繼續發揮香港一國兩制之下內聯外通嘅獨天獨厚優勢，做好超級聯繫人同埋超級增值人嘅角色，全面融入國家發展大局。律政司會繼續強化粵港澳大灣區內法律同埋爭議解決服務嘅規。
第三個範疇係推動人工智能即係A.R.同埋數據科學產業嘅發展。本屆嘅政府係以有為政府、更好配合高效市場嘅施政理念，透過各種優化嘅措施，促進產業結構轉型。一方面鞏固金融、法律等傳統優勢嘅產業，另一方面咧係積極培育新興嘅產業，包括人工。
智能同埋數據科學等等，以創造更加多優質嘅就業機會，增加人員嘅收入，提升經濟嘅效益。香港咧而家係冇特定嘅法例咧，係規範AI嘅研發同埋使用。雖然香港法律喺唔同嘅範疇保障咗個個人啦、企業同埋其他唔同團體組織嘅合法權益，但係推動科技不斷。
發展之餘，亦都需要注意同埋管理潛在嘅風險。鑑於AI日益獲得廣泛嘅應用，政府係有需要檢視相關嘅法律配套等。政府喺積極推動創科發展，以提升香港競爭力同埋鞏固領先地位嘅同時，亦都能夠保障社會唔同嘅持份者嘅合法權益。就此咧，我哋會成立跨。
第四，亦都係一個範疇咧，就係持續推動法治嘅教育。政府一直係好重視法治教工作，並且會繼續咧積極以多元嘅方式咧推展唔同嘅法治教育項目。律政司也會持續推展法治教育領袖培訓計劃，喺社區咧全方位推廣法治教育，並推出咧法治教育大使。
展望未來咧，律政司係會充分發揮香港普通法制度嘅優勢，積極為香港嘅長遠發展咧開拓新嘅局面。律政司係會繼續全力打造香港作為國際法律同埋爭議解決服務中心，增強香港法律基礎嘅建設，並且進一步咧擴展海外嘅宣傳工作，加強推廣香港。
法律同埋爭議解決服務以及仲裁嘅發展，同時更加積極咧，係推動大灣區嘅法治建設，主動對接內地企業同埋整合專業服務提供者嘅資訊，支援內地企業出海嘅需要，以增強香港嘅經濟發展動能，貢獻國家高質量嘅發展。誒，我嘅簡介到此為止，希望。
畀個麥佢。
會將呢個電子預約服務咧，係擴展到區域法院嘅登記處。
主席哈，各位委員早晨。噉我會簡介一下咧司法機構同埋咧喺法律援助方面一啲政策措施嘅進展嘅。
特區政府咧係會誒誒誒全力支持啦，誒司法機構咧喺各方面提升法院運作效率嘅工作係並誒。
院大樓嘅現址用地都將會原址興建新高等法院大樓，司法機構會繼續同相關嘅政府部門就整體規劃同埋設計咧係緊密合作。
將於今年十一月開始喺選定嘅法庭聆訊中去試行用呢一個技術嘅啊製作咧，係啊製作呢一個法庭嘅藤本嘅。
咧去登記使用，司法機構咧會喺未來兩年去誒分階段啦，將呢個綜合系統嘅應用咧推展到其他嘅案件嘅類別，並且積極去鼓勵法律界別咧去用綜合系統，提升呢個誒行政嘅效率。
短期嘅司法人手持續緊密噉樣去進行法官同埋司法人員嘅公開招聘工作，採取更積極嘅案件管理措施，推動更廣泛噉樣使用調解作為另類嘅誒誒排解爭議程序嘅機制，都擴大科技嘅應用咧，同埋提升咧法庭嘅設施。
噉啊！司法機構咧係繼續咧係應對各級法院咧持續龐大嘅案件量嘅挑戰啦，並且係一直咧係啊採取多管齊下嘅措施啦，係去更加有效同埋迅速咧係去處理呢一個法庭嘅程序。咁呢啲措施咧係誒我哋喺文件都有陳列啦，包括增聘啊常任啦。
咁司法機構近年咧係積極喺法庭運作各方面咧係更廣泛噉樣善用科技提升法院嘅運作效率。其中咧就係誒誒誒喺二零二二年開始推行嘅綜合法院案件管理系統。噉啊，截至二零二五年嘅八月底，已經有超過一半嘅香港律師會註冊嘅律師行。
另外，隨住啊法院搖佢聆訊條例喺誒誒今年嘅三月生效，司法機構咧亦都加強咗推廣喺合適嘅法律程序中咧，能夠更頻繁咁去使用搖佢聆訊。司法機構咧喺今年四月推行，為期兩年嘅網上直播法庭程序嘅先導。
計劃通過司法機構網頁嘅現場直播終審法院實質嘅上訴案件，去增加法庭程序嘅透明度，同埋加強咧公眾嘅信心。此外，司法機構咧亦都係自去年底開始分階段喺各級法院咧去使用人工智能語音轉換文字技術，並。
咁誒，司法機構亦都喺去年七月咧，發布第一套咧，為誒法官同埋司法人員同埋司法機構支援人員使用生成式人工智能而設嘅指引，為咗盡量減少啊法庭使用者需要排隊輪候登記處嘅服務啦。司法機構亦都係將於今年嘅第四季。
咁喺法庭設施方面咧，加路連山道嘅新區域法院大樓工程項目咧進展係順利，目標係喺二零二六年底或者係二零二七年初咧能夠完工，並且喺二零二七年年底或者二零二八年嘅年初咧係啟用。咁此外咧，金鐘道政府合署同埋高等法
誒誒誒誒，就有關嘅措施咧，如果有需要誒提供嘅支援咧，我哋都會去做嘅喺法律援助方面咧。誒法律援助署已經係實施多項嘅措施咧，去確保法援嘅資源係會用於有需要嘅人士，以及咧係防止資源咧被濫用。法援署會計
繼續咧係嚴緊防止個別發還個案過度集中喺部分律師嘅處理嘅情況，加強防止發還咧係遭到濫用，並且係長遠咧係增加可接辦發還案件嘅律師嘅數目。發還處亦都會係加強宣傳解説溝通嘅工作，進一步增進社會各界對發還制度。
做嘅瞭解，噉我哋都會咧係繼續不時檢視發還制度嘅運作，去持續優化發還嘅服務。
權融資嘅沙盒，透過銀行、保險、股值同埋法律等等嘅專業咧，協助試點行業咧去利用知識產權去進行融資嘅。
向政府咧提供咗一係列嘅具體建議，當中包括建立標準化嘅估值框架，令到投資者咧可以準確噉樣評估同埋量化知識產權嘅價值。
咧喺國際調解院總部啊旁邊興建嘅香港國際法律事務大樓，律師會認為咧呢一個舉措咧將會有效助力香港咧鞏固作為國際法律及爭議解決服務中心嘅地位嘅。
司法機構啦，同誒政務長同埋誒誒法律援助處處長咧，啊都係樂意解答委員嘅問題。多謝主席。唔該曬行政處長。誒下一位係誒邀請香港律師會嘅副會長啊黃厚欣律師就呢個議題發言。就誒希望唔好超過五分鐘，好嘛？
另一方面咧，我哋會繼續根據丙類消費物價指數定期檢討普通法律援助計劃及法律援助輔助計劃嘅財務資格限額、法律援助處處長第一押記嘅款額以及刑事法律援助費用。嚇，主席或者我嘅簡介到呢一度嚇，我哋誒誒。
好，多謝主席。誒，早晨，誒，主席、司長、處長、政務長，誒，各位議員，早晨。誒，香港律師會咧，響八月咧，就行政長官二零二五年嘅施政報告嘅公眾諮詢咧，提交咗意見書，涵蓋咗咧誒幾個香港嘅國際地位同埋經濟增長事關重要嘅法律領域嘅呢份意見書咧，已經上載至香港律師會網站咧，係畀。
公眾嘅查閲，亦都係今日咧誒會議議程嘅立法會文件之一。以下咧係香港律師會嘅意見對意見書啊，同埋對施政報告嘅概誒重點嘅概括。香港嘅財富同埋資產管理行業咧，包括家族辦公室啊，呢一個對係呢一個地區咧最具活力嘅增長行業之一。我哋嘅競爭優勢咧係包。
包括自由市場嘅政策啦，繁榮嘅金融市場同埋有利嘅税收環境。我哋建議咧，政府應該咧係撥出足夠嘅資金，以支持咧新經濟增長行業嘅發展。並且咧，為香港嘅資產管理行誒業務咧提供税收優惠同埋優惠嘅待遇嘅。我哋咧亦都建議通過大灣區加強同內地嘅跨境金融連接。
例如，政府可以考慮擴大粵港到大灣區跨境理財通，以增加資誒投資嘅配額，同埋提供更加多樣性嘅產品，包括私募基金在內。誒並且推廣咧香港嘅誒穩定嘅法律體係同埋國際金融標準，以吸引咧內地嘅高增值人士。此外咧，為咗實誒現十四五規劃之。
嘅知識產權目標，香港咧必須發展一個穩健嘅知識產權生態系統。喺過去一年，律師會同政府同埋相關機構咧持續噉樣積極嘅溝通。律師會指出咧係誒應該盡快解決香港喺知識產權資產方面嘅估值、融資同埋風險管理等等嘅缺口。香港誒，我哋咧。
律師會咧，亦都好高興可以見到咧，我哋呢啲嘅建議咧係得到政府嘅正面回應。今年嘅施政報告裏邊提到，政府會推動知識產權融資、估值同埋保障，進一步推廣知識產權嘅交易。政府咧亦都提出咗咧一啲實際嘅方案咧，例如商經局同埋知識產權處會聯同金管局提出知識產。
舊年咧誒另一方面，舊年咧律師會亦都向政府咧就提交咗關於香港運動法律發展嘅提案，倡議設立運動法律辦公室（sports law office）以協助咧相關嘅推廣同埋咧發展嘅工作嘅。我哋咧誒好開心見到律政司咧喺今年成立咗誒體育爭議解決諮詢委員會，呢個委員會嘅成員咧。
亦都包括香港律師會嘅代表負責咧就住咧體育爭議解決先導計劃嘅設計設立同埋執行咧，向政府提供意見。今年嘅施政報告裏邊亦都提到，政府咧將持續推動呢一項嘅先導計劃嘅。在此咧，誒律師會希望重申咧喺香港設立運動法律辦公室呢一個倡議，並且咧邀請政府考慮。
輸流。
更加同步。
係同科技發展咧。
第二國際法律。
香港大學師工會對2025年施政報告入面律政司提出嘅多項政策措施表示支持嘅。
工會期待喺相關研究方面咧提供意見嘅，確保AI嘅應用符合法律、倫理同埋實務嘅需要。
嘅發言，誒下一位係香港大律師公會執行委員會委員阿周德興大律師就議題發言㗎，時限係五分鐘，唔該。好，唔該主席、司長、處長、政務長、議員，早晨。
透過呢一個辦公室特別推廣香港體育非爭議嘅事項方面嘅發展，例如贊助嘅合約啦、知識產權、媒體同埋授權等等。我哋深信咧，呢一個咧不單止會令到香港嘅體育行業咧受益，而且咧能夠促進更加廣泛嘅經濟發展。施政報告裏邊亦都提到啊，律政司。
至於關於有關提升香港國際法律服務呢一方面咧，律師會咧亦都特別提出以下兩個建議。第一咧就係近年嚟咧，內地同香港咧兩地喺送達文書方面咧都出現咗相當嘅困難啦，例如出現過度延誤嘅情況，又或者咧因為地址唔清楚、唔完整或者無法追蹤收件人咧，而導致詐騙嘅事件。
律師會咧希望政府能夠同相關機構同埋持份者加強合作，完善內地同香港咧相互送達民商事司法文書嘅機制。喺法院系統方面咧，律師會想重申咧，我哋就住二零二五至二六年財政預算案發表嘅意見，建議政府咧應該投放更加多嘅資源，以現代化我哋嘅法院系統。
當中包括提升司法機構綜合法院案件管理系統ICMS喺呢個系統裏邊咧，引入電子送達文件即係e-service嘅呢一個功能㗎。至於法律爭議解決服務呢一個方面咧，律師會係歡迎講師講法同埋講師講仲裁嘅措施，因為呢一啲措施咧不單止咧係為咗香港嘅法律同埋爭議解決服務咧提供更。
更加多嘅商機，而且咧，亦都提升咗香港作為內地同埋全球市場誒嘅超級連係人同埋超級增值人嘅地位。為咗進一步咧係增強咧呢個上述措施嘅效果咧，律師會係鼓勵政府繼續同中央人民政府進行商討，將上述措施嘅應誒適用範圍擴展至內地所有嘅主要。
叫經濟城市，以促進香港嘅法律同埋爭議解決服務，同埋咧為咗國際以及外商業務活動咧同埋一對一帶一路長以下嘅交易提供服務嘅。咁最後咧，我想喺度做一個好快嘅分享咧，就係十誒啱啱九月十九至二十二號咧，律師會受山東省人民政府嘅港澳事務辦公室嘅邀請，帶領咗一班青年律師代表團。
啦，拜訪山東省進行跨境嘅法律交流，噉我亦都係咧隨團嘅成員之一。我哋喺呢一次嘅交流裏邊咧，係再次體會到咧香港係應該善用一國兩制下面咧作為全國唯一誒司法誒普通法嘅司法管轄區呢一個特點啦，去推廣香港嘅誒優勢產業嘅。咁以海誒海事事務為例啦，大多數嘅國際海事
法咧都係基於普通法嘅，因此咧香港應該提升咧法律服務嘅配套啦，包括向內地提供國際海事法嘅專才，協助內地企業去走出去。同時咧，香港亦都向內地咧同埋國際企業咧拓展佢解決海事爭議方面嘅法律服務。政府可以主導咧，並且聯合海事行業嘅持份者，向香港同埋大灣區嘅目。
標行業羣體咧，例如國企做船廠等等咧，去推廣標準嘅合約條款，指定香港作為海事誒仲裁嘅仲裁地。咁咧呢啲都係有助鞏固嘅香港嘅國際航運中心嘅地位嘅。咁最後總括而言咧，律師會認為咧應該持續探紮新興嘅經濟領域嘅法律啦，同埋爭議解決服務嘅機會，投資法律基礎設施同埋組織。
能力建設嘅計劃，去提升香港法律服務嘅專業水平，推廣佢嘅國際形象，亦都應該咧持續更新現有嘅法律咧，去適應市場嘅需求。再次咧，律師會對於施政報告裏邊提及嘅新法例啦，同埋立法修訂嘅諮詢咧，係表示歡迎，亦都往後期待就事咧提供我哋嘅意見嘅。多謝主席。啊，唔該曬誒，副會長。
我哋希望就以下四大重點範疇咧，講下我哋嘅意見。第一，AI法律框架，工會好高興見到施政報告提出律政司會成立跨部門工作小組，檢視更廣泛嘅應用AI所需要嘅法律配套。噉樣做咧，可以令香港嘅法律體
係所以。
第四，大灣區法治。
第三，推廣法律服務。
此契此誒規劃咧。
開啓更廣泛嘅國際市場。
報告承諾會喺二零二五年年底之前。
匯聚國際法律同爭議解決服務機構。
將顯著強化香港作為國際法律服務中心嘅硬件配套。
報告提出喺國際調解院總部旁邊興建香港國際法律事務大樓。
工會會鼓勵會員積極參與相關嘅機制，促進大灣區嘅法治融合。
訂立大灣區仲裁員名冊，並喺二零二六年年底前咧設立大灣區商事調解及仲裁平台嘅。
報告提到咧，由律政司副司長專責推廣嘅香港服香港法律服務咧，並協同會計、金融等專業。
支持內地企業走出去嘅需要，公會樂意協助推廣活動，展示香港雙語普通法嘅制度嘅優勢。
同時咧，我哋期望高峯會咧可以促進國際專家之間嘅交流。高會亦會配合相關推廣工作，共同展現香港法律專業嘅國際競爭力㗎。
為落實呢個政策咧，報告亦講明會喺二零二六年之內開展大樓嘅前期工作，同埋舉辦國際調解會嘅高峯會。工會支持呢個協同發展計劃，建議大樓嘅設計咧要照顧業界實際運作。
誒連問連答係五分鐘嘅，有請第一位係阿簡惠文議員。
一個業界實踐嘅嗰啲嘅從業員咧，誒對於未來一年啊喺施政啊同埋措施上咧啲重點嚇咁誒特別我自己咧係睇到內地企業出海專班嗰個必要性。
更好去協同呢個第一，特別係聽到律師會，我都好同意嘅。香港資產管理中心啊、財資中心啊，加上我哋立法會都通過咗，譬如簽冊嘅法律啊噉樣，IP上面有好多個發展啊，其實都好需要喺呢啲方面去講好香港嘅服務點樣幫到內地企業，呢個係第一大方面嘅。想聽聽誒。
總括嚟講，香港大學師公會支持施政報告中有關律政司嘅各項政策措施嘅。我哋會繼續同各方緊密合作。多謝主席，唔該曬周東英大律師嘅發言。誒，接著落嚟咧就係我哋議員提問嘅時間，每位嘅發言時限。
啊！早晨啊，多謝主席啊！我咧就首先係好歡迎施政報告裏邊咧係提出各項咧係政施，包括咧頭先政務誒長嚇誒所提及嘅一啲嘅政策措施咧。誒，亦都聽到兩個法律團體嘅發言咧。誒，都好多誒業界嚇，即係作為。
亦都展現得到咧，係全政府對於拼經濟呢個任務咧，喺嗰個統籌協調上面嚇，即係今次我哋討論嗰個施政嘅一啲重要措施咧，我覺得好多嗰啲協調啊統籌嘅角色喺度，即係包括今次咧就係由律政司副司長誒係推動香港法律服務，即係喺呢個出海專。
班上面仲協同埋會計啊、金融呢啲專業服務咧，呢個真正真係講好香港嘅一啲嘅誒優勢嚇，正正就係施政報告提及嘅。噉我誒想係誒有一個咩建議咧，就係話我自己其實參與咗喺誒律政司組織嘅喺陝西省嘅提供畀一個誒內地。
嘅係國際人才法律嗰個培訓學院咧，都好有感受嘅，即係知道咧。其實內地嘅企業咧都好想知道點樣利用香港，係係做好嗰個投融資嘅風險管理。噉我希望個建議咧就係話同商經局，既然係誒商經局局長誒會整合個香港隊，同埋會帶住呢個內地企業出海專班。
律政司副司長有呢個任務嘅時候咧，我覺得係可以協同去出海嘅，即係意思係咩咧？就話唔單止係商經局嘅香港隊，佢哋係有佢自己嘅同商界一啲對接，帶佢哋出海。但係我希望係可以即係對接得更好，因為好多時咧你就係商業裏邊咧去。
拼湊一齊揾到個誒投資嘅對象啦，然後法律嘅需要咧，可能就會喺中間嗰度咧個配對唔係一齊啊。噉我即係呢個係一個建議嚇，希望將來呢一個出海專班咧係畀我哋議會同埋即係業界咧都睇到更好去協同，即係意思係唔好各有各做。簡單嚟講就係。
律政司方面嘅回應，第二咧就係A.I.嗰個，亦都喺我施政報告建議書畀特首嘅時候咧，都強調呢個A.I.嗰個法律咧，我唔能夠滯後嘅誒，因為各個嘅政策局咧，譬如財富局咧、教育局咧，誒唔同嘅誒政策部門啦嚇，有佢嗰個A.I.嘅一啲嘅可能係政策宣言。
出咗啦，誒負責任嘅AI噉樣，咁但係我哋嘅法例如果滯後嘅話咧，其實就唔清楚，譬如包括喺究竟用咩監管模式啦，人工智能嗰啲嘅系統啊、算法嘅規管係點樣啦，咁所以我好歡迎嚇誒特首都採納咗呢個意見咧，係需要喺跨部門嘅工作小組裏邊。
多謝主席啦，正司。誒，司長，好似就有個問題，關於AI法律嗰度有冇邀請？
誒徵詢啲咩嘢咧？噉我諗要稍後，我哋真係有機會同唔同個部門嘅同事坐埋傾一傾，先可以有個比較具體啲嘅答案。好，唔該。下位係周浩鼎儀。
呢個意見啦，噉啊誒稍後咧，我都會同即係局長喺呢方面咧，我哋去做好呢方面嘅協同，希望係能夠發揮到我哋香港喺專業服務方面嘅呢一個嘅優勢。
講一講關於第一個部分，佢哋嘅諗法好唔好啊？好唔唔該，司長噉啊，亦都我非常之認同啊簡議員剛才所提有關即係企業出海咧商業同埋專業嗰個協同效應嗰個嘅意見。其實我亦都留意到，其實《星報》之後啊，簡議員就住剛才所提嘅意見都寫一篇文章，我睇過啊。
都要去研究個法律嘅噉，我個問題咧就係有冇外間嘅嘅誒顧問去參與咧？即係係定係誒純粹係政府嘅人員組成呢個跨部門工作小組？而家構思係點樣？咁個時間表係咪講緊二零二六嘅施政報告出之前啦？我哋就會睇到呢個工。
作早有一定嘅成效啊！時間關係，我先問兩條先。我希望有第二輪主席，係唔係咁好啊？多謝啊，簡文文嘅意見同埋兩條問題。啊，司長有冇回應？好誒，或者我就就啲問題，我誒講兩句，我請啊副司長再補充誒。第一點咧，我哋都留意到，其實誒，除咗我哋之外，商經局都有一個誒一個同樣嘅諗。
諗法噉，其實我哋都已經有啲初步嘅接觸咧，係諗住要大家去做個協調。當然，從我律政師嘅角度嚟睇咧，我哋比較着重喺嗰個專業服務嗰一站式嗰個服務啊。譬如過去嚟講都唔係話啲新鮮嘅嘢，不過我希望再強化啲。譬如過去嚟講，除咗我哋譬如翻內地咁推廣我哋啊向內地企業推廣我哋法律服務嗰時候，我哋都唔係淨係話律師嚟嘅。
可能我係邀請咗誒港交所啊，或者其他一啲關於誒金融規管嘅機構啊。我係希望帶出一樣嘢，就係我哋香港可以提供一個一站式嘅專業服務，去方便啲用家，等佢一次過咧可以接觸曬我哋唔同嘅專業服務，等我哋有個比較全面嘅理解。咁點樣同商經局去做一個配套咧？咁呢方面我都。
可能誒等啊啊，副市長啊，再解釋下。對於第二部分A.I.嗰個法律，其實我哋個概念都係即係好簡單，就係因為其實A.I.係觸及到唔同嘅範疇，亦都唔係單一個政策局誒可以處理到。咁當然主都係科技創新局係佢哋嘅主要牽頭啦。咁但係我哋睇到舉個例，而家我哋修改緊個版。
法例係屬於呢個新嘅公屬下嘅知識產權處嘅，咁咧其中一個範疇。咁但係我亦都留意到咧，全世其他地方咧都係由各自一個比較框架性去規範A.I.，噉我覺得起碼就係要所有相關嘅部門去坐埋一齊去諗一諗究竟我哋喺方面嘅進展係點。如果有需要嘅話，當然我哋考慮翻我哋嘅工作嘅進程有。
需要嘅話，必定係會諮詢下外邊嘅顧問，去吸收下一啲知識。咁至於個工作嗰個細則個時間表咧，因為而家誒都係啱啱推出咗呢個噉嘅講法，未有真係未有真係開會落實傾。咁所以我噉嘅時間表咧，都要等我哋有機會坐埋一齊，有個初步嘅討論咧，喺適當嘅時間再同大家公佈。咁或者我請阿Horace可以。
我諗大家都會知道咧，好多時我哋講嘅法律服務咧，都係好多時喺個商業嘅活動裏邊啊，或者貿易裏邊啦、拼購裏邊咧，就會產生呢個法律服務嘅需求嘅。咁所以商業同專業咧係不能分開，亦都可以咁講喺個商業活動當中，其實一個好好嘅契機係讓我哋嘅香港嘅專業服務咧係能夠係參與其中。
咁而講到點解係跨專業嘅呢個服務嘅咧？咁因為其實我哋講內地企業出海啊幾個字好似好簡單，咁其實咧唔同喺內地裏邊唔同嘅區域，又或者喺內地裏邊唔同嘅產業，其實佢喺出海裏邊咧，佢嘅需求咧可能都係非常之唔同。我舉個例誒，如果係內，
我哋嘅新能源車係好有優勢嘅出海噉樣，咁新能源車佢經香港出海嘅時候，究竟我哋喺專業服務方面係咪可以配合呢個行業提供到服務咧？啊，海事航運又係另外一個好精專嘅範疇，咁所以咧，我相信喺將來我哋講緊喺誒專業服務協助內地企業出海咧，其中一樣嘢咧就係我。
我哋係真係會將香港嘅我哋嘅跨專業服務咧，係整合為唔同剛才我所提及個唔同嘅產業啊，係提供咧係適切嘅一個專業服務。我諗呢一個咧係對內地企業出海咧係一個好大嘅幫助，亦都係我哋香港咧係發揮到我哋自己喺專業服務方面嘅優勢，去貢獻國家咧最好嘅。
我哋所謂一啲世界上都好出色嘅仲裁中心，譬如英國噉，佢就啱啱通過咗一個新嘅一個仲裁嘅一個條例。
誒角色咧係好感興趣。當然感興趣之一，因為我哋亦都有中國內地咁龐大嘅市場啦。
啦！我哋有一批嘅誒代表，噉就有機會咧喺誒歐洲係講一國兩制同埋基本法。咁本來應該係好悶嘅嘢嚇。
態度噉，我哋可以繼續去推進去探討啦。啊，唔該曬啊，主席，唔該。好，下一位係梁美芬議員。係主席，首先咧，我係誒一定要好肯定咧呢一屆嘅政府，特別咧喺嗰個法律服務推廣喺國際上嗰個努力。
個嘅方法啦，咁所以剛才簡議員所提及過，誒誒，將來商經局喺呢個企業出海嘅平台裏邊，同我哋今次律政司牽頭跨專業服務嘅誒出海平台咧，係應該有一個好好協同咧。我相信今日除咗我哋律政司係聽到同埋贊成之外咧，我亦都相信咧，商經局局長咧亦都會聽到。
誒出邊嘅顧問誒去幫幫手政府制定呢啲法律啊、政策啊噉樣一跨部門嗰樣係頭先我都講咗，因為誒而家我哋都未正式就係開第一個會噉，我相信咧就係如果有合適嘅話，咁當然我哋嘅集資港益啦，咁所以我哋一定唔會排除呢個可能性。咁但係到啊會唔會發生呢件事咧？係誒誒。
誒唔該啊，主席啊，咁都好高興見到今次司政報告咧。誒喺法律方面特別都提到，即係鞏固香港嗰個國際嘅法律爭議解決中心嘅地位。噉我亦都留意到咧，誒即係司政報告都有提到咧，有機會可能為咗鞏固我哋香港嗰個仲裁嘅角色咧，可能仲裁條例有機會刪。
啊！會作一啲修改噉，我喺呢方面咧特別有少少問題，請加下嘅。其實我哋而家嘅仲裁條例最古最早係九十年代嘅時候定啦，後來喺二零一一年嘅時候都誒經過一次修改，亦都當時得到誒香港國際仲裁中心即係香港I A C嘅幫忙啦。咁誒其
其實十幾二十年都過去咧，誒，我就有一個少少嘅問題請教下，就係而家我哋睇翻今日嘅仲裁條例咧，誒，特別睇翻可能例如話section twenty four咁先算啦。因為而家我哋做緊執行緊嘅仲裁嘅誒貿易示範法咧，誒都係由基本上啊，即係如果你話喺個仲裁度帶。
家唔能夠同意嗰個仲裁員咧，誒就基本上都係由翻香港IAC去幫手appoint埋嘅，即係通常都係噉。因為而家條例都係咁寫啦。噉我純粹想了解下咧，就係話，既然今次有機會即係推廣仲裁啦，會唔會有冇機會？因為而家我哋香港咧，其實誒認可合資。
資格嘅仲裁機構咧，都已經有誒相當一部分，即係唔少啦。其實已經誒合資格嘅名單亦都有喺度。咁會唔會透過今次呢個契機誒，可能有機會修改仲裁條例嘅時候咧，可能將道門可能開闊啲，誒有機會再畀一啲其他嘅合資格嘅仲裁。
機構咧，可能無論係佢喺條文裡面寫明又好，或者就算唔需要條文寫明都好咧，但係誒可以畀佢哋有多啲機會去參與。因為而家嘅寫法咧，睇嚟就係如果大家唔能夠同意嗰個仲裁員咧，就係誒指明而家都係由香港IAC去幫手去appoint嘅去委任。
嘅噉，但係會唔會有其他嘅合資格機構都將來有呢個角色可以扮演咧？咁誒，即係呢個都係我哋講話。其實而家既然我哋多咗咁多合資格嘅誒仲裁機構嘅時候，大家白花一齊放塊餅，真係大咗啦。會唔會大家都有多啲參與嘅機會？其實係噉嘅意思嘅啫。所以想了解下會唔會有呢方面嘅想法？
或者誒可以探討下，唔該主席。係律政司呢邊有冇考慮咧？係噉，或者我講翻個背景，點解有呢個呢個諗法先？誒，正如阿曾源都講啦，我哋個綜藝條例都已經存在咗一段時間。噉我哋一定要，雖然我哋今時今日咧仍然喺國際上都係個地位都相上高，咁但係就真係唔可以自滿，因為我哋參考翻。
近少少，我哋內地都啱修改仲裁法啦嚇。雖然個社會環境不一樣，大家睇到個態度咧，就係真係要不斷咁去檢視下自己，增加自己一個吸引力啊。咁所以呢個就係嗰個背後個理念。咁只不過修改啲咩咧，一定係好開放嘅態度，因為就係正正嘅最終個目標就係希望增加我哋香港作為一個仲裁嘅吸引力。
機制嘅。
政府咧好努力推廣喺民間嘅調解，亦都係國際調解咧，就國家畀咗我哋咁好嘅角色。
基本法啦嚇，有有機會嘅話，畀佢哋瞭解下我哋點樣解決更加大嘅國際紛爭，特別係主權紛爭。
同誒誒倫敦咧，我哋係可以誒並駕齊驅嘅嗰個，即係我我希望就係喺呢一度提出呢個意見啫嚇，主席。好啊，誒司長有冇回應？都係意見比較多。
完一輪之後，而家睇到周圍都係戰爭咧，就我哋自己係一個好成功嘅典範，包括法律制度完全唔同嘅嚇，經濟制度唔同嘅，咁呢個係誒第一點。咁誒講到嘅時候會講基本法，所以就係我哋一個好特別嘅法律制度。
希望就係一個好開放、好競好具競爭力，係好歡迎大家參與一個好國際性一個仲裁中心。咁所以點解要話定立一個工作組，大家去集資講啫？其實就係要蒐集下大家究竟就住一個仲裁條例喺邊一個範疇，無論係業界又好、用家又好，或者係法律界誒。
朋友都好喺邊個範疇值得覺得係要要修改嘅咧？咁所以我哋係冇一個前提就係邊啲一定咧係應諗咗一定要改，或者邊啲一定唔改，冇呢樣嘅噉嘅前提喺度。反而我係希望透過我哋成立工作組之後咧，聽多啲大家唔同意見。如果大家喺業界上覺得誒呢個都係好喎，對於而家社會環境唔同咗咯，我哋增加多啲。
機會咁都一定係一個好開放嘅態度咧，去給予大家個充分機會。咁所以係絕對一個好開放嘅討論。最緊要都係希望聽到大家嘅意見，值得做嘅一定做。只要最終係可以增加我哋香港整體嘅競爭力嘅話咧，我哋一定係可採取一個好正面嘅態度。好啊，好，好，好誒，非非常好啊，非常好。我哋即係呢個既然一個比較開放。
誒係好顯著嘅嚇咁咧，就誒呢一個方面咧，特別喺我哋有機會咧出訪第啲地方嘅時候咧，誒你睇到係誒其他國家嘅誒，包括佢哋嘅議員啦，誒包括佢哋嘅專業人士對我哋呢呢香港呢個法律服務嘅。
咁咧就誒，我咧就誒想講一講咧，即係以往咧，我哋推廣誒一國兩制同埋基本法嘅時候咧，通常講嘅領域咧就係喺愛國主義教育，即係香港本身嗰度。但係誒，今次咧我都想分享一個經驗咧，即係我自己就啱啱出訪咗去羅馬啦。
但係咧，原來咧係歐洲，佢哋咧面對咧而家即係誒國際嘅形勢，唔止係經濟嘅壓力，係真係誒喺戰爭喺隔離咧。佢哋對於香港嘅一國兩制係非常之感興趣。女女咧問嘅問題就係你哋成功嘅嗰個模式。
有冇機會點樣可以有機會參考咧？咁嗱，呢一樣嘢係我覺得係誒新鮮嘅，因為以前咧我哋講一國兩制咧，梗係喺誒誒講我哋自己推廣嚇，咁咧喺去對外就講啲技術嘅嘢，所以我就想同啊司長同埋副司長講咧，誒可能可以揾。
啲機會咧係一啲適合嘅對象咧，呢個一講到一國兩制就講到普通法㗎啦，冇理由會漏咗普通法嘅。咁咧對我哋成個誒成功咧係一個好重要，我覺得係值得誒畀大家參考嘅嚇，因為我感覺到咧佢哋覺得香港其實係好成功嘅，即係鬧。
第二咧，我就誒好誒好，當然好支持啦。就係我哋會喺嗰個國際人才學院咧，就會有一個大樓。我希望咧呢個係可以誒重出有個總部係誒進行啦。誒喺嗰個課程裏邊，我就建議除咗即係國際法、普通法、大陸法，就係就係頭先講可以講埋。
誒喺第二點咧，就係我自己今年三月咧係提出嗰動議辯論啦，就係希望咧香港可以成為一個誒世界級嘅國際企業重組中心嘅。咁裏邊咧其實係牽涉到法例嘅拆牆鬆綁嘅。噉我咧就睇到我哋其實誒香港啦律政司同埋誒誒。
我想問下咧，如果喺一啲真係面臨倒閉嘅，即係誒大企業，誒喺內地啦，喺倫敦、喺新加坡咧，都好積極噉樣咧，係推動一個誒真正進入破產程序嘅調解。
誒都有涉獵嘅。
嘅獨特嘅誒國際法律優勢，因為而家咧。
同誒法律科技已經係去到唔係淨係講法律啦。
希望唔好誒，即係有呢一個嘅誒出海嘅一個嘅副副司長帶我哋出去啦。誒唔好好似之前噉，又係嗰班人。即係我明嘅，一定係一啲嘅頂層設計裏邊嘅人。但係希望其實個初心希望，希望能夠誒多啲人能夠參與到。
嚇！即係我我希望提出喺我哋成個大調解嘅發展裏邊咧，誒令到咧百無事，仲增長時間去誒可以救企業、保就業嚇。咁咧呢個我都同律政司負責嘅誒你哋嘅同事其實多次傾咧，就係律政。
其實對於法例嘅拆牆鬆綁咧，都係有興趣嘅，係反維係我哋咧。可能喺以前嚇未良政善治以前咧，就誒有反對聲音喺政治上。可能噉，我覺得呢個值得重新做嘅嚇。如果我哋係喺拆牆鬆綁到，我哋同新加坡。
誒，或者我簡單咁誒誒回應翻啦。誒，第一個問題即係關於喺外邊推廣翻一國兩制。咁呢個其實都係我同啊梁議員個感受都一樣，因為前一排我都六月份都去過羅馬，都係又講涉及到一國兩制。咁其實大家都係好好奇，好想了解多啲，因為對佢嚟講，可能。
都係提供咗一啲新嘅機會，係即係，尤其是香港可以對佢哋點樣去拓展翻喺亞洲嘅發展。咁呢方面，我一定會即係繼續做多啲，亦都好誒，希望可以同誒Chrisila你分享下你嘅經驗，睇下我哋點可以做有效啲啦。第二，關於個國際誒人才培訓學院將來未來嗰個課程嘅設計，當然其實我哋都係啊。
係完全係依據嗰種需求而制定嘅。啊，如果我哋個睇到呢個係大家無論係啊，尤其是外邊嘅朋友對呢方面係想了解多啲。咁當將然當然呢一個係會我哋未來喺我哋設計課程裏邊咧係會增加呢方面嗰個誒份額。誒，最後咧關於個公司法嗰。
其實呢樣嘢，我哋都係我本人。其實我都誒了好瞭解到嘅，有好多法律嘅朋友都係提出過話，我哋嘅公司法咧喺各方面需要有一啲修改，係考慮到其他唔同嘅地方嘅做法。咁呢方面，我哋都會同相關政策局咧去睇下、探視下咧，有冇一個修改修改法律嘅框架。因為首先呢個法律嘅框架製咗個有。
有效嘅一個有嘅有利啲客觀條件，吸引多啲人嚟做呢樣嘢。咁跟住再講話，可唔可以中間有啲調解機制？呢全部都係要全盤嚟考慮。咁呢方面，我哋都會嘗試從相關政策角度去探討下，可唔可以喺法律框架上咧有一啲即係優化嘅嘅空間？我哋都會積極去做一做。好唔該曬，司長。下一位係阿陳萬奇議員。啊。
多謝多謝主席。誒，我對於今次律政司所提嘅施政報告裏邊嘅建議咧，亦都係表示欣賞同埋睇得到咧。其實誒，即係本屆政府咧，去到而家咧，其實係真係除咗喺政策講方面咧，亦都就住嗰個嘅框架同埋個平台咧。
誒都係開始搭，即係即係搭建到，亦都可以有一個實體咧，真係去推進大家想要做嘅嘢。對於落實誒最終嘅目標咧，我覺得又誒即係行進咗一大步。對於鞏固我哋香港國際法律嗰個優勢啦，啊都係非常。
好噉，對於呢個A.I.嘅運用，當然亦都唔係淨係講法律科技啦，亦都係我哋整個香港整個特區政府嗰個A.I.應用嘅方向。我亦都係誒對於誒今次誒即係整個政府啦，從呢一個從我哋法律嗰個角度睇。
唔係淨係講我哋個法律㗎，而係誒law tech，亦都變為law tech同埋tech law，即係法律科技，仲有科技法律嘅呢個係誒值得一個誒好大嘅讚賞嘅。咁誒當然啦，對於著物裏邊調解啊、仲裁啊、大灣區律師啊。
噉我特別咧係感謝咧律政司同埋政府採納我建議咧，係提出由誒即係律政司副司長咧帶領香港嗰個跨專業咧係去誒到海外誒去誒即係即係推介我哋一站式嗰個出海服務啦。咁其實我可以用即係兩句説話咧去去認。
大方向，第二咧就係我都好支持嘅。
多謝誒副司長有冇回應？你想加人工啊，定揾人幫你手做嘢？
咧咁呢個，我哋都唔能夠個假設係一定係人哋係會咁做噉，所以我都會努力咧去強化翻我哋香港啊。究竟有咩獨特嘅角色可以扮演噉啊，幫到佢哋咧？點解可以強強聯手一齊出去咧？對於我哋請個內地企業更加有利咧。咁呢方面都係我相信都係阿富師嗰個專責小組會去重點處理嘅第一啲地方。
用嘅就係話支持內地嘅企業出海咧，就係造就我哋香港嘅專業服務嘅發展。噉我好想講咧，就係誒，其實當時我嗰個嘅誒施政報告建議點解提出呢點咧？當然我亦都好有幸咧，被邀請喺誒今年六月二十四日就係由律政司副司長。
誒，即係帶領我哋去誒廣州呢一個代表團嘅。咁其實我當時亦都提出呢一個建議咧，個初心啊，就係我亦都喺誒即係特首嗰個答問大會提過，因為其實特首永遠帶我哋法律界出去咧一兩個人真係唔夠，所以其實個初心係希望。
誒，即係誒誒司局級啦，係帶多啲團出去，帶我哋多啲人，唔好嚟嚟去去都係嗰一兩個人，係要誒百花齊放，令到我哋每一即係個誒行業啊，我哋界別裏邊嘅特別係中小律所同埋年青大律師都有機會出，所以我希。
另外咧，我亦都想講咧，就係話誒呢一個嘅誒，即係誒跨專業服務出海咧，誒真係要多推介我哋香港，唔係淨係法律服務。因為其實誒我經驗，尤其是六月二十四日咧呢一個先行先試咧，其實當時嗰個嘅啊呢一個嘅。
即係即係活動咧，推介咧。對於內地企業嚟講咧，佢就聽我嚟講，多叫吸收多啲知識哦，好有用。但係嗰度講緊可能有爭有爭議，點解決？人哋啱啱先去去出海，啱啱做做即係有生意，即係都未有生意，你就同佢講哦，點樣去解？
解決糾紛，人哋一定覺得太遙遠啦。咁所以當日咧，其實嗰個嘅做法咧就係誒，唔係太多人問我哋法律啊點樣點樣做，而係咧投資推廣處咧就好多人去問嚇。咁所以我覺得誒法律咧一定係要跟經。
制走，所以跟發展嘅機遇走，所以譬如話商經局啊、投資推廣處啊、誒或者誒，即係我哋政府各個部門咧，我覺得一定要大力支持阿副司長而家誒呢一個即係負責嘅，一定要快啲。同埋最後尾唔好必然以為我哋香港有一個。
內地嘅做法就係誒佢出海去第二度地方，係內地嘅律師直接揾海外當地嘅律所，可以好過香港嘅律師。所以其實誒，我哋豐富地提供一暫時個一個嘅推介係非常非常重要。誒，唔係淨係法律，唔係。
正係大律師啊，律師啊，而係誒我哋整個政府各個部門一齊齊心合力，誒我哋先至會做得成。最後屘就係阿司阿副司阿司長又忙啦，副司長就算你二十四小時唔瞓，日日帶團出去都都帶唔到曬啦。噉我希望除咗副司長之
外，亦都係律政司可以多啲誒誒人誒，即係誒大有大大，細有中有中大細有大細大。噉，我覺得噉嘅情況咧，就會更加能夠惠及誒呢一個嘅誒，即係中小律所。最後尾，我我喺下一輪會發言，我覺得咧嗰個。
誒，我頭先就贊咗好多嘢，但係咧，對於香港中小型律師行嗰個發展同支援咧，著墨的確係冇乜嘅。我下一轉再會講，多謝。啊，都係好注重出海專班，都係一啲意見嚟啊。嗯，司長有冇回應？誒，或者誒，都係好。首先多謝花。
翻誒即係誒Maggie，其實今次我哋律政司先報告裏面好多政策措施咧，都係吸納咗大家嘅意見去誒制定嘅。咁所以即係借呢個機會多謝Maggie同埋其他相關議員提供咗好多意見啦。咁一定係咧，即係講翻，其實我哋誒出去任何活動咧，我哋都係希望爭取多啲唔同業界嘅朋友嚇，都。
建設嘅項目係尤其是，因為我都睇到同內地好多朋友嘅溝通咧，其實佢哋好希望咧嚟香港嚇參與一啲。
而家嘅客觀條件咧，的確有啲限制。咁所以希望咧，第一個目的咧，就係希望增加多啲一啲係真係可以針對性，係我嚟做一啲法律嘅交流會議能力建設嘅一啲基本設施。呢個第一點。
第二就係，如果我哋要推廣仲裁同調解服務，咁正如頭先啊啊啊周浩鼎議員都講咗，我哋而家香港好多唔同嘅仲裁機構，或者我哋好多人都係希望可以做多呢方面嘅服務。咁但係調解啊仲裁嘅設施咧，其實亦都係有個需求喺度。噉我可唔可以提供多啲咧？
唔係想話次次都嗰班人嘅，咁但係我都要做個呼籲，因為有時候我哋出去活動嘅時間咧，係要大家都有個時間配合，因為都好明白，大家法律界專業嘅人士都有自己嘅工作在身，咁所以我哋都要做好多協調工作。但係我自己嘅立場就係希望咧，每次都有啲新嘅人選喺度咧，可以大家可以儘量參與。呢個一定係係我個。
就係我哋推廣嘅時間咧。其實頭先我都講過，就係好嘅時候，我哋除咗講自己咩誒講乜仲裁調解咧誒，往往我都會誒揾埋T D C嘅同事、investor嗰個同事、stock exchange嘅同事，因為你要誒人哋用香港專業服務，你一講就講誒誒爭議解決噉啊，呢啲唔係幾受歡迎嘅事情嚟。
人哋都要，首先要要創立咗個個生意嘅機會嚇，先慢慢一一步一步講。咁所以我哋呢個都係一站式服務，都係我哋未來嘅嘅方向。噉啊，一定會盡量係突顯翻我哋香港嗰個獨特嘅角色嚇。因為正如我哋都有留意到麥記都睇嘅嚇，好多內地律師可能佢出去嘅時間係咪真係一定要通過香港嘅平台？
好，下一位係啊副主席啊容海欣誒嘅提問，唔該，唔該，主席誒，我都好認同今年律政司響誒施政報告上面嘅提議嘅，尤其是亦都係聽曬我哋業界嘅意見啦，無論響國際調解嗰方面，國際調解院點樣再進一步去推行誒，點樣令到成個業界都可以。
受惠，我覺得呢個亦都係好值得支持，尤其是響個誒國際誒嗰個法律服務大樓嗰個咧。其實我想聽多啲嘅，即係誒嚟緊。我哋知道誒，無論響培訓學院嗰度咧，亦都係會擺埋入去咯。我想知道成個時間表係點樣定立，因為如果趕唔切嘅話咧，其實都都做唔。
到我哋想達到嘅目標噉，所以我想理解翻嚟。緊明年嘅話，我哋調解院就可以成立啦。跟住我想知道成個嗰個誒推進，無論響誒國際法律大樓嘅應用誒，或者係有啲咩誒機構可以落户，包唔包括埋其他嘅誒，無論係調解嘅中心啦。
國際調解中心啦、仲裁中心啦，或者會唔會有啲誒？我哋本地律師樓加埋一啲國際律師樓，誒或者係其他機構都可以係進駐入去，同埋成個架構有幾大？因為我哋都知道你係要新起一棟啊嘛，唔係唔係唔係話而家現有嘅我哋採納。雖然而家我哋見到都好多誒。
嗯，一啲未有人進住嘅大樓係可以嚟用嘅。噉我想理解翻而家律政司嚟緊嘅方向係點樣樣？因為我諗呢個亦都係成個業界誒對於誒呢個需求，對於國際法律嘅需求，亦都係好殷切嘅。咁第二點有關於誒專班嗰度，其實我都係即係好認同㗎。
亦都見到誒律政司過往幾年係好積極噉，無論去誒海外啦、去內地啦、去中東啦、誒國際上唔同嘅誒地方，我哋都見到係有我哋嘅蹤影咯。咁亦都係好大力噉樣推動到我哋一國兩制。誒，無論係我哋普通法嘅應用，咁誒上次亦都同律政司誒司長有交流啦，即係有關。
於中東嗰方面，亦都見到杜拜嗰方面，佢哋會利用翻我哋誒普通法嗰個原則，亦都慢慢可能有一個細圈係可以係利用到誒我哋本地嘅專業。咁所以，我覺得呢個亦都係值得大力噉樣推廣嘅。噉我見到專班嗰度係可以係擺埋誒法律專業入去咯。我覺得呢個亦都係一個好超前、好創。
新嘅諗法，因為我哋過往一路都希望，我點樣幫香港，點樣幫內地企業一齊走出去。而家見到有一個出海專班咧，其實我會覺得呢個係一個好大嘅機遇。噉我哋點？我哋無論係身為大陸師好，啊頭先阿Maggie、阿陳萬琪議員都有講嘅，即係無論中小企嘅。
律師或者我哋誒執業大律師點樣可以一齊並船出海？誒，無論係協助人哋去走出去嘅時候，我哋自己都可以係誒攞到自己生意啦。其實大律師都係一樣嘅。咁誒過往我諗十年前我自己都參與過大律師公會誒出訪去內地咯，去北京咯。咁近年可能。
去減輕法官或司法人員嘅工作，同埋增加處理案件嘅效率啦。
優先取捨，咁當然我哋做咗我研究之後咧，一定會同業界有足份嘅溝通，希望可以達到我頭先所講嘅一個嘅目標。
跟住係阿廖長江儀，多謝主席。嗱，文件提到咧，律政司咧會推動A I同埋呢個數據科學嘅產業發展啦。
咁內地唔少法院咧已經係利用人工智能協助審判嘅。咁深圳市中級人民法院咧喺二零二四年六月至到二零二五年三月咧。
第二咧，我知道誒最高人民法院咧就提出到二零二五年咧，佢哋嗱，我引述啦嚇，基本建成較為完備的司法。
喺二零二五年底咧，就會成立一個跨部門嘅工作小組去協調負責啲誒嘅政策局咧，去檢視相關嘅法律配套嘅。
唔同嘅小學，其實係不斷噉樣做，只不過就每年有個大型啲嘅咧，將佢一個重點性咁解嘅啫。咁但係其他嘢，我哋都會喺能力範圍之內咧，都會做多啲。透過唔同嘅方法咧，無論學生又好，老師都好咧，增加佢哋對一啲基本法治嘅概念嘅認識，強化佢哋嗰個成個整體嘅法治意識。咁呢方面我哋都會繼續做落去。
都係主要係畀翻council member去參加噉，所以我哋都希望誒，無論係畀到其他大律師嘅事務所啦，其他嘅大律師都有機會可以去參與誒，無論係出海啦，或者去其他嘅訪問，我覺得都係有需要喺個法律推廣上面，因為大律師而家係可以自己接一啲海外嘅生意，佢哋亦都係有。
噉嘅機會，噉我都希望，無論係工會啦，或者係誒律政司，都可以呢方面畀多啲機會誒。我見到一帶一路嗰個論壇咧係做得好成功嘅，尤其是今年有六千幾人參與咯。誒，見到律政司喺呢方面嘅工作亦都係好好積極嘅。噉我見到入邊有一個係誒dual making嘅誒。
或者係點樣去促進雙方誒可以促成一啲嘅誒貿易或者一啲嘅交易噉，我見到嗰度係亦都係有唔同嘅誒持份者係參與。噉我想問翻咧，第二時響誒國際法律誒服務大樓入邊咧，會唔會都有呢方面相關嘅服務可以係恆常化噉樣去做，令？
到唔係淨係話一年一次，誒響一帶一路誒高峯論壇先至做到我哋誒促進大家雙方交易，亦都係畀到我哋誒法律專業有噉嘅機會去去一齊去做好。噉我覺得呢個亦都係誒對於誒點樣可以持續性噉樣去誒誒令到律師同埋大律師一齊去參與，亦都係重。
要嘅咁第三點，有關於法治推廣嗰方面，亦都係要值得一讚。咁誒，我見到法治啊嗰個嗰個戲劇咧，其實做得好好嘅。而家但係一年一次咧，我覺得係偏少，同埋點樣可以係有輻射性，或者會唔會喺網上啊，有其他嘅誒漫畫或者係動漫可以誒，令到小朋友。
我都可以參與，我都希望即係政府喺呢方面做多啲。誒，亦都見到有誒有個誒大事啦，法治大事啦，都希望可以推廣到去誒中小學，令到小學生自己都有個一個誒維護法治嘅誒一個一個心，或者有有個噉嘅理念，去令到自己啊，原來自己都係法治大事。
亦都可以誒教到畀其他同學或者其他嘅朋友知道誒維護法治嘅重要性。唔該，唔該，主席。我聽到其實有四個提問嘅啊，司長。OK，或或者我即係歸納下，即係誒頭先主要嘅啊Unis嘅問題啦。關於嗰個誒國際法律服務大樓，其實又要講講，即係個概念係啲咩一個事情。
先噉啊！當然，我哋而家成日話我哋香港一個國際法律服務中心噉，但係其實咧，你要做呢樣嘢，首先就係我哋都係希望喺將來點樣強化呢個地位咧？譬如我哋希望舉辦多啲國際一啲法律嘅會議，好似頭先啊啊，容意你都講咗係，譬如一帶一路嗰啲推廣我哋法律服務嘅會議，或者我哋做多啲能力。
啊，觸及到我哋普通法係一啲特別嘅一啲啊實際嘅操作。咁但係我哋喺過往一段時間裏面遇到嗰個挑戰係咩咧？其實就係原來你要舉辦一個大型嘅活動，或者做一啲能建設咧，你揾地方都唔容易嘅。而家係噉，所以我哋個法律嗰個啊國際人培人才培訓學院本身，我哋好多嘢希望做噉，但係而
咁第三就係我亦都注意到咧，譬如而家我哋律政司都有嘅，但係可能你都會啊，原因一定知喺我哋個西翼裏邊，我哋有所以而家有一個叫呢高級嘅地方，亦都提供咗唔同嘅地方咧，係畀唔同無論係本地又好、國際都好嘅一啲誒法律機構咧嚟香港可以有個辦公室嚇，等佢可以舉辦自己。
呢個活動又好點都好，噉我係希望咧喺呢方面咧可以強化多呢個措措施，等到有個比較誒優良啲嘅客觀環境嚇。最緊要就係話將呢所有嘢咧聚埋一齊，係一個地標性嘅東西，令到人哋唔單止係客觀條件更加優越，亦都係觀感上咧更加強化我哋呢方面咧係做一。
好大嘅幫助。
誒下一位啊，何君耀議。
人工智能技術應用體係。
長江源有冇補充？啊，冇。
就人工智能輔助審判系統咧，已經係完成咗四百七十四萬次嘅指令任務，同埋協助法官咧係閲卷十七萬件。
點樣解決呢啲問題咧？咁令到司法機構咧更有信心咁去使用人工智能。第三方面咧就係誒香港法官同司法人員咧有冇試用過相關嘅人工智能咧？噉啊，佢哋嘅意見又係點樣嘅咧？主席，好啊！請問係邊位代表先回應？
個國際法律服務中心個地位咁至於具體嘅時間表內容，因為呢個都係啱啱我哋喺政府裏面提出嘅構思。而家我哋內部都係做緊一啲一啲嘅誒研究嚇，睇究竟我哋將來點做咧？因為起棟樓噉，我哋都唔可以一百層㗎嚇，我哋可能都要睇翻當時候嗰個成個個地理嘅環境或者一啲客觀嘅條件限制。咁可能都有啲。
噉啊，至於你誒講到話頭先講到誒，另外誒將來大律師嗰個誒推廣個業務噉，當然其實大律師嗰個推廣，我哋都係好重視誒。其實我同大師公會嘅關係都非常之保持非常密切嘅溝通。除咗通過佢哋協會直接去睇下邊有興趣之外，其實我哋好多其他大師嘅朋友，如果係有。
時間有興趣向我哋表達希望參與活動咧，我哋都係無無任歡迎嘅嚇。所以呢個我哋一定好開放嘅態度。最後，我想簡單講下誒法治教育推廣，我好多謝職員支持我哋方面嘅工作，因為我覺得推廣法治其實係要所有一個法治嘅意識係要全香港市民都要係有所加強嗰個法治氣劇日的。
而且覺咧係一年一度噉，但係呢個係重點項目，不代表我哋咧冇喺其他時間有類似嘅活動。其實我哋有個恆常嘅活動嘅，我哋就會走進校園誒，同相關戲劇嘅一啲朋友，因為佢哋都做得好多㗎啦。只不過就唔會咁大型嚇，不過將部分嘅一啲重點嘅概念咧，都係用戲劇形式，我哋係會去探訪、走訪。
好多謝司長。誒，因為時間關係咧，我哋原定嘅結束呢個本會嘅時間係就半小時啫。而家嘅誒仲有八位論後嘅議員誒，包括誒第一次提問啊，同埋係誒追問嘅。咁所以我會揸緊啲時間，希望各位誒簡短提問同埋精簡噉樣回答，好嘛？多謝。
就係即係噉係個用意就係要配合更廣泛應用AI嘅發展需要啦。噉我想問問誒律政司同埋法院咧，喺呢一方面係點樣去推動法院更多利用人工智能喺整理案件資料啊、文書製作等方面咧，係協助法官？
噉啊，協助呢個生成啊，呢個誒誒裁裁判嘅文書咧，係達到十六萬件嘅，咁令到法院嘅平均結案嘅時間咧縮短咗三十八日，同埋上訴率咧亦都係下降咗啊二十四個percent嘅。咁喺效率方面咧，似乎有。
噉我當然明白司法機構喺機密啊、私人啊資料準確方面咧，有好高嘅要求啊，同埋誒誒誒擔喺呢方面會有啲擔憂，呢個都係一個正確嘅態度。噉我想問問誒律政司同埋誒司法機構咧，誒有冇同內地法院交流過？
誒，主席，我相信呢個問題可能因為主要誒阿馬田嘅問題都係針誒，都係講緊法庭應用，可能司法機關誒答會可能會比較誒充實啲，可能好唔該。會行政處啊，定係司法機關代表啊啊，係誒，多謝主席，亦都多謝阿廖阿廖長江議員提出嗰個問題誒，正如喺。
文件裏邊指出咧，誒二零二四年即係去年咧，司法機構咗就提出咗第一份生成式人工智能嗰個應用嘅指引。咁呢個係第一份啦。咁當時嚟講就係我哋都係喺原則性咧就規定咗誒，如果真係需要處理生成式人工智能咧，係要審。
慎同埋負責噉，負責任咁去運用嘅，因為原因咧，好似廖議員剛才講咧，對於嗰個文件內容A.I.裏邊產生出嚟嗰啲資料咧，我哋一定要準確無誤，尤其是啲法律嘅文件。咁所以係根據呢一個指引裏邊咧，因為到目前為止我哋未人見到有一個單一嘅模式咧，係可以完全咧係代。
有效。
A D L。
各方面嘅地方嘅人。
噉啊！將來呢一啲係納入翻嚟香港嘅時候咧，我哋會承認佢。
噉就呢個平台誒，就等於好似咩捉鴿引鳳噉樣啦，所有全世界。
係站喺呢個調解院方面嚟講，當然我哋提供一個平台。香港就已經有個調解院啦。
會點樣引入咧？係翻翻去聯合國裏邊執行咧，還是點咧？嗱，去履行就梗係冇問題啊！
將來係去配合呢個工作發展方面講，睇到前路方面嗰個明確性啫，呢係第一點。啊，呢個純粹comment。第二咧。
後咧，因為係聯合國嘅機構，咁呢個協議咧，雙方如果已經喺香港達成，當然我哋希望佢達成，達成率有幾高唔知道，但係我哋好希望雙方能夠可以解決個問題。一旦有協議訂立咗之後，將來嗰個執法。
係同傳統打官司唔同，但係一旦係alternative alternative dispute resolution裏邊，我剛才講咗mediation啦，而家講第二個就係arbitration。浩頂啊，同埋各個同事都講過，我哋要點樣增強我哋呢個arbitration仲裁嘅角色係好嘅。
代替誒一個誒專業嘅司法人員咧，佢可以核實啲資料啦，去處理佢個誒核心嘅司法工作，包括咧就係暫時判詞同埋個法律嘅分析。咁所以咧，根據呢個指引，我哋係未曾開通畀法官去應用嘅。但係呢個唔係表示咧，所有嘅A.I.都唔可。
可以用嘅喺非司法工作咧，都係誒相當有幫助咧。成個司法機構嘅運作嘅，剛才議員提到嘅聲音轉換文字，其實係著其中一種A.I.嘅運用嚟嘅。咁已經開通咗，法官係可以喺實質嘅聆訊裏邊咧，去採用呢個科技，咁一定程度上咧係幫助咧。
佢誒散寫判詞咧，誒嗰個嗰個效率嘅，因為唔需要完全係用人工嘅方式去寫嗰個即係筆記。咁接住嚟講咧，我哋其實一直咧都係去誒研發緊，同埋我哋去做緊好多嘅測試喺唔同嘅生成式人工智能嘅功能裏邊咧，我哋都一。
一路咧係誒研究緊咧點樣可以應用到喺個司法同埋一啲行政嘅工作，包括咧就係譬如暫時一啲基本嘅文件啦，誒甚至乎啲比較相對簡單嘅翻譯咧，其實我哋都係陸陸續續咧係可以用嘅試驗式去用緊。噉我哋喺度緊貼住嗰個發展，至於瞭然講話咧。
內地嗰個發展咧，我哋經常咧，我哋都係通過司法交流咧，係會去向佢哋咧去取經，同埋去知道咧佢個最新嘅發發展。我哋有有好多嘅生成式人工智能嘅推展嘅諗法咧，一定程度上咧都有參考內地嘅經驗。咁呢一方面嘅工作咧，我哋會繼續嘅嚇，多謝。
誒多謝主席喺我哋呢一個施政報告裏邊嘅第六章咧，就啊第五部分談到點樣去鞏固我哋嘅法律嘅嗰個調解嘅嗰服務嘅嘅角色。噉我我完全贊同誒，只不過係想提出兩樣嘢嘅啫，即係或者係司長可以會再私下。
需要有啲叫做高端嘅嗰啲誒誒國際嘅爭議咧，就會嚟香港度做誒調解。好啦，一旦一旦傾唔掂冇問題㗎，拍拍囉柚嘅啫。一旦係有協議定立咗之後，呢一個噉嘅嘅機構。
有人會違約嘅噃，一違約嘅時候，後邊嘅consequence嗰個enforcement係點樣點樣打咧？哦，嗰個會回報去國際法庭啊，還是係邊度咧？還是係國際嘅arbitration再嚟過咧？咁呢個咧我就唔係好清楚，即係希望你你可以令到我哋業界咧。
甲、乙、丙、丁、戊、A、B、C、D、E呢啲組織，全部佢嘅arbitral awards，我哋會承認嘅。咁如果承認的話，係咪by way of operation of law咧？即係喺嗰個arbitration ordinance裏邊寫明咗呢啲啦。From time to time，我哋get set咗呢一個機構A、B、C、D、E，佢哋我。
執業嘅唔超過十個percent。
好誒，好明白，亦都好支持，亦都可以望將來聽多啲學員嘅依方面嘅意見。
國際嘅一啲誒，任何地方嚇之類newer convention，我哋都會係接受。咁相信呢方面都係我會繼續堅持一個原則。
好希望呢啲明確性嘅嘢咧，唔係假大空，能夠可以做到喺你嘅範圍裏邊咧，能夠係盡快做，誒，儘早做，能夠做多啲，更加好啲。多謝主席。
繼續個商討，呢個我對於佢哋嗰個條約嗰個理解嚇，佢哋係明明白執行呢方面咧，係要再有個誒商議同一個探討嘅過程。噉我相信佢哋會係繼續做呢方面工作。噉我哋將當然誒香港律政司，如果係有咩嘢可以幫助到代條解院去理順呢件事情，我哋當然係會積極去去誒參與啦。
承承認咗佢啊，what okay噉，然後跟住先至會咩？如果大家履行冇問題啊，又如果唔履行嘅時候，個bit of award咧，噉你要去執行咯喎。喺香港嚟講，我哋個法院去執行嘅時候，咁可唔可以同佢調調佢？即係嗰條路徑咧，就做嗰個enforcement嗰度咧，清除。
咗喺個judicial process裏邊嘅質疑啊，喂呢間噉嘅阿茂嘅甲乙丙丁茂阿茂嘅呢間嘢好似唔係好掂嘅喎，咁噉我而家你嚟我呢個法院度嚟去enforcement，我enforce定唔enforce咧？嗰度有好多討論嘅，噉我認為咧應該呢度一切可以從複雜裏邊簡單化、從簡咧。
思考下將來要執法嘅時候咧，係點樣畀一條寬大佢？嗱呢個有冇去諗過咧？噉我相信你有嘅，或者畀我哋可以有個透色多丁咁多。第三咧就係大灣區律師方面嚟講咧，我哋而家有六百一十六名㗎啦，至少嚇就已經通過咗呢個考試，但係真正喺裏邊。
噉啊！呢個計劃將會二零二六年咧，再嚟考慮係延展與否。我哋既然中央畀到噉嘅機會，我哋去做必須要發揮。噉我就已經同誒副司長教咗前講，令到我哋嘅大灣區律師更加會有一種興趣喺內地裏邊執業，固之然係係一個好重要。我就話可。
唔可以將《Off and Decoration Ordinance》嚟將佢修改，將我哋嘅嗰個能量係贊能，能夠可以喺大灣區裏邊咧嚟去協助港商嚟宣誓，唔需要佢哋啲老闆專登走翻翻嚟香港見何君瑤誒喺你面前簽個字，實際。
上喺內地裏邊已經建立得嘅，只要條件滿足，佢係大灣區律師，佢香港律師，哪怕係喺香港以外，我哋誒呢條條例係容許香港律師有呢一個誒執業資格嘅，亦都可以做見證。以後咧就變咗啲誒細章啊，都可以回撥翻翻嚟香港用。嗱，呢個其中一個個個個步驟。
好，誒唔該，就係誒議員嘅提問。係誒，多謝阿何議員嘅意見。就住幾個問題，我一個簡單回應下。第一，關於國際調解院即係個執行嘅問題。誒，以我嘅理解咧，其實國際調解嘅公約裏邊咧係有特別嘅條款咧，講到如果係透過國際調解院進行調解成功之，
後誒，如果係有個協議嘅話咧，係點樣執行咁？但係當然佢哋以我我當然記唔得個白字黑字係每一句係點樣講，但係佢基本上都係依賴翻當時雙方自己，因為每一個參與調解個國家可能唔一樣，個主題都唔一樣。佢基本上咧都係用翻當時候每一個國家自己嘅相對嘅法律嘅制度嚟到去誒。
誒可行範圍真係執行噉。當然而家喺國際調解上面咧，大家都會注意。其實個新加坡嘅一個公約係講緊啲民商事方面咧個調解協議點樣可以去溝通。咁點樣互相之間要配合咧？呢個都要咧。我相信要留翻畀係國際調解院，等佢真係開業咗之後，因為呢個都係國際機構。我相信佢內部咧都會係就住呢方面咧係有個。
有冇補充？
態度係點樣咧？多謝主席。好多謝。
好，下一位係阿謝偉俊議員。各位主席。
要即係有啲危機嘅危喺邊度咧？要大家要關注啊！亦都希望律政司方面咧，係特別係要處理。
係要即係不斷咁進步，我哋都要確保我哋嘅法律能夠與時並進，係盡快處理到一啲已經見到嘅問題。咁所以我只可以講就係話咧，呢個係我哋政事嘅問題。咁個時間表係可行範圍之內咧，一定係會盡快處理。咁呢個範疇咧，亦都一定係會我哋會處理其中一個範疇嚟。
第二，關於嗰個仲裁嗰個承認嘅制度，我諗講翻嗰個最基礎就係其實而家誒國際仲裁點解就咁受歡迎，就係主要係有個紐約New York Convention嘅存在嚇。其實只要係New York Convention嘅state party嘅話誒，無論邊個國家都好，或者嗰個國家裏邊邊個仲裁機構都好，其實我哋對咧同一套準則咧。
係判斷咧，係咪會承認同埋執行相關嘅仲裁判決？而香港法院去點樣去取決於話去承認或者執行咧，亦都係跟翻我哋個unstable個model law嚟到處理。而基本上，我哋香港法院一路以嚟向國際賣廣告或者我喺我哋點解即係咁受歡迎咧，就係我哋採取一個非常之pro。
arbitration啊，其實除咗好例外，即係程序上，我哋都唔講個仲裁結果啱定錯嘅。一般嚟講，除非你個仲裁機關或者仲裁員個程序出現咗出現咗非常嚴重不公平或者完全違反公義嘅啲好極端嘅情況之外啦，否則係絕大部分。如果睇翻實際嘅案例咧，香港都係會非常之願意咧去承認執行。
第三方面關於大灣區咧，其實啊啊啊何議員同啊啊，其實副主席都有同我有溝通嘅，點樣可以增加個業務嘅範圍咁？但係當然內地誒，可唔可以容許佢哋做一啲宣誓啊、見證咧？呢方面我哋都會同內地去溝通，因為呢個觸及到內地一啲佢哋自己內地嘅法律制度，對於見證文件嗰個法律嘅定性等等咧。
其實都要有啲心需、深思熟慮嘅過程。咁呢方面，我哋明白到業界依個噉嘅提議，我哋會積極同內地嘅機關去探討呢個可能性。咁但係我係好同意，就係一定要增加多啲佢哋開展業務嘅機會，落實呢件事。等到大灣區律師咧，可以一個制度可以延續下，有啲成績交到畀大家睇，係有個實際功能喺度。咁呢方面，我哋我係。
好，下一位係阿吳永佳議員。誒，多謝主席。頭先好多同事都講咗關於AI嘅誒法律啊，或者應用啊噉樣。噉我亦都知道司長頭先講咗啦，佢需要時間去檢視相關嘅法律配套。不過我以下有一個針對性啲嘅問題咧，就可以展示到啦。究竟點解呢個檢討咧係好？
重要同埋要好快嘅。咁喺早前咧，有啲新聞報道咗咧，一名法律係嘅學生咧，就利用咧免費嘅人工智能軟件咧，將多名女生嘅照片移花接木，噉啊生成咗幾百張色情照片。噉，司長你都好清楚啦，科技其實一日千里嘅，隨住AI呢個技術越嚟越成熟咧，一啲。
涉及咧deep fake嘅性罪行問題咧，就越嚟越嚴重。其實，南韓同美國咧喺舊年都通過咗針對性對deep fake嘅性罪行咧，就通過咗一啲法例。而英國亦都有針對性嘅法例咧，係對製作同要求他人製作呢啲性嘅deep fake嘅。
但係香港現時咧係冇專門嘅針對DeepFake製作本身嘅刑事法例。現時法例主要係規管咧未經同意而發佈AI生成嘅私密嘅影像，而製作咧尚未刑事化。咁呢啲AI嘅技術製成品咧，輕則可能係一啲惡作劇或者報復，重則咧可以。
涉及到網絡詐騙，甚至咧網絡欺凌等等。咁其實律政司喺文件二十段提到啦，鑑於A.I.日益廣泛應用，政府有需要檢視相關嘅法律配套。噉我想請問啦，喺呢一方面有冇定下時間表？幾時可以進行檢視嘅工作？如果已經進行緊嘅，咁而家檢視個進
啊，司長，冇回應。咁呢個咧當然誒觸及到個刑事法律個方面。其實呢個我哋有留意嘅。其實誒除咗啊啊五議員之外咧，其他專業團特別大律師公會都表達過。大律師公會主席我都記得佢寫過一篇文章咧，特別真係提出呢方面嘅意見。噉我哋都係非常密切關注。咁所以點解我哋要成立個跨部門小組？就係我哋希望就住。
唔同嘅範疇，呢個當然係其中一個範疇，我哋會會去做嘅。咁當然你話而家呢一時間表，我依家講唔到畀你聽嚇，因為我哋都要檢視下究竟個法律，究竟我如果係要有個法律嘅草擬，究竟我哋嗰個點樣去涵蓋面係點樣咧？咁呢個都要要有啲即係比較成熟啲嘅傾談咧，先可以定個時間表。但係誒好明白嘅，呢啲都係科技。
主席啊，我哋中國人咧嘅智慧就係成日都講危機嘅，即係變咗係有有陰陽啊，有誒，就算我哋食嘢咧都用筷子咧，兩隻有夾先夾得住嘅。噉我哋今朝早當然聽到好多係，亦都事實上應該講得多啲喜嘅信息啦。不過我亦都想誒，同時喺呢個環節都提一提有啲我哋。
第一個我想講咧，就係關於我哋嗰個同性伴侶登記條例嘅後遺症係點樣咧？咁而家就誒政府就攞唔到我哋嘅支持啦。咁亦都喺法治方面，我哋不斷強調話我哋即係普通法啦，一個兩仔我哋依個普通法制度嘅誒好處啊，甚至推廣啊，去全國去國際推。
講咁各位，我哋而家呢個金七標牌仲有冇剩翻咧？誒，有冇咩風險、有咩危機咧？律政司方面有冇咩跟進嘅誒嘅考慮咧？誒，特別就譬如我哋而家破型申請條例裏邊嘅批嘅錢，基於呢個先例，會唔會一個壞嘅先例？下一次嚟攞撥款嘅時候咧，我哋本會嘅同事係。
可以話拒絕撥款嘅，因為咧誒政府就算唔守誒一個所謂嘅法庭嘅判決都唔緊要，因為喺我哋誒立法會有權咧係否決政府嘅做做作，否決政府嘅錢。咁呢個壞嘅先例會唔會係延續出去咧，令到我哋個法治進一步受到威脅、受到影響，甚至係畀人刪少咧？咁呢個我我希望律政。
或者都誒瞭解釋下，你哋將會代表政府點樣做法、點樣跟進？第一點，第二點咧就誒，剛才好多同事都講咗誒，關於我哋而家發展嘅趨勢啊，律師會、大律師公會、誒律政司，似乎都一致唱好，即係係應該向前望，係應該畫個餅比較大，係應該隨着新法。
展咧就要去做一啲嘢，呢個我絕對同意支持嘅。即係總之，特首所講咧，我哋即係而家已經唔係賣大光燈發大腳嘅大笪地時代，亦都唔可以購賣B B機啦。咁但係我哋律師行業咧，似乎就唔多唔少仲喺度誒，唔誒，相當多嘅人數咧，係賣緊大光燈、賣緊B B機嘅喎。因為我哋做仲係好多律師律。
律師行咧，特別中小型律師行咧，係做緊一啲嘅契啊、誒買賣啊、本地嘅工作嘅。咁誒特別，我哋依排有嗰幾多危機咧。一個就係我哋修改咗嗰個嗰個就係土地誒預檢條例啦。噉我哋而家又開始又會可能向一個方向走咧。誒律師嘅行業嗰個生計咧，會可能受到威脅啦。
第二就係好多朋友都講咗嘅AI嘅發展會影響咗律師嘅行業咧，將來冇唔需要揾律師咧。啊，第三咧就甚至連呢排我比較多機會接觸到啲內地嘅律師，或者佢哋申請工作嘅一啲嘅信件咧，發覺佢哋嘅條件係非常之高嘅，好多係內地有學位之後再有外地嘅碩士、外地嘅博士再翻嚟。
加埋佢人脈、人脈嘅經驗咧，誒，所要求人工咧，完完全全咧，香港律師係完全係可以可以話係好大威脅嘅。咁呢一方面咧，我想理解下究竟我哋喺誒講咁多我哋嘅好宏觀嘅畫咁多靚嘅餅出嚟嘅同時，包括呢個所謂國際調解中心咧，我哋。
解就係好似將海牙法庭本嚟香港咁解啫，即係其中即係唔係唔係法庭啦，但係個調解中心參與嘅都會係國家機構嚟嘅。誒，可能無論就處理案件嘅，甚至嚟打官司嘅，都可能係國際其他國家嘅律師，可能真正受惠到香港嘅誒。
行業咧相當細嘅，呢方面我可能我係誒，即係可能係誒坐井觀天啦。但係我我理解係噉樣。請更正，如果唔係嘅話係點樣？點樣呢個調解中心，呢個叫國際，唔係話真係做國際間嘅商業機構喎，而係國際嘅國家之間嘅仲裁調解嚟香港做嘅。噉我有冇理解？
解錯咧，咁如果係噉嘅話咧，海牙法庭本嚟香港嘅話咧，幫幫到香港律師行業幾多咧？除咗話係我哋香港當然係都多謝國家畀個支持，我哋呢個噉嘅一個一個所謂symbolic嘅一個機構喺香港啦。但係對於香港個行業，特別主席係代表我哋立法例界好關注應該我哋行業嘅發展同埋生存嘅機會。咁呢方面。
咧，我想聽聽律師咧，誒，除咗話剛才何君瑤議員咧咁多個其中一位係比較落地啲講講話，我都同意嘅。譬如話將我哋嗰個宣誓條例誒，可以係擴展到咧係誒香港律師或者大灣區律師可以做嘅話咧，就相等於我哋而家好多律師行咧都相相當倚重嘅中國公證嚟開飯。
睇噉嘅睇嚇，咁最緊要就係話。
關係咧，我先把呢個誒開會會議嘅時間延遲十五分鐘嚇。誒，下一位係阿鄧飛魚。
呢件事咧會影響咗其他嘅嘅事情，啊，譬如號型申請嗰啲，咁當然我哋司法機關、有行政機關、立法機關都係好配合咧，去盡量履行翻香港個國際法例協議。噉我唔會覺得話會影響到其他嘅事情，我唔唔覺得會呢個事情會發生，亦都唔相信會影響到香港整體個法治嘅形象。
揾兩餐一樣啦。咁將來呢個係一個比較落地啲嘅議題，我想講講就係喺咁多個宏觀嘅好處，咁多大餅畫出嚟之後，點樣真係幫到香港？我哋呢班誒大律師、律師唔會淪為大笪地嘅賣大光燈嘅一啲誒誒從業員咧。
咧而希望可以係真係受惠到誒律政師搞咁多啲噉嘅大型嘅誒展覽會啊、大型嘅誒訓練班，都係可能係誒誒幫到律政師本身新出嚟嘅人士。但係對於行業嚟講，對於而家我哋呢班嚟講，點樣去幫到我哋可以轉型又好，甚至係或者慢慢去誒再發。
展咧，唔該，主席。好，好幾個問題嘅，啊，司長。係誒，我喺回應翻大家問題先啦。誒，關於最近誒同性婚姻條例嗰個情況，誒，我相信誒，政員一定會留意到C.M.A.B.喺誒立法會運用佢哋勸法嘅權利係否決咗之後咧，我哋。
政府表達嘅立場，我睇翻件事其實誒，並我並唔會話有啲咩唔好嘅先啊！呢個呢點係我係唔認同嘅。首先就當然法院嘅判決，當然我哋呢個係一個終審嘅判決，我哋一定係會尊重呢個判決，亦都係正正噉。所以行政機關亦都花咗唔少嘅時間嚇，依據我哋嘅理解咧，係提出一個我哋係覺得係。
一個值得向立法會推介，亦都向社會大眾咧去推介，亦都符合到法院嘅一個立法嘅建議。噉，但係我哋必須要尊重翻任何去履行我哋國際嘅一個公約嘅時間，都要去最終嘅依歸都要依據翻每個地方自己嘅憲制秩序去處理。而我哋香港嘅憲制秩序。
最終通唔通一個成文法都係要交翻畀立法會去到去有個討論嚇，有個表決。咁大家係各施其職嘅情況之下，立法會係表達咗佢哋嘅唔同意。咁呢個亦都係我哋喺個憲制條例之下咧，我哋係要誒會發生嘅事，亦都係我哋要接受嘅事，亦都係憲制秩序係可以發生嘅。
嘅事情，亦都要尊重翻立法會呢個決定。咁當然唔係話我哋行政機關就置之不理啦嚇。正如誒局長都有講嚇，我睇到立法會呢個噉樣嘅情況之下，亦都掌握到原來市民大眾或者立法會議員係對於成個議題入咁有唔同意見嘅時候，我係點樣實事求是去再？
有下一步工作咧。咁呢方面，我哋亦都係同相關政策局咧，係不斷噉樣去有個繼續去一個研究。咁但係呢個的而且確一個有挑戰性嘅事，因為正正立法會出現咁大嘅一個唔同嘅意見咧，亦都反映咗事情嘅複雜性。噉我都要尊重翻一個天質地序之下咧，去恰當處理呢件事。噉我就唔會覺得。
講翻實際啲嘅問題，就係關於個律政，就係依家律師行業嘅發展。我諗誒，其實我要明白就係，當然我哋做咗好多舉措咧，誒都係講緊啲誒國際調解院噉，係好高層次嘅事情。咁當然我哋涵蓋嘅範圍，當然佢講緊嘅誒，可能國家之間嘅國家嘅爭議，可能有國家同呢個國民之間，可能投資者之間嘅協議。
亦都可能喺國際民商事嘅協議，咁個範圍好廣泛。咁但係受惠嘅咧，其實就唔係定係話有機會參與嘅人，因為成件事點解話條緊嘅總部設喺香港，就係希望國家都希望透過呢個噉樣嘅一個舉措咧，去強化翻我哋香港作為一個國際法律服務中心嘅地位，即係令到人多啲理解我哋方面係有個人才喺度。
啊！譬如嗰個例調解有可能成功，可能唔成功，但係會大家明白誒，原來香港真係有呢方面嘅解決爭議嘅人才喺度，或者國際聞商事嘅人才喺度。其實亦都係間接上，我相信都會咧係增加咗大家對香港嗰個認知，增加咗大家咧用香港作為解決服爭議服務嘅一個噉樣嘅意願同埋決。
心，係我想講一樣嘢，就係其實我哋香港市民大眾對於法律嘅需求咧都有多樣化嘅，真係可能有啲人需要好基層嘅法律服務，所以我哋咧係確保就係話，我哋當然一方面希望提升國際嘅地位，但係絕對唔可以法律都係要配合翻就係話，其實市民大眾都好多好基層、好基本嘅法律服務都要我哋做得到，而我。
我律政司嘅角色就係盡量製咗一個有利啲嘅客觀條件，去滿足到唔同律師有唔同嘅執業嘅喜好嘅係。有啲人係希望做街坊生意嘅，亦都好有需要；有啲人希望做啲好國際性嘅嘢，咁呢個亦都係冇問題，亦都係取決於個市強自己嘅需求，取決於自己嘅專長同埋興趣。
我哋嘅角色就係盡量係提供提供個法律嘅框架一啲條件去促進呢件事情。咁呢方面未來我哋係泛泛，我哋都會盡量去做多啲。至於大灣區嘅，其實我哋都不斷咁做緊。除咗頭先阿何議員誒提供一啲意見之外，譬如今年年底副司長都會即係啱啱提醒咗我，但係我哋會有切入一個大灣區嘅律師評。
台就希望有個緊扣啲嘅一個組織一個平台，大家互相交換資訊，大家分享下點樣可以拓展業務咧？點樣推廣多啲咧？我哋希望可以落到地嘅，就唔係話淨係得個講字嚇。希望啲嘢做完之後咧，係有個實際效果。但係當然實際效果其實都係要即係唔係話誒，都係要一個誒誒要去整。
畀人睇到我哋香港有個決心，就係我哋對於點樣去提供個全面嘅法律服務，惠及嘅唔單止係啲國際間嘅民商事參與嘅事份者，亦都係我哋香港每一位市民大眾需要嘅法律服務，我都去提供到嘅。咁呢個先係我哋個最終嘅目的。好多謝司長回應。誒，因為時間關。
咩寶貴意見，我哋都會再參考。
嘅需要啊，多謝主席。唔係啊，司長。
啊，主席，你畀幾長時間？啊，三分鐘啊，三分鐘，好，唔該曬。
誒接下落嚟咧，我哋仲有三位議員係第二輪嘅提問㗎。第一位係阿簡惠文議。
啊，主席，我我好抱歉，因為我有另外一個重要嘅會，我要出席，可能我將餘下時間交畀啊副司長去繼續處理。好，明白嘅，多謝啊司長。
咁嗰啲全部都係時間上嘅安排，但係呢個我哋會盡量去做多啲。但係我哋個概念都係一個即係法治領袖係一個金字塔式嘅一個方式咧，去推進呢個法治嗰個概念。
好，多謝主席嚇。噉啊，誒有關誒，sorry，都係法治教育嗰部分噉嘅咧，就睇到咧，就誒即係誒律政司就推出法治教育計劃啦。咁始終就誒個規模咧，可唔可以擴大？因為你每年服務三百零個師生誒老師啊，最主要係誒其實。
個規模咧都係都係偏細少少嘅，尤其是而家咧喺學校裏邊咧中小學咧都都要做一個嘅憲法、基本法同埋國家安全法、維護國家安全條例嘅教育。咁其實咧，而且亦都冇咩特定嘅學科規定嘅嚇，基本上係即係教局講法係多重進路，即係唔同學科相關嘅老師。
都可能要參與其中噉，但係對於冇學過法律基礎嘅老師嚟講，呢間佢教法律相關概念咧，其實個壓力好大嘅，即係等於你唔係讀數學嘅呢間，你教數學咧，教到某某個年班，你根本唔敢再教落去㗎啦。咁噉，所以呢個其實都都係幾幾大問題嘅。咁所以我就。
想問咧，就可唔可以話即係將呢個法治教育咧，就唔單止向上化啦，而且個規模擴大啲，全香港成一千間中小學，嚇幾萬個老師，其實嗰幾萬個老師都有可能要要要要捲入其中嘅。咁其中一樣嘢咧，就話我哋睇翻律政司嘅嘅一個好重要嘅誒一個點講咧，一個。
電子嘅期刊啊，類似嚇叫做《基本法簡訊》。《基本法簡訊》嗰度咧就即係亦都係配合憲法同埋《基本法》督導委員推廣督導委員會嚟去設立嘅噉。咁但係好似個目標咧，最主要都係幫助公務員為主嘅。咁但係可唔可以將呢個《基本法簡訊》咧，即係裏邊除咗《基本法》嘅訴訟嘅case相關？
之外咧，第一即係可唔可以對誒對一啲憲法嘅介紹嘅嘅內容，我擠埋落去啦。第二咧，同國家安全法同維護國家安全條例相關嘅訴訟嘅嘅嘅案件，亦都可以擠埋落去一個噉樣嘅簡訊裏邊啊。咁然後咧，就會向學校推廣，讓學校咧就要尋尋找呢啲教
學嘅素材或者教學嘅參考資料嗰度咧，有一啲比較專業，但係同時又容易相對容易比較睇得明嘅嘅嘅一啲嘅電子期刊可以畀學校。就而家目前嚟講咧，即係似乎咧就最主要都係針對公務員嘅個對象嘅，針對公務員啊。咁可唔可以即係做一啲適當嘅調適，都針對到中小學嘅？
我哋嗰個法治推廣個理念先啦。其實而家我哋即係過幾年都係積極推嘅咧，就係叫做法治領袖培訓計劃，即係叫train the leaders或者train the trainers。個目的就係即係個原因，就係因為我好理解到其實咧誒，我哋好難話一次個訓練誒，或者誒直接去培訓誒幾千人、幾萬人呢個係。
資源上係做唔到嘅，個效果亦都未必係理想。噉，但係我哋希望咧，就係話選擇一批咧，其實佢本身因為佢職業嘅關係，或者佢自己工作嘅範圍咧，係好有機會都係自己要扮演住，一定係要係宣傳宣傳一啲法治概念嘅朋友。譬如舉個例，今年我哋法治朋友計劃有一半嘅參。
嘅成員咧係教大學嘅學生嚟嘅，點解要咁揀咧？就係因為呢班係將來未來嘅老師，佢好有機會，佢哋自己都要承擔住推廣一啲法律觀念或者法律知識嘅一個噉樣嘅責任。咁所以我係挑選我哋所謂嘅法律領袖嘅時候，都係從呢個角度去睇，就係睇下佢將來係咪自己自己嗰個喺自己嘅工。
功能方面嚇，即係即自己一個誒職責方面咧，都有呢方面嘅工作。咁未來我哋都係透過呢個方向噉啊。當然咧，我哋隨住每一年，我哋有新嘅課程或者新嘅基礎課程，我都希望會吸納多啲。咁但係呢個都要希望大家理解係個資源限制，同埋我哋唔希望係一啲太表面化嘅一啲課程。我哋希望係可以有深入啲嘅，有好多互動嘅課。
主要點咧？推廣多啲法律教誒，好多謝鄧議員嘅嘅一個誒意見啦。譬如將來關於推廣基本法或者係誒個案法，我哋可唔可以將一啲資料更加係可以誒用一個更加大家容易明白嘅方式，令到大家可以接觸到咧？呢一個我一定係會會做嘅。我想講嗰譬如個案法噉嘅，我都做咗一啲功夫嘅。而家我有一個特定嘅網頁。
咧就係將《國安法》以下誒定咗嘅一啲判例，我哋有啲誒摘要啦，同埋一啲解釋。咁其實如果大家有興趣咧，係可以去去睇嘅。但係有冇啲方法係再簡單啲，或者再令到大家容易掌握？咁呢個方面，我一定係會再去再做多啲思考嚇。噉我哋會會盡量會盡量盡力而為。咁如果鄧議員有。
誒噉，我都係想就住國際調解院誒嗰個誒範圍嚇受案範圍嗰度咧。我手邊有一份呢個係《Convention on the Establishment of International Organization for Mediation》嚇，應該係同國際調解院呢個公約。我唔知係咪即係誒呢個係即係最終版嚇噉啊。所以想請教咧，其實裏。
裏邊係有提及咧，喺嗰個第二十四條咧係有提提及嗰個受案範圍咧，就並唔淨止國家與國家嚇，都都有提及一啲國際嘅誒雙事嘅爭議，係即係私人嘅嚇。咁而誒嗰個公約裏邊咧，就住咩叫private party咧，都有提及個範圍都好闊㗎，包括公司合夥。
哇！誒個體户即係好所謂supo啊，誒合資啊，甚至乎個人都得。噉我想即係請教嘅就係話喺嗰個啊，我哋即係包括議會嚇，我哋都係認知以為係即係國與國之間嘅。噉我諗喺嗰個誒即將二六年初會落成啦，國際調解院噉樣。咁唔知即係誒？
特區政府自己喺誒對於誒落户咗喺香港之後咧，我哋睇個任務會係點嚇？即係會唔會喺嗰個宣傳推廣上面，令到即係國際上邊嘅誒都瞭解多啲呢一個調解院嘅定位？噉我喺另外一啲嘅場合知道律政司都講過。
除咗喺五月三十號三十三家簽咗，咁另外後嚟都增加咗三家嘅。噉我見到即係喺嗰個即係增長上邊嚇，即係受歡迎程度亦都係誒有所增加。噉我建議就係可以喺嗰個誒，無論係特區政府出訪嘅團又好啦，即係都去推廣下，唔係淨係國語國。
嘅嚇呢一個嘅調解誒公約嘅作用啊，呢個呢個第一方面啊，主席。第二咧就行政處長提及即係發緩嗰啲嘅措施，我好歡迎嘅嚇，即係包括優化誒個發緩機制啊，嗰啲誒避免過度集中啊，噉我知道已經做咗一輪嘅誒，噉我想請問即係喺二六年有冇一啲具體啲嘅目標？
嘅嚇，唔該。好兩個第二輪嘅提誒提問係有兩個提問嘅。副司長或者我先答第一個問題，然後我將法門有關問題交翻畀啊處長佢哋去回答嚇。噉啊，關於國際調解院嗰度誒，我諗嗱，大其實而家最新嘅情況，我諗大家記得咧喺年中嘅時候啊，好多嘅啊啊國家。
代表就過出嚟就簽咗呢個嘅公約噉，但係其實個手續係未完成嘅，因為其實簽完公約咧，會有國家因為呢個啊國家同國家之間嘅公約咧，佢哋仲要翻翻去自己國家裏邊咧去核準有關嘅公約，即係經過一個啊立法嘅過程核準嚇。咁所以咧，而家陸陸續續咧係開始翻嚟嘅。咁至於啊～
啊！剛才阿簡議員提過冇錯嘅喺將來嘅受案範圍公約裏邊咧，公約裏邊有嘅提過咧，除咗係國家同國家一啲嘅誒糾紛爭議之外咧，其實一啲跨國企業同啊誒一啲國家成員國之間，或者係跨國企業同企業之間啊等等咧，其實呢啲咧都會係個受案。
範圍噉，但係當然啦。你話去到真係將來具體嗰個啊安排係點樣咧？坦白講，呢個唔係我哋香港特區去決定嘅，因為大家知道呢一個係一個政府間嘅組織、國際間嘅組織。其實當呢啲嘅成員國喺呢個調解員正式運作嘅時候，佢哋就會坐低去商量咧，包括。
個秘書處係點樣組成？將來個運作受案範圍係點樣去處理咧？呢啲由成員國咧係佢哋咧，大家係傾出嚟嘅。咁但係當然喺呢個過程裏邊，我哋香港特區因為佢係誒落位喺我哋香港，對我哋香港個法律嘅國際地位係好緊要，所以喺有關嗰個嘅剛才簡員所提及過嘅推廣宣傳呢方面咧。
我哋一定會全力去做好，同埋咧去支援，即係呢個國際調解院嘅運作。好唔該。好，下一位係陳萬其議員啊，處長搭埋個處長答不答？啊，唔好意思，有法援處係啊。多謝簡議員嘅提問嘅。噉你話至於二六年我哋法援處嘅有冇咩大目標？其實我哋都恆常咧，即係做緊。
一般我哋誒增加嗰個法援誒誒財務資源限額嗰個嘅檢討啦，同埋嗰個誒註冊抵押記啊誒各方面嘅咁文件嗰度顯示，我哋其實安高榮做緊嘅繼續係就係確保咧嗰個誒案件咧唔會過分集中個別嘅案件唔會過分集中喺誒。
誒，我絕對唔會漏咗中小型律師行呢一樣嘢。嗱，當然咧，我哋講出海企業嘅時候，好多時咧，大家諗到嘅都係一啲我哋內地一啲。
我哋一定係兼顧。我舉個例，喺有關大灣區嗰個開展大灣區律師個法律業務噉樣，其實我哋亦都喺度諗緊，即係除咗幫我哋即係誒有啲事務律師點樣去開展之外咧，其實大律師喺大灣區。
小部分嘅律師嗰陣時，我哋希望儘量咧就係擴大我哋嗰個所謂叫人才庫咧，能夠起碼可以為咗呢個誒行業嗰個嘅嘅發展啊、成存啊，能夠都有一個比較長遠嘅嘅嘅利益啦嚇。噉我諗我呢個係。啊，主席，我喺呢度就即係呼籲，即係誒法援處咧都即係多留意業界嘅反應。
啦，同埋即係係誒，包括即係兩個律師會誒對你嘅工作嘅嘅反應，同埋即係立法會嚇噉，亦都係持續去報告噉樣嚇。唔該。好誒，阿陳萬其議員三分鐘，連問連答啊！多謝主席誒。關於呢個嘅誒施政報告，關於誒司法及法律咧，大方。
方向係好嘅，誒，但係咧就係因為業界，我哋法律業界係而家轉緊型，所以其實係痛苦嘅。咁所以，我覺得喺成個施政報告裏邊，點樣協助我哋業界去轉型咧，跟得上時代？
發展同埋誒整體嗰個發展大方向咧，係缺乏嘅。咁誒，尤其是係缺乏對於誒即係中小型律師行同埋年青大律師嘅專誒嘅支援。咁誒，我明白嘅喺個大體上邊咧。
係，譬如話有培訓啦，嚇又有出海專班啊，誒又有A I啊等等。但係要明白喺整個嘅升級轉型方面咧，永遠咧最初咧係最有實力嘅人係會有係係有嘗到甜頭嘅。但係我哋。
誒中小所同埋啊YB啦嚇，誒呢段時間即係你唔輔助佢咧，係搞唔掂嘅。所以其實誒，我想問下會唔會就住去支啊，即係支援中小所同埋年青大律師方面有冇律政司有冇人咧？
咧係撥出嚟係特別去誒有個專班去誒睇住。如果唔係冇人誒去負責嘅咧，就即係等於冇啊。變咗你做個大方向、大政策好啊，但係最後尾都係誒一個percent、兩個percent、三個percent啊嘅人去受惠。
噉我相信亦都唔係律政司同埋今屆即係特特區政府嘅誒初心嚟嘅。咁關於培訓啦，國際誒誒法律人才培訓學院，其實我之前亦都係講過，亦都爭取緊，包括誒呢一個嘅培訓嘅方式啦、線上啦、誒擴大人誒擴。
帶多啲人去接受培訓啦。誒，即係好嘢，可唔可以再重複誒錄影翻播、翻播又翻播咧？咁第二啦，機會啦，誒出海專班，你誒帶啲誒中小所出去，畀佢哋有機會派下卡片啊、識下人啊、交換下微信啊、交換下whatsapp啊，對佢嚟講。
講已經係非常非常之好，因為自己係搞唔到嘅。咁誒，另外啦，關於係誒即係法律科技啦。噉我想問下，其實就住我哋而家誒業界啦，對於誒法律科技應用啦，誒就而誒整體上而家嗰個進展點咧，例如係。
講文通啊，誒講法通啊，等等，誒會唔會係誒盡快加快開設一啲專屬我哋香港誒執業者使用嘅一啲嘅A.I.咧？噉我覺得呢樣先至係幫到我哋中小所同埋誒Y.B.嘅唔該，麻煩政府呢邊好簡短回答啦，唔該。都係主席噉，我諗嗱啊。
誒應該咁講喺律政司裏邊咧，我哋而家喺作出唔同政策裏邊咧，其實我哋喺考慮嘅時候咧，都顧及唔係隻誒，即係誒陳議員所講咧，應該誒，我哋除咗關心即係即係啲大型嘅一啲嘅業界之外咧，其實我哋喺中小型又或者咁講，我亦都唔係淨係事務律師、大律師咧，我。
嘅一位提問啦。
咧，其實我係有聽融㗎。
誒，今日我唔想見到咧，就律政司調翻轉講咧，我哋唔驚嘅，我哋即係總之唔畀錢就算嘅。好快下一屆嚟嘅啫，當然唔係我開，未必我有份參與啦。但係如果我哋到時又再否決政府嘅資部分申請嘅時候，點樣處理後援申請咧？咁呢個我就個大嘅問號留翻畀律政司答一答。唔該，主席。
法律方面咧都有一啲嘅優勢，呢啲優勢咧可能係誒內地係好需要。我舉個例，法律查明，我哋成日推廣廣資講法啊，廣廣資講仲裁嘅時候，佢做到呢啲嘅時候咧，其實咧內地嘅法院或者一啲嘅爭議解決機構咧，佢係需要有關香港法律嘅一啲嘅誒意見書嘅，噉。
呢啲咧，其實如果係嚟自我哋大律師背景咧，其實呢方面咧係好有優勢，有好多專家提供嘅服務。咁所以其實喺呢啲嘅地方，點樣令到內地更容易揾到我哋呢啲背景嘅大灣區嘅一啲嘅律師咧？其實呢啲地方我哋係做緊嘅。咁當然誒，我又舉另外一個例子，好似係即係出海嗰度咧。啊，放心，陳議員。
大型嘅，甚至一啲巨無霸嘅企業啊，經過香港出海噉，咁坦白講，如果呢啲嘅情況咧，香港嘅中小型律師行咧，未必係參與到嚇。咁但係係咪代表企業出海，我哋中小型律商參與唔到咧？唔係嘅。誒喺過去我上去內地嘅誒交流、接觸、推廣都。
當中，我發覺其實內地嘅中小型企業咧，其實佢都佢哋都有出海嘅需要。咁其實喺呢方面咧，佢哋嚟香港嘅時候咧，喺香港嘅中小型律師行咧係幫到佢哋，因為其實佢哋可能有嘅資源咧，亦都唔係話好似大企業咁多，但係佢亦都需要喺香港喺呢方面嘅專業服務嘅支援。咁所以將來。
誒陳宇如唔使擔心，除咗你話帶多啲業界出去，令到佢哋可以自己接觸去拍卡片之外，我的我哋都會喺誒嚟緊嘅呢個跨專業界別嘅出海嘅呢個嘅啊啊工作裏邊咧，會考慮有冇辦法，我哋可以提供到呢啲嘅平台，方便到內地嘅中小微。
企業可以係同我哋香港嘅中小型律師對接咧，呢方面我哋一定會係顧及到㗎啦。誒法律科技方面，誒我哋嚟緊喺今年十二月初法律週裏邊咧，其中有三日咧，我哋特別咧係舉行咗咧推廣一啲香港業界可以應用到嘅法律科科科技。
嘅一啲嘅科技企業咧，係會去做出一啲嘅展覽啦、介紹啦、推廣啦，令到我哋本地嘅業界咧，知道究竟而家市場上有啲乜嘢係啱用誒誒負擔得到嘅呢啲嘅產品咧。咁呢個會係我哋一個開始。嚟緊出年咧，我哋陸陸續續有其他嘅工作咧，去繼續係推廣有關法律科。
科技呢一方面嘅工作，誒主席啊，司長啊，我繼續爭取緊法律科技嘅嘅嘅嘅構置嘅免税額，聽到嘅嚇。好，誒下一位係阿謝偉俊議員，但係咧，我時間關係咧，所以我睇下各位委員有冇誒唔同意，我先再延長多十五分鐘。咁但係阿謝議員喺最後尾。
大家冇反對，我再延遲十五分鐘先。阿謝偉俊議，係唔該，主席。主席，我多謝陳萬其議員咧，即係佢嗰個佢作為誒中小企律師會創辦人兼會長啦，咁亦都講咗我哋好多人心聲啦。咁亦都將剛剛才嗰段説話咧就畫龍點睛咗，即係希望律政司方面咧有一個比較即係關注啲嘅組織即。
唔好即係淨係誒畫個大餅，就唔嘅一啲香港，因為始終個本位我哋係香港律政司，作為香港法律界嘅嘅監護人啦。咁其實呢方面都好重要，呢個角色噉，但係誒可能誒律律政司剛才就唔記得咗咧。我就其實係出生嘅時候大律師咧，做知識產權專係打啲國際級嘅案件嘅。
即係我唔係淨係做，即係唔係淨係話係做誒誒街坊生意嘅律師仔嚟啊！噉我希望即係我誒，我希望佢就明白到咧。我係絕對有經驗咧。九一年咧，我已經第一間律師行喺北京咧，香港律師行咧，我已經係做代表律師嚟嘅，所以我係有呢方面嘅背景。平時我唔想講自己，不過因為呢一點咧，似乎律政司咧就似乎覺得我講咧好。
係話我哋做緊呢啲邋邋地啲生意咧，就唔係唔知佢講緊乜嘢。其實我完全知講緊乜嘢嘅，只不過我係選擇性地咧係唔同嘅階層服務對象咁解啫。咁但係更加重要咧，主席誒剛講開出海咧，我相信我誒唔係唯一嘅睇法就係誒，依個實驗經驗嚟嘅，普通常識嚟嘅。如果
如果國際級嘅美國或者國際級嘅律師，佢哋嘅嘅機構入大陸嘅投資嘅話咧，佢哋一定拉埋全班都係美國律師去。英國係噉，歐洲係噉。如果內地嘅大機構，就算你係中小企出海嘅話咧，佢都選擇同聲同氣，有文化背景。如果後者選擇嘅話，揾翻佢哋自己律師團隊。
所以真正出海嘅時候咧，佢哋都首要都揾翻佢哋自己嘅律師團隊，喺內地嘅律師團隊，即係好似我好多內地嘅誒建築機構咧，佢出海嘅時候咧都係揾一啲內地嘅工人一樣。咁法律只係其中一個例子啫。咁所以呢方面咧，香港唔係冇得做，但係只係一個即係即係also rain嚟嘅，即係笠笠埋我哋睇下啲普通法。
就撞咗多好多次板，吃過好多次虧，所以除咗呢句不出海就出局之外，而家仲有一句咧就係亂出海都出局。
婚姻啊，今次嘅條例草案咧，其實你正正顯示到係司法同你同立法行政各司其職。
支持噉，但係最尾投票贊成定反對。坦白講，我哋行政機關係冇得控制議員嘅，但係我哋相信會有一位議員係會按住良心，係按住香港嘅整體利益咧，係作出呢個決定。
有咩角度睇睇啦噉，但係真真正要信任嘅要揾嘅都係翻大內地出嚟嘅大律師、律師行，或者係內地出身但係又試過去海外嘅誒，叫所謂叫做啊港漂啊啊啊誒海歸嘅律師咧。咁呢個係佢哋最信任嘅律師團隊嚟嘅。咁所以呢方面咧，我哋我。
再重複一點咧，就係我哋喺誒劃個餅嘅同時，呢個亦都唔係淨係法律界，其實成個施政報告裏邊咧好多宏偉嘅講法咧，我都同意，我都係咁做嘅。特別喺我哋有係國際嘅環境壓力之下咧，我哋揾出路都係要嘅。但係唔好忘記咧，就係我哋同時都要點樣去惠及香港嘅市民咧。喺法律界又好。
其他界別行業都好咧，一定真係好重要。如果唔係嘅話咧，我哋都講字嘅話咧，就講到好啲。我哋讓都好啊，第一啦，讓都好多好啊，信保啊。但係真正落袋嘅市民感覺到嘅經濟困難咧係有嘅。咁呢個我相信希望政府係唔好忽略呢一點。第二咧就係講翻嗰個誒誒先例。
我諗啊，在座啲副司長咧，你都畀我誒相同經驗，比較清楚啦。我哋曾經處理豪型申請嘅時候，都好多意見嘅，好想唔批嘅。不過政府當時就不斷強調話，因為我哋法治精神啊，一定要支持政府，一定要誒終審庭判咗啦，要噉樣做。如果唔係咧，我哋會喺國際上話失失信啊。我哋自己影響咗係金質招牌。
好啊，好，主席。啊，即係剛才阿謝議員講過啦，即係多謝佢就業出海嗰度，即係佢都話用一個common sense嘅角度、普通常識嘅角度去分析，即係同大家去交流。咁但係誒，我我我可以咁講，就住今次跨專業呢一個內地出海，我呢個方案咧，除咗我用common sense之外，
即係內地企業講嘅內地嘅大企業家、小企業家，親身我同佢哋傾過好多次，問過好多次。誒點解我哋係有得做咧？唔係我哋用common sense採訪諗出嚟嘅啊。過去其實的而且確出現過，剛才有議員提過哦。好多企業咧，佢哋自己出海唔經香港係有發生過好多次添嚇。
我都聽過有啲省市咧自己組團出海嘅，啊，因為大家聽過㗎啦，過去嘅講法喺內地咧就話不出海就出局啊嘛。咁但係過去幾年裏邊，佢哋發覺咧，因為對外地喺個法律嘅唔熟悉，税務嘅唔熟悉，熟唔熟悉企業管治、股權嘅架構嘅安排唔熟悉，所以。
咁所以點一個喺呢幾年裏邊，你見到好多內地企業佢會諗嚟香港咧，因為佢睇到喺香港我哋嘅法律冇冇一個就係法律，我哋各種嘅專業服務其實喺同外國嗰個嘅接軌啦、處理嘅經驗咧係好誒，富好豐富嘅。咁所以如果係先嚟香港嘅時候咧，其實係可以。
嚟到利用到我哋呢一方面咧，去幫助我哋所講嘅保駕護航。嗱，呢個就係我哋香港專業服務嗰個嘅優勢啊！呢個係我哋咁多年嚟有嘅優勢。但係過去可能咧好多咧就係西方經香港去內地，咁但係而家原原來仲有另外一個方向，內地經香港走出去。而家我哋雙向咧。
咧都可以用我哋香港嘅專業服務咧，係做呢一個事情。咁所以喺呢一方面，你你放心啊！誒，我相信咧喺呢個嘅政策裏邊咧，其實我哋係能夠貢獻我哋嘅所長。而當然，我剛才亦都強調過，唔單止係我哋一啲大嘅一啲嘅服務機構啊，就算係中小型嘅服務機構呢方面。
我哋一定會兼顧，令到大家咧都盡可能咧喺呢一個政策下面之下咧係可以受惠。咁至於剛才提及過，即係阿阿謝議員所講豪型申請嘅例子，有講過即係立法會否決咗呢件事噉樣。誒，我諗大家要明白到，其實呢個正正喺今次即係剛才所講嘅呢一個嘅即係誒同性啊。
司法覺得喺呢方面啊，係需要立法，而點樣立法？司法好尊重立法機關啊，交由立法機關嚟處理。咁但係當然啦，政府提交嘅方案裏邊點樣喺一個呢一個咁意見紛雲嘅政策裏邊係可以攞到一個爭取咧？嗯啊咁而立。
立法機關亦都代表自己所屬嘅民意而去贊成或者否決。咁當然喺今次裏邊否決咗，大家都覺得未必一個啊最好嘅結果。咁但係當然啦，我哋一路政府強調喺嚟緊嘅將來啊嗱，首先我今日否決咗誒立法機關否決咗，係咪聽日我攞翻同一個方案嚟就會改變件事咧？我相信。
就係要明白到個政治現實係唔會嘅，呢個係涉及到就係社會對呢件事嗰個嘅睇法啊嘛。咁所以，我諗喺嚟緊嘅期間裏邊，行政機關當然我哋就會一路係點樣喺在睇住個社會環境嘅變化，喺適當嘅時候裏邊揾，希望能夠揾到一個最大公因數一個方案咧，係令到能夠令。
令到立法機關裏邊咧係普遍接受通過嘅啊，呢個係嚟緊要做，但係唔會因為喺今次裏邊社會有唔同意見而不能通過一個嘅方案咧，就話我哋香港咧嘅司法或者咧呢一個嘅誒誒行政立法之間啊係出現咗問題咧。我覺得呢一方面咧係有啲過濾。
反而我覺得今次你係顯示到就係三個機構之間，我哋嗰個各司其職喺呢呢次裏邊咧係充分發揮，亦都係互相尊重啊。當然我哋亦都好清楚，我哋嚟緊嘅責任會繼續做呢一件事啦，啊，主席。主席，我簡單好快追問一誒，學員申請下次嚟撥款嘅時候，係咪可以開咗黃燈或者綠燈咧？可以？
感謝咧各位委員、政府同埋司法機構、政務處官員同埋其他相關嘅人士對事務委員會嘅工作嘅支持。誒，冇其他事項咧，我宣佈會議結束。多謝各位。
係否決。我相信作任任何一位負責任嘅議員咧，都會按佢自己嘅決定咧去提出支持或者反對。但係當然，我哋行政機關，我哋嘅責任就係盡可能咧係拎一個負責任嘅方案，對社會利益係有益嘅方案，係嚟到立法會同埋去爭取每一位議員。
好多謝誒，多謝各位議員嘅提問。噉我結束誒今次呢個誒題目嘅討論啦。咁誒最後一個事項，有冇其他事項冇嘅咧？噉啊，因為今日咧係誒嘅例會咧，就係我哋事務委員會二零二五年會期最後嘅一次會議。我喺呢度咧先噉。