啦，同日本東京咧係相約嘅。
能源審核嘅建築物類型由兩類增加至到十一類。
三係將能源審核嘅週期由現時嘅十年縮短至五年。
辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。環境及生態局局長。
即係將條例相關部分涵蓋嘅建築物類型由十三類增加至到十五類。
建築物嘅主要裝修工程符合能源效益標準，另有大約係二千七百棟建築物完成首次能源審核，其中有一半更加已經係完成第二次嘅能源審核。
為咗進一步推動建築物節能，政府建議從以下五個範疇修訂條例以及其附屬法例，加強本港建築物嘅能源效益管理制度。一係將數據中心全面納入建築物能源效益標準嘅規管範圍。
主席，我動議移讀《二零二五年建築物能源效益修訂條例草案》下稱條例草案。目前香港大約係百分之九十嘅電力用於建築物，超過百分之五十嘅碳排放來自於建築物耗能相關嘅電力生產，因此政府積極。
推動多項政策同埋措施，提高建築物嘅能源效益。其中，《建築物能源效益條例》下稱條例，自從二零一二年九月起全面實施，規管建築物喺新建或係進行主要裝修工程嘅時候，其屋宇裝備裝置必須係。
係符合定明嘅能源效益標準，以及要求商業建築物需每隔不多於十年進行一次能源審核，從而發掘同埋落實節能嘅機會。條例實施至今已經有超過二千三百棟新建嘅建築物，同埋超過一萬五千項現有建。
考慮到數據中心嘅用電量甚高，而且將會有越嚟越多數據中心落成，我哋建議將單獨全棟嘅數據中心同埋由工業大廈部分改建嘅數據中心嘅新建同埋主要裝修工程，都納入建築物能源效益標準嘅規管範圍。
主席，我動議二讀二零二五。
我哋都特別感謝委員嘅支持同埋意見。
目標係喺二零二六年內全面實施經修訂後嘅條例。
依個係將可以增加可以成為註冊能源效益評核人嘅人數，滿足進行能源審核嘅新需求，係有助實施經修訂嘅條例嘅。
我哋建議將能源界別工程師同埋香港合資格環保專業人員學會嘅專業會員納入為符合註冊註冊能源效益評核人嘅資格。
如果條例草案獲得立法會通過並且係全面嘅實施，估計到咗二零三五年，將會每年額外係可以節省五億度電，相當於十五萬個三人家庭嘅每年用電量。
草案，讓我哋嘅建築物能源管理制度可以與時並進。我僅此陳辭。現在嘅待議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。醫務衞生局局長。
二係要求更多類型嘅建築物定期進行能源審核。根據基建處，就已經進行第二次能源審核建築物嘅數據。呢啲建築物嘅能源使用指數平均較首次能源審核嘅時候係下降咗，係百分之二十，顯示能源審核係有。
有助促進建築物節能，因此我哋建議要求更多類別嘅建築物定期進行能源審核，包括用作政府辦公室、教育、社區、市政、醫療及健康護理服務等用途嘅建築物，即係將條例要求需定期進行能。
另一方面，因應喺諮詢期內所收到嘅意見，我哋建議除咗數據中心之外，係豁免總樓面面積不超過七千平方米，即係大約七萬五千尺嘅中小型建築物進行能源審核，嚟到係平衡經濟效益同埋規管嘅目的。
為咗鼓勵現有建築物更加適時採用綠色節能設備同埋技術，嚟到係更全面發揮能源審核嘅益處，我哋建議將能源審核嘅週期由現時嘅十年縮短至五年，讓我哋嘅安排係可以與鄰近嘅地區，例如係內地咧、新加坡。
四係公開能源審核報告裏邊若干技術嘅資料，例如主要屋宇裝備裝置嘅能源效益係數同埋節能潛力，提高數據嘅透明度，以及五擴大符合註冊為註冊能源效益評核人嘅資格。我哋。
我哋由二零二三年十一月起，就上述嘅建議作咗廣泛嘅諮詢，包括行業嘅商會、物業管理業界、建築業界、專業團體、公共服務機構同埋其他嘅持份者。我哋亦都喺二零二四年嘅一月、二零二四年嘅十二月同埋二五二零二五年二月。
分別係徵詢能源諮詢委員會、碳中和及可持續發展委員會，同埋環境諮詢委員會嘅意見，並且係已經喺二零二五年一月徵詢立法會環境事務委員會嘅意見。持份者同埋事務委員會都係普遍支持修訂嘅建議喺度。
如果條例草案獲得立法會通過，我哋將會分兩個階段落實修訂，即係先喺條例通過並且係刊憲之後嘅三個月後更新註冊能源效益評核人註冊嘅認可資格，並且喺條例刊憲之後嘅十五個月實施其他嘅條文。
主席，我哋期望今次嘅修訂可以達至三贏嘅局面：一係為建築物節省電費，二係減少碳排放，三係促進綠色經濟嘅發展。我哋會全力配合立法會嘅審議工作，希望議員議員係支持盡早通過條例。