咁咧就。
好啊，主席。
咁咧，收集咗佢哋意見。
我哋今日嘅會議。
咁咧就誒，我哋就邀請咗誒唔同嘅學院啦。
學係啦，同埋啲誒學生社團嘅學生領袖。
百分之四十一咧，係支持誒修訂嘅建議。
法案委員會會先討論條例草案嘅政策事宜。
而家我哋啱啱又夠鐘又夠人，噉我哋就開始。
咁所以咧，我哋喺誒有個結果之後咧，我哋就誒同意喺呢個誒新嘅方案。
噉我哋喺城大咧，就我哋總共咧就舉辦舉行咗咧係七次嘅誒諮詢誒會議。
誒，議程第二咧，就係誒條例草案咧，係由林建峯議員提出嘅一項議員議案。
咁咧就喺關於誒我哋誒open election，即係我哋誒建議方案裏邊咧，我哋係得到係誒有四十。
喺展開討論之前咧，就請徵詢啦。我要而家徵詢大家，係咪需要以書面或者公聽會方式邀請公眾人士對條例草案提出嘅意見？
誒學務長阿鍾樹紅教授，麻煩你講講誒我哋誒你哋過去誒喺呢個關於呢個誒條例嘅同埋學生會嘅做咗幾多個諮詢，同埋誒講畀我哋啲同事聽。
如果有呢個需要咧，就法案委員會就喺立法會個網站呢個登載呢個公告，而所收到嘅意見就會交畀城大作綜合回應。但喺大家未發表意見嘅時間咧，我都想請誒城大嘅誒城市大學嘅。
okay。
係，多謝主席。
魏主席。
書面嘅諮詢啊！
但係代表性不足嘅問題。
令到有關法例可以更加完善。多謝主席。好啊，啊。
論過嘅，啊，我同意咧，就提出修訂香港城市大學條例。
咁咧就誒想問同事，覺得有冇需要我哋仲要做呢個誒？
關於本條例草案同埋修正案嘅詳情，我會交由城大校董會主席。
冇好多謝大家嗱！如果同事想發言嘅咧，就請你啊撳嗰個掣啦。
誒各位委員，誒本條例嘅草案目的咧係修訂香港城市大學條例第一千一百三十二章。
而現時香港城市大學條例第十括弧一括弧J條咧，定明咗學生會會長為城大校董會嘅當然成員。
我相信今次提出有關嘅條例誒修訂條例咧，係一個切實可行嘅辦法，去解決現時城大學生會會長作為校董會當然成員。
另外，因應立法會法律部嘅意見，我亦都會提出一啲技術上嘅修例。啊，經主席同意，修正案內容響上個星期四咧，已經通過秘書處發送畀各位委員。
咁咧就誒，而家我就請阿林建峯議員咧作開場嘅發言，然後就請城大誒校董會主席啊魏明德先生發言。阿林建峯議員，啊，都係主席。啊，依個有關嘅條例咧，我同城市大學校董會咧都曾經多次討論。
成大校長同埋其他團隊咧作出介紹，校方咧希望本條例草案嘅二讀辯論咧可以盡快恢復，並且喺休會以進行換屆選舉之前咧通過成為法例。喺呢度，我要感謝各位同事為今次修訂作出嘅努力。
呢啲相關嘅事宜咧，都係技術層面嘅內容。
而並非係由學生會會長擔任。
時任學生會處理會長，亦都有出席呢啲校董會會議。
聽取佢哋意見啦，收集佢哋嘅意見。我哋咧一共舉行咗七次呢一類嘅諮詢會。
我哋通過同呢啲學生領袖代表討論校董會學生代表嘅建議選舉機制。
今次嘅修訂咧，旨在喺加強香港城市大學校董會中本科生成員嘅代表性。
城大咧已經係就建議嘅修訂內容咧作校內諮詢，校方咧亦都同時徵詢咗教育局嘅意見。
我哋亦都喺校董會會議上面討論有關嘅修訂議案，並考慮咗喺諮詢會議上咧收集學生嘅意見。
教育局原則上咧係對本條例草案咧係冇異議嘅。啊，主席，我想請校長再誒補充。好啊，校長。Ah, person, please.
鑑於呢一次嘅修訂嘅目標係在於賦予學生選舉校董會學生代表嘅權利，因此咧採用上面諮詢嘅方法係合當嘅。
This proposal seeks to address the issue that the student union can no longer be considered representative of the undergraduate students at City University, Hong Kong.
喺一百七十七名參與諮詢嘅學生領袖中，咧有百分之二十二傾向維持現狀，百分之四十一係支持修訂建議，而其餘百分之三十七咧係未有具體立場。
城大校方咧，亦都就修訂議案向我哋嘅本科生進行諮詢，其方式為喺城大，我哋有唔代表唔同學院啦、學係、學生社團、學會同埋其他興趣組織嘅學生領袖。
二零二五年香港城市大學條例修訂嘅條例咧，建議將學生會會長替換，而一名由城大本科生按照規程互選產生，並經校董會委任嘅本科生出任城大校董，以及就文件中列出嘅其他相關事宜作出規定。
成大校董會已經考慮到廣泛本科生羣體嘅意見，同埋其他教資會資助大學嘅立法規定。喺八間教資會資助大學中，港大、中大、科大、理大同埋嶺大咧，都係以選舉嘅方式產生校董會嘅學生代表。
Currently, less than 15% of undergraduate students are members of the student union. In other words, more than 85% of undergraduate students are not entitled to participate in selecting the student union president, who sits as a
成員， of the city university council.
多樣的背景，包括成員學生會。
在六月二零二四，學生會的失敗，到properly elect a president，continued。
It is noted that the voting rate remains low at twelve point two per cent of the eligible electors.
The proposed amendments were first considered by the City U Council at this meeting in November 2023.
City U Council has expressed concern over the student union's lack of representativeness over the past years.
The consultation revealed that there was good support for the direct election of an undergraduate student to serve on the council.
要有個選舉，和二，少於10%的垃圾堆，of those who are entitled to vote at the president's election did vote.
We believe the proposed amendment would open up the opportunity for all undergraduate students to participate in electing their representative to sit on the CityU Council.
Meeting reports on the council's discussion on this issue are accessible to all staff and students on CityU's websites, ensuring a high level of transparency.
The then acting president of student union, as an ex-official member of the City U Council, was present and participated in discussions on the proposed amendments at that meeting.
by way of an update, while the student union has recently elected a president and an executive committee at its elected election conducted in February 2025.
The number of registered student members of the student union further decreased down to 1,782 out of a total of 12,361 undergraduates students, less than 15%.
在過去五年，with exception of two thousand and twenty two，the student union has failed to properly elect a president and an executive committee for reasons including number one，the absence of nominations which made it impossible。
As noted by the CityU Council Chairman earlier, CityU consulted the undergraduate student community on the content of this amendment. Seven consultation sessions were held by the Dean of Students to solicit the views of the one hundred and seventy-seven student leaders from.
separately, the postgraduate student member on the CityU Council is returned by election, for which all postgraduate students are entitled to votes. We propose that a mechanism with substantially the same features should be in place for undergraduate students.
係。
OK。
The City U Council. Thank you, Chairman.
嚇，或者係學生會嘅會長，而我自己本人讀大學嘅時候咧，都係做過學生會會長嘅。
呢個咧其實係我嘅一個意見，誒係唔需要校學校特別要補充嘅，除非佢哋係想喺呢個問題上誒有所誒增加意見嘅啫。
嗱喺噉嘅經驗底下咧，即係我觀察到咧，誒喺近年嚟咧，誒個個院校咧，其實就住點樣選出學生代表咧，其實都係相繼進行咗修訂嘅。
O.K.多謝，仲有冇冇同事嗱？我而家誒，我哋開始誒問問題。噉我而家講講我哋誒及咗鐘嘅同事：梁美芬、周文廣、陸漢文、狄志遠、吳傑莊、陳仲利、陳少紅、陳勇、樑子榮。
After the bill is passed into the law into law by the Legislative Council, and has come into force, all CityU undergraduates will enjoy the same rights as those enjoyed by postgraduate students in electing their own representative to sit on.
誒，梁美芬員係多謝主席。我首先要申報先啦，我係城市大學法學院嘅教授啦，亦都係誒喺過去三十年咧，就經常咧都有誒一啲法律係嘅學生咧，係會有機會係參加學生會嘅工作。
誒嗰個，我覺得係有個歷史嘅原因嚇，因為咧確實我自己認為咧誒而家經過修訂嘅方向誒，包括今日嘅城市大學誒，我覺得係會更加健康嘅原因咧喺我觀察裏邊咧，其實參加呢啲誒學生組織嘅活動同埋學生會。
好多時長期咧，嗰個嘅誒投票率其實就唔係咁高嘅，咁以致到我哋亦都正視啦，過去嘅幾年咧，確實亦都有唔同嘅原因咧。誒學生去參與學生組織嗰個嘅誒誒熱衷度咧，亦。
都唔係咁高嘅，咁所以就住佢哋嘅代表性又有喺校董會即係咁高嘅一個影響咧，我認為而家修改咗咧，係畀所有嘅學生佢有機會投票咧，其實嗰個代表性同埋咧嗰個嘅理念咧，可能係更加符合本。
新佢哋要喺校董會嘅角色咁點解咧？即係我好想強調啦，即係喺某一段時間咧，好似令到學生嘅代表係要同學校嘅誒誒利益咧，有時好似大家成日強調咧，就係好似好多對立噉。事實上就唔係嘅，事實上咧學生代表。
咧有機會喺校董會咧，佢既係一個學習，亦都係代表學生嘅聲音。同時咧，佢都係要同學校一齊咧，係解決問題。噉我覺得喺某一啲事件試過咧，我就睇到一啲學生代表啦，係研究生院嘅代表，佢同學校一齊咧，其實係化解咗好大嘅危機。
係將誒真正一啲嘅誒事件嘅因由咧，就向同學解説咗。咁由學生去解説咧，有時就會減少誤會嘅。咁所以咧，我就誒一直都好支持咧喺校董會係有學生嘅代表，而我同時咧亦都支持今次嘅修訂。
噉我更加鼓勵咧，就係啊校方咧係可以係喺呢次修訂之後，係啊特別將來係選到用呢個新嘅機制選到出嚟嘅代表咧，讓佢去同同學去講解翻誒好多誒喺校方需要佢哋同同學溝通嘅政策，噉。
入呢個第一點。
啊！
下一位，周文講語。
有啲咩嘅資源去支持，即係呢一啲嘅代表去，即係執行佢哋嘅誒職務，讓佢哋多去協助校方同埋同學咧，去解決更加多嘅問題。都係主席。
係主席，誒，我先申報係城大嘅教職員。今次由林建豐議員提出嘅呢個修訂草案咧，嚇主要兩方面嘅修訂。咁誒，大家都知道呢度我唔重複啦。噉我自己嘅睇法係乜嘢咧？能夠符合大學嘅整體利益。
因為咧能夠解決到呢個學生會代表性不足嘅問題，同埋咧誒，我哋都睇到喺誒八大當中有五間大學都已經係採取類似嘅做法。喺現時嚟講咧，亦都行之有效，亦都更加有大學咧，其實係直接由校董會委任全日制學生代表嘅嚇。呢個做法當然更加好。
現時成大所採取嘅做法咧，已經係相對開明。噉啊，我哋亦都希望咧喺呢個條例能夠誒獲得最終通過之後咧，日後嘅學生代表要更加扮演好同校方啊同埋學生之間嗰個溝通嘅角色啊。所以咧，我係支持由林建峯議員提出嘅呢個修訂嘅誒條例。
草案嘅。OK，有同事問點解我冇擺時間限制，因為係條條例噉，我都希望大家可以充分啲表達，直至到即係我都有啲嘢重複，我會提提大家同事。咁當然，我希望大家同事都精簡啊，去誒表達自己嘅意見啦，好嘛？
下一位係陸漢民議員。誒多謝主席。誒主席，今次咧誒香港城市大學條例呢個修訂咧，就係有關誒點樣更加有效去選出本科生嘅代表，去增加佢嘅代表性啦。咁同一時間，亦都係令教職員、研究生同埋本科生嘅代表嘅選舉咧係一致嘅。
其實我認為咧，即係呢一個除咗係加強咗我哋即係本科生校董會代表嘅代表性之外咧，嗰個目標咧都係去提升我哋大學嘅管治。噉我在學嘅時間咧，亦都即係擔任過學生會，咁所以對此咧我都表示支持嘅。誒，為此其實我都有三方面嘅關注，噉啊想都睇下校方亦都有冇啲咩可以分享一下。
誒第一咧，其實誒，我認為咧，其實即係將我哋一啲外國、外港、外校嘅代表咧，去根據條例透過互選咧去進入校董會嘅服務咧，係重要㗎。因此我都想即係睇下校方咧，即係會唔會誒要求參與校董會選舉嘅教職員或者學生代表候選人喺競選嘅。
時間咧都要求佢哋遵守香港法律，包括係我哋港區港法咧噉。咁喺佢哋當選之後，即係會唔會亦都有某一啲嘅誒宣誓嘅一啲安排，去即係都讓佢哋即係去繼續遵守相關嘅法律咧噉樣。噉啊知，即係佢讓佢哋選即係宣誓之後，先去作呢個位。
誒第二點啦，主席就係誒，我都相信咧，即係修例其中一個主要嘅目標咧，就係去提升我哋校董會嘅誒本科生代表嘅代表性。咁其實誒文件都顯示啦，上一次選舉咧，即係嗰個即係你哋文件就所謂嘅選舉咧，就係二零二四年嘅年中，噉就選舉有一百四十六名嘅。
學生就投咗票，噉啊有七個percent都唔夠嘅呢個投票率，噉啊亦都未能選出會長。咁但係喺修例之後啦，其實喺嗰個選民人數入邊咧就倍增，因為你將所有本科生都納入為嗰個選民嗰個基數嗰度，嗰個份務就大咗好多嘅。咁所以其實誒校方有啲咩方法可以增加到嗰個？
但係咧。
噉我我先。
啊，魏主席。
啊，主席，O.K.
好啊！誒，邊位係咪校長？
答係咪成個校董會都唔需要宣誓係咪？正確。O K，啊。
高教職員、學生，包括咧係校董會成員嘅國家安全意識同埋遵守法律嘅義務嘅。
而城大咧，亦都係不斷全面檢視我哋嘅政策指引，係確保所有教職員、學生都係清楚明白，佢哋係必須要遵守法律，包括維護國家安全法律嘅義務。
咁而喺誒支援嗰度咧，我想請我哋誒個我哋professor去分享一下。好啊，誒正話主席正話問到一個問題，就係會唔會需要宣誓嗰樣嘢？你冇政誒？
公告版等等嘅官方渠道咧，都進行全校嘅推廣，係同時咧設立咧係特別嘅選舉網站，用不同嘅宣傳途徑，係令到嗰個投票率咧會增加，同埋認受性咧亦都係好高嘅，因為係一萬二千幾個學生咧都有權去投票選佢哋嘅代表。
個投票率咧，咁呢個第二個問題。最後一個問題啦，就係誒過去嘅日子咧，即係學生會幹事會咧，就係用一個即係內閣形式去工作嘅，噉啊，所以佢哋調配資源上邊啊、人手啊，咁都會多好多。咁喺收禮之後咧，其實即係變咗嗰個誒學生代表咧，就係一個個人嚟嘅。咁所以都想睇下，其實誒校方會唔會都？
似誒分享誒誒，然後我再揾我啲同事補充啦。好嘅，嚇噉啊，首先咧多謝阿陸議員嘅提問啦。咁咧就誒喺國安法嗰方面咧，誒成大誒我哋一直咧都係建議咧，所有嘅候選人都係要喺提交提名時咧係確。
確認同意遵守香港法律嘅，咁亦都包括維護國家安全嘅法律，亦都係遵守咧。我哋城市大學嘅守則、規則同埋規定，呢個係第一點啦。然後咧，係佢當選之後咧，其實我哋城大咧都係一直都係點咧，係誒好有組喺有組織係各種活動，以提高。
咁而喺代表性選民嗰方面咧，我哋其實咧係喺誒今次今日呢一個誒諮詢會之後咧，我哋就會馬上咧係進行咧喺學校咧就係推廣推動誒呢一個條例草案誒有關嘅細則啦。我哋會成立專題小組啦。
同學生嘅組織、學生嘅領袖咧，解釋我哋成個選舉嘅意義、機制、流程同埋好處。噉啊喺成個董事會入邊嘅架構，等啲學生咧先明白咗我哋個運作，噉佢哋嘅責任啦、影響力啦，誒係亦都將我哋嘅學生領袖咧，學校入邊咧點樣樣去推廣。
咁而當我哋個條例誒通過咗之後咧，我哋學生事務長辦公室咧亦都會成立咧專責小組，係制定選舉嘅推廣策略。學生發展處亦都會喺學立學學校入邊咧誒同唔同嘅部門緊密合作，通過我哋嘅網站啦、社交媒體啦、校內電子。
啊，李教授，係誒，多謝主席。有關支援方面咧，誒，我哋大學會提供唔同嘅一啲leadership development嘅program，畀我哋嘅誒學生啊，特別係學生代表。噉我哋會更加加強啦，即係希望佢哋喺種種方面都有。
適當嘅培訓，咁同埋我哋校董會嘅秘書處咧，亦都會提供啊不同嘅誒secretarial clerical support畀佢哋啊，等佢哋可以誒誒誒更加有效咁去做好佢哋嘅工作。Okay, Professor Downing，I saw you raise your hand.
阿陸漢文議員，仲有冇跟進？
graduate student must take that course.
除咗頭先嗰啲程序啊、流程啊、活動之外，
Thank, thank you, Chairman. I want to just refer to the honourable member's first part of your question about oath-taking.
There's probably, unless council decides, no need for a formal oath. After all, we're all bound by the laws of Hong Kong.校長。
所以，我 confident that like everyone in this room, our students wherever they come from will learn to love Hong Kong, and that
and also to allow them to bring up projects for which will benefit the students, I intend to do that when as and when this bill is passed and the student representative is properly elected. Thank you.
to educate them in how to be a good and useful stakeholder. One of the things I did previously in Singapore when I ran the university as provost was to provide the means for the student representative to participate in the budget process.
Whilst I don't want to preempt what council might decide to do as we move forward with this, we need to take into account that CityU is world number one and has been for two years most international university according to the Times Higher.
What we are doing is this year we're introducing a compulsory course for all undergraduates, which will include the laws of Hong Kong, including the national security law. A full range of issues related to that will be contained within that course. Every undergra
The other thing that you may not be aware of is that in our code of conduct, which I'm happy to share, we adopt the seven Nolan principles in relation to the behaviour of all council members. That includes integrity and.
Thank you, Chairman. I think, as many members you have testified, you have been previous leaders and have learned, and now are very responsible members of the government. I think that in the same way, I see the properly elected students that we have a.
冇跟進，好嘅，下一位啊，狄志遠議。誒，多謝主席。誒，我都係會支持呢個誒條例草案。今日我哋誒呢個修例咧，其實都講緊誒學生嘅參與嘅。咁呢個條例草案咧，由誒一人一票選舉嗰個學生代表加入校董會咧，我都係一個好事嚟嘅。
咁亦都可以試下用個新嘅形式，會唔會令令到學生對於校政咧係關心多啲？咁但係我正如頭先有幾位議員發言，都可以暗示到一樣嘢咧，近年學生嘅參與學校嘅事務咧係淡咗好多，冇咁熱衷。咁呢個都係一個憂慮嚟嘅，因為我講緊學生參與佢參。
校董會啊，其他嘅學校事務係一個好好嘅成長個過程，同埋對學校嘅發展都有一定嘅幫助。咁所以我都係誒，雖然誒收禮之後應受性或者係嗰個發揮可能更加好，但係如果當一般我哋學生特別本科生佢參與低嗰陣時候咧。
嗰個認受性未必係好大幫助，咁可能我可能投票率又係低過十嘅，咁咁咁件事就唔係未必係達到我哋想做嘅嘢。咁所以誒，正如頭先誒幾位同事講咧，就希望你哋喺籌備今次咧係特別第一屆咧，真係會誒做得誒完善一啲。咁同埋我個人意見咧。
鼓勵多啲競爭，有啲幫助。
我沒在CDU。
咁第二方面咧就係嗱，我哋今次咧透過修例咧係誒增加誒學生喺校董嘅代表性，依個好事。
I think it's very important that the students get to be heard as part of a major stakeholder of the university.
兩年， not yet。 in May I will have full two years。 Since I've been the president， I have gone round to every single college and department for dialogue sessions。
學學生會嗰個參與當然係重要，但係依個係咪一個正比咧？可能未必係嘅。多謝主席。O.K. 馮主席，邊位答其他？先讓校長誒。O.K. 校長。Thank you, Chairman.
競爭嘅氣氛就會即係大家有唔同嘅支持唔同啦，咁咧嗰效果可能會好過我搞啲網上資訊啊或者研討會，咁呢個方面咁希望校方即係校事務方面同事可以誒幫幫手或者呢方面推動，我一個建議嚟啫。
噉，但係我唔想咧矮化學生會嚇，大家都明白咁多年嚟，我哋在座都有參加學生嘅會嘅朋友，而今日可以成為議員咧，即係話學生會個歷程咧，係幫學生成長係好有意思嘅。咁如果我哋話啊有依個咧，我哋重視嘅學生代表學生會咧擺埋一邊咧，噉就唔係我哋教育想希望達至嘅。
嘅平衡嘅發展，我希望咧學生會咧都係學校咧係一個好重點嘅工作。咁喺度咧，我問兩個問題。第一咧就係好啦，學生會都係選出嚟嘅，佢某個程度都有代表性，佢嘅聲音有冇機會反映對校董會裏邊嗱？當然我哋有個學生嘅代表啦，呢個係最主要啦。
噉佢學生會都係一個好活躍嘅學校嘅一個團體，好多學生都支持佢哋。噉佢哋聲音又如何反映到喺校董會咧？會唔會諮詢佢意見啊？有啲機制咧噉。第二咧就係真係嘅，誒我同好多學生誒大學生傾咧，大家對學生會嘅參與真係比以前差好。
完啦，組閣都組唔成。咁呢方面學校有咩力量或者幫助學生增加認真去參與學生會，同埋幫助佢哋更好嘅發展咧？嚇，多謝主席。首先喺佢哋未答，我都想回應你一句啊，狄志遠喺中文大學，我哋都係誒有做過修訂，但係我。
絕絕冇矮化學生會。我哋只不過因為學生會中大同城大一樣係成個內閣嘅，咁所以咧，即係到到入到去誒變咗個選擇。我我哋都覺得即係中大誒由即係全個成個student population去選。
選個代表性係嚟得好過話，因為你要成個組一個內閣去選噉，所以我諗啊，即係呢個係我哋亦都經歷中文大學喺呢個議會度都有講呢樣嘢，絕冇矮化嘅嘅問題。多多謝多謝朱部叔，我諗呢個中大係一個好好嘅經驗，都係好好參照㗎。同埋同。
同埋我諗，你講低過十個percent咧，就已經要再選過嘅。如果我冇記錯，我睇佢哋嘅條例就係一定要。所以而家其實唔係少咗人嘅。如果一萬二千幾個學生啫，你要有一千二百幾學生去投票，至嗰個效果至係，即係個個結果至係算係有效。
咁同埋我哋其他亦都會喺唔同嘅方面咧，誒通過一啲誒荒無唔荒無嘅渠道。
Representative, they will have opportunity, including the student union, to have a dialogue with myself and with my team. They often come together with me. Thank you.
全方面啊，畀呢位學生代表知道學校嘅長遠計劃係點樣樣，所以佢能夠即係我哋期待佢都能夠做一個好啲嘅角色，去同同學溝通，將大學嘅整體計劃講畀其他唔同嘅同學聽。
誒啊！林建峯議員啊，主席，我都想回應一下咧，就即係近年我哋睇到誒學生參與響誒學校個活動咧，同依個學術嗰個成績咧，未必係一個正比嚟㗎。你睇到城市大學過去嗰幾年響佢哋嗰個。
誒standing嗰度咧，日日係咁上升嘅，咁所以學生咧其實入大學主要咧就係希望有一個良好嘅教育，亦都希望誒誒學校嗰方面咧，亦都希望可以幫助呢啲學生咧成才，咁將來喺社會上邊咧有一個好大嘅貢獻嘅。所以我覺得。
33 sessions in all. I've also gone to every single administrative department to have a dialogue with them. This year, I have every intention to go to all the student representative to have a dialogue and have a feedback from them. So aside from the officially elected
O.K.啊，有冇有冇啊？狄志源啊，議員有冇跟進冇？O.K.唔該，下一位吳傑莊議員，係多謝主席。噉我都係相當支持，非常支持呢條條例草案嘅。咁可以提高係學生喺校董會裏邊嘅代表性啦，優化整體大學嘅管治同未來嘅發展。
咁誒，大家好提到啦，幾位議員同事都睇學生其實係一個非常重要嘅誒組成部分嚟嘅學校。噉佢哋係有代表喺校董會邊咧，係非常重要。噉我想問下新機制啦，咁有冇乜嘢嘅誒機去確保到選出嚟學生啦？佢係以一個誒大局。
即係話唔係話淨係代表佢自己少部分人或者部分人嘅諗法，佢係整體大學嘅考慮有冇邊啲program或者提到有啲誒培訓啦？噉係有咩機制去幫到呢樣嘢去發生，令到呢位嘅學生代表咧可以令到佢更加好咁發揮佢將來嘅作用。咁呢個一方面，另一方面就問。
然後咧嗱，學生會啊，先都有同事提到啦。噉佢仍存在嘅，佢喺度繼續運作。咁有冇諗過呢個學生代表同將來繼續行緊，同時學生會會唔會學校嘅支持底下咧，嚟更加多良性互動，變嗰個合作伙伴，從而總體咧都希望將整體嘅學生。
生嘅事務同埋整個大學嘅發展嘅方向咧，令到學生會都認同嘅。咁可唔可以通過呢個學生代表咧？噉我相信都呢個，如果做到嘅話咧，會一個榜樣嚟嘅嚇。多謝主席，兩個問題。好啊，邊位誒誒，主席？我先誒回應，然後咧就我揾我哋嘅professor補充。
多謝主席。
仲有冇同事要跟進城大嘅？
噉你就會透過校方嘅管理層同學生會。
O.K.有冇跟進？O.K.多謝主席。好啊，下一位啊，陳少雄議員。
有有個誒三方面互動啦，即係誒。
誒管治，以至於即係頭先所講嘅課題咧，我都即係有啲認識。
我哋都會積極同佢溝通，啊啊，提供種種嘅支援，希望即係。
誒學生，尤其是本科生，佢係一間大學嘅重要持份者之一。
我都誒曾經擔任過誒城大校董誒城大嘅顧問委員會嘅成員，咁所以對城大嘅。
規定咧係不斷噉樣咧，我哋都去更新改進，然後去完善嘅。咁因此，我哋個本科生喺呢一次嘅選舉之後咧，我哋都會定期去檢討、優化我哋個措施。
O.K.啊，噉啊，首先多謝吳議員嘅提問啦。嗱，我誒即係先分分享我哋城市大學嘅理念啦。我哋同學生咧，佢除咗係我好重要嘅持份者咧，佢係同我哋一家人嚟嘅。我哋同學生咧係一條心。誒，學校咧，我哋都好關注冇未來我哋學校嘅發展咧，學生嘅未來發展同埋佢成長嘅。
噉啊，學生會亦都一個好重要嘅組成部分。噉我哋一直都覺得咧，同學生會係一個合作嘅機制。噉啊，包括咧日後我哋選出嚟嘅誒學生代表，而喺我哋個董事會成員嘅之一咧，其實佢同學生會咧都係一個合作嘅機制。我哋都係一個良性嘅合作，互相去聽意見，互相支持對方嘅。噉啊～
具體咧，我就誒等我哋嘅professor去分享一下。好啊，阿李教授，係多謝誒呢個建議其實係好好嘅，因為誒要學生會嘅要要學生嘅代表能夠充分發揮到作用咧，其實好重要就係佢知道大學誒總體嗰個計劃係點樣樣。
噉，所以當呢個新嘅誒學生代表產生之後咧，我哋除咗啊頭先提到有種種嘅誒領袖培訓畀佢咧，阿校長剛才亦都提到，我哋會讓呢位學生會參與制定我哋嘅嘅誒預算。
喺嗰個學生代表同學生會啊，有冇一個誒？你哋已經諗咗個方法，佢哋可以即係要互動咧啊！誒，對於我哋嚟講，其實我哋最希望發生嘅咧，就係學生會會長去參選，然之後當選。
咁呢個係最理想嘅，咁即係呢個係即係啊啊啊實至名歸啦！即係如果咁唔好彩係啊兩個人，咁冇嘅。對於大學嚟講，即係我哋都會覺得學生會代表雖然啊未能夠選出嚟，但係都有一定嘅代表性。噉，
變咗就唔係一個誒荒無嘅渠道，變咗現荒無攞佢嘅意見，都會都會聽佢哋嘅意見嚇。即係誒，李教授精話，好似你同阿校長都有講過嗰個關係咧，就係透過你哋校方嘅管理層。如果嗰個兩個人，
嘅主席啊，做多啲溝通就唔係令到個學生代表同學生會嘅主席有一個就正式嘅渠道去溝通。咁一我我哋都會譬如啊，同呢兩位代表，即係我諗，我哋盡量約佢哋一齊傾，即係希望喺即係有個。
我哋希望通過呢個就係佢佢哋能夠都有共識啦。O.K. 啊，吳業莊員有冇跟進？誒，主席誒冇乜問題，但係我就建議啦，即係其實都可以官方即係校方畀啲資源，讓呢兩位同學假設都係兩個人嚟嘅，多啲機會畀佢哋走埋一齊，同埋畀佢明白大家互相。
做緊乜嘢？從而目的都係令到學生會更加變咗。我先講啦，最終可能一個人嚟嘅嚇。多謝吳議員嘅提。O.K. 下一位陳忠利議員。多謝主席。主席我都係發言支持咧，係條例草案嘅。咁不過我就關心咧，當新嘅選舉方式實行咗之後啦，特別係經過一段時間咧，我想問下。
生本科生，佢哋知道呢一個代表嘅重要性。
噉你由一位不足百分之十代表性入咗去校董會？
因為有一個門檻喺度嘅話，咁所以大家都會即係做得積極啲。咁呢個係第一個問題。
一個角色，咁所以因此，今天啊林建峯議員提提出嘅呢一個修訂咧，我係十分支持嘅。
咁但係，如果現實情況出現咗，真係到時選出嚟嗰個大學本科生嘅代表不足百分之十咁計咧？
係咪某種程度代表咗而家好多學學生，尤其是本科生，對於參與大學嘅或者學生會活動咧，其實佢係比較冷淡，誒唔積極。
噉你會唔會考慮即係整一個啊指標？例如話嗰個投票率不低於幾多嘅話咧，噉佢先至叫做有效。嗱，當然呢個可以未必需要寫入章程。
頭先好多位誒議員同事都問過啲問題，就係我哋圍繞住一啲認受性、投票率啊等等嗰啲噉。今天嘅主要課題都係話我哋點樣啊提高個認受性。
咁但係講到尾就有可能出現一啲現實性嘅問題，就係如果學生會嘅今天佢哋選會長，我選內閣個認受性唔足，投票率低。
你可以係就係通過一個schedule等等嗰啲去體現，目的係點咧？都有一個指標，讓你哋去做宣傳，誒一連串嘅教育，以至於當日選舉嘅時候個氛圍濃厚嘅話。
尤其是係學生代表進入去校董會嘅時候，佢係咪充分發揮到嘅作用，代表咗學生嘅聲音，以致於佢自己嚟計對學大學嘅未來規劃、未來發展咧係有所瞭解，從而有一個溝通橋梁。
其實可能佢嘅代表性都係不足嘅噉。噉你哋會唔會考慮，即係因為係其中修訂入邊嘅條例或者原條例都有一個，就係到最後係由誒校董會決定誒選咗出嚟嘅學生代表、本科生代表可唔可以成為成員啊？嘛？
校方咧，你哋會唔會咧定期噉樣有套機制去評估一下呢個新嘅選舉方式係咪達到你哋預期嘅效果？舉例講啊，嚇學生投票嘅參與程度啊，或者佢係咪有效能夠將學生嘅意願想法喺校董會甚至乎其他渠道向校方表達啊？即係會。
會唔會有套噉樣嘅評估嘅機制係嘛？咁如果話啊，仲有啲地方係即係啊欠缺咗啲嘅，會唔會有持續嘅會改善提升？哦，多謝主席。好嘅，誒，魏主席係誒。首先我哋多謝陳議員嘅提問啦。嗱，我哋首先喺城大入邊咧，我哋嘅。
嘅誒procedure咧，研究生咧，亦都係一人一票咧選我哋校董會嘅成員咧，已經係持之以恆好多年㗎啦。噉啊，用佢個方式去選舉、誒推廣咧，其實應用喺我哋誒本科生咧，其實都可以用到嘅。而城大咧，其實咧不斷咧，我哋要將我哋嘅選舉方式。
誒學生參與或者學生代表參與校董會嘅工作係有助大學嘅管治，以至於可持續發展嘅。咁但係因為過往歷屆嘅學生會會長係當年嘅成員之一，但係就認受性不足，投票率又低，咁所以係未能夠發揮佢啲。
因此，如果係有一個學生代表、本科生代表呢個選舉嘅時候，當然大學就會做一啲鋪天蓋地嘅宣傳啦，等等，希望多啲人參與，足以提升嗰個誒投票率，噉啊令到嗰個氛圍誒濃厚嘅話咧，噉佢學。
啊！
但係我嘅延伸問題係咩咧？就係誒，當學生會會長又係嗰個學生代表選出嚟嘅，真係最好啦。
如果假如我係嗰個嗰個本科生代表咧，我第一個問題問自己嘅，除咗話學校要提供誒領袖訓練之外，
你哋有冇一個百分比係一條底線啦？定係第日如果呢條底線，譬如去到百分一？
咁但係誒，就算係分開都唔緊要。如果係學生即係本科生代表透過選舉誒高票當選啦。
或者攞唔到咁呢個第一樣嘢。第二咧就係啱啱咧，我係想澄清個百分之十嗱，因為我我哋全校嘅本科生咧係有一萬二千三百六十一人。
接觸啲學生，呢個一個互動係非常之重要嘅噉。啊，主席，我又問呢兩個問題。好啊，我正話以為我自己誤解咗，以為有百分之十嘅。
成只有百分之十喺呢個月喺呢一個噉嘅噉嘅計數，咁然後咧跟住其他包括誒門檻啊等等咧，我畀阿Professor再補充一下。好啊，阿李教授喺你未回答之前咧，我諗正話阿陳議員嘅問題咧就係。
第二個問題就係頭先好多議員同事都關心學生會嘅，事實學生會喺一間大學入邊都係其中一個靈魂嚟嘅，因為學生會係搞好多運係好多活動咧，讓學生參與，無論係課內課外嘅話，佢呢一個誒作嘅作用好大。咁所以我哋唔會誒。
覺得學生會今天係營售性低，將來嚟計都係噉樣㗎啦。咁誒真係會有可能咧，透過即係時代嘅變遷底下，或者啲本科生越嚟越積極參與一啲學學校嘅活動或者學生會活動嘅話，第時嗰個學生會會長嘅營售性就好高好高噉。但係頭先都答咗呢個問題㗎啦，主席。
更加重要嘅，你會唔會提有提供一啲資源，讓我呢個本科生代表真係可以reach out，即係可以去到呢個一萬二千幾學生入邊做呢個溝通咧？學生會會長自然有個office，有個辦公室，有個內閣添嘅，咁而且又搞好多學生會嘅活動，從而佢係不斷咁接觸到學。
生聽到嘅聲音，但係都純粹係靠一個選舉，某個本科生作為代表進入校董會，佢聽到校董會嘅誒討論參與咗，但係去到同啲一萬二千個學生，佢有冇個辦公室畀佢咧？有冇一啲秘書嘅支援咧？會唔會定期咧讓佢去？
咁好可能係誒，我正話問法律顧問嗰個誒冇一個即係起碼要投票嘅百分比，咁所以誒陳議員問個問題誒，主席你答定係你同事答啊？誒，我先誒回應，然後我邀請我哋pro fox嗱，首先咧，因為誒今日好多。
議員都有直接或者間接提到學生會。嗱，學生會咧點解誒過去參與度唔夠咧？其實可能好多原因嘅。嗱，包括咧，可能佢啲活動唔夠吸引；，包括咧，佢哋嗰個誒反映同學個意見咧唔夠充分，即係好多原因嘅。或者一啲同學入到去咧，究竟我有啲咩好處咧？有啲咩得益？
嗯。
喂。
後生係相對成熟嘅。
令到佢可以充分誒誒發揮到佢嘅職能。
方即係呢個承諾，就希望你哋喺呢個修改章程以後咧，誒往後嘅呢一方面嘅支援工作一定不得，即係要加大力度。哦，李教啊，校長。
本科生偷逃得二百啊幾位同學投票，咁所以我哋相信一定誒參與投票嘅人數係會多好多嘅。誒，至於啊，我哋提供嘅資源嗰方面咧，誒。
其實我哋過往都有一啲經驗，點樣去增加啊學生嘅誒參與度嘅？因為我哋校方都有好多唔同嘅學生嘅誒誒誒survey啦。噉我哋發覺最簡單增加佢哋參與度咧，就係。
入邊咧總共學生會嘅成員咧係一千七百八十二個，一千八一千七百八十二個佔我哋一百分之十四點四。咁而我哋一路講嘅十個percent咧，唔係講我哋全部嘅一萬二千三百幾，係根據而家嘅條例咧係一千七百八十二入邊嘅十percent。而我哋好多年咧五年。
有四年都達唔到十個percent嘅選舉嘅，咁因此個認受性咧係十分低嘅。噉啊，今年咧就係誒年初有一個選舉咧，贊成嘅同學，我覺得其實一一百三十九嘅啫，其實佔咗咧係一點幾percent。咁因此個即係佔咗我哋一萬二千幾個同學，既然誒嘅一點幾percent，所以認受性咧其實遠遠不足嘅。啊，首先我。
都唔多嘅，咁會唔會到時你哋有個定定係幾多人數去投票？你哋都覺得係可以接受嘅咧，定係不停咁重選又重選咧？咁如果一個有有一個人數嘅或者百分比嘅限定，阿李教授，係誒，多謝。
我哋目前係冇一個啊固定要求嘅百分比嘅，但係睇翻我哋研究生選出嚟嘅，嗯，啱啱今年都有千幾位同學投咗票，咁所以誒，起碼如果你話千幾位都多過依家。
我哋啊，除咗誒唔同嘅培訓之外咧，我哋嘅誒校董會秘書處會提供種種支援畀選出嚟嘅學生代表。阿校長剛才亦都提到，我哋亦都會啊容許學生參與我哋嘅財政。
預算嘅制定，而喺當中咧，呢位代表完全係可以，佢心目中有啲咩計劃？譬如我準備呢年啊，個學生代表話想搞多幾場學生諮詢會，有啲咩學生活動，我哋好歡迎佢提出個預算，我哋亦都會提供嘅預算畀佢，誒令。
啊！主席，我係啊，陳宇啊，我想誒補充追問就係話誒，我明白到嘅喺不同場合咧，就校方都講咗話研究生嗰個誒經驗咧係比較理想嘅，因為佢嘅投票率都高。但我想指出就係研究生同埋本科生畢竟係唔一樣，研究。
誒本科生佢四年嘅學生生涯入邊，其實佢遇到嘅挑戰、遇到嘅困難，或者係佢喺一個新嘅學習環境底下咧，佢哋嗰個對於投入學校活動或者係學校方面嘅工作咧，佢可能未必係咁好大興趣。係噉，所以誒我都聽到政誒。
即係校方一至即係不斷咁講咧，就話你會提供支援啦，提供一啲宣傳啊等等嗰啲，包括啲領袖訓練啊噉。我覺得呢個係至為重要嘅，因為你要提供呢一部分嘅時候咧，你係可以讓佢嘅積極性更增加。尤其是第二個部分就係講緊。
如果係要讓呢一個本科生代表能夠接觸呢一萬二千幾個本科生，用不同嘅途徑，呢個係非常之重要，讓佢可以攞到學誒學生嘅聲音，然後從而可以帶翻翻去嗰個校董會入邊。咁所以我係想即係誒誒主席，如果聽到校。
冇跟進問題。
誒，佢有冇一個office畀佢咧？
就係問題，就係嗰個本科生代表咧，因為佢要接觸呢萬二個學生。
應該你可以考慮下，誒提供呢一方面嘅協助。Professor Downing， you have any？
誒當然呢啲誒考獎基本㗎啦，我哋會會provide嘅，嚇。O.K.啊。
上邊貼話啊，因為我哋聽到你哋嘅意見，你哋要求開夜啲，噉我哋依家誒開夜啲啦。咁學生好歡迎呢樣嘢嘅，我哋亦都發現，當我哋做呢樣嘢嘅時候咧，學生會。
更加積極參與嘅，咁呢個經驗我哋都會將來同我哋嘅學生代表講，即係希望佢哋多啲溝通，佢哋做到嘢嘅時候講翻畀學生聽。噉我相信慢慢過多幾年，會學生嘅參與度會越嚟越多。好，係啊，主席Professor Downing。
I think it's very important that in any given university, student representation is something that students aspire to be in. It's part of the education process, and it's also an indication of the healthiness of the students' participation. So I think I have every intention.
to promote and increase the level of participation of students in the voting of these representative. We will find all means. Culture is not something that can be changed overnight, but given a few years, I'm sure the trajectory will improve. Thank you. Okay,啊李教授有冇補充？
佢哋有咩要求？佢我哋做咗嘅時候講翻畀佢聽。譬如我舉個例就係有有我哋問啊，有啲學生就話啊，可唔可以學校誒考試期間開夜啲畀佢哋喺度温書？噉我哋做咗可能開夜啲，然之後咧我哋就喺每一張台。
Thank you, Chair. I want to address directly the honourable member's question about thresholds for participation rates. Council Secretariat will continue to monitor very closely the percentage of undergraduate students engaging in this process and actually.
Voting, and should it deem should we deem it should the council deem it to be necessary, we can always go to statute our committee on statutes and amend the statute to introduce a threshold. But in the first instance, we'd just like to see and monitor the participation.
Thank you。好啊，主席，我我都誒贊成呢個做法嘅，因為而家收咗誒呢一個電能之後，跟住落去就實施一段時間，然後不斷誒監察咗嗰個正道。有需要嘅可能就係即係喺某方面，包括statue嗰邊去去做修改啦。主席，我好快想跟一個就係一個好實。
即係因為你你都要有個地方。如果假如啲本科生其他嘅想有啲inquiries啊，除咗個電郵郵件之外，可能有啲信或者文件等等。咁呢個係都係好起碼嘅，即係佢有個地方畀佢去誒，讓嗰啲本科生或者去同佢接觸嘅，有個地方去見面啊，等等噉。咁呢一個覺得咧就即係。
下一位係陳勇議員。好多謝主席。噉我自己本科都係香港城市大學讀嘅，噉就誒都係校友啦。噉我見到即係話誒提供嘅數據咧，就話誒曾經我試過，由於佢係選舉出缺，即係誒學生會變咗咧誒。
評議會嘅主席就署理會長，因為喺以往好多年都未有選到啦，咁變咗佢就用呢個本科生嘅身份咧參與，就變咗同其他相關啊，無論教職員啊或者研究生又選出嚟嗰個咧就違背，噉就住呢一點嚟講，呢個修例咧係好有必要嘅，而且令到佢個代
代表性啊，更加強噉，再加埋咧，佢相關嘅投票同埋合資格選民，如果按照原本啊，學生會咧就相對比較低嘅，可能百幾人啊，誒六個percent先投票啊。噉我想關注嘅就係話咧，按照呢個收例佢誒一致化啦，即係同教職員嘅代表同嗰個研究生。首先我想了解。
校本身都要做緊嘅，即係雙軌制。
嗰度聽到我哋個誒學生會誒誒，我哋個學生事務誒長啦，佢哋個辦公室咧，其實今次嘅諮詢咧，其實同每一個學係。
中有你，甚至乎我琴日喺教會做崇拜主席，我有三十幾個城大學生咧做領師啊，嚇！即係我哋同佢係好好友好嘅，所以喺點樣幫佢選舉、點去融入咧，我哋呢度完全會係全力以赴。
就係就話喺以往教職員個選舉裏邊，佢哋嗰個以往嘅參與啊、投票率啊，同埋誒佢哋嗰個誒成為嗰個誒校董會嘅成員代表時候嘅參與嘅情況。咁研究生誒咁呢兩part嘅代表就可以睇到本科生將來對佢要求嘛，即係佢嘅代表噉。
即係達至到我哋所提出嚟呢個機制咧一致法，咁呢個係一個即係想了解多一啲佢嗰個誒方法。第二咧就睇到將來如果係按照呢個新嘅修例選出嚟嘅本科生嘅代表咧，佢所面對嘅選民基礎咧會多啲嘅。噉就係加埋佢又比較年青啲㗎嘛。噉我哋自己讀本科嗰只。
陣時咧，噉就好多嘅誒學院係啊，你要跑勻曬都不容易嘅嚇。咁變咗，如果噉嘅時候咧，個機制可能兩樣嘢要做嘅。第一，我哋同事頭先都講啦，對佢多啲支援，即係話令到佢咧誒能夠同個個院係咧多啲接觸，同埋學校嘅政策咧透過佢去同同學瞭解。當然呢個學
第二個就話咧，由於佢做做咁多嘅時候，咁可唔可以額外？因為佢個基數可能更加大啲，而且相對年青啲嘅同學咧，咁誒其他方面嘅支援，即係呢個未必有法例，但係學校可以做多啲。譬如話，我我知道啊，校董會主席啊，校長咧都經常見同學嘅。咁呢方面有。
適合嘅環境裏邊咧，都主動邀請佢。餵，你用唔用一齊參加？或者有一啲咧，有啲活動唔同嘅縣係嘅時候咧，都通知佢一下。即係話佢可能佢嘅能力咧，未必逐個參加到嘅，但能夠畀多啲機會佢誒參與嘅時候咧，我相信佢嘅代表性又會強啲。咁同埋咧，尤其。
當選舉嘅時候，佢呢一趴嘅選舉咧，一定複雜，比誒研究生或者教職員會複雜啲嘅。咁越院係多嘛，同埋新同學又多嘅。咁呢方面咧，可能對於佢呢方面嘅宣傳，要靠學校更多，就等於靠選舉事務處幫你去推廣咧，好過靠佢自己。呢個亦都要解決咗以往點解學生。
會自己選誒，佢用好多嘅資源都未必選到咧，因為佢始終佢自己個能量咧係有限，或者佢個網絡啊未夠成熟嘅。咁所以呢幾方面咧，我就建議將來學校可以再針對誒本科生嘅代表，可以協助佢做多少少唔該嗱。呢個我諗好多同事都不停咁講㗎啦。
咁當然呢個要改咗條例，校董會同埋學校再決定，即係要擺幾多資源。我諗佢哋啊係掌握嘅，好嘛？不過針對翻你第一個問題就係，既然而家教職員同研究生都係用同一個選舉法，咁睇下唔知邊位同事可以。
講講誒，主席，你可以或者解釋下呢三位代表入到去誒，其實佢選舉有幾多嘅認受性啊？幾多人去投票，同埋佢哋入到校董會，佢哋嘅工作啊，係點樣樣？可唔可以略略講嘅？嗱，我哋而家手頭上咧，手頭上我而家有咧，就係研研究生嗰個投票率。
噉我哋而家有一萬二千個研究生，咁而家咧就有一千一百幾就係投票嘅，佔咗百分之一九。嗯，噉係誒啱啱即係同嗰個學生會嘅十係有少少唔同啊。學生會係學生會入邊個千幾人嘅百分之一十，我哋係成所有嘅研究生嘅百分之九。咁而喺誒參與程度咧。
其實嗰個積極性咧，我亦都要多謝一下我哋校董會嘅秘書處啦。因為我哋喺誒研究生又好，我哋嘅員工同事入嚟之前咧，其實我哋都有培訓嘅，有我哋嘅守則畀咗佢哋。而喺每一次開校董會嘅期間之前之後咧，我哋其實都有溝通嘅。譬如今次有啲咩特別嘅意外，我
我哋要傾，尤其是啲年青人咧，需要了解。有時你話係成熟啲嘅誒研究生咧，其實都好多都係好年年青嘅。噉我哋都畀好足嘅指引，教佢哋點樣開會，等佢哋明白、瞭解呢個情況。咁所以係開校董會嗰邊方面嘅溝通咧，其實好足夠嘅誒資源指引嘅。咁而話同學生嘅支援咧，啱啱可能大家。
啊，多謝啊，主席。O.K. 有冇跟進？
大型活動噉嘅，噉我呢個咧都係喺我哋誒計劃裏邊。
我睇到城市大學係實事求是去做嗰樣嘢，點樣實事求是咧？
會會員，但係因為二零黑黑暴之後咧個情況唔同咗，即係誒。
我哋學生發展處咧就將一啲收集咗意見之後咧，係分發畀唔同嘅單位裏邊咧，就點樣去改善佢哋喺學校裏邊嗰個體驗。
好嘅，下一位啊，樑子榮啊，多謝主席。主席，我先申報利益，我係誒成大研究生嘅畢業新校友啦，亦都係現家數學學學係嘅顧問委員會嘅委員。
而家加入咗城市大學本科新學生成為會員，其實係十分之少，係少過百分之二十。我睇翻啲數字，如果由呢百分之二十當中個投票率亦都唔足百分之十嘅話咧，其實，
嘅學生代表都有傾偈嘅，誒體育啦、興趣班咧，其實佢全部有接觸嘅。咁因此咧，我哋呢啲資源咧都可以同候選人咧去共享嘅。咁平時我哋同學生其實接觸好多㗎啦，包括有陣時我哋喺學校咧，我自己都走走去campus嗰度同啲學生接觸啦。學生嘅活動有啲咩喺campus嘅？
音樂會校長亦都會唱歌，噉我哋成日同佢傾偈嘅，喺入去佢哋嘅羣眾嗰度嘅。咁誒，包括我哋好多校誒校友會嘅活動，我哋都有邀請咧現屆學生去參與，去參與畀一個崗位佢，譬如做司儀啊等等。噉我哋喺城大入邊咧，同學生咧係經常性一路都係打成一片嘅。你中有我，我。
誒有冇係係啊？我哋謝教授啊，鐘教授對唔住係好。好啦，誒，我哋喺誒我哋嘅計劃裏邊咧，就係喺我哋嘅誒辦公室裏邊咧，就會係誒成立一個專責小組，就係咧制定誒選舉誒推廣嗰個策略啦。
咁其實咧，剛才阿主席都有提到嘅。咁喺誒收集意見咧，我可以畀個例子嘅。喺去年咧，我哋誒學生發展處咧係舉辦咗二十一場嘅諮詢大會。咁一見唔同學生收集佢哋關於學校裏邊有啲意見。咁跟住咧，我。
咁同埋咧喺誒關於學生會咧，我哋學生發展處咧都會係向誒學生會提供誒支持誒支援同埋組織一啲學生活動嘅。咁譬如喺場地啊、宣傳啊、活動資助方面，咁同埋咧學生發展處咧亦會咧就同學生會合作去舉辦有意義嘅。
誒，我多謝阿張仁主席先，因為頭先誒有議員講到係有矮化學生個情況，噉我我感謝阿主席去澄清呢樣嘢。誒，我都相信其實而家我哋做嘅嘢咧，唔係想誒矮化或者係將本科生學生嘅地位拉低。
其實我哋係我自己本身係個中學教師，我有二十三年嘅中學教書。其實我哋最關心就係青年嘅嗰個嘅發展，特別係誒，我仲記得二零二二年七月一號國家主席嚟香港主持即係第六屆特區成立嘅時候，佢講到三句説話好重要。
青年興即係香港興，青年有發展，香港有發展，青年有未來，香港有未來。過去其實咁呢幾年，特區政府我見到佢係做好多工作咧，係幫助我哋嘅年青人點樣係有更好嘅發展，包括係無論係幼稚園、小學、中學以至大學，我哋做好多。
做嘅。
誒，貴女士，正話提到教育局，你有冇興趣誒回答啊？
大家都其實廣泛討論㗎啦，仲有冇學校？仲有冇需要跟進？
啊，或者佢哋更加明白我哋香港嘅發展啊，國家嘅發展嗰度咧，要做多啲嘢咧，先能夠即係香港嘅大學，誒特別本科生佢參與嘅程度高啲咧，先有我哋樂見嘅。唔該，主席。
做多啲嘅工作去推動呢樣嘅發展。頭先有議員都講到，就係資源上邊可唔可以畀多啲？我又覺得呢個唔係問題嚟嘅，主席。即係我自己中學時代我都選過學生會嘅會長。
都係關於香港國安法嘅教育，我哋愛國主義嘅教育，我哋做好多嘢都係希望年青人有好嘅嘅未來。所以誒，我我希望即係大家唔好因為今日誒香港城市大學條例就好似誒針對學生會，其實我哋冇針對學生會，我哋係。
喺佢哋嘅文件當中，或者誒上次喺教事務委員會嘅會議又好，或者之前同我哋啊由林建峯議員去同我哋做溝通嘅時候，誒講到好清楚啦。即係過去嗰幾年城市大學佢哋選學生會嗰個情況，其實係唔理想嘅。誒特別係喺二零一九年黑暴之後。
其實誒，香港好多間學校其實都唔係同以往嗰個嘅做法一樣。以往我哋誒嘅學生會都係由大學咧，佢哋係喺嗰個收學費當中或者收雜費當中自動收埋係學生會佢哋個會費咧，係讓到所有本科生都係成為嗰個嘅誒學生。
教好一個學生係好難，但係教壞一個學生十分之容易。你引誘一個學生係更加容易，所以其實好需要即係大學本科生嘅學生，佢入學生會係為咩目的？佢入呢個會究竟係做啲乜嘢？呢個最重要。而喺過往嘅經驗當中，我睇翻啲數字，即係。
誒選出嚟個學生會呢個會長，其實佢代表本科生嗰個嘅代表性其實十分之低。如果咁低嘅話，可以喺而家香港城市大學條例當中，佢係自動成為校董會嘅學生本科生學生代表咯。我覺得其實呢個個代表性係不足，亦都有個誤解。
解就係我係選學生會會長，唔係選校董會嘅委員，呢個要搞清楚嘅。誒，睇翻條例入邊第十嘅H同埋十嘅啊十嘅一H同埋十嘅一K咧，其實無論教職員又好或者研究生嘅情況都好咧，佢都需係互選咧去產生代表。
嘅誒，無論即係研究生，可能都有研究生佢哋學生會嘅組織；誒教職員都可能有教職員嘅嘅組織。但係你選教職員嘅組織或者選研究生佢哋嘅學生會組織，係都係為咗佢哋自己本身佢哋嗰個團體嗰個嘅利益去去。
去工作，但係去到校董會就唔係校董會。其實係講到係成間大學嘅發展資源上邊啦，未來究竟誒誒城市大學究竟係想做啲乜嘢，或者為學生做啲乜嘢，點樣去發展，其實係好唔同。所以兩個選舉係不能係誒混為一談而。
咁所以，我覺得其實而家喺十一J嗰度學生會個會長唔係係自動當選成為嗰個校董會咧，其實有佢實際今次修訂嗰個嘅意義嘅。咁但係最重要，我覺得就係誒咁多年即係個情況喺度啦，誒問題喺度啦。我我希望即係城市大學未。
來當中點樣去誒諗多啲方法誒？點樣可以推動到令到學生係真真正正即係明白加入學生會個意義，同埋就係當有校董會要選舉要有本科生代表嘅時候，究竟實際嘅意義喺邊度？呢方面反而佢哋要諗多啲嘅方法。
有冇跟進？
誒，冇主席。O.K. 下一位，鄧飛魚。
冇，OK。有冇誒梁議員？有冇？
亦都係為數不少嘅誒，嚟自海外嘅同學㗎嘛。
好嘅，阿鍾教授。
保持嗰個聯絡，就話喺佢哋個舉辦Ocam嗰陣時係應該點樣？
同埋咧就誒，好似誒上一個月佢哋做選舉咧，其實我本人咧都係佢哋嘅監票嘅，係誒即係睇住佢哋嗰個選舉。即使話嗰個投票率唔係咁高，但係我哋都係一直咧喺大學同埋學生會都係保持一個非常良好個關係度。好多謝主席。Okay。
冇資源嘅學校咁咪企喺門口逐個逐個同學派傳單去去做咯，唔係冇方法嘅。即係你一個學生會唔係淨係你一個人選，可能你有啲志同道合咁咪一班人咪喺學校去發資料咯。以前我哋冇電郵系統，又冇即時通訊系統，又冇社交平台呢啲嘢，但係而家噉。
方便嘅情況之下，大學亦都咁願意去配入嘅時候，其實係用好多方法可以係做到呢樣嘢。但係其中另外一樣嘢最重要，我都覺得係教育局都要即係多啲參與嘅。點樣喺咁多間大學當中去推動多啲，令到即係無論係學生嗰個嘅啊領袖訓練啦。
係，其實誒，我哋其實喺誒二三年年尾嘅時候，就住即係大學學生住到活動嘅管理同埋品德教育咧，我哋其實都嚟誒向呢個誒立法會教育事務委員會係做出咗彙報嘅。其實喺教育局嘅立立場上邊嚟講咧，其實。
其實誒教資會資助嘅大學咧，佢哋係誒一啲獨立自主嘅機構啦。噉佢哋喺校政管理上邊，佢哋有自主權，佢哋都有責任確保學生主導活動嘅運作係合規合法嘅，同埋符合佢哋嘅誒學生同埋社會嘅整體利益啦。
我哋覺得即係如果係對於學生有益嘅活動咧，我哋都會鼓勵院校係多啲去支持呢啲嘅活動。但係我哋都要誒希望院校都可以確保呢啲活動係誒有罪啊、合法規嘅進行噉樣。好啊，梁議員正話嗰兩個問題大。
我諗我哋一直都冇去矮化佢哋嘅。咁其實咧，我哋一直都保持個良好嘅關係。其實剛才誒教育局都有提到咧，喺過去誒有啲活動，譬如好似我哋去年噉樣誒有啲O Cam啦，咁好多時誒市民都好關心啊。咁所以我哋個辦公室一直咧都同學生會哋咧。
好多謝主席，噉啊，我都係支持啊今次成大嘅條例嘅修訂，尤其是特別欣賞咧，就係修訂嘅一個好重要用意咧，就係令選舉學生嘅校董同埋選舉其他嘅職員啊等等嘅校董嘅程序咧係一致，咁依係一個好值得欣賞嘅嘅嘅地方嚟嘅。噉我問題咧就係第一個。
個問題咧就係話誒，根據翻個條例草案咧，校董會就學生成員有最終委任權，噉佢可以拒絕委任一啲有刑事記錄嘅學生代表出任校董會嘅成員嘅。咁但係咧又睇翻咧，就係過往喺成大回應誒教育panel嘅時候咧，就講過咧，亦都冇資源去設立。
機制去確保誒候選嘅人咧係愛國、愛港、愛校，我姑且稱叫三愛啦嚇啊。咁咁嗱，呢即係呢度咧就我我想問咧就話呢個第一個問題咧就話呢個vetting即係對於校董會成員嘅vetting咧，到底係喺個參選之前vetting咧，定還是參選之後咧？嗱，各有利弊。
強調話學生會嘅投票都低啊，或者咩？唔好再去去去強調呢樣嘢，同埋咧。
中學校長好明顯，香港嘅世代不同，世代學生個差別好大嘅。
有啲噉樣誒，即係即係培訓畀佢啦。我想問呢個培訓咧，個compulsory一定還是唔係compulsory？嗱，又係各有利弊。
啊！好難講話係邊個一定係更加適合嘅，即係就算你你而家中小學請老師咧，喺佢未確定佢個聘任之前咧，都都都係要做一個噉樣嘅即係刑事記錄嘅一個審查嘅，都有相關嘅機制嘅。咁噉，我想問，即係到底係用邊一個辦法？咁噉，如果係係O K嘅時候。
咧就其實誒誒喺選舉即係畀大家學生投票嘅嗰個指引裏邊咧，會唔會提提及到一樣嘢咧？就請嗰啲投票嘅選民，即係本科生啊，都要考慮到咧，就話候選人嘅嗰個即係外外國外港外校會唔會有一個噉樣嘅？
即係呢個唔係一個fatting，呢個一個指引啊，畀翻投票嘅本科生去做一個參考啊。咁呢個係要嗱，因為呢個其實有個坎界位，因為本科生裏邊有好多非本地嘅學生，內地嘅同學佢愛國，我未必愛講㗎嘛。依度可能係一個過客嚟嘅，你唔能夠強逼佢愛講噉，亦都成大。
噉你畀依個指引話嗱，要確保選嘅校董係要愛國，噉佢又好似有啲同佢唔係好大關係。咁即係你冇指引又好，有指引也罷，其實都各有利弊。依個vetting制度係喺選之前、選之後咧，亦都係各有利弊嘅。噉我想了解即係依個程序嘅細節到底點做？依個第一點，第二點，第一個問題。
第二個問題咧就係個投票率嗰個問題啦。其實咧，我我我反而覺得咧，就大家無需要特別強調話誒學生會嘅投票率咧係好低噉。誒，我我我哋唔好生活喺過往嘅思想包袱裏邊。我接我做咗二十幾年嘅嘅做教育，我大學、中學我都教過，亦都做過中。
你而家同大學本科生、中學生，你再同佢講二零一九年、二零一四年、二零一二年幾長嘅所謂政治運動咧，佢冇任何記憶嘅，冇任何思想包袱嘅，所以話咧，你我睇而家學生會嘅投票率唔高，唔代表跟住係唔高嘅，千祈唔好有個噉樣。
假定老實講，如果你話有啲尷尬位嘅地方喺邊度咧？如果學生會嘅投票率係高過學生校董選舉嘅投票率咧，噉就反而有啲尷尬嘅，我覺得係。啊，當然個絕對值唔係個絕對數字唔係一樣。咁咁所以咧，即係其實我反而咧就呢度有一個問題咧，就誒亦都係一個建議。我建議就無需要再特別。
誒，頭先誒，城大校方嘅同事都所講啦嚇，即係最理想就學生會選出嚟個會長能夠，亦都係成功咁獲選為校董會成員。但係呢個你只係一個期望嚟嘅，因為點解咧？校董會成員嘅選舉同埋任期同學生會嘅選舉同任期並不一致嘅。
唔係同一唔係同步進行㗎嘛？學生會嘅任期好多時只係得一年嘅啫，個會長第年佢又換新人噉。但係你校董唔係一年㗎嘛？係咪咁咁即係即係都係一年嚇噉。但係你個你嘅選舉期間都唔係同同時發生㗎嘛？唔係同時發生嘅時候咧，你就好難話保證佢一致。我就反而咧就覺得。
你都會留有餘地，佢哋都係成年人。如果你真係有兩個不同嘅人嘅時候，有校董、學生、校校董成員，有學生會嘅會長，咪等佢哋自己自由去溝通咯。我覺得就唔需要話氹打大個仔啦嘛。即係中學都會出傳，中學都一樣會有學生會長同Happy Prefect之間嘅差。
唔會係同一個人嚟嘅，但學校唔會介入嘅，所以我覺得反而咧留白，相信我哋嘅青少青年人會更加好啊。咁咁到到最後咧，我想問一個問題咧，頭先所講嘅對呢個學生校董嘅嗰個誒領袖培訓咧，有啲領袖培訓都係方便佢瞭解學校嘅管治，甚至點樣制定財政預算呢樣嘢嘅時候咧。
Okay, Professor， tell me.
去回應，多謝主席。有冇跟進？
教育啦，誒國家安全嘅法律。
induction training and everyone signs to say they've read and agreed a copy of our code of conduct.
We talk to new council members about the behaviour that's expected of them. One last word.
我自己都喺廣大咧，當時我誒即係有做一啲嘅學生嘅即係活動咧嚇，噉我自己覺得咧個訓練係相當大。
咁呢個係第一條，噉啊第三條提問咧係關於我哋個培訓咧，我就想畀我哋個校董會秘書處啊Kelvin教授啦，同埋係我哋學生啊事務長啊我哋啊Henry教授嚇兩位。
係適用於呢一個候選人或者佢當選之後嘅情況嘅。咁而城大咧亦都不斷咧係全面檢視我哋嘅政策指引，確保所有教職員、學生咧都係清楚明白係需要遵守法律，包括維護國家安全法律嘅義務。
下一位啊，江玉歡議。多謝主席。主席，我或者好快咁問，對唔住，因為我一陣間五十分要出去做個訪問。誒嗱，首先嚟計，我好歡迎嘅，即係有關嗰個修訂嘅，因為我覺得都係一個訓練，特別係本科生咧一個好好嘅機會。
If any council member, irrespective of whether they're a student, staff or even external member, should not abide by any of those seven principles or by Hong Kong law, then steps will be taken by council to remove them.
如果係non compulsory嘅，佢唔參與咁點咧？我我諗啊，鄧子仁，你等佢答啦，因為你個問題好多時都係有幾個答案，唔知佢咩答。我想問你一樣嘢啫，正話你講嘅時間咧，將個刑事記錄同埋外國外港嗰幾樣嘢撈埋嚟講嘅，其實刑事唔係你想講嘅嘢。
嘢，因為佢哋一定會去查佢有冇刑事記錄，啱唔啱啊？之前查定之後查噉嘅問題。你話佢之前定之後，如果你問我刑事記錄，噉係佢參選嘅時間，你睇下佢有冇刑事記錄嘅啫。你唔會畀佢選完之後就話佢有刑事記錄，我唔畀佢選㗎嘛。但係愛國愛港就係另外一回事，所以你正話將啲。
兩樣嘢撈埋嚟講咧，我都想要要去澄清呢個嘢。不過你問埋你第三個問題，我相信你唔需要解釋畀佢聽。佢個答案係A定係B就會有啲咩嘢嘅法係後果。佢哋自己會去拿捏呢樣嘢嘅咯。明白嗱，即係如果如果領袖培訓咧，其實我反而覺得咧，即係如果真係有啲噉樣嘅。
可以瞭解學校管治咧，你倒不如開放畀所有嘅學校嘅領袖生都可以參與。我覺得噉嘅話咧，可能個價值同埋個效益會更加高嚇。多謝主席。O.K.，誒，魏主席。好，多謝主席，亦多謝阿鄧鄧議員提問啦。嗱，你啱啱三個提問咧，其實第二個咧，就主要我睇到。
嚟畀意見嘅噉啊！呢個我哋同意嘅誒學生會選出嚟嘅主席咧，同我哋學生嘅代表入我哋誒校董會咧，其實佢哋係要不斷要溝通同埋合作嘅，就唔係咧兩個係獨立去運作。咁呢個佢哋自己，我係同意佢哋溝通啦。而我哋校方咧，無論係校董會或者係校方，我哋都會係幫幫手。
所以呢個係第二條，你嘅意見我哋係認同嘅。咁第一條咧就係，其實我哋咧係所有候選人喺我哋宣誒誒誒宣傳嗰陣時咧，所以我哋學生都知道嘅，同埋所有候選人咧都必須咧係確認同意遵守香港法律。咁亦都係包括咧維護國家安全嘅法律，亦都遵守我哋大學守則。
啦，規定同埋規則呢個係第一步嘅。佢哋選之前噉，而我哋城大咧，其實唔單單係因為呢一個選舉，我哋一直以嚟咧都係組織各種活動咧，係提高教職員同埋學生國家安全意識、遵守法律嘅義務。呢個係重中之重嘅。我哋一一直都做緊嘅噉，亦都係。
Thank you very much. Yes, we provide training for all council members, irrespective of whether they are elected staff members who serve for three year period, or for undergraduate postgraduate students that serve for a one year period. And not only do we provide the.
But we apply the seven Nolan principles, which you'll be familiar with. That's selflessness, integrity, objectivity, accountability, openness, honesty and leadership. And we actually make quite a big play about those seven principles when.
鍾教授有冇得補充？嗯，為咗配合誒，即係大學嗰個發展咧，咁喺我哋誒二五二六年咧之誒之後咧，就每一個學生新嘅學生咧必須要咧去上一個叫做全人誒發展嘅學科嘅。咁呢個咧就裏邊咧當中係包括咗國民。
領袖訓練噉樣嘅，咁誒，從而咧就等啲學生喺呢一方面咧係發展正面噉嘅發展，認識誒大學啦，認識香港，認識國家噉樣。咁除此之外咧，係所有嘅學生領袖，即係啲學生領袖咧，都喺我哋學生誒發展處下邊由。
業。
誒，如果佢畢咗業之後就。
第一咧就係我見到條條例裏邊咧。
都冇去誒，即係叫誒定義咧咩為之係本科生同咩為之係研究生嘅。
誒個身份就唔啱，就唔可以錯賣㗎啦。好嘅，即係佢畢咗業就唔係本科生，噉就因為對於我哋講，嗰個位又出決㗎啦，係。
大部分都係好成熟嘅，啊！我哋唔需要話好刻意去支援佢哋。噉，主席，我一陣間咧，我擔心我一陣間出去，唔知會唔會好快就進入咗逐條審，而我有兩個問題都想帶出嚟。
咁又已經唔再係本科生嘅時間，噉佢仲有冇資格繼續喺個校董會度坐埋完咗嗰嗰一年嘅個任期咧？
會唔會係容許佢？譬如喺你哋嗰個statue，會唔會容許佢去繼續嘅咧？定係佢一完咗本科生，佢就唔可以做有關嗰個member咧？因為好多同學而家本科生都會繼續去到做研究生，想睇下呢方面點樣處理。唔該曬主席。Okay。
咁會唔會你哋都有講埋就係出決會唔會補選，或者好似立法會咁補選有冇個期限？至去做補選咧，即係仲有兩個月佢已經到期啦，咁無為選啦，定還是佢係誒誒有六個月噉你就會去補選呢個委會？有冇？
有誒七十八個嘅學生團體嘅噉，裏邊咧都會誒接受一啲誒領袖嘅訓練，咁從而咧令到啲學生誒喺個領袖發展上面咧係有一個提升噉樣。噉我諗呢個咧係一個好好嘅準備咧，畀學生喺參與嗰個誒選舉噉。咁呢個咧就係好簡單。
噉啊！嗱，我認為咧，如果佢即係可以而家即係其實改咗之後咧，更加係喺個學校啊，做好我哋所謂嘅叫做基層治理。因為其實本科生係一個好大嘅羣體，其實都會對嗰個治理，我覺得係好有幫助，即係下放咗畀佢哋嘗試下去到參與學校個嗰個治理。
噉啊，最緊要，我認為咧，我哋就唔應該會限一個咁大嘅前設。其實任何嘢，只要係合法嚇，佢係冇犯法，而個選舉又係合法進行咧，我自己覺得係應該都已經係O K。我就唔贊成擺太多嘅限制。我好相信咧，其實今時今日嘅環境咧，主席其實本科生咧都係。
咁嗱，有別於其實港大同埋嶺大嗰條條例咧，噉佢哋喺佢哋嘅條例裏邊咧係有定義咩為之係本科生同埋研究生。喺中大嗰條條例裏邊咧，本身喺選舉嘅時候咧，我見到佢已經係寫得好，即係佢又冇定義。不過佢喺嗰條條例有關嘅部分咧，佢係寫得好。
好詳細嘅噉，所以呢方面咧，好想你哋翻去參考一下。另外，我就想問：如果一個本科生佢被選舉為加入咗呢個council啦，跟住譬如佢已經係就畢業啦，跟住佢下一年佢就係研究生，佢做由本科生變做研究生，噉我想問呢種情況係點樣嘅咧？你哋？
大致上都係條例嘅，有冇邊位啊？係我哋讓我哋啊professor去回答。好嘅，professor，誒嗰個學生嘅身份對於我哋嚟講好簡單嘅。如果佢係攞城市大學本科嘅degree誒個課程，就係本科生。如果佢，
個課程誒會係攞到城市大學嘅誒研究生嘅degree，佢就係研究生。咁如果佢係嚟exchange嘅，唔會攞我哋嘅degree嘅，就唔喺裏邊。噉佢就誒唔會有機會參加選舉或者被選啦。咁如果佢係本科生，跟住做做下，佢畢咗。
會合作做多啲嘢。
做唔做到嘢？如果個學生代表係做到嘢嘅，我相信即係。
嗱，我諗誒，首先都多謝阿阿郭議員嘅提問啦，我畀阿Profos簡單少少回應啦。好啊，誒，李教授。誒，多謝阿郭議員。我諗其實最重要一樣嘢就係誒。
寫到喺度咧，啊，或者我請我哋啊啊，Professor Downing，啊，Downing嚇，Yes, we immediately hold a by-election. That that case has not arisen, but there is provision for it. Okay, but there is no time limit to it. Like if it's only a month.
Then you won't do a re-election or we would always yeah good question, chairman. We would always hold the election prior to the next council meeting where that was possible. So in other words, there's always student representation at undergraduate level on the council, or even for graduate.
level two，我 mean if they graduated already，then you would then do a by-election before the next council. Yes, chairman. Okay，下一位啊，郭玲麗議員。好誒，唔該曬誒誒，主席。噉啊，頭先都聽到啦，即係關於嗰個誒，即係當中銜接嗰個問題，都即係答得好清楚。咁但係我呢一度咧。
誒，首先我都表個態先，噉我都非常支持。噉我覺得咧，你哋今次嘅修例咧，其實與時並進嘅，亦都其實睇到係真真正正係希望擴大翻咧嗰個嘅選舉嗰個認受性，因為睇到之前咧嗰個嘅誒percentage都真係比較低。咁但係喺呢一度咧，我就即係關注緊幾樣嘢啦。其實頭先有啲同事都有講到。
但我就覺得唔係好清晰噉啊，希望咧你哋就可以講多少少嘅，就係嗱，如果你話譬如誒頭先講啦，就話誒你選舉咗即係選完啦，去做一個學生代表啦，噉佢一路都要收集緊我哋啲學生嘅個嘅信息㗎嘛，然後跟住佢係作為學生代表已經反映翻畀我哋嘅董事會㗎嘛，係咪？咁但係。
係個問題就係你點樣樣可以push到佢係真真正正可以落到地咧？係咪佢哋可能嘅？因為你哋好多時我哋成日講嘅冷氣軍師選咗之後嘅佢真係坐office，佢點樣樣可以落到去都係因為以前嘅好多嘅活動就係由學生會我嚟做一個組成，噉佢哋就會變咗啊，會喺啲活動入邊會同啲學生會。
嗰度咁咯，去接觸啦。好啦，咁但係如果佢唔係學生會嘅代表，佢而家係獨立一個嘅人士嘅身份出到嚟，佢未必係一個學生會嘅誠意，未必會參與一啲學生會嘅活動。咁而佢喺其他嘅途徑去選咗出嚟嘅時候，咦？噉佢會唔會因為少參與咗呢啲嘅活動而少咗一啲嘅信息咧？咁會唔？
會你哋又調翻轉嘅係誒，可能學校會support佢，即係好似我哋議員噉樣嘅。噉我哋都會可能會係參與用個人嘅身份係參與一啲嘅地區嘅活動啦，或者畀佢哋去組織一啲嘅學生嘅活動啦，去支持佢，咁令到佢哋都可以同個學生嗰度有一個聯繫。噉啊，所以呢一個就係頭先即係誒講到你哋講到。
啦就話誒最好就係啊學生會嘅代表啦噉樣，但係好多時候未必一定係㗎嘛，係咪啊？噉你向當中度點樣處理依兩者嘅關係，而佢亦都可以保留到係能夠同前線一個個接觸咧噉樣。噉啊，第二第另一方面咧，其實我自己比較擔心嘅一樣嘢，因為誒唔係淨係你哋學校。
嘅問題，因為一路坐緊幾條票，佢都要聽到一啲誒選舉即佢哋嗰個嘅誒投票率都係其他學校都係比較低。噉我我其實係我就喺度諗嘅呢樣嘢就係因為我自己係基礎教育為主嘅，噉我哋成日講咧投票咧，其實係一個公民責任同埋公民嘅權利嚟嘅。咁但係我哋
見到中學咧，佢哋嘅時候個投票率其實都係高嘅。我哋依學生會去投票嘅時候，但係上到大學嘅時候咧，好多佢哋都會直升上大學㗎啦。但係點解個投票率會咁低咧？點解嗰個嘅公民意識同埋公民責任會跌咗落嚟咧？噉你喺未來我哋即係選舉一個嘅學生代表出嚟嘅時候，啊你哋都會唔？
好嘅，我哋誒。
係校長。校長，嗯。
二零二五括弧零二號嘅。
先可以畢到業嘅。咁呢個喺二五、二六年開始。
完成呢個議程第五項嘅，我哋進入第議程第六項。
草案而備嘅標明修訂啊文本，立法會C.B.括弧三三一四足。
咁但係對於投票或者政治嘅呢一樣嘢咧，佢哋都係有少少迴避。咁但係呢一個咧喺我哋個社會入邊，我哋喺依一度生存嘅時候，政者不能迴避，而佢哋投票都係個公民責任。所以我覺得呢一方面咧，我哋可以加強噉嘅嘢。
就係誒，我哋開始去進入呢個逐條條文嘅審議。噉啊，請委員參閲條例草案嘅文本，立法會C.B.括弧二一七二縮二零二五號嘅文件，同埋法律事務部在就條例。
咁咧就我哋憲改委員會可先能審議條例草案嘅中文文本，噉啊請法律顧問喺審議期間咧就提醒委員需要注意嘅法律同埋草擬文啊嘅問題。噉啊，剩底邊位代表帶領我哋逐條審議啊？
會其實都希望佢係可以提升咧，因為佢係學生啊嘛，佢更加明白佢哋自己一個學生嘅感受。點解佢哋嗰個學生嗰個公民意識或者公民責任會低咗咧？係咪啊？噉佢哋會唔會都幫佢點樣樣去同佢哋傾傾喺學校入邊？其實提高翻我哋嘅同學仔一啲嘅公民責任同埋公民意識咧。
噉我覺得呢一樣都非常之重要。噉我想聽下依兩方面咧，即係政府誒，即係誒學校嗰邊係點樣樣？唔該曬主席。其實啲兩個問題咧，正話大家啲同事都問過嘅，噉啊學校亦都有反覆唔同嘅即係答案答咗。不過我睇下誒，主席你仲有冇跟進呢兩個問題？
就會誒越誒同學覺得咦，即係做到嘢，就會更加積極去選佢哋。所以對於校方嚟講，最重要嘅就係我哋要empower呢個學生嘅代表。正如阿校長提到，我哋會畀budget佢，亦都會畀佢參與我哋學校嗰個啊財政預算嘅制定。如果佢。
手上邊有呢啲resources，有呢啲噉嘅authority嘅時候咧，我相信就算個學生會會長係兩個人，佢哋亦都學生會會長亦都會同佢講：喂，阿阿阿校董會代表，我哋學生會需要多啲方面有有啲budget做啲咩？噉佢哋有溝通嘅時候咧，自然個參與度就。
有冇跟進？所以大方向都係empower佢哋。好啊，有冇跟進？誒誒，其實我覺得係O K嘅，即係你主要清晰就empower，同埋佢係有權力係同埋學生會可以同行咧，去申請一啲嘅budget同分庭，而支持我哋學校嘅活動。我覺得呢個嘅權係即係好清晰地係畀佢哋知，噉我覺得呢個重要。
係呢個意見好好，我哋會做。係噉，另外就係關於嗰個公民意識嗰個問題，係噉嘅。公民意識嗰度其實頭先我哋啊，Dean of Student都提到，我哋校學校咧有一個啊compulsory嘅誒嘅課程，係要所有學生都要讀同埋要合格。
係誒，但係頭先我都講到依樣嘢咧，就係因為其實課程就係課程啦，坐喺度淨係聽書嘅啫，噉係真係做唔到㗎嘛，未必一定入到學生嘅心，所以我就頭先講到咧，就係有啲會唔會考慮，其實都要求翻我哋呢個學生代表，其實佢係喺我哋喺個誒校園入邊啦，或者唔同。
嘅途徑入邊咯，點可以咧提升咧我哋嘅同學仔一啲嘅公民嘅意識同埋公民嘅責任，亦都希望咧係佢佢可以幫手係推動咧下一屆嘅投票率咧係可以有一個嘅提升。誒呢個建議好好，我哋會積極同呢個學生代表合作。其實啊，個學生代表。
對於大學嚟講係我哋嘅partner嚟嘅，噉我哋希望喺合作喺各方面誒都可以提高學生嘅學習質量啊，包括公民意識嗰方面啊。多謝呢個意見。O.K. 同時冇誒，主席係多謝你，主席誒公民意識咧，其實我哋城大咧一直學。
生咧，我哋啲鼓勵佢做好多義務嘅工作嘅，佢喺社區發展咧。誒，我哋係誒誒同中電有好多合作咧，係畀公眾係參觀一個環保意識、省電嘅意識啦。亦都係我哋有誒展廳咧，好多時咧都係啲學生咧係義務同公眾去解釋嘅。其實公民意識、公民嘅責。
嘅方面咧，我哋不斷咁培養嘅係冇停過。但係你啱啱嘅意見咧好重要，我哋會一定會參考。係誒，唔該曬。我我少回應主席，因為其實誒我知道城大嘅同學仔，因為我以前間學校喺城大隔離，噉佢哋都好即係好積極地係做好多義工。我而家有好多義工都係城大嘅同學仔嚟嘅，噉啊都好積極參與誒啲國際比賽啦，或者社區嘅活動啦。
First.
Bracket two.
C，the third。
Clause three。
subsection bracket J。
and close inverted comma
Clause three bracket one.
It seeks to add, invert it.
， in accordance with statutes.
The five places are detailed as follows.
I would like to first start with clause three.
它 seeks to repeal section 10 bracket one.
and substitute open inverted comma subsection J.
一，undergraduate student elected in accordance with statutes from among undergraduate students and appointed by the council.
close inverted comma, after open inverted comma elected close inverted comma, in section ten bracket one subsection h.
This is the main operative clause that seeks to amend at five places in Section Ten, which deals with membership of the City University of Hong Kong's Council.
add。
Bracket five.
Clause three.
bracket，as the case may be。
It six to six.
Clause three, bracket three.
Clause three bracket four.
Clause four is the validation provision.
bracket G, comma, bracket H.
close inverted comma， in section ten bracket three， capital B。
close inverted comma, after open inverted comma sub section bracket one.
open inverted comma， a member of staff， comma， an undergraduate student or a postgraduate student
It seeks to add open inverted comma, comma open inverted comma open sorry bracket J subsection J.
It seeks to repeal a member of the body that elected him, and substitute.
close inverted comma， in section ten bracket three capital B bracket subsection B bracket Roman numeral two。
open inverted comma in accordance with statutes close inverted comma after open inverted comma elected close inverted comma in section ten bracket one bracket subsection K
本科生嘅課程。
先問咗你問題先啊，朱。O.K. 啊，朱先生。
將來假設係有一啲誒非全職嘅。
需要去改翻啱呢樣嘢。而家暫時咧，我哋全部都係全日制嘅undergraduate嚟嘅。
誒嗰度講到就，如果假如係委任咗成員，又誒乜嘢情況底下會停任校董會成員咧？噉。
誒主席係即係換個説話講，喺今天你睇唔到有非全日制嘅學生嘅課程。
係領帶都好啦，佢無論佢用本科生或者係誒學生都好啦，佢有一個好重要嘅描述就係全日制。
第二個問題，第二點咧就係關乎個三B誒括弧三B嗰度大B，就係第零零零三章嗰度咧。
噉啊！頭先我哋吳吳建莊議員都喺度誒傾緊嘅，即係有啲情況就係佢係本科生，但係今天係會有一啲誒交換生計劃嘅。
咁但係喺呢一度我就成份嶺南大學，唔係sorry，你呢個誒城大城大嘅前文後理修改前修改後咧，對於本科生個就係三個字嘅啫。噉我想問就係話，究竟喺你哋嘅設計或者考慮到？
即係關於第十條校董會嘅成員，而家就增加咗一個係，或者取替咗原來嘅括乎J嗰度部分咧，就代由本科生按照規程互選產生，並由校董會委任嘅本科生一名。
咁如果到某天你哋真係要做一個誒非全日制嘅本科生嘅課程嘅話，噉你哋就會係學校入邊自己去改個規程，就唔需要翻嚟立法會嘅，因為嗰個係你大學自主個部分，冇錯啊嘛。係答到呢個問題未？好誒，答到誒第二。
誒校長，請你等一等，我有兩個同事，我想睇下佢哋係咪問正話你誒講咗嗰嗰樣嘢。阿陳兆雄議員，你個問題係係我話多謝主席。我問題就係誒提出嘅修訂嘅字眼咧，就喺誒修訂文本零零零一嘅。
誒頭先啊，江玉寬議員提到嗰個問題就本科生嘅定義咧。咁校方代表就答咗，但係我覺得應該要更加清晰去展示呢一個本科生究竟係邊一類型嘅本科生。我睇到其他嘅大學，包括中大、科大、誒理大。
噉係咪按照你而家嘅修訂底下，佢就會自動納入埋嗰個即係選民嗰度咧，可以選個代表咧？如果唔係嘅話，會唔會喺適宜嗰度加翻本科生？例如其他大學都寫明嘅本科生，前後都寫明係全日制嘅學生或者全日制嘅本科生。
多謝朱志賢先生。係多謝主席。誒，多謝議員嘅提問。誒，其實而家我哋嗰個誒香港城市大學條例咧，裏邊係冇呢個定義嘅，係唔需要嘅。因為咧，我睇個規程裏邊有呢個definition。咁誒噉樣嘅做法咧，其實就係誒會有個flexibility喺statute嗰度，我哋可以誒隨住嗰個。
係啊。
啊，朱生。
We need to re-elect.
好嘅，好嘅，啊，李教授，誒。
誒誒，多謝主席。誒，多謝議員嘅提問。嗯。
一個情況底下，佢都不在啊，定係話佢仍然在係咧？Professor Downing。
係佢係咪仲係一個本科生嘅誒定義範圍咧？定係話佢已經誒唔係啦，就要將停任呢個本科生代表？
假如佢做咗呢一個本科生嘅代表，如果因因事有段時間嚟咗香港，譬如一個學期喺海外大學誒，即係繼續進修嘅話，咁喺呢段期間係咪叫出缺咧？
你誒，你講嗰個係因為佢係好短時間、暫時之間誒離開係咪啊？即係可以係一年嘅，可以係即係一年入邊可能橫跨半年就係佢本科生嗰個嗰個任期啊噉。嗰個嗰個修改嗰個咧誒，three capital letter B嗰度咧，其實嗰個目的咧就係想將。
誒而家undergraduate嗰個任期咧就係align with誒postgraduate嗰個誒嗰個條款，等佢哋全部都係一致嘅，即係擺翻嗰個J落去咧，其實係想佢都係喺嗰個three capital letter B嗰個條款咧，都係同時適用翻喺呢個誒本科。
生裏邊嘅啊，呢個我明白嘅，即係佢就拍齊其他，即係相關嘅一個代表誒嘅人物啊嘛。係噉，但係頭先我所講其實都適用喺研究生或者其他。如果你你你其實嗰個咧就係講嗰個位係點樣出缺嘅時間，係就唔係而家你講緊呢？
呢一個條例，誒都係，因為佢咧擺咗個J落去之後咧，我而家講緊嗰個本科生嘅代表，咁若本科生係真係會出現一啲情況，都係有譬如六個月唔喺香港，佢係履行唔到佢作為一個校董會成員嘅角色嘅，咁呢個係咪視乎用咗呢條即係修訂一張J擺咗去三大B嗰？
度咧係咪代表咗佢已經唔再係有嘅本科生身份，因此佢就要自動出缺啦？定係要佢自己申請寫封信過嚟，即係等於係大誒括弧三大B嘅誒括弧細B嗰個部分，即係想澄清一下，究竟你個原意係咪即係無論係研究生好或者本科生好，如果屬呢個？
Thank you to the honourable member. It's a very good question. Yes, they will be required to write to the council secretariat, and then council will be asked to make a judgement on whether or not they can continue in their role, or if they're away for a long time.
其實呢個情況咧，唔單止誒適用於我哋將會選出嚟嘅本科生代表、研究生代表，亦都有一個誒類似嘅問題。包括我哋自己嘅教職員，因為我哋教職員可以申請sabbatical leave，誒可以up to一。
一年去外國度啊進誒進修㗎嘛，咁所以呢啲噉嘅情況咧誒，當然係呢個係好extreme case啦。我諗大部分嘅同事或者學生，如果知道自己會離開香港一年，佢都unlikely會去參選嘅。噉我哋。
多謝主席。主席，其實我頭先都係跟進翻誒我發言嘅時候問嘅問題。
佢覺得自己履行唔到責任嘅時候，就正如頭先啊Professor Darling咁講，佢要向啊～
一睇翻學校嗰度會唔會就呢個本科生同埋呢個研究生係比較有一啲清晰啲嘅定義喺嗰度條例裏邊寫清楚咧嚇？
定義得清楚，唔使喺個ordinance咧就誒去改個ordinance，咁到時又會要誒誒誒麻煩到誒legislative council再上嚟再改噉樣。
誒遇到嘅情況更多就係可能啊出去兩三個月噉，咁依家有個好處就係用即係啲通訊發達，用Zoom啊剩啊都好簡單。噉我哋過往都有好多啊啊後總會嘅成員係誒。
其後邊就，但係通常就係通過協商啦，佢都會明白到自己身份履行唔到嘅話，就請佢都會寫封信嚟，就按照呢一個顧户三大B入邊嘅顧户細B個部分咧去處理。我覺得呢個係合理嘅。唔該，主席。O.K. 下一位江玉歡愉。
啱啱唔係香港啊！噉我哋用Zoom都好方便，可以誒履行到佢哋嘅職職務嘅。咁當然啦，你話如果有extreme case嗰個明明算得出嚟，佢突然間決定要去外國一年，或者誒誒誒。
呢個誒校董會提出噉，我哋就會重選啦。可能係啊，主席即係佢答咗個問題啊。其實就誒簡單啲講法就係，就算我形容嗰種場場景，佢係本科生，但係去咗海外做交換生嘅時候，其實佢仍然係本科生嘅身份，所以佢仍然係校董會成員喺嗰個誒。
噉啊！頭先啊，陳啊陳少紅議員就有幫我問到啦。嗱，我就想講咧，嗱就係關於嗰個誒本科生同埋研究生嗰個定義嗱。頭先頭頭先我聽咗即係誒校方講咁耐咧，只會就係呢啲冇問題嘅。我哋一定係知道咩叫做本科生同。
同埋研究生，亦都求先後方有誒，即係有回應，就係話我哋要增加一啲誒，即係嗰個誒靈活度噉樣。主席啊，其實咧嗱，你我我啊想舉個例子啫。你之前咧嗰個中文大學嗰條條例，你提出嗰個咧，其實寫得相當之好嘅，因為嗰度咧其實喺本科生同埋研究。
後生裏邊咧，係直情係接著，你已經係會解釋翻咩為之係本科生或者研究生，包括就係話喺中大嗰條裏邊咧，佢哋唔需要有一個定義，但係可能喺呢度後邊咧，佢哋已經寫得好清楚啊，就係修讀係全全日制嘅，佢哋都係中大，就係全日。
實際佢哋係修讀你哋本科嘅一啲課程，咁嗱，佢係有解釋得好清楚。噉我好希望想講咧嗱，當然我好尊重學校方面你哋嗰個自主性啊，等等嘅嚇，你哋有你哋嘅嗰個制度。但係畢竟我哋而家係審一條條例啊，主席，我都希望咧，我哋係能夠。
就好似你當日去做中大咁嗰條條例咧，係咁清晰嘅嚇。因為咧，我自己認為咧，時代係會進步嘅，主席。譬如頭先好似阿陳議員所講，有時海人係兼讀制，亦都喺啊海外有啲大學咧。而家佢哋係有一啲online course添，即係網上授課嘅啫。咁所以我好想。
唔該曬主席，邊位去答答？正話可能我哋答佢第一個問題嘅時間，就啱啱佢行咗出去誒做個訪問。啊，朱先生，多謝主席。誒，多謝江議員嘅提問。誒，其實誒誒，我哋明嘅，我哋明需要係有一個清晰嘅定義。咁呢個定
而不誒，關於undergraduate、postgraduate嘅definition咧，其實喺個statute裏邊好清楚咁寫咗。咁個好處咧就係，如果我哋隨住時間發展，如果第時有情況嘅改變，真係undergraduate會出現另外一啲，或者好似剛才如你講咁講，有啲online course嘅時候，我哋可以好容易噉就喺個statute度再定。
好嘅，有冇跟進？我想跟進，對唔住主席，因為其實而家喺你哋改你哋嗰條你嘅修改裏邊，你只係好簡單寫英文啦。假設one undergraduate student，噉係邊噉係邊度嘅student先得？譬如中文大學嗰條唔係喎，我想舉個例子一句啫，主席，佢係點樣講？譬如中。
係。
Thank you.
仲有冇問題？
好啦，各位同事。
括號cap one one three two。
Clause four is a validation provision.
under the bill, this provision would not be incorporated into the principal ordinance.
The legal service division did not have further comment on the proposed committee stage amendment.
啊，江議員，主席，我冇補充，我想條條例做得好啲啫嚇，唔該。好，啊校長請你繼續。
括號 subsection H or 括號 subsection K of the City University of Hong Kong ordinance.
C， the proposed committee stage amendment would not result in a change to the policy intention of the bill.
係多謝主席，多謝江議員。誒，因為我哋城大而家咧係淨係有full time嘅undergraduate student，而喺我哋個schedule咧個definition都已經講咗係有係full time嘅undergraduate student。
The purpose of this provision is to address a possible technical lacuna on the legal status of the electoral rules that governed the elections conducted pursuant to Section 10 bracket one.
中文大學嗰條條例當時係話喺有關學院全時間修讀香港中文大學學位認可課程嘅學生嗱，呢個係好清楚嘅。譬如你就咁喺一條條例裏邊寫，因為對唔住，我係律師，我真係比較小心啲，主席，你話one undergraduate student或者one postgraduate student。
邊度嘅銷輪先得㗎？當然你話誒，郭富而家講緊城大，咁梗係講緊城大，所以呢個就會出現一個唔清晰嘅地方啦。點解我哋唔可以加多幾個字咧？我自己覺得好似中文大學嗰條噉，因為我哋而家想啲法例做好啲啊嘛，係咪？我呢個我我我建議啫，主席嚇，唔該。好嘅，朱生。
B. Having conceded the comments of the legal service division, a committee stage amendment would be moved by Hon. Jeffrey Lam to have clause 4 incorporated into the principal ordinance as section 25.
法律顧問。
啊，嗰個風煙㗎。
我嘅理解就係正話噉嘅答案。
誒，翻返嚟法律顧問。
噉啊，朱生，你可唔可以誒？
佢係可以繼續留任都得嘅喎。
我哋誒嗰個誒條例草案嘅英文文本有冇咩意見啊？
應該正華個答案就唔係嘅，唔係嘅。佢一日誒本科生畢咗業。
即係如果喺三B B二呢個寫法，咁呢一度係咪你哋嗰個誒原意咧？請問。
誒多謝主席。不過我留意到喺條例草案咧，其實仲有長提啦，同埋第一二。
唔會話係因為佢如果由本科生升咗上去研究生咧，就會自動變咗為Council Members。嗰嗰個條條款唔係噉樣。
啊！我想問翻嗱，咁呢個即係話，如果一個學生佢原先入去呢一個council嘅時候係undergraduate啦，係本科生，咁但係如果佢第二年佢即刻升讀去做研究生嘅時候啦，如果根據三B嘅B二咧，呢個寫法咧。
係，主席，我建議啫，我建議喺個statute嗰度咧，可能即係唔使喺條例度寫啦，但係喺statute可能好似你頭先咁解釋咧，可能要寫得比較仔細少少啦。嚇，唔該。O.K. 主席，誒係，多謝主席，多謝江議員。誒，你個建議非常之好，我哋其實都係審議緊我哋嘅statute嘅，係。
開開麥畀江國歡。好主席，對唔住嚇，我慢咗啲。主席，我想問一問翻三B條，我行咗出去，對唔住頭先。三B嘅B二咧，而家噉樣改咧嚇，即係話如果佢係停止成為教職員、本科生或者研究生，是屬何情況而定嗱？對唔住，主席，我我。
佢由嗰個位就應該出決，噉佢哋就會應該做一個就補by election，噉就喺個校下一個校董會之前佢哋會做嘅。咁即係同呢個研究生一樣，佢一畢咗業，佢就已經唔係一個學生，咁所以就唔。
再跟進呢個誒，多謝主席誒，多謝江議員誒啊啊！主席，你嗰個睇法係誒同我哋一模一樣嘅，係嗰個其實嗰個修改咧，只不過係將原本嗰個團體嗰度咧係之前寫得唔好，而家寫翻清楚係分開教職員、本科生同埋研究生噉，但係咧。
你哋在前面。
OK。
我指個。
你要讀埋書畀佢。
係啊。
好，主任。
誒冇問題，請繼續。
誒，本條例嘅草案。
有邊位啊，林議員？
個長堤，同埋一至五。
and postgraduate student as members of the council, and to provide for related matters.
五條咧係誒上代承繼或者係林議員方面咧帶領我哋繼續進行嘅。
The election and appointment by the council mechanism of the two staff members, the undergraduate student.
冇冇意見？請繼續。Okay.誒，Cost One，The short title. The ordinance may be elect may be cited as the City University of Hong Kong Branch Amendment Ordinance, 2025.
Clause two, City University of Hong Kong Ordinance amended. The City University of Hong Kong Ordinance Cap One One Three Two is amended as set out in Section Three.冇問題。Will be amended by adding Section Four.
This bill is to amend the CityU of Hong Kong Ordinance to replace the president of the student unions as a member of the Council of the City University of Hong Kong Council by an undergraduate student elected from among undergraduate students and appointed by the Council to bring into line.
Okay.
咁誒，有冇議員要問問題？
誒喺法律啊同埋草擬方面有任何問題，都係主席。
情況咧，法案委員會或會再次會誒舉行會議嘅。
議程第十一項其他事項，誒，我係冇其他事項又宣佈散會，多謝大家。
or of any other person, except such as are mentioned in this ordinance and those claiming by, from or under them.
就送畀誒委員嘅參閲嘅，咁咧就呢個都係我嘅理解，係因應法律顧問對佢提出嘅意見。
有冇林建峯議員需唔需要補充？啊，我冇嘢補充啦，依個都好清晰列在咗喺文件上邊。多謝主席。城市大學代表亦都冇需要做補充。
如果冇需要再舉行會議咧，秘書處就會同林建峯議員同埋成大商討恢復議讀辯論嘅安排，然後通知委員並向內務委員會提交報告。
O.K.嗱，大家都審議誒完畢啦，就想問法律顧問對呢個疑議修正案有冇任何意見？係多謝主席。法律事務部對於疑議修正案喺法律同埋採悦方面都冇任何問題。多謝主席。
冇問題。繼續。And then clause five, saving, nothing in this ordinance shall affect or be deemed to affect the rights of the central authorities or the government of the Hong Kong Special Administrative Region under the Basic Law and other laws, or the rights of anybody, politics or cooperate.
O.K.冇意見。其實法律顧問，我哋審議英文，所以咧要睇翻個中文版本啊，有冇啊有冇意見咧？同我哋係多謝主席。除咗有關信函提出嘅事宜之外咧，法律事務部並冇發現喺啊條例草案包括中文版本咧喺措。
O.K. 大家同時冇意見啦，我哋去到議程第十。林建豐議員喺二零二五年三月十二號就條例草案提出嘅修正案，秘書處已經喺同日將修正疑稿立法會C.B.括弧三三三四足二零二五括弧零一號嘅文件。
O.K.如果委員有意見就條例草案提出修正案嘅咧，公法案委員會考慮就請你哋喺三二月廿五號、三月二十一括星期五嘅下午五點鐘前，將修正案疑稿送交秘書處，視。