舉手。
就誒。
係，阿地議員嚟。
誒，爭取時間啦嚇。
有意誒提問嘅委員咧，而家可以按下要求發言嘅按鈕啦。
咁誒一啲啊背景嘅資料先啦。咁誒其實咧，而家我哋啊保護開港條例第五百三十一章咧，就有一個嗯。
誒，多謝大家嘅出席。誒，開會時間到啦，而出席嘅已有足夠嘅法定人數。會議而家開始，首先咧就請工作人員咧就邀請政府官員進入會議室。
誒正式討論嗰個誒法案嗰時，誒啊主席，我就唔係法律委員會成員嘅，但係我想我有個建議咧，就係因為誒呢個海港嘅討論咧都有即係重大事件啦，亦都社會上都有可能有唔同嘅意見。我哋會唔會呢個Bill come one啲都會有個公聽會嘅機會，畀啲市民嚟去即係發表下。
意見咧，我有噉嘅建議噉啊啊！但係我係唔係委員嚟嘅，不過我就提出意見。我諗咁咧，應家我哋可以誒有時間今日會議之內都討論下，即係誒嗰個安排點樣，好唔好啊？嚇噉啊，就誒歡迎政府嘅代表出席啦嚇。
或者我先誒，即係誒請誒政府嘅代表咧，就係作一個簡介嚇嚇，有個簡介噉。我知道咧就係用電腦投影片去介紹嘅噉啊，或者請誒常備何常備嚇，你先講幾句啊嘛。嗯，O K，係啊，唔該曬主席。
誒好多謝主席同埋啊各位啊委員啦啊，組成依一個嗯啊法案委員會啦，同我哋一齊審議依個二零二四年保護海港區湖修訂啊條例草案嘅噉樣。咁誒，其實就住依一個修例嘅建議咧，我哋喺發展事務委員會咧喺。
街啊，又或者去改善啊，一啲碼頭嘅工程咧，都誒推展唔到嘅。
好，唔該曬主席，唔該曬常秘。咁誒，容許我而家用少少時間咧，去講多少少咧嗰個誒立法嗰個修訂咧嘅一啲具體建議嘅。
誒講到依邊咧，其實就經青州咧，就去到堅怡地城嗰個方向。咁而喺東邊咧，其實就係誒李園門同埋筲箕灣依一帶嘅。
咁其實誒，我哋政府咧亦都三番四次喺唔同嘅啊公共嘅場合咧都講過㗎啦，政府咧係冇計劃。
啲建議，咁或者我就將而家嘅時間不啊交畀我同事啦，噉啊更加詳細同啊大家介紹我哋依個條例草案嘅一啲即係具體嘅建議。好啊，邊位啊？啊，各位啊，李女士。
喺過去嗰兩年咧都有討論過嘅，噉我哋亦都參考咗議員嘅意見啦。咁所以誒將誒今日咧就將誒嗰個誒修訂條例咧同大家討論嘅咁誒，或者我先誒作一個即係誒簡介，然後交畀誒我同事阿列安尼同大家用一個投影片詳細啲去介紹。
我哋叫做啊presumption against reclamation嘅一個啊啊噉嘅推定嘅，不準填海推定噉就啊嗰個適用範圍咧就喺我哋嘅維多利亞港嘅嚇咁誒個問題就係雖然佢有呢個噉嘅推定，但係條條例本身咧就相當之簡單。
一陣我哋都會講，其實而家條條例得四條條文嘅啫。咁有依個推定，但係咧就冇一個操作嘅機制，誒冇一個好具體嘅機制咧，去話到畀大家聽，究竟啊依一個不準填海嘅推定咧，啊點樣可以滿足到啊依個零價性嘅工作需要而可以。
而推翻嘅噉，依個係一個問題啦。第另一個問題咧，就係依個推定咧，都係一刀切咧，就誒適用於咧，我哋喺啊維港裏邊咧所有嘅填海工程，不論係講緊嗰個規模，不論係講緊個性質係誒臨時啊，定係永久啊，亦都唔。
考慮咧，佢嗰個目的嘅噉，所以咧令至咧，我哋喺維港裏邊咧進行一啲咧改善海濱、改善維港啊，令到市民可以更好享受我哋嗰個海濱嘅一啲工程咧，都好難去推展。除此之外咧，就一啲譬如誒涉及一啲誒非會。
永久填海主要咧都係一啲我哋交通基建嘅工程，可能要搭一個誒誒一個工作台，一個臨時性質。做完之後咧就會拆翻曬㗎啦，所以唔會為海港咧帶嚟一個即係不可逆轉嘅影響。但係依啲噉嘅非永久嘅填海工程咧，亦都要咧係受制於咧嗰個。
零價性公眾需要咧，嗰個好高嘅門檻嘅。咁喺過去幾年啦，誒，我哋海濱嘅發展咧都係誒好嘅，越嚟越多誒市民啦都去海濱啦，亦都對海濱嘅設施咧嗰個要求咧係誒越嚟越高啦。咁所以我哋覺得咧，而家我哋喺誒。
保護海港條例咧，帶嚟畀我哋一個咧都幾嗯大嘅一個掣肘，就好多一啲即係嗯可以改善海濱嘅工程咧，都推展唔到啦。咁譬如一啲誒關於誒可以令到市民更加親水嘅一啲嗯誒海港嘅提。
冇計劃喺維港裏邊咧進行一個大規模嘅填海，而嗰個目的咧係會造地嘅，造地去畀一啲房屋啊、商業啊或者啊工業啊發展嘅用途啊。咁所以今次咧，我哋誒修例嗰個誒目標咧，一方面咧就係想定立一個清晰啲嘅機制去。
規管咧一啲喺維港裏邊嘅大規模填海，去更好地咧去保護我哋嘅維港。另一方面咧，我哋咧亦都想咧誒拆牆鬆綁，去誒引入一個精簡嘅機制，去就住咧一啲誒涉及誒小規模填海嘅一啲誒海濱嘅改善嘅工程。
咧，我哋咧係可以咧用一個比較嗯簡單嘅程序咧，係可以誒進行得到嘅。而我哋亦都希望咧，依一個精簡嘅程序咧，係可以咧適用於咧我哋喺啊維港裏邊咧一啲誒非永久嘅填海嘅。咁好似頭先噉樣講啦，我哋就住我哋嗰個修例建議咧，喺過去兩年。
當前同埋係迫切性嘅。
無論佢係大細啊，係永久啊，非永久咧，都係適用嘅。噉我哋而家個建議嘅要點咧，就係。
判決咧係誒用引用參考咗之後咧，就擺翻落去我哋今次建議嗰個條例草案嘅誒嘅條文入邊嘅。
同埋一啲咧誒非永久性嘅工程咧，都咧誒可以透過嘅豁免機制咧拆牆鬆綁，就唔會再受咧一個不可填海嘅推定咧所規限嘅。
誒，如果要證明依個凌駕性嘅公眾需要咧，係要移畀一個有力同埋令人信服嘅資料咧，先至咧係可以誒做一個誒適合嘅文件嘅。
咁頭先都提到啦，其實我哋誒依條例咧，其實都誒實施咗誒幾十年啦。噉我哋見到咧啲誒兩個重大嘅問題嘅，咁咧誒頭先都誒。
咁另外咧就係會咧加入一個法定嘅程序咧，一定要係有個公眾參與咧，係可以就住嗰個填海嘅工程咧，係提出意見嘅。
咁最後咧就係究竟誒嗰個邊個去斷裁斷呢個填海工程係咪可以推翻推定咧？咁咧我哋就係建議由行政長官會同行政會議咧。
適用一啲咧係誒可以豁免嘅一啲工程，咁提供一個咧更加清楚嘅豁免機制。咁一啲細型啲嘅填海工程，可能係有改善海港嘅目的啦，或者係令到個海濱更加暢達啊等等咧。
咁以下來，你咧我講一講誒啲具體嘅細節啦。噉我哋頭先講嗰兩個方向咧，就係而家投影片咧投嗰兩項啦。咁另外都有啲技術嘅修訂咧，係喺今次嘅條例草案嗰度有包括到嘅。咁咧陣間可以再誒仔細講。
咧都同發展事務委員會咧有個誒緊密嘅互動啦。咁除此之外，我哋亦都有諮詢咗咧我哋嘅海濱事務委員會啦，亦都喺誒舊年咧完成咗咧一個五個月嘅公眾誒參與活動嘅。咁誒總括嚟講啦，噉我哋嘅修例建議咧都係獲得誒。
立法會跨黨派嘅支持啦，亦都得到咧就係海賓事務委員會大部分委員嘅支持。咁而我哋亦都覺得咧，公眾咧都係誒歡迎咧，我哋依個噉嘅修例嘅建議嘅。咁誒，而我哋喺今日大家誒同大家介紹嘅依一個即係條例草案咧，亦都吸納咗咧大家之前畀我哋嘅一
咁頭先都剛才都誒輕輕提過咧，其實違港嘅範圍咧係喺誒法例嗰度咧係有定定嘅。噉就喺個誒適宜及通則條通則條例底下咧，即係誒有咧講到咧。其實違港嘅範圍咧係而家見到咧投誒投影片咧粉紅色嗰個位置嘅。咁其實西邊咧係誒去到丁九嗰邊啦。咁而誒喺
咁而一啲少少背景啦，其實喺誒《保護海洋條例》咧，係喺一九九七年六月去制定嘅。當時制定嘅條文咧，即係有四條嘅啫，噉係比較簡單嘅用字嘅。咁而最緊要嗰條咧，就係講到咧喺誒呢個維港入邊咧，其實係一個不可填海嘅推定。咁咧而喺及後咧。
咧有兩個官司，可能委員都好清楚啦。就喺二零零四年同埋二零零八年咧嘅嘅法庭判決咧，就講到咧最緊要嘅咧就係嗱，依個噉嘅誒不可填海嘅推定咧，係要有一個臨界性嘅公眾需要咧，證明到先係可以推翻嘅。咁第二個誒判決比較即係重點咧，就係。
輕輕講過啦，咁第一咧就係即係其實冇一個好具體嘅機制，究竟點樣係可以推翻嗰個誒不可填海推定咧？零價性公眾需要嘅測試其實把尺喺邊度咧？咁呢個咧係有好多唔確定性嘅。咁第二咧就係咧佢哋係誒呢個噉嘅誒高門檻咧，其實一刀切咧係適用喺所有嘅海港工程。
就住第一個問題咧，我哋覺得咧應該係提供個更加清晰嘅機制嘅。咁呢啲不獲豁免於推定嘅一啲海港填海工程咧，我覺得應該有一個清晰啲嘅機制咧去進行評估啦，同埋咧係點裁斷啦？究竟呢個推定係咪可以推翻咧？噉樣咁第二個方向咧就係用。
海工程。
咧就還原翻嗰個誒維港嘅海面嘅面積。
咁可以睇一睇圖片嗰度咧，依個咧係依個中九龍幹線嘅工程。
涵蓋到咧依一啲類別嘅工程嘅，咁另外咧亦都要證明咧呢啲工程咧係符合公眾嘅利益嘅。
一個上限嘅，我哋建議咧，如果係呢啲工程嘅構築物、設施或者係裝置咧，個面積係唔可以超過零點八公頃嘅。
嘅呢個非永久填海嘅工程，咁由邊個誒去決定呢啲豁免應唔應該誒可以豁免呢啲推定咧？噉我哋建議咧就由財政司司長咧去做個決定嘅。咁咧呢啲誒。
咁呢個數字係點嚟嘅咧？其實我哋都參考咗一啲誒業界嘅建議啦。我哋誒列舉嗰啲類別咧，其實咧都有個誒一啲以前嘅例子，其實所需嘅面積係幾大啦。噉我哋咧個建議咧，覺得都大致係可以誒。
工程嘅倡議人咧就要提交一個申請咧，係畀財政司司長。咁財政司司長咧就要去誒考慮咗頭先誒係咪面積啊，誒或者係時間啊，係咪合乎公眾利益啊？呢啲考慮之後咧，就咧要畀一個誒決定咧，呢啲噉嘅工程係咪應該可以豁免於推定？
咁講咗清晰一個機制，去令到咧圍港咧更加可以誒受到保護先啦。咁呢個咧係適用一啲唔獲得豁免於推定嘅一填海工程。咁通常涉及係啲咩咧？可能係興起一啲大型嘅誒道路或者係基建啦，要涉及咧一啲填海嘅工程咧先做到嘅。噉我。
我哋諗緊嘅咧，日後都應該係依一類嘅工程咧，先會係用到呢個比較誒嚴緊嘅機制，都係受一個比較高嘅門檻約束。咁呢個高門檻咧，其實係講緊啲乜嘢咧？咁噉就係以下誒投影片嗰三項咧。第一就係咧，依個工程咧係有凌駕性嘅公眾需要嘅，而呢個需要咧一定係當
咁第二咧就係咧冇其他更加好嘅替代方案，係咧可以代替我哋建議嘅填海工程㗎啦。咁第三咧就係填海工程嘅範圍咧係唔超過零價性公眾需要咧所要求嘅最低限度。咁其實咧啱啱提到呢三項嘅考慮咧，都係參考咗二零零四年咧嘅。
經過誒收到嗰個填海工程嘅建議啦、公眾參與嘅意見啦，就做一個咧誒全盤嘅考慮之後咧，就去裁斷究竟呢個填海工程係咪可以推翻不可填海嘅推定。咁呢個咧就係具體嘅建議一，有一個清晰啲嘅機制咧去規管一啲不可豁免嘅填。
咁第二個具體建議咧，就係一個精簡咗嘅機制啦。咁咧希望咧個誒機制咧可以優化到一啲海濱嘅。咁喺呢一個具體嘅建議底下咧，我哋有兩類嘅。咁喺左修邊咧就係改善海港嘅工程，咁一啲例子睇咗圖片先啦。就譬如係一啲碼頭啊、觀景台啊。
防波堤啊！依啲噉，我哋咧會喺個法例個條文嗰度咧，列舉咗咧有十四項咧，依啲噉樣嘅類別咧，我哋覺得都可以係誒加強海港嘅功能啦，或者係誒優化嗰個海濱啦，或者係佢嘅暢達性噉樣嘅。咁咧，我哋就誒除咗要符合呢啲類別之外咧，都要咧喺面積上邊咧符合。
咁喺呢個具體嘅建議嘅第二部分咧，就係一啲講到非永久嘅填海工程啦。咁頭先上邊都有大概講到咧，其實都通常係一啲誒做一啲誒基建工程嘅一啲誒搭一啲工作台啊嘅需要咧，就要做一啲誒暫時嘅填海。但係咧完成咗工程之後，其實係會拆除嘅。
誒。
同埋嚴謹嗰個程序。
即係有啲誒誒，即係。
咁呢個咧係行政要求嚟嘅，咁但係咧誒，我哋都會誒鼓勵咧倡議人去做嘅。
咁跟住咧，就按法例嘅要求咧，要咧去安排一個六十日嘅公眾查閲嘅時間啦，係畀公眾提交意見嘅。
嗰個規違規嘅情況咧係糾正咗，而財政司司長都係滿意嘅咧，其實咧都可以咧係暫時撤銷，誒撤解除嗰個暫時嘅撤銷嘅。
個年期嘅要求啦，咁所以咧指明人員咧係要每年咧都要提交報告咧，去報告翻佢究竟係咪如期去做緊個工程，同埋可唔可以喺限期前咧係做完嗰個工程嘅。
就誒，我哋喺個例嗰度咧，就叫做指明嘅人員啦。佢咧首先要誒準備一個評估報告，咁咧就去誒解釋佢究竟係點解有一個臨界性嘅公眾需要。
咁咧，另外喺行政嘅誒做法咧，我哋都會要求咧嗰指命人員咧係去誒諮詢誒一啲相關嘅持份者，例如係海濱事務委員會啦、區議會啊等等噉樣。
咁右邊藍色同埋綠色嗰個部分咧，其實就係一個簡化同埋拆牆鬆綁啲嘅程序嚟嘅。咁咧都係一個指明人員咧，首先先準備有關嘅資料咧去做個申請。咁咧都有有公眾參與嘅元素嘅。不過咧呢個我哋都建議咧係用一個行政嘅誒安排咧係去做嘅。
咁咧就要起一條地底嘅誒通道啦，就係誒喺誒啟德去到九龍誒土瓜灣嗰邊嘅。咁第一階段咧，見到咧其實喺啟德嗰邊咧已經搭咗工作台，咁咧佢個工作台咧就誒令到咧可以嗰個地底隧道咧係可以得以興建嘅。咁但係完成咗第一階段之後咧，其實海
海面嗰個構築物咧已經係拆除咗㗎啦，咁咧就到到去第二階段嗰個海面咧，又搭一個類似嘅臨時工作台，咁咧係便利咧喺海底整第二節嘅隧道啦。噉，咁咧其實呢個誒中央橫幹線嘅工程咧完成之後咧，海面就唔會再見到任何嘅構築物㗎啦，就會完全移除咧。
噉我建議呢類嘅工程咧，誒喺時間上咧，我哋話係非永久啊嘛，都咧應該有一個誒限期嘅。噉我哋建議咧就係誒唔多於七年嘅。咁如果面積上咧，我都建議咧係唔多於呢個三公頃喺任何一個時間入邊。咁都係啦，我哋都誒參考咗啲誒過去嘅大型。
啲嘅非永久性填海嘅工程咧，就得出呢一個誒建議，亦都咧喺誒過去喺誒同立法會啦，或者同公眾誒即係參與溝通嘅時候咧，都就住咧嗰個誒數字咧，我哋都有誒傾過咧，覺得呢個咧係比較誒符合大家誒期望嘅。咁最後咧就係都要誒符合公眾嘅利益。
噉我頭先講到三類型嘅工程咧，我哋而家就想喺個誒流程上邊咧，就拍埋一齊噉，大家可以做個比較，同埋咧就誒瞭解翻嗰個誒流程啦。咁喺講比較大型啲嗰個不獲豁免推定嘅填海工程，即係左手邊橙色部分啦。咁首先咧，嗰個倡議人咧。
咁喺誒完成嗰個公眾參與嘅程序之後嘅五個月內咧，個指明人員咧係需要向行政長官會同行政會議咧係提交嗰個評估報告同埋咧公眾參與時間咧收集到嘅意見。咁最後咧就由行政長官會同行政會議咧去裁定係咪推翻呢一個推定啦。咁呢個係比較誒高門攬。
咁之後咧，嗰指明人員就要向財政司長提交個申請啦。最後咧，就由財政司司長考慮頭先我都提及過嘅因素之後咧，就決定咧係咪批予一個豁免。噉樣嘅豁免咧都可以附帶誒條件嘅。呢個稍後我哋會下一個投影片嗰度介紹。咁因為非永久性填海，我哋都講過係一個。
咁因為嗰個精簡機制咧，都係有啲拆牆鬆綁嘅。咁所以除咗頭先嗰啲規定之外咧，我都建議咧，如果係誒有違反嘅話咧，財政司司長咧都有啲誒方式咧係可以誒做翻一啲誒誒回應嘅。咁譬如話喺改善海港填海工程入邊咧。
如果係違反咗顧面入邊私家嘅一啲條件，譬如話誒要幾時之內開工啦，或者開工程期間咧都要打通一啲誒通道咧係畀人行嘅，譬如呢啲噉樣嘅誒規定咧，嗰個誒倡議人咧係違反咗嘅。咁咧又或者係非永久填海工程入邊咧有啲要求，我哋喺條例都有寫嘅，譬如話幾時定時要。
要誒講話幾時開工啦，或者冇按時提交報告呢啲咧，咁其實咧財政司司長咧都有啲誒動作係跟進嘅，可以咁一係咧就係可以誒暫時撤銷個豁免，或者甚至係撤銷個豁免嘅。咁如果個豁免撤銷咗咧，嗰工程咧就唔可以繼續進行㗎啦。咁當然我哋。
buffer咧就係話，如果啲工程係有啲誒安全性啊，咁都可以做埋先至停工嘅咁啦。咁另外咧就係財政司司長咧係可以指示咧，受影響嘅海港咧係可以復原佢嘅誒原要復原佢嘅原狀嘅，或者係啲其他嘅指示噉樣。咁但係如果係一個屬於暫時撤銷嘅情況咧，如果
一個誒，其中一個項目嚟嘅，咁希望咧可以增加個暢達度。
誒委員提問嘅時間，咁或者我先讀一讀嗰個有議題問嘅。
咁以上就我嘅誒分享，唔該曬。O K，多謝李專員嘅詳細介紹啊！咁而家咧就係。
咁另外就比較技術啲嘅修訂啦，噉我哋咧就誒會咧喺今次嗰個誒修訂個。
最低個圓圈咧就係講緊青洲英坭嘅碼頭，咁其實咧嗰個誒碼頭咧而家都係咧誒。
咁呢啲咧，我哋都其實預計咧未必誒好多時候都會用到，但係我哋覺得咧呢個咧就會係一個比較全面啲嘅機制。
考慮咧會唔會誒可以興建行人嘅板道啦，因為行人板道咧都係我哋其中一個誒豁免機制底下嘅一個誒。
封咗咧，其中個行人路係行唔到嘅。噉我哋如果誒過咗呢條條例，會唔會有第啲方案係可以更加靈活考慮點樣可以誒加誒加誒即係暢達啲咧？噉樣。
係咧，都已經有海牀及填濱呢個字㗎啦，但係就冇解乜嘢叫做海牀及填濱。噉樣咧，我哋就會咧借呢個誒另一條條例叫《填濱及海牀填海工程條例》嘅定義咧，就咧誒參考佢咧，就擺翻落去我哋而家條例嗰度，希望咧係令到咧填海個定義咧係更加清晰嘅。
建議建議嗰度咧都會咧誒講清楚咧，其實誒而家我哋維誒喺保護海港條例底下咧，有一個叫海港需要作為香港人嘅特別公有資產同埋天然財產，係就係我哋今次咧嗰個保護海港條例嘅目的。咁而家嗰我哋覺得嗰個寫字個文字咧係有少少唔清晰，想透過今次咧。
都係個技術嘅修訂嘅。咁另外咧，就我哋想更加清晰咧，咩叫填海？因為填海咧喺我哋條條例底下咧，都係一個好重要嘅誒定義啦。噉我哋咧會喺誒今次嘅條例入邊咧，加翻咧填海嘅其中一個解釋咧，咩叫做誒海牀及前濱嘅。咁其實而家個條例底下。
噉我哋講咗咁多誒修訂啦，咁其實個誒有啲咩例子係有機會受惠嘅咧，我哋都想同各位委員誒分享一下嘅。噉我哋覺得咧呢，如果我哋嗰個例係可以通過嘅咧，呢啲噉嘅工程咧係會更加靈活，或者更加多方案咧係可以咧落實嘅。譬如話誒，而家見到嘅咧就係喺誒堅尼地城嘅新海旁啦。
咁左上角嗰幅圖片，其實都見到咧，嗰個海旁咧就係沿住一條車路咧，係去誒興建就冇行人路嘅。咁不時咧都有誒唔少嘅人士咧，因為想欣賞呢個日落嘅景色咧，就行出馬路嗰度，即係好似左邊下邊嗰幅圖片。咁同一啲大型嘅車，譬如貨車啊、巴士咧，都接近就比較危險嘅。噉我哋會考。
咁另外誒可能受惠嘅例子咧，就會喺誒土瓜環、九龍城一帶啦。咁其實咧就誒，譬如喺誒三個圓圈第一個圓圈嗰個位咧，最上嗰個，咁咧其實就係一個臨海嘅煤氣設施。咁而家咧就喺長隆灣前邊嗰個位啦。大家都知道咧，嗰度其實咧就誒通唔過嘅，要行後邊長隆灣。
個商場先過到噉樣，噉我哋都會考慮啊，有冇一啲更加誒誒好嘅方法，可以即係通過呢一個噉嘅設施咧，會係誒興建一啲板道啊，或者係有冇其他方式咧，係可以增加個搶達性嘅。咁另外落少少第二個圈中間個圈咧，就係講緊九龍城嘅汽車渡輪碼頭啦。咁呢個碼頭咧。
其實已經荒廢咗㗎啦。咁咧誒，有冇啲誒，因為碼頭亦都係我哋其中一個可以誒改善嘅項目啦。可唔可以做一啲即係誒修復嘅工作，可以用翻好呢個誒碼頭咧？咁噉佢都係一個歷史建築嚟嘅，咁所以即係有佢嘅價值啦。會唔會可以即係善用或者係活化佢咧？噉樣咁最後咧圓圈。
係可以都申請咧。
我哋呢個範圍，某個範圍做咗一個填海工程。
話畀市民聽嘅，因為如果唔係咧，去到最尾咧填海。
裡面嘅要求，裡面有冇講到明申請嘅項目係必須開放畀公眾，定係佢私人擁有咧？嗱，我諗呢個要清晰。
準許入做一啲修例嘅即係小嘅工程，尤其是嗰十幾項嘅必須啦。咁但係誒，我想問一問咧，今次？
一個即係希望到局方解。第二咧就係而家小型工程嘅填海，譬如我我呢下我填咗個碼頭。
名單咧，包括有陳學峯議員、鄧家彪議員、李振強議員、楊永傑議員、狄志遠議員、劉志鵬議員、姚柏良議員、林少老議員、管浩明議員同埋何俊賢議員啊。每人咧就連問連答，即係首先就控制喺。
畀五分鐘啦，好嘛？噉就首先請陳學鋒議員。啊，主席，誒就住今次嘅修例咧，其實都等咗好耐，因為誒我自己喺中西區做咗區議員都做咗十幾年，誒一直咧都爭取將頭先誒方案一啊，即係第一個建議方案咧，就西環嗰。
個咧做一個斬道，咁但係當年咧就礙於一個即係保護海港條例咧，誒都做唔到。咁而家的而且確嗰個位置咧，亦都睇到我哋睇到係喺個日日都好多人喺出邊打卡啦，亦都係一個好好嘅一個地方。咁所以能夠如果貫通咗佢咧，配合埋我哋誒西環。
美嗰個堅尼地城嗰個海濱長廊連通埋咧，其實就相當好嘅一個休閒嘅地方。咁所以我都好樂見咧，呢個項目咧能夠盡快去即係落成啦，亦都希望修例咧能夠盡快去誒即係通過嘅。咁但係咧有啲情況咧，我諗都都大家都有啲掙扎嘅，因為事實上。
保護海港咧都搞咗好多年啦。誒，我哋個維港大家都好振珍惜，希望都能夠盡可能嘅話都唔填海就唔填海。咁呢個今次我哋都睇到呢個方案，其實都係呢一個噉嘅做法嘅誒大工程。我相信未來都唔會有大工程喺維港啦。但係小工程咧，今次就放寬咗就係。
你頭先誒，譬如一啲小型工程嘅情況咧，指明人員有冇規定係一定係政府啊，定係話誒私人咧？誒點解咁講咧？如果私人機構，喂，我覺得如果我自己塊地出邊嘅地方係可能需要起碼頭嘅，咁起碼頭噉佢係咪？
係。
啊！
好。
調整下你嗰個蛇個台上燈，因為你蛇仲我睇唔到。
喺佢喺法例下邊嘅權利，幫佢抗辯噉樣咯。依依個第一，第二咧，完全贊同。即使我哋咧就嗯。
亦都即係公眾利益咧，都係寫咗入喺個法例嗰度㗎啦。咁而依一個如果係成為阿司長去批嘅其中一個理由嘅話咧，
誒司長亦都有權喺條法例嗰度咧加條款嘅。咁換言之咧，依個就係譬如你個設施要開放畀公眾咧，就會成為咧佢批你依一個小規模嗰個填海工程其中一個條款啦。
填完之後，原來畀私人去獨自嘅佔用嘅話，我諗市民就未必去接受呢個。所以，我覺得基本嘅原則，填海嘅設施必須係要對公眾開放，而對市民係有用嘅，而唔係畀一啲即係私營機構去一個叫做壟斷去使用。呢個我諗第。
我下一次咧，可能喺隔離又填另外一樣嘢，誒登登岸嘅梯級。再下一次咧，我又喺隔離又再填一啲，會唔會變成咗慢慢、慢慢、慢慢噉樣去，即係侵蝕咗我哋嘅海岸嘅邊緣咧？會唔會喺今次嘅修例裡面講到明？譬如話，我哋檢視如果我
佢可能就五年到十年之內唔能夠再提出任何新嘅收誒填海嘅方案出嚟，咁咧，我覺得就大家同一時間就會就住嗰樣嘢咧去檢視啦。究竟我哋有冇噉嘅需要咧？有嘅話，應該點樣結合起嚟去做咧？而唔係分散地去做，因為我好怕咧就咩咧唔同。
同嘅機構、唔同嘅部門咧，就不斷喺度提出唔同嘅方案，去到最尾日日都有填海工程喺個海邊做咧。我唔認為呢件事係我哋希望見得到嘅，所以我希望修例要做，但係點樣去完善咧？希望聽聽局方嘅意睇法。好啊，我請誒官員答覆之前咧，或者請鄧家彪委員咧調。
誒或者請何長碧何判係誒主席誒兩個問題。第一個問題咧，就係指明人員咧喺誒法例嗰度咧係有誒界定嘅。咁嗰啲係誒相關誒其他嘅填海條例下邊嘅政府人員，所以指明人員咧全部都係政府人員嚟嘅。
不過咧，雖然誒指明人員一定係誒政府人員，但係咧，我哋依條條例咧，譬如我哋講嗰啲誒改善海濱嗰個誒誒精簡嗰個機制咧，亦都可以咧係誒適用於咧一啲誒私人界別嘅工程嘅。咁換言之咧，就係如果咧有誒出邊誒市場想喺海
海濱都做一啲即係誒誒工程而涉及小規模填海嘅話咧，佢可以咧將佢嘅建議咧誒加畀政府。咁跟住，如果誒誒司長批咗之後誒，覺得係可以誒豁免誒嗰個誒不準填海推定嘅話咧，佢就會即係誒嗰個指明人員就會幫佢去處理嗰個即係申請。
噉樣嘅咁誒，其實依一個噉嘅安排咧，同我哋喺誒，譬如誒做一啲即係誒發展項目咧，譬如要起條路，可能都要買巷軒嘅巷軒嗰個都係政府人員，但係佢就出邊嗰個發展商就會同政府傾，噉就由政府如果接納咗佢嘅建議咧，就會幫佢行曬。
誒依一個精簡嘅機制咧，亦亦都係開放畀一啲誒誒私人公司嘅一啲即係改善海濱嘅工程。但係咧，當司長去審批嗰時，我哋喺條法例咧都寫明嘅，其中一個誒原因佢要考慮嘅咧，佢審唔審批咧，就係依一個工程究竟係咪涉及一個公眾嘅利益？包
包括咗，如果彰顯係一個即係私人發展項目嘅話咧，就係佢依一個誒要填海而做出嚟嘅依一個即係誒喺誒海港或者海濱嘅工程，譬如會唔會開放畀公眾咧？咁依個都係會第時去處理依啲噉嘅私人項目咧。啊，司長一定要考慮嘅，而依佢依個考慮。
咁誒，如果喺填海工程嗰時，佢一定要遵守啦。填海工程完咗之後，就會將呢個噉嘅即係條款擺入個地契嗰度，咁新新細細就會綁住佢㗎啦。噉啊誒，另外啊，議員第二個嗰個啊建議啦，即係誒明白議員嗰個考慮嘅，就唔想喺同一個。
區域啦，咁有即係誒三番四次嗰個審批啦，咁誒涉及呢啲工程，我哋而家嗰個機制咧去防範呢樣嘢咧，亦都係喺條條例寫明咧，就係當阿司長去審批呢啲小規模工程嗰時，除咗佢要考慮頭先我講嗰個公眾利益嗰個角度之外啦，佢亦都要。
講得譬如我最熟悉嘅九龍東。
叫做善用海港條例得唔得？
第二個問題咧，就係我哋呢條條例有乜改名啊？
或者你誒即係稍後啦，稍後即係再嚇。
噉我我呢啲即係希望發展局聽咗呢啲意見之後，如果有得即時回應係最好啦嚇。好啦，講具體啦，講具體啦。
咁究竟，譬如我最關心或者好多人關心東九龍CBD嘅發展，啟德油輪碼頭一潭死水。
保護咁保護咯，即係即係尤其舊派嘅思維，乜都唔好掂佢啦，係嘛？善用就唔同啦，創造社會價值啊，甚至創造經濟價值。
啟德都係填出嚟㗎，成條跑道，啟德跑道隔離嗰個水體，即係啟德同埋觀塘之間嗰條水體都係天然海港。
提嗰個問題咧，我想誒或者澄清一點咧，而家係誒維港嘅海面咧個擁有權係咪全部都係政府㗎？有冇私人擁有？
可以誒，跟住咧，鄧家彪議員，主席或者我之後再補充喎。之後你補充下，鄧家彪議員。都係主席啊，呢條題誒，呢條誒，即係條例草案咧，係望穿秋水。
考慮另一個因素咧，就係佢喺呢一帶有冇批過一啲類似嘅工程嘅噉。換言之咧，都其實誒頭先議員提嗰個考慮咧，我哋都即係誒參考咗㗎啦。咁所以就喺啊司長第時批緊時咧，佢亦都要考慮啦。至於你話啊，會唔會我哋再落一個規定，就係五至十？
年內依一帶都唔可以再有誒誒誒小規模工程去審批咧。嗱誒，我自己個人睇有佢嘅好處，亦都有佢嘅唔好處。因為如果我哋落得嗰個即係要求太過嚴緊嘅話咧，又缺乏咗嗰個彈性啦。咁噉，但係嗱，我我未必。
會建議寫入去法例嗰度，但係我哋仍然有一啲技術指引嘅，或者我哋嘗試去諗一諗喺技術指引嗰個層面，會唔會都再即係誒誒加翻依方面嘅考慮咧？但係至於係咪五至十年咧，依個我哋要再即係思考一下咯嚇。好啊，誒就陳可風議員。
誒不過我就即係因為誒，始終係誒第一輪嘅提問可以寬闊啲啦，所以其實係結合咗我哋上屆立法會工聯會嘅代表咧，誒主要係麥美娟咧提一個概念啊，核心誒保護區或者核心海港區。其實我就更天馬行空去諗啦。
究竟頭先一開始介紹嗰陣時，嗰個所謂海港嘅嗰個範圍填咗顏色嘅，當然可能係啲地理上面嘅概念，但係務實啲講，係咪真係每一道都係要用噉嘅法例框架去處理咧？丁九嗰度係咪咁咧？我？
呢十四項。
得唔得咧？
零點八公頃，究竟夠唔夠㗎？
呢個修例如果通過咗之後，會唔會出現到呢樣？我諗。
深咁親水，好靚嘅景觀，視乎我哋點起啫嘛，係嘛噉啊？呢幾個問題啊，主席啊，何尚美。
誒，即係佢有個即係排風口啦，咁誒延伸出去有個即係親水嘅長廊，好受歡迎。
喺沙田嘅概念，呢啲叫城門河，噉我哋呢個啟德河，即係即係跟住咧就畀一個根本係不是天然嘅嘅嘅嘅海江嘅狀況咧，用一個條例咧一刀切去限制曬，即係所有應有嘅改善工程同埋，即係市民使用呢個海誒水體啦，或者。
發展呢個區域嘅一啲嘅可能性，我覺得係自綁手腳嘅，所以我真係想問咧，究竟喺個地域上有冇修訂嘅空間，定係當年喺終審嘅裁決裏面，連個成個區域都係紋風不動嘅，不能夠改嘅？我我想即係搞咗第一個嘅概念。
啊！終於望穿秋水咧，唔知幾多年之後落成一個誒綠色智慧運體集即係運輸集體系統，即係證明咗一個需要啦。有個誒公眾嘅需要，可唔可能唔好等到嗰個基建出現，直頭喺嗰個水體將橫跨一個行人橋或者單車橋？
關心九龍東發展，關心啟德遊輪碼頭發展，關心我哋呢個九東C B D嘅發展，個個都係舉腳贊成啊！得唔得咧？我真係想聽清楚我頭先個見。第三咧就係誒呢兩三年咧，香港有個好好嘅新嘅親水打卡點，就係即係東岸公園。
即係證明咗咧，其實工程或者改善工程咧，其實真係令到市民咧更容易享用海濱。好啦，噉啊，翻返去啦。我哋見到附表二嘅改善海港工程，譬如第七點防波堤，因為我做過離島區議員啊，我十分清楚防波堤係可大可小。
即係如果係係真係有實際嗰個地理嘅範圍，雖然係唔可能零點八公頃嘅，仲有冇方法可以便利到呢一啲防波堤出現？而防波堤亦都不單只係我哋傳統理解嘅防波堤，用嚟做避風塘啦。因為東岸公園已經出咗一個好好嘅示範，原來可以畀到市民咧好開。
係誒，主席四個問題。第一個問題咧誒，究竟我哋誒嗰個誒海港嗰個定義可唔可以改？其實頭先好似誒專員介紹啦，海港嗰個定義咧，其實就擺咗落去我哋誒第一章嗰度嘅嚇，唔係話唔可以改嘅。但係誒，我哋
由政策角度咧，我哋喺今次嘅修例咧係唔諗住改動，因為我諗我哋其中一個修例咧都希望咧係維持翻咧對嗰個誒海港嗰個保護啦，包括咗即係誒佢誒嗰個海港嗰個範圍係點樣係誒適用於即係受制於依一個誒誒保護。
開港條例啦，咁所以即係我哋今次咧就唔諗住咧係啊改動嗰個嗯啊範圍嘅，而且呢個範圍咧其實喺過去二三十年都已經喺度㗎啦。我諗即係市民都已經接受咗，所以我哋今次就唔唔打算改啦。好，第二你誒建議個名啦，噉樣噉。
上邊唔該。
我哋未來嘅香港嘅海岸線嘅影響有幾大咧？唔該曬主席。
係一位李振強議員。誒，多謝主席。咁首先第一樣嘢啦，我都贊成啊，鄧家彪議員即係。
豐塘嘅防波堤咧，都係誒零點八公頃度嘅嚇。噉，所以我哋都覺得只要嗰個唔係一個好當風嘅地方啦。噉，似乎即係零點八公頃呢一個水平喺誒防波堤嚟講都係適合嘅。
誒誒誒，我哋避識你嗰個即係啊建議啦嚇咁咁誒。第三咧就係誒你橋嗰個建議係一個行人橋好誒，定係單車橋好啦？都係即係橫跨由一個點可能跨過一個水體去另一去去另一邊噉樣咁咧，就依一個咧就唔喺我哋咧。
可以誒精簡嗰個即係誒程序行嘅誒工程嚟嘅，因為誒其實我哋誒點解唔加橋咧，都有我哋背後嗰個考慮嘅嚇。咁因為始終橋咧佢個規模咧比較大啦，誒行人橋好，單車橋好，甚至你如果話行車橋好咧。
都可能咧，周圍嘅居民咧都係會有意見嘅。噉我哋覺得咧，行翻一個啊比較嚴謹。如果真係要做一個噉樣橋，行翻一個，而家唔係唔可以做，不過佢就要行一個即係比較誒誒正統嘅一個即係制度啦。要做翻一個即係評估嘅報告，喺第時嘅制度又要即係誒將個報告畀。
市民去畀意見，噉我哋覺得噉樣去處理一個可能會較多市民有意見嘅一個項目咧，會比較適合啦嚇。誒第四，你問誒防波堤究竟零點八公頃夠唔夠？其實我哋自己都睇咗，誒喺而家土瓜環，甚至你頭先提嘅銅鑼灣被。
將呢個嘅條例草案改做即係完善係海港多過係保護，因為個原因其實即係我哋要保護，但係其實喺個裏邊嘅我哋需要發展喺發展裏邊，我哋涉及到係好多種種嘅誒需求。咁其實即係好多嘅國家或者地區啦，佢哋一即係佢周邊有海。
有湖有河嘅地方咧，佢哋就會做一啲嘅發展。大家睇睇上海嘅黃浦江，係嘛？即係新加坡嘅海濱，或者係即係好多嘅唔同歐洲嘅地方。其實喺有商業活動嘅情況下，香港其實係由漁港開始，慢慢成為一個海港，到到今日發展一個海濱畀市民使用。
其實你冇，大家都發現到，其實周邊係並沒有一啲嘅商業嘅地方係可以去飲飲食食啊，或者係消閒娛樂啊等等嘅地方。其實今次係正正係可以依個條例草案係除咗可以令到嗰個連貫性係暢達咗之外，其實可以放寬咗依啲嘅設施。
啲係可以喺個海港度進行咧，其實我覺得即係係咪可以即係更加便利到市民，甚至係旅客，即係吸引到啲更多嘅情況咯。咁其實今次嘅條例草案裏邊嘅理據咧，就係話以往嘅措嗰個嘅嘅條例係太過無差別咁一刀切，去適用於。
所有嘅即係海港填海工程，而帶嚟咗不合理、不納比例嘅工作量，令到我哋做一啲嘅工程，包括二零二四年頒布得五項之後，即係二零零四年之後頒布得五項嘅工程裏邊咧，受到影響。咁其實呢啲不合理嘅工作量，我都希望即係政府講翻究竟。
有幾不合理法？究竟對而家即係用而家嘅尺即係尺度嚟講，究竟佢所浪費嘅時間、人力資源，甚至價錢嚟講，究竟係多咗幾多咧？其實嘥咗幾多錢喺度咧？其實呢樣嘢係正正話咗畀市民知，其實我哋要發展，我哋唔需要一啲即係緊箍。
即係我哋要拆除一啲嘅緊箍咒，拆除一啲嘅金剛圈，令到我哋發展，令到我哋嘅市民得益，噉我哋先至可以即係喺海濱上邊，喺吸引旅客方面帶來嘅經濟效益先至得到裨益嘅。噉我亦都想問翻即係局方，如果我哋收即係收咗依個，即係修訂咗依個條例草案之後咧，你覺得對我？
係誒，多謝主席誒。第一個問題啦，就係誒，我哋而家誒依個保護海港條例誒，究竟即係如果做一啲即係工程嚟講誒，我哋喺文件講話係有一啲不合理嘅工作量啦。咁誒，咁其實具體化應該係啲乜咧？咁誒，我哋可以試下。
有咧，再畀翻誒，我哋之前有誒估算過嘅，即係譬如用誒而家我哋東岸板道咧，即係喺城市花園對出啦。我哋而家做緊個板道咁誒，將會都好快開幕啦。咁依一個咧，我哋做之前咧，亦都要咧誒，因為係喺個維港裏邊啦，都要做咧。頭先我哋講話嗰個誒。
有力同埋有説服力嗰個文件嘅噉樣，咁又要請即係唔單止係政府同事要落水做啦，咁誒顧問都要啊聘請去啊幫手嘅噉，所以咧係做依啲噉嘅文件嘅時候咧，我哋係誒之前咧都估算過咧係即係有一個成本嘅，唔唔好講嗰個即係時間啦。
解決埋大光圖嘅問題，咁令到我哋整體嘅速度去解決，咁令到我哋居民咧期盼嘅一個連綿不絕嘅九龍海濱啊，早日落實。多謝。好啊，阿何尚碧。係啊。
個咧就想誒關心嘅問題就係，即係雖然你誒話啊啊，而家改善咗十四項畀去處理，但係你每一項咧，其實咧牽涉咧就係我係規劃大光圖嗰個誒修訂嘅嗱。如果你要去做登岸梯級咧，你同樣你都可能未來你都要喺大光圖嗰邊啊，或者各方面啦、碼頭啊各方面嘅設施。
你要走一大個程序，完成個規劃大綱圖或者起個碼頭規劃大綱圖，你先搞掂嗰個，先再可以再工程。咁有陣時可能你要搞咧，即係即係十幾年先搞完一樣嘢，我覺得唔唔理想啦。即係其實我哋有冇誒一個機制，既然我哋做呢樣嘢嘅時候，同時係咪可以？
噉樣咁依個資料，我哋可以誒之後再誒畀翻，即係誒委員會啦。咁誒誒委員提誒提第二個問題就話啊誒，我哋誒第諗住第時嗰個對嗰個海岸線啊嗰個啊影響啊會係啊啲誒會會會係點樣咧？噉我諗好誒是。
乎啦，就即係誒，到時我哋啊行咗通過咗呢條條例之後，有咗一個精簡嗰個機制，究竟會有啲咩建議啦？我自己睇，我唔會覺得話個海航線嘅面貌會即係誒改變得好犀利，因為我諗始終即係頭先都有委員講啦，我哋即係。
大部分香港市民對維港都好有個感情嘅，係要真係有一個好嘅目的咧去做一啲工程，譬如令到個暢達性啊，令到市民享受嗰個程度高咗咧，我哋至會去做，或者司長至會去願意批呢啲噉嘅工程嘅。所以我我我覺得佢應該，我哋希望咧。
佢有咗呢個精簡機制之後咧，就可以令到譬如我哋啊嗰個以往博唔通嘅海濱可以博得通啦。誒，以往啊，譬如有一啲可以做多啲登岸嘅提階啊，可以畀啲船上落啊，畀乘客上落啦，可以誒做多啲一啲即係誒啊。
啊！海港嘅一啲即係提街等人哋可以容易行落去水，有個親水嘅文化會更加好啦。咁呢啲係即係令到市民係會更加容易同埋去誒去享受個海濱嘅時會更加開心。但係我哋我哋唔相信呢啲會為個海岸線帶嚟一個好大嘅一個重大嘅改變咯。
好啊！咁誒，多謝阿何常秘會就即係個呢個東區嗰個板道嚇喺現有嘅程序同埋法規之下咧，可能對時間啊同埋造價方面嘅影響咧。不過我都想強調，呢個只係其中一個例子，每一個即係公。
冇工程咧，就涉及呢方面嘅有關條例咧。我諗嗰個做價時間可能係因應唔同嘅項目都有唔同嘅影響㗎。有啲可能真係做唔到都唔出奇嚇。咁下一位楊永傑議員，係啊，多謝主席。噉我嘅誒，我唔係呢個委員會嘅成員嚟嘅，不過我係好關。
關心今次我哋嘅海濱誒保護條例嘅修訂，因為自己我自己從啊做區議員零八年開始，一直已經話要打通我哋成個啊九龍城嘅海濱。咁啱啱啊專員佢介紹嗰個成個九龍城嗰三個圈咧，其實我哋已經係嗌咗成差唔多成即係十六十七年㗎啦。咁今
今日嚟到去修訂呢個條例咧，其實就為咗我哋成個海濱嘅暢達性係拆牆鬆綁，所以我係全力去支持啊呢個條例。咁當然啊，見到頭先即係啊啊常秘去介紹誒幾個點上面咧，其實我都係有啲意見嘅，包括零點八公頃嗰個問題，即係我我想了解你。
都可以，即係有時間可以澄清一下啦，好嘛？嗯。
程序啊噉樣，於是乎就拆牆鬆綁啦，將個權咧就攞翻喺政府裏邊。
保護佢，咁喺保護過程裏邊咧，有個高啲門檻係冇口非嘅。你又要保護佢，你又舊舊記，噉啊點為之叫保護佢咧？咁咁於是乎咧，就透過法庭咧，係要企喺公眾利益裏邊咧，係做一個裁決啊嘛。
走任何規劃程序嘅情況之下，我哋都可以做得到。我又舉另一個例子，就係譬如誒，我哋喺個東岸嗰個板道，即係而家喺城市花園對出，我哋而家做緊嗰個。其實嗰個我哋都冇修改嗰個大綱圖嘅。嗰個係點樣做咧？就係因為我哋要做呢個板道咧。
已經係接受咗，就係喺規劃圖上邊咧有咗依一個噉嘅即係啊啊用途㗎啦。咁所以誒，我自己覺得咧，要做依度嗰啲工程咧，好大部分嚟講咧，都係唔需要咧去因為要做嗰個工程咧而涉及修改個大綱圖嘅。
你到底係點樣計嗰零點八公頃啊？即係頭先我講，頭先你三個圈，喂計計埋，我估有機會真係分分鐘超咗個零點八啦。定係唔係？我獨單計咁獨單計嘅時候，喂，我呢度A圈做完就隔離B圈再做，咁噉係咪又計誒零點八啊？定係獨立計零點八啊？我我相信呢度咧，即係。
希望你哋即係解釋清楚，即係免得即係公眾又誤會啦。第二，亦誒清楚、清晰翻係點樣計算，即係免得畀人哋啊，到時咧攞呢一點嚟做司法複核。噉我哋又唔想見到呢個情況。我係希望趁住我呢次嘅修例咧，去解決曬我哋所有呢啲誒問題，唔好留任何嘅尾巴。誒，第二。
你都要修改嘅，咁即係點樣可以令到即係你誒可以更快、更加誒容易去處理到呢啲嘅修訂，亦推動嘅工程，會唔會有啲機制去處理咧？噉我覺得呢一度係係咪即係誒常備都可以諗一諗？如果唔係咧，你你諗住要整個棧道嘅時候，哦原來。
議員誒兩個問題啦，第一個問題就係即係誒零點八公頃誒嗰樣啦。咁誒誒，好似頭先噉樣誒解釋啦，即係嗱零點八公頃咧，就誒首先咧就係喺我哋都會喺條條例嗰度寫明㗎啦。當個司長去批嗰啲項。
目緊時候咧，佢其中一個考慮因素咧就係佢喺附近批咗啲咩項目。噉我哋咧就依一個噉嘅誒機制咧，就係希望咧防止咧誒有啲人咧係將原本一個比較大型啲嘅項目啦去拆細啦噉樣嚇。咁誒，我哋亦都會喺下一步。
啦，當條例通過咗之後咧，我哋會喺個指引嗰度寫得即係會誒更加清楚啦。譬如你零點八公頃係誒點樣計算咧？咁其實係每一個項目都係零點八公頃嘅。咁噉，我哋會喺第時指引嗰度會誒再有個詳細啲嘅補充啦。另外頭先誒誒，你提到咧。
咧就係誒講嗰個誒要修改大疆圖嗰個誒，我諗我要講翻咧就係，譬如如果誒誒，我哋而家咧喺唔少嘅海濱地帶咧誒都劃咗係一啲係休憩地帶嘅。咁休憩地帶，譬如如果你想喺依啲噉嘅地方嘅海旁，譬如去做一啲即係誒誒。
啊！燈浪提街啊，或者即係誒誒一啲同海濱係享受海濱相關嘅設施嘅話咧，其實咧喺大江圖，因為佢係啊劃咗係一個即係休憩地帶啦。依啲我哋會視為一個附屬嘅用途咧，係唔需要修改誒任何誒大江圖，唔需要。
我哋要根據咧另一條條例咧去啊抗憲噉，而喺我哋城市誒誒誒城規嗰條條例咧就話，如果我喺嗰條第三百七十七誒第三百七十章嗰條條例抗憲之後咧，佢咧就會係誒掂我誒中文就即係誒。
啊，主席，我想再補充問少少嘅問題，因為我問埋呢個我就唔會撳第二輪嘅。即係譬如我我講緊我長隆灣煤氣股對出，咁本身佢唔係一個休氣用地，亦唔係休氣誒地帶嘅。噉你本身你未來就整個棧道，噉你呢個係應該係會有，我唔知會唔會牽涉大疆圖咧？即係譬如呢啲嘅情況，會唔會你？
可以即係盡快誒提前處理咗佢，就唔好話即係等到即係啲所有嘢嚟嘅時候，你再走完一轉咧，就好耐時間。明白㗎啦，啊，阿何崇平有冇補充？好誒誒，多謝議員嗰個即係誒建議嘅誒，我相信咧喺長隆灣嗰個情況咧，亦都係應該唔需要咧去修改。
個決定。
要做一個報告出嚟。
滿足到依一個零價性嘅公眾需要，佢可以畀意見。就住嗰個評估嘅報告，佢有咩意見，佢都可以喺依六十日咧畀意見。咁嗰個指明人員咧就有個責任啦，就係將佢個報告加埋咧公眾。
個公眾諮詢呢啲程序唔會捆綁嘅，第一合理。但係如果多咗市民參與，大家攞到社會共識咧，你反饋少咗即係啲J R。如果唔係咧，大家唔同意見，我咪J R你咯。咁個可能你令到我程序更加複雜啊，主席係何尚飛。
改嗰個大江圖嘅，不過即係我我哋記住你嗰個即係提議啦。即係嗱，我唔雖然我覺得依度大部分都應該唔需要修改嘅噉，但係即係如果第時真係要修改嘅話咧，換言之咧，我哋就即係要做嗰個工程嗰時都要計埋要修改圖嗰個工程，就希望喺時間上邊咧係即係個配合做得好啲啦。
誒呢樣嘢，我諗大家都會即係希望政府澄清啦。就嗰個城規嗰個誒，即係嗰個管核嗰個情況係點啊？包括你海上誒臨時填海，噉你頭先講七年，甚至去到八年咧，咁呢個係咪即係海面就唔受城規嗰？
個管轄咧，因為係受噉，你因為變咗一個某個程度係一個土地嚟㗎嘛。不過臨時嘅，但係臨時咧，可能七年八年喎。咁呢樣嘢咪同而家即係一啲臨時設施喺土地上面嘅做法有冇分別咧？或者受唔受個管轄咧？咁呢樣嘢或者都。
跟住下一位，狄志遠議員。誒，多謝主席。嗯，誒，即係嗰個誒保護海港條例咧，我哋誒當年立法咧個願意就係保護我哋海港，因為海港維港係我哋香港人一個好重要嘅嘅資產啦。咁過往有好多填海，其實都帶嚟一啲後遺症，咁所以大家要。
咁當然啊，程序梗係複雜啦。我哋大家都打過官司，好多人有經驗都係唔容易。咁但係個原意就係因為要保護佢，所以有高啲門檻，大家要講得清楚。而法庭咧扮演嘅角色咧，以公眾利益嘅角色咧嚟去作一個裁決啊嘛。咁而家政府話畀佢聽，哎呀好鬼煩啊，搞到好輪進啊，好多情。
啊！主席，提議嘅做填海工程嘅係政府，最後決定又係政府決定。咁呢一個嘅check and balance係點攞到平衡咧？以前有個法庭保護我哋嘅公眾利益，而家由政府完全決定。我覺得呢個係唔對等啊！啊，你頭先話咧，你嘅程序咧好似唔對等地咧，好～
繁忙，但係依個所謂公眾嘅利益嘅咧，我又覺得變咗係係唔對等。咁依度即係政府係點樣去理解個問題咧？咁咧好啦，佢哋誒個slide裏邊咧，好似第十個page咧，都有提到公眾嘅參與，但係咧我睇翻落去咧，個公眾參與係非常之淡。
薄嘅公眾參與咧喺度講明咧係指明人員諮詢係由佢諮詢海港事務委員會相關區議會或及持份者係好薄嘅呢個諮詢。喂，海填海港唔係淨係我附近嘅人有影響，附近人當然有影響啦。成個香港都關心㗎嘛。喂，你填咗都係有公
眾嘅考慮，譬如話啊，個通道可能方便啲，但係會唔會有其他人有睇多啲其他嘅公眾利益咧？你係冇一個機會咧，係誒諮詢嗰啲市民嘅。你連佢哋可以入信嚟提意見咧，依度程序都冇嘅，冇講話係誒所謂誒，我哋要公眾好似誒城規噉樣，我哋有公聽會啦。
噉，咁其實依個嘅諮詢係咪合理咧？係咪對等咧？係咪做到政府嘅check and balance？我哋希望政府詳細解釋下。我喺對我嚟講咧，要求咧，我希望喺個公眾諮詢裏邊咧，加多幾項出嚟，包括佢哋市民，任何市民都可以寫信入嚟表達意見。另外咧，好似城規會咁咧，有。
係誒，我首先誒就住頭先議員講嘅一點，我要澄清先啦。即係誒，我哋而家嗰個修例建議咧，誒冇話誒將一啲原本係法庭誒要誒作嘅一啲即係誒決誒決定嗰個權力咧。
去誒拎翻由政府去做，冇完全冇即係依回事。我我我要講咧，就係其實而家今時今日咧，去決定喺邊度填海點樣做咧，一路以嚟都係政府嘅決定嚟嘅。誒法庭嗰個參與咧，就係當政府嗰
好，上邊。
誒，都係主席。
右手邊嗰部分。
嘅填海工程。
有冇呢個機制？
翻呢方面，公眾參與。
嗰個情況係點啦？好冇啊，下一位劉志鵬。
被司法複核嗰陣時，法庭就會參與啦。啊，法庭就會誒，佢自己行使佢嗰個權力去誒誒誒，做佢自己嗰個決定啦。喺依一個噉嘅安排，喺我哋第時修例建議都係一模一樣。換言之，如果用翻依一張投影片，我哋睇。
左手邊啦，左手邊就係講緊啲大型嘅填海。大型填海咧，就係我哋要求而家嗰個門檻咧，係誒有一個不準填海個推定。第二時，大型填海都係要受制於依個不準填海個推定。佢哋要誒嗰個誒項目嘅倡議人。
比起而家更好嘅安排就係呢個報告要公開，要有一個正式嘅諮詢嗰個機制，包括咗就係佢要畀六十日畀公眾人士，任何市民唔係某些人，係任何市民，佢都可以就住呢一個啊填海嘅建議係唔係啊？
收到嘅公眾意見咧，就要呈上去畀行政長官同埋行政會議去做一個決定。咁成件事就係將我哋希望咧係將依個大型嘅填海，仍然係受制於依一個不準誒填海嘅推定之餘，仍然有一個更好、更正統嘅機制咧，去規範化成件。
件事，如果第二日行政會議行政會議做咗個決定，依個決定都係可能會面對啊司法覆核。到時如果真係有司法覆核嘅話，就好似而家咁啦，法庭就要要去判嗰個案咯，就係噉樣。右手邊嗰個咧，我要澄清咧，就係佢係講緊一啲小規模。
所以依啲小規模嘅填海工程，亦都係比較即係誒地區化啦。所以咧，我哋建議咧就係要拆牆鬆綁啊嘛。如果再行翻好似一個左手邊一個大型填海嗰個諮詢嘅機制，成個安排嘅話，就唔達唔到我哋拆牆鬆綁嗰個。
目的啊，咁所以我哋咧都係建議，如果司長係接納依一個項目係符合到公眾利益同埋啊其他啊一啲誒要求嘅話咧，咁誒，如果係一個小型填海又唔涉及零點八誒，又唔會超過零點八公頃，又係我哋第二時喺法例寫咗嗰啲。
即係容許嘅工程嘅其中一類嘅話咧，就可以走一個簡便嗰個程序。右手邊嘅程序咧，係講緊一啲係小規模嘅，係會令到誒市民去享受個海濱咧，係誒多咗一啲更好嘅設施嘅。咁所以我哋建議咧，係應該行一個咧簡單個工程，而依個。
亦都係今次我哋修例咧，啊嗰個精髓嚟嘅。主席咧，嗰個持憤者咧，即係其實就正常咧，就包括誒公眾人士係嘛，即係咪頭先嘅意思嚇？其實我哋咧會誒誒，主席容許我再補充少少，即係嗰度誒嗱，依度我哋舉例就係即係海。
事務委員會啦，同埋相關嘅委員會啦，同埋其他持份者，我哋亦都會睇翻我哋自己嗰個相關嗰個項目啦。究竟係會嗰個影響範圍係幾多咧？會影響啲咩人？咩人有興趣？我哋都會做適當嘅諮詢咯。主席其實唔好畀不半半分鐘我，半分鐘係啊，半分鐘。
因為其實我係講緊右手邊嗰部分，雖然你所係插縱嗰邊，左手邊冇改變，我冇乜意見嘅，即係你嘅右手邊係啦。我講右手邊啊嘛。而家個諮詢我個批評嘅諮詢就話：你淨係你去諮詢人邊個係自憤啫？你要決定市民嗱。我想問問題：如果我市民有意見，我可唔可以寫信入嚟？我可唔可以要求開公聽會？
喂，最後嗰批嗰個即係決定嗰個豁免推定咧，係一個人叫做財政司司長。
噉就當然咧，就即係海港咧。我哋今日睇呢個條例咧，就係叫做二零二四年保護海港。
劉議員提嗰個問題咧，即係話嗰個權限方面咧，即係財政司長嗰方面，或者亦都可以解釋一下，唔該。
誒今日呢個題目咧就超大嘅，咁但係咧就我哋呢個委員會咧就討論嘅咧好細嘅條文嘅嗰個修訂。
咁又好似又成件事又又彈咗轉頭喎，去咗喂咁咁容易就批咗啦。咁咁得唔得咧？會唔會嗱？頭先阿狄議員提嗰樣嘢咧，就好似又即係大浪放多啲，會唔會係喂整個小型嘅委員會？
係，嗯，其實咧，誒頭先講，誒議員就建議就話，啊會唔會我我理如果我我冇理解錯就係，與其係畀司長批，倒不如畀一個委員會去批啦，噉樣係啦，咁誒。
誒，我哋咧嗱，第一我哋就冇諗住開一個咩公聽會先啦。嗱嗱，始終嗱，我我都要強調咧，右手邊咧係講緊一啲誒改善海濱嘅工程，涉及嗰個填海咧嘅規模咧係比較細嘅，所以對海濱嗰個影響咧，對海港嘅影響咧，應該係比較輕微嘅。咁但係，
所以我哋都儘管如此啦，噉我哋咧都會有一個即係公眾參與嘅一個即係渠道啦。我哋會諮詢即係海斌事務委員會啦，同埋相關嘅誒區議員啦。嗱，頭先議員提到，如果有興趣畀意見嘅市民，可以有咩渠道？可以都畀到意。
見咧，依個我覺得都可以值得我哋拎翻去參考一，誒誒去考慮一下，即係究竟如果我哋有個噉嘅項目啦，噉啊點樣都可以再吸納下市民嘅意見咧？噉樣點樣可以公佈到而吸納到咧？咁咁依個我哋翻去考慮下。好，噉你誒或者係時候再睇睇，再補充。
噉我哋海港咧，其實我哋自由啊開埠以嚟咧，其實我哋就唔係要嚟保護，係要嚟用嘅。咁咧用用用用到咧，我哋就風生水起啊，噉樣大家勃勃滿啊。然後咧就喺我哋九七前咧，就唔知點樣，我哋啲同事都研究緊嗰嗰陣時個討論緊係點。
發生嘅咧，我哋要保護佢咧噉樣。噉啊，常秘就話即係啊，公眾都即係大家都接受咗啦。咁其實都係嘅，即係你諗下由九七到而家咧，我哋睇住呢個變咗河噉樣嘅一個海港咧，你都冇得話再諗住去點去填佢㗎啦。咁因此咧，今日咧我就。
即係都非常之贊同我哋而家呢個修訂嘅方向，同埋喺修訂裏邊咧一啲細節嘅。咁只係話個海港嘅範圍係咪應該咁巨型咧？咁去到包埋即係青衣嗰邊咧？咁呢個咧就阿常秘會唔會考慮咧？就即係下一次我哋有機會咧，即係討論下呢個範圍究竟係點樣嘅？嗱，今日咧，我覺得誒我哋唔適宜。
喺海港又動太多嘅土啦嚇，噉你都睇到咧，其實裏邊都講咗話改善海港工程有十四項啦，又cap咗喺零點八公頃呢個噉嘅細範圍裏邊咧，噉我都係同意嘅，即係我哋再冇可能話喺個海度搞一嚿嘢出嚟。啊，有有一樣嘢咧，我就覺得比較奇怪，因為。
成件事喺當日嘅討論咧，雖然當時我都唔係話好記得成個過程係點樣，但係都係相當巨型嘅，即係全民參與啊，手拖手啊喺度搞一大輪。但係今日咧，我哋要喐一喐佢噉，當然我同意啦。你執一執嗰啲角落頭啊、籠框啊，整啲好似同事講話，你海邊整多啲畀人哋享受下海邊得唔得咧？
下一位，姚柏良演。
都係主席，主席，我首先申報，我係海賓事務委員會委員。
《酷湖修訂條例草案》咧，就已經説明咗個主題係保護海港。
公職人員，因為始終即係公職人員都有佢一定嗰個守則，亦都係。
即係不太合理嘅情況，所以呢啲其實都係正正都係要需要一啲嘅改善工程咧，去改善呢方面嘅體驗。咁其實即係。
誒多幾個人去即係決定下，噉係咪會好啲咧？嗱，唔阻你時間嘅喎，因為你你幾個人開個會，咁同阿財爺自己去睇，即係當然我係相信財爺佢有佢嗰個好好專業、好合理、好好理性嘅判斷咧。但係你要同呢個羣眾交代下，我哋當年噉。
大討論今日我哋要喐佢係咪都應該有翻個即係可以交代嘅一個方法咧啊一個簡單問題啊。我我諗我諗諮詢咧，即係政府可以講下咧，即係就討論呢個修訂咧，即係都有一段時間咧，大家去討論嘅。咁誒，至於頭先啊誒。
嗱，我哋而家咧諗住嗰個程序咧，就係司長咧批之前咧，就有一個諮詢嗰個過程咯。噉我哋其中一個一定會去誒諮詢嘅咧，就係海賓事務委員會。咁喺誒嗰個海賓事務委員會誒上邊咧，就誒其實誒由個主席，除咗
如果副主席係我哋局長之外咧，其他誒大部分委員咧都係街外人啦。咁誒有誒學會嘅代表啦，噉樣噉我相信，如果當依啲誒誒項目改善海濱嘅項目咧，去到海濱事務委員會咧，其實海濱事務委員會都即係一如以往啦，都畀到好多好。
好嘅意見畀我哋，我哋都會將依啲噉嘅意見咧反映畀啊司長去，即係啊去啊去去考慮，去喺佢審批之前去啊啊啊考慮。你話即係由一個委員會，我自己即時諗到一個可能唔係一個咁好。
嘅地方係啲咩咧？就係因為，譬如頭先都有委員問到，究竟我哋依一啲即係譬如誒改善海濱嘅工程係唔係都可以一個精簡嘅機制都適用於一啲私人嘅工程啊？我哋話係嘅，咁所以係之前就係佢要批嗰個人咧，一定要有一個好誒誒。
堅持就係喺個公眾利益。如果我哋將呢一個噉嘅權力咧下放畀一個委員會嘅話咧，誒可能都會帶嚟一啲即係啊，究竟啊佢係咪夠行使佢嘅權力，緊是夠中立啊？呢一方面個考慮咯。所以我哋覺得咧批嗰個咧應該係一個公。
喺法例寫曬究竟佢去批緊時，司長批緊時，究竟要考慮啲咩因素咯？但係佢去批之前，我哋同意嘅，一定要聽多啲意見。噉啊，除咗海品事務委員會，我哋都會誒諮詢區議會啦，同埋頭先都即係答阿迪議員個問題嗰時，我哋都會翻去再諗。
如果有市民有興趣對呢個項目係有興趣，想畀意見，我哋都應該畀一個渠道畀佢嘅個渠道係啲乜咧？反而我覺得可能喺諮詢嗰度，我哋做得好啲，將真係收集到一啲即係誒誒司長要參考嘅意見畀佢，可能會對成件事可能個幫助會大啲咯嚇。
噉啊，維多利亞港咧就係我哋香港重要嘅公共資源啦，大家都非常認同㗎啦，亦都係我哋香港最重要嘅旅遊嘅地標。噉啊，根據旅發局嘅調查咧，即係過去，即係即係過去好多年啦，係其實尖沙咀咧嘅海，即係維港海旁一帶咧，都係即係旅客到訪香港。
嘅即係十大景點之首嚟嘅，所以維港嘅嗰個原貌，避免不必要嘅填海咧，係非常之重要嘅。呢個我係非常之認同嘅。噉啊，即係我哋香港亦都有兩個遊輪碼頭啦。噉啊，即係喺都係喺維港嘅範圍之內。咁其實要確保維多利亞港有足夠嘅水深，有足夠嘅闊。
所以我哋講到呢個。
好唔該。
有冇啲啲資料啊？
呢件工程咧，我都係應該係即係要要盡快上馬嘅。
填海啊，永久性嗰啲咧，其實係身家係冇嘅，係嘛？
或者一間可以誒，即係再再回應啦。咁下一位林少老員。
沿岸嗰度啦，尤其是即係當而家嗰個水位咧係即係升高，譬如打風嗰陣時候，咁可能咧就要喺啊岸邊嗰度起翻一啲咧擋住浪嘅一啲設施噉樣嘅咯。
其誒誒，我我想誒即係跟進一下咧，其實係誒自從二零零四年咧法庭嘅判決之後咧，我記憶所及啊，係維港以內嘅。
度去適合任何大型嘅遊輪嚟香港，呢個對於遊輪業嘅發展都係非常之重要嘅。而且我哋過去嚟講，亦都好多好大型嘅航母艦啊之類嘅戰戰船啊、戰艦咧都會訪港嘅。咁呢啲都係有助促進香港嘅經濟嘅，亦都呢呢方面嚟講，即係我覺得即係你話會變成維多利亞港。
港河維多利亞河咧，我覺得不可能嘅，都唔應該嘅。咁誒，我哋有咁靚嘅維港嘅美景啦，咁最緊要係要善用佢，同埋提升旅客嘅體驗。咁所以有足夠嘅一啲嘅配套，例如有足夠嘅啲登岸設施啦，即係畀到嗰啲我哋誒做船遊嘅水海上遊嘅呢啲嘅配套。
號咧係非常之重要嘅。大家睇到，如果大家如果你六六七點鐘嘅時間，你去尖沙咀海旁嗰邊，即係尤其係誒近住個星光大道嗰邊，你睇到好多人係排緊隊等緊上船嘅。咁其實都睇到，其實而家現時我哋嗰個登岸設施又有係有不足嘅情況，亦都有分佈。
現時嘅條例嚟講咧，就無差別噉樣，所有無論係大小咩工程都好啦。總之就係插眼釘都唔得嘅，咁令到呢個即係我哋一路都期待係進快去改善嘅嘢咧，一路都係冇任何嘅進展，甚至進展非常進展非常之緩慢。噉啊，我哋好希望能夠即係將海濱嘅暢達性。
將個連通性可以能夠盡快改善咧，所以我哋都係好期待業界都好期待咧，係盡快能夠做一個噉嘅修訂，令到一啲嘅必須嘅工程係能夠加快去展開，能夠改善。咁所以即係誒適度嘅拆牆鬆綁，而符合呢啲嘅即係公眾利益，而呢啲嘅小。
咁喺目前嘅修訂裏邊咧，其實我覺得都已經睇到咧，即係係已經係達到一個適當鬆鬆綁嘅目嘅目的啦。但係我都聽到好多社會有唔同嘅聲音啦，擔心即係社會即係會擔心會會唔會過度填海啊之類此類啊。咁其實即係其實法例裏邊其實有仍然係有足夠嘅空間咧，係確保。
即係政府喺進行呢啲工程嘅時候咧，畀公眾咧有足夠嘅嘅嘅時間同埋表達關表達關注嘅，噉啊盡量減少佢嘅疑慮嘅。我咧呢個係即係係而家嘅必須啦。咁所以，但係我我裏邊咧我都係誒有有少少疑問想提一提嘅，就係即係喺呢個表裏邊咧，即係誒左邊右邊都好啦。咁其實。
即係喺個公眾參與嗰部分，而家指明人士諮詢海濱事務委員會、相關區議會及持份者。咁呢度有冇可能即係將立法會都擺埋落去咧？即係會唔會大家對對於即係諮詢埋立法會，咁會唔會有有個大家會更加有信心啲咧？咁同時嚟講，誒有個小二。
移民我都想了解一個緩解極端氣候風風險工程，即係個附表二裏邊啊，啊有有一項係叫緩解極端氣候風險工程。咁其他嗰啲裝置大家容易理解嘅，呢一行咧好似大家唔係咁易理解。咁呢度可唔可以解釋呢啲裝置係啲咩嚟咧？啊，主席，我咁多先，唔該。我上邊唔該。
係誒，議員誒，第一個問題誒，講到誒嗰個誒燈亮設施啦，即係誒都明白嘅。議員喺其他場合都即係提我哋啦，即係如果誒可以做到拆牆鬆綁咧，可能其中一啲即係比較優先嘅工程，都係加強翻我哋喺誒海港。
古蹟嘅保育一樣。
廣州，我挖都唔畀你挖嘅。
文化財嗰方面咧，就係古物。
嗱，如果我真係要保育一個天然材嘅話咧，
講咗喺乜嘢情況底下，畀你有咩嘢可以做，有咩唔可以做？
下面有好多嘅唔係工程嚟嘅考古，你都會挖佢。
喺我嘅角度嚟講咧，從保育嘅角度咧，依兩條條例咧。
究竟我哋保護嗰個海港咧？誒，嗰個目的係乜？其實頭先有幾位議員都提到。
咁所以喺考慮到依兩條條例個背景嘅情況底下，我哋嘅維港有咩獨特性？
林兆龍議員，多謝主席。就誒，我我我先提一點咧，就其實誒。
嗱，就誒有少少學術性。究竟我哋依個港口係一個天然財咧，抑或係文化財咧噉樣？
誒郊野公園後屘加埋個誒，即係誒依個依個marine，即係我講我條例。
係嘛？你話法定古蹟嘅情況底下，我唔會畀你拆咗佢嘅，但係唔代表你揼口螺絲都唔得。係咩情況底下你可以揼？
古蹟嘅條例，嗱，依兩條條例本身咧，我都想真係今次聽下即係官方嘅講法。
啊，咁所以咧，即係我諗嗱，依個往後，因為你今次你改咗嗰個嗰嗰段，誒往後我先再提落去。但係點解我要提到依樣咧？如果我提翻無論係天然財或者文化財嘅保育兩條例，都係一九七六年立，一個就係。
啊！嗰度啊，嗰啲啊，燈亮設施咧，依依個我哋啊會啊記住嘅。另外，誒，議員建議啊，會唔會誒喺誒嗰啲誒簡誒簡誒小規模嘅填海工程啊嗰度誒，如果誒加埋立法會作為其中一個即係誒諮詢嘅即係。
一個對象咧，咁依個或者我哋翻去誒諗一諗，就係點樣？誒，我我我哋要嘗試做一個平衡啦，即係喺因為始終係想成件事精簡，誒，成件事都係可以用一個簡單嘅程序去做，咁所以即係我哋嘗試有一個平衡，就係即係誒點樣可以吸納到立法會。
議員嘅意見之餘咧，亦都唔會喺時間方面有即係拉得太長。咁呢個我哋翻去考慮下。咁誒頭先你問到咧，就係嗰個誒緩解極端氣候風險嘅裝置啦。噉我哋嘗試就用呢一張圖去啊啊介紹啦。我諗係主要咧就係即係譬如喺誒。
係。
誒。
啊，何常秘。
第二點咧，就係。
係一定係要畀法庭。
啊！誒，依點我覺得政府係需要解釋得清楚啊！
而唔係相關嘅一啲嘅誒委員會去做決定嘅咧？
嗱，噉我都想了解翻喺現有嗰條條例裏面，誒，好簡單嘅啫。
誒，正正承接頭先講嘅嘢，就係我哋喺個城市發展嘅過程裡面咧，其實有好多都係唔係一個法理上嘅判斷嚟嘅。
有團體咧就誒都講誒，其實只要佢哋誒接受咧，佢一路好多嘅誒，即係政府嘅建議，佢哋都冇反對到嘅。
防防浪嘅一一啲嘅裝置啊，噉嘅細啲嘅嘢，咁所以呢兩點我自己係好想即係聽官方講講。嗱，最後嗰點咧，我都想了解就係。
就冇話一定係你依個海濱事務委員會嘅一啲嘅成員唔反對就一定過得到啊！任何市民都可以提出司法覆核㗎嘛，係嘛？所以如果唔去修訂嘅情況底下咧，
點樣可以去排除一個好大嘅不確定性？即係任何一個市民都可以就住有冇臨界性嘅公眾需要都係可以提出㗎嘛？就唔係話嗰個團體或者一個個人有冇特定嘅背景先可以提出依樣嘢㗎嘛？嚇，即係依個係我嘅理解咧，我都想你澄清，多謝主席。
就誒，其實對於香港嘅兩方面，即係天然財同文化財嗰個保育咧，係差唔多治國無常。你郊野公園又好，海洋公園又好，嚇你唔會話，誒我隨便畀你走去發展佢。但係當中亦都巨細無遺講。
係我哋睇翻個經濟社會發展嘅需要去做一啲嘅建設，無論係大一或細係嘛嗱。喺呢個基礎上面咧，其實城市規劃委員會係扮演咗一個角色喺度。咁所以咧，頭先講到一啲公眾參與嘅問題咧，我都好想聽下，即係政府講嗱。其實就算我哋修訂咗呢條條例之後，
誒，如果有一啲嘅項目，其實誒，佢係會影響到原有嘅規劃圖嗰個範圍嘅，係咪其實都係需要改圖、需要諮詢嘅咧？噉樣啊，除非你話我只係修補下某啲嘅，即係誒海牀啊，唔係即係依依啲誒誒依依個誒。
係誒，議員誒三方面嘅問題啦。誒第一方面其實我誒我諗誒維多利亞港咧嗰個功能咧，其實誒隨住即係香港開埠以嚟都不斷改變緊嘅。可能最初嗰陣時候都係一
嗰個誒。
係即係我哋相關啊嗰個委員會嘅意見啦，噉樣咁誒。
誒嘅情況之下咧，我哋覺得咧有一個噉嘅規範化嗰個機制咧，反而咧令到咧誒政府嗰個決定或者行政會議嘅決定咧，係受到司法複核嗰個機會咧係會減低咯。
我哋會喺條法例嗰度咧寫曬佢要考慮嗰三個因素。咁有咗依啲嘅確定性，佢要考慮誒成個流程有個確定性啦，同埋有咗即係誒行政會議，佢喺行使佢嘅權力嗰陣時，佢要考慮啲咩因素？
個比較誒功能方面為重嘅，所以我哋喺即係而家喺海港誒兩邊咧，咁都會有好多即係有啲設施，譬如做咗即係一啲誒貨物嘅裝卸區啊，有一啲係誒做咗依一個貨櫃碼頭啊，咁噉。但係我估去到近幾，
幾年啦，噉我諗市民對誒維港嗰個即係誒誒嗰個睇法，亦都有個改變嘅。佢仍然維港仍然有佢有功能嗰部分去誒為誒服務香港嘅經濟，但係我諗市民更加多係希望咧係。
維港帶畀佢哋即係日常，即係譬如可以同屋企人喺海濱啊踱步啊，誒帶嚟一啲更好嘅設施畀佢哋可以真係欣賞到維港咯。所以我覺得即係維港嘅功能，可能喺香港嚟講，就喺近依幾年咧係。
個著重點係擺咗喺享受，係點樣去誒誒誒誒依一方面噉樣咯。咁咁所以即係誒頭先講話啊，究竟佢係天然港定係誒文化啊？噉我我覺得係混雜嘅，似但係就似乎喺唔同嘅階段就即係市民。
民嗰個重點就擺咗喺唔同嘅地方啦，噉樣。咁誒，另外頭先啊，議員都有提到就係啊，點解要將一啲決定畀啊法庭去做咧？誒，我我想講咧，其實誒一路以嚟，如果我哋真係喺維港嗰度填海咧，呢個決定咧都係政府一個決定嚟嘅，嚇政府。
要走相關嘅程序，跟住就畀誒政府誒相關嗰個即係機構去誒審批噉。咁法庭嗰個角色咧係只不過就係就住政府嘅決定，有人去司法複核，咁法庭咪行使佢個誒誒權力去判嗰單案咯噉樣。咁所以誒填海嘅決定一路。
都係政府做嘅噉樣。另外誒誒，喺咩情況之下啊，需要啊諮詢啊城規會噉樣？誒，我相信咧喺我哋而家咧啊，頭先講話根據精簡程序做嗰十四項一啲小規模嘅工程咧，喺大部分嘅情況之下咧。
都係主席。
喺度嚇，嗰啲誒即係非永久性嘅填海啦。咁下一位管浩明議。
自己去去搞到自己搞到咁咧，同埋頭先你講嘅一切程序咧，都要過好多年。
又有咩關係咧？我又唔覺得個有關係啫。也但係有好多嘢，你你誒，即係我意思係去到嗰個南北誒。
都唔需要涉及咧，去修改嗰個即係誒城規嗰張圖，因為其實誒好多時咧誒嗰個出發點咧都係想令到嗰個海濱咧係為市民帶嚟更加多嘅方啊方便同埋更好嗰個享受。其實依個都係海濱作為一個休憩用地。
佢一個即係附屬用途嚟嘅，咁即係，所以我哋喺好多情況之下，如果係做呢啲工程咧，都應該唔涉及咧要改嗰個城規圖。而我亦都相信市民係應該係歡迎，而我哋而家即使係走一個精簡嘅機制，我哋都係會有翻一個渠道去啊，吸納市民個同埋。
我唔知我答曬你嘅。司法復核嗰度咧，即係你點樣可以嚇，即係防止仲有呢個未知嘅因素喺度，或者不確定因素啊？頭先議員睇緊。嗯，其實咧誒，我哋自己會噉樣睇嘅。我哋不論咧係講緊一啲大型誒填海嘅。
工程或者頭先我哋講係想改善海濱嘅一啲小型啊填海嘅工程，第二時咧喺法例下邊咧，我哋都係有規有矩，包括咗譬如喺大型啊填海啊行政會議去決定係唔係話可以畀啊係咪已經滿足到嗰個啊零價性公眾需要。
另外，即係我諗大家都關注咧，包括我都即係講嗰個城市規劃委員會佢嗰個誒，即係權權力嗰個範圍咧。你頭先即係提過咧，即係我就有少方面咧，譬如有一個碼頭噉，你改變咗個形狀，就增加咗少少。
面嘅面積啦，咁咁呢個唔係即係需要去更改咩？即係呢樣嘢，或者誒你你稍後即係有機會咧，即係我哋之後咧，你你翻去睇睇咧，我哋都想清楚嘅，因為呢樣係某程度會影響你嗰個程序同埋個時間嘅嚇，噉。
誒或者哦係誒主席誒我我哋不如翻去做翻一個比較詳細啲嘅資料蒐集，喺下一次再同委員傾。你頭先都帶出一個幾得幾有趣嘅一個問題嚟嘅，其實都啱嘅，就係即係究竟我哋誒城規咧嗰個即係管轄嗰個範圍咧，包唔包括海？
上咯，嗱而家我哋通常嗰啲城規圖咧就係管咧就真係陸地上邊嗰個土地用途嘅，咁而家我哋就冇乜點樣管咧海上嘅。不過我誒等我哋做多啲資料蒐集，我哋下次再即係詳細啲同委員講。好啊，唔該曬，包括即係嗰啲臨時填咗出嚟有個陸地。
誒，主席頭先咧，局方所介紹嘅時候咧，佢都話喺誒一九九七年六月嗰陣時咧，就係訂定咗四條嘅條文啦。噉啊，以致引起咗我哋到今日仲要去到誒有好多問題啦。咁誒，當然啦，我諗誒，就算我點樣修改法咧，其實基本上邊咧都唔可能。
依家喺誒依個維多利亞港會有大型嘅填海啦，只不過咧過往唔知點解啦，就要綁手綁腳綁到咁啦。即係當然我唔知啦，殖民地時代點解一九九七年六月喺臨迴歸前要做啲噉嘅嘢啦？誒我咧可能嗰陣時比較細啲啦，噉啊所以咧我啊想問下局方咧，究竟個背？
背景你仲記唔記得點解當時候誒會一九九七年嘅時候究竟發生咩事，要用咁簡單嘅醫療條例咧，去搞到即係大家都演譯到噉樣樣？因為正常咧喺法例嚟講，應該都有好充分嘅條例裏邊，以致唔會咁容易去到好似頭先好多人都誤會咗係咪法庭決定？因為似乎依家。
誒，下一位何俊賢議員。
咁又係嘥咗我哋大家時間啫，係咪？唔該，主席。係，誒何尚碧。
做一個咁大嘅改動，咁一定係會引起一啲部分人嘅疑慮。大家都見到新聞，都有啲人跳出嚟講㗎，攞翻政府幾廿年前嘅填海工程過嚟。
咁另外當然你頭先講咗個範圍點樣係嗰陣時定到畫呢條線咧噉樣呢度誒可以畀誒即係之後補充翻啲資料，好嘛？唔該。
做到社會嘅氣氛咧，就以為特區政府想攞翻份嘢出嚟做咁滯。噉我我係好高興，特區政府咧就喺呢一方面咧去做一啲嘅澄清嘅工作。但係呢個澄清嘅工作咧係必須要繼續嘅。
喺海上嘅持份者咧，以前搭天星小輪，確實係冇咁浪嘅。而家因為窄咗咧，佢浪咗嘅，咁變咗有啲人暈船浪都易咗。咁變相咧，其實如果你唔填嗰度啊，或者係有啲嚴謹啲嘅措施咧，並未必係一件壞事。咁至於頭先啱啱講到南巴立海誒南巴立海峽嗰度咧。
即係嗰個寫嘅情況係比較上舊嘅條文係唔係好清晰嘅，嚇咁以致我哋會引申到今日噉樣樣嚇。咁亦都最大嘅問題咧，我諗頭先有同事都提過，因為誒有好多我有啲朋友，譬如喺新加坡嚟，佢都話啊，呢啲海港咁靚，點解側邊咧你唔好似我哋喺嗰個誒佢哋嘅？
嘅海灣咁有好多食肆啊，嗰啲啊，我話唔得嘅，一啲都唔做得嘅，半寸都唔可以嘅嚇。咁呢個我覺得係一個即係我哋依家嘅最大問題，因為其實我哋要搞旅遊，要一切嘅嘢。其實我哋唔係要高好多嘅嘢，問題就係我我我我冇記錯話咧，其實呢條條例當時候曾經有啲網上嘅講法咧。
就係有啲記得利益者希望維護佢哋對於呢個一啲景觀嘅問題而去提出咗嘅嚇。我當然未必知道呢個啱唔啱，不過想所以問下你哋記唔記得個背景？如果冇唔緊要，或者你遲啲話翻畀我聽，因為我覺得你要翻翻去九七年嘅時候，點無端端點解要喺嗰陣時立呢條咁簡單四？
條嘅嘢而綁到自己咧，你諗下，連嗰個噉嘅我哋叫一一壇噉嘅喺契得都唔得，即係呢啲全部都係好奇怪嘅事情。我哋喺側邊乜嘢都做唔到嘅依家。咁依廿幾年裏邊就係噉樣啦。咁反而香港個維港依家老實講，句船都唔多時候，噉你係咪喺側邊可以有啲嘢嚇令到咁啦？
咁同埋另外咧，我都覺得今次咧，主席可唔可以修改埋？即係我當時局方頭先冇講過，不過我始終覺得你青衣嗰部分咧，係當時候政府，我冇記錯咧，你自己係特登納入去，人哋都冇要求你噉樣做法嘅嚇。噉係咪可以早諗一諗？誒，即係將嗰個部分誒放翻出嚟啲咧？因為事實上邊嗰個同埋講。
南灣啊，海峽個位置嚇嗰個位置，其實你有啲嘢你自己唔好綁住自己啦，係咪先？你有啲嘢松翻啲嘅時候，我頭先都講啦，係政府你自己決定，有冇私人發展商去填海嘅冇可能。咁但係你做咗之後，你起碼對於皮青衣啊各方邊啊都可以個生縮性大啲咯，冇理由咁蠢。
係啊，議員啊，幾個問題啦。第一個問題咧就係即係啊，講翻誒原本呢條條例一九九七年通過緊誒嗰時嗰個背景啦，噉樣咁誒誒。其實頭先都有講過，就係呢個係一個私人條例草案嚟嘅嚇。咁即係由當時嘅即係一位啊。
立法會、誒立法局嘅議員啦，去提出啦。我諗誒，其中當時嘅一個背景咧，就係誒喺誒早年咧，確實係我哋喺維港嗰個範圍咧，誒都有幾多嘅填海項目，確實係造地嘅。咁所以可能即係當時誒社
會有意見啦，就係覺得啊，似乎係咪應該即係繼續噉樣咧？咁噉，所以就即係形成咗即係誒有依一個噉嘅背景。咁有議員就提出嗰個私人條例草案啦，噉樣咁誒。另外頭先誒議員都提到就係誒究竟誒嗰個維港嘅範圍。
誒點解要去到咁闊咧？噉樣或者我哋都翻去咗做一啲資料蒐集啦。嗱，其實最初嗰時咧就冇咁大嘅，噉係確實咧係喺一九九七年通過咗嗰條私人條例草案之後咧，我唔記得咗係幾年之後咧就再擴闊咗，就而家依個噉嘅樣啦。咁點解係去到而家咁？
開會嘅。
如果你舊有嗰個機制嘅過程裏面咧，
你係會去到行政會議同同行政長官？
就畀你過咗㗎啦，咁覺得支會下我哋，畀意見，亦都唔係一件壞事。我建議呢度咧。
甚至你話你嚟封信嚟立法會嘅發展事務委員會通知我哋有件噉嘅事書面徵求意見，等我哋知道唔係一件壞事。即係如果你係舊有嘅機制嘅話咧，我接翻個板先啊！
就加翻啊！咁左邊嗰度我就未必需要喐你，因為你去到行政會議，我哋都會收到信息嘅。呢部分我哋都會自己佢渠道去去工作。咁最後咧特別要提下咧，就係關於一啲誒。
即係假設我係一個商場貼牌㗎啦，我從外面又多啲人行，我申請個小型full path誒嘅full path同你去做，咁其實又當然我寫做好大堆嘅公眾利益出嚟㗎啦。咁實質上佢係有利於佢自己嘅營商環境。
個樣咧點解包埋青衣嗰邊咧？噉我或者我哋翻去再誒做翻啲即係誒功夫噉，然後書面答覆翻大家噉樣係啊，或者係都誒補充一啲資料咧，即係喺嗰個誒而家個圍港範圍之內咧，喺九七之前咧或者一段時。
時間咧，其實涉及填海嗰個即係誒個面積有幾多？我記憶咧係之前好似何創美講嘅，其實嗰段時間嚟講咧好大規模嘅填海，當然就係有啲喺圍港以內嘅，有啲係以外嘅。咁大家又關注嗰個圍港以內嘅噉。
誒多謝主席。咁首先，我都同意管議員頭先嗰個論述嘅。咁當然咧，我當時條條例出嚟咧，佢未必係單一原因嘅。有啲人真係想保護嘅，有啲可能記得利益噉，政府翻去查啦。咁不過今次咧，其實我都認為嗰條條例咧係一個喺而而家嚟講咧。
第二咧就係我係誒覺得相信社會裏面咧，佢最關注咧就係西營盤對面西九誒文化文化區，去到東面嘅鯉魚門中間呢個部分啦，甚至係或者有啲人就係話去到觀塘之前咧，嗰個位置咧係比較繁忙嘅，即係我。
嗰個貨櫃碼頭嚟㗎嘛，佢本身嗰個位置咧已經好窄㗎啦。咁特區政府再做啲大型嘅填海工程，我相信機會都唔算大，除非你嘅攜沖貨櫃碼頭走咗，我唔知啦。其實都好窄㗎啦，好難再做。不過咧，如果係一啲利民嘅設施，或者係有利於個產業發展嘅，
嘅小型嘅工程嘅話，都行一個非常之複雜嘅過程咧。我覺得亦都唔太公道噉，所以我係歡迎你哋政府去做。不過，我係希望你喺誒中間嘅諮詢嗰度咧，確實係需要有一個過程問翻我哋立法會嘅。當然方式係可以搞嘅，即係可以去調整。
啊！即係即係你舊有嗰套，即係非豁免嗰度，咁所以我相信執哥個嚴謹程度係好高。但係你右手邊嘅改善豁豁免咗嗰啲工程啊，非永久填海等等咧，你去到財政司跟住之後就豁免，由你交報告。中間咧可能簡單得嚟係咪又太簡單咧？我驚有啲人真係冇乜留意你。
新填出嚟嘅地方，或者叫做你整嘅誒一啲叫full power，你哋可能會整啲海上嘅誒路啦。咁但係你而家現有嘅情狀咧，有可能係由私人嘅持份者佢自己提出㗎嘛？噉我想問問關於嗰方面嘅租金方面，你究竟係會點樣去處理啊？
做好經濟唔係唔啱嘅，但係特區政府嘅庫房都要睇啊嘛。咁呢一部分你哋嘅租金係當係岸上面嘅陸地去處理啊，定係話有啲你你並必未必係誒掂到個海啊，咪可能浮空啊嘛。咁究竟你計海定計岸咧？即係我都想另外問一個問題，就係話嗰個。
天油天然氣站啊，即係我哋咪最近咪有個海上面有個液化天然氣站嘅，有冇收租金噉樣啫嘛？即係如果你冇理由喺海嗰度個海權係重要嘅，你冇理由畀私人嘅公司攞咗，你唔計佢錢啊嘛。但係政府就收個魚牌養魚嘅嗰啲排費嗰啲錢嘅喎，又好得意喎。咁所以問問嗰個機制究竟係如何釐定啊？
哇！我我請阿何順美得之前咧，或者我都想阿何議員，你澄清。頭先你講左邊右邊咧，即係話即係諮詢誒立法會嗰度咧，你係睇文件嘅左邊右邊，就唔係呢度嚇，明白？文件文件呢一度左邊嘅係不獲豁免，文件嘅即係。
清楚啦。右手邊嘅係改善獲獲得全面嘅工程，係唔好意思啊，唔該嚇啊，我準備好誒。議員兩個問題啦，第一個問題就係即係誒右手邊，即係我哋而家睇嘅右手邊呢度，第時有項目嘅話，可唔可以即係都好似頭先姚議員噉嘅建議？
到就係用一個方法去諮詢立法會啦。嗱，依個我哋誒同意嘅，我哋會翻去諗啦嚇。咁誒第二咧就係如果誒第時嗰個填海項目或者嗰個海濱改善項目咧係由個誒私人提議嘅，噉佢填多咗地喎噉樣，咁究竟？
究竟係咪會計佢嗰個即係地價咧？我相信會嘅，因為佢始終佢嗰條即係斬道好都係由應該係由佢自己本身嘅土地咧延伸出嚟嘅。咁因為做咗呢個工程咧，係令到咧佢成個發展呢個價值咧係提升嘅。咁根據以往咧，地政總署咧就一定咧。
都會計翻嗰個地價嘅，係，誒，噉我特別簡單再問一問，因為我未必會撳第二輪嘅，就係在於咧，我我係覺得特區政府一份文件裏面咧，主要都係以改善環境同埋令到海濱能夠暢達為主題嘅，但係少提到一啲嘅產業裏面嘅結構嘅推推展或者方便佢。
係人人都話便捷。
係，我想畀有補充。
要落嚟試下，多謝主席。
人人都話咧，點解唔早啲起？
係一位盧偉國議，多謝主席。
係，誒嗱，誒。
咁所以咧，其實即係呢個過程咧，我哋睇到誒。
佢哋嘅設施少做嘅，即係我哋而家成日喺海上面咧，想揾個地方入啲淡水都係冇嘅。
呈現翻個海面畀你睇嘅，真係解決到噉。不過咧，個時間嘅損失咧，呢個就冇辦法可以追得翻㗎啦。
點樣可以令到個兩面聲聲音對等？老實講，入喺海上面入淡水嘅人肯定少過岸上面嘅行人嘅。到時你社會嘅聲音肯定會輸。咁究竟你點樣去釐定呢方面嘅平衡啊？
咁但係你如果你海濱嗰度已經劃曬地方畀人去去行做做海濱嘅話，你到時坐喺個水站嘅話咧，好可能遇到比較大嘅反對。咁但係我唔希望咧呢樣嘢令到市民同埋嗰個產業產生一個矛盾。你呢一方面你如何釐定第時你加水站嘅時候有冇一個零界性啊，或者係？
議員應該知道咧，即係我哋嗰十四項可以走精簡程序嘅工程咧，都包括咗你頭先關心咧嗰啲誒，畀誒漁船啦。我諗主要誒嗰啲供水嘅即係設施嘅。噉你個問題就係話，即係啊，如果誒雖然係有呢個即係供水設施嘅需要，咁但係亦都可。
可能有另一個需要咧，就係嗰度都市民想用嘅，愛嚟即係即係誒享受嗰個海濱。咁點樣平衡咧？噉樣嗱，我我自己會噉樣睇啦，即係嗱，我覺得供水嘅設施唔應該好大型咯。咁應該可以揾到一個方案咧，係即係都可以兩全。
其美嘅，我我我相信應該即係大家坐低傾噉樣，即係嘗試，即係尤其是而家誒，因為我見到即係我哋依張相啦，即係嗰個供取設施都唔係話一個即係好龐然嘅大物啦，咁所以我覺得應該有個空間可以兩者兼融嘅。我喺香港局區揾咗好耐，其實真係唔容易嘅。你不如。
主席啊，香港咧近年開通嘅一個好重要嘅道路工程，而呢個工程咧都係好深受呢個保護海港嘅條例影響嘅，從走線到設計到施工嚇都大受影響嘅咧。當然大家都知道講乜啦，就係中環環仔繞道。咁呢條啦，開通之後咧。
工程造價貴咗，其實咧就係都係社會咧，大家如果認為呢個係誒值得付出嘅代價，為咗保護咧海港咧，其實冇問題嘅。工程師咧度得掂嘅，即係話我哋裏邊有一啲臨時填海，當然咧都有臨界性工程，需要批啦。咁但係咧，的確咧做完曬咁大工程之後咧。
呢個係啱嘅，即係我哋大家都同意。但係的確咧。
提問嘅，不過我就趁住啲委員喺度咧，或者我想。
係可能係即係都係不不需要嘅，我哋應該要信任，亦都有啲信任咧。立法會我哋嘅把關。
誒保護呢個即係維多利亞港呢個議意啊！啊，主要係表達呢個意見啊，主席。多謝意見啊，何順標有冇回回應啊？
去跟進提問，誒，即係大家覺得嗰個公聽會啊，亦或用誒書面誒收取有關即係公眾人士嘅意見，我我想聽下大家嘅意見係點啊？
嚇喺呢個好長時間咧，因為咧嗰個誒原路咧係舊嘅道路設計嘅不足咧造成嘅塞車，同埋咧空氣嘅極度污染，日日塞車嘅排放係點？大家知啦。啊，嗰度住嘅居民日日都聞廢氣，咁嗰個社會代價又點計咧？咁
噉，但係咧就我哋都好理解，因為維多利亞港咧，的確係一個好難得嘅深水嘅一個即係噉樣嘅港口。咁以往咧，的確亦都有填海嘅。到今天咧，有我哋都覺得咧，同我哋細路仔睇嗰陣咧，實際上係窄咗好多㗎啦。所以咧，唔準隨便喺嗰度再填海。
好多時候咧，有一啲係即係為咗係誒頭先提到各種嘅理由嘅一啲小型嘅填海工程，亦都咧喺嗰個清清楚楚界定咗邊一類。係噉嘅情況之下咧，係咪有一個能夠拆牆鬆綁一啲嘅程序咧？噉樣我諗今日提出嘅呢個修訂咧，我諗主。
要都係呢一個方向，而並非咧係想話咧令嗰個修訂咧就係係即係走過咗嚇，即係誒保護海港呢個大原則，並有噉嘅意圖。我亦都相信咧，政府係有誠意嘅。咁所以社會上咧有一啲係誒即係猜度咧，我覺得。
至於咧，頭先有同事提到話：，喂，日日後咪係咪需要寫明啲立法會嘅角色啊？噉樣其實呢樣嘢又唔使擔心嘅。嗱，如果你係一啲係即使係小型啲嘅填海工程，講得出填海兩個字咧，我相信咧少於五千萬幾都唔係太多㗎啦。噉你嗰啲咪自然要嚟走程。
就咯，要嚟相關事務委員會，又要去呢個誒公務小組，然後咧取得財委會嘅最終嘅撥款嘅批核。咁所以咧，你話啊，呢啲日後我哋又冇參與嘅角色扮演咧，呢個就唔可能嘅，即係除非有啲真係好細好細嘅，即係叫得上條海工程都仲係好。
好細㗎啦，咁嗰啲我哋亦都真係亦都唔使太過擔心。不過咧，我諗相信我哋審議喺嗰個特別係誒日後嗰個逐字審議過程咧，我哋都會小心謹慎，即係話咧呢個呢個誒整個出嚟嘅結果咧，即係既係咧係拆牆鬆綁，同時咧係並不違揹我哋最早嘅。
誒，好同意頭先議員誒一開始講啦。其實誒頭先係咧，即係我我都諗漏咗，即係即係我哋之前依個保護開港條例咧，其實對社會嗰個代價係啲咩咧？唔單止係我哋，譬如可能要揾嗰個即係顧問啊，自己啲同。
同事啊，做翻一個即係厚凸凸嘅文件咧，去點樣去證明咧係有靈格性需要咯？議員頭先提得好好咧，就係即係因為係二零零四年、二零零八年咧嗰兩場官司咧，令到咧就係啊中華灣仔繞道咧確實係延遲咗好耐咧，至可以完工。咁亦都即係令到市民。
咧係遲咗好耐咧，先可以咧係由依一個項目咧去受惠咯。咁其實依一個對整個社會嗰個即係代價，成個誒成本咧，即係都係好大嘅嚇。嗯，好啊。咁誒，我睇到咧陳學鋒議員誒長誒第二次提。
轉一轉，想諮詢下大家咧，即係關於嗰個誒點樣去攞到公眾嘅意見嘅方式。咁當然我哋即係一般嚟講咧，就可以書面或者公聽會。噉我想聽下大家對呢方面嘅意見。然後唔好意思啊，陳學鋒，然後我先再畀你誒去。
好啊！
大家對即係誒公聽會有冇異議咧？
本身咧，依樣嘢咧就唔係我哋依條條例咧誒所規管嘅。
月十四號星期五上午九時至下午一時舉行，嚇噉啊，或者大家備悉呢樣嘢，好嘛嚇？
係誒，陳樂峯議員，誒，因為呢個都係即係香港市民好關心嘅，我覺得公聽會可能就會比較合適啲，係啊。
計算咧，因為增加咗嗰個誒面積嗰度，即係海面嘅面積嗰度咧計算咧，呢度或者你講下，唔該，上嚟。
當然有啲人就覺得係有啲即係遺積感啊嚇，咁但係其實都唔係好安全，因為好多人都走出去嘅。咁如果佢要拆嘅話，其實需唔需要又申請去做呢個流程咧？定係話唔需要就咁拆咗就得嘅咧？咁如果將來要起翻嘅，係咪要？
如果冇咧，即係我建議，因為大家都講咧，頭先啊誒，的志願議員都要求咗噉。如果大家冇異議咧，我哋就會係誒做一公聽噉啊。秘書處先考慮咗各方面嗰個時間咧，就公聽會咧就係可以喺二月。
咁誒，跟住請誒陳學鋒議員啦，即係第二次提問都係五分鐘。好誒，冇好好簡單嘅啫。嗱，今次嗰個修例咧，就我嘅理解，我我睇下有冇理解錯，就係新建嘅新增嘅就可能受呢個影響啦，係咪？咁但係有啲如果拆嘅咧？
其實有冇即係而家現行嘅法例有冇會規限嘅咧？我點解咁問咧？譬如啊，舉一個例子，誒而家加多銀街嗰度以前係一個屠房焚化爐嚟嘅，咁而家嗰個碼頭就就爛曬㗎啦。噉啊，你見到我哋個海濱長廊都整咗，但係咧出邊就攔住咗嘅。咁嗰幾嚿嘢咧～
又要入職新，即係要佢又要做翻啦，定係話唔係啊？你係咁多，你拆咗就起啦，唔需要誒再申請嘅。我我想了解下呢個技術上嘅嘢啫。啊啊，何尚飛，係嗯，首先誒講拆先啦，係啦，拆嗱，因為咧誒，我哋誒依。
個條例咧有一個定義咧，係咩叫填海嘅咁誒？嗰個填海定義咧就係誒其中誒一樣咧，就係佢要形成土地，即係會會然之咧要真係做咗啲地出嚟，噉佢就叫填海嘅。拆就唔涉及咧形成土地，咁所以我哋覺得拆咧。
佢拆之前，同你哋講明，佢要重置嘅。
形成土地啦，同埋咧，佢係要由嗰個海牀同埋濱濱。
明嗰個即係你計算嗰陣時，因為呢度澄清咗喺邊度計啦，即係另外就係話涉及嗰個有關工程。
撈即係喺個誒高水位以下嘅噉樣，咁好啦，就由依度畫一條直線上去就係紅色線啦。噉我哋咧就計翻咧佢誒突出海上邊。
咁算唔算一個即係又要申請嘅項目咧？或者我當翻新又係咪可以當唔係一個即係重置嘅項目咧？或者唔係當一個新建項目就唔需要申請咧？
嗰部分就計去零點八公頃，係咪超出零點八公頃啦？即係我哋點樣計咧？就係計由嗰個高水位打條直線上邊，然後佢突出嚟嗰部分就唔可以超過零點八公頃。
出咗零點八咁計，即係個計算方面咧誒，當然你頭先澄清咗啦，計算就係咁計嚇，咁到時影響就係睇個工程你涉及嘅範圍，抑或係咩咧？計嗰個零點八公頃啊？嗯，好。
我想畀翻新嘅涉及水面嗰又係嗱，我我我自己會覺得，如果係一個翻新嘅項目啦，即係本身佢已經有一個設施啦，噉你唔需要再喐依個設施嘅，你純粹係翻新佢裏邊嘅話咧，就唔涉及咧一啲咩誒？
至於拆完之後再起翻咧，咁咧就涉及咧形成土地㗎啦。應該尤其是如果佢係滿足到咧係誒誒符合到我哋誒依條條例關於誒嗰個誒填海嗰個定義噉樣。咁如果係嘅話咧，咁如果佢有。
符合埋我哋另外啲即係規矩嘅，譬如誒做嗰個面積唔多過零點八公頃，又係我哋嗰十四項其中之一項嘅，噉佢就可以根據翻嗰個精簡嗰個程序去誒進行嗰個工程咯。或者呢樣嘢都澄清一下咧，即係講頭先有人提嗰個計算零點八公頃。
頭先提嗰個問題啦，譬如有啲碼頭噉樣，你去改善佢，你可能拆咗或者唔得誒誒一半啦，或者大部分噉，然後你再即係改善翻，噉你再起翻個碼頭，呢個連貫性咁做嘅，咁嗰個零點八係點計算咧？整個碼頭。
係啊，零點八公頃。如果用頭先啊，主席咧，你嗰個例子即係誒原本已經有個碼頭喺度㗎啦。噉我哋拆咗佢部分，再即係新建一部分啦。換言之咧，有舊嗰部分，有新嗰部分啦。我哋就會睇咧，佢成個咧都唔可以超過零點八咯。嗯，哦，即係新舊舊。
針即係其實係全部嚟講涉及，咁但係你嗰個計算嗰個問題咧，即係去到邊度咧？即係如果你舊同埋新都計算係嘛？係冇錯。噉你舊嗰度去到邊度先係？即係你計零點八咧？即係因為你都係好多時候喺岸上啊嘛，有機會。咁有啲咧。
咧即係唔係一定係碼頭添啊？食城係一個即係譬如你頭先講嗰個誒誒誒堤巴噉樣，即係嗰個嗰個誒佢佢原本喺度，你拆咗佢再起噉，你你你頭先當然講過啦，即係你講銅鑼灣嗰啲都係零點八咧。我驚你到時有啲調整嘅時候咧就會超。
啊！主席，或者我用呢一張投影片去解釋一下。誒，其實我哋點樣去計嗰零點八咧？嗱，誒，我哋譬如睇個例子一啦噉樣。嗱，首先誒都係講翻嗰樣嘢，就係即係我哋依條條例咧有一個關於填海嗰個定義嘅。咁個填海咧就係要誒。
形成土地嘅咁咩叫海藏潛濫咧？我哋又會帶入另一個，我哋會加翻一個定義嘅。咁嗰個定義咧就同依度所講咧第二張圖嗰個high water mark咧係有關嘅。如果嗰個工程啦，譬如要誒打裝嘅，如果佢嘅打裝個
個位咧要係喺個high water mark以下嘅，咁依個咧就已經係涉及一個填海㗎啦，噉樣。噉我哋譬如用翻而家嚟講嚟指依個噉嘅例子啊，high water mark咧就係咧個星星嗰個位啦。咁啱啱咧就有個支柱啦，就即係打咗裝落去個high water表。
呵呵呵。
係一位盧偉國議。
誒主席，我問嘅問題都係相關嘅，因為咧，我對呢個指明面積不超過零點八公頃咧，都係有啲疑問。
但係誒一路講落去咧，可以有好多唔同嗰個例子啦，即係誒。
係，如果如果你頭先講到好似話誒新嘅加舊嘅唔畀超過零點八，咁呢個真係我覺得有有啲疑惑嘅。
即係譬如加強嗰個倉儲嗰個結構嘅嘅嘅呢個力量咧，咁噉係咪即係成個計曬啊？
就會係誒誒跌咗落去我哋依條條例㗎啦。咁如果你要行一個精簡嘅程序嘅話咧，你就唔可以依啲新嘅job咧係誒多過零點八公頃咯。
造地出嚟嘅形成土地，即係唔會係誒誒跌咗入去我哋依條條例嗰個即係誒填海嗰個定義咯嚇。如果你純粹係翻新嗰個內籠噉樣係啦，咁唔涉及誒做土地啦，咁所以就唔應該係受制於我哋依條條例嘅。
我本身嗰嚿嘢已經喺度啊嘛，我唔係新建啊嘛，已經喺度。不過嗰嚿嘢而家唔能夠功能啦，我要重新再按原面積、原設計去重新做嗰一嚿，或者係叫做重新去翻新過佢。噉係咪就唔需要申請咧？
即係嗰啲面積都計啊嘛！即係如果佢係符合你而家你高水位嗰度咧，都係計無論你事前誒，即係你工程做之前根本都已經喺度㗎啦。只不過你拆咗或者你冇拆而即係延延長咗，都會一拼計啊嘛。呢樣嘢即係清晰咗，係咪噉啊？
係誒嗱誒，我諗如果又有新又有舊嘅話咧，都要睇翻佢個高水位嗰個位啦。都都係即係由個高水位嗰度就睇下咧，即係佢突出嚟海面嗰部分噉就去計零點八，就睇當中係邊邊度。
都係有舊邊度係新噉樣，但但係舊同埋新咧，我哋都係要計埋㗎啦，就唔可以超越個零點八嘅。好啊，陳學峯議員，唔好意思，你仲有跟進嘅哦？冇誒，我主要就係即係誒，如果重置，即係譬如話，我我舉個例子誒，嗰個碼頭頭先我講啦，加多近街嗰度。
結構翻新咧，其實都好視乎，都係去翻嗰個誒定義嗰度。究竟你依個結構嘅翻新咧，係唔係涉及即係造地？涉涉唔涉及？譬如打咗樁落去嗰個高水位以下嗰個水平咯？我我自己會覺得，即係我個理，我嘅講法就係如果。
主席，我嘗試去回答啦。嗱，如果真係加固去，即係令到嗰個結構咧嘅更加好嘅話咧，係涉及打一啲新嘅裝，打一啲嘅新嘅裝。我覺得咧，如果係打嗰啲新嘅裝咧，又係喺高水位下邊嘅話咧，咁咧。
究竟係指個工程範圍不能超過零點八公頃，亦或係你新製造出嚟的面積不超過零點八公頃咧？噉樣噉啊？譬如頭先講好多就維修啊等等咧，就照計咧就你冇產生新嘅面積啊，係嘛？噉啊應該就誒冇問題啦。但係
誒，因為即係因為你譬如頭先講，好似盧議員講，我拆咗少少噉，然後又做翻佢咧，你哋成個計，成個計係咪噉啊？即係似乎頭先啊，上邊嘅解釋就係咁啦，新舊都要計嚇。主席啊，嗱誒誒誒，不如頭先講有新有舊嗰個。
個例子，我哋帶翻去再即係誒檢視一下，咁喺下一次再解得清楚啲啊。不過，我想答翻頭先啊，盧議員嗰個問題啦，究竟嗰零點八公頃你係講緊啲咩咧？係講緊個工程範圍啊，定係你造地嗰個範圍啊？噉樣，譬如我用翻例子一去講。
啦嗱，例子一咧就係誒，我哋咧有兩條莊柱打咗落去嗰個海牀嗰度嘅。咁跟住咧上邊咧就承託咗有一個橋面啊，噉樣。咁其實咧我計零點八公頃咧，就係計依個橋面嗰個面積，我製造出嚟嗰個橋面嗰個面積嘅。
嘅。
係。
好誒。
人事啦嚇，係個責任係點咧咁？
知名人士，誒佢。
還原緊時候，如果佢係誒？
誒另外，我我都想誒，即係或者阿長被關注一下咧，因為有啲人咧就會擔心，就算零點八公頃咧，嗰個形狀咧，即係誒，當然我相信財政司司長咧就會即係審時啦，係咪啊？有啲人擔心你開一條噉樣，亦或係某個形狀咧，可能影響。
嗰個維港咧係有唔同嘅效果出嚟，或者嗰個影響嘅噉。所以喺呢方面咧都可以誒，因為你講即係考慮啲指引啊等等，咁令大家適宜啦。咁另外就係即係都即係或者之後咧可以講講咧，即係話如果即係嗰個非永久性填海咧。
咧有個期限嘅，嗰個期限都還完唔到啦，即係即係即係唔係變翻海啦海面咧？咁嗰個情況係點咧？即係嗰個佢嗰個誒有關嗰個誒建議人咧，佢係誒即係嗰個誒所負嘅責任，即係個指明。
主席，第一個問題先啦，即係你講誒零點八公頃嗰個形狀，可能即係誒大家都會關心嘅。咁誒，我哋都明白嘅，即係誒依一個我哋可以都好似你噉樣建議，我哋可以喺第時咧，我哋講誒，我哋做嗰個指引咧，都即係誒寫得清楚啲，就要行。
考慮埋嗰個形狀有冇呢個需要啦，同埋嗰個形狀會對嗰個海港帶嚟一個咩影響啦，都要考慮嘅。咁呢個我哋可以喺第時做指引嗰陣時去誒處理啦。誒另外咧，你誒第二個誒問題咧就係誒問咧就係誒嗰個誒。
即係超過個時限啦，都未做好。係噉，你覺得即係條例下邊對呢個指名人士會唔會有一啲乜嘢嘅佢個承擔嗰個後果啦？即係或者罰則啊等等。有而家我哋喺條條例下邊咧，就冇就住指名人士。
佢如果有啲嘢係做唔到嘅話咧，有啲咩罰則嘅咁？但係我相信咧，實際會發生嗰個情況咧，我哋就會按翻公務員嗰個即係誒考核嗰個系統啦，噉係會誒處理嘅咁噉，而且咧喺依啲工程。
方面咧，好多事都唔係政府部門直接做嘅，可能都係由承建商做啦。咁嗰度又係另一個層次啦，即係政府同嗰個承建商嗰個合約嘅關係點樣去追溯翻佢噉樣。咁而且頭先即係主席講話，即係個指名人士就係啦，譬如誒喺嗰個期。
限裏邊誒未能夠完成到嗰個工程啦。我哋相信，亦都希望咧，依個會出現嘅機會比較微啦，因為我哋都有個監管嗰個系統嘅，因為條例都寫明咧，就係個指明人士咧要每一年咧都要交報告咧畀誒司長嘅。咁等陣司長都即係誒。
早啲知道究竟嗰個工程係咪能夠預期噉樣去誒落成咯？如果係有問題嘅話，預早去即係誒知道啦，預早去誒採取一啲行動，希望嗰個工程真係可以係喺佢批嗰個時間內去做得到咯嚇。咁噉，所以我哋希望出現嘅機會係少嘅。不過，如果
嘅參與，唔該。
阿何生咩？
係，誒。
就都係咩嘅咧？即係呢個想清楚清楚啫。
想起翻一個都係超過零點八公頃嘅話，唔係唔得，只不過佢唔可以根據翻我哋個精簡程序去做咯，佢要行翻一個即係頭先左手邊嗰個機制，正統嗰個機制去做。
好啊，噉啊，今日提問嘅時間咧就喺呢度結束啦。就誒，其他事項咧，我誒想通知大家咧，法務委員會咧，即係下一次會議咧，就係會喺。
如果真係誒出現嘅話咧，咁條例都有機制去去處理，就係即係司長到時會畀指示，應該係點樣去善後啦。咁但係至於就住個指名人士，我哋就冇喺條法例嗰度寫任何罰則嘅。咁依個應該係會歸翻就係一般即係公務員嗰個工作嗰個表現。
嗰個第誒平時嗰個評核嗰度去處理咯嚇啊，或者有承建商嘅時候咧，即係佢哋根據嗰個承建合同要負責嘅責任啦。因為呢個就可能係涉及更加即係唔係一般工程嘅問題咧，即係你還原嗰個海港嗰個即係臨時嘅誒填海嗰個問題。
噉啊，即係我提出或者即係請你即係研究一下啦。噉就誒，我哋誒原定個開會時間就去到六點三十分嘅。咁仲有陳學鋒議員，你跟進一個問題。噉我誒酌量延長嘅時間，直至即係你個問題同埋誒誒誒政府回應。
誒之後咧就今日我哋會議就會誒結束㗎啦。好，多謝朱，唔好意思啊，阻阻遲咗。誒，我想問一問咧，零點八頭先嗱誒講零點八嗰個就新加舊，即係頭先一路講緊嗰個就係新加舊嗰個。如果本身嗰舊淨翻嗰嚿舊已經超過零點八，其實即係佢拆。
噉就起唔翻喎？係咪係咪噉嘅理解？我想問一問啫。即係誒，如果係噉嘅話咧，其實即係冇人會會做得到呢件事嘅。誒，另外一個咧就係誒零點八嗱，我我嘅理解係係咪就係平面？如果佢向上起多層，係咪唔計？即係就係平面零點八，佢向上十層都好啦，就。
第二個問題先啦，即係誒，我哋係計佢嗰個平面面積嘅嚇。咁如果用頭先議員講嘅例子，佢咪起好多層都得咁噉係嘅理論上。不過我又會覺得喺始終係海濱啦。咁大家都唔希望喺海濱嗰度會起一啲即係誒好高密度。
啊，好同埋好即係高度好高嘅嘢啦。噉我相信司長去審批嗰陣時，佢亦都會考慮依一點啦。噉樣至於誒你第一個問題就話，如果佢原本嗰個設施係已經係大過零點八公頃㗎啦，佢拆曬，然後佢再起翻。
誒二零二五年一月二十號，一月二十號星期一上午十時四十五分舉行嘅，嚇咁希望大家到時咧就係誒準時出席啦。噉啊，如果其他冇其他委員冇其他事項咧，我宣佈今日會議結束。多謝大家。