是否有委員想發言？
反對嘅請舉手。
屬草擬方面嘅技術性修正。
修正案政制及內地事務局局長。
如果冇嘅，現在先表決冇修正案嘅條文納入條例草案。
代決議題係講個附錄所在冇修正案嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
主席，政府提出嘅一項修正案係因應法案委員會法律顧問嘅建議而作出嘅。
主席，我動議《港稿附錄》嘅修正案，代議題係局長嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在表決修正案政制及內地事務局局長，請你動議你嘅修正案。
並不影響政策嘅原意，主席，我哋已經向法案委員會介紹上述修訂，並獲法案委員會委員嘅支持。請議員支持呢項修正案。多謝主席。
法案委員會亦都對修正案表示支持。有關修正案只在就第二十九括弧二條嘅英文文本嘅修訂程式程序進行修正。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。經修正的第二十九條。現在嘅代決議題係秘書長讀出經修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
本會現在成為全體委員會審議《二零二五年選舉法例》集項修訂條例草案，就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可以參閲講稿嘅附錄。委員亦都獲一通知，全體委員會會合聘辯論各項條文同埋修正案。
現在嘅代議題係以下條文納入本條例草案：第一至三十九條。政制及內地事務局局長會同意修正案，只在修正第二十九條。就修正嘅案嘅詳情，委員可以參閲講稿嘅附錄。各位委員現在。
就可以就各項條文同修正案進行合併辯論。我會先請政制及內地事務局長發言，但現階段佢無需動議修正案。然後我會請委員發言。合併辯論結束後，全體委員會會先表決冇修正案嘅條文納入條例草案，然後表決。
贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
議案予以通過。
全體委員會已經完成審議，二零二五年選舉。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。三讀。
法例集項修訂條例草案嘅所有程序，現在回覆為立法會政制及內地事務局局長。
主席，我現在向立法會作出報告：，二零二五年選舉法例集項修訂條例草案經修正後已獲全體委員會通過，我動議本會採納此報告的議案。現在嘅代議題係局長嚟。