啊，主席。
立法會主席。
今年咧係提交政府嘅覆文，全面咧係回應聯報嘅建議。
今年七月二號，我向立法會提交咗申訴專員年報二零二四二五。
公署嘅工作，持續為市民提供高效、優質、以人為本嘅公共服務。多謝主席。
發言，政務司司長就回應申訴專員年報二零二四至二五年政嘅政府覆文向本會發言，政務司司長。
制度化同埋系統化嘅管理，持續提升部門嘅工嘅效能，進一步咧係強化治理，營造不斷求進嘅文化，提升市民嘅信心。主席，我衷心感謝申訴專員。
政府好重視申訴專員公署就政府嘅公共服務提出務實、具建設性同埋可行嘅建議，以進一步咧係推動高效同埋以民為本嘅公共服務。喺二零二四至二五年度咧，公署係以全面調查方式完成咗處理四。
四十宗申訴嘅個案，以及係完成咗八項主動調查行動，合共咧係提出咗二百五十四項建議，為近年嘅新高。各個相關政府部門同埋公營機構認真審視公署嘅報告，並且係接納所有建議，反映今屆政府加強咗。
提升公共服務管理同埋效能嘅決心，相關部門咧已經採取誒或者正在積極採取跟進嘅行動。詳細回應咧係在列於呢個政府嘅覆文之中。此外咧，公署亦都近年係積極採用調解方式處理唔涉及或者係指。
只是涉及一啲輕微行政失當嘅申訴，目的咧係啊，以非對抗態度咧係解決問題，讓事情咧係涉及各方達至雙贏嘅局面。誒，各個政府部門同埋公營機構全力配合公署嘅調解工作。喺二零二四至二五年度，公署以
調解方式處理咗五百五十五宗個案，誒對比之前一年係增加咗三倍，而調解一般咧只需要一天至數天就可以完成。政府部門咧係會繼續同公署合力推動調解工作，務求盡快幫助市民處理申訴。為咗表揚喺處理。
投訴同埋服務誒市民方面表現優秀嘅政府部門同埋公職人員，公署喺二零二四年十月舉辦咗申訴專員嘉許狀嘅頒獎典禮，向六個政府部門咧同埋辦公室以及咧係七十九名公職人員咧係頒發。
獎項嘅，我哋明白市民對公共服務嘅期望日益提高。今年五月咧，我邀約申訴專員會面，商討點樣強化部門管理制度同埋績效嘅問責。行政長官咧喺今年嘅施政報告裏邊，亦都提出建立部門首長責任制，希望透過。
以及佢嘅專業團隊，透過獨立、客觀同埋公正嘅調查同埋調解工作，為政府嘅良政善治提供支撐，完善咗監察制度係社會進步嘅基石。公署嘅工作同埋政府運作係相輔相成嘅，政府會一如既往全力支持。
政務司司長就回應政府帳目委員會第八十四號報告書嘅政府覆文向本會發言。政務司司長，主席，我今日向立法會提交政府覆文，回應政府帳目委員會喺今年七月二十三日向立法會提交嘅第八十四號報告書。
措施同埋取得嘅進展。
等進一步加強咗壓力。
同埋推展呢個宣傳嘅教育。
嘅力度，特別喺雨季、颱風季節同埋農曆歲晚，提高業主正確使用同埋保養窗户同埋抹窗安全嘅意識。
首優化電子管理系統，讓承辦商同埋處方執勤人員咧係以電子方式提交、更新同埋審批工作計劃同埋報告，進一步提升處方監察街道誒潔淨服務嘅效率。
我歡迎仗委會嘅報告書，並且感謝仗委會主席小家輝議員同埋各位委員付出嘅投入同埋貢獻。政府係接納仗委會嘅各項建議，並且喺覆文裏邊詳細交代相關政策局同埋部門嘅具體回應。
仗委會就審計處處長第八十四號報告書裏面關於屋宇署對強制驗窗計劃嘅管理，同埋街道淨潔潔淨嘅服務兩個章節進行咗公開嘅聆訊。我喺呢度重點噉樣誒，説明兩個部門跟進仗委會建議。
就強制誒驗窗計劃方面咧，屋宇署係會按照風險為本嘅原則，優化咗揀選目標樓宇嘅機制，包括向過去一年曾經發生墮窗事故而先前發出嘅驗窗通知已經係超過五年嘅樓宇，重新發出驗窗。
將通知屋宇署亦都會完成分析四百四十五宗墮窗事故嘅成因，歸納出多項風險嘅因素，而跟進嘅措施則包括將有較高墮窗風險嘅樓宇咧，係納入簡選嘅準則，並且係透過加大教育同埋宣傳嘅。
就跟進誒驗槍通知同埋津辦嘅情況咧，屋宇署已經加強內部督導同埋監察，誒透過由首長級人員領導嘅三層架構，定期檢視進度同埋適時將複雜個案上報至高層處理。另外，為咗加強，
強監管並且確保負責驗槍合資格人士誒嘅工作符合部門需求咧。屋宇署將會誒抽查處方人員審核個案嘅目標，增加兩成至每年嘅六百宗。屋宇署亦都會繼續善用。
科技同埋精簡程序，提升工作效率。屋宇署電腦系統喺本年年底完成更新之後咧，係將會自動化編制向未遵辦業主發出嘅警告信，亦都會適時提醒誒提示呢個處方人員咧，按時完成工作。屋宇署亦都會。
會探討研發人工智能系統，從而更加有效率噉樣咧處理合資格人士就強制延槍計劃呈交嘅相關表格。最後咧，政府會喺二零二六年上半年向立法會提交修訂建築物條例嘅條例草案修。
修訂建議將包括提升驗槍通知同埋遵辦率嘅措施，例如提高唔遵辦驗槍通知嘅定額罰款同埋最高罰則，啊，以及咧係對未有遵辦驗槍通知而導致傷亡或者財物損誒損毀嘅個案引入新嘅罪行等。
誒街道清誒潔淨方面咧，誒食物環境衞生署咧係致力為市民提供清潔衞生嘅生活環境。為咗實現呢一個目標咧，署方喺過去數年推出多項措施，以優化同埋加強街道潔淨服務嘅監察工作，並且提升執法效。
喺服務監察方面咧，食環署已經更新工作指引同埋流程，並且係持續監察處方執勤人員同埋承辦商遵從嘅情況，以加強咧對街道潔淨服務承辦商嘅表現監督。另外咧，食環署亦都誒著手。
主席第三項嘅簡化。
並且優化議員利益申報機制。
同埋優化職務訪問嘅安排。
事務委員會報告向本會發言，劉國彬。
並喺議事規則嘅基礎上擬定。
證明對議員嘅行為操守同埋工作表現嘅要求。
委員加入事務委員會下嘅政策事宜小組委員會。
各項建議咧，主席將會喺第八屆立法會任期開始生效。
志在全面同埋有系統咁整合同埋優化現有規範。
主席，我僅以議事關務委員會主席嘅身份向本會提交工作報告。
主席第二項嘅優化委員會運作，係容許非事務委員會會員。
引入按不同、引入按不當行為嚴重程度而釐定嘅處分嘅機制。
增加至超過一千五百個，以進一步擴大監察範圍，並且提升執法嘅效率。
喺本屆喺每一屆立法會任期完嘅之前咧，議員都會總結經驗、檢討同埋優化議會嘅運作。
喺閉會期咧，立法會進行咗一攬子嘅檢討，議事規則委員會考慮咗並同意以下四項優化建議。
使到根據議事規則被暫停職務嘅議員，包括違反守則而被暫停職務嘅議員，喺停職期間不獲發酬金同埋津貼。
主席，上述四項建議已先後獲內務委員會同埋立法會通過，立法會亦都通過咗《二零二五年立法會權力及特權修訂條例草案》。
展現咗立法會自我完善、精益求精嘅擔當。最後，我感謝各位議員對議事委員會嘅工作嘅提出嘅寶貴意見，同埋給予支持。多謝主席。劉國斌議員就。
議事規則委員會審視咗守則，同埋同意為配合守則嘅執行，議員個人利益監察委員會嘅職能需要擴大，並且改稱為立法會監察委員會。
嚴令落實咧，係各項改善嘅措施。誒，多謝主席。謝偉俊議員就議事規則委員會二零二五年一月至十月嘅工作進度報告向本會發言。謝偉俊議員，多謝主席。
本屆議會任期即將結束，四年嚟議事規則委員會能喺本屆任期之內完成一係列優化工作，令到議會運作更趨完善，令到新一屆立法會可以更有效咁履行憲制職能。
第一行係有關完善立法會議、完善立法會議員理職制度，新定嘅立法會議員守則下稱守則，參與咗公職人員嘅理職安排同埋行為守則。
第四項主席係因應喺電子版香港法例提供議事規則經核證文件嘅新安排，對議事規則作咗一啲嘅行文同埋技術修訂，並優化編印議事規則嘅安排。
係誒係簡化政府常務委員會、議員個人利益監察委員會、議事規則委員會同埋查閲立法機關文件及記錄事宜委員會嘅委員及正副主席嘅選舉程序，令到呢啲程序咧與立法會其他委員會嘅運作選舉程序一致。
為咗加強誒執法嘅成效咧，食環署自從二零一七年成立專責執法小隊，打擊違反潔淨法例嘅行為。自從二零二三年十月起，亂拋垃圾同埋非法擺放廢物嘅定額罰款已經大幅提高，對呢個罰。
款提高前嘅十二個月，食環署就呢兩類嘅行為發出嘅定額罰款通知書大幅減少三成，反映整體執法成效提高。為咗進一步提升專責執法小隊運作嘅效率，食環署已經更新小隊嘅工作記錄同埋相關嘅工作。
指引亦都會全面檢討隊伍嘅數目、分佈同埋編制等範疇。此外咧，食環署會繼續檢視安裝網絡攝錄機地點，以打擊非法棄置垃圾嘅情況。並且計劃喺一年之內將安裝點由而家嘅五百多個大幅。
食環署亦都積極應用科技提升街道潔淨服務嘅質素同埋效率。署方目前已經廣泛應用誒配備高速清洗盤嘅小型洗街車，並且咧係正測試唔同嘅新設備，包括自動化清潔機械人、電動。
嘅輔助手推車以及工業級機械狗搬運重物等等，呢啲嘅設備咧，除咗提升工作效率之外，亦都有助減輕前線員工體力消耗同埋降低工傷嘅風險。署方係將會積極推動呢一方面嘅工作。另外咧，食環署不時都會檢討外判服務。
嘅安排，確保可以按運作需要、服務誒性質同埋效益等等，採取最合適嘅方式提供服務。署方亦都正在檢視現行嘅承辦商失責同埋誒呢個費金額同埋咧係相關嘅誒呢個招標評分。
新嘅機制，並且會積極考慮作出調整，以鼓勵承辦商咧提供優質嘅服務。同時咧，食環署亦都正在檢討服務承辦商履行合約條款，特別係有關僱傭規定嘅核查機制。署方亦都會檢視現行嘅指引，以及咧。
係探討增加同非技術員工會面次數嘅可行性，以確保咧承辦商係遵從合約條款同埋保障員工嘅權益。主席，我再次感謝仗委會嘅努力同埋建議，相關政策局同埋部門咧係會嚴格按照覆文所述嘅回應。全
確保。
多謝主席。
我們之間協作。
喺同當局討論。
應用創新科技。
喺公屋申請者嘅資格方面。
並簡述幾項重要嘅工作。
可照顧佢哋入住公屋嘅需要。
至二零二四年減少共百分之七點五。
主席，我僅以房屋事務委員會主席嘅身份。
提交事務委員會二零二五年會期嘅工作報告。
當局喺本會期提出修訂火條例嘅建議。
事務委員會喺討論簡樸房規管制度嘅立法建議時。
提醒政府當局需監察出租分間單位嘅供應。
吳秋北議員就房屋事務委員會報告向本會發言。吳秋北議員。
委員同時支持喺過渡性房屋增新增丙類租户。
功能嘅試驗和應用等方面，着力配合大灣區嘅整體發展需要。
主席，我亦直指感謝事務委員會各委員在過去一年嘅參與同埋支持，多謝。
或提供指引，優化新發展區成為碳中和社區，同時亦要監察綠色框架嘅可持續發展。
委員一方面認同透過修例加強對濫用公屋資源嘅執法工作，另一方面。
誒有關修例建議嘅宣傳教育，使公屋租户可避免誤墮法網。
並推出措施，便利及推動營運者喺分間單位盡早完成認證。
促請政促請當局情理兼備地處理濫用公屋嘅個案，並加強有關條例建。
把生物多樣性嘅機遇帶至經濟發展同埋自然生態保育平衡，令生態旅遊及康樂片區等項目發展更具經濟效益。
並建議靈活調整有關嘅限額，以更有效地為受規管制度影響而又未能符合現行申請資格嘅分間單位住户提供暫短暫居所。
都係主席，主席，我謹以環境事務委員會主席嘅身份咧，係提交事務委員會二零二零五年會期嘅工作報告，並簡述委員會幾項重點嘅工作。今日政府力推源頭減廢及擴大回收網絡，都市固體廢物每日平均棄置量已經連續三年下降。
委員樂見當局成功扭轉廢物氣質量嘅上升趨勢，並要求當局加快與大灣區其他城市建設無廢灣區，共同制定區域廢物管理嘅具體方案。委員會促請政府盡快推出規劃新發展區嘅通用綠色框架，為所有新發展區嘅規劃
特別係喺規劃或者改劃土地用途時，要與時並進，加入綠色產業嘅元素。另一方面，委員建議當局積極推動輕嘅技術研發，使本地嘅輕能產業發展更加全面。委員亦促請當局喺輕能標準嘅認證輕。
委員要求當局提速為本地引入更多清潔能源，以及評估正零發電、降低發電廠嘅排放限下等措施對電費可能造成嘅影響，早期望鼓勵讓市民瞭解有關嘅影響。委員支持當局以更有
彈性嘅方式建設區域供暖系統。並建議當局盡快制定措施，促進非政府機構或私人發展商嘅參與，同時減低參與者嘅財務風險。就更新香港生物多樣性策略及行動計劃，委員促請當局加強跨政策局及。
在本年度會期，事務委員會亦曾與當局討論多項嘅法例修訂建議，主要包括係修訂氣體安全條例、建築物能源效益條例以及係產品環境環保責任條例等嘅建議。相關嘅條例草案亦都已經喺今個會期裡面獲得立法會通。
委員認為有必要喺公屋供應增加後，盡快檢討公屋入息限額機制，從而確保設定嘅入息限額水平能夠達到適當平衡，以鼓勵有能力嘅基層市民及年輕人積極工作，同時確。
喺持續改善。
委員促請當局。
盡快整合同埋分析。
實現早發現、早介入。
應用各項創新科技嘅成果。
住户嘅智慧屋村管理創新科技。
實施情況，定定可量化嘅指標。
於公營房屋發展同埋屋邨管理時。
漁養屋村因環境所限而未能有。
以評估成效，同埋加快推展速度。
嘅務實建議，助力政府當局回應社會所需。
屋邨設施委員建議，當局就幸福設計指引嘅。
張裕仁議員就食物安全及環境衞生事務委員會報告向本會發言。張裕仁議。
關於殘疾人士就業，委員認為應把握科技應用普及嘅趨勢。
主席，我謹代表食物安全及環境衞生事務委員會彙報2025年會期嘅主要工作。
未能喺有需要嘅位置加裝升降機，當局應該研究優化有關無障礙通道嘅其他可行嘅方案。
喺科技同埋建築機械人嘅應用方面，政府需推出相應嘅措施，保障本地建築工人嘅就業機會。
參與同埋寶貴嘅意見，讓政策同埋建議能夠落地轉化為改善福利服務嘅實際嘅措施。多謝主席。
服務重疊，委員落見照顧者資料庫已於今年七月試行，促請當局盡快檢視成效，並規劃全面推行。
屋邨設計誒，屋邨設施設計同埋功能亦應與時俱進，隨時誒隨屋邨嘅人口結構變化而調整。此外，
以降低建築成本，提升發展項目嘅成本效益及屋邨管理效率，並着力引入更多有助照顧長者。
主席，我亦都希望藉此感謝各委員喺個一年積極就各項議題提出嘅寶貴意見同埋建議。多謝。管浩明議員就福利事務委員會報告向本會發言。管浩明議員。
在院社輸入護理員方面，委員都要求當局需保障其權益，以的確保本地員工嘅優先聘用，以平衡人手供應同埋本地就業嘅優先。
被違規嘅過案，對於新設嘅護理保健師嘅職級委員強調，必須嘅配備具競爭力嘅薪酬以及優質嘅培訓，以吸引同埋挽留人才。
創造更多嘅適任職位，委員亦都建議優化共創明天計劃，擴展擴展社區客廳服務嘅範圍，讓扶貧措施能夠更貼近基層嘅所需。
主席，我僅以福利事務委員會主席嘅身份提交二零二五年會期嘅工作報告。喺本會期裏邊，委員聚焦多項嘅議題，並就弱勢社羣支援、院社服務質素、資源配置以及政策優化提出多項。
在支援弱勢社羣方面，委員支持將關愛隊支援長者及照顧者先導計劃擴展至全港，但要求當局同步完善探訪記錄與職責分工，避免關愛隊與社署。
委員都指出，人手充裕係提升院社服務質素嘅關鍵因素。鑑於二零二三年院社法例括扶集項修訂條例部分嘅規定已經實施，委員要求當局增加巡視嘅頻次，嚴肅嘅處理。
委員亦都關注到支援非政府機構嘅專項基金申請率偏低，建議當局加強宣傳，鼓勵更多嘅機構申請。同時就社會對福利設施嘅需求與日俱增，委員咧促請當局係令。
能夠建立與樓盤相關嘅系統化資料收集機制，活化空置校舍以及政府嘅物業，加快釋出空間，讓福利服務能夠真正嘅落地，回應社會嘅急需。此外，委員都支持當。
局全面檢視交通意外傷亡援助計劃，並建議設立嚴格嘅核查機制，主動嘅驗證醫療證明嘅真偽，防止詐騙。為配合強制舉報弱兒條例兒兒童條例，於二零。
二六年一月實施，委員認為所有嘅強制舉報者必須在條例實施前完成培訓。當局應設立諮詢嘅專線，確保舉報有支援、有跟進。最後，我藉此機會衷心嘅感謝各位員嘅積極。
有關嘅。
法有關嘅程序。
至於環境衞生方面。
我在此感謝中央政府同埋特區政府嘅協助。
會否精簡人手，因而影響醫護人員嘅士氣？
以節省現時向相關機構查閲救生員嘅救生。
我嘅匯報到此，多謝各位委員支持事務委員會嘅工作，同埋秘書處嘅工作。
委員對不同政府部門採取多項強化防蚊滅蚊嘅措施表示高度肯定。
允許領有第三類牌照嘅漁船作一船兩用嘅可行性研究。
委員促請當局研究設立公關合資格、公開合資格救生員名冊嘅可能性。
此外，委員促請當局適時調整食物監察策略，以確保跨境及網上購買嘅食物。
將資料所需嘅時間及開支，亦可便利持牌人及其他持份者按需要核實救生員嘅資格。
癌症篩查同埋護理服務嘅名額可唔可以啊嘅可增加嘅可行性，同埋避免公立醫院醫療事故嘅措施。
委員建議當局試行以蚊滅蚊嘅方式，以及利用人工智能藝術預測及消滅蚊患，提升相關嘅工作成效。
為進一步保障魚池使用者嘅安全，事務委員會支持當局加強監管池牌私人泳池救生員。
嘅立法同埋長遠優化嘅建議措施，並且希望政府當局咧係盡快落實相關嘅措施。委員亦都就該等建議措施，誒。
委員亦都因適當局在聽取委員嘅意見以後，提出2026年推行容許狗隻進入食市嘅牌照計劃。
此外，部分委員對於政府當局推動公營醫療收費改革表示理解或者支持，並且希望新收費能夠有效分流輕症病人。
優質漁農產品建立統一新品牌，為促進休閒漁業發展，委員支持當局推出漁家樂嘅漁場計劃，並促請當局盡快完成。
提出意見同埋作出建議。最後，本人藉此機會係多謝委員支持事務委員會嘅工作，多謝。林林議員就公務員及資助機構員工事務委員會報告向本會發言。林林議員。
從內地進口嘅大集排安排，我樂見近日已經有大集排直接從內地進口香港，既縮短運輸所需時間，降低業界營運成本，亦為市民提供更多選擇。
關於漁農業發展事務委員會支持政府當局為推動養魚、誒推動塘魚養殖業同埋都市農業發展而制定嘅針對措施，當中包括為本地。
為加強保障食物安全，事務委員會普遍支持政府當局修訂食物摻雜金屬雜質含量規例，以及透過法例修訂加強對舉藥果凍嘅規管。
動物福利方面，委員歡迎政府當局優化進口貓狗嘅檢疫安排，並讓符合相關檢疫和證書規定嘅內地進口貓狗嘅檢疫期由一百二十日大幅縮減至三十日。
均符合本港食物安全嘅標準同埋標簽法例。委員一直關注本地對大雜牌定定食物安全標準是否較其他地區嚴格，並多次促請政府、特區政府加快國家海關總署商討直接。
林哲源議員就衞生事務委員會報告向本會發言。林哲源主席，我僅以衞生事務委員會主席嘅身份就事務委員會喺今個立法年度嘅工作向立法會提交報告。我會重點介紹事務委員會嘅數項主要工作。委員會係普遍支持。
政府當局推進基層醫療發展嘅工作，包括推行慢性疾病共同治理先導計劃，整合婦女健康服務，以及制定社區藥物名冊，同埋推出社區藥房計劃。委員會亦都就相關嘅事宜提出咗意見，同埋作出建議。
就政府當局同埋醫院管理局又已將講到東聯網同埋講到西聯網合併成為一個聯網，有委員認為若果合併能夠有效運用資源，就應該進行。但係亦都有多名委員關注合併對市民嘅影響，同埋對合併後。
但係亦有委員關注調整收費對於減少浪費同埋濫用方面有何效用，以及對病人有乜嘢好處。此外，有委員指出，政府當局雖然放寬咗醫療收費減免嘅門檻，但係減免機制複雜，認為政府當局應該簡。
委員係支持政府當局持續提升公營醫療嘅服務。有委員關注到普通科門診同埋家庭醫學專科服務統一命名之後嘅服務名額變化，關注到增加普通科門診夜診服務，同埋為合資格婦女提供預防。
解決專方門診輪候時間過長嘅措施，同埋係咪有冇足夠嘅專科醫生應付新增嘅輔助生育服務嘅名額，以及中西醫協作嘅成本效益同埋病人滿意度？此外，委員係支持政府當局就提高私營醫療服務收費透明度。
主席，本人僅以公務員及資造機構員工事務委員會主席身份咧，匯報事務委員會本年度嘅重點工作嘅事務委員會咧，就公務員及資造機構員工嘅聘任啦、紀律啦、培訓啦、家庭友善僱員措施、僱用措施等多項嘅議題咧，與政府當局咧進行咗深入嘅討論，並提出咗。
進嘅通訊科技。
嘅工作報告，並且重點陳述委員會嘅幾項關注。
同時，亦對現時短信發送人登記制嘅參與程度表示關注。
確保教員質素，維持競爭力。另有委員建議，當局善用節省。
委員出請當局適度放寬免費電視播放廣告嘅規管，以提升業界嘅競爭力。
北都大學城和設立積分誒積專教育品牌，並引導非本地生畢業後留港發展。
委員亦建議當局應喺頻譜嘅規劃同埋供應上配合低空經濟等未來發展嘅需要。
喺打擊電話詐騙方面，委員普遍支持政府當局加強電話智能卡實名登記制嘅建議。
同時，亦應與營辦商加強協調，以改善口岸同埋大型公眾活動場地嘅流動網絡容量。
喺廣播事務方面，委員察悉三家免費電視台已經向政府當局提交免費電視牌照嘅續期申請。
事務委員會積極跟進建設國際尊尚教學樓嘅進展，委員因悉當局廣納委員嘅意見，包括擴大非本地生限額。
委員認為，當局應研究透過私家發牌條件等嘅措施，要求流動網絡營辦商就提升本港網絡覆蓋，承擔更大嘅責任。
多謝主席，我僅以資訊科技及廣播事務委員會主席嘅身份，提交事務委員會二零二五年會期嘅工作報告，並概述委員會嘅數項重點工作。
委員出請當局要求所有政府部門同埋公營機構必須進行登記同埋獲得認證後，先至可以向市民發出短信，以助打擊偽冒身份嘅詐騙短信。
快學習以及研究網絡世界對學生嘅影響，共同守護學生成長。主席本人謹此陳辭。郭佩凡議員就資訊科技廣播事務委員會報告向本會發言。郭佩凡議員。
推出成中學社計劃，以及成立留學香港專班，令香港建設成為國際專上教育樞紐，從冇到有，從有到蓬勃發展。為加強培育本地人才及進一步吸納全球生源，委員建議當局加快發展。
家嘅策略，委員亦促請當局積極利用人工智能同埋其他科技提升服務，並加快整合各政府部門嘅流動應用程式，到至方便，實現政府服務一網通辦，進一步促進智慧城市嘅建設。
對於政府喺二零二五至二零二六至二零二七至二零二八三年期內調整對八所資助大學嘅撥款，有委員表示憂慮，會影響教研水平，促請當局多與大學溝通，通過開預展遊。
多項嘅建議，首先係公務員規定工作時數方面咧，事務委員會關注有部分嘅公務員嘅工作時數並不包括用膳時間，而且咧唔同職係嘅公務員嘅每週規定工作時數亦都不同，認為咧會令佢哋感覺不公平。委員咧建議政府當局咧應該考慮統一啦，所有公務員。
員嘅規定工作時數，以及為所有公務員咧提供有誒有薪嘅用膳時間。關於紀律機制方面咧，事務委員會支持政府當局簡化啦公務員紀律程序同埋優化停職安排等等嘅措施，以提升咧公務員紀律機制及效率及效能嘅做法。
委員咧認為咧，政府喺處理員工嘅紀律過案時咧，必須公平公正。並建議政府當局咧保留實體嘅申述程序啦，以保障公務員嘅權益。喺培訓與人才培育方面咧，事務委員會支持公務員學院啦推出政府治理人才培育計劃。
為政府培養對服務國家和香港有承擔力嘅治理人才、誒嘅管治人才，委員咧建議喺課程入邊咧加入咧國家歷史啦、文化啦同埋答問技巧等等嘅內容，並安排學員咧站住唔同嘅機構培養佢哋全方位思考嘅能力，喺家庭友善。
措施方面咧，委員咧關注仍然有公務員未能按照五天工作周嘅模式工作，並促請咧政府當局全面實行該措施。委員咧亦都建議擴大恩息假嘅涵蓋範圍，增加事產假嘅日數，推動在家工作等等安排，以照顧員工家庭嘅需要。事務委員會咧亦都曾討論資助。
機構員工嘅薪酬啦、績效管理啦，委員建議咧，政府當局咧對資助機構加強監管，避免出現肥上瘦下、同工不同酬嘅情況。此外咧，事務委員會咧亦都曾於本年度嘅五月咧前往深圳考察，並瞭解深圳使用人工智能輔助公職人。
人員處理政務嘅情況，並向政府當局咧提出咗多項嘅建議。最後，本人多謝各委員對事務委員會過去一年工作嘅支持。本人近視陳詞。周文講完就教育事務委員會報告向本會發言。周文講議，主席，本人以教育事務委員會主席身份提交本年度立法會會期。
嘅開支，推廣流行香港品牌，以推進專上教育高質量發展。另外，委員支持喺中小學推動數字教育，為創科發展提供人才支撐。認為當局應制定數字教育發展藍圖，優化學校課程，提升師。
提升資訊素養，減輕家長購買電子產品嘅負擔，以及定期檢視推行成效。事務委員會亦就國際學校及其他提供正規課程嘅私立學校嘅發展提供意見，認為該等學校所提供嘅優質課程有助。
香港打造成為國際高端人才集聚高地，委員建議當局制定發展計劃，包括盡早推出涵蓋營辦方式、管理水平、收費準則等嘅私立學校實務守則和私校名冊。事務委員會對維持一支。
及三。
部事務委員會喺二零二五年會期嘅主要工作。
響國際一流律師事務所同埋仲裁機構交換意見。
新發展區和新田科技城的嘅片區試點。
道處及各持份者支持税務委員會嘅工作，本人僅此陳謝。多謝主席。一信第一行，一信林建峯如。
投投標者興建一條主要嘅道路，以減少建設公共設施嘅要求，增加項目嘅盈利能力。
要優勢事務委員會亦曾與政府當局探討如何進一步優化本港嘅法治教育同埋推廣工作。
當局有何進一步配套及優惠措施吸引高端創科企業進駐園區？多謝主席。發展局長。
市場參與以加速北都發展，並而在今年第四季及明年分別推出洪水橋以及粉嶺北。
事務委員會亦曾與相關持份者探討如何優化本港法律執業者嘅在職培訓，推動律師採用律師法團模式執業等事宜。
擴展港資港法及港資港仲裁措施所涵蓋嘅內地城市範圍，推動本港法律科技發展同埋法律業界更廣泛使用法律科技。
事務委員會支持律政司積極推動本港法律及爭議解決服務嘅發展，以及二零二五年會期內提出嘅多項優化建議同埋措施，包括爭取。
北都嘅河套深港科技創新合作區香港園區嘅最新招租情況為何？包括目前已簽署租約嘅企業數目，以及首批租户預計開始營運嘅日期。
片區入邊咧有三幅企業同埋科技園用地，原本咧我哋係只係要求成功投得片區嘅企業發展同埋營運其中嘅一幅，其餘兩幅咧只係做完土地平整之後交翻畀政府就可以啦。
另一方面，委員建議當局推動免費電視台提供更多元化嘅英語節目，同埋增加製作介紹香港最新發展同埋獨特文化嘅節目，以配合招商引資同埋旅遊推廣嘅工作，説好香港故事。
穩定而優秀嘅教師團隊高度重視。有委員指出，近年有唔少資深校長同埋教師退休，恐怕會青黃不接，建議當局考慮延長教師退休年齡，並且做好經驗傳承嘅工作。至於專業操守，當局應加強。
培訓同埋把關工作，優化教師管理，加強師德師風，建設高質素專業化嘅教師隊伍。事務委員會亦因此關注學生精神健康，要求當局及早識別有精神健康需要嘅學生，擴展三層應急機制至小學，推進預防。
事務委員會關注政府當局推動創新科技嘅工作，特別係人工智能嘅發展同埋應用。委員支持當局設立香港人工智能研發院，並期望研發院能統籌相關研發機構嘅分工同資源整合，以對接國家人工智能加。
委員歡迎政府當局推出多項優化流動通訊嘅措施，包括擴展5G網絡至鄉郊同埋偏遠地區資助計劃，以及喺今年十月進行一次2.5、2.6吉赫頻帶頻譜拍賣，以支持應用更先。
最後，我藉此機會感謝各委員同埋秘書處喺過去一年對事務委員會工作嘅支持。主席，我近此陳辭。林新強議員就司法及法律事務委員會報告向本會發言。林新強議，主席本人緊以司法及法律事務委員會主席嘅身份回。
事務委員會於本年會期內持續關注如何強化本港作為國際法律及爭議解決服務中心嘅地位。就此，事務委員會首次邀請多個法律團體代表出席會議，就推動本港法律業界嘅發展以及培養。
持續推進香港國際法律人才培訓學院嘅發展，以及進一步深化調解文化同埋檢視調解規範嘅制度。另外，考慮到成熟穩健嘅法治基礎建設係本港作為國際法律及爭議解決服務中心嘅重要。
事務委員會亦曾聽取政府當局回報，自二零二一年落實有關完善法律援助制度嘅措施後，本港提供嘅法律援助服務嘅最新情況，並就如何有效落實各項優化家事司法制度嘅法定程序嘅措施推。
推動喺法庭運作中更廣泛廣泛使用科技等事宜，同埋司法機構政務處交換咗意見。就立法工作方面，事務委員會繼續密切監察就香港成文法作系統性檢討嘅工作進展，期望政。
府當局能早日完成法律適應化嘅修改工作，並就此定立更明確具體嘅時間表。事務委員會嘅工作已經喺書面報告中詳細交代。藉此機會，本人感謝事務委員會各委員、政府當局、司法機構、政務。
都係主席。今年嘅施政報告提出加快發展北部都會區，下稱北都。就此，政府可否告知本會一？鑑於政府表示會以包括片區發展、片區開發等多元開發模式推動。
該三個片區嘅具體招標程序為何，以及何時公佈相關時間表？二據報，政府計劃以雙信封制就北都部分土地項目進行招標，以便在評審過程中可。
我同時考慮投標企業所帶嚟嘅技術、經濟同埋税收貢獻等因素，有關招標嘅具體評分準則，包括技術與價格嘅各佔比比重為何？政府將如何確保評審過程公開透明？
北部都會區係引領香港未來發展、推動產業轉型嘅重要引擎，亦都係香港同大灣區其他城市聯動發展嘅新平台，提升香港作為連接內地同國際嘅關鍵輸竅地位。由於北都嘅幅員廣闊、投資龐大。
特區政府係會採用創新同埋多元嘅發展模式，善用政府同埋市場資源咧，推展計劃就住問題嘅各個部分，經諮詢創新科技及工業局之後咧，我回覆如下：第一部分喺片區開發嘅模式之下咧，投。
多謝主席。邊位局長答？
工作量不足嘅情況之下咧，我希望可以打支強心針。
主席，其實所謂政策包咧，佢會係一個框架。
畀呢個工程業界，同時咧，亦都能夠加快北都嘅發展。
拍板，然之後咧，我哋都係會係公開透明噉樣咧，讓社會知道嘅。多謝主席。胡偉國議員。
林建峯議員，誒，多謝主席。局長咧就提到，財政司司長領導嘅政策局會制定優惠政策包。
發展局局長，主席的確係我哋發展北部都會區嘅時候咧，係會影響到好多而家運作中嘅中地作業嘅。
採購規例，客觀專業噉樣評審標書，評審結果係會提交畀財經事務及副務局下嘅中央投標委員會審批。
面對唔同嘅公司、唔同嘅要求，會有度身訂誒定定嘅，例如誒選點啊、誒地積比啊、價錢嘅優惠政策。
等支柱產業嘅租户將會喺今年嘅年底咧之前正式投入營運。港深創科園公司嘅招租工作正係持續進行中，簽署租約嘅企業同機構咧係會陸續有所增加嘅。
主席，發展相對於政府拆牆鬆綁嘅措施係表示歡迎嘅，包括咧按實補價啦，包括咧一點五級開發嘅模式啦等等。喺目前香港私人工程建築，
我想問局長，點樣確保工程建造業界喺回收宗地、開發土地呢個複雜嘅過程之中咧，個生計能夠維持，同時咧能夠助力北都開拓咧？
建議同價格建議嘅比重咧，分別係百分之七十同埋百分之三十。非價格建議係會評審投標者喺投資同埋發展產業方面為香港帶嚟嘅貢獻，例如佢聘用嘅人數啦、投資嘅規模同埋啟用嘅時間。
得項目嘅發展商係會綜合開發較大規模嘅地塊，當中包括具商業價值嘅住宅同埋產業用地，同埋一啲嘅公共設施用地。政府已經係提出咗三個片區試點，分別係位於洪水橋下村新發展區、粉。
北新發展區同埋新田科技城早前完成嘅市場意向徵集咧，我哋共收到二十二份意向書，有助我哋敲定招標條款之前咧，瞭解市場嘅睇法。我哋計劃先為洪水橋片區喺今年年底咧進行招。
招標，而另外兩個片區咧就計劃喺明年咧陸續推出。我哋正係因應市場嘅意見，調整洪水橋片區嘅相關安排同埋要求，包括將私營房屋住宅用地由兩幅增加去到三幅，同埋取消要求。
我哋正係考慮喺標書提供選項，讓願意參與建設片區入邊更多產業用地嘅投標者喺雙信封制嘅招標模式之下咧，為此額外承擔而獲得分數。另外，我哋正係考慮提供較長嘅建築規約，同埋。
係有較有彈性嘅地價繳付安排，包括分期支付。我哋年底招標嘅時候咧，會公佈最終嘅安排。問題嘅第二部分，我哋係將會靈活噉樣批撥北都入邊嘅土地，推動企業落户同埋投資。如果係採用。
用招標方式可以因應情況，考慮係咪單純睇投標者嘅出價，還是係採用雙信封制方式進行招標。最近創新科技及工業局推出嘅沙嶺數據園區用地就係採用咗雙信封制呢個招標模式。洪水。
條片區，我哋都傾向採用呢一個模式去招標。採用雙順風制招標咧，將會綜合考慮非價格同埋價格建議，並且按個別情況制定評審嘅比重同埋元素。以沙嶺嘅招標作為例子，非價格建
為咗確保招標工作公開透明，評審準則係會長列喺招標文件，讓投標者清楚理解項目嘅要求同埋評分準則。政府係會成立由相關政策局同部門組成嘅標書評審委員會，根據物料供應及
問題嘅第三部分，河套深港科技創新合作區香港園區（以下簡稱為河套香港園區）第一期首三座大樓已經落成，港深創新及科技園有限公司正係積極推進相關嘅招租工作，而家已經係同。
同接近三十家，分別來自內地、香港同埋國際嘅企業、大學同埋研究機構，就進駐河套香港園區，深入磋商。其中相當部分咧已經係簽署租約，預計首批涵蓋生命健康科技、微電子、新能源同埋人工智能。
港深創科園公司係會提供相應嘅配套設施，例如人才公寓、商業同埋其他附屬設施，支援進駐企業同埋機構嘅營運。同時，公司正係積極籌備喺二零二五至二六年度之內咧，展開何套港深創新及科技。
員培育計劃，為初創團隊同埋企業提供資助同埋支援服務，發揮以產聚財嘅作用。此外，政府正係探討透過籌備中嘅北都專屬法例，為管理指定地區提供跨境流動嘅便捷方法，包括人流、數據流同埋。
物資流等等，財政司司長亦都領導政策局制定優惠政策包，涵蓋批地、地價資助或者税務減免優惠等等。呢啲策略措施都有助吸引科研同埋高端製造業落户香港，包括河套香港園區。多謝主席。
包含税務、土地等優惠政策，我覺得呢啲彈性安排咧係有助吸引到企業嚟到落户嘅。我想問一問局長啦，優惠政策包嘅細節幾時會公佈？呢啲優惠政策包會唔會有一個統一嘅標準，亦或？
由唔同嘅政策局咧，佢哋喺自己嘅範疇，佢哋覺得可以有優惠嘅方面咧，就向財政司司長去提出。然之後呢一個政策包制定咗之後，呢一個框架咧，就幫到我哋嘅部門，包括投資推廣處啦，同埋引進重點。
企業辦公室，佢知道同一啲有興趣嘅企業傾嘅時候，有啲乜嘢範疇可以提出嚟。舉個例，譬如佢可能會話呢個政策包，因為入邊包括批地，佢會話啊，其實特區政府係願意考慮直接批地嘅。又或者，如果呢個政策包入邊會有地價。
呢個成分，佢會同有關企業講，特區政府嘅政策咧係一般就係收取十足嘅市值保價啦。咁但係政府亦都願意考慮唔同形式嘅寬免，譬如係可以唔同嘅百分比計。但係有咗呢個框架咧，係方便部門同。
企業去傾，但係傾咗出嚟，究竟每一個企業應該批地係點樣批畀佢咧？地價如果有寬免，寬免到乜嘢程度咧？呢啲一定會係度身訂造嘅，就唔會話同一個尺度，所有企業都適用。我估呢一個係放諸我哋其他我哋。
係同我哋都係同樣係爭企業嘅城市咧，都會係噉樣㗎啦，係度身訂造。但係有個政策包嘅好處就起碼有個框架，知道部門出去傾嘅時係應該係點樣傾。但係最後為每一個企業度身訂造嘅方案咧，都需要係由財政司司長咧去。
噉我哋一路都表示咧，除咗我哋係發放金錢嘅補償咧，我哋都會為有志咧繼續營運嘅中地作業咧，提供一啲運作嘅空間。但係就唔係一對一噉樣去提供，但係我哋會提供一啲嘅途徑，讓佢哋有呢一個途。
徑咧去揾到合適嘅土地，呢啲途徑係包括乜嘢嘢咧？我哋其實已經之前放寬咗我哋一啲土地嘅規劃嘅限制。如果有中地嘅作業有興趣喺某一啲嘅用途地帶去申請一啲臨時嘅土地，讓佢哋。
去簽字咧，我哋係會有同事咧協助佢哋喺無論喺城規啊或者土地行政方面咧攞到呢一個嘅支持。另一方面咧，就係我哋而家咧好多時新發展區，我哋徵收咗啲土地，土地復歸咗政府啦，但係可能個工程咧。
未去到嗰個部分，要立即開展嘅，都有一個少少嘅緩衝時間。我哋都希望，如果企業宗地作業係願意嘅，佢哋臨時可以遷入呢啲嘅地方，噉我哋就用短期租約嘅形式去向佢哋去提供啦。另外咧，最近政府亦都表示咗咧。
我哋喺洪水橋，大約係二十幾公頃嘅土地，我哋會係成立一個由政府全資擁救嘅園區公司去管理同埋建設呢啲土地嘅。其實呢啲土地都會係分批落成嘅，有部分嘅土地咧，其實而家已經係平整好㗎啦。噉我哋。
我哋而家都係部署緊咧，希望短期內呢啲土地都可以拎出嚟，先畀有關嘅中地作業。我哋透過一啲嘅簡單嘅搭建，佢哋可以進駐。日後當有呢個園區公司嘅時候咧，佢哋都係接收埋呢一個部分嘅租約。噉我哋都希望係多管齊下咧。
我就接。
局長。
陳祖恆二人。
流國婚儀。
獨性嘅問題，為院校咧無縫進駐北埔大學城咧做好準備。
主席以洪水橋呢一個片區為例咧，我哋將會有三幅嘅住宅用地啦。
局長，除咗係基建同埋係商税方，係咪會更加有啲靈活彈性嘅規劃容許發展商同你哋去傾嘅？
嗰個地價繳付個安排咧，我哋而家都係積極諗緊咧，朝住分期嗰個方向咧去發展嘅，所以彈性係一定有嘅。多謝主席。
可唔可以講多啲政府針對沙嶺係會提供啲乜嘢，又因鼓勵市場嘅反應啦，咁以提高市場嘅對於呢一類型嘅產業用地入標嘅踴躍啲咧？唔該。
完之後再部署，佢喺我哋大學城嘅用地嗰度籌組一個巨規模嘅誒校園咧，咁呢個都係我哋會願意探討嘅方法嚟嘅。多謝主席。陳月明議員。
圖咧，其實可以容許嘅產業咧，都可以係多元多樣嘅，因為嗰度嗰個規劃用途咧係叫做企業科技園呢一個噉嘅用途，所以係好闊嘅，所以本身呢個規劃嘅參數係畀咗佢一定嘅彈性。
照顧我哋呢啲中地作業嘅需要，當然另一個舉措咧，就係我哋部分嘅收地時間表咧，我哋都調整咗嘅。希望就係我哋影響中地作業嘅時間，同我哋有新土地照顧佢哋嘅時間咧，嗰個嘅時間點，儘量係銜接得好一啲。多謝主席。
都係主席誒。首先咧，都係即係關於片區發展咧，我係非常之支持咧。亦都誒聽到早前局長咧喺誒即係媒體講咧，會調整片區發展啦，即係例如增加啲嘅住宅啦，同埋將一啲基建咧係由政府做翻。咁呢個我絕對係誒支持嘅，因為雖然片區發展有二十二。
份嘅意向係表示有興趣噉，但係點樣將啲意向咧轉為實質嘅行動咧，係要增加啲嘅市場吸引力，更加市場化嘅噉。除咗而家啊，即係局長接納咗我提議，講啊做商信豐或者基建自己做翻之外咧，我諗下一步係咪可以再喺整個片區裡面咧有啲嘅調整？
例如嗰個規劃係可以更加彈性，用喺企業用喺企業同埋發展商咧，係可以同即係各方就住土地嘅用途啦、規劃啦，同埋一啲嘅發展參數咧，係有啲嘅調整，同埋喺個財務上面嘅安排可以更加彈性。例如可以分階段啦，甚至乎用資。
之前一啲嘅規劃工具都可以擺埋落去啊，新嘅發展裏邊。如果喺啊，即係整個片區嚟講咧，係更加靈活同彈性嘅話咧，我相信咧，而家表示咗有意向嘅人咧，喺後面即係投標嘅階段咧，應該會有啲嘅實質行動。咁所以我都想瞭解下啊。
另外會有三幅嘅產業用地，其實住宅用地咧嗰個嘅發展參數咧，其實都係按我哋嘅城市規劃圖咧去定咗出嚟。一般嚟講咧，如果係住宅用地，我諗就誒發展商唔會擔心會進行調整嘅，因為係幾多咧，大家都會。
儘量去用嘅，但係產業用地咧，可能的確因為隨住我哋經濟嘅發展有唔同嘅需要咧，的確係要有一定嘅彈性嘅。其實以洪水橋片區入邊嘅產業用地為例咧，我哋並冇註明係邊一種嘅產業。其實嗰個嘅城規。
至於我哋嘅容積率咧，我估係投標嘅時候咧，始終都要有一個公開嘅參數，最高嘅參數，讓所有有意嘅投資者咧用同一個平台咧去出價嘅。因為如果大家都唔知其實起幾多，大家嘅出價可能會好唔同。究竟政府評？
定嘅時候係用邊一個標準咧？噉我哋一定係用而家容許嘅最高參數。但係入場咗之後，其實如果個投標人佢想按序噉樣去發展咧，其實呢一個我哋一定係會好彈性噉樣容許啦。而正如頭先我主題答覆提到。
多謝主席。施政報告咧，有關加快發展北部都會區北都大學嘅教育城咧，係其中一個好重要嘅部分。有鑑於北都三批大學城嘅土地最早就係洪水橋二六年、牛潭尾二八年、新界北新市鎮三零年先能夠使用啦，等到。
個學校起好可以入夥嘅時候咧，可能已經係好多年之後㗎啦。當局會否考慮咧加強個規劃，用好我哋本港現有嘅土地資源同埋閒置嘅商廈咧，推動更多國際教育機構同埋知名嘅院校來港咧，就先設立據點，協助將要入住北都嘅院校咧解決過。
主席喺行政長官北都發展委員會之下咧，其中一個專組咧就係睇我哋大學城各批用地嗰個使用啦，同埋籌備嘅工作嘅，亦都係咧會涉及咧招引唔同嘅大學嚟到使用呢啲嘅。
用地咁喺過程之中咧，如果我哋知道個別有興趣進駐嘅大學，佢係而家就好希望喺香港有啲地方可以使用咧。其實呢一個專組咧都會統籌各有關部門咧，係作出一嘅嘅協調同埋介紹嘅功夫。
舉個例，如果有個別有興趣進駐嘅大學，而政府亦都真係好希望引入佢嘅，喺傾談嘅過程咧，我相信政府就會同佢提出，譬如而家喺我哋市區已經發展咗個土地，特別係有好多商廈咧都有一定嘅空置率，其實喺邊度嘅可以用得著嘅咧？
另一個舉措都係同今年施政報告我哋提出嘅一個措施有關嘅。我哋提出咗係話喺合適嘅產業用地，我哋可以先用一點五級開發呢一個模式，即係話如果我哋喺北都入邊有一啲工商業嘅用地，我哋未必係一步到位。
即刻去發展一個好永久嘅、好高密度嘅產業設施嘅話咧，其實我哋可能容許係做一啲簡單嘅搭建，但係嗰個地點又好合適嘅。有興趣進駐嘅大學會唔會係希望先係有啲簡單嘅搭建去進駐咗喺北都先？
唔該，主席噉啊！政府咧喺日前咧公佈面積咧大概十公頃嘅沙嶺數據園嘅正式以雙送風制啊招標係出售嘅。咁喺北都咧最早一批投入市場嘅創科用地啦。噉啊，我同地區咧係全力支持沙嶺嘅發展，亦都係期望咧沙嶺嘅發展啦，可以帶嚟為地區帶嚟嘅新景象。咁由於沙嶺，
喺北都首批檢驗市場反應嘅誒成績表啦，亦都係早前有媒體報道預測咧入標擁躍度咧可能咧係唔高嘅。咁由於沙嶺係一個純產業嘅用地，咁有別於三個片區嘅試點含有住宅盈利嘅內容啦。噉我跟進嘅問題係噉，局長。
多謝主席，亦都多謝陳議員，其實一直咧都係對於沙嶺用地嘅支持。咁正如陳議員咁講啦，其實我哋咧喺推出沙嶺用地之前咧，係做咗多輪嘅市場嘅意向嘅徵集嘅。咁包括咧，其實我哋最早咧喺二零二四年咧年中就做咗一次嘅E.O.I.啦，然之後咧我哋喺二零。
二三年咧三月就再同市場徵求進一步嘅意見。其實大家會留意得到咧，今次我哋沙嶺，不論喺雙信風際，我哋點樣去進行一個設計，以致到咧其實喺個招標文件當中咧都提及會有一啲優化措施。其實當中咧亦都係吸納咗好多市場佢嘅發展嘅需。
需要同埋意見嘅咁舉一個例子啦，就其實我哋喺在誒稍早嘅時間啦，去咗城規會都特別因應需要咧，我哋進行咗一啲地界嘅擴闊嘅。我哋希望咧可以全力發展沙嶺，成為咧推動沙嶺成為區內嘅一個先進算力嘅一個措施，同埋一個數據產業園。
主席。
多謝主席。第二項質詢，陳祖恆議員。
加咗網上銷售平台為可獲資助嘅項目嘅措施。
目的係支持本地嘅企業升級轉型，同埋拓展多元化嘅市場。
升級轉型，如會詳情為何？如否原因為何？商務及經濟發展局局長。
政府自二零一八年起多次優化BUD專項基金，包括注資七十七億元。
涉及總資助額約為七十五億元，惠及七千八百家企業。
行政長官喺二零二五年施政報告宣佈，進一步擴大BUD專項基金嘅資助地域範圍。
同時係鑑於中小企業市場推廣基金將於二零二六年七月整合至BUD專項基金。
六月推出，旨在係加快審批涉及特定措施而資助金額為十萬元或以下嘅申請。
二十，而基金近九成嘅資助係最近六年，即係二零一九年到二零二四年批出。
日後簽署更多貿易協定同埋投資協定，BUD轉行基金資助適用嘅地域範圍將進一步擴闊。
我哋亦已自二零二五年三月起擴大電商業嘅資助地域範圍至東南亞國家聯盟嘅十個國家。
由二零一二年成立至到二零二五年九月，B.U.D.專項基金一共係批出接近一萬二千宗嘅申請。
我哋係會加強宣傳同埋協助企業透過BUD專項基金申請而參與展覽同埋出出口嘅推廣活動。
支援中小企業係政府其中一項重要嘅政策，因此政府喺今明兩個財政年度會向BUD專項基金注資，共超過三十億元。
發展品牌、升級轉型同埋拓展內銷市場嘅專項基金BUD專項基金係政府支援中小企業嘅其中一項措施。
並更願意投放資源。有關措施剛於二零二五年三月推出，我哋係需要時間去檢視成效，因此未有計劃調整基金嘅資助比例。
所以釐定申請二每宗申請款款額嘅上限嘅時候，係需要小心平衡資助款額同埋潛在財政嘅風險。我哋認為目前嘅安排係合適嘅。
覆蓋多八個，包括「一帶一路」國家在內嘅經濟體，亦即係把將基金適用嘅地域範圍增加百分之二十，以協助中小企業拓展更多元化嘅市場。
香港係正與多個經濟體探討簽訂投資協定，其中同卡塔爾嘅投資協定談判已經係大致完成，雙方將喺各自完成所需內部程序之後簽署協定。隨住香港，
為咗確保BOD專項基金嘅財政可持續性，政府喺二零二五年三月推出措施，當中係包括調整基金嘅資助比例至一比三，希望企業能夠更慎重選擇適當同埋具成本效益嘅項目。
佢嘅申請表格所需遞交嘅證明文件要求以及係審批嘅安排咧，均係已經係簡化。而申請處理時間亦靠BUD專項基金一般申請嘅服務承諾，大幅減少一半到三十個工作天之內完成。
而BUD專項基金現時嘅資助地域範圍係涵蓋四十個已經同香港簽署自由貿易協定，同埋促進和保護投資協定嘅經濟體，佔二零二四年香港對外商品貿易總值約百分之八十。
多謝主席。二零二五年施政報告咧，就宣佈向發展品牌、升級轉型及拓展內銷市場嘅專項基金，下稱B.U.D專項基金，注資十四點三億元，並擴大資助嘅地域範圍。就此，政府可否告知本會？鑑於有業界人士反映，標
B專項基金下嘅申請誒簡易申請計劃，簡稱申請二，極受業界嘅歡迎。政府會否考慮將申請二嘅項目資助上限由十萬元調高至三十萬元？如會，詳情為何？如否，原因為何？而政府會否考慮將B.O.D.
專項基金嘅適用範圍進一步擴大至所有境外市場，同明年整合至該基金嘅中小企嘅市場推廣基金嘅適用範圍咧，就睇齊，從而可以更好地支援業界開拓內銷、傳統及新興市場。如會長情誒長情如何？如否原因？
為何及三監政府經營帳目有望於下一年嘅財政年度咧，就獲得盈餘嘅政府會否考慮將B.U.D專項基金嘅資助配對嘅比率調整為政府與企業以一對一比率去分擔總核准嘅開支，以協助咧業界。
擴闊資助地域範圍，分階段提高每家企業嘅累計資助上限，由五十萬元去到七百萬元，以及推出申請二同埋電商二等。就陳祖恆議員提問嘅三個部分，而家嘅回覆如下：一、申請二於二零二三年六。
截至二零二五年九月底，申請二一共批出七百六十宗申請，平均資助額約為七點二萬元。我哋相信維持現時每宗十萬元嘅資助上限，已經係可以滿足大部分企業嘅需要。另外，我哋亦需確保公帑係用得其所。
另外，為咗畀企業更迅速咁獲得資助，以應對多變嘅經濟環境，我哋自二零二五年三月起，已經優化申請二嘅安排，畀每家企業由之前每六個月只可以遞交一項申請，放寬至每三個月可以遞交一項，同時亦增增加。
三多年嚟，B.U.D.專項基金一直係積極支援中小企業，期間亦推出咗多輪嘅優化措施。同時，企業對政府資助嘅需求近年係大幅攀升。B.U.D.專項基金二零二四年嘅申請宗數較二零一九年係增加超過百分之三百二。
好嘅。
多謝主席。
趁早行完。
林順潮炎。
平台同埋社交媒體。
主席，誒多謝議員嘅提問。
或者陳述咧，有關嘅申請咧，係會被拒絕嘅。
除優化申請易同埋電商易之外，我哋亦都係已經針對。
為資助項目協助企業重整供應鏈，以應對貿易戰帶嚟嘅挑戰。
成噉樣對資助企業推行綠色轉型項目，同埋列明成立新業務單位嘅有關專業服務費用。
面更加係保持廣泛，所以政府會以適時同埋聚焦嘅方式審慎運用公帑，以應對複雜多變嘅經濟環境。
為我們需確保資助計劃嘅財政可持續性，令更多嘅企業能夠獲得支援，以及畀受惠。
告及製作或者優化流動應用程式或者網站，例如喺企業網站加入電子支付功能等。咁畀一啲例子啦，網上銷售平台可以喺第三方嘅平台。
我哋係會繼續同業界密切溝通，不時檢視基金嘅運作嘅情況，為中小企業作出合適嘅支援，同時係顧及基金負擔能力同埋財政嘅可可持續性。多謝主席。
據瞭解，坊間有中介公司身兼服務供應商，以一條龍方式協助企業申請BUD專項基金撥款，部分更以包括報大數等方式瓜分撥款。
不少傳媒就曾去中介公司放蛇揭露有關違法嘅行為，想問局長會否深入調查是否有此等情況，並如何防止此等情況？局長。
有權咧要求申請者歸還全部或部分已發放嘅資助款項。另外，如果懷疑申請或者獲批嘅項目同埋涉及違法嘅行為同埋詐騙嘅行為咧，有關嘅個案咧係將會轉介執法部門嚟處理。
啊，同埋例如喺網店嘅相關平台嘅廣告關鍵字嘅廣告引流推廣呢啲服務，亦都係幫助搜尋引擎嘅優化，亦都可以聘用代言人或者網紅，包括係聘請費用同埋其他嘅附帶開支。
政府喺二零二四年咧七月係推出咗電商業，畀企業可以較靈活咁運用累計資助上限。喺內地推行電商項目，自二零二五年三月十四日起咧，電商業嘅地域資助範圍已經擴大擴展至東盟十個國家。
喺關税戰之下咧，業界對啊業界都好積極咧，去主動開拓內銷同埋唔同嘅境外市場。而電子商務咧就係一個好重要嘅一環。目前BUD電商業咧係可以獲資助嘅項目，包括咗係建立網上嘅銷售平台嘅開支啦，製作。
流動應用程式聘用代言人、網紅等嘅費用，有業界反映咧，個資助範圍咧未有涵蓋到聘請電商營運嘅專員或者銷售人員嘅相關費用。我想問當局會否考慮從呢個方面繼續優化電商，以幫助我哋業界更有力地咧去開拓我哋嘅電商嘅機遇。
電商以支支援嘅企業進行電商相關嘅項目咧，係以發展內地同埋東盟市場。可獲可獲資助嘅項目咧，係包括於第三方網上銷售平台設立網站，其中係包括註冊費、店面嘅設計同埋製作費、網店代營運服務費同埋投放廣。
係建立網站嘅開支，例如係賬户註冊費啊；喺網店代營運嘅服務費，例如係線上客服啊、網店嘅推廣策劃，亦都包括係支付第三方平台嘅官方服務費同埋支付其他嘅營辦商嘅服務費。喺廣告開支亦都包括喺第三方銷售平
喺等等嘅嘅支援底下咧，我哋相信喺現有嘅階段咧，所包含嘅項目咧係可以應付到電商而嘅發展。咁當然啦，我哋係會繼續咧留意同埋業界係磋商喺呢個電商發展嘅當中咧，仲有啲乜嘢地方咧係可以加強我哋嘅。
服務同埋提提出嘅支援，咁喺二零二四年七月推出，至到二零二五年九月底咧，我哋已經係一共接獲有大概係六百六十宗嘅申請電商業嘅誒個批核情況咧，亦都係理想。噉我哋係會繼續係審視呢個電商業嘅推行咧，係作出嘅優化。多謝主席。
多謝主席，多謝議員嘅提問。其實我哋都係有密切監視咧，就係一個BUD專項基金有冇被濫用嘅情況。為咗確保公帑係用得其所，BUD專項基金係有好嚴謹嘅審嘅程序，噉係以防濫用資助或者係詐騙嘅情況。雖然。
係街誒街外咧，有好多就話有中介人啦。但係其實嘅實際情況咧，誒未必係好似外邊所講到咧係噉嘅情況嘅，因為我哋嗰個審查機制咧都非常嚴謹。基金秘書秘書處咧係會首先咧係評審企業提交嘅申請，係確認企業符合申請資格。
亦都會係按實際嘅情況咧，同埋需要咧，同企業跟進同埋核實個申請內容。之後咧，秘書處咧係會將已審核嘅申請咧交由政府跨部門嘅小組係審核，再交由咧計劃管理委員會咧考慮同埋審批。咁如果發現企業提交嘅申請有唔準確嘅聲明。
噉樣。
多謝主席。
約八成。
林建峯言。
多謝主席。嚴江議員。
針對關税衝突。
咧積極開拓周邊嘅市生興市場。
局長，主席，誒，好物質咧，其實係一個活動。
相去相互係即係互動起身咧，咁政府有冇呢方面嘅規劃？唔該。
一個再修改嘅空間，而加速呢個審呢一個審批嘅情況。咁但係喺暫時嚟講咧，我哋覺得三十日咧係一個適合嘅時期。多謝主席。上海農業。
申請係會被拒絕嘅，我哋都會不時檢視基金嘅運作情況啦，亦都唔排除喺有需要嘅時候咧實施其他嘅適當措施咧，係防止基金被濫用嘅。多謝主席，黃俊石議員。
會多嘅，噉你每一次都係要改，係咪可以一次過咧將個範圍擴大？因為始終咧個審批權都係喺政府嗰度嚟嘅，咁將佢擴大咧就令到中小企咧更容易噉樣去利用呢個資金咧啊開拓市場嘅。多謝主席，局長。
以及約七千八百家嘅企業，噉我諗係誒我哋嘅資助嘅詳情啊，或者依啲細化嘅資料咧，我哋係會喺等喺網上咧係供大家參考嘅，或者會後咧我哋補翻個資訊咧畀翻議員作為一個參考。多謝主席。
嘅企業佢哋嘅無論市場份額啦，佢哋營業額嘅幫助，咁令到我哋個基金申請人或者未來嘅申請人啦，或者我哋而家嘅企業可以更加有針對性，睇下邊啲市場可以去攞到呢一啲嘅基金嘅幫助，亦都有邊啲嘅市場係符合佢哋未來嘅動向。多謝主席，局長。
喺項目完成之後咧，秘書處係會審視由企業提交嘅項目報告同埋其他嘅文件咧，係按需要咧係審核帳目。所有嘅項目報告最終必須提交計劃委員會咧，係考慮同埋批核先至會發放最終嘅撥款。秘書處咧亦會按照實際嘅。
情況咧係抽樣進行實地審查，以防濫用資源。如果企業咧未未能夠執行項目或者係違反資助協議所在嘅條款咧，秘書處係喺啊呢個計劃管理委員會嘅同意之後咧，係可以停止向申請者發放資助款項或部分嘅款項，或者係。
另外咧，我哋已經喺B.U.D.專項基金申請嘅指引內指引裏邊咧，係講得好清楚喺申請過程咧、項目推行嘅監察期間嘅任何階段咧，基金嘅秘書處同埋生產力局咧係可以要求同項目嘅統籌人或者係副統籌人會面咧，係進行面談。
或者進行探訪。如果生產力局無法聯係到一個項目嘅統籌人，或者係副統籌人，或者項目嘅統籌人或者係副統籌人喺冇理合法理由嘅解釋底下，未能或者拒絕出席會面咧，或者未能就有關嘅申請查詢提供一個完滿嘅解答咧。
啊！多謝主席啊，亦都感謝政府嘅B.U.D基金咧。其實佢過往嘅時候咧，我哋經濟困難咧，都幫助唔少嘅中小企去擴大嘅市場。噉我嘅提問就係有關當局咧，會否考慮將一啲嘅成效報告咧，就會向外公開，等公眾可以知道呢啲基金如何對呢啲受資助。
多謝主席，亦都多謝議員嘅提問。亦都感謝議員對B.U.D.專項基金對企業嘅資助。咁喺我哋嘅誒數字方面咧，自從基金推出以嚟咧，二零一二年到到二零二五年九月咧，係一共批出咗一萬二千宗嘅申請，係涉及總資助額係七十五億元，係為。
啊！主席，首先咧，多謝啊政府設立呢個不專項基金。其實咧，呢個基金確實咧係幫助到好多啊中小企㗎。啊，我哋睇到啊財政司司長同埋局長咧，成日都飛來飛去，為我哋香港工商界咧開拓一啲新市場。
噉啊，即係話啊，局長回覆嗰陣時咧，都有達到啊，包括一啲地區，亦都包括一啲咧啊，同我哋香港簽署咗貿貿協定或者投資協定嘅。咁因為呢啲咧，我覺得咧啊，我亦都認為咧，隨住一一路呢啲噉嘅啊接觸咧，一路路。
主席，咁多謝林議員嘅提問。政府多年嚟咧，一直係擴大B.U.D專項基金嘅資助適用嘅地域範圍，由只係覆蓋內地市場，到現時四十個已經同香港簽署貿易協定同埋投資協定嘅經濟體，佔本港二零二四年整體貨物貿易。
基金資助係適用於地域範圍，將根據二零二五年施政報告所宣佈咧，就係覆蓋多八個經濟體。咁點解我哋係會慢慢陸續係去啊加呢一個覆蓋嘅經濟體咧？最主要就係睇啊經濟體同香港個個貿易。
嗰個合作嘅情況，同埋係咪可以幫到香港整體嘅經濟發展，亦都係幫到中小企咧，係可以啊，可以出到去外地咧發展佢個企業。咁因為如果係全面開放嘅話咧，可能就引到咧一啲不必要或者係冇乜效益嘅申請嘅時候咧，就會複雜化整個流。
情啦，咁對於一個公堂嘅運用，或者係真係幫到企業出去外地發展咧，未必一個整體嘅效益。所以係係用涵蓋同我哋簽到呢一個貿易協議同埋一個投資協定嘅經濟體咧，係一個實質嘅作用。因為已經喺個數據裏邊咧，係包含咗八百分之八十嘅。
貿易總額咁呢個對於暫時嚟講喺現有階段咧，我哋覺得係足夠。咁但係亦都唔排除咧喺實際嘅需要底下咧，喺全球經濟環境嘅改變底下咧，我哋會再視再次審視咧呢個BUD呢一個專目專項基金嘅涵蓋嘅範圍係咪可以增加多其他嘅地方咧？
在美國關税關税漸升級、地緣政治變化突速嘅背景之下咧，二零二今年嘅施政報告咧提出注資標啲嘅專項基金，並延長咧還息不還本嘅計劃，相成咧在有效嘅舒緩企業之間嘅週轉壓力，繼續。
依家咧越嚟越不明朗嘅情況之下咧，中小企咧更願意受受到外圍因素嘅影響嘅情況之下。請問政府咧能否進一步咧放寬標啲裝行之間申請業嘅申請頻率，有依家嘅三個月咧放寬到兩個月或者係一個月咧？唔該。
啊！多謝主席，多謝議員嘅提問。咁其實喺關税戰底下咧，中小企係受到影響。咁所以喺個B.U.D專項基金裏邊咧，我哋申請議咧就已經做咗一個優化嘅措施咧，係可以咧就係用三十日嘅申請期咧就批核。咁始終喺申請當中咧都有一啲手續。
我哋要係啊，肯定咧申請嗰個正確性同埋一個適當性啦。咁喺個流程當中咧，都都需要時間咧，要保障呢個公堂嘅運用。咁所以喺我哋嘅研究當中咧，三十日咧係一個適當嘅時期。咁當然啦，議員嘅提議咧，我哋係會翻去再考慮有冇。
多謝主席。誒都可以肯定咧，即係政府推出嘅呢個B.U.D嘅專項基金，嚟幫到唔少個中小企。從數字嚟睇咧，誒有七千八百幾間中小企咧，過去都受惠於誒呢一個計劃。噉我都關注到咧，商經局同埋貿發局咧都有搞好密切啊。大家都知，即係話電商。
嘅集中嘅推廣㗎嚇，咁呢個咧我都查閲咗數字咧，有二百幾十間即係香港商户已經開始係參與呢個好物節，同埋咧即係推廣自己商品。咁如果係B.U.D嘅誒，即係專項基金當中最主要一塊都係電商業，咁點同我哋主導嘅好物節相即係？
面。
維護成本。
啊！李振強言。
第三項質詢，李振強議。
創新科技及工業局局長。
大大減少政府流動應用城市的數量。
以具成本效益的方式更新、優化或整合現有的流動應用程式。
用的流動應用程式功能轉移至小程序平台，大大提升市民使用電子政務服務的便捷度。
咧係要去幫助佢哋咧，係參與一個電商業嘅項目。咁呢個係兩個不同嘅即係安排嚟嘅，一個係一個啊。
現時三十四個局部門正在營運七十五個流動應用城市，涉及不同的政策範疇。
甚至其實先推出一啲嘅網頁版或者一啲嘅試用版去測試下水温，當人數發現未如理想嘅時候，噉你佢哋又點會處理咧？唔該曬，主席，局長。
主席就李振強議員提問的三個部分，經諮詢相關決策局及部門後，我現綜合回覆如下。
用户意見、需求變化等因素，過去五年，局部門已將約四十個流動應用程式下架或整合至其他平台。
除非理據充分，並獲得局部門首長及數字辦的批准，局部門不可開發全新和獨立於智方便平台的流動應用程式。
就問題一及二有關政府流動應用程式下載量最少及提供最多流動應用程式的部門等資料，現分別載於附件一及附件二。
在衡量成效時，除了下載量之外，各局部門亦會綜合考慮流動應用城市的目標用户羣組，例如是否專為有特殊需要人士而設。
是達至數字政府一體化的重要一步，市民屆時無需下載不同局部門推出的流動應用程式，便可透過智方便小程序直接登入並使用局部門的電子服務。
東南亞又好，或者自己去參與個電商嘅推廣都好，咁依個係可以幫到依個中小企業咧，喺個企業轉型由而家嘅啊不同嘅情況咧，係轉用依一個電商服務咧，係為佢哋嘅業務係擴展係不同嘅領域。多謝主席。
至於餘下的約三十個應用城市，包括運輸署的電子駕駛執照，數字辦會與相關局部門持續檢視推行情況，以確保政府流動應用城市達至其便民利民的初心。
係貿發局咧，係會推動呢一個電商咧喺內地嘅發展。噉我哋已經做咗兩期啦。咁每一次咧都有二百幾家企業咧係參與啦。咁嗰個成果係非常之有效益。咁另外咧喺出年咧，我哋除咗喺內地會搞好物節之外咧，亦都會喺東盟嘅國家咧搞好物節。
咁喺誒企業嚟講咧，佢要參加個電商咧，可以利用電商業嘅申請嘅資金咧，幫助佢喺一個電商平台。頭先都有提到啦，做廣告啦，做推廣啦，做依一個啊電子產品啊各方面啊，或者聘請網紅啦。咁其實係誒依個電商業嘅申請嘅基金。
項目嘅安排去推廣喺內地同埋呢個東南亞，另外咧喺一個資金喺項目嘅資助咁相輔相成嘅有一個電商業嘅資金嘅啊幫助嘅企業咧，佢哋都可以參與呢一啲電商推廣嘅項目啊，喺內地又好喺啊。
多謝主席。有意見認為，政府推出嘅流動應用程式功能分散，市民往往需要下載多個應用程式以獲取不同嘅政府資訊同埋服務，變相浪費時間及公帑。就此，政府可否告知本會一過去五年？
每年下載量最少的十個政府流動應用程式及其下載次數為何？該等應用程式的下載量是否達到推出時所定立的目標？二、過去五年每年提供最多流動應用程式供市民下載的十個。
政府部門為何並列出該等部門應用程式的主要功能及每年的維護成本，及三。鑑於政府表示目標在今年年底前將所有政府流動應用程式所提供的服務遷移至至方便的小程。
程序平台上以達至一網通辦，並在未來兩年內將政府的應用程式數量減半。有關工作的具體詳情及進展如何，包括會否將運輸署最新推出的電子駕駛執照流動應用程式整合至字方便內，以減省。
流動應用程式是政府推行電子政務的其中一種途徑，而便民利民一直是我們的指導原則。各局部門會按其業務需要，開發不同流動應用程式，供市民下載和使用。
數字政策辦公室已就開發及推行政府流動應用程式發佈流動應用程式實務指南，當中要求各局部門在開發前需需確立流動應用程式的目的和用途，並在推出後定期檢討。
與此同時，為了加強統籌有關局部門推出數字政府服務的工作，數字辦於今年年初發出通告，要求各局部門須以至方便作為其新的流動應用程式或網上服務的優先服務提供平台。
事實上，數字政府的其中一個政策目標就是透過智方便中央平台，讓市民大眾一站式獲取政府資訊和服務，以及辦理電子政務時可一網通辦。數字辦於今年在智方便推出小程序平台介。
如局部門依其政策、用户體驗及運作考慮，需要繼續保留或推行個別流動應用城市，尤其是一些具備眾多或複雜功能的城市，局部門亦可利用這方便，把部分用户常。
至方便的小程序平台將於今年十二月推出。我們預計目前政府流動應用程序中約二十多個可於兩年內逐步轉移至小程序平台運行，另外有約二十個城市會陸續下架，從而。
多謝主席。咁其實我見到咧，市面上都見到咧，至方便咧，就越嚟越受到市民大眾嘅歡迎。我亦都更加歡迎政府推出誒個小程序平台，有更多政府流動程式轉移到呢個小程序平台度運行，做到一網通辦。其實盡快推出A.I.助手，方便市民使用咧，都係我。
相信誒政府會一直咁會努力去做，但係其實我都收到唔少市民反映咧，就係當佢哋換咗新電話之後咧，因為認證嘅問題咧就難以用新電話去登入至方便。咁希望各方都跟進啦。我想問嘅就係，究竟政府喺推出呢啲流動應用程式之後咧，會唔會有一啲實際嘅KPI去檢討翻呢啲流動成績嘅成效？
多謝議員。
多謝主席。
林順潮議員。
並需要親身到相關部門提交表格及證明文件。
會同相關的政策局對一些個別的情況，會進一步的探討，好吧？謝謝尹主任。
我曾經收到社福團體及病人嘅反映，指病人申請撒瑪利亞基金嘅手續繁複。
喺啊，盡量去做到咧，係擺喺一個App上面嚇，即係所謂一網通辦啦。不過咧，我而家留意到嗰個啊～
一定要考慮他服務的對象，比如剛才您提到的這個香港電台的一些呃一些服務平台，它的服務對象視障人士，它是一個人數不多的羣體。
呢個對行動不便嘅病人嚟講咧，係一個挑戰。我想問局長，撒瑪利亞基金嘅申請有冇機會咧，可以放入至方便，方便病人申請？局長。
同時呢，並到我們的至方便中央平台。當然個別的平台，它根據實際的情況，它需要保留。我們會充分尊重各個局和部門的意見。那麼未來呢？我們現在有七十五個這個各個部門保留的這個流動應用平流動應用平台。
未來我們現在計劃要刪掉二，要下載二十個，另外二十個要併到這方面平台，還有三十多個我們會繼續呢跟各個局啊部門去探討，啊啊，怎麼樣進一步呢改進它的相關的服務啊？謝謝，陳祖恆議員。
多謝主席。誒，主席計我二二年嘅議員議案咧，其實就提及呢個電子政務嘅優化咧。噉我感謝誒創科局同埋喺數字辦成立以後咧，對於呢個字方面咧，其實做咗好多嘅優化嘅，包括誒即係。
呃，多謝主席，多謝議員的提問。正如剛才我講，那麼實際上如果各個政府的局和部門在推出新的流動應用程式時，除了要得到部門首長的同意之外呢，也要徵，呃，徵詢，呃，這個諮詢數字辦的意見。
啊，那麼現在，呃，數字辦的整體的方向是，盡可能多的利用智方便這個平台，為市民呢提供盡可能多的服務的小程序，所以這是一個大的原則。那麼，關於我也講過，有些下載量比較小是有原因的，有的呢它的服務的對象人數就比較少，啊。
但總體來講呢，那麼數字版有一個指標，就是如果下載量少於一萬次的，我們要檢視它是不是需要下載，或者是並入其他的平台。那麼對於這個，這是我們整體的對未來流動應用小城市的一個基本的要求。那麼實際上，我們今後大多數的流動應用城市會與智方便。
整體結合，啊，以真正實現治方便一網通便的一一網通辦的功能。那麼現在來講呢，從治方便情況來講，譬如説二之前我們定於二零二四年的需要達到的指標呢，是大概是一千七一千七百五十萬次，小於兩千萬次。那麼到二。
二零二四年，我們整個智方便用户呢，呃，這個下載的數量呢，以以使用數量已經超過了四千四百萬次。那麼，現在呢，到今年的十月初，智方便已有超過三百八萬登記用户。我們的目標是年底要達到四百萬，而且要實現一網通辦。目前，
有超過一千三百項政府及公營機構網上服務和電子表格，通過這方面平台呢去採用。我相信未來呢，隨著越來越多的AI工具、AI助手，逐漸的與這方面的功能相結合呢，我們很多的流動應用程式會為市民提供更多便利的服務。
呃，事實上，數字辦一直呢致力透過不同的渠道，促進數碼的無障礙，推動政府呢及公私營機構在其網站及流動應用程式採用那些無障礙的設置設計，特別是便利長者及殘疾人士呢瀏覽網上資訊及。
使用網上的服務，啊，那麼當中呢，也包括要求各決策局及部門的流動應用程式需加入無障礙的功能。那麼，呃，林議員提到的這個資金呢，涉及到這個醫衞局。那麼，醫衞局現在呢，也有自己開發的一些這個啊，網上服務的平台，比如一健通啊。
HAA Go等等啊，那麼現在呢，我們也要求這個各個部門開發的平台呢，儘可能多的啊，與我們現在的智方便平台做有機的結合和整合啊。那麼我相信呢，對於個別的基金啊，怎麼樣做到進一步的便民利民呢？我們我相信未來數字辦。
係多謝主席。噉啊，今次誒局方嘅回覆咧，其實都係積極嘅。將來有一啲App咧，就會整合去到小程序平台啦。噉啊，遲啲有啲部門咧去開呢啲App嘅時候咧，數字辦咧都有一個清晰嘅把關。咁但係有一啲嘅部門咧，其實一個部門咧就有好多個App。咁譬如你話香港。
港電台咧都有五個app，噉啊開發嘅總成本咧都要用百幾萬，噉啊每年維護咧都要用成七十萬。咁其實睇翻呢啲app咧，係只有一個app咧就係特別少少，就係畀一啲視障嘅朋友去用。咁其他app咧就係睇唔同嘅節目嘅啫。咁類似呢。
啲例子咧，其實係唔係可以呢啲部門咧，將呢啲嘅流動應用程式係加以整合一app在手就可以用曬所有服務，亦都慳翻一啲維護嘅成本咧。多謝主席、局長。啊，多謝議員嘅提問。正如剛才我講，我們在考慮部門應用小程式嘅時候呢？
那麼呢，有的時候我們要一定要這個要平衡啊，這個服務的對象以及我們整體這個運營維護的情況。但大的原則是，一定是我們會盡量的減少這個相關的服，這個單獨的這個流動城市，或者儘可能多的將相關的流動應用程。
多謝主席。咁首先咧，就好感謝誒數字政策辦公室去開發我哋個字方便啦。咁啱啱個主題答案入邊亦都有講到，各個局同埋部門咧都一路喺度主動開發我哋啲流動程式同埋小程序嘅。咁但係如果我哋睇翻施政報告入邊，亦都有講到咧，我哋要響AI效能提升組入邊研。
研究重組工作流程（process reengineering）與時並進啦。噉我會覺得大家可唔可以去從另一個角度去睇翻個服務？因為而家我哋睇緊係以部門或者局為單位去開發啲程序，但係如果我哋以一個政治嘅電子嘅政務入邊，以個社會嘅羣體為單位，譬如老人。
學生、病人、勞工或者企業為單位，以跨谷嘅角度去睇翻點樣去開發適當嘅程序，令到一個老人家佢可以攞緊一個可能養老金，另外一邊就可以睇佢嘅病等等嘅唔同嘅記錄。咁呢啲唔同嘅跨谷咁睇下誒數字政策辦公室等等會唔會有嗰啲噉嘅方向去做啲改變，局長。
呃，謝謝陳議員的呃提呃提出的問題。我想未來呢，啊，特區政府關於利用人工智能技術提高啊工作效率，就所謂的這個人工，呃AI效能提升組開展的工作，與現在數字辦推行的啊，儘可能用至方便啊。
推出一些應用小程式，大的方向是相吻合的，是相吻合的啊。當然，我們也會考慮未來很多部門在這個工作流程時，會推動一些有非常針對性的流動應用程式。那麼，這個情況怎麼樣？跟目的還是讓市民能夠很容易的使用這。
這些服務，那麼我想呢，這個無論怎麼樣，如果我們通過支方有一個大家公用的平台，實現一網通辦，是有利於我們便民利民這樣一個大的方向。我想呢，陳議員提出的問題非常有建設性，未來呢，我們希望跟立法會議員呢繼續保持緊密溝通。好，謝謝。間為民意。
精選服務裏邊咧，大概有二十多項咧。其中咧係涉及支付功能嘅話咧，有意見同我反映咧，就係話要跳去另一個app或者咧要跳去一啲支付工具咧，係而家能夠咧透過至方便去一鍵去完成曬或者一次。
多謝主席。
真石魚。
第四項質詢，李世榮議。
影使用者個影響係進行評估咧，唔該，局長。
哦，我現在手頭呢，有過去這些年。
點解會無疾而終咧？而當局決定下架之前咧，有冇對呢個誒即係？
本同埋史跡徑嘅展品咧都有好深入嘅圖文介紹，而且咧有好多咧係誒多媒體嘅互動功能咧，係深受師生嘅歡迎嘅。
告知本會：一會否採取措施加強清除公路上嘅障礙物，例如增加巡查次數？
啊，流動應用小程序平台都會在今年年底推出，啊，我相信越來越多的相關的新的服務會逐漸的推出來，啊。朱國強言。
超過一百多個流動應用程式，過去這段時間我們已經下架了四十多個，或者整合到其他平台，現在還剩七十五個，七十五個裡面有四十個。
呃，謝謝檢議員的問題啊！我想這方面呢，是作為一個市民綜合性的服務平台，那麼儘可能呢，實現一網通辦。
政府會否檢討現行法例，就在行車道路丟棄或遺下可能危害道路安全物件嘅行為，提高罰款或？
去做，但是這方面當時他設計的時候，這方面並沒有把它應用到城市中來。現在呢，那麼那麼數字辦正在跟運輸署去探討，把這些有獨特性質的一些APP也並到這方面平台來。
喺路面增設閉路電視及完善清理流程等，以切實保障所有道路使用者嘅安全。如會詳情如何，如否原因如為何？第二。
登入去完成服務咧嘅障礙嚟嘅，噉我想一方面就反映意見，另一方面咧就想睇下即係局方了唔瞭解呢一個喺支付上面產生障礙嘅原因啊，有咩計劃去啊去處理呢個問題？唔該，郭主席。
關於支付這個問題呢，牽涉到一個更加複雜或者係我們説層次更高的一種功能。那麼啊，安全是首要考慮。那麼在目前現在一個呃這個資呃數字辦工作的情況下呢，那麼它現在呢可能還要藉助於其他的一些服務的模式，所以就。
出現您剛才説的，可能他要在智方便的裡面轉換到一個其他的平台裡面去。但我相信這個問題呢，呃，我們已經收到了您的這個反饋。我相信未來呢，智方便在這方面呢，會有進一步的改進空間。實際上呢，未來一段時間，我們會推出很多改進的空。
呃，改進的這個技術在智方便，譬如説，我們加入AI助手啦、AI導航啦、這個政府服務啦，而且我們即將推出的港通就要通過智方便平台，讓市民從智方便平台很容易的下載。未來一段時間，我們會推出多種這樣的服務，包括十二月我們要推出的小程序。
幾乎個個政府部門咧都會整app嘅噉，但係好多時候咧唔受歡迎嘅app咧仍然喺架上，而個別好受歡迎嘅app咧就唔知點解係無聲下架。好似康文署喺一七年咧係推出咗一個博物館流動資訊及啊導覽平台智博行啊，對於唔同博物館。
咁財委會今年嗰個誒文件都顯示啊，年初就有接近七萬二千次嘅下載，咁下載量咧係多過其他同類性質嘅app咧，係好多倍。咁但係唔知點解六月起咧就分階段噉樣停止更新，最後就下架嘅。噉我想問局長啦，資博行。
我們提供最多流用流動應用程式的一些，呃，下載的一些平一些平台，啊，包括在康文署這一欄裡面呢，我們，比如説這個服下載最量最，呃，這個服務量最多的包括我的圖書館啦，My Smart Play啊，and夜。
星星夜行啊，還有U R、什麼B T I X等等啊，這都是我們統計的，就是過去這些年呢，這在針對一些個別的機構啊，這個服務提服務量最多的。我手頭表也有過去這些年機構這個下載次數最少的一些流動應用程式。
啊，當然，多與少呢，看我們服務的對象。應該説，過去這些年已經下架的，不是下的，已經下架的流動應用程式。首先，部門要提出來，根據他自己的需要，要提出來。他覺得這個程式推住一段時間之後，已經達到了目的，不是最急急需要的。
那他認為需要下架，那麼跟數字辦知會，那麼大家協作，那麼就會下架。同時呢，各個部門呢也會根據自己工作的需要，再會提出一些新的等等。這是一個互相一個動態的、一個共同合作的過程。我相信這種呃進程在未來呢，還會繼續持續。啊，謝謝各位。我們。
啊！多謝主席。主席，政府去過往咧推出唔同嘅Apps，呢，願意我相信係好嘅噉啊，亦都讓市民更加容易接觸到佢哋需要嘅資訊，或者推畀佢哋啦。但係過去嗰十年八年咧，得而且確有唔同嘅政府部門咧都去出一啲唔同嘅Apps，甚至乎一個部門係出好多。我畀個例子啊，局長。
譬如尋日誒香港隊對孟加拉嘅直播啦，噉我就港台直播，噉我就打開平時睇嘅新聞台，但係原來冇嘅，要download另外一個港台嘅電視台先睇到。噉我諗對用家嚟講咧，依個得而且各係好唔方便。咁局方個主題回覆度都講到話會提到一個小程式平台推出之後咧，仍然。
有超過三十個唔同嘅呢啲app咧，都會誒，即係都未轉移過去。噉我就想問一問局方係咪有計劃，或者有誘因啦，畀唔同嘅政府部門將佢哋目前嘅app整合在至方面嘅平台，等香港嘅市民有一個更加方便嘅平台去使用咧。多謝主席，局長好啊，謝謝議員嘅提問。之前呢，我們有。
要麼下架，要麼併到這方面平台，就您説的，現在還剩三十個，那麼這三十個呢？各個部門局當然，它有獨立保留的一種原因啊，比如説有的是非常非常專業的，就是針對一個，呃，一個獨特的羣組或者有非常複雜的功能啊，那即
即便如此呢，那麼數字辦也在跟這些部門商討，希望即使這些獨立保留的一些應用程式，一些大市民大眾經常用到的一些功能，能不能也移到這個這方面平台？這樣的話，便於市民大眾呢一網通辦去使用。總而言之呢，這個過程呢。
我相信數字辦會持續的跟相關的部門去探討。那你，譬如説，我們現在有一個電子執照、電子駕駛執，呃，執執照的這麼一個認證，這個平台呢，是二零二一年就提出做的啦。那麼，實際上最近的立法會通過才。
主席，上月咧，先後咧發生巴士司機在駕駛期間被路面剪起嘅鐵通插傷，以及咧巴士擋風玻璃遭到路面彈起嘅碎石擊中嘅事故，引起咧公眾高度關注路面障礙物對道路使用者造成嘅風險。就此，政府可否？
我唔係。
同埋準確咁去制定維修嘅次序，提升安全同埋維修嘅效率。
以期去加強道路使用者嘅安全意識。多謝主席，李世榮議員。
相關部門亦都會積極探索應用新科技，提升執法嘅效率同埋道路安全。
我哋認為營辦商未能夠有效營運二十四小時熱線嘅情況，絕不理想。
會喺交通燈控制器同埋隧道裏邊嘅可變信息顯示屏去發放適當嘅信息，去提示。
通報去隧道人員接聽，跟經過維修緊急維修之後，系統已經喺九月十六號回復正常。
最近，警務處首次喺非市區路段試驗使用無人機作為交通錄影嘅執法，打擊危險駕駛行為。
警務處將會檢討成效，考慮擴展至其他地區或者為例項目嘅可行性，例如負載物不穩固或者係超載等。
初犯者最高可以處罰款五千蚊，同埋監禁三個月。如果多次被定罪，則最高可被處罰一萬元，同埋監禁六個月。
由於營辦商未能夠及時接聽熱線，處方已經責成營辦商必須加強隧道緊急事故嘅準備同埋應變，確保系統運作暢順。
運輸署同警務處會繼續聯同道路安全宴會去進行宣傳教育，包括出版同埋派發道路安全通訊，同埋透過社交媒體平台去發放資訊。
包括特別去留意貨車嘅違規行行為同埋情況，例如剛剛喺今年九月進行嘅打擊貨車違例行動等，以提升整體道路嘅安全水平。
地去抽查清數嘅效果，當接獲公眾投訴或者報告之後，路政署亦都會迅速噉樣安排承辦商作即時嘅清理，以減低路面障礙物到道路使用者造成嘅風險。
第二，根據道路交通交通管制規例第三七四之章，司機需要確保附載物適當咁固定或者承載喺車輛上邊，唔可以對任何人去造成危險。警務處負責就此執法。
此外，運輸署亦都根據政府隧道同埋管制區嘅規例，喺相關嘅範圍之內就未有穩固噉樣去固定負載物嘅車輛執法，違違法者最高可負處罰五千蚊同埋監禁六個月。
三現時政府隧道同埋管制區係設有熱線電話嘅，讓市民可以向承辦商去報告事故。運輸處一直密切監察營辦商嘅表現，並定時監察熱線嘅運作情況。
路政署為咗清理快速道路上面嘅障礙物，係訂立咗服務嘅承諾，以接獲轉介之後一個半小時內會到達現場為目標，並即時安排清理工作。過去三年，全部嘅個案均係達標嘅。
運輸處已經按合約向營辦商發出失責通知書，追究責任。而營辦商已經按合約嘅要求向政府作出賠償。署方會繼續嚴肅跟嚴肅噉樣去跟進事件，並加強監察熱線嘅運作情況。
而家市民可以透過多個途徑向政府部門反映道路嘅狀況。此外，運輸署亦都計劃喺更換隧道同埋管制區嘅交通管制同埋監察系統嘅時候，引入人工智能閉路電視偵測路面嘅障礙物同埋路面嘅事故，優化事故管理。
及其他罰則，以加強阻嚇力。如會詳情如何，如否原因為何？及三會否檢討現時市民通報路面障礙物嘅機制，以及咧設立更便捷嘅路面安全隱患通報渠道，例如專屬熱線及。
線上平台等，並加強道路安全宣傳教育，鼓勵市民主動通報，以及在安全情況下清除路面隱患，共同防範相關意外重重演。如會詳情為何？如否原因為何？運輸。
主席，政府非常關注道路安全，包括車輛喺行車時候需要適當咁承載同埋固定負載物嘅要求。就李世榮議員嘅提問，經諮詢香港警務處、路政署同埋運輸署之後，我現回覆如下：一、路政署委聘承辦商。
每日主動巡查同埋清掃核下嘅快速道路，採用專設嘅道路清掃車。如果發現障礙物，包括一啲建築物料散落路面等，承辦商會即時調派人手同埋設備去加快清理。署方除咗定期去審視承辦商嘅工作記錄之外，亦會實
此外，路政署喺道路維護之中，亦積極採用創新科技，例如利用配備咗激光掃描設備同埋全球衞星定位技術呢啲嘅檢檢測車，迅速去識別路面嘅坑洞或者係其他潛在嘅缺陷，以全面噉樣掌握路面情況同。
最近三年，各個部門持續去加強執法，而檢控數字係有所下降，顯示執法同埋罰則有效。我哋會繼續密切咁留意情況，適時咁檢視法例。此外，警務處亦都持續去監察嚴重同埋致命交通意外嘅數據，展開全港性嘅專題執法行動。
就早前有市民表示喺本年九月十五號至到十六號上午未能成功以熱線聯絡大欖隧道營辦商一事，營辦商已經向運輸署提交報告。指事發時電話對話錄音裝置嘅轉播機制失靈，導致外部來電無法絕。
冇錯。
保障即係道路使用者嘅安全咧。多謝主席，局長。
咧係提升翻整個維護道路安全嘅氛圍嘅，多謝陸漢文議員。
同埋就住隧道青馬管制區同埋青沙管制區範圍裏邊不。
羣可唔可以有啲針對性嘅措施加以清理咧？多謝主席，局長。
規管所有呢一類嘅貨車，都必須要有上蓋冚住，避免啲雜物跌出嚟咧。
從事佢哋嘅操作活動嘅時候，能夠佢哋係能夠係落實得到啦。第二，亦都係可以兼顧個道路嘅安全考慮嘅。多謝主席。少交肺炎。
裝置嘅偵測器咧，令到佢哋嘅巡查嘅車咧，誒每日去做檢查，或者係一啲每星期檢查嘅一啲例行工作嘅時候咧，能夠盡快咧去睇到一啲嘅安全嘅隱患咧，誒令到我哋可以喺執法部門度處理同埋跟進咧，可以係更具效率嘅。多謝主席。陳學鋒議員。
上邊喺路政處嘅同時，自己都走去巡，將嗰個時間話咧縮短啲，唔好一個禮拜佢先要負責，可能三日佢就馬上去處理到。尤其時喺落雨嘅時間，咁令到咧個路面話成日都唔會有啲凹陷啊，或者碎石彈到其他啲地方，會唔會去選擇去做呢個方法？唔該，局長。局長。
運輸署一直會透過唔同嘅渠道去進行宣傳同埋教育，提高貨車業界對於載貨安全嘅意識。例如，根據法例去制定車輛載貨守則，就載貨安全去提供指引；出版貨車運輸通訊，同埋同業界舉行定期嘅會議。我哋亦都。
多謝主席。主席，衣食住行咧係我哋每一位市民咧，即係生活上係最主要嘅元素。特別行出行方面咧，我相信絕大部分嘅市民咧都會使用啊道路，無論佢係駕駛者或者係乘客。咁但係咧，當然我喺主體回覆裏面咧係睇到政府無論。
無論係運運輸及物流局或者相關部門，其實都有相關嘅措施咧。係特別係誒喺阻嚇性裏面咧係有加強噉，但係咧，我想道出嘅現實咧就係而家有不少嘅駕駛者咧，佢係一時貪方便，罔顧其他人嘅安全或者係生命嘅安全咧，佢哋。
可能會喺佢載貨嘅車輛裏面咧，係好簡單或者求其地係去叫做包下嗰啲嘅雜物，然之後咧就行出去公路同埋喺高速嘅情況下咧，係駛過咧，其實係好容易咧係有一啲嘅障障礙物，甚至乎係啲利器咧跌落嚟，包括可能有一啲嘅做工程。
啊！裝修等等咧，呢啲係十分之危險嘅。噉，我認為呢一方呢一啲嘅駕駛者咧，係真係要睇下點樣去處理。當然呢度可能係一小撮人嘅啫，講真。咁但係咧，佢一個嘅唔小心或者係貪方便咧，其實會造成生命嘅危險同埋威脅嘅。嗱，過去咧，我記得咧。
誒運輸署有一個叫誒汽車黑煙義務嘅誒檢舉員嘅計劃嘅。咁如果想加強個阻嚇力嘅話，喺呢一方面，政府會唔會又可以推出相關嘅計劃，令到多啲人去留意駕駛者佢點樣去誒去運載呢一啲嘅雜物而保？
係好多謝阿李議員呢一個嘅提問同埋意見啦，我相信咧，我哋要去確保道路安全，尤其是係一啲誒業界佢哋使用喺車輛上邊去承載一啲嘅物件，誒要係好確保佢哋係穩固咧。呢個亦都係大家去維持道路安全必須負嘅一個責任。噉我好。
同意咧，我哋係要必須要循住一個加強嘅執法法例上面嘅誒要求。另外就係透過市民嘅舉報啦。第三咧，我哋誒市民同埋業界嘅加強宣傳同埋教育，呢三方面咧都同樣地重要嘅。咁誒，我哋亦都睇翻咧，我哋而家喺道路交通交通管制規例。
同方面咧都有一啲適用嘅法例啦，我哋嚟緊咧會朝住呢一個方面咧，儘量咧係將呢一個信息誒能夠提升嗰個阻嚇作用咧，向市民同埋業界咧係加強宣傳。至於議員特別有提到就係話喺誒舉報嘅時候咧，我哋除咗喺隧道而家有設立專屬熱線，可唔可以？
會喺一啲嘅誒舉報嘅專屬嘅平台線上嘅平台，而可以增加市民去提出一啲嘅投訴同埋舉報啦。我哋都會願意喺誒嚟緊咧，同我哋嘅營辦商同埋同警方同埋運輸處咧，係誒誒，我哋比較開放嘅態度咧，去研究，以藉咧係可以整體。
主席喺局方嘅主體答案當中提及咧，路政處嘅承辦商咧就每日都會主動巡查同埋清掃核下嘅快速公路。不過，我相信咧唔少嘅駕駛者都經常咧會面對一個喺公路行駛時嘅隱患，就係喺高速公路行駛嘅時候咧，特別係駛近路邊之際咧。
就會剪喺路邊嗰啲嘅小碎石羣嗱，其實好容易去察覺嘅啫。因為當你係去行駛嗰時，剪起呢啲小碎石咧，就會發出一啲突啦突啦突啦嘅聲音嘅嗱。當車輛特別係大型車輛配有大尺碼嘅車碌，剪起呢啲小碎石嗰陣咧，其實唔單止可能對車輛本身咧係會造成損毀。
更加咧有可能咧，令呢啲碎石飛起，擊中後面車輛嘅擋風玻璃，影響正常嘅行車安全。嗱，我本人咧都唔止一次咧，係被前邊嘅車咧係擊起呢啲小碎石咧擊中個擋風玻璃㗎啦。嗱，因此局方對於呢啲唔係太顯眼，不過絕對係公路安全陷阱同埋隱患嘅小碎。
現時咧，為咗道路嘅維修同埋檢視咧，誒路政處為全港所有嘅行車速度同埋車流量最高嘅一啲快速公路咧，誒每日都進行一次例行檢查。噉啊，其他啲主幹道咧，每星期都進行一次嘅檢誒檢查嘅。噉啊，就住陸議員提到嘅就係可能喺路。
路旁經常需出現一啲沙石啊，呢一個可能會誒令至到一啲駕駛嘅時候對駕駛者誒造成嘅一啲隱患咧。誒路政處同埋食環處咧喺呢一方面咧都會加強佢哋嗰個分工同埋咧係互相協調嘅。路政處咧會負責去快速道路嘅日常清掃啦，而食環。
處咧就會去負責一啲公共道路嘅進行清掃嘅工作，務求能夠相輔相成，能夠咧係可以咧盡快去處理一啲道路上邊出現嘅情況。咁而喺誒路政處去做定時巡查嘅時候咧，如果特別係接獲一啲公眾報告，喺個路旁嘅設施有遺留咗一啲垃圾。
垃圾啊、泥頭啊、碎石咧，誒路政處一定會盡快清理嘅。而至於其他啲嘅路電出現咗一啲不少嘅沙石咧，路政處亦都會即時咧去轉介相關嘅部門進一步跟進。嚟緊咧，我哋都希望透過科技啦，同埋誒路政處都會派遣一啲咧裝咗一啲誒誒誒科技。
多謝主席。誒，根據而家嘅誒法例咧，我嘅理解係泥頭車係有個叫做個鬥咧，係有個蓋冚住嘅。但係咧，一啲即係泥頭車以外嘅貨車咧，其實係冇法例要求佢哋有個鬥有個蓋嘅。咁導致到咧好多呢一類五點五噸或以上嘅誒。
飛泥頭車咧就擺好多雜物啊、紙碎啊或者回收物品啊，就喺架車度。佢哋一行咧就會跌咗條馬路嗰度。我自己都經常見到一啲紙屑咧，就透過呢啲車嘅竇咧上面咧就飛出嚟。你唔好睇少一張紙屑，其實佢會影響駕駛者嘅駕駛安全嘅喺呢方面。其實政府有冇考慮立法？
多謝阿陳議員嘅提問嘅噉啊！誒，我哋其實都睇到一啲相關嘅數字，特別就住一啲在貨不穩嘅檢控數字咧，我哋都持續去密切監察住啦。誒，過去依三年咧，我哋就都睇到個數字上咧誒有一啲下降嘅趨勢。咁但係當然啦，一宗咧都係嚴多。
嘅噉，所以咧就就住我哋去誒一啲嘅貨車要就住佢哋嘅貨物去誒固定同埋載貨嘅時候嗰個嘅措施咧誒，我哋一定會循住道路安全議會同埋誒建造業議會咧，我哋都希望會加強咗個宣傳同埋個阻嚇作用啦，以致到誒剛才。
陳議員提及嘅一啲唔同類型嘅貨車上邊固定誒一啲物件嘅時候，是否可以有一啲更加細化啲嘅誒指引，甚至係一啲法例上邊嘅規定咧？誒，我哋都會願意翻去喺道路安全議會嗰度，儘量去探索，希望能夠係顧及業界佢哋誒。
唔該，主席。阿局長，誒，對於喺誒公路上邊咧石，即係誒有一啲嘅雜物咧，我相信係啲貨車跌落嚟啦，或者路面上面一啲爛咗個路咧，其實佢啲碎石彈出嚟嘅。過去咧，我就成日都打電話去警處咧，噉啊，對於一啲嘅誒雜物跌落嚟咧，其實佢哋都好快傳。
你因為會仲話打翻畀我問清楚我位置喺邊度啊？咁大家對嘅。咁而喺一啲道路上邊嘅話咧，爛咗嘅地方嘅話咧，即係我頭先睇翻，我同你哋有個助理處長應該叫做伍展雄先生咧，由二四年到而家咧，我已經同佢做咗三十六次喺個道路上面改善啦。噉我都贊一贊佢，佢。
我嘅夜晚凌晨都幫我去搞嘅噉，但係個問題就唔可以成日都係我哋兩個去做㗎嘛。咁其實本身你哋係有啲承辦商喺每一區，其實佢係負責嗰個道路嘅。咁嗰個承辦商其實佢點樣去巡，佢巡到爛咗，點解佢會睇唔到？咁其實會唔會有一個懲罰機制，甚至乎你哋喺上？
多謝主席。
勞工及福利局局長。
結嗰個密度嗰個嘅誒數字係點樣咧？唔該，主席，局長。
據報有部分人士透過人才入境計劃來港產子後便離開。
其目的只為了讓子女取得香港永久性居民身份，而非真正有意來港發展。
體需要提供全面嘅配套，加強人才同埋佢哋家庭對香港嘅歸屬感。
港嘅一份子，因而需要照顧佢哋，同其他香港市民一樣嘅家庭需要，以促進佢哋喺香港安居樂業。
有意見指出，有關做法不但有違人才政策原意，更為本港各項社會服務的資源規劃帶來不確定性。
計劃對香港長遠人口規模及結構的影響，以精準調控社會福利、住屋、醫療、教育等公共服務的資源分配。
就此，政府可否告知本會一在現行人才政策下，有否機制防止以來港發展為名，產子為實的情況？
推行以高薪同埋高學歷人士為目標嘅高才通計劃，以及優化多項現有嘅計劃，至今已經吸引咗超過二十四萬名嚟自唔同界別嘅全球精英來港發展。
細路電視同埋一啲視像嘅檢測嘅誒器嘅時候咧，能夠加入人工智能，令到我哋咧可以全覆蓋、更加全面噉樣咧，去睇住個道路上面出現嘅事故同埋清理障礙物嘅。多謝主席。第五項質詢，李浩源議員。
露陷嘅位咧，呢啲都可以咧，讓我哋係盡快做一啲預防性嘅檢查。最緊要咧就係要定定我哋誒去做檢查同埋維護嘅時候，一個嘅優次啦，以致可以係儘量去減低對於道路安全產生嘅危險嘅。多謝主席，樑子榮議員。
其中高才通計劃反應湧躍，超過九萬人已經來港，而首批簽證到期嘅高才有超過一半咧係成功續簽，大多投身關鍵產業，收入可觀，展現強大嘅市場競爭力。
好多謝啊，邵議員誒一路以嚟嘅同局誒處方嘅一個合作誒。我根據處方同我誒定期開會咧，亦都有提及噉。事實上誒有好多有心人啦，同埋包括一啲誒市民啦，好熱心啦，都係會透過熱線咧，係同我哋去誒報告啦。亦都我哋希望。
能夠盡快去處理嘅咁現時路政署喺工程合約裏邊咧，係有定一啲嚴緊嘅機制去監控承辦商嗰個工作表現。喺唔同嘅區誒涉及嘅道路咧，亦都有唔同嘅承辦商去負責嘅。誒承辦商喺完成咗相關嘅工作之後咧，佢哋係需要按個合約嘅要求去提交個工作記錄。
噉，路政署亦都會派員去抽樣檢查啦。如果發現佢哋喺保養工程嘅時候有違欠妥善咧，亦都會跟翻個要求去扣減翻個承建商佢誒獲得嗰個合約款項。誒嚟緊咧，我會覺得咧誒，事實上我哋嘅路面嘅維修係好緊要嘅。咁所以咧，最近咧喺今年誒首。
前誒早嘅時候咧，路政署已經推出咧，用一啲係誒高誒性能嘅一啲嘅誒誒物料咧，係作為路面嘅蓬誒重鋪，希望咧能夠令到個路面較為以往傳統嘅路面咧用嘅物料咧係可以耐用咧較為七個percent。第二咧，亦都會喺誒喺二零二四。
年咧已經推出咗一套咧，喺佢哋個檢測車之中咧，加咗一啲嘅車載移動嘅激光掃描同埋影像系統啦。呢個係可以幫助我哋更加快捷便利噉樣樣去留意住監測住嗰個路面嗰個起伏不停啊，或者係有一啲誒坑啊，或者有啲誒誒誒。
都係主席誒。主席話：道路安全咧係十分之重要。如果道路唔安全嘅話咧，輕則可能即係司機受傷；重則嘅話，如果一啲嘅大型公共運輸交通系統，例如巴士呢啲咧，涉及嘅傷亡咧更加嚴重。誒，我留意到即係除咗係一啲誒垃圾車啊，或者其他。
嘅泥頭車可能跌咗碎石之外咧，誒，另外就係道路嗰啲嘅物料嘅質素都影響到咧。誒，而家路面上邊係多咗啲垃圾，個安全局長喺個回覆當中第一點當中係講到咧，路政處而家係委聘承辦商咧，係每日主動去巡查同埋清掃。
但係誒冇一個數據去畀我哋知道究竟而家係一個承辦商啦，一個人啦，一架車去誒巡查咧。反而我想調翻轉問，就係而家究竟同一個路段或者同一個點嘅交通點當中，究竟巡查同埋去清？
誒多謝阿議員嘅提問嘅，我諗誒佢要達至清理道路嘅障礙物誒服務承諾咧，係全方位嘅。除咗係誒檢查同埋巡查嘅時候，我剛才提到就係一啲誒高嘅流量同埋一啲高速嘅道路，每日去檢查一次。誒其他嘅主幹道每星，
期檢查一次咧，誒，我諗特別針對性喺清理一啲嘅誒道路障礙物咧，有定立嗰個服務承諾嘅。而家咧個服務承諾咧，百分之八九十五嘅個案咧，要喺接獲報告後嘅一小時半要到達現場，而咧喺百分之九十五嘅個案咧，喺接獲嘅報告嘅五小時內要。
已經要完成曬清理嘅障礙物，咁類似嘅有幾個方面嘅一啲嘅服務承諾啦。咁誒，我哋咧亦都會喺呢一方面加強對於承辦商嘅一個監察，同埋咧路政署亦都會係做一個嘅誒抽樣嘅誒檢查，亦都希望日後咧我哋喺一啲主要嘅道路裏邊咧安裝。
二為避免大量雙非兒童即父母均非香港永久性居民，但在香港出生的情況重現，政府有否考慮設立機制，要求來港人才及其受養人在本港公司型醫院機構預約分娩時？
需簽署聲明文件，確認其留港發展意向，或要求其提交證明文件，例如在港的工作證明或出入境記錄，以確定其已達到一定的留港日數要求。及三有否評估人才入境。
主席，作為國際人才樞紐，香港一直歡迎外來人才來港發展，藉以豐富本地嘅人才庫。為咗應對人口高齡化同埋人力短缺嘅挑戰，本屆政府自二零二二年底推出咗一係列嘅搶人才措施，包括。
香港喺國際管理發展學院最近發佈嘅二零二五年世界人才排名當中，躍升到歷來最高嘅第四位，成為亞洲之冠，足見人才政策路向正確，而且咧已經見成效啦。然而咧，成功吸引人才來港之後，
如何留人才，先至係最大嘅挑戰。政府除咗會大力發展經濟同埋新興嘅產業，提供有利環境，讓本地及海外人才發展之外，亦都會致力為人才提供所需支援，鼓勵佢哋落地生根，為香港發展作出共。
就議員嘅提問，經諮詢醫務衞生局、房屋局、教育局、入境事務處同埋政府統計處之後咧，我而家答覆如下。就問題嘅第一及第二部分，正如我剛才提及喺全球人才嘅競奪戰當中。
如何留人才係我哋面對嘅挑戰。經唔同入境計劃來港嘅人才，大部分都好後生，七成咧喺四十歲以下。其中高才通計劃私類人才咧，更幾乎全數喺三十歲或者以下。佢哋正值事業嘅打拼期，亦都處於。
組建家庭嘅黃金年齡，政府嘅跟進調查顯示，來港人才考慮移居嘅時候，其中一項非常重視嘅咧就係家庭因素，包括子女嘅教育安排等等。呢個反映咗留人才除咗發展機遇之外咧，亦都需要兼顧人才家庭嘅整。
外來人才係推動經濟發展嘅重要力量之一。以高才通計劃為例，估計可以為香港帶來每年大約三百四十億元嘅直接經濟貢獻，相當於本地生產總值大約百分之一點二。我哋希望誒誒試呢啲人才咧，為香
然後受養人政策已經容許咗人才攜同佢哋嘅配偶同埋未成年嘅子女來港生活。我哋都歡迎人才喺香港成家生育、紮根香港。呢啲新力軍而家同埋日後咧都會係本地勞動力嘅重要來源，有助改善人口結構。
局長。
及社會需要，多謝主席。
有優化機制監察機制嘅措施咧，唔該，主席，局長。
為香港嘅可持續發展提供長期嘅支撐。
應對本地人口老化同埋生育率偏低嘅挑戰。
都係嚴格把關，只有確保咗佢符合我哋要求之後咧，先至會批出。啊，多謝主席。
主席，多謝李議員嘅提問。無論佢係用邊個誒人才計劃嚟香港咧？
政策嘅設置，至於我哋話都見唔到有一跡象顯示咧，有人。
政府有冇有冇措施咧去打擊個別濫用人才入境計劃嘅不良中介咧？主席。
亦都唔想收到呢啲嘅學生，噉我想問翻局方有冇採納一啲新嘅誒系統去堵截堵截呢啲嘅問題？唔該，主席。
作為招來，甚至有機會涉及教唆他人虛構工作經歷、規避申請要求等等。
我哋都會喺嚟緊嘅跟進調查咧，持續就呢方面咧，就蒐集更多數據，而確保咧，我哋可以誒密切監察誒嚟到香港人才嘅各種需要，同埋有冇啲地方咧誒，我哋覺得要調整。多謝主席。廖長江議員。
誒，我必須強調咧，各項唔同定位嘅人才入境計劃均設有清晰嘅申請資格同埋審批嘅程序。喺現時法例下面，任何人向入境處作出虛假嘅申述，或者咧申報失實嘅資料，一經定罪，最高可以被判罰款。
十五萬元，同埋監禁十四年。入境處設有嚴謹而有效嘅機制，就人才入境計劃嘅每一宗申請進行嚴格審批，以確保只有符合獲批資格同埋相關入境政策嘅人士咧，先至獲準在港居留。申請獲批嘅。
嘅都係香港希望吸納具有競爭力嘅人才。據我哋觀察，仍然未獲聘嘅人才咧，都有興趣香港長遠發展。並未發現有人所謂以來港發展為名，產子為實嘅情況。政府明白社會期望有限嘅公共資源用得其所。
現時來港人才咧，只係佔香港整體人口好低嘅比例，並冇對本地資源構成壓力。醫衞局現時並冇計劃因應市民獲得香港居民身份嘅途徑，而就預約分娩服務實施唔同嘅限制或者要求。不過，勞福局會持續留意來港。
港人才嘅落户情況，包括蒐集有關人才喺香港生育嘅數據，以便相關政策局作出更完善嘅資源規劃。如果發現有濫用人才入境計劃嘅情況咧，政府係會採取適當嘅措施。就問題嘅第三部分，統計處同埋勞福局。
會分別定期編制最新嘅人口同埋人力嘅推算，以掌握推算期內香港人口同埋人力需求嘅變化趨勢，從而為政府喺唔同嘅政策同埋資源分配上面嘅規劃提供基礎。現時兩項推算均會考慮主要人才入。
入境計劃嘅影響，下一輪嘅人口普查咧，將會喺二零二六年進行。而勞福局現正開展人力推算嘅中期更新工作，預計喺二零二六年第四季公佈結果。國政策局會因應人口變化同埋人力資源最新嘅趨勢，持續檢視。
所負責措施嘅執行情況同埋成效，例如房屋局會密切留意各類房屋嘅供求情況，並按需要適時調整相應嘅政策；醫衞局會繼續深化醫療體係改革，確保香港醫療體係行穩致遠；教育局會不時檢視教育政策，切。
呢號原因，主席今日提出呢項質詢咧，我必須強調，我係支持各項人才入境嘅計劃。呢個咧對香港嘅發展係十分重要。現行審批係聚焦喺申請人嘅資格咧，但係對獲批之後嚟香港啦之後，該等人士係咪真係以香港發展係現行嘅機？
機制之下咧，係冇辦法去了解嘅。局方喺回應當中提及到咧，就係按觀察咧，未獲聘用人才咧，都係有興趣喺香港發展嘅。未發現有發以發展為名咧，而去做其他例如產子嘅行為。所以我都想進一步問一問局方咧，係如何得到呢個觀察嘅結果咧？咁會唔會係誒？
基本嘅設置咧係第一就頭一個簽證期啦，啊，通常係兩年啦，然後佢最通常都要經歷兩次嘅續簽嘅考核嘅，咁先至可以誒符合到申請永居嘅資格，呢個第一部分。第二部分咧，所有通過人才計劃嚟香港。
人才，無論佢係海外定係內地，其實都係一視同仁嘅。佢可以帶佢哋嘅未成年受養嘅子女嚟到香港，或者喺香港。如果佢要成家、要結婚、要要生B B，都係一樣可以嘅。嚇，即係我哋呢個係完全符合我哋過去、現在同埋未來嘅。
就議員所講，擔心大家會唔會濫用咗人才政策來港產子？無論睇我哋嘅而家呢幾年呢一兩年嘅誒嬰兒嘅出生嘅嘅數目也好，或者通過我哋同誒唔同嘅機構觀察，都見唔到呢個狀況。當然啦，正如喺我喺主體大人所講咧，我。
主席，現時嘅社交平台上邊咧，有唔少有關人才入境計劃嘅攻略同埋中介服務嘅呢，對吸引人才嚟講咧係起到積極作用。但係有部分內容或者服務咧，係以低門檻獲取社會福利、醫療、教育機會等。
主席，誒多謝啊，議員嘅提問。其實我哋自己咧，無論係人才辦啦，或者入境處咧，都密切留意啊喺唔同嘅社交平台，就我哋唔同人才計劃嘅一啲誒最新嘅狀況嘅嚇。我哋都有留意到咧，尤其是喺內地比較流行嘅咧，譬如小學。
紅書為例為為例咧，都好多介紹我哋人才計劃嘅，林林種種都有嘅。我哋做個功夫咧，一就人才辦已經成立咗官方嘅小紅書嘅誒嘅嘅呢個户口㗎啦。咁所以我哋都通過唔同嘅途徑咧，去鼓勵有興趣來港人才咧，要用我哋官方嘅資訊。如果發現有啲不實嘅，
資訊咧，我哋會想想我哋嘅方法咧去澄清。另一個咧，我哋都通過唔同嘅途徑，包括誒同人才嘅講座啦、發放資訊咧，都再三強調咧，所有人才計劃嘅申請咧，其實都要經過入境署嚴格嘅把關同埋審批嘅。啊，即係我哋。
再三同佢哋講咧，唔好信嗰啲社交平台講嘅誒廣告也好，或者一啲宣傳都好。因為如果你本身係唔符合資格嘅話咧，你係冇辦法係獲得入境處嘅審批嘅。但係呢方面，我哋都會持續發力嘅，因為我哋都明白咧，大家都關心，想確保咧，我哋喺人才計劃下面咧，每一宗申請。
用開一年。誒，主席，有關於打擊一啲嘅假資假嘅學歷啦，包括係假資料咧。其實入境處誒最近都係倒破咗一個集團，誒，亦都係舊年嘅。亦都知道咧，局方最近今年咧，亦都係有一個新嘅機制啦，要一個有第三方嘅認證誒，對於佢哋學歷嘅第三方認證咧，先可以。
提交噉，對於響誒今年七月之後咧，即係有第三方認證之後咧，其實仲有冇呢啲嘅誒假嘅學歷去啊充積住我哋而家嘅系統咧？同埋會唔會利用多啲嘅人工智能？包括而家我見到唔同嘅院校咧，都喺出邊有誒添置一啲人工智能嘅認證誒。對於學歷嘅認證，亦都係有相關嘅要求。
局長。
誒。
呃。
多謝主席。
更更快、更新、更全面嘅資料，我哋會朝呢個方向去去做功夫嘅嚇。多謝主席。吳傑莊議員。
即係啊，議員嘅追問都係一個建議，我覺得好好嘅。而家咧，我哋誒嗰個。
發展嘅，咁呢個都略見成效啦，但係我哋會持續呢方面咧做更多功夫。啊，多謝主席。謝偉俊議員。
護照嘅嚇，但係如果你睇佢喺邊度畢業咧？誒A類當然冇講邊度畢業啦，B類、C類有講邊度畢業嘅誒。
主席，誒，我諗問題嘅核心咧，恐怕就係擔心咧，呢個高才通咧變咗為我哋嘅雙飛鷹嘅最新版本。
人財富可以擴大到，咁喺呢一方面或者未來咧，我哋對於吸引外地誒海外人才依一方面咧，我哋可以做多啲乜嘢嘅功夫嚟吸引咧？嚇，唔該。
主席誒，多謝謝議員。第一咧，我覺得我哋唔應該將人才同雙飛將佢雙題辯論嘅。
會考慮係統計一下呢班人才嚟咗香港啦，佢哋每年嘅納税嘅情況啦，又或者佢創業公司嘅產值啦等等嘅資料咧，從而去引證翻我哋人才嗰個計劃嘅成功咧。多謝主席。
有一個最好嘅防火牆同埋堵截之外咧，另一個咧有啲技術可以可以加快我哋嘅效率啊，即係有啲可能唔需要咁多人力，用技術可以替代一部分人力，我哋都會探討嘅。多謝主席。陳振英議。
誒情況睇下有冇人才，香港生育嘅數據，我想理解喺未有數據、未有實質客觀嘅情況之下，當局嘅觀察認為未有呢一種嘅濫用情況咧，係憑乜嘢噉樣講嘅咧？局長。
裏邊咧都有一啲足夠嘅資料咧，等我哋去評估呢啲人才嚟到香港咧，無論子女數目啊，或者佢住屋需要啊等等咧，亦都可以好令我哋誒做好各項，譬如福利啊、房屋等等嘅安排咧。唔該，局長。
主席睇翻嗰個情況數據咧，誒，似乎我哋局長就話咧觀察咧未有發現有人咧以嚟講為名產子為實咧，但係我哋睇翻後來局長嘅答案咧，似乎話局方都仍然會持續觀察。
問税局攞咧，呢個都要符合我哋嘅税務條例嘅，因為其實佢有時佢交税嘅時候，佢唔需要講話我係通過咩入境計劃嚟香港㗎嘛，佢只係講我交咗税啫嘛。咁所以可能用一啲啊方法咧，我哋都會作一啲評估嘅。多謝主席。陳佩良要。
主席多謝議員。誒，確保申請人才計劃提交嘅資料，尤其是佢哋嘅學歷資料係真確無誤咧，呢個係至關重要嘅嚇。正如啊，議員所講咧，而家我哋入境處咧已經係全面實施嘅啦。喺人才計劃下面，如果佢遞交申請係基於學歷。
嘅話咧，我哋要佢自己付款攞到第三方嘅認證，嗰個第三方認證其實減唔到㗎啦，因為嗰個係係係係一定係新確無五嘅，即係呢個佢佢走唔甩嘅。咁所以嗰度而家我哋係全面堵截㗎啦，即係擋住曬㗎啦。佢過唔即係佢要過第三方認證咧，係定真嘅，佢先過到個第三方認證。
當然咧，我哋都會留意市面上有冇啲啊最新嘅科技，唔一定A.I.嘅，即係佢哋有有啲係講緊一啲啊誒嗰啲叫Blockchain嘅technology都有嘅。我哋都好多人同我哋傾嘅。如果有啲好好用嘅技術而我哋啱用咧，我哋係一定會採納嘅。嚇呢個除咗可以增確保我哋可以。
誒，其實咧，我就十分同意啊。孫局長頭先所講咧，各項人才計劃對本地經濟嘅拉動啦，同埋提升呢個勞動力質素方面咧，都係誒應該充分肯定嘅。噉啊，但係主題答案咧，頭先提到，亦都有同事問過咧，誒點樣去收集呢啲人才嘅資料？噉啊，局長。
想話咧，就係喺簽證續簽嗰陣時啦。咁即係話個頻率咧，就係每兩年一次最少。噉我想問下啦，因為既然大家都咁關心人才落户喺香港嘅，譬如佢啲子女啊等等嘅變化咧，誒局方會唔會考慮咧將呢個頻率誒改變一下？譬如每年都要佢哋填翻一張問卷。
攞資料咧最容易嘅點就係當然佢哋續簽啦嚇。但係其實除咗續簽之外咧，我哋都積極考慮緊有冇有其他嘅方法，譬如話續簽以外嘅途徑，我哋上辦法攞到啲資料嚇。因為其實演員講都啱嘅誒，譬如以高才通為例，個續簽率而家係百分之五十五，咁大家除咗關心。
嗰啲嚟申請續簽之外咧，大家都關心咁餘下嗰四十五個百分點，佢唔嚟續簽噉佢狀況係點啊？我哋都要想辦法瞭解多啲嘅。咁所以除咗用續簽個途徑之外咧，我哋都內部構想緊有冇啲途徑，有啲關鍵點係令到我哋可以接觸到佢哋，而進而攞到啲誒更。
主席，人才係第一資源，噉我哋香港都喺搶人才工作方面做得非常之優秀，亦都有大量嘅人才嚟咗香港。咁頭先都接住講啦，就係一啲關於人才嘅情況啦，我哋會做啲問卷啦，可能每年噉樣。咁但係有冇考慮過咧？譬如啲人才本身喺香港，無論係受僱好創業好，佢都需要報税㗎嘛。
主席誒，多謝誒議員。我哋都有留意誒來港人才，尤其是高才通啦。大家都比較關心啦，佢哋嗰個誒對經濟嘅貢獻嚇，呢個包括咗咧有多少係有交税嘅嚇。我哋有有做一啲估計，即係用用啲模型嚟做估計嘅，但係係咪每一項都？
係多謝主席。就誒，而家我哋呢個人才高才通人才通嘅計劃咧，就係誒，應該係一個面向國際嘅一個全球人才嘅吸引嚟嘅。咁但係我哋而家嗰個誒嗰個人才計劃咧，誒嗰個大部分比例咧，我哋係誒內地嘅人才嚟咗香港嗰個數量為主嘅。咁想。
誒都瞭解一下，就係話，如果喺可吸引海外人才方面，我哋點樣可以做到多啲咧？因為嗱，如果我哋用一個總量嚟去睇咧，即係我哋喺內地嘅人才吸引咗嚟香港，加埋落去喺成個國家加香港嗰個總體嘅人才冇多到㗎嘛。咁如果我哋能夠吸引多啲海誒外地海外嘅人才嚟咧，先至將我哋呢個。
主席，誒多謝啊，陳佩良議員。而家誒高才通為例咧，誒若摸我哋誒超過九成咧嚇，如果你睇佢係個身份嘅話咧，都係內地身份嘅，即係若摸誒誒若摸百分之誒五多少少咧，就佢係持有啊海外嘅。
呢兩年幾嚟都幾持續明顯嘅個趨勢咧，若摸百分之四十咧，其實佢就唔喺內地就讀嘅，佢係就讀於誒歐美嘅頂尖大學嘅。咁如果呢一類型，我哋都視之為係國際人才嘅話咧，當然我哋高才通過個表現就就其實都相當唔錯嘅嚇。但係如果睇所有我哋。
人才計劃咧，誒就約摸四分一就係海外人嚟嘅，咁所以睇邊個計劃啊？但係即使咁講咧，我哋都明白誒香港嘅定位咧，係應該係誒國際高端人才嘅集聚高地嘅，所以我哋你見到我哋嘅宣傳啊，想辦法咧，都係會相對嚟講係都和擺得。
挺挺比較多咧，喺海外宣傳嘅，亦都漸漸取得成效嘅。譬如誒，最近九月份咧，我哋都招待咗誒十幾二十位咧嚟自德國嘅年輕人啊，其實都係通過我哋嘅誒海外推廣咧，即係等佢哋認識香港。有一兩位咧，都我我理解咧，都會選擇喺香港同埋灣區。
所以，即係。
醫務衞生局局長。
大灣區試點計劃。
誒五間試點。
最後一行則信吳秋北議員。
醫療機構列出分項數字。
咁而且喺八月咧，已經圓滿咁達成目標㗎啦。
更更新增五個。
喺同年嘅六月就開始分階段咁擴大醫療券適用範圍，至到七間。
政府喺去年六月推出長者醫療券大灣區試點計劃。
建立協調機制，並制定具體協議及合作安排。
政府有否分析有關嘅使用率及使用趨勢？及三。
付款流程、醫療爭議解決機制、收集長者反饋等方面。
現時試點計劃已擴展至大灣區九個內地城市，今年八月更。
喺推行試點計劃時，特區政府有否與內地相關部門喺醫療記錄互通？
試點計劃咧係擴展至大灣區內地九市全覆蓋，噉就標誌住咧政策創新同埋兩地醫療合作嘅有一個里程碑。
連同香港大學深圳醫院一院兩點合資格長者咧，可以喺大灣區內地城市合共係二十一個服務點係使用醫療券嘅。
至今透過試點計劃於大灣區使用醫療券嘅香港長者人數及人次為何？並按城市及
下稱試點計劃，以擴大長者醫療券適用範圍至粵港澳大灣區，下稱大灣區內合適嘅醫療機構。
咁因應香港社會對試點計劃嘅正面反應啦，政府喺今年三五月咧就宣佈擴展咗試點計劃，就新增咗十二間醫療機構，去到大灣區九個內地城市。
只知道二零二五年九月底咧，超過一百七十九萬名合資格嘅長者咧，係曾經使用醫療券嘅。就吳秋北議員嘅提問咧，經過諮詢衞生署之後咧，我而家係回覆如下。
誒醫療機構至共有二十一個服務點，進一步提升跨境醫療服務嘅覆蓋範圍。就此，政府可否告知本會一？
試點計劃而家尚喺初期嘅運作階段啦，噉我哋咧就係會持續咁評估同埋監測醫療券喺試點醫療機構嘅運作同埋使用，即時檢討試點計劃嘅成效之後咧，再研究下一步嘅安排。
位於誒大灣區嘅綜合醫療同埋牙科服務機構，覆蓋廣州、中山、東莞同埋深圳，其中深圳設有兩家指定嘅牙科專科診所，以回應長者對牙科服務嘅需求。
醫療券咁累積上限係八千蚊，計劃嘅支出咧就由二零一四一五年度嘅六點八二億元，係增加到二零二四年二五年度嘅三十四點二四億元。二零二五、二六年度嘅預算開支咧，就約為四十一點五億元。
鑑於醫務衞生局局長早前表示，政府正循序漸進考慮將長者醫療券計劃擴展至福建省，有關嘅構思、具體嘅安排及時間表為何？二
但係咧，作為政府當然都要持續監察啦嚇，因為大家既然提出，大家都係想希望人才嚟講就係為香港經濟作貢獻，就唔希望佢哋用咗其他方法嚟嚟嚟嚟嚟，我覺得我哋唔出現嘅現象，所以我哋會持續去監察，確保咧人才計劃用得其所都好多謝主席。
因為人才咧，無論係高才啊、好優才，其他類別嚟香港咧，佢都係符合咗我哋人才嘅要求嚇。佢的確無論喺學歷方面啦，或者收入方面咧，係達到咗我哋嘅要求嘅。呢個我覺得都應該畀翻充分嘅尊重嚇。佢哋嚟到香港嚇，啱啱誒議員問咧就哦，你都未做一個。
調查又何以得到一個睇法，就係話咧喺呢刻我哋都見唔到人才來講咧，係以人才為為為名就產子為實咧。其實我哋都可以睇一睇呢一幾年我哋嘅嬰兒出生嘅數目嘅，其實都都相對穩定。當然比我哋最低潮咧係多咗少少嘅，多咗多咗。
誒數千名嘅，但係個個相對係穩定嘅，係冇出現過。大家如果諗翻轉頭喺雙飛個年代嘅時候咧，嗰個出生率係一個個曲線係升得好快嘅，所以冇出現呢個呢個好快嘅曲線嘅上升嘅。咁所以我哋建基於比較大嘅宏觀數據咧，我哋都覺得睇唔到冇呢個大家擔心嘅現象。
主席，政府喺二零零九年推行長者醫療券計劃，目的咧係為長者提供一個財政嘅引誘因，噉就通過提供部分嘅資助啦，等佢哋可以選擇最適合自己健康需要嘅私營醫療機構服務嘅。咁每名合資格長者咧，而家每年係可以獲得二千蚊嘅長者。
政府近年係積極推動大灣區醫療合作，為咗讓合資格香港長者喺粵港澳大灣區有更多服務點嘅選擇咧，提供更大嘅便利同埋靈活性，善用醫療券同埋使用基層醫療服務。咁政府咧喺二零二四年咧係推行長者醫療券。
嗯。
Good job.
咁誒。
吳秋北議員。
都係喺試點計劃。
醫療券嘅適用範圍同埋使用原則咧。
係誒，多謝吳議員嘅咁誒。
香港嘅長者咧，就如果就試點醫療機構係有投訴嘅話咧。
冇佢更有效咁支援誒市民嘅跨境醫療嘅需求。
為確保醫療券能夠繼續有效支援推行基層醫療嘅政策目的。
申報等嘅措施啦，同樣係適用於喺香港大學三等醫院同埋參與試點計劃嘅醫療機構嘅。
所以我想追問誒局長咧，就有關我問題嘅第一部分提到咧。
政府會繼續同廣東省衞生當局咧保持緊密嘅聯繫，確保誒監測嘅機制係喺試點醫療機構咧係能夠順利實施。
包括埋係醫療事故都可以係按唔同嘅渠道啊，包括電話啊、電郵啊，向相關醫療機構咧係直接提出嘅。
主席，根據人口調查咧，我哋香港咧有一百二十萬嘅敏籍嘅市民，即係福建嘅市民。
尚需要時間去觀察啦，噉我哋係會持續評估同埋監測醫療券喺試點嘅醫療機構運作同埋使用，咁然後再進一步分析嘅相關嘅數據。
衞生署咧，亦都同廣東省衞生當局咧係建立咗機制，喺有需要嘅時候咧，廣東省衞生當局係會為處方提供協助，咁而係提升監察嘅成效。
我哋香港咧，其實係同福建咧有一個敏港合作嘅框架，亦都咧喺社會福利上面咧，亦都推動到咧個福建計劃。
五百三十八宗嘅交易，咁新領嘅交易總額咧就係約為五千五百九十九萬港元嘅。咁合資格嘅長者咧喺各個試點醫療機構使用醫療券嘅情況咧，就在係附件。
並採取係適當嘅跟進措施。咁此外咧，衞生署同所有試點醫療機構咧，均已簽訂咗服務協議，當中係涵蓋同埋清楚列明正確醫療券使用嘅相關守則。
誒大灣區個誒建設咧，其實係誒我哋嘅目標咧，就係希望咧，就係推動誒喺誒大灣區充分咁發揮係誒粵港澳嘅合作啦。噉我哋係希望咧，就誒。
點解未能夠擴即係將個誒長者醫療券嘅試點計劃咧係擴展到去誒福建嚇？主要局方嘅考慮即係未能夠擴展到去福建嘅原因嚇，主要考慮點係乜嘢咧？
以及財務系統對接等嘅安排，咁政府咧亦都已經同各個試點醫療機構嘅落實咗一個服務協議下嘅相關安排啦。咁自從二零二四年六月推出試點計劃，至到而家咧，十九間醫試點醫療機構咧亦都係運作暢順嘅。
同香港同埋港大深圳醫院計劃大致相同嘅，直至到二零二五年九月底，超過二萬三千三百名合資格嘅長者係曾經喺試點計劃下嘅醫療機構係使用醫療券而支付門診醫療護理服務嘅費用嘅，就涉及係四萬八千。
試點計劃自從推出以嚟咧，使用率亦都穩步上升啦。咁使用醫療券嘅服務類別咧，主要咧就係為跟進監察慢性疾病，有百分之五十二，同埋預防百分之二十三。咁由於試點計劃而家咧都係誒運作初期，咁所以部分試點嘅醫療機構運作只係有數個月噉。
咁為確保公帑係可以妥善咁運用啦，衞生署係設有嚴謹嘅誒監管機制嘅，去查核同埋審核醫療券計劃嘅醫療券申報。現行嘅監管機制咧，包括咗係查核、監察同埋調查異常嘅交易模式。咁同埋審核醫療券。
衞生署長者醫療券計劃一直以嚟咧係提供電話熱線同埋電郵等嘅渠道，給予香港嘅長者係對醫療券使用服務或者係試點計劃嘅醫療機構提出查詢同埋投訴。衞生署會根據投訴嘅性質，嚴肅咁跟進所有懷疑違反醫療券計劃規定。
咁現時內地醫療機構係受當地嘅嚴格嘅監管嘅，無論係臨牀醫療服務嘅質素，以致到價格水平收費水平咧，都係有嚴嚴格嘅監管。咁試點計劃之下，每一間嘅醫療機構咧都設有查詢同埋投訴嘅機制熱線。
咁或者有需要時咧，可以向省或者市級嘅衞生當局咧，就試點計劃下嘅醫療機構作出投訴。咁有關嘅醫療機構咧，同埋當地監管機構亦都會跟進處理。而衞生署咧，亦都已經整合咗有關投訴舉報途徑嘅資料咧，尚在喺醫療券計劃網頁方便公眾去誒參考嘅。咁所以就醫療。
誒記錄方面咧，政府亦都一直同內地相關部門係保持溝通聯繫啦。噉就符合香港內地嘅法規，保障數據安全同埋病人私隱為大原則，就推進跨境醫療記錄互通。其中咧，政府已經係於港大深圳醫院同埋十九個試點醫療機構係推行咗呢件。
通流動應用程式嘅跨境健康記錄同埋個人資料㗎兩項功能，咁喺自攜病歷嘅原則之下咧，便利咗長者安全感係跨境使用電子醫療記錄，係可以獲取更連貫嘅醫護服務啦，同埋政府亦都會根據推展經驗咧，進一步去理順流程同埋提升用户體驗。
誒，如果按翻個推算咧，六十五歲嘅長者咧，亦都應該去到二十點八萬，誒，二十八點八萬啊。噉啊，我哋嘅誒喺內地安老嘅長者咧，亦都接近十萬啊。當然呢度主要喺廣東。
唔想。
主席。
王國議員。
陳婉欣議員。
蘇錦榮議員。
會持續咧係誒。
誒而家嘅進度嚟講咧，我哋覺得都係誒。
港人北上養老趨勢增長迅速。
噉啊，方便咧，我哋做第一層審批嘅鋪墊咧，唔該，主席，局長。
喺呢個試點計劃去，即係係我哋係會即時去檢討，咁然後咧就係誒都會考慮到誒各方嘅需要嘅。
將長者醫療券大灣區試點計劃作為政策實施嘅同時，可否考慮結合與？
即係誒醫療圈個誒大灣區嘅試點計劃咧，喺擴展到目前九市全覆蓋咧，係一個階段性嘅嘅成成績啦。咁所以咧，我哋係誒。
佢使用誒跨境去使用呢一啲服務嘅，咁所以咧就誒目前嚟講，我哋先要就係誒啱啱係做好呢一個誒試點計劃去評估咗，咁然後我哋要再再考慮嘅，咁誒。
長者醫療券、大灣區試點計劃及廣東院舍照顧服務計劃，都係政府關懷市民喺大灣區安老嘅切實有效行動。
要醫衞局有否展開研究，睇睇九市以外嘅其他廣廣東省城市對醫療券嘅需求，邊一啲城市廣人需要集中嘅地方咧？以需求作主導，增加醫療券嘅使用。
為咗誒大灣區嘅醫療嘅融合啦，噉我哋都係會誒繼續去誒持續咁評估同埋監察嗰個醫療需要嘅，噉就誒亦都會即時檢討嘅。噉我哋會誒守候之後咧誒有一種個評估嘅結果之後，我哋會進一步去安排去考慮嘅。
喺擴展去使用醫療券嘅時間咧，都係考慮一個循序漸進嘅方向嘅。咁所以咧誒，目前嚟講啦，我哋首先會係積極咁去誒通過係試點計劃嘅評估啦，咁考慮下會唔會係誒即係其他地方有咩需要咧，我哋都係會考慮嘅。咁不過目前嚟講最
最緊要咧就係去翻主要嘅原則啊！我哋第一咧就係希望個誒誒醫療圈呢個試點計劃咧係可以令到喺誒喺內地去生活嘅長者咧係可以係多個誒，即係選擇同埋使用到呢一啲嘅誒基層醫療嘅服務。咁另一方面都係方便香港嘅長者咧可以。
多謝主席。首先咧，都要感謝局長咧，積極回應咗市民嘅訴求，不斷咁優化醫療券嘅使用咧，使到覆涵蓋嘅範圍咧已經去到打響區所有嘅九市，係深受歡迎嘅。阿市民都讚咧，係呢個政府為長者做一件好事。除咗頭先吳七輝議員所講嘅福建省以外咧，喺我哋廣東省。
除咗大灣區九市之外咧，仲有潮州、汕頭、湛江、茂名等咧，另外十二個城市。譬如以潮州為例咧，係大概有一百萬嘅潮籍嘅長者，啲潮籍長者都問我：話翻到鄉下嘅時候咧，係用唔到醫療券，希望向局長反映爭取。我想問嘅問題係醫醫。
多謝主席，多謝議員。咁誒嗱誒都誒回應翻咧，就係其實我哋規劃成個長者醫療券大灣區計劃嘅時候，咧都係一個精心嘅部署嘅。咁誒，我哋最初嚟講係沿住個誒即係沿江嘅核心城市啦。噉就然後就覆蓋就珠三角啦。咁然後我哋分階段咧就係擴展到而家。
可以，大灣區嘅九市全覆蓋啦。咁誒喺選入，即係我哋去選定呢一啲誒試點計劃嘅時候，個醫療機構，我哋其實都係啲充分嘅考慮嘅。噉我哋一般嚟講，考慮八個八大個因素嘅，包括咗醫療機構佢個地理位置啦、誒服務嘅質量啦、管理同埋營運嘅經驗啦、誒服務範圍。
服務嘅容量，誒收費嘅標準水平，誒有冇一啲優勢嘅服務，咁以及咧係醫療機構對誒我哋呢個醫療券計劃嘅基本認識。咁所以咧就誒呢啲都係我哋嘅會會考慮嘅因素啦。咁誒亦都畀大家知道，即係誒喺過去嚟講，我哋已經係有一啲嘅突破啦。即係第一，我哋係。
可以做到跨境嘅使用啦。噉我哋亦都係可以做到誒，即係而家係九市全覆蓋啦。噉我哋亦都係係誒納入咗一啲有優勢嘅誒誒一啲嘅項目，譬如話誒有中醫院嘅使用啦，亦都有牙科啦。咁因為我哋知道係誒回應翻長者嘅需求啊，咁咁所以喺誒各項嘅誒即係。
唔該，主席咁頭先咧，我哋吳秋北會長嘅追問咧，就提及到啦，有關擴大我哋灣區嘅誒醫療券啦，去到灣區以外嘅城市，例如咧有較多長者聚居嘅福建啦。噉啊，李市長就問到有關誒潮州，噉我就想咧問下有關海南嘅。其實咧誒聚居係其中一個因素。
咁但係咧，仲有一個建議嘅係想咧考慮埋政策同一啲區域性合作。噉我啱啱咧誒就跟咗全國記協啦去咗海南考察。噉我瞭解到咧，其實誒博澳喺國務院嘅批准之下咧，都設立咗內地先行嘅醫療特區。噉啊，有好多咧誒國際前沿未喺內地上市嘅藥物同埋設備啦，有特
佢嘅醫療嘅噉，截至今年嘅八月咧，都引進咗五百一十二種嘅誒藥係，成為咗咧內地嘅患者咧唔使出國咧就可以用到全球創新藥物嘅重要窗口。噉啊，有多個咧全球首用嘅案例嘅，噉啊，展現咗咧海南係真實世界數據同埋國際藥係引進方面嘅領。
先優勢噉，我哋出年咧都會分階段噉樣實施第一層審批啦。二零二四年咧又成立咗真實世界研究同埋應用中心，推動咧港深合作嘅。咁如果瓊港合作咧，其實我都認為咧係一個好好嘅方向。咁所以我就想問下局方咧，會唔會考慮先將醫療券擴至海南，作為一個加強瓊港醫療協助嘅？
嗯，多謝誒議員嘅提問啦。咁誒，相信大家都係對於咧，就係誒個提問咧，都係圍繞到咧，就係話會唔會誒誒試點計劃係會擴展到其他嘅區域啦，或者係地點啦。噉我哋都係再誒提翻大誒，即係重新翻啦。政府係非常之重視誒跨境嘅醫療嘅協作嘅。咁所以我哋。
亦都係會持續咁探探討各個醫療領域同埋層面上嘅合作嘅。咁誒目的都會係不斷提升香港啦，以至到整個大灣區嘅醫療專業區嘅誒區域嘅優勢啦。咁喺優勢互補互利之下咧，係令到啲居民可以受惠嘅。咁誒噉，所以咧，我哋醫療誒即係。
唯有以北上養老嘅長者提供醫療及住宿支照顧嘅支援，進一步促進咗跨境安老模式嘅發展。鑑於呢兩項計劃對香港長者喺大灣區養老安排嘅關聯度極高，政府喺
廣東院舍照顧計劃作實質聯動，可以分別享用計劃，亦都提供更有黏度嘅一站式醫療與養老服務嘅綜合安排，以滿足北上養老長者嘅整體需求。
我。
多謝主席。
局長。
質詢環節結束。
同埋加強政策嘅協同效能咧，多謝。
二零二五年嘅道路交通修訂網約車服務條例草案。
參考住誒成績，然後係去有進一步嘅安排同埋改善嘅。
公共車輛載客服務嘅事宜，同埋咧強化針對非法出租車。
嗯，多謝議員嘅提問啦。咁誒，其實政府咧誒去誒，我哋積極咁去推行大灣區醫療嘅合作咧，係嗯。
嘅嘅醫療記錄其實係亦都係有機會係中文嘅，咁所以咧，我哋喺個過程裏邊咧，大家係應該會互相係進步啊，去提升到將來嘅嘅交接嘅。
非法出租或者係取籌載客嘅執法機制等，辦委員會與政府舉行咗四次會議，並且咧曾邀請公眾提交書面意見。
市民自己可攜式嘅時候咧，係帶上去嘅記錄係英文嘅，咁所以其實佢哋都會見到嘅。咁而相反咧，就係誒市民咧將佢帶翻嚟嗰個擺喺個個人資料夾嘅誒。
大家已經喺現實上面咧，都會見到咧，係會大家係會接觸到，即係喺內地會接觸到英文嘅誒記錄啦。因為我哋會將一啲記錄誒經過我哋嘅誒，即係誒誒誒。
數目設限，而係透過平台控制接單數目，噉樣咧既能夠避免影響道路交通，亦都能夠咧確保喺任何時段咧都有足夠嘅網約車提供服務。
政府建議規定提供網約車服務嘅平台、私家車同埋司機三方面咧都需要領牌。任何一方無牌提供網約車服務咧，即係犯犯罪，所以負上刑責。
對照表同埋咧一啲嘅誒參考咧，因為自我自己都喺內地咧睇過醫生，咁但係確實你攞香港嘅病歷去咧，或者嗰啲專有名詞咧，內地醫生咧未必睇得明啊，咁所以呢度咧想局長解答下，唔該主席。
政府法案，本會恢復二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案嘅二讀辯論。條例草案委員會主席陳建波議員先就委員會報告向本會發言。陳建波議員。
政府表示，考慮到社會各界對車輛許可證數量意見紛雲，現階段咧會先透過條例草案確立規管嘅框架，凝聚共識。至於其他嘅技術細節咧，例如車輛許可證嘅數量，
目的咧都係誒想有兩個目的啦。咁第一就係喺居住喺大灣區內地城市嘅合資格嘅香港嘅長者，其實佢有更大嘅便利同埋靈活性，等佢哋可以喺誒更多嘅服務嘅誒善用嗰啲醫療券啦。咁而最主要係想去做好一個基層嘅醫療嘅咁誒，因為咧誒。
誒，亦都喺誒二零二零二零二二年咧。噉我哋基層醫療健康藍圖咧，咁而家個政策亦都係希望咧，就係以一個預防為重嘅誒一個政策啦。咁第二咧就係誒，亦都係誒誒重新啦。香港嘅長者係可以選擇跨境噉樣去到深圳或者係大灣區以外嘅內地城市去醫療機構去使用呢啲醫療。
甚至係牙科服務啦，因為知道大家係誒對牙科服務嘅需求係好殷切啦。咁所以喺呢兩個一個基礎上面咧，我哋係即係希望係達到呢一個目標嘅。咁但係咧就誒至於誒考慮到誒長者喺誒各區嘅需要咧，我哋都係明白到嘅。咁同埋我哋依個誒計劃咧係會一路係會誒一路參。
林素慧議員，多謝主席。嗱，政府過去咧就喺誒舊年六月推出呢個長者醫療券打寬曲線計劃啦。咁同埋嚟緊咧，我哋會有醫健通加啦。咁但誒呢個醫療嘅資料過河咧，就好快會發生㗎啦。咁但係咧，我想關注一點咧，就係關於咧香。
香港嘅醫療記錄啊，咁其實咧喺一般公立醫院嚟講，或者私家醫院咧，都係以英文撰寫為主嘅，同埋有好多咧大量國際通用嘅專業術語同埋藥物嘅名稱。嗱，如果咧冇一個高度嘅標準化同埋經過臨牀驗證嘅術語對照表嘅專門機。
細咧，只係靠個別醫生或者簡單嘅機器翻譯咧，可能會產生一啲誤會嘅。咁所以咧，對於數據嘅標準同埋格式方面，想問下副局長誒中英文嘅病歷啊，或者專業術語等等，例如啊疾病嘅名稱啊、藥物名稱等等嘅轉換嚟緊會唔會有個標準化嘅？
局長好咁誒，多謝誒現場提問啦。咁其實咧就誒嗱，現時咧就誒內地咧誒二級以上嘅醫療機構嘅病例咧，係跟國家嘅病例輸寫基本規範咧係進行一個輸寫同埋記錄嘅。咁誒亦都根據電子病
力嘅應用管理嘅規範嘅誒規管噉，民營嘅門診部咧，亦都會將會建議係使用同埋遵循相關嘅規定。咁誒嘅誒，所以咧誒喺誒我哋同誒內地嘅誒當局啊、誒海外醫療機構咧，其實佢哋都係有誒嚴謹嘅規。
規定咧係去做好佢哋個電子記錄嘅，誒同埋一個病歷嘅記錄嘅。咁誒頭先提到就係話中英文嘅問題啦。咁誒呢個就係誒當然係誒一直傳統以嚟咧誒香港係用英文嘅病歷嘅。咁但係咧誒隨住誒呢個誒同呢個誒內地嘅醫療機構去接通嘅時候咧。
旨在修訂《道路交通條例》第三七四章，藉以定定規管網約車服務嘅事宜，引入網約車平台、網約車車輛及網約車司機嘅發牌制度，定定規管任何透過持牌網約車平台預約嘅其他。
委員贊成，當局從平台、車輛同埋司機三方面着手，確保所提供嘅網約車服務咧係符合法例同埋咧安全標準同埋服務質素嘅規管要求，以保障乘客安全同埋權益，滿足同埋便利市民嘅出行需要。
委員就有關嘅規管網約車平台、車輛、司機同埋相關事宜，例如平台公司備存營運數據嘅責任、人車綁定嘅安排、車齡嘅要求、保險同埋網約車車費規管等不同嘅事宜咧，提出咗多項嘅關注同埋建議。
委員都就網約車車輛許可證嘅數量表達咗唔同嘅意見，例如有委員咧係贊成政府就車輛許可證嘅數目咧設限，以實施咧總量控制，避免供應過多而導致交通擠塞。但係都委員咧係認為咧，當局不需就發牌數。
排證費用等咧，光讀誒會同國持份者咧係好仔細噉樣磋商，然後納入於明年上半年向立法會提交嘅附屬法例或者排證條件當中。泛委員會支持政府嘅處理方法，以其咧盡快落實網約車服務嘅規。
希望政府咧能夠妥善處理。
更能避免咧設備故障或者資料遺失等情況。
公司咧進行準確嘅風險評管評估，定定合理嘅公平保費。
主席，以上係本人就泛委員會工作嘅報告。而家係我表達個人對條例草案嘅意見。
有八年嘅上限，倫敦咧係十年，喺兼顧車輛安全同埋市場供應之間咧，定立一個更為合理嘅方案。
乘車嘅需要、道路網絡嘅承受能力等因素，同時咧係要確保有足夠嘅網入誒提供服務，網有車入嚟提供服務嘅。
誒確保咧證據完整性同埋可能性，以對防止呢個誒誇大保險索償咧有極大嘅幫助。
喺車輛誒涉及幹犯非法出租或者取酬在行罪行嘅時候咧，即使基於各種原因啊，未能識別呢個司機。
期望當局咧繼續同保險業嘅監理局啦、香港嘅保險業聯會保持密切溝通，共同推進網約車保險產品嘅發展。
對於司機嚟講咧，按服務時間收費嘅安排咧，可以減低兼職司機嘅入行門檻同埋成本，有助吸引更多元化嘅服務供應者。
等候客户等咧，均不會改變。另一方面咧，網約車可透過共享經濟模式咧，釋放閒置嘅運力，為市民咧提供更多元化嘅選擇。
經法案委員會同意，政府就條例草案提出疑議修正案，喺第三七四章加入疑議新修訂嘅九啊C部分，九C部分。
另一方面咧，又加強我打的白牌車，令到各持份者咧都支持政府嘅立法建議，促成今次嘅修例，令到長期爭議嘅問題咧取得突破性嘅進展。
另外咧，有委員提出喺有關規管制度之下咧，政府除咗要滿足同埋顧及乘客多元化嘅出行需要外咧，亦都要考慮點樣達至到。
的士同網約車兩者並存互補、公平競爭，仲要為個人點對點交通服務市場咧，製造一個良性同埋可持續發展嘅競爭環境。
當局咧係承諾喺制定各項嘅技術細節時咧，將會促進的士與網約車共存互補作為重要嘅考慮因素，切實咁考慮的士業界嘅實際困難。
會建議加強喺司機被定罪後取消其駕駛資格嘅罰則，並且會強化咧有關扣押車輛同埋暫時吊銷相關車輛牌照嘅安排。
我想講下呢個網約車服務嘅保險安排條例草案，定明咧網約車必須持有符合汽車保險第三者風險條例第二七二章嘅第三者風險。
委員普遍支持上述嘅議議機制，認為咧係有關措施能夠提高針對非法出租或者取籌載客活動嘅阻嚇力，保障乘客同埋咧係合法合規運作嘅點對點服務提供者。
針對網約車服務提出較具彈性嘅保險產品。其中我研究嘅方向咧，係一就係喺先就網約車服務個呢個收取一個基本嘅固定保費，再根據網約車載客嘅服務時間嚟收費。
因而咩未能向該司機提出檢控，當局仍然可以按照以新定嘅第九C部分嘅法定程序，暫時吊銷涉事車輛嘅車輛牌照，同埋將誒車輛咧移交運輸署保管，維期咧係六個月嘅。
政府表示，規管網約車政策嘅願景咧係達至的士、網約車市民多方共贏。當局強調啊，的士與網約車唔係零和博弈。一方面咧，的士現時嘅固有優勢包括可以喺街頭接車啦，的士站。
另外，政府認為咧，雖然喺引入網約車服務嘅規管制度之下，對乘客嘅保障將會大幅提升，但係仍然有可能有少數不法份子咧進行非法出租或者取候載客嘅取酬載客嘅活動。為咗更加有效咁打擊呢啲非法活動，政府咧。
網約車咧係嘅問題，已經困擾咗香港好多年。雖然市民有龐大嘅需求，但係一直存在咧灰色嘅地帶，令到社會咧係爭議不絕嘅。政府今次提出具體嘅立法框架，一方面咧正式將網約車服務平台、車輛同埋司機納入規管。
啊！保險除此之外咧，保險界建議咧，持有駕駛許可證嘅司機向平台登記嘅時候咧，必須提交保單資料，令到平台咧係具體掌握承保公司嘅保單狀況。至於保險嘅收費方面咧，由於部分
網約車司機屬於兼職性質，如果保費同全職誒呢個的士司機一樣咧，無疑咧係會構成不公嘅情況，既打擊咗兼職司機嘅營運意願咧，亦都唔符合咗保險業按照呢個風險收費呢個原則。因此咧，保險公司正着手研究針。
對於保險公司嚟講咧，呢種方案咧係可以協助本公司按風險收費，令到保費定價更有理有據，又可以咧促進網約車保險產品嘅可持續性。同時，政府亦都應該立法咧規定網約車平台提供司機服務時間嘅數據，方便本公司。
此外，為咗有效防止保險詐騙，保險業界建議強制規定網約車安裝行車記錄儀，並將數據咧同步上傳至雲端系統。行車記錄儀咧可以清楚好誒好清晰噉樣記錄路面情況，一旦發生事故咧都可以提供客觀嘅證據。
政府現階段咧將條例草案提交立法會審議，標注住咧社會已經就網購車規管達成原則性嘅共識，並確立立法嘅框架。但係而家社會各界仍然對車輛嘅許可證數量咧持不同嘅意見。一方面認為不應咧過度發放呢個車輛許可證，香港。
道路狹窄，如果冇適當控制數量咧，恐怕會加劇交通擠塞嘅情況。但係另一方面咧，亦都有好多人認為咧係無需就車輛許可證設限，而係透過平台控制接班數目。期望政府同各持份者咧可以聚焦討論，從多方面咧考慮同埋平衡市民嘅。
政府建議網購車嘅車齡上限咧係十二年，亦都係一個爭議點。目前業界咧都有唔同意見，有的士車隊公司建議上限咧係十年，亦都有的士業界咧認為應該設計一個更加嚴格嘅標準，建議政府咧都可以考慮下其他城市嘅經驗，例如上海、深圳。
另外，的士業議會咧尚有對呢個網約車嘅車輛嘅標識啦、保險費同的士之間嘅差異啦，係某係咪應該好似的士咁有個指定嘅驗車中心啦、數據監管同埋支援的士業界基金透明度嘅要求。
廖長江議員。
先至可以獲批發牌照。
極度需要咧，係好高嘅政治智慧。
另外，政府對網約車第三者風險保險。
大的私業嘅服務質素一直被詬病。
車輛以及司機都需要領取牌照。
主席，香港個人化點對點交通服務主要係由的士提供。
為解決網約車喺香港十餘年嘅爭議，踏出重要一步。
對於呢啲要求，我係認同嘅。我希望，如果條例草案獲得通過。
增加服務供應，以及吸引年輕人入行，提升行業嘅服務質素。
新血入行嘅政策目的，好事變壞事，受損嘅亦都係乘客嘅利益。
平衡各方嘅利益同埋市民嘅福祉，才能夠實現咧共存互補、良性競爭嘅願景。
一次不良嘅乘車經驗，可能對令遊客同市民對香港有負面嘅觀感。
政府能夠盡快制定清晰嘅指引，以便有意嚟香港運營嘅網約車平台進行申請。
我認同政府喺將網易車車齡嘅上限由最初建議嘅七年放寬至十二年，增加政策嘅彈性。
事實上，網約車服務喺內地、新加坡、英國同澳洲等世界主要嘅國家咧，已經非常普及。
香港作為國際大都會，亦都唔應該落後。引入網約車服務，可以釋放私家車嘅閒置運力。
呢啲都符合香港市民嘅期望，所以我係支持政府提出嘅二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案。
主席，條例草案確立咗網約車嘅合法地位，並且引入清晰嘅法律框架，規範網約車服務，規定網約車平台。
並且平台係負有盡職審查嘅責任，要確保旗下嘅車輛同司機擁有營運資格，否則即屬犯罪。
續領牌照嘅驗車要求、司機考核等方面都作出規管，相信能夠保障網約車服務質素、乘客嘅安全同利益。
另外，網約車入行測試方面，政府建建議，將來申請的士同網約車駕駛資格嘅人士，可參與同同一個簡化嘅筆試。
替造的士業界、網約車平台同埋市民嘅多元局面，促進整個個人化點對點交通服務行業嘅可持續發展。主席，我僅此陳詞，支持條例草案。
因此，一定要積極引入競爭，提升行業整體質素，為香港樹立應有嘅文明形象，優化市民同遊客嘅出行體驗。
人車合一嘅制度，不僅可以避免炒牌嘅現象，同時亦都有助於避免黑工司機，以及減少保險釐定等方面嘅複雜情況。
而駕駛由其他人名義登記嘅私家車提供網約車服務，即使係相關車輛同司機均持有合適嘅許可證，亦屬違法，最高可被罰款一萬蚊。
對於車輛同司機，政府建議實施人車合一嘅發牌制度，即係持有駕駛許可證嘅網約車司機，必須係其駕駛記擁有嘅車輛許可證，車輛嘅車主。
的士同網約車之間嘅爭議持續多年，今屆政府展現出破局嘅魄力，果斷從立法嘅層面解決呢個問題。今日咧係相信條例能夠通過，定下大嘅框架，但係真真正正嘅艱難同複雜嘅工作咧，剛剛開始，有大量技術同埋實際問題需要解決。
甚至對網約車態度一直較為保守嘅日本，亦都喺去年喺東京都先行先試，允許私家車司機以網約車形式載客，並且考慮接納外國經營嘅網約車平台，以及完善相關嘅法律制度。
對於網約車平台，政府提出持牌平台必須為香港為香港嘅註冊公司，並且喺營運經驗、財力證明、投資本投入、董事資格等方面符合指定嘅要求，證明有足夠嘅能力提供優質服務。
主席，相對於其他嘅發達經濟體，香港個人化點對點交通嘅發展已經係比較遲緩同落後。如果對網約車發展設施太多監管障礙，結果係冇人會入行，達唔到政府希望增加服務供應、吸引。
考的士牌執照嘅人士咧，參與筆筆試之後，亦可以駕駛啊，網約車呢個方向係好嘅。不過，我希望政府考慮能否進一步簡化包括檢視筆試嘅內容，例如一啲對對路況熟悉程度嘅題目喺有為。
主席。
多謝代主席。
嚟草案，草案僅次陳詞，陳少雄議員。
為日後制定法附屬法例做好準備。
最終係達至多元並存嘅共贏局面。
第二啲地方嘅做法，考慮由網約車平台承載保險。
我發言係支持通過《二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案》。
我認為政府作為政策推動者同埋促進者，亦係公共交通服務嘅監管者。
按程徵費，用以支援的士行業，提升其服務質素，促進行業持續發展，從而惠及市民。
另外，的士仍存在固有嘅優勢，例如可以街頭兜客、禁區上落客，以及的士站候客等等。
平台同埋網約車司機以每程攤分嘅概念，降低保險費用及入場門檻，以貫徹共享經濟原則。
而的士車隊推出嘅無障礙、更舒適嘅車型，以及方便嘅電子支付方式等，都有獲得正面嘅評價。
最後，我希望政府要用更長遠嘅視、更長遠嘅視野，對網約車同埋的士納入香港智慧交通嘅發展框架下。
星導航嘅時代可能並不是那麼重要，政府係都係可以考慮允許網上測試等更加便於參與嘅方式，靈活規管。
除此之外，政府對網約車牌照嘅數量等細節問題咧，仍有爭議。我希望政府能夠根據客觀嘅市場需求以及行業嘅長遠發展，妥善作出安排。
特別係對比的士車隊三年車齡嘅規定，形容咧構成不公平嘅競爭，亦擔心日後會令更多的士司機轉頭從事網約車服務，將更難吸引司機駕駛的士。
因此喺允許網約車營運嘅同時，的士界都應當繼續喺營運管理、科技應用、服務多元化等方面自我提升、主動轉型、優化乘客體驗，共同推進行業進步。
政府表明會再平衡各方嘅意見，通過附屬法例逐步解決。引入競爭對的士業界難免係會有影響，但必須認識到良性競爭可以提升行業整體形象。乘客的士同網約車都可以多方共贏。
建議政府持續關注網約車平台嘅發展情況以及相關數據，推動個人化點對點交通服務嘅向更便利、更安全、更智能嘅方向發展，更靈活調到整個交通運輸網絡。主主席，我支持條。
隨住科技進步，共享經濟係大勢所趨，網約車服務亦逐漸形成剛性需求。我樂見政府展現事不避難嘅責任擔當，以引入清晰嘅法律框架規管網約車服務，解決擾讓多年嘅問題，讓客。
合法合規嘅網約車服務面世，以市民利益為最大依歸。我認同政府嘅規管方向及政策考量係以不同嘅定位同埋優勢推動的士同埋網約車之間嘅優勢互補同埋良性競爭，滿足市民多元化出行需求。
而政府鋭意改革爭議多年嘅個人化點對點交通服務，破局決心係贏得各界嘅掌聲。不過就規管網約車細節，社會上不同持份者嘅意見分層，當中網約車數量、車齡限制、車資及保險問題都引。
起廣泛討論，我認同，亦理解政府先定立規管框架，先處理社會已經有共識嘅問題，建立主體法例之後，再聚焦處理有較多不同意見嘅細節問題。我亦希望政府繼續廣聽意見，廣做諮詢。
網約車數量係今次立法嘅爭議之一。香港接近九成嘅出行人次均使用公共交通服務，個人化點對點交通服務則約佔整體公共交通服務乘客人次大約百分之六。過多嘅網約車數量將引起交通擠塞。我建議政
政府釐定網約車數量嘅時候，要審慎考慮香港嘅人口同埋發展密度，兼顧道路承載力，致力平衡公共交通生態，以確保網約車實施之後，道路資源得以繼續高效運用，避免衝擊現有嘅公共交通系統。我亦關注。
條例草案對於網約車車齡嘅規管，政府最初提交至交通事務委員會嘅政策文件入邊提到咧，車齡係不得超過七年嘅。但係其後設定車齡上限就為十二年。網約車平台固自然歡迎，不過的士業界則持相反嘅意見。
寄望政府能夠以政策推動的士的士車隊及網約車之間嘅優勢互補同埋良性競爭，達至多範並舉而不失平衡。我亦建議政府參考澳洲做法，考慮設立支援的士基金，透過法例規定向網約車平台按。
主席，車資亦係立法嘅討論焦點。現時規管框架之下，平台係可以因應市場情況而自定車費嘅，但係須於行程開始前讓乘客知悉收費安排。雖然政府表示政府會保留權力喺有需要嘅情況下規管平台就。
行程嘅收費安排，但係對比之下咧，的士車資係經過法例釐定嘅法定車資，以減價方式招來乘客，即屬犯法。所以的士業界擔憂，到時候如果有網約車平台不息公本以燒錢補貼或者係割喉式嘅方式壟斷市。
市場影響行業良性競爭，最終咧亦係令到市民選擇變少，有違規管望約車嘅嫌疑。政府日後訂立附屬法例之時，係應該一並考慮車資對於業界嘅影響嘅。而保險方面條例草案定明提供服務嘅。
網約車需購買第三者責任保險，我係支持。不過，我關注若保費太高，令網約車入場門檻高、成本高，將令到不少兼職司機卻步，邊上難以透過共享經濟模式釋放私家車嘅閒置運力。我建議政府參考。
主席，作為法案委員會嘅委員喺審議條文期間，我亦促請政府釐清網約車嘅數據權屬。根據條例草案，網約車平台需要確保營運資料嘅收集、傳輸及儲存符合本地法例，並將相關數據儲存喺香。
田北辰議員。
其實我大體上咧。
仲有誒？
當然係絕對支持呢個草案啦。
一個家庭唔同嘅成員喺唔同時間用車。
我之前喺法案委員會都舉過例子。
好啦，而家嚟到立法會二讀同三讀。
咁好浪費同埋唔合成本嘅效益。
分當時嘅私家車是否淨係提供網約車服務？
你哋成日話驚人會炒牌、炒租。
如果你邊個有空餘嘅時間，可以接幾張單幫補下。
但係咧，我有樣嘢係非常反對嘅咧，就係一車一司機嘅規定。
但係而家你咧就綁死咗一人一車，基本上用呢個資源嘅機會就完全冇曬。
我睇法好簡單，就係車盡其用，而呢個規定絕對係抹殺呢樣嘢嘅。
漏洞、規避、罰則，從而更有效打擊非法白牌車橫行。本人僅此陳詞，支持通過條例草案及其修正案。
如果你係一車一司機，我相信都唔會有好多人咧，會得夜晚啊、誒深宵嘅時間咧喺度工作嘅。
主席，我喺二零一六年已經提出要立法規管網約車，因為我知道呢樣嘢咧係大勢所催，根本擋都擋唔住。
嗱，有一個大型網約車台咧，都向我反映，佢哋認為一車一司機呢個規定太嚴厲，根本唔可以有效同靈活咁使用網約車輛嘅資源。
咁所以如果你係開放呢個數字，我遲啲會講幾多咧。至少都會可能有啲人咧中意夜晚出嚟，即係接幾單嘢做下。我驚咁搞落去咧，將來夜晚時段啊call車仲難。
我關注現時人車綁定嘅規管框架是否有足夠前瞻性，能配合自動駕駛車輛嘅發展。我樂見政府表示，現時自動駕駛車輛法例已經有足夠嘅空間，能夠透過行政方式處理特定嘅情景。
講境內做法係有助保障數據安全，以及強化當局嘅數據治理能力。我係支持嘅。我關注網約車喺營運過程中會產生大量極具價值嘅數據，例如市民嘅出行供需關係以及不同時段嘅道路交通流量呢？
呢啲數據咧，不僅能優化平台服務，成為政府日後調整網約車數量嘅依據，更可作為日後管控交通嘅參考。對於交通規劃以至推動智慧出行及自動駕駛，均具有重要價值。我希望政府喺進一步提升數據價值嘅同時。
要一併釐清數據權屬問題，明確數據嘅擁有權、使用權，甚至收益權，確保數據喺合規前提下發揮最大效益，同時避免壟斷或者不當使用。不少地區規管網約車嘅時候，已經涵蓋自動駕駛車輛。
而主席，當條例草案通過後，喺符合資格下的士的士車隊及網約車均可以透過網約平台靈活提供服務。喺審議期間，我曾經舉例指出，如果有網約車平台應乘客要求提供的士或者的士車隊服。
務萬一喺運載途中出現違規行為或者其他情況，同時抵觸規管的士或者的士車隊嘅三七四D章或者本條例草案相關規定嘅話，究竟會根據邊一條法例去執法檢控咧？而政府表示會視乎當時嘅案情。
是否相關同埋適用而作出跟準，我希望政府日後能夠以實際案例清晰列出相關指引。嗱，與此同時，本港自二零二五年十一月一日起強制喺私家車上使用兒童觸膊設備，八歲以下兒童除非身高達一點三五米，否則。
均需使用兒童觸角設備，的士則不受規定所限。我關注到到時合資格嘅網約車是否需要要求兒童使用觸角設備，以從相關嘅規例呢？我寄望政府釐清條例草案與現行交通運輸法律之。
間嘅互補關係，以確保各項條文喺實際適用嘅時候能夠有效涵接並兼容。再者係涉及網約車嘅隧道收費，由於私家車同的士收費不同，我關注網約車喺提供服務即係載客取酬之際，日後經過三條過海隧道。
或者大欖隧道時嘅收費準則為何咧？以三隧為例，的士全日統一收費廿五蚊，私家車不同時段由二十蚊至六十蚊不等，不同嘅隧道費將不利於構建公平公正嘅競爭市場。但係我亦係理解到實際操作上的確難以區。
我哋樂健局長表示會細心研究，希望政府日後審議涉及發牌數量等等嘅執行細節嘅時候，再一併凝聚共識及優化處理。希望政府從乘客同埋公眾安全嘅角度出發，締造一個良性、公平、公正嘅競爭環境，讓。
合法合規嘅經營者提供優質服務。最後，我想就政府修正案表達意見。政府過去打擊白牌車嘅時候，經常遇到有涉事車主拒絕提供司機資料，以致未能確認涉事司機嘅身份，而無法提出檢控。日後應不排除會出現平
台合法啦，車輛合規，但係車主挺而走險，另揾其他人駕駛嘅情況，一旦被乘客舉報或者遇到警方放射，涉事車主不配合蒐證，拒絕提供司機資料，噉我相信修正案能夠堵塞漏洞，令涉事嘅車主無法再藉法律。
為城市嘅聲譽。
有冇有乜問題咧？
主席，我謹師陳詞。
噉啊！真係天大嘅一個小話。
誒，同埋咧，你要諗下業界會咧點諗。
主席，而家網約車未合法化咧。
新理念，我真係睇唔到咩原因一定要防止。
局長之前喺法案委員會上提過擔心保險嘅問題。
呢樣嘢我聽完佢講咧，我都係唔明呢個係咩問題。
咧都冇一個總營運嘅非法網約車嘅實數。
啲人啊，call到車，將嚟合法化咗之後咧，就反而call唔到車。
假如架車登記咗五個司機，佢哋每一位嘅行為都會影響呢架車下年續唔續到牌。
係得我哋，就算有一萬架網約車啊，都係網約車少過的士。
嗱，我而家成日講用盡架車嘅意思就係我假設將來政府一定會咧有一個。
而一萬呢個數字就絕對唔係過分嘅。新加坡六百萬人口有六萬架網約車，萬三架的士，總共七萬架。
最緊要就乘客冇畀到多啲錢，乘客冇畀到多啲錢，你係得一筆錢去分兩個人嘅，咪等佢兩個分咯，係咪？我唔需要你㗎。
不過，網約車平台都同我講，佢哋雖然唔同意一車司機，但係亦都唔想一架車無限司機嘅quota個個都揸得。
嗱，對於點樣防止誒呢個偷雞減務司機咧？業界話一直都有措施監管，例如已經行緊司機嘅人臉識別啦。
咁如果政府設定一個數目，的士業界心中都有個譜，唔使成日驚非法揾食車數目係咪三萬四萬，或者來者不拒咧？咁咪仲腳軟？
我樂見政府終於踏出規管網約車呢一個關鍵一步，條例草案嘅提出標誌政府下定決心，正是現實喺香港交通政策發展嘅一次大邁進。
會不定時去抽檢啦，而每當司機按duty嘅時候咧，仲會將佢嘅相同埋資料上曬平台，連乘客可以check到個司機係堅定流嘅。
其實你買保險嘅，除咗自己都可以加埋屋企人同其他人㗎，最多咪畀多啲保險啦，保險費啦。噉係咪車主自己決定買嘅保險級為幾多人咯？呢樣嘢係佢嘅選擇。
車主決定租畀人，佢自己要衡量風險。如果租嘅人行為良好，我點解要過問佢係自己揸地嘅租畀人呢？咁先至落做到真係車盡其用啊嘛！
譬如話五個合資架司機啊，咁每架車就真係可以走多幾轉啦。業界亦都託我向你哋建議，車輛許可證咧喺一連續排期可以轉換登記司機，確保可以用盡架車。
我希望未來咧，局方你哋公佈網約車許可證嘅數量，就算唔同我哋要求嘅數字一樣，都唔好相差太遠。多咗我冇異議，市民仲容易call車；但係如果少得滯嘅話咧，就會形成。
誒，呢啲發呢啲車嘅許可證嘅上限啦，如果將來政府話冇啊，任何人有興趣，我門户大開，二萬架、三萬架、五萬架都冇衰。如果係咁咧，我呢邊嘢可以撕咗佢啦，根本咩問題都冇。不過我唔相信會係咁咯。
因為咁咧，就會涉及人面識別啦、賬號同賊賬等嘅問題。好似同一個家庭噉，呢啲嘢當然就唔係問題啦。但係涉及唔同單位，就可能會有爭拗。我哋元卓咧就拋磚引玉，建議政府考慮每架車可以登記。
每個司機每張單都有曬記錄。如果個司機服務或者駕駛態度好差，唔單止架車嘅許可證出年冇得續期，連涉事嘅司機本身嘅駕駛證都會被吊銷，即係嘅意思唔可以再揸呢啲車喺噉嘅家。
監管流程之下，車主同司機仲點敢亂嚟咧？即係嚟嚟去去又驚呢樣，又驚嗰樣，乜都驚。創新就創新啦，你梗係揸大唔揸細㗎啦，係咪？嗱，至於話房子架車租畀其他人，呢個真係我哋原創嘅係。
另外咧，將來網約車嘅確實數量大家都未知，但係呢個數量出咗嚟咧，政府應該確保每架車喺唔同時間都可以提供服務。嗱，我哋財政預算認為咧，初步發出嘅車輛許可證咧，最少最少都應該有一萬個，因為到目前。
我哋而家一萬個網約車牌照，就算加埋的士都係二萬七，比其他城市條數咧係少到笑死人嘅。深圳的士二萬一千架網約車十二萬七千架，紐約的士一萬三千架網約車十萬零六千架。
江玉歡議員，多謝主席。主席，今日我哋討論嘅係一條社會期待已久、爭議多年，亦都遲到咗多年嘅法案，不僅關乎全港市民嘅出行選擇同埋品質，亦都直接影響運輸行業嘅未來發展路向，甚至牽動住香港作為一個國際智。
經驗極具參考價值。當地要求平台承擔安全事故嘅先行賠付責任。
但係喺肯定之餘，我哋更需要以審慎嘅眼光審視其中幾個關鍵嘅細節。
透明嘅規管底下，兩者係完全可以通過市場嘅自我調節，實現融合共贏。
由互聯網平台同埋大數據驅動嘅共享經濟新模式，導致市場嚴重失衡。
喺保障道路承載力嘅同時，亦都要為傳統嘅的士行業同埋優質的士車隊留下呼吸嘅空間。
個定位，我哋先能夠據此建立一個令的士同網約車融合共生嘅公平框架，並有效關顧行業持份者嘅利益。
場發揮互補功能，令市民享受到香港出行易嘅真正便利，達至社會、行業同埋市民嘅各方共贏。主席本人僅此陳辭。
引發小型嘅金融震盪，因此政府應該喺日後明確公平機制同埋風險緩衝方案，保護的士業界並防範系統性嘅風險，確保交通現代化不以犧牲經濟穩定為代價。
避免惡性國價競爭，建議當局日後制定規例嘅時候，提供網約車定價機制嘅透明度，以保障的士，尤其係的士車隊嘅競爭力，讓雙方喺公平嘅營商環境下進行良性競爭。
喺同一嘅起跑線上邊跑一場公平嘅競賽，我非常認同局長形容優質的士係你嘅仔，噉樣作為大家長，係咪應該做啲要創造最公平嘅環境去孕育佢哋，讓所有嘅孩子都能夠健康成長？
許可制度將網約車服務嘅每個環節都納入規管，特別係要求車輛購買嘅第三方保險、司機背景審查同埋車輛年檢嘅要求等條文，都係保障市民搭得安心嘅基本要求。我對呢一個係表示支持同埋肯定嘅。
一方面，市民對更多元、便捷、高質素嘅點對點交通服務有強烈需求；另一方面，的士行業雖然大部分嘅司機都係兢兢業業，但係極少數嘅害羣之馬，服務質素參差，車輛老化，支付方式落後，屢受詬病。
網約車係全球科技發展下唔可以逆轉嘅大趨勢，與其繼續掩耳盜鈴式嘅打擊，不如務實噉樣將佢納入規管，呢一個先係負責任政府嘅應有之義。過去網約車服務長期處於法律嘅灰色地帶，現行法律已經無法滿。
損害咗行業嘅整體形象，更令人憂慮嘅係未受規管嘅網約車，令乘客嘅安全陷入保障真空。一旦發生交通意外，保險嘅有效性、責任誰屬都成為巨大問號。乘客隨時都求助無門，司機嘅背景審查、收費透明度。
投訴機制亦都無從談起，因此今日我哋辯論嘅焦點唔應該再係要唔要有網約車，而係我哋要一個點樣嘅網約車規管制度。我哋嘅共同目標應該係建立一個多元、公平、安全、高效嘅個人化交通服務嘅生態系統。
令到的士同埋網約車能夠喺呢個健康嘅環境之中共存共榮，互相促進，最終讓所有市民成為最大嘅受益者。我十分認同條例草案嘅核心框架。草案提出嘅平台持牌、車輛領證、司機攞證嘅三層許。
首先，要釐清嘅一個根本性問題就係網約車嘅定位，政府需要清晰思考，並且讓公眾知道喺呢個整個公共交通嘅體係之中，網約車究竟係扮演乜嘢角色？係的士嘅補充啦，定係高端服務嘅提供者？只有釐清呢個。
而網約車嘅定位問題，亦都係直接關係到草案之中嘅最核心，亦都係最受爭議嘅一環，就係公平競爭。要實現公平競爭，就要先從市場嘅數量規管入手。條例草案建議網約車司機嘅牌照數目將不設上限，但係。
可以營運嘅車輛數目就設有上限，以避免交通擠塞同埋惡性競爭。香港地少人多，路面空間有限，我促請當局建立一套科學嘅動態配額模擬，綜合考慮交通流量、人口密度同埋的士嘅數量，並定期檢討。
標準嘅公平性同樣係至關重要。政府建議網約車嘅車齡需低於十二年，而的士車隊首次加入嘅車齡上限係三年，兩者差距懸殊。既然我哋嘅共同目標係提升市民嘅出行體驗，點解唔可以統一標準，讓兩者？
需要高度警惕嘅係喺現行嘅的士發牌制度底下，的士牌照同本港銀行嘅體係深度捆綁。如果政策設計不當，引發牌照價值大幅波動，參考紐約嘅經驗，噉樣係可能觸發司機嘅破產潮，同埋銀行嘅壞帳危機，甚至。
我相信今日如果條例草案得以通過，亦都係規管網約車嘅第一步。而往後點樣執行，先正係真正嘅考驗。為此，我提出三點具體建議：首先，必須要為傳統的士行業鬆綁賦能，打好一套政策嘅組合拳，喺規範網約。
車嘅同時，應該同步支持同埋推動優質的士車隊，讓佢哋成為行業嘅升級火車頭，並切實解決業界長久以嚟面對嘅實際困難，例如電動的士嘅泊車位同埋充電設施嘅嚴重不足、電子支付尚未普及等問題，賦予佢。
佢哋喺市場上公平競爭嘅真正能力。其次，訂立清晰嘅網約車同埋平台營運守則或者指引，對平台嘅定價演算法、派單機制、司機評分系統等公平性、透明度同埋問責性作出規管。喺呢一方面，我國嘅成都市嘅機
規管車輛規格，以鼓勵新能源車，並要求車輛營運數據實時接入政府嘅監管平台，以及依據城市交通容量、人口密度同埋市場需求，設定網約車數量嘅動態配額。當地超過九成嘅的士司機已經加入網約平台，證明喺公平。
另外喺網約車收費嘅釐定方面，政府現階段雖無計劃管制網約車嘅車資，但係我認為當局可以參考日本東京嘅做法，當地要求網約車平台向政府當局申報收費範圍，並公開起步價同埋每公里嘅費用，以確保價格透明。
總結而言，呢一條法案嘅成功關鍵係在於政府能否精準平衡各方利益，釐清權責嘅界線，尋找最大嘅公約數。我哋需要喺適度規管底下，充分信任市場嘅自我調節能力。噉樣一嚟，的士同埋網約車就能夠各有各做，各擅勝。
容海欣議員，主席，今日咧香港推動誒網約車嘅條例立法咧，其實係順應咗交通模式革新嘅必然，亦都係提升市誒城市嘅競爭力、便利市民同埋旅客出行嘅重要一步。但係咧呢個改革咧唔可以只係着眼於而家現實嘅創新啦，亦都要兼顧翻。
本地行業的士行業嘅實際情況，響傳承同埋創新之間要取得平衡，推動個人化點對點交通服務嘅良性發展。咁今次條例草案嘅核心咧，在於要建立一個規規範嘅框架，從平台車輛到司機全面落實嚴格嘅准入同埋。
監管嘅要求，網約車平台咧，亦都必須喺香港註冊，具備足夠嘅財政同埋營運能力，並對旗下嘅車輛同埋司機負責，包括係盡職審查、質素監控同埋數據提交等。車輛亦都必須要領有許可證，車齡嘅限制，並強制購買第三者保險。佢。
推行人車綁定嘅制度，以防止許可證炒賣同埋非法駕駛，而司機咧都需要係持屬有有屬海嘅證明，正誒要通過嚴格嘅身份同埋經驗考核，同時亦都要打通的士同埋網約車司機資格互認，亦都可以促進行業人才流通。咁今次立法。
嘅目標咧，主要係要填補而家現時監管嘅空白。有別於過去部分私家車響冇合法載客嘅許可之下，未購買足格足額嘅保險情況之下營運，安全風險亦都非常之高，對乘客對道路安全者都構成極大嘅威脅。咁通過今次嘅規管咧，既可以係保障。
人嘅局面。
多謝代主席。
梁毓慧議員。
滿足市民對點對點交通服務嘅需要。
事實上，現時嘅網約車喺運作上仍然有幾個問題係具有爭議性嘅。
事實上，條例草案要求網約車平台、私家車司機三方均需要領牌。
第二，網約車平台、司機同埋乘客嘅權責界定模糊，喺處理三者糾紛嘅時間缺乏靠法律嘅依據。
主席，今次條例草案入面，政府對網約車喺安全責任、保持彈性以至良性競爭上都有所加強，因此我對草案係予以支持。
第一，乘客嘅安全同埋權益，因為網約車無法並無出租汽車許可證或其他牌照而缺失，喺遇到事故要理賠嘅時候較為困難。
鑑於網約車嘅工作時間亦都較其他交通工具更為彈性，所以吸引咗唔少嘅自由工作者同埋青年人咧，係成為咗網約嘅網約車嘅司機，成為零工經濟嘅重要構成。
然而咧，網約車雖然喺香港流行多年，但係現行嘅法例咧，仲未對網約車嘅平台、車輛、司機實施相對嘅規管，因而使用網約車喺法律上成為咗灰色地帶，甚至同其他點對點交通服務構成矛盾。
翻乘客嘅權益，亦都可以建立一個公正透明嘅競爭環境，畀網約車同埋的士喺合規嘅基礎之下，可以互補共存，滿足市民多元化出行嘅需求。咁同時，法律咧亦都係加強咗對非法載客嘅打擊，明確噉樣要吊銷啊呢啲駕駛年期啦。
亦都引入未定罪可扣押涉事車輛嘅新機制，堵塞咗過往執法嘅漏洞，可以有效噉樣壓止白牌車嘅亂象。咁網約車香港咧，係香港嘅推行，實在係太大勢所趨。國際上無論響內地啦、國際城市啦，亦都已經建立咗傳統出租加無
網約預約嘅多元嘅交通格局，咁作為國際金融中心同埋旅遊中心，香港每年亦都要接待多過千萬嘅旅客。咁網約車嘅便捷、透明同埋預約制咧，能夠大幅噉樣提升遊客嘅出行體驗，亦都可以減少語言障礙帶嚟嘅困難，對本對本地居民。
嚟講咧，網約車更加能夠補足現時交通網絡嘅不足，特別喺深夜時段的士營運能力短缺，或者喺偏遠地區公共交通覆蓋有限嘅情況之下，為長者同埋行動不便嘅人士提供更靈活同埋安全嘅選擇。咁值得留意係保險嘅制度咧，作為交通安全嘅防。
線呢個今次嘅立法咧，亦都係唔可以忽視嘅一環。咁雖然咧條例草案已經定明咗網約車係需要購買有效嘅第三者風險保險，但係唔少司機咧亦都係屬於兼職證質噉，所以咧如果係要強制購買全年嘅保險咧，難免會增加一啲不必要嘅成本。咁所以咧，如果響
保險公司未獲得誒一個一個長嘅營運時間啦，或者行利行行使利數等呢啲數據咧，亦都好難去評估到風險，最終可能出現保費高保障低嘅情況。咁所以咧，政府更加應該積極誒同保監局同埋誒業界合作，鼓勵保險公司。
開發一啲按行程、按時段噉嘅靈活產品，推進平台可以適當開放營運數據，協助保險業界用一啲科學嘅定價，兼顧到司機負擔同埋乘客嘅保障。咁但係咧，我哋當然唔可以忽略到誒的士業界嘅合理訴求，響今次條例。
草案誒通過之前咧，其實我哋同聯同幾位嘅立法會議員都同到誒的的士嘅業界，包括係車隊嘅業界咧，係作一個深入嘅交流。噉佢哋亦都係有一啲好合理嘅訴求㗎。咁其實咧，佢哋亦都係反映咗誒的士行業一直喺香港點對點交通上面係一個。
服務嘅主力啦，咁包括而家政府係要求佢哋誒以車隊嘅形式，亦都係優化唔同嘅車隊。誒，佢哋咧嘅月供成本咧，亦都係遠高於網約車。咁所以咧，如果網約車嘅車齡係放寬，或者係收費如場完全係市場化嘅話咧，呢個係勢必會加劇咗行業同埋。
佢哋嘅競爭包，甚至係引發大量嘅司機會轉行，亦都會威脅到行業嘅穩定性，即係正正就係誒，亦都會威脅到提供誒提供量嘅穩定性。咁所以咧，業界亦都擔心，如果冇一個收費下限，平台咧或者可以用誒點樣去燒錢補貼等等去搶。
搶佔市場，最終亦都會影響服務嘅質素，引致內卷嘅噉。所以咧，未來細則希望亦都係作出適度嘅收緊網約車，無論喺車齡上面啦，逐步同的士看齊啦，亦都係設立合理嘅收費下限，防止惡性競爭，並完善保險配套同埋營運數據。
共享平衡各方嘅利益。咁此外咧，人車綁定呢個制度咧，可以係適度噉樣放寬，畀直係親屬或者係經營合規審核之後，可以係合法駕駛，釋放咗閒置嘅運力。咁所以咧，希望政府響無論響數據方面，或者響點樣去優先顧及現有。
嘅全職的士司機轉型嘅需要，避免行業係產生激烈嘅震盪。咁至於白牌車嘅問題咧，佢哋都有反映到而家嘅執法係需要有改進嘅空間。但係咧，而家雖然係仲未可以係全面壓止非法載客，亦都係見到大量嘅白牌車係誒，無論係跨境啦，或者係過。
過境都見到有唔少嘅誒非非法嘅白牌車係存在噉，所以咧，鑑於響證據收集困難啦，亦都有見到係誒部分嘅司機係逃避法律責任。而家嘅罰則咧，亦都係未結有足夠嘅阻嚇性噉，所以咧提誒，隨住點對點服務嘅需求上升，如果響唔有未。
未有一個加強執法同埋罰則嗰陣時咧，白牌車嘅情況可能繼續係打不死，禁止誒更更加會係變本加厲噉，所以咧政府誒執法部門咧更加需要係引入更多嘅技術手段，例如響大數據監察、網絡舉報等，要提升偵測效果，同時。
咧亦有必要再誒研究係需唔需要加重刑罰啦。響提高罰款同埋吊銷連誒駕駕照嗰陣時咧，亦都係要對多次違法者係要施施加更嚴厲嘅懲處。咁所以咧，希望可以真正噉樣堵塞而家執法嘅漏洞，提升咗壓力。咁總括嚟講。
講交通政策嘅核心就係以人為本，噉我哋要兼顧市行出行市民出行嘅多元需求，亦都要保障翻從業者嘅合理權益。咁響點樣去守住安全嘅底線？希望今次嘅條例草案響規範網約車嘅情況之下，對於未來嘅細節可以更加有優化。
啊！亦都響，無論響政誒的士嘅平台啦，響網約車平台啦，保險等多方咧，希望有一個更共同嘅協商。亦都希望政府咧要持續聽翻業界嘅意見，希望我哋可以做為的士為主導、網約車為輔助、保險作支撐嘅點對點交通體係。唔該，主席。
隨住科技嘅發展，網約車亦都係越嚟越蓬勃，併成為咗市民咧點對點出行嘅輔助主要交通工具。早前一個調查指出，約七成嘅市民曾經試用過該服務，主要咧係因為靈活預約、動態定價模式等符合佢哋嘅出行需要。另一方面，
有網約車平台統計咧，六成嘅網約車司機每週嘅駕駛係少於二十小時，當中四成咧係唔會長期活躍。由此可見咧，網約車嘅優勢主要係喺駕駛者同埋乘客都較為靈活，並且可以喺交通需求大嘅時間提供額外嘅運力。
第三，網約車由於冇限制數目，而令傳統點對點交通好似的士市場受擠壓，所以政府今次願意立法將一個儲存多年嘅問題作系統性嘅梳理，實在係對乘客、網約車車行以至其他點對點交通工具帶嚟三。
周文廣議員。
效左的士司機嘅做法。
主席本人緊支持支持逃難草案。
其實只要個車輛經常保養好。
主席，本人發言支持二零二五年道路。
機制確保成個網約車服務生態能夠健康發展。
都導致咗早前亦都出現過係有黑工做網約車司機嘅問題。
而有三萬名網約車司機咧，係透過平台接單賺取收入。
香港方面咧，有網約車平台嘅統計發現，喺舊年嘅。
喺演算法以至分賬都可以更為合理，保障司機收入。
當局咧，如今立定決心進行相關嘅立法，其實勇氣係可嘉，市民亦都係歡迎。
至於網約車，就發揮預約便捷、運力共用、共用等嘅特長。
同時都希望當局喺定製最終嘅數目嘅時候，能夠同各方同埋各界咧係尋求共識。
透過今次網約車規管嘅法例，兩個點對點交通服務將更有更清晰嘅角色。
當然咧，始終呢盤生意係有利可圖。喺運輸及物流局同埋保安局入境處嘅加強合作下邊咧。
四月到今年嘅三月期間，有超過二百五十萬嘅乘客喺香港使用過網約車嘅平誒嘅服務。
打擊近月出現嘅黑工司機嘅嘅問題，以免不法分子運水摸魚啊嚟到香港揾食。
交通修訂網約車服務條例草案，今次立法咧至少涉及五個持份者，包括乘客、的士業界、網約車平台、網約私家車。
載客、排證等等，而相關嘅平台咧，亦都有責任作出監察。喺多重保障下邊咧，可望市民會更加放心安心。始終咧，上得佢架車，條命又交咗畀佢嘅。
主席，網約車過去之所以發展蓬勃，最大嘅因素係在於佢靈活彈性。因此，我認為當局應該維持呢個行業生態，彈性處理發牌網約車嘅數目，令市民有足夠嘅選擇。
希望呢一種和而不同嘅狀況，可以令點對點交通服務持續發展，令傳統的士業界有優化發展空間，同時亦都令到新興嘅交通模式朝向高效公平嘅方向邁進。
同埋網約車嘅司機，其實咧市民可以喺呢個網約車嘅平台，而家就選搭呢個的士。但係我哋必須要將網約私家車同埋網約的士係區分開嚟，因為兩個咧係個完全唔同嘅概念。
合理，當局咧規定網約車嘅平台、網約私家車同埋網約私家車司機三者都要取取得呢個相關嘅牌照。其中咧，網約私家車司機當局係要求佢哋有一個良好嘅駕駛記錄，通過筆試考核，同埋咧要持有有效嘅。
正係咧，要將網約車喺不同層面接受制約，並加入附更多安全同埋公平性嘅服務要求。例如網約車平台領牌，我認為除咗係令平台要有足夠嘅營運能力之外，同時都希望係透過發牌規管令平台。
至於條例草案要求網約車車輛有十二年嘅車輛限制，並推行人車綁定機制，確保司機同埋登記車主一致，唔可以將車輛出租或者分租等等。我認為一方面係可以確保網約車嘅安全性，而另一方面亦都避免網約車有炒賣嘅機會，同時亦。
此條例要求網約車司機要領特定嘅駕駛許可證，規定五年內冇嚴重交通定罪記錄，以及通過測驗同埋職前課程等等。外圍亦都係將網約車納入規管時保障乘客嘅重要措施，而有關嘅安排亦都係考慮咗，亦都參考。
而政府雖然喺法案委員會表示冇以確立網約車平台同埋網約車司機之間嘅僱傭關係，但係我認為司機作為持份者，其實都應該有意見可以表達。因此，希望未來政府有一個政府平台以及網約車司機三方面嘅協商。
主席正如當局所指出，的士同埋網約車絕對唔係零和博弈，反之而行咧係規管而後規管咗之後，網約車同的士嘅差異化可以成為良性互動，互互相補足。例如的士仍然係有街上接車、使用的士站等嘅獨特優勢。
環顧全球經驗喺幾年前咧，包括中國台灣、南韓同埋新西蘭等地咧，已經對網約車平台作出規管，以面對原有嘅的士行業構成唔公平嘅競爭，同埋解決乘客安全嘅問題。而喺內地咧，網約車行業發展已經相當成熟，而且係生活嘅一部分。
事實上咧，將網約車發展規範化已經係全國而全球嘅趨勢。香港係唔可能任由白牌車繼續通街走。當然，規管並唔係將網約私家車完全消滅，而係點樣要透過立法創造出一個規範、公平競爭同埋符合市望市民期望嘅一個環境。
讓到的士業界網約私家車共存，甚至係推動的士業界利用網約車嘅平台，實現升級轉型同埋改善服務，優化整個經營環境。大體嚟講咧，我係相信今次嘅立法能夠達到三項原則，包括首先係科學。
另外咧，當局規定網約私家車車齡唔能夠超過十二年。呢個要求咧係比最初諮詢嘅時候七年為放寬。坦白嚟講咧，做得網約私私家車嘅司機，你仲要人車合一，佢哋咧家境都唔係咁富裕。如果要求佢哋換一啲較新嘅車咧，啊嚟到符合法例要求，其實唔可行。
謝謝主席。
譚愛行議員。
分配原則和機制。
第三咧係循序漸進。
網約車在香港發展，其實也超過了十年。
平衡力士和網約車數量方面，提出了更高的要求。
隨着科技迅速發展和共享經濟理念的普及。
網約車和的士能夠並存、互補、和諧發展。
第二個原則係保障業界嘅利益。當個規定，網約私家車必須係人車綁定。
嗰個行使里程亦都唔多，司機有個良好嘅駕駛記錄，其實已經足以應付到網約車嘅服務要求。
通過更加充分嘅諮詢之後咧，喺明年上半年再提交到立法會啊，一啲嘅附錄附屬法例嚟到完善。
當局並冇追求一步到位，而係先喺本屆立法會會期定立一個規管網約車服務嘅法律框架，並。
網約車服務在過去十多年在世界各地蓬勃的發展，大幅度改變了這個點對點的交通的生態。
年或者每一年進行一次檢討和調整，形成更為彈性靈活的調節機制，而不是一刀切的限定網約車。
但是至今仍然沒有合法化，使得網約車有實無名，無論對乘客還是對司機來説，都缺乏保障。
因此呢，儘快進行相關的立法工作，不僅是跟上國際趨勢，也是香港轉型為智慧城市，促進點對點交通服務良性競爭和進步的重要的一個步驟。
並且定立一個合適嘅投訴處理機制，跟進不足，滿足市民同業界期望，共同構建一個安全便捷，尤其係以禮相待嘅香港公共交通新文化。主席，本人謹此陳辭。
餘下嘅細節，我係期望當局能夠基於兩個原則，包括增加市民同旅客嘅便捷程度，同埋刺激基層就業，衡量出啊一個合理嘅網約車車輛許可證嘅數目。
設置網約車綠色能源車優惠條款，允許電動車、混合電動車等新能源汽車可以優先的申請網約車的配額，這樣配合促進香港公共交通綠色轉型的發展。
總體嚟講咧，當局亦都要理解到，通過立法規管網嘅車發展只係第一步。隨住公眾對於公共運輸服務嘅要求不斷提高，喺立法實施之後咧，當局應該確保市場公平競爭、收費恰當，而且服務質素咧係到位。
同時咧，對呢啲嘅網約車嘅數量咧，有個總量嘅限制，有助確保網約私家車嘅數量唔會突然間大幅增長。一嚟咧，要顧及到原有嘅的士司機嘅生計；，另外咧，都要考慮到香港道路系統嘅承載能力。值得強調嘅係的士同埋網約私家車最大嘅分別在於。
於的士司機可以隨街兜客喺人流暢旺嘅地方，更加有專門嘅啊呢個的士站啊上落客區啊。日後更加可以透過合法嘅網車平台嚟接單，所以咧喺立法之後的士業界係能夠保持呢啲嘅獨有優勢喺呢啲方面嚟講咧，都睇到當局已經進咗一個平衡各方利益嘅努力。
係能夠有效促進香港運輸同物流業嘅多元化發展，並且通過規範網約車嘅收費方式，而且必須包括電子支付方式。因為呢個咧啊，好多嘅旅客嚟到香港，如果你只係叫佢畀現金，呢個不切實際嘅啊，維持呢種狀態啊嚟到，而且咧亦都可以增加政府税收。
將會為提升市民出行的體驗，優化社會交通系統帶來深遠的意義。所以呢，我非常支持政府建立完善、合理、高效的個人化點對點交通規管體係，營造一個公平且互惠的營運營的環境，保障。
二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案，要求平台、車輛和司機三個方面都需要分別取得許可或者牌照，對無牌經營設置刑責，這一做法讓各方的責任更加清晰，有助保障乘客的安全。
加強網約車平台治理和司機的責任的追溯，同時草案在司機的資格、車輛許可、保險責任、年度檢驗、行為監管等方面設置比較嚴格的門檻，會使網約車的安全性和服務質量有所保障。
此外呢，為了防止網約車過度的飽和，造成交通堵塞等問題，條例草案賦予了運輸署就網約車車輛許可證數量設限的權利。這項設計強化了政府的統籌管控的權利，但也對政府在掌握交通供求的情況。
總體而言，本階段條例草案主要就網約車服務確定規管的框架，但是仍然有許多的細節有待進一步的探討和審視。在此呢，我就條例的後續的實施和完善提出幾點意見：一個是設定嚴謹的網約車許可證。
參考其他成功地區和城市的例子，在開放網約車市場上，多是採取沒有數量限制的策略，因為網約車只承接點對點的交通服務，而不是在市面上輪轉接客，所以呢，預計不會對交通造成太大的影響。供需關係。
也會因為這個顧客的需求自動做出一些調整。如果將網約車數量限制得太低，在某些節日或者某些重要的日子，或者是某些天氣比較極端的情況下，反而可能導致供不應求的情況。所以呢，我認為配額制度。
的設置和限制數量的多少，可能還有商榷的空間。建議政府能在法律實施以後，先分階段的開放網約車的配額，並且在短期內充分收集網約車運營數量和運營時間、乘客需求和等候的時間這樣一些數據，然後每半。
數量，除此以外呢，政府需要為網約車配額的分配訂定公平公開的機制，並且設有過渡期或者一定時限的豁免措施，避免一瞬間有大量的網約車司機因為沒有牌照而沒有工作。我更建議政府未來可以。
陳佩良議員，多謝主席。
網約車平台需要設置禁停區域。
會誒失去咗規去規管網約車嘅原意。
衍生咗監管不足、乘客安全隱患同埋惡性競爭嘅問題。
乘客出行需求，並促進的士同埋網約車嘅良性競爭同埋健康發展。
以免出現咗一啲劣質嘅網約車司機，通過更換皮平台嚟到繼續提供服務。
等持份者進行商討，採取妥善的方案來應對。主席我堅持支持支持條例草案通過。
險頻率、賠付等等，但係目前喺保險業界咧，並沒有掌握相關嘅數據嘅。
條例草案亦都定明，網約車要購買有效嘅商用車載客取酬服務嘅第三者責任保險。
但係，本港對網約車缺乏咗清晰明確嘅法律規管，當中嘅白牌車一直喺灰色時代裏邊經營。
個證，但係同時咧，我哋亦都可以透過網約車平台嘅因應不同時段嘅需求，去調度營運車輛嘅數目。
主席，網約車喺香港運作超過咗十年，市民使用網約車嘅情況越嚟越普及，唔同嘅網約車平台亦都先後進入香港嘅市場。
我明白到政府現階段咧係會先透過條例草案確立規管嘅框框架，然後喺二零二六年上半年向立法會提交附屬法例建議。
無可避免係會令網約車司機嘅成本增加。佢哋在考慮是否退場或者繼續運作嘅時候，保險開支都係一個重要嘅影響因素。
條例草案定明，所有提供網約車服務嘅私家車必須另有網約車車輛許可證，同時提供服務嘅司機必須為該車輛嘅登記車主。
政府亦都提出會對網約車嘅數量實施總量控制，但係各界對網約車牌照是否需要設立上限，同埋以及具體嘅牌照數目都有不同嘅意見。
現時嘅的士同埋私家車嘅保費差距巨大，的士作為二十四小時營運嘅商用車，每年嘅保費可以係達到三至四萬蚊，而普通嘅私家車嘅保費咧，可能只係十分一。
先至處理有關網約車數量嘅具體規管安排。我希望當局未來可以仔細研究考慮呢一個建議，並且對網約車司機服務設立統一標準同埋一個通報嘅機制。
網約車需要申請牌照先至能夠營運，社會對此有較多嘅共識，我亦都十分支持，並歡迎人車綁定嘅安排，可以避免車輛許可證淪為炒賣工具，亦都有助加強路絕黑工司機。
此外，無論未來設定嘅網約車牌照數量上限有幾多，我相信合資格申請牌照嘅私家車嘅數量咧，一定會比牌照嘅數量要多得多。屆時如何分配呢啲牌照，亦都會引起社會好大一啲嘅反響。
的規定，如果不能同步給予一些補貼或者是過渡期的安排的話，可能會減低車輛供應的彈性，拉高入行的門檻，導致合規車輛短缺，反而使得非法運營可能會出現。在這個方面，政府需要與業界。
第二個方面是強化對網約車平台和司機的監管，在完善規管架構方面，政府可以充分參考其他城市的經驗，包括要求網約車A P P和網約車內部要有清晰的顯示車牌、司機姓名、許可證、車費預估等，這樣一些。
資訊作為合法性驗證的標示，網約車內部應該統一要求配備監察鏡頭、人臉識別系統等設施，並確保相關數據的保密性，以方便對網約車進行日常的規管，打擊違法違規的行為。同時，也也要規定。
避免網約車無視交通規則上落乘客，對市面交通帶來負面的影響。以上這些細節都需要政府通過下一步的附屬法律條例來完善。第三個方面是要進一步明確網約車平台的責任，保證司機權益。網約車司機的身份介入過。
僱員和自僱人士之間和其他數碼平台人士一樣，職業身份比較模糊，在勞工保險、假期福利、投訴維權這些方面，還是沒有，還缺乏保障。因此，未來要應該推動釐清網約車平台和司機的僱用關係，以及。
工作的定義，爭取為網約車司機提供與僱員補償條例下的工傷和醫療保障等的基本權益。同時呢，車輛保險和維修成本是網約車車主最直接的負擔。草案在車齡限制和強制商業保險上面做出了嚴格。
我一直都關注同埋跟進網約車相關嘅議題。我樂見現屆政府以市民嘅安全同埋利益為依歸，有決心、有毅力咁引入清晰嘅法律框架，規管提供網約車服務嘅平台、車輛同埋司機嘅運作，確保網約車嘅服務質素同埋。
我認為若果發牌數量過少或者係過於保守嘅話咧，就會影響到運力嘅彈性供應同埋市民嘅乘車需求，尤其係喺繁忙時間嘅出現車輛不足、市民等車時間增加、車費上漲等嘅情況，以致影響市民嘅乘車體驗，噉就。
喺委員會上，我建議以限制平台同一時段接單嘅車輛數量嚟取代直接限制車輛許可證發牌嘅數量，以提供空間調節路面網約車嘅總量。我認為呢個做法既可既能夠讓合資格申請者可以取得佢哋嘅許。
網約車通常都係喺某個時某啲時段去提供載客服務，其餘嘅時間都係作為一個普通嘅私家車，型誒嚟到去使用。如果按傳統嘅的士保險嘅模式去收費咧，可能導致一個保費過高，未必合理。喺委員會上，我建議可以喺私家車嘅保單基礎上。
增加附加費擴展條款至涵蓋網約車嘅用途，亦都可以推出網約車專用嘅保險產品，按網約車使用嘅時數計算保費，使到網約車嘅保費更加合理同埋可負擔。當然，具體嘅保費計算係要建基於歷史數據，包括佢嘅出。
當局回應都相當積極同埋正面。鑑於當局將喺明年上半年向立法會提交相關修例建議，我促請政府應該盡快同各個持份者商討，希望日後喺網約車平台同埋車主嘅同意下，可以向保險公司開放網約車服務時間行。
係。
多謝主席。
管浩明議員。
可以話貫絕全球㗎啦。
本人僅此陳詞，支持誒條例草案。
當然，我絕對明白咧，社會上係有唔同嘅聲音嘅主張。
啊！所以咧，立法規管唔單止係無可厚非，更加係事在必行。
我哋都希望佢哋理解咧，其實依一個絕對係有機會一個雙贏嘅局面。
其實長期以嚟咧，依個有關網約車嘅問題咧，喺香港都有好多唔同嘅睇法。
唔使理數，以致意外率等呢啲數據，讓到業界可以計算合理嘅，同埋誒合理同埋符合風險嘅保費。
係保險安全方面咧，係缺乏咗應該有嘅保障，亦都咧難於去樹立我哋香港作為一個國際大都會嘅良好形象。
特別我哋都明白的士界咧，佢哋對於草案有唔同嘅聲音，有好多的士嘅朋友咧，難免會擔心市場噉樣開放咗之後，會唔會進一步瓜分咗佢哋嘅生計，都會受到衝擊嘅。
主席，我作為法案委員會嘅其中嘅成員咧，我首先要衷心嘅多謝政府當局佢嘅努力同埋今次嘅決心，因為咧呢個老大難嘅問題咧，終於希望今日我哋係可以得到解決。
但係，主席，如果我哋放眼全球咧，無論係發達嘅地方或者相對發展中嘅國家咧，其實如果旅行嘅時候，要發覺咧，網約車早已經成為咗市民特別係遊客好普遍使用嘅其中一個好重要嘅環節。
唔少遊客嚟香港咧，都習慣希望透過一啲嘅網約平台嚟到call車，但係因為香港咧喺依一方面有灰色地帶或者唔合法咧，的確令到有好多人咧佢哋嘅經驗上邊係唔係咁好嘅，亦都好多嘅人都同我哋提過。
因為市民方便咧，佢有更加有靈活嘅多啲嘅選擇。但對遊客嚟講咧，因為好多時候佢根本唔熟悉嗰個地方，或者好多時候喺語言上邊一啲嘅困難，所以網約車咧其實就成為咗佢哋一個好好嘅其中嘅工具，亦都唔怕咧。好似我哋過往有啲不
不良嘅司機，甚至係改嘅嘅誒呃一啲嘅誒依個車嘅米標啦，或者甚至係濫收車費嘅，因為網約車當中咧係會有一啲嘅雙邊嘅監管，甚至某啲嘅網約平台咧，主席你都知道佢哋會雙邊嘅評分，噉你係比較好嘅客人或者一個好嘅車嘅司。
嘅，所以依方面咧，我見到不單止喺唔同嘅國家地區，甚至我哋國家嚟講咧，喺祖國內地咧，一早喺依個依方面係做得好好嘅。如果大家有機會翻到嘅時候，發覺咧，依一方面嘅監管平台嘅之多，各樣嘅服務之好咧，已經係。
但係相反，主席，香港作為一個國際嘅大都會咧，多年裏邊依一個問題咧，似乎我哋都係停滯不前，落後咗啲，一直咧即係冇辦法去完善有關嘅法規，依啲嘅網約車咧一直係存在在一個灰色嘅地帶，所以我哋對於無論
就話，似乎香港你係咪落後啲咧？同國際上邊依家依個新嘅依個網約嘅方法係我哋有啲嘅脱節，所以我絕對咧係樂見政府願意係迎難而上，正視呢個問題，為市民提供一個合法、安全、方便一個新嘅選擇。
因為依個草案絕對係好似政府所講，唔係要取代或者打擊傳統嘅的士，我覺得依個係的士行業一個絕對係改革嘅契機。喺我自己過往喺旅行嘅時候，我都有用依一啲嘅網約平台。其實網約平台裏邊咧，主席係有好多唔同。
嘅等級嘅車你可以選擇，如果你願意係畀多啲錢，你就可以用網約車嘅一啲好啲嘅等級。但係其實相反嚟講咧，好多嘅遊客或者係對於的士嚟講，每一個地方都有的士。其實的士好多時候就喺繁忙時間派車派得最快，只要的士能夠。
誒唔好似過往咁有少少固步自封，覺得自己係已經係攞咗呢個牌照。其實佢哋只要喺某啲嘅部分裏邊咧，加強自己自身一啲譬如將的士嘅車齡上邊，雖然我哋依家嘅限制係比較少，但會唔會係換呢啲好啲嘅車咧，做翻乾淨一啲咧？
服務態度上面相對好啲咧，我相信講真句，無論遊客，無論香港市民，都想坐一個更加好服務嘅車，所以依一個我絕對覺得咧，係唔應該係噉嘅零和博弈，應該係有一個好大嘅機會咧，令到即使行業咧可以更加嘅上一層樓嘅。
我相信，好似我頭先所講，市民係絕對嘅願意嘅去揀一個優質服務嘅的士，或者我哋現有嘅喺個基礎上邊。頭先好多議員都講咗，因為的士始終係可以喺街道隨時嘅上落接車，依個網約車係做唔到嘅。我相信，希望咧今次係。
能夠更加嘅有一個公平公開嘅制度咧，無論讓傳統嘅的士或者網約車日後咧喺個規則裏邊可以健康嘅一道經營，亦都咧互相嘅唔好排斥。希望佢哋互相嘅借鏡，讓彼此嘅好處咧能夠互補互利嘅。所以最後咧，我哋都誒好咗。
次嘅誒作為今次嘅草案咧，我覺得唔單止解決咗我哋長年嘅問題，更加咧喺我哋應用創新科技裏邊奠定一個好嘅基礎。我期望咧草案得到通過之後咧，政府能夠積極嘅在與業界溝通，亦都咧係監察運作上邊有冇一啲需要未。
條嘅地方，務求咧令到係業界啦、遊客啦，同埋我哋香港嘅市民啦，都能夠喺依方邊得到更好嘅保障，規管行業裏邊咧有更加健康嘅成長。主席本人僅此陳詞支持草案，同埋個人修正案。上海龍議員，多謝代主席。
本人發現係支持運輸及物流局就二零二五年道路交通修訂網月車服務條例草案嘅議讀。有關法案唔單止係回應社會咧多年嚟對網月車服務規範化嘅呼聲，更加係香港公共交通政策走讓走向現代化、多元化嘅重要一步。
我在此咧都要讚賞啊！以陳美寶局長同埋已經調誒任咗即係嗰個創新科技嘅工業嗰個賽場B，仲有咧團隊好多位同事咧事不避難，積極推動咧同業界同持份者嘅溝通。誒有一個好細微嘅地方，即係當有一位觀。
原同我講，就係佢去咗巴士公司去睇嗰個充電裝，可唔可以share畀以後嘅網約車一齊充電？好多細節方面咧，考慮得比較周到咧。我覺得今次嘅方案草案咧，其實係用心準備嘅，在此表示我嘅讚賞。今次今日咧，網約車已經成為香港市民出行嘅中。
重要嘅選擇之一。誒，根據處方提供嘅調查結果咧，每日有十九萬人次係使用網約車嘅服務，佔住點對點交通服務差唔多廿二嘅percent，應該係接近四單當中就有一單。呢個顯示咗網約車已經深入咗我哋香港市民嘅生活，再不能係視而不見啊！
陳振英議員。
支持二零二五年道路交通修訂網頁車服務條例草案。
事實，網約車以其靈活工作安排、高效嘅配對、透明收費等優勢咧，可以係更加滿足而家市民現代化出行嘅需求，更加可以滿足咧就已經係慣咗用網約車嘅遊客嘅需求。
然而咧，立法只係起點，並非終點啊。本人必須要講咧，政府喺未來交通規劃當中咧，必須具有前瞻性嘅考慮。呢個點樣為之前瞻性嘅考慮咧？我之前都有做過口頭質詢啊，加埋見到今年嘅施政報告當中都提出要將無人駕駛咧連。
做香港未來發展重要嘅方向嘅嚇，咁呢個就係一個前瞻性嘅考量啦。積極引入呢啲無人駕駛嘅即係網約車服務啊，仲有咧推動無人駕駛雙融等創新模式咧，預留一定空間。我都見到即係今次法例當中有賦權畀處長啊，有個靈活嘅安排，希望。
望盡早都可以見到成效，因為咧科技發展咧一日千里，法規唔應該成為科技進步嘅掣肘，而應該成為推動社會持續發展嘅助力。市民咧對於傳統的士嘅模式咧都好熟悉㗎啦，但係咧，相應嘅服務未能夠滿足即係市民嘅需求咧，呢個都不爭嘅。
政府應當正視呢個社會現象，檢討而家政策嘅方方面面。網約車嘅引入咧，要以市場需求為本，具彈彈性嘅規管模式值得全力支持。所以咧，今次都見到立法採用咗雙管並行嘅政策，規管網約車都保留的士嘅即係。
營運空間，甚至乎提升佢哋嘅便利措施，都體現咗咧。政府喺複雜嘅市場當中尋求呢啲平衡嘅智慧。我哋都要謹記咧，而家咧的士業界仲有數以萬計嘅的士司機啦，仲有咧為數唔少嘅排主啊，呢啲都係我哋重要嘅持份者。所
所以咧，呢啲都關乎社會嘅穩定，絕不能以即係話誒要A就唔要B，或者用B就取代A噉樣嘅思維去處理。誒事實上嚟講咧，即係某嘅車並非係取代的士㗎，的士咧都一路有提升緊㗎，都見到咧誒政府局方咧近年來推動的士車隊嘅。
改革願意就係為咗提升服務質素，但根據咧公共交通支付近排嘅問題，我自己都有登load咗唔少嘅，即係叫誒確車嘅一啲平台咧試咗之後咧。其實而家最大樽景就係話司機不足，車輛都不足，所以從呢方面睇咧，即係的士車隊嘅運營。
咧仲有好大嘅優化提升嘅空間。當然咧，既然已經推出有咗車隊，有咗普通的士，加埋有網約車，以後可能有無人駕駛嘅商用車咧，我覺得幾個方面一齊並行咧，都係一個方向嚟嘅。因此咧，本人認為咧，傳統的士同網約車係有條件係具有差異。
化嘅結合有競爭又有合作，合作大於競爭，互補性嘅發展的士係具有係街頭接車啦，的士車站專用同埋廿四小時服務等優勢。網約車咧可以係預約共享經濟等等模式建場兩者並存咧，唔單止可以豐富我哋市民遊客嘅選擇。
更加可以推動的士行業把握呢個改革嘅契機，加速轉型。最少咧有咗多幾種選擇，我哋可以睇到，即係話越來越多嘅年輕人係討論緊呢樣嘢，甚至乎有意願係加入咗，即係話誒網約車司機或者的士車隊司機嘅行列。只要係我哋不斷提升服務質。
數即係市民同遊客誒嗰個即係信氣程度更高嘅時候咧，我相信付費意願或者搭的士、網約車嘅意願更加高咧，的士司機嘅收入都更加高。相信對於咧即係誒司機入行啊，或者牌主嘅牌價穩定性啊，成個即係幾方面提供點對？
點交通服務嘅供應商嘅穩定咧，都係有好處嘅。本人都希望咧，藉助今日嘅發言機會，呼籲咧的士業界積極要擁抱科技，透過車隊化經營咧，提高服務質素、科技賦能、服務標準化等方向咧，一路努力。我係十差唔多十四年前。
嚟到香港㗎誒，坦誠講，如果齋係即係路邊係接的士嘅話，同十四年前冇乜差別㗎啊。咁大家仍然係希望你用現金啦，即係話誒好多次兜路咧都好難係拗，所以好大程度咧服務標準化，用啲更加透明、更加科技手段係緊要嘅誒的。
市咧係一個相對長期嘅行業，喺不斷變化當中提升自己市場嘅競爭力都好緊要。政府都應該係網約車立法嘅同時咧，積極幫到的士行業啊。而家即係話，就算冇加入到車隊嘅的士行業咧，都要去不斷升級嘅，提供呢啲技術支持啦，推動。
即係話電子支付嘅普及化，同埋咧希望更加多嘅數據可以幫到我嘅城市嘅交通咧變到更加智能化。誒都可以推動的士同網約車平台咧加強合作，加強司機嘅誒職業培培訓等等。誒我哋都希望香港咧呢個的士即係普通的。
個行業都可以喺今次嘅變化當中咧煥發新生。本人希望咧今次立法對於平台、車輛、司機三方面實施嘅呢個發牌制度，可以係即係話做好進職審查啦，做好相關嘅即係法則嘅一啲設計，將有希望有效保障到乘客嘅安全。
同利益打擊咧非法載客行為，本人尤其支持咧對於有啲車齡限制啊、司機背景審查、保險等方面咧，都係保障到市民同遊客嘅安全方面嘅措施。呢啲咧即係話唔希望係出事一單都嫌多㗎嘛。本人都關注到車輛嘅數量上限暫。
未有討論依個定論。誒，根據其他城市嘅睇法咧，其實呢個係市場嘅行為嚟㗎。希望政府可以放寬啲，希望咧即係透過市場呢個看唔見嘅手咧，去調節翻，即係話網約車啊、的士司機啊相關嘅呢個供應。政府應該係附屬法例當中以科學數據為依據咧。
評估我哋而家道路啊，承載能力、市民出行嘅需求、誒早高峯、晚高峯等等啊，依啲峯值嘅誒，即係即係需求啦。避免咧誒，即係依方面需要避免過度供應，但係另外一方面都唔應該係即係搞成供應不足。供應不足咧，好多時候大家就覺得信心就。
受到打擊嘅主席，網約車立法係香港公共交通改革遲來的重要里程碑。佢唔單止回應咗市民對安全、便捷、多元發展對點出行服務嘅期待，都為的士同網約車共融發展提供咗法律基礎。誒，咁啱啱講係遲嚟的一個重要理。
成碑啦？點解話遲嚟？就係當其他嘅誒重要城市，譬如咧上海啊、廣州啊、誒北北京嘅部分區啊等等，都開始係完全實施呢個誒無人駕駛嘅商用化嘅時候咧，我哋而家先係補足咗呢個立法。但係遲好過冇㗎嘛，希望咧即係話誒有咗。
呢個立法之後咧，可以係更加前瞻性去推動啊相關嘅附屬法例嘅盡快出台啦，可以充分吸納業界同公眾嘅意見，確保咧制度係有彈性亦有前瞻，令點對點嘅交通服務咧推向更加安全、高效、更加智慧嘅未來。主席，本人僅此。
代主席過去十年咧，網約預約嘅個人化點對點嘅出行模式咧，係已經喺全球迅速咁普及啦。內地多個城市嘅網絡車市佔率咧都超過五成，成為重要嘅出行之處。香港嘅點對點交通服務而家主要係的士提供，相信唔少市民都經歷過嘅，但係。
的士交更時段咧，打風、落大雨或者大型活動之後咧，都難接到的士嘅。如果有網約車服務作為補充嘅選項咧，相信可以有效提升我哋出行嘅便利。而家香港係冇規管到網約車平台嘅運作，投入服務嘅私家車咧係冇合適嘅保險，對乘客係缺乏保障。
所以我自己咧都係冇用過網約車服務嘅，我好支持呢次咧政府修訂誒條例草案，引入網約車服務嘅規管制度啦，為行業嘅發展咧提供一個合法嘅依據，同時咧保障市民出行嘅安全，促進咧交通服務多元化，回應翻社會嘅實際需求。但係我有三點意見。
第一，關於平台嘅罰則，無牌經營網約車平台最高罰款係一百萬元，同埋監禁十二個月。如果安排冇持有效許可證嘅車輛或者司機接載乘客咧，按首犯同埋再犯嘅情況咧，分別有唔同程度嘅監禁同埋罰款。但係對於邊個應該承擔呢個刑事責任咧？
當局喺法案委員會上邊提及平台嘅董事或者負責人係有機會負上刑責，表述係比較含糊嘅。希望當局可以喺附屬法例嗰度咧，具體列明咧責任係誰屬。另外咧，現行罰款金額同刑期嘅威脅力咧，似乎亦都係有所不足嘅，尤其係持續違規。
為咗保障乘客安全同埋維持市場秩序咧，建議引入呢個累進式罰則嘅機制，根據違規嘅次數、影響範圍同埋平台規模咧，加重處罰，並且設立咧行政扣分制度或者暫停營運嘅權限。例如首次違規，除咗要罰款同埋監禁咧，平台都應。
應該要暫時營運一個月，再犯咧就停賽更長時間，咁先可以加強對平台嘅問責。第二方面係喺車輛嘅規管方面，考慮到供應嘅需求，支持當局咧將車齡上限咧由原本嘅七年大幅放寬到十二年，有助吸納更多合資格嘅。
衝擊。
極之願意。
網腳車嘅崛起同埋灰色地帶。
電動車爭奪一個誒充電倉、充電裝。
市民需求同埋行業利益嘅重要嘅改革。
條例草案嘅推出係香港邁向智慧交通同埋綠色出行嘅關鍵一步。
同時缺乏無障礙交通設施同埋網絡車上落嘅客上落客點，進一步限制咗香港智慧交通嘅發展。
網約車平台，乘客可以根據自己嘅預算啦、喜好啦，選擇唔同嘅車型。新車名牌車自然收費比較高啦，一般車型就比較親民啦。
新高，即使政府推出記分制同埋其他改善措施，未來仍需要作更多嘅改革，否則難以重振市民對的士業嘅信心。
條屬法案為網約車嘅服務咧提供清晰嘅法律依據，等網約車早日可以喺香港社會合法有罪感投入服務，進一步咧便利我哋市民嘅出行，回應我哋多元嘅交通需求。我緊之陳詞。
平台經濟同埋勞顧嘅爭議，網約車平台司機多被視為獨立承包商，無法享有傳統僱員嘅基本保障，例如勞工保障同埋退休金，導致行業裏邊咧矛盾加劇，影響長遠發展。
香港嘅交通系統過去十幾十年為城市繁榮提供咗一個重要嘅支撐。然而，隨住科技嘅進步同埋需求、市民需求嘅轉變，現行制度係未能全面跟上時代嘅步伐，特別係以下幾方面。
車輛同司機咧加入行列，加上咧政府計劃要求網約車喺營運期間每年都要進行車輛檢查，確保咧機件嘅狀態係良好嘅，所以市民亦都無需過分擔心車齡。另外咧，市場其實係會跟因應需求、供需同埋偏好咧自動調節嘅，參考內地嘅。
對比其他城市咧，香港嘅道路資源係有限嘅。我好支持政府咧控制網約車發牌嘅數量，但係亦都應該謹慎咁衡量最終嘅數目。網約車嘅營運模式同的士唔同，的士會長期駐守喺路面，但係網約車其實使用道路嘅時間係唔同嘅，而且
亦都唔固定嘅，有部分可能全日都接單，但係亦有部分咧，或者只係喺節假日或者特定時段或者順路嘅情況之下先至接載乘客嘅。所以網約車嘅牌照數量咧，就唔等於實際喺路面提供服務嘅車輛數目。政府需要考慮網約車嘅營運。
特性牌照嘅數目都要預松啲，等平台能夠根據實際嘅需求靈活咁調配佢嘅車隊。如果設限過緊咧，平台好難去即時調整車隊嘅規模咧，亦都會影響服務嘅覆蓋同埋應對高峯需求嘅彈性，直接影響乘客嘅叫車經驗。
同樣變咗做冇車搭，同時咧，政府都要建立機制監察同埋管理咧。實際喺路上行緊嘅網約車數目，考慮咧推行初期，我相信係好難全面掌握實際嘅運作情況。建議咧設立一個試行階段，收集平台營運嘅數據同埋乘客嘅使用頻。
率實行一段時間之後，比如六個月啦，根據實際嘅交通流量、市場需求同埋平台嘅營運情況咧，再推行正式嘅發牌配額，並且透過科技手段，例如平台嘅數據監控同埋即時調度系統，規範每日唔同時段提供服務嘅車輛上限，發揮。
翻網絡車本身嘅優勢，同時亦都避免咧造成道路擠塞。第三係對司機嘅規管方面，新嘅的士不試咧會喺十一月採用啦。將來申請的士同埋網絡車牌嘅人士係參與同一個不試嘅兩者都要完成職前嘅課程，所以咧。
新入行嘅網約車司機同埋的士司機，其實係企喺同一個起跑線上邊。早前有媒體報道咧，有內地黑工代駕網約車呢啲噉嘅問題。條例草案規定咧，網約車司機係必須持有香港永久性居民嘅身份證，要求人車綁定，車輛亦都唔可以出租。
違規者咧係罰款一萬元嘅，相信呢啲都有助避免咧炒賣車輛許可證，同埋杜絕咗非法勞工代駕。呢個係符合網約車服務嘅原始定位同埋政策初衷。參考一般網約車嘅營運模式咧，只有登錄咗平台嘅司機先可以接單。
乘客上車之前就要獲得個車輛號碼啦。上車嗰時咧，司機仲會要求乘客咧提供手機號碼最後四個字進行確認嘅。如果能夠規定車主咧必須要透過生物認證先至能夠登入平台接單，相信能更大程度上咧減少一啲冒名駕駛或。
即係頂包駕駛呢啲噉嘅違規情況啦。目前司機嘅身份核實機制咧係由平台自己設計同埋執行嘅。呢方面亦都我覺得應該畀平台更多彈性同空間，亦都唔適宜咧作出一啲嚴正規定。但係政府可以定立一啲原則性嘅要求，例如平台需要確保身份核實具。
可靠性同埋可追索性，讓平台根據自身嘅技術同埋營運模式咧，作出一啲具體嘅安排，平衡咧監管嘅效能同業界嘅操作空間。喺車資安排方面咧，條例草案係容許持牌平台根據市場供需情況咧，自己去釐定收費標準嘅，同時亦都保留。
由政府喺必要時介入監管嘅權力，以保障咧乘客利益同埋維持市場秩序。事實上咧，唔少內地城市嘅網約車平台喺初期營運嘅階段咧，都曾經推出各類嘅優惠措施，包括車資嘅節契、折扣、現金回贈、積分獎賞等等，去吸引。
乘客試用並且建立佢嘅用户基礎。以香港目前嘅情況嚟講咧，網約車嘅平均收費並唔比的士係低廉嘅。相信咧，割喉式減價嘅策略係難以長期維持，亦都唔符合可持續持續經營嘅原則。因此，政府喺監管收費方面咧。
除咗需要防止價格過度波動之外咧，亦都應該關注平台係咪提供合理透明嘅定價機制，確保乘客係獲得公平嘅待遇，亦都促進行業健康競爭同埋維持佢嘅服務質素。主席期望政府能夠加快制定呢個。
主席，今日我哋討論係二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案，不僅係為咗要規管網約車合法運作，更關乎香港交通系統現代化嘅發展，係一場涉及創新與傳統、競爭與保障。
傳統的士行業嘅挑戰，的士行業質素參差，長期為市民救病拒載、攬收車資、兜路等問題頻繁出現。但喺二零二三年，交通諮詢委員會接獲的士相關投訴高達一萬一千多宗，創十年嚟嘅新。
近年網約車服務，例如Uber，其發其便利性、安全性同埋透明收費，吸引大批市民使用。而由於缺乏規範，平台同埋司機都係處於灰色地帶，而無法獲得合理嘅保障，亦都對的士業造成。
綠色交通同埋基礎設施嘅滯後，所以電動車普遍率誒逐步提升，但係香港基礎設施明顯係滯後嘅。例如，目前全港只有六千個公共充電裝充電座，平均每九點七兩。
我哋希望政府推出依項條例草案之後，能夠帶動交通行業走向持續發展，亦都能夠讓香港走入平台經濟之中，同時以當代新嘅思維解決上述問題，而非繼續用以往想象理解新。
規管。
嘅責任。
收入穩定。
經濟體係。
就條例草案，第一。
設立過度補貼機制。
加快建設充電樁。
靠臨時區靠造成嘅交通嘅堵塞。
至網約車專用上落客車客用區，會寬和臨時區。
本人駕駛，避免車輛租任出市場嘅炒作，而杜絕黑工嘅司機。
壓低的士嘅市場嘅價格，為減少類似嘅情況發生，我建議。
車齡限制放寬至十二年，由原先七年嘅基礎放寬至十二年，為司機頭工更大嘅經濟彈性。
打造一個智慧、綠色、可持續嘅交通嘅系統。主席，本人僅此陳詞，支持議案。永嘉怡，多謝主席。
過去五年亦都不能有嚴重交通意外違規嘅記錄，呢啲規定係提高咗服務質素，亦都保障咗乘客嘅安全。
條例草案推出係應因條例草案推出，應與綠色交通政策同步推進，特別係基礎設施嘅方面。
網約車喺世界各地咧都好流行嘅，唔少朋友同我講，而家出差或者去旅行咧，一定要先download翻個app，上網call定車接送。
條例草案強調司機同埋車輛需要捆綁，但未對司機嘅勞動保障作出詳細嘅規定。我建議引入第三類。
造成嘅過大衝擊，未來可以根據市場需求同埋道路承載能力調整嘅規模。四推動綠色交通與智慧交通。
司司機條件嚴格，司機必須滿二十一歲，持有香港永久性居民身份證同埋駕駛執照至少一年，並需要通過測試同埋職前課程。
佢哋仲多數畀好評，話去到外面咧，人生路不熟，call網約車有平台監察全程知道去到邊，又方便查詢同投訴，司機又唔敢亂咁兜路，搭得更加安心。
規管框架同埋安全保障，根據條例草案，網約車平台、車輛同埋司機均需要持牌並符合一係列嚴格嘅規定，包括車輛同埋司機人車合一，要求所有提供網約車服務嘅車輛必須由車主本。
第二平衡網約車同埋的士行業，網約車合法勢必對傳統的士行業造成一定嘅衝擊。外國個經驗顯示，網約車進場之後，的士牌照價格可能大幅下跌。例如，例如紐約市出租車出租車牌。
照自二零一四年起暴跌九成，導致大量司機破產甚至自殺。雖然炒賣從來唔係的士業嘅健康現象，亦都唔係政府嘅責任，但係現象已經存在。如果減低傷害係重點，亦都能夠進一步。
借鑑澳洲同埋加拿大嘅經驗，通過徵收網約車服務税，設立補償基金，用於協助受影響的士司機同埋牌照持有人，幫助佢哋適應新嘅市場。引入的士車隊制度，支持的士車隊化管理嘅模式。
例如，現在有三千五百輛的車隊嘅的士計劃提升服務質樹質素，並與網約車形成良性競爭。第三，網約車牌照數量嘅平衡條例草案提到，政府為網約車設立數量嘅限制，並由運輸。
嘅負責分配，呢個係防止市場過度飽和同埋重要嘅促銷，但具體數字仍存爭議。以目前市場需求計算，我建議以一萬架作為起步嘅數量。呢個數字既能滿足市民嘅需要，亦都能夠避免對的士行業。
增加公共充電裝數量，並在交通樞紐、住宅區設立專用快速區域，以支持新能源車輛嘅普及。設立專用上落客點喺機場、遊輪碼頭、大型嘅商場等設。
鼓勵無障礙車輛喺網約車牌照分配中，對無無障礙車輛提供政策支持，滿足老人家同埋殘疾人士出行嘅需要，甚至能夠提供寵物友善嘅服務，發揮全球興起嘅寵物經濟。五、勞動保障同埋平台。
僱用關係，讓司機喺保留彈性工作嘅同時，享有基本嘅勞動保障，例如勞工保險同埋工強積金嘅供款。平台承擔更多責任，要求平台為司機提供職業保險，並設立合理嘅利潤分配機制，確保司機。
主席，二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案係香港交通發展中重要嘅里程碑。佢唔單止規範咗網約車合法運作，亦都為香港邁向智慧城市、綠色交通提供咗新嘅動力。唯有透過明確嘅監管。
平衡數量嘅分配、完善嘅基礎設施以及對傳統的士業嘅支持，我哋才能夠創造能夠體現創新同埋傳統嘅共融，為市民提供更高效率、更安全、更公平嘅行出行嘅環境。未來大。
唔經唔覺，網約車喺香港已經出現咗十年。呢個市場可以話係喺爭議聲中長大。最初有唔少人質疑佢，而到而家咧，好多人經常都搭，甚至出親街都call。既然市場規模日益壯大，我哋好應該修訂法例，專門。
A。
嘅保障。
四網約車數量必須設限，確保交通嘅秩序。
喺落實點樣規管之前咧，我哋應該先睇睇一個數據。
即係話call的士同call網約車嘅比例咧，大約係八比二嘅。
新生態，等市民出行咧，係更加便捷、更加多元化嘅。
呢一點好緊要㗎，反映出立法規管咧，的確係有迫切性。
其實門檻太高，會大大咁削弱咗適齡車嘅數目。
當中嘅的士佔咗六十九萬人次，而網約車咧都佔咗十九萬人次嘅。
即係話的士依然係主流，而網約車咧係擔當輔助嘅角色嘅啫。
現時香港嘅個人化點對點交通服務供求，可以話係嚴重失衡。
係數據分析、科學分配運力等，市民出行更加便捷、更加多元嘅。
換句話講，仲有三分之二係喺誒啲市民咧，係新手接的士嘅。
好啦，call嘅誒call的士嘅市民，又係周街截車定係上網call車嘅咧？
主席，我發言支持《二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案》。
我認為局方考慮都幾周全㗎，尤其是係第一項以民為本、安全出行，值得我哋支持嘅。
方便市民出行，主席本人僅此陳詞支持通過本項法案嘅修訂。陳忠利議員。
根據政府委託顧問研究嘅調查顯示咧，現時每日個人化點對點服務咧，使用人次係大約八十八萬。
以上嘅數據咧，充分咁反映咗咧，社會上越嚟越多人中意用網約，不過唔一定call網約車，仲可以call網約的士。
根據調查數據咧，有超過七成售房嘅的士司機係有採用網約，而透過網約取得嘅訂單咧，約佔整體數目嘅三分之一。
局方聽到意見之後咧，亦都從善如流，放寬咧去到十二年車齡，零合資格嘅私家車總數咧可以增到三十萬架。我認為呢個係呢個調整咧係相當實務嘅。
剛才同事吳婉嘉議員已經提出，每日大概有咧八十八萬嘅人次咧係使用呢一類服務，其中的士咧係佔六十九萬人次，即係大概百分之七十八，而網約車咧就係佔十九萬人次。
另外，政府今次採用兩步走，先確定主體框架，技術細節留翻後邊處理。呢種漸進式嘅策略咧，以大方向為主，避免因為某啲細節咧而誤咗整體嘅進程，做法可取。
對於車齡嘅限制咧，政府最初係提出誒唔可以超過七年，引起坊間一番嘅討論。其實對市民嚟講咧，車越新梗係越好啦。但係香港車主多數咧都好錫車嘅，就算十年車咧都保養得唔錯嘅。
運輸及物流局七月份咧提交立法會建議嘅時候，表示現時每日call網約車嘅數目咧多達十九萬人次，但係現行法例對網約車服務監管咧就唔係好足夠，導致部分私家車非法取酬載客，乘客唔能夠得到應有嘅法。
局方表示，網約車規管嘅框架設計上係有四方面嘅考慮嘅。第一，以乘客為首，必須做到安全出行；第二，讓司機有多元選擇，做多啲生意；三，為的士同網約車嘅平台引入良性競爭；第四。
最後，我有個温馨提示：網約涉及科技，科技進步神速，市民call車嘅習慣亦都可能經常會有變化嘅。我哋必須要與時並進，就算制定咗框架，仍然要不時咁檢討，因時制宜，以民為本，適時優化。目標只有一個。
今次嘅條例草案係一個務實、具有前瞻性嘅立法，係基於社會對點對點交通服務嘅需求，並且參考咗國際經驗之後，為香港建立一個安全、公平競爭、優勢互補嘅個人化點對點交通新。
即係剩翻嘅百分之二十二，但係我哋全香港僅僅只有一萬八千輛的士，即係話一輛的士每日要平均接載三十八人次，使用率係非常之高嘅。反而網約車平台佢嘅公開數據顯示咧，係有大概三萬名司機。
即係話咧，每名網約車司機每日僅係接載咧六點三個人次。咁若果我哋將的士同埋網約車嘅總數加埋嚟到睇咧，其實香港每一千名市民咧，只係僅有六點四輛車，遠低於國際大都會，例如紐約嘅十四點二輛啊，倫。
倫敦嘅十一點七，同埋新加坡嘅十二兩嘅呢一種供求失衡，導致市民好多時候喺人多嘅地方繁忙事端、偏遠地區或者惡劣天氣下難以截車或者係叫車，而且係越嚟越多嘅的士車隊咧係鬧司機方。
令到的士截車嘅問題咧，係日益嚴重。㗎條例草案嘅核心政策目標之一，正正係要透過立法規範網約車服務，提供補充運力進入點對點交通市場。政府之後咧，亦都會按照實際嘅需求情況同埋。
係。
體驗本人僅此陳詞支持條例草案，盧偉國議員。
而且係需要通過專專業考試同埋背景審查等等嘅。
讓佢喺適當嘅規管框架內咧，健康有序噉樣發展。
條例草案亦都規定咧，司機必須啊係為車輛嘅登記車主。
可以令司機啊係提高收入㗎，充分證明啊的士向高質素發展嘅可行性。
成的士係困難，網約車正好可以釋放私家車嘅閒置運力，提供補充。
缺乏清晰嘅規範，令到市民、從業員及整個交通服務行業咧都無所適從。
引入網約車規管並非係要否定現行嘅體係，而係要將佢視為公共交通服務嘅新組成部分。
而網約車咧就需跟隨的士嘅安全標準，共同推動服務升級，等整個行業咧係更加專業、更加健康嘅。
佢嘅第三者保險是否有效？等等，萬一發生意外，後果係不堪設想。作為立法會議員咧，我更加唔能夠冒呢個風險。
本港嘅運輸政策一直係以公共交通為本，鐵路為骨幹，巴士為主要路面工具，的士小巴就擔當重要嘅輔助角色。
同時啊，呢個制度啊，亦都帶動咗兩個唔同嘅車隊可以共同提升質素。譬如的士行業可以直接咧係轉型，學習網約車嘅數碼化優勢。
國際經驗先建立平台、車輛、司機三方自排制度嘅法律框架，再根據市民嘅需求、道路承受能力同埋公共交通嘅生態。
然而，我個人嘅選擇唔代表社會冇呢個需求。事實上，喺全球許多嘅大城市，包括內地，網約車與的士咧係並存互補。
成本更高，此舉咧係要確保雙方可以公平競爭，為市民啊帶嚟更多嘅選擇，亦都係啊促進的士同埋網約車乘客三方面共贏嘅局面嘅。
發展得相當成熟，香港作為國際都會，實在係冇理由繼續落後。因此，制定一套清晰、公平、能夠保障各方權益嘅規管制度咧，實在係刻不容緩嘅。
未來將會透過附屬法例定期優化細節，呢一種靈活監管，既符合公共交通為本嘅政策原則，又能適應多元出行嘅需求，並且與時並進，可以確保制度啊係持續發展嘅。
過去我個人咧從來唔敢喺香港使用網約車服務，原因好簡單，我同埋廣大市民一樣，雖然有個人化點對點交通服務嘅需求，但係就冇辦法判斷前來接載我嘅私家車是否合法營運。
本人認為啊，呢啲領牌制度同埋嚴格嘅資歷要求，可以有效噉樣保障公共安全，亦都可以防止啊車輛淪為炒賣工具，亦有助加強咧係杜絕黑工司機，確保乘客公共交通嘅安全㗎。
條例草案亦都嚴守安全底線，規定提供網約車服務嘅平台、車輛同埋司機三方面咧都需要領牌，並且係需要符合有關嘅安全標準同埋服務質素嘅規管要求。例係規定網約車平台咧要有盡職審查嘅質。
責任啦，確保司機符合資格啦，並需要係提供營運數據畀政府監管啦。網約車輛咧，亦都需要定期驗車，並且係購買第三者保險。車輛許可證咧係不得轉讓，司機必須年滿二十一歲，五年內冇嚴重交通意外。
條例草案絕冇任何意圖咧，係讓網約車取取代的士，而係要讓網約車咧透過共享經濟嘅模式釋放閒置運力，促進兩者咧共存互補嘅。此外，政府保留的士嘅專屬權利，包括可以係使用的士站。
啦，限制區上落客啦，街頭載客等等，但係網約車咧就唔可以享有。此外，的士亦都享有營運嘅優勢，可以同時接入多個網約平台，擴闊客源。相比之下咧，網約車喺車齡啊、保險等方面要求較為嚴格。
規範網約車，亦都為的士行業咧注入轉型嘅動力。例如獲得牌照嘅一間的士車隊試行經驗，佢顯示咗的士咧可以配合網約平台咧推行街捷加網約雙模式嘅營運，不單止係擴大客源，更加。
關於網約車嘅數量條例草案認同，需要係實施總量嘅控制。若果數量過少，會導致啊叫車難，影響市民嘅出行體驗；過多咧就會超出道路嘅承載力，引致交通嘅擠塞。政府借鑑新加坡同埋倫敦嘅國。
主席喺引入網約車競爭，本人亦都相信啊，可以係提升的士業界嘅服務質素。自從網約車多年前喺香港出現之後咧，同的士係形成並存互補同埋競爭嘅關係，已經改變咗的士行業嘅壟斷局面，促使的士啊係。
需要提升服務嚟到搶客，例如今年七月，陸續有的士車隊獲發牌照並且投入營運，車隊的士咧亦都站身劃一嘅設計，令人耳目一新，充分證明呢種改革帶嚟實際益處，為市民啊帶來更優質嘅。
主席，本人與經民聯嘅同事都支持通過《二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案》。首先，我必須讚揚本屆特區政府敢於迎難而上，正視並且係着手處理網約車服務呢個困擾香港社會。
十年嘅議題，香港自二零一四年起咧就出現首個網約車平台。而如果法例係未有相應嘅規管，導致多年來咧係存在法律灰色嘅帶網約車嘅合法性、平台責任、車輛安全、保險責任及司機質素等咧。
政府嘅調查數據咧就顯示，現時每日點對點交通服務嘅乘客量咧係大約係八十八萬人次，其中網約車咧大約係佔十九萬人次，反映市民對網約車服務有殷切嘅需求，尤其喺繁忙時間或者偏遠地區咧，市民接。
目標係保障乘客安全同埋權益嘅大前提下，為市民提供更多元化嘅出行選擇，同時促進的士與網約車之間良性競爭同埋優勢互補，最終就達至市民、司機、平台、的士業界多方共贏嘅局面。
誒。
主席。
質素咧，同埋服務水平。
以及保障食客安全咧，係絕對必要嘅。
依家每日大約有十九萬人次揀網約車。
佔點對點交通服務總量嘅百分之廿二。
噉樣從源頭上咧，係導致咗非法平台嘅存在空間。
最終實現市民、業界同埋社會整體嘅三贏局面。
比例唔高，但係就牽動住極大嘅社會關注同埋情緒。
單從用家角度睇，當然最好就係任何時候都係車等人。
責任確保佢合規合法，並且係備存運營嘅記錄。
但係過去多年，網約車服務存在大量非法取籌載客問題。
同時激化咗傳統的士業界同網約車平台之間嘅矛盾同埋對立。
係網約車司機嘅三重發牌制度，確保服務合法、安全、合規。
司機服務態度好，開得安全保險，駕車乾淨企理，車費又平。
點對點服務雖然喺整體公共交通服務中，只係佔載客人次嘅百分之七點五左右。
更加重要嘅係草案提出咗人車綁定嘅安排，即係司機必須係車輛嘅登記車主。
呢啲數字清晰咁反映，市民對於多元化、優質嘅點對點出行服務有實實在在嘅需求。
我認為呢個係一個重要而且務實嘅設計，能夠有效防止許可證被炒賣或者係非法轉租等嘅問題。
政府當局聽取咗社會各界嘅意見，從善如流，將由運輸及物流局局長動議多項修正案。
相關修訂係堵塞咗潛在嘅法律漏洞，確保咗規管嘅即時性同埋有效性，更加能保障市民大眾嘅生命財產安全，係值得支持嘅。
主席本人僅此陳詞，支持通過《二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案》同埋運輸及物流局局長嘅修正案。林少魯議員。
對於一個相對富裕、節奏急速、旅客數量極大嘅城市嚟講咧，包括網約車在內嘅點對點交通服務係唔能夠撥埋一邊，有得佢自生自滅嘅城市管理問題。
喺規管車輛方面，提供服務嘅私家車必須係領有網約車車輛許可證。條例草案又規定車齡唔超過十二年，並且要求通過年檢，確保車輛安全。
其中一項嘅定明，如果某司機嘅私家車駕駛執照或者的士駕駛執照被暫時吊銷或者係取消，佢嘅網約車駕駛許可證咧，亦都會被暫時吊銷或者取消，無需等待廿一後廿一日後咧先至生效。
本條例草案旨在修訂道路交通條例，即係第三七四章，以及對其他成文法則咧係作出相關嘅修訂，藉以訂定虧本網約車服務嘅事宜。佢嘅核心內容係引入網約車嘅平台、網約車車輛同埋。
喺規管平台方面，條例草案要求所有提供網約車服務嘅平台咧，都必須領取牌照。持牌平台必須係喺香港註冊嘅公司，具備足夠嘅營運同埋財政能力，需就旗下嘅車輛同埋司機履行盡職審查嘅。
喺規管司機方面，條例草案規定司機必須持有網約車車輛駕駛許可證，並且係滿足一係列嘅嚴格要求，包括係持有正式駕駛執照嘅年期、冇嚴重交通定罪記錄以及通過指定考核等，以確保司機嘅專業。
同時，條例草案亦都強化咗對非法出租或者係籌取籌誒非法出租或者係取籌載客活動嘅執法同埋罰則，包括係扣押車輛及即時暫停車牌。咁對於維護合法營運者嘅權益。
此外，政府當局係採取先定框架、後定細節嘅立法策略，先透過主體法例確立社會已經有共識嘅原則性條文，日後可以以附屬法例處理技術細節，係務實且高效嘅做法，有助盡快落實規管。
政府已於二零二六年提交附屬法例，由於當中涉及車輛許可證數量、費用水平等嘅重要嘅細節，期待當局喺制定過程中廣泛諮詢業界同埋市民，務求令到新制度咧係更具效率、公平同埋前瞻式。
總括而言，條例草案為香港嘅個人化點對點交通服務市場係邁出咗規範化、合法化嘅關鍵一步，回應回應咗市民嘅訴求。不僅係有利於市民享有更多元、安全嘅出行選擇，亦都為的士業界注入轉型嘅動力。
主席。
立法目的。
達至多方共贏。
呢啲都係方向正確嘅做法。
揾到平衡各方權益嘅最大公約數。
公共交通體係嘅生態極之敏感。
強制的士安裝行車記錄系統等等。
以專職投入嘅心態提供服務。
係當局採納兩步走策略嘅第一步。
另一方面，亦要兼顧的士行業嘅生態同埋生計。
仲有唔少細節需要喺策略喺下一步處理。
規管網約車制度嘅目標係製造良性競爭環境。
政策牽涉嘅表面上係網約車合法化嘅問題。
同埋，支撐整體點對點交通服務嘅配套需要嘅方面。
量變會引致質變，甚至影響成個道路系統嘅暢通程度。
所以呢個條例先定框架，而發牌數量就從長計議，我認為係啱嘅。
決心立法規管網約車，絕對係回應民意、順應大勢嘅正確方向。
但最核心嘅課題係點樣重新塑造整個點對點交通服務嘅生態？
面對喺網約車平台車輛同司機嘅具體規管。
條例草案確立咗平台、車輛、司機三方發牌規管嘅總體框架。
建立一個安全、高效、多元而且公平嘅個人化點對點服務市場之外，
網約車規管制度係香港優化點對點交通服務，邁向智慧城市嘅必經之路。
我其實最希望見到嘅係有系統嘅規管，令到行業可以建立新嘅專業面貌。
但係規管亦都要考慮具體細節，係唔係真係可以令網約車嘅經營逐步上軌道？
即係保障乘客之餘，要吸引到司機規規矩矩上平台，要揾到食，而唔係辣到冇人肯做。
千祈唔好搞到出錢出力支持政府成立優質車隊嘅人，同埋靠曬架的士養老嘅人無以為繼。
當局近年已經推出一係列措施改善的士服務質素，包括的士車隊、司機為例記分制。
主體法例通過之後，我期望當局喺制定後續細節嘅時候，能夠預留更多空間，同業界同公眾進行深入討論。
我哋絕對唔可以埋個頭入沙堆當睇唔到，所以當今當局今次針對纏繞多年嘅問題踏出關鍵一步。
當中針對非法取籌載客提高罰則，肯定有助保障乘客，同時維持業界喺一個公平同合法嘅生態裏面營運。
唔係要偏袒任何一方，而係要建立一個健康嘅市場生態，畀的士同網約車喺各自嘅賽道發揮優勢，但最重要嘅係乘客得益。
我哋必須要確保喺引入網約車競爭嘅同時，要畀的士業界足夠嘅政策支持同埋轉型空間，令兩者真正做到共存互補，而唔係零和博弈。
香港幫襯呢個網約車嘅原因之一。
施有關措施嘅初心同埋目的。
有滿足市民多元化嘅出行選擇。
而乘客亦都因為服務好而樂意畀多啲車費。
主席，本人僅此陳詞，支持通過本條例草案。謝偉全議員。
我同唔少市民都一樣，對近年嘅的士服務有頗多不滿。
業界亦可以維持一個健康嘅市場環境，大家安心投資同埋開車。
我喺內地坐過好多次嘅網約車，體驗係唔錯嘅車身。
佢嘅意見同埋建議，其一係網約車隊規範化之後。
政府有冇具體嘅計劃咧？去增加整體的士司機嘅供應咧？
推出規定必須提供網約服務嘅的士車隊，以及通過本條例草案引入。
建議將現時屬於違法或者存有灰色地帶嘅網約車服務範圍化規範化。
唔想受到車隊同埋網約平台嘅規管，都係原因之一，需要時間去改變。
主席，香港點對點嘅個人化公交服務咧，過往主要係誒只有的士一個選擇。
加佢原因，我明白網約車唔同的士嘅商用車輛，車齡高未必等於質素差。
有坐過車隊的士嘅市民，大部分對於較新淨同埋寬敞嘅車身，以及受到規範嘅車隊司機服務嘅。
定係完全由得市場決定，以致寄望好快就可能引入嘅無人駕駛的士，因而唔需要培訓咁多嘅司機咧。希望政府多加解説。
係咪可以同時規管網約車嘅最高行車里程咧？會否考慮限制有人從外地買入一啲廉廉價嘅二手車，用作申請作為網約車咧？
我坐嘅的士嘅次數咧唔算多，冇遇到濫收車資同埋兜路嘅問題，但係佢在司機服務同埋駕駛態度欠妥、車身污糟邋遢、殘舊等，就遇到唔少啦。
呢個新淨清潔司機態度有禮。如果你肯畀多少少錢咧，仲可以揀車款。有嘢飲之外，亦都可以選擇聽下咩音樂啊、歌曲等等。相信呢啲正係唔少香港市民，即使有可能違法咧，都選擇喺香。
鑑於的士服務水平多年來都欠理想，社會對使用網約車有大量嘅需求，政府積極採取唔同嘅措施咧，着力提升點對點嘅個人公交服務，包括剛喺今年中。
可以由一般私家車提供嘅網約車服務，希望可以喺乘車高峯期提供呢個補充運力，引入競爭，減少個別嘅的士司機坐地起價等等嘅問題，推動傳統的士服務提升質素。
網約車服務規範化對車輛、司機同埋網約平台制定標準作出規管，包括規定佢哋必須購買保險、設立投訴機制同埋做好客户資料保安等等。有關大原則，我係支持嘅，亦都係。
全球大部分城市點對點交通服務嘅發展大趨勢，然而任何政策措施或者立法單係用意良好同埋方向正確正確並唔足夠，亦要做到公平有效，以結果為目標。
避免出現事與願違嘅情況。就今次立法訂定嘅規管框架，以及將來嘅附屬法例內容同埋執行發牌嘅細節等，我得悉業界係提出咗唔少合情合理、有理有據。
剛落地只有幾個月嘅的士車隊嘅定位同埋未來嘅發展問題，如何避免網約車同的士車隊以至傳統嘅的士出現惡性競爭，最後令到三種服務都做得唔好，有違政府實
態度咧表示都係滿意嘅，但最大嘅問題係成日揾唔到車，要等好耐先有車，達唔到推出的士車腿嘅原定目標。有部分人認為呢個正係政府火速噉樣決定推出網約車規範化嘅。
背後原因，按的士車隊營運者表示，佢哋並非係唔夠車，而係唔夠司機。除咗因為整體的士司機嘅人手不足，同埋高齡化，部分單頭嘅司機習慣咗以個體經營。
業界擔心網約車規範化之後，未必能夠大幅咁增加點對點公交服務嘅整體的士司機供應，而係只會將現有嘅車隊嘅的士司機搶走，難以有效咁提升服務嘅量同埋質。
其次係車車齡嘅問題。政府最初建議網約車嘅車齡不得超過七年，後來改為十二年都可以申請。但係另一邊雙政府又要求車隊的士車齡不得超過三年，令人難以理解有關巨大嘅差。
另外，我亦都關注司機駕駛嘅年資草案，要求網約車司機喺提出申請前五年內並無嚴重嘅交通定罪記錄，但持有駕駛執照嘅最低年限就係只有一年，攞咗。
攞車牌一年又點會有五年嘅良好駕駛記錄咧？有關嘅規定會否變相鼓勵更多新牌仔購買新車，諗住可以用兼職嘅網約車嘅收入嚟供車，繼而大幅增加咗香港嘅車？
行得下路㗎。
壓啦，同埋運力等等方面嘅。
禁止非法出租或者分租。
提升道路安全，同埋加強。
但係，因為網約車服務喺香港咧，仍然係欠缺。
明確嘅規管喺近年咧，社會上都有唔少嘅討論。
以及咧，最重要咧就係乘客嘅安全保障同埋乘車嘅體驗。
車輛數目加劇塞車同埋違泊嘅問題咧。
令到香港嘅道路安全同埋乘客嘅保障打咗折扣咧。
補充，確保市民同埋旅客咧係能夠可以預約到車輛，完成旅程。
而希望網約車咧，亦都可以作為另一種嘅便捷嘅一種選擇。
就算喺車身加上標誌，亦唔知道佢幾時係提供緊網約車嘅服務。
條例草案第五十五依條定明咧，網約車係需要由登記嘅個人車主本人駕駛，或者提供服務。
目前香港嘅點對點嘅交通服務咧，仍然係以的士為主。我認為將來亦都係應該係以的士為主。
最後仲有執法嘅問題，網約車唔同的士，市民同執法嘅人員難以從車輛嘅外貌去辨認。
乘客係可以根據自己嘅需要啊，選擇車型、預約上車時間，並且係完成電子支付，係可以大幅噉樣提升出行嘅效率同埋體驗啊！
嘅消費者再次失望。主席本人僅此陳詞。何敬康議員，多謝主席。本人發言係支持通過《二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案》。
保障消費者，網約車嘅車輛同埋司機係咪都應該受到相同嘅限制咧？如果唔需要，係咪會構成不公嘅競爭咧？
我非常之開心一見到特區政府非常之積極嘅回應，係逐步噉樣去建立一個完善嘅框架，務求咧係喺的士業界嘅營運啦，同埋將網約車納入規管之間咧，取得一個非常之理想嘅平衡。
平台將部分嘅數據實時咁接駁到運輸署或者警方交通部嘅系統等等，內地、澳門、新加坡都有類似嘅做法，希望政府會研究同埋考慮，主席。
仲有保險業界，以至負責執法嘅交通警員等等，做好相關附屬法例同埋執行嘅細節，避免閉門造車、急於求成，令到香港嘅點對點公交服務。
促進點對點交通服務一個非常之長遠嘅健康發展，我認為今次立法嘅關鍵咧係在於實現係多方共贏，令到的士嘅車主同埋平台公司咧都接受，而的士同埋平台司機咧亦都揾到食。
除咗的士車隊，政府近年引入咗嘅的士司機交通違例扣分制嚟緊，更加會強制所有的士安裝行車記錄系統，包括可以影到車外車內嘅情況嘅車cam。目的係提。
幾時係車主自己用嚟？譬如接送家人或者朋友，邊啲車其實係做緊非法嘅白牌車？有關嘅問題係咪可以利用科技去解決咧？例如引入人面識別嘅系統，以及規定網約車。
我提出以上種種嘅問題同埋憂慮，並唔代表我係反對引入網約車，或者係反對本條例嘅草案。事實上，除咗車齡同埋司機年資喺係寫咗入呢個主體法例，其他有關發牌嘅。
規管細節仍有待政府喺未來半年內定立，因此我促請政府把握時間，諮詢及聽取相關持份者嘅意見，包括的士業界現有及潛在嘅網約車司機同埋司機平台嘅經營者。
香港作為面向全球旅客嘅國際級嘅旅遊城市咧，訪港嘅旅客咧數量係錄得非常之大嘅增長。咁旅客抵港之後嘅交通體驗咧，係必定會係對於訪港旅遊嘅一個第一嘅印象。便利同埋舒適嘅停車服務咧，係可以大大提升到旅客對於。
於一個城市嘅一個觀感，噉啊，網約車服務喺全球咧亦都日趨普及。佢嘅優勢咧係在於有效可以解決到語言誒語言嘅誒語言嘅障礙啦，提供多元嘅電子嘅支付方式啦，並且透過係預約咧係安排可以提升到誒出行。
更重要嘅係咧，特區政府咧係要將香港打造成為一個亞洲嘅頂級嘅城市之都同埋旅遊之都，係希望係需要確保每逢大型演唱會又或者體育嘅賽事結束之後咧，網約車服務嘅彈性咧係可以為點對點服務咧作出一啲保。
呢幾個月咧，我本人同誒一啲網約車嘅平台咧都經常會面，收集業界嘅意見，同埋作咗一啲非常之正面嘅交流。噉啊，業界同埋本人咧都幾關注幾個誒比較重要嘅議題啊，主要都係誒人車合一嘅規定啦，網約車嘅配。
喺而家呢個階段，我認為人車合一嘅規定咧，係絕對係喺展開規管之初期咧，係減大大噉樣減輕咗複雜性。我亦都非常之贊同咧，網約車平台啦、司機同埋車輛咧，都應該係需要係領牌照嘅，防止車輛同埋許可證咧係可以淪為。
一啲炒賣嘅工具，以及可以杜絕黑工司機堵塞咗一啲不知誰人駕駛嘅法律漏洞。不過，我都想指出一啲相對現實嘅情況，例如目前唔少網約車嘅從業員咧，都係屬於兼職嘅性質。另外，啲空餘時間係去。
葉志明議員。
非法網約車，因為係非法嘅。
我建議一條係草案實施之後咧，當局咧。
咁誒，呢個係一個希望將來我哋可能可以見到嘅一件事。
今日亦都做唔到一co職度，咁所以對於營運者同埋市民咧，未必係好事。
白牌車係要取締，業界同我一樣支持特首嘅講法。
主席，非法載客取酬嘅網約車試約香港前後十一年。
的士業界首當其衝，的士司機收入大受影響，引致到司機流失。
咁關於網約車嘅配額啦，特區政府都表示對於發牌數目實施嘅總量控制。
登記共同駕駛同一個車輛，係可以提升安排啊呢一個彈性嘅。
咁其實司機流失嘅問題咧，就唔單止發生喺的士業界嘅，係所有嘅交通運輸業界同樣係受到影響。
原有嘅全職司機咧，因為貪圖自由上班嘅好處，又可以養一架私家車嚟自用，何樂而不為咧？
限係絕對係會有可能係誒加重咗道路嘅負荷，甚至乎係可能會引發咗一啲惡性嘅競爭。
幾方面嘅，第一就係誒，包括的士嘅司機嘅流失率啦、全職同埋兼職司機嘅數量啦、同埋比例啦、繁忙同埋非繁忙時段嘅運力差異等等。
引致到香港全面職業司機短缺。如果問題唔嚴重嘅，相信政府亦都唔會推出行業特定嘅運輸業輸入勞工計劃嚟舒緩職業司機不足嘅困境。
啦，又或者佢哋行駛嘅車時啊，等等，平均車時等等，咁呢啲資料，我認為對於評估人車合一，對於未來點對點服務運力嘅影響咧，都相有啲重要啊。
之後咧，亦都可以蒐集到相當嘅數據。之後咧，希望當局咧喺將來咧，睇有冇機會可以檢視有關嘅規定嘅成效，同埋會唔會有可能將來會有一個變動嘅空間。
亦都係駕駛者，亦都係一定要係為車輛嘅登記車主，否則咧係即屬違法。我希望平台咧未來咧係真係要切切實實噉樣履行相關嘅責任。至於其他細節咧，如果相用係相用車第三者保險同埋賠額調整機制咧，相信透過透過附錄附屬法例方面咧係可以進一步係去處理嘅。
駕駛啦，誒幫補生計等等。咁現實上普遍存在嘅司機都可能係真係有租用車輛營運嘅情況嘅，多名司又或者多名司機可能係共用一個車輛，譬如可能分早午晚誒嘅唔同嘅時段駕駛等等，又或者家庭成員係共用。
車輛等等嘅情況出現嘅，噉啊人車合一嘅規定咧，或者有可能將來可能會構成係誒你需要必須購置並且登記喺自己名下嘅車輛先至可以符合到資格啦，而可能亦都可能會增加咗司機嘅營運嘅負擔同。
埋成本嘅噉，考慮到成本同埋回報咧，係可能係未必成為正比嘅情況。底下咧呢一個規定咧，有可能會形成一定嘅門檻，令到一啲有意從事網約車但係經濟能力有限嘅人士咧係會卻步。咁所以希望咧喺營運一段時間。
除咗條例草案對於網約車服務嘅規管之外咧，我亦都非常之關注當局咧係誒對於網約車平台、網約車營運上邊嘅相關嘅一啲實質嘅數據，例如並非駕駛登記於自己名下車輛嘅司機數目啦，誒兼職同埋全職司機嘅比例。
係希望可以係誒檢視到呢一個政策嘅成效，同埋喺未來嘅日子咧，希望可以從呢一啲數據當中咧，可以探討喺網約誒規管網約車嘅行業之後咧，喺車輛登記，甚至乎喺駕駛者等等不同方面咧。
會唔會有一啲需要調整嘅空間，令到我哋嘅效率係更加再一次提高嘅？咁正如我之前都提議過咧，就係當局會唔會係喺未來嘅日子咧，係考慮參考港車北上嘅做法，就係允許司機以外增加一名嘅直係親屬，即係例如配偶或者子女。
並且啊，會由處長咧係透過憲報公佈，而實際嘅數字咧係仍然係誒有待公佈，誒希望會喺誒明年嘅附屬法例嗰度咧就可以有一個誒更加透明嘅數據。噉我理解咧，若然對於網約車嘅數量不設上
削弱咗點對點交通嘅一啲服務效率，甚至乎咧。但係咧，但係誒若然配額過低嘅話咧，就可能真係會出現近日投入誒營運的士車隊，因為的士嘅車輛數目未能夠配合咧，導致到難叫車嘅情況係出現，而未能夠可以確保乘客咧可以順利叫車。
噉就配間安排，我認為當局咧，即係除咗係要希望當局未來係要考慮誒誒的士業界喺佢哋人才流失啦，同埋佢哋嘅生計方面、行業萎縮嘅生計方面，去作出希望有一定嘅程度嘅考量之外咧，亦都希望可以考慮誒。
從而咧就去研究一個最適合嘅配額機制同埋一啲補發牌照嘅安排，例如若而每年出現大量嘅網約車司機流失或者兼職司機工時不穩定嘅時候咧，甚至可能係部分嘅許可證咧被持牌人雪藏嘅話，從未係誒實際噉樣投入營。
運嘅話，當局咧誒，可唔可以思考有一個機制，可以點樣可以及時可以補充到呢一啲嘅運力嘅缺口，可以保障到市行市民啊出行嘅需求同埋體驗嘅？目前審議嘅條例草案係框架性咧，主誒主體立法文件咧，主要都係為未來嘅附屬法例咧，提供一個非常之。
誒重要嘅基礎草案明確噉樣規定平台咧、車輛同埋司機，其中咧亦都列明咧，平台亦都要須行誒需要履行佢哋非常之嚴謹嘅盡職嘅審查義務，確保旗下嘅網約嘅司機同埋網約車咧，亦都係需要持有有效嘅許可證。
其實都反映咗社會對某約車服務嘅需求。
兼顧的士業界嘅生存空間，主席本人僅此陳詞。周小松演。
令到我要畀多啲錢咧，況且的士業界係唔係能夠生存，並唔係一般市民所關注嘅。
合理嘅水平，但係得知未能獲得議會同事嘅支持，所以我係最終決定放棄嘅。
呢個漏洞就係令到白牌車泛濫嘅主要原因之一。我會留喺稍後全體委員會審議階段咧，再作解説。
但係最大嘅問題係咁多年嚟，大部分參與嘅車輛都係冇出租車許可證。
經過多年嚟嘅爭取，交通業誒運輸業界咧係歡迎今屆政府最終係提出法例嚟監管網約車。
話雖如此，唔少市民都知道網約車白牌車係違法，甚至有風險，但係都繼續去搭。
呢一種新形態嘅點對點交通服務有佢獨特嘅優勢。實際上，香港早喺二零一四年就有呢一啲嘅網約車平台公司出現。
主席，主席，香港嘅集體運輸系統雖然已經相當完善，但係市民對點對點交通服務嘅需求係相當之大。
嘅入場門檻大幅下調，呢個亦都有為當日，因網約車服務係一種全新類型嘅公共交通服務，而應施加七年車齡較為嚴謹要求嘅初充。
宰客取酬就屬於違法，因此亦都引起咗好多嘅爭議，包括對合法合規經營嘅的士業界唔公平，以及乘客嘅出行安全冇保障等問題。
網約平台透過網絡將司機同乘客配對起嚟，大家只要喺手機度簡單碌一碌，就可以叫到車去到目的地，收費同路線一目瞭然。
過去就主要依靠的士去提供服務，但係隨住資訊科技嘅不斷發展，加上共享經濟概念嘅興起，網約車服務喺早年就應運而生。
的士業界認同政府提出嘅主體法例嘅概念，就係的士為主，網約車為輔。喺引入合法網約車服務嘅同時，亦都必須，我再次重複係必須照顧的士業界嘅生存空間。
同時解釋業界所關注嘅事項同埋建議嘅解決方案，咁期待得到一個較為公平嘅對待，喺一個合理嘅環境之下進行競爭。正如我開始時嘅所講，政府喺引入合法網約車服務嘅時間，亦都必須。
車內錄影系統係保障乘客嘅一個措施。五，既然政府提出的士為主、網約車為輔呢個理念，噉係咪應該適當地限制網約車嘅服務時間咧？避免喺非繁忙嘅時間搶去的士嘅生意，尤其係現時夜間的士經營艱難。
的士司機咧會轉職為網約車司機，加劇的士司機短缺嘅問題。因此，希望政府去留意並制定方案，防止呢類嘅情況出現。對於今日討論嘅主題法例方面咧，的士業界係有三個主要關注點嘅。一就係堵塞不知誰人駕駛呢個法律漏洞。
競爭環境嘅一、二，如何識別網約車嘅問題？局方回應係會有識別嘅，不過細節就未定。第三，喺進行網約車服務嘅時候，係咪應該仿效的士噉樣，必須顯示網約車司機證咧？呢個明顯地係一個保障市民嘅重要措施。
主席，我希望局方喺附屬法例中咧係可以誒定下到一啲明確有關嘅明確嘅細節，確保我哋網約車誒嘅行業同埋我哋嘅的士行業亦都可以有一個共贏嘅健康發展嘅情況出現。主席，我僅此陳詞支持誒條例草案嘅通過。
咁所以佢嘅汽車保險咧，一般情況下可能係會失效，對乘客同其他道路使用者嚟講係絕對冇保障嘅。所以過咗多年咧，我同運輸業界都不斷要求政府進行立法嚟打擊非法嘅網約白牌車。咁正如特首所講，平台係要監管嘅，的士要改善。
喺法律委員會討論嘅時候，我曾經代表的士業界提出咗多個業界關注嘅事項，包括一網約車牌係咪應該要投標嘅咧？我留意到運輸及物流局回覆嘅時候表示咧係冇計劃採用投標嘅方式，免得出現有炒賣嘅情況。嗱，我必須指出，一格十二。
以下嘅私家車只要驗車合格就可以申請網約車嘅牌照門檻係極低，況且車輛同車主係捆綁嘅，所以我唔係幾相信喺市場上係有炒賣嘅價值。網約車輛係要頭牌，只不過係略為增加佢嘅成本，達至到同的士有較為公平嘅。
第四的士有的士三保，包括車廂攝錄機、行車記錄儀同埋全球衞星導航系統嘅要求。既然同樣係載客取酬嘅公共交通服務，咁網約車係咪都應該有同樣嘅要求咧？尤其是係車內錄影系統，外國不時都有涉及網約車嘅罪案，安裝。
六網約車嘅總量限制呢一點，政府已經明確表達係會有所限制嘅。七係個發牌機制，當喺繁忙嘅時候，的士服務唔能夠滿足市民嘅需求嘅時候，提供網約車服務嚟予以補充呢一點，大家都係認同嘅。如果過多嘅話，就必然產生道路擠塞嘅問題，亦都。
會引致內卷，內地目前已經出現咗呢個問題，網約車司機被平台壓榨，揾食艱難。我相信大家都唔想見到呢個情景嘅，因此利用數據、用科學嘅方法嚟釐定網約車供應嘅機制，呢一點係極為重要。我同的士業界係會繼續跟進呢一方面嘅事宜。最近。
網上留傳有啲嘅所謂攻略，啊，教人咧從日本購買大批嘅二手車，經私下協議之後咧，將車交由網約車司機咧登記為車主，進行網約車嘅業務。咁可以係一種新嘅出租車生意，又或者係可以用分成嘅方法嚟賺取金錢。的士業界擔心一下子有好多的士。
二咧就係我喺法案委員會提出嘅法定車資嘅概念。大家都知道的士嘅車資係由附屬法例所嚟定嘅。既然係一個法定嘅收費，理應任何人都唔可以議價。的士司機減價招來係違法嘅，但係政府今日提出嘅法案咧並冇提出管制網約車嘅車資。的
私業界憂慮，日後嘅網約車平台為咗搶佔市場，提供車資補貼，好似大概半年前就有新嘅網約車平台進入香港市場嘅時候，車程八十蚊就只係收二十蚊，咁的士又如何可以競爭咧？雖然政府喺法案裏面咧係留有一手，就係當市場失衡嘅時候。
富權運輸署去幹預，但係的士業界擔心政府到時為咗市民反對幹預嘅聲音而唔夠膽採取行動，因為市民反對幹政府幹預係可以預見嘅，因為市民係會覺得如果市場能夠提供一個較為廉宜嘅選擇，噉你政府為何要幹預要令？
聽取佢哋嘅意見。
包括限制某車。
今次草案主要係先定立。
唔應該漏咗網約車唔做。
嘅數目，相信影響未必會好大。
而家政府立法規管某個車服務。
可見網約車確實係承擔住一定嘅服務量。
實質嘅運力不足，嚴重影響乘客嘅出行體驗。
政府既然有意將來透過立法完善平台工作者工傷補償機制。
另一方面，關於網約車司機嘅權益保障問題，司機都係平台工作者。
如果佢哋都可以順利過渡到新嘅制度，相信對維持網約車服務都有好大嘅幫助。
香港立法規管網約車已經係相對遲，內地早喺二零一六年已經將網約車合法化。
既然施政報告都提到要立法保障平台工作者，我希望有比較全面嘅覆蓋。
嘅數量可以冇規管、冇限制地擴張。立法之後，政府有空間按照市場情況去調控。
司機可以賺到合理嘅收入，噉樣先至能夠吸引更多更加多嘅年輕人入行，令到行業可以健康持續發展。
主要審視司機過去同網約車平台有冇合作過嘅經驗。如果已經累積咗夠長嘅合作工作時數。
同時，我好希望當局日後能夠有更多扶持的士業界嘅政策措施，確保其維持到足夠嘅競爭優勢。
既然依家網約車平台納入規管，我都希望政府咧能夠協助建立由官方平台公司同司機之間嘅一個溝通嘅機制。
不論對滿足市民出行嘅需求、加強保障乘客，定係維持公共交通工具嘅健康同合理競爭環境，都有正面嘅幫助。
一旦有糾紛發生嘅時候咧，當局能夠透過有效嘅溝通機制去處理得到。主席本人僅此陳辭，支持通過條例草案。陸仲雄議員。
如果按照政府委託顧問公司做嘅調查數據，每日八十八萬人次嘅點對點服務乘客量當中，網絡車大約佔百分之廿二。
而家已經發展得相當具規模，用户截至去年底達到近五點四億人，而網約車及出租車之間咧，亦都各有生存空間。
顧客嘅評分咧又幾高嘅話咧，其實只要佢符合埋其他嘅基本條件，就應該可以發牌畀佢。呢一類司機嘅工作模式係相對穩定，而且服務嘅水平又好，其實係相對理想理想嘅發牌對象。
最關鍵嘅係網約車發牌數量嘅問題，數量一定要精準，同時都要留意發牌數量並不等同於實際運力，要避免想做嘅攞唔到牌，攞到牌嘅又攞嚟説長，結果導致。
唔應該只係保障送貨員同外賣員，應該都一拼涵蓋埋網約車司機。參考鄰近嘅新加坡，當地由今年起生效嘅平台工人法案，都有明確規定網約車司機等平台工作者都可以獲得法例嘅保障。
三就係車齡嘅進一步放寬。的士業界認為政府推出車隊的士嘅計劃係為咗提升的士嘅服務水平，因而規定車隊嘅的士車齡唔能夠超過三年。對於網約車原先就唔多過七年咧，已經有覺得有不公平之嫌。其後就更加放寬至到去十二年咧，將網約車。
目前一部七年嘅日本二手車車價一般低於十萬元，可以用五年，即係每日平均車價咧係大概五十五蚊。而目前仲喺度供緊車會嗰啲的士，每個月還款一般都唔少過一萬八千蚊，即係話咧佢個車輛嘅成本每日就六百蚊。大家可以比較一下一個的士司機，佢會去。
租的士咧，定係會買一架二手車嚟繼續做呢個網約車嘅服務咧。所以的士業界係非常之擔心，有大批嘅現職的士司機咧，可能係轉為駕駛網約車，引致到的士司機短缺嘅問題係進一步惡化。我喺法案委員會曾經預告提出修訂，將車齡要求下調至一個較。
我相信今日嘅主體法案，連政府提出嘅修訂係必定會通過。喺明年政府提出相關附屬法例先至係重點。過去一段時間，我同的士業界已經喺不同嘅場合向我哋在座嘅多位同事咧係表達對附屬法例嘅關注。隨後係會繼續努力向各位議員同。
當局今次立法都係好強調良性競爭、優勢並存的士同網約車係要並存互補。我認為隨住網約車合法化，對於的士業界點都會帶嚟衝擊，但係比起之前嘅平平台同網約車。
規管嘅框架，我原則上認同對平台、車輛同司機嘅規管框架，包括人車綁定、防止炒賣以及將車齡限制為十二年以下等等嘅規定。但係，除咗基本框架之外，其他落地嘅細節都好重要，其中。
我相信當局將嚟發牌嘅時候咧，初期都可能會傾向比較保守同謹慎一啲發牌嘅數量未必會好多喺噉嘅情況之下，司機嘅質素同營運嘅預約咧就更加重要，所以我建議政府可以考慮設立一個特殊嘅發牌安排。
最後，過往都有好多司機同我反映，佢哋希望網約車嘅平台咧增加透明度，特別係喺調整車資同埋分成比例呢一類同司機收入相關嘅一啲誒方面咧，能夠多啲同司機溝通，以及。
主席，我發言係代表工聯會支持二零二五年道路交通庫修訂條例草案，即係網約車服務嘅條例。其實，舊年七月嘅時間咧，我哋工聯會已經就住網約車咧提出我哋嘅建議書，建議政府咧為網約車設立發牌評。
明制度，明確平台責任，確立勞資關係，設立的士業發展基金，透過有為政府協調有效市場，實現的士合法網約車同埋乘客三方面嘅三方共贏嘅良性嘅循環。噉啊，政府喺今次。
嘅法例裏邊咧，都採納咗我哋工聯會大部分嘅建議嘅。噉啊，包括參照內地嘅三證齊全嘅規管模式，規定網約車平台公司車輛同司機咧必須係要另有牌照，要求咧人車綁定，防止咧衍生咧租任市場。
唔知裝餘。
已經對網約車應用程式或者服務平台作出規管。
嘅做法嘅，最後咧，我哋都覺得咧係要繼續打擊非法載客取酬嘅活動。
嘅，杜絕咗咧遭任嘅可能性。噉啊，局方咧喺開會前咧都同我解釋咗啦，係明確嘅。
以確保呢啲網約車司機嘅勞動權益，亦都係保障翻個服務質素，啊，加強對乘客嘅保證安全等等。噉啊，好可惜咧！
業員啊，或者係嗰個從業者，或者係傳統的士也好啦，佢加入咗一個網約嘅系統，喺一個公平嘅起跑線上面，令到我哋點對點交通服務咧有一個質嘅飛躍。多謝主席。
公司啦，同埋司機組成嘅三方協商機制，以其有效監管算法、單價、平台費、獎懲罰則、保險、工傷意外等補償事宜，以確保咧誒平台喺。
重都咧的士炒牌嘅問題，同埋的士司機受剝削嘅歷史，網約車嘅牌照咧設一個上限，避免咧惡性競爭加劇咧路面擠塞嘅副作用。現時咧香港嘅點到點交通服務咧的，而且確係存在住市場失衡。
三方共輸，極之咧係唔理想嘅的士嘅生意咧被非法嘅白牌車搶佔，的士嘅司機生意咧生計受損，白牌車司機咧名不正言不順，佢又得唔到法定嘅保障，仲要咧負上咧法律嘅責任或者。
風險誒呢一方面咧，乘客亦都唔滿意傳統的士嘅部分嘅服務係參差不齊，但係咧坐白牌車咧又擔驚受怕，驚冇保險，發生意外唔知點算好呢種矛盾嘅惡性循環咧，真係唔可以再落去啦。因此今屆政府咧真係好有。
魄力提出咧網約車規範化突破問題嘅關鍵。我哋要注意嘅係網約車咧，其實都係一種零工經濟呢一種嘅新就業形態咧，其實係需要咧進一步嘅保障㗎。其實呢啲噉樣嘅網約車嘅從業員。
上線嘅時間咧受住平台嘅算法控制，甚至乎咧可能因為有各種嘅理由，誒變相懲罰，例如畀少啲單佢咧，單價減少啦等等。咁咧其實同嗰啲做外賣嘅都幾似嘅。近年咧誒外賣平台咧都衍生唔少嘅。
九分，咁因此咧，為咗保障平台工作者嘅權益，除咗要保障送外賣嘅咧，亦都要保障埋日後呢個法例通過之後，所有嘅網約車司機嘅權益。咁所以，我哋工聯會咧促請咧喺誒呢個政策誒法例通過咗之後咧，係要成立一個由政府部門咧評。
係局方咧，暫時咧未有採納我哋嘅意見嘅。我好希望咧，誒局長咧知道咧呢一種嘅平台經濟咧係好容易咧造成一種嘅寡頭壟斷。寡頭壟斷嘅情況出現嘅時候咧，就唔係你喺發問委唔會同我哋講啊啲司機咧佢自己係跳槽嘅，跳槽裏邊咧。
嗰啲平台咧就會照顧翻好啲啲司機，其實唔一定嘅嚇。內地咧已經出現咗咧一種咧嚴重嘅內卷，導致司機嘅單價咧一減再減，司機嘅收入咧越嚟越艱難嘅情況。你睇到內地嘅網約車司機咧，由兩三年前咧個個咧都做到笑口曬。
細細近年咧，我哋翻去一搭車咧，佢哋都幾多埋怨嘅。咁所以我哋希望咧都吸收有關嘅經驗，做翻一個三方平台協商機制，令到我哋本港嘅網約車司機嘅行業能夠健康發展、行穩致遠，防止咧資本無序擴張，然之後咧就。
誒割韭菜嚇嘅情況同埋行業咧嚴重內卷，導致到咧乘客體驗欠佳呢啲三輸嘅新局面。噉啊，工聯會咧亦都希望係各方係能夠繼續堅持我哋嘅運輸原則嚇，以公交嘅發達嘅一個公交系統為主啦，發揮我哋集體運輸。
嘅優勢點對點個人服務咧，係以的士為主，網約車為輔。咁兩者咧，其實應該咧係要有一定嘅市場分隔㗎。網約車咧應該係主攻咧高中端嘅市場。咁基於噉樣咧，我哋有幾點進一步嘅意見嘅。第一個咧，網約車發牌咧，除咗係設有一個
限制之外咧，亦都係應該循序漸進，唔應該一次過咧發出咧，即係過多嘅牌照，導致咧易放難收。噉我哋咧都見到呢個草案咧，預留咗個操作嘅空間㗎啦。咁但係關鍵咧就係要設立一個科學客觀嘅評估機制。噉啊，市場視乎。
嘅市場需求同埋其他咧公交嘅影響同埋道路因素嘅情況嚇，按次咧係發放適量嘅牌照，亦可以做到咧可放可收嚇。第二就係局方咧稍後提出嘅附屬法例裏邊，除咗上面提到嘅法定。
三方協商機制之外咧，亦應該敲定咧網約車服務嘅細節嘅，以做到咧佢嗰個中高端嘅定位。誒，包括咧要規定咧網約車嘅一啲技術規格咧，例如嗰個續許咧就唔可以太短，太短咧你變咗你攞架K卡或者迷你車去做。
嘅車咧真係唔得睇咯，主席係咪啊？咁一定要你舒適咧，你就一定嘅逐佢嘅長度，同埋我哋建議咧都應該規定咧使用咧電動車啊，環保減排啊嘛。噉啊，車廂設備方面咧，嗱，除咗你話十二年嘅車齡上限之外咧，我覺得喺驗車嘅過程裏邊咧，都應該。
對嗰個車廂嗰個嘅誒質素要有啲嘅認證，即係你冇見到啲車話搖搖鴨啊，或者係嗰啲咧sofa咧又要即係好多嘅修修補補。咁呢啲咧搭起身上嚟嘅網約車咧，唔符合我哋香港國際大都會嗰個嘅地位啊！即係。
禮人咯，主席。噉啊，仲埋咧，我哋都要繼續咧，係防止咧係白牌車嘅經營。噉啊，點樣去做咧？就係白牌車嘅司公司咧，過去咧就提供大量嘅優惠，噉啊，令到咧佢嗰個車嗰個車費咧，有時咧係會仲。
平過的士㗎，咁呢個咧係一種咧唔正當嘅競爭手段，即係以本傷人，亦都不利於咧日後呢一個公平嘅競爭係一種咧資本無序擴張取得壟斷嘅手法。政府咧係應該係要誒小心處理網約車嘅車。
費嘅問題應該咧唔好平過同等距離路程嘅的士車費嘅。第三，雖然咧條例草案規定咧只有持有網約車車主嘅車司機證嘅車主咧，先能夠為名下嘅私家車申請誒呢個網約車證。噉啊，呢個做法非常之好。
人係可以換車，即係話如果佢佢有個車咧係過咗十二年嘅話咧，或者佢各種譬如個撞咗車啊，佢換車嘅話係O K嘅。但係咧車咧就唔可以換個車主，車咧如果換咗車主嘅話咧，嗰個誒網約車嘅司機證咧就會失效。咁呢個咧係一個歡迎政府呢一個。
嗱，當然啦，網約車規範化之後咧，仍然可能會有白牌車㗎。例如咧，我喺其他地方搭網約車嘅時候咧，就試過啦，有啲網約車嘅司機咧就會鬧我，喂，你不如咧踢單，即係取消張單，噉我打個折畀你啊？點解咧？因為佢唔想畀個平台收傭，但係呢一
個現象咧，其實亦都係一種白牌車嘅情況嚟嘅，對乘客咧係非常之冇保障，亦對其他咧守規則嘅從業者咧係唔公平嘅。咁呢一方面咧，政府日後咧要繼續打擊，無論係傳統嘅白牌車或者係新型嘅白牌車，都係要打擊。噉啊～
啊！最後咧，就係而家嘅一啲嘅網約車平台啦，佢哋係經營緊大量嘅白牌車違規嘅生意。咁呢啲平台係咪畀佢好簡單嘅直接過渡咧？我覺得對新嘅平台好似唔公平喎。咁所以，我覺得如果任何嘅公司佢要申請咧，我哋嗰個誒。
誒網約車嘅牌照咧，係要重新成立一間新公司，重新註冊嗰啲客户，重新嘅數據就唔能夠用而家咧經營緊白牌車嘅平台嘅數據同埋嘅客户基礎，噉樣咧先能夠讓所有合法經營網約車嘅從業。
多謝主席。隨住數字科技嘅進步，透過網絡預約個人化點對點交通服務嘅出行模式咧，喺世界上咧亦都係大行其道嘅。而喺香港亦都係需求有增無減。事實上咧，早於十多年前，網約車服務咧興起嘅開頭咧，全球多個地方嘅政府已。
制。
白牌車令到整個行業一直面對司機不足嘅問題。
環境保護政策咧，希望啲網約車公司咧有一定比例嘅電動車。
令的士行業嘅生存空間被壓殺，又可以令到市民有得選擇。
城市嘅發展咧，結果咧將會係多贏。我哋主席本人緊持陳詞支持議案。李振強議員。
本屆特區政府擔當有為，追緊步伐，跟上形勢，對網約車服務作出規管咧，我係樂見其成。
亦都可以喺各區嘅的士站，甚至可以喺啲禁區嘅地方上落客。另一方面咧，網約車亦都可以透過科技同埋共享經濟嘅模式咧，釋放閒置嘅運力。
服務咧係大勢所趨，亦同的士咧有共生共存嘅空間。的士同網約車各有優勢，各有劣勢，絕對唔係零和博弈。如果能夠互相合作咧，必定能夠發揮相得益彰嘅效果，讓廣大嘅市民受益，提升社會嘅發展動力。
三方面均需要領牌，以保障乘客嘅安全同埋權益，並提供多元嘅選擇，滿足同埋便利市民嘅出行需要。同時，亦都推動的士同網約車之間嘅優勢互補同埋良性競爭，促進個人化點對點交通行業嘅長遠健康發展。
自非法網約車不斷壯大，估計而家市場上有數萬架非法網約車。近日更發現非法網約車有非法外路、非法白牌車，不但對的士業帶來衝擊嘅衝擊嚴重之外，仲威脅乘客同埋道路使用者安全。規管網約車其實有其急切性嘅。
多年嚟咧，我多次強調要合情合理合法規管網約車服務。首要條件咧係必須平衡市民嘅權益同埋本地交通業嘅發展，包括當中也要顧及的士業界嘅利益。香港作為國際大都會，亦都立意建立智慧城市，網約車。
我係贊成政府當局從提供網約車服務嘅平台、車輛及司機三方面着手作出規管嘅。二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案咧，引入清晰嘅法律框架規管網約車服務，包括要求提供網約車服務嘅平台、私家車同埋司機。
我相信落實條例草案規管網約車服務後咧，有助達至的士網約車市民多方共贏。一方面，的士固有嘅經營優勢咧，將會繼續持有，包括既可以直接喺街上邊伸手接嘅車啦，亦都可以透過網絡預約嘅渠道去接受啲訂單啦。
喺落實規管機制後咧，我相信車費咧係市民最關心嘅問題。惡性嘅價格競爭對行業嘅發展咧並非好事。我認為咧，若果日後冇有車服務合規營運之後咧，政府要非常之留意收費同埋定價嘅情況。喺有需要嘅情況底下咧，適時研究是否咧。
要作出一啲規管嘅安排，例如例如，比如咁講咧，如果發現市場上出現啲惡性競爭，包括咧網約車平台透過向客户提供大量嘅補貼，甚至出現一啲咧國後國價式嘅減價咧，以搶市場嘅份額咧，嚴重影響行業嘅健康發展咧，政府咧到時必。
需要作出一啲誒跟進嘅動作，去令個市場撥亂反正。除咗車費之外咧，亦都要不時監察網約車服務嘅質素。雖然網約車平台咧會預先與客户協定車費同埋路程，相對而言咧，網約車出現濫收車資或者兜路嘅機會咧比較少，但係咧。
都要注意網約車輛嘅質素啦、司機嘅表現啦、同埋禮貌啊等等嘅因素。如果出現情況普遍嘅問題或者弊病，弊病咧，當局咧應該促請服務方咧盡快作出改善，包括要求網約車安裝一啲可能車裏邊嘅攝像機等等裝置咧，甚至對網約車司機咧進行記分。
另外咧，鑑於科技已經進步啦，政府都應該留意科技同埋市場發展嘅最新趨勢，至於服務情況咧，喺附屬法例裏邊咧，訂定一啲網約車安裝最新科技設施嘅要求，又例如提供一啲譬如不誒電動車嘅比例啦，因為我哋香港要推動零碳，亦都希望能夠配合整體嘅環。
總體而言咧，我係期望網約車服務規管落實後咧，本地點對點交通服務供應咧係不斷完善，的士同埋網約車咧並存互補，市場更加好同埋更加健康噉樣發展。得益咧，將會唔單止係的士業界同網約車，最重要咧就係普羅市民同埋香港智慧。
多謝主席。自二零一四年有外國網約車平台打住共享經濟呢個旗號進軍香港之後，智能手機嘅普及化，市民亦都開始透過手機平台去叫車。但係呢類車輛咧，大部分都係冇汽車出租許可證嘅私家車。但係政府並冇對。
依啲叫車嘅網約平台啦，或者依啲噉嘅車輛啦，或者司機咧，作任何嘅監管。其實依噉樣冇監管嘅情況下咧，不單止威脅乘客同埋其他道路道路使用者嘅安全之外咧，仲進一步加劇咗非法白牌車肆虐嘅問題。咁由於政府執法不力，法庭判刑亦都毫無阻壓力，導
咁非法冇約白牌車影響的士司機嘅生計，而唔少司機亦都轉咗做去做非法白牌車嘅司機，導致的士司機不足嘅問題又不斷咁加劇。司機流失嘅情況不限於的士司機，仲有其他運輸業嘅司機。但因坊間有説網約嘅白牌車司機嘅收入相對職業司，
高既然冇規管，成本自然低，收入亦所以就相對較高。而且望嘅白牌車嘅司機嘅工作亦都相當自由，中意幾時翻工就幾時開工。既然政府執法不力，法庭嘅判決就過低，自然就吸引咗運運輸嘅業嘅司機轉移到從事。
過去十幾年，的士同陸路運輸業界亦都舉行咗多次嘅請願，要求加大力度去執法，但成功嘅起數就只係冰山一角。兩屆政府對規管網約白牌車一直採用拖字決，但今屆政府並沒有迴避呢個被指係躺手山户嘅問題，先後落實咗加重從事非
非法載客取酬嘅罰則，而行政長官李家超更一再強調，政府要加強打擊非法白位車，提升的士服務質素，規管網約平台。而過去幾個月，警方嘅執法行動的確有所加強，今年已經進行咗九十五次嘅執法行動，希望警方繼續保持呢個嘅執法。
倘若法庭就一啲個案判決過輕，就應該更加要做埋上訴去加強阻嚇力。至於今日提出規管網約車嘅法例，自由黨係支持嘅。過去十一年，即使面對非法網約白牌車嘅不公平競爭之苦，希望政府能夠替做一個公平競爭嘅環境，唔會。
就政府提出嘅條例草案，自由黨歡迎政府接受網約車同司機捆綁嘅建議，咁可杜絕牌照炒賣同埋出租嘅問題。另外，網約車喺營運嘅時候必須能夠畀市民及警方容易辨識到，去保障市民同埋方便警方執法。過往的士
啲業界對非法網約車喺唔公平嘅經營環境下競爭，但係作為商用車嘅的士，每年都要驗車，亦都需要買高昂嘅保險費，司機更加要需要考核。但非法網約白牌車就冇任何嘅要求，成本差距之大，令乘客不斷流失。既然政府定網約
車係公共交通服務之一，佢所有收費應該都係受規管埋。而事實上，過去曾發生網約車平台召喚非法白牌車，佢嘅車費較需按法定車資計算嘅的士為低。好似的士要收取八十蚊嘅車資，網約白牌車可能收取二十到三十蚊。咁噉樣係。
嚴重嚴重影響我哋的士司機嘅生計，當時引起的士業界不滿。雖然經運輸署作出警告之後，業界確實都仲係有所擔心。佢哋擔心日後網約車平台會為佔搶佔市場份額去補貼車資，令的士無法競爭。因此要求網約車嘅收費同樣。
受到監管，而且佢嘅收費唔可以低於的士按標收費嘅水平。但係政府表示，目前並冇計劃去管制網約車嘅車資，但保留權力有需要時介入。就此自由黨希望政府日後可以密切咁留意網約車嘅收費，杜絕網約車平台為搶佔市場而出現割喉式。
嘅競爭嘅情況，並保障的士業嘅生存空間，同埋維持整體嘅公交生態平衡。主席的士業界對於政府規管網約車最關注嘅都係發牌數量，因為佢直接影響業界嘅營運。對於政府有關法例諮詢立法會交通事務委員會時建議網約車嘅。
此外。
多謝主席。
而的士咧。
我哋對佢咧表示支持。
網約車只係佔咗五分之一。
的士司機牌咧，就為十年。
網約車司機牌照咧，有效期係五年。
本人覺得咧，冇必要太過擔心。
被市民依家遊客投訴，都係時有發生。
就冇冇呢方面嘅法例規定嘅上限。
本港的士行業服務質素咧，參差不齊。
以改善本港點對點公共交通嘅服務質素。
而絕大多數嘅市民，而落雨使用，每日車出行。
的士每日出行嘅高峯期供不應求嘅情況尤其嚴重。
呢啲咧都係的士業界仍然咧作為行業主營嘅羣體嘅優勢所在。
如果限制過多，兼職嘅司機大多數咧會計唔掂數，難以持續經營。
舉個例，舉個例子，每日車每次申請牌照時，車齡咧係唔可以多於十二年。
數據顯示，本港每日需要點對點出行服務嘅人數人次咧，約為八十八萬。
政府限制網約車車牌車牌嘅數目，將網約車定位為輔助性質。
現在現在嘅的士業界咧，有聲音係覺得網約車合法化之後，佢哋嘅經營將面臨極大嘅壓力。
因此，規管並允許網約車依法有序經營，確實咧係符合廣大市民出行嘅切實需要。
希望咧，透過完善監管網約車平台制度，推動傳統嘅的士業與網約車形成和諧有序嘅競爭環境。
正正因為咧有噉樣嘅市場需求，過去幾年嚟，共有數萬名網約車嘅司機冒住咧被檢控嘅風險，提供網約車嘅服務。
在具有相對優勢嘅情況下，如果的士業界經營得當，服務又好，就唔使擔心咧被搶走生意。
順應新經濟時代嘅發展需要，以及市民安心舒適出行嘅需求，立法監管並限行咧網約車，已經係大勢所趨。
在其中嘅關鍵咧，就係在於在高效、公平嘅點對點公共交通服務中，能夠切實有效嘅提升市民出行嘅便利與安全。
但如果咧，對於網約車數量等方面咧有過多嘅限制，必然咧會削弱削弱網約車嘅競爭力，難以滿滿足大部分市民嘅出行需求。
當局立法建議，在發牌嘅數量、派費設計、收費機制、司機權益嘅權益持續發展、和諧共存等方面咧，都作出咗前瞻性嘅制度機制嘅探索。
訂立嘅附屬法例時，必須設定一啲網約車入行門檻，去避免呢啲的士司機一窩蜂去轉做網約車司機嘅情況。主席，本人僅此陳詞，支持二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案恢復二讀並進行三讀。嚴江源。
嘅車齡不多於七年，因網約車服務係一種全新類型嘅公共交通服務，應對網約車司駕相對嚴緊嘅要求，去確保乘客可以享有較舒適嘅乘車體驗。及後正式提出條例草案時，更改為十二年，原因係照顧而家經營網約車司機嘅生計，希望而家嘅經營。
外車司機同車輛可加入網約招車平台，但係由於一架十二零車齡嘅私家車，佢嘅成本其實係低過一架七年車齡嘅車，每日運作嘅車輛成本就遠低於的士一日八百到一千蚊嘅租金，所以業界係非常、非常、非常擔心。
如果進一步放寬網嘅車嘅車齡，會吸引現職的士司機去轉做網嘅車司機，進一步加劇頭先我講嘅業界司機不足嘅問題，係講緊成個運輸業界，令更多的士閒置、巴士閒置、小巴閒置、貨車閒置，為消除業界嘅疑慮，政府在日後喺。
我覺得。
另外咧，就係。
呢個立法嘅初衷。
經濟條件去善用佢。
主席，本人簡此陳詞，支持條例草案。陳學鋒議員。
大家都要睇，我哋今次講呢個平台經濟。
甚至咧，係攞用用户嘅資金，造成用户嘅經濟損失。
係讓更加多嘅人能夠進入呢個平台去服務市民，我覺得係。
而都係通過競爭提升傳統的士服務水準嘅好機會。
包括咧，對於乘客嘅人身嘅安全、隱私等方面嘅保障。
平台經濟嘅其中一個好重要嘅就係喺安全上面，我哋能夠做得到呢個平衡點。
建議政府咧應該根據市場運行嘅實際情況咧，及時作出修訂調整。
另外，在放行網約車嘅同時，應該加強對於呢個行業嘅監管。
本人十分理解政府需要平衡業界各持份者嘅實際實際嘅利益。
但係咧，係調離試行一段時間之後，如果某一日車嘅經營情況咧係遇到困難。
傳統嘅的士完全可以同網約車優勢互補、共存共贏。
喺下一步附屬法例裏面，先至再斟酌，再同每一個團體去溝通，去傾。
杜絕平台咧利用優惠、優惠充值、充值等方式咧，做非法集資嘅行為。
網約車嘅出現係以科技出行嘅方式改善點對點交通服務嘅好嘅方式。
嘅時間，但係長期係冇法例去監管，導致到好多嘅平台生態影響咗傳統行業嘅發展。
係乜嘢意思咧？平台經濟本身嘅目的就唔係一個即係傳統嘅經濟行業，佢係透過一啲可能市民閒置嘅。
一個框架喺度，我覺得呢個咧係相當重要嘅，尤其是喺安全嗰度，佢係要求網約車嘅司機去攞牌。
期待業界能夠共同努力，營造良性競爭嘅平等營商環境，為市民同埋旅客出行提供更加優質嘅服務。
此外咧，我喺呢度再次建議，應該對於網約車以及的士司機嘅年齡上限咧，應該設立唔超過八十歲嘅呢個上限規定，以保障公共交通嘅安全。
但係，我認為行呢一步係相當重要嘅，證明咗特區政府係願意去負起責任去監管平台經濟。我相信對將來我哋其他嘅平台經濟咧嘅法例監管咧係有一個參考嘅作用。
係一個前瞻性嘅，亦者定且今次嘅法例框架咧，先定框架，再定細節。其實讓將來有更加大嘅彈性去做一個調整，我覺得呢個係先要讚賞我哋特區政府，尤其誒運輸局喺呢方面做出一個噉嘅前瞻性嘅嘅規劃。
多謝主席。今日我哋喺度討論緊網約車服務條例，但係其實我覺得誒唔係純粹呢條條例。大家要記住，我哋今次係誒比較首創地去就住平台服務去進行一個條例嘅監管。我哋平台經濟其實喺香港推推行咗一段好長。
我哋一路都冇去認真去監去睇呢個情況。今次我覺得網約車正正係首次去做呢個服去呢個監管，去令到呢個平台經濟嘅生態同我哋日常實體經濟生態有道融合起嚟。呢一個我覺得係相當重要嘅。
當然一講到具體咧，就好多人有唔同嘅意見啦。因為事實上大家都頭先，我聽議會堂，大家都有唔同嘅睇法，有企喺司機的士司機嘅立場，有企喺網約車司機嘅立場，有企喺乘客嘅立場。正正就係咁多元，所以我哋更加要定咗個框架之後。
就以今次網約車，佢哋可能用佢哋自己嘅私家車去作一個悠閒嘅，或者佢得自己得閒嘅時間去經營。但係呢度咧牽涉好多問題，第一就係嗰個交通管理啦，第二就安全啦等等。咁所以今次嘅法例裏面咧，其實就住呢幾樣嘢咧都定。
呢個咧，實際實際上亦都係保障咗我哋乘客嘅安全。而家嘅的士司機係要攞牌，駕誒營業車係要攞特定嘅牌，但係而家嘅網約車非法網約車係唔使攞牌，其實對乘客嘅保障咧係相當。
誒無保障嘅，因此今次嘅法例就要求網約車都同樣要攞，並且同時將的士司機嗰個嘅要求、牌照嘅要求相對調整，拉近兩者嘅距離。我認為係令到更加多容，更第一保障咗乘客嘅安全，第二亦都。
嘅問題。
你嘅服務畀我哋小市民。
冇辦法一條心去做好嗰件事。
誒，我哋嘅建議咧。
去嗰個車嘅胡亂嘅嘅使用。
我哋見到，如果我哋將呢個網約車，
重點就喺附屬法例嗰度，希望局方啊局長都能夠去誒多啲留意，就係咩咧？
任何人都可以揸有牌嘅網約車嘅話，其實嗰架網約車就變成咗另外一類嘅的士，另類嘅生財工具。
佢個平台有三千架車，佢上限某個上限就係三千，任何人可以隨時鬥快去登記，只要你符合要求，你就可以鬥快去做登記。
佢架車攞咗牌，佢就可以廿四小時營運，佢就可以炒更，可以畀唔同嘅人。而攞咗呢個網頁車牌嘅人，佢就可以坐喺度，乜都唔做，就喺度收租。
喺總體嚟講，我係完全支持今次嘅網約車條例嘅一個嘅誒定立嘅。咁希望嚟緊嘅附屬法例能夠就住唔同嘅持份者聽多啲意見。多謝主席。邱達根議員。
一定將佢架車嘅質素做到最好，一定將佢嘅服務做到最好，否則佢派單嘅數量就會少。咁所以，我認為呢個係透過市場嘅效率去監管嗰個網頁車司機嘅質素。
另外一個咧，我亦亦都去讚嘅咧，就係今次局方咧就將嗰個人車綁定咧結合起嚟。誒，事實上，我哋監管網約車平台並不是希望能夠形成一個新嘅利益集團。
喺車嘅車齡嗰度，因此我自己認為，雖然今次將個車齡放到十二年，但係我認為隨住市場嘅調節咧，佢只會越嚟越新啲車，個質素會越嚟越好，因為市民用佢嘅錢去投票嘅。
第二個就係喺個車齡嗰度，今次咧亦都好多謝局方啦，聽到我哋嘅意見啦，將七年變成咗十二年啦。網約車噉我聽到嘅有啲業界代表就話：喂，網約的士車你有限制嘅喎，冇理由網約嘅私家車你就唔限制。但係大家要記住，網約嘅私家車咧。
其實佢係可以喺個平台裡面有評分系統嘅。如果你架車嘅質素太差，你嘅司機嘅服務態度太差，其實可以評分，令到佢派單嘅系統咧係影響咗佢自己嘅生意。咁所以作為嗰個個體户啦，小個體户、網約車司機，佢。
大家一路喺度救病嘅的士嘅運作，其實好重要就係一個佢成為咗一個利益嘅團體，因為好多有車主啦，有呢啲誒代理人啦，甚至乎有司機啦，唔同嘅團體，佢哋有自己唔同嘅利益，導致到咧成個行業裏面咧好多誒唔同嘅聲音。
係咪我哋想見得到嘅咧？今次嘅人車綁定係杜住咗呢件事，亦局方亦都聽到我哋嘅意見。我哋係希望利用限止嘅車幫助有興趣嘅市民去做呢件事。咁所以咧，呢一個咧，我認為都係能夠解決咗網約車其中一個即係形成一個利益固化。
我哋覺得監察嘅重點，今次咧而家有三層嘅，一個就係司機要攞牌，一個個車要攞牌，一個就平台要攞牌。但係當中咧，我哋認為咧，我自己認為咧，應該要喺司機同埋車嗰度盡量放寬個准入機制，只要佢符合。
某一定嘅條件，你就可以發牌。而家司機係嘅，我相信你係唔會限制嗰個司機攞牌嘅數量，但係你喺車嘅數量嗰度，你就會限制啦。咁呢個咧係咪可以再放寬少少？我明白理解初頭係要有一定嘅限制，但係如果你限制咗一架車嗰度，其實可能會出現。
供不應求啦，或者係車多過頭嘅情況，點樣能夠調節車嘅數量，讓佢能夠符合市場嘅需要？喺唔同嘅時段有唔同嘅車輛嘅供應咧。我自己覺得咧，應該喺個平台嗰度進行一個監管，加強平台監管喺個平台裡面，譬如每
開單掛單噉嘅話，你就確保喺條街上面就係有三千架符合嗰個望藥招牌嘅要求嘅車喺個車上燈喺個車喺個路上行走呢一個狀況，我認為係值得我哋下一個階段去探討嘅。事實上噉樣亦都避免咗。
更加重要咧，就係我哋可以透過監管平台全方位去監督司機汽車嘅狀態。並且政府唔需要將個針對點針對住每一架車，而係針對平台。政府嘅精力就可以集中監管平台，讓平台提供一個合。
多謝代主席。有關網約車合法化同埋規範化嘅問題咧，其實科技創新界喺多年以嚟都已經有提出誒呢方面嘅要求㗎啦。咁到咗我理新議員職務之後咧，亦都一直爭取政府儘快立法規管網約車服務，建構一個切合市場同埋科技發展、市民同埋遊客實際需要嘅點對點。
交通運輸服務生態圈同埋一個可以持續發展嘅空間。咁今日好高興，終於見到係我哋立法行到最後一步，係得來不易，亦都多謝局長一路誒呢段時間嘅推動啦。見到我哋網約車方面誒，雖然過去畀好多唔同嘅國家同地區行慢咗，但係希望往後我哋可以繼續支持。
新科技嘅發展啦，亦都同頭先頭先啊陳學鋒議員一樣啦，即係好高興今次見到係一個比較靈活嘅一個誒法例嘅推動啦，畀好多細節咧，往後我哋可以去作出更加多嘅調整嘅，等我哋網約車同埋的士之間咧可以有更加好嘅分工同埋良性嘅競爭，提供高效優質。
嘅點對點服務畀市民同埋去遊客去提高大家對香港嘅體驗。咁雖然今次咧，主席我未能夠加入嗰個立法誒法案委員會啦，但係一直有跟進法案委員會嘅工作啦。期間亦都有好多我哋科技界啦、網約車嘅平台啦，同埋有意經營網約車服務嘅營運商咧，誒同我保持溝。
溝通嘅噉，所以佢哋亦都反映咗唔少意見嘅疑慮。我喺呢度作出誒一一嘅回應啦。首先，其實都有誒人會擔心啦。今次我哋修例咗之後咧，會唔會出現咗一個情況叫做網約車的士化？嚇，大家都知道過去的士嘅誒情況啦，就因為喺繁忙時段係唔會。
會提供到足夠嘅的士嘅。如果我哋喺繁忙時段都有足夠嘅的士咧，咁其他時段佢哋就冇公開啦。咁所以誒一個誒交通嘅運輸嘅情況咧，確實喺繁忙時段點樣應付誒足夠嘅運力呢個係網約車最重要嘅一個誒美麗之處，佢係補充咗我哋誒的士。
子車隊唔能夠滿足到喺高峯時段嘅運力，咁所以亦都係誒天然地附加咗咧。誒網約車嘅司機咧好多咧都係一個兼職嘅，因為佢哋會係只係服務一段時間啦，尤其是係高峯期嘅時候。咁但係最近我哋點解驚網約車誒的士化咧？其實最近已經見到。
好多週末咧，朋友同我講話，佢哋喺繁忙時段啊、晚飯後啊、週末嘅時候咧，誒的士就有好多時候繼續會冚期啦、揀客啦，叫一啲比較高嘅車資啦。但係到佢用網約平台叫車嘅時候咧，都會係誒退翻一定嘅倍數嘅價錢，好似有少少覺得夾。
定咗咁咁呢個當然係反映翻嚟嘅情況啦。咁變咗會唔會往後發咗牌之後，當我哋誒通過一個篩選嘅機制，因為你有限量啊嘛。咁好多兼職嘅一啲誒網約車嘅司機會唔會誒被被吸走咧？因為你如果唔揸夠一定嘅時間，可能你唔能夠為
陳恆斌議員。
其實市民得唔到保障。
亂象咧，更加影響到的士業界。
主席，非法在下取酬。
支持我支持二零二五年道路交通條例草案。
令到個人點對點嘅服務，更係出現惡性競爭。
同時咧，車輛嘅資源分配，如果因為太多平台咧，亦都會被分薄。
平台嘅數量咧，我認為唔應該太多，因為如果太多咧，係會造成惡性競爭。
亦都令到成件事咧係更加好噉樣去著陸，所以咧對於今次政府提出嘅框架咧，我係支持嘅。
首先講下平台，要有能力，要負責任，要有經驗，要有財力。而對於營運團隊咧，亦都少不免係要對佢哋有啲要求，要負責任啦。
誒，除咗合法經營之外咧，亦都要令到佢哋有使命感，為行業嘅健康發展帶嚟幫助。平台平台對於司機咧，亦都係要以夥伴嘅態度去睇，規管有道。
喺規規誒規管之下嘅平台咧，誒車輛啦、司機啊、平台啦，都係需要領牌。而平台咧要有能力，車輛要驗車合規，司機要領牌照，確保對於自己嘅工作職責咧係有清晰嘅認知。
遲啦，因為牌照方面嘅成本會高咗啦，咁變咗可能最後好多網約車嘅司機都全部係揸嘅時間比較長，全部都係全職誒個時間參與比較長嘅司機，咁變咗就違背咗有少少共享經濟嘅原意，就係一啲繁忙時段可以一啲閒置嘅人力嘅一啲嘅配置嚟到。
應付咗一個供求嘅問題，咁但係如果你全部都變曬係全職一個全日喺度駕駛嘅一個司機咧，咁變咗又補充唔到呢個風高峯潮嘅高峯時期嘅運力，咁亦都會做到誒網約車所謂的士化嗰個情況。咁呢個希望往後誒各方密切留意。
啦，睇下會唔會真係有呢個情況嘅一個出現。第二就係嗰個誒叫做計算個網約車嘅數量嗰個係咪一個好科科學嘅方法，可以適時去調整咧。往後喺今日嚟講，誒而家政府估算就係的士同網約車嘅數量大概係八二之比，但係當然啦，頭先亦都提到啦。
司機方面，佢哋成誒駕駛嘅時間係有分別嘅。咁往後呢個計算方法係咪一個最科學化嘅計算？誒呢個司機嘅比例咧，或者車數嘅比例咧，喺呢度入邊咧，亦都希望誒局方會考慮到天然地兩種誒誒運輸嘅方法。
佢哋嘅司機所工作嘅時間係可能會有別嘅。咁呢度入邊係咪可以誒喺將來嘅考慮個數量嘅時候，冇車嘅數量嘅時候，適時考慮到佢天然地誒大家工作嘅誒補充嘅運力係有別嘅。呢度入邊點樣可以適時誒考慮將來嘅調整？如果個車
車嘅數目係有所誒，唔能夠反映到真正一個叫做我哋共享經濟能夠提供提提供到嘅一個解決方法啦。咁呢度可以適時調整。咁除咗網約車嘅發牌數量咧，亦都頭先有好多同事提出車零嘅要求啦。咁車零方面咧，政府最初。
喺七月提出嘅規管方案咧，規定網約車車齡上限係七年啦。咁當然之後聽咗好多唔同嘅意見，亦都係誒從善如流作出咗一個修改嘅。喺條例草案嘅定明網約車車齡上限咧，就改為十二年。誒之後咧，就有法案委員會嘅委員提出，由於網約車好多係二手車啦，認為
運成本可能遠低於的士啦。頭先都有誒，議員同事提到，同時網約車車齡上限喺十二年係過於寬鬆，所以咧就要求降低至五至七年。不過網約車方面嘅誒營運商亦都會誒有同我去溝通，就話佢哋喺車方面嘅驗車啊、誒車輛嘅情況。
嘅保護方面咧，都係非常注重嘅。咁又希望誒將個車齡咧去到十二年至十五年。噉我就覺得政府而家咧作為一個兩方平衡嘅方案咧，以一個十二年嘅車齡嚟講咧，我個人認為係一個合適嘅，亦都考慮咗誒兩方嘅一啲唔同嘅立。
強咁呢個我係誒絕對贊成嘅。咁另外喺網約車司機年齡方面咧，條例草案亦都規定申請牌照嘅司機咧必須年滿二十一歲。而隨著政府誒之後嘅修例咧，規定商用車輛司機提交體格證明要求嘅年齡門檻由七十歲降至到六十五歲。
到時六十五歲嘅網約車司機咧，亦都要符合體格檢驗證明嘅要求。咁呢個我同誒業界亦都有溝通過啦，大家都認為係一個合理嘅。咁雖然咧，有個別嘅網約車平台咧，認為可以再減低少少嗰個誒最低嘅年齡，由二十一歲至到十九歲。不過喺一啲唔同嘅。
嘅諮詢嘅環境之下，都問咗好多業界嘅朋友咧，大家都認為其實政府而家嘅二十一歲嘅要求咧，亦都係合理嘅。咁所以呢個我哋都係支持喺個年齡方面。咁另外一個關心嘅問題就係條例草案而家並冇定明退場機制啦，擔心入後如果有啲誒處心不良嘅朋友喺度攪亂咗。
個市場啦，或者夾埋司機，大家一齊去做登記啦。誒，攞咗牌唔揸等等啦。其實市場都有提出咗誒好多呢方面嘅擔憂啦。咁到時誒，如果網約車嘅牌照全部發曬，咁誒是繁忙時間，亦都冇足夠嘅車喺度營運，咁亦都誒運用唔到呢個今次發牌誒。
推動網約車補充運力不足嘅問題，咁呢個都係希望往後同頭先嘅數量嘅問題一樣啦。希望政府當局將來密切關注啊呢方面嘅條件誒嘅情況啦。咁誒最後咧就係法案委員會咧有討論到網約車平台營運數據嘅管理同埋安全問題。噉我同意政府。
都需要有完善架構同埋有效嘅措施，確保數據安全。其中咧條例草案建議，副權處長可以就網約車服務資料嘅收集、傳送、儲存、提供同埋備存記錄等事宜咧，向平台施加發牌嘅條件；而運輸署咧亦可以根據監管需要，要求平台。
提供營運數據平台咧，亦都要遵守個人資料私隱條例嘅規定，確保用户嘅個人資料安全。對於有建議要求規定平台所採集嘅營運數據必須喺香港儲存同使用，政府都表明咗啦，唔打算強制要求平台儲存營運數據嘅伺服器必須。
需要設喺香港噉，我個人嚟講，目前咧都係支持政府呢個做法，因為強制平台採集嘅誒數據嘅伺服器咧必須要放喺香港咧呢個做法咧都唔符合而家目前實際操作情況。但係將來獲平發發牌嘅平台能夠符合香港相關法例同牌照嘅要求咧係非常重要嘅，同埋關於。
於數據相關嘅法例咧，我相信喺內界立法會或者將來都會有好多唔同嘅討論。咁關於數據治理嘅方法同埋管理嘅方法，希望將來呢個誒牌照嘅要求咧，會適時跟進其他嘅數據法例嘅要求而作出誒調調整嘅。主席，本人僅。
因此引入清晰嘅法律框架去規管處理爭議，誒，即係處理多年嘅爭議係一種有承擔嘅做法。而先框架，後面再傾具體內容，因為困難，所以分步驟咧。我亦都覺得令到大家有多啲時間去思考，亦。
咁所以會增加市民嘅叫車難度，而為咗方便市民叫車喺平台上面，我都希望係有唔同嘅平台，譬如話有直接經營嘅平台，亦都有啲聚合平台，咁令到市民咧可以有唔同嘅選擇喺同一個平台叫到唔同。
多謝戴主席。
的士嘅人。
姚柏良議員。
咁所以咧，車輛嘅年齡，我認為並唔係一個重點。
到市民能夠叫到車，服務質素咧亦都跟得上去，市民嘅需求得到滿足。
我好樂見現屆政府咧，具備勇氣同埋決心，喺陳美寶局長同埋佢團隊。
平台嘅車提升佢哋叫車率，亦都係可以令到乘客嘅體驗得到改善。
成個香港，大家有多啲嘅選擇，市民同的士業界以及營運者，大家都得益。主席，本人感謝陳Sir。
另外，車輛嘅要求啦，喺十二年以下呢一個要求咧，提出嚟可能有唔同嘅睇法。
另外人嗰方面啦，運輸業嘅人力資源咧係非常之珍貴嘅，而網約車嘅誒。
同的士咧都係服務市民，其實佢哋要求咧都應該要一致，因此咧有意見係認為咧係經營。
我相信發牌嘅數量應該係同呢件事係互相聯動嘅，因此咧牌嚟緊網約車嘅牌照多與少咧，其實主導權。
平台咧亦都協助的士去收集數據，以便咧係分析嗰個需求。所以咧，平台嘅選擇、平台嘅運作係重中之重。
話亦都有多啲唔同嘅產品，我哋都可以再參考，係咪可以應用喺的士嗰度，令到的士業界咧誒可以解決佢哋一路以嚟好睏擾嘅保險問題。
都係提出唔同嘅建議啦。我覺得咧，值得喺附屬法例裏面去關注嘅嗱，譬如話誒，係咪有啲標示標示佢係營運緊嘅？係啊，有車貼啦，有標示啦，有燈號啦，等等。
誒，即係話，如果架車佢誒今年係七年嘅話，呢架車佢每年都攞到個牌嘅話咧，佢可以行五年。五年之後咧，佢就唔可以再做經營啦。噉啊，當然。
另一方面咧，平台亦都唔能夠做出一啲內卷式嘅惡性競爭，損害同同行同埋的士行業嘅利益。呢啲咧係要避免嘅，因為避免去製造矛盾，其實都好重要。
最緊要嘅就係個生態，能夠令到大家都去揾架好嘅車出嚟再乘客。噉你限年齡都作用唔大，即係我哋限佢唔好太老，但係你要佢好新。咁講新，誒。
主席，網約車服務咧喺香港已經出現咗一段頗長嘅時間，但係點樣去平衡業界各方面嘅利益，同時又要滿足到我哋市民同遊客嘅需求，而引而引入一個有效嘅規管嘅制度，係一個困擾多時嘅一個老大難嘅問題。
車咧有兩方面嘅關注啦，啊，即係我我都有啲關注嘅。十二年會唔會太舊咧？噉樣，我認為咧喺新嘅環境之下，總會有汰弱留強嘅健康嘅市場咧，係會令到車輛嘅質素力增上油。
呢個規定可能亦都會影響另一方面嘅運作，咁所以我覺得咧，車齡其實真係唔係唔係一個好重點。你最緊要做到好嘅生態。第二咧，就如何去識別啊呢架係一架網約車，呢架一架私家車嘅問題啦。喺誒法案委員會裏面咧，其實。
咁另外咧就係誒車嗰方面咧，亦都希望係可以檢視下保險嘅服務啊。因為現時嘅的士保險服務咧，我相信對於網約車嗰個誒用法就用處唔係太大嚇。因為誒現時的士嘅保險嘅模式咧，亦都係出現咗誒唔少嘅問題噉。
咁所以咧，都希望保險業界咧有出多啲嘅唔同嘅產品啦。誒，令到咧喺呢啲車可能服務嘅時候，佢就係有保險；做私家車嘅時候咧，可能又係另一個保險。咁噉就會令到嗰個保費咧唔會太貴。而呢種運作模式咧，我認為咧喺之後，如果係好嘅。
誒要攞牌，或者係經營網約車人都要去攞牌咧，其實都係合理嘅。政府咧就住的士嘅牌照咧會進行簡化啦，咁呢樣嘢我都係歡迎嘅。咁新增嘅網約車咧司機要攞牌，咁兩者嘅要求咧其實都係相同嘅。咁目前咧開緊網約車嘅司
嘅將來，如果要繼續做嘅話咧，佢就需要考牌。咁的士牌咧，更加係兩方面都做得到啦。咁到時咧，誒，如果呢啲持牌嘅司機，佢可以係誒攞到嗰個牌去做網約車，佢咪去做網約車咯。如果做唔到嘅，佢都可以做埋的士。咁所以咧，我相信誒。
有更多嘅選擇，讓司機去選啦。咁相信人員嘅流動咧，都係少不妙嘅。咁所以咧，的士業界喺租務啊、營運模式上面咧，可能都要有啲更新，應時代嘅需求咧，可能係有啲變化。另一方面咧，的士業界咧對於網約車咧係有意見，呢樣嘢過去我哋喺社會。
上面都聽到，大家聽到之餘咧，我哋亦都覺得誒係認同啊，有需要管理。咁否則咧，如果冇聽到佢哋意見咧，都唔會有今日嘅法例。咁所以我相信咧，對網約車有規管有限制咧，總比冇規管冇限制野馬式噉嘅模。
模式係好，咁所以咧有規管，本質上對市民好之餘咧，其實對的士業界都係好嘅。至少喺數量上邊會有限制。除咗非法平台係可以取替之外咧，其實非法營運亦都會加重個罰則。咁所以有呢條例咧，我相信都會。
令到個生態去翻一個比較合理嘅水平。咁政府同議會咧，其實都希望喺網約車嘅規管之下，的士服務同埋網約車嘅服務咧係可以有良性嘅互動。誒，我亦同的士業界嘅朋友講啦，的士業界咧其實要大力擁抱呢一個。
平台嘅時代，積極參與合法嘅平台，更新佢哋營運模式，改善佢自身嘅質素。只要自己做好，先至能夠爭取到市民嘅支持。至於網約車嘅數量，雖然屬於附屬法例先去討論，但係我亦都相信，如果一萬八千架的士都喺平台裡面，令
都未必係喺喺喺個議會或者咩度，可能喺業界度，因為佢已經令到市民得到滿足，噉啊唔需要發咁多牌。但係如果的士業界唔參與或者唔改進，咁令到市民約唔到車咧，咁可能排數又會多啲。咁所以呢一樣嘢咧，我覺得係互動嘅。
咁的士業界咧，我亦都相信可以從一個更正面嘅角度去睇呢一件規管嘅事。噉啊，所以咧，我都希望啊呢一件事能夠係得到立法啦。網約車如果係誒通過咗個框架之後，有一個比較好嘅誒誒規管模式，有附屬法例咧，噉。
但我認為。
助力香港。
兩者之間係可以。
更符合市民嘅期望。
嘅世界級首選旅遊目的地嘅發展。
改善繁忙時間冇車搭，其他時間。
之間並唔係零和遊戲。
有效調調節的士同埋網約車嘅供應。
提供優質、安全嘅穩定嘅點對點交通服務。
例如活躍喺非活躍、活躍同埋非活躍司機嘅比例。
行車記錄儀同埋配有GPS嘅行車記錄儀。
作出有效嘅調控，好多人都關注網易車嘅發牌數量。
好有效率噉樣去制定咗網約車嘅一個規管嘅框架。
但要達要達到呢個目的，關鍵係在於透過掌握數據、科學決策。
一齊充分聆聽同埋聽取各持份者嘅意見同埋議員嘅意見。
如果調配適宜，網易車應該可以發揮靈活彈性嘅特性特點。
修訂法例，規定的士必須安裝俗稱的士三保嘅車廂攝錄系統。
本屆政府就提升個人化點對點交通服務咧，其實政策立場係清晰嘅。
根據網頁平台提供嘅資料，網頁車服務嘅使用者當中就有高達四成係旅客。
尤其香港，我哋本身入境旅客嚟講咧，都係以散客為主，佢哋除咗用的士，亦會使用網約車。
以及提供電子支付方式，進一步改善乘客出行嘅體驗。另外，針對的士服務水平。
優質穩定嘅點對點交通服務，既可以滿足市民日常出行嘅需要，亦可以提升香港嘅城市形象。
一係的士服務要改善，二係網約車平台要規管，三係非法白牌車嘅經營要依法打擊。
近年運物局亦都相繼推出一係列嘅措施，包括的士司機違例記分制度同埋兩級制罰則。
喺日常翻工放工的士交間，以至節假日等出行高峯時段咧，滿足到乘客嘅需要，亦可避免的士同網約車陷入惡性嘅競爭，實現共贏。
點樣調控網約車嘅不同時段嘅實際嘅供應，同樣係重要。所以認為政府咧，當局係可以透過監管掌握市場嘅最新嘅數據。
故此咧，我希望今次修例既能夠解決長期欠缺有效監管嘅問題，又能夠使到的士同埋網約車能夠各自發揮優勢，互補不足，滿足到市民同遊客對網約車嘅需求。
的士服務受道路交通條例所規管，政府除咗要着力改善同埋提升的士服務之外，仲要維護業界合法嘅經營嘅權益同保障市民嘅安全。因此，立法規管網約車服務實在有其必要性。事實上的士同網約車服務，
存在互補的士，其實亦都漸趨網約化。現時每日點對點交通服務乘客量約為八十八萬人次，的士同網約車嘅佔比約為八二比，係的士為主、網約車為輔嘅原則下。
就改善的士服務，我見到政府有積極去透過多方面嘅工作，鋭意提升的士嘅管理同服務質素。當中包括喺二零二三年尾修例引入的士車隊制度，善用科技引入系統化管理，並於今今年七月響現。
唔單止係靠佛，我本人亦都擔任的士服務質素委員會嘅成員，為的士改革嘅策略同埋措施向政府提供意見。並會透過嘉許計劃表揚業界好人好事，提升行業形象同埋服務表現，令的士業務，令的士嘅服務。
配合實際成交率、乘客等待時間、服務質素指標，去評估不同時期嘅市場需求變化，確保有充足嘅運力去滿足市民同旅客嘅出行嘅需要。同時，當局亦要評估需要需求高峯與非繁忙時段嘅在線司機嘅數量。
主席。
一直以嚟。
蘇錦榮議員。
最低於十二年。
網約車服務條例草案。
就誒，第一時，第一時間。
首先，條例列明網頁車車齡。
其實除咗本地之外，一啲跨境嘅。
鬥撇價嘅惡性循環，從而達至規管同市場活力嘅平衡。
另一個就係網約車嘅車資水平，同埋打擊白牌車嘅問題。
加速的士司機流失轉行嘅情況。
將網約車服務全面納入法律化、規範化嘅監管體係。
至於打擊非法白牌車呢個方面，仍然需要持續進行嘅執法工作。
其中包括三項要點，一個係網約車嘅嗰個車齡門檻嘅問題。
我認為條例草案所能產生嘅以下幾方面作用，值得支持。
綜合以上嘅觀點，我支持通過條例草案以及政府提出嘅修正案。
有法可依，令香港現代化交通治理又進咗一步。
喺法案委員會審議條例嘅期間，我留意到的士業界特別關注公平競爭嘅環境。
白牌車嘅情況都依然係猖獗。我樂見政府喺條例修訂案中回應咗議員嘅意見。
但政府都要注意喺購車成本大降、大為降低之下，此舉會唔會？
傳統嘅道路交通條例未能有效涵蓋新興嘅網約車模式。
坐對網約車司機嘅資格審查、車輛嘅規格與安全規定。
畀的士車隊不超過三年嘅要求為低，我理解當局係考慮到要讓更多嘅私家車可以符合申請資格。
政府與時俱進，積極回應社會需求，訂立二零二五年道路交通修訂。
呢種監管滯後，導致市場無序競爭、乘客權益保障不足及行車安全風險等等嘅問題。
以及平台嘅責任等等方面設立咗明確嘅門檻，有效篩選走不符合資格嘅司機同埋車輛。
我相信呢啲措施可以提高咗效力，同時希望政府繼續加強執法，保障市民同提供合法交通服務營運者嘅權益。
同時期望政府喺下一階段嘅附屬法例工作中，繼續積極聆聽各持份者嘅意見，完善本港點對點交通服務。主席，我係記者陳捷。
強化暫時吊銷相關車輛牌照，以及扣押車輛嘅安排，亦加強咗白牌車司機被定罪後取消駕駛資格嘅罰則。
有冇出現惡性減價？喺下一階段嘅立法工作，清晰説明政府如何有效行使規管網易車費定價嘅權力，避免業內嘅不良競爭影響行業嘅生態。
本條例草案嘅提出，從根本上填補咗呢一法律真空，為網約車服務確立咗專屬嘅法規制度、運營標準同埋監管要求，使政府、平台、司機及乘客各方面嘅權責清晰。
同時，其次，根據條例，政府現階段並冇計劃規管網約車嘅車資，但的士車資不論加價或減價，均受到法例嘅嚴格嘅規管。故此，我亦建議政府需要按照網約車嘅規管原則，尤其留意響非法忙時段。
係。
主席。
係兼職。
監管套利。
而非依賴。
租車運營嘅。
多層次嘅利益。
相關程序等。
優化交通規劃及管理。
目前，司機必須係車主。
不離網約車市場嘅發展。
從而提升整體道路嘅使用效率。
第一係人車綁定嘅爭議。
因為網約車議題涉及。
社會有不同意見，由來已久。
特別係網約車司機不少。
人車綁定不但限制咗車輛使用嘅效率。
清晰嘅法規環境，亦都能夠吸引合規嘅。
政府雖然表示，兩者並非零和遊戲。
第二係的士與網約車競爭公平性嘅爭議。
優質企業持續投資創新，符合香港嘅整體經濟利益。
呢一次計止罪，防止炒賣車輛許可證，並杜絕黑工活動。
而且，網約車平台擁有大量嘅出行數據，條例草案為政府。
更將非車主嘅兼職司機拒之門外，可能導致行業裏邊司機嘅短缺。
今日條例草案嘅通過係一份突破，但係具體執行細節，包括定價機制、發牌數量及。
建議喺制度實施後，適時檢討，必要時考慮引入容許有限度多人共用車輛嘅機制。
呢種良性競爭，最終將驅動整個個人化點對點交通服務市場提升效率、改善服務，讓市民受益。
規範化嘅監管亦都有助於確保服務質素與定價透明度，從而全面提升乘客嘅安全保障同埋消費權益。
規定有佢合理之處，但係一刀切做法被批評缺乏彈性，忽略咗共享經濟中資源靈活配置嘅本質。
與此同時，使傳統嘅的士與網約車服務都喺統一透明嘅規則下，憑借服務質素、效率同埋創新嚟爭取客户。
需要等待到明年以附屬法例進一步釐定，因此希望局方必須持續關注市場動態嘅演變，積極與持份者溝通，確保制度符合香港實際運營嘅需要。
與呢啲平台喺數據共享與合作方面提供咗法律嘅基礎，喺符合個人資料私隱規例嘅前提下，呢啲數據有助於政府更精準分析交通流量，識別瓶頸優。
嗯。
一。
第三。
阻礙服務質素提提升。
保證定價機制嘅透明度。
即時因素調整、調節收費。
雖然目前執行細則有待制定。
多謝主席。本人僅止一陣子，陳祖恆議員。
可以在需求高峯時調升收費。
而的士咧，係處於被動競爭嘅狀態中。
第二，網友車未有跟從的士規定。
但係網約車車費採取市場主導。
對於下一步制定嘅執行細節，本人建議當局考慮。
今次政府為網約車制定規管嘅框架，積極回應社會上嘅聲音，我係支持嘅。
又會未能提供適切嘅服務，那便必須準確。
但係，網約車有可能存在不對稱嘅競爭優勢，對的士構成壓力。
多謝代主席。網約車咧近年喺香港得到發展，證明咗係市民嘅選擇，社會嘅需要。
構建既能保障乘客，又符合行業發展利益嘅交通運營嘅生態。
平台可根據需求、時段、地區同埋天氣等嘅。
但係，若然出現海鮮價式嘅不合理波動，政府應該有權作出幹預及查處。
輸引也沒有全面嘅法律保障，做法唔理想，建議政府加入相關法定要求。
第一個網約車嘅平台落户香港都已經超過十年，但係一直未有相關嘅法例去規管同埋保障市民、司機同平台係唔合理嘅。
對網約車發牌嘅數量應進行深入評估並廣納民意，因為過多網約車會打擊的士業嘅生態，過少咧。
佢需求低迷嘅時候，亦都可以靈活減價促銷，甚至平台可以以補貼戰進行割喉式嘅競爭。
網約車車費採取市場主導，但不代表可以放任不管。政府要保留喺惡性競爭嘅時候嘅介入權力。
建議政府定期評估兩者嘅營運環境，並喺執行細則上作出動態調整，以達至良性嘅共存互補。
好高興見到困擾本港多年嘅非法白牌車問題得到解決，期望政府喺制定附屬法例嘅時候能夠完善細節，堵塞漏洞。
好難，又要馬兒好，又要馬兒不吃草，結果導致結構性嘅惡性循環，令的士嘅服務質素咧追唔上市民嘅預期同埋期待，而網約車嘅出現剛好填補到呢一個嘅缺口。
另一方面，網約車車齡上限由七年放寬到十二年，零入行嘅門檻降低，加上網約車嘅競爭優勢，可能會吸引部分嘅的士司機投身網約車，進一步加劇的士司機不足嘅情況。
需安裝車廂攝錄機、行車記錄儀。政府解釋會由網約平台去處理，但由於無法嚟嘅監管，平台不一定會安裝。即便係安裝咗攝錄機，對乘客。
我之前參與法案委員會上嘅會議咧，有唔少嘅議員同事都講過啦。網約車係全球嘅趨勢，由於歷史遺留嘅問題，的士牌照成為投資嘅工具，持牌人缺乏誘因去提升車輛嘅質素，司機辛苦工作，但係收入不多。
對於市民嚟講，的士、小巴、網約車都係一種嘅交通工具。按需要選擇，通過良性競爭提升質素，得益嘅係我哋嘅市民。而對於司機，我認為首先要搞清楚的士車主同職業司機嘅分別。的士車主係的士牌照嘅持有人。
支持。
喺需要有需要嘅情況下，係會規管收費嘅安排。
以保持咧係網約車收費嘅靈活性，但同時咧亦都係強調咧，局方係有權。
向市民出行嘅安全，亦都係不利本港點對點交通公誒服務嘅長遠發展。
至於車資嘅收費，當局係傾向係利用市場嘅力量同埋係科技平台嘅透明定價嘅機制，而非實施係法定嘅收費。
千個活躍嘅的士司機，所以有理由相信八成以上嘅的士司機咧，都唔係持牌人，而係收姑或者租車揾食嘅職業司機。
政府調查指出，超過六成嘅受訪市民咧，同埋超過八成嘅受訪嘅司機係支持政府咧，係立法、係監管係網約車嘅平台。
顯示啊，係自二零一四年起，已經係有超過五百萬嘅乘客曾經喺香港係使用過係網約係共食嘅服務。
負擔呢個成本嚟到進場，亦都能夠吸引更多嘅市民善用自己嘅時間同埋閒置嘅運力，加入兼職嘅司機呢個行列嘅。
只係社會進步，市民對公共交通嘅期待超出咗司機嘅能力，而呢個距離咧，正正就可以透過科技去補足嘅。
條例草案對平台嘅規管嘅寬嚴有度，誒而咧係經由平台釐定車資，亦都係充充分咧係考慮咗其他國家同地區嘅做法。
如果政府當局能夠制定出申請簡單、收費合理嘅網約車牌照嘅制度咧，我相信能夠為職業司機帶嚟多一個就業嘅選擇，亦都能夠改善佢哋嘅待遇嘅。
司機揾食，對平台營運、對當局監管都簡單方便有保障，為我哋香港社會更健康發展鋪路。本人緊支持支持條例草案，劉業強議員。
曾幾何時的士上總有一本香港街道大全，後來call台提供問路服務，到現在人人都有智能嘅電話實時地圖。香港司機一直喺能力範圍內提升服務質素。
監管服務質素，而當局喺條例草案嘅委員會嘅上面表示，係批出平台嘅牌照時咧，係會考慮多多一個多個嘅因素，包括係誒經營嘅經驗啦、財政嘅能力啦，以及服務水平等。
去保位，對市民、司機同埋平台都係一個比較理想嘅一個生態。但係喺香港召喚網約車到上車咧，至少都要五到十分鐘，而喺內地咧需要一到兩分鐘嘅啫。差距原因都係因為網約車嘅供應量咧就不足嘅。
呢次政府為網約車制定規管嘅框架嘅目的，唔係要增加低水平嘅內卷競爭，而係要善用本港閒置嘅運力，為市民提供一個更優質嘅合法出行選擇，為司機提供一個更優質嘅合法就業機會。
而職業司機係提供揸車載客服務嘅人。根據二三年七月立法會文件都指出啦，截至二三年四月三十日咧，香港大約只有八千個的士牌照嘅持有人或者持牌公司，但係政府同年統計顯示，本港大約有四萬六千。
近幾個月有唔少嘅職業司機接受傳媒訪問，都表示咧明白網約車係大勢所趨。有部分司機更指自己咧都有兼職咧去做網約車嘅服務嘅。唔少人都直言咧，如果揸網約車係合法嘅話，邊度人工高咪去邊度揸咯。
現時香港並未對的士嘅車齡咧就設置上限啦。誒，根據二三年三月時誒運輸及物流局局長就的士交通意外嘅質詢回覆咧，市面上仍有不少車齡二十年或以上嘅的士，部分車廂咧就殘舊殘舊，亦都唔係太整潔嘅。
為不少市民咧係所投訴嘅，所以咧，我認為咧，誒條例草案定明網約車車齡規定係低於過於十二年，係一個合理嘅一個安排。一般嚟講，車齡十二年以下嘅車咧都仲幾新淨，而同樣車齡嘅二手車售價亦都比較平，司機亦有能力。
根據香港現有網約車平台成交畀立法會嘅文件顯示咧，平台旗下嘅司機咧只有百分之三十一係屬於全職。市場嘅供求係會自行調整。一般嚟講，全職司機做膽喺大時大節繁忙時間就由兼職司機咧就去。
噉我期望咧，當局咧喺制定網約車嘅車嘅數量嘅上限時，可以充分考慮網約車嘅特色，同時用好全職司機同埋兼職司機，以確保市民叫車嘅時候咧係有車去接單，市場上有足夠嘅運力去支持網約車嘅平台嘅運作。
除咗現時已有具透明度嘅車費同埋行程資訊，以及服務評價機制之外咧，我建議當局活用科技，定期研讀各網約車平台嘅數據，瞭解市場嘅實際需要，建立更靈活嘅機制去調整運力，迅速應對市場。
嘅變化，同時現有網約車嘅平台存在著難以直接聯繫客户服務嘅一啲問題，我希望當局可以考慮研究喺牌照申請嘅條款入邊咧，加入更細化嘅服務嘅規範或者啲基本嘅服務嘅承諾，為平台嘅服務引入良性嘅。
競爭更好地滿足我哋香港市民出行嘅需要，亦都為司機咧爭取更好嘅待遇。我求我期望當局以香港市民嘅福祉為首要嘅考慮，合理地平衡不同嘅羣體之間嘅需求同埋權益，做到對市民搭車對。
係代主席噉，隨住科技普及，出行嘅模式係改變。近年嘅網約車嘅服務喺全世界各地咧嘅發展咧，都係如係雨後春筍噉，大幅咧係改變咗傳統誒，以及咧係租車作為主要嘅點對點嘅交通工具嘅出行嘅模式。咁有數嘅。
表明本地嘅市場對網約車嘅需求係旺盛，然而咧係現時本港嘅法例係並未沒有係明確規管網約車嘅平台、網約車同埋咧係提供網約車嘅服務嘅司機，因而衍生咗咧係白牌車非法係載客取取酬嘅情況，除咗無法係保。
係推動咧係網約車嘅服務係合法化同埋係規範化，已經成為社會係普遍嘅共識。噉啊，落件特區政府係提出二零二五年道路交通係修訂網約車服務誒條例嘅草案，為咗係引入網約車係規定規管嘅框架，規定。
提供網約車嘅服務嘅平台、車輛以及司機，均需要咧係領取牌照或者許可證。係寓意咧係改革本港係對係個人化嘅點對點嘅交通服務，顯彰咗咧係政府以民為本、積極作為、勇於破局嘅決心。噉我代表新嘅鄉議局予以肯定同埋。
喺規管網約車嘅平台方面，噉我留意到咧，社會係普遍關注咧平台嘅服務質素同埋車資嘅收費嘅安排。條例草案係定明咧係持牌網約車嘅平台係必須符合指定嘅入場嘅門檻，並須對係旗下嘅車輛同埋司機係進行咧係盡職審查。
係冇求咧，係喺平台經營、司機收入同埋市民嘅權益上面咧，係取得一個誒適當嘅平衡。噉我期望當局咧日後能夠係持續係監察網約車嘅平台運作，同時咧係視乎社會同埋科技嘅發展，係調整牌照條件同埋收費嘅。
個環節。
代主席。
噉，但係。
張欣宇議員。
平同埋係質素嘅期望。
誒做得到一個噉樣嘅目標。
達至優勢互補，係共存共贏。
代主席，我緊之陳詞係支持條例草案嘅通過。
通過咗一條法案啊，係今今屆立法會原來就係可以去通過呢一個網約車誒。
條例草案同時咧係定明咧，網約車嘅司機係必須係該車輛嘅登記車主。
以及咧喺營運時係展示咧係標識，以全面係保障道路同埋乘客嘅安全。
嘅市場係增加供應，亦都係規定咧，需為車輛係購買合適嘅第三者嘅風風險嘅保險。
準則確保平台嘅發展咧，能夠係與時並進，維持係優質同埋誒好嘅服務嘅水平。
排主嚟講，喺誒成個社會上，即係大家未必對佢哋嘅印象或者係觀感係非常之好，但係作為一個同啊公共服務有關嘅一個好重要嘅資產，其實。
都係咧點對點交通係領域上嘅核心嘅優勢，而網絡車則可以係最用最大化嘅善用私家車嘅市場閒置嘅運力，提供更靈活同埋彈性嘅出行嘅選擇。
優勢包括可以喺街上係兜客載客，使用嘅的士站等等去去接客，以及咧喺部分嘅禁區或者取得係車輛嘅禁區紙嘅封閉道路上咧係可以係落客。
而實行人車綁定嘅誒安排咧，則有效咧係堵堵截咧係炒賣車輛嘅許可證嘅情況，亦都係有助平台有效嘅監管，係杜絕咧黑工嘅司機利用網約車嘅行業咧，令到係有利噉樣健康嘅發展。
至於對網約車嘅車輛同埋司機嘅規管，當局原先係提出咗申請網約車嘅服務許可證嘅車車輛嘅車齡咧係由唔超過七年咧嘅條例草案，將相關嘅上限咧放寬到十二年，咁有助咧係釋放更多嘅私家車嘅運力，係投入網約車嘅。
並且喺申請日期前五年咧，內係冇嚴重交通嘅定罪嘅記錄，以及喺申請日期前嘅指定日期限期內係指定咧，係通過指定嘅係測檢同埋完全完成咧，係即前嘅課程等。呢個係充分咧，係回應咗社會對網約車嘅司機嘅服務水。
規範化、規範化係網約車係為社會提供更多元化嘅點對點嘅出行嘅選擇，但係同時咧亦都係有利於係業的士係業界憂慮嘅係個加劇嘅競爭，影響佢哋嘅行業嘅生計。事實上啊，的士具有係無可取代嘅獨特嘅優。
噉啊！期望政府喺下一步咧，係制定各項嘅技術嘅細節時咧，能夠係作出全方位嘅考慮同埋部署，就嚟定網約車嘅牌照嘅數量等重大嘅事項，達成社會同埋業界普遍嘅共識，係促進咧的士同埋網約車係有機結合，發揮一加一係大於二嘅協同效應。
多謝賴主席。咁喺誒未做立法會議員之前啦，咁當時即係都好幾年前，其實一直都係關注香港網約車嘅呢個議題。咁當時用誒一個普通市民嘅角度咧，當時喺新方向嘅平台都寫過唔少個文章，去呼籲我哋香港嘅網約車咧，係希望可以合法噉樣去落地啦。咁當時。
都唔理解嘅，即係點解全世界咁多城市已經行得咁多年啦，啊可以營運得咁順暢啦？點解香港做唔到？亦都點解明明有咁多啊市民係期望、係市民係支持、市民係想見到啊，甚至乎市民係用緊嘅一個一個噉樣嘅服務、一個噉樣嘅誒交通工具咧？點解我哋？
喺香港就係做唔到，令到佢可以正常化噉樣去誒運作咧。咁所以誒成為咗立法會議員之後咧，我自己其中一個目標都係希望可以喺議會入邊咧，係推動我哋嘅網約車係可以合法噉樣去經營，正常噉樣去經營，成為我哋香港啊點對點交通啦，整個交通體係當中好重要一個。
隨住對呢個議題係對呢個誒呢個呢個政策瞭解得越嚟越深入啦，討論得越嚟越多啦。其實我自己都發現咧啊，都有咗唔同嘅一啲誒睇法同埋個思考嘅角度。其實呢件事咧真係一啲都唔簡單嘅，就誒任何方向嚟講咧，其實都唔係話用一
個好簡單一刀切嘅方法咧，就可以達成一個好嘅效果。噉我當然唔認同啦，即係有啲噉樣嘅啊，一路都有啊一啲誒聲音就話啊，其實我哋立法管個平台咯，管咗個平台之後嗰個平台啊，即係啊，如果佢係做呢個網易車白牌車嘅生意咧。
噉我就可以拉人風艇咯。噉我平台就不存在，咁網約車嘅問題自然就解決啦。我唔需要出誒更加多嘅牌照，其實我係可以取代佢嘅。咁呢樣嘢其實市民大眾肯定係唔會應承嘅。咁但係咧，亦都唔係話哦，其實我好簡單，我將佢開放啊，即係你有架私家車就可以過嚟做呢個網約車。噉啊，呢個
個唔再係非法啦，噉我相信呢樣嘢咧，其實亦都係會對社會嘅運作咧，係帶嚟一個啊一個比較大嘅衝擊，因為畢竟我哋係有幾萬個前線司機，佢每一日咧係揸緊的士咧，係維持佢哋嘅生計，去供養佢哋嘅家庭。同時咧，雖然啦啊喺
作為政策嘅參與制定嘅一部分，我哋係咪完全唔考慮佢哋嘅資產嘅一個波動咧？係由得佢一個好大幅度啊，一個甚至乎一個好誇張嘅一個波啊一個波動咧？噉我諗其實都係不負責任嘅。就算我自己係幾支持、幾希望網約車可以呢個。
個合法化可以喺香港成事咧，其實我係講唔出為咗呢樣嘢，我哋可以不計後果嘅。咁所以正正就係明白呢個噉樣嘅困難，都明白其實我哋做任何決定、制定任何嘅法案、法律咧，其實係需要評估唔同嘅嗰個效果、唔同嘅後果。所以一到咧喺上年。
啦，可能誒上年嘅呢個時候咧，其實我覺得可能喺今屆立法會，我哋未必做得切啊，即係我哋要做一啲研究，攞一啲數據分析啊等等咧。其實呢個都係要一定嘅過程。咁喺技術上，我哋未必係做得切，係可以完成相關嘅立法。所以去到今天，真係喺誒立法會，我哋應該係通。
服務嘅條例草案嘅最後一步咧，其實我係覺得即係都好感觸，亦都係覺得好榮幸，係可以喺我哋呢個會期當中係做咗呢一個誒，即係都好重要嘅一個立法嘅工作。咁呢度咧係真心感謝啊，陳局長同埋運輸局嘅團隊咧，其實大家係迎難而上，係真係可以。
屋企抗炎。
我哋亦都唔希望。
都係一個好有挑戰性嘅一個。
但係喺嚟緊咧，喺嗰個規例嗰度咧，服屬法例嗰度咧，關於具體嘅，尤其係嗰個總量嘅規管。
有營運嘅優勢，今年推出嘅誒車隊制度咧，更加係展現咗升級轉型嘅誒一個大嘅決心。
唔到車，噉我相信咧市民大眾咧係唔會認為我哋噉樣去定個總量係一個好嘅總量，呢個係我哋唔想見到嘅。我我相信呢個政府都唔會想見到噉樣嘅情況。咁另一個情況就係。
度減少，我相信呢個咧亦都唔係一個負責任嘅做法。噉我哋搞清楚，其實呢兩樣嘢係我哋唔想見到嘅。噉我哋就明白，其實我定總量，我就係要做到，我唔出現呢兩種比較極端嘅情況。
呢個亦都有助於我哋的士業界咧，去補充啲心血，噉啊達至一個真係啊雙贏同埋大家係可以一齊健康可持續噉樣去向前行嘅一個啊狀況。咁主席本人敢唔敢支持支持條例法案？
服務嘅噉啊，當中其實的士係佔咗好多個，有八成左右，網約車咧佔咗兩成。其實更加有超過七成嘅的士司機咧係表示有透過網約平台咧係接單嘅，而家其實都非常之普遍。
包括一啲電子同埋科技嘅渠道咧，喺全球已經興起啦。咁其實多地好多同事都講咗啦，喺多地嘅政府咧，亦都係進行咗立法規管同埋監督呢個進程嘅。咁而喺香港，我諗大家都清楚啦，網約車個嘅嘅規範咧，遲遲都冇嘅。噉啊～
咁對於主體法例當中嘅一啲技術性嘅內容咧，其實喺法案委員會咧，我哋都有誒比較誒充分嘅討論。咁呢度頭先好多同事都已經係有啊好精闢嘅一啲唔同嘅睇法，噉我都唔再重複啦。但係展望未來咧，其中我哋今日過咗個主體法例，係有一個好重要嘅基礎，好重要嘅第一步。
議題要係要係處理好嘅一個問題，咁當然啦，呢個就留待我哋下一屆誒立法會議員啊，下一屆立法會咧去誒去做一個定案咧去處理啦。但係喺呢度咧，我都想分享少少我自己嘅啲分析同埋睇法。我覺得去講一個總量之前咧，首先要諗清楚，其實我哋想要嘅效果。
係乜嘢？你定呢個總量唔係喺街市嗰度討價還價，而係你定完呢個總量之後，其實你要做到一個效果，或者可以噉樣講，我定完呢個總量之後，我唔想有乜嘢效果會出現。噉我覺得有兩樣嘢，我哋係唔想見到嘅。第一就係如果我定完一個總量，我而家喺今天，因為網約車喺香港。
我唔係一個學術性嘅問題，唔係一個假設性嘅問題。其實網約車而家呢一刻係存在嘅。噉我哋定完呢個總量嘅規管之後，我哋係唔希望見到網約車嘅供應係會受得一個好大嘅影響。本身而家有好多市民而家佢用緊網約車出行嘅，原來我哋立完法之後，佢反而係call唔到車，佢反而係揾。
即係定完一個總量之後咧，好多我哋的士業界嘅朋友，佢擔心個嗰個情況出現，就係哦噉樣去定定完之後，原來咧係有個大量嘅噉樣運力係入咗嚟呢個點對點嘅市場，令到我哋嘅的士司機、我哋嘅前線誒的士司機師傅咧，係真係揾唔到食，真係個收入咧係大幅。
咁呢個咧就係我覺得呢個係應該係到時我哋去定總量嘅時候，首先要同我哋嘅市民大眾同我哋唔同嘅業界嘅持份者咧係溝通清楚，亦都係爭取一個誒清晰嘅共識嘅一個一個方向啦。咁另外，如果講到再具體啲，點樣去誒做到噉樣嘅效果咧？噉我都有個。
建議咧就係，我覺得其實我哋可以去研究引入一個誒誒一個經濟嘅調控機制嘅，即係誒，例如咧，其實根據我哋啲網約車司機上即係嗰個去提供服務嘅時間咧，去有一個浮動性去釐定我哋嘅排排費水平。譬如如果佢上線嘅時間越長啦，
尤其佢係越嚟越似一個全職司機啊！喺噉樣嘅情況之下咧，其實我哋嘅排費咧係可以相應增加。如果咧佢真係一個兼職嘅一個狀況去補充運力咧，嗰個排費咧就可以定喺一個相對比較低嘅一個程度。咁用呢個經濟誘因咧，去引到我哋主要嘅網約車司機咧，係維持翻以一個其實今天。
佢哋大部分啦，根據唔同嘅一啲數據或者一啲資料咧，其實今天佢哋大部分係一個兼職嘅情況去提供服務嘅。噉我哋希望可以通過呢一個噉樣嘅有誒調節嘅誘因咧，令到佢哋可以維持翻一個噉樣嘅狀況啦，甚至乎可以令到一啲全職嘅網約車司機咧，係考慮去轉入去經營成本更加低嘅的士行業當中。
啊，多謝主席。首先想分享個經驗，因為前幾日咧落飛機，我搭誒呢個呢個機場快線，去到中環嗰時咧就排隊搭的士，咁見到一個外籍嘅客人，噉啊一一架的士唔上，一架的士唔上噉樣喺度等。噉我問佢，我話咦，點解你唔上嘅？你排前邊喎，噉樣。佢話唔好意思啊，我我我得我冇認。
噉我得手機，我得電子支付，所以我要等下一架係有電子支付，我先可以上到。其實我見到咧都係即係其實有少少唔好意思。誒，今日唔係講緊係咪強制誒電子支付要安裝呢個四月下年明年四會做啦。咁但係咧睇翻咧過去十幾年啦，誒網約車嘅平台。
經常聽到咧係的士業界長期咧係處於一個爭論嘅狀態啊！我哋其實唔應該單純考量誒的士業界擔心有競爭，擔心排廢誒而過度去限制網約車同埋呢個科技嘅進展，而應該係睇翻數據，睇翻事實。
亦都係所謂站在人民嘅一邊，尊重社會嘅需求，平衡傳統行業同埋新興經濟發展嘅模式。呢個協同嘅發展，噉我認為呢個正正就係之前啊夏寶龍主任亦都多次提強調，亦都提過啦，要破解社會深層次矛盾啦，破誒破除你。
利益固化等等嘅呢啲噉嘅做法。嗱，今次咧誒，要多謝政府啦，係非常有勇氣，亦都係勇於擔當，提出今次嘅條例草案，填補咗呢個過去十幾年嘅規管空白。咁所以，我係支持香港長遠交通規劃咧誒，協同發展，等香港咧可以翻到國際。
誒城市或者國際友人覺得香港應有嘅水平，咁好多時咧，社會都會將網約車同的士形容為一個對立或者個競爭對手啦。但係兩者其實都係香港整體誒交通公共交通服務擔當個非常重要角色，而唔係。
網約車贏就係的士一定會輸，而且咧，我哋可以一齊去提高服務水平，提高香港嘅國際競爭。嗱，我必須強調啊，我絕對唔否認傳統的士嘅重要性。嗱，傳統的士亦都係香港嘅文化符號，有完整嘅規管框架同埋架構，亦都有。
誒事實上，香港作為誒市民七百幾萬人口啦，咁當然咧，亦都係接待超過六千萬旅客嘅旅遊城市咧。交通嘅需求係持續增加。按政府嘅調查數據咧，其實好多同事都提咗啦，本港每日有八十八萬人次係使用點對點呢個交通。
可以見咧，乘客預先呢個規劃行程啦，用手機app啦call車咧，已經成為新嘅消費習慣。咁當中超過六成嘅受訪市民咧，同埋八成嘅受訪司機咧，都係支持立法嘅規管嘅。其實好多，尤其是年輕人，而家都好願意用app去。
車嘅啦，甚至有架的士喺佢前邊，唔係用app嘅，佢都寧願第一架用app嘅，少啲溝通，可以亦都係誒可以指示咧，或者個個目的地咧更加清晰。所以呢個絕對係一個共識，亦都有個社會嘅一個共識。咁到底咧今次嘅框今次嘅規管框架係咪足夠咧？噉我哋睇翻今次嘅條例草案誒規。
規定網約車平台、誒車輛同埋司機三方咧，都係要攞證牌嘅，所謂攞牌經誒攞牌經營，而且咧係賦予運輸處處長咧一個一個誒審核嘅角色。咁喺罰則方面咧，我相信亦都係具有阻嚇力嘅。噉啊，冇牌經。
有一百萬同埋監禁嘅罰則啦，冇證嘅車輛亦都係罰誒一萬蚊，同埋亦都有監禁嘅六個月啦。啊，無牌接單亦都可以吊銷牌照一至三年。咁當然亦都係加上咗一個所謂人車綁定啦、考試嘅要求等等嘅一個措施啦，就可能會杜絕。我相信。
係有阻嚇力，同埋會導絕咗之前喺新聞上邊睇到一啲唔唔應該做或者見到嘅事情，就係一啲可能旅遊人士、外來嘅人士咧，就係接單或者非法噉樣去誒經營呢啲做呢個司機嘅。噉我相信咧，咁後續嘅呢個基於個法律基礎，同埋透過附屬法律慢慢完善。
奠定堅實嘅法律嘅基礎。
咁喺另一方面，誒現時本。
讓我哋可以喺今日恢復異讀辯論。
隨住科技發展同埋出行模式嘅改革。
並且順利高效噉樣完成咗審議嘅工作。
讓市民可以有更多安全嘅、合法合規嘅點對點出行嘅選擇。
如果冇嘅，我現在請運輸及物流局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
咧，我認為一個係一個務實嘅做法，亦都係萬事開頭難。咁開咗個頭咧，之後慢慢完善咧，我覺得係啊適當嘅。
網約個人化點對點出行服務咧，已經成為咗世界各個地方大城市公共交通體係不可或缺嘅一個一環。
先就規管嘅框架去確立原則性嘅事宜，為下一階段透過附屬法例同埋排證嘅條件定定規管嘅細節。
今日立法會恢復議讀條例草案，正正係政府同埋議會一齊努力去踏出立法工作嘅重要一步。
香港國際城市嘅地位，主席本人對此咧係表示充分嘅肯定，我支持條例草案嘅通過。本人僅此陳辭。仲有冇其他言想發言？
正如剛才好多位議員提出，呢個唔係淨止公共交通嘅議題，亦都係涉及創新科技同埋智慧城市、智慧交通發展嘅議題。
喺一個星期裏邊，密集式噉樣進行超過咗九個小時嘅會議，詳細噉樣去討論條例草案同埋政府提出嘅修正案。
今日我好衷心感謝法案委員會主席陳建波議員同埋其他十四位議員，以及立法會秘書處嘅同事，同我哋一齊努力。
過去幾個月咧，其實政府一直係馬不停蹄嘅，全速噉樣去推進呢個立法嘅工作，希望能夠讓規管嘅制度可以早日落地，回應社會各界嘅殷切訴求。
我亦都非常之感謝，剛才喺議讀辯論嘅過程之中，共有三十五位嘅議員先後發言，表示支持立法規管網約車嘅服務，以及提出好多寶貴嘅意見。
面對依個發展嘅大趨勢，今屆政府係秉持住以民為本、良性競爭、共存互補嘅宗旨，決心引入規管網約車服務嘅法律框架。
配額嘅限制，應該咧維持網約車服務供應嘅彈性啦，先至能夠釋放到所係車輛嘅營運運力，積極應對本港而家點對點誒乘車嘅需求。
同時咧，亦都係努力去革新整個點對點服務行業嘅生態，推動行業可以係現代化啦，同埋年輕化，令到市民、司機同埋行業都能夠得益。
只可以喺街兜客，亦都有誒專屬嘅的士站可以上落車，而網約車咧呢樣嘢係做唔到嘅。咁正如我啱啱提到嘅數據啦，相信的士咧係仍然會係一個主流，而的士咧仍然係會有一個優勢嘅。
主席為引入網約車服務嘅規管框架，政府喺2025年嘅9月10號，將2025年道路交通修訂網約車服務條例草案提交畀立法會首讀同埋二讀。
比較大，再加上的士業界擔心網約車保費較低造成不公平。但係我想指出咧，當網約車納入規管成為商成為商用之後咧，保險要求理應咧係同的士睇齊嘅，所以保險公司冇理由咧係提供一個優待。
嗱，關於車齡限制同埋保險問題咧，的士業界嘅關注，我本人係可以理解嘅。咁草案條例定明咗網約車車齡咧係須低於十二年，而而家政府要求嘅的士車隊申請時，申請時嘅車齡咧係唔可以超過三年，兩者咧個差距亦都係有一段有。
本港約有四萬名活躍嘅的士司機啦，而而家啊經營嘅兩大平台咧，誒個司機數目咧都係相約嘅，大概三至四萬左右啦。咁考慮到網約車司機多屬兼職性質，同全職的士嘅營運強度都唔一樣，所以目前嘅車齡差。
佢有其合理性嘅，而且的士車隊主打係高質嘅高品質或者高質素嘅服務，同網約車咧形成一個市場嘅分工。正如高端高端經濟咁都有服務嘅分層，就好似內地都有有時有專車啦，同埋一啲快車等等嘅唔同服務嘅一啲級別，加上的士。
咁有關驗車等成本嘅考量咧，我認同最緊要咧係確保車輛嘅安全，呢個係非常之重要。咁希望政府可以持續監督，亦都監察有關嘅安排啦，包括一個驗車嘅要求啦，以安全為首要嘅考慮啦，確保呢個規管與時並進。
其實誒，好多同事都提到啦，誒，其中一個非常重要嘅考量就係未來網約車嘅數量嘅一個規管，或者數量嘅一個一個批出嘅嘅嘅數量啦。咁政府計劃明年透過附屬法例去處理，噉啊，表本人表示理解嘅，即係頭先我所講，萬事開。
頭難做咗框架先，之後咧再用實實嘅數據或者嗰個現嘅需要咧去調整。噉啊，鑑於現行嘅條例草案咧已經規定平台必須妥善儲存呢個營運數據，建立完善嘅數據庫。我期望監管同埋營運雙方咧可以善用。
數據啦，善用科學啦，去做一個真係科學化嘅分分析，為未來定製咧合資或者合理嘅一個配額數字奠定一個基礎。但係咧，考慮到目前本港就業環境同埋旅遊復甦嘅一個趨勢啦，我自己個人認為咧，短期內咧，不應設定過低嘅一個。
今次政府以條例草案定立原則性嘅框架，係以乘客利益為核心，推動嘅的士同埋網約車良性並係共存嘅一個發展，促進業界咧係良性競爭，保持行業嘅健康發展，亦可以鞏固香港國就國際旅遊嘅地位。
其實喺成個過程之中，因為涉及嘅利益分層，亦都每一個嘅環節都有唔同嘅意見，正反嘅意見都有。其實要開始起步嘅時候，我回想翻點樣去凝聚共識咧？誒，實在剛才有議員提到萬事起頭難誒，點樣樣可以踏出一步咧？噉。
點對點嘅公共交通服務嘅。
此舉咧係可以有助去杜絕黑工司機同埋保障乘客安全嘅。
運輸署咧好快會喺今年嘅十一月實施經優化嘅的士嘅不時。
嗱，大部分剛才發言嘅議員咧，都係支持同埋歡迎咧，我哋作出人車綁定嘅安排。
任何一方無牌去提供網約車服務咧，均屬犯罪，亦都會負上刑責嘅。
大家都未有一個咧一定嘅一個方案，亦都希望大家咧係多啲去聆聽，同埋多啲去論證。
剛才咧有幾位咧都有特別集中提到關於平台方面，都係我哋嘅規管嘅重中之重。
當佢哋取得咗的士嘅駕駛執照咧，並喺日後咧，亦都可以好容易能夠咧係攞到駕駛網約車嘅資格。
有個別議員咧都有表達到咧，對於呢一方面嘅規定，會唔會有一啲過於嚴厲或者係過於保守嘅關注咧？
而係做載客取酬咧，我哋希望咧係要以安全為本，係要加插呢一個嘅必須嘅一個規定。
我哋會要求佢對於旗下嘅車輛同埋司機進行盡職審查，確保佢哋個別都係要持有合適嘅一個牌照。
我知道不少嘅議員同埋業界咧，對於網約車車輛許可證嘅發牌數目係表示關注嘅，亦都提出咗唔同嘅意見。
剛才有議員咧都有提到，究竟我哋做嘅時候嗰個立論點咧係誒定位係點咧咁？噉我喺度都可以同大家喺度誒論述。
由依一點嘅共識，我哋透過不停去聆聽，不停去溝通，反覆去論證，同埋反覆咧去修正我哋嘅方案同埋個構思。
而已經持有的士駕駛執照嘅人士咧，就將無需再次考試，就能夠可以同運輸署去申請駕駛許可證，係揸網約車。
但係我秉持嘅一個嘅諗法咧，就係社會上邊唔同嘅界別、唔同嘅市民嘅訴求，都係希望我哋能夠儘快去規管網約車嘅服務。
為咗保障乘客嘅出行安全同埋權益咧，現時呢個條例草案咧係就住提供網約車服務嘅平台、私家車同埋司機三方面咧都需要領牌。
並且認為政府係咪可以喺依方面放寬有關嘅規定啊？例如容許除咗個登記車主咧，譬如佢一啲親屬或者朋友都可以駕駛呢一個嘅車輛去提供載客嘅服務。
為咗便利新血去加入點對點嘅行業，壯大司機嘅供應，無論係對於的士業界或者係日後嘅網約車嘅業界咧，我哋將來會合拼的士同埋網約車嘅不士。
此外，條例草案亦都定明，網約車嘅車輛必須係以個人名義登記，亦即係話咧，只係能夠由登記嘅車主去提供服務，即係我哋成日講人車綁定嘅安排。
喺平台方面咧，我哋會要求佢咧係必須符合指定嘅入場門檻，例如喺香港咧要誒有個商業登記成立佢嘅團隊，而佢哋亦都要具備咧一個充足嘅營運嘅能力嘅。
此外咧，我哋亦都透過個法例同埋之後嘅牌照條件咧，會施加啲唔同方面嘅責任，例如佢必須要維持適當同埋具效率嘅服務啦，所以佢亦都咧係會受到政府監管機構嘅監管嘅。
係一個輔助嘅角色，去滿足市民唔同嘅出行需要。但係市民嘅出行需要咧，正正係有所不同，所以咧點對點嘅服務咧，係提供一個咧係好重要，可以支援性照顧唔同嘅需要嘅。
同時咧，最重要嘅，剛才有好多都有提到數據安全，我哋要有個營運嘅資料咧，讓我哋可以掌握得更加好。所以我哋都會要求平台咧係備存，同埋向當局咧係提供有關嘅營運資料同埋數據嘅。
喺提供網約車服務嘅私家車咧，亦都要必須滿足一係列同安全相關嘅要求，例如必須持有合適嘅第三者風險保險啦，車齡要低於十二年，並喺營運嘅期間咧每年驗車，以確保咧個車同埋個機件係安全嘅。
然後我哋將我哋嘅整全嘅諗法咧，誒諗咗之後，我哋將一啲最主要嘅原則性嘅咧，我哋喺個主體法例裏邊咧去定明。其實我哋背後咧亦都就住個附屬法例同埋其他嘅細節咧，我哋而家咧一直係籌備當中。
我哋咧會鼓勵有意加入點對點行業嘅朋友，早日去報名同埋應考呢個筆試。而我哋喺個考試嘅範圍裏邊咧，已經大幅刪減咗一啲同地點啊、路線相關嘅呢啲題目，正正係呼應而家我哋科技同埋喺導航方面咧，已經係有好大嘅躍進。
政府一直咧，我哋都係秉持公共交通為本嘅運輸政策嘅。不同嘅公共交通服務有唔同嘅定位，而當中鐵路同埋巴士咧都係提供載客量比較高，但係個人化點對點服務咧，佢提供每一程載客嘅量咧可能係較低，所以佢係一個整體地。
今次政府期望引入規管制度之後咧，令到網約車服務係成為一種全新嘅個人化點對點嘅公共交通服務啦。我哋嘅目標同埋願景，我哋嘅行動咧都係一致，係能夠希望令到做到同的士並存，優勢互補，共同去提供同埋提升個人。
就此咧，我希望強調人車綁定呢一個安排咧，係希望能夠吸引真係有意提供優質網約服務嘅人士去加入呢個行業。同時咧，亦都要避免衍生網約車租任市場，令到車輛嘅許可證咧淪為一啲巨炒賣嘅一啲價值嘅資產。
至於司機方面咧，誒，佢哋係必須要符合指定嘅條件啦，例如年滿廿一歲，五年裏邊冇嚴重嘅交通定罪記錄，並且咧係完成相關嘅考核，先至能夠取得網約車車輛駕駛嘅許可證。而依一方面咧，同現時冇一個規管，佢哋係冇領牌。
例如我過去多次嘅表示啦，香港嘅情況係非常之獨特。我哋嘅城市係高度發展，人口密度係非常之高，而且咧我哋係好罕有地喺世界各地之中，香港係做到每日接近九成嘅市民係出使用咧一個高效率嘅公共交通服務。
哦。
可行。
開始營運，我僅此陳辭，多謝主席。
司機年輕化，市民嘅選擇多元化。
本而又能夠咧照顧到市民安全為本嘅一啲嘅誒保單嘅要求。
去誒去分辨得到嘅，咁而我哋亦都會就住呢一方面咧，係詳細噉樣樣定明。
咧，我都想強調一點啦。以十二年作為個車齡嘅上限咧，我哋其實都係深思熟慮嘅。
主席，政府引入規管網約車制度嘅願景咧，係要達至市民、的士、網約車多方共贏。
畀到市民有嗰個選擇，噉樣樣咧，我哋就能夠令到個市場嗰個嘅運作咧，係唔會失衡啦。
大致咧都係定喺可十年至十幾年嘅之間。咁所以咧，我哋都係希望喺安全為本嘅大前提下，盡可能增加多一啲嘅靈活性啦，令到更多有意參與嘅私家車可以符合申請資格嘅。
原則咧，佢就會變成咗公共交通車輛㗎啦。咁所以咧，我哋明白嘅。當我哋往後要去再睇翻同其他現時香港嘅法例之間嘅關係同埋互動嘅時候咧，我哋都會咧用呢個作為大前提。
我哋喺定定有關嘅數目嘅時候咧，會考慮各個因素，包括市民嘅call車體驗、平台嘅營運需要、公交系統嘅生態、道路嘅承載力，同埋咧點對點行業整體日後嘅健康持續發展嘅。
制噉樣去發牌，而引發一啲負面嘅效果，例如交通擠塞啊，或者係影響咗公共交通佢嗰個生態嘅發展，同埋個高效嘅運運營運，或者導致咗市場一個惡性競爭啦，令到整體司機嗰個生意同埋行業發展咧係受到影響。
我哋要必須顧及香港嘅實際情況，而我亦都好開心咧。近幾月之呢幾個月嚟咧，社會都真係有個共識出到嚟咧，就係認為都就網約車嘅車輛數目咧，係實施一個總量嘅限制。所以我哋亦都喺個主體法例裏邊咧係定明咗，正正就係希望避免因為無限。
剛才有議員發言嘅時候咧，誒有議員歡迎政府將網約車嘅車齡個車輛嘅上限咧係定為十二年，但係當中亦都有個別嘅議員有提出一啲觀點啦，認為可能有關呢個要求會唔會過於寬鬆咧？咁咁其實咧，我哋一直咧都係去細心聆聽喺呢一度咧。
我哋亦都平衡咗安全啦，同埋運力供應嘅考慮。同時，我哋亦都有參考內地同埋海外一啲唔同城市喺呢一方面嘅相關要求。事實上，有一啲城市咧係冇就網約車嘅車齡係定限制嘅，係由平台去定；而有一啲城市咧，如果去定嘅時候咧。
剛才咧，亦都有多位議員提及到日後我哋規管嘅時候多個嘅關鍵要點，包括數據啦、保險啦。誒，我哋係咪會強制喺個私家車嗰度咧定一啲類似的士嘅所謂三保嘅要求、車輛嘅標示啦、車資嗰個定立咁？其實咧有好多呢啲。
啲嘅誒課題咧，我哋喺法案委員會嗰度咧都有反覆有傾過，其中有一點咧，我想特別去提出嘅咧就係誒誒，其實我哋喺依個網約車嘅規管之下咧，當佢哋提供呢一個公交嘅服務嘅時候，或者提供呢個載客取籌服務嘅時候咧，根據我哋條例嘅構思同埋個
另外咧，我哋都會希望咧，日後喺個法例嘅詮釋同埋執行嘅時候，最緊要清晰，同埋要有一個一致性。無論我哋係講緊一啲誒隧道費嘅嗰個適用性啦，兒童安全裝置嘅適用性啦，最緊要都係清晰、一致，同埋喺執法嘅時候咧係切實可。
咁而至於咧，我哋剛才亦都提到大家關注嘅，譬如喺保險嗰度啊，或者係日後誒，我哋去點樣去誒做一個動態誒，關於個車輛個數目嘅誒定定咧，我哋都會好重視數據為本。咁所以咧，現時我哋已經要求誒嗰個誒平台咧。
佢哋係會備存同埋提供有效嘅一啲嘅營運數據咧。我哋一定會從呢個方面咧係更加去積極去探討，亦都會考慮翻。譬如保險業界啊，佢哋嘅一啲希望製作到一啲適合嘅保單嘅時候，點樣我哋能夠咧係製作到一啲咧係合適嘅，但係又唔會過分嘅成本。
喺車輛嘅標示方面咧，其實我哋現時咧喺個主體法律裏邊咧已經定明咗咧。日後我哋會喺個規例同埋個誒牌照條款咧，都會定明咗呢啲網約車嘅私家車咧，佢哋係要提供一啲清晰可以辨識嘅標示，令到咧市民係能夠去。
咁誒，除咗之外咧，我諗車費都係大家關注嘅。誒，我都可以喺度咧，可以同大家講講。實在持牌嘅網約車平台咧，佢哋係可以因應個市場嘅情況，乘客嗰個嘅佢哋接單或者係落單嘅時候咧，佢哋係可以制定一個網約車服務嘅車費。呢個正正係科技。
嘅美麗之處，亦都係一個市場可以有一個釐定嘅一個關關係。咁而依個咧最重要就係喺行程開始之前咧，係可以讓乘客知悉有關嗰個收費安排。咁所以政府咧，亦都咧會喺呢一方面咧，會小心噉樣去處理啦。我哋亦都會保留一個。
規管定價嘅權力，正正就係當有需要嘅出現嘅情況嘅時候咧，我哋可以規管嗰個收費安排，例如譬如當市場裏邊出現惡性競爭啊、內卷啊，甚至出現一啲割喉式嘅減價情況咧，誒而會對行業嘅良性競爭同埋健康發展產生一啲不良嘅影響。
咧，政府係可以考慮是否有需要喺邊個時候咧去規管車費嘅安排，但係咧，我覺得有一點必須要強調嘅咧，就係其實要去令到個平台佢哋提供嗰個服務嘅質素同埋嗰個收費咧，好取決於平台大家之間嗰個嘅競爭同埋選。
正如我多次強調啦，的士同埋網約車絕對唔係零和博弈，兩者係各有優勢，可以共存互補嘅。剛才有好多位議員都有提到的士固有同埋獨特嘅優勢，我想同大家帶出另一個角度，就係我哋要從市民嘅角度，佢哋喺唔同嘅情景之下，例如佢哋。
可能喺個街嘅時候，發覺要需要截車喺街頭截車，或者佢哋去某個嘅商場或者係口岸有一啲指定嘅的士站，佢哋想排隊等車，或者佢哋透過網約嘅平台去call車。喺啲唔同嘅情景之下，我哋都應該要照顧市民。
嘅需要，令到佢哋喺call車乘車嘅體驗咧，都係得以提升。咁所以咧，正正咧就係我哋透過規範化網約車同埋引入網約嘅平台咧，我哋係希望能夠照顧到唔同方面嘅情景，而網約車咧亦都可以透過共享經濟嘅模式去識。
放閒置嘅運力，為市場引入競爭同埋運力，亦都咧好重要。地係透過科技創新，係為市民咧能夠提供更多嘅選擇。長遠而言，規範化網約車服務係有助重塑我哋香港整體點對點個人化服務，令到我哋服務現代化。
我懇請議員支持條例草案同埋政府稍後提出嘅修正案，讓我哋可以就引入網約車規管制度，邁出重要一步。正如條例草案，如果誒之後獲得立法會通過咧，我哋會持續推進我哋下一步嘅好多方面誒仔細嘅工作，包括繼續同各持份者聚焦討論。
同埋磋商，敲定各個規管嘅技術細節，並透過附屬法例同埋排證要求去定定有關嘅細節。視乎立法同埋其他各樣準備工作嘅進度，我哋嘅目標，我哋會期望持牌嘅網約車平台可以喺明年二零二六年第四季內。
運輸及物流局。
第一至十七條。
車服務持牌人施加適當嘅懲處。
因應議員有提出咧，我哋亦都係從善如流，係作出改動嘅。
兩牌照就會被運輸署暫時吊銷，建議吊吊銷期為期六個月。
運輸署署長可以取消或者係暫時吊銷佢所領有嘅網約車車輛駕駛許可證。
主席，我發言咧係支持政府修訂有關扣押車輛同埋暫時吊銷車輛牌照嘅修訂。
現在嘅待決議題係二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案，預議議讀贊成嘅請舉手。
主席喺法案委員會對上述嘅修正案咧係並無異議，我懇請各位議員支持及通過修正案。我僅此陳詞，多謝主席。易智明議員。
有關嘅建議旨在針對近年有一啲涉事嘅車主拒絕向警務處提供司機嘅資料，以致未能夠確認司機身份同埋無法提出檢控，從而規避刑責。
以及裁判官嘅考慮要點，我哋喺製作嘅過程之中咧，已經就呢一個機制充分諮詢律政司同埋司法機構，確保有關嘅機制係符合法律嘅原則。
條例草案就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可以參閲講稿嘅附錄。委員亦都獲得通知，全體委員會合聘辯論各項條文同埋修正案。現在嘅待議題係以下條文納入本條例草案。
局長髮言，但現階段佢又唔需要動議修正案。然後我會請委員發言。合併辯論結束後，全體委員會先表決冇修正案嘅條文納入條例草案，然後按講稿附錄所在安排處理修正案。運輸及物流局局長。
反對嘅，請舉手。我認為議題係獲得在席議員過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二五年道路交通修訂網約車服務。
局長會同意修正案，只在修正第八條以及增補新定嘅條文。就修正案嘅詳情，委員可以參閲廣告嘅附錄。各位委員現在可以就各項條文同埋修正案進行合評辯論。我會先請運輸及物流局。
主席，政府就住二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案提出嘅修正案，具體內容已經再喺發畀各位議員嘅文件之內。有關修正案分為兩類，第一類係因應法案委員會提出嘅意見而作出嘅兩項技術性修訂，而第二類咧則係有關強化。
話暫時吊銷車輛牌照同埋扣押車輛嘅安排，以便更加有效去打擊白牌車，提升對乘客同埋其他合法合規點對點服務提供者嘅保障。我先介紹兩項技術性修訂。第一項，我哋建議將條例草案意義新定嘅第五十五P括弧一A同B。
條之間嘅連接詞由及改為或，經修訂之後，如果持牌平台未能夠維持適當同埋具效率嘅服務，或者唔遵從牌照條件或者係法律條文，運輸署署長可以喺考慮言訊彙報之後對持牌人施加罰款，亦都可以同時跟。
更改暫時吊銷或者取消牌照。另外，如果係網約車服務持牌人冇全數繳付處長向其私家嘅罰款咧，處長亦都可以更改暫時吊銷或者取消網約車服務嘅牌照。經修訂嘅條文畀處長可以較大嘅彈性，因應具體嘅違規情況，向網約
第二項技術修訂，我哋建議刪去而以新定嘅第五十五set括弧一條嘅B同埋C段，並且喺條例草案加入第五十五set A A條。根據原來嘅建議，如果某人嘅私家車或者輕型貨車嘅正式駕駛執照被取消，或者佢被取消駕駛的士嘅資格一段時間咧。
不過，有關嘅決定咧，需要待二十一日後先至生效。經修正案修定之後，視乎所發生嘅情況，有關人士嘅網約車車輛駕駛許可證可以被即時取消，或者係暫時吊銷，而無需等待二十一天之後生效。呢兩項技術性修訂亦都喺法案委員會嘅時候。
至於第二類嘅修正案，考慮到正係誒，我哋引入咗規管網約服車服務制度之後，可能仍然有一啲嘅漏網之魚進行非法取酬嘅載客，我哋建議強化暫時吊銷車輛牌照同埋扣押車輛嘅安排，將現時定罪後嘅機制延伸至到去定。
定罪之前，以便可以喺政府未能夠識別涉事司機，已提出檢控嘅情況之下，仍然可以暫時吊銷涉事車輛嘅車輛牌照。我哋已經就具體嘅建議諮詢法案委員會，亦都咧係將議員嘅意見咧納入咗喺我哋嘅修正案之中。修正案咧將會係喺。
道路交通條例第三第三七四章加入新定嘅第九司部。如果警務處喺根據條例第六十三條向車主發出要求提供司機個人詳情通知書嘅六十日後，有合理嘅因由，相信有關車輛係涉及非法出租或者係取頭載客，但冇法。
辨認司機係作刑事檢控咧，警務處可以通知運輸處去啟動扣押車輛嘅程序。運輸處需要向有關車主發出暫時吊銷車輛牌照同埋扣押車輛通知書，要求車主喺指明日期將車輛移交運輸處保管。而車主喺收到運輸處通。
知嘅三十日後內可提出反對，如車主提出反對，警務處可以向裁判裁判官提出申請，尋求法庭嘅命令，以暫時吊銷車輛牌照。車主將會有機會向裁判官作申述。如果車主冇喺三十裡日裡邊提出反對咧，佢嘅車。
喺建議嘅機制之下，即使未能確認涉事司機嘅身份進入檢控程序，涉事車輛咧仍然可以被扣押。上述嘅安排直接影響車輛嘅使用，可以有效阻嚇嘗試規避現有罰則嘅車主，將有效去遏止非法白牌車。
同時，車主嘅權益依然會受到保障。車主喺建議機制之下，有機會向運輸處處長提出反對，並向裁判官作出申述，解釋為何佢嘅車輛牌照咧係不應被吊銷。修正案咧亦都列明咗警務處啟動有關呢個機制嘅考量。
根據現時嘅法例，一旦車輛涉及交通罪行或者意外，警方係會索取司機嘅資料，以便調查意外發生嘅經過同埋成因。如果車主並非發生交通罪行及意外時嘅司機，又或事後車輛不顧而去，警方係會要求車主喺指定嘅期限內。
提供司機嘅資料，但係根據現時道路交通條例第六十三條括弧五咧，如果車主證明佢唔知道並且即使作出合理嘅努力而未能確定，在該被指控罪行或意外發生時，該車輛嘅司機嘅姓名、地址及駕駛執照號碼，或者喺意外發生前。
最後駕駛該車輛嘅司機嘅姓名、地址及駕駛執照號碼，視乎情況而定咧，係即屬於一個免責嘅辯護。換句話講，倘若車主因為唔知情及無法喺指定期限內提供警方要求嘅司機資料，喺法庭認罪之後，車主係會被判以罰款，一般。
咧係兩三千蚊，而有關嘅交通事故嘅調查工工作咧，亦告結束。我相信大家都聽過特首所講，網約平台要監管的士要改善及非法白牌車要取替。但係過往曾經有乘客舉報白牌車，因為係非法，嗰因此咧嗰位乘客覺得佢。
贊成嘅請舉手。
其他議員想發言。
反對嘅證據手。
文書及物流局局長。
反對嘅，請舉手。
運輸及物流局局長，請你動議議讀新定嘅條文。
如果冇嘅，我現在請運輸及物流局局長再次發言，局長。
新定的第八A、十A至十一及十一A條，運輸及物流局局長。
我認為議題啊，獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
主席，我動議講稿附錄的修正案。代議題係局長嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
新定的第八A條，修訂第六十三E條送達證明書，新定的第十A條加入第九C部。
經修正的第八條，現在嘅待決議題係秘書光讀出經修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
主席，我動議二讀秘書剛讀出的新定條文。代議題秘書讀出嘅新定條文，予以二讀，贊成嘅請舉手。
主席，我動議條例草案增補秘書剛讀出的新定條文。代議題啊，本條例草案增補秘書已讀出嘅新定條文，贊成嘅請舉手。
反對嘅，請舉手。我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在處理新定嘅條文。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在處理有修正案嘅條文，運輸及物流局局長，請你動議你嘅修正案。
車輛的扣押及移走，新定的第十E條加入第102AA及102AAB條，新定的第十一A條修訂附表五車輛移走及存放費用。
主席，我現在向立法會作出報告。二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案經修正後已獲全體委員會通過，我動議本會採納此報告的議案。現在嘅待議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
嘅權益喺意外發生嘅時候會失去保障，所以佢去舉報。同樣，因為車主表示未能夠提供司機嘅資料，就會罰款了事。而警方亦都因為咧最終無法取得司機嘅資料，冇辦法就呢個罪行進行起訴。司機雖然係觸犯咗法例，但係就能夠逃過法律嘅制裁。
逍遙法外。事實上，車主作為車輛嘅擁有人，必須承擔因該車輛而引起嘅所有法律責任，除非有證據證明佢嗰個車係已經被盜竊，或者係影子車，即係佢嘅車牌號碼係畀人不當噉樣冒用，又或者車主嘅資料被
盜用用於登記其他嘅車輛，呢啲車輛明顯地係預備用作犯法嘅用途，否則車主係不可能不知道誰人駕駛佢嘅車輛嘅。因此，政府提出今日嘅修訂，自由黨係支持嘅。修訂後嘅法例，又倘若有市民舉報非法載客取酬，車主就算
唔提供駕駛者係邊個，仍需要承擔呢個刑責。佢嘅車輛會被扣押六個月，堵塞不知誰人駕駛嘅呢個法例嘅漏洞，有助杜絕非法白牌車，保障市民嘅權益。所以我呢度咧係請各位議員支持政府嘅修訂。主席本人近此陳辭，仲有冇？
主席好，感謝剛才阿譯志明議員誒表誒發言啦，誒支持政府提出呢個修正案嘅意見。咁事實上咧，我哋透過誒規管網約車服務嘅主體法例定定之後咧，誒當中咧亦都有好多原則性嘅一啲框架嘅建議。以後我哋都有附屬法例。
嘅規管，令到係合法合規噉樣做。我相信咧喺好大嘅情況之下咧，我哋係能夠杜絕咗一啲非法嘅誒白牌車嘅活動嘅。咁但係對於一啲誒日後佢係無牌經營嘅平台，或者係就住一啲車輛，佢哋係冇經一個佢就算經一個合法嘅平台。
但係佢哋冇一個合法嘅牌照，又或者佢哋係喺私底下同一啲誒一啲嘅網約車嘅司機，或者係同顧客，佢哋冇透過平台而進行一啲係網約車嘅提供嘅誒載客取籌服務咧。呢啲一概嚟講咧，我哋日後咧都要咧必須係正視同埋嚴厲執法。咁所以咧正。
正喺近年咧，政府一直都嚴正噉樣執法去打擊非法載客取酬啦。喺二零二五年，直至到九月底咧，警務處都執獲咗九十七宗個案啦，而涉及喺唔同平台提供服務嘅車輛，相比二零二四年全年嘅四十七宗咧，係倍增嘅。咁政府喺呢一方面係會持。
強化執法嘅工作。誒，我哋建議呢個購車嘅機制咧，同埋取消駕駛執照嘅相關條文咧，會係以憲報公告指定嘅日期去實施嘅。我哋需要就網約車規管係作整全嘅考慮啦。有關嘅執法措施會配合翻條例草案其他部分嘅生效時間，喺持牌網約。
車投入服務時生效，從而整體保障合法合規、個人化、點對點交通服務同埋乘客嘅。我肯請各位議員支持同埋通過修正案。多謝主席。現在先表決冇修正案嘅條文納入條例草案。代決議題係講稿附錄所在，冇修正案嘅條文納入本條例草案。
新定的第十B條，修訂第十部標題汽車牌照的暫時吊銷；新定的第十C條，修訂第九十三條暫時吊銷車輛牌照及將車輛移交處長保管的規定；新定的第十D條，修訂第九十五條。
反對嘅證據手，我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已經完成審議《二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案》嘅所有程序，現在回覆為立法會。
反對嘅請舉手。
有冇嘅？現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席議員要過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
三讀二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案，運輸及物流局局長。
主席，我動議《二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案》，予以三讀並通過。
代議題係二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案，予以三讀並通過。是否有議員想發言？
二零二五年道路交通修訂網約車服務條例草案，我哋剛剛誒通過今屆嘅最後一條法案，噉係一個好時間。我哋暫停會議，明天九時復會。