數咧，噉我哋希望喺以下嘅簡單介介紹，畀多個概念，大家。
實施香全球最低税同埋香港最低補足税機制之下嘅一啲主要元素，最後我哋就會講下個工作流程啦，噉樣樣。
想諮詢一下誒委員，係咪需要邀請公眾就條例草案發表意見？噉啊誒係書面啦，定係要舉行公聽會？大家有冇咩意見？
各位同事，午安！誒，歡迎大家加入二零二四税務修訂跨國企業集團嘅最低税條例草案委員會嘅誒委員會嘅會議啦。噉啊，議程第一項咧就係關於選舉副主席嘅。
舉行咧，噉啊，請阿副主席再一齊上嚟同我哋誒參加呢個會議啦。好啦，噉我哋到到下邊嗰個議程咧，我哋先誒請秘書處嘅職員邀請政府當局嘅代表進入會議室先，唔該。
咧就只接獲一項有效有效提名，獲提名嘅委員就係黃俊石議員，佢係由何敬康議員提名啦，同時由呢個陳仲尼議員附議嘅。噉我而家徵詢大家，請問大家覺得有冇需要選出副主席？
八區區議會上述嘅邀請收到嘅書面意見咧，亦都會轉交政府當局咧參考同埋作出綜合嘅回應嘅。好啦，噉啊，而家我哋就開始進入去誒條例草案嘅討論啦。噉我想先請政府當局咧就簡介條例草案嘅內容。噉啊，請問係邊位簡介？
噉啊，而家誒我哋就會考慮呢個誒委員會嘅副主席選舉啦。根據內務守則附六四八D段嘅規定咧，如果就副主席一職接獲任何有效提名咧，法案委員會可以決定咧係咪有需要選出副主席嘅。喺提名期結束嗰時咧，法案委員會就副主席一職咧。
要好多謝大家。噉我如果大家都同意選出副主席嘅話咧，我而家就宣佈咧，黃進石議員就當選為二零二四年税務修訂跨國企業集團最低税條例草案委員會嘅副主席。噉啊，因為今日個地方選擇啲啦嚇，噉啊有誒，如果我哋第陣時喺下一間房。
好啊！今日誒出席嘅有財經事務及副務局阿黎志華常任秘書長啦，同埋税務局阿陳思維局長同埋佢嘅同事啦。噉我唔一一介紹啦。咁好啦，誒，我想講咧就係秘書處喺會議之前咧就收到一份咧就處理草案提交嘅意見書，而且咧已經。
喺誒二零二五年一月廿七號咧，送發送畀大家參與㗎啦，亦都轉交咗畀政府咧多局作書面回應。到今日為止，而家為止咧就誒仲等緊政府回應嘅。噉啊，阿黎常秘就麻煩你嚇，如果有回應嗰時就盡快交翻畀我哋啦。噉我而家咧就誒想。
歐元以上嘅大型跨國集團嘅。
咁另外一方面嚟講嘅話咧，喺計算。
或者係甚至係唔收税嘅司法管治區，從而咧就減輕佢哋個税務負擔嘅。
咁今次呢個Back二點零嚟講嘅話咧，就差唔多第三部曲啦。佢哋最主要一樣嘢咧，就係話對於一啲。
咁呢一個噉嘅BEP二點零嚟講，其實係點樣操作嘅咧？噉樣，噉我哋下一個投影片嚟講就好單單介紹翻咧，就係話。
就決就決定參加呢一個Beps二點零嘅嘅嘅框架嘅嘅協議，包括咗就係誒誒中國內地啦，同埋我哋香港特區嘅。
嘅商誒商業交易嘅話咧，都一定係要當佢有一個獨立嘅個個體商業營運地仔做，唔能夠係即係誒即係人為地去去去定一啲對自己有利嘅價錢，或者係對自己有利嘅嘅税務安排啦，噉嘅樣。
跨國集團公司，如果佢哋係嗰個誒利潤係超過每年嘅全球收入係超過七點五億歐元嘅話咧，即係差唔多摺合而家八十億港紙嘅話咧，就需要咧就繳交繳交個最低嘅税率就係百分之十五啦噉樣樣。
好，誒有冇唔同意見？冇嘅話，我誒認為大家都係誒同意係希望邀請公眾人士提交書面意見嘅。噉啊，多謝曬大家。咁誒，秘書處咧就會喺誒立法會網站登載呢個公告，邀請公眾人士咧就條例草案提交書面意見嘅，同埋通知埋十。
哦，好，阿黎尚飛，噉啊，麻煩你啦。好，唔該，主席，誒，各位議員，大家好，誒，新春唞，祝大家心想事成，身體健康啊！首先好多謝主席，琴日各位議員幫我哋就一齊審議呢一個税務修訂條例啦。今次我哋所介紹嘅跨國企業集團嘅最低税條例草案嚟講嘅話咧，睇落去就好複。
雜，因為睇條法案草案嘅話咧，都條例草案都超過二百頁嘅。不過誒，實質上嚟講嘅話咧，就未必係咁複雜嘅啫。一間我就會同税務局局長嚟講嘅話，就同大家講解下，即係點解我哋要做呢一個條例修訂草案咧？個目的係咩嘢咧？以及一樣嘢就係話，究竟實際上呢一個條例草案有啲咩主要嘅原？
首先嚟講嘅話咧，就我哋嘅介紹嚟講嘅話咧，就係分開五部分。我首先咧就會講下究竟呢個所謂BEP二點零係乜嘢嘢咧，同埋個政策目的係點，以及就係我哋誒香港特區政府所採取嘅立場同埋嗰個策略。跟住嚟講嘅話咧，就税務局局長就會介紹下個條例草案嘅重點啦，同埋喺。
咁首先我講下就係話，究竟呢個所謂Base二點零係咩嘢咧？咁呢個Base erosion and profit shifting嚟講，其實就係指侵蝕税基同埋轉移利潤，就係指一啲跨國企業集團嚟講嘅話咧，就可能喺一個數碼化經濟之下嚟講，佢哋咧就將一啲利潤嚟講就轉移到去一啲係低税率。
咁其實誒呢一個噉嘅誒策略嚟講嘅話咧，就係由經合組織O E C D喺二零二一年嘅時候咧就最先提出嘅。噉就係希望處理呢啲跨國大集團嗰個逃税嘅情況。咁當公佈咗呢一個措施之後嚟講嘅話咧，全世界有一百四十個國家同埋地區咧。
咁大家可能會問就係話，究竟經合組織點解會做呢一樣嘢咧？我諗相信係誒，如果係誒來自金融界別嘅議員嚟講嘅話咧，就會好清楚咧。就係其實過去嗰十幾年嚟講，經合組織嚟講對於係打擊國際上嗰啲逃税門税嚟講嘅話咧，就有好多嘅舉動。
呢個差唔多係第三部曲。第一部曲嚟講嘅話咧，就係大概十年前咧，佢引引引入咗一個所謂自動交換税務資料（automatic exchange of tax information），就要求啲金融機構啊，包括啲保險公司啊、銀行啊、基金嚟講嘅話咧，就每一年咧就識別翻外國嗰啲税務居民，然之後每一年連結嘅時候咧就。
將嗰啲相關人士啊、公司嘅税務資料就交翻畀佢哋所屬嘅嘅嘅中主國，咁變咗嗰啲中主國嘅税務局揸住呢啲資料嚟講，就可以睇下睇佢哋啲公司啊、國民嚟講有冇逃税濫税啦噉樣。咁所以佢哋覺得好成功，於是嚟講嘅話咧，就再下一成，大概係即係。
十年前嚟講嘅話咧，就引入呢個BEPS一點零，就係處理嗰啲跨國集團嗰個所謂transfer pricing嗰個轉讓定價嗰方面。因為有時候嚟講嘅話咧，就佢咧又驚嗰啲跨國集團公司咧，佢哋咧就係用一啲好精明嘅會計手段，就將嗰啲利潤嚟講嘅話咧，就放曬。
派落嗰啲子公司喺一啲低税率嘅地區嗰度，結果嚟講喺高税率嘅個嗰啲誒母公司嚟講嘅話咧，就冇乜利潤，就交少好多税啦噉樣樣。咁所以嚟講嘅話咧，當時經合組織咧亦都係希望透過一個所謂即係Arm'sling Principle，要求嗰啲跨國企業去處理呢啲集團內嘅。
就有權徵收一個補足税啦。
咁喺喺噉嘅情況之下嚟講嘅話咧，誒。
而當我哋實施咗呢個最低税率百分之十五之後嚟講嘅話咧，可以為我哋嘅利得誒利得税帶嚟百分誒一百五十億嘅額外税收嘅，咁所以呢一個係一個。
利潤規則嘅，而家稍後税務局局長都會解釋下呢兩個嘅操作係點樣樣。咁簡單嚟講嘅話咧，呢個back四點零嗰個運作就係喺呢一個嘅框架之下係運作嘅。
中心，如果唔參加嘅話咧，其實就講不過去嘅。咁對我哋作為一個聲譽上嚟講，可能係會有啲影響嘅。有啲人可能覺得你香港係咪想做鼻塗水天天堂或者鼻水天堂咧噉嘅樣？噉我哋實際上係冇心做呢一樣嘢嘅。
第二方面嚟講嘅話，就話有啲人就話：，誒，我哋個聲譽都可能係次要嘅，有冇實際利益先？嚇！如果做咗呢一樣嘢係蝕底嘅話，或者係趕走啲誒誒跨國企業集團嘅話，影響我哋嗰個營商競爭力嘅話，就算我哋即係名聲差啲，不如唔做啦噉樣樣。
經合組織嗰個規定咧就好簡單嘅啫。跨國集團公司顧名佢喺多於一個國家地區係有業務有公司啦，噉樣咁誒。如果誒呢一個集團公司嚟講嘅話咧，佢喺全球各個部分嚟講嗰個税率係低過百分之十五嘅話咧，噉就。
其他國家地區就可以去徵收翻一個即係誒徵收税率，使到佢至少要交翻百分之十五嘅税啦。而呢一個噉嘅安排嚟講嘅話咧，就係適用於喺過去四個財政年度，至少有兩個財政年度個年度綜合收入係超過七點五億。
呢個跨國集團嗰個有效税率嘅嘅時候嚟講嘅話咧，就睇一睇佢喺全球邊一個國家地區係有業務、有經營、有實體嘅話咧，都係要逐個逐個去計，去確保翻佢整個集團嘅有效税率嚟講嘅話咧，係不低於百分之十五。如果係低於百分之十五嘅話咧，就其他國家地區。
嗰啲司法管轄區或者唔同國家地區喺徵收嗰個最低補足税嘅時候嚟講嘅話咧，嗰個徵收權嚟講嘅話咧，就係有兩個做法。首先嚟講嘅話咧，譬如以我哋香港為例啦，假如有一啲跨國集團企業嚟講，佢係符合翻即係嗰個歐誒經合組織個要求啦，佢過去。
四年入邊有至少兩年嘅年度收入係超過七億五千萬誒歐元嘅，而佢喺香港或者其他地區嗰個誒税率嚟講係低過百分之十五嚟講嘅話咧，我哋香港第時嚟講嘅話咧，經過呢條條例草案獲得立法會通過之後嘅話咧，我哋就可以。
喺去香港個部分嚟講嘅話咧，就係徵收一個補足税率，使到佢喺香港嚟講嗰個徵收嘅税率係不低於百分之十五嘅。而我哋實施呢個誒香港補足税嘅時候嚟講嘅話咧，有兩個規則可以做嘅，一個咧就係收入納入規則啦，另一個咧就係低税。
咁大家議員可能會再問就，經合組織有呢個規定啫。咁究竟我哋香港可唔可以唔參加，或者如果我哋係唔參加嘅話，有啲咩後果咧？噉樣。噉我哋就想同大家分析下，就係話究竟我哋特區政府用一個採取一個咩立場同埋態度以及策略去落實呢一個？
嘅措施啦。首先嚟講嘅話咧，香港作為一個國際金融中心嚟講，當國際金融組織提出一個即係誒反避税嘅一個規例，而全世界有超過一百四十個國家地區都參加嘅話咧，包括曬所有嘅主要嘅誒國家同埋金融體嘅話咧，我哋香港作為一個主要金融
但係頭先大家聽我個介紹嘅話咧，如果全世界有超過一百四十個國家地區都行咗呢一個嘅措施，而嗰個徵税權嚟講嘅話咧，首先就係喺當區得嗰個國家嗰度。如果佢自己唔做嘅話咧，其他國家地區係可以代佢徵收嘅。簡單嚟講。
嘅話咧，就話如果有啲即係以香港為基地嘅集團企業，佢實際上喺香誒嗰個誒最最低税率係低過百分之十五，我哋特區政府唔立呢個補足税率去徵收嘅話咧，其他地區係可以按照經合組織嘅規定係代我哋即係徵收嘅，咁變咗我哋就係喪失。
咗呢個徵税權唔見錢啦，咁所以為咗保障我哋嗰個徵税權嘅話咧，我哋覺得我哋係應該係跟大隊去落實翻呢一個誒誒Back二點零嘅誒誒C嘅誒誒誒誒徵徵收税務嘅嘅框架嘅，同埋我哋初步嘅估算嚟講嘅話咧。
如果呢一個條例草案得以落實嘅話咧，我係睇翻誒過去嗰幾年誒嗰啲誒香港跨國集團嗰啲公司嘅誒財務報表嘅話咧，大概有二百個集團島嚟講嘅話咧，係會符合到呢一個税網嘅，係有機會要繳納呢一個嘅補足税嘅。
嘅話咧，係唔會受到呢一個即係税務條例嘅影響嘅。
你話係一個意外之財又好，或者係一個即係誒，即係附帶得嘅嘅福利都好啦，噉樣。
喺死線之前唔落實嘅話咧，感覺好似我哋頭先話齋，可能第一年嗰個徵税權嘅話咧，就會落入咗其他嘅嘅國家地區，我哋就唔想見到呢個結果啦，噉樣。
得誒一類嘅公司，佢要符合兩個條件先可以係列入呢個税網嘅。第一就一定要佢係跨國集團。
咁但係我哋好強調一樣嘢咧，就係呢一個措施嚟講嘅話咧，對香港百分之九十九點九九嘅公司嚟講係冇影響嘅。點解咁講法咧？就係話。
第二就係話佢係要嗰個過去個四個財政年度，至少有兩個財政年度嗰個總收入係超過七億五千萬歐元，先會跌入呢一個噉嘅即係catchment area入邊嘅。換句話嚟講，純粹一家香港嘅本地企業，就算佢係有一千億。
嘅收入嚟講，佢喺其他世界各地冇其他嘅嘅嘅實體或者冇業務嘅話咧，佢其實都唔受影響嘅。又或者香港啲中小企啊、初創企業啊，佢哋根本冇即係即係八十億嘅港元嘅嘅年度收入嘅話咧，佢哋亦都唔會跌入税網嘅。所以大家絕對唔需要擔心，就係絕大部分公司嚟講。
同埋我哋實施呢個噉嘅條例草案嘅時候嚟講嘅話咧，我哋都絕對抱住一個策略嚟講，用一個最務實嘅方法嚟做。我哋係冇心係超英趕美嘅，我哋係跟大隊。當其他國家係開始陸續落落實嘅時候嚟講嘅話咧，我哋跟住先係落實嘅。我哋。
就冇一個超前部署，或者冇話係要提早去去落實呢個措施，希望收多一兩年錢，我哋係冇呢個噉嘅嘅嘅嘅嘅嘅計劃打算。我哋都差唔多已經係喺嗰個死線嘅最後批嘅嘅嘅嘅嘅時間，希望去落實呢個措施。因為如果我哋喺
噉我哋又都會睇一樣嘢咧，就話其實如果全世界大部分嘅誒國家地區都係對於啲跨國集團係有呢個百分之十五嘅最低徵税嘅誒誒措施之後嘅話咧，其實我哋對於我哋香港嘅營商環境或者競爭力嚟講嘅話咧，係應該更加好先啱。
因為以往嚟講嘅話咧，可能有啲國家地區佢透過一啲税務政策、税務優惠去競爭一啲即係誒個跨國集團喺佢嗰個地區落户去爭生意噉樣。咁但係經合組織都睇到呢一樣嘢啦，所以佢點解要定呢個全球最低税率百分之十五嘅話咧，就避免大家用税務政策惡性競。
競爭令到各其他相關嘅政府嚟講嘅話，就少咗税收。咁所以，如果大家都係一個所謂公平競爭，一個level playing field，對於所有跨國集團至少收百分之十五嘅税，有多冇少嘅話咧，喺我哋香港呢個咁優勢嘅誒誒經濟體，喺一個噉。
全世界最自由嘅經濟體，再加上我哋全世界第三大嘅國際金融中心，有咁多一國兩制，其實話其他硬件軟件嘅優勢之下嘅話咧，我哋深信我哋個競爭力喺呢個噉嘅國際税務新新機制之下嚟講嘅話咧，係更加會得到彰顯嘅。所以我哋對誒我哋個競爭力或者，
做一啲反避税嘅條文嘅噉嘅樣，咁而之後咧就有四個嘅附表。
咁以下落嚟咧，我會係向大家介紹一下咧，關於一個全球最低税同埋香港最低補足税咧一啲主要嘅元素同埋一啲嘅概念。
咁其實個做法會係點咧？就係話其實誒有效税率嗰個計算方法就係話係一個税項個支出嘅總和除翻佢嗰個總利潤。
行政指引嚇，因為我哋必須要跟跟足佢哋嗰個嗰個要求去做嘛，咁所以嚟講咧，我哋就會係建議咧，就係話誒將呢啲評注同埋呢啲行政指引咧，係可以用一個附屬法例嘅形式咧，係加入去我哋嘅税務條例裏邊嘅。
亦都唔係話個集團裏邊每一間公司計一個有效税率，其實佢係每一個地區去計一個有效税率，係按一個地區作為一個一個一個基礎嚟去計算嘅。
咁何為一個叫做誒有效税率咧？噉嘅樣有效税率本身嚟講咧，其實誒大家要留意翻一樣嘢，就係我哋喺我哋呢一個措施裏邊咧，有效税率唔係話每一個集團自己全球計一個有效税率。
咁換言之，如果以一個地區作為一個基礎，個計法就係話其實係一個地區嗰個跨國企業集團，佢有好多嘅誒成員嘅實體啦。咁其實佢會將佢嘅所有嘅税項支出加起嚟，然後跟住除翻佢依啲成員實體嘅總利潤又加起嚟。
咁首先嚟講咧就係個適用範圍咧，咁頭先其實都介紹過㗎啦。咁呢一個誒措施咧，其實咧係主要係適用於咧係呢一個誒跨國企業集團啦，而佢嘅誒年總收入咧係喺過去四個財政年度裏邊有兩個咧係達到七億五千萬歐元呢個收入門檻嘅。
係我哋個營商環境係絕對係冇擔心嘅。咁或者我跟住去到下一個部分講到呢個條例草案一啲重點嘅話咧，就加翻畀税務局局長啊、專家啊、陳啊陳局長去講翻。好誒，各位議員大家好啊，係誒噉。以下嘅時間咧就誒，我會簡單介紹一下個條例草案嘅一個框架嚇噉樣咁嗰個詳細。
每條條文嗰個內容咧，噉我會等翻我哋喺逐條審議嘅時候咧，我會再同大家咧係作出一個介紹嘅。咁其實呢條草案咧，見到又好似好長噉樣樣啦。咁其實咧，我哋咧就只係咧，其實係加咗一個新嘅一個部分同埋四個附表嘅啫。噉就誒新嗰個部分咧，就係第四A A部啦。咁其實
其實咧個條文咧，其實咧就係誒加插咗一啲條文咧，就係去徵收我哋嗰個誒補足税。噉啊，主要咧就係有三個部分啦。啊，一個就係頭先啊常美都係講過啦，就係嗰個收入納入規則。咁第二個咧就係低税利潤規則。咁而第三個咧就係一個叫香港最低補足税嘅。咁裏邊咧亦都係包含。
而呢四個附表咧，第一個附表咧，其實就附表六十啦。咁主要就係係複製翻，即係我哋叫replicate翻咧，就係經合組織嗰個誒group誒規則嗰個範本下噉嘅樣。噉就誒，因為咧，其實經合組織咧就住呢一套全球最低税嘅一個誒措施咧，其實佢係有。
有一個誒規則嘅範本嘅係公佈咗二零二二年㗎啦噉嘅樣咁而誒每一個誒個誒地區，如果佢係要係實行呢一個措施嘅話咧，佢都必須係要嚴格遵守跟住呢一套規則去做嘅。咁所以我哋為咗係誒真係遵守咗誒O E。
C.D.呢一個噉嘅規則，而佢將來咧都有一個peer review嘅嚇，一個誒相互一個審核嘅。咁喺我哋都要pass到呢個peer review嘅嚇噉嘅樣。咁所以點解我哋咧係用一個方式就係話將呢一套嘅誒規則嘅範本咧係完完全全係加翻落去我哋依個附表裏邊。我哋只係做咗一
啲誒必須要嘅一啲一啲嘅誒修訂，咁嗰啲修訂咧，我哋都係因應翻啊。O E C D要我哋誒作出一啲嘅修訂咧，我哋先做嘅修訂嘅啫。如果佢唔需要我哋做嗰啲咧，我哋原汁原味成套ruleset係會擺翻落去呢個附表裏邊嘅。咁個附表裏邊咧亦都係包含咗一啲安全港啦，嚇，包括咗一啲過渡性嘅安全港同埋一個永久。
有效性嘅安全感咁一陣，我都會再係同大家解釋翻嘅。咁呢個就係附表六十，附表六十一咧，其實係包含咗一啲香港最低補足税嘅一啲條文。附表六十二咧就係執行各項補足税嘅一啲嘅條文，而附表六十三咧就係經合組織就住呢一套誒group嗰個。
規則，佢亦都出咗一啲嘅評注，同埋出咗一啲嘅行政指引。噉我哋就將嗰啲行政指引同埋嗰啲附註，誒所有嗰啲嘅誒條文啊，嗰啲嘅誒誒邊段啊，誒有邊個誒個section啊，嗰啲咧，我哋都會搦收翻喺呢個附表六十三裏邊嘅。咁同埋就係揾。
嚇噉嘅樣，咁但係為咗。
咁之後咧，其實我就要介紹翻另一個嘅一個誒一個。
咧又好大部分嘅股息都唔需要交税啦，咁所以有一啲噉嘅情況咧，都會令到咧嗰個有效税率咧係會低於十六點十五個percent嘅。咁而喺噉嘅情況底下咧，嗰啲有誒嘅跨國企業集團咧，就有可能咧係需要交翻一個補足税。
C D T A咧，其實係只係涵蓋我哋香港基本上嘅三項、三種税項啦，利得税啦、薪俸税啦、物業税啦。咁所以如果我哋試呢一個誒補足税作為一個利得税嘅話咧，我哋其實就有一個理據咧，就係運用呢一個C D T A去處理呢啲嘅爭議。
因為經合組織咧，其實佢係不時咧係會就住呢一套規則嘅評注同埋嗰個行政嘅誒指引咧，都會作出一啲更新嘅嚇。咁其實喺誒即係去年嚟講咧，其實佢已經係更新過好多次㗎啦，已經係。咁所以為咗我哋可以咧係好快地就可以應用到呢一啲嘅評注同埋行政。
咁而第二咧就係關於補足税。咁補足税咧本身嚟講咧就係誒頭先誒都有介紹過啦，就係話如果當一個跨國企一個受涵蓋嘅跨國企業集團，如果佢喺一個地區誒嘅有效税率係低於十五個percent嘅話咧，咁其實佢就有機會咧就需要交呢個補足税。
咁誒得出一個百分比，咁呢個就係佢嘅一個有效税率。咁所以大家可以理解到點解其實喺香港嘅一啲嘅跨國企業集團，佢有機會你可能看似我哋嘅我哋個誒税率係十六點五個percent，我當佢一個好普通嘅一個企業係十六點五個percent。點解其實佢個有效税率未？
必會係達至到十五個percent咧，個原因就好簡單地，因為佢用一個真真正正佢哋個計，即係佢哋要畀出嚟嗰個税項支出同埋佢嘅總收入作為一個計算，總税項收支出其實就係我哋税局我哋即係計畀佢睇啊，其實啊你要一年要交幾多錢税啦噉。
但個總嗰個收入咧，或嗰個總利潤咧，其實係睇翻佢個財務報表裏邊嘅。財務報表裏邊咧，其實有好多嘅收入咧，其實喺香港都未必需要納税，例如一啲嘅離岸收入啦，啊離岸嘅利潤啦，嚇，亦都可能包括咗一啲，譬如話係一啲嘅dividends啦，嚇，一啲股息啦。
咁另外咧，其實咧喺我哋依個條例草案裏邊咧，我哋係會視呢一個補足税咧係作為一個咧理得税嘅。咁點解我哋會噉樣做法咧？誒原因有兩個嘅。第一個原因咧就係因為咧就便利我哋去執行嘅嚇，因為喺我哋税務條例裏邊現行咧，其實已經有好多一啲嘅條文咧係關於點樣。
執行呢一個利得税嚇嘅一啲嘅措施係，例如譬如話，好似點樣處理反對啊，點樣處理追税啊？誒咁呢啲噉嘅情況嘅咁呢啲條文嚟講咧，其實都行之有效，好多納税人其實都習慣曬㗎啦。噉樣樣噉，所以我哋會試呢一個補足税作為一個利得税，咁變咗咧，我哋可以應用翻我。
我哋現行税務條例裏邊嘅呢啲嘅執行嘅條文，噉就唔需要再另外寫開一啲條文去做，噉就會令到方誒執行亦都會方便啲。咁第二個原因咧就係涉及到嗰個跨境嘅一啲嘅爭議嘅，大家可以想象到，因為呢個係一個國際嘅一個誒税務嘅一個嘅措施咧，噉。
好多地方都係其實會實行呢一個措施啦。咁喺實行嘅初期咧，嚇或者其實之後都好啦，其實都好可能咧係會出現一啲跨境嘅一啲嘅爭議嘅。咁喺現時嚟講咧，誒經合組織咧係未決定咧，究竟會唔會就住呢一個誒BEX二點零咧係？
都係因為嗰個香港最低補足税咧，而需要咧係交一個補足税嘅。
同埋低税利潤規則咧，正正就係點樣適用喺四套四類誒香港成員裏邊。
緊呢一套誒，即係全球誒呢個最低税嘅一個措施㗎啦，咁所以就有必要咧係作出一個追數嘅一個安排嘅。
噉我哋都建議咧，係將呢個誒香港居民實體嘅定義咧，嗰個生效日期咧係追溯到去翻二零二四年一月一號。點解會咁做咧？
其實好簡單，第一樣嘢就係話嗰個母實體係喺香港，而嗰個香港嗰個成員咧亦都係香港。簡單啲，我哋會叫做就係一個香港集團嘅一個香港成。
噉嘅樣，其實為咗簡單啲向大家解釋咧，就係話，其實呢啲香港成員嚇，即係呢啲嘅跨國企業集團嘅香港成員，其實有乜嘢嘅邊類嘅香港成員，其實係會有機會受到呢個補足税所影響咧？其實係得四類嘅啫。
建立一個誒機制咧，去處理呢啲嘅爭議嘅。咁如果係冇呢啲，即係冇呢個噉嘅機制嘅時候咧，噉我哋就需要有一啲嘅機制咧，係去可以處理呢啲爭議。而我哋可行嘅一個方案咧，就係我哋嘅誒税收協定嚇，我哋嘅C D T A。咁喺C D T A咧，香港嘅
concept就係關於嗰個誒企業成員實體嘅所在地。咁誒頭先你都聽到我哋講咧，就係話咧嗰個有效税率咧係按一個地區嚟去計算嘅。咁而係仲係將所有嘅誒成員實體佢嘅税項支出同埋佢嘅税項誒嘅總利。
加起嚟嚟去計算嘅，咁所以你可以睇到咧，就係話咧點樣去釐定一個成員實體係喺邊個地方咧，其實係好重要，因為呢個就係決定佢嗰啲嘅支出、嗰啲税項支出同埋嗰個利潤咧，係擺喺邊個地區去計嗰個有效税率嘅。咁而根據翻個誒誒經合組織嗰個。
規則咧，其實個成員實體嘅所在地咧，其實係由嗰個税務居民嘅所在地咧係去釐定嘅。咁而喺現行嘅税務條例底下咧，其實我哋係冇一個咧係誒為一般目的而設嘅一個誒税務居民嘅一個定義嘅。個原因好簡單，因為其實我哋香港。
咧係用緊一個地域來源嘅一個誒規則嚟去徵税嘅。我哋唔係跟居民嚇去即係依個依個依個誒基礎嚟要作為一個徵税嘅。咁所以嚟講，我哋其實就係冇現行，我哋係冇一個嘅定義咧，就係話何為一個香港居民實體，因為我哋冇噉嘅需要。
誒，即係我哋要執行呢一個新嘅呢個措施咧，我哋就建議咧係加入一個香港居民實體嘅一個定義，咁仲係誒，課成個税務條例嘅一般目的嘅。咁嗰個居民，我哋建議嘅定義咧，其實係同我哋喺税收協定裏邊嘅居民定義咧，其實係一致嘅。
其實個原因就係話，我哋希望咧噉樣做法咧，我哋喺香港成立嘅一啲嘅誒公司，其實佢可以成個二零二四年都會被視為係喺香港係誒即係誒所在地咧，係喺香港嘅。咁呢個有乜嘢嘅好處咧？就係話，因為頭先都講咗，就係話其實誒。
嗰個居民嗰個誒實體嘅所在地咧，其實係以佢嗰個居民嗰個身份咧，係喺邊度咧？係作為去釐定嘅。噉你可以試想像到就係話，如果有一間誒公司可能喺英國成立噉，而佢嘅誒平時佢所有嘅管理啊，所有嘅控制都喺香港做嘅。
咁如果我哋係冇一個居民嘅定義嘅話咧，呢間公司咧，其實根據翻個group嘅規則咧，其實佢會被視為係所在地會係去咗英國，咁所以變咗咧就係話佢所有嘅收入或支出嗰啲就會英國去計算嗰個有效税率，而甚至就係話如果個。
嗰間公司可能係喺英國係可能已經係最頂嗰間公司係間總公司嘅話咧，咁變咗咧英國係有機會咧係向佢喺二零二四年向嗰間公司咧係徵收一個補足税嘅嚇噉，但係其實佢啲即係佢嘅管理啊，佢所有嘅控制其實都喺香港嚟做噉，所以我哋就唔想令到咧我哋香港呢啲嘅。
即係嘅公司咧，係會喺第二啲地方咧，會蒙受到有一個補足税嘅一個誒，要交税嘅風險。咁所以嚟講咧，我哋就建議咧，就將呢一個居民嘅定義咧，係追溯到去翻二零二四年一月一號，因為其實有好多地區咧，例如英國啦，例如歐盟啦，嚇咁呢啲地區咧，其實佢喺二零二四年咧已經行。
在香港最低補足税。
係誒，即係可以幫到佢哋嘅。
一個最後嘅一個環節嚟嘅，就係話當。
需要計算或者要計算嘅話，都係用一個好簡單嘅方法去計算。咁誒點解會係噉樣做法咧？其實咧就係希望咧係減低誒嗰個啊跨國企業集團嗰個嘅合規嘅負擔嘅。
要運用到依個低税利潤規則而去收依個補足税嘅機會咧，其實係唔係好大嘅。咁但係我哋成套rules裏邊本身咧，亦都有呢個環節咧，係去作為一個咧，係一個好似安全網噉樣咧，係令到所有補足税咧都係可以收得到嘅。
嘅總部或者我哋叫做香港冇實體咧，嚟去徵收翻一個嘅補足税嘅，咁呢個就係收入納入規則，而最後就係一個低税利潤規則。低税利潤規則咧，其實係一個咧，一個我哋叫做係一個誒。
咁以下咧，我就會去解釋下，就係話究竟呢一個誒三個規則，即係頭先我哋都講咗啦，收入納入規則、誒低税利潤規則同埋一個誒香港最低補足税嚇呢三方面，其實點樣影響到係喺誒香港嘅一啲嘅受涵蓋誒跨國企業集團嘅一啲嘅成員咧。
第二種就係一個香港集團嘅非香港成員嚇，即係例如可能香港一啲誒個總部喺香港嘅，但係佢喺外地，其實佢有一啲香港有一啲嘅誒成員實體嚇，例如可能喺東南亞嘅一啲國家噉嘅樣。咁呢啲嘅成員實體都有機會咧，會受到我哋呢個補足税所影響嘅。
第三種就係一個非香港嘅集團嘅香港成員，第四個就係非香港集團嘅非香港成員，四種嘅誒成員實體咧都有機會咧係受到我哋呢個補足税所影響嘅。咁而依三套依三套rules咧，即係嗰個香港補足最低補足税收入納入規則。
咁首先講咧，就係話香港最低補足税，其實佢針對嘅係一啲跨國企業集團嘅香港成員。咁所以無論佢嘅總部佢係咪設喺香港定係設喺外地都好，未來即係簡單啲，佢無論係香港集團定係非香港集團，佢嘅香港成員佢都有機會咧，係會誒。
而第二款收入納入規則咧，其實主要係針對係香港集團嘅非香港成員。簡單啲講，例如譬如可能個總部係喺香港嘅一個公司，佢喺外地，例如佢可能好多公司都會嘅，可能係一啲即係賭國嚇，即係例如譬如。
話可能係B.V.I啊，或者Cayman Islands啊，佢有一啲嘅成員實體嚇噉樣樣。噉你大家都知道啦，嗰啲地方咧，其實佢係唔需要徵税嘅噉樣樣。咁所以喺噉嘅情況底下嘅話咧，其實根據翻收入納入嘅規則咧，香港可以向翻佢係香港嘅。
或者收入納入規則都唔可以向佢收到嘅誒補足税咧，咁呢個低税利潤規則咧先至會去誒生效，而咧係會將呢啲餘下要收嘅補足税咧就會收翻嘅噉樣。而呢個咧，如果喺香港嗰個情況而言咧，主要就係。
針對翻一啲非香港嘅集團嘅非香港成員，咁先至會出現呢種情況嘅啫。而我哋應該會睇到咧，就係話，因為當好多嘅誒地區都已經行咗呢一套誒全球最低税，或者佢當地嘅最低補足税嘅話咧，其實係因應翻即係。
嘅公誒一個成員係去作出一個申報，咁只要佢做咗之後咧，咁其他嘅成員咧都可以免除嗰個噉嘅責任㗎啦。
而我哋都係作出一個半年嘅措施咧，就係話誒喺申報嘅時候，因為大家知道其實個跨國企業集團咧喺香港可能會有好多間嘅成員嘅噉樣樣，我哋唔係需要佢每一間嚇都要去作出即係去做一啲噉嘅申報嘅嚇，佢哋可以指明一間。
咁好啦，咁跟住咧，我又同大家講下頭先我都提過一個叫安全講。安全講嘅概念係啲乜嘢咧？就係話，如果喺符合某啲條件底下咧，其實嗰個受涵蓋嘅跨國企業集團咧，佢係唔需要去誒根據翻group嘅規則咧，係作出一啲計算或者一個完整計算，完全唔。
咁依個安全港咧，其實係有誒幾個嘅安全港啦。咁有一啲咧，我哋叫做一個過渡性嘅安全港嘅。噉就係話其實喺誒依個依套嘅規則誒實行嘅頭嗰幾年咧，咁誒經合組織咧就誒認為咧就係話啊，要畀啲時間嗰啲誒。
誒集團咧去適應噉，所以講咧就會讓佢哋咧用一啲簡單嘅方法啊，甚至係誒即係誒用一啲嘅誒措施，令到佢哋可以好簡單地就可以計算到佢究竟需唔需要交一個補足税嘅。咁呢啲就係一啲過渡性嘅安全港。咁另外咧有一啲咧係一個永久性嘅安全港嘅。
嚇噉嘅樣咁咧，就喺我哋去講嗰個誒嗰個誒條例嗰個條文嗰時，我哋會提到啊，例如譬如話，好似我哋香港係會有一個叫做香港最低補足税，點解咧？因為呢個香港最低補足税，如果我哋行咗之後咧，其實如果我哋亦都係可以係符合到經合組織嘅一個。
peer review之後咧，我哋就可以攞到一個我哋叫做啊合資格qualify咗一個status嘅話咧，咁其他地方咧會視香港咧嗰個補足税咧係零嚇，即係佢唔需要再去誒實誒行呢個收入納入規則或者低税率規則，佢可以直接係視香港。
嗰個地區嘅補足税為零，咁呢個咧係非常之咧係可以幫到啲誒跨國企業集團嘅，因為佢唔需要由頭計過一次，究竟香港係咪真係唔需要計要交呢個補足税咧噉嘅樣。咁呢個咧係即係喺嗰個誒合規嗰個成本嗰方面嚟講咧，係對佢哋咧係非常之。
咁跟住咧，就係去到嗰個誒税務行政嗰個合規嗰方面嚟講啦。咁大家其實可能聽咗講咁耐咧，就話啊，套rules其實都好複雜喎。咁其實喺嗰個誒行政執行上面嚟講，或者喺個申報嗰方面嚟講咧，其實都有好多資料，其實係要誒去個跨國企業集團咧係。
要提供嘅，咁喺呢一方面嚟講咧，我哋個取態咧就係話，我哋盡量希望咧係簡便，我哋都唔想佢哋咧係有花好多嘅一啲成本去作出一啲合規嘅一啲嘅誒要求。咁所以嚟講，我哋會盡量將嗰個group嘅規則嚇同埋嗰個香港最低補足税嘅規則咧，係會係盡。
就係一致，同埋我哋係會盡量用翻我哋税務條例裏邊嘅條文，係去執行誒呢一個新嘅措施。咁當然啦，有一啲嘅必要嘅改動咧係需要嘅，因為始終我哋嗰個誒現行嘅税務條例本身嚟講係針對翻我哋本身本地嘅利得税嚇噉嘅樣，咁所以有啲必要嘅。
改動嘅嚇噉嘅樣，咁而喺個報申報嗰方面嚟講咧，我哋都便利納税人，所以我哋咧係唔會設有啲其他嘅地區，因為好多地區咧佢行呢一套誒全球誒最低嘅税率同埋佢哋當地嘅補足税咧，佢係會分開好多唔同嘅報表嘅嚇，有啲可能要填三份位。
以上都未定噉，我哋香港個做法咧就係我哋做一份單一嘅報表。咁其實咧，佢就可以已經係符合曬我哋所有嘅要求㗎啦。咁同埋咧就係話誒，經合組織咧係要求咧就係誒嗰個總部嗰個嘅地區咧，其實佢係有一個責任咧係去收取一份叫做group嘅。
嘅一個誒，申報誒資料，即係申報資料嘅報表噉，而咧係去誒交換畀其他誒嘅誒嗰個嗰個跨國企業集團喺其他地區，即係佢有好多地區佢有營運㗎嘛，噉就可以交要交換畀嗰啲地區嘅噉嘅樣。咁喺我哋呢份報表裏邊咧，其實已經包。
交埋呢一啲嘅資料㗎啦。咁如果係誒嗰個集團本身嚟講，可能喺其他地區其實佢已經交咗呢一份報表，而嗰個地區其實係可以exchange到畀我哋香港嘅話咧，我哋都可以免除到誒呢個集團咧，喺香港咧係唔需要再一次咧係作出一個申報嘅噉。
有誒。
喺香港最低保質税嚟講嘅話咧，就係去實施嘅。至於經合組織所提及到嗰個，
機制去做嘢，可以誒誒誒誒唔做嘅修訂，我哋都盡量去去簡化㗎啦噉。咁所以大家睇翻條條例草案，雖然有成超過二百頁嘅話咧，其實大部分唔係我哋由由零開始寫出嚟，大部分嚟講嘅係經入組織到個範本嚟嘅啫噉樣。
咁最後咧就係關於嗰個誒一個誒執行嘅措施咧，就係講緊嗰個罰則嗰個問題啦。咁大家明白到，因為始終係牽涉到交税啦，同埋一啲申報嘅嘅嘅事宜啦，咁所以嚟講咧誒都會有一啲罰則咧係會加入我哋呢個誒條例草案裏邊嘅。咁而我哋喺誒設計呢個罰則嘅時候。
咧，其實我係參照咗係我哋現行有關利得税嘅一啲嘅罰則嚇，例如譬如話佢誒違反咗一啲申報嘅要求啊，即係例如可能冇填冇冇交到申報表啦嚇，又或者個申報表可能係唔正確啦噉啊，依啲咁都會依都會牽涉到一啲嘅罰則嘅。咁而嗰個誒懲罰嗰個嘅幅度嚇。
即係可能，譬如話個罰款係有幾高啊？嗰啲咧，我哋都係參照翻咧現行咧誒利得税誒嗰啲誒罰則咧嚟去決定嘅嚇，同埋我哋嘅個別報告嚇，因為我哋都有個誒即係個別報告嘅一個申報要求，咁呢個都係一個誒國際嘅一個誒一個一個obligation啦噉樣。噉我哋都有參考到咧個別報告。
嘅一啲嘅法則咁嚟去設計我哋誒有關呢個新嘅誒全球最低税嘅一啲嘅法則嘅。咁至於係對於跨國企業集團嘅支援嗰方面嚟講咧，咁其實税務局咧係已經係成立咗一個小組啦，就係去提供一啲技術支援啦，同埋咧就係去誒解答誒啲納税人啲嘅。
查詢嘅噉，我哋都會咧係係誒喺我哋嘅網上面咧，係提供一啲嘅行政指引，係去方便咧啲納税人咧去遵從咧，就係誒點樣去，例如話點樣去計算個補足税啊，點樣第日去誒申報誒呢啲嘅資料啊。噉我哋喺個網頁上面咧都會提供誒呢方面嘅指引嘅。
咁好啦，咁最後咧就關於個工作流程，我交翻畀阿常，畀佢講。最後講到個工作流程嚟講嘅話咧，其實我哋制定呢個條例草案之前，就曾經係喺二三年嘅十二月去到二四年嘅三月咧，就做嗰個公眾諮詢嘅，亦都係聽納咗嗰啲專業界別啊，同埋係一啲誒公司嘅意見，而喺誒。
誒去年嘅二月嘅時候，我哋都去過財經事務委員會去諮詢誒委員啦。普遍上係得到支持嘅。咁而喺制定呢個條例草案同埋公眾諮詢嘅過程入邊嚟講嘅話咧，我哋都盡可能係將誒專業界別畀我哋嗰啲意見喺可行嘅情況之下，我已經盡量去吸納。
喺呢一個條例草案入邊啦，相信大家都明白咧，就係因為始終呢一個誒國際税務合作係由誒經合組織所制定嘅，而經合組織嚟講嘅話咧，亦都好慎重地幫佢呢一個即係Back四點零嚟講嘅話咧，就實施即係制定咗一個實施嘅範本。咁所以其實每一個國家地區嚟講嘅話咧，基本。
基本上都係要參考嗰個範本去制定佢自己本地個立法嘅，因為基協組織都驚你第大家有啲人嚇陽奉陰違嚇，咁即係表面再立咗條法，細細細細細細細細又好多窿窿畀人哋鑽，實際就做唔到個效果嘅話，呢個唔得㗎嘛。再加上好似頭先税務局長所講嘅話咧，基協組織除咗睇我哋個立法局。
過程之外嘅話咧，亦都第時咧就會睇我哋納入條法之後咧，就會有翻個即係即係誒評審制度嘅，有翻個peer review。如果發覺我哋係即係嗰個條例草案有違佢自己嗰個範本嘅要求嘅話咧，佢就會要求我哋做翻一啲修訂嘅。咁所以變咗呢一對樣嘢，我哋其實都。
真係要如實地跟翻經合組織嘅要求嚟做啦。當然，誒去到誒個税務條例修訂草案嚟講嘅話咧，有一啲即係條款，有一啲即係執行細節嚟講，我哋都盡可能嚟講係用翻我哋而家税務條例嘅一啲現時嘅條款，特別係喺利得税處理方面嗰個。
咁至於個立法時間表嚟講嘅話咧，我哋就係一月八號就將呢個條例草案遞交咗畀立法會啦。今日就開第一次嘅條例誒誒誒草案委員會。我哋就希望即係立法會能夠喺今年稍個時間能夠通過呢個條例草案，使到我哋可以正式喺二七二八年度嚟講嘅話咧，就將呢個。
低誒税利潤規則嚟講嘅話咧，我哋都係採取一個務實同埋係一個觀望嘅態度，因為誒暫時嚟講都唔係有好多國家係有個落實時間表噉，所以嚟講嘅話咧，我哋都係敵不動我不動嚇，我哋都係跟大隊嘅啫噉樣做，唔會又話有一啲即係誒。
誒太過前瞻性嘅措施，令到我哋喺香港營商嘅企業有啲不必要嘅嘅損失，呢個絕絕對唔係我哋嘅嘅目標嘅。咁希望我哋啱呢個介紹嚟講，畀多個概念，大家究竟呢個條例草案嘅嘅目的啊，同埋佢個操作啦。咁希望誒誒誒，對於大家嗰個認識。
有理解咁接住落嚟嘅時間，如果大家對嗰個即係政策目的啊，或者一啲誒概念上嘅嘢嘅話咧，我同税務局局長嘅同事係好樂意去解答嘅。唔該，主席。好多謝黎常秘同埋啊陳局長咧，非常詳細嘅介紹啦。咁亦都請委員咧參與翻法律顧問咧，就條例草案向政府當局發。
出嘅函件，佢係立法會C.B.括弧三一一一斜洞二零二五括弧零二號文件嘅。咁政府當局都會稍後咧就提供翻書面嘅回應。好啦，而家咧就我哋討論條例草案嘅政策事宜啦。誒有意發問嘅咧，請誒按下呢個要求發言按鈕啦。咁而家見到有。
一二三四六位已經誒撳咗掣想發言嘅啦，咁為咗令大家咧都有誒一個機會咧去發問啊，所以咧我就不如第誒每一輪咧先第一輪咧我定咗七分鐘先，噉我相信都令大家誒足夠可以問三四條問題嘅啦。咁好，我讀一讀個次序嚇。
樑子榮議員、啊陳仲利議員、簡惠敏議員、洪文議員、黃俊石議員同埋李惠榮議員嘅噉啊，第一位先啦，樑子榮議員，多謝主席，多謝主席。主席，我哋一個問題咧，就有關於，因為我睇到喺嗰個誒香港最低補足税嗰個設計當中咧，有兩個實體咧，佢係。
誒冇即係加到入去涵蓋嗰個範圍嘅。第一個範，第一個實體就係嗰個投資實體。第二個咧就係嗰個保險投資實體。誒喺文件啊或者其他嘢我都揾唔到相關資料，即係點解即係兩個實體包入去？究竟個原因係乜嘢？或者係咪呢個都係誒經入？
組織或者係一百四十個呢啲，無論國家或者地區都係認同嘅咧。就如果加入落去，究竟收翻翻嚟嗰個嘅税收有幾多咧？咁呢個希望誒可以畀到啲資料啦。第二就係有關於嗰個誒文件當中都講到，就係誒，如果我哋實施咗呢個。
最低嘅補足税之後咧，每年可以為政府咧帶嚟咧係誒一百五十億嘅額內嘅税收咧。我想即係問清楚，究竟呢條數係誒點樣計，係係估算，即係誒可能係少，亦都可能係多嘅。咁對於即係誒，因為
你誒參加咗之後，其實都都希望就係誒嗰啲嘅實體可以真係畀到嗰個最低税率百分之十五啊嘛。咁誒，所以佢哋都會揀嘅。究竟香港呢個環境當中誒，雖然頭先所講啦，我哋嗰個利得税十點五percent啦，每每即係個情況之下。
亦都會誒呢啲實體，佢未必會揀香港，或者可能揀翻其他佢哋嘅地方。呢方面即係嗰個評估係點樣？第三個問題比較實際啲，就係誒，因為而家參加嘅地區或者國家只有一百四十個啦，咁亦都有可能有啲地區或者國家佢唔參加嘅。如果佢個即係。
因為我唔太清楚，想即係瞭解多啲。如果佢個母體誒，佢唔係呢一百四十個，即係或者或者唔係參加呢個噉嘅協議之下嗰啲，佢個母體係呢啲唔參加嘅誒地區或者國家當中，究竟係咪都可以收到個税收嘅設計係點樣咧？我都希望即係解釋得。
清楚少少，唔該，主席好。阿黎生，畀啊，跟住多謝阿梁議員嗰個提問。或者我首先從個政策層面講咗一啲初步回應，然之後具體嗰個回覆阿税務局長可以再講啦。即係正如我哋頭先所講嘅話咧，我哋嗰個初心，我哋個目標都係實踐翻經合組織國際税務合作嘅一。
一個大框架嘅啫，我哋可對於一啲冇需要做嘅嘢，或者可以唔做嘅嘢，我哋係誒冇諗住趁呢個機會齋做嘅。咁所以頭先啊梁先生提及到點解一啲基金或者係即係保險公誒誒集團嚟講係可以唔入呢一個噉嘅即係範圍入邊嚟講嘅話咧，其實呢個係符合。
翻即係經濟組織嗰個要求嘅噉樣。第二方面嚟講嘅話咧，就講到嗰個税收嗰個嗰個估算啦噉樣。正我頭先所講啦，就係話，因為其實喺嗰個國際税務合作嚟講嘅話咧，對於呢啲跨國企業集團嚟講，其實經濟組織已經係要求佢哋每一年嚟講嘅話咧，有一個所謂。
by country report嘅嘅各誒個別報告嘅報表嘅噉，税務局嚟講嘅話咧，就係基於我哋一啲即係以香港為基地嘅嘅嘅一啲跨國集團嚟講，睇翻過去嗰幾年嘅佢嘅一啲個別報告，而從而咧就係估算到一樣嘢，就係哇有邊啲公司其實嗰個。
咁只要佢有一個地區係有一個地，佢有喺呢個地區有營運咧，其實咧，就算我哋香港唔行都好咧。其實根據O E C D個規則咧。
總收入係超過誒誒七億五千萬歐元嘅咧，噉樣咁有機誒從而嚟講嘅話咧，就根據翻以往嘅一啲税務資料去估算翻。哦，如果真係有百分之十五呢個最低税率嘅話咧，我哋咧就會收到幾多錢啊？根據一啲過去嘅資料嘅估算嚟講嘅話咧，我哋就係。
計到係大概一百五十億。當然，你問我係咪去到二七二八年，我第一年一定有一百五十億嘅話咧，呢個就好視乎翻嗰個嗰嗰批嘅集團、跨國集團嚟講，去到我哋實施嘅時候嚟講，佢哋當年嚟講嗰個嗰個利潤啊，或者係個嗰個有效税率去到邊一度嚟講嘅話咧，我哋先係會作實啦噉樣。
咁或者一啲具體嘅問題，我請阿陳局長去再回應翻。好啊，陳局長。好啊，咁多謝誒議員嘅提問啦。咁首先關於嗰個誒投資實體同埋保險投資實體誒點解我哋其實冇納入到呢個誒香港最低補足税誒裏邊嚟講咧？咁其實首先第一件事誒經合組織咧，關於呢一個。
個誒即係合資格嘅當地最低補足税嗰個要求嘅方面咧，的而且確係容許咧係誒地區咧係決定咧係將誒投資實體或者保險投資實體咧係納唔納入去呢一個誒規則裏邊嘅嚇，即係有呢方面嘅一個選擇嘅。咁呢個係個誒O E C D個規則。
係容許嘅咁喺我哋做諮詢嘅時候咧，其實我哋都係誒諮詢過誒好多唔同嘅界別，特別係誒金融界啊，或者係一啲基金界啊噉樣。咁有時大家知道投資實體同埋保險投資實體噉，其實係同金融界係好有關係嘅。噉佢哋誒嘅意見上面嚟講咧，都係覺得咧就係話咧誒唔。
將佢納入我哋香港嘅誒最低補足税誒呢一個嘅範疇裏邊咧，係誒會對個競爭力嗰方面咧係有幫助。咁況且咧就話好多時，因為例如一啲投資實體本身嚟講咧，可能其實佢都有佢嘅一啲，例如嗰個投資者嚇本身嚟講，因為如果佢從嗰個投資實體裏邊，可能佢收到。
係一啲嘅回報嚇，即係例如可能係一啲股息啊嗰啲嘅話咧，其實如果嗰個投資者本身已經係一個本身都係一個跨國企業集團係受涵蓋嘅話咧，其實佢嗰度咧已經係會納入嗰個徵税㗎啦。咁如果反而就係你喺呢度有徵佢一次税，上面又再徵佢一次税咧，反而仲有一啲即係雙重課税。
嗰啲問題需要處理噉，所以點解就倒不如即係聽我哋聽咗大家嘅意見之後咧，就誒將呢一個投資實體同埋保險投資實體咧，就係剔出咗我哋呢一個措施裏邊。咁更最重要一點咧，就話呢樣嘢咧，機構組織係係係可以同意我哋噉樣做法嘅。呢個第一點。咁第二樣就係關於咧嗰個誒，我哋嗰個估算，即係話個。
嗰個收入嘅方面，咁其實頭先阿馴平都解釋咗㗎啦。噉我哋就係以嗰個個別報告，即係我哋因為我哋財務局咧，其實係誒過去嗰幾年咧，其實都一路收緊收緊一啲誒跨國企業集團，誒佢係誒嗰個年總收入係達到七億五千萬歐元嚇，嗰啲嘅誒個跨國企業集團咧，佢要。
向我哋税務局咧係交呢一個報表嘅，咁所以講我哋就可以根據翻個報表裏邊嘅一啲資料咧，係作出一啲嘅估算。咁但係當然啦，其實係真係咧誒，究竟係咪即係到到即係二七二八年，其實我哋真係會收到呢一個數咧？咁其實都係你有待係要要要去誒考慮嘅，因為點解咧？就係話首先第一件事。
我哋個國別報告咧，本身嚟講咧，雖然佢嗰個跨國企業集團咧的而且確咧係達到七億五千萬歐元嘅總收入，但係咧佢就唔係用緊話，好似嗰我哋呢一個規則噉樣咧，就係話四年裏邊有兩年嚇係符合呢個條件。佢就係睇佢對上一年嘅啫。咁所以嚟講咧，你話嗰個。
嗰個誒跨國企業集團，佢要交國別報告代，係咪代表咗佢就係其實會納入到我哋呢一個措施裏邊咧？其實未必一定係相同嘅。咁所以嚟講咧，依個係第一個即係一個我哋叫limitation啦。嚇，咁第二點咧就係話咧，其實我哋喺做估算嘅時候咧，我哋都係有一個侷限性，就係話咧，我哋唔～
係可以咧，有曬誒呢啲誒跨國企業集團，佢每一間喺香港嘅成員實體佢嘅資料嘅嚇噉嘅樣。因為其實頭先你可能聽到我講咧，就話其實嗰個規則上面嚟講咧，我哋係要去誒計算佢個有效税率嚇，要跟翻個規則去作出可能一啲嘅計算。咁喺我哋冇一啲噉嘅長。
實際嘅資料裏邊嚟講咧，其實我哋好難作出一個好準確嘅一個估算，我哋只係可以一個好大概地可以估算到出嚟。咁呢個就第二個一個嘅limitation啦。嚇，咁第三樣嘢就係咧，我哋其實係未能夠即係去考慮一點咧，就係話因為啲跨國企業集團因應翻呢個。
新嘅措施咧，其實佢都可能會有一啲嘅誒改變㗎嘛嚇，即係可能佢會喺結構佢個結構上邊有啲改變，一啲structure change嚇，或者佢可能都會有啲即係其他一啲嘅安排啦噉嘅樣，係因應翻呢個新嘅措施。噉佢會會有呢啲changes係令到嗰個我哋個估算可能係。
未必收到，即係我哋原先個計算咧，咁呢個都可能係有呢個機會嘅。咁所以大家睇呢個一百五十億嗰時都要留意翻，即係我哋都有呢幾方面嘅一啲嘅limitation啦。咁至於你話啊，其實會唔會其實究竟我哋點樣去設計我哋嘅誒規則，會引致到可能啲公司會唔會即係選擇嚟香港係？
落户呢一樣嘢咧，咁其實呢個咧就其實誒公司喺邊度落户，其實當然有好多考慮嘅因素啦。咁其實就算我哋行咗呢一套嘅規則都好咧，其實我哋因為頭先大家知道呢一套規則本身嚟講咧係針對一啲好大嘅跨國企業集團嘅嚇，係講緊一年嘅總收入係七億五千萬歐元。
啊！咁呢啲公司佢咁即係可以有咁大嘅收入咧，其實咧誒，大家可以想像到，其實佢都好難咧，係唔係喺一啲有實行呢一套措施嘅一啲嘅地區有營運嚇。因為其實而家會營運會執行呢一個呢一個誒規則嘅一啲嘅地區咧，包括咗誒歐盟。
首先，關於嗰個反地税嗰個誒條文嗰度啦，咁其實誒我哋呢一個誒。
香港咁而正正，我哋都有另外。局長啊，局長，我諗大家都，我見大家都點頭明㗎啦。噉啊，最後嗰條咧，我希望你好簡單講講，即係如果嗰一百四十個地區參加咗，唔參加嘅地區有咩後果？可唔可以簡單介紹下？係嗱，誒，呢個就係頭先我所講，其實都都已經解答咗㗎啦，就係話關於就係如果你就算。
嘅一啲成員國咧，全部我哋都會已經係執行㗎啦。英國啦、日本啦、韓國啦，嚇噉樣噉，其實仲有好多，其實都誒新加坡啦、新加坡啦嚇，佢二零二零年都行啦，瑞士啦嗰啲全部都行嘅。咁所以其實你咁喺一個咁大嘅跨國企業集團，佢冇可能係唔喺呢啲地區咧係會有營運嘅。
佢都會要被收呢一個補足税，只不過佢喺香港交，定係喺嗰個地區度交。咁所以嚟講，對依家個依個集團嚟講咧，其實咧佢係冇一個誘因咧，就係話哦，因為如果有個地區係誒唔行呢一套嘅制度啦，噉嘅樣，噉我就會去落户嗰一度，因為冇用嘅，對佢。
嚟講，除非佢係全部唔達足呢啲會執行呢一套措施嘅一啲嘅地區啦，否則的話，佢一樣要畀嚇噉嘅樣。咁但係我哋如果唔行嘅話咧，其實我哋只係將我哋嘅徵税權咧係拱手相讓畀其他人嘅啫。對個集團嚟講咧，其實係冇利嘅，甚至咧係可能有一啲唔好處。因為點解咧？因為香港唔行，如果
嗰排佢個母公司喺香港，我哋香港唔行，佢變咗可能喺其他地區要交税之餘，仲要做好多嘅申報。咁對佢嗰個誒嗰個嗰個誒合規成本咧，可能仲會大咗好多嘅。咁所以點解呢樣嘢咧就誒未必對佢有利？咁況且咧就係話，其實我哋就算行咗呢套。
rules都好咧，我哋香港嘅税率咧，其實仍然係十六點五個percent啦，即係我哋個本地嘅利得税，其實都相對好多地方都仍然咧係好低嘅。噉你試想像下，其實誒，其實邊啲誒地區會對呢一呢個即係呢一個措施會最受影響咧？就係嗰啲唔收税嘅地方嚇，即係表現。
AI啊，Cayman Islands嗰啲，咁所以其實好大機會咧，嗰啲跨國企業集團喺嗰啲地區如果有呢啲公司嘅話咧，第日佢就會去諗就係話，究竟佢啲公司仲需唔需要存在咧？因為佢已經冇咗佢嘅價值仔，佢係唔需要交税啊嘛。咁但係佢要，如果佢要將啲公司去遷拆去移嘅時候，佢會移去邊度咧？佢唔會去。
移翻一啲好高税嘅地方㗎嘛，即係佢唔會移去歐洲，即係講緊做係二三十個percent，噉佢會揾一啲比較低税嘅地方。咁而正正香港係一個十六點五個percent嘅話咧，可能係會有一個選擇。所以點解就係話其實我哋行咗呢套rules之後，反而香港係會可能有一個opportunity，就係話會吸引到啲公司會係遷出嚟。
唔去誒行都好啦，咁變咗其實只要佢踏足喺依一百四十呢個地區裏邊嘅其中一個都好，其實佢已經係需要係交呢一個補足税㗎啦。咁所以講香港唔行嘅話咧，其實對佢唔會有利，佢只係會增添咗一個麻煩，就係個compliance嘅問題。好，下一位陳仲尼議員。
謝主席，剛才阿陳局長喺介紹嗰陣時候咧，有講到我哋徵收呢個最低補足税咧，係會根據啊呢個group嘅規則嚟到計算嘅。咁不過我哋咧早前咧又收到一啲專業意見話咧，可能啊而家現行一啲反反避税嘅條款咧，可能同group嘅規則咧係存在一啲差異。
咁所以我想利用今日呢個好好嘅機會咧，聽下局方講釐清一下而家交上嚟嘅條文啦，同埋第二嘅計算方法啊，究竟有冇同group嘅規則咧係存在任何嘅差異或者不一致性？咁如果有，係諗住點樣去解決佢哦？第一條問題，第二條問題咧，畀我哋立法會嘅文件裏邊，我睇。
都有一段咧就講，税局咧可以喺特定情況下咧係接受一啲不符合某些要求嘅即係補充税嘅報告。噉我想問下嗰個文件咧，阿阿局長係嗰個LC Paper CB固三一一一二零二五固零二裏邊嘅。噉我想問一問啊，究竟？
好好，下一位簡惠敏議員。
以一個非電子形式嘅誒情況，可以交嗰個補足税報税報税表嘅。
啊，第二條啦，特定情況下嗰個係，咁誒。
條文，但係你話嗰個內容或者嗰個嗰個設計上邊個條文點樣寫法咧？我哋樂意再聽翻業界嘅意見嘅。
好多謝主席。誒，主席，我理解誒局方咧，頭先都即係誒好畀心機噉樣去介紹咗呢個好複雜嘅其實誒，咁所以我第一個咧就想即係喺嗰個啊。
係所指嘅一啲不符合要求嘅情況，你哋係講緊係咩嘅例子咧？可唔可以即係誒舉一舉咧？喺個paper應該第六段第六點到嘅，你哋睇一睇嚇。我想理解下係嗰個情況係乜嘢？多謝主席。阿陳局長，好誒，多謝阿陳議員嗰個問題噉。
即係所有嘅條文咧，本身嚟講，如果誒喺個條文裏邊，你都會睇到咧，就係話咧，我哋係有一個要求嘅，就係話所有我哋呢一個誒條例草案裏邊嘅條文咧，都係必須要咧係個理解嚇，同埋個執行咧係要同咧經合組織佢所公佈嘅一啲。
嘅指引誒一啲嘅誒評注，佢嗰個要求咧係要一致嘅。即係簡單啲嚟講咧，其實就算我哋執行啊呢一個我哋叫做誒即係一個反避税嘅條文都好啦，我哋都必須咧係要跟翻經合組織佢嘅一啲嘅指引嘅一啲嘅要求，所以我哋唔會超出。
呢一個誒框架裏邊，所以其實咧，即係我哋已經有一個可以講有一個好大嘅緊箍咒喺度咧，就係話我哋呢個反對備選條文嘅應用咧，係必須係要同呢個經合組織佢嗰啲指引咧係一致嘅。咁而誒，我哋亦都知道誒，業界會有一啲嘅意見就係話啊，點解會誒提出話好似有啲不
一致嘅情況出現咧，或者我都嘗試喺度位簡單介紹一下，就話其實喺我哋做嗰個諮詢過程當中咧，其實我哋係誒考慮咗業界嘅意見嘅，因為當時嚟講咧，我哋初頭嘅喺個諮詢嘅個誒時候咧，我哋係話咧，我哋會應用翻我哋香港本身税務條例裏邊嘅反避税條文嘅咁當時。
嚟講咧，就誒個誒業界嘅意見就係話啊，而家嘅現行嘅反避税條文咧，就唔係同我哋呢一套誒反誒全球最低税嘅一個措施係好一致，因為個問題就係始終係兩套唔同嘅制度，咁所以嚟講咧就誒唔係好適用啦噉樣樣。咁所以我哋係應應翻。
業界嘅意見咧，我哋係加咗一個我哋叫做新嘅一個反饋條文，就係一個用一個主要目的嘅一個測試。咁呢個主要目的測試咧，其實喺我哋税務條例底下都唔係第一次引用嘅嚇。其實我哋喺我哋好多嘅税務優惠措施裏邊咧，都有一個叫做主要目的嘅測試嘅嚇噉嘅樣。噉就所以點解？
咧，我哋就係應用咗一個即係呢一個去作為我哋嘅反避税嘅一個誒條文啦。噉嘅樣噉，我哋如果理解到咧，即係業界喺我哋而家條例草案出咗之後咧，其實係呢方面咧係誒有一啲嘅意見嘅。噉我哋都其實喺條例草案出咗之後咧，其實都一路都係同業界有溝通。噉我哋都即係睇緊，其實如果佢哋有個意見嘅話。
咧，我哋睇下會唔會有一個誒空間咧？我哋再去作出一啲嘅調整。咁不過我哋想講咧，就係都希望大家完全明白咧，就係話咧誒，我哋有必要要有一個反避税嘅條文嘅，因為呢個咧其實我哋都同誒依一個經合組織嘅秘書處咧，其實係有一個誒討論啦，就係話究竟誒香港需唔需要應該喺我哋落實？
一套制度嘅時候咧，需要有呢個反避税條文。噉佢嘅答案同我哋講咧，其實係有需要嘅，因為始終嚟講咧，就係話大家明白到套規則咁複雜嚇，同埋咧就係都係仍然係誒一個好新嘅係一個初步嘅執行嘅階段啦。咁好多可能一啲誒規避嘅一啲嘅安排咧，其實陸陸續。
續咧，可能第日都會再出現嘅，咁未必話咧。其實喺而家現行嘅規則裏邊咧，都已經係可以處理曬所有嘢。咁所以有一個較為一誒一般性嘅一啲嘅反避税規則咧，係有需要。而佢亦都係確實同我哋講咧，就係話咧呢一個方面咧，其實喺第二日嗰個P.U.Review咧，其實係會睇嘅。咁所以。
講香港咧喺第二批review嗰時咧，都需要咧向誒經合組織去解釋，就係話，如果出現一啲噉樣嘅誒誒避税啊呢噉嘅情況嘅時候，咁香我哋嘅制度裏邊有冇一個措施係可以處理到咧？咁所以點解我哋覺得咧係有必要咧係要有一個一般性嘅反避税？
哦，啊，助理局長係嘛？係，誒，好，啊，林助理局長。係，議員應該問緊咧，就係關於誒我哋誒補足税嗰個報税表，有一啲特定嘅情況底下。咁因為咧，其實喺個條例草案入邊咧，我哋就住補足税嘅誒報税表咧，我哋係要求咧個納税，即係有關嘅誒跨。
個企業集團嗰個誒成員實體咧，佢要用一個電子記錄嘅方式誒向我哋提交嘅。咁但係咧，我哋都會係誒即係誒有一啲情況底下咧，有機會咧，我哋係可以接受佢係用一種誒非電子誒形式嘅嘅情況嘅。咁可能其實呢種咧會比較係一啲真係。
話對於佢能夠符合呢啲要求咧，即使其實我哋嘅條例喺年中先至通過，由一月一號開始佢哋已經符合呢啲要求咧，係應該冇問題嘅。
B、C、D本身秘書處，佢作為一個機構，係去誒統籌呢個誒，即係呢一個誒呢個rules嘅理嘅理解啊，同埋嗰個執行嘅時候咧，佢嗰個睇法咧就係覺得係O.K.嘅噉嘅樣。咁第三咧就係關於嗰個我哋嗰個。
前咧，其實係有同誒呢個經合組織秘書處咧係有討論過嘅。咁誒，我哋都有問過佢話啊，噉樣其實係咪O K？咁其實咧，佢嘅答案咧係肯定嘅嚇，因為其實本身喺個規則裏邊咧都有一個條文有講明嘅，就係話其實如果誒一個誒即係一個。
出現一啲好特殊嘅情況，例如因為我哋可能誒，因為而家如果我哋實施呢個條例通過之後咧，其實嗰啲公司咧最快向我哋税務局咧係要交個報税表，應該去到二七年嘅六月嘅。咁但係咧喺呢段時間咧有機會就係，譬如可能有啲公司佢會可能誒。
有啲誒，譬如可能誒進行緊一啲誒清盤嘅情況啦，咁有需要我哋要提早向佢發一啲補足税嘅報税表，而當時可能我哋嗰個誒電子嗰個誒系統未必可能正式係推出嘅時候咧，咁有機會喺一啲好特別嘅情況底下咧，我哋誒税務局局長咧就可以喺一啲情況底下接受佢。
譜解嗰方面嚇，因為而家我哋睇見都係文字嗰個解釋為主嘅。咁如果係即係譬如頭先局長講到嗰誒喺對邊一個集團嚇，頭先講四類啦，係咪即係香港集團有香港成員，然後非香港集團有香港成員，然後咧兩個都非嘅，然後咧就係香港集團但係有非香港成員。
然後對佢係邊一種嘅税係對佢最大影響嘅噉，我諗一個係幫助我哋去審議嗰啲條例嘅時候咧，就係點樣對翻係嗰四格裏邊有啲咩適用咧，係即係一個建議，可以我哋去能夠去掌握得好啲，或者係即係對公眾去理解咧都係好啲。呢個第一個係建議。噉我自己係即係誒支持。
啊！嚇，即係我哋要做翻呢一個保障翻我哋嘅徵税權啦。即係正如誒服方解釋咧，就話我哋唔做咧，就人哋都會做㗎啦。因為整體要去誒符合O E C D嗰個哦要求嚇。咁但係喺個時間上咧，我都即係想理解得清楚翻啲，亦都係法律顧問我注意到有提及嘅。噉我哋自己個立法。
法咧係噉樣寫嘅時候咧，係唔係喺誒？對於O E C D嚟講，你立法你咁講就得㗎啦，明白我意思啊？即係話我哋本來係用嗰個誒，我哋嘅徵税香港唔冇一個香港居民定義嚇，佢冇一個香港居民實體定義，我哋不嬲係以嗰個來源地噉樣啊！我相信第。
啲地方都有嘅，唔係淨係香港獨有噉。但係香港係呢個以誒，即係收入來源呢個原則好耐啦。咁但係為咗要做呢個税咧，或者係要做翻呢個BAPS點零咧，主席，我哋就要定呢個定義啦。咁但係我哋有個簽名噉嘅意思，就係二四年一月一號就視為你係喺香港一路經營啦。咁個目的都。
都係想保障翻呢啲嘅企業，等佢哋喺徵税嘅時候咧，唔使咁複雜，因為你視為嗰個相關嘅幾多個年度嚇。咁但係我想知道就係話，我哋噉樣立法係就O K嘅啦，即係你自己噉樣講係唔係一個誒O E C D會接受嘅，定一話係仲要有啲乜嘢嘅誒？要唔要？
佢認可咧，或者呢個會唔會成為佢將來互評嘅時候誒？有冇第啲司法區都用過噉樣嘅咧？咁呢個，然後咧就係話個税咧誒，或者個法例咧係是係二零二五年一月一日生效嚇。咁呢一個嘅做法又係唔係係可以嘅咧？一個即係或者噉樣搭咗呢部分先轉。
好啊，啊，陳局長。好，誒，第一個問題關於誒嗰個圖解嗰度嚟講，O.K.嘅，我哋可以用後我哋會再提供翻一啲圖畀大家，咁可以清楚理解翻嗰個情況係點。關於嗰個誒香港居民實體本身嚟講嗰個定義，即係我哋追溯翻去二零二四年一月一號咧，其實我哋之
呢間公司本身嚟講咧，佢係容許佢有一個轉變嘅，即係嗰個居民嗰個身份，其實佢都可以容許有轉變嘅。咁其實如果有轉變嘅時候咧，佢就會跟翻就係話由翻佢嗰個年初第一日開始，由用翻嗰個誒嗰個身份嚟去斷定究竟佢個所在地喺邊度。咁所以O E C呢個答。
就係話啊，因為因應佢自己都有個噉嘅條文咧，所以其實佢都會接受。就係話，如果我哋香港係有一個居民嘅一個定義，係由誒一月一號開始生效嘅話咧，佢係接納咧就係話咁香港即係嗰個居民誒，即係如果有間公司佢符合呢啲條件嘅話咧，咁其實佢係會接受佢喺二零二四。
例如一月一號嚇就係誒係一個屬於香港嘅居民嚟嘅，咁當然咧呢個就係秘書處所講嘅，就係話即係佢覺得喺運作呢個規則裏邊應該嘅理解會係噉樣樣啦。咁大家明白到，因為始終嚟講到到執行嘅時候咧，就唔同地區會其實係誒，即係佢會考慮會係點樣樣。咁但係我哋嘅理解上面嚟講，O E。
誒生效日期，即係講緊其實係由二零二五年一月一號開始，嗰個誒財政年度就開始生效啦。噉樣樣噉就誒，我哋其實以往咧喺我哋一啲税務條例嘅修訂嘅裏邊咧，其實都曾經係試過係誒有一啲噉樣嘅情形，都係牽涉到一啲嘅誒税務上邊的一啲嘅責任嘅，即係例如譬如我。
好，下一位洪文議員。
咁誒，因為呢一樣嘢嘅話咧，就係反而咧，就係令到。
喺呢一個噉嘅環境之下，如果我哋香港可以喺嗰個公司註冊、公司遷冊制度方面有一啲便利措施嘅話咧，
以税務政策作為競爭誒手段嘅呢一個板斧嚟講嘅話咧，喺國際上嚟講嘅話咧，就未必咁行得通啦。呢個亦都係加入組織行呢個最低税率嘅初心。咁所以變咗，如果有啲跨國集團佢真係要搞啲結構重組啊，要搞啲天策嘅話咧，噉。
就係金融中心，我哋有需要做呢一樣嘢，反否則我哋唔做呢一樣嘢嘅話咧，嗰啲跨嘅集團都係要畀錢㗎啦，爭就係畀邊個嘅啫噉樣。噉我覺得佢畀翻税務局喺翻我哋一個熟悉嘅税制之下嘅話咧，我哋亦都冇收多佢收翻嗰個最低税率百分之十五嘅話咧，對於佢嚟講可能係一個最理想嘅安排嚟嘅。
我哋二零一八年嘅時候，我哋做個個別報告嘅一個申報嘅制度上面嚟講咧，都係其實咧係誒佢個嗰條條文嗰個草案咧，其實二零一八年嘅年中啦。咁但係其實咧生效日期咧都係追討翻到二零二一八年嘅一月一號開始嘅。咁而對於嗰個業界嗰個影響嚟講咧，我哋覺得咧。
就應該唔會有太大嘅，因為點解？首先第一件事咧，就係其實喺誒財政司司長咧，其實喺去年嘅嗰個誒誒不作裏邊咧，其實都已經有講過咧，就係話咧香港會喺二零二五年咧開始咧就行誒呢一個咧全球最低税㗎啦。咁而第二咧就係話，其實我哋去年咧係誒做嗰個諮詢嘅時候咧。
亦都係已經同業界係解釋咗咧，就係話咧，其實我哋嗰個立法嘅時間表係點嘅樣。咁加上咧，其實喺我哋依個誒，即係條例草案嘅一個草擬啊，同埋喺同業界嗰個誒，即係誒個討論當中咧，其實佢都非常之理解咧，我哋成套嘅條文同埋嗰。
個要求會係點嘅樣噉，所以嚟講咧，就亦我哋都知道咧，其實佢哋都係誒，即係做咗好多努力咧，係已經係準備緊咧，就係去誒去去即係去去符合呢啲噉嘅要求啦。咁所以嚟講咧，其實係誒對於業界嗰個readiness嚟講咧，其實就應該都冇問題，同埋就係。
係噉，多謝各方確認啦。因為我都希望即係喺我哋嘅標琴咧裏邊去，即係留低一個記錄咧，就係即係亦都徵詢過秘書處佢嘅講法啦。咁當然即係到時到成員互評咧，就唔係秘書處去做啦嚇。咁個P L review嗰度或者即係一間有時間咧，主席啊，我哋因為冇乜太講過成員互評嘅咁誒。
如果即係呢一輪嘅議員問完之後咧，都可以解下畀我哋聽下。即係我哋做完呢一個法例之後啦，喺咩時間會去做嗰個成員互評？有冇其他人係已經開始被評過？誒，可以即係我哋從中有啲經驗嘅借鑑啦。噉我最後一個問題咧，就係同我哋嗰個誒呢一輪啊，最。
嚇誒，最後一個問題咧就係，即係我哋都同時做緊嗰個遷拆嘅嗰個嘅立法嘅啊，咁馬上都開始啦個標琴。咁局方有冇考慮即係當我哋去做嗰個遷拆嘅法例嘅同時咧，亦都係可以對我哋呢一個而家即係BAPS點零呢一套法則嚇，就都同時係。
可以去即係相輔相成嘅，或者相輔相成嘅地方喺邊度，我哋可以吸引更多嘅企業。譬如話頭先你提到嘅嗰啲，可能係被認為係嗰啲避税天堂嗰啲地方咧，佢就誒冇噉嘅機會啦。噉我哋呢個時候去做遷拆制度咧，就啱啦，就正好吸佢哋過嚟喺香港再再註冊啦。因為我哋都係有翻個積。
徵税權，佢喺嗰度咧，亦都冇咩好處噉樣嚇。唔該。誒，呢個政策問題係阿黎尚飛回答啦，係嘛？可能係唔該，主席，多謝阿簡偉敏議員嗰個提問。其實呢一刻嚟講嘅話，好似簡偉敏議員所講咧，我哋除咗處理呢一個即係最低税嘅條例草案之外，我哋隔離財經事務科嗰邊嚟講，亦都有個遷拆嘅嘅。
嘅嘅條例草案係係做緊啦。咁好似頭先阿樑子榮議員一開始問嘅問題嚟講嘅話咧，其實可以係有關連嘅嚇。當然，我哋個出發點一樣嘢就係我哋做呢一個即係誒最低税嘅條例草案，純粹係處理經合組織嗰個百分之十五全球最低税嘅要求啦。我哋作為一個國
可能呢一個係一個即係機會嚟嘅，即係當然即係最後有幾多公司會唔會有公司做呢一個決定嚟講呢個即係後話啦。但係我哋會覺得幾時嚟講將我哋營商之門嚟講係打開啲，係令到嗰啲公司落户香港係方便啲嘅話咧，呢個對我哋。
即係作為一個國際金融中心、國際貿易中心，永遠都係有好處嘅。咁所以我哋就算有冇呢一個即係即係經合組織嘅最低税條例嘅話咧，我哋其實即係各方都係係有呢一個嘅嘅嘅嘅嘅嘅誒想法嘅。咁所以具體嗰個措施會喺另外嗰個條例草案委員會嗰度討論啦。噉樣。好。
多謝主席。誒，我都係支持我哋誒實施呢個跨國企業集團嘅最低税率㗎。不過，我有兩條問題想請各方幫我哋誒誒澄清下。其實第一，唔少經濟體咧，佢會針對佢自身想扶持啲產業，提供一啲特定嘅税務優惠嘅。譬如話，香港依家就針對一啲
之後嚟講嘅話咧，我亦都可以確定一點一樣嘢，就係我哋現有嗰啲税務優惠政策係會繼續實施嘅。點解咁講法咧？就係話，因為我喺税務優惠政策嚟講嘅話咧，就係依行業。
行業或者係業務，譬如話飛機嘅租引啦、船舶嘅租引啦，提供一啲税務嘅優惠，吸引外地嘅企業嚟香港發展。又譬如話，舊年咧立法會就通過咗專利盒嘅税務優惠，畀知識產權嘅收入提供一啲税務嘅寬緊。噉我想了解下，當我哋實施咗呢個。
全球最低税同埋香港最低補助税，嗰啲年資收入超過七點五億歐元嘅跨國企業，係咪就享受唔到呢啲税務優惠咧？即係誒，定係話呢個誒最跨國集團最低税率都畀國家一畀經濟體業留有一啲空間，針對一
一啲自己想扶持嘅產兒可以有一定嘅税務優惠咧，即係可唔可以同我哋解釋下？第二係有關落實嘅時間，咁民建組講到咧，誒香港會從二零二五年，即係一月一號開始咧，就實施呢個全球最低税率同埋香港嘅最低補助税，噉係咪意味著我哋只係針對二零二？
年一月一號之後嘅收入先至會十實施咧。咁文件要講，如果啲國家係從二零二四年就開始嘅，咁變咗係咪我哋就蝕咗底咧？即係如果一年我哋未收，人哋就收翻咧，點解我哋唔同人哋一齊收咧？可唔可以同我哋解釋下啊？唔該曬。好兩條問題。
啊！唔該，主席，多謝何敏議員個兩個提問。誒，就有關嗰個收入年度嗰個誒誒起始點嚟講，一間税務局長會會解釋翻啦。噉就第一個問題嚟講嘅話咧，嗰個誒税務優惠政策之下嚟講嘅話咧，其實我都想喺度講清楚啲一樣嘢，就係話誒何敏議員講啱。
嘅喺過去嗰幾年嚟講，特區政府的確係引入咗一啲指定行業嘅一啲税務優惠政策，譬如話飛機租任啊、船泊誒誒嘅管理啊，或者係一啲誒誒產權知識合嘅誒知識產權合嘅嚟講嘅話咧，都有一啲税務政策優惠嘅呢一啲嚟講，我可以喺呢度確定一樣嘢就係話。
全部都係符合經合組織嘅一個公平税務準則之下所制定嘅出嚟嘅措施。因為經合組織嗰個要求好簡單嘅啫，你一定係要公平，就唔能夠話只係優惠本地嘅企業，跟住嚟講嘅話就對其他外地入嚟嘅企業就收多啲税噉樣樣。同一個行業、同一個商業類型，呢個佢就接受唔到。
而喺我哋香港嚟講嘅話咧，我哋誒已經引入嘅一啲誒税務優惠措施嚟講嘅話咧，係只要佢係喺香港誒營運嘅業務嚟講嘅話咧，我哋係全部都係適用嘅。所以經合組織呢一個基本要求，我哋係符合得到嘅。咁喺呢一個即係誒最低税嘅誒條例草案實施。
誒為基礎嘅噉，今次呢一個噉嘅最低税政策只會影響一啲跨國集團同埋，一定係超過七億五千萬歐元收入嗰啲嘅嘅集團。咁所以變咗，如果嗰啲誒係跨國集團，但係佢嗰個年度收入係冇呢一個嘅嘅水平嚟講嘅話咧，根本上。
就繼續係喺我哋嗰個機制之下要運作啦。但係，如果佢真係咁唔好彩，佢就即係兩邊都中嘅嘅嘅時候嚟講嘅話咧，一間税務局佢將佢都講下實際上嚟講兩兩方面嗰個即係操作聯係會係點樣樣啦。跟住或者請阿陳局長。好啊，陳局長。好誒誒，多謝議員嘅問題啦。
咁首先，關於嗰個税務優惠措施嗰方面嚟講咧，誒冇錯嘅。咁其實係即係一個税務優惠措施本身嚟講，譬如香港嚟講咧，我哋大部分可能有一啲係免税啦，有啲可能係半税啦，嚇噉嘅樣。咁如果你話嗰個誒，即係而家受惠於誒呢個跨國企業，誒受惠於呢一個誒税務優惠措施。
嗰個實體本身嚟講係屬於一個受涵蓋嘅跨學企業集團嘅話咧，佢有機會會受到呢個補足税影響嘅。不過並不代表一定，因為點解咧？頭先你聽到我哋有解釋過咧，就係話咧，我哋計算究竟你會唔會有機會要交呢個補足税咧，其實係要計算一個有效税率，而嗰個有效税率本身嚟講咧。
咧去侵蝕咗我哋嘅爭取權，咁所以嚟講，我哋會覺得咧有機會，除非有一間有一個地區佢係二零二四年行個低税利潤規則啦，但係我哋而家見到未有，咁所以嚟講，我哋覺得個機會咧就不大。
係以一個地區作為一個基礎去計嘅。簡單啲嚟講咧，就係話唔係你每間公司自己去計嚇。咁所以其實你跨香港跨個企業集團本身嚟講，可以只可能係有一間公司佢係受惠於呢個誒呢個税務優惠措施，但係佢可能有十間甚至一百間公司喺香港係做緊其他嘅嘢。
佢係冇受惠於呢一個税務優惠措施嘅，咁所以喺計算嗰個有效税率嘅時候咧，就好視乎究竟呢一間公司本身可能佢利潤有幾多啦嚇。因為我哋見過可能有啲好大嘅，我哋見過有啲好大嘅，例如譬如話一個銀行嘅集團本身嚟講，佢可能係有其中一間公司係做一啲飛機租賃嘅。
嚇，或者係全部租任嘅噉樣講，噉佢可能嗰間公司會受惠於呢個税務優惠措施啦。但係其實佢其他公司嚟講，可能一個好大嘅一啲banking group佢本身其他係交足税嘅，咁所以如果當佢加埋一齊嚟去計算嘅時候，可能佢有機會嗰個有效税率仍然係達到十五個percent㗎嘛。咁所以佢未必會。
會因為呢一個誒税務優惠措施而引致到佢要交補足税嘅，咁所以呢個咧誒係第一點，大家會要留意翻，就唔一定一有税務優惠措施咧，嗰個就會變咗有補足税嗰個情況出現。咁第二點咧，議員個理解係正確嘅，就係話係嗰個誒，我哋呢一個誒條例草案本身嚟講咧。
嗰個生效期會係跟翻，就係個財政年度係二零二五年係一月一號開始嘅。咁即係簡單啲嚟講咧，其實喺呢個財政年度本身嗰啲嘅利潤先至會納入我哋呢一個誒新嘅即係全球補足税，或者係香港誒最低補足税嘅情況。咁誒，至於議員問啊，其實噉係唔係有機？
機會啊，因為有其他地方係二零二四年已經行咗啦，噉嘅樣咁咪會變咗，就係話反而係將可能誒，我哋本來應該係我哋有嘅徵税權，係喺呢一年就可能會其他人會徵咗税咧。誒，我可以講係有噉嘅機會，但係咧係唔係一定咁大咧？噉我哋覺得個情況亦都唔係話咁大。
嘅，因為點解咧？譬如我哋以一啲香港即係作為一個誒總部嘅一啲公司嚟講咧嚇，因為其實咧誒，如果以個誒誒跨國企業集團本身個總部如果係喺香港嘅話咧，其實咧嗰個收入納入規則本身嚟講就只會係喺香港咧先至去實行嘅。
嚇噉，其實頭先我哋講咧，就話如果香港唔實行嘅，咁其他地方佢可能會實行誒誒一啲規則，會唔會可以係收到我哋香港呢一個即係呢啲公司嘅一啲補足税咧？暫時嚟講咧，就只可以用低税利潤規則，但係低税利潤規則我。
我哋而家根據翻現有嘅資料咧，好多地區都唔係喺二零二四年行嘅，佢大部分都喺二零二五或之後行嘅。所以啱啱我哋其實咧就可以涵接到，就係如果我哋二零二五年就行咗香港最低補足税同埋收入納入規則咧，其實可能咁啱啱就可以涵接到咧，就唔會畀佢哋。
好，下一位黃進石副主席。好誒，多謝主席。主席頭先啊，局方去解釋嘅時候都好詳細。噉啊，我哋的而且確香港咧，我哋不嬲都係簡單低税制建清啦嚇。咁亦都呢個就看似都啊，其實而家都唔係好簡單，亦都唔係好低税嘅，即係即係低税都仲暫時仲係啦。咁但係我哋。
平時即係我哋講翻佢基本嘅charging section啦，就係我哋話capital gain啊，即係或者誒profit arising嘅，我derive out曬Hong Kong就唔taxable。咁理論上呢一啲即係第陣時，如果要計accounting profit嘅時候，亦都即係將個tax嘅誒expense over accounting profit去計effective tax rate嘅時候，理論上呢一啲頭先我。
講基本嘅嘢都有機會fall within咗嗰個嗰個依一個即係將來嘅charging section。噉我我想問，即係如果係噉嘅情況底下，我哋同我哋本身我哋個嗰個嗰個税制就係即係我哋本身係唔tax啊或者capital gain我哋亦都唔tax嘅時候，你點樣去comment依兩嚿嘢？我哋底就是點holding？
去同人講，即係我哋話我我哋係capital經唔tax，我哋誒profit arriving in我derived from outside Hong Kong係唔tax，但係到最後原來我哋亦都會tax嘅，而且嗰個係十五個percent，因為依個國際畀我哋嘅要求有幾貼近翻我哋而家十六點五噉。我哋點樣去衡量呢個嘢？點樣去對外去宣講咧？依個我想聽一聽局。
方講咗個政策方向先。好啊。嗱，不過黃議員啊，我知咧，我哋啲翻譯同事好辛苦嘅，就係當我哋用大量嘅英文去講我哋嘅terms嘅時候咧，所以咧希望咧，如果你誒嗰啲專業名詞，因為你係專業會計師啦，用翻一個中文噉，等嗰啲大眾咧可能比較容易聽得清楚咯，好嘛？好啊，好啊，我等下講。
我諗啊，黃啊，餘黃演員都記得我哋兩年前我哋做過嗰個誒嗰個誒。
局長好，阿阿常秘唔該，主席誒多謝阿黃議員嗰個誒誒提問。誒黃議員講得好好，我哋嗰個税制嚟講，繼續係低税制、簡單低税制係我哋嘅原則。我哋亦都係繼續會實施地域來源徵税。我哋唔係全球徵税，我哋有。
有嘅税種係有嘅，我哋冇嘅税種繼續係冇嘅。我哋冇資產增值税，我哋冇即係個股息徵收税。不過一樣嘢嚟講就呢個，繼續係我哋嘅税務政策。我哋對所有公司都係咁處理㗎。不過因應翻即係經合組織對於呢一個全球税務嘅合作之下。
引申落嚟，對呢啲符合即係資格嘅一啲跨國集團、一啲極少數嘅嘅公司嚟講嘅話咧，我哋就唯有按翻經合組織嗰個即係規定，用翻嗰個有效税率去計算佢嘅公司盈利。只不過咧，就係喺嗰啲少部分受。
影響嘅公司嚟講嘅話咧，我哋先會有一啲噉嘅特別安排嘅啫。噉樣而呢個特別安排都唔係我哋係即係主動要求或者提出嘅。只不過一樣嘢就係，如果我哋唔係咁做嘅嘅時候嚟講，佢喺其他徵税區都會畀人哋去收一個補足税嘅話咧，喺噉嘅情況就不如我收好過人哋收啦噉樣。
咁同埋，好似我頭先所講嘅話咧，喺全香港嚟講，大概都係二百間嘅嘅跨國集團係有機會受到呢一套嘅嘅新規則影響嘅啫。其他香港即係所有嘅公司嚟講，中小企啊，佢嘅年度收入冇七億五千萬歐元嘅公司嚟講嘅話咧，計。
繼續係按我哋嗰個低税原則，繼續係按地域來誒來源徵税，係完全係冇股息税、冇資產增值税嘅。啊，副主席有冇咩跟進咧？睇下局啊，局長想跟進先係嘛？局長唔係唔係誒，為咗少少少少補充啦。噉就誒，其實阿阿常委都解釋得好清楚啦。咁其實誒呢一。
套最全球最低税嘅一個措施嚟講咧，其實佢唔係針對誒講緊離岸收入，唔係特別針對誒一啲誒資本性嘅一啲嘅誒利潤。咁所以嚟講咧，就唔存在話即係香港就啊而家我向一啲離岸嘅收入徵税啦，或者我哋係向
一啲誒資本性嘅一啲嘅收入徵税啦，因為本身嚟講，佢本身成套措施就唔係針對某一類嘅一啲嘅收入，佢根本上面就係針對低公司嘅所有收入下噉嘅樣。咁誒，所以嚟講就就唔存在話啊，好似香港係咪已經變相係誒叫做引入咗一啲噉嘅新嘅税種嘅？不是這樣啦。第二點咧就係。
係誒，關於就係話誒啊！我哋點樣去睇即係我哋而家嘅地域來源制，同埋我哋今次呢一個新嘅措施咧？我諗我我自己，我哋財務局會視為即係會係一個我哋講一個exception啦嚇噉嘅樣。因為其實以往其實香港都唔係誒未即係我哋個税務條例裏邊冇唔係冇呢啲exception嘅噉。
即係我哋個嗰個誒叫做外地收就豁免徵税機制嚇，F S I E嚇噉嘅樣。咁呢個亦正正係一個一個例外嚟嘅嚇。咁亦都係因為一啲誒外國或者我哋叫國際一啲嘅最新嘅一嘅税務準則而誒，我哋需要跟從而引致到咧，我哋去改呢一個嘅。
嘅措施，咁所以講就係話，誒，喺一個一個一個基誒大概，即係話嗰個誒香港個税制上邊嚟講咧，我哋仍然維持一個地域來源制，我哋唔徵收税係就住一啲誒資本性嘅支出，咁但係咧都會有啲例外，個例外就係話，如果我哋係要符合一啲最新嘅誒税務。
即係國際税務嘅標準噉嘅情況底下嚟講咧，我哋會有啲例外嘅，但係都想強調一點，就話今次呢個咧都根本上面唔係淨係針對呢兩方面嘅收入。係咪？我我我理解呢一個唔係一個新嘅税種，即係唔係對於特定嘅收入一個新嘅税種，但係整體上某程度上都可以咁講削弱緊我哋而家個税務上嘅競爭。當然頭先阿阿常秘。
都講即係而家，我哋即係即係税務上嘅即係一啲措施都未必係我哋可以用到啦。咁但係我哋點樣講咧？嗱，即係譬如我哋以前細細個讀書嘅時候就話廣闊水深，咁而家都冇咗廣闊水深啦。噉我以前細個讀書都話香港係簡單低税制，咁而家簡單都不在是十分簡單低税制，我哋又有一個minimum。
tax嘅，即係即係個最低税率嘅時候，噉我哋嘅再點樣同人宣講咧？我都係戥我哋嗰啲即係對外宣講嗰啲嘅嘅嘅，即係政府部門都係係憂心，佢點樣去講佢哋，即係點樣講我哋香港而家個營商環境。所以即係依一方面，我真係想睇下，即係當然啦。另外一個就係牽。
好，下一位啊，李慧文議員。
轉移一啲業務啊，即係負面嘅影響啊，你哋即係壞啲打算，你哋有冇評估過呢啲噉樣嘅風險？誒，或者聽下局方介紹下。唔該曬。好，誒都係兩個問題。啊，局長，或者具體問題等啊，税務局長啊。好啊，啊，陳局長。
佢要離開或者你你誒誒誒遷拆於其他一啲税區嘅話咧，香港一定係會係佢哋一個即係以前佢哋可能純粹睇嗰個税率唔會諗，但係而家可能係一個會重新關注、重新考慮嘅地方咯。咁所以我覺得我哋嗰個機會嚟講一定係好過以前。
接咗我哋點樣去吸引人哋落回香港噉，當然頭先阿常秘都講話，我哋即係依個都係後話噉，但係我哋亦都要即係超前部署嚟諗下，我哋點樣去同人競爭，因為大家都係即係同一個起點嘅時候，我哋點樣可以去去吸引到咧？咁當亦都同時間頭先局方都有講過話，有提供一啲誒。
行政上嘅支援啦，即係阿阿Benjamin都有講administrative support，但係我哋都係講話support緊。我哋而家現有嘅企業點樣去合規去符合呢個要求同埋規定，但係點樣可以令到人哋更加睇重我哋香港？我真係好想去政策範圍呢度，即係想睇下局方有冇一啲諗法。頭先佢哋局方就係解釋咗個。
政策原意啫，嗯啊，常秘好唔該，就係主席誒，多謝黃議員嗰個關注誒。我想講兩點啦。第一點嚟講就係話，我哋實施呢一個即係跨國企業集團嘅最低税嚟講嘅話咧，係完全冇改。
改變到我哋根本嗰個税制嘅，因為本身我哋香港嗰個簡單低税制，我哋嗰個利得税嗰個税率、嗰個税種係完全冇變到嘅。今次我哋只不過係按經合組織一個全球税務合作，將佢對於一啲跨國集團徵税嘅個。
範本寫入我哋個税例入邊，而呢一個即係將經合組織個範本寫入税例呢一個工作嚟講嘅話咧，基本上即係其他國家地區都一齊做緊嘅。咁所以我就會覺得每一個國家都喺自己嗰本税例入邊加同一樣嘢落去。咁如果我本身本書係簡單，嗰本税例。
簡單嘅話咧，我其實係冇蝕底到畀其他人嘅。反而一樣嘢咧，就係話第二點咧，就係話，如果經合組織今次呢個反避税行動係成功嘅話咧，令到其他某一啲地區佢可能以往係用低税率或者零税率去爭生意、爭企業嘅嘅地。
地區佢唔能夠再靠税務政策開特惠啦，因為佢收咁低税率，會令到呢個跨國集團喺其他地區畀人哋收翻百分之十五嘅最低税率嘅話咧，反而我會覺得對於香港喺税率當大家至少要畀百分之十五嘅公司利得税之下。
嘅大前提之下，我哋有一國兩制，有其他基建、金融中心、軟實力同埋人才匯聚嘅優勢之下嘅話咧，我哋嘅競爭優勢一定係比以前更加明顯。同埋，好似頭先所講咧，就係話，假如有啲國際集團係需要，因為而家國債税務政策個改變啦。
多謝主席。誒，關於我哋今日討論呢個二零二四年税務修訂跨國企業集團最低税嘅誒條例草案咧，即係方向性誒都誒支持嘅。一一方面咧，我諗就誒同國際接軌咧，一百四十多個誒國家地區都參與，基本上作為國際金融中心，你都好難參與啦。
噉啊！但係誒，我諗誒有一點就啱啱聽到局方講咧，就即係誒好關鍵，好關鍵就係唔唔需要超英趕美，我哋唔需要即係喺而家現時啲誒現有嘅機制上面再加添加任何額外嘅嘢，時間表上面即係你同其他國際接軌一致就O K㗎啦。呢呢。
呢樣嘢，我想係好好誒，大力去強調啦。噉啊，而且喺個早前喺財經事務委員會一路都有誒介紹翻呢個誒最新嘅情況。我有幾個關注點同埋有啲提問，想誒即係澄清多少少啦。咁第一第一方面咧，就係誒，因為有好多喺香港誒，即係因為依個明白。
係針對一啲跨國大企業嘅，亦都係講緊一年即係總收入即係七點五億歐元誒或者以上嘅。咁但係會唔會有一啲即係誒可能我哋未必理解為係一啲跨國大企業，但係因為佢誒持有一啲資產比較長期持有嘅，咁亦都誒累積咗好多年之後，帳面上咧即係如果佢
一旦有啲買賣啊，佢會誒產生一個好大嘅利潤。誒咁呢一方面，即係喺呢個誒補足税嘅制度誒新嘅一啲制度下咧，會唔會令到佢哋誒即係會無端端有一個好大嘅一個誒税務負擔咧？噉啊，增加咗呢個誒税務嗰呢呢呢一方面負擔，你哋誒有冇？
啲數據可以分享到，或者有冇啲方法去去幫助到呢啲咁企業？誒，因為佢可能好多好多，哇！幾廿年前揸住嚿物業噉啊，或者係有一啲資產噉啊，佢突然之間因為新嘅制度啊，佢又又有個好大嘅税單。呢度希望想聽一聽。第二方面咧，就其實都係有少少同啱啱誒黃俊石議員關注嗰。
個問題一樣，因為好明顯，香港作為即係誒簡單低税嘅誒制度嘅優勢，咁亦都特別係對於一啲誒投資嘅誒誒，即係喺税制入邊一啲資本增值税啊，或者股息税誒，明白誒嚟緊呢一樣嘢，基本上香香港如果符合翻呢啲國際嘅。
標準或者係誒經合組織嘅標準噉啊誒。如果我哋有加，其他地方都一樣加嘅。咁但係誒，明白可能從嗰個誒今次呢個制度唔係話針對一啲資本性啊呢啲噉樣嘅投資啦，但係最終對某啲企業或者某啲基金、某啲投資者，佢總之有個。
即係簡單啲嚟講，我哋行咗嘅話咧，其實咧係。
免除到公司就住呢啲即係資產嗰個誒利潤，而引致到要交補足税嘅風險。
應我哋我哋個理解為咧，就係話我哋唔會覺得因為咁咧，而令到我哋會比其他地方咧係差咗。
好誒，或者嗱，我我哋都係去，為我補，可能係從呢方面去諗啦。即係正如頭先誒阿上比都有解釋過，就係話咧，其實誒呢一套措施嚟講咧，其實好多地區已經係行。
第第二條問題，我簡單回應下。阿其實同阿阿黃俊石副主席問嘅一樣。咁咧，我諗你主要應該講咧，嗰兩對於嗰兩百間需要交有機會誒交補足税嘅跨國集團咧，我哋點樣可以有競爭力過人哋咧？噉係嘅意思就係咁啦。
税單，佢佢就要考慮㗎啦嘛，係咪先？佢唔理你而家係A國家或者B國家，或者係點樣樣。所以呢度你哋有冇做過一啲誒評估？大概好似呢啲真係你而家聽你咁講，可能都誒有二百幾個啊。有啲都有啲企業可能會被受影響嘅。咁當然呢個。
我哋好難講。當然，我哋自己對自己好有信心嘅。香港有好多好有好多優勢啦，嚇噉。但係即係誒，同佢哋傾翻落嚟係咪即係有實質評估過？話有啲即係佢真係有呢個噉嘅税單，佢其他地方都會有相類似嘅誒税單嘅。噉佢誒即係會有可能會。
好啊，或者我我解答下關於誒啊，議員第一個問題，關於係嗰個誒，可能係關於啲資產係即係啲資產。佢如果啊有啲企業本身嚟講，可能其實佢都即係hold住嗰個資產都一段時間啦。啊噉嘅樣噉，而家一個新嘅制度噉，究竟會唔會他日如果佢真係我估？
我我理解嘅問題就係話，我聽日佢係買走咗個資產，資產咁可能佢賺咗筆錢啦。噉啊，咁究竟會唔會受受到影響咧？噉嘅樣誒嗱，首先第一件事，即係正如頭先我哋都解釋咗，就係話咧呢個成個制度本身嚟講咧，佢針對係間公司嘅所有嘅總利潤。咁所以簡單啲嚟講，
冇錯嘅。如果佢他日其實係嗰個有一個賣出一個資產，佢有個利潤係產生咗，因為嗰個係屬於總資總利潤嘅一部分啦。咁所以佢係會納入去計算嗰個有效税率。如果因為香港我哋唔會即係係徵税嘅咧，就住呢一個利潤。
噉佢有機會係會引致到咧，佢係會要交個補足税嘅嗱。不過其實喺誒呢個經合組織嗰個誒規則裏邊嚟講咧，其實佢係有好多條文嘅，佢亦都係有一啲嘅設計上面嚟講咧，係容許呢一。
啲嘅公司去減低佢喺呢一方面要交税嘅風險，甚至係免除咗需要交呢個補足税嘅風險嘅嗱。咁其實咧，佢有兩個方法或者噉樣講，有兩個位咧，其實係可以用到咧，係而令到佢哋嗰個補足税嗰個誒，即係嗰個。
誒機會咧係減低，甚至係冇嘅。第一點就係話咧，其實喺嗰個規則裏邊咧，有一啲條文咧係容許，就係話如果嗰間公司本身咧，佢係將呢啲資產入帳嘅時候咧，係用一個誒本身係有一個市值嚟去入帳嘅嚇。因為你都知道而家喺個會計準則裏。
裏邊嚟講咧，其實佢可以用一個成本嚟做入帳，亦都可以用個市值嚟去入帳嘅。如果用個市值嚟去入帳呢種方法嘅話咧，喺到到佢係誒他日我哋行咗呢一套制度之後咧，其實佢如果真係第日買走咗而引致到有一個誒利潤咧，其實佢。
要計算誒，即係嗰個補足税嗰個利潤咧，就只會係由佢我哋生效咗，即係呢個呢一套措施生效咗嗰日開始，至到佢賣走嗰嗰個日子，中間佢嗰個增值咧，先至係會需要交税嘅。簡單啲嚟講，喺之前佢以
已經係增值咗，可能佢鋪咗個物業已經係幾十年啦噉嘅樣，嗰一個嗰一筆嘅資誒嘅利潤咧係唔需要交税嘅。咁呢個咧係如果你利用市值作為去入帳呢個方式嘅話咧，你係可以選擇用呢個方式去減低你個補足税嘅風險。當然啦，另外仲有一個方法咧。
就係可以噉，完全係免除咗嗰個誒誒要交補足税，即係呢一個嘅誒嗰個情況嘅噉就係咩咧？就係話，因為好多時咧，你賣呢啲資產，譬如你賣個物業，你未必真係直接賣個物業㗎嘛，你可能係會賣間公司，因為你可能好多時都係間公司hold住個物。
業嘅噉樣樣，咁如果你係賣間公司，而嗰間公司本身嚟講咧，你hold嗰個即係嗰個誒，即係有嗰個誒股權咧，係超過十個percent嘅話咧，基本上面嚟講咧，你賣走咗呢間公司所賺取嗰個利潤咧，都係唔需要係納入呢一個補足税嘅。
計算裏邊嘅，咁所以講，如果你直接賣間公司嘅話咧，咁其實你可以更加放心，你係唔需要擔心咧，因為你第日賣走咗間賣咗呢個物賣咗間公司，變相賣咗個物業啦，而引致到咧你要交呢個補足税嘅，係啦，咁所以其實有有方，所以簡單啲嚟講就係話喺呢個規則裏邊係有方法係可以減低到甚至免。
因為其實其他地方都行嚇，正如頭先我都解釋咗，就係話其實依個如果香港唔行，你喺第二啲地，你喺第二啲地方落户都好，其實只要你喺一百四十依一百四十個地區其中一個地區有營運都好，其實你已經係要交㗎啦。咁所以嚟講咧，香港行唔行其實唔會因為。
佢。
啊！即係我哋唔能夠有四字啦，所以我就想問咧，即係喺引進企業、引進總部經濟，會唔會有啲配套措施？依個第一點。
方面，我哋盡量畀好多嘅一啲嘅便利措施佢哋，令到佢哋覺得嗰個合規成本係減低。咁所以，就算交税度度都要交嘅時候，我哋喺呢一方面都可以比其他地方更加優勝。好，下一位啊，鄧飛議員。
咁而引致到我哋同其他地方咧個競爭力係會低咗嘅。咁亦都其實想講，其實大家我哋都一路誒，即係環繞住講，就話係唔係誒我哋係低税，同埋我哋係唔係簡單税制呢一樣嘅？其實呢一樣嘢其實係一個比較嚟嘅嚇。我哋其實就算我。
我哋行咗呢一套措施都好，我哋相比起好多地方，其實我哋嗰個税制都仍然係非常之簡單，因為我哋香港淨係得三種直接税，我哋冇其他誒誒一啲譬如話V A誒，即係嗰啲叫做誒誒誒誒，譬如話好似誒嗰個銷售税啊嚇，我哋又冇誒因為。
個誒資本嘅增值税啊，呢啲我哋全部都冇嘅嚇噉嘅樣。咁同埋我哋嗰個税例本身嚟講咧，其實雖然已經厚咗好多，但係我哋相比起其他地方咧，我話黃俊石宇可能更知啦，有啲係基本嘅嚇噉嘅樣。噉我哋相對哋好多嚟好多企業都覺得咧，香港嗰個税制都。
仍然係比其他地方係仍然係簡單。噉我哋會維繼續維持呢個噉嘅制度。咁至於你話誒簡單講，你話我哋誒嗰二百個誒跨國企業集團，我哋點樣做法？其實我諗，因為成套rules本身喺任何地區只要行咧，都係咁行㗎啦。嗰套rules係唔會有分別嘅。咁所以喺邊度其實會有分別係即係。
大家會比較咧，就係喺個執行同埋嗰個即係嗰個税務行政嗰方面。咁所以呢個就點解我哋會著，即係我哋個重點就會擺喺嗰度，點樣可以便利到我哋嘅企業？咁所以就頭先所講就係話，或者其實遲啲我哋都會繼續會講嘅，就係話我哋喺我哋啲税務行政嗰方面，喺申報啊，喺其他交税各。
好，多謝主席。噉啊，亦都好多謝局方啊，常秘同埋副常秘嘅解釋得好清楚。尤其是上一次副常秘咧誒講解即係誒約見嘅時候，講解得好清楚嘅。噉我問題咧就比較簡單，第一個問題咧就話誒，對於香港去發展總部經濟嗰方面嘅話咧，其實有啲乜嘢嘅影響嗱誒？因為一路都好強調呢個。
新嘅税例裏邊咧，係其實咧就係避免經合組織嘅成員國或者成員地區係用低税嘅辦法嚟吸引咧啲咁大規模嘅跨國企業啦。你要大家要競爭競爭税務以外嘅嘢噉。咁喺噉嘅情況之下咧，就香港大家知道咧，特首一路都講話要發展中部經濟。啊，發展中部經濟嘅時候咧就。
嗱誒，除咗而家現有嗰二百個跨國企業，或者係投資推廣處同埋引進重點企業辦公室，佢去做嘅時候咧，佢會唔會有一啲嘅配套嘅宣傳措施？因為頭先阿常秘講得好清楚，其實如果你鬥税務以外嘅嘢，香港唔會輸蝕㗎，係咪？譬如背靠祖國啊，或者我哋嘅税制本身好簡單啦，我哋又好好。
專業嘅商業嘅服務喺度，咁依啲係比其他嘅經濟體要優勝好多。咁但係即係點都好啦，即係我哋都唔能夠話有蛇自然香啊嘛。即係投資推廣處引進重點企業辦公室，依啲會唔會有啲相關嘅一啲宣傳配套配套措措施喺引進未來引進新嘅總部嚟嘅時候咧？我哋都預先同佢講解。
係嗱，即使我哋而家實施咗經合組織嘅呢啲噉樣嘅新嘅嘅誒反避税措施咧，其實咧香港喺香港度設總部咧，都係相對嚟講係比較有優優勢嘅。即即我哋要同人講解㗎嘛嚇。如果我哋唔講解，我相信其他經濟體啊，我哋嗰啲友好嘅近鄰嘅競爭對手咧，佢哋會會會做啲嘢㗎嘛。
第二點嘅時候咧，喺呢個引進即係誒上一次都阿阿黎生都解釋得好清楚，即係其實咧就即係衡量過成個税例嘅修改咧，就最簡單就係將整個經合組織嘅嗰個規定咧或者法規咧就搬入嚟最穩陣啦，就唔好將佢變成咗香港嘅一個即係點啊當咩strict law咁咁個做法，呢個最簡單，只不過。
係我哋今次呢一個嘅嘅嘅誒誒條例修正草案，既然係有一個。
補一啲嘅執行嘅細則落去嘅啫，咁咁呢個做法我都覺得係支持嘅，費事引起一啲字眼上邊嘅嘅不同。咁喺度咧，我想問咧，會唔會有一啲嘅經合組織嘅其他嘅成員國或者成員地區咧？即即我唔知大家會有即官方會唔會瞭解咧？即有啲有啲誇惑嘅招數，我back pay翻未？
我既係根據依個噉樣嘅反避税嘅準則，係喺喺自己境內嘅總部嘅嗰啲跨國企業啊，我已經係收翻佢嗰個補足税㗎啦。咁但係我用其他財政轉移支個支付嘅辦法咧，其實係再re分翻畀佢，從而確保佢依啲噉嘅總部咧唔好遷離我呢個國家或者地區。即係其實。
其實我想問經合組織同特區政府商量啊，或者個特區政府參與個過程之中咧，有冇討論過呢樣嘢？因為永遠都係上有政策下有對策，好多辦法為咗keep住一個國際咁激烈嘅競爭嘅時候咧，唔排除有啲人係會做啲噉嘅嘢嘅嚇。多謝主席。好，都係兩個問題。好，唔該主席，多謝鄧飛議員嗰個兩個。
問題同埋嗰個支持呢個條例草案。誒，首先講到個總部經濟嗰度咧，阿鄧飛源嗰個建議係非常之好嘅，因為我哋其實唔係淨係講緊一個税務條例嘅修訂，反而一樣嘢嚟講嘅話咧，就係即係特區政府而家全球地搶企業嚇、搶人才之下嚟講嘅。
話咧，我哋其實都安排緊一啲簡介會，畀翻我哋自己啲相關同事，譬如話我哋駐外嗰啲辦事處嘅負責人啦、誒投資推廣處啦，同埋係重點引進重點企業辦公室嗰啲同事嚟講嘅話咧，等佢明白究竟呢一個所謂B F四點零嚟講係一咩？
咩一回事？對於香港嗰個競爭力或者税制有咩影響，同埋有點解會對我哋嘅競爭力反而有好嘅幫助嘅話咧？好似頭先我哋所講就係話，誒，其實以往嚟講，大家靠減税、免税呢一呢啲歌底，其實已經唱不下來㗎啦。咁咁變咗我哋嗰個優勢喺邊度，或者？
所謂最低消費嘅嘅嘅做法嚟做，譬如好似頭先一開始啊，樑子榮議員問嗰個問題都好好，就係話：咦，點解見到你哋好似對於嗰啲投資實體保險實體，好似係豁豁出去，即係係係例外嘅嘅嘅嘅嘅嘅集團係唔適用咧噉樣？噉我。
我哋好簡單嘅做法就係話，既然經合組織畀一個例呢啲嘅嘅呢一類型嘅嘅嘅嘅誒業務係可以例外處理嘅話咧，我哋亦都無係成人之牙嚇，好似為咗要夾硬收啲錢係做呢樣嘢嘅話咧，咁反而我哋就會覺得對我哋嗰個競爭力嚟講。
嘅話咧係保持得係最最完美嘅噉，所以嗰個解決推廣工作嚟講嘅話咧，我哋會喺內部同埋外邊去去加強去去去推廣嘅啦。第二方面嚟講嘅話咧，就係頭先鄧飛議員都講得好好一樣嘢，就係話其實呢個世界都永遠都係獨哥一隻，芒果一隻嚇誒，即係會唔會就枱面就收你十五percent？
跟住台底又有翻啲回饋啊、回傭畀你哋嘅話咧，其實經合組織點解不斷去做嗰啲即係成員檢討啊、peer review嘅話咧，其實都要處理呢個情況。咁實際上嚟講，亦都有個國家例子係最近亦都係即係上個榜，係有呢啲噉嘅即係即係不合規。
原來係根據呢一個國際經貿誒嗰個。
七千五千萬歐羅嘅嘅嘅嘅跨國嘅嘅企業噉樣。
反對先啦！咁噉係我哋呢一度又冇個所謂叫做管核權嚟處理嗰個佢嘅嗰啲投訴或者抗議咧？呢幾個問題，多謝。
嚟講咧，其實係唔會有利嘅嚇，噉樣樣。好，誒嗱，跟住咧，仲有幾位議員都想誒繼續問政策問題啦。噉我哋時間本來到四點半嘅，噉我首先要加時十五分鐘啦。噉啊，等大家啲政策問題可以誒得到解答嚇。下一位何君耀議員。
我哋香港裏邊賦予，即係賦予我哋，唔係賦予我哋，係誒誒畀咗個責任我哋去執行。咁究竟對我哋嗰個影響有幾大咧？噉就第二咧，我睇到你問題啦，即係誒權利與義務。噉啊，噉我哋有咩權利咧？我睇到你文章裏邊咧，就係誒。
誒多謝主席。我有幾個唔係好明，因為呢啲都幾深奧啊嘅嗰啲税務條例咧，要專家去解答。不過我都相信我哋專家咧喺呢方面咧諗好多嘢。第一個問題就係呢個補足税方面嚟講咧，誒將來究竟對我哋整體嘅誒香港嘅嗰個。
嘅手段係畀人哋畀今日總理講咗出嚟，係話大家唔好再做啦，再做嘅話咧，噉我都係會即係作為求證嘅嘅嘅嘅形式去去去判佢犯規，跟住誒佢佢嗰個即係全全球最最最低税其實係即係不係即係即係並非係完全忠實地有效執實。
啊！即係嗰個規定，其他國家係有權徵徵税嘅話咧，咁所以呢一樣嘢，我哋都要引以為戒咧。或者係啊，税務局局長可以講翻經合組織去點樣去防止呢啲即係誒一啲一啲一啲超超技術嘅安排啦。好啊，陳局長，好，我簡單講講啦，誒。
基立組織誒，其實非常之關注咧，就係誒會唔會有一啲地區噉就誒，即係一方面就話其實會執行呢一個措施啦。咁又按第二方面咧，噉就係即係係用一啲方法係去幫一啲企業咧，就去規避嚇，甚至係話將成個速。
措施嗰個效果咧係去減低嚇，咁呢一樣嘢。咁其實喺嗰個誒商户嗰個審查個peer review嗰方面嚟講咧，喺呢方面係即係有一個即係有一方面咧係需要誒經合組織咧係會審視所有執行嘅地區咧，究竟咧佢有冇呢一方面嘅措施嘅。咁其實。
個準則上面咧，佢就好簡單嘅啫。佢就話誒，任何一個執行嘅地區咧，都唔能夠有一啲嘅措施係去幫呢啲嘅企業咧去規避或者係減低佢哋係應該要交嘅補足税。咁所以嚟講咧，如果任何一個措施你係楞上或者我哋連可以叫話。
係有關連於佢嘅補足税嗰個嘅負擔嘅話咧，其實都唔可以嘅，係唔可以噉樣做法。咁個後果會點咧？就係話如果有呢啲噉嘅措施，經合組織喺誒個peer review裏邊係見到呢一樣嘢嘅話咧，佢係會要求嗰個地區咧就去誒更改嚇，即係佢唔可。
要再做呢一樣嘅。如果你係唔遵從嘅話咧，噉就係個peer review就過唔到啦。咁個結果咧就會係你嗰個地區嘅執行嗰個規則咧就不被認可。咁不被認可嘅結果會係點咧？即係話你收咗都冇用，其他地區繼續收嚇噉嘅樣。咁所以對嗰個跨個企業集團。
公共開支啊！我哋要參加呢一個O E C D呢一個group啊，呢一啲噉嘅補足税要做。我哋會引申出嚟嘅financial誒implication係乜嘢？即係我哋我哋有責任嘅喎。根據好似呢個男子草案裏邊section二十六A A H噉樣。
防止逃避第四A A部之下嘅責任，防止喎，咁即係已經有一個好正面嘅責任啦，係加諸喺我哋身上，要去督促履行呢啲係海外嘅税務或者經濟誒體係裏邊嘅長備管核嘅法例，而喺。
第第六段D咧就話實施香港最低補足税咧，預計可以喺二零二七二八年度每年為政府帶嚟一百五十億元嘅嗰個收益。如果我哋而家唔及時去做的話，呢一百五十億會走。噉我又唔係好清楚呢呢一百五十億點樣做出嚟。可能剛才已經討論過，但我就唔係。
聽得好明或者慢少少，係咪涉及嗰二百間已經跨國企業有大概七十五億大概港幣？誒，佢嘅嗰個全球嘅嗰個嗰個叫做咩？誒誒最誒嗰個叫做誒誒收益啦，誒綜合收入啦。咁嗱，呢個綜合收入點？
計咧係根據O E C D嗰個group嗰啲嚟計，同我哋香港有冇比較？譬如好似我哋喺嗰個税務條例裏邊可扣減嘅開支，嗰啲所謂叫deductible expenses咧，嗰個定義方面有冇差落差嘅？譬如好似話香港裏邊我容許佢愛嚟扣減税啦，但係。
嗰個嗰個嗰個誒誒綜合誒，即係嗰個經貿經經貿組織嗰度啦。佢哋睇法唔同嘅，嗰啲可可能佢佢會走翻翻嚟嘅。但係我哋呢度會放鬆嘅。咁呢度又冇比較過兩者之間嘅所謂叫deductable expenses係係係係有冇差距？若然有差距嘅，
嘅時候，江綺又翻翻轉頭嗰個責任啦。我哋香港税務，如果係納納税人啊，誒被納税嗰個唔高興啊，佢都可以上訴呢個誒internal revenue嘅tax appeal board㗎嘛。咁將來呢一個O E C D下邊嘅嗰個，我哋有冇角色要扮演啊？既然有個責任要捉人咯，咁人哋反對你嘅時候，香港。
好，兩其實兩個大問題嘅，噉啊，睇下常秘答定啊，局長答啦。嚇，唔該，主席，或者我上次答咗一部分政策嗰個考慮先啦，就係誒，阿何君怡議員個理解係啱咧，就係話其實對於呢個實施補足税嚟講嘅話咧，我哋其實都嗰個態度都係話，我哋忠實地。
落實兼及組織嗰個法本要求啦，嗰個最低要求啦。咁所以誒，税務局作為一個執行部門嚟講嘅話咧，佢處理主要都係嗰個可能大概二百間左右受影響嘅，即係嗰個年度收入超過七億五千萬誒歐羅，係七七七億。
咁至於嗰個誒誒防避防止避税啊，或者係誒防止逃税嗰個誒誒責任或者義務嚟講嘅話咧，其實税務局嚟講不嬲喺平税啊或者徵税方面嚟講都有呢一個嘅天職，有呢個基本責任喺度嘅。所以對於佢哋嚟講嘅話咧，就唔應該係一個額外嘅工作。
嗰個誒相互嗰個誒誒協調嗰個機制咧，嚟去處理啦。
reveal嗱噉嘅時候，我哋income revenue嗰個個tax嘅飄波咧就會好生意啦，亦都會帶嚟額外嘅吸引咧，畀全世界咧就嗰啲會我我仍然好公好公道，但係我用我自己啲。我議員啊，我諗我諗税局明你嘅意思，不過咧我亦都知道佢會有個好簡單嘅答案畀你，咁請阿局長啦。好多謝。
嚟嘅，而實際上嚟講嘅話咧，喺執行呢一個新嘅税務要求之下嚟講，税務局都係用翻佢哋自己內部嘅人手資源去去處理嘅啫，噉樣。咁第二方面嚟講嘅話咧，就係誒頭先阿何君瑤議員講得好啱一樣嘢咧，就係話為咗令到我哋香港嘅企業係更加適應呢一個經。
經合組織提出嘅一個全球最低税率嘅話咧，我哋盡可能喺即係複製咗呢一個經合組織嗰個範本要求之後嚟講嘅話咧，我哋盡可能都用翻我哋而家現有税務條例有嘅機制同埋條款去處理一啲行政嘅安排。咁所以頭先啊何君彥議員嗰
個理解係啱嘅，即係如果佢哋對於税務局嗰個評税係有即係意見嘅話咧，嗰個上訴機制啊、上訴渠道嘅話咧，係繼續會喺度嘅。咁或者詳細情況，我等税務局局長去講翻。阿局長，誒簡單回答啦。噉就誒頭先阿阿何議員講關於係。
嗰個誒一百五十億，即係我哋點樣計算嗰個噉樣噉。其實我我哋誒頭先都有兩兩去解釋咗啦，就係話其實我哋根據翻係誒呢一啲嘅跨國企業集團，其實佢今每年都係誒有向我哋提交個叫做個別報告。咁個報告裏邊咧就詳細列出佢喺香港誒或者其他地區。
啊！佢本身嗰個收入啊，佢嗰個税務嘅支出啊，各方面嘅嘢，噉我哋係根據呢一個誒報告嚟去作出一個即係一個初步嘅估算嘅噉嘅樣。咁而至於你話係嗰個誒經合組織佢本身嗰個規則裏邊，其實可能同我哋嗰個税務條例裏邊誒計算嗰個利潤究竟嗰個誒？
即係嗰啲要求係咪即係一致咧？噉樣噉就一定係唔一致㗎啦。因為佢本身呢一套嘅規則本身嚟講咧，係誒畀全世界嚇，即係所有即係會執行即係一百四十個即係誒個地區咧，都係話同意係執行呢一套嘅規則啦。咁其實佢係盡量咧，係嗰個規則裏邊咧係盡量涵蓋大。
大部分嗰啲成員地區，佢本身嗰個税例嚇裏邊就可能有邊啲係會納入係個支出，有邊啲係納入為一個收入，佢係盡量即係採取呢一個噉嘅approach嚟去誒設計嗰個嗰個規則嘅。咁所以嚟講，你話係同香港嘅税務條例裏邊嘅規則係咪完全相同咧？不是。
但係，你話係咪有一個好大嘅差距咧？噉樣咁又唔係一定嚇噉嘅樣。因為大部分其實誒個税例咧，其實好多地區咧入得入息税咧，本身咧嗰啲支出啦或者個收入咧，其實有好多咧都係有相同嘅地方嘅噉嘅樣。咁頭先亦都係啊啊啊常美都解釋咗啦，就係話咁其實將來如果係有爭議嘅時候，咁其實。
係會點做咧？嗱，如果係本身嚟講純粹係一啲誒本身個平税裏邊嘅爭議嘅話咧，我哋係會繼續沿用翻我哋税務條例裏邊嗰啲嘅誒條文嗰啲嘅機制嚟去處理，即係例如頭先講話去上訴委員會啊，甚至去法庭啊嗰啲去處理嘅。咁但係如果牽涉到一啲跨境嘅一啲嘅税務爭議，
嘅話咧，噉我哋就要睇翻，即係而家因為經合組織咧就尚未決定咧，究竟佢會會另行有一個機制咧去處理呢啲各個地區自己之間嘅爭議。如果有嘅話咧，就會跟嗰個機制；但係如果冇嘅話咧，我哋就可能就會係跟翻我哋現行我哋嘅，即係我哋同好多地區咧都有啲係税務協定嘅，我哋會跟翻個税務協定裏邊。
好，主席，我淨係follow up一個問題，好簡單嘅啫。誒，會唔會考慮咧？即係從阿局長剛才咁講嗰個扣減税嗰個標準啊，兩個都唔同。而家我哋將呢一個噉嘅group啊，嗰啲嗰啲user列入嚟，我哋呢一個噉嘅誒誒税務條例裏邊，噉就形成咗係。
變咗我哋香港嘅法例嚟㗎咯噃。誒，我我探討緊一樣嘢就主席，如果係世界嘅標準同我哋嘅標準有差別，點解我唔堅持以香港嘅標準為為為主導咧？嗱，我大路我已經讓咗，因為你嗰個最低嘅個嗰個税係十五個percent啦。但係在處理個deductable expense。
嗰度咧，我哋向來行之有效，咁咪成日講係好好㗎嘛。你而家嚟嗰個畀畀畀畀我現時嗰個就第一係緊，第二咧，你係咪有唔公平對待咗啲跨國企業咧？嗱，呢個equality嘅問題，所以我亦都講係個法例方面嘅conflict law咧，我哋要考慮。你就咁要照搬住。
過資入嚟咧，我就會覺得係有危險。你製造咗有矛盾嗱，調調翻轉頭。如果係呢個機會嚟到啊，有危有有機啊，畀個機會套入嚟嘅時候，不過加句落去。Should there be any inconsistency between the local law即係我哋本身嘅嘅Revenue law同埋你呢一個咧？我哋呢個。
噉。
諮詢公司咧，其實已經有出咗一啲嘅報告啦，或者一啲嘅文章咧，有介紹過，就係話就住誒呢一啲嘅誒。
好多商界朋友係冇察覺呢個影響啊！咁今時今日咧，我就想問啦：如果佢哋想做翻一個valuation，用呢個model？
佢問咧，好多人都唔察覺有呢個噉嘅影響啊！咁所以我想請問阿局長，仲有冇空間可以爭取到一啲時間，畀佢哋盡快將佢用翻而家香港一般處理I P嘅做法，就係做每年做估值嚟減少個影響。
誒嗱誒，好多謝阿阿何議員個意見啦。咁誒，但係咧，好遺憾地咧，就係話我一開始講咧，就係話咧，因為我哋呢一個我哋要執行呢一套措施咧，其實之後咧，我哋係需要被經合組織同埋所有嘅成員地區咧係做一個peer review嘅。咁其實咧，經合組織嘅要求就好緊。
簡單，大家係執行呢套措施，係要跟足佢嗰套措施嚟去嗰個所有嘅rules嚟去做嘅。噉係唔可以有任何嘅偏差。咁所以其實咧，就如果當我哋咧，只要係有一啲嘅偏差係同佢唔一致嘅話咧，佢就會要求我哋改。如果唔係嘅話咧，其實佢就話你唔合規㗎啦。咁亦都我想再。
再補充一句咧，就係話其實已經有一啲，即係有啲地區已經實行咗啦。其實我哋嘅理解咧，有啲地區咧，其實誒經合組織已經發現咗咧，佢嗰個我嗰個誒法例咧，其實可能已經係有依方面噉嘅問題咧，佢已經要求佢改緊嘅啦。好，誒下一位譚志明議員。好，唔該主席。誒，我想跟住頭先。
啊！黃俊石議員同埋啊李維宏議員所問嘅問題，即而且個咧聽到商界朋友咧誒覺得呢個新嘅條例引入咧係會產生一個無形嘅資產增值税呢樣嘢走出嚟噉，當然名稱唔係咁叫嚇，只不過個補足税嘅問題噉係有個噉嘅效果嘅。咁頭先。
局長，你都解釋咗咧，就係誒有兩個方法可以減低呢個嘅嘅嘅影響。咁但係咧就有個問題出現嘅。咁誒，如果佢今日仲用一個cost model用成本嚟入帳嘅話咧，咁呢啲公司咧通常都揸咗好多年嘅呢啲資產。今日你去買呢間我揸住五廿年嘅公司咧，哇！我諗你喺市場買。
係咧，做嗰啲所謂盡職審查都有排你搞啊！唔知有冇啲隱藏咗嘅債務啊、諸如此類噉係困難嘅。好啦，咁另一個方法當然咧，如果香港一般嗰啲嘅大企業咧，都係按年都係做個估值啊嚇。咁當然呢個就就解決咗頭先呢個一個方法啦。咁但係有問題係噉。
問題今日先做，趕唔切㗎嘛？噉你有冇辦法可以去OECD講？誒，可唔可以將呢樣嘢實施滯後少少，畀容許時間我下一年做咗喺個嗰盤帳度反映咗佢先咧？噉啊，畀一啲空間佢咧，因為點解咧？呢單嘢呢單嘢講出嚟之後咧，我哋聽到呢個信息，我周圍。
好啊，局長好誒誒。首先第一件事誒誒，多謝阿議員個問題先啦。噉樣咁誒理解嘅噉，但係誒都都想講啦。其實咧就係話誒，至於你話誒業界其實係誒，即係究竟有冇留意到有呢件事啦？噉樣我哋個理解上面嚟講咧，其實咧誒好多。
哦，即係雖然我明白啦，即係總有企業可能喺呢方面未必話係太留意啦。咁但係其實亦都有好多企業咧，其實係有留意到嘅，因為我哋都有見到其實係早喺二零二二年嘅時候咧，經合組織一齣呢一套規則嘅時候咧，其實已經有一啲專業嘅誒税務嘅一啲嘅誒誒。
一啲物業嚇，可能係誒將來會唔會需要交一個嘅資本性，即係佢嘅資資本性嘅一啲嘅利潤咧，需要交一個補足税咧，係提出咗頭先我所講嗰兩個方法嘅噉嘅樣。咁所以其實早喺兩兩年幾前咧，其實就已經有呢一方面嘅一啲嘅描述㗎啦，噉嘅樣。咁所以嚟講，就我哋個理解其實可能好多。
大嘅企業其實一早都已經有啲準備噉，但係至於你話啊，如果係誒，究竟誒，如果真係而而家仲有冇一個空間可以做到呢一個誒，即係從隻從重新用一個新嘅方法嚟去做一個誒，即係嗰個入帳嘅方式，而令到可以將來如果有機會真係賣走。
到個物業之後，會嗰個税務嗰個補足税嘅税負擔會減輕咧。其實仲有嘅，因為個問題咧就係話，我哋係二零二五年嚇，我理解出，我哋二零二五年我哋先開始啦。噉我理解上面嚟講咧，有啲公司咧，其實佢係考慮緊喺二零二四年，因為嗰盤帳仲係有啲仲喺度做緊㗎嘛。係啦，噉樣噉我哋我。
嘅誒比較優惠啲嘅一個誒税務上面嘅安排，咁所以其實佢仲有機會嘅，係啦。哦，好，非常好啊！呢個澄清咗，噉啊，希望誒。
理解其實有啲公司咧，其實都已經係喺度評估緊咧，就喺二零零二四年嗰盤帳嗰度咧，佢哋會唔會係用呢一個方法？而如果佢真係做咗呢個方法嘅話咧，其實噉佢二零二五年去即係去去誒去用呢一即係去執行呢個措施嗰陣時咧，其實佢就已經可以享受到頭先我所講嗰個嘅。
誒相關嘅業界朋友留意啦嚇，仲有時間去做呢個誒補足嘅功夫。咁頭先啊啊，常秘咧啊啊，你你就提到咧就話誒，記得黃俊石議員所講嘅，會唔會即係以後影響我哋向外宣講，話我哋香港低税制啊咁噉。頭你就話其實唔係㗎，因為我哋税制冇改過噉。
咁其實啊，何君賢都講咗，你將今次呢條條例擺落嚟咧，其實我就改咗香港嘅税制。你唔可以話冇改到啊。咁第二咧，我哋去去外吸引外資咧，可能要先問佢：喂，你屬於咩級別先？你有冇出納七十五億港紙嘅turnover噉，即係收入啊？如果噉你跌過喺呢個範圍以下嘅，得啦。
我哋係有有税制好低嘅噉，但係如果唔係嘅話咧，就全世界睇平啊。咁即係個情況係有係有差別嘅。咁呢個即係個講法都要大家留意下啦，好嘛？唔該，主席。好，好啊。咁咧跟住落嚟咧就誒簡惠敏議員同阿黃俊石副主席咧都仲想提問嘅。噉我都想咧，因為趁你哋嗰啲。
思路仲喺度咧，我想今日都畀大家問。咁但係咧，你哋第二輪提問啦，噉啊五分鐘啦。咁另外如果有需要咧，我再加少少時啦嚇，即係超過四廿五分都都繼續容去開會。啊，簡慧敏議員五分鐘。好，唔該主席嚇嗱。我見到大家都係討論緊我哋嗰個影響香港税制，我哋又要做全球。
個合規，亦都咧係要面對嗰個互評啦嚇。咁所以會唔會係噉樣去即係展述啦嚇？即係大家參參考下，即係試下拋磚引玉啊。即係你其實講咧，除咗我因為要符合呢個全球最低税呢個tax點零之外咧，其實咧就話我原來香港我唔徵收嘅都係唔徵收嘅。
誒，你要畀嘅咧，亦都冇畀多嘅，因為你都係只不過係畀邊個嘅啫。我諗簡單啲，即係令到嗰條tag line，即係嗰個講法咧，係可以大家容易啲明嘅嚇。即係你要畀嘅，因為呢個而家要行O E C D全球，你喺邊度成立咧？其實你要畀嘅，你畀邊個嘅啫？你不如畀。
香港啦，咁咁比香港點解好咧？就因為我其他嘅嘢本來唔收嘅，都唔會收，除非係絕對因為呢個BAPS二點零要行，導致我收。但係就可能係咩咧？可能就係頭先提到嘅啦，間接會唔會變咗一啲capital gain，即係嗰個資產增值嘅嘢，會因為要計個總利潤嘅時候，因為個總利潤有。
由於佢賣咗一啲嘢，可能會跌咗落個墳墓嗰度。咁亦都頭先提到咧，你就話嗰個免税嘅，譬如飛機租任啊，誒或者係專利盒啊，我哋本來嗰啲優惠都係有嘅。噉你話畀人聽係有咧，噉佢會想去理解下。噉我有係咩咧？因為我喺個分子嗰度咧，我本來唔使畀十六點五，就因為嗰啲租任。
啊！因為咩咧？我就減咗㗎嘛。咁但係你如果喺個利潤度又唔拎走嘅，噉你一份冇份子之後咧，我一定會低過十五㗎嘛。咁所以你要做一啲嘅，即係做一啲貓子或者一啲一啲叫做咩懶人包啊，諸如此類，即係等個誒唔好淨係我哋嗰啲會計行業誒去去做。
即係嗰個advisory，因為其實佢哋而家都畀緊一啲意見咧，畀緊一啲意見同緊局方喺度溝通嘅，主席即係包括頭先啊陳仲離議員都提到嚇，我哋裏邊有一啲嘅內容，譬如我本來都想問嘅，如果時間許可，譬如我哋而家用main purpose test，咁同我哋原來個soul and or dominant test嗰purpose啊，即係main purpose。
嗰個test之間咧，亦都有啲專業團體誒反映咧，就話我哋可能會辣咗嘅噉樣。咁而家佢哋喺依個過程度同局方傾嘅時候咧，可唔可以都揾到一個即係最佳嘅誒做法？一個就係我哋個條例會唔會仲有修訂嘅空間？第二咧，即係採納。
咗佢哋嘅意見之後，睇下點樣再去問沙菜，再去調整一下，呢個第一啦。就對條例本身嘅。第二咧，我諗喺解説嗰度咧，都做一啲嘅，即係一個好似一個資料摘要，大家可以容易都攞住一套噉樣。咁亦都包括啊互評啦。頭先我問到，可能時間唔夠啦，主席，可能用個PPT或者咧係專係就個互評。
有冇邊啲人喺互評嗰度咧？頭先提過啦，話會可能唔通過嘅。噉我哋都有啲經驗去累積，亦都咧喺裏邊有提到咧，就話我哋自己嘅第三嗰個啊部分咧，或者叫做即係嗰個U T P L，即係低税利潤規則咧，係到財富局局長指定嘅日期先先。
噉。
進嘅回應咯，好唔好啊？
十二月EAN有幾多係其他？因為我哋而家都二月五啦。如果佢要做嘅話，係冇時間。咁當然佢可以向聯交申請，話我哋唔做announce，但係。
好，噉啊，阿黃俊石副主席，好啊，誒，多謝主席。主席，我想誒問一問關於即係關於嗰個去講嘢，或總收入，即係個accounting profit咧，我想問係包埋去，即係我哋嗰個誒。
誒未變現嘅收益其實未必需要tax，或者一啲基本誒，即係因為誒個會計處理上面而衍生嘅一個帳面收益都未必係即時當年去去去tax。咁而家依個情況底下，佢就補足税嗰度就要。
做嘅噉，我留意到呢啲其實新加坡啊，其他有一啲嘅地方都係噉嘅。佢採取嘅策略噉，我哋又係咁做嘅時候咧，又係想唔畀其他人差，即係我唔需要先做噉。我諗呢啲都係可以展述得多少少噉，令到大家都明白多啲啊。唔唔唔，如果好快可以有個回應就。
嗱，因為咧誒，局方仲要就一個公眾誒入嚟嘅即係意見啦。噉佢哋嘅回應、法律顧問嘅誒一啲觀點，佢哋都要回應。噉我諗啦，簡議員頭先你提咗幾樣嘢，譬如包括啊，我都本來想叫佢哋整個好似誒swot table噉嘅噉嘅物體啦嚇。噉佢而家會。
佢誒就圖像化佢噉，佢都要做一個回應。咁包括你頭先講即係誒誒，即係P A P A V V嗰個事啦。噉啊，用一個解説咧，我諗誒呢啲都可以下一次咧就請即係當局嗰度咧就補充翻先，用文件畀大家睇咗先。咁然後我哋再睇下就嗰啲文件會唔會有啲跟。
Statement of comprehensive income，即係嗰個收益表入面下面嘅OCI嗰一堆嘅嘢，即係譬如例如有啲可能去誒PP同IP之間嗰個即係即係個回撥啦，個reclassification嗰啲啦，又或者去誒誒即係嗰啲share of JV啊，或者係去落OCI嗰個portion嘅exchange difference。
嗰啲係咪都係會踢先？我第一個問，我我真係唔好意思啊，主席呢個嘢一定英文啊，就係你仍然係令我哋個翻譯翻譯唔到嘅。我繼續繼續啦。我我我第一個問題想確保呢一堆即係去落去O C I呢一堆係咪會跌入去個total profit入面先，去計算我哋個最低税率。
啊，局長，你入面有啲係item係唔係得你答到嘅啫？嗱，誒兩樣嘢嚟嘅，因為我我唔知啊，阿黃議員你係問緊七億五千萬歐元啦，定係講緊我哋計算嗰個計算計算嗱係啦，因為七億或五千萬歐元講緊係總收入嚟嘅，嚇，即係嗰個講緊好似。
Income turnover嗰個情況，咁誒，我哋講緊嗰個即係分母啦嚇，你講緊話嗰個有效税率嗰個分母啦噉嘅樣，咁其實嗰個係一個總收，即係佢個總利潤啦。喂，總利潤本身嚟講咧，就係包曬佢成個financial statement裏邊嘅所有嘅利潤，咁所以你嘅理解係啱嘅，我哋全部都會包曬。嗯，即係即係以往其實有啲我哋叫。
交啦，變成誒阿局長。O K，好嗱誒，你講得冇錯嘅，因為其實本身嚟講，佢係跟個誒呢個財務報表裏邊嗰個誒收益，即係嗰個利潤，其實作為嗰個誒嗰個開始啦。咁當然佢會有一啲嘅調整要做啦。咁所以嚟講冇錯嘅，有啲未變現嘅一啲嘅利。
利潤咧，佢的而且確，如果根據會計準則，佢係包咗入去個利潤裏邊嘅話咧，佢係有機會會納入嗰個誒補足税嗰個計算裏邊嘅。不過喺個規則裏邊，亦都係有一啲選擇畀個誒集團咧，就係話你可以係應應翻，係符合某啲條件底下咧，佢可以將呢啲。
嘅誒，我哋叫做係因為即係可能我哋用個市值嚟去入帳啦，嚇好多時，因為因此而引致到有啲有啲嘅價值嘅誒誒誒增加，嗰啲嘅利潤咧，佢可以要求咧係會勾翻出嚟先嘅，咁直至到佢變現嚇，佢可以選擇有一個選擇嘅嚇噉嘅樣，咁所以嚟講。
講你話冇錯，如果佢唔作出呢個選擇嘅話，的而且確咧，嗰啲未變現嘅利潤咧係會納入個補足税嘅計算。不過，如果佢選擇嘅話咧，佢可以勾翻出嚟，等到變現嗰陣時，佢先至咧係納入個計算。咁呢個係個規則裏面嘅一個誒，可以作出嘅選擇嚟嘅。好。誒，另外我想跟進頭先啊啊譯志明議員都。
就講話啊，關於有二四年連結嘅，即係當然有啲即係本身。如果三月連結嚟緊都仲可以改啦，十月連結嗰啲就可能因為即係我哋mind for去三月，即係三三日之前要announce要出一啲啊誒announcement嘅時候，佢就就就比較難啲。我想問佢嗰二百間之中，你哋有冇做過統計，有幾多係？
鍵琴咧，歌國就計算落去，係會中間可能會有個差別喺度嘅喎。
可以提早畀我哋啲委員咧誒睇咗，噉我哋下次就可以有一個更有效嘅討論啦。噉啊，冇其他事項嘅話咧，我宣佈今日嘅會議結束。多謝大家參加嚇。
unlikely啦，因為如果唔係停派嘅話，噉我哋即係我對都要同佢哋交代一下㗎嘛。啊，局長有冇呢個統計？誒，我我我哋而家冇手頭上面有，係啦，手頭上面冇呢個資料。咁可能誒，請你補充下，好唔好啊？係係誒，仲有一個一個我想誒，即係clarify去去澄清一下。
頭先即係局長都有講過FSI啦，入面其實講到入面有個即係個different income嗰個嘅嗰個做法，其實因為佢FSI我哋都有其中一個係誒different嚟㗎嘛嚇，咁但係如果去一個誒assault即係聯營公司嘅時候，個treatment咧即係個會計帳目咧，佢係首先減個investment cost即係個投資個金額，揼咗嗰part先。
落P&L嘅，咁但係如果佢依個噉嘅計法嘅時候，咁而家我哋咪變咗係扣曬個investment cost個投資金額，個再再有個difference再派嘅時候，個difference落咗P&L嗰度先至去要納minimum tax，可唔可以噉樣理解為正確？因為佢FSIE嘅時候一有個difference。
誒局長，O.K.嗱誒兩個唔同嘅概念上面嚟講嘅，因為其實喺嗰個外地收入豁免徵税機制底下，你裏邊嚟講咧，其實我哋講緊係一啲誒外地嘅一啲嘅股息，咁而佢係喺香港收到，噉佢咧就先至會要考慮，如果佢唔符合某啲嘅條件，噉佢先至會。
向我要徵税嚇，噉樣講係收到個筆嘅。咁而喺個誒我哋嗰個補足税嘅計算裏邊嚟講咧，如果計嗰個有效税率嗰個情況底下咧，我哋係跟翻個誒財務報表裏邊嗰個利潤嗰個作為一個開始點，然後跟住作出一啲調整噉樣去做嘅。咁而中間裏邊嚟。
嚟講咧，佢個條例個規則裏邊都講明㗎啦，就係話，如果你嗰個係一個股息，嗰個股息即係你真係真係真係收取嘅股息，而嗰間公司你持有嘅股權係十個percent或以上嘅，你可以將呢個股息係撇除咗佢噉嘅樣。咁呢個就係個規則裏邊嘅一個要求嚟嘅。
阿阿黃俊石副主席啊，因為我因為你問嗰啲嘢咧，實在非常之專業。一般嘅冇話委員啦，我諗誒誒聽嘅大眾市民咧，都可能係唔係太理解嘅。咁所以咧，你嘅問題唔係唔唔使唔好意思。我希望咧，如果可以嘅話咧，你將你嘅問題咧誒寫咗落嚟，咁咧你直情係。
做一個即係誒遞入嚟嘅文件，噉我哋就可以請當局咧就更加清楚咁回應。咁睇嗰時咧，我哋所有委員都可以揸住你嘅問題，然後佢哋嘅答案。我相信噉樣咧，我哋去跟咧係容易過我哋而家用即係耳仔去接收你哋嗰啲信息咧。我諗我哋都未必能夠。
即係一時三刻可以可以即係誒完全吸收到咯，好嘛？咁嗱好啦，噉啊，最後一個意見表達嘅啫，即係我都想回應，即係頭先講啊，主席講話，即係講嘅嘢係好technical、好技術性的，而且確其實即係我哋覺得而家即係有唔同嘅税率都係好，即係其實香港税率而家都即係香港個税都。
真係幾複雜。我細個嘅時候咧，得一個税率嘅，即係十七點五嘅當年，即係後尾而家就十六點五啦。而家有啲嘢零税啦，即係譬如family office嗰啲係零税，有啲五個percent patent hubs噉啊，二百萬我哋八點二五。即係而家已經有四個唔同嘅税率，而家我哋再加多個十五個percent嘅，即係個minimum tax咧，其實係即係有危。
有機啦，即係我相信對於誒，即係professional嚟講，我哋啊律師咧都係即係表示依個係香港好嘅事情，我哋都支持嘅。但係的而且確對一般嘅企業嚟講咧，係係係係覺得係複雜嘅，咁所以真係要諗下點樣對外再宣講。我冇其他嘅問題啦，多謝主席。好唔該曬噉啊誒，我。
我想話畀大家聽咧，噉我哋肯定要開下一次會議啦。咁而家咧，秘書處已經預留咗二月廿四號星期一上晝十點四十五分到下晝十二點四十五分嘅。噉啊，稍後會再發出通告。噉我希望咧，當局可以喺誒我哋下一次會議之前咧，將一啲誒要補充嘅問題啊，噉就或者補充嘅答案咧。