議員，各位議員，午安。
委要求成立小組委員會跟進剛剛報告嘅附屬法例要求嘅，請舉手。
好，如果係冇嘅話咧，噉我提醒各位，對於上述附屬法例作出修訂嘅期限咧，係六月十八號，六月十八號嘅立法會會議。
委員會讓附屬法例嘅審議工作咧係迅速展開。司長亦都衷心感謝啊，附屬法例小組委員會嘅主席同埋各位成員，以認真誒緊嚴謹嘅態度，高效高質咁審議有關嘅附屬法例。
五至到百分之三十六不等。詳情咧，依然可以參閲我哋報告嘅第一段。據當局所講啦，呢一啲嘅註冊費用咧，已經近三十年冇調整，而今次嘅費用增幅咧，係按用者自負原則咧，以其係逐步達至收回成本嘅水平嘅。
附屬法例同埋其他文書第十一斜棟二零二五號報告將會提交立法會審覽。上述報告再列十項修訂期限，將於當日立法會會議屆滿嘅附屬法例，冇議員表示有意就呢啲附屬法例發言。
我哋到咗內會開會嘅時間，亦都夠法定人數。誒，今日嘅內會正式開始。以前嘅第一項，續以事項，政務司司長表示，根據維護國家安全條例訂立嘅兩項附屬法例咧，已經於五月十三號刊憲並即時生效，進一步。
完善維護國家安全嘅法律制度同埋執行機制，履行香港特區嘅憲制責任。司長十分感謝立法會主席、內務委員會主席以及立法會秘書處同埋各位議員所作嘅安排，迅速召開內會特別會議同埋成立附屬法例小組委。
以前嘅第二項法律事務部就附屬法例所備而嘅報告，今日嘅內會咧，我哋要處理一項附屬法例，二零二五年五月十六號起憲報刊登嘅附屬法例，立法會文件L.S.五十一斜動二零二五號文件，呢份報告涵蓋一項附屬法例。
請法律顧問簡單介紹，唔該，係都係主席呢一項附屬法例咧，係第七十九號法律公告，目的咧係分三個階段咧調高喺土地註冊費用規例下嘅附表所載列嘅六個項目嘅費用嘅呢啲費用咧係向土地註冊處就住註冊某一啲文書所需要繳付嘅費用嚟嘅。
當中咧係包括物業轉讓同埋按揭嘅文書啦、買賣協議、租契同埋遺囑認證等嘅文書嘅呢三個階段嘅費用調整咧，分別係將會自今年嘅七月十六號、下年嘅七月一號同埋二零二七年嘅七月一號起開始實施嘅，而增幅咧大概係百分之十。
當局曾經喺今年嘅四月向發展事務委員會提交資料文件啦。委員係並冇要求討論有關建議或者提出其他意見嘅。法律事務部咧並冇發現呢一行公告喺法律同埋草擬方面有任何問題嘅。主席就第七十九號法律公告，我報告到呢度，唔該。唔該，法律顧問誒，問一問各位委員有邊？
議程嘅第三項將於二零二五年五月二十八號，即係下個星期三，立法會會議直上處理嘅事項。下個星期三，立法會會議最新嘅議程包括質詢，然後係三項政府法案恢復二讀辯論，包括二零二五年火器及彈藥。
修訂條例草案、二零二四年税務修訂跨國企業集團的最低税條例草案、二零二五年飛機乘客離境税修訂條例草案，然後咧就係兩項由先前會議順延落嚟不疑具立法效力嘅議員。
接獲有關嘅預告。
係業界遵從相關規定。
徵求立法會同意有關嘅任命。
施政府法案二讀恢復辯論，全體委員會審議及三讀。
將會喺當日嘅立法會會議上咧動議呢一項嘅疑議決議案。
先前嘅會議順延落嚟，議案嘅措辭咧，亦都係上載喺立法會網頁。
範委會曾經舉行咗兩次嘅會議，並且邀請公眾係提交書面意見。
縮短能源審核週期，公開能源審核報告中若干技術資料，以及擴大註冊為註冊能源效益評核人嘅資格。
深化國際交往合作，以及加快發展北部都會區。秘書處稍後另行通知議員咧，其他安排細節。請各位察悉。
七A條動議有關委任香港中審法院嘅其他普通法適用地區法官嘅疑議決議案，內務委員會喺上個星期嘅會議上咧，決定冇需要就任命成立小組委員會。政府當局已作出預告。
以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會報告，今日我哋有兩個委員會咧要向內會報告。首先咧係二零二五年建築物能源效益修訂條例草案委員會報告，我邀請法案委員會主席盧偉國議員作出報告。盧偉國議員，多謝主席。
議案辯論包括梁文廣議員就檢討小販管理政策、激活地區經濟動議嘅議案，以及楊永傑議員就檢視公共街市發展策略動議嘅議案。除咗上述項目之外，咧內務委員會有關研究。
以前嘅第四項行政長官互動交流答問會，呢一次嘅互動交流答問會咧，將會喺五月二十九號，即係下個星期四上晝十點三十分到到中午十二點舉行。並且分為兩節，分別主題係。
以前嘅第五項將於二零二五年六月四號立法會會議席上處理嘅事項A質詢獲編配質詢名額嘅議員名單咧，上載喺立法會網頁，請各位議員查悉。B政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續，秘書處咧至今係未。
二零二五年銀行業修訂條例草案，內務委員會喺上個星期嘅會議上咧，已經拆釋相關法案委員會所作嘅報告。D政府議案，政務司司長根據《基本法》第七十三條第七項及《香港中審法院條例》第七。
依議員議案一，盧偉國議員就設立最高層次嘅專責架構，規劃人口政策嘅動議議案；二林哲源議員就全面推展醫療融資改革，善用公司型醫療資源動議嘅議案。呢兩項議案咧，都由。
二零二五年建築物能源效益修訂條例草案係旨在修訂建築物能源效益條例及其附屬法例，藉此將全港數據中心全面納入建築物能源效益標準嘅規管範圍，要求更多類型嘅建築物定期進行能源審核。
技術修訂。
以為咧，數據中心。
政府當局會提出議議修正案。
反委員會支持當局嘅議議修正案，亦唔會咧就條例草案提出修正案。
法案委員會咧將呢所稍後咧係提交書面嘅報告，誒報告頁筆。好唔該，盧偉國議員。
泛委會已經完成條例草案嘅審議工作，並支持當局喺六月十一號嘅立法會會議上恢復條例草案嘅二讀辯論。
政府當局表示會就此訂定內部守則或者指引，供相關嘅政策局及部門進行。此外，經考慮委員及法案委員會法律顧問嘅意見。
房屋署嘅處長咧指定若光通知書嘅誒格式，用於繳付同埋追討因違反與屋邨範圍內車輛有關嘅附例而需繳付嘅定額罰款。
當局表示，會以循序漸進嘅方式，要求更多類別嘅建築物定期進行能源審核，並且計劃喺經修訂條例全面實施大約五年之後咧，係檢視能源效益管理制度嘅推行情況同埋成效。
雖然咧係早已納入建築物能源效益標準嘅規管範圍，但係考慮到進行能源審核嘅成本效益係較低，因而咧係未有納入條例草案下嘅法定能源審核規定嘅適用範圍。
委員拆息條例草案訂立，出於維護國家安全豁免進行能源審核嘅條款，並對政府部門首長以書面形式通知機電工程署署長有關豁免條件適用於個別建築物嘅具體操作安排咧，係表示關注。
泛委員會係普遍支持條例草案，並認同政府當局加強建築物能源效益嘅管理制度，以在香港喺二零五零年前咧係實現碳中和。委員關注到條例草案中數據中心嘅定義能否清晰反映政策原意，同埋便利。
因應委員及法案委員會法律顧問嘅意見，當局會提出以議修正案，以説明咧係數據中心應包含嘅元素，並且排除純粹用作儲存電腦系統伺服器、電信設備及相關支援組件嘅地方被證。
委員亦都支持政府當局將法定能源審核規定嘅適用範圍由現時嘅兩類建築物類別咧擴大到十一類。然而，委員咧關注另有四個類別嘅建築物，當中包括酒店或賓館同埋工業建築物嘅公用地方。
唔該，陳建波議員。
誒二讀辯論，泛委員會對此並無異議。泛委員會嘅討論詳情咧，在於報告之內。請內務委員會備悉。
具體操作包括執法人員嘅相關經驗同埋訓練，以及延長檢控時效是否足以為有關嘅調查工作咧提供充足嘅時間。
工作輪候名單上咧，我哋有四個研究政策事宜小組委員會正在輪候。已呈嘅第八項，其他事項今日會議冇其他事項，我宣佈去到呢度結束。唔該。
如果冇委員有其他意見咧，上述兩項條例草案可於六月十一號嘅立法會會議上恢復議讀辯論。如果議員係想提出修正案，作出預告嘅期限咧係六月二號，六月二號星期一。
已明確規定有關豁免不再適用後咧，建築物擁有人咧係需完成首次能源審核嘅期限，以及政府部門首長需與跟進嘅事項等。此外，因應委員嘅建議，當局會對條例草案提出若干行文及。
好冇其他意見咧？我哋落去第二項報告，二零二五年房屋修訂條例草案委員會報告，立法會文件C B括回一八八九斜洞二零二五號文件。我請法案委員會主席陳建波議員報告。陳建波議員，多謝主席。二零二五年嘅房屋修訂條例草案嘅。
主要目的咧係修訂房屋條例及其附屬法例，將嚴重濫用公屋咧定為刑事行為。賦權獲授權人員喺指定嘅情況之下咧，要求有關人士提供身份嘅資料，同埋咧係延長檢控某些罪行嘅時效。條例草案亦都授權。
辦委員會曾經舉行兩次會議，並邀請公眾提出書面意見。喺審議過程中，委員促請政府當局清晰界定嚴重濫用公屋嘅行為，並請啊，並請啊，或者應該喺執法時咧做到情理兼備。委員亦都關注咧條例草案嘅舉。
政府當局就條例草案提出修正案，以回應法案委員會嘅意見同埋關注。法案委員會咧係不會提出任何修正案。法案委員會已經完成條例草案嘅審議工作。政府當局計劃喺六月十一日嘅立法會會議上動議恢復條例草案嘅。
以前嘅第七項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至五月二十二號星期四，立法會有十三個法案委員會進行工作，另外我哋有八個內會轄下嘅小組委員會以及三個事務委員會轄下研究政策事宜小組委員會正在進行。