係啦。
我亦都會咧係優化新資本投資者入境計劃。
為我哋內地嘅私募市場引進更加多嘅境外資金。
電子化交易平台嘅可行性，並且係推動喺香港建立商業回購市場同埋中央交易對手製度。
亦都夠開會人數啦，噉我哋開會啦。誒，歡迎各位出席今日嘅財經事務委員會會議。誒，首先中秋節快樂啊！祝大家～
我哋將聯同保監局繼續推動專屬自保同埋再保險行業嘅發展。此外咧，我哋正推動業界以商業模式建立航運專項風險池。
咁誒，行政長官二五年嘅施政報告入面咧，同財富局相關嘅政策措施咧，其實大家都清楚咧，已經係羅列喺我哋早前提交嘅文件入面。咁喺開始提問之前，或者我先做一個簡單嘅介紹。
喺強化國際風險管理中心地位方面，為咗推動保險資金參與基建融資，我哋咧係會調低對於投資基建嘅資本要求，同埋對本地項目給予優惠。
嘅上市規定，探索縮短股票結算週期去到T加一，推動更加多嘅海外企業嚟香港做第二上市，同埋咧係協助中概股以香港為佢哋嘅首選迴歸地。
係，時間交畀你。多謝主席，亦都誒恭祝咁多位誒中秋節快樂嚇！咁喺度咧係誒我哋係就誒今年嘅施政報告嚇，有關於我哋財富局嘅政策措施咧，係同大家做咗介紹，同埋回應咁多位議員嘅誒提問嘅。
咁第一咧，係喺鞏固國際金融中心地位方面咧，香港係喺最新嘅全球金融中心指數排名，繼續咧係位列全球第三亞太區之首。咁喺多個細項咧，亦都係排名全球第一嘅，咁顯示本港嘅金融實力係獲得國際嘅認同。
噉啊！議程誒，第一誒就係自上次會議後發出嘅資料文件，暫時係未收到任何嘢嘅。咁議程第二咧，就係財經事務及副務局誒局長就行政長官二零二五年施政報告作出簡報。噉我哋而家邀請誒政府嘅當局咧代表進入會議室。
好歡迎各位誒，歡迎財經事務及副務局局長同埋你同事誒出席今日嘅會議啊。噉啊，準備好嘅話咧，就我哋可以首先邀請誒財經事務及副務局局長許正宇先生咧，就作緊誒簡介誒財經事務及副務局嘅政策措施。
喺我哋持續強化股票市場方面咧，今年本港嘅金融市場表現亮麗。我哋會繼續透過科技專線去協助內地嘅科技企業嚟香港融資，進一步去完善主板上市同埋結構性產品發行嘅機制，研究優化同股不同權。
付人民幣櫃台股票印花税。
加強國際税務合作，打擊跨境逃税。
我哋嘅監管機構證監會同埋金管局亦都喺今年九月廿五日公佈咗固定收益及貨幣路線圖。
我哋係會推動拓展喺香港嘅黃金倉儲，由誒以三年超越二千噸為目標。
會同相關部門喺香港提供更加多嘅國債等人民幣資產，加快推出落地人民幣國債期貨喺香港上市。
由財政司司長領導嘅大中商品策略委員會，亦都將會加強大中商品策略嘅頂層設計同埋長遠策略嘅制定。
喺提升會計專業方面，我哋會繼續聯同會財局同埋香港會計師公會推動會計專業發展。我亦都咧係正與會財局磋商佢嘅長遠財政模式嘅方案。
喺第二個大範疇就係要加速發展新嘅增長點喺度咧，我哋有三項嘅主要工作。第一係加速建立國際黃金交易市場，同埋推動大宗商品交易。
喺穩健發展金融科技方面，金管局正係落實緊穩定幣發行人嘅制度，而財富局同埋證監會正係就數字資產交易同埋託管服務嘅發牌制度訂定呢個立法建議。
業務銀行同日亦都宣佈咧，係將會擴充互換通報價相對五，同埋咧係優化管理機制，提升北向交易每日額度超過一倍，去到四百五十億元嘅人民幣。
建造區域黃金儲備輸樓，推動金商喺香港建立或者係擴建呢個嘅精煉廠，並且係同內地研究喺內地進行來料加工、精煉黃金之後出口到香港作交易同埋交割嘅用途。
喺構建蓬勃貨幣市場方面，二四二五年度人民幣政人民幣政府債券發行額咧係達到二百三十五億元嘅人民幣，佔我哋嘅發債總額大概係百分之二十。我哋將會增加政府人民幣債券嘅發行規模。
亦都會咧係邀請上金所參與建立香港嘅黃金中央清算系統，豐富黃金投資嘅工具，協助發行人發行黃金基金，支持開發新產品，亦都會咧係支持業界成立黃金行業協會等等。
喺強化國際資產同埋財富管理中心地位方面咧，我哋會進一步優化基金單一家族辦公室同埋附帶權益嘅優惠税制。我哋係會配合優化合格境外有限合夥人機制，特別係加強同前海同埋上海方面嘅合作。
喺構建國際領先債券市場方面，金管局旗下嘅信清結算將會同港交所合作，研究讓投資者喺單一平台集中管理同埋相互抵押股票同埋債券等唔同嘅資產。證監會咧亦都正係研究由市場建立同埋營運呢個債券。
喺深化互聯互通方面，我哋會爭取盡快落實將人民幣交易櫃台納入港股通，同埋將房地產投資信託基金納入互聯互通標的，鼓勵更加多嘅上市公司增加人民幣股票交易櫃台。我亦都會咧係爭取落實以人民幣支。
交易同埋結算等等。
到過外訪宣傳香港嘅優勢。
最後喺惠及民生方面。
喺加大企業同埋市民使用金融服務嘅便利性。
咁喺支持本地經濟方面，我哋會額外預留三百億元喺未來兩到三年加大基本工程項目支出。
證監會咧亦都正係研究擴展可以提供畀專業投資者嘅數字資產產品同埋服務嘅類型，亦都會引入自動化彙報同埋數據監測工具。
第三方面咧係發揮出海平台嘅作用，我哋會吸引更加多嘅內地企業喺香港設立財資中心，並且咧係正研究優化相關税務嘅寬減措施。
喺第三推進綠色同埋可持續金融發展方面咧，政府係會繼續加強培訓同埋推動科技方案嘅應用，以支持我哋香港可持續披露準則嘅實施。
支持本地嘅建造業，以及咧係減收非住宅用户嘅水費、排污費，同埋咧係工商業污水附加費，亦都係豁免多項嘅牌照費，維期一年。
喺改革強積金制度，立法會咧已經喺今年九月通過咗強積金全自由行嘅首階段方案嘅附屬法例，我哋將會喺明年就次階段方案咧係諮詢立法會。
第二方面咧，係提供税務優惠促進招商。我哋會研究合適嘅税務優惠方案，同埋建立更靈活嘅機制，以配合相關嘅政策局招商引資嘅目標，訂定符合國際規則嘅税務優惠措施。
另外咧，金管局同埋數碼港喺第二期生成式人工智能沙盒計劃咧，將會推廣至更加多嘅金融機構。金管局亦都係正係建立人工智能模型評估方法，並且係會擴展FinTech Connect配對平台。
我哋咧同港交所會繼續向新興市場，尤其是係東南亞市場發行人同埋資金推廣香港平台，推動更加多嘅海外企業嚟香港做第二上市，鼓勵更加多嘅資產公司喺當地發行產品，便利配置香港市場。
喺第三個大範疇，我哋係會驅動引進來走出去，深化國際交往合作。相關工作方面咧，第一係包括吸引企業同埋資金嚟香港，積極對外推廣公司遷冊機制，支援有意遷冊嚟香港嘅公司提出申請。
喺大中商品交易方面，現時咧已經有十一家倫敦金屬交易所認可嘅倉庫喺香港營運。我哋係會支持業界設立更加多嘅認可倉庫。港交所咧亦都會係深化同廣州期貨交易所同埋內地其他大中商品市場嘅聯通發展。
我哋將會咧喺年底前就實施經濟合作與發展組織嘅加密資產申報框架諮詢公眾，預計喺明年提交立法建議。目標咧係由二百年起同其他税務管轄區自動交換與加密資產交易相關嘅税務資料。
喺碳市場發展方面，港交所咧係會加強同大灣區碳市場嘅試點合作，亦都會係聯同內地相關監管機構研究國家參與國際碳市場嘅相關事宜，包括係訂定自願碳信用標準同埋方法，同埋咧係碳減排量嘅登記。
等咧可以盡快去完善佢咧，唔該。係三條問題，局長。
另一方面咧，係加強規管持牌放債人。我哋咧係已經完成咗公眾諮詢，計劃喺明年初發表諮詢總結，盡快制定立法建議。
金管局同埋內地有關部門係優化跨境徵信互通同埋深港跨境數據驗證平台，促進企業同埋民眾跨境融資嘅便利化。
六千五百名嘅納税人受惠喺度咧，我簡介完畢。我同我同事咧係好樂意回應咧咁多位委員嘅提問。多謝主席。好，唔該曬誒局長嘅介紹。噉啊，接住落嚟就係議員提問嘅環節，連問連答四分鐘。噉我先讀一讀個詞序。
第四方面咧係要深化國際交往合作，我哋將會爭取亞洲基礎設施投資銀行，即係AIB喺香港設立辦事處，亦都會咧係繼續舉辦金融城市，包括係下年一月廿六、廿七號嘅亞洲金融論壇、預集香港高峯論壇等，以及咧係透。
喺第四方面咧，係要延長子女額外免税額伸縮嘅時間，鼓勵生育。由二六二七課税年度起，納税人喺每名子女出生之後頭兩年都可以就該名子女享有廿六萬元嘅雙倍免税額。預計每年咧係約有一萬六。
誒陳振英議員、吳傑莊議員、林建峯議員、蘇蔣榮副主席、陳祖恆議員、李慧瓊議員、陳建波議員、簡偉敏議員、陳仲尼議員、林新強議員、誒洪文議員同埋誒龍漢彪議員嘅。噉啊，首先第一位誒陳振英議員，四分鐘，四分鐘係四分，四分。
誒，我睇到咧文件都提到放寬新資本投資者入境計劃嗰個可以買入誒住宅物業嘅投資，噉啊成交門檻由五千萬降到三千萬啦。噉我留意到咧近期其實樓宇成交真係誒增加咗嘅，每個月都五千幾宗。咁加上咧，至到截止到今年四月咧，一共有九百一十一個申請。
人咧，其實係原則上批准咗誒喺C.I.E.S.裏邊可以投資嘅。噉我想問誒，當局係咪已經評估過？即係呢九百幾人嚇，就算放寬咗門啦，買啲三千零萬嘅物業，噉佢唔會突然間即係令到我哋個樓市咧有一個即係大上大落嘅誒變化啦。咁呢個我想第一樣嘢問下政府當局嘅評估。
嘅第二樣嘢係關於離岸人民幣咁咧。誒，政府都話到咧，就誒想將人民幣嘅誒收入支出嗰度咧增加佢嘅噉啊。首先咧就我諗咧誒，政府而家人民幣嘅收入同支出咧喺人民幣嗰個債券發行嗰度咧會係一個重要部分啦，因為你發嗰陣時收翻一。
究竟呢啲數字如果喺度噉樣增長咧，會唔會對我哋即係我哋好成個政府好努力一齊去滅赤方面咧，會衍生一啲負面嘅效果咧？又點樣去應對呢方面嘅工作咧？代主席，係三條問題，局長。
包括係國際嘅交流同合作嘅，喺入面嘅第十六、第十、十七段左右。咁其實呢一方面咧，我哋依家都係希望同呢個內地相關嘅機構去探察，有冇機會咧係更加好噉樣發揮我哋香港嘅角色咧，係貢獻我哋國家整體嗰個發展嘅。啊，多謝主席。好，下一位誒吳建莊議員。
揸人民幣，你畀利息啊等等，又會有人民幣嘅支出啦。咁跟住上個禮拜我哋去睇誒簡約公屋嗰時咧，我見嗰幾百億撥款咧有一部分，我相信亦都係買MIC嗰啲組件嘅。噉我想問下誒政府咧，有冇一個評估咧？呢一個增加人民幣支出嗰部分咧，你嗰啲單位會？
點係十億啊、百億嘅噉，令到離岸人民幣嗰度真係可以活更加活躍啦。咁呢個係第二個問題。仲有一個問題咧，係關於綠色環保嘅。噉啊，港交所嗰個國際碳交易平台Core Climate咧，而家係全球第一、唯一一個咧，係用港紙同埋人民幣結算嘅自願碳交易平台。噉啊，其實係好有優勢嘅，但係咧。
咧佢而家產品比較單一啦，又冇對外公佈嘅價格指數同埋停吉成交信息，又冇專門嘅碳交易嘅一啲法規去約束嘅。噉我想問誒政府當局喺發展呢個國誒港交所嗰個國際碳交易平台方面咧，會唔會考慮譬如產品種類啊，或者金融工具誒等？
誒，多謝陳議員提問嚇，或者我先答一答，就係誒一二三噉樣咧，係回應翻嘅。第一咧，其實關於嗰個嘅新資本投資者入境計劃咧，噉你見到我哋今次喺宣傳報告都有呢個優化啦嚇，基本上咧將嗰個嘅住宅方面嘅門檻咧，係由五千萬去到三千萬。
嚇噉，其實係我哋當然係考慮到好幾方面咧。亦都包括就係話咧，我哋見到係唔希望咧，係因為咧呢個變化咧而對我哋咧係一個嘅市民上樓嚇有乜嘢影響。咁所以喺我哋評估我哋嘅政策或者做過去幾年嗰個優化或者變動嘅時候咧，一直以嚟咧，我哋都係。
兼備咧，就係今次呢個計劃本身既有佢嗰個發展或者金融嘅屬性，亦都有咧顧慮到咧，就係話嗰個對民生嘅影響嘅。咁所以呢一方面咧，議員可以放心嚇，即係話喺我哋做任何嘅優化同埋調整嘅時候咧，如果包括調整咧，我哋都唔預期會對我哋一個噉嘅誒民生方面嘅樓房咧有好。
好大影響，因為始終咧，我哋講緊嘅呢一個都係一個門檻相當嘅一個安排，同埋咧係其實我哋做每次優化咧都有一個漸進嘅過程啊，考慮到咧方方面面嘅呢個第一。咁第二方面，誒議員關心嘅就係關於我哋依家越嚟越多嘅可能係人民幣嘅收入啊，喺支出方面。
點樣能夠更加好噉樣匹配咧？噉樣咁其實呢一個咧都係一直以嚟咧，我哋係積極推動嘅嚇，因為始終目前我哋可能用於人民幣嘅支出嘅渠道咧就唔算太多嚇，包括可能係話比較直觀嘅啊，我哋發人民幣債券畀利息人民幣啦，而都包括例如話我哋相對一啲嘅社福計劃。
如果牽涉到跨境嘅內地嘅，我哋都係用緊內地嘅一個人民幣支付啦。而都包括可能係牽涉到我哋依家可能有一啲嘅採購係牽涉到一啲內地嘅一啲嘅供應商啊，我哋都係有用人民幣。咁但係正如係誒議員所講啦，我哋依家嘅方向都係希望咧盡可能去擴展呢一個噉嘅支出。
令到我哋收入同埋支出咧更加多嘅匹配，咁呢個咧係第二方面。咁第三個問題咧就係關於嗰個嘅我哋依家碳市場嘅發展。咁其實即使依家咧係議員講得啱嘅，係誒依個噉嘅市場咧係一個可以話二年到依家，其實過去咧都有一定嘅一個嘅發展嘅。你見到包括我哋。
認可個標準咧，一開始係Vera，依家都包括係高都喺入面啦。一開始大概二十家嘅參與者，依家差唔多咧又一百家。而即使咧就係話咧，佢唔似股票市場啊，我哋咧係誒實時每分每秒有個交易量，咁但係見到咧，例如最近啲大宗嘅比較交易，例如國泰嚇，因為。
誒，前景希望嘅嘅施政報告嚟嘅。
我哋會同執法機構嚴正跟進噉。跟住好，下一位林建峯議員。
誒，者入境計劃、投資計劃，噉。
係多咗人咧去買一啲住家樓啊！依個多數都係新嘅嚇，二手樓咧仍然係比較淡靜啲咁多嘅。
都係主席。嗱，首先咧就誒，再一次咧歡迎今次特首嘅施政報告。我認為係一份好平衡，誒好好，亦都畀香港一個好大。
啊！企業咧嚟香港第二上市或者作為上市嘅，咁當然喺嗰個上誒審批嘅流程同埋其他啊，包括嗰啲啊收費方面咧，我哋都係繼續會同港交所，特別喺資訊方面嘅收費，會同喺港交所繼續去作出一啲推動改革嘅。
咧佢要咧去抵消翻，佢因為咧做航運方面嘅碳排放咧，都買咗相當嘅呢個量。其實下一步咧，我亦都希望更加好噉樣同國家個策略對接啊！因為最近咧，大家有留意咧，其實國家都發作發表咗一個佢哋自己碳市場嘅一個嘅框架喺頂層設計方面咧，亦都包。
多謝主席。誒噉，我都有三方面問題嘅。首先，第一方面咧，就誒關於傳統嘅證券市場啦。咁過去一年其實睇到個成績啦，無論喺個交易量啦，或者個總體嘅市值咧，誒港股表現都非常之突出嘅、出色嘅。噉我睇下誒政府方面咧，仲有冇一啲即係提高誒？
誒增加流動性方面嘅一啲誒舉措會做，想同大家分享下。又例如好似誒美國嗰邊咧，大家見到佢哋誒傳統嘅證券市場咧開始研究緊嗰個誒代幣化證券啊，希望能夠提供到七成二十四嘅誒無間斷全天候嘅交易，減低一啲交易風險。但係當然亦都有佢嘅一啲相對嘅。
嘅誒弊處啦，咁所以呢方面睇下各方有冇研究過呢個第一。第二就係關於誒資本投資計劃啦。咁過去都睇到個數字咧，都比較比較係合乎預期，咁好多朋友願意嚟香港做一啲方面嘅投資。噉我關心就係誒佢哋有三百萬咧，三千萬裏邊嘅三百萬咧，就係要投入喺。
喺誒港投公司裏邊嘅一個創新科技組合嘅，我想睇下有冇啲誒信息可以透露下呢方面嘅投資成果如何啊？又或者因為香港都吸引好多大企業嚟香港嘛，會唔會啲誒投資者可以增加多啲咧？因為可能回報好好啊嘛，咁三百唔夠，可能加到五百甚至一千，咁呢個都相信幫助到。
香港嘅創科發展嘅呢個第二方面，最後一方面就關於嗰個誒百分百嗰個誒中小企擔保嗰個計劃啦。咁誒一週前咧，大概咁都政府公佈咗數字啦。透過議員嘅提問，就係而家壞帳咧十七點七啦。咁大家知道呢啲壞帳咧，其實都係需要誒納税人一齊埋單嘅。咁
好誒，好或者我先答答關於嗰個資本投資計劃，然之後我請阿一美司長關於監獄所嗰啲措施，同埋阿黎別署長咧關於嗰個嘅我哋嗰個誒double計劃嗰個嘅情況啊。咁關於嗰個嘅資本投資計劃咧，其實或者有啲新嘅數據我都同大家分享下嚇。咁其實最新數。
對咧，我哋嗰個嘅申請者咧都突破咗二千二百嚇。咁誒頭先啊，陳議員所講嗰個咧，具體批准嘅數字啊。咁但係如果我哋假設咧嚇呢二千二百個申請咧都係嚟曬嘅話咧，帶畀我哋嘅差唔多係七百億嗰個資金嘅投入嚇。咁所以你見到咧，其實呢方面咧都有一個咧比較大嘅進展嘅。
咁其實，正如頭先啊，議員所講咧，喺三千萬嘅要求入面咧，其中十分之一啊，即係三百萬咧，係用由港投風資幫我哋投資嚇。咁但係誒，理解其實依家咧，各方面嘅工作咧係進行緊嘅，喺另一個咧平衡嘅一個安排計劃進行緊誒，因為始終其實當中咧，喺過去都請咗好幾家嘅。
本地嘅一啲嘅誒基金公司去做呢一個嘅相關嘅誒管理工作，同埋咧係點樣同咧我哋嘅呢啲投資者係做個對接，令到呢啲錢咧可以適當噉樣引導翻咧係去到我哋本港嘅一啲嘅創科嘅，或者係創投方面嗰個嘅機構。咁呢啲功夫咧，其實即刻進行緊。
噉我哋下一步咧都會睇翻個進展咧，到適當嘅安排，或者係具體另一方面嘅問題，我先請阿殷秘書長咧，關於我哋交易所方面嘅措施都做咗介紹，然之後係黎秘書長嘅針對嗰個計劃本身個最新情況咧，同大家回報一下嚇。係多謝議員，正如議員都啊察覺得到啦，我哋嗰個無論係交易量上邊咧。
誒嗰個IPO啊，各方面咧嗰個量都升咗好多。譬如喺交易量咧，我哋同期今年首九個月咧，比過去同期係上上升咗一倍有多嘅一百二十六個百分之比嘅。噉啊喺誒首九個月嘅IPO咧，係有大概六十九隻。
新股已經上咗市啦，咁嗰個總額咧就係集資到咧係超誒超過一千八百多億嘅，咁亦都係超過兩倍。咁誒誒喺呢個股市嘅流動咧，之前大家都知道，我哋都同啊委員會報告咗一係列嘅措施，包括我哋jam嘅改革啊、發行人啊、股
係喺呢一方面做呢方面嘅功夫噉，咁呢啲公繼誒呢啲噉嘅交流或者呢啲噉嘅溝通咧，都會繼續嘅。呢個第一。
機器啊，訓練人才啊等等，噉我覺得依一方面咧都應該考慮下嘅。多謝主席，係局長。
誒創立一個平台咧，係對我哋香港，對我哋誒Chinese Mainland。
但係工業樓同埋誒商業樓咧，仍然係比較淡靜嘅。咁呢啲都係影響到按揭個方面嘅。
聯交所成立咗依個碳交易平台，喺過去嗰嗰段時間咧，個交易個數字咧真係都少得可憐嚇，即係證明咧。
嗱，如果你有人去買做唔到按揭嘅咧，都係一個問題嚟㗎。所以我希望咧，啊局長都去特別關注依一樣嘢，睇下銀行點樣去盡量幫手。咁呢個係重要嘅。
啊，唔係話淨係兩間最大嘅，啊，因為始終咧而家多元化，同埋美國嗰個standard同我哋個standard亦都未必相同嘅，所以香港咧最緊要咧就係自己。
誒嘅公司咧有一個特別嘅誒誒誒共識嘅嚇，咁因為我哋香港咧絕對係有依一個條件咧，係成為一個誒國際交易平台。
票回購嘅改革都係陸續上咗馬嘅。咁如下，我哋正如喺施政報告有講咧，我哋會繼續咧同誒港交所咧啊一齊去推動更多咧海外嘅發行人咧係可以嚟到香港上市。呢啲海外發行人咧當然包括誒東盟啊、誒中東國家、內地嘅上。
上市啊，或者係迴流，我哋亦都會繼續推動嘅。誒，包括咧，我哋係會審視翻我哋上市嘅機制啦，海外企業同埋第二同埋雙重主要上市嗰啲具體嘅方案。咁大家都知道，我哋已經推出咗同股不同權，都有幾年嘅時間，喺實際嘅應用都係誒講。
受歡迎，不過咧，我哋希望同港交所喺架構上面咧，喺上面上市嗰個財務安排啦，佢嗰個產業創新嗰個規定啦，同埋誒投票權嗰比例方面咧，係咪可以有更多空誒優化嘅空間？咁以至我哋可以吸引到更多誒唔同嘅行業嘅業啊。
最尾一條問題或者簡短啦嚇，好簡短，資安官。唔該，主席。誒，就嗰個中小企百分百擔保貸款計劃嚟講嘅話咧，正如啊吳建莊議員所講，去到今年八月尾嘅時候嚟講，嗰個壞賬率大概係百分之十七啦。相信大家議員都會記得，就係呢一個計劃其實就喺疫情期間，我哋特事特辦去推出嚟嘅，所以先會去到。
到百分之百嘅擔保，嗰個壞賬得比較高嘅話咧，亦都係喺預期之內。但係喺當畀我哋當初係向立法會去去申請撥款嘅時候，嗰個假設上限係百分之廿五嚟講嘅話咧，都仲有啲距離嘅。咁誒另一方面嚟講嘅話咧，其實喺今年施政報告入邊，我哋去決定去延展嗰個咧。
其實就係一個八成嘅擔保計劃喺八成嘅擔保計劃之下嚟講嘅話咧，嗰個壞賬率相對咧就比較低嘅。而家大概講緊係百分之五左右嘅啫。咁所以我哋都會繼續去同埋係金管局啊，同埋係銀行機構係去監視住呢一個壞賬率嘅情況。如果真係有啲即係申請者佢係有個詐騙嘅行為嘅話咧，
啊！裏邊啊，都啊，不論你係響啊金融投資、招商引資啊，呢個碳交易等等，都有好大嘅篇幅嘅。噉我首先咧就想講講啊，正話啊，陳振英議員都有講過嗰個啊新資本。
噉啊，另外咧就喺嗰個啊碳交易平台嗰度咧，啊香港啊聯交所咧就係同兩間同美國有密切關係嘅平台咧就聯手嘅。其實我都建議過咧，食喺啊依個其他地方都有一啲唔同嘅平台都可以考慮。
可以融入更多嘅平台嘅，咁所以我希望誒政府可以諗諗呢樣嘢。咁另外咧就亦都講到一個招商政策包嗰度，咁招招商政策包咧正話講到一啲税務減免啊，但係冇詳細講邊一方面嘅税税務減免，都希望阿局長可以講一講。
多謝主席。
有中國背景嘅。
噉啊！中國背景嘅。
係位誒蘇蔣榮副主席。
裏邊咧有八成係。
噉啊！大家信心咧，亦都亦都大增。
事實上，市場嘅反應亦都係誒卓越嘅。
我支持特首嘅C.N.報告裏邊嘅有關部署嘅。
誒，而係咧就注重嗰個制度建設、金融基礎設施嘅建設等等呢啲長遠嘅效益。
誒，亦都取得顯著嘅效成果，尤其係咧就唔追求簡單嘅急功近利。
噉啊！事實上，財富局咧喺鞏固個只金融中心地位嗰方面咧，做咗唔少嘅工作。
有喺具體事項上咧，我想有兩個問題請教局方嘅。一個咧係七月份嘅時候咧，就政府嘅文件顯示咧，就係而家嘅加辦。
司長咧有專責嘅委員會去統籌同埋統領我哋政府相關嘅局同埋去部門去整體睇呢件事。噉我哋政策包咧係咗一個好重要嘅一環。咁呢一方面咧，我哋都積極研究喺度咧，都係好希望日後咧係多聽咁多位議員嘅意見嘅。
咁另外咧，嗰個包嗰度咧，有可能要包括都唔係有可能嘅，直情會牽涉到其他嗰啲局嘅。你招商引資牽涉到地嗰度，嗰啲地又點去處理咧？噉啊，地咧，你要求啲投資者嚟又大筆走去買咗幅地之後咧，佢邊度有咁多錢又去投資？
好誒，主席或者我就呢三個方面嘅問題，我都逐一打一答嚇。第一咧，其實你見到我哋今次關於嗰個嘅新資本投資者入境計劃咧，係當然我咧，正如頭先第一條問題所講咧，如果係住宅嘅，我哋要考慮佢嘅民生性，但係如果係非住宅咧，其實我哋依家已經。
將嗰個可算入額咧係由一千萬去到咧係千五萬嚇，咁所以我哋正正係希望咧睇到就係話咧係誒經係吸引到嚇一個願意嚇將錢擺喺香港嘅呢啲申請人，同埋考慮到我哋本地經濟嗰個情況呢個第一。咁第二方面，我相信議員關心嘅就係連帶嘅嚇，唔單。
單止淨係呢個計劃本身啦嚇，就係話喺我哋平日，如果係一啲針對個別嘅按揭或者其他一啲嘅申請嚇，係咪有更加多嘅考慮嚇？考慮到一啲嘅誒個別嘅情況，咁其實過去金管局誒咧係係一直係列嘅措施同埋同市場溝通，亦都包括咁多位議員有正面嘅溝通咧，就係話點樣。
第二方面咧，其實阿林議員都提到嗰個嘅碳市場嚇，咁喺度咧，或者我都講少少啦。咁當然大家成日諗住市場市場就以為碳市場同股票市場差唔多嚇，咁其實就唔係嘅嚇，因為始終咧呢一個碳市場嘅目標或者佢嘅核心功能咧，係要幫個機構或者經濟體咧做個減碳嚇，佢本身喺個。
個工具嚟嘅嚇，即係話從你話同一個股票市場，因為一個基地方經濟越做越大啊，導致咧佢嗰個嘅GDP越嚟越大嘅股票越嚟越多上市公司越多咧，其實咧就唔可以完全類比嘅嚇。噉就當然係噉，我哋都係咧係喺針對翻我點樣去服務國家嚇，點樣去服務咧我哋。
國家嘅雙碳目標同埋咧區域性呢個減碳目標咧，係做我哋功夫噉。所以，正如頭先咧，我喺答啊議員所講咧，係喺嗰個嘅標準啊產品嘅一啲嘅提升，而都包括點樣係幫我哋國家將我哋自己已經有嘅呢啲噉嘅啊，自願性嘅碳標準能夠更加大範圍咁推而廣。
網資咁呢啲咧，都係我哋依家努力嘅方案噉。咁第三個問題咧，關於嗰個政策包嚇噉。其實誒呢個方面當然係要兼顧好方面嘅因素啦嚇。我哋成日所講話要誒捨得，捨得嚇，我哋要捨嚇，即係將一啲過以往嘅一啲嘅啊將來嘅一啲税收願意嚇減又好，要同人分享都好，要。
睇下咩得咗咩嘢翻嚟啊！即係基本上呢啲噉嘅項目，呢啲噉嘅企業對我哋香港經濟、對我哋香港嘅就業同埋對我哋香港經濟嘅長遠轉型有乜嘢幫助？咁所以呢啲咧係一個綜合考慮，一個平衡考慮。咁其實今次你見到先政報嗰個重點咧，就係話喺成個北都嘅發展咧係特首同埋。
六項措施。
噉啊，都係有針對性嘅。
嚟香港設加辦咧。
誒特別係我哋近年咧，大力。
嘅增長，咁唔知咩原因。第二個問題咧，就係。
訴求咧有啲唔同，所以我想問局方咧會唔會？
誒，聲明報告裏邊嘅出海方案咧，就提咗。
誒，例如推動銀行業啦、展覽業啦、綠色貿易等等嘅發展。
融資及風險管理咧佔咗廿九個percent，噉啊專業服務係廿六個percent。
所以我想問政府咧，就係有咩策略去推動加辦更加國際化咧？
誒加辦力量增長當然係好啦，但係咧香港嘅資本行為咧一貫都係重視全球化嘅。
誒有的放矢噉樣去創造更適切企業所需嘅政策環境同埋服務配套咧。多謝，係講咗兩兩條問題。
發展嗰個中中東經貿，咁誒中東嗰啲富豪咧，應該富豪家族咧，亦都應該對香港投資嘅環境係有信心嘅，但係就唔見嗰啲中東家族。
好誒，多謝誒主席，亦都多謝阿蘇議員嘅提問。其實先講翻我哋嗰個嘅加辦嗰個多元性啦嚇，同嗰個地理嘅角度。其實你見到咧，例如話依家我哋睇到個數據，例如話正係準備或者係決定喺香港設立或者擴展。
但係另一方面咧，就係貿發局舊年咧做咗個調查顯示，有意走出去嘅企業咧，最希望提供嘅服務係頭三行分別係市場營銷等嘅相關服務，佔咗八十七個percent。
啊，OK，下一位誒，陳總衡儀。
嘅喺香港係服務一帶一路地區有經驗嘅做過嘅呢啲會計師流咧係羅列咗出嚟。咁個一開始咧得五十幾家，依家已經超過八十幾家。咁所以你見到咧，我哋依家係有的放矢聚焦服務。咁呢方面咧都會繼續聽咧咁多位議員嘅意見嘅。
啊！多謝主席。咁首先就好多謝誒政府呢今次嘅整份施政報告。噉我哋誒經民聯代表嘅即係工業商工商嗰邊咧，咁對於整體上面關於我哋嘅財經金融嘅一啲嘅誒。
業務嘅加辦咧，其實我哋差唔多有超過一百五十間嚇。咁入面咧，其實如果係以地域分咧，當然係話八十幾間係內地，或者係甚至係我哋自己嘅台灣國家嘅台灣之外咧。如果包括咧，就係話歐美嚇都超過三十間。咁亞太地區同埋大洋洲咧都超過二十間。
咁而咧，中東地區都有十家嘅，咁所以你見到咧，其實我哋係喺個加辦嘅地理嘅來源性方面咧，其實已經一定嘅一個多元嘅第一。咁第二方面咧，如果從一個宏觀嘅數據啊，例如話係舊年年底至至舊年年底，我哋嘅證監會都有關於就係話喺香港管理資產嘅總規模，我哋講緊係超。
超過四萬億嘅一個美元，其實講真入面當中六成咧都係嚟自係內地同埋我哋香港以外嘅噉，呢個係另一個緯度反應咧，就係話其實香港咧的確咧已經係有一個嘅國際嘅一個資產管理嘅一個中心。呢個第二方面，咁第三方面咧，我覺得將來啦嚇，即係唔好淨係講依家，講將來咧。
其實喺呢個大變局嗰個加速演變之下咧，係我覺得香港作為一個嘅資金啊，包括係一個避風港又好，或者尋求一個安全資產嘅地方都好咧，其實優勢越嚟越突顯嘅。咁當然呢一方面都係咧，係多謝議員嘅提點咧，我哋呢方面會加強我哋嘅工作，同埋係推動相方面嘅發展嘅。
咁第二方面咧，頭先周議員提問嘅，關於更加大範圍嘅，就係話係企業出海，又或者係話企業通過香港向出邊發展。咁咧，佢哋要啲乜嘢服務嚇？包括係融資啦，包括專業服務啦，亦都包括係營銷等等。其實當然我哋服務內地企業出海，你見到係先先報告嘅著墨咧，都。
都係一個係跨局嘅安排嚟嘅，即係既有我呢邊喺嗰個嘅風險管理，又或者甚至係喺財資中心嗰個調理優化方面做個支撐，亦都包括一啲咧係包括商經局或者係投資推廣署佢做嘅功夫。咁所以呢一個咧其實係一個係全政府嘅嚇跨局嘅一個安排。噉就即使係咁咧，其實我哋
都係要聚焦翻咧，佢哋嘅訴求，例如話喺會計方面，我哋見到咧，其實好多一啲嘅內地企業出海嚇，由咗或者啱啱我之前我都去咗波蘭同埋斯洛文尼亞咧，都係拜訪咗一啲當地嘅內地企業。其實佢哋依家咧喺出去係方興未艾嘅嚇，過去可能係一啲日本企業，過去可能係一啲嘅韓國。
企業依家已經係我哋國家嘅企業咧，無論喺技術，無論喺管理嘅能力，都係啊，比起好多嘅海外嘅企業咧，有更加大嘅進步。咁所以呢一個比起我哋一個好大嘅優勢咧，同埋好大嘅市場空間去做呢方面功夫。噉我哋點樣能夠聚焦啊嗰個需求？包括例如會計，我哋聚焦咗咧就有個清單，將能。
拎佢出嚟之後，其實當中好多一啲保險服務嘅需求嘅。
方向咧發展嘅方向，我哋覺得好有前瞻性，尤其是對於誒人民幣、黃金同埋大宗商品嗰邊咧，噉我覺得係好能夠幫到我哋嘅尤其是工業界嗰邊去發展嘅。誒咁而而家喺全球嘅市場唔穩定嘅時候咧，咁政府推出唔同嘅措施去支持我哋中小企咧，噉我。
我哋係好開心見到，亦都好多謝嘅。咁而誒，我哋工業界咧，其實而家係經過經歷緊一個叫做轉型嘅時期啦。其實特首都有講過啦。噉我哋唔同階段嘅發展嘅公司咧，其實係需要有唔同種類嘅融資嘅方案。咁一部分可能係由銀行能夠。
畀到貸款畀佢，但係有一部分可能佢都需要一啲嘅金融嘅產品，可能係啲股票或者債券嘅工具啦。咁但係往往咧，誒呢啲工具可能係比較適宜啲偏大嘅企業，因為佢個發行額偏高啊，咁變咗佢嘅整體嗰個融資嘅費用咧，亦都會比較誒。
低啦，咁但係到我哋嘅唔好話小企啦，可能中大型嘅企業嚟講咧，佢亦都可能有呢種嘅需要。咁誒呢個係一個方面，咁睇下政府能夠可以點樣幫到佢哋。咁同時間啱啱大家都有講出海，咁出海嘅時候其實佢都可能有一啲新嘅一啲嘅金融。
嘅產品需要幫助佢哋去發展個國際市場，因為佢哋嘅啊企業可能到時會好似局長講啦，會嚟到啊我哋香港去建立佢嘅一個可能國際嘅一個啊財經嘅金融中心，畀佢自己公司去去調動佢嘅啊國際嘅一啲嘅嗯。
誒，外匯等等咁同時間喺呢一個方面，佢哋都可能需要咁入邊嘅企業，亦都可能有啲中大型嘅噉。呢兩個方面其實都可能係啲類似嘅一啲嘅誒誒需求啦。噉我睇下會唔會喺嗰啲創新嘅服務啊、產品嗰方面咧，能夠可以支持佢哋嘅發展，尤其是佢哋有啲某啲特別嘅融資嘅需要啦。
同埋佢哋嘅誒，譬如申請誒做到嘅時候嘅時間，可唔可以短啲啦？同埋佢哋相關嘅費用會唔會更加有競爭力？唔該。係，局長，我聽到兩條問題啊。係，誒，其實呢兩方面咧，都係我哋一直以嚟咧點樣去優化我哋嗰個嘅融資市場嗰個方向嚟嘅。噉，自然。
頭先議員都講咗咧，其實融資有兩個大方向咧，一個就係話係直接融資啊，即係企業自己走出去啊，用債券或者用股票都好咧，係直接啊喺市場方面咧去募集佢需要嘅資金。咁另一方面就係間接融資啦，啊透過中介，包括銀行啊或者其他機構咧做佢呢方面嘅工作。其實。
喺兩方面咧，我哋都係喺唔同嘅角度去睇下點樣去即係推動翻咧，係服務實體經濟，尤其是係惠及咧頭先議員所講嘅，唔單止淨係話係大機構啊，例如話係細機構都係能夠咧，如果客户要求咧係用到嘅。咁例如話你見到我哋喺舊年一月咧已經實施咗一係列關於我哋嘅。
誒將市場嘅改革入面咧，其中一個重點咧都係係減低嚇，即係呢啲噉嘅發行人嘅佢嘅合規成本嚇，例如話佢哋季報嘅安排等等咧，依家咧都已經係咧係有一定嘅唔同嘅一個變化。同一時間咧就係話咧係都將以去以往一個嘅安排係重新去誒擺翻落去嘅。
就係將嗰個嘅轉板機制咧，係有一個咧簡化嘅轉板手誒手續，所以你見到其實我哋方方面面咧，一方面我哋既做大嘅市場，亦都係考慮到咧係個別企業嘅需求咧，希望咧係能夠推動翻佢哋做嗰個嘅一個更加好噉樣做便捷嘅融資。咁另一項題目咧就係關於頭先誒議員所。
講嘅就係話喺佢哋做誒出海又好，有唔同嘅一個需求，而都包括咧就係話咧點樣更加好噉樣服務佢哋。咁正如頭先我所講咧，呢一個的確係一個跨國嘅一個嘅努力，同埋同一時間咧，我哋更加好嘅協調同埋統一嘅。咁但係即使係噉，我見到咧，其實喺好多跨國企業或者一啲所謂嘅
嘅誒出海企業咧，佢依家可能停留喺一個嘅跨境投資啊，即係可能喺出面將一啲原有嘅一啲嘅境外嘅生產線咧去做並購啊，噉嘅第一步。咁但係隨住佢日做越做越大啦，可以咁講啦，係啊，佢可能唔係淨係做嗰個跨境嘅投資啦，係變咗一個可能係跨國嘅企業啊。
啊！即係可能佢將嗰個一部分嘅管理功能啊，都搬埋出去，甚至更加進一步嘅，可能變咗一個全球化嘅企業。咁其實我哋嘅主要服務同埋金融服務要發展得好咧，一定要跟住客户走嘅，一定要跟住佢哋嘅需求走嘅。例如話，我哋見到一個嘅比較明顯嘅安排咧，就係話佢哋依家將佢嘅生產線。
咁而當中嘅風險咧，其實佢自己最清楚嘅啊。咁所以點解過去一直以嚟我哋特別去推動有一個所謂嘅自保嘅一個captive嘅一個嘅保險安排，即係就一啲企業自身嘅特定風險，因為佢服務翻自己咧特定嘅集團自己內部嘅風險咧，咁變咗我哋有一個税務寬免，同埋有一個咧相對低。
低嘅資本要求係一般咧，其他類似嘅服務嘅五分之一。噉我哋目標都係希望咧，就係話好針對性噉樣嘅有的放矢噉樣咧，睇呢啲企業嘅需求，然之後咧係以重點出擊。咁喺過去嘅成行都見到係有嘅，例如喺舊年、今年咧有兩家啊新嘅呢個自保嘅保險機構咧出現咗。咁喺呢一
方面咧，我哋都繼續會聽咁多位議員嘅意見嘅嚇。多謝主席。下一位誒，李慧瓊議員係誒，多謝主席，亦都肯定誒財富局咧喺推動金融中心持續發展所誒取得嘅成績，同埋所作出嘅努力。誒特別係股票市場啦，無論係交投量、新股上市等等咧，都係誒。
誒取得好好嘅成績，咁咧就我誒有幾個建議，希望你哋考慮就關於咧嗰個新投誒新資本投資者入境計劃一啲嘅更新建議。而家咧就誒家族辦公室啦，新資本投資計劃咧都係好受誒不同嘅人士歡迎嘅，咁亦都係誒可以發揮到香港。
嘅優勢啦，亦都可以吸引到啲高端人才，亦都讓香港成為誒高端人才聚集地。但係而家申請嘅時候咧，誒誒佢咧就要誒誒係係咪即係為咗促進咧，同埋結合香港家族辦公室税收優惠同埋新資本投資者入境計劃咧，申請人咧？
係可以使用香港家族辦公室税務優惠以下嘅誒家族投資工具，誒誒就將而家咧佢哋面對一個問題咧，就要誒有個六個月嘅誒時限啊！誒，因為佢如果申請家族辦公室咧，據我瞭解，佢亦都要誒想申請誒我哋嗰個投資者計劃。
話咧，佢就要再多等六個月。咁有冇呢個需要咧？因為其實家做辦公室嘅人咧，其實都係我哋嘅目標，希望佢哋可以申請誒誒投資移民嘅人。噉係咪可以將呢個誒縮短咧？另外，佢哋都係想將佢哋嘅子女咧都係帶到嚟香港嘅。噉我知亦都有一個。
資產嘅要求啊，咁據我瞭解咧，就係要有一個實質擁有資產不少於三千萬嘅港元。咁咧就，但係咧又係一樣啦。而家咧你就要啲爸爸媽媽咧將啲資產咧調畀佢哋，咁又又要等六個月。咁咁有冇咁誒實際嘅需要咧？定係可以加快呢個呢個？
嘅誒安排，讓到呢啲我哋嘅目標嘅啊誒家族啦，都可以既係將啲資產帶過嚟香港，亦都同時都可以成為誒香港人咧。咁另外就係早前我同啊陳忠利議員啦、陳振英議員一齊推動進一步優化上市規則嘅一啲建議咧。之前都同局長溝通過嘅咁今。
今次施政報告咧就冇具體誒回應嘅，噉我都知道政府其實一直都有優化啲上市建議，唔知呢方面可唔可以同我哋分享下進度咧？唔該。係，局長，我聽到兩方面問題。好，或者我先答一答咧，關於嗰個資本投資計劃，然之後我請阿殷秘書長關於我哋具體嘅嗰個嘅優化上市規則一啲安排。
咧做個介紹嚇咁喺資本人投資者計劃方面咧，咁正如頭先議員所講啦，即係我哋都好開心見到依家個數字咧都係有唔好好嘅一個進展嚇。自頭先我曬介紹咧，有超過二千二百個申請已經入咗嚟啊。咁其實一啲具體嘅一啲嘅時間嘅安排，亦都包括就係話係喺點樣促進新
申請人嘅時候更加多嘅資訊咧，其實一直以嚟咧，投資推廣處咧都係做好多功夫嘅嚇，因為佢咧主要係聚焦翻咧點樣同嗰個嘅申請人去對接，同一時間咧，如果牽涉到一啲入境嘅一啲嘅措施咧，佢需要同入境處都要緊密噉樣去聯係。咁喺度咧，或者我哋會後咧，我哋再跟進翻啊相關嘅嗰個嘅一啲建。
我相信個建議咧唔單止，可以議員所講嘅，因為咧其實我哋一直以嚟同市場好緊密嘅溝通咧，佢哋誒誒可以話咧係誒都喺方方面面啦嚇，都有唔同嘅一啲優化建議。咁其實我一直係咁滾動式去睇，同一時間都要平衡翻我哋整體計劃嗰個嘅安排嘅，因為始終咧我哋都希望做到咧，一定係百。
關同埋一直咧係要對我哋香港嗰個實體經濟，對我哋嘅資本市場或者資產管理嘅市場嘅發展咧有所助益嘅嚇，咁所以呢一方面咧，我哋會持續滾動去睇嘅。咁第二方面，關於嗰個誒上市規則嘅具體優化，我請啊殷秘書長。係，殷秘書長，多謝主席，多謝啊李慧瓊議員同。
同埋陳俊明議員早前畀我哋誒同埋港交所都好多意見嘅誒，就至誒香香港作為呢個誒上市平台咧，個資本市場嗰個改革咧，我哋係不斷咁持續嘅喺呢方面誒，其實誒私信報告都有唔少嘅著墨嘅，噉啊包括誒亦都好主動咁提出咗咧誒，我哋。
係會做嘅。
呢方面真係要檢討。如果係有適當嘅行為，都真係唔夠人手，真係唔可以一一定唔可以，因為噉就。
誒唔做咯，應該係以誒以個人手去配對，我哋能夠最大發展，咁先能夠得到經濟最大嘅效益啊，達到我哋即係所謂拼經濟呢個目標嘅噉啊，三個問題，幹曬。係局長。
誒即係FSTB嗰個人手又點咧？係嘛？夠唔夠人咧？嚇！因為而家又政府又緊誒緊縮緊啦，嚇又再減。咁但係呢個真係對香港作為一個金融中心咁重要嘅誒一個部門或者係即係成個組織係咪？
會同港交所證監會咧去推動喺我哋嗰個完善主板上市機制方面咧去著力。誒呢個咧主要就會審視翻我哋喺上市啦、喺海外上市啦，同埋誒包括佢第二上市同埋雙重主要上市一啲具體嘅要求。咁喺呢方面過去嚟講，
誒同股同股不同權就實行咗啦。咁有啲人會以為就係誒一成不變啦。咁其實呢一度咧，我哋睇到空間咧，繼續可以有所推動嘅。呢個咧，我哋喺個構想度咧，同港交所可能有啲方向上嘅優化啦。譬如睇睇佢嗰個啊喺市值啊，嗰。
個要求係咪有優化嘅空間？誒，以致到佢啊，而家誒現時嘅創新產業個規定，亦都係咪有放寬嘅空間咧？噉，因為我哋都想，當然香港而家嗰個誒誒資本市場已經變咗誒新經濟嗰個好強大嘅一個融資平台，但係我哋都想。
吸納啊一係列唔同嘅啊啊業務嘅公司嚟香港上市，咁誒，所以誒，至於誒主依個方向係就住一個簡化，同埋做住一個係比較誒寬鬆嗰個要求。當然，好似頭先啊蘇長榮預言咁講，我哋必須保全我個制度。
嗰個穩健性同埋嗰個誒，我哋嘅質素啦。同時亦都優化我哋基建，咁可以請議員放心，我哋都係喺度具體研究緊你哋嘅意見嘅。咁亦都係擺咗議程喺度，當有一有具體嘅個方案咧，我哋一定係會再諮詢市場同埋業界同埋大家。好，誒下一位陳建波議員。
多謝主席。我首先申報，我係誒港交所董事啦。噉我對呢份報告咧，我都係非常之滿意，因為能夠咧各個非常之大嘅範疇咧，亦都係能夠顧及咧，都好多新嘅發展啦。咁當然股票市場係好緊要嘅，因為大家睇到咧股票市場成交咗，除咗税收增加之外咧，其實嗰個帶動。
個經濟咧係非常之緊要，噉我希望能夠繼續係令到香港即係能夠又喺誒美國、中國之間即係嚇能夠即係做多一個擔當適當嘅角色咧，令到我哋咧係發揮到香港一國兩制嘅嘅效益啦。噉我想講翻咧，睇有同事講到嗰個碳排放嗰度咧，我都想講講。
咧就係誒，其實碳排放咧，就算亞洲嘅市場咧，譬如新加坡，佢都係講緊二三百萬噸排放量嘅啫。香港入百幾萬噸，所以都唔係話誒，即係只係能夠反映一樣嘢咧，就係話其實大家都喺個發展階段。所以正如嗰份文件入邊講咧，最重要就係點樣研究國家參與國際碳市場嘅相關事。
包括點樣去做一個標準啦、標準同埋方法啦，同埋嗰啲登記啊、交易，即係趁呢個發展中嘅階段咧，希望可以做到一個咧誒中國接受、國際認可嘅嘅標準咧。呢個先係我哋而家呢個階段最重要，所以我完全同意呢個文件講嘅嘢啦。另外一樣咧，我想講咧就係誒，我哋保險。
界當然係最關心嗰個風險管理中心啦。咁其實喺我哋啱啱推行呢個資本為本嘅制度啦。咁喺人壽方面咧，就誒其實就冇乜大嘅過動，都喺諮詢期都好多討論咗，都執行咗，即係減低咗我哋好多嘅即係實際上做得到又唔會令到我哋好好艱。
難，亦都又真係有風險，咁所以人壽翻冇乜特別。咁但係一一般保險咧，而家係實施咗之後咧，都發現幾多問題咧，需要誒執翻正嘅。咁主要都係一啲所謂rich charge，即係個資本要求，譬如有啲產品係咪要咧？另一項咧就係講話，譬如而家誒嗰啲投資產品一定要有一個所謂。
飛停啦，即係有一個啊評級啦。噉，但係究竟國內嗰啲評級機構係咪可以接受咧，或者邊啲可以接受咧？希望呢度可以有啲清晰啲嘅嘅指示啦。因為如果國際評級當然可以啦，譬如A啊、A、A加啊、B啊嗰啲都有啦。但係國內嘅又點咧？咁即係有啲係公司都有啲疑慮，咁希望呢方面可以研究下，因為。
相信國內有啲誒可靠嘅一樣，有可靠人有見識，希望佢能夠係令到我哋嗰啲產品咧，即係都可以更多係接受啦。咁至於你話嗰啲基建噉，然後咧就可以降低之後，呢個就非常之好嘅建議啦。希望可以盡快落實。第三個問題咧，我就想問一問啊，因為你咁多嘢做，咁多新嘢做，咁究竟誒？
係好專業，同一時間咧都係咧同業界噉嘅溝通嘅，咁睇到業界嘅需要，咁所以喺度咧，我哋日後都會繼續呢方面嘅工作嚇，多謝主席。
嘅同時咧，其實都畀咗好多係誒，佢哋有一啲發展嘅使命嚇，即係例如頭先局長報告喺保監局啦嚇，即係對於嚟緊我哋有法例會要求喺即係投資喺基建嘅時候個資本要求會有一啲嘅調整啦，令到佢哋可以發展到係支持基建啦嚇啊！
誒多謝主席，或者我先答一答係一個比較宏觀嘅題目啦嚇，即係頭先，第六都多謝啊陳議員啊，關心我哋嗰個嘅誒背後嘅人員安排係夠唔夠支撐啊？即係我哋依家越嚟越多嘅一啲工作咁喺度咧，喺特首司長領導之下咧，我哋一樣係以結果為目標啊！即係即係話。
點樣喺金融方面咧？一方面係服務實體經濟，同埋為我哋香港嘅長遠發展奠基礎嘅。咁喺度我都好借呢個機會咧，即係公開噉樣多謝我哋兩個誒父啊，包括係財經事務係父母。其實佢哋兩邊都好辛苦嘅啊，同埋咧，你見到咧，佢哋係入得職場啊，工作做得好，都踢得波場。
嘅嚇，琴日佢有一波有一球係我哋同事入嘅嚇，咁所以咧係喺呢方面咧，其實係誒攻與啊兩不誤啊。一方面做到嘢，一方面咧又能夠咧係喺整體我哋提升立法會同埋呢個嘅行政兩方面嗰個關係咧。我覺得喺呢度佢哋做好多功夫。咁呢一個我自己都係由衷嗰多。
多謝嘅。第一，第二方面咧，頭先係議員所講嘅，即係關於係例如話係嗰個嘅誒資本嗰個嘅誒RBC嗰個安排。其實過去咧，正如頭先議員都知道嘅，我哋對於嗰個基建方面作為嘅資產類別嘅資本要求咧，同債券股權係一樣嘅。咁但係我哋見到咧，其實咧係喺
有啲經濟體本身都有特別處理，係降低咗咧係指定基建項目嘅資本要求，去鼓勵你保險公司更加多咁參與投資。咁呢一個咧都係我哋嚟緊咧係會同誒保監一齊去做去研究，就係希望咧上半年咧係有呢啲噉嘅誒具體嗰啲研究咧係可以做出嚟咧，令到我哋。
睇翻點樣更加好噉樣咧，係將呢個保險資金嘅投資咧，係對接翻我哋成個政府嘅一個重要嘅策略，包括就係話做呢個基建投資啊。因為始終其實係去翻我哋嘅初心同埋個核心嘅目標咧，金融都係要服務實體經濟，要服務翻我哋長遠嘅經濟發展。咁呢一方面，我哋工作咧。
咁第三方面，頭先誒議員所講嘅，可能更加多嘅就係話咧，係我點樣咧係能夠係持續我哋喺方方面面個功夫咧，係更加好咁推動個金融嘅發展。噉你見到其實今日我哋除咗我哋政府自己啊，秘書長佢下面同事都嚟到噉，其實我覺得我哋嘅同事本身咧都係一方面。
啊，係一位誒，簡偉敏議。好多謝主席。主席喺最新嘅全球金融中心指數咧，我哋睇到香港同埋首兩位嘅金融中心，即係紐約同埋倫敦個得分咧個差距，其實分別進一步收窄咗嚇，係收窄到去兩分同一分。咁呢一個咧，我覺得睇一睇嗰啲細節咧，其實原來係香港同紐約係差距。
九分嘅嚇，咁紐約咧就下降咗三分，香港上升咗四分嚇。噉我諗咧呢一個嘅成績咧就係離不開國家堅實支持啦、行政立法良性互動啦、監管機構啊同埋即係局方頭先都有提及啊，同埋業界嘅努力嘅。噉啊，我嘅要求比較高啲嘅，我認為咧即係每。
有誒最好就只有更好啦嚇，咁希望可以繼續去努力。噉我下邊咧有一啲嘅提問嘅，主席。咁第一咧就施政報告咧，我自己嘅觀察咧就睇到其實行政長官咧就係對金融監管機構咧喺嗰個監管嚇，監管你必然係做好㗎。你作為監管機構，但我留意到咧就喺監管嘅職能。
亦都可以做強做大個產險啦，即係我認為喺保險界就係嚇，然後做優個壽險噉，包括巨災債券啦、專屬自保啊呢啲咧，都係對保監局咧有一啲係發展上面嘅做要有啲要求。咁金管局亦都係啦嚇，即係包括要求金管局咧喺用好呢個人民幣個資金嘅安排上面啦嚇，即係P P O。
公司嗰個即係swap咧擺咗喺度，咁都要用好佢等等。我想第一就想聽到局長去確認喺個金融監管機構個發展同埋誒監管嗰個定位上面係咪有我呢個嘅誒觀察咧？第一，第二咧就係公司遷拆機制嗰度咧，我即係誒留意到其實五月二十三號推出以嚟。
話語權咧係不成正比，所以我想聽下局方嘅諗法。多謝。係，局長兩條問題。好，誒喺度多多謝嚇陳議員啊、李議員啊，一直以嚟咧就我哋金融市場有好多意見畀我哋啊。咁喺誒具體答翻佢嗰個題目咧，第一。
嚟咧，加拿大同埋法國嘅國際保險集團咧已經表達咗係有意遷嚟嚇。咁最近九月底咧，亦都有中資背景嘅飲料上市集團咧，亦都係有提及咧喺九月底宣佈咗咧，就係誒會由開曼羣島轉過嚟。噉我記得我當時審議個法例嘅時候咧，我就問及即係會唔會喺現時嗰個因時制宜嘅情。
情況底下咧，係誒要做一個雙向嘅誒機制嚇，即係既可以遷出，亦都可以遷入，咁令到雙方咧去傾談嘅時候咧，就係容易達成個共識。唔知而家有啲乜嘢嘅進展嘅呢個第一啊，第一條問題。第二咧，我又關注到咧嗰個係誒數字資產上邊嚇。
個場外交易同埋託管服務咁八月底咧，整個公眾諮詢結束咗㗎啦。噉我想聽一聽嗰個結果嘅公佈會係何時去做咧？咁呢個係咪已經接受咗係由監證監會咧做一條龍嘅服務嚇，即係包括O T C啊同埋託管嘅服務噉樣啊？呢個第二方面，第三咧，我就想了解下第二。
上市嗰度，噉我知道局方為種蓋股迴流咧，都係做緊準備嘅。噉我知道第二上市咧，亦都係頭先啊李議員提及嘅嗰個，即係佢哋聯合畀政府嘅政策咧，都有提及。喺第二上市咧，其實好多公司在觀望咧，其實佢哋希望咧喺某程度上咧係納入喺港股通。即係當然你唔係就咁開放曬佢嘅，即係會。
會係符合咗規模啊、產業類別啦、一啲集資嘅用途等等咧。我諗要留啲時間畀局方回答嚇。多謝主席嚇，即係否則咧就二三二四年咧，我哋睇唔到有第二上市嘅公司嚇。唔該。好嘅，局長。係誒，或者我先答第二頭兩條題目嚇，關於第二誒三條嗰個嘅數字資產嘅發展咧，都包括就係話。
上市嗰個情況，我請甄秘書長啊，佢幫我去答。咁第一咧就係比較宏觀嘅，就係話發展監管之間嘅關係啊。咁其實你見到咧，我哋過去呢一屆政府咧，我哋好着重嘅就係話，唔單止話我哋眼前做啲乜，而係包括就係話咧，我哋點樣畀市場有個預見性，我哋係以後做啲乜，同埋第三方面就。
就係話咧，我哋點解要做呢啲嘢啊？咁所以包括我哋有好多嘅呢啲噉嘅政策宣傳啊，如果包括啲路線圖，包括係綠色嘅一個嘅可持續披露，包括咧最近嘅呢一個嘅貨幣市場同埋呢個債券市場嘅發展等等，我哋希望就係做到咧，就係話咧，畀市場有個預見性，正正。
好似頭先議員所講啦，就係話喺不確定之下，我哋香港先係一個咧係提供呢個預見性嘅地方。呢個第一。第二方面咧，今次施政報告另一個重點就係話，我哋唔單止係希望有啲生意要嚟，我哋希望咧係呢啲生意喺度咧係留得住，同埋係咧同香港有個長遠嘅一個嘅連性嘅。咁所以點解咧？我哋喺
基礎建設方面有好多個帳目，包括就係證監會會探索一個嘅債券嘅交易平台嚇，我哋嘅係喺黃金市場，我哋有中央結算，而都包括咧就係話咧係喺金管局佢哋嘅呢個嘅信通清算方面咧，同海外嘅連接等等。因為我覺得始終咧要係我哋長遠咁保
或者係推動金融發展咧，我哋唔單止咧要保住啲生意，我哋要令到呢啲生意咧係對住我哋咧係難捨難離，用我哋嘅服務，用我哋嘅基建。咁所以呢一方面咧，我哋喺今次先證報告係另一個著墨。咁第二方面，頭先議員都講到嘅就係話遷拆方面嘅安排。其實去到今九個月底咧，其實我哋公司處核處。
已經收咗十一份啊，即係境外企業遷冊嚟香港嘅正式申請嘅。噉，與此同時咧，係我哋註冊處都收到超過咧係三百七十個嚇有關呢一遷冊嘅查詢，亦都包括咧係唔單止淨係金融機構，亦都一啲企業嘅。咁喺度咧，成日你見到喺呢度，多謝議員咧幫我哋咧咁咁多。
個工作咧係推動到呢個法案嘅落實施，令到我哋咧可以有呢個咁誒好嘅一個起始嘅一個結果啊！多謝議員啊！咁下一步我自己兩條問題，我請阿甄秘書長去答，係簡短嚇好好快誒資產誒儲存資產嗰個誒諮詢咧完結咗啦。我哋而家就收到都八十多份嗰啲誒。
意見書㗎啦，噉我哋進行緊分析。咁誒，直接回答誒，阿議員提問咧，係我哋而家嘅構思都係證監會佢統籌做一個發牌嘅監管機構。咁過去有誒諗法，可能有其他嘅政府嘅部門吧，但係我相信有一個統一嘅發牌機構係比較穩妥啲嚇。
咁誒，其他個意見我哋喺整理當中啦，我哋咧希望計劃就爭取喺出年咧，二零二六年上半年咧已經可以將個法例咧係交予立法會去審議，因此之前都學到好多功夫要做啦，包括係草擬個法例啦，同埋包括公開嗰個諮詢嘅結果，噉我哋都會。
做嘅咁第二誒上市方面誒，而家當然我哋都係誒見到唔同嘅第二上市喺香港就上咗市，都係誒受到裨益嘅誒。我哋睇到誒嗰個情況，我哋喺呢方面嘅工作咧可以做得更加好，同埋有優化嘅空間。因此頭先所講咧，我哋係同港交所會繼續。
第一個。
係誒，嗰個誒。
一個咧，我哋日後喺構思產品方面咧，係一個好重要嘅方向。咁喺度咧，我哋喺之後都會繼續聽市場嘅意見。因為先，報告員都講咗，我哋有個行業協會，咁呢一方面都係一個好好嘅平台咧，去吸納市場對我哋發展呢一個黃金交易中心嘅唔同嘅睇法。
喺呢一方面作出研究，希望便利到第二上市誒，包括誒匯流。佢無論係第二上市或者係雙重上市，我哋希望都做到一個優化嗰個工作，做做一個推動同埋配合得到而家嘅世界時局嘅發展。好，下一位誒，陳忠理議員。多謝主席。
我首先咧係肯定同埋咧係即係讚賞財富局喺本屆政府咧佢哋嘅努力之下咧推出咗好多優化我哋香港資本市場嘅好嘅措施，亦都喺國家大力支持下咧，我哋而家終於見到成果啦。噉我相信咧越嚟越個成果咧會越大嘅，所以恭喜你哋先。第二你都。
感謝殷秘書長剛才咧就係回答咗啊李慧瓊議員啦。佢提出就係同我啦，同埋同陳振英議員，我哋建議咗咧好幾行係點樣優化主板上市同埋係同股不同權嘅上市要求嘅。咁殷秘書長回答咗，而家咧喺度研究緊。我想聚焦喺另外一個建議，就係話咧對於一啲超
超大市值嘅上市公司，而家與其限死佢哋一個百分比百分之二十五作為一個公眾持股流通量，其實我哋有個建議就係提出一啲超大市值嘅公司會唔會能夠以佢公眾持股量嘅市場價值嚟到作為一個代替嘅門檻，即係佢唔係限死百分之廿五。舉例講。
五千億市值嘅公司能唔能夠係一千億市場流通價值就可以過關咧？甚至乎一萬億，我哋畀佢千五億啊！誒，市場流通量噉佢達唔到廿五嘅，但係我相信，不管係一千億或者千五億，其實係好大嘅流通量嚟嘅，即係應該。如果局方覺得呢度有啲不足，
嘅，我亦都請可能局長上畀解釋下，有啲乜嘢可能我哋睇漏咗，或者風險點咧係冇留意，我哋下次咪優化咯。第二咧，我想講下關於嗰個誒構建國際黃金交易市場非常好嘅建議，我好支持。噉我知道咧，我哋會同上海誒黃金交易所一齊合作啦。咁因為上交所咧，佢其實已經係世
界第三大嘅黃金交易中心嚟嘅，所以我就關心我哋香港同佢合作，我哋可以點樣優勢互補，甚至乎錯位發展。即係有啲嘢係我哋有優勢，佢未必及我哋嘅，但係佢其實都好多優勢。所以譬如會唔會喺啊離岸人民幣嘅啊交割啦、結算啦，我？
我哋會有啲咩諗法啦？其實我最終嘅目標就係想聽到政府講咧，點樣我哋兩邊一齊合作咧，可以令國家喺呢個國際黃金市場裏邊咧，係掌握更大嘅話語權。特別可能咧喺亞洲時區，因為我哋國家其實個用嘅金量係大到不得了嘅，所以但係咧而家同個
關於嗰個嘅公共公眾持股量係咪可唔可以更加多噉樣咧？同呢個公司嘅市值有更加大嘅聯係啊？因為依家咧，可能大家都清楚咧，有咧百分之二十五嘅嗰個要求啊，即係話公司嗰個股本百分之二十五係做嗰個公共持股量啊。咁但係其實睇翻嗰個嘅依家。
如果係一啲超大型嘅一啲嘅企業，如果係嚟香港，的確係嚟上市嘅話咧，其實係可以攞豁免嘅。只不過就係話咧，呢個係個別個案嘅豁免啊，就睇翻佢自己啊，佢嗰個招股嘅量本身係幾大，然之後對比翻我哋過去批嘅幾多，然之後咧做一個噉樣豁免安排。咁所以其實即使依家。
係喺個規定入面咧，冇話係明文規定究竟就係話係幾大嘅一個嗰個嘅公司市值係可以去到咩水平咧？其實我哋已經容許呢個闊綿嘅，而呢個市場係清楚嘅。呢第一，咁第二方面去翻呢個規定嘅初心咧，都係希望確保個流動性，因為始終咧係呢個嘅資本市場核心就。
個價格發現嘅功能，供需兩方必須係一個流動嘅市場方面咧，先能夠咧係揾到個價格，同埋避免一啲咧嚟話市場操控一啲我哋唔想見到嘅情況。咁所以點解要維持翻呢個量有呢個嘅持一定嘅深度、個寬度係重要嘅？咁但係當然我哋會持續睇翻嘅情況咧，睇下乜嘢可以做到嘅，我哋會盡可能。
喺誒，我哋可以情況之下去做呢個第一。第二方面，其實關於嗰個嘅差異發展或者係錯位發展，就係話我哋同上海方面噉。其實大家從一個宏觀嘅角度咧，大家記得其實上次喺舊年嘅六家嘴論壇啊，喺司長嘅同埋誒上海副市長嘅見證之下。
咧，我哋同係上海金融辦簽咗一個咧上海香港嘅兩地協同發展呢個噉嘅框架嘅啊。我哋特別咧將黃金市場擺落去咁具體，其實你覺得誒上海同香港點樣錯位發展咧？其實絕對係有空間嘅。例如話，你見到最近係喺呢個上金所啊，已經係將。
佢哋一啲國際版嘅一啲交易嘅當中牽涉嘅黃金交割倉，包括咗香港入去。而同一時間咧，我都係兩方面咧，我哋可以咧係進一步去合作嘅。第一就係用好我哋香港嘅國際性，我哋作為一個國際嘅金融中心啊，包括嚟話點樣，因為我哋能夠更加好噉樣面向國際市。
場幫到咧，去不頭先議員所講嘅，去提升翻我哋國家喺整個貴金屬市場嗰個話語權同埋影響力。咁呢一方面咧，其實我同陳議員咧係不謀而合，異曲同工，都係希望去努力嘅。咁第二方面咧，除咗國際性咧，就係話包括就係話人民幣，有啲例外人民幣。咁呢一個咧都係。
好，下一位林新強議員。誒，主席誒，零幾兩年前咧，局長咧話協助會計界喺前海發展咧，我已經好羨慕會計界㗎啦。今日咧啊，局長咧係作簡介嘅時候咧，直情話發展呢個會計界，我更加羨慕。嗯，誒。
當然係誒，我希望咧誒啊，局長咧跨部門開會嘅時候咧，我相信局長好睇得到咧。我哋法律界咧，香港咧係有啲不邊路不足之處，去幫助香港發展財務啊、金融呢方面嘅。希望大家睇題嚇，等政府關注點樣去培育律師，好冇啊？得嘅。
第二個咧，我哋咧即係一直以嚟咧呢幾年咧做得好好嘅，尤其是係我哋呢個局啦嚇，喺發展呢個家族辦公室啊、誒吸資啊、誒或者係喺誒啲投資移民啊方面啊都好好。但係咧，我哋嘅誒呢個信託法咧，實在好落後，因為信託法咧。
好，下一位洪文議員。
方面咧，我都繼續推動嘅嚇，都係主席。
計條數咧，只用二零二年嗰條數據嚟計咧。
係咧，一定要更新咗佢咧，先可以吸引更多去，譬如喺家族成傳啊，誒呢方面啊嘅發展。我相信更加可以吸引更加多嘅誒中東嘅油王啊、富豪啊，周圍嘅內地啊過嚟香港係發展呢一邊啊，呢個家族成傳呢樣嘢，我覺得好重要對香港嘅未來發展嚇。
第二咧，我亦都係誒加埋入去啊啊啊啊！陳振英議員啊，同埋啊林建豐議員啊嗰度講講呢個誒碳市場嗰方面嚇。當然誒，我哋有呢個市場咧，就其實係二零二二年咧已經係誒唔錯，但係咧可惜咧，真係嗰個發展咧誒不如人意。
嗰個誒數據啊，就睇得到咧。我哋只係咧係全世界嘅交易量咧一個percent度。頭先局長都有提過國泰航空嗰個誒交易誒，只係五萬噸。收翻我見到咧係九十萬噸，大家就睇到咧嗰個誒細得可憐。我計。
嗰五萬噸咧都係大概三百零萬嘅國泰咁大間公司，佢仲更加迫切係好快咧就一定要去零排放㗎啦，已經係噉。佢都係買咁少嘅，咁所以講我哋係要大力發展呢樣嘢咯。誒，呢個係一個對香港嚟講都係好好嘅機會。誒，呢個誒內地啊，同埋誒國際嗰。
嗰個標準咧係抄完，所以咧導致我相信香港咧自己又唔夠產品啦。我希望咧係誒管局咧係多啲誒吸引，希望誒內地啊或者海外咧可以發展呢個綠色產品啊誒呢個信用啊，喺香港咧發展呢個用誒業務用啊，税務又好。
誒扶持又好，誒多啲自己發展嚇。多謝係局長。嗯，係誒。多謝議員提問啦，或者我先答翻呢兩個提問。第等第一咧，就係議員可以放心嚇。其實咧係誒金融法律咧嗰個聯動性係好強嘅嚇。例如頭先議員所講關於係最近啊。
有一單係可以話係全城矚目嘅一個嘅法律嘅法案啦，即係一個嘅案案件啦，係關於一個咧係內地嘅一個富豪喺香港嘅一啲家族傳承方面嘅一個案案件。其實咧喺嗰方面咧，我去好多嘅一個場合或者去好多同業界溝通咧，都的確令到好多一啲係唔單止係內地嘅，我都好多地。
方嘅一啲嘅家族辦公室，或者一家族嘅財富傳承方面嗰個嘅考慮咧，係好多係諗到香港嘅。啊，因為大家見到就係話我哋穩健嘅法制，我哋嘅獨立嘅司法嘅裁判權，同埋同一時間咧就係話咧一個嘅普通法。咁所以呢一啲咧，其實一直以嚟我哋喺推動唔同嘅金融領域發展嘅時候。
其實好自然而言咧，都會衍生到法律嘅需求啊！咁所以咧，議員就唔使羨慕嘅嚇，即係基本上咧係話我哋咧呢個一個結果嚟嘅，亦都係一個咧係喺我哋會持續推動嘅咧。第一噉，第二方面頭先啊，議員所講嘅信託法方面咧，其實我哋都聽到聲音嘅。咁如果具體佢有啲咩意見咧，我哋都好希望咧，我哋會後可以對接下。
咁第三方面咧個碳市場，或者我都誒簡單講少少啦嚇。其實大家可能碳市場呢個嘅，大家一個一個好宏觀好大嘅題目，其實有兩大類嘅，一個就係強制性，一個就係自願性嚇。強制性一定最大嘅嚇，即係任何嘢咧，坦白講咧啊，有監管要求咧，大家自然會做嘅。咁同埋同喺時間咧，強制。
性喺乜嘢嘅市場方面合適咧？你有好大嘅實體經濟嚇，你有好多嘅經濟活動嘅規管，咁自然咧，你強制性做個碳信用就要有意義嘅。咁但係我哋香港始終我哋一個好細嘅經濟體嚇，咁同埋我哋嘅金融嘅存在好多時係服務一個我哋自己本身經濟體以外嘅一個區域，所不所？
所以點解咧？一開始我哋就係個定位就唔係強制性嘅，係一個自願性嘅碳市場啊。咁所以即使大家可能覺得個百分比好細，就算我哋國家自己佢定嗰個碳排放或者碳信用嘅要求咧，其實絕大部分九成以上都係強制性先嘅啊，係一個好細嘅百分比係自願性，因為自願性嘅。
啲咩人用嘅咧？就係有啲機構，佢哋自己可能有一個碳嘅減碳嘅要求，佢哋需要去做呢件事，而自己碳減唔到噉，所以咧佢要買呢啲信用。而同一時間有一啲咧，可能係佢有做好多功夫係減到碳嘅，咁但係咧佢自己用唔曬，噉佢賣出嚟啊。咁所以呢個噉嘅性質，呢個噉嘅定位。
體係其實可以複製到其他高價值嘅產品，譬如話人造衞星嘅。
intensive即係密度好高嘅一個行業，噉我希望把文化藝術嘅知識產權都包括到呢個沙盒當中。
咧多多少少會比較困難嘅。咁但係我哋頭先都聽到洪議員頭先提出嘅意見。咁喺我哋同銀行研究推進呢個工作嘅時候咧，亦都會考慮會唔會有其他更加誒一樣都咁適合嘅行業嘅。唔該曬。
關嘅內容，不過我認為嗰個沙盒嘅試點咧，唔應該只係限於科技嘅行業。香港有發展中外文化藝術交流中心咧，佢都好需要知識產權融資嘅支持，因為文因為文化創意產業佢都係一個知識產權。
好誒咁誒，即係接住落嚟誒問誒各位咧，就儘量誒局方又好，議員又好，都把握個時間啊嚇。噉啊喺而家已經表示咗誒想提問誒嘅議員之後咧，就會就劃線㗎啦，好嘛？咁下一位係龍海標言。
係咧，已經決定咗。我哋喺呢個嘅自願碳市場佔我哋全部個碳市場嘅百分比一定係唔大。呢個第一。第二咧，即使係咁咧，我覺得咧係頭先好多議員，包括林議員講得好啱嘅，我哋要持續去優化深耕。咁所以呢一方面咧，其實無論喺產品啊，喺嗰個嘅參與方啊，係喺點樣去服務國家。
即係主席、國長，我關注兩個領域係航空金融同埋知識產權嘅融資。咁航空金融方面咧，施政報告就提出咗咧，會推動飛機嘅貿易啦、保險啦、融資啦、租任啦產業嘅發展。誒，創造上下遊嘅新職位，我係好認同呢個方向嘅。其實疫情之後咧，全球對新
飛機嘅需求係明顯上升嘅，單單係內地咧，未來二十年仲需要八千到九千架新飛機。咁對香港嚟講係一個好寶貴嘅機遇嚟，發展飛機嘅股誒估值啊、融資啦、租任啦、飛機誒資產嘅交易啊、風險管理啊、跨境結算啦，你。
資法咯，同埋税誒税務諮詢等等周邊服務，咁同埋可以通過資本嘅滲透咧嚟喺本地拓展飛機嘅維學誒維修拆解航材供應等等實體嘅環節，推動產業嘅多元化。其實另外一方面咧，中國嘅商用飛機開始出海啊，佢哋都非常之需要全
全方位嘅金融解決方案。噉，我認為咧，香港其實應該把國產飛機納入到我哋嘅航空金融服務體係。誒，支持誒探索以國產飛機為基礎嘅呢個金融標準同埋配套，為國產飛機嘅出海提供全方位嘅服務。同埋未來咧，其實呢套航空金融嘅。
可以幫香港金融開拓新嘅領域咧，亦都助內地嘅人造衞星出海。呢個係我想講嘅第一方面。第二咧係知識產權融資方面咧，施政報告就話會提出誒誒推出知誒知識產權嘅融資沙盒，協助科技行業利誒利用知識產產權誒進行融資。
其實香港有成為一個知識產權貿易中心咧，通過發展知識產權融資嚟起步，係一個好明智嘅選擇。因為融資始終係構建成個貿易生態圈嘅關鍵點。噉我一誒一路都好倡議發展知識產權融資，所以都好歡迎誒施政報告提出有關。
另外，如果參考海外嘅經驗咧，我哋需要提供一啲政策嘅誘因，鼓勵銀行或者係金融機構把知識產權視為無形嘅資產，接受貸款人把知識產權用嚟抵押嘅嚟貸款。另外，有啲國家咧，佢會補貼知識產權貸款嘅利息啦，進行估值或者係。
慶局長。
而同一時間咧，係係有一個嘅唔同嘅安排咧，係需要咧更加咧係去仔細去研究同埋咧係去探察嘅，嚇都係主席。
得㗎，咁呢兩點咧都係未被吸納嘅。噉我想聽聽啦嚇啊，局長嘅意見係點樣咧？有冇機會係遲啲會去再考慮咧？
你係冇吸納到嘅，噉我知道即係局方個考慮啦，可能係因為係嚇，即係嗰個税收嘅係收入會因此而減少啦。
購買保險嘅一啲成本，甚至補貼銀行，因為知識產權融資而導致嘅壞賬嘅咁呢啲政策政策嘅支援咧，有助降低個交易嘅風險，畀局長參考啊。唔該，係局長，嗯好誒，多謝主席。或者我先答第一題目，關於嗰個嘅飛機方面嗰個保險。
然之後，我請誒咁個同事咧介紹一下，依家佢哋同商經局啊搞緊嘅嗰個嘅三合安排啊。咁關於嗰個嘅誒飛機或者係航空方面嘅保險安排咧，其實我覺得喺從嗰個金融或者係保險方面嘅角度咧，我哋絕對係歡迎同埋支持啊。因為始終例如話你見。
到我哋先證報告嘅另一個嘅專項都講到就係話咧，我哋會做一個航運嘅專項風險詞嚇。呢個更加多係航運啦，同頭先誒議員所講嘅嗰個飛機嗰啲唔同。咁但係即使係噉，你見到我哋嗰個金融主要服務一定係跟住市場走嘅嚇，尤其是係話睇翻嗰個嘅市場需求喺邊度。咁喺呢一方面。
咧，其實我哋都會咧係同誒相關局方去做個溝通，同埋睇下有咩需求咧。我哋保險方面咧係完全咧係好樂意去做一步嘅配合嘅。呢個第一。喺第二方面，我請嗰個沙盒方面，我請嘅金管局同事去做個介紹。係金管局嚇，多謝主席，多謝多謝頭先同議員提出嘅意見啦。咁的確，我哋而家係同。
同商經局咧，誒就住知識產權融資沙盒，正係進行一個試點嘅計劃嘅。噉我哋見到而家誒某啲試點行業，尤其是係科技行業咧，佢得而且確係有呢方面嘅需求。最主要就係因為佢哋誒需要大量嘅研發資金啦，但係誒資產相對少，咁喺融資嘅時候。
啊！主席啊，係行政長官今年嘅施政報告以深化改革、深係民心、發揮優勢、同創未來係做主題啦。當中係即係吸納咗好多係我哋經民聯同埋業界嘅意見啦。咁所以我係一定支。
支持嘅噉，而至於係阿局長所負責嘅係施政嘅範疇啦。我睇到咧，我哋都係支持嘅。當中咧，個特別係有一項啦，你哋係即係除咗喺即係平均每年係開支千二億嘅公務工。
情咧，仲額外係預留三百億咧，喺未來兩三年係去加大工程項目嘅開支咧。呢個對於係我代表嘅業界咧，係一個係及時雨嚟㗎。噉，亦都係一定係會支持啦。噉我想係即係同局長係交流一下㗎啦，就係啊業界。
同埋經文聯所提出嘅未被吸納嘅意見咧，啊，有兩點嘅。第一點咧就係將嗰個係一百蚊嘅係物業買賣印花税，將嗰個物業交易額由三百萬提升到四百萬咧。咁呢個方面。
咁但係好多時啦嚇，就係即係小財唔出，大財唔入嘅嚇。噉你係即係降低咗嗰個門檻嚇，畀多啲嘅物業成交係受惠於呢一百蚊嘅印花税咧。你嗰個係物業交易一定會多咗，從而咧你最後得翻嚟嗰個税收咧，一定會係即係喺。
多咗嘅，咁第二方面咧就係誒經民聯業界同埋其他政黨都有提到㗎啦，就係嗰個係啊叫做係啊購房通啊，即係幫助係即係內地嘅專才嚟香港係即係定。
居嘅時候咧，可以係用一個閉環管理嘅模式啊，將係內地嘅係即係資金帶嚟香港，係即係買樓嚇。當佢買樓嘅時候咧，呢個係閉環管理咧，資金咧定係匯翻去內地，咁所以對嗰個係即係外匯管制咧，係唔會有流失。
誒，首先多謝議員提問啦嚇。咁頭先兩條提問咧，都係關於從嗰個金融嚇衍生到咧，就係話一個更大範疇嘅嗰個房屋嗰個投資也好，或者政策都好。噉樣第一方面咧，關於就係話係誒印花税方面嘅進一步嘅一個變化啊。
對一啲嘅比較誒細價樓嘅安排噉，其實你見到咧，其實呢一個咧，即使係頭先議員嘅更加嘅提問嘅角度，係從一個財政嘅考慮啦嚇噉，但係呢個絕非單純一個財政問題嚟嘅。其實殘財政呢方面嗰個税嘅安排咧，只不過係其中一個可以話係一個元素嚇，都要睇翻就係話。
話咧係整體，我哋嗰個嘅房屋政策安排個方向係點樣嚇？咁所以咧，我覺得可能大家對於一個政策嗰個嘅唔同嘅考慮點咧，其實永遠都係一個綜合同埋平衡嘅安排，而同一時間咧係考慮翻對最終咧係我哋本地市民嗰個嘅房屋嘅需求嗰個情況。咁所以呢一個咧，其實。
係一個嘅綜合考慮，亦都係你見到咧。其實咧係喺我哋做好多方面咧，都係從呢個角度去考慮嘅。呢第一噉，第二方面咧，頭先議員都特別提到咧，就係話之前有講過嘅關於話內地居民又或者係獲批嚟香港嘅內地人才，對於呢一個嘅資金嘅跨境嘅匯。
劃嘅便利安排咧，咁的確本身咧，大家都知道呢個牽涉到一個跨境嘅資金嘅嗰個要求，而同一時間咧，因為講真嘅呢個都係牽涉到人本身咧，人本身個體本身咧，佢當中一啲嘅好多個安排咧，其實規劃比較複雜啲嘅，誒，即係既有宏觀嘅，有啲有微觀嘅，嚇點樣能夠咧係喺？
啊！我哋兩地監管機構都係能夠咧，係同意或者認為咧係可行嘅情況之下去推進咧噉樣。我覺得呢一個咧係的確係比較複雜，所以點解我哋今次咧係喺嗰個預算案誒呢個噉嘅施政報告入面咧啊，都冇再特別有呢個噉嘅安呢個噉嘅提述，因為始終咧呢個的確係牽涉到跨境嘅。
係一位誒黃俊石議員。好啊，誒多謝主席嚇。主席，首先我要感謝局方咧，去過依幾年咧都係好誒持續噉樣關注業界同埋回應業界嘅訴求啦嚇。噉啊，包括文件第十八段都有講過，會同誒會財顧啦、A.F.C.啦，都係繼續保持密切聯繫同埋改善，以打擊。
假冒會計師個案同埋追蹤和打擊濫簽審計報告呢兩方面嘅問題，呢兩個亦都係即係困擾咗業界多時嘅問題啦。亦都感謝政府去誒過呢幾年積極噉樣去誒處理呢方面嘅問題。關於假冒會計師咧，我相信個問題咧都會誒會解決到嘅，因為而家咧都啊都。
局方推出咗嘅措施，要求審計報告加上一個執業編號啦，而且佢個税務嘅報税表上面要加呢個執業編號。咁其實去到二零三零年嘅時候，當全部電子報税咧，依一方面我相信係好容易可以去做到。至於追蹤和打擊冚簽審計報告咧，呢個字眼咧都係誒比較新。
去誒政府文件度出現噉啊！亦都感謝啊，即係局方去依一方面嘅決心啦。去兩方面嚟講咧，我相信咧，即係去誒監管會計師嗰方面咧，即係業界誒，即係業界都係感覺到誒，即係局方嗰個嘅誒決心嘅。但係咧，去打擊嗱誒冇假冇會計師嗰方面，或者去誒。
即係依一方面咧，即係我哋有一個嘅問題出現咧。之前都有講過財委會就係話咧，而家其實咧，我哋依啲假務會計師個案咧，都係需要去誒轉介翻畀警方去處理。咁其實會計及財務會報高作為一個監管機構咧，即係我哋都好希望佢係可能有一啲嘅權力去作一啲執法行動，從呢個有效去打擊。
呢啲假冒會計師噉，我相信局方做緊嘅。不過，我相信業界都想聽到一個正面嘅肯定。呢個第一個想睇下局方會唔會研究修例，讓呢個A.F.O.C係有權對呢啲假冒會計師嘅個案去作出跟進。呢個第一個，第二個頭先林生強議員都有講過話，好啊，業務會計界關於去前海嘅發展噉啊，呢個亦都係噉。
局長。
各界都保持溝通嚇，多謝主席。
咧噉啊，希望即係各方又講下嚇，有咩新招？
感謝局方嘅幫忙同埋多年嚟嘅跟進啦。咁但係其實我哋都好羨慕法律界佢哋有一個大灣區嘅誒，即係法誒執誒司法執業嘅考試，等佢哋去大灣區嘅誒地方可以做一個法律嘅服務。咁其實我哋咧都一路都推展緊，想有一個大灣區專屬嘅會計考試。我相信局。
方都有做緊嘅，都會喺度繼續同誒內地去誒持續跟進。不過我哋都想即係局方咧再進一步確定呢一個係會繼續跟進嘅事情。呢個第二個，第三個咧都係頭先各位議員都有講到咧，關於誒即係局方呢幾年咧都做咗好多嘢咧，去擴大我哋嘅財經嘅發展啦，包括簽賊啊、交
假扮等等咁呢啲，我都唔再重述。咁另外一個嘅條例咧，反而我想提一提噉，其實都業界都好關注。其實佢廿年前咧，我哋都有提過一個改革，就係關於個清盤條例。當然唔係講緊我哋而家啲企業去執笠，而係我哋當如果個法例完善咗，當一啲嘅企業嚟香港嘅時候，佢哋都會有。
機會面對一啲啊，即係誒financial distress嘅時候，噉佢哋點樣可以係有一啲百無事進場啊？點樣去拯救企業咧？依一方面如果完善埋咧，的而且確係可以吸引更加多嘅企業嚟到香港。而依個都我諗去對上一次嘅誒，即係好啦，要留啲時間畀局長回答。好啊，嘅時候都有提過，所以想睇下局方會唔會再。
再繼續考慮依一方面嘅三個問題。多謝主席。眼短係係喺度咧，我都多謝啊，議員一直以嚟好關心業界，同我哋一樣，畀好多一啲具體意見畀我哋。咁去翻提一個問題先，或者之後我請啊，蔭秘書長關於我哋嗰個嘅清盤嗰個嘅啊條例一啲嘅情況，我再做個介紹，係關於嗰個會計方面。
其實你見到我哋過去嗰個方針或者方式都係我哋精準嘅判別同埋有的放矢，睇下乜嘢具體措施咧可以解決或者係追蹤或者打擊呢啲濫簽審計報告同埋假目會計師嘅個案嘅。例如話咧，你見到會計師公會已經修訂咗審計準則嚇，要求截止日期為。
二五年三月卅一日或者之後嘅所有審計報告簽發人咧，要披露嗰個職業編號。而係税務局咧都喺喺二四二五課税年度開始咧，係要求報税人喺公司利得税個報表入面咧，提供佢哋審計報告嘅簽發人嘅職業編號啊。咁呢一個咧已經係前端，係喺佢哋報税嘅時候。
咧，我哋已經係加咗一個關呢個第一。咁第二方面咧，嘅議員關心就係話，假設啊有問題啊點樣處理咧噉樣。咁其實咧係我哋係要求咧可以加強咧係執業會計師嘅問責性嘅，包括咧係對假冒會計師起到個阻嚇作用。例如咧呢個税務局係可以根據報税表入面嘅。
相關資料去識別懷疑異常情況啊。咁例如，執業會計師喺同一個報税年度入面所簽發嘅審計報告數量，如果不合比例地高咧，係有可能涉及濫簽。噉我哋税務局咧係可以考慮從呢一個嘅方面咧，係進一步去調查有關嘅報税表係咪有。
呢個嘅漏報或者門碎點嘅問題嘅噉，所以你見到咧，其實喺前端嗰個要求同埋係時鐘啊一啲嘅檢測，其實我哋嘅功夫咧都係係一個配套嚟嘅。噉就第二個問題咧，我請我音片書長去做答覆，係簡短係好簡短誒。可能大家記得咧，特別係啊啊法律界啊。
誒會計界，我哋過往係有推出一個所謂啊企業拯救誒呢個噉嘅誒法律嗰個草擬嘅計劃嘅，咁咧以致到甚至有一個草擬條例喺度誒諮詢咗業界嘅，噉就誒嗰個概念就話希望誒喺有一個有個冷靜期啦，就畀一啲專業嘅人士。
啊，幫一啲面臨倒閉嘅企業，特別大企業咧，佢可以點樣重整，以至到繼續營運啊！當我哋喺做好深入嘅諮詢嘅時候咧，誒唔同嘅界別咧有唔同嘅意見，可以咁講未係掌握到一個共識出嚟嘅。咁特別喺用家方面咧，包括勞資方面咧，對呢一
個噉嘅概念咧係有一啲誒睇法啊，以致未必係誒覺得一定係誒啱佢哋使噉樣噉。所以但係我哋都誒繼續會喺就住我點樣優化成個清盤嘅程序，包括法庭嘅法律嘅程序，我哋都要保持開放嘅意見。我希望同業界，包括法律界同埋。
好，嗯，我需要現場會議十五分鐘，誒誒，OK，咁下下一位係誒鄧家彪議員。誒，多謝主席。誒誒，唔係問題先，首先咧就睇即係阿阿俊石問到嗰個清盤嗰度咧，誒，因為勞顧會咧係有傾過嘅，咁所以如果真係對於清盤程序，尤其好多時。
呢啲進入清盤嘅階段嘅企業係聘用咗大量員工，突然間失業，佢哋都係債權人，所以一定要諮詢勞工界嘅意見啊！誒，有兩個嘅問題。誒，第一個嘅問題咧就係誒人民幣國際化噉，因為國際誒嘅形勢複雜，其實好多國家已經係不再單一依賴。
簽署咗啲咧，即係相互認可嘅協議。
就因為我注意到咧，港頭公司咧就冇誒特別支持嗰啲新股上市嘅IPO嘅market。
啊，都係主席。噉啊，首先咧，我都係要非常肯定財經事務及服務局即係過去呢幾年嘅工作嘅。
噉啊！我就注意到咧，誒，我哋香港嘅證券市場就已經同應該係有二十個即係海外證券市場。
同埋質都係兼備，咁呢一個咧係我哋過去奉行嘅要求，嚟緊我哋都會喺呢個原則方面咧係多做著力。多謝主席。下一位誒，黃英豪議員。
噉啊！但係即係比較大型嘅誒當地嘅企業嚟香港融資咧，就都未係太多。咁所以咧，第一，主席我就想啊，作出一個建議。
或者信賴美元嘅體係，誒而我哋綜合國力又日漸上升，誒好多國家同我哋祖國誒做貿易都係會諗本幣結算或者人民幣結算。究竟我哋香港有冇新招去助力人民幣國際化呢個大趨勢同埋國？
誒第二個問題就民誒誒民生或者市民一般關注就係誒隨住香港個誒公共財政都誒需要更嚴謹啦，所以對於政府採購嘅制度咧，其實大家都係好關注。誒，我哋都聽聞咧，政府而家好多招標，無論係服務定係貨品咧。
誒誒嗰個價格因素咧，會變得越嚟越重要嚇。誒，所以就係最近咧發生即係買水嘅事件啦。噉我見到咧審計處處長亦都講咧，誒佢哋已經初步完成一啲嘅啊啊調查。誒好啦，我想問翻局方，即係吸取咗嗰次事件之後，究竟有冇一啲？
啲誒誒最新嘅一啲嘅措施，去記做到係誒物有所值啊，公堂咧係即係用得其所，但係亦都合乎咧係安全啦，合乎係合規啦，誒亦都畀到市民信心。有冇一啲新嘅措施已經會出台咧？咁解。
誒，多謝主席，或者我先答兩條題目啦嚇，噉樣就係誒關於第一條人民幣國際化咧，咁其實你見到呢一個都係我哋過去唔單止係施政報告嚇，亦都包括喺預算案其中一個咧好多嘅措施都係圍繞呢個主題嘅。咁頭先議員係聚焦話有冇啲新招啦嚇，咁其實。
其實我覺得係太陽底下冇新事，但係即使係咁咧，係我哋一執樹都係有唔同嘅舉措同埋措施拎出嚟嘅。第一咧就係話產品啊，咁所以你見到例如話我哋依家積極推進嘅就係話港股通下面嘅人民幣台，而都包括咧係話推動更加多嘅人民幣債券喺香港發行。咁呢啲我覺得。
喺產品方面咧，令到係喺境外已經持有人民幣咧，有更加多嘅途徑同埋更加多個標的，可以做一個投資嘅工具。咁另一方面咧，除咗產品嘅方向就係流動性，我點樣咧有持續噉樣咧，係喺呢個流動性方面咧，能夠提升翻境外人民幣呢方面嘅安排。咁所以你見到其實係喺。
喺我哋最近係呢個監管機構舉辦嘅債券市場嘅論壇，遇到包括嗰個路線圖，然之後個重點就係話咧，我哋點樣咧係令到我哋喺香港嘅境外人民幣咧，能夠以一個相對更加低嘅成本，同埋咧更加大嘅量可以引入嚟，令到咧係喺大家係喺境外咧更加。
咁方便去使用人民幣咁呢一個係另一個方向，尤其是係話點樣去促進翻啲跨境貿易方面嘅一啲嘅安排，包括一啲嘅啊流動資金嘅安排等等。咁第三方面咧，我覺得除咗係話嗰個流動性同埋產品咧，就係話係點樣係能夠係喺嗰個嘅基礎建設嚇，我哋咧係同。
唔同嘅經濟體有更加大嘅聯通，咁所以點解係喺我哋嘅誒信清通方面嘅一個嘅信清方面嘅結算安排，而到包括就係話我哋自己依家嘅做緊嗰個黃金嘅嗰個結算安排等等咧，人民幣都會考慮呢一面噉，所以我覺得都係我哋嚟緊係三個主軸，包括係產品流。
流動性同埋基礎建設咁去翻第二個問題啦，就係話嗰個採購噉。大家如果大家記得嚇噉，我哋一開始都係講得好清楚，政府係有三重行動啊。具體個案嘅啊，呢個物流署過去都一直以嚟咧係物流緊固去跟進啊。具體嘅今次呢個件事本身嘅一個嘅檢視。
噉樣。
主席。
嗰個就係我哋嘅將來。
噉啊重中之重啦！噉啊上星期咧，發展局同埋誒運物局。
咁所以呢一個咧係我哋嚟緊，亦都包括過去，誒都會繼續嘅一個方向嚟嘅。啊，多謝主席。下一位誒，田北辰議員。
噉啊，其中咧北都嘅發展，將來有啲咩人入嚟，帶啲咩人才入嚟？我哋香港將來後生仔讀完大學做啲咩工？
嗱，局長，香港嘅未來咧，就我諗好多人都都會同意嘅，就係靠呢個經濟轉型。
我哋嗰啲舊經濟傳統啲消費嗰啲咧，就叫做係咁以做住生。但係真正救到香港咧，除咗金融咧，都係靠啲新產業㗎啦。
嚇呢個嘅審計署嚇都已經係介入嚇做一個咧係獨立第三方嘅一個檢視。咁喺整體個政策方面、制度方面嘅優化，啊，我一個小組噉啊黎秘書長都喺度，亦都帶領緊咧呢一個噉嘅樓署做相關嘅安排。噉我哋已經係好清楚噉樣咧，係畀市民同埋市場個信息，我哋咧係唔使等。
三個月啊！我哋喺前期咧都會有一個咧係一個清晰嘅一個具體嘅一啲嘅可行嘅方案。我哋係可以做到嘅，我哋先做噉。但喺度咧，我想情況澄清一下咧。講真，我哋喺嗰個價錢方面咧，絕對唔係我哋一個嘅唯一或者係一個首要嘅標準。我哋喺採購嘅時候咧，我哋係價。
噉，但係為咗即係對呢啲海外證市場佢嘅公司，即係提高佢哋對係嚟香港融資嘅吸引力，即係政府或者金管局啊，會唔會可以即係考慮即係喺佢哋嚟香港嚇？假設嚇沙特阿美噉。
啦嚇，全世界最大石油公司就即係政府考慮住一啲基石投資人，噉啊能夠咧令到佢即係所謂令到香港個吸引力係增加。噉啊第二咧，因為我接觸好多中小企咧，佢哋都係誒響應政府嘅呼籲咧，就向海外去發展，但係。
開拓海外市場咧，個融資係好好睏難嘅，對香港嘅中小企。噉啊，我留意到咧，就商經局有BUD專項基金啦，咁嗰個係推廣都係品牌嘅，亦都係延伸去到東盟。噉啊，但係咧融資方面咧，都未係有一啲即係政府。
方面嘅支援噉啊！參考中央咧，有國家進出口銀行啊，國家開發銀行噉啊。我哋能唔能夠亦都政府喺適當時候考慮設立一啲專項嘅基金，係去支持中小企出海咧？噉啊，最後一個好簡單嘅咧，就係我非常支持我哋香港。
係建立國際黃金交易市場噉，我只係想問問我哋同上海合作嘅時間表，同埋將來咧會唔會有類似滬港通、深港通咧閉環，即係令到內地黃金投資者可以嚟香港，香港可以翻內地嘅安排，同埋會唔會有一啲大概嘅額度啊？多謝局長。
誒多謝主席，或者我先答第二條題目，關於嗰個嘅黃金市場嘅一啲嘅諗法。然之後，第一條題目咧，我再又有個補充嚇。咁關於嗰個黃金市場咧，第一見到施政報告入面，我亦都特別提到同呢個上金所合作嚇。咁當然係我哋誒要先做咗自己嘅工。
功夫先啦，嚇將我哋嗰個嘅結算系統結合起上嚟，同埋咧就係話將我哋嘅市場嗰個嘅啊整體規模啊有個初形啊，咁令到咧我哋同內地傾嘅時候咧，能夠知道究竟係嗰個未來展望係喺邊度。噉你話具體去到額度啊好，又或者點樣通都好，我覺得呢一個可能係一個客家。
嘅問題嚇，就係話我哋點樣先將我哋嗰個市場基礎建設嚇能夠建上建立上嚟之後，我要睇下我哋點樣咧係喺呢一個同內地合作方面能夠有所嗰個進展。咁當然我哋唔代表話我哋係誒得慢手腳嘅啊，只不過就係話咧，我覺得始終係話呢個有一個新事物同一時間。
咧，我哋希望咧係寄喺新事物得嚟係能夠做得好，咁所以我一定咧係係全速嘅推進，但係只不過就係話喺嗰個嘅具體嗰個落實安排方面咧，我哋可能要下一步咧再有個一個比較清晰嘅謀劃，呢個第一。咁第二方面，頭先議員都講嘅一個方向咧，就係話點樣能夠用嗰個政府或者係更加闊嘅。
摩迪拜。
嗰啲engine嘅。
嗰啲人做咩唔去新加坡？
真係落重藥嘅政策。
就嚟香港，你香港有啲咩威過人咧？咁咁咪一定係講優惠啦。
噉你而家成個北都係特區中嘅特區，理論上你做好多嘢啊，可以同香港其他地方唔同啊嘛。
雖然係噉，我都希望乜都好。咁乜都好咧，其實四個字就係個關鍵啊！招上人字，你到底揾到啲咩人嚟？
咩税務啊噉，即係我睇翻下咧，我有朋友問我話，新加坡咧有間公司係專門同Rolls-Royce維修全球嘅train。
分別同我差唔多都斬釘截鐵講清楚啦，就係北都嘅發展咧，原本有兩條貫通南北嘅鐵新鐵路。
咁呢樣嘢，我覺得就係一場豪賭嚟嘅。噉我實在咧，我一定就唔會相信，亦都唔會支持。噉啊，其實係最大一個盲點嚟嘅成個筆刀。不過我今日同你講唔係講呢樣嘢。
將啲人即係如果搬咗幾十萬、一百萬上去咧，佢哋好多都會難買翻工嘅。咁有啲鐵路撐住，咁突然之間抽起，噉佢哋嘅睇法咧就係話希望將來咧住喺上面啲人咧，多數喺上面揾工，即係唔使翻落嚟啦噉。
範圍作為一個財政手段嚇，去促進翻咧係喺一方面金融市場嘅發展，啊，亦都包括就係話我哋企業出海噉樣。咁其實你見到我哋係喺嗰個嘅誒港頭公司嚇，做佢哋嘅一開始佢哋嘅誒目標，或者佢哋嗰個投資嘅方向咧，都係講。
講緊就係話咧，點樣將香港嗰個關聯性，即係我哋成日所講個Hong Kong Nexus體現出嚟嘅啊。咁呢個Nexus係多方面咧嚇，可能大家關心比較直觀嘅就係上市啦。咁但係大家可能係比較少講，而係包括嚟話洪文議員成日講嘅就係話咩？你究竟係對實體個經濟有咩得益嚇？對我哋嗰個嘅誒？
具體個經濟嘅轉型有咩好處嚇咁？所以其實喺佢哋去評估又或者係決定嚇係咩投資項目嘅時候咧，一定係多樣性嘅啊！上市唔係啊唯一，亦都唔係係淨係睇呢個考慮啊。因為你見到其實過去即使係未有港投公司咧，我哋香港作為一個融資市場個功能。
同埋優勢都非常明顯嘅啊！咁所以你話係唔係話我下下都要政府拎線出嚟，是人啲肯嚟香港上市咧？我覺得唔一定。咁但係係咪話唔考慮咧？又唔係噉，即係點樣能夠咧係做呢個方面咧係兼顧到我哋自己嘅市場需求、我哋經濟轉型嘅需求，同一時間考慮到個企業佢哋要啲乜嘢嚇咁？
啊！好大生意嚟㗎，噉啊得佢獨家，即係唔係佢可能有幾間，但係佢係其中一間嘅。咁新加坡政府當然畀咗啲優惠政策佢啦。咁香港都係航空輸樓啦，係咪？但係我知道希豪咧就唔係搞老塞升轉嘅，佢係搞嗰啲嗰啲比較低技術啲嘅其他嗰啲嘢。
嘅，咁例如呢啲噉嘅嘢，香港點解唔可以去爭咧？咁咁嚟嚟去去其實都係一樣嘢啫，税務優惠啦，嗰啲人嚟到誒，即係吸唔吸引到人才嚟啦。咁即係我想問一問你啦，假如你話而家我假設咧，Google咧有興趣嚟香港，佢話想要求二十年。
嘅誒利得税咧，係唔係減免啦？譬如話收一半，長時間嘅噉啊。跟住可能，如果佢外邊嘅人才嚟到咧，政府批咗佢嚟到咧，可能頭五年咧就免咗呢個個薪俸税。不過你收住先啦，做夠五年就畀翻佢啦。例如呢類噉嘅。
誒誒，你哋係咪都可以會得考慮逐個逐個審批？如果係嘅話咧，我諗要畀國長時間回答，會唔會披露咧？定係商業秘密唔會？係國長好誒，多謝主席。其實誒頭先誒，議員呢個題目啊，好好大啦嚇，即係話咧，就係話係牽涉到呢一個。
好。
丟㗎！呢啲會唔會嚟立法會披露定係唔會㗎？
個誒債券零售化，我經經常都講啦，我哋即係誒。
我諗未將來會得，我諗因為時間已經過咗啦，好快嘅時間，因為好。
啊，頭先頭先我所講啦，一係就係話有捨有得啊！我畀啲乜嘢佢，我攞咩嘢翻嚟，咁都包括對我經濟嘅發展，亦都包括就係話頭先議員都關心嘅優質嘅。
噉嘅框架之下，滿足國際要求嘅同時，去做到我哋嘅有的放矢、招商引資嘅工作咧。咁呢啲，我哋喺行政長官同埋司長領導之下咧，我哋咧會積極研究嘅。
嘅，我哋點樣能夠從產業嘅角度去推動翻北都嘅發展？咁呢一個你見到咧，都係行政長官喺施政報告入面一個好誒重點嘅一個內容啊。所以點解咧喺配對方面咧有一係列嘅框架嘅委員會同埋制度安排呢個第一。咁第二方面咧，其實頭先誒議員都講。
講到就係話咧，係香港嘅優勢。我覺得我哋大家要對自己絕對有信心嚇，因為我哋講緊嘅，我哋有大灣區，我有國家嘅經濟，同埋咧國家統一大市場嚇。你都包括我啱啱最近去到歐洲出訪啊，你見到其實佢哋每個國家啊都係謀劃緊啲咩發展，但係佢有一樣嘢係我哋有嘅，佢哋冇嘅，就係。
有一個咧，內地一個咁大嘅統一嘅監管一致嘅市場，咁所以呢一個咧，我覺得係畀好多嘅出面嘅企業嚟香港一個好大嘅吸引力，尤其是大灣區呢第二方面。咁第三啦，議員上一陣面都講到就係話，我哋嘅政策包嘅考慮噉，其實任何呢啲考慮一定係綜合性嘅，因為固然你話係啊。
工作機會，咁呢啲都係我哋要睇嘅。咁但係喺另一方面，我備啲咩出去咧？噉樣其實都要考慮翻。我哋香港作為一個國際嘅城市，同埋一直以嚟咧，我哋喺國際税務合規方面係做得好好嘅。同埋依家講緊有好多一啲嘅税務要求，例如話係全球最低税率，都係一啲咧係話一個全球大趨勢。我哋點樣喺呢啲？
一定呢啲好多事係我哋喺如果牽涉法律嘅修訂嘅，一定會嚟呢度。咁但係當然，我覺得係喺我哋喺法律之外嘅具體工作，我哋按翻現有機制嚟處理嚇。係嗱，我我要再延遲十五分鐘啊！誒，希望係最後一次。好噉，我我我而家都想作出少少提問啦，即係咁誒，整體嚟講，施政。
報告咧，即係都內容非常之豐富嘅，誒涵蓋我諗整體嗰個誒證券啊、固定收益啊、大眾商品、貨幣、黃金等等啦。誒近期比較聽得比較多啲嘅意見咧，圍繞住誒無紙證券制度呢一個，我諗大家都業界支持嘅。誒，但係同時間。
即係點樣去確保即係唔會話喺誒一啲新誒收費嘅討論嘅過程當中，會誒增加嗰個業界嘅成本？啊呢一方面，即係希望局方即係可以回應一下。第二咧，就係有一啲固定收益嘅產品誒，即係呢個都支持嘅，令到我哋整體個市場多元化啦。噉啊喺嗰
點樣可以令到更加多嘅行家可以參與，同埋公眾投資者都可以零售層面可以參與多啲？誒，因為現時難免嚟講咧，就都好多誒，即係專業投資者嘅限制啊。噉啊，即係誒喺呢一方面點樣可以誒更加多啲走向零售化？第三咧就係對於中小企啊，我諗都有唔同嘅誒，議員都有。
啊！呢一度係唔係即係？
現時已經營運緊嘅，誒呢一方面或者各方可唔可以回應一下？唔該。
要澄清一下，就係係咪淨係非住宅物業嗰個可算入額先至係由一千萬元提升至千萬咧？
好唔該誒咁而家最後，因為誒即係想畀一分鐘畀簡議員，因為佢有有少少誒資料想澄清一下。誒簡惠敏議員，好啊，唔該曬主席嚇。我想問文件第九段嗰度咧。
配合國家發展嘅時候咧，能夠點樣咧係能夠係多啲聽到佢哋嘅聲音。咁所以喺我哋嘅誒行業協會嘅構造同埋嗰個運作方面咧，我哋都會咧係考慮到咧係本地一啲嘅參與，呢個第一。
咁但係物產除咗係住宅以外，你如果係以千五嚟計嘅，假設你一千已經係住宅啦，咁另外嗰五百咪係非住宅咯。啊，即係如果用嗰個物產嘅角度係講緊嘅係千五，咁但係入面嘅住宅係唔可以超過一千。
到當我哋向前行出去之後，嚇，其實對我哋成個經濟，對我哋業界，嚇，對我哋個體都係有好處。咁所以我哋希望亦都係睇到咧，睇到多謝啦嚇，業界咧都係秉承就住呢個噉嘅精神咧，同我哋繼續傾落去。咁呢啲都係我哋以後嘅繼續嘅方向嚟嘅。
呢度應該係咪嚇？即係有啲有不誤嚇，係咪定一話係個政策意圖係有變更咧？唔該，嗯，係局長係啊，多謝議員。其實佢嗰個嘅説法或者個具體嗰個執行嘅情況咧，就係話咧，無論點都好，住宅係計一千萬嘅啫。
有提到就係誒，無論而家現時已經上市，未來考慮喺香港上市，誒，以致到佢哋做呢個過程當中，即係會帶動好多一啲誒中小型嘅一啲保賬人啊、包銷商啊，即係專業服務嘅公司咧，即係似乎好似誒，市政報告冇提及太多呢一方面誒，咁加加埋埋佢哋都提供好。
多就業機會同埋，即係係一個好大嘅經濟嘅動力嘅。最後就係黃金方面咧，就誒當然有好多我從國家好宏觀嘅政策方面，點樣可以誒上緊黃金交易所喺人民銀行為一個認可嘅黃金交易所嚟香港一齊去合作。誒喺呢個過程當中點樣？
盡量充分利用現有已經存在嘅誒一啲業界啊，同埋持份者啊，呢個我諗係誒好多業界都係非常之關注嘅，即係誒未來發展呢個黃金誒嘅呢個誒，無論清算啊，或者係未來嘅所有發展，即係多啲包含我諗本地。
係啊，頭先誒主席你都好一男子啦嚇，可以咁講啦嚇，即係一下包括係方方面面，我哋誒一過去推出嘅唔同嘅措施，咁喺度咧我都好多謝喺誒金融嘅範疇啊，你喺好多方面幫我哋係同業界好多個對接，同埋聽到入面好多嘅聲音呢？第二。
咁第二方面咧，其實頭先你講個題目咧，如果我想去比較概括性嚟去做嗰個嘅總結啦嚇，其實咧，我覺得咧都係離唔開我點樣一方面咧係要發展要進步，同一時間咧係兼顧到啊，我哋本地業界同一時間咧兼顧到佢哋一啲嘅眼前嘅一啲嘅情況。
包括一啲嘅誒具體嘅一啲考慮，例如話係誒佢哋嘅運作方面嘅一啲嘅考慮。咁所以呢個都係我哋過去一直以嚟誒喺唔同嘅措施入面咧，秉承個方針啊，就係話點樣咧？一方面係誒不斷去推陳出新啊，新嘅一啲嘅舉措，同一時間考慮翻我哋本。
遲一千萬。
係即係房住宅產業淨係一千。
即係其實主要係非非住宅嘅呢個呢個重點。
係誒全力去配合呢一方面工作，噉啊誒，如果冇其他事項咧，就宣佈散會。誒，中秋節快樂！多謝。
主席，我諗寫法有啲嚇，可能翻去睇睇，即係嗰個，因為喺施政報告上面冇呢一個，即係括弧包括住宅或非住宅物業。
前面咧就已經有個定義係講咗如購買非住宅物業，咁點解可算入額又再括弧包括住宅或非住宅物業呢度有啲即係混淆咗？
本地現有嘅一啲嘅具體嘅業界嘅聲音同埋意見，咁具體啲頭先你所講幾個範疇啦，例如話黃金嚇，咁喺我哋今次嗰個施政報告入面咧，除咗個倉儲，除咗就係話產品方面咧，我哋特別係講咗機構設置係包括一個咧行業協會嘅啊，正正係。
係我哋睇到咧，我哋過去本地市場嚇作為一個本地嘅一個嘅黃金嘅交易嘅點咧，已經有一定嘅會員參與嚇，有一定嘅基礎。咁所以我哋希望咧，點樣去更加好噉樣去吸納呢啲嚇機構嘅意見嚇，令到我哋咧係喺下一步將呢個市場咧更加係好噉樣。
咁第二方面，你講另一樣嘢就係無紙化啦嚇。咁無紙化其實過去一直以嚟，我哋嘅誒財經事務科嚇，而都包括我哋下面嘅證監會咧嚇，同業界都係好密切嘅溝通嘅嚇，而都包括一啲除咗喺法律方面嘅一啲嘅規定，就係具體一啲嘅誒安排，包括係收費等等。
咧，其實我都聽到業界嘅聲音。噉啊，當然始終咧，我覺得任何事情都係平衡嚇，亦都包括就係話咧點樣係向前走嚇。大家見到例如話最近嗰個嘅誒颱風交易啦嚇，過去都係誒，如果我記得嚇，即係嚟到呢個嘅嗰個嘅誒議會方面，都大家好多聲音嘅。咁但係大家見，
就關於優化新資本投資者入境計劃嗰度，啊，第二句開始嗰度嚇，就係由今年九月十七日起，如購買非住宅物業可算入金額，就括弧包括住宅或非住宅物業，由一千萬元提升至一千五百萬元。
呢個嘅意思係乜嘢？因為就係話，我住宅無論任何情況之下，淨係計一千嘅啫。就正正係考慮到呢個噉嘅納入有機會對物業市場嘅影響啊嘛。咁所以就係我哋喺任何情況之下，住宅只係計一千噉。但係考慮到可能係整體個物產，可能你喺住宅以外嚇。
係佢想購買呢個寫字樓嘅，噉你可以加五百，即係呢千五嘅組成部分可以係全部千五係啊呢個寫字樓，亦都可以係啊千五入面一千最多係住宅，另外個五百就係寫字樓，亦都可以係話係啊你用唔曬嘅用一千都得，淨係做物產，或者任何嘅房產，淨。
誒，因為好似啱啱所講有啲商業啊，或者工業啊，或者其他嘅用途係，因為你我理解係噉樣。啊，你第一句啊，主席唔好意思，喺第一句已經講就話餘購買非住宅物業啦嘛。啊，然後下邊就有講餘購買住宅物業，咁嗰度係清楚嘅，即係如果你購買住宅物業就可算入額為。
但係即係你講就清楚嘅，但係咧個文字嗰度可能要翻去睇一睇嚇。如果唔係你個paper可能個文文件睇落有含糊啊。即係你嘅政策依圖就係唔想影響個住宅物業嗰個，所以咧你就將嗰個又要睇到個樓價有調整啦。咁所以咧嗰個計入嘅物業投
總投資額咧就由五千調低到係三千，呢個明白嘅。但係你可算入額咧就只可以算一千萬落去。冇錯，住宅嘅話，住宅嘅話嚇，非住宅咧就係可以算到去千萬，亦都唔set一個最少幾多錢。冇錯，即係你買六百萬就算六百萬，如果你係。
係非住宅，你買到一千五百零一萬咧，你就只可以算一千五百萬，係呢個意思嘛？嗯，冇錯。嚇，好唔該，咁得啦。嚇，就澄清咗意思個文件，如果有需要調整，麻煩你調整一下。唔該。O K，好，誒唔該曬。噉啊，去到議程第三就其他事項。誒，噉啊，即係因為今今日都。
都係誒呢一誒呢一年或者呢一屆最後一次嘅財經事務委員會啦，喺呢度都即係誒感謝各位委員，即係喺誒呢一年嚟嚟都提出咗好多好實際嘅一啲誒建議啊，去畀各方去參考去從而整體提升我哋香港國際金融中心嘅競爭力。同時亦都感謝秘書處即係。