跟住講下經濟。
嘅產業中試轉化基地。
主席，我仲議印再喺議程內嘅議案。
經修正嘅議案獲得通過。
無立法效力嘅議員議案，吳明嘉議員。
我唔敢妄下評語，但係不妨聽聽AI教父黃仁勳點講。
本人嘅議案咧，係加速推進河套香港園區發展，打造新經濟增長點。
先講創科。有朋友問我：香港嘅金融商貿係世界一流，創科又係咪咁勁咧？
既關注創新科技發展，亦都關注點樣用好創科帶嚟嘅機遇，推動本港經濟轉型。
營造全球創科資源匯聚點，以及開闢制度同埋政策創新嘅試驗田。
呢四大方向清晰明確，瞄準咗產學研中，用中同中視善用咗我哋嘅強項，亦符合實際嘅發展。
事實上，我哋有五間大學打入咗全球七十強，當中三間更喺誒五十強之內，喺上游基礎研究具有極大嘅優勢。
面對經濟格局大變，我哋唔可以再食老本，一定要加快轉型。點樣轉型咧？就係利用創新科技驅動經濟轉型，而何造香港園區就係其中一個主引擎。
動議嘅加速推進河套香港區園區發展，打造新經濟增長點嘅議案。有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請吳永嘉議員發言，同埋動議議案。
兩個月前，佢嚟香港接受科大頒授嘅榮譽博士學位嘅時候咧，大讚香港嘅人工智能發展咧屬於世界級，仲話香港幾間大學發表關於A.I.言論嘅誒論文，被全球引用嘅次數咧名列前茅。
今年河套香港園區第一期正式進入營運階段。兩個月前，政府公佈香港園區發展綱要，八個章節闡述咗園區佈局同埋目標，提出咗四大發展方向，包括打造世界級產學研平台，建設具國際競爭。
首先係資本。
多種主要嘅原因啦，係市場唔夠大。
我亦都循住呢三方面咧，提供下我少少嘅意見。
由此可見，初創能夠有效咁帶動經濟可持續發展。
一直以嚟，經民聯、廠商會同業界咧都積極提倡推動港版中試發展。
香港喺創新科技領域表現出眾，不過喺成果轉化上咧，就硬係爭啲啲。
要扭轉呢個局面，先要做大個餅，同大灣區其他城市聯手開發，個餅先至夠大。
傳統經濟學上面促進經濟發展有三大基本嘅生產要素：資本、土地、人力。
粵港澳大灣區總面積大約五萬六千平方公里，比起世界其他幾個灣區更大，總人口超過八千六百萬。
不過，本港目前創科佔嘅GDP嘅比重咧，仍然係偏低。先進製造業佔本地生產總值咧，只係得百分之一。
其次係土地創新科技未來點樣發展？今日未必能夠預見，所以喺土地規劃上面咧，係需要留有餘地應對未來發展嘅。
據報喺剛要發表之後咧，本港有幾間大學咧已經表明蠢蠢欲試，有意進駐園區，對深化產學研有正面嘅效果。
推動港版中試做到國際頂流，先決嘅條件係做好統籌規劃，理順中油轉化同埋下游產業化嘅聯係，發展新質生產力。
我哋必須要捉實呢個大餅，善用大灣區製造產業鏈以及龐大嘅消費市場，將科研成果產業化，打造由基礎科研、產業、融資以至市場嘅創新生態鏈。
資本係初創企業嘅生命線。世界銀行數據顯示，初創公司數量每增加百分之十，就可以帶動二點四percent嘅人均GDP嘅增長，提升二點九percent專利生產量。
政府將推出嘅創科加速器先導計劃，以一比二嘅比例配對資助。我認為呢方面有優化嘅空間，唔一定要一刀切咁放寬比例嘅，但係可以有彈性，按照項目嘅特性咧調整資助比例，壯大創誒初創發展。
第一。
講到人力。
我哋亦都應該考慮下，係咪噉樣做？
香港最大嘅優勢係一國兩制，可以聯通世界。
喺貿易方面，我哋係世界主要嘅貿易中心。當創新科技，
內地地方政府咧，將依類特別嘅專才咧列入人才清單。
建設具國際競爭力嘅中試轉化基地咧，一定要有足夠嘅人才。
而金融喺香港強中之強，我哋必須做強做大金融科技。
要帶動多方面發展，唔可以只係靠創科局單打獨鬥，一定要跨部門協作。
嘅產品落地之後咧，我哋要做好推廣經銷，進一步開拓電子商務市場。
好啦，我哋又應該點樣用好河套香港園區呢個主引擎，打造高增值嘅經濟新增長點咧？
喺物流方面，我哋發展國際航運中心、國際航空樞紐，無論海陸空運咧，都可以聯通全球。
決心制定具體時間表，要加快落實發展嘅細節。我建議制定具體發展時間表，列明分幾多個階段去推進，同埋每一個階段都有明確嘅目標。
法律制度咧，亦都係我哋最大嘅優勢之一。創科產品喺知識產權以及貿易合約等等，都會用到法律服務。一旦遇上貿易爭端，我哋亦有專業嘅調解、仲裁服務。
《工業第一章》提出願景，要將河套香港園區打造成聯通內地同埋國際嘅世界級科技創新樞紐。要達到呢個宏願咧，要有三個決心、兩大注意。
除咗科技專才轉化科技成果，仲要有既有創科知識又有商業市場觸覺嘅人才。當然啦，有埋法律知識啊更好。不過，依類嘅通才唔易揾嘅。如果我哋搶人才政策仲係停留於某某專業，就更加搶唔到啦。
一成不變。
跟住係兩大嘅注意啦。
創新科技及工業局局長。
而第三，決心加快推進發展。
另外，園區必須無阻隔咁聯通北部。
現在嘅待議議題係吳永嘉議員嘅議案，預已通過。
以下嘅時間，我希望各位同事踴躍發言，表達意見，爭黐著見。本人僅此近時。
而外通方面咧，政府同業界都應該全力以赴，以香港做跳板，將創新科技嘅產品咧送到全世界。
都會區以及大灣區內地工業進進，打造完整嘅產業鏈，進行量產，加速發展新質生產力。
跨境便捷通行非常之重要。其實河套區咧應該實施廿四小時通關，以及對專門人員發放大灣區工作證，以便利交流合作。
創新科技重點係新，時間唔會等人嘅。既然有清晰嘅方向，就要提出提速提效、制定切實嘅措施，推進有序嘅發展。
展打造新的增長點，而核套正正是支持香港未來創科發展的重要載體和推動香港經濟高質量發展的重要引擎。
第二決心強化內內聯內通，內聯方面一元兩區，無論係人員流動、基礎建設、政策措施、數據物資方面，都要做到互聯互通，減少關卡。
主席，感謝吳永嘉議員就加速推進河套香港園區發展，打造新經濟增長點提出動動議辯論，讓大家有機會就此議題深入交流意見。
第一，注意提質而步穩，要加快推進，但唔好偏離方向同埋目標，穩中穩中求進。第二，係注意因時制宜，制定規劃同措施嘅時候咧，都要留有可變動嘅空間，適應變，適求變，唔好一。
吳議員在議案中開宗明義就提到以創科驅動經濟發展，我相信這也是社會主流共識，認同香港經濟要實現高質量發展，創科必然是其中一個重要體現。特區政府正積極透過發展創科，為香港經濟發。
國家培育發展新質生產力的重要策源地。
產業鏈，從而為香港的經濟發展持續注入全新動能。
為香港建設國際創新科技中心所帶來的新機遇。
進駐，逐步在河套構建全面且高質量的創科生態圈。
為了更好落實國家建設核島合作區的重大戰略部署，把握為核島發展。
創科產業生態系統促進產業發展。另外，特區政府亦於二零二四年九月正式推出了一百億元的新型工業加速計劃，資助從事策略性產業的企業在香港設立新智能生產設施。
會循四大方向發展，包括第一，打造世界級產學研平台；第二，建設具國際競爭力的產業中試轉化基地；第三，營造全球創科資源匯聚點；以及第四，開闢制度與政策創新嘅實驗田。
的發展提升至國家層面，賦予河套合作區更強的生命力。為了深化香港與內地創新協同發展，打造新標杆，為香港建設國際創新科技中心注入新動力，為香港經濟的高質量發展帶來新機遇。
河套深港科技創新合作區，簡稱河套合作區，是國家十四五規劃下的粵港澳大灣區重大合作平台之一，由香港園區和深圳園區共同組成。國家對河套發展的高度重視和期許，將河套合作區香港園區。
特區政府在去年十一月公佈了《河套深港科技創新合作區香港園區發展綱要》，闡明河套香港園區的重點發展方向、策略和目標，從頂層設計引領香港園區高質量發展。具體而言，河套香港園區。
特區政府會按照發展綱要提出的發展方向和策略，結合一國兩制優勢和一河兩岸地利，全速推動河套香港園區的發展，把河套香港園區發展成為連通內地與國際的世界級科技創新樞紐，以及。
河套香港園區由西至東分兩期發展，第一期用地會分三個批次發展。隨着香港園區第一期第一批次首三幢大樓陸續落成，園區於今年稍後將正式進入營運階段。園區公司，也就是港深。
創新及科技園公司正為開園做好準備，並努力推進相關的招商引資工作，吸引海內外頂尖的企業和人才落户。預計首批來自生命健康科技、人工智能和數據科學等園區支柱產業的租户，將會在今年稍後開始。
就產業發展而言，特區政府積極推動香港新型工業化發展，協助本港製造業利用創新科技升級轉型，並引進具潛力及代表性的創科企業來港落户或者拓展業務，以期建立、鞏固並完善相關的創科。
過去兩年更是策略性的推出革新的政策措施，包括行政長官在二零二四年施政報告宣佈設立的一百億元創科產業引導基金，成立母基金，引領社會資本投資指定產業，系統性的建設創科產業鏈，完善香港。
陳建波議員，多謝主席。
全方位互補，達到最佳成效。
匯聚海內外創科企業，支撐香港經濟高質量發展。
亦將幫助提升香港整體經濟競爭力及可持續性。
更多優質企業同埋機構做好，我認為咧做好二廿幾點咧，可以令河套香港園區有更加嘅發展。
各方面咧都容易配合，人和咧係指中港融合，深圳同香港都有共同積極性，做好創科發展。
主席，我會細心聆聽各位議員的意見，並會於總結髮言時呢再做回應。多謝主席。
科技創新係國家發展嘅重要方向，亦都係發展新質生產力嘅核心。喺國家政策嘅鼎力支持之下，我哋需要把握前所未有嘅發展機遇。
同埋黃江口岸佔地大概八十七公頃，園區分兩期發展，第一期咧再細分為三個批次，首批次咧八棟大廈中咧首三座計劃明年中啟用，其餘五座咧預計於二零二七至二八年落成。
這些計劃措施均支持中式發展。中式作為連接新產品研發和產業化應用的重要橋樑，是確保新產品大批量生產的重要環節。推進中式發展及科技成果轉化，是完善創科生態圈的重要一步。
建設具國際競爭力的產業中試轉化基地是河套香港園區的發展方向之一。其策略性的地理優勢，配合其與國際創科網絡深度接軌的特質與國際化環境，及由高等院校、研發機構、科研團隊、企。
業和投資者組成的創科生態系統，皆有助建設核套產業中試轉化基地。特區政府將通過更多創新嘅舉措，加速扶持相關企業及產業發展，務求將核套香港園區的中試轉化能力建設好。
隨住科技創新同埋產業升級嘅推進咧，廣深創新及科技園（下稱河套香港園區）作為粵港澳大灣區一個重要嘅發展項目，承載住無限嘅希望同埋機遇。河套與深圳一河之隔，同時係助擁一國兩制優勢同埋一河兩岸同埋一。
粵區兩元嘅概念建構而成，河套嘅發展係一個天時地利嘅人和嘅項目。天時係指創科發展係全球大趨勢，香港深圳合力發展咧係好時機。地利咧係指河套香港園區同深圳咧只有一河之隔，地理上非常近。
打造河套香港園區成為世界級產學研平台，為香港國際頂尖實驗室提供最佳落户嘅地點。河套由香港園區誒，河套香港園區咧位於香港北部、倫敦落馬洲之線同落馬洲口岸，可連接深圳福田同。
園區公司於二零二四年四月同大概六十間機構簽署合作備忘錄，首批租户咧將於今年進駐。政府已經決定將園區面積咧由五十四萬平方米擴展到一百萬平方米，打造高質誒良創科生態圈，吸引更
陳振英議員。
個領域咧有明顯嘅優勢。
促進兩地嘅經濟深度融合。
仲誒促進呢個園區嘅國際化發展。
將科研產品推向國際市場咧，更加係香港嘅強項。
支持係醫療機構引入先進嘅技術同埋設備，提升服務質量，加強醫療人才嘅培訓。
完善跨境交通網絡，例如落成後咧，確保交通班次能夠應付需求，並提升交通設施嘅服務水平。
河套香港園區最核心同關嘅角色咧，係作為吸納創科資源嘅一個平台。如果能夠將呢個平台進一步打造成為一個品牌咧，
再進入國際市場，引導佢哋從中國走出世界，成功個案越多，越可以咧打出名堂，吸引咧更多優質地業同埋機構咧入駐河套香港園區。本人僅以陳詞。
沙頭角中英街已經推行全港首個人年息職別先導計劃，有若果成功推行咧，可引入何圖區交通配套方面咧，政府需要咧加強同埋深圳合作。
第一，園區有序落成之後咧，人員往來將顯著增加。落實無感通關同交通配套非常關鍵。無感通關係指通過人面識別技術實現人員快速流通，無需通過傳統嘅邊檢手續。呢項措施可以大幅提高跨境效率。出
香港咧已經喺呢個項目投資超過三二三百二十四億，何套充滿發展機遇。深圳、香港應發揮各自所長，做好分工。例如，國內咧專注創科同埋人工智能產品生產，而香港喺吸引全球科研人才、點測驗證同埋呢個醫療。
香港嘅基礎誒呢個研發實力雄厚，擁有五間世界百強大學同埋兩間全球排名前四十嘅醫學院，喺生物醫學同埋檢測技術方面咧經驗豐富。政府應該咧繼續大力咧係對相關嘅科研項目投入支持，學高校同埋科研。
嘅機構咧開創新研究，同時咧鼓勵企業同埋科研機構合作，推進咧技術轉型同埋產業化。醫療健康產業係香港一大優勢，隨住人口老齡化同埋健康需求增加咧，醫療健康產業發展最大。政府咧應該制定更加長遠嘅發展計劃，資。
香港擁有國際化金融市場同埋西方接受嘅普通法，亦都係重要嘅商業仲裁中心，可以為初創公司咧提供多元化融資同埋上市渠道。政府應該加強同國際投資合作機構合作，輔助初創公司從小從小到大，從理論到應用產品化。
代主席，創新科技係驅動經濟發展嘅強大引擎，亦都係發展新質生產力嘅核心。河道地區作為深港科技創新嘅合作區咧，位處香港北部都會區同埋廣深科技創新走廊嘅天然交匯點，具備優越嘅條件去匯聚兩地嘅。
陳月明議員。
就可以強化園區嘅影響力，增強園區嘅吸引力，同埋對創科資源嘅黏性。
前有前海嘅合作區作為一個金融嘅特區，河套區咧係有機會喺悉心量身規劃區域嘅建設嘅基礎上邊咧，發展成為創新科技嘅特區。
創新科技咧已經成為全球經濟體去比拼嘅重要賽場。政府係有必要咧把握好河套園區嘅機遇，進一步咧擦亮我哋香港嘅創科品牌。代主席本人緊接陳詞。
服務咧可以惠及各行各業，持續嘅資源供給咧係園區持續發展嘅保障，可靠嘅知識產權保護、靈活嘅上市機制以及原始資金支援等等咧，都係屬於政府有能力供給嘅資源。
需要充分考慮重點實驗室嘅研究方向，等科研成果有企業承載轉化，推動咧企業產品進一步升級嘅產學研協同咧，可以形成巨大嘅研究啦、開發啦同埋生產一體化嘅優勢，而且咧不斷吸引優質嘅資源咧去進駐。
創科資源，打造新嘅經濟增長點。感謝阿吳永嘉議員今日提出呢個議案啦。政府係應該要把握我哋嘅區位優勢，充分咁調撥資源咧，等創新科技蓬勃發展，同埋持續咧為本港嘅經濟繁榮咧提供動力嘅。我係絕對支持今日嘅議案。
政府喺舊年十一月發布咗河套深港科技創新合作區香港園區嘅發展綱要，指明園區係用兩個五年期去推進發展，目標喺二零三零年咧形成深港園區嘅協同機制，二零三五年咧就形成全面發展嘅格局。但係創新科技係日新月異。
嘅園區建設唔能夠畀發展去拖佢嘅後腿，除咗去理順審批流程、簡化建造環節、優化建造嘅要素等等嘅內部調整之外咧，亦都應該借鑑深圳園區建設嘅經驗，提高翻建設嘅效率，等園區可以盡早落成投入使用。
而家嘅時間表咧，我係希望可以進一步再壓縮嘅。園區建設同未來發展靠嘅係人，科研人員、企業員工、高校學生都係園區發展嘅深度參與者。政府係需要創造條件，等佢哋既能夠喺工作中發揮所長，實現合作共贏。又
又能夠喺園區生活裏邊感到便利舒適，喺香港咧收穫到佢事業嘅成就。產學研協同發展咧係需要企業、學術界、研究機構咧緊密合作嘅。而家本港五所世界八強大學一共設有十六所國家重點實驗室，覆蓋咗醫。
醫學、農業、生物科技、環保等等嘅領域，呢個係河套香港園區科研發展嘅支柱力量。大專院校係需要檢視科研團隊構成同埋硬件嘅配置，確保匹配園區嘅發展需求，為創科提供源源不絕嘅動力。招商引資咧，亦都需。
通關嘅便利性影響人員流動嘅意願同埋頻繁程度啦。唔止科員人員存在出入境嘅需求，其實園區裏邊嘅工作人員亦都係噉。因此咧，河道區喺特定人員流動流通嘅手續方面咧，要做一做減法啦。瞭解到政府已經同內地有關部門咧圍繞無感通。
通關模式咧進行討論。如果喺黃江口岸都可以設立園區相關人員嘅專用通道，同普通市民分流一下，相信咧可以進一步咧提高通關嘅效率。吳永嘉議員喺佢發言多番強調嘅中間試驗係連接前端科研同後端產業化嘅橋梁，有助確保。
多謝主席。
河套香港區今年會正式進入營運嘅階段。
展噉，例如幾時可以推出無感嘅通關，以及咧喺未來將技術咧應用喺更大嘅範圍、更多嘅口岸。
佢嘅發展唔單止係香港未來經濟增長重要嘅一環，亦都係我哋響全球科技競爭中立足嘅關鍵。
係啟用沙嶺咧，亦都係將建設數據產業園。咁面對本地分散嘅創科嘅項目，我亦都係關注政府要如何將其聯動起嚟，係協助創科整體嘅發展。咁今次嘅規劃內咧係未有提及到嘅。多謝主席，我謹此陳辭。林建豐議員。
冇科研成果嘅實際應用效果同埋市場競爭力，內地中試嘅發展咧已經初具規模。喺學習內地嘅經驗嘅基礎上邊咧，政府應該充分發揮統籌作用，配合成個北湖島業區嘅發展規劃，打造專業化、具國際競爭力嘅中試平台等服。
唔該，主席。噉就著今日嘅議題咧，我主要係想表達兩點嘅意見嘅。一咧係加速推進咧深港創科嘅合作。咁國家一直咧係高度重視河套深港科技創新合作區嘅發展。咁二零二三年嘅八月，國務院咧係先公佈咗深圳園區嘅發展嘅規劃。
指出，河套係深港雙方係把握新一輪嘅科技革命重大嘅機遇，係互利合作、協同推進科技創新同埋產業發展嘅重要嘅舉措。咁有利於深圳接軌國際創新嘅體係，亦都係有利於香港自身創新創科、金融開放嘅優。
勢同埋珠三角原備產業嘅鏈嘅深度銜接嘅，咁深圳民營經濟發達、創新創業嘅氣氛嘅濃厚啦，咁應用場景嘅豐富、產業體係咧係健全同埋身處內地嘅市場，喺高新技術咧產業發展上咧係已經係走喺香港嘅前面，但係咧我哋嘅香
香港作為細小嘅開放經濟體，咁擁有國際化嘅專業服務同埋多間國際知名嘅大學，教科資源咧係非常豐富嘅，亦都係深圳所缺少嘅。咁合作係何套最重要嘅主題？而特區政府咧公佈嘅香港園區發展嘅綱要，咁雖然提。
到咧係唔少內容，咁例如InnoHongKong嘅平台、全國重點嘅實驗室、企業研發基地、咁建設產業中心嘅轉誒試轉化基地、咁構建咧創科資源咧高地嘅六大策略等，當然咧集中喺香港單方面嘅做啊舉措，而唔係咧係。
通過同埋深圳、迎接大灣區嘅合作，咁香港嘅創科團隊、企業、產業能得到啲咩好處咧？能實現啲係咩成果咧？咁總體嚟睇，咁推進咧同埋深圳同埋灣區嘅城市合作嘅內容咧，係比較少嘅。當然，我都係非常期待河套制度創新嘅進。
咁而咧係第二咧，就係先進製造業同埋其他本港創科項目嘅業同發展嘅問題。何套香港園區呢個面積僅八十七個公頃，客觀嚟講係唔算大。其他地方咧，好似美國嘅史丹福嘅研究園區啦、日本嘅築波科學嘅園區啦，都係成百上。
千嘅公頃，而北京嘅中關村個科技園咧，全部園區咧加起嚟啊，足足上萬公頃嘅。咁空間嘅資源咧係非常充足。咁香港嘅園區發展都帶嚟啊一啲嘅疑問。咁例如配套嘅北部都會區點樣去發展高端嘅製造業？咁深圳城市面。
亦都唔係大，但係已經係如今嘅中國工業第一城。喺二零二四年咧，喺工業總產值增加產存係全國係第一嘅製造智能手機，佔全球嘅七分一嘅份額，無人機佔全球嘅產量嘅七成。咁二零二四年咧，新能源汽車總產量。
體驗就。
唔知。
園區。
喺河套地區裏邊咧，便捷流動。
啊！產品開發到市場推廣個個環節。
響完成生態嘅系統，促進產業鏈協同發展。
喺園區裏邊形成一個涵蓋基礎研究。
河套香港園區發展光耀，未來會要不定期舉辦。
河套香港園區同上述呢兩個創科旗艦最大唔同之處咧，就係佢。
香港擁有多所世界百強大學，多個優秀科研機構，我哋兩大創科旗艦。
科技園同埋數碼港亦有成功透過培育初創企業，促進研發成果商品化。
美國傑穀能夠成功成為初創企業崛起搖籃，離不開佢強大嘅科研成果轉化機制。
同時積極善用《港資港法》同《港資港仲裁》呢兩套促進規則銜接嘅措施。
物資跨境流動需要綠色通道，資金流亦都需要綠色通道。我希望政府可以積極同內地探討，為園區內產業項目嘅跨境調撥資金開綠燈。
咧預計超過二百八十萬兩嘅，咁而上海咧高端製造業咧同樣發達，三大嘅先導產業包括集成嘅電路啦、生物醫藥啊、人工智能，總規模咧產值咧亦都係達上萬億嘅。咁同時咧都係製造最近好熱門嘅C九一九嘅國產。
嘅大飛機咁可以見到咧，高端嘅創新工業佔呢兩座城市嘅GDP嘅比重係非常大，亦都係經濟增長嘅重要嘅動力。咁如果香港僅作為創科研發中心，而企業產品咧喺大灣區嘅生產之後咧，直接向全國嘅銷售，其實你。
都係唔沒有為香港本地嘅創造太多嘅經濟嘅價值。咁創科局咧近年咧係致力推動本地嘅再工業化，係唔係同時加大部署發展高端創新嘅工業咧？把握機遇咧，最新公佈嘅新界北新市鎮中嘅預留五十五公頃嘅作為先進。
製造業用地，咁呢部分用地嘅面積又係唔係足夠咧？新田科技城有冇相關嘅土地用途？咁政府應該係進一步上公眾嘅解説，加強市場嘅信心。咁最後咧，河套區河套園區內咧係設有人工智能區域，而數碼港A.I.超算中心嘅已經。
國內境外嘅特殊地理優勢係特區中嘅特區，呢種一河兩岸、一區兩園嘅協同發展模式，對於生命健康科技同人工智能、數據科學嘅產業化，可以帶嚟更多方便嘅優勢，例如。
整合科研資源，促進知識技術交流。我係支持特區政府繼續努力同中央爭取喺區內試行專屬跨境政策措施，令人員、物資、資金、數據等重要創科要素啦，可以。
嗯。
條件。
加快鐵路配套建設。
路演等等嘅活動，同時咧設有展館同埋展覽廳。
為開闢制度同政策創新提供絕佳嘅啊試驗場地。
將會係推進河套香港園區發展嘅首要任務。
主席，政府早前公佈嘅河套深港科技創新合作區香港園區發展綱要中，提出咗四個發展方向。
北環線第一期即係古洞站，預計響二零二七年先至起好。響誒在此之前咧，有必要梳理好連接河套區至到港鐵落馬洲站之間嘅交通安排。
環境令到初創企業能夠無後顧之憂咁留喺香港，何圖創科區亦都可以再一次成為香港點石成金、化水為化水為財之地。主席，我謹此陳辭。黃英豪言。
河套合作區係國家唯一實現地理上跨越兩種社會制度、經濟同司法制度嘅科技創新合作區，係喺一國兩制下，香港園區將成為國內境外嘅特殊地區。
其中提到要打造世界級嘅產學研平台，並且建設具國際競爭力嘅產業中試轉化基地。其中咧，我認為世界級嘅平台同埋具備國際競爭力咧，都係園區嘅重點。
仲會進行大型國際人才配對招聘會、招商引資活動同產業博覽等等。依啲活動都涉及大量嘅人流，因此可以預計，除咗響原來翻工嘅香港同內地嘅員工，仲有一啲數量嘅海內外。
嘅訪客同埋投資者需要去依個園區參觀嘅，我認為交通連接上都應該以鐵路為主、巴士為輔，先至可以有效咁去疏導、完善鐵路配套，能夠促進人員流動，為企業提供更便捷嘅運輸條。
山不在高，有仙則名；水不在深，有龍則靈。好多香港人都仲記得，響唔係好多年前，深圳河只係一片荒無之地，但係未來佢將會成為創科基地。只要政府肯鋭意拓展創新科技，營造良好。
咁而呢個產學研平台方面咧，喺香港，我哋高等教育界研同埋學已經係發展得相當好。而咧有五所香港嘅大學都已經係躋身咗世界前一百名。而咧河套區佢嘅地理位置非常優越，作為香港。
畀呢個園區發揮佢嘅引領作用。
用地佔嘅樓面面積只有百分之五。
佢哋工作、生活、子女教育方面咧，提供更佳嘅友因，令佢哋嚟香港留喺香港。
產學研基地，包括咧產業中試轉化基地等等，好重要嘅用途。主席，本人僅此陳詞，支持吳永嘉議員嘅議案。李慧瓊議員。
係可以促進成個大灣區嘅創科研發同埋產業化，以通往龐大嘅內地及國際市場，營造一個全球創科產業嘅匯聚點。
港園區裏邊嘅中試基地係可以推動香港與內地院校，以至於科技產業界嘅合作，係可以共同推動成個大灣區科研成果嘅轉化。
河套香園區咧係一個好關鍵嘅連接點，佢連通咗香港嘅基礎科研實力優勢同埋高度國際化水平，與內地嘅產業發展嘅需求。
然而咧，人才公寓同埋訪客住所咧就有百分之十，噉啊，較咧呢個前者嘅面積多咗一倍，咁所以咧，本人認為咧喺成個園區嘅規劃咧，應該咧係要檢討一下，係要確保土地資源合理配置。
港與深圳接壤嘅土地，佢係具有重大戰略意義，能夠做到背靠內地產業發展，而依託翻香港國際高等教育樞紐嘅地位，喺未來可以成為創科產業鏈中重要嘅研發、中試轉化，以致高端製造嘅基地。
香港嘅各大學係具備較強科研實力，但係我哋都知道喺實驗室裏邊研發嘅技術與最後可以規模生產嘅呢啲高技術產品咧，仲係有相當遠嘅一個距離。而發展何套香港？
以議議案之中提到促請政府制定全方位藍圖，推出更多配套輔助產業發展嘅提案。我係好期待特區政府喺日後北部都會區嘅整個發展藍圖裏邊，能夠更清晰地描繪翻河套呢個戰略定位同埋規劃。
而園區作為人才高地建設，應該要有更長遠嘅規劃，做到地盡其用。例如，我見到第一期嘅總樓面面積分配上，對可以促進教學同埋科研結合，加強科研成果轉化為生產力嘅產學研基地。
由於園區嘅範圍不大，生活設施有限，相信喺園區裏面工作人員咧都希望可以喺有更便利生活配套同埋舒適嘅環境生活。特別係我哋希望招攬係國際同國內嘅科技高端人才，應該要喺
因此咧，建議政府要盡快做好園區對外連接交通設施同配套，方便園區人員往返。將換原本規劃畀居住嘅部分面積咧，係可以調整減少，可以調撥去到其他更重要嘅設施用途上，包括咧。
主席，首先係感謝吳永嘉議員提出今日一個重要嘅議題，加速推進河套香港園區嘅發展，打造新經濟增長點。確實，未來香港嘅新經濟增長點咧，河套咧係可以起到好關鍵嘅作用。主席，今日誒科技創新，淨係誒。
世界經濟增長嘅一個重要環節，各大嘅經濟體咧都係全力加大創科投入，爭相喺新一輪科技革命裏邊咧係搶佔先機。A.I.以至生物科技咧，未來都係其中重中之重。而河套深港科技創新合作園區咧，作為國家重點嘅建設。
套區。
鎮園區發展。
科技創新中心嘅新徵程，呢個唔唔單止係香港經濟轉型升級。
好需要啊！有研究實力嘅人，咁呢部分咧，河套整體嘅園區咧，係可以幫我哋引進呢啲人才。主席，時間有限，我發言到此，希望我哋繼續努力。
項目咧係實現科技自立自強嘅重要戰略，更加係香港融入國家發展大局嘅橋頭堡。國家非常重視河套區嘅發展，河套深港科技創新合作園區香港園區發展綱要嘅出台咧，標誌住香港邁向國際。
注入強大嘅動力，亦都係咧香港未來喺科技發展上邊咧一個好重要嘅啊一一片土地。河套合作區自規劃以嚟咧係取得實質嘅成果。二零二三年八月，國家發布河套深港科技創新合作區深。
發展規劃體現咗中央對粵港澳大灣區創新發展嘅高度重視。去年十一月，特區政府咧亦都公佈咗香港園區發展光耀，提出四大發展方向，藍圖已經定啦。關鍵我哋係咪可以用好河套區喺制度上喺政策？
上提出創新嘅一啲想法，亦都要得到中央同埋大灣區嘅支持，創造雙贏共贏。剛才不少同事咧都從不同角度提出意見，以下咧我有幾個觀點。第一咧就係完善跨境協同嘅政策。啊，局長都係非常重視河套。
區嘅發展，過去亦都有機會同局方局長多次交流。我亦都喺舊年嘅三月兩會期間咧，就住加快河套區發展咧提出多項嘅建議，包括便利生物樣本跨境流動、創新藥物審批機制、資金跨境流通等等。
大家明白，誒河套區要成功，必須咧係要整個河套區嘅協同發展，包括香港園區，亦都包括咧係深圳園區。我哋香港園區咧地方好細，一定咧要用好深圳園區，大家作出協同效應。而香港一個河。
發揮乜嘢作用咧？當然咧，就係要啊，讓到咧，我哋啊喺呢個小小嘅河套園區裏邊咧，係做好多創新性嘅實驗，從而咧係令到整個河套園區咧都係啊得益嘅。噉我亦都知道咧喺呢幾方面咧，特區政府咧同埋中央政府咧都積極商討。
而喺資金流動方面咧，都有實質嘅進展。誒便利咧係誒內地重點企業咧喺香港發展，而喺税務安排上咧，亦都係推出企業研發支出加計扣除、跨境教研人員咧係三年免税等嘅政策。但喺生物樣本同埋數據。
跨境流通方面咧，我哋咧仲要做更多喺參與人大常委嘅過程裏邊咧，我都係多次就住，讓到河套園區咧係可以作為一個試點，讓到我哋嘅生物樣本同埋數據跨境咧可以過河走出呢個重要一步。但係我亦都理解到咧，國家。
會議現在暫停，明天九時續會。
線啊，我們説這個也是更晚一些，所以如果説按照理想化規劃呢，這個我們的核套創客園區未來要承載五萬人的。
希望於推動創科產業發展，能夠盡盡力的幫到香港的由質及新，推動呢這個產業進一步增長的這個方向。啊，我也關注到呢，從去年開始啊，這個孫東局長呢也提到了。
等一批這個半政府機構或者説法定組織創科平台，如何能夠協同好他們過去的成果，在核桃園區加快轉化，這也是一個觀點。第三點呢，我想提的是，我們怎麼能夠深度挖掘深港科技合作的協同機制？因為我關注到呢。
喺啊數據安全啦，以至係啊誒生物嘅安全，或者係誒誒整體嘅安全方面咧，仍然咧係有不同嘅考慮。噉我促請特區政府，以至咧我哋社會各界繼續支持特區政府咧，係誒同中央政府咧一齊去爭取用。
用好河套呢個園區咧，讓到我哋喺生物樣本同埋數據流通方面咧係取得突破。另外，人才引進機制咧，亦都係河套區嘅成功關鍵。香港河套區咁細，要香港成為國際高端人才，一定要同深圳嘅園區咧有緊密嘅合作。點樣讓到？
呢啲人才既係可以喺香港啊翻工，又同時咧，深圳咧，亦都係成為佢哋嘅大後方，讓到佢哋有所發揮。咁需要政策嘅支持。呢個咧，我建議喺啊教育科嘅人才嘅誒整體考慮裏邊咧，都要諗諗，因為確實香港咧係。
上海龍議員，好多謝主席呢一字咧，我想用普通話嚟講啊。首先呢，這個要感謝吳勇嘉議員啊，今天提出來這樣一個這個加快推進核桃香港園區的建設，啊，這樣一個議案。但是我看到呢，吳勇嘉議員的這個着眼點應該是要打造新的經濟增長點啊，這也是既
我們的創科產業在未來呢，要在GDP裡邊佔比啊超過百分之五，這個增長呢是非常呃量力的。我相信呢，對比起疫情之前呢，香港的創科產業的GDP貢獻啊要增長八倍。所以去年呢十一月二十號呢，這個特區政府創新及呃創新科技及工業局呢，在孫局長帶領。
下發布的這個，呃，深港深合套的這個發展規劃綱要啊，那以下簡稱綱要，應該講是創科發展當中的一個重要里程碑，也是踐行深港科技合作、灣區融合發展以及落實十四五規劃的啊重要的啊，邁出了重要的一步。我想呢，其中有許多的亮點啊。
這個孫局長也介紹到，但我特別關注呢，像把這個面積的規劃有五十四萬平方米，倍增到了過百萬的平方米，比起現在的我們的大部的科學園來説呢，啊，應該等於呢這個兩點五個現有科學園的面積大小啊，呃，能夠積極回應創科業界對於承載空間的一個需求。
呃，噹噹然呢，我們看到説要把這些規劃當中的藍圖落成實景圖啊，應該呢還有一些這個比較長的路要走，特別是就今年下半年呢，園區要開園，有一些企業已經要入駐，但是現在呢，還有一些矛盾和困難啊，我認為還解決的呢，誒，是需要進一步加快的。
呃，剛才呢，同事們許多會提交通這個問題，交通這個問題呢，因為我在科學園呢，大概來説前後工作了七年時間，所以呢，我認為這個交通問題呢，是當前最顯而易見的，配合説鐵路的規劃，要到，呃，最早十年以後啊，應該二零三四年以後才能夠有，那同時呢，這個河套的支。
五萬人的這個上班啊，同時呢，有這麼多人要出入深圳的園區的時候，我們的交通如何能夠哈？呃，這個推進早出晚歸的一個便利，這是一個很大的挑戰。希望呢，能夠儘早呢，這個呃完善，就是白名單也好，推進呢就是關口的設置。剛剛呢，中英街的口口岸啊，已經是這。
個誒開通了這種無感通行的，當然我也要申報我是香港本港創科企業的顧問啊，就是能夠積極引入到合套當中，我相信未來會有幫助。那第二點呢，是關於這個創科旗艦平台的一個協同安排。目前呢，管理這個誒合套的是港。
深創科園公司，同時呢，與香港科技園公司、香港數碼港公司、香港科學園深圳分園有限公司之間呢，應該講是有四個平台都在關注香港科技的發展。這些平台之間如何合作形成合力？加上我們有硬科院啊，包括還有這個生產力局等。
這個深圳園區，也就是我們所説北部的這個發展規劃，是由國務院在二零二三年八月份發的。在這個國務院發的深圳園區的發展規劃當中，深圳已經盡最大努力的去向香港靠攏。香港有的優勢和機制，深圳都很想要。所以從這個方面來看呢，香港如何進一步在
挖掘香港的優勢，這是我認為呢，我們需要再去除了四流人員流、資金流、物流和這個數據流之外，還要去進一步發展的。比如説，是否有生物科技藥物的審批創新的療法、利得税的一些優惠、知識產權及軟著的啊利益共享機制等等，這些創新。
機制的發展呢，是我們香港園區要進一步挖掘。最後還有一點就是，啊，工商業的參與。工商業的參與，我們看到呢，北都的發展當中有八十五家央企或者各類型的企業簽約。那我相信呢，就是市場參與呢，肯定對於核套的發展未來也是很重要的。那我今天早晨呢，這個知道這個，在這個。
呃，口頭質詢的時候，大家提到，呃，有一位議員的議案當中，就是深港、粵港合作的時候，大家都關心土地如何用好，創科局、工業局能夠這個直批土地的一個優勢呢？我相信，這就是推動呃工商業積極參與的一個重要的武器。主席，本人僅此陳辭，支持吳永嘉議員的議案，謝謝。