啊有啊何君堯議員。
噉啊！我宣佈今日嘅會議結束啦，多謝大家。
好唔該，有冇委員反對呢個建議？
本人認為咧，參與表決嘅委員咧，多數都係贊成呢項建議嘅。噉我宣佈呢項建議咧獲得通過。
我亦都請大家注意咧，議事規則第八十四條有關有直接金錢利益情況之下表決嘅規定。
噉啊，首先咧，就今日會議上邊考慮嘅一個公務工程項目咧，我要申報我係中國銀行香港嘅顧問。
按照小組委員會嘅建議咧，唔進一步討論呢份文件，所以我而家就會將FCL二零二四二五五十號文件咧附諸表決嘅。請贊成呢個建議嘅委員舉手。
各位同事，而家夠鐘，我哋夠法定人數啦。今日可以開會。今日會議嘅指定結束時間係三點半嘅。噉啊，我提醒大家咧，如果大家就今日會議處理嘅事係有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請按照《議事規則》第八十三A條嘅規定咧，喺該事宜發言之前咧披露有關利益嘅性質。
今日處理嘅項目係FCL二零二四二五五十號，呢個項目係請本委員會咧通過公務小組委員會喺二零二五年一月二十四號嘅會議上邊咧，就PWSC二零二四二五十八號文件所提出嘅建議，內容係將二十七TP。
號工程計劃將軍澳第六十六區市鎮公園同埋公眾停車場，同埋三十二T P號工程計劃，即係上水彩順街公眾停車場提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需要嘅費用分別係十二億。
八百萬元同埋一億六千零二十萬元嘅。按財務委員會會議程序第三尾段咧，由於公務小組委員會係唔建議財委會進一步討論呢份文件，亦都冇收到唔少於三名嘅委員咧聯名要求財委會進一步討論嘅，因此咧，我哋係會。
財委會下次嘅例會咧，將會係二月廿八號。另外咧，財委會亦都會喺二月十七號上晝十一點咧舉行會議，聽取咧財政司司長同埋財經事務同埋副務局局長咧就二零二五二六年度嘅財政年度開支預算咧作出簡報。