喺相關嘅權力。
勞工及福利局局長。
第二咧係加入咗調解嘅選項嚇。
管理人期間咧，保障職工會嘅財產。
政府動議嘅修正案主要係因應法案委員會嘅意見而提出嘅。
項條文同埋修正案，現在嘅代議議題係以下條文納入本條例草案。
主席，我而家提出政府嘅修正案，修正二零二五年職工會修訂條例草案嘅第十五、十七、八十八以及九十六條。
而以新定嘅第十二C括弧四條咧，旨在禁止任何人喺某職工會管理人嘅委任有效期間出售或者處置該職工會嘅財產。
收件外內容咧，已經在於先前由立法會秘書處發送畀各位議員嘅文件之內。而家咧，我扼要歸納如下：第一咧，係關於保障購買職工會財產嘅真誠購買人。
而呢個購買人喺唔知識有關管理人嘅委任，即使咧有關財產係喺違反《二已新定》嘅第十二條、四條嘅情況下面被出售，呢一行出售咧唔會因為《二已新定》嘅第十二條、六條咧而屬無效嘅。
合拼辯論，我會先請勞工及福利局局長發言，但現階段佢無需動議修正案。然後我會請委員發言。合拼辯論結束之後，全體委員會會先表決冇修正案嘅條文納入條例草案，然後表決修正案。
二五年職工會修訂條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二五年職工會修訂條例草案。就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可以參閲講稿嘅附錄。委員亦都獲得通知，全體委員會會合並辯論各。
第一至九十六條，勞工及福利局局長會同意修正案，只在修正第十五、十七、八十八同埋九十六條。就修正案嘅詳情，委員可以參閲講稿嘅附錄。各位委員現在可以就各項條文及修正案進行。
反對嘅證據手。
反對嘅，請舉手。
規定嘅罰則由每日罰款十元增加到一百元。
現在處理有修正案嘅條文，勞工及福利局局長，請你同意你嘅修正案。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
如果冇嘅，現在就先表決冇修正案嘅條文納入條例草案，贊成嘅請舉手。
主席，我動議《港股附錄》嘅修正案。代議題係局長嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
第三個修訂咧，係關於提高持續違反職工會登記被取消時需交回登記證明書規定嘅罰則。
嘅意見同埋配合調解為先嘅原則，政府建議喺已以新定嘅第十二C、九C條啦，加入登記局局長可以將有關嘅糾紛轉介調解嘅權力。
仲裁同上述原則相同，配合調解為先。政府亦都建議相應修訂職工會條例現行嘅第十五、括弧三、括弧G條，加入登記局局長可將有關糾紛轉介調解嘅權力。
其餘修正案咧，係只係對條例草案作出技術性嘅文本修訂，沒有修改條文嘅原意。泛委員會對上述各項修正案咧並無異議，我懇請各委員支持以及通過上述嘅修正案。多謝主席。是否有委員想發言？
根據條例草案擬以新定嘅第十二B條，如果職工會登記局局長信納喺職工會登記被取消嘅上訴代決期間委任管理人接管該職工會財產嘅管理係符合該職工會會員嘅普遍利益，就可以行使。
根據已以新定嘅第十二司庫六條，如果任何職工會嘅財產喺違反第十二司庫四條嘅情況下面被出售或者處置，呢一項嘅出售或者處置咧係需視為無效嘅。上述條文嘅政策原意係喺委任。
因應法務委員會法律顧問嘅意見咧，而家政府建議加入二已新定嘅第十二C括六A條，定明保障真誠購買人嘅例外情況。具體而言咧，如果職工會嘅財產係按十足有值代價出售畀真誠嘅購買人。
首先係關於管理人同任何第三者之間嘅糾紛，根據已新定嘅第十二C括弧九括弧G條，登記局局長可以將其委任嘅管理人與任何第三者之間嘅糾紛喺該第三者嘅書面同意下面呢轉介仲裁，因應法務委員會法律顧問。
此外咧，呢個係關於清盤人同任何第三者之間嘅糾紛。另外咧，根據職工會條例現行嘅第十五括弧三括弧G條，登記局局長可以將其委任嘅清盤清盤人與任何第三者之間嘅糾紛喺該第三者嘅書面同意下面咧轉介。
根據現行職工會登記規例第十三條，凡任何已登記職工會或者職工會聯會嘅登記被取消，當其時保管登記證明書嘅人，需要喺有關登記喺憲報公告被取消起計十四天內，將該證明書交回登記局局長。
三讀二零二五年職工會修訂。
我認為議題啊獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
經修正的第十五、十七、八十八及九十六條。現在嘅代決議題係秘書光讀出經修正嘅條文，納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
根據現行規例嘅第十七條一條，任何人違反上述規定咧，可以處第一級嘅罰款，即係兩千蚊。如果有證明令法庭信納該罪行於某段期間內持續進行，則需按罪行持續嘅日數咧，另處罰罰款每日十蚊。
泛委員會委員建議政府要檢視持續違反規例第十三條嘅罰則，確保有關嘅罰款款額能夠與時並進。政府接納上述嘅建議，已以修訂規例第十七條一條，將持續違反登記被取消時，需交回登記證明書。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已經完成審議二零二五年職工會修訂條例草案嘅所有程序，現在回覆為立法會勞工及福利局局長。
主席，我現在向立法會作出報告。二零二五年職工會修訂條例草案經修正後，已獲全體委員會通過。我動議本會採納此報告嘅議案。現在嘅代議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。