嘅。
我哋研究工程。
先收到文件咧，其實就當局呢個表現咧就唔係太理想嘅。嗱，雖然我哋呢個小組咧，
噉我哋喺會前就提交嘅文件咧，就誒內容比較係多嘅，所以咧我哋準備咗誒投影片，同大家做一個詳細嘅介紹。
以及第三項，我哋會介紹而家誒建築材料嘅供應嘅情況啦，同埋一啲我哋會強化供應鏈嘅措施。
誒效益成本管理小組委員會，我哋而家夠鐘夠人啊！噉我哋今日咧嘅議程咧，其實都係。
第二方面咧，我哋會介紹而家推出咗或者係正在探討嘅一啲加強監管公務工程嘅項目估算同埋開支嘅措施。
誒呢度我再次感謝各個委員誒過往提出嘅好多嘅寶貴嘅意見，讓我哋可以去優化每一項呢啲減低建築成本嘅具體措施。
誒，今日係小組委員會第六次嘅會議。咁喺過去幾次會議上邊咧，我哋都詳細討論咗，同埋交流咗香港建造成本嘅現況啦，現行我哋成本管理嘅措施。
因為材料啊、工資啊等等嘅變化，引生嘅價格調整，嚇，以便咧可以做到更加好嘅管控工程開支，減少項目超支嘅情況，同埋提升整體工程嘅表現。
誒，主席，我哋已經開始制定啲措施嘅細節，亦都以成熟一項推一項嘅模式，係落實緊唔同嘅具體措施㗎啦，亦都逐步檢視緊嘅成效，以作更廣泛嘅應用，可以令到我哋可以進一步減低建築嘅成本。
主要就一項嘅啫，就係加強及提升公務工程項目表現措施。噉啊，都特別提一提咧。今日咧都係最後有一次嘅會議啊，有六次嘅會議啊，我哋總共。噉啊，誒相關文件咧已經係在喺議程之上。不過都有個意見咧，都聽到有同事咧就話：喂，琴日差唔多收工。
阿劉常秘啊，雖然呢個我哋呢個小組咧係仲有一次會議，但係希望政府咧以後咧準備誒畀政誒立法會嘅文件咧，即係盡早啦，好嘛？盡早其實秘書處咧都有催你哋嘅，即係可能你係想儘量做得好啲文件，但係以前都都想盡快咧睇到文件，咁等大家都好做功課啊嘛，係咪？
好，噉啊，誒發展局啊，劉俊傑誒常秘咧就帶領佢嘅團隊入咗嚟啦。噉啊，請阿劉常秘簡介下相關文件先，唔該。係唔該，誒主席各位委員早晨。噉啊，首先誒頭先啊，主席提到我哋文件係誒，即係呢個抱歉啊，我就真係誒唔好意思，我哋誒稍為遲咗個文。
香港建造成本高嘅原因，同埋而家我哋減低公務工程成本嘅四大方向，誒包括優化項目嘅採購模式啦、檢視設計標準同埋要求、應用先進科技同埋建造嘅技術去提高我哋嘅生產力，同埋精簡審批流程去加快我哋嘅工作效率。
主席，今日討論嘅議題主要有三方面，誒包括一就係各類建造業相關嘅指數。咁呢啲指數咧，其實係幫助我哋喺項目嘅立項嘅時候，同埋喺招標嘅前誒之前咧，就做好我哋工程造價費用嘅一個估算。同埋呢啲指數亦都可以幫到我哋喺建築期間一。
從而作出估算。
誒工程誒審視嘅工作，以目的為本、實而不華嘅原則，協助負責項目部門優化項目設計。
同嘅工誒工程分項，考慮工程本身嘅獨特性同埋複雜性，近期批出嘅性質相若嘅工程合約，對照其單位價格。
嘅表現咧，結果發現香港推展公務工程嘅機制同埋成本控制措施比其他地方為佳嘅，出現超支嘅情況亦都較低。
我就唔詳細誒講啦。噉我都想最後都強調一點啦，因為其實始終喺呢個階段咧，喺誒項目立案嘅階段咧，我哋掌握嘅資料有限咧，呢個階段嘅造價都係一個初步估算嚟嘅。
主席，如果容許嘅話，我請阿馮耀文首席助理秘書長作呢個誒用投影片作個介紹，跟住我哋可以聆聽各位委員嘅意見同埋交流喺呢幾方面嘅工作嘅情況嚇，唔該主席。
我哋嘅公務工程估價方式啦，我哋政府一直咧就致力提供準確估公務工程估價造價估算啦，以便咧管控工程開支，減少項目超支情況。工程團隊會喺係項目立項階段同埋招標階段呢兩個階段咧，就該工程項目作出估算嘅。
係，請繼續。好好好，噉啊，啊唔該主席，誒噉啊，誒噉我以下落嚟咧，我就誒都會同大家介紹一下誒我哋頭先啊劉常秘啦誒所講嘅一啲一啲唔同嘅議程。不過喺開始之前咧，容許我都有少畀少時間啦，總結一下現時咧公共工程嘅項目嘅表現嘅。
咁誒，香港嘅基建咧一直處於世界領先地位啦，而基本工程計劃誒嘅整體嘅成本管理咧表現一直都係保持良好嘅，只有少量工程出現需要追加撥款嘅情況。喺過去五年咧，誒完工而涉及誒有工期延誤嘅工程項目咧，誒嘅平均延誤咧就為兩個季度，主要都係出現一啲。
啲無法預計嘅情況啦，例如新冠疫情啊、我哋天氣等等原因。相對五年之前嘅工程項目咧，平均延誤咧減少約一個季度，反映工程項目延誤嘅情況已經得到改善。根據牛津大學傅爾賓教授嘅研究啦，比較香港公務工程項目同其他地方，例如加拿大、丹麥、荷蘭、瑞典同埋英國項目。
好啦，接落嚟咧，我就開始講解一下啊！我哋今日嘅議題啦。咁誒，包括咧就係我哋現行公務工程估算方式啦，同埋建造業相關各類指數。第二咧就係加強監管項目估算開支嘅措施，同埋第三確保建築材料供應穩定可靠啊，同埋誒強化嘅供應鏈嘅措施。咁喺第一項嚟講咧，首先我哋就係講緊。
喺項目嘅立項階段，工程團隊會以工程裏邊嘅單位成本價格為藍本啦，並參考相關建築成本嘅指數變化，做出相應調節，為項目造價作出初步估算。一般嚟講咧，工程團隊會參考過往眾多類型工程項目價格啦，並且折算為整體誒單價誒單位成本價。
咁咧就由於工程團隊喺立項階段啦，對於工程項目附近嘅地質環境啊、物料需要、施工限制等項目設計咧個掌握嘅資料有限啦，所以項目喺立項階段嘅造價都係一啲初步估算。咁而誒發展局項目管控處咧，亦都會以第獨立第三方嘅身份嚇，有項目誒立項啊參與。
咁咧就喺呢兩個誒誒。
呢個機制咧，能預先反映工程期間內嘅價格變動，而作出調整。
誒土木工程誒價格指數同埋建築工程價格指數咧，我哋都會係由發展局去係編制啦，同埋定期發布同埋更新嘅。
表嘅相關指數，誒建築材料指數同埋工建築工人工資指數綜合編製而成，以基準咧為一百，就按月發佈。
同時，我哋亦都會參考咧誒相關嘅投標價格指數嘅走勢，估計承建商嘅投標嘅價格啦，從而擬定項目嘅合理做價清誒誒預算嘅。
而喺土木工程指數裏邊咧，建築材料嘅因子咧就大概係百分之五十八，而建築工人誒指數嘅加權因子就百分之四十二嘅嚇。因應不同嘅工程裏邊，所以個裏邊嗰所用嘅加權因子都會有有所不同。
為咗更準確咁估算每年開支啦，喺二零二零年九月起咧，政府將項目提交立法會嘅工程項目撥款之前咧，都會喺採購工程合約同埋工程相關顧問費用嘅時候，誒服務嘅時候咧，盡量採用同步招標安排。
就經濟環境、誒市場前景、投標策略、營運成本、利潤同埋風險等等。由於呢誒呢呢啲因素咧，隨住市場環境變動啦，不確定性比較高，所以投標價嘅指數嘅走勢咧，就唔係直接反映咧嗰個成誒建築成本指數嘅變化嘅。
啊，咁可以喺呢張圖可以睇到啦。誒，無論誒建路政署或者土木工程署嗰個成本指數咧，誒，其實喺過去十年裏邊咧，其實大致都係平穩啦。除咗係喺Covid誒過咗一兩年啊，二零二一啊，亦二年年二零二年咧，啊有有有一少少誒急升之外咧，其實大致都係平穩。
政府政策誒局同埋部門咧進行磋商，持續咧優化誒設計啦，包括探討唔同嘅設計方案、施工方法同埋採購模式，例如優化地基工程同埋樓宇佈局等等啦，就以及加強利用創新嘅科技應用，制定採及採用咧具成本效益嘅方案。
啊！呢度佢誒有一個有一兩個例子啦。啊，例如左手邊投影片，左手邊一個行人天橋為例子啦。我哋誒行人天橋咧，整體單位成本價格範圍咧就喺每米大概六十萬至一百萬左右。咁工程團隊會因應所在區域長度等獨特性咧，就選擇成本價格範圍內嘅相。
相應單位成本價格，例如我哋選擇咗喺呢個呢條橋，我哋減咗誒每米七十萬咯。同時咧，工程團隊亦都會再參考建築成本指數嘅變化誒調節估算，從而初步估算該行人天橋咧約為咧係一個三千萬元嘅誒造價嘅。嚇咁喺第二個例子誒鋪設水管裏邊咧，我就誒其實個方式一樣，噉我喺呢。
噉啊，至於喺項目招標前啦，噉我哋咧其實工程團隊咧就掌握得相對較詳盡嘅項目設計資料啦，完成詳細完成咗詳細設計同埋擬備工料清單，會作較確切嘅項目造價估算嘅。啊，工程團隊咧喺估算嘅時候咧，會將整個項目嘅按工料清單誒細分為不。
啊！工程項目團隊喺完成項目預算之後咧，亦都會交畀工程部門各自成立嘅專責委員會啦審批，然後亦都會交畀發展局誒管控處咧去負責誒審核工程項目嘅預算是否合理嘅。而項目誒管控處咧誒會就結合過往多年喺審視工程項目估算嘅經驗同埋數據與政。
咁喺向立法會誒提交工程撥款申請嘅時候咧，我哋開支預算咧就會根據我誒付款當日價呈現嘅，以公議員參考啦。付款當日價係根據政府經濟顧問辦公室所制定嘅價格調整因素，將工程總開支按以及咧按財政年度嘅開支折算為未來實際付款。
時嘅金額嘅，而價格調整因素咧就會考考慮一藍字因素啦，包括工程部門樓宇同埋建造工程量價格嘅地嘅年度及季度數據啦、勞工市場嘅整體情況、建造業工資同埋建材價格嘅最新變動，同埋因地緣政治而影響全球同埋本地經濟表現趨勢等而制定嘅。
嚇，跟住咧我就誒會講一講我哋相關嘅指數啦。頭先我都提及過有好多唔同建築業相關嘅指數嘅。噉啊，例如第一樣啦，建築成本指數。咁咧為咗追蹤啊各類建築成本走勢，政府會定期編製同埋發布勞政署建築成本指數同埋土木工程指數嘅兩個指數咧，都係統計住每月發
噉啊，路政署誒誒建造成本指數同埋公共工程指數咧，分別其實都有一定歷史啦。喺一九七五年同埋一九八零年咧，就係基準年嘅嚇。噉啊，簡單嚟講咧，其實路政署咧誒建造指數嚟講咧，有裏邊有加權因子啦。佢哋就百分之七十嘅，如果係建築材料，而建築工人工資咧就百分之三十。
噉啊，去到誒投標價格指數啦，我哋除咗利用建築成本指數去追蹤主要成本變化，亦都會用投標價格指數咧誒反映建築商投標嘅走勢嘅嚇。投標價格指數變化咧，除咗建築工人工資同埋建築物料成本變化之外咧，仲有其他因素影響佢變化，例如整體工程量環。
會等業界代表嘅。
支付咧所需嘅價格調整費用啊！
啊！嗰個價格調整因素咧，我哋可以得出咧，我哋嗰個付款當日價嘅嚇。
根據建築工人綜合工資同埋建築材料成本所佔嘅比例。
投票價格指數除咗反映咗誒建築誒建造商誒投標走勢之外咧，亦都幫局方咧瞭解市場嘅最新狀況。
誒都回升，噉啊土木，我哋可以睇到啦，紅色嗰條線咧，土木工程投標指數咧，個波動比較大啦，咁而建築工程投標價指數咧就比較平穩嘅，嗱，咁而去到上一年啦，二零二四年咧，我哋見到兩個指數而家嘅走勢都大致平穩。
噉就誒，頭先亦都講過啦。投標價格指數係一籃子嘅特定嘅誒誒分工程分項價格，按季度回標同埋回標後嚇，同埋獲批嘅工程合約裏邊嘅工程分項價格變化就係計算嘅一籃子嘅價格咧，涵蓋超過二百個工程項目嘅分項價格，包括混凝土啊、鋼筋啊、立青等。
咁喺呢度咧，我哋睇到個呢兩個指數嘅誒圖表啦。咁喺過去十年咧，土木工程價格指數、誒投標價格指數同埋建築工程投標價格指數咧，分別喺一二零一五年同埋二零一六年咧，都升到比較高嘅位置啦。啊，噉就誒期後都回落嘅，直至到二零二一年咧，我哋都留意到呢兩個指數咧就。
好啦，跟住我哋去到喺建築階段啦，噉啊，我哋就會利用呢個價格調整因素嘅喺預測建造費用嘅未來變動嘅時候咧，我哋都會參考誒價格調整因素啦。對唔住啊，呢個應該係我哋喺估算嘅時候所用嘅。咁呢個價格調整因素咧，就係由政府經濟顧問辦公忽誒辦公室咧就去去進行嘅。佢哋喺
誒定定呢一個價格調整因素嘅時候咧，會考參考一啲藍字因素，包括公務部門樓預啦，同埋建造工程產量價價格嘅年度同埋季度數據啦，同埋勞工市場嘅整體情況、建造工建造業工資同埋材料價格嘅最新變動，因地緣政治影響、全球本地經濟表現趨勢等而制定嘅嚇。
噉我呢度用一個例子啦，就即係話我哋其實咧，誒紅色圈圈住呢個就係我哋定定咗嗰個造價啦。咁而誒中間呢一行咧就係其實我哋嗰個價格調整因素啦。啊，咁如果我哋要計算個付款當下價計算咧，我哋先要將嗰個建築個造價咧，我係分翻按年分翻佢每年嗰個現金流啦。啊，咁誒按年亦都升乘翻。
嗱，最後一部分咧，我就係關於咧，就確保建築材料供應穩定可靠。
相關部門同埋管制人員，進一步確保其資源得以妥善運用。
五十萬立方米嘅生產量，係可以完全滿足市場對混凝土嘅需求。
全球採購嘅誒方式購買建築材料同埋設備，所以咧基本價格同埋其他較發達城市咧都相若嘅。
及早為項目管理團隊同埋管制人員咧提供預警同埋即時介入，有效地提供公務工程計劃嘅整體表現啊，同埋管理效率嘅。
公務部門嘅項目表現數據，利用自主研發嘅綜合數碼平台ICWP，讓項目管理人員掌握各項目嘅實時表現。我哋亦進一步咧利用人工智能進行大數據分析。
造地以重置運營土廠嘅啊，政府咧亦都喺青衣北啦，同埋大漁誒深水角開發地下誒採石場進行前期研究。有關採石場咧，可以同時提供適合嘅設置運營土誒廠嘅場地嘅。
為咗誒進一步提升效益啦，發展局喺項目立項之前咧，會審視政策局對項目要求，充分考慮不同方案嘅成本效益。並且咧協助項目負責相關項目嘅政策局同埋公務部門咧，制定切實可行嘅方案，從而由項目立項開始咧控制項目嘅整體造價。
咁好啦，誒去到真係呢個就係個建築期間咧。噉我哋為咗秉持政府同埋建造商之間公平地分攤風險嘅原則，同埋減低承建商因工資同埋建築材料價格波動所承受嘅風險咧，所有政府基本工程合約，不論合約期長短，一般都會加入合約價格調整條文㗎。
嚇，而給予建造商嘅誒建付款咧，會根據合約價格調整條文而有所調整。嚇，呢個機制能夠咧減低承建商因工資同埋材料價格波動咧喺投標中嘅風險日價。嚇，統計處咧追蹤有關建築成本同埋工人工資嘅變化嘅。誒，咁咧就每
每月會發佈有關工人建築工程工資同埋材料成本指數。至於有關指數涉及嘅組合同埋比重咧，就由發展局成立嘅工資及材料指數小組嚟定。該跨部門同埋誒涉嗰個嗰小組咧，就涉及跨部門啦，同埋商會嘅工作小組成員啦，包括唔同嘅政府部門同埋香港建造商。
啊！咁呢度係一個誒例子啦。咁左手邊我哋睇到咧，就係喺招合作、招標階段啊，個承建商嘅時候要要做嘅嘢啦。右邊就係喺建造階段點樣運用呢一個機制啦。啊！咁喺招標階段咧，承建商會根據工程項目嘅性質同埋異異嘅建造方法，喺預設嘅合作價格調整比例中咧，填報跟
喺建造階段咧，項目工程團隊會根據承建商喺合約中列明嘅比例啦，同埋政府統計處每月編撰嘅有關工資同埋材料成本嘅指數同埋嘅變動咧，按月計算合約嘅價格調整因素嘅嚇，並並且咧就乘以該付款期與上付款期相差嘅總有效價值嚇，以便。
噉啊，第二部分咧，我哋就係話誒講緊就加強監管公務工程嘅項目估算同埋開支嘅措施啦。咁目前嚟講，我哋亦都誒誒應用好多誒一啲誒先進科技啦，例如人工智能加強監管誒項目開支嘅。噉啊喺整體誒公務工程管理方面啦，發展局咧其實統籌咗同埋蒐集咗各部。
誒檢視工程項目喺成本同埋進度方面嘅表現，例如我哋誒正與誒牛津國際項目公司合作啦，利用過去二十年八百多個已完成嘅工程項目嘅數據，應用人工智能分析新建項目初期嘅現金流進度預測誒項目往後嘅推展會否超時或者超支。
除此之外咧，政府咧亦都檢視咧現行嘅工程項目資源運用機制，包括有關應急費用同埋價格調整準備機制中可以優化嘅地方。我哋亦都計劃咧加強現有嘅監管機制，例如調整資源使用同埋調配嘅審批架構，並正研究訂立更詳細嘅內部指引。
令製造商、供應商可以根據建築材料同埋設備需求嘅時間咧作出部署，以確保其供應到位。
我哋而家咧積極採用中誒研究採用中央採購模式咧，採購鋼筋呢種採購模式，除咗有利於提升成本效益之外咧，政府亦都能夠更有效、更直接噉樣去管理相關供應鏈。
咁最後咧，我亦都想講下，就我哋會有一座誒先進建造業產業大樓啦。噉我哋而家正係籌備緊啲喺青衣一幅三公頃土地興建呢一座首座嘅誒建造業誒產業大樓。
少量由循環再用本地工程所產生嘅剩餘誒合適石材嘅啊，根據政府統計處嘅資料咧，我哋喺二零二四年就輸入咗一千一百萬噸碎石，而來自循環再用產生嘅碎石就約為一百六十萬噸。
GGBS嘅推廣會減少水泥嘅使用量。啊，雖然咧目前嚟講咧GGBS嗰個成本咧，誒比誒水泥混凝土咧就誒貴百分之十左右啦。不過隨住如果可以進一步廣泛使用咧，同埋生產技術轉趨成熟，我哋預計GGBS嘅價格會逐步降低。
我哋正擬定方案相關細節啦，例如係誒誒個簽訂合約嘅年期啊，中央購買鋼筋嘅數量啊，合約規模啊，持續咧同業界咧緊密交流。我哋預計今年咧可以為呢個誒鋼筋咧誒中央採購鋼筋咧定製具體方案。
業咧每年都誒嘅需需求都有二百萬誒誒誒二百萬噸嘅啊！咁而家咧我哋有六十五間合資格嘅鋼筋供應商，並以全球採購模式咧購買鋼筋，能夠提供足夠嘅鋼筋供本地工程使用，以及咧應對未來工程量嘅上升對鋼筋嘅需求。
我哋咧知道咧喺發展事務委員會誒委員咧，亦都對於誒我哋嘅建築材料啦嗰個穩定性咧表示關注，所以啊，我哋亦都藉此咧向委員介紹一啲強化供應鏈嘅措施。喺早期嘅策略性研究指出咧，誒我哋嘅建築材料同埋設備佔整個建造成本咧就係百分之二十五至三十五嘅。
嗰個價格波動會直接影響整體整建築成本，因此咧足夠同埋穩定嘅供應對管控建築成本十分重要。我哋嘅主要建築材料包括混凝土啦、鋼筋、鋼材等。根據我哋收集嘅資料同埋參考業界意見咧，現時香港混凝土、鋼筋同埋鋼材嘅供應量充足，而且咧香港已經誒應用咧具競爭力嘅。
好啦，或者我先講下誒預拌運營土而家嘅情況啦。運營土嘅生產量咧，主要取決於市場需求同埋受運營土廠嘅數量及產能所限制啦。咁目前我哋香港咧而家有超過二十間位於各本港各區嘅運營土廠，噉啊涉及有十二家運營土供應商嘅。咁喺二零二四年咧就合共提供咗八百。
咁土土託署啦，亦都喺進行檢視。誒，目前係正正進行檢視咧，香港運營土嘅供應同埋需求情況嘅初步結果反映咧，運營土喺未來十年嘅整體需求會大概維持喺八百至九百五十萬立方米左右。而而家目前咧，市場運營土嘅產誒產能咧，就可以維持喺一。
千一百至一千二百萬立方米左右嘅嚇，所以大致嗰個供應量咧係充足嚇。另外咧亦都為咗配合九龍東誒同埋新界東嘅發展啦，將軍澳誒第一三七區設置嘅臨時運營土廠咧，亦都已經喺二零二四年十月開始營運。另外政府亦都建議咧喺將軍澳第一三二區對出海面咧填海。
另外，我哋就睇下誒水泥啦。香港嘅水泥誒產品咧，生產商現時每年咧最多能夠生產大約係二百五十萬噸水泥，而二零二四年提供咗約一百萬噸嘅生產量，以製造誒預拌混凝土嘅。除咗本地生產之外咧，我哋亦都會喺中國同埋其他國家輸入。根據政府統計處提供嘅資料咧。
咧，我哋喺二零二四年咧都輸入咗誒，一共合共有一三百一十萬噸嘅水泥。啊，根據過往嘅資料咧，誒原材料嘅水泥嘅來源多元化啦，因多多元化啦，因此咧相供應咧都係相對穩定。嗱，咁咧由於水泥咧係一種高碳足跡嘅建築材料啦，我哋喺公務工程中咧目前正推。
講咧使用粒化高爐誒礦渣粉，即係叫GGBS啊英文，就以部分替代水泥，以減少建築工程所產生嘅碳足跡。政府咧喺二零二四零咧已經定咗目標啦，希望喺公務工程合約中誒使用呢個GGBS嘅比例咧可以提升到百分之五十。我哋預期咧呢個。
好啦，下一樣咧就係我哋講下啲碎石啦。喺碎石方面咧，喺二零二零至到二零二四年間咧，香港每年平均嘅用量咧大概係一千二百萬噸嚇。隨住南地啲石礦場喺二零二二年大致完成石材開採咧，而時香港碎石供應主要都係嚟自廣東省嘅石礦場、石礦場同埋。
啊！我哋預期咧碎石嘅需求都係會跟隨工程量上升有所增加啦。咁喺中期嚟講咧，我哋隨住二零二三年九月開展嘅新界西堆填區擴展計劃，誒涉及開挖工程咧，預期我哋喺二零二六年咧逐步咧就可以產生可以重用嘅碎石預算咧，首兩年可以推出。
市場供誒建造業界使用嘅碎石，每年至少咧都有六百萬噸。另一方面咧，南地一個誒石礦場喺二零二二年完成咗石材開石礦開採之後咧，為咗確保本地碎石供應穩定咧，政府就開發地下石礦場進行咗前期研究，確保現有嘅南地石礦場同埋其相連嘅山體具備。
多謝主席。
發展局咧，其實而家已經誒完成大樓嘅營運模式研究、市場意向調查。
咁咧，誒喺呢啲文喺呢份文件入邊都冇乜點樣著墨嘅，就係公務工程項目嘅質量。
嘅時候就攞嗰個就做於嗰個項目嘅造價咁誒，睇翻過往嚟計的，而且確就都誒好少出現一啲追加撥款嘅情況。
時間啦，嗱，今日咧係最後一次即係本小組會議啦。噉我都係一直都係即係盡量畀大家暢所欲言嘅。咁但係都大家參考四分鐘嗰個發言時間做個指標啦，好嘛？噉啊，第一位請陳小紅議員。
少嘅咁即係變相喺當年嚟計，其他公務工程可能就因為噉樣擠壓咗，未必有機會喺當年誒立到項去去去做噉樣。咁呢個部分咧，我就誒睇翻相關嘅資料咧，主席。
噉啊，包括呢個文件所講嘅疫情啊、惡劣天氣啊等等，噉我哋過往誒近期嚟計，我記得就應該係誒環境局嘅一個iPad一嗰度咧，就係真係因為新冠疫情、惡劣天氣等等疊加因素咧，佢不單止係誒現咗期，仲係誒超咗支添嘅，要追追加撥款。
條件進行地下採石場呢個項目目標，今年內展開合約，而採石活動咧預料我哋希望亦都可以喺二零二七年展開啦。啊，噉啊，除咗開採岩石之外咧，石礦場亦都提供附屬作業啦，包括處理石材同埋誒配製運營土嘅合適場所。整體嚟講咧，碎石嘅供應量係充足嘅。
好啦，跟住我哋講下鋼筋啦。喺鋼筋方面咧，由二零一四年到二零二四年間，香港每年平均嘅使用量咧大概一百五十萬噸。咁根據政府嘅統計咧，我哋都誒呢啲誒鋼筋嘅來源地咧啊，除咗中國以外咧，有馬來西亞、卡塔爾啊、越南同埋沙特阿拉伯嘅。我哋預計未來嘅建築。
咁呢個場呢個大樓咧，可以提供場地，給營運者設立鋼筋預製工廠啦、工場啦、誒機電裝備合成加工場同埋預製生產工場等用途，應付建造業市場日益增加嘅需求，從而廣泛咁應用高效建造技術，減少誒工地人力需求，並提升建造業生產力。
大樓嘅初步規劃同埋相關影響評估，我哋預計咧今個月就會公開邀請投資者或者建造業界嘅資份者咧提交對該發，佢對對該發展該項目嘅意向書，並爭取盡快開展大樓嘅興建工作嘅。我簡介到呢度啊，多謝主席同埋各位委員。好，唔該馮先生，噉啊到我哋委員提問。
我今天討論嘅題目咧係公務工程嘅項目表現，噉啊，大致上係有三個方向去誒量度嘅。第一個當然就係大家一直都關心嘅嗰個公務工程嘅項目造價。第二咧就係公務工程嘅誒施工係咪按照原來工期。第三。
咁其實誒呢三個項目入邊，我哋即係當然大家都關心嗰個成本控制嗰部分啦。咁今次嘅文件都講埋成本嘅誒嗰個預算等等嗰啲。咁一間我想問嘅問題都係關於成本預算嘅。嗱，我想講個工程項目公務工程項目嘅質量表現咧，其實都係。
係做得唔錯嘅，即係喺世界上，我哋都響負盛名，就係基建工程入邊，我哋做得好，做得誒即係靚仔嘅。咁喺誒未來嚟計，希望可以繼續即係即係保持呢一個嘅即係高水平。第二咧就係嗰個工期入邊，事事實上係涉及到好多不同嘅因素。
咁呢方面咧，我哋會繼續努力去做啊！唔該，主席。
我投標個係少過你哋嘅估算。
其實咧，個工程本身個質素咧，我哋有好嚴謹嘅一個監管嘅制度，同埋確保佢係按工程嘅要求去做。
至九啊八個percent之間，咁其實咧，即係有啲項目都比較估得準一啲，可能要九啊幾個百分點，有啲可能就八十幾個百分點啦。咁都係視乎翻誒當時嘅同事個參考嗰啲嘅價格啦，同埋個回標價嗰個情況係點樣。
噉啊，主席，我想翻翻嚟講個工程造價。今次文件嘅主題都係其中一份咧，就係講緊誒未來嘅估算啊等等噉樣。噉我又睇翻喺誒公務小組一直以嚟當局提交嘅資料入邊咧，誒有一個好重要嘅資料就係除。
咗我哋而家要審批公務工程，誒喺公務小組也好，或者係財務小組也好咧，其實我哋都係按照佢喺過往公五年內一直實施咗嘅一個同步招標，噉啊招投標、回標價之後咧，噉樣按照公務小組與財務小組當時審批撥款。
咁誒，但係今次我哋睇咧就係涉及到喺誒再早一個或者叫上游、中游嘅階段底下咧，你係要做嗰個工程計劃核准預算費，涉及到政府內部嘅資源嘅調配嘅，即係如果假如你個誒估算係係多咗嘅話咧，咁實際上回標價可能係少。
就係自從係二零零四年審計處處長就住一個恆工兩值嘅一個審計報告之後咧，咁一直嚟就由發展局天頭地腳就做咗一個定期嘅每季度上翻去公務小組咧，就係所有嘅誒投標價與估計款項之間出現重。
大差額超過一千五百萬嘅工程計劃核准預算費等等咧，佢就會報上嚟嘅。噉我見到過嗰五年誒陸續續嘅資料咧，都顯示到大部分嘅工程計劃核准預算費中預留嘅合約價款，相比於接受嘅投標價咧，都係有個落差嘅。落差就係往往。
咁喺呢一部分誒，我有興趣知多少少就係啊，主席佢提到一個即係用一個人工智能啊等等去做呢個係好事嘅。咁但係究竟你喺過往嚟計，按照你收翻翻嚟嘅所有嘅公務工程投標，而家用咗誒不少係用咗N.E.C. Type C啊等等嗰啲，其實。
實就等於有個open book。換句説話講，你過往嗰幾年咧係掌握咗大量嘅數據咧，係讓你去調整翻你嘅核准預算嘅。噉我想睇下呢一部分你係點樣進一步嘅完善呢一部分。唔該，主席。好，劉尚斌唔該。係多謝主席。誒，多謝陳議員。誒，頭先陳議員提到嗰個質量個管控咧，我咧一定會做好嘅，因為。
工期審批嗰方面咧，我諗之前我哋啲會議都提到咧，其實我哋喺誒整個審批嘅流程睇嘅方面咧，可唔可以將佢壓縮咧，或者係甚至係唔需要嘅時候咧，我哋可以刪減一啲嘅程序，希望喺個工程嗰方面咧可以幫手，可以加快咧。誒頭先議員提到關於估算嗰方面咧，就誒同步招標係有幫助嘅。
誒實在咧，因為始終估算咧，我哋參考翻以往一啲合約嘅一啲誒價格去做啦。咁呢個咧都係一個估算嚟嘅。但係我哋招標翻嚟嗰個即係個標價咧，其實就係實在嘅。咁所以如果我哋係誒一喺一般情況底下咧，我哋都希望咧可以上嚟立法會申請個補。
款即係喺我哋嘅誒，即係誒公務小組之前咧，希望可以做到嗰同步招標。咁有咗標書嘅價錢之後咧，我哋就會去誒可以調節翻我哋申請嗰個款項，咁令到咧我整個整體嗰預算咧係更加準確。噉啊，過往亦都我哋睇到咧，我哋嗰個預算同我真正翻嚟嘅標價咧係。
誒有啲出入嘅，誒不過近呢五年咧，頭先阿嚴都講到咧，我哋睇到個整體情況都係有啲改善嘅。咁如果我哋將所有部門嘅一啲標書都好多項嘅標書啦，我哋整體去睇咧，誒過去五年咧，我哋翻嚟嗰個回標價同我哋估算價咧就誒介乎係八十五。
誒，議員提到N.E.C.嘅options，其實咧，我哋都推動咗之後咧，都多咗好多資料嘅。因為咧喺呢個嘅工程合約裏邊咧，我哋係要求承建商咧係將所有嘅成本都要同我哋去誒交代嘅，包括佢嗰啲誒分判合約嘅價錢啦，佢嗰個誒我哋個誒佢本身嗰個誒。
誒，我哋叫做係嗰啲誒，佢哋總部啊，或者佢啲管理啊、個支出啊等等咧，我哋都會有個實際嘅嘅一啲數據嘅。噉啊，如果啊，議員記得我哋上次都提到咧，我哋其實都係有一啲誒人工智能嘅一啲誒科技嘅應用啦。我哋最近咧就推出咗。
一個叫做e-payment嘅一個人工智能嘅嘅誒模型。咁呢個咧就係方便我哋去認嗰啲單據啊。認咗單據之後咧，其實我哋唔係單止係幫我哋核對單據，我係攞埋佢啲數據。咁呢啲數據攞翻嚟咧，其實咧我哋可以成立個誒資料庫嘅。咁呢啲資料庫裏邊啲資料咧，其實咧。
我哋可以畀翻我哋部門嘅同事咧，喺做呢個工程嘅即係造價評估方面咧，作為參考。而實事實上咧，而家誒我哋部門咧亦都有就住佢嘅一啲誒NEC Open C收翻嚟嘅數據咧，係作為佢哋去做一啲新合約嘅一啲評估嘅嘅用途嘅嚇噉。
好張欣如議，好多謝主席。主要有三方面問題啊，兩個關於指數，一個關於嗰個產業大樓嘅。咁指數嗰邊，所首先想問咗工資呢邊先啦。就誒都聽到業界有誒兩個意見嘅，一個就係而家個工資指數嘅統計當中咧，其實就唔包埋一啲都好重要嘅。
公營機構，例如誒醫管局啊、機管局啊、房協啊、港鐵啊等等，因為呢啲噉樣嘅啊公營機構，其實佢哋都係做緊公共公公共工程啦。噉佢哋嘅嗰個人工方面嘅嗰個變動嘅，對成個市場嘅個影響都大嘅。噉就想誒問一問誒，其實會唔會考慮即係喺嗰個工資嘅統計當中，其實都加？
加埋呢啲噉樣嘅公營即係公營機構嘅嗰個工程嘅個實際個情況啦。咁另外方面都過往都聽到咧，就話啊，其實呢個工資指數咧，同例如我哋誒建造業總工會公佈嘅一啲工資嘅一啲變化咧，其實有啲明顯嘅差距嘅。噉啊，呢度唔知誒，即係可能啊，局方有冇做翻啲研究睇下？
點樣先係最啊真即係比較精準真實噉樣反映到實際嗰個情況？呢個就係工資方面。咁另外就係材料方面啦，都見到啊，其實係好嘅，將一啲誒都常用嘅，例如啊，混凝土啊，即係啊銅製嘅一啲誒材料擺咗入去啦。噉啊，而家其實我哋都大力推廣推動緊。
M.I.C啊，其實M.I.C嗰啲誒組件嘅材料誒，噉佢嗰個都幾影響一個誒嗰個工程嘅嗰個價錢嘅嗰個變波動啦。咁呢一度其實有冇考慮過都擺埋落去咧？噉啊，最後就係關於個產業大樓，頭先都聽到話啊，營運模式其實都已經做咗個誒研究，有個方向啊，都想。
啊！聽多少少，其實將來呢個產業帶流嘅營運模式會係點樣，同埋係一個噉樣嘅產業帶流，其實係可以誒，即係滿足我哋誒，例如成個公務工程當中有啊幾多成嘅一個需求啊，或者係點樣想了解多少少呢方面嘅資料？多謝主席，劉尚斌，係多謝主席。誒，多謝阿張。
誒幾個問題啦。第一個問題關於工資個方面咧，誒冇錯嘅。而家我哋咧其實係有個誒同事介有介紹個頭先工資及材料指數小組嚇，即係我哋成個呢一個計算呢個誒價格變動呢方面裏邊每一個分項咧，其實喺個小組裏邊咧都有討論嘅。
誒，我哋而家咧都係會睇我哋主要係公務工程啦。噉我諗，議員嗰個意見話啊，其他嘅公營嘅項目嘅工程呢方面嗰個情況係點樣？係咪都可以一並去考慮咧？呢個我哋翻去睇一睇啊。不過，議員都明白嘅，其實我哋收集呢啲資料咧，必須要係每個項目去收集嘅。咁所以喺公務工程嚟講咧，我。
劉國芬副主席。
最後咧，我都想講咧，就係。
佢一段時間營運，起咗營運之後咧，某一個年期之後交翻畀政府，呢個係其中一個可行嘅方案啦。其實我哋而家係開放嘅，相對，如果係有興趣嘅，亦都可以提出佢嘅意見畀我哋嚇。唔該，主席。
誒有一套系統嘅，係收集啲工人每個月嘅工資。咁如果有呢方面嘅數據咧，我哋係請咗我哋係統計處幫我哋去做啦，每個月去做啦。咁所以呢方面嘅數據畀到翻嚟咧，我哋係啲實際嘅數字。咁如果我要要要攞埋其他公營機構嘅咧，噉我就需要佢哋都有呢方面嘅數據提供畀我哋啦。咁呢個其中一個。
誒，議員睇到話都有個工資翻嚟同市場嗰個感覺係有啲誒差距噉樣。誒，我哋理解嘅，其實都同咗誒唔同持份者都有傾呢個問題。咁呢個問題都相對係誒一個比較多方面嘅問題啦。不過我想講。
講咧就我哋睇嘅咧就反而係嗰個趨勢啊，因為個我哋有個基數，我哋想睇咧就個變化嘅趨勢，因為呢個變化趨勢咧就令到我哋可以計出個指數。咁最重要咧就個變化嘅情況嚇，就多過佢實際嗰個數字嚇。咁呢個我想講一講。另外材料嗰方面咧，其實我
我哋誒嗰個小組都會睇翻裏邊。而家我哋講話，我哋有二十喺個主列裏邊咧，主嘅表列裏邊咧有二十個材料嘅項目。其實呢啲材料咧亦都可以不斷去增減嘅，睇翻而家個需要喺文件裏邊咧，我哋講到咧，其實我哋嚟緊都會睇翻，譬如我哋啲誒誒攪拌嘅運營土會唔會係？
一個新嘅項目咧，呢個我哋同小組傾過咧，都會係加落去嘅。咁另外一個諗緊一啲銅線，因為銅線嗰個價格可能都會影響到嗰個整體嘅價格個變動嘅。咁呢個我哋都研究緊嘅。其實我想講就係話裏邊嗰啲每一個分項咧，其實我哋喺小組裏邊咧可以討論嗰個誒加減個情況啦。
誒M.I.C.組裝合成，其實咧呢個咧就誒，我哋另外處理咗嘅，因為本身咧組裝合成好多嘅工序就喺工廠度做。噉啊，以往我哋嘅做法就係當個誒工程喺地盤喺工地做咗之後咧，我哋有量去度佢嘅數，噉啊再去畀錢。咁但係由於我哋工廠做好多時咧個成件商。
或者係嗰個誒供應商，佢係需要係事先係要有啲付款嘅安排。咁呢方面喺我哋誒政府工程嚟講咧，關於組裝合成又好，機電組裝合成都好咧，其實我哋最近咧係有一啲付款嘅安排嘅一啲誒做法嘅，咁令到承建商嗰方面咧喺現金流嗰方面咧可以做得好一啲。
誒最後產業大樓嗰方面咧，就我哋誒嚟緊都會公佈嗰個誒，即係產業大樓。我哋希望去收呢個意見書啦。咁呢度我哋希望提供一啲多啲彈性嗱。呢個大樓咧，我哋睇到咧，其實係成個建造業，我哋去一個改革一個誒提升嘅一個誒重要嘅一環。
我哋又需要場地，呢度咧，我哋睇到有機遇咧，就係做啲基建嘅合成法，同埋一啲鋼筋嘅彎扎廠，亦都歡迎其他啲嘅先進嘅一啲建築嘅方法嘅工作喺呢個大樓裏邊嘅。噉我哋初步睇咧，我哋希望咧就係嗰個投標者咧就係可以做埋。
建起埋個大樓，去營運嘅大樓有部分嘅地方咧，我希望佢可以出租翻畀我哋嘅行家，讓大家都可以喺呢方面可以做到呢方面嘅先進嘅建築嘅方法。噉啊，我哋都睇緊係咪一個誒一啲模式啦？舉個例，會唔會係我哋叫B.O.T.啦？即係佢。
誒都係主席啊！咁誒都即係歡迎常秘今日介紹咗咁詳細誒一啲嘅措施啦。不過都想去還原一啲基本步，即係誒即係都等公眾大家清楚下而家啲招標嗰啲啊，即係狀況啦。咁咧，首先咧就係啊，即係其實我哋立法會有時候咧都會誒有一啲嘅。
即係公務工程啊，或者上嚟㗎啦。有時候咧就係撥咗款之後先招標嘅，有時候咧就同步去啊，即係招咗標，跟住有個實質嘅款項咧，跟住先嚟立法會攞個撥款嘅。咁好多時候咧，以前咧啲同事都會講：餵，你即係未招標嘅時候已經講咗，即係批幾錢嘅時候。
咁嗰啲承辦商會睇住嚟食咯，啱唔啱啊？咁一定係啊，同你個價差唔多啊。噉我想即係都畀公眾瞭解，喂，其實你哋咩情況之下會採取一個同步招標？邊個情況之下攞咗撥款先招標？感覺有咩好處啊？呢個第一個問題啦。第二個問題就亦都係啊，即係啊，究竟啊，雙順風制好啊，還是？
即係我哋需要考慮咧。
噉啊，議員提到關於個產業大樓咧，就。
裏邊嘅一啲誒運作嘅朋友咧，可以去即係係有足夠嘅場地咧，去做呢方面嘅工作啦，工程啦嚇。唔該，主席。
話咧，如果有新嘅一啲啊，我哋嘅誒，即係合約嘅一嘅嘅標書嘅，畀到我哋參考咧，係會比較好一啲嘅。咁呢個就關於誒招標方面啦。
當然咧，誒呢度如果係有啲特別嘅情況咧，我哋可以即係另外處理。喺譬如舉個例， Covid嘅時候，政府都有一啲採取一啲措施咧，去協助成建商喺現金流方面嘅一啲處理啦嚇。
誒另外，雙順豐嗰度咧，其實我諗我哋之前都有討論過嘅。誒，其實而家我哋咧就唔單止係睇價錢嘅，我哋對個承建商個能力啊、技術表現啊、安全表現啊等等咧都好注重嘅，所以我哋技術嗰方面嘅標書嘅比例咧，其實不斷提升緊。
評估咗之後咧，我哋會睇翻佢嗰個即係標價係咪一個合理性。我哋會有一個即係我哋自己評估嘅一個底線啦。咁如果係低過我哋嗰個合理性咧，我哋係唔會絕對唔會考慮個標書嘅。咁呢個以往其實都有噉嘅情況發生咗㗎啦。
而家即係過去都有一啲同事或業界講啦，喂，可唔可以考慮好似澳門或者內地噉啊？即係將最高同最低篩咗佢，跟住就攞個中位數咁呢個呢一啲制度係咪都係合適喺香港咧？即係亦都可以避免過去有啲人都講話有啲啊惡性競爭，即係。
喂，可能即係最低標嗰個咧，其實唔夠價都揀，重呢啲情況嘅。咁第三咧就係啊嗰個啊指數啦，咁個指數其實都係合理嘅一個調整。但係咧，其實喺疫情期間咧都試過咧，啲指數咧其實啊，因為佢一定有個上限㗎嘛。噉係即係其實覆蓋唔到。
嗰個即係突然間嗰啲啊，即係可能銅價或者啲誒物料嘅價錢咧，嗰個突然間嘅飆升嘅咁呢個即係指數裏面咧，你哋係個上限係幾多？同埋即係會唔會係一啲特殊嘅情況裏面咧，係會有一個啊，即係酌情或者係檢視啦呢一個噉，同埋啦。
誒嗰個產業大樓咧，其實嗱，我哋都唔係話即係誒，即係醜話。可能講咗就慈善啦。你睇翻即係其實嗰個啊紅水橋同元朗南咧，都曾即係最之前咧都出咗兩個咧，關於多層式嘅啊，即係中地產業大樓啦，啱唔啱啊？
咁其實嗰個啊反應之後咧，都係即係一再連再連，咁喺個標書裏面咧要做啲調整，更加符合即係業界嘅。咁呢個我認同嘅，因為實事求是啦，即係好過夾硬拎出去最終去做招標啦。咁誒，而家咧其實呢一啲多層式嘅產業大樓咧。
如果喺以前真係冇地唔夠嘅情況之下咧，噉我理解嘅。咁但係今天我自己覺得，即係土地唔係一個最大嘅即係限制或者即係瓶頸。咁喺呢一啲嘅誒多層式大廈裏面咧，個建築成本咧真係好大嘅誒，對一啲嘅投標者啊，或者係營運者好大嘅障礙喺度嘅。
咁所以會唔會咧？其實都真係未必咁貪心。可能嗱，你裏面又有預製鋼筋啦，又有機電啦，或者係即係啊M I C啊等等啦。咁可能即係你先拎咗呢幅地出嚟，可能做住一樣。咁呢一個插入大樓可能係一層或者兩層。咁另外再佢之後揾一啲嘅土。
我哋因為其實香港有啲嘅產業其實係做緊轉型嘅，有啲嘅用地可能會提翻出嚟嘅。咁所以我自己覺得係咪即係可以考慮，即係如果土地唔係一個最大嘅限制嘅時候咧，可能你要睇翻個成本去點樣睇餸食飯，即係一個拆入大樓嘅方面幾有問題嘅。樓上畀唔該，好啊。
唔該，主席多謝阿劉議員。誒幾個問題咧，第一個問題就係關於誒招標嗰方面嘅。咁其實咧，我哋都希望咧係可以盡量做到同步招標。頭先個好處，我諗答阿陳議員嘅時候，我都有即係略略解釋咗。但係有啲情況底下咧，就我哋未必成個工程嘅項目咧都可以同期去招標嘅。
誒，你明白譬如呢個例，我哋啲大型嘅一啲誒，我哋講新發展區嘅一啲項目，噉佢可能涉及有唔同時候要推出一啲新嘅合約啦。咁整個過程咧，可能係即係要跨越年度嘅。咁變咗我哋去攞錢嘅時候咧，申請撥款嘅時候咧，其實我哋有啲項目嘅合約咧，可能我哋就只有。
標有啲就可能未曾到期去招標嘅，咁所以咧誒可以做到同步招標咧，我盡量去做。咁誒，就算我哋係未曾去做招標嘅，未夠時間做招標，可能我哋因為收地問題種種原因咧，其實我哋誒最近即係啱啱喺誒即係招標翻嚟嗰啲嘅參考咧。
誒。
多嘅，啊！依依個好清楚嘅。
誒，佢不具備前瞻性嘅，嗯。
林少老議員，係多謝主席。
但係經濟顧問不可能係就住依啲嘅。
施工時間受咗限制噉，誒，其中環境噪音嘅管理咧。
好努力嘅，即係發展局好努力去推動緊。例如，我哋喺流程嘅壓縮、新物料嘅應用。
嘅引入一啲新嘅標準噉樣計，嗱，依啲對於我哋控制成本咧，都係相當重重要。
物料應用啊，成本控制方面咧，做得更加好，慳到錢嘅。咁即係話咧，如果我哋今天用緊舊嘅指數去估未來嗰五六年。
但係，如果我哋睇翻咧，即係其實好多嘅數據或者指標，其實頭先常備都講咗咧。誒，依啲嘅指數基，即係佢出嚟個走勢都係基於歷史嘅數據。
誒會完成嘅工作嘅話咧，其實係會傾向股高咗嘅，即係我我撇開啲經濟變動因素，嗱，即係我只係考慮嗰樣嘢。咁所以咧，我其實一個期望嚟嘅嗱，依度當然咧有有個判斷喺度，亦都需要呢個高層嘅一啲嘅誒。
即係嗰啲價錢嘅價格參考咧，都係一個好嘅參考嘅。誒，雖然我哋有個投標嘅指數可以參考啊，但係咧嗰度係有啲滯後嘅。大家要明白咧，其實咧，我哋攞翻嚟嗰粒嗰個數咧，個數據咧係好幾個月之前嘅，可能三至六個月之前嘅數據。咁到我哋將來去再去做招標嘅時候，到底市場係點樣嘅？
誒，我哋都睇過世界上有唔同地方有唔同嘅一啲做法啦。噉我哋而家睇到我哋嘅做法咧，都係有我哋嘅即係相對嘅優點啦。因為我哋就唔係誒就咁又好機械式去睇嗰個標書啊，我哋係咪誒唔係最高唔係最低，而係我哋每個標書都去評估嘅。
噉啊，關於嗰個誒指數方面咧，就誒頭先，議員提到話會唔會嗰個誒我哋畀佢嗰個嗰個範圍啊，每一個分項嘅範圍係誒唔夠足夠去即係去誒去處理一啲比較突發啲嘅情況咧。咁呢個的，而且佢係會有個。
我係一個取捨嘅問題嘅。如果太闊嘅一個範圍，其實咧個承建商有機會就會喺嗰度會有啲誒評估未必咁準確啦，甚至係有啲可能係調度嘅一啲嘅情況。咁所以咧呢個方面咧，我哋係都係每個工程團隊會睇翻佢自己個項目個特點。第一就喺個主列裏邊咧係揀咗。
相對誒適當嘅一啲材料啦，嚇擺咗喺呢個誒即係價格調整個表格裏邊嚇，嗰呢個調整嘅機制裏邊，咁嗰個範疇每個每一個材料嘅範疇，佢嗰個變動嘅範疇可以畀營業商去填嘅嗰個範疇咧，都係由誒工程團隊去定嘅。我哋睇到呢個咧都係有相對一個好。
誒，我哋喺誒嚟緊會做呢個即係收集意見書之前咧，其實我哋做咗啲市場調查嘅，都有同過一啲有興趣嘅投資者或者係會投標者咧，係做個初步嘅一個接觸啦。都睇到佢哋係有一啲嘅，即係睇到呢個項目，佢都有一定嘅吸引力嘅。
噉我睇到咧，我哋其實而家都係誒，基本上我哋希望可以最少都做到機械、機電嘅組裝合成啦。呢個我哋睇到係誒機機會大嘅。另外咧就鋼筋屈扎咧，其實香港而家都越嚟越多㗎啦，咁亦都喺誒室內可以做得到嘅。咁所以咧我見到呢個機會成功機會都係大嘅。咁
咁亦都我我哋嘅意見書裏邊咧，都希望誒有興趣嘅都嘅嘅投標者都同我哋講咧，到底佢有有啲咩諗法啊？我哋都係一個開放嘅態度啦。咁另外一方面咧，除咗大樓之外咧，我哋都揾緊一啲即係政府嘅土地啦，都可唔可以做啲短期嘅租約啊？畀其他嘅一啲即係我哋行業。
就誒，我諗個文件其實牽涉嗰個範圍都相當廣嚇，噉啊條戰線好長。咁但係翻返去一個誒成個成本嗰個管控誒嗰個概念上面咧，我諗誒其實政府現有嗰個架構，誒，我覺得進步良多。
誒，具備前瞻性嗰部分咧，就其實嗰個價格調整因素嗰部分噉就即係。如果我哋睇翻經濟顧問、政府經濟顧問，佢考慮咩嘢？佢主要都係考慮誒經濟嘅變動嘅因素。但係有啲因素咧，其實誒之前幾個會咧誒都反映到嘅就係誒相關。
噉。
料同埋器械嘅儲存、運輸嗰個費用。
佢幾年嗰個情況，或者個誒？
估出嚟嗰個同我哋真正收到標嗰個價錢個個比個差距咧，都唔係太大嘅，都係都叫做可可以接受啦。
係點樣樣嘅咧？咁依個就未必係一般嘅工程啦。咁但係即係我都想即係趁依個機會知道多少，多謝主席。
大嘅話，可能嗰度慳到唔少喎。噉樣，咁呢啲依家暫時未浮現出嚟。噉我都好期望咧，即係話將來嘅估算係咪有機會納入呢啲噉嘅新嘅考慮入去咧？噉樣。
會唔會係有一個上升嘅趨勢？依個都係同我哋成個北都發展收地有一定嘅關係噉樣。咁所以依一紮數據加埋嘅情況底下，誒我哋會出到一個。
即係因素咧，作一個估算去做未來嘅調整嗱。咁當然，政府交得將即係交得呢啲嘅建議出嚟嘅時候，我哋假設政府係一定會成功嘅啊。成功到幾多我唔知道，但係如果係未來呢幾年會成功嘅話咧，其實係一定係會壓縮多個流程，亦都喺個。
考慮咧，即係話通過嗰啲流程或者新標準嘅壓縮，誒，究竟會有幾大效益咧？嗱，我我用一啲用兩個具體嘅例子，即係其實之前嘅會議我都未有時間特別去去提到。例如喺個流程上邊，其中一樣嘢係影響到個。
誒封路嚇，即係影響到運輸噉。咁呢啲如果我哋調整得到嘅時候，一日多一個鐘頭就係多一個鐘頭啦。咁依依個係一個因素。嗱，第二屋宇裝備其實好多時都佔咗成個工程嘅比例兩三成到嘅嚇。如果我哋用一個唔同嘅標準嚇，可以將個採購個網殺得更低。
喺噉嘅基礎底下咧，調翻轉頭咧，亦都有一啲短期嘅事情咧，我會比較即係擔心嘅。擔心係咩？嗱，個數字未必好大，但我估計咧，我亦都希望喺個N E C option C嗰啲情況底下，我唔知你依家係咪開始已經收到某啲嘅數據，就係建築物。
就係乜嘢嘅未來咧？咁噉，然後去誒為我哋即係未來平均每年嗰千二億去鋪墊咧。咁依依個係我嗰個即係闊嘅問題。咁由依咁闊嘅問題咧，我跳到落一個好細嘅問題咧，我都想問。其實依家我哋墮剩建築廢料嗰個利用嗰個情況。
好，留場畀係唔該，主席誒，多謝阿林議員，都好幾個問題，都其實好好重嘅誒。頭先議員都提到啦，其實我哋嗰兩個指數成本指數、投標指數，其實都係一個估算嗰時用嘅，即係我哋都係睇翻以往嘅一個走勢去估。啊，如果我哋嚟緊嘅工程到第。
喺嗰個佢個投標價位點樣咧？呢個喺個資源嗰個管理嗰方面比較多啲嗰個功能，亦都困難嘅。如果我哋話誒，我哋要預知預估啊，嚟緊譬如我哋有啲唔同嘅具體措施，成減低成本嘅具體措施，嗰個成效係點樣？可唔可以喺呢個即係我哋叫做一個工程？
合約嘅估算裏邊反映咗落去先咧，噉樣咁呢個亦都有一定嘅即係困難嘅，因為嗰個成效咧，其實我哋而家都係一路推緊、一路睇緊嘅。咁每一個工程合約到底用得幾多咧？咁其實又係一個即係唔同嘅一個情況，變咗個估嗰方面咧係有一定嘅嘅困難啦。不過咧，我睇到頭先我哋都講咧，我睇到過去。
啊！
洪文議員。
深圳八十八。
噉我哋誒即係有啲田開幕，我哋都規劃緊嘅。咁將來亦都希望咧可以用到呢啲田料啦。而過往誒近年嘅填海，包括誒三跑嘅填海啊、當沖嘅填海咧，其實都有用呢啲惰性拆建物料嘅。噉我哋希望咧都可以循環再用好啲物料啦。嚇，唔該主席。
啲誒交通誒影響減少咗，變咗我哋施工又可以方便咗。呢等等嘅方法咧，有個平台畀我哋商商量咧，去商討咧，其實可以進一步將個工程咧個時間可以誒，希望可以壓縮啦。另外工程個成本或者支出咧可以減少嘅。咁呢方面咧，我哋睇到有一定嘅好處，都見到個成效喺度。
噉啊，至於喺嚟緊方面咧，其實重要嘅，譬如我哋最其實成個建築成本裏邊咧，我覺得咧係最實際咧就係個開支到最後咧，我哋係係咪可以喺個預算裏邊完成啦？甚至我哋係有其他方法。頭先議員提到，我哋而家優化緊一啲誒審批嘅程序啊，用緊啲新嘅物料啊。
一啲標準啊，檢視咗之後係咪可以令到嗰個支出可以減少咗？呢個重要嘅噉，亦都我哋都做咗好多各各方面嘅工作喺之前啲會議都同大家交代咗。誒，其中議員提過N.E.C. options咧，其實真係一個好誒好嘅平台啦，因為有咗呢一個誒新工程合約呢個平台咧。
我哋喺誒建築期間，我哋成個團隊，包括誒政府又好、誒顧問公司又好、承建商都好，都可以就住一啲新嘅建築方法、材料或者其他嘅一啲誒情況，包括話可唔可以喺啲誒施工時間可以增加啊，或者有冇啲方法可以令到我哋。
誒，亦都畀到好多數據我哋。頭先講過話有啲係一啲成本嘅數據啦。頭先阿林議員講嘅就係一啲好細項啦。去做一啲運輸啊、儲存啊嗰方面，其實我哋可以喺就住陳先生畀我哋嘅每一個分項嘅成本，加上嚟嘅單據咧，我哋可以收集呢方面證據誒數據咧，作為分析嘅。
誒，議員提到最後一樣就關於個惰性誒建築嘅物料，噉啊，你知道我哋其實做喺香港做好工程，無論我哋做掘地路又好，或者我哋做隧道啊，個樣都好多啲沙泥會走出嚟嘅。咁呢啲物料其實可以循環再用嘅。咁而家咧，我哋喺屯門同埋將軍澳都都有兩個呢個儲存倉。
咁裏邊咧，我哋都會揀選一啲有用嘅材料，譬如一啲石塊啊、咁等等咧，就希望可以做，亦都做緊一啲嘅循環再做嘅一啲碎石啦。誒量唔係太多，但係都係希望可以盡量喺裏邊用得翻嘅嘢都用翻。其他咧，其實我哋呢啲物料咧就係比較適合咧，就係填海或者係土地平整嘅。咁如果
多謝主席。誒，香港嘅工程質量好高，呢個係好值得讚賞嘅。不過咧，各方頭先就係檢報入邊話工程誒嘅成本管理，基本工程嘅成本管理表現一直保持良好，平均延誤嘅情況都好少，我就比較難同意。香港工程之
呢句咧，我想做一個簡單嘅對比。根據各方都引用嘅知名國際工程顧問Archdes佢編制嘅國際建築成本指數二零二四咧，香港排名亞洲第一，全球第九。新加坡係排廿七，東京三十三。
即係我哋話我哋嘅工程成本管理表現良好咧，就真係講唔過去。噉我哋嘅工程貴有好多原因啦，不過工誒人工貴啦、安全標準過高啦、審批過分複雜啦、新嘅技術同埋程序好難使用等等，噉。
尋一啲資料畀發展商或者畀政府部門參考咧。
誒喺之前嘅會議咧，外邊我哋都交代咗嗰個即係建築成本嗰個誒。
我嚟睇睇啊，比較下香港同世界各地唔同地方嘅建築嘅標準，有冇空間？
嘅土地收翻嚟，重新招誒招標呢種方法，為咗公平咧，失去咗效勞啊！誒三方面嘅問題，畀各方參考。
咧，管控處對標準過高、過度安全嘅工程有冇監管咧？過往慳成本嘅堅硬同埋數據會唔會整下？
租期，而今日探討呢個新嘅大樓、新嘅用地，可唔可以畀加入想加入行業嘅新營運者，而唔係話我哋有咗新營運者想用地做，把舊嘅營運者。
誒，劉常碧係多謝主席，啊，多謝洪議員。誒，幾方面問題咧，就關於建築成本高嗰度咧，我哋都誒同意嘅。其實香港我哋嘅成本誒比其他地方都係高，尤其是喺亞洲方面啊。
針對性去睇緊嘅，依家我請阿阿羅處長去講一講我哋嚟緊個方向啦。其中一個方向，我呢度講一講就係關於可唔可以運用一啲人工智能嘅技術，去幫我哋去檢視一下啲設計出嚟有冇係離開我哋設計標準比較多啊？
向啦，誒，亦都我哋而家開始，亦都有啲誒具體嘅優化措施推進嘅。啊，我哋之前有介紹過，譬如我哋有唔同嘅採購模式啦，有一啲係叫中央採購啊，又或者我哋有啲係叫做誒，即係誒一個誒。
今日好難展開嚟探討。就今日呢份文件咧，我有三個問題。第一就係關於誒工人嘅工資。咁神建商咧就有填報建築工人綜合工資同埋建築材料成本所佔嘅比例。咁統計處咧一直都有按月嚟發布個工資同埋材料嘅指數。
我想問下呢個指數嘅計算方法係咪包含咗個時間嘅因素咧？因為誒工人嘅成本係單價乘以時間。我絕對同意咧，簡省工程開支唔係靠減工人嘅薪酬，唔係減單價。但係咧，有時我哋工人錯等。
審批嘅時間仲多過開工嘅時間，咁個開支好難唔高㗎，即係呢個係第一個問題。第二係有關建築標準，我之前係報紙上誒誒批評香港工程要攰要慢啦，就有政府退休嘅工程師睇咗我嘅文章，就嚟立法會同我面談。
佢以前係幾個工程部門做過處長、副處長嘅職位，係非常資深嘅專家。佢話：佢作為專業人士睇唔過眼，好多政府工程都存在over design，即係設計過度安全嘅問題。譬如話，如果個鋼筋足了足到超出標準百分之四十到百分之一百，雖然個
安全性提高咗，但係個代價好大咯。噉我好認同文件講到項目策略同埋管控處嘅成效。譬如話佢把沙田污水處理廠搬搬遷到鴻港嗰個項目嘅成本，從五五百億減到三百五十六億，減省咗差不多三成。我想瞭解下。
第三就係有關呢個先進製造業嘅產業大樓。咁誒，政府就話依家誒正籌備喺青衣用三公頃嘅土地嚟建呢個先進製造業產業大樓。其實我睇資料咧，呢個大樓係二年二三年三月預算案就提出嘅，點解遲咗兩日？
兩年今日先至嚟推出咧，預計幾時完工？幾時可以啟用咧？另外咧，兩年前嘅預算案就講咧，呢個大樓咧就會畀營運者設立鋼筋預置工場。噉我睇翻政府依家嘅認可鋼筋預置工場名冊咧，要五個長。
多謝主席。
可唔可以招到標？
盧偉國議員。
誒幫佢係就住佢自己揾嘅私人土地咧，點樣可以做到呢方面嘅工作嚇？誒唔該，主席。
咁另外誒，議員提到關於誒工人嘅工資啊、材料啊等等呢啲指數，其實咧就誒。
噉啊，嗰度咧其實就係比較徹底咧，係即係解決即係香港點解個建造成本咧係。
誒嗰個材料日價嘅問題啦，就標準嘅問題啦，同埋政府嘅本身嘅審批流程太過繁複啊，等等。
其他嘅軟件咧，可以幫到佢哋。誒誒，喺設計過程中，佢已經做咗嗰個優化嗰個程過程。咁變咗而家，我哋梯即係除咗我哋管轄處工作之外咧，都係利用緊啲高科技，希望可以幫到成件事嚇。我補充咁多。
的確咧，我哋都係要需要喺市場裏收集呢啲嘅資料啦，亦都有個時間因素嘅。因為見到咧，我哋都係請統計處去做，噉佢都係睇翻過去一段時間，可能佢每個月去做個一個調查翻嚟，咁但係呢啲誒報翻嚟嘅指數都係有啲時間性嘅。
人為嘅鋼筋預製工場，我親身去誒參觀過其中兩家，其中一家咧係政府提供嘅短期租約土地上營運，仲未收翻成本七年嘅租期就到咗期。政府原本咧想收翻個土地重新招標，因為有新嘅企業想加入呢個。
行業需要用地，咁舊嘅營運者如果唔中標咧，成個工廠仲要夷為平地㗎。咁經過協商咧，依家係三個月，三個月幫佢續期。其實企業面對好大好大嘅唔確定性。其實如果社會既然對預製工場誒有實際嘅需求，點解唔畀企業更長嘅？
各樣嘅誒分拆出嚟個比例咧，譬如人工啊、機械啊，誒又或者係我哋啲標準啊，以致到有啲係關於我哋喺一個比較密集嘅城市去做工程咧，係誒個成本係會比較高啲嘅。咁亦都我哋提出咗四個即係優化建築成本嘅一啲方。
我哋係有唔同跨項目嘅一啲採購啊等等咧，都有去做，亦都見到成效喺度嘅。噉啊，至於標準方面咧，其實我哋都開展咗一啲檢視嘅工作㗎啦。喺舊年我哋成立咗香港嘅建築誒科技研究院啦、建科院啦。咁呢方面咧，我嘅工作咧，我哋都希望咧，佢哋可以誒揸緊去幫。
噉啊，議員講得好好嘅。其實其中一樣咧，就係我哋睇到咧，就我哋喺設計方面，我哋跟個標準，但係有時咧喺我哋實際做個設計嘅時候咧，我哋出嚟嗰個設計圖則咧係比個標準咧係有有誒比較多啲嘅嚇。我哋所謂嘅誒即係超級超過個標準嘅要求一啲嘅。咁呢方面我哋都。
誒，至於嗰個產業大樓咧，我哋喺二三年提出呢一個嘅即係構思。其實我哋今年咧就而家，我頭先我哋講咧，我今個月咧就會去做一個市場收集個意見書啦。我哋希望收集咗意見書之後咧，我哋希望睇下個目標咧，我哋希望係誒今年內睇下可。
要追到標嘅話咧，我哋嘅目標希望係出年咧就可以開展個建造嘅工程嘅。咁一般呢啲大樓咧係我諗需要係兩至三年時間啦。噉我哋咧之後咧就會有呢方面嘅一啲設施啦。咁喺而家嚟講咧，短期嚟講咧，其實我都睇到係有唔少嘅一啲誒，即係我哋嘅運作嘅。
行業嘅朋友咧，都喺一啲即係我哋叫短期租約嘅土地上面，去去做呢方面工作嘅。噉我哋都係揾緊啲土地畀佢哋咧，去繼續佢佢嘅誒工作啦。佢都可以投我哋嘅短期租約嘅新嘅一啲土地啦。同埋咧，我哋都有同佢商討啊，點樣可以喺呢方面咧係誒唔同嘅地方去。
盧偉國議員，誒唔好意思，我請下羅羅主張。羅主張頭先啊，想問關於嗰個即係誒overdesign嗰個問題啊。哇，主席，我好快補充翻啊，其實香港嘅建築標準咧，我諗誒同深圳啊、內地啊、誒誒英國啊比咧，其實計出嚟咧，其實我哋標準同佢哋差唔多。如果
係可以再進一步，但係以往咧都唔係話做得好差。
上呢啲咧，係肯定建造個成本好貴嘅大樓。
喺成個亞洲最貴嘅問題，但係今日講嘅問題咧，就另一個角度啦。
噉啊，第二個問題咧，我想即係以往都有建議過嘅，就係建築材料其中一個咧，就係石。
其實真係唔客氣講一句，我覺得呢個咧我都批評好多，根本係一個圓木求魚嘅方法。
其實就呢個項目估算啊、開支啊等等呢方面監管咧，我都同意，其實係基本上係做得好㗎。
咧係當係咧係安置啲拆遷户嘅特優租金就另一回事，但係假如有特優租金咧，有其他嘅租户補貼咁解嘅啫喎。
咁不過咧，呢個咧就並不能夠解決到我剛才頭先所講嘅個基本嘅工程嗰個造價貴嘅嗰個基本因素嘅問題。咁所以我諗呢兩方面咧要分開嚟睇嘅。
要客觀去睇，而整體上咧，其實就係將啲所有工程項目同埋原底嘅會誒誒預算，早日匯總去睇咧，其實就係。
喺香港，包括離島啊，有邊啲地方值得搞石礦場嚇？重啟呢個行業咧，唔係單係而家你所講嘅一啲個別嘅項目啊，但係呢一個嘅全面嘅檢視都值得做嘅。第三個問題咧，關於呢個建造業產業大樓咧。
用翻建造費嚟講咧，其實都唔係唔係高好多。誒個原因就好似紅議員咁講咧，可能我哋工作團隊、工程團隊誒做嗰個設計嗰陣時，可能鬆手咗。噉我哋誒而家嘅做法就係話，管轄處我哋會盡量做個設計優化嘅。佢畀咗個誒方案，我哋咧，我哋睇下例，我舉個例子啦。
譬如話佢哋用緊，譬如地基工程，佢哋可能用開大鑽孔裝噉，但其實我哋睇完之後，發覺其實用第二啲模式都得嘅，噉我度可以慳到錢嘅。噉我哋會有個建議嘅。另外一方面就係好似頭先上面咁講啦，我我哋咧就會利用啲科技，誒，例如喺設計階段係咪有啲A.I.人工智能或者或者一啲其
主席就我哋啊喺先前咧，正如係剛才秘書長所講嘅，就都就咧幾個係最基本係影響香港整體嗰個建造工程嘅造價嘅因素咧，都有幾多嘅討論人工問題啦。
以往咧有一啲大型工程咧出現超支嘅問題，就啲成為咧反對派喺度攻擊嘅目標，亦都成為佢哋喺度攬炒拉布嘅藉口啊等等。噉啊，實際上咧係嗰啲唔係話冇超支，但係實際上超支咧亦都有各種可能工程上嘅原因等等。
啊！整體上慳咗就唔係超支添，係嘛？因為你哋慳咗，你唔會走嚟立法會要我哋批准㗎嘛。你係超支先嚟啊！立法會要求批准，但係呢啲超支咧，其實就係出現嘅指數實真係唔係咁多，所以我覺得個項項目嘅估算同埋開支監管咧，其實係做得當然。
其實係香港咧，其實係適合做建材嘅石嘅一個好重要嘅天然嘅生產地。添嗱，以往好多石礦場，係嘛？以往咧都唔少我哋香港嘅誒建築工人咧係難以為生嘅。噉我相信咧，其實就係如果我哋係刻意去真係研究。
而家喺一啲空曠嘅土地上嘅一啲建造行業嘅誒一啲誒其中誒一啲關鍵嘅嘅工具啊，或者係誒儲存地啊噉樣，你可以問下佢經營者係有幾多係能夠負擔得起咧上樓，而且？
多謝主席。
劉尚比。
係慳咗。
其實安達臣石鋼場咧。
會睇下個反應情況係點樣。
咁所以點解我其實一路都講咧？我唔係反對，但你諗下用呢個嚟解決嗰個建造業嘅用地嘅問題咧，係圓木求雨。
嚟做個堆填區，噉我見到咧，其實佢嚟緊一段長嘅時間咧，都會有一啲石料出嚟嘅。噉我哋都會用好啲石料啊，喺香港咧，係喺我哋工程方方面可以用好佢。
誒租翻出嚟畀其他嘅誒業界嘅持份者可以使用嘅嚇，唔該主席。誒主席，我想補充兩點啫，就誒關於嗰個石礦場嘅問題咧，其實好多市民咧都會知道嘅。
認為咧就喺嗰個即係項目嘅造價等等方面啊，即係嘅成本啊嘅嘅監管方面咧，唔係話做咗差，但係咧呢度做得好咧，唔等於解決咗。基本上我哋工程點樣跨越嗰四大要素，所以呢個係分開嚟睇嘅嚇。多謝主席。樑子榮議員。
因為你要嗰個承載咧都去到咁高嘅話咧，仲有貨櫃都可以上到樓。你諗下呢個成建造成本幾高？有幾多嘅相關叫做行業係能夠嗰個增值係咁高，係能夠負擔得去上呢啲樓咧？當然，如果你話其中一部分咧。
係多謝主席啊！多謝盧議員。誒石料嗰方面咧，其實我睇到香港都仲有一啲誒資源嘅。咁亦都咧誒，可能啊盧議員都知道啦，新界西堆填區擴展計劃，正正咧佢就係要將一個地方嘅石料搬走。
噉啊，另外一方面咧，我哋睇到咧，就我哋以前啲石礦場，誒本身可能有好多附近民居啦。但係我哋而家睇緊咧有個機遇咧，就係做啲地下嘅採石場。嗱，地下嘅採石場出邊咧有啲配套嘅，喺門口可能我哋會有一啲誒，即係誒運營土或者係一啲垃。
青廠將來如果做好呢一個採石嘅巖洞之後咧，亦都可以將呢啲噉嘅設施咧，係搬喺巖洞裏邊去做嘅。咁所以我哋見到呢個都係其中一個我哋喺誒石材方面嘅一個供應嘅方向啦。咁呢個咧同我哋同業界傾過咧，佢哋都有啲興趣嘅。咁嚟緊我哋都會睇下有啲招標，我哋。
嚇！咁另外，頭先啊，議員提到嗰個誒，即係誒多層大樓咧，其實咧就我哋都係知道嗰個成本係高嘅。咁但係咧有啲項目，尤其是我哋先進嘅即係建造科技咧，誒，譬如我哋講機電嘅即係合成法。噉我哋見到咧都係有好多嘅行家咧，都會喺一啲誒。
大樓裏邊去做呢方面嘅工作嘅，噉啊有啲喺香港，甚至喺內地有都有啲廠房啦噉樣。咁誒，我哋同一啲個別啦，個別有興趣嘅一啲誒，即係投標者或者係有興趣嘅人士都傾過嘅，佢哋都係覺得係有誒有興趣嘅。咁而家我正正我哋都想係即係廣泛啲收。
納下個意見先，我哋都係即係暫時都係開放態度啦。誒，希望收納咗意見翻嚟之後咧，睇下我哋會唔會需要調整一下我哋嗰個關於整個項目推展裏邊嘅一啲細節，令到更加市場有多啲嘅即係興趣啦。亦都裏邊咧，我哋都希望有部分嘅廠房嘅地方咧，可以係。
第二樣嘢，我關心到就係誒。
第三個問題就係，我都關注，即係最尾有講到嗰個。
我我相信係應該要係再講埋出嚟，唔係就係單一攞一個個數字咧，同我哋表達。
政府咧有一個計劃，就係點樣係誒將嗰啲嘅鋼筋咧進行一個嘅誒招標嘅情況啦。
未來會唔會誒有咗呢個經驗之後，其他啲物料你都會採用呢個中央採購呢個模式去處理咧？
究竟你推行咗NEC之後，究竟個效益有幾多啊？整體嚟講個改善情況係幾多啦？我希望都畀翻多啲資料我哋去參考。唔該，主席。劉尚斌。
係，唔該，主席誒，多謝梁議員誒，好幾個問題咧。頭先阿議員提到嗰個誒，我哋誒喺文件裏面提到教授嗰啲嘅評語啦，咁或者我哋會後誒揾翻相關資料畀大家參考。
好多唔同嘅程序嘅喺呢方面，誒會唔會喺香港都揾一啲地方可以做呢啲預製件，讓到即係起碼你慳翻一啲運輸成本啊、其他嘢啊、時間可以控制到啊，甚至乎都可以幫到我哋本地工人嘅就業咧。呢方面有冇詳細資料？
多年來不單止係提供石材開發咗之後咧，仲成為好大片好大片嘅我哋嘅好好嘅用地，包括而家咧咁多嘅公屋啊、居屋啊嚇，即係私人嘅住宅樓啊、商場等等喺嗰度一路發展。所以呢個咧真係好值得諗嘅。另外咧就關於嗰個誒多層嘅誒。
誒建造工業大大樓咧，即係我唔係反對，而係真係咧唔好真係沿木求魚。你諗下咧，點樣去盡快揾一多多一啲咧？誒土地包括咧啲所謂綠化嘅邊陲啊，嗰度咧即係讓產業能夠生存啊！呢個即係即係即係真係最重要嘅。咁同埋咧就誒，我我雖然咧我就。
主席誒，今日份文件咧，誒部門提交咗一個專家嘅意見啦。咁只係講到其中一點，就係話嗰個出現超支嘅情況比較機會比較低，但係唔代表唔出現啊嘛。同埋份文件咧，誒提供嘅資料唔係太過完善，只係夠。
幾年邊一年去做啦？有冇相關即係個出處，或者其實資料可唔可以即係再詳盡啲畀我哋議員去真係睇翻嗰份報告入邊啲內容？因為除咗係誒超支情況，佢有比較咧，其實都仲有一啲關於即係工程費啊，或者工程嗰個時間啊、進度啊呢啲資料。
講咗個計劃，但係有冇講到即係如果係噉樣行法之後，對於香港未來嗰個工程，即係物料嗰個嘅造價或者採購嘅費用可以降低幾多？同而家嗰個情況係點樣咧？會唔會再進一步交代出嚟？即係你當然一定有好處，你先係行呢個方案。
咁究竟好處喺邊度，或者對於未來嗰個工程費嗰個下幅，即係下個嗰個嘅百分比有幾多咧？呢度係今日呢份文件咧，亦都冇係詳細交代。咁除咗鋼筋之外，我哋仲好多物料，譬如文件亦講到即係水泥啊、其他嘢啊噉。
先進建造業產業大樓噉就誒入邊有幾樣嘢做啦，包括係鋼筋個預製嗰個嘅工序啦。第二就一啲機電嘅裝備合成啦。第三就一啲預製生產嘅工場誒。香港其實而家大部分好多譬如公屋都採用好多一啲我哋叫誒。
成功誒，招標可以做得到啦。
誒呢度咧，我哋睇到咧就誒。
聚咧，其實咧可以幫到我整體嘅生產力，同埋對個建築成本咧都有好大嘅幫助。
我哋啲工人咧就經過培訓之後咧，就可以去即係處理得到嘅。咁呢個對本地工人嘅將來個工作嘅嘅保障咧係有一定嘅。
可能需要幾年時間咧，而家可能係幾個月時間咧，我哋可以完咗一單工程嘅總體啊最終嘅即係結算嘅。咁呢方面我哋整理一下個資料啊，唔該主席。
誒中央採購嗰度咧，其實我哋除咗降薪之外咧，我哋都公開講咗咧，希望今年內咧都可以誒將就住個組裝合成咧，我哋都誒會擬定啲方案去做個中央採購。
個別項目咧，佢都係就住佢裏邊嘅材料或者設備咧，去做直接採購呢個工作。亦都我哋睇到咧，有啲項目我哋都試緊嘅。誒，翻嚟嗰個成本咧都有一定嘅成效嘅。嚇，咁呢度我補充啲點啦。
如果喺呢個產業大樓咧做一個機電嘅即係合組裝合成咧，係會機會大一啲。誒頭先議員提到關於MIS組裝合成，咁組裝合成咧，相對佢需要嘅地方咧就大好多啦。我哋喺內地見過啲廠房嗰個規模咧，係遠遠超過三公頃呢個面積啦。
合成建築即係用M.I.C.呢啲預製件去去進行，我哋十分之擔心就係誒，而家越嚟越多用M.I.C.，但係對於我哋本地工人佢哋嗰個就業情況咧，其實唔係太理想嘅。香港其你你而家喺內地去做都對於運輸成本啊、安排啊、過關啊、其他嘢都涉及好。
誒第四樣嘢咧，我我比較關心就係誒而家你你個場地係咁少，究竟未來你你得一幅地三公頃，係咪香港會唔會再多啲土地，真係做翻呢啲嘅嘢，令到即係整體個工程費用可以再誒下？
下降，令到嗰個嘅情況可以更加理想。我哋立法會或者我哋成個公眾都關注，其實最重要即係成本同埋個效益嘅情況。啊，仲有一樣就係誒頭先我講到就係一啲我哋叫做係誒新工程合約嗰個NEC。誒政府其實個幾年都都一路講緊NEC，但係好少去同我哋交代翻。
誒，如果呢兩個做咗之後咧，其實我哋誒當然我哋預算係會有一定嘅成效啦。但係都啊，我哋都要諗一細節嘅，到底我哋誒想中央採購嗰個佔個比例，成個市場幾多啦？又或者我哋用幾多個合約嘅模式啊、年期啊等等呢啲，我哋都會去詳細去做好嗰個方案。誒，我哋嘅成效我。
我哋會做個評估啊！誒，我睇到如果係個成效好嘅話咧，我哋會喺其他物料、或者材料或者設備裏邊咧，都去考慮呢方面嘅即係做法。中央採購誒，另外一個我都想喺度提一提咧，其實除咗中央採購，有個叫直接採購嘅直接採購咧，就唔係誒整體去做啦，可能係。
咁另一另外關於嗰個誒誒產業大樓咧，就其實呢個係都係我哋香港第一座嘅產業大樓啦。噉我哋都係有少少係一個即係試嘗試嘅形式啦。但係我哋見到都係有頭先講過，有人有有興趣嘅市場有興趣嘅。我希望誒即係收咗啲意見之後咧就可以。
第二咧就誒，如果講誒即係場地嘅話咧，我相信香港嘅土地方面咧，我哋未必可以即係支持到做呢個製造嗰部分。但係測試研發嗰方面咧，做裝合成嘅需要土地咧，我哋其實都係規劃緊嘅。咁希望喺北部都會區啦，或者係龍鼓灘嗰方面咧，都可以有一啲先。
是嘅。
即係自滿，或者係好似感覺良好噉樣。
咁但係咧，同步招標咧都有個可能嘅缺點嘅。
好，下一位咧，我本人誒問啲比較宏觀嘅問題，同埋有個技術問題嘅。
嗱，同步招標有個好處咧，就係減少咧，即係我哋以前話。
誒，我想講講咧，就係嗰個誒同步招標嗰個嘅優缺點。誒，頭先啊，副主席劉國芬議員咧都有提過。
即係啲承辦商會唔會嚇？即係一個懷疑嚟嘅啫嚇，睇住立法會批嗰嚿錢，噉啊睇住嚟食噉啊嚇。
嚇！你再再你就去招咧，都可能甚至乎更貴嘅。咁所以話喺嗰個平衡點樣可以做到？
呢一句就覺得，喂，以前就貴開啊嘛，你用以前貴開嗰條數嚟説服我，話今日呢個造價係合理嘅，好似有。
嘢或者有某某啲規格嚇，特別係可能有啲係誒過度設計或者過高規格嗰啲係降一啲嚇，噉你削減下個成本啦，係咪會比較難做咧？嗱，我印象咧最深刻咧呢一屆咧就我哋立法會擴建嘅，噉啊用咗十四億。
先進嘅建造嘅土地，誒產業嘅土地咧，可以誒我哋預留出嚟啦。咁對工人嘅影響咧，其實我哋都有睇住嘅。誒而家整體上嚟講咧，我哋都都面對一個工人老化情況啦，亦都係個生產力下降嘅情況。咁有咗呢啲喺場內去做嘅一啲工工。
咁工人方面咧，其實誒一個新嘅建造方法咧，佢可能咧就喺個技術方面咧要做個調整嘅。我哋亦都係同緊建造議會咧，就就住譬如舉個例頭先講嗰啲組裝合成，其實佢可能係需要係識去做一啲埋碼、誒吊運啊、安裝啊呢啲工作。咁呢啲工作咧，其實～
誒N.E.C.方面咧，其實我哋都誒香港嚟講，我哋喺公務工程都引入咗大概係十五六年到啦。咁一路都見到個成效嘅。咁當然咧，我哋要將整理一下啊，整體一下誒，睇睇嗰個點樣去將佢量化。有時嗰啲成效咧就未必可以完全量化都倒出嚟嘅，有啲。
可能係誒大家個合作模式會改善咗啊，有啲工作嘅問題可以快咗解決啦。我哋見到舉個例，譬如我哋喺好多時係一啲合約，我哋叫埋單，即係個最後終終結嗰個即係誒嗰個帳目嗰方面嘅時間咧，快咗好多嘅啊。咁同以往。
第一個咧就係誒，即係當然大家都覺得香港工程係貴啦。咁雖然你話即係有啲改善，咁亦都係抑壓咗個增長噉，但係始終都喺世界第九名啊！嚇亞洲第一，所以咧呢個咧點控制嗰個成本效益嗰個工程上面咧，當局咧就真係唔能夠。
就係你都係一個翻標價嚟到立法會，噉我哋立法會咧就一係唔贊成，一係就食曬成嚿嘢嘅，就中間咧好難有個話喂，即係好貴喎，你再翻嚟同佢傾下，或者係誒斬斬斬緊啲嘢。
噉啊，當其時好多同事都話：喂，其實都貴喎，公眾都有意見喎，噉樣噉。但係你哋嘅解釋就係話咧：誒，呢個係翻標價嚟㗎啦，已經係最平㗎啦。亦都有人同我講，你再出去招個標咧，都唔會平得過呢個標㗎，因為咧承建商咧就唔會認自己咧之前係係係係高咗嘅個標。
誒同步招標翻出嚟之後，仍然可能咧喺個合約設計裏邊留翻啲彈性，係再可以喺立法會呢度再有啲係修訂或者係一啲嘅誒誒精精簡啦。我用呢個詞彙啦嚇，呢個係一個希望強化翻立法會個角色，同埋令到嗰招標咧更有彈性嘅。
唔係好強嗰個理據。
誒，關於嗰個誒，頭先啊主席提嗰兩樣嘢咧，一個咧其實係一個估算。
嗰個嘅股價係真係令到能夠將個股價個水分揸到最少咧，噉樣嚇，唔該。
議員嘅一啲意見個方面咧，係要需要睇下點樣去處理嘅。實際上都係可以嘅。點解咧？因為我哋上嚟立法會申請撥款嘅時候咧，個標書係未批嘅。
係唔該，主席。誒，關於同步招標嗰方面咧，誒，的確佢有佢嘅優點，或者有時都係有機會咧，係誒處理一啲。
咁所以如果係有一啲誒，我哋叫做增減嘅分項啊、項目啊，又或者係一啲微調嘅話咧，其實我哋係可以做得到嘅。咁呢方面咧，亦都可以讓議員嗰啲意見咧，可以反映翻喺個合約裏邊啦。
咁即係話咧，誒，我哋其實以往都試過嘅喺誒議會，要聽到議員一啲意見嘅話咧，我哋翻去可以將個標書咧係作一啲調整嘅，係同啲投標者咧作一個磋商嘅。
咁呢度咧，我哋又有一個合約價格調整機制咧，就處理呢一方面嘅一個轉變啦。嗱，如果啊主席容許，或者我請我哋同事啊梁浩雲先生介紹一下裏邊呢個即係做法同埋個計算，好唔好啊？
好啊！唔該，主席。或者介紹一下點樣去去應用呢個表啦。嗱，首先咧，嗰個左邊嗰個表，誒成見相當喺落標嗰陣時咧，係誒已經見到咧左邊個表咧第一、第二個column嘅。
咁亦都我哋會喺誒，即係個詳細設計做好咗，我哋公料個清單係誒有嘅時候咧，我哋做呢個嘅估算咧，係會相對係會準確一啲嘅。咁當然呢個都係我哋嘅估，即係將來嗰個即係標書嗰個價錢啦，呢個估算嚟嘅。
第二個咧就係誒，你成日都話咧參考過去眾多嘅類型工程個價格，噉就咧亦都係參考個誒投標價格指數走勢，噉啊，所以就話咧呢個誒工程嘅預算咧合理嘅。嗱，走勢呢個詞彙咧好主觀嘅，我哋香港人講走勢通常講股票、講樓。
咁但係你呢個係過去嘅數據，唔能夠代表未來嘅。即係我哋喺一個睇過去一個客觀嘅數據，同我哋一個主觀嘅意願或者動機，希望佢平啲或者係平抑嗰個成本。即係當中你嗰個即係積極性喺邊度咧？如果唔係，我哋有啲工種咧，聽到你。
啊！咁所以點樣係話即係你參考過去嘅價格嘅同時，亦都係能夠體現到政府係真係盡力去即係平抑嗰個造價咧。咁所以咧，我就去到咧誒PPT第十八頁嗰度，我有個技術嘅問題，就可能頭先就回應咗我頭先嘅問題啦。
咩咩叫合約價格調整機制啦？呢度一大幅圖啦嚇，即係因為個即係呢個PPT，今日我哋先睇到啦。你發文件啦，琴日先畀我哋。我又唔係誒業界嘅人，我又唔係好睇得明呢個計算嘅方程式。可唔可以再解釋下呢一嚿嘢啊？係咪真係有助於？
誒股券嗰方面咧，就係我哋而家做法就好多時係參考翻過去嘅一啲情況啦，包括一啲過去嘅標書嘅價格。跟住咧，我哋可能我哋參考嘅標書係同而家係隔一段時間，咁所以咧，我哋就會誒有一啲嘅唔同嘅指數幫我哋調整翻嗰個價格嘅一個即係合理性啦。
哦，好。
嚇唔該。
行嗰個因素。
嗰個總有嗰個誒。
我哋喺嗰個付款方面咧，要作出個調整嘅。
誒四月三十號嘅，咁誒再再對對上咧，數翻四十二日咧，就定咗第二個柯林呢啲指數啦。
第五行嗰個因素咧，去到最底嗰度咧就係睇到零點一四一八五，就將呢一個我哋嘅就係個價格調整因素咧，去調整翻嗰個。
誒，另外一個啊啊啊，主席提到呢一張誒投影片十八咧，呢個就係講當我哋工程係進行嘅時候，咁因為咧，其實我哋工程係會跨過好多年代、好多年㗎嘛，咁每一年咧，其實個價格都會有啲調整嘅，即係物價又好，一啲材料、人工都好，都有啲調整嘅，噉。
如果我哋將呢一個調整，我哋係喺合約裏邊要求個承建商佢自己去處理曬嘅話咧，噉佢好多時佢個合約嗰個價錢咧，佢就會有個即係日價喺度嘅。噉我哋覺得咧，一方面咧就我哋希望將呢個日價減低啦，另一方面都係公平嘅，因為如果係有真係啲物價上嘅調整、人工嘅調整嘅話咧。
係啦，呢個咧係由工程團隊去因應嗰個個別嗰個工程合約嗰個要求咧而定，誒揾出嚟嗰個個我哋所謂嘅range啦，即係譬如舉個例，誒嗰個誒石材啊佔嘅比例係十，由誒五最低係五啊至到。
到十五個percent啦，誒，立青咧最低係四至到八個percent到噉樣，噉樣而有一個框架。咁而咧誒，投標嗰個誒承包商咧係需要填第三個column，第三個column就係因應佢自己咧誒覺得嗰個個佢嗰個訂料啊點樣建造方法咧，從而咧喺。
喺頭先嗰個range裏邊咧，係落一個佢哋自己認為一個誒適合佢嗰個建造方法嘅嘅一個比重喺度嘅。OK，咁從而咧就計出咗咧第四行，第四行咧就係嗰個整單合約嗰個誒contractor落嗰個relative rating，即係都係誒相對嗰個。
個比重噉就落咗去啦。咁呢個就係投標嗰刻咧，就已經係定咗㗎啦。左邊個嗰個表噉，然之後咧睇右邊個表啦。右邊個表咧就係每一期出工程共個個款項嗰陣時點樣計法咧？因為頭先有提到咧，就話呢個表係希望咧將嗰啲誒浮動加價浮。
嘅風險咧係由誒僱主承擔嘅。OK，噉我有大家睇到啦。第一個column右邊個表第一個column咧就係咧喺翻標之前四十二日就已經鎖定咗，就係頭先講咧嗰個小組誒由呢個統計處係每個月去頒布一個。
指數出嚟嘅咁每一樣嘅嘢咧，就會咧喺度誒定咗嘅啦。喺投標翻標日之前四十二日，OK。咁而當前嗰個咧，即係話嗰期嘅誒中期嗰個工程嗰個誒費用咧，噉就會咧根據翻嗰期嗰一期，譬如嗰期係。
咁然之後咧，計出嗰個誒指數嗰個浮動就係第三行啦，由翻標到到誒當前嗰個咧就睇到嗰個浮動係幾多啦，再乘埋第四行啦，第四行咧其實就係等於左邊個表嗰個第四行嚟嘅，嚇噉佢擺咗落去，咁然之後咧就計出第五。
好，劉生畀。
誒，另外一塊方面就人員嗰方面啦。其實其實專業人士咧，就如果我哋喺誒，
決定咧係誒合入資格加入我哋嘅名冊，咁亦都有我見到有啲國內公司都有申請啦，亦都近年有啲國內公司落嚟香港幫手我哋工程。
係，多謝主席，多謝劉議員。誒兩方面咧，譬如承建商，甚至話即係顧問公司咧，其實喺我哋發展局咧係有一個認可嘅註冊名單嘅。
制度其實都係可以值得去參考。噉我知道其實國都係做好多呢啲嘢嘅，咁但係我諗即係今日就文件冇介紹啦。但係我覺得都值得畀多啲嘅市民或者業界知道。噉啊，我都想聽下啊，即係上邊嘅意見。
誒都係有同其他國內國外嘅學會咧有互認嘅機制嘅，咁所以咧誒國內國外合資格嘅專業人士，香港咧都可以通透過呢個互認嘅機制咧，可以攞到我哋香港誒專業人士嘅一資格。
總有效價值就係下邊嗰個紅色嗰個box嗰度睇到啦嚇，將嗰個零點一四一八五咧再除翻兩期嘅費用嘅相差，就等等於一嗰期因為嗰個價格浮動需要政府要賠償翻，即係嗰個補償翻嘅呢個contract底下嘅費用咯嚇。呢個大概係噉樣應用法。
噉啊，好啦，噉啊，第一輪咧就或者咁講咯，我都回應咗佢啦。一個就希望即係局方咧，即係聽立法會同立法會嗰個互動嗰度咧，特別我哋有時公務小組咧，已經係好多言提咗好多意見㗎啦，包括誒設計上有好，造價上有好，希望咧就真係。
再攞翻去同承辦商再傾傾，可能喺個細節嗰度，可唔可以做啲微調先？再上嚟個財委會就唔係話真係急做你你呢個禮拜開完公務小組，你隔兩禮拜就好。有時工程我哋都知道要快，但唔係真係急急得咁緊要嘅，就嗱嗱臨就攞上嚟。
即係誒誒誒財委會就投票，我哋即係一係得食，一係唔食。但係你話唔食咧，好多都係民生工程嚟嘅，好多都係地區需求嚟嘅，又好難交代。但係你話咧，有時咧，哇咁貴，我哋都要硬食咧。有時係感覺上咧，好似含淚投票噉樣。希望咧呢度咧，即係部門咧能夠同立法會咧，即係有。
好多啲正面誒互動，即係有益嘅互動噉樣好啦。噉啊，第二輪我哋都畀啲大家時間誒補充發言啦，好唔好啊？誒兩分鐘之內啦，又唔好話誒，即係即係太長，好唔好啊？我哋雖然時間都有好噉啊，劉國芬副主席誒，多謝主席啊。咁不過兩分鐘可能就短啲，但係我都照問咧，就係第一輪咧，我就講咗。
我呢一份即係政府介紹嘅文件啦。噉，但係我覺得其實都有啲好嘅措施咧。政府係即係冇含鬼份文件裏面咧，就係啊，其實投標工程裏面咧，當然好多個因素好重要，但係嗰個選擇同埋個競爭力都係重要。即係話，如果我係多啲公司參與嘅時候，咁個競爭啊，即係即係即係力。
咪會提升咯，係嘛咁相對即係對於政府嚟講嘅選擇都會多咗。咁事實上咧，我見即係近年政府都做好多啊，例如即係大灣區嘅備案制度啊，其實都係好好嘅。即係包括一啲啊，即係無論係兩個嘅名冊裡面嘅一啲股份公司又好，或者工程公司都好，都可以互認，甚至乎專業人員。
咁呢個係幫助到我哋香港企業啊，即係建築業嗰啲融入去內地發展啦。咁但係相對嚟講，我都想問啊，即係啊，包括內地又好或者啊，世界上面即係一啲嘅啊，領先嘅啊建築公司或者專業人員，咁如果佢要嚟香港，佢都要攞到一啲。
多謝主席。
陳少雄議員。
變咗冇生意做，呢個第一點。
啦，我哋會唔會誒每一年分一啲合約出嚟啦？就唔好集中喺同一年啦。
稱制度咧攞到內地職稱嘅一個稱號嘅，咁呢方面亦都係方便我哋嘅專業人士咧，係擴闊我哋嗰個即係工作嘅空間啦，嚇，多謝主席。
係，亦都頭先啊，議員提到關於備案嗰個安排啦，其實呢個咧就誒，相對係我哋係融入大灣區嘅一個即係措施啦。
噉我哋喺備案方面咧，同大灣區亦都爭取咗咧，係誒不單止係企業啦，專業人士亦都可以通過簡單嘅備案嘅方案咧，就可以喺誒大灣區嘅地方咧可以服務啦。
及建造一手一腳，或者係DBO即係設計、建造及營運，反而係由政府直接採購而交畀第三方建築嘅話，會否出現如果設備有問題嘅話，誒權責不清嘅問題？如果係噉嘅話，你點樣解決咧咁？嗯。
嘅牌照，例如A牌啊、C牌等等嘅嘛，啱唔啱？咁相應嗰個即係備案制度，或者有啲啊，即係啊互認又係點樣咧？咁點樣佢令到可能即係啊？因為好多時候有啲同事講話嚟嚟去去，可能都係即係熟口熟面嘅公司。點樣佢令到個競爭力多啲，畀香港多啲嘅選擇？噉我覺得呢個嘅備案制。
如果以承建商為例咧，我哋都分種分到唔同嘅種類嘅啦。譬如有建築啊、土木啊、渠務啊、水務啊等等啦。唔同種類裏邊咧，都按佢個工程合約嗰個額咧，我哋分咗唔同嘅級數。咁即係每個種類每個級數咧，我哋都有一定嘅承建商。
喺我哋嘅名冊裏邊，噉我哋招標嘅時候咧就會邀請啲承建商去投標啦。咁而家睇到咧誒，基本上我哋見到承建商嘅數目都係足夠嘅。咁另外一方面，其實我哋都好歡迎國內外嘅一啲具規模、有實力嘅承建商嚟到香港去服務我哋啊，幫我。
嚟去做我哋嘅工程。誒，以往我哋都有一以嚟都有去誒，即係接受呢方面嘅申請啦。嚇，申請佢哋入嚟我哋嘅名冊。咁亦都我哋近年咧都優化咗相關嘅措施嘅。噉啊，我哋亦都係誒會考慮埋佢咧喺佢哋嘅當地嚇，佢哋嘅工程個表現嚇。
承建商嗰方面咧，佢有好多嘅員工咧，可能佢都係按翻自己嗰個即係需要去聘請嘅員工。咁有啲部重要嘅位置，可能我哋都需要佢有啲專專業嘅知識、專業嘅學歷嘅。咁但係專業方面咧，香港我哋都係開放嘅。我見咧，我哋好多誒即係學會啦，專業嘅學會咧。
亦都舊年咧，我哋都成功就誒打開咗職稱呢一個嘅即係誒認可嘅一個制度啦。即係香港我哋嘅專業人士咧，誒舊年就首先咧就係一啲工程師，某誒有幾個嘅總誒即係我哋嘅類別嘅工程師咧，其實可以透過一個職。
過去三年我一直都係倡議政府當局考慮採納誒採用呢個中央採購模式，我同常備都有誒不少誒機會去交流。噉我係倡議咧，就希望政府考慮係採購一啲公務工程項目嘅一啲通用物料噉。而家。
一落見誒，政府當局積極去推進呢一個中央採購模式啦。咁噉啊，如果係就住降薪嘅誒嗰個採購咧，就預計今年內制定具體方案。咁喺度，我想做一個温馨提示，就係話以我個話經驗嚟計咧，希望當局係考慮個具體方案嘅時候，尤其是係個降
根數量咧係雖然未來嚟計，可能估計每年可以達二百萬噸噉樣，但係你嘅採購數量不適宜太多，否則咧就變相係令到個市場供應係過於集中，誒一兩間呢啲誒鋼筋嘅誒供應商嘅話，而其他合資格嘅鋼筋供應商。
項目咧係做一個，即係我哋叫做試呢個新嘅模式方案。
又或者我哋用咩模式去去攞呢啲誒鋼材等等呢啲，我哋都喺個嚟緊個方案裏邊咧會詳細考慮嘅。定曬呢啲之後咧，我哋都會同市場會有啲溝通。
商即係合資格承建商數量嗰個問題，誒，頭先劉國芬議員都提到嗰個點樣促進個競爭，噉我自己發現咧，業界咧有個現象嘅，唔知啊，即係常備有冇聽過一個人叫？
第二就係誒頭先阿常秘都提過，除咗中央採購嘅模式之外咧，其實你都考慮咗一啲叫做直接採購，由政府當局按照一啲個別嘅項目去直接同誒供應商去買個設備，然後交由第三方嘅。
承建商去幫你安，噉啊，例如係沙田污水處理設施，據説就係用咗呢種模式。噉我想誒瞭解一下，譬如常秘可唔可以同我哋分享你嘅背後嘅諗法？點解呢呢類嘅個別嘅工程，你會用呢種方法，而有別於一貫嘅做法，就係譬如係住供應商嘅設備供。
係劉俊輝，唔該，主席，多謝阿陳議員。誒，中央採購都多謝阿陳議員畀咗好好多寶貴意見我哋。誒，我哋會留意嘅。第一就頭先議員提到好重要，就係個整個市場嘅佔有率。咁呢個對成個市場而家個生態圈咧係有個一定程度嘅即係影。
影響啦，咁但係我哋都要睇住點樣可以健全呢個生態圈啦，嚇，即係接納率係一個重要嘅考慮。亦都我哋有幾方面嘅，譬如我哋可以係通過超過一個供應商，到底我用幾多個供應商可以去畀誒呢啲材料畀我哋啦，以致到我每個合約嘅年期係幾長。
誒直接採購嗰方面咧，我哋的而且確係試緊一啲嘅，亦都過往試過一個咧，都都相對成功嘅，就係一啲誒組裝合成嘅一啲單元。誒以前咧，我哋一路都係傳統咧，都係請總成員商就連工包料，就所有嘢都係經過佢咧就去。
採購、誒建造、安裝，咁呢個有佢好處嘅，因為單一嘅負責單位，咁有咩嘢我哋就會揾佢傾啦。咁但係咧，佢喺做呢個過程裏邊咧，佢有好多牽涉好多成本嘅，亦都有啲風險嘅，因為日價啦，以致到咧可能佢喺採購方面咧，佢亦都會係用開佢自己。
有限嘅一啲供應商噉，所以我哋見到中間呢度咧係有個空間咧，畀我哋去做多一步，行多一步。即係其實將業主個責任咧就提升咗嘅。即係以往我哋交曬畀一組承建商，而家我哋又攞翻一啲工作責任翻嚟，我哋做好嗰個統籌啊、監管嘅工作。
確保誒供應商同個總成成件商之間嗰個合作咧係冇問題嘅。咁呢度我哋見到咧就誒一方面成本係可以有一個即係誒減少啦。另外一方面我哋用咗NEC亦都畀咗契機我哋，因為咧始終咧我哋喺呢個新工程合作裏邊咧，我哋個業主咧都係。
會參與嘅個成個過程，就業主、承建商、顧問公司，咁喺呢方面會幫到我哋。誒，就住我哋做直接採購咧，係可以令到個工程咧可以順利去推展嘅。嚇，唔該，主席。啊，主席，我想跟一句咧，就陳小宇誒，直接採購誒，無疑係會達到一個成。
本效益誒係有幫助嘅，咁但係同時間最常出現嘅問題就係因為供應商供應咗啲設備畀你，而由第三方去做承建嘅時候，你係政府嘅角色非常之重要。如果出現咗有誒到時營運階段嘅時候，啲
問題嘅時候，如果你要誒問責嘅話咧，承建商可能將個責任推咗喺供應商，供應商就將個責任推咗喺承建商，就因為喺嗰個誒成個過程中咧誒，你一定要好確保個權責係清楚，但係呢個部分真係唔容易釐清噉，所以某種程度底下咧，可能政府要介。
入嘅話，誒有不排除可能性咧，你可能得不償失，咁所以係真係要好特別嘅誒項目下面，你哋深思熟慮底下先會推呢一個直接採購嘅模式。唔該，主席。啊，主席，我簡單回應一下，其實我哋而家都係按部就班去做嘅，你見我其實都係有一兩項我。
誒，我哋都留意到咧，其實嗰個中間嗰個責任咧係一個誒主要嘅問題。誒好多時誒，就算我哋揾一個總總承建商去做咧，好多爭議都會有機會走出嚟啦。咁到底要揾翻清楚個爭議嗰個問題係邊一個嘅責任咧？呢個都從來都係唔容易嘅。
誒，我哋喺合約嘅設計裏邊咧，我哋都盡量將呢樣嘢寫得清楚啦。但係誒寫得清楚唔代表到時有事發生嘅時候咧就可以清清楚楚解得好清楚，都係好多時係一個誒有嗰啲仲裁啊，或者審誒審誒要審視啊個情況嘅。咁呢方面我哋都係誒睇住吸取緊經驗啦嚇。
係啊！我我經驗話畀我聽咧，你用直接採購嘅方法嘅話，係會適用係一啲相對簡單嘅設備，或者係一啲工具，或者係一啲誒設施咧。咁誒喺個承建商幫手做施工嘅時候，其實就可能行業都有啲標準係點樣安裝嘅話，你用直接採購嘅方式。
係有幫助，但係如果假如一啲比較複雜、誒比較大型嘅一啲設備嘅，涉及到可能個warranty即係個保質期係長達十年或以上嘅咧，有可能就會出咗啲問題。就係五年誒六年後佢出咗問題，究竟係係施工嘅時候出問題啊，定係話個設備喺製造？
誒係製造過程之中出咗問題啦，咁咁所以呢個都係一個温馨提示，希望政府當局係真係要誒即係諗清楚先至推行某呢一個嘅直接採購方法。好多謝。好，好噉啊！誒，我都有第二次發言啦，我簡單兩個補充意見。第一個意見咧就係嗰個增加成建。
借牌或者叫買牌。
係間公司負責嗰個合約嘅，即係佢嗰個合約嗰個責任同埋身份咧，係冇變到嘅。
其實噉樣咧，即係冇乜意思啦，係嘛？即係我覺得你不如諗一個合理嘅方法。
做咧，如果好可以嘅話，其實我哋係標準咗啲組裝合成嘅一啲設計，咁變咗喺嗰個整體嗰個採購方面，我哋有嗰啲優勢咧，就可以將個成本係撳落嚟啦。
讓佢哋都可以多啲經機會參與我哋公務工程，亦都我哋鼓勵佢哋同啲大型嘅承建商有啲合作嘅。咁咧，我都請阿阿梁浩雲先生幫我哋講一講，而家我哋啲咩措施咧？
我特別係一啲真係會重複興建嘅項目，譬如學校啊、公廁啊、誒一啲嘅誒公共嘅樓宇、公屋嘅樓宇啊、體育館啊，呢啲都係會重複建造嘅。呢呢呢呢方面，你哋有啲咩嘅即係進一步改善嘅方據？
即係啲本來佢可能就係冇C牌嘅嘅公司，其實都佢都有有相當能力㗎啦，又好有經驗嘅，但係佢可能本質係B牌嚟嘅啫。噉啊借個C牌嘅殼，噉啊其實冚冷啲嘢咧佢做嘅，C牌係簽個名給個人嘅啫，俗啲講佢就係。
誒或者適當去調整個標準，你你點樣鼓勵嗰啲嚇B牌可以係升班啊，即係儘快去成為一個誒C C牌嘅承辦商，令到嗰個業界係簡單啲、直接啲。呢個第一個意見。第二個意見咧，我喺好多嘅公務小組都有。
有提過嘅，其實嗰個標準圖則咧，誒，其實包括係誒項目管控處咧，有冇評估過一啲，即係其實差唔多同期興建嘅項目，譬如大家都係小學，其實都有少少，你話可話有少少就翻轉頭嘅，因為以前我哋嗰啲小學咧，咪同期嘅都係同一個標。
標準吸出嚟啦，係咪啊？而家咧好處咧就係咧，間間都唔同嘅。咁有錢就可以噉樣做啫。但係佢而家財政壓力大，係咪都應該鼓勵翻做翻啲標準嘅圖質，即係令到嗰個設計個成本係可以有啲壓縮咧，係咪啊？噉我覺得呢方面即係管轄處會做得推。
係，都係主席。我諗誒行裏邊有啲嘅誒漏集，我哋都有留意到嘅嚇。咁呢個我哋都盡量去同誒業界去大家睇下點樣處理啦。不過誒佢俗稱嘅借牌，其實佢都係原本誒，即係我哋講嗰間誒畀人借。
誒，我哋都有好多嘅一啲措施咧，係鼓勵一啲即係我哋叫低少少嘅一啲級數嘅承建商咧，希望佢可以參與多啲嘅我哋嘅大型嘅項目啦。咁所以我哋會喺適當嘅時候會將一啲項目咧係誒啲規模咧係會比較可以係多啲係中小型。
誒第二二點咧，就啊，主席，其實我哋都有都有傾過嚇，即係呢個標準設計。實在我哋覺得咧，即係好多時都係應該要實而不華嘅，即係我哋都係建築成本係一個重要嘅考慮。咁呢方面，我哋都會同建築署嗰邊咧睇一睇咧，係咪有一啲項目，我哋其實誒。
就算佢個外形係有少少唔同，但係佢一啲基本嘅一啲組件元素係咪可以標準化佢咧？我舉個例圖先啦。主席都講得好，譬如課室、學校嘅課室，其實係咪間間都係類似？我哋可以標準化佢。如果我哋係標準化咗之後，可唔可以用組裝合成去？
咁或者我請，如果主席可以嘅話，我請阿梁浩雲先介紹下。係唔該，主席唔該，上備咁誒補充少少啦。就住個措施點樣去去誒處理嗰個借牌嗰個問題咧？其實仲有一個措施就係我哋喺公務工程合約裏邊咧，亦都定明咗咧，係不能夠咧整份合約咧係分判畀。
第二家誒承建商嘅啊，呢個係其中一個措施啦。另外就係誒有啲誒鼓勵升班嘅機制咧。其實最最近幾年咧，我哋依個有有都有一個政策，就係咧鼓勵一啲大型嘅承建商啊，或者consultants咧，誒即係都係顧問公司都好咧，佢同第二啲顧問公司。
好，誒李振強議員。
咧係累積經驗，去去誒增加佢升班嘅機會啦嚇。唔該，謝主席。
去同佢哋誒詳細傾一傾，睇下有幾多嘅風險，佢哋可以去承擔到幾多，係我哋需要喺僱主方面承擔啦。
嘅價，建築商股嘅價可能都已經有個buffer。依個buffer其實係咪變翻做其實係浪費，因為真係慳到嘅錢咧，所以大家都要深思下。唔該曬主席。
即係可能係誒細啲嘅顧問公司或者係承建商咧，去一齊做聯營。噉我哋佢哋喺呢個安排之下咧，喺個評標嗰度咧係會有加分嘅。咁所以呢個措施亦都係希望咧，一啲比較小型啲嘅承建商啦或者顧問公司咧，都係可以誒涉獵到一啲比較大型嘅工程，從而咧。
誒，多謝主席。其實我即係今日第一次發言，就希望都係回應翻，亦都同意翻阿陳兆雄議員講嘅即係嘅問題。即係主席，其實即係我明白，即係中央採購，即係簡單啲講，包portation，佢個好處就當然係你越買得大量多嘅情況下，個議價能。
力係會高啲，不過其實即係陳志雄議員佢嗰個嘅擔憂，其實佢係非常之實際喺個地盤經即係好有經驗地，即係去操作嘅情況下，其實有三個事即係情景會發生嘅。第一個情景就係即係當然一切好順利，去去去做曬所有嘅。
嘅嘅嘅事情，而依樣嘢就即係亦都冇冇冇任何嘅即係誒defect，即係一啲嘅問題出現咗嘅情況下去去做咯。不過其實喺地盤裏邊咧，成日都係因為始終都牽涉到one-manship，即係手工嘅問題，好多時有機會就係第一浪費一啲嘅材料，譬如鋼筋呢啲噉樣嘅材。
其實好多時喂，我要剪幾多，用幾多，其實係唔係會令到嗰個嘅量係大咗？其實好多時建築商佢哋會計依樣嘢，我睇實你依樣嘢。喂，如果倒翻轉你中央採購，會唔會係變咗做餵我我用幾多我就攞幾多？所以依個嘅模式，你哋一定要小心去處理，否則。
一嘅話咧就會變咗做浪費。第二就係話嗰個嘅價格嘅問題啦，因為依啲牽涉到依啲嘅誒原材料嘅嘢，無論金銀銅鐵石依啲噉嘅嘢咧，其實喺市場價格咧一年裏邊咧升幅同跌幅咧係可以好大，即係一個利息加或者一個政策出嘅時候，就已經係。
或者一場仗打就已經令到嗰個價錢升，噉你喺乜嘢時候去做呢個嘅採購咧？咁而呢個採購會唔會令到個成本係高咗咧？即係你低㗎冇人講啦，高噉樣你又點咧？咁落標喎，喂喂唔係喎，你今日用一百蚊去買依頓鋼筋喎，噉我我我我而家市場八十蚊得㗎啦，噉我咪可以用八十蚊啊？咁所以。
你喺個拿捏上邊，其實係非常之重要啊！即係主席，即係其實點樣係可以做到一個叫做成本平均法去做到呢個嘅一一年嘅採購。其實呢樣嘢真係要睇好多嘅經驗同埋去做。即係呢樣嘢，其實你就變咗做個交易所啦，係咪啊？即係緊。
簡單啲講，即係建築材料交易所。咁第三就係講翻嗰個頭先講嘅保養期啦，即係有啲嘅一啲嘅設備嘅保養期。如果你都係包保追成嘅時候，其實依個保養期嚟講，嗰個嘅責任係誰屬咧？到時係餵你政府雖然係交翻個場，係係係係點去做咧？咁呢樣嘢都係要要去諗一諗，去去去去點。
攞到個平衡咯，主席。所以希望你即係透過你都可以瞭解翻。喂，政府其實喺吸取經驗嘅時間，其實佢吸取嘅經驗嘅資訊嗰個嘅data夠唔夠個量夠唔夠大，同我哋而家嘅建築商顧問其實每人佢哋嘅market做嘅時候，好多時顧問估嘅。
劉尚碧係多謝主席，多謝啊李議員，幾點都重要嘅誒，或者我都誒嘗試解釋一下啦。其實中央採購個諗法咧，就係話誒，我哋就同誒供應商直接有個合約，供應一定數量嘅材料或者係設備。
哋產品好嘅價錢平嘅話，我哋都要開放。唔該曬。
噉啊喺嗰個誒，即係保養期間嗰個，即係如果有啲咩嘅，即係我哋叫做誒。
一一百噸嘅價錢佢嘅啫，咁所以浪費嘅方面咧，成件商佢自己要去做好嘅，就唔可以嚇佢唔可以自己走去即係立亂浪費咗啲材料。如果唔係嘅話，佢佢自己本身嘅成本都會增加咗嘅。
有一定嘅年期，咁裏邊咧，我哋就同佢傾好一個價錢，當中可能都考慮埋嗰個誒價格波動嘅機制，又或者個供成誒供應商亦都可能係佢會考慮誒，我譬如一年嘅合約，我就唔需要考慮誒價格波動啦。如果兩年咧，我需要同你傾一傾個波動嗰個機制噉樣，呢啲我哋會。
噉啊，浪費方面咧，其實我哋到我哋畀嗰啲材料畀誒，即係承建商嘅時候咧，就佢去買嘅。其實佢用呢個價錢去買，但係我哋去支付個費用嘅時候咧，就跟合約嘅喎。即係假設如果我合約係需要一一百噸嘅鐵，佢買佢計埋浪費用咗一百二十噸嘅話咧，其實我咧都畀一百。
啲fact啦，有啲誒破損啊，或者係誒有問題嘅情況底下咧，咁一般咧，我哋都會睇翻嗰個原因嘅。咁如果係本身個設備或者個材料係佢本身嘅一啲誒，即係損耗誒有破爛嘅話咧，噉我可能就係同個供應商我哋傾啦。如果係一啲手藝安裝嘅情況做得唔好啊～
啊！各樣嘢嘅原因嘅話咧，咁個承建商又要負責翻呢方面嘅個責任。咁當然頭先阿陳議員都講，有時呢啲方面咧就比較難去難去分得清楚嘅。噉啊，呢個亦都係誒點解我哋要需要啲專業人士幫我哋睇啊，甚至我哋有時又會有變咗啲爭議啊，我哋需要審議啊，或者係一啲仲裁嘅一啲程序先。
再將個責任釐清咗，釐清咗之後咧，我就就知道去邊度追究翻，或者邊個負責翻呢方面嘅責任啦。咁大致上係噉樣，好嘛？唔該曬，唔該。好，我哋原定嘅會議時間咧，去到十二點九嘅，噉我而家延長多十五分鐘啊，等大家暢所欲言。邵家輝議員，啊，唔該少爺，我我唔係呢個委員會委員，不過突然見到入嚟都表達幾。
句啦，因為誒香港嘅樓房話咧，過去畀人哋救病，即係我哋起得慢，同埋我哋嘅成本貴咧，即係令到我哋誒好多市民有陣時想去買嘅時候咧，都覺得其實力不所及嘅。咁所以啊，近年啦，尤其是夏寶龍主席其實。
提過，我哋喺多方面都要提足提量啦。咁而亦都係要將個成本咧，儘量去合理化去嘅。咁除咗喺人手嗰方面咧，咁呢個唔講啦。主席你喺度啊，人力嗰度唔講呢個啦，就係講翻個工程成本啊，嗰個嘅嘅材料成本嘅話咧，我相信都影響好大嘅。噉我頭先都聽阿劉生姐一路。
都有去表達，希望點樣去誒將嗰個成本去減低啦。我我知道過去香港咧，其實我哋跟嗰個英標咧，即係誒British B S Standard啊，British Standard啊，或者跟歐盟嗰個Standard嘅話咧，其實希望可以將嗰個標準可以一路同世界接軌。咁呢個大方向其實係冇冇。
錯嘅噉，因為其實即係安全其實係最重要啦。咁而品質亦都係重要啦。不過我想提咧，就係其實英標咧，其實都過咗好多年第一。第二咧就係其實國標咧，國家喺嗯過去呢十多年嘅話咧，其實高質量發展即係新質生產力咧，有好多產品咧，其實比。
一啲外國嘅標準咧，其實唔會比佢差，甚至乎咧更加嚴，其實更加好。而喺噉嘅標準嘅情況之下咧，佢生產出嚟嘅材料咧嘅成本可能係更加平嘅。咁所以我哋喺誒香港，我哋興建啲項目嘅大原則嘅情況之下咧，希望呢個開放多啲，去去。
睇而家喺嗯房屋署啦，大家知道嗯我知係房委會加咪啦，咁其實都大力推行，希望可以用M I C即係嗰啲組合櫃去起嗰啲屋啦。我哋上邊四層樓都係啦，咁誒過用好多磚牆啊，即係水泥起，但係而家啲新嘅產品咧，可能其實用。
用不鏽鋼，跟住用啲隔音棉啊、隔温棉啊等等嘅話咧，其實都可以做到嘅效果。咁而嗰個嘅成本咧，可能慳五十percent，其實都唔出奇。所以咧，好似呢啲噉嘅新科技咧，我諗其實政府要誒誒廣闊啲去接受，當然都係以一個誒安全為第一個標準啦。
同埋質量嘅標準咧，去行先啦。咁如果喺呢兩個情況之下都得嘅話咧，儘量去接受多啲唔同嘅種類嘅產品，誒，令到我哋咧整體嘅建築成本，包括房屋同埋咧道路上邊咧，其實都係要減低嘅。我哋起咁多大型嘅基建嘅。
道路上邊喺上面每一層，包括包括英泥啦，上面嘅道路嘅鋪填物啦等等嘅話咧，喺國內其實起得好快，亦都好平。希望咧，主方密切咧同國家有關嘅部委咧溝通，將一啲咧合適嘅產品由國內嘅話咧可以引進香港。當然，世界各地。
係國標嘅應用，唔該啊！
李新寶有我有做幾好材料嘅生意嘅，點解？
高強嘅即係混凝土啦，咁呢啲都係我哋一啲新嘅物料引入嚟。
講關於誒啲啲道路嘅建設嘅物料咧，其實我哋都試緊嘅。咁亦都我哋喺誒香港亦都試緊一啲高嘅。
攞啲標準，或者我哋可以用埋國標，又或者係有啲情況底下咧，我哋可以用國標或者其他標準都可以嘅。咁即係變咗呢個係一個程序啦。我哋舊年成立咗個誒建造業嘅創科院。
一個嘅嘅做，即係即係呢個噉嘅做做法咧，或者係一個噉嘅即係誒可以應用咧，亦都讓呢個材料咧可以即係透過個香港嘅國際市場咧係顯現出嚟啦。
阿常碧，劉常碧係唔該，主席誒，多謝阿邵議員幾點都好同意嘅。其實我哋睇到誒，我哋成個建築成本，如果我哋拆翻開去咧，材料設備標準都佔一個大嘅比例嘅嚇。咁材料設備方面咧，就頭先議員都講，其實我哋一路嚟香港，我哋標
準咧都係誒，最初都參考翻英國啊、歐洲啊嗰邊啦。咁亦都喺香港有唔同嘅情況底下咧，亦都去即係有個更新或者係一個調整啦。咁所以而家香港嘅標準咧，可以講都係同國際接軌嘅。咁但係我哋見到其實亦都有個機遇畀我哋咧，就係睇。
睇翻我哋用咗咁多年嘅標準咧，到底我哋喺同國際其他嘅城市，甚至國內嘅城市喺標準方面，大家個差異係點樣咧？有冇機會做一個調整咧？噉樣咁呢個第一步啦。咁調整咗之後咧，可能我哋嘅睇法有機會係我哋係某啲情況底下咧，我哋係適合用某。
咁呢個建科院咧就幫我哋咧就去睇評估翻，去對比翻呢啲香港標準同埋國際嘅標準，咁睇翻點樣可以將呢個標準咧係合理化優化咗去，咁呢個第一步啦。好啦，咁另外亦都有一啲國內嘅產品咧，佢係根據國標去做嘅，咁呢啲產
產品如果喺香港應用，我哋要要符合翻香港標準啦。咁有時其實係只係因為佢大家兩個標準之間有啲地方嘅差異嘅啫。可能啊，議員都明白，有時可能我哋需要有啲測試，某啲標準我哋需要某一啲嘅測試。喺國標嚟講係去做咗另外一啲測試，唔代表呢個物件或者係材料或者係一啲設備係冇。
滿足唔到我哋測嘅嘅標準嘅喎，只不過係冇做嗰個測試。咁呢啲嘅測試嘅補補做咧，其實補充咧就可以由我哋建科院幫手去做咗佢啦。咁令到我哋可以將國內嘅一啲材料咧、設備咧，係引入引入嚟香港，滿足到我哋標準，亦都可以香港可以廣泛使用。咁亦都將我哋喺香港使用呢？
主席咁另外邵家輝議員係好啊，阿蘇、阿劉生講埋先啊，係唔好意思啊，因為其實仲有好多頭先啊，啊議員提到譬如組裝合成，其實我哋都大力推動組裝合成建築法嘅。噉我哋誒而家亦都係唔單止係成個生態圈啦，我哋連嗰個即係製生產商，我哋都會有個驗證嘅計劃。
咁嚟緊會推出嚟嘅，希望喺質量方面我哋有個保障。咁亦都係同內地有好多合作嘅工作啦。咁除咗組裝合成建築法M.I.C.，我哋都睇緊機電，亦都係一個機電合成建築法，亦都係一個好大嘅一個即係潛質，亦都係香港而家開始應用緊嘅。我哋知道啲項目咧。
佢呢個機電合成嘅建築法咧，係佔佢整個項目裏邊嘅機電嘅設備咧，係八十個percent嘅，係相當高嘅。咁亦都有啲新嘅材料喺國內引入引入咗入嚟香港啦。譬如我哋講高強鋼S六九零，誒或者係超高強鋼S九六零，亦都我哋見到內地有好多新嘅物料，譬如頭先阿議員講。
嚇咁嚟緊個方向咧，除咗我哋話呢啲先進嘅建築嘅即係材料啊，或者方法之外咧，我哋都睇緊個人工智能喺我哋行業裏邊嘅應用啦，同埋點樣可以多用一啲啊機械人嘅即係應用嚇。咁呢個都係我哋嘅方向嚟嘅。唔該，議員。好啊，主席。説解番員。我我我我。
測試其實某程度上，你唔信嘅個標準啊嘛。
會咧最後一次會議，我哋一共開咗六次會議嘅。噉我哋小組委員會咧亦都按照計劃完成工作，秘書處會就小組委員會嘅工作而被報告，並以傳譯形式咧。
就畀各位委員咧審閲，然後將報告咧提交予內務委員會。我喺度咧再次感謝各位委員同埋政府當局喺個一年咧積極參與少咗委員會嘅工作。噉啊，如果大家冇乜特別提出其他事項咧，我就宣佈會議結束啦。多謝各位，多謝曬。
好，噉我覺得呢樣咧，頭先即係阿劉常秘講到咧，即係誒用國標嘅產品咧，我希望大家可唔可以一個盡快簡化嗰個叫做物料測試嗰個過程，甚至乎有啲情況係可以直接你認咗佢個標準，咁咪唔使離開咁又做一次測試咯，你又做一次。
係咪係咪可以噉樣理解咧？係嘅，其實主席誒，你講得啱嘅，我哋兩步走啊。第一步，如果我哋可以認到嘅標準，就直接認咗佢啦。但係如果我哋發覺，咦，我哋都係個標準上有差異嘅，噉我哋點樣幫佢滿足我哋嘅標準？O K，好噉樣嚇。好，咁誒誒，我哋今日嘅會議咧就去到尾聲啦。噉啊，亦都係本小組委員。