嗯。
主席。
立法會主席。
勞工及福利局局長。
質詢第一行口頭質詢。
勞工及福利誒林新強議員。
以及政府會否應委員嘅要求，立即展開有關嘅立法程序？
決嘅時候，需以子女嘅最佳利益作為首要考慮。去年六月十七日。
表示憂慮，反對者認為立法建議無助，離異父母化解矛盾，反而可能會對有家庭暴力背景嘅家庭帶嚟更多嘅問題。
子女法律程序父母責任條例草案、下清條例草案嘅目的係改革同埋整合關乎父母對子女嘅責任同埋權利嘅法律，就監護人嘅委任同埋權力訂定條文等，並要求法院喺裁。
本會福利事務委員會會議上面，大部分委員認為當局應盡快重啟該立法建議。就此，政府可否告知本會，經九個月後至今仍未展開條例草案嘅立法程序嘅原因為何？
主席，政府一直致力推行多項措施，支援誒育有子女嘅離異家庭，應對喺經濟照顧同埋管教子女心理健康以及社交等方面嘅挑戰，協助佢哋發揮家庭嘅正面功能，從而保障兒童嘅福祉。
勞工及福利局曾經喺二零一五年擬備咗《子女法律程序父母責任條例草案》嘅草稿，引入咗法定嘅清單，涵蓋父母嘅責任同埋權利，同埋關乎撫育子女嘅重大決定，並規定父母作出有關決定嘅時，
後需要取得另一方明確嘅同意，或者事先通知另一方等等，以改革同埋整合關乎父母對子女嘅責任和權利嘅法律。然而咧，不少嘅持份者，包括咗單親嘅人士，當年都就立法建議。
單親團體亦都擔心，全心製造麻煩，而且不懷好意嘅離異配偶可能會利用涉及子女重大決定需取得另一方同意嘅規定，騷擾前配偶，以致對子女造成困擾。政府咧因而國置咗立法建議，改而專注。
一站式嘅專職服務。
當中，盡量讓父母雙方直接參與子女嘅生活。
二家庭兒童嘅福祉，以及推廣共享親戚嘅信息。
配偶嘅同意或者書面嘅確認，表示同意嘅受訪者就會下降到五成六。
為咗掌握持份者對立法建議嘅最新睇法，社會福利署喺二零二四年嘅下半年，通過共享親職支援中心同埋綜合家庭服務中心收集服務使用者嘅意見。問卷調查嘅結果顯示。
落實一係列支援嘅措施，以加強對離異家庭呢個包括咗分居正辦理離婚或者已經離婚嘅父母同埋佢哋嘅子女嘅支援。就此，政府喺二零一九年曾經誒撥資源成立五間共享親職支援中心，為離異家庭提供。
啊！透過六十五間綜閤家庭服務中心同埋兩間綜合服務中心，為有需要嘅家庭呢個包括咗分居離異家庭，提供一係列嘅預防支援以及補救性嘅服務，以及採取多管齊下嘅公眾教育同埋宣傳手法，促進社會關注離。
離異父母對呢個課題咧，仍然係意見分歧。若七成受訪者同意，就作出關乎子女重大決定，啊，譬如升學、移民、進行手術、選擇宗教信仰、更改姓名等前咧，係知會佢哋嘅前配偶。但係若果要先取得前配，
就應否以立法模模式，讓不獲判與子女同住嘅前配偶有權參與影響子女嘅福利同埋未來嘅重大決定，就有超過六成一嘅受訪者表示反對。事實上，法院喺符合子女最佳利益嘅前提下面，會。
鼓勵離異父母積極參與關於子女嘅生活同埋照顧事宜，不會因為婚姻或者關係破裂而終止責任。法院近年喺處理婚姻訴訟嘅時候咧，係會根據共同父母責任呢個原則作出判決，喺適合啊，譬如呢個唔涉及家庭暴力嘅個案當。
我哋明白社會上有意見認為立法係有助彰顯法院現時嘅判決準則，讓公眾瞭解離婚後父母共享親職嘅重要性。然而，社會現時普遍仍然對有關管養權嘅命令欠缺認知，甚至。
存有誤解，離異父母傾向注重維護佢哋對管養子女擁有嘅權利，相對而言咧，可能忽略以子女嘅最佳利益為原則，與另一方共同參與同埋肩負撫養孩子嘅持續責任。因此，政府認為喺決定係咪從
重啟立法程序之前咧，應該加強推行公眾教育，改變上述根深蒂固嘅觀念，讓離異父母明白到雙方對子女負有共同嘅責任，而並非兩者為爭奪管養子女嘅權利而提出無謂嘅法律爭拗，因而損害子女嘅。
嘅最佳利益，正如我喺二零二四年十一月福利事務委員會會議上指出，不管係由於對呢一項立法建議唔理解也好，有唔同嘅睇法也好，單親人士既然對立法明確表達咗疑慮，政府不應強行重啟立法程序，政府。
樂意同法律界同埋專門支援離異家庭嘅非政府機構攜手合作，向離異父母解説就父母共同責任嘅精髓同埋立法嘅好處。若果大部分受眾都能夠搞開心結，立法嘅工作咧，自然係水到渠成。同時避免喺。
社會上挑起爭端，破壞社會嘅和諧。就此，勞福局同埋社署計劃明年推出全新加強版嘅公眾教育活動，喺社會唔同嘅層面推廣離異父母對子女嘅持續共同責任觀念，包括讓單親人士充分了解法庭現時有。
就。
主席。
我哋唔係要。
梁文講完。
張議程，多謝主席。林新強議員。
成為呢個小朋友嘅法定監護人。
我相信政府仲可以推出好多其他理由去推遲立法。我想追問。
去幫助呢個小朋友，令到佢喺生活上咧就會更加順暢一啲。嚇，呢方面咧，我哋會會做嘅嚇。多謝主席。
大部分福利事務委員會嘅委員都同意將條草案開始立法程序，但政府就成日話社會未達成共識，大家喺剛才。
啲擠牙膏方式嘅所謂反對聲音，係唔係比法律界、社福界、教育界同埋有民意代表嘅議員嘅聲音更加大，比兒童嘅權益更加重要咧？局長。
提到嘅住屋、出入境等等，可以社署同唔同嘅部門可以協商。如果呢啲特定嘅個案，既然係少數，都可以即係網開一面，或者係特事特辦，協助到佢哋解決面前一啲客觀嘅困難，減少佢哋困境咧。多謝主席，局長。
都聽到政府嘅回覆當中，一陣就話要做問卷調查諮詢，一陣就話有反對聲音，而家仲離譜話要先加強推行公眾教育，改變離異父母根深蒂固嘅觀念。
我哋在座各位嘅立法會議員，全部都係民意嘅代表。呢一個會議廳就係議政同立法嘅地方。呢條法案係保障兒童權益，法律界、社福界、教育界都支持。
極大嘅餘利嘅時候咧，如果佢強行去推，咁對於社會和諧係咪好事咧？咁對於嗰啲離異家庭嘅子女，對於面對緊離婚或者已經離婚嘅家庭之間嘅矛盾係咪好事咧？我哋覺得要穩妥向前行。多謝主席。
有關管養權命令嘅判決準則，減少佢哋對立法建議嘅疑慮。推出公眾教育活動一段時間之後，政府會評估係咪能有效地將共同父母責任嘅觀念植根於離異父母心中，繼而考慮應否把立法建議重新提。
主席誒，多謝林生強議員嘅追問。誒，我覺得咧就唔應該將將政府咧擺咗喺大家嘅對立面。其實大家咧都係同一個睇法，都係希望咧對於誒離異家庭嘅子女咧提供最好嘅幫助同埋福利。嚇，但係無用。
至於咧呢一個課題，即係話關於離異父母之間誒嘅一個重大嘅原則性嘅改變咧，就唔可以冒冒然政府單方面或者只係某一啲界別提出咗一啲強烈嘅聲音咧，我哋就作出改動。因為喺二零一五年咧，我哋已經將一個。
條例草案攞咗去福利事務委員會去傾嘅，當時咧係明確地，尤其是單親嘅家庭、單親嘅媽媽咧，尤其是係個反應係非常之大嘅。佢哋係好大嘅疑慮，所以我哋一路都朝住呢方向做，包括政府都投入咗資源啦，成立咗誒。
共享親職中心其實個目的咧，都希望慢慢慢慢化解佢哋嘅疑慮嚇。如果大家疑慮冇咁大嘅時候咧，政府就會有一個更好嘅基礎嚟就立法工作咧向前推行一步。但喺呢度嘅政府無意拖延嘅，但我哋要解決嘅問題咧就係，如果社會上有人係。
多謝主席。其實咧，過去我都喺誒，即係呢個議事堂裏邊咧，提過啲例子嘅，就係啲父母離異之後，佢哋雙方都唔願意照顧佢哋嘅仔女，而其他親人咧，佢想攞到個撫養權，但係因為現有嘅法律，因為佢父母在生，即係個小朋友父母在生，又冇辦法可以攞到相關嘅權利嘅。
情況誒，頭先我哋聽到局長講就係啊，希望誒可以透過教育去明確翻父母嘅責任。但係無論係要訂立新嘅法例、修訂現有嘅法例，或者就算做個公眾教育都好咧，其實呢一個都係一個好漫長嘅過程。而家眼前有啲現實狀況咧，其實都好似頭先我提到嗰種例子嘅家庭，其實好睏擾。
嘅誒主席舉例啦，誒要誒如果呢一種小朋友佢喺啲親人嘅公屋裏邊咧，佢冇辦法加名嘅。誒另外咧就係如果啲小朋友離開香港，即係假設佢要翻去內地遊學團都好咧，佢要預早幾個月要同社署申請，要提交一個出入境嘅計劃，要買埋保險先，唔好講呢啲交流。
團可唔可以預早幾個月去申請啦？另外啲保險嘅錢，我哋都都誒都問過都要幾千蚊噉。其實小數怕長計，對啲家庭嚟講都係一個好重要嘅負擔。咁所以誒，未做到法例嘅改變或者個公眾教育都未完善之前，我想問下局長會唔會喺啲個別嘅誒，即係具體嘅遇到嘅情況，包括頭先提。
主席誒，好多謝梁文廣議員嘅提問嚇。誒，我相信啊，梁議員所講咧，就係根據現行嘅未成年人誒監護條例咧，誒就只有係子女同父母或者社村嘅處長咧，先可以向法院申請該子女嘅管養令同埋探視令嚇。
佢講嘅例子咧，就如果遇有父母仍然在生，但係父同埋母都唔都應該話都唔盡自己做父母嘅責任嚇，咁喺個狀況下面會點咧？就會根據保護兒童同埋少年條例咧，就社署會向法院申請委任署長。
署長咧係可以接觸兒童嘅親人嘅。如果親人願意嘅話咧，署長係可以委託呢一位親人係照顧呢個小朋友。啊，即係而家條例咧都有一個辦法。當然咧係有啲迂迴嘅，即係要先將嗰個管養權咧就要判咗畀社處處長，由社處。
處長要審視過佢一啲親人，譬如例子，譬如佢個祖父母啦嚇。如果處長都認為佢係一個合適嘅人選嘅話咧，係可以委託畀佢去照顧呢個小朋友嘅。誒，我哋會就阿梁議員所講咧一啲極少嘅案例，睇下有冇辦法喺現有條例下面咧，盡可能。
好誒，唔該，細主席噉啊。頭先啊，局長都講到啦，噉啊，有啲嘅特別嘅個案，如果社處係真係可以咧，係申請到咧，噉啊，非常之好啦。因為我遇過個case咧，個小朋友十八歲之前咧都喺宿舍出唔到去，噉啊，希望咧局長頭先講嘅嘢咧，真係可以處理到。不過咧，我覺得咧，其實喺我哋呢一條。
條例入邊咧最關注咧係就係我想問到就係關於監護人個情況，因為而家咧你哋喺呢一度冇一個好清晰嘅監護人嘅相關嘅條例，亦都窒礙咗咧。我哋有好多咧十八歲以下係想咧留學過嚟香港嘅人士係啦，嘅小朋友噉佢哋想喺香港嘅噉啊都要處理噉，但係嚇。
下咧都要去到法庭去申請啦，亦都冇一個好清晰嘅一啲嘅監護人嘅條例啦。咁如果你話，譬如喺將來你要去再做檢視，或者你要再做嘅時候，我想問一問局方，會唔會就住呢一個方向，你哋會重新檢視翻你哋法例，或者點樣完善個法例咧？噉你相關嘅時間表會係點咧？唔該曬，主席。
主席誒，多謝個議員嘅嘅提問。嚟緊咧，明年咧，我哋會再做加強版嘅啊公眾教育啦。嚇，當然個主要目的咧，就係睇下可唔可以化解到誒，尤其是單親誒單親誒單親嘅，尤其是單親嘅媽媽咧，對於呢個子女共同責任嘅概念嘅睇。
睇法，但係期間咧，我哋都會涉獵其他關於，譬如郭議員所講嘅誒啲監護人啊，邊個有權去申請嘅問題嘅。我我自己嘅睇法就係噉嘅。誒，即使喺個誒喺嗰個誒公眾教育嘅過程入邊咧，喺子女共同責任遇到任何困難都好，但係如果有一啲對。
主席。
狄志遠議員。
支付補償。
媽媽嘅反對咧，或者係。
小朋友嘅話咧，係同樣咁重要嘅。啊，多謝主席。
至支付補償日期為止，所滋生嘅利息有否估計？
改動咗啲法例，令到呢啲少數但係都情況比較嚴重嘅家庭，令到佢有多個途徑啦，唔使下下都要寫處處長去做，然後再委託啊，我哋都會探討嘅。多謝主席。
及三，鑑於政府需按相關法例嘅規定支付由私人土地歸還政府嘅日期起計。
有個時間表喺個過程裏邊，然後處理好我哋大家市民對法例上嘅認知，有冇個具體時間表喺立法會呢邊向我哋交代咧？局長。
好多好多嘅矛盾同埋好多嘅衝突嘅，但係我哋都盡力去做嚇。如果可以慢慢慢慢令佢解開心結嘅話咧，噉係會令到我哋有一個好啲嘅基礎向前邁進嘅。多謝主席。
古洞北及粉嶺北新發展區，下稱新發展區嘅項目，係北部都會區內第一個進入施工階段嘅發展區項目。
質嘅課程啊、輔導啊等等，或者咧研究改善追討善養費嘅方法咧，因為呢啲咧都係誒子女利益最佳化嘅措施。我想問下局長會唔會考慮咧？唔該，主席。局長，好啊。
收回多少幅及多少公頃嘅私人土地？二，在收回嘅私人土地中，政府分別已經及尚未向多少幅土地嘅業權人？
主席，啊，今日林生強議員提嘅問題咧，就係希望啊問清楚政府咧係幾時就住共同主理誒誒共同父母嘅責任呢條有關法例咧幾時可以落實，而都希望咧係誒盡快係展開嘅。
咁重大嘅改變，你唔一定要令到各方嘅持份者個心都覺得舒服去服，你先可以行。我哋係從呢個角度諗啫，所以今天我畀唔到一個具體時間表，但係政府嘅意願係清晰嘅，我哋願意係想辦法去推動呢一件事。多謝主席。第二項質詢，龍漢彪議員。
現行法例嘅改動，而呢個改動其實係想優化現有嘅做法嘅話咧，我哋都唔應該話放棄嘅。可以，譬如有一個想法係咪可以先易後難？如果有一啲改動，譬如話啱啱啊大家講嘅，如果父同埋母再生，但係佢唔履行父母嘅責任，係咪一定要只有社處處長？
先有權向法院申請成為監護人，我哋可唔可以通過修例令到，譬如話佢個祖父母或者佢嘅親人都有呢個權去做呢個申請咧？向法院，我哋都可以探討嘅。如果就呢啲噉樣嘅優化嘅課嘅嘅問題，社會上都有都幾強烈一致嘅睇法，噉我哋可以先改。
林素慧議員，多謝主席。頭先咧，局長講到咧，喺離異家庭支援上面咧，我哋有五間嘅共享親職嘅支援中心啦。咁睇翻咧數據，二至三年咧，其實五間中心咧，淨係做咗五百七十五個個案，但係咧，其實離婚嘅人數咧，就接近兩萬。
萬宗嗱，雖然唔係每個離婚嘅家庭咧都有小朋友，但係明顯咧，其實中心嘅服務咧係供不應求嗱。如果政府今日覺得立法未有共識，有冇諗過咧加大資源做共享親職嘅服務，同埋咧甚至加入咧強制嘅措施，要求咧父母想親。
主席誒，多謝林素慧議員嘅問題。誒，如果講就離異家庭嘅支援咧，除咗喺一九年開始，我哋成立咗五間共享親職嘅支援中心之外咧，其實我哋有六十五間嘅綜閤家庭服務中心咧，都會提供服務嘅。嚇，咁所以。
都唔止個五間嚇，但係我哋都會想辦法啦。睇下喺現有嘅中心下面咧，可唔可以提供多啲嘅支援？因為我哋我我都見得到嘅，我哋而家嘅離婚嘅個案咧，正如阿林燕所講咧，一年都差唔一年都兩萬宗嘅。譬如二零二三年咧，有兩萬零六百二十一宗嘅。
離婚個案嘅噉，所以個數目咧亦都唔係一個小數目。噉我哋當然有啲個案咧係唔需要政府或者社署或者我哋嘅非政府機構提供支援服務，但係確係有啲個案咧，我哋要支援佢。而且喺我哋嚟睇咧，除咗支援個父母之外咧，其實支援佢哋喺離異家庭嘅。
融開恩怨，主席喺子女管養同埋探視權嗰方面咧，其實無論係共同父母責任模式同埋或者係現有模式咧，我相信喺維持未成年子女利益最佳原則呢個係冇變嘅。咁但係我見到共同父母責任模式入邊咧，其實就會係將同住令、聯係令、指定事項令同埋。
禁止行動令係誒將將而家嘅模式係轉咗做呢啲唔同嘅令。噉我相信有唔同嘅家長亦都有擔心多咗咁多令嘅時候，佢哋嘅父母關係或者如果真係有爭拗嘅時，會係更多嘅法律程序。咁所以我理解到而家政府唔推行嘅令嘅原因。咁但係我同時見到咧，而家政府係有誒共。
共享親職支援中心啦，同埋亦都有善養費嗰方面咧，亦都係有調解嘅試行計劃。噉我想問翻咧，無論如果我哋真係去到父母責任模式，其實我哋都係瞭解係需要有同住、令聯係、令或者係指定善養令等等嘅需求。噉我想理解咧，而家政府會唔會係推行呢幾方面嘅調解？
服務畀市民，或者係做好嘅宣傳，令到有嗰個氛圍去進行父母責任模式嘅誒探視權同埋管養權啦。唔該，主席、局長誒，主席誒，多謝啊，容海湧誒容議員嘅提問，呢個都係朝住呢個方向嘅嚇，因為我哋認為咧，好多時候或者一啲單親誒。
原因可能係佢對未來嘅條例嘅，譬如子女共同責任條例嘅一啲唔係完全嘅瞭解嚇。我哋希望做多啲工作咧，令佢瞭解多一啲嚇。但係我哋冇低估呢個難度嘅，因為對於佢哋嚟講，佢哋經歷嘅或者唔係我哋可以即係輕易可以可以可以感受得到嘅，即係之間係有好。
咁誒，局長嘅答覆都講得好清楚咧。其實誒，有關法例咧，大家係關注兒童嘅權益咧，係對子女嗰個嘅誒誒嗰個權益咧係最大嘅好處。而事實咧，大家而家法例裏邊咧比較着重嘅權益咧，係帶嚟好多問題。我哋嘅前線員工咧都見到好多個案咧，真係大家父母。
冇咧喺權嘅角度之下咧，去處理好多矛盾，又冇呢一個共同責任嗰個概念嘅。咁當然即係局長都提到話：，喂，好多市民大家對呢個問題都有誤解，特別單親家庭。但係我觀察咧，個情況係進展當中。嗱，我想問清楚啦，政府有冇一個積極嘅度態度、積極嘅目標？
主席，誒多謝狄議員，政府係有呢個意願嘅，我哋係積極做緊功夫，誒呢個包括咗誒提供資源啦，誒做呢個加強版嘅公眾教育啦，但係咧，我係冇辦法喺呢一刻承諾一個時間表，因為呢一件事咧唔係政府單方面可以。
去推行嘅，做呢啲咁重大嘅關於權益嘅改變咧，係一定要當中嘅持份者都覺得佢可以接受得到，咁先至可以有噉樣嘅平台，令到我哋咧去進行立法。嗰條法例唔難寫嘅，都已經有草案嘅啦。嗰個問題不在於我哋寫唔到條草案出嚟，個問題係呢？
政府曾引用相關法例，先後喺二零一九年及二零二四年收回多幅私人土地，以推行新發展區嘅發展計劃。就此，政府可否告知本會一至今收？
龍漢標言。
發展局局長。
等等嘅因素。
講完利息結算率，即係highball。
表現方面咧，都係能夠達標嘅。
就龍議員提問嘅各部分，我回覆如下。
更性質更精簡便捷嘅特惠補償，作為法定補償嘅替代選項。
億元同埋三十六億元，所以咧共約一百四十三億元，當中係包括利息嘅。
就法定補償金額達成協議咧，任何一方都可以提請土地審裁處就補償申索作最終嘅裁決。
度嘅優化措施，稍後亦都會進一步優化程序，務求盡早向接受補償金額嘅業權人發放補償。多謝主席。
喺收到業權人就補償建議嘅同意書，並且經過查核同埋確立土地業權之後咧，地政總署就會發放特惠補償金。
就以收回但尚未支付補償嘅私人土地而言，政府在支付補償時將涉及嘅總利息支出為何？
喺現行嘅審批機制之下咧，就冇業權問題個案發放補償金嘅時間咧，一般大約係土地業權復歸政府起三至六個月。
稱倒地業權文件不齊全，審核程序需時。另外一半個案咧，係因為未能夠聯繫到業權人，或者業權人咧係不在香港嘅。
換言之咧，喺我哋而家嘅制度之下，利息支付可以話係收地補償工作所預期嘅環節，對政府同埋受影響嘅業權人嚟講咧，都係合理嘅。
私人土地面積大約六十八公頃，以及喺舊年嘅四月同埋十月就餘下階段工程收翻一千七百一十四幅私人土地，面積大約一百一十公頃。
當政府收翻私人土地作公共用途時，咧係會先刊憲公告，指明有關嘅地段喺指定日期之後復歸政府。一般咧係公告之後嘅三個月。
根據上述嘅機制，如果業權人不接納特惠補償建議，而選擇提出法定補償申索，又或者未能夠適時提供所需嘅業權證明文件咧，有關個案嘅處理時間咧係會有所延長嘅。
啊！收地當中咧，係喺二零二四年嘅四月到到依家都差唔多係啊十幾個月啦。咁當中有一啲嘅係業權應該係冇問題㗎嚇，譬如係嗰啲係已經係喺當時係同政府講緊原址換地嗰啲。
主席，古洞北、粉嶺北新發展區係北部都會區入邊第一個進入建造階段嘅新發展區，分兩個階段推展土地，已經陸續進行發展。政府為咗推展項目，喺二零一九同埋二零二四年根據。
收回土地條例同埋其他相關法例分批收回私人擁有嘅土地過程中，政府係按法例規定需要向土地業權人支付法定補償。政府亦都有按政策向業權人提出屬行政。
根據現行機制同埋服務承諾，地政總署會喺刊登收地公告之後四個星期內向業權人發出特惠補償建議，並且指出有關人士如果不接受建議，係可以提出法定補償申索。而如果雙方無法，
第一部分古洞北粉嘅北新發展區需要收回合共二千四百九十八幅嘅私人土地，涉及總面積大約一百七十八公頃。當中咧，政府係喺二零一九年十二月就第一階段工程收回七百八十四幅。
問題嘅第二部分，截至二零二五年二月底，政府已經分別向第一階段超過九成收回嘅土地，同埋餘下階段超過兩成收回土地嘅業權人咧，支付咗補償金，金額分別係大約一百零七。
儘管我哋嘅目標係喺土地復歸政府之後，盡快發放補償。正如我喺以上提到，每宗個案嘅具體情況咧，亦都取決於業權人是否同埋乜嘢時候接受補償建議，業權查核係咪順利。
根據地政總署發放補償金嘅服務承諾，喺業權證明獲得接納之後，或者簽立補償協議之後嘅四星期之內咧，要準備好補償金額嘅支票，讓業權人領取。而過去兩年所有個案喺呢一個服務。
至今尚未支付嘅補償金額咧，就住呢一個發展區嚟講咧，係大約一百六十九億元，主要係涉及舊年就餘下階段工程收回嘅土地。呢啲仲未支付補償金嘅個案當中咧，其中大約一半咧土地業權係未曾釐。
問題嘅第三部分，收回土地條例同埋相關條例定明，未支付嘅補償金由土地業權復歸政府當日至到補償金支付嘅期間咧，係可以獲得支付利息嘅。而有關嘅利息係定喺一個月嘅港。
就鼓動不發粉嶺不新發展區嚟講咧，上文提及已經完成支付補償金嘅個案，涉及大約一百四十三億元，當中包括利息支出咧，共約四千九百多萬元。由於利率係不時變動，而且每宗個案嘅處。
處理時間有所不同，我哋而家未能夠就尚未支付補償嘅利息支出作出估算。為咗加快個案處理，地政總署喺二零二三年十一月開始咧，已經推出咗一係列提高業權查核程序嘅明確性同埋透明。
主席係即係對於係嗰啲土地業權未能夠釐清、土地業權文件唔齊全啦，的確係一個問題嚟㗎。咁所以咧嚇就我都好高興，局長講啦，地政總署喺二零二三年十一月就已經推出咗呢啲係。
一係列嘅措施去嚇提高呢個係查核同埋係整個嘅透明度，仲有稍後咧，亦都會係即係再進一步優化嘅程序。咁呢啲係可取嘅。咁但係咧，實際上我係喺個業界度亦都聽到咧，喺第二階段嘅係。
法庭。
多謝主席。
劉業強而。
留依樣英文作啲嘢。
多謝主席，林少魯議員。
制度日後係會點樣去處理咧？局長。
地開支為政府帶嚟嘅現金流壓力。多謝主席，局長。
涉及收地嘅某一個業權人，可能佢同時係擁有。
優化措施咧，短期內希望推出嘅。舉個例咧，就係而家有陣時咧。
都會推出嘅。噉我哋暫時咧知道，處方佢仲有其他嘅措施，會喺考慮當當中，適時都會公佈嘅。
爭一步未曾能夠係達至到嗰個地價嘅共識，而導致到要收地。噉我知道咧，仲有好幾幅呢啲地咧嚇，個業權應該冇問題嘅咧，都仲未曾係可以係收到嗰個係啊補償。咁所以我想阿局長係講一講咧，佢嗰個優化嘅係。
主席，多謝龍議員提出呢一個補充提問啊。其實龍議員指出嘅一個情況咧，正正就喺我哋呢啲新發展區咧，曾經出現過一個唔理想嘅情況，就係因為我哋而家咧好多時收地之前，如果有關嘅土地咧係有資格。
做一個原子換地咧，其實業權人可以先申請原子換地，到到最後可能傾保價唔成功啦，政府先至會收地嘅。所以大家可以想象到，政府喺處理原子換地申請嘅時候咧，照計就已經查咗嗰個業權嘅啦。如果
最後因為傾唔到嗰個保價，始終要收地咧，理應去到收地嘅階段咧，可以唔使再做嗰個業權嘅查核。我哋正正就係睇到粉嶺北新發展區曾經出現呢一個情況，即係話重疊咗，其實唔需要再做，但係再做，因為有唔同。
組別嘅同事負責啊，喺處方入邊噉，所以而家已經吸取咗呢一個經驗咧，明確喺處入邊表示咗所有原址換地嘅申請，如果已經進行咗查核，假設日後真係要進入收地階段咧，就不需要重複再做啦。另外，仲有一啲嘅。
約幹嘅土地嘅，而家處方嘅做法咧就係所有土地嘅業權都查下清楚曬啦，先至向呢一個業權人咧去發放。其實我哋完全有理由咧，就係成熟一幅就發放一幅，即使係同一個業權人。咁呢一點咧，其實地地政總署好快咧。
主席，首先我申報誒家族成員咧喺北區同元朗擁有土地。咁發展局喺二三年十二月公佈咧係加強版嘅傳統新市鎮嘅發展嘅模式嘅修訂換地嘅安排，咁放寬咗北部都會區原址換地嘅申請門檻。噉我想問下咧喺古洞北同埋粉嶺北嘅新發展區。
咁一共係有多少幅嘅土地係成功申請原址換地嘅安排？涉及嘅保價金額多少？有多少幅咧喺限期內係未達成同政府係換地嘅協議？咁需要由政府咧係收回，誒方便係進行工程嘅。咁另外，如果而家市道係地產市道比較差啦，咁地價落。
主席，頭先劉議員提到咧係一啲誒資料性嘅問題，噉我抱歉，我而家手上冇具體嘅資料，關於呢一個新發展區入邊原子換地成功與不成功嘅個案同埋個保價。不過憑我嘅記憶咧，就唔係所有合資格申請原子換地嘅。
個案咧都成功嘅，我哋有好幾幅係成功咗，亦都保咗價。有啲其實嗰個樓都起好咗添啦，但係有好幾幅咧到最後咧，主要都係因為嗰個保價嗰個問題，大家達唔到個協議咧，而未能夠推進，而最後政府咧都係翻翻去引用條例。
咧收回土地嘅，多謝主席。林建峯議員，多謝主席。我諗大家都非常之關注咧，喺目前啊政府財政緊缺嘅情況底下咧，啊，當局係唔係可以用更好嘅方法咧，去完成古洞北粉嶺北新區嘅發展嘅？噉我想問一問政府。
府啦，係會唔會考慮引入一啲具彈性嘅創新機制，以提升土地業權人參與嘅意願？好似換地啦，政衞局長都有講過，未必一定係園區換地嘅，或者唔同嘅地區啦，又或者係用債券補償持有人嘅方式，舒緩收。
主席，政府係的確咧，好希望除咗引用條例收地之外咧，都可以鼓勵同埋促成私人土地嘅業權人喺符合政府嗰個規劃願意之下咧，透過換地咧，去按政府嗰個誒規劃去發。
展有關嘅土地嘅，其實近年我哋喺呢方面咧都做咗相當多嘅功夫，包括咧以前我哋做原子換地咧，係要求業權人咧要百分百擁有有關嘅土地，但係而家我哋喺某啲情況之下咧，業權人擁有九成，我哋都願意收。
翻另一個業權人或者另一啲業權人嗰剩餘嗰一成咧，去促成成個原子換地。我哋亦都表明咧，原子換地呢一個做法咧，可以喺產業嘅用地都用得著，唔係淨係住宅同埋商業用地嘅。其實嚟緊咧，我哋仲有一個舉。
措咧，而家係探討緊嘅，因為好多時咧，而家嘅經濟狀況之下咧，有陣時喺原址換地嗰個保價會令到業權人嘅現金流咧係有壓力嘅。噉我哋而家探討緊咧，就係如果同一個業權人佢喺北都，另外一啲。
啲地方其實政府嚟緊呢幾年都會係收翻嘅，可能係起公營房屋或者其他嘅公共設施。咁其實，與其幾年後政府收翻嘅土地，然之後賠錢畀佢，必然預早讓呢一個業權人今日早啲，自願交出呢。
呢個土地，然之後咧，用呢個土地嗰個嘅價值，我哋而家構思中係用翻我哋賠償畀佢嗰個價值啦，去抵消佢同政府傾緊原子換地個案嗰個補地金嘛。其實呢一個對業權人嚟講咧，佢無論參與原子換地同埋第日嘅。
嘅片區開發對於佢嘅現金流咧都係有所舒緩嘅，所以我近日都公開表示過咧，政府係積極研究緊呢一個自願交出同埋抵消呢一個嘅方案。我哋希望咧短期內係可以推出，促成到更多呢啲私人參與嘅個案嘅。
誒喺主體答案第二段咧都提到咧，其實咧就大概仲有誒一部分呢一百六十九億度嘅誒補償咧都未支付到出去。咁大體嚟講咧就有一半咧就因為業權啊都仲未釐清啦、需事啦。另外亦都有一啲咧就係即係未能夠業。
聯絡到個業權人啦，係嘛？或者未唔喺香港噉嘅情況，噉我想了解翻咧，即係喺依情況底下咧，誒，尤其是即係我自己睇古洞同埋粉嶺北咧，誒依啲處理咧，誒如果能夠順滑咧，對於往後北都嘅成個收地咧，都可以係。
有幫助嘅，即係可以加速得到。噉我針對點咧，就係依家其實講緊業權誒未釐清也好，或者係業權人所謂唔喺香港或者聯絡唔到，有幾多嘅情況佢牽涉到係一啲遠年嘅按揭，甚至係繼承嘅問題咧？因為依啲咧好多時都牽涉到即係。
財經事務及庫務局局長。
我喎咁噉就影響會政府。
特惠補償金替代法定補償，因為簡單便捷。
咧同地政總署去傾，傾唔到咧就大家拎上去土地審裁處啦。
影響以及有否評估本年上市公司私有化潮的趨勢？
可以喺未來嘅日子裏面咧，係誒加速到去處理呢啲噉嘅個案咧。噉樣，多謝主席，局長。
九成多咧係選擇呢一個我哋特惠補償金呢個補償率嘅，多謝主席。第三項質詢，陳仲尼議員。
地除牌程序時，給予退市公司更多時間同埋靈活性。若有具體措施及時間表，為何？
有個懷疑，究竟佢係唔係一個真真正正嘅業權人咧？其實地政總署喺二零二三年十一月嗰轉嘅。
主席，香港作為國際金融中心，政府一直善用一國兩制之下背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢，提升金融服務業嘅競爭力，推動市場高質量發展。
主席，首先咧，我諗真係絕不存在話政府為咗慳錢咧而刻意拖慢啊，反而數字話畀我哋聽咧，政府而家係若意加快嗰個嘅收地嘅程序嘅。
如果喺誒古洞北、粉嶺北為例，因為今日嘅提問係講呢一個新發展區啦，我哋嘅統計數字顯示咧，只有百分之三嘅業權人咧係選擇法定補償嘅，即係話。
近年嚟，政府聯同證監會同埋港交所就證券市場不同範疇推動改革，落實一係列優化措施，以匯聚更多企業同埋投資者嚟港參與投融資活動，為本港市場注入活力，提升流動性。
為提升交易機制同埋效率，我哋已經落實惡劣天氣下維持交易，就下調最低上落價位進行檢討，並正推展無紙證券市場制度嘅準備工作。為進一步開拓新市場，吸引新資金，打好基礎。
明確上市申請審批時間表等等，我哋亦都推出新庫存股份機制，放寬發行人回購股份嘅限制，為向發行人提供更大嘅靈活性，並且着力增加上市公司披露同埋提升公司管治。
我想問政府咧，有幾多咧唔接受呢啲特惠補償嘅建議，而需要提出咧法定補償嘅伸縮？咁而啲伸縮咧又冇實際影響到嗰個相關工程進度，甚至乎有啲可能係要令到成個計劃而有所改變嘅咧？各位主席，局長。
主席噉啊，由於市況嘅向下嘅變化咧，噉啊特惠補償嘅金額咧都減咗一啲嘅。一級農地為例咧，二零二二年嘅一千五百一十蚊一尺咧，減到最近嘅誒大概一千零七十蚊一尺，噉啊減幅有超過即係達到三成嘅。
噉啊！嗱，有啲意見咧，雖然我唔好同意嘅，就係話咧批評政府咧為咗節省收地嘅成本咧，而去拖慢收地嘅進度，咁政府咪可以畀少啲錢啦。咁當然咧，即係誒業主就梗係希望即係收到啲補償金，咁納税人希望即係公帑最好嘅運用嘅。
嘅裁眾噉，亦都可能好需要好長嘅時間。嗱，如果係噉嘅情況底下咧，對於政府一啲新嘅諗法啊，都可能會棘住咗嘅喎。因為即係譬如人哋想換地都未必做得到嘅。噉我想就住依兩點嚟講咧，即係睇睇政府有冇一啲更加大膽嘅構思係可。
主席，如果我哋頭先提到古洞北、粉嶺北未畀嗰個補償金嘅情況咧，我話到話，大約一半咧係有業權嘅問題，一半係業權人揾唔到或者唔喺香港嗱。我諗揾唔到唔喺香港呢個咧，未必係同業權問題有關，佢真係揾唔到佢揾唔到。
個人都畀唔到錢佢，但係如果同業權問題有關咧，議員頭先提到嘅係我哋經常面對嘅一啲情況，就係可能年代久遠，佢有啲契約佢揾唔翻，又或者咧佢有啲按揭咧係好多年前咧發現好似冇一個記錄，佢已經支付咗。
誒措施，即係佢第一次出咗一個嘅指引出嚟咧，佢用咗一個都稍為大膽嘅嘗試嘅，就係如果遇到呢一啲年代久遠嘅個案咧，其實佢係願意接受咧有關嘅當事人咧做一個嘅法定聲明，或者係作出一
啲賠償嘅協議，即係話咧，雖然有呢個瑕疵，政府你唔好擔心。第日如果真係有人向政府算賬，你賠錯咗錢畀我啦，噉我願意承擔翻一啲嘅賠償。咁其實呢個係一個民事嘅協約啦。咁其實做咗呢一個舉措咧。
而家係多咗個案咧，地政總署係願意加快審批啦。只要業權人願意做頭先我講嘅動作，法定聲明或者係籤一個離場協議。咁但係當然啦，我哋都覺得咧，隨住個經驗，可能我哋都需要同署方睇一睇，有幾常係用呢一
一個途徑咧，會唔會再讀門開翻闊啲？而家某一類嘅幹噉樣用，第日再多啲嘅幹開用呢個途徑，對政府亦都無損有一個嘅保障咧。咁呢個係其中一個優化嘅方向咧。我哋係會同處方談討嘅。多謝主席。陸仲紅耀。
咁至於補償金嘅誒比法咧，正如我主體答覆講咧，我哋特惠補償嘅目的就係簡單便捷，有一個統一嘅補償率。但係如果業權人唔同意嘅話咧，佢就另行提出一個法定嘅申索，噉就要每宗個案。
頭先議員提問嗰個問題咧，具體嘅數字以我掌握咧，一般嚟講計曬所有我哋喺新界呢一類收地嘅個案啦，大約係一成多啲嘅個案咧，係選擇法定補償嘅，即係話絕大部分咧都係接受呢一個。
據報，去年上半年共有十四間在香港上市嘅公司宣佈將會退市，涉及公司嘅市值係高達六百六十億元，其中更包括一啲較知名嘅企業透過私有化退市。就此，政府可否告知本會一？
是否知悉去年從香港股市摘牌及私有化退市的上市公司數目分別為何，以及涉及公司嘅市值為何？有否檢視去年出現上市公司退市潮嘅原因及其對港股市場嘅影？
若有評估長程為何，以及有否措施緩和有關影響，以避免過度私有化削弱港股嘅吸引力？及二是否知識相關監管機構有否計劃優化除牌機制，以便在處理？
為便利更多優質企業來講上市融資，我哋針對不同企業嘅需要，提供量身定製嘅上市機制，包括設立同股不同權新經濟企業同埋科技公司上市渠道，改革中小型企業上市機制，拓闊海外發行人融資管道。
隨住國家經濟展現韌力，關鍵技術取得突破，針對證券市場嘅優化措施亦都漸見成效。去年證券市場成交量屢創新高，整體市值按年上升百分之十四，平均每日成交額按年上升近三成。香港亦位居全。
一未見上升嘅趨勢。
長期投資者參與同埋加大港股嘅配置。
就議員問題嘅兩個部分，經諮詢證監會同埋港交所，我而家回覆如下。
工作係會進行，同埋進行，仲行緊。咁下一步咧，如果一個具體嘅細節咧，我哋會同市場同埋咁多位議員分享嘅。多謝主席。優打，跟住。
自自今年二月，港交所正係處理超過一百宗嘅上市申請，顯示企業對香港證券市場嘅信心正不斷增強。
同期喺港交所新上市公司嘅數目量則為平均每年一百一十八家，私有化退市對整體市場嘅影響並不明顯。
喺個退市安排咧，譬如會唔會加一浸喺中間一個退市嘅OTC啊，或者內地嘅ST板啊等等，令到我哋容易上市之餘，亦都容易退市咧。多謝主席，局長。
後四大新股市場之一，年內迎來共七十一家企業上市，首次公開招股集資額超過八百七十億元，按年上升接近九成。
注入資產啊，注入業務啊，甚至乎咧係對股權轉讓方面咧係有更大嘅彈性，盤活呢啲上市企業嘅價值同埋流動性嘅。多謝主席，局長。
就合並及股份回購守則同埋上市規則嘅相關規定，繼續提供一個公平同埋透明嘅收購同埋私有化機制，便利上市公司根據佢自身嘅營運需要，為公司發展選擇唔同嘅路徑。
股量不足，發行人不具備足夠嘅業務運作，又或者係未能擁有相當價值嘅資產支持佢嘅營運。發行人未有根據上市規則相關規定刊發業績，又或者係發行人或者佢嘅業務不再適宜上市等。
評估發行人業務嘅時候，港交所會考慮發行人嘅業務營運模式、業務規模同埋往績、資金來源、客源嘅規模同埋類型，同埋內部監控嘅機制等等，並且係會參照相關行業嘅慣例同埋標準。
喺檢討過程入面，我哋會同業界持續保持噉嘅溝通，充分瞭解唔同市場參與者嘅需要，亦好歡迎各位議員同埋持份者向監管機構同埋港交所就各項措施同埋實際運作安排提出意見。多謝主席。陳仲利議員。
一二零二四年上市地位按照上市規則嘅除牌程序予以取消上市地位，又或者係私有化退市嘅公司，分別為三十二家同埋十六家，相關公司嘅市值分別為一百七十七億港元同埋一千二百二十六億港元。
過去五年私有化退市公司數量為平均每年二十一家，除二四年嘅十六家之外，二零到二三年私有化退市公司嘅數字分別為二十六、三十家同埋十七、十四家。私有化退市公司佔上市公司總數均不足百分之一。
公司私有化嘅原因各有不同，例如公司嘅主要股東或者係管理層可能通過私有化嚟防止收購、維持對公司嘅控制權、避免外部對公司影響。作為與國際接軌嘅證券市場，證監會同埋港交所將根據公司收購。
二就除牌機制，根據上市規則相關規定，港交所已可以將已連續停牌十八個月嘅主板公司證券，又或者已經連續停牌十二個月嘅Gem公司證券除牌。導致停牌嘅原因包括，但係唔限於，例如係發行人證券嘅公眾持。
港交所一般會喺發行人停牌三個月內提供復牌指引，並且係會畀上市發行人足夠嘅時間回應相關事宜同埋作出跟進。一般而言，喺處理復牌個案嘅時候，港交所會按個別發行人嘅特定事實同埋情況作出評估，例如係。
財政司司長喺二五二六財政年度政府財政預算案入面提出，證監會同埋港交所會進一步進行全面性嘅上市制度檢討，審視上市要求同埋上市後嘅持續責任，檢視上市規則同埋安排，改善審批流程，優化雙重。
主要上市同埋第二上市門檻，以及係檢討市場結構。我哋期望透過改革，更好配合最新經濟趨勢同埋企業需求，提升香港上市平台競爭力，吸引唔同嘅企業喺香港融資，同時吸引更加多嘅投資者，尤其是係內心資本同埋海外長。
主席，感謝局長剛才喺主題問題一裏邊，佢舉咗一個例子，啲上市公司點解係要進行退市或者私有化？其實我喺呢度補充，仲有啲其他亦都係常見嘅理由，包括係呢啲上市公司股價長期低迷，造成對資產淨值重大嘅折讓啦。第二就係呢啲股。
股票嘅成交量、流動性係異常嘅低。第三就係上市公司一方面要符合規則，另外一方面又要用好多嘅成本嚟到做進行合規，但係又發揮唔到再次融資嘅功能。所以我想跟進嘅問題就係局方會唔會？
聯同證監會同埋港交所係一齊檢視一下公司收購合併及股份回購守則，睇下會唔會有啲地方有空間係拆牆鬆綁，等頭先所講嘅呢啲公司係可以咧更加有靈活性彈性，係獲得可能係。
多謝主席。正如頭先我喺主體答覆上面所講，喺預算案入面，我哋指出證監會同埋交易所咧，係就我哋嗰個上市要求同埋之後嘅持續上市責任咧，係都會有個整體一個檢討嘅。包括包括頭先議員所講嘅關於嗰個收購合併嗰個守則，咁呢一方面咧，呢個公。
多謝主席。首先就非常歡迎誒，局長提到有全面上市制度嘅呢個檢討啦。不如我就想提議，係咪可以嘅文字上寫咧全面上市及退市制度嘅檢討？我哋見到最近有啲報告咧，美國嘅上市公司佢上市嘅年份咧越嚟越短，嚇，因為隨住而家科技嘅發展咧，其實好。
多行業嘅週期亦都越嚟越短，上到市唔代表佢一定能夠維持有盈利，咁所以能夠容易上市，亦都要令到佢容易退市。呢個係一個誒對金融融資制度嘅一個方向。咁所以我哋點樣喺呢個上市改革嘅同時，優化我哋上市嘅制度，同時點樣去考慮？
多謝主席。其實睇翻我哋成個嗰個嘅除牌嘅政策目標咧，其實係清楚嘅。除咗係致力我哋加強證券市場嘅寬度同埋深度之外，我哋同樣重視咧係上市發行人嘅質素，確保投資者權益得到保障。噉，港交所嘅現行除牌個機制嘅目的係要有系統噉樣令到。
不再符合持續上市準則嘅發行人，適時嘅除牌噉，儘量咧去縮短發行人停牌所需嘅時間，並且係鼓勵停牌發行人咧係迅速噉樣採取行動去爭取復牌，以維持公平同埋有秩序嘅證券市場，維護翻市場嘅正氣質素同埋聲譽。咁有關機。
制咧，其實廣交所喺之前都進行過廣泛市場諮詢之後咧，先落實咗有關嘅除牌嘅政策安排。呢個第一噉。第二方面，正如頭先係議員所講咧，其實依家我哋都見到啊，我哋人可能活得越嚟越長嚇，但係嗰個經濟週期或者係嗰個嘅業務週期咧越嚟越短嚇。噉我哋點樣喺作為融資呢方面去配合呢個趨勢？
亦都包括就係話咧，係喺嗰個嘅上市，而同一時間咧，喺後期嗰個嘅啊停牌復牌，亦都包括之後嗰個退市安排咧，係能夠更加大嘅靈活性。咁呢啲咧喺我哋整體嘅檢討都會考慮嘅。咁但係另一方面，我想提出嘅就係話，其實過去一直以嚟睇翻數據，我哋對於一啲嘅長期停牌。
公司嘅處理咧，個功夫係到位嘅。例如話係一八到二四年間，如果係以長期停牌公司嘅數目，包括係一啲所謂嘅停牌三個以上嘅復牌同埋除牌嘅數目咧，其實我哋持續嗰個長期停牌公司後屘成功復牌咧，係數目係增長緊嘅嚇。所以見到其實佢哋。
哋停牌唔代表一定就係話退市嘅。佢如果假設喺停復停牌之後係有一支投資者或者新嘅一啲業務嘅參與方係有興趣去參與呢啲公司嘅營運，而又能夠滿足到上市嘅要求咧，其實係有機制畀佢咧係復牌嘅。而喺系統入面你見到喺數字明顯到咧，其實例如話喺二四年就係有四十。
謝謝主席。
誒，首先我申報，我現在仍然擔任一家上市公司的董事。
希望喺年內拎出個方案等等咧，都會根據呢個安排，成熟一行推一行嘅。都係主席，譚樂行議員。
角度來確保，説我們這個證券市場能夠持續的有寬度，還有深度啊！謝謝主席。李慧瓊議員。
一啲嘅其他相關嘅措施，咁呢一個安排咧，我哋喺我哋整體嘅呢一個檢討入面咧，都會涉及嘅嚇。多謝主席。黃俊石議員。
同埋呢啲上市公司，去會唔會採取一啲更積極積極嘅進取嘅一啲措施咧，去改善而家呢個情況咧？唔該，局長。
市值來看質量的話，可以説上市公司的質量，取消上市地位的這些公司的質量可能是比較差的。
謝謝議員的提問。其實不管是取消那個上市地會，或者説私有化，嗯，從説從一個宏觀的角度，都是資本市場裏面。
唔少嘅建議，但係似乎就未見好轉。噉我想問一問當局會唔會就呢啲嘅狀況有一啲新嘅建議，同埋有啲咩嘅方向咧？多謝主席，局長。
家長期停牌發行人咧，能夠喺特定嘅補救期之內滿足到復牌指引，並且成功復牌。而呢啲嘅長期停牌發行人嘅總數咧，係佔差唔多係六成。
會好於更多的私有化的退市，所以在這兩者之間，局長有沒有考慮如何優化，比如説更加有力的重視取消上市地位的退市機制？謝謝。
所以喺呢一方面，我希望大家咧能夠咧唔單止淨係聚焦係話係你退市之後嗰個情況，要成個金融價值鏈嚟睇翻究竟喺前端上市嘅時候嘅把控，中端嚇持續上市之後嘅要求，期間佢停牌嘅時候我哋點樣幫佢哋復牌，或者係促成一啲可能嘅復牌，同埋之後後續嘅。
多謝主席。主席頭先都講過，有好多公司都係退咗市，可能因為個成交量不足。咁局長啱啱去回應啊，優達根議員嘅時候都話係有六成嘅企業都可以上翻市，但係好多時咧啲股價咧都反映唔到個市值。咁政府之前都成立咗個小組啦，噉啊亦都提出咗唔。
喺呢方面咧，我必須講咧，其實我唔係好同意頭先議員所講關於話咧係我哋整體市場佢嗰個嘅評估嘅，因為睇翻實際數字，例如話我哋依家喺舊年平均每日嗰個成交額咧係按年上升差唔多三成，而今年至月底更加進一步提升至超過二千二百億港元。
較去年嘅全年平均上升咗接近七成嚇，咁所以你無論係以我哋嘅平均成交量同埋嗰個嘅相對過去嗰個嘅比數咧，其實都有顯著嘅改變化嘅，同埋呢啲變化都係積極嘅向好嘅。呢個第一。第二方面咧，其實去翻我哋之前喺預算案裏面所講嘅流動性係委員嗰個小組嘅工作，其實我。
我哋嘅原則係好清楚嘅，就係我哋成熟一行推一行。咁睇翻過去，其實佢哋有邊啲係成熟咗同埋推行咗嘅咧？咁喺主體答覆嘅面都涉涉及嘅。例如話，我哋已經係落實咗喺極端或天氣之下去繼續開市呢個安排。咁呢一個咧，都係我哋過去係喺嗰個嘅流動性少咗一
面提出要做，而我哋做咗呢個第一。咁另一個咧，就對於一啲庫存股份嘅處理嚇，因為過過去咧，我哋對於誒企業自己本身去回購庫存股份之後嘅處理咧，其實嗰個安排唔係咁大靈活性。噉我哋同一時間咧都做咗相應嘅一個法例嘅修訂。咁喺度咧都要多謝啊立法會議員嘅支持啦，令到我哋。
能夠將我哋香港註冊嘅公司都能夠做到呢個回購股份，同埋保留呢啲回購股份，令到佢哋管理佢嘅資本嗰個嘅操作嘅時候咧，係更加有靈活性。咁所以呢方面咧，日後我哋都會秉持啲原則，包括例如話我哋依家進行緊嘅關於一啲嘅手數方面嘅一啲啊內部嘅啲考慮，同埋日後咧。
剛才局長的主體答覆呢，講二零二四年這個幾個數字，其中呢是取消上市的三十二家，市值一百七十七億，平均每家五點五億；私有化的公司是十六家，市值是一千二百二十六億，平均每家是七十六點六億。所以從這個市。
那麼進行私有化的公司的質量可能是比較好的，這樣的話，如果從結構調整上來提升存量上市公司的質量的話，那麼對於這個整個香港資本市場上市公司的素質來講，可能取消上市的地位。
尤其是國際層面比較常用的不同資本操作的方式啊，從我們的角度呢，就是説必須有相應的規則，而且呢就是把好關啊，確保説相應的措施呢是能夠滿足了規定，而且呢是能夠得讓我們投資者得到保障的。其實，譬如説從過去對於一些。
浮牌的一些安排，我們之前在幺八年就進行了有關於修訂浮牌的這個機制，目的就是要盡量去縮短發行人停牌所需時間，並且鼓勵停牌發行人迅速的採取行動，爭取浮牌，也讓市場能夠更多瞭解港交所怎麼樣。
去處理除牌，以增加透明度啊！所以從我們交易所角度，或是説從一個資本市場的角度，我們希望盡可能能夠發揮市場在價格發現的這個功能。那麼要做好這個工作呢，必須是讓一些有質量的、滿足要求的一些企業來香港上市。同樣的，如果是……
因為各種的考慮，他們選擇停牌，也包括可能是後續要選擇私有化，在滿足規定的情況之下呢，我們是以一個非常務實的，也是説是從規則出發的的角度呢，來執行相關的規定。從這裡的角度，我覺得我們會持續從建立一個有質量市場的。
多謝主席。誒，首先，申報利益，我而家特有擔任上市公司嘅董事職位，同埋係從事金融服務行業嘅工作。咁客觀嚟講咧，我相信咧誒，而家嗰個整體市場氣氛係轉好嘅，無論係睇誒股市嘅交投啊，或者係恆生指數回報啊，新股嘅情況咧都唔錯嘅。咁而家我哋今日討論上市公司嘅私有化。
咧咁喺一個上市公司正常嘅營運嘅過程當中，都會有一啲收購合併啊、重組同埋私有化嘅。咁但係誒現時個上市制度咧，就港交所主板同埋Gem板，俗稱即係創業板啦，誒即係都有一段嘅距離。咁誒，儘管係而家即係誒嗰個Gem板進行咗改革優化。
措施啦，即係包括有一啲誒，即係轉板嘅機制誒，同誒即係誒容易咗，同埋嗰個季度嘅啲要求誒取消咗誒。但係已經實行咗一年之後咧，其實嗰個誒好多誒中小型嘅一啲上市公司申請人仍然係誒未必一定係受惠到嘅，同埋有好多中小型嘅一啲誒。
誒保鑣人啊、包銷商，其實呢一陣新誒新股上市咧，未必可以令到佢哋受惠，所以我想聽下局方咧，可唔可以講多少少有冇誒？即係誒港交所作為香港唯一嘅一個證券同埋誒期貨嘅誒交易所啦，咁有啲咩措施可以幫助呢個Gem板誒，同埋好多呢啲中小型嘅保鑣人啊、包銷商。
多謝主席。其實睇翻數據啦嚇，自從我哋係喺嗰個嘅創業板嚇改革咗相關嘅制度之後咧，喺舊年我哋有三家創業板上市嘅嚇。咁當然啊，我哋都希望持續唔單止係創業板，而都包括我哋主板同埋我哋整體嗰個資本市場能夠持續有流動性，同埋有持。
就得到發行人嗰個嘅興趣啊！咁其實從一個交易所或者從市場嘅角度，我哋希望做到嘅就係話咧，我哋呢個市場係唔同嘅個發行人，因為佢唔同嘅一個嘅規模也好，或者佢同唔同嘅行業嘅背景都好，能夠揾到佢同佢相適應嘅呢啲噉嘅融資安排呢個第一。
第二方面咧，就係回應翻頭先議員所講，其實一直以嚟我哋喺做上市推廣，我哋都係從一個整體嘅角度，即係話包括嚟話主板嘅要求，亦都包括係創業板嘅要求，去介紹畀唔同嘅發行人，令到佢哋能夠知道究竟我哋香港係點樣能夠滿足唔同規模同埋唔同特性嘅一啲嘅發行。
嘅需求去做好呢個上市嘅融資工作，咁呢啲功夫咧其實係會持續。而同一時間咧，當一啲企業嚟頭先我所講有三家企業喺二四年都選擇咗嚟創業板上市，噉佢自然咧就會帶動起相關嘅一啲專業人士或者金融中介能夠咧係協助或者幫助佢哋咧做相關嘅籌融資工。
係。
主席。
都係紙食。
可否告知本會一？
文化、體育及旅遊局。
仲係有大幅嘅折揚。
第四項質詢，謝偉俊議。
票安排方面，都係營運公司同主辦單位非常重視嘅範疇。
進場同埋離場安排、交通配套、舞台設計以及後台配套等嘅軟硬件準備工作。
話持續能夠確保我哋市場質量，令到我哋從發行人或者投資者角度咧，都係一個優質嘅啊一個資本市場。多謝主席。
港股長期處於估值折價嘅困境，整體嘅市盈率較美國、日本等等嘅同質市場咧低。
主席，啟德體育園係香港歷來最大型嘅體育基建，有助推動體育發展，並且帶動休閒娛樂同埋旅遊業等嘅產業同埋城市經濟嘅發展。
連印度市場都遠高於港股嘅整體估值，雖然今年有所回升，但係唔少嘅上市企業嘅淨資產。
啟德體育園為香港帶嚟規模最大同埋最頂尖嘅活動場地，包括設有五萬個座位嘅啟德主場館、一萬個座位嘅啟德體藝館以及五千個座位嘅啟德青年運動場。
工作咁整體而言，我哋一方面係交易所同埋政府去推動同埋去做宣傳，同一時間咧，我哋嘅專業人士同埋專業機構咧，係自然喺過程入面咧，係揾到佢哋嘅機遇去發展佢哋業務。多謝主席。蘇長榮議員。
想問政府有否與時俱進，優化相關制度，防止大股東或者各種市場力量濫用而傢俬有化嘅機制，破壞市場嘅公平性？多謝，局長。
其後咧喺體育園舉辦世界格蘭披治桌球大賽二零零二零二五嘅時候咧，場館屏幕喺比賽完結前咧出現咗curfew，即係一般理解為宵禁嘅字眼啦，要求觀眾離場。
據報咧喺啟德體育園、夏青體育園開幕典禮咧，有自稱內部人士收取每人一千蚊嘅費用咧，係帶領未持有門票人士咧係走後門入場，更加聲稱有辦法咧係唔需要門票帶記者入去其他嘅活動現場嘅。
包括兩場各有六萬三千人同一同埋一場約有五萬人參與嘅演練測試同演練涉及嘅開支，由啟德體育園嘅工程開支、文化體育及旅遊局以及各個參與嘅部門嘅恆常開支負責，未能分開量化。
午夜宵禁同埋無人指路嘅事件咧，同埋三喺唔會大費公帑情況之下，有乜嘢措施確保日後舉辦co-play啊、樂隊演唱會啊或者全民會等大型賽事嘅時候咧，唔會再出現上述嘅錯誤咧？多謝主席。
極具私有化退市嘅吸引力，可無疑問。倘若港股市場無序嘅私有化退市成為趨勢嘅話，一定會畀市場內心資本長期行為嘅信心同埋規劃帶嚟衝擊，對小股東利益形成幹擾。
首先我用翻啲數據説話嚇，如果睇翻過去五年嘅數據，可以見到咧，其實私有化公司嘅數量咧係有所下降，佔我哋整體上市公司嘅數量係好少部分。而同一時間嚇，喺另一個對比就係話新嘅上市公司嘅數量咧，其實係更多嘅，反映我哋香港本身而有一個好具吸引力。
嘅融資平台呢個第一，咁第二方面，頭先議員所講就係話，如果係牽涉到佢哋上市之後嘅一啲後續嘅一啲責任，包括例如話係收購、合並，又或者係一啲相關嘅要求，其實喺我哋依家將會進行個整體嗰個嘅檢視方面咧，都會包括嘅。我哋希望做到嘅效果就係。
有外媒咧就報道呢件事咧，場內嘅外國球手咧都以為香港咧係實施消禁嘅。有意見認為咧，啲事件令到香港國際形象蒙羞。此外咧，據悉有雙人離場嘅時候咧係迷咗路，但係未獲工作人員協助離場嘅。就指政。
體育園開幕前，政府係唔同部門曾經進行咗多少次嘅演練咧？每次演練嘅涉及嘅人員數目、內容、目標同埋公帑開支為何咧？二有否檢視點解花費公帑演練之後，仍然出現咗上述無票通行？
喺三月一號正式啟用之後，啟德體育園將成為多項大型體育同埋娛樂城市嘅新據點，為進一步推動城市經濟創造條件。多項大型活動將會陸續喺園區舉行，包括本月底嘅香港國際七人欖球賽，之後有不同嘅國際同埋亞洲。
知名樂隊及歌手嘅演唱會喺啟德主場館上演，年底亦都會有第十五屆全國運動會同埋全國第十二屆殘疾人運動會暨第九屆特殊奧林匹克運動會嘅項目。一連串嘅體藝盛事將會為入場觀眾帶嚟精彩嘅體驗。週。
謝偉俊議員嘅提問，我現在綜合回覆如下：自從去年十月底至到今年二月，政府聯同啟德體育園有限公司（下稱營運公司）喺三個場館以循序漸進嘅方式進行咗接近二十場不同性質同埋規模嘅演測試同埋演練。
測試啓德體育園不同方面嘅預案同埋應變安排，為園區正式啓用做好準備。三個場館都分別進行咗體育同埋非體育活動嘅測試，每一次嘅測試同演練嘅目的都不同，讓相關部門、營運公司同埋各參與單位熟習。
此外，為咗測試同埋掌握體育園最高嘅容納人數同埋園區全面開放後嘅人流同模式，政府亦都安排公務員、地區人士、青少年團體以及營運公司嘅持份者等等，模擬觀眾參與五場大型演練，當中。
啟德體育園喺開幕咗之後，日常嘅營運由營運公司負責。營運公司有責任喺保安運作安排，以及與租任場地嘅活動主辦單位緊密溝通，同埋妥妥善部署，確保到訪人士有良好嘅體驗。無論係安檢同埋驗。
局長。
楊永傑演。
呢啲嘅城市嘅嗰個大前提底下咧，我哋會盡力協助。多謝主席。
迅速作出調整，包括優化決策溝通同埋處理突發事件嘅機制。
亦會因應不同活動嘅需求進一步優化，務求為在場人士提供最適切嘅協助。
噉啊！呢個時輪多年喺我哋落户選區誒大球場舉行咧，就大家都知道好成功同埋，大家玩得好開心。
咁嚟嘅好快咧，我哋已經有一個誒咁多年係非常之成功嘅世界足目嘅七人欖球大賽，第一次用我哋嘅天幕添。
跨境嘅巴士接送啲旅客去翻去關口等等嘅安排，我希望即係政府有冇呢啲嘅方案？如果有嘅，請你講一講，多謝主席。
千萬計嘅數字，但係仍然都係甩碌頻繁，噉係咪我哋嗰個演練個設計啊，即係係執行上咧完全失咗焦，同埋係漏咗焦咧咁？
上嘅改進啊，揾發言人啊，揾PR之外咧，有乜嘢辦法係確保多啲咧？我哋從用家、從觀眾角度著想，平衡翻保安嘅需要同埋參與者體驗嘅樂趣咧？
之後，營運公司同主辦單位作出應變，調整其後嘅賽事安排，配合賽事同觀眾嘅需要。之後嘅賽事已經順利舉行及完成，觀眾同埋球手都滿意場館嘅安排。
問者保持緊密聯繫，攜手發揮啟德體育園呢一項世界級硬件所帶嚟嘅機機遇，全力釋放啟德體育園嘅潛力，推動體育發展同埋城市經濟。多謝主席。謝偉俊議。
此外，文體旅局亦要求營運公司改善員工嘅敏感度，以及向外發放信息嘅安排，包括設合設立專職嘅發言人，以加強市民對啓德體育園運作嘅認知同埋信心。
一連串嘅小問題咧，就折射咗管理上嘅大問題。除咗剛才已經提及過關於誒走後門啦，或者我哋個Cinderella灰姑娘桌球大賽之之外咧，最新我冇提到嘅亦都有嗰個即係唔係V I P貴賓咧，就水唔準裝，樽唔準帶呢樣嘢啦。
對於早前有報導指懷疑有人未有持票而進場一事，營運公司已經翻查記錄，並將個案交由執法機關處理。而園區內嘅指示牌同埋前線員工訓練喺過去數月嘅測試同埋演練期間不斷改進，正式開幕後。
剛剛結束嘅世界格蘭披治桌球大獎賽2025係啟德體育園開幕後嘅首個大型體育賽事，亦係主辦單位首次喺香港籌備籌辦呢一項嘅賽事。營運公司同埋主辦單位喺內部同對外嘅溝通協調。
同安排上明顯有需要進一步磨合同埋改善之處，主要體現喺賽事首日出現要求觀眾喺未完成觀賞賽事便離場嘅情況。我先前已經公開講過，實在係非常之不理想。喺即時檢討咗當日嘅安排之。
文體旅局非常重視啓德體育園參與活動嘅人士嘅體驗。營運公司作為負責日常運營運嘅單位，必須有健全嘅應變同埋處理突發事件機制，確保正確信息喺內部有效傳遞、上情下達。團隊包括前。
線員工有效執行指令，而對外亦都能夠發放充足以及及時嘅官方資訊，避免信息混亂。文體旅局已經向營運公司管理層就園區啟用初期嘅情況表達高度關注，並指示營運公司喺體制上。
隨住啟德體育園正式投入運作，營運公司必須吸取每一次經驗，致力完善園區嘅運作，與各持份者緊密溝通，確保到訪人士有良好嘅體驗。文體旅局會做好監察工作，與營運公司同埋相關持份。
主席局長咧，第一部分咧就冇答到咧個演練開支，即係究竟係幾多啦？但係睇翻二十場，淨係睇翻十四萬公務員參與每次一百蚊嘅追馬費，十十一萬五千社委人社委區人士每人一百五十蚊嘅追馬費咧，估計都係二千。
咁但係已經馬上知道咧，有啲財有啲業界人士咧就申請做一個縣外嘅酒吧文化節咧，就已經係甩咗碌誒，中間唔知咩過程出現咗問題，又做唔成啦。主席問題係咁啦，喺唔會太過花費公帑嘅情況之下咧，誒除咗政府已經公開講咗話有啲機制。
係多謝主席，多謝謝偉俊議員嘅跟進嘅。誒，剛才咧提到話喺七人欖球賽嘅時候咧，會第一次使用嗰個誒天幕或者係蓋，其實就唔係嘅。我哋喺測試嘅時候咧，我哋亦都有一場嘅足球比賽咧，係曾經打開咗個天幕咧，係進行比賽。
個測試咧，亦都係理想係順暢嘅。誒，多謝謝偉俊議員畀個機會我咧，都誒幫七攬嗰度咧去講一講。誒，其實咧，當嗰個誒七攬舉行嘅時候，嗰三天咧，誒其實場內場外咧都會有唔同嘅活動咧，去增加誒參與者個體驗。
誒首先咧，個活動咧喺誒户外咧係會有球迷村，一如以往喺銅鑼灣大球場舉行嘅時候咧，其實都係一樣嘅。付費嘅付費嘅參與者咧，可以喺球迷村啦，啊可以去誒參與活動。呢個甚至係喺咧球賽完成咗之後咧，都可以繼續留低。
去參與另外睇低體育園方面咧，亦都係通知咗大家咧，就係佢哋亦都會喺誒佢哋園區裡面咧，第一商鋪同埋係食肆咧會繼續去開業啦。第二嘅話咧就係誒佢哋會有我理解係超過二十八個咧呢啲嘅誒誒賣。
係酒啦，或者係賣食物嘅地方咧，喺完場咗之後咧，亦都可以畀咧球迷咧去參加去遊玩。咁所以咧誒，剛才謝議員提到話，仲有其他一啲嘅營運者，佢哋要考慮要唔要再喺啟德咧係去設置另外一啲嘅即係呢呢類嘅娛樂營運或者係有。
飲食營運嘅時候咧，我當然係尊重佢哋每一位有各自嘅商業考慮。我重申一句咧，誒，其實喺呢一位人士咧係提出咗話，佢可能唔夠時間去申請牌照嘅時候咧，我已經即時係親身問過其他嘅相關發出牌照嘅部門，佢哋都係冇收過相關相關新。
申請，我亦都特別去問咧，就係如果係嗰個申請期相對比較短促嘅時候，喺嗰位人士提出嘅時候，誒，即使佢即日提申請，會唔會已經係趕不及？個答案係否定嘅。如果嗰位人士要提出嘅時候，本屆政府喺拆牆鬆綁，促進大家去辦。
多謝主席。噉啊，從開幕前嘅演練到正式嘅營運，喺各個政府部門嘅協助下面咧，整體運作咧係暢順嘅。噉，我對政府部門嘅付出嘅努力咧，我都係值得肯定。咁坦白講，啊，營運咁新嘅場館咧，總需要磨合嘅時間。咁開頭有少少瑕疵咧，我覺得。
都係正常嘅，我都相信政府同埋元方咧會吸取經驗咧，喺未來會做得更加好。啊，為攞未來做得更加好咧，我相信政府都要做多啲更加多嘅應急方案。過去咧我一直都講嘅，因為演唱會業界特別係紅館啦，大家知道encore到凌晨十二點係經常嘅事情。
即係我哋體育員嚟緊都有好多場嘅演唱會，我相信呢啲嘅情況都有機會會出現。但係問題都係啦，咁五萬人嘅活動離場咧係好依靠我哋嘅鐵路，但係去到十二點嘅時候咧，鐵路係接近尾班車收車嘅時間。噉我哋有冇個應急方案點樣去處理個散場嘅問題咧？包括有冇安排？
教育局。
互相促進咧。
觀光噉，我諗咧呢啲絕對係我哋跟住落嚟努力嘅方向嚟嘅。主席，多謝田北辰議員。
誒，其實依個問題已經係脱離咗誒個主題嘅問題啊。不過，局長你有冇補充？
係好關注喺唔同嘅層級嗰度咧，同啟德體育園以至佢嘅舞公司咧係緊密聯繫。我哋希望咧係辦好呢一個嘅七攬嘅賽事。多謝主席。第五項質詢，林振聲議。
其實唔淨止係應變機制嘅，因為好多議員都提過，如果係單純係一個應變機制嘅話咧，即係話出咗事嘅時候咧，先至去處理呢個咧，亦都係唔足夠嘅。咁因此咧，喺定定預案嘅時候咧，亦都需要有元方啦，同埋係嗯。
梅菲斯 law啊，梅菲定律，當日肯定有出現突發事件嘅機會。噉我想問下你，有冇可能喺九日之內畀到處理突發事件同埋發言人機制嘅清晰內容出嚟咧？如果冇嘅，到時我恐怕又倒寫落海喎，局長。
噉啊！假如全世界都贊成啊，點知前日有一個體育員CEO出嚟話另一個版本，跟住牽涉嘅政府部門咧又出嚟反駁，嗱搞到而家呢件事情咧係政府部門、主辦機構同埋體育員呢個內人尋味嘅三角關係。
係多謝主席。其實我哋過往做嘅呢啲大型測試，特別我哋兩場嘅六萬三千人嘅測試，同埋一場五萬人嘅測試咧，正正就係去處理嗰個交通流量同埋人羣疏散嘅問題，亦都係剛才阿楊議員所關注嘅。噉我哋喺演唱會嗰方面咧，冇錯啦。
其實並唔係單單係啟德嘅，其他嘅場館如果話演唱會超時咧，亦都有發生。當然近年來咧，超時過到去凌晨過外嘅情況咧，唔係太多，但係亦都係有嘅。誒，我喺其他嘅訪問亦都有提過，喺呢啲情況底下咧，其實就誒演唱會嗰。
個誒開始嘅時間啦，或者係唱幾耐咧，其實係相對比一啲誒唔會有一個定時嘅體育賽事咧，係比較容易處理。噉我相信呢一方面咧，園區係會同主辦方咧係需要制定方案誒，比如話會唔會有需要？如果預計個演出係長嘅話咧，係早。
一啲去開場啊，或者係咧誒歌手們佢哋都知道咧誒要照顧佢哋嘅樂迷嗰個歸家嘅需要，或者係翻去關口嘅需要。咁但係我哋喺咁多次測試裏面咧，我都係誒我哋都係咧做咗就係話港鐵嘅特別嘅安排，疏導人羣嘅安排，我哋有特別嘅巴士路。
路線係去到唔同嘅地方，特別係咧新界西北嘅地方都係會有嘅。咁另外，如果係話有需要特別安排一啲即係過關嘅話咧，咁誒視乎嗰個誒演出嘅需要，當然亦都係可以及早去作出準備。噉我哋而家咧誒經過咗今。
次桌球嘅誒教訓或者係經驗之後咧，好明顯，我哋對於啟德體育園會有一個要求，亦都係下達咗呢一個要求咧，就係佢哋要同主辦方咧係好好噉樣去預製造一啲嘅預案，制定一啲嘅預案，同埋咧，如果有需要我哋去協調，無論係。
體類局或者係其他政策局去協調幫助，特別係交通方面咧，我哋可以預早作出安排，同時係向誒會嚟參加活動嘅誒歌迷或者係球迷去作出一個公佈，等佢哋有所準備。多謝主席，鄧家彪議。誒，多謝主席。誒，呢個係。
誒萬人注目嘅世界級基建，噉我哋都期望咧，就經歷咁多個活動同埋測試之後咧，亦都有世界級嘅服務水平，然後發揮世界級嘅價值。尤其我係喺立法會九龍東C.B.D.呢個核心商業區嗰個工作小組嘅召集人。
係有期望嘅，所以而家都係想問局長咧，究竟呢一個基建咧係唔係會有世界級嘅效益？因為財政預算案係提及啦，預留資源係加強對遊輪業嘅支援，鼓勵遊輪公司係增加訪港嘅誒航次啦、過夜嘅停泊啦，以及你。
利用香港作為母港，並向遊輪公司提供更加多嘅優惠，吸引遊輪喺淡季咧停靠我哋嘅啟德遊輪碼頭。所以我就想問啦，誒都係你管啊遊輪業當局會唔會協調呢個世界級嘅遊輪碼頭同一個世界級嘅啟德體育園發揮個協同效應？
多謝小食，我簡單去回答啊，鄧議員嘅問題啦。誒喺啟德體育園方面咧，當然我哋係希望咧越多嘅誒誒朋友嚟參觀同埋參加我哋嘅活動咧係越好。咁喺遊輪方面咧，誒嗰個目標咧就係令到我哋嘅遊輪旅客有更好嘅訪港嘅。
經驗噉，所以兩樣咧係有一個協同嘅，誒，同埋個地方亦都係近。咁因此咧，我哋喺即係誒，我哋安排誒遊輪旅客訪港嘅時候，特別係海外嘅或者係內地嘅旅客訪港嘅時候咧，我哋現時咧都盡量加入咧安排佢哋去啟德體育園咧，可以作一個。
參觀誒，就算唔係有誒場地舉行緊活動咧，其實我哋整個園區，剛才都提過，我哋個建築好美麗啦。我哋亦都有商鋪同埋食肆啦。誒個園區亦都有好多嘅綠化啦，都係好值得去參觀。咁將來更進一步嘅時候咧，我哋喺吸引呢啲嘅遊輪喺香港停泊。
客嘅時候咧，亦都係可以將。如果我哋已經預知到佢有一啲嘅城市舉行嘅時候，會唔會可以安排呢啲嘅遊輪旅客作為岸上觀光去參與呢啲城市？正如我哋喺上年，我哋亦都安排咗咧有遊輪嘅旅客咧去參與我哋嘅美酒佳餚巡巡禮，作為一個付費嘅岸上觀。
局長要求觀眾離場呢件事本身已經好災難，更災難咧就係事後嘅處理。傳言滿天飛，日日都有新版本。到三月九日，主辦機構出嚟講嘢嘅版本又好似有啲呼冤。到三月十二號，你就出嚟一錘定音，話會有個機制安排發言人。
嗱，琴日特首又出嚟話啦，安排唔理想，提出三個要求，包括有呢個定期會議啦、處理緊急機制，同埋你三月十二號講有個發言嘅機制。嗱，我睇翻時間表咧，睇得睇完最快九日後就有自開園以嚟坐滿五萬人嘅出攬。嗱，根據咩？
多謝主席。我哋嘅責任咧係將任何風險咧係減到最低。當然咧喺任何情況底下咧，風險都冇可能係話咧減到係絕對係零嘅。咁但係咧，我嘅理解咧就係當我哋喺最高層下達咗我哋嘅要求之後咧，誒啟德體育園公司喺嗰個誒發言人嗰。
度咧，佢哋已經好積極咧，揾緊一個幫手。咁亦都咧係會建立一個噉樣嘅制度，係誒。我亦都好期望咧，今次嘅出攬嘅時候咧，無論係事前啦、比賽嘅時間啦，或者事後咧，佢哋都會有一個更好嘅消消息嘅發放。誒，第二樣嘢咧，亦都係喺嗰個應變嘅機制。
主辦方啦，咁今次當然係我哋嘅誒欖球總會啦。咁另外咧就係誒我哋自己嘅相關嘅政府部門啦。咁以往一如既往喺誒香港大球場嘅時候咧，其實要辦好一屆嘅七欖賽事咧，都係要相關嘅元方、主辦方同埋政府。
部門去通力合作，今次亦都冇例外嘅，而且今次遇到係嘅新場地嘅時候咧，大家應該係要更加緊密嘅去溝通。咁文體類局作為嗰個即係誒政策局咧，我哋其實喺誒體育專員嘅辦事處咧，誒常任秘書長啦，以致我自己本人咧，都係。
主席根據教育局就專上課程收生有關本地學生嘅定義，獲入境事務處首次簽發受養人簽證或進入許可證時未年滿十八歲嘅學生均視為本地學生。有意見認為本地學生嘅定義過於寬。
中或會影響學位競爭嘅公平性及大學教育資助委員會下稱教資會資源嘅精準運用。就此，政府可否告知本會一過去三年每年及本年至今各項人才入境計劃下以受養人身份獲準攞？
來港嘅十二歲至十七歲人士嘅人數為何？並按個個歲數列出分項資料。二會否收集經大學聯合招生辦法入讀教資會資助課程嘅學生是否持受養人簽證嘅數據？並考慮就教資會。
會資助學士學位課程引入分層學費制度，並向持受養人簽證嘅本地學生收取較高嘅學費。如會詳情為何？如否？原因為何？及三。鑑於據悉，教育局早前表示正檢視尊上院校。
香港教育質量以配合教育科技人才一體化發展嘅方向。多謝主席。林振聲議員。
留修生有關本地學生嘅定義，目前相關工作嘅進展為何？多謝主席。教育局局長。
部分咧，我反而想問咧，就係同呢個留學香港同呢個有關嘅，會唔會話我哋引入多啲嘅非內地來源嘅非本地生？
目前咧，其實咧，除咗我哋啊內地、台灣、澳門之外咧，其他誒地區國家嘅誒，即係啊十八歲以下嘅學生簽證咧，係冇限制嘅。唔該，主席。劉志鏗議。
學校考生，但係呢一啲咧就冇話係究竟佢係用誒受養人簽證啊，還是係其他誒，即係話佢誒其他嘅居留權或者係其他誒，包括單程證嘅同學。噉我哋只係知道咧，佢係個出生嘅地點啫。唔該，主席。朱國強議員。
主席，香港有良好嘅教育基建、多元優質嘅基礎教育、教學質量喺多項國際比賽比較之中名列前茅，加上高度國際化同埋多元化嘅尊上教育，香港教育具有相當吸引力。八所大學教育資助，八所大學。
學教育資助誒委員會，即係教資會資助嘅大學，每年為本地學生提供一萬五千個第一個第一年學士學位課程嘅學額。應屆本地高中畢業生可以經聯招同埋非聯招嘅辦法申請入讀資助學位課程。至於非本地學生，冇。
目前，院校可以以超收嘅形式錄取最多百分之四十嘅非本地學生。所有院校一貫係按照公平同埋擲優而取嘅原則，按既定機制同埋程序，因選同錄取學生。根據現行收生安排，獲香港特區入
入境事務處首次簽發受養人簽證或者進入許可證時未滿十八歲嘅學生，都可以列為本地學生。近期有意見係關註上述受養人簽證持有人喺不曾到香港學習或者生活嘅情況之下，卻單憑受養。
人簽證就可以以本地學生身份入讀教資會資助大學嘅資助學位，享受大學學費資助，會影響學位競爭嘅公平性同埋公帑運用嘅精確性。就此，政府正係全面檢視有關安排，通盤考慮各種。
可行方案以善用公共資源回應社會關注。就議員嘅提問，回應如下：第一，政府自二零二二年推出一係列積極招攬人才措施，包括高端人才通行證計劃，俗稱高才通計劃等，由二零二。
二年十二月底至今年二月底，各項人才入境計劃一共收到超過四十五萬宗申請，當中超過二十九九萬宗嘅獲批。同期共有十九萬六千名人才抵港，部分人才攜同家眷來港落户。由二零二零二二年至今。
年二月底，經各項人才入境計劃以受養人身份獲準來港嘅十八歲以下未婚及受養子女，一共約十三萬二千人。入境事務處冇儲備備存呢啲受養子女按年齡分項嘅統計數字。第二，根據。
據大學聯招處嘅資料，從二零二二至二三年到二零二四至二五年呢三個學年期間，通過大學聯招辦法途徑獲得教資會資助第一年學士學位課程錄取嘅受養人數目，分別係六十二、六十八以及一百八十五人。
目前教資會資助學士學位課程嘅本地學生學費水平，或一係每年四萬二千一百元，而所有教資會資助修讀課程嘅非本地學生均不獲公帑資助。大學需收取至少足以收回所有額外。
外直接成本嘅學費，按上述嘅原則，大學可以因應本身情況同埋課程嘅成本，綜合考慮各種因素，自行釐定合適嘅非本地生學費水平。現時政府冇計劃改變相關原則同安排，但就有居留條件。
限制嘅受養人簽受養人簽證持有人，我哋會考慮參考其他國家地區嘅做法，檢視學士學位課程本地生學費資助嘅條件同埋要求，例如考慮有關簽證持有人必須喺入學前喺香港通常居住一段。
時間先至可以享有本地生學費資助，確保公帑善用。就檢視第三就檢視本地學生定義嘅工作，目前進展順利。我哋分別同唔同持份者見面，聆聽意見，同時都參考包括英國、新加坡等地嘅政策。
以及其他政策部門緊密溝通，而而家正係整理各方意見、深入研究，並且綜合考慮各種可行方案對人才計劃嘅吸引力、大專院校錄取學生嘅安排、海外人士嘅入境限制等等嘅影響，審慎評估唔同。
方案嘅可可行性同埋執行細節，同時為咗減少新措施對人才子女嘅影響，我哋會積極考慮設立過渡安排。教育局喺考慮各項方案之後，會盡快公佈最新安排。主席，百年大計，教育為本，教育係人才培育嘅關鍵，而人。
人才係香港發展嘅動能，係強國建設同民族復興嘅基礎。喺教育科技和人才委員會嘅領導之下，教育局會繼續積極配合各項輸入人才措施，喺加強對來港人才子女嘅教育支援嘅同時，不斷優化本地人才嘅培育，提升香。
誒，多謝主席。其實我哋覺得咧，都係可以資助一啲受養人嘅子女咧嚟香港讀書，只不過係嗰個資助嘅金額咧，係咪可以略為比香港永久性居民嘅學生係少啲咧，令到嗰個資源運運咧運用咧係更加精準。
噉，咁但係喺答覆嗰度咧，就比較奇怪嘅咧，就係點解冇一個誒受養人子女嘅歲數嘅分佈咧？咁其實你係好難評估佢哋對香港嘅幼稚園啊、小學、中學以至大學嗰個影響嘅。咁所以我嗰個問題咧就係誒，依家咧。
都開始越嚟越多咧，係呢啲受養人嘅子女咧嚟香港咧，係參加呢個中學文憑試，繼而咧係升讀大學嘅。咁如果嚟緊呢個人數係越嚟越多嘅時候，講緊可能每年咧係數以千計嘅時候咧，政府會唔會考慮咧係設一個？
個數量嘅限制，而係減少咧誒影響本地土生土長香港永久性居民嘅學生嘅升學機會咧。多謝主席，局長係主席就住咧誒，剛才喺個答覆裏邊咧，受養人嗰個誒子女嘅年歲嘅分佈咧，我哋確實咧係從嗰個。
入境處咧係冇備存相關嘅數字，咁而誒，由於咧而家呢個政策咧，其實就唔影響中小誒同埋幼稚園嗰個誒，即係同學誒呢啲受養人嗰個入讀嘅資助政策咧係冇改變嘅。而至於喺個尊上教育方面咧，我哋亦都係留意到咧，其實。
誒就住呢一個誒自修誒呢一個內地出生嘅誒學生嗰個報考嘅數目咧，我哋係有誒即係個分別嘅統計。咁目前咧大概咧係有誒誒千，即係話一千三百幾位咧係報讀呢個報考呢個自修生，有四千幾位咧係報考呢一個個。
多謝主席。最近坊間有質疑部分高才通申請人只係為咗子女嘅升學，根本就無意喺香港發展。而從另一個角度去睇咧，正係反映咗基礎教育發展香港誒留學香港咧係有殷切嘅需求嘅。既然係噉，政府會唔會考慮？
參考外地嘅做法，推出畀未成年學生嘅留學簽證同埋家長嘅陪讀簽證，讓非本地家長安排子女嚟香港自費就讀中小學同埋幼稚園咧。唔該，局長。誒，主席就住呢一個嘅誒，即係各項人才嚟講發展咧，相信佢哋係綜合考慮好多。
嘅因素，而針對住啊留學香港咧，目前咧我哋誒正係咧喺啊施政報告公佈之後咧，我哋正係全力推進建設香港成為國際尊尚教育樞紐。噉就住中小學嘅誒呢一個誒開放畀啊即係非本地嘅學生或者係學生簽證咧，我哋必須要考慮。
咧就係而家，我哋喺中小學嗰個配套咁誒，教育局亦都係會不時咧係去檢視而家我哋嗰個中小幼稚園嗰個嘅條件。同時咧，其實個學生簽證咧，我哋都要同相關誒發放呢個學生簽證嘅誒有關嘅即係誒國家地區去溝通咁冇。
誒多謝主席。咁誒，局長剛剛咧係提到啊，留學香港呢個大嘅主題咧。噉我諗今日嘅口頭質詢咧，講緊嘅誒受養人誒嘅子誒嚟香港讀書，同香港誒嘅誒學生享有同等待遇咧，呢個都係一個大嘅問題裏邊一個。
陳家培業。
人士咧，佢都係會趁早嚟講，或者未必係一嚟到就即刻可以成為本地嘅學生。唔該，局長。
司法複複核訴訟嘅風險，可能啲條件咧係有違基本法裏邊有關香港居民享受教育服務嘅呢個權利嘅。多謝主席，局長。
本地學生噉，我哋會唔會喺嗰一萬五裏邊咧，另外係揾一啲嘅學額，以致唔影響我哋本地學生嗰個一萬五嘅機會咧？呢個我哋都係研究嘅誒方案之一嚟嘅。唔該，主席。上海龍源。
會將呢個問題係會誒令到大家覺得平衡啲咧？啊喺呢個方面咧，我想問教資會有咩方法咧，係可以協助香港嘅八所大學咧，去招收一啲即係非內地嘅非本地生噉樣啊噉樣。
就住呢個招生同埋呢一個嘅誒留學香港品牌嘅推廣咧，係誒做工作。咁所以未來咧，我哋都係會朝住呢個誒即係國際化，同時係多元化呢個目標去誒誒發展誒我哋嘅國際尊上教育書樓。唔該，主席。鄧飛如。
有定明一啲嘅要求嘅，咁所以呢個咧係符合咧，即係話誒係唔影響誒作為香港呢個居民，佢有呢一個嘅身份證嘅誒教育權利嘅情況底下咧。但係我哋唔同嘅計劃、唔同嘅津貼咧，確實係有呢一個嘅唔同嘅要求。唔該，主席。
局長係都係主席就啊，劉議員嘅提問咧，我哋留學香港呢一個嘅品牌咧，除咗話我哋係即係嗰個量之外咧，我哋都非常重視嗰個質啊。包括咧嗰個國際化裏邊咧，我哋好強調係多元化噉，所以咧係教師會咧就係除喺啊通過我哋嗰個嘅。
誒八所資助大學嘅校長會嘅國際誒小組咧，誒就係誒撥款，特別咧係誒喺上一個三年嘅撥款裏邊咧，預留咗二千零四十七萬，係幫助我哋嘅誒八大嘅校長會嘅國際誒推廣小組咧，係去向誒全世界去。
去誒誒推廣呢個留學香港品牌啦，同埋係誒做呢個招生嘅一啲嘅宣傳工作。另外，亦都就住咧一帶一路嗰個發展咧，我哋亦都額外咧係誒教資會咧都預留咗一千萬咧，係幫誒畀我哋嘅誒八大嘅校長會國際小組咧係去推向一帶一路嘅國家地區。
好多謝主席，啊，局長，我想問嘅就係話攞受養人簽證嚟香港入讀嘅嗰啲同學咧，理論上佢都係屬於基本法裏邊所規定嘅香港居民。咁如果對呢啲受養人簽證嘅學生去加註一啲嘅條件，令到佢誒入讀本地嘅大學，如果佢考得到嘅話。
無論佢係唔改變咗個本地生嘅定義啊，但係要加咗一啲嘅學費、加啲額外費用等等，或者要求佢喺香港讀過幾多年書，先至可以用本地生嘅名義嚟報考本地嘅大學嘅時候，加上去嘅條件，各方有冇評估過會唔會面對一個基本法私？
係主席誒，正如我剛才嘅回覆裏邊咧，其實當我哋去睇呢個問題嘅時候咧，我哋係通從誒各方面啦，包括係相關嘅法律啦，誒亦都係同唔同嘅部門啦，亦都同誒院校啦，包括亦都係同唔同嘅持份者去溝通、聆聽佢哋嘅意見同埋睇法。
亦都全面去檢視，誒喺或者亦都參考其他國家地區相關嘅做法，亦都係誒檢視我哋自己本身咧就住呢啲嘅學生嘅唔同嘅資助計劃嘅定嘅一啲嘅條件。咁所以咧，確實咧就住咧誒誒，包括咧呢一個就算係誒本地生。
嗰個嘅學費嘅津貼咧，其實啊，有唔同國家地區咧都有佢哋嘅做法嘅。咁有一啲確實係有居留嘅誒要求啦，或者係就讀本地學校嗰個要求安排等等。咁而我哋喺其實喺我哋香港咧，喺唔同嘅學生資助計劃裏邊咧，我哋都就啊嗰個資格咧係。
誒多謝主席。咁誒當然，我諗我哋喺誒即係喺香港啊，作為希望誒更加大呢個人才庫入邊，我哋梗係希望多啲人才可以嚟我哋香港接受我哋嘅教育啦。咁但係咧，我諗除咗善用公帑係一個重點之外咧，另外一個重點咧就係好多。
多家長或者誒而家學生其實都關注就係嗰個公平性，因為佢哋都成日講到咧，你考DSE之前嚇，譬如佢哋冇喺香港讀中學，佢哋又唔使揀科，咁咧又可以就噉啊喺內地就不斷噉樣操卷，然之後就用咗本地生嗰個誒資格嚟到呢度讀，噉佢哋覺得就係。
唔公平噉，所以咧，其實誒喺我哋吸引人才之餘，其實我哋即係嗰個誒誒點樣係公開啊、透明啊、點樣去確保佢公平，我覺得係好緊要。咁而家其實我見到主體答案咧，局長你都講到啦。誒喺嗰個定義嗰度咧，你係話進展係順利嘅噉，但。
係順利之餘咧，其實而家好多家長，尤其是係四月一號開始就已經DSE又要考啦。誒，咁呢呢一批學生嘅家長，其實佢哋好心急㗎。咁喺七月之前，喺呢個放榜前，其實你呢一個進展順利，能唔能夠有一個即係有一個好嘅消息可以畀到我哋咧？
局長係主席就住呢一個，我哋而家呢個檢討咧，我哋係確實係會考慮而家我哋啊配合啊嗰個誒目標，係喺我哋新呢一個嘅學年嗰個聯招誒開始之前咧，能夠盡快咧係公佈誒我哋最後嗰個嘅方案。咁所以咧誒頭先提到咧就係話。
嗱，嗰個公平性咧，正如我頭先講啦，我哋嘅院校咧誒係通過聯招啦、非聯招嘅辦法啦，咁誒而且咧，我哋嘅高等教育係面向全世界去收生，咁所以咧一定係以誒擲優而取同埋公平嘅原則。咁頭先亦都提到咧，保障我哋本地生嗰個嘅誒，即係入學嘅誒。
嗰個機會咧，我哋一每年一萬五千個本地生嘅學額咧係唔會變嘅。咁而喺呢一個誒，即係非本地生嗰個嘅學額嗰度，我哋係以額外超收嘅方式。當然咧，而家誒新嘅誒，即係話如果我哋有一啲係誒冇呢一個學資助津貼嘅誒。
多謝主持。首先，我要宣佈自己係高才通人才服務協會嘅創會會長啦。啱啱正如局長所講咧，即係如果係話我哋嘅大學誒都係朝住全世界招生嘅嘛，咁咧好似話哈佛大學或者MIT，如果只係波士頓地區收生嘅話，佢只係一個社區學院，佢就唔可以成為全球。
知名嘅頂尖嘅大學，所以咧香港嘅大學收生方面咧，我希望咧都要係朝住收優質學生呢個方向進行。誒，我都要表達一下，因為即係跟翻過往幾年嘅調查顯示咧，即係新嚟港嘅人才，特別嘅人才家庭咧，三分二嘅有因都係因為香港嘅教育，有尊上教育啦，都有case二。
嘅教育，所以咧佢哋先選擇嚟到香港嘅。所以從呢方面咧，因為有優質教育，人才先至湧港。所以咧，我好關注持續關注，就係政府所謂嘅本地生呢個檢討啦。呢個檢討咧，如果做得不順嘅情況底下咧，有機會好大程度影響人才嚟港嘅意欲，同埋咧《基本法》三十六條講。
講得好清楚，即係話香港居民冇話係新一星嘅永久居民，即係香港居民都有依法享有咧，即係香港嘅福利待遇㗎啊！呢個權利嚟㗎，希望咧政府要關注。我所問嘅問題係政府咧同各界持份者溝通當中咧，有冇同八大院校或者係其他自資院校香港十幾間？
total嘅自治院校啊，誒八大院校啊，一切溝通。高等院校嘅反應如何咧？佢哋嘅態度如何？唔該，局長係主席。就算咧，誒呢一個嘅誒對呢一個方案咧，對誒即係我哋嗰個人才吸引或者係各項人才計劃嘅影響咧，其實都係喺我哋呢一次嘅。
啊，即係啊，研究或者檢討裏邊咧，係會綜合考慮嘅因素。咁亦都包括咧，即係同大專院校咧，亦都去溝通啊，佢哋嗰個學生嗰個錄取嘅安排啊，誒，院校嗰個教學質素啊，學生質素啊，等等呢啲。咁當然咧，就目前咧，即係話我哋啊，即係除咗八大之外，即係而
而家誒主要就住呢個誒喺誒經聯招誒入八大誒資助學位嘅學生咧，係大家係比較關注。而其他自資嗰啲咧，我哋亦都係見到咧誒，陸續咧亦都係誒就住佢哋誒收本地學生咧係冇限制嘅，而錄取咧非本地嘅學生嗰個名額。
咧學額咧亦都係有啊，即係啊，因應實際嘅情況咧，有六所咧亦都係調節去到百分之四十超收嘅學額。唔該，主席。林哲源，多謝主席，我好同意香港必須要發展成為國際嘅高等教育樞紐，咁因此向全世界啊招聘學生啊招收學生咧十分。
之重要，我哋係要叻嘅學生嚟香港，但係同時間另外一個我覺得需要堅持嘅原則咧，就係我哋都要保障翻香港自己嘅子弟係能夠入讀到大學，而且咧係有機會揀到佢中意入嘅大學、中意讀嘅學學誒學科，而唔係誒其他就咁一個學位就叫做滿足咗佢哋嘅要求。咁正如，
剛才亦都有唔少同事講過咧。實際上，我哋香港自己有自己獨特嘅一個教學嘅方式。噉我好想知道咧，就到底實際上我哋講緊個啊個本地生嘅定義嗰算咧，係咪真係啊可以係適時係盡快噉樣去優化到？等我哋如果要嚟港嘅啊高才啊人。
自助嘅離境服務嘅。
嘅出入境服務，運輸及物流局局長。
特區政府咧係會繼續去配合呢啲是非嘅活動，以其盡快去落實粵港之間嘅跨境直升機服務嘅。
個廣東省裏邊符合條件嘅起降點，大大咁提升咗潛在起降點嘅選擇以及服務嘅彈性。
正如我剛才所講啦，特區政府係密切留意直升機服務嘅發展趨勢同埋市場需求，適時地去檢討相關設施嘅發展嘅。
月推出港澳通關互用二維碼嘅服務，讓兩地合資格嘅居民咧係使用二維碼喺自助出入境嘅通道過關嘅。
喺香港作為中轉，特區政府同香港機場管理局會繼續密切留意市場嘅需求同埋相關設施嘅運作情況。
為咗配合有關嘅發展咧，兩地政府咧亦都可以係去探討採用便捷高效嘅出入境清關模式，以係提升旅客嘅通關效率。
設置跨境直升機嘅服務設施，該分部嘅設計已經確保能夠提供所需嘅配備，支援日後同跨境直升機場共用該土地嘅。
特區政府會繼續同內地保安部、誒內地當局保持合作，促進跨境商用直升機服務嘅發展，包括研究設立更多符合條件嘅直升機起降點。
入境處亦都會靈活去調配人手啦，喺機場嘅高峯時段加開檢查嘅櫃台同埋通道，確保人流暢通。展望未來，入境處會繼續運用創新科技啦，以提升通關嘅便利化水平。
正係密切留意本地及跨境直升機服務嘅發展趨勢同埋市場需求，並且咧會考慮業界嘅意見同埋現行喺直升機場嘅使用情況，持續去檢討相關設施嘅發展嘅。
而家粵港兩地已經符合清關、出入境同埋檢疫條件嘅直升機起降點咧，包括深圳寶安機場、廣州白雲機場、香港國際機場，以及係設於上環港澳碼頭上蓋嘅跨境直升機場。
係，多謝主席。就住呢一個嘅誒誒誒，我哋本地生嗰個嘅誒，即係本地學生喺入讀大學嗰個機會咧。正如我頭先已經講咧，就係話嗰一萬五千個名額咧係誒，即係得到保障嘅。咁而而家我哋喺度誒探討緊嘅，即係就係話喺。
呢一個嘅本地學生有誒，假如係有唔同嘅嗰個資助嘅模式咧，我哋都會係誒一並去考慮誒，唔影響我哋誒全額資助嗰個名額，即係一萬五千個咧，係全額資助嘅名額係不受影響。第二咧就係話啊，幾時會通知讓我哋嘅即係誒人才家庭？
可以早啲誒有所規劃咧。咁正如頭先講，我哋目標咧係配合誒呢一個誒下一個學年嗰個聯招嘅開始去計算嗰個誒，即係盡快。咁另外咧亦都會有過渡時間嘅安排，讓誒呢個人才家庭能夠係誒有適當嘅調節。唔該，主席。最後一項口頭質詢要拍兩頁。
多謝主席。主席有意見指出，優化旅客出入境安排對吸引更多高增值及高端客羣訪港至關重要。就此，政府可否告知本會一？鑑於不少意見認為，為私人飛機及跨境直升機旅客採用一地兩檢或其他創。
創新通關安排更能促進高端旅客訪港，當局有否就此與內地有關部門展開商討？如有，詳情為何？如否，原因為何？二，鑑於有意見指出，於啟德體育園舉辦嘅大型文藝及體育盛事將吸引國際知名巨星。
及高端旅客訪港，帶動對直升機服務嘅需求。當局有否考慮開放政府飛行服務隊啟德分部嘅直升機場作為有關嘅跨境及境內飛行用途？如有，長程為何？如否？原因為何？及三，鑑於據悉，香港國際機場嘅。
嘅出入境櫃位於繁忙時段經常出現人龍，影響旅客體驗。當當局有何具體計劃，加快採用創新科技自動化系統，以提升旅客通關效率，以及會否考慮為商務旅客增設快速通道，以提供更快捷？
主席，近年跨境直升機服務嘅市場形勢不斷咁轉變，隨住連接粵港澳大灣區城市嘅道路、鐵路以及航運網絡迅速發展，跨境人流持續增加，加上新技術，例如一啲先進嘅空中運輸系統嘅出現啦，特區政府。
就姚議員嘅提問，經諮詢保安局之後，我而家回覆如下：第一，內地和香港特別行政區間航空運輸安排嘅備忘錄已經喺二零一九年獲得擴大擴展，往來香港嘅跨境直升機服務至整個。
喺香港國際機場方面咧，裏邊嘅香港商用航空中心係設有安檢、清關、出入境同埋檢疫設施嘅。為咗提升商務機同埋跨境直升機旅客嘅中轉便利，香港國際機場喺舊年嘅三月推出咗商務與民航。
機中轉直達服務，讓有關嘅旅客飛抵香港後可以直接前去轉乘民航客機。相反嘅模式咧，亦都係一樣。呢一項服務可以讓旅客節省大概三分之一嘅中轉時間，亦都咧係有助推進旅客以商務機同埋跨境直升機。
至二零一九年起，市場上邊咧有數家咧內地嘅直升機服務營運商，就往來香港與深圳或者係廣州嘅航線進行試飛。例如最近啦，喺舊年嘅九月，廣州來往香港嘅跨境直升機航線實現首次嘅飛行，而
而喺前啟德跑道末端嘅直升機場用地方面咧，喺二零一八年為咗政府飛行服務隊啟德分部嘅工程計劃向立法會申請撥款之時，特區政府已經表明係會預留彈性。如果未來係有噉嘅需要咧，係可以喺嗰個用地共同。
第三入境事務處係會不斷咁推陳出新，提升依道嘅通關效率，同埋擴展服務嘅對象，務求為市民同埋旅客提供優質嘅出入境服務。首先，亞太經合組織商務旅遊證持有人同埋符合資格嘅經。
常訪港旅客咧係可以提登記使用依度服務自助辦理出入境嘅手續嘅入境處咧，亦都已經係推出離境易服務，採用容貌識別嘅技術去核實旅客身份啦，讓合資格訪港嘅旅客可以喺機場以及各個口岸咧係使用。
內地同埋澳門旅客方面咧，入境處亦都喺二零二三年嘅四月咧，將內地嘅電子往來港澳通行證持有人使用依度服務嘅年齡咧下限係由十六歲下調到去十一歲，而入境處咧亦都聯同澳門當局喺去年七。
與此同時，機管局咧一直會致力提升旅客嘅體驗同埋營運效率嘅，包括第一，2022年十月起推出採用型容貌識別技術嘅離港程序登機儀，以加快整個離港嘅旅程，配合入境處同步推出嘅登。
機二依度嘅服務，可以讓到乘坐指定航空公司航班嚟港嘅旅客，經登記之後喺機場整個嘅嚟港嘅過程咧，係展示容貌就可以核實身份，無需要重複出示旅行證件同埋登機證。而喺去年七月咧，推出咗全新智能嘅保
安檢查系統，旅客可以喺檢查期間無需喺手提行李取出液體、噴霧類物品或者凝膠，以及手提電腦等電子嘅裝置，去進一步提升整體安檢嘅效率。以及第三，香港國際機場喺抵港大堂同埋離港大堂咧，都均設有禮遇。
局長。
多謝主席。
一百零八條。
另外咧。
啊，主席。
咁另外咧，就係。
通關咧，做好準備同埋配合咧。
多謝主席，保安局副局長。
更便捷同埋更高效嘅出入境體驗，多謝主席。陳配兩言。
通道可以供獲機管局或者航空公司特邀嘅一啲旅客去接受保安以次入境嘅一啲檢查。
即係內地遊客乘坐呢個高鐵經港飛嘅數字，以及咧，我哋係有啲咩措施去促進呢個嘅鐵空聯運嘅客源咧？
主席，我哋會繼續密切去留意市場嘅需求同埋相關設施嘅運作情況，務求為旅客持續去帶來最大嘅便利嘅。多謝主席。要拍兩遍。
係能夠達至到咧係誒聯通我哋嘅國際，亦都係更好咧，係去融合我哋喺海陸空三方面嘅一啲嘅誒運輸嘅工作嘅。多謝主席。周浩鼎連。
邊位誒保安局副局長？主席誒就住黃江新黃江口岸方面咧，我哋已經與內地相關嘅誒單位咧係取得共識，將會係以一個。
中長期有啲具體嘅解決嘅方法，令到呢啲嘅海外旅客咧，佢入境嘅時候能夠更加便利。呢個係希望政府能夠要正視同埋咧，提採取有效嘅一啲措施。都係主席，局長。
主席，為咗應對繁忙時段嘅旅客流量咧，入境處已經採取咧不同嘅措施，包括主要下列三項：靈活調配人手，喺高峯時段咧係加開檢查櫃位同埋自動通道。目前咧，我哋嘅檢查櫃位係有一百零八條嘅。
香內地嘅出境、香港入境嘅情況，咁喺呢一個噉嘅技術咧，誒目前咧喺澳門嘅青茂口岸都有用緊嘅，噉我哋都好有信心呢個一個成熟嘅技術係可以令到咧清關嘅時間咧係大大縮減。多謝主席，李浩然議員。
多謝主席。誒，由二零一九年開始重建嘅新皇崗口岸咧，建成咗之後咧，將會係全球最大嘅陸路口岸。咁每一日通關嘅人次咧，可以達到三十萬，同埋誒車輛咧三萬架次嘅，大大提升咗深港兩地嘅通關能力。
合作查驗一次放行嘅模式咧，去處理旅客清關噉嘅概念咧，就係旅客咧只係需要出示一次嘅證件，同埋採集一次嘅生物樣本咧，佢就可以同時咧處理咗香港嘅離境以及內地入境，又或者。
誒要並要求咧，機場管理局係增派人員咧協助維持秩序，確保人流嘅暢通。另外，第二咧就係提升自助通關嘅設施，增設E通道等自助通關設施，鼓勵旅客咧使用自助通道，減輕傳統櫃位嘅負擔。目前咧，我哋入境嘅E通道有二十六條。
都係主席。主席以私人飛機、直升機服務作為試點，引入空運嘅一地兩檢，既係便嘅呢啲嘅便利嘅通關模式咧，唔單止可以有嚟鞏固香港呢個樞紐嘅地位，更加能夠加速大灣區跨境低空經濟嘅方面嘅發展。咁希望政府繼續去推動。噉啊，主席。
其實誒旅客出入境清關呢方面嘅體驗咧，就絕對係會影響佢對一個城市嘅一個誒印象嘅。噉啊，機場嘅便捷高效嘅出入境清關服務咧，係非常之重要。噉啊，我今日特別提呢個問題咧，其實就都係講緊就係話，而家我哋觀察上睇到咧，香港國際機場，我。
我哋誒本地居民非常之讚嘅嚇，我哋嗰個出入出入境就特別係嗰個非足息呢度，大家個個都覺得非常之方便。誒，我哋好多嘅可能內地旅客啊、澳門旅客啊，都有自助通關嗰方面都係方便嘅。但係咧，針對住啲外國旅客咧，往往都係出現一個情況，就係話我哋。
好多業界反映，響朝頭早繁忙時間，喺好多班機一齊嚟嘅時候咧，就會出現外國旅客咧，響排隊比較長嘅時間嘅問題。咁呢個問題咧，其實我覺得係有冇辦法？誒，局方可以能夠同短期或者中。
誒同機管局亦都合作咧，係緊密合作，優化旅客流量嘅安排咧，積極研究咧，透過調控旅客咧進入入境大堂嘅速度咧，避免過量嘅旅客同時入境，誒舒緩呢個櫃位嘅壓力。入境處係會致力繼續咧提升我哋嘅服務質素，為訪港旅客以及香港居民咧提供更。
咁而據瞭解咧，呢個新嘅口岸咧就會用創新嘅科技咧嚟到加快過關嘅安排，同埋提升旅誒旅客嘅過關體驗嘅。噉我想請問當局咧有冇同深圳方面咧誒溝通，掌握到呢啲相關嘅新嘅技術係啲乜嘢，同埋為未來嘅？
誒，特區政府咧就我哋而家持續咁推進緊我哋嘅香港國際機場咧，就同內地聯係嘅措施啦，就包括即係發展我哋機場同內地城市之間嘅即係多式聯運嘅一啲網絡。咁其中包括啊，西九龍高鐵站咧，而家好多內地嘅遊客都係嚟香港一個好主要嘅途徑。唔知道獎唔獎？
多謝主席，多謝李浩然議員嘅提問。事實上咧，我哋隨住高鐵誒近期多咗好多嘅一啲嘅誒站點咧，其實我哋舊年亦都錄得咧有二千六百萬嘅旅客誒，而當中咧誒，我哋誒而家手頭冇噉嘅數字啦。咁但係咧誒，我相信當中咧亦都有唔少咧就係。
係搭完高鐵嚟到西九龍站，跟住咧就係會再去轉乘我哋嘅一啲嘅航班，係去聯係其他嘅唔同嘅地方。咁誒，目前嚟講咧，我哋局方同埋機場管理局同埋港鐵公司咧，亦都喺內部咧有一個嘅小組咧，正係進一步去研究一下喺我。
我哋嘅西九龍嘅高鐵站同埋誒機鐵站方面咧，無論喺旅客誒或者係佢哋嘅行李誒嘅轉運、託運嗰方面咧，我哋點樣樣可以增加對旅客嗰個便利措施？誒，藉以咧係可以進一步咧係去提升我哋喺多式聯運呢一方面咧。
啊！主席，其實主題答覆雖然話咧，我留意到話會靈活去調配人手，但係可能局方都有留意。我哋都收到好多市民反映咧。其實我哋見到嘅就係好多海外旅客嚟到香港，去到機場係排長龍嗰個情況，同我哋一般香港市民行得好快係有個好。
好強烈嘅對比嘅噉，所以我諗誒喺呢個靈活配配人手嘅角度，可唔可以都請局方講多少少？即係你加開多啲櫃位去，即係如果你話嗰啲人嚟到香港，佢等入境嘅時候的，而且確係好慢、好長嘅龍咧，係會影響佢哋對我哋嗰個觀感。我想睇下會唔會呢方面可以仲有少少補充？唔該。
我哋進行一個。
政府犯案，首毒。
二度財經事務及庫務局局長。
電子E通道咁會令到佢咧個通關便捷度係提升嘅。
主席，我僅動議議讀《二零二五年印花税修訂條例草案》。
會提供更多嘅醫通道嘅，咁至於你話其他嘅地方可唔可以做得到？誒？
適切嘅出入境審查與及便利之間都要取得一個平衡。多謝主席。周明講嘢。
專上學院修訂條例草案，二零二五年道路交通修訂條例草案。
前提，而家情況許可的話咧，就會做埋咧合作查驗一次放行。多謝主席。
有精益求精嘅空間，亦都有改善嘅空間喺呢方面咧。誒，我哋會繼續去留意。多謝主席。上海龍業。
政府係點考慮？我咧即係話誒，想跟翻同一個問題咧，就問一問，即係話誒，而家我哋見到有運輸物流局啦，有保安局啦，仲有機場管理局啦，係關於事關呢件事㗎。我想問邊一個係最終嘅主責機構嚟㗎？咁咧善用科技方面，你哋係點考慮㗎？唔該。
誒就住呢個問題咧，我哋與入境處與機管局咧都進行咗一啲研究嘅初步咧，就好似剛才語員所講誒，中午至到傍晚時段咧，將會係比較多旅客入境嘅。咁喺呢段時段之中咧，佢都留意到咧，若果有誒三分一嘅時間咧，係有大。
大概百分之四十六點二嘅旅客都喺嗰段時間入境，咁呢一個係我哋最近做一次嘅一個調查嚟嘅。咁當中咧，誒旅客嘅數目咧，我哋發現咧，佢哋需要清關嘅時間咧，能夠喺十五分鐘之內完成咗我哋入境手續嘅旅客咧，係佔咗百分之九十五度。
大概有五個percent咧，係唔能夠喺十五分鐘內完成。但係我哋都發現咧，最遲嘅咧都唔會超過三十分鐘。咁所以相比嚟講咧，誒可能觀感上面覺得係有好多人排咗喺個櫃台前邊嘅，因為確實我哋櫃台數目係多，我哋一百零八個櫃台。咁另外咧，入境嘅電子通道咧係二十。
幾條咁同埋咧，確實咧，使用電子通道嘅香港居民係會快好多嘅。咁因為咧誒進行一個入境嘅審查咧，誒亦都有好多其他因素，除咗係排隊之外咧，亦都係個別嘅入境人士咧，我哋對佢進行一個入入境嘅甄別嘅時候係需要啲時間噉啊。
呢一方面咧，我哋都會繼續咧係留心住，我哋嘅當值大堂當值嘅同事會睇住咧嗰個排隊嘅情況咧，適當地去調配同埋加一個誒關誒加呢個位位啦，以及咧係安排良好嘅秩序，讓咧我哋嘅旅客咧係有好嘅體驗。咁亦都咧就我相信大家都留意。
到啦，我哋香港機場咧喺誒出入境方面咧，確實已經比好多世界上邊嘅國際機場都快嘅。誒事實咧，有不少嘅旅客都話畀我聽咧，佢哋過咗我哋嘅入境以及誒工作之後咧，誒佢嘅行李都未到嘅。咁所以咧，我哋確實嚟講咧，誒仍然係。
好，多謝主席。首先咧，就係非香港籍旅客咧嚟到香港，特別係機場呢個通道咧，入境嘅體驗，其實啊逐步都有唔少人投訴同埋不滿啦。特別係批商務旅客，佢哋嚟睇時間係睇到比較緊張嘅時候咧，就覺得排隊係十五至三十分鐘咧，其實係好長嘅一個體驗嚟㗎。所以我都見。
到咧舊年十一月，應該講深圳灣口岸開始係即係話有嘅，即係唔使出示證件，即即係前期打紙模過過關呢個通道咧。咁咧大家好評如潮啦。後尾咧，我都有參加政務司司長對於即係話沙頭角口岸咧關於嗰個無感通關嘅呢個體驗嘅即係發布嗰個又係亞太地區我。
相信都係非常之好嘅一個無禁通行嘅體驗。誒，我我當然我要宣佈，我自己都係人工智能公司嘅顧問啦。咁從呢方面睇，其實香港已經係有呢個技術能力，可以將呢啲好嘅體驗嘅旅客通關嘅措施咧，即係鋪排到不同嘅口岸或者係入境措施當中。唔知咧，即係政。
誒保安局副局長，主席誒，就係議員嘅提問咧，喺有關一個出入境檢查方面咧，係由保安局下下嘅入境處負責嘅。咁先前所講咧，就提到有關我哋而家一啲口岸上邊可以用人臉識別，誒，再再加埋我哋嘅生物技術，即係手指模咧過關嘅。
啲咧，基本上咧都係我哋嘅香港居民嚟嘅。咁但係咧，就喺經常訪港旅客方面嘅E通道使用咧，我哋其實都有一個便捷，畀所有嘅誒嘅合資格嘅旅客。如果佢咧係喺十二個月內曾經到過到訪香港三次嘅話咧，佢可以登記使用我哋嘅。
咁至於咧誒，其餘嘅一啲通關嘅安排咧，早前咧我哋都有提過啦。誒，剛剛昨日咧亦都公誒特首都公佈咗咧，就係就住東盟國家嘅一啲特邀人士嘅安排。咁呢一啲都係主要都係一啲商務旅客，對於我哋香港咧嘅經濟係有重要嘅發展嘅咧，我哋都會有啲特邀人士都會畀一啲特別嘅。
誒安排，讓佢哋通關方面咧係有一個誒安全嘅保證。咁但係我都想強調一點咧，就係香港咧雖然對大部分嘅國家或者地區咧係實行一個免簽嘅安排，但係仍然有不少嘅地方咧，佢係需要有一個出入境嘅簽證限制喺度嘅。咁所以就住誒。
先咧，我亦都對於誒呢個保安局副局長提到黃光啊，將會實施一地兩檢咧，就表示期待同歡迎。因為其實咧，我哋睇翻咧內地嘅邊檢部門嘅數據顯示咧，特別喺二零二四年嘅港珠澳大橋呢個口岸咧，其實出入境嘅港澳旅客嘅數目咧係超過一千二百六十萬。
同期增長咧係六十三個percent，而口岸每日嘅呢個客流量係超過十萬人次嘅日數咧，亦都超過有五十日，係二零二三年嘅十倍。當中咧唔少係高增值同埋高端嘅旅客。為咗便利呢個旅客通關咧，同埋發揮呢個港車北上，同埋咧運輸物流局局長都提過啦，近日啊。
北車南下咧，亦都即將會實施。咁特區政府咧，會否同珠澳兩地嘅政府探討喺港珠同港澳口岸改裝同升級自動化嘅設備，全面實施呢個一地兩檢？因為大家都知咧，一到大假期，以致到啊，即係如果真係北車南下嘅話咧，其實內地嘅大假期都會。
影響埋香港呢邊嘅嗰個港珠澳口岸車流嘅，方便旅客過關啊，做好呢個兩地一點嘅工作，提高香港呢方面嘅旅遊同經濟效益。唔該，主席，保安局副局長好，多謝主席。誒，就主席頭先提過咧，就一地兩檢咧，就必須要喺誒我哋兩地，即係話。
港方與澳門、香港與內地咧，都要喺同一個地點先可以做到一地兩檢。目前咧，如果就住淨係港珠澳大橋嘅情況咧，我哋係各自喺自己嘅口岸嗰度咧進行出入境檢查嘅。噉就誒，至於你話我哋出入境檢查方面能否再有一啲便捷啲嘅咧？咁呢個方面咧，我哋主要咧就係。
兩地一檢就可以完成咧，咁呢個咧我哋都會繼續去同內地相關嘅部委去探討一下。咁但係牽涉咧嘅法律法規嘅情況都會比較多。咁至於你話其他嘅一啲口岸咧，目前嚟講，如果我哋新做嘅陸路口岸咧，我哋嘅目標咧都係必須以一地兩檢作為。
二零二五年印花税修訂條例草案，二零二五年税務修訂税務寬免條例草案，二零二五年飛機乘客離境税修訂條例草案，二零二五年業權及土地的註冊雜項修訂條例草案，二零二五年。
條例草案旨在落實二五至二六年度預算案嘅建議，將徵收一百元印花税嘅物業價值上限由三百萬提高至四百萬元，以減輕購買樓價較低物業人士嘅負擔。現時買賣或者轉讓住宅或者非住宅物業嘅文書需要係繳。
財經事務及副務局局長。
擁有人亦都需要妥為保存業權文件。
經考慮各方嘅意見咧，我哋而家提出條例草案。
為咗早日落實新嘅制度，政府而家建議先易後難。
註冊制度，因此業權條例咧，至今係仍未生效嘅。
要點咧係包括第一，確立業權不可推翻嘅原則。
惠及約百分之十五嘅物業成交個案，淨收入每年減少約四億元。
主席，我動議二讀《二零二五年業權及土地的註冊雜項修訂條例草案》。
香港係少數仍然沿用契約註冊制度嘅經濟體係，政府喺2004年制定咗土地業權條例。
課税企業，政府喺二五二六年度嘅收入會因而減少約三十億億元。我喺度懇請議員支持提重案，以減輕部分行業同埋市民嘅壓力。
我僅次陳詞，多謝主席。現在嘅代議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交附內務委員會處理。
為咗提供業權確定性，平者同其他司法管轄區嘅安排睇齊，條例草案表明，即使物業交易曾經牽涉第三者嘅欺詐。
命令嘅四個月有效期內具有十足嘅法律效力。我懇請議員支持條例草案，並且喺命令有效結嘅呢個結束之前通過，以確保呢項嘅減輕自願人士嘅税務負擔嘅措施能夠落實。
表嘅業權條例督導委員會嘅一致同意，我哋亦都就方案喺二零零二年十二月同埋今年一月兩次諮詢立法會發展事務委員會，委員普遍係表示支持嘅。
以及民航署將行政費記入相關收入帳目嘅程序，民航署係會繼續審核經營商所提交嘅申報表，以確保所扣除嘅行政費同埋向政府繳付嘅飛機乘客離境税嘅淨額正確無誤。我哋建議相關條文係由。
憲報刊登立法會通過嘅條例草案當日起開始實施。我肯定議員支持條例草案，我謹此承辭，多謝主席。現在嘅代議題係上述條例草案與議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。發展局局長。
繳付重價印花税，由定額一百元至物業售價或價值嘅百分之四點二五不等。喺按條例草案嘅建議調整之前，一百元印花税適用喺售價或者價值為三百萬元或者以下嘅物業，而三百萬以上至四百萬元嘅物業，最。
高印花税為物業售價或者係價值嘅百分之一點五，經調整之後四百萬元或者係以下嘅物業税物業物印花税一率為一百元。換言之，一個四百萬元物業嘅印花税由原來嘅六萬元大幅減至一百元。預計建議嘅印花税調整將為
為了讓購買物業人士盡早受惠調低嘅印花税，上述調整喺預算案公佈當日已透過喺憲報刊登，二五年公共收入保障印花税令即時生效，適用喺二五年二月廿六日或者之後簽立嘅文書。條例草案喺命。
主席，我緊動嘅議讀二五年税務修訂税務寬免條例草案。條例草案旨在落實二零二五至二六年度財政預算案建議嘅一次性税務寬減措施，即係寬減二四二五課税年度百分之百嘅薪俸税、個人入息課税同埋利得税每。
中個案以一千五百元為上限。若條例草案獲得通過，有關豁免會喺納税人二四二五貨税年度嘅最終應繳税款中反映。措施將惠及二百一十四萬名薪俸税又或者係個人入息貨税嘅納税人，以及十六萬五千四百家嘅。
我叫陳志，多謝主席。現在嘅代決議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論中止待續，條例草案交付內務委員會處理。財經事務及庫務局局長，主席，我緊動要議讀二五年飛機乘客離境税修訂條例草案。根據根據。
飛機乘客離境税條例，除咗獲豁免嘅乘客之外，每名計劃喺機場乘搭飛機離開嘅香港乘客，均需喺登機前繳付飛機乘客離境税。上一次調整飛機乘客離境税已經係零三至零四年度，由每名乘客八十元增加至一百二十元。
司長喺二五二六年度預算案建議，把飛機乘客離境税由每名乘客一百二十元增加至二百元，作為強化財政整合計劃嘅一部分。預計措施將每年為政府帶來十六億元嘅額外收入。建議嘅增幅對飛機乘客，包括旅客嘅整體出行。
成本影響十分輕微，建議都唔會影響現時喺條例之下獲豁免繳付飛機乘客離境税嘅乘客，包括係直接或者係轉機嘅過境嘅乘客、十二歲以下嘅小童喺同一日之內乘搭飛機抵港及離港嘅乘客等。考慮到航空公司同埋直升機公司。
即係統稱叫做經營商，需要調整佢哋嘅資訊科技系統，以及需要預留足夠嘅時間作宣傳。我哋建議新嘅飛機乘客領税適用喺二五年十月一日或者係以後購買嘅機票。條例草案都會簡化政府處理向經營商繳付行政費嘅財政安排。副權司長。
想批准經營商保留部分已經收取嘅飛機乘客嚟應税，以抵消政府需要向佢哋支付嘅行政費。並且定明保留保留嘅款項唔構成公共財政條例之下政府一般收入嘅一部分。簡化之後嘅安排可以省卻我哋財富局為行政費預留款項。
香港目前實行嘅土地註冊制度係契約註冊制度，並不提供物業業權嘅保證，因此喺物業轉讓嘅時候，需要徹底查核過往業權文件，以確定業權，令到物業交易程序變得繁複冗長。物業嘅用
目標係以業權註冊制度取代契約註冊制度，但係由於業權實施業權條例涉及好多嘅執行細節，而各方仍未能夠就主要議題達到共識，尤其係點樣將現有嘅土地嘅登記轉換到業權。
喺新土地先行實施業權註冊制度，而喺稍後嘅階段先至處理現有土地嘅轉制事宜。新土地先行方案獲得由土地註冊處處長主持，同埋成員包括法律、金融、地產、鄉事等界別代表。
條例草案咧，首先咧會為我剛才提嘅新土地咧作一個定義，講明呢啲新土地咧係包括條例草案生效當日或者之後透過賣地、私人協約以及換地方式批出嘅土地。條例草案嘅其他。
已經付出有值代價並且管有物業嘅真誠及對欺詐不知情嘅買家咧，仍然係享有不可推翻嘅業權；而未能夠攞翻物業嘅不知情前業主咧，就將有權獲得土地業權賠償基金之下嘅賠償。
大原則嘅。
換言之咧，雖然早年制定嘅業權條例定明咗規則。
以及如果欺詐噉樣遞交註冊申請或者離常申請咧，就屬為幹犯罪行，附上刑責。
上述嘅徵費同埋利常咧，只適用喺將來按業權註冊制度註冊嘅土地所涉嘅物業交易。
新土地先行方案二零二七年上半年實施之後咧，政府係會同持份者隨即商討可行嘅現有土地嘅轉換方案。
主席，我僅此陳辭。現在嘅代議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論中止待續，條例草案交付內務委員會處理。教育局局長。
透過上述嚴謹嘅質素保證，我哋期望提升自資尊上教育喺本地及國際間嘅認受性，鞏固香港尊上教育嘅金字招牌。另外，我哋亦都致力提高。
向物主向物業業主發出具有先進防偽特徵嘅業權證明書，同埋如果任何人要向離常基金索償，必須先向法庭提出更正令申請。
我哋嘅期望係逐步擴展實施土地業權條例嘅範圍，最終以業權註冊制度全面取代喺香港已經實施咗超過一百八十年嘅契約註冊制度。
管架構以促進質素保證、管治定位及整體協調方面嘅一致性。以下我會重點介紹修例建議：第一，改革規管制度，提高治理水平。
另外，授權土地註冊處處長喺有合理理由懷疑已經有或者即將有物業欺詐嘅情況之下咧，作出限制令，禁止為物業作出相關嘅業權註冊。
第三方面咧係有關離上上限同埋徵費嘅，參考其他司法管轄區嘅安排，業權條例建議按用者自負嘅原則，成立自負盈虧嘅離上基金。
第二方面咧，由於業權註冊制度嘅目的係為業權提供明確性，條例草案會建議喺新土地先行方案下嘅新土地咧，將會不接受業權管有嘅新索。
第四方面咧，係為咗減低物業欺詐風險咧，我哋引入多項嘅條款。我哋建議透過多項嘅措施減低呢個風險，包括業權註冊申請咧必須附有由律師發出嘅核實證明書。
指明不知情嘅前業主咧，係可以獲得由法庭判發嘅命令，以更正業權註冊記錄。呢一個規則咧，將會不適用於新土地，以切合業權註冊制度下，業權註冊記錄係業權不可推翻嘅證據。呢一個大。
對嗰啲因為第三者欺詐而喪失業權嘅人士咧，作出賠償。基金將會透過向根據業權註冊制度註冊嘅物業轉讓徵費嚟到建立。我哋建議對每宗物業轉讓嘅代價款額咧，設定係零點零一。
一四百分比嘅徵費率，即係每一百萬元嘅物業價值咧，需要繳納一百四十蚊嘅徵費。並將利上上限咧定為五千萬元。我哋預計超過百分之九十九嘅物業交易能夠獲得全額嘅保障。
主席，業權註冊制度能夠為土地業權提供明確性，簡化物業轉讓程序，從而提供更有利嘅營商環境，使到香港嘅土地註冊制度同其他司法管轄區看齊。喺新土地實施業權註冊制度之後。
可以畀各方累積實際嘅經驗，有助敲定日後將呢一個業權註冊制度擴展去到現有土地嘅安排。事實上，新舊制度並行運作一段較長嘅時間，喺海外嘅司法管轄區咧，亦都屬常見嘅。
而為之達為咗達至呢一個最終嘅目標咧，我哋已經啟動咗內部嘅研究，評估喺現有二百九十萬份土地登記冊當中有問題嘅登記冊嘅範圍同埋類型，以便就日後嘅轉制制定建議。當喺新
主席，條例草案建議先行喺新土地實施業權註冊制度，係香港土地註冊制度發展嘅里程碑，為香港轉制去到業權註冊制度咧，邁出重要嘅一步。我肯請議員支持並且通過條例草案，我哋會全力。
配合立法會嘅審議工作，爭取喺今個立法年度內通過條例草案。如果獲得通過，我哋目標係喺明年制定六條嘅附屬法例，包括土地業權規例，涵蓋詳細嘅申請程序、費用同埋徵費、離常基金、電子。
遞交等等，按先定立後審議嘅程序提交立法會，並且進行條例實施之前嘅籌備同埋公眾及業界宣傳教育工作，以便條例草案能夠喺二零二七年上半年生效，讓業權註冊制度嘅好處盡早體現。主。
主席，我動議議讀《二零二五年專上學院修訂條例草案》，簡稱條例草案。教育係培育人才及強國建設嘅關鍵，為促進自資專上教育界別嘅健康穩健發展，並支持自資專上教育界別擴容體質，政府建議通。
通過條例草案修訂專上學院條例第三二零章，以善用自資界別靈活多元嘅優勢，為國家和香港培育人才，對建設香港成為國際專上教育樞紐作出更足積極貢獻。政府一直致力推動自資與公帑資助專。
上教育界別嘅並行發展，並透過一係列針對性嘅支援措施，支持自資院校發展其具特色嘅專精範疇，培育市場所需嘅人才。自資界別作為香港專上教育系統不可或缺嘅總組成部分，喺開辦課程方面享有更大。
大彈性，能夠靈活回應社會不同界別不斷轉變嘅人力需求，為年青人提供多元嘅升學出路。喺國際尊上教育書樓建設方面擔擔當重要嘅角色。但係第三二零章自一九六零年制定以來，從未經過任何重大檢討。
好，因此政府認為必須與時並進，針對三二零將作出修訂，從而改革自資界別嘅規管制度，提升治理水平，確保自資院校嘅質素、透明度同埋問責性，同時適度拆牆鬆綁，提升效率和成效，並設立統一嘅規管。
條例建議會優化專上學院註冊嘅規定，強化註冊條件同埋把關機制。學院需要喺管治水平、學生人數、質素保證、可持續性、學術水準、發展程度、教師聘任及學生錄取政策以及合法運作等方面達。
至現今高等院教育院校應有嘅水平，學院亦都需取得香港學術及職業資歷評審局班授嘅機構評審資格，並進行定期複審，從而證明院校具備營辦專上課程嘅能力。頭。
院學院運作嘅透明度同埋問責性，學院需定期提交策略計劃同埋年報，並發表有關文件嘅摘要，同時向公眾提供主要財務資料總額，以回應社會嘅期望。為咗進一步體現教育局嘅監管角色，條例草案亦都將
第三二零將下一啲較重要嘅法定權力，例如處理學院註冊同埋取消註冊嘅權力，授予教育局局長。第二，定定公平程序，維持教育質素。條例草案將完善現有取消學院註冊嘅機制，定明一套清晰嘅程序，引導學。
會係告無效嘅。
規管嘅項目。
運輸及物流局局長。
然後會顯示喺手機嘅屏幕上邊。
盡快落實支持自資界別確用體體質。主席，我僅此陳辭，多謝。
電子駕照已符合攜帶或者係向執法人員去出示駕照供檢查嘅呢一個嘅要求。
過去幾年，運輸署咧係通過精簡程序同埋推行電子化，致力去創新牌照嘅管理，去便利申請者嘅。
嗱，依一行措施咧，尤其係會方便商用車司機嘅，因為佢哋個實體駕照咧比較常用啦，因而咧係經常可能會容易受損。
現在嘅待議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
咁運輸署亦都會係繼續咧發出實體嘅駕照畀每一位駕照嘅持有人，讓佢哋可以自行按需要去選擇係使用實體啊，或者係電子駕照嘅。
運輸署亦都推出牌證易嘅平台，讓市民可以喺智能手機或者係電腦啦，係登入賬户去查詢佢名下嘅車牌證，或者係違例駕駛嘅記分嘅記錄等等。
運輸署咧已經先後配合至方便身份認證推出咧超過二十項嘅網上牌照申請，並且咧係通過修例引入電子許可證，亦都咧係有優化車輛牌照同埋簡化申請嘅證明文件。
各位駕照嘅持有人，以後可以喺網上申請駕照獲批之後，就可以即時使用呢一個嘅電子駕照，可以慳翻佢哋去等候郵遞實體駕照嘅時間，亦都無需咧係要親身前往牌照事務處去辦理手續㗎啦。
院提升質素當中，例如如如果有個別嘅院校喺註冊規定方面需要作改善，喺新機制之下，局方可以要求學院提出解釋同埋予以糾正，亦可按需要施加條件及限制。如學院未能喺指明時間內作出適當跟。
進或者冇遵守相關條件同埋限制，局長依法可以取消佢嘅註冊。新機制亦都授權局方向被取消註冊嘅學院私加規定，確保相關課程有序停辦，保障公眾同埋學生嘅利益。條例草案亦都優化。
法學院人員註冊機制，確保必須由適當人選擔任有關職位，並可按實際嘅情況嘅性質同埋嚴重性，暫時吊銷有關人士嘅註冊。教育局會參考相關專業嘅做法，就適當人選準則公佈行政指引。第。
三適當拆牆鬆綁，發揮靈活彈性。條例草案會理順第三二零章下各項監管機制，對不合時宜嘅條文作出適當修訂，以適度拆牆鬆綁，提升效率。當中條例草案會修訂有關學院管治架構嘅規定，將法。
定管治架構嘅要求由四層精簡為兩層，以校董會為最高管治團體，以及由教務委員會規管學術事務，並廢除設立校務委員會同埋院務委員會嘅要求。另外，原有第三二零將一啲過於規範化嘅條文，亦。
會喺維持嚴緊質素保證機制嘅前提下予以廢除，為讓教育局有更更有效統籌自資界別嘅策略性協調，條例草案會理順學院班授學位嘅安排，將有關審批權由行政長官回同行政會議轉授予局長。
以便自資界別根據政府相關人力發展政策以及市場急速轉變嘅實際情況，開辦同埋更新課程，培養市場需要嘅人才。第四，統一規管架構，促進一致協調。目前部分開辦本地自資專上課程嘅院校並未跟。
根據三二零章註冊呢啲院校，包括根據教育條例第二七九章註冊而開辦副學位課程嘅學校，以及公帑資助院校根據各自嘅附權條例成立嘅附屬自資部門。由於第二七九章嘅主要目的係規管中小學教育，並未能為專。
上教育嘅運作提供合適嘅規管框架，而公帑資助院校嘅附屬自資部門亦有空間加強佢嘅管治、問責性同埋透明度。就此，條例草案會為所有開辦本地自資學位同埋副學位程度專上教育課程嘅院校構建統一嘅規管架構。
當中包括對第二七九章作出相應修訂，同時教育局亦會有一係列針對性嘅配套同埋支援措施，支持及促進根據第二七九章註冊而開辦副學位課程嘅學校及公堂資助院校嘅附屬自資部門喺修訂。
後嘅第三二零章下註冊，政府建議條例草案嘅主要條文將於獲得立法會通過後嘅約一年生效，以讓現時根據第三二零章註冊嘅學院有充足時間適應更新嘅規管制度，而條例草案亦都會。
會喺生效之後提供額外兩年嘅過渡期，即係總共係通過之後嘅大約三年，讓現時未根據三二零將註冊嘅院校完成註冊程序。教育局會同相關院校密切跟進佢哋嘅過渡安排。條例草案經過多年。
嘅揾樣，政府一直同持份者廣泛、泛深入討論相關議題同埋細節，包括喺二零二二年七月同埋二零二四年十一月兩度諮詢立法會教育事務委員會。我亦都親自同唔同持份者會面，包括喺舊年十二月向所有相關自資院校嘅代。
代表就最新嘅修訂建議作出解説，並且回應院校嘅關注。條例草案已經充分整合各方意見，喺提升自資專上教育質素嘅前提下，平衡唔同考慮。我希望各位議員支持，盡早通過條例草案，令到新嘅規管制度得以。
主席，我緊動以議讀《二零二五年道路交通修訂條例草案》。條例草案係為咗修訂道路交通條例，以推行電子駕駛執照嘅呢一項措施咧，係運輸處嘅牌照電子化嘅重要一環，亦都係政府去推行精明。
今次嘅條例草案咧推行嘅電子駕駛嘅執照嘅措施咧，係會進一步去優化便民嘅服務。我哋建議為駕照嘅持有人，包括駕駛教師執照持有人，提供多一個選擇，讓佢哋可以喺智能手機上邊去展示。
具體嘅安排咧，係可以歸納有三方面。第一，電子駕照咧會顯示實體駕照上邊嘅資料，包括姓名、可以駕駛嘅車輛類別、駕照嘅號碼、有效期，以及咧係由個系統生成同埋加密嘅二維碼等等。
將來市民咧係可以利用排證二或者係至方便嘅帳户作咗認證之後登入電子駕照嘅手機應用程式，駕照最新嘅資料咧就會經過手機嘅應用程式實時向運輸處嘅後台嘅電腦系統咧去讀取。
第二方面喺某啲情況之下，例如譬如大家喺海外駕駛啦，駕駛人士咧可能仍然要需要咧使用一啲實體嘅駕照嘅。咁另外，一旦駕照被取消咧，運輸處嘅排證系統咧裏邊嘅記錄亦都會自動更新，有關人士個電子駕照咧亦都。
金兆廷。
以保護。
以免咧係重複規管嘅。
以及三事故通報和應對責任。
主席，近年運輸署網上牌照服務嘅使用率咧，正係節節上升。
嚟到咧係修訂任何附表，包括條例草案附表二所指明嘅指定當局同埋受規管機構。
會對於我哋依個條例草案嘅審議工作，亦都肯請各位議員去支持我哋嘅條例草案。主席，我僅此陳詞。
就合稱為規管當局，佢嘅職能就包括識別關鍵設施、指定營運者同埋指定關鍵電腦系統，以及發出咧實務守則嘅。
委員注意到，如果擁有者看來係控制該設施嘅運作同埋管理嘅話咧，亦有可能係被指定為營運者，需要履行咧法定責任。
現在嘅待議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
就條例草案只規管營運者，政府當局咧係表示，因應業界嘅意見，係冇要求就關鍵設施嘅擁有權變更咧係作出通知。
喺委員建議之下咧，政府當局稍後係會動議修正案，喺條例草案加入條文，以體現保安局局長對規管當局咧有整體監察嘅角色。
委員歡迎條例草案，副權保安局局長可為更有效噉樣施行條例草案嘅條文咧，而定立規例，以及咧係直轎誒刊登公告。
區別喺適當情況之下，指明其他合適嘅法定行業監管機構成為指定當局，又或者以專員為規管當局，讓業界咧係及早作準備。
而而家經網上新申請同埋續領駕照同埋國際駕駛許可證嘅比例咧，已經分別係達到四成以及係四成半㗎啦。
政府當局表示咧，係會按風險評估同埋咧係機構嘅準備情況，分階段咧嚟到去確定關鍵嘅設施同埋指定營運者同埋關鍵電腦系統嘅。
香港作為國際金融中心，委員亦就若干與市民息息相關，亦都係社會經濟命脈嘅金融基礎設施，例如中央結算及交收系統、積金二平台等。
同埋，亦都會展示再有動態嘅運輸處嘅標誌，以及使用設定嘅指定時限嘅一啲加物嘅二維碼等等，以協助執法人員喺檢驗一啲電子駕照嘅時候個真確性嘅。
代主席喺規管範圍方面咧，因應條例草案不適用於政府，委員咧就認為應以行政措施確保各政策局同埋部門咧核下係與維持社會正常運作有關嘅電腦系統安全。
當措施保護其關鍵電腦系統，減低因網絡攻擊等手段導致必要服務或間關鍵社會經濟活動被幹擾或破壞的可能性，從而提升香港整體抵禦風險隱患嘅能力。
第三方面亦都係好重要㗎，為咗去防止偽造電子駕照咧，條例草案會定明偽造電子駕照嘅罪行，而運輸處亦都會喺電子駕照嘅手機應用程式之中咧，採用多項嘅安全措施，包括禁止使用熒幕截圖啦。
透過網上申請嘅過案係由二零二一年約十四萬宗增至二零二四年約五十六萬宗，而網上新申請正式駕照佔申請數字嘅比例咧，亦都係由二零二三年初嘅一成增加至而家嘅三成。
牌照電子化亦都可以縮短處理時間，例如通過簡化嘅手續去續領車輛牌照所需嘅申請嘅文件，預期長遠可以將無需人手核對嘅網上申請嘅處理時間由十個工作天大大縮短去至少係三個工。
為咗回應市民對優質服務牌照嘅服務與日俱增嘅呢個需求咧，我哋運輸物流局同埋運輸署會繼續去優化我哋嘅服務，包括通過實施電子駕照，為現時二百五十萬嘅駕駛人士帶來更大嘅便利。我哋會積極配合立法。
本會恢復《保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案》嘅二讀辯論。條例草案委員會主席簡慧敏議員先就委員會報告向本會發言。簡慧敏議員，代主席，本人僅以保護關鍵基礎設施電腦系統。
條例草案下，清條例草案委員會主席嘅身份，彙報法案委員會商議工作嘅重點。條例草案旨在向被指定嘅關鍵基礎設施營運者下清營運者施加法定要求，與其他司法管轄區嘅做法看齊，確保他們採取適當。
法案委員會曾與政府當局舉行咗四次會議，進行咗約十七小時嘅討論，並接獲十八份意見書。關鍵基礎設施，下稱關鍵設施，係指一持續喺香港提供八個指定界別下必要服務嘅基礎設施，即係能源。
資訊科技、銀行及金融服務、海陸空運輸、醫護服務和電信及廣播服務，以維持關鍵的社會和經濟活動，屬必要嘅基礎設施。條例草案對營運者施加咗一架構責任，二預防責任。
營運關鍵設施核心功能屬必要，且在香港或從香港接達嘅電腦系統，委員就如何確保有效落實而議嘅立法框架咧，提出咗多項關注同埋意見。條例草案建議由行政長官委任嘅一名關鍵基礎設施電腦系統。
安全專員，下稱專員委員同意將規管個別行業嘅架構同埋預防兩類責任咧，係交畀法定行業監管機構。有關嘅做法亦見於英國同埋澳洲嘅相關法例，即係條例草案嘅指定當局專員同埋指定當局咧喺條例。
就條例草案，只而指明咗金融管理專員及通訊事務管理局為指定當局，以分別監管相關界別內定明嘅受規管機構，遵從該兩類嘅責任咧。委員要求政府當局咧係及早檢視指定當局嘅名單，同埋咧係受規管機構嘅。
與政府當局探討咧，會否指定呢一啲嘅設施為關鍵電腦系統？政府當局就確認會喺條例草案通過之後持續審視兩大類別嘅關鍵設施，並視情況咧係作出指定。委員亦都要求政府當局咧確保專員同埋指定當局會各司其職。
或者咧係商業秘密。
政府當局咧係採納嘅。
政府當局咧，亦請委員注意。
累計嘅損失金額係超過五十億美元。
點解該項立法如此重要同埋必要咧？
就會落後於國際趨勢，喺競爭中咧處於劣勢。
主席，以下咧係本人對條例草案嘅個人意見。
包括就持續進行私家嘅每日嘅額外罰款嘅呢一個做法。
政府當局亦都表示咧，可以依循現有嘅法律處理有關嘅問題。
並就營運者應落實乜嘢措施，確保儲存喺海外嘅數據安全，係會提供指引嘅。
今年兩會嘅政府工作報告亦提出要努力實現高質量發展同埋高水平安全嘅良性互動。
可見外部環境越係風高浪急，越係要增強關鍵設施抵禦安全事故嘅能力。
營運者唔能夠因為條例草案嘅各項要求與其他地方嘅法例有所衝突咧，而唔遵從。
效力嘅情況之下咧，營運者點樣確保位於境外嘅第三方服務供應商遵從有關嘅規定咧？
條例草案下嘅各項要求，以及以此就住相關罪行咧，係提出合理辯解作為免責辯護嘅。
政府當局咧，稍後亦會動議其他因應委員嘅建議而作出嘅修正案。法案委員會係支持政府當局嘅修正案。
但係，對於相關資料，如果喺沒有合法權限之下被披露，有關人士需否承擔刑事法律責任咧？我哋係表示關注。
早於二零二二年二月，施政報告辯論期間，我就提出本港應該就關鍵基礎設施、下清關鍵設設施嘅安全保護咧，係立法。
根據條例草案，上述委員會作出嘅決定屬於咧係中局嘅決定，但係受影響嘅機構如果不滿意相關決定咧，係可以提出司法複核申請。
政府當局就表示，規管當局會喺實務守則裏邊咧提供指引，同埋咧一啲合約嘅範本，供營運者喺聘用該等服務提供者嘅時候咧係參考。
對於條例草案採取同埋英國和澳洲一致嘅做法，對受規管嘅設施同埋營運者嘅名單不予公開，以免成為攻擊嘅目標咧，委員係並無異議嘅。
委員亦同意，如果唔遵從條例草案下嘅責任同埋規定咧，所引致嘅罪行同埋刑罰，只會施加喺機構嘅層面，而罰則咧亦係包含罰款。
第二，從國家戰略嚟睇，今年係習主席提出國家總體安全觀嘅第十一年，當中就包含咗網絡、金融同埋經濟等二十個環環相扣嘅領域。佢亦都多次強調要統籌發展同埋安全。
委員獲告知，若嗰條例草案喺二零二五年上半年獲通過嘅話咧，政府當局嘅目標係喺條例草案通過一年之內咧，係成立呢個專責辦公室，然後就喺專責辦公室成立半年之內，分階段咧就會指定營運者等。
此外，委員欣悉條例草案定明咗有獨立嘅上訴機制，機構可以就規管當局作出若干決定咧，向上訴委員會提出上訴。而其他司法管轄區，例如美國同埋英國咧，係並未設有類似嘅上訴機制。
此外，條例草案亦就亦就此咧定明咗若干保障嘅措施，獲授權人員如向營運者以外嘅機構行使條例草案所賦予嘅調查權力，包括提交資料咧，係必須咧係獲裁判官嘅首令授權。
至於實務守則方面，委員認為規管當局喺制定實務守則嘅時候，應該參照最新嘅科技同埋國際標準，以及因應個別行業嘅情況同埋需要，制定針對特定界別嘅實務守則。過程中亦應充分諮詢咧係持份者。
委員並就有關法定責任嘅條文咧提出咗多項嘅建議，令到條文更準確嚟到反映政府當局嘅政策原意以及業界嘅一啲意見同埋建議。例如，營運者需要喺香港持續設立用嚟經營佢業務嘅實體辦事處。有關嘅建議咧，亦都獲。
為咗應對電腦系統安全威脅同埋事故進行嘅查訊調查同埋罪行嘅調查咧，專員係可以要求營運者交出可以喺香港或者從香港取得嘅相關資料。委員就關注到喺條例草案執行沒有域外。
最後，為咗剔除部分持份者嘅疑慮咧，按委員嘅建議，保安局局長將會喺稍後動議恢復條例草案議讀辯論發言嘅時候咧，清楚説明向營運者施加法定責任嘅目的係針對關鍵電腦系統嘅安全，而絕非咧係系統內嘅個人資料或。
首先，國家早於二零二一年咧就出台咗《關鍵信息基礎設施安全保護條例》，而其他司法管轄區，包括新加坡、英國、美國、澳洲、澳門特區、歐盟等地咧，亦喺二零一八至到二二年期間咧訂立咗類似嘅法例。如果香港唔立法，
第三近年嚟咧，電腦系統事故係層出不窮。喺國際上，二零二四年涉及某網絡安全軟件公司嘅電腦濫屏事件咧，喺全球範圍內產生咗重大影響，多間企業蒙受巨額嘅損失。據報單就財富一千間企業而言咧。
係。
MPF等。
舊嘅系統。
第五擁有者嘅變更。
第二，政府咧係唔納入規管。
代主席，最後魔鬼在細節。
對於政府部門不納入規管呢一個安排咧，我起初係有意見嘅。
第六，專員嘅權力，或者有人會問：專員嘅權力會否過大咧？
舉例而言，如果航空運輸界別嘅關鍵電腦系統發生事故，我哋係期望專員。
出書面指示，如果唔遵從呢啲書面指示咧，營運者係有可能幹犯罪行而被罰款嘅。
二零二四年，本地亦有一傢俬營醫院嘅電腦系統遭黑客惡意攻擊，部分嘅醫護服務咧係受影響。
如果要進入處所嘅話咧，不論對象係係唔係營運者，均係需要咧係申請手令。
機管局、航空公司、民航處等必須做到係迅速應對，將不良影響咧係降至最低。
本次立法咧係只係針對營運者變更施加咗通知嘅責任，擁有者嘅變更咧係並未涵蓋在內。
就住索取資料而言，除非咧針對嘅目標係條例草案嘅主要規管對象，即係營運者，否則嘅話咧，專員係需要向裁判官咧係申請手令嘅。
仍有咧係未決嘅訴訟喺本地方面咧。二零二三年，數碼港嘅電腦系統受到勒索軟件攻擊，超過一萬三千名資料當事人及四百吉嘅數據咧係被惡意加密。
第四法律衝突方面，如果條例草案嘅各項要求與其他地方嘅法例有所衝突嘅話咧，政府係明確表示營運者係不能，因此咧係不遵從呢啲嘅要求。
又或者係以此就住相關罪行咧，係提出合理辯解作為免責辯護嘅。我非常認同局方嘅説法。事實上，營運者係有責任遵從所有適用嘅法律，做到咧係全球合規。
但係專員咧，即係咧，專員咧係唔能夠喺域外執法，但係係可以指定喺香港或者從香港接達嘅電腦系統咧為關鍵電腦系統嘅。換言之，條例草案嘅做法係作出咗適當嘅平衡。
第三域外效力同埋數據本地化，各方認為香港作為國際大都會，數據咧係自由流動，所以咧係唔會要求咧數據係本地化。加上條例草案雖然係冇域外效力。
反觀，根據政府當當局提供嘅資料咧，其他司法管轄區，例如新加坡同埋澳洲相關嘅法例嘅調查權力咧，不論針對嘅對象為何咧，都係無需係先取得司法嘅授權嘅。
關鍵設施係本港社會同埋經濟嘅命脈，亦都涉及到咧金融同埋經濟安全。我促請政府當局咧就兩大類別關鍵設施嘅擁有權變動咧，持續檢視現時嘅法律法規是否完善。
可見關鍵設施嘅安全風險咧，就在你我身邊。如果事故出現喺我哋嘅能源、通訊、海陸空運輸，或者係金融基建上面所產生嘅嚴重後果，不言而喻。因此咧，係有咗今日嘅立法。
對此，當局向法案委員會保證咗，數字政策辦公室已經就政府部門嘅規管制定咗政策規例同埋指引，亦都會參照咗最新嘅國家同埋咧國際標準咧嚟到去持續定期檢討。
金融系統嘅安全係香港穩定發展嘅基石，因此我促請當局喺條例草案通過之後，以風險為本嘅原則，指定相關嘅系統為關鍵電腦系統，並適當指定佢嘅營運者咧係接受專員或者咧係指定當局嘅規管。
接下嚟，我就條例草案主要關注嘅幾點咧，我想發表我嘅意見。第一，金融系統風險防範。香港係國際金融中心，截至到今年二月，一百七十五間認可機構可以喺香港穩健營運，全係有賴若干金融基建嘅正常運作。
包括每日成交量達三百億港元嘅債務工具中央結算系統C.M.U，日均交易達一百九十五萬筆，涉及一千六百萬用户嘅快速支付系統F.P.S，同埋涉及全港市民信貸資料平台C.R.P，同埋呢啲信貸資料機。
其他嘅金融系統咧，仲有託管超過二十三萬億港元、近六成市值股票嘅中央結算及交收系統Secas，同埋涉及約四百七十萬名打工仔、三十六萬名僱主強積金計劃，亦都會將喺年底咧係全面過渡到積金二平台E。
不過，我哋亦都知道，政府亦都曾出現咗大大小小嘅資訊保安事故，包括二零二四年機電工程署、市建局、消防署採用同一第三方服務平台發生嘅事故啦。上個月投資推廣署亦都出現咗資訊保安事故，凡此種種。
不一而足，所以我想喺呢度提醒提醒規管當局同埋數字政策辦公室，應該要求相關嘅政府部門，既要保護好自身嘅關鍵電腦系統，更加要具前瞻性、積極主動監察營運者咧，妥善履行佢嘅法定責任。
雖然現時八大界別裏邊咧，部分已經有相關嘅法律對於擁有者變更係作出要求，例如銀行業條例一五五章咧係規管銀行嘅控權人變更，電信條例一零六章係規管咗電信牌照轉讓，但係考慮到。
雖然規管當局要制定嘅實務守則咧，唔係附屬法例，但係規管當局係必須顧及實務守則，以考慮營運者喺履行三類法定責任咧，係是否有欠妥嘅地方。如果有欠妥嘅地方，規管當局係可以向營運者咧係發
係啊，代主席。
預算方案。
林新強議員。
巡航咧，無法剎車。
到而家都係一個謎。
營運商嗌完救命！
僅此層次，支持通過條例草案。
打電話畀車行嘅中國總部都搞唔掂。
所以實務守則嘅重要性，可見一斑。
喺短時間內出現咗急劇嘅上升。
嚟草案，只係要營運商報告向政府嗌救命。
當營運商受到關鍵電腦系統攻擊，根據呢條法。
但嗌完救命咁之後點咧？就算政府想去救，但而家嘅草案，
根據政府嘅資料，我留意到香港嘅網絡安全事故數字。
呢啲關鍵基礎設施涉及社會嘅整體安全穩定，係唔係可以將呢班人定性為恐怖分子咧？
但係條文裡面並冇任何針對父權專員直接接管受侵害系統嘅規定。
都有權唔畀政府去插手處理。就算政府見到有問題，政府係無權接管營運商嘅去處理問題。
而家好多關鍵基礎設施嘅運作已經高度依賴互聯網、電腦系統同智慧設備，呢啲系統性風險就越嚟越大。
喺法案委員會嘅討論上，我曾經提出過。雖然條例草案賦權專員要求關鍵基礎設施嘅營運者做出補救行為。
但係，我認為呢條條例仍然有好大嘅進步空間。第一，我哋有冇辦法調查同對付嗰班攻擊我哋網絡安全嘅人咧？
一套汽車安全系統，如果駕車畀人偷咗，車行可以通過呢套安全系統搖佢鎖死架車，仲有追蹤系統知道架車去咗邊度。
咁搞法，隨時小事變大事，大事啊變災難。所以我建議政府盡快諮詢同完善法例，畀政府可以盡早介入，將影響同損失降到最低。
有傳媒話可能係車行搖佢幹預汽車系統呢個講法，雖然德國車行否認，但原來呢個技術部分美國車一早已經有。二零零九年美國車行發咗一
喺法案委員會成立之前，局方已經咧係提交咗實務守則嘅建議集要畀公眾嘅。我促請政府咧係加強同業界嘅溝通，盡快制定實務守則，並持續檢視，確保實務守則咧係與時並進、務實同埋管用。
由二零二三年嘅七千七百五十二宗升到二零二四年嘅一萬一千三百三十三宗，三宗增幅係接近五成嘅，呢個情況係非常值得我哋警惕。背後嘅原因究竟係咩咧？
國家主席習近平講過：，安全係發展嘅前提，發展係安全嘅保障，兩者係相輔相成，唔可以分隔㗎。只有確保安全嘅前提底下，我哋嘅發展先可以持續惠及每一個市民。
如果電信網絡遭到攻擊，大家上唔到網，電又出咗問題，電話打唔到，股票買唔到，錢又轉唔到，香港整個商業運作都會停頓。所以我好支持特區政府制定保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案。
架車就繼續由河南飛到去陝西，簡直就係荷里活電影《生死時速》嘅真實版，非常之驚險。最後要聯絡車行嘅德國總部處理架車嘅定速巡航同剎車系統至恢復正常。中間點樣搞掂咧？
關鍵設施嘅安全係香港繁榮穩定嘅根基，亦都係經濟同埋社會持續發展嘅前提。我期望條例草案通過之後，可以助力香港全面貫徹落實總體國家安全觀嘅方方面面，為推動香港咧由自及興，保駕護航。主席，我緊。
要求關鍵基礎設施嘅營運者喺其關鍵電腦系統提高安全保護嘅措施，定期進行安全檢測，提交報告，應對網絡攻擊嘅能力。亦要求營營運者有責任向政府通報安全事故。
香港係咪已經成為國際黑客攻擊嘅目標？又或者我哋現有嘅網絡安全措施係咪已經落後咗呢個時代咧？呢啲問題都係我哋要深思同埋追問嘅。第二，當網絡安全事故成為常態，我哋有冇足夠嘅應對預案？
第三個問題係智能汽車。我先講個真實故事喺二零一八年，國內一部德國品牌嘅汽車喺高速公路使用定速巡航，飛緊一百二十公里每一個小時。但當司機想減速停車嘅時候，個定速
陳肇雄議員。
車行可以搖佢。
佢哋其實係一部。
增強防範能力同埋水平。
措施建立堅實嘅保護團。
大家試想下，如果，
引致嚴重嘅交通意外。
噉就涉及網絡安全同公共安全。
確保流動唔會畀黑客有機可乘。
以提供更全面嘅保障，代主席，我敬此陳詞。
好多最新款嘅電動車都有自動駕駛功能。
仲可能會影響到道路上其他嘅使用者。
我頭先講嘅情節，香港電影界可以拍部電影。
嗰架車，其他不法分子都可以噉樣做。
高度數字化嘅智能設備，仲係物聯網嘅一部分。
呢啲技術雖然真係帶咗好多便利，但一個銀幣有兩面。
隨住科技嘅發展，而家嘅汽車已經唔再係以前嗰啲簡單嘅交通工具。
可以幫助我哋應對未來嘅挑戰，我全力支持呢條草案，亦希望政府可以進一步完善相關嘅條文。
代主席，我首先申報我係中電嘅高級顧問，我發言係支持保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案、下清條例草案嘅二讀。
總結嚟講，關鍵基礎設施嘅運作高度倚靠網絡化、智能化，已經成為無可避免嘅發展趨勢。
所有喺本地銷售嘅智能汽車都應該符合統一嘅網絡安全標標準，並且要定期檢查同更新系統。
特區政府應該主動同製造商合作，建立資訊共享同應急處理嘅機制，確保一有問題可以即時應對。
有啲品牌嘅車出咗故障後，就唔使去車行維修喎，可以透過遠程問診幫你檢查同埋去修理好嗰個車嘅問題。
但係，我哋必須要做好風險管理，確保佢哋嘅安全性唔會威脅到社會。制定保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案係一個好重要嘅步驟。
可以通過軟件遠程更新系統，甚至用手機app嚟控制車車門、啟動部車，或者遠程操作汽車去泊位。
如果呢架車裡面係富豪或者領導人，又或者不法分子，甚至操控多輛汽車亂撞亂停，壟斷嗰個城市，噉就可以好大件事啦。
一部智能汽車嗰個系統畀黑黑客攻擊咗，佢哋可以遠程控制部車嘅速度、方向，甚至係剎車，噉樣唔單止威脅到車內嘅乘客嘅生命安全。
所以，我認為智能汽車嘅控制系統應該要被視為關關關鍵基礎設施嘅關鍵電腦系統，因為佢哋嘅安全直接影響到成個社會嘅穩定同運行。
更好保障市民嘅安全同社會嘅穩定，實現高質量發展。但隨住國家科技發展一日千里，今日嘅法例草案即使通過咗，都仲未追上科技發展嘅步伐，仍然有安全漏洞。就此，我希望政府盡快展開研究同諮詢。
隨住社會向數字化同埋智慧化發展，關鍵基礎設施嘅運作越嚟越依靠電腦以及互聯網等資訊系統。而作為中樞神經嘅資訊系統，其保安嘅重要性不言而喻。本港實在有必要就關鍵基礎設施電腦系統嘅安全保護立法同埋監管。
回想一年前嘅今日，本會正值審議維護國家安全條例。當時我作為該法案委員會委員，尤其關注危害國家安全嘅破壞活動嘅定義，應該涵蓋損壞或削弱公共基礎設施嘅電腦或者電子系統。今天，相對維護國家安全。
條例以利劍嘅形式打擊同埋懲罰不法分子。本條例草案嘅核心在於要求關鍵基礎設施營運者承擔起保護其關鍵電腦系統嘅責任，採取設立專責管理單位、強化網絡安全框架以及制定應急計劃，並通報安全事故等。
都依賴互聯網。
如果關鍵基礎設施嘅電腦系統受到攻擊，
所以電腦系統相關嘅威脅係不容忽視。
古機構現時投放喺網絡保安方面嘅資源是否足夠？
主席，科技發展日新月異，無論大小企業定係關鍵基礎設施嘅運作。
是否達到基線要求所需嘅專業技術同埋能力，從而減少營運者嘅循規成本。
羅列出每一個界別遭受何種不良影響，我樂見政府計劃喺實務守則中就事故同埋威脅提供例子，讓業界更能掌握當中嘅差別。
以及就查詢同埋調查過程中會否牽涉到客户個人私隱同埋公司機密等事項，代主席，因為時間所限，以下我會集中展述商界對條例草案嘅關注。
保護關鍵基礎設施電腦系統條例，下稱條例，定明嘅罰則，以及被有關行業嘅指定監管機構透過原有監管制度施加處罰嘅雙重懲罰情況。
雖然條例草案開宗明義表明規管範疇同埋對象係關鍵基礎設施、其關鍵電腦系統以及關鍵基礎設施營運者，但係相關嘅定義準則技術上係難以通過法律條文作硬性規定。
宣傳及教育等方面多管齊下，加強企業及大眾對資訊保安嘅文化及意識，從而加強對關鍵基礎設施系統、電腦系統安全嘅保護。代主席本人緊此陳辭，廖長江議員。
有運作規模不大嘅機構向我表示，如果佢佢嘅營運嘅基礎設施被指明為關鍵基礎設施，佢憂慮未必會有足夠嘅資源去制定同埋實施符合日後條例基線要求嘅電腦系統安全管理體係。
而條例草案旨在保障兩大類關鍵基礎設施嘅電腦系統安全。第一類係喺能源、資訊科技、銀行及金融服務、航空運輸、陸路運輸、海上運輸、醫護服務同埋電信及廣播服務呢八個界別提供必要服務所必須嘅基礎設施。第二類基礎。
設施係如遭到破壞、喪失功能或者洩漏數據，會對香港嘅關鍵社會或經濟活動方面造成障礙或者其他重大影響，例如主要體育或者表演場地及主要科技園區等。而基礎設施所面對嘅安全威脅主要有三種：實體破壞、外部。
網絡攻擊以及內部威脅，而條例草案嘅立法建議主要在於要求營運者承擔起保護其關鍵電腦系統嘅責任，並從架構、預防威脅及事故，以及事故通報及應對三方面依次訂定三大類法定責任。綜合社會各界向我反。
嘅意見條例草案中有幾方面係特別受到關注，包括如何界定關鍵基礎設施同埋關鍵電腦系統所規管嘅範疇同埋範圍、電腦系統安全管理單位以及安全審核嘅相關資格要求、第方三方服務供應商嘅角色同責任啦。
而條例草案參考咗英國同埋澳洲等地嘅經驗，清楚指出只有被明確指明嘅關鍵基礎設施營運者及其關鍵電腦系統先受規管。關鍵嘅基礎設施嘅核心判別基準，在於有關設施一旦遭受幹擾、破壞或者長時間無法使用。
會否嚴重影響維持社會正常運作嘅必要服務？嗱，不難想像啦。若某項服務係維持社會正常運作所必要嘅，提供有關服務嘅設施同埋電腦系統，應當具有一定嘅規模。而喺本港，對維持關鍵嘅社會同埋經濟活動屬必
要嘅服務絕大多數係由大型機構提供，而我國喎喺商界嘅經驗，不能係出於防止財務損失，還係維持客户同埋投資者對機構嘅信心等理由。大型機構普遍已經就其資訊系統嘅管理同埋保安，制定一係列計劃。
出於維持良好商譽嘅考量，佢嘅保安規格甚或比條例草案要求嘅更高。因此，我係相信條例通過後並不會大幅度增加有關機構嘅循歸成本。反過嚟講，條例所定定嘅基線要求可以視作一個參考評。
在電腦系統安全事故同埋電腦系統安全威脅嘅含義條例草案嘅提述，分別為該事件對該關鍵電腦系統嘅電腦系統安全構成實際嘅不良影響，以及該作為嘅作出相當可能會對該關鍵電腦系統嘅電腦安電腦系統安全構成不良影。
影響。然而，有關部分並冇條文對不良影響作出清晰定義。另一方面，條例草案中有關電腦系統安全嘅提述，就係該系統抵禦該等事件及作為嘅能力，以及受到破保護得以免受該等事件及作為損害嘅狀態所。
使用嘅措辭係損害，嗱與電腦系統安全事故同埋電腦系統安全威脅所使用嘅不良影響係存在明顯差異。再者，是否無論輕重，只要構成不良影響，就屬於事故或者安全威脅咧？我指出呢一種做法會令。
關鍵設施嘅營運者同埋市民大眾對於咩情況會構成安全事故或者安全威脅而感到疑惑。我明白，鑑於條例草案涵蓋不同界別嘅營運者，對每個界別嘅服務構成實際嘅不良影響或有不同，難以用條文形式。
有商界人士向我反映咧，條例草案所指明嘅八個界別當中有界別已經設有法定行業監管機構，例如金融管理專員同埋通訊事務管理局，佢職能與條例草案建議設立嘅關鍵基礎設施電腦系統安全專員下稱。
專員係相似，擔心日後會否需要同時接受原來監管機構同埋專員兩方面嘅監督，令循規成本大幅增加咧。我注意到，對於現時已經受到法定監管機構全面規管嘅行業界別，條例草案建議。
將有關法定行業監管機構指明為指定當局，與專員一同擔任規管當局。對此，我喺保安事務委員會上詢問當局，而條例草案獲通過並成為法例，日後會否出現關鍵基礎設施營運者同時受到？
我樂見局方明確回覆，對於本來已經設有監管機構嘅區別嘅界別，基本上會由指定監管機構沿用符合條例要求嘅做法，去監察同埋監管相關營運者履行第一類及第二類站嘅情況。若出現有營運者未能遵從該等。
責任或者喺遵從該等責任上有欠妥知，基本上亦會由有關行業嘅指定監管機構發出書面指示同埋作即處罰。並不存在指定監管機構同埋條例嘅雙重懲罰。此舉能夠避免機構需要花時間重新適應另一。
一套監管模式，減少呢一方面嘅循歸成本，緊扣最少幹擾同埋機構為本嘅原則。除咗立法定明關鍵基礎設施營運者嘅法定責任同埋對保安能力嘅要求外，我建議當局未來考慮就第三方網絡保安服務供應。
商以至軟件供應商等設立白名單制度。網絡安全唔能夠只係着眼於一個網絡防火牆，而係講求網絡安全供應鏈嘅風險管理。我認為政府亦應就第三方網絡保安服務供應商等作出規範，適。
最後，我想指出一點：，無論定立咗多麼嚴謹嘅制度，同埋採取高規格嘅保安措施，企業管理層或者員工，以致市民大眾對資訊系統嘅保安意識及文化，一定要跟得上。因此，我認為喺立法以外，政府要從宣
廣播服務等。
另外，我留意到咧。
小企業係無需擔心。
將會影響社會正常運作。
香港喺呢一方面已經相對落後。
更甚嘅係，可能會破壞投資信心。
鄰近嘅澳門保安司司長辦公室。
啊！足夠專業知識嘅範圍咧，非常之含糊。
但係，由於關鍵基礎設施嘅網絡安全可能涉及。
數碼港前年亦都被黑客襲侵，超過一萬三千人嘅資料外泄。
三份意見書，其中五十二份係支持立法並提出正面嘅建議。
去年受到來自海外嘅網絡攻擊，導致多個政府部門服務受阻。
關鍵基礎設施嘅營運者未必知道係能否適從呢個要求。
通常都存有個人信息、財務記錄、專有業務信息等敏感數據。
今次條條例草案建議，行政長官可以委任關鍵基礎設施電路系統安全專員。
主席，無論係內地或者係西方多個國家，早已經透過立法保護基礎設施嘅網絡安全。
法案委員會收到嘅意見書，亦都係大部分支持立法，政府係有必要盡快立法以回應訴求。
呢啲事例證明咗成功嘅網絡攻擊係阻礙社會同埋經濟活動，同埋香港整體嘅正常運作。
另外，條例草案建議，關鍵基礎設施營運者需委任一名就電腦系統安全擁有足夠專業知識。
有聲音擔心，專員會否要求提供敏感同埋機密資料，以及存取私人企業電腦系統嘅權限？
例如去年有私家醫院被黑客惡意攻擊，部分運作受影響，化驗報告配血同埋人手安排改由人手協調同埋操作。
立法保障關鍵基礎設施嘅電腦系統安全，係有助於保護呢啲數據免被黑客獲取，因此立法係必要之舉。
呢位專員係可以進行查詢及調查，進入處所搜尋同埋檢取文件，以及向財政司、財政官申請就係統進行監察等等。
例如國家嘅關鍵信息基基礎設施安全保護條例、新加坡嘅網絡安全法、歐盟嘅網路及資訊系統安全指令二等等。
期望政府日後喺相關嘅實務守則裏邊提供更具體嘅要求，亦都因為科技不斷進步更新，政府可以適時檢討同埋更新對相關人士嘅要求。
複雜嘅問題，技術可能有限制等等，可能需要更多資訊科技界成員嘅專業意見。因此，政府日後可以考慮適時調整資訊科技界委員嘅比例。
保安局喺法案委員會中指出，有中小企業希望參與規管，但係因為擔憂財政負擔重，期望政府係可以考慮對有意參與嘅企業提供可行同埋適當嘅支援。
主席，條例草案建議設立上訴機制，營運者對於規管當局給予嘅指示、關鍵基礎同埋電腦系統嘅界定、風險評估以及管理安全計劃嘅要求，係有權向上訴委員會提出上訴。
行政長官有權委任不少於十五名人士作為委員會成員，主席係必須有法官嘅背景，成員將會來自資訊科技界、法律界以及其他非業界嘅人士，相信可以為委員會帶嚟更多元嘅觀點。
根據保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案，指明嘅第一類提供必要服務嘅關鍵基礎設施，包括能源、資訊科技、銀行及金融服務、航空運輸、陸路運輸、海上運輸、醫護服務同埋電訊及。
網絡威脅嘅形態一直喺度變化，因此政府係需要立法趕上形勢。加上保安局喺去年就七月就加強保護關鍵基礎設施電腦系統安全，建議立法框架，展開維期一個月嘅諮詢，一共係收到五十。
條例建議只係涉及關鍵基礎設施嘅電腦系統，並唔涉及個人資料同埋業務內容。只有當營運者不願意或者係未能自行應對事故嘅時候，專責辦公室先至會考慮向裁判官申請授令。因此，市民同埋中。
劉業強議員。
陳振英議員。
唔會引起太大嘅疑慮啦。
誒，代主席，噉我發言係支持係通過保護關鍵基礎設施電腦系統嘅條例草案。
咗穩健關鍵基礎設施網絡安全實踐嘅重要性，因此我係歡迎條例草案就罰則方面嘅建議。
主席，網絡安全係國家安全嘅其中一個重要領域。無論係國家安全定係香港作為一個國際城市，條例草案都係不可或缺。
業界係希望當局咧對呢個審核嘅要求咧能夠遵循金管局同埋現有法規嘅一貫做法，減少咧金融機構一啲額外嘅合規負擔。
委員都向當局咧提出咗一啲具體嘅建議，要求清晰咁定明各項職能同埋實際操作嘅細節。當局嘅回應咧就話會透過實務守則嚟提供全面嘅指引。
主席喺罰罰則方面，條例草案建議不履行法定責任、不遵從書面指示或者按法定權力提出嘅要求，例如啊要求提供資料，最高嘅罰款係五十萬至五百萬元。
保護關鍵基礎設施嘅電腦系統安全係可以增強香港嘅安全性同埋韌性，有助於提升香港嘅國際形象，建設成為國際創科中心。主席，我支持條例草案二讀通過，謹此陳辭。
建議令到實務守則咧更加能夠貼合大家嘅實際操作，確保咧制定嘅規範咧能夠真正落地實施，並且咧為各方所接受嘅。代主席本人係支持呢條條例草案同埋所有嘅修正案，我謹此陳辭。
經法庭審訊及定罪後，個別罪行誒可持續每日罰款最高五萬至到十萬元。相較於其他國家同地區，例如新加坡嘅網絡安全法可以罰款十萬或監禁兩年，歐盟嘅網路及網
網路和資訊系統安全指令二，最高係可以罰款一千萬歐元。條例草案嘅建議已經係相當温和。我明白罰則只會針對機構立法嘅初心，並唔係為咗懲罰營運者，而係幫助營運者更有效營運，強調。
代主席，隨住數字化進程同加速同埋關鍵基礎設施嘅互聯互通咧，多宗惡意事件，例如勒索軟件攻擊同埋資料盜竊事件嘅激增咧，香港嘅醫院咧亦都遭受過黑客勒索軟件嘅攻擊咧。香港嘅網絡安全事故協調。
中心舊年亦都處理咗一萬二千五百三十六宗安保事故，可以話為企業同個人咧都帶嚟咗嚴重嘅威脅同埋損失。關鍵基礎設施好似能源啦、海陸空交通、銀行、醫院咧，都有機會受到攻擊嘅。呢啲設施嘅電腦系統如果被幹擾咧，唔
唔只會影響設施本身嘅運作，亦都會對整體社會造成嚴重嘅影響。保護呢啲設施嘅網絡安全咧，變得非常之重要。內地其實早喺二零二一年都制定咗《關鍵信息基礎設施安全保護條例》，保障呢啲關鍵信息基礎設施嘅安全同埋。
維護網絡嘅安全，其他國家好似頭先廖長江議員都有講過啦，澳大利亞啦、歐盟啦、英國同新加坡等地咧，都已經制定咗相關嘅法例。特區政府而家用立法嘅方式去制定關鍵基礎設施營運者嘅網絡安全責任，加強設施嘅安保能力，減低因為
係網絡攻擊導致必要嘅服務被幹擾或者破壞嘅風險咧，本人係十分支持嘅。作為呢條條例草案嘅法案委員會委員咧，喺逐條審議嘅環節都對條例嘅內容提出咗好多唔同嘅意見同建議㗎啦，包括法律條文嘅細化啦、執行細節嘅完善同埋潛在影響。
嘅考量等等，噉我落見咧，政府聽取咗各個委員嘅意見之後咧，都接納咗大部分嘅建議，而且對相關嘅條例咧進行咗修訂。借呢個機會咧，我都要感謝保安局同埋律政司相關同事喺審議期間好辛苦嘅努力啦。香港作為國際金融中心，銀行同埋金融機
購嘅運作咧，唔單止係關乎本地嘅資金結算同埋儲蓄存款，亦都承載住咧資金跨境流動啦、數據交換等等嘅金融服務嘅，係支撐本地經濟同國際資本流動嘅核心支柱。香港嘅銀行一直以嚟都嚴格遵守銀行業條例。
同埋銀行營運守則，業界亦都普遍支持咧，透過立法嘅方式去強化金融關鍵基礎設施嘅保護，但係需要避免為業界咧增加過多嘅合規壓力。作為業界代表咧，我對條例草案同埋修正案咧有有以下嘅睇法同埋建議嘅，就。
事故通報方面咧，而家任何金融機構如果得悉發生事故咧，都需要立即通知金管局嘅。而條例草案亦都定明咧，要向專員通報電腦系統安全事故。政府當局喺條例草案審議嘅時候，明確表示同一個事故的確係。
需要兩邊彙報嘅業界擔心咧，條例草案通過之後咧，無論發生任何大小事故，都要向專員同埋金管局雙線彙報，通報工作咧比以往會繁重多同埋複雜咗。當局解釋咧，基於彙報嘅出發點係唔同嘅，例如金管。
嘅着眼點咧，可能係確保維持現有嘅服務，同埋唔會影響市民大眾嘅銀行服務啦。至於條例草案嘅出發點咧，就喺事故之後點樣可以盡快介入，防止擴散同埋提供協助。由於兩者彙報嘅目的不盡相同，所以就有唔同嘅彙報。
路線啦，業界對呢個咧都係表示理解嘅，同時亦都希望咧事故彙報嘅工作要求咧能同以前金管局要求嘅大致相近，唔會為金融機構咧增加額外嘅彙報壓力。大家仲係可以各司其職，相信噉嘅變動咧就。
另外條例草案第二十五條提及咧，需要安排進行電腦系統嘅安全審核。業界咧一直都有類似嘅系統安全審核要求，而且亦都習慣咧將呢啲獨立審計咧係交畀專業嘅機構進行。對於審核單位嘅資質要求咧，政府當局。
表示咧，呢啲審核係可以由外聘嘅專門核數公司負責，亦都可以由機構內部嘅獨立審核單位負責。只要符合專業要求咧，有防火牆去確保獨立性，就可以接受啦。日後咧，亦都會通過實務守則咧，進一步詳細列出所需嘅資料。
條例草案第廿六條有列明咧，喺給予合理嘅書面通知之後咧，要求某關鍵基礎設施營運者參與由專員進行嘅電腦系統安全演習嘅規定。金管局一直以嚟咧都有要求銀行自行進行定期嘅演練嘅，確保我哋嘅業務咧。
喺遇到特殊嘅情況之下咧，仍然能夠持續運作，並且盡量減低對客户同市民嘅影響。以往呢啲演練咧，業界已經係相當熟習㗎啦。日後如果專員就要進行針對關鍵基礎設施嘅演習咧，當局係需要同業界咧提。
提前做好溝通，並且喺演習之前咧，向參與嘅機構發出詳細嘅指引，等業界瞭解演習嘅主題同埋範圍，做好充足嘅準備，減少咧對日常運作嘅影響，同時亦都確保咧演習可以達到佢真正嘅目的。喺審議過程裏邊咧，不少。
同埋咧，具體規範各項職能細化標準，定明咧，例如專責電腦系統安全管理單位嘅規模啦，負責主管嘅資格同埋經驗要求，就點樣叫做事故，以及咧邊啲情況需要向專員作出通知，提供詳細嘅指引同埋。
例子等等，以便咧大家可以能夠更清晰咁理解同執行。考慮到咧實務守則涵蓋嘅事咧，睇嚟就相當之繁多，而且係複雜。我希望當局喺起草同埋修訂嘅時候咧，必須要充分諮詢各個業界嘅意見，廣納大家嘅觀點同。
周文廣議員。
存以及個人資料同埋商業秘密係無關。
亦都係與市市民網上嘅活動咧，係完全無關。
保安局係考慮咗係本地嘅實際嘅情況，制定咗一套係適合誒監管嘅模式。
申請手令係行使權力，當局嘅澄清絕對係有助係消除業界嘅疑慮。
香港網絡安全事故協調中心喺二零二四年咧，共處理超過一萬二千五百宗嘅保安嘅事故。
近年，中中國嘅內地、歐盟、美國等地咧，已經係訂立保障關鍵基礎設施電路系統安全嘅法例。
未必造成咧大恐慌，甚至係爆發係大規模嘅搶掠，使到整個社會咧係陷入癱瘓，嚴重威脅國家安全。
個事故時係營運者係要喺十四十二個小時內向規管嘅當局係通報，其後咧就係要事故將四十八小時內係通報嘅。
個惡意攻擊黑客將大量嘅個人私隱啊放上網公開出售事件揭露咧，數碼港嘅電腦系統存在多項嘅安全漏洞。對於例如，
係需喺香港係持續設立，係該營運者佔用來營運其業務嘅辦事處，以便咧係規管當局咧喺有需要時咧與營運者係作跟進，係提高係監管嘅效率。
關於基礎設施咧嘅電腦系統係維護城市嘅運作嘅命脈。咁試想一下，一旦呢啲系統係遭受網絡攻擊，導致全城停電、斷水、斷網，生活係倒退去原始嘅狀態。
香港係面臨嚴峻嘅網絡安全嘅挑戰，政府部門咧同埋經營機構嘅電腦系統近年咧係屢受黑客嘅攻擊，甚至係出現係網絡係保安嘅漏洞，導致咧大量嘅敏感嘅個人資料被公開。
政府係有必要咧，係立法加強對關鍵基礎設施電腦系統嘅保護，要求錄相，以及係航航空交通、海運、能源、資訊科技、醫療服務、電信同埋廣播服務、銀行同埋金融服務呢八個提供必要嘅服務嘅行業。
或者後門，噉我希望當局咧日後發出嘅實務嘅守則，可以明確要求關鍵基礎設施擁有者同埋係營運者，要優先係採購國家可控自主嘅電腦系統同埋軟件系統，以降低國家安全嘅風險。
作出係適當嘅修修修改，因此現在係正係立法係提升關鍵基礎設施電腦系統嘅安全，維護香港社會係正常嘅運作，同埋市民係正常嘅生活係最佳嘅時機。係代主席，我緊之陳詞係支持條例草案嘅通過。
代主席以上嘅情景並非係危言聳聽。近年咧，世界各地咧都面對係越加頻繁嘅複雜嘅網絡嘅攻擊。有報告指，二零二四年全球嘅勒索嘅軟件嘅攻擊數量達到係五千四百一十四宗，較二零二三年咧上升百分之十一。
其中網絡誒係釣魚誒佔整體個案超過一半，對對比二零二三年上升百分之一百零八。倘若黑客係將矛頭指向我哋嘅能源、交通、銀行、金融嘅關鍵系統，發動網絡攻擊，後果係將不堪設想。因此，正
以及大型體育及表演場地係科研園區，以及係營運者係採取保護其電腦系統嘅措施，加強應對網絡攻擊嘅能力，以及係定期進行電腦系統安全風險嘅評估。喺發生電腦系統嘅安全嚴重。
條例草案喺諮詢期間，當局收到五十三份嘅意向書、意見書，大部分係支持立法，咁只有一份咧係來自英國人權組織，以所謂係保障言論自由為由咧係反對立法。對於條例草案，被個別嘅人士咧係斷章取義，企圖抹黑。
當局已經係明確澄清，受規管嘅關鍵基礎設施營運者，主要係大機構、係中小型企業以及一般市民咧，係絕對唔受影響嘅。而係而私家係法定嘅責任嘅目的係保障係關鍵基礎設施嘅電腦系統嘅安全。
儘管業界係普遍係支持立法，但係仍有誒意見咧，係擔心專責辦公室嘅權限可能影響系統正常嘅運作。當局已經係重申，專責辦公室嘅職能咧，僅限於係調查事故，只喺營運者未能應對時咧，才會向法庭。
代主席，法案委員會同埋政府當局咧係舉行咗四次嘅會議，進行咗近十七個小時嘅討論。噉我落見保安局咧係切入咗議員部分嘅建議，係就條例草案提出係修正案，當中係包括第十九條係原文當中咧係有關可給予通知或。
或送予其他文件和通訊地址嘅誒提述，可能係會讓人咧誤以為係移民者，只需要係設立一個係僅作通訊用途嘅辦事處。咁當局咧誒對此咧進行修正，係清晰定明咧移民者。
當前國際嘅形勢係複雜多變，部分嘅國家係對香港係實施所謂制裁。噉我哋除咗要係顧及誒對外邊嘅採購嘅電腦系統或軟件系統遭斷供嘅問題外，更要慎防咧呢啲系統或者軟件咧是否暗藏係病毒。
喺認聞者係聘用電腦系統嘅保安人員時，除咗要求係有足夠嘅專知識外，還要喺合約定明咧係不得從事或者支持係任何非法或者不利於國家安全嘅行為同埋活動。總結而言，係確保係關鍵基礎設施嘅電。
電腦系統安全係維護國家安全、社會穩定同埋係鞏固香港作為國際金融中心嘅基本嘅要求。保安局自二零二三年已經開始諮詢唔同嘅持份者。整體嚟講，持份者同埋社會對立法反應係正面。當局已經係積極回應業界同埋議員嘅問題，並。
主席，本人發言支持保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案。行政長官咧早喺二零二二年嘅施政報告已經指出，為咗準確落實香港國安法嘅立法原意，特區政府會進一步就健全香港維護國家安全嘅法律制度同埋執行機制，當中提到四項工作。
其中一項咧，舊年嘅今日已經完成喺《基本法》二十三條嘅立法工作，而另外嘅三項，其中一項就係今日喺立法會進行嘅呢一項嘅條例草案嘅一個辯論。本人樂見咧，政府係有罪推進相關工作，有助牢築國家安全嘅保護網。
維護社會秩序同埋穩定嘅運作，而更加重要嘅係咧係有效防範同埋化解外部嘅風險。近年咧網絡安全事故係有惡化跡象，而呢啲嘅攻擊有出於經濟犯罪，嚇亦都有啲係嘅外國勢力嘅國家級攻擊。呢一啲受影響嘅範圍係偏。
涉及我哋每一個市民啊，以致唔同嘅民生領域啊，以致去到市民嘅一啲個人嘅私隱，突顯盡快完善事故通報同埋處理機制嘅重要性。今年年初，香港網絡安全事故協調中心發布嘅數據顯示咧，單單係二零二四年呢個中心共係。
處理咗超過一萬二千宗網絡安全事故嘅呢個跟進，並且作出提示。睇到今年全球嘅關鍵基礎設施都有受到惡意網絡攻擊嘅風險。大家記憶猶新，前年八月有黑客咧係非法進入數碼港嘅網絡，並且進行啲。
特色。
規管對象啊！呢啲嘅。
規管嘅呢個誒基礎設施嘅領域，而且。
網絡保安人才嚟到協助機構完善網絡保安系統嘅建設。
其他維持重要嘅社會同埋經濟活動嘅基礎設施，都係。
亦都可以全面準備就水。主席本人僅此陳詞，支持二讀同三讀通過條例草案。郭佩凡議員。
階段將高等教育界在內嘅呢啲嘅領域納入去法案嘅附表一當中進行規管。第二。
加強培訓網絡保安嘅人才，因為喺實施呢個條例草案之後咧，相關嘅營運者係有必要增聘。
加上地緣政治風險更加突顯，香港就保護關鍵基礎設施電腦系統立法嘅必要性同埋迫切性。
但係咧，近年嘅數據顯示咧，專門從事資訊科技安全嘅呢個資訊科技僱員咧，只係佔到呢個行業僱員嘅一點二個percent。
多謝主席。我首先申報我係中移動嘅顧問。我發言係支持保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案，並會就條例嘅實施細節提出建議。
資訊系統進行呢個保安審計不足，資訊安全政策有欠具體呢啲嘅問題。今次咧，當局係參考咗多個海外嘅司法管轄區。
因此咧，本人建議當局與教育局要磋商，推動更加多嘅縣校，特別自資縣校，開設類似網絡安全工程師等等嘅呢啲嘅職係嘅課程嚟到。
境外嘅司法管轄區，包括內地、澳門、英國、澳洲同埋美國等地嘅呢個立法經驗，為香港製定一套全新嘅呢個條例草案。條例草案咧，涉及到八個必要服。
香港作為國際金融中心、國際創科中心，亦都喺度全力發展緊智慧城市、人工智能、低空經濟、數字經濟等等呢啲戰略性嘅新新興產業，更加必須未雨綢繆，建立完善嘅網絡安全防護體係。
相關嘅營運者必須與當局嘅專責辦公室保持聯絡，透過制定同實施電腦系統安全管理計劃，定期進行電腦系統安全風險評估，以至到制定事故通報同埋應對機制，以加強抵禦網絡安全嘅風險。
針對嘅主要係營運者，對比起其他嘅司法管轄區嚟講咧，當局提出嘅規管範圍已經算係非常狹細。鑑於條例草案已經進行咗廣泛嘅諮詢，以及得到咗法案委員會嘅充分討論，我亦都喺保安事務委員會入邊咧，亦都誒提出嗰啲嘅質詢。
我今日咧只係提出三個支持嘅理據，同埋兩點嘅後續跟進嘅建議。首先咧，三個支持呢個條例草案嘅理據咧，第一係條例草案出於保護性質，而唔係懲罰性質。對於企業能夠清晰掌握自身嘅法律責任係非常重要。喺新嘅法例下邊咧。
喺事務委員會嘅會議上邊咧，局長回覆本型嘅提問，亦都指出，雖然咧呢個疑議條例只會列出必要嘅服務界別名稱，而唔會公開佢哋嘅具體營運者名單，但係當局會個別通知有關機構，好讓佢哋及早進行呢個應變年檢呢個網絡安全相。
相關嘅工作，亦都會協助佢哋達至局方指明嘅要求。第二，兼顧持份者嘅意見之後咧，修訂咗事報事故通報嘅呢個期限，減輕咗業界可能面對嘅壓力。本人認為咧，喺網絡安全事故發生咗之後，除咗要及時通報，更加關鍵係咧要。
盡快完成對呢啲系統嘅修復，避免進一步傷害啊嘅一啲嘅影響更加更誒更快嘅蔓延落去。相關工作咧足以排山倒海，因此咧當局將通報嚴重電腦系統安全事故嘅時限由起初諮詢階段嘅兩個鐘放寬到十二個鐘，而其
其他通報時限亦都有得悉事故之後嘅二十四小時放寬到四十八小時，已經平衡法例嘅影響力同埋相關營運者所能夠掌握嘅同埋應對嘅實際情況。第三條例草案只設罰款，對於敦敦促企業加強網絡安全嘅。
建設嚟講咧，已經具有阻嚇力。當局參考咗英國同歐盟嘅相關法例，建議條例草案嘅罰則咧，只包括罰款，最高嘅罰款額由港幣五十萬到五百萬不等。並且加入持續違反條例嘅呢個罰款機制，因此咧，我係冇擔心過。
條例草案會影響香港嘅營商環境，反而一定會有助於香港嘅金融、銀行、醫療呢啲重要嘅領域嘅服務運作暢順，鞏固香港社會嘅呢個發展同埋經濟嘅有效運行。另外兩個方面咧，係請保安局咧。
日後咧都可以再進一步嘅考慮。第一係適時將法例嘅涵蓋範圍擴展到其他領域，例如話高等教育界別。二零二三年咧有外國勢力向內地嘅西北工業大學施展網絡攻擊，反映喺呢啲嘅誒高等院校入邊嘅電腦系統亦暴露於網絡安全嘅風險當中。
參考澳洲、美國呢啲嘅海外經濟體嘅經驗，佢哋都有將教育設施納入到去法例當中。鑑於近年香港嘅高等院校亦都積極推動科研成果轉化應用嘅一係列嘅工作，有必要保護佢哋嘅研發成果。當局可以喺下一個階
滿足市場上邊求才若渴嘅呢個需求，以加強培訓本地網絡保安專才嚟到去回應呢個誒法例所顯身嘅一係列嘅呢個需求。噉樣嘅話咧，除咗法例嘅硬件之外，喺人才在內嘅軟件配套，亦都會得到保障。
喺數字經濟急促發展、科技罪案同埋網絡攻擊加劇嘅國際格局底下，網絡安全咧已經成為全球性嘅問題同埋挑戰。網絡安全亦都係國家安全體係嘅核心要素。根據國際電訊聯盟二零二三全球網絡安全指數顯示咧，香港。
喺亞太地區網絡嘅防禦能力咧，排名已經係由二零一九年嘅第五位咧，下滑去到第八位，此消彼長嘅勢態咧，其實已經值得我哋嘅警惕。警務處嘅數據都顯示咧，二零二三年嘅科技罪案造成經濟損失咧，去到五十八億港元，較二零二零年咧。
激增二百一十七個百分比嘅近年，本港咧亦都不時爆出網絡安全嘅事故，包括唔同嘅政府部門同埋公司型機構。去年咧，某私營醫院咧遭受勒索軟件嘅攻擊，導致急症服務中斷長達七十二小時，充分噉樣暴露咗本港關鍵基礎設施嘅脆弱。
國際案例咧，同樣都係令人警惕㗎。美國嘅供水系統被黑客入侵，導致水質受污染；委內瑞拉全國大停電嘅事件，以色列供水設施遭網絡攻擊等等，均均均顯示到關鍵基礎設施已經成為國家安全嘅新戰場。
今次嘅條例草案首次確立咗關鍵基礎設施嘅二級分類體係。第一類咧涵蓋八大戰略行業，包括能源、金融、交通、醫療等維係社會運作嘅核心領域，係維持社會正常運作同埋市民生活必需嘅設施。第二類咧就採取
嘅地分。
丘達根議員。
陳建波議員。
風險隱患能力。
另外咧，我亦都建議咧，應急計劃咧係要標準化嘅。
解嘅能力巨增，亦都要定期進行模擬攻擊嘅演練。
相關政策亦都會適當喺反映喺日後發出嘅實務守則，令到社會係放心嘅。
管當局同埋針對退休金嘅系統，制定專項嘅安全標準。
電腦系統安全威脅同埋電腦系統安全事故嘅責任，以防止系統受到攻擊。
實務守則咧應該明確咁去要求應急計劃咧符合ISO二二三零一嘅國際標準。
草案所索取嘅資料啊，或者文件咧，不會針對個人私隱或者商業機密。
層面咧提出咗一啲嘅建議，政府都從善如流，表示會詳細考慮，適當咁加入呢個十務守則。
呢個分類嘅方法咧，既確保重點領域咧獲得充分嘅保護，亦都可以保護監管框架嘅靈活性，係值得肯定嘅。
主席，網絡安全係智慧城市發展嘅免疫系統，而關鍵基礎設施嘅保護咧，就係呢個系統嘅淋巴中樞。
風險導向嘅原則，將可能引發系統性影響嘅設施咧，納入保護嘅範圍，例如大型嘅體育或者表演嘅設施等等。
呢個係一個業務連續性嘅管理標準，亦都應該咧參照NIST Cybersecurity Framework建立風險評估嘅機制。
代主席，我先至宣佈，我係中國移動香港有限公司嘅顧問，醫院管理局成員。呢啲機構都有機會成為關鍵基礎設施嘅營運者。
另外咧，亦都應該參考GDPR第二十八條規範第三方服務商嘅契約義務，同埋制定數據出境嘅安全評估指引。
設施營運者嘅電腦系統咧，能夠安全到運作，免受不必要嘅攻擊或者係威脅。對於私隱或者商業機密被泄露嘅關注咧，當局表示經過條例。
我哋叫做瞬間信息嘅記錄，而呢啲瞬間信息嘅記錄咧，係守證嘅重要工具。冇咗呢啲記錄咧，就會令到守證工作咧變得非常之困難。所以呢啲情況咧，係必須要避免。
基於咧多項法案委員會提出嘅意見，政府都能夠詳細解釋，部分咧亦都獲得呢個政府嘅支持同埋採納，同埋咧係提出修正。我認為各項關注得到充分嘅處理，所以我係支持呢個法案嘅。誒，每人僅此一言，多謝主席。
隨住科技嘅進步，網絡威脅變得頻繁，以及地緣政治環境轉差，香港必須咧盡快就針對關鍵基礎設施嘅電腦系統咧進行立法工作，以鞏固香港良好營商環境同埋國際金融中心嘅地位。
關鍵基礎設施專員咧係啊責任重大，佢咧必須與各營運者咧係充分合作，特別係有突發事件發生嘅時候咧，需要跨部門嘅協調去解決問題，令到呢個啊關鍵基礎設施能夠咧係順利運作。
今次嘅條例實施咧，標誌著香港網絡安全治理進入咗新嘅階段。我期望當局採納科技界嘅建議，喺實務守則裏邊注入更多嘅戰術性同埋操作性嘅安排，令到香港成為區域網絡安全嘅典範。主席，我敬此陳辭。
主席，我認為立法之後咧，最重要嘅係實務守則嘅執行細節咧，必須考慮周詳，避免出現難以執法嘅漏洞。我諮詢咗科技業界同埋網絡安全專家之後，喺條例草案嘅委員會裏邊咧，就完善規管架構同埋優化執行。
就住規管架構嘅完善建議方面咧，我建議將中央結算系統同埋積金二咧納入關鍵基礎設施。響積金嘅系統咧管理全港四百六十萬僱員嘅退休資產，佢嘅積金二平台咧日均處理咧二十萬宗交易，所以我就建議將積金局納入規管。
就執行層面咧，我亦都有以下嘅優化嘅建議。一咧就係關鍵在於人，所以人員嘅培訓咧係一定要制度化嘅。我就建議咧就係強制關鍵崗位人員咧每年一定要接受一定時數嘅認證培訓。另外咧亦都要建立基於NICE框。
我哋以往咧，曾經都有好多嘅呢個網絡攻擊事故發生之後咧，有員工因為可能未曾經受過適當嘅培訓，又或者機構嘅指引唔夠清晰咧，有員工咧就誤以為咧啊，重新boot過架機，重新啟動系統咧就可以救翻個系統啦。以次咧錯誤咁清洗咗一啲我。
第二咧就係跨境數據管理方邊，我哋知道今次立法之後咧，我哋係會面對啊好多啊嘅關鍵基礎設施咧，可能都會有第三方嘅服務商啦，同埋關一啲跨境嘅數據㗎。所以咧，我哋建議咧建立數據分類儲存嘅機制，核心嘅數據咧應該要強制本地化。
條例草案旨在加強咧係電腦系統安全，訂立法律嘅框架。目的係針對關鍵電腦系統安全，以建立良好防範管理體係，當中涵蓋資訊科技、銀行同金融服務、通訊同廣播等八個界別，以確保關鍵基礎。
當中條例草案第四部分咧，旨在向關鍵基礎設施營運者分別施加三類責任，包括咧係第一類啦，確保營運者實施妥善管理架構啦，並與新委任專員負責誒監察同埋監管關鍵基礎設施啦。第二類即係有關預防電路。
包括進行風險嘅評估啦、誒電腦系統安全審核等嘅措施。第三類有關事故咧，通報及應對嘅責任營運者需在指定時限內咧向專員作出通知，確保營運者喺發生事故時嘅能力迅速應對，並堵塞漏洞，提升整體防禦。
江玉歡議員。
去加入咧呢個被考慮嘅行列嘅。
主席，本人發言支持通過保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案。
我哋保護網絡同埋數據安全嘅主席本人僅此陳詞，支持保護關鍵基礎設施條例草案及相關嘅修正案。
通報嘅事故定係唔需要通報嘅事故，咁希望實務守則咧能夠去到一啲咁細節嘅地方，有所清晰嘅指示。
成個程序能夠發出清晰嘅指引，而唔係要按需要先發出，等相關嘅機構同企業可以放心，亦都有足夠嘅時間準備，將來可以咧根據指引入邊嘅指定時限完成每一個程序。
主主席，全球大大小小嘅網絡安全事故持續發生，輕則電腦系統被破壞，造成資料外泄、金錢損失；重則會對國家安全構成嚴重威脅。好多國家同地區咧都已經通過咗立法維護網絡安全同埋保護關鍵基礎設施。近年香港都發生咗好多宗大型嘅網絡事。
有黑客入侵啦，有網絡騙案，本港面對嘅網絡安全風險咧，一路都偏高嘅。我同科創業界咧都希望政府可以盡快完善網絡安全相關嘅法規法規，除咗進一步保障網絡同數據安全之外咧，更加重要係要加強維護我哋國家安全。所以，我會支持。
今日嘅保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案，以及稍後政府提出嘅修正案條例草案咧，係透過規定關鍵基礎設施營運者嘅網絡安全責任，提升關鍵基礎設施嘅網絡安全。雖然今次咧，我未能夠加入個法案委員會參與呢個討論。
但係最初咧，政府向保安事務委員會介紹有關建議立法框架嘅時候咧，我已經提出咗一堆嘅問題啦。希望政府當局加以考慮，包括會否就關鍵基礎設施作清晰嘅定義啦，點樣界定監管嘅範圍啦，電子支付及規模較細嘅數據中心係咪應該被納入等。
等同埋會否誒為相關嘅企業或者機構提供較長時間嘅電腦及網絡安全支援，同埋會否提供獨立電腦系統保安審計服務公司嘅白名單畀業界參考等等等等。同時咧，亦都提出希望政府審慎考慮相關營運平。
台嘅實際運作情況，避免令到業界擔憂咧，好容易會唔墮法網喺規管範疇同埋對象方面咧。首先條例草案列明能源、資訊科技、銀行、金融服務、航空運輸、陸路運輸、海上運輸、醫護服務同埋電信及廣播服務呢八個服務界別。
咧屬必要嘅關誒基礎設施，即係第一類關鍵基礎設施。但係呢八類別入邊咧，邊啲企業同機構會被涵蓋？事實上，而家都有唔少機構都仲估緊自己會唔會被納入關鍵基礎設施或者關鍵基礎設施人運者。但係實際幾時會？
收到通知有冇足夠嘅時間做準備？誒都有好多業界嘅朋友表示關注。根據條例草案第十一及第十二條，規管當局咧會根據一啲因素，包括該基礎設施所提供嘅服務種類，以及該基礎設施如遭到破壞、喪失功能或者洩漏數據。
會造成嘅影響嚟到考慮某基礎設施係咪屬於關鍵基礎設施。另外咧，如果專員或者指定當局喺確定基礎某基礎設施為關鍵基礎設施，則可以咧再考慮有關關鍵基礎設施嘅核心功能對電腦系統嘅依賴程度。
呢個機構就該機構基礎設施所控制嘅數碼資料嘅敏感性，同埋呢個機構對該基礎設施嘅運作同埋管理嘅控制程度嘅因素之後咧，以書面通知該認定誒該營運關鍵基礎設施嘅機構。
為關鍵基礎設施營運者，咁法案委員會咧，其實都已經有委員提出咗有關嘅關注㗎啦。希望規管當局能夠就關鍵基礎設施嘅確定，以致指定呢個營運者、設施營運者成個程序，可以有一啲清晰嘅指引，等呢啲有機會被指定。
認為關鍵基礎設施嘅營運者嘅機構咧，可以提早去準備。雖然政府當局亦都表示啦，喺條例草案通過咗之後，專員同埋指定當局咧會按需要發出指引，等嗰啲相關嘅機構咧可以更加清楚理解有關確定同埋指定嘅過程。政府亦。
亦都保證咧，規管當局會按風險評估同埋機構嘅準備程度，分階段作出指定。所以有機會被指定為關鍵基礎設施營運者嘅機構咧，係應該會有充足嘅時間準備嘅。但係事實上咧，誒政府話會按需要發出指引，但係仲未有個時間。
指引表幾時會發出啦？將來嘅指引嘅清晰度，亦都係會令到誒行業咧，仍然係有所關注嘅。咁未能夠完全剔除曬誒有可能被納入嘅企業嘅疑慮，所以我希望即係政府能夠盡早就關確定關鍵基礎設施同指定關鍵基礎設施營運者。
另外，條例草案第四部向關鍵基礎設施營運者施加咗三類嘅責任，其中第二類責任咧就關乎預防電腦系統安全威脅及電腦系統安全事故，第三類責任咧就關乎事故嘅通報同埋應對。呢兩類責任咧都關。
係到事故incident，但係事故嘅定義咧，喺根據條例草案入邊第二括弧一條就寫住電腦系統安全事故係要符合幾方面嘅，包括一該事件涉及喺冇合法權限下接達該關鍵電腦係。
統或任何其他冇合法權限下對或透過該關鍵電腦系統作出嘅行為。第二，該事件對該關鍵電腦系統嘅電腦系統安全構成實質嘅不良影響。咁舉一個簡單例子啦，大家就會諗到，如果被指定嘅關
關鍵基礎設施營運者，譬如佢嘅公司網站出咗問題，佢唔知道係咪黑客入侵啦，但係個網站就唔能夠短暫嘅運作，咁算唔算係一個事故咧？係咪符合條例所描述嘅情況咧？佢需唔需要通報咧？咁如果話根據實務守則，將會。
做住呢啲何謂事故及需要向專員作出通知嘅情況，提供一啲例子嘅話咧，咁關於呢啲例子會唔會有清晰嘅答案咧？咁而就算網站所謂登機啦，我哋叫做喺唔同嘅關鍵基礎設施入邊都有唔同嘅程度嘅影響喎。譬如一個電力公司佢個網站。
站登咗，同我哋機管局個網站登咗，可能對社會嘅影響程度都會有唔同嘅。咁個條例指引係冇可以去到咁仔細，去到唔同呢啲分類嘅企業，佢入邊遇到一啲唔同嘅電腦情況，佢可以好清晰噉話畀誒所屬嘅機構聽，呢啲係需要。
咁至於關鍵基礎設施營運者嘅第一類責任咧，就包括設立同持續持有電腦系統安全管理單位，負責管理營運者所營運嘅關鍵基礎設施嘅關鍵電腦系統及嘅電腦系統安全。並且要委任一名誒人員去監管電腦系統安全管理單位。
法案委員會嘅委員咧，同埋發求，以及電腦系統安全管理單位嘅規模要幾大，而政府回覆咧，亦都表明唔會喺條例草案中入邊咧，就該名監管電腦系統安全管理單位嘅僱員嘅所需資格作出硬性規定，只係會咧喺日後嘅實
業務手則入邊咧，提供電腦安全管理單位規模嘅指引，同埋咧提供建議嘅資歷同埋專業要求，例如一啲國際認可嘅專業資格啦，同埋認證，以供營運者參考。政府唔作硬性規定，保留多啲彈性咧，當然係好事。但係點樣確保我哋監管嘅人員？
具備充足同埋能夠掌握全新嘅電腦誒系統安全知識咧，非常重要，因為科技不停喺度變緊。咁將來嘅實務守則係咪可以跟得切喺呢方面提供清晰嘅人員培訓同資歷認可嘅更新？我亦都希望將來實務守則咧會考慮更加多內地認可嘅資歷。
主席，雖然現時本港好多機構都已經聘請咗專人負責網絡安全，但係仍然不時出事。我相信同部分公司制定網絡安全守則咧唔夠全面，同埋部分公司嘅電腦系統未有做足保安設施有關。例如佢哋冇聘請第三方檢測啦，同埋維護冇定期去更新。
等等，今次咧亦都委員提出嗰個罰款罰則夠唔夠大？嗰五百萬咁而家當然最決定係維持咗呢個最高嘅五百萬元罰款啦。但係我認為更加重要咧係透過今次立法去作一個廣泛嘅社會宣傳，提高市民同埋機構嘅防範意識，先至能夠有效咁加強。
為。
值得肯定同埋稱讚嘅。
網絡安全問題係日新月異嘅。
造成不必要嘅合規負擔。
比較上升百分之四十，情況值得關注。
條例草案之下咧，關鍵設施嘅營運者係要負擔一定嘅責任㗎。
第一類喺香港維持提供必要嘅服務嘅基礎設施，包括能源、資訊。
技術、銀行、金融服務、陸上交通、航空交通、海運、醫療服務同埋電腦。
將關鍵基礎設施嘅電腦系統保護提升去到國防嘅層面。
基於各國專家嘅預測，我認為關鍵基礎設施嘅電腦系統保護確實係刻不容緩。
包括預防威脅咧，安排電腦系統進行安全審查，以及對安全事故作出通報等等嘅責任。
報告指出，規管係改善網絡安全嘅基線，亦都能夠增強社會上各個網絡使用者之間嘅互信。
根據二零二四年網絡安全專家舉行嘅年會預測，勒索軟件同埋惡意程式嘅能力將會顯著提升。
近年嚟，黑客入侵事件頻繁發生，嚴重影響企業嘅運營，甚至係對關鍵基礎設施嘅正常運作構成嚴重威脅。
根據世界經濟論壇喺二零二五年一月發表嘅《二零二五年全球網絡安全展望報告》（Global Cybersecurity Outlook 二零二五）。
七十二個percent嘅全球受訪機構都認為網絡風險係將會增加，而生成式嘅人工智能亦有機會咧係增添網絡犯案嘅能力。
而我哋喺香港今次嘅條例草案咧，就要求通報時限喺四十八小時之內，除非有關嘅幹擾係涉及關鍵基礎設施嘅核心功能。
網絡安全專家同埋專業技術人員對基礎設施嘅網絡安全係至為關鍵嘅。期望政府係必須要確保有足夠嘅相關人才進入整個嘅生態圈，為條例嘅落實提供堅實嘅人才保障。
今朝早咧，亦都有外國嘅媒體報道，網絡犯罪分子已經採用先進嘅手法同埋技術，不停咁攻擊各國嘅醫療、能源同埋不同政府部門嘅系統。為咗應對日益嚴峻嘅威脅，不少地區咧更與
相比起咧，世界其他地方相關嘅法例有關嘅責任同埋罰則都係可以比較嘅，亦唔會過分嘅嚴苛。舉例嚟講，喺瑞士啱啱通過嘅修訂之中，要求通報事故咧係必須要喺二十四小時之內進行。
如果條例草案獲得通過，我期望局方必須係要繼續同各持份者保持溝通，盡快制定實務守則，亦要確保關鍵基礎設施嘅擁有人有充足嘅時間為條例下各項責任做好準備，以面對企業。
條例嘅有效執行，除咗係會有利局方未來新設立嘅關鍵基礎設施電腦系統安全專員同埋佢嘅團隊，同埋其他咁多機構嘅共同努力之外，其實亦需要咧廣泛喺社會上有積極嘅支持。我理解咧網。
條例咧只係一個法律嘅框架，有效嘅保護咧其實係有賴於多方嘅協作，同埋香港喺科技領域上嘅高度提升，從而建立一個有韌性嘅關鍵基礎設施嘅系統。希望政府當局能夠對條例同埋實務守則進行持續。
嘅檢視不斷同國際社會或者我哋香港各持份者保持緊密溝通，達到多方共贏嘅局面。喺保障香港市民嘅安全之餘，亦能夠為金融商業界創造一個更加穩定同可靠嘅營運環境。主席本人僅此陳辭。
吳傑莊議員係主席。隨着數字科技迅速發展，電腦系統同埋互聯網嘅應用與市民日常生活同埋社會運作息息相關。面對全球網絡攻擊風險不斷增加，保障網絡安全有啲重要，提升關鍵基礎設施嘅電腦系統保安能力。
減低必要服務，包括能源、資訊科技、銀行同金融服務、陸上交通、航空交通、海運、醫療保健及廣播，因受到網絡攻擊而被擾亂或破壞嘅可能，有助保障市民生活，亦都有利鞏固香港嘅國際金融中心地。
事實上，近年網絡保安事故不斷增加，針對政府部門同埋公營機構嘅網絡攻擊同埋資料洩漏個案不時發生。根據政府數字政策辦公室資料顯示，過去一年香港網絡安全事故協調中心共處理超過一萬宗嘅保安事故，與前年。
香港現時並沒有針對保護關鍵基礎設施電腦系統嘅法定要求，相比唔少嘅先進地區已經制定相關嘅法例，保障關鍵基礎設施免受網絡攻擊。行政長官喺二零二二年十月發表嘅施政報告中，宣佈會就保護關鍵基礎設施嘅網絡安全。
立法保安局迅速擬定咗保障關鍵基礎設施電腦系統嘅條例草案，諮詢業界、持份者並提交到立法會討論同埋審議。政府積極推進保護關鍵基礎設施嘅安全嘅法例，為完善網絡安全法律同埋規則作出嘅努力。
電腦系統安全係保障關鍵基礎設施至關重要嘅核心因素。立法嘅目的係要加強關鍵基礎設施嘅電腦系統嘅保安能力，減低必要服務因網絡受攻擊等被幹擾或破壞嘅可能。當中主要涵蓋兩大類嘅關鍵基礎設施。
及電訊及啊廣播服務。第二類咧係維持關鍵社會同埋經濟活動嘅基礎設施，例如大型體育同埋表演場地、主要嘅科學園區等等。條例草案以機構為本嘅方式，要求關鍵基礎設施營運者就架構、預防威脅。
和事故以及事故通報同埋應對，負上應有嘅責任，從而維持香港社會嘅正常運作，同埋保障市民生活同埋財產嘅安全，以至構建更加安全嘅營商環境。政府當局表明喺草擬議案立法框架時，已經參考唔同嘅。
陳祖恆議員。
多謝主席，我申請，我係申報，我係生產力局嘅主席。
同埋促進香港投資同埋營商環境長遠穩定同埋繁榮發展嘅重要基石。
香港作為國際金融同埋商業嘅樞紐，基礎設施同埋電腦系統安全對經濟發展至為重要。我支持條例草案，為香港築起更安全嘅屏障。
年中心共處理超過一萬二千宗同網絡保安相關嘅事故，網絡釣魚佔整體超過一半，都係創下歷年嘅新高。
即時去檢討呢啲刑罰嘅誒輕重，甚至進一步訂立機制，要求機構咧向受網絡保安事故影響嘅市民作出一啲賠償。
其實係相約嘅，我希望政府繼續維護科技安全相關嘅部門同埋官官方機構合作，定期檢討同埋更新政策嘅指引，繼續為基礎設施安全築起第一道嘅防線。
基礎設施嘅重要性咧係更加不言而喻，咁所以我哋香港嘅能源系統成為城市嘅日夜運轉提供源源不絕嘅動力啦，而資訊科技咧亦都係金融交易、商業往來。
透過創新科技提供更多元化嘅解決方案，以較低嘅合規成本做好基礎嘅營運。我亦都期望政府善用相關公營機構嘅力量同埋資源，做好人員嘅培訓等嘅工作。
總括而言，香港作為國際金融中心同埋全球重要嘅經濟樞紐，保護關鍵基礎設施嘅電腦系統安全係有必要性嘅，亦都有急切性嘅，所以我支持條例草案盡快通過。代主席，本人謹致陳詞。
因此，今次嘅定立嘅條例嘅草案，包括以法例規範同埋具阻嚇性嘅刑罰，確保關鍵基礎設施營運者採取適當措施去保護其電腦嘅系統安全，對香港長遠發展係有必要性嘅。
能源、信息技術、銀行同埋金融服務、航空運輸、陸路運輸、海上運輸、醫療保健服務同埋電訊廣播服務等行業，而呢啲行業嘅基礎設施咧，係亦都係包含咗唔同嘅數據啦。咁所以咧，呢啲嘅重要嘅資訊咧，亦都可能係。
司法管轄區嘅相關法例、資訊保安業界嘅認可標準，以及本港唔同界別現行就保護關鍵基礎設施電腦系統嘅做法，而取得適當嘅平衡。同時，政府建議嘅立法框架將明確規定，只有被指明嘅關鍵基礎設施營運者及其關鍵
電腦系統財税規管，大部分受規管嘅將係大型嘅機構，中小企同埋普羅市民咧，基本上咧唔受影響。我認為呢個做法都非常之正確。至於刑罰方面咧，條例只係針對機構層面，唔會喺個人層面追究個別員工，並且以罰款方式處理，宗旨係要要求。
求營運者承擔起保護其電腦系統嘅責任。我認為條例嘅性質十分温和，違例嘅最高罰款係五十萬至到五百萬。對於呢啲大型機構嚟講，可以話係九項一務。當局未來可能應該視乎實際情況，適。
誒科技安全、數據安全、金融安全等嘅重點領域，都係維護國家安全不可缺乏嘅部分。香港作為國際金融貿易同埋創科中心，確保保確保關鍵基礎設施同埋電腦系統安全，既係為國家同埋社會安全築起屏障，亦都係維護同。
隨着創新科技普及，當初當誒相當於社會同埋經濟息息相關嘅服務同埋運作，都依賴電子化、智能化、高端化嘅系統。由新昌尼谷營運嘅香港網絡安全事故協調中心，一直係香港網絡安全嘅守護者。喺去
就著條例草案，我幾點關注：第一係快速支付系統，轉數快；中央結算同埋交收系統、債務工具中央結算系統等嘅設施，以至日後推出嘅企業版嘅字方便，都係香港經濟同埋商業發展嘅重要嘅組成部分。我相信日後專員應該會識別呢啲嘅。
設施為我哋嘅關鍵基礎設施，確保香港嘅經濟同埋金融嘅安全。第二，當局指法例唔適用於政府，係基於政府內部已經有一套詳盡嘅政府資訊科技保安政策及指引水平，同埋而家嘅《疑義條例》咧嘅法定嘅要求咧。
第三喺條例草案之下，唔少中小企嘅中小型嘅企業咧，可能會係條例之下指定嘅營運者。我理解業界擔心法例會增加佢哋嘅合規成本，因此我希望政府加強諮詢同埋了解業界嘅需要，為中小企提供適當同埋相應嘅支援。
容海欣議員，主席，我發言支持保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案。關鍵基礎設施嘅電腦系統咧，其實已經成為咗香港社會穩定同埋經濟繁榮同埋市民正常生活嘅關鍵保障。咁響世界嚟講啦，其實成個關鍵基礎設施咧，亦都係面臨惡意。
網絡攻擊嘅風險咧，亦都係急劇咁攀升。咁近年嚟，我哋亦都係睇到唔少嘅案件，包括係因為某啲地區嘅能源供應，因為電腦系統被攻擊而中斷啦，令到大面積嘅停電，亦都係影響到居民生活同埋工業嘅生產。亦都有唔少嘅金融機構、金融交易系統。
被入侵引起交易嘅混亂，大量資金面臨嘅風險，咁所以咧呢啲係誒會正正噉樣造成社會秩序同埋民眾生活係造成咗難以估計嘅衝擊嘅。咁香港作為國際大都市，金融、貿易、航運等行業咧，亦都係非常發達，所以關鍵。
行行久以來嘅基石，咁而銀行同埋金融業務咧，更加係可以保障到誒資金嘅流通同埋暢順，令到我哋有安全嘅儲存。咁所以咧，如果任何一個環節嘅電腦系統出現故障或者受到攻擊，呢個會引起連發嘅反應，令到成個城
市係混入混亂，咁所以咧，今次條例草案入邊適用範圍覆蓋咗對香港社會同埋經濟活動引起關鍵嘅作用嘅行業，係包括咗能源、電信、交通運輸、金融服務、公共衞生、供水同埋廢水處理、政府同埋各個嘅公共領域。咁呢啲領域嘅設施咧。
我哋希望可以造成一個非常好嘅保障，令到我哋嘅電腦系統咧嘅安全係可以更加好噉樣去進行。咁從條例草案條款嚟講，對於關鍵基礎設施同埋營營運者佢哋嘅定義咧，亦都係非常清晰明確。咁關鍵基礎亦都涵蓋咗能。
妨礙同埋影響香港嘅關鍵社會經濟活動噉，所以咧，對於關鍵基礎設施營運者嘅界定咧，亦都可以係畀到後續者一個責任嘅落實噉。所以草案規定，營運者係必須係需設立專責管理單位呢一個責任國家。
架構嘅責任咧，亦都係保障到電腦系統安全嘅重要性。專責管理單位咧，能夠集中專業力量，對於電腦系統嘅安全進行全方位嘅監督，處理從日常維護去到應對突發嘅威脅。咁響預防威脅同埋事件方面，見到營運。
患者亦都需要喺關鍵嘅計算機系統嘅設計配置、安全同埋操作入邊咧。如果發生重大變化，同埋如果有系統移除、添加等嘅情況咧，要喺一個月內向監管機構報告，同時要喺指定日期之後嘅三個月內咧，係提交保護關鍵計算機系統安全嘅計劃。
並且係以切實嘅實施呢個計劃，咁所以咧，仲要係定期噉樣進行計算機系統安全風險評估同埋審計，誒，亦都要喺規定嘅時間入邊交報告。咁呢一一係列嘅預防責任嘅設定咧，係可以為基礎嘅電腦系統係捉起一個堅固嘅。
嘅防線，提前噉樣識別風險，及時噉樣調整策略。咁當電腦系統出現咗不幸事故嗰陣時咧，草案亦都係明確表明咗營運者響事件報告同埋應該要做什麼嘅義務。咁營運者咧，亦都係需要響專員要求嗰陣時咧，係參加誒。
電腦系統安全嘅演習啦，亦都係要提升應對突發事件嘅能力。要喺指定日期之後嘅三個月內咧，提交應急嘅計劃，以便喺危機臨來臨嗰陣時咧，誒有誒有有有章可循。一旦意識到關鍵計算機發生安全事件嗰陣時咧，亦都係要盡快噉樣通知專員。
我aunch it.
鄧飛議員。
機構咧，亦都係廣泛支持今次嘅條例嘅。
向經濟發展入邊嘅決心同埋能力，我係支持調嚟草案。
對於保障關鍵基礎設施電腦系統嘅安全咧，亦都係至關重要嘅。
隨住科技嘅發達發展，電腦保安領域咧，亦都係不斷咁演變。
而呢條條例如果能夠通過咧，係正正可以話畀市民大眾聽，原來國家安全同於同市民嘅日常生活係直接相關。呢條條例係做一個最好嘅示範嚟嘅。
對於我哋嘅學者嚟講，學者係會保障自己嘅知識產權，但係其實佢嘅知識產權除咗係屬於佢之外，亦都係屬於一個國家安全嘅範疇之內，所以嘅話咧，相關嘅意識都係有待提升。另外，
亦都要根據事件嘅嚴重程度，喺規定時間內通知，亦都係要提交書面報告。咁呢幾樣嘅規定咧，係確保到響誒電腦面對危機嗰陣時咧，可以迅速誒去反應，做最大程度嘅減少損失。咁值得一提嘅係行業嘅教育咧，其實對。
亦都係個誒新嘅趨勢，亦都係層出不窮。惡意嘅攻擊者咧，喺手段入邊亦都係隱匿多樣化。咁從傳統嘅病毒、木馬攻擊，漸漸轉向利用人工智能同埋大數據分析等等嘅誒實施咧，亦都係令到佢哋更為隱蔽同埋精準嘅攻擊。咁例如咧，佢佢。
哋可以通過機習機器嘅學習演算法咧嚟繞過安全防護嘅機制，或者係利用大數據對目標系統進行深度嘅分析，再去揾出潛在嘅漏洞。咁所以咧，響誒正因如此咧，相關行業咧必須要加緊咁去關注電腦保安嘅演變同埋新嘅趨勢。
一方面咧，各行業應該要加大力量響員工培訓方面嘅投入，尤其是喺保安電腦保安方面嘅培訓投入，定期噉樣組織電腦保安相關嘅培訓課程同埋研討會，亦都係有責任咁去邀請專家學者去分享而家最新嘅安全技術同埋案例分。
分享，令到員工咧可以係及時瞭解行業嘅動態，提升安全防範意識同埋應對能力。另一方面咧，香港學校同埋職業教育機構咧，亦都係應該要優化而家嘅課程嘅設置，將電腦保安嘅最新嘅發展咧係納入去教育嘅內容。
培出培育出更多具備前瞻性思維同埋專業技能嘅人才，確保香港喺關鍵基礎設施、電腦系統安全防護方面係走在社會嘅前列。噉啊，見到今次嘅條例入邊咧，係有關於相關嘅協會，包括係金融行業協會啦、物流啦等等嘅金誒嘅。
咁喺全球數字化浪潮之中咧，香港要保持競爭力，保障關鍵基礎設施電腦系統安全咧係基本嘅前提。咁所以今次條例草案嘅出台咧係可以提升香港整體電腦系統嘅安全水平，亦都係向世界展示到香港響維護城市安全保。
主席，我發言係支持通過保護關鍵基礎設施電電腦系統條例。誒，依今次依個草案如果能夠得到同誒通過嘅咧，係對於維護香港嘅網絡安全、保障我哋嘅關鍵基礎設施，以及提升香港喺國際社會中嘅競爭力啊，甚至惠及到經濟民生咧，都係有重。
大嘅意義喺一個全球化、數字化同埋人工智能重新裝備數字化嘅年代咧，關鍵基礎設施對於我哋整個經濟嘅發展或者係民生，無論能源、交通、通訊、金融各個系統嘅正常運作咧，係有住一個好直接嘅、好敏感嘅一個相相互嘅關聯。
誒近年全球各地頻頻發生針對關鍵基礎設施嘅網絡攻擊，對我哋嘅全球嘅經濟公共安全造成一個嚴重嘅威脅。頭先好多議員咧都一再舉例同埋舉咗統計數字，我都唔再重複。香港作為一個國際金融中心同埋一個區域嘅樞紐，亦都係作為一個中國嘅特區，亦都冇可能。
會避免或者避開得到網絡安全風險嘅挑戰嘅主席，其實誒今次呢個草案嘅如果能夠得到通過之後，網絡安全誒作為總體國家安全觀裏邊一個好核心嘅概念，其實可能所有嘅國家安全最關鍵嘅正正就係網。
今次呢條條例亦都提出一個全面嘅法律嘅框框架，確保政府同埋一啲相關嘅機構都能夠有效咁去應對各種嘅網絡嘅威脅，保障我哋關鍵設施嘅安全。尤其值得欣賞嘅就係乜咧？就係喺條條例裏邊喺草擬條條例嘅過程中，係參考咗其他國家地區嘅司法。
管核區佢嘅立法嘅方向同埋佢哋嘅做法，亦亦都參考埋內地都有參考，就定立一套適合於香港嘅監管噉，我哋香港喺保障關鍵設施、保障我哋不受網絡攻擊嗰方面咧，係能夠追得上國際嘅立法嘅一個最新嘅潮流。同時，誒今次呢個條例。
亦都提出最主要規誒規管嘅監管嘅，基本上大部分都係屬於大嘅機構啊，中小企同埋一般市民以及呢啲大機構裏邊負責嘅相關嘅員工咧，其實就唔會受到條例草案嘅影響，或者唔會受到一個刑事化嘅嘅問責嘅處理。咁因此話咧，要求。
關鍵基礎設施營運者嘅承擔嘅責任咧，其實咧相對嚟講咧，都係既有效，但係亦都係合理地寬鬆、合理地有效嘅，就唔係話針對個人嘅資料，亦都唔係針對商業秘密嚇。依個係無需要擔心嘅喺度咧。就其實頭先都有議員同事有提及嘅，就係話依個關鍵基礎設施營運。
者個指定程序咧，一定要清晰同埋預留足夠嘅時間畀相關嘅機構有所準備。咁嗱，其實喺度我就提議就話，到底係真係要靠實務守則，或者靠誒依個規管嘅嗰位專員去發出指令，嗱去話畀到底乜嘢機構屬於個指定嘅一個關鍵基礎設施而。
問者、電話人士其實係都可以通過一個附屬法例嘅方式嚟加以規定，呢個係值得係當局係誒認真考慮嘅。好啦，同教育嘅關係，雖然咧喺條例草案裏邊提到嗰八大嘅界別裏邊，其實並冇包括高等教育界，亦都冇包括教育界嘅行業。但係實際上咧，保護關鍵基礎設施與香港。
打造國際教育樞紐嘅目的咧，係直接相關嘅。隨住數字，隨住教育嘅數字化轉型，或者教育裏邊大量嘅資料、大量嘅基建咧，其實都係倚靠網絡基礎設施同埋佢嘅相關嘅安全性嘅。好多高等院校、研究機構、研究所同埋教育科技企業，佢哋嘅整
正常嘅運作咧，係都係需要倚靠一個安全可靠嘅一個網絡嘅環境。既然香港要成為一個國際教育嘅樞紐，一定要吸吸引全球一流嘅學者、學生同埋教育機構進駐我哋香港。咁因此嘅話咧，整個教育界對於網絡安全嘅要求或者需求係。
越嚟越高嘅呢條條例，如果能夠通過之後，亦都可以確保我哋能夠吸引到更多好嘅學者、好嘅學生，同埋更優質嘅教育科技企業機構能夠進駐到香港嘅主席。好多時，我哋嘅學者喺關心自己嘅誒科研成果，會唔會受到被剽竊？會唔會受到被
盜取都係站喺一個保障自己知識產權嘅角度嚟考慮，但係實際上，我哋今日呢個通過條例咧，係帶有好強嘅一個保護國家安全嘅嘅意味喺裏邊啊！一一位科研嘅學者，佢有大量嘅所謂科研嘅成果，不外乎就係用數據化嘅方式去呈現出嚟。
同埋儲存喺相關嘅網絡、相關嘅一個嘅誒一個硬件裏間硬件設施裏邊。咁喺呢個時候，如果有一個好嚴重嘅網絡攻擊，佢唔一定係源自於想破壞或者乜嘢，佢可能係一個真係一個國家安全級嘅攻擊。喺呢方面嘅意識咧，其實都係需要有所提升。
誒喺學術機構、教育機構，亦都有大量敏感嘅個人資料，包括學生、教授嘅個人信息啦。嚇，即係好多啲個人嘅資料嘅噉啊。尤其是近年好多電騙都係針對我哋嘅大學生去進行嘅。雖然咧，今次呢個網絡數據安全法咧就並呢個網絡數據嘅嘅法例咧就並不是涵蓋於電。
名片噉，但係如果我哋能夠做好對呢啲學生嘅個人信息、教授嘅個人信息、老師個人信息喺網絡上嘅保障咧，其實其實都係大有好處嘅。其實唔講大家都唔知道，唔單止大學嘅嘅學生嘅信息會遭到黑客，即係受到黑客嘅攻擊。其實過往中過往嗰十幾年裏邊。
嘅循環。
追得上國際喺依一方面立法嘅一個新嘅潮流、新嘅趨勢。主席，我僅此陳辭，對今次嘅條例草案係表示支持嘅。梁志榮業。
本機制允許咧企業喺受控環境之中咧測試新型嘅防護方案，既保障安全嘅底線，又為技術創新咧係保留空間。
應急支援等呢啲基礎服務，同時係推動職業訓練局同埋再培訓局咧呢啲機構係開設網絡安全技術員嘅認證課程。兩年之內咧係培養係一千名嘅專業人員，未來亦都要再推課程。
有東京電力公司應對網絡攻擊嘅黃金四小時處置嘅流程，建立全港統一嘅應急操作手冊，更要進行事故演練，同埋咧定期嘅會議，商討可行嘅新對策同埋新防範嘅機制。
低於啊百分之三十咧，以持續係監管條例對業界嘅影響，並且咧持續加強保護關鍵基礎設施。特區政府咧可以借鑑咧德國工業四點零嘅標準咧制定經驗，建立咧係政府、企業同埋工會三方嘅協商常設嘅交流機制。
今日就住保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案嘅辯論咧，工聯會既要強調維護網絡安全主權係對七百萬市民福祉嘅基礎性作用，亦都需要以實事求是嘅態度咧，係審視法規執行可能產生嘅深層次影響。
設立較長嘅過渡期，喺此期間咧技術支援係替代呢個嘅處罰機制。建議立法之後咧，應該係持續檢視實施嘅情況，按系統中斷可能造成嘅經濟損失規模，係設立一個嘅監管等級，提升咧保護嘅效能。
主席，我發言係代表工聯會議員作整體嘅表達意見，亦都係支持通過保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案。工聯會作為以維護勞工權益為核心價值嘅團體，始終係堅持發展為民主、安全為底線嘅社會治理理念。
中小學其實都陸陸續續都收過呢啲噉樣嘅被黑客攻擊，去將自己將學校個server係完全係係即係停咗落嚟、block咗嘅，嚇成個fix咗喺度嘅。咁然後咧就加以勒索嘅呢啲呢啲案係十幾年前已經發生過，唔係話最近先有嘅。咁所以咧如果有咗一個今次呢部法例通過。
之後話咧，其實係對於幫助學校去打造嗰個數據平台硬件、軟件嘅營運商，可能都係屬於指定嘅關鍵基礎設施嘅誒營運者嚟嘅。當佢受到一個噉嘅規管嘅時候咧，其實變相間接亦都令到學校嘅數據安。
安全係得到咗保障嘅。另外，教育科技亦都係國際書教育書樓一個重要嘅組成部分。其實咧，呢個條例草案通過之後咧，亦都可以起到一個間接嘅刺激經濟嘅作用。點解咁講咧？因為可以激勵有更加多嘅本地或者國際嘅科技企業咧嚟落户於香港嘅研發更創。
創新嘅科教育科技嘅解決方案，從而推動香港嘅教育事業嘅數字化、智能化係進一步提升。另外，如果真係實施對安網絡安全審計係有一個審計機構嘅白名單存在嘅時候咧，亦都變相係提供更加多嘅一個商業嘅機會畀我哋嗰啲網絡安。
安全嘅公司機構係可以競逐，係加入到呢個白名單裏邊，所以咧其實間接亦都係有利於做多咗生意嘅，令到相關嘅行業。主席，呢條條例係充分體現咗香港融入國家發展大局嘅角色。其實咧，國家喺十四五規劃十五都嚟緊啦。十四五規劃裏邊亦都明確提出咗。
要加強網絡安全保障，咁嚟推動數字經濟嘅發展。香港作為國家嘅一部分，喺推進網絡安全立法方面咧，係需要走在前列，既係對國家政策嘅一個響應，亦都係為整個大灣區嘅數字經濟咧，亦都可以提供示範。同時，正如我開頭所講嘅，亦都亦都能夠。
香港每日處理嘅金融交易咧總值咧係達到十二點六萬億港元。港鐵系統咧每日係承載住全港百分之四十五嘅出行人流。醫院每年服務約二百三十萬嘅急症患者。呢啲龐大數字嘅背後咧，都係每秒數以億計。
嘅數據流動支撐起整個城市嘅脈搏。當電力調度系統係遭受攻擊，可能導致全港大面積嘅停電。當證券交易系統崩潰，將引發國際市場嘅連鎖反應。我哋必須要清醒認識，網絡安全咧已經從技術問題咧升格到。
咧涉及公共安全嘅戰略課題，特別要值得警惕嘅就係咧，香港作為國際金融中心，去年偵測到針對金融機構進行嘅進階持續性威脅，即係APT咧攻擊同比增長咧已經係達到百分之三十七，其中百分之六十二嘅攻擊源頭咧涉及到係地緣政治。
關聯嘅黑客組織，呢啲數字係警示到我哋咧，必須要建立與城市戰略地位相匹配嘅網絡防禦系統，既要防範要抵禦咧系統性嘅風險。公聯會原則上係支持條例草案嘅立法方向，同時亦都強調必須要建立三維嘅平衡機制喺安全。
防護同埋經濟成本之間要取得平衡，喺監管要求同埋行業承受力之間要建立緩衝，喺技術標準同埋現實條件之間初期要留有彈性嘅空間。具體而言，工聯會有四個核心嘅建議咧，係希望政府可以留意嘅。第一就係建立行業差異化。
嘅監管架誒框架，針對金融、能源等呢啲戰略性嘅行業咧，應該採取係穿透式嘅監管，要求實時威脅情報共享，同埋與應急演練咧係常態化。對於中小企嘅為主嘅零售啊、製造啊、餐飲呢啲行業咧，應該係。
調查咧，亦都顯示到全港百分之八十三嘅中小企咧係冇專職嘅啊網絡安全人員。傳統行業系統更新週期普遍咧係超過行業標準嘅二點三倍。建議特區政府咧應該設立每年咧唔少於五億港元嘅網絡安全升級基金，為中小企業咧係提供流動嘅掃描，特別係。
條例咧，亦都唔應咧係止於係事故通報，需要建立跨部門嘅危機分級響應嘅制度。當發生各級安全事故嘅時候咧，應該自動咧係觸發多個政府部門嘅應急預案，確保公共交通調度啊、醫療急救等呢啲基礎服務咧不間斷。建議咧，亦都可以參考。
目前條例草案咧設立專員同埋規管當局，但就缺少咗咧設置咧專業委員會同埋諮詢委員會，缺乏咗行業代表係參加誒呢個同機制有關嘅聆聽社會建議。建議特區政府咧成立專業嘅委員會同埋諮詢委員會咧，並委任一啲中小企業嘅代表，比例不。
網絡安全立法咧，歸根到底都係為咗保障市民嘅數字化生存權利。但係我哋都必須要警惕安全絕對化咧，可能產生嘅副作用。現時地緣政治同埋中美貿易戰相互影響之下咧，電腦硬件同埋軟件都可能涉及安全問題。喺部署設備嘅時候咧，需要考慮安全性兼容。
性呢啲嘅規格，無可避免咧影響到企業，因為技術改造嘅成本咧陷入咗經營嘅困難。特區政府咧有需要咧係提供支援，係解決問題。應認條例嘅實實施咧，最安全嘅做法咧都係將數據進行本地化嘅儲存。建議特區政府咧係為跨境物流啊、國際貿易。
等呢啲嘅行業咧，設置數據安全流動嘅白名單制度，支援關鍵基礎設施呢啲嘅營運者。此外咧，值得關注嘅就係咧勞動權益方面呢個個保障層面條例實施可能引發咧行業結構性嘅調整，例如傳統係櫃台服務崗位咧，可能因為系統提升咧。
係加速減少工聯會強烈要求政府咧係配套推出一啲數字技能再培訓嘅計劃，按行業特點咧設計有津貼嘅行業轉型培訓課程，並將網絡安全基礎知識咧納入僱員再培訓局嘅必修課程。網絡威脅咧具有顯著嘅代際躍遷嘅特徵。
二零一六年嘅OneDrive勒索病毒，同埋二零二三年咧人工智能驅動嘅深度偽造攻擊咧，已經呈現出安全不同嘅技術特徵。建議特區政府咧定期為條例進行檢討，並且向立法會提交咧技術適應性嘅報告。同時咧，亦都建議建立沙盒嘅監管。
主席，工聯會始終係認為，優質嘅立法咧，應當係精準嘅手術刀，而並非咧無差別嘅鬆鬆除間接咧打擊經濟嘅發展。我哋呼籲咧條例實施過程之中咧，應該係建立咧三層嘅緩衝帶，喺技術層面設立過渡期。
喺經濟層面咧設置係支援基金，喺社會層面咧係構建係協商嘅機制。唯有將安全保障植入城市發展嘅基因，讓法規實施咧係成為推動產業升級嘅契機，先能夠真正咧實現咧係以安全促發展，以發展保安全呢個良性。
喺科技新時代嘅進程之下咧，我哋必須要考慮到咧係網絡安全嘅戰略價值，亦都要明白咧中小企業嘅現實焦慮，既要重視系統防護嘅技術標準，亦都要關注咧勞動力結構轉型嘅社會成本。工聯會咧係希望特區政府明白呢一。
嗯。
有效落實相關嘅條例。
主席本人近似陳詞，陸漢文議員。
誒機械故障而出現事故咧，則不是這項。
係將會有助香港建立更可信賴嘅營商環境，更能吸引國際投資者咧前來香港。
多謝主席。作為法案委員會嘅成員咧，我發言係支持保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案。
主席，本人發言係支持保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案，而本人咧亦都係條例草案嘅委員之一，有參與本條例草案嘅審議工作。
誒要負上法律上嘅責任咧，對於唔少嘅金融機服務機構而言咧，都係一個全新嘅法律責任。誒，過去咧亦都未必有相關嘅經驗同埋承擔嘅。
考慮到新法例咧，仍要仍然有唔少嘅細節要向公眾同埋企業解釋，我建議政府喺落實法例後，加強向不同規模、不同行業嘅企業作出解説。
一部關乎香港數字化未來嘅重要法律，既可以成為抵抵禦風險嘅堅固盾牌，亦都能夠咧係化作推動社會進步嘅創新引擎。主席，我緊支持支持條例草案。李慧瓊。
當局解釋，金管局將會擔任指定當局。所有現時已被金管局規管嘅金融機構，如果誒，如果佢哋被定為指定關鍵基礎設施營運者咧，都會受到金管局監管。
感謝保安局聽取咗本人同埋業界嘅意見，喺建議條例草案嘅時間咧，只係將關鍵基礎設施嘅營運者機構咧係納入規管當中。對於當局實事求是噉樣回應咗工商界務實嘅意見咧，對此係表示支持㗎。
條例草案目的咧係確保關鍵基礎設施嘅電腦系統嘅誒安全得到保障，又不會不合理地為營運者施加太多嘅責任。隨着資訊科技嘅快速發展，關鍵基礎設施嘅運作咧越嚟越依賴互聯網同電腦係。
系統當一啲由銀行、金融機構、通訊網絡、發電廠等營運嘅重要基礎設施受到惡意嘅網絡攻擊而損壞或停止運作時，將會嚴重影響到整個社會運作以及市民嘅生活，甚至危害經濟。
就係民生、國家、誒公共安全，以致到國家安全。香港曾經發生誒類似嘅一啲事件，因此咧，我同意當局透過立法要求關鍵基礎設施嘅營運者做好預防、應變及通報嘅責任，以保。
保障我哋嘅重要基建不會受到網路攻擊嘅影響。我尤其關注條例草誒條例草案列出八大界別，當中銀行同金融服務機構所營運嘅基礎設施有機會被納入規管範圍。喺監管嘅分工上咧。
至於其他並非由金管局監管嘅金融服務機構咧，則會由專責嘅辦公室負責監管。喺誒條例喺喺誒法案委員會開會嘅期間咧，局方亦都確認誒港交所同埋香港證監會咧係不是。
誒指定當局，誒同埋交易所旗下嘅交易系統，同埋誒中央結算咧，亦都誒不是理理解為誒關鍵基礎設施電腦系統。咁誒喺未來嘅時候，如果喺以上嘅組織或者系統咧有嘅定義有所改變嘅時候咧，誒我喺法例委員會嗰時候。
都有建議，當局咧就應該喺指定營運者後，應該給予合理同埋足夠嘅時間咧，讓經誒經誒營運者咧能夠做好準備，以滿足法例嘅要求。啊，基於咧機構被指定為關鍵基礎設施嘅營運者後。
同時咧，我亦都認同法律法例只針對機構而非個人嘅作出懲罰，誒，以減少對企業嘅員工同埋管理層嘅影響。我亦都關注到唔同嘅企業喺新例下所受到嘅影響，尤其是係一啲。
企業營運嘅基礎設施部分嘅工作咧，可能會外判至到其他嘅誒公司。噉就此，當局表示咧，被指定為關鍵基礎設施營運者咧，亦誒即使將部分營運嘅工作外判咧，但係亦都不能夠將責任外判嘅。
而企圖將法律責任轉介至第三者，我期望當局咧喺法律生效後誒保持有關原則，防止咧企業轉介責任，並向涉及外判工作嘅機構明確解釋佢哋誒可能會面對嘅法律風險。
以及誒釐清法律嘅規管範圍，誒例如強調法例係針對關鍵基礎設施嘅電腦系統。誒如果關鍵基礎設施並非因為網絡誒攻擊而受損，誒單純只係技術問題，甚至可能係誒電壓等誒。
條例草案嘅規管範圍，整體上咧，我係支持誒條例草案嘅。相信有助相關基礎設施營運者誒建立良好嘅防範風險管理系統體係，確保其機電腦系統嘅安全運作，讓整體重要服務嘅運作暢順。
條例草案咧只在保障香港關鍵基礎設施嘅電腦系統安全。條例咧係涵蓋咗八大類別嘅基礎設施，當中包括咗能源、銀行及金融服務、電訊及廣播等等。當中規管相關基礎設施嘅營運者，以及咧賦予。
當局權力係去調查同埋應對相關電腦系統嘅安全威脅事故。近年咧，世界各地咧，以致香港嘅大型機構咧，遭受到網絡嘅惡意攻擊咧，事故頻生。關鍵基礎設施嘅風險咧，亦都越來越高。關鍵基礎設施係社會發展嘅。
經濟係社會發展同埋經濟增長嘅命脈，對於社會維持正常運作咧係十分重要。而香港咧作為國際金融中心，關鍵基礎設施嘅安全以及營運當中嘅穩定性，更加係成功關鍵。我認為咧，是次立法以及有效落實條例咧，係。
本人咧由保安事務委員會嘅討論咧一直跟進本條例嘅進程咧，直到去法案委員會之中㗎。當中咧，本人亦都曾經表示，工商界咧係持份者係普遍支持試次立法。不過咧喺開初嘅時間咧，曾有關注咧希望當局釐清關鍵基礎設施嘅擁有。
者會否咧，亦都受到相關嘅規管？其實當中嘅難處就係有部分嘅，譬如上市公司嘅擁有人股權比較分散，係難以去確定擁有人嘅身份同埋數目。而部分上市公司嘅持股人當中咧，有唔少係被動嘅投資者，亦都冇參與公司嘅運作。
另外，我亦都曾經指出咧，一啲大型嘅公司擁有者同埋營運者咧，可能係同屬一個集團，因此擁有者同埋營運者係同屬一個管理結構當中，佢哋嘅內部溝通係比較方便。但係一啲嘅公司擁有者同埋營運者嘅關係，可能係存在比較割裂同埋分離，甚至乎咧有啲。
啲嘅營運者咧，係只係屬於一個外判嘅關係。擁有者咧就未必清楚佢哋擁有嘅設施是否係關鍵基礎設施啦。可幸咧就係各方咧係再次澄清咗，本條例咧嘅主旨咧係在於規管營運者機構，而非擁有者。我相信呢個清晰嘅安排係更加有利於工商界。
此外喺逐條審議嘅階段咧，我亦都關注到當中係關於業界支援嘅部分。當局咧其實指出咗涉及關鍵基礎設施，主要咧係涉及到大型嘅企業，較少機會咧係會影響到一般嘅中小企。我認為咧，雖然大型企業資源咧相
清。
多謝主席。
K七。
技術支援。
法定責任。
亦都係國家安全價值觀嘅重要體現。
首先要擴大咧，作為營運者嘅企業嘅。
既保障專業專業性，亦都增強咧社會對於監管公正性嘅信心。
唔單嚴重影響機場嘅運作，仲對於香港嘅國際商譽咧造成影響。
主席，電腦系統嘅安全係數字化時代嘅城市憤搏題。
為確保條例嘅有效落實，建議政府咧係以下幾個方面加強資源嘅投入。
另外，應該提升上述機制嘅上述機制嘅透明度與公眾嘅參與。
期待咧係各界嘅支持之下，通過持續吸納各界嘅意見，不斷完善執行嘅細節。
同時，政府都應該進一步優化電腦系統嘅安全審核機制，並培養專業嘅審核人才。
導致執行嘅力度不足、跨境與第三方嘅風險監管薄弱，以及事故應對效率有大提升等。
其中不乏咧黑客嘅惡意攻擊，呢啲事故突現現行嘅機制存在隱患，包括法定責任缺失。
我相信有咗立法之後，國家會更加安全，香港特區社會會更加穩定，投資者會對本港嘅營商環境更有信心。主席，本人僅此陳辭。
學術機構以及企業嘅代表，確保指引咧涵蓋人工智能、低空經濟等新興技術嘅風險管理，保持與時並並進。
同時推動院校開設電腦系統安全認證嘅課程，吸引更多嘅從業人才，以減輕企業審核負擔，並提升咧審核嘅效率。
然而咧，近年電腦系統安全威脅咧係相當嚴峻嘅。例如舊年六月，香港機場航班顯示嘅系統咧因故障，被逼使用咧白板手寫航班嘅資訊。
根據香港網絡安全事故協調中心嘅數據，過去兩年接獲嘅事故月報誒報告咧，月均超過兩百宗，而且咧近期呈上升嘅趨勢。
相對比較充裕，不過如果要有效落實本條例，除咗係適當嘅資源之外咧，最重要都係人。因此咧，我樂見當局表示咧係會給予相關嘅企業員工相應嘅適當嘅培訓。
技術配置已符合條例嘅要求，就此建議政府提供適當嘅資金、技術及人才培訓等方面嘅支援，以減輕呢啲企業嘅負擔。
今日辯論嘅條例草案咧，對於香港嘅安全發展具有重大嘅意義。香港作為國際金融與商業中心，關鍵基礎設施嘅電腦系統安全咧，直接關乎社會穩定與經濟嘅脈脈。
此舉咧唔單可以推動香港與國際網絡安全標準接軌，跟住系統性嘅提升關鍵系統嘅抗風險嘅能力，維護公共利益，及面對現象嘅地緣政治嘅局勢。
雖然咧條例主要係規管佢規模嘅大型機構，但係部分規模較細嘅企業，例如咧小型嘅數據中心等，都有機會咧被指定為應運者。咁咧呢啲機構咧就需要進一步提升。
條例草案咧，定明上述委會咧以法律及資訊科技嘅專業人士為主，建議增設一兩名公眾嘅代表，譬如咧消費者委員會嘅成員，並定期公佈相關嘅採決摘要。
相信咧，亦都可以令相關企業嘅員工咧更容易掌握條例同埋當中嘅實務守則，有效落實相關工作。總的而言，《保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案》規管嘅內容清晰同埋準確，當中嘅實務守則亦係貼近業界嘅最新發展。
條例草案嘅提出，正正針對上述嘅漏洞，從而參考中國內地、澳門、新加坡等司法管轄區嘅成熟經驗，結合香港實際嘅情況，確立清晰嘅法定框架，填補法律嘅空白。其核心咧係以
機構為本，針對能源、耕農、交通、資訊等八大必要嘅服務界別，以及維持關鍵社會經濟活動嘅基礎設施，要求移民者承擔架構預防及交通及事故通報應對等新類嘅。
政府應該強化實務手冊嘅動態更新。實務手冊雖然咧並非附屬嘅條例，但係亦都係落實責任嘅關鍵指引。建議定期全面檢討，並成立跨業界嘅諮詢小組，及立創科界。
針對至少兩年咧進行獨立安全審核嘅要求，企業咧要承擔較高嘅審核成本，加之本港嘅電腦系統安全人員咧短缺，建議優化審核嘅要求，例如咧對於部分行業可以放寬放寬審核期限並簡化流。
P.U.
趁眾議員。
啊！失誤航班信息咧，就陷入混亂。
大量嘅旅客滯留，貨物運輸中斷。
呢一個事件凸顯保護關鍵基礎設施嘅重要性。
股票市場啦、支付系統啦，以及係交易所等等嘅。
香港係絕唔能夠輕視網絡攻擊嘅潛在威脅。
隧道停止運作，就會造成大塞車，攤換整個交通系統。
主席，我發言係支持保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案。
登記冊系統出現故障，導致七點半之後大量嘅市民無法去到投票嘅。
香港嘅銀行同埋金融機構所面臨嘅黑客網絡攻擊風險不容小覷。
因此，盡快完成立法，提升關鍵基礎設施電腦系統嘅安全性，至關重要。
面對日益頻繁嘅網絡威脅，業界主導嘅避風港計劃係具有參考價值。
正如相關草案裏邊所指出，航空同埋陸上交通係屬於持續提供必要服務嘅基礎設施。
而操作人員一個小小嘅人為失誤，亦都可能係引發連鎖反應，導致咧整個系統係故障嘅。
四年前，美國有輸油管道遭到黑客嘅網絡攻擊，導致供應中斷，多個州份咧係陷入緊急狀態。
並且喺財富局嘅引導同埋專責辦公室專員嘅合作之下，優先制定相關壓力測試嘅範圍。
不法分子入侵持牌法團嘅網絡，掌握客户嘅帳户同埋資料之後咧，就進行未經授權嘅交易。
保護關鍵基礎設施對於社會嘅安全運作，亦都係意義重大。其中，航空同埋陸路交通領域咧，就係其中兩個關鍵啦。
加快香港構建更加安全嘅智慧城市，為香港實現你由治及興、保家護國。本人簡此情辭，支持通過條例草案。
今年年初，證監會發表報告指出，喺二零二一年至到二零二四年期間，一共喺發生過八宗重大網絡保安漏洞事故。
而我哋香港作為國際金融中心同埋國際航空樞紐，儲存同埋處理住大量嘅重要數據，喺當前複雜嘅地緣政治環境之下。
機場秩序大亂，呢個即係我假設啦。當然，而鐵路同埋隧道嘅電腦系統，若果係遭到攻擊，列車運行咧，亦都可能係失控，引發追尾撞車事故。
呢個計劃係允許喺網絡事件發生嘅時候，快速恢復客户嘅帳户資料，能夠有效降低網絡嘅攻擊對我哋香港國際金融中心地位嘅影響。
一旦呢啲服務受到幹擾、破壞，或者係長時間無法正常運作，將會係嚴重影響社會嘅日常生活同埋運作。因此，我哋係有必要實施有效嘅措施加以保護。
為咗評估香港金融服務業系統嘅安全性同埋抗逆能力，建議金管局、證監會以及係保監局一齊合作，設計涵蓋各個銀行同埋金融行業嘅壓力測試。
金融業除咗係要提升系統安全之外，仲需要根據草案所示，構建有效嘅網絡事件應對機制同埋還原系統。當前多數機構都係依賴自身基建進行資料儲存同埋復原嘅。
條例草案定明，金管局係擁有對銀行同埋金融服務界嘅關鍵基礎設施營運者有個監督嘅法定職能。但係，我想強調嘅係目前嘅測試主要都係集中喺銀行業，缺乏針對整個金融行業嘅協。
喺呢個過程之中，我哋可以參考美國嘅漢密爾頓係列（Hamilton Series）佢嘅演習。演習由美國財政部牽頭，無疑針對金融服務業嘅各類網絡攻擊，涵蓋對行業多種業務嘅攻擊，例如係。
我哋嘅機場作為連接世界嘅空中通道，鐵路同埋隧道作為地區運輸嘅重要動脈，一旦佢哋嘅電腦系統遭受攻擊，將會引發嚴重嘅後果。就好似早前機場嘅航班調動電腦系統啊。
除咗係防範外部惡意攻擊，政府亦都係應該需要關注內部系統嘅漏洞同埋人為嘅操作失誤嘅呢啲因素，同樣係會威脅到我哋嘅電腦系統嘅正常運作。系統軟件嘅漏洞可能被黑客利用同埋放大啦。
之前香港就出現過一啲系統相關嘅問題，例如大家都記得三税分流同埋二通行系統喺使用嘅初期，職員因為錯誤使用舊嘅收費表，導致收費扣費錯誤；而區議會換屆選舉投票日，電子選民。
多謝主席。
家護航主席本人謹此陳辭。梁旭偉議員。
都有機會令成個城市停擺，甚至引致咧嚴重危害市民嘅生命同埋財產。
去保護香港嘅關鍵基礎設施電腦系統係刻不容緩嘅任務。
關鍵基礎設施電腦系統嘅保護，確保經濟、民生、公共安全唔會因為網絡攻擊而受損。
破壞唔單係對社會運作造成重大影響，更加可能危及市民嘅生命、財產安全。
加劇嘅關鍵時刻，對保障香港社會穩定同經濟發展咧係至關重要。條例係旨在加強對本地。
嘅責任包括咧，係架構責任，要求營運者設立專責管理單位，確保佢嘅電腦系統安全管理架構係健全。
第三咧係條例規定營運者必須參與定期嘅電腦系統安全演習，否則咧將會構成違法。然而，
呢一啲嘅責任落實，將顯著提高香港關鍵基礎設施電路系統嘅防禦能力，減少因為網絡攻擊而帶嚟嘅社會風險同經濟損失。
同時，條例嘅監管範圍咧，都應該考慮逐步擴大，將其他相關嘅監管機構，例如基金局、證監會等，係納入協作機制，進一步提升咧監管嘅全面性同效率。
能力進行系統改善同埋漏洞填補，進一步提升關鍵基礎設施嘅安全保障水平。主席本人僅此陳辭，支持條例草案同埋各項修正案。晏文宇議員。
性嘅變動，採取咧簡化嘅程序，減少營運者嘅行政負擔。另外咧，專責辦公室咧亦都應該提供技術支援，協助營運者判斷係咪需要申報，去讓營運者更加專注喺提升系統嘅安全性。
納入做監管範圍，可能咧留下安全隱患。條例應該進一步去考慮點樣應對呢啲涉及香港利益嘅跨境網絡攻擊，並探討咧同其他地區，包括咧中國內地建立合作機制，加強信息共享同聯合應對。
因此，政府應該係積極堵塞漏洞，減少失誤。除咗根據草案裏邊所講嘅定期進行電腦系統安全風險評估同埋獨立電腦系統安全審核之外，仲應該要引入人工智能科技，藉助人工智能強大嘅。
主席，今日我發言係支持保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案嘅通過，同時咧感謝局方同各位政府部門嘅同事喺法案委員會嘅過程中嘅努力同埋貢獻。呢一個條例嘅提出咧，正值全球網絡安全威脅日益。
喺全球數碼化浪潮之下，香港嘅金融系統、交通網絡、醫療係醫療服務、能源供應呢一啲嘅關鍵基礎設施極度依賴電腦系統嘅運作。然而，呢啲系統亦成為網絡攻擊嘅主要目標。一旦遭到破，
我哋都睇到好多國家嘅實例，包括有航運公司因為勒索軟件嘅攻擊，唔見咗幾十億嘅美元。美國嘅城市電力系統亦都因為網絡攻擊而中斷，甚至係癱瘓。呢一啲案例咧，都充分顯示網絡安全唔單係技術嘅問題。
更加係一個國家安全、經濟穩定、公共利益嘅核心課題。香港作為國際金融同航運中心，亦都係全球數據流通嘅重要樞紐，面對嘅網絡安全威脅係不容忽視。因此，制定一套有力嘅法律框架。
保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案嘅核心目標係透過立法手段，為香港關鍵基礎設施建立一個全面嘅網絡安全保護框架，並明確界定同規管營運者嘅責任。條例咧亦都係提出咗三大法定嘅。
預防責任採取預防性嘅措施，加強系統應對網絡攻擊嘅韌性。三係事故通報嘅應對責任。當安全事故嘅發生嘅時候咧，營運者係要及時通報專責辦公室，並依據應急計劃咧係採取措施。
喺支持條例草案嘅同時咧，我都想表達一啲嘅關注，特別喺條例實施嘅過程中，可能會面對到具體嘅挑戰。希望咧呢一啲嘅誒問題喺未來嘅實施嘅時候咧，能夠得到進一步嘅完善同處理。第一個咧係條例嘅。
嘅域外效力問題，目前咧條例係冇域外效力。對於香港機構喺境外嘅電腦系統，尤其係嗰啲支援香港核心業務嘅系統，條例嘅規管範圍咧係有一定嘅侷限性。由於呢啲設施係位於境外，條例係未能夠將佢。
第二咧係條例要求營運者喺電腦系統發生重大變化時，需要向專責辦公室申報。但係咧，科技嘅快速發展導致電腦系統嘅升級同更換頻率咧越嚟越高，呢個可能令到咧營運者感到合規嘅負擔過重。條例咧。
應該可以喺日後嘅誒守則去講清楚何為重大變化，例如咧係咪只係涉及一啲核心架構或者安全嘅誒無組嘅變更先係重大變化咧？係應該咧設立靈活嘅分級申報制度，對一啲非關鍵。
演習嘅目的應該係協助營運者揾出系統入邊嘅漏洞，而加以修補，而非懲罰營運者。如果營運者喺演習嘅過程有表現不佳嘅情況，係咪會畀法律去追究呢？呢一點咧，亦都要喺日後嘅行政守則入邊咧，係進一步嚟。
釐清條例應該係充分強調演習嘅教育同改進功能，而唔係單單咧係合規嘅指標。演習中暴露嘅問題嘅疑問者咧，亦都要盡快係提交改進計劃，喺合理期內入邊咧完成修補。專責辦公室亦都應該積極提供技術。
指導幫助咧，營運者提升系統嘅韌性，達到長遠嘅安全保障效果。最後，目前專責辦公室嘅人手編制咧係大約三十到四十人，但係隨住條例嘅全面實施，監管範圍同工作量將會大幅增加，現有嘅資源。
可能咧係難以應對未來嘅需要條例嘅成功落實，除咗有賴專責辦公室嘅專業能力資源配對之外咧，政府亦都應該定期去檢討辦公室嘅資源人力嘅需要，必要時咧係要適當增加人手同埋技術支援。
主席、各位同事，網絡安全係一場冇終點嘅戰爭，而保護關鍵基礎設施、電路系統條例草案嘅出台，正正係讓香港喺呢一場戰爭入邊處一個更有利嘅位置嘅關鍵一步。條例提供咗全面有力。
嘅法律框架，令到我哋有更有效去應對不斷演變嘅網絡威脅。我全力支持條例草案嘅通過，亦都希望政府喺未來嘅實施過程中，廣泛聽取業界同市民嘅意見，確保條例真正發揮應有嘅作用，為香港繁榮穩定保。
喺科技日新月異嘅時代，網絡設備以至電腦系統，不單止係連係住我哋嘅生活，但係同時亦都掌握住我哋城市嘅命脈同埋運作。尤其係大部分嘅關鍵基礎設施，就好似能源、金融以至運輸基建嘅系統等等，一旦受到網絡嘅攻擊。
益嘅。
嘅安全風險。
誒，我。
主席本人僅此陳詞支持條例草案。邵家輝。
而控制咗嘅話咧，對於我哋全部香港市民嘅整體安全咧，其實都係構成好嚴重嘅。
因此，確保城市關鍵基礎設施嘅系統安全，係今時今日嘅科技潮流同國際環境下，就得更加迫切。
嘅專業人員培訓，噉樣應對嘅執行人員先至可以臨危不亂，喺網絡危機發生嘅時候做正確嘅選擇同埋應對。
而我哋喺人才培訓上，亦都需要配合加強網絡安全專業人才嘅供應，令香港有更多具能力嘅專家人手，共同守護科技同埋網絡層面嘅國家安全。
主席，網絡威脅無國界、無邊界，因此香港構建自己嘅數字守城河，對網絡安全、科技安全作出維護，全方位提升社會抗風險嘅能力，方向係啱嘅。因此，我對本次嘅立法表示支持。
第二咧就個個營運者喺事故發生時嘅應變能力，所以專員自己都相當關鍵，因為佢係監察者，亦都係促進者、協作者，更能夠咧係幫助營運一方咧做好個把關，更能夠咧係幫助營運。令關鍵基礎措施得到更適合嘅保護。
因此咧，本人係支持政府推出保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案，就城市必要嘅服務及關鍵基建作出規管，確保相關設施嘅營運者有採取適當嘅措施保護其電腦系統，減低因為電因為網絡攻擊而產生。
主席，網絡安全係信息化社會下其中一個最複雜、最現實，亦都係最嚴峻嘅非傳統安全問題。有網絡公司、安全公司就曾經指出，二零二四年係歷史上勒索軟件攻擊最為頻繁嘅一年。而往後，因為有更多人工智能等嘅新科技協助，有關嘅網絡攻擊。
將進一步加劇，而且係層出不窮。而早前世界經濟論壇喺2025年全球網絡安全展望中，就指出地緣政治緊張對包括能源、通訊、水利及天然氣管線等關鍵基礎設施構成重大嘅威脅。有關嘅設施更加會係網絡攻擊嘅
主要目標，香港網絡安全事故協調中心就亦都指出，二零二四年全球針對關鍵基礎設施嘅網絡攻擊頻繁發生，其中香港嘅醫院、專上院校去年咧亦都曾經受到勒索軟件嘅攻擊，因此咧政府確實係要未雨綢繆，為保障關。
關鍵基礎設施嘅電腦系統訂立法例。事實上，參考其他國家嘅經驗，亦都發現咗唔少地方已經進行咗相關嘅立法。例如喺我哋國家早前喺二零二一年就已經實施咗《關鍵信息基礎設施安全保護條例》，而外地就好似新加坡、歐盟。
等已經有相關嘅法規，以至更新網絡安全法。因此，香港訂立一條全新嘅法例作出相應嘅規管，可以話係切合事宜，同時咧亦都有所必要。主席條例草案主要覆蓋八類必須要嘅服務同埋基。
個設施。當營運者被納入條例草案嘅名單後，佢哋要將履行架構管理、風險預防以及事貫事故通報同埋對應三大責任。我認為有關條文咧嘅確定界定咗營運方嘅應負嘅責任，減少出現。
變咗流動嘅機會，同時亦都有助呢啲掌握關鍵設施嘅企業主動提升防護標準。事實上，政府喺條例草案內亦都平衡咗各方持份者喺諮詢時嘅關注。平衡咗各方持份者喺諮詢時嘅關注，就好似將嚴重電腦系統保安事故嘅通報。
時間由得息後兩小時放寬至十二小時，其他事故就由二十四小時放寬至四十八小時。我認為噉樣可以令營運方作出對策之餘，亦都有彈性履行法律要求，適時向政府作出通報，以至尋求支援。適時向政府作出通。
主席，條例草案另一個重點就係由行政長官委任一名關鍵基礎設施嘅專員，並喺保安局設立專責嘅辦公室進行規管同埋支援工作。專責嘅辦公室進行呢啲呢名關鍵嘅基礎設施專員，除咗有調查安全威脅嘅權力以外，
更重要係可以協助營運者做好防禦工作，例如佢會發出實務守則，向營運者作出具體嘅技術之指引、管理要求。發現問題時，亦都會向營運者作出書面嘅指示。此外，亦都要準備電腦系統以及跨機構安全檢查，以檢。
但係喺立法過後，我希望當局咧係能夠到條例多解説、多支援，令營運者以至公眾明白法例嘅保障同埋必要。例如條例草案其實係唔適用於政府部門，但係有啲關鍵嘅設施，就好似水務設施係由政府部門自己負責。因此，我認為呢啲部門嘅把
關同埋透明度都相對提高，例如同專員之間嘅協作通報就要加強。此外，條例草案最重要嘅目標係對應危機，而化解危機嘅關鍵就係於前線人員嘅應變同埋能力身上。所以，我認為未來嘅實務守則同專員嘅建議都應該涵蓋營運者嘅。
自由黨係支持保護關鍵基礎設施呢個嘅條例草案嘅。嗯，如果香港市民大家都知道，近年好多喺網絡上面嘅恆騙嘅案件嘅話咧，其實都一路纏住好多香港嘅市民。咁而對於一啲嘅商業公司嘅話咧，其實都有好多唔同之前大家見到嘅。
嘅啊，可能係喺個網上面嘅話咧，其實一啲勒索嘅情況，或者喺入侵咗佢哋嘅網，入侵咗嗰個公司裏邊嘅網之後咧，可能就用一啲方法鎖住佢啲資料，然之後又係用一啲啊逼使佢哋要畀錢嘅動作。咁嗱，呢啲嘅情況咧，其實就啊～
牽涉到係啲私人嘅情況啦。不過咧，我想講一啲嗯大型嘅基建啦，例如好似嗯機場啦，好似嗯港鐵啦，一啲醫院裏邊嘅資料話咧，咁呢啲其實就唔係單單係個人或者公司嘅問題，而係牽涉到廣大羣眾嘅利。
廿五年前我睇嗰套戲啊，叫做《啊Die Hard Two》啊，叫做《啊虎膽龍威二》啊。咁嗰套戲嘅故事咧，其實主要係講咩咧？就係講即係有班恐怖份子咧，就啊控制咗個機場佢嗰個網絡，噉啊令到好多班飛機咧其實不能降落嘅。咁而啊，當然佢係做啲恐怖嘅活動啦，有啲政治。
嘅訴求啦，咁個故事就到最後尾，其中有個飛機其實降落，因為佢控制咗個網絡而令到個飛機誒爆炸咗。咁上面咗其實幾十架飛機其實走唔到嘅。咁雖然呢個喺廿年前就好似一套戲嘅故事噉，但係到今日嚟講嘅話咧，其實我我相信，如果假設嗰個機場嘅控制權即係畀一啲不法分子。
我之前有個助理咧，即係就喺若干年前就走咗去港鐵度做啦。噉我見到佢冇做幾月之後，我又問下佢：，話你噉我哋做咩啊？噉樣噉佢話：而家去揸揸揸地鐵。噉我話你咁叻嘅，你你幾個月喺我度冇做，你開揸地鐵嘅啦？噉佢講我咧，原來其實佢淨係負責喺度喺架車裏面，佢淨係負責。
開門同三門嘅啫，噉我咁架車邊度揸？其實唔係揸，其實係一個網絡喺一個系統上面揸嘅。咁嗱，如果假設大家又可以聯想下，如果假設即係如果港鐵個系統又畀人哋入侵咗，對於我哋整體香港市民嗰個嘅危險性嘅話咧，誒，我相信都係非常嚴重。所以今次呢一個個。
法例咧，嗯啊，保安局咧，希望對於一啲好關鍵、基礎、重要嘅嗯系統嘅設施嘅話咧，其實同佢哋好好地去聯繫，要佢哋咧去遵守咧一啲唔同嘅法則。咁唔係淨係佢哋嗰個機構話咧喺佢哋嘅保安上面，佢認為自己可以就得啦，同埋一啲。
人員認為係得啦，咁而希望咧，其實大家可以有到好啲嘅標準，而去令到咧，即係嗰啲機構喺上面保安嘅話咧，其實係大家誒誒有個好好嘅啊安全嘅保嘅標準，而令到咧，其實整體香港市民咧，其實都係誒喺安全同埋國家安全咧，其實都重要嘅，所以。
蘇長。
主席。
多謝主席。
我發言支持。
政府仲表示。
海陸空交通等等。
本人促請政府重視對。
衍生新型安全隱患。
包括能源、通信、金融交易。
科技發展一日千里，社會生活。
最終危及經濟民生同埋社會安全。
保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案。
以及工作嘅行為與電腦網絡深度相連。
電腦網絡已經喺社會管理各類關鍵基礎設施中不可或缺。
香港作為國際金融中心，亦都面對嚴峻嘅地緣政治。
第一係以國家安全、確保社會運行秩序為最高目標原則。
本人支持今日法案嘅同時，確實難於理解如此重要嘅法案。
近年地緣政治衝擊日益緊張，大國博弈日趨白熱化。
本人認為，政府喺籌備及開展相關工作嘅時候，有三項原則必須遵循。
香港本來就係聯通世界，時刻都可能受到境外勢力嘅網絡攻擊。
帶嚟管理質量同埋高效嘅同時，亦都演變成過度對電腦網絡嘅依賴。
存在設施被攻擊嘅眾多可能，仲有一直落後於國際上立法防範嘅步伐。
美國、歐洲、英國、中國內地、澳洲、新加坡以及澳門嚟均已完成立法。
設施保護嘅必逼性，能夠壓縮成立辦公室嘅時間，使條例盡早生效施行。
為此，立法保護關鍵基礎設施嘅電腦系統，已經成為全球各地政府無法迴避嘅管理責任，刻不容緩。
黑客入侵或者攻擊電腦系統嘅現象不在少數，導致關鍵基礎設施運作攤緩，甚至嚴重出錯。
法案通過，通過後爭取喺一年內成立專責辦公室，以期讓條例可於其後半年內正式生效。
法例嘅內容啦，或者其實刻意其實佢抹黑，我哋希望可以保護我哋自己自身啊香港喺商業嘅安全啦，喺國家安全即係等等嘅情況之下咧，就希望我哋唔好再啊亂佢講亂咁講嘢啦，好嘛？唔該啊，主席。
咧啊呢個嘅法例嘅話咧，我自己同埋自由黨都係非常支持嘅。咁但係當然其實即係有啲朋友喺出邊都有好多啊唔同嘅聲音啦。可能喺另一方面就即係有有抹黑啦。因為其實香港係一個國際金融中心，頭先講緊嗰啲係基礎設施啫。如果你話去一啲去到一啲啊我哋股票市，
我唔知第日會唔會納入你哋個關鍵基礎啦，但係佢哋嗰個嘅牽涉嗰個嘅銀碼同埋影響到國際嗰個嘅金融體係嘅話咧，其實都係非常之重要嘅。咁但係喺出邊，我我之前我睇啲報道講過，即係有個阿阿前立法委員啊，阿莫乃光應該喺去年九月份喺一個叫做啊美國網
做雜誌嗰度即係提過，即係講話我哋而家立呢條法例嘅話咧，即係會唔會又對於即係嗰啲中小企，即係營商會有啲咩影響啊？係嘛，即係又會有啲咩私隱啊等等嗰啲，即係嗱我我自己知道嘅，今個法例對於啲商界中小微企嘅話咧，中小微企嘅話咧，其實係一個幫助嘅，調翻。
如果我哋網絡安全唔穩妥嘅話咧，就真係好似頭先我開頭最初想所講啲黑客走咗去你哋嘅公司，攞咗你啲資料而而將啲資料嘅話私隱全部畀曬喺出邊咧，咁呢個就真係即係個私隱嘅泄露嘅情況啦。咁所以誒，對於一啲羣一啲人士嘅話咧，佢唔清楚即係個。
近日。
第二。
主席，我發言支持。
對專責辦公室。
需要有足夠嘅授權。
雖唔存在財政壓力。
動機即便係源於。
對香港發動網絡恐襲。
黑鴨攻擊非政府機構。
例如以擾亂金融市場。
條例草案同埋政府所動議嘅修正案。
高度構建風險管理同埋危機應對體係。
未必肯完全披露或上報所需資料。
第三係必須給予關鍵基礎設施足夠嘅支援。
政府已表示，今次法例涉及全係大機構、大公司。
或公共交通設施破壞香港社會秩序等嘅險惡動機嘅可能性。
驅動嘅不斷變形嘅網絡攻擊。主席本人僅此陳辭。黎棟國議員。
所以政府今日訂立法例，對非政府嘅關鍵基礎設施。
睇文件辦公室由一名專責專員負責，隸屬於保安局，級別唔高。
所以，現時全球各地嘅司法管轄區紛紛立法，捉牢保障關鍵基礎設施電腦系統安全嘅範疇。
政府必須提供足夠嘅資訊及技術支援，否則難以實現保護關鍵基礎設施終極目標。
假若專員緊係冇話老虎，老虎根本難以體現法例意志，所以務必喺配套上完善相關執行機制。
但即使大機構、大公司，亦難以接觸到全面對證嘅國際情報同埋資訊，亦未必掌握最新應對網絡攻擊嘅辦法。
亦都應該着力培養同埋引進網絡安全專才，確保未雨及籌謀，能夠持續化解由來自人工智能等。
為咗確保社會能夠維持正常運作同埋市民能夠正常生活，行政長官喺二零二二年嘅施政報告之中提出，香港要立法提升關鍵基礎設施嘅網絡安全。
但係，卻係要取得眾多大機構及大企業嘅全面全過程配合。雖然有法例作為後盾，但可能配合者全有商業秘密嘅顧慮。
政府籌組嘅專責辦公室必須具備全面針對傷害社會秩序、國家安全嘅電腦網絡破壞上嘅預判、防範同埋危機處理嘅功能同埋實力。
隨在日漸加快嘅全球經濟社會數位化過程，網絡安全威脅同埋風險與日俱增，而且更加輻射影響到上至國家、下至經濟活動、民生所需嘅領域。
事故通報及應對措施。由於草案主要是主要係規範非政府機構，法案並冇正面觸及情報蒐集、抵禦恐怖襲擊等等嘅政府保安工作。
今次嘅法案係以機構為本嘅模式，要求每個營運關鍵基礎設施嘅機構履行保障其電腦系統安全嘅責任，包括建立安全架構、執行預防。
經濟犯罪或者惡作劇也可以為基礎設施嘅運行帶嚟莫大嘅衝擊。何況今時今日國際政治風雲鬼骨，而網絡科技手段變幻莫測，政府不應排除及低估境外勢力。
設立規範框架，另一方面，政府內部必須部署好一切防禦措施。保安局更應與中央政府及國際組織嘅網絡防禦部門形成長效合作機制，從國家安全嘅高。
係。
慢。
停止引進。
停止引述嘅字眼。
相關事宜理應擁有最終嘅話語權。
指示更加有效噉樣發揮條例嘅政策目標。第二。
藉著於當局的網站發布的公告嘅字眼。
條例草案原本嘅第八、三B、五B以及七條之中，各自都已提及到引號。
之後咧，佢嘅提述就講啦，引述令該局認為相當可能受該守則影響的人知悉該守則的發布。
積金局更加熟悉相關嘅事宜，我建議政府日後喺檢討嘅時候，考慮首先考慮將積金局咧係加入為指定當局。
嘅帶領，亦都感謝政府官員對議員們細心嘅聆聽、詳盡解答議員們嘅提問，同埋考慮我哋嘅意見。條例草案涉及嘅範圍。
由於草擬一條全新嘅非常重要嘅法例，涉及層面廣，技術要求高，政府花費咗大量嘅時間研究、分析、諮詢草案，最終喺去年年尾咧就刊憲啦。
嘅壓力，因此如果能夠根據實際實施嘅經驗，將更多有能力嘅法定機構加入指定嘅名單之中咧，就可以更好噉樣嚟到係做工作，亦都避免咗咧專責辦公室係疲於跟定。主席，我僅此陳辭。
考慮唔睇都得啦，因此我向當局建議將呢個條文寫得硬淨一啲。我感謝保安局接受我嘅意見，統一將十一二、十二五同埋十三三條作出修訂，將個可字用須字嚟到代替。
嚟到立法會法案委員會，用咗一個月嘅時間，召開咗四次會議，每次都直落開會四甚至到五個小時，總計用咗超過十七個鐘頭嘅努力，終於完成咗條例草案審議嘅工作。我感謝法案委員會主席。
講且大，個別地方咧有一啲可以進一步完善，所以我亦都支持政府稍後提出嘅修訂。接下嚟，我會講一講由我提出並且獲政府接納嘅幾項意見。第一，喺委員會開會嘅最後一次會議中。
我指出，若果條例草案通過，新嘅關鍵基礎設施專員將有好大嘅權力，比如佢哋嘅權力咧，佢嘅權力更加會比指定當局更高。而保安局局長既然身為全港保安嘅最高負責人，對於關鍵基礎設施。
保安局嘅代表當時就表示咗，其實呢個亦都係佢哋政策嘅原意，要反映保安局局長對中對專員同埋專責辦公室嘅監管權，所以順理成章噉樣。我建議，我嘅建議就成為咗今日修正案之中唯一一條全新加入嘅條。
佢嘅目的並唔係畀局長憑住呢一把尚方寶劍去指揮專員，而係要清晰咁表明保安局局長喺保障關鍵基礎設施嘅電腦安全方面嘅權同埋責，好讓局長能夠喺有需要嘅時候向專員發出。
睇嚟呢啲字眼係有啲重複，按常理有心去調去睇網上發布嘅人，就係受到冇實守則規管嘅一羣人。所以我提出當局應該精簡原本嘅條文，現時政府修正直接刪去咗第八三B。
B一五B一以及七呢條使到條文咧係變得更為暢順同埋簡潔。第三喺條例草案第十一、二十二、五十三三條裏邊，只係定明規管當局喺確定關鍵基礎設施以及指定關鍵基礎設施營運者同。
同埋指定關鍵電腦系統或者係撤銷呢啲指定嘅時候，可以考慮嘅一堆因素。雖然可以考慮嘅內容係包羅萬有、範圍廣闊，但問題係因為用咗個可辭，就變成咗咧係可以唔。
噉樣就確保咗條例草案列出嘅各種因素都必定獲得規管當局嘅考慮。第四喺第五十五三條亦都有類似嘅情況，我咧亦都係因應呢個思路請政府咧係考慮修改。我非常之高興，政府咧亦都。
都係接納咗我嘅建議。第五條例草案第十九條提到關鍵基礎設施營運者需要喺香港持續設有辦事處，但係結合條文嘅上文下理，好容易誤導他人得出一個錯誤嘅結論，即係呢個辦事處只要能夠收到文件就。
就得啦，唔一定要營運者設有嘅實際運作嘅辦事處。當我喺法案委員會提出呢個問題嘅時候，保安局咧亦都係即場澄清，清楚呢個唔係佢哋嘅願意。我明白當局原本嘅計劃係辦事處嘅定義會交由實務守則去制定。
但始終實務走質並非法律條文。日後一旦有爭拗嘅時候，終歸亦都要回到法律條文中所用嘅字眼，檢視佢嘅含義同埋解釋。所以樂見今日修正案寫得更加清楚，定明日後關鍵基礎設施營運者需在香港。
講持續設有該營運者佔用嚟營運其業務嘅辦事處。主席，最後我持續關注條例草案通過後落實嘅過程。現時只有兩個指定公局，而另外幾間大嘅法定機構，即使佢哋從
同事嘅工作性質同現時指定當局係嘅性質非常相近，例如積金局、保監局，佢哋核下有好多組織同埋公司大量使用電腦。我希望局方日後喺適當嘅時間考慮將佢哋列入呢一個指定。
當局嘅名單之內，當然我明白當當局考慮一間法定機構是否可以成為指定多局嘅時候咧，要視乎核下規管嘅單位是否亦都符合條例下規定嘅指定營運者，即係呢啲單位本身是否個個達到影。
影響好多市民嘅程度。儘管如此，我認為以積金局為例，強積金係市民退休最重要嘅保障。如果強積金核下規管嘅個別機構出現咗差池，依然係一件好大嘅事，而且以後嘅專員亦都難以畀。
另外，指定當局嘅數量亦都會直接影響到辦公室嘅工作效率嘅。我要指出，雖然局方表示新增嘅人數唔止喺文件所寫嘅十一個，即係話除咗三個首長級嘅職位同埋新加嘅八個提供支援嘅常額職位之外咧，當局亦都會借調現。
時數字辦公室以及警務處嘅人手，到時整個編制咧，或者係達到三至四十人。但我估計條例實施之後唔多唔少咧，都會出現一啲執行上嘅問題嘅。若果人手唔夠，又要再喺其他地方抽調嘅話咧，只會係圖增加自己。
到十二小時。
馬虎國語。
喺呢個法律框架底下咧。
與利益之間咧，係已經係取得平衡。
喺法案委員會嘅審議過程之中。
外判嘅，為咗解決企業嘅疑慮。
確保信息嘅及時性同埋準確性。
其中條例草案嘅法則就係經過參考英國同埋歐盟嘅相關法例而制定嘅。
對於立法嘅背景咧，我哋而家係處於一個全球威脅升級，同埋香港面臨風險嘅狀態。
其實制定法規保障關鍵基礎設施電腦系統安全，喺其他司法管轄區咧已經係十分普遍。
多謝主席。主席，本人就保障關鍵基礎設施電腦系統條例嘅立法發言。
財產咧造成嚴重嘅影響。近年來，全球網絡攻擊事件頻發，同樣香港亦都唔能夠置身事外。
去年香港就出現過專業進修學院遭黑客勒索軟件嘅攻擊，大量檔案被放上暗網公開嘅事件。
只有通過多方協作，先至能夠構建一個安全穩定嘅網絡同埋社會環境。主席本人僅此陳辭。李浩然議。
我將會從全球威脅嘅態勢、香港現實嘅挑戰，以及係國際立法對標三個嘅維度咧討論一下今次嘅立法。
呢一部條例草案嘅制定，標誌住香港喺保護關鍵基礎設施方面邁出咗重要嘅一步，亦都體現咗我哋對網絡安全威脅嘅高度重視。
隨住全球對於信息化同埋智能化依賴程度嘅進一步加深，重大信息基礎設施同埋信息系統安全咧，成為咗越嚟越重要嘅一個社會命題。
因此，制定保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案喺法律框架下邊，要求關鍵基礎設施嘅營運者採取必要嘅措施嚟到保護佢嘅電腦系統，係極為重要嘅。
主席，作為保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案嘅法案委員會嘅委員咧，我係參與咗條例草案嘅審議工作，見證咗政府當局、業界代表同埋各個持份者之間共同努力。
中國內地、歐盟、新加坡、澳洲、英美等地咧，都已經訂立咗類似嘅法例。政府喺制定法律框架之前咧，亦都係參考咗唔同司法管轄區嘅做法，對接國際標準同埋準則。
十二小時嘅通報時限同澳洲相關嘅條例嘅要求係一樣嘅，同時係比新加坡同埋澳門嘅要求咧相對係寬鬆。呢啲改進使到條例草案咧係更加完善，亦都更加符合實際操作嘅需要。
喺公眾諮詢期間，我哋收到唔少正面同埋支持嘅意見，亦都有少數反對嘅聲音。當中咧有一啲明顯係故意抹黑、歪曲事實，以侵犯個人私隱、幹預商業運作為由咧去反對立法。
局方咧係計劃喺未來嘅實務守則之中提供相關嘅指引，供企業參考。各個委員咧亦都已經就實務守則提出咗好多寶貴嘅意見。我係好希望政府能夠草擬一份全面而且係詳盡嘅守則，以減少有關機構咧對法律框架嘅疑問。
隨住全球數字化進程加速，關鍵基礎設施嘅電腦系統已經成為社會運作嘅核心。無論係能源、交通、金融，呢個話係醫療、通訊等等領域咧，呢啲系統一旦出現咗問題或者係遭受攻擊，將會對社會穩定、經濟運作，甚至市民嘅生命。
根據香港網絡安全事故協調中心提供嘅數據，網絡事故報告數字由二零二一年嘅七千七百二十五宗大幅增加到二零二四年十一月嘅一萬一千三百三十宗。事實證明，現行嘅法律框架並不足以應對日益嚴峻嘅網絡安全挑戰。
刑罰只係罰款，而唔係有刑事責任。當局嘅解釋就係，如果大機構因為觸犯咗條例被告上法庭咧，將會暴露佢哋嘅身份，已經嚴重咁損害咗企業嘅形象。我認為當局已經充分考慮咗各方面嘅因素，喺保障公眾利益同埋機構嘅聲。
委員同事咧就住多方面進行咗討論，包括關注到條例草案喺界定關鍵基礎設施範圍嘅時候咧，點樣平衡全面性同埋可操作性；喺設立網絡安全責任嘅時候咧，如何避免對中小型企業造成咧過重嘅負擔；喺通報機制之中，如何？
經過多次嘅會議同埋十幾個小時嘅討論咧，政府係接納咗我哋部分委員嘅建議，並且對條例草案咧作出咗相應嘅修訂，例如喺網絡安全責任方面提供咗更加多嘅指引同埋支持，協助營運者去履行責任。此外喺法律框架制定初期咧。
唔少意見指出，機構喺發生嚴重事故之後，情況係相當混亂嘅，將會好似倒瀉來係噉。既要處理事故，亦都要喺兩個小時內，以內咧向當局通報，將會係非常困難。因此，當局經過考慮之後，通報嘅時間由原先建議嘅兩小時放寬到。
另外，我喺法案委員會上邊咧多次指出，好多企業將大部分嘅網絡安全嘅維護工作外判畀第三方服務營辦商，噉樣就引發咗責任歸屬嘅問題。對此咧，各方各方係明確表示，營運者可以將工作外判，外判，但係冇可能咧將責任咧都係。
最後條例規定咗指定機構咧，最少每兩年要參與一次由專責辦公室舉行嘅電腦系統安全演習。我好希望呢啲演習能夠進一步提升機構喺應對事故應變嘅能力，同時加強企業同專責辦公室之間嘅溝通同埋協作。總括而言咧。
網絡保安係關乎社會安全穩定同埋市民福祉嘅重大議題。條例嘅實施只不過係第一步，往後咧，我哋仲需要加強公眾嘅教育，提升市民嘅網絡安全意識，更加需要咧加強國際合作，共同去應對跨境網絡安全嘅威脅。
樣咧係定義保護嘅範圍。
香港嘅實際需要，制定咗相關嘅規則。
第三係創新合規嘅支持工具。
需要不斷更新同埋考慮嘅地方。
首先，第一方面咧，係精準界定咗保護嘅範圍。
誒有啲公司亦都因此咧係被罰款咧十三億美元嘅。
避免一刀切嘅同時咧，降低咗行政成本，提升效率。
事實上，全世界喺國際社會啊，都已經進入咗一個立法嘅競速期。
讓對於關鍵設施嘅保護咧，始終係能夠係跟得上時代嘅。
喺第二方面咧，我哋都構建咗雙軌嘅監管體制，降低咗行政嘅成本。
喺第二方面條例核心嘅設計方面咧，我認為係已經做到平衡安全同埋發展嘅一個香港方案。
從上述嘅總體情況嚟睇咧，香港嘅關鍵基礎設施電腦系統係需要明確立法嚟進行保護嘅。
喺美國咧，二零二二年通過咗關鍵基礎設施網絡事故報告法，強制喺兩個鐘頭之內咧通報重大嘅攻擊。
總括而言咧，呢一次係一次以立法築牢我哋數字護城河嘅一次立法工作。
從全球範圍嚟睇咧，針對關鍵基礎設施制定相對應嘅保護同埋規管條例係通行嘅做法。
至於新加坡咧，亦都設立咗網絡安全局（CSA），直接監管，要求金融機構每季度咧提交攻擊嘅模擬報告。
因此啊，可以話關鍵基礎設施同埋信息系統嘅安全咧，係我哋必要關注嘅問題，而且香港正在面臨住越嚟越大嘅壓力。
例如係歐盟喺二零一八年實施通用數據保護條例（GDPR），對關鍵基礎設施違規最高嘅處罰係全球營收百分之四。
四位數嘅振價情況咧，係五年嚟咧最嚴重嘅。除此之外咧，伴隨住A.I.技術被用於自動化漏洞嘅挖掘咧，攻擊嘅速度咧，亦都提升咗八倍。
針對需要開展評估工作嘅企業咧，政府提供咗補貼工具，並且咧中小企亦都可以係申請豁免，充分體現咗咧政府對於盡量降低對於企業負擔嘅一啲考慮。
因此啊，從全球背景同埋香港嘅特殊性嚟睇咧，加快推動關鍵基礎設施嘅電腦系統安全保障，實上係時代嘅大勢所趨，亦都係香港社會嘅迫切需要。
喺輸樓地位嘅特殊性方面，香港咧作為國際金融中心，每日咧承擔住大量嘅跨境支付啦、貿易啦，以及係股票交易等等。一旦出現咗風險咧，將係引發全球嘅連鎖反應。
喺防禦體係嘅方面咧碎片化，而家現行嘅個人資料私隱條例咧、電子交易條例咧，都係僅僅覆蓋住數據私隱嘅局部環節，缺乏咗跨部門嘅協同機制。
我哋香港咧，由於自身特殊嘅地位咧，對於關鍵基礎設施同埋安全信息咧，有住更加高嘅要求。而家我哋咧係面臨住關鍵基礎設施三重嘅一個脆弱性。
另外咧，亦都包括咗社會嘅經濟活動類，例如科學園啊、細九文化區等等，實施動態嘅清單管理，每半年咧評估一次，噉樣咧係能夠滿足社會持續不斷發展顯身出嚟嘅新嘅經濟活動。
綜合考慮到全球範圍裏邊嘅實施啊，如果香港我哋喺立法方面係落後或者係保護措施不力嘅話咧，將會動搖對香港營商環境安全性嘅信心，實在係不利於香港嘅長期穩健發展嘅。
香港網絡事故安全事故協調中心喺二零二四年咧就總共處理咗一萬二千五百三十六宗保安事故，其中咧網絡釣魚佔整體個案咧就佔大概百分之六十二，對比二零二三年咧上升咗百分之一百零八，數字咧係錄得四。
從條例嘅內容嚟睇咧，今次立法嘅內容係比較好噉樣咧，平衡咗安全同埋私隱以及係社會成本之間嘅關係，力求咧係用最少對於企業嘅影響同埋成本咧，實現咗對於全社會關鍵基礎設施電腦系統嘅安全安全保障。
喺呢方面咧，就包括咗必要嘅服務類，例如能源啦、金融啦、醫療等等嘅八大領域，採用咗功能加後果雙維度嘅認定。我個人認為呢種做法咧，亦都係有參考，包括美國按照行業風險分級嘅做法，可以更加精準同埋準確噉。
專責辦公室咧係負責統籌跨部門嘅協作嘅，應對系統性風險。與此同時咧，行業指定局亦都利用咗行業經驗同埋已經有嘅規管體係同埋行政力量咧，細化監管規則同埋具體執行嘅細則，充分利用咗現有嘅資源。
當然咧，喺當中仲有一啲需要細化嘅地方，例如喺實務守則當中咧，亦都應該係需要跟進一啲內容，例如相關人員嘅專業資格嘅定義啦等等，又或者係喺日後啊，對於指定營運者嘅呢個範圍咧，係咪需要進一步去思考同埋擴大咧？呢啲都係後續。
呢個咧係維護香港社會穩健運行嘅基礎性工作，重要意義咧係無從質疑嘅。此外，從條例本身嘅內容嚟睇咧，我認為條例係比較好噉樣平衡咗安全、私隱同埋成本之間嘅關係，充分借鑑咗全球範圍內嘅立法經驗，綜合咗。
競爭力。
龍漢標語。
做重要嘅。
多謝李振強議員。
我認為立法係有必要嘅，同時亦都係有迫切性嘅。
並且咧，仲提供咗充分嘅救濟措施，企業可以通過救濟措施咧進行上訴等等。
主席，關鍵基礎設施嘅運作係非常依賴電腦系統同埋互聯網。
我哋咧，因此咧，我喺度發言支持今日嘅立法同埋相關嘅修訂，讓香港嘅數字時代行穩致遠。
我哋今時今日，我哋香港就只會係越有有機會越變越亂，所以話係非常之支持保護關鍵基礎設施電腦系統嘅條例草案。多謝主席。
保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案嘅政策目的，就係要加強關鍵基礎設施嘅電腦系統嘅保安能力。
減低必要服務因網絡攻擊等被幹擾或者破壞嘅可能，從而提升香港整體抵禦風險隱患嘅能力。
政府去通報，特別係一啲嘅重大系統事故出現嘅時候，咁要喺十二個鐘頭內必須向向政府通報啦。至於其他事故嘅通報時限咧，就係四十八個鐘頭嘅。
市民嘅日常生活造成嚴重影響。香港作為國際金融中心，係應該有完善嘅法律框架嚟保障關鍵基礎設施嘅電腦系統安全。
因此，我希望咧社會各界都能夠充分理解保護關鍵設施電腦系統嘅重要意義，支持立法同埋相關嘅日後行政工作，並且能夠積極主動噉樣咧，從自身做起，關注保護社會關鍵基礎設施。
條例草案不僅提升關鍵基礎設施電腦系統嘅防禦能力，保障社會可以正常運作，更加可以替造更優質嘅營商環境，進一步鞏固香港嘅國際地位。
我認為咧，呢一條條例其實並唔係束縛創新嘅枷鎖，而係香港邁向智慧城市嘅基石。佢既借鑑咗歐盟嘅嚴格標準，亦都融合咗新加坡嘅敏捷監管，既守護咗市民嘅生活安全線，又足顧咗香港嘅國際。
誒，多謝主席。咁今日我哋討論嘅誒條例係保護關鍵基礎設施電腦系統嘅條例草案。咁關鍵基礎設施咧，其實包括兩類，第一類就係能源啦、交通啦、資訊科技、醫療、銀行等提供嘅必要服務。呢啲其實同我哋市民大眾都係息息相關嘅一啲嘅服務嚟。
嘅噉，我哋而家其實無論我哋而家嘅手機電話又好，屋企嘅電腦都好，甚至我哋即係公司啊，或者係其他嘅一啲企業嚟嚟講咧，依啲嘅即係聯係網絡嘅一啲嘅嘅服務咧，其實我哋已經係每日都係誒生活嘅所需，亦都係生活嘅必須嘅。
嘅方式，咁第二類就維持香港嘅關鍵社會嘅經濟活動嘅基礎設施，例如係主要嘅體育場地啦、表演場地咁、咁、咁等等。咁呢啲咧，亦都我哋市民民生啊、藝術啊，即係去去去消閒啊、娛樂嘅一啲嘅地方。咁關管嘅範圍咧，亦都係喺香港連接到系統服務。
咁亦都係嗰個嘅必要性咧，亦都係可以去到嗰個服務有喺海外提供咧，亦都係屬於嘅監管範圍之內嘅。咁誒，今次嗰個嘅立法嘅草案咧，大家都好多同事都講過，其實已經參考咗好多唔同嘅國家，包括澳洲、英國、歐盟、新加坡嘅相關法。
嚟咁而家對呢個基礎嘅即係關鍵基礎設施嘅營運者咧，施加咗三類嘅法定嘅應對責任。第一類就係架構嘅責任，第二類就係預防嘅責任，第三類就係事故通報嘅責任。其實呢個相關嘅條文咧就規定咗，即係營運者喺多種情況就都需要向。
咁其實大家都會見到啊，即係其實個罰則方面咧，亦都係參考咗英國同歐盟嘅相關法例咧。個罰款就最高罰款去到五十萬到五百萬，而嗰個誒每日額外罰款咧去到五萬到十萬不等。點解會提出依樣嘢咧？其實大家都知道，即係今次嘅依個法例咧，唔係憑空想。
係香港獨有嘅法例，而我哋參考參考咗全球好多嘅唔同嘅國家地區，去集思廣益，諗咗用最好嘅方式，適合香港嘅方式去擺嚟香港依度嘅地方去去去使用嘅。特別係我讚賞，即係局方成日都講，我哋嗰。
個嘅關鍵設施嘅營運者，佢哋嘅服務係可以外聘第三方去去做，但係個責任係絕對不能外判。其實呢個係非常之關鍵一樣嘢，因為我哋唔可以因為責任外判而係可以係推卸我哋要保護我哋關鍵基礎設施嘅呢？
公公民公司嘅一種嘅責任。至於其實嗰個嘅實務守則方面，好多嘅同我哋嘅同志願同事都講，你哋點樣去寫，我哋都好希望你哋都可以諮詢更多嘅業界，特別係喺有啲嘅一啲嘅草案裏邊，要求擁有足夠嘅知識嘅負責人去管理。
嗰個嘅電腦系統，嗰個另外就係要有一啲嘅核數獨立核審核嘅嘅核數公司去進行一啲嘅核數，包括係一啲專業防火牆嘅審核人員啊等等。其實呢啲專業資格嘅定義，其實係點樣去釐定咧？係咪要需要同一啲嘅，譬如外國啊，或者？
我哋內地啊，一啲嘅專業人員嘅一啲嘅團體啊，甚至係有有啲嘅考試啊，有啲咩準則啊，先至可以去做得到咧。至於人才方面，我哋點樣去揾到啲人才咧？如果個個公司都去搶人才嘅話，其實好多中小企未必可以捱得到，未必可以定得到。會唔會可以share？
分享啊！一一個人才咁咁去去等佢可以走唔同嘅公司去去做咧，甚至可以承包咗一間公司去做呢樣嘢，所以我都希望局方可以都可以畀翻個答案我哋嘅。咁至於最最後最後一樣嘢就係誒有啲朋友咧，亦都好好好唔好彩地，佢遇著一
啲嘅即係問題嘅時候，佢冇時即係即係唔夠誒時間去去同你哋去申報，而係需要你哋去做進行一個罪案調查嗰度咧。其實我哋好擔心你實操上邊咧係會點樣可以處理加快去進行。即係當一但有事故嘅時候咧，你哋有機會咧要去裁判官咧去攞取。
手令先要可以去攞到相關嘅資料。其實當去取財務官攞手令嘅同同時間咧，其實依個所需嘅時間咧係係可能頗長嘅。一旦頗長嘅嘅嘅話咧，其實我擔心咧，依啲嘅資料咧有機會可能因某啲嘅原因或者因人為嘅嘅嘅嘅。
嘅原因底下，而係冇咗嘅噉，所以如果依個情況下咧，希望你喺個守則方面或者喺個實操方面咧，可以做翻一啲既定嘅程序，加快噉樣去進行一個嘅調查。其實主席冇安全邊有發展啦。其實如果我哋冇喺安全嘅基礎底下去進行發展。
近年針對電腦系統同埋網絡嘅科技罪案日新月異。萬一關鍵基礎設施嘅電腦系統遭受到攻擊或者破壞，令到呢啲設施無法正常提供服務，將會對各行各業嘅運作同埋市。
管標準。
負累責任。
關於第三類責任。
關營運者嘅名單，呢點我係理解嘅。
有市民或者會關注到政府會唔會嚴以律人？
同埋，為政府政策局與部門進行審核。
條例草案賦權規管當局，可發出實務守則。
包括咗架構責任、預防責任，以至事故通報及應對責任。
負責嘅要求，而只係虧本營運者，對於呢項安排，我係支持嘅。
第二類係維持關鍵嘅社會同埋經濟活動嘅基礎設施。
喺建議嘅虧本制度下，關鍵基礎設施營運者有三方面嘅法定責任。
條例草案建議行政長官可委任一名關鍵基礎設施電腦系統安全專員為規管當局。
而兩個界別嘅第三類責任，以及其他界別嘅所有營運者，都會由專員全權負責規管。
我認為條例草案呢項建議嘅分工係合適嘅安排，無需喺監管架構上加牀疊屋。
根據當局提交立法會嘅文件，條例草案並不適用於政府。然而，政策局同埋部門必須嚴格遵守保安規例。
同埋政府資訊科技保安政策及指引，數字政策辦公室亦都會定期為面向公眾嘅政府資訊系統進行合規檢查。
由於條例草案並唔係一條網絡安全法例，如果黑客只係竊取電腦系統中龐大嘅客户資料，但係冇對有關電腦系統進行攻擊或者破壞嘅話，
包括針對特定界別嘅守則，以定明建議標準，向關鍵基礎設施營運者提供履行第一類、第二類同埋第三類責任嘅實際指引。
條例草案放寬咗通報時限，嚴重事故係十二小時，其他事故係四十八小時。我相信呢項改動已經回應咗業界嘅關注，並且作出咗適當嘅平衡。
可以隨住科技發展更快作出更新，以更貼近國際標準嘅做法。我認為法例加上實務守則呢個配搭安排係合適嘅做法，同時亦都更具靈活性。
喺規管範疇方面，條例草案涵蓋咗兩大類關鍵基礎設施。第一類係喺香港持續提供必要服務嘅基礎設施，涉及日常生活必須嘅服務，當中再分為八個界別。
呢類設施一旦受到破壞，可能會影響重要嘅社會同埋經濟活動。政府表示，為咗避免關鍵基礎設施同埋設施營運者成為攻擊目標，係唔會公開呢啲設施同埋有。
至於規管對象方面，當局接納咗諮詢階段收集到嘅意見，考慮到關鍵基礎設施擁有者未必係直接參與營運，顯示條例草案已經移除咗擁有者喺法例下需要。
寬以待己，所以我期望數字政策辦公室同埋條例草案指明嘅規管當局，日後要緊密溝通協調，喺規管要求上盡量做到保持一致，避免出現雙重規。
考慮到金融管理專員同埋通訊事務管理局已經就銀行同埋金融服務同電訊及廣播服務界別嘅電腦系統有相當成熟嘅規管，佢哋對所規管嘅界別嘅
作業方法同需要亦都最為熟悉，所以金融管理專員同埋通訊事務管理局會分別規管銀行及金融服務業和電訊及廣播業嘅第一類及第二。
即係事故通報及應對方面，條例草案對電腦系統安全事故作出咗界定。根據早前嘅諮詢文件，緊急嚴重事故需要喺兩小時之內通報。好多業界人士都擔心時間太過緊迫。
由於條例草案下嘅第一類關鍵基礎設施包含八個界別，我相信日後當局可以透過實務守則，因應不同界別嘅實際運作情況，去作出具體嘅指示同埋規定，同時亦都可。
原則上係唔屬於呢條條例草案嘅涵蓋範圍。如果電腦系統安全事故涉及個人資料外泄、關鍵基礎設施營運者或者需要同時向規管當局同埋個人資料私隱專員公署報告，但係按。
現行法例，即使個人資料外泄嘅事故受影響嘅市民數以萬計，都冇強制通報嘅法定要求。發生外泄事故又冇罰則，我認為情況係並唔理想嘅。現在保安局局長提交咗條例草。
案加強咗保護關鍵基礎設施嘅電腦系統安全，但係美中不足嘅係，特區政府另外一個政策局雖然已經就修訂個人資料私隱條例研究咗幾年，但係當局喺二月中政制事務
務委員會嘅會議上，連修訂該法例嘅時間表都未能夠向議員交代，因此我促請政府當局要盡快修訂個人資料私隱條例，設立強制性通報機制，同埋考慮就個人資料外。
開始討論實務實務細則嘅框架。
絕非針對個人資料或者商業秘密。
正如我哋喺法案委員會嘅討論中多次説明。
我想藉呢個機會再次重申條例草案嘅立法原則。
同時咧，係符合相關條文所定明嘅條件同埋程序。
並且只可以索取咧，係符合相關條文目的嘅資料。
令到我哋嘅條例草案嘅審議工作得以高效順利進行。
如果冇，我現在請保安局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
我亦感謝唔同團體同埋人士向法案委員會咧係提交書面意見。
我哋喺舊年十月將諮詢結果向立法會保安事務委員會咧係彙報。
關鍵基礎設施係維持社會正常運作同埋市民日常生活嘅必須設施。
就住今日嘅立法建議，我哋早喺二零二三年咧，已經開始第一階段嘅諮詢工作。
同可能被指為係成為關鍵基礎設施型民政嘅機構咧，係進一步交流。
如果《修害條例草案》嘅二讀獲得各位議員通過嘅話咧，我將會提出三十一項嘅修正案。
條例草案係建議成立一個隸屬保安局嘅專責辦公室，負責執行新嘅法例。
並且喺二月二十一號咧，向內務委員會報告，表示支持恢復條例草案嘅議讀辯論。
維持香港社會正常運作同埋市民嘅正常生活，幫到香港整體電腦系統安全提升。
施加法定責任嘅目的係保障對關鍵基礎設施核心功能至關重要嘅電腦系統安全。
台涉事故私加罰則，主席，我僅此陳詞，支持通過條例草案。有冇其他議員想發言？
整體而言，我哋樂見咧持份者同埋社會對立法反應正面，大家都支持同埋認為咧係有需要係立法嘅。
喺法案委員會審議期間，除咗同議員喺會入邊深入討論之外咧，我哋團隊亦同時展開第三階段嘅業界諮詢。
從政策、願意、業界意見、法律草案等多角度咧，係展開深入嘅討論，並且提出咗多項有建設性嘅建議。
舊年七月，我哋諮詢咗立法會保安事務委員會，同時展開第二階段，為期一個月嘅諮詢，立法建議獲得廣泛嘅支持。
主席，首先多謝各位議員咧，喺頭先嘅議讀辯論當中，畀咗好多寶貴嘅意見同埋支持我哋保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案。
另外，條例草案下邊有條文係嚴格規管所有喺條例下邊有職能嘅人喺執行條例過程過程當中所得悉嘅事宜咧，係必須保密。
規管當局咧喺執行條例嘅時間，如果要向營運者同埋相關機構索取資料，係必須要合理行使條例草案入邊索取資料嘅權力。
呢啲修正案係吸納咗法案委員會嘅寶貴意見，目的係完善條例草擬，提升條文嘅清晰度。詳情咧，會喺全體委員會階段咧，我再作詳細嘅説明。
喺度咧，我要特別衷心感謝法案委員會主席簡麗文議員同埋委員嘅啊各位委員嘅支持，亦都係要感謝立法會秘書處法律顧問嘅努力，同埋咧係辛勞。
自從我哋舊年十二月十一日將條例草案喺立法會修讀以嚟，法案委員會喺今年一至二月期間咧舉行咗四次嘅會議，用咗近十七個小時去審議條例草案。
喺正式向立法會提交條誒條例草案之前咧，我哋亦係為咧係包括海外同埋本港嘅主要商會同埋業界嘅持份者舉行簡介會，向佢哋簡介諮詢嘅報告。
舉辦咗超過十五場嘅諮詢會，聽取咗唔同持份者嘅意見，包括可能被指定為關鍵基礎設施營運者嘅機構、電腦系統安全服務供應商、商會同埋咧係專業嘅組織。
條例草案嘅目的咧，係向被指定為關鍵基礎設施營運者嘅機構訂立法定要求，確保佢哋咧係採取適當嘅措施，保護自己嘅電腦系統，減低網絡攻擊導致必要服務受影響或者被破壞嘅機會，從而咧係。
職員培訓。
大部分都係大型機構。
條例草案採取機構為本嘅方式。
點樣判斷係咪有事故發生等等？
我想再次強調，條例草案並無域外效力。
規管當局係唔可以喺香港境外執行相關條文。
必須履行保障係佢自己嘅電腦系統安全嘅責任。
中小型嘅企業同埋一般市民咧，係不受虧本同埋不受影響。
然後深入瞭解可能被指定為營運者嘅機構嘅業務運作。
即係要負責營運每個關鍵基礎設施嘅機構或者個單位。
為咗執行條例下邊嘅工作，我哋咧係將會成立一個隸屬保安局嘅專責辦公室。
營運者被正式指定之後咧，係需要符合條例草案下邊嘅三大類法定責任。
負責監察同埋監管其受規管嘅營運者去履行第一類責任同埋第二類責任嘅情況。
喺頭先嘅辯論入邊，有議員提議政府考慮指定其他法定行業嘅監管機構為指定當局。
對維持香港嘅關鍵基礎設施營運者作出規管同埋施加責任，係完全符合屬地原則嘅。
即係第一類嘅架構責任，第二類嘅預防責任，同埋第三類嘅事故通報同埋應對責任。
實務守則咧並非法例，可以更加靈活適時噉樣參照最新嘅科技同埋國際標準去更新。
而通信事務管理局咧，即係負責去監管通信同埋廣播相關嘅營運者，去進行第一同埋第二類嘅責任。
現階段咧，我哋建議指定金融管理局負責監管銀行同埋金融服務相關嘅營運者，進行第一同埋第二類嘅責任。
同條例下面嘅兩個指定當局一齊監管唔同嘅關鍵基礎設施營運者去遵從責任嘅情況。
為咗協助營運且符合法例要求，規管當局咧將會發出實務守則，列出喺法例要求嘅基礎上嘅建議標準。
包括第一呢個監管機構現時嘅主要職能、規管對象，包括潛在嘅移民者嘅數量、監管權力同埋範疇。
條例中嘅定明，只有被定為關鍵基礎設施營運者，同埋佢哋被指定為關鍵電腦系統嘅電腦系統咧，先至會受規管。
第二，呢個監管機構現時咧係有否向其規管嘅對象係發出同電腦系統安全有關嘅指引，以及呢啲指引嘅內容？
規管當局咧，亦會係同唔同嘅界別嘅營運者溝通，有需要嘅時間咧，係會喺十號細則加入針對特定界別嘅指引嘅。
我哋已經向法案委員會係解釋喺決定某個界別嘅監管機構會否被指明為指定當局嘅時間咧，我哋會考慮一係列嘅因素。
此外，受規管嘅關鍵基礎設施營運者，都係對香港持續提供必要服務，或者維持關鍵嘅社會同埋經濟活動，係屬於必要嘅。
包括電腦系統安全管理嘅單位主管嘅專業資格，需要報告嘅重大變化嘅例子，安全管理計劃、風險評估同埋審查嘅內容同埋標準。
但係現今科技下咧，網絡嘅資訊無國界。事實上，唔少位處香港嘅機構咧，亦都經常使用位於香港以外嘅伺服器去儲存資料或者支援呢啲關鍵基礎設施核心功能。
並且瞭解佢哋難以提供服務嘅電腦系統，以確定咧符唔符合條例嘅相關定義，先至會決定咧是否指定呢個機構為營運者，同埋決定咧係邊啲嘅電腦系統為關鍵電腦系統。
換言之，一個處於海外嘅系統，如果營運者能夠由香港境內接達，又對佢嘅核心功能有必要嘅話咧，係可以受條例草案規管，但係咁唔等於咧係條例草案具有域外效力。
條例生效後，專責辦公室同埋指定嘅當局咧，會按關鍵基礎設施嘅定義，確定唔同界別嘅相關設施是否咧對香港持續提供必要服務，或者維持關鍵嘅社會同埋經濟活動屬於必要嘅。
嚟。
履行法定責任。
多嘅資訊保安嘅相關嘅課程。
就議員對資訊科技人才短缺方面嘅關注。
保障關鍵基礎設施嘅電腦系統安全。
但係，我哋政府會不時檢視指定當局嘅名單。
有需要嘅時間咧，更加可以介入咧，係協助復原。
至於頭先有議員提到網絡服務供供應商白名單嘅問題。
聘用第三方服務去協助機構日常運作係非常普遍。
現階段咧，係唔會考慮指明其他法定行業監管機構。
但係，我哋必須要強調，即使外判工作，亦不能夠外判責任。
啊，同埋一啲嘅指引喺呢個階段咧，我哋暫時唔會考慮設立白名單。
實務手則咧係會就選擇第三方嘅服務提供係一啲考慮嘅因素。
發生事故嘅時間咧，專員會要求應患者作出適當應對事故嘅措施。
但係當日後我哋累積咗經驗，或者好多唔同嘅公司累積咗經驗嘅話咧，我哋會係再作檢視嘅。
另外，頭先亦都有議員提過咧，是否可以考慮咧加入新嘅一啲必要服務嘅界別，例如係高等教育。
噉樣同跨國大機構係必須確保佢哋嘅所有經營服務嘅地方合規嘅做法咧，都係一致嘅。
我喺度重申咧，係本條例草案嘅政策目的係透過向關鍵基礎設施營運者施加責任。
就算係聘用咗第三方服務提供者、營運者咧，仍然需要負起履行條例下邊嘅相關法定責任。
有議員提到，如果關鍵基礎設施係遭受攻擊，去賦權政府接管關鍵基礎設施嘅業務。
同埋第三，指明呢個監管機構為指定當局，整體而言係咪能夠更有效去達至條例嘅目的？
粗略計算咧，現時大專院校同資訊科技相關嘅各類型嘅課程，每年嘅畢業生咧大約係由三千幾人。
我哋已經充分考慮咗上述嘅原因，喺條例草案中係指明咗金融管理專員同埋通訊事務局為指定嘅當局。
主席，條例草案通過之後咧，我哋嘅目標係喺二零二六年一月一號將條例正式生效，同時成立專責辦公室。
如果有需要嘅話咧，我哋將來係可以透過附屬法例去修訂條例草案附表二，指明適當嘅法定行業監管機構成為指定當局。
但係條例草案並不涵蓋任何喺發生事故嘅時間接管整個關鍵基礎設施營運嘅權力。呢個咧亦並非係我哋嘅政策。
我哋會係適時去審視相關嘅情況，亦都係喺有需要嘅時間咧，可以透過附屬法例嘅啊下邊嘅附表一，增加修改必要服務嘅界別嘅。
例如，通過合約條款確保，即使聘用咗第三方服務提供者，佢哋本身受誒條例規管嘅方面咧，仍然能能夠達到咧係合規嘅要求。
就議員關注點樣確保營運者聘用嘅第三方服務提供者係遵從各項規定，以及咧係如果營運者因為服務提供者位處海外而因同佢哋其他地方有法例上面嘅衝突而唔能夠遵守條例草案嘅要求，應該點樣去處？
規管當局會喺實務守則係提供指引同埋合約嘅範本，列明第三方服務提供者嘅責任同埋角色，去畀移民者喺聘用呢啲嘅服務提供者嘅時間咧，係作出參考，協助移民者喺聘用第三方嘅時間咧，係仍然能夠依發。
政府將會繼續致力推動香港電腦系統安全行業嘅發展同埋人才培訓，包括透過優才嘅係人才入境計劃，吸引更加多嘅內地同埋世界各地嘅人才嚟香港，同埋鼓勵大專院校喺資訊科技相關學科提供更加。
選擇辦公室會繼續同持份者保持密切聯繫，因應唔同關鍵基礎設施界別入邊可能被指定為營運者嘅機構嘅情況。我哋期望喺半年之內，即係大約二零二六年嘅年中開始逐步分階段指定關鍵基礎設施營運者同埋佢。
所有相關因素。
反對嘅證據手。
佢哋嘅關鍵電腦系統。
以下簡稱咧係條例草案嘅條文。
第一至七十條以及附表一至七。
我認為議題啊，獲得在席過半數議員。
我而家會扼要噉樣説明各組嘅收情案。
獲得在席議員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
第四組係關乎電腦系統安全威脅同埋事故嘅應對。
第三組係關於關鍵基礎設施營運者喺條例下邊嘅責任。
第三組修訂案係關於關鍵基礎設施營運者喺條例下邊嘅責任。
第二組係關乎規管當局行使唔同職能時候嘅考慮因素。
令人誤解，規管當局可以隨意撤銷指定，同時係改善行文。
即係第一組同規管當局發出實務守則嘅權力相關嘅修訂。
第二組修正案係關乎規管當局係做唔同決定嘅時間嘅考慮因素。
修正案內容已經咧係再列喺先前由立法會秘書處發送畀各位議員嘅文件入邊。
議題係保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案，予以二讀，贊成嘅清決委員。
主席，我提出三十一項嘅政府修正案，修正保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案。
我會先請保安局長發言，但佢現階段無需動議修正案。然後我會請委員發言，合併辯論結束。
會會合拼辯論各項條文、附表同埋修正案，包括新定嘅條文。現在嘅待議題係以下條文及附表納入本條例草案。
後，全體委員會先表決冇修正案嘅條文及附表納入條例草案，然後按講稿附錄所載嘅安排處理修正案。保安局局長。
刪除有關令該局認為相當可能會受該守則影響嘅人，知悉該守則嘅發布、修訂或者撤銷嘅提述。
第五組係副權保安局局長指示關鍵基礎設施電腦系統安全專員，以下簡稱專員嘅新定條文，同埋第六組係草擬行文嘅一啲嘅修訂。
令到條文咧係更加簡潔，同時修訂第八括弧四條，清晰定明咧係規管當局有權修訂由該局發出嘅實務手則嘅全部或者局部。
呢啲修正案咧係因應議員喺法案委員會所提出嘅建議而提出嘅，目的係提升條文嘅清晰度，完善條例草擬。三十筆項修正案係按內容咧可以分為六組。
我哋建議將誒第十一括弧二、十二括弧五、十三括弧三同埋五十五括弧三條原來嘅可顧及，改為需顧及，更加清晰説明咧係規管當局作出相關決定時間嘅考慮因素。
主席，我同意恢復二讀，希望議員支持保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案，並通過二讀條例草案以及咧我稍後動議嘅修正案，以保障香港關鍵基礎設施嘅電腦系統安全。我謹此陳辭，多謝主席。現在嘅代。
保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案。本會現在成為全體委員會審議保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案。就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可以參閲講稿嘅附錄。委員亦都獲得通知，全體委員。
保安局長會同意修正案，只在修正多項條文及附表七，以及增補新定嘅第六十八A條。就修正案嘅詳情，委員可以參閲講稿嘅附錄。各位委員在可以就各項條文、附表及修正案進行合評辯論。
第一組修正案係同實務守則相關嘅修訂係有關喺第八、固三、固五同埋固七條。正如議員咧喺法案委員會提出，喺網上發布實務守則已經足以令到所有受影影響嘅人咧係知道，所以我哋建議係刪。
為咗明確要求規管當局係確定關鍵基礎設施、指定關鍵基礎設施營運者、關鍵電腦系統，或者決定係咪咧係豁免關鍵基礎設施營運者履行某項責任嘅時間，必須考慮條例所定明嘅所。
此外，喺第十二括弧四括弧A同埋十三括弧二括弧A條定明指定關鍵基礎設施營運者嘅書面通知，除非係被規管當局撤銷，否則咧係一直有效，避免原有條文嘅隨時一詞咧可能。
應對。
簡惠敏議員。
同埋潛在事故。
部咧係公告修訂附表嘅。
去平衡獨立性同埋營運者嘅需求。
就第十七條有關專員索取資料嘅權力。
資料嘅人士咧，係受保密原則咧，係規管嘅。
第五組修正案係加入新定嘅第六十八A條。
第六組修正係草擬行文嘅一啲嘅修訂，目的係令到條文咧係更加清晰，同埋咧係精簡。
喺滿足咗獨立性要求嘅前提之下咧，可以係營運者嘅僱員，或者咧係外聘人士。
喺第十九括弧一、括弧B、括弧三、二十、括弧一、二十一、括弧四同埋括弧六條。
以文件方式表述嘅修正案，同埋咧係提出真知灼見，以及秘書處法律顧問嘅辛勤付出。
喺附表七第四括弧二條，我哋改善咗上述委員會普通成員嘅草擬方式，令到條文咧係更加清晰。
營運者需在香港持續設有用嚟經營業務嘅實體辦事處，只有這樣咧，方能夠將營運者實實在在噉樣管起嚟。
喺第十九括弧一條，我哋明確規定關鍵基礎設施營運者係有責任喺香港持續設有實體辦事處，去承擔法定嘅責任。
另外喺第二十括弧一條，我哋喺中文嘅文本加入盡快一詞，去消除中英文文本間一啲輕微嘅不一致，確保兩文嘅一致性。
清楚定名型，或者提交相關嘅通知嘅時間咧，係必須按照第十條指明嘅格式進行，方便規管當局咧係處理之餘，亦可以確保程序嘅一致性。
賦予保安局局長咧發出指示嘅權力。主席，作為法案委員會主席，我非常感謝委員同埋抽空出席嘅非委員喺審議過程中深入討論，包括討論。
多謝主席。我歡迎政府當局咧採納法案委員會嘅意見，提出三十一項修正案，令條文咧係更加簡潔嚴謹，以及咧係更清晰準確噉樣反映政策嘅原意。
定明保安局局長可以就條例下邊賦予專員嘅職能，向專員同埋獲得專員授權等嘅公職人員發出指示，去反映保安局有整體監察專員執行條例嘅角色。
此外，我哋建議加入第二十五括弧七A條，説明喺電腦系統安全審核方面咧，係由獨立審核員進行嘅前提之下，審核員咧係可以喺營運者嘅員工或者外聘人士。
第十九條、二十條同埋二十一條各項書面通知嘅要求咧，經法案委員會建議，現時修訂為根據第十條指明嘅格式同埋方式咧，係作出令營運者咧係更好掌握通知嘅具體要求。
上述嘅修正案都係回應立法會嘅法案委員會提出嘅意見，同埋一啲技術性嘅修訂。我肯請各位議員支持修正案，確保條例咧係能夠有效保護香港嘅關鍵基礎設施，應對網絡安全威脅。多謝主席。
安全嘅人性同埋人才儲備，有委員亦問到規管當局索取資料嘅時候，會否排除個人資料同埋商業秘密？局長剛才喺發言嘅時候亦都清楚説明咗，條例草案並不針對個人資料同埋咧係商業秘密。
第四組修正案係喺第三十四條做輕微嘅文本修訂，去清晰反映政策目的，係允許專員就第三十四括弧A去到括弧E段所列嘅一個或者多於一個目的嘅調查電腦系統安全威脅或者事故，並作出。
喺括弧一括弧A同埋括弧二括弧A條電腦系統安全事故前面咧，係加入潛在一詞，清晰定明專員索取資料嘅目的係為咗規管當局評估、應對或者準備關鍵基礎設施嘅潛在威脅。
此外，第十九條對辦事處地址嘅提述咧，係我同埋部分委員關注嘅事項之一。原來嘅表述使用通訊地址，或會令人哋咧以為營運者只需設有僅作通訊用途嘅辦事處。樂見當局接納建議，清晰定明咗咧。
喺營運者獨立審計嘅責任方面咧，有委員亦關注由營運者內部審計部門進行嘅獨立審計是否符合獨立性嘅要求。就此，局方動議咗修正案，澄清咗負責電腦系統安全審核嘅審核員係。
條例草案通過咗之後，營運者對安全單位嘅管理、安全管理單位人員同埋獨立審核員嘅需求咧，係將會增加。此舉咧係有助吸引全球網絡安全嘅專家來港，同埋咧係本地人才培訓，增強我哋網絡安。
經局方同埋律政司解釋咧，法案委員會表示理解，政府咧係唔能夠排除規管當局咧係喺索取資料嘅時候咧，或會接觸到個人資料或商業秘密嘅可能性。但係法案委員會留意到專員同埋按條例草案處理有關。
就附表一現時八個界別是否應該馬上增加，以及附表二指定當局係唔係需要加入其他嘅監管機構咧？法案委員會接受局方先實施再檢視嘅立場，日後可以按照第七十條即憲報。
最後，黎棟國議員同埋我關注到條例草案點樣更好體現作為問責官員嘅保安局局長對規管當局嘅整體監察角色及落實條例草案嘅執行。我歡迎當局咧係提出修正案，新增咗第六十八A條。
啊！
朱成。
有冇其他委員想發言？
反對嘅證據集。
反對嘅證據上。
反對嘅證據手。
反對嘅陳句手。
反對嘅請舉手。
反對嘅，請舉手。
局長，你是否想再次發言？
新定的第六十八A條，保安局局長。
如果冇嘅，現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我認為議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
三讀保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案，保安局局長。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
新定的第六十八A條，保安局局長可給予指示。保安局局長請你動耳易讀新定嘅條文。
我認為議題係獲得在席委員二個半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在處理新定嘅條文。
主席，我同意《港稿附錄》嘅修正案。代議議題啊，局長嘅修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
我同意二讀秘書頭先啱啱讀出嘅新定條文。代議提秘書讀出嘅新定條文，予以通過，贊成嘅請舉手。
全體委員會已經完成審議《保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案》嘅所有程序，現在回覆為立法會保安局局長。
主席，我同意條例草案係增補秘書頭先啱啱讀出嘅新定條文。代議提本條例草案增補秘書已讀出嘅新定條文，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席委員要過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我現在處理有修正案嘅條文同埋附表，保安局長請你動議你嘅修正案。
現在先表決冇修正案嘅條文同埋附表納入納入條例草案。代決議題啊，講嗰附錄所在冇修正案嘅條文同埋附表納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
以及局方對此項具里程碑意義工作嘅擔當，剛才局長亦都表示咧，將會喺二零二六年一月一日咧係正式生效。我僅此陳詞，支持政府當局提出嘅修正案。
經修正的第八、十一至十三、十七、十九至二十一、二十五、三十四及五十五條，以及附表七。現在嘅代決議題係秘書將讀出經修正嘅條文同埋附表，納入本條例草案。贊成嘅請舉手。
主席，我同意《保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案》予以三讀並通過。現在嘅代議題係《保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案》予以三讀並通過，是否有議員想發言？
主席，我而家向立法會作出報告，《保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案》經修正後已獲全體委員會通過，我同意本會採納此報告的動議。現在嘅代議議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
主席，頭先咧，我已經就《保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案》同政府嘅修正案發言。稍後咧，我會動議政府嘅修正案，希望可以得到議員嘅支持，而保障香港關鍵基礎設施嘅電腦系統安全，確保社會正常運作同埋市民嘅正常生活。多謝主席。
佢。
封閉通知機制。
封閉通知機制嘅執行細節。
新定準則，即運營土攪拌機的總。
若果營運商喺儲所外嘅設備連接到儲所，以進行指明工序。
委員強調，當局要確保條例草案能夠針對唔同嘅情景有效執法。
法案委員會認同此舉能夠取得適當平衡，避免影響守法公司嘅正常運作。
法案委員會係曾研究監督可核可行使嘅上述權力是否合乎比例。
委員特別關注到營運商可能會透過不同方式，例如將運作設備放喺儲所範圍外。
保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案會唔會恢復2024年空氣污染管制修訂條例草案嘅二讀辯論？
指標，法案委員會促請當局與廣東省及澳門政府繼續商討，如何加快降低區域背景臭氧濃度。
委員普遍支持引入該機制，以加強打擊無牌指名工序作業。考慮到署所擁有人嘅私有財產權。
對於當局建議修改水泥工程嘅涵蓋範圍同埋儲所嘅定義，而相關約五十公噸容量門檻維持不變。
當局表示喺審批指明工序牌照時，當局會考慮所有連接嘅運作設備，並按牌照條款執法。
所發出封閉通知，以及將儲所上鎖、加封和截斷其燃料氣體、用水及電力供應。
條例草案亦對監督行使有關權力加以制衡，例如標的署所的指明人士可就監督發出封閉通知的決定提出上訴。
臭氧嘅傳輸特性，三地政府正繼續推進區域空氣污染物嘅減排力誒減排方案和目標，相信可逐步解決臭氧問題。
當局表示，無牌指明公眾作業可對環境及公眾健康構成嚴重影響，賦權監督行使封閉標的處所的權力，旨在確保及時阻止這類公眾繼續進行。
一般而言，營運商喺無牌情況下，或者監督已拒絕續牌，同埋上訴委員會維持拒絕續牌嘅決定之後，仍然繼續進行指明工序監督，才會發出封閉通知。
又或者用間接連接嘅方式，將設備連接到儲所，令水泥工程嘅總散裝儲存容量唔超過五十公噸，從而規避指明工序牌照制度。
條例草案委員會主席鄧家彪議員會先就委員報告向本會發言。鄧家彪議員：多謝主席。二零二四年空氣污染管制修訂條例草案嘅主要目的係修訂空氣污染管制條例第三百一十一章。
及其附屬法例已修訂空氣質素指標，附權環境及生態局局長日後藉在刊藉在憲報刊登公告修訂該等指標，以及為打擊無牌進行指明工序而引入法定。
放委員會係舉行咗三次嘅會議，並且係誒邀請咗公眾就條例草案提出書面意見。委員會討論嘅主要事項包括更新空氣質素指標嘅考慮因素及評估、修訂指標嘅程序，以及。
當局喺執法嘅時候會考慮有關工序是否需申領牌照、連接處所嘅場外設備是否在處所定義嘅涵蓋範圍內等。除總散裝儲存容量外，水泥工程尚有另外兩個新。
裝置容量超過三立方米，又或者係運營土總生產率超過每小時二十立方米，只要觸及這三個準則的其中一項，有關工程仍需申領牌照。因此，當個。
預期業界規避監管嘅風險不高，當局會加強監察，減低違規風險。喺條例引入嘅法定封閉通知機制下，空氣污染管制監督可就無牌進行指明工序嘅標的處。
根據條例而已，新定第三十I括弧三條，執行職務嘅公職人員可進入或停留在已發出封閉通知嘅處所。有委員建議容許非公職人員按公職人員要求進入標的處所，以。
協助執行職務。當局解釋，由於非公職人員進入或者停留在已封閉的標的處所的原因各有不同，因此難以定明在哪些情況下容許非公職人員進入或停留在標的處。
處所，若非公職人員有需要進入或停留在標的處所，條例條例而已。新定第三十M條，以為有合理辯解嘅人士提供免責辯護。此外，監督將會向執法人員作出指示。
如有人按公職人員提出的合理要求，進入已封閉的標的處所，誒標的處所以協助執行職務，可視乎實際情況考慮不予檢控。就條例草案更新空氣質素。
以其盡快把臭氧嘅標準定立至更高標誒更高目標。當局表示，環境保護署喺二零二四年完成大灣區光化學臭氧污染及區域和跨區域傳輸特徵研究，初步瞭解區域內。
條例草案賦權環境及生態局局長可透過喺憲報刊登嘅公告更新空氣質素指標，而有關公告亦需提交立法會按先定立後審議嘅程序處理。換言之，當局日後無需以收
唔能夠零嘅。
陳小紅議員。
支持呢個方案，多謝。
代主席，首先我宣佈，我係中電嘅高級顧問。
此等情況，政府都應該設法阻止同埋堵截漏洞。
誒喺度，亦都有個更多嘅期望。始終咧，運營土咧。
本港相關空氣質素指標，以達至更好嘅空氣質素監管。
環境衞生問題，甚至係交通黑點問題，能夠得到整治。
嘅修訂，主席，啊，代主席，以以下係本人咧，係對誒對呢個條例草案嘅個人意見。
今日喺推展空氣質素指標嘅檢討工作時，仍會充分諮詢相關持份者。
誒誒，各位同事，阿代主席，誒環境生態局同埋環保署嘅同事，首先代表油塘嘅居民，多謝你哋。
作出一啲修訂，譬如係誒幹擾呢個嘅封閉通知書嘅，即係張貼咗出嚟啦，再進行幹擾咧，都有刑事責任。所以咧誒，本人。
定條例草案嘅方式更新空氣污染指標、空氣質素指標。就此，委員提醒當局日後將公告提交立法會審議前，要維持以嚴謹嘅程序進行研究及諮詢。當局向法案委員會承諾。
經考慮法案委員會嘅意見之後，當局係同意動議修訂案喺條例而以新定嘅第三十K條加入不得幹擾封閉通知嘅規定，並就若干其他條文提出行文上嘅。
誒，事實上咧，過去幾年咧，有一份都好有影響力嘅報紙咧，《東方日報》經常頭版就講咧，即係油塘某一間水泥廠停牌照營運。誒，有八個字啦嚇，執法無能，逼人食塵。誒，我我。
我嘅解讀係法例咧，即係防君子就難防小人，所以有啲即係誒擺明違規違法嘅營辦商咧，用盡程序上嘅空罅，用盡法規上嘅漏洞咧，係繼續經營，所以可可以咁講，今日。
或者聽日呢個條例獲得通過，四月十一號呢個條例獲得生效，就變咗執法扶能，杜絕食塵啦嚇。好希望咧係環境及生態局及環保署以及咧係地方嘅啊各種嘅行政部門，包括食。
環署啦、啊運輸署啦、警方啦、民政署啦，可以一齊咧，係同心協力做好舉報、守正、執法，令到一個困擾整個觀塘區或者油塘區嘅一個地區治理嘅問題係能。
能夠杜絕呢個杜絕一咧就係希望有震攝力，因為唔係講笑嘅。誒呢個嘅空氣污染管制條例係加入一個封廠啊，封閉通知節水節電節斷燃料誒，擅廠會有刑事責任。
當然，我哋香港一個文明、法治、守規嘅地方，部門亦都有相對制衡嘅機制，唔係立亂嚟。所以就正如我頭先代表法案委員會主席所講啊，嗰要照稿讀啊，講得唔係咁流暢啊，即係話第一呢個嘅。
誒非法嘅經營者本身可能有牌，或者佢無牌。好啦，佢本身有牌，唔再續牌，或者因為經常違規被行政當局取消個牌照，並且行使個上訴委員會嘅權利上訴失敗之。
之後，呢個違嘅違規經營者繼續經營，先至會令到處方考慮使出呢個封廠令，即係封閉通知。誒，我哋喺法案委員會討論咧，其實我哋嘅誒委員同事真係好好立體、好生動噉。
咧去討論呢個法例，譬如舉個例，哎呀，佢又唔係搣走嗰張封閉通知書，又唔係揾嘢揾啲黑友淋咗佢，而係揾個櫃遮住佢，話扮睇唔到。噉啊，多謝即係誒誒局方同處方咧，聽到我哋咁多好形象化嘅一啲嘅情誒情況咧，係。
作為九龍東嘅立法會嘅民選議員咧，係對呢個法案係好有信心，認為係透過呢個法案嘅生效咧，係有效令到我哋油塘或者整個觀塘一個都經常受傳媒關注嘅地區治理嘅環。
係香港或者好多城市都必須要有嘅一個嘅誒誒材料，建築材料，我哋好難係跨境去採購運營土，因為係有個有效性。如果唔係，都我有填攞車不停去搞動啦。所以亦都希望咧，環境衞誒誒誒誒生態局。
同發展局同業界做好溝通。第一係確立多一啲誒誒靈活，但係係發展嘅角度咧，令到我哋運營土業界喺香港裏面咧係嗰可以繼續健康同埋有效經營。第二亦都係加強咧。
咧，佢哋守法守規嘅意識。誒，第三就係香港始終嚟緊都有好多新發展，尤其北部都會區以至九龍東側跟嘅將軍澳一三七區啊，或者一三二區都會進行大型嘅填海同埋建設。始終運營糖運營土廠咧，係。
噉我好希望咧，係有關嘅當局能夠做好咧整個佈局，並且同業界好好溝通，令到我哋所有持牌嘅業界經營者都係一齊守法，一齊係注重同居民嘅關係，一齊建設我哋嘅香港。誒，本人僅此陳辭，好希望咧各位同事能夠。
本人發言係歡迎同埋支持政府修訂空氣污染管制條例，以引入法定封閉通知機制去打擊無牌進行嘅指明公罪，而且將海上進行嘅水泥工程納入條例管制，以及因應世界衞生組織更新全球空氣質量指南去修訂。
調例草案嘅目的咧係要打擊無牌指明工序作業，以及落實最新空氣質素指標檢討嘅建議。近年有個別嘅指明工序作業嘅前營辦商，即係水泥廠申請續牌，被處方拒絕後喺無牌照情況下繼續作業，導致。
嚴重嘅環境空氣污染影響當區居民健康，更有營辦商喺欠缺理據嘅情況下開展法律程序，以圖拖延執法程序，以及有人試圖用一啲流動設施，例如泊艇或者水泥車，增加倉儲嘅容量，繞過指明工具嘅牌照制度。
當局修訂現行法例中水泥工程嘅定義，將五十公噸總桶倉容量修訂為五十公噸總儲存容量，運營土攪拌機總裝置容量超過三立方米，或者運營土總生產率超過每小時二十立方米嘅運作納入。
代主席。
建築物或有關裝置嘅任何部分。
其延續其不合規嘅經營行為。
見到就幹擾所定嘅定義咧，係比較寬嘅。
算喺總容量內，呢個做法我係表示認同嘅。
諮詢之後，先會將修訂建議遞交立法會。
而加入呢個條文，讓當局先定立，其後先讓立法會審議。
頭先阿鄧家彪議員都提過啦，我哋喺泛委員會上都提出。
我喺法案委員會上又提出咗一啲關注，嗱，例如署所嘅定義係點咧？
因此，今天我係支持條例草案及當局嘅修正案。本人僅此陳辭，多謝代主席。
提交予環境諮詢委員會討論及獲得支持，因此我係同意修訂指標作更新。
我喺法案委員會上都曾經為此提出討論，因為一方面考慮到空氣質素對市民大眾影響甚大。
個條例草案早日通過同埋生效，若能夠喺較早時間獲得通過，就可以盡快打擊無牌進行嘅指名公罪。呢個係大家都樂見嘅。
嘅空氣質素指標一次，以確保有關指標係為咗促進管制區內空氣嘅保護同埋最佳運用，以符合公眾利益。
而當局亦提及，倘若受接到投訴或者有合理懷疑，係會加強巡查、蒐集證據，亦會考慮透過安裝閉路電視監察有關水泥工程。
我最終接受局方加呢個條文，希望局方唔好辜負政府畀市民大眾同埋立法會嘅信心，做好把關工作，唔好倉促作出對社會大眾有不良影響嘅決定。
運營土總生產率超過每小時二十立方米，係以運營土嘅體積計算，仍會喺而已修訂水泥工程嘅涵蓋範圍內，受指明工序牌照制度監管。
不過，就當國加入第三十七D顧乎三條賦權環境及生態局局長，直在喺憲報刊登公告，修訂空氣質素指標，令修改法例喺程序上可以更快捷。
代主席，針對業界反映現時有不少經營者會喺海上進行水泥工程，政府喺修訂中將指明工序擴展至包括喺船樁上進行嘅水泥工程項目。
因此，我哋建議當局應該條文涵蓋幹擾嘅字眼，寫明禁止而去污損或幹擾封閉通知，讓條文清晰明確。我好高興，當局最終接納我嘅意見，修改有關條文。
管制作業者係需要取得牌照，方可進行有關指明工序。而當局同時亦保留作業，不單勝容許一架臨時接駁容量係唔超過五十公噸嘅水泥車運送水泥質料進入經營處所內。該車輛嘅容量並唔會計。
若果有人刻意將儲所範圍外嘅水泥車或者移動儲存罐車連接到儲所內，但不足五十噸嘅設施，以進行所謂有水泥工程，以規避指明工眾牌照制度監管，當局將如何應對同埋？
堵塞呢個可能出現嘅漏洞咧，以及處方是否有足夠人手作出檢控等等。而當局表示，而已修訂處所嘅定義係包括任何處所嘅任何部分，亦同時包括任何地方建築物或者有關裝置，以及任何地方建。
而當局指出，水泥廠要將移動儲存罐車反覆接駁、拆除及移動，而繞過規管，其實實際操作上並不容易嘅。若觸及另外兩個準則，即係運營土攪拌機嘅總裝置容量超過三立方米，或者每小時運。
並會根據二能條款提供六個月嘅過渡性安排，我認為呢個安排係合理嘅，但係要提防別有用心嘅人利用不少於六個月嘅寬限期違規，亦照樣申請續牌，並以處方應該給予六個月或以上嘅寬限。
而就住條例草案第三十K條禁止而去或污損封閉通知嘅條文，當局向某個處所發出封閉通知，並將封閉通知嘅文本張貼喺某處之後，任何人係不得而去或者污損該文本。
若有人刻意擺放大型物件遮擋或者阻擋於標的處所貼上嘅封閉通知文本，唔畀人哋睇得好清晰、一目瞭然咁睇到封閉通知嘅話，呢個就應該係屬於幹擾。正如我哋喺審議其他犯案嘅時候。
代主席條例草案亦修訂空氣質素嘅指標，並賦權環境及生態局局長直住喺憲報刊登公告，修訂該等指標。而根據現行條例第七A條，局長需最少每五年檢討本港空氣質素管制區。
現行嘅空氣質素指標係局方根據世界衞生組織嘅全球空氣質量指南而修定嘅。世衞喺二零一九年更新咗指南及其中期目標，環境及生態局喺檢討指標之後，於二零二三年九月將指標檢討報告。
應係喺切實可行嘅情況下，盡量控制好空氣質素。但另一方面，修訂空氣質素指標對不同嘅業界亦有好大影響，尤其係經濟成本、切實可行程度等是否合理。因此，我亦曾經細心思考，究竟應否同
基於我對現屆同埋將來政府嘅信心，以及局方喺會上作出正式嘅承諾，一如既往會以嚴謹嘅程序進行研究及諮詢，亦包括向環境諮詢委員會、業內專家、公眾及立法會相關事務委員會。
最後，委員會對於條例草案嘅生效日期，亦曾經有一番嘅討論。而草案中列明條例草案要獲得通過，將於今年四月十一號實施。呢個與有一啲條例寫明由政府刊憲當日開始生效嘅做法唔同。咁當然，大家都係想。
係。
樑子榮議員。
盧偉國議員。
第三就係綠色轉型咧，係大勢所趨。
有必要修正條例而堵塞漏洞。
非法水泥廠嘅運作咧，正係其中一個大嘅隱壓隱患。
指明咗三十一項係受管制嘅指明工種，包括水泥工程。
將香港咧建設成為好空氣城市，特別係兒童同埋長者咧，可以享受最清新嘅空氣。
環保處處長同埋空氣污染管制上訴委員會已經拒絕佢指明公罪。
法運作噉啊，真係令人匪夷所思！一啲違規水泥廠又往往用好多法律程序不斷拖延。
畀市民附近嘅居民每日都被逼吸入致癌嘅污染物，兒童哮喘發病率咧亦都顯著咧高於全港嘅平均水平。
當我哋談論建設宜居城市嘅時候，絕不能夠容忍法律漏洞咧成為無良商人嘅保護傘，任由無良商人咧漠視甚至係犧牲市民健康去謀取暴利。
保障咧長遠健康，世界衞生組織咧已經明確指出咧，即使係低濃度空氣污染咧，亦都會損害健康。意味住咧，香港特區必須要持續進行修例、修訂法例，追上國際嘅標準。
大灣區規劃咧，明確要求係低碳產業協同。香港如果係繼續停留喺低端嘅工業，只會錯失綠色科技同埋可持續金融嘅機遇。嚴謹嘅環保法規正係推動產業升級嘅催發劑。
清晰嘅信息，香港咧絕不會容忍以健康咧換取利益嘅短視行為。特區政府咧要有決心，更加要有能力咧，還市民係一片藍天，留子孫咧一片係潔淨嘅海洋。主席，我緊接陳詞。
嘅七類污染物限值咧納入法規，呢啲污染物咧包括係二氧化硫、二氧化氮、可吸入懸浮粒子PM十同埋微細懸浮粒子PM二點五、一氧化碳、臭氧同埋氮，確保香港空氣嘅品質管理咧同全球係接軌。
主席，我發言係支持通過二零二四年空氣污染管制修訂條例草案呢項嘅修訂咧，係關乎每一位香港市民嘅健康權益，關乎香我哋咧能否為下一代咧守住藍天碧海，更關乎咧香港能否履行呢個國際責任，成為可持續發展嘅模範城市。
修例嘅背景咧，係要堵塞漏洞，捍衞咧生命同埋環境。過去十年咧，香港空氣污染問題咧從未遠離。根據環保署嘅數據咧，二零二三年觀塘區嘅P.M.二點五嘅濃度咧已經係超標世界衞生組織嘅標準咧近一點五倍，而非。
呢啲嘅工廠咧，利用法律嘅灰色地帶逃避監管，長期係排放呢個粉塵、重金屬同埋硫化物，不僅係毒害空氣，更通過雨水沖刷咧係污染海洋，導致觀塘海岸線嘅生態退化。誒，如果有泳灘咧，水質亦都係惡化。更令人痛心嘅咧，就係呢啲污染咧直接轉嫁畀。
呢次嘅修訂咧，正正係以科學同埋公義為基礎，針對咧兩個核心嘅問題。第一就係嚴打非法嘅水泥廠，通過明確嘅牌照制度，提高罰則同埋加強巡查，杜絕法例漏洞呢個亂象。第二咧，係要對接國際標準，將世界衞生組織最新嘅全球空氣質量指南。
第二咧，修例嘅重點係以市民福祉為本嘅。今次修訂咧，並非係為改而改，而係直接係處理問題嘅根源。第一就係從源頭咧，係遏制咧呢個工業污染。現行嘅條例咧，對水泥製造呢啲重污染行業嘅規管咧，都係嚴重不足，導致非法工廠。
喺民居咧旁邊咧試藥運作收嚟之後咧，法例係賦予政府部門咧有更充分嘅權力係進行執法，唔單止係對不法商人嘅震蝕，亦都係對觀塘同埋屯門區呢啲工業區嘅居民咧有一個好嘅交代。第二咧，以科學更新標準保。
環保同埋發展咧，絕非係對立嘅。修例係要打擊非法，保護合法。修例係針對誒無法經誒無牌經營、逃避責任嘅廠商。合法企業咧，只要符合廠房嘅標準同埋排放嘅要求咧，非但不受影響，反而咧因為市場環境嘅優化咧而係受益嘅。
第二隻健康成本咧遠高於係經濟成本。香港大學嘅研究顯示咧，空氣污染每年導致超過係三千宗過早嘅死亡，醫療開支咧逾四十億嘅港元。預期將金錢投入治療，不如啊投入治療，不如係從源頭減排。呢個先至係對公共財政嘅真正負責。
為下一代咧，香港嘅行動係不能夠咧係不容拖延嘅。主席今日嘅修例，絕對係一個關乎生命嘅選擇。當一座城市連呼吸乾淨空氣、漫步清潔海岸都成為奢侈嘅時候咧，繁榮咧就會失去咗意義。政府咧要向社會傳遞咧。
或者係財產。
誒標的處所嘅。
工程項目提供過渡期。
保障合規水泥廠嘅必要性。
條例草案亦都係建議訂立有關封閉通知同埋。
鑑於空氣污染物咧係會嚴重影響市民嘅健康同埋生活。
違法嘅管唔到，就妨礙咗正正經經嘅營運者。
二零二一年九月，世衞更新咗指南同埋其中嘅佢嘅中期目標。
合理合情合理嘅之下咧，係容許一個臨時批准嘅運作，而正式牌照嘅審議咧就繼續進行。
政府當局與工程建造業界咧係進行咗好多商討，包括邊一啲規模嘅相關作業要納入管制等嘅細節。
政府當局咧，隨後咧就展開咗檢討，指標檢討報告亦都已經呈交畀環境諮詢委員會，並且係獲得佢嘅支持。
不過，當初政府提出要修訂條例咧，確實係引起業界人士一啲憂慮，擔心會因為咧係沙塵滾滾就殺錯良民。
嘅防止或者係消減空氣污染物排放嘅措施同埋規定，局長亦都需要至少每五年咧係檢討空氣質素指標一次。
代主席本人僅此陳詞，支持通過《二零二四年空氣污染管制修訂條例草案》同埋環境及新大股局長動議嘅修正案。
封閉通知亦都不得幹擾封閉通知，以免相關嘅封閉通知文本鎖或者係封條唔能夠發揮原本嘅功效，噉係值得支持嘅。
因此，從一開始，個個相關嘅政策咁同埋部門，就應該與業界係加強商討，務求咧係更好噉樣去支援運營土廠嘅長遠規劃。
現行指標係以世界衞生組織嘅全球空氣質量指南為基準，涵蓋七種空氣污染物，喺十二個不同時間長度嘅濃度限值。
我落雨聽到環保署署長係表示會詳細考慮臨時牌照嘅建議，會喺下一個階段再回答，因為呢個亦都係涉及到整體法例咧是否要修改嘅情況。
本人喺發言委員會審議嘅時間，亦都指出，現時有啲海上水泥嘅工序咧，係偷偷噉樣喺船上做，以逃避中國當局嘅監察同埋檢控。呢個漏洞咧，固然係應該堵塞。
誒新罪行，二咧係而二係罰則係包括係最高咧，佢可以處罰一百萬元及監禁十二個月。如果持續違法咧，每日係處罰五萬元等等。咁呢啲都係有阻嚇力嘅。
邊度咧？而由於水泥工程作業嘅特點，水泥廠嘅選址咧，亦都唔能夠離開發展嘅地方太遠。呢啲問題咧係不能迴避嘅，一定要處理好，否則將來咧又會引起好多投訴同埋不滿。
顏汶羽議員，主席，本人發言支持《2024空氣污染管制修訂條例草案》。我首先喺度咧，必須要表達對環境及生態局同各位政府同事嘅感謝。喺制定呢一份條例草案嘅時候咧，作出嘅努力。
代主席，本人與機務員同事係支持通過二零二四年空氣污染管制修訂條例草案，為咗有效規管可能引致嚴重空氣污染嘅主要源頭，現行嘅空氣污染管制條例即係第三一一章下稱條例附表一咧係。
根據第十三條咧，除非係獲得豁免，任何處所嘅擁有人，如果並未持有相關牌照而容許該處所咧係用作進行指明公罪，即屬犯罪。儘管環境保護處處長由行政長官根據第四。
括回一條咧委任為空氣污染管制監督下稱監督佢咧係並冇任何權力咧係將無牌進行指明公罪嘅處所上鎖或者係加封嘅。當局亦都發現一啲進行指明公罪嘅人下稱指名人士無事。
牌照嘅續期申請而繼續咧係進行有關工序，更有甚者，部分指明人士喺欠缺有效理據嘅情況之下，係針對監管當局嘅決定提出司法複核申請，試圖係延遲終止佢無牌進行嘅指明工序作業。此外，亦。
亦都有人通過使用流動設施作附加儲存設施，又或者咧係將水泥工序作業係轉移到船泊或者係駁艇，而繞過指明工序嘅牌照制度。代主席條例草案旨在修訂第三一一章及其附屬法例。
引入法定封閉通知機制，授權監督可以喺佢有合理因由而相信無牌展明工作喺某處所係發生，就發出封閉嘅通知，並且將該標的處所咧係上鎖或者係加封，同時又會修正水泥工程嘅涵蓋。
範圍同埋處所嘅定義，而包括咧船泊同埋咧係泊艇。本人喺參與法案委員會嘅審議時候表示，條例草案嘅緣起咧係由於本港有水泥廠長期運作欠佳，引起污染同埋滋擾，甚至喺佢嘅牌照被拒絕續期之後咧，竟然係違。
個業界向我反映，現時嘅條例草案版本咧，基本上係能夠平衡嘅。本人同埋業界嘅主流意見亦都係一致嘅，即係生產作業不能以破壞環境為代價，因此係支持修訂堵塞入漏洞，同時係希望政府當局需要正視。
條例草案喺某啲細節咧，亦都顯得係實事求是，包括二二嘅免責條文咧，係提供彈性，以容許喺危急或者係災難嘅情況之下，某啲可能有需要嘅水泥作業唔會因為管制條文而令到緊急工作無法進行，以避免咧係危及市民嘅生命。
本人喺法案委員會嘅會議上咧，係建議政府當局考慮容許喺正式申請進行期間可以有一個臨時操作嘅準許。當然啦，呢個喺特殊情況之下，希望做到既不會令牌照審批被逼壓縮，讓人感覺兒欺，又會喺。
但係另一方面，海上水泥工序咧係嘅好處就係可以提供好大嘅彈性畀業界。例如新界東需要運營土，船上工序咧就可以喺新界東咧附近進行；如果新界西需要咧，船上工序又可以喺新界西附近做。如果
處理得乾淨、合規舉，同埋咧係唔會污染咧，令到水泥嘅供應咧係較容易取得平衡，咁可以咧係作為將來嘅一個出路。我樂於聽到咧係環保署署長咧係認同呢個係一個好嘅建議，並且係強調署方同埋業界咧係會。
繼續合作，代主席，我亦都希望咧係再度促請特區政府注意。本港目前咧有好多嘅發展大計，包括係北部發展工程咧係陸續開展，將會係大興土木。究竟相關嘅水泥作業放喺邊？
主席，條例草案嘅另一項目的咧係落實最新嘅空氣質素指標檢討。目前條例附表五定明空氣質素管制區嘅空氣質素指標，並且係賦權環境局局長不時檢討相關嘅指標，用以訂立各項嘅。
條例草案咧係將落實修訂空氣質素指標，並且係賦權環境局局長直喺刊喺喺憲報刊登公告咧，係修訂該等嘅指標，以及咧為新指標生效前咧已經按環境影響評估條例獲發環境許可證嘅指定。
確保相關措施與時俱進係好有必要嘅，政府當局咧亦都係從善如流，聽取咗法案委員會嘅建議，稍後由局長咧係動議修正案喺相關條文定明咧，除禁止而去或者係僱傭。
呢一份草案咧，唔單係回應咗社會對改善空氣質素嘅迫切需求，更加喺管控空氣污染、維護公平營商環境之間取得咗良好嘅平衡。我相信條例草案可以為香港嘅空氣質素管理帶來重要嘅改進，為市民。
提供更加健康嘅生活環境。
有效實踐條例，我有幾個嘅意見。
而家係窒礙咗油塘嘅地區發展。
第三，政府亦都應該考慮引入科技監控。
條例草案仲設立咗以緊急情況作為免責。
封閉處方安排，以避免執行時嘅混亂。
誒水泥廠改善區內嘅空氣質素，讓居民能夠重建藍天。主席本人謹此陳辭。
錯誤解讀或者規避監管嘅情況，進一步提升空氣污染管制嘅有效性。
好，針對運營土車喺行駛嘅路線進行重點嘅巡查執法，確保係遵守相關嘅法例規定。
我喺九龍東服務多年，親眼見證咗油塘喺一個工業區逐步轉型為住宅區嘅過程。
呢一個係有效阻止無牌經營嘅行為，確保違法活動係能夠被迅速制止，從而保護環境同居民嘅健康。
先進經濟體睇齊，有助香港達到最佳嘅空氣質素水平。呢個修訂無疑係對市民健康提供咗重要嘅保障。
加強對運營土廠同運輸公司嘅專業培訓，強調環境保護同社會責任嘅重要性，從源頭減少違規行為嘅發生。主席。
更加係濫用司法程序提出司法複核，試圖拖延執法行動呢一種行為，唔單係導致持續嘅空氣污染問題，更加引發咗大量嘅投訴。
封閉通知機制嘅引入喺授權環保署監督喺有合理因由相信某處所涉及無牌經營嘅時候，可以立即發出封閉通知，並喺該處所上鎖或者加封。
根據現行條例，無需領牌，突顯咗法例嘅漏洞。呢一種濫用程序嘅行為，不但係損害法律嘅權威性，更加讓到居民長期喺污染嘅環境之中苦不堪言。
嗰間廠嘅續牌申請，廠方咧喺上述委員會同法庭嘅裁決之後，仍然無牌運作，完全漠視法律同居民嘅權益。呢個案例咧，充分暴露咗而家條例喺執行。
區入邊嘅運營土廠帶嚟嘅空氣污染問題，亦都對居民健康造成嚴重嘅影響。居民長期忍受粉塵、噪音、空氣污染嘅困擾，生活質素明顯下降。呢種情況唔單係損害居民嘅身心健康，更
近年油塘入邊咧，亦都有一啲水泥廠，因為管理不善，嚴重污染環境，引發居民嘅強烈不滿。環保署咧亦都多次要求廠方係改善並提出起訴，廠方始終係未有實際嘅行動。環保署咧亦都拒絕咗。
喺執法力度上嘅不足，同埋咧現有法例對於無牌經營問題係存有漏洞。更加令人擔憂嘅咧，呢間運營土廠喺被佢續牌之後，仍然違規營運。環保署雖然提出咗刑事檢控同臨時禁制令，但廠方卻辯稱跟。
主席，今次條例草案建議引入法定封閉通知機制，係一個非常重要嘅修訂。近年嚟，環保署屢次發現有營運商喺牌照被拒續期之後，仍然漠視法律，繼續進行指明工序作業，部分營辦商更。
另外，條例草案仲修訂咗水泥工程嘅涵蓋範圍同處所嘅定義，堵塞現有法例嘅漏洞。過去亦都有營運商試圖減少誒試圖通過減少筒倉容量同使用流動設施嚟規避牌照制度，甚至。
將水泥工程轉移到船泊或者泊艇之上，逃避監管。修訂之後嘅條例將確保所有對空氣造成污染嘅水泥工程，無論係陸上定係海上，均受指明工具牌照制度監管。呢一個係被。
第三條例草案仲落實咗最新空氣質素指標檢討嘅建議，更新咗十五項空氣質素嘅指標，其中七項更加係達到世界衞生組織全球空氣質量指南中最嚴格嘅水平。呢一個將可以令到香港嘅空氣質素標準同其他。
辯護嘅條文，例如係發生火警嘅時候，消防人員可以進入已封閉嘅處所進行救援。呢一個修訂體現咗條例嘅靈活性，但局方仍需要進一步澄清喺相關細節，如非公務人誒，如非公職人員有急需進入已。
條例草案設有過渡性嘅安排，包括現有水泥工程營辦商提供六個月嘅過渡期，以便佢哋申請有需要嘅指明工序牌照。呢一個咧，亦都可以減少咗條例對業界運作嘅影響，確保新條例能夠順利實施。為咗更加有。
第一，我建議喺條例實施之後，政府應該定期檢討佢嘅成效，根據實際嘅情況有一啲必要嘅調整，確保條例能夠持續有效管控空氣污染。第二，政府應該定期向區議會提供運營土章相關嘅執法數字同清理。
次數設立便捷嘅舉報渠道，鼓勵居民、司機舉報同運營土漿相關嘅違規問題。同時應該提供即時清理嘅公共服務，提升公眾嘅參與度同埋滿意度。第三，過去喺查果。
汀道同油塘道地面頻繁出現嘅運營土漿，嚴重影響居民嘅日常生活。政府除咗實施法定封閉通知機制外，亦都要進一步加強對路面運營土攪拌車即係填攞車嘅監管力度。我建議。
政府採取以下措施：第一，政府應強化執法力度，簡化檢控程序，明確運營土漿清理嘅責任誰屬，提升清理頻率，迅速解決問題。第二，政府應該加強跨部門聯合行動嘅次數，考慮成立專責嘅行動小組。
例如喺運營土填海車上邊安裝監控設備，實時追蹤佢嘅行走路線同埋狀態，提升監管效率。亦都可以加設鏡頭喺一啲多填海車出入嘅地方去檢視執法清理。最後，政府亦都加強，亦都應該要加。
對於油塘區嘅居民嚟講，水泥廠長期帶來嘅噪音、交通擠塞、環境污染嘅問題已經困擾佢哋多年。我多謝政府今次推動修例嘅工作，我期望條例係可以得到盡快通過，取替違規營運嘅。
只係表示歡迎嘅。
多謝主席。主席。
審批程序變得更加複雜。
都原則上支持今次嘅修例。
講唔同嘅區域嘅地盤係提供水泥啊！
我發言係支持《二零二四年空氣污染管制修訂條例草案》嘅議讀。
互監管同埋執法，亦都做好市場嘅促進者、促成者嘅角色。
草案嘅內容主要分為兩部分。第一部分係加強打擊冒牌，進行指名公罪。
工序完全禁絕，因為幾乎每一項工程嘅項目咧，或多或少都係會用到水泥嘅。
各位同事，如果我認為喺七點前係投唔到票嘅咧，我會喺六點三十分會誒暫停會議。謝偉全議員。
作出嘅努力同埋取得嘅成果，因而可以進一步咁提升相關嘅法定標準草案，亦都定明。
斷燃氣，以導致有人通過提出司法複核等嘅方法拖延時間，繼續違規咁生產水泥。
先至修改到有關嘅做法，係有助加快修例嘅工作，亦都唔會削弱立法會嘅監察權力，同樣值得支持。
情況之下，例如需要進行緊急維修工程嘅時候，對未經批准嘅水泥工序提供法定嘅豁免。
嚟工程同埋處所嘅定義，以避免有人透過將生產嘅工序化整為零，以及將部分嘅工序移至海上船上進行。
但業界同時關注法例，除咗做誒，除咗管好守法嘅人、有心違法嘅人，可能會通過種種嘅方法逃避規管，擔心修例會否令到而家已經相當擁場嘅申請。
尤其係會造成空氣污染同埋滋擾市民嘅水泥生產，更好地維護香港嘅空氣質素、市民嘅健康以及環境道路嘅清潔同埋衞生。草案嘅具體建議包括修緊條例嘅水路。
嚟規避現行嘅法例嘅監管。另一個建議係授權環保處處長喺符合指定嘅條件之下咧，有權下令封閉涉嫌違規嘅水泥廠，甚至將相關嘅儲所嘅可以斷水斷電。
違規進行水泥生產嘅工序，除咗會污染環境、影響市民健康，亦會對其他跟足程序合規守法嘅同業造成唔公平嘅競爭。因此，我同大部分嘅建造業界嘅人士。
令守法經營者嘅成本增加，影響香港嘅水泥供應同埋價格。當局喺法案委員會審議期間指出，今次修例並唔會影響整體嘅水泥供應同埋價格。草案更特別針對喺特殊。
對於審批程序，當局亦承諾每次力精簡，將所需要嘅時間由過去大概六至八個月嘅時間縮短，只係只需要大概三個月嘅時間，將有關空氣污染嘅測試簡化同埋標準化等等，而介對。
我亦藉此為從事水泥生產嘅公司，以致整體嘅建造業界講句公道嘅説話：水泥工序無可避免會產生一定嘅灰塵，對於鄰近嘅地區市民可能造成一定嘅影響，但亦唔可能將相關。
另外，水泥溝好之後咧，係咪一定時間就會凝喺一定嘅時間就會凝固同埋影響質量？唔似其他建材咁可以集中存放，需要嘅時候先至使用。我喺審議期間亦提出，現時被某啲人用作逃避規管。
管嘅海上生產水能方法，於通過今次修例之後，係唔係值得加以有效咁規管同埋推動，以降低營運成本同埋減少對陸上居民嘅滋擾，同時可以更方便咁向位於全國。
另外係唔係可以通過創新科技嘅研發應用嚟減低水泥生產同埋運輸過程中造成嘅污染咧？我希望政府同埋業界都可以積極探討有關嘅問題，唔好固步自封，尤其是圍觀嘅，唔好只顧。
草案第二部分嘅內容係根據世界衞生組織嘅建議，更新香港法定嘅空氣質素指標，包括收緊五個現行嘅指標指標同埋三個新增嘅指標。有關改動係反映香港過去喺提升空氣質素所。
訂立過渡嘅條文，證明喺修例前已獲發環境許可證嘅工程同埋發展項目，享有三十六個月嘅過渡期，無需根據新嘅標準標準去調整佢哋嘅計劃或者重新申請批准，係務實嘅做法。
值得支持草案，同時建議簡化相關嘅修例程序。將來政府想再次調整有關法定嘅空氣質素指標，只需以先訂立後審議嘅附屬法例方式去處理，無需好似今次咁以條例草案嘅方式。
主席喺個兩三年，立法會審議咗多項有關道路交通安全同埋車輛規格標準嘅立法建議。未來仲有好多條條例草案，內容包括引入自動收費啊、自動駕駛啊、自動泊車啊、電子執法啊，同埋電子車牌。
以及輕能汽車等等，好似每次都係改少少嘢，但係要經過相當繁複嘅法律草擬同埋立法嘅審議程序，某個程度係拖慢咗香港嘅創新科技應用同埋發展。我希望政府喺修訂其他法。
法例嘅時候，都會主動檢視一下，對於一啲非原則性嘅法定指標、標準、規格嘅要求等等，係咪可似可以好似今次咁咧簡化相關嘅修訂程序，提速提效，加快改革嘅步伐。
主席本人僅此陳辭，容海欣議員。主席，我先申報，我係華潤建材科技嘅高級顧問。咁喺香港城市建設入邊咧，其實我哋係參與者，亦都係見證者，所以我係支持二零二四年嘅空氣污染管理管制修訂條例草案。水泥行業其實係香港城市建設嘅重。
佔用人提出索償。
必須移除，或者有關處所已被放棄。
講咗好多嘅，其實我都好感謝佢咁理解行業上面嘅需求，亦都知道成其實係成個香港嘅需求。
個嘅業界嘅生態，咁所以咧，我係發言支持今次條例草案，亦都係希望政府係繼續對於水泥行業嘅發展咧係多多關注。唔該，主席。江玉歡議。
同埋，泊艇納入咗處所嘅定義，規範咗市場嘅秩序，畀合法企業能夠喺公平嘅競爭下誒環境之下競爭，亦都係提振咗行業嘅信心。
業咧亦都係探索緊點樣做緊轉廢為能，其實已經做緊㗎啦。將垃垃建築嘅垃圾啦、誒工業嘅廢渣等嘅廢棄物咧，係處理完之後作為水泥生產嘅原料。
重要基礎喺香港，住宅、商業大廈嘅建設、道路、橋梁嘅搭建都離唔開水泥。以北部大都會區為例，其實已經係對水泥嘅需求咧，會係大大咁增加。咁所以咧嚟緊嘅需求咧，亦都係會繼續上升。咁水泥行業嘅穩定供應同埋發展，對於成個香。
香港城市建設同埋經濟繁榮咧，係意義重大嘅。咁而家其實大家都理解啦，水泥行業亦都係面臨緊大嘅困境。咁營運誒運營土廠亦都係選址困難，亦都係要考慮靠近原材料嘅產地啦，要交通便利啦，有發展空間等等唔同嘅因素。但係咧誒。
亦都要顧及居民會擔心污染，亦都係有好多嘅環保組織係關注生態噉，所以咧響土地規劃部門咧，亦都係要行權佢哋嘅佈局。咁呢啲嘅爭議咧，往往係令到好多誒運營土廠嘅項目係擱置同埋延遲，阻礙咗行業誒行業嘅擴。
同埋升級㗎噉，所以咧，我哋今次嘅條例草案咧，主要係兩大點咧，就係打擊無牌指定工序作業，同埋落實最新空氣質素指標檢討嘅建議。咁呢個我哋係理解，亦都係認為係需要係打擊無牌指明工序作業。響誒，我哋立誒法案。
委員會開始之前，其實我哋亦都係喺立法會唔同嘅好多嘅立法會議員咧，亦都係對同區議員誒油塘區同埋觀塘區嘅區議員咧係作出會面。佢哋亦都係同我哋誒作出嗰深度嘅關注啦。對於今次條例草案嘅進展，同埋對於而家誒喺油塘區。
區嘅水泥公司、水泥廠嘅進程，佢哋亦都係十十分關注。噉啊，知道鄧議員今次係我哋法案委員會主席啦，亦都係大力咁推動，亦都係對於居民嘅關注同埋我哋成個法案委員會嘅關注，我哋點樣去平衡誒水泥業務嘅發展，同埋尤其是一啲合規嘅發展。啊，頭先啊，鄧議員都。
但係咧，我哋點樣去打擊無牌嘅公眾咧？噉我哋喺委員會入邊亦都係誒提出唔同嘅關注啦，點樣封鋪啊？噉啊，鄧議員都記得我哋講過啊，啲圍封唔係淨係爛㗎嘛，即係如果你阻住，真係有人阻住咁點咧？咁所以都好感謝局方係採納咗委員會、法案委員會唔同議員嘅意見。
亦都係利用咗誒，喺修訂案嗰度，亦都係用咗幹預呢個字，唔係淨係污損噉樣，淨係整爛佢就唔係唔足夠嘅。噉啊，多多謝誒局方考慮到我哋嘅意見。噉我哋都係非常咁周詳噉樣去全面咁檢視。嚇，如果真係有啲人違規，會佢哋會利用一啲不擇手段，亦都喺。
真係不惜公本嘅嘅方法去令到佢繼續唔合規，或者係繼續去走法律罅。噉我覺得呢個係需要去誒需要去暫停，真係唔可以再再繼續畀佢哋係噉樣營運落去，同埋用一啲誒海上嘅作業方法去走法律罅。噉我覺得呢個亦都係今次條例草案嘅。
最重點嘅誒關注點，咁所以誒喺今次嘅背景之下咧，喺今次條例草案對於成個行業嘅發展其實係意義重大，尤其是草案對於水泥工程涵蓋嘅範圍啦，頭先我所講處所嘅修改啦，亦都係打擊無牌作業嘅有力手段。咁過去咧，亦都係有不法分子咧利用。
用總統倉容量呢個概念模糊去批規避誒監管，咁如今咧喺草案入邊咧就以總散裝儲存容量、誒運營土攪拌機嘅總裝置容量或者係每小時營運營土總生產率等明確準則去替代咗，咁仲將咧船泊。
咁草案入邊咧，亦頭先所講啦，封閉通知機制咧，亦都係好關鍵嘅。噉啊，幾時封封場啊？幾時斷斷電啊？斷水啊？噉樣呢個其實亦都係營造咗誒行業嘅良好環境嘅。噉我哋睇翻咧，響成個水泥行業點樣去積極發展啦？頭先有議員亦都提到誒。
喺個環境保護嘅方面，其實咧新建嘅水泥廠亦都係注重環保啦。唔少企業亦都係引進咗先進嘅生產技術同埋設備，例如高效袋式除塵系統降低粉塵嘅排放，亦都有新型嘅搖爐技術提高新能源利用嘅效率，減少廢氣排放。部分企業。
咁所以咧，為咗推動水泥行業現代化發展咧，政府應該要加快覓地安置水泥行業。其實呢個係十分緊要。咁喺城市發展之中，平衡市民居住用地同埋傳統工業用地，雖然係有難度，但係並非係冇辦法解決。水泥行業嘅發展咧，能夠保障城。
城市建設材料嘅供應，亦都係創造咗眾多嘅就業崗位，涵蓋一線嘅生產工人、技術研發人員、企業管理人員等等。咁政府可以咧結合而家城市規劃，喺遠離誒遠離市民嘅地方，同埋遠離生態保護區嘅地方咧，係劃定呢啲嘅工業。
業用地集中建設水泥廠同埋配配套嘅企業，同時咧亦都係加強環境監管，確保企業係遵守環保法規。最緊要咧係畀到真係合規合法嘅企業咧係繼續營運落去。咁過往我哋亦都係聽見聲音嘅，即係覺得啊，而家好似政府越嚟越將個將個門。
鑑，降高係升高，令到佢哋越嚟越嚟越難經營。咁希望咧，喺升高之餘，亦都係我哋理解到成個行業同埋國際嘅發展，亦都係需要。咁但係咧，希望都係誒容許一啲真係希望同市民一齊改進，改進市民生活，令到帶到便利之餘，亦都可以平頭成成個。
主席，我十分支持咧保護環境嘅政策，亦都認為咧，如果有處所幹犯空氣污染管制條例嘅時候咧，理應係受到條例嘅約束同埋懲處。有關當局咧，亦都必須按照條例執法。今次條例草案咧，主要係引入法定封閉機制授權。
監督即係獲委任為空氣污染管制監督嘅公職人員，可以喺佢有合理因由相信某罪行因條例喺某處所發生嘅時候，發出封閉通知，以打擊無牌或者違法經營嘅經營者。今次提出有關封閉處所嘅條款咧，我本人係。
係有所保留喺法務委員會嘅會議上咧，我亦都有提出過。首先，有關嘅封閉令並唔需要向法庭申請監督，只需要有合理因由相信就得啦。有關封閉期亦都未設有上限，監督進入場所內可以上鎖、節水節電等等。
有喺封閉嘅期間裏邊咧，任何人除咗係唔可以進行指明公序咧，任何人都唔能夠進入或者停留喺處所裏邊。根據條例嘅三十N條監督，只會喺某情況之下先會取消通知，包括所有指明公序嘅裝置、機械或者設備必。
條例咧係設有向上訴委員會嘅上訴機制。我有保留嘅原因有以下幾點，主席：第一，查封扣押處所係一個重要嘅執法手段，影響物業業權人同埋佔用人嘅權益。只要監督有合理嘅原因，就可以進行無限期嘅查封扣押而。
唔需要透過法庭申請有欠理想。第二喺其他嘅司法體係，政府進入或者查封物業嘅時候，都需要以進行或者執行相關工程為目的，例如去進行相關合規嘅工程、守證等等。但喺現時嘅修訂下，監督進。
進入儲所嘅目的並無設限。第三，修訂嘅內容亦指明儲所嘅使用者必須喺清拆所有裝設同埋設備或者要荒廢儲所，任何人都唔可以進入，包括保安人員或者管理員在內。我認為喺最差嘅情況下，只要儲
所嘅使用者停止指明工序就得啦。點解要規定處所嘅佔用人要將處所夷為平地咧？嗱，呢一種手段咧係未有一啲過度咧。第四修訂條文亦未有就監督喺查封嘅時候嘅不當行為，容許受損失嘅處所業權人同埋。
主席，我以上嘅意見咧並唔係無中生有嘅，而係探索同埋參考過國家同埋其他司法體係嘅法例。喺新加坡同埋澳洲嘅新南威爾士州嘅環保法例底下，進入處所嘅權係限於採取行動以符合法例嘅要求，而喺新南威爾。
行到。
寶貴嘅意見。
通知封閉嘅處所咧。
今次修訂修緊咗咧。
上述嘅情況咧係不予檢控嘅。第三。
如果冇啊，現在請環境及生態局局長發答辯，之後辯論即刻結束，局長。
我並唔會支持修訂嘅條例草案。主席本人僅此陳辭。是否有其他議員想發言？
改善環境，依照有關規定轉產、搬遷、關閉嘅，人民政府應當予以支持。
詳細嘅介紹。而家咧，我希望咧先扼要咧回應法案委員會特別關心嘅幾個議題。第一。
發現若干咧先前嘅指名公罪營辦商咧無視監督同埋上訴委員會，已經拒絕其指名公罪。
咧係有七項咧，係定於指南入邊咧最嚴格嘅水平，同其他先進嘅經濟體嘅相關標準咧係看齊嘅。
事嘅法律之中，跟列明一係列可以喺署所內進行嘅事情，例如檢查廠房咧、機器咧、採集樣本或者檢查記錄等等。喺法案委員會嘅會議上，我向官員詢問，究竟過去有幾多個營運者係有嚴重違反嘅個案咧？雖然。
官員話有好多個案例，但我懷疑多宗嘅案例其實都係指緊同一間公司，而有關嘅公司過去咧亦有向政府詢問遷廠嘅可能，可惜爭取多年係不果。呢一個可以話係環境嘅不幸，亦都係營商嘅不幸。國家喺呢一方面畀我。
我哋優勝同埋全面國家發展同埋改革委員會對於水泥工業發展有專項嘅規劃，當中強調持續健康協調發展喺國家嘅環保保護環境保護法廿三條清楚定明，企業事業單位或者其他生產經營者為國。
水泥係工程建設中不可缺少嘅材料。水泥嘅價重比低，保存期短。水泥嘅市場趨於地方化。水泥嘅生產易於排放污染物，多年嚟都係受環境因素同埋城市規劃等因素影響。國家多年。
年嚟不斷創造有利環境，努力實現低碳排放改造，對水泥行業深度治理發展起到積極作用。香港經常話要改革，論做法律呢一塊，亦然喺我哋修改呢一條法律嘅時候，除咗要兼顧環保責任，我哋有冇平衡？
處所嘅業權人同埋佔用人嘅基本權益咧，法律賦予嘅權力並唔係越寬越惡就係好嘅，反而必須要對權力嘅實施有合理嘅限制同埋制衡，呢一個先係法治嘅智慧體現。主席基於以上嘅條文喺草案上嘅不足。
主席，我衷心感謝法案委員會主席鄧家彪議員同埋咧各委員咧嘅審議工作，令到咧2024年空氣污染管制修訂條例草案（下稱條例草案）可以喺今日恢復二讀辯論。我亦感謝剛才咧多位發言嘅議員提出補。
條例草案旨在達至兩大政策目標，一方面咧係透過引入法定封閉通知機制，更有效打擊可以引致嚴重空氣污染嘅無牌無牌指明工序作業。修訂咧亦都同時咧完善指明工序下面咧水泥。
工程嘅涵蓋範圍同埋咧處所嘅定義，避免咧誤解或者咧規避監管嘅情況，讓業界咧有更清晰同埋公平咧嘅營商環境。另一方面咧，係落實咧最新嘅空氣質素指標檢討嘅建議，持續改善香港嘅空氣質素。
五個現行嘅空氣質素指標，同埋加入咗三個咧。世界衞生組織喺世界衞生組織喺世衞組織全球空氣質量指南（下稱指南）入邊咧，新增嘅指標更新咗之後嘅十五項空氣質素指標中。
總體而言咧，委員咧係支持咧係條例草案嘅政策目標，並提出咗咧好多具建設性嘅建議。經審慎考慮之後咧，我哋建議修訂條例草案嘅部分條文。我會稍後咧喺全體委員會審議階段咧提出修正案時咧再在。
我哋留意到咧，有議員擔心咧，議議嘅封閉通知機制咧，係會唔會令到監督權力咧係過大，或者咧會因而咧對相關人士嘅權利咧造成不相稱嘅影響。我必須指出，指名公罪咧可以引致嚴重嘅空氣污染。正因為如此。
咧現行嘅空氣污染管制條例，下清條例透過定立立透過定立咧排照制度管控同一啲公序咧係相關嘅排放，將其咧對公眾健康嘅影響咧係降至最低，無牌進行嘅指明公序嘅污染物排放。
或者咧未受誒妥善管控咧，好可能咧係會為鄰近嘅居民咧帶嚟即時嘅健康影響，同埋咧持續嘅滋擾。我哋咧係有必要咧以最有效嘅手段咧即時制止咧啲影響健康同埋造成滋擾嘅源頭。環保署近年咧近屢次咧。
牌照續期嘅申請繼續咧進行咧有關嘅工序。我亦都要補充咧，監督就發出封閉通知嘅權力咧，絕非不受制約。相關人士咧可以透過條例下嘅上訴機制提出上訴。如果上訴委員會維持咧發出封閉通知。
嘅決定，該人士咧亦都可以進一步咧提請司法複核。因此咧，平衡各項因素之後咧，我哋認為咧，封閉通知機制咧係合乎比例嘅。第二有委員咧擔心個別人士咧，如果按公職人員要求進入或者停留咧，喺被封閉通。
嘅即係咧標的處所，將幹犯咧有關禁止進入或者停留喺標的處所嘅異異罪行，我重申咧有關異異罪行咧係要阻止不法之徒咧直進入或者停留喺標的處所，繼續咧喺入邊咧進行非法嘅無牌指明公罪。
公職人員只是進入或者停留咧喺標的處所咧，一般咧係唔屬於該情況。根據咧條例草案咧，監督咧亦都可以進準許啦，任何人咧進入或者停留咧喺標的處所。條例草案同時咧為有合理辯解嘅人士咧就相。
關議義嘅罪行咧，提供免責辯解。政府咧亦都會就執法安排咧定定清晰嘅內部指引，並會嚴格根據該指引同埋咧按照檢控守則嘅原則同埋有關法律嘅條文行事，視乎咧實際嘅情況同埋證據，考慮對。
有委員咧建議咧將取消封閉通知嘅決定咧納入可提出上訴嘅事宜。我哋明白咧部分人士咧或者會認為咧，不如取消對被封閉嘅處所嘅封閉通知，甚至咧係擔心有關處所咧喺封閉通知被取消後咧固態復民重。
新進行咧無牌指名程序，誒無牌指名公序。我強調咧，監督喺取消咧封閉通知前咧，均會確保咧有關處所已獲發用作進行有關指名公序嘅牌照，或者咧有關無牌指名公序咧已經冇沒有繼續喺該。
我認為議題係獲得在席。
反對嘅請舉手。
是否有委員想發言？
予以通過，贊成嘅請舉手。
條文同修正案，現在嘅待議題係以下條文納入本條例草案。
佢認為議題係獲得在席議員要過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
如果冇嘅，現在先表決冇修正案嘅條文納入條例草案，贊成嘅請舉手。
質素指標檢討嘅建議，並以咧達到指南嘅最終指標咧為目標嘅。
待決議題係二零二四年空氣污染管制修訂條例草案，予以議讀，贊成嘅請舉手。
嘅觀點之後咧，同埋佢誒嘅疑慮咧，同意咧係提出修正案，以廢棄咧取代方棄。
均希望咧，我哋喺更新空氣質素指標嘅時候咧，能夠採用更進取嘅指標，以盡快咧達到咧指南嘅最終指標。
處所進行，如果監督咧發現有關處所咧喺封閉通知被取消後，再次獲無牌誒，再次進行咧無牌指名公序咧，一定咧係會果斷執法。如有需要，監督或會咧向該處所咧發出新嘅封閉通知。我強調咧，我哋唔。
唔會姑息咧任何非法嘅無牌指明工序嘅作業。第四有委員咧建議引入機制，向指明工序牌照申請者發出臨時牌照。環保署咧一直努力咧壓縮咧指明工序牌照申請嘅處理時間，以配合咧業界所需同。
同埋咧市場嘅發展，經諮詢業界，環保署咧喺去年十一月咧推出咗一係列措施咧，精簡水泥工程指明公序牌照嘅申請同埋處理程序，包括咧係簡化申請表格同埋咧所需嘅文件，以及咧透過網上平台咧讓申請人咧。
試行進行咧簡單嘅空氣質素評估，業界對此咧普遍反應正面。呢一啲措施咧成效顯著，可以將涉及咧水泥工程指明工序牌照申請咧同埋處理嘅時間咧大大縮短咧超過一半。第五咧，我留意到有委員同埋團體咧。
正如咧，我剛才提到咧，更新後嘅十五項空氣質素指標中，有七項咧已經定於指南中咧嘅最嚴格水平，同其他咧先進嘅經濟體咧嘅相關標準咧係看齊嘅。同時咧，是次更新絕非我哋改善空氣質素嘅終點，而係。
係咧，我哋未來工作咧嘅新起點，透過不斷加強與粵澳地區嘅合作啦，我哋將繼續積極應對區域性空氣污染嘅問題，同時咧透過時次異異嘅精簡同埋誒異異嘅精簡更新程序咧，我哋未來咧將更有效咧落實空氣。
最後，如果咧獲立法會三讀通過咧，條例草案將喺今年嘅四月十一日生效。我哋咧將透過網上資料、實體嘅簡介會等不同渠道咧，繼續解説同埋宣傳，以加強業界對於條例草案內容嘅認識，並協助佢哋咧盡快適應指明公。
工具牌照制度同埋咧更新後嘅空氣質素指標，我懇請議員咧支持通過條例草案，以落實咧有效嘅空氣污染管制措施同埋合適咧嘅空氣質素指標，持續改善本港同埋區域嘅空氣質素。主席，我僅此陳辭。現在嘅。
二零二四年空氣污染管制修訂條例草案。本會現在成為全體委員會審議二零二四年空氣污染管制修訂條例草案，就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可以參閲講稿嘅附錄。委員亦都獲得通知，全體委員會會合聘辯論各項。
第一至二十五條，環境及生態局局長會動議修正案，只在修正第四、六十及廿二條。就修正案嘅詳情，委員可以參閲港局嘅附錄。各位委員現在可以就各項條文同埋修正案進行合評辯論。我會先請環境及生態局局長發。
言，但佢現階段無需動議修正案。然後我會請委員發言，合並辯論結束嘅時候，全體委員會會先表決冇修正案嘅條文納入條例草案，然後表決修正案。環境及生態局局長，主席，我現在提出政府嘅修正案，修正。
《二零二四年空氣污染管制修訂條例》誒條例草案、下清條例草案嘅條文，有關修正案考慮到法案委員會對條例草案嘅建議，並獲得法案委員會嘅支持，修正案內容咧已經在於分發畀各議各位委員嘅。
誒檔案之中，除咗一些技術性嘅文本修訂修正案，主要有兩大範疇，旨在更清晰反映我哋嘅政策原意，並完善咧有關嘅執行細節。第一，我哋建議修訂而以新定嘅第三十大組K條，以更明確定明封閉通知不用。
容許任何形式嘅幹擾，懸意懸疑意嘅條文咧，只係禁止移去或者污損封閉通知。相關立法懸疑咧，係直定定咧有關疑意嘅罪行咧，以防任何人士咧因為封閉通知被移去或污損而未能咧閲讀其內容。
繼而咧喺唔不清楚嘅情況下咧進入被封閉嘅處所，部分法案委員會委員咧建議加入條文禁止幹擾封閉通知，以盡可能咧處理更多可能使封閉通知未能獲清晰閲讀嘅情況。由於有關建議同我哋嘅政策原意咧係一致。
亦可涵蓋更多可能出現嘅情況，因此咧，我哋同意提出修正案，以確保封閉通知能更有效地執行。第二，我哋建議修訂而以新定中文誒文本第三十大組N括弧二括弧C及括弧三條，以使用更淺白嘅字眼。
嚟表達監督，可以喺邊一啲情況下取消封閉通知？政策上咧，封閉通知嘅目的咧係要阻止無牌指明公序繼續喺有關處所進行。當該處所已經不再被用作進行無牌指明公序，應可予以封誒解封。
原議議嘅條文咧，使用「荒棄」一詞咧嚟表達該處所已不再被使用。有法案委員會委員認為該詞咧容易與人感覺有關處所需一段較長時間沒有被使用，方能咧獲監督咧取消封閉通知。我哋考慮委員就該詞。
英文嘅文本咧則維持不變，使用abandoned一詞，其餘嘅修正案純屬技術性嘅文本修訂，相關修訂咧不會對條例草案嘅內容同埋落實安排咧帶嚟任何影響。法案委員會對上述嘅修正案咧並無異議，我懇請各位委員咧係支持有關嘅修正案。多謝主。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在表決修正案，環境及生態局局長，請你動議你嘅修正案。主席，我動議誒講稿附錄嘅修正案。待決議題，待議題係局長嘅修正案。
反對嘅請舉手。
委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
如果冇嘅，現在提出上述嘅代議題，贊成嘅請舉手。
代議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
管制修訂條例草案，予以三讀並通過，是否有議員想發言？
二零二四年空氣污染管制修訂條例草案。會議在暫停，明天九時續會。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
經修正的第四、六及二十二條。現在嘅代決議題係秘書長讀出經修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
主席，我現在向立法會作出報告。二零二四年空氣污染管制修訂條例草案經修訂後已獲全體委員會通過，我動議本會接納此報告嘅議案。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已經完成審議《二零二四年空氣污染管制修訂條例草案》嘅所有程序，現在回覆為立法會環境及生態局局長。
三讀《二零二四年空氣污染管制修訂條例草案》，環境及生態局局長主席，我動議《二零二四空氣污染管制修訂條例草案》予以三讀並通過。現在一代議題係《二零二四年空氣污染》。