大家。
先請誒。
各位委員啊，大家下午好。
官員去介紹下今日嘅誒內容啦，跟住就會請我哋嘅同事去發問嘅，咁先請官員。
噉啊，今日時間兩點半到咗啦，亦都足夠嘅誒法定人數，噉我哋正式開會。
虛擬資產交易平台獲得牌照，證監會咧亦都係正在積極處理其他牌照嘅申請，確保咧所有平台嘅運作都係要符合監管嘅要求。
嗯，小組委員會咧已經完成咗多項同Web三同埋虛擬資產相關嘅一啲議題。今日嘅討論嘅議題咧，就係對虛擬資產投資者及使用者嘅保護。
啊，咁今次會議之後咧，如果再有議題要開會嘅話咧，咁咧秘書處就會再另行通知各位委員嘅。咁通知大家啦，小組嘅委員會嘅工作期咧係去到今年嘅六月十六號嘅就會結束㗎啦。咁之後咧，我哋就會向內會咧交代我哋嘅工作，亦都感謝。
噉我哋今日進入議程一，誒首先咧就歡迎我哋出席嘅官員啦，我哋財政事務及誒服務局嘅副局長陳浩廉先生咧，亦都有我哋誒證券及期貨事務監察委員會嘅同事代表啦，亦都有投資者及理財教育委員會嘅代表嘅。噉我哋就想。
簡惠敏議員。
黃俊石議員。
次序係誒第一係嚴江議員，跟住陳振英議員、譚樂恆議員。
例如咧，要求平台以附屬公司信託持有客户嘅資產。
手相關嘅準備工作，包括擬備監管指引、製作宣傳教育資料等等。
咁備有保險以保障咧，就合乎虛擬資產嘅潛在損失。
但係咧，香港目前嘅船塢公司條例之下，由於加密技術嘅快速發展同埋本身嘅特性。
係建立良好嘅理財態度，而該短片咧自今年三月嘅推出之後咧，宣傳期間咧更已經錄得二百一十萬嘅瀏覽次數。
周浩鼎議員、李維宏議員同埋邱達根議員嘅，咁因為時間都相對比較充裕，咁先用五分鐘時間去誒做個連問連答先啦，先請嚴光議員。
多謝主席。誒，我有一個問題加埋一個建議嘅誒，政府文件咧要求虛擬資產平台以信託或者係保險咧嚟保障客户嘅資產。
誒出席呢個會議，去誒歡迎大家向我哋提問同埋表達意見。多謝。好，唔該曬陳浩濂副局長。噉我哋今日嘅會議正式開始。我哋嘅時間咧應該係去到四點二十五分嘅計劃上。噉我先讀下誒近一陣發言嘅議員先。
好誒，主席各位委員，感謝小組委員會咧。今日畀機會我哋向大家咧去介紹政府喺虛擬資產投資者同埋使用者保障方面嘅工作，以及我哋咧喺投資者教育方面嘅努力。虛擬資產嘅迅速發展咧，係帶嚟咗機遇同埋挑戰。為咗喺呢個不斷變化嘅環，
環境底下中可以保障投資者嘅利益咧，政府一直都係致力建立一個全面而有效嘅監管框架嘅。咁喺呢個背景底下咧，我哋特區政府喺二零二二年就發表咗有關香港虛擬資產發展的政策宣言。呢份政策宣言咧係強調咗咧相同業務、相同風險、相同規。
規則嘅原則，志在咧係加強我哋嘅虛擬資產監管框架，同時促進虛擬資產行業喺香港可持續地蓬勃發展。我哋亦將會咧喺今年內發表第二份嘅誒虛擬資產政策宣言，探討咧如何結合傳統金融服務優勢同埋虛擬。
資產領域嘅技術創新，並且去提高實體經濟活動嘅安全性同埋靈活性，亦會咧鼓勵本地同埋國際企業咧去探索虛擬資產技術嘅創新同埋應用。噉，自政府係修訂咗《打擊洗錢及恐怖分子資金籌集條例》，即係第六一五章，喺二零二三。
今年六月起咧，任何經營虛擬資產交易平台或者向香港投資者推廣該服務嘅人士咧，都需要向證監會申請牌照。呢個咧係不僅提高咗行業嘅透明度，亦為投資者提供咗強而有力嘅保障。截至今年嘅四月底咧，已經有十間嘅。
考慮到穩定幣喺Web三同埋虛擬資產生態系統中嘅重要角色，政府喺去年底咧向立法會提交咗穩定幣條例草案，以建立針對發幣穩定幣發行人嘅監管制度。呢一個法案將會喺星期三五月二十一日咧恢復二讀辯論。我哋認為咧，隨住此法案嘅落，
落實能夠完善我哋對虛擬資產活動嘅監管框架，喺推動金融創新嘅同時咧，有效應對發幣穩定幣對貨幣同埋金融穩定所構成嘅潛在風險。如果條例草案獲得通過咧，我哋會喺今年內盡快實施該監管制度，並且咧已經係著。
此外咧，我哋都係正在密羅緊股地咧，係準備為虛擬資產場外交易服務嘅監管措施，同埋虛擬資產託管服務提供者嘅發牌制度咧，目標喺今年內盡快進行公眾諮詢，收集持份者嘅聲音，確保我哋嘅措施咧能夠符合市場嘅要求。
喺保障投資者嘅同時咧，教育都係我哋工作嘅重點。證監會咧持續與投資者及理財教育委員會合作，推行虛擬資產嘅投資者教育，提升公眾對相關產品嘅服務認識。我哋咧積極透過各種嘅渠道，例如舉辦咗多次嘅網上講座啦。
多次發表社交媒體貼文同埋廣告，去提醒投資者喺進行交易前應查閲證監會嘅持牌平台名單，並提高咧對潛在風險嘅警覺，並讓佢哋咧瞭解虛擬資產相關騙局嘅常見手法，以防範詐騙。咁截至今年嘅四月咧，我哋嘅
網上講座係錄得大約八十八萬次嘅瀏覽，顯示出咧公眾對虛擬教育、虛擬資產嘅教育需求咧，係都係有需係有一定嘅需求。而針對學生嘅羣體咧，我哋都推出咗動畫短片，旨在咧向中小學生講解虛擬資產嘅基本知識，鼓勵佢哋。
另外咧。
自然係越流動。
誒嗰個金額。
譬如咧，黑客攻擊。
期嘅審審計要求。
比如咧，延遲補償機制。
投資者嘅實在可以獲賠嘅。
仲未有明確噉樣涵蓋技術嘅流動。
為咗做嚟香港建設世界級嘅加密資產中心。
以及咧境外平台嘅風險等等，噉樣無法保障。
維護好參與呢一行業務中嘅加密平台或者企業，以維護廣大嘅用户嘅權益。
存在嘅金融風險，多謝主席。好，唔該，誒，局長。好，誒，多謝主席，都多謝議員嘅提問。誒，冇錯嘅，我哋都認同咧，虛擬資產個託管服務咧，啊，我哋對嗰個嘅誒。
對虛虛擬資產託管咧係缺乏專門嘅框架嘅，導致新嘅企業依賴咧傳統嘅信託公司，容易咧被不法嘅分子利用。咁咧投資者難以評估實際嘅保障嘅力力力度。
未來咧，我哋將持續關注市場發展，並與金融監管機構同埋業界咧進行密切嘅溝通，以不斷優化香港嘅虛擬資產規管框架。亦將咧，亦噉樣會將有助於保障投資者嘅利益，同時亦都促進我哋香港虛擬資產生態圈嘅可持續發展。咁誒，多謝議員今日誒。
咁咧？請問國方咧是否考慮可以修訂《信託公司條例》，或者係制定咧《虛擬資產託管條例》，以明確信託公司係加密資產託管中嘅受託嘅責任，包括咧資產隔離、投資範圍限制以及定。
都有四個嘅問題，我先回答第一、第二個有關誒Web三誒嘅。
我機構嗰度咧，局方已經發咗指引㗎啦。舊年二月已經發咗，咁但係進一步誒去。
排制度嘅嘅細節嘅，咁所以呢方面多謝議員嘅意見，噉我哋都會係詳細考慮，亦都會盡快推展相相關嘅諮詢嘅工作。多謝主席。好，有冇跟進？冇。OK，好。
誒一個時間表同埋一個數目，可以畀我哋分享下。誒有幾多認可機構咧，將會參與喺呢個業務裏邊啦？呢個係誒第三個問題。最後一個問題咧，就係講誒第十一。
誒，究竟提唔提供到啲服務咧？必須要同金管局商討，要金管局咧信納咧係符合預期嘅標準同規定嘅。噉我想問下咧，當局而家有幾多間認可機構同金管局商討過？究竟咧就誒有冇？
一段好長嘅視頻，噉你又要確認明白啦；又或者咧填一份問卷，噉你啊誒覺得你應該已經認識曬啦先得嘅。噉我想問當局咧喺呢個平台營運者呢度咧，你傾向用邊一種措施去令要求平台營運者咧係誒去？
一個建議咧，就係建議政府可以成立咧跨部門嘅監管工作小組，有證監會、監管局共同監督信託公司係加密資產領域嘅合規性，並啟動咧信託公司加密資產託管嘅專項檢查，噉樣防範更多錢。
對市民大眾咧嗰個嘅保障係重要嘅。咁正因為咁咧，我哋係誒計劃咧會就住呢一個虛擬資產託管服務提供者嘅發牌制度咧，喺今年內會盡快進行公眾諮詢，咁收集大家持份者嘅意見。咁當然頭先議員講嗰啲意見，其實我哋都好感激啦，亦都其實喺某啲嘅業。
界嘅討論都聽過嘅，噉我哋都會係誒納入我哋往後嘅考慮在內。咁嚟緊我哋盡快做個公眾諮詢咧，亦都會廣泛地去同業界同埋大家去接觸，去聽更多嘅意見，然後咧就住呢啲市場意見咧，去擬定我哋往後嗰個虛擬資產託管服務提供者嗰個發。
下位請陳振英議員。誒，多謝主席。噉啊，好似啊副局長咁講啦，除咗虛擬資產交易平台發牌規定同埋穩定幣條例草案呢兩樣嘢之外咧，誒嚟緊就係關於虛擬資產場外交易服務咧，都會誒有一個諮詢同埋誒遲啲有發牌制度。
咁另外託管亦都係咁啦。咁但係我聽咗咧，呢四樣嘢其實都係對將來嗰個促進虛擬資產生態圈發展係有幫助嘅。咁第四樣嘢都係講緊發牌規管。噉我想問翻啊副局長咧，喺誒成個從事虛擬資產業務嘅初創公司提供。
資助啊，或者係鼓勵方面，你哋有啲乜嘢做咧？咁誒幾條條例都出曬啦，咁跟住你會做啲乜嘢去促進誒係嗰個生態圈嘅發展咧？好啦，第二條問題咧就係誒關於虛擬資產嗰個場外交易服務咧。咁上一次委員會會議咧就提過咧，頭先都提咗啦，其實副局長。
噉就誒會有諮詢誒結果同埋咧就誒有啲發牌嘅細節。咁但係我想問下誒局方咧，究竟嗰個諮詢重點咧會側重喺邊一方面嘅？即係喺場外交易嗰度。咁第三個問題咧就關於誒即係數碼資產保管服務咧誒，其實就認可。
好，好。
誒，謝謝主席。
先至可以處理相關嘅交易嘅。
下一位請譚嶽行議員。
咁誒，據我哋而家其實誒幾間嘅大型銀行咧，都有從事相關嘅服務嘅。
我哋香港呢邊嘅web三公司做得好嘅咧，噉佢想誒投資，今日都有誒，因為時間所限咧，我我想先交咗畀S級司同事講咗啱啱頭先，語言關心誒平台嗰個營運啲細節先，跟住我再可能補充其他資料。好，可以嘅，唔該。
身自己嗰個personal雙級sense去定嘅，咁所以就冇話硬性規定係咩嘢嘅嘅嘅嘅限度啦。咁但係亦都我哋都會去睇清楚佢哋係咪真係審慎去考慮曬應該要考慮嘅因素。好，誒，首席助理秘書長關於金管局個機構嗰度。
B段咧都講過，平台營運者咧喺客户提供任何服務之前咧，要確保咧客户對虛擬資產係有充分認識嘅。主席，你你都知道咧，我哋認可機構咧，如果要確認啲客户對某一樣嘢有充分認識咧，我哋不外幾樣嘢啦。一係誒讀一段好長嘅文字，好似IPO噉，噉你要確認啦。一係咧就睇。
確認呢個客户已經有基本嘅知識，同埋佢話會要為客户設立交易上限啦，誒等等。噉你係咪會規定平台咧要按客户嘅淨資產啊等等咧有一個比例去設定呢啲上限？咁有冇一個初步而家畀我哋誒一啲方向咧？唔該，嗯，OK，係副部長。好多謝主席，誒多謝議員，我聽到。
誒發展等等，噉就跟住咧第誒四條問題咧，誒啱啱講嗰個平台嗰個營運嗰啲細節咧，我交畀證監會嘅同事。之後有時間，第三條咧，關於我哋同金管局誒傾緊嘅警認可機構嗰方面嗰個情況咧，我會交畀我同事再補充啲資料。咁先講啊，Web三個發展，咁Web。
三個發展誒，言講都好啱嘅。除咗我哋法規以外，其實就一套嘅，因為我哋希望成個生態圈啊去做得好。咁所以例如今年內，我哋會發表第二份嘅呢一個虛擬資產嘅政策宣言。噉啊，發表嘅時候咧，會同我哋上次有少少唔同。噉啊，上次係講咗我哋嗰往後個發展嘅監管原則噉。
咁同埋咧，誒，我哋有啲乜嘢誒步驟，或者有咩具體措施？誒，當其時係會之後開始落實。咁嚟緊呢一份咧，我哋就會誒講多少少係關於我哋點樣可以將呢一個傳統金融同埋虛擬資產領域嘅技術創新去結合，同埋點樣真係喺提高實體經濟活動個安全性、靈活性度咧，有啲。
咩技術應用同創新等等，咁變咗我哋呢一份嘅誒政策書，然你會見到咧，係就住今日嘅市況點樣去提高所謂嗰個誒流通量、誒應用場景，同埋令到我哋嘅實體經濟同埋傳統金融咧可以更加融合。咁除咗誒政策方向以外咧，其實喺誒數碼港咧亦都已經成立。
咗一個誒Web三Web Three嘅社羣嘅咁喺嗰度咧，亦都係增加咗佢哋好多交流嘅機會。咁另外都值得提咧，其實我哋有唔同嘅推廣，例如啱啱誒上個星期我先去原中東嘅杜拜出席當地嘅金融科技嘅峯會，咁咧我哋都帶咗咧誒呢一個唔同嘅金融科技公司。
包括香港嘅web三公司嗰邊，因為我哋見到好多好多嘅訴求嘅，即係佢哋好多誒香港嘅web三嘅公司，例如我哋有一個係做誒叫做tokenisation，即係代幣化嘅基金，咁咧佢就誒喺香港已經有啲產品啦，噉就同中東嗰邊合作去推廣去銷售又有。倒翻轉頭咧，有一啲中東嘅資金咧，佢認為。
係咁誒，關於誒，即係做呢個嘅K Y C啦。咁去睇下嗰個客户係咪真係有呢個嘅虛擬資產嘅知識嘅時候，其實我哋就冇特別限制我哋啲交易平台係用咩方法，但係我哋最緊要係佢係需要真係誒信納同埋確定到個。
客户係真係認識嘅，噉我哋知道其實佢哋坊間都會有唔同嘅手法嘅。咁好多時都會係誒最尾可能都會同佢做一做個測試，去睇下係咪真係瞭解嘅。咁呢個就係佢哋去去實施呢個嘅K Y C嗰方面誒，其中一個手法啦。咁另外一個手法就係關於設立呢個嘅上限。
投資上限其實，我哋喺批交易平台嘅時候都會去睇下佢點樣去做嘅呢件事。咁當中，我哋都可能會問到，即係例如，如果嗰個客户係誒教育水平低啲啊，或者其實佢本身誒流動資金比較短缺啊，或者其實佢都幾上咗年紀，係。
規模啊，客户的來源啦，交易量如何啊？這個。
一種什麼的安排？這個現在進展怎麼樣啊？這是第二個呃問題。第三個問題呢，就是第十一段。
誒，盈虧誒的狀況啊，這樣一些狀況，能不能稍微解釋一下？這是第一個問題。第二個問題呢，就是第七段中間。
規定啊，既然是監管規定，是一個非常嚴肅的，啊，很清晰的，那你既然是一般的，可以做，那這個，那我們怎麼去？
第七段的最後一部分提到，因為我們現在是發牌十家的這個交易平台，同時還有八家的交易平台的發牌，但是這裏提到是在考慮給這個託管，就是虛擬資產託管服務提供者發牌。
誒，這兩年呢，我們香港的這個加密資產市場啊，應該是得到了穩妥的發展啊。一個方面，誒，監管機構在謹慎的發牌；一個方面呢，也進行了有效的監管。
係即係唔可以咁高風險嘅時候，其實我哋都會要求佢去將呢啲噉樣嘅因素去納入埋去做呢一個嘅評估嘅。咁所以誒嗰個評估咧係會因每一個客而定嗰個誒上限咧係會唔同嘅，就真係視乎每一個客户本身。
係誒就住認可機構嗰邊咧，其實誒照我理解咧，金管局一路都投有同認可機構咧誒就住即係佢哋如果要從事一啲誒虛擬資產交易方面嘅誒要求咧，係有溝通嘅。咁誒簡單嚟講咧，其實即使係認可機構，佢要從事一啲誒或者同客户咧建立一啲有關虛擬。
資產嘅交易，其實佢都佢哋都要跟翻咧現有適用於誒虛擬資產交易平台嘅要求嘅。咁而喺誒嗰啲認可機構咧，特別係銀行咧，佢如果要同誒客户做一啲虛擬資產相關嘅交易咧，佢亦都係要同誒獲誒證監會發牌嘅虛擬資產交易平台咧去誒合作。
誒，一個方面，我們推出了這個很多的這種加密資產的產品，同時咧，也營造了這個我們整個市場控制風險的氛圍。我覺得是，誒，穩妥發展，這個步伐挺好的啊。那麼，香港在全球加密資產市場中間。
已經佔有一席之地啊！這對於提升，呃，我們國際金融中心的地位呢，意義是非常大的啊！我建議的話呢，在總結過來一段這個經驗的基礎上呢，適當的加快一點步伐啊，那麼進一步來擴大香港在。
這個全球的這個加密資產市場中間的份額啊，那對今天討論的這個呃材料呢，我有三個問題啊。第一個呢是這個，呃，這個文件的第五第五段，這個第五段提到的話，到二零二五年四月，我。
我們已經有了時間，這個交易平台已經獲得了這個呃牌照，係吧？呃，這個那能不能看看解釋一下，這時間目前已經獲得牌照的這個交易所，他們的運作情況是怎麼樣的？譬如説，資產的。
空閒。
是這個考慮嗎？
係係，OK，談完。
誒，好有冇追問？誒，不，我我我就是説我請請請教嘛，就是説這是給我們這個留有一定的餘地，將來可以適當的放寬。
嘅形式去話翻畀業界聽，可以做質押啦，同埋就係話翻畀佢聽，佢哋要守翻啲乜嘢嘅要求，額外嘅要求去管控翻，因為質押而帶來嘅新嘅風險。
啊個思路同個方向，但係同時間咧，我哋亦都係會收集市場意見咧，然後再作相關嘅調整。咁嗰個我哋會繼續加強同大家議員同埋業界溝通嘅。至於第三同第一個問題咧，我交畀證監會同事回答。好，唔該，證監會同事。
那這個託管服務的牌照跟這個我們的交易平台的牌照是完全性質不同的類型的牌照，這應該是對於現有的這個認可機構來增加它的新的功能來發這個牌照。那發這種託管服務提供者的牌照的話，現在這個，呃，是。
第十一段呢，講了具體的監管規定，呃，一共有A、B、C、D、E、F，這個有八條啊，八條的這個監管規定。但對這些規定呢，這個這中間呢，我讀下來呀，就是其實你監管就是可以做什麼，不可以做什麼，但是中間有幾段呢，都出現了這個。
一般不應，一般不應如何，一般不得如何，啊，一般，呃，應如何，那那我的感覺就是説你不一般就可以做，啊，那這個什麼情況下是可以做，什麼情況下是一般，什麼情況下是不一般，因為你這個八條規定是監管。
把這個監管的八條規定落到實處呢？啊啊，謝謝好，各位副局長三條問題好誒，多謝主席，多謝議員提問。噉就就語言第一個問題，關於誒現有嘅交易平台佢哋嗰個營運情況，同埋第三條問題就住嗰個交易平台嗰個嘅牌照制度下嗰啲。
字眼嘅應用，我轉頭交畀誒證監會同事去解答。咁至於啊，議員啱啱問就關於嗰個嘅啊，頭先我話第七段即係提到我哋往後嗰個嘅託管方面咧。咁正如我頭先提過，誒現時咧，我哋係計劃緊喺今年內就盡快做咧。
一個虛擬資產啊，嗰個託管嗰個嘅誒提服務託管服務提供者嗰個嘅諮詢噉，所以咧相關嘅要求咧，其實我哋都係未正式去公佈。噉我哋希望進化喺今年內做咗個諮詢之後咧，咁一方面咧出諮詢文嘅時候，大家會有一個瞭解我哋暫時嗰個思想思。
好，嗯，關於個十間嘅虛擬資產交易平台已經獲發牌嗰十間，咁其實大部分咧都仲係處於，因為我哋之前喺發牌嘅時候，我哋其實做咗一個嘅現場嘅視察嘅，咁喺現場現場視察嘅時候，我哋都亦都見到佢哋可能有啲地方做得唔。
夠好噉，所以其實佢哋呢一刻係誒個個都喺度誒修補翻佢哋嘅內部嘅政策啊，佢哋嘅誒誒誒control啊各樣噉啊，希望可以符合翻我哋嘅要求嘅。咁所以佢哋未做完呢一個嘅嘅嘅內部嘅審查之前咧，其實。
佢哋就未開始展開佢哋嘅業務嘅，咁所以暫時嚟講，真係誒見到係已經開展咗業務咧，可能係誒兩間三間到嘅啫。咁其他嗰啲都陸陸續續，佢哋做好咗佢哋嘅內部審查之後，其實佢哋都會可以開展佢嘅業務嘅。咁至於誒第三。
條問題就關於我哋即係有啲誒誒規定上，我哋話一般唔可以做咁誒。例如舉個例子喺呢個嘅穩妥保管資產入邊，我哋就話平台營運者一般唔應該做誒幫客户做質押嘅，例如攞佢嘅資產嚟做押做質押。咁其實我哋好近期都推出咗一個誒通。
畀啲交易平台，依家係容許佢哋做某一種嘅質押嘅，咁所以我哋用一般嚟框住就係喺大部分時間其實都唔畀嘅。但係如果係一個我哋評估員覺得風險可控嘅情況下，可以放寬嘅地方咧，例如近期嘅質押嗰方面咧，噉我哋就會再用一個通函。
咧都有一定嘅委員重疊㗎嚇，即係相關其實就住虛擬資產嘅報告咧，喺財經事務委員會都有即係進行過嘅。咁當然呢個即係聚焦今次係講投資者同埋即係誒虛擬資產嘅使用者嘅保障啦。咁所以我就想關心下咧，即係啊～
去誒把握相關嘅機遇，同埋誒令到業界咧可以盡快亦都着手去準備迎嚟呢一個嘅誒業務嘅機會。咁至於第一個問題咧，我交翻畀誒證監會嘅同事作答，唔該，唔該，係咁誒。證監會一直都同誒誒。
好，下一位請黃俊石議員。好啊，誒，多謝主席。誒，主席，而投誒資產投資者嘅保障噉啊，都係我哋發展同埋個監管並行啦。噉啊，而去保障入面啦，咁好多時就係監管嘅角度出發，而其中一個就係係透過我哋誒會計師去做一啲嘅誒合規嘅。
審視啊，又或者去個誒，我哋週年審計嘅時候去發誒，即係發現有啲咩問題啦嚇。噉啊，去文件政府提供嘅文件第十一支嗰度咧，有講個會計及審計噉就話，平頭營運者咧需要每年呈交核數師報告，當中再有一項是否出現違規適用監管規定而作出嘅聲明。
噉啊，呢個應該類似其他嘅持牌機構都要需要提交個嘅compliance report即係合規嘅報告。噉我想問一問當局咧，佢一方面嘅推展嘅工作咧，係咪有誒即係誒誒誒會成立一啲委員會啦？包括當中去我哋誒即係業界入面去有做呢一類型審計或者會計或者財務彙報嘅誒業。
界啦，無論商界又好，事務所入誒事務所工作嘅會計師，會唔會將佢哋納入去呢啲嘅委員會去商討一啲誒較為合適業界嘅誒一個嘅誒指引可以出到嚟咧？呢個第一個問題。第二個問題就係啊，呢個都可能係類似誒stable coin，即係嚟緊星期三嘅穩定幣通過嘅時候，其實都有類似嘅要求。噉啊，而我。
我所知，香港會計師公會咧，為咗應對呢個啊穩定幣嗰個立法工作咧，佢自己都誒加咗誒成立咗個task force，即係一個工作小組，去睇下點樣去檢視一啲財務彙報嘅準則。噉啊，想問一問誒，即係當局會唔會就呢一個嚟緊呢個嘅保障，都同會計師公會保？
切密切溝通，讓我哋依一啲嘅誒政策同埋依啲嘅指引係能夠切合咗香港嘅環境需要之餘，都係可以吸納咗業界意見。兩個問題，多謝主席，係副局長。好誒，都係主席，多謝議員嘅提問。我先答咗第二個問題，跟住第一個問題交翻畀證監會嘅同事作答。噉啊，冇錯嘅，揾並閉嗰監管。
制度，我哋希望好快喺誒五月啊二十一日嘅時候恢復議讀辯論，就盡快可以落實。咁其實一啲嘅前期嘅工作，我哋進行緊，咁包括而備啲監管指引等等。咁當中咧，我都準備希望喺嗰個誒法例通過之後咧，真係可以直接盡快同業界，當然啦，包括我哋會計業界在內去溝通去。
h.k.i.c.p.a.都係有保持聯絡嘅。咁誒，我哋亦都見到，即係可能誒，尤其係可能做audit嗰邊嘅嘅業界係需要特別多誒，需要多啲嘅指引。噉，所以我哋喺誒，我哋之前推出咗一個叫做嘅外外部評評估嘅一個嘅嘅嘅。
誒嘅規定嘅時候，其實我哋證監會會聯同誒會計師同埋聯同埋個平台一齊去做呢個嘅評估嘅。咁其實點解我哋會有呢個設計，都係希望即係令到例如會計師嗰邊啊，佢哋都會瞭解到其實證監會對於合規，對於即係誒符合到我哋監。
係誒，投資者教育委員會，唔該。
交畀證監會同誒呢一個誒投資者及理財誒呢一個教育委員會嘅同事。先交畀證監會先，唔該。
我哋喺監管上仲有冇即係仲有冇啲額外嘅權力係可以去即係去去去規管翻誒佢哋所講嘅嘢，或者即係誒或者係從持牌嘅機構去做規管嘅，就係呢一方面嘅。
就係例如，如果我哋誒參與呢個嘅誒場外交易啊，或者託管嗰個牌照上嘅時候，其實我哋都會再嘗試關於呢個過渡期嘅安排嘅。咁可能我哋會唔再用翻一個誒，好似上次特別長嘅過渡期嘅一個安排。咁可能。
管要求咧係達到一個咩嘅程度？噉我哋都係希望透過呢個嘅三方嘅交流，希望令到誒業界都會知道其實我哋點樣先至為之係我哋嘅標準。咁所以就希望透過誒呢個外部評估啊，或者繼續多溝通啊，同誒會計師公會啊各樣都係希望等到誒業界會。
可以達到某一個水平，而可以出到一份有用嘅報告出嚟畀我哋。請見問係係多謝主席。跟住一個即係除咗同會計師公會去作為一個準則制定者，佢哋即係需要制定一啲合規嘅，即係符合香港嘅環境嘅誒規則之外，我諗去誒商界即係去依啲應運者，佢哋都係需要知道而呢個係重要嘅，因為依
一樣嘢係誒三方嘅合作啦，無論監管機構又好啦，誒會計師啦，即係獨立嘅誒執業會計師又好啦，同埋個機構本身佢哋自己內部嘅會計師，其實都係要需要有足夠嘅知識同經驗去做。噉啊，希望當局可以讓更加多係會投入呢一方面業務嘅誒一啲會計師，即係佢內部會計師一啲商界會計。
咧去加入去誒佢哋嘅誒，即係Task Force又好或者咩都好啦。噉啊，讓我哋可以更切實可行去執行一啲嘅程序。多謝主席，我冇補充啦。OK，好。誒，下一位請簡惠敏議員。好誒，多謝主席。嗱，主席，我發現咧，即係其實喺我哋呢一個小組委員會咧，就同財經事務委員會。
都二零二三年發生嘅J嚇J J Pex案啦嚇，咁所以我想聽一聽就係啊早前其實四月咧，保安局有畀過一啲更新嘅信息嘅。噉我唔知道即係對於證監會嚟講嚇，即係從呢個案件咧啊，亦都就住今日呢個啊投資者同埋使用者保障咧，即係得到嘅機。
經驗喺未來嗰個啊規管上面，可唔可以好即係簡要咁同我哋講一講呢個第一嚇。第二咧就係喺文件咧，今次嗰個文件咧啊就冇講到證監會最近出嘅關於aspire嚇，即係a s p i r r e咧嗰個咧就係代表relationships嗰度咧個路線。
線圖咧，其實喺個資料集頁度咧都冇提及嘅。噉我想即係利用呢個時間咧，都問一問即係證監會喺嗰個對於金融網紅啊嘅定義啊同埋規管上面咧，而家有咩諗法嚇？因為本來嗰個我如果攞翻啲資料嚟睇咧，就喺relationships底下咧係證監會指出咗咧係會就住金融網紅咧。
有一個規管框架嘅嚇，咁嗰度對於啊市民去將來接觸到虛擬資產同埋非虛擬資產個投資上面咧，會唔會趁呢個機會同我哋講一講呢個第二嘅？啊，咁第三我諗即係其實啊副局都知道㗎啦，我成就住嗰個即係誒場外交易嗰度咧，希望盡快攞個諮詢出嚟啊！
嚇，同埋即係希望係證監會咧係統一咁管起上嚟嘅，即係將嗰個誒場外交易誒，包括係即係個領牌啦，誒嗰個係即係由海關轉去畀證監會整睇嚇。噉我希望個諮詢文件盡快出嘅，因為我頭先喺另外一個panel，咁唔知會唔會已經提及咗？就唔好意思睇下，即係會唔會呢度再講一。
講嚇三個問題。好，副局長三個問題。好，誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。噉我先誒講一講JPX同埋第三問題關於OTC之後，我再交畀其他同事回答。噉啊，JPX嗰度咧，其實係誒，自從誒接即係警方接報咗JPX事件之後咧，就由相關嘅商業
誒調查科去跟進，咁到到今年嘅四月底咧，其實已經係收咗二千六百三十六宗嘅報案，咁涉及係十六點十六億嘅港元。咁至今係整拘捕咗八十個人，拘捕咗八十個人。咁罪名咧係有誒串謀詐騙同埋洗黑錢等等。咁另外亦都多名人士係包括懷疑集
團嘅主路咧係在逃避通緝當中，咁而呢個案件涉及已凍結嘅資產，包括物業、名車、現金、首飾以及加密貨幣等咧，係總值約兩億二千八百萬港元嘅。咁呢個就有啲嘅數據畀袁參考。噉，參考其實我希望可以邀請咧政監會同事都講翻，因為佢哋誒。
J.P.X案件之後，其實有同警方嗰邊去跟進，同埋都希望借呢個機會咧，可以誒畀投資啊呢個投資者及理財教委員同事咧講講就住J.P.X之後一啲嘅投資者教育佢哋嘅工作係點樣加強咗噉，同埋都誒之後請正啱會同事講講Aspire個路線圖噉。因為時間關係啦，如果容許我，我噉就住場外交易嗰度。
咧，正如我頭先睇過，其實我哋誒已經之前出過一次嘅誒諮詢，咁嚟緊今年內我哋會做第二次諮詢，咁當中我哋會交代多啲我哋而家嗰個思路，同埋往後嗰個嘅誒，聽完大家之後意見之後嗰個嘅誒監管個路向路向，同埋之後去制定相關誒牌照嗰個決定，咁或者我先。
嗰方面，誒，如果誒講投資者教育嘅話，我可能就交翻畀同事去講翻誒投資者教育方面。我哋證監會同埋投資者教育委員會做過啲咩嘢？咁但係關於J.Pax，我哋誒即係誒見到嗰件事之後，我哋證監會going forward，我哋其實有啲咩嘢會再做嘅？
可能短啲，或者根本就冇噉，呢個都係一個方向性去去考慮緊嘅。咁都係希望誒令到投資者嘅信息係比較簡單清晰，邊個有牌，邊個冇牌嘅。咁呢個就係誒JPX嗰方面。咁關於Aspire路線圖，Facebook網紅咯，係啦，Influencer嗰度。噉我哋現時證監。
相關個平台個運作個監管。
會一定會做嘅嘢就係誒，首先就係從我哋已經監管嘅人士嗰度入手嘅，即係例如我哋嘅持牌機構啊。噉佢哋如果真係去用呢啲噉樣嘅網紅嘅時候去幫佢做宣傳，其實我哋都會有啲守則叫佢哋去一定要去守住嘅。噉就都係。
希望即係誒，要要要好好管控呢一班嘅網紅啦。咁另外一個渠道去考慮緊嘅就係即係睇下其實網紅做嘅嘢幾時過界啊，或者其實已經開始進入即係可能係需要攞牌嘅情況。咁呢啲我哋都會去着手去去考慮去睇下，即係。
多謝副局長，多謝Luther，多謝議員嘅提問。咁誒，自從誒二零二三年誒九月嘅時候咧，J.P.X事件發生之後咧，其實我哋誒投委會咧就即刻誒已經誒，我哋即係我本人啦，同埋我哋嘅主席咧，都接受過好多唔同嘅電台啊、電視台啊同埋報章訪問。
咁其實咧就要提醒市民咧，其實誒呢啲誒社交平台啊嘅消息啊，又或者誒即係佢哋要一定要有證監會誒牌照嘅交易平台誒，先至可以保障到自己誒嘅權益啦。噉我哋亦都誒將我哋誒本身嘅網站裏邊咧。
將誒資產誒誒誒海外交易平台個風險啊，啊呢啲咧都擺喺頭位嗰度嘅。咁而我哋喺誒二零二三年十月六日咧推出咗呢個虛擬資產嘅交誒交易嘅監管之多少有一個Facebook嘅誒專訪節目啦，請到誒財經事務。
及副幕局長阿許正宇先生啦，同埋阿Elizabeth王若王若啦女士啦，就其實啊，剖析翻誒解釋其實誒要投資者嘅保障措施啊，同埋誒討論啊，投資誒虛擬資產要注意嘅事項。咁誒，我哋亦都誒因應咧，要明瞭解多啲投資者。
佢哋其實點解會誒做出呢啲噉嘅決定咧？噉我哋都委託咗理工大學咧進行咗一個虛擬資產投資者行為研究服調查嘅。咁呢個behavioural science嘅study咧喺香港係第一次做嘅。噉我哋誒將呢一啲資料嘅數據咧明白到其。
其實佢哋誒投虛擬資產投資者嘅心態同埋行為，噉我哋希望咧就誒，即使咧就等佢哋自己都瞭解，其實佢哋要小心謹慎去做呢啲投資產品嘅。噉我哋誒做完呢個誒誒項目之後咧，其實我哋都有再跟進一啲誒資料。
嘅調查咧，我哋發現咧，其實喺我哋嘅誒零售投資者誒嘅誒調查之中咧，其實有差唔多一半嘅受訪者咧，其實佢哋已經係明白到虛擬資產交易平台個監管制度嘅。咁而有投資到誒虛擬資產嘅投資者當中咧，知。
到有呢個新制度嘅實行咧，係高達九成六嘅噉，所以其實我哋嚟緊咧都會再再做一次呢個誒誒行為嘅誒誒嘅調查啦。噉我亦都會誒再向公眾誒宣傳佢哋誒要注意誒嘅地方啦，同埋要留意嘅地方嚇。多謝主席。
好誒，副局長，補充係主席，多謝我。朝時間誒過咗好快，兩點補充噉。第一咧誒，好多時呢一啲嘅誒詐騙咧，有時係佢用虛擬資產做個幌子，其實可能背後根本都唔係一啲虛擬資產，實際嘅交易都唔定。我哋見有啲個案噉，所以其實整體我哋嗰個反詐騙或者整體防騙嗰個工作。
咧都係好重要，亦都包括在內。咁兩個資料分享，一個就係其實警務處係已經早前成立咗一個反詐騙嘅協調中心，噉就係加強去打擊呢啲詐騙案件力度，同埋提高誒市民對各類呢啲騙案嘅認知。咁事實上咧，佢合作嘅對象係包括我哋金融界都有嘅，咁所以佢哋開咗好多唔同嘅資料交換。
從而去推動呢份工作。咁另外咧，其實喺呢一個叫做騙案預警計劃入邊咧，亦都係會有主動去識別一啲潛在騙案嘅受害人，然後對佢發出警示。咁呢一個計劃咧，其實啊，直至到上年已經有啊廿二十八間嘅銀行嚟參與。咁而喺整體現，如果佢哋係識別到一啲嘅。
好，有冇跟進？
誒，下位請李慧瓊議員。
唔同嘅嘅保障都有嘅，我哋見到喺嗰個誒，喺嗰個佢哋佢哋買嗰份現梭入邊，咁誒同埋每一個平台，其實我哋都會去睇佢哋嗰個現梭究竟係包啲乜，咁都係希望即係誒能夠保障到投資者嘅客户資產。如果即係平台係揸住啲資產嘅話，
潛在嘅騙案受害人咧，都會盡早同我哋警示，所以咧，我哋整體嗰個防騙嘅機制同埋工作咧，都係會誒繼續進行同埋加強。當中咧，亦都係會包括希望可以防止一啲受到一啲以虛擬資產為幌子嘅誒詐騙嘅情況發生嘅。多謝主席。誒，下一位周浩鼎議員，好。
好唔該啊，主席。誒，關於呢個誒虛擬資產嘅營運者嘅發牌平台咧，我主要想今日問一問。第十一段嗰度咧，我提我見到咧就係話，一般情況咧，誒平台嘅營運者係唔會去啊按住嗰啲虛擬資產去做任何借出啊、抵押啊等等啦，即係唔好做一啲產。
權負擔啦，咁呢個當然大家係明，咁但係我都想了解一下，就係自從誒個平台開始陸續運作起嚟嘅時候，誒你或者各方有冇掌握到喺市面上誒，或者暫時嚟講係利用呢啲誒虛擬資產誒，其實除咗一般嘅交易之外啊。
將佢再進一步變成某種嘅誒融資嘅工具，即係可能其實佢都係一種財產嚟嘅。理論上佢本身啊，即係理論咁講啊。誒，如果佢係成熟嘅話咧，其實佢都可以攞嚟作為一啲借貸融資嘅抵押噉樣。噉我純粹想了解下喺呢一刻，即係局方誒營運咗呢個平台一段時間，即係呢個機制。
之後大概掌握到嗰個誒業界又好，或者你哋見到個呢方面嘅需求大唔大，同埋你哋會點樣日後去應對？如果真係開始越嚟越多人覺得誒都成熟啦，唔係淨係買賣啦，誒大家都可以認可攞嚟作為某種嘅抵押啦等等。咁呢個方面你哋會打算點應？
對咧，第二個問題就係都係撒段裏面都有講到咧。誒，你哋都見話有備有保險嘅嚇，嗰個保險嘅所謂即係誒覆蓋翻一啲虛擬資產損失。但係我想了解呢種保險係覆蓋啲乜嘢嘅範疇咧？嚇，兩個方面問題，唔知唔該，主席。好，誒，副局長。噉我麻煩兩個問題都係證監會同佢哋解。
係咁誒，關於第一個問題，即係誒，可能誒可以再去攞去，即係攞客户資產噉啊。客户自己本身都都認同或者同意去去做呢件事情。噉我哋證監會喺二月份嘅時候，其實出推出咗個Aspire路線圖，咁入邊都有一個叫做P，就係products產。
產品嗰方面，咁其實我哋都好誒積極去研究會唔會多啲產品同埋服務可以畀我哋啲交易平台去做嘅。咁其中一樣嘢就係借貸嗰方面啦，就係即係我哋證券就叫securitys lending啦and borrowing。咁喺誒虛擬資產嗰邊就係虛擬資產嘅lending and borrowing。咁呢樣都係我哋會。
會去睇嘅一個一個範疇嚟嘅。咁特別，如果我哋將來仲會推出埋一個嘅誒託管嗰方面嗰個牌照，其實託管人又係揸住好多嘅虛擬資產坐咗喺度，一樣又係可以即係睇下諗諗緊，可唔可以話即係畀多啲服務畀佢，可以畀啲客户lending啊、borrowing咁喺。
呢個情況下又可以幫個客即係賺多額外嘅return，咁所以我哋呢樣都係睇緊嘅。咁而誒都希望即係誒令到個平台都會即係競爭力都會大啲嘅。噉我哋係睇緊嘅。咁第二就係關於現鈔嗰邊咧，其實我哋依家嗰個規定就係誒在線錢包。
咧就要保障一百percent嘅，咁咧就係嗯線下嘅錢包就五十percent。噉我哋見到嘅係佢哋都會買誒，即係平台都會買一個保障，係即係佢會防止到啲cyber嘅嘢嘅，亦都會防止到內部如果可能係自己人偷自己嘅咁呢啲。
同埋呢一個誒professional investors，即係嗰個專業投資者嗰個要求，或者佢個思路係點樣樣？好，唔該，鄭家武同事。
啊！多謝主席。嗯，即係好明顯，誒局方啦，同埋即係監管機構都出咗好大嘅力去誒推動整體Web三同埋嗰個虛擬資產誒發展誒呢一方面啦。咁嚟緊嗰個誒見到十間誒即係誒虛擬資產嘅交易平台誒攞到牌照，噉啊誒誒市場上邊亦都。
多咗好多啲交易所買賣基金同呢啲虛擬資產有掛鈎啦，咁誒誒，我諗誒今日有幾個問題想作出提問啦，就第一就誒喺呢啲交易誒誒交易所買賣基金誒推出之後咧，即係我哋都留意到有誒，即係我哋從誒冇到有有點樣跟住諗下點樣可以優化啦嚇。
啊，冇到優噉，所以即係喺誒，因為我哋始終都全球誒唔同嘅交易所都有有相類似嘅產品嘅，咁所以喺嗰個資產規模呢一方面，或者嗰個誒日均嘅交易量方面，甚至乎有誒嗰啲誒即係嗰啲管理費啊各方面，點樣可以誒從之前即係。
比較缺乏呢啲噉樣樣嘅一啲交易所買賣基金嘅產品，去到下一部分啦，就即係真係希望谷到呢個有一定誒規模誒，令到成個市場包括一啲譬如話後續一啲誒期貨嘅產品啊、期權產品啊，即係誒去去優化呢一個成個生態圈。咁呢一方面即係想。
聽下，我哋有啲咩誒誒措施可以推進呢一方面誒。另外咧就誒誒留意到，特區政府都誒出咗一啲誒，即係誒代幣化債券嘅產品啦。噉我哋整體嚟講，即係誒，各方對於我哋整體對嗰個金融產品代幣化個大。
方向其實係有啲乜嘢嘅立場，因為誒都一般而言，大家都理解誒嗰個啲一啲好處，可能減低嘅成本啊，增加個效益啊，誒甚至乎拆細一啲誒單位咧，令到更加多投資者可以參與。咁即係誒，因為市場始終都會有啲有啲人會會覺得，譬如話你無論。
係投資啲藝術品又好，物業又好，可能都有現有一啲相類似嘅產品已經做到相類似嘅嘢，咁所以其實各方想誒點樣樣，即係係咪大規模去做，抑或我哋即係誒見步行步做住做住啲先？咁呢度即係代幣化方面聽多少少。第三咧就即係都想講一講。
就係嗰個有好多時候，我哋遇到一啲專業投資者嘅限制啦。誒，一方面即係當然誒，零售投資者佢哋都係希望可以參與到唔同類型嘅產品嘅。咁但係如果真係需要誒，即係去對於一個專業投資者要要有呢個限制，咁可唔可以對個專業投資者呢個定義有？
有所誒改變咧，我知道呢個唔係容易啊，可能係一個長線一個長線一個項目嚟嘅。但係即係誒，因為有啲可能佢自己本身做呢個行業嘅，佢未必有個足夠嗰個財力，但係佢係有嗰個專業知識咁呢度。同埋最尾一樣嘢，即係時間。如果可以簡單回應就回應，如果簡誒回應唔到嘅話咧，我就即係反映一下個。
誒一啲意見就係啱啱即係簡議員都有提及到好多啲網紅啊，或者所謂網紅啊。咁其實即係誒監管機器有冇主動去誒主動出擊？因為好多啲社交媒體平台佢哋都誒現時有啲片段咧，佢下底都會話：哦，呢一個係誒某個新聞嘅誒乜嘢資本背景或者。
佢係有個背景嘅，即係噉，你知道你睇嗰段新聞係邊個喺度講緊呢啲溝通緊呢啲信息。咁如果有啲冇牌照嘅，甚至乎我都經常聽到啲業界講話，喂，即係有啲假牌模仿佢哋一啲，成日見到電視誒，佢哋上鏡，咁跟住就去去扮佢哋去去sell嘢嘅。咁呢呢啲即係有冇多少少主動？
出擊嘅誒措施咧，呢幾方面嘅問題唔該。好，唔該，副局長。好誒，多謝誒主席、當地議員嘅提問。咁幾個問題誒，我先我咁統整作答，然後我再交畀誒證監會同事補充。咁誒，冇錯嘅喺嗰個虛擬資產嘅發展當中，正如我開場發言講過，其實今年我哋會再。
發一個嘅政策宣言咁點解咧？就係由我哋最初定一個原則去推展，到到今日其實市場係已經發展到某一個嘅規模，同埋需要多啲嘅產品，同埋多啲嘅選擇畀投資者。咁所以當人哋見到，之前所講，例如我哋誒最初就誒係其中一個亞洲嘅地方係有呢個虛擬資產。
嘅誒期貨嘅ETF出台，咁到到上年就淨係誒我哋亞洲特亞亞特區第一個有虛擬資產嘅誒現貨嘅ETF誒出台等等，噉我哋都唔同嘅產品出台，噉啊亦都頭先講過，我哋出完嗰個嘅交易平台嘅監管制度之後，往後陸續續我哋做緊OTC即係呢個場外交易同埋。
管嘅服務嘅諮詢，然後都會做相關嘅法例制定。而就住證監會嗰邊咧，Spare嗰邊都啱啱講咗，其實佢哋亦都會有一啲唔同誒現時嗰啲交易平台嘅產品同埋服務係會放寬，令到佢哋可以有更多元化嘅產品服務。所以正如誒，亦都同議員嗰個思路一致嘅，就係話我哋唔係今日就停止咗，凈係。
時候可能係發展。
O.K.好，誒，下位請優達根源。
咁誒，同埋誒，即係即係佢哋要有啲咩嘅行動要去證實，即係其實佢哋自己都要可能係落假啊，將個video啊，咁亦都可能佢哋誒講嘅嘢要小心啲啊。噉我哋呢啲都有好好主動噉樣去出擊去接觸佢哋嘅。
得咁多嘅產品同服務提供，我哋往後咧會有更多嘅開放嘅產品服務。咁但係當然喺一個叫做風險可控同埋保障投資者嗰個權益原則下去進行呢一啲嘅誒產品創新。咁呢方面我哋會繼續進行。噉啊，另外咧代幣化嗰陣其實都一個其中我哋係都誒香港都有發展得唔錯。
地方事實上，香港特區政府係全世界第一個政府自己發行代幣化嘅政府綠色債券，亦都有個引領作用。之後，我哋就都係公佈咗相關嘅一個嘅報告書，將我哋發行嘅經驗同業界分享，去鼓勵佢哋。而啊，事實上去年咧，金管局亦都推出咗一個資助計劃去資助。
有啲誒債券嘅啊，叫做代幣化嘅發行等等，所以你見到咧誒代幣化嗰個業務我哋進行緊噉，亦都啱啱其實我喺中東嘅時候見到一家香港嘅誒叫做誒tokenized，即係代幣化誒基金嘅公司，亦都誒用咗我哋嗰個嘅誒叫做同對面嘅交往喺中東咧開始拓展業務等等。
所以，我哋呢啲嘅誒代幣化嘅業務，其實係持續進行，亦都有一定嘅支持。咁當然咧，全部都係需要係一個風險可控嘅情況下。噉我啲時間就行到呢度，我希望好快交畀證監會嘅同事講一講就住代幣化嘅業務，香港嘅監管環境係點，同埋包括完啱啱提到現時我哋相關嘅產品對於嗰個零售。
係誒，關於代幣化各方面，其實證監會同誒金管局咧都有聯手喺個project on sample嗰度就誒發揮個作用，就係證監會就會畀誒啲guidance畀業界，佢知道其實佢哋依家噉樣去去誒推出一個產品，佢需要符合證監會啲咩嘢嘅要求啊？
需唔需要攞牌照啊？或者如果佢係畀誒畀散户嘅話嘅時候，其實佢需唔需要又嚟攞我哋嘅嘅嘅authorization咁呢啲全部嘅嘅誒監管上面嘅嘅指引，其實我哋都會喺呢一個嘅project ensemble咧都盡量去畀到業界嘅噉我。
我哋誒見到嘅就係希望業界去嘗試呢個新嘅科技啦，因為誒聽落都可以帶來好多啲即係好嘅地方，例如即係如果有一日誒唔可以做到atomic settlement呢樣嘢，都係一個值得去去實驗嘅一件事嚟嘅。咁所以我哋喺誒呢一方面都誒好努力噉。
噉樣同金管局一齊去去畀多啲指引畀業界嘅。咁誒，至於誒我哋未來即係會唔會推出多啲產品啊？點樣優化啲產品同埋啲服務？咁其實喺現貨ETF入邊咧，我哋已經係誒即係數一數二嘅誒第一個嘅即係叫做地方。
係可以畀我哋啲ETF做質押嘅，咁其實美國都依家暫時都未畀嘅。噉我哋已經推出咗，而現時有兩隻誒ETF喺誒港交所買賣咧，其實已經有誒誒誒已經做埋質押㗎啦。咁所以希望都係透過質押嚟令到可能畀投資者嘅。
回報會高少少嘅噉，而我哋喺Aspire嘅路線圖都誒都會針對話點樣去提提供多啲誒產品同服務。咁其中一樣嘅產品，我哋依家已經係積極睇緊嘅，就係衍生工具嗰方面。噉就希望即係我哋啲交易平台都可以誒買賣啲衍生工具。咁誒，因為
我哋知道其實喺誒業界入邊同埋投資者好多都未必係真係買現貨嘅，有啲可能係中意透過衍生工具去做呢個交易嘅，咁所以呢樣呢一方面我哋都係研究緊。咁其實係從一個風險管理嘅角度去睇下，即係平台營運者做呢一個生意嘅時候做呢個。
業務嘅時候會唔會有額外嘅風險需要去處理？噉我哋喺呢一方面去着手嘅。咁最尾關於呢個嘅influencer，我哋有冇誒出擊啦？咁其實我哋政監會間唔中都會收到投訴嘅。咁而我哋都會見到即係可能有啲不實嘅嘅宣傳啊，或者點樣，其實我哋都會。
會去主動去聯絡，即係例如X啊、YouTube啊嗰啲，都叫佢哋落假嘅。可能係個video或者係嗰個嗰個post都要落假嘅。噉我哋有做呢樣嘢，亦都有去接觸嗰啲網紅嘅。咁都係話畀佢聽，其實你呢啲嘅行為可能已經過咗界啊。
係，多謝主席。容許我都係用數字資產嚟稱呼呢個行業啦嚇，我唔想好似虛擬銀行咁個名影響咗佢嘅發展。噉啊，數字資產嘅發展其實而家都算誒出邊總體個世界上對香港都有一定嘅評價啦。我發覺我哋都誒推動咗一定嘅包括立法啊。
好，有冇追問？
O.K.好，誒請林生強演。
誒，佢哋喺呢度做生意會唔會都係都係適合，同埋佢哋會唔會賺到錢？咁所以我哋希望喺推出個託管嗰個框架之前已經做好㗎啦。嗰啲噉，所以我哋都係盡快係好積極噉樣去睇緊㗎啦。
啊！產品方面嘅領先性，咁亦都好高興啦。今日其實我哋個討論話題係對虛擬資產投資者嘅使及使用者的保障，但我聽到好多問題其實都唔係講緊保障，係講緊發展嚇。因為呢個市場更加重要，我諗我哋而家係發展先嚇，仲喺一個發展嘅階段。你冇發展，你都冇。
嘅保障，咁喺發展方面，其實而家都面對好龐大嘅競爭力啦，喺世界上，其實每個國家都好多國家都喺度討論緊個立法嘅過程啊、產品保障啊，亦都喺度推動更加多新嘅產品嘗試。噉啊，美國其實都推動得好快啦，最近嚇喺我哋討論誒穩定幣嘅過程入邊，而家美國都話你。
緊過兩個禮拜會上國會，噉佢哋亦都喺穩定幣度推動啦。噉佢哋新嘅SEC嘅主席都出咗一啲新嘅路徑啦，嚇。其實就都幾清晰嘅。佢用on-chain off-chain嚟介紹嗰樣嘢嚇，用鏈上鏈下嚟度介紹啲資產。其實我哋Web三嚟講，好多朋友究竟個範圍係乜個？
市場都唔係好清楚，咁所以嚟緊我哋教育嗰度點樣去做咧？有時可能one chain of chain係一個方法嚟表達，但係我哋嘅產品包容性可能要更加多去推動。咁所以喺誒嚟緊入邊，我我個問題可能真係都係喺發展嗰方面多啲咯。我諗至關重要就係頭先都好多。
有人提到啦，即係SFC嗰個Aspire嗰度個P應該係最緊要個part咯。因為其實究竟我哋啲虛擬資產平台誒攞咗牌啦，咁誒交易所攞咗牌啦，佢有咩產品去誒推動佢發展？呢個係至關重要。咁究竟而家我哋嘅平台佢哋上面嘅誒可？
以買賣嘅資產啦，誒產品類別啦，同而家海外或者國際上嘅平台係咪有競爭力咧？咁呢個都有好多唔同嘅意見，我收翻翻嚟嚇。噉我哋喺嗰啲產品入邊幾時可以，即係就算唔看齊，可能出邊有嘅，我哋覺得風險程度或者我哋監管。
做到嘅，起碼八九成我哋都要有啊。咁頭先亦都有提到關於一啲derivatives啊，或啲借貸方面啊。咁希望託管我哋，如果咁搞法，出年先至做到個立法嘅。咁呢度入邊有冇個空間？會唔會我哋太慢啦？嚇，好多產品上唔到或者推出唔到。咁呢個時間表，我哋點？
點樣去推動啲產品嘅推動咧？咁另外亦都一啲新嘅產品嘅發放嗰度，會唔會有啲而家嘅限制，會影響咗將來呢啲產品嘅上市嘅要求？譬如而家我哋有啲token係要喺出邊有十二個月嘅交易，或者具備一定嘅誒誒市值先至可以。
要考慮噉，其實呢個就限制咗本地發新產品嘅嚇，有少少矛盾。我哋有交易所，但係又發唔到新產品。咁嗰啲產品要喺出邊發咗先嚟香港。咁呢啲我哋係咪都應該再審視一下咧？因為始終喺呢個時候，我相信保障一定係重要嚇。但係你話如果保障同發展喺呢個
亦都係同樣重要，甚至乎更加重要嚇。咁發展嗰度，你有冇新嘅產品吸引國際投資者嚟嘅產品？呢個係重要中嘅重要。咁所以呢度入邊，我哋究竟個時間表點咧？同埋，如果我哋都要等到託管等等出曬嚟，託管出咗嚟，你仲要監管機構再銀行？
誒唔同嘅金融機構去接受咗嗰個新條例嘅影響，跟住再疏通佢個託管嘅情嘅內部準備，噉就講緊一年再一年，咁呢度入邊我哋又點樣可以同時推進個產品嘅誒出現咧？唔該，主席。好，誒。
副局長，好，多謝主席，多謝議員嘅提問。我先就一啲原則性嘅誒思路同誒誒回應議員或者同大家分享，跟住我再交畀證監會同事就住誒平台而家嗰個監管框架同埋Aspire下邊點樣去誒去推動產品嘅創新同埋誒提供更多嘅服務咧啊！
啊！證監會同事之後再做啲補充嘛。咁誒，好認同議員所講嘅，其實誒發展十分之重要喺我哋嘅思路當中。其實發展同埋投資者保障係並存，甚至係相輔相成。因為我哋嘅最初推出誒，例如呢個平台嗰個嘅監管制度之前咧，誒好多業界係都要求我哋做嗰個監管。
個原因係因為佢覺得有監管咧，誒市場先知道邊一啲係誒真係有實力，同埋係符合到啊佢哋嗰個預期嘅平台，同埋咧亦都令到佢哋更有信心去作長遠投資，因為咧更加容易畀客户同埋投資者辨識咧邊啲先係有實力嘅平台等等。所以我哋覺得其實做好一個嘅監管。
框架發牌制度咧，唔單止淨係為保障或者噉啊，或者誒保護投資者，或者係做監管咁簡單，而停時間咧，亦都係促進到市場發展嘅。我覺得兩個相輔相成噉啊，所以對於我哋嚟講，除咗監管框架以外，實我哋有好多唔同嘅工作都係會推動個市場發展。噉我度唔長述啦，不過大概啲方向。
例如，我哋香港嘅誒，特區政府嘅投資推廣處下邊有個金融科技嘅專責團隊，其中咧亦都有啲同事專責去推動Web三嘅發展。我諗議員都同我接觸過，噉佢哋都係一直有專責嘅人士同埋資源去做呢件事。咁頭先我提過，其實喺數碼港下邊咧，亦都成立咗一個係區塊鏈同埋Web三嘅社羣。
當中咧，佢哋有都唔同嘅活動、人才培訓，誒同埋去誒揾一啲嘅叫做我哋成立咗個Web三嘅投資圈等等，去便利誒去物識相關嘅投資者同埋Web三公司嘅對接，咁成日呢啲工作進行緊，我哋對個發展好重視。咁至於咧就住嗰個Aspire同埋嗰個而家持牌嘅平台，往後。
嘅一啲產品開發同埋嗰個服務點樣可以盡快放寬咧？我交畀證監嘅同事去回答。好，唔該曬證監會同事。係咁誒，關於誒點樣去盡快推出多啲產品啊服務嘅，其實我哋誒證監會係積極噉樣睇緊啦。咁誒，例如議員提及。
管理咧。
誒，我有兩個問題。
噉嘅模式可以咧有助咧初創企業咧。
其他嘅虛擬資產產品咧，都係層出不窮。
證監會用監管上市公司嘅尺度去監管。
就唔係噉樣做，相對咧，我覺得政府係應該要去扶持。
同埋咧，籌集初創嘅資金，但係我覺得而家政府咧。
每一個加密貨幣嘅交易平台都好似證券行噉樣。
集合全世界各地嘅人才，一齊咧去合作創業。
有一個加密貨幣，有權咧對項目嘅發展作出集體決定。
有互聯網三嘅律師咧，就同我反映，而家政府咧係用緊咧。
據我嘅理解咧，互聯網三咧嘅加密貨幣咧，而家咧每日咧都有幾十萬種。
同唔同嘅加密貨幣出現嘅，誒大家冇聽錯，唔係幾萬，係幾十萬啊，每日嚇。
呢類初創企業發展同埋加密誒加密貨幣嘅，就唔好咧，好似而家政府想做嘅嘢咧，就係咧，我覺得一棍打死曬佢哋啊！
折米可能就有一句流行嘅説話，就好適合咧。我哋今日傾呢個話題嘅，就係咧一放就亂，一管就死。
個嘅十二個月嗰個誒嗰個requirement啦，噉我哋依家都喺度諗緊啫。例如會唔會可以適度放寬嘅？例如誒投資誒專業投專業投資者嘅話，可能未必須要咁多保障嘅時候，可能係先行先試誒試咗誒專業投資者先。咁始終誒零售嘅話，我。
我哋都會係比較擔心佢哋可接觸到嘅幣種啦。噉，所以我哋誒一直以嚟都係要求即係高市值啊、高流通性。咁其實都係希望唔會受到即係例如市場操縱嗰啲嘅嘅嘅嘅嘅影響，而令到佢哋可能損失慘重。噉，所以我哋嘅方向正啱。
個方向都會係先睇下專業投資者有冇多啲產品同埋服務可以先放寬嘅。咁而我都聽到議員講，即係唔應該等到託管嗰個誒嗰個制度出咗台先至再去做。咁呢個我哋一定唔會等嘅。噉我哋都係同步做緊嘅。咁其實有個諗法係希望我哋。
我哋都睇清楚，例如託管，我哋依家有嘅規定，咁有冇啲適當嘅地方可以放寬？咁其實喺呢個嘅託管嘅牌照嗰個框架推出之前，其實都希望已經可以推出到市場。咁等即係多啲託管嘅服務商都會知道，其實香港嚟緊嘅規定會係點樣。
當然當然有啲啊係去炒賣啊，甚至係洗錢嘅咁嗰啲咧，政府咧當然去要去監管啦，同埋要打擊啦嚇。但係好多加密貨幣咧就好似咧初創公司嘅股份噉樣，一班人喺互聯網上面傾好一齊合作搞個項目，就每個人咧。
呢啲加密貨幣。
誒喺未來咧。
相信咧，我講到呢度咧，陳局長咧。
對進入呢個行業嘅先行者嚟講咧，
就會覺得咧，我呢番説話咧係似曾相識噉樣，係嘅。
呢番説話咧，就其實係我三年多前咧開始批評聯交所用嘅説話嚟嘅。
可以咧，就為咧互聯網三嘅投資者咧同使用者咧，提供更穩陣嘅法律保障。
或者事後監管嘅模式去監管加密貨幣，避免避免咧一管就死呢個問題。
每個交易嘅加密貨幣咧，都好似上市公司噉，用監管公開招股嘅方式咁去監管。
第二個問題咧，亦都係老生常談嘅問題，就關於律師嘅培訓。上個月傾嘅都係咁上下啊。
咧就可以更加有效噉樣幫助客户去追討，因為被盜竊啊、被挪用啊，又或者智能合約漏洞所導致嘅損失。
而家係仲慘，證監會咧仲用緊嘅嘢咧，就係用埋上市公司嘅標準去監督初創企業同埋風險投資基金噉嘅方式。
如果政府硬係要求每一種加密貨幣都必須用當佢係賊噉嘅眼光咧去監管咧，咁好大機會咧會扼殺曬互聯網三行業嘅創新同活力嘅，令香港嘅互聯網三咧無法同其他地方競爭嘅。
我慶幸咧，聯交所咧係咧聽到咧啲批評咧，加上咧財富局嘅努力工作啦，當然嚇就令聯交所咧而家咧對待上市公司咧就誒改變咗好多啊。長話短説啦，我想問下政府會唔會考慮咧用公司註冊處嘅時鐘監管有？
涉及虛擬資產嘅爭議咧，甚至騙案咧，一定會咧係越嚟越多嘅。如果律師咧瞭解咗互聯網三智能智能合約嘅核心原理咧，區塊鏈啊、取證呢啲技術咧，再加埋傳統資產保全嘅法律程序經驗，噉佢哋。
同埋同一個説話啦，政府咧有冇考慮過提供啲資助？唔知局長有冇去做下功夫，同我畀啲律師參加區塊鏈同互聯網三嘅相關培訓課程，令佢哋咧更加好噉樣維護投資者同埋使用者嘅權益。兩個問題，主席。好，誒，局長原則性問題先。誒，多。
積極噉樣去做緊呢個工作啦，咁希望都係令到我哋嘅交易平台可以做多啲誒服務啦，亦都可以推出多啲產品畀誒客户嘅，咁亦都係希望誒。
香港律師會去溝通噉，希望咧確保我哋監管機構出呢一啲嘅誒牌照制度嘅同時咧，確保相關嘅專業服務提供者咧係會可以亦都適應到同埋提供到服務畀佢哋嘅用家。噉我睇下政監會同事會唔會再補充？
重新再關注應該其實好幾年前咧I.C.O.嗰種我都有份參與，我重新再關注呢樣嘢，就睇到係有盤有機會喺度嘅，所以咧我就亦都係揾相關嘅誒，因為我代表法律界揾相關嘅律師去傾下。咁其實咧相關嘅律師係做呢一行業嘅咧，我相信咧十隻手指數得曬。
多謝主席，多謝議員嘅提問，亦都多謝議員關心誒Web Three個誒互聯網三嗰個發展。因為事實上誒我都明白嘅，即係發展同埋個監管一定要並行。咁嗱，我亦都先想講翻我哋見到嗰個業界個背景整體嗰個情況，因為例如淨係數碼港嗰個嘅Web三嗰個嘅社羣咧。
其實佢哋已經有二百八十間嘅公司咧，係誒落户噉。當中佢哋係由香港啦、本地啦、誒內地或者其他國家嚟嘅都有。咁所以其實見到嗰個Web三嘅社羣，香港發展得快。如果睇翻，就算過去今年例如二月誒舉行嘅SmartCon嗰個第一次係啊美國以外選址嚟咗香港。
嘅一個誒Web三嘅一個誒誒大型嘅會議，或者咧誒今年再次喺香港舉辦四月嘅時候，有嗰個Web三嘅嘉年華，有幾萬人出席咧。你見到佢哋個規模同埋佢哋嗰個認受性啦，香港作為Web三嘅一個樞紐係越嚟越提高嘅。咁亦都希望我想強調一點咧，事實上喺唔同Web三嘅領域，其
就我哋都盡量係誒叫做誒領先全球，或者咧希望係畀到嗰個市場見到一個信息咧，我哋係好有嗰個嘅決心做好噉。所以包括其實早喺二零二二年咧，特區政府已經發行咗自己嘅NFT，咁或者講緊誒啱提過，我哋全球第一個政府發呢一個代幣化嘅政府綠色債。
誒或者我哋上年亦都係成為亞洲第亞太區第一個有呢一個叫做係虛擬資產現貨嘅ETF等等，咁所以我哋不同誒範疇都希望真係畀到個誒業界見到我哋嘅決心。咁當然我都明白議員所講嘅事實上咧，喺因為嘩山好大啊，即係某一啲嘅產業、某一啲嘅板塊。
個監管可能誒具體落實嘅時候咧，同業界嗰個期望係有出入，或者個細節上咧係有啲調整，先會令到佢哋嗰個嘅產品或者交易量可以提高。咁呢個我哋理解，咁所以我哋都會歡迎大家畀多啲意見我哋。噉啊，包括啦，啱啱講過，其實例如嗰個場外交易，其實現時香港我哋未有個。
發牌制度，所以一般嚟講，場外交易嘅誒誒業務咧，佢哋係進行緊嘅。咁變咗我哋誒上年做過個諮詢，今年會再做諮詢，個目的就係確保咧，我哋喺諮詢過程聽到業界意見，亦都業界咧知道我哋個方向。到到我真係落實嘅時候咧，就唔會有好大嘅誒預期嘅落差，同埋同埋亦都咧令。
到業誒業界意見，盡量我哋接接納得到。咁至於我可能議員所講，我相信主要係一啲其實現在進行緊一啱啱頭先提個交易平台誒嗰持牌嘅十家公司佢哋嗰個業務嘅情況同埋產品開發咧。噉我睇下證監會從上有冇補充。咁嗱，啱啱佢哋早前出咗Aspire嗰個嘅誒。
策略出嚟咧，正正都係希望係回應到業界嘅聲音，知道某一啲嘅產品同服務，希望係可以有放鬆同埋提升。咁當然啦，佢出咗嗰個策略嘅方向，亦都要時間去誒盡快落地。噉我哋都明白嘅，對業界嚟講，時間係金錢。咁呢方面，頭先我同誒政監會同事都講，佢哋會盡快繼續積極去落實。咁
噉啊，最尾咧就關於律師個培訓呢個，我哋都好認同嘅，因為亦都無論誒專業人士律師好，或者頭先黃俊石議員講過會計師好咧，其實湊住Web三個發展咧，佢哋個專業嘅意見、專業嗰個嘅誒誒嘅服務咧，事實上係對個業界好緊要。咁呢方面，我哋會繼續加強同業界包配。
係咁誒，我哋證監會開頭誒一一監管嘅時候，其實係比較嚴謹嘅。咁所以我哋誒二月份推出嗰個Aspire路線圖，都係希望睇下有咩位可以適當地放寬，咁令到業界誒嘅發展會著更加蓬勃嘅。噉我哋依家都係積極緊好。
係。
咁大嘅一個市場。
所以咧，我覺得咧，除咗係規管咧，政府咧都要多啲去扶持。
即係更加一個好優良嘅營商環境去做生意同埋賺錢，咁呢啲嘅工作我哋會持續進行嘅。其實都多謝議員嘅關心，多謝。
據我哋觀察啦，即係其實呢個行業都唔係好新嘅，都十幾年，甚至我哋出咗書，然都三年差唔多啊，兩年幾三年噉，其實。
啊，即係咁營運成點啦？談完問到噉，其實冇具體答案嘅。即係有有同事話可能都時間錢全部噉，我估計都未必話好好嘅業績噉，可能都未必喺呢個時間可以總結到。咁但係都反映嘅意見啦，因為我哋保障投資者啦，今日聽噉，部分投資者就話。
透過呢啲產品啊、服務咧，噉就同其他即係外國啊，或者其他交易平台咧，都係有翻誒誒一一定嘅競爭力嘅。噉我哋就誒好努力啦，咁誒亦都會同政府一齊去聯手去再睇下嗰個框架間，關於即係場外交易啊同埋託管嗰方面。
點樣去定先至係最適度噉樣去監管業界，但係都令到佢可以繼續發展嘅。啊！啊！主席，我普通嚟，各位好。好可以。誒誒，正正咧都係咧啊，陳局長講咧，即係誒好多外地企業啊嚟香港啊參展啊噉樣，就吸引咗我，我就開始關注啲人啊重。
得咁少律師，我哋點樣可以頂得住啊？點樣可以保障到投資者？根本冇可能保障到投資者。如果政府唔去資助、去扶持、畀資源、去培育咧，根本冇人會去做咁風險，即係律師啊，去學啲咁高風險嘅一個一個一個經驗啊，去去去做呢個實驗啊，即係實習呢一樣噉。
呢個一定要政府幫助㗎啦嚇。誒，同埋咧係，亦都實在咧誒，我聽翻嚟咧十個攞咗牌嘅機構都蝕緊本嘅嚇。噉就係因為一管咧就一定係咧要好多嘢去投資啊，畀好多資源落去啊，去係去規管啊、律師費啊嗰啲個人嘅嘢噉。
要扶持先得嚇，多謝好。誒有冇補充？主席咁誒，好快即係過咗時間好多誒兩句就首先誒，多謝議員嗰個意見。事實上，一啲新興嘅板塊或者產業咧，事實上佢哋專業服務係需要多啲嘅培訓同埋培育嘅。咁呢個我哋理解噉，當然啦，可以透過唔同嘅方式。
噉我哋都會繼續同誒律師界同埋香港律師會溝通，我哋點樣可以誒提供一啲誒適時嘅合作機會，去推動嗰個人才培育，係嘛？咁至於誒一啲嘅營運商咧，咁當然啦，喺誒一啲新嘅業務，佢哋一開始會有所謂嘅fixed cost啊，一啲固定成本去開去開始，但係長遠嚟。
講咧，佢哋喺香港個營運同埋佢哋有冇辦法真係做好個生意，誒賺錢咧，我哋都好緊張，亦都好關注。咁正正點咧？頭先啊，我證監會同事講過，佢aspire嗰個嘅策略，亦都係希望令到我哋嗰個競爭力係更加提高，亦都令到我哋香港嘅營運商咧係更加有個叫做誒business friendly。
O.K.好，咁最後就係我嘅問題啦。噉啊，都好多問題，就先表達一下啦。剛剛誒九位同事誒各自都問咗唔同嘅問題，咁有部分都我關心嘅。咁大家個方向都一致啦。今日雖然討論係保障啦，但係都關心發展啦。尤其是律師都。
專門向呢啲持牌機構嘅客户咧去攻擊喎。
多次攻擊，而係有啲受即係攻擊係被被入侵咗，即係話將虛擬資產全部偷走曬。
試個做一個調研就睇到咁呢方面，我想了解下誒喺個推廣教育方面，即係教育係對於保障都重要嘅，因為投資者唔知發生咩事，佢容易當騙局。呢個係我都係想重申嘅。
網紅嘅問題，呢個網紅咧即係誒聽到政府答案就係話會係監管啲受監管嘅機構嘅人士啊嘛，咁其實基本上出事嗰啲都係冇受監管嘅人士啦，噉佢哋不斷去做呢啲噉嘅行為，要等到誒。
呢個方面，第二方面就係個保障其實兩方面嘅。第一教育啦，即係前期令佢冇代騙案啦。第二亦都真係中咗招啦，咁點搞咧？後續其實就好少提呢個問題嘅。通常就話我凍結幾多資產啦，幾多人咁有幾多人能夠追翻佢哋嘅損失咧？
再負少少，或者再係要睇一睇咧。咁呢一方面我都關心，因為因為本來諗住有個保險啊嘛，就擺曬資產落去，點知畀人攻擊完就得個吉，就揾唔到保障啦。咁亦都會好擔心。咁最後一方面就係頭先有兩位同事都問到，我都想追問，其實都都嚴重嘅個。
問到啦，即係其實個根本性問題啦，直情係我哋誒個發展嘅理念係點樣，係應該先開放啊，定係話先監管啦？咁呢個都我自己都係好關心嘅，亦都希望個市場做得好。噉我有幾個問題想細化一下問一問嘅，就係而家我哋發咗十個牌照啦，先幾多議員都問啦。
喺我哋香港持牌嘅機構裏邊去做交易，咁肯定係我哋日日都講嘅。咁但係如果佢因為我哋監管得比較嚴格，有啲產品我哋買唔到，就去咗啲冇持牌嘅機構。香港冇持牌啊，並不代表係非法啦。可能喺其他國家有牌，又或者都冇牌咁喺嗰度交易。咁其實呢一，
方面對於會唔會即係個原理上係保障緊咧？佢一隻係推佢去一啲危險地方咧，即係我講係無論係專業投資者或者新手投資者。而呢一樣嘢喺誒投資者教育方面，其實有冇做咩工作咧？因為其實誒頭先聽到介紹啦，就派啲短片有兩百幾萬嘅點擊噉，但係。
誒大眾啦，即係市民大眾，其實都覺得陌生喎，即係尤其是媒體啊，都陌生。其實我哋投委會嗰邊，即係台資教育工作方面，係咪可以再推動多啲，畀多啲人知道究竟呢呢一個行業係咩？其實唔係新行業，其實喺全世界已經係好成熟，係比較多人去參與，但係香港係特別慢嘅。
都係冇人提過呢樣嘢。其實係咪即係我想了解係喺政府邊個部門會係跟進咧？即係可能未必係財富局嘅，即係可能未必係誒在座幾位嘅。即係其實係咪都會關心咧？我哋啲市民受騙咗啦，佢哋要追討啦，佢哋可能要揾民事揾律師去做啦。咁其實對佢嚟講係好大嘅壓力嚟㗎喎。
咁呢一方面其實係咪都可以喺教育方面，或者喺後期、中期，對於我哋投資者嘅一啲保障，可以去做多啲工作咧？係啦，呢個都第第二方面。第三方面咧，頭先有同事問過嗰個保險啊，我我都好關心，因為其實我哋持牌機構咧。
咧誒標榜住就係我安全啊嘛，因為我哋有保障嘛保險啊。先誒證監會啊，黃女士都講到啦，其實係會保障啲客客啦，或者係內部誒啲員工，即係可能係有啲盜竊嘅行為係有保障。咁但係咧，我亦都收到啲case係有啲釣魚網站咧。
噉啊，好大機會可能有可能啊，呢個可能性係會唔會有啲資料外泄咧？即係點解會咁針對性攻擊佢哋嘅客户咧？不斷收到啲攻擊嘅信息，而偶一不慎中咗招。咁呢一方面，居民就話冇保障喎。咁變咗對於一啲小投資者喺呢啲持牌機構投資咗，咁個保障範圍係咪要？
多謝主席。
佢哋即係內部呢樣嘅cybersecurity嘅管控嘅。咁最尾關於fluencer嗰邊，我哋頭先都講過，就係。
希望都係用翻我哋持牌嘅機構去噉樣去管控翻啲網紅。如果持牌機構真係用網紅嘅時候，都會有一誒有一係列嘅守則，佢係需要去守住嘅。
投訴或者誒有有個信息，政府先去做嘢。咁其實呢個係唔係最積極嘅咧？因為呢個往往往都係咧一啲騙案嘅根源啦，即係啲網紅或者係啲社交平台一啲內容啦。咁呢個我諗都要諗一諗，有冇其他更加誒積極嘅方法啦，去保障投資者嘅啊。
好誒，多謝主席誒嘅提問。咁四條問題咧，其實就我諗四條我都會想誒證監會嘅同事會誒畀一啲嘅佢哋嘅想法同資料。不過其中第二同第四條，我都誒先同誒主席或者大家分享一下誒。第二個問題就住話點樣去追究，即係萬一有啲詐騙嘅情況發生。
噉啊，一嚟咧，其實頭先係聽到我唔再重複啲數字，例如J.Pax案，其實其後咧真係我哋係有誒凍結一啲嘅資產，亦都真係有誒拘捕咗啲人士等等，所以我哋會係跟進噉。當然，最好嘅做法其實就係希望佢誒防範於未然啦，佢未發生到影響到噉。但係如果已經，
係有畀人被詐騙的話，咁點樣盡量減低受害人咧嘅一個損失咧？其中就係喺我哋個反詐騙協調中心下邊咧，其實係設立咗一個叫做廿四七嘅支付機制。咁意思就係話咧，其實誒嗰個反詐騙協調中心咧，即警方咧同埋銀行業咧係交換情報去合作去攔截一啲受。
受害人匯出嘅款項，去減低佢哋嗰啲受害人嘅損失。噉啊，我哋希望咧，盡早已經係揾到邊啲係潛在受害人，亦都可以攔截咗嗰啲嘅款項咧，就令到嗰啲款項冇打出，就誒去減低佢嘅損失嘅。咁事實上，而家呢個機制下咧，大概係已經有接近三十間銀行係參與當中。咁所以咧，我。
我哋誒會繼續從呢個嘅方向咧，亦都希望以廿四七止付機制咧，去誒停去誒減低嗰啲潛在受害人嘅損失。咁另外咧，事實上就如虛擬資產方面咧個誒相關嘅服務，其實喺誒呢一個警務處同埋證監會咧，都有一個跨部門嘅誒叫做專責工作小組。
去誒做相關嘅工作，噉就係咧一方面係促進與虛擬資產交易平台可疑活動同埋違規行為有關嘅資訊分享啦，同埋咧佢哋都會執行誒可疑嘅虛擬資產交易平台嘅風險評估嘅機制啦，同埋咧佢哋會加強有關調查中嘅協調同埋合作等等。咁其實呢個嘅。
跨部門專作工作小組咧，都已經係出咗一段時間，佢哋有相關工作。噉啊，另外最明一點咧，頭先啊啊主席提到關於網紅咧，事實上誒，如果有啲人士佢係啊發佈咗一啲嘅叫做嘅誒投資嘅一啲嘅推介，而佢哋嗰個行為咧係已經構成咗。
咗啊！需要持牌人士嘅一啲嘅誒嘅行嘅行為咧，其實佢都已經係會需要受監管，所以咧，我哋嘅同事都會睇邊一啲嘅人士，如果佢做一啲嘅投資介紹啊，或者做咗一啲係持牌人士先可以做嘅行為咧，其實我哋都可以就住嗰個嘅方向咧，係做相關。
關嘅誒誒調查同埋執法等等噉，我希望呢幾個誒背景可以大家瞭解噉。除咗咧，我請證監會同事就住啱啱主席問過相關，第一就係嗰個而家嘅平台嗰個嘅運作情況啦，同埋嗰個嘅誒投資者教育嗰個保障誒誒投資者教育保障嗰個嘅宣傳噉啊。第二就係。
啱啱提過，他有冇誒其他補充？就係相關嘅一啲執法嘅行動，或者嘅誒一啲網紅嗰個情況點樣處理？同埋咧就住一啲誒黑客或者盜竊嘅方面咧，佢對於呢一啲持牌機構嗰個嘅誒叫做誒cyber security，即係嗰個網上個安全嘅要求係點樣樣嘅？啊，主席。
係誒噉，首先關於我哋依家嘅交易平台佢嘅狀況啦。咁頭先都有提及過，就係大部分其實呢一刻都仲係喺度誒做緊內部嘅審查嘅，因為誒我哋之前做嗰個現場嘅視察都見到佢哋有啲不足嘅地方，咁都係希望佢哋搞翻好自己嘅內部嘅。
嘅嘅systems啊，controls先至去真係去開始開展業務，提供服務畀投資者嘅咁誒。但係我哋都同意，如果我哋呢一邊監管得太嚴謹嘅時候，其實誒唔夠足夠嘅產品，唔夠足夠嘅服務的，而且個香港嘅投資者係回去。
唔該，備注麥，投委會嗰度同事。
天梯WebThree嘅發展咧都好有興趣，噉我哋都希望咧會繼續誒舉行呢一啲誒噉嘅項目嘅。咁多謝主席嘅提問。
問題同埋情況發生咧，佢哋都係可以用呢啲嘅法律工具去處理嘅。好都想聽多少少就係嗰個，我先問到主流嗰個媒體或者推動教育嗰方面，有冇有啲咩計劃？
去外國嘅其他嘅平台去做交易，或者去買啲產品嘅噉，所以我哋都唔想我哋有一個咁完善、咁好嘅保障投資者嘅一個嘅框架喺香港，但係用唔著，因為啲投資者去曬外國噉，所以我哋就係推出咗嗰個Aspire嘅路線圖，都係希望睇下點樣。
想去優化我哋嘅現現時嘅監管嘅框架啦，亦都有適度嘅放鬆噉，希望都會多啲產品、多啲服務噉，而係都係有競爭力嘅產品同服務噉，希望就變咗即係香港投資者會留翻喺香港度做交易嘅。咁呢個我哋係會繼續去做嘅。咁關於
於釣魚嗰啲誒嗰啲事件啦，咁其實證監會本身就冇權力去要求，即係誒，即係要要要補償翻畀啲啲客户。咁但係我哋係一定會去調查，去睇睇其實會唔會我哋啲交易平台啊，我哋啲持牌嘅機構自己。
誒誒，cyber security嗰度係咪做得不足啊？佢哋誒有啲咩漏洞，導致到誒有機會係因為佢漏咗啲客户資料出去，所以先至可以咁誒噉樣去去發生啊？咁但係都唔排除可能即係因為有啲可能啲持牌機構根本上真係好多客户嘅噉你。
你隨便去去做呢個釣魚嘅時候，其實都可能係會中到某啲持牌嘅機構嘅客户都唔定嘅，未必係真係有資料外泄嘅。咁所以呢個都係我哋一定會去調查嘅嘅方向嘅。咁而如果見到有啲咩問題嘅時候，當然都會去要求嗰個持牌嘅機構去做翻好啲。
我哋都會好積極去睇下，其實依家啲網紅會唔會話過咗界？真係佢哋做緊嘅嘢係需要持牌。噉我哋當然就會好誒去好好好誒出擊去去去打擊呢件事情，或者即係誒即係可能有啲執法嘅行動嘅。咁同時間就當然就係希。
好係，正補充誒，多謝主席。想補充一點，事實上咧誒，除咗話係持牌機構以外，其實根據現行嗰個打擊洗錢條例咧，我哋嘅監管機構係具備多項針對一啲社交媒體網紅、場外啊虛擬資產、貨幣兑換相等嘅可疑啊。
誤導或者欺詐性廣告同埋推廣嘅誒法定權力同埋工具嘅，所以其實喺嗰個打擊洗錢條例下邊咧，我哋嘅監管機構咧都係有一定嘅權力。咁所以如果佢哋收到一啲嘅投訴，或者當我監測網站、社交媒體、市場新聞、媒體報導等等咧，誒見到有呢一啲嘅啊。
投委會咧，其實喺二零一七年咧就已經開始咧有見及誒呢個誒虛擬資產嘅發展咧。我哋就投我哋就做咗一個一站式嘅平台咧，去畀市民提供誒關於虛擬資產嘅教育。當其時，例如會提供關於誒啲加密貨幣啊、首次代幣發行一啲。
基本嘅資訊。咁咁多年嚟咧，我哋都積極同政府啦、同證監會啦、同各個持份者咧一同合作。例如有啲咩新嘅監管條例啊，有啲咩特別發察覺到誒，例如同警方一齊合作，知道誒其實市民裏邊有啲咩誒陷阱啊，或者誒發展咧，我哋都。
會繼續誒去誒教育市民嘅噉，我哋都推出咗誒有啲都幾成功嘅誒，關於虛擬資產嘅誒誒宣傳嘅誒運動咧誒，例如我哋有一個係誒失物認領所啦，就專係針洞針對誒年青人誒投資關於呢方面虛擬資。
資產用一啲誒比較誒佢哋嘅language啊，即係佢哋嘅語言嘅方式咧，去等佢哋明白到咧，佢哋點樣先至係安全穩妥去作出呢啲投資決定嘅。噉我哋都睇到咧誒一路以嚟咧，其實虛擬資產嘅投資咧都喺度誒，相應嚟講係提高緊嘅。
佢過界，佢走去營銷，你又罰咗佢啦。咁嗰啲你都可唔可以公佈埋咧？
應該攞牌，但係佢又唔攞，你又捉到佢嘅過一界嘅嗰啲刀工布可唔可以？第一。
或者冇手段嚇，咁所以呢個第一個係就住嗰個marketing喺佢非法營銷嗰度嗰個建議，除咗針對持牌嘅。
對於刀即係呢種嘅自治組織，我哋係我記得我二三年問過嘅，咁當時咧就話即係因為各國嚇唔同嘅誒誒。
該藉住呢個機會，會唔係香港嘅高等法院立法啦？冇錯，係誒，等副局長三個問題。好，咁可能我先誒麻煩誒證監會同事答咗誒Aspire嗰個路線圖，咁跟住我再答翻第二、第三個問題啊。唔該，唔該。咁證監會係時間表。時間表係。嗰時間表。
由二零一九年咧，誒虛擬資產嘅投資比率咧，由三個三個percent咧，係升到二零二四年嘅八個percent。咁而十八至廿九歲嘅年青人咧嘅升幅咧，更加係更加顯著。二零一九年係得六個percent，我哋舊年做嗰個調查，二零二四年咧已經有二十四個percent。
噉，所以我哋都會因應唔同嘅羣組咧，作出唔同嘅方法咧去做多啲誒深化嘅投資者誒及理財教育嘅。噉我哋誒加上頭先誒講過嘅關於我哋同理工大學進行誒一個好嶄新嘅誒虛擬資產投資者行為研究嘅調查咧。
其實喺國際上咧，我哋都有發布過嘅。咁其他嘅國家咧，都會攞我哋呢個case study咧，我嚟做誒參考嘅。咁誒向展望將來咧，我哋好多謝各個唔同嘅議員嘅誒誒嘅誒嘅意見啦，同埋主席你嘅所講嘅誒提問啦。咁其實，
我哋積極咧，除咗係對現時嘅投資者或者年青人做教育之外咧，其實我哋都伸展咗去啲學生，甚至一啲小學生關於誒虛擬資產嘅教育嘅。例如我哋一個小學嘅誒理財教育嘅問答比賽咧，我哋裏邊咧相關都有一啲短片啦，同埋有一啲問題咧係關。
於虛擬資產咁誒，我哋都發現啲小學生咧，佢哋嘅知識水平都相當之高嘅。咁除此之外，我哋亦都誒同誒數碼港咧，同埋香港科業大學咧舉行咗第一次Web Three Idea房咁誒，啱啱成功舉行啦。咁其實都睇到啲大學生咧喺呢方面，尤其是。
O.K.好，唔該曬。咁第二輪發問，我見到有簡維敏員，咁麻煩你好啊。誒，多謝主席。誒，主席，我即係聽到各位委員同埋主席你誒，即係去追問相關嘅問題咧。我見即係仲有少少時間咧，我想即係去跟進一下啦。即係第一咧，就係我好同意嗰個喺嗰個營銷嗰度嚇。
即係而家，你話誒，首先咧就集中對嗰啲有牌嘅持牌人，佢用啲金融網紅嘅時候，佢有冇不規範啊？咁嗰啲持牌人，佢當然受理監管嘅。咁咧就係所謂即係燕局嚇，即係畀你納入去可以監管佢啦。咁噉，我哋政政院主席，你指出。
嚇，其實我哋都擔心一啲咧，就係唔受你監管嘅點算啊嘛，係嘛嚇？噉我哋其實無論審議即係嗰個穩定幣又好，或者喺虛擬資產呢度咧，往往個困境咧就係即係頭先阿林生強議員啊，包括阿誒李慧華議員都有指出，即係我哋個發展同監管點樣平衡咧，就係咧好。
好似咧，越合規嘅咧，就越嗰個合規成本就越被你管咧，佢就越代價高。然後就睇住嗰啲咧不發嘅唔合規嘅咧，就係即係好似即係逍遙咗喺外邊噉樣。即係呢個情況咧，我覺得即係局方同埋即係證監會咧，一定要大力關注，即係一定要用你嗰個。
啊！一路持續去優化嚇，即係包括你出咗Aspire嘅路線圖。咁如果時間許可咧，我想聽下Aspire路線圖嗰個時間表啦。即係裏邊因為各種嘅手段咧，你可能都有唔同嘅想完成佢嘅時間表。噉我哋知道點樣先會近岸啲啦嚇。即係就住嗰個營銷嗰度咧，我覺得。
你除咗公佈嗰啲合規，即係本來領牌嘅，但係被你發現佢有不合規嘅金融網紅銷售咧，我見到三月其實你個網站有嘅，即係有公佈到嗰啲罰咗佢、吊銷咗佢牌照嘅。但係我想知道咧，就話如果佢過咗界啦，正如頭先副局講，你喺六一五章其實係有手段。
你明我意思即係主席嚇，即係我想令到公眾或者本會都知道咧。其實我哋唔係淨係捉嗰啲持牌嘅，連嗰啲不持牌，但係佢又過咗界咧。其實我哋都公佈咗佢，令到咧有一種嘅我哋知道佢哋都係有我哋有手段將佢成之於法嘅。如果你唔公佈咧，可能大家唔清楚，以為你執法無力。
誒就變咗比較混台嘅。
第二咧就係關於個防騙嗰度咧，我都即係多謝副局佢講嗰個誒，有個廿四成七啊，喺銀行界其實都喺度協作嚇，噉我都申報我都係即係服務金融界嘅啊嘅機構啦嚇。咁其實finance嗰個即係將會六月四號如果恢復二讀咧，喺銀行業條例咧，希望嗰個係。
更加亦都係即係從個人帳户嘅層面再交換信息咧，係一個防詐嗰度咧，係會起到一定嘅作用。但係嗰個已經係騙咗啦，即係第一就係希望處理嗰個不法嘅去做營銷嗰度着手。第二咧就話希望喺堵截嗰啲騙款嗰度，我哋都有手段呢個，所以第二個層面。第
三咧，我覺得啊林議員同埋主席你咧都有提及過咧，就係我哋去監管一啲虛擬資產嚇，即係譬如你上次喺金融，即係我哋喺啊啊呢個財經事務委員會都有提及到DAO嚇，即係嗰種嘅自治組織啊，我哋點樣嚟到去規管佢？從金發局嘅層面，佢有冇做到一啲嘅研究噉樣？
啊！噉我諗，不如直接又聽下局方同埋即係啊證監會，佢喺呢方面有冇打算咧？即係上一次我哋詢問嘅咧，就係金發局佢同調研嘅角度，或者作為一個致富噉嘅方式嘅時候咧，有冇一啲嘢建議畀局方嚇咁？但係而家趁局方同埋即係證監會喺度。
喺個司法管轄區咧，對於呢一種嘅誒去中心化自治組織咧，都喺度思考緊點樣規管嘅。即係就住頭先投教會嘅同事去報告，即係其實我哋更多年輕人去參與到呢種資產嘅話咧，其實個法律係咪都唔好等咧？即係正正亦都睇到越嚟越多人係想參與呢一種。
嘅誒誒投資嘅，好唔該。好，嘉明委員，呢個包呢個都補充個信息啦。香港係全世界第一個喺高林法院有一個判決嘅司法管轄區嚟嘅，咁亦都係有個條件去做多啲嘢。亦都提及到嗰個係資產嚟㗎，即係有提及到虛擬資產係屬於property㗎，咁變咗係應。
咁關於Aspire嗰個誒路線圖嘅時間表啦。咁雖然我哋喺個路線圖入邊就冇寫清楚個時間表嘅，咁但係誒，其實例如我哋攞第一個嘅支處啦、Access啦、連接咁嗰度入邊就話我哋誒睇睇呢個場外交易啦，同埋誒託管。
管服務嘅牌照咁同誒誒咁呢樣嘢，其實我哋已經積極同緊政府去一齊去做嘅。咁所以誒呢一年來都understand，即係政府都會係推出嗰個諮詢㗎啦。咁所以呢樣嘢嘅時間表應該就都今年之內都會見到㗎啦。咁至於吸引全球平台啊、交易流量啊各樣，其實我哋都。
睇緊我哋現時嘅誒誒監管規定啦。咁其實呢樣呢樣嘢同我哋其他嘅支柱，例如safe guards啊、保障啊，同埋產品啊、products嗰方面，其實都係息息相關嘅。因為我哋放寬咗某啲規定啊，誒，我哋誒畀多啲產品啊，同埋畀多啲服務推出。
市場嘅時候，其實同樣地都可以吸引翻，即係可能誒比較全球嘅平台啊，同埋啲誒全球嘅交易量啊，都可以留翻嚟香港嘅。咁所以呢啲全部都係誒好積極噉樣做緊嘅。咁例如喺誒託管嗰方面，頭先講過話，我哋啲規定其實我哋今年之內都會去。
去睇下點樣去優化嘅噉，所以誒呢樣又係另一樣，即係可能今年之內你哋都會見到嘅嘅有啲市場嘅推出㗎啦。咁誒，至於其他路線圖入邊，例如基建嗰方面，其實我哋都內部都好積極噉樣去去做緊一個叫做監測嘅平台。噉我哋希望都係首。
集多啲誒市場上嘅data翻嚟，咁等我哋好啲去監管成個業，即係成個誒嘅嘅industry，噉就唔係淨係話我哋嘅交易平台，我哋希望做到嘅係都可以睇到唔同嘅關於虛擬資產嘅活動喺香港發生嘅話，我哋會誒多啲資料變咗我。
我哋都會即係比較適時，可以作出一啲即係可能喺根本上嘅嘢，或者係誒調查啊，或者其實發現其實誒都都可控嘅情況下，其實有冇嘢可以防範咁都係希望誒誒喺一個噉樣嘅噉樣嘅監測嘅平台，去去令到我哋做我哋嘅。
誒監測啊，同埋誒規管嘅工作咧，都會比較容易嘅。咁最尾關於聯係嗰個pillar relationships咧，咁其實我哋除咗influencer嗰度已經做緊啦，即係嗰個網紅嗰方面。噉就頭先講過話誒，首先就從我哋嘅監管機構誒去去着手啦。
往後嘅呢啲相關嘅處理嘅，多謝主席。
O.K.好，咁睇下議員們有冇其他問題。
如果冇嘅話咧，噉我哋呢個環節到呢度啦。咁下個議程二就係其他事項，噉啊冇其他事項。噉啊，今日散會，多謝各位，多謝各位官員。
咁第二就睇下有冇過界啦。咁第三就係可能就係用誒頭先啊副局長都講過，我哋現時已經有嘅權力。咁如果我哋真係用嗰啲權力嘅時候，誒始終都要調查。咁調查係需要少少時間，但係一調查完做完成個過程，其實我哋都會一定會公佈嘅。噉就同我。
我哋證監會一直以嚟，關於去去做啲enforcement嘅執法嘅嘅行動嘅時候，其實我哋都會有公佈，我哋同樣都會公佈嘅。如果喺呢一方面係有任何嘅行動，咁而另外誒聯係嗰方面，另外一個嘅我哋會着手做嘅嘢咧，就係同誒多國去溝通啦。
亦都同我哋本地自己本身執法機構也好，其他監管機架又好，都會去着手去做多啲，例如M.O.U嘅嘅合作嘅嘅嘅範圍嘅嘢嘅。咁希望都係盡量交換多啲信息，咁令到我哋其實監管上同埋監測上都會係比較誒多啲資料係手。
好副局長，好誒，多謝主席。噉就誒，亦都多謝議員誒問嗰個問題啊嘛。事實上，正如議員所講，佢都好了解誒。除咗係誒持牌機構以外，如果佢誒，我哋監管機構係見到一啲嘅誒網紅啊，或者誒相關嘅一啲。
啲嘅業務咧，如果有啲可疑、誤導同欺詐性廣告推廣嘅，事實上，打擊洗錢條例係已經有誒法定權力同埋工具咧，畀我哋監管機構去執法。咁事實上，正如頭先政監會同事講過，其實佢哋都有做一啲相關嘅工作。咁點樣去將呢一啲嘅信息同大家更有效咁發布，去令到市民更加知識咧？咁呢方。
方面，我哋係會繼續留意同加強噉，亦都誒多謝袁提到其實Finis啦，即係我諗誒，大家可能有公眾唔認識，我講一講就係一個誒叫做銀行間嘅信息交換平台，噉就係誒由警務處去管理嘅呢個交易平誒呢一個信息嘅分享平台，咁咧就令到咧誒相關。
一啲嘅交換嘅誒信息咧，係可以交換，從而咧係去誒打擊一啲嘅違法行為。咁事實上咧，我哋就已經係誒提交咗相關嘅誒修訂法例建議畀誒立法會，以促進銀行之間嘅交換信息，咁令到咧銀行發現可能涉及誒受賄行為。
行為即係包括洗錢同埋恐怖分子資金籌集嘅活動咧，可以同其他銀行去分享相關信息，從從而咧去誒打擊呢啲相關嘅犯罪行為。咁下個月咧誒呢一個條例就會誒翻立法會議讀審，亦都希望到時願大家可以支持。咁最尾就住刀嗰個情況咧，咁亦都誒多謝誒。
同埋主席提出嚟，主席都好熟悉呢個案件嗰個背景。咁事實上，正如主席所講，呢個係香港第一個司法區去誒處理呢個案件。噉啊，我哋就會同翻我哋相關嘅法律嘅界別同埋我哋律政司咧，就住呢個案件吸收經驗咧，然後睇下點樣係可喺呢方面咧誒推動我哋。