主席係。
各位議員，早晨。
回穩嘅私人消費。
經濟擴張、投資開支亦都進一步增長咗百分之二點四。
誒，大家唔使咁激動，聽下師長介紹下先，好冇？
經濟氣氛改善，內地積極嘅提振經濟政策，適度寬鬆嘅。
然而，隨着消費模式嘅轉變，私人消費開支喺舊年咧就實質輕微下跌百分之零點六。
誒，可是相對於強勢嘅港元，相對強勢嘅港元咧，仍將一定一定程度上影響旅客嘅消費。
有意發言嘅議員咧，而家就可以按下咧要求發言嘅按鈕啦。我而家會先請財政司司長咧作出簡介先，司長唔該。
會受惠於逐步寬鬆嘅金融狀況，而更便利嘅跨境往來安排，以及中央政府同特區政府嘅政策措施，亦都將會吸引更多旅客嚟香港。
好誒，主席、各位議員啊，各位市民，早晨！今日我同同事們出席財委會會議，就剛發布嘅二零二五、二六年度財政預算案，聆聽各位議員嘅意見，同埋簡答大家嘅問題。
今日我哋安排咗兩個小時嘅簡報會咧，預定喺下晝一點鐘結束嘅。我歡迎誒財政司司長啦、財政司副司長、財經事務及副務局局長同埋其他政府官員咧出席呢一次嘅會議。
勞工市場喺舊年維持偏緊，經季節性調整嘅失業率喺第四季咧處喺三點一嘅低水平，市民嘅入息亦都錄得實質嘅升幅，通脹整體輕微，基本消費物價指數上升百分之一點一。
舊年香港嘅經濟錄得百分之二點五嘅温和增長，整體貨物出口亦都回復百分之四點七嘅實質增長，整體服務出口咧實質增長百分之二點五，其中咧旅遊服務出口持續增長，訪港旅客上升到大概四千五百萬人次，隨住。
儘管外圍環境唔明朗，貿易保護主義不斷升温，可能影響香港嘅貨物出口，但係亦有唔少正面因素嘅。其中，全球經濟穩定增長，內地經濟穩定增長，都為我哋嘅出口提供支持。服務輸出將會持續增長，跨境金融同埋商務活動將會。
金融狀況以及特區政府推動經濟嘅各項措施，將會為我哋嘅內需提供一定嘅支持，並有利於固定資產投資。上述因素再加上就業收入持續增長，有助提振進有助進一步提振。由去年底已逐步。
聚地。
嘅銷售。
產權密集型產業嘅發展，並促進知識產權貿易喺香港嘅發展。
考慮到上述各項因素，我預測香港經濟喺今年會進一步擴張，全年實質增長百分之二到百分之三。
北部都會區對香港嘅社會同經濟發展至為關鍵，加速創科產業嘅發展。預算案提出要加速北部都會區嘅建設，優先為項目投入資源。
重點包括加快完成河套合作區、香港園區第一期嘅基建同埋公用設施、新田科技城以及沙嶺數據園等項目，並會喺北都物適合適嘅地方興建會議展覽嘅設施。
就備開通科技專線，便利有關嘅企業嘅新市上市申請準備工作。我哋亦都喺度檢討為購入知識產權使用權所支付嘅特許費用等，提供税務扣除嘅安排，以加速推動知識。
喺全球變局中，香港正係處於發展嘅關鍵節點。我哋必須因地制宜，加速培育新質生產力，推動高質量發展。透過創新科技，催生新嘅模式、新嘅動能，加速新產業嘅培育同埋傳統產業嘅升級轉型。
此外，我亦都邀請咗港投公司科學員同數碼港統籌佢哋旗下嘅科技，通過去到學校展示佢嘅產品，邀請同學去做實地參觀，嚟到同學生互動交流，分享科技探索同埋創業嘅經驗。我哋亦都正係推動喺。
其中人工智能係加速培育新質生產力嘅核心。呢次預算案提出多項措施，包括成立香港人工智能研發院，透過推動前緣嘅研發、中下游成果轉化同埋開拓應用嘅場景，全力發展人工智能為關鍵嘅產業，並且賦能全。
統產業升級轉型，我哋會籌辦首屆國際人工智能青年科學家論壇，同埋國際機器人大會，匯聚頂尖嘅科技學術機構同埋投資者，展示科研成果同埋應用嘅場景，讓香港成為人工智能產業國際交流協作嘅會。
講嘅喺在港嘅科技為校園編程同埋人工智能學習等科技教育提供資源、技術指導同埋實踐嘅場景，畀啲同學可以結合理論學習同埋實踐嘅應用，進一步提升青少年對創科應用嘅興趣同。
埋能力喺呢方面咧，騰訊、阿里巴巴、誒商湯以及呢個聯想咧，都誒表示支持我哋呢一個誒舉措嘅，為加強協助特專科技同埋生物科技嘅籌融資嚟到支持佢嘅業務發展。港交所正係籌。
預算案對如何把握好三中心一高地呢個戰略定位，勾畫咗幾個主要嘅工作方向。第一係鞏固同埋提升我哋傳統優勢，以及開展佢哋其中嘅新發展領域。第二係培育新產業，實現香港經濟結構更加多元化嘅發展。第三係開拓新。
市場新資金繼續擴大朋友圈，以金融為例，我哋一方面提出進一步優化上市平台，提升國債、國際資產管理中心同風險管理中心嘅優勢，同時加快發展金融科技、數字金融、黃金同埋大宗商品呢啲新領域。貿易發展方面，除咗
進一步吸引企業來港，建立高增值供應鏈中心。預算案仲提出由貿發局聯同大型嘅電商平台提供一對一嘅顧問諮詢服務，加上舉辦第二屆香港好物節，加強協助中小企開拓內地同埋東盟市場，同埋增加電。
同埋主幹道嘅收費。
為海濱嘅新地標。
目面對目前嘅財政壓力，願書案提出強化版嘅財政整合計劃。
強化版嘅財政整合計劃定下清晰嘅目標，逐步有序咁將本屆政府任期內。
年分別再減百分之二，並且喺本屆政府任期內，啊削減約一萬個職位。
喺嚴控開支嘅同時，我哋會盡可能減低對市民嘅影響，並盡力維持公共服務嘅水平，同時確保繼續提速推動北都。
嘅經營帳目回復平衡，我哋預測政府經營帳目從二零二六二七年度恢復盈餘。至於非經營帳目，由於要提速。
住宅用途，並提供更加多嘅用途上嘅彈性，以穩定市場對商業用地嘅信心。另一方面，為減輕購置小型物業嘅人士嘅負擔，預算案宣佈。
將只徵一百蚊印花税嘅物業嘅價值上限由三百萬元放寬到四百萬元，琴日生效，預計可以惠及約百分之十五嘅某嘅物業交易個案。
以及經濟民生相關嘅基建工程項目，政府多個部門亦都正係善用科技、即簡程序推動公務數字轉型，同時加強公務員科技應用嘅能力，為部門員工。
航運方面，我哋繼續大力推動發展高增值航運服務，並且預留資源，加快發展智慧港口，提升營運嘅效率同埋降低成本。預算案亦都展述咗政府喺其他範疇，例如航空、輸樓以及醫療、文創、教育呢啲方面嘅產業。
化發展嘅方向同埋相關嘅措施。至於推動旅遊業預算案，將會撥款落實無處不旅遊嘅理念，同埋香港旅遊業發展藍圖二點零，又會研究將紅磡站南面海臨海同埋前碼頭嘅用地打造成為。
過去幾年，商業房地產面對唔少挑戰。考慮到寫字樓空置率近年處於高水平，未來幾年嘅供應仍相對充足。政府喺來年唔會推售商業用地，讓市場有空間消化現有嘅供應。我哋亦都會考慮將部分商業用地改劃做。
包括嚴格管控公共開支、善用政府財政資源以及適度開源，當中我哋會嚴控政府開支為主，包括喺二零，包括去到二零二七、二八年累計削減政府經常開支百分之七，公務員編制喺二六、二七同埋二七、二八年度每。
提供培訓，提升公共服務嘅效率。此外，喺顧及香港嘅税務競爭力同埋用者自負原則下，我哋亦都審慎適度開源，盡量減低對一般市民嘅影響，包括適度調高飛機乘客離境税，以及檢視各個政府税道。
推展北部都會區同埋其他同民生經濟相關嘅公務工程咧，預計喺中期預測期內咧都會出現赤字，但係赤字水平由二六二七年度開始會逐年下降，而計及債券發行淨所得後，綜合帳目喺二八二九年度起。
於大部分嘅先進經濟體嘅債務水平。
將出現盈餘，而債務同本地生產總值嘅比率喺期內將會係百分之十二到十六點五之間。
隨住北都同埋其他民生相關嘅重要基建工程陸續展開，政府嘅工程開支將會進入高峯期，由去年中期預測平均每年九百億元，增加到未來平均每年約一千二百億元。預算案提出以創新嘅思維，更加靈活咁善用市場資源，推展呢啲。
策略性基建工程，包括採用公私營合作、原子換地、片區開發等等。此外，我哋亦都會透過發行政府債券，為相關嘅基工程嚟到融資。政府發債所得嘅資金係用喺基建投資，唔會用喺支付政府嘅經營開支。呢個係我哋一直嚴守嘅。
嘅財政紀律配合未來經基建開支嘅增加，我哋會相應擴大發債嘅規模。預計喺二零二五至二零二五二六至到二九三零年度嘅五年間，每年發行債券合共約一千五百億至一千九百五十億元，其
中百分之五十六嘅所得係用嚟為到期嘅短期債務再融資，喺中期嘅財政預測期內，政府債務同本地生產總值嘅比率，誒正如剛才所講，係維持喺百分之十二至十六點五之間，屬於非常穩健同埋可控嘅水平，遠低。
主席，呢一份係本屆政府任期中期嘅財政預算案。面對複雜多變嘅國際環境，呢份預算案以變革回應挑戰，以創新驅動發展，以科技引領未來。為咗應對目前嘅公共財政壓力，我哋會採取一係列措施，強化財政管理。
你逐步有序咁回復收支平衡，我哋會繼續善用一國兩制下嘅獨特優勢，積極融入國家發展大局，對接國家發展戰略，更好發揮內聯外通嘅優勢，全力發展經濟，改善民生，為國家嘅現代化強國建設同埋持續發展貢獻力量。
主席，我為今天嘅我哋為今天嘅會議預備咗投影片，較早時候亦都分發咗畀各位議員。我建議喺呢度就唔重複啦。我哋非常之樂意誒聆聽各位議員嘅意見，同埋解答大家嘅問題。多謝主席，好多謝司長。噉啊，而家剩翻一百零六分半鐘，噉我估計。
咧就因為有五十七位議員想誒提問嘅，我估計按過去嘅經驗咧，誒我就設定每位可以問四分鐘，連問連答。而家我讀頭二十五位啦，呢個亦都係過往大約係可以去到呢個水平。噉啊，大家可以聽住啦。第一位係陳月明議員，第二位周文港議員。
鄧飛議員、江玉歡議員、容可欣議員、陳學鋒議員、李子敬議員、林建峯議員、易志明議員、田北辰議員、張雨仁議員、上海龍議員、朱國強議員、盧偉國議員、陳恆斌議員、管浩明議員、李維宏議員、陳祖恆議員、梁旭。
委員、狄志遠議員、謝偉全議員、林振聲議員、林少魯議員、梁美芬議員，同埋第二十五位就係劉國芬議員。好，噉我哋開始第一位陳月明議員。係唔該，主席，今朝早好幸運，居然撳到第一啊！嗱，多謝主席、司長。
琴日咧喺預算案入邊咧，我感謝阿司長咧，一方面咧係繼續提出截流方案，另外一方面咧都係展示咗決心咁優先投資資源，加速咧推進北部都會區建設。噉我認同司長咧面對問題，希望咧解決問題嘅整體個方向。咁由於咧特區政府咧過。
為咗提速發展，我哋係加大到每年大概千二億。
至於個非經營帳目咧，正如剛才介紹，我哋要把握時機。
生產型嘅企業，人工智能到機器人，去到家居，咁呢個咧，我哋係兩條線發展，一個作為關鍵產業，另外一個咧作為賦能其他產業升級轉型。
度開完，誒二零二六二七年度咧，我哋嘅帳目應該就大致平衡㗎啦。去到二六二七年度咧，係會出現盈餘嘅。誒呢個我哋係有有信心做得到嘅，喺經營帳目裏面。
關鍵產業，人工智能係涉涉及算力、算法、誒數據、人才、資金，我哋從呢五方面推進。同時間，人工智能賦能其他產業，譬如人工智能加。
佢幾年啦，都係錄得較大嘅數字嘅赤字，加上咧未來幾年咧，政府嘅基本工程開支咧都會進入呢個高峯期。咁儘管預算案提及一啲開源嘅設施，亦都係區分經營帳目啦，以及非經營個帳目。咁而且之前咧，阿司長咧都講過有信心三數。
年後可以收支平衡，所以咧，我想請問阿司長，是否仍然有信心三數年後經營個帳目咧可以平衡預算咧？非經營個帳目幾時可以有信心平衡預算咧？咁由以及咧，由於人工智能既然係被定義為關鍵嘅產業，咁會點樣去通？
通過AI人工智能省減開支，噉啊預計可以做到啲咩成效咧？唔該，主席。好啊，兩個大問題。係，多謝主席。誒，多謝陳月明議員。誒，冇錯喺呢一個加強版嘅財政整合計劃裏面咧，我哋以削減開支為最重要嘅組成部分，同時亦都識。
把握呢個發展嘅窗口嚟到為我哋嘅未來嘅經濟創造容量，同埋培育創科作為一個主要嘅經濟發展嘅動力。所以咧，我哋喺北區嘅投入咧，未來係高嘅。誒，去年嘅時候嘅測算咧，就係未來五年平均每年九百億。
咁而同時間咧，我哋都考慮到咧，就個地價收入咧。雖然目前咧個物業市場、住宅物業市場咧係比較平穩，商業物業市場咧仲要一啲時間咧去消化現時嘅供應，因此你見到我哋今年咧唔賣呢個商業用地。
噉我哋要畀時間咧個物業市場誒入從個平穩之中逐步恢復。因此喺呢個中期裏面咧，我哋認為適度發債係一個合適嘅做法，因為目前嚟講，特區政府有噉嘅能力，亦都有噉嘅信譽。我哋發債嘅時候咧係。
得到市場嘅支持，咁咧就利用市場嘅資金嚟到加速我哋北濤同埋其他公務工程嘅推進，誒不失時機咁去誒為我哋未來嘅發展咧創造容量同埋提供呢個機會。誒，因此我哋係噉樣做，咁咧就喺個誒。
誒呢個誒呢個綜合帳嗰方面咧，變咗我哋係要稍後啊，先至會誒恢復平衡。大致上，我哋嘅思路係噉。多謝主席誒，仲有A.I.嗰個係哦，人工智能發展對唔住，人工智能嘅發展咧幾個方面嘅一個係從人工智能作為一個。
過往。
地價收入嗰度咧，就都希望大家理解咧，就係。
嘅教育嘅，尤其是而家已經走向應科大。噉，你個第二個問題咧，就喺。
地價收入作為政府一個重最主要嘅收入來源之一，用呢個愛嚟支持其他發展咧。
我哋係要發展經濟，從利得税、薪俸税誒各方面嘅收入，更為重要。喺地價嗰方面咧，最緊要咧就係有足夠土地供應，同埋足夠嘅公私型嘅樓宇供應，係大家。
誒，亦都導致因為當年噉樣做個土地供應唔夠，樓價飛升，市民生活壓力大。喺我哋嚟講，我哋唔再希望特區係過分倚賴地價嘅收入。
負擔得到住得到住得好呢個係我哋嘅目標，咁所以咧就喺呢方面咧，我哋係噉樣處理嘅。誒，至於印花税嗰度咧，就稍後其他議員答嘅時候再詳細補充，唔好意思。好，下一位鄧飛議員。
因為喺呢度先係我哋即係整個香港咧，係好難取代嘅一個主要收入嚟嘅啊。特別係我哋喺而家唔賣呢個商業地啦，會唔會可能推出一啲畀學生宿舍嘅呢個用地咧？噉樣樣噉，我哋繼續賣地，我哋有收入，而唔係話因為賣地而冇咗。咁呢個係咪可以做咧？咁另外一方面咧，就係。
點點樣去減省開支？誒，我諗呢度啊，司長就冇個具體嘅即係數字可以畀到你㗎嚇。阿陳議員，好啦，下一位周文廣議員，係多謝主席，早晨司長。其實呢次嘅預算案咧，整體上邊咧都好難做嘅，大家都知嘅。噉啊，亦都睇到咧，政府方面咧係心思細密啊，非常。
周全，特別係之前咧，就整個社會都好關心，譬如話會唔會誒削減教育開支啊、兩蚊乘車優惠啊方面噉樣樣。咁見到政府咧都非常嘅温和剋制啦，噉樣樣咁都盡量同其他嘅政策範疇去睇齊嘅。咁誒呢啲方面咧都見到誒司長嘅努力啊，亦都誒多謝司長喺接納呢方面嘅意見。
咁咧，但係我哋點樣更加積極進取去開源方面咧？咁誒，我哋可唔可以睇睇咧？噉樣樣，因為其實咧，我睇翻往年嘅數字，其實咧就譬如話，我哋喺土地即係地價收入啦，同埋嗰個印花税收入方面，我唔攞高峯期，我只係攞二一、二二年高峯期嘅數字嚟到比較啦。咁當
當時咧喺嗰個地價收入咧，一年咧有千四百三十億啊，佔住當年嗰個比例十六點五。但係而家我哋得翻三點二。另外一方面咧印花税啦啊，嗰陣時咧大概有一千億，而家咧誒一千億係佔住當年嘅嗰個比例大概十六誒十五點六個percent。咁而家得翻十點三個percent。咁其實。
咧，我亦都見到內年司長喺呢方面嘅嗰個目標估估計咧，都比較保守，可以講係嗰個目標set得比較低。咁其實咧就誒，亦都有唔少嘅業界人士反映啦。噉樣見到今次咧政府預算案咧喺個其他經營收入方面，例如話飛機嗰個誒乘客離境税啊，以致到陸路。
離境嘅私家車收費兩百蚊嗰個過路費咧，噉啊比較多喺呢啲地方咧去去着手嘅。咁其實與與其我哋左救右擋，會唔會咧就誒都可以指示一下財經事務及服務局，特別係發展局啊，喺相關嘅啲土地嘅收入啊，以致到印花税嘅份額咧，我哋爭翻多少少翻嚟。
我哋喺嗰個物業市場方面啊，我哋嗰個樓市政策咧，由過去個防止過熱，而家要改變為一個咩？要防止過冷嘅呢個趨勢，係咪可以更加積極進取一啲咧？另外一方面咧，就係嗰個誒有關跨境私家車個邊境建設費方面，因為其實我哋而家整體嘅大方向係乜嘢咧？就係融入國家發展大局。
亦都要增強粵港澳合作嘅程度啊，以致密度。但係而家睇嚟咧，開徵呢一個税款噉，我都翻查咗個數字，二三年咧個私家車經五個陸路口岸出入境嘅個數字咧，就大概有五百三十七萬。但係呢個數咧係出入境嘅，包括唔係淨係出境啊噉樣樣噉，所以你呢個數係。
十億誒，另外就二百蚊係唔知點樣估算出嚟咧？團隊方面仲有咧，就係咧。阿阿周議員啊，因為四分鐘係連問連答，你問咗三條問題，阿司長點答你咧都會超過四分鐘㗎啦。噉啊，司長你誒，我諗答頭一部分嘅問題啦，即係土地同印花税嗰部分啦，好唔好啊？唔該誒，多謝主席誒，就住。
二零年嘅四千七百億。
係嚟得姍姍來遲一啲咧噉。第二個問題係有關兩蚊乘車優惠。
但係發工發展人工智能咧，個投入係好大嘅。我哋覺得咧，更加聰明嘅做法咧，就係除咗我哋提供基建、提供政策方面嘅。
科技咧，你一條生產線裏面期望佢用好多人，就未必好現實嘅。倒不如就係佢一路提升擴容，就通過增加個規模嚟到聘用多啲人。
所以大家見到，除咗內地，最近譬如美國喺呢方面都非常重視。誒，我哋必須擁抱呢一個發展，而且咧將佢用好。誒，因此喺預算案裏面咧，喺呢方面嘅提述比較多啲，誒，亦都資源方面咧投入唔少。
係會少於七十次嘅，唔多於七十次。咁當時係呢個報告咁寫嘅。噉我想請問阿財爺咧，你每月而家講嘅二百四十程，其實你係點樣計算出嚟嘅咧？咁點解會會有呢個數字？第二就係所謂嘅兩蚊兩折。
好多謝主席啊！噉啊，多謝師長噉啊。今次個財政預算案咧就非常之誒，即係豐富嘅內容。咁但係咧，對於個誒個即係公財政嘅運用都係好小心嘅，依個係值得欣賞嘅。噉我三個問題，我對標埋邊一段啦，好嘛？嗱，其實我哋一路講嘅人工智能咧，睇翻今次個個預算案，人工智能佔嘅篇幅咧，唔單止係開宗明義。
而且係好大嘅篇幅，咁誒實際投資咧十億元多少少，噉啊好多時啲人咧就話咧香港咧太細手筆啦，係咪？即係內地一間私九大學嘅嘅科研經費都遠遠超過香港特區政府嘅，咁但係其實我唔係咁睇嘅，最緊要睇個效益㗎啫。喺度咧，我想問咧第四十五段裏邊所提及嘅一個咧，就即係支持香港建立。
新智能生產線個數目已經突破一百條，咁呢度可唔可以多少少咧？就係呢呢度，就只係講話有涵蓋咗若干幾個行業嘅。噉我想問個規模有幾大咧？十個人嘅一條生產線又叫做生產線，一千個技術工人嘅亦都可以叫做一條生產線。嗱，點解我要問呢個問題咧？因為呢個牽涉到咧，就係話香港嗰啲職專教育或者應科。
多大嘅嘅教育咧？佢開辦對標嘅人才培訓嘅課程嘅時候咧，係有息息相關嘅。如果你依度嘅一百條生產線咧，裏邊係每條線咧得十個人嘅咧，咁即係得一千個個位嘅啫。咁但係你每條生產線過千人咧，噉啊另當別論啦。咁所以可唔可以透露多啲細節咧？呢個直接影響到我哋嘅職業培訓。
第一百五十段，一百五十段咧就非常之歡迎啊！自資院校嗰度咧就即係有誒六間係可以放寬佢對內或M M T學生，即係即係內主要係內地生。咁但係其實仲有至少就有四間係未能夠收內地生嘅，包括一間啱啱升格為大學同埋應科大嘅一間新嘅大學，都係唔。
唔可以收內地生，準管佢收生收到爆棚嘅咧，已經係噉。但係依個係一個待遇問題啊嘛。咁即係嗱，既然師長你呢度個個標題寫到教育產業，不過冇個化字，我所理解本來已經係教產業化會好啲。咁但係呢度咧會唔會進一步開放？即係會唔會有啲機製作決定進一步開放？最後一個問題咧就係。
二百三就一段嘅第二款就係嗰一萬個削減嘅公務員嘅職位，可唔可以多啲嘅誒信息？因為咧我就即時收到一啲公務員嘅嘅嘅嘅嘅即係又唔係叫投訴啊，即係即係詢問啦。有specialist嘅公務員，亦都有一啲唔係好高技術含量嘅公務員，佢話。
到底係按咩準則嚟決定個一萬個公務員咧？即係即係即係講得難聽啲，即係出局嘅辭離先走非合約定還是乜嘢嚇？多謝主席。阿司長，你按時間回答啦。嚇！多謝主席。人工智能咧係主宰未來嘅，亦都主宰動、主宰住唔同經濟體之間日後嘅相對競爭力。
配套之外，就係動員市場嘅力量。誒，譬如你見到舉例嚟講咧，我哋有一個誒產業導向嘅基金，以至其他嘅基金，我哋出一啲，然之後咧動員市場咧用配對個方式出一啲，噉嘅時候咧嗰個力量更大，而同時間咧喺人工智能嗰度咧。
未來呢一年咧都有好大嘅活動喺度，就會吸引到更加多人同埋機構同埋錢過嚟。自資院校嗰方面咧係逐步嚟，逐步嚟先做呢六間生產線嗰方面智能生產線。你話一條生產線聘用幾多人，好睇行業嘅，但係總嘅嚟講咧，而家大家儘量用科。
多謝主席。好，下咳職位嗰度，我諗後邊都仲有同事問嘅。下一位江玉歡議員，多謝主席，司長早晨。早晨，司長，我好高興咧，見到今次咧你有一個強化嘅財政整合計劃，但係咧亦都有市民覺得你咧係太仁慈啊，慢咗啲，就唔夠手起刀落。
今年度咧，我哋啲逆週期措施同埋啲支援措施，誒仍然有相當程度喺度嘅。啊，踏入。
航天科技嘅公司落會喺香港，所以我想問下嚟緊政府喺呢方面有咩計劃？因為我哋見到人工智能我哋推進緊啦，但係航天嗰方面，我想知道誒政府嚟緊嘅計劃係點樣嘅？唔該，主席。好啊，司長唔該。係多謝主席，誒多謝容開恩議員，誒。
噉我睇翻司長喺二零二一至到二二年嘅預算案當中第一百六十七段，你有講過赤字嘅主要成因係政府開支增長較收入增長快，當中尤以經常開支為甚。政府嘅經常開支由九七年嘅一千五百億增加去二零。
你仲講咧？正如我去年喺預算案已強調，政府開支必須進入整固期。噉我想請問啊，司長就係至二零二一年經常性嘅開支咧，其實冇跌不跌係反升嘅。噉我想問下就係喺呢個財政整合嘅強化版裏邊，啊司長你會唔會覺得今次？
喺二零二一年咧，有關兩蚊乘車優惠咧，係有一個全面檢討嘅最終報告嘅喺當中嘅第七頁第三十五段裏邊提到，約九成嘅持卡長者當時係嗰啲八達通同埋殘疾人士，佢哋一個月去搭車咧，一般嚟計佢嘅次數。
喺二五至二六年度，你預計究竟係會為政府慳翻幾多錢咧？有冇一個科學化嘅估量咧？唔該，主席。好啊，兩個問題。誒，多謝主席，多謝江玉寬議員。誒，我哋個財政整合計劃咧，大家諗翻下。誒，之前喺二二三年度，我哋都係喺
疫情初初走出嚟，當時個復甦勢頭咧，仲未係好鞏固嘅。咁咧就喺市民嚟講，喺中小企嚟講咧，都希望咧特區政府咧喺嗰個誒階段咧能夠幫下手啊，令到個復甦能夠穩固啲。咁所以咧，你見到譬如二二三。
二三、二四、二四、二五，逐步好轉嘅時候咧，我哋就逐步去調整。誒係噉樣嘅思路。誒中間最主要係要穩妥。誒尤其是我哋面對個地緣政局係咁複雜咧。誒資金流向係隨時變嘅，資金流向隨時變，對個金融市場。
個影響又大，對於市面嘅氣氛誒都會大嘅，咁所以我哋係非常之謹慎。誒，第二方面咧就兩蚊乘車優惠嗰度咧，誒，我哋係噉樣考慮嘅。喺唔少長者嚟講咧，我哋都希望誒六十歲、六十五歲，其實都好健壯，好多都多啲。
出嚟走動下，多啲朋友出下街去探下孫，甚至咧個別有啲長者可能另外一半個老伴入咗醫院啊，要出出入入去照顧噉。咁所以咧，我哋考慮落嚟咧就係比較寬鬆啲。誒，大家平均一日有八次。事實上咧，根據誒。
剛才研究嘅報告同埋一啲我哋嘅調研咧，一般咧都唔會出行八次嘅，但係就考慮呢啲個別仲有呢啲情況咧，就盡可能寬鬆照顧一啲體貼一啲，係噉樣諗嘅啫。唔該，係開支嗰度有冇數據啊，司長？誒，邊個？sorry，即係省到幾多錢啊？開支嗰個省到。
六億幾一年嚇，目前二二五二六未得嘅，因為要畀八達通呢啲佢升級佢嘅系統。但係第日推行嘅時候，一年大概慳六億幾啦嚇。好，下一位容海欣議員，主席誒，我都支持今年嘅政府嘅財政預算案，尤其是響提升優勢產業嗰方面，見到政。
政府響推動人工智能啦，同埋科技咧，其實誒做咗唔少。點樣去利用科技，亦都係幫香港吸企業、吸人才呢方面，亦都係見到政府係睇到我哋強勢向邊度，點樣去強中再加強。咁所以我好支持今次嘅預算案，尤其是誒預預留咗十億元係設立。
香港人工智能嘅研發園，噉我認為政府亦都係睇到而家香港嘅優勢，正正就係點樣去處理人工智能喺香港嘅應用，亦都係點樣將人工智能喺政府入邊嘅應用係點樣做。咁所以我哋都見到誒，無論係誒要平衡翻我哋嘅收支啦，強化財政整合計劃等等咧，其實都係。
加入咗唔少誒科技嘅元素，咁所以都好欣然咁見到政府喺唔同嘅增加收入啊，或者係點樣去縮縮減開支咧，都係加入咗科技。咁所以都希望咧嚟緊政府點樣去利用創新科技，再係引領香港再行前啲。噉我亦都係見到咧，政府嚟緊亦都係會研究減。
化審批低軌衞星嘅牌照流程，噉啊，亦都係知道而家香港其實有電信商咧已經係誒同翻內地嘅一啲航天嘅機構合作啦，係希望可以發射到衞星，亦都係響五G去到六G嗰方面點樣去做好研發，亦都係見到中國咧已經係發射咗第一隻嘅六G嘅。
嘅誒應用嘅試驗嘅衞星上去，噉我想嚟緊咧睇下政府喺呢方面有冇一個大型嘅計劃，點樣去令到香港都可以加入誒太空團隊？噉我即係呢個係一個誒都係新嘅一個計劃，即係我哋而家見到低空經濟啦，見到政府亦都係有沙盒嘅誒運。
八。
誒統計數字咧。
就喺。
一日八次，一個月二百四十次。
好兩個問題，司長。誒多謝主席。誒多謝陳學鋒議員。誒就住。
誒聽過啲議員嘅意見嚇，點樣可以進一步咧？誒，特區政府喺呢方面個政策措施能夠更加有效，噉啊，希望誒大家。
誒，尤其是公屋居民咧，都同我哋反映，我哋自己內部都做過調查，八成幾以上嘅居民咧，都好希望買翻自己間公屋。呢個既然能夠幫到政府增加收入，點解財爺今次又唔擺埋落去咧？
住喺偏遠地區嘅長者，剛才提出誒呢一個觀察咧。誒，多謝你，我哋再睇一睇。但係總嘅嚟講咧，誒，我哋喺初步睇過長者出行嘅一啲。
作啦，亦都係有唔同嘅應用擺咗喺沙盒第一期階段，亦都係而家推進嗰第二階段。咁所以咧，希望即係想睇緊低軌衞星啊，香港嘅發展。因為我自己亦都係接觸過一啲嘅機構，亦都係一啲嘅財財務嘅機構啦。其實佢認為咧，低軌衞星喺香港其實有發展空間，唔單單。
係香港，唔係話香港發射衞星啦。即係香港當然，我哋有國家嘅支持，可以係國家幫我哋發射衞星。但係香港其實正正可以利用呢個融資嘅計劃，亦可以用到香港作為國際嘅金融中心嘅地位，令到可以吸多啲嘅資源嚟到香港，亦都係過再吸多啲嘅有關於。
用語言講得好啱嘅，人工智能係誒個應用好廣闊啊！低軌衞星亦都係誒我哋國家嗰個其中一個優勢嘅技術啦。佢個應用範圍非常之廣泛啊！誒喺香港嚟講咧，一個方面我哋喺大學裡面嘅科研力量好強，咁所以咧。
喺大學裏面咧，就住國家譬如誒登月計劃裏面咧，都有啲教授誒有啲研究咧，係參與其中。誒，剛才講話登月嫦娥八號個任務係其中一個部分啦。咁喺呢方面咧，我哋覺得誒能夠有幸參與咧誒。
係都感到光榮同埋係全力支持嘅低軌衞星嗰方面咧係行第一步，而同時間咧就誒亦都注意到議會裡面各位提到誒低空經濟啊相關嘅嘢，咁呢方面咧我哋都誒成立咗一個工作小組去展去展開一啲探討啦。誒就住呢方面都好樂意。
多提意見畀我哋嚇，多謝。好，誒主席見到五G去六G咧，其實係一個好嘅發展嘅空間，亦都係知道咧六G係比五G係快二十倍嘅，咁所以咧對於一啲偏遠地區，包括係一啲誒鄉郊地區咧，其實亦都係十分需要，希望政府咧大力推進誒低空經濟同埋誒低軌衞星嘅發展。唔該。好，同埋我諗政府。
都聽到㗎啦，下一位陳學鋒議員。多謝主席。誒喺度都知道財爺好艱難，因為巧婦難為無米無米炊。喺噉嘅前提之下，都要做一份噉嘅預算案，要喺節流同開源方面咧做一個平衡，都唔唔容易嘅。不過咧，即係誒節流就肯定冇人高興嘅噉，但係。
尤其是咧喺兩蚊長者乘車優惠嗰度咧，我哋都收到好多誒住喺偏遠地區嘅長者一個反應。誒的而且確今次嘅措施咧，處理咗一個叫長車短搭嘅問題，但係咧你就令到一刀切地令到長車長搭嘅長者咧都受到影響。誒，我舉一個最簡單例子，我自己。
當佢嚟到好多居民，其實佢坐船嘅，佢一程船都已經二二十幾三十蚊，而佢係冇其他公共交通嘅選擇，佢要睇醫生，佢要去買餸好或者去做其他嘢，都要坐呢個船。依個咧係會影響咗佢將來出行嘅。其實兩蚊乘車優惠，我。
我覺得政府應該要從一個銀發經濟嘅角度去思考，而唔係純粹去節流嘅角度去思考。喺呢方面咧，我自己好希望咧，即係誒財爺咧再思考下，尤其是一啲偏遠地區，能唔能夠以一個叫做長者半價先至再打兩折嗰個方向去思考咧，讓佢哋嘅。
多啲出行咧，去增加呢個銀發經濟嘅動力，呢個係第一個啦。第二個咧就開源咧，其實都見到好多方向，但係咧，我哋之前民建聯提出一個租置嘅方案，係能夠令政府每年有一百億嘅收入。我我哋都覺得係一個好好嘅，亦都讓市民有滿足感、幸福感。
多嘅。
買嘅。
津助房屋。
畀市民。
好多謝主席。
已經胎死腹中咧。
政策啦，嚇！我哋要。
我哋見到大家提呢個意見，亦都係仔細喺度睇緊。
咁咧就呢個租置計劃同呢啲唔同嘅階梯嘅。
第二咧就係租置計劃嗰方面咧，就誒我哋聽到民建聯誒議員提出個意見嘅，亦都誒喺考慮呢一樣嘢嘅時候咧，呢個係一個非常之重要嘅一個誒。
出售嘅津助房屋之間個關係互相係點咧？咁呢個係誒要小心誒研究分析一下，所以喺呢個階段咧，我哋就未曾誒下一個定論嚇，但係咧誒。
其實就覆蓋咗差唔多可以咁講九成九以上嘅一啲出行嘅狀況嘅，咁咧就喺目前嚟講咧就誒喺我哋個考慮裏面咧，呢個都係覺得誒合適同埋都係傾向比較寬鬆嚇。
深入啲再調研一下，同埋咧同特區政府成個置業階梯個構建咧係相關，又唔能夠單一去考慮嘅。誒，因為喺特區政府個房屋供應裡面咧，都係喺未來咧會有更加。
下一位李子敬議員，好多謝主席。咁首先咧，好感謝司長啦。琴日歷時兩個小時啦，去宣讀呢一個財政預算講嘅時候咧，噉啊大篇幅噉樣提到呢個北部都會區嘅發展啦。咁但係咧，子敬就留意到咧，你喺呢洋洋兩萬八千字裏邊咧，誒，你慳咗四隻字。
就係明日大魚，提都冇提到。咁再加上咧，你亦都提到咧，就係呢一個咧商用土地咧嚟緊呢一年啦，你哋都會停止銷售啦。噉啊，又會改做住宅用地啦。咁呢一個名嘅大魚本身就係呢一個C B D free嚟㗎嘛，其實係咪代表咗明日大魚？
另外就係話，既然如果即係無論佢係咩情況都好啦，咁其實而家咧，我知道政府好多前期嘅工作啊，或者洗費咧，都就住明嘅大魚係做緊嘅，譬如一啲勘察啦，例如一啲畀嗰啲顧問費啊等等啦。噉就算啊，我哋譬如講，我哋係可能之後先慢慢再。
喺。
明日大魚裏面。
嗰個土地規劃咧。
誒多謝主席，誒多謝李志敬議員嘅提問。
正如李子敬議員所講咧，就。
我哋認為喺目前嚟講咧，需要再審視一下。
誒換句話講咧，先集中精力，全力加速推進北部都會區。誒，明日大漁一定係排喺北部都會區之後㗎啦。
做啊，或者係啊，先做北刀後做明日大魚都好啦。其實呢啲前期嘅費用啊咁多錢，係唔係可以殺停或者咧係無限期噉樣延遲咧？
我哋喺國際上招翻嚟嘅企業，佢哋第一個落腳點咧，好多都揀嗰度嘅，因為嗰度亦都方便佢哋開拓內地嘅市場，同埋攞嗰啲相關嘅數據。所以咧，第一步一定係全力推北部都會區。
誒幾個原因嘅，一來咧就北部都會區連接深圳誒內地大灣區，所以咧喺我哋嘅創科發展係一個好自然嘅落腳地，亦都喺嗰度咧。譬如以河套為例、新田科技城為例咧，我哋吸引無論係內地出嚟嘅科技，抑或咧。
誒，至於喬治州個填海咧，就誒嗰啲研究做緊，遲下做完咧，啲結果就會出嚟。咁咧就呢一啲功夫做咗之後咧，就畀我哋可以更加可以具體咁諗咧，就係入後如果要做呢啲嘢嘅時候，做呢個工程嘅時候，從
個技術層面咧，係應該點樣做啊？同埋嗰個研究完咗之後，其實啲研究未做完㗎。正如之前發展局局長講過，仲有一係列嘅研究喺後邊跟進嘅，誒環境評估啊，各樣嘢咁咧，就喺喺我哋嘅諗法裡面咧，就呢個咧可以放喺。
北都一路推進嘅時候咧，先再去跟進。而日後嗰個交耳洲推進嘅時候咧，個土地規劃用途咧，可能都要有啲新思考嘅。誒，大家有提到個商業用地誒，疫情之後誒。
嗱，嗰個再加上科技發展，其實而家辦公嘅方式好唔同啦。電商服務又咁方便，咁咧就第日譬如交耳洲要做填海出到嚟嘅用地，除咗住之外，嗰個非住宅用途應該點樣佈局？我嚟點樣用？會會唔會有啲呢啲研究係可以？
cut到可以即刻慳到啲錢嘅咧，譬如環評啊嗰啲，係咪有部分可以唔做？即係既然係咁遲之後，可能先至去考慮依樣嘢。已經做緊而又承諾咗嗰啲，就要做埋去啦嚇。但係同時間咧，誒是否需要喺呢個階段再開展新嘅咧？咁咧呢個咧係可以稍。
誒，用用幾多錢啊？嗰啲而家誒呢一個咧，稍後啊，噉啊就可以回覆翻畀大家。咁咧，因為都要計一計數嚇。咁咧，我唔想畀一個太過粗略嘅數嘅時候咧，大家有個誤解嚇。好好，下一位林建峯議員。嗯，多謝主席嗱。
比歐美低，比新加坡更加低。
係啊，都覺得咧喺嗰方面咧可以適當咁增加一啲收入，所以誒加少少。
誒，至於誒嗰個分期付款嗰樣嘢，唔係絕對冇得諗嘅。誒，不過我哋目前嚟講咧，就
咁咧就誒喺可以做嘅範圍之內咧，我哋都會諗嘅。啊，當然有一啲個別嘅地方咧，因為要有個規模效益咧，就未必合適咁做啦。
誒多謝主席，多謝林建峯議員。誒賣地嗰方面咧，是否可以將啲地拆細啲？誒等多啲唔同嘅發展商可以入場咧？呢個都係我哋個方向嚟嘅。
於發債嗰方面咧，誒以呢個代幣式發債，其實都係證券化嘅一部分。多謝。好，下一位譯志明議員。唔該，主席，阿司長，自從你琴日宣佈咗呢個新嘅財政預算案咧，我到現時為止收到何文交通界嘅回饋咧，都係支持你呢個預算案嘅。
首先咧，我哋經民聯係認同啊，財爺喺一個限米煮限飯嘅情況底下寫呢份嘅啊預算案㗎。我哋亦都覺得預算案嘅方向係正確㗎。我哋亦都睇到咧，政府知道嗰個症結所在，就係要解決財赤，一定要開源啊，靠慳咧。
係唔夠嘅，所以要集中火力做好招商引資。啊，其實我哋知道咧，歐洲同埋啊東盟好多誒商界嘅人士咧，都希望嚟香港開公司做生意嘅。噉我係希望咧，我哋商界亦都可以配合政府咧，響招商引資個方招商引資嗰方面咧做得好啲嘅。啊，我有三個問題。
第一咧就係有關賣地㗎，我哋覺得啊，做地咧唔能夠停㗎，因為未來我哋要為未來做好儲備。咁但係而家似乎係啊賣地嘅情況咧係比較慢㗎，即係政府會唔會考慮啊一啲誘因咧，例如分期付款啊、恢復勾地啊依個制度啊？
啊，或者拆細一啲啊地段嚟到做咧。咁第二咧就係啊，有關呢個啊離境税嘅，因為我哋有啲業界咧同我哋講，佢話二百蚊好似貴啲喎。啊，用機票嚟講啊，而家有啲機票去鄰近嘅城市咧，有可能都係二三百蚊嘅啫。佢話你要收我二百。
蚊仲貴差唔多，同機票一樣價錢嘅。咁誒陸陸地嗰個離境税嗰度咧，就而家國家咧叫我哋多啲融入去大灣區啊發展啦。噉我入去做生意，你每次收都要收我二百蚊嘅，咁會唔會誒影響咗依方邊嗰個生意咧？咁？
嗱，第三咧就係誒有有關嗰個誒發債，我哋經民聯咧好早都一路希望政府可以發多啲債，因為依個係可以幫助到政府個庫房㗎。我哋而家誒香港嗰個發債誒佔嗰個G D P嘅水平咧係低嘅。
噉我覺得咧，依方面係可以啊發多啲嘅，但係可唔可以考慮啊？蔡爺將依個啊發債咧，將將佢證券化，點解咧？因為證券化咧可以令到更多香港人可以買到，同埋個流通量咧會更大嘅。多謝主席。好，三個問題啊，司長。
呢個作為一個選項列入我哋考慮範圍啦。誒總嘅嚟講咧，喺嗰個賣地嗰方面，商業樓宇我哋未來一年唔賣，住宅樓宇咧就亦都足即將公佈來年嘅賣地計劃，同埋第一個季度誒賣邊啲地誒，大家都會睇到。
咧，我哋覺得喺房地產市場、住宅嘅市場，而家嘅市場係相對嚟講回穩嚇，穩預期係重要嘅。啊，呢個係我哋嘅總體嘅思考。誒，離境税嗰方面咧，就誒目前嚟講，坐飛機離開香港都要畀一百二十蚊啊！嚇，咁咧就我哋。
誒，至於落地離境税咧，誒，亦都聽到大家好多唔同意見。咁咧，呢個咧就運輸物流局同埋財富局咧就合力喺度研究緊。誒，目前呢一個咧未有一個定案點樣做嚇。咁咧就喺呢個過程裡面啊，大家有唔同嘅意見可以向我哋提出嚟嘅。誒，至於。
快得到撥款咧，係盡快進行。
蔡爺，我坐喺你三點半嘅方向喺呢度。
支開支嘅税務扣除咧，呢個相信係會更加有幫助，吸引多啲呢啲相關企業咪進駐香港嘅。
嗱，我尋日咧係你好，我尋日公開講過呢個係一份穩中求變，無奈但係負責任嘅一個預算案。
嗱，香港嘅經濟咧，今日三個問題。香港嘅經濟咧，一路以嚟咧都係建基於實體資產經濟。香港不嬲都係每一個年青人開始出嚟做嘢，由公屋、居屋跟住到私樓，一個個階梯咁上嘅。
嘅收費啊，以及呢一個違例泊車嘅收費，誒就住誒商業營運車嗰個考慮，誒我先記低呢個意見嚇，喺我哋研究裏面我哋考慮嚇，唔該。好，誒下一位田北辰議員。
噉啊，持續擴大香港嘅航運服務業羣啦。另外，對於嗰啲合資格嘅大宗商品貿易商提供半税優惠嚟吸引呢啲大宗商品貿易商進駐香港嚟配合香港嘅金融體係咧，相信可以進一步推動香港海運服務業嘅發展。呢啲我哋係歡迎嘅。
噉啊！我哋係好歡迎政府咧，係確立咗咧，今年內咧會成立嘅呢個海運港口發展局。噉啊，對於推動呢個高增值航運服務方面咧，其實政府先後都出咗好多誒同呢啲業務相關嘅税務優惠嘅。噉啊，今次見到咧誒，再會喺嘅建議向船泊出租商提供船泊購
噉啊，發展照係港口方面咧，呢個係大勢所趨啦。噉啊，下個禮拜發展事務委員會都會討論啦，就係建立嗰個誒港口社區系統嘅。咁呢個咧，其實我哋業界咧要求咗好多年㗎啦。咁亦都好高興咧，政府係終於咧肯誒落落場牽頭去發展。噉我哋希望下個禮拜能夠獲得誒委誒委員會嘅通過。噉啊，進
咁另外咧，關於嗰個綠色航運嗰度咧，誒，我哋係自由黨過去咧係積極推動啊，發展綠色燃料加註港嘅將香港咁好。高應政府咧係今次接納咗自由黨嘅建議咧，就向呢個誒加註嘅綠色甲醇係提供呢個税務豁免。咁呢個相信咧係會誒能夠誒加快。
構建我哋呢個綠色夾層嘅供應鏈嘅噉，我希望政府能夠快啲係有一個定呢個時間出到嚟咧，盡快通知啲各個方面誒公司領導，可以喺佢哋早期規劃行情嘅時間咧，將香港納入喺佢哋嗰個版圖裏邊。咁但係對於咧政府誒嗰個增加收入方面咧，我哋都有啲意見嘅。
咁誒，當然啊，司長你都講咗啦，以不影響個大眾為原則啦。咁但係咧，當你主去檢討主要隧道同埋幹道收費嘅時間咧，誒以及誒增加呢個為例泊車告票嗰度咧，我希望你留意下咧，就係嗰啲雙用車方面有冇一啲豁免嘅實程序啊？因為咧，如果你呢啲
啲力增加佢嘅營運成本咧，最終係會轉嫁去市民嗰度嘅啫。咁所以咧，希望即係政府喺考慮呢啲落實嘅時間咧，留意下雙龍車方面嗰個嘅關注啊。唔該，主席。好啊，阿司長有冇回應啊？係多謝易志文、易志明議員嘅建議嚇。佢剛才提到主要幹道同埋隧道嘅。
噉啊！近來見到啲誒誒私樓樓價咁跌咧，其實個個都心寒，成個人生階梯突然之間停咗，冇曬心機嗱。始終香港揸住有樓嘅人咧都有一半，而家噉樣跌法變咗失衡，利息又唔到我哋話事，至少停止賣地有一個好大嘅訊息。
咁點解你淨係商業樓而包唔包括埋住宅，全部都停止賣地一年咧？對呢一半香港人，包括供緊樓嗰啲，日日睇住佢個單位一路咁跌價，人心都定啲啦。啊，咁令佢哋都覺得政府會關心佢哋嘅資產值啊嘛？係咪嗱？我估你。
可能話少二百十億好大件事喎，咁呢個係你預計明年嘅賣地收入啊。但係相比社會一半更多嘅人嘅穩定生態，誒，我覺得呢筆錢都值得嘅。同埋有冇咁多，其實講真都未知啦。嗱，第二個問題啦，你今日可唔可以向我確定政府一直話？
一幅。
黑仔。
啊！
係嘅穩定咧係重要嘅。
嚟緊，亦都係。
就住個供應量嚟講咧，係比較。
譬如你見上一季我哋推嘅時候，都係誒。
三個問題。好，阿司長。誒，多謝主席，多謝田北辰議員嘅提問。
而同時間咧，每次推嘅時候咧，亦都審慎考慮市場嘅情況。
就住賣地嗰方面咧，就如果要我哋公開講，未來呢一年甚至兩年唔賣私人住宅用地咧，我哋覺得唔合適嘅。
而同時間，我哋每季去賣地咧，亦都讓個市場有個預期咧，知道特區政府咧係穩定地將住宅用地推出市場嘅。
喺舉債方面，我一路都唔明白點解唔可以發多啲嘅人民債，個即係比例人民幣債個比例高啲，因為利息支出至少都減一半啊嘛。
誒，我哋曾經出現過咧，因為個土地供應不足，導致樓房供應不住宅樓宇供應不足，個樓價飛升。誒，我諗嗰個經歷大家都歷歷在目嘅。
咁所以重要嘅咧就係一方面土地供應嘅嘅工作繼續做，第二咧做好嘅地唔需要急於同一時間㧬曬出嚟，但係我一定要有地喺手，有儲備喺手。
噉樣嚟講咧，就一方面讓大家知道啲地陸續有來；第二咧推嘅時候咧，係審慎考慮市場情況嚟到具體定推幾多。噉我覺得咧，平衡呢樣嘢對市場個信心。
左會起北環線同埋嗰條由洪水橋同埋屯門碼頭間疏開出，經小欖過海，再經大嶼山郊尾洲直達港島嘅跨海鐵路，係咪都透過舉債用公私營模式去落實咧？第三個問題啦。
二零二三年。
中學咧，我哋就撥一百八啊億。
去到二零二三年咧。
大概加埋三百億零七年嘅數字。
當年咧，我哋撥款畀佢咧，小學係撥一百一十億，其實一百一十五嘅。
小學嘅學生咧，由三十八萬跌到去三十二萬，少咗六萬啊，大概十零二十個percent。
誒，我哋只係喺零七零八年即係有數字睇到，政府撥錢畀即係小學同中學。
誒零七年嘅時間咧，小學我哋有三十八萬五千個學生，中學有四十八萬二。
至於地價收入二百一十億咧，呢個唔係我嘅目標嚟嘅。呢個只不過咧係根據我哋來年嘅賣地計劃咧嚟到計出嚟嘅。
咧噉，咁不我只係提呢一樣嘢，我有啲擔心咧，就因為北都嘅時間咧，我哋都不停咁叫你規劃多啲商業用地。
委會要跟進啦。下一位張宇仁議員，多謝主席、司長。我哋自由黨嚟認同你呢個財政預算係好辛苦。當然我哋提議啊，希望你可以吸深啲。咁但係我知道你要平衡。
因為我哋擔心咧，到時你裏邊唔夠嘢做咧，啲人入曬去住，咁點咧又走翻曬出嚟？我哋中環度做嘢係咪咧？噉我哋就唔想希望北都嗰度噉。希望你喺呢方面都要諗諗個平衡啊，點樣去做？咁另外我想講講咧就。
教育咧，我知道雖然啊，大學又有啲儲備回撥翻畀政府，咁教育局都有啲數字畀到我係減咗嘅。但係我想同你講講兩個數字，等你去考慮睇下係咪明年或者來年要做多啲嘢咧噉。
誒喺特區政府嚟講咧，我哋整盤數咧一年嘅收入有幾千億。你喺嗰個角度度考慮咧，就知道咧我剛才講我哋要擺脱過往過份依賴地價收入嘅財政呢一個嘅態度同決心。至於舉債咧，點解唔發多啲人民幣咧？
因為香港人民幣資金池咧唔算好多，大概一萬一千億人民幣度。噉啊，我哋要發債嘅時候咧，都要考慮市場個吸納嘅胃納有幾大。誒，可能嘅範圍之內，我哋都想發多啲人民幣債券嘅。啊，多謝大家。好，鐵路嗰個，我諗你只能夠喺特別財。
係。
但係咧，喺呢十幾年裏邊咧，學生係少咗。
中學咧就由四十八萬跌到去三十二萬八。
億畀小學，一百八十億畀中學。
但係，居然咧，我哋零七零八年咧係畀一百一十。
三百三十二億畀中行，兩個加埋六百億。
即係跌咗成十五六萬、四啊幾萬，跌十幾萬，三十個percent。
噉你諗啊？加加埋埋嗰啲學生都唔夠，即係六廿零萬。
去到二三二四年嘅時間咧，你係畀到二百六十六億小學。
誒多謝主席，誒多謝張宇人議員嘅意見。誒就住教育範疇嘅開支咧，喺預算案裏邊都有提到咧，我哋有三大開支，一個係社福。
咁其實咧，呢個係冇好處。我覺得你係咪應該要考慮去減呢啲嘅撥款，同埋或者將個班升翻多啲，就唔好減你呢個二中學、小學、幼稚園嗰個提供個二千五蚊嘅學生津貼咧。好啊，司長。
講到商業用地，我完全同意你講嘅，暫時唔好買賣商業嘅用地出嚟，同埋你正話講寫字樓，其實零售業都一個好大嘅改變。啊，今時今日唔係淨係香港、美國、歐洲都會喺個商業啊，啲人會唔會仲成日去鋪頭買嘢？
啊，張耀仁，張耀仁議員啊，你要提你個問題係乜嘢咧？唔係，所以咧，我個問題好簡單，你唔答都得嘅。我覺得你應該去考慮係咪喺呢個中小學呢個小班教學係幫唔到啲學生嘅，但係只係幫到啲老師，唔使殺校啊，唔使失業啊噉。
啊，一個係教育，一個係醫療衞生，誒都請相關嘅政策局咧，就住佢哋各自範疇咧，做一啲檢視嘅。啊，咁咧，我哋誒需要畀啲空間誒相關政策局檢視完之後咧，就住具體有啲咩意見或者想法或者方案咧，誒再同我哋上。
多謝主席。好啊，下一位上海龍醫院。好多謝主席，都要多謝司長咧，同政府團隊咧整出今年呢個財政預算案。攞我哋議員同事嘅話講咧，即係攞大排檔嗰啲餸，要整出美之年嘅味道啊，的確係非常之唔容易㗎嚇。我自己睇呢份財政預算案咧，就覺得係有。
地方係有驚喜㗎，特別係創新科技方面嚇。咁另外咧都有少少部分係有驚嚇嘅，係人才政策方面。咁首先咧，我要宣佈我係商通科技嘅策略顧問。我哋睇到創新科技方面咧係前所未有嘅財政預算案當中，對於人工智能呢一part咧特別重視嘅。傳聞咧提到二十九。
人工智能方面啊，都係經濟發展嘅一個引擎同埋中心㗎啦。多謝財爺同政府嘅團隊。另外咧，從經下嗰part咧係人才政策方面，因為我哋見到咧政府增收嗰方面咧得幾個通道嘅，依方面就係朝住揸車或者搭飛機嘅入手啦、開刀啦，咁連。
議員誒，多謝主席。
誒就住。
多謝主席。好啊，唔該。
啲誒個成本嗰方面。
台車當然係有壓力啦，但係教育係我哋對未來嘅投資。
基礎教育咧唔似大學噉樣嚇，可以自己去盈利。一旦開刀，其實個影響咧係好深遠嘅，分分鐘係會影響教嘅質素啦。
第二咧就係誒嗰個生育津貼嗰度咧，暫時係香港永久性居民嚇。噉啊，我聽到啊，上海龍議員嘅意見誒，我先將你呢個意見，我哋記錄低一下。
另外方面就係朝住人才係開刀嘅，我都見到咧。政府增收嘅六點幾億當中咧，主要嚟講係人才續簽嘅簽證費用同佢哋申請嘅費用。咁從琴日至今咧，其實財爺琴日宣讀財政預算案嗰時咧，我都組織咗新嚟港人才有收睇㗎，差唔多二千幾嘅新嚟港人才有誒。
誒即時收睇咗之後咧，我就收到六百三十幾嘅投訴，就覺得財爺咧，即係話增收嘅幾個通道當中，向所有嘅新嚟講人才咧，個增收比例非常之高，從嗰個續簽嘅二百三十蚊之前嘅續簽費，增加到一千三百蚊啊！我都要申報我嘅高才。
統人才服務協會嘅創會會長，所以大家不滿係乜嘢咧？即係話第一點解呢個加幅係咁大？以往咧，香港政府從來冇一個公共服務係一下子加六倍㗎喎，所以我想司長咧可以解釋少少。咁第二點咧就話增加嗰個服務收費嘅同時咧，我哋嘅福利。
方面咧，完全係冇嘅。我都要睇翻咧，我哋嘅基本法入邊第三十六條寫得好清楚，香港居民就算佢唔係永久居民，佢都有依法享受香港福利保障嘅呢個要求嘅。噉我過往咧提過四次嗰個建議，即係話政府雖然話而家暫時冇派錢。
啊！冇派糖嗰啲福利㗎啦，理解嘅。咁但係咧，政府所擁有嘅簡單嘅啲福利，譬如咧兩萬蚊嘅生育B B嘅嗰個獎勵金計劃咧，都冇即係新嚟講嘅高才、優才、專才、I N G呢啲計劃嘅人才。咁舉個例子，如果兩公婆都係專才嚟。
講六年時間交足政府六年税，但佢都攞唔到呢兩萬蚊嘅獎勵金。我想請問下，政府可唔可以考慮係增加收費嘅同時，都考慮有少少一視同仁嘅福利畀到新嚟港人才？多謝。好，唔該。誒兩個方向嘅問題啊，唔該啊，司長唔該。多謝上海龍。
申請入境嘅申請費同埋啲簽簽證費，我哋調整咧，主要咧就係都想收翻我哋嗰個行政成本嘅，因為之前咧嗰個收費同我哋個行政成本，事實上個差距比較大，咁所以咧就想從嗰個角度咧，盡可能誒收翻多啲。
主席啊！
我就問咗Deepseek一個問題。
期之內嚟講，對嗰幾個六個基金嘅工作係唔會構成影響。
好好唔該，下一位係盧偉國議員唔該。
民生咧，其實呢個基調咧係係相同嘅。咁所以咧，經民聯咧，其實係對於特別係投資未來嘅各項措施咧，我哋係相當支支持。
咁而誒帶嚟嗰個負面影響咧，亦都會逐步嘅浮現。我希望司長咧能夠即係瞭解幼稚園業界面對嘅困難咧，係大家唔能夠想象嘅。
支援特定項目嘅發展嘅，咁而家即係儲備被收翻啦，咁誒一啲本金就會少咗，投資嘅收入咧難免係會受到影響嘅。咁以資優教育為例啦，咁誒即係。
誒投資嘅收入咧，本身係要嚟支持資優教育學院嘅營運，收收入一旦少咗咧，其實即係難聽啲講就係會被陰乾嘅。噉我想問杜司長就係有冇考慮到回撥之後咧，對於基金嗰個投資回報，甚至項目嘅發展有咩影響咧？
希望政府能夠顧及啊實際嘅情況，盡快研究優化嗰個幼稚園財務嘅靈活性。嗱，我哋唔係要求要畀錢啊，係要求令到我哋將全日制半日制嗰個財務個櫃桶係打通。咁呢個咧真係能夠畀條山路佢哋行嘅。
好，下一位係朱國強議員，唔該。好多謝主席。噉我首先咧都想回應一下咧，頭先有議員講到小班教學嗰個錯誤嘅理解啊。我覺得教育咧係應該應該係講質素，就唔係講計數嘅。咁好希望司長咧能夠認真參考國家最新嘅政策規定啊。
係話對教育嘅開支只增不減，同埋咧對誒教育嘅投入咧係佔GDP不少於四個percent。因為再窮咧都唔能夠窮教育。噉我哋今次誒見到對於教育嗰個開支咧係減咗大概誒即係兩個percent啦，係感到非常之遺憾嘅。
咁另外，我我亦都想問啦，預算案入邊提出有六個種子基金回撥，誒六百二十億元咧，去畀翻政府嘅帳目。咁呢啲基金咧係包括咗咧學生活動支援基金啦、支優教育基金啦、同埋語人語文基金等等。咁呢啲基金咧都係利用投資嘅回報。
誒多謝主席，我想請阿黎志華常務副書長誒回答。好唔該，阿黎常秘係嗰個六個基金個安排。唔該，多謝阿朱國強議員嗰個誒提問。就誒有關嗰個教育開支嗰方面咧，相信大家都明白喺要恢復翻嗰個財政穩健之下嚟講。
講嘅話咧，我哋嗰個誒節流計劃嚟講嘅話咧，由下個財政年度即係二五二六年度就開始係加大力度啦。所有政策局都係嗰個資源分配咧，都係會削減百分之二嘅。咁教育亦都係冇例外到。咁喺噉嘅情況之下嚟講嘅話咧，教育局都需要睇下喺佢本身嗰個資
源方面嚟講嘅話咧，係點樣係利用或者係再排翻啲優次？有冇一啲工作係可以刪減，或者冇啲計劃係可以慳到錢出嚟，去達至到一啲更加重要嘅教育服務係保持不變咧？噉樣噉，所以嗰個教育資源的確係減咗啲，不過實質上嗰個調配工作嚟講嘅話咧。
誒，至於誒呢個。
噉啊，關於其中講咧頂尖人才咧。
就司長亦都講咧，各項嘅人才入境咧已經有十八萬。
咁喺呢方面，我哋係努力緊，嚟緊咧，我亦都相信咧，大家會一路見到個成效。
閉環，若能與大灣區形成創新共同體，香港有望在人工智能、量子計算等新興領域實現突破。
唔該，係多謝主席，誒多謝羅偉國議員。誒就住創新嘅培育咧，誒剛才我你提嗰個正正咧，就係我哋喺開場發言所講嘅誒。
我相信咧，司長咧聽咗佢啲詩呢個結結語咧，都會同我有同感咧，就係都寫得好好，亦都咧真係而家目前咧，我哋係深度思考，亦都要落實嘅嘢。
噉我問咩問題咧？就話香港特區政府喺推動創科產業嘅政策同埋措施繁多，亦都投放咗唔少嘅資源，點解仍然冇培養出DeepSeek噉樣嘅創科企業咧？咁？
咧，我哋留翻個靈活性同埋彈性畀教育局嘅誒同事去做嘅。只要嗰六個基金嗰個誒回撥嚟講嘅話咧，我哋其實咧就係建基於一個大誒大前提咧，就係話我哋唔係將嗰六個基金所有嘅財政資源都一次過撥翻嚟，我哋每一個基金都會留翻至少夠佢五年運作嘅資。
資金係確保佢而家現行嗰個誒工作係唔會受到影響嘅，剩下來嗰啲資金嚟講嘅話咧，就係會即係會撥翻嚟去誒，等到政府可以善用資源啦。至於五年之後嚟講嗰個安排會點樣樣嘅話咧，到時我係再睇下政府財政嘅情況，到時會再處理。但係肯定一樣嘢就係短期。
多謝主席。誒司長，今次你嘅財政預算案咧，喺提振經濟、守正創新、激活產業方面咧，係著墨甚甚多嘅。咁呢個其實咧，同經文聯咧早前向你提交嘅建議書，我哋嘅主調咧就話對接國家積極財政政策，塑造新動能，為民。
噉啊！至少經過二十四秒嘅深度思考咧，佢提出嘅我哋而家嘅各方面嘅制約、一啲瓶頸咧，佢分析得相當好。咁亦都咧就我哋咧喺呢個目前嘅情況，我哋點樣咧係把握我哋嘅潛在嘅機遇咧、突破嘅路徑咧？
啲有啲好嘅建議噉，但係唔係石破先天驚嘅。其實佢最好人工智能咧，佢真係咧蒐集曬各方面資料作出分析。但係咧，我啲結語咧值得喺呢度讀一讀。佢就話香港培育本土科技巨頭需要時間積累，但其制度優勢、資本自由度。
獲國際化基因應具潛力，關鍵在於打破金融主導的路徑依賴，通過政策創新、區域協同和文化轉型，構建內心資本、頂尖人才、應用場景的生態。
但係咧，經民聯好關心嘅咧，究竟呢十八萬係清定點水，抑或係真正落地生根？所以經民聯即係其實就係為吸引佢哋喺香港置業咧，都畀好多建議。咁有啲政府都接納咗嘅，包括咧投資移民啦，裏邊咧嚇，即係喺買呢個誒住宅方面咧都有計。
分係嘛，即係呢個都係真係好嘅。咁但係咧，究竟有乜嘢咧？令佢真正能夠落地生根咧？咁噉，順帶都講啦。雖然我黨有提出咗關於個誒即係離境嘅私家車收二百蚊嗰個所謂邊境建設費啊，同埋機場離境税咧，就增加到二百蚊啊，亦都可能咧，同我哋。
六。
第二個問題咧，就係。
私家車翻內地誒，嗰個。
兩個方式可以多方面嘅，誒唔同方式嘅公司型合作啊、片區開發啦，以致到咧就用原子換換地啊，誒或者係其他嘅換地方式，我哋都係探討緊嘅。誒至於嗰個誒。
噉啊，所以誒，從呢個能者多富，再加上我哋建設呢啲橋啊各樣嘢投入咁多咧，誒用者可以貢獻翻多少少喺呢個收回成本嗰度咧，都係值得考慮。不過我強調咧，呢個係一個。
大灣區融合聯通同埋咧，係進一步激活國際聯繫咧，可能真係有啲底數呢方面需要嘗試嘅。譬如話咧，係機場離境税係咪對廿四小時啊，即係嗰啲誒旅客咧就可以豁免咧噉樣啊？多謝司長。好啊，好啊，誒都比較多係好清晰嘅意見嚇，睇下司長有冇咩回應。
陸地嚟緊税咧，剛才都有回答過。誒，就住呢方面誒，我哋正係進行研究。咁咧，大家嘅意見咧，我哋會整合，然之後同相關政策局誒商量嘅。多謝主席。好誒，主席啊，呢個申報下咧，我係機管局嘅現任嘅董事局成員之一。好咁不過咧，就呢個即係機場嘅嘅嘅嘅建設。
對啊，等等咧，都係為整體嚇，唔係單係為機管局嘅問題考慮嚇。多謝哦，好好嘅好。下一位係陳林斌議員，唔該，係多謝主席。誒，司長，你今次嘅財政預算案咧，我哋都覺得你係突出咧，係誒謀劃發展係有計嘅嚇，尤其是係喺誒即係投資A.I.啊嗰方面噉。
拼經濟嗰方面都係有力嘅，咁誒，但係今時今日我哋嘅財政儲備嘅誒，即係赤字啊等等咧，或者我哋嘅財政赤字咧係有原因嚇，尤其是喺誒即係社會事件啊，跟住加上疫情啦，咁當中亦都係唔少咧攞咗嚟做抗疫啦，咁所以咧，即係誒呢個赤字。
係誒，由於前面嘅因素而引起嘅噉，但係整體上對於香港嘅發展咧，我哋都仲係有信心嘅。咁司長喺誒你嘅誒報告裡面咧，其中喺二百一十四段咧，你就講係誒當我哋有赤字嘅時候咧，有啲重要嘅基建或者係誒。
投資咧，我哋係需要去做嘅。如果唔係咧，呢啲錯過咗機遇咧，其實將來就會冇嘅。咁呢一點我非常之認同嘅。咁而司長喺當中亦都講到咧，係會靈慾靈活運用啊市場嘅力量。咁當然有好多基建投資咧，係可以用市場力量去幫手去。
誒建設啦，甚至乎誒去共同投資嘅。咁喺呢一方面咧，誒暫時我哋未見到啊，即係有咩具體嘅項目推出嚟，尤其是喺北刀嘅發展。噉我想誒問下司長咧，就係有冇咩具體嘅誒，即係投資喺北刀嗰方面嘅一啲誒項。
項目係有考慮緊，又或者係呢類嘅項目咧，會係即係大概咩時候開始推出嚟？因為下下咧嚟到我哋立法會攞錢咧，其實每次可能過百億咧，我哋議員都係好關注究竟個庫房係點。咁但係若果係能夠引誘到一啲市場力量咧，可能我哋議員會比較放心喎。呢一方面。
關於誒即係二百蚊誒小車嘅問題，咁因為我哋港車北上就推出咗啦，都頗受歡迎。咁嚟緊，亦都政府可能會同內地傾咧，粵車南下。咁大灣區嘅發展咧，其實係希望更加便利往來嘅。咁草案當中咧建議。
好。
喺社福方面個情況都係一樣嘅。
係研究誒離境小汽車收二百蚊啦。咁呢項收費如果落實嘅話咧，咁誒過港珠澳大橋來回就要三百蚊。如果再加多二百蚊嘅誒，即係離境建設費咧，噉就變成啊花轉大陸就要五百蚊嚇揸架車。咁會否令到大？
大橋嘅使用率係降低啊，而令到即係誒，我哋粵車南下嗰個吸引力亦都會受到即係誒呢個措施而影響。咁另外咧就係誒有唔少嘅商務客啦，而家喺深圳，佢哋喺嚟香港可能傾生意，跟住再翻返去噉樣。咁若果係收咗呢啲錢。
錢誒未必係好多，咁但係若果係有所制約，會否令到我哋得不償失咧？咁希望阿司長都可以回應下。唔該。好啊，誒都係兩個方面啦，北都嘅投資項目同埋嗰個二百蚊六路利景税嗰個情況。好嘛，唔該，司長。誒，多謝主席。誒，嗰個利用市場力量。
地口岸離境税咧，聽到大家嘅意見，我哋構思嘅時候咧，誒呢個其中一個考慮咧，就係其實翻內地咧都好多唔同嘅交通方式嘅。誒，如果用自己私家車上去，通常都係誒可以咁講咧，經濟能力比較高嘅朋友噉。
方案仲要研究，咁所以咧就議會以至到各界嘅意見咧，喺我哋進一步研究嘅時候咧，都會充分考慮嚇。多謝主席。好啊，好啊，唔該。係下一位係管浩明議員，唔該。係多謝主席。誒司長首先咧都多謝你嚇，同埋你嘅團隊，係因為知道都真係好。
容易嘅。不過，司長有一樣嘢咧，我都曾經問過多次，但係咧，我又冇得到誒正面嘅答覆啊，或者我可能我唔知係咪誒瞭解錯誤，因為咧以我理解咧，你今次吸所有個部門，我係明白嘅一刀切。不過咧喺誒你哋一般嘅做法咧，就係你會吸一個叫做departmental expenditure，即係依個。
叫做部門嘅開支啦嚇，噉你哋一般嘅情況底下咧，你依家嘅撥款當中，你有兩個部分，你人工嘅開支你冇cut到嘅。但喺我哋社服界咧，一筆嘅撥款咧就係喺依個嘅S W D下低咧，我就一筆過落去咧。其實我嗰嚿錢整體嘅撥款嘅二百幾億當中咧，係包含咗人工同埋依個嘅。
部門嘅開支嘅，咁既然咧你可以喺個千幾億當中咧，你講明咧就係最低下層嘅眾門嗰啲咧，你就係唔cut佢哋嘅。咁但係有樣嘢咧，就係我哋係幫緊眾門人士，即係幫緊啲最需要人士。但係掉轉頭你cut咗我哋咧，咁其實咧我唔係話真係淨係幫嗰啲業界問題，其實你要明白。
社工我哋做嘅嘢咧，我哋係希望就幫助最弱勢嘅社羣。但係相對嚟講，你都可以exempt咗，即係最弱勢社羣你唔cut佢，但係cut咗幫佢嘅人咧。因為我哋同其他兩個相對都用千億嘅誒，有啲唔同咯。佢哋都仲可以喺微調或者喺加翻少少嘅。
底費，但係我哋唔能夠咧請嗰個一個服務使用者入嚟話你要建社工，我要買張券咧。咁真係司長，我我希望你明白，唔係我哋特登想誒講呢個問題，而係真係咧，因為上上個年度我哋都係話大一個percent度，依家你去到兩個兩個兩個percent，加埋之前咁多年嘅累積咧。
其實我哋加埋即係十幾個percent，咁依個對於即係整個嘅可以話我哋整個嘅界別裏邊，其實我哋唔係好叻做生意，都唔係好識計數。我哋最叻嘅咧就係服務人，幫助有需要人。我希望咧，司長你真係誒，或者我用重嘅語氣，即係或者可憐下我哋呢個界別咧，可唔可以真係諗一諗？
將我哋擺翻到個豁免嘅裏邊，因為我哋唔係話想特別攞呢個有呢個特權，只係話咧，因為喺呢個當中，如果噉樣嘅開支落去咧，我覺得我哋喺機構嘅營運，我明白你喺細機構咧，你而家暫時嚟講係誒豁免咗舊上市係，不過大機構嘅儲備其實都到咗個水深火熱嘅地步，同埋你明。
啊，雖然大機構，但係佢嘅相對嚟講都係都係麻煩嘅噉，所以司長，我依一方面咧，我想聽聽你嘅回應啫。唔該，司長。好啊，唔該。誒，關於社福界嗰個撥款，唔該。多謝多謝管牧師，多謝主席誒，或者我請阿常秘誒回答啦。好啊，阿黎常秘，唔該。唔該，主席。明白啊，阿管牧。
嗰個關注嘅噉，首先嚟講嘅話咧，就算我哋今次係會喺下個財政年開始落實呢一個連續三年每年減兩個percent嘅誒經營開支嗰個計劃嘅時候嚟講，我哋係唔係一刀切減嘅？我哋對於一啲誒誒誒綜援啊，或者係福利金嗰方面嚟講嘅話咧。
我哋係唔會減嘅，譬如話一啲法定嘅開支、公務員退休金，我哋都冇減嘅。只不過咧就係喺翻剩翻落嚟嗰四千幾億嘅政府部門啊，或者政策高嘅嘅經常開支咧，就係我哋一個即係基線作為一個削減嘅對象。而我哋做法嚟講嘅話咧，就亦都有彈性嘅。咁實
實際上嚟講嘅話咧，財政司司長咧就會將所有將誒資源風土嚟講嘅話咧，就發翻畀所有嘅政策局局長。每一個政策局局長局長收到嘅資源風土都會比今年係少百分之二嘅。至於嗰個政策局局長佢點樣去處理呢個資源分配？譬如話佢下面有三個部門，佢係咪三個部門？
門都係各自減百分之二，亦或係有啲部門佢覺得緊要啲，可能係減少啲，或者某啲部門減多啲，又或者去到某一個部門之下嚟講，究竟佢係用誒減計劃嘅誒一啲開支，或者係減一啲人手嘅開支嘅話咧，其實部門首長係絕對有個彈性喺度處理嘅噉，所以喺。
誒，下一位係李維宏議員，唔該。多謝主席。誒，今誒呢一份嘅誒預算案咧，好多開源節流誒，即係以及誒各方面嘅政策措施咧，去推動經濟誒改善民生啦。噉啊誒內容好豐富嘅。噉我想聚焦就即係國際金融中心啦。好明顯，我諗近期就對於整體嘅。
嗰個市場嘅氣氛啊，即係資本市場嗰個無論表現都好，或者個股市嘅交投啊，或者係誒IPO嘅數目同埋集資額咧，我哋見到都係誒向一個好正面嘅方向嘅。噉啊，可能司長都經常聽到我講，即係面對各方面嘅挑戰咧，就即係持續改革、開拓新市場同埋要多元發展啦。咁呢份誒預算。
希望聽包括係李議員咧同埋市場人士嘅意見嘅嚇，多謝。
誒同埋即係當然唔係話要求司長去透露一啲國家機密或者過度敏感嘅一啲信息啦嚇，咁但係即係想了解多少少從一個誒中央政策方面，我哋覺得業界點樣去配合呢一方面嘅發展？誒最後就即係都誒深報利益，我公司都有從事即係黃金相關嘅業務。唔該曬。
轉案係的確，除咗傳統嘅證券嘅範疇之外咧，有誒衍生工具、黃金商品、固定收益、誒貨幣資產管理、金融科技同埋業界，我諗都好期待嚟緊嘅虛擬資產嘅一個第第二份嘅政策宣言。噉啊，今日其實誒最焦想問關於黃金，因為呢個誒從。
司長對中央嗰個誒溝通或者瞭解，從頂層設計誒，當然啦，因為呢份誒誒，即係我哋嗰個黃金市場發展工作小組咧，即係今年年底開咗開咗會啦。咁但係即係我諗誒，香港同埋業界點樣更加好可以去配合咧？誒，當然你問業。
係，梗係佢哋希望可以做多啲生意啦，係咪先多啲發展機會啦？咁即係點樣可以凝聚到誒現有嘅傳統誒銀行啊，誒或者係跨國嘅誒同埋中小企嘅金商啊、珠寶零售嘅行業啊？誒即係中央嘅想法係點咧？尤其是係嗰個金融強國呢一個噉樣嘅概念入邊。
好啊，唔唔該，多謝主席。誒，多謝李慧瓊議員。誒，就此咧，我請阿許正宇局長誒回答嚇。唔該，唔該啊，許局長。好，唔該曬啊，主席喺度都多謝啊李議員咧，都參與咗我哋個黃金小組嘅工作，咁畀咗好多好嘅意見畀我哋。或者我先從一個咧係宏觀嘅角度咧，咁點解喺今
今次同埋上一次，包括施政報告、今次預算案，都特別喺黃金嗰度有個點提咧。噉，因為我相信大家都清楚認識嘅嚇，就係話依家隨住可以話全世界嚇都比較一個正經唔確定嘅情況之下，其實大家對於嗰個黃金嘅需求，的確咧同相對以前嚟講係唔同咗嘅嚇。咁同一時間。
但呢個需求睇喺邊方面咧？既有誒倉儲嘅部分，亦都有啲係交易嘅部分。咁所以從我哋嘅角度咧，我哋係從兩個位度咧推進呢個工作。第一個位度咧就係話係橫向嚇，即係話咧我哋喺呢個黃金呢個市場方面，場內市場同埋場外市場，即係我成日所講O T C有冇有啲突破空間。
嚇，因為目前嚟講，其實我哋本身過去可能喺黃金市場基礎裏面咧固然有噉，但係如果要進一步去國際化，甚至咧就係話，即使唔係國際化，係希望更加多有區域方面嘅參與者咧，我覺得我哋需要咧去構造呢個生態圈嘅。咁所以喺橫向嘅角度，從場內同埋場外角度。
我哋而家諗緊呢，都第一。第二方面就係縱向嘅嚇，即係因為成個價值鏈由倉儲、交易、結算到後尾，可能係喺一啲金融方面嘅衍生品嚇。其實呢一個咧係成個縱向嘅價值鏈嘅。咁所以我哋點解呢方面咧係真係需要咧係從長計議，同埋需要咧係市場，亦都包括係業界。
嗯。
辦咗個。
多謝主席。好，冇跟進嘅話，下一位梁旭偉議員。
同埋內地企業一齊，咁咧就變咗內地企業、香港企業之間可以多啲聯動，亦都多啲合作。
打進內地市場同埋國際市場，咁喺呢方面除咗嗰個BUD個不分之外咧，就不分頭先提到誒，我哋早前誒應業界要求誒。
簡約版啦，啊呢方面誒，我哋可以再研究下是否有進一步誒再提升嘅空間，噉啊呢個商業經濟誒發展局咧可以誒具體跟進一下，係咪另外一方面咧就？
多謝主席。咁誒，早晨司長。咁誒，首先咧，即係今次嘅呢個喺財政比較艱難嘅下，都即係交出一份比較有長遠發展遠見或者係舒減財政壓力嘅預算案咧。噉啊，我都覺得係唔簡單嘅。咁喺呢度，我表示支持。
畀多啲意見喺面噉，其實嚟緊你見到喺今次預算案，我哋都講得清楚咧，就係話喺年內我哋希望個報告出嚟嘅，因為只要咧係從呢兩個方向諗縱向同埋橫向，我哋有個基礎之後咧，我哋就諗下下一步點樣一方面咧構建自己生態圈嘅同時咧，係同內地合作。咁所以整體我哋依家嘅佈局係噉樣都喺度咧，都繼續。
好唔該誒，下一位係陳祖恆議員，唔該，係唔該，主席誒，好多謝司長啦。今次喺預算案聽到我哋同埋誒，我哋經文聯同埋業界好多嘅意見，喺尺字下務實去理財，亦都有好多板庫推動我哋工商業同埋中小企發展，噉我哋係贊同嘅。咁好多謝咁誒，司長喺各個行業本身。
以及行業嘅內聯外通、國際化嘅聯繫咧，都係推動產業發展。我哋引進內走出去嘅重要平台啦。例如，我哋工業總會嘅珠三角工業協會啦、香港紡織業聯會、商會等咧，都接觸到唔少內地相關嘅政府同埋行業嘅一啲商會嘅單位嘅。咁誒。
想我哋去幫佢哋當地嘅企業同埋品牌咧嚟到香港落户同埋出海。噉，我想問問司長咧，除咗貿發局誒投資推廣署，會唔會去加強同唔同嘅行業板塊著手，從財政上面、政策上面支援我哋嘅行業嘅商會、行業協會等等啦，同內地同埋海外對應。
嘅單位咧，做一啲深度嘅對接，咁配合翻我哋政府其他單位去誒，幫我哋更加多嘅企業能夠可以落户香港。第二，亦都好多謝司長繼續聆聽我哋嘅意見，優化B.U.D專項基金嘅申請安排啦。之前司長亦都聽咗我意見誒，我哋嘅意見為十萬蚊以下嘅申請做咗申請二。
E C筆咁處理時間減半，業界反應都好唔錯。我都想問問未來喺優化申請安排上面會唔會繼續研究喺E C筆嘅小額嗰度着手優化？誒，譬如將個金額誒由十萬加到二十、三十萬，幫助我哋中小企向前衝、向外衝。好啊，兩個方向行業嘅深度。
對接同埋標啲個基金方面，好嘛？係咪司長？唔該。主席，多謝主席，多謝阿陳陳祖恆議員。啊，我哋係非常之樂意咧，同行業一齊合作嘅。啊，呢一個方面咧，就係一個方面，助力吸引更多多好嘅企業嚟香港。另外一方面咧，就誒協助我哋香港嘅企業。
帶同更加多嘅企業開拓國際市場咧，呢個亦都係誒行政長官同埋誒我哋唔同嘅民責官員咧都做緊嘅工作。誒之前亦都帶過一啲誒商會嘅團一齊出去，咁呢方面嘅工作咧，我哋以後咧會陸續做，而同時間咧喺呢個過程裡面咧就結合埋咧。
咁誒，我特別想針對誒兩個問題，想問一問誒局方主席。噉就係其實大家最關心就係一定係成個公共財政嘅情況啦。咁司長尋日喺第二百三十四段嗰陣時，亦都有講到，其實長遠嚟講，我哋係要誒。
檢視呢一個誒福利啦、誒醫療衞生啦、教育啦，點樣可以可持續性噉樣去到發展，可持續性咁控制嗰個結構。其中一個關鍵咧，就係因應香港嘅人口嘅成個規劃個結構而作出呢個適應嘅誒檢視。咁誒。
就住人口呢一方面，其實誒，即係特區政府都有誒對上一次有個整體規劃，已經係十年前㗎啦，司長誒誒。我想睇下誒，會唔會真係有一個打算？或者你都講咗咧，係相關政策局一定要去到一齊睇誒，會唔會好似？
即係特首所講，會唔會以一個人口嘅目標去到諗呢件事？一千萬嘅人口也好，九百萬嘅人都係好，會唔會嚟緊去到做呢一個有系統性嘅工作，去到研究未來人口結構係點樣樣，繼而真係可以睇到我哋嘅公共財政點可以可持續地控制嗰個開支咧？呢個？
第一個問題，第二個問題就係一個比較針對性少少嘅，就係我尋日誒司長講完之後，我收到好多年輕家長嘅誒誒提問，就係有關嗰個學生津貼嗰兩千五百蚊誒取消咗誒。即係其實我哋過去嗰兩年都誒特區政府積極鼓勵。
誒青年人或者年輕誒家庭生育啦，咁誒有兩萬蚊有託兒，咁但係退到啱啱讀書呢二千五百蚊，對於唔少嘅家長嚟講都係誒希望見到同埋係好珍惜嘅一個措施嚟嘅。咁喺度問下，係唔係個學津真係好似而家？
誒財案所講係會一刀切切曬嗰兩千五蚊，定係有機會係可以好似兩蚊搭車噉樣樣，因應唔同人嘅需要，因應唔同人嘅情況，去到作出誒繼續適量嘅呢一個學生津貼咧。多謝主席兩個問題。好啊，司長唔該。誒多謝主席，多謝梁旭偉議員。
所以呢個係要聚焦研究嘅嘢嚟嘅。
多過一百percent嘅嘢，咁嘢好睏難。咁而家未來幾年仲要減六至七個percent。
好啊！咁頭先我入嚟嗰陣時咧，喺門口就攔住我，啊叫我冷靜啲嚇，係温柔啲。噉我好好温和噉樣去解決個問題啦。阿師長，二千年開始咧，我哋福利機構就行冧心關。
保護網嚟嘅唔能夠穿嘅，如果我減落去咧，我哋做唔到基本嘅福利嘅開支。噉我都實事求是問阿司長啦。嗱，一刀切呢個就所有人都要行㗎啦。喺一刀切嗰兩個嚟緊嗰幾個percent嘅裏邊咧。
琴日已經有機構嘅主管同我講：喂，冇得搞，因為我哋咧，我哋嘅開支咧有八成係人工嚟嘅。咁如果你減到十幾個percent裏邊，我哋一定要減人手。喺今時今日嘅福利嘅需求裏邊，我哋減人手不切實際。
或者先就住二千五蚊開學津貼，我請阿常秘誒回答咗先啊。好啊，阿常秘，係。多謝阿梁旭委員嗰個問題。就誒，因為所有政策局其實都要係善用資源啦，所以教育局其實都喺深思熟慮之下嚟講嘅話咧，喺緊喺現有嘅資源。
之下點樣去做一啲最重要嘅嘅工作？喺平衡之後嚟講嘅話咧，我哋理解佢哋就係決定取消呢一個即係學生嘅津貼、開學津貼嘅計劃啦。其實呢個學學生津貼計劃嚟講嘅話咧，以往嚟講就係所有幼稚園中小學生都係可以享有嘅，每年咧就係攞二千八蚊。
咁呢個嚟講嘅話咧，就係冇一個資產或者入息嘅審查，噉就係總之有學生嘅話咧，嗰啲父母就可以收到呢筆錢㗎。噉啊喺喺財政比較係緊絕嘅情況之下嚟講嘅話咧，我哋都理解到就係話教育局為咗善用資源嘅話咧，就覺得可能係取消咗呢一個計劃，慳翻。
啲錢係可以做一啲更加重要嘅教育服務。而對於一啲真係有經濟需要或者困難嘅家庭嚟講嘅話咧，佢哋對於係繼續可以投翻用翻而家，譬如話係書簿津貼啊，或者學費資助計劃嚟講嘅話咧，係攞到更誒政府嘅資助。對於呢個精準去支援啲有需要嘅在學家庭嚟講嘅話咧，其實～
希望已經得個兩界啊！司長會唔會好快回應啊？人口規劃嗰度誒，至於人口規劃咧，呢個係一個重要嘅課題啦。啊，依呢個咧就唔淨止影響誒，剛才提及嘅幾個公共服務，亦都土地房屋嘅供應啦。我哋未來發展嗰個經濟動力咧，都好靠人才嘅。
好，下一位的志遠議員。誒，多謝主席。誒，司長。誒，係我喺度。即係我哋，我就呢幾年講嚟講去都係嗰嗰三幅皮㗎啦。嚇，噉啊，呢幾年都減我哋福利開支，Angie嘅即係嗰個開支啦。噉我一路都係係反對嘅。噉你一個同事好。
咁咧，過往幾年嚟咧，我哋嘅EPP啊、二C、二C、Saving咧，都減咗我哋十個percent嘅。但係我哋個分丁Surface Government嘅服務承諾係冇減過，繼續一百percent嘅output嘅。噉你大家知道啦，而家我福利嘅服務嘅需要多咗，我哋唔止做一百percent，做多咗。噉我九折做。
咁另外亦都即係老人家又講我即係佢叫我轉達個信息啦。喂，高官一毫紙都唔減，我哋福利又減，老人津貼嘅車費又減，咁呢個係咪即係所謂共度時間咧？咁噉，阿司長，我希望你明白咧，福利咧係基層市民一個保護網嘅，即係最基層嘅。
我哋Angel嘅運作有冇空間，有冇調整嘅空間咧？令到呢個個減幅咧可以再上減少少。我譬如舉例子，兩個percent係成個局啊嘛，局啊儲食多啲，我哋Angel可唔可以減少啲咧？呢啲空間存唔存在咧？或者會唔會短期內都準？
真係睇下我哋，你都話會檢討下啲福利啊、教育嗰啲個實質情況係點喺當中？裏邊有啲嘅即係好啲嘅安排咧，都係主席好啊，司長唔該誒，多謝主席誒，多謝狄志遠議員嘅提問同埋解釋，或者我都係請阿常秘啊，就住呢方面做個回應。好黎常秘唔該。
好唔該，主席明白啊，狄子源議員嗰個關注嘅噉，正我頭先嘅講法咧，就係其實我哋呢一個資源削減，雖然百分之二係所有政策局都係一致性地要做嘅，但係去到個別政策局嚟講嘅話咧，佢絕對係有個跌撥空間嘅。譬如話，究竟嗰個即係誒政策。
去做咧，其實就係最理想。
咧繼續佢哋誒為呢個行業咧係誒。
你冇諗住大機構擁有空間咧，可以減。我希望即係盧福哥明聽得明啦，或者係日後我喺其他平台同盧福稿據理力爭啦，為入。好，下一位謝偉全議員。
嗰個削減一萬個嗰個誒職位嗰度咧，用咩因素決定咧？因為每個部門可能面對唔同嘅問題，會唔會一刀切咧？又係？
格局嚟講，佢會唔會對於唔同嘅部門嚟講有唔同嘅減幅咧？而我理解嚟講，喺勞工福利局實際上亦都有過去嚟講有用到呢個彈性嘅，譬如話對於一啲唔同規模嘅誒嘅誒社福機構嚟講嘅話咧，過去嗰段時間嗰個減幅都有唔同嘅，所以我覺得呢個彈性留翻畀政策局同埋相關部門去。
係好，阿地議員有冇嘅追問？誒，明白，即係個波而家就踢咗畀誒盧福局啦，噉我就會同佢嘅你力爭啦。我都希望睇到咧，啊上次好啊，我都欣賞阿局長嘅上次發言，我都有欣賞佢。即係細機構唔減咧，都係幫咗一個大嘅忙。但係今日嚟講咧，大機構已經入骨入肉㗎啦。
誒多謝主席。咁誒，首先感謝司長啦。喺而家嘅咁誒經濟方面咁差環境咧，即係做咗呢個強化版嘅財政整合計劃啊。其中咧，即係亦都有唔少嘅破格嘅措施啦。咁亦都好多謝司長你設立咗我哋G十九。
誒八點共同倡議嘅大部分嘅誒意見咧，噉樣噉啊。當然誒，即係喺細節方面咧，往後都好多機會咧，再去跟進。誒今日時間有限咧，我想誒跟進，即係有三點啦。第一點，就先將誒先都有我哋議員同提過嘅。
咁另外第二點咧就話公務員動薪方面咧，我哋支持嘅，大家共度時間呢個係誒，即係我覺得係要做嘅。咁但係咧，我想了解一下咧，即係嗰個動薪咧係包唔包括嗰個增薪點嚇？因為呢方面咧，我哋都希望咧，政府喺呢度可以跟進一下。
嚇點樣令到呢個增薪點嘅制度咧？誒係可以鼓勵公務員咧個積極性同埋嘅績效嘅就想法誒分明一啲。噉啊，第三樣嘢咧就關於個千二億個每年未來五年咧平均嗰個支出，我哋係支持，因為呢個係一個投資，但。
帶嚟嘅經濟效益係好大，亦都好長遠嘅。咁但係我都希望咧，政府係考慮咧，即係誒一啲分類嘅時候，譬如喺基建，即係基礎建設同埋建築，誒同埋一啲顧問方面嘅呢個，可以咧，即係盡可能做到一啲比較喺呢方面咧，就係有一定嘅。
比例嘅，即係唔會話即係傾斜得太多某一類嘅呢方面嘅工程。噉啊，最後誒都想感謝咧，即係喺咁艱難嘅時間咧，亦都係唔忽略咗，唔會忽略咗培訓誒。即係我哋尤其建造業界方面嘅誒，畢業生喺呢方面。
貢獻啦，咁喺呢度誒，亦都多謝唔該。好啊，阿司長三個問題。好多謝主席，多謝謝偉全議員。誒就注削減一萬個職位同埋公務員動身咧，我請阿常秘講一講個具體做法。好啊，嚟常秘。唔該主席。就誒有關削減公務員編制嗰度咧，其實就同我哋即係。
整個政府經營開支跟住三年減百分之二有關嘅，因為誒呢個可以嚇當係一個行馬必嘅行動啦。因為政府經營開支入邊嚟講，有差唔多六成都係同人工有關噉樣樣，所以即係如果係職位唔減、人手唔減嘅話咧，做呢個目標就比較難做到嘅。不過大家可以放心一樣嘢，公務事務。
局長琴日亦都同所有全體公務員講，就話呢個咧就係會喺一個唔會有志願離職計劃，亦都唔會有強迫強迫遣散嘅情況之下，透過自然流失同埋透過精簡程序、精簡工作去去達之嘅。咁至於嗰個薪酬嗰方面嚟講嘅話咧，就好似今年誒財政預算案。
好。
嗰個薪酬。
真新啲發放應該係會繼續進行嘅。
下一位林少魯議員，多謝主席。
啊，咁咧，我哋暫時嚟講咧，就都無意喺六月底之後繼續。啊，多謝主席。
誒而呢一個動身咧，亦都誒適用到誒呢個立法會同埋以及司法機關誒其他機關。咁所以今年咧嗰個誒。
調查嗰個機制咧，今年就暫停一年嚇。噉啊，呢個第一點。誒，第二點咧就係喺嗰個租金津貼計劃裡面咧，就到今年咧六月底咧就到期。誒，而中間咧就我哋亦都喺呢段時間裡面有過度性房屋嘅供應啊。
所講嘅咧就係行政、司法、立法機關就係全體動身啦，就包括全體公務員。咁呢一個嚟講嘅話咧，公務員呢個動身嚟講就係講緊每年嗰個薪酬調整。咁所以如果係嗰個公務員係按自己嗰個所謂職級，佢每年有一個增薪點嘅話咧，只要佢表現良好嘅話咧，呢個
好，誒工程開支嗰度，千二百億公務工程開支咧，就借係袁議員提醒咧，就係喺呢個過程裡面咧，是否可以有一定嘅資源係兼顧到誒建築行裡面，譬如誒建築界同埋顧問界誒，而唔係淨係講誒。
投入去個工程開支裏面咁呢個具體個做法咧，我哋會將你呢個意見咧同發展局商議嘅。啊，多謝主席。好，下一位林振星議員。多謝主席。噉啊，亦都多謝司長咧，就為香港寫咗一份財政預算案啦。咁不過我想了解下嗰個公務員嘅動。
新嘅決定噉，因為我哋咧，其實一路以嚟咧，都有一個行之有效嘅機制，有一個公務員薪酬趨勢調查。咁往往咧都係出咗一個正指標，咁再考慮其他因素。其實其他因素咧，誒，亦都係包括埋政府嘅財政狀況嘅，其實係有考慮到嘅。
咁所以今次咧，點解唔係等到年中係按呢個機制去決定？誒而係司長喺財政預算案嗰度咁快去決定咧？咁即係係唔係我哋舊嗰個機制薪酬趨勢嘅調查係冇咩用啊？誒冇咩意義？咁定係往之後嗰幾年？
咧，其實都係司長喺財政預算案嗰度誒決定嗰個薪酬調整咧。誒，同埋咧就按舊嘅機制咧，其實都有一個正指標嘅考慮，就係私人市場嗰個薪酬調整嘅情況啦、公務員士氣啦、通脹啦等等。咁今次司長呢個決定有冇考慮到呢啲因素咧？
咁第二咧，好快問埋嗰個誒現金津貼試行計劃，就即係租金津貼，噉啊幫一啲基層嘅家庭咧，佢哋仲輪候緊公屋，但係咧要好畀好貴嘅租金咧住緊劏房，咁今年咧就六月咧就會停止呢個計劃嘅，咁但係講。
講緊簡約公屋要全部入曬火咧，都要等到三年之後。咁其實政府有冇考慮過係將呢個計劃延長多三年啊？等到呢啲嘅家庭咧係搬曬入去簡約公屋誒，先至取消呢啲支援咧，因為佢哋確實係冇咩支援，亦都唔係攞綜援嘅。
嚇！多謝主席，好啊。兩個問題，司長誒，多謝主席。誒喺考慮誒動身嘅時候咧，我哋係考慮到誒特區政府個財政狀況，咁所以咧喺今年裏面咧就誒問責官員誒，以致到全體公務員咧誒，我哋認為動身比較合適。
誒司長，即係我諗喺唔同場合咧，都都強調到咧，即係香港其實成功其中嘅特性咧，就係我哋外聯內通啦嚇。即係我哋最重要一樣嘢咧，就係吸引到即係要全球要食大茶飯嘅人嚟到香港。
誒。
咁但係長遠嘅發展又知道好多嘅工種係會被取代啦噉。
誒仲係唔係即時有喎？即係絕大部分可能都要五六年之後先至可以接得到啲水。
噉啊！但係即係正正喺噉嘅情況底下咧，我好開心咧，即係睇到係你嘅誒講詞裏面咧大幅。
啊，或者我想啊，副司長先就住啊呢個創科用地、新田科技城做一個回應先。好啊，啊副司長。
支持會誒去炒人啊，或者成咧咁誒，始終呢啲都係家庭嚟嘅，都係支撐緊我哋整成個社會嘅好多運作。
嚇！咁所以咧，我就從來都唔希望咧，亦都唔敢要求司長你標榜自己係巧婦，因為巧婦冇米，而話畀人聽我哋香港冇米咧，就好搞唔掂嘅嚇。
不過我又要形容咧，即係就算我哋依家發展北都定新田科技城嗰三百公頃實質用地咧，即係好似一個啲塑膠面洗面盤噉樣去接個東江水，最慘咧依個洗面盤咧。
誒去講我哋香港嘅未來，雖然你都強調誒，即係今次個財算咧都係以節流嚇為主，但係我就較為重視咧，即係往前看嘅情況底下咧，真係點樣去做好嗰個投資嘅環境、消費嘅環境。
政府做咗好多搶企業、採搶人才嘢，真係啊！我哋吸緊成條東江水。咁但係，如果我哋睇翻誒，即係喺創科啊各方面嘅發展為主調嘅情況底下咧，嗰個誒湧落嚟嘅資源咧，真係相當多嘅，個潛力相當好。
咁所以第一個問題咧就係誒，我哋使多啲錢嚇，係咪真係可以盡快接得到湧緊落嚟嘅一啲嘅企業資源咧？嗱，中間嗰個時間差，即係其實上年我都提過，司長嘅時不我待，司長你都成日講。
有冇更加好嘅方法？一來再加速，第二就係我哋現有嘅土地建設資源裏面，點樣再可以盡快接好啲咧？咁呢個第一個問題。第二個問題咧就係誒，我哋推崇誒人工智能發展啊。我相信咧，就算我哋唔做咧，全球嗰個。
發展都會好快，而喺誒縮減誒公務員嘅編制要一萬人，我自己完全支持嚇。啊，我自己覺得咧，依個唔會係停咗喺今屆政府裡面，亦需要持續去做。誒，現實環境嚟講，誒我自己點解唔？
咁其實政府有冇一個更加好嘅計劃，係做不單止係在職，同埋轉職嘅培訓同埋配對嘅工作，幫助到日後咧減省個公務員長期啊，減省公務員嘅編制咧？多謝主席。好啊，兩個問題。誒，多謝主席。誒，多謝林少老議員。
多謝主席。第二，如果講土地嗰度咧，咁林議員講咗個事實出嚟㗎。喺未來，如果我哋講喺北部都會區，我哋能夠提供嘅樓面幾多咧？係目前喺大埔嘅荒原嘅十七倍，呢個量好大嘅。但係你畀個時間佢去，先至實現得到。短線又冇供應，其實都有。
有嘅河套第一期，其實佢我諗今年真係稍後可以入火嘅啦。誒，有個我哋少少少提啲，我覺得都要多講嘅。好快講，數碼港第五期其實好快脆，亦都即將佢樓面可以出嚟。其實係另外超過一半嘅數碼港嘅規模。咁目前嚟講，其實有唔同嘅創新源。噉你知道科技人工。
你達到咩目標咧？我覺得係大家整體有個整體嘅觀念。
公司咧都好積極嘅。如果有一啲嘅誒營業，佢已經唔符合個要求啦，其實佢會請佢褪翻出嚟咧，就等我哋喺呢個階段咧，亦要有新嘅創科企業咧可以進住。咁所以其實短中都有方法啊。
提高效率嘅同時咧，係精簡一啲程序嘅嚇。多謝。好，下一位梁美芬議員。係主席喺噉啊大量嘅啊千億財赤底下咧，我認為啊啊財爺咧係出咗呢一個財政預算案咧，係誒非常之唔簡單嘅。
編制嗰方面嘅削減咧，就唔會停喺今年政今年嘅。只不過咧，第一步咧就喺今屆政府換屆之前一萬個職位。誒，而家我哋削減嘅目標每年百分之二咧，去到二七二八嘅。換句話講咧，換屆之後呢個仍然係適用嘅。誒，通過嗰個。
方式咧會進一步削減公務員嘅編制。此外咧就係誒公務員同事點樣提升佢嘅技能同埋科技嘅應用。咁呢方面咧亦都我哋同公務員學院咧亦都有所溝通，亦都喺政府內部嘅唔同部門裏面咧推動呢個科技嘅應用，提供效。
誒，我覺得咧，成個社會咧都應該係共度時間，所以咧喺誒而家要開源節流嗰方面咧，其實我覺得係一個比較剋制嘅啦。喺節流嗰方面，嗱，大家都好關心呢個兩蚊會點樣點樣開刀啦。咁結果咧，其實就係軟著陸嘅啦。誒，我。
自己會覺得咧，誒應該已經係誒喺一個最少嘅誒影響嘅範圍，咁所以我就算我自己都係誒一路有去倡議，即呢個兩蚊六十六十四歲咧，我都問過下咧，其實大家咧都已經係即覺得放心，基本上係O K嘅。咁第二樣嘢咧就。
係誒喺公務員動身咧誒，我覺得整體上大家其實係好接受嘅。二零零三年咧，我自己喺大學係帶頭，我哋啲誒誒大學嘅工會係帶頭動身嘅，即係我哋要有呢個承擔。噉我覺得誒呢一樣嘢咧冇辦法嘅，真係錢而家要慳噉你。
咁所以呢兩樣嘢咧，我都收貨嘅喺誒嗰個誒知識產權嘅研發院等等。我認為喺投資未來咧，我係點贊嘅嚇，因為我哋一路好擔心咧喺誒開源嗰度咧，第一你哋會喐個税制啦嚇，第二咧就係誒可能喺嗰個嘅誒税。
哦。
發展經濟啊，咁咧呢個係誒。
多謝主席。好，下一位劉國芬議員。
可能仲多啲嘅，噉我想睇下喺北都而家繼續去投資嘅狀況之下咧。
喺北都裏面，我哋預留咗呢個土地嘅。誒，至於誒失業嗰方面咧，就誒而家咧，我哋同埋轉型工作嗰方面咧，誒而家我哋喺誒。
咁變咗咧，一邊投資一邊有啲收入咧，噉我相信會對個財政咧都有個幫助嘅。好，誒頭幾點都問過下㗎啦，最主要後邊嗰點就係重點嚟嘅。噉啊，司長唔該，係誒，多謝主席誒。
在培訓局裏面有好多唔同嘅課程啦，亦都有啲課程咧。你讀佢哋讀嘅時候咧，亦都有啲津貼嘅。噉啊，至於做緊嘢嘅人要轉型咧，其實我哋持續教育基金嗰邊咧，同埋個免税額嗰邊咧，都會提供一定嘅誘因啊。
就係誒加嗰個幅度咧，係誒影響咗我哋嘅誒香港嘅競爭力。咁其實都冇嚇咁喺誒我哋提議話，你最多係開一啲單項嘅税去誒增加收入咧。嗱，我本人咧係開車嘅，我自己就個人就能夠接受你嗰個喺誒離境嘅時候嗰個兩百蚊嘅。
啊！但係咧，我諗咧，你哋要考慮會唔會有豁免，有啲叫做揾食車啊。嗰度大家咧可以諗下呢一個嘅嘅方面。咁誒，至於咧就係喺嗰個嘅誒投資未來咧，我喺呢度就想提一提。其實誒大學方面應該算係誒開心㗎啦，因為我哋一路。
都話應加得加，應減得減咧。其實喺科研係要加嘅。我個人認為一百億嗰個raise plus咧係唔夠嘅，一路都咁講。咁呢次咧其實係你哋又係軟著陸嘅。噉佢哋就提過咧喺土地嗰個撥配咧，就係唔可以配合到產學研啊。嚇，清華就有。
清華園附近就有好大嘅地，咁咧就喺上海有大寧號灣。噉我哋點樣喺土地嘅撥配係能夠畀呢啲大學喺產學研嗰方面係係做得更加快咧？即係大家關心嗰一樣嘢。咁呢個想聽一聽，會唔會都擺落你哋嗰個agenda啦？
第二咧就一個建議嘅啫，喺誒二零零八年嗰個雷曼事件咧，我就誒年年都向政府提咧，就一個叫做失業轉型貸款基金。噉你而家咧好肯定，起碼有一萬個崗位咧係會可能受到影響。點樣令佢哋增值？點樣令佢哋轉型？
甚至有一啲高級啲嘅做顧問咧，咁咁呢個係一個建議嚟嘅嚇。好，咁土地嗰個啊司長，係多謝主席。誒就住土地咧，其實喺北都咧，我哋預留咗相當大嘅土地咧，喺嗰度發展一個專上教育嘅城嘅，咁咧就。
喺香港，因為香港嘅高等教育咧係國際知名，誒係一個非常之好嘅優勢。啊，不管係內地啊、海外，尤其是東南亞咧，都好多好好學生咧想嚟呢度讀書。咁咧就我哋希望吸引到呢啲人嚟喺呢度讀書，甚至咧合適嘅留落嚟咧喺呢度同我哋一齊發展。
都係主席啊！誒，今次咧個財政預算案咧，我相信司長都用咗好多心機去做啦。咁的確都係喺一個儘量平衡嘅方案咧，亦都有投資未來啦。咁但係我都想睇有冇一啲嘅地方可以微調噉。呢啲可能有啲同事都會提過噉，但係我都必須要重新噉。第一咧就係嗰個啊，即係兩蚊車費嗰個。
計劃啦，噉就係誒。其實本身個初心個原意都希望鼓勵一啲嘅誒長者可以多啲出去，其實可以帶嚟好多嘅社會效益嘅。噉我覺得都唔應該係一刀切。咁誒，即係咪可以即係喺六十五歲嗰度咧，係繼續維持班以往嘅計劃咧？因為唔少偏遠嘅地方，例如北區啊、元朗嗰啲，其實。
啊，經常可能如果要出嚟嘅時候咧，咁可能都會比而家咧要畀多咗一啲嘅車費嘅負擔嘅。咁第二咧就係誒唔少誒基層又好，甚至乎中產到咧都講到嗰個而家養小朋友係好睏難。雖然咧學校有學生嗰啲書簿津貼啦，咁但係仍然係有多雜項開支。噉係咪可以？
精準啲，亦都唔係一多次噉樣咧，係將嗰二千五百蚊可能按有需要嘅去畀，或者減一半都好啦。咁第三咧就係個租置計劃，咁呢個係民建聯係提倡啦，就係誒既可以幫政府開源，但係亦都係誒大家係開心，係滿足到市民嘅需要。過去政府擔心嘅一啲嘅。
問題咧，噉我相信今天都係解決到嘅。咁嗱，誒，再一點咧，我就想問嗰個投資未來嗰度啦。我誒係好認同咧，係要繼續去投資北都，因為北都係會令香港一個新嘅經濟增長點啦，亦都係有好多嘅土地去發展嘅。咁但係我睇翻以往喺發展。
展例如唔同嘅新發展區，例如新界東北，喺一邊去投資嘅時候咧，一邊係會有啲創造到嘅收入。例如東北嘅時候咧，啊佢會賣地啦，或者補地價啦。噉我所理解咧，其實啊，淨係喺第一期嘅新發展，即係粉嶺北同古洞北咧，基本上收入咧，其實同個開支係差唔多，甚至。
係，多謝主席。誒，多謝陸續紅議員。
誒，正如剛才上輩所講，嚇，我哋呢一個。
搞到咧，社會上咧好多人都冇留意到財案有其他嘅好嘅政策嘅。
主席，其實開學津貼嘅本意咧係與道均沾嘅，旨在支持咧家長咧減輕育兒嘅成本，某程度上咧係一個咧鼓勵生育嘅政策。政府冇理由咧嗰頭咧派兩萬蚊，誒一個生親嬰兒嘅。
八百係減一部分都好，或者政府財爺，你可唔可以承諾，當財政情況改善咗之後，能夠恢復翻呢個減輕家長負擔，亦都能夠體現政府鼓勵生育、家庭友善嘅政策？唔該，主席。好啊，司長一個問題啫。
呢啲都係有得諗嘅。噉啊，發展局咧最近咧都攞咗三個地方出嚟咧，就邀請呢個expression of interest，即係表示意意向。咁咧就作為嗰個片區開發嘅先行先試。啊，多謝主席。好。啊，今日最後一位可以發問㗎啦，陸仲雄議員。
雖然個市係誒而家係比較困難，但係會唔會透過一啲可能比較創新啲嘅唔同嘅土地靈活供應嘅模式，或者係甚至乎喺個產業裏面有啲過渡性嘅可能一點五級嘅產業園區，係盡快令到一啲嘅土地咧係可以畀咗人用先，從而係有啲嘅收入。
阿劉國芬議員對於兩蚊計劃嘅意見，我哋聽到嘅嚇，亦都剛才多位議員表述過。誒，至於嗰個二千五蚊個開學津貼咧，其實而家有經濟需要嘅同學咧，我哋已經有唔同嘅計劃包含咗喺裡面㗎啦，書補費啊各樣嘢，咁所以咧就啲二千五蚊嘅取消。
咧係誒，我哋經過慎重考慮嘅嚇，覺得目前呢個做法係合適租置計劃。剛才有講過就唔重複啦。呢個從嗰個接階梯嘅整體考慮嗰度要研究。噉啊，第四方面咧就係北都嘅發展咧就誒冇錯有個現金流嘅差異，即係話咧我哋要先投。
日資源啊，推動嗰度嘅基建啊、配套啊各樣嘅發展，日後啲地賣出去嘅時候咧，啲資金先至回籠。但係同時間咧，我哋喺目前呢個階段咧，都係代採取多模式嘅開發嘅。換句話講咧，就有興趣嘅企業，譬如佢哋話：，誒，我要落户喺呢度，有個幾大。
大規模嘅邊啲行業嘅誒一啲產業可以帶動個經濟有幾多嘅貢獻，創造幾多就業機會？呢啲咧我其實有得傾嘅。咁咧，所以咧呢個係一個例子啦。另外一啲例子係咪會將一啲部分地方掹出嚟，一個整片嘅片區開發，畀佢做曬啲交通基建同埋招商咁？
誒多謝主席㗎，都有啲好彩啊！主席千億嘅財赤咧，開源節流咧就無可厚非嘅，但削減開支都係要講究刀法精準噉啊。考慮財爺嘅智慧啦，我覺得要設計咧出現大面積影響有需要羣體，成為一個社會焦點咧。
主席啊，我作為財誒工聯會嘅副委副主任咧，其實誒琴日公佈財政預算案之後咧，我喺好多嘅家長羣組或者我落區咧收集意見，我今朝就落區㗎嚇啊，司長。雖然咧話兩蚊乘車優惠嘅調整咧，都有一啲咧經常搭長途車或者嚟。
到坐船嘅老友既有意意見，但係咧又總算係保留咗六十歲呢個門檻，同埋政策咧基本上都保留咗嘅。咁但係咧嗰個家長津貼兩千五百蚊，即係開學津貼兩千五百蚊一刀切嘅取消咧，就真係咧一石激起千層浪，啲家長咧非常之不滿，拿住。
就係一個津貼，呢頭又取消咧每年嗰個嘅開學津貼。咁局方咧，剛才講到咧要善用資源嗱，其實呢一個嘅開學津貼咧係令到家長有最大獲得感、幸福感嘅特性，呢啲咪就係善用資源咯，主席司長，你知唔知道咧？其實每年開學咧。
都係家長咧，好頭痛嘅日子嚟嘅。就算對中產或夾心嘅家長一樣，唔係淨係基層嘅書本、校服、補習、興趣班都係一大筆嘅開支。開學津貼咧，其實真係及時雨。如果政府咧取消呢個二千五百蚊嘅開學津貼咧，就算嗰啲家長咧唔使自縮食。
多謝各位。
個支持。
當然，無論誒。
嗰個情況綜合評估啊，然之後決定點做。
去到邊一個範疇，都會受有受影響嘅朋友。
喺目前嚟講咧，我哋喺誒節約開支裏面。
削減百分之二嘅開支，係適用於各個政府嘅政策局同埋部門。
至於具體點做嘅時候咧，就亦都交畀相關嘅局同埋部門嘅首長啊，考慮翻佢哋自己局同埋部門裡面。
咁喺呢個過程裏面咧，據我所知咧，就係教育局亦都有同立法會裏面誒教育界嘅一啲代表咧，大家都有溝通過嘅。
會議咧係審核誒嚟緊嘅開支預算嘅議員咧，可以透過議員辦公平台上邊嘅系統咧，就開支預算咧提交書面嘅問題。截止嘅時間咧係二零二五年嘅三月五號星期三午夜十二點嘅。噉我宣佈今日嘅會議結束，多謝大家。
都只可咧減少其他嘅消費，或者降級消費，間接都會影響咧本地經濟活力。我想問一問司長咧，或者教育局咧，點解選擇對兩千八蚊呢個開學津貼開刀？有冇考慮過其他嘅調整優化方案，而唔係一刀切嘅取消開學津貼？
唔係一個派糖政策嚟，我想講清咗喺度，係一個涉及八十萬名學生福祉，至二零二零年就實施嘅恆常政策，行咗五年㗎啦，喺冇諮詢嘅情況下一刀切取消，就連喺預算案裏邊嘅演辭咧，都一隻字都冇提到嘅程序上咧。
咧係咪同政府過去取消一啲恆常性嘅政策好唔同咧？我覺得都唔似過去司長咧開誠布公嘅風格嘅。剛才咧梁毓偉議員咧提到嘅問題，司長冇正面回應。我再想追多一下喺開學津貼呢件事上邊，政府仲有冇彎轉？係咪仲可以有保留啦？
咁咧就喺目前誒呢一個財政都係比較緊絕嘅時候咧，亦都希望大家理解啦。誒喺過往我哋個財政比較充裕嘅時候，事實上咧我哋都盡我哋嘅能力咧，去畀唔同嘅朋友啊，唔同社會階層嘅人士一
誒喺今日誒短暫，我哋壓力比較大嘅時候咧，亦都希望大家理解，同埋我哋一齊同心克服呢一個挑戰。誒，我哋聚精會神，全力發展經濟，為我哋嘅經濟創造新嘅空。
空間，以致到我哋每個人咧都能夠從我哋嘅工作裏面得到更好嘅收入。嗰個我哋覺得咧係一更加黃道嘅一個做法，所以咧就希望各位誒議員們理解我哋啊。司長點解唔好似兩蚊搭車咁有商有量，大家傾下一個妥協嘅方案，而噉樣一刀？
咧，你兩蚊乘車優惠都變咗成半啦。六議員，我諗司長都已經充分表達咗佢嘅觀點啦。嗱誒，時間亦都夠啦。咁好多謝啊，財政司司長咧、副司長啦、局長啦，同埋佢嘅同事咧出席今日嘅簡報會。財委會咧將會喺四月七號到十一號咧舉行一共二十一個環節嘅特別。