各位議員。
好，係冇嘅。
先要受到上述規例嘅相關限制嘅。
係一月二十二號，司長欣識立法會個個委員會。
有效落實，回應社會需要。司長亦都祝各位議員咧新年進步，身心康泰，行政立法關係喺蛇年更上一層樓。
各位議員，大家好！我哋已經到咗內部委員會開會嘅時間，亦都咧係夠法定人數。咁今日嘅會議咧係正式開始。今日咧。
當局咧並冇就呢一行公告諮詢工商及創新科技事務委員會。呢一行公告咧將會自工業貿易處處長已憲報公告指定嘅日期起實施。當局咧係計劃喺今年嘅第二季起咧開始實施有關嘅修訂嘅。
修定嘅，例如係將某一啲嘅化學品、毒素或者某一啲特別嘅軟件同埋技術咧，納入上述嘅附表，效力咧係令到加入附表嘅物品或者項目咧係受到上述規例嘅許可證制度所規管嘅。
法律事務部咧並冇發現呢一項公告喺法律同埋草擬方面有任何問題嘅主席就第六號法律公告我報告到呢度。好唔該，法律顧問就剛剛報告嘅第六號法律公告有冇委員要求成立小組委員會跟進要求嘅？請舉手。
七號起先開始實施嘅法律事務部咧並冇發現呢一項公告喺法律同埋草擬方面有任何問題。主席就第五號法律公告，我報告到呢度，唔該。好，唔該，法律顧問就住講講報告嘅法律公告有冇委員要求成立小組委員會跟進要求嘅？請舉手。
亦都係蛇年第一次內務委員會會議，首先祝各位議員蛇來運轉，萬事如意。亦祝願咧，全港市民如靈蛇一樣充滿活力啊！最重要係各行各業欣欣向榮。以前嘅第一行，續以是行。上次同政務司司長溝通。
同埋事務委員會咧，亦都順利選出今年會期嘅主席同埋副主席，並向當選嘅主席同副主席表示祝賀。司長表示，政府將持續同個個事務委員會保持密切聯繫，就各項政策進行深入交流，以確保政策措施能。
以前嘅第二項法律事務部就附屬法例所備疑嘅報告。今日內務委員會咧，我哋總共需要處理四項附屬法例：一、二零二五年一月十七號起現報刊登嘅附屬法例，立法會文件L.S.五斜洞二零二五號文件。上述報告涵蓋兩項。
附屬法例，我而家請法律顧問簡單介紹呢一啲嘅附屬法例。唔該，多謝主席。首先報告嘅咧係第五號法律公告，目的咧係修訂藥劑業及毒藥規例喺相關嘅附表入邊咧加入一批新嘅物質，效力咧係令到呢啲新加入嘅物質咧喺銷售、供應、標籤同埋儲存方面咧。
制度動議嘅議案。
告嘅法律公告有冇委員要求成立小組委員會跟進？要求嘅請舉手。
日嘅立法會會議上進行首讀，內務委員會咧係會喺下個星期，即係二月十四號嘅會議上咧。
噉我想提醒各位委員，如果大家想對上述兩項附屬法例作出修訂，期限咧係二月十九號，二月十九號嘅立法會會議。
表示有意就呢啲附屬法例係四項嘅同道路交通有關嘅附屬法例咧，表示要求發言。因此，當日立法會會議咧係將會編排一項查識上述報告嘅議案辯論。請各位議員查識。
發現呢項公告喺法律同埋草擬方面有任何問題嘅，主席就第九號法律公告，我報告到呢度，唔該主席。好，唔該法律顧問就住剛剛報告嘅法律公告，有冇委員要求成立小組委員會跟進要求嘅？請舉手。
當局咧並冇就呢一行公告諮詢衞生事務委員會。呢行公告大部分嘅條文咧已經喺刊憲當日，即係今年嘅一月十七號起實施。但係關乎注射式煙酰胺單核苷酸製品咧，即係與人類細胞功能有關嘅注射產品嘅相關修訂咧，將會自今年嘅七月十。
好，如果冇嘅話咧，請法律顧問繼續介紹。係主席跟住報告嘅係第六號法律公告，目的咧係修訂進出口戰略物品規例嘅附表一，以反映咧各主要國際防止武器擴散組織同埋公約對戰略物品管制清單所採納嘅最新更新同埋修。
二二零二五年一月二十四號起現報刊登嘅附屬法例，立法會文件L.S.六斜棟二零二五號文件呢個報告咧涵蓋一項附屬法例，我繼續請法律顧問簡單介紹呢項附屬法例。唔該，係主席，我哋報告所涵蓋嘅呢一項附屬法例咧，係第八號法律。
公告目的咧係修訂二零一九年聯合國制裁也門規例，以落實聯合國安全理事會喺去年十一月通過嘅決議，延長一啲制裁也門嘅措施，直至到今年嘅十一月十五號嘅。詳情咧請參閲我哋報告嘅第三段。呢一行公告咧已經係自罕獻當。
當即係今年嘅一月二十四號起實施。根據聯合國制裁條例啦，呢一項公告係無需提交立法會審覽啦，亦都不受立法會修訂嘅。法律事務部咧並冇發現呢一項公告喺法律同埋草擬方面有任何問題嘅。主席就第八號法律公告，我報告到呢度，唔該，主席。唔該，法律顧問就剛剛報。
好咁咧，就誒，如果冇嘅話咧，我哋去到下一個議程啦。三二零二五年一月二十八號起憲報刊登嘅附屬法例立法會文件L S七斜棟二零二五號文件呢項報告咧，亦都係涵蓋一項附屬法例。繼續請法律顧問簡單介紹呢項附屬法例。係。
都係主席，今日要報告嘅最後一項附屬法例咧，係第九號法律公告，目的咧係調整儲蓄券嘅利息啦，指明喺今年嘅二月三號或者之後發出嘅儲蓄券嘅利息嘅年利率咧，由原本嘅百分之零點四二五調低至百分之零點三四一七嘅。法律事務部咧並冇。
好，唔該，陳家佩議員。
好配套，以營造更加好嘅生活環境。
法案委員會亦都就合資格輔助生育服務。
再喺立法會網頁，議員如果大家想提出修正案，作出預告嘅期限咧，係二月十二號星期三。
條例草案提出修正案，亦不會提出其他修正案。法案委員會不反對政府當局喺今個喺今個月嘅十九號嘅立法會會議上邊恢復條例草案嘅二讀辯論。
討論詳情已經列在喺書面報告之內。法案委員會已經完成條例草案嘅審議工作，並且支持政府喺二誒二月十九號嘅立法會會議恢復條例草案二讀辯論。法案委員會係唔會提出修正嘅。
收費議員就不同嘅事宜咧表達意見，包括係分時段收費嘅方案下能否再調整非繁忙時段嘅隧道費，以及建議當局考慮誒容許商用車按不同車嘅種類級別。
好，如果冇嘅話咧，噉我想提醒各位委員，對於上述附屬法例作出修訂嘅期限咧，係二月二十六號。二月二十六號嘅立法會會議，議程嘅第三項將於二零二五年二月十二號，即係下個星期三立法會會議直上處理嘅事項。下個。
禮拜三咧，我哋立法會大會嘅議程包括一質詢，經立法會主席批准當日立法會會議提出嘅質詢咧，已經上載喺立法會網頁；二議員法案嘅首讀，由林建峯議員提交嘅《2025年香港城市大學修訂條例草案》將會喺當
處理呢行嘅條例草案。第三兩項不宜具立法效力嘅議員議案辯論，包括黃俊石議員就全面檢視特區政府資源運用、優化財政結構動議嘅議案，以及何君彌議員就守護本港一夫一妻、一男一女嘅婚姻。
除咗上述項目之外咧，內務委員會有關研究附屬法例及其他文書第三斜洞二零二五號報告，亦都會喺當日啊提交立法會審覽。上述報告再列咗六項修訂期限，將於當日立法會會議屆滿嘅附屬法例，而有一位議員表。
以前嘅第四項將於二零二五年二月十九號立法會會議直上處理嘅事項A質詢和編配質詢名額嘅議員名單呢，常在喺立法會網頁，請各位議員留意。B政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續，秘書處至今未接獲相關嘅如。
告司政府議案，秘書處至今亦都未接獲有關嘅預告。D議員議案一，吳秋北議員就保障僱員精神健康動議嘅議案；二，梁希議員就全面規管非應邀來電動議嘅議案。上述兩項議案嘅措辭咧，已經上。
以前嘅第五項法案委員會同埋小組委員會嘅報告，今日咧，我哋有兩個委員會係向本會報告。第一項報告：二零二四年税務修訂關於輔助生育服務開支嘅税項扣除條例草案委員會報告。立法會文件C B括弧。
三一四一斜洞二零二五號文件，我現在請法案委員會主席陳家配議員作出報告。陳家配議員唔該，主席條例草案嘅主要目的咧係引入一項新設嘅特惠扣除，容許就輔助生育服務嘅開支喺薪俸税同埋個人入息税課税作出扣除。
法案委員會咧與政府當局舉行一次嘅會議，而委員普遍都係支持條例草案以鼓勵生育。有委員認為政府當局咧必須制定完善嘅人口政策，喺居住、醫療、育兒、教育及經濟支援等方面咧係做好。
誒税項扣除嘅優受惠人士款額所需證明年期同埋成效，以及防止濫用等嘅事宜，與政府當局商討。法案委員會已經完成審議條例草案，詳情咧係在於法案委員會嘅報告內。法案委員會支持政府當局就條。
如果冇提問嘅話，我哋去到第二項報告。二零二四年行車隧道政府修訂條例草案委員會報告，立法會文件C B括弧三一三九斜洞二零二五號文件。我現在邀請法案委員會主席陳恆斌議員報告。陳恆斌議員係主席，二零二四。
好。
好，唔該，陳恆斌議員。
已呈第七項，其他事項今日會議冇其他事項，噉我宣佈會議去到呢度結束，唔該曬咁多位。
下研究政策事宜小組委員會正在進行工作，輪候名單上咧，我哋有三個研究政策事宜嘅小組委員會。
如果委員冇其他意見嘅話咧，請大家留意啦。上述兩項條例草案咧，政府可於二月十九號嘅立法會會議上恢復議讀辯論。如果議員想提出修正案，作出預告嘅期限咧係二月十號，二月十號星期一。
四年行車隧道政府修訂條例草案，旨在修訂行車隧道政府條例第三六八章及其附屬法例，以便政府喺二零二五年五月三十一號接管大欖隧道後，將條例嘅適用範圍擴及大欖隧道，以及定定大欖隧道嘅新。
同埋按不同時段收費，以滿足運輸業不同界別嘅運輸誒運作需要。有議員建議，當十一號鋼線元朗至北大嶼山段咧通車後咧，當局應全面檢視大欽隧道嘅收費，並考慮進一步下調。
隧道費。此外，議員同意當局恪守用者自付原則釐定隧道費，但建議政府應多向市民解釋所收取嘅隧道費高於營運成本所需，主要係考慮到交通管理同埋避免道路塞車。法案委員會嘅。
好，如果冇其他意見咧，我哋係去到第六項議程，法案委員會同埋小組委員會嘅情況。截至二月六號星期四，立法會咧總共有十二個法案委員會正在進行工作。另外，我哋有八個內會轄下嘅小組委員會以及三個事務委員會。