係，唔該，局長。
啊，仲有個各位都係個。
係開展醫健通加五年計劃。
追到嚟，係仲有醫院管理局資訊科技及。
噉我誒先請秘書處嘅同事係邀請政府多國嘅代表進入會議室。
利便跨境嘅服務，令到市民得到更加連貫同埋優質嘅醫護服務。
好，咁誒，麻煩局長先介紹個文件。而呢段時間，如果同事係有意發言，可以坐誒按下坐喺上嘅發言按鈕嘅。
誒，政府係喺二零二四年嘅七月咧，得到立法會財務委員會支持撥款十三點九六億港元咧。
呢件通加將會成為醫療體制改革嘅一個核心嘅工具，包括係幫我哋推展基層醫療，提升流程嘅效率。
將醫健通提升做集醫療數據互通、服務提供以至流程管理於一身嘅綜合醫療資訊嘅一個基建。
醫療信息主管張藝翔醫生，醫院管理局總系統經理，誒，攜湖資訊科技策略與企業架構黃旭先生，好，歡迎大家。
係咁呢個議題，政府嘅代表係有醫務衞生局局長盧寵茂教授、醫務衞生局副秘書長胡偉文先生、醫務衞生局首席助理秘書長林冰冰女士。
主席、各位委員，今日同大家簡介一下依件通家嘅最新進展。除咗討論文件咧，我哋仲有一份簡報係畀咁多位委員去到參考嘅，希望委員誒可以細心閲讀。
我哋正在根據病人為本嘅原則，同埋四個策略方向，包括咗統一電子病歷、統一治理流程、統一健康工具，以至統一數據平台，去到推展醫健通格。接住落嚟，我會介紹四大策略之下嘅重點項目。
我哋夠鐘啦，亦都人數係達到咗法定人數，所以我哋宣佈會議開始啦。咁首先第一項議程就係自上次會議發出後嘅資料文件。咁上次會議之後係秘書處冇發出任何資料文件嘅。議程二，議程二咧，醫健通嘅最新進展。
第一係統一電子病歷，政府致力促進市民同埋私營醫療參與醫護醫健通，以致傳入醫療記錄，並且係拓展更加多類別嘅數據，為每一個市民建立一個整全嘅個人終身電子健康記錄。現時全港超過八。
通嘅臨牀醫療管理系統。
成嘅人口已經係登記咗依件通。
機構提供咗專責嘅技術支援。
當中咧係包括咗大部分嘅私家醫院同埋醫療集團。
服務採納選擇退出，即係opt-out嘅機制，鼓勵更加多嘅市民去登記依健通。
醫護提供者方面，醫健通已經涵蓋咗全港所有嘅公營醫院同埋診所，以及主要嘅私營醫護提供者。
去年私營醫護存入醫健通嘅電子健康記錄咧，係比起之前一年咧係增幅達到百分之六十八嘅。
同時，我哋係會推出醫健通加嘅認證計劃，方便市民能夠辨認同埋選擇，可以為佢哋存放醫療記錄去到醫健通嘅醫護提供者。
因此，政府針對性噉樣鼓勵同埋便利登記率比較低嘅十六歲以下人士嘅羣組去參加依健通，例如我哋推出咗。
喺我哋多管齊下嘅策略之下，自二零二零年起可以存放電子健康記錄去到醫健通嘅私營醫療服務地點咧，已經大幅噉樣增加咗百分之一百三十五。
至於要要求指明醫護提供者將市民嘅指明重要健康資料傳入醫健通嘅實施安排方面咧，有關嘅細節會喺日後有需要嘅時候係以附屬法例嘅方式去到定立。
立法會今年七月亦都通過咗《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例》，完善法律框架，協助市民建立完整嘅電子健康記錄。我哋會喺今年十二月實施修訂條例下邊嘅精簡同意機制。
學在校學童專項嘅醫健通登記計劃，成功咁將登記率係由二零二三年嘅大概百分之三十五，大幅咁提升到現在嘅百分之五十一。我哋會透繼續透過唔同嘅措施，例如喺衞生署同埋醫院管理局提供嘅公營醫療。
不過，私營界別目前使用依件通咧，仍然主要係以取覽為主，只有非常少數咧係會存入市民嘅記錄嘅。為咗改善呢個情況，我哋主動噉樣接觸咗市場上邊主要嘅臨牀醫療管理系統供應商同埋醫療嘅團體。
透過提供資助合作，進行系統嘅改良，使到呢啲系統咧係具備咗存放電子健康記錄去到醫健通嘅能力。我哋亦都喺去年推出咗自助式嘅數據合規檢查嘅平台，降低對接醫健通嘅技術門檻，並且係向醫護。
我哋今個月亦都會推出一個新階段嘅措施，透過醫健通電子健康記錄連接資助計劃，針對性噉樣鼓勵同埋協助私營醫療醫護提供者，尤其係一啲個體户，係採用或者更新去到已經對接醫健通。
創新。
嘅地點接受醫護服務。
以致推動香港成為國際醫療創新樞紐。
僅使用電子健康記錄，我哋計劃喺今年十二月。
無求便利市民參與各項健康嘅計劃，全面噉樣掌握自己嘅護理流程。
以支援同埋規範所有政府資助醫療計劃同埋相關公私型醫療服務嘅流程同埋記錄。
第二係統一治理嘅流程，我哋正分階段建立一站式嘅策略性健康服務運作嘅平台。
直接存入佢喺醫健通嘅個人資料夾，更加便捷同埋安全噉樣跨境使用電子健康記錄。
管理醫護服務流程，以及掌握健康信息、監測健康狀況等等，以及積極噉樣預防疾病，同埋建立更加健康嘅生活習慣。
自至今年嘅八月，依件通流用流動應用程式已經錄得超過三百八十七萬次人次嘅下載，使用率係穩步咁上升。過去三個月嘅每月登入次數咧，係平均超過一百萬人、一百萬次嘅。
政府係會繼續按住四大策略方向推展呢件通加，並且喺過程入邊同各個持份者保持緊密嘅溝通，共同咁建立一個高效同埋實用嘅綜合醫療資訊基建，畀市民帶來更多嘅安全同埋優質嘅醫護服務。
為咗支援市民嘅跨境醫療需求，政府喺去年七月喺醫健通流動應用程式推出咗跨境健康記錄以及個人資料夾兩項新嘅功能。喺自攜病歷嘅原則之下，便利市民安全噉樣喺政府指明同埋認證嘅境外醫療機構跨。
將跨境健康記錄功能由目前只係限於合資格使用醫療券嘅長者擴展去到全港嘅市民。另外，我哋將會喺明年嘅一月推出試點計劃，畀市民可以授權大灣區指定醫療機構將高解像度嘅放射影像同埋報告喺。
第三係關於統一健康工具，我哋正在逐步優化依健康流動應用程式嘅功能，包括開發依家健康小助手、依家預約、依家證書以及依家生活等等嘅核心功能，打造成為市民嘅綜合健康工具，協助佢哋喺唔同。
最後係關於統一數據平台，我哋正在逐步噉樣豐富億健通嘅中央數據庫，儲存全港人口唔同種類嘅健康資料，並且係開發資料分析嘅工具。資料庫將有助政府醫療政策嘅制定，以及支援醫學研究、臨牀試驗同埋創。
誒歡迎各位委員就住意見通加提提出意見，多謝主席。好多謝曬局長。誒，而家我哋係有六位同事按下咗發言按鈕嘅，而家七位同事。我讀一讀嗰個次序先，係陳佩良副主席、管浩明議員、王國議員、李慧瓊議員、陳永光議員同埋譚樂恆議員嘅。誒。
關於嗰個誒。
喺通過學校啊，通過乜嘢啊，噉樣去去做依個登記，咁會唔會係一個快捷嘅方法咧？噉樣呢個可可唔可以考慮咧？咁呢個第一點。
嘅誒專業人員點解佢哋嗰個誒嗰個嘅登記率誒會係比較低一啲？有啲乜嘢嘅誒問題係需要解決嘅咧？嚇，至可以提升到咧呢一方面。咁最後一個咧就係。
最後係我噉，或者每人四分鐘連問連答先啦。噉我先請陳佩良啊副主席。係，多謝主席。就誒都睇到咧，醫健通咧誒經過一段時間嘅開發啦，同埋嗰個完善之後咧，其實醫健通咧見到佢嗰個功能啊，各各方面一路擴大咗嘅。咁即係嗰個使用方面咧，亦都係多咗好多。
有好多資訊㖈，噉就誒係一個好好嘅一個平台啦。咁咧就誒裏邊我都想誒從文件裏邊咧想了解係有幾個方面嘅嘢嘅。一咧就係關於十六歲以下嗰個誒嗰個誒兒童啦，佢哋嗰個登記嗰個誒醫健通嗰個問題噉。
咁誒見到咧，就經過努力之後咧，其實嗰個登記嘅數量都大幅提升咗好多嘅。而家係到已有已經有百分之五十一已經登記咗依件東嘅平台。咁客未來咧，其實係咪可以仲諗多啲方法咧？等佢哋係一開始就可以已經誒做到呢一樣嘢咧？即係我諗緊，唔知可唔可？
行嚇噉，譬如話個嬰兒一出生嘅時候，噉係咪可以已經就幫佢哋去做呢一樣嘢咧？就做一個噉嘅醫健通登記咧，噉樣咁變咗佢喺一齣世嘅時候，所有嘅健康記錄到到以後咧，就一一一路都都都有啦。喺個個醫健通嘅記錄裏邊，噉就亦都勉強咗，可能喺後邊之後我又要再。
第二點咧就係關於嗰個誒醫護專業人員登記嗰個醫健通比率嗰度咧，我見到有三個誒專業咧係會比較低一啲嘅，一個就係視光師啦，只有百分之十五；中醫就係百分之十，同埋醫務化療師係百分之五嘅，都想誒瞭解一下呢三方面。
嗰個醫健通裏邊，私營醫療誒醫護提供者佢哋將嗰個誒資料係上載啊嗰個醫健通嗰個問題，噉就誒而家見到係登記咗咧就多咗好多嘅私營醫護醫療醫護機構登記咗醫健通嗰個個系統，同埋政府都做咗好多功夫，醫管局就。
誒畀埋嗰啲系統嘅資助啊，噉樣等佢哋去做到呢一樣嘢。但係始終咧，佢哋嗰個數據上傳去醫護通咧，好似都唔係太多噉樣嘅。包括我喺我又睇過我自己個醫健通嗰度咧，喺個私家醫院裏邊嗰啲資料咧，咁到今日咧，我話都同意，但係都冇嘅喎，唔知點解我揾唔到。
咁喺呢一方面咧，其實誒嗰個誒嗰個私私營醫療醫護機構嗰個將嗰個病人嗰個資料去上傳去到嗰個醫健通嗰度咧，有啲咩方法可以做咧？譬如話，而家我哋係登記醫健通，如果未來嗰個誒法例上嗰個法律上個同意咗之後，係咪就可以強制到？
如果個病人喺醫健通裏邊，我已經同意曬㗎啦。咁呢啲資訊可唔可以發到去我嘅私營醫療機構裏邊？就佢一定要誒誒遵照我嘅意願咧，就將嗰啲資料直接係一定要誒傳遞誒傳到上去個醫健通個平個個資料庫裏邊咧，咁變咗就會。
會比較誒方便一啲嚇，誒有幾呢幾方面問題唔該啊。好，局長好誒，我盡量答有幾幾條問題。有一個關於誒，即係細路仔嚇，即係細過十六歲啦。啊，陳宇軒你講得好啱嘅，其實咧就誒，可能我哋個最終咧係要由佢出世開始。
即係唔好等到佢十六歲先至話用唔同嘅方法引誘佢去到誒加入啊噉樣，反而係喺出世嘅時候，因為誒如果大家諗一諗咧，我哋出世嘅時候其實都已經開始有好多重要嘅醫療嘅資料嘅，包括我哋個而家個兒童個疫苗接種計劃啊呢啲咧，噉啊以往好多。
要帶住張金針卡啦，到你即係上咗年紀都要揾翻張針卡。而家咧就係有個噉嘅電子記錄，其實好重要。我哋會喺呢方面去進展嘅。其實好簡單，講講咧就係三個個醫護提供者，包括視光師啊、中醫啊，以至實驗室嗰啲誒技術員咧，佢哋都誒嗰個登記入去醫健康係真係比較。
唔理想啊！嚇，咁呢個咧好多係關係到佢嗰個專業入邊喺提供服務嘅時候，有冇需要去到誒做呢樣嘢，亦都有好多誘因嘅。誒，例如好似我哋最近嘅牙科個牙科醫生個參與咧，就大幅提升咗好多，都係因為有一啲政府提供嘅一啲嘅項目之。
依一點可能對於病人嚟講咧，講清楚話咧，應該對佢係有絕對嘅有因嘅。第二樣嘢，主席咧就關於係北上嗰度，我見到依家好多嘅。
個項目咧係誒佢哋需要參加，噉我諗喺未來咧就即係兩個角度去到誒誒，應該係三個角度去到提升個效率啦。一個當然係各個專業咧，我哋都希望佢哋誒秉持住本業嘅專業嘅精神咧，應該係多啲去參與嗰啲建通，呢個係為咗病人個處理好嘅。亦都病人方面咧，為
咁自己個質誒嗰個醫療質量安全咧，應該係要求呢啲醫護提供者咧，將佢記錄誒，佢要參與先得嘅。啊，所以我哋會有一個噉嘅呢個計劃，亦都我哋政府會誒，正如你頭先講到，有好多好多唔同嘅方法去到提升呢啲醫護提供者佢哋參與依件，通過有因喺度。我哋未來。
一啲資助計劃咧，佢哋都必須要參與咗，先至能夠誒，即係加入呢啲嘅資助計劃㗎啦。誒，去到嗰個誒，即係即係個私營醫療醫護提供者，佢個上載個資料仍然係比較少啦。我哋都明白嘅，咁呢個咧就有技術嘅原因啦。
亦都係一啲即係而家制度上邊，佢哋誒冇嗰種冇嗰種壓力去到提供個資料上去，但係毫無疑問咧，一個整全嘅對病人對我哋嘅市民個質誒醫療質量安全誒理想嘅一個電子變誒健康誒病歷系統咧，應該。
係無論公營或者私營都應該要上傳嘅。噉我哋會希望喺誒其他方法誒，即係能夠做到嘅時候咧，去到提升個上傳率，亦都喺個專業界別咧誒，我哋嘅私營醫療系統嘅醫生咧，佢哋都明白係有噉嘅需要去到㗎啦。我哋解決咗啲技術。
嘅問題之後咧，希望個上傳率會提高，而最後一個手段當然係我哋用立法嘅方法去到誒有個強制嘅要求咯。不過我哋希望即係呢個攞嚟做最後嘅一個手段。嗯，多謝主席。好，下一位係管浩明議員。係，多謝主席。主席啊，誒，因為由於咧，依家誒誒喺誒特別喺發生。
緊急事嘅時候咧，就所有嘅誒嗰個病人都係要送去公立醫院嘅緣故啦。噉我覺得咧，醫健通其實係好重要嘅，特別咧就係當佢誒送去公立醫院嘅時候，佢可能從來都冇喺公立醫院睇過嘅時候。咁但係可能佢用緊一啲嘅藥啦，或者佢甚至有敏感啦，各樣嘢啦。咁而
如果未來日子裏邊，我想第一就問下局方咧，其實會唔會考慮就係先由呢啲比較上誒第一步做咗呢類噉嘅必須要嘅資料，譬如例如佢嘅血型啊或者其他嘅，特別佢用緊一啲常用嘅藥，咁以至萬一佢真係有急事嘅時候送入去誒公立醫院嘅時候咧嘅醫生可以。
好誒，肯定地掌握到佢嘅基本嘅情況，而唔會因為藥物或者其他嘅時候咧，而可能會又產生到一啲嘅誒佢嘅親子上邊嘅問題。咁咧，依個都係一個有因啦，可以話，因為始終嚟講咧，依個都係對於嗰個病人係有絕大嘅好處。因為依家好似咧，似乎嘅醫健通咧，大家都可能知道係。
有好處嘅，不過個病人好似感覺上邊咧，有啲嘅資料係咪需要咧？咁如果我哋係好清楚話畀佢聽，其實依啲嘅資料，如果你上傳咗嘅時候，或者係法例要上傳嘅時候咧，對你特別緊急嘅時候，因為咧其實噉嘅時候佢係唔可以送翻去佢睇緊嘅私家醫生嘅，唔係現有嘅規定一定要送去公公立醫院嗰度。咁所以我得。
誒市民越嚟越多係北上檢查身體啊，咁啦，咁都見到咧喺文件當中都講咧，未來喺下年一月咧會試一個試點嘅點對點嘅。我想問下局方咧，有關呢啲醫療機構咧會包括邊幾間咧？同埋佢大約會上傳啲誒唔係即係交換啲乜嘢邊一類型嘅醫療記錄啫？唔該，主席。
多謝局長。多謝管議員，你提嗰個誒嗰個情況個場景係真係好重要嘅，即係特別係一啲病人咧，佢不嬲喺私人醫療機構睇開嚇，噉佢誒因為唔同嘅原因啦嚇，咁突然間有啲急病咧入咗去急症室度，咁而喺。
互應嘅問題，唔該。好，國長。
合嗰個嘅誒問題，噉我主要想問幾個問題，我哋。
佢到所有香港市民，同埋咧誒嗰個高解像影像同埋報告咧，都肯納入去。噉我最主要想問嘅問題就係點去推動有關嗰？
第二個就關於嗰個專業嘅認可，因為毫無疑問咧，醫療專業認可咧係需要誒好高質素嘅，亦都喺唔同嘅地方係有一個制度。我哋誒。
一月希望能夠打通嘅咧，就係能夠將一啲高解像嘅醫學嘅影像，可以真係上載到個個人個手機個誒醫健通個系統度，然後帶翻落嚟。咁呢個對對病人個檢查咧，就誒即係個價值啊，係高好多嘅。
喺現有嘅即係私營醫療機構咁少嘅資料上傳嘅時候咧，我哋喺急症室嘅同事至誒嗰啲處理急病嘅嗰啲醫生咧，真係冇辦法睇到佢哋特別有啲資料真係好重要啊，因為佢啲過敏史啊，或者佢用有冇用緊啲薄血藥啊呢類咧，會影響佢能唔能夠即時去決定做一
個手術亦話唔做個手術嘅咁誒，我哋好同意呢啲係比較重點嘅啊！我哋如果係即係將來如果有需要用附屬法例立嘅話咧，我哋都係用緊呢個方向，係會針對呢啲特別誒喺個質量安全方面重要嘅資料咧，去到誒令到個資料更加整全。
咁但係喺呢段時間咧，我哋初步都係希望誒，即係喺個同業佢哋解決曬啲誒技術問題之後咧，能夠未必使用一個立法嘅方法，我哋會密切咁監察住嘅。第二個就誒誒，關於嗰個北上嗰度啊，我哋誒睇到咧有啲市民。
佢會選擇上去，而家最常見嘅就做一啲檢查啦，特別係做影像啦。嗱，我哋其實而家都誒打算咗係開放嗰個誒，即係跨境電子記錄嚇，同埋就可以去到畀唔係淨係長者醫療券嘅人㗎啦。咁但係咧個醫療資料咧，特別係。
個影像嗰度係我哋個重點嚟嘅，因為現有我哋只係用一個PDF file，一個一個普通嘅影像啊，就將佢個上邊內地個資料咧，就喺個通過手機自己帶翻落嚟。咁但係如果睇到影像咧，你普通一個PDF file咧，就唔能夠足夠嘅。所以咧，我哋下一。
至於用誒咩機構咧，我哋嘅初步嘅意向都會係先喺一啲，因為呢個有一個新嘅一種嘅模式啦。我哋初步嘅嘅意向都會係一啲現有已經用緊能夠處理到呢啲嘅，因為咧就佢哋會熟悉一啲啊，就對於嗰個誒，尤其是嗰個安全性嘅資料。
安全性咧會比較有保障。我哋嘅目標都係喺誒幾間嘅一啲醫療機構，佢現在已經係用緊誒醫療券啊，亦都有呢個跨境電子誒病歷嘅嗰度咧去開展嘅。多謝管員。好，下一位係陳啊王國議員。好誒，多謝主席，我都想都問。
誒，涉及嗰個嘅跨境誒健健康嗰個記錄嘅問題，頭先各長都答咗，我覺得呢一個咧就越嚟越多，你香港人咧上佢做體檢，因為內地嗰個體檢咧真係比香港咧係相平好多嚇，可能都係一兩成或者兩三成嗰個嘅誒價錢。噉啊，政府都推行咗兩個嘅新嘅措施啊，就係擴大嗰個嘅使用嘅範圍嚇。
互通互應嗰個嘅問題，因為我都收到唔少嘅市民反映咧，就喺上面做咗翻嚟香港咧，可能都唔被誒成日可能都要重新去誒做過嘅。啊，噉我哋講三中全會都提過嘅，但係點樣要喺要加強嗰個大灣區融合強化嗰個機制體制嗰個嘅融。
誒某啲嘅少少嘅一個誒淺嘅元素咧，就忽略咗個質量安全呢個問題。多謝主席。好，唔該曬。下一位係李慧瓊議員。
都好難明，當然我唔係醫生啦，噉就誒可能個呢個真係誒都係要一個過程啦。咁第二個觀察咧就係。
因為市民都係信政府，如果批咗醫療券嘅機構咧，相信特別係多生意同特別信任嘅，會唔會考慮呢點咧？唔該。副局長。
做咗咁多嘅誒，香港市民，譬如做喺上面做咗體檢，放入咗嗰個嘅誒跨境健康嘅記錄裏面咧，我想了解誒有幾多嘅？譬如翻嚟，有幾多個公立醫院咧，係能夠採用呢啲嘅誒報告，就唔使再去做翻，因為我知道好多嘅手術點樣拖延咧，可能都係要等排期嚟做好多嘅誒檢查。
嘅啊，咁呢度咧係既係減少個費用之內咧，我另一方面就係減誒短咗縮短咗個輪候嗰個嘅誒時間。另一方面咧就係誒政府有冇考慮咧，或者有冇啲具體嘅時間表、路線圖咧，點樣去推動具體措施咧，推動喺體檢方面嘅互通互。
好誒，多謝黃議員誒。關於個檢查嘅互認互通咧，因為都牽涉到喺誒兩個唔同嘅醫療體制入邊有唔同嘅一個資歷嘅認定啦，以致誒一個最基本嘅就係喺個語言運用方面誒。
誒香港嘅誒醫生咧，一般都係用一個英語嘅一個報告，而內地咧會出一個中文嘅誒報告。咁誒，我哋誒如果從一個好好宏觀嘅角度睇咧，其實香港嘅誒無論兩地嘅醫生啦，應該對兩文三語咧都有一定嘅一個能力嘅。咁但係即
喺實際操作嘅時候咧，確實語言都係帶嚟一個某個程度嘅一個阻礙喺度嘅。呢一點都無可否認嘅。即係睇慣英文報告嘅，突然間要去睇中文咧，佢會有一定嘅困難。我唔會話呢個係唔能夠解決嘅，但係需要一啲嘅時間同埋一個過程，等兩地嘅醫生都誒比較適應呢樣嘢。
喺現有嘅機制之下咧，其實兩地都有好多誒融合互通嘅啲機制，例如香港嘅專科醫生喺CBA之下係已經係可以去內地去到執業啦，係可以申請到個認可資格。誒，甚至我哋有誒個別嘅誒醫生高資歷嘅醫生咧，係攞到內地嘅。
專業嘅即係高高，譬如好似個主任醫生啊、誒副正高醫生呢個噉嘅評定嘅。咁呢個咧係有，亦都內地嘅醫生啦，誒都可以通過唔同嘅誒一個註冊制度，有限度註冊或者特別嘅註冊又好啦，都可以嚟到香港執業。亦都有內地大灣區嘅醫生人才。
交流計劃，佢哋都可以嚟香港執業。咁但係始終喺個簽發一啲報告，如果係據一個誒專業方面，或者甚至係法律方面嗰個效力嚟講咧，誒我哋都要誒尊重翻兩地個嗰個制度嘅。噉我哋誒如果要能夠做到呢個認可，我哋都要打通呢啲噉樣嘅。
啲嘅關卡，誒，我哋會喺呢個方向繼續去發展。但係不過誒，好重要一點啦，誒，醫療嗰個質量安全係好緊要嘅。我哋亦都要希望即係兩地個醫護人員啦，佢喺呢個過程入邊咧，都要繼續保持住呢個誒質素，即係唔好純粹為咗方便或者係。
誒主席，我都係非常支持同關注醫健通嗰個繼續推行，因為對於病人誒特別喺緊急情況底下咧，即係醫護人員去去去誒去處方啊，或者係去誒誒醫治嘅嗰個決定咧，其實好重要嘅。咁咧就我留意。
到兩個現象嘅第一咧，就係中醫個使用率都係比較低嘅。咁希望局方都係繼續去推進啦。我相信呢個同局長頭先講到就係同語言都有一個關係嘅。咁當然個語言咧就誒，我覺得如果隨住中醫亦都會加上去啦，加埋兩地嗰個融合啦，咁中英文共用應該都係一個趨勢。我。
我想確認下，第一、第二咧就係誒，其實大家都要互相學習嘅。香港嘅醫生咧，可能對於內地嘅一啲誒誒用語啊、醫學用語啊，亦都要熟悉。咁內地或者香港嘅中醫，亦都要對我哋西醫嘅好多術語誒誒要熟悉。即係以前我睇過醫生嗰啲，我睇翻自己嘅病歷咧，其實我。
係，講者。
參與，至於誒跨境嗰個誒，以致到誒醫療券。
越嚟越普遍上去內地行醫，咁特別係長者咧，呢個我覺得對於啊整個醫療系統都好重要咯。
誒更加希望能夠更快咁能夠互通啦，噉啊能夠誒更加促進專業，更加可以令到啲診誒中醫睇到好多好多電子嘅診斷咧，係可以幫到市民嘅。多謝。好，局長。
誒建議咧，政府可以，你哋而家醫療券都一路路放寬啦。咁其實醫療券有cover嘅誒誒境外機構咧，都應該要求佢將病人嗰個誒病歷誒上載咯。我我會建議噉，甚至包括唔係淨係體檢嘅，因為我知道而家都有其他嘅病人都。
好誒，就住呢個問題咧，就首先關於個中醫係登記醫健通係比較低咧。其實我喺誒立法會度誒多次討論嘅時候咧，都已經提出咗呢點㗎啦。咁其實咧，呢個都牽涉誒唔少問題嘅。其實語言唔係一個障礙嚟嘅，因為我哋已經。
誒其實提供咗一個叫醫城通嘅一個軟件咧，係誒係可以用中文去輸入嘅，亦都係以即係中醫個角度去到提供嘅。咁亦都係鼓勵我哋嘅中醫師咧去到參與嘅。咁不過咧就我相信有好多唔同嘅原因啦。誒中醫業界咧去做呢樣嘢咧。
誒，即係話做到將個病歷上載咗個電子病歷咧，係誒仍然係誒好猶豫，個真係個參與率比較低。誒，亦都可能因為中醫傳統上咧，佢哋有好多嘅誒係唔用電子病歷嘅，佢用誒即係一個誒hard copy寫嘅誒。
誒，甚至我知道咧，有啲中醫師仍然用緊毛筆嘅。噉我相信即係毛筆字咧，就肯定唔可以即係唔可以用電電腦嗰個去改咗。雖然電腦都可以幫你整緊毛筆字出嚟啊。咁誒，呢個會係一個因素，亦都係我哋好希望即係業界誒自己咧係大力啲去推動嚇誒。
誒喺個傳承嘅過程咧，我哋都希望係有創新，係用好科技，因為始終人手寫咧，誒喺個準確性，以致到誒大家個溝通方面咧，係會有一個障礙喺度。啊，噉啊，希望中醫業界咧喺呢度可以更加大嘅支持啦，同埋積極去參。
能唔能夠話誒喺內地睇咗嘅病嘅病歷就全部都上載咧？嗱，呢度牽涉到嘅咧，主要係個病人自己個自主權嘅問題，因為現有我哋個機制咧係要嗰個病人自己覺得有噉嘅需要，佢先至會去做一個上載嘅啊。咁因為即係呢個亦都係病人。
自己個人嘅資料啦。如果佢喺內地睇完病之後，佢自己唔想將內地嘅病歷資料上載上去咧，咁當地嘅醫院係唔會即係夾硬嚟話一定要將佢嘅資料上載嚇。啊，主席啊，我建議咧，呢個其實對病人係好重要嘅。有時病人有得揀咧，都係唔係好懂得個重要性。其實應該。
考慮下。另外就醫療機構都應該要要要求佢參與咯。呢個我我建議啊，你哋考慮，因為喺就算喺香港，我哋嗰個同意嗰度咧，病即係第一個病人可唔可以睇，就個醫生醫護人員可唔可以睇資料啦，都係要病人同意嘅。至於咧，佢同佢可以睇資料咧，就可。
所以誒就會上載個資料上去，但係因為呢個牽涉跨境啊，有啲分別喺度嘅，係同香港係唔同噉，所以咧我哋為咗誒確保病人佢哋對成個制度有信任咧，希望即係令到病人知道咧，佢係有個決定權啊，嗰個資料係咪上載翻翻嚟佢個手機入邊嘅。
多謝主席。好，唔該曬。下一位陳永光議員。多謝主席。啊，多謝閣長頭先都講啲中醫個醫健通嘅問題。噉我都好關注呢個問題嘅。其實咧，中醫咧，其實而家好多中醫診所同埋老一輩同年青一輩咧，其實都用緊電子病歷嘅。包括大家知道，我哋係十八區中醫診所啦，好多機構診所啦，同埋咧。
啊！有冇跟陳局長？
誒，謝謝主席。
係啊，係一位啊譚月紅議員。
重要的這個醫療信息共享平台啊！
這個一健通加，呃，作為一個。
誒，這幾年發展非常快，誒，誒，取得了很好的成效，但我跟進一個問題呢，就是。
誒，我哋嘅推廣就係話畀中醫聽咧，只要你盡快加入去，咁政府先更加知道我哋嗰個誒誠意去做啦。噉我希望大家互相嘅推廣，多謝。
但是另外一個數字呢，就是，就是登記了以後，這個醫療機構這醫生要存存入，這個，呃，患者的這種這種醫療數據呢，這個比例呢？
七百六十多個，佔百分佔註冊醫生總人數百分之八十三，説明這些比例就是這個，無論是醫生還是醫療機構，登記易建通的比例是很高的，啊，呃，再過兩年很可能就可以達到全覆蓋了，啊。
年青中醫師咧，年老中醫師咧，佢哋都有助理啊，噉佢哋要幫佢做好多電子病歷嘅。所以咧，誒點解形成誒咁少中醫參加嗰個醫健通嘅情況咧？其實最關鍵就係佢哋覺得咧，仲未曾可以大家互通到傳取啲病歷。如果大家互通到嘅話咧，相信咧係大部分中。
醫咧都會參加嘅。我哋都係喺業界同埋我哋學會都係推廣緊呢件事。我係承諾會更加努力去幫手推廣。咁事實上咧，我哋都好見到個獎話誒嗰個文件入邊咧係各方係採取措施啦，促進醫健通嘅中西醫可以誒盡快互通資料範圍啦。
噉我都希望咧能夠盡快咧喺十八區中醫診所啦、私人診所啦，可以快啲透過咧呢個醫健通嘅來往咧，令到咧係可以睇多啲誒西醫嘅病歷，咁令到好多誒知道個西誒病人嘅病情啊，包括嘅啲敏感啊，有啲其他診診斷啊等等，噉我相。
相信文誒語言方面咧，其實咧對誒大部分中醫咧都唔係太大嘅影響。咁亦都希望咧能夠咧，如果能夠盡快互通嘅話咧，我相信呢個誒誒壁壘互通咗之後咧，參加嘅中醫咧會好樂意去參加，因為而家我哋推廣嗰陣時咧，佢哋都畀個意見畀翻。
我哋就話：，誒唔係，我都睇唔到嘅，好多嘢睇唔到，變咗佢哋冇噉嘅誘因，令到佢哋參加。咁咧呢個就係一個最誒比較關鍵，所以希望咧各方咧能夠咧誒，我都知道做好多嘢㗎啦，亦都係誒嗰個電子病歷嗰邊咧，佢醫健通亦都做咗好多關於中醫嘅推廣。咁咧就。
誒多謝陳議員，其實我都答過你好多次呢個問題啊，亦都講過強調過誒，其實中醫嘅低參與率咧係真係非常之失望嘅啊！誒，亦都真係希望誒陳議員可以喺呢方面畀多啲力，因為咧其實現有嘅醫城通咧本身已經係誒考慮到。
做個中醫嘅需要啦，都係個中文嘅完全係冇問題，亦都係用咗中醫嘅佢哋喺診症嘅時候需要用嘅嗰啲，作為一個軟件咁畀佢哋提供。醫城通本身咧加入咗咧，亦都可以係中醫之間互通嘅啊。咁誒，即係似乎中醫對自己業界之間個溝嗰個互通咧。
都未係好積極去參與啊！噉啊，另一方面咧，就係其實我哋睇翻呢個十幾百分之十幾嘅參與率咧，誒，你頭先就話即係啲中醫覺得佢哋誒參加咗睇唔到啲乜嘢，但係如果八成幾都噉樣未參加，佢哋又點知道嗰個嗰個系統係點樣咧？
咧，其實我諗呢個雞與雞蛋嘅問題，希望咧就誒更加多嘅中醫啦，即係會即係接受你個誒嗰個呼籲啦嚇，誒亦都鼓勵佢哋去到誒參與，參與佢哋先開通咗，佢先知道到底呢個誒呢件胸能夠畀到啲咩佢，亦都我哋。
會喺今年嘅十二月咧，中醫院落成嘅時候咧，就會推動全面咁咧去到開放咧，等中醫同西醫之間咧可以做更好嘅一個互通嘅個個病例㗎啦。多謝主席啊，主席多謝個長。其其實咧，誒中醫院嗰個契機係好重要嘅，我相信咧誒隨住之後咧。
維護成本有沒有這方面的考慮？誒，謝謝，國強。
就能夠存入到這個，呃，系統裡面來，這是第一個問題。第二個呢，就是。
十三點九五十三點九四億非經常性撥款支持，來發展這個一建通的家。
就這個一鍵通啊，呃，呃，二零一六年開始開發的，這兩年的這個投入的比較多，去年，呃，是地方會是十多億吧，是。
好多謝譚議員。關於私人醫療機構嘅醫護提供者咧，佢哋主要係取覽，而係比較少存入資料啦。咁呢個一直都係我哋一個好關注嘅地方㗎啦。噉啊誒。
就是現在這個，因為登記醫療機構登記這個一鍵通是自願性質的，啊，從這幾年登記情況上，還是還是比較，呃，快的，有四千一百間，呃，私營醫療機構已經登記了這個一鍵通，呃，這個醫生的話，有一萬三千。
這個比例多高呢？在材料裏面沒有沒有這方面的數據，只是説了這個二三年到二四年，誒，有三百六十七萬個數據存入了。二零二五年八月呢，有三百五十六萬個電子記錄存記錄存，但這個三百五十六三百多萬個佔我們全港的。
這整個醫療系統的這種，這個總數大概比例是多少呢？增幅是很高，全年增幅達到百分之增幅百分之四十幾，但是這個比例，誒，比如説我們是有幾億份，你才只有三百萬，那比例就比較低了。如果我們是幾千，誒，這是几几几几。
幾千萬你有三百多萬，那比例就比較高了。所以這個這個具體比例大概是是多高啊？因為這個呃光是點入了一鍵通而不存數據，那我們使用就打不到效率啊，就沒起到作用。所以可能關鍵的發力，還是怎麼要把這個健康的這個醫療數。
易建通加的話呢，要實現這個四大目標呢，我覺得今後可能還要更大的投入，因為一個是這個系統本身的建設過程中間，另外一個呢，有很多的維護成本是要去投入的，啊，這個，呃，它要系統要升級啊，還要安全維護啊，這都需要大量的。
資金，那麼這個十三億資金，如果説這兩年完了，那麼今後還是要全部由政府再來，呃分擔這個撥款，還是説我們可以考慮將來，這個隨著一經通家的發展，可以考慮這個公私營分擔的模式來承擔這個系統的。
我哋個數據顯示咧，佢哋傳入嘅資料咧應該係少過我哋整體誒醫療資料嘅，佢哋只係佔咗唔到百分之一啊，百分之一嘅啫。係啊，噉啊，但係咧就過去呢誒兩年啦，就有明顯嘅一個進步嘅。咁誒，我哋睇翻啦，佢喺。
二零二三年咧，私營醫療提供者咧就提供咗二百一十九萬個誒醫療嘅誒記錄健康記錄。咁但係咧就喺二四年咧就增加咗誒百分之六十八，去到三百六十七萬個。而今年咧，截至到即係頭八個月咧，其實就已經達。
誒誒，將呢個利用個身份證咧，係直接將佢個資料輸入，就唔需要有個人手嗰度啦。
地方嗱，例如啦，我哋誒收到嘅一啲嘅誒需要服務嘅求助咧，誒。
但係呢個係法律上邊嗰個誒私隱個個誒要求，佢同意係需要睇咗嗰啲資料嘅。誒第二咧就係廿六號咧，我哋已經開始做一個系統嘅升級，令到運作更加有效率啦。誒二十八號咧。
資助計劃㗎啦，咁誒呢個資助計劃咧有一千誒接近一千八百個醫生參加啦，有接近二千八百個注射點，咁到而家其實短短嘅一個禮拜到啦，就已經有十一萬八千八誒十一萬零八百八十四個。
達至到咗上年嘅個紀錄㗎啦。噉我相信咧，今年咧亦都會喺上年嗰個數字上邊咧，再增加，可能會超過百分之四十或者以上嘅。咁呢個都係誒值得鼓勵嘅。我哋會繼續去到鼓勵佢哋誒提供更加多嘅呢個數據啦。至於你提到我哋個今次嘅誒撥。
款誒接近十四億，其實主要係發展一啲新嘅功能嘅，係呢件通加嘅一啲功能嘅，啊就唔係話誒純粹係嗰個維護上嗰個方面嘅。喺個維護嗰度咧，我哋會繼續有一個誒誒恆常化嘅一個安排，去到繼續將。
呢個依健通加係去去到營運嘅，多謝主席。好，唔該曬。下一位係陳海欣議員咧。唔該，主席三方面問題。第一，依健通加咧能唔能夠成功咧？市民嘅印象好重要嘅。咁近日咧有一個非常之唔好嘅你誒現象出現咧，就係其實九月二十五號開始咧就係流感資助疫苗嗰個計劃開始。
其實九月廿六號打後咧，好多我哋地區辦事處咧都進行緊呢個流感疫苗注射，但係頭嗰幾日咧係收到好多嘅外展疫苗隊，我甚至乎自己留埋現場睇咧，依件通通加咧係大塞車嘅，因為每次打一位咧都要上佢哋個網嗰度登記，誒亦都有唔少外展。
對誒係即係進行咗投訴啊，或者揾I.T.嘅支援咧，都係處理唔到。唔單止個商販佢撈撈咗一輪，即係用身份證放完之後，跟住咧係要重新再啟動翻醫健通嘅網站。咁咧每一個嘅誒注射疫苗嘅朋友都等咗相當長嘅時間。咁呢個就係。
第一啦，就係對市民嗰個接受度，就會覺得咦？誒，其實誒，依健通加究竟有冇進行過任何一啲嘅大型承載嘅測試？即係好似呢啲啲噉嘅誒，一開始注射疫苗啲日子咧，咁多地區都進行緊使用依健通得加，究竟個承載？
能力啊，有冇測試過？誒，你哋收到近日收到幾多呢一方面嗰個投訴？而家可以點樣去處理？因為廿五、廿六、廿七、廿八嗰幾日都係出現噉嘅情況。咁第二咧，就係想問嗰個跨境嗰個病例啦，因為知道咧，其實而家內地醫療機構咧都會做幫一啲嘅誒講。
等人咧做一啲嘅化驗同埋放射報告嘅，我想問一問咧，有冇一個資料咧顯示到嚟自大灣區機構咧，佢哋嗰啲嘅資料喺香港嘅醫療機構或者公立醫會會查閲翻睇翻內地醫療機構嗰啲嘅化驗報告嗰個數目啊？因為我想睇下咧，其實現時即係譬如本地嘅醫療機構或者醫
醫管局咧接受大灣區指定醫療機構嗰啲醫療報告，究竟嗰個情況係如何？呢個第二第三啊，就係醫健通加個預約啦。其實我哋之前一路都有傾過嘅。其實我見到文件都提到咧，逐步開發醫健醫健通加個醫加預約功能啦，就會陸續擴展到醫管局普通科門。
門診同埋專科門診嘅，衞生署牙科診所噉。但係我亦都團隊同我自己都試過預約嘅功能咧。其實醫健通嗰個程式咧，就係最後都係彈翻翻係HA高同埋衞生署個網站嘅。所以我想問下，其實呢一個會唔會存在一個改善嘅？之後會點樣去改善？同埋係咪日後即係HA？
高同埋醫健通嗰個預約咧，係咪最後係可以全部都係統一用醫健通嗰個預約，就唔使即係啲市民咧就變咗同時去處理兩個個唔同嗰個使用唔㗎？好三個問題，局長好誒，多謝阿陳議員誒。其實個流感疫苗個接種採用醫健通咧，只不過醫健通加。
家嘅其中一個功能嚟嘅啫。咁呢件通加咧，即係其實到而家已經有超過八成嘅人係入咗個系統入邊嘅。咁誒，我哋明白，因為今次嘅流感疫苗咧，我哋強調第一次就係話誒十八歲以上嘅係需要登入，即係加入咗呢件通誒先至可以去到。咁喺個
個處理過程咧，誒最初嘅時候，我會話係會有誒少少嘅一啲誒teething problem啦嚇，啊，但係咧就已經係迅速咁去處理咗㗎啦。我哋其實咧就提早咗個疫苗資助計劃畀私家醫生咧，就早咗三日，係九月二十二咧，其實已經開展咗個誒喺個私人醫療診所個疫苗。
疫苗係注注射做咗嘅，咁個電子系統咧，其實長遠嚟講咧，肯定就會提升效率㗎。咁但係咧，相信大家都會理解喺最初用一個電腦嘅過程咧，尤其是可能有一啲其中有一啲人係未參與嘅咧，就需要一啲時間去誒入嘅。我哋亦都好同意啊，陳議員講咧，有啲可以改善嘅地。
啊！但係我想問咧，就呢四個主要系統大概佔所有醫護提供者，即係數目上當然非常之少啦。但係如果係個生與量會唔會好大咧？呢個第一啦。
會代表咗誒代替咗H.J.膏啊，或者誒衞生署佢本身嘅藥制度啊。多謝主席，好唔該曬。誒，下一位係陳建波議員，係誒，多謝主席。
係第一個先要處理技術問題，令到啲私營誒私家醫生咧唔會因為覺得太複雜要重複去到輸入個資料。咁現有嘅四個已經能夠接通咗嘅誒私營醫療機構嘅誒個誒。
者咧傳入市民嘅電子電通記錄啦，噉你文件都有講咧，已經完成咗同市場上四個主要嘅臨牀醫護即係管理系統對接工作，啊，令佢有噉嘅能力啊，可以誒將佢輸入呢個醫電通。
開展咗一個禮拜度啦，有一千九百個電話嘅查詢嘅，咁誒其中咧，我哋有啲改善嘅，包括咗個疫苗資助計劃個知情同意書啦。我哋原本咧就有十頁嘅，因為根據法律要求嚇，噉我哋已經係縮減到去到四頁㗎啦，因為淨係睇嗰十頁咧都相當長嘅時間嚇，噉我哋都。
我哋亦都改咗個系統，係畀私家醫生入邊，佢哋咧係指定嘅一啲護士同助理都可以輸入資料嘅。因為最初嘅時候係指定醫生嘅，因為呢個係一個始終係醫健通嘅系統。但係咧，我哋誒為咗方便嗰個一啲診所運作咧，我哋容許佢哋嘅護士或者助理咧都可以幫助去輸入資料啦。
誒第四咧就係對於一啲新加入，因為有啲新醫生係新加入個電腦系統嘅，佢哋有啲咧就誒唔能夠即時接駁得到，佢哋個系統之間嘅問題，我哋都提供咗個技術支援咧，即時幫佢哋處理咗個問題。誒最後咧就係有啲醫生咧，佢哋有個難截但出色嘅視窗，即。
即係佢自己本身嘅電腦系統有個block噉樣彈咗出嚟咧，係阻礙到個正常運作。噉我哋亦都即係幫佢哋處理咗啊。咁所以種種嘅問題咧，確實咧就係誒誒有有改善咗嘅空間，亦都係做咗㗎啦。誒最後一樣咧就係其實呢啲輸入啊個登記咧誒，如果我哋好好地可以用。
用到個誒身份證，因為身份證入邊其實就有曬病人嘅資料啦，就唔需要話誒用人手去到輸入嘅。我哋亦都係誒用考慮緊用呢個誒身份證嘅閲讀器去嘅。不過咧，呢個會誒牽涉到喺個法律上面一啲嘅問題，我哋要解決咗。但係未來咧，我哋好快就會。
誒，至於你頭提到嗰個預約啊，嗰個功能咧，其實誒，我哋個預約平台咧都必須要翻翻去原本個，我哋唔可以重複做第二個預約平台嚟嘅。所以依件通家入邊嘅約平台咧，其實主要就係除咗醫院管理局啦，我哋會幫佢連接去到。
誒醫院管理局嘅H.A.高啦，而如果佢係衞生署嘅一個服務，我哋會連接去到衞生署個誒預約系統。誒，因為大家係提供唔同嘅服務嘅，而依健通加更加未來會有一個更加重要嘅一個預約平台咧，就係一啲私人嘅醫療機構，特別係啲大嘅誒連連鎖嘅。
一啲誒醫療集團啊噉樣咧，我哋都會容許佢將個誒預約嗰個平台係連接咗上嚟，咁令到咧，既然呢件通通加佢嗰個預約平台咧，係真係做到一個平台就可以睇曬唔同嘅，但係各自嘅預約咧都要翻翻去佢嗰個系統入邊嘅，啊，呢樣咧就唔係呢件通。
誒而家喺醫聯通嘅四十八億個電子誒健康記錄中咧，有超過九啊九percent係公營㗎。咁但係其實香港咧都相當多市民咧係主要係使用呢個私營系統嘅，根本就好少去呢個公營嘅。咁誒，所以咧必須加大力度去鼓勵私營嘅醫護咧。
係，局長。
對於一啲意見通嘅話咧，其實嗰個幫助其實嘅方面，其實又會係點樣嘅咧？
畀佢嘅話咧，噉我相信亦都會減低咗喺醫療私營同埋公營嗰個醫療系統嗰個嘅嘅啊壓力咯。咁所以個大方向係非常同意嘅。噉，多謝。
第二咧就係話，跟住嚟喺十月咧，下一個階段亦都會即係更加希望佢哋更加容易去upload嗰啲資料去啦。咁但係我想問啊，如果再你做呢啲技術性，你都做多工作啦，即係你又令佢可以對接啦，又可以令佢更加容易係upload啦。噉你到適當時候，你會唔會考慮一個強制性？譬如話，我某年某月以後。
後嘅資料，你又全部一定要做啦。咁咁令到佢咧係即係佢都有個有因嘅，因為好多時啲人咧你唔逼到佢咧，佢就唔會做嘅。你如果法定規定佢要做咧，噉你就令到佢會更加有有因願，你投資多啲嘅錢。咁呢個係最快嘅。譬如你話我要喺誒二六年六月一號以後，全部都要。
自動做噉，然後再畀時間你慢慢追翻以前記錄。我相信對整個整體市民咧，係一個好大嘅悲劇。我想喺呢兩個問題啫嚇。好，局長好多謝阿陳議員嘅提問。嗯，就就住嗰個誒界面誒能夠接駁到醫健通咧，私營醫療機構呢個我哋係。
個軟件啦嚇，就其實佔咗私營市場大概七至八成到嘅。咁呢個亦都係即係表示，即係大部分嘅私家醫生，如果佢哋用呢啲噉嘅軟件嘅話咧，佢哋就可以誒好方便噉樣。如果佢哋同意嘅話，就將嗰個資料咧直接接駁去醫健通嘅系統。咁呢個咧就。
就誒解決咗一個好大嘅一個障礙嘅噉，當然咧，亦都最終咧就要呢啲誒私營醫護提供者佢哋願意去咁做啊。咁誒，我哋咧就希望通過唔同嘅方法啦，去到鼓勵，亦都誒去引導呢啲私營醫療醫護提供者咧，去到加入誒。
上載呢個資料嘅，誒，但係咧就你提到嘅一個強制嘅手段，佢哋必須要上載咧。其實我哋有做到呢個準備嘅，喺今年七月已經通過咗嘅誒呢個電子病歷個條例啦。我哋其實已經為呢一方面嘅誒立法就個框架係誒通過咗。
個立個法例嘅修訂喺需要嘅情況之下咧，我哋會考慮將一啲指定嘅資料啦，啊，包括頭先我哋提到一啲比較重要對病人質量安全個醫療質量安全比較重要嘅，係都包括喺幾時啦，咩嘅地方咩環境之下，或者咩嘅專醫療專業佢哋要加入啲咩嘅資料。
咧去到做以個附附屬法例嘅形式係去誒立法去到規管嘅，咁呢個咧就誒我哋覺得會係誒最後一個一一個手段咯。多謝主席。好，多謝曬。誒，下一位係邵家輝議員。唔該，主席。阿局長非常支持呢個醫健通嘅計劃啦，可以便利嗰啲市民。
嗰啲資料可以誒更加流通，就便利其他醫生更加方便去啊瞭解嗰個狀況嘅。噉我我見到喺C嗰點咧提到咧，促進中醫資料及中西醫互通噉樣。咁誒個意思應該就係中醫其實都係一樣可以將呢啲資料擺在上面啦。咁但係我我理解。
解嘅係好多中醫師咧，佢寫嗰啲嘅啊藥單咧，其實都係用中文嗰個方式咧寫上去上面嘅。咁其實裏邊嗰啲當然都係一啲好專業啦。噉我哋普通市民當然唔明咩啦。咁但係其實如果喺西醫嘅話，其實佢哋會唔會明嗰啲中醫其實寫啲咩咧？第二就係話調翻轉，其實啲中醫有會唔會明白嗰啲西醫佢寫上去上面啲英文？其實
有啲咩咁點樣解決佢呢個喺上面佢哋兩個溝通上面嘅問題咧？咁第二個咧就講話即係誒，而家都會走落去社區藥房啦。咁喺社區藥房嗰度嘅話咧，咁誒會誒呢個社區藥房計劃嘅話，喺二零二六同埋二七年開始逐步去推進啦。咁喺社區藥房嘅話咧。
好誒，多謝。關於個中西個病歷互通咧，確實其實誒個病歷互通咧，就我哋都一路都強調啦。誒必須要做到係跨專業嘅，因為其實而家個醫療專業我哋有好多唔同嘅嚇。除咗中西醫之外咧，其實我哋都有誒我哋嘅護士啦，嗱。
醫啦，誒藥劑師啦，誒視光師啦，啊咁其實每個專科咧，佢哋都係要睇到個病人，因為一個病人嚟睇病就唔係淨係得一個病嘅嚇，佢可能有其他身體上嘅問題，我哋都需要了解，咁所以咧就喺個病歷互通嗰度咧，其實我哋一度都強調㗎啦，我哋唔同嘅專業。
係一個輔助嘅。
咁都可以係即係向前行啦。噉我喺呢度想提一個誒問題，就係話。
人員咧，醫生、護士、藥劑師，佢哋都要明白其他嘅喺個醫療專業入邊誒各個學誒專業佢哋嗰個誒一啲個誒特別嘅一啲知識嗰方面嘅。咁呢個咧亦都關乎我哋喺個誒醫療教育方面以至培訓嗰度嚇點樣能夠做到跨專業。
都可以做個理解㗎。咁誒中西醫協作嗰個咧，其實喺我哋香港係一個比較獨特嘅地方。香港有個優勢就係中西醫本身咧係用一個誒比較誒規範嘅模式喺度監管。我哋嘅中西醫係誒唔會誒中醫開西藥。
西醫開中藥，我哋用一個純中誒純中醫嗰種理念去到處理嘅。咁但係咧，就我哋現有嘅三間中醫學院，佢哋個課程咧，其實都有好多誒西醫嘅元素喺度嘅。噉佢哋都會去到理解嘅。咁亦都我用一個例子咧，就其實誒，就算我哋自己喺西醫嘅行業入邊咧。
我哋都有唔同嘅專業嘅，我哋都要面對一個問題嚇，即係外科醫生佢哋都唔可以話我誒誒唔識睇誒腫瘤科醫生寫嘅用詞啊嗰啲噉嘅嘢。我哋都會誒需要有個專業嘅知識咧，係睇其他嘅嘅專業嗰個範疇嘅。咁呢方面咧，就每一個專業咧，佢哋要睇睇佢哋。
誒喺提升嗰個誒跨專業合作方面，對其他專業嘅理解嘅能力，從而先至可以喺成個醫療發展度咧係盡到佢哋個責任㗎啦。至於你提嘅個社區藥房，其實喺個基層醫療係非常之重要嘅一個誒發展嘅一個項目，誒可以推動基層醫療嘅發展。
展啦，令到市民咧就唔需要下下去到大醫院度去到睇病，誒攞藥啊噉樣。咁誒而我哋呢個醫院通家呢個系統咧，將來亦都會係誒支撐住基個社區藥房發展其中一個非常重要一個基建項目嚟嘅。有咗呢個咧，先至可以令到我哋更。
有效咁去到喺個推動基誒社區藥房方面咧，能夠真係誒做到幫到我哋嘅市民接受基層醫療服務嘅。多謝主席。主席，我想補充補充一句啊，誒非常認同嘅，尤其是嗰啲藥房咧，佢啲藥劑師都好專業。如果對一啲唔係好嚴重嘅疾病啊，傷風咳啊、感冒啊等等嘅話咧，其實有陣時如果喺藥房已經可以配到啲藥。
有冇補充？誒，我好同意嘅。藥劑即每一個專業喺一個醫療領域咧，都好應該要發揮佢所長。我哋都希望用好呢啲人才，特別係喺如果能夠幫到機場醫療啦，我哋個社區藥房嘅嘅藥劑師咧，確實都可以發揮到功能嘅。不過我啲老都強調啦，誒，始終咧藥劑師就
唔係誒一個診症誒或者處方藥嘅一個專業嘅，佢哋對藥物非常之認識，可以畀到病人好多嘅關於藥物方面嘅知識，甚至一啲好簡單嘅一啲，如果係誒over the counter嗰啲藥，但係如果去到診斷同埋治療咧，我諗仍然都係。
應該要尊重翻每一個專業佢自己個職能。多謝主席。好，唔該曬下一位林順潮醫生。誒，多謝主席。啊，首先咧就好高興係睇到醫健通嗰個係進新進展啦。因為其實醫健通呢件事咧，即係對醫護啦、對係誒市民啦、病人啦，同埋社會資源嘅運用咧，呢個係非。
非常之重要，尤其是今時今日咧，係有好多跨境嘅係即係融合喺呢度。誒，我想誒申報咧，因為我服務嘅醫療機構咧係喺誒內地有提供醫療服務嘅，咁裏邊亦都可能會涉及到有啲相關嘅嘢，咁所以作出一個申報咧。我好簡單想提一個係睇法啫，就係我作。
作為一個醫生咧，如果我係喺香港，因為我哋培訓係英文，即係係係嗰個係基本就係啊，即係英文教學嘅。咁所以，我如果睇到一個中文嘅報告咧，譬如我好最焦就話喺內地就做咗一個係啊。
設立共振或者係電腦掃描噉樣樣，噉係誒同眼睛相關嘅，或者甚至乎係我哋醫生係轉介過咁做。做完之後，如果係中文報告咧，誒頭都大曬，即係睇唔明嘅誒。最多咧就係我哋睇下嗰個係結論咧，究竟佢係咪話冇事？如果冇事咧，噉就即係係啊。
可唔可以追問？
個檢查係咪可以接受咧？可能會睇個個片嘅質量之後，判斷個病人需唔需要重新再照一套啦。多謝主席。
有冇一個噉嘅誒誒，可以畀誒市民清晰睇到呢個係中醫院，另外嗰啲就係西醫啦，當然係嚇。
局長有冇？你你舉呢個例子，我覺得更加好嘅。呢個就正正顯示咧，要定啲標準咧係專業去定，就唔係政府去定。
係啊，一個輔助醫療噉樣樣，噉我嘅意思咧，就會唔會我哋可以頂到一啲標準？咁某一啲係人工智能，如果佢係達至一個高標準嗰陣時咧，咁嗰個可以咧就係用去使用啫。
內地咧就好多中醫院嘅，其實你入到去咧，佢同西醫一樣嘅醫院噉樣嘅，攞咗啲藥咧，翻到屋企咧係食嘅時候先發覺，誒點解啲藥好似啲草藥噉樣咁唔同嘅噉樣，你先發現到嘅。咁所以我就誒想提一提喺香港咧。
誒而家嗰啲人工智能就越嚟越犀利啦。噉我相信嗰度係有幫助嘅。咁咧就好多時係誒，我哋如果我哋出一個雙語嘅報告咧，如果喺內地做，我哋就話係以中文嗰個係為主嘅。咁其他嗰個咧就唔能夠作為依家依歸。
咁唔知道會唔會我哋隨著係越嚟越進步，越嚟越先進，即係喺嗰個A.I.嘅科技上邊咧，局方會唔會有可能咧就係誒，即係有一啲可以係試點啦，就係話用某一啲係誒人工智能嘅軟件嚟。
嚟做嗰個翻譯咧，就係可以接受嘅。咁如果能夠幫手定到呢個標準咧，我相信對就係話我哋係呢一個啊，即係呢個醫生方面或者醫護方面咧，對瞭解嗰個報告咧係會有好大嘅裨益嘅。我知道困難重重。
但係呢個如果能夠將來做得到咧，係可能係喺個成本資源效益嚇同埋嗰個發揮咧，會係有好大幫助嚇。多謝呢個問。嗯，好，局長。誒，多謝林議員呢個意見嚇。咁其實大家都知道咧，而家人工智能係已經係個個能力係誒相當高嘅，特別係喺即係翻譯。
方面咧，其實就好多手機應用程式咧，隨時你打一段嘢落去，佢都可以誒提到個比較翻譯嘅版本畀你嘅。不過咧，我哋始終要強調啦，第一就係醫療個質量安全係個標準非常之高嘅嚇，因為錯咗一個字咧誒，如果係普通嘅，你最多可以話誒唔好意思，有個誤會嘅理解嘅嚇。
咁但係咧喺個醫療質量安全度，如果醫生係憑住一個通過人工智能翻譯嘅一個誒報告去做一個臨牀嘅決定咧，誒亦都呢個可能牽涉病人個生命安全嘅。咁咧會有一個責任嗰個問題，即係到底如果翻譯錯咗，噉係個醫生嘅錯定係我要追究嗰個？
翻譯嗰個應用程式，追究嗰個平台咧嚇，咁呢個係我哋要誒，即係要要認真去考慮嘅。亦都更加重要一點咧，其實一個報告就唔係在於佢係英文定中文嘅嚇，就算翻譯得到咧，亦都係牽涉到兩地嗰個誒資質嘅認證問題。就算你喺內地做，
一個誒一個影像誒，有個報告。你就算係寫一個英文嘅誒報告翻嚟，到底嗰個誒香港本地嘅醫生佢哋點樣去到誒理解呢個報告？佢個質量係咪有一個誒符合我哋香港嘅必需求咧？嗱，確實我其實覺得都唔係淨係。
係講內地啦，我哋其實而家都有啲病人喺美國、喺歐洲嚇，佢可能喺誒第二個國家度，佢用英誒佢用英文嘅，根本語言唔係個問題嘅。佢做咗個檢查翻嚟香港咧，我哋香港醫生都會去睇嘅，都會作為我會會話係誒我哋個醫生個專業咧，肯定會睇清楚病人過往個。
病史佢做啲咩檢查，肯定會做參考嘅。呢個係專業話畀我哋聽，我哋必須做嘅。但係喺佢做一啲臨牀判斷嘅時候咧，嗱就算係歐美國家佢哋做嗰個電腦掃描翻嚟咧，我哋嘅醫生都可能會有一啲嘅顧慮嘅喎。啊，包括佢做嘅時候嗰個質量係符唔符合我哋嘅？
啊！
啊！定係一粒粒嘅西藥咧，噉樣咁呢個唔會喺香港出現啊！
需要啦，佢個判斷係咪準確啦？咁誒個別嘅情況之下，我哋嘅醫生都會要求個病人喂，可能你本地路重複一次有個需要嘅嚇噉，所以咧你問個問題咧，我會就話其實唔係翻譯嘅問題，病人自己隨時打入個手機度都可以將所有嘢翻譯過嚟啦。語言翻譯係而家。
係講嘅，即係easy job，好簡單嘅，係人都可以做。反而係嗰個喺個專業嗰個質素方面，誒，我相信呢個我哋誒香港嘅醫生啦，你都面對好多病人都唔係純粹係內地翻嚟，都係外國翻嚟嘅。誒，佢哋都會面對同嘅問題，佢哋會憑個專業去到判斷某。
誒去一句啊嚇，一句，因為時間夠咗係完全同意嘅。我哋嗰個質量嘅安全啊、責任啊，呢啲都係一啲重要嘅考慮。噉我舉一個例就係，譬如如果我哋眼科眼底嗰個影像咧，咁國家藥監局咧就係可以話誒呢一個咧就可以做到某一個，譬如第三級嗰一個。
嗰個係藥監評嘅呢？我知道呢個你要專業，你哋覺得即係個個一個專科，佢哋對於藥監局佢哋即係唔同嘅誒境外嘅機構啦，佢哋作出嘅一啲嘅誒審批一啲註冊嗰度係符唔符合你哋方面專業嘅？
因為你而家都講緊都係個眼底個相嗰個啊，因為比較係即係專業化一啲嘅。咁嗰個咧係去到判斷，從而係誒有係咪有一啲無論如果喺個審批度咧，政府嘅層面咧，我哋覺得呢個會牽涉到嘅係一係就醫療器械啊，或者啲藥物啊嗰方面咧，我哋會去定一誒。
個標準咯，但係如果你某一啲誒即係專業方面嘅檢查，你哋個專業方面會唔會去認可佢咧？可能喺專業嘅層面先討論咗先。好，唔該曬誒，跟住林新強議員咧誒，主席誒，我知道咧係誒，我哋嘅中醫院咧好快就落地開業啦。咁咁誒，西醫同中醫咧。
嗰個誒醫理咧都好唔同嘅，當然可能大家都係想誒治標治本啊噉樣，咁但係個效率咧，我覺得咧係有個快慢啊，係好唔同嘅。誒喺管培元嗰方面咧，係誒中醫咧係會達到係慢慢醫噉樣，我感覺嚇，西醫咧就快啲嚇，咁誒。
會唔會即係容易區別到兩所醫院係知道？因為可能咧對一啲誒旅客啊，入去話對本港嘅誒市民咧，我希望想快速就舒緩咗我嘅痛楚，我走去西醫院就唔係走去個中醫院嗰度慢慢固本培容培培完就唔係即刻可以解決到我問題噉。我想即係誒。
局長，好多謝阿林議員。誒，其實喺香港咧，我哋個中西醫咧本身係誒嗰個專業嘅誒服務啊，以致佢個管誒個規管咧，都係比較清晰嘅。誒，我哋而家誒香港第一間嘅中醫院啦。
就會喺今年嘅年底開始開始運作嘅，咁亦都好清晰啦，話明係香港中誒嘅中醫醫院嚟嘅。噉佢係會提供一個誒現有嘅我哋醫管局嘅醫院啦，以致我哋其他嘅私家醫院咧，誒唔會提供嘅一啲服務嘅，包括咗佢主要係純中醫嘅服務啦。
中西醫結合嘅服務啦，或者一啲中醫為主嘅服務嘅咁誒，我相信咧就誒喺香港係會比較清晰一啲。我哋嘅中醫醫院咧個定角色定位誒個喺個專業臨牀服務提供嗰度係同現有其他嘅醫院係完全唔同。呢間係第一間，亦都係唯一嘅一間嘅啫。至於佢個。
個誒個營運模式咧，喺個誒財政方面亦都係有一個唔同。佢又佢唔係我哋嘅誒一間誒醫管局嘅醫院啊，亦都唔係一般嘅私營醫院。佢個運作咧，亦都會係一個創新嘅模式嘅。咁呢度咧喺呢度先誒等市民，亦都未。
明白呢樣嘢先噉，所以咧就誒，我相信市民喺選擇誒中醫嘅治療定係西醫嘅治療方面咧，喺香港咧就唔會有好多混亂嘅。而就算我哋提到嘅中西醫結合啦，無論而家醫管局嘅個中西醫協作嘅服務啦，以
以致將來喺個香港中醫醫院入邊提供嘅誒中西醫結合嘅服務咧，我哋個結合都唔係喺個醫生嗰個層面，而係喺個病人個層面。換句話講咧，我哋係有中醫同西醫，咁呢兩方面係好好清晰嘅。
呢啲資料嘅時候咧，我哋都要好清楚誒，要明白先得。就係到底呢啲數據會點樣運用咧？誒？
我哋都會明白啦，喺誒醫療方面咧，我哋想做誒一啲更加做誒好嘅檢查，但係我哋都一定係實證為本嘅。
係上傳到去咧，呢個肯定喺醫療方面我哋會考慮嘅。多謝主席。好，唔該曬。啊，亦都好多謝啊局長嘅回應，好多謝各位議員參與呢個環節。咁呢個環節我哋就到此為止。咁多謝曬啊政府方面嘅人員。
備隨隨便便一個好健康嘅人都帶住嘅，而佢將所有呢啲大量嘅數據傳送上去醫管局誒唔係傳送上去我哋嘅醫健通嘅系統度咧，大家要明白呢啲數據到底係咪到底係黃金定係垃圾？
咁一個病人佢用中醫嘅服務嘅時候，佢知道係中醫服務；西醫嘅時候係西醫服務。但係如果係中西醫結合或者協作咧，就係兩個唔同嘅醫生去畀佢一個會診嗱。咁呢個我哋都係非常之清晰嘅，就唔會唔知道誒得一個醫生睇我，到底佢開緊嘅係好似你頭先講到嘅係一包草藥。
多謝主席。好多謝曬。啊，最後係我嘅發問。咁主要係兩方面嘅意見。第一方面咧，就係依件通家嘅發展方向，會唔會係考慮係發展一個外掛，作為一個外掛系統嘅綜合運作平台？咩意思咧？其實現在我哋都見到，隨住人口老化，好多長者或者啲慢性疾病人。
時喺屋企有一個監察系統，表面上都好好好嘅監察系統，睇睇到衞生指數啊，有冇跌親啊等等。但係呢啲數據現在嚟講咧，就係佢獨立嘅一個系統，未必能夠同醫健通係誒兼容。有時一個病人佢可能有超過一套呢啲系統喺屋企，而系統之間嘅數據亦都係唔兼容。
於是乎喺綜合分析嘅數據方面咧就有啲甩漏，咁所以我想誒提出嘅誒算係一個建議咧，就係醫健通會唔會發展成為一個係呢啲外掛程式嘅平台，等呢啲數據係可以直接輸入到醫健通嗰處？當然佢要達到某個標準，你先接受佢嘅數據啦。咁如果下一步係個系統醫健通嘅系統可以做埋一個。
個誒第一線嘅分析，分析咗之後係可能會提出啲警示，噉就變咗係可以真係大大幫到我哋市民喺居家安老或者係治病嘅一個功能。咁所以呢個係第一個嘅意見，而第二個就誒亦都係關於VSS呢個疫苗誒流感疫苗資助計劃咧。當初剛才係陳海欣議員。
都提過咁呢幾日，事實上都收到唔少係家長啦，同埋醫生方面嘅反應。誒家長都覺得係誒好似好複雜，要填好多嘅文件。誒而醫生亦都係話比起以前嚟講咧，真係系統複雜咗好多，人手輸入嘅都多咗好多，印出嚟嘅誒頁數亦都多咗好多。所以我一個建議就係會唔會？
即係好多謝頭先局長都回應咗陳愛恩議員嘅啊提問，咁都聽咗唔少嘅優化措施㗎啦。進一步嚟講，會唔會可以考慮下，即係譬如家長佢係可以預先喺自己嘅eHealth加埋I'm Smart將一啲資料係預先輸入咗去系統入邊。咁如果輸入咗資料嘅時候咧，去到醫生診所或者翻學校。
係參加外展計劃嘅時候咧，就唔需要話係誒再人手填入，而只需要係系統入邊已經有，就已經係可以對接得到。譬如我QR code對接。咁然之後，另外一樣咧就係一啲打印嘅文件，其實係咪真係需要打印出嚟咧？我哋知道而家打印咗出嚟咧，其實醫生要儲起七年之後咧。誒，如果衞生署話我唔
要啦，咁咧，醫生又要燒毀，係要燒毀，我唔係就咁抌落垃圾桶。呢處都牽涉相當之多嘅誒程序啦，同埋係儲存。其實，如果係唔需要打印而喺系統入邊咧，我相信係會幫到我哋好多忙嘅。咁第三樣就係個誒身份證書誒數字啊，同埋名嘅輸入，其實人手輸入咧就真係會容易錯漏嘅。
所以誒，我都好希望真係可以盡快，好似剛才國長提過咧，係用身份證插卡嗰船咧，係取代咗誒醫護人員係輸入誒病人或者係家長嗰個姓名啊、身份證噉。誒，而最後一一樣咧，亦都係一個建議啦，就係可唔可以能夠有一個譬如衞生防護中心做一個短片出嚟，係誒？
一有一致性啦，亦都全面啦、清楚咁解釋咗成個流感疫苗。誒需要病誒市誒家長或者市民需要知道嘅事情。咁市民睇完啦，咁入去見醫生嘅時候，醫生只係就係答翻一啲剩下嘅問題，咁會更加係好嘅一種做法咧。嚇，睇下政府可唔可以喺呢兩方面都係誒。
誒誒，睇睇有冇進一步發展。唔該曬。關於個誒流感疫苗接種嗰個特別有個即係知情同意啊，以致個輸入資料啊，啲健通呢個問題咧，就其實我剛才已經答陳海欣議員嘅問題嘅時候咧，都誒答咗好多。誒，毫無疑問，一個新嘅電腦系統，即係好似我哋轉用一部手機嘅時候咧。
都係遇到有一啲嘅一啲噉嘅技術上面嘅問題，我哋係要盡快處理咗。噉啊，亦都誒誒，不如誒我答翻你，主要就係關於個病例誒要打印出嚟嗰度啊。咁呢個順誒主要個原因咧，就係即現有嗰個病例嗰度咧，都需要係用一個誒簽名。
嘅模式嘅，係真係要嚇，真係要，真係要要簽名嘅嚇。咁所以咧就會形成咗係要有個hard copy一個硬嘅誒一個誒複印本印出嚟嘅。咁呢個咧就要去到考慮誒嗰個喺個病歷嗰度，如果要即係簽知情同意嘅時候，可唔可以用一個電？
紙模式嘅嗰個簽署啦，呢個下一步我哋誒亦都係會呢啲，我哋都係會詳細去考慮嘅。但係而家呢剎那咧，確實個要求係需要誒真真正正用支筆係喺張紙上面簽落去，咁所以係需要打印嘅。誒至於你提提到嘅第一個問題個外掛系統咧，而家好多市民用嗰啲。
啲誒帶個手錶又好，帶一啲噉嘅特別嘅設備啦，喺一啲誒商業上邊喺個市場度有好多呢啲噉嘅設備嘅誒，佢有好多個數據嘅監測咗誒，有啲提到甚甚至好神奇，可以睇到好多好精細嘅嘢㗎嚇。咁但係咧，我哋要都要明白啦，其實咧呢件通加咧。
啊，主席。
咁衞生署咧係參考世界衞生組織所倡議嘅。
咁如果有意想發言嘅議員，亦都係請按下座位上面嘅發言按鈕。
係學誒健康生活嘅技能同實踐，咁以及咧就係學校保健同健康促進服務嘅。
誒秘書長誒張國榮先生，誒衞生署社會醫學顧問醫生誒張誒張竹君醫生。
咁嚟緊呢個環節，政府方面嘅代表係包括副局長範婉文醫生，啊，醫務衞生局首席助理秘書。
同埋係教育局嘅王慶怡女士啊，課總課程發展主任，副副體育。咁多謝大家嘅嚟臨。咁請副局長首先誒介紹個文件。
跟住我哋進入第三個議程。第三個議程係強化全校園健康計劃嘅最新進展。啊，咁首先係請秘書處嘅職員邀請政府多個嘅代表進入會議廳。
咁另一方面咧就學校啦，學校咧係有效同埋廣泛咁推廣健康嘅一個地方啦。咁所以建構一個誒健康促進學校咧，就能夠讓學生係由細到大噉樣可以掌握健康生活嘅知識同埋技能。
嘅學童啦，噉就可以適時介入，同埋提供適切嘅健康建議畀佢哋嘅。咁誒，當中會包括咗轉介佢哋去學生健康服務下嘅健康評估服務，或者係醫院管理局下嘅專科診所啦，又或者係其他嘅合適嘅機構咧，可以進一步嘅評估同埋治理嘅。
其實有一個功能啊，就係誒市民自己個健康管理，即係話如果你去誒健康健中心啦，去到誒做咗個血壓啦嗰啲檢查咧，佢哋會上載咗上去嘅。甚至你自己嘅一啲其他嘅誒健康嘅資料咧，個市民都可以將佢擺上去嘅。不過喺任何
即係呢啲數據，尤其是如果你一個連續性嘅廿四小時監測嘅時候，佢個第一佢個質量係點啦，個誒準確程度啦，以致到到底呢個病人監測咗之後，佢啲數據攞嚟點用咧？啊誒，呢個到底係咪有需要咧？
高風險嘅人羣，例如阿林議員，你都知啊，I C U入邊嘅病人咧，一定有連續監測嘅。嗰啲儀器好高質量嘅，而係非對於呢個咁高風險嘅病人係非常重要。佢真係要每分每秒都監測住佢嘅心跳、呼吸、脈搏，誒，以至血氧。但係如果呢啲市場上嘅呢啲噉嘅設
啊！即係加畀轉，加畀抽，即係你垃圾擺入去，你得出嚟嘅嘢就係垃圾嚟嘅。噉我哋都要誒分辨到出嚟先得。就誒喺呢段誒暫時呢個階段啦，我哋誒冇任何嘅計劃係將呢啲噉樣嘅市場上邊咁大量嘅呢啲噉樣嘅誒所謂監測嘅儀器嘅數據咧。
輸入去，因為會造成個系統好大嘅負荷啦，甚至會誒即係有啲即係force lab啊呢類噉嘅情況出現咗嘅啊。但係將來誒對於一啲高風險人羣，例如可能一啲心臟病嘅病人嚇，將來佢誒離開醫院之後，可唔可以喺社區度有呢啲噉樣嘅監測系統？
各位委員，咁咧兒童青少年咧係社會持續發展嘅新動力啦。咁政府係非常之重視學童嘅身心健康嘅發展，噉就致力提供優質嘅預防疾病同埋誒公共醫療嘅服務啦。噉我就希望藉住今日嘅會議咧，向誒各位係簡介下喺政府喺促進健康誒兒童。
同健康方面嘅工作啦，咁特別係強化衞生署嘅全校員健康計劃嘅最新進展。咁衞生署喺過去嗰三十年咧，其實都係根據中小學生喺唔同嘅誒成長階段，佢哋嘅健康需要就推行嗰啲健康服務嘅，咁保障學生嘅生理同埋心理健康，就希望佢哋喺誒。
裏邊係八百零八間嘅，就發放咗一個健康報告㗎啦。噉我哋會係安排專業嘅團隊去學校嗰度深入講解個報告嘅內容，就方便學校咧可以新學年咧就落實相關嘅措施啦。
健康促進學校嘅框架就為參與個校咧係提供指引同埋一啲檢視表，可以協助學校咧係有系統咁去檢視同埋制定健康促進嘅措施，噉就令到咧希望誒。
嘅，多謝主席。好，多謝曬局長。誒，我嗰度而家已經撳咗制發言嘅同事，先首先係陳海欣議員、林順潮議員同埋我嘅。咁誒，一人我諗誒都係四分鐘連問連答先啦。我哋可能會有第二輪。噉啊，請陳海欣議員。
喺個教育體係裏邊咧，就可以得到最大嘅誒裨益同埋，充分去發展佢嘅潛能啦。咁相信大家都知道咧，衞生署係每年為誒全港中小學生提供免費嘅健康身體檢查嘅服務啦，包括咗生長監測啊、體格檢查啊、視力聽力啊，同埋誒脊柱側彎等等嘅篩查。咁有關。
當嘅健康行為啦，誒心理社交嘅健康問評管誒評評估嘅問卷啦，噉啊個人嘅健康輔誒輔導啦、健康教育同埋一啲疫苗嘅保種嘅呢啲嘅服務嘅。噉我哋係希望透過咧呢個週年嘅健康檢查同埋誒可以及早識別到咧有健康或者行為問題。
咁誒，行政長官二零二四嘅施政報告裏邊咧，係宣佈強化同埋擴展全校員健康計劃，去到誒全港嘅中小學啦，就為每一所參與嘅學校咧編制一校一健康報告，噉就希望咧你可以建議到誒促進健康嘅針對性校本嘅一啲措施嘅。咁全校員健
健康計劃咧係環繞四個大嘅健康主題，包括咗體能活動、健康飲食、精神健康同埋社交健康。咁以下咧就係六個健康促進學校嘅誒發展領域啦。噉就係包括咗健康學校嘅政策啦、學校環境啦、校風同埋人際關係、學校同社區聯。
學校咧成為一個係有益於生活啦、學習啦同埋工作嘅一個誒健康出眾學校啦。咁誒少少個數字啦，就係截至二零二五年九月十八日啦。噉我哋全港其實係有八百四十三間嘅學校咧，包括咗三百七十九間嘅小學、四百一十二間嘅中學同埋五十二間嘅特殊學校咧，都已。
已經參加咗呢個全校員誒健康計劃㗎啦，噉係其實已經係涵蓋咗超過七成嘅中小學㗎。咁誒，其實呢個咧都係對我哋嚟講係覺得係誒，即係有個鼓勵性嘅。咁衞生署咧亦都喺二零二五年八月咧，就已經係向誒所有參加咗二零二四二五年度誒呢個全校員健康計劃嘅學校咧，噉。
咁誒嚟緊嘅工作咧，就係政府會繼續咧同社會各界啦，噉就噉樣合作，就落實誒行政長官喺二零二五年嘅施政報告裏邊提及誒學生身心健康相關嘅各項措施嘅。噉我哋亦都會鼓勵全港嘅中小學生去參加全校園嘅健康計劃啦，咁幫助學生去建立一個恆常參與。
體能活動啊嘅習慣同埋一個健康生活模式嘅，咁希望咧就最後可以達至到誒細為一個願景咧，就係讓所有每一所嘅學校咧都成為健康促進學校。咁誒，主席今日除咗我咧，就仲有誒衞生署嘅同事啦，亦都有教育局嘅代表。噉我哋係樂意解答各位會員誒委員嘅提問。
誒唔該，主席，亦都誒唔該誒政府嘅團隊啦。咁首先咧睇到咧誒，根據誒衞生署啊學生健康服務二零二三二四嗰個週年健康檢查結果啦，其實大家都預計到即係中學生嗰個超重問題啦，同埋我哋近年好關心嗰個電子熒幕使用時間係過長。
加落去去教噉樣樣。
然後咧，仲有第三個問題係，嗯，唔好意思啊，校園欺凌。
咧就係有好多嘢咧，就係誒，譬如我係眼科醫生，噉我如果同我啲仔女講眼嘅問題咧，佢唔騷我嘅。
咁要答到第一個問題啦。咁第二個問題咧就係誒相關翻誒即係個電子屏幕嗰個時間啦。咁其實誒因為電子屏幕誒。
嗰個時間咧，其實而家咧，衞生處咧就係喺誒最初喺二零一三年嘅時候就成立咗一個誒，即係誒使用誒互聯網及電電子屏幕嘅誒。
對兒童及青少年健康計劃嘅影響嘅專小組，噉佢今年咧係會開會㗎啦。咁稍後咧亦都會再係即係誒再去更新咗個建議。咁希望出年咧第三季咧可以係個誒有一個更新到個建議出嚟啦。咁誒。
同埋缺乏運動嘅，以及係蔬果攝取量不足嘅問題係需要改善啦。咁誒，我知道即係頭先好似局方咁講啦，全校園健康計劃咧，其實誒都希誒全校園健康計劃，即係大家都好想我哋嘅下一代學生健康啲。但係呢個計劃究竟點樣從可能紙上面嘅？
誒，大家去參與變成一個實際嘅行動咧，因為誒，我都知道即係誒，即係譬如衞生署以往喺學校做咗好多嘢，但係同步咧，我哋學校裏面好多嘢發展緊，例如即係用電子屏幕，根本上嗰個時間咧，我留意到我自己小朋友真係越嚟越長，即係一方面。
我哋誒喺衞生署呢一邊就去去推廣啊，大家要留意點樣用。但學校可能好多嘅功課誒嘅交流，或者做好多嘅報告，其實根本就完全配合唔到你哋嗰個主張嘅。咁所以究竟點樣化為實際嘅行動？究竟你哋呢一個嘅計劃，譬如可唔可以同教育局嗱，譬如好似我哋以前都講。
啦！如果你限制小朋友用個屏幕咧，喺屋企其實好難嘅，會係可能誒家長同個小朋友會有一個矛盾嘅衝突。但係呢個學校裏面個使用個數目個時間係咪可以減少咧？體育課，我哋好多嘅誒老師都講，我哋好多嘅支持運動嘅朋友都講，喂學校嘅體育課。
嘅時間實在太少啦，一個禮拜嘅時間太少。但係呢個仍然你哋嘅結局都係缺乏運動噉。但係學校裡面嘅時間，個體育課嘅時間就係咁少啦。咁呢個計劃，你哋發現到嘅問題點樣化為一個實質可以幫到？第一樣係咪可以同教局會大家協商下喺學校使用屏幕嘅時間同埋運動？
嗰個時數係咪可以增加咧？第二啦，我留意到係而家全港有八百四十三間學校係參與呢個計劃，相當好。但係當中只有十一間係屬於卓越學校，咁即係我大部分都其實都未係去到呢一個嘅誒水平啦。咁所以大部分亦都可能即係我哋點樣去。
去有一個具體嘅策略去幫助到停留喺承諾同埋行動階段嘅學校，提升至到去卓越嘅水平。同埋最後一個啦，我覺得係非常之難做，而不時都會發生嘅喺你哋裏面都有寫，衞生處建議學校要建立一個和諧校園，明確界定欺凌嘅行為。而家個欺凌嘅行為咧，唔單止可能係動手。
嘅可能係喺網上啊，而家佢哋用好多社交平台啊，誒等等嘅。究竟呢一個點樣由你哋誒衞生署可以同到學校去處理呢個欺凌行為呢個問題咧？因為呢個係相當複雜，而且以往好多時都係可能喺網上流傳咗啲片段之後咧，學校先會介入，甚至乎。
係要警方介入嘅，唔該。好，局長。好啊，多謝陳議員嘅提問啦。咁首先第一樣咧，就正正咧，其實咧，誒誒誒，我哋咧正正就係同誒教育局去合作啦。咁誒，或者我都簡單去講講先。其實全校員健康計劃咧，正正就係咧，誒而家係透過誒嗰所謂。
係誒六個即係主要嘅領域咧，其實就係學校咧。我哋協助佢咧，促進佢係咩？佢第一要檢視下自己係咪有一個健康嘅政策，因為佢檢視咗有冇政策就佢睇下學校有冇呢個環境去營造，然後咧佢就要睇下係咪可以將一啲誒我哋嗰四大主題嘅健康，譬如包括咗體能活動啊、健康嘅誒。
飲食啊，然後就心理誒嘅社交嘅健康啦，同埋誒精神健康係融入喺佢哋嘅課程裏邊。其實，真正我哋就係要誒，即係學校去檢視呢一啲嘢嘅。咁然後咧，仲有一樣好重要咧，就係誒家校，即係家校係同社區嘅聯合。因為我哋其實都唔係能夠單單單單靠譬如話誒。
所有嘢都係叫誒誒老師嘅課堂去學，而係咧，我哋利用社區嚇，佢哋可能同好多N G O啊去合作一啲誒，同埋家長都去參與喺學校呢啲政策裏邊，咁然後咧去推動嘅。咁所以咧就誒轉校園健康計劃，正正就係讓學校可以檢視咗將呢一啲嘅都融合咗喺裏邊，而唔係逐個誒科目去加。
健康誒對誒學童健康個影響個計劃嘅諮詢小組啦，咁所以而家小組咧，其實我哋誒亦都會係誒二零一八年嘅時候已經更新咗嗰個指引係跟國際嘅指引嘅，但係我哋誒喺今年嘅先進報告咧，亦都再提出咧，就係衞生署會再咧係籌備一個誒使用誒電子屏幕同埋誒社交媒體。
好。
係啊。
一年係兩次。
噉你係課內課外。
日學童嘅平均運動係兩小時。
噉你兩小時呢個係好緊要喎，咁又另外咧就係話每年就係眼睛檢查，包括佢嘅度數。
特別就想咧，就係其實嗱，我哋今日咧亦都係有誒誒誒教育局嘅代表咧，咁其實佢哋係有一個誒新嘅一個體能嘅誒運動嘅計劃咧，噉就誒我哋可以請誒去幫大家介紹一下。
即係嗰個地方啊，唔夠啊，然後跟住人員籌備好多因素嘅。咁但係我覺得內地佢而家即係喺學校用幾多電子屏幕啊，做幾多運動啊，仲有其他方方面面咧，我都值得去係瞭解清楚，然後就參考一下。
校園欺凌，誒嗱，其實咧誒或者好誒精簡咁講啦，誒依個全校園健康計劃咧，其實係有誒國際嘅實證啦，亦都有文件去證明啦，係如果我推行咗呢個誒世衞誒推行呢個誒誒健康促進誒校園嘅框架去去行咧，其實係學生同埋學校得到好多。
正面嘅好處，當中係包括咗咧。其實個學生嘅體重係會改善咗啦，佢哋嘅體能活動係會多咗啦。咁然後咧，喺學校欺凌係會少咗嘅。咁所以其實好多其他嘅好處添嘅。咁所以呢個我哋都係覺得點解喺呢一度今日咧，都想盡量咧係誒花多少時間係向誒誒委員同埋主席去解。
解釋呢一個誒全校員健康計劃個好處嘅，好多謝曬。下一位係林信潮議員咧，唔該。誒，多謝主席。啊，首先咧就對於係全校員健康計劃咧呢個理念啦，同埋咧就重要性咧，咁咧就係我係誒即係舉腳贊成、舉腳支持嘅。作為一個家長。
咁但係翻到學校咧，就係自不然學就佢哋會好好尊敬啲老師嘅。咁喺呢度嚟講咧，即係呢一個係喺校園裏邊點樣能夠發揮到嗰個作用，令到咧就係提升學童嗰個健康咧，我覺得呢個係非常之重要嘅一環嘅。咁另外都想講一講。
咧就係話眼睛健康講到，尤其是咧係近視。近視咧，而家喺係呢個全球嚟講咧，係一個大流行嚟嘅。由以前可能全球百分之二五咧，即係將會去到百分之五十。而近視唔係話誒，我需唔需要戴眼鏡，甚至乎考慮做近視手術，而係當我哋嗰個近視嗰個度數比。
比較高嗰陣時咧，實際上個眼球拉長咗，咁咧就好多相關致盲嘅並發症。咁喺內地咧已經有係唔少嘅流行病學研究係顯示咧，中老年人開始咧近視係一係就第一，一係就第二嘅致盲疾病。咁亦都。
都因為咁咧，就國家係極之重視啦。噉佢就係由第一個文件就係有誒七個部位，跟住最近嗰個有十五個部位。咁咧就攜手咧，就希望咧就係控制到嗰個近視嗰個情況。我最近啱啱去過珠海有間係誒中小學嗰度做訪問啦。
咁可能有好多嘢都值得我哋去係考察或者係參考一下嘅。佢哋就改造咗嗰個學校，尤其是將係原底嗰個運動場咧，就改咗係三層噉，變咗多咗好多地方用。仍然咧就保持係個頂咧，就係原底個地下嗰層咧，就係要嚟做呢個係。
誒足球場啊、運動場啊噉嘅樣，咁其他咧就變咗室內嘅運動場，即係你同一個地方，但係佢改造咗之後咧，就係增加咗好多係運動嗰個係場地，因為而家國家嗰個目標咧有兩樣嘢，呢個特別我想提出嚟，香港係好難好難做到嘅每。
每一個學童都要做嘅嚇噉。另外，我多一個資料咧，就係啱啱有一個報告咧，就話如果我哋學童能夠咧每日户外嗰個活動三小時或者以上咧，係冇近視。咁呢個喺係嗰個昆明喺嗰個雲南嗰度做出嚟嘅報告啊。咁當然就唔單止係呢個啦，我相信。
高浩頂議員嘅。
教育局嘅同事，係唔該曬主席誒。
仲有好多你係用眼嘅誒程度會唔會太犀利啊？諸如此類，但係咧好清晰咁知道咧，從係科學上面嚟講咧，你越少開始，越多户外嘅活動咧，你近視嗰個風險就越低。咁喺呢度嚟講，香港我我哋即係限住好多誒，即係。
好多謝曬，係局長。好啊，多謝林議員啦。咁誒，我哋非常之認同嘅。咁同埋多謝你哋誒提供多啲嘅資料畀我哋參考啦。咁或者我都好簡單咁講一講咧。其實就算係誒，譬如目前二零一八年，我哋更新咗嗰個衞生署嗰個對於電子屏幕使用嗰個建議裏邊咧，其實其中一行咧都係好重要，就係我哋都係要。
學生係積極噉係參與體能活動，噉就誒，即係五至十七歲咧。我哋跟翻世衞嘅建議咧，就係希望佢哋平均每日咧係進行六十分鐘嘅誒中等至到劇烈嘅運動。咁另外就包括咗咧，就係一啲限制屏幕時間啊，包括咗眼睛要休息啊呢啲噉嘅睡眠嘅原則，都係有喺而家目前指引嘅。咁但係咧，我亦都誒。
多謝曬你嘅提問啦。噉就誒，其實少少分享啦，因為其實誒體能健康咧，確實我哋我相信成個我哋政府部門每一個部門都好緊張嘅。咁而喺我哋個誒教育嗰方面咧，其實咧都已經係將我哋健康誒一個一個誒概念咧，係放咗入去個課。
課程框架裏邊，噉啊體能健康嗰方面咧，頭先誒有議員都提過啦，個譬如話嗰個時間嘅問題啦，誒係嘅喺香港嚟講咧，我哋每個禮拜咧係最少喺學校兩最少有兩個課節係做體育課，咁但係咧我哋係冇喺學校嚟講咧冇一個上限嘅，咁同時間我哋亦都。
明白一樣嘢，因為其實我哋係希望係令到個學生咧係有做體能活動嘅習慣啊。咁所以咧，如果框住喺個課時度咧，反而我哋會令到覺得佢就會唔覺得係平時佢自己都要做呢個運動。咁所以咧，我哋亦都喺呢個位置咧，就喺個課堂以外咧，即係換句説話，我哋課堂內。
我哋都推動緊呢一個同學係做呢個體能活動嘅噉，所以教早時間咧，我哋有一個躍動校園活力人生計劃啦。噉我哋揾咗誒，亦都係善用咗係我哋自己香港嘅精英運動員噉啊，用佢哋嘅影響力咧，去到學校去同同學仔去分享噉啊。同時間，我哋亦都有好多唔同嘅計劃。
鼓勵同學咧去做好每日平均，即係我哋一路推動，亦都配合翻世衞嗰方面嗰個要求，就係一星期平均每日做到六十分鐘誒中等至劇烈強度嘅體能活動。誒，我哋係配合整體成個我哋香港嗰個體育氛圍啦，咁亦都係配合翻我哋整體依家。
我哋推動嗰個活動誒各方面嘅努力咧，噉就暫時嚟講，我哋同學對於呢一個計劃啊，同埋對於點樣去做到呢一個一星期平均每日做到六十分鐘嗰個要求咧，其實佢哋都好清晰嘅。噉我哋大家都向住呢個方向去發展嘅。唔該曬，好唔該曬，黃主任，下一位係周。
誒唔該曬主席，誒都好高興見到政府有呢個強化全校員健康計劃啦，呢個我都好歡迎嘅。誒，我其實想集中問下咧，就係剛才都有同事提到咧，就係話誒，對於我哋嘅學童，特別係花而家佢哋有好多課外嘅時間去集中睇。
好多電子產品啦，噉啊有好多理由嘅，因為而家又有好多各種嘅電子娛樂。誒，我啱啱今年亦都較早時間喺立法會，我自己亦都做咗一個動議辯論，就係討論呢個話題。誒，我觀察咧就係話一啲誒對於誒小朋友或者學童。
誒用佢哋有個平衡，即係唔係話花得太多時間喺呢啲誒電子產品啊嗰啲咧？有一啲其他嘅地區誒，例如我見過嚟話韓南韓噉，佢可能係某啲嘅遊戲開發商，佢會做一啲誒規則啊，嗰啲啊規矩實名制登記過咗晚上幾多點咧就唔可以上嘅噉，用呢啲方式。
咁除咗呢兩個誒？
我哋第一咧就係所謂限制個電子屏幕咧，係包括咗即係可能誒最細嘅係零至兩歲咧，其實係基本上都唔建議㗎啦，除非係喺家長之下，佢哋可能要愛嚟溝通啊噉。咁跟住就係誒二至五歲啦，咁咁可能一小時啦。咁跟住係誒六歲至到。
覺得到周邊嘅同學啊、朋友啊，可能係精神健康上面似乎出現咗啲毛病，係及早係誒去轉介、去入去誒介入，甚至乎係轉介，或者係等佢哋可以儘快加入個三重應急機制咧。咁呢個係可以係保護到他人，亦都係進增進到自己嘅學識。
去即係有啲規範啦。咁呢個係一隻方式。咁但係喺香港嚟講咧，我覺得至少，我覺得我哋都可以諗下係咪可以咁做咧。就係誒，而家我哋見到咧誒，就算喺呢個誒課堂啊，每日嘅課堂當中，我亦都掌握到咧誒，其實都有一啲比例上會睇翻。
究竟用幾多時間係要用上一啲電子嘅誒誒產品嘅教學係有需要㗎嘛？咁呢啲嘅比例係需要嘅。咁但係我唔知道會唔會借今次呢個契機咧，都去睇下誒係唔係呢啲嘅比例有冇需要可以稍為調整一下。咁其實好坦白講，而家今時今日呢個世代咧，你叫
大家唔用電子產品去做功課，冇可能啦。因為而家都係與時並進啊嘛，亦都需要嘅呢個亦都需要嘅。只不過我哋講即係話會唔會係因應大家都鼓勵誒，有時我哋都可能講話有個平衡嘅啫。咁會唔會喺呢方面個比例會有機會會檢視一下？咁同埋就係。
鼓勵嗰啲同學去參加體育嘅活動啦、體育嘅運動啦，即係頭先剛才都有提過，有呢啲嘅相關嘅計劃，好好嘅。噉我覺得都係全社會大家製造一個氛圍，或者政府會唔會做一啲大型嘅宣傳campaign？其實我哋成日都講話，而家嗰啲提子提子就提防騙子啊嘛，而家人都入曬腦記得啦，係嘛？喂！
其實會唔會我哋政府都有呢啲大型嘅宣傳嘅嘅計劃？其實係好入腦噉樣話畀我哋啲後生仔聽。喂，唔係，鼓勵大家做多啲運動。其實誒電子產品要用，但係要有個平衡。咁其實用噉樣嘅情況咧，都係一種氛圍嚟嘅。噉我覺得唔知呢兩個方面會唔會可能政府都諗。
噉啊！諗考慮下啫。唔該，主席好。誒，局長好啊。唔該曬啊，周議員啦。咁誒，其實咧，政府咧，我哋都有喺誒留意到咧，世偉啦以及其他嘅國家咧，佢哋誒而家係對於電子產品誒電子屏幕產品咧，佢哋嘅使用嘅一啲嘅建議啊，噉樣樣嘅。咁譬如話誒，加拿大啊，誒。
新加坡啊、美國、澳洲都有啦，咁同埋誒我哋自己誒國家啦，我哋都係係有誒指引啊噉樣嘅。咁所以咧，其實我哋都誒目前嚟講，其實咧我哋係誒嘅目前嘅我哋嘅建議，其實都同外國係相相約嘅。咁誒頭先都提過一次，但係我都再簡單去去提一提咧，就話其實咧。
誒十二歲啦，噉啊，十二歲至到十八歲，其實呢都係個時限，但係咧，其實呢個只係其中一個嘅誒指引嘅啫。咁另外嘅即係包括咗頭先誒，剛剛議員有提到啦，你誒亞洲議，你亦都提到就係其實就係要體能啦。體能我哋係有建議佢有即係足夠嘅時間嘅，噉我哋有建議佢要休息個時間嘅，要建議佢。
距離嘅要建議佢休誒，即係誒個眼睛嘅嘅嘅注意嘅，要建議佢睡眠嘅，同埋要注意佢個網絡安全啦。咁所以意思即係佢使用個網絡嘅時候，佢要有個良好行為啦，就唔可以做一啲誒惡意中傷或者欺凌嘅嘢，或者相反，佢要避免接觸一啲咧係誒不良嘅一啲嘅誒即係影響啊呢啲。咁呢啲都係其實成。
個建議你會考慮，所以咧，周議員講睇到嘅嘢，其實我哋係會有，即係係係，尤其是喺嚟緊呢個新一個嘅諮詢小組咧，一定係會考慮呢啲嘅建議嘅。唔該，唔該曬。好，唔該曬，啊，局長。跟住係我嘅誒提問，其實係意見啊，全校員健康計劃咧，當然好。
我哋都好支持噉。不過，即係除咗係參與者，即係老師啊、同學嘅個人健康、社交健康等等之外咧，誒會唔會我哋都可以考慮係加入對周邊人士嘅健康義務、健康義務嘅概念？咁其實內容得兩個嘅啫。我想提出嘅就係第一係，如果我哋每一個學生都係學識。
得心肺復甦法同埋點樣用個自動除纖器，即係AED。咁將來我哋社會咧就可以話全民都識得CPR、AED。嗱，我相信呢個係好巨大嘅健康力量嚟嘅，因為我哋都見過，亦都知道，即係喺街嗰處突然間，如果心臟係突然間有個誒戰動V.F.，咁如果係即時。
而家喺其實誒新一新一個二零二五年嘅誒司政報告力工有提出㗎啦，噉就其實咧係誒誒誒。
去幫助呢啲係誒稍為有高少少風險而畀個支援服務佢哋啦。咁當然第三層咧就係即係有需要去到醫管局嘅誒，即係精神科服務啦。咁但係咧。
我哋會建議學校咧，係去去探討嘅時候咧，佢係會睇下點樣樣係利用係誒同埋誒社會上面嘅資源啊，社會上面嘅誒誒慈奮者啊，去同佢哋咧將佢哋嘅計劃咧係誒。
教育局咧係會為咧係誒多啲嘅誒適合嘅誒學校嘅人員係去誒辦理呢啲誒教佢哋嘅有關嘅精神健康急救嘅課程㗎，噉啊鼓勵佢參加。咁所以呢個咧係會會發生㗎啦。
係誒點樣去將呢一啲嘅社會資源啦，或者係個partner咧，即係啲機構咧，係融入佢哋擺喺佢哋嘅課程裏邊嘅。咁而誒最簡單去誒知道咧，就係其實而家消防處啦，喺香港我哋消防處咧係誒的確係有同誒，即係為學校裏邊咧去誒。
去誒施行急救咧，同冇人即時施行急救咧，係生同死嘅分別。咁如果我哋真係全民都識得去做CPR，去做用AED嘅時候，呢個係一個好大嘅力量。所以希望係推廣第二樣咧，就係精神健康啦。我哋過去都睇到香港已經有即係疫疫情之後係，似乎學生誒。
嘅精神壓力係大，同埋甚至乎自殺嘅個案都係高。咁所以如果我哋可以推廣，譬如係精神誒急救、精神健康急救呢個課程啦，舉個例，其實都相當之唔錯，因為佢可以誒第一係等學生對於精神健康有進一步嘅瞭解，誒亦都可以係誒測。
健康義無概念之外，我都仲有兩個建議嘅。第一就係我哋喺誒個視力嘅篩查方面啦。現在啊，全校元健康嗰處已經係有視力嘅篩查，不過就係限於每一年咧，係同學去做一個好簡單嘅篩查。咁但係，正如剛才林順潮教授都提過啦，即係稍為深入嘅檢查，包括譬如眼球長。
度啊，等等呢啲都係可以有助係啊預防將來出現嚴重眼疾嘅風險出現。咁所以我又諗緊會唔會我哋可以做多少少做深少少，即係譬如誒中誒小一至小六、中一至中六期間可能會有四次啊，唔好咁多次啦，四次咧係真係要見誒視光師。
去做比較上詳細少少嘅眼睛檢查，包括度埋個眼球嘅長度，噉係可以預防一啲眼嘅問題出現，亦都有一個比較上清晰嘅渠道，就係如果發現係喺個眼球長度亦好屈光問題亦好出現咗嘅時候，係咪有個好嘅轉介嘅渠道？誒，等眼科醫生係可以決定應該係用誒屈光嘅方。
法啦，依個係用藥藥物方法去處理啊，控制個疾病誒近視咧。咁而另外一個咧就係關於啊學習中醫藥，即係我知道唔少嘅學校咧，而家其實都提啊提倡緊係中醫藥嘅學習，亦都有唔少學校咧係喺自己校園入邊咧係有學生係種植嘅中藥。
噉，但係呢一樣似乎都暫時咧係比較尚初步。而我理解嘅咧就係誒香港中文大學嘅中醫藥學、中藥學啊中醫學院，同埋香港浸會大學嘅中醫藥學院咧，都係通過咗誒中醫藥發展基金咧，係申請撥款咧，係去研究誒合適我哋香港學。
學校用嘅中學同埋小學嘅誒中醫藥課程，噉我又睇下，即係當佢哋係成熟誒推出呢個誒課程，又或者討論期間，會唔會多同教育局去溝通？等大家係將來可以有一個比較上統一性、全面啲嘅誒，等我哋學生可以一方面學到中醫藥嘅基礎概。
唔該曬主席。噉啊，其實誒主席提出嘅誒幾個建議咧，都係誒非常之係誒好嘅。噉我哋當然啦，誒所有建議我哋都係誒會係去參詳下。如果係可以改善我哋目前嘅政策咧，我哋都會係去認真去睇清楚嘅。咁不過我都想係誒或者係簡短去回應每一個誒議題啦。
咁首先第一個議題咧就係話係誒讓學童去學呢個心肺復甦法啦。我諗其實咧最簡單聽落去咧，其實已經係一個非常之好嘅理念咧，就係話有一種救人嘅文化啦。噉就係係即係由一個從小係無論喺誒家庭裏邊，又喺學校裏邊，係唔會喺個社會裏邊咧，即係每一個學生係係自幼都慣咗呢個有一個文化。
係可以去幫人救人啦。噉我諗呢個係一個誒，即係好好嘅一個即係誒誒理念嚟㗎啦。噉啊，而喺我哋誒全校園健康計劃啦，我又要賣下廣告啦。咁因為其實全校園健康計劃裏邊咧，我哋有六個誒頭先講一個發展領域啦。咁其實其中一個就係健康生活技能同實踐啊。咁呢個咧其實係會誒。
以係計劃嘅形式又好啦，以活動形式好，甚至係融入課程又好咧。其實去睇下係咪適合咧，去將去去擺入去嘅。咁所以咧就誒，佢哋會即係誒根據自己個校本嗰個誒設計咧去考慮呢一啲啦。咁所以咧，如果去參加全校人嘅誒誒健康計劃，佢就會有呢一個基礎，有呢個機制咧，讓佢檢視去。
嗯。
好。
另一方面，亦都同時之間啊，係學到我哋自己中華文化咧。唔該曬。
係誒母嬰健康同埋學生健康服務中心比較有效嘅一個誒措施啊，繼續去服務誒為學童個個視力咧去跟進嘅。
如果佢係誒叫誒唔合格啦，噉我哋就會做出轉介。噉啊轉介咧可以係誒我哋健生健康服務中心裏邊嘅誒視光師啦，亦都係可以轉介喺醫管局嘅醫生啦，又或者係如果只係一個誒誒誒。
因為都好多謝秘書處嘅同事咧，係一直以嚟咧喺個啊會議安排方面咧，都能夠全力配合，同埋係高效運作，亦都係畀到我好多好及時嘅提醒。咁在是多謝大家，咁祝大家係生活愉快，多謝。
套咧，其實亦都有個內容裏邊咧，係會推廣中醫嘅。咁所以呢個係一個試行計劃啦。噉係喺二零二四年五月係推行嘅。咁所以希望咧就誒誒誒守候啊，多啲資料嘅時候亦都可以同誒主席去分享啊。好，唔該曬，局長。啊，請問仲有冇委員係想就住呢個議題發言？
誒去讓市民啦、嚇學生咧，去多啲呢啲一啲嘅培訓嘅噉係誒普遍嚟講，市民十二歲以上已經係可以咧係誒學習呢啲誒誒心肺誒復甦法嘅課程㗎啦。咁而喺誒另外有一個就叫社區訓練校園嘅教育計劃嘅咁呢個咧就係誒包括咗係誒外。
最新校園心肺復甦訓練計劃裏邊咧，就係透過就係正正就係透過一啲嘅誒課程咧，係讓中小學甚至係誒幼稚園學生咧，都對係呢個誒緊急嘅情況係有一個認識噉啊，同埋誒當中咧又包括咗咧係合適嘅學生係去教佢哋一個誒呢一個使使用啊。
誒心臟除顫器啊，同埋一個誒即應急個知識嘅技巧嘅噉，所以咧就係一個少少嘅資訊啦。噉啊，第二方面就係個精神誒健康急救啦。咁誒係嘅，我哋都好重視嘅。咁正正就係我哋而家咧誒，三層應急機制裏邊咧就係誒為一啲高風險自殺嘅學生咧，就係誒以一個分層嘅形式啦。
咁誒第一層係校本啦，同埋誒誒學校嘅老師啊，亦都訓練埋誒家長啊，多啲嘅資訊同埋佢嘅即係識別誒察覺咧，學生係有呢個誒即係可能一個自殺風險啦。第二層咧就係我哋叫做誒即係誒校外支援啦，噉就係主要係誒透過啲N.G.嘅話啲社工啦、誒非政府嘅機構啦，噉佢哋會提供啲服務。
噉啊，第三樣咧就係誒關於誒視力啦。咁視力咧就誒我哋誒或者係誒我將幾個重點去再誒重複頭先嘅就唔提誒重複啦。咁但係有個重點啊幾樣嘢咧，我哋都想講啦。其實目前咧，我哋而家咧誒學生健康服務中心咧係誒已經係為咗誒，譬如小學生嚟講。
咧係有二十五萬嘅學生咧，係去參加裏邊咧，我哋去幫佢做一個檢查咧。其實我哋誒大家有時會用話啊好簡單嘅檢查，但係其實我哋咧而家係根據誒視力嘅篩查標準係符合世界衞生組織嘅建議嘅。噉我哋咧就係誒誒接受咗培訓咗嘅醫護人員啦，咁去做一個檢查。咁如果
屈光嘅問題嘅話咧，其實佢就係可以選擇去係誒私營嘅誒視光師去配眼鏡，亦都可以嘅。咁所以咧就係變咗我哋而家嗰個檢查係符合即係世衞嘅標準嘅。咁誒，我哋都係跟佢建議嘅。咁另一樣咧，我哋就講緊咧，其實係西茶誒學生嘅視力嘅問題咧，我哋其實都有誒。
頭先我十八點五或者接近二十percent啦，可以叫做係會揾到佢哋有問題，幫佢哋跟進嘅。咁不過咧就誒之前咧就誒有少建議誒，譬如話會唔會喺中間裏邊有多啲做誒誒檢查啊？噉我哋呢一個咧其實係講緊一個誒誒嗰個誒近視嘅控制嘅一個措施嚟嘅。咁所以我哋誒或者係誒。
即係當然，我要睇住誒，大家對於即係市民對於呢啲誒各樣嘅健康問題嘅誒關注同埋個進展啦。咁但係我哋而家嚟講咧，係做緊一個即係個對於個視力嘅篩查，甚至咧，我哋咧係可以提一提就係，我哋而家喺健康院咧係為四歲至五歲嘅細路仔咧都已經有我哋嘅視光師咧係去為佢哋做一啲。
去檢測啦，就係睇下佢哋會唔會有啲眼疾啦。咁其實係誒，除咗誒，譬如誒，啊可以係誒弱視啊、斜視啊，或者啲好嚴重嘅誒，即係近視嘅問題咧。我哋其實係喺嗰陣時間已經會及早咧，係即係轉介咗去去誒醫管局去跟進嘅。咁所以我哋都誒希望咧，就係透過即係衞生署而家咧都係。
噉啊誒，仲有最後一點咧，就係關於中醫藥啦。咁中醫誒中醫藥咧，亦都係啦。我哋誒中醫藥發展基金誒誒主席，你都提出咗，即係其實你都已經係誒留意到有呢一個即係基金咧，去推動中醫藥嘅誒全方位嘅普及啊。噉就誒，實際上咧，亦都係有一個全校園中醫教誒中醫文化教育宣傳。
推廣項目㗎，咁喺呢個項目裏邊咧，就正正就係咧誒以學生為目標，就係推廣佢哋應用中醫藥嘅。噉我哋希望咧，就對於中醫藥嘅文化傳承啦，噉就誒，就算中小學誒幼稚園咧，而家喺個誒誒個教資教學個資源嗰個編制裏邊啦，佢個資源。
如果冇嘅時候，我哋呢個議題就到呢處結束。咁好多謝大家。我哋進入啊，議程嘅最後一項嘅其他事項。咁今次嘅會議係今年啊，衞生事務委員會最後一次嘅例會，亦都係今屆最後一次嘅例會。噉我同埋副主席陳佩良議員咧，都係好想藉住呢個機會咧，係多謝各位委員。
誒一年嚟對誒誒我哋畀出嘅寶貴意見同埋建議，同埋咧對我第一次擔任主席咧係非常之包容，係多謝大家嘅，亦都好多謝政府當局咧係誒一直以嚟係對於政策咧係畀出好詳細嘅解釋，亦都係用心聆聽誒委員嘅意見同埋建議誒，令到我哋係可以有效交流。