嗯。
呃。
扶手電梯噉。
九等等嘅情況。
覺得社區照顧服務嘅。
官政商民合作。
勞工及福利局局長。
第三點，我想提嘅就係要推動職場。
係飲食業界必須探索嘅領域。
中等照顧者有機會唞下氣。
交流以及社區與健康服務。
誒有合適嘅食物，真正共享天倫。
政府嘅採納，我將來咧必定都係受益者之一。
代主席，我修訂嘅另一重點係加強照顧者嘅支援。
聯同一班嘅學者專家，成立咗銀發經濟發展聯盟。
將長者嘅聲音咧，繼續帶嚟議會咧，讓大家一齊探討。
及經常與親友在食市聚餐，促進銀色消費。
呢啲投資對於好多中小型嘅餐廳而言，可能會造成一定嘅經濟壓力。
係較二千年嘅三十六歲係大幅上升，反映人口結構嘅顯著變化。
發言喺總結嘅時候咧，在就議員嘅意見作出回應。多謝主席。廖長江議員。
今個月其實我哋亦都推出慶祝回歸廿八週年嘅十五蚊早餐券。
我自己出去食都見到幾次撞到拎住張劵嘅人嚟去幫襯。
幫助推動銀發經濟，促進長者及其家人參與社會嘅活動。另外，
居家安老為本，院舍照顧為後援，係政府嘅安老政策嘅方針。
探訪呢啲住户嘅，向佢哋表達關懷，同埋介紹誒安裝平安鐘等嘅相關支援服務。
令到佢哋覺得哦，誒周邊嘅環境都係為佢設想，咁所以咧標準化咧亦都好重重要。
不過，不論係設計合適長者銀色餐牌，或者製作軟餐，均需投入相應嘅資源。
呢個計劃其實係政務司司長嘅陳國基嘅意見，咁咧我哋就推出嚟之後，好受歡迎。
出咗人人暢道通行嘅計劃，喺行人通道加建無障礙通道設施，方便市民出行。
最後咧，我要想喺今日都重提，啊，今年我哋正月初一開始做嘅。
咁討論呢個議題，認為政府係必須正視。我因此咧就有感而發，就提出今日呢個社會普遍關注嘅議題。
並有正常餐同軟餐供應，等照顧者同被照顧者可以坐埋一齊，享用各自喜歡適合嘅美食。
近年屢次發生照顧者嘅壓力爆煲，或係雙老照顧養成嘅倫常慘劇，真係民者心酸。
無障礙同埋暢通易達嘅公共運輸系統，利便長者同埋有需要人士安全、舒適同埋方便出行。
港益共同推動長者友善嘅生活環境。本人僅此陳辭。現在嘅代議議題係譯志明議員嘅議案，予以通過。鄧家彪言。
釋放銀色生產動力等五個範疇，呢一係列嘅措施當中咧，唔少均與構建長者友善生活環境係息息相關嘅。
本港人口進一步老齡化係不爭事實，銀髮經濟嘅重要性係日益突顯。如何迎合長者喜好，令長者更願意出外用膳？
咁咧，除咗上述五個集團參加咧，我哋再加多一個愛心食市，就係銀龍餐廳。所以有六間食市參與，派出十三萬張嘅早餐券。
我哋覺得咧，誒生活更加幸福。誒呢啲建議咧，我相信咧係要誒跨部門一齊協助咧，先可以持續去推動。重要咧係整合資源啦，強化推動力。
如果到酒樓開餐咧，老人家只係食得軟餐嘅，去到酒樓冇軟餐食，噉就變成有得睇冇得食。咁如果有加入軟餐嘅套餐咧，就大家可以各適。
部將幸福設計嘅指引嘅概念加入咗，正喺度興建嘅公營房屋嘅項目，並且會按實際情況為現有公屋嘅改善工程加入合適嘅設計。
我哋講安老咧，之前我喺呢度提出個跨境安老嘅議案，係一致獲得大家通過。但係其實而家唔止就係講緊我哋翻大灣區養老，而家係講緊係讓長者可以環球周圍走去養老。
係造成不便。既然的士係點對點嘅交通工具，政府係應該放寬更多嘅禁區限制，特別係喺醫務所集中嘅地區，讓到的士係可以把長者乘客送到指定嘅地點。
主席，全球人口正面對老齡化嘅趨勢，估計全球六十五歲以上嘅人口比例咧，將會由二零二三年嘅十百分之十增加到二零五零年嘅百分之十六。香港嘅情況咧，尤為顯著。
又發放呢個短信畀個長者提名嘅親友，噉我亦都係做緊唔同嘅推動，好希望咧呢啲樂齡科技裝置低成本夠普及，好似門中一樣，保障到我哋長者個安全，本人跟此陳辭。李世榮議員。
我相信咧，只要喺除咗硬件嘅基礎上，再深化軟件嘅建設咧，先至能夠真正構建長者友善生活環境，並且能夠帶動銀髮經濟。主席本人僅此陳辭。張宇人議員。
因此，我希望政府能夠提供一次嘅一次性嘅津貼，鼓勵更多業界參與呢啲新嘅市場。相信透過政府嘅支持，飲食業能更好地把握嘅商機，擴大客源。
議員李世榮議員同埋張雨仁議員發言，但現階段佢哋唔可以動議修正案。合拼辯論現在開始，有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請譚志明議員發言同埋動議議案。譚志明議員，主席。
大車站嘅人員協助對輪椅長者係造成不便嘅，因此咧，希望政府同港鐵合作，加快為所有嘅車站加裝呢個升降機，並且係優化站內嘅無障礙設施，嚟減少長者依賴職員協助嘅不便。
呢個將來咧都係值得去探討。第二咧就係要定立一個標準化，標準化咧，我認為係極之重要嘅。長者咧喺社區咧生活咧係牽涉佢衣食住行個領域咧係比較廣泛嘅。咁如果冇一個標準化嘅話咧，其實係會令到啊長者冇咁方便。
有連鎖快餐團同埋中式酒樓已經推出適合吞嚥困難人士嘅軟餐，呢個係第四級飲食業可以將軟餐加入套餐中，因為好多市民會趁假日及節日去護老院探爸爸媽媽、公公婆婆。
雖然香港特區政府喺過二十年亦都不斷推出改善長者生活嘅措施，但係面對人口急速老齡化嘅趨勢，政府係需要審視城市規劃同埋其他配套嘅設施，制定適當嘅政策嚟滿足誒未來龐大嘅長者人口嘅需求。
即係。
陳萬其議員。
李慧瓊議員。
另外，研究亦都表明。
但現有嘅社區設施咧，就未能跟上步伐啦。
解決一啲長者獨立穿衣嘅困擾。
使佢哋保持身身心健康。
主席本人僅此陳辭，支支持原議案同埋各項嘅修正案。
喺居家安全方面，跌倒係最大嘅風險隱患。
政府同社會都必須聚焦佢哋嘅切實需求。
餐飲業亦都可以提供更多遠食菜單，剛才。
增長者同埋家人嘅使用接受度，第三。
參考賽馬會力援共創計劃。
主席，本人支持原議案同修正案，僅此陳辭。
產品服務，同埋進行基礎設施嘅改造。
長期競爭力，主席本人僅此陳辭，馬逢國議員。
同時，政府應加強關注長者嘅精神健康。
九年，一項有關殘疾人士同埋長期病患者嘅全港性統計調查顯示咧。
寬減等措施，推動工商界轉變思維，拓展銀發市場。
主席，構建長者友善生活環境，離不開衣食住行。
同時促進商界、產學研同埋NGO等社會機構嘅共同參與。
佢哋各自推出咗護老養老嘅措施，讓長者活得更方便、舒適、健康同埋精彩。
設護理專員職級，優化培訓課程，吸引青年投身行業。
長者友好嘅產品同服務供給相對滯後，無法滿足長者日益多元化嘅需求。
例如，針對行動不便嘅長者，市場需要更多無障礙設計嘅衫褲鞋物。
誒曾經跌倒，而跌倒嘅人當中咧，約有百分之七十五身體受傷，包括頭部創傷同埋骨折。
拓寬居住與活動空間，讓長者享安享適舒適嘅生活。
積極投入社會活動，保持社交活動係有助維持維護長者嘅心心理健康。
呢個係需要提升居家改造普及化。然而，市場對長者需求嘅理解並唔充分。
隨著香港長者人口嘅增加，醫療衞生同埋社會福利方面嘅開支，預計將會相應上升。
促進借用率啦，同埋使用率。有關於建設金融誒，有關於建設養老金融方面咧。
主席，香港步入老年化社會，預計到二零四三年咧，每三個人裏邊咧就有一位係長者。
長者友善社區將認知友善元素納入城市規劃，從細微處守護長者嘅安全感同埋自主性。
啊，張議員都提過，去照顧一啲有吞嚥困難嘅長者，同埋要兼顧低糖低鹽等健康需求。
百分之七十八嘅長者患有各種慢性疾病，所以要長者活得更好，從長者健康入手咧，係首要嘅工作。
行措施表示支持，亦感謝政府回應本人喺舊年十一月建議工作組制定明確嘅養老措施。
為咗提升長者友善生活環境，本人進一步提出以下嘅建議：一係增加樂齡科技嘅應用場景。
更有研究指出，五十歲以上人士對本地商户長者友善措施嘅滿意度，普遍係低於百分之二十五。
係政府提供宣傳平台，統籌協助歷屆有關樂凌科技獲獎嘅企業同埋其他企業參與展覽。
同埋租金減免等政策，吸引高品質嘅長者膳食服務進駐社區，令到長者享有美味、健康同埋多元化嘅膳食選擇。
其中喺房屋配套改善方面，衞生署數據顯示，六十五歲以上嘅社區長者每年大約每五人便有一人。
並且銀髮產品市場化，亦都係遇到阻滯。例如，好多長者都覺得喺商場唔容易揾到合適佢哋嘅衣服購買。
行有線消費優惠形成合力，先至可以真正滿足到長者嘅生活需要，提升佢嘅幸福感，實現樂齡共融嘅城市願景。我僅此陳辭。
我認為咧，內地近年發展進度非常迅速，集醫療康復同埋養老服務一體嘅醫康健嘅模式咧，非常值得香港參考嘅。
建建議政府加強推廣長者友善僱傭措施，鼓勵企業延長退休年齡，讓有意願有能力嘅長者員工繼續工作。
噉係因為商場基於經營定位嘅考慮，主要係迎合年青人嘅口味，較少允許專門售賣長者服裝嘅店鋪進駐。
其次，我哋都需要以前瞻嘅視野應對認知障礙嘅挑戰。本港認知障礙症嘅長者將會由現時嘅十萬人倍增去到二零三九年嘅三十三萬人。
適老化嘅試點計劃，誒好似係加裝智能警報器啊、健康監測設備同埋無障礙設施，評估成效之後咧，擴展至其他嘅區。
孤獨感係威脅長者身心健康嘅重要因素。世界衞生組織將公民參與和就業納入長者友善城市嘅八大範疇之一。
主席，一個長者友善嘅生活環境咧，應該係要讓長者覺得佢哋對社會仲係仍然係社會嘅一員，而唔係社會同家人嘅負擔，而且咧生活係更需更加需要有尊嚴。
通過推動銀發產業嘅發展，提供更多針對性嘅產品同服務，提升佢哋嘅生活質素同福祉，亦為香港經濟咧創造新嘅增長點。
長者購置樂靈科技嘅設施，加強人工智能同埋樂靈科技嘅應用，緩解人手短缺嘅問題。主席本人僅次陳詞支持議案。陳振英議員。
世界衞生組織嘅全球長者及年齡友善城市建設計劃明確定義咗長者友善環境，指出城市中促進健康晚年嘅關鍵。
及防防滑處理等適老化設計，提供改進指引，以鼓勵工程界同埋學術界協助院舍開展大型裝修與創新設計。
事實上，好多長者仍然係有精力投入勞動，特別係嬰兒潮（baby boomer）嘅世代嘅長者咧，受教育程度較高，有豐富嘅工作經驗，係可以繼續喺社會發光發熱。
中心嘅地位，促進同內地金融機構嘅合作，承接跨境養老投資嘅項目，吸引國際投資，發展香港成為跨境養老投資中心。本人僅此陳辭，多謝主席。
主席，聯合國嘅統計顯示，全球人類平均壽命近二十年咧係提高咗六歲。全球過半數嘅人口居住喺有人口老化現象嘅國家，因此人口老化係全球國家都係一齊面對嘅挑戰。
積極引導旅遊業可以深間銀發旅遊呢啲菜度設計契合長者興趣嘅文化深度遊定製行程同埋管家式嘅服務，滋養長者嘅精神世界，深化佢哋同社會嘅連結同埋歸屬感。
訓練提升長者嘅身體質素，而所需嘅專業人手，除咗現時兩間大學嘅專業進修學院之外咧，可唔可以聘用一啲已經退休嘅物理治療師，以及喺積訓局推出合適嘅課程去提供保障咧？
雖然方向大致相同，但係亦都有值得互相參考學習嘅地方。經濟相對發達嘅國家偏向積極完善醫療同埋長長期嘅照顧嘅體係，確保社會保障嘅可持續性，並且係投資咧新技術。
院舍裏邊大部分，尤其係私營院舍咧，都受罪於空間同埋人手，大多隻係能夠提供基本嘅養老照顧，所以康復訓練以及日常嘅鍛鍊等等，就只能依靠提供社會服務嘅團體以及社區支援。
第一個點咧係鼓勵香港企業積極研發樂齡科技，打造香港品牌，並且係探索同內地企業合作，以香港研發、內地生產模式，降低產品嘅成本，惠及長者。
同時，亦都鼓勵企業同埋社區組織機構咧，係以兼職志願者等靈活嘅形式，令長者參與社會事務，提升佢哋嘅社會參與感、成就感，釋放銀髮生產力。
為提前做好準備，我贊同議案提出將香港構建成為一個長者友善嘅生活環境，既能幫助政府減少未來醫療嘅開支，同時亦都能夠推動香港銀髮產業發展，為經濟注入新嘅動力。
元素涵蓋八大範疇，包括室外空間同埋建築、交通、房屋、社會參與、尊重同社會保包容、公公民參與同埋就業、信息交流以及社區與健康服務。
避免人口老化對社會構成沉重負擔，同時發揮銀發族嘅動力同埋實力，扭負為正，令到銀發族咧係可以繼續發光發熱，成為經濟嘅新動能。所以點樣為長者構建一個更好嘅生活環境，係值得經常去討論同埋改善嘅。
另外一個細點咧，就係喺長者地區中心同埋長者鄰舍中心引入智能健康管理系統，同醫院聯網提供服務。透過樂靈科技優化社區照顧服務，精準分配資源，減輕照顧者嘅壓力。
完，退咗休。
謝謝主席。
陳少雄議員。
晏文宇議員。
挑戰中，找緊機遇。
係帶嚟嘅衝擊及影響。
是一名議員提出的議案。
結合香港實際嘅情況，概括咁講一下。
需求又能夠開拓出新的市場。
亦都可以參考內地服務加文化嘅綜合模式。
第三咧就係一個時間銀行嘅引入。
到達任何嘅景點，破除孤獨煩惱。
另一方面，亦都要營造尊老敬老嘅社會氛圍。
引發消費市場是香港經濟的一個新的藍海。
我記得我喺二零一零年開始咧，就喺本會提出銀發族。
為長者打造舒適而通達嘅安樂窩，值得喺全港推廣。
本人僅此陳詞，支持譯議譯志明議員嘅原議案及其他議員嘅修正案。
希望可以進一步推廣活到老、學到老、用到同時樂到老嘅精神。
面對人口結構的變化，當一個社會有三分之一以上的人口是六十五歲以上的長者。
透過傳承敬老運動，將傳統敬老文化轉化為具體嘅行動，促進長幼共融。
喺構建長者友善社會嘅過程中，我認為精神健康同埋文化環境等軟件方面，亦都至關重要。
多謝戴主席。我發言支持譚志明議員提出構建長者友善生活環境嘅原議案，以及其他修正案。
到長者跌倒或者受傷，所以家居同埋社會喺硬件方面嘅適老化改造同埋無障礙建設十分重要。
既能夠及時回應長者嘅心理需求，更加能夠從根本提升佢哋社會認同同埋自我價值。
撥起嚟係可以雙方都求存咧，其實好多人嘅腦仍然都係非常之有用，應該用到盡。
使到佢從單純嘅福利受助者轉變為積極嘅社會貢獻者，形成老有所為嘅良性循環。
唯有將完善嘅長者服務同深厚嘅敬老文化相結合，先至能夠真正構建老唔老以及人知老嘅和諧社會。
本港亦都有唔少學院設有長者課程，近年就有用手機拍片同埋人工智能等同新興時代接軌嘅課程。
間照顧、陪診、送飯、服康服務，去提升咧長者生活嘅質同量。第二係改善長者居住同埋家居嘅安全。
做個生意，好似我哋咧，而家近期成日都講咧啲誒年輕人創業嘅時候咧，係每一年蝕二百萬，啱啱好就蝕曬，有時蝕咗父母嘅pension。
銀發創業基金，我會每年都講，次次都講，講到你哋係真係撥一個銀發創業基金。第二咧，就應該有一個叫做銀發發展計劃。
行橋梁協助長者走出孤立無門嘅門口咧，諾靈科技就大派用場啦！喺度我先宣佈，本人係慈善團體十級善行嘅榮譽主席。
主席，本人咧係發言支持誒今日嘅原動議同埋所有嘅修正案，我好感謝阿譚志明議員能夠提出呢個動議，畀一個機會我哋。
企業方面要更加的重視，許多傳統的行業，按照適老化的原則進行調整，就能夠開發出符合長者需求的產品和服務出來。
成日都同佢哋傾，究竟點樣可以令到呢一批人係令到社會係發光發熱？好多人都話咧，佢要將退休呢兩個字喺喺佢字典裏邊咧拎走嘅。
內地老年大學嘅模式喺長者中心開設多元化課程，不僅涵蓋琴棋書畫等傳統文化項目，滿足長者嘅社交需求同埋些學習嘅慾望。
人口嘅百分之三六，屆時超過三分之一嘅香港人口將會係銀發人口，銀發市場增長迅速，帶嚟嘅市場商機及潛力不容忽視。
早前有長者中心招募大學生擔任麻雀義工陪打牌，就係一個好好嘅例子。呢一種雙向嘅交流，既滿足咗長者嘅心理需求，又促進咗唔同世代間嘅互相理解。
啊！主席啊，所謂家有一老如有一寶，我哋跟住落嚟所討論嘅咧，就係希望我哋嘅老係真係一個寶，而唔係被視為草，或者咧係視為一個家庭甚至社會嘅負擔嘅。
並組織跨年齡層嘅互動互動活動，如手工藝嘅工作坊、故事分享會等，讓年輕嘅一代吸取長者嘅人生智慧，同時亦都幫助長者接觸新嘅知識、新嘅技術。
嘅同時咧，更加應該自問咧，呢一份長壽對於長者而言咧，係生命嘅饋贈，定係咧沉重嘅生存挑戰。我平時咧落區，經常咧接觸到好多長者，佢哋咧都表示無奈。
認證計劃等鼓勵性嘅措施，以及需要修改建築物規劃規例嘅強制性措施。我希望相關嘅措施可以盡快推行，為長者提供安全同埋舒適嘅環境，在社區亦能夠安老。
可以發揮引導的作用，支持企業在進行商業運營的時候融入視覺化的視覺，從產品以及服務的供給端推動銀發經濟的發展，滿足銀發羣體多元的需求。
我哋更加咧應該要及早行動。令我哋仰望呢一座親手建設嘅東方蜘蛛嘅時候咧，眼中咧係影出唔止係老人家嘅落寞，而係咧被温柔以待嘅安享晚年。主席本人僅此陳詞。楊美芬言。
都係銀發族，又出錢又出力，噉你就知道，如果你有銀發銀誒誒銀誒時間銀行去鼓勵佢哋咧，佢哋會係更加積極，更加知道咧。原來我做完之後，社會會承認我，第二日我都會要享用翻人哋嘅服務。主席，僅此。
推動咧長者友善城市嘅建設，以居家安老為核心，從城市規劃、交通設備、社區支援，力求咧係提升長者嘅生活質素。但係喺落實適老化嘅過程中咧，仍然面對唔少嘅挑戰。
隨住長者人口急升，醫療服務嘅需求係增加得好快。政府預計2025年嘅醫療開支咧係1279億，佔總開支咧係超過百分之十六。公營醫療嘅輪候時間咧好長，私營嘅。
全更正着手製造、制定照護食灣區標準，為大灣區企業開拓市場奠定基礎。隨住創新科技嘅發展同應用，人工智能技術係改善長者生活質量嘅同時，又伴隨嘅數碼紅包亦要誒照顧嘅，都係緊張。你嘅發言時間到啦，譚愛恆議員。
嗯。
主席。
模式。
二。
包括。
毫無疑問。
普及化。
楊永傑議員。
香港。
同埋照顧者。
帶嚟嘅種種挑戰同埋問題。
是已經係不爭嘅事實。
根據政府統計處嘅推算。
從生活場景同埋設施。
踏出咗重要嘅一大步。
主席本人僅此陳詞支持軟案同埋各項修正案。
加設升降機納入咧，誒人人暢道通行下嘅特別計劃。
換句話講咧，每三位港人咧，就有多於一位係長者。
包括提高有因，鼓勵發展商興建更多。
聯盟提出一係列具體嘅建議，包括係。
嘅問題，當年咧相對就冇咁迫切，因此建議咧遲遲。
未獲積極咁跟進，期間香港嘅長者嘅人口不斷增多。
亦都提出退休三保，協助中產長者住濟長糧。
本人贊同易志明議員嘅原議案，同埋其他議員嘅修正案。
死嘅概念，讓長者躍動晚年。主席，本人僅此陳辭。蘇展明議員。
代主席，首先感謝易志明議員動議原議案，以及其他三位議員動議修正案。
一全面加強社區長者宜居設計。
大於六十五歲長者所佔香港人口比例越來越高嘅。
上營造普遍嘅友善環境，例如社區嘅無障礙。
上次工作其實已經超越咗咧，在職勞福局同埋誒。
佢參與嘅將應對人口老化、提升長者生活，視為重要嘅工作目標之一。
故此，對陪診嘅服務咧需求係非常之大嘅。可是咧，誒長者陪診嘅服務收費都比較昂貴。
長者質量嘅現狀同埋未來嘅保障已經喺度不斷改善。
佢哋面對嘅生活難、出行難嘅問題咧，亦都越嚟越變得嚴重同埋迫切。
者嘅情況越趨普遍，加強支援服務實在係刻不容緩。除咗依賴。
建設入手，全面檢視現有嘅規劃政策，將無障礙嘅環境建設同埋適老化嘅家居咧。
包括點樣喺城市規劃啊、建築設計啊，以及科技應用等方面咧，構建對長者友善嘅生活環境。
份資助同埋營商指導，讓佢哋以一己所長繼續貢獻社會。代主席本人僅此陳辭。陸漢文議員。
展望未來咧，我認為政府喺兩個方面咧，仍需加強工作。其一係單位內部同埋樓宇公用地方嘅設計。
外隊協助長者咧，能夠與社區咧保持聯繫。護路方面啊，當然我想講嘅就係防騙宣傳啦，防止我哋嘅長者遭騙去佢哋畢生嘅血汗錢。
應該係加快落實人人暢道通行嘅計劃，改善行人通道，增設升降機、斜道等，方便長者出行。
推動長者友善家居計劃，改造住宅適應長者需求，類似加裝防滑地板等等。
長者適切嘅居所，檢視相關嘅規劃標準、地契條款同埋建築法規，喺住宅嘅室內設計同埋公。
同時，本港出生率不斷下降、老齡化、少子化疊加影響下，社會將承受前所未有嘅系統性挑戰。
到咗二零四六年咧，六十五歲及以上嘅長者人口咧，將會高達二百七十四萬，佔總人口嘅百分之三十六。
選擇退而不休，可以選擇第二嘅事業，亦都可以選擇安享晚年，以感謝佢哋過往為社會建設作出嘅貢獻。主席，本人僅此陳辭。謝偉全議員。
冇啊！公園啊等公共空間，不同類型嘅政府設施同埋服務等等，都係需要做到長者友善，同埋鼓勵長幼共用。
聯合國推算，本港將喺二零五零年成為全球人口老化程度最高嘅城市，屆時有四廿個percent嘅人口。
香港近年以不遺餘力推動發展長者友善生活環境，特別係喺醫療及福利層面上做咗大量嘅。
實效有益嘅安排，包括兩蚊乘車優惠、長者生活津貼、跨境安老服務及發展樂齡科技等等。
減少長者就醫困難，擴大基層醫療及居家護理服務，同時加大力度推動落零科技發展，透過。
必須勇於探索創新的方案，才能真正提升社會的包容度、活力和持續發展的能力。主席我堅持稱之支持議案和修正案。
提高計劃嘅額度啦，或者係採取彈性提取年金嘅税數，以全面保障長者嘅退休生活。同時咧，可以加強計劃嘅宣傳工作，提升參與嘅人數。
但面對香港社會老年化日益嚴重，建議政府必須從多個層面形成系統性對策，同埋展開實質行動。
改造納入咧係未來城市更更新嘅重點，特別係喺北部都會區等新發展區，係預留土地興建長者住屋、康體設施同埋社區服務中心。
同埋居住條件，促進長就局長幼共融。喺二零二三年嘅施政報告，政府宣佈會推出有利長者生活嘅樓宇設計，爭撥資源。
社福界，我認為政府可以進一步善用重用物業管理服務，透過向專業物業管理公司嘅從業員咧提供適切嘅資助同埋培訓，加強支援居家安老長者。
多謝主席。主席早喺二零一二年咧，我首次當選立法會議員咧。當時根據政府嘅定義，我都唔係長者嘅嗰陣時嚇。我話就我已經係促請政府盡早採取措施，處理香港人口持續老化。
而居家安老為本嘅政策咧，個目標咧似乎咧淪為口號啦。好高興今屆特區政府肯認真咁面對問題，包括率先喺公營房屋引入幸福設計指引，改善長者嘅生活。
老政策構建樂齡社會嘅研究報告，促請政府將安老工作提升到施政嘅重點，圍繞養老、敬老、安老、護老四大支柱，設立跨部門嘅協作機制，加強政策整合與資源調配。
係。
多謝主席。
持續。
釋放。
講講我嘅意見。
科技賦能。
停止發言。黃錦發言。
提升長者自理能力。
最令人憂慮嘅係。
保障銀法市場健康成長。
本人僅此正字，多謝主席。梁文港議員。
最後一點係香港人口老化。
支持議案及所有嘅修正案，陳學峯議員。
係銀髮經濟發展嘅絕佳土壤。
發布咗一份《全球老年友好城市建設指南》。
需要照顧嘅長者，亦可以獲得適切嘅支援。
成為一個令到長者安居樂業嘅宜居城市。誒，我係緊此陳詞支持議案。
人機協作嘅技能，就越能鞏固社會嘅整體工作啊能力。
品質保證、推廣銀色財務及保障安排，以及釋放銀色生產力。
香港尚未形成完整嘅銀發產業經濟體係，政府。
幸福咁地安享晚年，為我哋嘅社會持續增添色彩。多謝主席，本人感此親切。李慧瓊議員。
龐大嘅社會開支，而偏偏少子化趨勢進一步削弱本地勞動生產力。
去滿足長者嘅個人需要，提升長者嘅生活質素、幸福感。主席，接下來我都要想去同住屋方面、社區設施方面。
調卷有大灣區試點計劃，精神健康方面咧有自由醫社同行計劃，長者健康外展隊，老人。
三政府應牽頭規劃更多長者參與志願服務同埋終身學習嘅機會。
最大嘅民心就係盼望年長嘅長者可以有得到更好嘅照顧。主席，不如緊接陳詞之前譚志明嘅議案，郭明麗議員。
再者，世界已經踏入到智能化嘅時代，未來職場勢將越嚟越多人機協作嘅嘅情況。
喺健康食品、醫療科技、休閒服務及資產管理等等嘅領域，可形成龐大嘅市場。
促進銀發經濟工作組近日公佈三十項跨領域措施，包括消費擴容、產業化發展。
香港數量龐大嘅長者羣體，佢哋有資產保值及生活轉變等多方面嘅需求。
啊！房署最近喺兩條屋村施行物聯網長者啊住户大大門開關感應器。
好多唔少嘅長者其實都係住喺私人樓宇，而呢啲單位咧就缺乏一啲基本嘅長者優先設計，所以佢哋嘅居住嘅需求其實同樣要得到重視。
不但令長者能夠更自主咁管理慢性嘅疾病，亦方便照顧者掌握長者嘅家中嘅實時情況。
我喺今年嘅施政報告建議書入邊，提議應用科技應用科學大學專門為在職人士設立人工智能素養嘅提升課程。
其他特別係一啲活躍嘅誒誒啱啱踏入嘅誒老誒，即係即係呢個呢個銀發一族嘅朋友咧，咁呢啲就其他部門、其他局咧就可以有更多嘅政策。
鼓勵更多人採用。另一方面，由於唔少長者居住喺公屋，房屋署可以提供更多支援長者使用樂齡科技。
所以，將銀髮經濟轉化為驅動社會發展嘅新引擎，係香港必須加速補充嘅短板。
幫助長者保持心理健康，緩解孤獨情緒，尤其要鼓勵支持跨代交流活動，營造敬老嘅社會氛圍。
喺長者照顧方面，創新科技既能推動銀齡經濟發展，更重要係運用創科為長者提供醫療啊支援同埋家居安全嘅保障。
即使即係人同機器人一齊工作，政府實在應該響未雨而籌謀，及早裝備中高齡嘅勞動人口，具備人工智能方面嘅基本素養。
不便甚至使用輪椅嘅或者助行器嘅長者特別困難，無謂限制到佢哋嘅出行。平日買嘢、日常用品，甚至睇醫生覆診都有一定嘅難度，所以呢啲長者只能長期困喺家中，增加社交孤立嘅一啲嘅風險。
主席，香港人口老化已經成為不可逆轉嘅趨勢。根據政府統計預測，引發人口比例將會喺二零二三年嘅二十二點八個percent增加到二零四三年嘅三十五個percent。
用檢視同埋完善呢個公營房屋嘅設計，去照顧長者住户嘅需要。特別當局表示會以行政方式制定長者友善樓宇認證計劃，鼓勵我哋嘅私人業界喺樓宇中加入長者友善嘅設計。希望政府盡快落實有關嘅安排。
推展大門開關信息系統嘅試點，等多屋邨可以嘗試用，結合總結佢哋嘅使用者意見，噉啊可以咧就係同一時間亦都檢視其他嘅樂鈴科技，參考平安鐘嘅成功推廣經驗，去產生大頭作用，令到樂鈴科技可以更加普及。
構建相關產業鏈，發展國際級嘅認證制度，制定產品標準及指引，杜絕劣質服務。並應該考慮立法規範銀髮市場嘅行業管理。
有遮有遮蓋嘅座位，等長者可以買下餸、休息下之外，其實應該增加啲譬如太極啊，嗰啲八段錦嘅場地啊，增加一啲長者嘅健身器材啊，譬如有啲嘢五十肩點咯，上邊拉下拉下單車機啊，係咪啊？鼓勵長者多啲活動，促進身心嘅健康。
喺釋放銀色生產力方面，其實唔少退休嘅專業人士都願意繼續貢獻社會。例如，啊，我本人推動嘅一個銀礦灣計劃，就組織咗一班退休嘅I.T.老師，為現時需要STEM老師嘅學校服務。
主席。
原勞生活嘅同時。
以啟德簡約嘅公屋為例。
多謝主席，要多謝幾位局長、副局長。
研發嘅成果係誒擴大大規模噉樣應用於社區嘅。
一套公寓嘅平均嘅價錢咧，正係二十五萬人民幣。
以唔少港人有房產嘅惠東十里銀灘為例。
以灣區嘅公寓嘅業權嚟置換呢本港公屋嘅租權。
以本港興建一套公屋嘅價建造成本，大約咧係九十萬元。
落葉歸根，佢哋大部分咧都願意翻到故鄉養老，安度晚年。
本港嘅長者以廣東、福建為主，長者通常咧都有鄉土嘅情節。
只能夠提升長者嘅生活自主性，亦都更加長遠嘅減輕咗公立醫院嘅負擔嘅。
係大灣區養老，享受灣區低成本、高品質嘅舒適嘅生活環境。
香港人口結構持續老齡化，對香港可持續高質量發展咧構成極大嘅挑戰。
吸引咧，長者係灣區養老，係自己嘅家鄉，享受低成本、高品質、更加有尊嚴嘅。
當地一套六百尺精裝修嘅公寓價格，目前咧已經較高峯期下跌咗百分之六十。
斥資二十三億興建嘅簡約公屋，使用期咧只係五年，到期都拆除都要花費唔少嘅成本。
可以大幅縮減本港公屋嘅輪候時間，為更多有迫切需要嘅輪候者提供上樓嘅機會。
人口結構持續老化，以及相關嘅福利開支持續增加，而構成沉重嘅財政壓力。
可以解決咧近一萬個長者改善居住環境嘅需要，而等於咧係香港興建一萬套嘅公屋。
主席本人支持易志明議員提出嘅原議案同埋相關修正案。香港咧正在面臨老年化嘅問題，而且正在加劇。
文化層面咧，我哋亦都係希望誒社會係長期係是長者為弱者咯，咁所以咧，我哋都希望咧可以誒令到長者係被尊重。多謝主席。潘浩明議員。
如果可以將啲二十三億用於購置惠州或者中山等地嘅閒置嘅公寓，可以購咧，可以購買接近一萬套。
為長者創造收入，增加長者嘅安全感，同埋長者嘅呢個長幼共融方面咧，啊提出三點嘅建議。首先咧就係為住。
因此咧，本人支持亦前面議員提出嘅議案，促請政府及各界共同關注人口持續老化嘅趨勢，構建長者友善嘅生活環境。
嘅係我哋點樣嘅去關顧社會上邊最弱勢嘅羣體嚟到定義。我哋作為一個富裕嘅城市，有責任嘅，亦都有能力嘅，為長者創造更友善嘅生活條件。
司去打通佢哋出行嘅一啲障礙咧，創科局又可以點樣利用我哋香港醫療嘅優勢，將一啲智慧安老嘅一啲產品打造成，譬如話出去亞洲嘅一個產業鏈啊，各方面出口噉樣。咁其實咧。
嘅汗水咧，係建設我哋嘅香港。我哋咧係決，我哋今天嘅決策啦，絕對係將佢會決定咧，佢哋嚟緊係喺香港安享萬年，定係困守斗室。本人緊支持，支持今次嘅議案。陳勇議員。
更加得到照顧，同時透過佢去照顧埋佢自己屋企，加埋生命教育咧，影響埋佢嘅孫仔孫女啦，小朋友。噉嘅時候，我相信呢個政策咧，將會更加做得好，更加符合大家嘅期望。多謝主席。嚴江源。
已經成為當局咧必須正視嘅重大社會問題。目前六十歲以上嘅人口比例咧已經達到百分之二十四，約有一百七十萬人，相當於每四個管人誒港人咧就有一個長者。
望政府咧能夠積極嘅再考慮係回應，並咧係推動更多嘅適切嘅措施，提升長者嘅生活質素，等佢哋咧喺晚年能夠更加享有尊嚴同埋幸福感。多謝主席，我僅此陳辭。周明講完。
喺澳洲喺今年七月新推出一個叫做居家支持計劃（supported home program），為長者咧提供更全面、更個人化嘅服務組合，等佢哋咧能夠喺熟悉嘅家庭嘅生活當中咧更加嘅安心。
以為自己年長咧，六七十歲咧，好似誒長者啦。當佢睇完特朗普嘅表現咧，佢覺得其實大家都青春得不得了嘅。當然嗰個又向正能量發展，將呢啲長者嘅智慧能量引導到咧，發揮到咧，從咗佢幫自己屋企，仲可以幫到我哋嘅社會。
嘅。
得倒嘅。
謝偉俊議員。
死咗都冇人知。
佢退休嘅，今次發現我真。
主席，誒，另外一啲，我想補充講講咧，就係。
呢個咧係成本上面，政府都係有著數嘅。
話七十歲以上嘅議員咧，要踢出立法會。
上船嘅地方，令到原本需要上船嘅地方咧。
係要爬難出去，所以我每一次落去一啲嘅漁區。
社會有啲人係覺得老人家係比較係一種嘅負擔。
噉嘅內容咧，其中一部分係特別係關於提到城市規劃。
可以多啲資訊，就算係人數唔算好多，可能一區裏面咧。
多謝主席。今日咧，就首先啊，感謝譯議員啦，提出呢個議案。
養老咧就唔係淨係錢嘅，養老好多時咧係最緊要就係側邊身邊有仔女有親人。
一架升降機等等，但係對於我哋啲漁民上船嘅困難嘅程度，就算你唔做人人暢道呢種工作。
但係咧，依家只係指定有廣大、深圳醫院以及澳門醫院咧，點對點護送到本港嘅公立醫院。
主席，本人簡此陳詞支持譯政綿議員以及其他三位議員嘅修正案。陳恆彬議員。
都可能要排十幾廿年，咁當然我哋今屆嘅立法會咧都通過咗幾個碼頭嘅翻新，但係都排咗好多年。
另外，當局咧於二零二四年十一月已經推出咗大灣區跨境接通救護車試點計劃。
同時可以將香港打造成為即係本客共融嘅一個無障礙旅遊之都，都係主席，我知。
嘅津貼啦，噉啊，無論喺誒喺供養父母方面啊、醫療方面啊，甚至係照住宿照顧方面，都可以用免税額咧。
佢已經方便過我哋十倍一百倍，所以我每次落去開會嘅時候咧，總有三兩個漁民咧就扎住隻手話佢撲親嘅。
誒希都希望可以盡快咧，就唔好成限於嗰個低收入照顧津貼者啦，而係可以去到中患者同埋長長生津者都可以有啦。
傾下重要嘅地方，聽佢嘅意見，再排一次佢哋工程嘅程序，令到長者就業都能夠方便啲。多謝主席。
我唔覺得嗰啲叫人人唱導，甚至係話我見到以往有啲人爭取人人唱導嘅時候咧，就係純粹係上一個斜坡，多條樓梯。
無處啦，所謂我哋都講咗好多年啦，亦都多謝，剛才亦都有我啲周文講完，有講到啦，亦都話較早前啊，美分員都有講到呢個疫控處嘅問題。
我哋議員都點頭，到今日都未完全解決得到，而特區政府對於某啲嘅碼頭嘅重新翻新。
期望咧能夠進一步擴展到港人喺內地更多生活嘅城市，更好嘅解決內地養老醫療嘅後顧之憂。
長者嘅就業嘅市場啊，咁但係我原本撳呢個掣去發現嘅時候咧，我初衷就係諗住特區政府咧有時誒都唔係真係唔係就係話特區政府完全係呢種睇法嘅，即係。
二三百隻船嘅啫，你都要考慮下佢個上岸嘅設施是否合理？呢個問題已經喺由林鄭月娥做特首嘅時候講到今日。
噉啊！因此咧，其實針對長者嘅需要去替做友善嘅生活環境，其實可以能夠增加長者生活嘅自主性，減輕照顧者嘅壓力，都係政府必須要繼續持續嘅工作。
多謝主席。啊，主席，你同我都係長者，噉我諗你都記得啦。即係以前有出一齣日本片咧，好得獎嘅喺康城得大獎，叫《遊山涉海》。
噉佢就可以防滑，咁亦都都要多謝翻房署啦，佢哋反應好迅速，即時咧跟進，揾咗好多間唔同嘅呢啲公司咧，去幫手測試下邊只係最好，咁跟住落嚟咧。
但係，主席，我想有幾點想補充講講嘅，一就係好多同事都講咗文化經濟，包括同意都有咁用噉嘅詞。咁但係都要首於建足於係一個即長者嘅財務自由啦，無後顧之憂先可以有噉嘅經濟，先可以安心消費嘅。
主席，隨住啊，我哋嘅社會嘅老化啦、少子化啦，所謂即係冇仔啦嚇，移民潮，噉啊，而家好似之前嗰張報章所講，個我覺得好講得好啱嘅就係，而家越嚟越多人咧就係以老護老，以老護殘。
縱縱然你講話嗰個地方合法唔唔合法都好，但係佢都係用咗幾十年，用咗過百年，佢都要喺嗰度上落船。你封咗之後咧，就我每次落去就見到啲八九十歲嘅長者落去佢哋嘅漁船上面去出海捉魚。
咁所以特區政府係咪可以同文文青局誒同埋康文署喺你哋做一啲所謂嘅休閒嘅設施嘅時候咧，唔好咁僵化喺諮詢嗰個程度方面咧，係對一啲特殊嘅羣體甚至係特殊嘅職業者。
就會喺各個屋邨推動。我覺得我哋揾到呢一件事，又可以防止到老人家跌親。我覺得成個社會所有長者都會有機會更加安全。咁所以希望咧，大家都幫手去揾一啲令到長者出行咧係安全。
呢一部分係咪可以考慮下咧？你唔好以為嗰個地方少人用啦，多人用嗰啲我先要收。咁港外線碼頭可以年年執㗎啦。咁但係我哋東北啊，或者鄉村地方，佢肯定係少人用㗎啦。但係嗰個係嗰條村嘅村民或者係漁民，佢唯一一個上岸設施。咁點解三十年唔執咧？
另外咧，實施疫權或租權嘅計劃，需要充分考慮長者咧對於公共醫療服務嘅需求。當局上議名義將醫療權時點咧擴展至灣區嘅主要城市，已經令到在灣區養老嘅長者咧感受到社會嘅關愛與温暖。
同埋全球人口老化，我哋將會成為最高嘅城市，我相信呢個都係不容置疑嘅一個事實。啱啱聽完陳文彬議員、葉劉淑儀議員佢提嘅意見咧，我同意嘅。其中由張議員誒做主席嘅我哋嘅食安委員會咧，成日都講到我哋食環署contract out嘅一啲。
無立法效力嘅議員議案，易志明議員動議嘅構建長者友善生活環境嘅議案，有三位議員會就議案動議修正案，本會會合並辯論議案同埋修正案。稍後我會先請易志明議員發言同埋動議議案，然後依次序請鄧家彪。
主席，我動議通過印在於議程內嘅議案。主席，我喺正式發言之前咧，我首先係申報利益。根據世界衞生組織即係W H O對人生階段嘅劃分咧，我係屬於年輕老年人Young Old嘅階段。如果我哋今日嘅討論同埋建議係獲得。
另外，我亦都相信有好多位嘅議員咧都有啲奇怪嘅，點解我呢個航運交通界嘅功能組別議員竟然會提出今日呢個噉嘅議題咧？咁原因係喺我哋最近自由黨一個黨團嘅會議裏邊咧，有一批年青嘅黨員，包括我哋嘅區議員、區議員咧，佢哋係好熱烈。
將會由二零二三年嘅百分之二十，大概一百五五十二萬人口，大幅增加到去二零四六年嘅百分之三十六。聯合國咧係更加預測香港係全球人口老化程度最高嘅城市。與此同時咧，隨住呢個醫療技術嘅進步，香港市民係越嚟越。
長壽，二零二三年嘅男性同女性平均壽命分別係八十三同埋八十八歲，較三十年前係增加咗七年。到咗二零五三年，估計男性同女性嘅平均壽命咧都會超過九十歲。另外，香港嘅年齡中位數亦都持續上升，二零二三年嘅四十六點三歲。
為咗應對人口老齡化嘅趨勢，世界衞生組織早喺二零零七年就已經提出長者及年齡友善城市嘅指引，涵蓋咗八個範疇，包括室外空間同埋建築、交通、房屋、社會參與、尊重同埋社會包容、公民參與同埋就業、信息。
年紀越大嘅長者咧，往往係因為擔心自己嘅體力同埋平衡力咧欠佳，係驚跌倒嘅，而減少外出。根據衞生署嘅資料咧，香港六十五歲或以上嘅長者，每年每五名長者就有一人咧係發生跌倒嘅意外。一旦長者跌倒，有機會造成骨
節同埋其他嘅損傷，需要較長嘅住院以及康復嘅時間。因此，如果能夠喺規劃上構造一個完善嘅無障礙出行環境，不但係可以鼓勵更多嘅長者參與社會活動，更可以提升佢哋嘅精神健康，有助舒緩醫療系統嘅負擔。
重要。
支持嘅。
主席。
發展局局長。
康樂設施等等。
將會喺今年落成。
後再作改善嘅。
仲有冇其他議員想發言？
體現到資源分配嘅公平性。
助力商界拓展產品嘅銷售網。
落實早發現、早治療嘅政策目標。
作出一啲頭先大家提過嘅一啲事情嘅回應。
醫務衞生局積極發展基層醫療服務。
陳慈，商務及經濟發展局副局長。
亦志明，亦志明議員現在都可以就修正案發言。
咁政府亦會為長者提供多元化嘅醫療服務。
者社區照顧同埋支援設施用途等等。
關於發展銀髮經濟、增進老年人福祉嘅意見。
安老院舍同埋長者地區中心等等嘅設施。
至於公營門診方面咧，就作為重要嘅社區安全網。
咁去把握銀髮經濟嘅商機。主席，我僅此陳辭。醫務衞生局副局長。
醫管局現時咧，就喺普通科門診診所設立咗長者預預約嘅專籌。
我希望可以當局咧係誒高抬貴手，盡可能咧係誒做到嘅更加好嘅自由嘅氛圍。
主席，多謝多位議員就動議嘅發言提出寶貴嘅意見。
咁另外咧，最後咧，我想補充講講咧，就係關於嗰個誒居家中老嘅概念。
亦都會為再度入院機會高嘅長者病人咧，加強過渡性嘅綜合支援服務。
我同意鄧家彪議員同埋李世榮議員喺修正案當中提議，香港應該。
得到更全面嘅慢性疾病管理方案，同埋及早預防慢性疾病，減少相關嘅併發症。
重點保障長者同埋弱勢社羣嘅醫療可及性啦，噉啊確保佢哋可以獲得適切嘅照顧。
咁亦都有關注係長者醫療服務嘅，噉我會總結醫療服務方面政府所推行嘅政策同工作。
預留所需嘅用地，提供安老院舍同埋長者日間護理中心等等嘅設施。
至於張宇人議員喺修正案提到嘅遠餐，即係啊照護食，亦都係工作組重點推動嘅措施之一。
咁長者醫療誒券計劃啦，就鼓勵長者喺自己所屬嘅社區選用合適嘅私營嘅醫療服務。
方便長者以及佢哋嘅照顧者去辨認經過專業認證為長者友善嘅場所。
商經局亦都透過工商組織，積極推動食品製造商提供迎合長者需要同埋喜好嘅預先包裝食品。
透過分佈於全港十八區嘅地區康健中心或者地區康健站，便利市民得到可以負擔嘅經醫療服務。
咁針對已出院嘅高風險嘅長者病人咧，醫管局亦都有設立互信零嘅，咁可以為佢哋提供電話支援服務啦。
此外咧，即將推出嘅社區藥房計劃啦，就能夠讓長者同埋其他嘅市民更便捷咁獲得基層醫療嘅藥物。
醫衞局咧係會繼續優化計劃嘅，為更加有效誒支援係居住喺粵港澳大灣區嘅香港長者嘅醫療需要。
咁已推出嘅慢性疾病共同治理先導計劃咧，就提供便捷嘅糖尿病啦、高血壓啦、篩查服務同埋血脂嘅檢查。
從銀發消費者嘅角度嚟定一套準則，創造更迎合銀發一族需要同喜好嘅產品、服務以及消費環境。
促進人化經濟工作組喺今年五月公佈推出嘅三十項措施，喺提升長者嘅生活質素之餘，同時帶動香港嘅經濟發展。
同時啦，就有社區嘅牙科支援計劃，噉啊可以向有經濟困難嘅長者同埋弱勢社羣提供支援嘅資助嘅牙科服務。
咁所以人口老化咧，係香港醫療誒體係帶嚟咗巨大嘅挑戰啦。為此，政府就喺二零二二年推出嘅《基層醫療健康藍圖》，噉就將醫療券。
另外咧，其實我哋而家規劃新發展區嘅時候，時常都講十五分鐘生活社區呢一個規劃理念，其實都係同。
同埋喺社區入邊嘅適當位置咧，提供足夠同埋舒適嘅座椅等等，目的都係希望製造長者友善嘅社區。
主席，我感謝譚志明議員提出嘅議案，張宇人議員、李世榮議員和埋鄧家彪議員提出嘅修正案，以及其他多位議員提出嘅寶貴意見。
喺老友記食好啲嘅行動下，超過一百間飲食飲食業門市喺今年七月開始推出與銀發消費者相關嘅餐飲折扣優惠。
呢一係列嘅措施當中，唔少都同構建長者友善生活環境息息相關，並且由多個政策局聯同唔同嘅界別同埋機構共同推動。
多誒多謝各位議員剛才嘅發言啦。噉啊，我感受到大家同政府一樣係重視構建長者友善生活環境，提升銀髮生活品質嘅相關嘅政策。
香港海關會繼續透過地區網絡提高年長消費者精明消費嘅意識，齊心協力保障包括年長消費者嘅權益，營造良好嘅消費環境。
喺商經局嘅推動下，多間大型連鎖飲食集團迅速響應政府嘅響啊政府嘅政策，率先推出唔同口味嘅遠餐或者自助食，並且銷量理想。
面對高齡人口快速增長嘅新新趨勢，政府認為構建長者友善嘅生活環境，除咗能夠照顧長者嘅福祉，亦都可以促進人發經濟嘅發展。
香港面對人口老化加劇嘅挑戰，政府透過一係列嘅措施，善用醫療資源，致力為長者同埋整體嘅市民提供優質嘅醫療服務，促進佢哋嘅身心健康。
社區為本嘅理念，咁透過強化私營嘅家庭醫生網絡啦，咁同埋推行一人一家庭醫生嘅制度，就可以為長者同埋其他市民提供持續嘅健康管理。
係將醫療嘅健康架構嘅焦點由治療轉向預預防疾病，噉就推動預防護理同埋基層醫療服務嘅改革。咁最主要係建立一個可持續嘅醫療系統。
更健康同埋易咀嚼嘅菜式，以及份量較輕盈嘅餐單等等。同時，商經局正同社聯合作，加強推廣，將照顧食嘅概念喺社區廣泛宣傳。
食品製造商同埋零售業界正積極回應政府嘅呼籲，投入研發兼顧營養、味道以及美觀嘅預先包裝食品，進一步滿足長者嘅日常飲食需求。
咁至於中醫藥服務方面咧，一向就係廣受長者去接納同埋歡迎嘅。政府係透過十八區中醫診所暨教研中心，就為合資格嘅香港居民咧，提供政府資助嘅中醫門診服務。
許冠文咧都係好好即係好安詳嘅，屋企度咧係過身嘅。咁呢種嘅誒或者喺自己熟悉嘅環境、熟悉嘅地方，誒熟悉嘅親人照顧之下離世咧，呢種係一個晚年嘅最大福氣嚟嘅。因為呢方面咧，我哋能夠可以推動多啲，多謝主席。
事實上咧，隨住人口老齡化，長者既既係主要嘅消費羣，亦都係支援本港勞動力市場嘅重要嘅一羣。因此，城市規劃同埋基礎設施建設裏邊，應該將無障礙同埋適老化元素係融入。
至於私人市場方面咧，政府亦都透過豁免合資格安老院舍嘅地價，同埋增加豁免樓面面積，鼓勵我哋嘅發展商喺合適嘅私人項目咧提供安老院舍。
宣傳同教育嘅工作亦都係十分之重要。自至今年六月，香港海關已經喺唔同嘅長者中心舉行咗一共五次嘅教育講座，並且向兩個區嘅關愛隊簡介有關保障消費者權益嘅信息。
主席，我感謝鄧家彪議員、李世榮議員同埋張雨仁議員三位議員咧，就我今日嘅議案提出咗修正案。三位議員所提出嘅修正案咧，個目標同我嘅議案原意係一樣嘅，令到我嘅議案內容咧更為豐富同埋全面。
咁而兩個位於佛山嘅新增服務點喺今日啦，就開展咗服務啦。咁大灣區內地城市可以誒使用醫療犬嘅服務點咧，已經係大幅增加到十五個，其餘六個服務點咧，亦都會預計今年下半年可以陸續相展開關誒相關嘅安排。
咁另外咧，慢性共治計劃下邊咧，參加者包括咗長者啦，可以透過地區康健嘅網絡、專屬護士診所同埋專職醫療服務啊，包括咗視光師啊、物理治療師啊、營養師、足病診療師等等嘅服務。
提出推廣有誒遠餐修正案，我係絕對支持嘅。正如我剛才提到，獨居長者或者雙長者同住嘅家庭咧，未必能夠自行煮食。如果市場能夠提供適合長者嘅遠餐，將為佢哋提供方便，亦都係多一個選擇。主席本人僅此陳辭。
咁政府推出長者醫療券大灣區嘅試點計劃咧，就會擴大醫療券適用嘅範圍啦。咁誒去到大灣區內合適嘅醫療機構，目標咧係大灣區九個城市誒，內地城市全覆蓋嘅合資格嘅長者就可以喺大灣區合共二十一個服務點使用呢啲醫療券。
為咗促使長者參與更多嘅社會活動，好多個國家咧已經係積極構建長者友善嘅環境。好似日本東京就將部分嘅路口嘅行人過路燈嘅過路時間係延長，以配合長者嘅步行速度。另外，亦都將八成嘅地鐵車站都配備咗電梯，減少梯級嘅設。
設計。至於新加坡咧，就盡量建設有蓋嘅行誒步行走廊，連接住宅、公交站以及商場，讓到長者係免受日曬雨淋之苦，甚至係減少喺雨天因地面濕滑而跌倒嘅風險。呢啲措施咧都係值得我哋特區政府借鏡嘅。香港。
講喺落實長者無障礙出行，仍然有好大嘅改善空間。好似而家仍然有一啲地點係需要依賴樓梯先能夠到達嘅，好似南區嘅愉安苑，對行動不便嘅長者極不友善。因此咧，我希望政府就呢啲嘅地點係加設無障礙嘅設施，好似升降機或者係。
不過最為人救病嘅，相信就莫過於係凹凸不平、起伏不平嘅行人路，特別係以地磚嚟鋪砌嘅行人路。大雨過後情況尤為嚴重，因為地磚下邊嘅泥土流失係更加不平。呢啲嘅凹凸不平嘅行人路咧，係增加長者跌倒受傷嘅風險。跟
個醫院管理局嘅資料顯示咧，每年因為跌倒而需要住院嘅長者係數以萬計嘅，當中有唔少係同行人路不平有關。自由黨明白政府用地磚鋪鋪砌行人路係方便進行地下水管啊、電纜啊、電話線等嘅維修，但係工程完成之後重鋪。
鋪後重鋪後嘅行人路，隨住時間以及天氣嘅因素咧，慢慢又再出現凹凸不平嘅情況，增加長者出行嘅風險。另外，隨住人口老齡化，長者照顧長者嘅情況亦都日益普遍。有啲使用輪椅嘅長者推佢哋嘅都係長者，雖然現。
時政府已經陸續將行人過路處嘅路邊泊位咧，由樓梯誒嚟梯級咧，係改為一個斜道，便利輪椅嘅長者。但係馬路高低不平，行人過路線凹凹凸凸，危機處處，隨時都令到輪椅嘅長者係翻車而出意外嘅。因此，政府係必須研究改。
前嘅方案包括選用更耐用嘅物料、加密定期嘅檢查同埋維修，以確保行人路平坦安全，避免意外發生。現時嘅行人過路燈咧，只係以顏色指示嚟表誒指示過路嘅狀況，長者係難以掌握剩餘嘅過路時間，有時因為突然轉燈。
長者心急，加快腳步，反而就唔小心跌倒。運輸署喺二零二三年十二月嘅時候，喺東湧係試行行人交通燈嘅倒數器，由綠色人形燈號響亮起開始就倒數，方便行人咧係掌握剩餘橫跨馬路嘅時間。自由黨希望政府係更加講。
廣泛咁使用行人交通倒數交通燈倒數器，讓長者係易於掌握過路嘅時間，避免長者跌倒嘅事故。港鐵係香港最多市民乘搭嘅公共交通工具，近年新建嘅車站都係屬於無障礙嘅設計，但係部分早期興建嘅車站咧。
仍然係只係有樓梯或者係部分嘅扶手電梯，甚至係只有樓梯啦。頭先講對長者係構成挑戰嘅，特別係喺人流高峯嘅時候跌倒嘅風險咧，亦都係相應增加。對於輪椅嘅使用者嚟講咧，雖然部分嘅車站係已經加設咗無障礙嘅設施，但係往往係需要依賴。
隨住長者人口嘅增加，可以接載輪椅嘅公交服務咧，係越嚟越殷切。政府鼓勵專營巴士公司使用低地台巴士，以及不斷增加呢個復康巴士嘅數目，但係仍然供不應求，導致到非法改裝而可接載呢個輪椅嘅白牌車係湧現，威脅乘客同埋到。
路使用者嘅安全。既然現時有接近三百架嘅紅色小巴係閒置，政府係咪可以善用呢啲閒置嘅紅色小巴，允許佢哋係改裝為可以接載輪椅嘅所謂復康小巴，並且提供補貼嚟加快改裝嘅步伐，以滿足長者出行嘅需要，亦都有。
的士咧，亦都係好多長者常用嘅公共交通工具，好似去復診噉樣。但係往往係因為禁區嘅問題，唔能夠喺指定嘅地點讓到乘客落車。有時候咧，甚至係要到下一條街，只能夠喺最近嘅非禁區位置讓長者乘客落車。對長者。
主席，由於涉及長者友善生活環境嘅範疇係非常之廣闊嘅，短短嘅十分鐘，我只能夠集中係喺長者出行方面嘅建議。稍後其他嘅自由黨立法會議員咧係會就不同嘅範疇提出建議嘅。與此同時咧，我亦都希望透過今日嘅議案，讓大家集思。
都係主席誒嗰個修正案咧，本人嘅修正案係代表工聯會嘅噉啊，有三個嘅重點啦。第一個咧就誒喺整個適老化嘅一個過程咧，我哋國家已經係二零二一年咧係提出咧一個中共中央國務院關於加強新時代老齡工作嘅。
意見誒，其實同今日啊，譯議員所個主題咧係不謀而合嘅。第二個咧就係我哋工聯會多次強調咧，就誒長者不單止係老化、人口多，亦都係誒基本上係獨居化嘅情況咧，係誒好好明顯啊，需要有個四層嘅一。
個誒支援嘅架構，唔係淨係依靠社工，亦都唔係淨係期望關愛隊，而係鄰裏誒個老人家嘅親人以及佢自己嘅家居嘅改造，要全方位去起動。誒第三咧就係政府應該採取一切嘅方法咧，係防止咧係年齡歧視，尤其高年高齡嘅。
歧視有啲係僱主嘅聲稱咧，就話：，誒，我買唔到保險啊，幫啲誒即係高齡嘅工友，所以我唔請。呢個不是事實嚇。咁究竟點樣糾正呢啲風氣咧？咁希望政府諗。我咧就唔再揸住個稿啦。我特別想講樂靈科技。我有個心願，就係我哋有一啲咧，即係幫到長者。
嘅安全，誒防止長者家居失救致死嘅悲劇再出現。啊，點樣去做呢啲來源科技咧？我希望個目標就開始一個門中噉樣成為咗標配啊，公屋又好基本嘅一啲嘅誒，即係誒樓宇興建咗之後咧。
係有一種一啲嘅樂靈科技裝置咧，係已經擺咗喺嗰度㗎啦，唔需要話再額外畀錢或者係每月交月費。咁當然更高端嘅、更全面嘅誒樂靈科技係歡迎嘅，但係我覺得起碼要聚焦，避免長者家居失竊咧，係應該想。
想方設法做多啲低成本、夠普及嘅一啲嘅裝置，令到呢啲誒最底線，我哋認為避免家居即係誒失救致死咧係個問題咧，係較有效去處理，較有效啊，未必真係一定誒一百percent處理得到。咁所以呢個咧喺過去工聯會同埋鄧家彪我。
自己咧係過呢幾年不停去去去去研究啦、開拓啦，或者去去去尋覓啦。其實內地已經好多嘅示範，就係智能水錶、智能電表、智能門匙。簡單嚟講，就係如果間屋裡面有種不尋常嘅誒靜態，誒冇人走過嘅喎。
誒點解個水錶兩日唔喐？點解大門冇兩日冇開咧？就會發出一啲嘅呼救嘅信號，或者一啲提示嘅誒信號，可能係透過手機短信，甚至門口裝盞燈，令到咧喺呢一間屋出面嘅鄰裏、鄰居、親友。
知道誒點解間屋裏面誒呢個長者兩日冇喐過嘅咧？誒咩事咧？噉我即刻打個電話關心下咯。原來佢煲劇啊，冇出過門口。O K啦。但係如果裡面真係出出現咗一啲事故，佢想求救都求救唔到嘅話，可能就幫到個生命。
避免咗悲劇。過去我哋講孤獨死，日本呢段期間好多新聞，香港亦都啊不時出現，就係啲失救致死。所以點樣可以做到呢啲嘅啊裝置咧？過去咧就不停開拓。我喺度舉三個例子。第一個工聯會同中華。
煤氣公司咧就嘗試呢個開拓喺二零零二年新樂城嘅大廈裏面咧，嗰啲已經安裝咗智能煤氣表。咁同佢喺度傾啦，就話如果呢個智能煤氣表呢個又係獨居長者噉樣咧，就去申請就提名兩個親友噉啊去收個短信。如果四日八。
少時呢個煤氣表冇喐過一格咧，咁個煤氣公司嘅後台咧就會發一個短信畀嗰個獨居長呢個親友睇到，誒呢間屋裡面嘅誒攞記誒個煤氣冇用過，唔代表佢出事，咁個親友一收到個短信咪打電話咯，啊接得通冇事，如果冇人聽就採取。
下一步嘅一啲支援或者關愛嘅行動，呢度唔多講。呢個第一個嘗試，第二個嘗試就係我又係推動房委會，因為我做過房委會嘅委員，喺雲漢村試過就係我頭先所講大門感應器啦。喺個大門裏面，即係間屋嘅大門裏面咧裝一個感應器，四廿八小時，如果又冇開嗰度門或者冇閂嗰度。
多謝主席。本人咧係就構建長者友善生活環境議案發言，亦都多謝易志明議員咧啊提出今次主題，讓大家一齊討論。啊，主席，如果我記得咧，對上一次大家喺議會討論有關長者嘅議題咧，可能係兩蚊乘車優惠噉，所以我都感謝易議員咧啊。
啊！睇到嘅主題咧，我睇到啊譯志明議員嘅措辭裏邊咧，啊最後就係話啊，要滿足長者社交活動嘅需要，提升長者生活質素同埋幸福感，以及咧係推動銀發經濟嘅發展。誒，早前咧，我民建聯咧亦都。
咁其實我哋認為咧，誒銀髮經濟亦都係不謀而合地可以滿足今次嘅主題，就係改善長者嘅一啲生活嘅環境咧。呢啲咧係冇衝突嘅，咁所以咧我係提出咗啊修正案。噉就住銀髮經濟咧，我早前一路去啊研究瞭解嘅時候咧。
發覺咧，其實可以分三個層次咧去推動。首先頂層咧係講緊一啲嘅銀色嘅金融，中間咧係一啲長者嘅標準化，而下低咧係講緊長者嘅服務或者係產品。我相信咧呢幾類咧做咗之後，其實都等於今次嘅主題就係讓。
長者啊，生活得更加美好嚇。當然啦，剛才咧有議員已經講咗啦，就係話可能有啲硬件，譬如一啲公共地方啊、一啲啊復康巴等等，係點樣可以滿足到長者嘅需要？呢個我係十分之支持嘅。另外，我剛才講啦，推動銀色金融發展咧，其實亦都可以讓到呢。
呢一班嘅老友記咧，佢活得更加開心。例如誒一啲銀色產業嘅加速發展咧，可以協助佢哋推動看養嘅服務啦，結合埋保險啊、旅遊啊、醫療啊等等多元創新嘅產品咧，令到佢哋能夠滿足到嗱長者嘅需要，特別。
而且咧，我哋要推動銀發經濟嘅發展咧，我認為有標準化咧，先可以做到啊，符合嘅要求。譬如啊，早前可能啊，政府都比較瞭解啦，就係有推出咗啊，照護食簡稱遠餐啊嘅服務啦。咁呢個係有個標準係就有五級嘅標準。咁究竟除咗啊？
之外，其他衣住行等等咧方面，我哋又可唔可以構造到一個長者嘅標準出嚟咧？因為如果有長者標準咧，其實就好容易對標啦。無論同事剛才提及嘅公共交通工具又好，或者長者行嘅道路都好咧，都可以有個標準係適合長者嘅。咁呢啲咪會？
多世代嘅文化，多世代職場咧，可以讓唔同年代嘅員工優勢互補、經驗傳承。對企業嚟講咧，亦都可以延緩資深員工退休導致青黃不接嘅誒狀況。對長長者而言咧，亦都可以透過專長。
繼續貢獻社會，提升佢自己嘅生活滿足感，減低對社會嘅依賴。我認為呢方面咧，誒多世代文化咧，我哋係比較弱嘅嚇。誒，説實在，除咗即係啊，我哋政府去協助喺一啲公共嘅場所又好，設施好協助長。
者友善佢嘅環境之外咧，其實要令到佢自己都要誒識得去尋找自己適合誒舒服嘅環境，都係好重要。咁所以無論係標準化又好，綠色金融都好，多世代職場文化都好咧，其實呢一啲亦都係可以協助到啊長者去令到佢。
代主席就在今日，自由黨黨友易子明議員提出嘅有關促進銀發經濟嘅議案，本人作出嘅修訂主要係促請政府制定政策，推廣遠餐，以照顧者嘅需要及加強照顧者嘅支援，提升長者嘅生活質素和福祉。
以照顧年老者為例，長者為例，如果有機會讓照顧者同埋被照顧者間中一起離家一會兒，到食市進餐，輕鬆一下，有助舒緩佢哋嘅生活壓力。食市可以設定方便安排輪椅出入嘅進餐嘅區域。
當然間重要嘅係政府要為照顧者提供更多嘅資源同埋社區活動等，推動照顧者嘅友善社區。志願組織亦都可以設立義工隊，特定等定時去呢類嘅家庭支援，例如每日兩個。
聯同五間愛心食市嘅集團，大快樂、大家大快活、大家樂、泰興、美心、M X同埋麥當勞推出廿五蚊呢啲優惠餐券，畀特選嘅長者憑券咧，享用廿五蚊咧，享用一客嘅指定嘅午餐或者晚餐。
到到今年嘅十月國慶，我哋將會推出十五蚊嘅優惠券下午茶。咁到時咧，亦都咧即係會希望多啲參與，即係愛心食市嘅誒增加。噉啊，亦都有一間連鎖店Pizza Hut亦。
都話佢會參與噉，所以我哋將會有七間噉。希望長者係多啲走出社區。呢啲係主要由社署NGO派出去嘅券咁咧，就等佢哋可以啲獨居啊，或者誒雙老啊，可以一齊出去多啲行走下。
今日嘅動議辯論咧，構建長者友善生活環境，我提出上述嘅建議，都係有助構建長者生友善生活嘅環境，亦好讓大家集思廣益，然後由政府跟進各位同僚嘅建議。本人僅此陳詞支持動議同修訂動議。
主席誒感謝易志明議員提出咗呢一行議案，並且咧要感謝鄧家彪、李世榮同埋張宇仁議員提出咗修正案，等大家咧就建設長者友善嘅生活環境，可以集思廣益交流意見。面對全球人口老化，國務院發布咗。
呢個。
生活環境啊！多謝主席。
反對嘅，請舉手。
我現在請鄧家彪議員動議修辭案。誒。
不論係金錢方面嘅資助，其實政府咧。
大家通常諗社會福利署咧，就覺得一個啊好老餅嘅。
第三咧，借呢個機會，我都想講一講咧，大家最關心嘅照顧者啊喺。
就長者而言咧，每四個長者入邊咧，其實有三個咧，攞緊唔同形式政府嘅資助嘅。
多謝主席，本人誒，我動議我嘅修正案。代議題鄧家彪議員嘅修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
啊！呢啲啊誒有需要家庭咧，可以提供一個直接啲嘅幫助。而試點咧，我哋好快會行㗎啦，就會我哋揀咗喺誒。
主席，我同意我進一步嘅修正案。待議議題係將馮仁議員進一步嘅修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
反對嘅情舉手，我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
多謝大家。現在嘅代決議題係易志明議員嘅議案，經鄧家彪議員、李世榮議員同埋張宇人議員修正後，予以通過。贊成嘅請舉手。
李世榮議員，由於先前嘅修正案要我通過，請你動議你進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。代議議題係李世榮議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得再謝兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。張議員，議員由於先前有修正案獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零二五年七月二十三日星期三上午十一時續會。
《中共中央、國務院關於加強新時代老年工作嘅意見》，為增進老年人嘅福祉作出咗規劃同埋指導。啊，經諮詢發展局、房屋局、運輸及物流局、商務及經濟發展局、創新科技及工業局、醫務衞生局。
以及民政總民政事務總署以下咧，我會介紹一下特區政府相關嘅政策措施。就土地規劃同埋城市設計發展局，不論喺制定規劃嘅標準、土地供應以及公共空間、公共設施同埋樓宇嘅設計入邊咧，都注入咗長者友善嘅元素。
配合長者友善生活環境嘅政策需要，喺公營房屋方面，香港房屋委員會已經將通用設計嘅概念應用喺新建嘅公營房屋，譬如咧喺單位嘅廚房啦同埋浴室鋪設防滑嘅地磚，同埋採用較大嘅開關掣同埋。
門中嘅按鈕，房屋局喺二零二四年推出咗幸福設計嘅指引，其中樂齡安居嘅概念着重顧及長者居家安老嘅需要。呢個包括咗喺電梯入邊或者大堂設置椅座啦，同埋喺長走廊加設扶手。房委會亦都逐。
喺科技應用方面，房委會由今年嘅四月開始喺觀塘嘅雲雲漢村同埋何文田嘅上樂村兩個長者居住人數比較多嘅屋村開展試行嘅計劃，喺志願參與嘅長者單位嘅大門安裝檢測器，等到佢哋。
指定嘅親友可以掌握有關長者進出居所嘅情況，及時提供適切嘅支援。另外咧，我哋已經喺部分嘅屋村嘅暢通易達嘅洗手間之內咧，以試點嘅形式安裝咗智能監測跌倒跌倒嘅系統，以偵測跌倒、混亂或者停留過。
除咗居住環境之外咧，政府致力建立長者友善嘅出行模式。我哋正繼續推展為行人推道通道加建上蓋嘅計劃，適當地為通往公共交通設施同埋公立醫院嘅行人通道加建上蓋。此外，政府自二零一二年八月推出。
誒去到今年嘅六月底咧，我哋已經完成咗三百八十多項項目中約六成嘅項目啦。並且咧，正全速推展餘下正在施工或者規劃當中嘅項目。再者，運輸署咧一直同各個公共交通營辦商緊密合作，務求提供。
目前咧，經過安老服務統一評估機制評估為適合接受社區或者院舍照顧服務嘅體弱長者，可以選擇家居為本或者中心為本嘅尊助照顧服務。呢個包括咗啊護理啦、康復嘅服復康嘅服誒運動啦、膳食。
當中咧亦都包括埋午餐日同埋護老者支援服務等等。喺二四二五年度咧，大約二萬六千名長者係受惠於上述嘅服務嘅。合資格嘅體弱長者亦都可以申請長者社區照顧服務券、社區券計劃咧等長者。
可以喺錢跟人走同埋共同付款嘅模式下面咧，自行選擇由認可服務單位提供嘅服務，靈活搭配家居為本同埋中心為本唔同嘅服務組組合，直到今年三月底咧，大約一萬二千名長者正係透過社區券或。
為咗提升長者喺社區嘅生活質素同埋幸福感，全港十八區一共四百五十二隊誒嘅關愛隊咧，係持續探訪同埋接觸長者户同埋其他有需要嘅住户。去到今年嘅六月底，關愛隊一共探訪咗大約五十三萬。
五十三萬個住户提供咗咧，大約七萬六千次嘅簡單家居嘅維修同埋清潔、中醫嘅義診或者其他嘅支援服務。長者要保持活躍，對身心健康係莫大嘅幫助嘅。政府會繼續積極推廣積極樂兒年嘅理念。
呢個包括咗推行長者學院計劃啦、老有所為活動計劃同埋其他多項嘅措施，鼓勵長者終身學習同埋融入社區。喺支援誒照顧者方面咧，我哋啱啱展開咗試點計劃。當較高風險嘅照顧者入院嘅時候咧，醫醫管。
局係會通知社署嘅專線同埋相關嘅福利服務單位，主動聯絡有關嘅高風險家庭，瞭解佢哋所需，提供適切嘅緊急援助。呢個包括咗安排暫託或者送餐等等。我哋亦都整合咗房屋署嘅住户資料同社署核下嘅。
長者社會福利服務誒社會福利服務使用者嘅資料，啊，識別出居住於公屋而未接受長者照顧或者支援服務嘅獨老同埋雙老住户，以及護老者同埋殘疾人士照顧者。並且咧會委託關愛隊接觸同埋探。
隨住香港人口結構嘅轉變咧，銀發市場增長迅速，長者對樂齡產品同埋服務需求咧亦都不斷擴大。行政長官喺舊年施政報告提出咗要成立促進銀發經濟工作組，推動商界把握人口結構新形勢所帶嚟嘅機遇。
為本港經濟注入活力，同時咧喺生活各範疇提升長者嘅生活質素。工作組早前公佈落實推行三十項措施，涵蓋促進銀色消費、發展銀色產業、推廣銀色品質保證、推廣銀色財務及保障安排，同埋。
創新科技及工業局咧一直致力完善香港嘅創新科技生態圈，支援唔同嘅科技範疇。呢個包括咗大家都關心嘅樂靈科技產業嘅發展。就此咧，創科局積極鼓勵公營嘅研究及發展中心支援促進同樂靈科技有關嘅研發項目。
轉化落地同埋商品化，我哋亦都鼓勵研發中心同海內外個合作夥伴進行技術交流同埋合同埋合作研究，以及參與同埋舉辦研討會啦、技術展覽等等，共同促進唔同嘅科技領域嘅發展。主席，我哋會細心聆聽議員嘅。
政府今年推出三十項措施，促進銀髮經濟，發揮政府牽頭帶動作用，引導市場重視長者需求。呢個係方向正確。長遠嚟長期嚟講咧，政府係應當更多引入市場力量嘅參與，通過政策引導同埋税收。
由大學同研究機構牽頭，對長者友善環境進行調查實驗，為業界帶嚟指導同啟示，同埋透過培訓家長、啊班長、誒誒班長嘉許等嘅措施咧，推動企業創造同埋使用更多長者友善嘅產。
主席，本人發言係支持易志明議員提出嘅議案，同埋其他同事嘅修正案嘅。香港正面臨人口老齡化嘅挑戰，現行嘅誒政府政策咧係以居家安老為本、院舍照顧為後援嘅為方針，而樂齡科技啊。
正正能夠協助政府推動居家安老，政府需要優化政策同埋資源整合，發展養老金融同埋樂齡科技，令到香港成為長者友善嘅城市。本人對政府促進銀發經濟工作組今年提出嘅三十。
第二就係加強宣傳樂齡科技，例如好似係防跌感應裝置器啦、防走失嘅系統、陪伴機械人、睡眠健康監察器、可以站立嘅輪椅等等。結合社區養老嘅空間，舉辦體驗日，提。
令到長者服務機構啦，長者同埋佢哋嘅家人瞭解提升安老院舍服務嘅專業水平，亦都可以促進銀發經濟。第四點係擴大長者社區照顧服務券嘅計劃適用範圍。目前服務券嘅主要係用於。
選擇社區照顧服務，包括租用輔助科技嘅產品，建議容許長者使用服務券購買樂齡產品科技，減少照顧者嘅壓力。第五係深化智慧養老政策，喺長者比例較高嘅公屋推行。
第六點係優化樂齡同埋復康創科應用基金，放寬個人嘅申請資格，擴大覆蓋嘅範圍，加強向社區安老同埋復康服務單位嘅宣傳，亦都向長者同埋佢嘅照顧者推廣獲批科技產品。
第二係鼓勵保險公司將樂齡科技納入養老嘅保險，探索大灣區跨境養老嘅保險產品，令到長者喺大灣區裏邊嘅其他城市使用香港嘅養老保險，購買樂齡科技產品，促進區域養老嘅融合。第三。
三係優化安老按揭計劃，我建議係放寬接受長者以大灣區內城市住宅物業作為抵押物嘅申請貸款，令到長者靈活運用大灣區嘅資產，保障晚年嘅生活。第四點係強化香港作為國際金融。
我今日嘅將會從三方面提出建議：一為長者家居引入適老化理念；二改善社區與健康服務；三推動樂齡科技應用，讓社會能夠因應長者嘅需要及能力，提供多元化嘅服務。
因此咧，我同意修正案中為長者家居進行適老化改造建議。政府可以資助長者家居改造，並參考內地政府發佈嘅《城市居家適老化改造指導手冊》，就房門拓寬、安裝扶手。
喺社區同埋健康服務方面，有安老院社反映，目前院社輸入護理員特別計劃成效顯著，建議特區政府進一步放寬配額、簡化審批流程，加強對中介機構嘅監管，並建議增。
研究顯示，本港有百分之八點六嘅長誒長者患有抑鬱誒及焦慮症。除咗係提供藥物緩解外，政府可以鼓勵商界捐贈物資，提供關懷支持，推動公務員定期探。
訪院社實行社社會責任，組織大專生走進社院社，通過各類嘅活動，承傳傳承愛老護老嘅中華傳統美德，讓長者切實感受到社會嘅温情，以改善佢哋嘅精神健康狀況。
另外，為加強樂靈科技對長者生活嘅輔助，以維持佢哋一定程度嘅自理同認知能力，政府需要加強支援樂靈科技嘅產業發展，包括對研發樂靈科技嘅企業增加税務優惠，並積極吸引更多。
醫療科技嘅公司落户香港同上市融資，以為應對長者對樂齡科技嘅需求。政府可以考慮增加對安老院嘅資資源投入，鼓勵社會資本同埋慈善力量參與資助安老院舍同埋。
代主席本人，發言係支持譚志明議員提出嘅原議案同埋所有嘅修正案。香港人口老化係日益加劇，長者政策喺本會咧都討論過好多次啦。政府係必須要積極應對呢個挑戰嘅。而家大部分嘅長者咧傾向居家安老，即使係健康轉差，都希望留喺。
喺熟悉嘅社區生活，社區同埋居住環境嘅安全性、便利性同埋包容性咧，對提升長者嘅生活質素係至為重要嘅。喺社區嘅醫療方面咧，除咗地區嘅康健中心，全港十八區而家都設有長者健康中心嘅，為與會員咧提供健康檢查啦，治。
醫療等等嘅服務，但要成為會員咧，需要輪候好長嘅時間。截至到五月，十八間健康中心仍然喺度處理緊二零二三年或者更早提交嘅申請審批效率明顯咧係唔能夠滿足到實際嘅需求，應該咧要加快處理嘅速度，而且加強資源嘅配。
等長者可以喺居所附近獲得服務。為咗營造更包容同埋安全嘅居住環境，政府舊年推出咗針對公營房屋嘅幸福設計指引，包括喺升降機度設斜凳啦、大堂咧設唔同高度嘅坐椅同埋扶手等等，體現咗政府咧。
喺推動安老有線空間方面嘅決心同埋進步，但係香港咧大約有四成嘅長者咧而家係住喺私人樓宇，大多數都係當佢哋仲係年青時期搬入去嘅。隨住年齡嘅增長，身體機能逐漸嘅衰退咧，過去私人樓宇嘅設計未必考慮到長者嘅。
需要例如門框太窄，令到輪椅或者坐行架咧出入困難；浴室缺乏扶手，同埋地板防滑嘅性亦都係不足，容易滑倒等等咧，都會增加長者家居意外嘅風險。政府咧計劃用立法嘅形式強制要求私人樓宇採取識老。
化嘅設計，亦都推出咗咧長者友善樓宇認證計劃。透過咧提供樓面面積寬減等等嘅誘因咧，鼓勵發展商興建更適合長者居住嘅樓宇。考慮到咧老齡化嘅迅速發展，希望呢啲噉嘅措施咧能夠加快落實。同時咧，基於部分長者嘅
經濟能力都係有限嘅，建議政府要推出居家安全改造嘅資助計劃，向有需要嘅長者咧提供資助，協助佢哋進行一啲小型嘅改造工程，例如加裝扶手啦，將洗手間嘅門改闊，或者係拆除一啲門檻，同埋改裝浴缸為企缸等等啦。
長者出行友善方面咧，運輸署自從二零一八年起咧，喺部分嘅行人紅綠燈處安裝咗智能裝置。持有樂遊卡嘅長者拍卡就可以延長綠燈嘅時間，等佢哋過馬路嘅時候有更充裕嘅時間，減低意外嘅風險。但係截止到目前咧。
全香港只有二十一個地點有呢個裝置，數量係唔夠理想嘅。政府有必要咧進一步審視長者出行嘅熱點，盡快增加呢一類嘅裝置數量。另外，為咗美觀啦，可能各個商業區亦都係長期缺乏休憩嘅座椅。城市規劃亦都應該全面噉。
咁照顧長者喺體能上嘅需求，希望政府能夠喺人流密集嘅區域或者係商業中心等等嘅地點咧，都增設一啲合適嘅休憩設施，提升長者整體出行嘅體驗同埋社區嘅友善度。發展銀發經濟方面咧，政府喺五月公佈咗十一項促進銀。
式消費嘅措施，好似零售業界為長者提供嘅零售優惠，同埋消費者委員會強化銀色消費嘅資訊等等。雖然唔少嘅本地商户都有為長者提供優惠，但係過去係缺乏由政府主導同埋整合嘅宣傳，整體嘅推動咧缺乏系統性，唔少嘅長。
長者因為資訊分散咧，唔能夠知道有關嘅優惠而受惠到嘅，建議政府係推出一個長者友善嘅商户計劃，建立一個認證嘅制度，鼓勵商户咧承諾提供明確嘅優惠，而且為獲認證嘅商户設計一啲長者友善嘅標誌，等長者一眼就。
辨識到啦，方便佢做消費嘅決策，營造長者消費友善嘅氛圍。代主席構建長者友善城市同埋推動銀發經濟活動咧，係一項長期同埋複雜嘅任務，需要政府、社會、企業、個人共同努力，喺醫療便利、居家舒適、出。
湯玉寬議員主席，我發言支持易志明議員動議嘅議案。全球正經歷人類文明史上最深刻嘅銀髮浪潮，醫療進步咧延長咗人嘅生命週期，而老齡化同埋生育率下降加速咗人口結構嘅逆轉。至到二零四三年咧，全港就會每
三個人之中會有超過一位係六十五歲或以上嘅長者。面對呢一場銀發海嘯咧，我哋就唔能夠被動應對嘅，而應該主動構建長者友善生活環境，將人口結構嘅挑戰轉化為社會進步嘅契機。構建長者友善環境，首先咧就要保障長者嘅。
基本生活尊嚴，出行方面，本港長者咧受困於輪椅嘅選擇少、價格高，而且維修難嘅難題。對比起新加坡等地咧，以廣泛採用自動化坐行設備，讓長者能夠輕鬆自主出行。本港咧係應該加強樂齡基金嘅資源投放，激勵業。
界研發同埋引進功能完善、價格親民嘅助行方案。飲食方面，長者膳食就唔應該止於係果腹嘅，更需要顧顧及佢哋嘅感官體驗同埋營養均衡。當局咧可以借鑑國際經驗，推廣遠餐、定製營養餐等多元選擇，並透過税務。
鄰近嘅國家咧，其實佢哋都有推動咧認知障礙友善社區，透過顏色鮮明、高辨識度嘅路牌設計，降低長者迷路嘅風險；並增建活躍老化中心、關懷公寓等，回應社會需求。香港咧亦都可以考慮成立高層次嘅委員會，加快落實。
再者，現有嘅長者優惠模式咧，都好需要我哋有啲突破㗎。本港嘅長者卡推行多年，覆蓋逾百商户，但係優惠咧好多時候都係限於購物、餐飲，而且條件咧都啊有啲嚴苛，實實效咧係有限。當局係可以借鏡咧北歐嘅一啲國家，根據唔
唔同嘅年齡段提供更全面嘅折扣同埋福利，涵蓋文化、康樂同埋景點等嘅終身優惠，拓展長者福利範圍同埋長期價值。同時咧，亦都可以推動社區中心同埋社福機構開辦多啲長者嘅戲劇團、銀發樂隊等社交文娛活動。並
又為關鍵嘅咧，係釋放長者羣體藴藏嘅社會價值同埋經濟潛能。目前我哋嘅長者嘅就業參與率咧僅一成半，而貧窮長者嘅數量達到五十八萬人，反映社會係未能充分善用長者累積嘅智慧同埋經驗。年齡唔係我哋能力嘅標尺，放難。
國際唔少嘅跨國品牌同埋時尚界都樂於聘用銀發嘅模特兒，彰顯佢哋嘅獨特價值，形成銀發產業同埋消費相互促進嘅良性循環。本港可以多管齊下，加大對社區嘅資社企嘅資源投放，補貼企業承做高齡勞工保險。
推出銀發進修課程，提供長者嘅競爭力，並推動企業開發長者專屬嘅產品線，鼓勵品牌呈現長者多元嘅形象，打破年齡偏見，最終建立年齡包容嘅僱用文化，令長者可以延續對社會嘅貢獻，實現自我價值。
構建長者友善嘅生活環境係衡量一個城市進步嘅重要標誌，更係面向未來戰略嘅投資。當我哋將尊重同埋關懷轉化為具體行動，通過優化政策嘅設計、重塑適老環境、強化資源保障嘅時候，實質係儲備緊香港嘅長。
香港嘅長長者人口比例持續上升，統計處數據顯示，二零二四年六十五歲或者以上長者人口比例咧已經達到百分之二十三點九，正式邁入咗超高齡社會。預期二零四六年嘅時候，長者比例更加會上升到百分之三十六。更值得關注嘅係二零一。
主席，其實香港公共醫療向長者提供嘅醫療服務咧，已經係頗為完善，只係咧需求龐大，並且係不斷增加，令到有啲服務咧唔能夠做到盡善盡美。但係若果能夠令長者身體健康一啲，生活愉快一啲，亦都能夠減輕醫療系統嘅壓力，我。
內地嘅醫康健醫康養嘅模式係集專業醫療技術康復同埋養老於一體。除咗治療疾病，直接提供康復嘅訓練、日常照護同埋心理輔導輔導等多種嘅服務。過去幾年，內地已經有唔少嘅醫院同埋養老院咧，積極咁建立。
康復中心推廣醫康健，但係喺香港呢種模式嘅發展，相對嚟講係緩慢。最主要嘅係政府嘅長期護理政策一直都係以以居家安老為本、院舍照顧為後援嘅原則，加上本地長者咧大多都係寧願喺家中安老。
現時有唔少嘅社福機構咧，係有提供長者日間照顧服務，但係一般因為人手考慮，多數都係腦部活動同埋簡單嘅運動康復訓練就比較少。本人希望政府能夠提供更多嘅資源，同非牟利嘅社福機構合作喺社區向長者提供進一步嘅康復。
主主席長者出行經常係一個大問題。雖然長長者能夠享受兩蚊嘅乘車優惠，但係即使地鐵已經加建咗電梯設施，但係每一個站咧都只係有一條嘅自動通道，大部分仍然需要咧係步行上落樓梯。喺金鐘站裏裏邊咧，經常都會聽到一啲。
輪椅嘅使用者要求服務嘅零星，就足以顯示香港喺無障礙設施方面仍需要進一步改善。主席，雖然香港推出長者日已經有四十幾年，但內容除咗宣揚長者對社會貢獻之外，其他就係公共交通同埋文化設施免費、餐飲、購物同埋娛樂等優優惠。反觀內，
地嘅老人節意義就更為重大。國家係已經發布咗《老年人強權益保障法》，其次就係喺各級政府咧會喺老人節組織敬老活動，地方團體會組織長者舉辦強身健體活動，適合長者嘅文化活動、運動比賽等等，內容係非常之值得香港去參考。
主席，香港已步入高齡社會，六十五歲以上嘅人口咧，預計喺二零二三年咧嘅一百六十四萬增加到二零四三年嘅二百六十七萬，佔總人口咧係百分之三十五。為應對呢一個趨勢咧，其實近年咧政府都好積極去。
診治費用咧好貴，加上咧慢性病患者咧係需要經常都去復診求診，係影響咗咧長者嘅生活質素，亦都加重咗咧家庭照顧嘅壓力。喺住屋方邊咧，專為長者設計嘅單位供應不足，亦都有報告指咧佢。
到二零三二年，長者居所誒短缺咧，係超過六萬個。而家大約有三成嘅公屋咧，都係未設置無障礙設施。一啲舊式嘅樓宇咧，甚至乎係誒缺乏升降機啦、防滑地板啦、扶手啦，形成咧居家安全。
嘅隱患，根據衞生署嘅資料咧，超過七成嘅長者係非故意損傷事故咧。誒跌倒咧呢一個嘅家居安全係不容輕視。誒就如何構建長者友善生活環境咧，我係有幾個嘅睇法。第一，加強醫療同。
社區嘅支援，民建聯認為咧，醫療服務係長者友善環境嘅核心，特別係需要解決長者嘅家居護理同復康服務嘅需求。又提及指政府應該推動醫社合作，整合醫療同社福資源，為長者提供一站式嘅健康管理服務。
特別咧係而家嘅地區康健中心，點樣同我哋嘅長者福利機構有一個一條龍嘅服務，取長補短，互相配合。呢一個咧係我好期望誒兩個決策局咧可以一齊做嘅事。同時咧係加強居家安老嘅支援，擴展上門護理日。
對於家居安全咧，我建議係設立長者家居改造資助計劃，資助安裝扶手、防滑地板等等。特別喺誒公屋入邊咧，係推廣長者友善嘅設計。特別係一啲超過四五十年嘅公共屋邨，其實入邊咧長者户嘅佔比。
咧亦都係誒大增。最近咧喺沙田同觀塘嘅先導計劃咧，我相信社署已經係掌握喺呢兩個區入邊嘅雙老獨老嘅公屋誒嘅誒資料。咁希望咧社署都可以就住呢一啲嘅屋村咧，係進一步加強長者嘅家居安全嘅。
支援誒，另外咧我都會希望咧，政府係可以喺一啲合適嘅位置咧，係加快加速去加裝一啲升降機。特別喺房委會嘅地方，我服務嘅九龍東咧有唔少嘅屋村咧，都係等緊加呢一啲嘅升降機，但係咧喺誒唔同嘅業權人嘅協調同埋咧資源嘅。
許可之下咧，仍然咧係遙遙無期。希望咧政府係可以圍住呢一啲年老嘅屋村咧，係盡快增設無障礙嘅設施，提升社區步行嘅環境，讓長者出行咧係更安全便利。第三係推動智慧安老同科技應用，樂齡科技咧，的確係可。
嘢誒令到誒我哋嘅長者嘅生活係變得更好，但係點可以做到普及化咧？我希望政府係可以放寬樂齡及康復創科應用基金嘅資助範圍，去到個人係令到咧大家按住自己嘅需要係提升長者嘅生活質素。最後咧，長者一。
因為身體狀況同生活習慣喺消費嘅行為上邊咧，同一般羣體嘅需要係唔一樣。希望咧，政府可以加強跨局跨界別嘅協作，係為咧我哋商品嘅品質同消費者權益咧，係令到長者係更為方便。主席本人謹此陳辭。陳佩。
梁議員，多謝主席。首先，我要感謝志明議員提出呢一項嘅議案。香港老齡化日益嚴重，為長者提供友善嘅生活環境，提升佢哋晚年生活嘅質量同埋幸福感，令佢哋生活得更有尊嚴，係政府同埋社會應該提早思考同規劃嘅問題。
世界衞生組織喺長者及年齡友善城市指引中提出咗八個範疇，包括室外空間同埋建築、交通、房屋、社會參與、尊重同埋社會包容、公民參與同埋就業、信息交流以及社區同埋健康服務。我會分為硬件同埋軟件兩個方面。
統計處嘅數據顯示，八成嘅長者希望喺社區安老，唔使入住安老院。但係長者嘅身體機能退化得快，舊式樓宇設計同埋社區建設通常缺乏適老化嘅考慮，例如缺乏升降機同埋扶手、濕滑嘅地板、高貴嘅設計，都容易令到
市建局由二零二零年起推出嘅樂齡安居家居改善計劃，引入樂齡科技，根據舊樓長者自身需求度身訂造合適嘅傢俱，例如電動嘅升降掛衣架、響鬧提醒嘅藥盒、升降掛通等智能家居設備。
行政長官喺二零二三年施政報告中宣佈成立嘅推動長者友善樓宇設計工作組，制定咗一係列適用於公營同埋私營建築項目嘅設計要求，當中就包括咗提供寬面樓面面積、有因同埋制定長者友善樓宇。
據調查顯示，近年長者嘅孤獨感顯著上升，建議政府係採取雙軌嘅策略，一方面加強服務支援，包括擴展社區心理輔導、培訓專業人員、定期上門跟進，並設立量化嘅指標，確保服務重質又重量。
林素慧議員，多謝代主席。我喺度咧，發言支持易志明議員提出嘅構建長者友善生活環境嘅議案，同埋所有嘅修正案。香港咧係長壽之都，而我哋其實咧都正處於人口結構劇變嘅轉折點。統計處嘅數據咧正。
正係敲起咗警鐘。到到二零四三年咧，每三位市民咧就係一位長者。聯合國咧近預警，二零五零年嘅香港咧將會成為全球人口老化最嚴重嘅城市。當我哋讚歎醫療進步，讓人均壽命延長至全球第一。
例如咧過馬路咧要急急腳，因為咧綠燈閃得太快。扶手電梯咧成日壞，老人家老人家咧膝頭哥唔好，要扶住欄杆一步一步咧咁行樓梯，甚至咧係要行好遠去搭lift。呢啲無奈咧，暴露咗城市規劃同埋高齡社會嘅斷層。一
作即將成為全球最多長者嘅國際都會咧。如果連長者基本生活咧都處處充滿挑戰，在繁華嘅經濟數據咧，亦都係虛妄嘅。因此咧，我希望咧，我都認為咧，要將適老化咧刻入城市嘅基因，例如咧，擴闊防滑行人道，延。
現場咧交通燈嘅秒數檢視咧現時升降機設施等需求，必須要咧係提速。我認為咧，當局應該要及時以世衞嘅全球長者及年齡友善城市指引、國家嘅中共中央國務院關於加強新時代老。
零工作嘅意見，以及咧國務院辦公廳關於咧發展銀發經濟、增長增進老年人福祉嘅意見，檢視城市嘅規劃，將適老化嘅改造納入所有相關公共工程嘅指標條款，長者友善設施嘅錢咧要應細則細。
因為咧，我哋今日為長者鋪平嘅路咧，係我哋聽日咧，我哋自己終要走嘅路。此外咧，我哋都要關注咧長者舌尖上嘅尊嚴。我認同咧張耀仁議員提出嘅修正案入邊講到咧，要促請政府制定政策同。
同埋投放資源咧，去推廣遠餐。嗱，全港咧有十幾萬嘅長者因為吞嚥困難咧而受到困擾㗎。當普通嘅飯菜變成咗咧致命嘅風險咧，推廣遠餐咧就可以避免好多不必要嘅風險啦。因此咧，政府咧可以制定遠餐嘅發展。
導線圖，資助社企研發本土軟化嘅軟餐嘅配方，將軟餐咧納入院社同埋社區飯堂誒標準嘅餐單。並為咧居家嘅長者咧提供軟餐嘅製作培訓。除咗長者之外咧，佢哋嘅照顧者亦都需要係誒受到培訓嘅。
一啖咧燒鵝嘅慕斯，一啖嘅誒藍蝦布丁。嗱，除咗營養好咧，更加讓長者咧享受到食物嘅味道啊，主席。另外就係喺院舍方面啦，安老院舍而家平均輪候時間咧都要三年以上，社區嘅服務咧其實都係。
杯水車薪，以及耗資大搞新嘅國計劃啦，不如咧將資源咧投向更加多嘅長者日間中心、上門嘅護理團隊同埋認知障礙嘅支援網絡。更加應該咧係以居家安老為本、院舍照顧為後門嘅方針咧，加強安老服務嘅地區。
區嘅支援，例如咧研究資助居家嘅智能監察設備，培訓咧樓宇嘅管理員多啲留意長者等等。嗱，講到樂靈科技咧，香港具備咧高端科技產業鏈嘅研發同埋測試能力㗎，但係而家咧產品帶動嘅實際社會效益薄弱，無法咧。
接對咧實際嘅用家需求，尤其是嘅長者，我建議政府咧同相關嘅科技嘅業界咧，可以作為作一啲咧誒閉環嘅模式咧去試驗嚇，即係平衡我哋喺居家安老長者一啲落零科技嘅需要。主席，既然咧老齡化嘅浪潮咧冇可以避免。
點樣係能夠令到銀發族係再再創光芒？原因好簡單嘅啫，因為我哋都係嬰兒潮出世嘅，我哋實在認識太多太多。佢本身係非常熱愛生命，亦都有好即係精力旺盛嘅五十幾歲做公務。
嚇唔要呢兩個字，因為好似係負面嘅。咁所以跟住落嚟，我就提出三個具體建議，係我哋要考慮去探討嘅。第一咧就係誒，我係一直都希望咧，政府咧係可以不分年齡。之前我哋成日都講青年創業基金，而家真係應該講。
咁首先講銀發創業基金啦。事實上係嘅，年齡大咗，你誒走路啊或者其他咧都係要注意啲嘅。但係好多人嘅人生經驗咧，佢係好適合，因為佢有好豐富嘅知識同埋經驗，去帶領一批年青啲，但係可能冇做。
咁咧，你就如果有一啲長輩係好醒嘅，帶住去創業，佢你A.I.加咩咧？可能加傳統嘅服裝點樣賣，甚至而家啲餐廳冚唪唥話關門，其實會唔會係加入創新科技等等咧？係令到大家咧都可以即係會。
所以咧應該畀佢哋去諗，我已經講過。第二咧就係銀發族嘅發展計劃。噉我哋成個青年發展計劃、生涯規劃。但係你諗下，五十五歲或者六十歲去到佢九十歲或者八十五歲，成日仲有廿幾年。所以咧喺嗰個韓國咧，我記得就係好多咧，就係嗰。
啲人退咗休咧，去學做模特兒，因為年長嘅人都希望扮靚。有啲就入柱，有啲就開一個茶餐廳，將自己嘅就係話將自己崇拜嘅人，譬如可能李李小龍餐廳都得㗎。總之畀翻佢自己嗰啲嗰啲誒朋友pierce或者佢自己根本好識marketing，因為佢本。
本身係一個企業家，噉佢就又玩得好開心。然之後咧，誒又可以創造呢個經濟，同時咧就將一個社會真正嘅代表性。因為你譬如你有得三成嘅呢啲所謂嘅長者，咁其實咧應該我覺得要畀個個名㗎啦，即係長者佢哋都唔係好中意。
呢個字嘅話咧，噉你咪話新新，即係一啲啊新嘅年輕人啦，噉樣噉佢哋好開心嘅。點解咧？你首先要令佢開心。呢啲超級addict嘅人咧，要令佢有陽光，佢有嘢玩有嘢做咧，佢就唔會喺度煩佢屋企嗰啲後生㗎啦，自己咧都可以搞掂。所以呢個。
銀發發展計劃咧係必須嘅。譬如有一啲人咧，佢係儲咗一疊樓，佢誒已經唔需要養活仔女啊，或者長輩，佢就想參加逆按揭。咁逆按揭佢應該點樣計劃用呢啲錢咧？究竟可以點樣做咧？佢係唔識嘅，所以咧。
應該有一個咧，就係呢啲噉嘅諮詢中心，等佢係可以揾去plan佢自己未來二十年係應該點樣去走進佢人生嘅第二階段。最後咧，阿局長都聽過好多次㗎啦。時間銀行咧係好重要嘅。如果你而家問下誒麥美娟局長嗰個關愛隊有幾多？
隨住本港人均壽命延長，本港人口持續高齡化步伐且有加快嘅趨勢。政府統計處最新推算咧，香港人口由2024年底大約753萬人，增加到2046年大約819萬人。當中65歲及以上長者屆時將增加至佔人。
不過，同時，本港勞動人口參與率亦會因而由二零二四年嘅第一百分之五十五逐步下降到二零四六年嘅百分之五十二左右。政府係需要未雨綢繆，積極應對人口結構轉變帶嚟嘅挑戰，以及減少高齡化對社會福利及醫療體係。
否識銀髮市場嘅發展與機遇咧，係政府應對人口老化挑戰嘅關鍵。政府需要從不同政策範疇作出完善規劃，構建長者友善生活嘅環境，發展銀色產業，釋放銀髮市場嘅發展潛力，促進銀髮經濟喺。
銀發族嘅消費能力不容小吹，為滿足銀發族獨有嘅健康同埋生活所需，市場有越嚟越多因應佢哋需求嘅樂齡科技產品應運而生，成為一個新興領域，涵蓋醫療保健、飲食、起居、出行等生活範疇，從
健康監測跌倒偵測系統、防跌裝置、社交機械人、智能枴杖、智能控制器以及各種智能家居嘅設備，善用洛靈科技，既能創造產業價值，亦能構建智能安老生態圈，催生人識產業嘅新業態。
嗱，鼓勵出行係推動銀發經濟嘅重要一環。我觀察到有不少居於舊式唐樓嘅長者難以出行，亦有不少舊式屋邨因為電梯大維修而令長者難以上落樓，冇法外出而影響生活嘅品質。如何搭建出？
十級善行係一由一羣志願人士組成嘅義工團體，以創新落零科技為不良於行嘅人士提供跨越障礙嘅免費服務，以做到助人者自助為目標。佢哋設計咗一啲科技產品去幫助有需要人士克服出行嘅障礙。
為不便上落樓梯嘅長者咧，免費提供逐清樓梯機嘅電動爬樓梯輪椅。並與多個慈善團體合作，提供無障礙出行外展服務，包括喺李鄭屋村、天壇大佛、拜山掃墓等嘅地點，讓長者暢通無助。
樂齡科技嘅核心理念咧，係在於運用創新科技去提升長者嘅生活質素，同時透過跨界別合作，開拓誒嶄新嘅商機，支援長者有尊嚴地安享生活。我一直建議政府加大對樂齡科技產品嘅研發支持，促進產學研合作。
同時加強社區協作，拓展多元途徑，推廣及普及長者樂齡產品及服務模式，提高長者生活品質，亦為科技企業發掘同埋開拓銀發市場，尋找機遇，推動本地樂齡產業生態圈嘅發展。嗱，照顧銀發一族嘅飲食需求。
推廣遠餐嘅共用飲食嘅越嚟越嚟越受關注，不少長者面臨吞煙困難嘅問題，藉礙佢哋外出消費。我多次建議政府要加強推動遠餐文化嘅普及，鼓勵更多餐廳推出多元化、多種類嘅照護餐膳或者遠餐誒菜單以及基。
立一套統一認證制度，讓即使有吞煙困難嘅長者，亦可以外出享受美好佳餚，吃得開心又放心，又能促進銀色消費。我樂見政府正要社聯探討制定照護食標準指引，確保餐膳喺安全與營養方面達到一致標準。目
這不僅是數字上的變化，更是城市發展模式和治理能力的一個全面的考驗。我們的基礎設施能不能適應這種結構性的轉變？社會資源能不能重新的配置，來滿足銀髮時代的需求？所以呢，我是完全支持。
今年年初我也曾提出應對人口老化、應對人口老化打造適老化經濟體係的議案。那麼這裏的話呢，我重點從兩點，就是產品服務的供給和政策制度的創新兩個方面談點建議。第一呢，是政府。
從修正案中間提及的軟餐為例，本地一些連鎖的餐廳就能夠跟營養的食品廠商去合作，利用現有的供應鏈來開發容易咀嚼的養生的軟食軟餐，既能夠滿足長者的。
加上能夠得到政策以及一定資源的支持，這樣呢就會有更多的傳統行業的吃粉者，將從長者的衣食住行多個方面入手，來積極參與到營發市場的開發和探索中間來。同時呢，建議政府呢考慮設。
設立某個某某一類的專項基金，來推動適老化的設計，推動適老化嘅認證，鼓勵企業對現有的產品服務進行適老化的改造升級。另外的話呢，我還是建議，就是要有一個引發經濟發展規模的某個指標。
現在，這個銀髮經濟規模佔GDP比重，這個，呃，內地呢到十年以後大概可以達到百分之十，日本的話呢是佔到百分之十五，那我們香港也可以以百分之十作為參照，引入衡量銀髮經濟的相關經濟指標，來推動銀髮經。
的發展，第二呢是從政策層面來推動大計共融理念的創新實踐，應對高齡化挑戰和促進青年發展是我們社會兩個重要議題。青銀共融就是青年人和銀髮族共融，可能成為促進資源高效利用突破。
兩大一體這個難題困境的一把鑰匙，政府和社會業界需要攜手進一步探索推動大機共融和青銀互助的創新模式，就青年人和銀發族互助，通過政策引導、資源整合和社會參與，從青銀共居、青
年人和銀髮族共居一個屋村或者一棟大廈，青銀共創、青銀互助這些重點領域着手，構建跨世代協作的長效機制，為香港應對人口高齡化挑戰開拓出可持續的發展路徑，實現社會大計共贏的。
新格局，比如説，在現有的公營或者過渡性房屋的項目下面，進行親營共居試驗的計劃，改造現有的屋苑樓宇以及公共空間，實現長者住房、青年宿舍、社企空間三者的有機結合，提供租金優惠，鼓勵青年。
以服務換住宿等等，設立青銀共創基金，支持跨代合作創意創業的項目的發展，構建長者友善的生活環境，應對高齡化的挑戰，不僅關乎軟件硬件的完善，更需要系統性的政策來支持和社社會的協助。
面對人口老齡化日益嚴峻嘅趨勢，我十分贊同本議案嘅主旨，認為特區政府有責任及早規劃，構建一個長者友善嘅生活環境，以及推動銀發經濟嘅發展。社會各界亦都應該係盡量鼓勵長者持續參與社會與經濟活動。
實現老有所養、老有所為，安享晚年，活出尊嚴同埋價值。為咗實現上述嘅願景，特區政府必須具備頂層設計嘅思維同埋前瞻嘅視野，制定一份全面嘅安老政策藍圖。基民聯喺二零二三年發布咗完善四。
興建巨規模嘅長者安居中心，推動跨境醫養合作，縮進市場把握銀發經濟機遇等。本人認為，特區政府可以聚焦三大嘅政策措施。首先，特區政府應該係聯同工程建造界，從完善養老嘅硬件。
為咗營造出安全、便利、無障礙嘅生活空間，政府應該係資助長者進行家居適老化嘅改造，例如安裝防滑地磚、扶手、浴室安全設備等，提升居家安全，鼓勵居家安誒安老。當局都應。
其次，特區政府應該積極推動樂靈科技嘅研發同埋應用，實現智慧養老。隨著傳統養老服務供不應求，養老機械人等嘅智慧養老產品係應運而生。深圳已經有養老院係開始探索人機協作嘅養老新模。
養老機械人咧，不僅能夠監測健康嘅動態、輔助康復訓練，仲能夠陪老人聊天、下棋，提供情緒價值。為咗積極應對人口老齡化嘅挑戰，二零二五年五月，國家工業和信息化部同埋民政部咧，係。
聯合發出關於開展智能養老服務機械人場景應用試點工作嘅通知。我認為特區政府應該係助力本港業界把握契機，設立樂齡科技研發資助計劃，鼓勵企業同埋機構咧係研發符合長者需要嘅產品同埋。
服務同時，當局應該係擴大樂齡及康復創科應用基金嘅申請對象，讓接受居家安老嘅長者可以個人身份申請。並將長者嘅醫療券咧適用範圍擴展至購買或者係租借相關嘅科技產品。政府亦。
都應該透過社區中心、關愛隊等加強科技培訓，協助長者掌握基本嘅操作技巧，真正做到有得用、用得起、懂得用。此外，政府應該係善用市場力量推動銀發經濟嘅發展。一方面，當局應該係鼓勵產業用。
融合創新，推動醫療、養老、房地產、旅遊、金融等嘅行業與科技公司跨境跨界合作，共同開發創新嘅養老服務模式同埋產品。另一方面，當局可以考慮設立銀發創業基金，支援有志創業嘅長者，提供培。
代主席女士，感謝易志明議員同意嘅建構長者友善生活環境議員意見，亦都感謝其他議員同事提出嘅修正案。根據統計處資料，長者佔全港人口比例咧，已經由一九七一年嘅四點五個percent大幅增至四倍，至二零二一年嘅十九點六。
個percent，而統計處咧另一個統計咧，亦都顯示咧長者嘅人口咧將會由二零二一年嘅一百四十五萬增至咧二零四六年預測係會多咗一倍，係去到二百七十四萬。屆時咧每三名嘅香港市民當中咧就會有一名咧係長者嗱。
國家喺十四五咧，就已經係開始積極應對人口老齡化面對嘅問題。佢咧係將呢一個問題咧係提升到國家嘅戰略層面，並且咧制定咗國家積極應對人口老齡化嘅中長期嘅規劃。嗱，國家咧喺過去數年咧係逐步建立起健全嘅。
嘅老年人社會保障制度，亦都建立起基本養老服務清單制度，強化居家社區養老嘅服務能力。嗱，我哋睇翻香港啦，其實退休同埋養老咧，大多數嘅市民朋友咧都係依靠三個板塊去支持嘅。嗱，第一M P F，不過其他。
啊！大家心中都明白，M.P.F.當中儲落嚟嘅錢咧，並不會好多，亦都好難咧，係靠佢過世㗎。嗱，第二本身嘅儲蓄或者係兒女嘅供養呢個咧，就好靠我哋長者前半生嘅努力啦。嗱，第三就係依靠社會保障。為此咧，本人咧係會有三個建議係供考慮㗎。
嗱，第一，我哋喺完善退休保障方面咧，當局係可以善用各跟退休保障嘅資處，同時咧擴大安老按揭、銀色債券等等嘅措施，從而建立可持續退休保障嘅組合權。亦可以考慮咧繼續優化香港年金計劃，如提出誒。
第二喺制定全面安路政策藍圖方面咧，經民聯係建議當局係可以推出完善嘅專路、徑路、養路、護路嘅政策。嗱喺養路方面咧，喺新發展區預留一啲嘅土地興建安路嘅設施，做好長嘅規劃，包括係研究喺大灣區內地。
嘅城市設立長者服務中心，以及喺大灣區嘅城市建立長者生活集羣，同時咧放寬公共福利金離港日數嘅限制，將廣東計劃同埋福建計劃嘅安排擴展至港人熱門養路嘅省份。喺勁度方面咧。
將目前長者醫療券嘅受惠門檻降低至六十歲，並適時咧調整津貼嘅金額。嗱喺安老方面，安開展咧全港獨居長者同埋雙老家庭嘅普查，收集佢哋喺無論健康、社交等等嘅信息，建立大數據庫，善用關。
第三喺鼓勵同埋協助銀發族貢獻社會方面咧，當局可以增設銀發創業基金，為有志創業嘅長者提高導師培訓、資金援助、營商指導等支援，完善中高齡就業計劃，增加津貼嘅金額，釋放本地已經退休而引。
有能力長者嘅勞動力，為佢哋提供適切嘅培訓。此外，亦都可以考慮咧推行彈性嘅退休制度，允許六十五歲以上嘅公務員按能力續聘，鼓勵非政府組織同埋私營機構跟隨。嗱，其實以上嘅建議都係希望增加長者對生活上面嘅選擇，佢哋可以選。
就此，其實我聯同咗一批來自建築、測量、規劃以及安老、創科等界別嘅專業人士咧，成立咗長者適切居所及相關配套研究工作小組。並且喺二零一六年咧發表咗報告，提出咗八點嘅建議，包括。
誒公共空間嘅建築引入長者友善嘅設計同埋配套設施等等，而由於報告內容咧涉及最少四至五個政策局同埋十多個政府部門嘅工作，難以定定咧牽頭統籌嘅部門，加上相關。
推動樂齡科技同埋長者終身學習之後，又成立咗促進銀發經濟工作組。相關長者友善嘅設計指引咧，而家已經係分階段咁實施。雖然比我當年建議咧遲咗，即係差唔多十年啦，但係總算。
只係長者生活環境嘅其中一部分咧。要做到原議案強調嘅滿足長者嘅社交活動需要，提升佢哋嘅生活質素同埋幸福感。喺單位同樓宇以外咧，好似街道嘅設施啊、公共交通、公交服務。
其二係除咗城市規劃同埋樓宇設計等硬件之外咧，照顧同埋支援服務等軟件咧，亦都係同樣重要嘅。人口老化、家長少此化同埋移民潮，令到獨居長者、雙老家庭以及長者身兼照顧。
醫衞局、商經局㗎啦，其他部門咧包括髮展局啊，同埋誒以至今日冇列席嘅，譬如運輸物流局啊、民政及青年事務局啊、文體旅局等等，即係仲有房屋局咧，其實都要共同咁努力去。
多謝主席，我發言支持易志明議員構建長者友善生活環境嘅議案。世衞喺二零零七年提出長者友善城市嘅概念，而一個全新思維看待人口老齡化嘅問題，除咗福利，更廣泛涉及長者嘅日常生活，包括室外空間和建築。
交通、住宿、社會參與、尊重和社會包容、社區參與和就業、信息交流及社區支持及與誒健康服務等八個範疇。呢個概念嘅核心咧係長者參與，當中提升社區長者友善嘅程度，提高長者出行嘅。
意願係維持長者與社會聯繫性嘅重要措施。早喺二零一二年，政府推展人人暢途通行計劃，呢一個咧係德政嚟㗎。透過建設無障礙嘅設施，便利市民出行。以我服務嘅地區竹園為例啦，我和同隊咧就一直就竹園區居民出行。
難嘅問題咧，多次向政府反映。由於竹園南北村彭晴苑依山而建，一直咧欠缺升降機嘅設施，以致竹園區居民咧上下山咧成為艱巨嘅挑戰。多年嚟咧，我同團隊以至各方嘅政團全力爭取之下咧，最終成功將竹園體育館旁加。
啊！接連竹園道同埋竹園南北村解決困擾居民，特別係長者當年出行嘅問題。我期望咧，局方可以適時推出第四階段嘅計劃，因為呢個非常之好嘅計劃嚟㗎。噉啊，同時咧都可以考慮咧興建即係砌道式嘅升降機啦，放寬工程嘅造價等等嘅安排，積極咧就打造無。
障礙嘅社區。除此之外，政府需要咧為行動不便嘅長者咧提供更多嘅社區支援，包括增加低地台嘅巴士同埋小巴，以及無障礙嘅的士嘅數目。如此同時，推動專為輪候人士而設嘅網約車平台嘅發展。因為過去我哋喺做地區嘅。
時候咧，好多老人家覆診啊，想揾的士去醫院咧，就係好難揾到嘅。即係如果咧，同時可以放寬埋我哋醫院周邊禁區嘅管制咧，都可以方便到好多啲老人家嘅出行。同時，我哋都亦可以參考深圳咧，引入曹操出行無障礙專車服務呢個平台咧，每個月都有。
一日為乘坐輪椅嘅出行嘅市民免費提供無障礙專車嘅服務。我哋都可以鼓勵本地嘅平台咧舉行類似無障礙日嘅公益日嘅活動，回饋社會。另一方面咧，年紀大自然咧就病痛多，長者咧普遍需要睇醫生、復診、檢驗或者治療。
每次都起碼誒要幾百蚊合資格申請長者社區照顧服務券嘅長者啊，就好少少由政府資助。但係申請唔到照顧券嘅誒長者咧，就要揾免費或者價格平誒平啲嘅陪診服務咧，就唔係咁容易嘅事情。我認為咧，政府可以推動社區。
組織啦，或者地區團體招募年輕嘅長者成立陪診嘅義工隊，因為曾經有退休嘅獨居長者同我講，佢都好想趁自己後生咧就幫下其他老人家，一齊建構咧鄰理支援嘅環境，到佢自己老嘅時候咧都希望有其他人幫下佢自己。所以政府可以進一步咧推對鄰理支援嘅網絡。
讓年輕嘅長者同埋年老嘅長者咧互相支持、互相幫助，從而建構咧長者友善嘅社區。最後咧，我希望啊行動不便嘅長者有能夠有公平使用公共服務嘅機會。雖然現時有唔少公共服務咧已經全面數位化，但係好多長者咧仍然唔熟悉科技而出現。
數碼紅溝一般咧傾向接受實體嘅服務喺國內外咧都有好多長者綠色通道嘅啊情況咧已經係非常之普及㗎啦啊，例如咧內地大部分嘅醫療機構咧為長者開通掛號就醫等便利服務嘅綠色通道。我知道香港部分嘅公共服務咧都有提供綠色通道嘅服務㗎。
例如有啲誒誒旅行社啦，比如中旅社啦，佢哋有七十歲以上嘅長者提供網上預約嘅綠色通道啦，唔受手號嘅限制，並且提供現場協助填寫資料。政府未來咧都可以喺更多嘅銀行啦、醫療服務範疇、公共服務咧推動長者綠色嘅通道，減少佢哋因為輪候時間過長。
而增加啊，身體負擔嘅問題，整個社會咧嘅軟硬件嘅設施同長者嘅生活咧嘅質素咧息息相關㗎，將會影響到公民同埋社會參與嘅程度啊，以及獲得社會同埋誒健康服務嘅機會。未來政府咧要繼續努力全方位支援同埋實踐長者友善城。
銀色勞動力及銀色財務，從政策上為市場展現咗更廣闊嘅銀法經濟發展空間。本人建議提升工作組嘅職能，統籌各部門，持續優化產業政策，協助商界。
多謝主席。點解今日我哋要一路討論誒構建一個長者友善嘅生活環境咧？原因就係大家都睇到香港老齡化有一個趨勢喺度。誒，而家政府統計處嘅數據咧就話，我哋已經有超過兩成嘅人口係六十五歲以上嘅長者啦。根據推算，去到二零三九年、二零四幾年之後咧，更加。
每三個香港人就一個係六十五歲以上嘅長者，咁所以我都係支持議案，要政府要及早準備香港呢一個老齡化嘅趨勢。我自己咧就想喺住同埋行兩個方面咧，係向政府提一啲建議啦，希望可以構建呢一個長者友善嘅環境，提升我哋嘅生活質。
數同埋佢哋幸福感。首先喺住方面，長者嘅年紀大，佢哋好多時間咧，有時都要留喺屋企裏邊，所以屋企裏邊有冇啲長者友善嘅設計咧，其實對於佢哋平日嘅生活質素咧，都係好關鍵嘅。誒呢樣嘢咧就唔可以唔贊火處啦，因為誒政府啦喺我哋嘅公營房屋裏邊咧，其實喺。
誒好多嘅誒長者嘅有線設施上邊咧，都係值得肯定嘅。好似係幫佢哋特別喺公屋嘅單位設計裏邊加入咗啲防滑嘅地板啊、扶手啊，亦都資助佢哋安裝平安鐘等等咧。其實都可以誒創造多個更加安全、更加舒適嘅居住環境。不過咧，而家我哋香港一
發展局就提出咗要鼓勵私人樓宇喺未來新建嘅私人樓宇裏邊啦，要加入啲長者優先嘅設計，好似係大廈門口外邊要有自動門啦，要有闊闊啲嘅呢個公共走廊啊，防滑嘅地磚啊，門口要有啲指定嘅闊度等等，亦都會提供一啲寬面樓面面積嘅誘因，誒去。
令到啲誒私人嘅樓宇屋苑咧，係制定長者友善嘅誒樓宇嘅認證計劃等等。其實呢啲咧都可以吸引到未來嘅發展商去參與，我都係支持嘅。期望咧社會各界係能夠積極響應呢啲措施咧，逐步改善未來我哋長者嘅居住環境。不過，對於而家住喺而家舊樓嘅長者，
咧呢啲大廈或屋苑未必就能夠喺短時間裏邊咧係改造到佢哋嘅長者幼兒環境，所以樂靈科技其實就提供咗一個實用嘅解決方案喺誒今年誒開始啦。其實喺誒觀塘嘅雲漢村同埋何文田嘅上樂村就試行一個大門開關信息嘅系統。其實呢一個好簡單嘅科。
科技咧就已經可以及時發現到啲獨居長者嘅異常情況。如果呢啲老人家好多日都冇出門口，長誒個系統咧就會通知佢屋企人，令到佢屋企人放心啲之餘咧都可以避免一啲悲劇嘅發生。另外好多舊樓其實都係冇升降機嘅，有一啲長誒行動不便嘅老人家，佢哋咧就索性。
不如就唔出門口啦，費事麻煩到人啦。其實影響到佢哋嘅誒社交圈子。所以之前咧，我就亦都參觀過啱啱啊陳志雄議員介紹嘅啊十級善行呢個社企。佢哋咧研發嘅電動樓梯嘅輪椅咧，其實就令到呢啲長者解決咗佢哋出入嘅困難。誒，我哋見到佢啲例。
至於啲長者好耐冇出過街，只要幫佢一次落到樓下，同啲朋友打下牙教咧，其實佢哋嘅社交生活、佢嘅心理健康已經改善好多。呢啲例子咧，其實都説明，只要我哋好好咁應用啲老人科技咧，其實就可以大幅改善長者嘅生活質素。但係呢類科技嘅普及程度咧，仍然唔。
足夠未能夠轉化成為一條成熟嘅產業鏈，所以咧，其實我都建議政府其實係咪可以協同我哋唔同嘅業界，包括可能物管公司啦，佢哋引入多啲呢一啲嘅誒誒樂靈科技，好似係室內心跳啊或者跌倒嘅偵測呢啲感應器。另外咧，亦都可以誒，希望房署係可以加快。
另外咧，出行嘅方便咧，誒，我哋香港無障礙施施期已經做得好好㗎啦。誒，而喺屋邨咧，佢哋有幸福設計指引，亦都會融入咗好多長者友善嘅元素。誒，不過其實除咗喺屋邨屋苑嘅範圍裏邊要方便出行咧，其實對外其實你都要睇下可唔可以幫方便長者去去去外邊嘅。所以其實，
我都多次係建議啦，包括係深水埗嘅澤安村，其實連接李鄭屋游泳池嘅行人天橋要盡快加裝升降機，便利佢哋嘅出行。主席長者友善嘅措施要落實到城市嘅規劃每一個環節咧。除咗政府要加強普及樂園科技之外，亦都要鼓勵各界共同參與，令到香港咧真正。
李振強議員，誒都係主席。咁今時今日，香港六十五歲或者以上嘅人口已經去到一百五十二萬，咁即係有五個港人就有一個長者，而去到二零四三年更加三個香港人就有一個長者。今日作為一個老年年青人嘅我，其實～
其實去到四三年都係一個長者噉，其實即係他朝君睇也相同嘅時候，我覺得特區政府見到咁多嘅長者，係咪應該要做到應變求變，做好準備，盡快設定一個長遠嘅人口政策，檢視我哋嘅城市規劃，構建長者友善嘅生活環境去。
好多同事都講，其實我哋嘅樓齡香港都係好多去到五十年以上嘅私人樓宇，都其實已經有八千幾座，其中好多都係冇電梯嘅舊唐樓。相信有唔少長者都住喺呢啲嘅唐樓之裏邊。除咗畏焗嫌熱之外啦，咁當然上落樓梯都有實在有跌倒嘅風險。對於行動，
另外，呢啲住喺唐樓嘅長者，佢哋唔係獨居就係雙高齡人士，一般都唔會為單位除裝修，甚至令到舊樓嘅結構老化、漏水問題更加係成日都見到。仲有長長身剝落嘅問題，隨住樓齡不斷增加，情況只會越嚟越差。所以政府係咪應該加快舊區？
推重建嘅步伐，特別係將一啲日久失修冇電梯嘅舊唐樓。日後政府重建嘅大廈係咪應該考慮更加多關照長者配套設施，例如喺樓梯同埋公共空間加裝扶手，喺佢哋嗰啲嘅廁所或者係啲一啲嘅主要嘅公共通道冇障礙車道等又加裝扶手。
方便長者去上落咧，而公共屋邨方面咧，睇頭先有議員都講過，其實真係不得不讚，已經全面採用咗通用嘅設計，例如整闊個門口啊、無障礙通道啊、防滑地磚，去方便行動不便嘅長者，打造適老化嘅居住環境。所以我期望咧，房委會未來要繼持續做好呢個帶頭作。
而喺北部都會區嘅發展當中，政府應該採取有年齡友善嘅城市規劃同埋設計，預留充足嘅空間同埋容納多元嘅房屋選擇，完善生活配套，為不同年齡，包括長者，打造宜居嘅社區。其實不得不讚我哋鄰近嘅深圳市呢個位置，其實大家都見到佢每一個小區。
發展嘅地方咧，佢附近總有一啲嘅休憩設施，甚至一啲嘅公園等等，畀我哋即係老人家或者其他唔同年紀嘅朋友去做一啲嘅即係康樂活動等等嘅。而今時今日，我哋香港嘅公園咧，一般都只係以兒童遊樂設施為主，但係隨住長者人口增加，即係順度下降咧，其實。
我哋嘅政府係咪應該都要調整一下公園休憩處嘅設設施設置咧？所以本人一直其實都做過東區區員好多年，咁特別係即係都為長者爭取喺公園裏邊提供更加適合佢哋嘅健身器材同埋啲休憩設施。除咗應該加設多啲涼亭。
就為咗鼓勵老友記出行咧，政府當局又可唔可以有啲突破嘅性嘅思維？利用科技，首先係知道佢哋會唔會淨係留咗喺屋企嘅其中笪地方喐都唔喐。如果有危險，即刻有個警報。之餘，亦都鼓勵佢哋多啲出街咧。即係如果我哋出街，我哋有個計步器，有個G P S知道我哋行咗幾幾多步，行咗幾多圈嘅時候咧。
亦都可以用呢個步數去處分，去換啲禮物，係咪啊？例如一啲日商肉品，更加實在一句良德嘅。所以最後，主席本人期望政府可以積極應對人口老化嘅問題，喺唔同方面都能夠構建長者友善嘅生活環境，真正做到。習主席二零二年七一七一視察香港嘅時候，明確指出香港其中一個。
多謝主席。本人咧感謝譚志明議員提出構建長者優先生活環境嘅議員議案。多項咧嘅數據顯示，本港未來咧就會邁向一個人口老化嘅時代啦。要構建一個點樣嘅生活環境先可以令到長者得以老有所養、老有所醫、老有所樂咧？世界衞生組織咧喺二零零七年咧。
當中咧，佢確認咗城市環境咧係有八個範疇咧係需要關注嘅。咁希望咧，政府咧都可以作為參考。未來咧，以宏觀整體同埋全面構建長者友善嘅生活環境，建設長者友善社區。城市規劃咧非常之重要。日本咧創建咗智慧。
型高齡住宅區，具備遠程醫療系統同埋無障礙嘅設施，整合咗附近醫療同埋生活資源，同鄰近嘅醫院、診所同超市合確合作，涵蓋咗提供藥妝、專科門診同埋私家診所嘅一站式醫療服務，令到長者咧喺最短嘅距離獲得。
診治同埋藥物建議咧，政府咧可以以此愛為作為藍圖參考，響未來咧城市發展規劃嘅時候咧，可以為到長者提供合理價錢同設計安居宜居嘅環境，並且確保咧居所同埋社區咧都可以緊密相連，社區咧要具備有舒適綠化。
安全室內外嘅休憩嘅場所、無障礙嘅設施、便利嘅交通配套，噉樣咧先可以咧令到咧長者可以安居樂業，更加可以安心出行。另外啦，社會咧亦應該咧營造包容嘅氣氛，培養對長者嘅肯定、包容、尊重嘅態度，支持佢哋積極投入社。
社會、公物同埋經濟嘅活動，除咗透過多元嘅社區活動，畀長者融入社會之外，我哋都要鼓勵休退休嘅長者可以貢獻所長，令到佢哋有機會做義工或者再就業。社會上面咧有唔少嘅退休人士咧，都願意貢獻自己，發揮所長㗎。本人咧喺。
街電話會入邊啦，見過佢哋誒為啲小朋友扭氣頭啦，為街坊咧睇完學掌上更加有退休咧嘅電工咧，係義務咧為讀書長者維修電器，發揮助人自助嘅精神，甚至可以同年輕嘅一代分享佢哋知識同技能，共同合作為社會咧提供多元嘅服務。
而喺長者再就業方面咧，其實政府現時已經透過唔同嘅計劃，為長者咧提供再培訓嘅課程，喺政策支援上面咧，亦都鼓勵僱主咧係聘用具經驗嘅旅遊機咧係重返職場嘅。本人建議咧，政府其實都可以咧再多鼓勵同埋支援咧提。
供長者服務嘅機構同埋企業探索同温層服務嘅模式，喺合適嘅崗位咧聘用長者僱員服務長者。例如日本咧就有超市咧特意聘用長者嘅店員，佢因為佢哋明白同齡嘅客人嘅需要，同埋理解同齡人嘅不便，佢哋咧擺貨嘅時候咧。
係特別咧遷就長者，放喺適當嘅位置，提供一個貼心嘅服務。依個咧都可以彰顯彰顯到咧長者嘅社會價值，促進長者咧係融入我哋嘅社會。透過咧再就業嘅方式咧，我哋可以讓到長者嘅從業員啊，感受到自身嘅價值同埋對社會嘅貢。
要讓長者生活感到幸福感，我相信心理同精神健康咧，依個都係十分關鍵嘅。有調查顯示，長者退休之後咧，佢哋失去咗寄託，可以導致抑鬱，亦都有機會咧擔心自己健康同埋經濟嘅壓力咧，而引致焦慮。因此咧，本人建議咧，政府咧。
要擴大心靈健康先導計劃喺十八區嘅地區康健中心入邊咧，增設第一同埋第二層嘅精神健康嘅支援服務。先用我哋嘅輔導師或者相關嘅輔導專業嘅人士喺區入邊提供專業嘅心理輔導嘅服務，令到長者可以揾到。
到專業嘅人士傾談，提供深層次嘅心理輔導同埋支援嘅服務。主席應對香港人口老齡化嘅大趨勢，我哋必須未雨綢繆，制定全方位具前瞻性嘅長者友善規劃嘅藍圖。規劃入邊要涵蓋環境。
交通、住宿、城市建設設計，甚至我哋要係社會參與、身心健康保障等等唔同嘅層面，致力構建一個真正充滿活力、出進健康、實現共用嘅宜居環境，先可以令到我哋每位長者能夠有尊嚴、有價值、有幸。
主席首先感謝易志明議員提出今日嘅議案，讓我哋可以傾下點樣咧，為長者構建更友善嘅生活，亦都為我哋老年化嘅社會咧係做準備。關愛長者咧，一直係中華民族嘅美德。政府喺呢方面咧，其實都投入咗唔少資源。噉我第一個要講嘅議。
題咧就係要點樣如何善用現在有嘅計劃，更好噉樣咧，係服務長者，為佢哋構建咧係友善嘅申請環境。嗱，我粗略咧係數咗一數，其實社會福利處底下咧可以申請嘅項目咧真係好多嘅。就算我作為一個多年喺地區服務嘅議員咧，其實都覺得咧唔係。
係咁易掌握嗱，我講樓咧，局長我一定唔夠你講嘅。社區照顧支援方面咧，有長者地區中心啦、長者鄰舍中心、長者活動中心、長者日間護理中心、綜閤家居照顧服務、改善家居及社區照顧服務，有九樣嘅。住宿方面咧，有長者院舍照顧。
服務券、護理安老院或護養院計劃、長者緊急住宿計劃、廣東省誒社區照顧服務計劃、社會保障方面咧有綜援啦，亦都有咧係誒廣東福建養老計劃、長者生活津貼、高齡津貼、廣東計劃、福建計劃、落油卡、長者醫療。
精神科促誒，跟住亦都有照顧護老嘅，就有誒有有護老支援熱線啦。外外護護老培訓計劃試點誒，仲有關愛基金啦，亦都有其他福利，例如社會牙科誒支援啦、平安鐘啦、傷殘金等等。
咁所以咧，我諗第一個希望局長考慮咧，就係我哋係咪都可以有誒一個一站式嘅服務啊？我諗就誒好多長者咧，有時當然我哋而家議員辦事處啊、關愛隊都做緊呢樣嘢嘅噉，但係如果可以咧誒，用好我哋嘅科技，更簡單，讓到我哋邁向老年化嘅社會咧，可以透過網。
網上啊都可以咧簡單掌握每個項目啊粗略嘅服務對象啦，又或者申請情況咧。咁其實我相信呢個係第一步，係善用資源咧，係可以誒做好，讓到咧我哋嘅長者需要了解政府嘅政策咧，係更方便嘅。第二個咧，我就建議咧，我哋都要為我哋
嘅長者咧分層嘅，其實誒嚟緊，我哋真係會越嚟越多係長者，包括咧真係好短時間咧，我哋好多人呢度都已經會會加入呢個行列。我認為第一層嘅長者咧就係好活躍嘅，佢哋健康啦、經濟自由啦嚇。第二層嘅長者咧可能係一啲獨老或者雙老，佢體力開始衰退。第三層咧。
咧就係誒已經開始要支援啦嚇，要有社區照顧最後一層咧，可能佢哋已經去到人生比較後嘅階段，就喺院舍啦。誒，亦都咧係有唔同嘅需要噉，所以其實就住每一層嘅長者咧，我諗可能對佢哋嘅支援咧，我哋都要去誒考慮一下嚇。其實。
而家都有嘅，只不過咧更好噉樣嚇，將佢分類噉，讓到咧唔同層次嘅長者，其實咧佢都係可以知道咧政府對佢哋嘅支援。咁當然除咗社會福利處咧，其實係唔止嘅。頭先好多議員都提過啊，當然包括係無障礙通道啦，包括係逆案揭啦，誒甚至係其。
最後咧，我諗局長都要諗下呢個都係我哋一個好大嘅挑戰。誒，政府咧係好好嘅，我哋有好多好高質素嘅安老院舍。但係隨住人口老化咧，我成日都諗需要安老院舍嘅照顧嘅人咧，真係越嚟越多。而家我嘅觀察咧，就係七成嘅公堂咧就照顧三成啊，住喺好高。
質素嘅係老人家，但係有七成住喺啊私人院舍嘅老人家咧，佢哋攞到嘅支援咧，其實就好少嘅，所以咧亦都係出現咗咧係資嗰個資源咧係不均嘅一個情況。咁所以點樣喺我哋邁向長者進一步老齡化嘅情況底下，我哋要更
好分配資源，讓到咧係住院社，無論係公營同埋私營咧都有合理嘅照顧。最後當然我嘅希望係家居安老啦。樂齡科技亦都係嘅，誒我好支持政府投入樂齡科技。不過咧有一個觀察，唔知係唔係有人就話，因為政府資助咧呢啲價格好似係稍為高咗啲，而且咧我哋應該咧。
係支持香港嘅大學同內或者內地嘅大學做我哋嘅研發。我相信以我哋而家嘅科技水平咧，係一定可以咧自我研發更多落零科技。我哋希望政府喺呢方面咧都可以大頭去投入，亦都可以咧將相關嘅成果咧透過社區不同嘅網絡咧去發放。
到時超過三分之一嘅香港人都係屬於銀發人口。為咗迎接銀齡社會嘅來臨，最近行政長官公佈咗促進銀發經濟工作組嘅建議內容，包括促進銀色消費、發展銀色產業、推廣銀色。
銀齡社會嘅既為香港帶嚟挑戰，同時都揾藏住新嘅機遇。尤其喺而家科技飛速發展，更容易打造一個銀齡友善嘅社會環境。等到有意繼續服務社會嘅長者都可以發揮所長，而
呢啲課程可以優先針對四十歲或以上嘅人口，畀佢哋及早打好AI嘅基礎。隨住社會人口不斷老化，吸納銀髮勞動力將成為無可避免嘅趨勢。趁早培訓佢哋啊，熟習。
其實香港嘅樂寧科技發展唔錯嘅，近年每年都有舉辦銀啊樂寧科技嘅博覽會同埋高峯會，一啲遠端監控作裝置，例如可穿戴式嘅健康追蹤器、緊急警報系統等。
如果長者居所能夠啊配備自動照明、啊跌倒偵測感應器、語音控制嘅智慧型居家系統，噉樣唔單止可以便利長者生活，仲可以令家人更加放心。不過目前。
最大嘅障礙係樂齡科技未夠普及，原因主要涉及兩個方面：一係認知不足，二係經濟嘅負擔。政府可以考慮利用長者復診或參加社區活動嘅機會，加強宣傳推介樂齡科技。
呢項措施係一個好好嘅開始。展望未來，房署可考慮擴大長者家居小型工程範圍，包括引入跌倒偵測器、大門開關感應器等全方位加強對長者住户嘅支援。主席本人僅此陳辭。
人口老化係一個不增嘅事實喺香港咧。誒有統計就話，二零四零年咧有三分之一嘅人咧就會係六十五歲以上。誒我計計啊，原來二零四零年我都差唔多去到嗰個六十五歲嗰三分一裡面㗎啦。咁所以咧，其實制定一個長者政策咧係。
好緊要嘅今日咧，我就諗住即係大家都講咗好多唔同嘅範疇嘅一啲長者嘅誒友善嘅生活嘅狀況啦。我就諗住從房誒社區規劃同埋房屋嗰方面咧去講講呢個問題。其實誒而家咧都可以分為長者咧，通常就住喺兩個範圍啦，一個咧就係公營房。
房屋啦，一個就係私樓啦。而家嘅公營房屋咧，要求標準咧，其實頭先大家都講咗好多。房署咧有一個叫通用設計，咁所以咧大部分咧都會係一個無障礙嘅通道，尤其是新起嘅公屋嘅屋邨啦嘅要求咧會更加好啦。佢哋嘅廚房啦、廁所啦，甚至
乎個門口啦，都係會比較好嘅舊嘅屋村咧，就開始陸陸續續重建啦。咁所以嗰一類舊嘅不適切嘅誒，都已經會慢慢被淘汰。而如果仍然住喺舊屋村嘅長者咧，其實佢哋都亦都可以申請去一啲即係新嘅單位，去有一個長者友善嘅狀況。咁所以咧，其實喺
喺公營房屋裏面咧，我覺得政府係做得相當唔錯嘅。喺長者優善呢一part做得相當好嘅，但係調翻轉喺私入私樓嗰度咧，我哋就見到好多好多誒長者。其實佢係可能自己住緊一層樓，佢係你話佢冇資產咧，又唔係佢有層樓嘅資產，但係。
現實就係佢冇現金，所以佢嘅生活咧，可能都靠阿孫局長嘅長者生活津貼，可能每個月有幾千蚊搣下搣下。你要佢去做一啲大型嘅改動咧，其實佢真係冇噉嘅條件。因此咧，好多長者咧要行樓梯上落咧，對於佢哋嚟講都一個相當艱難嘅問題。誒並且。
且佢哋面對住可能舊樓需要維修，要佢攞十萬八萬出嚟做維修咧，更加困難。因此咧，好多長者咧，佢就就變咗誒隱蔽長者啦。因為上落樓梯唔方便嘛，咪匿埋屋企咯。我哋覺得噉樣咧，係咪真係大家想要嘅誒社區咧？其實而
而家好多舊樓咧，都面對一個重建嘅問題嘅。我哋而家嘅重建嘅政策咧就點咧？賠咗錢噉就畀佢走啦，等佢自己選擇。呢個唔係一件壞事，不過對於長者嚟講，冚一個最好嘅做法咧，我覺得可以諗多啲嘅。點解咁講咧？其實喺舊區重建裡面，長者佢有層。
樓佢你畀咗錢佢，佢可能去都係去住老人院。對於佢嚟講，佢嘅生活質素其實未必得到提升嘅。反而我哋能唔能夠學下房協？我覺得房協嘅長者屋做得相當唔錯嘅。其實佢將長者集中埋一齊住，下面提供一定嘅醫療設備。我哋舊區從
重建嘅時候，政府或者市區重建局能唔能夠考慮建一啲長者嘅住屋，讓佢哋將間樓換出嚟，我哋畀一個居住地方佢，讓嗰啲樓嘅價值能夠喺下面嘅醫療服務啊、居住嗰度去扣除咧，令佢哋有一個尊嚴嘅生活咧。我覺得呢個都係一個值得考慮嘅。
其實房協嗰個長者屋個概念係相當好嘅，不過佢而家就比較貴。我哋能唔能夠做一個即係平民版或者係個中中產版咧，讓更加多嘅長者能夠入住呢一類嘅誒長者屋咧？另外一個啦，就係牽涉到誒而家其實好多商。
商下都冇做誒冇，即係個使用率比較低啦。早前局長啊，林局長嗰邊亦都將商下轉酒店嗰個做法咧，去彈性處理咗啦。其實調翻轉，我哋又可唔可以將頭先講嘅房協個長者屋概念套用喺啲商業嘅大廈裡面咧？佢長者就住上面。
下面就提供一啲長者嘅服務畀佢，讓長者能夠得到照顧之餘咧，亦都有一個尊嚴嘅生活。喺呢方面咧，我覺得喺政策上咧係需要做一啲調整嘅，尤其是喺地價上。誒，事實上我哋都問過一啲地產商啦，佢哋好有興趣去做呢啲服務。不過如果你要按
正保地價去做咧，市場嘅地保地價咧，佢哋可能計個條數冇辦法持之以恆。因此咧，如果能夠喺地價上畀一啲優惠佢哋，甚至乎你既然而家青年宿舍政府都係畀一個優惠地價嘅話，點解長者嘅宿舍唔能夠咧？如果能夠畀到嘅話，我相信市。
場上有更加多嘅地產商願意參與到呢種長者嘅誒宿舍服務，讓我哋嘅長者能夠得到一個友善嘅社區嘅喺度。多謝主席，容海恩議員，主席，我發言支持譚志明議員提出嘅構建長者友善生活環境嘅議案。咁而家香港亦都係處於急速人口老。
化嘅時代噉啊！根據政府嘅統計，未來二十年咧，六十五歲以上長者將會突破二百五十萬。咁傳統嘅安老同埋護理同埋照顧模式咧，其實早已經係難以應付咁大嘅需求㗎啦。咁香港嘅社會結構亦都係出現咗重大嘅變化啦。噉我哋誒喺議會入邊亦都。
關注人口誒嘅成個結構嘅問題，誒少子化同埋誒家庭核心化等等，其實咧都需要誒。如果即係好多家庭，其實都可都係難以靠親屬噉樣去承擔好照顧嘅責任。咁呢啲嘅結構性嘅轉變咧，其實帶嚟咗香港嘅重大轉變。
但係，我亦都係見到有啲機遇嘅。咁當然咧，喺呢個嘅背景之下咧，我哋見到誒社會上面其實需要一啲跨代照顧嘅誒嘅情況或者個個做法。咁點樣係跨代照顧？其實唔唔侷限於傳統嘅誒誒爺爺嫲嫲啊，或者係點樣照顧兒孫啊等等呢？方
方面嘅互助，而係點樣去積極噉樣推動唔同年齡層、響家庭、社區甚至整個城市層面上面嘅共融同埋支持。咁例如長者咧，唔應該只係作為被照顧者啦，其實佢哋都可以成為兒童嘅導師、社區嘅義工。噉我哋見到好多社區義工都係由。
由長者去承擔，因為佢哋嘅時間安排比較有彈性咯。咁亦都佢哋係一個好好嘅知識嘅傳承者。噉你諗下，我哋誒十年、廿年之後，我哋自己都會係變成長者。咁當然啦，而家我哋誒接受誒教育嘅情況咧，亦都係比過往係誒優良嘅，係係更多人係接受高等嘅教育。
咁所以，如果誒一啲長者或者係誒年輕嘅長者，佢哋可以成為兒童嘅導師咧，我相信呢個亦都係好多未來嘅家長係誒積極，亦或者係想見到嘅。咁所以咧，我哋希望點樣加深老齡社會對未來長者嘅理解，或者點樣去建立佢哋嘅責任感同埋歸屬感？我。
覺得政府應該係值得思考噉。我頭先所講嘅跨代互助模式咧，其實國際上面已經亦早有先例，包括喺日本同埋芬蘭等地咧，佢哋亦都有建立一啲跨代共融中心同埋雙向護理設施，畀退休嘅長者同埋小朋友喺同一個空間入邊去生活，互相陪伴，彼此受益。
咁研究亦都有指出咧，呢啲安排係可以有效噉樣提升到長者嘅心理健康同埋自我價值感，同時亦都係促進到同兒童嘅感情發展嘅關係同埋社交能力。咁新加坡咧亦都係嘗試喺公共屋邨咧係設立長幼共融嘅共用嘅設施，推動鄰裡之間關。
代交流同埋支援嘅網絡噉，雖然咧緊靠人力同埋社會嘅資源咧，係難以覆蓋全社會咁龐大嘅老齡人口嘅。咁呢個咧正正係誒，我哋亦都好關注樂齡科技發揮關鍵嘅作用。咁香港咧，響樂齡科技嘅推動其實已經誒有所起步啦，但係仍然咧又係。
有好大嘅空間可以提升噉，所以咧而家政府係設有落零誒創科科技創科基金啦，響資助社福機構，亦都係試用一啲創新嘅產品。但係響普及率同埋商品化嘅程度咧，亦都係可以有上進嘅空間。咁好多長者同埋家庭對於。
新科技嘅接受能力咧都係較低，因為咧主要係因為資訊不足啦，亦都係唔知道誒有啲咩嘢好處啊，或者佢哋基本上係冇乜機會係作為一個試用者可以畀到意見。咁所以咧，希望政府嚟緊點樣響誒市場少、資金難同埋落地難呢啲難題咧，可以將。
咁誒，因此咧，政府係應該要制定全港性嘅跨代共融樂齡科技推廣計劃，去鼓勵學校啦、社區中心同埋安老院舍誒，包括係初創嘅企業咧，建立一啲合作平台，畀佢哋係做一個跨代嘅科技實驗室，由長者同埋年輕人咧一齊去。
試用同埋評估各個嘅新產品，收集用户意見，亦都令到咧誒跨代嘅交流係變得日常化同埋生活化。噉我哋亦都可以借鑑於國際嘅經驗咧，打造智能長者社區同埋跨代共融屋邨呢啲試點，令到啲社區咧唔單止係有完善嘅無障礙設施、醫療支援。
系統同埋社交嘅空間，亦都係有一啲智能嘅感應系統、遠程健康監測等等唔同嘅元素，去設立跨代嘅活動空間，畀鼓勵誒長幼一齊去參與園藝啊、烹飪啊、藝術等等嘅活動，令到佢哋咧係減少長者同埋年輕人嘅隔膜同埋偏見。咁喺～
主席，我哋企喺街頭嘅唔同角落咧，我哋總會發現咧有長者嘅身影。可能你會見到有白髮蒼蒼嘅長者咧獨自盤山而行，或者喺公園嘅長凳上邊咧靜坐中日。呢啲嘅畫面嘅背後咧，唔單止係反映咗人口老齡化嘅問題，更加...
凸顯咗本港正面臨公共同埋社區設施嘅缺乏、社會資源嘅錯配等方面嘅深層次問題。我哋經常咧都會強調，香港嘅國際大都會亦都係一座偉大嘅城市，唔應該咧只係以經濟成就嚟到衡量，而更加應該嘅。
來體驗對長者一生貢獻社會嘅應有嘅回報，但係目前有唔少嘅長者咧，正面臨咗喺依個嘅狹窄嘅居住環境、不便嘅出行嘅設施、漫長嘅診診斷嘅輪候，甚至乎咧係被社會邊緣。
化嘅依個嘅孤獨感，與市民所熱切追求嘅宜居城市咧，可能話相去咧就係誒甚遠啦。要真正嘅改善長者嘅生活環境咧，政府係必須從多個層面入手，進行系統性嘅改革同埋創新嘅。主席健康。
係長者安享晚年嘅基石。本港嘅公營醫療系統雖然係相對完善，但長者專科服務咧仍然係供不應求。長者能後專科門診嘅時間過長咧，基層醫療服務嘅覆蓋亦都唔足，都係影響咗長者健康同埋。
及時照顧，我建議咧，政府係要設立咧更多嘅誒為老人專科嘅門診，而擴大家庭醫生嘅計劃係覆蓋嘅範圍，確保咧長者能夠喺社區獲得同埋及時高質量嘅醫療支援，同時亦都加大力度咧。
推廣呢個流動醫療車嘅服務，為行動不便嘅長者咧提供更便捷嘅診症服務。另一方面，政府可以借鑑新加坡嘅老年護理基金嘅模式，設立專項嘅資助，幫助長者咧應對唔同階段嘅護理需求。依個唔單。
主席，其次嘅社會社區照顧服務咧，亦都係發展啊，亦都係能夠啊構建長者友善環境嘅重要一環。現時我哋長者社區中心咧，大多係停留喺舉辦一啲嘅傳統活動嘅模式，未能真正嘅滿足長者多元化嘅需求嘅。
我建議政府考慮下，將依啲嘅中心咧，從活動場地咧轉型為一個社區連結，或者咧係生活上邊嘅夥伴嘅樞紐，幫助長者咧建立一個嘅支援網絡，解決生活嘅難題，甚至咧可以重拾佢哋喺社會上邊嘅角色。另一方面，政府都可以借。
主席誒要實現嘅呢個長者友善嘅生活環境咧，單靠零散嘅改善措施咧，效果只會係咧事倍功半嘅。我哋需要係頂層嘅設計嘅政策引導，以及咧全社會共同嘅參與。主席，我喺議會嘅裏邊曾經多次嘅。
敦促政府咧考慮設立專責安老事務嘅司長或者副司長，並制定咧安老事務發展藍圖，對老年化嘅社會嘅挑戰咧作出詳豔嘅規劃。可惜咧，依啲嘅建議咧到依家咧仲係未被設立嘅。藉著今次嘅依個議案嘅辯論咧，我期。
又現時佔總人口嘅五分之一，增加到二零四三年嘅三分之一。長者咧最關心、最需要咧係乜嘢咧？係關懷、尊重啊，特別係專業。除咗喺個社會福利之外咧，近年政府亦都會積極發掘長者嘅發展潛能，例如舊年就推出呢個再就業。
津貼試行計劃，津貼有心有力嘅長者繼續喺職場上邊發光發亮。早前咧，政府亦都喺出進銀髮經濟工作組就五個嘅範疇合共提出咗三十項嘅措施，多管齊下，構建銀髮友善嘅社會。就今日嘅議案，我會從。
長者累積財富，當局咧可以考慮為退休三保嘅所有產品提供呢個扣税嘅優惠，特別係強積金制度咧應該要提供更加大嘅彈性。我係樂見出進銀法經濟工作組推出呢個推廣銀色財務同埋保障嘅安排措施，係包括由。
呢一個按揭證券中公司加強推廣退休三保，我認為咧提供呢個經濟誘因咧係少不免嘅。我哋而家咧係咪可以啊考慮擴闊呢個扣税優惠去到退休三保嘅所有計劃，即係年金、亦按揭同埋呢個安老按揭計劃都可以分別扣。
六萬蚊，因為其實咧，政府遲早都要為呢個老年化嘅社會咧嚟到埋單。與其係咁咧，我哋係咪可以鼓勵大家更加要做到積谷防饑咧？噉樣樣而減少對未來公共財政嘅依賴咧。另外一方面咧，就係社會早有呼聲，期望咧政府咧係優化強積金嘅制度，為市民咧提。
提供更加大嘅彈性。其實退休三保入邊咧，本身就有安老嘅按揭計劃同埋熱按揭。如果我哋能夠畀強積金可以啊變為一個買樓嘅首期，其實達到一箭三雕嘅效果。第一咧，令到個制度更加大嘅彈性；第二咧，令到大家可以減輕嘅供樓負擔。更加重要嘅係。
係咧，令到佢哋可以更快噉樣啊，同埋有噉嘅機會去買樓。未來咧，亦按揭其實亦都係減少未來政府嘅社會負擔。其次咧，當局咧應該係推廣智慧家居嚟到加強長者嘅生活安全感。咁其實咧就頭先亦都有議員提過，政府咧喺特別係房局方面咧。
喺房署轄下嘅唔同嘅屋誒嘅屋村咧，喺做呢個老人嘅一啲嘅防跌嘅措施啊，啲誒迎合老年化社會嘅一啲安排都係做得唔錯。但係未來我哋係咪應該要啊？由房局同呢個高等院校啊、非政府機構合作，研發同引入更加多類似好似呢個疫。
影像熱點感測器、老人防跌提示器，以至離牀警報系統呢啲嘅樂齡科技啊，先以免費嘅形式喺一啲嘅屋村啊嚟到試行。另外一方面咧，亦都資助啊相關嘅啲居屋嘅長者去安裝更好嘅，建立呢個適老化嘅社會，為照顧長者嘅家居安全咧。
咧盡更大嘅貢獻，同時咧，政府咧係咪應該都要致力促進長幼共融，包括令長者活得更加開心、咁有尊嚴，以及同仔女咧住得更近咧？呢個係相當關鍵。未來咧，公共屋邨咧會預留百分之五嘅總樓面面積作為社會福利用途，為咗更加令到長者貼近家人生活。
喺心理上邊咧獲得支持同安慰啊，亦都不至於認為自己咧係被啊或者即將會被家人遺棄嘅。當局確實應該要走黑走多一步，例如話喺每一座嘅新落成嘅公屋入邊，離地面嘅三到五層樓都作為呢一個安老院舍同埋長者日間護理中心。其實咧呢一個咧聽。
落去三到五層咧，好似好多，其實一啲都唔多。就算大家都知道咧，六十五歲以上嘅呢個長者嘅人口咧嘅比例啊，未來將會去到三分之一，令到大家家人住樓上，自己住樓下，互相照應，亦都能夠減少未來全職護老者嘅呢個人手嘅安排。我亦都建議咧，其實當局咧係真係要認真考。
考慮供養父母額外免税額呢度再扭松一啲，即係如果你要攞存額嘅話咧，一定要係同一個單位。其實香港咁細嘅地方，有咩可能同一個單位咧？如果係附近隔離嘅單位或者隔離座，或者同一個屋苑已經相當唔錯喺呢方面咧，政府係咪都可以啊？即係放寬為同一棟樓或者係同一個屋。
遠喺呢方面咧，相信對公共財政嘅負擔唔大，但係未來咧，對於釋出效度啊，以致到減省其他嘅社會福利嘅相關開支咧，都係有幫助嘅。主席本人僅此陳辭，林林議員，主席本人繼續支持咧葉志明議員嘅議案嘅。其實數據已經反映啦，我哋香港人口老化嘅景況咧，其實已經係。
響起㗎啦！二零四三年咧，每三個香港人之中咧，就有一位咧係踏入咗六十五歲。其實計一計咧，我到時咧自己咧都已經登陸㗎啦。嗱，而聯合國咧更加預警我哋咧會喺二零五零年咧就成為全球最衰老嘅城市。如果今日咧再唔超前去部署嘅話咧，我哋嘅醫療系統咧係。
必定會崩潰，社會保障亦都會岌岌可危。我哋嘅城市嘅經濟引擎咧，亦都會更加係後繼無人。啊，更值得關注嘅咧就係我哋社會觀念嘅斷層啊。其實青年協會嘅數據咧就指出，超過三成半嘅青年人認為工人父母咧唔係自己嘅責任。咁當家庭養老。
我哋嘅傳統加速瓦解，噉我哋嘅呢個獨居長者咧會再喺我哋城市湧現，噉我哋依賴嘅居家安老嘅政策，究竟有冇嘢係接得住呢一個浪咧？嗱，若果下一代咧就將佢哋嘅責任推曬畀政府，現行嘅安老系統咧係絕對冇可能咧做得好準備嘅，要扭住呢。
個困局咧，我哋必須要將人口老化嘅危機咧轉為發展嘅新機遇。其實，世界衞生組織咧就指出，要建造好嘅長者友善嘅城市咧，就要由規劃根源去做起。日本嘅實踐咧，其實值得我哋深思嘅。佢哋咧就唔單止完善咗社區支援網，更加咧推出咗新芽現役嘅嗰個革命，透過創。
嘅資助啦，同埋税務嘅優惠啦，將長者豐富嘅經驗咧轉化為佢哋嘅經濟心血呢一個戰略思維咧，正正咧係擊中咗香港嘅痛處。我哋嘅輪社咧係輪誒輪候咧係長達三年半嘅專科門診咧排期就成半年誒排排期好多年。咁地區嘅一個康健中心咧。
覆蓋又不足啦，反映翻政策咧，基本上咧仲頭停留喺頭痛醫頭、腳痛醫腳嘅一個補救嘅階段。其實安老政策咧絕對唔可以困死喺福利呢一個框架入邊。我認為咧必須融入翻我哋整體香港嘅，譬如話土地規劃啦、房屋嘅設計啊、交通規劃啊等等。其實咧政府咧應該咧真真正正設。
切實實噉樣為我哋香港規劃一個整體嘅香港人口政策目標，噉樣咧，我哋嘅城市咧先至可以咧有數得計。其實房署咧諗一諗下，房署要起係新區嘅時候，我哋有幾多嘅照顧空間係畀到我哋嘅長者咧？運輸署規劃交通配套嘅時候，有幾多無障礙？
都係需要我哋去諗㗎。嗱，加油一路，如油一波，好多人都聽過啦。其實咧，我哋都好需要咧，畀長者咧喺熟悉嘅社區入邊咧獲得佢哋嘅醫療支援，多啲推動一啲跨代嘅共用、長幼嘅協助，重建翻我哋長者嘅自信，尤其是同社會嘅一啲聯繫。其實我建議咧，推出翻咧我哋銀齡再啟計劃啦。
資助翻六十歲以上嘅人士創業就業，用税務槓桿咧去推動企業咧彈性提供一啲彈性嘅工時啦，等我哋嘅長者咧唔再被視為一個社會嘅負擔，而係一個消費力有智慧嘅人力資源。主席，長者嘅尊嚴唔係施捨，而係文明社會嘅底線。佢哋用盡我哋，係佢哋不新。
我自己發言嘅題目咧係衣食住行老有所為，構建長者友善嘅生活環境。啊，其實好多謝咧葉志明議員為我哋提出呢個議案啦，亦都多謝誒幾位嘅立法會議員鄧家彪議員啦、李世榮議員、張宇仁議員嘅誒修訂啦。咁其實～
古人云咧：呼孝得之本也，孝老愛親，即係老唔老以及人之老，幼唔幼以及人之幼咧。即係大家中國人咧，已熟能長嘅。咁而且我哋睇到政府，無論李家超大手，我哋司局長啊，政府好多政策咧，對長者咧係不斷。
嘅增加關愛同埋支持嘅噉，只係我哋大家希望咧，即係喺呢個環境基礎之下咧，可唔可以做得更全面、更好多一啲？就算我哋自己國家嘅政策，即係習主席所強調嗰個誒，着力推進實施積極應對人口嘅老齡化，係上升到國家戰略。
同時咧，李家超特首喺個施政報告所強調嘅政府著重照顧有需要嘅長者，不斷加強長者嘅服務。所以咧，有幾個老有所，譬如話老有所醫、老有所安、老有所學、老有所養、老有所樂，即係其實咧，成個長者涵蓋咗我哋人生裏。
邊咧？大家個精華噉，大家都希望咧對佢哋照顧多啲嘅。所以我見到我哋好多立法會議員，有啲可能係天生銀化啦，有一啲啦好似係餘志明議員，可能演成銀化，推動銀化經濟。但係點都好咧，大家都有有銀化嘅嗰一日啊嘛。所以點樣能夠發展得好，同埋有啲朋友同我哋講。
所以我哋見到唔少嘅長者咧，佢唔單止能夠享受佢長者嘅時光啦，同埋咧可以做義工啦，做好多有益於社會嘅嘢。咁當然我哋覺得始終都有對佢照顧，因為始終大家隨住年紀咧個需求咧，同小朋友一樣都係需求多嘅，無論係心靈啊、健康。
方身體咁呢方面，其實我哋都睇到咧，都有經驗嘅。即係如果講嗰啲數據啊，即係話到二零四三年，可能每三人裏邊有一位長者啦。到二零五零年咧，可能我哋香港成為老齡化程度最高嘅。咁有啲選擇咧，令到長者，我哋始終覺得畀佢多啲選擇佢噉，先至有咧老有所。
所落嘅，譬如話，包括點樣安老嘅設施、樂齡嘅一啲智慧嘅誒設施啊，或者器材啊，包括畀佢揀喺香港定係到北上到內地大灣區養老呢方面，我哋曾經都跟過阿孫局長咧去大灣區去睇，有好多好似中山佢啲安老院咧可以做到好似五星。
升級嘅家噉樣，附近咧又有啲港人嘅居住嘅地方。如果個仔女同長者都係嗰附近比較多嘅時候，呢一種安老嘅措施啦或者模式咧，可以最適合佢。但係有一啲咧，香港住，譬如我哋以我哋自己為例，同父母咧住喺同一個區，雖然係唔同嘅屋苑或者屋。
村，但係咧近咧就可以照顧得好啲，互相探訪咧都會令到大家更加開心。所以喺呢方面咧，我哋希望即係話，無論我哋林局長誒發展呢方面啦，或者老福古啊、孫局長咧，好多時啲政策時候可唔可以將佢有意識嘅加入去呢啲元素配對，更便利佢哋同自己家庭、自己嘅老人。
有技咧，互相之間近啲，同埋咧有啲器材咧，除咗你話政府可以支持一啲受照顧嘅長者，仲有啲咧可以鼓勵你幫佢揀咗邊啲最好嘅。我記得上一次咧，我哋同阿孫局長去內地睇嘅時候，佢其中一個咧有太空科技嗰個輪椅啊，好輕便嘅，好似你打仗噉樣嘅模式嘅。啊，誒，孫局。
想坐住佢咧，即係可以比我哋企喺度誒踩到攪嗰啲仲靈活嘅。咁呢一種咧，你咪可以推廣咯，令到大家更便利。仲有我哋睇到一啲高新科技咧，包括軍方有用嘅嗰啲外骨骼，即係著住佢之後咧，好輕便嘅。佢個跑步嘅程度咩重嘅程度咧，勁過我哋現場最大隻嘅，比如王。
黃錦輝議員噉樣啊，咁變咗呢一類咧，就可以加推廣，同埋有啲設施咧更便利長者。林林匆匆咧，我哋自己未必講得曬，但係我哋民建聯咧，包括我自己啦，我哋希望能夠擴大呢方面政府嘅支持，所嘅政策咧加多一點，點樣可以幫到老人家，令到佢更有所為，更加開心。
大家知道，內地嘅房地產市場咧近年嚟係比較低迷嘅。政府咧可以積極考慮咧，可以購置一部分灣區交通方便嘅二線城市限住嘅公寓，置換本港嘅公屋，鼓勵咧公屋嘅公屋嘅長者，自願選擇。
建議檢討並將呢個計劃咧分寬至更多嘅大灣區城市，可以允許咧特批部分咧急救牌照嘅救護車喺緊急嘅情況之下咧，可以快速跨境接達本港各大醫院，為長者咧更加安心，係大灣區養老咧創造好條。
多謝主席。誒，今次阿譯議員嘅建議咧，我覺得係非常之好嘅。佢從一個比較宏觀嘅角度啊，希望喺規劃嘅角度啦。誒，另外就係引入一啲誒銀髮經濟啊，咁去推動咧呢個全球長者年齡友善嘅城市指引。
咁呢個誒指引裏面咧，誒所提到嘅包括係有好多個唔同範疇，其中咧誒講到長者友善嘅地方咧，我相信誒個環境係非常之重要嘅，係因為生活嘅環境都係誒長者絕大部分喺誒嗰個地方噉。
咁而誒呢個指引裏面咧，亦都有室內，亦都有室外嘅。噉就住室外指引嗰方面咧，我覺得誒，我有兩點係想提出嘅，係因為香港絕大部分地區咧已經係即係發展咗，除咗一啲新嘅地區或者重建區啦。誒咁喺一啲新建嘅當
當然，政府可以加咗好多誒長者友善嘅地方落去喺一啲比較舊嘅區咧。我覺得每個市民都有責任去令到呢個城市變成一個長者友善城市。首先，第一個元素就係出行安全嘅問題。噉啊，因為有好多誒潛在風險，如果係出行唔安全咧，誒。
誒係會對長者構成傷害，咁呢啲我哋唔想嘅。咁青年人跌一跌咧，可能係誒即係翻去唞一唞冇事，但係長者跌一跌咧，分分鐘卧牀不起。咁所以咧，誒我哋社會裏面咧都係應該要留意下一啲有冇機會令到長者誒出外會跌親嘅地方。我早前咧都收到。
一啲投訴就係關於誒一啲誒萬人竹角村喺屋村裏面嚇嘅一啲情況啦。咁因為呢啲竹角村咧，經常喺落雨嘅時候就會跣親人。噉啊，我知道呢件事之後咧，我哋就揾咗間實驗室去做測試。啊，測試咗之後咧，發覺咦喺屋村裏面。
其實呢啲盲人築個磚，的確係唔達到標準喎。噉我哋揾到之後咧，我哋唔係就咁算，我哋都要諗下辦法，有咩辦法可以解決㗎？除咗叫政府花好多錢去鏟起曬啲磚之外，有冇辦法可以解決咧？我哋亦都揾到個專家，佢話：，誒，踩一啲嘢落去啊，跟住半個鐘頭沖走佢咧。
啊，或者係一啲風險嘅地方，儘量去改善。第二方面咧就係出行方便，長者行路。如果去到年紀越嚟大咧，行路的確上路係唔方便嘅。噉啊，有啲地方咧可能本身係誒依山而建嘅屋村啊，或者地方係的確非常之多嘅。以我服務緊嘅石嚟區。
為例啦，大部分地區都係依山而建嘅，佢有山腳，有中半山，有上半山嘅。噉啊，上上落落咧，呢啲地方其實係完全喺以前咧係冇扶手電梯、升降機，靠曳樓梯嘅啫。噉啊，但係後生嘅時候又住冇所謂，住咗幾十年之後咧，開始老咧，要。
嘅咁高嘅樓梯咧，的確好睏難。咁所以咧，我哋都向政府提出啊，一啲喺呢啲地區能否起一啲無障礙嘅設施咧？噉樣噉，政府都逐步去做啦。咁但係呢一類嘅工程咧，其實係誒，即係都需要好多時間，而且係要搶資源嘅。咁誒，我。
我哋剛才上一個議程，我哋都講到咧啲工程咧係咪要要誒去做啊？噉樣噉我都希望咧，即係趁呢個機會都講下。既然我哋人口咁老化啦，呢類嘅民生工程係咪可以排得優先一啲？有啲誒無障礙通道或者有啲上坡工程咧，搞咗十。
幾年都冇機會可可以上到馬噉啊！主要原因當然係錢嘅問題啦。咁誒，例如話我哋麗祖路誒越麗苑嘅嗰個幾百級嘅樓梯長命車呢啲嘅項目咧，如果要上嚟係可能排到好後噉，但係佢亦都係。
對於我哋無障礙設施咧，係一個非常之重要嘅地方咧。噉我都希望咧，即係政府喺而家呢個誒緊缺嘅資源情況之下，呢類嘅項目咧都能夠上馬，令到我哋成個社區可以係一個長者友善嘅社區。小改善其實係大幫助嘅。主席本人僅此陳辭，姚柏良。
都係主席。主席人口老化係香港以致好多其他地其他城市面對嘅難題。正如頭先，我哋好多議員都講到，即係統計處嘅預測咧，到到二零四三年咧，香港就有超過三成半嘅人口為六十歲以上嘅長者，亦即係我哋稱嘅銀髮一族。咁呢個趨勢咧，即係不僅對醫療。
啦，社會福利咧，遇到經濟結構都會帶嚟挑戰，而都對城市環境嘅設計同埋功能提出咗更高嘅要求。咁其實誒政府多年以嚟咧，都以一個居家安老為本，院舍照顧為後援。噉啊，作為一個安老政策嘅方針，同埋希望長者咧可以喺自己熟悉嘅社區同埋環境安享晚年。
噉啊，講到誒構建長者友善生活環境咧，咁頭先我都好認同啊，陳彬議員所講嘅。其實我即係過往呢廿年咧都深有體會。其實我過往響區議會服務嘅時候，其實就響服務嘅社區就係藍田嘅社區，亦都係依山而建，斜路多，平路少。噉啊，好多時候即係睇到啲老友記咧。
咧，其實都係即係出行有好多遇到好多問題噉啊，細緻到即係行到邊度要要要坐得頭一頭噉啊，嗰啲冇地方坐噉，我哋將嗰個誒花槽嘅嗰面面頭咧都鋪咗塊滑啲嘅磚畀佢坐，等佢可以能夠坐得舒服啲。誒中中中中型嘅啲工程咧，可能講到係加啲嘅防滑貼。
啊！啲樓梯級度啊，重坡啲嘅路面不平嘅磚啊，或者啲防滑嘅磚防滑嘅路面唔夠咧，亦去加啲嘅改善啊。咁大至到咧，其實喺個社區裏邊，成個屋苑即係增加一個lift塔，令到山上山下嘅居民可以能夠更加即係可以方便上落山。咁其實後期其實都。
二零一二年咧，其實睇到即係政府推出人人暢道通行計劃咧，咁咧睇到我哋好多嘅城市裏邊嘅一啲嘅誒行人隧道啊，一啲嘅天橋啊，咁即都加咗啲塔。大家睇到而家香港其實真增加咗好多啲塔嘅，噉啊，都呢個工程咧，其實都受到我哋好多遊客嘅讚賞嘅。其實都睇到。
多家庭客啊，推住B B車嗰啲，或者都有老人家一齊出行嘅一啲嘅旅客咧，都覺得其實香港咧喺呢個無障礙設施呢方面咧，真係都係做得相當之唔錯嘅。咁當然啦，即係沒有最好，只有更好。噉我哋希望咧，即係能夠透過去改善我哋香港嘅整體嘅嗰個將一友善嘅環境而。
而令到不單止我哋本地嘅長者老友記可以能夠安享晚年，能夠樂於出行，同時嚟講咧，其實都係能夠助力於我哋去打造一啲個銀發旅遊經濟嘅。噉啊，主席，其實我都樂見咧，即係政府喺二零二三年嘅施政報告入面就落實咧，透過修訂法例咧，就推動。
一啲新建嘅私人樓宇、綜合用途樓宇同埋商業樓宇，例如商場同診所，即係可以加入呢啲有利長者生活嘅一啲嘅樓宇嘅設計。咁事實上，即係鼓勵長者友善、推動無障礙建設同埋樂齡科技等嘅措施咧，其實不單止能夠提高長者同埋殘疾人士對生活嘅自理程度，更重要係能夠。
有減輕照顧者嘅心理壓力同埋負擔，噉啊可以輕鬆一啲走遠一啲。咁同時亦都係可以能夠為我哋發展本港嘅無障礙旅遊咧，係能夠創造有利嘅條件嘅。其實從旅遊業嘅角度咧，無論本地又好入境嘅銀發旅客又好，其實都係重要嘅客羣。噉我哋其實呢啲客。
客羣咧係需要一啲特定嘅要求，對一啲無障礙嘅設施啊、誒行程路線嘅嘅嗰個安排啊，以致到一啲嘅誒景點啊、住宿嘅配套啊，都係有唔同嘅一啲特定嘅一啲嘅需要嘅。所以因此咧，即係其實政府應該積極去推動同埋鼓勵我哋業界咧去打造呢個銀發旅遊嘅產品，係繼續去提。
提升呢個無障礙嘅設施嘅配套，噉啊能夠擴展到即係各大景點又好，誒郊遊路線又好，或者一啲嘅即係一啲旅遊嘅熱點都好，都能夠便利旅客能夠到達，咁同時可以能夠即係將香港打造成為咧，可以講話即係在地安老同埋樂齡出遊嘅一個雙重嘅目標都能夠達到。
阿邵議員就笑啦，真係好殘忍。七十歲以上個老人咧，啲仔要孭佢上山交畀山神，都係養唔起。咁聽，如果比起嚟咧，我哋今日嘅社會真係好幸福。今日呢個議案咧，睇到咁多位議員都都都咁關心長者，都冇人要求。
咁當然咧，長者點樣定義咧？但係咪純粹用年齡計咧？咁如果你話用年齡計咧，政府都冇一個統一嘅標準啦，社會亦都冇啦。有啲人覺得應該兩蚊雞享受乘車優惠就係六十歲應該享受，雖然其實翻工嘅人咧就再。
住做到七十歲，嗰啲保安啊、嚇護衞員啊，做到七十歲；啲的士司機咧就七八十歲都有，係嘛？咁所以就誒政府都冇一個講到誒銀發政策咧。首先，政府自己冇為長者落一個定義，譬如你話攞生果。
攞今日六十五歲，攞高齡津貼又七十歲，即係冇一個統一嘅年齡啦，係嘛？呢樣我覺得係誒有啲可惜啦。譬如你話公務員退休咁舊制嘅做到六十，新制又可以做到六十五，但係其實阿局長你哋都知啦嚇，我哋好多六十歲退休。
出去嘅舊同事都揾緊工㗎嘛，係嘛？除咗有啲健康唔係咁好做義工之外咧，好多都係不同崗位發揮發揮佢哋嘅貢獻㗎嘛。咁所以第一啦，我希望政府係研究銀發政策嘅時候咧，首先都要同社會講下，你哋認為。
幾多歲至係長者咧？咁頭先陳用議員都話啦，特朗普七十八九歲都精力充沛喎。咁亦都唔可以純粹用年齡嚟定一個長者。不過我諗嚇阿Tommy對住我笑，因為佢咧係精力好充沛啊嚇。得又馬馬照跑係嘛，野照食。
係咪冇小跳跳嚇？有冇去大富豪啊？最近嚇，即係無論如何，我覺得其實咧，就對長者嘅誒精神健康嚟講，有工作好緊要。工作係畀一個人尊嚴嘅。噉我好多時行山見到好多長者去做。
做誒清潔啊，即係清誒誒嗰啲行山徑度誒清理啲樹木啊嗰啲，我好為佢哋難過咧。就係佢哋冇一啲現代化啲嘅器材畀佢，個個都係好辛苦咁用啲好舊嘅掃把去掃啊，用嘅車嚟推啊，我。
我哋既然講咁多樂齡科技啊，要家居改善家居環境啊，有冇犯辦法係即係請誒食環署啊、民康署佢哋contract out嗰啲嗰啲誒承辦商，好多長者幫佢哋去掃樹葉啊，都畀啲好啲嘅器材佢哋啊，係嘛？我諗。
呢樣好緊要，仲有一樣嘢咧，就係誒呢樣嘢係其實新民黨係最早提出銀法經經濟向行政長官提出嘅，因為我哋睇咗好多內地銀行都有就銀法經濟嘅報告，就係提醒我哋咧，唔好淨係當長者，當係一個負擔，當係一個開支嘅。
項目而係一個資源。第一，長好多長者，所謂長者都有氣有力嚇，有經驗有智慧。此外咧，好多長者咧，我哋社會亦都唔少長者係有積蓄，誒可以去有高嘅購買能力嚇。另外，佢哋都可以喺不同範疇退休咧，都為政府做好多嘢。不
就係為其他公共機構做好多嘢嘅噉，所以我希望咧就誒政府可以誒多啲解釋畀社會人士睇咧係誒咩？首先咩叫長者咧？我哋點樣看待長者咧？點樣提升長者嘅尊嚴咧？其實除咗喺硬件嘅。
設計方面、建築方面，令佢哋出入誒係方便咧。其實佢精神健康都好緊要啊，包括佢哋要有長者嘅誒健身啦，即係要畀提醒佢哋點樣去健身啦。誒長者去保健啦，呢啲冚棒都係好重要嘅。咁所以我希望咧係。
誒政府咧聽咗我哋今日嘅辯論咧，就阿孫局長喺度啦嚇，噉我哋政府可以誒有一個比較全面嘅銀髮政策啊。無論何為長者點樣處理長者嘅生活，同埋我好贊成嚴江議員講咧，應該多啲利用內地嘅空間畀我哋長者。
器材啊，內容啊，成日話佢係咪價高者得啊？政府唔認啊，我唔係最低㗎，第二低嗰個，第二低嗰個。咁啲器材咧，成又又驚又話提升咗現代化，又驚啲長者被淘汰，又冇嘢做。咁所以咧，我認為政府要大膽一啲，去點樣去做好我哋。
但係我哋一路推到啱銀髮經濟嘅話咧，其實我哋佢哋嘅就業嘅市場同埋佢就業嘅方便嘅程度，去市區或者係就算出街飲茶，中間嘅所有嘅設施，我諗都要重新去去定義嘅。咁陳議員咧，啱啱我聽到佢發言就講到一啲便利嘅設施啦，誒。
我哋以前講嘅叫人人倡導嘅，但係咧，我哋喺某啲嘅行業，其實人口嘅老化都出現，其中一個出現我喺我哋嘅漁農界啦。噉我相信有啲嘅行業都出現呢個部分嘅，但係特區政府咧，某啲嘅部門喺城市嘅設計嘅方面係忽略咗呢一班可能未來十年或者二十年仍然。
存在嘅一啲傳統嘅行業，我好簡單講嘅，仍然都可能清楚知道，我哋嘅碼頭嘅設施其實都唔係好長者friendly，唔係對好佢哋好友好，甚至係地區有啲嘅聲音講話，我哋要海濱長廊嘅時候咧，就會封咗某啲需要。
或者唔將嗰個碼頭納入去你哋維修政府管理嘅碼頭之一咧。雖然我知道嗰個係清朝已經喺度嘅碼頭，唔屬於你政府嘅管理，但係佢存在喺度，所以希望咧特區政府發展局今日坐喺度咧，可以多啲去留意呢一部分一啲未納入政府規劃設施，或者係咪可以調整一下，甚至同鄉郊嘅朋友。
主席啊！本月十四號，麗景村和景樓七十八歲老翁，同埋再早前嘅五月份，葵涌石梨一村八十三歲老翁，都係成為當日嘅新聞主角。共通點就係都係獨居嘅，都係在家咧。一係就係火災冇人理佢一。
咁當誒日前咧就誒誒局長同埋啊誒醫嗰醫管局同埋啊誒勞福局啦，局長都有講過嗰個計劃咧，即係低收入照顧津貼人士咧。如果佢哋有事嘅話，就有個有所謂叫聯係被照顧者計劃啦。咁呢個我非常之贊成，非常之歡迎嘅，就希望避免咗呢啲噉嘅問題。
噉我哋都講咗好多年㗎啦，希望咧就用一個概念就係以屋養老，亦都推動我政府話希望好多次出，希望可以想誒強積金守自業嗰樣嘢嚟咗個幫助啊，都誒咁都要有有屋先可以有逆案結㗎，咪講啲嘥氣啦，冇屋點樣逆案結咧？咁咁呢啲我即係呢種呢方面嘅超前步。
噉啊，啲而且個咧一個七十年歲嘅長者有個屋八百萬到咧，就每個月都可以收到兩萬四千蚊到。噉啊，加埋如果有可以有其他津貼，更加好啦。咁都其實夠使㗎啦。噉我哋早前有位個香港嘅才子啦嚇蔡蘭先生啦，噉佢就即係出曬名，佢就即係買咗個屋就嘆世界。咁當然佢就係一個比較超。
模板啲㗎啦，但係誒，就算唔係好似剛才講個例子咁咧，間屋仔七十七十萬嘅七八百萬嘅屋咧，都其實都可以做到呢一個㗎啦。只係一個即係平替版嘅即係菜欄嘅享受啦。咁希望做到咧，就或者係可以人人亦按揭，個個做菜欄噉，其實最好啦，因為可以噉樣安享天年，大家都係都希望到。
啊主任，我想再講講就係嗰個跨境安老免税額。噉啊，香港好多人咧就啲長者就響應政府嘅呼籲啦，去大灣區度安老啦。咁但係誒希望咧就喺佢噉樣做嘅時候咧，佢哋安老啊，佢哋治病啊，咁都可以得到一啲誒誒，譬如話供養佢嘅子女咧，都可以有個跨境安老父母納税人嘅。
咁呢一樣嘢咧，近年咧就有個新嘅現象咧，就係好多有幾廿萬人嚟咗民移咗民之後咧，好多兩者係被逼咧係獨居，冇人照顧嘅。噉啊，希望咧政府咧就喺都永遠記住咧，就係氛圍好重要嘅。希望可以就可以做到一個比較自由啲啦，比較宜居啲嘅氛圍。
噉啊，希望咧及早可以吸引翻啲嚟咗香港嘅嚟香港嘅移民咧，翻嚟香港嘅繼續定居，照顧翻佢哋屋企嘅四大長老啦。因為事實上咧，誒其實老人家最緊要有人照顧，有人傾偈，有人探病，甚至有人送終。咁近年好多慘劇咧，就係連送終咧啲仔都翻唔到嚟香港嘅。咁呢方，
誒，大家都仲係比較上誒好多傳統嘅諗法，都係覺得係唔應該屋企過新嘅，如果唔係間變咗空宅噉。空宅嘅定義咧，其實係有需要好好地去宣傳，去誒或者講清楚誒，等等大家唔好有呢個噉嘅概念咧，就係話屋過新咧就變咗空宅噉。大家如果記得套電影《破地獄》裏邊咧，佢。
咁除咗我建議參考世界衞生組織嘅全球長以及有入年齡友善城市指引之外咧，修正案提出同時參考二零二一年十一月發佈嘅中共中央國務院關於加強新時代老年工作嘅意見，以及二零二四年一月發佈嘅國務院辦公廳關。
三份意誒三份嘅指引同埋意見嘅目標咧，都係為咗應對人口老齡化，透過滿足長者多樣化嘅需求，提升佢哋嘅生活質素，令到佢哋有幸福感同埋安全感。因此，我哋自由黨係對要求政府同時參考呢兩份意見係表示。
包括行人路咧、公共場所咧、交通設施咧，好似地鐵、公共交通交匯處，甚至樓宇等喺適當嘅地方咧，加設電梯、坡道、扶手、座椅，鋪設防滑行人路等嘅設施，致力打造適合長者生活嘅環境。喺現今科技進步嘅世界，政府應
應該係鼓勵市場推出更多嘅樂靈科技，好似透過智慧家居提升長者嘅家居便利度，甚至係應用防跌或者係防撞嘅感應器，提示長者確保佢哋嘅居家安全。一啲醫療監測嘅設備更加可以改善長者健康管理。如如果長者住得安全，身
身體健康，亦都有助減輕本港嘅醫療負擔。但係現時唔少嘅長者咧，對於科技感到係抗係抗拒嘅。政府係必須打破長者嘅科技鴻溝，協助長者應用科技。修正案中提及嘅四層支援家構，即通過家居、鄰裏、社區、社福。
專業構建多層次養老服務體係，我係完全支持嘅。事實上，自由黨一直都係鼓勵房署或者房屋協會咧，儘量安排子女與父母住得較為近一啲，嚟方便照顧。隨住獨居長者或者雙長者同住嘅情況咧，係日益普遍。雖然現時，
有關愛隊作為支援協助有需要嘅長者解決日常生活嘅需要，但係如果能夠有更加良好嘅鄰裏關係，相信係能夠起到互助嘅作用。所謂遠親不如近鄰，因此政府應該積極推動鄰裏守望相助嘅精神。對於張裕仁議員提。
構建長者友善生活環境呢一個課題咧，的確係一個跨政策同埋跨部門嘅課題，要政府各相關部門咧去協作嘅。以下咧，我先就有關於土地發展同規劃同埋樓宇設計方面咧，簡述呢一方面嘅工作同埋作。
喺土地規劃方面咧，點解我哋要努力開發土地咧？正正就係要確保有充足嘅土地照顧社會嘅需要，包括推動不同類型嘅住屋，畀我哋長者有選擇，同埋包括興建醫院、基層醫療、長。
喺制定規劃標準方面咧，政府係重新喺香港規劃標準與準則加入咗用人口為基礎嘅安老服務規劃標準，務求喺我哋規劃新發展區同埋做舊區重建嘅時候咧，能夠按住長者人口。
為咗確保服務嘅質素咧，我哋呢一套嘅規劃標準，亦都再列咗不同安老設施嘅樓面面積要求。其實只要有充足嘅土地，呢一啲嘅面積要求、供應嘅比例等等咧，我哋都係可以按住社會嘅需要咧，由。
我哋自從二零二零年起咧，要求喺公營房屋發展項目入邊預留等同大約百分之五嘅總住用樓面面積嘅處所咧，作社福用途用途。目的都係希望喺一個住宅嘅社區入邊咧，為我哋嘅長者提供。
如果就住一啲好專門為長者而設嘅居所，香港房屋協會咧係一個表表者。政府為房屋協會提供土地興建佢哋嘅長者安居落住屋單位。最新一個位於北部都會區粉嶺百和路嘅項目咧，將
係一個更廣闊嘅規劃層面咧，我哋有一個類別嘅設施，我哋總稱咧佢為政府機構及社區設施。我哋為咗呢一類別嘅設施咧，其實提升咗我哋嘅供應標準，至到每人平均係三點五平方米。同樣。
響休憩用地嘅供應標準咧，亦都由人均嘅兩個平方米提升去到不少於三點五平方米。其實呢一啲標準嘅提升咧，除咗係為咗整體提升香港作為一個城市嘅宜居度咧，亦都係能夠為我。
我哋嘅長者提供運動、休憩、社交嘅場所，促進佢哋嘅身心健康。我哋亦都係注重質嘅，我哋會將會優化而家嘅指引，提升休憩用地嘅質素同埋可達性，包括增設跨代共用嘅遊樂空間，同埋。
喺城市設計方面，我哋特別關注公共空間同埋公共設施入邊咧，注入通用同埋共用設計嘅元素，包括設置無障礙通道、增加升降機同埋扶手、使用防滑地磚、為行人通道加裝遮陰設施同。
方便出行有關嘅，因為我哋希望將新發展區入邊主要活動嘅地點，例如公共服務、社福醫療設施、休憩用地、鐵路站、公共運輸交匯處等等，集中喺住宅嘅五百米範圍之內。呢一類嘅現代規劃理念咧。
其實亦都係方便我哋嘅長者嘅需要。頭先好多位議員發言嘅時候咧，提到除咗我哋喺公營設施優化我哋嘅設計，其實私營嘅樓房又如何咧？其實為咗支持居家安老，行政長官喺二零二三年嘅施政。
報告宣佈由財政司副司長統籌相關嘅政策局，制定有關於推動長者友善樓宇設計。其實咧，呢一個工作組喺舊年嘅十一月公佈咗一係列長者友善樓宇設計嘅具體建議，涵蓋四個範疇，包括。
促進空間嘅通達性啦，鼓勵住宅單位入邊採用靈活彈性設計啦，提升長者嘅幸福感同埋便利，採用樂齡科技同埋物聯網。我哋喺過去幾個月諮詢持份者，得到非常廣泛嘅支持。我哋即將咧係會公佈。
糅合咗大家意見嘅最終方案，透過行政措施同埋法例嘅修訂咧，逐一去落實。主席，以上係關乎土地供應、土地規劃、樓宇設計方面嘅長者優先安排，我哋會繼續努力將有關嘅工作做好。我緊。
誒係誒將無障誒將無障礙環境個建設啦，以及識老化嘅元素同埋科技啦，納入城市建設當中嘅，以提升長者嘅生活質素。喺雙經谷嘅推動下，香港品質保證局喺今年五月率先推出香港註冊銀發友善係。
其中喺場所方面，註冊計劃鼓勵企業將銀發友善嘅元素融入同埋實踐至場所規劃同埋建設當中，亦都鼓勵企業為員工提供專門培訓，更好咁服務長者羣體。獲註冊嘅場所可以獲發標籤。
另一方面，商經局一直積極推動業界發揮香港檢測技術同埋專業認證嘅優勢，去研究、制定以及應用銀色產品同服務嘅標準或者指引，同時鼓勵產品同埋服務提供者嘅參與，為銀發消費者帶嚟更優優質嘅信心選擇，同時。
舊年十一月，政務司副司長見證由社聯同埋廠商會簽署《照護食灣區標準合作備忘錄》，爭取儘快正式納入灣區標準嘅清單。屆時已經喺香港推出軟餐或者照護食嘅商界，將可以早著先機拓展大灣區嘅市場。
我再一次感謝各位議員嘅真知灼見。喺嚟緊嘅日子裏邊，商經局會繼續推動商界提供更多元化、適合長者需要嘅消費選擇，並且積極鼓勵商界參與銀色產品服務以及場所相關嘅認證，以協助各行各業把更好嘅。
咁世界衞生組織全球長者及年齡友善城市指引嘅指出啦，人口老化係全球嘅趨勢。有關社區健康服務方面咧，為長者提供多元化、便利、可負擔嘅醫療同埋支援服務，對長者維持健康、獨立同埋積極嘅生活，尤其重。
噉就可以讓符合資格嘅市民啦，包括長者，就能夠及早咧去進行慢性病嘅篩察啦、系統性嘅健康評估，同埋獲得持續嘅預防護理。噉我哋可以協助長者控制慢性疾病嘅風險因素。咁呢啲服務都係秉承住預防為重。
同呢個全球長者及年齡有限城市指引嘅方向係一致嘅。咁藍圖以及健康人生計劃嘅重點措施之一咧，就係透過健康生活模式啦、指導誒疫苗嘅接種啦、資訊同埋教育、誒慢性疾病啦同埋癌症篩查等等嘅服務。咁協助市民係由細。
做起提升自我健康管理嘅能力啦，長遠就可以促進全民健康老齡化。醫衞局會繼續呢一方面嘅工作，從而提升市民嘅整體健康狀況嘅。多謝主席，我簡此陳辭勞工及福利局局長。誒，主席誒，我要再次感謝葉志明議員。
誒同埋提出修正案嘅鄧家彪、李世榮同埋張雨仁議員，好明顯咧。誒，關於有長者友善社區建立咧，係喺議會度咧，大家都好關注，所以咧就非常之多議員咧都有發言嘅。誒，我想借呢個機會咧，就三樣嘢。呢個同社福有。
關咧都在一個簡單嘅回應。誒，我嘅我嘅希望幾分鐘時間咧，可以由由遠至近，由闊到窄嚟講我講嘅第一個咧，就係對於長者而言咧，誒最緊要咧就係針對嗰啲健康活潑嘅咧，就有一個積極樂意嘅環境。
好舊好老餅，即係日日匿埋後面做嘢嘅一個誒一個政府部門嘅。但係其實咧，我哋同銀行關係好密切嘅。每一日咧有成兩億幾三億嘅錢咧，就通過社會福利處就派畀全港超過一百二十萬嘅老人家。即係你計一計條數，係係咁大嘅數目嚟嘅。咁呢個對於老人家可以誒。
喺晚年活出精彩，誒亦都喺財政方面咧比較放心嘅話咧，政府係付出咗大量嘅誒資源同埋努力嘅。誒當然咧，我哋散佈喺全港十八區有二百幾間嘅唔同形式嘅社區中嘅老人嘅社區中心啊，我哋叫鄰舍中心或者地區嘅誒老人中心咧。
都幫到大家咧，可以擴闊佢嘅社交網絡，啊，減少老人家嘅孤獨感。另外咧，我哋都好積極咧，啊，鼓勵有能力嘅長者咧去工作。呢個尤其是喺最近，我哋推出咗啊，在就業嘅津貼計劃試行計劃咧，都見到成效嘅。
喺我哋已經接到嘅申請當中，藥網有二萬三千宗咧，就已經係我哋見到佢有嘢做啦。當中有四分一係超過六十歲嘅，咁呢個都係見到成效嘅。我哋會持續努力嘅。第二個咧，我見好多議員咧都提呢個樂齡科技嚇，其實樂齡科技咧喺。
幾年前咧唔係好多人熟悉嘅啫，通過政府啦、誒社福機構啦，尤其是社聯咧誒嘅積極推廣呢個，包括每年都舉辦啊博覽會，政府咧亦都先後咧投放咗兩次啦，而家有二十億元嘅誒關於樂聯科技嘅嘅基金咧，就令到整個樂聯科技。
咧就廣為誒社會所知啊！而家我哋要下一步要做嘅咧，就係就好似誒大家咁講咧，將佢廣為推廣，令到咧老人家或者殘疾人士咧都可以受惠於樂力科技啊！而且喺個過程入邊咧，我亦都非非常同意好多議員所提咧。
我哋應該更加善用我哋本地嘅創科企業，亦都包括咧內地嘅創科企業。啊，我覺得嚟緊我哋嘅重點希望做多啲啊，就令到本地嘅創科企業啊，唔單止有創科啦，佢有市場，而內地嘅創科企業咧，大家都見到咧，佢個性價比好高，即係同樣一蚊。
你得到嘅效益咧，就比而家多好多嘅。呢啲我哋會朝呢個方向咧去行，希望咧再進一步咧，將樂齡科技咧就可以入屋，其實而家都得㗎啦。而家我哋已經容許啲機構咧係去申請我哋樂齡創科基金，而喺翻等啲用家去借翻屋企用嘅。喺呢方面咧，我哋會再持續努力。
幾日前咧，我就宣佈咗啦，就我哋正式啟動咗一個試行計劃，就將醫管局同社署嘅數據咧有一個試行嘅打通。當然開始嘅時候咧，只係做一啲嗰八千幾九千個攞緊低收入照顧者津貼嘅家庭，但係我哋相信咧都幫到手。同一時間咧，我哋好快都會推出咧。
就通過房署將佢哋下面啊單老、雙老或者有需要嘅家庭嘅數據咧，就話畀我哋聽。然後我哋通過關愛隊去定點去揾佢哋啊，提供幫助。其實牽涉嘅户數都好多嘅，差唔多有成啊二十萬户咁多嘅。咁呢個係我覺得咧，對於。
觀塘區同埋沙田區會做試點嘅。我哋粗嚟睇一睇咧，淨係觀塘區咧，我哋估計都有一萬超過一萬一千户。如果沙田區咧，差唔多有五千户嚇，即係淨係做兩個試點咧，已經有咁多嘅户數啦。咁當然大家都會關心，你户數咁多，即使大家努力做。
嘅話咧，有冇優次所分咧？就我哋都做咗個初步優次嘅。我哋希望咧，先集中做咗嗰啲七十五歲或以上嘅住户家庭啊，先關懷咗佢哋啊。咁然後咧，再去做其他嘅老齡户啊。咁希望呢度咧，大家共同努力啊，去構建一個咧誒長者有事嘅。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。易志明議員，你仲有四啊九秒答辯之後，辯論即告結束。易志明議員，主席，我係感謝三十七位議員咧，就住我今日所提出嘅議案發言，並且提出咗唔少建設性嘅意見。
希望政府能夠吸納今日各位議員所提出嘅建議，應對我哋香港人口老齡化嘅問題，同埋及早構建香港嘅長者友善生活環境，以提升長者嘅生活質素，令到長者咧有幸福感同埋安全感。最後咧，我謾請各位議員支持本人嘅願議案。