有少少時間。
哦，唉。
喺二五二六年度嘅開支預算同埋工作重點嘅喺開支預算方面咧，大家睇到喺財經事務科同埋佢下下部門嘅撥款咧，大概係十六億。
點樣理解為之以民為本，先至係達到我哋嘅要求。另外一個咧，就係喺誒誒誒部門合作方面咧，我哋去推行一個叫同一隻叫政府嘅概念。
評誒即係去考量究竟我哋嗰個培訓咧係咪達到到目的嘅？咁所以，我我以一個咁整體嘅希望喺度理解到呢一方面啦。好啊，唔該曬。好，咁呢個環節咧就完結。我哋下一節咧係三點十分開始嘅。我唔該。
唔該，係誒誒，多謝主席。其實咧誒誒，呢個問題其實問到個核心嘅。我哋公務員學院咧自成立以嚟咧，我哋係誒引入咗一個培訓嘅框架咧，佢叫做心態培訓。所以其實頭先你講嗰樣誒誒工作文化誒或者誒點點樣去服務市民啊？
呢個咧其實係所有嘅訓練嘅重心嚟嘅。我哋嗰個誒，如果心態培訓咧嘅最簡單嗰個做法係點咧？係將所有誒，無論係知識性嘅啦、技巧性嘅、技能性嘅嘅誒訓練項目咧，都滲入咗心態嘅元素。其中嘅心態元素，其中一個就係話以民為本，究竟點樣演繹？
呢個亦都係話，即係喺唔同部門，就算佢喺專業分隔咗之後咧，佢點樣承擔整體啲政府嘅嘅嘅責任？咁呢兩個咧係核心嘅誒誒思想上嘅一個元素。咁其實咧係喺所有嘅訓練單元、所有嘅每日嘅interaction入邊咧，都滲入咗呢個元素咧嚟去誒誒平。
係各位同事午安，噉我哋咧繼續誒，我哋呢個環節嘅會議，噉我咧就首先歡迎財經事務及副務局許正宇局長同佢嘅同事咧係出席今日呢個會議。呢個環節咧係關於財經事務嘅開支預算，至於公共財政方面嘅開支預算，我哋會喺下一個。
香港債券市場採用代幣化呢個技術。
並且積極推進進一步擴容嘅增量方案。
離岸人民幣業務咧，亦都喺度升級，資金池大字咧，大概係一點一萬億元人民幣。
謝咁多位議員嘅支持，我哋咧係會爭取條例草案喺五月內係獲得通過，並且係隨即生效。
港交所咧旗下嘅倫敦金屬交易所亦已經將香港納入咗許可交付地點，進一步強化我哋嘅市場地位。
定產品融資，提升交易同埋風險管理效率，亦都係咧係推動人民幣股票交易嘅措施，助力我哋香港嘅證券市場嘅高質量發展，創造更多嘅新嘅增長點。
政府同港交所咧係會進一步喺東盟同埋中東拓展推廣，促進金融合作，吸引更加多嘅企業嚟香港上市。並且探索包括交易所買賣基金上市等方面合作，促進雙向資金流動。
又或者係擴展業務。第三屆嘅二在香港高峯論壇都啱啱喺上個月成功舉辦，吸引咗咧大概係三百六十名嘅加辦決策人同埋業界領袖。論壇係以香港為全球向世界為主題，突顯咗香港作為全球加辦樞紐嘅優勢。
我哋將會聯同引進重重點企業辦公室同埋貿發局喺今年內舉辦首屆嘅香港全球金融與產業合作峯會，通過金融賦能，吸引更加多嘅先進產業龍頭、海外企業同埋投資者落户香港。
環節先處理嘅。現在有意發言嘅議員咧，可以撳要求發言嘅按鈕。噉我而家咧會先請局長咧係做簡介，簡介完畢之後咧再開放畀議員提問。唔該，局長，麻煩你誒。主席咁多位議員啊，而家咧只容許我簡單介紹一下有關於財經事務係。
撥款係較去年修訂預算咧係減少咗大概六億嘅，主要係由於喺舊年財經事務科向會計及財務匯報局提供咗兩億元嘅一次性撥款，喺二五二六年度咧係冇相關嘅特殊開支預算。另外咧係積金二平台嘅大部分系統開發成本咧已經喺過往。
嘅財政年度去繳清，加上咧係積金易平台有限公司需要向政府償還一次性嘅現金墊資，咁令到咧嗰個平台喺二五二六年度所需要現金流量咧都係減少嘅。咁除咗之外，用喺推動同埋促進金融服務業發展撥款嘅呢個項目之下。
嘅一啲資助計劃或者措施咧，都喺嚟年即係二五二六年度嘅撥款咧，係有啲調整嚇。咁講完係嗰個預算之後咧，睇翻嗰個工作重點啊。我哋未來嘅工作重點咧係將會環繞喺六大主題，分別咧係繼續支持股市同埋新股市場嘅蓬勃發展。第二係促進財富同。
同埋資產管理業務，三咧係吸引企業金融科技同埋推動創新，四咧係深化互聯互通同埋國際合作，而五咧就係持續推進制度改革。咁而喺落嚟咧，我就逐一去有個簡單嘅介紹。第一咧係關於誒，我哋繼續支持股市同埋。
新股市場嘅蓬勃發展咧，港交所而家係積極去籌備開通呢個科技專線，進一步去協助特專科技同埋生物科技籌融資業發展業務，便利有關企業咧喺嚟香港做上市嘅時候咧，能夠咧係做好之前嘅一個準備工作。咁證監會同埋。
港交所咧，同時會推進全面嘅上市制度改革，同埋咧係檢討市場結構，配合咧係最新經濟嘅趨勢同埋企業需求，吸引更加多嘅海內外發行人喺香港融資，同埋咧係投資者加大港股嘅配置。此外咧，我哋會推進各項便利海外企業同埋特定。
喺第二方面咧，係為咗促進香港喺財富同埋資產管理方面嘅業務，我哋會喺今年內就有關基金單一家族辦公室同埋附帶權益嘅税務優惠制定方案，包括係拓寬免税制下嘅基金嘅定義，增加呢呢個基金同埋單一家族辦公室享
第六方面咧，我哋會喺多方面持續推進制度改革。
數衍生工具持倉限額嘅建議，諮詢市場喺維護金融安全嘅前提之下，增加投資者使用工具嘅彈性。
可以喺即音二平台全面運作之後，盡快落實。主席，我喺度咧係誒解説到此為止啊，佢冇樂意去解答咁多位誒委員嘅問題。多謝多謝多謝。
有嘅税務寬減嘅合資格交易種類等，咁目標咧係喺明年就將呢個立法建議咧係提交畀立法會咧係審議，爭取咧喺立法會早嘅通過，讓有關措施咧可以喺二五二六年度起就生效。另外咧，投資積管處亦都協助咗超過一百六十家加辦喺香港設立。
三咧係我哋會致力吸引海內外企業喺香港設立總部又或者分部，同時咧我哋已經向立法會提交條例草案，引入呢個公司嘅遷冊機制，便利喺外地註冊公司係將佢哋遷冊地咧係遷至香港。條例草案嘅審議工作已經進入咗最後嘅階段，咁喺度咧都係好多。
第四方面咧喺金融科技嘅領域，我哋咧係會繼續推動創新喺虛擬資產方面咧，我哋即將發布第二份虛擬資產嘅政策宣言，探索傳統金融同埋虛擬資產嘅融合，並且係將於年內就場外交易同埋託管服務嘅發牌制度作諮詢。咁去年底。
向立法會提交嘅穩定幣條例草案咧，亦都已經進入咗最後嘅十二階段。黃金同埋大宗商品市場方面，我哋喺舊年十二月咧係成立咗推動黃金市場發展工作小組，專責小組咧會喺年內制定方案，提升我哋黃金倉儲設施同埋交易機制等。
固定收益同埋貨幣市場方面，證監會同埋金管局已經成立咗專組，制定路線圖。我哋將於下半年舉辦旗艦論壇，向全球推廣我哋香港呢方面嘅優勢。同時咧，我哋將會研究數碼債券發行同埋交易嘅法律同埋監管體係，探討一啲優化措施，推動我哋香。
第五方面咧係我哋香港嘅國際金融中心地位係離唔開同內地同埋全球嘅聯繫。咁為咗深化互聯互通同埋國際合作，我哋會致力去優化互聯互通機制，例如係研究擴展大灣區跨境理財通。兩地咧而家正係就落實人民幣交易櫃台納入港股通進行呢個技術準備。
喺提升交易同埋風險管理效率方面，港交所咧正係逐步去升級交易後嘅系統，年底前係會兼容T加一結算週期，亦會喺年內就改善交易單位制度，即係俗稱嘅手數制咧提出建議。此外咧，為咗滿足投資者風險管理嘅需要，證監會將會就增加主要指數。
喺改革強積金制度方面，積金局於喺三月底就強積金全自由行嘅方案展開公眾嘅諮詢，隨後咧係會向政府提交諮詢總結同埋修例嘅建議。咁視乎公眾諮詢嘅結果，政府係會展開相關嘅修例工作，務求咧係讓強積金全自由行。
好啊，唔該曬局長。好啦，咁而家有十八位同事撳咗掣排隊嘅，我讀一讀個次序，大家聽一聽。誒，第一位上海龍議員何俊賢議員、陳佩良議員、吳傑莊議員、蘇長榮議員、梁希議員、陳仲尼議員、陳建波議員、霍啓剛議。
員譚樂恆議員、林少魯議員、鄧家彪議員、李維宏議員、鄧飛議員、江玉寬議員、劉志鵬議員、簡慧敏議員同埋黃俊石議員嘅，誒，每人四分鐘連問連答。第一位，誒，上海龍議員，唔該。好多謝主席。誒，首先咧，即係話見到即係局長。
啱啱介紹當中咧，都主要講緊即係話穩定我哋嘅股票交易市場啊，或者有啲創新支持，即係話上市交易嘅問題。我個問題當中咧，FSTB、FS嘅一二三同埋一二四，我主要關心我問兩個問題。第一個問題咧，關於即係香港係國際金融中心啦，咁相應嚟講咧。
我可唔可以咁理解啊？
係。
係，可畀個麥啊，處長。
喺呢個過程裏面，凸顯咗特區政府喺呢方面嘅數字，其實就唔準確。我想了解下你哋點樣做呢啲嘅連報啊，或者同其他處嘅溝通啊？
如果用你呢個邏輯嘅話咧，咁即係話我而家有一隻孤菌入咗內地嘅時候咧，佢係冇攞個進出口單畀你咯，噉你個進出口數字咪唔準？
好啊！誒唔該，局長，關於其實都係出入口方面一啲嘅彙報，或者我請我哋統計處嘅餘處長去答呢個問題。好啊！誒統計處啊，餘處長唔該。
例子嘅就係話香港咧，其實有一隻菇菌係翻到內地嘅。咁據我所知，呢只菇菌都唔係今年先至去嘅，咁即係過去幾年都有去。咁但係佢你話係零蚊進出內地嘅話咧，其實你同其他部門嗰個溝通同數字上嘅。
推動呢個科技專線，畀到一啲特專科技企業或者生物科技企業係上市融資咧，係一個即係創新嚟㗎。誒咁咧，即係呢個從財政預算案提出至今咧，已經係有差唔多誒過半月，接近兩個月嘅時間㗎啦。我想問下咧，即係話科技專線幾時可以推？
退出特別係關注到咧，可能一兩個鐘之前咧，即係港交所CEO都公開係誒向市場去發布信息，即係話如果有需要就揾我哋啦。點揾咧？係透過乜嘢嘅渠道？即係話科企嘅相關打算上市嘅十八A、十八C可以揾到港交所。請即係話各方可以介紹下。咁當
當然咧，呢兩日係風高浪急啦，大家睇到關税戰即係引起我哋嘅股市嘅波動都幾大㗎嚇。想睇下即係話有冇進一步嘅措施係穩定啊香港作為國際金融中心，特別係港交所呢個交易所嘅穩定度。咁第二個問題係關於一二四係北水南下㗎，我宣佈係高。
財通人才服務協會嘅創會會長啦，我二零二三年年中開始咧，透過口頭質詢同書面質詢都有同財富股去聯絡，爭取咧新嚟港人才可以帶資金從內地方向咧嚟港啊投資創業。後面尾咧有人大代表係全國兩會係反映啦，咁但係我。
始終係覺得政府好似比起立法會議員啦，比起全個人啦，冇咁急想知，即係話呢個一年半以前提出嘅，即係話新嚟港人才帶錢落嚟呢個問題咧，有冇進展？有做做咗啲咩努力？唔該。好唔該啊，局長兩個方面嘅問題，唔該。係誒，或者。
我先講翻嗰個嘅誒喺上市方面嘅改革。咁其實咧係喺過去一段時間，其實包括嗰個科技專線一直係籌備緊嘅。噉我哋預期咧喺短期內咧都會有一個嘅公佈，具體將個情況去介紹。呢個第一。第二方面咧，其實回應翻頭先議員提問，就係話喺依家宏觀嘅情況之下，我哋點樣？
事處嚇，噉我一直以為咧就係都係我哋人亂我不亂嚇，即係我哋要持續去改革嚇，亦都包括咧就係頭先我喺一開始發言嘅時候咧，就係講我哋一個全面去檢視我哋上市同埋上市後嘅一啲嘅制度安排。咁呢啲其實我哋會去做嘅嚇，呢個第二方面。咁第三方面係誒上議員關心嘅，就係話佢。
提出啊，即係話點樣係喺嗰個高財通之下係可以咧係令到咧內地一啲嘅資金啊，包括係個人嚟香港置業啊，又或者個人嚟香港去呢個展業啊，係咪有一啲嘅一啲啊放寬，又或者係一個嘅啊推動嘅一啲空間？其實一直以嚟咧，佢推講咗之後咧，我哋。
都係積極去跟進嘅嚇，即係絕對唔係話咧拖慢手腳嚇。因為始終咧，大家都清楚知道呢個牽涉到咧係好多唔同嘅監管體係，包括例如話係資金嘅進出嘅要求嚇，同埋如果講緊嘅例如係話你係購房，又或者係設立公司等等咧，其實用途都唔同嘅。咁所以真係要設計一套或者係同雙雙。
相關內地部委去傾咗一套咧，係大家能夠接受到嘅，又或者係話大家都認為行得通嘅嚇。呢個滿足到兩地嗰個監管要求嘅框架同埋做法咧，係的確需要時間㗎。咁所以點解咧？依家其實我哋都係咧，係喺呢個大原則之下，希望咧能夠係做到一個係大家能夠咧係操作到嘅。
同埋喺原則上都同意到嘅呢啲噉嘅方案，咁所以呢啲功夫咧，其實係要做同一時間咧。係議員講咗出嚟之後咧，其實我哋係有跟進嘅嚇。多謝主席。好，我仲有少少時間，主席，我想知有冇個時間表或者預期推出嘅時間？唔該。係係阿局長，可能簡單係噉。正如頭先我都誒講咗啦，其實。
其實本身呢個制度嘅設計或者框架，的確係比較複雜嘅，即係相當於咧係要有唔同嘅監管體係，同埋咧本身嘅性質都係唔同。咁所以咧係我哋依家固然，我哋希望係能夠咧有個成果出嚟。咁同一時間咧，我覺得都要務實嚇，即係我哋以咧係揾到個方案出嚟為先，然之後再睇下進一步咧同內地嘅探討。
但係喺你嘅記錄裏面係零。
係誒，頭先嗰種情況就誒。
咁實質上，佢進行咗一個進出口嘅一個過程。
我唔報畀你係冇犯法嘅，噉我點解要報畀你啊？
啊，署長係個情況係咪噉樣？
係咪好簡單啊？即係邏輯嚟，因為我係有賣嘢翻去㗎嘛。然後你進出口嗰度話唔知我冇喎。
我希望你翻去處理啫，希望畀翻個答案我，好唔好啊，主席？得，好嗱，噉啊，嗰個意見都清晰表達咗，噉啊，你嗰陣翻去再檢視下個情況，好嘛？好。
噉我信唔信你個進出口嘅數字，或者你可唔可以翻去睇下你而家舊有嘅呢一套嘅系統，能唔能夠反映正確嘅數字？你翻去改正啫，我要求你。
如果有一個進出口商咧，理論上佢應該係誒根據海關嘅條例咧，去去做一個一個一個申報㗎。嗱，或者你你理解我條問題？而家我有隻孤菌翻咗內地，除非我免免費送嘅啫，否則佢有錢銀交易。
唔會，其實都應該針對下一啲年青人，特別係做咗一段時間嘢嘅年青人咧。誒，對佢哋多啲宣傳，為佢哋未來嘅退休生活規劃更多保障。喺呢一方面，政府會唔會做一啲針對性嘅宣傳措施咧？噉樣呢個第一。
相關嘅一個可能嘅落實情況。好，唔該。好，下一位係何俊賢議員，唔該。多謝主席。我想問問題編號三七七六嘅，即係呢條問題我入嘅啦，主要係就住鮮活食品、漁農產品進出口嘅事嘅。咁問咧就係關於統計處，咁所以咧我每年咧都會提。
睇翻政府嘅年報啊，包括統計處出啦，或者漁農自然管理處出嘅一啲辯覽，睇下本地嘅漁農行業嗰個數字嘅噉，所以咧呢條問題啦，我分咗A、B、C、D。咁C嗰度咧，我就去問究竟本地進出口出口鮮活食品去內地咧啊，其他地方國家唔計數。
去內地嘅話，嗰個數字喺過去幾年有幾多咧？個答案咧就好簡單嘅，就係你話冇嘅，係零嘅。咁但係咧，我記得啊主席啊，我哋喺財委會嘅時候咧，上次誒生態局離開個位，佢就話要開誒關於香港嘅食品翻入內地嘅時候咧，佢哋舉咗。
對口係你係點樣去做㗎？或或者你可唔可話，即係你由邊個職級嘅官員咧，係進行同呢啲處方去進行數字上面嘅對碰？因為我遇到嘅問題就係其他嘅人咧，就亦都會睇呢份憲報嘅過嚟就嚟問我：，餵，你香港冇人做呢樣嘢？誒，你你你，我想嚟做喎。噉我而家話即係其實有嘅，咁其實喺。
主席，係誒，我哋啲進出口嘅統計數字咧，係基本上根據誒進出口商嘅誒向海關嘅進出口報關單而編製嘅。噉就誒，我哋會誒從誒海關嗰邊啦攞到所有嘅資訊啦，跟住咧就審核有關嘅資料，跟跟住就編製咗有關統計數字。哦，咁如果
根據香港嘅進出口條例咧，咁誒個所有嘅進出口商人咧，誒當佢進出口之後咧，十四天內要向翻香港海關申報翻佢個進出口嘅誒貨品嘅一啲資料嘅係你同我講法，我明嘅。而家個問題就係佢零啊嘛，你可唔可以查找個問題喺邊度？誒，我你你如果如果個進出口，我
係，秘書長。
二條嘅喎，私募投資計劃係。
即係我先請阿秘書長答第一條，然之後阿劉處長答第二條啊！好啊，唔該。
多咧，我哋會見到誒東盟啦，誒甚至係而家開始有啲係歐洲啦，同埋係北美嘅地區都有人申請。噉我哋希望嗰個數字即係過多誒，譬如半年啊，加上我哋有不斷喺優化呢個計劃咧，會有誒多元化少少嘅數字啦。好，唔該。
誒嗱，誒誒，我諗兩位唔好唔好對住就咁對話，因為我哋個會有個規矩喺度。嗱噉樣誒，啱啱何議員就講出咗個問題，或者睇下處長會唔會翻去再檢視一下個情況，或者你有冇嘢特別嘢補充？誒，暫時冇得補充，我諗我翻去睇睇。誒誒，好，我我諗你你你要了解我哋個問題喺邊度，即係我指出。
咧，即係如果我哋一直都燒窺嘈除過去嘅進出口嘅條例或者模式係噉樣嘅話咧，係咪符合到我哋將來嘅發展嘅模式？我哋既然係揾到個漏洞嘅話，咁證明我哋做進出口嘅新報系統係出現問題。咁呢個亦都我哋統計處或者係我哋下面嗰啲處個別嘅處裏面咧，同你之間溝通唔夠。
好啦，下一位係陳佩良議員，唔該，係多謝主席。我係跟進誒，答覆編號零二四同埋零二五本人嘅提問嘅。咁喺零二四嗰度咧，就嗰個回覆本人嘅提問裏邊就指出啦，就二零一九至二零同埋二零二三至二四年嘅課税年度咧，噉就保險業界一共受。
付出咗二十九萬份嘅合資格延期年金嘅保單嘅，涉及嘅金額咧一百九十九億元嘅年度化嘅保費。但係咧，我哋誒從提供嘅數據裏邊咧，可以見到咧，二零一九至到二四年度合資格延期年金嗰啲保單嘅新單嘅數量啦，同埋。
新保單年度化嘅保險金額咧，都係呈現逐年下降嘅趨勢嘅。咁想誒問一問當局誒有冇瞭解過佢哋或者檢視過佢其中嘅原因係乜嘢咧？有冇咩嘅誒扭轉呢個趨勢嘅措施？同埋啲誒延期年金咧，誒我覺得咧就係話我哋會。
而零二五嗰度咧，就係誒回覆本人嘅提問嘅時候咧，就係關於新資本投資者入境計劃嘅接獲嘅入境申請數中咧，來自基內亞、比少同埋亞魯阿圖嘅咧，就有六百六十宗嘅申請，佔外國國民或者已經取得外國永久性居民身份人士嘅申請總數八成嘅。
其他嘅國家咧只係佔兩成嘅啫，咁當然啦，我哋知道嗰個咩原因嘅，嘅點解集中咗喺嗰兩度嘅地方？噉我就想問咧，就係話我哋呢個投資者入境計劃咧嘅誒吸引力咧，除咗去咗嗰度咁集中有八成喺嗰個亞拉圖啊嗰啲地方之外，其實我哋呢一個計劃對於其他地，
方國家嗰個誒投資者係咪個吸引力唔夠，定係點樣樣咧？我哋有冇措施去針對一下，可以誒多誒發展唔同地區嗰啲投資者嘅嚟參與我哋依個投資者入境計劃咧？嚇，好唔該，啊各方都係誒延期年誒年金嘅方面嘅安排，唔該。
語言指出嗰個情況啦。誒，冇錯，事實係嘅。噉就呢個延期年金咧，喺二零一九一二零推出嘅時候係廣受歡迎嘅。咁喺呢個年金嗰個安排之下咧，如果有人買咗有關嘅產品，佢係佢可以去到誒有扣税嘅安排六萬蚊。
咁對啊，好多打工仔啊，或者係在職人士都係相當吸引。當然推出之後咧，誒覺得有呢個需要嘅人士，可能就係第一時間買咗呢個產品啦。噉佢日後嚟講咧，亦都見到數字冇咁誒誒，或者係洶湧啦、啊熱情啦。
咁但係都維持喺五萬二嘅新單，近年咧係到三萬幾，係比較穩定咗落嚟。呢個係事實嚟嘅。咁誒，整體嘅個數字嚟講咧，其實誒仲有誒相對嘅人士咧誒誒係未用曬佢嗰個額度嘅六萬蚊嘅扣税率都未用曬噉。
我自己又想問翻呢自己嘅問題，就答覆編號係FSTB。
即係具體係要點樣去接觸每一個嘅投資者咧？呢個咧係要留待翻係投資投資公司去做相關嘅公告啦。好啊，唔該。好，下一位係蘇長榮議員，唔該。多謝主席。
做教育同埋宣傳活動，噉我想問下呢個數字係咪足夠咧？因為呢個行業發展得好快，同埋我相信都幫到香港製造好多高端就業同埋吸引好多人才嚟香港，所以呢個數字，我覺得係咪有冇其他方案咧？呢個呢個第一方面問題。
擴大同埋提升離岸人民幣計價嗰個交易市場咧，就肯定係誒香港金融領域嘅差異優勢嚟嘅。咁而增大港股以人民幣交易嗰個規模咧，係最形最延伸嘅方向。
而家誒都有成四成幾係未用曬，噉我都同意議員所講咧，我哋都可以加一啲力度去作為一啲宣傳。噉我哋嚟諗諗係可以點樣同業界一齊咧，再幫手係係推廣一下呢一個安排嚇。好，多謝。啊，局長，睇下仲有冇特別嘢補充。阿劉阿劉處長，關於。
係主席，咁新投資者移民計劃咧，誒就確實係誒投嗰兩個國家咧，嗰個佔比咧係誒七成幾啦，就將近八成嘅。咁呢個咧其實計劃係舊年誒三月推出啦，咁而家就誒一年零少少嘅時間啦。咁其實我哋咧投資推廣處喺推廣個方面咧，誒誒，的確。
係會係頭嗰幾個月咧，係相對係集中於處理手上嘅申請先嘅。但係喺過去嗰幾個月咧，我哋同家族辦公室嘅推廣係同時進行咧。其實個新投資者移民計劃咧，誒我哋亦都向翻誒東盟啊或者其他嘅國家，包括傳統嘅歐盟或者係誒即係舊錢嘅歐洲啊或者係十至北美咧，都有一啲嘅。
推廣嘅噉，所以我哋見到咧誒，隨住近期嘅發展咧，我哋見到申請入邊咧，東盟第入嚟嗰啲已經係多翻啲㗎啦。咁另外，我哋亦都會喺誒其他嘅地區啦，包括誒歐洲啦一啲可能比起香港對誒即係有錢人嘅税收冇咁冇咁誒友善嘅地區啦，誒。
甚至係而家，因為其實有啲國家咧，佢本身嘅動盪比較多，無論係政治或者其他因素咧，佢哋為咗考慮咗佢哋第二代、第三代嘅誒前程咧，亦都會考慮喺香港攞到一個叫身份嘅。咁所以我哋誒，我哋都有信心咧，隨著呢個我哋個推廣會加大啦，同埋誒，其實其他地方咧個不明朗因素比較多。
好，誒，下一位係吳傑莊議員，唔該誒，多謝主席。誒，我想跟進兩個問題嘅，一個就係我自己問嘅，就係題目嘅號碼係一一七；另一個咧就係陳建波議員問嘅零一七嚇。噉就我問嗰條問題咧，就關於就係關於香港Web三生態圈嘅。
發展啦，咁誒裏邊提到咧，就嚟緊會繼續推動呢個行業咧，誒就用翻現有嘅人手同埋資源嘅，即係冇一啲新嘅資源。咁同埋咧就之前兩年前啦，嗰時財政預算案批咗五千萬去打造個生態圈啦，噉啊只係剩翻二百五十萬，噉啊畀佢做畀粟馬港。
第二個問題就關於零一七，亦都係關於個新誒資本投資入境計劃嘅。咁裏邊睇到個列表啦，咁都幾好，有三百幾人嚟咗啦，即係截至誒二月底三百八十六，咁差唔多有一百億左右嘅港元嚟咗香港做投資，亦都分咗類。噉我發現咗兩樣嘢，第一個就係嗰個非住宅房地產咧，誒。
只得一千八百萬個數係細嘅，因為我估可能得兩單嘅啫，因為最多千萬咁變咗。誒就呢一方面，會唔會局方都會研究個政策方面係咪可以誒放寬啲，或者係有啲畀到呢班朋友多啲選擇咧，可以吸引佢哋多啲投資機會咧。同埋另外亦都係呢。
呢啲錢啦，我哋知道有三百萬咧，就係會畀誒香港投資管理有限公司去做一啲科創科投資嘅。咁呢度又冇列出嚟，我想問下啦，嗰度加埋都唔細啦，數有差唔多十億㗎啦，即係有呢個錢十億港元。咁呢啲錢投咗出去未啊？同埋狀態如何咧？想了解多啲，多謝主席。好啊，唔該。誒，Web三點零。
一二六。
誒現時咧。
仍然只能用港幣去買港股。
佢合適時機擴大雙櫃台規模。
噉我認為咧，最關鍵係推動誒目前。
故此，我係想問咧，就幾時先正係合適嘅時機咧？
又咩有咩原因唔具備呢個條件去擴大咧？
噉你哋嘅答覆咧就話誒，而家股票。
誒同埋你哋亦都提到誒，同啲上市公司去溝通。
咁先係最好嘅方向。噉你哋答覆咧就話誒？
因為而家得廿四隻股票噉樣嘅規模咧，點會吸引到投資者嚮往？
港幣、人民幣雙櫃台，二零二四年咧，平均係每月嘅成交額分別係。
差唔多有一萬二千億嘅人民嚟按人民幣嘅存款嚟增加港股嘅配置。
八千八百一十二億港元同埋十八億元嘅人民幣造成嘅差距，你哋解釋咧係南向交易嘅內地投資者咧暫時。
加設個人民幣櫃台，究竟個反應又係點？另外咧就誒幾時先至能夠落實人民幣股票交易櫃台納入港股通咧？誒，究竟有咩阻力嘅？多謝。
同埋新資本投資者計劃好誒，多謝主席。咁其實我就誒回應呢兩個問題啦嚇。咁第一，關於嗰個誒政府嘅資源點樣去誒調整，又或者係點樣去分配啊，去推進嗰個嘅West Three嘅發展。咁當然呢一個其實你見到誒，我哋過去一直做嘅一啲嘅政。
政策又好，又或者係唔同嘅推廣活動都好咧。其實唔一定係完全係靠我哋自己係擺資源落去嘅。例如話最近嗰個嘅consensus嘅嗰個嘅活動咧，大家知道三月份嘅時候嚟咗差唔多成八千名嚇香港以外嘅一百個經濟體嘅人。咁同一時間咧喺期間有好多啲相類似嘅一啲活動。
都喺嗰個禮拜發生咧，咁據業界嘅畀我哋嘅反饋，差唔多帶嚟有成二億八嘅呢一個整體對香港嘅一個消費或者係一個誒酒店住宿嘅一個嘅誒收益嚇。咁所以我自己覺得，當然我哋會持續去睇翻究竟我哋平時做推廣，包括係我哋投資推廣處啊，係。
喺金融科技方面呢個嘅資源夠唔夠咧？呢一方面，同一時間，我覺得我哋都要咧係去去好啊適當噉樣去調動，或者係去推動啊私人嘅資本一齊去做。因為始終就係話我哋嘅強項咧，就係做政策；我哋嘅強項咧係做一個嘅監管。咁以此作為一個啊，可以話係引子。
也好，或者一個嘅誒推動都好嚟帶動其他方面一齊去做呢。第一噉，第二方面頭先佢講嗰個嘅誒移民計劃係嘛新資本投資者計劃嗰啲係其實你見到我哋依家過去咧係做優化嘅，包括例如話係住宅係如果五千萬樓上嘅，我哋畀佢計啦。啊，非住宅我哋都係畀佢計。
係啦，咁雖然有一個嘅額喺度咧，有個cap喺度咧，有個上限喺度咧。咁同一時間，其實係我哋都係同嗰個嘅將呢個計劃以人為基礎嘅，係同嗰個加辦以機構為基基礎嘅。喺今年三月一號就開始有聯動啦。咁所以其實我哋持續都睇住，同埋喺啊整體嚟講嗰個反饋咧，暫時我都未聽到話特別覺得。
係嗰個靈活性方面，喺個資產類別方面咧，係有一個大嘅問題。咁但係當然，我哋會持續睇住嘅。咁如果有啲乜嘢係需要去能夠去檢視，或者我哋都會去做嘅。啊，主席。好啊，唔該，局長。誒，主席唔好意思，個三百萬都想聽下有冇情況。啊，好誒，簡單係最後嗰個三百。哦，係。咁三百萬其實可能大家之前都睇到。
有相關嘅報道咧，噉我哋就係啊委託咗呢個香港投資公司啊，幫我哋做呢個整體嘅一個投資嘅工作。噉佢哋已經係揀咗四家啊一啲嘅誒投資經理去管理咧，係嚟自於呢一個嘅啊每個申請人三百萬嘅呢一筆錢嘅。咁具體佢哋幾時去公佈啊？或者
好。
嘅鼓勵方面，唔該啊，局長。
好唔該，好下一位係梁希如，唔該。
好啊，唔該啊，局長，人民幣股票交易嘅櫃台。唔多謝主席。其實頭先呢個問題咧都係好啱嘅嚇，就係話我哋點樣咧係能夠喺啊依家我哋呢個人民幣國際化過程入面咧係更加多嘅產品啊能夠咧係滿足到市場嘅需求。咁其實睇翻頭先議員所。
講嘅呢一萬一千億嘅人民幣嘅離岸嘅嗰個存款，當然係其中一個主要嘅一個嘅啊途徑啦，或者係來源啦。咁但係最大嘅當然係始終係我哋國家自己嚇呢個南向嘅嗰個最大嘅池就係人民幣嘅池嚇。咁所以點解其實喺日常港交所又好，或者我
我哋同唔同嘅潛在發行人去傾，究竟係咪要喺佢哋依家已經有嘅港幣櫃台之外，加多個人民幣櫃台咧？其實佢哋好多時都會問就係，究竟呢個南向通擺呢個人民幣櫃台入去呢個嘅南向通個交易嘅時間表啊？因為始終呢一個咧，無論係我哋境外依家嘅人民幣。
幾大都好咧，都係唔夠內地呢一個佢哋本身原生嘅呢個人民幣嘅市大嘅嚇。咁所以呢一方面其實點解我哋一直以嚟咧都係推動嚇係同內地嘅，包括係交換機構、包括交易所同埋結算所咧，係做相關嘅一個技術準備，就希望咧喺可行嘅情況之下能。
能夠盡快去落實嚇。咁具體嚟講，其實幾時去做到咧？噉樣咁一直一直以嚟咧，其實我哋喺技術層面都不斷有同佢哋對方嘅溝通嚇。因為始終大家要了解，其實交易喺成個系統設置方面咧係相對簡單嘅嚇，反而後續係交易後啊去結算，無論係股票或者係錢銀啊。
即係放銀兩押呢一部分咧，其實係相對嚟講係牽涉比較複雜嘅技術安排嚇。就同一時間，因為講緊嘅更加係清過跨境啦，同埋用人民幣啦，咁所以點解咧係需要一段時間？咁喺度咧，議員可以放心，我哋一直我哋好著緊嘅，啊亦都係積極噉樣咧，係喺交易所同埋結算所嘅層面咧去推動，希望盡快咧係能夠落實。
多謝主席，我想跟進翻答覆編號f s t p f s零一八嘅問題嘅係關於保險業風險為本嘅投資策略。噉我哋都知道啦，而家美國就限制咗佢哋嘅養老基金啦、大學嘅捐贈基金等等咧，都係唔可以投資中國內地或者係香港嘅指定市場嘅。
情況嘅咁而家我哋有咗科技專線，有咗十八A十八C，大家配合埋一齊啦。想聽下局方覺得咧，我哋而家嚟講有冇更好嘅優勢，可以直接同納斯達克咧係競爭啦，係搶翻呢啲好嘅企業咧嚟到香港。
啊，的確，我哋喺嗰個上市嗰個公司嘅標的咧，有個質嘅變化嘅嚇，即係依家喺科技公司咧，其實佔我哋成個市值咧係都有個相當嘅比比例，而尤其是咧佢哋喺嗰個IPO嗰個募資額方面咧，其實好大部分咧都係。
咁當局會唔會考慮參考翻美國嘅做法去保護我哋嘅金融市場咧？因為我哋都知道而家香港嘅金融市場係風高浪急嘅，係大水入大水出，係好唔穩定。我哋係咪可以運用好我哋香港本地自有嘅資金嚟去保護好我哋嘅金融？
市場咧，比如話我哋講緊嘅自有資金係我哋嘅保費總額啦，或者係我哋嘅強積金啦，仲有大學捐贈基金等等。頭先加埋都已經係兩萬億以上㗎啦。咁如果我哋係指定喺度若干嘅百分比去投資翻本地嘅金融市場嘅話咧，當中已
已經係有講緊一千億係要去支持翻我哋香港嘅金融市場㗎啦。喺一定程度上咧，係可以抵禦得到而家美國向我哋採取嘅傷害措施嘅。咁所以我想問下當局會唔會考慮向呢個方向嚟去研究咧？唔該曬，主席。好啊，誒，投資翻喺本地嗰個市場。
嗯，其實睇翻我哋依家成個股票市場嘅市值咧嚇，咁相對於例如話我哋三萬億港元嘅呢個GDP嘅總量咧，其實講緊啊係差唔多係有時係去到係十三十四倍嘅近期嚟講，即係差唔多係啊卅幾萬億四啊萬億度嘅噉，所以你見到其實我哋一個咁細經濟。
係睇能夠撐得起有咁大嘅資本市場咧，好大嘅原因就係因為一方面係我哋監管到位啦，係一個國際嚟講比較高度營受性嘅一個監管，而同一時間咧就係喺基本法同埋一個兩制之下，畀我哋好多嘅優勢，包括係資金自由進出，而到包括咧就係話咧係過去我哋點樣能夠持續噉樣咧係做。
呢個上市嘅改革，令到我哋更加多嘅唔同上市公司、唔同嘅標的可以喺香港上市。咁回應翻頭先議員嘅提問咧，其實一直以嚟，就算呢幾日，即使係話咧係市場有一定嘅波動，其實我哋整體無論係股市、匯市、場內、場外咧，整體嗰個市場嘅操作咧，係都係順暢嘅。咁呢一個咧。
都係畀到我哋一個好大嘅一個系統或者係技術嘅一個基礎，去確保就係話咧，我哋香港嗰個嘅啊市場整體嚟講咧係好有韌性呢個第一。咁第二方面咧，其實我哋都會咧係一直都會係用一個好啊實時嘅方式去跨市場噉樣睇住我哋係唔同個市場嘅一個發展情況。
噉啊，好多隻政府寫得好清楚啦。喺誒二五年嘅九月到十月咧，有四間最大嗰四間咧係上上呢個平台啦。但個問題係呢呢四間加埋咧係佔咗總MPL嘅七十六個percent，即係你可以想像咧，前多差唔多誒。
去確保一啲相關嘅一啲嘅監管嘅要求，同埋整體操作係順暢嘅。咁喺呢一方面咧，我哋係完全有信心，係持續去保持我哋成個市場嘅穩健嘅。嚇，多謝主席。好，唔該，係啊，梁希元，係多謝誒。因為咧，美國嗰邊咧就係落咗閘啦，啲水就過唔到嚟啦。咁但係我哋呢邊咧就開咗個閘。
啦，啲水咧就不斷咁去流出，噉我哋固然唔係要落閘，但係會唔會可以亦都係一定嘅誒指引要求係certain嘅一個比例係留翻喺香港嘅市場咧？因為譬如話誒，我哋香港嘅好多嘅大學嘅捐贈基金或者佢哋自有嘅基金資金池咧，其實我都知道咧掌握。
度咧，佢哋嘅投資係差唔多全部係投資曬去美國嗰度嚟，噉係冇留翻喺香港嘅金融市場。如果我哋可以畀翻個指引嘅話咧，對於我哋自己嘅保障都有一定嘅誒好處，所以希望當局係可以去考慮嘅，可唔可以考慮一下咧？唔該主席。好啊好啊，呢個意見都好清晰嘅，睇下局長有冇特別補充。其實喺呢一
一方面咧，我哋都誒有一定程度去睇翻，依家可能係喺我哋誒服務科之下，係我哋知道嘅一啲相關嘅基金，佢哋投資嘅情況。其實睇翻咧，其實喺我哋畀佢嗰個嘅誒投資指引入面咧，其實係我哋冇障礙畀佢哋咧，就係話去畀佢哋去一定或者係誒令到佢哋投唔到港股嘅。
咁好多時就係話咧，佢哋自己睇翻佢成嗰個投資目的同埋佢個目標嚇，去揀選咧係唔同嗰個標的去滿足佢哋要求。因為始終其實係唔同嘅板塊，例如話股票又好、債券都好，佢哋所衍生嘅或者到帶嚟嘅嗰個風險嘅考慮都唔同嘅。咁所以我哋睇翻個重點都係話，我哋究竟我哋相關依。
而家指引入面咧，係有冇妨礙佢哋做一個咧係全面嘅一個嘅風險管理，又或者一個一個自己佢哋滿足到佢自己投資目標嘅選擇喺呢一方面咧，其實我哋睇唔到嘅嚇。多謝主席，唔該。好下一位係陳仲尼，唔該，多謝主席。誒，我都係跟進翻自己嘅問題咧，答覆編號啊零二九。
九同埋零三一嘅零二九咧，係關於講呢個港交所咧研究成立咧呢個科技專線係嘛，配合翻咧十八A十八C嘅上市條例啦，咁令到咧更多嘅科技啊或者係生物科技嘅公司咧能夠更容易咧嚟到香港上市，令到整個制度咧更有成效。
非常好嘅，係絕對應該支持嘅。噉，但係我想反映下嘅情況咧，我相信誒政府都知道過去咧都有一啲啊投資銀行啊，或者係保鑣人啊，甚至乎有申請上市嘅公司咧，都向議員反映。其實好多時候咧，佢哋本來係想喺香港上市嘅，但係知道咧，或者考慮到咧香港。
講有陣時咧，嗰個審批嘅程序啊、流程啊，都比較冗長啊。同埋咧，就係嗰個成本，即係上市成本都相對貴。噉我知道嘅，港交所已經推出咗一係列改善嘅政策。噉我想講嘅就係其實以前咧有呢啲噉嘅企業咧，就選擇去咗納斯達克上市啦。我相信政府都掌握呢個情。
第二個問題咧就係零三一嘅裏邊就係講關於咧，我哋香港構建國際黃金交易中心，同埋咧係要打造一個完整嘅生態圈，都係非常好嘅想法嚟嘅。噉啊，不過我就想提出一個問題，就係其實大家都知道啦，我哋國家其實上海都有上海黃金交易所，同埋佢相對嘅生態。
啊！各樣嘢咧都係完善，同埋佢係起步咗啦。已經噉，所以我想諗問一問政府：我哋未來香港呢個國際黃金交易中心會同上海黃金交易所，大家嘅定位係有啲乜嘢唔同咧？同埋我哋點樣可以做到分工既分工又合作咧？
所以想聽下政府嘅構思，多謝好啊，唔該。兩個方面嘅問題，我哋科技專線係咪可以同Nasdaq競爭，同埋嗰個我哋黃金交易所嘅地位？唔該，局長好啊。咁其實大家見到咧喺呢個上市嘅發展方面咧，自從一八年啊港交所推出呢個嘅啊生物科技上市安排之後咧。
為呢啲噉嘅科技公司嚟去募資嘅噉，所以呢一個質嘅變化咧，當然係令到我哋以後點樣去持續去吸納唔同地方嘅一啲嘅科技公司嚟香港上市咧，其實畀我哋好好嘅基礎。呢個第一咁頭先去翻啊，議員具體提問係話nestor或者其他地方市場已經上過市嘅企業嚇係咪話咧嚟香？
香港上市會唔會係有一啲嘅優勢，或者點樣能夠更加好噉樣便利佢哋咧？咁所以呢個都聯繫到我哋依家喺港交所做緊一個整體嘅嗰個上市個要求嗰個嘅檢視嚇。因為睇翻咧，其實係包括例如話係嗰個科技專線係咪有一啲嘅我哋嘅具體嘅要求，令到更加。
好噉樣去配合呢個噉嘅趨勢，令到呢啲已經喺海外上市嘅科技公司可以嚟到，可以易啲或者更加便捷咧噉樣。因為始終佢哋已經上咗市，同一啲未上市嘅係咪可以有一啲唔同嘅對待咧？咁咁其實呢一啲咧都係啊喺檢視入面咧會考慮嘅內容嚟嘅。咁所以呢一方面其實啊，我哋依家國交所都好。
積極咁推進有關工作，咁又下一步嘅詳細資料咧，我哋會盡快同咁多位議員彙報。呢個第一好。第二方面，頭先誒議員提到嘅關於係我哋同上海啊，上海本身都有一個黃金交易所嚇，我哋同佢點樣能夠咧係同共同發展嚇？咁呢個係我哋好清晰嘅，就係話我哋點樣。
能夠同上海我哋自己國家嘅呢個嘅黃金交易所咧，可以有一個協同同埋一個錯位發展嚇。因為始終我哋本身我哋香港嘅誒市場喺交易呢方面咧，係相對於我哋國家已經有一個黃金交易所咧，係仍然有一段距離嚇。咁但係我哋點樣能夠唔單止喺場內，係咪有場外方面？
聽咗咧，係同啊受託人本身咧係有定期嘅會面，希望面對面去講個問題同埋解誒揾啲解決方法，好嘛？多謝主席。好唔該曬。好唔該，好下一位係啊霍啟剛議員，唔該。
嚇都可以有一啲嘅新嘅一啲舉措，令到我哋咧可以喺交易方面咧係能夠咧有個新嘅發展嘅同時咧，係能夠咧係同上海黃金交易所可以協同噉樣去一齊去做嚇，令到我哋能夠更加好噉樣發揮我哋國際金融中心嘅地位，去幫到或者係協同到黃金交易所嘅發展咧。其實呢啲都係我。
係成個檢視一部分嚟嘅，咁所以點解頭先我所講，我哋希望咧係盡快喺年內咧就有具體一啲工作方向咧，可以同議員彙報嘅。好唔該曬，好下一位係陳建波議員，唔該。好啊，多謝主席。誒，我個誒打覆編號就十三號嘅，因為講強積金上嗰個平台嗰啲資料啦。
前都差唔多係一年咧，係上得廿幾percent到。好最後咧，每個月都係上緊啲重榜嗰啲嘢，特別係最後宏利同埋匯豐咧都佔市場誒大概廿廿幾廿幾percent嘅，即係話最重榜就喺後邊啦。咁咧就業界都係比較關心咧，就係話啊喺咁短嘅時間每個月上一隻咁得。
類型嘅係咪能夠令到僱主嘅體驗咪好叻？咩叫僱主體驗咧？因為如果佢哋係攞唔到款咧，佢會畀積金局追究㗎嘛，所以佢哋就好擔心嘅。咁所以咧就我就想睇睇咧，係政府或者積金局會有啲咩備案咧？因為嗱，當然你文紙有講咧，其實喺誒個。
二零二五年隊個增聘個人咧係由一千人增到兩千人，double啊！其實你哋好積極去做呢樣嘢，但係即使係咁咧，始終你要訓練到就多，係嗰個僱主啊，僱主點樣去識喺網度做啊，或者交文件又點做啊？即係佢呢啲一定係咁多僱主，譬如我舉例一間咧都有十萬，即係有一間。
已經係有十萬，僱員有二百萬，所以你想種嗰種規模嗰種workload係非常之巨大。咁希望政府誒即係更加有準備啦，係誒處理呢樣嘢啦。同埋咧，如果根據憲報咧，佢係早幾月公佈話邊一間又幾時上咁咧。佢如果佢誒公佈咗佢做唔到咧，佢係違法嘅違法。我唔知有咩誒？
penalty啦噉，但係都係一個即係公司梗係唔想違法啦。咁所以我想誒，希望政府都留意下啦。嗱，第一你要睇下點樣即係足夠人手咧。第二咧都係希望係睇清楚，如果你係欠報係咪真係要公佈咧？如果你前面真係遇到好多困難，係咪下一間要褪一褪咧？即係呢方面希望就一做啦，係嘛？或者呢呢個第一條問題啦。好啊，好啊，唔該。
誒都係集中喺MBA平台嗰方面。啊啊，朱姐，我想問埋第二條啊嘛嚇，等佢可以係你你一次過啦，係啦。噉啊啊，第二條就十九號嘅，十九號咧嗰個比較簡單啲嘅，嗰個就係講誒政府有一個叫提升保險業及資產財富管理業人才培訓計劃嘅。噉我覺得我哋覺得誒保險界覺得係好有好有用。
嘅，例如我哋有一個同香港大學個課程咧，就有誒每年都有三廿三廿個嗰啲係誒比較年輕嘅從業員咧，就受到各方面嘅專業訓練，可能幾個幾個月啊噉樣，佢覺得好有用嘅。即係現在都有成六十幾個咧，即係呢啲年輕人咧就因此咧可以對個業界咧好有幫助。咁呢個計劃咧就會喺。
喺誒二六年嘅三月完成嘅，噉我只係想表達個意見，希望你哋誒點討啦，同埋如果覺得有用咧，希望係繼續係即係作extend落去咁做啦。啊，兩個問題啫。好好啊，誒兩個問題，第二個更加都係意見啦，好嘛？噉啊，集中啲答第一條MPO平台嗰度好嘛？唔該。誒，我請我哋欣美主張答第一條問題，好嘛？啊，貝主張唔該。多謝主席，亦都。
多謝啊，陳議員。陳議員實在係指出咗個誒問題嘅重點同埋核心嚟嘅。誒當然誒，我哋而家咧喺誒舊年六月開始咧誒嗰個積金易平台陸續有啲強積金計劃係上咗線啦。咁誒，我哋都係用策略上嚟講都係細嘅行先。
噉就希望亦都有時間可以做一個誒上線平台嘅時候咧嘅睇到嗰個經驗係乜嘢，掌握咗啲經驗咧，亦都係便利到爭取到後來啲比較大型嘅啊計劃上市誒上線嘅時候咧誒會做得更好同埋穩妥。
我嘅咁事實上，誒我哋都誒唔會否認咧，喺上市嘅初期咧係出現咗一啲情況。咁大家可能都有睇到啊有關嘅報道。咁喺呢啲情況之下咧，我哋都係誒誒要求咗積金局咧，同埋個合約承辦商咧係去積極處理跟進，唔單止。
係當下嘅問題，當下去解決，而係話呢啲問題顯示出成個平台嗰個運作啊，喺隨後上線嘅時候，長遠嘅處理係乜嘢？必須嗰啲解決方案咧，唔係淨係解決多眼前，係一個長遠穩妥嘅辦法嘅。咁所以喺呢一經
驗之上咧，我相信咧就係誒，我哋都係誒，逐按住呢個時間時序去做啦。呢一方呢一第一點，我想指出。第二點咧，阿阿陳議員你指出好啱嘅，就係嗰個僱主體驗啦。就係我哋喺初期上線嘅時候咧，誒都覺得咧喺僱主方啦。
誒當然，員工打工仔會好關心自己啲户口，呢個好正常。但喺股主方嘅時候，佢未必好熟習點樣上線咧。佢啲打工仔僱員啲資料點樣去上誒個平台咧？佢交錢每月個嗰個供款，佢點做咧？以致到佢同受託人之間嗰個溝通係點咧？我。
多謝主席。
一三九。
提到投資推廣處。
咁多嘅家族辦公室，因為呢啲家族辦公室嘅話咧。
見到咧，存款嘅規模會增長，所以有冇就係話後續喺推動。
家族辦公室嘅團隊，二零二一年六月成立到而家咧，就已經。
呢個就係講相對與人民幣嘅投資需求，特別係香港同埋嘅。
協助超過一百六十家家族辦公室喺香港咧，就係誒設立咗業務。我想了解下。
豐富人民幣嘅一啲嘅投資產品方面有啲咩嘅具體嘅措施？而家正喺度考慮，即係第一，第二咧就係偏好。
有四十八隻以人民幣幣嘅基金，同埋咧包括四十七個交易所買賣基金，同埋有房地產信託基金喺港交所上市。
我哋對於咧就係人民幣市場嘅資產需求，可能人民幣目前產品嘅數量仲係有進一步提升同埋開發嘅空間。
我係跟進編號一四一同埋一三九兩個編號。一四一嘅話咧，就係誒財富局睇到二零二四有二十四家上市公司咧，就採誒港幣、人民幣雙櫃體模模式。
到實體經濟同埋服務到咧呢啲相關嘅一啲嘅天然災害嘅呢啲風險，咁呢啲工作我哋會繼續去做咧，去推動翻成個誒生態圈或者成個價值鏈嘅建設嘅。好啊，好唔該，好誒，跟住下一位係譚樂行議員，唔該誒。
覺得係啊，絕對可以改善。因此我哋都達成咗嗰個積金局咧，佢哋咧不一定要係手把手同僱主逐個HR嘅部門咧去訓練，或者係提供嗰個資料同埋實習畀佢哋實習個成個情況。咁同埋長遠。
嚟講咧，我哋都要求咗積金局咧係有個users group，係一個長遠嘅設置，唔單止係一次過嘅。佢有問題就可以用呢一個所謂用家小組喺嗰度反映同埋解決嘅。咁誒，希望喺呢啲情況之下咧，係幫助到後邊。最後一點誒，當然我哋都係誒積金局亦都聽。
誒，都係主席，我想追問一下，係我自己嘅問題。誒，號碼係零四九嘅。咁呢個問題有關呢個巨債誒誒誒債券嘅一個問題。喺預選案裏邊咧，提到保險雙連誒證券資助先度計劃咧，就會延長三年嘅。我想問一問下咧，過去六宗。
嘅申請係咪都有得到資助咧？相比其他地方有關資助，其實佢吸引力係足唔足夠咧？咁呢個第一。咁咧，我睇翻啲數據咧，有機構調查咧，指二零二四年嘅巨災債券銷售額咧係達到一百七十七億美元咁高嘅。咁局方咧喺個回答裏邊都有講啦，但係咧。
即係輕輕帶過咗推動巨災債券喺香港發行嘅嘅策略啦。咁其實喺呢度咧，亦都可唔可以誒或者局長或者各方介紹一下有關內容，可以作更多補充，例如打造整個生態圈咧，或者會唔會投入更多資源，同埋大概時間表嘅工作咧？唔該。好好唔該啊，局長誒巨巨災債券。
方面嘅情況，唔該，係噉。其實議員呢個關心係好啱嘅嚇，因為你見到依家其實整體嗰個環境咧，就係話啊，其實係誒自然災害啊，或者係天然災害嗰個出出現嗰個頻率或者規模都越嚟越大嚇。噉你如果完全係要依賴咧，係政府作為一個災後重建個資金源咧，其實。
有一定困難啊，咁所以點解咧有呢個巨災債券嘅出現，做下金融嘅公據位手段咧，變咗能夠咧唔單止係用公眾嘅資本或者係公共嘅資本，而係用私人資本都能夠參與到咧呢啲噉嘅啊災後嘅重建或者建設呢個第一。咁第二方面，議員問到嘅就係話，我哋啲六中係咪都攞到嗰個資助咧？係有嘅啊。
啊，因為呢個市場本身咧，其實有一個好專門嘅市場嚇。咁有啲咩人去參與咧？噉樣其實係主要一啲機構投資者啊。因為一般嚟講，佢哋係做嗰個資產配置，可能好多一啲嘅資產係同嗰個經濟週期或者規規律或者利息嗰個變化有關嘅。咁但係同一時間咧，佢需要分散風險。
咁呢一類嘅資產，因為本身佢幾時係需要賠款，或者幾時需要用錢咧，係完全係啊天災啊，又或者一啲嘅自然嘅一啲嘅定律嚟嘅，變咗同一啲相關嘅經濟規律冇一個必然嘅關係。咁變咗作為機構投資者咧，呢一個變咗一個比較好嘅一個選擇，作為佢嘅分散風。
風險將一啲相關嘅風險唔能夠完全係冇乜關聯嘅一啲嘅資產去擺埋一齊嚇。咁喺下一步咧，其實我哋依家嘅保監會咧、保監局咧，係已經係一直以嚟呢幾年咧都係好積極噉樣推動咧，就係話點樣可以監管同埋發展咧，係兩條腿走路。佢特別咧係喺佢哋嗰個。
我嘅總裁辦之下咧，有個嘅業務發展嘅小組，變咗可以積極噉樣咧，同相關嘅監管小組能夠合作。例如話呢件事咧，一方面咧係有監管嘅角度，而同一時間都係業務發展嘅角度咧，去積極去物識呢啲潛在嘅發行人嘅。大家見到比較成功嘅，例如話係世銀啊，世界銀行，其實已經咧係有兩次噉樣。
咧係用咗我哋呢個平台咧，同埋我哋呢個相關嘅法例咧，去發行相類似嘅呢一個噉嘅巨災債券。同埋見到嗰個睇到嗰個誒觀察咧，就係話係一個咧唔單止係話咧係用香港作為一個海外嘅資本可以入嚟去服務唔同地方地方，例如話係智利等等呢啲噉嘅地震。
帶嚟嘅災害以外，同一時間咧都有另一個方向嘅，就係話咧係誒海外資本去服務翻誒一啲誒發展中國家嘅一啲嘅佢哋一啲嘅誒天災所帶嚟嘅一啲嘅潛在嘅一啲嘅災後重建嘅需求嘅。咁所以呢一方面其實係正係體現到我哋作為金融融通呢個角色，就係資本流進流出咧係服務。
各方喺個答覆中都提到，目前我哋嘅市場咧就係一點零八萬億嘅人民幣。實際上呢個一萬億嘅一個存款已經係十年啦，差唔多年年都大概係噉樣嘅數字。因為人民幣存款同人民幣產品咧係相輔相成，產品越多，好可能咧反過來咧就會有。
因為按照我哋而家嘅。
咁個答覆裡面咧，其實有三樣嘢啦，就安老按揭計劃啦，誒，亦。
就我問翻個問題，FSTB零七四係關於銀髮經濟嘅噉樣。
目前我哋為香港帶嚟幾大嘅一個資產管理嘅規模咧？
我哋預計呢一類別嘅財富管理喺我哋整體嘅財富管理將來咧，就係佔幾大個比例咧？投資產品同埋家族辦公室嗰個誒受益嘅狀況，唔該，嗯。
可預見嘅未來，我諗啦，可能香港成為全球排第一嘅財富管理中心。財富管理中心嘅話咧，家族辦公室咧就會係一個重要嘅組成部分。按照國際經驗，
咁其實我個問題咧就誒有兩點嘅，即係第一點就係即係關於嗰個銀色財務保障安排有冇具體措施去發掘沉澱嘅資產咧？第二部分咧就係針對不同資產有冇具體嘅目標同埋計劃嘅時間表噉。
按即係保單溢按嘅計劃咧，噉啊同埋依個年金誒依三個計劃，噉啊年金嗰部分咧，我我相信即係係做得唔錯嘅，真係相當多人支持。咁但係如果我哋睇翻按揭誒即係按揭誒計劃咧，同埋個溢誒按計劃咧。
嗯，或者我先答誒第一條問題啦，嚇關啲人民幣，然之後再答翻嗰個嘅誒關於加辦嗰個資產量嗰個問題啊。咁其實嗰個嘅人民幣嗰個發展咧，其實一直以嚟咧都係從幾條隊走路嘅，可以咁講幾個方面去推嘅。第一，多嘢產品啊，你見到嚟話我哋喺主喺答覆入面有講啦，依
而家有呢個人民幣ETF債券股票咧，噉就當然係從啊議員嘅角度，我理解佢嗰個考慮嘅嚇就係話咧，既然係已經有咁多產品，點解好似係咪有一個希望更加進一步去提速啊，同埋咧係有進一步嘅發展？咁呢一個咧都係我哋積極咧係去推動嘅，包括例如話依。
而家其中個契機就係話，關於將嗰個人民幣嘅櫃台納入南向通啊，因為始終無論我哋境外呢個詞，雖然依家係講緊超過一萬億人民幣嘅儲蓄咧，係幾大都係誒唔能夠係誒唔夠大，都係相對於咧都係內地嗰個詞最大嘅啊。咁所以點解我哋係希望一方面係將我哋依家境？
境外嘅人民幣櫃台係博入去內地嗰個詞，同一時間咧係方便內地投資者咧，我直接用人民幣咧買我哋嘅港股嘅人民幣嘅股票。咁呢一個咧，我覺得係一個大嘅契機，令到我哋咧去進一步將人民幣嗰個嘅發展推去另一個台階。咁另一個當然咧，我覺得係考慮就係最近預算案都講緊嘅，就係話我哋境
外點樣做好我哋個FIC啊？即係嗰個嘅債券同埋嗰個貨幣市場。其實我覺得香港嘅優勢咧就係人民幣啊，因為始終我哋國家畀我呢個好大嘅優勢咧，就係做呢個境外人民幣嘅輸入。咁FIC入面咧，其實人民幣將係一個主軸嚟嘅。咁呢度係一個咧另一個契機，我覺得咧去推動嗰個發展。咁後。
首先，二零零二問第二個問題啦，嚇，關於即係加大個支出係啦。其實你睇翻，如果我哋過去根據我哋誒每年嗰個發布嗰個數據咧，其實我哋講緊誒香港嗰個嘅誒總資產量管理量大概三十萬億度，由港幣超過三十萬億。其實講緊差唔多咧，如果私人銀行咧，大概。
係三分之一嚇呢個量嚇噉，但係如果家族辦公室當然係入面嘅一部分啦嚇。咁所以整體嚟講，我覺得係誒私人銀行固然喺過去有好多嘅發展，而同一時間咧家族辦公室係入面一個重要嘅組成部分。咁日後我都會繼續推進入翻噉嘅工作。好，好唔該。好，下一位係林兆魯議員，唔該，誒多謝主席。
誒依個按揭計劃咧，一一年到依家即係大概係十三四年時間度咧，就處理咗八千宗噉啊。然後嗰個逆案計劃咧，就誒二零一九到依家五年度咧，就處理咗一百五十宗嗱。噉我我唔知道誒。
誒。
做到出嚟嘅唔用保證兩個字，四個percent基金。
噉你而家即即係誒誒誒？
好啊，唔該，誒，銀發經濟方面嘅問題，唔該啊，局長，係誒，其實啊。
異點啊，就係話政府咧已經指示金管局與積金局就。
啲或者我睇下誒，即係誒金管局嘅同事有冇會補充咧？好啊，誒係咪金管局方面可以有冇補充？係。
誒，即係政府係咪覺得依個係一個理想嘅目標嗱？好貪埋講，我個人就覺得，如果我哋真係要發掘沉澱資產嚟講咧，誒，唔係好理想嘅依兩個計劃。咁所以我第二條問題就係問。
金管局去幫手管理緊特區政府嘅財政儲備，每年保證五個percent。教師公積金政府冇補貼冇包底，佢係向到所有教師保證每年最少五個percent。
你究竟有冇具體嘅目標咧？誒，有冇具體嘅手段去即係做好佢咧？噉樣噉，但係第二個問題咧喺個答覆裏面咧就冇具體答出嚟嘅。咁所以我都借呢個場合咧，即係追問一下誒，即係局長有冇誒一一啲方向咧？咁有冇一啲目標咧？咁都係主席。好。
議員嗰個提問咧，其實好重要嘅嚇，因為依家咧隨住人口老化，的確咧係對於呢啲唔同嘅金融產品滿足佢哋嘅需求嗰個迫切性係好大。咁其實睇翻係過去咧，你例如話係比較年金計劃同埋其他易按揭嘅計劃咧，咁的確其實咧喺年金方面咧係啊嗰個嘅誒。
用嘅人或者嗰個宗數咧係多嘅嚇，咁但係當然咧，其實唔代表話咧係喺嗰個嘅我哋證券公司係話麻你手腳嚇，點樣咧係唔能夠咧係進一步去推動咧係更加多嘅我哋嘅人口去用佢嘅產品，包括嚟話而家第一見到嘅成日話退休生保啲廣告咧，其實都係有包。
包括頭先我所講呢啲唔同嘅產品，咁其實下一步咧，佢都會持續推呢啲噉嘅，可以話宣傳推廣，令到咧大家喺個認知方面，第一咧係到位，知道呢啲產品咧係服務到佢哋嘅需求，同一時間咧點樣用呢啲產品咧去服務翻佢哋自己啊退休啊，又或者之後嗰個安排啊，進一步嘅資。
我哋冇嘢要補充。好冇，OK，好好好好啊！誒噉，如果係噉嘅，就下一位啊，鄧家彪議員，唔該。都係主席。誒，我咧就誒跟進翻咧，我哋工聯會同事阿黃國咧係誒問題嗰編號誒FS一五四都。
關於強積金，不過呢個就誒係嗰個嘅誒回報嘅問題。誒誒，我誒先生冇，我係強積金誒，針局個非執行董事啦，都一定要講句咧，就係誒，無論係針局裡面或者E.M.P.F.嗰個董事局咧，誒個個都係義工嚟㗎啦。噉啊，包括。
誒政府嘅官員喺入面咧，個個都盡心盡力咧，去防範風險，誒提升效益。噉啊，希望咧，預期二零二五年咧落成呢個大project。誒不過咧，就表現嘅問題咧，就真係一個政策嘅問題嚟嘅，唔係淨係市場嘅問題。因為咧，喺嗰個問題裏面咧，誒其實誒第。
我哋工聯會同埋好多工友嘅一個訴求，就係究竟強積金有冇一個選項？每個計劃都有真係誒一個合理嘅回報誒，以結果為目標。你唔好同我講咩進取、温和、港股定係咩混合基金，有冇個數字保證到出嚟嘅話，再？
咁點解我哋唔能夠做到一種產品咧？我哋咁將同新加坡比，新加坡嘅公積金就係最少四個percent啊嘛。咁點解我哋又做唔到咧？我都唔好講咩保證基金、咩混合基金，有冇一個可能係四個percent基金畀打工仔女入腦啊？誒，原來政府搞呢個制度咧，係保證我有增值。
嘅追到通脹嘅計得到數嘅，而唔係咧兩年前低息咧就叫我買債券基金啊穩定啲。結果高息咧，結果我傻咗啦。噉啊諗住港股好啲啦，結果而家咧入市又唔掂啦。即係大公仔咧要穩定啊嘛，可預見啊嘛，識得投資嘅人咧佢。
自然有方法，但係大部分人唔識投資，大部分人唔想管，可唔可以就咁畀一個保證嘅數字畀佢，每年擺喺度四個percent，好似新加坡公積金噉，噉我諗成個社會就會穩定下嚟，大家亦都會對於日後自己嘅退休生活預算得到咯，而唔會淨係即係習慣個制度，咁因為始終。
誒回應到咧，政府係講咗已經指示金管局同積金局進行研究。我理解呢個研究係超過或者接近兩年。咁而個情況係點咧？唔該。好啊，唔該，阿局長。關於強積金呢個投資嘅狀況，唔該。嗯嗯嗯，係其實咧喺呢一方面咧，因為喺第一，我都要多謝阿鄧議員咧，一直以嚟咧喺我哋強積金嗰個管。
管理局嗰個董事會咪發揮好大嘅作用，等咧我哋可以喺從嗰個勞工嗰個角度咧去了解，我哋點樣可以喺誒EMPF嗰度或者整體嗰啲金額制度方面都可以有啲優化。呢第一，第二方面其實係關於嗰個嘅誒，從一個打工仔，又或者係話一個嘅住宿方啊，佢點樣係為？
佢自己將來退休去做一個儲蓄或者保障咧，噉樣。咁其實我一直強調都係話嘅，因為始終係頭先佢講到講到一個重點，就係話點樣有穩定啊？點樣咧係要咧長期啊？咁其實呢個都係我哋咧係一直以嚟咧係希望強積金係做到嘅，就係話咧可以從一個長遠嘅角度，畀到大家。
咧就係睇翻，係整體係成個一個嘅喺人生嘅唔同嗰個嘅節點，而都包括成嗰個個誒人生嘅主要階段，你係儲蓄階段嘅時候，喺嗰段時間其實你日後為你自己積蓄翻嚟嘅積蓄帶嚟一個咩回報？咁具體嘅數字嚟話睇翻，係喺截至係舊年十二月底咧，其實強積金。
總資產係超過一萬二千億，而其實扣除咗嗰個嘅收費同埋費用之後嘅正投資回報咧係三千五百億嘅嚇，而喺制度二千年十二月實施以嚟嘅年率化嘅正回報咧係遠高於同期嘅通脹一點八嘅，即係同期通脹一點八二，我哋咧喺呢可以話廿五年嚟咧喺港。
講緊有三 percent嚇，咁所以當你嗰個時間節點係拉長，同一時間咧喺過程入面咧，我哋喺個制度入面擺唔同嘅產品，變咗大家可以有所選擇，亦都有啲咧，如果佢唔想揀嘅，其實有一啲我哋所謂嘅一啲嘅啊攬人基金，都係畀一啲咧，譬如包括我自己在內咧，我唔想揀，我都係用嗰啲嘅，係啊，咁所以喺。
從呢個角度，我覺得其實我哋會持續去睇有啲乜嘢可以優化咧。但同一時間，我都覺得睇翻我哋現有嘅制度咧，其實喺某程度上咧都係滿足到咧我哋市民喺退休方面嘅一啲嘅一定嘅要求嘅嚇。好好誒，噉就嚟到最後一呢個環節，仲有一位誒李慧洪議員，唔該。多謝主席。誒噉我。
我諗琴日見到個股市跌咗三千點之後咧，今日都回升翻少少啦。整體嚟講咧，就見到成個市場都有一個誒誒有跌序同埋係誒穩定嘅一個進行。噉啊誒，亦都琴日六千幾億嘅成交，今日都四千幾億成交。我哋見到成個股市都好誒誒個流通量都保持得好。
好噉，首先都感謝局方，因為都喺誒誒局方都提出咗好多好多唔同嘅問題。咁特別有兩條咧，想誒跟進多少少。咁第一個咧就係誒八十七啦，咁關於Gem版嘅；第二個就係誒八十八，關於跨境理財通嘅。咁Gem版嗰度咧就誒Gem改革，我哋誒的確我哋見到誒。
好啦，咁咧就唔該曬局長，噉啊，我哋嘅提問都完畢。咁咧下一節嘅會議會喺四點三十分開始嘅。好，唔該咁多位，麻煩曬，唔該，唔該。
係，我哋一直同業界，如果包括咧將業界一啲嘅聲音咧係帶畀監管機構，咁呢啲工作咧我哋繼續嘅。咁當咧係有一個成熟嘅時間表，我哋就會成熟一行推一行咧，就係向市場去公佈嘅，都係主席嘅。
嗯，誒，港交所都採取咗好多措施啦。對於上市嘅一啲改革，誒，包括即係去誒縮短呢個誒四十日、三十日嘅誒之內兩輪同埋一輪嘅加快版一啲嘅審批，去睇下可唔可以誒符合要求上市，都係做咗好多嘢嘅。咁同埋早前嗰個Gem版咧，的確。
係誒有一啲轉板移咗啊誒誒等等嘅情況，噉啊誒即係季度性嘅報告取消咗，但係即係始終嗰個喺回答入邊都提及，即係誒對上嗰一年淨係上咗三隻，我諗我哋改革個目標咧就唔係話希望淨係想幾隻啦，咁可能呢啲改革需要啲時少少時間，特別係針對。
一啲中小型嘅誒公司想揾一個好嘅平台上市，同埋一啲誒中小型嘅一啲保賬人啊、包銷商啊，點樣可以真正解決問題咧？我哋明白有百幾隻龍誒誒嗰個龍頭企業排緊隊啦嚇，但係對對於呢個比較誒中小型嗰個係點點誒處理咧？第二個就。
八十八嗰度關於跨境理財通咧，就誒當然呢個係一個好好有突破嘅一個里程碑嚟嘅，成個發展嘅過程。但係誒，儘管誒近近近排嗰個證券公司可以被納入，但係始終都係一啲誒未見，都係好廣泛性，有十幾家入咗，但係即係誒本地資本背景啊，或者。
規模相對嚟講唔係話即係非常之龍頭嗰啲咧，都似乎未未可以誒參與到。近期亦都帶咗一啲業界咧去誒內地去同一啲誒相應嘅一啲行家，大家去傾嗰時候咧，即係真正去到嗰個政策落地咧，仲仲差少少。特別係好好多啲投資產品未係好誒滿足到嗰個。
誒投資者嘅需求，尤其是係內地，佢哋始終都有有翻咁上下誒嗰個誒資金同埋資產嗰個情況咧。佢哋可能追求嘅唔係淨係一啲低中風險，佢哋希望嗰產品可以更加多元化。咁未來點樣可以令到更加多嘅業界可以參與落去呢個同誒即係誒內地嘅相關部門？
即係溝通成點咧？呢個想誒聽下局方誒解釋一下。好，好啊。誒唔該啊，局長係係誒。或者我先答第一條問題咧啊，然之後即係我都都解解去答一答理財通嗰邊。咁其實喺第一條問題嗰度咧，其實你睇翻喺過去嗰個創業板改革之後咧，政員議員所講咧就係話。
都有成大概三隻嚇，入上嗰時。咁但係當然喺我哋成個檢視我哋成個嗰個嘅金融市場個競爭力入面咧，我哋都會睇埋咧，就係話咧，我哋嗰個籌融資即係募資呢方面咧，誒有點樣需要一個優化嘅空間。咁所以嚟緊頭先我哋喺主題嘅介紹都講過，其實我哋咧係會係通過。
交易所有個整體嘅檢視，咁當中咧其實都包括咧，我哋喺上市方面嘅唔同嘅版塊，睇下就係話咧，從一個啊服務實體經濟或者服務企業融資嘅需求角度咧，係有啲乜嘢咧係需要進一步去優化或者提升嘅呢？第一，咁第二方面咧，頭先議員都提到就係關於個理。
財通嚇，咁其實咧喺過去一段時間嚇，我哋誒通過監管機構同內地嘅監管機構咧，其實都係咧就理財通一啲優化嚇，都包括係納入證券公司嚇，即係有個質嘅變化啦，唔係淨係做銀行去做，證券公司都可以做咧，都係已經帶嚟一啲好誒正面嘅，同埋一啲咧係好積極嘅。
一啲變化噉，其實嚟緊，我哋一直咧係溝通，其實冇停嘅，因為始終咧呢個管道本身都係咧係廣受我哋兩地投資者嘅歡迎。而同一時間咧，我哋監管機構咧日常都有好多嘅溝通。咁誒，包括就係有啲乜嘢嘅方面咧係可以做到嘅，去滿足誒雙兩地投資者嘅需求。咁所以呢一步其實～