張局長。
冇咧，我哋如果一間有需要就按呢個安排。誒，以前一資歷架構嘅推廣，咁而家咧可以請誒教育局同埋相關同事可以入嚟會議室啦。
好，有意提問嘅委員咧，可以按序事議。我請啊，教育局副局長施進輝可以介紹文件。唔該，局長。好啊，唔該，主席。誒，主席各位委員早晨。
能夠切合行業嘅需要，政府一直支積極支持資力架構嘅發展，當中資力架構下已經為二十三個行業成立行業培訓諮詢委員會，簡稱資委會，涵蓋。
有人啦，我哋開始會議。咁喺會之前咧，誒，我想同大家誒誒報告一下。誒，因為一間咧隔籬有另一個小組會，噉我都可能要過去出席。咁如果一間有需要嘅話咧，我想請阿林振聲議員咧暫代誒主持會議。嚇，睇下有冇委員反對。
資歷架構於二零零八年推出，旨在通過通誒提供一個清晰明確嘅資歷制度，持續提升香港工作人口嘅質素、專業水平及競爭力，以確保人力嘅可持續發展。總體而言，資歷架構致力從三方面去實現呢個目標。
第一，為學術、職業專才及持續教育界別嘅資歷鑑定釐定誒明確同埋客觀嘅標準。第二誒確保進修人士所獲得嘅資歷及其相應嘅學習課程嘅質素，以及第三確保學習內容。
誒，香港超過一半嘅勞動人口，教育局及資歷架構秘書處一直支持資委會通過資歷架構，促進行業嘅人力發展。例如，按行業嘅情況同埋需求發展培訓工具、訂立能力標準以及開發學習課程等。同時，教育局亦採取多。
未來，我哋會繼續去。
多管齊下嘅方式，與資委會合作推廣資力架構嘅發展同埋應用。當中，行政長官喺二零二二年施政報告公佈，為咗為年輕人提供多元化嘅學習同埋就業機會。誒，政府會積極擴大職業資力階梯嘅應用範圍。
目標係喺二零二七年或者之前，至少涵蓋十八個行業，以進一步促進各行業嘅積學聯通。我哋亦與資委會持續發展同埋更新資歷架構下嘅其他工具，包括能力標準説明、過往資歷認可嘅機制以及資歷學分。
及學分累積及轉移機制等等有關嘅資力架構下各項工具嘅最新發展同埋應用啦，已經係詳列喺今次嘅會議文件當中，供各位委員參考。為咗提升各持份者對資力架構嘅認知同埋認可，政府亦因應從業員、僱主。
學術界及社會大眾等唔同嘅持份者採取針對性嘅宣傳。舉個例，支委會會聯同資歷架構秘書處舉辦學習體驗獎勵計劃，鼓勵喺本地誒持續嘅學習當中誒，並且係表現出色嘅從業員咧。
參與世界各地嘅學習活動，資委會亦都通過職場嘅體驗工作坊、網上誒座談會同埋簡介會等嘅活動，加強高中同學對於唔同行業同埋資歷架構嘅認識。資歷架構秘書處亦都每兩年係舉辦QF In Action，旨在加
加許並且鼓勵機構發展資歷架構項目，當中包括政府部門、教育機構、企業同埋非政府組織等，以提高大眾對於資歷架構嘅認識同埋理解。為咗提升港人對於資歷架構嘅誒認識，除咗呢方面誒之外咧，我哋亦
都係積極去喺國家同埋國際嘅層面，與其他國誒地區同埋誒嘅資力架構進行合作。喺國家嘅層面，香港積極貢獻一己所長，配合國家所需。二零一九年，教育局與廣東省教育廳簽署粵港資力框寡合作意向。
書承諾與廣東省有關當局係共同推動粵港資力嘅框架合作，其後咧並且係支持香港學術及職業資力評審局為廣東省有關嘅當局提供為期兩年嘅諮詢服務，以推動廣東資力架構嘅建設同埋實施。展問。
支持啊，同埋咧，亦都係同各個嘅啊行業同埋持份者攜手合作，繼續推動資力架構下各項工具嘅發展，以提高資力架構嘅認受性，支持提升香港嘅啊整體人力質素。我歡迎各位委員咧提出意見同埋提問。多謝主席。
我話唔該，局長誒，我先誒讀一讀個發言次序：郭玲麗、林振聲、樑子榮、周小聰、陳永光、邵家輝。噉啊，第一位嘅係郭玲麗議員，每人五分鐘，連問連答。好誒，早晨，主席，早晨誒，局長，噉你誒噉啊。其實頭先咧，你講到咧，關於二零一九嘅意向書啦。
咁呢個我相信咧，對於我哋融入國家發展大局咧，都係非常之重要㗎。咁但係咧，我就睇到一樣嘢咧，就係關於咧，我哋已經嗰個資歷架構評審咧，喺歐洲咧同埋國際上面咧，其實都取得咧一定嘅認可，亦都有一個嘅認證㗎。咁但係喺我哋個國家入邊咧，而家你都係講緊我哋點去誒瞭解咧。
啦，探索啦，或者佢哋嘅課程上面啦，咁但係仍然未去做到咧一個資歷架構嘅互通。噉我想知道咧，其實喺未來對於呢一樣嘢，有一九年到到嚟而家啦，已經去咗五年嘅時間。對於如果我哋嘅資歷架構係同佢哋人社部、佢哋職業架構嗰邊咧係做嗰個互通咧，你哋喺呢一方面。
咧會有啲咩嘢嘅諗法，同埋嚟緊咧會點樣安排、點樣去做咧？因為誒，我有睇過某啲嘅課程嘅，其實有啲嘅課程咧，其實八成至九成咧係相同嘅，同香港。咁會唔會係呢一啲嘅某一啲嘅課程都可以做一個試點，然後咁去做一樣嘢咧？第二樣嘢咧就係關於中學咧嗰個嘅誒誒資歷架構嗰。
個嘅課程嗰個嘅發展，其實由我去誒啱啱上任啦。其實中學咧就但係有三間咧嘅中學咧，就已經係推動緊啲QF嘅課程。咁到到嚟上年咧，其實去年咧已經有十間咧已經推動緊QF嘅課程，其中有一啲咧一間嘅學校淨去咗十科，就已經係開展咗。噉啊，見到咧而家。
而家嗰個嘅中學嘅需求咧，其實越嚟越多，因為其實誒教育局都已經好不停地著重緊啦。我哋係即確雙軌啦，噉啊希望啲同學仔咧唔係淨係講緊DSE啦，希望佢哋係多元發展啦。咁而咧一個嘅資歷架構嘅認可課程咧，係令到佢哋可以博上去啲高等院校，或者佢哋咧嚟。
好啊！下一個林振聲議員。
好啊！多謝主席。噉我先申報啦，我所屬嘅機構咧就有營辦一啲資歷架構嘅課程嘅，同埋我自己本身都係嗰個推廣職業。
想講人社部咧，佢哋都有一個叫做職業嘅誒架構，咁所以咧喺中學或者喺對國家嘅對接上面咧，我希望咧其實唔係淨係喺學術或者DSE以外嘅一啲嘅誒行業嘅技能上面咧，係可以多做一啲嘅探討同研究。咁喺依度少離情嘅，唔該曬主席。
嚟緊嘅職業嘅路向嘅發展，噉我哋都見到有唔少嘅數據咧。如果我哋喺中學開展到咧呢啲嘅資歷架構嘅課程咧，係可以令到呢一批嘅中學生咧係可以有意義地升學同埋有意義地繼續進修或者係就業。咁所以喺呢一度嘅會唔會考慮喺未來嘅時候會點樣樣去開展？
中學嘅QF嘅課程係支持佢哋，唔係淨係口講，係實際行動上面係會點樣去支持佢哋係發展一樣嘢咧？噉啊誒，第三樣嘢就係二十三個行業嘅諮詢嘅委員會啦。咁其實有呢一個嘅架構啦，係嘛有做一個諮詢。咁但係咧，全球經濟其實個變化咧都好大，行業變化都好大。
譬如國家每年都有啲新興行業咧，會話畀我哋聽，會有啲乜嘢？每年都有十幾個嘅。咁但係就住呢啲嘅新興行業啦，全球嘅變化入邊，我哋呢一啲嘅二十三個行業嘅諮詢委員會係會幾時或者點樣樣係一個嘅定時做一啲嘅更換，或者可能諮詢下面咧，佢哋可能會加一啲唔同。
嘅諮詢委員會擴闊翻我哋個行業嘅需要咧，唔該曬主席。好啊，請局長。好啊，誒多謝主席嘅多謝各議員三方面嘅提問。誒首先關於二零一九年去簽署嘅誒粵港資力框架合作意向書咧，噉我哋就喺二零二二年初開始咧，香港嘅。
啊！學術及職業資歷評審局啦，就誒係應邀為廣東省有關當局咧提供兩年嘅諮詢服務。咁呢個諮詢服務咧就喺誒舊年嘅第三季完成咗㗎啦。噉我哋咧係誒即係評審局咧會繼續為誒廣東嘅誒終身教育資歷框架咧。
可以係提供一啲適當嘅啊支援嘅。就住咧，誒，各議員有特別問到嗰個誒互認啦，我相信可能係講緊推進我哋香港同內地嘅相互去承認副學位程度學歷呢一方面咧，我哋其實亦都係誒積極去推進互誒緊嘅嚇，主要喺。
三方面嘅工作。第一咧就係誒會誒爭取同國家教育部盡早就住互應安排去簽訂一個備忘錄啦。第二方面咧就誒政府咧係會繼續委誒誒都係會委託誒評審局就住兩地嘅副學位程度學歷咧嘅選定嘅議題啦，或者係一啲嘅課程咧。
係展開咧，係誒進一步嘅詳細嘅一啲嘅啊比較研究啦。除此之外咧，我哋亦都係誒會去適時去檢討誒匯認嗰個嘅實施嘅經驗同埋誒成效。誒第二個問題誒，郭議員有問到嗰個誒高中裏邊嘅一啲QF課程咧，其實就。
誒本身喺學校裏邊誒，我哋嘅誒高中嘅學校做嘅文憑試誒，每個誒我哋大絕大部分同學會去誒，即係誒考嘅個文憑試嘅資歷咧，本身都係係掛咗落嗰個資歷架構嗰度嘅，誒都係等同於即係個資歷架構嘅誒喺裏邊係會誒等。
同呢一個第三級咁啦，咁誒，議員有特別講到，可能係一啲學校裏邊自行開發嘅嚇，佢誒開辦嘅一啲課程咧，噉係會去透過一個嘅評審過咗之後咧，都係誒會攞到有一個嘅誒，即係誒資歷架構嘅認可噉樣嘅。咁其實我哋都留意到咧。
誒誒，包括主流學校或者一啲特殊學校都有一啲類似嘅，即係呢類嘅一啲安排。咁其實喺誒即係誒呢方面咧，都係我哋認為可以即係誒因材施教嚇，類誒按住同學嗰個唔同嘅興趣啊、能力咧，係畀到同學一個多元嘅發展，亦都可以促進到香港。
講我哋嘅職業專才嘅誒教育嗰個發展噉樣咁誒，除咗其實而家D.S.C.嘅課程都好多方面啦。除咗一啲即係誒甲類嘅學科目之外，哋誒亦都有誒其他語言啦，亦都有誒一啲應用學習科啦。其實本身呢一啲咧都可以令到個同學有更加多元嘅誒。
選擇誒，好似議員所講，係一個更加有意義嘅學習。誒第三方面咧，關於啊嗰個支委會嗰個誒點樣與時並進咧，其實好同意議員講。而家我哋有唔同嘅新興嘅誒工種誒誒，或者一啲唔同嘅新興嘅誒工作崗位。首先咧，就如果係誒一啲新興嘅工
大家大家都對於係啊，即係誒成立一個誒新嘅支委會咧，係有一個誒共識啦，同埋有足夠嘅誒準備。誒第二方面又講到誒過往資歷認可方面咧，其實就誒誒唔同嘅。
工作崗位咧，都係同我哋已經成立咗嘅二十三個嘅支委會係嗰個嘅工種裏邊涵蓋到嘅咧。咁其實喺每一個嘅支委會裏邊啦，誒，因為誒支委會裏邊主要嘅成員都係一啲僱主、專業團體、相關嘅工會或誒代表，同埋相關政府部門嘅代表。
因此咧，其實資委會都係充分掌握行業嘅最新發展同埋人力狀況。噉我哋咧亦都會係會誒幫在每一個嘅資委會咧，就住行業嘅新興工種嘅變化，去適時檢視能力標準説明誒，亦都發展同埋更新咧各項資力架構下嘅誒不同。
嘅工具噉，如果係講緊啊，即係去進一步成立其他嘅行業嘅啊，即係呢個啊培訓嘅誒諮詢委員會咧，咁相信呢一個咧就要喺個行業裏邊再作一個深入嘅討論。多謝主席。好，主席唔好意思，我釐清少少嘢，因為其實我想講唔係一個嘅副學士啦，其實我。
專才教育同埋資力架構嗰個小組嘅委員會成員成員啦，噉啊包括佢嘅前身就一個資力架構基金嘅小組嘅誒委員會咧，其實我都誒有參與嘅。咁其實我都同意咧，就頭先啊郭凌麗議員所講咧，即係嗰廿三個嘅行業培訓諮詢委員。
會咧其實就應該係適時去檢討同埋即係因應一啲新興行業咧，係去成立一啲新嘅委員會咧，就令到嗰個工作咧就更加聚焦嘅。誒，譬如話咧，就依家都誒政府就啱啱出咗個人力誒推算嘅報告啦。咁譬如話有一。
啲新興嘅行業，誒，譬如話人工智能啊，即係講到我哋未來咧，都係缺乏好多呢啲嘅專才。咁當然啦，如果按局長嘅講法咧，其實人工智能咧就可以擺翻喺原本嗰個誒資訊及通訊科技嘅委員會裏邊啦。咁但係即係講緊人工智能嘅發展。
可能即係未來都係社會比較關注嘅，誒，亦都係講緊缺乏好多嘅人才。咁如果我哋係咪應該成立一個即係新嘅行業委員會，就即係更加係集中能夠討論呢個行業嘅發展啊，更加聚焦到嗰個人才嘅培訓咧？
啊，咁過往咧亦都有一啲行業咧，譬如話係誒誒推拿按摩啦。噉我都知道有啲能力標準咧，其實就擺咗喺美容行業裏邊嘅啊。噉啊，但係業界咧又覺得佢哋同美容行業又唔係相關啦。咁即係一路咧都希望咧可以成立一個新嘅委員會。
會咁令到呢個誒推拿按摩即係呢個行業嗰個誒發展啊，可以更加好啦，同埋即係可以即係傾到多啲嘅能力標準出嚟畀業界咧係參考嘅。咁所以即係呢一啲嘅行業咧，其實即係係咪即係局方都可以即係考慮？
誒，認真考慮下係咪可以成立一啲嘅即係新嘅行業委員會啦。咁呢個第一個啦。咁第二個咧就係誒資力架構嗰個過往資力認可咧。咁有一啲行業參與嘅人數就比較少嘅嚇。咁譬如機電行業咧就得九百幾人。噉我哋都瞭解過個原因嘅。噉啊，因為咧。
即係好多電器嘅工友咧，佢又覺得喂，噉我唔使要認證資歷架構啦，就算我攞咗第三級、第四級，其實我依家有個電工牌照，機電工程署認可嘅，噉啊去到邊度都可以揾工啦啊！甚至你話即係有啲人去移民啊，噉啊揸住呢個電工牌都可以揾食，噉佢哋又覺得即係冇。
冇乜必要去再即係做過往資歷認可噉，反而咧即係你哋能唔能夠咧，就係嗰個資歷架構咧，係兼容埋呢啲即係所謂技術嘅一啲牌照嘅資格咧嚇。譬如話，即係佢都讀咗一個電工課程啦，噉啊攞咗個電工牌，噉係唔係等同於資歷架？
架構嘅某一個級別咧，係咪可以認到咧？咁等呢啲工友咧都知道對比資歷架構，我大概係幾多級咁？往後咧可以再去提升啊，誒進修啊嚇噉，定係還是即係即係覺得學學術評審局覺得佢哋即係呢啲牌照係誒認唔到係第幾級咧？
咧啊，定還是係咩原因咧？咁呢啲係咪可以即係資歷架構係可以再兼容多啲誒呢啲技術嘅資格咧？噉啊，最後咧好簡單問埋，即係我都知道咧，就過往誒誒，其實咧我哋教育局咧都有同即係資歷架構對比嗰個問題咧，其實都有同歐盟啊。
啊，誒或者係紐西蘭啊、蘇格蘭啊呢啲咧，做過一啲初步嘅參照對比嘅。咁依家我哋要做一個國際教育樞紐啦。咁誒係咪可以呢啲誒資歷架構嘅參照對比係可以同多啲嘅其他國家去開展呢方面嘅工作咧？譬如話一。
多謝主席。
我話下一個樑子榮議員。
嗰個嘅誒資歷去到邊一級啊？特別就係有啲誒，大約去到第三級啦。咁但係我哋遇到個問題就係好多工友攞完呢個資歷之後咧。
喺誒嚟緊，我哋職誒資歷架構嘅秘書處啦，連埋我哋嘅學術職職業資歷評審局咧，去誒探討一下點樣喺推廣方面嘅工作咧，我哋再進一步去做多啲海外嘅宣傳嚇。多謝主席。
大一路啊，或者東盟嘅國家去做咧嚇，三方面嘅問題嘅。多謝主席。好啊，鄭局長。好多謝主席嘅，多謝林議員誒三方面嘅提問，亦都多謝啊林議員過往咧誒以誒工會代表啦嘅身份就住誒職業架構嘅推展咧誒去都係誒誒做咗。
好多工作噉樣，噉啊首先關於第一個問題咧，就係誒都係誒講一啲新興嘅工誒誒工種啊，或者特別提到係人工智能啊，對於而家嗰個嘅啊職場嘅誒影響，其實咧就誒除咗我哋講話，因為人工智能咧就對。
不同嘅行業咧，都帶嚟比較係顛覆性嘅一啲影響。其實就誒，唔淨止話係即係資訊科技嘅行業嘅各行各業咧，都都有唔少嘅影響。其實從我哋嘅角度睇咧，就其實誒，即係大家睇到我哋而家嗰個基礎教育嘅階段都係好強調呢個數字教育。
人工智能嘅教育，因為正正就係即係誒唔同嘅行業咧，都會係其實都嘅誒工友都需要認對呢方面有認知。咁所以我哋其實喺誒資歷架構下低咧，都有一個叫做通用嘅基礎能力嘅説明，包括係即係誒語言方面啦，誒一啲運算嘅。
能力啦，資訊科技嘅能力呢啲，我哋係誒認認為係一啲誒即係通用嘅能力嚟嘅。咁所以其實就唔係淨係話啊，人工智能佢一個行業噉樣，係作為一種通用人誒誒能力嗰方面去去考慮。咁所以咧就喺呢個角度咁睇咧，就即係我哋覺得喺。
喺誒唔同行業嘅下低嗰個諮委會裏邊，其實都可以就住即係人工智能點樣影響到嗰個行業嘅一啲誒發展啦。特別係對於嗰個能力標準説明有啲咩嘅誒帶嚟一啲嘅誒影響啊，需唔需要再再做一啲嘅誒調整咧？我係可以去誒做一個探探討。
好噉樣誒，議員有講到話係咪需要成立一個新嘅諮委會？其實誒，即係我哋都持開放態度態度嘅嚇，包括剛才議員有講到一啲不同嘅例子咧。即係最重要就係喺嗰個嘅啊誒，即係行業裏邊係有一個實際嘅需要啦啊，以及咧喺嗰個誒即係行業裏邊嘅持份者咧。
誒，即係工作啦。啊，佢確實係有一個技術誒，有一啲係會有個技術嘅資格。而我哋誒正正呢個過往資歷認可嘅機制咧，就係為住即係有相關嘅工作經驗啊，但係缺乏一啲行業相關學歷嘅從業員咧，係可以去有一個誒更加便捷噉樣係。
取得嗰個資歷架構嘅認可啊，資歷噉樣咁誒。當然啦，呢一個咧就即係我哋係進係希望可以避免到一種重複受訓啦，或者咧係即係誒唔需要即係個嗰個誒從業員咧係誒已經掌握咗相關嘅知識啦，佢又重複去做誒一個嘅嘅嘅進修噉樣。
咁誒喺呢方面，我哋而家係誒政府都係委託咗有誒不同嘅一啲評估機構咧，係為住即係行業去提供過往資歷認可嘅誒誒評估服務。另一方面咧，其實就亦都有一啲誒專業嘅資歷認可，其實而家都係有誒推行緊嘅嚇。我哋誒包括。
包括係即係誒海事處啊、誒香港銀行公會啊咁咧，誒其實就係即係按住誒即係誒一啲誒誒係一個本地機構啦，佢係向誒持有相關嘅學歷、具備誒特定年資嘅行業同埋誒專業經驗啦，並且咧係已經通過咗嚴。
格嘅不士同埋實務評估嘅人士去頒授一啲資歷噉樣啊，咁誒呢啲資歷咧就誒而就唔係話誒一定係通過去讀課程而取得噉樣嘅。咁剛才即係林議員有講到話誒誒電工牌嚇咁誒，雖然咧我其實都留意到包括誒職業訓練局都有相關嘅一啲課程嘅。
咁但係即係誒，如果係講緊話係咪一個牌照，就等同於真係資歷架構嘅第幾級呢個咧？我哋亦都可以交翻畀即係相關嘅行業嚇，包括我哋喺嗰個嘅誒資歷架構下低嘅嗰個誒嗰個嘅誒即係系統設置裏邊咧，可以再探討一下，會唔會可以都係誒即係？
即係只係講嗰個學歷嗰方面咧，確實就即係誒，我哋都可以與時並進嚇，即係點樣去做多啲推廣嗰方面嘅工作。咁至於即係誒，除咗政府即係嗰個誒招聘嗰方面咧，其實就，
有一個相同嘅一個啊，誒誒一個處理一個安排。誒第三問題個問題有提到就話，嗯，我哋希望去誒推廣個資歷架構，可以去更加多嘅地方啊，包括係誒即係一帶一路嘅完善國家地區啊。誒呢個都係一個好嘅建議嚟嘅，我哋都係誒即係呢個可以。
主席，誒，我哋好明白嗰個資歷架構係將現時即係香港一啲嘅課程啦，分咗唔同嘅誒階級，讓到即係誒佢哋知道自己嗰個晉升啊，或者係求學嘅時候誒去到邊一級，從而啊幫助佢哋點樣再誒即係。
配合香港嗰個嚟講緊嗰個終身學習啊、持續學習啊啊嗰樣嘢，即係希望即係我哋嘅僱員咧，都有一個增值啊，令到即係社會都可以受惠。咁誒，其中一個好重要一個嘅資歷認可咧，就係誒參考翻咧佢哋嗰個。
個誒過往嗰個嘅誒資歷啊，即係特別。我哋以前我哋好多一啲嘅行業，佢未必係誒透過讀書培訓去掌握嗰個技術，譬如啲製衣啊、印刷嗰啲啊。誒，我我哋都誒都協助好多呢啲工友咧，去取得佢哋。
其實發展同佢唔攞咧係冇乜分別嘅，即係因為佢都仲係喺個行業嗰度工作。噉我哋即係推廣呢樣嘢，都希望就係佢攞得呢個資歷之後，究竟喺佢嗰個嘅薪金水平啊，或者其他嘅待遇啊，有冇個調升？例如就係譬如我哋。
誒老師啦，學位老師，佢可能係即係大學本科畢業嘅，咁出嚟教書。咁可能喺教育局嘅制度之下，佢就係我哋叫準用老師啦。佢可能係入去誒教育學院攞多一個，我哋叫做係一個誒學位教師嘅文憑咧。咁可能喺嗰個制度上邊。
佢嗰個薪金點又可能係跳咗兩點，咁呢個有個推動能力令到佢係掌握嗰個技術，但係對於呢班係過往資歷呢班其實冇呢個制度喺度，咁所以喺個推廣上邊咧好睏難嘅。我哋我哋叫佢你做啦，即係有曬所有資料啊，其他嘢做完之後即係反映翻出嚟，即係。
我做唔做我都冇乜分別㗎啦。咁所以對於整個個發展方向，未來個資歷架構有冇多重嘅誒發展方向咧，令到即係推動多啲行業上邊或者僱主係喺佢個薪金水平嗰度可以調高佢，噉你先要令到個社會有進步，行業嗰啲人。
有進步呢個係係係，我希望即係翻去檢討下。第二個問題就係誒，我哋過往嗰十年咧，好顛覆性嘅教育嗰個嘅誒證書啊、學歷水平啊，特別係中學個階段。以往我哋有中學嘅誒short啦，即係嗰個嘅嘅考。
考試啦，中學考試咧，跟住去到高級程度考試咧，即係C同A level，但係已經冇咗啦，即係只係中三可能都已經係直升由初中即係去到高中，咁亦都冇埋中七去到中六，即係你個資歷架構，我我知道係係配合翻上邊，但係整體嚟。
個應用係點用咧？我哋好多政府部門嗰啲嘅工種入邊咧，而家都冇乜配合到係資歷架構嗰個嘅階級水平。誒，政府嗰啲嘅職位咧，仍然都係停留喺三十年前嗰啲嘅架構，中三畢業啊、中五畢業啊，或者小學畢業啊呢樣嘢喺個應用上面。
點樣可以再配合翻社會個發展咧？政府可唔可以做多啲一個你個帶頭個角色咧，令到嗰個資歷架構，讓到我哋下一代，即係或者而家呢一代誒嗰啲學生，佢更加明白個架構點樣幫到佢喺個事業發展咧？唔該，主席。好啊，請局長。好啊，誒多謝主席，多謝梁議員。
源誒兩個提問，其實兩個提問，我哋我覺得都係有有關聯嘅當中嚇。咁誒當然嗰個誒薪金水平同埋待遇啦，最終都係由誒僱主啊去誒考慮啦。咁誒其實嗰個誒喺嗰個宣傳啊或者個推廣嗰方面咧，我覺得。
嗰個工作其實就即係更加重要，即係更加誒，因為我哋嘅誒資歷架構都係誒裏邊嘅一啲能力標準啦嚇，點樣啊幫到即係僱主去誒聘用到係即係有相關嘅誒即係能力嘅合適能力嘅僱員咧。咁其實呢個係幫到企業個發展。
同時間咧，亦都可以即係讓到啊誒誒，我哋嘅啊，即係嗰個誒人力嘅需求咧，係減少出現嗰個錯配嘅問題，就係即係嗰個啊誒從業員佢係有足夠嘅即係能力啦，或者技能咧，係可以幫到個企業更加好噉樣去發展噉。
誒。
勞動人口嘅數字咧，都係。
係有一個誒正面嘅作用。多謝主席。
好，下一個周小松議員。係，多謝主席。
咁誒，同埋咧，佢涵蓋嘅。
誒，我兩個方方面嘅問題，我想進一步瞭解下啦。
我想問下誒呢一個工作咧，我哋目前就誒有十二個建立咗，但係仲有嚟個目標咧，仲有六個。
咁誒過去嗰二十年咧，就路聯咧，其實都好積極咁去，即係同政府合作啦，去一齊去推動資歷架構嘅誒發展嘅工作。
諮委會成立啦，就最新嗰個都應該係六七年前成立嘅。咁目前有二十三個、二十二個諮委會，涵蓋涵蓋二十三個行業啦。
即係我想了解下，仲有兩年時間咧，你呢度係個工作嘅進度係點咧？會唔會有邊啲行業已經接近達成共識，或者係有個誒比較清晰啲時間表咧？呢個第一個方面。
個即係唔同行業嘅打工仔女咧，佢都可以好清晰咁去睇得到佢自己嗰個職業發展嗰個誒路徑，同埋點樣去往上邊晉升，睇到嗰個清晰嘅階梯。
當然呢個職業資歷階梯咧，我自己覺得就相當之重要啦。佢佢其實係令到誒我哋嘅從業人員咧，各個行業嘅從業人員咧，就係可以睇得到佢一個清晰嘅職業資歷階梯嘅時候咧，佢可以選擇。
第二個咧就係關於我哋資歷架構整體嘅一個發展啦，誒亦都可以透過我哋成立資委會嘅嗰個數量涵涵蓋嘅行業呢度咧，可以去睇一睇咧。就誒，如果我冇理解錯咧，就近啲六七年咧，好似冇乜新嘅。
誒，議員特別有問到，即係政府嗰個牽頭推動嗰方面咧，其實就如果講到喺嗰個招聘嘅工作當中係使用資歷架構嘅用語呢一方面咧，其實教育局我哋自己咧就二零一六年已經喺即係公務員嘅招聘當中咧係使用即係資歷架構嘅用語，即係咧我哋就誒好多時。
就係講話啊，嗰個即係最低嘅要求啦嚇，噉係提誒相等於即係譬如喺嗰個學學歷方面誒個資歷方面係需要等誒等同於個資歷架構嘅第幾級噉樣。咁其實呢個我哋都已經帶頭做咗嘅。呢個除咗係即係誒幫到啊有意去誒即係誒。
誒去誒申請有關職位嘅人士嘅瞭解之外咧，亦都可以係提高即係公眾對於職業架構嘅認識嘅。噉啊，唔少其他嘅政府部門，例如係即係房屋處啦、土木工程拓展處、誒民眾安全安全服務處、誒我哋嘅誒大學教育資助誒委員會。
秘書處等等咧，喺嗰個招聘咧同埋即係或者招標嘅過程當中，我哋都係有用咧。資歷架構嘅用語咁喺其他政府部門嘅推廣嘅方面咧，我哋會繼續做多啲功夫嚇。噉啊誒，即係喺呢個誒誒方面讓到咧，即係誒。剛才即係梁議員有特別講到話誒。
誒而家誒嚟講，我哋啊喺個資委會嘅層面咧，咁都係希望咧係誒做多啲嘅誒推廣嘅工作嘅，即係確保嗰個啊成個即係資歷架構嘅發展係更加多嘅誒認識啦啊誒喺公公眾嘅層面，咁亦都我哋誒會繼續係加強唔同方面嘅。
誒宣傳啦，同埋咧，即係誒喺誒幫住幫到誒市民去持續進修嗰方面咧。誒僱傭再培訓局開辦嘅一啲部分課程咧，同時間亦都係誒獲接納咗，係以資歷架構嘅認可資歷作為嗰個入學嘅條件啦，或者係導師嘅入職條。
件噉樣啊，咁而呢一啲嘅誒資歷架構認可嘅進修課程咧，亦都係可以納入咗持續進修基金嗰個資助誒嘅課程範圍度裏邊。咁呢一啲即係凡此種種咧，我哋都覺得誒，對於加強無論係僱主從業員對於誒資歷架構嗰個嘅啊理解同埋認識咧。
仲有嗰四成幾涵蓋勞動人口四成幾嘅行業咧，你係冇辦法可以。
涵蓋勞動人口嘅更加提升，涵蓋人勞動人口係多啲嘅噉嘅水平咧，都係主席。
達到只係達到五成幾，我想問下咧，係咪除咗啲五涵蓋五成幾嘅勞動人口之外，其他嘅行業？
即係達成到共識，到目前推行有好大嘅難度，即係呢一方面，我哋想了解下，我哋會唔會有一個有一個誒明確啲嘅目標，我哋會將成個資歷架構擴展到誒。
或者係一啲嘅誒領域咧，佢確實係自己已經有咗一個好清晰嘅職業階梯啊，係唔需要我哋去喺即係架構呢度去進一步去推動啊？定係還是咧？
咁誒包括咧，我哋都誒鼓勵我哋唔同嘅行業工會啊，去同我哋嘅誒職業架構去誒辦事處一齊去合作，係推動誒各個行業嘅職業架構嘅發展嘅工作。所以我都希望咧，職業架構發展咧能夠更加完善、更加全面一啲啊，令到我哋每一個。
第一個咧就誒文件十二段嗰度咧就提到二零二二年嘅施政報告就提及咧，就會喺二七年之前咧將個職業資歷階梯咧就由當時嘅六個行業擴展到最少十八個行業。咁當然啦，依家就去到誒十二個啦，就仲有誒離呢個目標咧仲有六個嘅。
適當嘅課程去進行進修，從而咧令到佢一個業界咧有更加多嘅晉升嘅機會。嗱，譬如話誒，我哋護理員啦，佢想去去進一步做到保潔員嘅時候，佢知道要去讀一個乜嘅課程，佢知道去讀一個保潔員嘅訓練課程，跟住佢係有機會晉升啦。所以咧就我。
我請局長。好，唔該，主席。誒，多謝周議員兩方面嘅提問。誒，關於嗰個誒喺誒二零二二年嘅施政報告裏邊提出嘅誒一個誒政策目標咧，我哋而家誒正如議員講咧，就有十二個嘅行業咧已經完成咗發展誒職業資歷。
階梯，咁而家喺個資歷名冊上邊咧，有超過二百一十項嘅資歷階梯嘅課程嘅，嚇，噉啊，我哋預計第十三個行業咧，就係即係旅遊業，啊，都係誒計劃咧喺嗰個誒佢嘅資歷誒職業資歷階梯咧，會喺今年嘅上半年咧係可以推。
出噉樣，至於其他嘅行業咧，而家都係誒繼續係誒努力緊嚇。噉我哋都係朝向即係誒，剛才我哋提到嘅個目標係努力嚇。噉啊，希望咧係繼續同誒唔同嘅誒行業啦，即係去合作咧，加快嗰個資力架構下發展職業資力階梯嘅誒。
發展咁呢度，我哋都表個態。其實我呢方面嘅工作，我哋係好希望啊，繼續積極去推動噉樣。因為正如議員講到咧，嗰個誒資歷階梯嘅認受性係好高嘅嚇。咁而誒推行咗呢個誒誒呢方面嘅啊嗰個啊工作嘅行業個口碑咧，都係誒好好啦。咁
誒其他嘅已經推行咗資歷架構嘅行業咧，亦都係按住而家係按緊自己嗰個行業嘅目誒嗰個需要同埋發展嘅情況咧。誒，我哋都係會希望繼續去努力推動點樣去誒，可以設立到佢哋嘅適合業界嘅一個誒資歷階梯。誒，至於嗰個誒。
誒資歷架構嘅整體發展方面咧，而家誒二十三個嘅行業係成立咗資委會啦。咁誒，佔個勞動人口係都超過一半嘅。咁誒，至於一啲誒即係未成立誒資委會嘅誒行業咧，其實咧佢哋同樣咧係能夠受惠於資歷架構之下。
嘅我哋唔同嘅措施啦，或者係一啲工具。舉個例咧，嗰個行業雖然未成立都好咧，佢哋都可以係獲得資力架構基金嘅資助，去為一啲合資格嘅課程咧係進行評審。而該個行業嘅從業員咧，亦都係可以利用誒學分積累或者轉誒及轉移計劃呢啲等等嘅。
嘅啊計劃咧，係去提升資力嘅涵接同埋誒應受性噉樣。咁誒喺剩低落嚟嗰誒四成幾嘅啊呢個誒勞誒勞誒勞動人口方面咧，我哋都留意到誒當中佔比可能比較多一啲嘅就係建造業嘅啊一啲啊即係打工仔。
類啦，啊，噉啊嘅工友啦，咁誒當中咧，其實就因為建造業，大家知道已經有一個建造業嘅議會嘅，嚇，亦都有相關嘅法例啊，噉，噉啊喺個誒議會嘅層面，其實咧都係推動緊唔少咧，同即係我哋資歷架構好吻合、好類近嘅一啲誒工作噉樣，啊，咁當然。
另外一啲就係誒，另外一部分即係誒十多萬嘅就係公務員啦，嚇嚇公務員咧。咁其實即係誒，我哋嗰個誒，即係喺公務員個系統裏邊嘅個嗰個啊誒仕誒資資歷發展嘅階梯啊，個職業發展嘅階梯啊，亦都係啊比較係誒清楚清晰一啲噉樣咁誒。
不過誒，雖然係咁講咧，我哋都係會繼續努力嘅，即係喺唔同行業對邊，即係誒，因為啊誒誒頭先都有講到，特別是係即係社會即係或者誒個經濟啊、科技誒嗰個發展，為住即係個人口個人力嘅需求係帶嚟嘅一誒一啲挑戰轉變。
啊噉樣咧，咁其實剛才喺誒本會都有即係誒有議有有議員有提到就話啊，點樣應對住一啲誒新嘅環境嚇新興嘅一啲誒行業啊工誒即係產業嘅發展啊等等，我哋都會適時去繼續去檢視嚇。多謝主席。好啊，下一個陳永光議員。啊，多謝主席。
噉就以前上邊嘅項目咧，我想跟進幾個問題嘅。第一就話，雖然當局咧做咗唔少工作咧推廣資歷架構咧，但係有唔少嘅求職人士反映咧，獲資歷架構認可嘅資歷並未有被僱主廣泛咁接納喎。噉我哋平時咧所見到嘅招聘廣告咧，通常亦都係以學歷為主要嘅入。
的條件，因此咧，我想請問東國未來有咩措施同計劃咧，嚟進一步提高資歷架構嘅認受性？咁政府或者公營機構咧，會唔會以身作則咧，帶頭接納獲資歷架構認可嘅資歷同埋其相應嘅課程？噉就頭先咧，誒副局咧亦都講咗啦，教育局同已經。
喺招聘招標嗰度咧，已經過程入邊咧使用咗資歷架構嘅用語，以進一步咧提高公眾咧對香港誒嗰個資歷架構嘅認知。咁但係咧會唔會推廣其他政府機構都會用多啲呢類術語，咁咧令到咧多啲人認識咧？第二個問題就話推動粵廣告。
資歷架構合作對促進咧粵港澳大灣區嘅人才交流同埋融合發展咧，都具有積極嘅意義嘅。咁而教育局同埋廣東省教育廳咧，亦都喺二零一九年簽署咗《粵粵港資歷架構合作意向書》。咁根據文件咧，第二十一、二十二段咧，有關工作進展似乎比較慢落，因此。
咧，我亦都想進一步問咧，當局就話喺推動粵港澳誒資歷框架合作咧，建立大灣區各級各類教育同埋培訓學分互認等等嘅制度咧，促進唔同行業嘅資歷互即互認等方面，有冇設定短、中、長期嘅目標同埋具體行動方案？
如果有嘅長情係點咧？咁另外咧就係就跟進咧頭先啊林振聲議員咧亦都提到咧誒關於呢個推拿按摩行業嘅資歷問題，因為佢將佢歸納喺美容誒業入邊。噉我哋知道咧，歸入美容業根本就係名不正言不順嘅。咁但係大家都睇得到喎。
資歷級別，亦都方便到佢哋銜接。
推拿按摩呢個課程咧，喺推拿嚟講咧，就係中醫誒嗰個制度入邊之下咧，係屬於中醫嘅一個行業嚟嘅。咁如果你用誒，
推拿去去執業嘅話咧，係犯咗中醫藥條例嘅。咁另外有一個問題就出現咗啦，就係職業培訓局同埋咧僱員再培訓計劃入邊咧，不斷咁都做緊呢個推拿按摩嘅課程，咁造成咗市面咧。
就會不斷咁出現咗好多推拿按摩人員，亦都喺內地咧，亦都喺職業資格同埋職業技能嗰個證書咧，亦都發咗畀好多香港嘅做推拿行業呢類人。咁究竟呢個噉嘅情況，政府要點樣去睇咧？你將個骨嚟融入入邊，佢揸證書入邊又不斷咁做。
我哋正在喺醫衞局啊，或者我哋都講緊啊，正在係關注緊香港嘅無牌行中醫、無牌嘅醫問題。咁政府究竟喺唔同嗰個局或者唔同嘅架構入邊，我哋點樣有冇溝通咧？究竟我哋有冇根據我哋中醫嘅條例去審視呢方面嘅嘢嘅情況咧？
咧噉我都覺得係需要跟進嘅。你將擺咗美容業入邊，亦都有推拿，咁究竟係想點樣去做？點樣監管？噉我想政府釐清呢個問題。多謝。好啊，請局長。好啊，誒多謝主席嘅，多謝陳議員三方面嘅提問。誒就住誒第三個問題，關於個推拿按摩行業嗰度。
啦，即係首先，我哋絕對係即係政府部門之間有一個緊密嘅溝通啦。咁或者我一間誒喺呢方面請誒我哋誒資業架構秘書處嘅黎經理咧，可以回應下我。我回應咗頭嗰兩個問題先嚇。咁首先喺嗰個誒即係資業架構嘅推廣嘅方面咧，政府點樣去誒帶頭啊，做多啲誒工作咧？
咁首先咧，就其實喺嗰個誒諮委會嘅層面，我哋誒唔同嘅誒行業嘅諮委會咧，都係有相關嘅誒政策局同埋部門嘅代表嘅。舉個例咧，誒安老服務業咧係有社署啦，同埋衞生署嘅代表。我哋即係誒人力資源管理跨行業諮委會咧，就有公務員。
事務局嘅代表啦，咁呢一啲咧，正正就係確保到資歷架構嘅發展同埋政策嘅發展咧，係嘅係有一個一致性嘅。至於內部培訓方面，唔少嘅政府部門咧嘅培訓課程咧，都係有誒獲得誒資歷架構嘅認可啦。例如係即係誒我哋不同嘅誒紀律部隊嘅誒部門啦。
誒等等啦，咁而家正正咧喺我哋大部分嘅紀律部隊嘅入職訓練課程當中咧，即係誒都係咧取得一個資歷架構嘅認可啊。多數嘅資歷架構嘅級別咧就係第四級同埋誒或者係第五級嘅嚇。噉啊，剛才我亦都講咗喺嗰個誒招聘裏邊使用資歷架構用語方面，噉我就。
唔再重複啦。喺誒，其餘嘅即係誒嗰個推廣嘅方面咧，我哋其實喺即係二零二零年咧，就邀請咗十七個嘅政府部門同埋公營機構咧，係誒參加咗我哋首屆嘅QF In Action呢個計劃。重點咧就係介紹誒唔同嘅部門或者機構咧。
點樣去利用資歷架構咧，去提升嗰個公共服務嘅質素啦，同埋員工嘅即係專業水平。誒，我哋正正就希望帶到呢個誒示範誒嘅作用出嚟。第二方面嘅問題，陳議員有問到嗰個誒誒粵港嘅誒資歷框架方面嘅合作。咁其實誒即係誒，剛才講到。
啦，我哋喺二零二二年初開始咧，就係應邀為廣東省有關當局咧去提供兩年嘅呢個諮詢諮詢服務。咁其實我哋嗰個嘅誒諮詢服務咧，主要就係即係有誒幾個方面，都係我哋係幫誒廣東省誒誒當局咧係去誒可以即係。
參考即係我哋香港嘅經驗啦，可以有啲嘅分享經驗嘅分享。咁因為誒，即係誒廣東省有關當局咧，都係希望可以即係誒就住即係能力標準嘅調適啊，或者誒評審誒方誒方面咧，係可以有一啲嘅即係誒經驗嘅借鏡噉樣嘅。咁誒。
我哋喺舊年嘅六月咧，已經係完成咗機械製造業嘅資歷誒等級嘅標準呢一個嘅能力標準嘅調適工作。而我哋喺評審試點嘅工作方面咧，咁誒粵港兩地嘅專家咧亦都係組成咗一個評審嘅小組嚇。噉啊誒，我哋誒舊年亦都係首次咧係。
做咗一個實地嘅考察，同埋發出咗一個評審嘅報告咧。相關嘅資歷嚇，例誒賽馬證書課程測誒課程測騎咧，咁呢個誒亦都係咧係誒喺舊年嘅七月咧正式係納入咗廣東終身教育嘅資歷名冊，成為咧喺誒第一個。
等等噉樣，我哋誒亦都同相關部門去誒溝通多嚇，保持溝通嚇。好唔該，誒邵家輝議。
醫保咧就一千八百幾宗，美容啊四千四百幾宗，零售啊六千四百七十宗噉樣。咁嗱，但係我發覺到咧，我想了解下咧，喺嗰個叫做檢測認證。
嚇！呢個名冊裏邊嘅非學歷嘅啊一個誒資歷噉樣，咁誒呢個雖然個評審工作喺舊年第三季已經完成咗咧，我哋都係會繼續咧，即係同誒廣東省嘅有關當局係去誒進一步交流嚇，同埋咧去誒點樣去誒加強呢個啊已經建立咗嘅一個合作嘅。
嘅基礎噉樣，希望咧係可以貢獻到成個大灣區同埋國家嘅發展啊。誒，至於第三個問題，剛才講到啊，誒，我請誒誒黎經理啊，唔該。好啊，黎生。哦，唔該，啊，唔該，主席，唔該啊，局長。啊，剛才咧即係啊，陳議員問嗰個問題，我諗首先就誒誒echo翻頭。
即係局長所講啦，我哋誒而家有廿三個行業咧，其實係成立咗諮委會。噉我亦都理解到咧，其實我哋另外都有四十幾個percent，即係仲有百幾萬嘅勞動人口等等噉樣啦。噉我哋都睇翻就係話誒，其實而家全港所有嘅誒市民或者係打工仔女咧，其實已經係可以受。
位於資歷架構下邊嘅唔同嘅措施同埋誒一啲嘅工具誒，最簡單嚟講咧誒，如果有啲推拿嘅課程本身嚟講，佢想納入資歷架構嘅話咧，其實將呢個課程咧係攞去評審局做咗評審啫，已經係可以納入資歷架構。換句話講咧，每一個誒推拿相關嘅課程咧，先有一個。
第二方面嚟講咧，啊誒，之前我都記得同阿陳議員同埋一啲嘅即係推拿方面嘅誒誒誒學會等等嚟講咧，我哋都開個會議。其實我哋都都可以喺資力架構底下嚟講咧，其實我哋都有一個叫做專業即係專業資力一個噉嘅機制喺度嘅意思，即係話咧誒，可以透過一個評估一個考。
股市嘅制度咧，去畀翻一個資力，畀翻嗰個誒申請者嘅。咁呢方面嚟講咧，當然咧，我哋啲而家仲係一個探討當中啦。噉我哋都好好樂意咧，繼續同呢個行業嘅朋友咧，係繼續去了解究竟個行業嘅需要係點樣。咁喺度咧，我都想誒強調一點咧，就係雖然我哋喺個美容業上。
邊咧係有一啲推拿相關嘅能力單元，但係我哋從來都唔會，亦都唔，亦都冇嘗試過咧，係將推拿液咧係擺咗落去美容液裏邊嘅嚇，因為有好多嘅能力咧其實係互通嘅，只不過就係話喺美容某一啲嘅能誒某一啲嘅範疇裏邊咧，佢哋都可能涉及到有少。
主要個推拿，所以我哋喺當中，我哋為美容業去寫啲能力標準嘅時候，有一啲嘅推拿嘅一啲嘅能力標準係寫咗落去嘅啫。咁最後一點咧就係誒，我亦都知道咧喺推拿業嚟講咧，其實你哋本身一個行業裏邊咧已經有一套好清晰嘅行業嘅標準咧，即係你哋嘅誒手法啊、能力啊，需要係點噉。所以喺呢方面。
嚟講咧，就未必需要係誒成立一個諮委會，係重新由頭到尾幫你哋去寫一套嘅能力標準。而簡單嚟講咧，就係話你哋可以運用你哋而家已經喺行業裏邊有嘅能力標準咧，去誒做一啲嘅課程，然後就簡最簡單就係話攞去評審嗰度做評審，就已經係可以受惠於資歷架。
啊！主席唔好意思啊，我想跟進。相信咧，你係唔係好理解我頭先個問題嘅重點喺邊度？我即係話咧，推拿其實係中醫嘅一個治療手段，即係話咧，如果你用推拿治療咧，其實咧就係要根據香港嘅中醫藥誒嗰個條例嚟到執行嘅。
噉我哋講緊咧係中醫藥條例嘅咧註冊中醫藥表，定中醫條例喺度，所以你嘅資歷架佢入邊咧有納入咗美容或者推拿啦。噉你頭先講緊推拿嗰個行業守則，其實推拿嚟講咧根本香港唔係講有嘅行業守則嘅，我哋講緊係有註冊中醫條例、註冊中醫守則，所以推拿一定要根據註冊。
察中醫或個個條例咧，先至可以實行喺個行醫去做一個推拿嘅嘅治療嘅有監管嘅。所以咧，你哋喺呢個情況之下咧，我係就想釐清兩個關係，即係話你推拿入邊、按摩入邊係點樣去釐清咧？你哋喺做嗰陣時咧，你頭先講咗有嗰個行業守則之類，話話畀佢哋。
做一個註冊，其實咧係冇可能一個專業註冊推拿嘅專業，其實冇呢個專業嘅，只有中醫嘅專業，所以呢個要好清晰嚟定嚇。所以我希望咧頭先我講緊就話點樣去排除推拿係會踏入呢個含有無牌行醫嗰個情況咧，同埋咧頭先我都問咗啦，職業最。
誒訓練局同埋咧顧員再培訓不斷咁開緊呢度推拿課程，其實真係造就緊咧好多人會去誤踏咗呢個無牌行醫嘅呢個誒犯法嗰個情況。所以咧，我希望你哋清晰啲，就話點樣將來咧，我哋業界中醫嘅業界喎，唔係推拿業界喎，即係話好多。
八成骨折。
個資訊同埋通訊科技嗰個只係得二零二一年，即係做咗四年，只係得廿五宗嘅咧。
相關嘅經驗，佢都可以讀到某啲嘅課程嘅，咁所以主要係呢個原因。最後就係話A and H即係呢個誒誒呢個。
咁其實會即係會等到阿阿陳永光誒議員嘅話咧，即係佢嗰個嗰個嘅嘅情況咧，我就可以即係大家點去評估之後，應唔應該入去資歷架構，定係入去入翻去中醫嗰個範疇啦？咁跟住。
中醫業界都講緊係點解職業再訓誒培訓局同埋呢個誒職業再培訓咧不斷噉係培訓緊啲人出嚟做緊呢個可以令到佢哋隨時犯法嘅嘢咧。咁多謝局長都係冇簡短嘅會議，因為超過多少主席，我哋呢度翻去再去了解多啲嚇現行嘅法例要求啊。
唔該，唔該，主席。嗯，資歷架構咧，對於香港一啲嘅誒同事咧，其實嘅晉升階梯咧，其實係一個好重要嘅途徑嚟嘅。因為好多朋友都唔係一定誒有機會咧，其實喺香港讀過好多書，或者因為家庭嘅等等環境，好早出嚟做嘢。咁但係
經過好多年，佢哋喺嗰個嘅範疇，佢哋自己嘅專業範疇裏邊做完之後咧，誒，其實佢嘅能力已經得到一定嘅水平，所以喺世界各地咧，其實都有一個噉嘅資歷誒認證咧，去對於呢啲嘅同事咧，令到佢哋嘅能力咧得到認可咧，而去到某一個標準，唔一定係經過讀。
書嗰個環節嘅，咁所以資歷架構咧，誒呢一個嘅平台咧，其實係重要，可以幫到好多香港嘅同事咧，點樣提升自己。我自己即係負責好多唔同嘅行業咧，過去喺一啲嘅活動裏邊咧，成日都見到啊，阿司局長啦，同埋啊阿黎經理咧，都去同業界咧，即係。
一齊攞喺下邊鼓勵佢哋。咁而實其實上我都見到好多同事，舉個例子，好似一啲美髮啊、一啲誒零售啊、美容啊等等噉樣。過去可能佢好早出嚟做嘢，但係因為原來佢哋化到做好多年，原來你可以踏入呢個嘅誒資力階梯。咁而令到咧，其實佢哋唔單止喺嗰個嘅能力上面被認。
認可啦，而誒得到呢個嘅認可水平之後咧，佢哋嗰個嘅人工咧、薪金咧，同埋揾嘅工作嘅機遇咧，其實都多咗好多嘅。咁所以其實呢個就係嗰個主要嘅真正嘅目的啦。咁所以就誒希望繼續努力啦。嗱，我喺個附表二嗰度咧，就見到咧，其實誒過去其實資歷架構有好多。
機制擺咗好多行業喺度啦，即係有啲美髮啊、印刷啊、鐘錶啊、汽車啊、物流啊、飲食啊、美容啊、零售等等啦噉樣。咁嗱，我見到佢哋嗰個處理嘅宗數咧，其實都即係嗰啲成績都誒有都都合理嘅。咁有啲美髮千一千零九啊七宗啊，物業管理係一萬一千五百六啊幾宗。
嗰度咧就由香港都會大學科技負責㗎啦。咁嗱，佢由二零一五年開始咧，其實即係佢只係處理咗廿九個嘅啫。另外一個咧就係資訊及通訊科技業，都係香港大學即係誒專業進修嘅學院啦。噉佢哋二零二一年開始咧，其實佢只係處理咗廿。
廿五個啫，咁點解嗰啲數字咧其實係會即係咁咁編到咁低嘅咧？即係另外喺下邊後邊嗰班都有個數藝及園藝業嘅噉樣，就呢個係新啦，因為二零二四年噉啊九十個，咁所以我想集中問一問關於嗰個檢測認證點解得又做咗十年點解得廿九宗嗰？
好誒，主席，我呢個問題，我請黎經理回應下，唔該。黎生誒，多謝邵議員嘅提問啦。我諗阿邵議員講緊嘅就係過往資歷認可喺QF底下嘅過。唔係唔好意思，黎生，我未接麥。對住個麥。係。我我諗阿阿邵議員講緊嘅就係過往資歷認可誒喺QF底下嘅過往資歷認可個申請數。
字嗯嗯啊OK哦係係噉，我哋係嚇誒嗱。首先好簡單咁講就係成個過往即係認可個機制本身嚟講咧，我哋就提供一個渠道咧，係畀一啲從業員咧可以透過佢個經驗咧係獲取一啲認可個資歷。另外一個渠道就係透過進修進修一啲資歷教育認可個課程。咁所以呢個RPL咧。
可以話係我哋一個配套嘅措施，係協助唔同嘅行業嘅從業員咧，去去申請翻一個認可嘅資歷。咁剛才啊，議員問到一個問題，就係話我哋而家有十九個行業已經係分別喺唔同時間，零八年開始，我哋推出個廣資認可啦。點解會有啲行業會人數多啲，有啲人數會少啲？第一誒，成個QF係一個自願。
性參與嘅制度，我哋嘗試去優化成個光子認可咧，係目的就係話令到個優L P L即係光子認可咧，嗰個認受性係提高一啲。至於有有一啲嘅行業，譬如話係誒檢測認證，點解過去十年都咁少人申請咧？主要嘅原因就係話，因為入職去誒誒呢個行業嘅朋友咧。
好，各位強議員。
講咧就誒，即係我哋。
咁所以希望誒呢方面做多啲啦。咁另外咧就係。
未夠高嘅，可以再做好啲嘅，我相信，誒。
問翻誒就住呢一方面誒嚟緊資力架構誒有冇？
誒需要做一啲調整，或者啲新嘅安排，去配合翻呢一個轉變咧。另外，第二咧就係誒。
希望誒，即係部門點樣去理解？點解過往之嚟認證係咁難，或者係咁即係嗰個嗰個數字唔及其他嗰啲申請數字咧？都希望聽翻誒部門嗰個回應，唔該。
咁所以其實都係講緊十幾年加埋嘅數，咁其實誒某程度上反映咗咧誒資力架構咧對於一啲過往資力認證嘅一啲吸引度咧，其實就
咁咁識貨咧，咁噉啊希望咧誒資力架構嘅同事咧可以做多啲宣傳推廣。我知道你哋有同業界要接觸嘅，咁但係要再做多啲，因為我哋打工仔好簡單嘅啫，即係如果我哋攞到一啲誒資力認證之後。
大多數咧，佢自己本身嗰個學歷咧，已經係達到資歷架構第四級或以上，即係話已經攞咗個副學位，或者攞咗個學士學位。咁所以咧，佢需要攞呢個過往資歷認可個機會就會係少一啲。同一樣亦都係啦，喺一個資訊科技嚟講咧，亦都係喺某啲個某啲個部分嚟講咧，其實佢本身嚟講咧已經有一啲較高。
嘅學歷，咁誒，但係點解我哋仍然擺翻個機制喺度咧？由於我哋都想係推動將來嚟講咧，係譬如話我哋嘅個誒，即係而家多咗一一啲叫做應用嘅學位啦。咁喺應用學位方面嚟講咧，我哋都除咗係學歷高嘅朋友之外咧，亦都係有一啲，如果佢係憑一啲即係過往嘅資歷有。
樹藝園藝方面嚟講咧，因為係我哋啱啱舊年先至開始開始推出嘅啫，咁所以而家其實喺九十個嚟講咧，亦都唔算係一個少。強調一點就係成個過往即係認可，我哋唔係針對嗰個數字，亦都希望即係有一個配套措施喺度，畀啲從業員可以透過經驗去獲取資歷。唔該曬，即係講多講多少少，我想回應咧，即係。
關於頭先阿阿陳阿陳永光醫師咧，佢關注嗰個問題嘅，因為嗱喺誒推拿同埋美容咧，即係所謂推拿同埋按摩，即係入咗落去美容呢個範疇咧。嗱，據我瞭解，因為其實美容業咧，我就同佢非常之密切嘅。噉我即係我覺得香港市民其實都理解，其實如果
推拿同埋按摩，即係呢兩嚿嘢，其實應該就兩嚿嘢嚟嘅。而按摩嘅話咧，其實我相信絕大部分香港人都知道，其實喺美容嘅即係啲機構下邊去做嘅。咁所以其實我係完即係完全明白嘅。咁嗱，至於推拿呢兩個字眼咧，其實好多人有個感覺咧，其實覺得其
推拿會唔會即係入咗喺中醫嘅係列裏邊嘅咁？而嗰個中醫嘅係列裏邊，其實係咪一啲要需要有啲醫學先能夠做咧？我諗其實呢一點咧就需要去釐清嘅。咁好似我自己去一啲中醫嘅，即係我自己去睇一啲中醫嘅時候咧，啲中醫師話可能同我講話，你呢個位置可能都需要做一啲。
推拿可能會舒緩啲痛症喎，噉樣咁其實佢都會喺嗰個範疇嘅時候咧，有機會去同我去介紹呢一個情況。但係我亦都有陣時，我啲見到啲美容院或者某啲機構咧，佢自己又自稱又可以做推拿。咁其實所以推拿呢一個項目，其實入唔入中醫嘅範疇裏邊咧，我諗其實要釐清咗咧。
好啊，局長冇好啊。誒，多多謝主席，我誒多謝邵議員誒呢個意見啦。其實我嘅理解都係同啊議員類近嘅。咁其實我哋可以即係誒同相關部門去再誒進一步釐清下啦嚇。噉啊睇下點樣去再作合適嘅啊跟進。噉啊誒，係多謝。
係，多謝主席。嗱，當然誒資力架構點樣再誒做得更加闊同埋更加好，我相信個關鍵咧就係喺僱主嗰度嘅啊。當然頭先阿邵家輝議員咧都都係畀讚嘅係啦。咁但係係咪所有老闆都好似阿邵家輝議？
可以反映翻喺個人工嗰方面咧，噉我哋就已經覺得係做到嘢㗎啦。咁但係普遍咧，我哋聽翻員工嗰個誒一啲誒回響咧，就未係太未係太反映到出嚟。頭先我哋都有其他員工同事都講，見工嘅時候可能都未必識睇咩嘢係資歷架構。
文件所提及到嘅同內地及其他地區嘅合作。
總數係會比較少一啲啊！多謝主席。好啊，下一個黎棟國議員。誒，多謝主席。第一個問題係關於。
二零二二年就應廣東省相關當局嘅邀請咧，就畀咗一啲諮詢服務，做完咗啦。咁咧就似乎呢個就功德圓滿。
進一步再講多些少咧，就係其實因為我哋而家有誒一啲個別嘅行業咧，係本身佢有個發牌嘅機制嚇，噉啊，例如係啊誒物管業啊、誒保安服務業啊、誒汽車業呢一啲，咁而誒。
有一段講明咧，就國家二零一六嘅十三五咧，已經係宣佈有意制定國家資歷框架，而喺二零一九年咧，教育局同埋廣東省教育廳咧，已經係簽署咗粵港資歷框架合作樣書。
誒幾條問題咧，第一就係誒大家都知道，我哋誒終於都有誒應用科技大學啦，啊，應該都係都大啦。就其實嚟緊，大家都會認同咧，一啲誒誒誒技術應用嘅範疇咧，係會要加強嘅。咁當然想問。
關於誒文件第十四段咧提到嗰個附表二咧，就係話誒申請一啲過往資歷認證嘅一啲數字嚟嘅。咁當然加起埋就有成四萬幾宗嘅。咁但係其實如果你拆翻開，因為有啲係二零零八年開始就有噉。
好啊，局長好。誒，多謝主席，多謝各各議員啊。兩方面提問誒，第一個問題關於個誒誒應用科學大學嘅發展咧。噉我哋就而家有兩間啦嚇，兩間就誒第一間係香港都會大學，第二間係聖方濟各大學啦。噉啊，係通過咗誒嗰個相關嘅評誒評審。
咁之後咧，係成為我哋首兩間嘅誒應科大。咁除此之外，我哋喺舊年十一月中咧，亦都係成立咗應用科學大學聯盟嘅嚇。噉啊，係嚟緊係會用一個聯盟嘅形式咧，去加強對啊誒對外嘅推廣啦。係亦都係誒會有不同嘅即係國際會議啊等等嘅。
誒一啲工作咧係會誒希望誒加深即係我哋誒社會大眾對於應科大嘅認識啦，亦都係誒加強誒整個即係界別嗰個誒成個界別嘅發展噉樣嘅。咁呢個對於嗰個香港嘅誒職業專才教育嘅發展好有好有誒一個重要嘅作用，因為以往。
喺誒誒有不同嘅誒一啲課程，咁其實即係大家都會覺得話點樣可以更加可以誒進一步去令到誒職專教育嗰個發展或者嗰個嘅成個嘅係誒階梯係更加完善咧噉樣。咁誒，自從有咗應用學位課程，我哋而家亦都有埋。
誒應科大咧，相信成個嘅即係階梯咧係更加誒清晰。咁至於誒應用學位課程咧，誒當中咧，咁其實都係當然係同我哋資歷架構係掛鈎啦。噉啊誒學位誒學士學位課程啦，誒就係等同於第五級啦。咁呢個應用誒科誒應用誒學位嘅課程嘅。
嘅特點咧，正正咧就係其實佢係同樣適用於我哋資歷架構嘅第六級啦、第七級啦，噉係誒，即係分別就係碩士同埋誒博士嘅課程。咁所以其實呢一個咧係令到嗰個誒成個階梯亦都係配合到我哋資歷架構嘅階梯喺個職專教育嘅方面係更加個。
途徑係更加清楚噉樣。另一方面咧，我哋好多時強調一啲誒，即係職專教育嘅課程咧，就強調唔係淨係睇一啲傳統學術，係當佢即係收生嘅時候，即係佢話有入學條件嘅時候咧，就唔係只係誒睇一啲傳統嘅學術學科同學嗰個表現啊，或者成績噉樣噉。
咁其實依個有些少，即係我自己覺得係有少少似，即係我哋喺成個誒資歷架構裏邊嗰個過往資歷認可。但係當然誒喺中學生嘅階段，佢哋就比較少呢啲過往資歷認可。不過我哋都會考慮咧，就係譬如同學去相關嘅一啲誒嘅誒學誒學習嘅體驗啊。
或者有冇誒，即係有啲課程佢誒去誒收學生嘅時候，會考慮到同學有冇誒參與過學習過啊相關嘅一啲應用學習科目啊等等。咁其實呢個咧就即係變咗喺誒我哋誒即係同職專教育誒相關嘅一啲課程當中咧，就唔係只係考慮一啲即係。
譬如係誒一啲學術嘅成績，或者係啲誒筆試當中同學嗰個誒嘅表現噉樣。誒至於以誒郭議員第二個問題，都係有問到嗰個誒而家我哋誒即係誒從業員係誒接受個案資歷認可嘅評估申請嘅方面咧。咁正如頭先林經議都有講到，或者我。
即係有一啲誒嘅誒呢啲嘅行業咧，佢誒嗰個發牌嘅機構嚇，例如係誒即係物管誒物管局啦、基建處啦。咁其實佢係認受咧呢個過往資歷認可嘅資歷，係作為佢嗰個嘅誒發證嘅要求之一噉樣。
噉啊，正正我哋其實留意到點解誒呢啲嘅行業佢嘅從業員去誒申請呢個誒過往資歷認可嘅評估個數目係比較高一啲咧，就係因為佢有一個噉嘅即係誒認可喺度嚇。咁誒，剛才亦都黎經有講到，如果有一啲即係其他嘅嚇誒，譬如誒檢測認證啊，誒或者
一一啲我哋啱啱最近即係誒開始比較新啲嘅推動嘅一啲課程，咁嗰個申請人數相對少一啲咧，就係因為一個噉嘅原因嚇，因為佢誒誒即係佢佢佢如果係嗰個學歷喺個學術嘅學歷當中已經係攞到嗰個等同於資歷架構嘅資歷啦，噉佢就。
大灣區工作嘅話咧。
你哋咧就提到啊！
你哋嘅工，你哋點樣同？
同樣嘅認證咧，亦都係非常重要。
第二個部分咧，係文件嘅二十四段。
香港嘅居民，如果佢哋要喺，
但係好可惜咧，似乎文件裏邊咧就並冇任何嘅交代，除咗。
我哋大家都知道咧，而家我哋要融入最低限度啊，國家發展大局之中咧，係要融入大灣區。
你哋幫廣東省政府做咗個諮詢嘅工作之外咧，就好似到此為止啦。
內地相關嘅單位係就住佢哋喺香港獲得一啲資歷咧，佢哋係接受咧個工作係相當重要。
當佢係去對方嘅地方係找工作嘅時候咧，係可以能夠找到適合佢哋技能嘅工作。
調翻轉頭，大家都知道每年咧，我哋都每一天咧，我哋都有唔少持單程證嘅人咧，係嚟香港嘅。佢哋喺內地嘅工作嘅資歷喺香港是否獲得？
喺文件嘅廿四段咧，你哋提過有一個基金，呢個種子基金咧有二十二億，經過咗多年嘅滾存，減去咗歷年來嘅開支。
之後咧，你哋仲有二十五億三千九百萬。換一句説話講，你喺咁多年裏邊咧，你哋唔單止係夠錢用啊，仲儲埋儲埋咗好多嘅剩餘嘅利息。
附表二嗰度咧，誒關於個過往資歷認可嘅工作量，噉我睇咗個表咧，似乎初初你開始做嘅時候，的確係做咗好多嘢嘅，但係近年咧，你哋所處理嘅數目咧係急劇減少。
唔需要再做呢個評估噉樣。不過無論如何咧，我哋會誒喺呢方面嗰個繼續去加強嗰個宣傳推廣嘅工作，亦都同唔同行業一齊咧點樣係更加加深嗰個認知嚇。相信就唔係因為嗰個認知啊或者誒認受性方面嘅原因，令到係誒部分嘅行業嗰個嘅申請中。
我想請問你哋有心目之中有啲乜嘢計劃去推動香港認可嘅資歷喺內地獲得承認？內地認可嘅資歷亦都同樣係可以喺香港獲得承認，使到兩地嘅居民。
換一句説話講，你哋嘅盈餘啊，係可以用六至七。
我粗略噉樣去計個條數，以你哋過往嘅支出，十年內五點七七四億元咧，大約係每年咧係零點五億元。
都完全冇問題嘅。而家政府個財政咁緊缺，你哋有冇考慮將你嘅種子基金裏邊嗰二十二億啊，回撥翻一啲畀庫房救救庫房啊？佢哋啊係欠缺咗呢一個啊現金流嘅問題咧。
多謝主席。啊，請局長。好啊。誒，多謝主席，多謝黎議員嘅兩方面嘅提問。就住誒，我哋同誒國家嗰個誒，即係成個誒誒嗰個嘅誒，即係資歷架構嗰個發展啦，即係喺粵港嘅資歷框架個方面嗰個情況咧。
噉我哋都好認同咧，其實就即係加強我哋誒大灣區內嘅城市互聯互通咧，有好多個層面。咁其實如果喺而家我哋嘅資歷架構第五級，即係學士學位誒課程嗰方面咧，咁誒特區政府已經係同誒國家教育部係簽訂咗一個備忘錄咧，去簡。
化兩地高等院校學歷嘅相互承認嘅程序，嚟到係便利啊擁有學士啦或者以上學位嘅誒受預權嘅認可，內地同埋香港高等教育嘅院校咧去進修噉樣。咁所以咧，其實簡單嚟講就係即係喺啊一個學。
學位方面嘅嚇嗰個安排，誒或學位程度以上嘅安排，而家有誒係有一個嘅備忘錄喺度。咁誒，剛才其實我都有誒提過咧，就係科副學位嗰方面嘅工作，我哋同樣係誒希望係同內地當局一齊去誒推動噉樣去做啦。噉樣至於咧喺廣東。
省嗰度咧，誒其實就而家我哋嘅香香港學術及職業資歷評審局咧，就係同誒廣東嘅誒中新教育學分銀行管理中心啦，同埋其他嘅誒相關嘅誒部門咧，係去誒進一步去探討緊點樣去擴展呢個交。
交流嘅深度同埋廣度啊，亦都包括咧，係推進一個數字化嘅建設啦。噉樣咁而家嚟講咧，誒廣東嗰邊嘅誒資歷評審服務中心咧，仲係有待係正式成立。咁所以咧，即係我哋係誒誒留意到佢嗰個相關職能咧，就係由學分銀行嘅管理中心咧去誒。
承擔噉樣噉，當中佢哋亦都係包括係誒有處理教育培訓機構嘅一啲課程嘅申請啊，誒而誒行業嘅標準呢啲方面嘅誒開發咧同埋推行咧，噉就已經實施咗噉樣嘅。噉我哋繼續會同即係誒佢哋咧係會誒再保持一個緊密嘅溝通。
誒，至於即係誒，另外有講到嗰個誒資歷架構，第二個問題，即係架構基金嘅誒，即係嗰個誒使用咁方面咧。咁其實就誒，我哋多年嚟啦嚇，即係誒過去呢誒由一四年九月誒個基金正式成立以嚟咧，都係已經推行咗好多嘅誒措施。
同埋項目噉樣咁確實，正如誒議員所講咧，即係我哋誒近呢幾年，因為有唔少嘅支委會係即係喺早一啲嘅時間嚇，已經誒啊成立咗啦嚇。噉啊有一啲嘅誒先導計劃係已經都誒完成咗噉樣噉啊，但係咧，我哋其實。
誒開辦。
個嘅問題咧，都係主席，都係都係局長。
嗱，正正即係誒，包括誒今日會議裏邊都有唔少議員提出嘅一啲啊，我哋點樣去加強嗰個啊，即係資歷架構嗰個啊，嗰個誒職職業嘅階梯嗰方面嘅工作，亦都係圍住喺施政報告裏邊定立咗嘅一啲目標，我哋會去啊誒要誒去喺呢。
呢方面又加強嗰個工作啦。除此之外咧，就係即係宣傳嗰方面啊，我哋都有計劃咧，係會去進一步去做多啲誒誒加強，即係從一個認知去到誒進一步嘅誒認受啦，嚇，即係誒嗰個嘅認可嘅層面。咁咁喺誒今日嘅會議對我嚟講都提咗好多補嘅意見啦。我哋其實正正。
就希望係誒用呢個基金咧，係會再即係進一步加強呢啲嘅工作。咁值得一提嘅咧，就係我哋誒舊年新成立嘅，舊年年底新成立嘅應科應用科學大學嘅聯盟嚇。咁呢個其實亦都係誒剛才有議員問及嘅，都講得好對誒正確嘅咧，就係喺成個。
我哋發展嗰個誒教育樞紐嗰方面咧，個職專教育嘅角色咧，點樣其實誒我哋應科大連同埋我哋嘅即係成個資力嘅架構，可以係更加多一啲海外嘅合作啊、誒推廣噉樣。咁其實咧，我哋亦都有意咧，係將來嚟緊嘅只係會有啲國際嘅大。
誒一啲嘅會議咧，相關嘅會議係會喺香港嗰度去啊去做嘅。咁呢方面嘅，我哋都會係即係喺誒基金裏邊可以支援到我哋相關呢方面嘅工作嚇。多謝主席。好誒，跟住係誒我嘅提問誒，局長我有兩個誒簡單嘅提問啫。一咧就係嗰個誒灣區標準。
一視多證嗰個安排，我想知即係教局特別喺呢一個即係誒嗰個參與係點係係係幾多咧？因為又如果我哋可以定立到一個即係某一啲行業嘅灣區標準咧，係有助者整個灣區嗰個誒人員嘅流動。第二個咧就係我想。
即係我哋頭先誒，我哋成個會講呢一啲嘅誒誒資歷架構啊、認可呢一堆嘢咧，同勞福局嘅一個嘅關係，特別係個機制上嘅關係，特別我想講咧係EIB誒僱員再培訓局，你哋之間嗰個互動係點樣嘅咧？或者你哋嗰個制度上，因為。
你哋就定咗個標準，佢哋就去誒創造課程啊嘛。你哋兩者之間係，因為我睇咧就係各自都有自己嘅行業性諮詢委員會啊。咁之間會唔會有一啲即係不協調嘅地方咧？或者你哋會唔會另外有一個機制專門係教局對勞福局，或者直接對EIB去理順呢一？
好誒，多謝主席誒兩方面嘅提問。首先關於誒一試多證嗰個嘅誒方面咧，咁其實就誒都要具體去了解佢每個考試，因為都有唔同嘅嘅安排啦，或者誒佢誒就住嗰個誒誒成個。
考試嗰個嘅誒誒成誒嗰個認受啊等等咧，可能都不盡相同噉樣。噉我諗誒有一啲即係專業嘅考試咧，其實就睇到其實都誒舉個例，最即係最近有啲法律界嘅嚇，即係我哋香港嘅從誒法律界嘅誒從業員都可以考，即係包括係即係內地。
嚟嘅誒執業嘅一啲考試噉樣噉，其實亦都即係誒誒，因為每個行業佢嗰個誒背景啦、情況都不盡相同噉，所以我覺得我哋呢個就要即係可能係誒誒每一個誒嘅例子咧，要誒單獨去睇一睇啦，同埋係誒好多時我哋教育局都要去誒。
好啊，跟住咧就誒第二輪啦，然就有郭凌麗議員、陳永光議員嘅。噉啊，因為時間關係誒，兩分鐘啊，大家揸緊少少誒，郭凌麗議員。
明咧係讓到即係誒嗰個誒將來係安排一啲嘅誒即係誒持續進修嘅課程嘅時候咧，係見更加切合到即係誒嗰個人力嘅需要。多謝主席。
同相關嘅一啲部門咧，決策局去啊徵詢徵詢下佢哋一啲專業嘅意見。至於誒第二個問題，主席誒你有問到就係誒誒教育局同誒勞福局嗰個嘅誒溝通啊，或者誒究竟僱員再培訓局嘅角色係點樣？其實我哋就就非常之緊密嘅，因為咧誒。
誒同誒資歷架構相關嘅課程嘅院校咧，或者機構都有好多好多嘅嚇，即係有啲係比較大型啲啦，有啲係相對嘅規模細一啲噉樣。咁當中當然啦，有唔少嘅都係誒，即係本身有開唔同嘅誒誒類型課程嘅誒院校，都係即係。
喺教育局裏邊，我哋會誒直接會可以聯繫到、溝通到啦，包括一啲我哋嘅誒，即係無論係誒公營嘅誒院校或者係一啲自資嘅誒院校，咁喺教育局裏邊，我哋都有溝通噉樣。咁固然再貧富局雖然佢係喺即係誒盧福局下下帶，其實教育局嗰個我哋溝通都係非常。
非常緊密嘅嚇，有誒部分嘅即係誒頭先講嗰個我哋諮委會嘅成員咧，其實都係即係無論係即係架構啦，或者誒僱員再培訓局裏邊咧都有幫手噉樣。咁而特別頭先即係我都有提到咧，就係誒誒僱員再培訓局佢哋開辦嘅誒部分一啲嘅課程咧。
其實咧都係獲接納以資歷架構誒，認可資歷作為佢哋嘅入學嘅條件啦。誒或者係一啲導師嘅入職嘅條件噉樣啊。咁誒，固然在貧乏局嘅政府資助課程咧，同時亦都獲我哋資歷架構嘅認可啊。而資歷架構認可嘅進
修課程咧，都係可以去誒納入到持續進修基金啊，去誒資助嘅課程嘅範圍裏邊噉樣。咁所以我哋都係會同勞福局同埋其他部門咧，繼續係一齊去推動資歷架構嘅發展，亦都持續提升誒架構嘅營受性。多謝主席。好啊，誒下一個吳傑莊議員。
都係主席噉，今日傾傾嘅就係資力架構方面嘅嘢啦。噉我誒想了解一下咧，其實資力架構喺唔同嘅行業咧，我都見到有一啲唔同嘅框架嘅。咁做一啲譬如新興嘅行業，即係我具體啲講，譬如第三代互聯網Web Three噉樣。噉我最近呢呢段時間都不斷推廣，亦都聽到好多意見咧。
其實香港係咪應該有呢一類型新新興行業嘅智力架構嘅框架，從而令到誒，無論係吸引嚟嘅人才，有個一個定位啦，亦都可以更好咁畀啲機構去做啲課程去培養我哋本地嘅一啲青年朋友或者一啲從業員咧去提升自己。咁所以就呢一方面咧，即係想了解下。
啊！誒，一啲譬如咁新嘅兩三年嘅行業係，我哋會唔會誒唔同嘅政策局可以結合到去就住呢啲新嘅行業去增加呢啲噉嘅框架咧，從而咧係將香港呢個噉嘅專業啊同埋新嘅技術嘅誒機會咧，去更加可以做得更加好咧，係啊。
主席，我係局長。好，誒多謝主席，誒多謝吳議員。就住誒Web3嘅發展咧，我哋誒當然可以同誒創科局咧係保持一個即係係相當緊密嘅誒溝通聯繫噉樣。噉啊，其實誒剛才都有其他議員有提到，即係包括係而家最新嘅一啲科。
嘅發展啊，包括人工智能嘅誒發展等等啊，噉樣噉。其實我哋喺誒資歷架構底下咧，都係誒誒會，我哋係有幾種嘅通用嘅啊基礎能力嘅嚇。噉啊，當中係包括即係誒英文啦、中文啦、運算咧，同埋就係正正係資訊。
科技嚇噉，所以其實就正正針對住誒，即係誒有一個呢個，我哋有一個嘅誒通用能力説明咧，就係讓到誒行業佢因應佢個需要，制定誒學習嘅課程嘅時候咧，嗰個通用能力係可以同誒佢個行業特定嘅一啲能力標。
標準説明咧可以相輔相成嚇。咁誒，其實亦誒正，亦而亦都係誒，因為嗰個科技嘅即係發展日新月異咧。其實喺每個嘅誒行業嘅諮詢委員會裏邊，佢都會就住誒而家嗰個科技嘅最新發展咧，睇下有冇需要適時去更新佢嘅能力標準説。
合教育嗰度咧，點去幫一啲嘅私隱嘅學生咧，係攞到相關嘅技能咧？唔該曬主席。
同埋已經係大學有課程嘅，如果你資歷架構再去搞嘅話咧，係會將整個專業去誒混亂嘅。咁多謝。
策及措施小組委員會舉行聯席會議，討論咧人力推算結果。咁誒，我哋同政府部門咧有咗日子時間之後咧，就會誒出通知畀大家。如果冇其他事項咧，誒今日會議到呢度為止。多謝大家。
誒，唔該曬主席。噉我就住咧，其實頭先咧，阿局長都有回應到我咧，就係關於譬如一啲中學啦，或者呢一啲嘅特殊教育入邊咧，都幾用得多咧，係我哋依個智力架構嘅。咁但係咧，誒，我哋發現有一個問題就係咧，關於佢哋智力架架構入邊咧，佢哋個評核同埋考核嘅方式其實未夠多元化。
噉我哋其實都有唔少嘅同學仔啦，其實佢哋都係有一啲嘅誒讀寫障礙嘅情況。咁所以如果你咧係主要係用一啲嘅文字上面啦，去做一啲嘅評核咧，佢哋呢一part咧其實就死梗嘅。咁有一啲佢哋譬如話喺誒誒讀卷啦，或者佢哋係個口頭啦，佢哋回答啦，其實係冇問題嘅。即係你讀卷完。
之後M.C.O.K嘅，但係當佢哋一去到短答嘅時候咧，咁嗰part咧就唔合格，噉啊令到佢哋咧好難咧可以攞到個證書。咁所以我自己會覺得啦，其實我哋都要即係配合翻我哋成個社會嘅發展需要，噉啊，我哋個融合法教育啦等等，同埋咧根據美國嘅數字咧，佢哋在就人士咧係有七成以上咧係S.E.N.
嘅學生嚟㗎，係因為有乜需要噉，所以如果我哋咧係能夠喺我哋嘅職業階梯或者職業技能嗰度咧，可以畀到佢哋係配合到我哋嘅考核，係可以多元地係考核。因為講真，我成日講嘅，我去廚房執馬啫嘛，係咪咁？我Q F one㗎啦，噉我仲需唔需要？我就係攞啲紙筆咧，我就係認下啲葱啊～
啊，認下啲菜啊，認下啲魚啊，點樣切啊，等等啦，係咪？噉我仲使唔使攞啲紙筆去評估咧？噉樣樣。咁所以，我覺得呢一個可以探討係一啲叫多元嘅發展。咁另外咧，就係其實我見到咧，零八年開始已經係一個課程嘅質素，即係開始落。咁但係咧，咁多課程入邊有冇檢討翻，會唔會有啲課程其實已經係冇再？
運行嘅咧，咁呢一度我都覺得應該有update翻。咁包括頭先啊，醫師所講嘅，我哋係咪要睇翻我哋嗰個嘅課程個名？因為我見到頭先啱啱search咗咧，其實推拿按摩好多就擺埋一齊誒，但係咧大部分咧佢哋都係淨係講按摩㗎啫，咁淨係用到推拿呢個字其實好少數。噉我覺得呢一度咧，其實你哋睇翻一啲。
課程個名咧就請食飯嘅啦，唔該曬主席。阿局長，咩我先請埋阿陳永光議員問埋一次個回應啊嘛，好嘛？誒好啊好啊，阿永光主席係唔該主席，我係補充翻頭先咧誒，邵家輝議員個問題咧就係話咧推拿按摩點分咧噉就喺誒政府當局咧答覆我哋係。
我喺十月三十號咧喺立法會嘅質詢入邊咧，好清晰講咗啦。政府之前咧個答覆咧就講啦，喺度質詢講就話咧，目前如果只係進行按摩，係唔受醫療專業嘅法例規管嘅。咁即係話咧推拿係受醫療專業規管。噉我補充一樣就話推拿點解咧？因為喺內地。
我哋所有中醫學院、藥大學咧，推拿係一個專科專業嚟嘅。咁博士學位、碩士學位咧都有針灸推拿專業。咁咧呢個咧喺係非常專業嘅嘢，亦都唔可以喺資歷架構入邊咧做任何關於推拿嚟到去去做嘅嘢。呢個係要肯定去講，因為有中醫藥法例咧。
好啊！請局長好誒，多謝主席，亦都感謝誒各議員同埋陳議員誒嘅進一步嘅一啲誒補充啦，同埋提問誒。關於對於誒即係有特殊教育需要嘅同學，即係S.C.N同學嗰個嘅誒，即係誒調適啊、學習嘅安。
安排咧，咁喺教育局嚟講，當然我哋一直都有喺呢方面係誒誒做緊唔同嘅工作啦。誒，其實就誒有特殊教育需要嘅同學去去誒參與一啲嘅評估啊，或者去即係誒考公開考試咧，其實都係可以申請一啲嘅誒調適安排噉。個。
議員特別有講到咧，就係即係誒，譬如係我哋一啲即係資歷架構嘅課程裏邊嗰個嘅啊評估嘅方式咧，咁呢個絕對係當然佢設計個課程嘅時候，可能就即係會係都會有一個嘅啊照顧不同同學嘅學習需要嘅考慮裏邊啦嚇，噉。
因為誒，即係誒，未必所有同學讀嘅嗰個課程都係誒有特殊教育需要嘅同學嘅。但係，如果真係有一啲嘅同學去讀嘅話咧，咁其實會誒喺個評估嘅方面係點樣可以有個彈性靈活性咧？咁相信呢個係開辦嗰個嘅課程嘅機構裏邊一定會誒去考慮噉樣嘅。舉個例有唔少。
可以辦相關課程嘅，即係職業訓練局咧。我知道佢哋嘅都係誒，即係都會收得比較多有特殊教育需要同學咧。咁其實佢哋係一路都會有呢個誒呢方面嘅誒重視喺度。而喺誒我哋中學裏邊推廣誒職專教育咧，咁誒應用學習嘅科目係一個好誒。
主要嘅我哋誒推動嘅一方面嘅工作啦，咁個應用學習課程就係課時一百八十個小時咧，其實就唔設立一個公開嘅考試嘅嚇，咁所以亦都即係誒變咗就唔係一種紙筆嘅形式一個公開考試嘅形式咧，去評估我哋係同學喺誒修讀誒應用學習誒科。
嘅科目嘅時候，佢哋嗰個誒表現噉樣嘅咁誒。另外有誒誒，據源有講到就係個誒課程嗰個更新，我哋有持續係有更新嘅，唔單止淨係睇個課程個名嘅，亦都會誒，即係就住課程嘅內容啦。咁剛才都講係其實其實與時並進嘅個每個課程噉，其實。
都誒特別是我哋啊一啲同誒職場嗰個嘅發展係有密切關聯嘅一啲啊課程啦，我哋一啲職專嘅課程咧，係好多時都要係按住個行業最新嘅發展咧，係不斷有一個嘅持續嘅更新噉樣。噉啊，另外誒多謝陳議員誒就住個。
個誒即係誒推拿嗰方面嘅啊行業嗰個嘅啊誒發展嗰個補充，我都好認同咧，係確實誒推拿係一個即係專業啊，即係非常之專業噉樣。噉啊，其實今日喺誒呢個會度都即係多謝議員咧，即係畀方面我哋嗰個嘅誒意見。
見啦噉啊，其實即係我自己，即係作為官員，都係一個學習。即係其實都反映到我哋咧誒，都係喺開會過程中都係一個持續學習嘅過程。咁呢個都係一個終身學習嘅一部分嚇。多謝主席。唔好意思，主席，我想補充一句，好快誒。其實我見到咧嗰個督導委員會咧，我見到你哋有中學嘅校長喺度，噉我都希望咧喺個督導委。
委員會入邊咧，都嚟緊未來發展咧，加一個係可能特殊教育或者融合教育相關嘅一啲嘅專業入去，咁可以幫手去推展。第二樣嘢咧，就係二十二億咧嗰個基金咧，即係廿廿幾億嘅基金入邊，會唔會真係可以諗一諗咧？係嚟緊點樣長遠地發展我哋中學嘅QF嘅課程個階梯，同埋咧喺個融
好啊！請局長啊，畀識呢個意見啦。誒，以情三其他事項，大家咧喺枱面都見到一份咧更新版嘅議議討論議題一覽表，咁誒誒畀大家參考。秘書處咧稍後亦都會透過電郵咧畀各位委員。下次會議咧係會喺三月份，誒會同咧研究人口政策。