已經違反相關嘅條例，先至可以咧向該醫護提供者發出執行通知。
多名委員咧都關注境外系統嘅安全問題，如何保障資料私隱啦，以及如何規管境外醫護提供者嘅。
提供指明健康資料嘅時限會以附屬法例形式修訂，而以新增嘅電子健康記錄互通系統條例第六二五章附表三而定明嘅。
本會恢復二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案嘅二讀辯論。條例草案委員會主席丘達根議員先就委員會報告向本會發言。丘達根議員。
當局預期需要透過特區政府同其他政府、非香港醫護提供者或者非香港資訊基建設施營運者之間嘅安排同埋協議，為跨境電子健康記錄互通同埋使用安排提供基礎。
委員建議政府當局考慮賦權專員喺特定嘅情況之下，即時撤銷有關認可，以保障醫健通內嘅個人資料。因應委員嘅意見，政府當局會提出修正案，以更加清晰反映立法嘅原意。
主席，本人僅以二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案委員會主席嘅身份提交報告。條例草案嘅目的旨在修訂電子健康記錄互通系統，即醫健通嘅現有法律框架，以配合及支援醫健通，提升佢。
功能同埋持續發展法案委員會咧，曾經同政府當局舉行咗六次嘅會議，委員支持條例草案，為市民建立整全嘅個人電子健康記錄，同埋更有效支援醫療體制嘅改革。有委員關注條例草案，賦權醫務衞生局局長。
可依求可要求指明嘅醫護提供者將登記醫護接受者嘅指明健康資料存入其個人醫健通户口嘅詳細實施安排，例如醫護接受者可唔可以要求醫護提供者不存放佢敏感嘅記錄至醫健？
連通政府當局對於對私營醫護界別，尤其係電子化準備程度較為不足嘅醫護提供者嘅支援及指引，以及執法安排等等。政府當局表示，有關指明健康資料、指明醫護提供者及。
喺行使相關權力之前咧，政府當局會確保技術配套完備，並就詳細實施安排與相關嘅持份者充分溝通。政府當局亦都會研究為部分電子化準備程度較為不足嘅醫護機構同埋專業人員提供額外嘅協助。
或者簡便嘅技術方案，因應委員就執法安排嘅關注，政府當局咧會提出修正案，指明醫護提供者需要向醫健通提供有關登記醫護接受者嘅指明健康資料，但如有關嘅登記醫護接受。
再次登記嘅情況。
過醫健通取得相關嘅電子健康記錄。
按照不同醫護專業人員嘅臨牀需要或者職能嚟到設定佢取攬嘅權限。
否誤導他人相信該設施係醫健通或者同醫健通有聯繫嘅，先至屬於犯罪。
制定嚴謹嘅保安政策同埋控制程序，並且會採用適當技術同埋措施，以確保系統嘅保安同埋私隱嘅保障。
嘅審議工作詳情咧，已經在於提交喺立法會嘅報告之內。主席，以下落嚟咧係本人對條例草案嘅個人意見。
主席，我先要申報啦。我係醫管局嘅成員，同埋資訊科技委員會、誒服務委員會嘅主席，亦都係葵涌醫院同埋馬嘉烈醫院嘅管治委員會主席。作為法案委員會主席咧，我衷心感謝各位議員同事喺唔同嘅角度咧提出咗好多寶貴嘅意見。
者已經向該醫護提供者發出通知，説明不同意將該健康資料提供於醫健通咧，則屬例外。修正案亦都會定明電子健康記錄專員、括弧專員需要作出必須嘅查究之後，信納某指明醫護提供者。
就條例草案建議，專員喺信納某非香港醫護提供者或者某非香港資訊基建設施符合指明嘅規定情況之下，認可佢哋同醫健通連接，以支援醫護接受者嘅跨境醫療需求。
政府當局表示，有關認可必須要符合專員所施加嘅要求同埋條件，以保障數據嘅私隱同埋系統安全。由於條例草案不具域惡效域外效力，為確保專員所施加嘅認可條件有足夠嘅約束力同埋合規性咧，政府當。
即如專員認為有需要啟動撤銷某非香港醫護提供者或者某非香港資訊基建設施認可嘅程序，則專員咧會採取適當嘅措施，限制對醫健通嘅連連接同埋接達，以使。
喺專員向該提供者或該設施嘅營運者發出撤銷認可嘅通知後，至到有關嘅撤銷生效前嘅期間之內，佢哋不得向醫健通提供登記醫護接受者嘅新資料同埋資訊，亦都不得透過。
就住條例草案建議擴展醫健通取覽權限，至到指明醫護專業人員。有委員關注咧，唔同專業喺存取醫護接受者嘅健康資料上，會唔會有不同嘅權限？政府當局表示會根據有需要知道嘅原則。
此外，有委員關注醫健通嘅系統保安，並且詢問政府當局及醫院管理局有何措施確保系統唔會被黑客入侵。政府當局表示咧，會按照數字政策辦公室所定定嘅政府資訊科技保安政策及指引去制。
另外有委員關注，如果有醫護接受者蓄意咁多次登記同埋取消登記，成為醫健通嘅醫護接受者，而可能引致到咧醫療數據混亂嘅問題。並且詢問政府當局有咩措施應對。政府當局表示會緊密。
留意有關情況，並在有需要嘅情況之下咧，制定相關嘅措施，亦都會透過宣傳同埋推廣，鼓勵市民透過醫健通建立一個整存同埋終身嘅個人電子健康記錄檔案，減低登記醫護接受者退出醫健通或者退出之後。
啲障礙。
管制定一個時間表。
或者消耗咗佢哋太多行醫以外嘅時間，喺佢哋提供醫療服務嘅時候咧，免至因為呢個系統而造成任何營運上嘅不便。
令到成個醫療行業減省成本，長遠推動行業咧更加進一步利用科技同埋利用數據，提升整體醫療服務質素同埋水平。
主席喺法案委員會上面，我提出咗唔少關注點，包括一啲相對能力較弱嘅中小型醫療服務提供者啦，尤其係私家醫生，政府點樣支援佢哋去適應同過渡到醫健通嘅系統？
雖然而家好似覺得過咗一段時間，不過今日政府行出呢一步，其實係一個非常之大嘅政策突破，亦都係香港醫療體係發展嘅一個里程碑。所以我非常高興今日見到法案終於嘅定立。
就住政府當局建議引入一項關乎看來係醫健通系統嘅新罪行，以及一項關乎使用醫健通系統或者電子健康系統等名稱去誤導其他人嘅新罪行，有議員認為咧，電子健康系統嘅名咧嘅名稱似乎較。
較為普遍關注會否有醫療機構使用呢個名呢個名稱嚟到形容佢嘅電子系統，令到有關醫療機構因此而唔墮法網。政府當局解釋，除咗使用呢個名稱之外咧，亦都必須要有意圖誤導其他人去相信，或者罔顧會。
因應法案委員會嘅建議，政府當局咧將會提出修正案，以清晰反映有關罪行嘅犯罪意圖嘅元素，以及將上述兩項罪行嘅罰則由第三級嘅罰款即一萬港元，修訂為第六級罰款即十萬港元。政府當局一。
亦都會因應委員及法案委員會法律顧問嘅其他意見，就住條例草案提出其他修正案。法案委員會對政府當局嘅修正案呢並無異議，亦都不會就條例草案提出修正案。法案委員會已經完成咗條例草案。
呢條條例唔單止涉及本港數據嘅整存，亦都係香港醫療大健康嘅一個重要一步。希望之後可以攞到更加多嘅健康數據，建立更加整存嘅數據庫，令到我哋可以將來更精準噉樣為市民提供醫療服務，亦可以令。
配合條例稍後正式實施咧，我亦都希望政府可以就以下三方面做好相關嘅工作同埋預早規劃。第一，政府要與唔同嘅行業代表，尤其係醫療界嘅代表，喺條例生效嘅初期要多少少嘅溝通，因為新系統推行咧喺推行嘅過程入邊咧。
難免會有啲唔順唔順暢啦，或者大家需要學習嘅地方，所以政府同業界嘅溝通咧係非常重要。第二咧，亦都希望政府預留一啲資源，為一啲有需要嘅私營機構提供適切嘅支援。要諗下點樣令到佢哋運行得更加順暢，唔好阻礙佢哋行醫啦。
第三，公眾教育亦都非常重要。政府應該進行廣泛嘅公眾教育同埋解説，令到市民大眾咧知道同埋明白推出呢個系統嘅好處，係為咗大家整體嘅健康而著想，而唔係要為大家造成不便。所以政府必須要加強公眾教育，鼓勵公。
公眾同埋醫療服務提供者積極咁善用醫健通，達至更加理想嘅醫療數據整存嘅目標。主席，我過去一直推動政府建立香港完整嘅醫療健康數據庫，要令到數據庫有效運作，發揮到佢最大嘅效益，就必須要做到公司。
型醫療數據整合同埋互通，政府喺二零一六年推出推出咗醫健通，至今已經十年。過去上傳到系統嘅醫療數據絕大多數都係來自公營醫療機構，私家醫生同埋私營嘅醫療機構咧，只係自願性參與，佢哋將資料上傳系統嘅比例。
會唔會？
提供文字版本畀市民自己睇。
唔係技術上做唔到，而係特登唔上傳，反而向啲病人。
慣使用同埋上傳醫療數據嘅一個做法，令到令到我哋由細開始建立自己嘅健康數據庫，希望政府考慮。
總之咧，我哋要諗多啲方法同埋唔同嘅途徑，鼓勵同埋吸引多啲市民登記並且經常使用醫健通，共同建立香港醫療健康嘅大數據。
畀大家睇到條紅線喺邊度，亦都係討論法案嘅時候咧，好多議員提出所關心嘅一個議題。希望日後政府喺呢方面咧，可以提供清晰嘅指引，消除相關持份者嘅疑慮。
數據去上傳，所以希望政府考慮喺呢度方面提供一啲補貼啦，或者第三方嘅技術支援嚟到提供一啲誘因，令到所有嘅醫療服務今次提供嘅提供者咧，今次可以將佢哋嘅數據更加整全咁分享畀醫健通。
一直都偏低，加上目前醫健通系統並未接通內地嘅醫療機構，只可以喺香港使用。即使有醫健通系統，但係入邊嘅數據咧，亦都未必足夠同埋全面，發揮唔到醫健通最大嘅效用，對建立本港醫療健康數據庫咧，造成咗一。
關於私營醫療機構上傳數據嘅立法考慮，其實喺我喺做立法會議員以前咧，我已經向政府有提出㗎啦。咁特首亦都喺二零二二年嘅施政報告入邊提出，會考慮立法規定私家醫生同埋私營醫療機構必須要將醫療數據上傳至醫健通，但係。
之後咧，就未見到政府有提出具體嘅落實方案同時間表，所以咧到咗二零二三年七月十二日嘅大會上面咧，我亦都曾經問過政府有冇就進一步推動私營醫療機構將數據上傳，制定具體嘅策略同埋目標，包括會否為立法規。
其實當中可能唔少都係有心想做好呢件事嘅，亦都好願意將資料上載，但係可能佢哋喺科技方面嘅能力啦，或者佢哋過去有好多大量嘅資料，點樣可以完整咁上傳到系統咧？呢啲嘅過程咧，需要咗一啲技術嘅支援，亦都令到佢哋過去誒冇將個。
至於大家都好關心嘅跨境安排條例，對於境外指定供應商或者醫療服務提供機構，會有好多嚴格嘅審核。政府亦都會喺技術方面提供支援，例如提供專線啦，同埋制定每次使用時限等等。但係如果發現境外嘅第三，
方供應商有唔恰當使用系統嘅情況，始終我哋嘅法規咧唔適用於內地，唔能夠對呢啲懷疑違規者作進一步嘅跟進，甚至對佢哋作出懲處。特區政府會唔會同內地相關部門同埋政府機構商討，列明喺咩情況屬於違規？
主席，我亦都好希望條例草案通過之後咧，可以進一步推動全民登記醫健通，大家咧亦都會經常使用，或者政府可以提供多啲唔同嘅誘因啦，例如可以參考下一啲其他國家嘅一啲行為，主動咧去為每名新生嬰兒開通醫療健
健康記錄户口，初生嬰兒咧，佢哋要打針啦，要接種疫苗啦。佢如果能夠推動到佢哋喺醫健通入邊開設嘅户口，將所有嘅記錄都入曬嘅系統入邊，噉就變咗由細到大推動佢哋持續使用系統，上傳數據，成為佢哋個人較為整全。
專業人員。
健康記錄有欠完整。
連接相關資料有有冇追訴期咧？
私營醫療機構要緊記，一定要以病人嘅福祉為優先考慮。
去到言語治療師、營養師，以至臨牀心理學家呢啲嘅醫護。
主席本人僅此陳詞，支持《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》以及稍後政府提出嘅各項修正案。周文講演。
龐大需求嘅長者求診嘅時候咧，相關嘅醫護隨即能夠取閲佢哋嘅基本資料、藥物敏感、放射及檢查報告，以至其他嘅醫療報告，作出更加仔細準確嘅臨牀判斷。
者將病人指明嘅健康資料傳入佢哋嘅醫健通户口，完善病人嘅健康記錄，令到病人更快、更及時可以得到適切嘅治療，從而減少一啲不必要嘅重複檢查同埋呢啲嘅診斷。
主席，本人發言支持《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》。醫健通係一個便民利民嘅電子健康記錄互通系統，有助市民，特別係對於基層同埋專療專科醫療有着。
資料可能佢哋會有呢個猜想，就係話啊，可能令到佢哋嘅利益啊或者商機外流。因此咧，我係期望當局喺分階段落實啊之餘咧，給予佢哋一個足夠嘅星期之餘咧，亦都要採取更加多有效嘅措施，促使私營業務特別係有規模嘅。
嘅醫療健康嘅記錄，所以政府係咪可以考慮對新生嬰兒採用預設默許嘅做法？當嬰兒一齣世嘅時候咧，政府就自動幫佢登記醫健通，除非佢哋嘅父母幫嬰兒選擇opt out啦嚇，主動退出。咁如果係咁咧，我哋可以希望推動到咧更加多人經常集。
另外咧，我哋要求醫療機構上傳病人嘅關鍵數據，最終都係希望可以為病人提供最適切、最好嘅醫療服務，長遠照顧好市民嘅健康。不過我擔心咧，有部分醫療機構會唔會死硬派，點都唔將數據上傳，甚至可能會有個別機構。
推廣佢哋係唔上傳病人嘅資料作為賣點，去吸引一啲咧唔係經常使用醫健通嘅市民。對於呢啲唔理想嘅情況，條例草案對未有將資料上傳嘅違規者鎖定嘅罰則係咪足夠咧？而家建議只係最高罰款五萬蚊，另外咧。
可以加每日罰款一千蚊，會唔會真係有個別機構將來寧願每日畀罰款都唔去上傳數據？而家嘅建議罰則有冇足夠咗效力咧？呢方面希望喺條例實施之後咧，政府小心觀察，會唔會真係有呢啲分子嘅出現？如果真係有，會唔會作出適時嘅調整？
主席，我建議政府可以研究為醫護提供者提供一份建議解説文本，畀佢哋咧向病人簡而精咁講解登記同埋上傳數據到醫健通對病人有咩好處，可以喺醫護者口述或者。
對於病人本身咧，亦都可以透過醫健通查閲佢哋嘅一啲配藥記錄啊、預約記錄啊，更好管理自己嘅健康同醫療嘅計劃。因此咧，醫健通可以用形容為香港發展智慧醫療以至智慧城市嘅重要組成部分。今次條例草案咧，主要作出三。
嘅。
管浩明叫。
呢啲所提供基層醫療服務嘅一啲人員。
到數據嘅絕對安全，主席本人謹致陳辭。
有全港市民四十五億個電子健康記錄同個人資料，啊！而家好叻仔，啊！至今咧係未出事，亦都冇出過事。
三個方面嘅修訂目標，在於健全市民嘅個人健康記錄，支援基層醫療發展，以致便利市民使用跨境醫療嘅服務。我有以下嘅一啲嘅誒建議。首先咧，修例賦權局長可以要求指明嘅醫護提供。
各方亦都提到，而家嘅醫健通入邊咧可以互通嘅電子健康記錄有四十五億個，原來差唔多係百分百咧都係嚟自公營醫療嘅提供者，私營醫療嘅機構大多會只會取月唔會上載記錄。呢個現象咧係會導致病人健。
每當去到另一家醫療機構接受呢個診治嘅時候咧，都要花上額外嘅時間去交代病情喺有限嘅時間入邊去診症嘅話咧，好為費時失事，亦都會延誤治療。根據各方嘅解釋，有關指明健康資料嘅類別、指明醫護提供者嘅清單。
將會喺日後通過附屬法例嘅方式定明。誒，本人明白醫療機構咧都有自己嘅困難或者限制，例如話上載資料嘅時候涉及一啲額外嘅技術同人力。但係咧，我哋更加多睇到嘅就係從商業角度去考慮，私營呢個醫護之間互通。
另外咧，當局亦都增加可以取悦醫健通健康資料嘅醫療專業人員嘅類別，可以配合現今基層醫療嘅發展趨勢。目前咧有十三類法定註冊醫護專業人員可以取悦病人嘅醫健通嘅記錄。當局亦都有意擴大呢個範圍。
我哋翻查資料，喺二零二三年四月廿八號開始咧，長者醫療券計劃嘅適用範圍亦都擴展到去涵蓋四類參與認可醫療專業註冊嘅計劃嘅醫療專業人員，亦即係聽力學家、臨牀心理學家、營養師，以致言語治療師。
因此咧，當局今次嘅做法不單止係有可比性，亦都可以讓到相關嘅醫護專業人員更加好掌握病人嘅最新需要。可以睇到咧，今次嘅修例咧係將病人嘅利益放喺第一位，當局咧係值得一讚。而再值得一提嘅係乜嘢咧？醫護啊，醫健通再有。
大量嘅呢個市民嘅病例，當局咧係有必要保障網絡同埋數據安全。喺呢兩三年咧，唔同嘅公營機構或者政府部門零零星星都出現一啲被網絡攻擊或者市民資料外泄嘅事件，當中咧係唔少涉及到呢個網絡攻擊，而醫健通再。
但係咧，呢個網絡安全嘅犯罪咧無日無之，唔論係私營嘅醫療機構或者係境外嘅機構互通啊，我哋都要做好相關嘅一啲防衞，特別係牢足防火牆喺網絡安全演習、應變部署以至危機收復方面咧，都要有妥當嘅準備同安全做。
專業人員可以喺獲得相關同意後，取覽醫護接受者喺醫健通嘅健康資料，以提供醫護服務。
嘅時候咁點算咧？因為好多時候我哋，甚至側邊嘅人都未必知道我哋食緊咩藥，有咩病講得唔清楚。特別老人家嘅話，更加係需要。我相信依一點咧，希望政府方邊咧。
嗰案只係建議要求醫護提供這張指明嘅健康資料，傳入市民嘅個人醫健康户口，而唔係將所有嘅健康資料都傳入。而且喺健康資料追溯期方面，政府當局嘅構思亦只係針對。
主席，誒依健康系統咧，早喺二零一六年咧就推出，至今咧已經係發展得係相對都比較緩慢啲。縱使我哋見到平台咧超過咗有六百一十萬嘅登記人數，理論上咧已經覆蓋咗我哋有八成嘅香港人口，但係咧超過咗有百分之九十幾個記錄咧都係。
嚟自於公營醫療嘅系統嘅，意味著咧大量嘅私人嘅誒醫療嘅持份者咧，譬如私家醫院啦或者私間診所咧，佢哋係冇職嘅，佢參與一個計劃嘅。我相信喺未來咧，主席迫在人口老化嘅呢個關口咧，擴大醫健通咧係應該有好多嘅好。
我自己咧曾經諗過咧，點解誒好多人咧，主席佢唔係好想去參加醫健通咧，或者唔想將佢一啲嘅資料，特別喺私家嘅資料咧，去到上載咧。其實可能都有啲誤解嘅誒，好多咧就覺得萬一咧，就如果我上載之後咧，我資料會唔會係被人哋係？
有機會嘅去到睇得到啦。誒，可能咧佢哋更加咧又唔知道一個好處。我相信慢慢咧，希望咧政府當局咧講多呢個好處。我希望諗到咧有兩個好處咧，好值得可能今日同大家分享一下嘅。第一咧就係當如果係一個人佢突然間係去咗一個急症室，而佢咧。
仲入昏迷狀態嘅時候咧，其實當佢冇辦法講嘢嘅時候，而家醫健通可以睇到嘅過往記錄咧，可能係幫助咗能夠及時救佢。舉例咁講，如果佢有食薄血丸或者其他啲嘅藥物嘅，或者甚至有藥物敏感嘅話咧，即時嘅醫生就可以幫助到佢，而唔會咧有可能有其他。
他嘅用錯藥或者甚至有啲誤診嘅情況。另外一個咧好誒欣慰嘅咧，香港咧我哋從來都冇試過有唔見咗醫療記錄。我哋知道大部分嘅醫生咧，佢哋都個往都係用手寫嘅排版，或者甚至我哋去睇醫生都見到有好大本嘅嘢。咁但係萬一佢真係唔見咗嘅時候咧？
咁會點算咧？你唔通叫個醫生真係抹書咁抹翻出嚟咩？我相信係好難嘅。所以其實好多時候咧，我哋可能淨係記得一啲私隱嘅問題，甚至咧舊時嘅話，好多私家醫生可能佢未必想畀你知道佢究竟誒點樣用藥啊，或者各樣嘅嘢。不過我相信隨著依個嘅醫健，
通嘅系統，誒慢慢嘅完善嘅時候咧，同埋希望咧，政府方局最緊要咧就係解説畀清楚畀市民聽，其實絕對係好處多過害處嘅。好似我頭先舉過兩個好簡單嘅例子，特別係當我哋生命有問題嘅時候，去到依個嘅誒急症室，如果我哋講唔到。
係多作解説，以致咧市民係能夠放心嘅。所以，主席，我哋未來醫療服務嘅趨勢咧，我肯定會藉助更加多嘅數據分析同埋數碼嘅科技嘅。我相信透過依個嘅病例同埋依個檢查嘅記錄咧，能夠更精準嘅去到預測各種嘅服務嘅需要啦，能夠制定更
具針對性嘅呢個資源同埋分配嘅策略，能夠提升我哋嘅醫療嘅效率同埋服務嘅質素。我相信咧條例草案通過之後咧，就象徵咗香港醫療服務係邁進咗一個新嘅智慧醫療嘅新嘅階段，亦都期望當局咧能夠把握呢個機會咧，能夠係。
繼續嘅促進醫療系統可以持續嘅發展嘅主席本人僅此參持陳永光議員，多謝主席。我發言係表示支持二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案下緊，稱條例草案，因為條例草案嘅建議不但能夠為醫健通嘅未來發展提供法律基礎。
提升醫護服務效率同效益方面，發揮更大嘅作用。主席本人僅以陳詞支持條例草案同埋政府提出嘅所有修正案。楊永傑議員。
以及能夠配合政府推行基層醫療跨境醫療嘅改革措施，更重要嘅係有關建議咧能夠持續優化醫健康嘅功能，致力為市民構建全面完整嘅電子健康記錄，有助醫療服務咧提供者提供更有效率同埋咧。
優質嘅醫護服務為市民帶嚟更大嘅醫護啊效益。以下咧，我將會就咧最我最關注嘅條文內容發言。講到醫健通，我必須先要講中醫取攬醫健通嘅權限問題。目前包括中醫在內嘅十三類法定註冊醫護專
條例草案建議咧，誒擴展可使用醫健通嘅指明醫療專業人員咧，至言語治療師、聽力治療學家、營養師、教育心理學家、臨牀心理學家。我對呢啲咧係完全係冇異議。我認為咧，擴大醫健通嘅取覽權限咧，係至更多。
醫護專業除咗可以讓唔同嘅醫療專業根據市民嘅健康資料提供更適切嘅醫療服務之外，亦能夠讓市民從唔同嘅醫療專業中獲得更加連貫嘅醫療服務。呢個係對市民有所裨益，因此我係給予極力嘅支持。不過，
或者大家都未必知道，目前唔同嘅醫療專業取攬醫健康資料嘅權限並不相同。以中醫師為例，目前登記醫健通嘅中醫只可以取攬由其他中醫師上載嘅電子健康記錄，以及西醫上載嘅疫苗接種、過敏或者藥物不良反應。
等十分有限嘅基本資料，並唔能夠取攬西醫同埋其他專職醫療人員上載嘅診療記錄、化驗記錄、放射報告同埋影像等等嘅資料。同樣咧，西醫唔理唔能夠咧取攬中醫上載嘅記錄，呢個顯然係限制咗醫療。
專業之間嘅跨專業合作更未能配合中西醫協作等臨牀服務嘅需要，因此我再次促請政府要盡快打破數據壁壘，擴大中西醫可以互通資料嘅範圍，讓中西醫同其他醫專職醫療專業都能夠互相。
將取攬到電子健康記錄，實現真正嘅數據互通，以進一步促進跨專業合作，提升醫療質素同效率。主席條例草案嘅其中一個焦點係建議，賦權醫務衞生局局長可以要求指明醫護提供者。
將知名嘅指明嘅健康資料傳入市民嘅個人醫健通户口，對此我亦非常支持。我認為呢個係有助解決目前私營醫療機構低傳入率嘅問題，對建立全面同埋完整嘅電子健康記錄至關重要。不過條例措。
規定生效後所產生嘅指明健康資料，我明白到呢個係兼顧到技術技術層面同埋實際運作而作出嘅安排。不過，我亦十分關注呢個電子健康記錄完整性所帶嚟嘅影響。因此，我希望當局喺落實有關規定之前，要。
採取措施協助私營機構解決傳入資料所面對嘅人手、技術等方面嘅困難，尤其係對於習慣用手寫病歷、較少使用電腦嘅醫護提供者，當局更應做好支援工作，確保佢哋能夠順利將病人嘅資料傳入醫健通户口。此外，
除非病人明確地要求不可傳入某些敏感資料至醫健通，否則我希望醫護提供者盡可能傳入詳盡嘅健康資料，包括喺技術同埋人手許可嘅情況下，主動傳入規定生後期之前所產生嘅指明健康資料，共同為市民構建一個。
連貫完整嘅健康電子健康記錄。主席條例草案嘅另一個焦點係建議獲電子健康記錄專員認可嘅非香港醫護提供者，可喺醫護接受者授權下存取醫健康資料。對此，我係十分支持。
我認為咧，呢該項建議好很好地回應同支援咗市民對跨境醫療服務嘅需求。不過，病歷係個人嘅私隱資料，因此我促請當局一定要嚴格把關，並採取措施確保非香港嘅醫護提供者能完完安全。
正確地存取醫健通資料，防止發生個人資料外泄事故，保障資料私人安全。此外，我亦希望當局做好政策解説工作，讓市民能明白，非香港嘅醫療提供者只有喺市民明確嘅授權下，先至能夠取攬同。
埋存取市民嘅醫健康記錄，其他任何情況下，醫健康記錄均不會跨境傳送，避免市民產生不必要嘅疑慮，同時杜絕一啲別有用心嘅人借機炒作搞軟對抗。最後，我想講，雖然目前已有超過六百一。
十萬市民登記醫健通，但正如我喺法案委員會審議階段所指出，唔少市民咧都係因為喺新冠疫情期間，政府將醫健通記錄同埋咧預約同接種疫苗嘅流程一體化，因此先登記咗醫健通。事實上，佢哋對醫健
通有啲功能咧，咩叫做互通同意等等，根本就唔係太瞭解，甚至有啲個別人士連自己有冇登記醫健通都唔記得清楚。而政府答覆我嘅提問嗰陣時，亦坦誠咧，目前醫健通流通應用程式嘅活躍使用大約只有一百多萬人。
主席。
係透過修例。
嘅醫健通呢啲安排咧，我係十分贊成㗎。
家醫生以手寫進行記錄，如果要將幾十年嘅病歷記錄電子化，真係搞唔掂嘅。
下主席本人僅此陳詞，支持2025年電子健康記錄互通系統修訂條例草案及政府嘅修正案。蘇蔣榮議員。
換言之咧，大約有六分之五嘅已登記市民甚少使用，甚至完全係唔用醫健通。呢個顯然係唔符合政策目標。因此，我希望當局將來能進一步做好宣傳推廣工作，讓醫健通能喺促進市民自主管理健康。其
多謝主席。去年咧，財委會已經通過十四億元咧撥款開發醫健通加嘅系統。醫健通加咧係朝住統一電子病歷治理流程、健康工具同埋數據平台嘅方向展開。我好高興咧睇到醫衞局咧今次透過今次嘅修例咧持續優化醫健通。
嘅功能包括咧，擴大醫健通嘅跨境應用，將醫健通與私營電子醫療記錄系統對接，要求指明嘅私營醫療人員將病人醫療記錄上載到醫健通等等，直至咧構建完善嘅電子健康記錄互通系統。目前。
醫健通註冊嘅用户咧約六百二十萬，佔人口八成幾。活躍用户咧有一百萬喺餘下未註冊嘅用户咧，主要係小朋友、小朋友未成年及初出生嘅階段嘅市民咧，登記醫健通嘅比例咧就相對較低。局方會否考慮咧將新生嬰兒兩？
兩萬蚊嘅獎勵金咧，與登記依件通掛勾咧，或者採用all out嘅方法。啊，除非個別嘅父母選擇不登記，否則咧就預設進行登記。我認為要提高市民嘅使用率，除咗協助市民下載A.P.P.同埋進行認證，以及鼓勵市民。
同市民同意將病歷上載醫健通加之外，早喺立法會第十四次嘅前廳交流會，我都已經向副誒前副局長李夏欣建議將醫健通加定位為生活必需品，加入健康資訊，甚至係心跳、血壓、睡眠質素等嘅健康監察功能。
後者可以智能手錶同埋手環等品牌合作，讓市民每日咧都使用依件通加。局方可以分階段咧提高市民嘅使用率。首階段咧以嬰兒、幼童、啊青少年及中青年為目標。其次咧與教育局聯手，再從幼稚園、幼兒。
中心中小學校園推廣醫健通加，讓學生從小使用醫健通加，將醫健通加打造成健康資訊同埋監察嘅A P P，策略性提高市民嘅使用率。落見現時部分醫健通加嘅新功能，例如健康管理功能，已加入醫健通應用程。
式裏面為日後醫健通加成為監醫健康監察流動應用程式奠下基礎。另一方面咧，局方正努力提高私營醫護常在病人電子健康記錄指健通嘅比率，特別係電子化程度唔高嘅診所。現時有部分嘅私
局方咧目前嘅想法係發展一個第三方嘅市場，專門協助呢啲嘅診所處理電子數據、醫療數據，推行電子化嘅程序。局方亦做咗好多嘅系統連接嘅優先行先試嘅計劃，清除系統對接嘅障礙。第二係。
在將來合適嘅時機咧，要要求醫護人員一定要把某些日子後嘅醫療記錄，例如藥物處方、藥物敏感史、疫苗接種記錄、新近年期嘅啊疾病診斷記錄，又或者影像病理報告結果及診斷記錄上，再到市民。
可以整合市民嘅醫療記錄，提升診斷嘅準確度，亦可以減省重複進行放射檢查嘅成本，保障病人嘅權益。如果日後私營界別嘅醫護服務提供者上傳記錄嘅增長幅度咧低於預期，啊，採取強制嘅手段咧，我都係必要嘅。
建議局方咧制定KPI，按目標逐步發揮醫健通加嘅效用，做到咧得物有所用。考慮到部分病人不希望將一啲比較敏感嘅病史上載到醫健通，局方將來強制醫生把病人資料上傳到醫健通時，會在未。
未來嘅醫聯公單系統設置啊，開發新功能，允許咧醫生提供合理嘅辯解，解釋為何不上傳某些資料，例如病人用書面方法表達清晰嘅意願，指明不希望把今次嘅診斷或者治療資料咧放進醫健通嘅户口。醫生可以用呢個理由咧不。
把資料上傳到醫健通。與此同時，非直接提供醫療服務嘅第三方，譬如保險公司，要使用任何來自醫健通系統嘅資料咧，一定要經過有關市民甚至直接授權。啊，由可以查閲其記錄嘅醫護專業人員處理。至於跨境。
應用方面相關嘅安排嘅大前提咧，係唔影響本港系統嘅安全同埋啊資料嘅私隱。而外地醫療人員咧取得醫療記錄前咧，需要得到市民嘅同意。上述安排咧可以釋除市民對私隱嘅疑慮。最後咧，我關注醫健通加同埋H A高嘅。
嘅功能，依健通加嘅預約咧，同H A高嘅預約嘅功能咧相類似。過去我多次建議局方將H A高咧並入依健通加，讓市民無需下載兩個流動程式，佔用手機嘅容量，亦可以節省政府嘅資源。希望局方咧可以認真研究一。
利便跨境服務。
醫療需求日益增多。
隨住科學技術發展迅猛。
並證明為電子健康系統。
不夠完善，覆蓋未夠全面，等等。
通過完善技術系統，去提升整體素質。
推展基層醫療，提升流程效益。
草案引進咗多項革新，主要包括。
建立整全嘅個人電子健康記錄。
讓市民獲得更連貫嘅優質醫療。
並為醫療體係注入創新動能。
醫療體係必須通過改革去實現與時俱進。
現有醫健通喺促進醫療信息互通上，發揮咗重要嘅作用。
透過醫療數據互通、服務提供及流程管理等升級功能。
但係仍存在不足之處，例如數據收集範圍有限，信息共享機制。
呢處草案修訂，將本港醫健通系統升格為貫穿醫療全程嘅智慧中樞。
並優化同意機制。
起碼有兩方面嘅顯著作用。
一係有利提升醫療服務質量。
更係對本港醫療體係嘅全面革新。
二係有助降低醫療成本。
亦會提高醫療體係嘅整體效率。
數據互通可避免重複檢查同埋治療。
肯定會帶嚟醫療成本嘅綜合降減。
提高診斷嘅準確性，同埋治療嘅針對性。
本人認為呢次修訂不僅係對系統嘅技術升級。
第二咧係優化數據收集機制，賦權。
全面互通嘅數據，將為醫生提供完整嘅患者信息。
此外，草案仲有利推動醫療創新同埋發展。
局長指令私營醫療將數據傳入系統，為未來信息全面互通打下基礎。
新系統將為人工智能診斷等嘅創新提供數據支持，從而推動香港醫療科技嘅發展。
第三咧就新增認可非香港醫療提供者及境外健康資訊系統，支援大灣區醫療協助。
意見通。
街市。
最有就係。
專人代辦。
推動大灣區醫療融合發展。
政府政府話可以聘請。
但係佢係要支付費用，為咗免。
紙質檔案診所將面對。
條例草案對香港醫療進步有巨大。
草案開創性咁認可非香港依附提供者取悦。
處理嘅難度更加會直接造成患者信息完整嘅缺失。
政府淨係計劃未來時機成熟，就要求就會要求上載資料。
目前仍有大量醫生以紙筆記錄資料，甚至積存大量紙本記錄。
但係現實中仍有不少問題有待解決，例如境外機構讀取病歷後可。
避免診所將費用轉嫁畀病人，政府咧是否可以考慮提供適當嘅資助？
好處嘅同時，我認為相關系統尚有需要進行進一步完善處理嘅問題，例如小型診所難以處理資料尚在。
主席。
期待未來。
馬鳳國議員。
條例草案二讀、三讀通過。
為此，建議新系統預留。
例如，日漸普及嘅遠程醫療等等。
病人個人資料難以受到全面嘅保障。
電子健康系統逐步發展成為病人嘅智能身份證。
建議政府與內地醫療機構有針對性噉。
可作流傳。由於佢哋不受香港法例嘅監管。
本人僅支持支持二零二五年電子健康記錄互通系統。
主席，我發言係支持《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》以及各項嘅修正案。
協商完善，並及時密切關注同埋跟蹤資料外泄嘅風險，防範於未然。
日後發展嘅足夠空間，以便能夠處理更多新開發嘅醫療項目。
科學技術包括醫學技術日新月異，醫療服務亦必須不斷創新。
能夠一證通辦所有與病人相關嘅事項，將公私營及基層醫療各個系統聯動起嚟，有助克服目前醫療體係嘅種種弊端。
甚至係需要延伸性嘅治療。
條例當年都曾經爭議咗成十年，先至能夠成功立法。
作為一個醫療服務使用者，喺呢三類唔同嘅醫生或者機構開處開立嘅户口咧。
有一萬三千二百人左右，不過咧，中醫登記咧就比較少，只有百分之九，唔夠一千人。
但係從之後私人醫療系統取攬醫健通嘅數字咧，就可以證明呢種互通咧係非常有效同埋好受歡迎嘅。
對於呢一點咧，我係大力贊成嘅，因為病人求醫係尋求病因並進行醫治，有好多病咧係需要延續性嘅治療。
非香港醫護提供者，包括內地同埋公共健康記錄嘅系統咧，可以喺醫健通提供同埋取覽電子健康記錄。
據政府統計，截至今年二月底，已經有大大概五萬八千多名嘅醫護專業人員咧登記醫健通嘅帳户，其中醫生登記率比較高，達到百分之八十二。
主席，我相信大部分港人，尤其係長者，都同我一樣，小病就揾家庭醫生，大病或者重病就求助專科醫生。一旦有急病，好多時都會倚靠公共嘅醫療系統服務。
尤其咧係要特別支持咧，誒通過呢個法律框架啦，賦予醫務衞生局局長可要求指明嘅醫護機構將病人資料存入醫健通户口，以及允許獲認可嘅。
嘅記錄存入市民嘅醫健通户口，所以咧先至提出修訂條例草案，賦權醫務衞生局局長可以要求指明嘅醫護提供者將重要嘅指明嘅健康資料存入已經參與醫健通市民嘅個人户口。
前者簡單理解就係可以強制醫生、牙醫或者相關醫護人員咧，在內嘅相關嘅醫護組別，將病人重要嘅病歷上載喺醫健通嘅系統；後者主要係回應港人到內地養老及進行治療普及化嘅趨勢。
重做噉樣，除咗病人需要多付診金同埋費用之外，亦都耽誤咗時間。其實對醫療資源亦都構成額外嘅負擔，對病人嚟講更加係多咗一重摺騰，甚至係傷害。譬如話做電腦掃描打顯影劑就係一個好好嘅例子。
能夠減輕依類系統嘅壓力。
而港人咧喺內地。
同埋監測自我疾病嘅意識同埋警覺性。
再者，病人支付咗診金。
因此咧，尋求更多嘅醫療建議係在所難免。
所以只要病人同意上載醫健通，醫生咧係你應該。
醫療記錄能夠互通，對病人能夠盡快同埋獲得更全面嘅照顧咧，係有利嘅。
作出咗診斷之後，佢嘅醫療嘅記錄同埋報告咧，係應該咧係屬於病人嘅所有，同埋佢哋有知情權。
精簡醫護接受者，尤其係未到合法年齡嘅病者嘅同意機制，指明醫護提供者嘅權責，都係非常有針對性嘅修訂。
搶鏡啊！照胃鏡啊！大嘅至到換室蓋啊！除咗同本港私營醫療存在性價比嘅優勢之外咧，以公共醫療比就係輪候嘅時間係相對短。
主席，今次修訂條例草案，局方表示目的係為市民建立整全嘅個人電子健康記錄，以便更有效去支援醫療體制嘅改革，讓市民獲得更連貫同埋更優質嘅醫護服務。
遇到緊急嘅情況，信息如果能夠互通，及時能夠獲取得到咧，係對病人嚟講係一個好大嘅權益嚟嘅。因此呢一項修訂咧，對醫療使用者嚟講係更加便利、更加及時，同埋節省咗不必要嘅重複檢查。
最少都有五六個喺電子健康記錄互通系統條例十年前通過立法之前咧，公私營醫療兩個系統係互不相通，病人喺兩個系統之內，即使進行咗非常詳細嘅檢查，因為記錄不通，只要去另一個醫療系統就要全部重新去。
而部分醫生嘅佢哋嘅記錄，所謂嘅雞腸嘅醫療記錄咧，更加係別樹一格。醫生之間咧都未必會睇得明。當然要將病人嘅醫療記錄電子化同埋實行互通，難免會影響到部分持份者嘅一啲利益。所以電子健康記錄互通系統。
只不過原有法例嘅框架並冇要求帳户嘅登記者咧必須要上載病人嘅資料，局方就曾經指出，目前私營醫護提供者大部分已經登記參加醫健通，並經常喺獲得個別市民授權之後咧取覽記錄，但係只有少數咧係將提供服務。
冇理由咧係唔誒唔噉樣做嘅。至於經常爭拗嘅額外工作量啊，其實咧隨住A.I.嘅智能化嘅發展，資料嘅上載誒人工智能咧已經可以大部分咧係可以代勞，而且係相當準確。所以今次法案委員會就住。
就住非香港醫護提供者同埋非香港公共醫療系統記錄系統嘅認可機制，我都係非常支持嘅。眾所周知咧，港人前往深圳嘅港大醫院同埋其他港人營運嘅醫院接受手術治療嘅係越嚟越多，小嘅手術，譬如話照。
隨住人越嚟越長壽，反映最需要醫療照顧嘅病人羣體咧，譬如長者嘅數目係越嚟越大。若果對呢個病人羣體嘅健康照顧唔理想，對香港整個醫療系統咧會係一個沉重嘅負擔。反之，市民如果獲得更優質嘅醫護服務，尤其係護理，自然。
容海恩議員。
嘅診所，因為資源有限。
我好希望咧，局方今後能夠加強治未病嘅概念。本人僅此陳辭，支持電子健康記錄互通系統修訂條例草案嘅三讀。多謝主席。
基礎嘅制度上面嘅基礎，同時條例草案咧亦都係順應咗全球醫療創新嘅發展，對於遙距醫療提供咗法律同埋技術嘅支援。響新冠疫情之嚟之後咧，遙距嘅醫療咧逐漸成為咗市民生活一部分。
我國二千多年前嘅著名醫書《黃帝內經》就曾經記載：上醫治未病，中醫係治欲病，下醫係治已病。因此要減輕香港嘅醫療壓力，上上之法係提供市民大眾嘅健康意識，加強保健，同埋提供大眾預防同。
主席，我支持2025年電子健康記錄互通系統修訂條例草案。而家社會步伐急速咧，市民對醫療服務嘅要求咧，亦都係唔單唔僅限於及時同埋可及，亦都更加關心醫療系統係咪可以流通，可唔可以係跨機構無縫噉樣傳遞，亦都。
都係關注佢哋嘅私隱安全能唔能夠獲得保障？咁條例草案咧，正正就回應咗呢啲嘅訴求。響修例咗之後咧，市民只要係有一次性嘅簽署參與同意，就可以授權醫護人員上載重要嘅健康資料，而唔需要每次向唔同嘅醫療機構重複噉樣解釋。
病例同埋攜帶各類嘅紙本記錄，咁呢個咧係亦都係無縫噉樣互通，大大噉樣減省咗市民求診時嘅繁繁瑣步驟，亦都係對於長期病患者、年長者同埋有需要跨區甚至係跨境接受治療嘅人士咧，有莫大嘅裨益嘅。此外，
修訂條例咧，亦都係回應咗醫療發展嘅重大趨勢，就係資料流通。咁醫健通系統咧，亦都係唔再僅僅係一個記錄診症治療嘅平台啦，而且係一個真正成為咗數碼健康基建。條例草案授權政府要求指定醫護。
提供者尚在重要嘅健康記錄，例如過敏、藥物、診斷、化驗、疫苗接種等等，確保每一位嘅市民健康檔案咧都更加完整、更加準確。咁對於推動基層醫療、慢病管理，甚至係緊急情況下嘅醫療決策咧，都起咗關鍵嘅作用。
值得一提嘅係，今次修例咧可以係促進到香港同埋大灣區嘅醫療協作。隨住越嚟越多香港人咧選擇去到大灣區養老同埋接受治療，醫療記錄互通嘅需求咧，亦都係日益殷切嘅。咁新條例亦都定明咗，經授權嘅非香港醫護提供者可。
可以喺市民同意之下取用醫健通嘅資料，充分保障市民跨境就醫時嘅資料流通同埋私隱安全。咁呢個咧唔單止係減少咗市民因為兩地醫療系統嘅斷層而產生嘅風險，亦都畀到長者雙城養老變得更加安心。
唔該，主席。簡惠敏議員。
誒平井位啦，作出咗唔同嘅改良啦，包括係簡化同意流程、擴展可以取覽醫健通資料嘅專業範疇，亦都係加強私營醫療界電子化嘅支援，亦都係有監管同埋罰則嘅機制，確保系統安全同埋合規。
條例亦都定為未非香港醫護提供者咧，只能獲得同意之下，按有需要知道原則使用資料，並需受相關嘅私隱同埋保安要求嘅規管。呢個亦都係保障咗市民嘅權益，更為未來粵港澳大灣區嘅醫療合作建立咗基基礎嘅。
咁條例草案咧，亦都係明確噉樣涵蓋同埋便利電子醫療文件嘅流轉。咁醫護人員同埋市民咧，可以透過醫健通平台安全噉樣發出同埋接收電子病歷、醫療報告同埋處方。呢個亦都係提升咗第時遙距診症、復診，以至到跨境專。
加會診嘅效率同埋安全性。咁未來嚟講，對於長者、長期病患，甚至係身處大灣區嘅海外嘅港人，亦都可以透過醫健通獲取實時準確嘅個人健康資訊，享受無間斷嘅醫療支援。呢個亦都係推進咗。
我智慧健康城市嘅進程，為醫療服務創新開拓更大嘅空間。噉我哋亦都要正視而家香港醫健通推展咧，其實亦都面對唔少嘅瓶頸位。咁首先咧，私營嘅醫療界佢哋嘅數碼化其實嘅程度亦都係參差嘅，部分因為小型
未能夠即時同埋醫健通佢嘅系統接軌，咁但係我知道咧，政府亦都好積極噉樣同翻唔同嘅診所去做宣傳，亦都希望咧佢哋係透過誒升級轉型，可以令到誒接駁翻醫健通嘅系統。咁所以咧好多市民亦都係因為唔熟悉流程啦，而都亦都係放棄登記。
咁有一啲嘅誒，可能係一啲專業啦，包括係中醫啊、脊醫等咧。噉佢哋嘅資料亦都係未完全整合，咁亦都係有限制咗電子健康記錄嘅全面性。咁所以咧，希望政府喺呢方面嘅宣傳咧，亦都係要涵蓋埋其他嘅專職嘅醫療。咁今次條例草案咧，亦都係針對咗呢啲嘅。
當然啦，制度完善係一個長遠嘅工程。第二時仲有好多嘅工作係需要做，亦都係需要政府咧繼續協助私營嘅機誒醫療嘅機構，特別係資源較少嘅診所，提升佢哋電子化水平，減輕佢哋響技術同埋成本上面嘅負擔。咁跟住就係公眾教育啦。
亦都希望咧，政府係加強宣傳同埋推廣，提升市民登記率同埋信心，令到更多人受惠於醫健通帶嚟嘅便利。咁頭先提過有關於資訊保安方面，咁隨住醫健通同埋更多嘅醫療機構同埋地區嘅連接咧，保障資料安全咧，亦都係首要嘅任務。
咁政府同埋醫管局咧，必須係持續噉樣投放資源，發展更多重嘅保安措施，包括係最新嘅網絡防護技術、生物識別、數據加密等等，去加強監測同埋應急機制，防範黑客入侵同埋資料嘅外泄，去維護市民對呢個系統嘅信任。
多謝代主席。我發言支持通過《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》，下稱條例草案《電子健康記錄互通系統條例》第六二五章咧，喺二零一五年生效，為醫健通嘅設立同埋運作咧，係提供咗法律依據。今次條例草案指。
只係旨在咧係修訂六二五章，通過優化醫健通嘅資料收集咧、互通咧、使用咧同埋保障嘅機制，配合二三年施政報告公佈嘅醫健通加五年發展計劃，將醫健通咧係轉型為綜合嘅醫療資訊基建啦，支持同埋咧係。
喺非香港醫護提供者同埋咧，係非資訊基建。
誒設施符合佢嘅指定嘅情況、指明規定嘅情況之下咧，可以認可喺醫健通咧去連接，以支援咧係跨境嘅醫療嘅需要。
選擇醫護提供者嘅時候咧，係亦都能夠起到啊作用，使到願意分享記錄嘅醫療提供者咧，係得到認可，同埋咧係得到佢哋嘅誒業務上邊嘅增加。
話之下咧，喺獲許可嘅專業團體註冊有五類指明嘅醫護專業人員，比如包括臨牀心理學家啦、言語治療師等咧，係確保醫護接受者。
相關嘅程序保障佢哋自身嘅醫護嘅誒醫療嘅資料，同時咧我都期望私家醫生咧係更加主動上載咧係醫護接受者，即係市民病人嘅資料，進一步咧保障病病人擁有佢哋健康資料嘅權益。
即係話，我哋嘅病人市民咧喺使用基層醫療服務嘅時候咧，能夠獲得係更具連貫性同埋咧係個人化嘅護理。兩項法例嘅修訂咧，我認為係互相配合，將為香港基層醫療嘅發展咧係增添動力。
醫療體制嘅改革，我作為法案委員會委員咧，我就以下幾方面咧，想講一講我嘅睇法。第一，建立全面嘅個人電子健康記錄户口嘅重要性。條例通過之後咧，市民參與醫健康咧，仍然係屬於自願性嘅。我建議當局咧考慮以新生。
生兒嘅階段咧，係作為一個最有效且直接嘅切入點。喺辦理出生登記嘅時候咧，將加入醫健通咧係設為一個預設嘅選項，除非父母咧係主動退出，即係opt out嘅話咧，否則佢嘅子女健康記錄咧會記載喺醫健通就醫嘅時候咧就唔需要咧係攜帶住紙本嘅記錄。
我記得喺早幾年咧，審計處處長第八十號報告書曾經咧係審查過衞生署負責嘅學生健康服務。帳委會咧亦就學生健康服務嘅網上服務系統使用率下降咧、電子化嘅進展唔理想嘅情況咧，係提出咗一啲建議。我知道咧，局方已經係積極。
採取措施咧嚟到去改善，可見到咧。誒，從生命嘅早期階段咧，如果能夠推動電子健康記錄嘅普及咧，我認為係值得當局去參考嘅。另外，我亦都關注公私營嘅醫護提供者喺電子健康記錄提供同埋採攬上面嘅一啲嘅數據，根據。
局方資料咧，截至到二五年二月底，私營醫護提供者，我下稱私家醫生，佢哋嘅電子記錄嘅數據顯示咧，取攬量係佔總額嘅近六成嘅。咁當然啦，呢個嘅數據咧已經係較之前咧係有明顯嘅增長，但係喺醫健通可互通嘅四十五億個。
電子記錄裏邊咧不足百分之一咧，係嚟自私營嘅提供者，即係呢啲私家醫生啦。咁呢個差距咧係比較懸殊嘅，即係話咧，我哋發現到私家醫生咧睇資料嘅就多，上傳咧係較為少嘅。我認為市民亦都未必清楚知道咧，現時係礙於現在法例。
未修改嘅時候嘅同意機制，即係話咧，私家醫生取攬咗個資料，作咗診斷之後咧，未必係可以咧係將相關嘅資料咧係上傳至到去醫健通市民嘅健康資料雖然係屬於佢個人所有，但係如果無法喺電子記錄户口中咧係完整咁顯示嘅話咧，我相信。
對保障市民嘅權利咧，係應該係進一步去加大㗎，所以我非常之歡迎今次條例草案其中一項重要嘅修訂咧，就係精簡咗市民嘅同意機制。市民給予咗參與同意之後咧，任何醫護嘅提供者都可以咧係提供到佢嘅互通資料咧係。
去到該市民嘅醫健通户口裏邊，我期望局方咧係以多元嘅方式誒有趣嘅方式嚟到咧係講解誒，比如製作懶人包嘅工具，做好公眾解説，使到市民咧係清晰知道係給予參與同意嘅好處，嚟到咧係亦都咧係認識點樣樣操作。
此外，條例草案亦都建議加入咗二十六Q條，賦權咗局長咧係可以要求指明醫護提供者向醫健通咧提供一啲指明嘅健康資料。相關嘅細節咧係日後將以附屬法例嘅形式修訂咧，係而以嘅新定附表三嚟到去做嘅，各方。
做咗更新嘅。
多謝代主席。
梁毓偉議員。
喺智慧城市同埋智慧政府嘅推進中咧。
醫療嘅服務嘅電子化進程，可以話係非常之重要嘅一環。
醫療衞生機構與全民健康信息平台聯通，全覆蓋。
鑑於包括本人在內嘅有多位委員咧，同埋係外界都有關注境外系統嘅安全同埋咧係資料私隱保障。
嘅修訂，我認為條例草案通過之後，係會令香港醫療資源更加用得其所，亦都係咧推動整個醫療生態平衡嘅重要一步。
係對醫健通接達啦，同埋咧呢啲提供者嘅設施係喺暫時撤銷嘅期間咧，係唔可以向醫健通咧係繼續提供相關嘅新資料。喺呢一個嘅修正案咧，係會有助醫健通資料嗰個認受性同埋私隱保安度，我係表示歡迎嘅。
剛表示咧，預計喺醫健通加五年發展計劃嘅下半段，約係二零二七年咧，待技術配套完善之後咧，先就會考慮行使呢一行權力。我歡迎呢一個賦權嘅安排，係能夠有助確保被指定嘅醫護提供者咧，不論佢係唔係喺個條例嘅列明。
之下咧都要承擔提供指明嘅健康資料嘅責任，從而便利咧係病人即係醫護接受者咧係掌握佢哋自己嘅重要健康資料。主席，第二方面咧，我係認為支援基層醫療同埋市民健康管理咧，係透過今次呢個條例草案咧係得。
以體現嘅以跨專業團隊方式提供基層醫療服務咧，我哋體健局長帶領之下咧，係日益發展良好嘅。上星期通過嘅二零二五年輔助醫療業修訂條例草案，容許患者咧喺指定嘅條件之下咧，無需醫生轉介，直接咧係可以尋求物理。
治療、職業治療等，即係所謂免轉介呢個安排咧，讓到專職嘅醫療人員咧，係嘅專業技能，尤其喺基層醫療個層面咧，係得到充分去發揮。我希望今次條例草案將醫健通取覽嘅權限擴展至衞生署下認可醫療專業註冊計。
另外喺便利市民選擇醫護提供者方面咧，我建議局方咧係設立類似一啲Q乜嘅認證機制，即係話透過用家嘅力量推動咧係醫生推動醫護提供者咧係加入醫健通，同埋咧係分享嗰個醫療嘅信息。歡迎局方。
方咧係表示會係研究相關嘅制度，按醫療提供者上傳資料嘅種類同埋完整程度咧，我覺得可以考慮設不同等級嘅認可。如果個資料成熟越高咧，等級就越高。期待各方咧係早日研究相關嘅機制，讓市民喺。
另外咧，為咗雙向選擇嘅目的咧，仲可以考慮由醫護提供者亦都設定，如果係授權閲覽先至會提供服務嘅機制，進一步推動資料互通嘅個性化。值得參考嘅係咧，政府推出咗萬病共治嘅治理先導計劃，已經要求市民咧係必須。
係以登記加入醫健通先至咧係有資格參加嘅。第三支援市民係跨境醫療嘅需求，香港市民喺內地，尤其是喺大灣區使用醫療服務咧係越趨普遍。條例草案喺第二部分加入咗第六同埋第七分部，賦權咗專員咧喺信立。
局方咧係會提出修正案，定明咧，如果專員因為合理懷疑提供者或者係呢啲嘅基建設施嘅認可上邊咧，可能係會損害依健通嘅保安或者係危害完整性嘅話咧，係可以暫時撤銷相關嘅認可，同埋咧係採取適當嘅措施限制咧。
主席，最後咧，我認為善用醫健通嘅資料喺今次條例草案咧建議加入嘅第三十B條咧，係指明政府同埋任何專業授權嘅人士可以將電子健康記錄所在一啲咧可識別身份資料，用於係獲特區政府授權嘅醫護計劃咧。
而且亦都加入咗三十條，明確指明人士可以使用醫健通裏邊非可識別身份嘅資料咧，係作一啲公共政策制定嘅用途，我係表示歡迎嘅。我認為呢一個此舉非常之重要，我哋必須善用醫療數據，配合香港邁向弱係第一層。
我係絕對支持嘅。
主席對於條例草案嘅方向。
雙方都可以善用科技同資源，從而長遠咧去到提高執法嘅效率，避免執法時形成紛爭。
特別係唔少年長嘅私家醫生都慣咗手寫處方，完全咧係對，完全對電子記錄咧係更加需時。
瀏覽醫護接受者嘅醫療記錄，並且上載當地嘅診治資料到醫健通系統，令香港市民跨境醫療服務就得到更加便利。
成長過程中嘅基本健康信息記錄更加完善，從而咧透過多元嘅方法鼓勵剩低嗰百幾萬未登記嘅市民盡早登記，早日達至全民使用，避免咧日後成為法律嘅盲點。
主席，另一個需要當局多關注嘅就係有關對私營機構同埋私營醫護提供者取用指明健康資料方面嘅修訂。事關今次嘅修訂重點之一係推動完善私營機構與醫健康接駁。
所以咧，我建議喺條例草案通過之後，政府可以預留資源咧，為其他私人醫療機構提供技術，以至財政上嘅支援，等私人機構同埋私家醫生盡快可以同電腦系統對接，自然可以令佢哋更加積極噉樣連接同埋運作醫健通系統。
審批嘅制度，促進咧係藥械嘅創新同埋研發，讓市民咧早日受惠於最新嘅科技成果。我感謝局長係帶領團隊咧係做咗好多重要法例嘅修訂，亦都咧係期望我哋咧係早日通過呢一個條例。主席，我緊。
國家衞生健康委員會、中醫藥管理局同埋國家疾控局喺二二年聯合發布嘅《十四五全民健康信息化規劃》咧，就提出去到二五年咧，我國將初步建成統一而且互通嘅全民電子健康體係，實現公立。
我非常之高興見到特區政府喺二三年施政報告提出為期五年嘅意見通加發展計劃，而今次二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案嘅推出，可以話係由醫療數據儲存啦、採用啦以至處理上都係。
透過擴展醫健康系統嘅功能，從而便利醫護接受者取用全面完善嘅電子健康記錄檔案，亦係我哋嘅醫療機構互通共享方面嘅重要里程碑。我作為法案委員會嘅其中一員，喺發言係發言支持今次。
不過喺落實喺度具體執行嘅細節上面，特別係喺公眾宣傳同埋教育嘅一環，以及咧加強私營醫療機構對接同跨境數據保障等方面，我認為政府咧仍然可以再進一步嘅優化，以令醫療提供者同埋接受者。
代主席，事實上喺之前嘅法案委員會討論過程裏面，亦都有唔少嘅委員都促請政府當局必須加強推廣同埋教育工作。我早前亦都喺會上跟進有關醫健康系統註冊用户登記數量嘅問題嘅時候，當局咧就指現時仍有百萬名嘅市民。
尤其係青少年、未成年人，因為需要監護人輔助；部分市民亦都由於唔清楚登記同埋使用流程，以及唔知依健通系統嘅功能而放棄，導致現時咧嘅用户年齡分佈係呈倒金字塔嘅結構。因此喺呢一方面，就需要當局加強。
未來嘅重點工作之一。
私隱信息嘅泄露嘅風險。
規則同埋權責界定標準，透過推動。
跨境醫療數據互通喺保護病人資料私隱同埋系統安全嘅原則下，推動跨境醫療融合嘅里程碑。
健康記錄越嚟越越全面同埋完整，越係可以協助醫護作出精確嘅診斷，同埋令病人作出治療嘅決策。
後參與度明顯不高，部分人仍然保持傳統嘅觀念，認為病人記錄係診所嘅資產，不輕易開放予同行攬越。
因此咧，未來政府喺跨境安排上，我都希望可以繼續再精益求精，長遠考慮同當地政府同埋醫療機構清楚聯名相關嘅。
建立整全嘅個人電子健康記錄，並更有效咁支援醫療體制改革。我係支持二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案。
同更多嘅臨牀醫療管理體係供應商同埋醫療團體合作，進行系統改良，為私營醫護機構，尤其係電子化準備程度唔足嘅醫護機構同埋專業人員，提供額外嘅協助或者技術支援。
記錄精簡醫護接受者嘅同意機制，並賦權醫務衞生局局長可要求指明醫護提供者喺市民嘅同意之下，將重要嘅指明健康資料存入已參與醫健通市民嘅個人户口，協助市民掌控自己嘅重要健康資料。
相關嘅宣傳同埋推廣，特別係向公眾咧就清晰解説依件通功能以及機制優化後嘅便利之處，令到市民咧知道當中嘅運作嘅方式。長遠而言，我亦都希望當局可以研究點樣優化青少年以至新生嬰兒嘅登記流程，令佢哋喺成
而當時咧喺委員會討論嘅時候，各方就曾經指出，私營界別嘅取覽高，但係存入電子記錄咧就較少嘅情況，因此需要定立法例咧，令指明醫療人員喺接受者同意下提供所需嘅資料嘅健康資料。事關依家。
仍然係有部分嘅私人醫療機構，特別係中小型嘅機構，喺技術對接醫健康嘅時候咧，仍面臨唔少嘅障礙。例如使用電腦系統同埋醫健康系統嘅兼容性未必足夠，私人醫護提供者上載資料嘅能力仍然係初步。
台主席喺跨境醫療日益頻繁嘅背景之下，依家嘅條例草案為跨境醫療服務接受者提供境外使用個人病歷記錄嘅法例框架。我係呢個，我係認同嘅，因為可以令境外醫生透過指定公共衞生記錄系統咧流。
但係由於兩地對數據私隱方面規管嘅制度嘅差異，雖然當局已經有多重審核而加強數據安全保障，但係喺防範境外供應商不當使用醫療數據方面，現行嘅法規仍然係難以全面覆蓋，亦都會面臨。
進取用電子病歷系統方面嘅對接安排，以減少市民使用系統嘅擔憂，盡早令醫健通融入佢哋嘅日常生活裏面。主席，我緊支持支持條例草案嘅二讀同三讀。陳沛良議員，多謝主席。主席為咗配合醫健通加發展計劃，為市民。
然而，醫健通自二零一六年推出以來，超過六百一十六百一十萬名市民已經登記參加，佔全港人口超過百分之八十。但係喺四十五億項電子健康記錄中，卻只有零點三嘅percent由私營醫護提供，尚在私營醫護機構。
張宇人議員。
時間飛逝，轉眼十年。
約有三千七百間私營。
一啲處理嘅機制，主席本人僅此陳詞。
醫健通流動應用程式嘅下載量亦都有三百七十萬。
單項登記數字推行醫健通嘅成績，可以話係亮麗嘅。
大灣區內九市二十一個服務點為試點，推行有關嘅政策。
醫護嘅誒機構參加登記，參與呢個計劃。
二零一五年，立法會通過《電子健康記錄互通系統條例》。
根據政府當局提供嘅資料，截至今年二月底，醫健通嘅登記人數超過六百一十萬。
代主席，自由黨支持通過《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》。
市民喺外地醫療機構接受服務嘅時候，醫健通會自動發送醫療記錄，係將市民自攜醫療記錄嘅方式變成送貨速遞嘅方式。
二零一六年，政府當局根據條例授權推出醫健通電子系統，用以備存登記醫護接受者的指明健康記錄，以及互通和使用該等記健康記錄所在嘅資料同埋資訊。
而公私型醫療機構病歷不互通，嚴重阻礙咗統一電子病歷嘅發展策略，市民市民係無法有一份整全嘅醫療健康記錄，削弱咗臨牀嘅成效。此次修例目的之一係以提供法律框架，協助市民建立更整全嘅個人電子健康。
政府推動公私營合作，我認為除咗修例之外，當局亦要多管齊下，鼓勵同埋協助私營醫護提供者存放市民嘅電子健康記錄至醫健通。有見去年推出嘅電子健康記錄資助先導計劃成效正面，當局要繼續加強同。
當局曾經喺法案委員會審議階段時透露，目前仍然約有兩成嘅私人診所醫生係未有採用電子系統。如何推動同埋協助佢哋轉型，並同時加強醫健通同私營醫護臨牀醫療管理系統嘅連接同埋兼容性，係當局。
修例另一項重點係賦權電子健康記錄專員喺符合指明規定同埋條件嘅情況下，認可非香港醫護提供者同埋公共健康記錄系統，使佢哋能夠喺醫護接受者授權之下存取醫健通資料。我認為呢一樣係打通。
港人北上養老，醫療券可以跨境使用。未來可批准境外醫護存取病人電子記錄，將會大大便利市民跨境求診，避免病人重複檢查，節省資源，亦都有助推動跨境醫療融合。正如當局形容，當時。
呢一項修訂草案喺推動醫療數據整合與跨境協作上具有前瞻性。雖然暫未有認可嘅境外醫護提供者名單同埋內容，現時只係提供一個法律框架。當局不妨可以考慮優先以長者醫療券大灣區試點計劃下。
但係，因為始終涉及跨境數據互通，仍然需要強化私隱保護措施、技術支援、加強醫健通同相關當地機構或者當地醫療系統嘅安全對接等，以平衡公共利益同埋個人權益。當境外醫療機構發生資料洩漏事件，你應該定立。
啊景象！
醫護提供者。
當然係可喜現象。
數字從來係最真實。
幾乎係可以忽略。
支援對病人進行臨牀診斷。
而家醫健通有約有四十。
私家醫生非常積極使用醫健通。
然而，醫健通嘅實際推行情況卻有另一番景。
同埋醫管局作為公營醫護提供者而存在的。
相反喺取覽電子記錄、健康記錄方面，有六成嘅取覽來自私營。
由私營醫護提供者上載嘅電子健康紀錄，僅佔當中不超過百分之一。
喺行醫以外，並不熱衷於協助病人將電子健康記錄存入醫健通户口。
五億可互通嘅電子記錄、健康記錄中咧，當中超過九成九嘅記錄係由衞生處。
事實上，冰冷嘅數字已經清楚告訴大家，不足百分之一嘅電子健康記錄上載量，説明絕大多數嘅私家醫生。
不能。
維護。
一個議員嘅。
做法係完全正確。
呢個業務更勝於服務病人。
留住病人嘅病歷，等於留住客人。
然而，醫健通推出近十幾近幾近十年啦。
然而，私家醫生、私營醫護機構對醫健通嘅。
私家醫生嘅私營醫護機構喺上載病人電子健康記錄到醫健通呢方面。
個表現了無寸進，明顯地呢個與經經營成本問題係無關。
或者有人會話將病人嘅資料上載醫健通，增加咗醫私家醫生、私營醫護機構嘅經營成本。
蛋白質病人嘅病歷對私家醫生、私營醫護機構嚟説係寶貴嘅資產，肥水不流別人田。
然而，按現時嘅條例嘅條文，即使病人提出要求並給予同意，私家醫生仍可以選擇是否將病人嘅電子記錄、健康記錄存入其醫健通户口。
基建務求為每位市民帶嚟連貫同埋個人化嘅治理流程，要達至醫健通加計劃嘅願景。首要需要處理嘅，正正係私家醫生、私營醫護機構嘅消極不作為。
低存入率，卻成為病人獲得具連貫性跨專業服務、護理服務嘅一大阻礙。私家醫生、私營醫護機構消極不作為，無疑係阻留香港醫療改革嘅另一座大山，情況極不理想。
二零二三年行政長官於施政報告提出意見通加計劃，將意見通由一個健康記錄互通系統升級轉型為醫療數據互通服務提供同埋流程管理於一身嘅綜合醫療資訊。
代主席，條例草案嘅首要目的係強制醫護提供者將已登記醫健通嘅醫護接受者嘅健康資料存入醫護接受者嘅醫健通户口，從根本上克服私家醫生、私營醫護機構嘅不作為。呢個做。
醫護專業人員。
修訂條例草案將之。
便利市民喺港外接受醫務輔服務。
代主席本人僅此陳詞，支持通過條例草案。
持香港在醫療改革嘅路上踏出重要嘅另一大步。
嘅健康發展同埋應用，對此自由黨予以充分嘅肯定同埋支持。
立法會今日審議已通過2025年嘅電子記錄互通系統。
四認可跨境嘅非香港醫護提供者及公共健康記錄系統。
計上星期通過嘅二零二五年輔助醫療業修訂條例草案。
陳建波議員，多謝主席。我嘅發言咧係支持《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》。
嘅別類三提供法律框架以支援透過醫健通使用電醫電子醫療文件。
真切體會醫護自由行，另一方面建立一個涵蓋全港病人嘅數據庫，將有利人工智能喺醫護方面。
便利醫護接受者參與管理和評估政府嘅醫護計劃，便利醫護接受者自主管理嘅健康記錄。
條例草案通過後，市民大眾得以掌握自己嘅病歷，不再受困於個別嘅私家醫生和醫護和私營醫護機構。
條例草案涉及每名香港市民嘅醫護權利，容許每一個人自主管理自己嘅健康記錄，意義堪比一條維護個人醫護權利嘅標尺。
此外，條例草案喺操作細節上有頗多著墨之處，包括一精簡咗醫護接受者嘅同意機制，二增加可取覽醫健通健康資料嘅。
咧。
諗諗議完。
咧先至可以取籃資料。
本地區為本嘅社區醫療模式。
等令個市民咧享有更暢順同埋優質嘅醫療服務。主席，我緊此陳辭。
將即係可以上傳健康資料至市民嘅易電通户口，而取覽嘅資料就仍然需要市民逐項授權。
喺精簡同意機制之後咧，資料上傳更加方便，甚至都可以藉此強化個人健康嘅管理，同時咧保留對機構取覽資料嘅控制權。
條例草案旨在為未來嘅醫電通家嘅發展提供法律基礎，以建立一個咧係集醫療數據互通、服務同流程管理於一身嘅綜合醫療資訊機電，同時咧配合基層醫療同跨境醫療發展嘅醫療改革措施。
醫健通有助整合分散嘅病歷集中管理就診記錄、影像報告、藥物記錄同埋過敏史等資訊。市民可以透過應用程式咧隨時查閲重要嘅健康資料，建立終身病電子病歷，從而咧係提升醫療效率，降低重複。
檢查成本同埋減少用藥錯誤嘅風險。調嘅草案咧係建議精簡同埋呢個建議精簡呢個同意機制，將原有嘅需分別給予參與同意同互通同意嘅兩步驟程序咧，簡化為僅需一次嘅參與同意。醫護提供者可以。
條例草案咧都擴展醫健通啊呢個取覽團限至指明嘅醫護專業人員，包括言語治療師、聽力學家、營養師、教育心理學家同埋臨牀心理學家，令到跨專業嘅團隊更加運作暢順，支援基層醫療推動。
醫健通家咧儲存市民嘅健康資料，啊，難免咧係引起市民對私隱問題嘅關注。平台設有多重保安措施，包括運用A.I.大數據、生物識別科技同埋咧高規格嘅雲端服務，並透過提升網絡安全威脅嘅情報來源咧。
同埋自動攻擊模擬技術，主動降低風險。當私營醫護提供者同境外機構系統連接醫聯通時咧，會進行嚴格嘅認證同埋保安評估，確保咧符合高規格要求。一旦其他連接醫聯通系統出現風險問題咧，
就會及時切斷系統，防範數據風險。針對市民擔心嘅跨境資料外泄咧，境外機構必須經過嚴格驗證，符合香港專員咧訂立嘅系統要求，而且必須咧先獲得市民同意，並只限於提供服務期間。基於有需要知道嘅。
現時已經註冊醫聯通嘅註冊用户已經超過六百十萬，覆蓋超過八成人口。我樂見政府咧持續優化醫聯通平台，為市民建立全面嘅個人電子健康記錄，推動醫療改革，透過拓展基層醫療咧提升服務效率，同埋咧促進跨境協作。
黃俊石議員。
特別協作同埋管理誒健康管理同埋監測，等市民可以獲取更優質嘅醫護服務。
多謝代主席，本人僅此發言咧，支持《2025年嘅電子健康記錄互通系統修訂條例草案》嘅。香港醫療服務咧長期咧係採取公私並行一個模式啦，但係資訊互通嘅不足咧，影響咗市民獲得連貫醫療服務嘅一個體驗。其實醫健通自推出以嚟咧，登記人數已經超過咗六百一十。
萬人覆蓋咗全港八成嘅人口，反映咗市民咧，其實對電子健康記錄互通咧係有強烈嘅需求。不過咧，隨住醫療嘅數碼化加速咧，現行嘅制度咧開始一顯露咗一啲侷限。例如，私營機構嘅一個誒醫療上載記錄嘅比例咧，只僅係佔一成一個percent啦。咁跨境就醫嘅資料咧，仍
然咧都係存在一個斷層，電子嘅病假紙啊、處方嘅法律效力啊，亦都唔夠明確。啊，今次修例咧，正正係針對咗呢個痛點咧，將系統咧升級成為一個電子健康系統，唔再侷限於單向嘅記錄，而係構建翻一個兼顧法律框架、資訊基建同埋市民體驗一個全新嘅平台。啊，其中有三項。
嘅改進咧係值得關注嘅。首先咧係簡化咗同意機制啦，登記用户咧係只需要授權一次咧，醫護咧誒提供者咧就可以安全噉樣上載記錄，減少重複確認嘅一啲不便。同時間咧亦都保留咗用户對數據存取嘅一個控制權。其次咧條例咧亦都引入咗對境外記錄嘅一個誒認可嘅安排啦，咁結合。
翻內地醫療嘅協助啦，令到一啲長者咧未來使用嘅時候咧，佢嘅醫療券嘅跨境就診嘅時候咧，係可以做到記錄咧係無縫互通。最後咧，修例誒修例咧，亦都賦予咗電子呢個誒醫療嘅文件嘅法律效力啦。譬如病假紙啊、處方咧，係經過係系統發出嘅話咧，即屬有效，減低翻紙本維。
嘅一個風險，並加速咗推動網上醫療服務嘅嗱。今次新增嘅一個授權功能咧，令到用户係可以委託家人啦或者照顧者去管理翻自己嘅個人健康記錄，尤其是方便咗一啲長者啦或者啲長期病患者。同時間咧，亦都係咧條例亦都引入翻一啲嚴格嗰啲保安嘅條文，定立翻咧誒未經授權使。
使用系統名稱或者資料咧，將面臨嘅一啲刑事責任，確保翻資訊嘅一個安全。我認為咧，我哋嘅目標咧就唔應該咧，淨係停留喺優化互通記錄呢方面，而係咧電子健康記錄咧，唔單止係就醫嘅便利工具啦，更加係醫療創新嘅一個誒數據嘅基礎。未來咧，政府就應該探索翻喺。
私隱保障嘅前提之下咧，點樣推動經過匿名化處理一個健康數據應用，支援翻A.I.段誒診斷啊、誒臨牀嘅研究啊，同埋公共衞生監測啊，為香港嘅生命科技誒健康產業咧，就創造翻一啲新嘅發展空間。其實同時間咧，啲誒私營醫療咧參與率咧過低嘅問題咧，係必須透過政策嘅引導。
到例如引入一啲財政嘅誘因啊，或者建設一啲互通嘅獎勵計劃，去鼓勵一啲更加多嘅私家醫生同埋診所加入，令到平台咧係真正噉樣覆蓋到全港嘅醫療網絡。嗱，跨境醫療咧亦都係香港咧不可忽視嘅一環節嚟嘅。其實，大灣區嘅居民嘅健康需求嘅持續增加咧，如果我哋係誒要做。
今次修例嘅目的係為政府推行醫健通家五年發展計劃。
而我覺得咧，一套全面完整而且係貫穿唔同界別層級嘅電子病歷記錄咧，係不可或缺嘅基礎建設。
與此同時咧，加強相關嘅宣傳教育，讓病人同埋醫護人員都係清楚知識依樣嘅嘢，令到病人嘅權利唔會因為一啲個人嘅原因，認為敏感或者難於啟齒嘅醫療記錄上載意見通。
我都希望啊，政府當局能夠盡快完成醫健通系統嘅開發工作，加入醫生因應對病人明確要求底下唔上載部分醫療記錄嘅功能，便利醫護人員去保障病人嘅私病歷私隱嘅工作。
陳海欣議員，多謝主席。香港醫療系統咧，一直咧都面對好多唔同嘅挑戰。現屆政府咧推動深化醫療改革，目標之一咧就係拉近公私營醫療系統啦，發展基層醫療體係，推動跨境醫療協作等等。
做好內地電子嘅銜接嘅一個健康嘅嘅一個標準咧，其實配合翻我哋認證機制同埋資料安全嘅協議咧，就可以咧實現翻嘅互信跨境睇病咧，提供為我哋市民咧跨境睇病咧提供一個制度嘅保障，同時間咧為香港鞏固翻國際醫療樞紐嘅一個定位。主席，其實我期望。
咧，政府係進一步咧，可以落實修訂一個內容咯，加速翻建設安全啦、智能啦、互互通嘅一個醫療嘅生態，令到市民咧更快享有一個更好、快捷、可靠嘅一個醫療體驗。噉樣咧，香港嘅醫療創新咧，先至可以獲得更廣闊嘅空間發展。不仁緊之，陳詞全力支持今次嘅草案。
主席，本條例草案規定，所有嘅私營醫療服務提供者，去病人同意同埋授權嘅情況底下，必須將病人嘅病歷上載去醫健通，證簡病人嘅同意同埋授權，私人誒私營醫療服務提供者上載其病歷嘅醫健通嘅機制，確定醫健通病歷取月同埋。
即係取讀取同埋越南限制去誒衞生署指定嘅認可醫療註冊名誒計劃下面嘅誒醫護專業人員，便利病人去醫健通使用各類電子醫療文件，以及設立醫健通與境外電子病歷系統啊互聯互認。
嘅機制等等，本條例草案無疑係完善同埋優化咗醫健通嘅系統，全面打造公司型醫療系統，甚至乎本地與境外嘅啊醫療系統之間病人病歷互不相通嘅一啲隔膜，為建立統一電子病歷跨出重要嘅一步，讓醫健通能夠邁向。
行政長官李家超去二零二三年施政報告提出醫健通加嘅目標，構建一個全面、完善、貫穿整個醫護服務流程，同埋連結唔同階別階層嘅智慧醫療系統生態生態系統。同時間亦都誒促進咗護理嘅協調啦，跨界。
並且更加有效噉樣支援各個嘅階誒基層醫療同埋跨境醫療政策嘅發展，呢個值得支持同埋肯定嘅。當然啦，我哋呢條嘅條例草案全面消除公司型電子病歷嘅隔膜，讓到我哋嘅醫護人員能夠全面掌握同埋了解病人嘅全部病歷。
從而制定一套全方位嘅治療方案，對病人而言咧，絕對係一件好事。然而，依一個病例完全透明嘅機制咧，可能對一啲嘅病人咧構成一啲啊無形嘅壓力。主席，香港作為國際金融中心，繁華背後唔少嘅人咧都因為工作或者各種嘅原因面對。
對巨大嘅壓力出現情緒需要啊，即係情緒問題需要接受治療或者支援啦。噉啊，當中不乏一啲名人啦、專業人士或者嘅國級公務員等等，為咗顧及個人形象、職業升遷等等嘅原因咧，一旦牽涉咗依一啲同誒精神科相關嘅疾病咧，或者一啲難於求。
睇車嘅疾病咧，佢哋都往往咧係求助於一啲私人醫療系統，甚至乎去境外接受治療。我唔係話依樣嘢係啱，只不過係依個係個現實係噉樣嘅嚇噉啊。而且佢哋最主要咧都係希望佢嘅病例獲得較高嘅私隱度同埋一個保障。然而咧，我哋而家目前嘅條例措。
健康資料。
撥款條例草案及相關修正案。
不過咧，喺修例嘅審議過程當中，我就聽到一啲嘅私家醫生，甚至係私營嘅醫療機構嘅嘅業界咧，係反映佢哋嘅憂慮。
能為私營界別咧帶嚟更多嘅好處，我相信咧，只要業界係明白同埋理解，其實都會好樂意咧配合政府嘅發展方向。
草案底下咧，令到有關病人嘅病歷去公私營，甚至境內境外醫療系統全互通嘅情況底下咧，令到佢哋嘅私隱咧都添加咗一層嘅憂慮，甚至乎可能會啊有機會誒毀疾記憶嘅念頭。因此咧，當局去依個條例草案之中咧，容許病人去公私營醫療系統之。
接受治療期間，可以透過啊成文方式，即係白字黑字清楚表達誒某一次嘅治療或者嘅啊治病嘅記錄唔上載醫健通，讓到病人能夠自行選擇一啲啊佢認為個為個人較為個個人覺得較為敏感或者難於啟齒嘅病歷或者醫療記錄。
從而去保障病人嘅病歷私隱，以及加強公私型醫療系統病歷互通之間咧，都取得個平衡，有助消除病人對病歷私隱嘅擔憂。依個係一個合理同埋都係聽取咗啊意見同埋啊，即係一個好嘅做法。有鑑於此咧。
從而保障病人嘅啊病歷私隱。最後，政府當局要做好病人嘅病歷私隱工作嘅保障嘅工作。一方面防止醫護人員不慎將啊病人嘅病歷泄漏出去；另一方面亦都要應該要啊對一啲刻意泄露病歷嘅啊問題咧追究呢個法律責任。本人僅是陳詞，支持。
訂立明確嘅法律框架，有助將醫健通咧打造成為香港綜合醫療資訊嘅基檢配套，等病人咧，不論喺公立醫院覆診啦、揾私家醫生睇病啦、去社區藥房配藥，甚至係北上求醫，都能夠咧由醫健通聯繫到，便利病人。
咧掌握自己嘅健康資訊，提升安全同埋治療嘅質素，呢個方向咧我係支持嘅。不過咧，我有幾點咧都想特別指出。首先就係跨境病例方面，近年咧市民對跨境醫療嘅需求咧係日益增加，但係病例過河嘅逼率咧，之前咧都係一個咧啊。
推動跨境醫療協作嘅關卡，而當局上年咧就推出咗長者醫療券大灣區試點計劃嘅時候，喺醫健通亦都推出咗新嘅功能，可以畀市民咧自攜病歷過河，但係咧仍然未做到咧容許當地嘅醫療機構直接完整地查閲醫健通。
嘅病例亦都未能夠咧，將嗰次嘅診症嘅記錄咧係上傳，導致到可能有啲病人嘅電子病歷咧係資料係出現咗斷層。而今次條例其中一項嘅修訂，正正係容許當局認可境外醫護提供者或者係公共健康記錄系統可以查閲醫健通上。
醫健通同上傳病歷，真正咧係畀醫健通發揮到跨境醫療橋梁嘅角色。法案委員會喺審議嘅階段關注到系統資訊保安同埋政府未能夠喺境外執法嘅限制。當局表示咧係會同當地嘅部門協作，亦都因應委員會嘅。
建議喺修正案加強咗電子記錄嘅電子健康記錄專員嘅權力，等專員咧喺有需要嘅時候咧，除咗禁止境外機構或者係系統繼續取覽病歷，亦都可以咧禁止繼續上載資料，進一步咧係維護系統嘅安全。
下一步咧就係點樣加快政策落地。雖然咧修例通過之後會喺今年十二月生效，但係當局咧可以提前開始評估有邊啲嘅境外機構咧係符合條件並且提供技術嘅支援，以求咧係盡快落實病例互通。政府咧亦應該咧係。
制定推展時間表，首先係涵蓋可以使用醫療券嘅大灣區機構啦，之後咧就擴展至到較多香港人使用嘅大灣區機構，包括係院舍。更進一步咧，就係喺跨境病歷互通嘅基礎之下，當局應該推出更多便利市民跨境求診。北
私營醫療機構咧主動將診療嘅記錄咧傳入系統，收嚟之後咧。
咧係可以全力咧去支持呢一個框架，多啲人參與咧呢個醫健通。本人緊之陳詞，都係主席。
上養老嘅措施，推動大灣區內嘅醫療衞生合作。喺貫穿本地嘅醫療系統方面，今次修例咧就提出咗賦權畀醫務衞生局局長，可以要求指明嘅醫護提供者喺病人同意之下，將指明嘅健康記錄、健康嘅資料咧係上傳至到醫健通。
通並且係會優先考慮上載關鍵嘅健康資料，例如係藥物啊、診斷啊同埋化驗記錄，畀市民喺公私呢兩邊嘅醫療嘅系統啦，甚至係唔同嘅醫療嘅專業咧，係接受服務嘅時候咧，更加係能夠咧全面掌控自己嘅重要。
佢哋對條例嘅目的、要求、執行細節以至係衍生嘅影響咧，抱有唔少嘅疑問。例如佢哋嘅診所嘅電腦系統係咪能夠啊對接到醫健通、上傳資料會唔會帶嚟額外行政嘅工作等等？更加有啲聲音係憂慮咧，會唔會咧有私家醫生會？
建議市民咧唔好同意上載一啲嘅資料，甚至咧係退出醫健通。我知道咧，當局一直都處理緊系統對接嘅技術問題，亦都有同第三方公司溝通，開發便利私家醫生上載資料嘅版面同系統。當局亦都表明咧係會等技術配套成熟之後。
即係大約喺二零二七年先至考慮行使強制上載嘅權力，但係咧同樣重要嘅係，當局需要加強同業界嘅溝通同埋解説，瞭解佢哋嘅擔心，先至能夠咧係適從二類，亦都要令佢哋明白一套全面嘅電子病歷系統。
我亦都想強調，今次修例咧，只係定立咗法律嘅框架，更加重要嘅係相關嘅配套必須準備成熟先至可以落實到。如果唔係咧，輕則咧就係市民同私營嘅醫療界別咧唔願意配合，無法達到政策嘅目的；嚴重嘅話咧，可能係。
出現系統保安嘅漏洞，令到咧全港市民珍貴嘅醫療病歷資料咧流入咧黑客等不法分子嘅手中。事實上，英國、新加坡等地醫療系統以往咧都係曾遭黑客入侵，令到病人嘅私隱咧係外泄，更加造成係經濟損失，甚至係攤換咗醫療系統。
統嘅運作，香港近年咧都多次咧有政府個部門咧係泄露咗市民嘅資料。醫管局嘅電腦系統亦都試過咧係遭到咧係攻擊，所以咧我哋必須確保歷史唔會重演。尤其是今次唔單止係講緊保護一套嘅伺服器，黑客咧更加可以係從私家醫。
醫生等唔同嘅渠道咧，可能咧係入侵到醫健通嘅風險咧，亦都會隨之增加。所以大家仍然記得，我哋咧之前咧喺器官捐贈登記嘅名冊咧，都有人曾經想惡意咧係破壞佢哋嗰個系統嘅。我哋嘅法案委員會喺審議階段咧，亦都曾經表達關注。萬一。
將來有不法分子蓄意多次加入，又或者係退出呢件通影響同埋處理嘅方法。當局嘅答覆係話咧，市民如果彈出彈入咧，係會令到病例資料重複，影響到系統嘅資料嘅準確性。如果發現有關嘅情況咧，係會採取行政嘅措施阻止，包括咧暫停嗰個用。
不過咧，現時醫健通嘅運作係由醫務衞生局嘅電子健康記錄統籌處負責，並且係由醫管局咧提供呢個技術支援。統籌處咧，除咗要負責系統嘅資訊保安，仲要做埋咧頭先提過嘅系統對接嘅技術工作啦，以至係將來咧有機會出現嘅投。
數調查同埋執法嘅工作，而根據當局早前嘅答覆咧，統籌處負責處理投訴嘅恆常編制咧，只係有六個人。當局咧又必須要咧盡早做好人手嘅規劃，投放足夠嘅人力資源，先至能夠做好咧資訊嘅保安啊、技術發展同埋執法調查等。
等嘅工作，更加重要嘅係從市民嘅角度去出發，最便利一定係要做到一app在手，唔需要諗住咧幾時咧又要開H A Go啊，幾時又開醫健通啊，所以咧當局必須考慮咧清楚咧嗰啲嘅程式咧嘅定位，適時咧係整合一套應用嘅程式。
強制用户使用醫健通嘅詳情，嗱一眾嘅私營執業嘅私家醫生咧，都表達咗相關嘅關注。
夠防止資料被非法保存，政府咧應該加以咧宣傳，相信能夠咧有效咧消除病人嘅疑慮。
可以觸發咧手機去推送警報嘅呢一啲咧，相對透明嘅設計咧，比承諾咧更加能夠咧，畀到咧市民大眾用家嘅信心。
香港醫療系統咧長久以嚟面對資源同埋服務失衡嘅問題，公營醫療系統持續受壓，病人等得耐，醫護亦都做得好辛苦。如果政府要善用私營嘅醫療系統發展基層醫療網絡，提供跨境嘅專業嘅醫療嘅服務啦，以至係推動跨境嘅。
醫療協作就必須要令到醫健通成功發揮病歷互通嘅聯繫角色，所以私家醫生、私營嘅醫療機構、唔同嘅醫療專業人員以至係市民咧，對醫健通系統嘅認知、信任同參與咧，係相當重要嘅。所以我必須重申今次。
嘅修例只係提供咗法律嘅框架，更加重要嘅係點樣去落實條文嘅時候做好技術解説同埋配套嘅配合，特別咧係加強同醫護服務提供者嘅溝通，包括私家醫生、醫療集團，以至係其他咧醫療專業人員，為佢哋咧更新病歷系統提供。
經濟支援或者係有因，並且咧做好咧資訊保安嘅教育，確保咧唔同持份者嘅步伐咧能夠係大家一齊配合，同政府係坐埋同一條船。當船長轉舵嘅時候，船員都要一齊配合到到，先至可以咧將個船咧駛到去終點。亦都希望咧市民咧。
林素慧議員，多謝代主席，我喺度咧發言支持《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》。醫健通咧自二零一六年三月啓用以嚟咧，一直都係政府醫療體係發展嘅重點。無論係基層醫療嘅健康藍圖，定係近一兩年嘅施政報告咧，都強調咗醫健通。
係促進醫療體係數據同埋資訊流動性嘅重要角色，尤其咧喺二零二三年嘅施政報告入邊咧提出意見，通格五年嘅發展計劃，正係咧要將系統咧從互通嘅平台轉型為咧集數據管理、服務提供同埋流程優化於一身嘅綜合。
醫療資訊基建，直至舊年咧，全港有超過八成嘅市民咧已經登記使用醫健通，以便咧獲授權嘅醫護人員咧存取病歷。隨住用户嘅人數咧不斷增加，配合咧今次嘅修例，醫健通咧正正可以推動醫療改革，促進公。
公私型醫療嘅協作中咧，發揮更重要嘅角色。除咗方便病人跨機構就醫，亦都有助咧將部分嘅病人分流至私營嘅醫療機構，減輕公立醫院嘅壓力。喺現行嘅制度下咧，市民雖然可以參與醫健通，但係咧僅係少量嘅。
醫務衞生局局長咧就可以要求指明嘅醫護提供者咧，將關鍵嘅健康資料，如如啦重大嘅診斷、誒藥物嘅過敏史、手術記錄，依法咧存入市民嘅賬户。市民咧可以通過醫健通嘅手機應用程式，隨時隨地咧查閲自己嘅。
健康資訊包括咧疫苗記錄、檢查報告同埋藥物記錄等等，無需咧再擔心咧遺失咗咧紙本嘅病歷，亦都無需要咧等醫護人員提供相關嘅資料，既省誒省時方便，更加可以防止咧因為資料缺失導致嘅醫療誤判。主席作為咧法案。
委員會嘅委員咧，我認同咧今次修例嘅重要性，都就住跨境資料傳輸嘅安全同埋病人私隱咧，喺委員會上面咧提出唔同嘅關注。而私隱嘅問題咧，相信都係我哋香港市民咧其中嘅顧慮，例如咧資料嘅跨境傳輸係咪存在咧捆綁式嘅？
同意咧，即係病人一旦簽名同意，私院同埋公院傳取資料，係咪就於就等於咧？內地機構同樣可以傳取呢個病人嘅個人資料咧？嗱，各方咧就解釋話咧，病人嘅記錄咧係唔會讓相關嘅機構保存，只有病人親身喺內地求診。
並以咧手機嘅App即時授權咧，醫健通先至會開放記錄畀境外嘅機構查閲。此外咧，政府又強調同境外機構咧所在嘅政府訂立嘅協議咧，去保障翻咧相關嘅執法權。我認為呢個做法咧，除咗可以保障病人嘅私隱，更加能。
另外喺設立個人資料追蹤頁面咧，其實都係一個唔錯嘅做法。市民咧登入醫健通嘅app嘅時候咧，首先咧首頁咧就清晰顯示過去七日邊個睇過我資料啦，包括咧查閲者嘅職誒職位、機構同埋事由異常存取。
另外啦，講到咧資料跨境傳輸嘅問題，就不得咧不提到咧大灣區醫院嘅落實情況。早前咧，有大灣區嘅服務提供者咧，就曾經向我反映，佢哋而家咧對於醫健通落實嘅情況咧係較為少認知嘅，只係知道。
到咧香港咧會有一個資料嘅互通嘅平台，但係具體點樣操作、點樣同病人溝通、對法律法規嘅限制等等咧，都係唔係好多資料嗱？我擔心咧缺乏指引，可能咧會令到佢哋咧唔足條例，因此咧希望局方可以盡快就相關嘅事宜咧制定時間表。
盡快落實，尤其是同灣區嘅醫院誒多啲交流。舒適從醫健通咧走向醫健通加嘅系統升級，係香港醫療改革嘅關鍵環節。因此咧，私營機構嘅兼容性咧，亦都係非常之重要。舊年咧，我哋立法會就撥款咗十三點九億建
納醫健通加嘅醫療資訊基建，但撥撥款當中咧並冇明確咁劃分具體嘅金額咧，係用於支援醫療機構嘅硬件同埋軟件升級。我亦都有咧誒就相關嘅問題咧諮詢過咧醫療嘅業界，有唔少嘅醫私家醫生咧就向我發。
反映喺升級醫健通之後咧，診所嘅電腦硬件、軟件嘅兼容性咧，有機會係唔足夠㗎。而且咧，唔少嘅醫生咧都係仍然使用咧手寫嘅病歷，咁咧令到佢哋如果要用電腦輸入咧，或者咧上載資料嘅誘因唔大。加上咧，而家仲未有清楚強。
嗯。
健康資訊。
一人一病例咧，其實係醫學界多年嚟嘅一個追求。
身為醫生，我自然明白齊備嘅醫療病歷對於診斷治療嘅重要性。
都係正面對咧人口老化壓力嘅香港咧，係至關重要㗎。主席本人僅此陳詞喺度支持條例草案。
可以盡快定立時間表，畀中醫嘅整體觀同埋西醫嘅精準性咧，能夠喺數位時代相輔相成，進一步推動咧中西醫嘅協作。
講翻醫生，我哋香港嘅醫生嘅分佈咧係相當之廣，去到社區嘅每一個角落，由城市到郊外，由市區到離島，都有我哋嘅蹤影。
而我自己同埋一啲朋友就由先導計劃嘅年代開始，一路用醫健通到今日都可以話好多年啦，亦都唔在乎咧係有冇法例嘅要求。今日當法例通過咗咧，我會試佢為一個推動力。
因為如果咧私家醫生佢哋習慣用手寫記錄，強制電子輸入咧可能會降低咧睇症嘅效率啦，同埋相關咧嘅誒行政嘅時間嘅。尤其咧對於年長嘅執業者咧，需要重新學習系統嘅操作咧，如果冇專人培訓支援咧，容易引發咧。
佢哋嘅情緒，而政府提出啦，其實咧會可以購買第三方嘅一次性服務，將一啲咧法律所涵蓋嘅數據進行數碼化，然之後將呢啲數據咧上傳，就唔會誒就冇法誒冇辦法咧實時更新啦。噉樣可能咧影響到咧醫健通嘅連貫性。
加上咧，外判嘅人員轉錄手寫嘅病歷咧，可能容易出錯，所以喺度咧期望政府進一步咧加快協助電子化程度較低嘅呢兩成嘅私營嘅診所，透過咧舊年嘅撥款同服務供應商咧進行系統嘅對接，例如咧提供。
設備嘅補貼券，用於咧購購買咧高兼容性嘅掃描器同埋平板電腦等等，甚至咧開發咧免安裝嘅網頁版輸入嘅界面，畀咧老舊嘅電腦咧都可以無縫嘅涵接。主席，中醫藥咧喺醫療體係入邊咧。
亦都係唔可以劃缺嘅地位，全港十八區嘅中醫診所每年咧服務超過百萬人次。政府咧亦都曾經承諾咧會適時打通中西醫嘅資訊，等唔同機構嘅醫護人員咧可以透過醫健康查閲求診者嘅電子健康記錄。我期望咧局方。
主席，全球嘅醫療數位化咧浪潮咧，亦都係不可預抑㗎。疫情期間咧，美國有診所嘅遠距離診症比率咧，從四個percent飆升至八十五個percent。中國嘅平安好醫生A P P跟創下咧單日十一億次嘅線上問診記錄，呢一啲。
數位化嘅創新咧，因應疫情嘅消退而停滯，將係咧市民健康嘅巨大損失。呢一次升級本來咧就係帶嚟咧效益，就係全民共享嘅。對市民嚟講咧，可以避免重複檢查、用藥衝突，並透過咧電子文件簡化嘅行政流程。
對醫護人員嚟講咧，跨境跨機構嘅資料互通咧，能夠提升診斷嘅總合性。對於整體嘅醫療系統嚟講咧，整體嘅數據有助分析病例嘅趨勢，優化咧資源嘅分配，長遠咧甚至可以抑制咧醫療成本嘅膨脹。呢啲咧～
向前看，依件通咧。
喺入邊咧都相當之緩慢，咁呢個的確係存在。
不過，沿用手寫病歷嘅醫生咧，都仲有嘅。
咁一啲唔用電腦系統嘅醫生嚟講咧，其實如果喺醫健通系統畀佢睇啊～
嗱，第一個常用嘅商用臨牀系統咧，舊年年初度咧先至正式同醫聯通接通。
至於你話如果診所都唔用電腦或者唔識得數碼科技嘅醫生咧，我相信今天都係好少數㗎啦。
籌處同埋供應商嘅共同努力底努力底下咧，大致上啲問題都係得到解決，但係新嘅沙石咧又源源不絕。
嗱，醫健通傳入資料嘅方案咧，主要係透過商用嘅臨牀系統咧，同醫健通接通，自動傳入嘅。
你就喺個診症室入邊同個電腦搏鬥緊，之後可能仲要趕住去做手術，其實嗰種時間上面嘅浪費、嗰啲壓力咧，都幾得人驚。
係一齊去應付技術上面嘅種種困難，逐個擊破。雖然問題係多咧，但係業界嘅積極性咧，我相信係毋庸置疑嘅。
同時有一個頁面係畀佢打入去，打咗資料入去之後，再印翻出嚟做自己診所記錄咧。其實呢個可以係方便到大家，亦都係可行嘅方法。呢個具具體嘅方案，亦都同醫健通統籌處嘅同事咧係有所溝通嘅啦。
咁如果醫健通要廣泛成功咧，我相信我哋一定要有個充分嘅、及時嘅技術支援，包括一啲緊急嘅替代方案。咁因為我哋都要知道咧，絕大部分嘅醫生或者其他醫護人員自己嘅中心啊、診所咧，都冇專有嘅電腦技術人員。
林哲源議員，主席作為醫護人員咧，為病人整合一份完整嘅病歷係我哋嘅義務。目標係等市民無論喺乜嘢地方、乜嘢時候，當佢有醫療需要接受服務嘅時候咧，醫護人員都能夠喺最短時間掌握到佢嘅。
但係計劃要成功咧，我哋都要尊重市民，等佢哋誒支持同埋信任。因此，我係支持條例入邊隱藏嘅一個設計，就係以病人優先，尊重病人嘅隱私，等病人係可以攞一個指令咧，就不去傳入某啲佢指定嘅資料。
分佈咧廣泛，但係所產生嘅技術挑戰咧又真係唔少。郊區啊、離島啊，網速唔夠就可以理解啦。原來喺城市嘅老舊大廈入邊咧，可能係因為一啲業主立案法團唔準轉窿去拉條光纖入去咧，網速喺。
咁今年咧，第二個系統咧都同醫健通接通咗啦。咁醫健通統籌處嘅同事而家正正就係喺第三個系統上面奮鬥。噉我用嘅就係第一個系統，但過起年紀以嚟咧，個人經驗咧就係啲問題都不斷出現嘅。雖然喺醫健通統
除咗話臨牀系統獨有嘅問題之外咧，其實任何電腦系統都少不免咧會出現，例如係個網路斷裂啊、輕機啊等等嘅問題。當然仲有網絡安全嘅考慮啦。呢啲問題我個人都試過遇過。噉你諗下，如果病人有好多個病人喺外面等緊。
過去兩個幾三個月咧，我就多次咧向唔同嘅醫生團體咧都介紹咗我哋嘅啊修訂條例草案，亦都同醫健通統籌處嘅團隊咧係一直保持密切嘅聯絡。我哋正喺度計劃咧下一步係同誒統籌處嘅同事同埋醫生咧。
發展，我表示支持。
資料隱私，防止市民嘅個人資料外泄。
一定會係成為本港醫療系統嘅道路網同埋資料庫。喺基層醫療嘅層面咧，佢亦都係會提供畀跨專業協作計劃嘅實時管理。
近年唔少市民選擇翻內地居住或者求醫，尤其係長者居民。我希望政府會進一步擴展同埋優化醫健通系統嘅跨境使用，達至雙向互通。
草案通過後，向私營醫護界別提供更多技術支援同埋資助，包括與臨牀醫生、管理系統供應商及醫療團體等合作進行系統改良，以實現私營醫護系統與醫健通嘅無縫互通。
同時，當局亦都要加強為一些數字化準備程度較為低嘅醫護機構提供更加多協助同埋技術方案，務求與業界協同合作，上傳重要健康資料到系統，以提高市民嘅個人醫健康户口記錄嘅完整性。
佢亦都係市民自我管理健康同埋疾病資訊嘅系統。我好期待有一日咧，呢件通亦都會成為醫生嘅副駕駛員，係可以隨時提供一啲最新嘅臨牀指引啊，同埋幫助我做更精準嘅臨牀診斷治療。
由於醫健通涉及大量嘅市民健康數據，我亦都提醒當局要不時注意醫健通嘅系統保安，高度重視醫健通資料嘅私隱同埋系統安全，制定嚴謹嘅數據加密程序，並且加強措施，確保系統唔會被黑客入侵。
將醫健通提升為集醫療數據互通、服務提供及流程管理於一身嘅綜合醫療資訊基建，改革醫療體係，包括推展基層醫療、提升流程效益、便利跨境服務，讓市民獲得更連貫同埋優質嘅醫療服務。
咁所以，我係支持二零二五年醫健通修訂條例草案嘅。多謝主席。吳傑莊議員，多謝主席。政府喺二零一六年推出全港性嘅電子健康記錄互通系統醫健通，行政長官喺二零二三年施政報告公佈推出醫健通加五年嘅發展計劃。
二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案嘅目的，正係擴展同埋優化醫健通嘅資料收集互通使用和保障機制，為醫健通嘅未來發展提供法律基礎及配合相關醫療改革措施，包括基基層醫療和跨境醫。
條例草案提供法律框架，協助市民建立更整全嘅個人電子健康記錄。其中條例草案賦權醫務衞生局局長可要求指明醫護提供者將重要嘅指明健康資料存入市民嘅醫健通個人户口。我促請當局喺條。
對於認可非香港醫護提供者接連醫健通，以支援市民嘅跨境醫療需求，我提議當局咧亦都做好網絡保安工作，要不時留意同埋更新境外系統嘅安全維護，並且加強保障醫健通嘅。
我認為政府應該加強與其他地區政府之間嘅協作，以及與非香港醫護提供者及非香港資訊基建設施營運者嘅協議，確保跨境電子健康記錄互通同埋使用受到保障。同時，當局應該向非香港醫
醫護提供者提供明確嘅指引，讓佢哋認識如何正確使用醫健通，包括如何處理個人資料、制定相關嘅資訊系統嘅保安要求。另外，由於醫學日益昌明，結閤中西醫學以及各種治療方法，互補長短，提高。
信以及加強醫療協作，提升醫療嘅質素同埋效率。
預設嬰兒一齣世就變係醫健通嘅用户，方便新一代登記，除非佢哋主動去退出。
大型嘅醫療嘅集團咧，我哋唔係太過擔心啊！佢哋而家要做呢啲嘅記錄嘅上載咧，比較容易。
升流程效率，便利跨境服務，讓市民獲得更加優質嘅醫護服務。多謝主席，本人緊接陳志。周浩鼎議。
港市民使用意見通，同時咧為提高系統嘅登記同埋使用程度咧，可以研究一個採用預設嘅默許機制。
噉我相信呢一個電子互通嘅系統咧，係幫助到我哋市民，亦都特別係咁多市民而家翻內地養老去睇病咧。誒，呢個一定係有將來嘅幫助嘅。主席本人跟資陳詞。
討論噉，我諗希望誒局方除咗一個提供條例嘅框架之外，誒一啲實質性嘅支援咧，啊都希望能夠係有相關嘅可以幫助畀到呢啲小型嘅，就因為佢佔嘅數目都唔細。
治療嘅成效係大勢所趨，當局應該審時度勢及不斷聽取唔同界別嘅醫護專業人員意見，適時擴大唔同醫護專業傳取及互通資料嘅範圍，例如容許藉依取覽醫健通嘅健康資訊以及中西醫嘅醫療資。
根據政府數字，現時已經有六百一十萬個醫健通嘅註冊用户，佔香港嘅總人口超過百分之八十。而醫健通嘅流動應用程式嘅活躍使用使用者咧，亦都有一百多萬。未來咧，我都希望咧，政府咧進一步加強宣傳同教育，鼓勵更加多香。
總結而言，我支持通過條例草案，並期望政府不斷完善電子健康記錄互通系統，優化醫健通，提升功能同埋持續發展，為市民建立整全嘅個人電子健康記錄，更有效支援醫療體係改革，包括進展醫基層醫療，提升。
誒多謝主席。誒主席，我發言係支持《二零二五年電子健康記錄互通系統條例草案》嘅修訂。誒主席，今日好多同事講咗呢個條例嘅背景同原位咧，我就唔重複啦。我主要想集中講咧，就係因為我都參加咗誒呢個法案委員會，亦都係法案委員會嘅成員之一。誒。
嗯，我諗咧就喺範委會嘅討論裏面有幾個曾經我哋觸碰過嘅重點咧，就係第一，誒，我哋當然係希望透過呢個條例嘅通過之後咧，係真正能夠有效噉，致使到嗰啲私營醫療機構，特別係啊一啲細型嘅診所，都能夠幫助到佢哋真係做到一個電子健康記錄嘅一個系統。
放翻上去嗰個誒而家嘅公營系統入面，誒中間探討個問題就係好多時擔心嗰啲one man band啦，即係可能講緊嗰啲誒好細型嘅診所，醫生係一個，可能護士都係一個，誒佢點樣能夠可以有噉嘅人手將一啲原來嘅記錄可以入翻曬落去咧？咁中間都有唔少嘅。
咁另外一點咧，就係我記得喺法案委員會嘅討論過程當中咧，特別大家同事包括我本人都提出咧，誒而家嘅科技咁日新月異咧，好多時大家因為知道呢啲電子健康嘅記錄咧，都好關心會唔會畀人哋盜竊啊，或者可能畀一啲黑客佢入侵咗。
或者用咗係一啲唔應該用嘅用途，咁其實我記得喺法案委員會嘅時候都有提及過，就係話如果真係萬一有呢啲嘅情況發生嘅時候咧，嗰個誒執行機制係咪要？因為我記得嗰次講過咧，就話會唔會有呢個執行機制都可能仲需要有幾日嘅時間。但係我記得我本人啦，或者我哋啲同事都有提及咧。
而家咧就真係瞬息萬變啦，希望即係話一有發生呢啲噉嘅情況，可能要即時要斷咗佢先。咁所以咧就誒呢個都希望即係局方都聽到我哋呢一個嘅意見嘅誒一個反應。另外就係境外啊，境外合資格嘅機構可以互通到呢啲嘅誒資料。大家知道而家。
唔該，主席。
陳詠欣如。
應用便利港人喺灣區嘅診治。
誒指定醫療機構醫護人員咧掃描、誒查閲記錄，同埋咧接受診治嘅。
相關嘅功能咧，亦都可以誒喺境外醫療機構求醫嘅時候咧，攞到醫療記錄上載到醫健通嘅個人健康户口，確保咧資料準確、安全、完整、及時。
截至今年嘅二月份咧，其實都有一個數據嘅，就係醫健通咧已經累積超過四十五億條嘅電子健康記錄，但係當中咧九成九咧都係嚟自公營醫療機構，私營咧都只係佔零點三個percent。
嘅人員將病人醫療記錄咧係輸入醫健通，確保病人嘅病歷咧係完整同埋可持續嘅。我哋工聯會咧，即關注同埋積極推動病人嘅同意嘅前提之下。
區嘅醫療協作，實踐《健康中國二零三零》嘅規劃綱領，當中提到咧共建共享全民健康嘅戰略主題，促進灣區融合發展，特別咧係針對長者北上求醫，又或者咧喺灣區養老嘅新趨勢。
好多人咧都因為翻內地養老又好，或者翻內地就醫噉，我相信其實誒係便利到市民嘅。噉我都希望即係局方能夠比較快誒，隨住條例框架嗰個推出之後咧，對於嗰啲合資格嘅誒境外特別係內地嘅機構咧，能夠儘快可以有一個誒認證，可以畀到大家知道。
本人咧係法案委員會嘅成員啦，亦都代表工聯會發言嘅，對2025年電子健康記錄互通系統修訂條例草案咧係表示支持。今次嘅修訂咧唔單止咧係精簡咗病人同意機制，亦都提升咗咧醫療服務嘅效率，擴展咗醫健通係跨境醫療領域嘅。
呢個數字咧反映咗誒私營界別咧嘅參與度咧都係有待提升嘅，而從機制嘅層面咧可以加以完善，例如條例草案獲得通過咧就可以進一步強化醫健通同私營電子醫療記錄系統嘅對接，推動資訊互通，而且咧可以要求指定嘅私營醫。
實現跨境醫療記錄互通。本人咧亦都喺法案委員會嗰度咧，明確提出相關嘅建議，支持咧新增跨境醫療記錄同個人資料夾嘅功能。市民咧就可以喺診症前二十四小時內通過醫健通嘅申請，系統咧就會生成一個二維碼，供境外嘅。
呢個做法咧，唔單止咧能夠提升市民喺啊大灣區接受醫療服務嘅便利性，亦都賦予病人咧更大嘅自主權。同時，我哋工聯會咧亦都誒促請政府進一步提升跨境醫療記錄嘅資料完整性，確保跨境傳輸嘅記錄咧係涵蓋完整嘅診治歷程。
避免咧資訊碎片化，影響到臨牀診斷同埋病人嘅資料保護。另一方面咧，喺修訂法例之後，就會取消現行參與同意同埋互通同意嘅雙重步驟，改為咧市民登記之後咧就授權醫療咧誒醫護機構啦可以提供上傳資料啦同埋。
查閲資料，有效提升系統操作嘅便利性同埋醫療服務嘅效率。截至今年嘅六月份咧，醫健通登記嘅人數咧已經係超過六百一十六萬，佔我哋全港人口嘅八成。噉我哋都期望咧喺啊法例通過之後咧，我哋可以將個登記率咧進一步提高。電子病歷咧唔單止令
到資料變攜，亦都有助醫護人員咧更加準確噉樣咧去掌握我哋病人嘅病歷，病人咧亦都可以清楚瞭解到啦，同埋管理自己嘅健康記錄。主席條例草案同基層醫療嘅推動咧，我瞭解到咧都係環環相扣嘅，跨境醫療進一步深化，粵港澳大灣。
呢個羣組對醫健通登記同埋參與嘅意欲咧明顯較高嘅，噉我哋都唔需要話太過擔心。但係我哋喺條例草案審議嘅時候咧，都瞭解到咧，誒初生嬰兒喺醫健通嘅登記嘅誒呢個percentage咧明顯係偏低嘅。噉啊，過往咧有唔少嘅家長因為信任度唔夠啦，或者係資訊唔係咁了。
本人僅此陳辭。
提升個人化健康管理，實現以市民為本嘅智慧醫療。
完善我哋香港嘅醫療體係，更加有助建立更高效、更安全嘅電子健康記錄平台，促進公私型醫療界之間嘅協作。
資料庫啦、公司型化驗報告平台啦，同埋健康檢查記錄，成為橫跨唔同醫療機構同埋服務系統嘅資訊匯集中心。
第一方面咧，就係就住咧強制呢個私人機構上邊咧上傳資料嘅安排啦。噉我哋理解政府嘅目的啦，係希望豐富個數據庫啦。咁但係亦都有人擔心咧，一刀切嘅方法可能會令前線嘅醫生帶嚟壓力。
瞭解啦，所以咧就未有為仔女咧去辦理登記噉，所以點樣提升嬰兒嘅登記率咧，都會成為咧未來我哋落實啊執行工作嘅重點之一。咁都建議啦，政府可以由誒幼稚園啦、幼兒中心啦同埋嬰兒啱啱出生嘅醫院入手，透過咧教育機構去協助進行推。
廣同埋簡化登記嘅流程，既可以咧提高家長參與嘅意欲啦，亦都有助更全面普及噉樣咧推動基層醫療嘅覆蓋，為跨境醫療嘅發展同埋制度互聯互通咧，係奠定更穩固嘅基礎。未來整合一站式嘅醫療平台嘅發展方向咧，應該係以市民。
使用便利同埋健康資料整合為核心理念。現時咧，醫健通雖然已經奠定咗穩固嘅基礎，但係整體嘅功能咧未能夠全面實現一站式嘅整合目標，唔能夠有效串聯所有嘅醫療服務環節。展望未來咧，平台可以進一步納入誒用藥嘅。
噉啊，可以咧擴展市民預約嘅服務啦，啊查詢記錄啦，同埋咧係連接健康提示嘅統一窗口。期望政府咧可以進一步推動醫健通加平台同埋人工智能大數據分析，啊可以做到咧技術融合，提升疾病嘅預測啦、健康評估啦，同埋。
主席，本人再次肯定二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案所定立嘅政策方向，亦都願意全力支持。期望政府咧喺政策落實嘅階段咧能夠妥善為指定醫療人員提供所需嘅支援措施，確保系統順利推行。我哋工聯會深信有關嘅修訂咧，唔單止可以。
李子敬怡，好多謝主席。啊，香港嘅醫療制度咧，誒面對唔少嘅挑戰啦，好似人口老化啊、慢性病啊普及，咁令到我哋嘅公營嘅醫療體制咧，誒面對好多嘅困難。咁與此同時咧，市民咧無論喺公營啊或者私人機構去求診嘅時候咧，個醫療記錄啦，咁好似一個個孤島噉樣，互不相通。
就導致到重複啊診斷啊或者檢查嘅情況咧，有機會會發生。唔單止咧，就係浪費醫療嘅資源啦，亦都對病人咧係構成不便嘅。誒另外咧，除咗誒隨住粵港澳大灣區嘅誒融合發展啦，咁越嚟越多香港人會翻內地嘅工作啊退休，咁跨境嘅醫療需求咧，亦都與日俱增。
咁所以咧，今次咧誒提出呢一個咧誒條例草案嘅修訂啦，噉我哋係支持嘅。咁今次嘅修訂草案咧，其實誒個內容咧就好多，同事已經提咗，噉我哋唔再講啦。噉啊，但係咧，即係除咗係誒內容之誒，即係呢個條例修訂嘅內容之外咧，噉我覺得咧，坊間亦都有啲建議咧，係可以係參考下嘅。咁
個人户口。
仲有冇其他議員想發言？
效率同埋便誒便利跨境服務。
如果冇，我現在就請醫務衞生局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
交立法會審讀之後，法案委員會合共開咗六次嘅會議。
議員嘅意見啦，同埋社會嘅聲音，令到咧有關嘅修訂咧係更加完善。多謝主席，本人簡師陳詞。
過之後，修訂條文咧將會喺今年嘅十二月一號生效。條例草案主要涵蓋四個範疇。
條例草案旨在擴展同埋優化醫健通嘅資料資料收集、互通使用同埋保障機制，務求更有效噉樣配合醫健通加嘅發展。
法案委員會同埋業界都好關注有關要求嘅詳細實施安排，以及對私營醫護界別，特別係嗰啲電子化準備程度較為不足嘅醫護提供者嘅支援同埋指引。
咁所以咧，誒有人建議係咪可以設立一啲有彈性嘅豁免機制？譬如如果醫生咧診斷某一啲咧極度敏感嘅資料，譬如可能涉及啊精神誒健康啊或者家庭關係嘅內容啦，噉啊上傳咗之後會唔會影響到嗰個信任啊或者嗰個效果咧？咁睇下會唔會有一啲專業嘅酌情權啦噉樣。
噉啊，對於一啲資源有限咧嘅中小型誒診所咧，政府咧除咗可以提供咧呢啲誒即係誒支援之外咧，亦都可以咧誒係咪可以設立一個比較長啲嘅寬限期咧？等佢哋有足夠嘅誒即係時間去升級啊。咁呢個亦都係可以考慮。咁另外嘅建議咧就係由於跨境數據互通嘅。
誒安全保障啦，咁由於今次咧係誒可以跨境啦，咁但係涉及跨境嘅話咧，大家對咧嗰個誒即係保誒即係個私隱嘅保障憂慮咧，一定會提高啊。咁亦都有一啲咧誒，即係業界嘅朋友咧，就係建議啊，係咪可以咧誒設立一啲高規格嘅技術保障，例如引入區塊鏈啊，誒可以。
誒同埋咧一啲加密咗嘅QR code咧，防止咧資料被非法誒嚟誒修改嘅。咁總括而言咧，就係醫療嘅誒記錄碎片化嘅問題非常之嚴重。咁今次咧提出呢個修訂咧，毫無疑問咧就係向正確嘅方向誒去邁進一個大步。咁希望咧政府再進一步吸納我哋嘅意誒誒。
主席，我感謝剛才議讀辯論過程入邊多位議員先後發言，支持《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》下稱條例草案，去到配合呢健通功能嘅提升同埋持續發展。政府喺二零二四年七月得到立法會財務委員會支持。
撥款之後，已經開展咗依件通加五年計劃，將依件通提升為集醫療數據互通、服務提供同埋流程管理於一身嘅綜合醫療資訊基建，從而係支持醫療體制嘅改革，包括推進基層醫療嘅發展，提升流程。
今日係香港智慧醫療發展嘅一個重要里程碑。我衷心咁感謝法案委員會主席邱達根議員同埋各位委員、立法會秘書處同埋法律顧問，畀條例草案嘅審議工作得以順利嘅進行。條例草案今年三月二十六號提交。
審議咗草案，並且提出咗好多有建設性嘅建議，協助政府團隊務而備修正案嘅完善條文，並且係喺七月十一號向內務委員會報告支持恢復條例草案嘅二讀辯論。正如條例草案獲得立法會通。
第一係協助市民建立更加整全嘅個人電子健康記錄。我哋會精簡同意機制，市民同意參加醫健通之後，佢哋嘅醫護提供者就可以將健康資料傳入佢嘅個人醫健通嘅户口。市民係會繼續保留。
關嘅要求。
購嘅指明醫護專業人員。
以便集中噉樣管理同埋支援使用嘅流程。
政府係會繼續透過提供支援，以及。
認可個別境外嘅醫護提供者同埋公共健康記錄嘅系統。
另外，為咗便利市民存取同埋使用電子醫療文件，好似醫生證明書。
市民係可以選擇授權獲認可嘅醫護提供者，透過安全連結取覽佢哋個人嘅醫健通記錄。
以及將健康嘅記錄係存入佢哋個人嘅醫健通户口，去到提升跨境醫護服務嘅質量、安全。
第三係喺充分保護資料私隱同埋系統安全，以及符合指明規定同埋條件嘅前提之下，畀。
住個人資料嘅自主控制權，自行決定是否容許個別嘅醫護提供者取攬佢哋嘅醫健通記錄。條例草案亦都會賦權醫務衞生局局長可以要求指明嘅醫護提供者將重要嘅指明健康資料傳入市民嘅醫健通。
同醫護誒私營醫護界別嘅協作，促使私營醫護界提供者嘅臨牀醫療管理系統無縫噉樣存放記錄去到醫健通。我哋亦都會研究為部分電子化準備程度較為唔唔足夠嘅醫護機構同埋專業人員。
提供額外嘅協助或者簡便嘅技術方案，務求同業界協力噉樣提高市民個人醫健通户口嘅記錄完整性。日後如果有需要實施呢個規定，我哋會確保技術嘅配套完備，並且係就住詳細嘅實施。
安排同埋相關持份者充分溝通，包括指明健康資料類別、執行方式同埋時間表。我哋亦都會透過實務守則同埋其他嘅誒合適嘅渠道，向醫護提供者提供詳細嘅指引，協助佢哋瞭解同埋遵從有。
第二係支援基層醫療發展嘅運作需要，以及市民自主管理醫護服務嘅流程。為咗配合以跨專業團隊方式提供嘅基層醫療服務，條例草案將會增加咗可以取覽醫健通健康資料嘅醫護專業人員嘅類別。
由現時嘅十三類法定註冊嘅醫護專業人員擴展去到衞生署認可醫療專業註冊計劃下邊認可專業團體所註冊嘅醫護專業人員，以及其他喺政府同埋醫院管理局控制或者管理嘅醫醫護機。
反對嘅請舉手。
最後條例草案將會理順。
二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
此外，為咗保障數據私隱同埋系統嘅安全，條例草案會清晰咁定明認可境外醫護提供者同埋公共健康。
我緊之陳詞，多謝主席。現在嘅代決議題係二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案，予以議讀，贊成嘅請舉手。
要求同埋條件，又或者該項認可可能損害呢件通嘅保安或者危害佢哋嘅完整性嘅情況之下咧，係可以暫時撤銷同埋撤銷相關嘅認可嘅。
供醫護服務嘅時候，基於有需要知道嘅原則，去到取覽相關嘅健康資料。其他任何情況之下，呢件通嘅記錄都係唔會跨境傳送嘅。
藥物嘅處方同埋醫護轉介等等條例草案將會為經由醫健通簽發或者認證嘅電子醫療文件提供清晰嘅法律框架，並且喺合適嘅情況之下，畀政府指定醫健通作為某些醫療文件嘅單一簽發平台。
法案委員會討論期間，部分委員係關注到境外系統嘅安全、資料私隱同埋法律責任嘅問題，以及監管境外醫護提供者嘅措施。我喺呢度強調，任何境外醫護提供者只可以喺得到市民嘅同意之下，喺為佢哋提供。
記錄系統需要符合電子健康記錄專員（下稱專員）所施加嘅指明系統要求同埋條件。條例草案亦都會賦權專員喺合理地懷疑或者信納任何醫護提供者或者設施係違反咗。
取覽同埋使用依健通資料嘅法律條文，包括指明市民或同埋指明類別嘅關聯人士，例如未成年人嘅家長同埋市民授權嘅照顧者，可以向依健通提供同埋取得市民喺依健通嘅資料。主席。
呢件通將會成為醫療體制改革創新嘅核心工具，為市民帶嚟更安全、更高效同埋更優質嘅醫護服務。我期望議員能夠支持通過二讀《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》，以及我稍後動議嘅修正案。