大家有冇異議？
議程嘅第一行，選舉主席。
好，噉我哋進入咧係議程嘅第二項。
及司法及法律事務委員會嘅聯席會議嘅。
好，咁請你準備好未？好，好，咁而家請律政司司長。好多謝主席。
咁其他嘅與會嘅誒團隊嘅人員咧，我就唔一一讀出啦。
跟住咧，我亦都喺呢度咧係開放嚇，畀大家咧嚟到去按掣，表示咧係誒有意發言同埋咧係提問嘅。
律政司嘅法律政策專員梅基發先生，保安局嘅副秘書長莫君如先生。
制定維護國家安全嘅附屬法例。我而家請秘書處咧係邀請政府當局嘅代表進入會議室。
各位委員，現在咧係到達我哋開會嘅時間啦。我哋咧亦都有足夠嘅法定人數，同大家咧係召開保安事務委員會。
由於呢一項嘅議項咧係同立法嘅建議有關，咁立法會所有其他嘅議員咧係都獲邀參與呢一個事項嘅討論嘅。
今日出席同我哋去討論呢一項嘅議項嘅咧，係有律政司司長林定國先生啦，保安局局長鄧炳強先生。
經林生強議員嘅同意咧，係由我主持今次嘅聯席會議嘅。根據內務守則相關嘅規定，若個委員冇異議嘅話咧，我將會主持咧係今日嘅會議。
政府提供嘅文件咧，係立法會C/B括弧二八八一斜洞二零二五括弧零一號文件，亦都係咧喺今天上午咧係發咗畀委員咧係嚟到去參閲嘅。
應政府當局嘅要求，並經司法及法律事務委員會主席林新強議員同埋我，即係保安事務委員會主席嘅同意咧，今天召開咧兩個事務委員會嘅聯席會議。
就律政司司長林定國先生同埋保安局局長鄧炳強先生同埋你嘅團隊咧，我誒作出歡迎嚇。咁咧，如果準備好嘅話咧，我先邀請律政司司長林定國先生同埋保安局局長鄧炳強先生咧，係簡介誒文件嘅。
司法管轄區嘅法律制度之下，行之以久嘅做法。
國家安全嘅風險咧，可能突如其來，而且咧係無法預計。
以更加有效實施咧維護國家安全嘅機制，及時防範同埋化解國家安全嘅風險。
制定附屬法例，亦都係其中一個重要嘅途徑，去履行香港特區上述嘅憲制責任。
而全面嘅維護國家安全嘅措施係需要賦予行政機關定立執行細節同埋行政事宜嘅權力。
但係我哋切忌自滿，常言道：安而不忘危，危而不忘忙，治而不忘亂。
全國人大常委會就住《香港國安法》嘅解釋以及《國安條例》嘅規定，訂立具體嘅細實落實嘅細節。
香港國安法、國安條例同埋香港特區其他相關嘅法律，共同築老咗維護國家安全嘅法律屏障。
儀式以及通則條例，即係香港法律第一章嘅第二十八一B條，亦都已經清楚咁定明，附屬法例係不得與任何條例嘅條文互相矛盾。
同時，附屬法例亦都會交由立法會按照《適宜及通則條例》嘅第三十四條，以先定立後審議嘅程序審議。立法會可以通過決議對有關附屬法例咧係作出修訂。
我必須要強調，行政機關訂立附屬法例嘅權力係受到有效嘅約制嘅。首先，附屬法例必須要按照主體條例嘅規定而訂立，佢嘅內容係唔能夠超越主體條例所規管嘅事宜嘅範圍。
首先咧，我係好衷心感謝保安事務委員會同埋司法及法務事務委員會安排今日嘅聯席會議，畀特區政府嘅團隊咧有個機會同各位委員介紹根據《維護國家安全條例》制定附屬法例嘅立法建議。
喺香港特區政府、立法會同埋社會各界共同努力之下，維護國家安全條例草案喺舊年嘅三月十九日獲得全票嘅通過，亦都喺三月嘅二十三日刊憲生效，香港特區歷史性咁完成咗基本法第二十三條立法嘅憲制責任。
根據全國人大五二八嘅決定第三同第四條，《香港國安法》第三同第七條嘅規定，香港特區係有憲制責任持續噉樣完善維護國家安全嘅法律制度同埋執行機制，達到持續有效防範制止同埋懲治危害國家安全嘅行為同埋活動。
附屬法例咧係由立法機關授權行政機關，為咗更加有效實施主體法例嘅規定而訂立嘅，係處理一啲執行嘅細節、行政嘅事宜，同埋需要由行政機關咧持續檢視同埋完善，或者係及時制定同埋修改嘅事宜，係香港同埋普通法。
喺維護國家安全條例草案嘅審議期間，特區政府咧係聽取咗法案委員會就住呢方面具有前瞻性嘅意見，所以提出咗修正案，加入咗現時條例嘅第一百一十條，授權行政長官會同行政會議訂立附屬法例，就住香港國安法。
區維護國家安全嘅法律制度同埋執行機制。
而香港法例，例如《公安條例》、《受保護地方條例》等等。
制定維護國家安全附屬法例嘅建議，完全符合基本法同埋香港國安法有關保障人權同埋堅持法治原則嘅規定。
公署係中央透過香港法所設置嘅中央層面同埋特區層面嘅兩套維護國家安全執行機制中，唔可以劃缺嘅一部分。
只有喺以下嘅三種好特別嘅情況，包括第一案件涉及外國或者境外勢力介入嘅複雜情況，香港特區嘅管轄咧係有困難。
各位委員喺我哋提交嘅討論文件裏邊，可以清楚瞭解我哋每一項立法建議係為咗更有效實施邊一啲香港國安法關於公職嘅職責嘅條文。
請保安局局長係多謝司長，多謝主席各位委員喺我同喺我同大家介紹今次定立維護國家安全附屬法例嘅主要範疇之前咧，我希望係強調幾點。
附屬法例會定明，特區政府同埋佢佢嘅人員，按照公署嘅要求提供協助嘅時候，必須要依法行事，亦需要符合需要性同埋合理性，以確保咧唔超過維護國家安全所需。
香港法就住公署嘅職責同埋權利作出嚴格嘅規定，附屬法例嘅目的係更加有效咁實施香港法第五章關乎公署職責嘅條文，而並冇賦予公署新嘅權力。
都有機制咧，係將某一啲需要重點保護嘅設施劃為禁區或者受保護嘅地方，以防止未經授權嘅人士進入。宣佈禁地嘅命令咧，亦都係附屬法例，需要經過咧立法會先訂立後審議嘅程序。
公署嘅職責包括監督指導特區履行維護國家安全嘅職責，以及喺《香港法》第五十五條規定嘅三種情形下，經中央人民政府批准，對《香港法》嘅四類危害國家安全犯罪案件行使管轄權。
以上係今次制定《附屬法例》嘅立法建議背後嘅基本法律原則。我而家咧係邀請保安局局長重點介紹具體嘅立法建議。稍後咧，我同局長咧以及各位同事都非常之樂意聽取各位委員嘅意見同埋解答大家嘅問題。多謝主席。
至於建議喺附屬法例定立嘅罪行，都係參住香港法例已經有同常見嘅罪行，附屬法例亦都會清楚界定各項罪行嘅罪行元素，明定有例外情況同埋一啲免責嘅辯護，市民同組織咧係唔會唔墮法網。
特區政府今次根據《國安條例》第一百一十條訂立附屬法例嘅目的，係為咗履行香港特區嘅憲制責任，進行本地立法。就《香港國安法》第五章關於中央人民政府駐香港特別行政區維護國家安全公署嘅職責嘅條文，制定具體嘅細節，進一步去完善香港特。
除咗根據《港條例》第一百一十條制定嘅附屬法例之外，特區政府同時建議根據條例嘅第四十二條，由行政長官藉住喺憲報刊登嘅命令，宣佈公署嘅某些理職場所為禁地。呢一項權力係借鑑英國二零二三年國家安全法。
外國勢力罪。
誒或者偽造等嘅罪行。
確保維護國家安全嘅機制完善同埋有效。
第二，香港《港法》咧對公署嘅職責同埋權力係作出咗嚴格嘅規定。
第一個範疇係關乎公署監督同埋指導特區履行維護國家安全嘅職責。
嘅職責，亦都唔會咧係影響一般市民嘅生活，同埋機構同埋組織嘅正常運作。
跟住落嚟咧，我會同大家簡介一下我哋建議所訂立嘅維護國家安全附屬法例主要所包含嘅四個範疇。
公署喺噉嘅情況底下咧，先至可以係直接對危害國家安全嘅犯罪案件進行呢個咧係誒管轄權嘅。
建議嘅附屬法例既唔會賦予公署任何新嘅權力，亦都唔會為特區誒或者係特區嘅人士帶嚟一啲新嘅誒。
去有效履行《香港國安法》第五十五條嘅職責，以及定明罪行，以防範制止同埋懲治妨害公署依法辦理案件嘅行為。
訂立附屬法例嘅目的係喺本地法律層面就相關規定咧係定明具體細節，畀相畢相關嘅規定咧係落地，確保佢哋咧係喺特區入邊咧係能夠係誒有效執行我哋嘅工作嘅。
第三，如果有上述《香港國安法》第五十五條之明嘅情況出現，係要經中央人民政府批准後，公署先至可以對香港國安法頭先我提過嘅四類危害國家安全嘅犯罪案件行使管轄權。
第一，香港《國安法》第五章清楚定明公署嘅職責，當中咧係包括監督、指導、協調、支持我哋香港特區係履行維護國家安全嘅責任，同埋咧可以喺香港《國安法》第五十五條指明嘅情況底下，即係咧。
第二齣現特區政府冇法有效去執行本法嘅嚴重情況；第三係出現國家安全面臨重大現實威脅嘅情況，同埋咧只係限於屬於《國安法》下邊所定定嘅四類罪行，即係分裂國家、顛覆國家政權、恐怖活動同埋勾結誒。
根據香港《公安法》第四十九條。
作嘅監督指導意見方面嘅角色。
監督指導香港特區維護國家安全嘅工作。
第二個範疇係關乎公署辦理危害國家安全犯罪案件嘅事宜。
第三個範疇係關乎公署同埋佢嘅人員履行職責嘅保障。
公署嘅職責咧，係包括監督指導香港特區履行維護國家安全嘅職責。
確保相關措施得到妥善嘅執行，我哋建議喺附屬法例裏面咧，係作出以下嘅規定。
為咗能夠更加有效去實施香港《公安法》，下邊公署辦案同埋依法採取措施嘅相關規定。
第四係定明喺遵從公署簽發嘅法律文書嘅時間，明知或者忘顧地提供虛假或者有誤導性嘅資料嘅罪行。
第五係定明咧，喺明知或者懷疑公署正在辦理案件，而喺冇合理辯解或者合法權範權限下咧，係披露調查資料嘅罪行。
第二係定明任何人，如果冇合理辯解而冇遵從向其送達公署，係根據香港《國安法》第五十七條簽發嘅法律文書，即屬犯法。
香港《國安法》第五十三條咧，係定明咗公署係應該同香港特別行政區維護國家安全委員會，即係咧係誒國安委建立協調機制。
針對嘅係極少數情節嚴重、性質惡劣、影響重大嘅案件，我哋認為咧，雖然出現呢種情況嘅可能性係相當低，但係特區政府必須未雨綢繆喺本地法律層面咧係建立機制，支持公署喺有需要嘅時間。
第四係為咗確保公署同埋佢嘅人員喺辦案同埋履行職責嘅時間，能夠獲得一切合理嘅便利、配合、支持同埋保障，我哋建議咧喺附屬法例入邊定明特區政府為公署理職係提供協助同埋便利等嘅責任，同埋咧。
係就妨礙公署嘅人員執行職務，或者搞冒公署人員，或者偽造公署文書等嘅行為咧，係定明罪行。呢啲建議嘅罪行都係參照香港法例已經有嘅常見嘅同類嘅罪行，例如係妨礙警務人員執行職務。
為咗使到國安委統籌協調特區各個有關機構同埋組織落實公署監督指導嘅角色更加明確，我哋建議咧喺附屬法例入邊加入條文，描述國安委同埋佢嘅秘書處喺落實公署就香港特區維護國家安全工。
支持同埋保障。
造成一啲唔合理嘅影響。
任何人都不得獲取管有或者披露有關嘅資料。
但係，如果公署已經公開咗嘅有關資料，或者係畀咗合法權限嘅話咧，係則屬於係例外。
第四個範疇係今次嘅附屬立法工作，同時間咧係包括宣佈公署嘅某一啲嘅理積場所為禁地。
第五係加入原則性嘅條文，明確同公署相關嘅工作資料嘅保密嘅義務，而且規定咧係。
第四係定明假冒公署人員同埋偽造公署或者係公署人員嘅印章、法律文書、證件等嘅罪行。
第三係定明蓄意抗拒或者妨礙公署執行職務嘅罪行，同埋蓄意抗拒或者妨礙他人協助公署執行職務嘅罪行。
為咗更加有效噉樣實施《香港幹法》第五章有關公署履行職責嘅相關嘅規定，我哋建議喺附屬法例入邊咧，係作出以下嘅規定。
考慮到現今地緣政治複雜，國家嘅安全風險隱患咧係仍然存在，所以我哋必須咧係早一日得一日及早去完善維護國家安全嘅機制。
如果有合理地咧，係認為宣佈某個地方為禁地，係維護國家安全所需，係可以直接喺憲報刊登嘅命令咧，宣佈嗰個地方係為禁地。
根據《國安條例》第四十二條，行政長官咧喺顧及該條文指明嘅事宜下邊，例如係有關地方嘅用途、佔用人或者個地方咧儲存嘅資料性質等等。
第二係定明公署去制發嘅證件或者證明文件對公署人員身份、執行職務嘅行為等嘅事宜作出證明嘅效力，以便咧係更加有效噉樣實施香港國安法第六十條嘅規定。
主席，國家安全係社會繁榮穩定、人民安居樂業嘅必要條件。我哋這次咧係請各位委員就我啱啱所講嘅維護國家安全同埋有關宣佈禁地嘅附屬法例嘅立法建議咧，係提出意見。
喺聽取委員嘅意見之後咧，特區政府會盡快敲定附屬法例同埋宣佈禁地嘅命令嘅條文，而且會盡快就兩項嘅附屬法例咧刊登憲報，提交立法會進行先定立後審議嘅程序。多謝主席。
第一係定明喺公署履行職責嘅時間，特區政府嘅任何部門、機關同埋咧係任何公務人員咧係需按公署嘅要求，依法及時提供一切所需同埋合理嘅協助、便利、配合、支持同埋保障。
第一係定明喺公署根據香港《國安法》第五十五條行使管轄權嘅時間，特區政府嘅任何部門、機關同埋任何公務員係需要按公署嘅要求，依法及時提供一切所需嘅同埋合理嘅協助、便利配合、支。
第三係加入咧喺本地法例入邊常見嘅民事免責條款，確保有關嘅機構組織同埋個人遵從公署嘅法律文書，或者配合公署執行職務而真正行事嘅時間咧，係無需擔心係承擔民事法律責任嘅風險。
需要有太多嘅顧慮。
好，吳議員有冇跟進？
好，誒？請問邊位？
無數個案例有講過乜嘢先叫做妨礙，先會構成罪行嘅，所以希望市民咧唔好誤會，唔使擔心。
成日可能會擔心，我會唔會誤墮法網啊？咁咁想請誒當局咧，可唔可以進一步解釋下咧？誒，阻礙誒執行職務阻礙呢個嘅含義咧？
以參考相關本地嘅其他法例咧，針對蓄意抗拒或者係妨礙公署誒執行職務，以及蓄意抗拒或者阻礙他人協助公署執法職務嘅行為咧，定定罪行嘅。
公署嘅理積場所理應受到保護，因此特區政府建議由行政長官藉著喺憲報刊登命令，宣佈將公署某一啲嘅理積場所劃為禁地。係而劃為禁地嘅範圍咧，係唔涉及私人嘅民居，亦都唔會係對周邊社區。
好誒，多謝律政司司長同埋保安局局長嘅簡介嚇。誒，事實上咧，正如司長所言咧，誒《國安條例》第一百一十條咧係應當時嘅法案委員會建議獲特區政府咧係採納而作出嘅。誒，今次嘅會議時間咧係去到四點三十分嘅。噉我而家咧有二十二。
二位誒議員咧係表示咧係有意發言嘅，噉我未必可以讓誒所有人都發言嚇。咁咧就不過就請大家咧係把握好誒三分鐘嘅時間咧係連問連答。噉我不如我先讀出咧係頭十位嚇，咁其他咧就會即係誒去同秘書處聯係你嗰個次序啦。
係吳永嘉議員、陸漢文議員、陳克勤議員、楊永傑議員、李子敬議員、容海恩議員、鄧家彪議員、梁美芬議員、江玉歡議員，第十位係我本人嘅。係噉，而家請第一位吳永嘉議員，三分鐘連問連答。誒，多謝主席。文件嘅第廿二段咧，就係建議。
對妨礙呢一詞咧，就大家都比較敏感，因為唔同人咧有唔同嘅睇法嘅。咁誒都幾難劃一標準。當然啦，而家現行香港嘅其他法例，通過立法或者通過一個司法程序咧，都有大改嘅定論㗎啦。咁但係為咗消除公眾嘅疑慮，誒佢哋。
或者誒，我嘗試回答先啦。睇下其他同事有冇補充誒？我諗，正如啊吳議員所講誒，妨礙呢個字咧誒，可能一般就咁抽空嚟講咧，大家未必有具體。但係呢啲絕對唔係新鮮嘅事物，因為而家我哋香港好多類似嘅法例誒，例如妨礙警察或者其他公職員執行職務咧，有好多相關嘅法例。
噉我哋法律嘅原則一般嚟講都係根據翻個常理，一般嘅解釋。第二點好重要嘅就係，如果當一樣刑事化嘅時候咧，係一定配合一個所謂嗰個主觀嗰個誒嗰個心態啊嚇。譬如你係咪特登做嘅咧嚇？即係呢家一定係有個一定係清晰噉係規範翻個罪行嘅元素，幾個好重要嘅元嘅元素咧。
就係當時去做一樣嘢，係咪一個意圖性喺度？咁所以我相信咧，大家係唔會話唔覺意，或者好大意，或者不知不覺去阻礙。我諗呢個同妨礙本身呢個概念一般嘅常理咧係不相符。噉我我好有信心咧，如果嚟參考翻相關而家香港嘅一啲類似嘅法例咧，市民大眾係冇一個合理嘅理由去。
好，下一位請陳克勤議員。
咧，對於嗰個營商環境咧，係更加有信心。
會再考慮，但係今日嚟講，我哋就係集中住我哋今日討論文件處理嘅範疇嚟工作。
第二點咧，做生意人咧一定好強調一樣嘢，就係凡事咧越清楚越確定越好。
落實公署嘅監督嘅指導意見同埋決定咧，係體現中央對香港特區有關國家安全事務負有根本嘅責任，同埋香港特區維護國家安全嘅憲制責任嚟嘅。
誒，我多謝司長啊！咁即係我，我諗其實我提出呢個問題就係，其實如果作為法律人員或者執法人員應該好清楚嘅。我只係希望市民咧唔好擔心依個妨礙呢個字，因為正如司長所講，妨礙根本喺普通法嚟講唔係一個新嘅概念，而喺過去香港百幾年歷史裏邊咧有。
好，請下一位陸漢文議員。誒，多謝主席。主席誒，本人係全力支持今次制定維護國家安全附屬法例嘅。其實我哋誒工商界一向都十分支持維護國家安全，因為大家都相信咧，香港亂咧係做唔到生意㗎。咁所以若果我哋香港由治及興，又就可以。
以安定繁榮就可以創造咧更多更好更穩定嘅營商條件啦。咁其實商界誒一路對於我哋啊國家安全嘅立法同埋措施咧，都係由主動瞭解條文開始啦，知道就去到全力支持立法或者修例，從而積極配合㗎。咁所以政府咧，可唔可以喺？
喺呢度向我哋工商界都解釋一下，今次特區政府喺同工商界攜手致力拼經濟、謀發展嘅時間，呢一次修例點樣可以幫助到塑造更加良好同埋穩定嘅營商環境咧？呢個第一個問題。第二個問題啦，誒，今次咧其實訂立附屬法例咧，確
實係可以為協助、便利、配合、支持同埋保障國安公署提供法律層面嘅具體細節㗎。噉，我認為咧，其實落喺落實國家安全上邊咧，呢啲係必要㗎。然而，好似誒，剛才司長喺開場白咁講咧，其實除咗係一啲誒定立附屬法例之外咧。
會唔會都有其他嘅方式，譬如話定立一啲行政嘅機制去處理類似嘅事情咧？就此其實特區政府有冇同譬如誒公安公署嗰度係有啲任何嘅商量係有關於行政機制或者安排咧？如果有嘅話，係涉及得到啲咩嘢嘅範疇咧？都係主席好誒，係。
係咪保安局局長定係司長？或者我嘗試回答先，跟住等阿阿局長有補充啦。第一，關於即係點樣可以令到即係工商界誒更加覺得有一個更好嘅營商環境，我諗有兩點都即係值得提一提。第一，正如啊議員都講咗誒，一個安定嘅社會環境其實係任何營商嘅前。
前提啊，嚇！其實我哋而家做緊嘅嘢就係希望咧，係落實好我哋不斷完善我哋個國家安全嘅法律制度同埋執行機制。如果我哋嘅保障嗰個國家安全做得越好，換而言之，一定社會上有一個更加安定嘅環境。而一個安安定嘅環境咧，係必然令到咧所有做生意人。
咁所以我哋附屬法例其中一個最重要嘅目的係咩咧？就喺主體法例嘅基礎之下咧，就住一啲實質嘅細則，希望讓市民大眾各個持份者都會更加清晰瞭解，喺實際執行裏邊究竟會點樣做法嘅咧？有啲乜嘢嘅後果咧？咁所以係會令到豐富。
或者令到成個執行嘅機制或者法律嘅條文咧嚟到喺實際嘅運作時候咧，畀市民大眾有更清晰嘅理解。咁呢個定係促進咗成套法律嗰個確定性。如果係噉嘅話咧，亦都我相信咧，對於商人嚟講咧係增加咗佢哋嘅信心。至於第三個問題，有冇其他嘅事情？
要做啊，憫費嘅憫法嘅責任咧，就係要不斷咁完善。咁所以今日嘅工作咧，當然係我哋完善工作嘅一部分，但係絕對唔會係個完結。呢一個係只有進行時嚇，冇完結時嘅一個憫制責任。咁所以未來嚟講，只要我哋認為有需要嘅話，一定係會誒有需要嘅時候。
主席，我係誒支持特區政府咧，根據依個維護國家安全條例一百一十條咧，通過訂立一個附屬法例嘅方式，進一步去完善我哋維護國家安全依個機制嘅。國安公署咧係中央人民政府喺我哋香港維護國家安全所成立嘅一個法定嘅機構嚟嘅，所以。
我睇到咧喺文件嘅第十二段裏面咧，就講到就係話，為使各安委統籌協調香港特區有關機構同埋組織落實公署監督指導嘅角色更加明確，特區政府認為應在附屬法例裏面加入條文描述各安委同埋秘書處喺落實公。
處就香港特區維護國家安全工作嘅監督指導角色嘅意見，呢度係第十二段講嘅。十五段亦都講到咧，就係特區政府嘅任何部門咧，同埋機構任何公務人員都需要按照公署嘅要求，依法及時提供一切嘅合理嘅協助、便利同埋配合支持保障。主席。
員嘅守則同埋嚟緊咧，我哋亦都係會有一啲嘅公務員嘅指引，係再詳盡去解釋咧，佢哋係如何喺我哋執行每日嘅職務入邊咧，係做好啊更加做呢個維護國家安全嘅責任嘅。啊噉，所以我哋又用嗰個方式咧去做呢個嘅係誒工作。
國家安全嘅風險，咁所以依一度如果能夠係用一個清晰明確嘅文字寫出嚟嘅話咧，其實除咗係對於維護國家安全係有一個幫助之外咧，其實都係誒我哋立依條國安法本身嗰個精神喺度嘅，依個係第一個問題。
第二個問題咧就係誒政府就話誒相關嘅法例會喺刊憲當日就即時實施㗎啦。我想政府好唔好同市民解釋一下點解要即時地就刊憲之後就生效嗰個急迫性喺邊度？等大家都明白嚇。唔該，主席。好啊，兩個問題。
我講過嘅，香港個憲制嘅責任係不斷咁去完善。如果有憲制責任嘅話，我諗常理呢個責任梗係越早負越好啦，亦都係根本係必要添，唔係好嘅問題。咁所以無論從法律嘅層面上，從實際嘅層面上咧，我哋都覺得係需要越快越好。
如果你睇完依兩段咧，你就會覺得即係我哋喺嗰個立法嘅方向嘅時候，主要咧就係從一個由上而下，即係國安委叫我哋做乜，我哋就去做乜噉樣樣嘅模式去處理。噉我哋而家噉樣去睇嘅時候咧，其實似乎咧嗰個誒特區政府配合嘅工作好似比較被動。
一啲，因為每一個公務員或者每一個香港人、每一個政府部門，其實佢都有一個責任咧，係去維護國家安全嘅。即係部門點樣先至可以更加積極咁去協助落實監誒國安委嘅監督同埋指導嘅工作？呢一方面係咪都可以透過今次嗰個？
附屬法例嘅方式去誒，即係更加明確清楚地去寫出嚟咧，令到咧我哋嘅公務人員咧，佢哋日常喺工作嘅時候都知道點樣更加積極同埋配合誒國安委維護國家安全嘅工作，點樣知道去防範即係誒避免一啲。
係保安局。咁或者我我嘗試打翻有需要阿阿司長補充咧。咁首先咧，今次我哋嗰個係誒誒附屬法例咧，嗰個誒最主要嘅原則咧，就係我哋一啲嘅條文咧，係協助公署係誒點樣係更加好去執行佢嗰個監督制度嘅工作，同埋喺遇到五十五條嘅情況底下咧。
係誒點樣去進一步協助嘅咁誒？今次呢個我哋呢個附屬法例嘅願意咧，就並非係去強調我哋政府嘅責任，因為事實上根據係我哋維護國家安全條例嘅八括三咧，都已經講咗，我哋特區咧係嗰個係有責任咧，係做維護國家安全嘅責任。咁而事實上咧，亦都睇過我哋嘅公。
噉啊，至於第第二個問題，點解個要即時生效個附屬法例？咁咧嗱，我諗咧點解係嗰個迫切性喺邊度咧？由於大家都知道啦，而家咧嗰個係誒國際形勢咧係非常之嚴峻啦啊！呢個誒風雲色變。噉啊，最舉個例啦，最簡單就係誒兩個禮拜前啦，噉啊。
係。
禁地啊！辦公室係禁地啊！佢去邊度知咧？
喺嗰個法例入邊咧，我會清楚標示咧，第一會標示嘅地址。
誒誒，因為一啲嘅係公眾安全或者一啲係國家安全嘅情況底下，宣佈一啲地方，例如軍事碼頭啊，宣佈係禁佢咧，呢個都係誒誒，即係發生過好多次嘅啦。噉啊，今次咧，我哋係會宣佈咧，就係誒呢個嘅係公署嘅理職場所。
啊！美國呢個中央情報局咧，亦都係誒針對我哋國家咧公開宣佈大量咧就係去招攬一啲嘅係誒叛國者。噉你可以睇到咧，我哋而家面對國家安全風險係非常嚴峻，亦都係咧突如其來嘅，可能咧突然間就會嚟嘅。所以我哋必須咧係早一日、第一日。
儘早立好我哋嘅法，令到我哋咧喺維護國家安全嘅工作咧，係能夠係更加做得更好嘅。多謝主席。主席，我咪就住法律嗰個誒基礎補充嚇。關於個個迫切性咧，其實我諗大家都要誒理解。其實附屬法例刊登之後即時生效咧，唔係啲例外嘅做法。如果我睇翻誒適宜及
《通則條例》即係香港法例第一章嘅第二十八嘅第三條，佢係咁講嘅。任何附屬法例在該附屬法例刊登當日開始時實施。咁所以呢個做法咧，其實係一般上都有一個基本嘅原則。咁但係頭先局長提及到現實嘅情況，同埋再加上頭先。
好，下一位，請楊永傑議員。係多謝主席。噉啊，國際形勢又越出複雜啦。噉啊，國家安全咧，其實嘅我哋係不容忽視嘅。噉我哋係需要持續咁去完善維護國家安全啊嘅法律體制啦，同埋我哋嘅啊執行機制嘅。所以我係支持今次修訂維護國家安全嘅附屬。
嘅法例噉，我係關心咧，就係誒禁地宣佈裏面一啲嘅內容啦。噉啊，根據二十五段裡面講到啦，即係我哋誒根據《國家安全條例》第四十二條，誒行政長官如在顧及該條第二款指明嘅事宜下，合理地宣佈某地方為禁地，係。
維護國家安全啊所需，即可刊登憲報，命令宣佈該家啊地方為禁地。噉我我想了解嘅即係一般市民咧，佢點樣知道呢啲地方係禁地咧？即係正如我嗱，我啱啱嗱講國安公署啦。噉我上網查一查維基百科，噉佢都有。
四個地方係佢嘅辦事嘅地方喎，包括維景啊，銅鑼灣嘅維景酒店啦，花啊城市花園酒店係做宿舍啦，跟太平洋酒店嘅臨時總部啦，包括我哋未來嘅海帆道十五號就係永久辦公室。咁即係一般市民，佢佢點樣知道即係住宿係誒？
同埋而家我哋有幾多嘅地方係已經係宣佈咗禁地啦，即係一般市民唔會想睇憲報睇咁多㗎嘛，噉我哋有冇方式去了解？另一個咧，因為點解我要敢問咧？因為如果市民唔知嘅時候咧，就好容易誤闖啲地方，即係有陣時即係誒，我可能辦一啲嘅公事，誒以
喂，呢個地方公署係可以去處理嘅，其實實際上佢就唔係處理一啲事務嘅嘢嚟嘅。咁如果佢誤闖咗，有冇話可以辯解，令到佢唔負責誒刑責咧？還是佢一定要負上刑責咧？咁包括而家都知啦，譬如頭先講城市花園個酒店，喂太平洋酒店，大街嚟嘅，咁行。
個呢啲又算唔算係犯刑事咧？即係希望啊，局長係咪可以解釋多少少咧？唔該，好請局方。哦，多謝或者我介誒可以再解釋呢個情況啦。噉啊，首先咧就係誒特首係宣佈一啲地方咧作為禁區咧，呢個誒唔係一個新鮮事物嚟嘅。其實咧係誒特首係根據以往係譬如公安條例。
另外咧就會標示咧一啲嘅係坐標，咁坐標唔係一點嘅，因為一點咧就係嗰點一點好細啊！我哋個坐標就係會幾點喺個幾點連埋包圍嗰個範圍入邊咧，就會係嗰個嘅禁區啊，就會好清楚。雖然法例咧，我哋就唔會有張圖係攞出嚟，但係我哋咧喺交畀立法。
喺個文件入邊咧，我哋就會附依一張圖，就去解釋咧究竟嗰個誒包嗰個嗰個地址包含咧喺個地圖上面顯示出嚟咧，係大約係點樣？雖然呢個唔係正式嗰個法律嘅定義啊，法律定義係坐標同埋地址。噉我相信呢個咧係會好清晰噉樣係表示出嚟。咁另外啦，喺
想問翻律政司咧，喺個宣傳上面點樣去做得更加好？唔該，主席。好誒，請。
包括咧係喺佢工作嘅地方咧，係做一啲嘅人羣控制啊，啊做一啲嘅包圍嘅工作，呢個亦都係咧有需要嘅話咧，我哋要做嘅工作嚟嘅。啊，多謝主席。
噉我哋都時常係提醒市民啊！如果你有任何懷疑，人話畀你聽，係屬於任何執法部門、執法單位，無論本地又好、內地又好、海外又好，第一時間又可以嘅，應該報警。
咁同埋咧，誒，我想誒，即係局方咧可以誒，同埋啊或者司長咧可以確認一下，就係啟動咗呢個程序之下咧，應該係唔會對外去誒，就係宣佈啊有呢一樣嘢，呢個程序已經啟動咗或者完成啟動咗㗎嘛，嚇呢一方面。
噉啊，第二個問題提到咧，就係有關於係會唔會有人啊，直接係去行騙啊噉樣。其實騙案咧，香港成日都有發生㗎啦。啊，之前咧就係可能有啲係無係無無形警察又有，無形其他嘅執法機構又有，甚至無咧係無形公安嘅案件咧都有嘅。
所有嘅細節嘅，我相信啊，唔合乎常理嘅呢樣嘢。噉啊，當然啦，公署亦都可以係啊，因應佢嘅需要啦，係啊，即係對外宣佈一啲物任何嘢啦噉樣。咁所以我相信呢個唔會係冇，亦都法例冇一個規定咧，佢宣佈咧，佢佢係啊，而家係誒就住邊樣案咧執行咗五十五拿噉樣。
都係實際嗰個嘅禁區嘅地方咧，一如其他嘅誒，我哋誒常見嘅軍事禁區一樣，都有清楚嘅標示咧，會黏咗喺度，就寫明咧呢一個就係一個嘅係禁區嚟嘅。啊，噉啊，相信一般市民咧係唔會咧係啊誤闖，因為頭先我所講呢啲，我哋將會指明嘅禁區嘅地方咧，都係。
整棟嘅大樓咧，都係誒屬於呢個公署嘅地方，所以就唔會係話哦誒誒有啲係一一樓至三樓就係公署，其他樓層就其他人咧，就導致有啲噉嘅混亂情況出嚟，係唔會嘅。成個地址，成個地方好清楚標示係邊度係禁區。多謝主席。好，咁希望局方做好解説嚇。
好，跟住下一位請李子敬議員。好多謝主席，持續完善啦，我哋國家安全咧嘅有關法例啦，堵塞我哋國家安全嘅漏洞咧，係我哋每一個咧有血性嘅中國人咧，唔單止係責任，更加係我哋嘅盼望。咁所以咧，絕對支持咧今次咧呢個修訂維護國家安全嘅附屬法例。咁咧，我想。
誒查詢一下我第一誒第一樣，係畀個意見先，就係咧，我係絕對支持咧。政府用先定立咧後審議嘅形式咧，去就住呢一樣嘢作出修訂，因為咧而家國際嘅形勢咧千變萬化，風高浪急。我哋即誒，我哋係馬上咧早一日就得一日咧去堵塞呢個漏洞咧，係更為咧係理想嘅。第二方面，我想。
查詢一下咧，就係而而家睇到你哋嘅文件咧，第十三至到第十六段啦，有關於第引用咧第五十五條同埋五十七條咧，就係喺一啲極端嘅例子之下咧，嚇將呢一個咧個管核權咧係交由咧呢一個誒國安處去處理啦。咁但係咧咧，大家都知道啦，誒即係其實最近咧。
誒都好多即係市面上好多騙案啦，噉樣咁其實咧誒會唔會誒點樣可以加強個教育？就係話，如果市民面對有一啲人係自稱啊係國安嘅誒國安處嘅人員啦，又或者佢哋收到國安處嘅文件嘅時候，係用乜嘢嘅方式去核實啊呢一啲事情嘅真偽啦？
好，請邊位答？係或者好，請保安局局長答啊。噉啊，首先咧就係當係啓動咗呢個五十五條咧啊嘅調查嘅時間咧，我相信應該係誒公署啊嘅調查咧係誒都會係有隱密性嘅啊。我相信就唔會咧就任何都會係一宣佈咧就會一個誒自動形式咧就係去誒宣佈曬。
嚇咁咧係誒誒呢個唔會係因為咧，我哋有咗呢個附屬法例咧，就變咗出咗出現一個新嘅風險係唔會嘅。本身係有啲人假冒咧，都已經有呢個情況噉，所以我哋根據翻一般，如果你面對有懷疑唔知係咪咁咧，我就係誒覺得應該咧就係誒聯聯絡警方。其實我哋咧係同公
公署咧係有個緊密嘅聯絡機制嘅，係如有誒需要嘅話咧，係即係可以係誒理解翻緊我哋咧。就而家係係咪喺出邊嘅情況係點樣？同埋其實我哋特區政府咧，亦都有個責任咧，係當啊公署執行呢個五十五嘅時間咧，係協助去執行職務嘅。如有需要嘅話咧，係即係係包。
好，下一位請梁美芬議員。
已經係一直係遵從嘅一個法治精神嘅方式。
係誒有一個嘅法律嘅責任咧，就係要誒根據呢個嘅維護國家安全咧，係去誒進行呢啲嘅工作嘅。啊，咁呢個咧我諗法律係講得好清楚。
我我想聽清楚咁解。好誒，請邊位？係噉啊，其實咧呢度係誒誒，我哋係睇翻呢個誒維護國家安全條例入邊咧八固三入邊咧，就講得好清楚係誒。
亦都希望儘量用一啲咧係市民大眾容易接受、比較貼地啲嘅誒方法，針對佢哋可能會有疑問嘅地方咧，係再做啲清楚啲嘅解説。咁呢方面個原則同埋做法，我哋都係會誒繼續係誒堅持落去。
好，下一位，請容海欣議員。唔該，主席，我都係支持維護國家安全附屬條例嘅立法建議嘅。我認為咧呢次嘅立法建議咧係進一步咁完善咗香港維護國家安全條例嘅重要舉措，亦都係誒值得大家，尤其是係公眾去支持。噉我認為咧呢個修訂咧嘅建議修訂。
咧，亦都係令到主體法例咧係更加清晰同埋落地啦，容易令到市民去了解，亦都係履行咗憲制責任，完善咗法律嘅體制。咁尤其是點樣去強化公署嘅理職保障、維護國家安全，我覺得係尤其重要嘅，因為其實最緊要一條條例要落地，要真係實際實。
誒運行得到咧，咁一定係要畀翻公署有自己嘅執行嘅誒機制，成個體係要做得好。咁所以今次誒，無論係係強化咗公署嘅誒理職嘅保障啦，點樣響誒一啲嘅文書嘅效力啦、強制嘅效力啦、證人義務啦、保密等等嘅要求咧，所以我覺得係有需要去寫清楚同埋有。
我需要係話畀公眾知點樣去做得好，咁尤其是喺平衡權責嗰度，點樣去保障翻市民保障？誒，包括係禁地嘅釐清啦，誒禁地可以做啲咩，唔可以做啲乜嘢咯，講清楚畀市民聽咧，其實對於大家嘅保障亦都係緊要。咁尤其是誒喺今次條例，我覺得誒好似律政司頭先所講。
係有個迫切性，亦都見到誒誒，可能海海外亦都有唔少間諜喺香港係運作緊，亦都係點樣有個前瞻性。我覺得係有需要去盡快去定立呢啲嘅法例，令到誒無論喺公安公署佢哋嘅運作上面啦，喺佢哋執行上面，尤其是喺執法嗰方面，點樣去保障到？
市民，我覺得呢個亦都係緊要，亦都希望無論係律政司之後或者係執法部門啦，點樣去宣傳好，畀公眾知道啊，禁地可以做啲乜嘢，唔可以做啲乜嘢，邊啲係間諜行為，點樣去令到市民更加可以釐清或者認清呢啲間諜行為，真係可以，如果真係知道嘅話，真係即刻去報案，呢個係緊要嘅。咁所以我。
各方律政司答係咪？或者我講咗我哋部分先，因為其實誒各個政策局或者包括律政司都不斷咁做緊一啲關於國家安全嗰個推廣嘅工作。其實睇翻誒我哋一路嘅做法，誒或者可以參考翻我哋喺二十三條定立條三條嘅時候嘅處理手法。無論喺立法嘅過程以立法之後，其實我哋做。
做咗大量嘅解説，有啲可能係針對性啲嘅，就算某一啲嘅團體，有啲可能係廣泛啲嘅。誒，可能係舉行唔同形式嘅一啲分享啊，一啲誒解説啊。噉我哋一定係會喺制定咗呢個服税法例嘅，而家都係做緊一個溝通嘅過程嚇，等議員。
有機會瞭解我哋背後嘅一啲諗法，亦都聽大家嘅意見喺往後隨住個程序一路進展。當然，我哋就算係成立咗之後，都會堅持翻嚇呢個都係整體國家安全教育嘅一個組成部分，因為呢啲已經係國家安全法律嘅其中一部分嚟㗎啦嘛嚇。咁所以我哋都要用翻我同一個原則咧，去加深大眾對於嗰個條文嘅理。
好誒，跟住下一位，請鄧家彪議員。誒，多謝主席誒，司長局長。咁今日誒，文件介紹制定維護國家安全附屬法例咧。誒，頭先司長點出咗幾點好重要嘅，第一就係並冇實際增加任何機構嘅權力，係按照主體法例底下咧係誒將執行嘅。
係啦。
好，請。
係咪保安局局長？
機構組織同埋人員，你哋指嘅係邊一方面啫？
咁但係點解我哋會有個嘅民事嘅免責條款咧？舉個例，有間公司佢係有一啲嘅誒文件記錄，呢啲文件記錄咧，公署係認為係對於佢查五十五條案件係好有作用嘅。咁於是乎係發出一個法律文件。
即係佢嗰個係屬於佢嘅範圍咧，我相信咧，日後咧應該係普通人咧都會清楚。不過呢方面咧，就想建議佢哋可以即係注意一啲咧，就係一行近嘅，大家都知道啦。咁其實而家咧，我覺得。
啊，好啊，噉啊，基本上咧係啊呢一個咧，我哋即係成個文件去睇咧，最主要就係針對咧係當公署發出一啲法律嘅文件啊，咁咧如果有任何人係冇合理辯解而冇遵從咧，就係會違法啦，係嘛咁違法。
噉就係噉嘅情況，但係咧佢就唔需要咧，由於佢係誒真誠係行事啊嘛，啊噉啊根據呢個法例咧，佢係有一個嘅係唔需要擔心一個民事啊，有一個民事嘅豁免嘅責任啊，咁呢個就所指就係呢一類型嘅情況。好清楚。
細節清楚説明啊，亦都咧係將嗰個權責咧，亦都講清楚咩權責咧，就係話當有個案由國安公署去處理咧，香港任何人、任何機構咧都需要去配合啊。詳細唔講啦，因為咧誒有好多例子都，我覺得講得好好嘅，譬如香港其他嘅執法機構，哪怕。
證監或者大家可能比較誒誒熟悉嘅廉署，其實呢啲嘅誒機構、執法機構做調查咧，香港嘅任何人嗰個即係需要配合嘅誒權利義務咧，都係上當嘅。咁所以誒，既係誒，我相信係完善啦，亦都係誒有個誒誒誒香港社會。
誒先講到咧，誒誒呢次嘅修例係誒盡快做啊，早一日啊就得一日。誒居安思危，我覺得更重要咧係前事不忘，後事之師。我哋所有人都經歷過二零一九年嘅黑暴咧，所以特別對於誒《港區港法》第五十五條誒裡面所羅列嘅幾種情況係。
特別深刻，所以我個問題都喺呢度想問清楚。誒，根據文件裡面咧，係講個《國安法》誒第誒誒五十五條出現，即係好特殊、好重要嘅情況底下咧，第十五點講到啦。誒所規定嘅情況底下，管轄案件嘅職責咧，特區政府任何部門。
機關同埋任何公務人員咧，需按公署嘅要求咧去配合。我想問啦，如果唔止係公務人員，係公職人員，會唔會令到成個嘅誒處理嘅機制會更加有力咧？定係喺你哋嘅睇法上面，公務人員、公職人員係一樣咧？我？
凡香港特區嘅法律授予任何人士任何職能，啊，該職能咧，需要理解為包括維護國家安全嘅責任。咁再咧係有法例賦予佢一啲嘅職能。噉我相信有誒誒嘅有啲公營機構、一般官方機構咧，都係有一個法律授予一啲嘅職能嘅啊。噉佢哋咧都係有一個責任咧。
啊！主席，所以我就想補充問清楚第誒誒文件裏面第十五點，任何公務人員其實即係我哋理解嘅公職人員，不單止係公務員本身啦，係唔單止係公務員。頭先有提㗎啦，除咗公務員就必須咧，另外再加埋咧就係話，凡係喺特區嘅法律受於任何人事職能嘅啊，呢啲人咧都係有呢個責任。
係，主席誒，我咧就係好歡迎咧。而家政府咧係誒制定呢一個嘅啊維護國家安全誒嘅附屬法例，係釐清咗咧誒港警處喺某一啲職權執行嘅時候誒雙方嗰個協調嘅誒誒分工與角色。
其實喺二零二零年同埋二零二四年咧，即係我哋制定咗二十三條當地嘅立法之後咧，誒香港嗰個維護國家安全咧，一直係兩法兩套法律同埋兩套制度。噉我認為呢一次咧係制定呢一個嘅附屬法例咧，誒除咗係冇增加嗰個。
個即係國安公署嘅權力之外咧，其實都係一個法治嘅誒表現，係一個誒尊重一國兩制嘅表現嚟㗎。因為咧誒國安法咧，其實係一個全國性法律，佢透過附件三適用香港咧，本身呢啲權力其實佢已經係有，佢亦都係可以執行嘅。
而家其實就係誒用附屬法例，令到香港人可能係更加容易即係明白嘅一啲方式，將某一部分咧係寫清楚。噉，我覺得呢一個咧係一個非常好嘅方法。咁其中咧就係喺第十七段啦、第十九段同埋廿三段，其實都相繼係講到一啲。
本權利同埋自由咧，噉。
嚇，咁諗呢啲都係相關嘅藍字考慮嘅要素嚟嘅，嚇，多謝主席。
法例咧都必然要遵從同埋尊重翻呢啲噉樣嘅嘅條文，咁所以法例上嚟講咧係絕對冇任何嘅疑問嘅，任何嘅人權嘅自由條款咧一啲都唔會因為附屬法例咧而受到任何嘅影響。
嘅情況嘅嚇噉，但係即便係咁咧，我想了解一下，會唔會都提供呢一個嘅民事免責咧？係畀我哋第十五段裏邊提到嗰啲嘅公務人員咧，誒等佢哋咧可以去放心去履行嘅職責，去配合公署嘅同埋協助公署嘅工作。呢個第一條。
啲法律嘅問題啦，噉我亦都好高興咧，嗰度睇到咧就係話，任何人如果配合公安公署佢去誒誒執法嘅時候咧，其實如果佢可能要誒即係提供咗誒某啲嘅文件啊，或者其他嘅時候咧，佢係可以免除民事嘅法律責。
咁呢個其實我覺得係一個誒體現法治精神嘅其中一種方式。咁而第十九段咧，亦都提到咧，任何人即係如果佢冇合理理由，噉你知道嗰間公署喺度辦理案件，噉你唔應該咧走去誒泄密啊等等咧。其實呢啲就係講清楚啫。其實冇成。
根本港公署都有呢個執法嘅權力㗎，我好想講清楚呢一樣嘢。咁咧就誒，此外咧喺誒禁地嗰方面咧，我覺得誒誒係譬如中央都有啲住香港嘅，譬如誒中聯辦噉。其實大家根本普通人都會好明白。
係冇乜新嘅嘢㗎，喺程序上先定立後審議。我哋喺立法會多的事啦，做過好多㗎啦。咁所以咧，我自己本人咧係好支持呢一次用附屬法例嘅形式。咁唯一一個咧就係想政府會唔會講清楚啲喺第十七段嗰個免除民事責任咧嗰個基。
咁呢間公司咧，佢可能基於無論公司公司負責人都好啦，佢可能基於一啲嘅誒之前嘅合約啊，譬如一啲保密嘅協議啊啊，就誒唔應該透露嘅係嘛？根據一個協議，但係由於係誒一個公署出咗個法律文件，佢係要誒根據法律做事，咁於是乎佢將相關嘅誒資料提供咗。
好，下一位請江玉寬議員。主席，主席，我有兩個問題嘅。誒，第一個問題就係香港國安法嘅第四條，同埋維護國家安全條例嘅第二條咧，都明確規定維護國家安全應該咧係要尊重同埋保障人權，亦都要依法保護香港居民咧。根據基本法。
同埋公民權利同埋政治權利國際公約，同埋經濟社會同文化權利嘅國際公約，適用喺香港嘅有關規定下享有嘅權利同埋自由。喺呢方面咧，我想請問一下司長同埋局長，附屬嘅法例咧嘅條文係咪會符合基本法同埋兩項公約所保障嘅基本？
第二個問題就係嗱，文件裏邊咧第十五段咧係清楚指明咧，特區政府喺建議嘅附屬法例之中咧係會定明，為咗公署係能夠有效履行咧《香港國安法》第五十五條底下嘅一啲職責咧，特區政府嘅任何部門、機關同埋公務人員咧都要按公署嘅要求依法。
及時提供一啲所需嘅合理嘅協助、便利、配合、支持同埋保障。想請問一下司長同埋局長，可唔可以舉啲例子去説明一下何為合理嘅協助、便利、配合、支持或者保障咧？唔該，主席。好，誒兩個問題嘅係咪？或者我上次答第一個問題先，第二個誒例。
只可能睇下誒，局長可唔可以幫到誒？關於人權自由，當然我哋都好非常之注重呢方面。正如剛才所講，無論喺《國安法》嘅誒本身誒基本法嘅條文，甚至喺維護國家安全條例裏邊，其實你都揾到誒。我哋有幾個寫得好清楚，適用於香港嘅國際公約所保障嘅人權自
好，黃議員有冇跟進？冇。好，下一位周浩鼎議員。
個文件所述嘅一啲嘅罪行咧，係又適唔適用咧？即係簡單嚟講，就係附屬法例會唔會有域外效力咧？啊，唔該。
對香港駐軍人員身份、執行職務嘅行為等嘅事實咧，係發出嘅證明文件為有效嘅證據，所以呢個都並非一個係誒新嘢嚟。
係咁咧，就係啊，就就住呢個問題咧，就係嗰個誒民事免責條款咧，係適用於任何人嘅，係包括咧公務員嘅，包括埋公務人員。係因為基本上呢個民事免免責條款係唔會排除公務員嘅，即係所有人都有呢個民事免責條款。
噉我係充分明白咧，呢個建議係需要嘅，係可以更有效實施香港《公安法》第六十條嘅規定。但係我想問問政府咧，其他香港法律裏面有冇類似噉嘅條文咧？
係同樣適用於個國安法，噉我哋考慮翻今次我定立嘅叫附屬法例。附屬法例最基礎嘅就係不能夠同主體法例咧有任何不相符或者甚至有衝突嘅地方。咁所以既然喺個主體法例或者係國安法甚至係基本法都要有依啲咁凌駕性嘅條款，咁好自然附。
好，係，噉啊就住咧合理誒嗰度可以講講啦。其實咧呢個就係根據咧我哋《港人條例》第一一四括會議嘅條例規定咧，任何公務人員啊就需向特區負責維護國家安全工作嘅任何部門、機關及其人員，就包括公署及其人員啦，及時提供一切合理嘅便利。
係配合支持同埋保障咁啱合理呢個概念咧，係誒喺個即係法律入邊咧，就唔係一個好好新嘅詞，會有好多次都出現嘅合理呢個字。咁合理我諗咧就包括咧就係誒嗰個嘅合理性啦、相稱性啦、必要性啦，同埋第一隻是否合法先咁最基本。第二樣我哋能力咧是否能夠做得到？
好誒，到我問嘅時間啦嚇。我我記得即係去年審議呢個維護國家安全條例嘅時候咧，我哋就好強調，即係同香港國安法咧係要做到涵接、兼容、互補嚇，即係混然一體。咁誒，亦都咧係依基於呢啲嘅前瞻性嘅考慮咧，所以當時咧，法案委員會咧係。
誒建議有呢個一百一十條嚟到咧去制定附屬法例，而當中亦都提及咧係香港《國安法》第五章有關公署嗰個職責嘅嚇。噉我所以我好認同文件二十七段所講咧，即係公署有效履行職責咧係維護國家安全不可或缺嘅一部分。咁頭先司長同埋局長都解釋咗點解我哋要。
咧係喺嗰個實施上面咧，要係勘憲之後咧就開始實施。噉我有兩條具體問題啊嚇。咁咧一個咧就係圍繞住同事都比較都剛才有關心到嘅十七條嗰度咧，提供個民事免責咧，我認為呢一項咧係有幫助嘅，即係當一啲機構組織係去協助公署係處理一啲法律。
文書同埋咧係配合公署執行職務，噉佢真誠地行事咧，係可以免除個民事責任嚇。咁但係當然咧，我哋提到呢一條咧，亦都唔好忘記係公署去係去誒出具法律文書同埋去執行職務咧，都係講緊一啲極少數嘅情況，都係喺五十五條下嘅一啲嘅。
第二咧，我就即係有一個都算係情景題嚇，即係因為提及到咧，如果某人係即係去要配合公署咧，去誒收到一啲法律文書要去處理嘅時候咧，嗱，即係假如呢個誒人士咧係回到內地去配合公署去做調查啦，但係咧翻。
到嚟香港之後咧，先發現原來佢所畀嘅文件啊，嚇或者係證供咧，係出現有虛假或者誤導性嘅。咁即係話嗰個行為咧就唔係喺香港發生嘅，個行為喺內地。咁當然佢係自己主動去配合去到內地嘅情形嚇。我強調呢一點。咁喺呢個情況之下咧，誒呢個。
第二樣咧就係頭先你提到咧，都係我哋係考慮緊一個問題嚟嘅，就係話係啊。如果有啲人咧係即係用五十年嘅情況底下喺內地咧，可能畀咗啲假嘅資料或者誤導嘅資料，咁如果冇一個外效力噉啊，翻到嚟香港咁咪誒即係來去唔可係嘛？會唔會變為一個法律漏洞咧？噉我哋都係睇到。
到呢個點嚇，而家都係誒會考慮應該有相應嘅方法去對付去處理嘅。好，我建議你嚇，即係要考慮呢一個嘅情景嚇。好，下一位請黃英豪議員。誒，多謝主席。今日咧討論呢一個維護國家安全嘅議題咧，令我咧不禁又想起二零一九年噉啊。
鄭小姐。
嗯。
好，下一位請樑子榮議員。
係咯，咁會唔會就話我係誒冇遵從啊？噉你講個合理性係好明顯。如果噉樣，呢個係好明嘅合理辯解啦。你就啱啱在幾分鐘等去去check緊係嘛？咁所以噉啊，好睇個別嘅情況。多謝主席。
好常理，我哋都誒誒提防騙案咧，成誒誒提醒市民啦。有需要嘅話咧，係報警啊。噉我哋咧就會係重出咧，就會係我哋個機制㗎嘛，同公署咁咧就誒可以會係誒誒澄清到件事件係係點樣。
係唔能夠咧係有效防止咧誒危害國家安全嘅一啲嘅誒問題咧，有效會阻止。我我想特別係誒關注到就係文件第二十一段當中香港國安法第六十條嘅定名當中咧。
當時咧，香港可以講話係無處不暴動。今日咧，我哋享受一個即係穩定嘅局面咧，就可以話係無處不旅遊啊。噉啊，所以咧，我覺得香港嘅廣大市民一定係好多謝中央，因為中央政府咧喺二零二零年六月三十日。
嚇！實施嘅港區國家安全法咧，係確實係誒，幫咗香港係恢復翻去到一個穩定嘅局面。咁所以咧，喺接近五年後啊，我哋今日就係討論點樣將廣安公署基本上係按照香港嘅一啲法例法規係落地。
啊！佢哋嘅一啲嘅權力點樣行使？佢哋喺香港嘅一啲辦公嘅場所點樣可以去將佢保護好？噉我覺得咧係誒非常嘅恰當，咁本人係非常支持。噉啊，今日咧就想誒同政府當局咧誒問一問。
就係我哋啱收到個文件咧，第二十一段佢裏邊咧有建議喺附屬法例裏邊加入條文，明確咧，公安公署製作或者發出嘅證件或者證明文件咧，對公署人員身份、執行職務嘅行為等嘅事實咧，作出證明嘅效力。
好，請係邊位保安局局長？係啊，咁咧，其實係有嘅嚇，根據我哋中華人民共和國誒香港特別行政區嘅駐軍法咧，入邊都有有啲嘅類似嘅條文嘅。噉啊，駐軍法入邊第二十五條定明咧，喺香港特區法院嘅訴訟活動入邊咧，香港駐軍。
係唔該啊，主席啊。首先，我係支持呢次制定維護國家安全條例相關嘅附屬法例啊，亦都明確咗五十五條底下咧，國安公署嗰個誒職能啦，同埋嗰個協作嘅情況啊。事實上咧，見到而家嘅地緣政治咧係更加對我哋國家係風險。
誒，亦都剛才聽到阿局長所講咧，早前美國C.I.亦都公佈咗咧，係要招募全球嘅華人嘅中國人咧去做佢哋嘅間諜啦。你見到嗰個嘅地緣政治嘅風險情況咧，係日益嘅風險嚴重噉，所以咧，我諗都應該係要有翻適切嘅手段去應對啦。噉。
誒，我想查詢嘅咧，反而就係誒，關於今日收到誒文件裏面第十六段就特別提啦。誒，根據誒我哋《國安法》誒第五十七條咧，就如果由國安公署發出嚟嘅相關嘅法律嘅文件，畀相關嘅單位要遵辦噉。
要遵從啊！當然，如果冇合理辯解嘅情況底下咧，就可能會觸犯咗法律。噉我都想了解下咧，就係大家對於個合理辯解嘅理解咧，可能有時大家諗法唔係好一定一致嚇。嗱，比如話舉個例，如果我哋香港嘅自己嘅法律對於嗰個收到文書送達。
之後嘅嗰個處理，或者嗰個所謂合理辯解，就大家比較明明白。咁但係由於始終今次五十五條都係公安公署啊，我哋理解亦都係按翻中華人民共和國嗰個相關法律嚟處理咧，所以所以都想請誒，即係局方可唔可以同我哋解説下呢個合理辯解嗰個基礎究竟係點，同埋都。
補充一點咧，其實大家對於公安公署嗰個要執法咧，就我哋有信心啊。反而就係咧，今日好多同事所講咧，就係驚咧有啲人混水摸魚，不法之徒佢係冒認公安公署去發出一啲假嘅虛假嘅文件。咁如果可能一啲單位佢需要核實嘅時候，經過核實嘅時間。
多謝主席。
係幫你處理咗呢個事情嚇，多謝主席。
好，誒，下一位請陳兆雄議員。
誒，佢賦予咧公署同埋佢嘅人員咧，係誒執行嗰個嘅職務行為咧。
好，誒局方啊，一個就係執行職務嘅意思，同埋正確身份嗰個辨認方面。
係不受誒香港特區嘅檢查啊、搜查同埋扣押。我想問清楚，佢執行嘅職務係咪都包括埋一啲誒？
境又比較複雜多變，如果定立附屬法例嘅話咧，其實就早一日生效就少一日嘅，即係增加風險。咁所以我係非常之支持盡快有呢個附屬法例。
方面特別係保安局呢方面，究竟如果真係有公署執行職務嘅時候，點樣可以真係誒識別到呢啲公署嘅人員真係正確身份，而讓到佢哋可以執行到嘅職務咧？我希望可以即係誒點樣即係處理得好啲？唔該，主席。
誒會唔會都係一種某種程度嘅合理辯解咧？因為佢可能都想核實翻嗰個係真係正確嘅，而唔係畀啲不法之徒去冒充啊嘛嚇。噉我哋主要想請教呢個問題，唔該主席。好呢個問題請係誒保安局局長兩兩個問題，有需要司長補充啦。噉啊，首先咧就係誒。
誒誒誒，我答出嚟嗰個問題係咪咪冒充先咧？跟住再講合理辯解啦。噉啊，頭先我都提過啦，就係話係誒騙案咧，香港都係時有發生嘅。噉啊，特別係假冒一啲嘅公職人員或者咧一啲係執法嘅人員，無論係本地又好或者係外地又好咧，都有發生嘅。咁所以當誒誒市民係有懷疑咧，我覺得好。
咁即係合理辯解啦。合理辯解咧，真係好睇每一個唔同嘅情況嘅啊，誒千變萬化嘅。我舉幾個例嘅啫。譬如嗰位人士係唔識睇中文嘅，舉例啊，佢收到一個咧係誒淨係中文嘅文件，或者英文個副本佢冇喺度，或者係誒攞開咗睇唔到，佢都唔知咩嚟嘅，噉啊不能夠遵從啦。咁呢個一。
個可能性啊，第二樣就係可能我原來嗰啲資料喺個電腦度，咁Q電腦壞咗，係個揾人整，即係唔喺個控制範圍底下。咁呢個又可能一個嘅合理辯解。噉啊，第三樣就係譬如舉個例，真係餵你誒誒誒嚟問我啱啱係誒報咗警處理緊嘅啊誒幾分鐘內都未覆到嘅。
香港喺一九九七年回歸之後咧，按照住基本法咧，賦予我哋香港一國兩制。誒，保持我哋即係香港個生活嗰個嘅模式不變。我哋仍然有香港嘅自由港出入境自由，亦都係十分之重要。但係正正就係因為呢樣嘢咧，變成香港咧過去咁多年。
咧都係即係一啲國際一啲交流情報啊，呢啲個呢啲嘅中心咧，其實係影響住我哋即係香港個安全，亦都影響我哋國家安全。誒，二零一九年已經係證實咗呢啲嘅事件係誒基本上一定係會發生。如果我哋冇香港《公安法》同埋冇《公安條例》咧。
檢控啊、拘捕啊、逮捕呢啲嘅嘅權力咧，我希望可以解釋清楚啲。第二樣嘢就係誒，因為誒條例亦都係誒賦予咧公署權力咧，佢哋自行去製作啊，同埋係發出一啲證件咧，去證明啊公署人員同埋佢哋誒。
誒，作為職務人員嗰個身份嘅噉，頭先局長都講到咧，即係其實誒騙子啊，十分之多好多。而家去破壞香港個法治咧，都係冒認呢啲公署人員啊，然之後誒可能騙財，甚至可能利用呢啲嘢咧去做冇誒好多嘅嘢。究竟誒特區政府喺呢？
係咁咧，就其實咧係誒誒呢個嘅誒國安法咧，第六十條有係講得好清楚嘅啦，就話啊，駐港誒或誒嗰個公署嘅人員咧，係依據本法執行職務嘅時間咧，係就係誒不受香港特別行政區嘅管轄嘅，即係都係執行職務噉啊。法例就呢度講得好清楚啦。
咁另外咧，我諗係嗰個發出嗰個文件咧，有嘅幾個用處嘅。第一個其實頭先我都講過，駐軍法頭先咧有一個例子講過，就喺啊，譬如喺法院嘅時間咧，我哋呢啲嘅身份咧，係用呢啲證件咧已經係作一個有效嘅證據。咁呢個就喺法庭入邊咧會有個用處。第二個就係話，都係咧執行職務嘅時間咧，都證明個身份。
好，下一位請陳萬祺議員。
明白有呢個責任嘅存在，同埋嗰個責任嗰個界線喺邊度？咁呢方面我哋都會喺個文字上係有個清楚嘅表述嘅。
咧其實冒認頭先講好多騙案騙子冒認呢個係誒誒誒執法人員亦都誒如果有機會冒認呢個公處咧，其實本身已經係違法嘅，因為而家我哋呢個附屬法例入邊咧就係針對如果有人咧係咁夠膽公處都冇嘅，都係違法嘅。
咧，從事一啲糾亂行為又好，噉啊會對於公署嗰個誒誒執行職務咧，又好大嘅誒風險。呢個就係嗰個誒立呢個附屬法例嘅原意。咁所以咧就係要將佢一啲誒做嘢嘅地方啊，就係誒將佢列為禁區，啊確保咧就係佢有更加多重嘅保障。
啦，噉啊，正如我所講啦，啊，而家言行啊，係事實，我哋都係知道咧，有啲騙案咧係冒充唔同嘅誒執法人員㗎嘛。我哋亦都時常咧教啲市民咧，就係無論呢個人話畀你聽係警察又好、海關又好，或者其他啲嘅執法人員都好，你有任何懷疑咧，就一定要報警，我哋就會迅速咧。
主席，我同埋你以以至喺在座有好幾位同事咧，都係誒有機會參加過《二十三條維護國家安全條例》嘅誒起草嗰個誒法案小組入邊咧。噉我哋都誒對於，尤其是個第一百一十條授權行政長官會同行政。
會議訂立附屬法例，就住若干嘅相關法例入邊咧嘅規定，訂立具體落實細節，以更有效實施維護國家安全嘅機制，及時防範同埋化解國家安全風險。關鍵遲在於個「及時」兩個字，因為正如頭先阿局長所講，而家個國際政治環
噉我就兩誒有本嚟有三條嘅具體問題，其中一條都係關心誒會唔會有人冒認呢個公署人員咧？咁但係頭先嗰兩位誒議員同事都問咗，誒我遲啲都會有有啲相關嘅一啲即係關注。不過我今次想問兩條具體問題，一個就係涉及到禁地啊，喺文件第。
廿五至廿六段係關於宣佈某地方為禁地嘅事。誒頭先阿局長都解釋咗，就其實誒禁地個定義，譬如話包括公署嗰個所在地啦，係比較明確嘅。啊，噉佢有埋嗰個即係誒地圖入邊嘅座標等等噉。咁但係我想誒問一個誒情況，就係所謂。
係叫做誒理職場所嘅話咧，不單止係誒公署嘅大樓。如果假如你有一個情況底下係喺現場執法，你可能需要時間蒐證嘅話，你會唔會即係有按照呢個相關嘅條例底下咧，就係由誒特首？
誒會同行政誒會議等等咧，佢就宣佈你執法嘅場地就係個禁地誒，可能係三日嘅啫。噉就讓你去守證啊，喺現場辦公呢啲情況底下就比較複雜啦。如果有呢種情況咧，你就會涉及到究竟係咪啲商用大廈誒其中一層樓，或者係某一啲地段啊噉。
呢個情況，我想瞭解下誒當局嘅諗法係點樣樣。第二個問題咧，就係喺文件第二十四段嗰度咧，我注意到特區政府建議喺附屬法例加入一項原則性條文，嚟明確與公署相關嘅工作資料嘅保密義務等等。誒，我想瞭解下。
用原則性條文點解唔係一個好清晰嘅？就就係佢違反若干誒條例條文嘅話，就係即係犯法就處於誒某一個嘅罰則。噉樣原則性嘅條文呢幾個字眼係咪代表咗誒一般嘅做法咧？就原則性條文唔會直接定明罰則嘅。
係得到一個充分嘅尊重。
如果係啟動咗五十五條嘅話，如果大家留意睇翻係五十七條。
遵守呢一個嘅香港國安法嘅情況呢？咁唔該，好。
呢個問題或者係咪請司長嚇，即係喺誒律師一啲法律嘅人員？
法律制度對於誒相關嘅事情係已經有咗充分嘅，冇乜普通法嘅原則都好，都有好充分嘅保障。咁呢方面係完全都同我哋個附屬法例係冇乜特別嘅一個關係。
噉你喺定立嘅嗰個附屬法例入邊相關，會唔會就係就住呢個？除咗講明係原則性嘅誒條文之外，你係有一個好清楚嘅罰則咧？主席問呢兩個問題。好誒，後邊嗰兩個問題，或者我答誒第一部分問題啦。阿阿司長答第二部分啦。喺度我都想再睇一睇翻。
咁另外咧係有關於係禁地啦，啊會唔會係話餵你去到邊度執法咧？硬宣佈個禁地喺嗰度。首先咧，我哋明白呢個禁地嘅用意係啲乜嘢？禁地就係話誒，我哋公署喺嗰度做嘢辦公嘅地方，如果有人入咗我哋嘅地方，無論係從事一啲間諜行為又好，或者係...
咁呢個同你頭先提到嘅情況就係話：哦，佢要出去搜查呢個地方喎，有啲似乎將來變咗一個禁地，係兩個嘅概念嚟嘅。因為你出去搜查，誒，當然有個搜查權力啦。咁頭先我都提過啦，如有需要嘅話咧，其實係我哋誒誒執法嘅部門咧，係有一個義務、有個責任咧，係協助去執行職務㗎嘛。
譬如我哋係封鎖咗地方，等佢搜查噉，其實呢個已經係達到咗個目的啦，就唔需要咧，又用呢個附屬法例，又要特首去去批噉，同埋誒誒去誒做咁長長嘅過程，而過程係個目標同我而家做嘢不相符，因為其實你列為禁地嘅目標，就係話唔希望嘢。
入去咧，係入咗一一啲嘢嚟嚟做嘢嘅地方，係係攞你啲資料或者從事間諜活動啊嘛。咁同你頭先所講咧，係執行誒其他嘅職務，去一啲地方去搜查或者進行做嘢咧，係兩個唔同嘅概念嚟嘅。嗯嗯，咁關於第二部分，我諗第一件事就係喺現行一個法律邊咧，其實對於個保密責任咧。
未其實冇一個好清晰嘅誒講法噉啊。首先要解決嘅問題就係要釐清咗有個基本嘅保密責任先。咁第二點就係保密責任，當然亦都唔可以絕對啦嚇，因為有啲情況可能根本已經公開咗嘅，或者根本係原來係有授權嘅。咁有啲例外情況都要搞清楚。咁所以我哋今次嘅目的咧就係。
講清楚一個保密責任，但係如果個保密責任個範圍係啲咩嘢？咁所以原則性嘅字好似好誒，原則性不代表不明確或者不夠細緻。其實喺我哋嘅真正嘅草案裏邊咧，都會係對於個保密嗰個責任嘅存在同個範圍咧，係會有個清晰嘅理解。係最緊要都係令到大家。
多謝主席。誒，我亦都係支持誒訂立維護國家安全嘅附屬嘅法例㗎，因為呢個附屬法例咧係有堅定嘅憲制嘅基礎同埋誒清晰嘅全國同埋本地法律嘅依據㗎。咁而呢一個咧啊，即係附屬法例，亦都係只係為
圍繞住呢一個主體法律嘅範圍，只係具體訂立一啲嘅誒落實細節細節，即係落地嘅情況。誒呢一樣嘢係充分體現咗法律嘅原則，令到我哋誒即係誒誒，無論香港特區政府或者係誒香港嘅機構啊市民誒，亦都係能夠。
更加透明、清晰噉樣知道呢一條條例啊，有關於維護國安法律嘅一啲嘅落實落地嘅細則啦。咁誒就我想特別講咧誒，特別清晰，亦都係能夠令到我哋市民更加係知道點遵守咧，就尤其是喺第五章有關於。
於香港維護國家安全嘅公署啊，嚇咁公署履行職責嗰邊啦。咁誒特別咧係想講咧，就係話其實誒公署咧佢履行職責嘅時間咧誒，尤其是係國香港國安法第六十一條講明，就係機構啦、誒政府啦嚇誒同埋個人必須。
啲係配合誒，國安公署同埋予以便利嘅。噉我亦都喺度咧讚賞今次呢一個細則裏邊咧，係有賦予一個嘅誒。如果係誒唔即係唔去提供便利嚇，假設佢有冇一個嘅合理嘅辯解咧？咁呢個係好符合我哋香港普通法嘅。咁如果佢誒亦都。
你拍片。
係呢一個嘅誒誒，亦都係相對而言，我唔使向局方披露誒，第唔影響第五條。
包括諮詢法律意見啦，亦都包括一啲所謂所謂啲privilege啊，即係我哋所講嘅一啲個嗰個誒一啲相關嘅誒律師係可以有個保密嘅責任。咁一唔係而家講緊嘅咧保密咧，其實係。
嘅畀一個嘅辯護就係話，如果佢遵守，咁其實係有誒，係咪真係真誠咁遵守，亦都有一個辯解。噉我個問題咧，跟住引申落去就係嗰個嘅誒保密責任，亦都係頭先所講嘅。咁其實我睇到文件咧，第二十四條係一般嗰個保密嘅義務啦，但係我亦都。
結合翻香港國安法第六十三條裏邊講咧，就係辦案期間個所有嘅誒機構啦、組織同埋個人應該對案件嘅情況予以保密。但我又想結合翻誒香港國安法第五條誒，依法享有辯護權同埋其他訴訟權利。咁對於頭先。
先誒，即係充分體現法治誒嘅原則咧。我想誒，即係局方啦，兩位兩啊兩司長同埋局長去解釋一下誒一啲嘅律師啊嚇佢去啊為一啲嘅客户去辯護時間，呢一啲嘅保密責任又點樣去喘息，同埋點樣去？
我諗即係呢個就要即係原則性啲嚟講講講嘅情況。第一即係究竟誒講起公署喺行使緊啲咩職權先？如果係一般嘅情況，我唔講話啟動咗五十五條呢個情況先，即係唔係五十五條。如果你話一般嚟講，就住《國安法》，我需要諮詢一啲法律嘅意見，其他嘅嘢噉。當然，我哋香港嘅一般嘅。
咁適用嘅一啲所有嘅相關嘅程序咧，就係《中華人民共和國嘅刑事訴訟法》。而第五十八條咧，如果特別講到咧，如果係五十五條真係喺啲咁極端例外情況係需要啟動嘅話咧，當事人咧或者嫌疑人咧喺佢第一次訊問或者係採取或者被採取啲強制措施咧，係有權。
委託律師作為佢嘅辯護人，誒亦都可以咧，依法為辯護人咧提供佢嘅法律幫助。咁但係依個講緊咧，就一定係依據翻內地嘅法律嗰方面，對於法律執業者嘅一啲保障。咁要依據翻嗰個內地嘅法律嚟做，而我又好相信咧，亦都係相關嘅保障咧，係確保呢個辯護權利咧係。
好，陳源，我想誒就請阿司長確認一下，我哋誒好多時香港，我講下香港呢邊嘅管轄權啦。誒，律師代表客户係有一啲嘅保密權嘅嚇，律師同客户之間噉係咪而家所講嘅一般性嘅保密義務？
我哋嘅法律。我諗一般嚟講，因為其實你話嗰個律師嗰個同客户之間嘅權利咧，如果冇理解錯，根本都係包唔喺基本法之下保障嗰個諮詢法律權利裏邊其中一個組成嘅部分嚟嘅。就我開頭咁講，依個附屬法例係唔會影響到一般人嚇嗰個喺基本法之下享受嘅人類自由誒人權自由。
而家針對緊個新嘅法例咧，係講緊話誒，我哋如果接受啊相關到港警公署嘅工作時候，我哋唔自己唔可以披露嗰唔可以披露相關嘅一啲資料啊，即係我哋嘅保密責任同你所講嘅嘢係兩件，應該係唔同嘅事情。係多謝主席，清晰啦，係唔影響律師同客。
客户之間嗰個保密溝通，係啦，唔影響嗰個律師同埋係律師客户嗰個諮詢法律個保密權係唔影響嘅。多謝主席。好，下一位請周文講言。係多謝主席，我咧係完全支持律政司安局係引用《港條例》嘅第一百十條權利提出。
制定維護國安附屬條例嘅建議，呢個咧係能夠彰顯一年前嘅呢個立法願意，係一個深思熟慮嘅重要建議。因為冇一個周全嘅國安機制咧，嚇市民咧只會嚇任隨喺個刀俎上嘅啫。而且咧，今次兩項建議咧係將佢細化具體化，係完全有必要。
要亦都有助向一啲有意危害香港國安嘅力量啊，發出一個重要訊息啊，所以咧係完全值得支持。任何國家或者地區咧，都會以相關嘅國安嘅法律嚟到保障市民啊同埋佢國民嘅生命財產安全，而且咧只係打大老虎啊誒。
講清楚嘅，再舉多一個例子。
嚟㗎啦，已經嚇噉啊！當然咧，如果面對一啲惡意抹黑，我哋仲要出埋反駁隊添啦，啊，當局主席好。
提到公職人員去執行自己職務嘅時候啦，未能夠提供必要嘅便利或者配合，例如佢可能執行緊一啲啊緊急嘅誒救援任務嘅時候啦，佢有冇違反呢啲相關嘅法律咧？三個問題，多謝主席。
追問一個得唔得，主席？頭先頭先都有提過嘅出入境嘅優先權，會唔會佢哋都要有提供畀相關嘅人員或者車輛？啊，我我諗咧，呢個係講個合理性，即係如果真係緊急嘅話咧，我相信呢個都好合理嘅。
我唔能夠咧，第一時間咧就係去誒提供一啲便利。我諗呢個咧就係講個合理辯解啊，即係合理性啊。即係我聽噉嘅情況，我諗常人都會覺得呢個係一個非常合理嘅辯解啦。係嘛，呢度救緊命啊嘛。咁所以呢個都係講緊咧一個嘅誒合理辯解。係噉，另外係。
令到我哋清楚，唔單止個責任，而個後果係啲咩嘢，或者個後果個範圍有冇啲一嘅一啲辯護嘅方法，令到我哋唔會話變成一個好絕對或者唔合理嘅責任。咁呢啲我相信市民大眾咧都會有期望咧，我哋可以講清楚啲細節。咁呢個就顯示到點解呢個復述法例係有個實在嘅必要性。
呢個係完全大家係唔需要擔心啊，就係保護萬家燈火。所以咧，亦都喺嗰個誒公署行使嘅管轄權上邊咧，嚇只係針對極少數情節嚴重、性質惡劣、影響重大嘅案件。頭先司長同局長咧都表達得好清晰。咁咧，我就誒比較關心一樣嘢咧，就係。
我哋點樣令到呢一個咁重要嘅信息咧，向市民嚇同埋普羅大眾咧，要講清楚就係嗰個普法嘅工作、普及法律嘅工作嚇，令到今次嚇市民知誒可以知得到咧更加清晰。我印象中咧，二零一五年一套電影啊，就張學友同張家輝啊，佢去誒主演嘅叫做《尺度》。
我覺得係個好好嘅參照嚟嘅，因為當時就講話有有個誒核彈頭嚟咗香港係咪類似？跟住後屘咧就引起好多誒大家嘅一啲嘅擔憂啊，然後咧就誒當時嗰套電影入邊啊講中央有參與嘅，亦都有香港警務處參與嘅。我覺得即係有呢啲噉嘅拍攝啊，或者哪怕日後係短。
片都好啦，其實畀市民睇到咧，係哦，原來就係噉嘅啊，關我事嘅喎，唔係淨係同個政權有關，呢個係同萬家燈火嘅老百姓都有關嘅。政誒政府日後會喺呢啲方面係咪都可以畀大家都知道咧？啊，有啲咩方法咧，或者更加好嘅？另外一個禁地嘅建議，其實咧頭先局長。
你都提到啦，喺《珠軍法》入邊咧都有類似嘅條文，啊，所以大家亦都唔需要擔心。反而我覺得咧，今次咧有個具體寫入去，究竟係邊個地點咧，其實亦都增加咗啊，公安公署嘅透明度，有助市民啊避免咧呢個誤墮法網嘅嚇。啊，多謝主席。好，誒，局長，誒，周議員建議你。
係噉啊！首先第一樣咧，就係啊，我哋一定要向誒大眾市民要解釋清楚啦。特別就係而家我哋提出呢個附屬法例噉，所以點解我哋咧就誒而家一定要即係一開始有好多誒誤解或者唔唔清楚。譬如頭先講到禁區誒誒禁地誒，會唔會係誒或者你去到邊度做嘢就將嗰度懷禁地啊噉係唔會？
會㗎嘛嚇噉，亦都希望透過呢啲嘅解説咧，係等誒市民清楚知道咧。我哋個附屬法例嗰個涵蓋嘅範圍，其實係唔會超越個主體法例，唔會有新嘅權利同一般市民大眾咧係唔會有影響嘅嚇。咁當然啦，我哋除咗誒呢一輪嘅解説之外咧，係有關於誒本身我哋主體嘅誒誒改。
法或者維護國家安全條例或者我哋附屬法例咧，呢個宣傳教育咧，亦都係會持續做嘅。我哋係唔單止喺學校入邊做，喺社會各界亦都會做，喺青少年亦都會做。嚇咁誒誒，某程度上已經即係喺個對於呢個國安法同埋相關條例嘅推廣咧，已經係一個科普嘅一個嘅項目。
下一位，請黃進石議員。好啊，誒，多謝主席。主席，據我瞭解咧，香港國安法同埋維護國家安全條例咧，都已經有條文規定，誒，一啲誒，即係我哋駐港嘅國安安全公署去履行職責嘅時候咧，必須向佢哋提供便利同埋配合，包括國安法第六十一條定明就係。
公署依據香港國安法誒規定理職嘅時候咧，就提供必要嘅便利同埋配合啦。噉啊，我又想請局方喺度講講，今次我哋就公署理職制定嘅附屬法例咧，有個必要性喺邊度？因為好似兩者都有啲相近，而入面亦都提。
咁另外一個咧，都想問嘅咧，就係話誒。
僥倖地，我哋仲未出現五十五條嘅情況。
其他啲考慮啊，定係咩嘅因素咧咁？
誒喺《港法》即係落實。
好，下一位請馬逢國議員。多謝主席。
係到便利配合係咪包括需要向公署嘅人員啦，或者出誒或者車輛咧，去提供一啲出入境嘅優先權啦，或者容許公署嘅人員或者車輛去進入一啲誒受限制嘅區域嘅時候，可能有啲暢通無阻，或者提供一啲嘅便利。呢個第二個問題，第三個就係如果頭先都。
好，誒請邊位局方？係誒或者我坐坐塔先啦。噉啊，首先係提到咧，就係話一啲嘅我哋嘅公職人員啊，可能係誒做緊第啲職務，未能夠咧係即時提供配合誒誒嘅嘅工作嘅。例如頭先係提到，我即係救緊人嘅，啊喺度係做緊心外壓救緊人嘅，救緊火嘅，救緊命嘅。咁所以，
提供便利啊，配合啊，必要性喺邊度？誒頭先你提過一啲嘅例子啊，我相信咧呢啲都係誒好合適嘅例子嚟嘅。譬如我提供一啲便利，例如誒係咪？譬如我哋有啲嘅誒誒嘅，佢要去做嘢，我方便你嘅車畀佢行先咧啊。又或者係咪？譬如係話我佢要泊車嗰？
例啊！啊，我我哋咧就係提供啲地方畀佢泊停架車噉樣。我諗呢啲咧係誒，聽落係即係都係合理，非常合理嘅一啲嘅嘅幫幫助嘅即係情況嚟嘅。噉我諗喺個法例未必能夠咧係全部咁多唔同嘅情況寫喺出嚟。咁但係你係咪可以誒誒誒舉啲例子用呢啲方式咧？
係喺個法入邊係作出一啲描述咧，呢個我諗我哋可以考慮嘅。啊，主席。好，簡啊，主席，我可唔可以補充少少？因為我想借呢個機會咧，誒回答一個，即係我相信個問題嘅重心咧係話，誒點解要必要咧？因為六十一條已經有咁呢個問題非常之好，我都覺得呢個好好解釋下，已經寫咗啦，咁仲寫咩咧？嗱，用翻。
頭先我係個問題，譬如你話誒，根據《六十一條》，特區政府有關部門要提供必要嘅便利同埋配合，咁自然有人問題啦。咁呢個責任係一個絕對嘅責任先。如果有啲情況，好似剛才呢個例子講到，我有好合理嘅理由，唔係唔想配合，不過真係做唔到，咁可唔可以即係免除啲責任咧？嗱，呢啲《六十一條》係冇。
下一句就話妨礙有關執行職務嘅行為咧，要依法予以制止並追究責任。嗱，講講追個責任啦，但係咩責任先？係咪坐監咧？係咪罰錢咧？咁但係如果係追究責任嘅話，我又有冇機會有啲合理嘅理由可以令到一個辦辯護嘅理由咧？咁呢喺六十一條裏邊咧，其實冇具體度講出嚟。咁為咗
誒，國家安全呢一個即係誒嘅需要性咧，必要性咧，就即係冇毋容置疑嘅。噉我哋都因為國家安全嘅法例咧，缺位咧誒二十年咧，我哋誒就發生咗一四年嘅佔中啦，以致到一九年嘅即係暴亂啦。咁後來即係通過。
個人大誒立咗香港嘅國安法，跟住咧我哋嘅國安條例，即係舊年正式生效，噉我哋先有咗呢個保障。咁而今日我哋誒即係政府準備提出呢一個即係誒誒附屬法例咧，係其實係整個即係國安法例嘅保障嘅一部分，仲係一個好重要嘅部分，誒。
落實需要一部分，咁所以我覺得係即係完善佢咧係非常之必要嘅。咁即係誒文件亦亦都提到咧，即係我哋就住嗰個立法時間表咧，即係希望能夠做到咧，即係早一日得一日。噉我係完全同意係噉樣嘅角度去考慮嘅。不過我想問一問咧，就係話其實《港安法》舊年。
年誒三月廿三號正式實施啦，咁都一年幾啦。噉我哋誒即係其中點解唔能夠更早地出台到呢啲附屬法例啊？誒令到佢更完備咧。咁呢個都係想即係瞭解一下有冇誒喺即係草擬嘅過程有誒要克服一啲困難啊，或者係有冇其？
貫徹執行之後，都有一段時間咧，咁有冇出現過一啲情況？就因為呢啲附屬法位法例咧，係仍然未到未決，即係未有啊，即係缺位嘅情況底下，而係產生咗一啲執行上嘅困難或者障礙咧？即係誒，到底有冇咧？咁咁當然，最後一個咧就係純粹係意見啊，即係呢樣嘢。
嘢即係為咗避免個社會有即係一啲誤解啦，或者有人做一啲刻意嘅炒作咧，噉我都係好希望咧，即係政府能夠做更好、更詳細、清晰嘅一啲宣傳解説嘅。啊，噉我希望就係回應我頭先個問題啫。唔該，主席。好，誒請保安局局長點解而家咧？啊，誒多謝主席。
到目前為止。
包括你頭先提到禁地。
好，誒下一位請鄧飛議員。
但係咧，我哋不能夠掉以輕心。多謝主席。
誒誒，恐怖活動罪啊，勾結外部勢力罪啊，必須係呢幾條嘅法例。
就應該係交翻畀公安公署嘅自行執法。咁其實最主要係一個嘅嗰個jurisdiction，即係即係個個司法管轄權嗰方面想釐清啫。多謝主席。
好，呢個問題係請我上次答或者先再補充啦。噉啊，啊，鄧議員咧講出咧就係一個好好嘅問題，或者都趁呢個機會咧去澄清翻。
並非由公署處理，一公署只係會處理喺五十五條嗰三個好獨特、好嚴峻嘅情況底下嘅調查嘅四類罪行先會出現嘅啫。
今日首先第一樣咧就係誒點解係誒誒而家係咪等咗好耐啊咁？噉我諗啊，首先我哋要係喺誒舊年就係三月份啊通過咗呢個法例啦。噉我哋都要時間咧去觀察下呢個法例，即係究竟咧我哋執行上邊咧係個情況係點樣啊？同埋我哋都要開始梳理整合一下，究竟我哋。
要去誒細化嗰啲嘅一啲嘅執行嘅細節係邊啲細節咧？係應該邊個方面咧？再係誒更加進一步解説咧？咁呢個都係需要時少少時間嘅。但係我哋咧個原則都係話誒能夠儘快左一日得一日啊，能夠咧即係完成咗。我哋認為咧而家個合理嘅時間，亦都咧係一個合理。
定咧係將我哋一啲認為需要係誒詳細化嘅、細化嘅、細緻化嘅，將佢一啲嘅罪行定落嚟咧。啊，當我哋認為係誒準備好啊，就第一時間去處理。第二樣咧就有關於係會唔會係未有呢個附屬法例咧，就導致到一啲嘅嘅嘅誒誒誒誒誒不合理嘅情況啊噉。
咁所以咧就並未因為咧就冇頭先我所講嘅有關於一啲五十五條嘅細節咧一啲嘅影響，我都想再一次強調五十五條一啲好嚴重、極其惡劣係唔會時常發生嘅嘢，我哋亦都希望咧以後都唔會發生就最好啦。但係我哋必須居安思危喺而家咧國際嘅風高浪今日情況。
好啊！多謝主席。噉啊，咁啱喺今誒誒呢個會嘅開始嘅時候咧，即係即係大概一個鐘頭前咧，就係國務院新聞辦公室就啱啱公佈咗誒呢個《新時代中國國家安全白皮書》裏邊都提到香港嘅噉，所以咧即係我哋今日去討論呢個誒附屬立法咧，就其實都係緊跟住國。
價嘅補發嘅噉，呢個係令人誒誒值得讚賞嘅。噉我個問題咧就我大概睇一睇而家啲新聞標題裏邊所關注嘅焦點啦。我我而家我噉嘅表述，你睇誒會唔會係比較準確啲啦？嚇，即係我因為噉樣嘅話咧，我相信好多市民都會噉樣諗嘅，就係其實我哋今次定立呢個附屬法例咧，最主要咧係誒。
令到國安公署喺佢誒喺香港工作，尤其是喺佢如果有需要執行到國家安全法第五十五條嗰三項職責嘅時候咧，係用我哋本地嘅附屬法例咧，嚟去令到佢個執法咧更加方便同埋更加明確，就令到市民咧容易接受、容易理解。嚇，喺未有於。
呢個附屬法例之前咧，如果可能，淨係得個五十五條咧，就可能都係太過抽象一啲啊。咁而家有個附屬法例咧，其實並冇改變個主體法例嘅噉啊，所以咧就變咗係做得更加誒明確，市民反而係安心嘅啊。我唔知我噉嘅表述係準唔準確，我就想問問翻即係阿司長同埋局長。咁另外第二個問題咧就話。
如果係噉嘅話咧，即係其實誒，因為都冇改過主體法例㗎嘛，即係冇增減主體法例嘅賦予個權責嘅時候咧，即係假設如果有誒有入有人喺個禁地範圍內嚇，我唔理佢合法進入定還是非法進入都好啦嚇，佢夠膽死喺個禁地範圍內喺國安公署裏邊。
去從事一啲違反國家安全嘅嘢，咧，事實上呢個機會其實呢個風險都唔可以低估嘅，因為因為針鋒相對噉啊，即係對手肯定係嚇。咁喺個時候咧，如果佢喺國安公署嘅禁地範圍裏邊去做出損害國家安全嘅涉嫌違法嘅行為嘅時候，而嗰啲行為咧，其實。
係。
多謝主席，聽到啦。
所以啊，即係絕不出奇哦！即係絕不出奇。
先至係賦權咧，畀呢個公安公署咧行使個管轄權。
嚇，咁呢個我諗值得係澄清㗎嚇。好啦，咁下一位請盧偉國議員。
嘅，由於佢唔係喺誒《國安法》入邊嗰四條嘅知名嘅罪行，所以並不會由佢哋做。
誒喺去年咧，我哋就二十三條嚇，基本係二十三條咧，係訂立我哋個案條例啦。噉我都係當時嘅法案委員會成員之一。
噉啊，所以咧，其實喺意識上咧，對於誒喺舊年三月廿三號嚇已經係刊憲生效嘅《港條例》，我哋會有啲後續嘅附屬法例工作咧。其實嗰時即係都好明白嘅。
噉啊，亦都的確咧係呢個誒刻不容緩，因為咧有咁誒即係國安嘅威脅產生咧，即係冇人可以預估幾時幾時會發生啊嘛，嚇！咁如果係真係發生嘅話，點樣處理咧？噉樣即係早有準備咧，係早日有個好處嘅。
亦都舉個例有個情況就係哦，如果有人咧係犯咗法，佢有咧係犯咗呢個係分裂國家罪，同一時間咧又犯咗盜竊罪，咁咧亦都係會分開嚟處理嘅。啊，國安公署只係會負責處理係誒國安法入邊嗰四條罪行嘅人。多謝主席。
未觸及到五十五條所講嗰三種情況嘅時候咧，其實個執法權就喺翻我哋香港特別行政區政府保安部門裏邊。但係如果佢喺個禁地裏邊所涉及嘅牽涉到嘅一啲違反國家安全嘅行為，係已經係觸及到五十五條嗰一二三種情況嘅時候咧，就其實好大機。
喺五十五條嘅情況底下咧，就算係設立咗頭先所講嘅嗰誒三個條件，即係話我哋特區處理唔到啊，好嚴重啊，佢都必須係處理喺我哋《國安法》下邊所講嘅四條嘅罪行，即係話包括係誒分裂國家罪啊、顛覆國家政權罪啊。
頭先你提到一啲，我哋去協助佢啊，例如咧係誒佢阻礙誒公署嘅公職人員去執行職務呢啲嘅罪行咧，係由呢個嘅附屬法例誒衍生嘅罪行咧，係由我哋香港本地立法、本地嘅法例係由翻我哋咧香港嘅執法部門咧係去處理嘅就。
根據法例咧，啊就係誒四十二條咧，就係我哋係定定咗禁地啦。咁如果你係譬如係喺根據誒四十誒四十三條、四十五條嗰啲咧禁地入邊，存寫啲嘅間貼活動啊，或者係非法進入啊等等，所犯嘅法都係犯附屬法例。呢個附屬法例咧，必然係有我哋香港嘅執法部門去做。
嗱，我諗誒，局長澄清咗頭先鄧議員問個好重要嘅問題嚇，即係話，即使係涉及到禁地嘅話咧，都係按主體法例同埋我哋即將嘅附屬法例咧，係由香港嚟到去執法嘅，就並唔係話咧係涉及禁地咧，就會變咗係由公署執法。
亦都個主體法律裏邊嘅一百一十條咧，好清楚咧，係賦權畀行政長官會同行政會議咧，可以呢個定立呢個附屬法例。噉啊，其實呢個亦都同咧好多我哋立法會做嘅即係法例工作係即係同樣噉樣嘅架構噉嘅程序。
咁誒，今次咧裏邊誒，我覺得即係都真係要再強調一點咧，就係香港嗰間法咧，其實第四十條裏邊咧，係對於誒特區係處理係危害國家安全嘅犯罪案件咧，呢個管轄權咧好清晰，好清晰。五十五。
五條咧就話好特殊情況之下，哦，即係話特區可能係冇辦法好有效噉樣去誒執行呢個香港國安法嘅情況啊，或者係有嚴重嘅境外嘅勢力介入啊，誒，即係出現呢個重大嘅國安嘅威脅嘅問題啊，等等咧。咁呢個五十五條咧。
噉啊，至於即係萬一有乜事情發生咧，噉啊，究竟係具體上如何處理咧？其實的確有好多細節。咁所以咧喺個法例裏邊咧係要清楚説明、清楚定立咧，呢個係自然不過嘅事。咁所以我個人咧就非常咧係誒支持咧要做呢方面嘅工作。
個刑罰嗰方面可以係反映翻咧噉樣。
咁對於禁地嘅宣佈咧，其實呢個亦都係自然而然嘅事。
噉啊咁啱咧，就最近有一條係同國安冇乜直接關係，但係呢一個咧係講呢個誒建築物能源效益嘅條例嘅修訂。
講咧，其實國家安全嘅風險咧係可以隨時隨地喺我哋不能預計嘅底下咧，可以隨時發生嘅。咁所以咧，誒，我好支持即係誒政府今次提出嘅附屬法例嘅。
啊！議員嘅理解係正確。係啊！誒，我諗你你頭先提一個咧，就係係講係誒，由於國家安全嘅因素，就並唔係針對港公署嘅，嚇，即係個其實就兩件事嚟嘅，應該係係。
咁當然啦，頭先講嗰樣情況咧，就未必需要喺附屬法裏邊呢個即係特別處理，因為咧嗰個嘅建築物嗰個誒能源效益嘅條例修訂咧，其實亦都處理咗嗰樣嘢㗎啦。嚇，多謝主席。好，係各方有冇簡短回應？
咁裏邊咧都講到有一個情景咧，就話如果某啲政府建築物係有呢個誒相關嘅部門首長書面咧向基建工程署提出，由於個嗰個問題咧，呢個建築物咧係不適宜進行咧嘅能源審計。
咁所以可想而知咧，就其實係涉及到國啦問題嘅禁地嗰陣時，唔係單係話誒畀唔畀嗰啲非授權人士進入問題，可能咧有一啲係誒表面上咧好多政府建築物咧都可以咧進行嘅某啲嘅工作咧，未必適合。噉我自己係個人係噉樣理解。
好，下一位請郭佩凡議員。好啊，多謝主席。如果冇咗國安法咧，我哋香港今日咧就何來而家咁安定咧？咁如果冇咗國安法咧，我哋即係想拼經濟啦、改善民生咧，其實都冇機會，因為我哋可能仲係維持喺二零一九年嗰陣時噉樣啦，即係黑暴繼續嚇，自己咧就係去破壞。
喺香港噉，所以《國安法》咧對香港誒日後我哋繼續維維持繁榮安定咧，其實真係好重要。誒，主席，我睇翻誒今次政府提出嘅誒，即係誒考慮嘅一啲嘅修訂咧，誒修誒制定呢個維護《國安法》嘅附屬法例咧，其實都冇新嘅嘢，冇新嘅誒法例嘅，全部。
都係國安法裏邊已經有嘅一啲嘅條文，只不過咧，我哋係有責任咧，係去繼續完善佢，令到咧就誒法律嗰個制度同埋執行機制更加好啦，可以有效咁去防範、制止同埋懲治誒危害國家安全嘅行為同埋活動。咁所以咧，我就覺得誒，即係誒。
誒今日有啲市民可能就會覺得，啊係咪又有定新嘅國安法啊？其實唔係新嘅國安法，係誒我哋係一啲嘅附屬法例嚟嘅啫，係幫助執行我哋嘅國安法。咁所以我非常之支持嘅。噉我亦都覺得咧，誒即係越早就越好，因為執行嘅細節咧其實係好重要。而誒正如誒局長頭先都講。
誒制定咁咧，我有個問題想問一問咧，就係誒政府考慮咧，就係訂立呢一個罪行啦，就係禁止蓄意抗拒同埋妨礙公署執行職務，同埋咧就係蓄意抗拒或者妨礙他人協助公署執行職務嘅行為。咁喺討論文件第二十二段咧，就提到咧，就係侵害人。
《新罪條例》啦，第二一、二章第三十六條嘅罪行咧，條文咧除咗涵蓋抗拒同埋阻撓警務人員咧，亦都包括咗係襲擊正在執行職務嘅警務人員嘅行為嘅。特區政府其實會唔會考慮咧，就係針對襲擊正在執行職務嘅公署人員嘅行為咧，都定立呢個？
罪行咧，即係因為我哋知道，可能公署嘅人員咧都有機會去誒執行呢個職務嘅嚇。主席唔該，好誒，請保安局局長。噉我諗咧就係誒呢個我哋可以詳細研究咧，因為襲擊某程度上咧必然係阻礙嘅咧襲擊嘅，好明顯係阻礙咗㗎啦嚇。噉我哋會誒睇睇誒，究竟我哋係咪係可以喺。
或或者我諗咁啦，香港襲擊邊個人，無論佢係一般人，係誒政府公職人員，普遍上嚟講呢個都係一個刑事罪行。咁所以而家我哋針對緊嘅就係未必係一個暴力嘅行為，但係你妨礙佢嚇妨礙佢工作，咁因為配合翻咧六十一條就係《國安法》六十一條更加好落實，因為。
多謝主席。
好，下一位請吳秋北議員。
嘅附屬法例嘅嘅嘅修訂。
增加，以致到不能夠減少。
誒非常之謹慎小心去處理呢件。
令到佢真係完善啊，而且係不增加不減少。
咁但係我哋亦都即係主觀上啦嚇，即係我哋要。
誒，主體法例嘅規定同埋內容嘅。
不過我哋就喺度誒，想要強調一樣嘢咧，就係我哋。
即係誒嗰個附屬嘅法例咧，其實係不能夠。
呢個我相信咧，我哋主觀上面，我哋律政司或者保安局呢方面咧，都會。
誒行政長官會同誒行政會議咧，要制定有關嘅附屬嘅法例。
主席，我哋咧需要誒不斷噉樣完善我哋嗰個維護國家安全嘅法律同埋執行嘅機制。
將個焦點喺度，咁但係不代表話襲擊公署嘅人員係冇法律後，噉啊絕對唔係啦。因為香港其實普遍上好多刑事嘅法律咧，都一定係已經包含咗呢方面嘅情況。
復法咧係個針對性，係為咗點樣去優化或者係落實某一個條款。咁因為六十一條我要對應翻咧，其實佢個主要講緊嘅係一個妨礙嗰個問題。咁所以我哋。
呢個咧，我係非常之認同嘅。噉啊，我哋維護國家安全條例裏邊咧，第一百一十條裏邊咧，亦都好明文規定咗。
係。
好，啊！請各方回應。
誒功能啊，或者係職能咧。
有呢種噉嘅情況出現咧，即係。
某個程度上係削弱緊原法律嘅一啲嘅。
啊，因為我哋喺附屬法例裏邊咧，有提到。
噉，但係客觀上面咧，我哋會唔會？
其實佢成個目的係令人無後顧之憂地去配合。
可唔可以喺呢方面都幫我哋去解釋一下？真係唔會減少咧。
唔會嘅，呢個附屬法例咧，最主要就係話啊，令到係如何落實一啲嘅具體程序，同埋一啲執行細節，同埋咧就係就住一啲唔遵從嘅後果，係我哋咧就將佢咧係具體化嘅。
即係誒要有啲闊面啊，啊，以致到咧，其實我哋係咪真係全面去檢視到我哋《國安條例》，以致到誒誒《香港國安法》裏邊相關嘅內容，我哋已經係涵蓋喺嗰個嘅附屬法例裏邊咧。
係誒咁咧，其實係誒頭先即係我龍司長都有提過咧，就係誒附屬法例係喺嗰個主體法例嗰度衍生出嚟嘅。首先咧就唔會增加我哋嘅權力，當然亦都唔會係原本法例有嘢咧，係經過我哋咧而係能夠會少咗，會係誒減退咗嘅係。
好或者或者我再講，因為個《廢除法例》係睇翻《正司司長》係睇翻一百一十條咧。《廢除法例》嘅目的係咩咧？係更加有效實施啊嘛。即係有效實施咧，不可能係話去減損咗原有國安法咧，係給予國安公署嘅一個權責噉。但係有效性當然，我哋要將佢清晰化等。
咁大家咧都係明白到究竟每樣嘢實際上嘅執執行喺落地係係點樣？誒，亦都令到咧市民大家遵從嘅時間咧能夠更加清晰瞭解自己個責任。咁所以，我哋喺草擬法律嘅時候咧，係一定好注意最終嘅目的咧，係要更加有效實施相關嘅誒法律。主席，因為我留意到。
咧，其實誒有關立法嗰度嘅解釋嗰度，即係誒律政司呢邊嘅文件上面咧，都有講到有民事嘅豁免啊嗰樣嘢，嗰個會唔會係某個程度上有減少嘅機會咧？其實調翻轉，反而係更加會令人。
個案公署嘅工作，即係成件事嗰個所謂闊問係咩意思？就係我舉個例，可能頭先局長都講過，個案公署發出一個喺佢當然有行使佢喺個合法權力之下誒，行使佢嘅一個權力嘅時間，發出某啲誒誒法律嘅文書嚟提出要求，向一個第三者嚇要求。
個程序咧，更加或者係定清楚少少咧。
同埋係律師嗰兩個程已經講咗啦，但係我哋睇翻而家第誒準備誒。
咁但係睇翻五十五條裏邊誒講嗰三個情景咧，其中頭嗰兩個咧係關於香港本身嘅情嗰個。
噉啊！剛才我記得係應該陳萬其要問過嘅。我哋喺文稿面第十九段咧講咗咧，就誒誒，對唔住，係第十九段講咗，就係似乎針對翻係執法人員。
該同埋即係接受誒，我哋誒歡迎嘅。咁誒，亦都係個主旨希望就係可以係更有效落實有關嘅講法啦。噉我想第一點，我想誒瞭解下誒。
我哋本身香港實況，例如話境外介入啊，誒特區管係有困難啦，誒行能夠行使管轄權有困難啦。第二就係無法執行啦。而第三嗰個咧就係國家嘅情景嚟嘅，係因為國家話面對重大嘅現誒現實威脅。
利用一啲原有嘅法律咧，去對你追有一個民事上嘅追究。咁所以其實呢個好嘅例子係證明我哋呢個附法例咧係會更加有效，令到公公署更加有效去落實佢哋嘅職責，係令到佢冇個冇後顧之憂。我諗呢個係成嗰個豁免嗰個精髓啊。嗯。
係，我諗律政司解釋咗嗰個理念啦嚇，而具體嘅條文咧，其實喺文件十七段咧就提到有六二八章嘅第一百一一百九十九條啦，同埋第五百七十一章嘅第三百八十條係一啲嘅例子，就豁免民事責任嗰個例子嚇。好，咁下一位請謝偉俊議員。
佢提供某啲資料，噉佢一定諗㗎嘛嗱。我話聽咗港警公署講啦，不過唔係我背後有另外其他嘅法律嘅責任。例如我一個銀行嚟嘅港警公署而家要我提交某啲文件，我舉個例啊嚇。咁但係我嘅銀行同個客户之間本身喺普通法之下或者合約上，我都有責任個保密責任㗎嘛。我唔可以隨便將人哋嘅財務。
個資料向外披露㗎嘛？噉我咪有兩難一個局面。究竟我係依從港警公署嘅指示好啊，定係遵從翻我喺保通法一合約裏邊保密嘅責任好咧？我哋砌組一個闕面咧，正正令大家冇後果之咧，就係話你唔需要擔心，因為遵從咗港警公署嘅一啲指示而會蒙受到其他人。
主席，首先好多謝司長咧，就一再咁強調翻我哋今次呢個符例嘅需要性啦。而都事實上係誒係因為始終《國安法》係內地嘅行文啦，而香港普通法，我哋香港人本身自己嘅傳統啊，我哋自己嘅做慣俗風。咁今次有啲地方係我要澄清翻咧，呢個係絕對係應。
我哋法律原則應該就係冇誒所謂叫追索權啦。噉我哋喺二零二四年三月廿三號咧已經通過個案法。咁理論上其實如果就算冇呢家今次呢啲附例咧，我哋理論上如果有五十五條情況出現嘅話咧，理論上都已經係可以有轉介嘅。其實今次只係將嗰個轉介嗰個所謂proceed。
咁而我留意到，剛才局長咧就話講咗、解釋咗咧，好清楚咧，就話喺目前為止咧，我哋未有見到有五十五條情況出現。咁當然好開心噉，噉樣嘅情況出現咗啦。但係如果咁講法咧，如果記錄在案嘅話咧，會唔會係我哋其實到目前為止咧，五十五條都唔能夠或者唔唔？
需要行使啊！冇呢種情景出現，無論香港又好，國家又好，係未需要去到呢個位。於是咧，就係以往由今日開始，或者附例通過之前嘅日子裏邊咧，其實所有案件都唔會因為呢一次立法或者我哋今次政府嘅解釋咧，係導致我哋被逼行使五十五條咧，例。
有啲已經審嗰啲案件，例如已經發生個事咧，如果到而家為止都由於冇香港或者國家呢個係地區specific而唔係offence specific嘅情況發生咧，我哋唔應該或者唔會行五十五條咧。噉，我想啊或者當局澄清下。第二嘅咧，我係想誒澄清嘅咧，就係關於誒保密責任方。
第十九段咧嘅介紹行文裏邊咧，就似因為我哋暫時未有啲實際嘅文件行文本身咧，但係似乎咧，就係十九段咧係講咧就係話有關嘅保密責任咧，就係牽涉到任何人嘅任何人，即係除咗係執法人員，即係當局嘅。
呢個喺裏邊又好清楚嘅，但係如果我哋萬一要行使六五十五條嘅時候咧？
自證己罪嘅原則會否係被剔除咗咧？唔該，主席。好，係三條問題。
我理解五十七條咧，港法咧就會係行使國內嘅刑事訴訟條例嘅法律。
人嘅一啲保障咧，都會引用翻包括中華人民共和國刑事訴訟法或者其他相關嘅一啲刑事嘅法律嘅原則。
到而家都仲做緊嘅話咧，噉啊變咗呢個一個延續性嘅一個違法行為，噉啊變咗咧係我哋都係可能有一個嘅權限去處理嘅嚇。
透露，除非冇個合理權限啊，去透露咧，基本上咧就係違法嘅。當然啦，合理權限，我哋要每個案件去睇究竟咩情況底下，你係有呢個合理權限。
噉啊，司長，咁第三條問題咧，當然即係誒，我哋香港又好熟悉，即係譬如你話所謂啲誒兩個人權公約保障嗰啲所謂誒。
執法人之外，或者甚至陳柏賢議員所講嘅律師嘅情況情景之外咧，任何人都有呢個保密責任嘅。噉我想澄清下就係呢個任何人咧，其實係唔係離開咗我哋原先嗰第六十三條嗰《憲法》第六十三條裏邊講嗰種人員嘅程度係，而家去到係唔係就執法人員係任何人都。
會係受呢個限制咧，同埋呢個限制嘅，除咗話係與調查有關嘅資料之外，會唔會好似I.C.S案一樣，甚至畀人調查緊啊，開咗案咧都唔能夠披露咧？否則嘅話，會牽涉到刑事罪行咧。主席，如果我能，我唔知時間可以容許，我再問多一條。如果係唔得，我就或者唔問。誒，仲有少少時間，你問問。
唔唔，該主席第三，我想輕輕問一問咧，就係剛才嗰個分員都提過有個關於誒誒公民權利同埋政治權利國際公約嗰個問題，一個裏邊咧牽涉到第十四條咧，好清所講咧，就係我哋所謂right against self-incrimination，就係誒即係所謂叫做自證己罪啲嘅原則咧，噉。
咁喺裏邊咧，我理解咧係冇係任何人都係冇呢個噉嘅所謂自證己罪嘅保障嘅。呢一方面咧，我想聽下誒司長解釋下喺我哋喺大原則話我哋要接受或者維護嗰個國際公約嘅同時，如果五十五條當然明白到係好嚴峻嘅情況啦，好少有情況。但係萬一真係有嘅時候，咁呢個。
哦，主席，我我嘗試答啊。噉啊，我諗，司長會答第三個問題啊。咁第一個就係話有關於個法例嘅追索力本身咧，我哋嗰個嘅係《誒國安法》同埋係《維護國家安全條例》咧，本身咧就係冇追索力嘅啊。咁誒誒，我哋冇追索力就係冇追索力啦。即係呢個法例訂立之前咧，誒嘅誒。
誒所犯嘅事情，當然就唔可以誒，單單係噉樣去處理佢啦。咁但係我哋個附屬法例誒係咪定咗附屬法例之前嗰啲人唔可以跟進咧？呢個當然唔係啦，因為附屬法例係我哋更加細化啫嘛。係我哋最主要立法係嗰個原則五十五條立法嘅時間已經係犯咗呢啲嘅嘅罪行嘅話咧，誒。
就唔會話，因為我哋有咗附屬法例咧，就附附屬法例誒定立之前誒，但係五十五條之後嗰啲，我哋不能夠處理呢個就唔應該發生嘅，唔會發生嘅嚇。咁誒，另外咧就係誒，當一啲嘅行為犯罪行為，如果係喺呢個定立呢個個案法之前一路新延落嚟。
咁另外咧就係誒第二個問題咧，就誒講到就係話透露一一個調查。其實你頭先提嗰個係例子咧，就係誒誒就係好適適適合嘅，即係好類似嘅，就係係一啲係廉署係誒，究竟係你透露係佢個調查係咪違法咧噉樣？噉啊，根據而家呢個《附屬法》咧，你基本上咧你。
因為大家都知道《港區國安法》咧係。
減省或者係增加到既有法律裏邊嘅內涵。
議員問埋呢個第一輪啦嚇，咁都好多謝大家配合啊！咁每一位咧都問到第一輪嘅，噉係請黎棟國議員。
呢一個附將制定嘅附屬法例咧，只係為咗更有效咁實施既有嘅法律，並冇係。
希望我哋見到之後咧，我哋會有更一更進一步詳細噉樣咧，係理解究竟咧政府所建議嘅嗰個具體嘅步驟係點樣樣。
咁噉樣跟住主體法例嘅要求咧個方向而去邁進嘅。當然，我哋今天咧就未見到嗰個實質嘅附屬法例嘅條文啦。噉我。
以啊內地嘅法律架構所寫成一條嘅法律，咁同我哋香港所實施嘅普通法誒，會有一啲大家表達上咧係有一啲誒。
第二樣，我想提一提咧，就關於禁地嗰度。頭先好多同事都講到，經禁地嗰度咧，除咗可能將會係包括咗而家公安公署所辦公嘅地點之外，會唔會仲有其他咧？咁其實我睇翻誒第。
多謝主席。我發言咧，就支持政府今日所發出嘅文件咧，係打算揾維維護國家安全所需，並且係更加有效實施港區港法。
維護國家安全條例等咧，係進行呢一個附屬法例嘅立法。頭先好多同事大家都圍繞住啊呢個問題咧，係問司長同埋問局長嘅。咁其實我嘅理解咧，就係兩位嘅答覆咧都係非常之清楚嘅。
即係against self-incrimination呢啲原則係好清晰。而家講緊嘅問題就係，如果係真係啟動咗五十五條，嗱，如果啟動咗五十五條咧，正如頭先謝元都所講，應用嘅相關法律咧，因為股 tịch權益唔屬於香港，係屬於內地，咁自然相關嘅啲法律原則誒關包括對於被告。
誒，亦都好需要坦白講，即係我自己都冇資格係就住法中國法律咧做一個好權威性嘅解讀。但係以我有限嘅理解咧，其實喺內地法律雖然佢未必好似我哋香港噉樣有對等嘅條文，但係佢哋仍然一啲基本嘅原則而家都係會用嘅，例如一個無罪推定。其實所謂你話唔可以即係自己去證明，唔需。
要話即係做一啲self-in-pronation個出發點都係個無罪推定呢啲噉樣嘅大原則。而我嘅理解，而家內地嘅刑事法律咧係有包含啲元素喺裏邊，但係具體點樣表現咧？當然我哋真係要去睇翻內地嘅法律。但係點解我頭先都曾經喺回答問題嘅時候咧都講過，喺嗰個《公安法》裏邊咧係有一個五十八條。
係緊要嘅，因為五十八條就係話喺啟動咗五十五條嘅時候咧，其實任何嫌疑人喺第一次訊問或者係採取強制措施嘅日期起咧，已經有權委託律師。咁呢個一定係依個喺內地嘅律師提供相關嘅法律幫助。咁所以喺嗰個情況之下咧，我好相信當事人咧係有個。
法律嘅權利咧，去委聘一啲適合同埋有資格嘅內地嘅誒法律嘅律師咧，去同佢講清楚究竟佢個法律嘅責任係點樣。噉我諗呢個一個比較即係恰當嘅一個去睇呢件事情嘅一個誒方法。好嗱，時間關係咧，我只可以就畀誒黎棟國。
唔係完全咧，係用嗰種習慣嘅詞語嚟到去講嘅。咁因此咧，我哋喺當日啊討論同埋啊制定維護國家安全條例嘅時候咧，係加咗呢一個條文喺度。咁今日政府經過咗詳細嘅考慮。
而打算提出嘅呢一個附屬法例，我深信咧就係正正係為咗符合更好咁有效實施嘅目的。而政府嘅文件裏邊所提到嘅每一個範疇，我睇落去亦都係恰恰咧係嚴緊。
嘅支持同埋問題。好，噉啊，議程嘅第三項就係其他事項嚇，我冇其他嘅事項，噉我宣佈咧係會議結束，多謝大家參與。
地方嘅佔用人或者擁有人或者嗰個地方裏邊保存嘅一啲資料嘅性質等等嘅嗱，呢啲亦都係好清楚噉係已經係。
好嗱，咁咧就誒多謝各位咧係參與今次嗰個討論嚇。噉我睇下局方有冇誒需要補充，如果冇嘢補充咧，我就進入二項嘅第三項。
嘅提問同埋睇下局方要唔要做一個嘅總結嚇，好唔該，交畀你。啊，或者就住啊黎議員咧，就係嗰個嘅一個個表述咧，我哋係誒其實係非常贊同嘅，都係講咗我哋嗰個背後咧訂立呢個嘅附屬法例嗰個嘅原則。
四十二條咧，我又覺得呢個已經係非常之清晰嘅，因為《維護國家安全條例》第四十二條嘅第二款咧，係特別講明係有啲乜嘢相關嘅事宜先至可以設立禁地嘅。而呢個相關事宜係需要考慮有關地方嘅用途嗰個。
規劃出劃定咗咧，邊一啲地方喺乜嘢情況底下，政府先至可以將佢咧係劃為禁地，而唔係話隨便因應某一個情況嘅需要，我認為係我就劃落去啦噉，就並非係噉嘅事。如果係噉嘅事話，咁變。
咗可能嗰個禁地嘅指定咧，就有機會係即係越咗權都唔定啦。不過我就喺呢度咧，就完全咧係睇唔到有呢個現象。以上咧係我自己嘅一個意見嘅表達，多謝主席。好嗱，我先將會議延長十分鐘，我哋誒處理埋誒黎議員嗰個嘅。
啊！冇我冇咩補充，唯一就係嗯，好希望誒表達我哋對於議員喺咁短時間誒可以誒睇到我哋嗰個建議，亦都提出咗好多有建設性嘅問題，畀咗好多意見。我哋亦都其實協助咗我哋澄清一啲其實我哋都好想同市民大眾解釋嘅一啲情況，所以好感謝各位議員。