介紹一下。
嗰時候咧提出申報，咁首先本人申報係麗新發展嘅獨立非執行董事。
係，張美珠主席。係，多謝主席。首先咧，誒，我哋就就住誒。
範疇啦，唔同業界從業員佢嗰個工作範疇啦、學術資歷同埋相關誒經驗等唔同因素，而係制定我哋嗰個註冊要求。
啊！而家夠足，亦都夠會議嘅法定人數啦。我宣佈會議正式開始。請秘書處嘅職員咧邀請政府當局嘅代表進入會議廳。噉啊，今次嘅會議咧，我哋就準備咗係四小時嘅。噉啊，視乎討論嘅進度啦。噉啊，我誒預計啦，好似一一如以往咧，就會會。
會中間咧安排一個五至十分鐘嘅break畀大家嘅，噉就誒小組嘅委員會咧就曾於六月廿四至到三十日咧就邀請公眾就消防註冊消防工程師規例噉啊提交一啲嘅書面意見嘅，噉啊期間咧被書。
注重接獲咧九份嘅意見書，呢一啲嘅意見書咧就已經係上載喺立法會嘅網站。咁亦都除立法會C B庫二一三四五斜劃二零二五及C B庫二一三四六斜劃二零二五號文件咧，送交咗畀各位嘅委員同事去參閲嘅。噉啊～
政府當局亦就呢啲嘅意見書嘅內容咧作出綜合嘅回應。噉樣咧就係立法會文件二誒C.B.二一四七一斜或二零二五酷零一號文件嘅。噉啊，此外啊，秘書處咧早前亦都發出咗就六月廿三日上。
次嘅會議席上咧所作討論而需採取嘅跟進行動嘅一覽表，噉啊，以及政府當局嘅書面回應當中嘅文件咧，係立法會C.B.庫二一四零三斜或二零二五庫零一，同埋C.B.庫二一四零三斜或二零二五庫零二號。
文件嘅噉就誒，我哋嘅政府官員同事都已經準備好嘛。好啦，噉就誒，現在請啊，保安局副秘書長任向華先生咧一拼去簡介上述兩份嘅回應文件。咁又請啊有意去提出跟進問題嘅委員咧，現在可以按下要求。
發言嘅按鈕去示意咁咧，就誒一如上次啦。誒因應個別委員咧，曾經上次會議咧都有提出利益申報嘅。咁如果委員咧認為係有需要按議事規則第八十三A條嘅個人金錢利益嘅披露作出申報咧，委員現在咧可以喺發言進行個。
好噉啊！誒，我都暫時見到啊，謝偉全議員會一陣間會有發言嘅。噉我哋嘅先請誒誒局方代表係咪做剛才誒我哋提及嘅兩個回應作出一啲嘅誒簡報先，好嘛？好，多謝主席。我哋已經將回應咧即係提交咗畀立法會秘書處。我而家請啊首席助理秘書長張女士。
我哋就住誒。
嘅討論，並且同意呢一個嘅名稱嘅。
團體代表同埋個別人士嗰個嘅回應就係呢，就係咁多嘅。
咁咧，而家咧，委員咧就就誒，剛才政府嘅兩份回應文件咧，就提問嘅。噉就誒，而家暫時係有謝偉全議員誒，連問連答誒，五分鐘啊！謝議員，多謝主席。就誒，因為咧，就嗰個回覆。
誒政誒就就住團體代表或者個別人士提出嗰個意見，作一個綜合回應啦。咁誒，好似頭先主席所講啦，講我哋嗰個回應就再列喺C.B.顧二一四七一斜同二零二五零一號文件入邊嘅。咁首先咧，我哋就誒即係好高興知道相關嘅團體代表同埋個別人士咧，就支持我哋。
嗰個消防註冊消防工程師條例啦，亦都支持我哋推行註冊消防工程師計劃，亦都希望想早日實施呢個計劃嘅。噉係收到嗰啲意見入邊咧，我哋歸納為三大方面嘅。第一方面咧就係同資歷約準則相關。咁首先我哋想指出咧，政府引入註冊消防工程師計劃其中一個。
好重要嘅考慮咧，係唔可以影響消防同埋公眾安全。咁所以咧，我哋就有一套嚴謹嘅資歷同埋經驗嘅要求，確保只有完全符合資格嘅人士先至可以可以加入業界。咁另外，我哋想大家留意嘅咧，就係喺現時持牌署所嗰個牌照申請過程入邊咧，相關消防安全風險評估啦，或者喺。
嗰啲查核工作現時係全部都係由消防處嘅人員負責做嘅，咁所以咧喺我哋制定呢個註冊消防工程師嗰個資歷經驗要求嗰陣咧，其實係根據翻消防處累積多年嗰個實務經驗同埋專業要求，誒，亦都係考慮各個唔同業界嗰個，誒，亦都考慮註冊消防工程師嗰個類別嘅職責。
咁所以咧，如果在於相關從業員嚟講咧，佢哋可以因應佢自身嘅資格、佢哋嘅自身嘅資歷啦，同埋經驗，循唔同嘅途徑申請成為註冊消防工程師，包括進修相關範疇而獲認可嘅專業課程嘅。咁消防署歡迎所有符合資格嘅人士申請成為註冊消防工程師。
消防署亦都唔會為申請人嘅專業背景咧設限制嘅。噉我哋係會根據翻條例相關嘅條文審視每宗個案啦，並會因應個別個案嘅情況，綜合考慮申請人嘅學歷、相關工作經驗同埋係咪符合指定嘅註冊要求，嚟確保制度嗰個專業性同埋公平性嘅。噉就住意見嘅第二個範疇咧。
就係同專業發展課程相關嘅事宜有關嘅。咁誒，我哋喺意見書入邊咧，就見到有團體就建議將呢個專業發展課程相關嘅各項事宜咧，誒寫落去嗰個規例嚟做一個誒定定條文嘅。咁但係，如果我哋自己睇翻咧，就係我哋喺個規例入邊已經定明咗。
申請註冊成為註冊消防工程師所需嘅資歷啦、經驗要求啦，同埋申請人咧係必須修讀處長指明嘅課程，同埋其他獲處長認可嘅相等誒嘅相等嘅課程。咁消防處亦都會係因時制宜啦，按實際需要同埋唔同嘅情況就住專業發展課程嘅相關事項，即係例如話課程。
嘅安排、內容、所需嘅收讀時間等等唔同方面咧，隨時會作出一啲調整。咁誒，為咗為誒為咗留有彈性啦，呢啲專同埋加埋咧專業發展課程呢啲相關事項係屬於行政措施，我哋就覺得冇需要喺個規例入邊定定條文。咁喺意見嘅第三個範疇咧，就係就住註冊消防工程師。
呢一個名誒嗰啲相關人士有意見嘅噉，其實我哋自己睇翻咧喺註冊消防工程師計劃下註冊嗰啲人咧，其實會獲賦權為相關嘅持牌住所提供消防安全評估，誒訂定消防安全規定，同埋為消防裝置、通風系統進行驗收同埋驗證服務。
從事呢啲工作其實係同消防工程學術範疇誒有關嘅，係同呢邊嘅專業知識同埋實踐經驗有關，先至能夠勝任。所以我哋認為咧，註冊消防工程師呢一個稱謂係一個合適嘅稱謂。而事實上咧，立法會喺相關嘅法案委員會去審議消防修訂條例草案嘅時候咧，已經作出充分。
工程師咧就一百一十三個。
噉啊，所以我保留，即係我個權利喺呢度再會提問嘅。
唔好推到開會前，然後先畀，咁因為你浪費咗大家嘅時間。
即係其他一個誒，即係考慮咧噉樣作為呢個註冊工程師嗰個。
誒，我嘅資料咧，即係認可人士咧，總共大概一千接近千五個。
測量師咧就二百五十個，噉啊喺呢方面嚟講咧，即係誒亦都有提過咧。既然即係喺誒嗰個。
一千四百，我我嘅數字係一千四百八十二個，包括咧，即係即師嘅資格作為認可人士，就一千一百一十九個。
做嘅，咁另外咧，我都希望咧，政府提交咧，誒呢方面咧，因為佢喺誒嗰個答覆第五段嗰度咧，就呢個誒政府就團體代表個別人士嘅意見嘅回覆咧，佢就有講過咧。
咁至於另外一個就跟進翻上一次會入邊，誒議員提出嗰個誒有關註冊消防工程師服務，誒我哋嗰個計誒估算佢嗰個服務收費嗰個估算嘅方法咧，我哋嗰個相關文件就係C.B.括弧二一零一四零三，就係同二零二五括弧零二號文件嘅。咁簡單。
嚟講咧，就相關嘅收費其實係由市場主導嘅。消防署過往咧係曾經委託個顧問進行分析啦。咁根據個分析咧，相關嘅費用係會視乎一籃子嘅因素，包括署所嘅類別、大小、項目嘅性質、工程嘅複雜性、服務提供者嘅規模、註冊消防工程師服務喺市場上嘅供求同埋市場嘅。
競爭情況等等嘅咁喺我哋進行估算嘅時候咧，其實我哋根據翻相關嘅工作需要大概嘅時間同埋服務提供者每小時嘅收費，再加埋相關嘅費用，例例如行政開支咁嚟作出個計算。咁用上述嘅估算嚟做基礎咧，面積約二百五十平方米嘅普通食肆咧。
估算費用係大概十一萬。咁喺呢個服務收費嘅趨勢同水平方面咧，我哋相信隨住我哋推咗個計劃之後咧，市場上我哋相信會逐漸有更加多嘅註冊消防工程師，就會令到相關嘅費用根據更競爭力嘅。多謝主席。好多謝局方嘅回應。誒。
公眾嗰個意見咧，就我哋今朝早我十點幾先收到秘書處發畀我哋，所以我第一我誒需要一啲時間去誒研究有關嗰個回應同埋相關嘅一啲誒呢方面嘅法例等等。
噉就當然咧，即係誒，其實我哋個公眾嗰個表達意見係卅號嘅上個月，其實佢今都有三個禮拜。噉啊，呢方面咧，我覺得咧就即係嗰個回應咧，就希望做一啲，尤其是而家我可能提一啲資料性咧，都唔。
呢個第一點，第二點咧就嗰個誒，即係我都睇過下一啲初步嘅或一啲意見咧，就包括咧上次都或者公眾嘅意見都有提咧，認海人士即係A P或者建築師點解即係唔包喺裏邊咧？
咁因為嗰個其實即係大家都知咧，佢要有誒呢個誒再要上課上課嘅有top up course，同埋咧要六年經驗嘅嚇。除咗個即係本身嗰個擁有相關嘅學歷之外，咁呢方面咧即係誒，主席我想講一講咧，而家嗰個。
情況可唔可以都請局方回應下？
咁誒第二部分咧就係誒，正如。
咧就唔會影響到誒一二三章嗰個嗰個行誒嗰個行文，或者需要作出調整嘅。
建築條例一二三嗰度咧，其實誒認可人士咧對於消防方面嘅一啲設備啊，同埋風險咧，佢係有個責任。噉我要研究一下咧，兩條條例咧有冇抵足，係咪即係將來即係依個條例通過咧，嗰個一二三嗰度咧，即係建。
物條例又需要修正咧。譬如舉例，即係如果提交建築圖則咧，係要需要去認可工程師、消防工程師同時做個報告咧。尤其是如果嗰個設計誒嗰個誒積嗰度咧係指定咗某種用途，而啲用途咧就包括喺而家即係個附表嗰。
詳細審議過香港建築師學會認可嘅建築學課程，拆識大部分課程，主要係集中於建築設計理論、建築歷史同埋建築圖則等範疇，未能充分對應註冊消防工。
工程師所需要嘅技術重點同埋職責相關嘅所需嘅專業知識。咁喺呢度當然咧，係政府都研究過啦。噉我希望咧，佢提供翻咧，即係誒更加詳細嘅呢方面資料，包括同呢個結構工程師。
師同埋土木工程師方面咧，嗰個相關即係喺課程方面咧嗰個比較，從而咧就覺得係建築師咧係不適合，包括喺其中一個誒專業認可嘅學歷裏邊，從而咧係。
係上一啲課程，同埋有相關實質嘅經驗。嗰六年經驗咧，從而咧可以申請作為呢個誒註冊誒呢個消防工程師嘅喺呢方面，可唔可以佢提交啲資料？唔該，好誒兩方面嘅問題誒。第一方面咧就係文件嘅遞交誒。
我都有察覺到嘅。誒，中文版嘅文件應該係上個星期五下午就收到嘅。英文版真係啊，今朝先有嘅。咁當然即係如果局方能夠早啲準備，即係我都認為係方便到各位議員去即係協助審議呢個嘅條文。噉啊，另一方面就係誒，我哋上次都有討論過有關嗰個認可人士嗰個嘅情。
好，好誒，多謝司長，多謝議員嘅問題。咁誒，第一咧就係我哋誒推行呢個註冊消防工程師嗰個計劃咧，都係為咗市場多一個選擇。咁誒，剛才議員提到咧，就係會唔會對其他影響誒法例有所影響咧？噉我哋就住呢一個方。
面咧都睇咗好多唔同嘅法例啦，噉就做咗需要嘅相應修訂嘅。咁所以誒，就住議員剛才講誒呢個第一二三章，會唔會需要有一個誒相應嘅修訂咧？噉我哋睇到，因為只不過係多一個選擇啦，咁而消防處亦都會繼續有提供佢哋嗰個專業嘅服務，咁應該。
議員都觀察到啦。其實我哋一直以嚟咧，誒呢個註冊消防工程師呢個誒風險評估啊，或者係誒驗收呢一方面嘅工作咧，都係由消防處去做嘅。咁而所以咧，消防處係最熟悉咧呢個誒佢入邊所。
即係我想問。
噉，但係咧。
佢哋評估咧，要。
呢啲嘅誒？
即係雞同蛋啊！主席，呢個好大劑。
生咁遠喎，噉我哋點會揾佢咧？
即係你人少就唔會平啦，因為冇競爭，獨市生意。
誒係四千三百七十蚊，係。所以呢個就係正正。
聘任呢啲就大概係十一萬。我想問下，而家個二二百五十米平方米嘅消防處拆翻嚟，我哋慳翻嘅排費係幾多？
之後咧，如果係證明到佢哋相關嘅學歷資歷係能夠達到嗰個我哋嘅要求嘅話咧，其實一樣可以申請成為呢個註冊嘅消防工程師嘅。代主席好，下一位議員張雨仁議員。
係嘛？尤其是歷史嚟，即係消防處平靚正咁市正，又唔係又唔係話慢喎。佢哋其實都有若干嘅服務承諾。
文件C.B.括弧二一四零三，縮二零二五括弧零二。其實正話，政府都喺最尾尾後都有舉咗個例，係二百五十平方米嘅普通食肆。
咁所以你問我咧，即係十一萬同四千幾，即係我當然唔會反對佢哋做啦。我只係希望今日記錄在案咧，就直至到真係啲業界用一啲誒。
嗱，即係如果我揾咗畀十萬萬揾咗個人嚟做，噉我哋去出牌就唔使畀，即係由食環處有有嚿錢，消防處有嚿錢，噉你知唔知嗰二百五廿米而家消防處係攞幾多錢啊？
需要嘅一啲專業知識啦，同埋工作經驗噉，所以誒，我哋咧都唔係好即係絕對唔會係草率咧噉樣去引入咧呢一三種嘅誒認可資格嘅嘅渠道嚇咁誒，亦都係經過深思熟慮嘅噉，亦都做消防處亦都做咗大量嘅工作啦，去了解。
呢啲唔同嘅課程點樣匹配到呢個消防工程師誒所履行嘅職責同埋嗰個範疇咁誒？就住議員亦都喺誒文件度有講到嘅，就係話誒消防處已經詳細審視咗誒香港建築師學會認可嘅建築學課程啦。咁入
入邊嘅內容咧，誒同呢個消防誒註冊消防工程師個範疇咧，係誒有一啲唔同嘅。咁呢一方面咧，我想請阿誒雍Sir去解釋下，唔該誒。雍Sir，好多謝主席。誒，我哋就就住相關嘅學科入邊嗰個嗰啲誒堂嘅誒嘅唔同嘅。
嘅學科咧，其實我哋一路都同呢個誒建築師會一路喺由上次會到而家都一路有聯絡緊嘅。噉我哋不斷咧都係問緊佢攞相關嘅資料，去希望攞多啲資料去睇睇，究竟其實誒誒喺佢哋相關嘅範疇入邊嗰啲學誒學時學位啊、學歷入邊，係咪有cover到我哋覺得有需要嘅誒知識嘅一邊？
咧，噉我初步睇到咧，就暫時都未有嘅。咁誒簡單啲講，可以誒睇到就係，譬如一般嚟講，工程師嗰個誒課程咧，佢嗰啲學士學位咧，咁有幾個大嘅誒範疇，我哋覺得係都緊要係需要嘅，包括咗一啲誒基礎工程學啊，一啲流語嘅系統啊，信號。
管理啊，一啲工程嘅知識同埋科學嘅咁當中深入啲揀誒講就可能譬如包括啲流體力學啊，或者啲熱力學咁呢啲，我係喺覺得咧喺誒要做一個註冊嘅消防工程師咧，呢啲相關嘅知識咧都係要有嘅。咁但係誒，直到目前為止，我哋同誒呢個建築師學會攞啲資料咧，都未睇到誒佢。
佢哋誒相關嘅資歷喺呢一喺呢個頭先我所講嗰啲學科入邊咧，係有一個誒有接觸到啦，或者係涉獵得夠唔夠深入嘅噉。呢個其實我哋繼續同佢攞緊資料嘅噉，但係其實喺條例入邊咧，除咗我寫清楚某幾個工程嘅界別嘅學位誒嘅人士可以做呢個註冊消防工程師之外咧。
其實咧，誒條例入邊都有個講咗咧，就係話，如果誒相關嘅人士佢有一個學歷係等同或者甚至更高嘅，比我哋要求更高嘅話咧，其實咧佢一樣係可以去申請嘅。噉我哋就會喺條例過之後咧，就交由我哋嘅註冊事務委員會咧，我哋會誒法例過之後咧，就成立一個註冊嘅事務委員會。咁
當中包括消防處嘅同事啦，包括咗相關嘅專業界別嘅誒嘅朋友啦，亦都包括咗相關嘅學術團體。噉佢哋會組成一個註冊嘅事務委員會。噉就住一啲唔係我哋一睇就知話哦，呢啲誒佢呢個學歷咧就應該cover到啦。咁一啲意外嗰啲咧，噉我哋會交畀呢個誒註冊事。
委員會咧去詳細去研究，睇下其實究竟佢哋相關嘅資歷係咪已經能夠達到我哋覺得作為一個註冊消防工程師應該要有具備嘅嘅學歷噉樣嘅，咁所以其實誒條例就算過咗都唔會影響到誒我哋同誒呢個建築署會未完成嗰個討論嘅，其實佢哋一樣可以條例改。
謝偉全議員第二輪。
出邊啦！佢哋真係平靚正。
誒嗰個課課程啊！
誒各方回應都係噉樣嘅，好，好下一位誒。
誒都會係可以有一定嘅調節喺入邊嘅，嚇就係噉。
我我冇嘢追問啊！我只係知道佢講咗好多次。
嘅提問咁誒，第一咧就係誒，的確嗰個。
噉就大制啦！即係我係即係記錄呢一樣嘢在案，即係差咁遠，我哋點有能力請？
註冊消防工程師起碼過半啊，申請牌至好去諗取消消防處。我只係擔心而家去做呢個，誒我畀你揀啊噉，整下整下就誒唔好揀啊，大佬。
誒早前啊，局方都承諾過係即係雙軌制嘅噉啊，睇下局方會唔會再有就呢樣嘢有啲補充，同埋我都察覺到咧，局方嗰個文件咧都係話誒用供係一個市場供求嘅力量決定嘅。咁睇下你哋有冇補充啦？就廿張元呢個題目誒，多謝主席同埋張議員嘅。
嗰個價錢啦嚇，所謂嘅費用咧係係有一定嘅差距嘅。咁但係咧誒，嗰時間亦都相應係有差距嘅。即係譬如，如果係由消防署做咧，噉佢可能需要到誒三十四日啦。咁而如果私人嘅時候做咧，誒即係話註冊消防工程師去做咧，我哋誒相信係八日已經可以完成嘅。咁所以，
呢個就係正正嗰個增值喺邊度咧？就係呢一個時間嘅省卻。咁誒就住會唔會有一個擔心誒？當推行我哋註冊消防工程師制度嚇誒一定時間之後咧，就消防處會退場咧？所謂噉，我哋一直都誒強調咧係唔會嘅。我哋呢個制度係會雙軌繼續。
噉樣進行噉係由市場去選擇誒，佢哋誒覺得邊一方面係係值得嘅啊？咁誒覺得更好去配合到佢哋嘅誒牌照申請。噉就住誒十一萬呢個數字，剛才文件都有解釋嘅，即係話當我哋推咗出嚟嘅時候咧，就會由市場去決定啦。而呢個。
不過咧，我唔敢同消防處鬥長命，佢一定長命過我。噉我驚咧，第二日佢改嘅時間，即係我唔喺度啊嘛，大佬冇人提佢哋啊嘛。我唔驚，即係我喺度啊，提佢啊。咁所以始終即係我都所以話，希望記錄在案呢個雙軌制係不會改變嘅。
係，多謝主席。冇啊，我想係即係跟進頭先政府就我之前嗰個誒或者意見同埋要求啦，即係個回應。第一點咧，我係想澄清嘅啫，即係我相信咧，就我從來都冇指控過政府當局係草率噉樣做一啲嘢。我相信咧，都係。
就係喺度未能充分。
啦，譬如係誒土木工程師、土木工程同埋呢個誒結構工程。
好啊，國芳噉啊，就都係剛才阿謝議員提都係第五段，特別係提及呢個香港建築師學會嗰個情況。有冇一啲具體嘅內容，或者你而家可以回應？甚或你係其實諗住係？
嘅學術嘅要求，咁呢方面咧，即係可能佢誤解咗啦嚇。舊年如果冇記錯，二四年八月份嘅，咁呢方面咧，即係都要解釋清楚啦。喺呢點解佢係唔？
畀我，同埋都希望下次開會前咧，你起翻起碼畀翻幾日時間我去研究一下，同有關誒即係呢個學會咧，可以大家喺呢方面咧就係交流一下咯，可唔可以咧？唔該，主席。
好深入噉，同埋有理有據嘅就係咁咧，所以我都希望咧，佢可以提供咧多一啲資料咧，去作一個比較，以便我啲回應可以誒建築師方面咧，因為佢喺嗰個回覆講過咧，佢話嗰個誒嗰個佢哋。
對應註冊消防工程師所需嘅技術重點同埋職責相關嘅所需嘅專業知識。噉啊，當然啦，你呢個即係唔會話即係嗰個有雙重標準嘅一個標準一樣嘅。咁所以我就希望咧，提供多一啲即係佢審視咧。譬如我提咗兩個。
噉你哋當初當然有睇過，即係而家嘅有關課程啦，包括邊間大學啊，佢喺裏邊有咩？你哋即係話覺得需要嘅課程咧，而可以咧就去同即係嗰個誒建築建築師啊，讀建築師嗰個嗰個比較一。
下噉，從而咧就可以回應翻建築師學會咧對呢方面嘅一啲睇法同埋誤解，因為佢哋都有提過咧，就話好似舊年咧已經係你哋基本上係冇意義㗎啦，當佢作為呢個工程一個即係即係呢個工程師嘅一啲基本嘅。
唔包括喺呢個條例裏邊咯，因為你增加我頭先都講啦，即係即師淨係A.P都一千一百幾個噉。如果有呢度有部分嘅，即係佢係誒會成為註冊消防工程師咧，咁起碼選擇會多啲咯。喺呢度可唔可以承諾到可以畀啲資料？
誒書面回應誒，我首先請阿翁sir講一講，因為剛才都講到咧，即係工程學上上邊啦，當然有一啲力學嗰啲課程啦。咁由尤其是係流體嗰啲液液誒力學咧，同我哋嘅消防系統係有好密切嘅關係。噉我想請阿翁sir再解釋。
哦，係，多謝主席。誒，投除咗頭先我所講嗰啲範疇，包括啊一啲流體力學啊或者熱力學之外咧，咁其實亦都有另一個誒誒件事嘅睇法，就係因為誒其實佢哋之後咧都要上一啲誒四個指定嘅課程，噉佢先至可以去成為呢個註冊消防工程師嘅。噉我哋都睇過初步睇過。
如果佢本身佢嗰個誒資歷咧，係就住某一啲工程學裏邊嗰個認知唔夠唔夠深入嘅話咧，其實佢上嗰嗰啲誒指定嘅課程嘅時候咧，係有個難處喺度嘅，因為我哋個課程唔會係由誒零教起㗎嘛，即係你一定係有誒部部分一啲一啲識。
相當嘅誒消防工程學嘅認知，或者工程嘅認知，咁先再上嗰個誒指定課程，噉你先知我哋先能夠確保到佢能夠誒滿足到作一個消防工程師應該有嗰個學歷嘅嗰個資歷或者嗰個knowledge喺度噉樣嘅。咁所以呢個亦都係我哋其中另外嘅考慮嚟嘅。咁至於你話誒要作
嗰個詳細比較嘅，咁其實我哋一路都同呢個誒建築師學會都一路聯係緊嘅，其實一路都保持住冇冇斷過嘅一個聯絡。噉我哋會繼續嘅，或者我哋誒都可以繼續即係同建築師學會繼續傾，或者我哋同佢開會誒詳細同佢誒去討論解釋翻嗰個情況畀佢聽。咁正如我頭先所講，如果個討論出嚟發覺哦，原來個別。
好，下一位陳肇雄議員。
畀翻個麥畀啊副秘書長。我哋會做呢個文件嘅，亦都會盡早係畀秘書處嘅將佢分發畀佢。嚇，多謝。
羅列咗喺條例裏邊都有講咧，唔係單單你嗰個誒有關你嗰個課程啊，嗰個涵蓋個面咧要符合之外咧。
嘅誒認可人士，或者個別喺建築師學會入邊嘅誒人士，佢其實有其他嘅資歷，已經係等同咗我哋誒覺得有需要嘅學歷嘅話咧，其實佢係可以經另一個渠道去申請成為呢個註冊消防認師嘅。咁變咗誒法例過嘅時候，其實就唔會阻到佢哋去誒申請成為呢個誒註冊消防認師個。
個誒情況嘅，多謝主席。誒當然即係處方繼續同誒建築師學會嗰個聯繫係好嘅，繼續去做一個互動。不過我相信即係我哋今次呢個規例咧，呢一個都係其中一個重點嚟。咁所以我都希望即係，譬如誒局方都有一個即係書面嘅回應，即係就呢件事。即係我諗更加好嘅係你哋同。
建築師學會溝通完之後，即係嗰個嘅誒共識或者異同，我諗噉樣去向本會交代翻，噉樣我會諗會比較詳細。好嘛，謝議員有冇補充？主席啊，我其實要求好簡單啫，因為睇嗰個課程嚟講咧，佢哋一定有做啦，同埋用相同嘅標準咧，可唔可以提供呢方面？
咧，譬如你睇過咩課程，邊間大學誒等等啦。你你講你頭先講嗰個誒消防嗰個工程師嗰個方面嗰個一啲即係技術嘅要求啊，等等，使到我可以比較同埋亦都可以，即係我相信你都可以回應翻建築師學會佢嗰個。
相關要求。另外一點咧，其實如果你個課程都唔符合啦，噉啊，當然誒，即係將來再申請咧，就就可能係你都唔會考慮啦。即係噉樣噉，其實即係你擋佢哋於門外啫，咁解噉，因為誒。
都要上另外啲課程，另外亦都有六年經驗，即係呢個門檻都相當高嘅，我覺得。咁所以我就喺呢方面希望多啲理據咧，係去證明畀有關呢啲專業人士咧，佢哋其實係唔符合資格嘅。咁當然我亦都會。
審視一下，就而家或者過去一段時間咧，即係頭先講認可人士啊，包括大部分都係建築師咧，喺做呢個消防方面，即係喺個設計啊，一啲建築物嘅設計嘅時候，包括咧，即係啲用途係符合你或者需要，即係消防處喺呢方面咧。
有一個要求嘅咁誒，使到咧，即係佢清晰地釐定咧。佢而家係提供一啲建築圖則嘅時候咧，佢哋只係達到咩要求，就並未達到即係消防處或者佢哋嘅要求噉啊。呢方面嘅需要啲時間去研究一下。咁所以兩件嘢。
可唔可以提供嗰啲課程嘅資料去比較？第二樣嘢咧，就我我希望呢啲課程嘅資料畀我嘅時候咧，會早少少喺下次開會之前噉啊，使到我可以研究一下咯。唔該，好局方就有關課程資料嘅比對，同埋可唔可以都及早完成咗呢一個嘅回應？
多謝主席。誒，我啊想跟進下謝偉全議員所提嘅問題。其實誒個問題嗰個出發點咧，我覺得係非常之誒即係合理嘅。原因就係咧，我哋喺較早前一路討論，其中有一個問題就係關心究竟有咗呢一個註冊。
消防工程師呢個計劃之後咧，噉啊業界會唔會提供到充足嘅誒認可嘅啲人士咧去提供服務？噉啊一方面可以減輕咗誒即消防處嘅工作啦。第二咧就如果係有啲食肆佢係認為呢一個係多一個選擇途徑嘅話，咁畀佢一個參。
考啦，咁無論個價錢幾多，就要取決於個市場嘅供求啦。咁咁呢個就係供求嘅問題啦。噉啊，謝議員頭先問嗰個咧，就其實誒歸根結底就在於現時已經有一千一百多個建築師，噉我估誒其中都有好多係具備資格嘅，只不過如果用翻。
喺上次簡介嘅時候，嗰個表咧就列咗就如果你係讀誒消防工程噉，好簡單啦，就噉啊申請得啦。但係如果你唔係讀消防工程嘅，而你具學位嘅誒專上學位相關嘅學科嘅話，你可能要修一啲誒認可嘅專業課程，或者佢要提出證明。
即係所修讀嘅學位已經涵過相等誒相當嘅內容啦。咁然後先提交申請，然後再接受面試。咁其中正如阿阿謝議員指出，就話分別都可能需要六年至十五年嘅相關經驗嘅噉。如果假如已經有一班從業員佢係有一部分具備資格嘅話，
其實我我覺得就正如阿謝議員嘅嘅即係建議一樣咧，就係局方稍後係提供咗究竟嗰啲叫top up嘅課程，或者咩叫相關課程，相等對於呢啲建築師也好、測量師也好，佢哋已經係具備某啲學識，其實有啲乜嘢嘅差異處，而讓
嘅英文沒有任何意見咧，亦都可以提出嘅。好，請誒收錄在內，秘書長。
如果冇嘅話咧，噉我哋就誒繼續進入我哋嘅誒逐條審議啦。噉就誒請。
跟住落去咧，就係面試委員會同埋面試委員團，就係分別只根據第六條同埋六十六條而設立嘅委員會同埋委員團。我哋去到稍後審議相關條文嘅時候咧，就會再提供詳情。
誒考慮，以致於即係業界咧，佢哋比較清晰嘅瞭解，究竟佢而家如果要做嘅話，欠缺啲咩？有啲邊啲係即時可以就提出申請啦。噉，唔該，唔該，主席。好啊，局方。
消防安全消防裝置證明書呢個係指由註冊消防工程師消防裝置發出嘅一種證明文件，用嚟證明表列住所嘅消防裝置符合相關嘅消防安全規定（通風系統除外）。
只根據二零一七年消防修訂條例第二十五一GB同埋HA條訂立嘅規則，所在嘅相關費用，亦都即係包括申請註冊成為註冊消防工程師啦、註冊續期同埋申請發出同埋補發註冊證嘅費用。
讓更加多嘅即係合資格嘅朋友或者其他嘅朋友都可以加入到做呢個消防工程師嘅行列去幫到手嘅。咁所以都希望可以盡早準備呢個文件，好嘛？好誒，仲有冇其他議員同事就政府嘅提問，想誒提出意見或者提問？
業界有心人士、有興趣人士，佢又有從事呢一行有相當經驗啦。不過係欠邊啲所謂認可課程咧噉。如果呢個係可以提供得清晰啲畀社會大眾嘅，我覺得對於業界誒提供誒充足或者有相當嘅一啲認可人士幫。
誒相關客户咧，去提供呢個消防工程方面嘅證明，咁又可以減輕消防處嘅誒工作量之餘咧，提供多一個選擇。咁所以我覺得咧，就誒各方既然都即係應承咗啦，咁即係希望盡快都係傾，因為呢個涉及到我哋稍後會審每一條細節嘅時候都講。
講到究竟你註冊同埋佢有具資格定不具資格嘅咧，其實呢個部分都係有相關嘅，即係關係嘅噉樣樣。咁所以我都係誒，即係支持阿謝議員嗰個建議咧，就請局方就按照頭先嘅誒承諾噉，希望盡快可以交翻嚟本會。希望我等我哋可以有一個詳細啲嘅。
係多謝誒陳議員嘅意見。噉我哋喺文件度咧都會誒考慮埋阿陳議員剛才所講嘅誒一啲比對啦。噉我哋會都係喺文件度詳細闡述啦。係咯，因為我相信即係誒剛才即係議員同陳議員嗰個嘅誒意見，都係希望即係點樣能夠。
誒，各位委員，我哋就係去翻誒喺《議議規例》第二條誒，有關係誒紀律審裁委員會嘅釋義，即係誒喺我哋嘅立法會文件C.B.二誒一一零四，即係話二零二五零一號文件嘅第三。
業即係喺嗰個指明事件之後，咁咧就繼續開始我哋嘅逐條審議嘅呢個條文嘅。噉啊，亦都請我哋嘅啊消組委員會嘅法律顧問提升委員啦。誒，需一啲就我哋要注意嘅條文或者係法律上邊嘅草擬嘅問題咧，適時向我哋去誒提升同埋加入個討論㗎。噉就。
誒政府咧，亦都咧係早前咧提交咗一啲嘅修正案嘅疑稿，就係立法會文件C.B.庫二一四七一，斜或二零二五庫零二號文件嘅。噉啊，為咗方便大家去審閲啦，噉就當局可以咧考慮喺誒去到相關條文嗰時候咧，就一並去講解相關嘅內容嘅，好嘛？
有冇跟進？
誒，下一位謝偉全議員。
變咗inflation差唔多係三次啊！
明白，好跟進，唔該，好。
好，噉啊，局方會再提提我嘛。
你可唔可以用一啲其他嘅字咧？In relation to any scheduled premises means a certificate。得得得。
局方，我哋定立嗰個誒新嘅制度下邊嘅收費咧，係用收回成本、用者自付嘅原則嘅。
方面咧，我哋通常都唔會咁用嘅。嚇，不過呢個都係請員可以留意下呢方面技術性嘅問題嚟嘅啫。多謝主持。
係，多謝主席。誒，好簡單啫，我想誒瞭解一下定明費用嗰度咧，係用咩基礎去定嘅咧？係咪收回成本㗎？你哋都會唔該。
消防安全規定係指為咗申請經營某類表列住所而需要符合嘅消防安全規定，並包括由註冊消防工程師風風險評估就該住所發出嘅相關規定。
跟住就relate in relation to the premises，跟住就other than those relating to the ventilation，可唔可以諗一啲字去到代替咗唔好用三個relation咧？係呢一個出現喺通風系統嘅都嚇，除咗係消防裝置，想請佢翻去諗一諗啫。唔該，主席。
主席，我我梗係明白啦，但係除咗relation呢個字可以用好多次，譬如就咁off字都得嘅啫，係咪？唔一定要喺一個三行字裏邊用三次relation嘅三四行字，唔緊要。我提出啫。如果呢個你話香港嘅法律係噉樣draft，冇嘢好講，唔該主席。
好嘅，唔該。噉就啊，請啊，保安局首席助理秘書長張佩玲女士咧，就逐一為我哋去解釋個條文啦。噉就如果各位委員咧，就去到某一條嘅條文係有疑問或者提出意見嘅時候咧，就可以按下要求發言嘅按鈕示意。咁而委員咧，對於啊審議嘅啊條文。
多謝主席。噉我哋而家就去到紀律審裁委員會同埋紀律審裁委員團啦。呢兩個定義咧，就分別指根據第四十一條同埋第七十三條而設立嘅委員會同埋委員團。我哋會去到審核審議相關條文嘅時候咧，就為委員提供詳細嘅詳情嘅。跟住落去咧，就係定明費用。定明費用係。
消防安全通風系統證書。好，停一停先。誒，江玉歡議員。誒，主席誒，又喺個英文嘅部分咧，呢個消防安全消防裝置證明書誒，想請誒律政司翻去可唔可以度一度橋咧？就係我見到喺個咁短嘅definition嗰度咧出現。
局方係D.O.J.同事提問誒，基本上法律草議嗰個基本原則就係話，如果係佢表達嘅意思係一樣嘅話咧，我哋都係盡量誒用翻同樣嘅字眼去誒表達同樣嘅意思嘅。咁誒，議員頭先提嗰個誒建議咧，就喺個法律草議嗰個技巧。
何俊仁議員跟進翻啊啊謝議員嗰個問題，佢收回成本咧，因為我哋啱啱之前另一條條例都審咗嘅，佢收回成本係咪收足喺你預計裏面會百分之百係能夠回到本啊？或者有啲咧係好低，或或者驚影響個市場啊，或者驚啲人唔用嘅話咧，佢會定一個偏低嘅標準，但係佢同樣都叫做收回成本。
嘅，但佢回本嘅比率咧只係百分之二十四嘅啫。咁究竟係回幾多本？你你點樣計？我真係想了解一下嘅啫。但係我都同意佢呢個呢個收費嘅。我哋而家改都冇乜好大嘅意思，好唔好啊？好，郭方，回多幾多本喎？誒，就住新定嗰啲規，新定嗰啲誒收費啦。因為我哋推出一個。
個方。
好，請各方繼續。
喺呢條條例裏邊。
bot嘅時候登記嗰個啊，嗰個bot又會坐㗎。
我請阿翁助理處長去解答呢個問題。好，翁常。
可以得啦，冇O.K.㗎啦，我知道百分一百噉啊，一年係咪知咯？
譬如呢一類嘅人員，佢係可以坐，佢可以決定啲咩嘅。
新嘅制度之下，我哋會做咗一個附屬法例嘅附屬法例入邊亦都有誒不同嘅收費。咁呢一對新定嘅，我哋係會誒百分之一百收回成本嘅。嗯。
誒，佢哋都係一啲即係消防處職級嘅人啦，嚇會屬於消防處成員。咁請問呢個喺消防工程方面又有啲乜嘢會即係即係嗰個relevant咧？
多謝主席。跟住落嚟就係消防安全通風系統證明書，係指由註冊消防工程師通風系統發出嘅一種證明書，用以證明表列住所嘅通風系統符合相關嘅消防安全規定。
除名令係指根據第四十八條三B條或者第六十條，命令將某名註冊消防工程師由註冊記錄冊中除名嘅命令。我哋會喺稍後審議相關條文嘅時候再提供詳情。
消防安全證明書係指剛才提及嘅消防安全消防裝置證明書同埋消防安全通風系統證明書兩種嘅文件嘅。跟住落去就係消防處成員係指所有喺消防條例附表六第一同埋第二部所列嘅職級或者附表七所列嘅任何消防處職位嘅人。
發牌當局，好請停一停。誒，江玉寬議員，係主席，我想請問一下消防處成員嗰度嗱喺呢條條例裏邊咧，好多次都出現消防處成員嘅，包括就係可能喺誒日後嗰啲誒誒嗰個disciplinary嗰度都要有佢哋消防處嘅成員嘅代表啦噉。
噉我就去睇咗嗰個條例嘅消防條例附表六第一或二部所列嘅職級人員，裏邊咧就包括救護主任同埋救護監督啊，ambulance嗰啲。噉我想請問呢個同呢個對對於消防方面有啲乜嘢？因為佢哋都會係。
誒多謝主席。誒其實呢度就喺嗰個實際嗰個而家我哋做緊嘅工作裏面就冇直接關係。即係一般嚟講，我哋救護職係同事就唔會參與嘅。咁但係因為條例裏邊講消防成員咧，可能第日我哋會牽涉到一啲誒做啲調查工作，可能我哋會想揾一個誒第三者嘅角度去睇件事嘅時候，噉我哋都所以我哋都喺個條例都包埋啲同事喺度。
各方。
溜冰場嘅發牌當局，就係康文署等等。
同埋最後嗰類就係註冊消防工程師，通風系統。
註冊事務小組就係根據第六十二條而設立嘅小組。
註冊消防工程師嘅專業操守，同埋為佢哋執行職務提供實務指引。
咁但係咧，誒跳一跳咧，即係我去到第廿六條嗰度咧。
註冊專業工程師呢個名稱係具有工程師註冊條例第二條一條所給予嘅含義嘅。
我哋主席嗱，我咁針對職責包括職能呢度咧，你作為一個釋義單獨嚟睇，我冇問題嘅。
註冊記錄冊就係指處長根據第九十一條設立同埋備存註冊消防工程師嘅註冊記錄冊，再有每名註冊消防工程師嘅名同埋相關註冊資料。
最後一個就係講類別，類別係指註冊消防工程師係分三個類別，分別係風險評估類別、消防裝置類別、通風系統類別。申請人可以申請註冊成為一個或者多個類別嘅註冊消防工程師。好，請等一等，林少魯議員。
咁解啫。但喺執行一般，我哋執行去做呢啲誒消防安全嘅評估啊，或者出啲short嘅時候驗收咧，就誒一般組織嘅同事係唔會參與嘅。代主，主持人，我想你哋誒解解釋，因為嗱，如果我冇睇錯咧，就係誒，譬如佢喺誒紀律嘅時候會啦，係咪佢喺registration？
係，都係主席。其實因應唔同嘅誒committee或者唔同嘅組別咧，其實佢都有個別工作啦。噉係視乎好，譬如誒頭先所講嗰個誒，譬如一啲紀律嘅誒委員會入邊咧，噉我哋會揾啲同事去坐落去睇睇嗰個case，畀人投訴有個誒註冊師訪業師誒某一個工作某一個範疇做得唔好嘅時候。
噉我哋會瞭解下究竟係個範疇做得冇有冇違反相關嘅誒一啲實務守則，或者違反法例。咁呢時候咧，咁處長其實就可以去誒揾唔同嘅同事，佢認為適當同事咧就坐呢個會度去做一個誒個工作嘅。咁正如頭先所講，如果當其實我覺得，我想問一個對於誒即係誒。
抽身少少去睇件事嘅同時嘅時候，噉我哋處長亦都可以有我嘅誒權力咁解。好唔該，好，郭議員有冇跟進？冇。好，請局方繼續。多謝主席。發牌當局咧就係維護表第一二三或者四部第四欄指明嘅當局，例如食肆嘅發牌當局會係食環署啦，公眾保齡球場同公眾。
註冊消防工程師係指根據第九固六條註冊嘅人，包括跟住落嚟三個適二所指嘅三個類別註冊消防工程師，分別係註冊消防工程師風險評估，就係指屬於風險評估類別嘅註冊消防工程師。第二類係註冊消防工程師消防裝置，係指屬於消防裝置類別嘅註冊消防工程。
陳議員。
多謝主席，國峯。
你係咪仲有冇補充？
因為個履行職責嘅限制嗰度咧。
啊嗱，喺依點上面咧，去到第廿六條咧。
咁但係如果係對落去嘅時候係點樣對嗰個類別咧？
其實，如果根據依個定義，我無限擴大嘅話咧，你會出現一樣嘢。
你有機會出現無限新延嗰個情況，咁所以我喺呢度先點提先。
係啊，我想我想即係佢一個類別嗰度部分係係咪就就咁直對嗰三個嘅？
嘅相關嘅工作之外，我可能喺間公司裏面或者日常咧，仲有其他職能。
啊！咁去到第廿六條嘅時候咧，我會再跟進實際誒嗰度會唔會出現一個無限伸延嘅解讀？
半誒，即係佢個人嗰個角色入邊嘅一啲職責。咁到到廿六條嘅時候，我哋可以詳細再睇睇。好，下一位陳少雄議員。
裝置同埋通風系統啦，咁噉我想嘗試對應一下咧，喺相關嘅類別誒嘅註冊消防工程師咧，就三個類別，分別就係消防安全顧護、消防裝置同埋誒即係有安全規定同埋嗰個通風系統噉樣嘅。
註冊證即係註冊消防工程師獲首次註冊續期或者替換原有證明嘅時候，由署長發出嘅正式證明文件。違紀行為係指第三十七條所在嘅違紀行為。電子交易條例就即係指香港法例第五五三章。實務守則係指根據第八十九條發出嘅實務守則，用以規管。
審核檢驗係指喺註冊消防工程師向牌照申請人發出消防安全證明書之後，消防署會對完成發出證明書嘅工作進行審核檢查。獲授權人員係只包括署長以及由署長根據第九十二庫一條正式委任嘅其他公職人員，職責就包括埋職能。
即係話喺我個類別，我我明白你寫個方法，即係有三個類別咁噉。只不過就係誒，即係理論上啊A類別就唔可以走去做B類別嘅嘢，但係包括職能嘅情況底下咧，你嘅定義需要好清晰，即係話我除咗我做嗰個類別嘅。
誒，我哋首先睇到咧，就係個行文可以整體嚟睇咧，係屬其註冊類別的職責範圍。咁所以喺廿六條嗰度係噉樣寫嘅。咁所以係必須誒限制規限於咧佢註冊類別入邊嘅誒嘅職責。噉就唔係佢一。
誒，我想問關於類別即係class嗰個定義嘅咁喺呢度咧，就講到明就係就任何以註冊或尋求註冊為註冊消防工程師嘅人而言咧，我指下面任何一項嘅註冊，我分別A、B、C就係風險評估、消防。
啊！
噉樣去考慮。
誒叫法㗎。
哦，各方係嗰個類別同埋嗰三個範疇係咪匹配啊？
有冇補充？我諗到誒，到時有啲條例嘅時候，可能攞嚟做一個即係討論。係啦，好嘛。我哋去到嗰個條文嗰時，我哋再深入討論啦嘛。好。好。
時候咧，我都係參考我哋係參考咗《聖洲雷同》嘅罪行同埋罰則，就係第六一百章升降機及自動梯嘅條例嘅相關嘅罪行同埋罰則嘅。好，請停一停，啊，陳志雄議員。
當時答就話：你要按照咩情況底下佢個審裁嘅決定而決定嘅，另外類別會唔會都黐脱咗佢噉樣樣嘅？噉就係呢度嘅應用，就係話即係每一個類別係獨立去處理佢嗰個合資格部分嘅，係嘛？呢個我總概括我理解。
誒主席，不如即係，譬如我哋可以舉個例啦，就係譬如第三條入邊講咧。如果某一個人誒係唔係某類別嘅註冊消防工程師，而佢係陳述自己為該類別啦，噉佢就係誒犯法啦嚇。咁所以誒呢個類別咧係用一個。
係一個幫助我哋喺草擬條文時候係對應嘅一個一個誒名詞嚇，咁所以就可以噉樣做出係啊，我明白嘅，因為稍後嗰啲誒逐項審議條文嘅時候個類別呢個成日都出現嘅，冇錯，咁所以都係關鍵。咁但係因為涉及到稍後嚟計可能會有情況。
況底下一個合資格嘅人，佢同時間係登記三個類別，或者係兩個類別嘅話，咁誒，按照即係遲啲嘅行文入邊咧，有可能會同一個人適用咗不同嘅情景嘅噉。噉你點樣區分咗佢咧？咁呢個我就關注，即係遲啲我哋審議嘅時候咧，可能會。
誒包括埋，譬如有一個人犯咗，我上次都提過，有一個人犯咗某一啲嘅誒誒刑責噉樣樣，噉佢就因此而冇咗一個類別嘅誒嗰個即係誒職嗰個叫做誒職稱噉。咁但係佢仍然係據另外一個嘅類別嘅話，其實就當局。
誒，我相信一間我哋都會有呢一啲嘅情景嘅。不過而家請局方都即係回應一下呢個情況，係係初步回應都係獨立噉樣睇每個類別嘅，即係就住譬如一啲誒懲處啊或者紀律言訊嘅結果啊，咁都會係就針對某一個每一個類別去分開噉樣睇，即係個別處理嘅。係啦，即係如果用翻啊陳。
源嗰個情景嘅話，如果佢喺某一個即係類別當中係有啲嘅情況發生，都會係只係喺嗰個類別去處理佢，而唔會話因此而會牽連到其他類別㗎嘛？唔係因此而牽連，即係唔會因此而牽連，但係佢會考慮可能同時三個類別都有影響。嗯，但係誒以類別為單位。
咁如果大家到到呢度都誒，暫時冇其他問題嘅話，我哋去第二步啦。請誒，蘇亦助理，畀司長。嗯，多謝主席。請委員參閲規例第六第六頁第二步禁止某些作為。第二步禁止兩方面嘅行為，分別係首先第三條禁止不屬於住宅消防工。
係註冊消防工程師不講類別嘅係咪就唔使就唔會犯呢條例咧？唔該，主席。
第二個問題咧就係誒涉及到第三條嘅第一款咧，就如某人並非某類別的註冊消防工程師。
咁誒就住嗰個唔好意思，我我想我想了解下佢佢寫法。如果你冇誒某裏邊呢三個字嘅話，你點樣傳釋到佢就話我如果自稱註冊消防工程師都係犯咗呢條例咧？
嗰啲誒其他指引可以咁做啊？定係索性喺條規例寫清楚佢？定係話啊唔唔會打算噉樣做㗎啦？咁噉啊涉及到究竟一個人宣示自己係一個註冊消防工程師嘅時候，係該用應該用啲乜嘢嘅正名啊、正式嘅名字、中文同英文呢個第一個問題。
工程師嘅人顯示自己為註冊消防工程師，任何人如果違反呢個規定嘅話咧，就屬刑事罪行，已經定罪就可以罰款誒第五級嘅罰款，同埋監禁一年。喺制定呢個罪行嘅時候，我哋係參考咗性質類同嘅罪行同埋罰則，即係第四零九章《工程師註冊條例》嘅相關嘅罪行同埋罰則嘅。
第二咧就係第四條啦，就係禁止並非係有關類別嘅註冊消防工程師或者並非獲授權嘅人，即係籠統嚟講，消防處嘅人發出消防安全規定或者消防安全證明書。任何人如果違反呢個規定嘅話咧，又係屬刑事罪行，一經定罪就會判處第六級嘅罰款同埋監禁一年。制定呢個罪行嘅。
多謝主席，我想問個問題第三條，誒顯示自己為註冊消防工程師嘅，誒主要兩個部分咧，第一個部分就係通常有得呢啲所謂註冊嘅誒資格嘅，或者叫專業資格嘅話咧，咁都有涉及到用唔用得一個特別嘅。
嘅名函嘅噉，我以工程師註冊條例為例咧，佢當中第二十九條寫到明係誒可以使用名函，就叫做註冊專業工程師英文就R.P.E. Register Professional Engineers。咁而喺呢一個註冊消防工程師成條例入邊咧，就冇誒。
指明係你可以用乜嘢名銜，或者唔用得咩名銜，就調轉去寫就話你唔能夠顯示自己為註冊消防工程師，除非你係註冊咗嗰啲噉，否則你就有罰啦。噉我見到個罰則其實都同誒頭先我所舉嘅《工程師註冊條例》嘅罰則相若嘅噉，只不過就。
誒會唔會考慮到係讓用家或者市民大眾知道佢要聘請一啲註冊消防工程師嘅時候咧，喺喺佢嘅名片或者佢展示入邊係容許有一個特別嘅名函咧噉。咁呢個如果係誒有噉嘅諗法嘅時候，喺呢條規例定係話你遲啲有？
喺呢一條條例入邊所定明嘅，如果違反有定罪嘅話，佢係好清楚用嘅字眼咧，都係某類別的註冊消防工程師或者該類別的註冊消防工程師，即係話嘅三款其中一款。但係如果假如有人自稱我係
好，局方兩個問題，我答咗後邊嗰個問題先啦。噉就誒，因為我哋嘅行文咧係故意或虛假地誤導職函宣傳啦，或者陳述自己啦，咁所以只要有誤導性啦，咁包括係一部分嘅冇括弧後邊嗰啲字啦，都會係誒喺呢條條文下邊咧可以規管得到嘅。
誒，我哋即係喺市場上邊聘用呢個註冊消防工程師嘅時候咧，都可以係喺網上邊啦睇到我哋嗰個名冊嘅，噉就應該係好清晰嘅呢個。
佢哋唔可以話自己誒，即係註冊嘅消防工程師啦，係嘛？即係呢個呢個，我我理解係應該啱嘅。雖然你哋喺嗰度咧分開嘅。
咧喺呢方面嗰個懲罰方面咧，就係足夠誒一個阻嚇同埋顯示嗰個誒程度唔同咧。唔該，主席。好，局方懲罰嘅程度分別。
好謝議員，主席係咪即係？頭先我理解都係你唔可以隨便用註冊消防工程師呢個鹹頭咧，即係可能即係如果你用錯咧而冇具備你登記咗咧，或者已經認可咗咧，你就已經係觸犯法律。
誒入邊嘅一啲罪行嘅罰則，咁所以咧誒同阿議員所同議員所理解嘅係一樣嘅，因為佢係即係有依個明知故犯嘅情況喺度啦，咁所以就會係誒參考咗升降機及自動梯條例咧係嚴重一啲嘅嗰個罰則。
宣傳嘅時候咧，亦都誤導咗佢過去，但係確實冇用呢個詞，咁會唔會跌咗落去三B三一B嗰個類別裡面咧？當然舉證嘅責任喺政府嗰度啦。第二咧就係誒阿陳議員咧問得係合理嘅，因為譬如我係一個風險消防。
即係如果我我逐個讀，無論中文、英文都好咧，佢都寫到明係個class同埋某類別有相關嘅喎。即係兩個讀埋一齊嘅時候，你要誒即係懲處佢話嘅不當使用呢個涵頭嘅時候，佢係有連埋個類別嘅註冊消防工程師。我唔知我呢個理解啱唔啱，或者係即係。
誒律政誒處嗰邊係咪即係到時如果係舉舉證去檢控嘅時候，兩者都相等嘅，即係就算你唔冇講明你係某類別，只要你宣示自己係註冊消防工程師，都係喺呢一個第三條包包涵在內嘅。我想了解下你個傳識嘅方法係點樣，局方。
嗱，因為我哋嗰個誒誤導嘅方法啦，應該咁講係有好多嘅，咁所以咧我哋會睇嗰個性質，只要佢個陳述咧係令到人哋誤導咧，就會係喺呢條法誒呢個第三條之下咧可以規管得到嘅。咁所以嗰個係用性質就係misleading或者係誤導，咁噉樣。
去做誒有千即係千千萬萬種嘅職稱啦，噉我哋誒不能夠一概而論去講誒，而係用一個性質係較為穩妥嘅做法。嗯，係誒第一個問題，好啦，明確嘅。咁誒翻返去第一個問題就係佢誒，我哋其實咧係會有一個誒註冊證畀每。
一個誒，即係註冊嘅誒消消誒註冊嘅消防工程師嘅。噉佢有註冊證啦，亦都有呢個誒註冊嘅記錄冊嘅。咁所以咧，佢哋會會好清晰地知道咧，就自己係屬於邊一個誒，屬於邊一個class啦，邊個類別嘅。
嘅工程師，即係註冊消防工程師，咁所以佢應該對對應用翻嗰一個職稱嘅。咁而是否又需要去誒再講，即係陳述佢可以噉樣用咧？我哋就係選擇咗咧去摒除一啲冇呢個資格嘅人咧，去利用呢個職稱。咁當然佢哋誒。
主席，我我都某種程度同意嘅，因為你如果係規管佢，只能夠用某一個叫法嘅名諺，又或者而家你調轉啊，就話如果假如你唔喺個註冊入邊嘅話，如果用你自稱嘅時候誤導咗，咁呢個就係講緊個即係誤導嗰個，即係成個個誒個即係。
誒情況發生咗之後，咁呢個你可以檢望佢啦。噉，咁喺即係成個嘅情況底下咧，就都係要教育市民大眾或者用家咧，就話佢如果係即係等佢睇醫生一樣噉樣樣。如果假如你係有懷疑嘅，或者你想穩陣啲咧，唔該你就走去嗰個註冊嗰度睇佢係咪真係列咗喺入邊噉。咁所以呢一
個係一個即係誒教育嘅或者係宣傳嘅部分咧，可能將來做多做多啲呢部分。唔該曬主席。好啊，有冇個簡短回應？我簡短回應係我哋會做即係廣泛嘅一啲公眾教育嘅，亦都誒確保佢哋可以驗證到咧個別嘅人嘅資格嚇。好啊，下一位謝偉全。
工程師。
陳議員有冇補充？
好，下一位盧偉國議員。
我係有呢個資格嘅，噉你用。
攞第二個類別嘅話，佢自己係咪都要用翻同一類？但係佢可以繼續做翻。
會咧去睇睇嗰個事態嘅嚴重性。如果佢哋覺得有需個事態嚴重，係需要誒將佢本身係第一個類別嘅消防工程師嗰個資格都要去剝奪咗嘅話咧，咁嗰個係會我哋會照做嘅嚇。咁又講得通啦，多謝主席。
得係已經有工程師嘅身份，你係咪仲係只係用罰款同埋監禁？我想了解下啫。咁點解你唔停佢牌？咁即係海議員嘅意思，即係話如果即係讓他人錯信咗另一個類別嗰個嘅身份，噉你哋會點處理？
議員係多謝主席。其實我同陳少雄議員咧，即係佢提出嘅，我都係有相同嘅疑惑啦。即係其實簡單嚟講，其實你就即係好似其他有啲專業人士嗰個嗰個名咧，你其實唔可以隨便咧宣稱自己係嗰個。噉我相信呢個都係一樣。
就另外咧，當然你誒宣傳啊，或者誤導方面咧，而家嗰個罰則咧就係誒嗰個第五級嘅啊個罰款啊嚇。咁之後咧，當然係誒嗰個第四嗰度咧，就係因為佢你係從事即係嗰個工作咧，你有。
罰嚴重啲啦，即係喺嗰個罰則就第六級。咁頭先大家有提咧，就係第二十六條嗰個咧，亦都係啦。你都唔係嗰個類別，你又做嗰樣嘢，咁嗰個一樣係罰則咧，就係嗰罰款啊。最主要就係第六級，係咪嗰個理解？我嘅理解啱咧，即係你覺得嗰個分別。
係誒，剛才議員都提到咧，即係我哋第三條咧係參考咗工程師註冊條例誒所講嘅入邊嘅罰則。咁咧就係誒第五級嘅同埋監禁一年。咁至於第四條入邊咧所講嗰個咧，就係參考咗誒升降機及自動梯條例嘅。
各方誒係正確嘅，因為我哋可以睇到《五道積函》入邊咧，即係話第三條最嬲尾個部分就係誒任何導致另一人錯信咧，都已經係可以誒根據呢條法例咧去作出檢控。好下一位議員何俊賢議員係多謝主席，噉我都係跟。
轉翻誒兩位議員嘅問題嘅，佢問嘅問題咧同我啲類似，不過我想問得具體少少就係，即係因為我哋成日都見到其他行業都有啦。我假設用呢個例子咧，就係誒註冊消防工程師，我哋今日傾緊。但係如果佢話我註冊消防工程專家，佢唔係講師咁咁噉，亦都係可能喺單張上面啊。
誒，即係註冊消防工程師，淨係做到風險評估嗰部分嘅，淨係做到A嘅啫。咁但係咧個宣傳嗰度咧，就可能做宣傳嗰個係通風系統嘅。咁噉，如果係我又被告而入咗罪，就會根據文本裏面寫嘅就會犯罪啦。一經定罪就五級罰款同埋一年啦。
咁嗱，第一中唔中先？第二，如果我中咗嘅話，佢會唔會佢連喺呢一方面咧，佢會停牌或者係暫停佢職務，或者佢掟翻落幾攞委員會計唔計續牌咧？我想了解嗰個過程，同埋嗰個誒，就算我本身係一個消防註冊消防工程師嘅話，唔小心啊呢度寫就名字啦，做宣傳咗。
風險評估嗰個工程師咧，我想了解下嗰個情況。好，局方誒，多謝主席。咁誒，就住何為一個誤導咧？其實你要睇曬成個個案入邊唔同嘅資料嘅。咁所以誒，即係我好難喺呢度咧一概而論。咁但係咧誒，如果你話你係一個類別嘅。
誒，註冊消防工程師啦，某一個類別，譬如風險評估，而佢令人錯信啊嘛，係另一種咧，噉就已經係錯信啦，即係會令人錯信噉，所以就會係喺呢條條例之下有規管。咁但係如何令到佢啲人會錯信咧？噉就係成個個案入邊嘅唔同細。
細節啦，咁所以我哋會到時審視入邊點樣可以做，即係建立到呢一個噉嘅誒説法啦。嚇，同埋個個案係可以作出檢控，會有足夠嘅誒資料啊，同埋證據。主席，我諗我補充少少啦。譬如我係冇一個註冊消防工程師嘅資格，我令人誤信咗。
各方。
誒，多謝主席。
但係個行文咧，就好似～
好似好似忽視咗呢樣。
就嗰陣時咧，呢個職銜咧就係五度職銜。
你去俄稱自己係註冊消防工程師，本身都應該係違法㗎啦嘛！
即係咪？即係噉樣會會個定義上會更加係係誒。
多謝議員嘅問題。咁誒，其實就住。
咁但係實際上，你你你可能未必去到話細分係某個類別。
見義又有何不好咧？係嘛？即係我自己覺得咧，噉啊更加周密，誤導令人錯信該人士註冊消防工程師或某類別啲註冊工程師，咁呢個就係誤導咗。
主席第二部三呢度咧，一路咧都強調咧，就係誒某類別嘅自殺工程師嚇，某人係我稱嚇，話自己係某類別嘅工程師噉啊違法啦噉樣。
咁所以咧，如果呢一段咧太過講明係係係係牽涉到咧某個類別嘅置產公評師，令人覺得咧，我唔講係咩類別就未算係違法，係咪咁咧？噉，所以我點解有頭先嗰個建議嚇？
即係誒，同呢個實情啊、實質嘅情況，因為我我稱我都唔使講啊，邊個類別啊嘛，我係註冊消防工程師，消防問題我幫你搞掂曬噉樣，咁呢個本身咧就即係按常理推斷都係違法。
第五級罰款同埋監禁一年對付我咧係好合理嘅。嗯。咁但係我頭嗰問頭先嗰問題係話，如果佢已經係第某一類別嘅A類嘅工程師嘅話，佢令人誤信咗佢係C類工程師，咁點解佢仲可係咪會有其他嘅機制去睇佢做嘅專業嘅話咧？去暫時停佢牌或者係點樣咧？我覺。
誒，我請阿翁佐李處長答下，係都係主席誒。就住誒註冊消防證師點樣誒講自己嘅名咧？其實咧，我哋當佢申請咗成為一個誒註冊消防證師之後咧，我會畀個誒證件佢㗎嘛。我哋畀個誒畀一個誒證明佢嘅咁嗰度其實會寫清楚佢係邊一個類。
別嘅誒註冊消防師，而喺我哋本十務守則嗰度咧，亦都會寫，亦都會寫清楚話畀啲註冊消防員聽。佢喺佢誒演繹自己係一個咩類別工程師咧，係要寫清楚嘅。咁所以如果佢就咁寫自己一個誒誒註冊消防嘅工程師嘅話咧，如果我哋誒知道咗嘅話咧，我哋係會同。
佢講翻，叫佢跟翻個審批手則咧，要寫清楚你係邊一個類別嘅註冊消防工程師，咁先至係妥當嘅。如果佢唔做話咧，咁其實佢就違反咗個法例啦。我我係問個罰則啊，你嗰個係即係話，如果佢已經係A類工程師，佢隔眼宣傳自己係C類，故意啦，定咗罪啦，咁點解唔停牌？
即係佢違反誠信啊嘛，噉係咪仲合資格咧？咁如果你即係成，我唔會停佢牌啦。個原因係乜嘢咧？即係可言話成個罰則嗰個嗰個過程會係點樣？因為如果佢違反咗個法例之後咧，咁其實根據條例後邊都所講咧，我哋會誒做一個誒紀律嘅聆訊嘅。噉我哋喺個紀律聆訊嗰度咧，交翻畀紀律嘅誒委員。
所以喺喺三嘅括弧三咧嗰個誤導職銜嗰度咧，即係如果我自己就會噉樣寫，我就個涵義咧就：凡某人嘅職銜，不論如何描述，能夠導致另一人錯信該人是註冊消防工程師或某類別的註冊工程師。
即係就住佢係令人錯信咧，係某一類別咧。咁如果你係令人錯信佢係一個註冊消防工程師，咁必然會令人錯信佢係三種嘅其中一種。咁所以我哋覺得呢個行文咧都應該包到議員所講嗰個情況喺度嘅。唔係，但係即係我個。
即即噉係咪更好咧？我我我哋誒討論係啦，誒法律草擬嘅，係啦，你哋翻去睇一睇呢個情況會唔會係誒更清楚？因為咧，即我我一路大家問嘅問題，我聽你哋答案咧，好似咧唔冧上某個裏邊咧就未算係唔到噉樣，實際上唔應該係噉樣嘛。呢個唔係立法原意，係啦，個立法原意肯定係冇錯。我同你講，我都唔係主。
陳志雄議員。
首先，第一分部係註冊。
咁即係其實任何呢啲法例咧，最關鍵係在於你要清晰。
連同你個法律草擬科入邊嗰個最後結論啦，我哋希望佢即係個法律寫得清清楚楚。唔該，主席。
咁處長亦都會考慮申請人係咪屬於適當人選？咁根據第十條，處長可以考慮。停一停先，唔好意思。誒，洪文義。
多謝主席。我多謝阿盧議員同埋何議員咧，就就住我問題，佢就再進一步。因為其實我問題嘅本意都係噉嘅啫。
各方啊，請翻去考慮一下啦，因為其實即係誒字面上嗰個形容係可以誒精準啲嘅，噉你翻去研究一下同法律專業方面。
要出席面試委員會嘅面試，對佢進行專業面面試。根據第八條，面試委員會需要書面嘅方式向處長建議，應否批准相關申請人註冊成為註冊消防工程師。
得誒誒嘅嘅誒專業保險師，我同人講係都未講到咩細分啊。一般市民都未必知道咩叫細分啲咩嘅嘅誒，在分細分咩專業㗎嘛。噉佢就可能就畀你呢句説話，可能呃咗佢，甚至無係係呃你咧，就揾佢嘅服務噉樣。咁即係呢個應該係不當啊。咁所以點解我哋由頭先？
建議啊，多謝你哋考慮下啦。係啦，噉啊，請局方都翻去研究一下，因為即係我哋從字面上都係將嗰個類別係即係擺前邊係即係感覺上係框死咗嘅，咁咧避免歧義，可能你都翻去睇睇，好嘛個情況可以即係有冇方法可以修飾下，好嘛？好，多謝主席，我哋會誒仔細研究一部分。
你犯法就犯法，唔犯法就唔犯法，就千祈唔好有感覺就話啊！呢個都包埋嘅噉樣樣。咁所以頭先阿盧毅個議員所提嘅意見係我即係跟進問題都想提嘅啦。噉啊，阿盧議員就提得好合時啦，就即係即係請局方翻去就諗諗啦。你喺呢句説話入邊，你咪兩樣都包咯，即係話只要。
都佢係誒，並非誒註冊消防工程師或任何一個類別嘅註冊誒消防工程師，你都係犯咗呢條例嘅噉，咁咪就係清晰易明咯。咁所以誒，好高興局方答應翻去，即係諗一諗，希望下次即係再聽聽局方。
好噉，如果到到呢一度未有其他問題，請誒局方收穫，再嚟畀秘書長繼續。我哋去到第三步。多謝主席。咁請委員參閲規例第八頁第三步註冊為註冊消防工程師。第三步定定關乎註消防工程師嘅註冊事宜嘅。第三步咧就分六個部分。
第五條就定明申請人可以申請註冊成為一個或者多個類別嘅註冊消防工程師。根據第六條，第六條消防處處長會委出面試委員會，有關面試委員會嘅組成同埋職能等詳情咧，我哋會稍後喺第六十九至七十二條嘅時候再作詳細介紹。申請人咧會根據第七條。
有冇即係有冇一個想法咧？暫時。
前面是呢個有效期要幾耐咧？唔該。
你哋都好掌握呢個情況，好嘛？好，下一位周文港議員。
但係佢亦都達唔到佢想成為一個誒住宅消防經師個目的噉樣嘅。係，洪議員，多謝。有冇其他？不過我都想即係跟進阿洪議員呢個問題。我諗業界都有興趣知，其實每一個面試係會差佢幾耐咧？即係你幾耐會搞一次呢個面試咧？
是誒唔得之後咧，可能佢轉咗工，佢之後可能冇咗相關嘅經驗嘅，所以我哋都要再睇多次佢相關嘅資料，先至會再邀請佢嚟做一個面試噉樣嘅嚇。噉係咪可以無限次無限次咧？同埋每一次之間，有冇個間間隔嘅時間嘅限制咧？
第九條咧就係定明署長可以批准或者拒絕申請人註冊成為一個或者多個類別嘅註冊消防工程師。根據第九括二條位考慮每宗申請嘅時候咧，署長會考慮申請人係咪符合第六分部所指明嘅註冊規定嘅。咁有關詳情，我哋會喺稍後喺第六分部嘅時候再作介紹。
主席，我想問下面試其實有幾次機會啊？即係譬如話，我一次書面嘅考試過咗，噉我面試未過，可唔可以就係重考咧？要總共有幾多次機會咧？嗰個書面考試嗰啲成績，要考期內係咪可以無限？
係各方。噉我哋首先都講一講咧，就面試委員會佢哋進行面試啦。就誒，之前咧係冇一個筆試嘅，即係冇冇書面嘅誒一個考試需要進行嘅。噉佢嘅面試會有一啲情景啊嘅，同埋佢再去審視佢嘅經驗啊噉樣樣。咁至於誒。
如果誒出現就係不通過，咁會點樣做咧？噉我想請阿雍佐李處長講一講。雍常，係多謝主席。其實誒，因為喺佢申請做一個註冊消防工程師嘅時候咧，噉佢要提交申請啦。咁其實喺申請嘅時候咧，已經係誒要誒畀翻誒加埋相關嘅文件，例如有啲學歷上嘅證明啊，誒佢啲專業上面。
誒證明噉樣嘅，誒我哋睇完呢啲誒證明之後咧，咁如果覺得佢已經係合符到呢個誒初步資格嘅話咧，就會邀請去做一個面試。咁面試就係一次過嘅啫。咁面試裏邊咧，就會主要咧係想睇察睇佢究竟佢具唔具備相關我哋想要求嘅嘅誒學歷啦，同埋經驗嗰方。
方面主席經驗嗰方面嘅噉，如果佢能夠成功通過到嘅，噉就可以註冊啦。如果唔得嘅話咧，噉我哋就會誒建議畀署長咧，就係唔接受佢呢個申請噉嘅。噉佢可以再申請嘅，但係佢一定要再再行多次成個步驟，就唔係話佢誒遞完啲相關資料文件得咗之後，咁今次面試唔得。
佢下一次又再嚟，淨係做面試拍，噉就唔係噉嘅。誒個成個安排係噉樣嘅嚇。但係佢其他嘅嘢未變過嘅喎，即係佢嗰啲資格啦，佢嗰啲資歷啊，未變。咁要即係重新殺咩一次同樣嘅嘢，係咪噉啊？係誒，因為有個情況係可能係誒，譬如佢係用誒，我係一個誒專業嘅。
工程師嘅資格，消防工程學誒嘢嗰個範疇嘅，咁但係佢下一次申請時候咧，可能佢冇咗呢個資格㗎嘛，咁所以我哋都要再睇多次嘅。咁至於話經驗方面，因為我哋一般睇翻佢過往嗰幾年嘅誒工作經驗啦，佢第一次申請時候可能佢係做緊相關嘅消防工程相關嘅工作，咁但係可能佢今次面
好啦。
第九條嗰度咧，我有三個問題。
繼續進行呢個程序，噉就係作出一個建議噉樣。
即係呢個面試委員會咧，係唔會直接拒絕去誒，即係。
誒多謝主席。咁首先咧，就誒我哋嗰個。
你唔冇任何即係喺任何其他情況下不經面試作出建議，個建議係咪可以其實過佢咧噉樣？
做做呢個誒註冊嘅申請嘅，因為即係由誒係要由處長嘅權力咧去做一個誒，即係。
嗱，第一樣嘢咧就括弧一嗰度，誒有括弧一A一B咧噉樣，噉就當然處長有權可以批准或者拒絕該項申請噉。
誒，嗯，我哋唔希望咧，亦都應該唔會咧，令到有人覺得唔面試咧，都會誒好容易通過到呢一個註冊。咁誒，我覺得呢個行文都係合適嘅。多謝。周議員有冇補充？
誒，你可以畀另一個時間距離面試，其實你唔畀亦都得嘅，即係其實係噉嘅意思啦，係咪噉樣啊？哦，麥主席。好，誒，局方其實阿阿周議員呢個問題，其實我都我都覺得係嘅，即係即係調翻轉頭問，其實就係話。
不過我補充多點啦，畀你參考。即係其實咧，有啲係真係的，而且確交曬所有文件之後，咁咧就收到有關局方嘅信啦，得啦，OK啦，你已經獲得某一個資格，係有啲噉樣嘅情況嘅。所以點解我就特別喺度提醒當局啊？你哋係咪都可以留意下咧？嚇，唔該，主席。係當局會唔會出現呢個情況咧？
我哋暫時就冇一個誒一個set到一個時間，話你誒今次申請唔成功就幾耐唔可以再申請噉樣。咁但因為申請都牽涉個費用嘅，噉我諗誒即係相關嘅人士都會考慮埋呢一點，因為佢要畀個費用啦。咁如果佢所有嘅資都係冇變，佢都係做唔到嘅話咧，咁其實即係嘥咗佢自己嘅錢。
誒主席，多謝問題。誒，我哋暫時冇一個誒set死咗話，譬如三個月一次或者兩個一次嘅。我哋都視乎翻我哋收到嗰個申請嘅數目個情況，同埋亦都因為面試委員會咧，其實誒亦都唔誒，我哋都邀請翻相關嘅專業團體啊，同埋學界嘅誒代表咯。咁變咗都要約啲時間。
即係都唔可以學得太密嘅噉，但係我都會因應翻實際收到嗰個申請嘅數目，噉我哋會適時去做一個調整。我希望能夠合時去進行呢個面試噉樣嘅係啦，因為特別係即係你開初呢個計劃之初，我諗你真係要多啲嚟密啲手段先得。你話一年一次，實在就即係如果咁講啊，噉啊唔係好合適噉，所以我相信即係。
a b啊，畀個麥畀阿周議員啦，唔該。係，我就關心咧係誒第七條有關面試嘅，係括號二a b特別係二b啊。咁咧佢就話在任何其他情況下，不經面試而作出建議。咁其實簡單嚟講咧，就話嗱，你唔嚟個面試咧嗱，我就唔理你咁多啦，我就會。
作出決定啦，即係類似係咁啦，甚至係直接係拒絕該項申請嘅噉樣樣。咁其實會唔會話直接寫成在任何其他情況下不經面試而拒絕申請，會唔會更加即係反映到你嘅原意咧？你嘅你嘅行政措施嘅原意咧？噉樣樣，因為噉樣寫好似係咪有啲曖昧啊？同埋。
接受呢個註冊定係唔接接受註冊啦？咁所以係誒呢個註冊誒呢個面試委員會咧，就係作出建議嘅啫。咁所以呢度咧就反映咗係誒，如果有咩特殊嘅原因啦，而係誒唔經面試，咁嗰個仍然咧嗰個面試委員會咧係可以。
喺呢樣嘢咧，唔係一般人可以理解得到啊！你會令一個申請人覺得：咦，原來我唔嚟都有可能作出建議，呢個建議係獲批嘅喎，噉嘅樣而唔係被拒絕嘅喎。咁所以當然啦，我覺得你可能寫得穩陣啲，但係你會亦都會畀一啲申請人有啲遐想，會唔會誒唔係太好咧？個法理個。
針對個申請人。
聽聽呢個回應先，多謝主席。
嘅情況有一啲私家條件噉樣。
就喺翻九庫一。
約束期嘅誒括弧七。
容許我跳去第十一條續期註冊續期嗰度。
及括弧B就施加任何其認為適當的新條件噉樣，好啦。
下面嘅括弧A咧嗰度寫修訂或移除任何先前施加的註冊條件。
林議員明白，即係佢嗱，因為如果你講到持續進進修咧，就係一個進行中嘅條件嚟嘅咯。
啊！你可持續進修理論上就唔係針對個申請人嘅嚇，咁依點咧，我諗你日後解釋嘅時候喺指引上面要清晰啦。主席容許我跟住，仲有兩個問題。可以。
嘅時候咧就冇講到可以附加條件嘅，嗱依個我強烈建議你哋應該加翻落去比較清晰，即係有權啊加條件。第二咧就具體問題，我想了解會加啲咩類型嘅條件咧噉樣，嚇咁依個誒依個第一個問題，或者我我先。
嘅嘅嗰個恆民用詞方面嚇，唔該，主席。郭方係誒，我諗呢度比較清晰嘅，即係其實面試一個要求噉，亦都誒呢個面試委員會咧係有誒好全面嘅誒一啲工作要做嘅，噉就係即係審查佢哋嘅學歷啦，同埋工作證明啦，亦都要評估佢哋技術能力啦。咁所以。
誒，主席，我哋都係誒咁講啦，即係話面試，我哋留保留一個可能性係佢哋唔進行面試，因為我哋想希望咧嗰個申請嘅流程可以繼續推行啊嘛。咁所以如果個人堅決唔嚟面試嚇，咁亦都冇其他合理理由嘅，因為如果佢有合理理由，就係喺七。
而A個款已經解決咗啦，咁誒，我哋唔可以無止境咁等啦，咁所以一定會有一個情況咧，係可以不經面試作出建議，令到嗰個申請可以繼續進行。咁而個建議咧，就係由誒處長去再作出一個誒批准與否嘅啊。好，下一位林少魯議員，多謝主席。
各方誒多謝主席，誒多謝議員嘅提提問。咁誒其實喺第九註冊嗰度咧，我哋都考慮有需要考慮咧，就係批准有關申請時咧，都需要施加一定適當嘅條件嘅。咁個相關條文咧就係第九嘅五第五款。咁咧就誒個行文就係處長在批准有關申請時咧。
咧可以施加誒，佢認為啦誒適當嘅條件。咁而家我哋心目中所講嘅條件咧，通常係一啲誒適用於所有註冊工程師嘅一啲條件。咁例如咧係一啲持續進修嘅要求啦，咁同埋咧就係誒需要遵守指引啦呢一類性質嘅嚇，就唔係對於佢個人。
局方誒係即係話，譬如佢可需要做一啲誒continuous professional training啊，即係喺喺喺做成為絕世工程師之後有若干嘅時數，佢需要做相關嘅嘢。咁如果誒具體，我可以請阿翁處長去做一啲誒補充。係翁處長，係多謝主席。誒其
其實關於呢個遲進修度咧，其實就喺工程業界，我哋誒其實不嬲都誒有類似嘅啦，咁而都清楚噉，所以我哋喺嗰個誒申請嘅時候咧，我哋會加啲條款，就譬如我哋誒要規誒，因為一般嗰個註冊嗰個年期就係五年嘅，咁可能我哋喺誒譬如五年裏邊，你至少有儲到幾多個？
局方兩個問題。
第十四咧。
問翻你收回係點樣樣收回？
咁誒，我想知。
究竟係乜嘢形式嘅咧？咁如果我依度咧，我跳去。
一個申請牌照想面試嘅人嚟講，要等你湊滿人先開班嘅話，我唔知你個時間係幾時。
就誒酷湖六嗰度咧，其實就誒需在申請人繳付定明費用之後，你就畀個註冊證啦噉樣。
就誒Q一QB誒同埋Q二QB咧都寫原如啊原註冊證採用印本形式噉，有有咗個如字喺度嘅。
相對於佢原先嗰個註冊證啦、嗰啲效力啦，同埋佢哋入邊啲年期啦，會做出一個比對噉樣講。林議員清楚。我十四條嗰度先，我先再跟進誒交還嘅問題。好啊，係啊，時間都過啦。誒何志源議員係。
誒，你有冇時間嘅嗰度？嗱，法例就冇我抄唔到，有冇特別寫清楚？佢做曬所有嘢啦，畀咗錢，你有冇時限？一定要發個證畀佢，依個第一個問題。第二個問題咧，就係嗰個法嗰個證，嗰個註冊證。
中投嘅一啲噉嘅持續進修，咁變咗你續期嘅時候咧，我哋先至會考慮你噉樣。咁呢啲我哋會有機會加落去嘅。誒，林先生，我我特別提一點啫，呢啲完全冇問題。不過咧，即係因為條條文寫嘅時候咧，依家個寫法唔係對與錯問題。不過你附加條件或者係免除某啲條件嘅時候咧，畀人嘅感覺係針。
咁即係我假設係有機會有係即係依個印本啦，咁但係就冇排除到電子本啦，嚇。咁想我瞭解究竟你依家暫時係點諗嘅咧？因為如果去到電子本嘅時候咧，如果你真係有電子本嘅話咧，我就要。
好誒，就住我哋法政嗰度啦。咁誒，如果係處長根據建議誒作出最終決定係批准嘅話咧，噉佢就會發出一個誒繳費通知書嘅。噉就係我我哋剛才所講嗰個費用啦。咁嗰個通知書咧十四日內咧，嗰個申請人需要繳交啦。噉佢繳交咗呢個。
誒發出註冊嘅費用之後咧，喺十四天之後就會誒處方就會向申請人咧發出嗰個註冊證嘅。咁註冊證咧，我哋誒首先首推啦，係一個電子嘅註冊證。咁如果誒個別嘅註冊消防工程師有需要做一個實體證咧，噉。
就會誒再可以作出申請，噉我哋會誒發出嘅。如果佢有合理嘅需要嚇，咁至於第十四條入邊點解會有個原註冊證咧？噉就係因為十四條入邊所講嘅咧係替換，即係發出替換嘅註冊證，咁所以佢會誒畀即係叫做佢會誒。
多謝主席。噉啊，其實我想跟進翻洪議員同埋主席，你問政府問題同埋政府回應咧，係有少少風險嘅。其中一個咧就係誒，關於佢問你幾時會做面試嘅班，面試嘅班咧，你嘅回應就係話我哋儲夠人啦，就冇定幾時會去做呢個班嘅。但係如果我作為一
處長會拒絕。
好，下一位誒，洪文議員。
唔受呢個約束咧，可唔可以畀我哋有一啲indication喺咩情況下？
傾翻你話你驚佢等三年都開唔到班，係而家三個月啫，而家三個月噉，我覺得就大家會放心好多。多謝主席啊，呢個問題。
嗰個未完成嘅project係咪就變咗一個爛尾嘅project？有重新就係揾過一個人咧。
誒係其中一個，第二個考慮就係誒重要嘅，都係同樣好重要嘅，就係適當人選嘅考慮啦。噉我哋稍後有條文都會講到佢適當人選包含啲乜嘢嘢嘅。嗯，另外我想呼籲下第九條嘅地測。
就係講到個提早除名嘅情況，咁如果誒一個註冊消防工程師，如果我手入邊已經有一啲客，但係我被提前除名咗，咁嗰個我完成誒。
嘅一啲嘅權力咧，係即係唔會一唔會百分之百受到佢嗰個建議約束咁解嘅啫。即係就存在一種可能，就係我符合曬各種客觀嘅條件，我都面試通過，但係唔一定攞到呢個註冊嘅。局方。
你你究竟係五十個人一班啦，二十個人一班定一百個人一班咧？如果你坐唔夠嗰，係咪永遠唔開班咧？所以你係咪應該定一個最最少我哋一年或者係兩年，你會開一班嘅，就算你一個人都好，我都要開畀你。否則個行業咧～
啊！又唔知你一年有兩年有，我哋揾食㗎嘛。咁所以咧，我政府可唔可以具體啲講，或者係你嘅預想？誒，我相信呢個情況頭嗰幾年唔會出現嘅，因為我哋而家去申請嘅話，大班人湧住去，千幾二千人嘅。咁但係你去到一個穩定嘅話咧，你變成就係新老交替啊，新人入行啊嘅情況之下，你係咪？
就會就會一鹹死水嘅，噉我想睇下你你哋嘅想法係點樣？誒喺具體啲喺個議會裏面咧落實多少少？唔該，多謝主席。好啊，各方有冇時間先啊？好誒，主席誒，首先即係我哋推行呢個註冊消防工程師初期，一定會係握握手噉樣做嘅，即係儘量可以令到呢個市場有足夠嘅誒，儘快啦。
嚇可以推行到，亦都誒評委評到呢一啲註冊消防工程師。咁具體嗰啲時間線咧，我想請阿翁處長講一講。好啊，翁處長係主席誒頭先所講啦，我哋本身咧就冇定到一個好實在嘅時間，譬如一年一次或者半年一次嘅。咁正所講就會因應幾多誒申請啦。咁但係我哋都睇到咧喺誒。
初期就應該會多嘅，噉我哋呢個應該唔係問題嚟嘅。咁之後當嗰個申請開始減慢嘅時候咧，我哋暫定其實我哋有個方向就大約係一季至少一季有一次嘅，係啦。咁但係當然會視乎翻，如果個申請突然間多嘅，噉我哋可能會將個時間縮短都未定㗎。噉我哋會因應翻個實際嗰個情況而去決定嘅。多謝主席，多謝我哋想佢情。
誒多謝主席，我想問下第八點嘅第二條，即係話建議處長不受上述建議約束。其實咧，一個人佢係應該要符合曬嗰啲資格先要誒資格嚟面試。咁如果面試佢都批准咗佢，點解處長係？
佢成為一個註冊嘅消防工程師咧。局方好誒，一個比較簡單啲嘅情景啦，就係即係佢面試委員會誒做完面試之後，發出佢嘅建議之後有情況轉變，咁當然就啊處長就不受上述嘅建議約束啦。咁呢個係一個其中一個。
確認翻。
同議員。
佢可唔可以確認㗎咧？
如果我跟住呢條條例好窄嘅定義咧？
但係佢亦都可以要求上手咧。
但係嗰刻嗰個已經被除咗名。
清楚，清楚啦。好，下一位林少露議員。
依個就係翻返去我頭先講個職能上面其中一個小嘅問題。
如果佢譬如係一間公司誒有唔同嘅最後消防工程師，咁亦都可以做一啲替補嘅安排咯。
即係佢之前做嘅嘢，嗱，依個牽涉到即係專業嘅職責同埋風險處理嘅問題。
除名嘅情況咧，當然個有效期咧就唔會係五年啦，噉樣嚇係一個噉樣嘅誒陳述嚟嘅。
我其實就住呢點，我想跟進翻嘅，因為其實原本我喺第十五嘅時候，我先提嘅，不過順便提翻。
即係我如果我手入邊嘅project完就完到一半，而嗰個工程師被除名，噉係咪我要重新揾過，重新嚟過啊？
嗱，當佢除咗名之後，佢手頭上有工作嚇，咁另外一位註冊誒消防工程師去接手啦噉樣。噉你其實任何行業即係又是專業行業咧，都好正常咧。就當然佢可以重新嚟過。
個情景，第二個咧，可能都會係包含一啲適當人選嗰啲誒考慮。咁因為處長咧，佢要考慮申請嘅時候咧，都會誒確保佢係一個適當人選。咁而面試委員會咧，係比較着重於佢嗰個誒技術能力啊，同埋專業嘅知識方面嘅。咁所以呢一度咧，需要保留到誒有處長。
各方涉及到中途換人嘅情況係誒第七條所講嘅咧，就係誒點解要定立提早除名情況下則另作別論咧？主要係因為我哋定咗呢個有效期為五年啊。咁即係所以講咧，就係話誒一個好顯淺嘅理解咧，就係如果出現提早除。
度。
接咗一個項目翻嚟。
因為我想推演，要要大家清晰啫。
但係，亦都即係之前講過，有機會咧，係一間公司。
已經完成啦，噉樣。林美賢，答唔得到你問題？我，誒。
嗱，如果喺個別嘅註冊消防工程師，佢以個人名義。
接個項目翻嚟嗱，我哋唔知嗰啲公司弱點就係我用一個例子嘅啫。個公司就誒，我註冊消防工程師某某會去處理。
誒佢正如剛才你解釋得好清楚嘅，即係如果佢一日未成交畀署房署嘅話，其實嗰條界，我覺得係清晰嘅。
各方咁當然就係誒，佢負責嗰個註冊消防工程師本身嘅情況，不再是係註冊消防工程師就不能夠做相關嘅工作啦。噉樣樣噉，所以係誒，即係要相信係要揾另外一個誒註冊消防工程師去完成相關嘅工作噉。
佢其實一除咗名，佢理論上佢都唔可以做依樣嘢㗎啦。嚇，噉就下一個接手嘅咧，就要冒嗰個風險啦。簡單嚟講，嚇，或者係正如我所講，就重新再做過曬。我想清晰你哋嘅諗法啫。嚇，即係任何一個處理，我都要需要細緻到嘅呢。
局方誒，首先講個情景先啦，即係畀一啲背景去去理解呢件事。咁誒，我哋剛才講到啦，就係註冊消防工程師佢誒有風險評估，亦都有驗收㗎啦嚇。而風險評估其實就係可能五日內會完成，咁驗收咧就三日內會完成。我哋係講一個噉嘅時限先噉，所以。
所以佢喺中間換人嘅機會咧，希望佢會係少嘅嚇。咁但係若然出現噉嘅情況，誒會點樣去誒去理順咧？噉我想聽下翁在處長講講。翁處長，係多謝主席。誒，其實喺一個註冊消防經師嗰個工作上面咧，其實幾時佢係誒要嚟人工作咧？嗱，譬如好簡。
單我哋做風險評估啲，其實去檢查嗰個住所啦，跟住做個評估啦。咁其實佢喺呢個過程入邊，佢做咗幾多檢查，做幾多評估，其實係大家都唔能夠掌握到嘅，因為佢知先知係幾時先至證明到佢完成咗工作，就係當佢誒做出咗嗰個誒消防安全嘅規定，佢因應個評估同埋。
檢查定咗嗰個消防安全規定啦。咁呢個規定咧，就係要交嚟畀我哋消防處審批咗，佢先至可以畀翻嗰個誒牌照申請人去安排工程嘅。咁所以，如果佢個工程已經係交咗呢一份誒消防安全規定畀消防處嘅，咁呢個之前做好工作，我哋咪認同佢咯。咁但係，如果佢都未
去到呢一個工序嘅，純粹話自己做評估，佢都未去整嗰個消防法例規定嘅話咧，而佢純粹話翻畀下一手聽，我我已經做咗呢樣呢樣呢樣咧，咁呢個我哋就唔接受嘅，因為冇冇一個誒好實質嘅嘢證明佢真係完成咗相關嘅工作，同埋啱啱噉嘅完成工作。咁至於做驗收方面咧，亦都係啦，其實佢係。
當誒相關嘅誒成辦商完成咗嗰啲喉管啊，或者啲消防設備安裝之後咧，咁其實佢確保嗰個驗收完成咗啦，安全做完咗啦，噉佢出張證明書證明呢件事已經完咗嘅，咁又係啦，佢出咗呢張證明書出咗，噉我哋消防處收到啦。我哋如果呢啲噉嘅情況誒話，
我突然間誒，佢冇咗取名誒爛尾啦，即係話個工程噉樣。咁呢啲就絕對，如果已經交咗證明書嘅話，呢啲就絕對跌咗落去。我哋話有七十percent嗰個誒誒審核嗰度，即係有誒七成以上，至少七成嘅呢啲完成工程，我哋會去再睇多次㗎嘛。喺消防安全規定方面就一百percent啦，喺完成個工程之後就七十。
percent。如果呢啲出現喺呢啲情況咧，呢啲就我哋消防處同事一定會落去睇嘅情況。咁所以誒，但係你話喺佢出呢張證書之前，咁呢個佢做咗幾多？佢係咪真係落咗落去做咗呢個驗收去檢查住咧？咁咧呢個係證明唔到嘅。咁所以呢一個咧就似乎唔能夠可以交畀下手話呢一part嘅工作。
第九個會議啊！
前段嘅工作啦，噉。
依個項目，噉佢就去做。
林議員清楚。好，下一位謝偉全議員。
咁但係咧，跟住去到某個過程裡面咧，嗰位某某咧被除名啦。咁而就下一個可能係同一間公司嘅。
係嗱，合約上邊佢究竟依樣嘢係點樣處理，就另外一件事嚟嘅咯。嗱，因為佢原本簽嗰個就已經唔係。
出一個委員會去考慮嗰個申請，噉啊另外就面試啦。咁喺呢方面咧，我都希望咧，即係如果主長即係其實係根據誒第嗯。
即係誒註冊消防工程師啦，嗱，依種噉嘅情景嘅處理咧，我都想你哋清晰，因為從嗰個客户嗰個角度嚟講咧，係會有疑問嘅，係嘛？多謝主席，局方。
即係佢都唔適當啦，噉就無謂搞呢個面試啦，無無謂浪費大家嘅時間咯，係咪？會唔會係咁做咧？我覺得應該係咁做添啦。咁另外咧就係就第九誒括弧二嗰度咧，有羅列咗兩項準則嘅。
去接手咁好啦，咁嗰個接手嘅誒，佢用翻之前，因為同一公司，佢信又好唔信又好，佢臨尾交畀消防處嘅時候，佢要簽名㗎嘛。噉佢就成套交上嚟。咁當然咧，接手嗰位簽咗名，佢當然要要負嗰個全責啦，係嘛？咁但
即係其實，即係變咗係即係上下節嗰個工作，可能有唔同。噉你哋會點樣去對待呢一啲嘅誒即係申請咧？係多謝主席。誒就住佢簽合約嗰度就誒，佢接咗間公司，接咗個生意就佢一定要完成啦。咁呢個就係佢同嗰個誒牌照申請人嗰個嗰個合約嘅精神。
啦，咁至於但係，因為誒注射消防員時咧就跟人嘅，咁所以咧其實咧，如果誒嗰個接手嗰個佢係信之前嘅人做咗嘅嘢，其實佢係應該，因為根據條例都寫明咗咧，當佢執行啲工序嘅時候咧，譬如做檢查評估咧，其實佢要親身落去，其實佢都做多次嘅，佢親身落去自己做。
或者喺佢監管之下揾人幫佢做，即係揾幫手嚟睇下啲嘢噉樣。咁所以其實條例都講咗係嗰個簽得名落去咧，你就負責係你自己親身做，同埋你要孭飛嘅。即係嗰件事就唔可以純粹話賴翻，就話哦上一手因為做漏咗啲嘢噉就呢個喺誒註冊消防經師嘅計劃入邊就應該誒可以避免到嘅。多謝主席。
多謝主席。誒，我想第一，我跟進阿洪文議員頭先提就第八括弧二嗰度啦。咁誒，即係一個意見啫，因為其實喺如果睇翻第六條咧，主席佢已經講署長喺收到根據第五條提出嘅申請之後咧，佢可以委出。
咁除咗呢兩項準則，係咪仲有其他咧？亦或係侷限呢兩量誒呢兩樣嘅準則咧？咁喺呢方面，因為誒，如果括弧三嗰度咧有講咧，就係誒A啊嚇，就嗰個拒絕嗰個原因咧要書面通知嘅，噉。
咁喺個原因方面，如果係即係係誒涵蓋唔止主席，即係嗰兩點咧，不如多少少呢方面嘅，譬如有啲指引啊，等大家知佢自己可能係不適當啦，噉樣都無謂申請啦，係嘛？嚇誒，另外咧就因為喺。
第十。
都會係仔細噉樣睇嘅。
應該咁講，如果係好清晰嘅，我哋知道啦，即係申請都牽涉一啲費用啦嚇。如果係好清晰，係不適當人選啦嚇，一開始。
時間咧，即係我係感覺啫，即係係咁睇落去，即係噉啊！希望咧，真係即係一個一個意見嚟嘅啫。唔該，局方澄清下。好，誒，多謝謝議員嘅嘅問題。噉我哋誒。
唔係失當咧，未必涉及你呢個，即係專業上其他範疇可能失當啊！噉你唔知㗎嘛，可能因為呢方面咧唔唔係嗰個資訊方面係，我相信學會未必話通知消防處喺呢方面嘅，咁呢方面都希望留意一下啦。唔該。
即係話誒，唔係話隨便阿處長就會唔聽佢哋意見嘅，即係或者誒，空穴虛設一定唔係噉嘅情況。我哋都好重視呢個面試委員會，佢就住審查一啲學歷啊，或者工作證明啊，做咗咁多個評估，噉我哋係會誒有一定嘅分量喺入邊嘅嚇。
誒括弧二B嗰度咧，就係有提過申請人是否曾在專業方面有任何失當或疏忽嘅行為。噉我相信你同相關嗰個學會嚟講咧，即係應該喺呢方面有溝通，因為好多時候咧，佢哋誒一啲學會處理有啲行。
好，局方有好幾個問題，都係有關於誒嗰個申請是否恰當同拒絕嘅問題。係誒，多謝主席同埋謝議員嗰個提問啦。咁誒，謝議員提出好多唔同嘅情景，誒正正就係我哋點解要由處長去睇下係咪適當人選，因為適當人選咧好難一概而論嘅。咁
咁誒，譬如佢可能係有誒一啲罪行啦嚇，誒刑事罪行。咁但係唔一定啊，誒所有刑事罪行咧都令到佢唔係一個適當人選嚟嘅。咁但係署長當然會特別關注咧一啲虛假嘅陳述啊，或者貪污啊，或者欺詐呢啲嘅性質嘅。或者咧，如果你講。
違規之前嘅違規行為咧，就會誒係咪直接影響安全啊？呢一方面，咁所以誒正正係咧，好難喺誒一個指引啦，或者喺前線上面咧，好快可以誒即係摒棄一個申請啊！咁所以正正就係有需要誒呢一個彈性喺呢一度嘅。咁咧，我當然每一個個案。
主席，即係我我意思，即係話你好清楚，處處長睇到有兩大嗰個誒呢個準則咧。如果都唔符合，就當然可以即係無謂搞面試啊嗰啲嘢。咁另外咧，即係你係好難全面包曬嘅，好多時候咧啲情景或者指引咧，其實。
都係使到多啲人瞭解咩情況之下都唔得啦。嗰啲好清楚㗎啦。咁喺呢方面咧，即係並唔係代表指引誒就包含曬所有嘢啊嘛。但係好多時候都有好多條例啊，或者係相關嘅主管嘅部門或者係局咧。
咧佢都會畀多少指引喺呢方面，令到大家喺嗰個時間同埋資源上面咧係可以更加善用嘅。噉我都希望政府喺呢方面做啦。噉我其實認同係誒，即係其中第八個會議嗰個處長不受上述建議約束，因為有情況嘅改。
可以即係轉變啊嘛。咁但係就唔好即係畀人感覺，而家睇落去咧，好似餵你一申請，我就整個誒面試，跟住哇唔啱喎。原來你嗰個面試我都唔跟㗎啦，面試個建議咧都唔跟。噉你呢樣做法咧，畀人感覺就就就唔係咁好，同埋即係比較浪費。
就已經係誒，肯定唔得㗎啦。咁咧，我哋都直情係唔接受呢個申請嘅。咁呢個係回應阿謝議員嗰個誒誒提提議啦，亦都係一個提醒啦。咁多謝我哋係係會噉樣做嘅。咁誒就住嗰個面試委員會嘅建議咧，噉係比重係好高嘅。
拒絕嗰個主席拒絕嗰個原因咧，頭先講指引嗰個問題咧就冇回覆。如果你指引方面咧，即係有啲比較即係嚴重啲啊，或者你有啲啲唔會考慮咧，如果可以啊羅列咗出嚟咧，噉就唔需要嘥時間啦。即係呢個希望誒局方可或者主方可以考慮咯。係會唔會有？
好，噉就請局方繼續，我哋逐條審議。
跟住咧，就根據第十二條。請停一停，誒，林少女議員。
誒多謝主席。嗱，其實翻返去第十條。
嚇！即係譬如一有具體個案咧，你就記錄在案，然後等處長知翻嘅誒。
啲嗰啲例子咧，可以擺喺個指引入邊咧。誒，我哋會考慮呢方面嘅，一係就內部指引，一係就睇下會唔會公開做到嚇。嗰啊。
嗰個續期嘅時候，嗱，因為佢申請嘅時候佢未有機會疏忽嘅嚇，OK，噉啊考慮要續期嘅時候，你哋係會主動去考慮呢樣嘢。
條件喺處長批准有關續期申請同埋申請人繳付續期嘅繳誒註冊費之後咧，消防處就會將申請人嗰個續期註冊註冊，跟住就向呢個申請人咧就發出註冊證。
多謝主席。咁啱啱委員咧都已經就住第一分部嗰個誒註冊嗰度作咗一個充分嘅討論啦。噉我就直接跳落去第二分部續期嗰度啦。咁請委員參閲規例第十至第十一頁。
係七成嘅，如果我冇記錯嚇。噉我嗰陣時都問過個問題，喺你嘅抽查個過程裡面，如果你發現有一啲嘅誒唔好話違法啦，即係佢有疏忽啊、種種嘅情況嘅情況咧，你哋會點處理咧？咁嗱喺考慮。
第十一條咧就主要講述註冊消防工程師個續期安排。根據第十一個二條，現有嘅註冊消防工程師可以喺註冊期滿前唔多過四個月，但係唔少過一個月向處長申請續期。處長可以批准或者拒絕續期嘅申請。喺考慮係咪續批准續期嘅申請嗰陣咧，根據第十一個。
四條同頭先誒考慮新嘅申請註冊嘅一樣啦。咁註冊處長咧就會同樣考慮申請人係咪符合第六分部所指明嘅註冊規定，同埋係咪屬於第十條所述嘅適當人選嘅。咁喺程序方面咧，亦都跟頭先新註冊嗰個程序都係一樣嘅。噉就係話，如果處長打算拒絕有關。
申請嘅話咧，咁根據第十一條五條，就會必須用書面嘅方式通知申請人，並給予並給予三十日嘅申述期。喺考慮申述之後，先至會作出最終決定。如果批准申請咧，就根據第十一條七條，處長可以修訂或者移除任何先前施加嘅住宅條件，或者加上任何合適嘅。
括弧二、括弧B嗰度咧第十條嚇就嗱，依個其實同續期都有關係啦。不過即係你一決定申請嘅時候，其實喺誒傾政策嘅時候，我都提過依點，就係因為其實消防處好好咧，就會誒開頭嘅時候咧，其實你基本上都會抽查嗰個比例。
有冇一啲好具體嘅指標？誒，佢犯咗啲乜嘢情況底下咧？其實咧都會主動除佢牌㗎啦，都唔使等佢續期㗎啦。噉樣有冇咩情況咧？多謝主席。局方，我請啊助理處長就住具體嗰個執行方面誒，解釋一下。哦，楊處長，好多謝主席。誒，其實。
其實，如果我哋收到嘅投訴，或者我哋發現我哋做誒誒抽查嘅時候發現到有一個誒個別嘅誒註冊消防工程師有一個違規情況嘅情況之下咧，噉我會睇嘅。如果法例嘅，我哋經法例去行啦；如果係去違反咗一啲實務守則入邊寫嘅一啲操守嘅嘅情況咧，噉我哋就會做一個調查啦，跟住。
就會轉介畀一個誒紀律嘅審裁委員會啦。咁呢紀律審裁委員會咧就會去睇睇究竟佢違反嘅呢件事項個嚴重性，噉佢哋就會決定之後嗰個懲罰係乜嘢嘅。咁誒一般嚟講，懲罰就係如果一啲比較誒簡單啲嘅，例如譬如佢應該用張一啲指定嘅誒表格去。
係。
成員。
如果假如佢係喺個，即係頭頭先有啲議員都問過我啫，利用咗呢個場合再問嘅。如果假如當事人即係申請人續期嗰嗰陣時，
誒決定嚟嘅係嘛？即係你哋會喺你嗰個誒database或者你嗰個記錄入邊咧，你會就完備住即係誒當事人誒申請過往已經批咗佢嘅有五年期間嘅一啲記錄。
林議員清楚清楚，好請出嚟再備註繼續。多謝主席，跟住落去咧，我對唔住誒，對唔住，仲有啊陳小紅議員誒，唔好意思啊，主席誒，想了解誒多少少啫，就係嗰逐期嘅嗰個審批咧。
如果係通過你哋嘅抽樣嘅檢查，都係發覺有唔妥嘅地方，噉你梗係即時處理，以至於記錄在案嘅時候，佢申請續期咧可能會作出相關嘅一個誒決定啦。咁個主要就係係一個好簡單嘅一個誒審視嘅過程啫，係嘛？
佢係之前喺其他嘅專業範圍，因為佢不單止係註冊消防工程師，也可能係結構工程師、土木工程師等等嗰啲類別。佢係誒經過一個誒裁決，誒一個誒審裁咗之後咧，發覺佢係某一個專業失當失德嘅。
就不同於第一次申請，當然因為第一次申請，你會比較嚴謹啲咧。包括有個面試嘅委員會，咁喺面試委員團度委任出嚟噉，然後就作出咗一個誒建議，讓處長決定啦。咁續期就因為即係當事人佢應該係。
新報啲嘢，佢冇用到，又或者佢有一啲誒誒個人事項嘅變更就遲咗去報噉樣。咁呢啲咧，我哋咧就會可能係誒，當然係由個紀律嘅審裁委員會去決定啦。咁可能就會有啲係一啲類似申斥啊，或者一啲提醒佢一啲誒warning噉嘅情況。但係，譬如如果係牽涉一啲比較嚴重嘅，譬如佢係行使咗一啲。
誒誒一啲操守上好嚴重嘅嘢，譬如佢明明冇跟到誒一啲程序去做嗰啲嘢，而我哋覺得係對於嗰個安全係誒呢個工作安全有影響嘅，即係佢噉樣做一個工作，我哋覺得對嗰個消防安全係有影響嘅。咁呢啲咧，可能呢個誒嗰個紀律審裁委員會咧，就會睇個情嚴重。
情況佢可以去將佢除名，咁除名分兩隻，一隻就可以係一隻有限期嘅，譬如除名你三個月呢三個月咧，你就唔可以執行呢一方面嘅工作啦。又或者一隻叫永久性除名，就即係話誒，其實我已經係即時就會誒將你除名，你已經唔可以再去做呢個工作㗎，噉就冇一個時間限制嘅。咁安排會係噉樣。
誒執行某一個誒職務一段時間啦，咁而家平五年後佢嚟申請啦。咁咁其實你哋基於乜嘢原因底下誒去做一個審批續期咧？噉係咪就係好似頭先提到嘅程序喺呢個記錄入邊？如果係法國個申請人係冇不良嘅記錄嘅話，咁基本上係一個比較簡單嘅一個。
局方係主席咁誒，當然我哋都需要審視佢嘅資格有冇轉變嘅，即係因為譬如佢如果係某一啲專業嘅誒資格，引用呢個資格咧去作出申請咧，都係第一次嘅時候，噉我哋都要瞭解佢呢個資格啊有冇轉變啦。另外一個咧就係誒適當人選嗰個誒方面，會唔會有一個？
唔同嘅情況出現咗啦。咁另外咧就係誒一啲違規嘅行為，或者違誒違紀嘅行為啦，或者喺記錄審裁方面有冇一啲不良嘅記錄啦？咁呢一方面都會誒全面噉樣考慮，繼續作出一個逐排嘅決定。誒主席有一個誒連帶嘅問題嘅，就係誒我明白頭先所講嗰個都。
係一個即係行常嘅做法啦，就係審視佢有冇嘅情況嘅轉變，例如資格啊，或者係其他嘅相關條件有冇轉變啦。咁噉，但係註冊消防工程師咧，其實佢作為一個工程師，佢有可能都係香港工程師學會嘅會員，亦可能係工程師管理局即係註冊管理局嘅一個。
喺資格上嘅轉變咧，局方。
工程師註冊局或者香港工程師學會有冇渠道將相關嘅材料？
上去到六十歲，你先續牌，佢真係唔記得。咁但係有時你通報嘅時候講句：餵，你個牌就係續續期啦。
畀你註冊消防工程師入邊嘅一個誒登記記錄，我嘅理解就應該冇呢一個渠道嘅，除非你已經建立咗呢一個就話通報咗所有其實專業人士嗱，包括佢建築師學會，噉佢可能因為通過誒一個top course，通過面試，咁同時間。
具備一個註冊消防工程師嘅資格，咁但係佢同時係建築師，但係如果建築師學會，然後因為除咗名，因為犯咗某個專業失當，佢未必即時或者甚至係未必會通知你佢有呢一樣嘅失當嘅。噉你從咩途徑知即係審查到佢究竟喺過往五年有冇條件上？
係誒咁第一步啦。如果我哋睇呢個誒適當人選方面咧，誒我哋需要申請人去主動作出申報啦。咁如果係誒有一定即係申報完之後，亦都有一啲懷疑嘅情況咧，噉啊消防處亦都可以進行進一步嘅背景審查。咁個背景審查咧。
咧就係可以，譬如去呢個專業機構要求提交資料啦，或者係查詢一啲專業機構入邊嘅誒呢啲違規記錄啦。咁亦都可以咧約呢個申請人咧去誒進行面談，或者要求佢咧再進一步提交申聲明嘅。咁具體操作睇下，雍上有冇特別嘅誒？
補充，張處長係都係主席。誒，正如誒副秘書長講啦，咁即係我哋喺嗰個去申請嘅時候，或者去申請續誒呢個誒註冊嘅時候咧，其實佢係要有一個難係要去自己去去誒報翻究竟佢有冇一啲過往一啲一啲嘅刑事記錄啊，或者一啲誒專業方面操守誒係。
有問題噉樣要報翻畀我聽嘅，噉我哋亦都會誒，當我見到有啲噉樣嘅申請嘅時候咧，我哋都會再同嗰個申請人瞭解翻啦。例如，譬如佢話佢都仲係某一個專業嘅嘅冇被除名嘅，咁可能我哋會去畀翻一啲相關嘅認證，我哋去證明佢仲係喺嗰個專業方面係冇被除名啦，即係。
類似啲噉嘅，我哋會瞭解多啲。咁誒必要時嘅話，我哋都會誒去誒係去信去畀相關嘅專業團體，睇下佢哋會唔會可以誒畀到一啲資料我哋去協助我哋個申請噉樣嘅。多謝主席。誒，主席，我聽落就誒都嚴謹嘅。咁但係如果係隨住即係呢個註冊消防工程師嘅數量越嚟越，
多嘅話，你一相關嘅消防處嘅工作量就會好大，因為你每五年度就會有一批續期㗎啦。咁續過去去check嘅時候，其實呢一個即係當然我係明白到你係要平衡一下啦，因為我哋要以大眾安全為一個最重要嘅考慮點，咁所以你謹慎去審批係，尤其係續。
期啊，或者係新新申請嗰啲咧，咁呢一個工作就係少唔到嘅。咁所以我我建議你，不如你同相關專業團體咧，都即係有一個恆常嘅一個通報機制。因為我我新年帶一點啊，主席，如果你唔介意嘅話，就其實我哋喺維護國家安全嗰個條例入邊咧，都有。
有同樣嘅要求，就話：如果假有某人佢因為犯咗維護國家安全相關，而家佢係專業人士嘅時候，佢又潛逃嘅話咧，噉係就相關嘅學會或者係專業團體係有責任通知誒，即係誒相關嘅政府機關去採取行動，可能就將佢除名嘅。
咁呢個又要涉及到，即係有個恆常嘅機制。你同當相關嘅一啲學術團體或者專業團體咧，係有啲聯繫。噉啊，所以建議消防處誒，隨住呢一個條例嘅係生效嘅時候，可以同相關嘅專業團體咧，去有呢一個恆常嘅通報機制，會係好唔該曬主席。好，局方處方家言價好嘛？
好下一位何俊賢議員，誒，主席續牌咧係我比較關注一個部分嘅。噉啊，當然我問嗰啲問題咧就同剛才兩個人有啲唔同，因為我主要就喺其他嘅誒牌照嗰度咧，成日都都收到一啲求助啦，應該噉樣講。譬如誒續牌嘅時候過期啊。
噉啊，噉啊，你當然喺第十二條寫得比較清楚啦。咁但係咧，有時係一啲溝通嘅措施上面咧，係未必完全攞足。尤尤其是咧，誒嗰啲牌照嘅年期相對比較長嘅。我唔敢講話五年屬屬唔屬於長啦，但係誒有啲牌照咧要車牌十年嘅，船牌咧就十八歲考完之後咧理論。
係。
度啊個權力。
話你要你誒？
醫療嘅問題，我哋有啲病可能入去三個月嘅，噉你住喺邊一個位咧？嗰個。
就提醒佢翻嚟續牌，咁否則嘅話咧，佢佢唔記得就係唔記得嘅，因為幾年冇做過嘢咧。
續期之前咧係個系統咧，亦都會有一啲通知啦，去方便嗰個申請人咧去誒提出呢個續期申請嘅。
誒會唔會有啲嘅處長嘅叫做discretion啊？啊，即係話，譬如你真係過咗期啦，考慮過你哋真係有有有個合理嘅原因過咗期嘅話，佢住喺邊一條度咧？例如醫療嘅問題。
意向係取消一個人嘅誒嘅嘅註冊咧，儘管係唔嚟提出續期嘅申請咧，都要畀三十日嘅通知嘅。咁所以咧誒會有呢一個考慮喺度啦。咁另外咧誒呢個消防處咧喺
海議員係海議員，所所以即係如果我聽句我我噉樣理解咧，就係話三十日嘅續期嘅通知，誒即係即係到咗期啦，我要取消你嘅話，就要三十日之內。然後如果我阿飄，我冇講我係仲喺醫院瞓緊啦，我阿飄嘅話，你哋走嘅係咩程序咧？會唔會畀翻佢咧？
佢當然個責任喺佢自己身上面，但係處理一個後續問題咧，係佢一定會打上嚟。議員辦事處或者揾工程師協會幫幫手啊。時時會出現呢啲問題嘅。我想睇下你嗰個程序溝通係你哋完全唔做啊，定係你哋都會發個短信畀佢誒誒，即係即係會唔會做呢一部分咧？另外就。
嗰個寬限定係話你你醫完病翻嚟，你都係再考過啦。噉我想睇下呢啲程序合理嘅理由，甚至外國公幹呢啲噉嘅程序係應該點樣去處理咧？續牌好緊要嘅，因為否則嘅話咧，我哋會影響到供應啦，影響飯碗啦，甚至會影響誒佢哋即係一家人啊，甚至行業嘅整。
整體嘅運作好嘛？唔該，多謝主席。好，有關續牌嘅處理嗰方，係誒噉就住會提醒呢，即係會唔會有提醒呢方面咧？咁首先或或者誒，有冇充分理由佢未提出申請而阿處長可以考慮咧？噉我哋第十二條嘅第。
三A款咧，就係即係如果嗰個誒人誒申請人啦，係提出遲咗嘅申請，咁而有充分理由咧，噉係誒處長仍然可以去做一個考慮啦。主席，佢呢個講得唔完整。第十二條三嗰度寫住，你係喺失效之前一個月內提出，冇錯。
咁但係如果我真係入咗醫院嘅話，我唔會喺嗰個月提到㗎嘛。嗯，明白，明白，海議員。咁海議員嘅意思即係話，如果即係斷咗之後噉，有冇呢個權？係啦，如果唔嚟誒申請，噉就會出現誒即係取消註冊呢個情況啦。咁而取消註冊咧係要係畀三十日通知嘅，即係。
哦，取消通知之後個程序係乜嘢？呢個係結果嚟㗎嘛，取消通知噉我可以做啲乜嘢？我咁啱我出翻嚟醫翻好啦，噉係咪我要重新考過咧？個程序係局方係即係如果有充分嘅理由咧，誒誒，處長係會作出相應嘅安排啦。咁亦都會考慮佢嘅申請。你住喺邊一條？
條文上有冇講啊？局方你十二條一二三都唔係咁寫㗎嘛？噉你你要行使你嘅權力，你要有一個合合理嘅法律依據㗎。我點解搞咁耐咧？即係我做船牌嘅時候，就係因為處長係冇discretion，所以我搞咗好耐。而家我就要睇翻嗰條，你住喺邊一條度，我想及清楚。唔該，好啊。
係五十二票嘅嚇。
咩部位影？
何方？何源呢個描述？
即係過咗期就過期啦，重新考過唔會有discretion啦。
七分半，噉我哋到時再傾啦，好嘛？好啊，係啦，因為時間都過咗啦。
誒當然，即係可以有特殊嘅情況咧，係可以作出一啲申請嘅。你如果你條文上邊咧，亦都有可以係。
誒佢提出啦，一個月前咧，即係唔少個一個月前提出，即係誒，而處長需要多啲時間去決定嘅時候咧，就要到到決定。
好誒，謝偉全議員係多謝主席。誒，我想誒瞭解多少少啦，即係第十二。頭先有提過，即係十二括弧二嗰度咧，其實就係。
好，我請啊誒助理處長再解釋下。好，翁助理處長係多謝主席。誒或者就住續期嗰度，我講多少少啊。其實誒，因為我哋接受續期申請咧，一係咧就係四個月之內，同埋一個月之前。咁四月之內就因為我哋都想即係你太早申請，因為你好多嘢都可以變啦，噉就一個合理嘅時間啦。
咁至於set咗一個月之前做咧，就因為我哋都想有足夠時間去處理佢個申請，噉啊確保佢唔會斷啊嗰個嘢。咁其實我哋嚟緊都會有一啲措施咧，係如果將近誒，譬如到四月嘅時候咧，我哋會我哋會有措施咧，係會聯絡翻相關嘅申請人，即係相關嘅誒消防誒註冊消防認證師嘅。咁變咗係。
提咗佢，喂，你嘅夠期啦，咁所以咁如果佢到噉樣都唔去申請嘅話咧，噉就變咗誒，我哋就覺得即係變咗呢個佢嘅責任，我已經提咗佢啦，噉啊呢個佢嘅責任去做噉樣。明白嗱，誒處長佢就答咗第一個問題，就係話我會提你嘅，但係我頭先問嘅問題咧，會唔會有其他嘅原因？因為我譬如我真係入咗。
醫院，我冇辦法得到政府嘅信息。噉你過咗期嘅話咧，咁政府嘅答案就係話，可唔可以咁理解？就係話，你就真係過咗期，我就算做埋嗰三十日咧，取消你通知，我通知埋你啦。如果你真係病好翻嘅，或者其他原因翻嚟香港嘅，你都係要重新考過，係咪？係咪要噉樣去理解？
誒，如果係處長已經做咗一啲決定啦，包括一啲除名嘅決定啦，咁而係誒有人受屈啦，覺得噉係可以作出上訴嘅。咁所以誒呢個機制上面咧，雖然即係個別嘅情況點樣為之上訴可以接受咧，噉就要由上訴委員會去決定啦。
咁但係即係一啲好極端嘅情況，如果係佢從來冇收過通知，因為全時間喺醫院嗰度，噉係咪一個合理可以上訴嘅理由咧？我哋留翻畀呢個上訴委員會去處理嘅。可唔可以可唔可以注一注你喺邊一條啊？我翻去研究下嗰條條文。你處長嘅權力好緊要嘅，因為上訴委員會基於你法律面寫咗乜嘢極端嘅理由。
佢係要睇㗎嘛噉啊！醫療我見到其他嘅條例咧，其實佢會有寫哦，因為醫療原因嘅話，你可以畀discretion嘅。但係你住喺邊一條局方有冇條條文可以？你答我唔到唔緊要，下次下次我翻嚟答誒上訴嗰部分咧，其實係第七分部誒嘅第即係上訴啦。噉就係五十一同。
誒當日為止啦，咁如果佢真係唔會畀佢續牌，咁呢方面咧，即係誒，如果想僱用有關嗰個誒呢啲誒註冊消防工程師嘅人士咧，佢點樣得知佢係處長諗緊而繼續佢係即係呢個資格有效？
各方。
好。
一十二噉，所以我都想誒提出埋少少，就喺十二嘅三boy。
即係續牌咧，你哋可能會到時喺嗰個誒註冊嗰個嗰個名冊裏邊咧，就係處長喺度審視緊，噉係咪有個咩注釋喺度咧？
誒，我想有一個英文嘅drafting想誒誒建議啫，就係B嗰度咧，就係對existing registration ceases to have effect係咪on the expiry date應該？
係，因為嗱，誒，我理解就冇錯，應該就係話，如果係少過一個月嗰啲咧，其實理論上嗰個誒現有嘅嗰個登記咧，都會喺嗰個誒屆滿日咧，就係應該係無效㗎啦。
校咧會唔會即係嗰個註冊個名冊嗰裏邊咧？人睇哇，通常都係五年嘅啫。噉佢超過五年即係唔得啦。噉樣噉，但係又未除名喎。喺呢方面咧，即係點樣可以知道咧？即係呢方面誒，佢嗰個係究竟係誒？
繼續有效啊！誒，如果失效方面咧，當然我相信你哋處方就好快咧，即係應該好短時間內你你會除佢名啦，係咪呢方面刪除啦？係咪呢呢呢方面咧？我想即係可以回應一下。誒，當然咧，另外即係除。
明個理由第十六咧都有講嘅，即係我我一陣間會可能傾啦，即係呢方面咧就係誒會唔會即係好似頭先何俊賢議員提過啦，有啲係咪即係唔係重新考過，或者暫時即係譬如佢而家有效嘅，因為健康理由，我暫時做。
唔到啦，佢無謂啦，即係噉就即係可唔可以暫暫時咧？就係誒喺呢方面咧，佢嗰個誒呢方面可以要求咧，暫時誒剔除咗。咁當佢誒健康回復嘅時候咧，而而而都係嗰五年時間內咧，係咪可以恢復咧？
係誒，首先講講第十二條，佢係括弧二啦。其實係講緊一個誒，好少發生嘅情況，就係話申請人喺失效之前咧，不少於一個月已經提出一個續期申請，但係咧嗰個申請咧仍然未作出決定。呢個係少好少嘅情況嘅，呢個係。
一個保留權嚟嘅，因為我哋預計咧，即係你提出續期申請咧，一個月內應該可以完成㗎啦。噉樣樣好啦，噉就住呢一方面，咁喺一個誒處長未作出有關決定啦，咁點樣可以知道佢係咪繼續有效咧？咁當然我哋會有一個電子嘅註冊證啦，或者註冊證啦，噉佢可以我哋都會鼓勵。
人咧去招誒聘用呢一啲註冊消防工程師嘅時候咧，係有一個即刻可以掃描而睇得到佢嘅資歷嘅。咁呢個係一個方法，亦亦亦都同時咧就係誒註冊嗰個記錄冊咧都會有相關嘅資料。咁所以呢個應該會好清晰知道咧誒，任何一個註冊消防工程師當刻係咪一個誒符合資格嘅？
誒具體會唔會註釋就誒要當即係要再考慮啦。咁但係嗰個誒最重要嘅，佢係咪有效咧？噉係持續有效嘅。各位講，最主要咧，我都希望市民可以容易理解啫。喺呢方面，即係話我睇嗰個名冊佢有嘅，咁但係又超過五年喎，噉樣噉係咪有效？
效咧噉樣喺呢方面啊，好係啦。噉啊，各方可以去研究下點樣去注釋得比較清楚。誒，各位同事，我哋而家誒審議呢個會議咧，就已經超過咗一百二十分鐘啦。噉就誒，我想睇睇誒喺江玉寬議員發問之後，仲有冇其他同事就剛剛我哋誒提出。
出咗逐條心意嘅條文有問題，如果有咧就可以一拼咧，而家禁埋。因為喺喺啊江國樺議員誒完成咗佢嘅提問之後咧，我就會有一個十分鐘嘅小休畀大家嘅，好嘛？係啦，咁而家如果要需要按掣嘅，可以而家按埋啦。好，請江國樺議員。係誒，主席，我因為我見啲同事都而家講緊十。
睇下有冇。
進一步解釋，係。
草擬嘅同事，我請法律草擬同事。
標準啫嚇，唔該主席。好，請各方法考慮下嘛。
我唔係好明白咧，主席。各方中英文嘅處理都唔同嘅。
達翻嗰個英文嘅意思咧，我哋就認為係已經係一個合適嘅一個版本嚟嘅，多謝主席。
相信最需要嘅係誒嗰個條文清晰啦。噉我哋誒亦都呢個係最終目的啦。啊，我哋睇睇。好啊。噉啊，現在我宣佈誒會議休息十分鐘，喺四點五十分恢復。
係噉，雖然嗰個即係director係即係繼續考慮緊嗰個申請，因為而家寫on that day咧就唔係咁清晰，而且咧呢個expiry day喺十二嘅一嗰度，其實都已經係有define到㗎啦，界定到。噉我想問呢個係咪應該真係on the expiry day咧？唔夠。
主席好，各方有關drafting嘅問題。誒，我請法律草擬科嘅同事誒解釋下，因為十二三嗰度亦都有提到expiry date嘅，咁睇一睇係誒，多謝主席。噉就誒跟翻我哋一般法律草擬嗰個嘅誒技巧方面咧，咁前邊咧就首先第十。
而嗰個三嗰度咧就係話嗰if the application is made less than one month before expiry date，喺呢度出現有一個第一個date呢個呢個date呢個字啦。咁跟住B嗰度啦，director咧就係未誒process啦the application if個director considers there's good reason for doing so。呢度係冇任何date出現嘅。咁跟住B啦。
咁嘛，the existing registration ceases to have effect on that day，even though個股個director is still considering the application。咁呢度就係出現咗個day個that date。咁呢度就好明顯就係指翻去前邊所講嘅嗰個day啦。咁所以呢度係唔會有任何嘅即係歧異出現嘅。咁亦
都係相當清晰嘅噉樣，多謝主席。主席，我唔同意啊！主席三B嘅中文咧，你又識得寫中文？你係話仍在失效日有關嘅，即使處長仍在有關嘅現有註冊仍在失效日不再有效。咁中文你又覺得會要需要噉樣做咩？英文你又唔噉樣做嘅點解？
係啊，周主席或者呢度我補充少少啦。噉我哋喺做嗰個中文版嘅時候咧，其實我哋係唔係即係話一定要字對字噉樣去誒做翻個中文版？我哋中文嗰個法律草擬就係一個草擬嘅過程嚟㗎，唔係一個即係所謂嘅一個翻譯嚟㗎。咁所以最緊要咧就係話佢嗰個意思表。
主席，好，江議員。主席，我唔係要堅持，不過咧，當你解釋英文嘅時候咧，你就話因為三嗰度出現個expiry day，所以我就嗰度可以用on that day都夠清楚啦。咁但係當我問你中文咧，你又話中文就可以唔使噉樣嘅嗱。主席，我我我覺得我哋有時真係點講咧，即係有時啲標。
標準真係好不一，咁有幾難咧？如果你喺十二B嗰度寫翻on the expiry day噉，我真係覺得又清楚係咪？又唔使拗，又好我又即係又易明白。主席唔緊要，我我提出啫，即係但係我我完全就唔係好明白點解我哋有咁大嘅雙重嘅標。