姚柏良議員。
提出嘅民宿方案。
立法會主席。
發展，提振鄉郊經濟。
環境及生態局副局長。
文化體育及旅遊局副局長。
同埋申領各類牌照嘅繁複嘅程序。
感謝特首接納民建聯嘅建議，施政報告提出。
主席，我讀通過印在於議程內嘅議案。
請劉業強議員、陳月明議員同埋陸仲雄議員。
餐廳、景點等推出旅遊套票等，吸引人流，促進海島經濟。
另一方面，香港擁有獨天獨厚嘅自然景觀，優美嘅海岸線。
態資源文化嘅資源，多謝主席本人，僅此陳辭。陸仲雄議員。
等，以促進本地商業發展，吸引旅客，豐富島嶼嘅獨特性。
長遠建議設立固定嘅表演場地，增加對業界嘅吸引力。
交通模式主要依賴中環碼頭作為單一輸紐，島嶼之間缺乏。
舉有助提升港人同埋旅客對香港抗戰歷史嘅認識，弘揚愛國精神。
同時咧，我亦都藉此機會咧，係提出修正案，期望可以集思廣益，共同咧係充實。
鄉郊旅遊同埋深度嘅港島，促進咧香港旅遊產業嘅多元化嘅發展。
探索香港嘅體驗，包括享受自然美景、文化藝術同埋地道體驗等等。
嘅歷史文化同埋抗戰嘅精神，係推動紅色旅遊、宣揚中華文化嘅最佳載體。
議員議案同埋其他嘅修正案，亦都肯請各議員係支持我嘅修正案。陳月明。
文化體育及旅遊局，即係文體旅局，去年年底發布咗《香港旅遊業發展藍圖2.0》。
到經濟可持續發展，創造就業機會，並進一步提升香港作為國際旅遊目的地嘅競爭力。
當中嘅人情味，懇請各位議員支持我嘅議案。多謝主席。現在嘅待議議題係陳學鋒議員嘅議案，予以通過。劉業強議員。
中間咧係取取到良好嘅平衡，除咗紅色旅遊同埋山係嘅旅遊外咧，我亦都係喺修正案度係中央政府係完善低空載人嘅飛行嘅法則。
並喺大嶼山、昂坪、大澳以及沙頭角紅花嶺、仁洲塘海岸公園等嘅地區，可以試行咧係低空鄉郊觀光嘅航線。
主席，我支持陳浩康議員動議推動香郊旅遊議案，並且支持其他議員嘅修正案。我亦都希望各位支持我提出嘅修正案。
港口岸人工島同埋東湧東新市鎮之間海灣進行擴大嘅工程，打造機場城市。為計劃未將兩地嘅貫通。
費進出沙灘同埋享受基本沙灘服務之後，可在指定嘅範圍內提供餐飲、娛樂同埋嘉年華等消閒嘅活動同埋商業嘅活動。
好獨特嘅風光、風貌、風物、風情、風俗、風味，係有唔少嘅地方咧，都係值得去挖掘、打造成為特色嘅旅遊產品，落實無處不旅遊。
已經有入夥紙能夠居住嘅前提之下，能夠提出只做登記不用大改裝嘅方式，馬上提供有特色嘅民宿，讓我哋嘅旅客有更多嘅選擇。
並喺近日正式啟動，讓兩地青少年係走出課堂，瞭解國家發展同埋係香港抗戰嘅歷史。噉啊，期望當局啊係可以進一步推廣喺西貢、沙頭角。
商業設施、社區設施、長達十公里嘅單車徑，提供多元嘅餐飲、運動、娛樂、零售嘅同埋體驗式嘅消費，以吸引市民同埋旅客，推動人流經濟。
主席，我感謝陳學峯議員提出嘅議案，以及劉業強議員、陳月明議員、陸仲雄議員及姚柏良議員分別提出嘅修正案，畀大家有機會響立法會討論如何推動香郊旅遊。
山係嘅旅遊方面，香港四境嘅天然嘅風光係名聞係國際，每年咧係均吸引咗咧大量嘅旅客嘅潮聲。近年東霸同埋破邊洲等嘅熱門嘅旅遊景點，亦都係廣受青睞。
一次嘅活動係冇辦法令鄉郊旅遊咧係持續活起嚟嘅，所以咧，我期望鄉郊辦咧能夠將啲節慶嘅活動咧恆常化同埋體係化咁去打造，打破一年一城市嘅思維。
輕鬆咁舒適地乘坐個纜車，咁咧一覽咧紅花嶺一大嘅村落自然風光，同埋呢個歷史嘅古跡，更可高居林下觀看深圳河兩岸嘅風光，遠眺雙城嘅山。
廖柏良議員發言，但現階段佢哋唔可以同意修正案。合併辯論現在開始，有意發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。我現在請陳學鋒議員發言，同埋同意議案。
簡稱藍圖二點零，提出咗政府推動生態加旅遊嘅發展，畀全球嘅旅客可以喺尊重生態及保護環境嘅前提下，欣賞同埋體驗香港近在咫尺嘅世界級大自然之美。
團會同埋地區團體等非政府機構申請資助，以舉辦具地區特色嘅項目，同埋受歡迎嘅節慶活動，以及文化藝術同埋康樂活動等等，促進地區和諧、弘揚同埋傳承傳統文化。
救助點同埋係無障礙嘅設施等，可以提升咧係安全性同埋體驗性，同時咧亦都係要加強宣傳、教育同埋管理，確保環境咧係受到必須嘅保護。喺發展旅遊同埋係保育嘅。
其實可以善用本身小型改善工程項目嘅資助咧，可以因應啲唔同嘅地方，優先處理具潛力嘅地方，去增加公廁、行人步道指示牌等嘅一啲嘅配套，促進鄉郊旅遊嘅發展。主席，我僅此陳詞，希望各位支持我嘅修正案。
政府會推動生態加旅遊，以貫徹落實無處不旅遊。就此，政府會落實發展旅遊熱點工作組提出嘅四山旅遊。稍後，環境及生態局副局長會詳細介紹佢哋推動生態旅遊嘅工作。
隨住係到訪嘅旅客增多，我促請當局咧係全面檢視呢一啲嘅鄉郊嘅景點嘅配套嘅設施，係包括係優化路標嘅系統，誒觀景台同埋係休憩嘅誒設施，以及咧增設係緊急。
主席，我感謝陳學鋒議員提出嘅議案，同埋劉業強議員、陳月明議員、陸仲雄議員同埋姚柏良議員咧提出嘅修正案，讓大家咧有機會咧喺立法會咧討論咧香郊旅遊嘅議題。
主席，環境及生態局接下嚟就會就其推動鄉郊旅遊方工作方面發言。文體類局同埋環境及生態局會細心聆聽各位議員就如何推動鄉郊旅遊嘅觀察同埋建議。稍後我哋會響總結發言階段再作詳細嘅回應。
多嘅誒禁區嘅位置啊，或者一啲嘅鄉郊道路一啲禁區唔容許一啲嘅旅遊巴經過或者通過呢啲嘅限制咧，我都希望咧能夠適度地放寬，能夠容許業界咧可以能夠打造一啲嘅深度嘅團遊嘅產品。
旅局發表嘅《香港旅遊業發展藍圖二點零》裏面都指出，要推動海島旅遊，以自然生態、天然景觀同埋文物古蹟為旅遊嘅主題，以提升旅客嘅旅遊體驗，同埋增強香港作為首選旅遊目的地嘅競爭力。
主席，我感謝劉月強議員、陳月明議員、陸仲雄議員同埋姚柏良議員提出嘅修正案，豐富咗我嘅議案嘅內容。修正案提及嘅紅色旅遊、四項四境旅遊同埋低空經濟發展低空旅遊，都係民建聯重點推動嘅旅遊選擇。
新一份嘅施政報告提出係全面梳理同埋係收輯各區嘅中共抗戰嘅遺址，同時咧係同深圳市係當局合作推廣以係中國文化啊名人嘅大營救嘅歷史為主題嘅紅色體驗，係研學新嘅路線。
資源同埋咧濃厚獨特嘅鄉郊文化，我哋致力咧係保育生態、復育鄉村、保存自然同埋人文資源，並提供咧相關嘅配套，並做好咧係宣傳教育，讓訪客嘅生態及鄉郊旅遊體驗咧係可持續嘅。
無立法效力嘅議員議案，陳學風議員動議嘅推鄉郊旅遊議案，有四位議員就議案動議修正案，本會會合評辯論議案同埋修正案。稍後我會先請陳學風議員發言同埋動議議案，然後依次序。
香港作為國際旅遊熱點，近年旅客數量持續增長，為經濟注入強勁嘅動力。截至今年八月，整體訪港嘅旅客達到三千三百二十萬人，較去年同期大幅上升十二個percent。隨住旅客同埋旅遊嘅消費模式嘅轉變，我哋需要發掘不同嘅旅遊模。
模式發掘新嘅旅遊資源，不少旅客傾向深度遊，而發展鄉郊旅遊則成為大趨勢。香港擁有豐富嘅海岸線同埋島聚，好有條件發展度假旅遊、文化旅遊同埋深度旅遊嘅特色遊。行政長官李家超先生喺二零二四年嘅施政報告同埋文體旅。
民建聯喺今年嘅施政報告期望提出研究推出以攤養攤嘅公眾沙灘商業合作計劃，建議政府開放數個公眾沙灘進行公開招標，中標嘅承辦商需要負責沙灘嘅衞生同埋救生員服務等基本沙灘服務，以確保市民可以免。
探討邀請市場參與喺指定試點營運沙灘，建設康樂休閒嘅水上活動熱點，期望此舉能夠成為市民同埋旅客增添多元化嘅沙灘活動體驗。另外，我哋亦都提出民宿嘅建議，希望用好現在喺鄉郊嘅村屋。
獨特嘅海島文化底韻，同埋豐富嘅歷史遺產，極具潛力發展多元化嘅旅遊特色旅遊經濟。為響應特政府無處不旅遊嘅發展方向，打造新嘅經濟增長點，推動海島香港特色體驗嘅全新旅遊概念。我早前同民建聯嚟到支。
依部團隊到嚟到各區收集居民同埋商户嘅意見，亦都同各鄉事會嘅領袖進行溝通，並根據各區特色提出十項推動香港海島經濟嘅倡議，希望透過文化賦能、產業引導、政策創新等方面推動嚟。
大嶼山位於珠江口，地理位置獨特而重要。香港淪陷期間，日軍喺呢度駐紮收集情報。當時港九大隊大嶼山中隊協助鄉民清剿海盜、土匪，抵抗日軍侵擾，發生咗好多可急可歌可泣嘅壯烈故事。建議喺事件嘅發生。
地點如梅窩、三鄉、大澳、東湧舊碼頭、大連山、大魚山、寶蓮寺等地設立紀念碑匾，喺長洲設立文化名人秘密大型舊紀念廳，以銘記事件經過同埋犧牲者嘅姓名。喺離島區設立抗戰遺跡愛國教育走廊，推動抗戰。
歷史紅色旅遊路線連接梅窩、唐福、東湧、寶蓮寺、大澳同埋長洲等地，同時建議相關部門培訓專業嘅導賞員，鼓勵學校組織參觀活動，以增強學生嘅國民身份認同，讓年輕一代更深入瞭解各段歷史。相信此。
另一個深受歡迎嘅離島梅窩銀礦灣沙灘風景優美，交通便利，喺中環碼頭同埋東湧港鐵站等地到達，大約需要三十分鐘左右。過往亦都曾多次舉辦沙灘音樂節，吸引眾多遊人參與。建議將梅窩打造成國際沙灘音樂港灣，定期邀請海內外。
外嘅藝術家到場表演，舉辦不同主題嘅音樂盛會，讓公觀眾盡情享受各種音樂流派，促進各國嘅音樂藝術同埋時尚文化交流，有助於促進香港作為亞洲亞洲流流行文化中心嘅地位同埋交流，降低活動成本。
啊！
但係。
期間咧。
多謝主席。
陳振英議員。
郭凌麗議員。
點滴在心頭。
本人僅此陳詞，多謝大家。
會響招商引資方面繼續努力。
嚇！畀到旅客睇到，其實神功戲。
二日咧，開幕嘅紅花嶺郊野公園。
主席，歲月無聲消逝。
主任，誒主席本人僅此陳辭。
鄉郊人民風情同歷史古蹟。
聚焦啊！有一個藍圖，有一個計劃。
引人誒引入獨特嘅海陸空旅遊體驗。
所有修正案嘅，僅此陳辭，多謝主席。林建峯議員。
匯合音樂、藝術同埋咧傳統美食，吸引觀眾咧。
誒本人僅止陳詞，支持原議案同個個修正案。盧偉國議員。
白泥一帶亦計劃發展成本地居民同遊客。
誒，如果我哋講緊香交辦事處做咗好多拆牆松綁嘅工作。
主打係啱嘅，但係好多時咧，發展局亦都有一個角色。
落實建議，真真正正成為市民同政府之間嘅橋梁。
劉業強議員嘅修正案提到，要優化四徑路標系統同設施。
六千個旅客咧，大家可能好擔心，即係壓垮呢個越南路啦。
地同埋鄰近景點咧嘅綠色旅遊行程，同埋發展咧旅遊嘅產品等。
係豐富遊客嘅體驗，亦都為村民係帶來收入。
我絕對係認同嘅，依啲工作係一直係需要推展落去、深化落去。
但係總體嘅協調總會係一個大嘅挑戰同埋問題。
誒，招攬各地嘅高端人才嚟香港落地生根，亦都有好大嘅幫助。
客容量就好似做議員噉，要先打好基礎，揼石仔做實事。
主席，首先多謝林學鋒議員提出嘅原議案，同幾位議員提出嘅修正案。
係去買名牌、食好嘢，亦都多咗到鄉郊地區探索香港嘅自然風光。
一年四季，差唔多每個月都有啊！用完啲氣棚，點解即刻要拆咗佢咧？你可以連動推動畀旅客。
嗰方面有幾多係落實緊咧？噉樣嗱，誒，我唔係話海持續大元辦事處冇做嘢，佢做好多嘢嘅。
我今次係我最後一次喺立法會喺呢個咁莊嚴、充滿回憶嘅儀式廳發言。
資訊站，打造電影文化旅遊徑。本人亦都曾經向環境及生態局局長指出，北海道嘅。
各項措施咧係會分階段完成，並由二零二五年下半年咧至二零二六年年底咧係陸續推出嘅。
嘅行業，我哋係希望鄉郊旅遊係長遠發展嘅時候，我哋唔係淨係集中諗一啲一次性嘅活動。
誒講鄉郊旅遊，如果我今天同大家分享講景點咧，可能真係講到下一屆立法會都講唔完。
香港喺低空觀光旅遊方面咧，係有巨大嘅潛力，但係相關法規同埋保險配套咧，係必須盡快跟上。
種咧嘅重要覓食、棲息同埋繁殖地，孕育著咧各種野生動物，亦都便利咧生態友善咧嘅模式耕作。
議員都講過，喂，我哋咁多節慶活動係咪逐個去打拼宣傳咧？噉樣點解我哋唔可以有啲整年嘅活動日曆？
又記得好多年前，而家嘅北部都會區一帶，好多地方都仲係一片鄉郊景觀，一片片嘅草地。
嘅唔止係香港嘅旅客，香嚟香港嘅旅客，我哋香港人亦都會多咗出門放鬆下、散心嘅選擇。
矛盾呢啲問題咧，其實我絕對相信咧，政府好清楚。我亦都相信咧，絕大部分同事咧，都會具細無遺咧，係同大家分享。
啊！生態旅遊勝地，但發展北部都會區又好，推動鄉郊旅遊又好，道路交通配套一定要做好，基建先行先就可以創造。
香港誒生態及鄉郊資源，香港嘅郊野公園咧，每年咧吸引超過一千二百萬人次咧係到訪壯麗嘅山河美景。
可以借咗個場景，幫我哋香港嘅推動，等遊客嚟到睇完之後，仲有嘢攞翻屋企，記住香港嘅。咁依個我係希望咧，誒政府能夠咧係總體去諗。多謝主席。
喺立法會不同場合咧，都分享過香港係東方荷里活，有無數國際知名嘅電影咧喺呢度取景。我哋點解唔借鑑外國嘅經驗咧？
促進咧水產養殖業咧嘅現代化，推廣城誒城嶺風光。除咗咧優化咧現有嘅行山徑網絡同埋配套設施咧。
事業同埋賺錢，亦都追求高質素嘅生活。工作以外都要有休憩娛樂空間。除咗行街睇戲，都可以行下山，去下露營。
唔可以淨係博眼球，要虛心爭取意見，為市民、為業界發聲，亦要取得平衡，尋找實際可行嘅辦法，爭取讓政府接納。
所以提升鄉郊休憩旅遊設施，唔只係吸引旅客響香港玩多幾日，健康美好嘅生活環境對招商引資。
北部都會區亦都會發展香郊南陸生態旅遊，當中沙頭角已經逐步開放，而毗鄰就係舊年成立嘅紅花嶺郊野公園、流浮山、尖鼻咀。
已經有一定嘅基礎，有一定嘅福地，畀佢哋發展得到。然後通過依啲輸樓，可以深入一啲比較偏遠、冇咁方便嘅地方，佢哋可以留喺嗰度咧。佢環境承載力又強啲咧噉。譬如今天我哋講沙頭角。
香港特色咧嘅活動，例如咧去年六月推出並持續優化嘅農家樂農場計劃，同埋今年九月推出嘅漁家樂漁場計劃，並透過合適嘅途徑咧，係作出推廣同埋宣傳。
一成嘅增長，海外旅客更加增加超過一成半，可見香港係全球各地旅客喜歡嘅旅遊目的地。香港依個旅遊城市依然係寶刀未老，魅力四射。
並推出咧新嘅鄉村屋宇申請賓館牌照指引，更清晰和具體地説明與牌照相關嘅樓宇同埋消防安全要求，便利咧全港鄉郊地區咧嘅民宿營運。
基礎設施嘅支持，如果冇便捷嘅交通同埋完善嘅設施，在美嘅風景都難以吸引遊客。因此，政府必須下定決心改善鄉郊基建，包括為偏遠地區興建或者係擴闊道路。
增設接駁景點嘅公共交通，規劃足夠嘅旅遊巴泊車位，加快活化鄉郊歷史建築，並且係全面完善郊野公園露營地點嘅康樂及衞生等設施，以迎合現代旅客嘅需求。
關鍵在於規劃清晰同埋配套完善，讓鄉郊無比豐富嘅自然同埋歷史資源咧，係能夠發揮更大嘅社會與經濟效益。此外，特區政府係應該係制定有利鄉郊旅遊營商嘅政策。
先可以確保咧項目可持續推進嘅。然而咧，所有嘅發展都係應該以資源同埋環境嘅可承載力為前提。咁頭先同事都提到啦，希望可以做到咧取用有度。近期西貢橋咀島出現嘅遊客逼爆同埋浮潛淺踏珊瑚呢啲噉嘅情況咧。
所謂十年人事幾翻新，我都做咗二十一年立法會議員。以前新界鄉親會喺土地上種下田、養下魚，而家佢哋已經有好多唔同嘅發展。新界亦都已經高樓林立，仲有工業村、創新園。
但係正正係噉嘅情況底下，究竟我哋今個議會依差唔多四年，其實講咗好多次鄉郊問題，誒鄉郊旅遊嘅發展個核心係乜嘢嘢咧？噉樣嚇，噉我反為係想喺依度咧做少少分享。
本人樂見政府從善如流，優化鄉郊民宿嘅牌照指引。政府亦都應該簡化鄉郊食肆嘅發牌程序，甚至考慮推出鄉郊食品發牌許可證，讓村民可以喺景點合法噉樣售賣地道小吃。
隨住近年消費模式嘅環境嘅轉變，長洲嘅本土經濟同埋社區特色面臨挑戰。建議每逢週末假日喺長洲增設主題嘅市集，打造海島文化、食品、手工藝品、古董、本地特色產品嘅等主題，亦都舉辦文化活動，例如音樂表演、工作方。
旅遊模式方面咧，建議政府開設跳島同埋水上的士路線，海島旅遊更輕鬆。香港海島擁有豐富嘅自然生態，長洲、平洲、南丫島、梅窩同埋大澳等地各具特色，適合不同嘅休閒活動。目前
直接連串聯，旅客難以在同一天內探索多個景點。若開設跳島遊路線，讓旅客可以一天內體驗多個不同嘅島聚，增加旅遊嘅靈活性。亦都建議設水上的士服務，以便市民同埋旅客輕鬆往返。鼓勵船公司同埋聯合島上嘅產。
至於東湧一帶，東湧海濱長廊位於鄰近香港國際機場、港珠澳大橋同埋未來嘅機場城市，擁有優越嘅地理位置優勢同埋美麗嘅景色，融合咗海陸空嘅觀光元素。政府聯同機場管理局計劃喺機場島、港珠澳大橋、香港。
居民如果由東湧前往道路則非常迂迴，建議政府延長東湧東海濱長廊至東湧北同埋新市鎮嘅沿海位置，並連接香港國際機場同埋機場城市，打造一條全新海濱長廊，增添沿海走廊嘅。
我期望政府同埋業界繼續攜手合作，讓離島同埋鄉郊地區成為支持地方經濟、提供文化體驗同埋宣揚環保概念嘅地方，打造香港成為一個既有温度同埋活力嘅深度遊目的地，吸引更加多嘅遊人嚟享受小島嘅遊閒同埋感受多。
去主職，今年國慶黃金週係完滿結束，咁期間咧係迎來咗一百六十四萬嘅人人次訪港，係市面咧係熱鬧係暢旺，充滿咧係生機同埋活力。咁除咗傳統嘅熱門嘅旅遊景點外，譬如係西貢嘅東霸、破便洲同埋橋咀島等嘅鄉郊嘅。
景點亦都係吸引係大量嘅旅客到訪，關於鄉郊嘅觀光同埋深度遊咧，係已逐漸成為係時下主流嘅旅遊嘅模式嘅聚合發展嘅潛力。因此，我感謝係陳樂峯議員提出嘅原議案，讓我哋有機會咧討論如何進一步發展同埋推廣鄉郊旅遊。
今年係抗戰勝利八啊週年嘅歷史里程，咁特區政府咧係舉辦咗一係列嘅活動，廣泛宣揚咗咧係抗戰嘅精神，引起咗紅色旅遊嘅熱潮。咁事實上啊，新界鄉郊係抗戰期間，遊擊隊抵禦日軍嘅前緣嘅戰線係隠藏咧係龍口。
以及係大嶼山係設立抗戰嘅文物徑，係全面咧係激活新界鄉郊嘅抗戰嘅資源，打造具文化同埋外國色彩嘅紅色旅遊路線，將紅色旅遊做大做強，係弘揚咧外國外港嘅精神，係厚植係家國嘅情懷，喺推動山。
近年國家係低空經濟發展迅速，其中深圳市喺去年十一月咧係已經試行係首條嘅低空觀光嘅航線。當局不妨係可以藉此機良機，與深圳市咧係強強聯手，共同推動係低空觀光嘅旅遊，讓旅客咧可以係了到了遇係。
大嶼山、沙頭角，以及咧係深圳鹽田大小梅沙嘅山海連城嘅天然風光，享受咧沉浸式嘅山海嘅觀光嘅體驗。咁最後，我想係再次感謝政府係長線預留喺施政報告中係充分回應鄉議局爭取多時，我喺收件案提。
係優化鄉郊地區係營運民宿同埋度假型嘅申請嘅指引，以及推出咧係村屋改裝成民宿或者餐廳小店嘅便利措施，同埋建議當局一拼考慮標準化同埋劃一新界鄉郊地區康樂用地嘅短期豁免書嘅費用係減。
減輕營運者嘅成本，鼓勵更多人咧可以投資多元化嘅鄉郊旅遊，充分運用市場嘅力量，同時咧係盡快完善偏遠鄉鄉村嘅交通同埋基礎嘅建設，提升係暢達性，將新界無處不旅遊嘅理念係落到實處。主席，我僅此陳辭係支。
唔該，主席。首先咧，我感謝陳學鋒議員提出呢個推動香郊旅人嘅議員議案。今日咧，我提出對香推動香郊旅遊嘅議員議案嘅修正案咧，誒希望咧讓香港嘅香郊旅遊係唔單止係自然資源嘅導向，更加係城鄉共融、文化引領、產業。
支撐嘅高質量嘅發展嘅道路，修正案嘅核心係喺原議案嘅基礎上加入三項嘅關鍵嘅元素。一咧係再次強調旅遊業喺香港經濟支柱之一，噉樣政策同埋資源個配置名正言順。二係明確把歷史建築。
與抗戰史跡嘅等人民資源咧係納入重點，咁將鄉郊旅遊由單一嘅景觀提升為有畫面嘅故事、有教育、有研究價值嘅文化旅遊。三咧係城鄉共融為原則啊，結合香港旅遊嘅業發展藍圖二點零嘅規劃咧，加快咧係。
基建提升咧，同埋首批嘅試點落地，咁形成咧示範嘅效應。噉我想從三方面咧分享修正嘅理由。咁第一啦，咁豐富區域嘅內涵同埋生活啦，話北部都會區咧都係香港未來創科發展嘅引擎。咁但咧今日咧發展區嘅土地都係來自香郊嘅。
嘅地區，咁沙嶺菜果園咧已經係啟動招標，咁企業咧個進駐係將帶來高質值嘅就業同埋多元消費嘅將同步嘅湧現。噉我哋應該咧係將香郊旅遊咧升級為承載區內嘅生活方式、文化嘅體驗同埋科研教育嘅體驗，咁豐富區內。
生活同埋體驗將有助於咁吸引留係咪留住人才嘅咁？第二啦，就係基於香港本地嘅愛國主義嘅教育啦。新界咧各區保存咗豐富嘅歷史建築、宗族文獻同埋抗戰嘅史蹟，咁既是香港歷史嘅重要章節，亦都係全國抗戰史嘅組成嘅部分。
噉我哋咧要面向唔同嘅誒誒受眾設計內容，咁面向咧香港嘅學生同埋市民，以活化史跡體驗式呢個導賞同埋校啊校本嘅課程，咁讓青年咧喺行走中理解嘅中理解嘅國家同埋香港與家族嘅關係，咁面向。
國際社會同埋學者咧咁開放史料，鼓勵鼓勵合作嘅研究。咁面向咧內地嘅旅客，串聯紅色嘅旅遊，打造咧殖民咧遺傳遺傳啊，香藥嘅宗族咁抗戰咧烽火與同埋當代嘅創新嘅立體嘅敍事。咁是香港咧喺國家紅色旅遊版圖中。
形成差異化嘅亮點。咁修政案嘅特別咧係寫入咧歷史建築同埋呢個抗戰史蹟，咁為係確立內容嘅內容嘅標高，咁避免咧香交旅遊咧係淪為打卡同埋小食嘅表面化。咁第三咧香交共融嘅發展觀，咁新界歷史咧都係香。
港歷史嘅一部分，亦都係北部都會區未來嘅市點起點城市咧發展咧係唔應沒走鄉村，而應給於傳播歷史文化嘅空間。咁發展區嘅規劃上咧係要尊重傳統嘅村落嘅生態嘅邏輯，讓古道、圍村、祠堂同埋新型社區嘅。
共生咁經濟上咧，鼓勵咧共同參與咧，係共同嘅富裕，把收益咧同埋社區係共享、城鄉共用係鄉郊嘅旅遊，以及咧鄉郊發展嘅重要嘅原則。咁對於試點嘅項目，咁本人咧建議咧，係可以考慮喺紅花嶺興建發展旅遊業所需。
需嘅基礎設施嘅建設，咁譬如可考慮咧參考昂坪纜車成功嘅經驗，興建紅花嶺觀光嘅纜車，咁配合目前嘅沙頭角開放嘅計劃，咁將香園圍口岸同埋沙頭角一帶串連起嚟，咁讓咧本地及同埋海外外嘅旅客咧就可以輕。
城海三大嘅面貌。咁觀光纜車咧，除咗有望成為北部都會區南樂康樂旅遊生態圈嘅重要地標外，噉我哋可增加沙頭角嘅通達性，為當地嘅居民提供多一項交通工具嘅選擇，更串聯咗南樂康樂旅遊生態圈嘅鄉郊旅遊嘅生。
主席就住推動鄉郊旅遊議案，我發言係非常支持，因為我哋香港咧，除咗有維多利亞港兩岸嘅摩登大廈咧，其實走出市區咧，實在係別有洞天㗎。從屯門青山灣嘅漁港風情，到元朗流浮山嘅浩田夕照，仲有好多。
我哋嘅郊野公園嘅風景，同埋我哋圍村嘅古蹟，都係咧能夠説到一個不一樣嘅香港故事。如果喺呢啲古村嗰度咧，能夠住上一兩晚咧，尋真式嘅體驗咧，更加係發掘我哋香港呢座城市鮮為人知、樸實魅力嘅難得機會。可惜咧，我哋。
而家嘅新界嘅丁屋或者村屋咧，好多嘅限制，唔單止令到我哋好多土地資源被浪費，亦都未能夠有效噉樣推動鄉郊嘅經濟發展。咁因此咧，我今日提出呢個修正案，建議政府放寬鄉村民宿申請牌照嘅條件，着手推。
動鄉郊旅遊發展，隨住咧近年嘅一個趨勢咧，非傳統嘅景點咧已經係遊客咧嚟到香港嘅一個新趨勢，捐窿捐罅嚇，尋訪探秘。但係咧，對於一啲鄉村嚟講咧，尤其係一啲嘅偏遠地區咧，佢哋就未能夠提供呢啲嘅住宿。
令到遊客咧都會玩得好掃興，噉啊啲村民咧見到有咁多遊客嚟到咧，就即係有得睇，就冇得化成一個經濟嘅機會。佢哋嘅屋咧，特別係一啲比較偏遠嘅咧，住又未必有人去租，屋企人咧又亦都可能搬咗出市區，噉啊啲屋又丟空咗喺度，又搞唔到。
民宿呢啲比較偏遠嘅村屋或者丁屋咧，正正係我哋話最近嗰啲尋幽探秘嗰啲景點嘅靚位嚟嘅。如果咧發展到民宿咧，真係可為鄉郊咧注入一個好強嘅活力。噉啊，而家嘅旅館發牌條例咧，對於一啲小規模具有特色嘅鄉村民，
民宿咧存在適應性不足嘅問題，因為根據現時嘅法例咧，無論喺市區或者鄉郊咧，佢主要係提供短暫住宿嘅處所，必須符合旅管業條例嘅裏邊嘅樓宇當中嘅消防安全標準。如果將呢啲標準咧用於誒喺丁屋。
村屋嗰度咧，就通常都過唔到消防嘅。但係其實主席啊，其實呢啲屋日日都有人住啦，都唔見得唔安全啫，係咪？咁所以咧，我哋覺得咧，政府當然我哋會考慮安全嘅問題咧，但係應該咧引入更加具有彈性啊，貼近實際情況、因地制宜嘅一啲嘅化。
法例條例，例如喺內地同埋好多地方咧，對於民宿誒嘅標準咧係有別於安全，有別於一啲嘅正式酒店嘅安全標準。因為酒店咧佢好多層，每層咧有好多間房，咁當然一個啲走火啊，或者係嗰啲要求係要高啲啦。但係你村屋一層得一個單位啫嘛，住得幾多人？
咪幾個人噉，所以我覺得呢啲標準咧都係應該適度地放寬嘅。噉啊，同時配合到誒有關嘅消防教育培訓工作咧，噉我覺得咧一樣係克服到問題嘅。誒，因此咧，希望為民宿嘅政策咧係拆牆鬆綁、化簡流程，誒，便於申請者咧奔波於多個。
部門參考咧荔枝窩嘅成功經驗咧，誒訂立一啲政策包同清晰指引咧，持續優化。咁當然啦，誒鄉郊嘅交通啊、排污啊，呢啲都係痛點，需要多管齊下咧，一齊去改改善，先能夠增強鄉郊居民咧經營民宿嘅信心同動力。
咁除咗呢方面之外咧，誒，我覺得亦都係可以係誒釋放好多嘅鄉郊旅遊潛力，誒，譬如登山嘅民宿啊，海邊嘅民宿啊，可以咧大大咧提高到旅遊旅客嘅體驗，誒，呢將呢啲嘅資源整合同埋區域聯動，將分散嘅民宿。
宿景點、餐飲文化體驗串連起嚟，噉啊，形成一種有規模嘅經濟效益。食肆牌照咧都係重點之一。我哋希望咧進一步簡化一啲嘅食肆嘅牌照嘅申請，或者一啲臨時食肆牌照嘅申請，咁令到咧一啲嘅有得玩、有得食嚇，先至係鄉郊旅遊。我哋一個。
全方位體驗嘅一個目的嘅。如果將廣式嘅農家菜、圍村嘅祠堂文化、導賞、誒漁村積流積步嘅特色體驗結合埋一齊咧，我哋唔希望再見到有啲朋友話：誒，我圍村煮盤菜都可能有人話唔唔合法、唔啱規。
規矩嘅呢啲咪真係要拆牆鬆綁咯。咁所以我哋希望咧係能夠讓呢啲主題旅遊為旅客提供多層次，特別係延長逗留時間，提高佢哋嘅消費意願，真真正正做到城鄉共融，無處不旅遊。主席本人近此陳辭。
現屆議會真係好關心旅遊發展。我哋同事提出咗好多同旅遊相關嘅議員議案質詢，可謂不計其數，提出咗不少嘅真知灼見。噉啊，今日最後一個議員議案咧，都係講旅遊。噉啊，我足意見到咧，我哋議會對旅遊業嘅關心同埋支持。
請容許我咧，代表旅遊業界喺度向各位同事咧表示衷心嘅感謝。噉啊，旅遊業咧疫後拼復甦，其實面對唔少嘅挑戰。傳統嘅觀光購物咧已經無法滿足市場嘅需求，而旅客追求嘅係各種嘅深度嘅體驗。文體旅局咧喺旅遊業發展藍圖二點零嘅。
積極回應市場嘅變化，制定策略，致力發展文化加體育加城市加生態加旅遊。剛發表嘅施政報告亦都提到會串連更多嘅鄉郊景點，豐富生態遊嘅體驗。事實上，鄉郊旅遊係生態遊其中一環。我哋嘅鄉郊揾揾藏住。
但要發展鄉郊旅遊，其實業界都仍面對唔少嘅困難。首先係基於一啲交通環境等各方面嘅客觀嘅限制咧。其實鄉郊旅遊咧容量係有限，需要需要係以高質量、低密度、可持續發展嘅模式，所以其實相對嘅成本打造係較高嘅。另外咧，又
由於配套不足咧、體驗單一同埋宣傳推廣嘅力度唔夠等問題，其實旅遊嘅品牌仍有待打造。所以，我喺修正案裏邊就係從改善配套、提升體驗、善用香交辦保育香交辦嘅公誒嘅資源，配合香交旅遊嘅可持續。
主席要打造鄉郊旅遊成為特色產品，其實不能夠單靠行下山睇下風景打卡，仲要完善配套、豐富內容、提升體驗。我感謝漁護署咧推出咗漁家樂、農家樂計劃，其實即係為我哋發展休閒漁業、農業加旅遊呢度打好咗好嘅條件。
畀參加計劃嘅魚排、魚場同農場以無火煮食嘅方式提供食物，我最近都去參觀過呢種測場鬆綁咧，真係好需要嘅。我亦都希望政府咧可以更進一步，正如劉若強同陸俊雄議員嘅修正案提到，其實可以簡化香蕉販賣傳統小食。
係。
幾層次？
咧就係。
今日。
周浩鼎議員。
鄭明信二。
國家發展大局。
李世榮議員。
馬逢國議員。
誒，主席。
喺裏面都全部可以睇到曬。
香港作為一個國際大都市。
喺國際城市中，城市之中咧，係極少嘅例子。
需要半個小時，而且咧係一般都會由公共交通直達。
嘅高端消費羣，尤其是係未來將會南下嘅北艇。
請各位發言咧，係聚焦推動香郊旅遊。葉劉淑儀議員。
主席，我發言嚟支持推動香郊旅遊議案以及所有嘅修正案。
景點好多人都去咧，咁都好難講。西湖嘅故事，值得我哋學習。
佢有啲休憩公園、休憩點，你可以畀人飲個咖啡咧，亦都可以幫我哋啲。
呢個歷史嘅時刻，我哋必須要重視，可以開發成為我哋嘅旅遊資源㗎。啊，主席，本人謹先陳辭。
嘅綠色資源好豐富啦，廿五個郊野公園佔咗香港四十percent嘅土地，一百廿九條山徑。
遊客都係非常之喜歡，呢個正正嘅咧係我哋發展多元經濟、促進文體旅遊融合一個優勢。
大膽啲講啦，可能行啲灰色地帶，亦都係調翻轉嚟講，監管咧又係比較難嘅。
環繞香港嘅周邊嘅海岸線同埋海島，亦都係提供咗非常迷人嘅景觀。
立法會拉布、佔中、黑布，亦都見證咗維護國家安全條例，即係廿三條嘅成功立法。
都係主席，我發言支持陳學峯議員嘅推動香郊旅遊嘅議案，同埋其他議員嘅修正議案。
主席，二十年嘅立法會議員工作期間，係見證咗香港嘅回歸，經歷咗。
就喺呢度咧，我祝各位今後無論喺咩崗位，都能夠繼續一起為香港發光發熱。主席、每人僅此陳辭。
我哋既冇文明古國嘅旅遊景點，要將遊客多留幾日，就必須要策劃多元同埋具有香港特色嘅旅遊套餐。
推動咧香交嚟嘅時候咧，更加好噉樣咧，為到香交嘅保育咧係出一分力，亦都為到文化長長久保留，為求下一代嘅發展。時間到啦，郭啟光議員。
更加重要嘅係旅遊，同時係宣傳香港文化歷史，推動文化環境同埋歷史建築嘅保育，係講好香港同埋中國故事嘅極佳平台。
最後一次，我係希望咁多位嘅或者下一屆嘅議員做好大家嘅工作，真真正正睇好咧，我哋政府而家咧係可以重新檢視有系統嘅地方。多謝主席。
你結合去統籌來發展嘅概念咧，係本人自二零一二年開始倡議嘅，好高興喺本人二十年嘅立法會議員生涯之中嘅最後一屆咧，係得到政府嘅接納。
嗰度有啲經濟，有啲該地嘅地方嘅一啲某啲嘅生意經營啦、飲食啊等等咧，係需要即係如果你重點揀咗嗰笪地方做咧，你可能都有啲政府嘅拆牆松綁。
山大家聽得多啦，其實嗰個意未住咩咧？其實環環境生態當然要保護啦，係咪？但係唔代表一刀切唔發展，我哋同時間咧，我覺得都有應該係帶嚟一個經濟嘅價值。
定能夠讓誒我個選區西貢咧成為香港鄉郊旅遊嘅典範，吸引更多旅客走進西貢，感受鄉郊嘅魅力，最終實現旅遊興區、經濟惠民嘅目標。主席，本人僅此陳辭。
一啲比較風險低嘅滑落板啊，或者靜態嘅一啲直立板，係咪全部一刀切唔畀做咧？你畀咗市場運作，跟住之後咧又話唔畀呢樣唔畀嗰樣咧，我覺得本末倒置。所以我好希望。
將佢哋引上岸，鼓勵佢哋喺香港消費。咁單係施政報告提套嘅加建泊位係並不足夠嘅，係需要係方便遊客上岸嘅碼頭、岸上消閒活動同埋遊覽嘅安排。
呢啲大主題之外咧，我最關心嘅就係如何做好國家賦予香港擔任中外文化旅遊、中外文化藝術交流中心嘅使命，以及將文體旅遊結合發展，提升香港嘅城市魅力同埋活力。
如果有規劃、有發展嘅想像力，我哋早啲去做。其實做咗跳島遊，加埋體育、加埋文化嘅元素裏邊咧，不是不可能。主席，我支持原議案同埋修正案，我僅此陳辭。劉志鵬議員。
譬如話，度假酒店往返市區嘅接駁交通，以至到吸引客羣參加同期舉行嘅城市活動等等，讓佢哋可以咧流連忘返。因此，任何嘅旅遊發展項目，如果能夠完善策劃，係可以產生更大嘅協同效應。
旅遊呢一項議題喺立法會係非常熱門，無論係今日嘅推動鄉郊旅遊或者係推動海島旅遊、強化香港作為國際旅遊城市等等，都反映咗大家非常關注香港經濟四大支柱產業之一嘅旅遊業嘅發展。
上邊嘅優勢，並提升咧呢啲設施嘅功能嘅，例如咧可以借鑑咧喺韓國嘅漢拿山同埋日本嘅富士山，將營社打造成咧行山人士嘅民宿或者補給站，並增設咧國內嘅課程同埋活動咧，豐富咧行山人士嘅體驗嘅。
印洲堂咁呢個地方咧，就係我哋過去即係港英時代咧，我哋嘅港督咧、高官咧，同埋咧好多皇室人員嚟呢度度假嘅地方。咁去呢度咧係相當艱難嘅，所以同大家講下呢度要開發嘅，就喺我哋嘅新界嘅東北嘅海域。
內地其他景點咧，呢啲已經係好普遍嘅。希望咧，政府真係可以誒落實噉。當然啦，如果係誒未必係完全參考我嘅方案嘅話，都可以咧睇下點樣可以誒攞到裡面嘅一啲誒嘅好處咧，去最後落實做到出嚟。
喺交通配套改善方面咧，其實我一路都係倡議政府咧要重視水路同埋單車徑嗰方面嘅發展。其實我哋香港係好有條件做多啲水上遊、單車遊，噉啊可以突破一啲嘅交通上嘅侷限。噉啊，亦都係要求政府啦。其實響好。
誒，至於善用香交辦嘅資源嘅方面咧，其實我都係誒感謝環境生態局嘅邀請咧。其實喺年初嘅時候，我參加咗香交辦主辦嘅誒香交豐年節，其實活動都幾成功噉嘅，展現到即係香交嘅風俗風情，其實頗有感染力嘅，係好值得去體驗嘅。我係好欣賞，但係每年一
即係建議推動係月月有主題、季季有亮點嘅常態化嘅體驗，貫結合埋我哋嘅本地嘅一啲非遺同埋傳統嘅節慶咧，可以貫穿全年，使文化傳承同埋經濟效益咧可以一齊並進，將鄉郊旅遊打造成為產品同路線咧，推送畀旅客，旅遊業界參與係好緊要嘅。
所以都希望咧，香交辦可以完善呢個香交補育資助計劃審批嘅機制裏邊咧，可以能夠促進呢啲嘅誒生態遊，能夠畀到旅客嘅參與嘅比例喺審批嘅要求上邊，鼓勵申請人咧同多啲同旅遊業界嘅合作係好重要嘅，一齊去推進誒發展生態旅遊嘅產品。最後，香交辦。
香港嘅繁華鬧市同埋自然美景近在咫尺，一直係香港獨有而且備受讚賞嘅旅遊元素。根據香港旅遊發展局，即係旅發局嘅離境旅客調查結果顯示，響二零二五年上半年訪港嘅過夜旅客中有約四分之一表示嚟香港嘅原因係。
要有序咁發展鄉郊旅遊，釋放鄉郊嘅資源嘅潛力，提振鄉郊嘅經濟，需要官商民嘅協作，羣策羣力。各相關嘅政策局及部門亦都會積極配合，響政策上拆牆鬆綁。行政長官響上月公佈嘅施政報告都提到，政
此外，發展局會探討合適嘅措施，串連鄉郊景點，例如傳統村落、農田、宗祠、書室、誒風俗活動等等，畀遊人可以徒步或者單車遊，豐富鄉郊生態遊嘅體驗，亦都會便利村屋改裝改裝成為民宿或者。
係餐廳小店，促進城鄉共融。稍後，環境及生態局副局長亦都會介紹協助村落提供住宿同埋飲食設施，而推動鄉郊文化生態旅遊。另外，民政事務總署亦都會推行社區參與計劃，畀合資格嘅機構，包括鄉事委員。
響宣傳方面，旅發局一直透過全年宣傳平台，咫尺自然的香港，以登山遠足、海灘同埋户外活動、休閒觀光及探索離島等主題，透過一係列嘅宣傳渠道，包括活動指南、網頁、製作電視特輯、社交媒體同埋手機應用程式等等。
詳細咁介紹同埋推廣香港獨特嘅大自然景色同埋郊遊體驗，亦都向旅客宣傳保護自然同埋愛護環境嘅信息。旅發局響今年三月推出咗全新嘅香港四餘係列宣傳片，以四條主題短片帶旅客遊走香港嘅東南西。
西北東至西貢、南至蒲台島、赤柱同埋鴨脷洲，西至大嶼山，北至紅花嶺郊野公園，推介香港嘅自然美景。旅發局亦都因應客源市場嘅喜好同埋旅客越趨追求深度遊嘅興趣，推出唔同嘅宣傳活動，並積極咁鼓勵同埋推動旅遊業界。
同埋其他機構舉辦導賞活動，同埋綠綠色嘅旅遊路線。例如今年年初，旅發局同埋業界合作安排熱愛運動嘅南韓旅客來港，佢哋以海濱山野為伴，城市天際線作背景，透過跑步體驗香港城市嘅風光，同埋郊野嘅自然魅力。
引言，我哋重視國家提出嘅綠水青山就係金山銀山嘅理念。十四五規劃綱要將生態文明建設實現新進步咧，列為經濟社會發展嘅主要目標之一。並提出咧喺推動綠色發展，促進人與自然和諧共生。
嘅目標下咧，推動經濟社會發展嘅全面綠色轉型，並建設咧美麗中國環境及生態局咧，一直基於自然保育同埋咧環境保護嘅大前提，配合咧可持續嘅生態同埋鄉郊旅遊發展。香港咧擁有豐富珍貴嘅生態資。
響譽全球，具山海都誒都市近在咫尺嘅特色。我哋有香港聯合國教科文組織世界地質公園，同埋咧位於拉姆薩爾公約指定嘅國際重要濕地旁嘅香港濕地公園等。喺二零二四年十一月二。
動植物咧嘅物種，動植物種咧係豐富多樣，不少咧係具保育價值。部分地方咧亦都保存咗戰時遺跡。喺同年十一月九日咧開幕嘅朗源自然生態公園咧，有大片淡水濕地，係水鳥、兩棲動物同埋其他濕地物種。
日後咧，位處北部都會區嘅山寶樹濕地保育公園咧，亦都會結合咧保育康樂旅遊同埋咧漁農業發展。除咗提升後海灣一帶嘅生境質素咧，同埋生物多樣性咧，亦都會提供咧優質嘅户外生態教育同埋康樂嘅體驗。並
當中咧，亦都涉及咧一啲佔地為積徑。我哋咧亦都正積極咧落實四山旅遊項目，即係太平山、鳳凰山、大霧山同埋西貢海，以紫赤山海、城嶺風光為主題，深化綠色旅遊嘅發展。並做好配套同埋推廣。我哋選擇四山咧作為推。
推廣項目嘅時候咧，係已經充分考慮咧呢啲旅遊景點嘅條件，包括咧已經配備基本嘅遊客設施啦，公共交通咧相對便利且能承載咧較多嘅遊人。政府咧只需要咧進行小型嘅改善工程咧，對生對生態環境嘅影響咧。
預計係輕微嘅。我哋喺四山景啊，我哋喺四山地點咧改善山徑同埋休憩設施，增設路標同埋資訊牌，喺山徑沿途咧種植本地原生賞花嘅植物。串聯咧啊旅遊業界同埋鄰近嘅旅遊點嘅營辦商咧，進一步規劃當。
香蕉文化同埋休閒誒漁農業，為咗保育咧香蕉自然生態同埋鄉村傳統文化咧，香蕉保育辦公室嘅香蕉保育資助計劃咧，自二零一九年起咧至今咧，資助咗五十六個項目，包括咧係荔枝窩啦、梅子林啦同埋。
谷部一共咧舉辦咗咧超過三千個多元同埋咧創新嘅活動，向公眾咧係展現偏遠鄉郊嘅自然美景同埋人民風貌。今年年初咧，鄉郊保育辦公室咧喺谷部舉辦嘅鄉郊豐年節、谷部聲色味之旅活動咧。
吸引公眾咧係體驗咧香郊嘅文化，往後咧我哋會繼續咧透過資助計劃咧喺印洲塘一帶嘅香郊推展加深深度嘅文化生態旅遊活動，讓公眾咧感受咧香郊嘅自然環境同埋文化特色，促進咧香郊復育。另外咧因應。
咧香港深厚嘅漁農歷史文化咧，政府正積極咧推動業界咧係發展休閒漁農業，包括咧發掘同埋善用咧香港不同水域咧嘅休閒漁業元素，以及咧推動農場為訪客咧為訪客咧係提供多元化嘅農業參觀體驗，發展咧具香。
相關部門咧嘅便利措施，政府咧亦都設立咗咧跨部門鄉郊地區賓館及食物業牌照嘅工作小組，為九十二條咧偏遠鄉郊嘅村落咧制定咗一係列咧嘅優化措施，負責賓館發牌、食肆發牌、城市規劃、土地樓宇安。
安全、消防安全同埋環境衞生等範疇嘅相關決策局同埋部門咧，亦都參與其中。政府嘅目標咧係喺二零二五年第四季咧係公佈申請指引，各部門咧就其管轄範疇咧係處理相關申請嘅時候咧，會落實該指引內咧嘅相。
關便利措施，而鄉郊保育辦公室咧會繼續其給予意見嘅角色。就修正案咧提到嘅鄉郊賓館牌照，民政及青年事務局下嘅民政事務總署咧會優化咧其現行嘅申請賓館度假營牌照指引。
就修正案提到咧嘅食物業牌照咧，還傾及生態局咧去年咧推出咗墟市申請資源指南更新版，讓舉辦墟市嘅團體或人士咧係掌握相關嘅資訊同埋申請程序，包括咧係申請臨時食物製造廠牌照，以便咧喺墟市。
在其攤檔咧係烹製及售賣咧食物同埋飲品。結語，基於咧保育生態嘅大前提啦，就熱門地點咧，漁護處咧係正持續監察咧情況，適時咧檢視咧其訪客承載量，以及咧按需要咧靈活咧係應用管理策略。
此外咧，亦正進行研究，以評估咧有否需要咧進一步咧係加強未來咧嘅跟進工作。接下嚟咧，我哋會細心聆聽各位議員提出嘅觀察同埋咧建議，稍後咧喺總結發言階段咧再作詳細回應。多謝主席。林兆魯議員，多。
誒，如果講鄉郊旅遊，我哋面對嘅問題，無論係交通不便、配套未足夠，誒，或者係好多遊客突然間湧去某個點而引起嘅生態，誒，或者對社區造成嘅壓力啊、承載力啊。
誒，其實今天坐喺度兩個局好重要嘅嚇。誒，我亦都係參與過依個誒鄉郊保育基金嘅工作，亦都參與過可持續大魚辦事處嘅工作啊。但係誒，今天兩個局咧誒。
但係，正正係噉嘅時候，當年可持續大嶼辦事處同香郊誒依個保育辦辦公室各十億嘅基金，兩者嘅協調互動個情況係點樣樣咧咁嚇誒？依家推動到嘅拆牆鬆綁嘅一啲嘅動作喺大嶼山。
以啲總體嘅協調，究竟畀出一個咩嘢信息？我哋究竟講緊鄉郊旅遊發展，仲係逐個點逐個點咁去打拼啊？一話其實有一個大方向嘅統籌策劃咧咁嗱，依點嚟講咧，我自己絕對期望咧，政府係作為一體咧，係有一個。
喺呢度咧，我提出三點咧，我自己覺得咧，政府喺呢啲大計劃裏面咧係可以做先講交通問題。如果我哋話東巴誒去又唔方便，多人去又塞車啊，去到橋咀島又係有啲噉嘅問題啊，大嶼山大嶼南啊誒。
我哋其實有冇諗過？咦，全香港如果我哋係要真正推交推動鄉郊旅遊嘅話，係咪其實應該要揾幾個重點嘅輸扭？嗱，依啲輸扭係乜嘢咧？佢本身嘅配套、交通方面又好，誒居食宿啊各方面嚟好，都已
去沙頭角，如果你淨係圍繞住中英街或者禁區裏面，點搞佢都唔夠地方啦。但係如果沙頭角一路到鹿頸，其實旁邊仲有好多劃咗做康樂用地、農地嘅地方喎。咁點解唔可以整體去規劃發展咧？係嘛嗱，依啲都係值得諗嘅。第二頭先阿姚柏。
產品方面，最後喂，我哋點樣搞好個旅遊都好咧。喂，嚟完睇完打打一張卡就走咗，曬咗佢係咪有產品可以畀佢哋帶走咧？我哋香港唔單止個場景靚啊嘛，產品嘅質檢、品牌、信譽，依啲都係可。
主席，首先感謝陳浩峯議員動議原議案，以及其他四位議員動議修正案。主席，經文聯一直倡議，政府應該善用香港優質嘅天然環境及人文資源，開拓多元化嘅旅遊產品，提振本地經濟。今日嘅議案咧，與我哋嘅主。
將係不謀而合嘅。時至今日，旅客嘅旅遊模式咧已經從過去嘅走馬看花，轉向咧係追求個性化嘅深度體驗。我哋必須全面更新旅遊推廣嘅策略，而香港擁有獨天獨厚嘅天然景觀與人文歷史，例如新。
界鄉村、離島風光、歷史遺址等咧，係具備發展鄉郊旅遊嘅極大潛力。要將鄉郊嘅潛力轉化為經濟動力，政府必須咧從以下三方面着手。首先，特區政府應該積極推出創新嘅鄉郊旅遊項目。本人。
我哋內地電影《非誠勿擾》之中咧，女主角跳崖嘅地點係北海道嘅一個懸崖燈塔，至今咧係仍然吸引一車入一車嘅遊客前往打卡。香港亦都有不少電影咧喺鄉郊取景，政府可以設置導覽牌同埋咧。
川路濕原國家公園，佢嘅周邊咧係建有公路、觀光列車、瞭望台同埋博物館呢啲點與線嘅基建咧，不但係冇破壞整個濕原嘅面，反而係讓大眾能夠更好噉樣接觸同埋欣賞大自然，又帶來可觀嘅旅遊收入。
正正體現咗保育與發展嘅平衡。我哋亦都可以將濕地公園、米埔、朗園一帶結合北部都會區嘅發展，構建一個橫跨東西嘅生態旅遊走廊，甚至綜合利用無人機遊艇等，推動低空觀光與海岸巡遊。
仲要話捉到鹿亦識得全國。我哋既然係擁有珍貴嘅自然資源，就必須懂得善用，將其價值咧係充分發揮出嚟。其次，當局應該係全面改善鄉郊地區嘅配套設施，俗語話咧係路通財通，發展旅遊咧離不開基。
為業界提供清晰嘅規管框架，讓新興產業有法可依。呢啲措施係可望降低香交營商嘅門檻，激發地區創意同埋活力，係並且係帶動居民就業與收入，一舉多得。
主席好，感謝啊，陳學鋒議員提出呢個議案啦。香港作為一個國際嘅都會，高樓林立、繁華璀璨嘅形象咧，就深入人心啦。但係喺呢片寸金尺土嘅地方咧，就擁有好豐富嘅香蕉資源。全香港四成嘅土地係交野公園同埋特別地區，更有佔地咧五千公頃嘅。
世界地質公園，距離此中心亦都僅需要大概一個鐘頭嘅車程，實在屬於獨一無二嘅優勢。隨住旅遊業喺全球好多地區都成為佢嘅經濟之處，香港更加應該善用呢啲得天獨厚嘅綠色資源，發掘我哋喺城市之外嘅旅遊潛力。為咗配合旅遊。
嘅新常態咧，呢一屆政府係積極調整咗策略。行政長官咧，舊年嘅施政報告宣佈成立咗發展旅遊熱點嘅工作組，強化咗跨部門嘅協作，推動深度遊同埋特色旅遊，係值得肯定嘅。而推動鄉郊旅遊，正係落實本港無處不旅遊願景嘅其中一個重要。
一環既能夠咧分流翻市區過度集中嘅招待旅客嘅壓力，亦都能夠為鄰近一啲嘅地區嘅旅客咧提供一啲新嘅選擇，等佢哋可以週末都過嚟深度體驗下自然，享受下放鬆嘅慢嘅生活。新界荔枝窩啦、大澳水鄉、平山文物徑呢啲。
地方嘅自然景觀同人物、人民嘅歷史和諧交融，為旅客提供咗深度嘅文化體驗。呢啲地區所呈現嘅小而美嘅發展模式咧，係具備良好嘅推廣同埋複製潛力嘅。政府係應該積極主導跨部門嘅協作，聯同鄉郊辦事處。
喺推動生態復育同埋保育兩個基礎上邊咧，開發兼具代表性同埋可持續嘅主題旅遊路線，使到咧鄉郊旅遊唔只係一個觀光嘅選項，亦都成為香港自然同埋文化價值嘅重要載體。同時咧，應該培訓專業嘅導賞人才。
進一步提升我哋嘅服務質素，先可以實現到咧生態保護同埋經濟發展嘅雙贏目標。香港嘅鄉郊咧，亦都唔止係自然綠洲，更係承載住我哋傳統習俗同手工藝嘅一個生態博物館。政府可以借呢個噉嘅優勢咧，通過鼓勵本地嘅社區參與，以旅遊。
家嘅模式，引導一啲深度嘅體驗式旅遊發展，例如可以發展現學同埋鄉村嘅旅遊啦，帶動好似農產品加工、手工藝製作等等，以更豐富嘅體驗內容咧去吸引同埋留住旅客嘅。喺開發鄉郊嘅景點模式上邊咧，政府應該可以。
以積極引入呢個私人嘅資本參與。而家我哋康文署都考慮正係誒探索緊啦。我哋應該更多嘅公私型合營，同時咧需要建立清晰嘅一啲規則，要求咧投資者咧係提交詳盡嘅開發計劃，確保咧項目用生態旅遊同環境教育。
作為核心導向，避免咧過度商業化或者淪為一個封閉式嘅私人盈利項目。例如咧，具備潛力嘅地區可以由政府主導土地規劃同埋基礎建設，然後由私人企業注入資金，而且提供專業嘅營運管理，雙方共享收益、共擔風險，咁先。
折射出當局係應該加強超前嘅規劃同埋管理嘅理念，積極採取措施，對承載力有限嘅一啲景點咧，引入一啲預約制度，同埋對旅客總量管控，咁先至可以對生態嘅幹擾咧降到最低。而基礎設施亦都係香香郊旅遊。
遊發展嘅最重要保障。一方面咧，政府應該加大對鄉郊嘅交通、住宿、餐飲、衞生等等嘅基礎設施嘅投入，改善咧鄉郊旅遊嘅硬件。另一方面咧，亦該亦都應該完善旅遊嘅配套設施，好似停車場、遊客服務中心、標示系統，亦。
都應該包括多種文字等等，提升佢哋嘅服務質量，增強旅客嘅滿意度。主席，香交旅遊政策咧係唔應該係單獨去處理，應該讓香交旅遊咧真正成為香港傳統旅遊項目一齊嘅雙發展引擎。我係支持所有誒原議案同埋。
嗯。
主席。
仲有。
支持議案。
每人建議。
蘇錦榮議員。
嘅推動。
香港不僅。
朱國強議員。
但係呢啲混含。
都係旅客。
主席，我僅此陳辭。
同埋其他二嘅修正案。
地方去係有樂趣。
相負揮情。
提升到戰略嘅層面。
個低空經濟又可以低空救人。
自然生態特色嘅重要資源。
何君堯議員，多謝主席。
起碼係未有有效。
今日係我哋最後一個議員嘅議案。
但係有啲係在生活上嚟講，唔能夠法律結緘。
位數眾多嘅郊野公園、古村落。
豐富誒旅客嘅體驗，呢個咧都係非常重要。
卻長期未得到應有嘅重視。
唔得嘅，我哋唔唔能夠喺法律上，我哋要守法啊！
深厚歷史同文化價值，以及。
聯係得靚，配合得好，嗰個環境就一樣咁舒適。
夠咗之前，我哋有個辯論啊嘛，將我哋嘅沙灘啊，都要外判出去。
更加擁有佔比香港地域高達。
嚮往嘅新時代旅遊模式嘅寶貴資源。
一制定系統性嘅香郊旅遊發展藍圖。
倘若與香港購物天堂嘅品富，
政府應該推動香將香蕉旅遊。
源化嘅資金咧，去支持佢嘅發展嘅。主席本人僅支持支持呢個議案同埋修正案。
好威，討論好詳細，最後咧，可能得唔得個兩個月定三個月命。
有舉世聞名嘅維多利亞港沿岸嘅璀璨繁華。
藉以促請政府檢視並重索本港嘅旅遊發展策略。
當剛才阿浩然咧，佢由呢一個企業家個角度，佢曾經亦都係。
時間，村民應該係本身成個項目嘅主體，亦都應該有更適度嘅社會嘅參與。
政府應該牽頭整合彰顯各區嘅自然生態。
嫁接、捆綁到香港嘅其他旅遊資源上，去互相作用。
鄉郊係有豐富嘅天然資源、優美嘅自然景觀，亦都有傳統嘅鄉鎮同埋文物古蹟。
將形成國際上其他城市無可比擬嘅獨具香港特色嘅旅遊優勢。
七十個percent未被過度開發嘅香蕉場景同埋原始生生態。
交通配套不便、人積罕至等嘅問題咧，其實咧都會令到好多旅客係卻步。
近年全球興起背景遊同埋生態遊，為本港發展鄉郊嘅旅遊咧，係提供契機。
今日嘅香港有需要豐富體驗內容、多元提振旅遊產業。
更加可以促進我哋社區誒可持續嘅發展嘅。本人係僅此陳辭，支持議案，感謝主席。李浩然議員。
嘅挑戰同埋機遇，尤其係旅客已經不僅僅滿足於傳統購物行程。
咧係遠離繁華嘅都市，走入島嶼同埋鄉郊，點樣配合香港無處不旅遊嘅理念咧？
旅客對旅遊模式新追求嘅演變，已經成為咗本港旅遊生態。
係嘛，即係你將呢啲設備科技，我哋講智慧啊嘛，加埋A.I.，加埋自己嘅勇敢同埋決心，仲要。
喺個醫療支援方面講，唔好下下call呢一個噉嘅飛行服務隊。我哋可唔可以用下呢個郭佩凡嘅低空經濟？
噉嘅郊野公園令到我哋嘅嗰個發展咧，就可能會綁手綁腳。但係畢竟，既然要做咧，就大家一齊去做。
香港其實都有參與其中嘅，喺一百年起咧，就喺當地設立咗一個香港布屋，讓本港嘅藝術家住留當地係參與嘅。
非物質文化遺產及原生態嘅海島、豐富嘅海岸線等嘅自然場景同埋條件。
國際體育文化城市嘅優勢，有機融合同埋連接中西文化城市相交多元涵接。
寥寥可數，雷聲大雨點小。我哋曾經又搞過呢啲所謂叫做咩啊？誒，嗰啲叫做飲食車，學人哋韓國，最後最啊孤孤寒寒噉樣無疾而終。
而而係同時重視香港特色嘅深度體驗同埋文化探索。本人贊同陳學峯議員嘅原議案。
香港市民咧，其實誒放假都好中意去嘅地方，更加咧係吸引住海外誒遊客去，即係多啲停留香港嘅一啲潛力嘅一個寶藏嚟嘅。
支持嘅，咁最後講一句咧，就係我哋繼續推動，啊啊主席都喺呢方面紅色旅遊特別推動多啲啦，叫做南陸恰霸紅金股，全力推動鄉郊旅遊。多謝主席。
咁所以如果政府咧係對於發食市牌啊，或者係一啲山境景點畀人哋飲啲咖啡啊，嚇啊食少少小食啊，都可以幫助推動我哋鄉郊旅遊嘅。多謝主席。
去誒統一規劃啦、開發同埋營運，咁喺呢個過程裏邊咧，佢哋亦都可以係同時利用佢哋嘅盈利咧，再次去誒發展，以及咧村民亦都可以係從中咧可以分紅噉樣。
具潛力嘅呢啲項目咧，係攞拎佢哋嘅呢啲旅遊資源嘅經營權出嚟，做一個抵押貸款咧，容許誒企業或者個人咧係以旅遊資源嘅經營權咧作為誒抵押品咧，就可以獲得貸款。
可能係劏房都好，或者係嗰啲嘅納米樓都好，只要你裝修裝修得靚，唔需要豪華，你將個屋企打理得乾乾淨淨，所有嘅配套設施能夠可以。
營業化佢同一樣，我哋咁靚嘅郊區咧，點解我唔將佢franchise？最緊要做得好，同埋共同參與，個個都要有份。嗱，舊早前咧，我哋成日就話搞民居民居，最後就戇居居。
當然，發展必須要兼顧生態同埋文化嘅保育同埋傳承嘅。如果過度發展或者未充分考慮到鄉郊嗰個承接能力或者接待能力咧，只會適得其反。
海內外有唔少誒生態旅遊嘅熱點咧，旅客總會喺起點同埋終點都揾到一啲小旅館或者茶座，首次休整同埋補給呢啲配套咧，真係好值得我哋參考。
蓮馬坑礦洞咧係見證住香港礦業嘅發展同埋興衰，荒廢之後成為蝙蝠嘅棲息同埋聚居地。礦洞而家已經活化成為開放式嘅博物館，訴説人民同埋自然嘅故事。
磨磨磨磨磨到磨到好精雕細琢，出嚟原來做做唔到張台，三不象。嗱，我認為咧，而家我哋嘅嗰個嗰個誒政府咧，剛才開頭已經講，無論環境局、民政事務處、康文旅遊局，個個都有心嘅。
構築扶持該業態嘅政策環境，形成官民商合作嘅機制同埋動力，加速塑造香港作為全球旅遊首選地嘅其中重要吸引內容。
主席，好似而家噉樣，我哋指定時間裏邊係指定發言，仲有逢係討論一個計劃，無論你二點零、三點零、四點零都好，指定時間、指定完成，噉我哋就可以立竿見影，以目標為本。多謝主席。
同埋民間嘅團體接力，自知係籌辦活動嘅，咁先至即係唔會斷攬啦。咁但係因為失去咗政府嘅資源同埋有力嘅策劃咧，個規模除咗縮小之外咧，其實要持續落去都係獨力難支嘅。
做過內地嘅員官，所以佢亦都係有官場嘅嗰個思維，亦都有而家商業嘅嗰個智慧。而家議會裏邊咧係參場，要將兩個地方、兩個世界、兩個唔同嘅觀感，要點樣拉成同埋直線？我認為係好嘅。
嗱呢個前提就係話咩咧？推動鄉郊旅遊咧，我哋好多條件，哪怕香港是一個一千一百平方公里以下嘅面積嘅小島、小小地方，但係我哋藴藏住嘅條件咧，係得天獨厚。
係啦，揾個地方去補充體能咧，都係冇嘅。咁所以我非常支持阿葉太所講啦。希望可以誒喺即係呢一個旅遊配套上邊啦，就即係帶動多啲誒嘅經濟嘅收益，亦都可以畀到我哋一啲嘅誒誒體驗啊。旅遊遊客嘅需要啦。
都係主席。香港上個月嘅訪港人次有近三百三十萬人次，而今年頭三季初步計算，訪港旅客人數已經超過三千六百萬人次，比舊年同期增加一成二。當中，不論係嚟自內地同海外嘅旅客，都有超過。
香港過往一直有購物天堂、美食之都嘅美譽，不過隨住時代變遷，大家開始追求綠色生活，越嚟越多人嚮往親近大自然。近年旅客嘅旅遊模式、消費習慣亦都已經改變，旅客嚟到香港唔再只係
復修新界鄉郊戰時遺址同埋村落，整合歷史資源，響沙頭角、大嶼山、西貢設立文物徑，係可以提升同豐富旅客響香港嘅旅遊體驗；而發展鄉郊旅遊、改善鄉郊設施、交通配套，得益。
政府亦都正全速發展北部都會區，我好高興響立法會生涯裏邊見到北部都會區發展計劃由當初一個願景到設計規劃佈局，啊，直至而家落實建設進入招商引資嘅新階段。未來我亦都。
主席，我一直咧都係提倡發展同保育係要平衡嘅。就算要招商引資、要發展新嘅產業、振興經濟，亦唔可以對大自然同人民歷史古蹟肆意破壞。事實上，企業同人才嚟香港，唔止為創一番。
本人咧，誒今次咧，亦都係咧喺議會入邊咧嘅最後一次嘅發言啦。噉我咧發言咧都係支持咧，我哋係推動鄉郊旅遊嘅呢個議員議案。誒去到尾咧係，我覺得最重要嘅人就係最緊要開心。噉啊，一講旅遊咧，噉啊大家一定係開心，係咪啊？噉我。
我哋去旅行嘅時候，最緊要吃、學、玩樂，係咪咁？所以咧喺鄉郊旅遊入邊，我好相信我哋不能夠離開吃、學、玩樂呢四個字。好啊，噉我哋成日講嘅就係話，我哋而家有好多嘅文化遊啦，又有一個行山啦，然後跟住又講嘅有。
唔同嘅跳島啦，然後跟住又講嘅誒以灘養灘啦，係希望咧活化我哋嘅沙灘啦，令我哋嘅沙灘都可以有一個經經濟啦。噉啊，頭先咧誒，阿陳學鋒議員都提到就話啊，以前喺梅窩嗰邊嘅喺銀礦灣咧，噉我哋有一啲嘅誒沙灘音樂節，咁其實真係停咗好多年，因為當時候咧，我喺梅。
喎度工作嘅時候咧，我就基本上年年我都去。咁喺當地咧，我哋見到沙灘音樂節嘅情況咧，就係所有嘅食市啦、佢哋所有嘅度假屋啦、佢哋嘅酒店啦，全部都爆曬。咁但係咧完咗之後咧就冇咗啦。咁所以其實我哋如果我哋要將呢個旅遊，
我哋唔係喺度博眼球，希望一次過爆曬放煙花之後咧，我哋就冇咗件事。我哋希望咧，我哋嘅經濟係能夠長遠發展。咁所以咧，其實頭先好多議員都提到，我哋嘅配套非常之重要。我哋去到鄉郊旅遊，我哋嘅交通係點咧？好啦，喺我哋相關嘅一啲景點嘅附。
附近，我就係好簡單嘅。譬如我哋一啲嘅洗手間啦、衞生環境啦、食市咯，係啦。噉佢哋嘅安排夠點點咧？我哋食市入邊有冇可以配合到我哋自己嘅香港嘅元素咧？正如頭先咧，誒副局都有提到，就話誒，我哋而家都已經係有誒農家樂啊，或者有一啲嘅。
誒漁場嘅休閒漁業嘅一啲嘅活動出現，我哋係咪可以多連埋嘅本地美食，可以做一啲嘅推廣咧？係啱啱咧，我就同阿何俊賢議員啦，噉啊帶咗我咧就去食一啲嘅本地生蠔，噉啊喺嗰地咧就可以做埋一啲嘅釣魚嘅工作啦，又可以咧聽埋人哋專業嘅介紹，噉我而家先。
指導員一桶仔入邊個膠桶紅色膠桶嘅半桶水咧，有二二百萬個B B號喺入邊。哇！原來呢啲咧係一啲豐富我哋知識。喂，唔係正係我哋可以吸引到海外境外。其實原來我哋香港嘅學生或者香港市民其實都非常之有興趣。咁但係個宣傳嘅策略其實係咪應？
應該係可以再加強做到到位咧。噉啊，譬如話，我哋對海內嘅，我哋對境內嘅人士，即係我哋本地啦。噉我哋點樣樣將教育呢一樣嘢，我哋都聯係親子嘅，畀佢哋多啲去出去玩，唔好成日咧就淨係喺屋企。係咪而家都講嘅精神健康，多啲出去咧接觸呢一個嘅誒？
郊區咧，相信咧對哋精神健康咧都係有好處。咁另外嘅就係講緊話喺我哋內地啦，內地嘅居民原來好多咧，佢哋唔係好知道咩叫做誒海邊啦，海邊有咩玩咧，因為島聚唔唔太多。咁因為佢哋就非常之有興趣咧，就落嚟咧，就去都唔同嘅島聚咧去睇。咁所
可以啦，譬如之前我哋都發現咧，喺西貢入邊嘅哇，人山人海。咁但係如果去到呢啲生態保育嘅地點，我哋係咪可以參考海外一啲嘅地方，譬如好似冰島，冰島佢哋喺生態旅遊一啲保育嘅位置咧，佢哋係必須要揾一啲咧local tour咧去做承辦，噉佢就可以咧控制到。
嘅人流去做呢件事，必須佢哋承辦啦、坐車啦，亦都其實係可以培訓到一啲更加專業嘅人士。我嚟做一啲嘅導賞嘅工作，令到我哋咧係講好我哋香港嘅故事，可以睇到我哋香港有特色同埋好嘅地方。香港咧係一個多元嘅社會，喺個國際化嘅城市入邊。
喺繁囂嘅城市入邊，我哋有時都希望一啲嘅後花園，所以咧鄉郊咧係非常之重要，係一個畀我哋香港人休息hea嘅地方，亦都係畀我哋海外嘅人嚟到我哋香港去玩，我哋特色嘅地方。譬如我哋好多非遺嘅文化喺大澳嘅，你除咗我哋一啲嘅鹹魚啊、蝦膏。
話一啲製作之外，誒，我哋會唔會有定期嘅一啲可能每個禮拜，我哋點樣展示我哋水上嘅誒婚禮嘅儀式，令到佢哋啲外國嘅友人嚟到，咦，我想睇依樣嘢喎，一定會走入去大澳去睇咧。咁呢一啲有冇整體一啲嘅規劃同埋一啲嘅配套去做咧？宣傳都係非常重要嘅。
誒，對主席，主席，我首先喺度感謝咧，陳樂峯議員咧提出呢個推動鄉郊旅遊嘅議案嘅。特別係政府咧係之前喺發展旅遊熱點工作組咧喺五月裏邊咧提出咗四山旅遊嘅項目，若爾咧係優化山徑嘅設施，同業界咧係串連鄰近嘅旅遊點。之後咧都係施政報告咧再度提出探討合適嘅措施。
串連鄉郊景點，豐富鄉郊鄉郊生態嘅遊嘅體驗，都係反映政府咧對呢個議題嘅重視嘅。我哋咧仲有好多誒尚未被充分發掘嘅誒鄉郊景點嘅，亦都有大量咧係鄉郊嘅資源咧，亦都可以善加利用，值得咧社會探索咧係點樣可以更加好噉樣串連呢啲嘅整合，發揮更加大嘅效用。
嘅喺推動鄉郊旅遊同埋生態旅遊方面咧，其實咧我哋已經見到啲成功嘅例子㗎啦，就好似咧新界東北荔枝窩為例，政府同唔同嘅團體咧近年咧積極透過復修嘅工作，建立體驗式嘅住宿誒復耕同埋主題講座等嘅活動咧，讓到遊客咧係可以親身感受到客家生活嘅獨特魅力嘅。呢套復熟誒呢套係模式咧。
更加開始咧，係可以去到咧附近嘅梅子林同埋咧其他嘅地方，帶動咧區域性嘅串連，引入更加多嘅吸引力嘅旅遊體驗，延長咧遊客咧逗留嘅時間嘅。另一個典範咧，都係就係西貢嘅鹽田子，自二千年開始咧，熱心嘅村民咧係逐步復修房屋同埋鹽田啦，保育村落嘅文化嘅同時咧，亦都吸引咗遊。
遊客咧係瞭解鹽業嘅歷史同埋鄉村嘅生活，更加咧近年咧有更加多嘅年輕人咧係接棒，以藝術嘅元素咧係活化村落，讓到村落嘅文化咧係可以傳承落去嘅。呢啲案例顯示咧，只要有系統噉樣運用鄉郊嘅資源，通過基礎嘅設施、文化嘅保育，以至到旅遊嘅規劃咧，將呢啲資源咧串連起嚟咧，就能夠咧持續。
提升本地市民同埋旅客嘅體驗啦。嗱，我自己近年咧，一直咧關注咧點樣可以優化香港嘅山境配套嘅設施嘅，亦都留意到咧，係至少有兩方面嘅鄉村嘅資源咧，值得咧我哋進一步去探索同埋善用。第一，香港咧係擁有豐富嘅革命遺址、紀念館同埋歷史事件嘅地點嘅。呢啲景點咧，唔單止係
承載住深厚嘅歷史意意義，亦都係市民遊客同埋研學團嘅重要文化教學資源。今年咧係抗戰勝利八十週年，恩健司建報告咧都有提及咧，係進一步咧打造新嘅景點，包括咧係推廣中國文化名人大營救嘅紅色嘅旅遊路線。文建聯咧早前咧亦都諮詢咗唔同嘅歷史專家，整合咗咧六條。
嘅愛國主義教育特色嘅言學旅遊路線嘅，希望咧當局咧喺落實相關政策嘅時候咧，充分考慮將啲歷史嘅資源咧係價值咧係發揮到最大。然而咧，目前咧本港嘅愛國教育主義嘅旅遊景點咧，其實分散咧都比較散嘅，缺乏統一規劃嘅路線同埋配套。唔少嘅遊客都同我哋反映咧，參觀啲景點咧嘅交通咧其實係唔方便。
嘅資訊亦都唔夠，景點之間咧都未有有效嘅串連，因此咧我哋同時咧建議政府咧係制定統一嘅愛國主義教育路線嘅規劃，並推出咧針對性嘅配套措施，例如咧喺烏蛟騰同埋西貢等偏遠嘅景點咧，我哋建議咧係增設更加多嘅直達景點嘅公共交通路線啦，增加啲嘅班次咧，並設立清晰嘅標誌標識牌。
方便旅客咧到訪，我哋都可以利用咧科技嘅手段咧，例如咧推出愛國教育主義嘅教育旅遊專屬嘅手機應用程式等等嘅方面咧，提升旅遊體驗嘅。第二咧，全港咧約有五十個係由政府同埋非政府組織營運嘅營社，我自己過去幾個月咧一直咧都同啲聯社業界咧都一路討論咧，探討。
點樣可以強化呢啲營社嘅功能？我同阿局長都開過會㗎啦。誒喺過程裏邊咧，我瞭解到咧一啲位於新界嘅郊區嘅營社咧，其實有四成嘅日子咧都未有人啫入住嘅。但係呢啲營社咧，大多數咧都喺熱門嘅山境嘅，甚至咧當局有以重推推廣嘅四山嘅沿途嚟嘅。啊，當局咧其實都可以研究咧係發揮營社喺地理。
值得一提嘅咧，就係我最近咧都聽到唔少經營營社嘅朋友同我不約而同同我講咧，啊，馬會有一個計劃咧，叫campsite嘅營社新發現計劃，促成咧唔同嘅誒機構咧係合作咧，參加一日或兩日嘅行程咧，體驗唔同嘅營社、唔同嘅文化旅遊景點，有一啲嘅海外嘅野外探索等等嘅，咁咧都係一啲好嘅合作嘅方法嚟。
最後啦，我都想提一提啦。喺串聯同整合鄉郊資源嘅同時咧，我哋咧唔可以忽略咧景點嘅承載能力嘅。特別喺過去一年咧，喺西貢萬宜水庫東壩咧，每逢週日嘅時候咧，都係人多車多。早前咧就以數以千計嘅人士咧係入湧入去咧，屬於世界地質公園景點嘅橋咀島，都提醒我哋咧必須要採。
最有效嘅措施咧，加強旅遊管理。我自己樂見咧，當局咧近日咧都提到啦，以著手咧為熱門景點咧提供咧評估一啲嘅承受上限啦，並制定一啲管控嘅措施，加強管理。相信咧同樣嘅做法咧都係適合咧係喺鄉郊旅遊景點嘅。希望咧當局咧會持續咧收集數據，誒評估呢啲景點嘅承受能力。我哋期望咧推。
都係在代主席啊！放棄容易，堅持很難。嗱，呢句台詞咧，大家唔知有冇聽過，但係其實咧出自於我哋香港嘅一個紀錄片《香港四徑大步走》，即係英文係Four Trails啊！冇睇少少部電影啊，局長都加詞嘅。局長咧喺佢Facebook都。
登咗，喺度呢度嘅片好好，咁咧佢有敢而發就話不要認路啊，要挑戰自己。咁後邊都見到局長咧係好中意去行山嘅。咁其實咧，真係香港係一個自然同埋現代融合結合啦，保育同發展並存嘅一個獨特城市。好多香港好多國際。
咁所以好多謝阿學鋒議員咧，今日提出呢個議案，我覺得好重要一個議案。嗱，原議案裏邊提到咧，係制定具創意，但係更重要咧係有利營商環境嘅政策，因地制宜簡化規管嘅措施。所以幾個字咧，我都係非常之認同。嗱，綠水青山就是金山銀。
先可以實現到環境同經濟發展咧，協同共生，亦都一個可持續發展嘅。第一，我想講山。頭先講咗局長啦，其實我睇報道咧，佢係曾經提過咧，係會同同事研究如何推廣香港嘅山徑啦，同埋後邊一個字就係賽事，係比賽賽事。嗱，睇翻資料，其實香港嘅。
噉啊，漁農署嘅誒指數咧，亦都話咧，其實每年去參與我哋行山嘅誒誒訪客量一一千二百萬人次喎，啊需求係非常之大，需求大，但係其實咧經濟效益咧可以講咧係可能比較少嘅。所以睇翻而家嘅郊野公園嘅條例咧，功能咧，我覺得咧係比較單一，係侷限於。
於行山啦，係咪啊？燒烤啦、野餐啦等等呢啲靜態嘅活動，野餐仲要係自己帶埋啲嘢去食喎嚇。咁但係咧，對呢啲新興啊、户外或者一啲新運動嘅賽事啊、誒需求咧，其實咧係有少少，我可以講話過時。所以喺嗰度有時搞啲噉嘅活動或者搞啲比賽咧，往往我業界。
所以我業界同我反映咧，而家舉辦好多攀登啊、攀山啊、跑山嘅越野賽事嘅咧，係要涉及咩啊？漁護處啦，要涉及地政啦、水務處啦、警警處啦等等好多部門嘅協調，亦都係咧權責不清，窒礙咗我哋整體嘅所係個山上嘅城市經濟嘅。
發展噉樣呢個要配合誒城市經濟發展咧，其實我哋可以誒參誒考好多國際經驗嘅，就係做啲科學嘅評估，喺啲監管下咧，適度放寬去發展呢一方面嘅工作。咁呢個係一個提議。第二，我想講講水藍色資源多，我哋亦都要善用呢個海岸線嘅。咁今年誒先。
報告咧，亦都係好，我好歡迎嘅邀請嚇市場去參與沙灘嘅營運。但係我再諗一諗啦，會唔會有心做，但係做唔到咧？有心係但係無力做咧？其實我琴日先喺度食晏，同一個朋友去講話，喂，我帶住小朋友喺嗰啲直立板爬沙海上面爬，馬上已。
已經吹B B話叫我趕走啦，唔畀用呢樣嘢。我查一查，原來喺個泳灘條例喺十一條咧規定，船隻、滑浪板等等呢啲噉嘅設備咧都唔畀用嘅，係一刀切唔畀用嘅。嗱，船隻我明白嘅，睇到新聞經常有人可能有啲嚇摩托艇撞親人，呢個我完全明白。咁但係。
政府可以重新睇一睇呢啲條例，呢個誒所謂泳灘條例咧，一九九九年啦，廿六年前一路都冇檢視過。噉係咪配合以結果為目標，我哋可以發展利用我哋香郊、利用我哋海灘嘅資源，更好同呢個經濟結合埋一齊？其實唔係淨淨係開放，要喺啲。
條例上邊拆牆鬆綁，正正就係學風賢頭先所提嘅拆牆鬆綁簡化條例。咁最後三十秒我都想講講，我一直倡議呢個跳島遊嘅噉，但係誒其實國際好多案例啦，我冇時間講。咁但係咧，其實我都同政府反映噉，可能政府有第一個反應就係話啊冇碼頭啊冇設施啊。其實呢個雞同雞蛋嘅問題。
鄉郊旅遊咧，無非係三大板塊啦、自然景色啦、鄉村啦，同埋係歷史足跡嘅。咁自然板塊方面咧，剛才啊幾位議員都講到四境啦，呢個非常之感人嘅一個故事啦。噉我就唔多講。但係有一個從來冇人提嘅地方咧，係我就覺得即係嗰個靚到係比得上西湖嘅，叫做。
噉啊，講起印洲堂咧，就不禁都要講講西湖咧。大家都去過嘅嗱，西湖喺變成西湖一個景點之前咧，佢無非得個湖嚟嘅啫。噉啊，四面咧環山，因為中間潭水好似印洲堂噉。點解西湖會變咗我哋而家去杭州都要去打卡嘅地方咧？因為有白居易咯，有蘇式。
咯，有呢樣嗰樣咯，有各種各樣嘅歷史足跡喺度，有好多煙火氣、人民嘅事蹟故事。咁因此咧，呢啲噉嘅自然景點咧，你得個自然咧，係會吸引一班係中意自然嘅朋友去睇嘅。但係咧，係咪可以打造成為一個旅遊嘅？
光榮歡迎。
誒。
謝偉俊議員。
有例子。
大家都知道，香港開埠之前。
仲有冇其他嘢想發言？
旅遊有關嘅議案。
啲幾好嘅鄉郊旅遊嘅產品。
本人僅此陳詞，都係主席，林林議員。
個重要嘅元素，誒有幾點希望同大家分享嘅。
必須尊重呢個社會、呢個香港城市嘅特色。
畀世界帶嚟嘅傷害，最重要嘅就係正視歷史。
如果冇嘅，陳學鋒議員現在可以就修正案反結。
政府應該加快改善相關嘅設施。
國際嘅徒步客羣有欣賞呢片樂土嘅空間。
啲高端嘅旅客咧，係建立一啲旅遊嘅路線同埋產品。
漁村海釣、農耕體驗及風俗探秘等等。
例如，結合歷史教育與文化體驗嘅紅色旅遊路線。
或者係以地質奇觀為主題嘅生態探索旅程。
振興本地經濟嘅同時咧，亦都可以創造就業機會，吸引青年人迴流。
建議考慮將閒置嘅政府物業以優惠條件租予。
誒，所有嘅旅遊項目咧，都係可以惠及啊！我哋嘅經濟同埋就業嘅。
同埋保育維護雙向保障嘅良性循環，本人僅此陳辭，多謝主席。霍君賢議員。
希望亦都可以係做多一啲適配翻市場需求嘅一啲方法啦，譬如話一啲科技嘅資源，我哋應該點樣去利用啦？我哋會唔會有一個？
可能係有效益嘅，噉啊，可能第一個做嘅其實應該係西九管理個個啦，西西九文化區可以去試；第二個其實就係香郊旅遊。
界嘅遊客吸引我哋全香港人，令到我哋香港嘅郊外旅遊為傲，以此係揚名。多謝主席。
而家我哋出現搞啲人哋打造啦，打造一個好好嘅文化活動嚟嘅，大有大搞，細有細搞。但係一到打造嘅時候咧，賣茶果嘅地方都冇。
深度噉樣去考慮下，開發翻同埋拆牆松綁，同鄉議局持續合作。多謝主席，本人僅此陳辭。陸漢文議員。
最後一點咧，就係將產業經濟與環境保育平衡發展，互相促進，造就旅遊收益。
同佢砌嘅，今日咧，我就真係想為咗阿謝偉俊議員，我最尊重嘅議員，我想今日唔讀稿，可唔可以趕下幾分鐘咧？咁
噉啊，跟住咧就即係誒大魚腩嘅新大走廊咧，就喺長沙貝澳一帶啦。咁但係其實大家都知道，我老家就喺。
歷史古蹟、文化習俗與鄉土美食等等嘅資源，設計規劃具有主題特色嘅深度旅遊路線。
連結起各個民體類嘅業界，一起推動我哋民體類嘅發展，推動香港經濟增長，繼續共建國家。主席，本人僅此陳詞，支持以外。郭偉強議員。
呢啲安排咧，其實真係可以有更加多嘅高端旅遊產品咧，係可以產生。譬如話遊艇自駕遊啊、跳島遊啊、生態旅遊等等，呢啲咧都係可以咧係推動到我哋香港嘅經濟。
香港任何嘅好嘢嘅話，我哋自己首先係要自己創造呢一個美好嘅願景，一個咁靚嘅環境係我哋自己要拜先。噉啊，我自己成日諗嘅，如果要
相關規劃必須同步提升基礎設施。目前不少鄉郊地區交通不便，衞生設施簡陋，欠缺恰當嘅旅遊配套。
我哋唔可以有藍色小屋嘅咩？我哋唔可以搽一啲我哋叫做pastel colour落去，令到係人都想去嘅咩？政府可唔可以為一個島？我哋有一個島，係嗰啲屋，我哋幫佢整靚佢嘅。
框框嘅一啲嘅法例，咁所以咧，我哋究竟嗰個爭拗要喺開發到什麼程度，當地嘅人又要如何融合咧？其實中央有個説話出咗嚟嘅，叫做人與自然和諧共生。
都係鄉郊裏面嘅，我哋要擺一個廁所或者擺一個貨櫃去裝貨，其實都牽涉地政申請嘅過程，完全齊曬資料都要四個月。但係我手上有資料，曾經去過四年。
咁但係而家而新嘅時代，我哋咪係咪冇辦法去管制咧？甚至係當然我哋話要開放，我覺得係好睏難嘅，我都做唔到。但係喺特定嘅地方特事特辦，去重新開發區域性嘅管理。
香港紅色旅遊不僅有助吸引旅客，亦都能夠提升香港市民對抗戰歷史嘅認識。呢啲景點大多位處偏遠，我哋希望政府盡早修好道路，以改善相關嘅交通配套，同埋有清晰嘅標記。
好重要嘅關係，咁所以咧，希望誒特區政府咧喺誒呢個誒民宿嗰方面咧，可以有啲新嘅舉措、新嘅思維同埋新嘅法規，令到咧。
有遭遇畀有意營運嘅機構，並簡化鄉村民宿嘅發牌程式，讓村民能夠將閒置物業及設施轉化為旅遊服務資源。
二啦，關於旅遊界嘅制定長遠規劃，平衡旅遊業對香港經濟市民影響。第六屆咧得一個啫，就係發揮本地旅遊資源。第八屆咧有成七個咁多嘅，噉我想解解剖下呢個咩現象咧？咁主席。
就算做停車場都好，你都要畀佢啊！否則個矛盾好難。即係政府有啲阿Sir成日去抄牌，個阿Sir抄牌又啱嘅，但係裏面啲地有空嘅，咁所以資源活法令到村民信係願意同政府進行溝通。我認為呢個亦都係溝通嘅一步。希望特區政府咧。
啊！你要求人哋嘅士多咧擺出門口，我擺出邊海都唔好，擺出門口都驚啊，驚食民轉過嚟抄佢牌啊！咁所以呢部分要留意啊。第三咧就係鄉郊裏面本身嘅生活嘅一啲訴求咧，政府要去處理。例如一啲政府公郊用地，其實可以租翻畀啲村民。
今屆嗰啲旅遊嘅動意咧，就好多係關於啊文啊搖文體類啦、旅遊品牌啦、誒香港無處不旅遊啦、城市經濟紅色旅遊、紅貓經濟、海島海岸海上旅遊、國際旅遊嚇，今日今日就香港旅遊。
除咗原始性之外，你估佢冇做作咩？佢都有㗎喎，係咪？噉我覺得就係話喺原始性同埋我哋有啲雕琢裏邊，我哋要點樣去拿捏呢個平衡？我有時諗，點解我哋唔可以揾一個離島？我哋都有白色小屋咩？
以抗煙為止，讓市民知道香港一直係同祖國密不可分。喺呢啲歲月裏面，無數嘅鄉民用自己嘅生命去保力力保學者智者嘅生命，一段有一段嘅血嘅歷史，就係以史為鑑嘅真正意義。
問居民你同唔同意啊？噉我哋做咗即係走咗各個唔同嘅細村，問咗好多意見，做曬問卷翻嚟。噉啊，其實八成幾嘅居民咧都同意要有呢個發展，因為大家都想搞經濟，都希望啲年青人迴流。
香港閃閃發亮嘅一個鄉郊旅遊個地點。咁主席，我覺得咧，香港鄉郊旅遊嘅潛力係無限嘅。希望咧，政府係可以積極咧善用資源、優化服務、加強配套咧，等我哋鄉郊旅遊咧成為吸引旅客深度探索香港、帶動地區發展嘅重要力量。
大澳係啦，噉啊，我爺爺咧就喺大澳出嚟市區嘅，係啦，噉啊，所以咧都好開心咧，希望誒嚟緊個大嶼南嘅保育發展咧，可以惠及到大澳。我哋去大澳問過好多街坊，佢哋就話其實好多後生。
係反彈噉，所以咧，我認為呢一部分特區政府首先要定位嗰條路線，充分同鄉議局去進行呢方面嘅溝通，不能夠將佢排出外面當佢一個第三者，話揾個顧問報告嗰度整完個顧問報告，然後叫鄉議局食。我覺得呢個係困難嘅呢個第一。第二咧就係。
一國兩制之下，一定要保留翻香港嘅紫砂茶壺呢種茶質；一國兩制之下，保留翻我哋嘅所有呢啲啊廣告牌啊，我哋嘅所有我哋香港嘅嘢，有啲連殖民地嘅文化都係要盡量保留。呢個先真係令到香港可以繼續喺發光發亮，做到香港一國兩制之下一個不朽嘅城市。多謝主席。
嗱，鄉村風貌咧就係我哋新界嘅個主要嘅，我哋吸引各種遊客嘅，包括本地嘅一個地方。裏邊係咩咧？裏邊係一個明清嘅宗族社會啦。噉啊，大家可能會知道咧，喺戰後一段好長時期咧，西方學者研究中國農村社會咧，其實佢取材嘅。
地方就係我哋嘅新界，因為咧佢翻唔到內地，台灣嗰個誒宗族社會咧就斷曬籠嘅，係香港咧係由宋代一路去到今天，咁所以呢個係一個好好嘅示範單位。咁所以好多呢啲噉樣嘅即係國際嘅著作上邊嘅中國農村社會咧，其實都有新界影子。噉我哋可以將佢。
開發成為景點嘅噉啊！宗族社會裏邊咧，無非就係有建築啦，係咪啊？我哋好多明清嘅建築喺度，有墟市啦，而家仲有好多嘅留落嚟嘅舊嘅墟市。另外有習俗，一年四季春秋二季，有飲食，我哋食個盤咧，九大簋咧，都係講緊新界。
係當然咧，有無數好豐富嘅非物質文化遺產。咁呢個就係我哋嘅鄉村嘅風貌，值得開發啊！包括係民宿啊、各等嘢啦嚇。睇大家都講咗噉啊，講下歷史足跡咧。其實呢個係好重要嘅地方嚟嘅，因為如果一個地方冇一個歷史足跡咧，你係唔會畀人覺得呢個地方有。
深度，因為自然嘅環境咧，全世界都有，係嘛？嗰啲人民嘅墜落，全世界都有。但係呢個墜落究竟之前發生咗乜嘢事，同我哋有咩關係咧，就好難講。嗱，我哋開始咧就係從新石器時代，係嘛？即係誒誒，公元前誒七八千年，噉啊講緊。
乜嘢咧？就話我哋喺嗰個年代咧，我哋其實已經係同我哋周邊咧嘅地域咧同一個文化來源嘅嚇。跟住咧一跳就跳到去南北朝嘅杯渡禪師，大家知道咧，我哋嘅佛教嚇嘅起源就係杯渡禪師。跟住咧唐代咧，原來屯門有個軍區，有二千個兵喺度嘅，噉啊～
有咩關係咧？因為呢個就係中西交通史同埋海上絲路一個重點。嗱，宋代喺大埔採珠啊，大埔唔係踩單車嘅，可以去採下珠嘅。不過千祈唔好做啦，而家噉。另外咧，宋末二帝喺度經過嘅幾難得有一個朝代嘅終結喺香港發生咧，係咪先嗱？明代全面海戰，我。
成日係即係去去即係屠戮呢樣嘢。全面海戰係中國同西方第一次正式交戰，就喺我哋呢個海域，係咪偉大到不得了咧？仲有天界係台海問題嚟嘅，噉啊反新界內戰爭係即係反英去租借新界，呢個係中國被。
列強瓜分嘅一個故事，跟住三國革命唔使講啦。我哋抗戰唔使講，講曬啦。仲有喂中英街咧，就係成個我哋嘅戰後嘅禁區嘅一個好重要嘅點，嗰啲應該開發嘅嗱。仲有一樣講埋就可以完㗎啦，就係九七回歸駐港部隊喺深圳開入新界啊！
啊！主席，誒本人咧係誒發言係支持陳學鋒議員嘅推動鄉郊旅遊議案，都多謝佢今日提出呢個議案，畀我哋有機會深入去探到點樣推動鄉郊旅遊。誒啱啱咧，即係聽阿劉志鵬教授講咧，我我真係壓力好大嘅，因為我好中意聽佢講歷史嘅，但係。
排喺佢後面就壓力好大，因為佢已經好豐富講咗好多歷史。噉我哋都唔好喺佢面前班門弄斧，但係我好中意聽佢講誒我哋誒嘅歷史啊，特別係誒新界區啦、屯門區啦，所有啲歷史咧，其實佢娓娓道來嘅。嗱，我頭先咧聽到好好合意誒，主席。
正如頭先劉志宏教授講話，鄉郊旅遊其中一個重點就係歷史啦。噉我只係補充少少，就係話其實誒，我覺得呢個歷史嘅賣點係的確值得多啲宣傳嘅。誒，我記得啊，代主席你都一路喺過去誒，同政府都好多次表達咗好多槍。
而且話點樣去發掘我哋香港一啲嘅歷史旅遊啦？誒，如果我哋入到去新界，走唔甩嘅就係你去到元朗、環台山、下村，充滿住各種各樣嘅我哋自己國家文化嘅舊日嘅歷史喺曬裏面。噉你話誒紅色嘅旅遊，我相信。
咁但係我覺得咧，誒呢個亦都要值得我哋去花啲功夫同外國社會去做呢方面嘅宣傳嘅。誒我係成日都講啦，如果你話誒上網噉，你去睇啊，例如你撳個網站，你睇Lonely Planet，咁撳一撳出嚟，噉我覺得可能Lonely Planet今日都仲係。
介紹緊我哋，比如話誒蘭桂坊，或者比如話淺水灣噉，可能係仲係講緊呢一隻嘅。但係對於誒我哋中華文化嗰個歷史嘅旅遊咧，可能佢未必係擺到上去最高嗰個係列畀你睇嘅。噉我覺得其實係值得去做多啲呢方面嘅推廣，因為。
誒每一個人去嚟一個旅遊嘅時候，佢會揀選去邊啲地方度玩。咁但係可能唔識嘅人第一下睇，噉佢都係國際網絡上面度撳啦。誒，我記得以前誒香港咧，其中一個賣點咧，即係我哋嗰啲誒行山徑係咁受歡迎咧。早年我留意嚟。
話誒，CNN有個成日彈出嚟嘅廣告，話香港嗰啲誒誒行山徑好靚，佢又係有呢啲廣告嘅嚇。噉我覺得係咪即係如果我哋喺一啲國際嘅網絡上面都可以沿住呢個方向去做多呢啲方面嘅宣傳，畀人哋知道，我哋仲有呢啲嘅選擇嘅。咁其實係可以幫助。
到香港，亦都做到一個好嘅對外宣傳，因為而家我覺得就係啊，對外嘅宣傳仲可以加強嘅。咁誒另一點咧，我都想提咧，就係啊，凡係做無論係誒旅遊或者係鄉郊旅遊都好啦，我都聽到頭先陳可風議員都提出咧誒，因為你亦都帶動。
呢句地，誒我自己同有時同啲外國商會朋友傾偈咧，就成日都講話誒。如果香港有多啲嗰啲，即係對於al fresco dining呢個概念可以做得比較寬鬆少少，咁可能就大家又會再多啲人中意去享受誒呢種噉嘅文化，即係即係所謂嘅户外。
外嘅飲食嘅，即係呢種al fresco dining咧，其實就佢哋係好中意嘅。噉我覺得呢個都係咪一個拆牆鬆綁，去容許多啲呢種al fresco dining嘅嘅嘅户外飲食嘅嗰種安排畀佢哋去做？誒，另外一點咧，我就誒都想特別提嘅就係評估嗰個承受上限。嗱，因為剛才其實今日有唔少同事。
都提到咧，最近有某啲嘅景點咧，真係突然之間多咗好多人去。咁當然你話多人去噉啊有吸引力啊，但係個評估承受上限都係需要，因為有啲自然保育嘅地區咧，如果完全冇一個適當嘅某種程度嘅一個評估上限咧，可能又會帶。
來一啲影響，咁所以我覺得咧，誒，我見到政府、特區政府都特別就住某啲嘅，例如話東霸嗰度都開始有啲評估上限嘅安排咧，誒，呢個我認為係同意嘅。咁總的來説咧，我諗誒，鄉郊旅遊都係説好我哋香港故故事嘅一個其中一個好重要嘅方式嚟嘅。唔係主席本人緊。
多謝主席。主席本人咧係就推動鄉郊旅遊議案發言嘅。本人咧係作為新界東南直選嘅議員咧，其實長期都關注新界東南啊呢個鄉郊嘅發展啦。咁喺度咧，首先要感謝陳學鋒議員啦，提出咗推動鄉郊旅遊嘅議案，我係全力支持嗰位議員嘅修正案添嘅。嗱，西貢咧作為咧新
界東南生態嘅寶地咧，既有物理浩徑嘅一帶一段啦、西貢海啦、啊橋咀洲啦等呢啲世界級嘅自然景觀嘅。當然啦，亦都有頭先啊教授所講啦，枕竹灣抗日啊英烈紀念碑啊、烏蛟騰抗戰遺址等呢啲係珍貴紅色嘅資源。最近咧係因為四山旅遊嘅規劃。
咧都被受關注。我自己落區嘅時候咧，經常聽到咧啊，市民有兩大訴求。第一咧就話咧，週末旅客咧係比較多，但係旅客咧就集中咧係短線嘅啊一啲香郊遊，好多咧都係啊遊山後咧就會直接離開，好難咧係帶動一啲餐飲啊同埋零售嘅產業嗱。第
第二咧就係話鄉郊嗰啲配套不足，我諗呢啲啊，政府都知道，同埋我估計咧都係啊啊不斷噉樣去優化當中。但係咧當中提到咧就係關於誒鄉村村屋經營民宿嘅手續嗰度咧，可能真係要諗啲鬼仔咧係點樣可以簡化一佢。咁今日嘅議案同埋修正項咧，亦都係恰好咧係。
對呢啲嘅誒痛點咧，係提出咗解決嘅方法，係值得大家係參考。首先咧，原議案提出咧係善用天然與人文資源，簡化咧規管，以提振鄉郊經濟，完全咧係契合西貢發展嘅實際嘅。西貢海沿岸咧漁村風濃啊，風情濃厚，橋咀洲咧嘅。
地質奇觀咧，吸引咗大量本地與啊海外嘅旅客嗱。當然啦，誒，我哋嘅啊世界啊地質公園咧，其實已經享負盛名。我哋點樣可以再優化佢咧？呢個係啊值得去深究。包括咧，我早前已經係有一個倡議咧，就係講我哋要將呢個世界地質公園咧係申報啊。
啊！世界自然遺產，而之後可以聯動我哋啊內地其他嘅啊板塊，即係嗰個地學嘅板塊嘅啊省份咧，一齊去申請。咁呢啲都可以將佢升級，更加吸引唔同嘅旅客咧，係嚟到去參觀。另外咧，劉業強議員咧係喺修正案中提出咧，就紅色旅遊路線。
啦，優化四境設設施啊，低空觀光航線三項建議咧，其實對西貢嚟講咧，都係可以講話誒度身訂造嘅。蔣中樑抗日英雄紀念碑咧，係國家級抗戰紀念嘅設施。烏蛟騰村咧，更加係港九大隊活動嘅根據地。如果能夠咧，將呢啲嘅位置咧，
設立抗戰文物徑嘅話咧，唔單止能夠咧係讓混混混養我哋愛國嘅精神啦，更加可以吸引咧係粵港澳大灣區研學團嚟到嘅，噉啊成為咗咧獨特嘅旅遊亮點。至於喺四徑優化咧，我平時喺不同嘅會議都講得多啦。西貢咧係有物理好景嘅第一。
一段啦，咁但係而家問題咧就可能誒，關於交通啊等等配套問題咧，誒，我已經咧有具體方案咧，畀咗相關嘅政府部門，咁可希望可以咧係盡快誒考慮同埋有一個即係長遠嘅規劃，包括咧我自己提出就係誒要設立電動觀光車接送，咁其實喺內。
陸仲雄議員咧提及就係簡化民宿同埋誒餐廳牌照嘅建議咧。咁其實咧，我哋西貢都收到好多即係村屋嘅誒住户啊，都同我哋講咧，都好希望啦，點樣做經營民宿啊？就算係啊，村民咧，其實想畀一啲行山人士提供啊，買賣一啲嘅啊。
小食啊，傳統小食，譬如咩蝦醬啊、魚蛋呢啲咧，咁其實咧都係有一個誒法律嘅顧慮嘅。咁因為佢哋好簡單啫嘛，其實啲行山客咧唔係日日出現，可能即係假日啊、星期六日多。但係如果佢要一個好大嘅成本咧，其實佢就未必會做呢件事。咁呢度可能都要即係睇下點可以簡化誒程序啊，幫下佢。
咁其實咧總括嚟講咧，主席噉啊，鄉郊旅遊咧，其實係啊新界東南甚至全香港咧旅遊經濟發展嘅大課題嚟嘅。噉啊，西貢海咧啊山海風光啦、紅色記憶啊、鄉村風情咧，正係我哋香港旅遊多元發展嘅寶貴財富。我咧堅信嘅落實咗今日議案同埋所有嘅修正案咧，必
因為就今日討論嘅入境遊同埋本地遊，如果發展前景好嘅話咧，係可以帶動各個經濟環節嘅發展。除咗以旅遊直接關聯嘅飲食同埋零售行業、海陸空航運業、酒店同埋度假設施之外，仲有各項修正案提到嘅民營經濟創業機會同埋高新科技融合等等。
香港曾經由漁村發展成為今日嘅現代化都市，但喺我哋嘅香郊仍然保留咗唔少嘅歷史古蹟，有抗戰遺址，有香港昔日嘅圍村，唔少嘅歷史建築，譬如去年底立法會通過列為古蹟嘅錦田祠堂村、鄧百球故居，以及大量自然遺產同埋。
譬如好似西國嘅誒西貢嘅六國柱石，非物質文化遺產嘅氣棚同埋搶包山。此外，香港整體土地有四成係郊野公園同埋自然保護區。唔少喺香港工作繼而定居嘅外籍人士咧，都非常讚賞香港由繁囂嘅市區到山林海島，只。
呢啲豐富嘅自然同埋香港旅遊資源，如果運營得好，絕對能夠增加香港旅遊吸引力同埋創造更大嘅經濟效益。以施政報告提出以遊艇經濟為基礎發展高端旅遊為例，遊艇係便捷嘅交通工具。要創造更大嘅旅遊收益，就要將呢一類潛在。
就呢個發展方向，我好高興咧，今屆嘅政府能夠設立以目標係推動文化、體育同埋旅遊發展協同發展，提升香港作為中外文化藝術交流中心同埋國際旅遊勝地嘅地位嘅新嘅政策局，就係成立咗文化體育旅遊局。其實將文體
主席，從我加入回歸之前嘅臨時立法會同埋第一二屆嘅立法會，到從體育文化功能組別或者之後嘅體育、演藝、文化及出版嘅功能組別，到現任選舉委員會界別，我除咗關心香港同埋誒香港嘅同埋國家安全，香港如何融入國？
喺呢樣工作上面咧，係總算係畫上句號。所以最後，我想借呢個機會咧，向立法會秘書處所有同事曾經對我所出支持咧，係表示感謝，亦都好高興咧，在任內同各位同事咧合作無間，共同去踐行愛國者事港，同埋為一國兩制行穩致遠，共同努。
係主席，誒，我支持陳學鋒議員嘅議案，以及所有議員嘅修正案。我特別欣賞劉業強議員嘅修正案咧，提到香港嘅山徑遊嚇誒，唔知在座邊位睇過嗰出誒讀誒紀錄片《香港四徑大步跑》啦，開步跑。
啦！如果你睇呢個紀錄片咧，你有兩樣嘢留下深刻嘅印象，就係嗰啲參加山徑誒比賽嘅運動員咧，佢堅毅不屈嘅精神，同埋咧香港嘅山徑係幾壯麗，特別係由大澳去到梅窩，經過鳳凰嚇誒，經過大嶼山。
嗰段咧個景色真係非常美麗，係香港最好嘅宣傳。噉啊，山徑遊咧，但有美中不足嘅，我哋睇呢套片咧就知道嗰啲運動員咧，佢要三日嚇要完成超過三百公里嘅嘅誒步行，佢咧中途嘅休息咧係冇嘢食嘅，除。
除咗自己帶啲乾糧，因為經過嗰啲鄉郊地方，即係有啲簡陋嘅士多，係嘛？咁其實咧，如果我哋做好鄉郊遊咧，實在需要喺鄉郊嗰度畀多啲嘅啊所謂士多咧啊，唔好話畀佢哋發牌，唔好淨係話只可以漢個三文治或者六個杯。
面等佢哋好多遊客，譬如我哋石澳都係啊，石澳有啲士多咧嚇，有間著名嘅林家園咧，佢嗰啲好多遊客，佢因為石澳好靚嘅，都有鄉村㗎，有情人橋，但係嗰啲遊客去到咧，中外嘅遊客去到咧係冇嘢食嘅，咁所以如果要搞好山徑遊、鄉郊遊咧，嗰
啲食物嘅食物排嘅要放鬆。另外咧就我哋好多山徑咧，你而家主席你都會。如果你有行山，你知道啦，行山嘅人啊越嚟越多，因為香港人長壽兼且活力充沛啊，好多係由香港仔水塘一直行到上山頂落翻嚟嘅嚇。我自己都盡。
盡量找時間行山徑嘅噉，佢哋沿路上咧飲杯咖啡都冇，飲杯水都冇。如果喺好多可以適當嘅地方，康民處可以放寬下咧，畀佢整一個少少嘅咖啡站，或者一啲少少嘅補充咧，更多人嚟香港欣賞我哋嘅山徑，更加係令。
令到我哋香郊漂亮嘅嘅風景咧，係成為一個誒旅遊嘅係景點嚟嘅。所以我希望咧就係政府咧就係喺鼓勵誒誒利用我哋嘅香郊，鼓勵多啲遊客嚟，無論內地亦或國際遊客咧，都要做好啲配套。第一咧就。
有啲嘢食嚇，因為一啲人行咁耐咧，係好需要補充下嘅。據説今年嘅四境遊咧都係冇人可以完成到嗰三百公里，但呢個四境遊咧四境比賽咧嘅名揚海外啦。咁此外咧，如果你可以話喺嗰啲誒休息嘅地方嚇，康民處其實。
導遊牌照嘅可能性。
反對嘅證據手。
就引入低空。
反對嘅請舉手。
反對嘅，請舉手。
今屆立法會表現如何？
環境及生態局副局長。
希我以上咧，我係支持三項修正案嘅。
響加強導賞服務方面。
產品Out to Out to G。
人可以落車之後徒步遠足。
立法會唔係橡皮圖章。
政府亦都唔係一言堂。
我現在請劉業強議員動議修訂案。
擁場嘅發言拉布係拖垮嘅。
展現應有嘅香港速度。
議員提供更清晰嘅理據依據。
咧多元化嘅選擇咧，有助分流訪客。
積存咗多年嘅老大難問題。
文文體類局轄下嘅旅遊事務處，聯同。
嘅覆蓋率更可以達到九十八個誒百分之九十八以上。
更好服務市民，貢獻國家。
今屆立法會最後一次會議即將結束。
我想喺會議結束之前咧，同大家分享一啲心底話。
講無處不旅遊嘅理念，打造香港旅遊嘅新面貌。主席，我僅次陳詞。
陸仲雄議員，由於先前有修正案獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。
但係，我哋立法會綜合大樓擴建工程卻能提早六個月完成。
姚柏良議員，由於先前有修正案冇得通過，請你動議你進一步嘅修正案。
立法會真正做到配合不掣肘，監察不刁難。
為我哋嘅市民服務，祝願大家身心康泰，家庭幸福。希望大家支持我議案。
待議議題係陳月明議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
呢啲講法其實並不瞭解行政立法良性互動嘅重要性。
喺硬件方面，政府嘅大型工程係通常有遲冇早。
陳學峯議員，你仲有一分五十五秒答辯之後，辯論即告結束。陳學峯議員，主席。
政府亦都致力咁推動遊艇旅遊嘅發展，我哋將會全面優化遊艇產業配套。
角色同埋事蹟有關嘅沿學路線涵蓋西貢斬竹灣、抗日英烈紀念碑。
過去四年，我以港島西立法會議員嘅身份，親身感受到鄉郊嘅大自然美景。
我認為議題係獲得在場兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
陳玉明議員，由於先前嘅修正案已獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。主席，我動議我嘅修正案。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我深知嗰位議員面對嘅挑戰，辛勤嘅付出係從來冇減少。
主席，我動議我嘅修正案。我議題係劉業強議員嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
今屆立法會充分顯示咗行政立法關係正處於良性互動嘅歷史性高位。
我自二零零四年第三屆立法會當選為議員之後咧，至到而家已經係二十一年。
但呢啲難題係全都喺今屆立法會得到有效處理。
同時，亦都通過好多加強投資者信心、提升香港競爭力嘅政策措施。
主席，我動議我進一步嘅修正案。代議提係要拍兩議員進一步嘅修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
香港多個地區都有同國家同埋中國共產黨歷史相關嘅景點，包括香郊嘅抗戰遺址。
記名錶決嘅次數等數字咧，去批評今屆立法會唔及以前嘅立法會。
議會重拾理性係香港之福，但係有人話議會衝擊少咗，工作亦都輕鬆咗。
主席，我同意我進一步嘅修正案。待議議題係陸仲洪議員進一步嘅修正案，如已通過，贊成嘅請舉手。
親豐富多元嘅人民文化，同埋濃厚嘅歷史氛圍，體現到呢個鄉郊旅遊。
將原議案有利營商具體化，提出放寬民宿牌照、簡化餐廳牌照，同民建聯喺二零二五年施政報告期望嘅。
割完完割咗超過二十六年嘅憲制責任，呢啲都係民有所呼，我有所應嘅實證。
喺堅守行政主導嘅原則之下，今屆立法會同特區政府攜手係迎難而上。
係傳誒傳達咧，係保護生態啦，同埋咧愛護海洋生物啦，以及如何咧進行負責任咧嘅浮潛活動等信息。
只係從過往嘅鏡頭前嘅劍拔弩張，轉化為現在嘅務實協商、心耕細作。
除咗上述文體類局嘅工作外，相關嘅政策局亦都推出咗唔同嘅政策措施，拆牆鬆綁，促進鄉郊旅遊同埋鄉郊經濟嘅發展。
國際友人體驗到呢種技術，同時為香港經濟注入科技加旅遊嘅複合動能，完全符合原議案嘅創新政策，提振。
三税分流、撤銷強積金對沖、規管㖏房、規管網約車等等，都係關乎民生。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
正如我喺開場發言所指出，政府會充分利用香港珍貴嘅鄉郊及生態資源，為旅客提供嶄新同埋多元嘅旅遊體驗。
響政府嘅支持同埋鼓勵下，業界已經推出咗相關嘅旅行路線產品，畀旅客同埋市民可隨團遊走歷史人文路線。
大家都係有一個共同目標，就係要為香港追回以前因為內鬥、內耗而失去嘅機會。
依份自我完善、不斷求進嘅精神，同樣係建於今屆立法會與硬件嘅設施。
頭先環境及生態局副局長已就其政策範疇回應咗議員嘅發言，而家我就文體類局及其他相關政策局嘅政策範疇作綜合嘅回應。
係社會關注嘅議題。有人以今屆議員提出修正案嘅數量，審議政府法案嘅平均時間。
反對嘅證據手，我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈已經修正嘅議案獲得通過。
旅遊局局長，主席，我非常感謝陳學鋒議員提出嘅原議案，以及四位議員提出嘅修正案，亦都十分感謝二十四位其他議員嘅寶貴意見同埋建議。
計劃預計響二零二六年嘅第一季推出，至於其他例如歷史文化知識等嘅範疇，旅監局會繼續與相關嘅專業機構探討，發出專項專牌。
旅遊管理有議員咧提到有關東霸啦同埋橋咀洲嘅觀察，政務司司長咧誒領導咧各部門咧做好迎接黃金週咧嘅各項安排。
過去九年咧，亦都好榮幸得到議員同事嘅支持，擔任立法會主席，同大家一起走過高山低谷，亦都經歷過順流逆流。
政府咧亦都適時咧喺個別嘅地點咧係作出咧適切嘅跟進，例如咧跨部門行動啦、宣傳教育啦同埋執管工作當中咧係包括咧加強勸喻馳憤者咧。
以及咧宣傳教育咧，可以令訪客咧珍惜呢啲資源，並重視咧郊遊禮儀，包括咧愛護大自然同埋動植物，同埋咧踐行咧自己垃圾自己帶走。
立法會係民意代表嘅機關，我認為衡量今屆立法會表現最客觀公道嘅準則，就係能否做到民有所呼，我有所應。
同範疇嘅專業導賞員資格嘅人士，通過簡易嘅方式成為持牌嘅導遊，後者就可以喺個別嘅範疇發出專項嘅導遊牌照，以增加市場上嘅專業導遊供應。
小食啦，例如茶果啦，或者一啲簡單嘅食品或誒同埋飲品啦，例如咖啡啦。嗰個該指引咧，亦都再列咗便利措施，讓咧呢九十二條咧鄉郊村落嘅有興趣人士咧。
緬懷同埋認識歷史，就有關嘅就有關設立抗戰文物徑，以進一步拓展紅色旅遊路線嘅建議，康樂及文化事務處會積極咁提供相關嘅歷史資料，以豐富其內容。
包括咧交通配套啦、人流管制啦、秩序安全啦、環境衞生啦、宣傳教育等，藉此咧讓訪客咧係感受到咧良好嘅體驗，整體情況咧係達到咧預期嘅成效嘅。
現在嘅待決議題係陳學鋒議員嘅議案，經劉業強議員、陳月明議員、陸仲雄議員、姚柏良議員修正後，予以通過。贊成嘅請舉手。
喺二零二五年十月六號咧舉行嘅食物安全及環境衞生事務委員會嘅會議上咧，就有議員咧列舉咧多種本地嘅魚龍產品，並盛讚咧尤其製成嘅嘅雞雞鰻。
六景佔地圍積徑，漁護署已經喺二零二三年嘅十二月完成咗獅子山歷史徑嘅改善工程，而城門佔地圍積徑同埋六景佔地圍積徑嘅改善工程，亦預計會喺二零二六年陸續完成。
亦要平衡保護自然資源同埋生態環境嘅需要，要有綠水青山，先至有金山銀山。喺呢個前提下，政府會善用鄉郊豐富嘅自然生態同埋歷史文化資源，發展具特色嘅旅遊產品同埋體驗。
可以新簡便地咧係申領牌照，獲發牌照者咧可以喺牌照適用期間咧於合規格嘅處所咧製作同埋售賣咧前述咧嘅飲品誒，前述嘅食品同埋飲品。
當然，最值得大家自豪嘅就係立法會同特區政府同心同德，歷史聖地成功為《基本法》二十三條立法，履行咗。
西貢火山、南園區海浪漫遊，以及喺今年九月推出咗深湧大埔漁村生態發現之旅，以及L two G西貢海島漫遊等等，畀旅客感受到香港近在咫尺嘅世界級大自然之美。
事實上喺今屆立法會，政府就六十六項法案提出合共超過一千八百項修正案，當中係有近一半咧係因應議員嘅意見而提出。
其中維護國家安全條例草案共有一百八十一條條文，政府提出咗九十一項修正案，依啲修正案係全部都係政府接納法案委員會嘅意見而提出。
今屆立法會，大家係繼續支持我成為中央落實愛國者治港、完善特區選舉制度後首屆立法會嘅主席。我係服務咗香港幾十年咧，係最大嘅榮幸。
起點透過推行監管沙盒試點項目累積經驗同埋數據，包括唔同飛行路線嘅可能性、基礎設施嘅建設、無人機嘅技術要求等等。其後先至再逐漸擴大無人機地應用場景，包括載人嘅低空飛行活動等等。
主席，我感謝陳學鋒議員提出嘅議案，同埋四位議員提出嘅修正案。我哋咧剛才亦都聽取咗各議員具前瞻性及啟發性嘅意見。接下嚟咧，我會就環境及生態局同埋下下部門咧嘅範疇啦，係作出綜合嘅回應。
中小企啊，嚇，即係我哋嗰啲金融業就帶動咗大企啦，係嘛？但係大家都知失業率升啦，好多人都想做啲小生意嘅。啊，主席你都發覺啦，而家好多咖啡店，因為咖啡店咧嘅成本低嘅，租嘅地方少，請嘅人又少。如果可以喺不同嘅景點啊，都比
畀人哋嚇賣些少咖啡啦，嚇賣些少補充品啦，咁亦都可以幫下我哋嗰啲如果係失業嘅人士或者年輕人創業，可以賣佢哋嘅咖啡啊。咁當然亦都提佢哋要環保啦，嚇要要處理嗰啲垃圾啦。但我相信我哋做得到嘅，所以如果要啊鼓勵。
香徑遊嚇，無論係嗰啲係係嗰啲啊，陳學峯議員講嗰啲啊拯救文化人嘅路徑啊，呢啲係值得係提倡嘅，都要畀人有嘢食，係有得休息，有杯咖啡飲。而家飲咖啡咧，已經係全國內內地，因為香港得非常盛行㗎啦。
陳家培議員，感謝主席。咁誒，本人發言咧係支持由陳學鋒議員動議有關推動鄉郊旅遊嘅議案嘅。噉啊，隨住我哋全球嘅旅遊模式嘅轉變啦，我諗我哋而家旅客咧，其實佢哋都唔係滿足於喺走馬看花觀光啊，或者係購物，而係咧去即係尋求。
一啲深度嘅體驗啊、文化交流啊、自然嘅探索啊等等嘅。噉我哋香港咧，其實作為誒國際城市之外咧，亦都係擁有住好獨特嘅一啲嘅自由風貌啦，又亦有亦都有住咧好深厚嘅文化底韻嘅。噉啊，有住發展誒誒，可以發展咧。
呢個高質素嘅香交旅遊嘅絕佳條件都配備曬喺香港㗎啦。咁所以其實我哋咧真係需要去把握時機，審視一下而家誒嘅旅遊策略，噉啊去拓展我哋香港旅遊呢一個版圖嘅一個機遇。咁其實我哋香港香交嘅地區有好多啦，譬如有啊大嶼山。
山啊、南丫島啊、西貢啊、北區啊，呢一啲地區咁都係咧，有住好靚嘅一啲誒山山景啊、海景啊，誒亦都有啲歷史嘅誒好有歷史嘅村落啊、誒生態好豐富嘅生態資源啊，同埋好誒地道嘅文化嘅。咁呢一啲地區咧，其實唔單止係我哋本。
咁所以，新民黨認為咧，其實政府真係可以去定期檢討一下現行我哋旅遊推廣嘅策略，去善用我哋香港嘅優質嘅資源，推廣誒鄉郊旅遊嘅發展，畀我哋嘅誒旅客咧，其實喺市區以外嘅地方咧，都能夠感受到香港嘅魅力嘅。同
同時亦都透過文體類嘅融合啦，結合住啊文化活動啊一啲誒體育嘅賽事啊，誒聯結到一啲鄉郊嘅探索啊，噉啊更加好説好香港故事嘅。噉啊提到呢個體育嘅賽事咧，其實我都好同意頭先我哋新聞黨主席葉太所講，因為我自己咧誒喺。
喺做議員同埋生小朋友之前，做媽媽之前咧，其實咧我都係誒一個毅行者嚟嘅。咁所以我都係參與過呢一個一百公里嘅毅行者賽事啊，係用咗我冇記錯三十三、三十幾個小時就完成咗一百公里。嗰日咧係仲有曬。
黃與紅與黑與齊曬嘅噉，所以當然啦。誒，要即係做做到完成呢個賽事咧，當然需要好長時間嘅誒訓練啦。咁所以我每一次其實去操山去西貢行嗰條物理豪徑咧，都係發現有一個問題，就係一至九段咧，其實我就係得一間時多嘅。
咁所以咧，要去推動誒鄉郊旅遊咧，我諗配套設施誒完善，即係非常之重要嘅。咁所以，我哋新民黨咧都建議喺推動誒北都發展啊，係我哋重中之重嘅項目嘅同時啦，亦都需要咧係同步去優化我哋鄉郊地區嘅誒交通網絡啊，我哋嘅碼頭設施啊，而
而誒就住咧南大漁走廊嘅發展咧，我哋新民黨亦都促請政府咧係盡快公佈相關嘅配套誒項目嘅時間表啦。誒包括去點樣去改善個碼頭啊、誒個度假設施嘅規劃啊等等呢一方便，咁去提供充分嘅資訊咧，畀我哋旅遊業界同埋我哋社區咧有一個清晰。
嘅期待噉，我哋亦都係期期待住我哋大嶼山嘅保育基金喺資源分配上邊咧，係更加可以注重住提升點樣去提升保育項目嘅效益，更加切實令到我哋嘅村民啊、誒居民啊都有誒實際嘅好處，噉啊實現住誒保育同埋發展兼容嘅目標嘅。
誒主席，因為鄉郊旅遊嘅誒發展嘅方面咧，亦都好多需要政策上邊我哋嘅創意啊，同埋靈活性嘅，所以我哋新民黨都建議啦，可以因地制宜噉樣去簡化誒一啲嘅規管嘅設施，譬如臨時嘅街市啊、民宿嘅營運啊、導賞嘅活動啊，同時亦都係咧可以支援住本。
本地嘅旅遊業啦，多啲培訓啊，多啲資金啊，多啲誒推市市場推廣嘅支援啊，鼓勵我哋社區去創新，去發展特色旅遊嘅產品啊，譬如好似一啲農間體驗啊、手作嘅工藝啊、文化導賞啊等等。透過多啲呢啲設施咧，相信能夠誒有效噉樣去提升我哋鄉郊嘅經濟。
多謝主席。我今日發言咧，係支持陳學鋒議員嘅呢個議案，以及係其他幾位同事嘅修正案。要做到鄉郊旅遊做得好咧，一定係要有特色嘅。咁點樣先至能夠有特色咧？有啲原則包括就係政府係要去參與引導啦，亦都要誒讓市場係入嚟一齊去運作啦。誒同。
誒，我好多同事咧，其實都講咗好多好好嘅誒內容同埋點子啊。咁如果要講一下誒相關嘅一啲總結咧，應該係一個旅遊啦，加上環境嘅優化啦，加上自然資源嘅合理利用，再加上村民生活改善同埋就業，以及加上文化嘅傳播咧，一體嘅整。
整體嘅內容嘅咁講咗咁多嘅內容咧，咁自然係需要一啲資金啦。咁咁喺呢個做鄉郊旅遊嘅時候咧，應該有一啲嘅新嘅思維、新嘅發展模式，特別係其中包括融資方式。講到呢個題目咧，就讓我諗起喺好多年前咧，我喺貴州省息豐縣工作嘅時候咧，其實一路都係負。
負責一啲鄉村振興嘅內容，噉我就就住當時嘅一啲嘅工作經驗咧，就誒總結咗幾個喺資金上邊嘅來源咧，可能係畀我哋香港咧可以有啲嘅參考。首先，第一咧就係一定係政府嘅資金咧係要係存在支持啦。咁咁政府補貼啦，通過一啲嘅專項嘅資金咧，對鄉郊。
旅遊項目進行一啲補貼，特別係對於基礎設施嘅建設同埋公共服務嘅項目。咁同時間咧，政府亦都可能需要咧係對呢啲嘅旅遊項目咧提供一啲嘅貸款貼息，降低個融資成本，以及咧就係亦都可以通過鄉郊發展嘅基金咧，誒，讓呢啲嘅誒內容咧。
可以得到特別一啲重點支持嘅項目咧，係可以係喺度咧，就獲得一啲嘅支持嘅。第二方面咧，係金融機構嘅方面嘅貸款噉。一方面咧，可能有一啲政策性嘅一啲長期低息嘅貸款咧，係要提供到同時間咧，鼓勵商業銀行嘅貸款參與。另外咧，對於呢一類嘅即係。
鄉郊嘅項目咧，其實有一種好有用嘅途徑咧，就係一啲誒普惠金融，特別可能通過一啲小額嘅貸款啦、信用貸款等等嘅方式咧，去支持一啲嘅鄉郊嘅居民咧，同埋啲中小型嘅農村嘅旅遊項目咧，係好適合嘅。因為咧，我哋睇到好多嘅民宿又好，或者呢一類規模嘅項目咧。
呢一個噉嘅模式嘅融資方式咧，係好有效果嘅。第三咧就係誒第三個方向，就係講緊關於一啲社會資本嘅參與，例如企業嘅投資啦，我哋可以吸引大型嘅旅遊企業，甚至一啲房地產企業等等咧，投資喺一啲農村嘅旅遊項目，包括一啲特色嘅民宿啊、度假村等等。
P P P嘅模式咧，就可能係政府同社會資本嘅合作，共同嘅投建建設同埋營運一啲鄉村旅遊項目，以致咧就係產業嘅基金，讓一啲嘅誒農呢旅旅遊產即係呢啲鄉郊旅遊嘅產業投資基金咧，係能夠通過呢個方式吸引一啲嘅社會資本去參與嘅。
同時間非常重要咧，就係村民點樣去參與。村民咧，亦都可以通過可能入股嘅形式咧，就係話誒，佢哋以佢哋嘅資金啦、佢哋嘅土地啦、佢哋嘅房屋等等嘅資源咧，進行入股，共同開發鄉村嘅呢啲旅遊嘅項目，以致咧就係喺經營上邊咧，其實可以由即係呢啲嘅村民咧，係集體地咧一齊。
另外一個嘅方向咧，就係股權嘅融資同埋眾籌股權融資咧。我哋可以係特別去吸引一啲嘅風險嘅投資、私募嘅股權嘅投資等等咧，去投資一啲有潛力嘅鄉郊旅遊嘅項目，以致咧就係由於呢種嘅誒農村嘅誒人口嘅生態結構咧，誒一啲嘅種。
求方式咧，其實亦都係可以吸引翻本身嘅村同呢個村有相關關係嘅人咧，可以係一齊去參與。最後一點咧，就係誒，亦都非常之重要，就係對於呢一類嘅旅遊資源咧嘅經營權咧，係可以用佢哋誒做一啲嘅抵押貸款，因為誒，我哋可以試下就有一啲嘅部分係。
主席，我哋討論咗呢個鄉郊旅遊啦。鄉郊旅遊實際上咧，就係點樣令到我哋更美麗嘅鄉村咧，通過旅遊讓本地同埋全球嘅遊客咧係能夠一起分享嘅。咁而內容非常之多，咁但係由於佢嘅獨特嘅性質咧，亦都應該有一種新嘅思維咧，係去獲取更多。
辯論就係談論到推動香港旅遊議案咧，我覺得誒非常之有意義。我哋能夠可以喺呢一度談一談，我哋點樣將自己香港誒係一個家嚟嘅，執得去美輪美換，有噉嘅條件。雖然唔係好大嘅面積，能夠用心，哪怕
嗱，冇耐啫。正是我哋話要發展呢一個北部都會區嘅時候，我哋都不忘要搞好紅花嶺喎。啊，幾好啊！我嚟講，我當然係有少少當其時嘅意見上嘅誒，有唔同嘅表達。因為既然係做得北區咧，不如就全面做好先啦，唔好淨係搞呢個呢一個。
局長係好有好有好有鬥志，誒，又買賣廣告，佢係黃仁嘅高材生，我對佢又充滿呢一個期盼。我係佢嘅師兄，但係最渣嗰只，但係起碼我都能夠可以喺呢一度榮幸咧，就同我哋啲師兄弟一齊共事。個目標係乜嘢咧？係一致，要將香港。
講搞好佢，將我哋個個咁咁好嘅條件，好似認同屋企噉樣，自己打造得靚靚仔仔，行到邊度我都舒服。我年紀大嘅，我行郊野公園，喂，可唔可以有配套設施，有電動車可以Golf卡嗰啲，會即係即係車出車入，令到我啲七十歲、八十歲嗰啲咧有。
多謝主席，我發言咧係支持陳學鋒議員嘅原議案同埋四位議員嘅修正案。香港係面向全球旅客嘅國際旅遊城市，旅遊資源豐富獨特，由大街小巷走到維港嘅兩岸，從歷史人物誒穿越時尚生活，更加可以。
北部都會區嘅南陸康樂旅遊生態圈就包括咗沙頭角、印洲塘、紅花嶺、蓮麻坑等嘅郊野地區。以紅花嶺郊野公園為例，同深圳梧桐山係組成生態嘅廊道，生物多樣性豐富，而主要嘅景點。
正如我哋去外國旅行嘅時候，為咗一睹風光咧，都唔會介意長途跋涉啊，同埋咧係攀山涉水嘅。但係我哋必須要不斷咁完善旅遊嘅體驗，尤其是係發展誒鄉郊嘅旅遊咧，我哋一定要揾出一個平衡。
嗯。
各位議員。
積極。
得到益處。
各位議員。
依啲。
友誼及興。
我曾經講過。
票表決嘅鐘聲。
今屆立法會有推。
你哋嘅專業。
用心發揮，不斷求進。
我們我哋係事不避難。
一國兩制係國之所需，民之所向。
秉持專業、忠誠、履職嘅使命。
喺過去四年，香港係由亂到治。
大力推行呢個綠色議會，從增設電動車。
亦都無需額外租用寫字樓去節，我哋節省公堂。
立法會亦都擺脱咗內鬥，回歸理性。
建言有為，守正創新，實幹有為。
喺軟件方面，今屆立法會議席係增加接近三成。
去建言獻策，好好履行立法會嘅憲制職能。
為將來嘅立法會邁向更高水平，打下堅實嘅基礎。
今屆立法會守正創新，秘書處功不可沒。
以往立法會做唔到嘅，我哋今屆立法會都做得到。
等全體議員同埋職員咧，可以提早喺同一屋檐下工作。
替造呢個小嘅奇蹟，除咗靠立法會行政管理委員會嘅。
香港之所依，必須堅定不移，長期堅持。
均係香港獨天獨厚嘅競爭力，我哋必須要倍加珍惜。
第七屆立法會成績亮麗，有目共睹，係值得點讚嘅。
議員行事要無私，要以國家同埋香港整體利益為依歸。
望依份精神會延續下去，助力將來立法會沒有最好，只有更好。
二十三號咧係今屆立法會嘅幸運號碼，今日又啱啱係二十三號。
創新勇氣係議會高效運作嘅最強後盾。
我哋引以為傲嘅法治傳統，國家唯一一個城市實行普通法。
事實擺在眼前，喺呢四年，我同各位同事上下一心，服務市民。
稍後休會之後咧，請大家留步，拍攝大合照，留下美好嘅回憶。我現在宣佈休會。
增加工堂同埋人手嘅情況之下咧，繼續為議會為市民提供高質高效嘅專業服務。
最近議會直播更增設咗實時字幕，讓議會工作聽得到、睇得見。
都身心康泰，事事順利。我亦祝福國家同埋香港乘風破浪，繁榮昌盛。
好專業、好細心去為我哋服務，令到我哋嘅工作係事半功倍。
我代表各位議員係衷心感謝秘書長同埋秘書處嘅同事喺一四年。
不僅係提升議會嘅效率，更加大大增加透明度，等公眾更有效監察議會嘅工作。
充電嘅設施到議會無紙化，立法會不僅係政策嘅倡議者，更係社會責任嘅實踐者。
係今屆立法會會期完滿成功嘅日子，我祝福各位，無論喺邊個崗位。
秘書處本嚟可以要求加錢同埋加三成嘅人手，但係我同當時嘅秘書長同埋副秘書長商量之後咧。
我唔敢講今屆立法會嘅表現係盡善盡美，但係我肯定可以講，大家都係盡心盡力。
我深信喺行政主導下，新一屆嘅立法會一定會繼續秉持心懷國家、胸懷民本。
依啲係有利中央嘅落實愛國者治港，同埋完善特區嘅選舉制度，至有依個得利不義嘅良好局面。
人才資金誒，人才資金資訊自由流通，中西文化交融，背靠祖國，聯通世界呢啲優勢。
臨別之際咧，我係特別要感謝兩位同我一齊共事嘅秘書長，特別係現任秘書長阿多啊，同埋秘書處嘅團隊。
同特區政府同心同行，令香港獨特優勢更光更亮，繼續為國家作出堅實而獨特嘅貢獻。
今屆立法會早著先機，係積極建設智慧議會。幾年前，我哋已經研究並引入智慧騰陸系統。
嘅呢個立法會，至會更有底氣同埋能量去説好立法會嘅故事，説好香港嘅故事，説好中國嘅故事。
只要每一位議員、每一位官員、每一位代、每一位香港、每一位香港人都本住沒有最好，只有更好嘅心態做事，喺新時代下，香港一定掂。
委員之外咧，秘書處、發展局、建築署等多個政府部門與承建商緊密協作。當然，最重要係得到各位議員嘅支持同埋包容。
我呼籲愛國愛港有志之士當仁不讓，積極去參加新一屆嘅立法會選舉。我亦都呼籲選民要踴躍投票，選出才德兼備、賢能之士。
適逢當前百年未有嘅大變局加速演進，香港喺國家發展大局中擔當着獨特而且日益重要嘅角色。正如習近平主席強調，必須保持香港嘅獨特地位同埋優勢。
主席三年一度喺日本新色縣津南町舉行嘅月後妻有大地藝術祭咧，係國際知名嘅户外藝術城市。入邊包括有展覽啊、工作坊啊、表演啊，同埋特色嘅活動，以藝術力量振興農村咧，鄉。
咁以藝術推動鄉郊旅遊嘅方式咧，喺本港亦都有唔少嘅例子。例如旅遊事務處咧，以往就推出過鹽田子同埋西貢海藝術節，吸引大批嘅遊客係參觀。咁但係因為資源問題，今年就停辦咗。最終咧係由居民咧。
我建議政府咧係明確將鄉村振興列為發展鄉郊旅遊嘅目的，同時係推出措施，鼓勵同埋推動鄉郊以民索旅、以旅彰民嘅良好實踐，讓鄉郊成為無處不旅遊嘅重要拼圖。
陳勇議員，多謝主席，亦都多謝啊副局長各位相關嘅首長啊，我哋係非常支持咧。我哋民建聯陳洪峯議員嘅原議案同埋各項嘅修正案。噉我自己所提呢個咧，一路同我哋民建聯啦、新社聯大家一齊都講咧，藍綠黑白紅金股。
而文體旅局咧，佢嗰個發展藍圖裏邊咧，對於鄉郊旅遊啊、擴容我哋香港各方面嚇，用夏寶龍主任講嗰個無處不旅遊啦，特首推動嘅施政報告，打造一啲本地同埋國際特色嘅旅遊產品同埋項目咧，一路係脈絡緊鼓推動緊嘅，尤其最。
最近呢一年半載所出嚟嘅政策同埋相關嘅措施咧，都係令到大家非常讚賞嘅。咁另外咧，習主席都講咧，推動旅遊業高品質嘅發展，建設咧旅遊嘅強國，同埋促進文化旅遊嘅深度融合，將文化旅遊業咧打造成支柱。
嘅產業其實我哋香交咧係佔香港好多大嘅地方。陳浩峯議員個選區咧啊，都係我哋業態選區啦。咁可能係全香港最大嘅水陸地位力嘅，係人口未必最多，但係地方最大，所以嗰個潛力擴容咧可以大有深度可挖嘅。噉啊，劉志恆議員咧成為一。
一開口一講咧，上下五千年㗎啦。其實嚟到你睇到咧，向前面追溯，可能係遠古時代、石器時代已經揾到啦。呢個有問下盧志鵬去挖出嚟畀大家睇一睇啦。另外咧，仲有一啲咧，最早當香港未有人類嘅時候，人哋講啊，都係老虎同埋海龜噉啊。其實佢哋所嘅地方當時都係向教，而家只係我哋發。
展得多咧，令到人哋嘅地方咧可以細啲嘅啫。但係我哋贊成唔好過度開發，唔好令到佢亂咗。但係係適當嘅開發同埋令到佢發展佢嘅潛力係要嘅。所以你見到香港市民以前當有一好疫情咧，大家全部唔響市區啦，全部都係郊外嘅嚇。所以嗰個時間咧，可能幾位議員。
你向嗰度擺市民服務站咧，見得人最多嘅。咁而家咧，如果係平時旺嘅時間，誒，即係民裕康路啊、維港放煙花咧，大家翻翻嚟市區啦。所以呢一種就係點樣能夠互動，將佢咧共融咧，融好佢嚇，等於咧話誒，我哋有啲漁民同我哋講，上有天堂，下有人堂。
我唔知大家有冇去過印塘，我哋去過之時咧，你會發現咧，可能地球上其中一個最靚嘅地方就係印塘嘅。但嗰個咧唔可以行路過去㗎，你要透過唔同嘅途徑啊，尤其坐船。咁如果噉嘅時候，我哋可以用一啲方法，包括一啲電動船咧，噉就冇咁冇污染啦。可以海上面去到香郊嘅地方，你去到印塘嘅海邊咧，真身可以。
見到野豬㗎啊！佢望住你，望住你，望住佢啊！不過你唔會食佢啦，佢又唔會食你啦。咁類似呢啲咁呢一種咧，我就覺得可以擴闊多啲，再加埋而家我哋每一年中央對我哋支持嘅政策咧，係數以幾千萬計。今年個數字都超過三千萬，應該係啊！兩位局長個好熟悉啦。咁嚟到。
香港全部集中喺油尖旺咧，或者銅鑼灣咧，搞唔掂嘅啊，人滿為患。咁但係可唔可以將佢分流？再加埋好多越嚟越多嘅高檔嘅旅遊人士咧，佢追求嘅唔係買買買啦，都唔係純粹嘅吃喝玩樂，佢係希望能夠親近大自然、接近。噉我哋可以喺呢啲設施咧，可以擴容分。
而且我引導性嘅，我覺得兩位局長咧，大家都可以睇嘅，就有邊啲咧？你假期假期，大家最中意去邊度嘅？邊啲地方咧冇人嘅，噉你咪將嗰度擴展多啲啦。譬如閒日嘅時候，一定係鄉郊咧更加少人，可唔可以多啲咧？曾經一段時間，我哋想去大嶼山，但係有關部門就話咧，嗰個地方好難擴。
衝嗰個道路嘅啊？點解？因為冇乜人去噉，但係咧，我哋申請嗰個牌照想過去咧，叫佢坐車，佢話誒唔好難批畀你嘅。結果就變咗自己兩邊打交啦啊！冇人去咧，就更加冇咗設施，冇設施咧冇人去。咁呢一種咧就可以有機制去做，譬如話有啲地方咧鄉郊咧加多。
多一啲洗手間，咁嗰啲人咪冇唔會亂咩啦，係嘛？仲有一個咧，就話由呢啲設施多啲嘅更便利嘅集體運輸，咪唔使自己揸車咯。咁呢一類我哋覺得咧可以大有可為嘅，而且咧仲有一個啊，圍繞譬如大嶼山鄉郊，雖然佢係鄉郊，但係特首都講啦，黃金儲備國際級嘅都會喺機場附近。
㗎嘛咁變咗嗰度咧，唔單止藏寶地，仲係黃金之地嘅時候咧，呢啲都可以將個黃金旅遊都可以帶動我哋鄉郊嘅高品質噉嘅時候，誒嗰個措施啊，同埋成本誒效益提升咗咧，會吸引更多嘅遊客，同時又保障佢嘅平衡。我覺得呢方面大家更值得。
第二，政府應該推動因地制宜嘅營商政策，簡化海香交地區舉辦活動或者經營特色餐飲嘅申請程式，降低創業門檻。通過政策嘅優惠，鼓勵社會資本投入香交旅遊項目。
多謝主席，我係全力支持陳學鋒議員今日提出嘅誒議案，尤其是係關於香郊嘅旅遊發展等等。咁當然啦，內容包羅萬有，相信五分鐘都難講。當中亦都包括食牌啦、民宿、公祠，甚至係誒一啲政府部門之間嘅協作啦。當然有我同阿陳學鋒議員同。
陳仁斌而家從一齊推動咧海洋經濟又好，或者香蕉經濟都好咧，以攤養攤嘅模式都包含喺議項裏面。咁但係咧，我哋過去都成日講㗎啦，唔單止香蕉嘅嘢，都包自然嘅。咁有時咧就有啲人就跳出嚟講，我哋要保護香蕉，或者係保護我哋嘅自然嘅景觀咧，我哋好難去開發嘅。我哋條條框格關框。
我哋究竟要將個自然嘅地貌或者郊野公園去放到保護到幾耐咧？係咪三千年前嘅香港咧？啱啱陳勇議員講嘅，定係話我哋而家已經人住咗喺度嗰個環境咧？定係三十年前嘅鄉郊咧？噉我覺得呢一個定論咧，我哋要儘早去去釐定，因為我哋有好好嘅自然資源，有好好嘅鄉村嘅資源，我哋。
有幾樣嘢一定要平衡。第一就係村民現有嘅生活受養嘅受影響嘅程度究竟去到邊一度？我哋開發嗰個位能唔能夠讓佢哋嘅受惠？如果我哋係引入外面嘅大資本去完全壟斷或者係開發條街，但係居民冇辦法參與呢種嘅資本模式嘅話，不能融合，其實亦都遇到好大。
政府部門一啲嘅誒條例啦，噉啊，今日誒有律律誒即係文體律局啦，同埋生態局喺度嘅。咁其實民政都係一個非常之重要，我都覺得佢慘嘅，佢管好多嘢，但係有時條例又唔喺佢嗰度嘅。其中一個咧，有影響我成日都講啊，地政嗱。而家政府嘅生態局咧都推出一啲叫如農家樂嘅嘢，其實有好多。
人哋租笪地翻嚟都兩年幾啫嘛，租約完兩次，你都仲未畀到個貨櫃人喎。即係呢一呢一個咧，我認為特區政府好可能龍興可以幫幫手，同政府方面咧繼續進行溝通喺地嗰方面嘅條款咧，加快呢啲簡易嘅申請，甚至釐定乜嘢叫做即係譬如我哋漁農行業嘅叫做農用救中物。
簡化程序，甚至係我哋鄉郊發展需要嘅小型嘅舊建築物，喺安全嘅情況底下，點樣一個非常突發嘅審批？呢個都係需要嘅。第二咧，我係非常贊同我哋私底下同阿陳學寬員都特別去傾到嘅。究竟我哋啲村屋本身都住人㗎啦，但係一講話我哋一齣租嘅話咧，嗰啲條款就多到嚟。
嚟曬鋪啊！條通道又要窄噉，但係本身亦都住人㗎喎。咁所以，我哋唔應該係喺嗰個位度去同佢區離於你住幾多人啊？有冇咩滅火筒啊？本身都有噉，防火設施齊曬嘅，可以施加一部分嘅簡易增加安全性嘅嘢。咁但係呢一部分嘅權益咧，係可以同翻條村嗰度去。
佢進行一啲嘅分成啊，甚至係共同開發呢一部分，我認為特區政府要做。第三隻係食牌，食牌我哋以前幾十年前我細個嘅時候咧，就出現一個比較大嘅問題啦，真係無牌小販周街都係，可能會影響環境衞生同埋食物安全。我仲記得電視廣告剪牛雜嗰個擔住口煙嘅，啲煙灰跌落去嗰個嗰個廣告，相信好多人都睇過。
主席，今日係本屆立法會最後一次會議，而今個誒推動香港旅遊咧，亦都係本屆立法會辯論嘅最後一個議案。我認為咧，呢一個議案辯論咧係別具意義，因為我相信咧，宏觀現現體裏咧，將會喺未來嘅日子咧，將會係香港經濟發展嘅。
嘅新增長點、新人羣，而考核第咧推動民體旅發展，從而帶動經濟增長咧，都係本人喺本屆任期內咧其中一個主力推動嘅議題。誒，本人曾經喺去年年中咧，亦都係動議落實無處不旅遊嘅議員議案咧，而我相信香蕉旅遊咧都係落實無處不旅遊咧其中一。
誒第一咧，其實剛才好多位同事咧，亦都提及過用陸路前往鄉郊旅遊啦。不過其實香港我哋有二百六十三個島嶼咧，都係鄉郊嘅一部分，因此水路咧其實都係前往鄉郊旅遊嘅一個重要嘅方法。再次感謝特區政府考慮咗同埋接納咗本人同埋經民聯倡議嘅。
發展遊艇經濟，更加納入咗咧喺今年嘅施政報告無處不旅遊嘅章節當中。我認為咧遊艇加旅遊咧係絕對有可為嗱。當中譬如話容許訪港嘅遊艇喺香港水域自由航行啊，港艇北上、北艇南下，同埋容許內地船長預先考取本港水域嘅航行資格等等呢？
嗱，我察覺到咧，早前特區政府咧，亦都表示咧，已經選擇咗係包括咗赤柱灣、大潭灣、淺水灣、大澳同埋騎嶺下海咧，係作為遊艇自由行嘅留定區。嗱，其實呢啲嘅地點咧，都係非常之鄰近咧，鄉郊旅遊嘅景點。嗱，我認為咧，當局係可以咧，為遊艇郊旅遊咧呢一
我認為咧，呢一啲高端嘅旅客咧，都係期望一啲係有深度參與嘅旅遊體驗。嗱，譬如話，我哋香港而家西貢啦，有啲係製鹽嘅一啲嘅體驗啦。嗱，譬如我早前同漁龍界嘅一啲朋友都話，其實而家咧係有啲喺海入邊咧摸一隻貝殼出嚟之後咧就睇下，好似盲盒一樣啊，睇入邊有冇珍珠。咁呢啲咧其實我相信咧都係一啲。
誒，此外咧，我亦都好支持咧，我哋經民聯劉業強議員咧修訂案提出嘅四境旅遊。嗱，我哋香港而家有廿五個嘅郊野公園，佔我哋整體嘅陸地面積咧，大概四成。嗱，本人咧都一直咧係倡議善用鄉郊旅遊嘅資源，以拓展咧，包括係越野跑同埋長跑呢。
啲運動，因為我本人咧都係一個越野嘅跑者，而我亦都見到咧跑步嘅市場咧潛力係非常之龐大。例如，我哋國家咧喺二零二四年咧全國嘅越野跑賽事咧已經係舉辦超過咗五百場，但喺十年前咧僅僅係六十五場嘅啫，可見個增長速度之快。而用上海馬拉松呢個為
例如咧，二零二三年賽事咧就已經創造咗七億元嘅人民幣收益，收益咧都係非常之大。所以咧，我一直倡議咧係希望咧能夠將旅客由觀眾變為參與者咧嘅呢一個理念，促進咧跑步經濟，從而咧係增加過夜旅客咧留港嘅時間。其實喺世界上咧好多大眾嘅跑者咧都習慣咧去唔同。
嘅世界嘅地方咧，去參與賽事，而呢啲跑蘇旅客咧，通常嘅消費力係係比較強，同埋咧佢哋過夜咧大概係三四日到，好多時候咧都係一人參賽，成家咧係一齊陪佢去成行嘅。噉啊，所以其實喺嗰個經濟效益上咧係十分之即係有一個即係帶動嘅作用。好似咧，其實今年咧十一月咧，其實。
誒大漁山咧，又有係包括咗由旅發局支持嘅飛越大漁嘅一個國際級嘅超級越野賽嘅賽事。其實每年十一月咧，喺梅窩咧呢個時間咧都係會逼爆曬所有酒店啊、旅社啊、食肆啊、酒吧。可見咧，其實鄉郊旅遊結合埋我哋嘅體育旅遊咧，真係可以帶動到我哋本地嘅經濟。
嗱，其實而家本港咧現時嘅大大小小路菜、越野菜咧都有過百場。若果可以咧串連包裝為做成要跑步，一定要嚟香港咧，吸引旅客，開發我哋跑步經濟嘅呢個消費小金礦咧，相信咧亦都可以促進到鄉郊旅遊，同埋帶動到咧我哋本港嘅經濟效益㗎。
最後，主席，今日咧係本屆立法會最後一次辯論啦。展望未來，縱使咧我哋喺未來嘅日子，大家可能有唔同嘅新崗位、新角色，不過咧，我始終係心係家國，心係香港，心係民體裏。希望喺未來嘅日子，能夠繼續為特區政府咧。
都係主席，無處不旅遊咧。我諗已經係大家嘅共識，亦都做咗好多功夫啦。城市啊、歷誒歷史啊、文物啊、購物啊、飲食啊等等。咁當然，海交旅遊咧都係不可或缺嘅一部分。上年咧，我就去咗沙頭角啊，帶住一班媒體啊一齊去睇，究竟我哋要提。
啲咩建議噉啊？噉啊，多謝大家參與。噉啊，今年咧，我哋就去咗大嶼山。噉啊，喺度申報咧，我都係大嶼山發展諮詢委員會嘅委員啦。噉啊，喺暑假期間咧，我哋就去到大嶼山睇咗大嶼南嚟緊生態走廊嘅發展啦。咁當然呢個計劃好宏偉啦。啊，希望快啲～
啲搞好啦，唔知搞幾耐啦。咁但係其實誒，除咗誒政府初步嘅構思咧，可能會有一啲財團入去做一啲大型嘅發展項目之外咧，其實都希望留翻一部分咧，畀本地嘅居民啊，誒發展呢個本地嘅經濟啊，希望咧。
都好想翻嚟發展噉，奈何咧就冇乜就業機會噉，所以咧，我哋啱啱尋日咧就發表咗一個應該前日前日發表咗一個文件，就係就住大澳嘅棚屋同埋魚排嘅保育活化，提出咗一係列嘅建議。咁當然誒喺度都感謝，除咗。
咗旅遊業界有我哋林工會林志挺嘅代表啦，亦都有中大嘅建築係嘅教授啊，鄭炳雄教授畀咗好多意見我哋。咁當然第一，大家都知道啊，大澳咧係誒誒呢個東方嘅威尼斯啊，亦都咧係漁民文化嘅其中一個重要嘅發源地。
基本上都係一個小漁村，所以漁民文化同香港咧係離唔開，亦都希望咧透過呢一個推廣咧，可以增加年青人對香港嘅認識同埋誒一個身份嘅認同。咁當然誒漁民即係疍家，疍家文化其實棚屋都係由船啊一啲爛咗唔要嘅船去演變。
啊！變為棚屋噉，另外魚排嘅活化咧，其實都係希望帶多啲新鮮感畀遊客。事實上咧，誒我哋做過問卷嘅，第一誒遊客想唔想體驗呢啲棚屋啊，或者魚排嘅特色住屋咧，基本上八成以上都中意嘅。咁跟住就要問居民啦。
咁但係當中咧就有個情況，就話啊有五成嘅意見咧，就話要誒避免污染啊，避免破壞啊噉。咁但係呢啲意見咧都係基於贊成啊，要搞多啲特色嘅經濟活動而引申嘅啊。咁即係話你可以去做，不過小心做啊，就唔係話唔做噉，所以。
所以咧，我哋會繼續推推動啦。咁另外咧，其實大家都誒會關心啊。香港過去講民宿講咗好耐，但係其實誒未有實際嘅一啲具體嘅建議。當然誒透過誒鄭美紅教授嘅建議咧，其實我哋唔係想改而家嗰個民宿條例。
啊，因為其實誒要改咧就比較複雜，因為嗰個都係全港適用。我哋希望咧，政府真係有個拆牆鬆綁同埋突破性嘅思維，就係一啲指定範圍啊，佢附近又冇啲大酒店，又唔會影響酒店業嘅範圍底下，可唔可以推動一啲有限度啊，少數？
做嘅民宿呢啲民宿咧，係畀大家真係切合遊客嘅需要，有深度嘅體驗，同埋有文化背景嘅啊，即係唔係話淨係畀你誒瞓一晚咁簡單，而係畀你睇知道背後有啲咩文化理念。咁呢個咧都係有助説好香港故事啦，同埋振興經濟嘅一個。
係。
代主席本人僅此發言支持陳學鋒議員今次提出嘅議案。其實當前咧旅遊嘅市場格局咧係有個深度嘅調整嘅，尤其是covid之後咧，其實旅客咧嘅需求咧係層出不窮嘅，已經逐漸咧由傳統嘅購物打卡啊轉向一啲尋針式深度嘅一啲體驗，想了解。
當地嘅人民啊、文化各方面啦，咁其實咧，香港咧坐擁豐富嘅多樣嘅世界級嘅自然嘅資源啦，鄉郊地區亦都暗藏住好多可以激活旅遊誒景點嘅經濟嘅一個豐富嘅資源。咁其實咧係可以咧，絕對可以整合好咧，有效噉樣吸引到我哋旅客誒現場留喺香港嘅。
時間推動翻鄉郊旅遊咧，係響應誒民旅市場啦變化嘅必然選擇，更加係咧提振鄉郊經濟嘅新興嘅一個戰略。啊，深挖翻我哋誒鄉郊旅遊資源咧，就會發現咧，其實香港嘅鄉郊咧從來都唔係偏遠或者好荒遠嘅代名詞。香港本身亦都唔係非常之大嘅地方。咁例如咧，我哋咧屬。
式嘅一啲林村許願樹咧，其實喺市區揸車入去，可能十分鐘都已經到咗㗎啦。咁每年咧，其實都會咧吸引咧大量嗰啲遊客啦。我自己咧都曾經去拋過上去嗰樖樹嗰度嘅。噉係祈求咧新一年咧事事順利啦。咁而大棠嘅紅葉咧，大家都知道啦，其實唔使去到咁遠搭飛機有得睇，去到原。
沿浪咧已經有得睇，之後仲可以去食埋個好靚嘅晚餐、午餐噉樣。咁其實呢啲地方咧係可以滿足到遊客咧，希望揾啲特別嘅地方去影相打卡啦，擺上小紅書啊，擺上Instagram啊噉樣。咁更加值得關注嘅咧係香港鄉郊，亦都揾含住寶貴嘅紅色旅遊資源啦。咁頭。
頭先好多同事都有提到啦，烏蛟騰嘅抗日歷史嘅古跡啦。我自己住嘅元朗其實都有好多唔同嘅地點啦。咁誒，但係唔係好多人知道啊？我自己成日都去元朗錦田嗰度食早餐嘅，咁嗰度有吉慶圍一個好好出名嘅一個鐵閘嘅故事。咁隔離有間coffee shop嘅老闆啊，我過去同佢傾偈話：喂，你知唔知你隔離間行過十行？
個五分鐘，其實嗰個行外佢五分鐘有個噉嘅股仔，佢自己都唔知道。噉我諗呢一方面咧，其實就係我哋未將我哋本身喺手入邊嘅寶藏點樣誒打，即係打磨成一個亮麗嘅珠寶咧。噉我哋呢一方面咧，其實可以做多少少。就算就住紅色資源，有啲人話：喂，會唔會好悶？
家成日講呢啲嘢，但係咧，我上個禮拜咧咁啱咧，同一啲學生做一啲佢哋去完其他內地其他城市嘅交流團，翻到嚟佢有個諗法，我覺得非常之得意嘅。佢話咧，嗰一啲誒歷史嘅紅色嘅旅遊嘅一個地點咧，佢哋睇完古蹟之後咧，佢哋想做一個劇本殺，噉就一個劇本殺咧，等佢哋啲學生咧可以。
拎住個古仔咧，跟住玩一個劇本殺嘅遊戲。噉我諗呢一啲噉樣嘅誒舉措咧，適合翻年青人咧。其實我哋都應該係可以聯同，譬如話教育局啊，會唔會同一啲學校啊，去做一啲鄉郊紅色研學嘅路線啊，嚟諗一諗呢一啲有趣亦都生動少少嘅方法去推廣我哋嘅地點。咁另外咧，亦都係希
特別係屬於鄉郊旅遊嘅Apps咧，畀佢哋係揾一揾，譬如話鄉郊旅遊資源入邊整合翻，標住翻特別嘅打打卡地點啊，佢嘅歷史啊，或者邊一種旅行，有啲人行山啊行山揾揾誒歷史故事就歷史故事啊，誒最佳嘅誒搭交通嘅一啲指引啊，各方面其實係咪可以用個Apps嚟去做咧？同時間我諗餐。
音嗰方面嘅誒提升，亦都比較需要嘅。我以我瞭解，因為我以前曾經做過荃灣區議員啦。咁其實係係有深井啦，深井又多好多嘅古仔啦。誒，佢後面好大個郊野公園嘅。我哋入到去，首先交通非常之複雜啦。誒，行山行上去，但係咧嗰度係得一間餐廳仔嘅啫，亦都係茶餐廳仔。噉你好似呢啲噉嘅路線中間，我哋係。
係可以思考下點樣令到佢提升得更加好咧，甚至乎其實每年真係真少數嘅人知道咧，嗰度咧係有一個呢個誒呢個紫藤花嘅一個開花係非常非常非常之靚嘅。咁呢一啲噉嘅地點都係我哋應該深挖翻咧，令到更加多遊人啦，或者甚至乎本地嘅香港人知道咧，佢哋可以去做結合。
翻咧，或者甚至乎本地有啲人士，可能有啲手工藝品啊，或者各方面嘅嘢啊、文化嘅一啲教育啊，係咪可以拼埋一齊去做咧？令到咧呢一方面咧做得更加深一啲、細一啲，令到更加多嘅本地同埋海外嘅遊客揾到呢一啲我頭先講未polish出嚟嘅一個珠寶，令到更加多人知道咧。
主席好誒，高興咧就今日係一個關於旅遊嘅動議啦。噉啊誒，大家呢排可能唔記得咗咧。我最先嚟本會嘅時候咧，都係旅遊界代表啦，亦都有誒好高興咧。就今日有機會再講旅遊啦。主席講翻呢個動議本身咧，我留意到咧，我哋本屆咧已經係第七個。
睇翻以前咧，我記得我做旅遊代表嗰陣時，嗰屆咧得兩個都係我提出嘅嚇，講建立旅遊局啊，同埋講話點樣喺利用興建遊輪碼頭嘅契機咧，發展九龍東商業旅遊區咧，依啲都可能都成咗事實啦。咁其後啲咧就誒有其他界別咧，就喺第五屆嗰陣時有兩個動。
主席，我想幾個觀察，一就係我哋誒呢啲題目咧，其實好可能更加適合喺旅發局或者旅遊策旅遊業旅策略委員會傾嘅。啊，點解我哋呢個要咁多依類嘅動議咧？第二咧就係誒，係咪旅遊界係好興盛？我哋特別。
緊張冇受歡迎咧，好似阿陸同郭員所講咧。第三會唔會係旅遊界in crisis，即係有啲危機，我哋需要為推動多啲咧。第四，我哋係咪冇冇乜更加好嘢講，或者冇乜即係啲係屬於軟實力、軟議題咧，就容易講啲，就冇咁即係容易係會誒觸犯某啲紅線咧。噉啊，第。
第五咧，可唔可？我哋嘅即係區議會化咧。譬如我哋講個無處不旅遊嘅時候，我就冇結論嘅。大家就評論下翻返嚟。今日嗰個議題，主席咧就關於鄉郊旅遊咧。我就好多朋友已經講咗嗰四件，我唔多講啦。不過我想講少少嘢咧，就係話我哋既然使咁多資源落去誒去推廣哪吒呢部戲咧，我哋使少錢咧，全。
世界啊，推廣我呢個四徑呢套戲咧，我相信已經係可以刀仔腳，但係算係好有效嘅，唔使我哋使咁多錢，每一年推廣個油咧都成效都不彰嘅。四徑呢套戲咧，令到咧可以話係誒人鬼同途啊，人同鬼少唔好希望唔好計我用呢個字啊，一齊咧都喺四徑度比賽啊，好好。
好受歡迎嘅地方噉啊！誒，其實係一個非常之有效嘅一個方方法嚟嘅，連即係死都死翻嚟香港睇到戲、行呢個比賽。噉，我覺得呢個係係好嘅一個推廣嚟嘅。咁但係最主要，主席，我想爭少啲時間講咧，就係話我哋無論搞咩旅遊咧，我呢本小冊子咧，我嘅工作報告咧，啱啱。
上咗網㗎啦嚇，大家去興趣睇下。我推廣旅遊咧，我覺得不外乎係真、善、美三個字嘅啫。真就固然要真啦，即係如果假嘢，冇人嚟睇㗎啦。善就係真係可以善待嘅旅客啦。美就真係我哋其實好多嘢都係誒好吸引嘅地方喺邊度咧。其實誒，剛才有好多同事講唔同嘅嘢，不過我覺得最緊要。
咧點解香港嘅金紫荊廣場咁受歡迎？嗰個超像本身就唔係咩大不了嘅啫。由於我哋喺九七回歸呢個全國都見到，全世界都注視呢個城市喺嗰度舉行，呢個令到呢個地方咧特別。好似我哋去睇啊Check Point Charlie啊，我哋去睇即係南誒一個呢個誒誒。
誒誒誒，柏林嗰度啦嚇，我哋去睇下叫Killing Fields啊，柬埔寨啊，我哋睇下Oswald嗰個集中營啊，都係因為有事幹發生。與其搞好多錢，我哋搞啲乜嘢所謂咩咩熊貓旅遊，我哋夠得四村鬥咩？我搞啲咩嘢紅色旅遊？哇！大陸幾多地方係真係紅色旅遊地方？我哋。
既不真又不要啲唔單唔特色嘅搞嚟咧係事倍功半，反而我哋搞下啲殖民地旅遊啊！如果即係政治唔正確，但係好多人咧麥當勞到影山懵嘅，誒嗰啲景點影山懵嘅，呢啲就真係香港嘅特色，香港歷史，香港發生嘅事，呢些事咧我哋去去珍惜嘅。時間唔多，主席，我即係講平衡。
平衡翻我哋經濟、旅遊同經濟嘅利益，平衡翻我哋市民嘅。我哋會係搞有代價嘅，市民要付出代價。我哋錢啊，我哋嘅市民嘅民生，希望要珍惜我哋，唔好破壞我哋香港市民嘅生活。平衡翻我哋嘅保育啊，啲好重要嘅嘢。最緊要就係香港係一個一國兩制之下，國際都會必。
多謝主席。主席，今次咧係我最後一次喺呢個議會裏邊發言。今日嘅發言咧，我係為咗阿謝偉俊嘅，因為謝偉俊成日同我講，佢話江學寬，你可唔可以揾一次唔好讀稿啊？噉樣噉啊，除咗有一次我同阿田議員咧係關於嗰個若兒嗰度咧，我真係冇讀稿。
誒嗱，香交旅遊啊，主席，其實推動香交旅遊咧，我諗喺香港嚟計咧，我哋都一啲都唔難。我相信冇一個香港人會覺得喂，我哋香交係唔值錢、唔值得去嘅。在座嘅我諗咁多嘅議員，如果我哋有一日係得閒嘅，大家會唔會話諗下？
去下長洲旅遊咧，或者去下南丫島旅遊咧。嗱，我成日去南丫島旅遊嘅。其實我哋最中意嘅係咩咧？我哋最中意嘅係覺得好休閒咯，係咪啊？覺得可以去飲杯咖啡。我哋未必會去行嗰一個鐘頭嘅行山啊，由啊呢個榕樹灣行到索罟灣，但係我哋。
會享受嗰個係咩嗰個感覺？其實我自己認為推動香郊旅遊最重要係咩？係個feel啊！其實我哋香港任何嘢，無論我哋行尖沙咀，或或者我哋去一啲離島嘅小島，最緊要係我哋要有一個行程日節，我哋有feel。咁所以，我好希。
希望喺呢一度咧，就係話我哋作為我哋立法會議員，我哋作為香港人，我哋唔係要sell畀遊客先。如果我哋喺香港旅遊，我哋自己平時星期六日都唔會去sell咩畀遊客咧，係咪？你自己都唔會去嘅話，所以我喺呢一度懇請，如果我哋要sell香港，我哋要sell我哋香。
我哋要去到促進鄉郊旅遊，我有有時有諗，嗯，我哋成日話保育，咁當然咧，我哋要有原始性啦，係咪？但係原始性原始到去邊一度咧？係咪一啲嘢都唔改得咧？嗱，我有去過喺世界上邊，如果你話歐洲，我又去過好多鄉郊，點解我哋咁中意去咧？
前邊喺啲屋嘅前邊有好多嘅茶座，有好多嘅餐廳，有好多嘅小店。其實喺嗰啲我所有去過，譬如南丫島啊，或者長洲。其實你問我最嚮往、最記得係咩？譬如我去長洲，我最記得嘅或者南丫島最記得係去食西班牙餐，有一啲嘅小嘅餐廳，我好難忘。雖
雖然佢嗰個蛋餅好難食，但係我永遠都記得係嗰種感覺。所以我希望，如果我哋要去到推動香蕉旅遊，唔係淨係要香蕉嗰啲父老去到做好佢嘅，佢哋係唔懂做嘅。我哋係要揾一啲我哋真係識得推動旅遊嘅公司，我哋要去揾一啲P.R.嘅公司正。
政府要去出錢，必要時我哋要做一啲嘅分一啲基金嘅出嚟，整一個島係可以我哋叫做陽明世界、陽明天下嘅。我相信香港嚟計，希臘可以有白色嘅小島，我哋香港可以有更多顏色嘅小島，可以係到吸引全世界。
首先多謝咁多位議員。今日總共有二十八位議員就住本人提出嘅推動香郊旅遊發言。正如我剛才嘅發言，今時今日嘅旅客已經唔再滿足喺傳統嘅購物旅遊。香港嘅香郊充滿咗中國傳統生生活嘅痕痕跡，可歌可泣嘅歷史故事。首先，劉業強議。
議員嘅修正案開宗明義提出香郊旅遊嘅實質內容，包括紅色旅遊、四境旅遊同埋低空旅遊。頭兩個建議其實同我哋民建聯過往倡議咧係相對接嘅。紅色旅遊方面，民建聯今年八月推出咗本地愛國主義教育研學遊倡議書，提出咗六條紅色嘅路線。
收復新界抗戰為止，設立文物徑，既能活化歷史資源，亦都能夠以愛國教育賦予旅遊獨特嘅價值，帶動完善嘅經濟。我想重申一點，香港紅色旅遊嘅深層意義就係讓人民知道香港嘅抗戰歷史，深切理解到戰爭。
至於修訂案提出嘅優化四境旅遊同埋三境拓展咧，就係民建聯今年二月四山旅遊倡議嘅延續。我留意到喺新冠疫情之後咧，市民嘅健嘅健康意識咧大大提高咗，郊遊係其中一個大嘅方向。我香港第二高嘅鳳凰徑咧為例，全程咧。
除咗東湧之外咧，都見唔到高樓大廈，全部都係連綿不絕嘅山海同埋，簡直就係一片人間嘅樂土。郊遊唔止係四肢嘅鍛鍊，同時係香港人洗滌心心靈嘅時間。不過要解決鄉郊基礎配套，特別係交通配套不足嘅痛點，先至可以讓本地同埋。
至於低空旅遊，更加係緊扣國家戰略，低空經濟作為戰略性嘅新興產業。我哋喺社交媒體見到不少外國外嘅旅客喺內地自主研發無人自主對內地自主研發嘅無人駕駛交通工具充滿好奇。香港可以成為一個示範基地，讓更加多嘅。
鄉郊嘅訴求。至於陳月明議員同埋姚柏良議員嘅議案咧，既強調抗整合抗爭嘅史跡啦、城鄉嘅共融啦，同埋富能鄉郊嘅鄉郊辦嘅功能啦，呢啲咧都係同我嘅主張咧係一致嘅。最後啦，我都想講講咧，陸仲雄議員嘅修正案咧將。
改革鄉郊民宿制度試點登記制嘅建議咧，高度吻合。此前咧，鄉郊民宿嘅因牌照條件苛刻啦。民建聯提出將偏遠村落嘅三層樓高嘅村屋直接可獲民宿牌照。我哋呢個建議咧，係考慮到村屋既然可以獲得入夥紙嘅時間，以
已經符合咗建築物條例啦，而民宿嘅營運模式咧，同酒店係完全不同，所以我哋多次向發展局提出，希望佢哋可以因應技術嘅要求，考慮我哋呢個建議，同時亦都希望食肆牌照可以同步放寬，達至民宿同埋地道食住嘅體驗。
保育自然生態同埋鄉郊旅遊發展，政府咧一直喺尊重生態同埋保護環境嘅前提下咧，推動咧鄉郊旅遊，適度咧向訪客咧展現咧香港擁有嘅珍貴生態資源，同時咧盡量減低咧過多嘅訪客咧可能對環境咧。
咧帶嚟嘅潛在影響，平衡咧保育同埋發展咧嘅需要。我喺開場發言嘅時候咧簡介咗香港多姿多彩嘅生態同埋香郊旅遊資源，以及咧結合咧香郊文化同埋漁農歷史文化咧嘅各色各樣別具特色咧嘅活動。我哋希望。
有議員咧提及其他地方嘅經驗，例如北海道政府咧係致力咧為生態遊嘅熱門地點咧提供咧適切嘅配套。北部喺北部都會區咧誒入邊咧未來咧亦都有咧若干咧具潛力咧嘅生態遊熱門地點。
以三寶樹濕地公園為例，我哋咧會喺妥善保護生態同埋濕地生境嘅大前提下咧，適切地咧係提供旅遊嘅設施，包括咧步道啦、觀鳥設施啦、訪客中心啦、生態旅舍啦，以及交通配套等。
本地漁農美食有議員咧提到咧，除咗發展休閒漁農業外咧，政府咧亦都應該咧係推廣咧本地嘅漁農美食。為進一步咧加強推廣咧本地漁農產品咧，漁護處咧計劃咧喺二零二六年年。
年中咧係推出咧漁農產品咧統一新品牌，涵蓋咧係各類咧本地嘅漁農誒產品，並制定咧生產標準以確保品質。漁護處咧與漁類統營處咧，亦會積極咧透過不同嘅渠道咧拓展本地咧嘅銷售網絡。
啊！就住便利措施，就議員咧關心嘅便利措施咧，鄉郊保育辦公室咧曾經促成咧荔枝窩嘅民宿項目，同埋咧梅子林咧嘅營地項目，以及咧協助咧係谷部同埋咧係西貢鹽田子嘅個案咧成功取得食物業牌照。
政府咧透過咧啲寶貴嘅經驗啦，同埋跨部門合作啦，就位於九十二條咧偏遠鄉郊村落咧，制定咗有關申請賓館及食物業牌照咧嘅便利措施。正如咧喺開場發言提到咧，政府咧已喺二零二五年咧第四季咧係公。
部申請指引，各部門咧就其管轄嘅範疇咧處理相關申請時咧，會落實該指引內咧嘅相關便利措施。而咧香交保育辦公室咧會繼續咧其給予意見嘅角色。至於咧喺香交設置咧臨時攤位咧售賣傳統。
往後咧，政府咧仍會繼續咧喺有需要嘅日子咧預早咧部署咧係應對嘅工作。正如咧我喺開場發言時咧所述，就熱門地點咧，漁護處正持續咧監察情況，適時咧檢視咧其房客嘅承載量，以及咧按需要咧靈活應用咧。
管理策略。此外咧，亦正進行研究，以評估咧有否需要咧進一步加強咧未來嘅跟進工作。該研究咧係包括考慮把一啲把一些重要嘅生態地點咧係納入啦法定保護範圍咧嘅需要及可行性。結語，我。
我哋咧會繼續以可持續方式咧係推廣生態及鄉郊旅遊，並提供咧各種自然教育嘅活動，使訪客咧係欣賞同埋享受大自然嘅同時咧，亦都提升其保護生態同埋人民資源咧嘅意識。我僅此陳辭，多謝主席文化、體育及。
漁農自然護理署自二零一八年起推展行山徑嘅改善計劃，以完善二十條位於郊野公園內熱門同埋具旅遊潛力嘅行山徑同埋配套嘅旅遊設施。計劃包括涉及抗戰歷史嘅獅子山歷史徑、城門戰地圍積徑同埋。
為咗加深市民同埋旅客對香港抗戰歷史嘅認識，行政長官響二零二五年嘅施政報告提出會推廣以中國文化名人、大型舊歷史為主題嘅紅色體驗研學新路線，畀公眾認識中國同埋香港民眾響抗戰期間嘅。
喺海島遊方面，文體旅局會充分利用香港豐富同埋獨特嘅海岸線同埋島嶼資源，繼續發展跳島遊同埋其他嘅水上活動項目，鼓勵業界積極咁拓展具特色嘅旅遊產品。例如，旅發局喺今年嘅五月至到八月推出咗訪港旅客專屬嘅海島遊。
推廣高端遊艇旅遊，推進粵港澳遊艇自由行協同發展。今年嘅施政報告已經宣佈咗會增加遊艇泊位，同埋落實一係列嘅配套措施。相信香港可以吸引更多嘅遊艇旅客到訪，拓展同埋促進香港高增值旅遊嘅活動。
旅遊業監管局即係旅監局，已經推出咗導賞員涵接導遊計劃同埋專項計劃、專項專牌計劃。前者係已經喺唔同嘅景點、博物館、教育同埋培訓機構服務，或者係考取涵蓋歷史文化、地質生態、非遺同埋藝術等。
香港地質公園設有地質公園導賞員制度，向旅客推推薦受過培訓嘅導賞員，提供準確嘅地質生態知識同埋良好嘅導賞講解技巧。旅監局正與負責管理地質公園導賞員制度嘅漁護。
處跟進向獲得推薦地質公園導賞員發出牌導遊牌照嘅建議，將地質公園導賞員制度融合至旅監局嘅導遊發牌制度，畀更多獲推薦地質公園導賞員獲取導遊牌照。
向郊觀光航線方面，考慮到香港高樓林立同埋人口密集嘅環境，涉及載人嘅低空飛行活動嘅風險係數，相比無人機載貨係要更為高，要考量嘅因素亦都更多。響推行低空經濟嘅初期，運輸及物流局會先以無人機載貨為
現時唔少遠離市中心嘅郊遊景點已經有發展成熟嘅公共交通服務同埋道路網絡連接。至於偏遠郊區，運輸處響可行嘅情況下，會繼續適切地安排公共服務、公共交通服務接載乘客前往附近嘅位置等遊人。
商務及經濟發展局及通訊事務管理局嘅辦公室已經制定咗擴展五G網絡至鄉郊同埋偏遠地區資助計劃嘅詳情，預計所有相關嘅基站落成後，郊野公園嘅流動網絡覆蓋可以提升至九成以上，為主要政府嘅行山徑誒而主要政府嘅行山。
主席推動香郊旅遊嘅各項工作，由構思到落實，涉及唔同嘅政策局同埋部門，需要業界積極參與同埋投入，先至可以加快推動各項目嘅推展同埋落實。展望未來，我哋會繼續以自然保育同埋可持續發展嘅原則推動香郊旅遊嘅發展，落實香。
潛力無限，絕對係值得大家去推動。不過喺個過程裏面，我哋同鄉民嘅溝通，佢哋係有驚有喜。驚嘅係擔心鄉郊發展會影響佢哋原有嘅生活，對佢哋帶嚟一個不居住環境嘅改變。喜。
其實佢哋亦都睇到成個嘅旅遊發展能夠帶動地區改善佢哋嘅環境。喺個發展嘅過程裏面，我哋好相信我個動議裏面亦都係主力提出，希望將成個發展能夠讓我哋嘅居民參與其中，讓我哋嘅居民能夠。
最後，我亦都好榮幸今日能夠以第七屆最後一次嘅會議最後一個個人嘅議案作為一個總結，喺度好期望各位議員能夠喺未來喺不同嘅崗位上繼續為不忘初心，繼續為我哋嘅國家為我哋嘅香港。
假如過往嘅議會嘅亂局仍然持續，我相信呢啲老大難問題根本好難獲得正視處理。即使處理，亦恐怕會被海量無意義嘅修正案、無休止嘅傳召同埋記名點。
沒有最好，只有更好。係今屆立法會更進一步嘅總結經驗，加強自我監督，自發制定全新嘅立法會會議守則，優化咗議員嘅理職機制，為新一屆。
卻選擇咗走更艱難，但係長遠嚟講係更健康嘅道路，亦都得到行管會支持咧。秘書處優化工作流程，同埋精簡架構，培訓職員轉認為通才，承擔多元化嘅工作喺唔爭。
而面對時代變革，中央同埋香港市民對立法會嘅期望越嚟越高，秘書處面對嘅挑戰只會有增無減。我好高興見到秘書處勇於擔當、敢於突破、與時並進。我亦都希望。