收輯。
立法會主席。
冇被揀選為。
槍等，以減少墮槍事故發生。
就第四章，屋宇署對強制驗窗計劃嘅管理。
我而家就曾經舉行公開聆訊嘅兩個章節，作出簡介。
仗委會促請政府當局盡快修例，以提升執法效率同阻嚇力。
安全，政府當局唔應該只靠業主自覺履行責任，而係要採取更積極嘅監管態度。
發言，邵家輝議員就政府賬目委員會第八十四號報告書向本會發言，邵家輝議員。
主席，我僅代表政府帳目委員會提交帳委會第八十四號報告書，當中涵蓋審計署署長第八十四號報告書內八個章節。
長委會查悉，喺強制驗窗計劃下，屋宇署就賦權向樓齡十年或以上嘅私人樓宇業主發出驗窗法定通知，規定業主委任合資格人士檢驗樓宇嘅窗户，並喺有需要嘅時候喺合資格人士監督下進行。
根據屋宇署嘅數據，香港喺2017至2024年期間墮窗事故有下降趨勢，顯示強制驗窗計劃有一定嘅成效。但住委會關注嘅係同期發生嘅墮窗事故中，大部分係涉及樓宇都冇。
目標樓宇去發出驗槍法定通知，而有被髮出法定通知嘅樓宇中，亦有相當數目喺事故發生時未遵辦法定通知嘅要求。更值得注意嘅係，即使部分樓宇已遵辦法定通知，仍發生墮槍。
事故上述情況反映屋宇署喺簡選機制、執行驗槍法定通知同埋監察合資格嘅人士嘅環節上，都有可改善嘅地方。帳委會建議政府當局應全面檢視強制驗槍計劃各項環節嘅管。
管理工作並將現行做法標準化同埋系統化，納入部門指引內，以確保做法嘅一致性，減少人為偏差。此外，雖然保養同維修物業係業主嘅基本責任，但鑑於窗户安全涉及市民生命。
另外，政府當局亦應透過鼓勵、教育、勸導同告戒等非強制嘅手段，促使市民自覺咁正確使用窗户，例如避免將窗户作為晾衫或清潔時候嘅支撐點，以及喺強強風天氣下開
係城市管理中至關重要嘅一環。
其餘兩成由處方內部人員負責。
以及對外判服務嘅監察。
並因應運作情況同需要作出調整。
另外，仲有喺會促請政府當局就愛潘。
加快推動電子化同埋善用創新科技，以提升部門嘅工作效率。
街道潔淨服務嘅政策同未來路向進行全面嘅研究同埋檢討。
備存數據分析應由內部或承辦商提供服務，會根據成效。
住委會亦認同屋宇署喺執行強制驗窗計劃時，應向有實際困難嘅業主提供適切支援。
著委會拆析現時食環署係透過公開招標，將本港大約八成嘅街道潔淨服務外判畀承辦商。
就第六章街道潔淨服務，仗委會指出喺經歷新冠肺炎疫情後，保持公眾地方清潔衞生。
最後，我感謝眾委會各位委員嘅貢獻，亦感謝出席眾委會嘅聆訊證人、審計處主任同埋佢嘅同事嘅配合同埋支持，多謝。
評審機制下評分嘅比重，同埋現時所採用嘅失責通知書同扣減服務月費嘅措施，能否有效遏止承辦商嘅不當行為？
為加強對承辦商服務表現嘅監察，仗委會強烈建議食環署檢討現時評核同埋監察承辦商表現嘅機制，尤其食環署街道潔淨及服務合約嘅標準。
但係安全無小事嘅前提下，屋宇署必須按風險等級盡快處理有問題嘅窗户，甚至喺高風險嘅情況下為業主進行代辦工程，然後向相關業主收回費用。
仗委會認為傳統清潔服務需要密集嘅勞動力，喺人力資源管理上容易受到挑戰。鑑於喺清潔街道以及監察同執行工作上，利用新科技已成為世界大勢所趨。仗委會促請政府當局喺呢一方面。
教育局局長。
多謝主席。張雨仁議員。
然而，有意見指出。
如有教育局如何？
質詢第一項質詢張宇人議員。
教育局致力支援幼稚園教師提升專業素質。
目前教育局對私立獨立幼稚園教師嘅培訓支援不足。
發放通函，通知所有幼稚園學語教嘅資源事宜。
政府一直係致力提升有志兒、有兒教育嘅質素，並支持教師嘅專業發展。
讓包括私立獨立幼稚園嘅幼稚園教師知識該等專業交流活動嘅資料，政府如何檢討該等培訓活動嘅成效，就檢討結果作出跟進。
及三有否私立獨立幼稚園參加教育局由二零二三年到二四年學年開始嘅粵港姊妹幼稚園交流計劃？如有詳情為何？誒，如否？原因為何？
咗，為所有三至六歲嘅合資格兒童提供優質幼稚園教育嘅機會，而老師作為立教之本，配合國家教育強國建設規劃綱要，提出建立優質專業嘅教師隊伍。
就此，政府可否告知本會一就教育局為幼稚園教師所提供嘅專業交流活動，包括專業發展講座、工作坊和研討會等，該局有否開放如私立獨立幼稚園教師報名？
主席聽局長嘅答案咧，就似乎所有都開放畀呢啲誒私立獨立幼稚園嘅，除咗佢嗰個粵港姊妹幼稚園交流計劃嗰度係未聽到佢有講係畀佢，但係我想問嘅咧就係。
二有否向私立獨立幼稚園提供學語教資源和參考資料，以及校本支援服務？如有，詳情為何？包括教育局透過什麼途徑向該等幼稚園提供有關資源和參考資料？如否，原因為何？
主席，童年係人生最寶貴嘅時期，幼稚園教育係奠定學生健康成長嘅關鍵。為此，教育局自二零一七一八學年起實施幼稚園教育計劃，向全港合資格嘅非本地非本地非牟利幼稚園提供資。
通過參與培訓同埋研修，建立學習社羣，分享經驗、跨境交流等等，促進老師不斷更新專業知識、技能、價值觀同態度，以回應時代變遷、課程發展趨勢，適切咁照顧兒童發展需要，提升幼兒。
園教育嘅效能。目前香港嘅幼稚園教育都係以私營嘅模式運作，由志願團體或者私人開辦，分為非牟利同埋私立獨立幼稚園兩類。兩者都係需要根據教育條例註冊，而非牟利。
幼稚園係指獲得税務局根據《税務條例》第八十八條賦予嘅免税資格。喺二零二四二五學年，全港一共有九百八十所幼稚園，其中八百零二所係屬於非牟利幼稚園，當中七百三十四所有參加幼稚園。
教育計劃，而獨立私立誒私立獨立幼稚園則係以自負盈虧運作，家長可以按實際情況為子女選擇入讀私立獨立幼稚園。二零二四二五學年，全港一共有一百七十八所私立獨立幼稚園，其中九十一。
所係提供本地課程，八十七所提供非本地課程，就將與人議員嘅提問回覆如下。第一，就教育局為幼稚園教師所提供嘅專業交流活動，包括工作坊、講座同埋經驗分享會，以及內地同海外嘅學習交流團。
都會開放畀非牟利及私立獨立幼稚園嘅教師報名參加。所有幼稚園校長同埋老師可以按個人專業發展或者校本需要，通過教育局培訓行事力嘅系統查閲培訓活動內容簡介。
同埋報讀相關課程。另外，有部分課程或者活動，教育局亦都會經信函或者高校資訊傳替系統向所有幼稚園發放相關資訊，畀老師知悉並且報名參加。教育局亦都會因應幼稚園教師嘅發展需要。
適時舉辦專題活動或者課程，例如照顧幼稚園學生嘅學習多樣性、學校落實維護國家安全工作經驗分享會等等。就教師專業發展活動同埋課程嘅成效檢討及跟進，一般嚟講，我哋會喺交流活動。
或者課程完結之前，以調查問卷嘅方式收集參加者嘅意見，同埋整理評價結果，參考改進，不斷完善。第二，為支援幼稚園提升教學效能，教育局會根據學校課程同埋兒童嘅學習需要，開發多。
多元嘅學語教資源，例如課程便攜同小冊子、教學示例、短片、動畫及有聲故事等等，免費提供畀學校靈活運用，以設計校本教學活動，豐富同學嘅學習經歷。教育局會適時將學語教資源。
參考資料同埋支援服務嘅成果上，再去到教育局網頁，所有幼稚園教師都可以瀏覽同埋參考。教師亦都可以從教育局教育多媒體E D B E M M嘅網上平台取得最新資訊。教育局亦會定期。
所有非牟利及私立獨立幼稚園都可以因應校情同埋實際需要自由報名參加由教育局提供嘅校本支援服務。校本支援嘅主題會因應課程發展同埋老師專業發展需要而定，例如推廣中華傳統。
美德從遊戲中學習等等。第三，為咗推動內地與香港喺幼稚園教育嘅交流合作，促進兩地教師專業發展，教育局由二零二三二四學年起開展粵港姊妹幼稚園交流計劃，讓兩地幼稚園組成學習圈。
開展各類專業交流活動，計劃首階段由二零二三學年起，每年名額係五十所幼稚園，供所有參加幼稚園教育計劃嘅幼稚園參與，以積累經驗。而下一階段嘅誒活動咧，教育局將會減。
是首階段計劃嘅成效，探討進一步推展同埋擴大交流幼稚園嘅實際需要同埋可行性，用好兩地交流協作平台。主席勤肯專業嘅教師隊伍係香港教育高質量發展嘅關鍵，教育局將會持。
續優化同埋推動教師專業發展，通過開發優質教育資源，組織教師專業培訓課程同埋活動，推動兩地幼稚園交流協作等等，不斷提升幼稚園教師嘅專業能量，支持香港幼稚園更教育更高質量發展。
哦。
繼續維持我哋學前教育老師嗰種嘅士氣咧，局長。
去考慮成個優質幼稚園計劃嘅發展嘅，唔該，主席。
包括喺老師方面嘅嗰個交流嘅方法或者互動咧，都係絕症。
噉佢哋成功報名嘅咧，大概有七成左右嚇。咁詳細嘅數字可以會後補翻畀議員。唔該，梁旭偉議員。
少嘅係咪應該喺嗰方面著重啲去推廣，等到啲私立獨立幼稚園可以去參與多啲咧？局長。
而協商咧，因為要對等嘅嗰個幼稚園嘅數目，咁所以呢度咧，我哋都係希望咧啊，隨住呢個計劃嘅推展咧，係逐步去擴大咁按實際啊，即係幼稚園嗰個需要係去推展。唔該，主席，劉志鵬議員。
誒多謝主席，咁誒多謝阿張耀仁議員今日提出呢個幼師嘅誒問題咧。其實幼師同埋啊小學教師、中學、大學都一樣嘅，即係佢哋需要一個好嘅環境畀佢哋去發展咧。當然亦都係都有一個好嘅條件吸引佢哋入行嘅。
時間我哋咧幾時會做到，或者好似小學噉樣比較全面啲，包括去調升全日制嘅資助額啊，誒師生比例啊，即係降低啊，同埋咧嗰個幼師嘅年資增長嘅嗰個機制等等咧，一次過咁將佢接近嘅小學，咁先可以吸引啲人才去加入嘅。
喺佢畀所有呢個答案裏邊冇一個數字，其實私立獨立幼稚園係有幾多係參與咧？特別是個答案嘅第二部分講到呢一個誒提供校本嘅支援服務，我想問局長就係有幾多私立獨立幼稚園參加咧？如果係市。
啊！主席就住呢個啊校本支援服務咧，我所得嘅資料咧係所有報名參加嘅誒私立獨立幼稚園咧，都係獲得呢一個嘅支援服務。印象中咧，大概二十幾間，即係佢自己舉手報名參加，咁所以所有咧一百個percent佢舉手參加咧，就誒即係。
誒有呢一個嘅校本支援服務，而至於咧參與嗰個專業發展課程咧，我哋都見到嗰個誒老師嘅報名咧。我哋一共咧係有一百零九個課程，而其中咧係誒即係誒我哋嗰個誒私立獨立幼稚園咧係報名參與嘅課程咧，大概佔誒五成幾。
多謝主席。咁誒，我想追問嘅就係喺局方第三段嘅回覆啦。噉就當中講到誒，粵港姊妹幼稚園交流計劃誒喺近呢兩年每年有五十個名額。咁亦都講到係會作一個檢討嘅。噉我想問問個檢討係將會幾時發生？檢討會唔會包？
副局長，係主席，我哋咧每一次嘅，即係我頭先講啦，每一次嘅專業交流活動咧，我哋都即時會收集，即係參與者嗰個意見啦，通過問卷調查啦，或者係一啲嘅啊啊嗰個分享會啦，誒座談會噉樣咧，就係去收集。咁誒嚟緊咧，我哋啊，即係話究竟是否進一
一步擴大誒呢個數目咧，因為咧，除咗我哋香港嗰個，即係我哋幼稚園嘅參與咧，仲要內地嘅幼稚園參與。咁所以咧，呢個唔單止係我哋自己單方面去攬誒，即係去構思或者係去建議。咁呢度咧，我哋會同誒內地誒，即係廣東省教育廳咧，係相關部門咧去溝通。
噉我哋知道咧，就係喺而家嘅教育體制裏邊咧，由大學到中學到小學咧，嗰個資助嘅情況咧都係相當之全面嘅。咁唯獨是幼稚園咧，就會出現咗嗰個資助額，其實係不足以係係幫到好多幼稚園去營運。我想問咧，會唔會有一個或者畀個？
主席啊，就住啊，劉議員提到咧，我哋幼稚園誒嗰個嘅誒津貼嘅計算方法啦，同埋老師嗰個薪酬嘅計算方法咧，確實係同中小學咧係唔一樣嘅。因為咧，我哋個幼稚園誒呢一個優質啊可誒負擔嘅幼稚園教育呢個政策咧。
喺二七二啊，二零一七一八年落地咧。誒當時主要嘅目標咧係第一咧係提供誒易於負擔同埋優質嘅幼稚園教育，第二咧就係提供學童誒按誒自己所需要嘅誒情況咧係去接受唔同模式嘅幼稚園教育嘅機會。咁所以當時咧其實。
定定咧，以半日制咧，係作為一個資助嘅一個嘅計算誒，有嗰個一嘅即係誒基本單位啦。咁然之後咧，亦都考慮到咧，即係有啲家庭可能咧就係半日之外咧，家長因為啊要工作噉，所以需要咧係啊，即係喺小朋友喺幼稚園。
嗰度全日咁當時嗰個嘅概念咧，就係幼稚即係全日制嘅幼稚園嗰個開支咧，大概係半日制嘅加零點三，長全日制咧就加零點六。咁喺呢個情況底下咧，就係嗰個家長誒，因為係下即係全日制嗰度咧，我哋係啊為啊服照顧家長啦。咁所以政，
府同家長係共同承擔呢個原則，所以當時嘅計算方法係噉樣。咁目前嚟講咧，我哋睇到咧喺呢一個嘅誒，即係幼稚園半日制嗰個單位資助咧，我哋見到學校咧都係用得非常之好，而九成嘅參加計劃嘅幼稚園咧，九成以上都係半日制免費。咁而且咧，我哋都用。
容許咧呢啲幼稚園咧，因為佢個收生嘅人數上落咧都會，啲係相對規模比較少咧，啊，相對係會上落比較大。咁所以咧，我哋亦都係容許幼稚園咧，佢哋嘅儲備咧係可以做到十八個月，儲十八個月嘅錢，以致佢哋喺財政上面咧係相對嘅穩定。咁喺噉嘅情況。
底下咧，我哋暫時咧都見到幼稚園咧，即係按我哋呢一個嘅政策目標咧，其實咧都係睇到咧幼稚園嗰個嘅啊，即係啊單位津貼咧，目前嚟講咧，我哋睇唔到係啊有即時去調調整或者係去提升嗰個需要。而至於幼師個薪酬咧，其實喺當時咧亦都係啊。
經過廣泛諮詢咧，咁咧係定咗一個好清晰嘅誒幼師薪級表嘅誒嗰個有一個薪酬嘅範圍。咁所以咧就係話呢個亦都係同誒即係業界咧係去溝通啦，因為主要考慮幼稚園需要有一個比較靈活彈性嘅薪酬嗰個架構表，讓學校咧係誒當喺。
喺啊，唔同嘅情況底下咧，都有一定嘅誒靈活彈性去誒應對誒短時間嘅波幅。咁所以咧呢一個嘅，但係當然咧誒，我哋喺撥款嗰度咧，亦都係有明格誒，即係明確嘅要求百分之六十咧係作為老師嘅薪酬，係唔可以調去誒支援第二樣嘢。
嘅噉，另外嗰百分之四十咧就係學校嘅營運開誒嗰個嘅誒資源。咁所以呢一個嘅誒確保咗咧，幼師嗰個薪酬咧就唔會學校畀學校咧挪移咗去做第二樣嘢。咁另一方面咧，我哋亦都配合呢一個優質幼稚園教育計劃咧，喺幼師嗰個嘅誒誒晉升嘅機會，亦都提大。
發展局局長。
去進行誒支援嘅，唔該，主席。第二項質詢，陳忠烈議員。
銀行業界商討能否便利發展商為北都項目作出融資安排。
項目協議總投資金額超過一千億元，顯示出對北都發展嘅信心同埋興趣。
上一個財政年度，即係二零零二零二四至二五啦，推出嘅四幅住宅用地咧，都成功售出。
除咗個別出售嘅地塊之外咧，我哋都關注點樣去舒緩發展商參與較大規模項目嘅開發資金壓力。
並且加強宣傳，吸引更多本地同埋境外嘅發展商投地，從而增加地價收入。約會長情為何？約否？原因為何？
增加發展商嘅發展意欲，我哋都正研究更廣泛應用按實補價概念，容許發展商按實際興建樓面面積同埋實際用途釐定補地價金額，減低企業嘅發展成本。
並且先後公佈四批共八十四間喺香港設立或者擴展業務嘅重點企業，當中有不少企業均對落户北都表達興趣。投資推廣處咧會致力協助內地同埋海外企業嚟香港開業同埋擴展。
薪酬範圍第三咧就係喺嗰個晉升嘅機會誒誒，隨住嗰個嘅誒即係誒配套咧，我哋都見到咧老師晉升做主任啊、誒副校長或者校長嗰個機會啊誒嗰個誒職位都係多咗。唔該，主席，郭凌麗議員。
同時，我哋正探討容許土地業權人透過主動交回政府喺北刀計劃徵收嘅土地，以扣減或者抵消該業權人喺新發展區進行原子換地或者片區開發所需繳付嘅金額。
動好大，就此政府可否告知本會？一會否考慮推出針對性嘅措施，以降低發展商項目發展嘅前期投資成本，例如係優化賣地附加條款同埋測細地皮出售等。
但係提高每五位嘅老師咧，就有一位主任級嘅誒，即係嗰個職位啦。每一三位主任級咧，就有一位嘅啊副校長嘅職位。噉我哋見到咧喺呢個系統底下咧，我哋幼師嗰個晉升或者係誒專業職業發展階梯咧，亦都係明確咗。咁所以咧，我哋都係誒通盤。
黎志遠議員，啊，多謝主席。誒，我哋係關心幼師嘅培訓咧，就目的希望可以誒提升我哋學前教育嘅質素啦。因為大家知道咧，誒兒童成長學前教育係重要嘅第一步，但係近年咧，而家適齡嘅兒童咧獨有住院咧係誒大幅下降，亦都。
都好多學校咧，都係結束咗嘅。噉我哋睇到咧，係好影響我哋學前教育嘅老師咧嘅士氣啦。咁同埋我哋都睇到咧，年青人好似都唔想入呢一行，因為覺得前景冇乜，即係冇乜前景啊。咁噉，我想問問教育局喺呢方面咧，有冇做一啲深入嘅瞭解研究，同埋咧有咩補救措施？
係主席啊！頭先啊，狄議員提到咧呢一個嘅學齡人口下降，確實係不爭嘅事實。而且咧喺過去咧啊嗰幾年咧，我哋見到咧亦都係個啊跌幅咧都相當啊即係急嘅。咁而啊，但係相對而言咧，我哋啊見到咧係跌咗三萬幾，即係。
少咗三萬幾個學生，但係我哋大概咧係由我哋有呢一個誒優質幼稚園計劃到今天咧，我哋大概係有啊九十幾間嘅幼稚園咧係停辦咁誒個比例咧，相對嚟講咧都係即係叫做係誒即係誒循序漸進啦，又唔可以話誒大幅，但係亦都唔可以話少嗰個數。
項目咁誒誒，當然啦。老師嗰個士氣咧，我正如我頭先講啦。第一，我哋係誒對於佢哋嗰個專業形象嘅提升啦，專業培訓啦，即係嗰個配套咧。其實隨住我哋呢個優質幼稚園教育計劃嘅推出咧，我哋對老師成套嘅專業培訓嗰個嘅誒，即係配套咧係做得好完。
備嘅包括咗有對老誒幼稚園老師嗰個，即係如果參加呢一個嘅誒幼稚園計劃嗰啲咧，我哋有誒規定嗰個專業進修嘅時數啦，以誒讓老師係可以與時並進啊，亦都有相關嘅交流啊、課程啊等等。第二咧就係頭先提到啦，喺個薪酬嗰度亦都定咗明確嘅薪。
唔該，主席咁咧。其實誒由幼稚園開始，我相信咧，大家都已經係做緊一啲嘅融合教育嘅政策，希望提升我哋幼稚園嘅支援同呢啲嘅質素。噉啊，之前咧，局長咧就答過我哋啦，就話畀我哋聽咧，就話啊誒原來我哋係冇關於個備份咧，就係關於幼稚園去入邊一啲S.E.N.嘅一啲嘅學。
同一啲嘅資料嘅，咁但係其實根據咧，翻我哋一啲政府嘅誒睇翻啦，其實喺自閉症啦、聽障啦、視障啦、肢體傷殘啦、誒或者學習遲緩咧，其實呢啲都係及早識別嘅類別，或者喺兩歲之前咧，其實就已經咧係由呢個衞生署嗰邊咧做診斷出嚟㗎啦。咁所以喺
喺呢基於呢一個原因啦，噉我就想問一問咧，其實局長啦，或者政府嗰邊會唔會考慮喺未來咧，係真真正正係收集翻咧呢一啲嘅數據，令到我哋係及早係可以咧掌握到咧喺幼稚園入邊一啲S.E.N嗰個嘅需要，令到我哋嘅資源啦係可以更加到位，或者更加。
精準咧，係放喺我哋嘅幼稚園入邊，係點樣可以幫到咧呢一批嘅S.E.N.嘅學童，而特別係咧誒自閉症嘅學生。其實兩歲之前咧就已經咧係能夠係判斷嘅啦，好多都而兩歲到六歲咧就黃金期，真正咧就幼稚園嗰個個階段。咁所以喺呢一度咧，希望咧睇下政府考慮咧。
係收集翻呢一啲嘅資料啦，作一啲嘅數據分析啦，然後跟住咧係規劃翻我哋未來一啲嘅人手嘅資源嘅安排、教師嘅培訓，甚至咧喺個支援上面或者資金上面係點樣可以幫到呢啲嘅S.E.N.嘅學童，亦都幫到咧教師咧更加容易處理啲課室嘅問題。唔該曬，主席。
係主席啊！我正如咧，我之前咧都多番講咧，喺幼稚園嗰個對特殊需要嘅同學嗰個照顧咧，同中小學確實係不一樣嘅。因為幼稚園無論佢嘅課程啊、學習啊，或者係小朋友嗰個嘅誒，即係誒成長個發展咧，都係不一樣。咁所以咧喺目前。
前咧，我哋係按誒現有嗰個政策咧，係多個部門咧係協同，為特殊有特殊需要或者係發展遲緩嘅小朋友咧，係提供各項嘅服務。具體包括咗，其實咧，我哋係話衞生署啦、醫管局咧，係會安排評估、診斷同埋轉介佢哋去接受康復服務，而。
社署咧亦都會透過撥款津助，誒非政府機構為初生至到六歲有特殊需要嘅小朋友提供一係列嘅學前康復服務，包括早期教育同埋訓練中心到校學前康復服務，亦都包括第一層嘅支援服務、幼稚園、幼兒中心兼收誒計劃。
咧誒特誒等等特殊幼兒誒幼兒中心同埋殘疾幼兒暫託服務，以及咧幫助家人去照顧佢哋特殊需要。咁所以咧，其實正如我所講咧，因為咧喺呢一個學前階段咧，各個小朋友嗰個特殊嘅情況，同喺中小學咧，主要係針對佢哋喺嗰個學習上。
面遇到嘅困難同埋障礙咧，誒嗰個嘅誒誒照顧特殊需要嘅設計係有所不同啊。咁所以咧喺學前階段咧，我哋更多嘅係呢一個到校學前康復服務，或者係跨部門同埋各個唔同嘅部門咧，都係針對唔同啊同學咧，佢哋唔同嘅特殊情況。
主席，地價收入係政府嘅其中一個主要收入來源。然而有意見指出，目前私人住宅新盤嘅庫存高企，發展商入標投地、申請補地價同埋進行舊樓重建嘅意欲低迷，令到公共財政收入波。
二會否重新推行勾地制度？括弧即政府推售土地取決於有否發展商提出購買某幅土地。山括弧以平衡市場需求同埋政府主導權。若會唱證為何？若否，原因為何？及
三除降低舊樓重建強製售賣嘅申請門檻外，政府會否考慮調整各區地積比率上下，透過提高舊樓重建土地嘅地積比率，吸引發展商參與舊樓重建？若會，詳情為何？若否，原因為何？
多謝主席。主席，政府土地收入主要係嚟自政府買地啦、私人協約方式批地同埋契約修定嘅市場出價，會受到經濟環境同埋房地產市場情況影響，有升有跌。政府嘅政策目標係維持持續同埋穩定嘅土地供應，促進香港社會同埋產業。
發展政府會持續造地，並會審時度勢、有節有道咁將用地推出市場。就陳議員問題嘅各部分，僅回覆如下：第一，不論外圍環境或者物業市道點樣，政府會盡力提升用地嘅吸引力，喺制定年度賣地表同埋決地。
幾時將土地推出市場時，政府一直密切留意市況，並聆聽潛在投資者同埋業界嘅意見。政府近年便因應市場情況咧，推出一啲規模較細啦、位處成熟社區啦、招標條款較為簡單嘅住宅用地。市場對此咧反應正面。
政府喺去年十二月就北部都會區（簡稱北都）啦三個片區開發嘅試點進行咗市場嘅意向徵集，當中邀請咗業界就不同嘅財務安排表達意見，包括分期繳繳付投標金額啦，並按一定嘅利率支付利息。我哋會同銀。
宣傳方面，其實我哋喺去年十一月咧舉辦咗企業參與北都會發展活動，有超過八十間企業代表出席同埋簽署咗支持同埋參與北都發展嘅意向書。同場亦都有二十五間企業代表簽署企業之間同北都發展有關嘅項。
我哋亦都同其他嘅政策局、引進重點誒、引進重點企業辦公室，即係簡稱引進辦啦，同埋投資推廣處合作，共同推廣北都，以及促進不同產業喺北都發展。其中，引進辦負責引進全球具高潛力同埋代表性嘅重點創科企業。
多謝主席。
親中而言。
嘅強迫申請。
及令市場製造混亂嘅信息。
降低咗強拍申請嘅門檻，同埋利便到相連地段。
市建局將會喺今年下半年提出更新大綱藍圖。
強拍修訂條例生效至今，土地審裁處已經接獲四宗強拍申請。
例如，我哋逐步落實喺二零二一年完成嘅油麻地同埋旺角地區研究所提出嘅建議。
政府近年亦都推出其他措施，鼓勵私營機構參與舊樓重建，加快城市更新嘅步伐。
如果發展商對個別用地有興趣，可以透過唔同嘅渠道向發展局反映，供局方參考。
包括同區試行地積比率轉移，同埋容許住用同埋非住用地積比率互換，以提高重建項目嘅財務可行性。
政府現時無意重推勾地制度，亦沒有打算賣地同埋勾地雙軌並行，以防打亂政府推地嘅策略同埋步伐。
條款啊等方面，可以拆牆松綁嘅地方，縮減土地發展嘅成本同埋時間，增加呢個土地嘅吸引力。多謝主席，局長。
我我哋認為目前嘅制度能夠讓政府掌握推售土地嘅主導權同埋節奏，確保政府得以穩定審慎咁增加土地供應。
第二部分喺現行嘅制度之下，政府每年會預先公佈賣地表，並會每季因應政策需要、市場環境同埋其他來源嘅供應，公佈季度推售嘅土地。
地及意外咧，亦都可以幫助到業界喺個起樓嘅速度嗰度咧，更加快，誒成本更加低，更加誒可以有效率咁去提供我哋嘅土地發展。噉我回覆係咁多，多謝主席。吳永嘉園。
作為政府鼓勵私營機構參與舊樓重建嘅一項措施，二零二四年土地括弧為重新發展而強制售賣修訂條例，我跟住簡稱就係強拍修訂條例啦，已經喺去年十二月實施。
喺市區重建局（簡稱市建局）已展開嘅深水埗同埋荃灣嘅地區研究當中，我哋會探討調整個別地區地積比率上限，同埋提高個別舊樓地盤重建時最高地積比率嘅可行性。
為其提供一站式嘅支援服務，咁去年都幫助超過五百間企業喺香港設立或者擴張，包括對北都產業用地有興趣嘅公司。印進辦投資推廣處同埋發展核局下嘅北都誒北布都會區投籌備辦事處咧，三方會合作跟進有興趣落户北都嘅企業嘅需要。
另外，發展局正研究利用新開發土地推動大型舊區重建項目，包括考慮容許將舊區未用盡嘅地積比率跨區轉移到新發展區，同時減低舊區密度。我哋會喺今年之內完成相關研究並提出初步建議。
主席，過去三個財政年度，政府嘅土地收入嘅實際數字同財政預算案公佈嘅預測咧，都存在一定嘅差距。而呢個土地收入缺口咧，都係造成我哋目前財赤其中一個嘅原因。咁所以，我提出呢條質詢係好希望。
望通過今日議會同埋政府，大家集思廣益，互相討論有啲咩方法可以係增加政府喺土地方面嘅收入，維持我哋嘅財政穩健。所以頭先我聽咗副局長嘅回覆，除咗現行政府所推出嘅各項措施之外，有冇研究緊一啲其實喺賣地？
多謝主席，多謝陳議員嘅提問。其實我哋同陳議員諗法都係一樣，就係我哋都希望令到喺用唔同嘅措施，可以令到個土地嘅吸引力增加。咁所以大家亦都可以見到，譬如舊年我哋推售嘅土地咧，其實都吸納咗市場嘅意見，譬如一啲比較細地塊比較細小嘅啦，喺成熟嘅社區嘅啦，同。
同埋，我哋將一啲土地可能以前嘅好提出好多附加嘅一啲設施啊、條件啊，會盡量將佢誒減少噉，令到咧嗰個地塊咧對發展商嘅吸引力更加更加大。咁誒，我哋都好同意咧，就就住呢啲發展咧，儘量令到佢嗰個發展嘅時間成本。
都低嘅噉，所以第一，我哋都提到賣地條款，我哋會做功夫啦，亦都做咗功夫，即係市場嘅反應都正面。另外喺一啲審批程序咧，如果議員有留意咧，其實我哋都依方面咧做多咗好多功夫嘅。我自己帶定一個小組係討論點樣精簡我哋嘅行政審批程序。其實嗰方面咧，除咗喺地
都係主席。其實賣地收入同印花税咧，過往喺好景嘅日子咧，每年都會為負房帶嚟成千億嘅進帳嘅。真係要諗下辦法點樣激活樓市，同埋增加賣地收入。咁其實呢幾年咧，地產市道就唔係咁好啦。咁發展商投地嘅態度非常之謹慎。噉。
其實好似頭先誒阿陳仲黎議員問嘅問題噉樣，其實重新引入歐地制度同而家主動推地招標雙軌並行咧，係其實冇衝突嘅。咁而政府亦都多次講咗話唔會恢復歐地制度。頭先局長亦都啱啱講咗話唔會啦。其實你講咗咁多次話唔
會恢復個背後原因有咩考量㗎咧？其實喺乜嘢情況之下先會重新考慮歐地呢個制度咧？局長，主席，多謝吳議員嘅提問。誒，首先我頭先聽到大家提出歐地表嘅制度咧，其實有一個我我自己嘅理解，有一樣嘢就話，我哋如何可以更好吸納到市
場嘅意見，令到個土地對於市場嚟講夠有吸引力，增加個土地個價值嘅。咁呢一點其實我剛才喺主題答問或者剛才答阿陳議員都提過。其實我哋喺過去大家見到我哋過去嗰個財政年度咧，都做咗呢啲功夫啊。包括我哋其實喺唔同我哋唔同嘅渠道啦，同業界溝通啦，或者。
甚至乎我哋使傳媒都見到好多時咧，我哋都可以好瞭解到業界對於政府賣地嘅啲意見。噉我哋都吸納咗，譬如我哋即係唔係好多一啲好大塊嘅，可能啲比較細塊啲喺成熟社區，譬如沙田嗰啲地方，或者我哋東湧嘅，我哋將嗰個誒，無論個誒誒單位面積啊，或者係一啲誒。
誒裏邊要興建嘅設施都盡量免除咗佢，或者將佢鬆綁咗佢，令到市場即係佢哋對佢佢哋嚟講更加有吸引力。咁所以我想講就係，如果要係吸納市場嘅一啲智慧或者一啲意見咧，其實現行制度唔需要勾地表咧，勾地制咧，其實我哋都會做到嘅。咁勾地表。
咁點解我哋即係話唔會推行咧？咁個考量喺邊咧？其實，勾地表嗰個誒成即係嗰個制度就係話，我有個賣地表，發展商有興趣同政府講，政府先至拎出嚟賣。噉我剛才提到就話，我哋賣地一方面有收入啦，另外一方面賣地嘅一個重要目的咧，就係提供個持續而穩。
啲。
主席。
收翻啲地咧？
蘇長明議員。
吸引力嚟㗎噉，我哋係即係宣佈咗呢個措施咧，其實都聽到市場嘅反應。我自己聽到咧都好正面嘅。多謝主席。
呢兩年政府喺預先公佈嘅年度賣地表同埋實際推出土地嘅宗數及整體出讓規模都較往年明顯減少。
同佢保持同當區居民保持溝通，咁但係十三街本身真係個規模咧，非常之龐大。我哋講緊八十三棟樓，二千多個單位，可能講緊四千幾户。剛才議員都提到個收購金額，我哋好初步估算，可能講緊係三百億噉嘅一個噉嘅量。
穩定嘅土地供應，去即係滿足我哋社會經濟啊、住房嘅需求。咁所以我哋咧喺一個大嘅一個原則都好，就係希望賣地咧，我哋會係由政府去主導嗰個步伐、嗰個策略。咁如果用依個抽地表咧，其實就同依個噉嘅誒政策原則咧會背道。
就而次嘅嗱，咁亦都可能有人會問噉，你勾地又有誒賣地又有咯，噉樣咁其實有個問題就話，如果政府諗住去買一個某一區嘅地，噉我哋都都有有我哋嘅步伐，有我哋嘅部署，有我哋嘅策略嘅。咁但係如果亦都容許發展商去勾出嚟咧，可能就會打亂到我哋嘅。
一啲步伐部署，亦都對市場嚟講咧，可能佢哋亦都會有啲混亂信息。咁其實個土地供應會係邊開多啊？個情況會點樣啊？咁所以我哋覺得咧喺現現階段咧，我哋唔會誒冇打算同重推勾地表或者兩個制度並行嘅。但係喺吸納市場意見嗰度咧，我哋係會做功夫，亦都。
都好歡迎，即係業界啊，同我哋繼續保持聯絡嘅。多謝主席。何敬康議員，多謝主席。特區政府都提到因應市場環境，審時度勢噉樣係去推地嘅。我想請問點樣去界定市況係是否係適合推地咧？有冇制定一啲量化指標或者定期檢討嘅機制？多謝主席。局長。
多謝主席，多謝何議員嘅問題。我相信呢個係一個好難用一個硬指標去決定點樣誒推地嘅，因為點解咧？誒市場其實係日即係我哋嘅物業市場係受到經濟環境啦，同埋好多因素嘅影響嘅。咁但係我覺得最緊要係點咧？我哋因為市場有好多時有唔同嘅渠。
道去畀一啲意見我哋嘅，我哋其實可以喺一啲渠道嗰度咧，知道個市場個諗法。譬如舉一個例啊，誒雖然冇一個硬指標，但係我哋聽到業界都講話商業用地好多喎。咁所以我哋今年就今呢個財政年度，我哋冇推售一啲商業用地。噉我覺得咧誒，與其定一個硬指標或者一啲數。
佈置，反而我哋係多啲聽意見，即係多啲去去睇睇個市況，多啲留意市場，咁去做一個明智嘅決定咧，會係一個可取嘅方式。多謝主席。上海農業，多謝主席。而家社會咧都普遍關注，即係話發展局近幾日宣佈咗，即係話終止兩幅土地係原
兩同洪水橋㗎未到結標日期之前咧，就已經係最終止咗投標㗎啦。所以我想問咧，即係話以往咧發展局都講過誒，要同創新科技嘅工業局咧，針對翻新田嘅土地有一啲特別安排，譬如咧可以直接批地畀優質嘅科技企業，可以喺度起樓。
咁而家咧，企業係搞唔清楚究竟呢樣嘢係發展局係審批定係創新科技局工業局審批。我想了解清楚一啲呢個審批嘅流程，仲有咧想請問有冇企業上具局申請，即係話而家申請非定？唔該，局長。誒，多謝主席，多謝上議員問題。誒，首。
首先就我哋講嗰兩幅用地咧，就本身唔係創科，一個係一啲多層嘅產業大樓啦。咁即係後來有一個就誒會畀咗科學誒誒工誒創新源公司嗰度去處理啦。咁至於講翻我哋新田科技城嘅創科土地，嗱，其實我哋會誒，我哋都講過，我哋唔會冇，即係我哋都唔排除咧，如果
適合嘅企業咧，我哋會直接批地畀佢嘅。但係依個我哋需要同創科及工業局大家一合作嘅，因為咧用乜嘢邊一類嘅企業適合喺嗰度誒誒誒誒落地，或者有咩企業我哋需要輔助去直接批地畀佢咧？依個我哋要需要聽翻佢意見。咁所以我哋咧喺政府裏邊咧，唔同局咧都會大家。
一齊協助，一齊去做好嗰個創誒科技城嘅發展嘅。多謝主席。楊永傑議員，多謝主席。噉啊，我想跟進主題答覆嘅第三點，鼓勵私人機構參與舊區重建。噉我認同咧，提高地積比啦，同埋我喺六月十一號嘅書面質詢中建議跨區地積比轉移，呢啲咧都係好嘅辦。
法咧有利提高私人機構參與舊區重建嘅積極性，但係要加快舊區重建咧，仍然有啲實際嘅問題咧，需要喺規劃上去處理㗎。以我服務九龍中誒城為例啦，重建五街咧係需要一百億，若然重建十三街咧需要三百億，我相信咧係冇誒私人發展商願意。
要攞咁多錢出嚟去做重建，即使係市建局咧，佢掏空家底咧都做唔到嘅。咁咧需要咁多錢去重建十三街咧，佢源自政府將十三街咧劃為綜合發展區，若然咧將佢打散佢拆散佢幾個細區，咁先係可以有利發展商去參與誒舊區重建。我想問誒局。
會唔會考慮呢個建議？局長係多謝主席。誒，九龍城舊區嘅重建一直係政府市區更新工作嘅重點之一。我哋其實明白議員同埋居民對十三街重建嘅關注。其實我自己都同十三街嘅居民見過面嘅。咁而事實上，發展局同埋市區重建局一直都有同。
咁所以咧，誒，佢本身十三街亦都個發展密度好高啊。因為我大家去過都知道，誒，同埋亦都有一啲唔協調嘅土地用途，譬如佢裏邊有好多車房啦。咁所以，如果我哋係將佢要誒斬件重建咧，其實咧可能同原先我哋希望可以用一個比較。
有協調啊、綜合嘅方式去重建，因為重建其中一個目的都希望改翻、改善翻個區嘅狀況咧，可能係未必係一個最惡理想嘅安排嘅。咁同埋咧，如果我哋係拆開重建咧，可能對於提供一啲零售啊、政府社區嘅設施咧，同埋休憩。
間咧，其實嗰個安排咧都未必咁理想，所以出嚟嗰個重建嘅效果咧，可能未必達到我哋原先嘅諗法嘅。咁當然啦，我哋都唔係話即係誒唔拆散去就冇諗其他方法啦。其實市建局都積極考慮緊其他切實可行嘅解決方案嘅。我哋都會參考翻油麻地旺角地區研究提裏邊提出嘅一
一些新規劃工具，希望可以盡快為咗十三街依類龐大嘅舊樓羣咧，嘅創造更新嘅機遇同埋條件。咁當然啦，因為而家雖然未重建到啦，條件未成熟啦，咁但係其實我哋都唔會話誒冇做嘢嘅。咁譬如市建局咧，其實就一個為十三街嘅業主咧，提供各項樓宇。
復修嘅支援服務啦，誒去改善個樓宇啦。譬如最近我哋舊年阿置建公舊年推出咗呢個落滿安居，其實就幫誒十三街業主咧就住佢自己嘅單位啊，甚至乎公用地方啊，去改善佢啦，令到佢居住嘅安全更加誒良好，更加即係比較誒會安全啲嘅。噉我回覆咁多，多謝主席，陳振英。
多謝主席。主題答案咧提到咧，正係探討咧容許啲土地嘅業權人咧，透過主動交回政府計劃徵收嘅土地去扣減或者抵消咧嗰個業權人喺新發展區進行原子換地啦，或者片區開發要畀嘅錢，增加佢哋嘅發展嘅誒誘因啦。我曾經建議咧。
咧就採用咧土地債券嚟代替，等嗰啲誒土地持有人咧係可以用啲債券嚟競投政府嘅土地。咁呢啲債券又可以喺二級市場買賣，對於嗰啲土地嘅業權人嚟講咧係更加靈活嘅。噉我想問下，政府會唔會考慮採用呢一種更加靈活嘅方式嚟？
局長，係多謝主主席。誒，即係如果用債券嚟收地咧，可能依個就一個比較大嘅改動。我相信我哋暫時冇計劃去進行。噉我哋講緊嗰個係一個咩安排咧？就係如果一個發展商有土地業權人，佢喺北都嗰裏邊裏有啲地，我哋準備收佢㗎啦，要賠翻啲錢畀佢㗎啦。咁而咁剛巧。
佢又喺附近咧，可能有一啲重建，譬如原子換地啦，或者片區開發啦，咁要補補翻地價畀政府。咁其實我哋就話，不如一來一回咧，不如你愛嚟抵消啦。咁對於發展商或者政府嚟講，對於個cash誒現金流啦，或者啲行政嘅手續嚟講咧，都會簡便啲。噉我好相信咧，依個其實對於個發展商嚟講，亦都係一個。
與其他經濟市場等等嘅原因咧，一齊造成咗政府賣地收入縮減，甚至未達到預期。想問政府呢兩年推出土地減少嘅原因係因為財行就市嘅價格市場都冇承接力咧，定係？
增幅超過五成半。
上述嘅措施已漸見成效啦。
簡化處理反對意見嘅程序啦。
此外，為咗加快小型屋宇嘅發展。
包括同步處理唔同嘅範疇嘅流程啦。
從而善用業界資源，加快審批。
考慮到小型屋宇政策有個歷史背景。
超過處方服務承諾水平嘅二千三百宗。
丁權合建成為現代化嘅大樓，政府會否考慮該建議？
誒就住何議員嘅提問嘅各個部分咧，我回覆如下：第一。
同埋採用會議形式，與申請人面對面直接商討等等。
中審法院喺二零二一年就住小型屋宇政策司法複核案件咧，作出一個裁決。
目標係喺收到所需文件之後十個星期咧內咧完成處理。
處方已經喺今年七月咧，將計劃嘅適用範圍咧擴展到北區地政署。
亦都為計劃下所提供嘅申請精簡同埋加快審批流程。
地政總署咧喺今年一月喺元朗地政署以先導形式推行自行核核證計劃。
得以一生一次向當局申請批准，喺佢所屬嘅鄉村裏邊咧，合適嘅土地咧，建造一所小型屋宇自住。
而每年獲批准嘅宗數咧，亦都由二零二二年嘅五百多宗增加到二零二四年嘅八百多宗。
北部都會區簡稱北都啦，擁有唔少歷史悠久嘅傳統鄉鎮同埋珍貴嘅自然生態，揾含豐富嘅歷史同埋人文資源。
經已實施多年，而中審法院亦都確認咗佢合法合憲。我哋現時冇計劃計劃，我哋現時冇計劃檢討有關政策。
地政總署喺二零二二年至到二零二四年，每年處理小型屋宇嘅申請宗數咧，上升至平均超過二千五百宗。
係政府儲心積累，待價而沽咧。政府推售土地審時度勢，係以乜嘢標準去衡量同埋設定咧？陳局長。
令到地段嘅業權人可以選擇自費委聘註冊專業人士，以備並且提交自行核證完成原公證規定事項嘅相關證明書。
基本法第四十條定明新界原居民嘅合法傳統權益受香港特別行政區嘅保護。根據終審法院於二零二一年嘅裁決，小型屋宇政策所有嘅環節屬於新界原居民合法傳統權益。
確認小型屋宇政策嘅所有環節，即係免費建屋牌照啦、私人協約啦，同埋換地安排，都係屬於《基本法》第四十條裏邊新界原居民合法傳統權益。
細快啲啦，喺一啲已經發展咗，譬如誒屯門啊、沙田啊啲新市鎮裏邊，咁誒或者一啲唔需要太多誒其他誒設施嘅土地，咁所以嗰方面其實我哋都只能夠，我哋會聽市場嘅意見，然之後再適當嘅回應。多謝主席。第三項質詢，何君謠言。
發展局局長係主席。誒新界小型屋宇政策咧，係由一九七二年起實施嘅，讓年滿十八歲同埋父係源自一八九八年時為新界認可鄉村居民嘅男性原居村民。
係，多謝主席。即係如啲問題所講，其實我哋就點樣令到嗰個土地對市場嚟講有吸引力？咁所以其實我哋譬如見到我哋誒近年我哋發覺可能發展相對大型嘅一啲或者誒誒誒新啲嘅發展區，大型嘅咧，未興趣未必咁大。咁所以我哋最譬如舊年推出嘅或者而家推出嘅，都係一啲喺。
然而咧，有意見認為現行嘅小型屋宇政策已實施超過五十年，喺執行嘅細節上已過時。關於鄉村土地同埋小型屋宇嘅政策，政府可否告知本會一政府近期有否檢討新界原居民嘅小型屋宇政策？如有，詳情為何？
如否？原因為何？二，鑑於根據政府於去年十二月提交本會發展事務委員會嘅文件，政府已就整個北部都會區發展如何推推動城鄉共融，展開顧問嘅研究，並會就落實城鄉共融制定指引。
相關嘅工作進展為何，以及有何具體措施推動鄉村參與發展，以釋放土地活力？及三，鑑於有社會人士提出丁下嘅概念，即集合鄉村眾新界原居民興建小型屋宇嘅權益，俗稱。
不過，我哋理解到咧合資格嘅新界原居村民對於興建小型屋宇嘅需求喺現有嘅政策框架之下咧，政府喺二零二一年起透過精簡處理小型屋宇申請嘅程序，去加快審批申請。
傳承文化。
及創造多元就業機會。
同依個政策嘅原意不符。
由此可見，不論係政策咧。
我哋會適時向立法會彙報進度。
同埋提供場地進行傳統活動。
城鄉共融係北都發展嘅重要內容之一。
容許丁客，或者以高密度方式發展。
令到新發展區同埋鄉郊融合調和。
並且通過拓綫嘅規劃，優化城鄉界面。
我哋亦會適當地保育同埋活化歷史建築。
此外，現行法例對於發展小型屋宇有明確規定。
為鄉村帶嚟新嘅商機，同埋便利訪客體驗鄉村文化。
過程之中，亦都會諮詢包括村民在內嘅唔同持份者。
而上蓋面積不得超過六十五點零三平方米，即係七百平方尺。
因此，我哋不認為現時應就丁夏予以考慮。多謝主席。霍君耀議員。
所以規劃新發展區嘅時候咧，我哋會保留傳統鄉村佈局同埋面貌。
小型第三部分，小型屋宇政策嘅初衷係讓原居民喺低密度嘅鄉郊環境聚居。
村民亦都能夠受惠於新嘅交通同埋其他基建設施，以及新增多元嘅就業機會。
法律啦，或者規劃層面咧，丁下建議咧，都係大幅偏離咗或者改動現行小型屋苑嘅安排。
政府亦都委託咗，已經委託咗顧問進行研究，就北都發展如何進一步推動城鄉共融，制定政策同埋方向。
結合自然生態同埋歷史建築呢啲旅遊資源，我哋可以更加推動無處不旅遊，豐富鄉郊生活嘅體驗。
而喺規劃層面方面咧，本來規劃做低層低密度屋宇發展嘅土地咧，亦都未必適合用嚟發展高層高密度嘅樓宇發展。
發展北都係社會共識，亦都係政府嘅優恵，而丁蟹都有佢嘅爭議性。咁喺社會內引發討論，會分散政府嘅精力同埋資源。
按建築物條例、新界適用條例第一二一章，小型屋宇不得超過三層，及不得高於八點二三米，即係二十七尺。
我哋將會喺現行小型屋宇政策之下咧，探討更多拆牆松綁嘅措施，鼓勵適量咁提供鄉村嘅店鋪啦、食肆啦同埋民宿設施。
另外，政府其實政府正在喺全力以赴推進北都發展。北都關乎整體社會利益，全面發展會提供三千公頃土地，以盛載五十萬個新住宅單位，供唔同背景同埋階層市民居住，亦會提供大量嘅用地拓展產業，而。
主席，我對誒局長喺第三部分嘅嗰個答案咧，就表示失望。我哋應該要迎難而上啦，係嘛？唔會話因因循又苟且。呢個政策已經沿用咗五十年，一點而都沒有改變到。亦都個剛場，我哋都討論緊嗰個土地要點更加有效使用。
喺四十條裏邊講嘅唔係講個丁屋嘅嘅政策、丁屋嘅法律、丁屋丁屋嘅計劃。四十條係講保障原居民嘅合法傳統權益，個權益係只不過係有嗰個土地嘅享用嘅。嗱，而家呢個建議去做丁下嗰方面嚟講，叫你去諗下啫，有前瞻性啊！香港土地供
係缺少啊嘛，所以要諗住先，唔好話怕社會上有爭議，諗都唔諗。唔好忘記五十年都冇去冇去改變，你會唔會再翻去諗諗，要點樣有效噉樣去使用土地，令到大家有雙贏或者多贏嘅局面？多謝局長，多謝主席，多謝何議員嘅提問。
誒丁下其實剛才我都解釋咗，佢本身咧誒唔係一個細節上嘅調整，其實佢係同一個原本嗰個政策原意或者政策安排係一個好巨大嘅改動。咁正如我喺主體答案都解釋咗咧，現時我哋冇計劃去檢討丁小型屋宇政策，亦都冇計劃去考慮依個。
定下，因為其實我喺主題答案都提到，我哋而家希望咧可以誒集中精力，首先去做好咩咧？就北都嘅發展。咁而北都發展咧，其實呢啲誒小型屋宇咧，亦都係可以幫助咗北都咧，製造一個更加有有趣又或者有誒嘅城市嘅發展嘅景觀，因為我哋可以利用一。
嗯。
對，主席。
林少魯議員。
改善令到同我哋嘅北都發展咧相輔相成，咁以上就係我回應，多謝主席。李世榮議。
試點噉，當年咧，香港係有呢個提議，都係基於係誒土地房屋供應係非常之緊缺。
個層係可以做一啲嘅食肆或者商業用途，將佢擴展到咧第二層、第三層都去啊用埋作一啲商業嘅用途咧，係讓村民分享到發展嘅成果嘅。
而家研究緊嘅一啲誒方向同埋一啲誒工工作，咁到我哋嘅研究有一啲具體啲嘅建議嘅時候咧，我哋都會翻嚟同大家或者同國事份子咧，大家再溝通嘅。多謝主席。
住點樣可以加快呢啲誒小型屋宇嘅申請咧？其實我哋好樂意同持份者，包括劉議員咧，大家繼續探討，去做好我哋嘅功夫，令到我哋係可以利用更好利用我哋現有嘅人力資源咧，去處理更更快處理更多嘅申請。多謝主席。劉國芬議員。
咁最近啱啱聽到村民咧都係誒等到喺沙頭角等到八十歲先至攞到呢個係丁屋嘅批准，噉我想問政府誒，雖然政府係用咗好多方法去將呢個程序啊等等可以加快，我都想問政府可唔可以更加加快將呢個誒申請嘅過程？
啲城鄉共融嘅手段，令到將來嘅城市發展同埋我哋嘅鄉郊發展咧，可以誒更加互相配合。咁當然啦，其實我哋亦都有一啲喺唔影響個政策細節之下，其實我哋都有啲考慮會調整。譬如我喺提到喺城鄉共融方面，我哋都會諗下會唔會喺現行
嘅一個誒丁小型屋宇政策之下咧，我哋可以拆牆鬆綁，令到某一啲鄉村地方嘅小型屋宇可以提供有更大機會提供一啲鄉村嘅商鋪啦、食肆啦同埋民宿設施嘅。咁所以依啲喺細節上嘅，我哋好樂意咧去諗下點樣可以。
多謝主席。主席本人服務嘅選區新界東南咧，擁有三個鄉事委員會：沙田、西貢同埋坑口。每次落區咧，其實都聽到好多村長村民咧同我反映有關咧係小型屋宇申請嗰個進度嘅問題。其實我明白咧，局方已經好努力咧係加快速度，佢有數據。
即係主題打覆有數據話到畀我哋聽，佢已經係即係嗯每年可以接受申請本身係兩千三百宗，而家去到兩千五百宗。咁但係咧睇翻咧，能夠喺兩千五百宗去接獲審批嘅數字咧，係當中嘅五百宗嘅啫。噉我喺諗緊。
如果每一年都係咁大嘅平均數，係申請數係咁多嘅時候，而我哋冇增加人手嘅情況下咧，每年只能夠處理得嗰幾百宗咧。咁其實即係話我哋審批嘅速度係追唔上申請嘅速度。咁所以我想問翻局方。
會否考慮積極去加派人手去處理呢一類型嘅小型屋宇申請，以縮減啊，即係等候審批等等嘅時間？多謝主席，局長。多謝主席，多謝阿李議員嘅提問。誒，即係其實而家呢個政府狀況，如果話特別加派，我哋我哋會盡。
儘量利用好現有嘅資源去加快處理啲申請，但係當然加多加人手，依個咧就可能牽涉到資源嘅增加問題，就未必咁容易處理到。所以見到我哋嘅答案都提出就話，我哋喺程序嘅簡化方面做功夫，即係一方面我哋可以利用而家嘅資源更加好去處理到我哋嘅申請嘅。
咁其實我哋喺二零二一年開始咧，都就住有五方面咧，我哋喺程序處理流程嗰方面咧做咗優化。第一，我哋就會係唔開同時開啓唔同嘅流程，因為以往可能做完第一步驟先做第二步驟，做第三三步驟。我哋而家就可能儘量可行的話咧，啲步驟同步進行。譬如我哋同步查。
查核用地嘅業權啦，同埋地界啦，亦都同一時候，我哋可以諮詢部門就住嗰頂屋申請。第二咧，其實我哋就簡化咗一啲反對嘅意見，因為一啲反對意見其實可能喺規劃階段已經提過啦。其實我哋可能未必需要即係再重新將件事咧再去考慮嗰個反對，即係誒處理嗰個反對問題。咁另外。
都即係以以前可能都係好多文書工作啦。我哋都會盡量利用會議去同誒申請人面對面商討。咁同埋我哋都下放權力，令到一啲簡單啲個案咧可以等同事唔需要去到一啲誒地區嘅專員或者係委地區分區地政處嘅會議去處理嘅。咁同埋咧，我哋地政總署咧都會睇翻會。
一個分區嘅處理手法係誒處理嘅速度去完之後有需要時候咧去介入去調配資源去做快啲噉。除咗呢個審批嗰方面咧，其實議員我都想彙報下就我哋喺出一啲叫做員工完成證，即係我哋揀即係平時叫滿意紙咧。其實我哋都做咗啲功夫嘅，我哋就提出咗。
啱啱提出咗，亦都實行咗，而家擴展埋去北區，就係用一個自行核證，就係點咧？我哋利用業界嘅力量，幫助到政府去更加快，即係去處理一啲誒申請。咁所以咧，其實我哋都做緊唔同功夫咧，去加快我哋嘅成個小型屋宇嘅審批嘅流程嘅。多謝主席，劉業強。
主席咁早喺一六年咧，上屆立法會嘅初期，我帶領鄉議局咧係已經同時任嘅發展局誒展開咗會議，噉係建議咧係選擇部分係處於係村界以外嘅鄉村式發展用地，係同埋比鄰咧新市鎮發展嘅邊緣地帶嘅鄉村，係作為丁下嘅。
咁但係希望咧，就係幫助社會係增加房屋供應嘅。咁鄉議局一直都係對丁校嘅發展咧係持開放態度。咁但係政府啱啱喺具體部分回應都係明確係表示係不會考慮丁校。咁鄉議局咧係理解嘅。咁頭我而家想追問問題都係關於係丁屋審批嘅問題。
多謝主席，多謝劉議員嘅提問同埋意見。誒點樣加快嗰個申請嘅審批程序啊？我哋絕對樂意去探討嘅。咁而事實上，亦都好多咧，有一一亦都係劉劉議員係帶領鄉議局同我哋發展局一啲定期一啲會面啦。咁其實我哋亦都反映好多唔同嘅意見，我哋所以亦都可以採納咗意見。
咧去做，譬如我剛才提到出換二字咧，依個誒自行核證嘅安排咧，其實就我哋聽到村民即係就住嗰個可能嗰個程序時間比較耐啲。誒，我哋於是乎作為一個積極回應咧，我哋就探討咗，亦都試行咗，而家都擴充咗咧，我哋一個自行驗證安排嘅。咁所以就住。
都係主席啊！噉我都好支持局方咧，係推動呢個城鄉共融，因為呢個亦都係我一直去提倡嘅。咁當然咧，要做到城鄉共融，係最主要就係啊，要令到鄉郊係分享到發展嘅成果，特別係經濟成果啦。咁點樣可以分享到成果，同埋釋放到鄉郊嘅土地活力？我諗最直接咧就係要拆牆鬆綁，特別係。
而家大部分嘅鄉郊咧，都係位置於我哋俗稱嘅V松鄉村式發展地帶。咁但係，如果睇翻呢個地帶嘅第一欄，經常轉佢用途咧，都係可能起丁屋啊，做一啲嘅農業啊，或者起公廁啊、啊垃圾站等等。呢一啲嘅類別咧，其實釋放唔到佢嘅經濟嘅。
啊，即係潛力出嚟嘅，所以希望咧係咪可以喺第一欄裏面咧，可以擺得闊啲，例如將一啲嘅食市啊、旅遊嘅元素咧，都係可以擺埋落第一欄。噉我想問局長啦，噉係咪可以啊進步去檢視呢個鄉村式發展用地嘅地帶嘅用途，同埋咧係直接將而家啲屋本來只係得地下。
局長，多謝主席，多謝劉議員嘅提問同意見。誒，首先城鄉共融咧，我頭先提過啦，都係我哋北都發展咧一個重要嘅內容之一。所以咧，其實我哋就已經開展咗個研究，就睇下點樣可以做到一個城鄉共融。咁誒，剛才議員都講得好啱，就係城城鄉共融咧，我哋。
第一方面咧，就村民可以分分享到發展嘅好處啦。譬如我哋如果喺個地方做咗一個新發展區，交通基建配套啊、設施嘅提供啊，都會更好，比現時好。咁村民亦都可以享用到。咁另外一方面咧，其實亦都係誒，因為呢村可能以前嘅地方咧係冇咁多發展啦，冇咁多人到啦。
到而家，我哋做咗個新發展區，多咗居民，多咗一啲工作嘅人去嗰度做嘢。咁其實亦都可以好好地利用佢哋嘅一啲現有嘅丁屋，去令到更加有活力，可以令到即係更加達到城鄉共融。咁所以其中一樣嘢，我哋探討緊，亦都會誒頭先我。
提過咧就話會唔會喺一啲適當嘅地方得？我哋睇下點樣將，因為而家現時小型屋宇可能只係地面一層可以做到店鋪啊、餐廳啊。我哋會唔會有啲機會可以即係將呢啲嘢拆牆鬆綁，令到提供商鋪啊、餐廳啊，或者甚至乎民宿都更加便利咧？噉樣依個就係我哋。
薪酬。
多謝主席。
財經事務及庫務局局長。
個最理想嘅安排，多謝主席。第四項質詢，謝偉全議員。
康文署、政府產業署同埋房屋署之後，我而家咧係回覆如下。
因此，服務承包商喺投標嘅時候，應能夠就佢提出嘅承諾時薪作出更加有把握嘅估算。
政策風險及三會否考慮放寬政府服務合約不得聘用外勞的限制？
於該水平嘅薪酬資薪，由於政府服務合約一般為期三年，並屬全包制。
剩低嘅百分之一，即係大概係四百名嘅員工嘅承諾時薪，則高於法定最低工資水平平均約百分之七。
嘅升幅，否則政府嘅服務承辦商純因法定最低工資上調而增加員工薪酬嘅可能性係好低嘅。
噉啊喺一個噉嘅基建背景底下，即係好坦白講，你話要起更加高密度嘅丁下又好，啲咩都好咧，難過飛出太陽係嘅，我自己睇。
員工嘅成諾時薪中位數咧，大概係五十五元，較現行法定最低工資水平即係四廿二個一元咧，係高約差唔多三成。
僱僱的非技術員工是按法定最低工資或高於該工資水平不足百分之十的薪酬資薪。
主席就謝偉全議員嘅提問，本局諮詢勞福局同埋四個主要以服務合約形式僱用非技術員工嘅政府部門，即係食環署。
以今年五月生效嘅法定最低工資為例，由兩年前生效嘅每小時四十元調升至每小時四十二個一元，升幅咧都係講緊百分之五。
喺呢四萬三千多名員工入面，約百分之九十九嘅承諾時薪較法定最低工資水平係高出至少係百分之十，講緊係至少四十六個三元。
法定最低工資係一年一檢嘅新機制之下，調整係會較以往頻繁。但由於新經濟採用嘅方程式調整，而調整嘅基礎係公開同埋客觀嘅，企業因此咧可以係比較早噉樣作出規劃。
同時，亦都係教二四年政府統計處就物業管理、保安及清潔服務行業入面涵蓋非技術工人同埋服務人員組別嘅市場中位數，即係五十一元，高大概係百分之八。
城鄉共融嘅基礎咧，我自己覺得咧就係起碼鄉村要有合理現代嘅基本建設先。咁但係如果我哋睇翻依家嘅好多鄉村，誒連排污啊、供水啊、誒道路啊，畀消防車過到咧都都未有嘅噉樣。
但係我個問題就係嗱，其實政府咧好多年前咧為咗改善鄉郊嗰個環境咧，就曾經做過一啲鄉郊嘅或者鄉村嘅佈局圖啊（village layout plan）啊，噉就放低咗冇再做啦。噉我想睇睇即係去加速誒城鄉共融，加速呢個。
個鄉村環境嘅改善，政府有冇機會係再重新推翻誒依啲嘅鄉村嘅佈局圖咧？誒，去加快成個規劃同埋建設咧，咁或者係類同嘅手法都得嘅。嗱，多謝主席，局長誒，多謝主席。其實喺誒處理城鄉共融嘅問題嘅時候咧，我都。
都同意啊！林議員所講，我哋都要諗下點樣可以令到基礎設施啊，或者其他設施啊，對於鄉村嚟講提供得會比較好啲。咁當然喺實際操作運作上咧有限制，因為點解咧？好多時啲屋啲村裏邊咧係好多私人土地嘅，你要做提提供啲公共設施咧，要涉及到啲私人土地咧，係比較複雜啲，或者係一個一個誒。
比較複雜啲嘅課題。嗱咁頭先提到啊，議員就話會唔會行翻以前我哋喺規劃處，因為我喺規劃處工作時候做一啲誒村嘅一啲叫佈局圖咧噉樣。其實依個咧誒我自己都處理過，有一個問題就係因為我哋畫佈局圖嘅時候咧，我哋唔會特別理或者好難去處理邊笪地係屬於邊。
個村民邊笪地屬於邊個村民噉，所以好多時村民係起呢個小型屋宇咧，都係視乎佢個笪地喺邊個位置。咁所以亦都可能做呢啲噉嘅大疆圖咧，有個唔誒唔唔係太理想嘅副作用係咩咧？就可能佢有笪地又喺法定圖係劃咗做鄉村式發展，佢又。
唯一笪地喺嗰度嘅啫，想起誒誒頂屋，咁但係可能我哋我哋嗰張佈局圖咧，佢可能係一個道路啊，或者個休憩用地啊，咁可能對佢嚟講，亦都會佢會覺得可能唔係太過理想嘅情況。咁所以暫時嚟講，我哋相信咧，依個佈局圖咧，喺一啲如果私人土地為主嘅地方嘅嘅鄉村式發展地帶裏邊咧，可能未必係。
主席有物業管理業界人士反映，政府服務合約下受僱嘅非技術員工中，不少屬清潔工及保安員的基層職位員工，是按法定最低工資或略高於。
在法定最低工資改為一年一檢後，政府服務承辦商或會因該工資在合約期內多次上調而出現虧蝕。此外，雖然補充勞工優化計劃現已容。
許輸入物管業勞工，但據悉相關政府服務合約卻未卻不容許承辦商聘用外勞。就此，政府可否告知本會一現時有多少名政府服務合約下受？
二會否考慮優化政府服務合約下承受僱的非技術員工的資薪安排，改由政府承擔因法定最低工資上調而增加的額外薪酬開支，而無需由承辦商包底承擔有關。
一政府近年已推行一係列嘅優化措施，以保障外判非技術員工嘅薪酬待遇。四個主要部門經招標批出嘅服務合約，合約一共係涉及四萬三千多名外判非技術員工。服務合約承辦商對相關。
由於承諾時薪係承辦商喺投標時承諾向非技術員工支付嘅時薪下限，員工嘅實際時薪可能會高過呢個數目。而合約期間，服務承辦商亦都可能係因應市場情況上調員工嘅。
第二個問題，正如我剛才所述，由於四個主要部門約百分之九十九嘅外判非技術員工嘅時薪水平，較法定最低工資已經係高出至少百分之十，因此，除非法定最低工資水平喺短時間入面有好顯著。
係。
局長。
副將。
陳永欣如。
唔該，主席。
術人數少於百分之四。
咁但係價低未必係好嘅誒服務啦。噉就呢度咧。
嘅，咁如果講到咧清潔及同類活動咧，同樣都係比去年同期高。
嘅聘用條件，例如係合約酬金喺八號或者係以上颱風信號生效時嘅工作工資安排等等，都有規定。
政府外判服務合約就非技術員工嘅薪酬待遇安排同埋優化計劃嘅安排，喺多方面都係有所唔同。
主席，四位傳言冇答你咩？誒，冇答我，即係關於會唔會採用啲中位數嚟計算，就唔係價低者得。誒。
基於呢啲投標部署屬商業嘅決定，政府係冇計劃去補貼服務承辦商因為最低工資水平調整而增加嘅經營成本。
同埋價錢，咁所以整體嚟講，頭先議員所擔心嘅就係話會唔會我哋喺考慮嘅時候一面倒，淨係考慮價錢呢個情況咧，係唔存在嘅嚇。多謝主席。陳永欣議員。
貨物成品商喺投標嘅時候係會考慮同成本有關嘅因素，包括係物料價格、租金、工資等等，並且適當噉樣去反映喺投標價入面。
政府一直係要求服務承包商同香港其他僱主一樣，需向僱員提供符合香港法例同埋僱用合約嘅薪酬待遇，包括係提供不低於法定最低工資水平嘅時薪。
政府會唔會考慮咧？喺計算咧，誒呢個入標嘅有關價錢嘅時候咧，採用一個中位數嘅制度，超過或者低過都扣分咧？唔該。
喺度咧，我必須重重新政府任何輸入勞工嘅安排，必須咧係喺保障本地勞工優先就業嘅前提之下執行。勞工處亦都會係會嚴格去把關，嚴謹處理每宗申請。代主席。謝偉全議員。
裏邊同埋非技術又或者係低技術職位可以輸入勞工，維期兩年。截至今年六月底，喺優化計劃之下，申請輸入清潔員同埋保安員嘅人數，一共係約係二萬三千人，而獲批輸入嘅人數一共係七千人。
合約輸入勞工嘅執行安排，包括係處理承辦商喺合約入面需要提供嘅承諾高資，同埋輸入勞工嘅工資嘅差異，以及係協調不同制度嘅監察機制，以確保有效運用工廠，並且係妥善去監察服務承辦商。
就問題第三部分喺保障本地勞工優先就業嘅大前提之下，政府適度容許僱主申請輸入勞工補充本港勞動力。勞工處自同二三年九月起推行補充勞工優化計劃，容許補充勞工計劃之下廿六個職位類。
根據政府統計處發布嘅二四年收入及工時按年統計調查報告，物業管理、保安及清潔服務行業入面涵蓋非技術工人同埋服務人員嘅組別，約有十九萬人。優化計劃之下獲批輸入嘅清潔員同埋保安員數目，佔上。
具體而言，政府服務承包商必須係以不低於合約定明嘅承諾工資聘用非技術員工，而優化計劃咧係則規定輸入勞工嘅薪酬不得低於本地工人擔任相類職位嘅每月中位工資。此外，政府外判服務合約就其他。
我哋會同勞工署保持聯繫，瞭解本地勞工市場中相關嘅非技術勞工嘅供求情況，包括係輸入勞工嘅情況。並且咧喺確認出現勞工短缺嘅情況同埋保障本地勞工優先就業嘅原則之下，研究容許喺政府外判服務。
主席喺保障誒非技術嘅員工、基層嘅勞工咧嗰個薪酬待遇方面咧，我諗社會都會支持嘅，令到佢喺呢方面咧，即係喺從事呢個工作嘅時候得到合理嘅誒回報。噉啊，據瞭解咧。
咧就政府誒呢啲有關誒服務方面嘅招標之中咧，即係過去採用咧雙信封嘅制度。咁其中一樣嘢影響最大咧，就係個標價，即係個標價嘅計算。噉啊，好多時候咧都被批評為價低者得噉。
多謝主席。其實喺頭先啊，喺啊，議員講話，我哋雙奉奉制制度之下，其實見到咧，我哋唔係純粹係睇嗰個價錢，都係睇翻咧嗰個服務本身。所以喺價錢以外，係咪考慮咗一啲非價錢嘅因素咧？喺現有機制已經搭咗喺入面㗎啦。呢個第一。第二方面咧，其實。
純粹你睇翻我哋具體，非今日個問題嘅重點係講緊嗰個勞工得到幾多嚇？呢個都係因為噉嘅原因咧。我哋特別請咗勞福局嘅副局長喺度，係具體就呢一方面咧，可以去答覆。其實你見到咧喺我哋成個合約嗰個安排入面嘅結果嚇，就係講緊嘅就係話我哋絕大部分畀呢。
呢個員工嘅呢一個嘅薪酬係差唔多咧，係至少咧係比起最低工資咧係多過係百分之十嘅。咁所以從另一個角度你見到，其實係喺方方面面，我哋係既兼顧咗咧係呢個公堂嘅適當噉樣去應用，同一時間咧兼顧埋咧係喺我哋整體合約批出嘅時候，係咪考慮質。
多謝主席。其實頭先我已經答咗嘅啦，就係話第一絕對唔係架低就係得，因為頭先議員嘅前提嘅問題嘅方式，佢就話我哋已經係架低就係得，點樣可以改個制度令佢唔係架低就係得嘅嘛？但係我想講嘅就係我哋已經唔係架低就係得嘅啦，呢個第一。第二方面咧，其實我哋喺成個嗰個嘅定定呢個。
服務嘅工資嘅水平嘅時候咧，係牽涉到咧係好方面嘅方面考慮，一方面要考慮公共財政嘅考慮咧，同埋就係話我哋點樣係喺咧做到呢一個嘅財政方面咧能夠穩慎同一時間咧係服務咧係到位嘅。咁所以你見到頭先我所講，尤其是點樣抽出嗰個工資作為結果咧，其實工資其實係佔咗我哋好大部。
部分嘅呢啲噉嘅合約嘅主要嘅組成部分嚟嘅，因為呢啲講緊嘅係一啲相對嚟講咧係低技術嘅員工，而唔係好多咧係需要咧係人去參與嘅。咁所以，既然我哋嘅結果，我哋畀出去嘅工資已經係差唔多絕大部分係高於呢一個最低工資水平嘅話咧，噉我問市民呢啲係咪揸揸低借得咧？噉樣多謝主席。
咁聽到局長咧提到會研究容許政府外判服務合約輸入外勞咧，我係感到擔憂嘅。我相信咧，聽住局長噉樣回應嘅打工仔女咧，同樣都會感到擔憂。根據政府統計數字顯示咧，我哋今年四月至到六月經季節性調整嘅失業率咧，係比起上年同期高。
主席。
發展。
咁請唔到人。
外勞。
噉，我想問下。
府其實一向都好重視。
咁有業界估計咧，全行咧估計係會短缺成四萬人嘅。
我哋係確保去誒每一個嘅承辦商咧，係應該要係以本地工人就業優先嘅。多謝主席。廖長康議員。
誒物業管理業界咧，而家最面對最大嘅問題之一咧，就係人力供應咧係嚴重不足嘅。
要達成啦，先至會有外勞去參與我哋呢啲噉嘅所謂嘅服務合約嘅。咁所以咧，議員嘅擔心其實絕對係唔存在嘅，或者喺度咧，我再請勞工局局長做詳細嘅補充，多謝主席。
補充勞工計劃裏面咧都進行一個檢討，咁咧我哋睇翻咧日後咧點樣可以滿足到本地嘅市場需要，都其中係包括咗議員所提及嘅北部都會區嘅發展咧，我哋明白個嘅需要嘅人力喺邊度嘅，多謝主席。陳恆堅議員。
咁政府會唔會就呢個物業管理嘅服務需求同埋人力供應咧，進行全面嘅調查，同埋呢個誒作出一個短中期、長期嘅規劃咧？局長。
政府有啲咩措施可以保障政府嘅服務合約以本地工人就業優先，防止本地工人咧係被減人工、減工時，淪為外勞嘅替補咧？唔該，主席。邊位閣下出嚟？
誒，如果容許外判服務承包商咧去引入勞勞工嘅話咧，你點樣去確保啲服務承包商有意欲去優先聘請本地工人，以及點樣去保證高水平嘅服務質素？多謝主席，局長。
會派督察咧，要去睇佢間公司係咪真係噉樣做？噉我講多次，我哋個熱線咧係二八一五二二零零或者二一五零六三六三。我哋希望收到更加多嘅十名投訴咧，令到我嘅督察係可以去到前線嗰度去調查，而唔係咧係一啲嘅泛泛而談嘅。多謝主席。周小松議員。
做咗就算，政府有冇抽樣去調查呢啲公司係真正真係缺人，而佢哋需要請外勞，避免咧一啲低技術嘅勞工有本地工人本嚟可以做，但係結果外勞做咗，佢哋變成失業咧？唔該，副局長。
喂，主席，或者我先答一答，然之後我請勞福局嘅副局長再補充。其實你見到喺我哋主題答覆入面嘅第三部分，我哋已經講得好清楚。即使係我哋會同勞工處去溝通，睇下就係話喺現有我哋呢一類嘅保呢啲噉嘅合約之下，係咪去做一啲輸入嘅勞工安排嘅時候咧？其實大前。
題咧有幾個前提嘅，第一就係話我哋必須係保障到咧係本地嘅工人就業呢個第一。第二個大前提就話，假設係需要入呢啲噉嘅外勞啦，我哋呢啲外勞安排同我哋呢一類合約嘅安排點樣能夠做到匹配同埋互相咧係能夠咧有一個咧協調性喺度。咁呢兩個前提都要。
誒，多謝主席。就住阿陳永欣議員嘅提問咧，其實我哋喺誒補充優化補充勞工計劃之下咧，我哋係會逐間個案去審批佢哋一個嘅申請。誒，所以咧，我哋喺誒整體一個嘅而去申請嗰陣時咧，佢係會經過本地嘅招聘先嘅。而去本地招聘嘅話咧，佢會需要應該係按翻咧。
誒整體，佢喺誒政府嗰個嘅承諾嘅工資咧去招標去招人，所以如果佢喺經過呢個嘅誒公開嘅招人情況之下，佢都招佢招唔到嘅話，噉佢固然係一個誒確實一個行業短缺啦。如果佢招得到嘅話咧，誒喺本地招得到，而家佢唔聘請嘅話咧，我哋係會有足夠嘅程序咧，係去。
去制行政制裁佢，包括係唔畀佢再申請外勞。所以我諗咧，呢個係對於本地工人一個保障。如果真係有一啲本地嘅員工，佢哋認為咧，佢哋係誒佢哋嘅權益去受損嘅話咧，我哋呼籲佢可以誒致電勞工處嘅熱線咧，二一二八一五二二零零或者二一五零六三六三咧，去進出誒進行一個舉報。
社會對物業管理嘅需求咧，就係非常殷切。咁每一棟大廈，每一座設施落成咧，都係會有新一批嘅服務需求。咁而將來咧，亦都見唔到呢個需求會有放緩空間，因為仲有北部都會區啦，同埋公司型嘅樓宇嘅。
啊！啊，副局長誒，多謝主席。即係，就算廖長江議員嘅提問咧，誒，我哋喺舊年誒，我哋舊年已經公佈咗落嚟二零二三嘅誒人力嗰個推算嘅。確實咧，我哋喺呢刻嚟講咧，係一啲係非技術員工咧，佢我哋已經係一個面臨一個短缺嘅問問題。去到二零二八年咧，會更加多一啲嘅誒技術員工咧，都會面臨呢個問題。
咁睇咧，我哋會缺十八萬嘅勞動力。咁所以特區政府咧，包括誒，我哋已經係誒準誒推行緊唔同嘅措施去誒去包括本地嘅培訓啦，以及咧係如果喺培訓之下都唔足夠嘅話咧，我哋會考慮輸入誒唔同嘅啲工種，包括啱啱議員所講嘅係啲前線嘅工種。咁所以咧，我哋喺誒，我哋而家都喺嗰個嘅。
主席，人手短缺咧，揾誒外勞嚟誒幫手咧，當然喺過去都見到誒政府嘅部門有做啦。咁但係咧，最主要係要見到係真正嘅短缺。近嚟咧，我哋喺社區裡面咧都有唔少嘅誒工友咧揾我哋，同我哋講咧，就係話佢哋失業啦，冇嘢做噉樣。
咁所以咧，誒即係同個統計數字裡面咧，又似乎係有啲差距。我想問下政府會否咧係真係採取一啲措施，係確保嚇有需要請外勞嘅公司，然之後咧佢哋係有足夠嘅招聘，而呢啲招聘唔係即係誒求其。
多謝多謝主席。誒，主席就住咧係誒一啲公司，佢要去申請呢個補充優化補充勞工計劃咧，佢要先證明佢屋企佢係喺本港去招聘唔到足夠嘅人手啦，所以我哋會有本地嘅一個四星期嘅招聘嘅程序畀佢。咁呢個呢個第一步，佢嘅關卡咧，令到佢哋去處誒，去喺本地請人嘅。咁當然而家我哋。
會更加去改善咗個誒操作。我哋要求佢咧係會有一個嘅誒公司名都要擺埋出嚟咧，令到市民可以知道邊間公司誒。如果有公司咧，佢係真係日後可能佢嘅業業務有調整，佢係要誒生誒去裁減一啲員工嘅話咧，我哋喺個誒申請外勞公司都寫明咗咧，係必須要。
要先裁減嗰啲嘅誒外勞先嘅，咁所以咧，如果有誒本地嘅員工，佢懷疑係有公司係誒，因為可能業務嘅三減而係要去減少人手嘅話咧，佢而係公司係減咗誒裁減本地員工而唔係外勞咧，我哋呼籲啲嘅誒員嗰啲嘅市民或者可以透過議員咧去實名舉報畀我哋，因為我哋。
基本法第九十九條就規定，喺政府各個部門任職嘅公務人員必須係香港永久性居民。我反對政府帶頭喺公幹服務中引入外勞，我擔心此舉咧會令到數萬個相關嘅職位咧就逐步被外勞取代，從而影響公幹服務嘅質素。政府。
外判合約員工嘅薪酬待遇同埋權益，哪怕喺未有最低工資法例嘅年代咧，政府都會規定啲服務承辦商咧會提高提供高啲啲嘅工資，目的就係要保證高水平嘅公共服務質素。我想問下局長，如果容許我？
主席。
而衍生其他嘅問題。
商務及經濟發展局局長。
事實上，政府一直非常關注酒精帶嚟嘅相關危害，特別係針對酒精依賴。
咁呢個啦係會反映烈酒税局部調低之後啊嘅情況㗎，多謝主席。黃英豪演。
較直接嘅影響，而列走轉口貿易就較受全球經濟狀況同埋地緣政治等等嘅宏觀因素所影響。
2025、26年度人口健康調查預計會喺今年第三季正式開始，並且會喺2026年年尾去有結果。
主席就黃英豪議員嘅提問，經諮詢醫務衞生局、政府統計處以及香港海關之後啦，現綜合回覆如下。
如會詳情為何？如否原因為何？及三，衞生署有否在烈酒税率下調後進行人口健康調查？
政府推出有關措施嗰時啦，已經充分平衡推動經濟發展、維持公共財政穩健以及保障公眾健康等等唔同嘅政策考量。
有關以原税嘅烈酒貨量同埋價值喺下調烈酒税率前後嘅比較啦，以及按烈酒種類劃分嘅細分統計數字，已經係再列咗喺附件一供議員參考。
個半月比較啦，都有上升嘅。其中烈酒進口貨量啦上升咗超過兩成，而價值啦就大幅上升，接近九成，反映咗政府引進嘅雙層税制係有效鼓勵高價嘅烈酒貿易。
件完成咗、滿足咗之後，亦都只會喺第一個辭議條件係完全係能夠咧滿足大家之後咧，先至會去處理嘅問題嚟嘅。咁所以呢一方面咧，我相信，希望能夠能夠全面咧解説，同埋希望議員咧係能夠放心。多謝主席。第五項質詢，黃英豪議員。
我哋會密切留意烈酒貿易嘅發展，適時檢討措施嘅成效。任何進一步調低或者調整，都需要審慎考慮各方面嘅影響，並且從長計議。政府現階段啦，係未有計劃再次調整烈酒税。
另一方面，由於轉口烈酒無需要繳付烈酒税，香港海關係冇備存轉口烈酒價值嘅統計數字，而由統計處提供嘅資料啦，亦都已經在在列咗喺附件二，公議員參考。
衞生署亦都喺2022年起開展認清酒害宣傳教育運動，加強市民認識飲酒嘅健康風險，並且提供線上飲酒行為風險評估、個人化健康建議、自助工具同埋健康教育資源等等，鼓勵飲酒人士啦為健康着想，改變自己嘅飲酒行為。
統計飲用烈酒的十五歲或以上人口比例數字，會否加強有關飲酒與健康的宣傳教育工作，以預防市民出現酒精依賴、酗酒和暴飲等問題？如會，詳情為何？如否，原因為何？
多謝主席。其實睇翻喺呢一個問題入面咧，其實當然係個主體係我哋政府作一個僱主。咁但係睇翻我哋作為一個僱主嘅身份咧，其實唔係喺呢個社會或者經濟入面唯一嘅嚇喺呢個社會同埋經濟入面咧，都有其他嘅僱主，亦都係僱用緊相類似嘅服務。而依家咧，其實都有輸入外勞嘅情況。
咁所以，我相信喺呢個角色入面咧，其實我哋係清晰嘅，就係話我哋如果係需要行呢條路去輸入外勞嘅前提嘅前設，正如頭先我所講咧，有兩大前設。第一就係話我哋必須係得到勞工處方面嘅一個嘅確認，就係呢個情況，尤其是係呢一類嘅勞。
勞工嘅供應係的確咧係有出現一定嘅失衡，而同一時間咧係相關嘅服務咧，如果喺本地經濟或者社會入面要揾呢一類嘅供應者咧，係出現咗一定嘅困難。咁正如頭先咧，我哋副局長係好清楚所講，其實佢哋具體嘅機制入面咧，已經一係列嘅一個條件同埋一係列嘅措施。
確保呢個所謂嘅係喺本地先招聘嘅呢個安排同埋要求係落到實處嘅，同埋的確咧係睇到嘅先去到第二個階段去輸入外勞呢個第一。第二個前設就係話，假設真係要做，正如頭先我喺主喺答方面所講，我哋依一家通過香港政府作為僱主去買呢啲服務嘅時。
後嗰個合約嘅條款係的確同其他潛在嘅計劃，例如話外勞呢個計劃入面嗰個嘅條款係一定嘅差異。咁呢個就係講係嗰個如何做嘅問題啦。兩者嘅差異點樣喺日後，如果真係要輸入外勞嘅時候咧，點樣去匹配咁呢一方面嘅工作咧？我哋會喺第一個全資條。
政府自去年十月起，將進口價高於兩百元嘅烈酒，誒兩百元以上部分嘅税率由百分之一百降至百分之十。就此，政府可否告知本會一有否統計調低烈酒税率後？
至今烈酒的進口及進口貨值和貨量的變化，以及該等數據與下調税率前的比較為何？並按烈酒類別，例如中國白酒、威士忌和白蘭地，列出分項數字。二，鑑於政府表示。
是下調烈酒税的目的是促進香港成為高價烈酒貿易中心，並帶動餐飲、酒店、物流倉儲等行業發展。政府有否評估政策實施後有否達到預期成效？會否研究進一步下調烈酒税率？
現時香港嘅烈酒税適用喺作本地銷售或者其他用途嘅烈酒，而出口同埋經香港轉口到其他地區嘅烈酒啦，就無需要繳付烈酒税。咁所以啦，調低烈酒税率措施對進口供本地使用嘅烈酒啦，係有。
根據香港海關提供嘅統計數字，由舊年十月十六號調低高税高高端烈酒税率之後，至到今年六月底嘅八個半月啦，進口並且已經完税嘅烈酒貨量同埋佢嘅價值啦，同調低烈酒税前嘅八個。
由於調低烈酒税率嘅措施實行時間長短，措施喺各方面嘅成效仍然係有待觀察。對於部分業界希望政府可以進一步下調烈酒税，我哋希望重申降低烈酒税嘅目的係鼓勵業界喺香港進行高價值。
嘅烈酒嘅貿易拍賣，藉此啦去帶動物流同船庫、旅遊同埋高端美食消費等等嘅高增值產業嘅發展。與此同時啦，我哋亦都應該謹慎咁去避免，因為調低調調低烈酒税而導致市民增加飲用烈酒，因而
誒，於酒同埋暴飲，並且喺二零一八年推行，邁向二零二五香港非傳染病防控策略及行動計劃，定下喺二零二五年之前啦，實現嘅九項本地目標，當中包括減少酒精相關危害。政府會繼續以風險為本嘅方式。
透過宣傳、教育、治療同埋支援服務，減低酒精相關嘅危害。其中，衞生署資助非政府機構推出戒酒輔導服務先導計劃。先導計劃由二零二四年四月八號起開始提供服務，為期兩年，向懷疑有酒精依賴嘅香港居民提供免費輔導服務。
另外，衞生署大概每年每五年進行一次嘅人口健康調查，期間咧亦都會進行健康行為調查，作恆常嘅監測，瞭解香港市民嘅健康狀況，包括飲酒行為。嗱，過去人口健康調查啦同飲酒行為相關嘅數字啦，亦都再列咗喺附件三。二。
長。
係咪呢？
一張紙。
局長。
謝偉俊議員。
李浩然演。
於是，一講到賭同埋毒咧，大家當然就係要好小心。噉啊，誒。
係為中國白酒去搭建一個走出去嘅平台，而另一方面啦，亦都係要為國際嘅烈酒啦，去幫助佢哋去開拓內地市場同埋開拓本地市場㗎。
有足夠相關嘅數據噉樣，咁誒有個建議會唔會就可以將呢個誒相關都納入個統計之內咧，以致就係誒政府可以喺呢方面有啲乜嘢政策上邊嘅支持，以進一步促進倉儲物流嘅喺呢方面嘅發展？唔該，主席，局長。
似乎咧就當局咧就喺呢方面咧完全係一個精神分裂嘅狀態下。噉我想了解下，各位其實你政府嚟講咧，除咗話經濟考量之外咧，你哋個煙同埋酒嘅政策點解會有啲邏輯上嘅矛盾？點解唔可以一致性多啲咧？主席，局長。
毒咧就當然包括有煙同埋酒啦。嗱，一講到呢一樣嘢咧，就似乎政府嘅立場同埋政策咧都有啲精神分裂、政策矛盾嘅。今朝雖然咧就話誒有徵詢過醫啊食醫衞局嘅建議咧，但係今日就冇局長冇代表喺度啦。
主席，政府嘅回覆咧，提供嘅數據明顯係顯示咧，調低烈酒税對貿易、對呢個零售餐飲咧，都係帶嚟一啲幫助嘅。噉啊，亦都咧聽見啊，邱局長啊，喺上個月都特別去過法國，同埋去咗蘇格蘭，又去了解一下。
列酒嘅國際貿易嘅情況，咁主席，我想問咧，政府會唔會與誒TDC咪發展局咧，每年可以組織一啲專場嘅高端列酒展，咁咧就邀請更多世界各地嘅列酒品牌嚟香港誒銷售同埋參與。
好多謝黃議員嘅跟進提問。誒，貿發局啦係會透過佢個全球網絡啦，去進一步吸引更多海內外嘅展商啊同埋買家啦嚟參與香港每年誒十一月舉辦嘅美酒展㗎。而事實上啦，為咗推動烈酒貿易啦，今年。
嘅美酒展啦，亦都會加強一啲嘅烈酒嘅元素㗎。咁除咗我哋會繼續努力吸引更多海外同埋內地唔同省市嘅烈酒參展商嚟香港參展之外啦，喺展會期間啦，亦都會係舉辦一啲嘅分享會啊、論壇啊、品酒啊，以至比賽等等相關嘅推廣活動。咁一方面啦，我哋希望就係。
嗱，或者講多少少酒展啦，其實舊年啦，我哋係總共吸引咗嚟自二十個國家同埋地區，係大概六百間參展商係參展嘅。而據我瞭解啦，當中係大概四分一，即係大概一百五十間參展商啦，係有推廣或者係銷售誒白酒或者係烈酒呢方面嘅嘅嘅嘅嘅。
服務或者嘅行行為㗎，咁而買家方面啦，我哋舊年咧成功吸引咗嚟自六十個國家或者地區，超過八千二百名買家嚟香港㗎。咁所以呢個數字啦，亦都反映咗香港作為連係國際烈酒市場同埋係內地烈酒市場，以及促進烈酒貿易呢方面啦，其實香港我哋係發揮緊一個正面嘅作用。
用嘅再講多少少誒，除咗貿發局努力做佢工作之外啦，我哋政府層面方面啦，我哋會繼續透過我哋駐海外嘅經貿辦、駐內地嘅辦事處啦，啊，同埋我哋嘅投資推廣處啦，一齊啦係會推廣啊。譬如香港我哋嘅烈酒市場個狀況啦，我哋譬如我哋減低烈酒税之後為
商界帶嚟啲咩機遇啦？畀幾個例子，大家。我哋近期啦，我哋嘅駐Brussels誒呢個係布魯賽爾嘅經貿辦啦，駐北京嘅辦事處啊，同埋駐倫敦嘅辦事處啦。其實我哋都推廣咗一啲嘅座談會啊，同當地相關嘅業界朋友啦，大家坐低去分享相關嘅資訊，亦都邀請佢啦嚟參與我。
嚟相關嘅酒類嘅推展活動嘅，正如剛才啊，議員所講，我哋商經局局長亦都喺今年誒六月份啦，去咗法國去推廣我哋相關嘅業務啦。咁據我所知啦，誒法國嘅雅文邑酒酒商咧，佢哋都積極考慮係會今年十一月啦嚟香港參與我哋美食誒呢個嘅美酒展嘅。
另外，今年三月啦，我哋啊局長啦，亦都係同中國酒業協會去大家見過面傾過偈。咁據我理解啦，中國酒業協會啦，亦都係積極考慮緊喺我哋今年十一月尾走展期間啦，係會推動一係列嘅白酒推廣活動嘅。咁所以嚟緊啦，我哋會繼續做好呢啲係引進來走出去，希望將香港。
打造成為一個酒類嘅貿易樞紐呢個地位嘅，多謝議員。何君賢議員，多謝主席。誒，為咗我哋將我哋國家嘅酒咧帶出嚟咧，我哋民建聯誒去年咧都曾經有幾位議員咧去咗四川嗰度去考察去睇嘅。我哋香港一個I.P.個品牌最主要咧都係一個信譽啦。咁但係我哋推廣白
走出去嘅時候咧，我哋發覺我哋要個難點啊，就係認證白酒嘅專家咧，其實好多都喺我哋國家嗰度喺香港呢方面嘅培訓咧，係比較弱少少。咁所以咧，我哋喺啊特區政府啦。如果我哋需要去做酒嘅交易嘅話咧，我哋聽嗰啲外國嘅商家都講話，究竟呢只白酒係真定係假？邊？
邊個機構係能夠有個公信力咧？咁所以我想睇下誒，局長係咪可以多啲同我哋嘅中央誒嘅，譬如白酒協會啊，我哋香港而家個白酒協會啊，可以喺香港成立一啲係叫做認證嘅機構，令到呢個產業咧唔係只係流於貿易，佢延伸嘅產業都可以為香港帶嚟新質嘅新產力。多謝主席。
好多謝議員嘅提問。誒，其實大家都可能知道啦，我哋而家香港品質保證局啦，其實亦都係就住葡萄酒，我哋係有相關嘅認證同埋檢測嘅。噉我都係非常之同意剛才議員嘅建議同埋提問啦。其實我哋亦都係不斷咁接觸內地嘅相關嘅協會啦，譬如我剛才所講嘅香港酒業協會啊，啊又或。
者係做白酒啊，或者希望透過香港將佢嘅白酒出海嘅相關團體啦，我哋不斷啦咁去會見佢哋啦。噉啊喺檢測認證嗰方面啦，我哋亦都會同香港嘅專業團體啦，以致我哋嘅品質保證局啦，去繼續傾談有冇噉嘅空間，有冇噉樣條件啊，去做相關嘅工作嘅。咁所以喺呢方面咧，我哋會積極跟跟進嘅。多謝主席。
多謝主席。咁咧，我就想跟進一下關於誒倉儲物流方面嘅誒喺跟進呢個議題嘅時候咧，我哋觀察到咧就係誒對於倉儲物流咧，我哋呢個減税之後咧個促進作用咧係非常之明顯嘅。咁誒喺原問題裏邊嘅第二題咧，其實都有提及到，不過政府就話咧就係呢方面冇。
好多謝議員嘅提問。誒，同議員所講嘅，其實我哋一方面咧就係希望去促進嘅烈酒嘅貿易啦，亦都希望帶動相關高增值產業嘅發展，包括我哋個誒相關嘅啊保税倉啊，或者相關嘅物流倉庫啊等等呢個發展嘅。而事實上咧，我睇翻過去呢幾個月嘅數據啦，即係話。
話我哋減低咗啊！呢個烈酒税之後咧，我留意到坊間咧有三個新嘅補税倉咧係成立咗嘅。咁相信大家都知道啦，譬如我哋喺機場啊、喺碼頭附近啊，亦都係有十幾個呢啲噉嘅補税倉啦。誒，公共嘅補税倉咧，亦都係有三十幾個啦，而私人嘅補税倉咧，亦都係有二十幾個嘅。咁所以，正如剛才議員所講。
嘅，其實相關嘅一啲基建或者係儲存嘅設施啦，其實係不斷咁上升緊嘅。咁所以呢方面啦，我哋都會連同我哋相關嘅部門啦，喺審批嘅過程當中，或者係邀請海內外嘅朋友去投資呢方面相關嘅基建嗰時啦，亦都係會加強呢方面嘅工作嘅。多謝主席，謝偉。
噉我哋睇翻，譬如講煙咧，當然其中一個最主要原因就話，因為唔想啲人吸煙，唔鼓勵吸煙，於是我要加税，要做好多各種措施，甚至有啲新例咧，好誒高壓嘅手段去處理問題，甚至連咧就即係加加味煙啊，有益嘅有益含量嘅煙咧都要禁嘅。如果遠一
因咧個理據就係因為唔想有人去鼓勵佢哋試第一啖煙，但係酒咧，似乎我哋就完全冇呢個考量嘅。雖然嘴嘴巴就話我哋都係要照顧經誒大家嘅公眾健康，但係成個答案裏邊咧都係講錢，都係講公共政錢理財誒公誒即係公共財政嘅嘅穩健。
局長。
主席。
出呢個適當嘅平衡嘅，多謝主席。管浩明議員。
輸港嘅烈酒量咧，增加咗百分廿一。
局長嘅答案裏邊咧，就話你哋減咗嗰個烈酒税咧。
佢哋推廣都做得好好，睇翻香港咧，我哋有美酒佳餚出嚟啦。
相關嘅銷售行業咧，喺呢方面嘅增長嘅，多謝主席。最後一輪口頭質詢，張欣如議員。多謝主席。
噉啊，各方咧有冇理解過誒依個下跌嘅原因同埋未來咧會點樣跟進去吸引更多嘅國際酒商嚟香港啫？局長。
誒，多謝主席。主席，我啱啱都去完法國考察，咁亦都留意到咧，當地嘅飲酒文化同氣氛咧係好好嘅。
個目標最重要嘅咧，就係促進呢個貿易拍賣，同埋係增進帶動旅遊。噉啊，我哋睇到個數字咧，的確。
嗰個氣氛亦都係唔錯嘅，大家都好enjoy。但係喺誒之前咧，我曾經見到一個巴士上邊咧就印咗飲酒可致癌嘅廣告標語。
多，但係究竟個神效去到邊度咧？就仍然都係交白卷喎。局長可唔可以話到畀我哋聽？你根據現行嘅數據，你哋嗰個評估係點樣樣咧？多謝主席。
提及到嘅喺健康嗰方面，亦都要作出平衡嘅。咁所以呢方面啦，我哋相關嘅政策局、相關嘅部門啦，亦都會繼續去檢視我哋呢個措施嗰個成效，從而啦睇下有冇噉嘅空間，有冇噉嘅條件啦，去作進一步嘅優化嘅。多謝主席。黎棟國議員。
亦都會努力咁去做好相關嘅推廣工作，希望啦吸引更多海內外相關嘅持份者啦嚟香港去參與相關嘅活動或者投資相關嘅活動嘅，希望從而啦去帶動我哋相關嘅烈酒貿易同埋我哋相關高增值產業嘅發展。多謝主席。林建峯。
主席多謝議員嘅提問。誒，正正就係剛才啊，議員所講嘅，我哋喺推出政策嗰時啦，係有相關嘅平衡，即係包括就係我哋要推動相關嘅走方面嘅貿易啦，我哋要促進市民嘅健康啦，同埋亦都要確保我哋嘅公共財政嘅穩健嘅。而我哋今一次呢一次嘅減。
減低調低烈酒税啦，其實係一個兩層雙兩個層兩層嘅一個措施嚟㗎。啊，二百蚊樓下咧，基本上我哋係冇扣減，係冇冇冇冇減税嘅。二百蚊樓上咧，就係會有㗎。咁所以如果大家留意翻我哋過去呢八個半月嘅即係數字咧，其實我哋嗰個入口嗰個量，進口個量咧，只係升咗。
兩成，但係個值咧係升咗九成嘅，亦即係講緊嘅咩咧？説明咗啲咩咧？就係話我哋係鼓勵一啲嘅高端高價值嘅酒啊，包括譬如一啲嘅啊，江釀啊、威士忌啊，或者中國白酒等等啊，係鼓勵呢方面嘅相關嘅拍賣、相關嘅啊高增產增值產誒嘅產業嘅相關嘅發展嘅。
咁所以啦，如果係講到一市民嘅健康嘅啊，其實我哋咧亦都會繼續透過相關嘅宣傳啊、教育啊，去提醒翻市民啦。誒，唔好過量去飲用一啲嘅啊酒類嘅啊物品啦。咁希望咧就係喺呢方面咧去提升翻市民喺相關方面嘅認知嘅。所以就簡單回應議員一句嘅就係話，我哋係會繼續去作。
多謝主席。誒，主要頭先咧，局方都提咗啦，香港美酒佳餚巡禮啦，同埋香港國際誒美酒展啦。但係分別咧，我睇到咧數字顯示咧，二零二四年嘅參展商同埋業內嘅買家嘅數目咧，分別較二零一六年咧大幅下跌咗六十二同埋五十八個percent。我想。
誒多謝議員嘅提問。誒其實喺過去呢幾年啦，因應疫情啦，誒的而且確，我哋相關嘅展覽喺誒邀請相關嘅參與者啊，包括我哋嘅展商同埋買家啦，喺喺疫情期間嗰幾年啦，係有大幅嘅下降㗎。咁當然啦，我哋講緊疫情之後，其實。
嗰一年啦，已經係慢慢回復到去疫情前嘅水平㗎啦。而相關嘅貿易量咧啊，同埋嗰個值咧，其實頭先已經講咗啦，比起舊年咧，亦都係有相當之大嘅提升嘅。至於係推廣方面嘅，正如我剛才亦都喺回應其他議員有講到啦，我哋每年十一月由貿發局舉辦嘅美酒。
走展啦，呢個亦都係非常之好嘅平台，值得一提嘅就係透過呢個平台咧，其實好多誒世界各地比較著名嘅，又或者有影響力嘅機構或者團體啊，譬如愛爾蘭威士忌協會咁啦，舊年係首次參與我哋呢個走展㗎，説明咗啲咩嘢咧？就係話我哋呢個走展同埋。
埋我哋香港呢個烈酒貿易呢方面嘅工作啦，喺世界嘅烈酒市場方面啦，我哋嘅應受聲同埋我哋嘅國際地位咧，係不斷咁提升㗎。咁所以咧，我哋會繼續透過呢啲嘅烈酒活動啦，希望推動相關嘅工作。另外，我哋投資推廣處、我哋貿發局、我哋嘅駐外經貿辦啦。
即係大煞風景，即係唔知係攞景亦係贈興，所以我想響呢度問一問局方咧，響調低烈酒税、帶動烈酒交易嘅前提下咧，局方係會點樣部署相關嘅健康宣傳？會點樣重新檢視一下宣傳嘅策略咧？多謝主席。
誒，首先多謝議員嘅提問啊！咁其實調低咗烈酒税之後啦，我的而且確亦都留意咗成嗰個氛圍啦，係好咗嘅。留意咗好多業界朋友啦，喺過去呢幾個月啦，亦都多舉辦咗一啲嘅酒類嘅展銷活動，而當中烈酒嘅一啲推廣啊、展銷啦，亦都係比較多嘅。咁好多活動啦，我亦都有親身參與啦。
業界咧普遍嚟講都係非常之正面嘅，亦都係歡迎我哋嘅舉措㗎。咁至於關於係保障市民健康呢方面嘅啊，正如我剛才所講啦，誒咁相關嘅政策局、相關嘅部門啦，係會繼續透過啲宣傳啊、教育啊，以致其他嘅支援措施啦，去提醒、去提升翻誒市民喺呢方面嘅認知㗎。
咁正如我剛才都所講啦，任何政策出台嗰時咧，我哋一定係要平衡多方面嘅一啲政策目的嘅，包括就係喺我哋推廣貿易方面嘅，我哋要推動相關嘅經濟效益啦、相關嘅經濟活動啦。另一方面喺財富局嗰方面嘅，亦都係要確保公共財政嗰個係要相對地穩健啦。啊，另外嘅就係剛才議員所。
價值咧增加百分之八十六，但係你講嚟講去，你就冇話到畀我哋聽，究竟實質上你嗰個新嘅政策到到今天為止，你哋睇到咩實質嘅成效嘢，你就做咗好多啦，個數字亦都多咗啲。
好多謝議員嘅提問。嗱喺二零二四年，同酒類相關行業嗰個企機構單位數目咧，係達到二千一百三十間嘅，係比起二零二三年啦，係上升咗一百一十間，亦都係話啦，我哋係個減低烈酒税係出台咗之後啦，其實好多。
嘅業界朋友啦，亦都係多咗參與呢方面嘅銷售嘅工作，亦都啦係帶動咗相關嘅投資、相關嘅商業活動。咁另外啦，根據啊一個拍賣行二零二四年嘅年度報告顯示啦，香港係喺呢個全球嘅烈酒市場當中咧，係全球排第二嘅。咁而過去呢？
八個半月啦，我哋見到相關酒類嘅誒買賣啊，或者嘅拍賣啊嘅量啦，亦都係提升咗㗎。咁所以，正如我剛才所講啦，啊，我哋咧係呢個措施咧係有效咁去推動一個高高價烈酒嘅貿易，同埋帶動到相關一啲嘅高增值產業，譬如拍賣行業啦，啊，譬如我哋一啲嘅商。
香港鐵路有限公司（下稱港鐵公司）於二零二三年八月為往返廣深港高速高速鐵路香港西九龍站與福田站的乘客推出靈活行即日變更車次安排（下稱靈活行），並於去年三月十八日起將該服務擴展至往來。
便利。
車營運安全等嘅考慮。
檢視點樣進一步為旅客帶嚟更大嘅便利。
詳情為何？如否？原因為何？運輸及物流局局長。
經濟效益同埋同全國高鐵網絡互聯互通嘅優勢。
首階段靈活行係適用班次嘅載客率平均約四成。
就張欣宇議員嘅提問，經諮詢港鐵公司，我而家綜合回覆如下。
當中喺週末同埋公眾假期嘅相關載客率平均係近六成。
而喺第二階段擴展去到深圳北站之後，載客率咧亦都維持相若。
每日開行嘅班次咧，亦都係由開初嘅一百六十六班增加至現時至少二百零八班。
喺靈活行適用嘅列車班次之中咧，使用靈活行嘅乘客平均佔該等班次總乘客量係大概一成。
無論係短途、長途、商務、旅遊、探親、高鐵，都能夠滿足旅客嘅唔同需要，推動兩地越趨頻繁嘅來往。
喺廣深城際鐵路推出呢一項票務安排之後咧，港鐵公司隨即同內地相關單位去了解喺高鐵香港段引入類似安排嘅可行性。
根據港鐵公司嘅評估，喺引入靈活行安排之後，有關列車班次嘅整體乘客量係有所增加嘅，説明靈活行係有助吸引更多旅客乘搭高鐵嘅其中一個因素。
以及京亭福田站往返深圳北站為終點站嘅班次，靈活行適用嘅班次咧，亦都係設有無預留座位安排，以提供較大嘅空間同埋彈性畀乘客去調動車次嘅。
之外咧，亦都可以喺乘車當日透過靈活行嘅額外變更，最多三次嘅乘車次數。此安排咧喺二零二四年三月十八日起擴展，去到直接往返西九龍站同埋深圳北站。
為經常往返兩地嘅旅旅客提供車票優惠嘅多程票，包括三十日定期票以及二十次計嘅次票，以及為長途旅客提供多一種出行體驗嘅直髮朝至卧鋪列車。
根據港鐵公司提供嘅資料，喺二零二五年七月一號起，西九龍站每日有一百零九班列車係經停或者係以福田站為起點或者終點站，當中有七十四班嘅列車咧係可以使用靈活行，佔咗總數近七成。
深圳北站班次就此，政府可否告知本會一是否知悉現時適用於靈活行的班次數目，誒及其佔所有途經福田站及和深圳北站班次的百分比，以及該等班次中使用靈活行乘客的平均佔比？
為何？二是否知識在二零二三年八月至去年三月十七日以及去年三月十八日至今，適用於靈湖行的班次於平日、週末及公眾假期的平均載客率分別為何？及三據悉，廣深城際鐵路今年三月全
推行電子客票，當日一次有效服務。旅客購票後，可在乘車日當全全日乘坐同方向同等級列車，而無需辦理改簽。政府會否要求港鐵公司研究將該等票務模式套用至靈活行，以便利旅客出行？如會？
主席，自港深港高速鐵路香港段喺二零一八年九月二十三號投入服務之後，特區政府同高鐵香港段嘅營運者，即係香港鐵路有限公司，一直致力去提升高鐵服務同埋優化各項營運嘅安排，務求充分發揮高鐵嘅社會。
高鐵香港段連接現時超過四萬七千公里嘅國家高鐵網絡，而西九龍站嘅直達內地站點由開通初期嘅四十四個增加超過一倍，至到現時九十六個，當中包括十一個短途站點同埋八十五個長途站點。
除咗去陸續增加站點之外，港鐵公司亦都積極同內地鐵路單位去探討各項多元化嘅高鐵列車服務同埋產品，便利旅客同埋滿足佢哋唔同嘅需要。當中包括為短途旅客嘅行程安排提供更大彈性嘅靈活行即日變更車次安排。
就住第一同埋第二部分，靈活行喺二零二三年八月十四日首次推出，係一項暫新嘅票務安排，令到往返西九龍站同福田站嘅乘客靈活變更即日嘅車次。旅客除咗可以按照一般改票嘅安排喺列車出發之前免費改票一次之。
另外有一百六一百六十七單列車經停或者係以深圳北站為咗起點或者終點站，當中有六十班嘅列車可以使用靈活行，佔咗總數約為四成。整體而言，靈活行適用嘅列車班次咧，總共係有九十八班。
第三部分，香港同內地人員往來越趨頻繁，而高鐵香港段開通實現咗大灣區一小時生活圈，而靈活行嘅服務更加能夠便利旅客彈性出行，係高鐵香港段服務嘅一個大突破。特區政府同港鐵公司亦都一直積極去。
據我哋瞭解，中國鐵路廣州局集團有限公司喺二零二五年三月，喺運行喺廣州市同埋深圳市之間嘅廣深城際鐵路推出電子客票，所謂當日一次有效服務。簡單嚟講，乘客憑住當日一次有效車
票咧係可以按佢哋自己出行嘅需要，選擇乘坐當日任何一班同方向或者係同等級嘅列車。呢個安排可以省卻咗乘客改簽車票班次嘅手續，可以更加具彈性去選乘唔同嘅列車，為乘客帶嚟更大嘅。
特區政府認同港鐵公司應該繼續去探討便利旅客出行嘅不同措施。我知道港鐵公司最近已經積極同內地相關單位研究有關安排嘅細節，當中咧亦係會顧及高鐵香港段所涉及嘅通關流程、票務安排、列。
特區政府同港鐵公司會同內地鐵路單位同埋相關部門保持溝通同埋協調，持續去提升高鐵香港段嘅服務，繼續為旅客提供便捷、舒適嘅服務。多謝主席。張欣如議員，啊，多謝主席。要做到靈活出行，甚至乎有車即上、流暢嘅客流管理。
同埋車站設施配套咧都非常重要。現時高鐵客量咧就不斷創新高，車站咧就經常會出現一個大排長龍嘅情況。但今天嘅其實所謂新高咧，同我哋本身高鐵設計嘅客流量咧，都仲有可能五成嘅一個距離。咁想知道政府同埋港鐵係咪已經做咗評估，去揾出一啲需要去？
多謝主席。
局長。
明白，好。
主席，我冇乜其他補充，多謝。
局長講深講斷咧。
你成成落去研究個問題，局長有冇補充？
你初初就搞福田嘅零活行，跟住又搞深圳北嘅零活行。
又搞咩即日買票，跟住又唔知可以褪幾多次，咁煩嘅，局長。
而家來往西九福田、深圳北佔咗六至七成嘅乘客量。
問題我飛都唔使買啊，就咁walking啊，使乜要預訂飛啫？有位就上，冇位就企。
深圳北最遠㗎啦，離西九半個鍾，仲快過屯門去港島區。
啊，進行完成嘅一啲設施提升同埋擴建嘅計劃，去解決現存嘅堵點同埋一啲不順暢嘅一啲情況。多謝主席，副局長。
我拗穿頭都唔明，點解你呢一段唔將佢徹底地鐵化咧？地鐵化嘅意思就係唔使訂飛，隨時walking。
都唔需要喺度咧，糾纏咧，誒嗰個名稱是否靈活行啊？地鐵化噉，其實最緊要都係市民要有靈活同埋彈性啫。多謝主席。陳林君業冇答你咩問題。
多謝主席，多謝田議員嘅提問嘅。事實上，我覺得我哋大家嗰個誒方向都係一致嘅。誒，正如今日呢一個誒問題提出嚟，一個好好嘅機會啦，畀我哋去解釋誒靈活行嘅推出咧誒。
面咧，港鐵亦都喺誒正係誒積極正面咁去回應呢一方面嘅訴求。噉我相信，希望佢哋會誒好快嘅將來咧，可以進一步喺乘客誒呢一方面嘅體驗咧，可以再大大提升嘅。多謝主席。田北辰議員。
誒正正呢一條主題嘅答案，亦都提到係靈活行啦。我哋都希望喺進一步個入閘機啊、通關情況啊，以致到增加班次啊，誒，儘量去探索更加靈活嘅安排，以致到令到喺個車站裏邊嘅人流更加之順暢。多謝主席。劉明廣議。
多謝張欣宇議員嘅提問嘅。事實上咧，一路以嚟咧，誒不少嘅議員咧都有陸續去提點港鐵公司點樣去可以優化個車站裏邊嘅安排，誒為乘客進一步提供便利。誒而家每日咧有大概八萬嘅人次係係使用高鐵，而喺高峯嘅時候咧誒。
誒，我哋兩誒，上喺今年嘅年初三咧，誒個人次係歷史新高十三萬六千人次嘅。咁所以咧，其實港鐵公司咧一定係要喺呢一方面咧係好好地去規劃誒。最近咧，其實佢哋都持續咧去改善咗喺誒入閘嘅大堂嘅嗰個流程啦，令到。
到乘客比較順暢，可以搭到一啲誒扶手梯或者係一啲lift咧，係落到去B三個層次。而B三嗰度咧，其實最近咧，佢哋亦都係完成咗一啲嘅改建同埋優化啦，將啲座位咧就加到去一千三百個。咁誒，我自己都經常係去內地訪問嘅時候，都會經過呢啲。
車站嘅大堂，我覺得咧，其實喺個硬件上個有限嘅空間之下咧，其實都可以喺一啲乘客嘅資訊，譬如一啲大嘅屏幕去顯示佢哋要入閘嘅嗰個閘口係邊處，同埋係咪可以進一步去分流？誒，以致到啲乘客唔會搭咗個lift落到去之後，淨係聚集喺A。
閘口嘅門前，因為嗰度咧，其實都有好多排隊嘅情況啦。其實係可以多一啲指示分流乘客去到個大堂嘅遠處咧B閘口咧。我覺得呢個咧係會簡單地、儘快地係可以做到一啲改善嘅措施。此外咧，我哋都希望咧喺嗰個誒班次增加之餘咧，誒。
多謝主席。噉啊，對於旅客嚟講啦，就提升佢哋嘅乘車便利都係好重要啦。不過，除咗乘車便利之外咧，其實係個候車環境咧都同樣係好重要嘅。噉啊，其實過去誒我哋議會啦，其實都係係就住高鐵站嘅乘車環境有兩個即係希望可以改善嘅方向。第一個就係都係商商。
冇咗啦。噉啊，見到誒，即係局方復早前其他嘅一啲書面質詢都提到咧，而家已經增設咗一個即係商務貴賓座，可以畀佢哋一個更加舒適嘅候車嘅環境。不過咧，同內地嘅標準嚟講咧，包括係一啲小食嘅提供啊，或者係誒帶佢哋即係優先登車咧，仍然未有提供啦。另外喺餐飲零售方面咧。
就仍然都處於一個初步商討嘅階段，噉啊，連一部最基本嘅自助嘅售賣機都未有。咁所以我就想了解下，誒向局長瞭解下，誒會唔會即係繼續督促港鐵啦，即係要提升商務座嘅服務，希望幾起碼同內地嘅服務可以睇齊啦。另外，就喺候車大堂裏邊嘅係。
多謝主席，多謝阿梁議員嘅提問嘅。誒就住商務座位嘅乘客咧，最近港鐵咧亦都咧係誒優化咗佢哋而家喺B三嗰個乘客等候層嗰度咧，就加設咗一個係就住商務乘客嘅一個嘅誒誒等候嘅誒一個空間啦。噉啊，我亦都知道咧，佢哋都會。
會安排咧喺嗰度會有一啲誒簡單嘅小食啦，噉啊希望提升乘客嘅體驗。噉啊，內地嘅一啲高鐵站咧，佢哋都會為咗一啲商務嘅旅客咧，會提供一啲誒出行嘅便利。噉啊，可能會有一啲嘅職員咧，方便帶佢哋指示上咧，就係去到嗰個誒乘車嘅嗰個誒月台啦。噉我知道喺呢一方面。
局長。
陳恆斌議員。
多嘅乘客嘅需要，多謝主席。
政府犯案，首導。
能不能考慮？謝謝，局長。
多啲呢一種嘅直達焦致嘅列車，譬如咧去咗西安啦，或者更加遠啲嘅城市咧，唔該。
追加撥款二零二四至二零二五年度條例草案。二讀財經事務及庫務局局長。
誒，謝謝主席。這個高鐵呢，本來它主要在於它的高效率，那現在去深圳的話呢？
主席，我動議議讀追加撥款二零二四二五年度條例草案。公共財政條例第九條規定。
到福田十四分鐘車程，到深圳北呢十八分鐘車程，可是呢必須提前至少三十五分鐘到車站。
啲誒入境同埋出境嘅嗰啲安排咧，其實成個嘅誒行行程咧都係縮減咗嘅。噉我哋當然喺呢一方面希望可以再精益求精啦。多謝主席。上海龍業。
物理上隔離開，到深圳的在一個區域去候車，到其他地方的在一個區域去候車，這樣或方式來遍地推進這個、這個、這個就是地鐵化的運作。
嘢食啊，或者係冇得地方可以畀佢哋喺嗰度休息下，飲杯咖啡都好噉樣。咁所以我想問下局長，誒喺候車大堂裡面嘅鋪頭為何唔能夠開咧？係有冇咩其他原因咧？會唔會打算開咧？局長。
公司咧係可以喺入咗閘之後嘅嗰啲地方咧，提供一啲即係乘客可能所必須嘅一啲嘅餐飲，都係可以提供佢哋嘅方便同埋提升嗰個乘客嘅體驗啊！多謝主席。嗱，我彭議員。
這樣的話呢，提前到車站這麼長陣就損害了這個高鐵的效率，所以的話呢，還是建議推進這個深圳和香港之間同城化的運行。是我建議的話，就是能不能考慮在西九龍站。
我買到坐位就買坐位，買唔到坐位就企位，半個鐘啫嘛。到底咩問題到而家都唔可以做一件咁簡單嘅事咧？廣州我唔同你講啦，一個鐘未必個人上企嘅，半個鐘企唔到咩？你可唔可以今日話畀我聽，到底咩事搞到而家論盡嘅？又凌沒行呢樣，凌沒行嗰樣，而家。
正正就係比起之前，就係話啲乘客咧，佢哋可能要去改佢哋嘅車票，只可以改一次。誒之外咧，靈活行已經係帶出咗一啲特別嘅安排，係有一啲靈活誒去改車票嘅一啲安排。咁而誒，正如我喺主題答覆裏邊提到咧，就係我哋。
唔會停留喺呢一個嘅噉樣嘅安排之上，我哋亦都會咧睇見，譬如而家喺廣州誒，佢哋都有提出一啲所謂當日一次車嘅誒有效咧，正正就係誒同阿田議員所提嘅誒嗰種更加便利嘅安排、靈活有彈性嘅咧，個方向係好一致嘅噉。
咁所以喺呢一方面咧，我同港鐵咧，誒，我哋嘅目標咧都係朝住呢個更加方便市民嘅一個嘅便利安排啦。如果我哋係能夠誒參考呢一個噉嘅安排嘅話咧，其實到時乘客咧就係可以憑藉住佢哋嗰個誒嘅誒誒誒回鄉誒證誒入閘嘅時候。
以致到去到個集機選取佢適合嘅一啲嘅班次同埋個座位咧，視乎嗰班次有冇一個座位嘅誒誒提供咧，佢哋就可以入集㗎啦。咁呢個咧，正正就係可以帶到畀誒大家乘客咧，去搭一啲短途嘅一啲班次嘅時候咧，更加之靈活。我覺得我哋咧亦都。
多謝主席。誒，主席為咗要令到誒啲乘客咧誒早啲入閘喺裏邊等咧，其實會令到大家係誒少咗好多奔波。有陣時咧太趕咧，亦都係誒，即係會令到大家係好急啊噉樣。咁誒，但係咧，我哋見到咧個站裏面嘅候車大堂，自從開通到而家咧。
有幾個鋪咧都一路係封住咗嘅。咁誒，如果係呢啲鋪咧能夠開咗佢啊，譬如開間餐廳啊，開間誒快餐店啊，開間誒即係誒商鋪咧，其實亦都會令到入咗閘之後嘅市民咧，佢可以誒即係揾陣陣喺嗰度食啲嘢噉樣。咁但係自從入咗閘之後咧，就冇。
多謝阿陳議員呢個提問，我覺得呢一個嘅誒方向係好值得去誒進一步推進嘅。誒，由於入咗閘之後咧，嗰度係屬於一個內地口岸段啦，咁所以咧，我哋去誒探討呢一方面嘅安排嘅時候咧，我覺得有三方面啦，我哋要處理啦。一當然就係誒港鐵公司，佢哋喺相關。
嘅嗰個誒地方同埋個空間嗰度，要誒物色到一啲適合嘅位置，作出一啲譬如，如果佢要提供一啲誒熱嘅飲或者熱嘅餐嘅時候嘅一啲配套啦。第二方面咧，就會係喺誒一個內地口岸嘅範圍裏邊咧，我哋要提供翻一啲喺誒香港呢邊嘅營運者嘅一啲餐飲。
嘅一啲服務咧，咁呢一個咧，我哋亦都會審視一啲誒涉及嘅法律嘅條文啦。誒，亦都要同誒內地誒相關嘅誒部門去誒誒傾嘅。第三當然咧，就會係我哋當做一啲嘅餐飲嘅誒服務嘅時候咧，我哋喺香港自己相關嘅一啲部門咧，誒攞相關嘅牌。
噉我可以同誒陳議員所講咧，呢一方面咧，我亦都係好希望積極去推動。事實上咧，我哋過去經過咗一段時間喺依三方面咧都係有進展。噉我好希望咧，我哋可以好快喺相關呢三個環節度咧，我哋都會有進展同埋突破。咁喺適當嘅時候咧，能夠早啲讓港鐵。
多謝呢方面嘅提議嘅。事實上，而家我哋高鐵每日嘅八萬人次之中咧，有七萬人次咧都係一啲短途嘅旅客。咁而其中福田啊、深圳北站咧，都係主要嘅呢啲短途站嘅使用嘅地方。咁誒，我諗誒，剛才提嘅呢一個嘅建議咧，噉我哋都持開放態度去。
睇啦，誒最重要咧，我都要睇下平衡翻喺而家西九龍站乘客等候同埋佢做通關嘅成個流程所涉及嘅一啲空間，喺有限嘅位置之下，點樣我哋又可以方便啲短途客？但係同時咧，其實而家因為長途客咧，誒我哋嘅站點咧都加咗好多，而家目前咧。
我哋有成即係九十六個㗎，咁誒嗰個誒需求咧都越嚟越大，噉我哋要喺呢方面咧作出一個平衡。誒現時港鐵咧喺嗰個乘客嘅流程上邊咧都改進咗好多，誒由入閘啦，誒去做嗰個誒行李嘅一啲嘅檢驗，以致到入到去經過一
多謝主席。誒，而家咧即係高鐵都係短途客為主㗎，但係咧好多市民都關注到咧，之前有開通咗京滬港之間嘅嗰個折發交織嘅列車咧，都係大受好評㗎。噉我想問下政府同埋港鐵公司有冇同內地嘅誒鐵路管理公司有爭取咧開？
多謝常議員嘅提問嘅。直誒，自從我哋推出咗直發焦至誒喺星期五至到星期一噉啊，往來西九龍站去到上海或者北京咧，我哋睇得到咧嗰個需求係誒有增長，同埋個反應係相當之正面嘅。咁當然咧，我哋都好希望咧誒，循住呢個誒好。
嘅一個嘅經驗落實之後咧，我哋係能夠多啲去探索，同埋同內地相關嘅當局咧係可以誒商討多一啲嘅站點咧，去考慮用一個直發招致嘅呢一個安排。事實上，我亦都睇得到咧誒，就住上海同北京依兩條線嘅直發招致推出之後。
亦都有人同我哋提出，除咗係喺週末嘅時候，是否喺平日都可以做咧？咁噉，我諗我哋都要誒睇一睇我哋啲乘客嘅數字嗰個增長同埋個需求，以致到喺嗰啲車務嘅班次調動嗰度咧，係能唔能夠我哋作出一個更加好嘅一個平衡，去滿足到更加。
在結算任何財政年度的帳目時，記載任何總目上的開支，逾超逾撥款條例撥予該總目嘅款額，超額之數需包括在追加撥款條例草案內，而該條例草案需在出現該超額開支的財政年度終結後於。
事實可行範圍內，盡快提交立法會。二四二五財政年度已經結束，喺八十四個開支總目入面，有十九個超出二零二四撥款條例原先撥給該等總目嘅款項。有關項額外嘅支出，主要係應付個別承擔項目，包括係中小。
多謝主席。
資料正確。
共同框架嘅誒。
子代續條例草案交付內務委員會處理。
促進市民嘅參與，亦都要考慮回收成本嘅問題。
流通同埋提高嘅價值，繼而降低本地嘅啊回收嘅成本嘅。
同埋業界嘅意見之後咧，政府係願意改用先審議後定立。
主席，誒，我報告嘅係咁多，咁以下咧就係我個人咧係對今次修例嘅意見。
計劃嘅基本運作機制，並在相應嘅附屬法例定明適用於個別產品計劃嘅細節，可有效提升立法嘅效率。
條例草案嘅主要目的係修訂產品環保責任條例、廢物處置條例及兩者嘅附屬法例，以引入不同產品嘅生產者責任制計劃。
佢哋嘅行政負擔之外，首階段嘅法定回收目標亦會定係一個較務實嘅水平。以上種種嘅安排，均有助降低循規嘅成本。
啊！政府當局喺啊會諮詢相關嘅業界，並且作出適當嘅平衡啦。噉啊，確保呢個能夠達到法定嘅回收嘅目標嘅。
主席本人僅以二零二五年促進循環再造及妥善處置產品執行修訂條例草案委員會嘅主席嘅身份，彙報法案委員會商議工作嘅重點。
本會恢復二零二五年促進循環再造及妥善處置產品集項修訂條例草案嘅二讀辯論。條例草案委員會主席劉國芬議員先就委員會報告向本會發言。劉國芬議員。
所謂先審議後訂立嘅程序處理，以及刪除而以新定嘅第一三二三條A條，以省卻零售商檢查售賣嘅受規管嘅產品是否已登嘅工作。噉啊？
係一個負責任嘅決定。啊，相對嘅過程裡面咧，係政府官員咧積極回應議員嘅提問，剔除咗咧係各樣嘅疑慮，亦都密切同業界溝通，實事求是，以務實嘅態度咧係一同磋商一套切實可行、循序漸進嘅方案，係行政立法互動一個良好嘅示範。
小企融資擔保計劃及發展品牌升級轉型及拓展內銷市場嘅專項基金嘅額外現金流，以及係應付二四二五年度公務員薪酬調整，所有超額開支均已經獲得財務委員會批准，亦或者係該委員會嘅授權批准給予追加撥款。
我現提出追加撥款二四二五年度條例草案，為該十九個開支總目追加撥款，合共約一百零二億元，已符合公共財政條例第九條嘅規定。主席，我跟啲陳詞。現在嘅代議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則議讀辯論中。
規定供應商、零售商同埋計劃營運者，需就回收該等產品作出嘅安排。委員咧普遍係支持生產者責任計劃嘅污染者自負嘅原則，以及環保責任嘅理念，以及採用市場主導嘅模式推行呢一類嘅計劃。委員亦認同咧係共同法律框架定明。
部分委員咧關注新嘅生產者責任制計劃嘅循規成本會增加登記供應商嘅財政負擔。另外一啲委員咧亦都關注登記供應商或會將額外嘅成本轉嫁消費者，令到生產者責任變成消費者責任。政府當局表示，基於污染者自
支付嘅原則，生產者責任計劃嘅回收成本會由供應鏈上相關持份者分擔。將來採用市場主導模式推行新嘅計劃，可讓持份者作出更高效率嘅，同埋根據成本效益嘅回收安排。當初步計劃豁免小型供應商嘅部分法律責任，減輕佢。
咁於現時網購、團購、代購等消費嘅模式非常普遍，發委員會亦都關注到，若相關供應商喺香港冇一個實體嘅業務地點嘅時候，政府當局將難以執行生產者責任計劃嘅規定。就此，當局表示會跟進懷疑違規個案，並視乎各。
案嘅具體情況，確定是否違規及採取執法嘅行動。就回收廢棄產品方面，委員咧係促請政府當局仔細考慮唔同嘅情景嘅查驗方式、次數、人手安排，以確保登記供應商及登記計劃營運者提交嘅週年審計報告。
政府當局表示咧，係以而以嘅塑膠飲料容器及有紙包飲品盒生產者責任計劃為例，部分企業咧傾向採用入樽機，透過條碼證驗證識別回收容器是否已登記嘅飲料產品。亦都有機構計劃。
按重量回收。當局考慮咧係要求登記供應商及登記計劃營運者建立一套查驗嘅機制，並於生產者責任計劃書明確列明抽驗嘅安排。當局亦會針對可能違規嘅情況進行定期及特機嘅巡查。若發現一啲數據異常咧，當局將會。
跟進同埋調查嘅，法委員會強調提供經濟或者其他誘因咧，係以推動全民參與回收咧，係生產者啊整個計劃誒係生產者責任計劃嘅十分重要一環，亦都賦予市民咧喺整個計劃裡面咧係有應有嘅。
角色有委員認為咧，雖然喺新嘅生產者責任計劃裏面咧，消費者交回廢棄嘅產品時咧係可以獲得回贈，但係今晚唔多，未必係構成足夠嘅經濟誘引。政府當局表示咧，喺定立回贈水平時，當局會諮詢相關業界，作出適當嘅平衡，既要有效。
泛委員會咧亦都出請政府咧，當局完善整個資源循環鏈，繼續咧提升本地回收及循環再造相關產品嘅能力，及早定各項嘅新嘅生產節節制計劃嘅推行時間表。委員亦要求當局咧係加快同內地共同發展循環經濟，以期促進咧係回收物料嘅。
經委員嘅意見之後咧，考慮委員意見之後咧，政府當局咧會就條例草案咧提供若干嘅修正案，主要係包括修訂條例而已新定嘅第一五九及一六零條，將日後就個別產品訂立嘅附屬法例，由原先按先訂立後審議。
誒今次嘅係首次以市場主導嘅模式咧推行生產者責任計劃啦，係一個新嘗試嘅。噉我認為計劃要推行得順利咧，業界嘅前期參與同埋意見係非常之重要嘅。咁睇翻過去兩年咧，噉我一直咧係擔當橋梁啦，係反映業界對計劃嘅意見，亦都促成咧係局長同業界。
見面啦，局長同處方咧，亦都係啊，同業界咧係啊緊密溝通，就計劃嘅細節交流。我要肯定咧，政府嘅努力同埋誠意咧，喺回贈金額、回收目標等多個細節咧，都係願意咧同業界係商討，逐步咧係收窄個分歧嘅。我特別感謝咧，政府推出共同框架。
條例草案嘅時候咧，原本計劃附屬法例係採用先定立後審議嘅方式處理唔同產品嘅生產者責任制計劃嘅詳情。雖然能夠加快日後制定唔同生產者責任制計劃嘅立法過程，但係唔同產品涉及嘅計劃細節係自然不同。考慮到議員。
代主席。
陳肇雄議員。
優化去到回收再做，都可以係同步轉型升級。
元素喺條例中再寫一次，加快相關產品被納入附屬法例時嘅立法效率。
政府咧更加要積極咁主動，為本地廢料再造資源化、創新應用等嘅產業發展提供全方位嘅支援。唔該，主席。
生產者責任計劃嘅實施咧，由產品嘅設計啦、生產啦、分發到最後嘅棄置，每一個環節咧，都會因為法例而產生咗新嘅商機嘅。
任以及將部分廢物回收處理設施引入牌照管制，並禁止喺指定廢物處置設施棄置車輛輪胎廢物。
嘅重要一環，咁希望咧嚟緊政府多同業界同埋物管、零售、物流等行業緊密合作，協助中小企、社區組織落實回收設施，擴展回收網絡嘅覆蓋率，提升本港回收同埋再造嘅便利性。
供應商咧會更重視產品可回收性同埋減少一次性嘅包裝，而零售商、營運者咧亦都係要需要設立回收點，安排逆向物流，提供回贈。社區層面咧亦都會出現更多前線嘅回收工種，運輸、分揀。
所以政府咧唔單止係要定立回收嘅目標，更加要積極資助同埋支援本地再造工業，包括係協助企業引進先進再造嘅技術，提升物料嘅純度，優化產品設計，甚至可以推動廢物變資源嘅產業創新。
嘅程序，讓政府係同立法會咧係日後有更加全面嘅討論，同埋足夠嘅啊時間咧係審議個個計劃嘅細節，確保每個計劃咧係更加切合實際嘅情況，並平衡咧業界嘅需要。我認為今次政府咧係作出咗一個重大嘅修訂。
條例草案通過咗之後咧，率先係會推行塑膠飲料容器同埋紙包飲品盒嘅生產者責任制計劃。立法會咧下一步咧會就多項嘅實施細節咧係審議附屬嘅法例，包括咧定定不同產品嘅回收目標啦、回贈水平啦、期限等等啦。業界咧亦都係。
就各項嘅細節同埋循規嘅成本咧，係表達咗意見，並將係提出咗希望有充足嘅適應期。部分嘅意見咧，其實亦都獲政府係接納。誒，期望政府日後繼續同業界咧可以攜手訂定一啲嘅執行細節，完善唔同嘅產品生產者責任制嘅計劃嘅計劃實施之後咧。
必然係會帶嚟一啲額外嘅回收成本嘅生產商同埋供應商咧，可能會將呢個成本轉嫁畀消費者。對於本地產品嘅競爭力咧，誒無疑都係一個挑戰。尤其喺當前經濟嘅環境之下咧，我哋必須喺推動環保同埋維護市場競爭力之間咧，係找到個平衡點。
係令到社會各界咧，都係可以達到雙贏嘅方案。不過咧，要推行生產者責任制嘅成功與否咧，最重要咧都係睇翻回收配套嘅設施係咪能夠到位，提供回贈金額咧。雖然係一定程度上面咧係可以鼓勵老消費者咧係回收，但係調查反映咧回收意欲咧。
始終係取決於啊回收點嘅便利度，呢個係最大嘅因素。當然咧，亦都依賴市民日常回收嘅習慣同埋社會整體嘅環保意識。如果回收嘅設施係方便嘅話，而且容量充足，唔會輕易爆滿啊，經常爆滿嘅話咧，回收商係有能夠有效率咧，係回收可以。
減少到市民喺回收時候遇到嘅阻礙咧，加上做好減廢回收嘅宣傳教育，提高社會對回收嘅意識咧，係令到環保減廢成為市民生活嘅一部分咧，將係可以咧係逐步落實各項生產者責任計劃，落實到啊香港資源循環藍圖二零三五嘅目標。
咁所以希望啊，各方係可以繼續同議會同業界繼續溝通，一齊做好呢個計劃嘅。主席，本人引致謝辭，多謝。容海恩議員，主席，我支持通過《二零二五年促進循環再造同埋妥善處置產品集控修訂條例草案》。咁呢個條例草案咧，唔單止係香港廢物管理政，
嘅重要改革，亦都係推動本地循環經濟、培育綠色產業、創造新商機嘅關鍵一步。喺全球稀有變化同埋可持續發展嘅壓力日益增加嘅背景之下咧，香港必須要走出傳統堆填為主嘅廢物處理模式，積極噉樣構建一條以減量、回收。
再做為核心嘅資源循環鏈。咁條例草案咧係為生產者責任計劃建立咗共同法律框架，提升咗推行效率。以往每增加一類產品咧，都需要係單獨立法嘅，咁亦都係難以應對而家新興消費模式。咁今次法例通過咗之後咧，日後要擴。
展一啲新類型嘅產品，去加強監管，亦都可以以附屬法例嘅形式處理，等香港咧可以主動回應市場同埋社會嘅實際需求。咁呢個設計咧，亦都係有助推動更多嘅企業及早規劃回收同埋再做安排，促使全產業鏈由源頭減費設計。
資訊管理等嘅職位，咁隨住回收目標逐步提升，回收網絡同埋處理設施咧，亦都可以係有持續嘅擴展，帶動本地嘅產業升級。更重要嘅係條例草案配合數碼化嘅管理，例如產品需附有指定嘅條碼同埋標籤，可以結合智能回收機。
A.I.人工智能嘅分揀、大數據追蹤等嘅科技，大大噉樣提升咗回收效率同埋物料嘅質素。呢個亦都可以為本地初創同埋科技公司帶嚟更多嘅創新應用場景，亦都可以有助推動本地環保科技、物聯網同埋綠色數碼產業發展。
香港係有條件成為區內循環經濟嘅創科樞紐，亦都吸引到更多年輕人投身回收業、投身綠色產業，開拓一個新職涯。主席今次條例草案嘅實施咧，除咗係推動回收，亦都應該大力噉樣促進再做同埋再用。而家唔少回收嘅物料，例如塑
塑膠、玻璃、金屬、紙品、電池等啦。如果經本地再造工序轉化成為新材料或者係新產品，既可以大大噉樣提升佢嘅市場價值，亦都可以減少依賴出口或者堆填呢一啲升級再造upcycle同埋資源化再用嘅工業，正正就係未來綠色經濟嘅重點。
代主席。
出咗咧，係重要嘅一步。
計劃逐步推展至有關產品。
個方式進行立法，呢種做法係值得肯定嘅。
嘅營運模式同埋情況，我係同意嘅。
而政府以市場主導嘅模式對棄置廢棄產品。
方式進行咧係較穩妥嘅做法，亦希望政府能夠及時檢討，提升回收比率。
本人僅此陳詞，支持條例草案及當局相關嘅修正案。多謝代主席。簡惠敏議員，多謝代主席。
生產商解約有關嘅責任係會翻翻去生產商身上等等，我希望當局日後能夠向業界清楚解説。
計劃咧係以污染者自負嘅原則，同埋咧環保責任分攤呢啲理念為基礎，要求相關嘅持份者，尤其係生產者咧，係共同承擔責任。
喺就二零二五年促進循環再造及妥善處置產品集項修訂條例草案，下稱條例草案正式發言之前咧，我申報有親屬咧係從事相關嘅業務。
不過，我亦提出喺相關法例通過之後，當局應該要給予業界適當嘅適應期，讓業界能作充分準備，以履行佢哋應有嘅責任。
代主席，當局係表示會按需要為個別受規管產品訂定回收目標，而當條例草案獲得通過之後，當局最先推出嘅係生產者責任計劃嘅產品，將會就係塑膠飲料容器同埋紙包飲品盒。
噉我建議咧，政府更加應該係支持本地廢料再造同埋新物料研發嘅工業發展。咁呢個咧，亦都可以係包括咗資助企業升級廠房、添置一啲新設備、推動技術轉移同埋人才培訓，鼓勵更多嘅企業參與廢物再造，甚至同學界去合作開發高質。
增值再生產品，政府支援初創同埋科研嘅團隊，研發智能回收系統，再做新材料、環保建材等等，畀到本地嘅創科成果可以落地於產業化。呢啲嘅政策同埋資金支持咧，亦都可以鞏固到香港循環經濟嘅基礎，亦都可以創造新經濟動力。
嘅關鍵，咁今次咧，政府亦都係需要加強宣傳啦、教育啦，向市民同埋業界講解新法例之下嘅回收同埋再做嘅安排，加強市民嘅參與度，畀大家咧都明白回收唔單止係做環保，更加係推動本地產業升級、創造就業同埋經濟多元化。
咁另外咧，面對網購同埋跨境電商日益流行，政府咧更加應該要完善監管跨境產品嘅流入，確保呢啲產品咧都係受到生產者責任嘅規管，避免本地企業咧被誒係由一個不公平嘅競爭壓力所困嘅。咁所以咧，政府可以積極咁推動同大灣區同埋區。
區內嘅城市合作發發展區域性資源循環平台，為本地再造業提供更廣闊嘅市場同埋技術交流。噉我支持今次嘅條例草案，亦都希望咧政府係需要誒多啲嘅資投入，有關於資金產業合作同埋公眾教育，亦都希望。
多謝啊，代主席。我發言係支持二零二五年促進循環再造及妥善處置產品集項修訂條例草案下稱條例草案，讓政府透過立法方式推行生產者責任計劃，規管不同產品嘅相關持份者嘅回收安排同埋責。
政府早喺二零零八年通過產品環保責任條例，就住塑膠購物袋、四電一老嘅受管制電器及玻璃飲料容器推行生產者責任制嘅計劃。並為每一類產品喺產產品環保責任條例下。
訂立附屬法例，強列有關嘅條文。而今次條例草案推出新嘅親生產者責任計劃咧，就係以市場主導模式，清楚列出產品供應商、計劃運營者等不同持份者喺計劃下嘅共同元素同埋責任。嗱，例如產
產品嘅登記、零售商嘅責任等，透過共同法律框架推行計劃，喺框架中嘅共同元素均適用於條例草案附表所列出嘅產品，讓當局日後推出每一項產品嘅生產者責任計劃時，無需每次都將呢一啲共同。
一件產品最終成為垃圾，製造商、進口商、批發商、零售商同埋消費者都有責任。因此，我認同當局推行生產者責任計劃，以污染者自負嘅原則，讓各持份者對棄置廢棄產品負上應有嘅責任。
以市市場主導模式推行新嘅生產者責任計劃，係令到回收循環再造業都可以以市場嘅力量經營，推動循環經濟發展，亦減低由政府主導造成嘅財政負擔。喺《深意條例草案》期間咧，我係關注當局指。
條例草案嘅附屬法例將以先定立後審議嘅程序處理呢個。與當局喺二零二三年十一月就住生產者責任計劃定立共同法例框架去諮詢立法會環境事務委員會時所講嘅先審議後定立嘅處理方。
方式不同，我認為我哋需要平衡某項法案嘅迫切性、可操作性及合理性。而相關業界對產品環保責任條例框架係支持嘅，但係對於規管產品嘅附屬法例，以先立後審嘅做法有所保留。
佢哋比較關注有關附屬法例嘅細節，尤其喺操作層面方面，會否讓業界及立法會有足夠時間討論及審視各項嘅細節先推出法例？又有好多人擔心，如果審計後得出嘅回收率未能達標，會有罰則，甚至影響日後。
回收物品時要打折扣等等，我樂見政府從善如流，聽取業界嘅聲音同埋法案委員會委員嘅意見，提出修正案，將日後加入條例附表，將推行生產者責任製產品嘅附屬法例等改以先審議後定立。
日後陸續納入生產者站計劃嘅產品，將包括塑膠飲料容器、紙包飲品盒、汽車輪胎或電動車電池等。每個行業都有其獨特之處同埋流程，以先審議後定立方式進行立法，可以解除不同持份者嘅擔憂。
此外，在住草案中有關計劃營運者與生產商之間嘅關係，我曾經要求當局編制流程圖，以方便業界清晰瞭解。尤其係當回收目標未能達標嘅時候，有關責任懲罰誰屬等等，以及若果計劃營運商與
而喺政府嘅相關文件顯示，膠樽及紙包飲品盒嘅回收目標係分為四個階段。首階段嘅回收率分別係三成膠樽及一成紙包飲品盒，然後逐步增加。但係有環保團體認為，當局建議嘅首階段法定回收目標。
標唔夠進取，但係亦有一啲飲料供應商認為要達至上述嘅回收目標係存在一定嘅困難。我認為膠樽同埋紙包飲品盒首階段嘅回收目標雖然較低，但係相信係一個好嘅開始，以循序漸進嘅。
對於有啲店鋪會好睇，店內即時加註涼茶、豆漿等等嘅飲料入膠樽出售，銷售數量亦唔會似大型飲料供應商般龐大。而當局喺今次計劃之中會作出豁免，會令到呢啲產品其後經其他零售商轉售。
都無需跟從有關指定條碼及標誌嘅要求。我認為此舉可以省卻呢啲小型零售店鋪嘅循規成本，係可取嘅做法。另外，我亦認為消費者喺生產者站制中有好重要嘅角色。就以昔日嘅玻璃汽水樽。
或者現時嘅玻璃牛奶樽採用嘅按樽制度為例，消費者喺購買飲品時付上一蚊按樽費用，而當消費者交還個玻璃樽之後就可以攞翻呢個方式，令到消費者逐漸養成回收嘅文化同埋習慣。我曾經提議當局考。
考慮喺申請者責任計劃中採用按津制度，或與回贈制度雙管齊下。而當局嘅回應指就係為咗避免對零售業界帶嚟不便，同時循序漸進地推行計劃。當局認為採用回贈方式更切入香港本地零售業。
條例草案中所包括塑膠容器，只限於飲品嘅容器，但係日常家居生活中常用到嘅膠樽，例如洗頭水樽、涼油樽等咧，並未納入呢一項生產者責任計劃入邊，只能夠靠市民自發到綠在區區進行回收。
而網上直購直送產品過度包裝，以致未來會陸續出現，例如輕燃料電池驅動嘅車輛，都會有一啲如轉換器嘅廢物需要處置或者棄置。嗱，上述各項都係我關注嘅問題。我希望日後當局能夠將生產者責任。
二零二三年一月，當局咧就提出咗以市場營運嘅模式推行生產者責任計劃，下稱計劃。同年十一月咧，又向環境事務委員會提交咗共同法律框架嘅建議方案。從過去政府主導嘅模式吸取咗經驗之後咧，改以市場主導嘅模式推行未來嘅。
計劃原定咧係喺今年咧就要實施㗎啦，加上去年五月政府暫緩咗實施都市固體廢物收費咧，環境保護嘅道路咧，可謂咧係波折重重。雖然咧係好事多磨，但係咧我樂見當局咧係終於將條例草案咧係提交嚟本會審議賣。
最後咧。
計劃咧，將零售面積係設置喺二百平方米呢一個。
處置產品，主席，我僅此陳詞，支持通過條例草案。郭偉強議員。
嘅話咧，佢嘅推環點咧係多達一千個嘅，而且佢嘅計劃咧仍係喺優化之中。
但係物業管理咧，係無需按照條例草案咧，係設立回收點啦，或者提供定明款項呢啲嘅回贈。
意見咧，又建議提高到咧不少於四百平方米，而具體嘅面積咧喺呢個共同法律框架係未有提及，係留待咧係附屬法例確定嘅。
建議咧，到到而家咧都仲未提交本會嘅。今次嘅條例草案集項修訂係有涉及第三、五、四章，但係咧亦未涵蓋相關嘅內容。
我建議局方喺附屬法例確定定明處所面積嘅時候咧，必須咧係以數據嚟到去説服大家有冇去參考人口同埋退還點嘅合理比例咧？
多謝代主席。本人僅代表工聯會發言，對二零二五年促進循環再造及擴善處理產品集項修訂條例草案、下清條例草案表示支持。
咧係提高回收嘅便利度。第二咧，我就提出必須擴大退還點嘅覆蓋度。條例草案規定咗，除非已經設立咗登記退還點，稱之為咧return points。
有意見咧，係認為物管業界嘅配合咧係至關重要嘅。現實嘅問題係參與一啲不具法律效力嘅減費回收約章嘅私人住宅咧，雖然已經達到八百五十八個。
比如以飲料容器為例咧，審議期間我哋就提及過一毫紙。住户如果通過物管回收，對佢哋本來係方便嘅，但係就會陷入選擇回贈咧，定係選擇便利嘅兩難困境。
係需要評估綠在區區未來嘅路向，政府用公帑資助綠在區區，或許係唔係應該用喺附表十二產品以外嘅一啲回收物嘅收集咧？避免同條例草案之下嘅市場主導模式嘅原則咧係相違背。
條例草案係旨在為不同嘅產品嘅計劃咧，係定立一個共同法律框架。就住基本嘅運作機制咧，包括唔同產品嘅回收目標咧、提交審批計劃書啦、登記申報同埋審計要求等，以及咧持份者嘅責任咧，定定咗一個框架。至於適用喺個別。
受規管產品咧，包括塑膠飲料容器、紙包飲品盒啦、電動車電池、車輛輪胎，同埋咧係鉛酸電池，即係所謂嘅附表十二產品嘅運作細節咧，則會係用附屬法例定明，成熟一項咧就推出一項嘅。同時條例草案亦都清晰界。
定咗分法同埋回收呢啲概念嘅含義，我認為咧係相當重要。其中回收就指明咧係為咗再使用（reuse）、循環再做（recycle）或改變用途（repurpose）嚟到去收集產品。換言之，條例就清晰定明咗要讓附表十二嘅。
產品咧係得到妥善處理嘅棄置喺堆填區咧，就並不符合回收嘅定義啦。作為法案委員會嘅委員，我想藉呢個機會咧，係就下一步工作咧，係提議三個必須，希望局方咧係參考。第一係必須提高回收嘅便利度。我喺四月三十日提出咗。
咗書面質詢指出咧，根據當時嘅二零二四年度嘅立法議程咧，政府原來係而以修訂廢物處置條例第三五四章咧，係規定物管業界必須咧係分類收集常見嘅可回收物並交予咧下游回收商嘅，但係咧有關嘅。
不少市民亦都反映喺住所嘅物管回收設施咧，確實係最方便佢哋嘅回收點。而香港飲品商會提交書面意見書嘅時候咧，亦都指出計劃嘅成敗好大程度上咧係取決於公眾回收嘅意識同埋習慣係能否建立。因此咧係有。
另一方面，條例草案亦都定明咗登記供應商同埋登記計劃營運者，下稱咧係供應商同埋營運者，佢係需要達到回收嘅目標嘅，否則咧就要承擔罰則同埋咧係補償差額嘅後果。雖然回收目標咧係仍有待附屬法例嚟到去定明審議嘅。
時候，局方建議係循序漸進，以塑膠飲料容器咧係從百分之三十開始，紙包飲品咧係用係從百分之十五開始咧嚟到去遞增。基本上咧係以重量為單位，即係話分發量咧就為分母，回收量咧係分子計算咧係唔係達標。主席即係話咧呢啲營運商同埋。
供應商咧係為咗達標，可能需要咧係向物管嚟到去購買呢啲回收物，無形中會唔會增加咗營運商同埋供應商嘅成本咧？更加要注意嘅，我哋有委員審議嘅時候，亦都提出，一旦滿足咗回收嘅目標嘅時候，物管業界對於回收物嘅處理，會唔會得不？
到妥善咧嘅處理咧，主席便民係計劃有效執行嘅前提。我建議局方咧喺認真研究落實條例草案嘅時候咧，避免回收鏈咧係斷裂，將物管業界咧係一定程度上咧納入喺呢個回收鏈，讓其發揮應有嘅作用，治理。
零售商咧係唔能夠喺定名處所咧係分發附表十二嘅定名處所嘅概念咧係立法嘅原意就係話希望涵蓋一定規模嘅零售商。各方亦都曾建議零售面積達二百平方米嘅商鋪咧就要設立退還點，但係經過考慮持份者嘅。
審議過程中，我哋都關注到意見書咧，係提出主要兩大嘅關注。一就係定明處所嘅面積越大，全港退還點嘅覆蓋咧就會越低。根據局方嘅數據，如果以二百平方米同埋四百平方米嚟到去計算嘅話咧，全港退還點預估咧嘅數量係六百。
同埋四百，即係話定喺四百平方米嘅話咧，一下子就會少咗二百個退還點啦。更唔好排除可能有零售商咧喺技術上減少零售面積咧，就有機會規避咗個責任。我哋睇一睇新加坡，佢嘅面積地理面積只係香港嘅百分之六十五，但係類似嘅。
當然喺審議階段咧，我係歡迎局方表示會喺公共設施，例如公屋啦，誒同埋一啲政府管理嘅場所，係提供空間設立退還點。政府以身作則咧，係將有助推動大型嘅商場咧、地鐵站等咧，係嚟到咧係提供退還點，便利咧係市民進行回收嘅。
代主席原則上退還點越多係越好嘅，但係有委員同埋我喺審議嘅時候咧，都提醒局方六在區區喺六年之間咧係花咗五億左右嘅公帑補貼咗十二個回收環保站同埋八十二個回收便利店供應商或者營運商咧，佢為咗滿足嗰個。
回收達標咧，可能係要同六在區區嘅營辦機構咧嚟到去所謂購買呢啲咧係嘅回收物嘅。更甚嘅係咧，如果六在區區嘅營辦機構或者佢委聘嘅清潔公司自己成為咗營運者參與競爭咧，局方係值得關注嘅。總而言之，我認為局方咧。
我係認為必須係要處與持份者咧係充分溝通溝通嘅。現時條例草案係未定明咗試行期幾耐咧，適應期同埋全面實施嘅時間表審議期間咧係局方展現咗循序漸進落實呢個計劃嘅決心係值得肯定嘅。因應委員同埋業界嘅意見咧。
政府係將會提出修正案，將而以定立附屬法例嘅程序咧，由先定立後審議，改為先審議後定立。呢一個安排咧，就正好係可以促使到局方咧係同持份者係積極溝通。事實上，各項未盡嘅事宜，包括回收目標按重量計算嘅達標率。
點樣計咧？自動販賣機係唔係要界定佢嘅屬性咧？獲拍發牌之下嘅營嘅回收商同埋營運商點樣嚟到去配合審計咧？唔同回收方式進行審計嘅時候，會唔會因應人手定係科技應用咧去調整審計等等？營需局方咧喺落實附屬。
法例嘅時候咧，同各持份者積極溝通同埋牽線，爭取咧係早日落實咧附表十二產品嘅各項個別產品規例，實現咧係全鏈條人人參與嘅回收行動，方能夠咧係真正做到條例之名，促進循環再造及妥善。
哦。
誒簡單而言咧。
相關從業人數咧達到四萬三千五百六十人。
充分咧顯示循環經濟藴藏住龐大嘅發展潛力。
趨勢，香港咧應與時並進，加大回收嘅誘因，促進源頭減廢。
工聯會咧認為，應以能本地處理、絕不外運嘅原則，減少對境外設施嘅依賴。
新塑膠粒啊等等，提升咧產業嘅競爭力同埋自給能力。此舉咧唔單止可以促進。
因為事實上，大家都會睇到市場喺回收物料嗰度咧，係會多咗一個流流流流轉性嘅。
咁事實上咧，呢啲成本咧並不是全部能夠計曬落去，咁咧交翻畀市場營運咧係最有效率嘅。
要嚇綜合去考量回收成本嘅效益，並咧審慎評估不同處置方式嘅可行性。
有鑑於此咧，工聯會倡議積極推動本地廢料轉化，創造可持續嘅就業新機遇。
回收效率同埋社會接受度，呼籲咧政府審慎衡量政策執行嘅方法，以提升市民嘅參與意欲同埋整體嘅回收成效。
根據香港貿易發展局資料顯示咧，二零二二年啊，香港環保產業增加值咧達到一百零九億，佔本地生產總值零點四個百分點。
同埋潛力，所以咧，當前應善用創科政策所聚焦嘅人才、誒人工智能等高科技領域，重點發展廢料資源化嘅技術。
尤其是咧係誒就地嘅回收同埋咧熱力處理啊，因為咧大家都知道誒iPad One、iPad Two啊嘅考量誒，政府咧需要考慮埋將來啊。
技術創新同埋本地嘅生產，亦都有咗咧直接創造基層嘅技術崗位，為市民提供穩定而具前景嘅就業機會，實現咧環保與民生嘅雙贏局面。
本啊，當中亦都包括回收商嘅日均嘅處理量啦、系統負荷上限等等呢啲關鍵指標，以提升咧政策執行嘅效率同埋準確度，提升市民咧參與嘅信心。
誒呢啲大型嘅基建設施，佢個營運嘅需求，包括佢要keep即係保持住燃燒嘅一個垃圾量等等，咁咧令到誒支撐到我哋香港未來回收系統嘅一個可持續發展。
是次嘅修訂嘅目的咧，就係建立一套涵蓋多類產品嘅共同法律框架，同時咧完善六零三章同埋三五四章，以提升立法效率並加強執法一致性。條例草案咧唔單止有助於提升產品嘅回收率，減。
少固體廢物堆填嘅壓力，亦都咧為本地環保產業創造新嘅發展空間，對推動循環再造同埋擴線處理產品具有深遠嘅意義。本人咧都係法案委員會嘅委員，推行產品環保責任乃國際嘅趨。
今次咧係一個根本性同埋重大嘅改變，由以往政府主導模式轉為嚟緊嘅市場營運模式。主席過去咧誒睇翻咧，原來我係二零一三年喺立法會考察團咧去南韓考察，當時咧印象最深刻就係。
韓國嘅薯片袋計劃嚇，當時咧已經睇到咧係由誒製造商去負責翻維修咧，係更加具成效同埋咧減省咗政府嘅誒工作同埋成本，因為事實上咧過去政府主導嘅模式咧，嚴格嚟講。
咧都未百分之百收回成本，反而咧係將嗰個回收成本低估。點解咁講咧？因為以往嗰個收翻嚟啊，譬如誒玻璃誒雜誌一蚊啊一個樽，其實可能只係能夠覆蓋咧，就係誒回收嗰個誒一啲。
成本啦，同埋運輸嘅成本。但係，其實大家都知道每個計劃咧，我哋政府好多官員要去跟進啦，要去監測啦。我哋又要有一啲誒土地去畀誒呢個回收商嚇，譬如環保員嚇，即係一啲優惠嘅地地租去支撐呢一個計劃。
就係嚟緊咧，就係誒，譬如誒，我哋政府咧只係定立一個回收嘅目標，而其他持份者，譬如製造商啦、進口商啦、供應商啦、零售商啦、收集商啦等等咧，就由佢哋去承擔翻自己應有嘅責任。誒，當然話係責任，其實同時都係一個雙。
時事嘅生產者責任制咧，係誒同市民生活息息相關。所回收嘅產品咧，亦都係對市民最直接有影響。工聯會認為咧，政府喺規劃同埋執行政策嘅時候咧，要以務實嘅態度，兼顧咧市民嘅便利性同埋咧制度嘅成效，提升咧回。
工聯會咧，亦都建議咧，政府必須進行前瞻性嘅一啲評估。雖然咧，而家啊，好難話好準確計到將來個回收量有幾多噉，但係都希望政府咧，適時做好一啲科學嘅測算，究竟我哋嘅回收系統嘅承載力夠唔夠咧？整體嘅處理成。
另外咧，為應對節節日啊、假日咧，可能出現一啲回收高峯，建議咧規劃針對性嘅應急處理機制，確保咧整條回收鏈都係具備足夠嘅韌性同埋靈活性。此外咧，喺回收設施同埋空間規劃方面咧，工聯會亦都認為咧有必。
截至二零二四年嘅八月，創新及科技基金咧已經批出咗二百六十個環保科技相關嘅項目，總資助金額咧講緊係六點二九億港元，顯示咧本地創科喺綠色轉型方面咧，亦都具有基礎。
參考咧德國建築材再生材料嘅模式，促進創新啊嘅應用同埋咧技術嘅落地。建議咧政府同步加強本地循環經濟產業嘅扶持，推動咧廢料升級轉化為高附加值嘅原材料，例如環保磚啊，再。
主席喺整個立法過程之中咧，政府喺誒公共宣傳啦，同埋加強與業界溝通方面咧嘅工作咧，係值得肯定嘅。本人咧亦都曾經參與咧一啲飲料誒業界咧嘅代表誒，同我哋反映佢哋嘅關注誒。
誒知道咧，業界其實嗰個態度咧都係正面嘅，都係負責任嘅。然而咧，有少部分一啲小型嘅供應商咧，對於合規成本咧係有一定嘅憂慮，期望咧政府喺過渡期內咧能以協助同埋改善為先，並按實際嘅營運數據咧。
盧偉國議員。
懲罰啊！即係。
作出調整，才能咧配合誒。
信心同埋咧，達到社會嘅共識，主席。
更加係要迅速噉樣納入生產者責任計劃。
罰款以作嚇逃避環保責任嘅行為。
透過附屬法例定明具體操作嘅細節，就可以推行新嘅計劃。
本港自產品環保責任條例喺二零零八年七月通過以來，
代主席，本人支持通過二零二五年促進循環再造及妥善處理。
草案亦都係定定咗相應嘅罰則，同埋咧係。
車輛、輪胎、同埋鹽、鉛酸定電池等嘅五類嘅新產品。
值得注意嘅係，新計劃將採用市場主動模，市場主導模式。
蘿蔔同埋大盼咧兩手攤，建議咧政府日後咧可以考慮透過專屬嘅數碼平台啦。
每類嘅產品咧都需要逐一定立專門而詳細嘅法律條文，導致咧係實施新計劃嘅效率咧係受限。
據此咧，政府不會直接收取徵費或者係委聘承建商、承辦商，而係會為個別產品係設定回收目標。
日後咧，只需透過附屬法例，就可以將該框架應用喺塑膠飲料容器、紙包飲品盒、電動車電池。
會各界同心協力，攜手承擔環保嘅責任，共同走出一條切合本地情況嘅綠色發展之路。本人僅此陳辭，多謝代主席。
隨住各界嘅努力，零廢城市嘅願景咧係有望逐步實現，充分咧體現香港喺綠色轉型上嘅決心同埋擔當。
產品嘅供應商可以靈活選擇自誒行去履行回收責任，或者係聘用已經登記嘅計劃營運者，代佢完成咧回收嘅目標。
對於未能達標或者係不遵從規定嘅供應商或者營運者，係需要繳付相當於回收成本嘅款項，並且係處以第五級罰款，即係五萬元，或第六級罰款，即係十萬元。
已分別就塑膠購物袋、廢電器、電子產品，即係四電一老及玻璃飲料容器，落實咗生產者責任計劃。然而，為現行條例對。
呢種模式可以望促進市場競爭，提升成本效益。為確保計劃有效執行，供應商同埋計劃營運者咧，係均需向環保署登記，並且係提交計劃書及審計報告。
條例草案咧，為業界提供咗更明確嘅法規依據，亦都透過法律規範同埋政策引導嘅協同作用，有效促進公眾參與，共同推動香港環保事業邁向可持續發展。
其次，條例草案優化現行嘅掃街購物袋收費計劃，容許環保處處長喺定額罰款嘅通知書中係指定電子付款方式，配合數字政府方向，便利業界遵循，係值得支持嘅。
法例體係推動循環經濟嘅可持續發展。代主席，隨着人口增長及消費模式轉變，香港嘅固體廢物問題咧係日益嚴峻。生產者責任計劃作為廢物管理策略藍圖中嘅
核心政策工具建基於污染者自負同埋環保責任兩大原則，目的係讓製造商、進口商、零售商，以致消費者都必須承擔妥善處理產品廢棄物嘅責任。
實務嘅簡報會啦，同埋專線嘅諮詢，為業界咧提供技術支援嘅方案，協助咧營運者平穩過渡。並喺推行過程之中咧，持續同持份者保持溝通，準確回應業界面對嘅實際環境同埋挑戰，進一步咧鞏固業界嘅。
然而咧，環保工作咧難免涉及成本。工聯會咧認同政府喺環保工作上提出要落實污染者自負嘅原則，應避免倚賴公帑承擔所有嘅成本，以確保政策咧具可持續性。推動綠色轉型，需社會。
誒妥善處置產品集行修訂條例草案，條例草案係旨在修訂產品環保責任條例，即係第六零三章廢物處置條例第三五四章及兩者嘅附屬法例，以期進一步完善本港廢物管理。
為加快政策推展，行政長官喺二零二三年及二零二四年嘅施政報告中就明確提出，要為生產者責任計劃訂立一個適用於不同產品嘅共同法律框架，旨在建立一套標準化嘅基本運作機制同埋持份者責任。
主席，條例草案係涵蓋多方面嘅修訂內容。首先係為生產者責任計劃訂立適用於不同產品嘅共同法律框架，定明基本運作機制，同埋相關持份者，例如供應商、零售商、計劃營運者嘅等嘅責任。
並且喺第六零三章係以新定附表十二列出受規管產品，並賦權環境及生態局局長可直顯刊登、憲報公告咧去修訂附表。日後政府只需喺附表十二加入新嘅受規管產品，並且係透。
反。
第一。
陸漢文議員。
界需要有助計劃順利推行。
加強相關嘅配套，給予業界充足嘅適應期。
要回收業合作，提高技術含量，要回收效率。
第三，政府應該係持續擴展產品類別與促進技術創新。
不少委員都關注未來為個別產品定立嘅附屬法例，將涉及複雜嘅運作細節。
在此，我希望提出幾點補充嘅建議，期望政府當局喺推行新制度嘅過程中係有所注意。
代主席，法案委員會喺審議過程中咧，係與政府當局進行咗深入同埋具建設性嘅討論。我作為委員，更加樂見政府從善如流，根據委員們嘅建議咧。
係稍後將由環境及生態局局長動議數項關鍵嘅修正案，其一係將附屬法例嘅審議程序由先定立後審議咧，係改為先審議後定立。
代主席，本人僅此陳詞支持通過《2025年促進循環再造及妥善處置產品集項修訂條例草案》同埋環境及生態局局長動議嘅修正案。
當局應該係制定清晰易明嘅實務守則同埋執法嘅指引，並提供適當嘅過渡安排，讓業界特別係中小企能夠清楚瞭解佢嘅法律責任，做好準備。
收取徵費，或者係直接委聘服務提供者收集或者係回收廢棄受規管嘅產品，而係會按需要為個別嘅受規管產品定定回收嘅目標。
紙包飲品盒同埋車輛輪胎廢物嘅進出口咧，係實施許可證嘅管制，確保呢啲廢物係得以妥善咁循環再造，以及禁止喺堆填區係棄置輪胎廢物。
構成咗沉重嘅核查嘅負擔，政府係而家同意刪除該條文，改以產品上嘅指定條碼或者係標誌識別，喺規管目的同埋營商便利之間咧，係取得合理嘅平衡，值得肯定嘅。
同埋違規，政府係應該加強社會教育同埋行業嘅培訓，對無心之失嘅商户更應多加勸喻同埋指導，而非立即處罰。我相信喺適應期過後咧，違規嘅個案自然就會減少。
其三，政府亦都同意修訂純電動車輛嘅定義，將解釋由不排放空氣污染物，改為不排放任何廢氣，表述更加係精確，以反映咧係政策嘅原意，以及便利業界理解同埋遵守。
代主席女士，本人發言係支持《二零二五年促進循環再造及妥善處置產品集項修訂條例草案》，誒，亦都支持嘅誒所有嘅修正案。而本人咧，亦都係條例草案嘅委員之一，有參與本條例草案嘅審議工作。
此外，條例草案亦都加強對回收設施及廢物進出口嘅規管，既建議引入牌照管制，以規管相關產以規管相關產品嘅廢物回收處理設施，確保其運作係符合環保標準；亦都建議就。
願意採用先地立後審議嘅方式處理立法會咧，可能係冇足夠嘅時間去詳細審議。政府而家改為先審議後定立，可望確保立法會有更全面嘅參與，讓每一個產品計劃嘅細節更加能夠切合香港嘅實際情況同埋業。
其二係刪除零售商識別不是登記產品嘅責任。原本以新定第一三二括弧三括弧A條要求零售商係不得分發不是登記產品嘅受規管產品。呢項要求對於零售商特別係中小型零售商係。
代主席總括而言，我支持條例草案嘅大方向，建立共同法律框架嘅做法，無疑能夠提升立法效率，配合市場主導模式，亦都能夠激發回收業界係創新同埋投資，加快香港廢物管理同埋循環經濟嘅發展步。
第二，當局應該係確保宣傳教育為主，執法為輔。任何新法例嘅推行，公眾教育同埋業界支援咧，都應該就喺執法嘅前面推行新法例嘅初期。若果宣傳不足，係容易係引致誤解。
推動循環經濟持續可持實踐可持續發展係香港必然要走嘅路。除現時涵蓋嘅五類產品外咧，政府係應該積極研究將其他嘅高污染、高棄置率產品逐步納入規管，並且係鼓勵科研界。
本條例草案嘅核心咧係基於話污染者自負原則以及環保責任嘅理念，要求持份者共同承擔回收、循環再做處理以及棄置廢棄產品嘅責任。本人咧係原則上相信咧生產者責任制係有助推動。
用環保回收率增加市民環保回收嘅意識，減低堆填區嘅壓力，同埋促進本港環保業嘅發展。為此咧，政府咧當局就將會以市場主導嘅模式推行新嘅生產者責任計劃。喺呢個模式底下咧，當局咧就不會。
供應商咧，亦都可以咧係選擇自行回收廢棄嘅受規管產品，以達成回收嘅目標，或者咧係喺市場之上自費聘用登記計劃營運者代為履行，以達成回收目標嘅責任。嗱喺審議之前咧，有業界同埋商。
相關嘅持份者咧，都曾經同經民聯同埋本人會面，表達佢哋唔同嘅疑慮或者係關注，譬如話受規管嘅產品容器會唔會喺其他地方進口香港而濫竽充數咧，而影響咗我哋本來環保嘅目標咧？有啲亦都更加擔心咧，會唔會係增
加咗生產者嘅營商成本等等。嗱，雖然本人咧係認同擴大生產者責任制係應該可以提升回收率嘅，不過由工商界嘅角度而言咧，以市場主導模式推行新嘅生產者責任計劃同埋相關嘅規定咧，當中例如委聘獨
納審計師進行週年審計嘅費用咧，或者係其他行政成本等等咧，亦有業界擔心咧，係有可能係增加咗登記供應商嘅財政負擔，亦都可能咧影響咗本地嘅營商環境等等。嗱，本人咧，欣悉咧，當局亦都喺啊，草案委員會當中承諾到會喺調。
條例草案獲得本會通過之後，呢會繼續同相關嘅業界保持緊密嘅溝通，商討新嘅生產者責任計劃嘅運作細節，希望呢降低業界嘅合規成本。同時呢，當局亦都會提供充足嘅準備期同埋適應期呢，讓
係偏低嘅。
對主席。
郭凌麗議員。
將會有助提升回收率嘅政策目標。
增設飲水機，拆除咗一啲沒手指安改裝咗咧，成為一個幹手機，減少咗咧學校咧積起嘅用品。
為生產者責任嘅計劃定立咗一個共同嘅法律框架，明確咗生產者、進口商、零售商、批發商。
瞭解內地先進嘅回收嘅技術同管理嘅經驗，亦都可以咧以此為鑑同埋參考，進一步咧可以提升我哋香港環保嘅水平。
另外咧，亦都有啲學校咧，分階段喺學校停收咗一啲樽裝嘅水或者樽裝嘅飲料，培養學生自備水樽嘅習慣。
香港早前已經針對塑膠購物袋、廢棄電器、電子設備同埋玻璃飲料容器等重點嘅品項咧，實施生產者責任計劃。
多謝主席。本人咧作為條例草案嘅委員會委員咧，發言係支持二零二五年出盡循環再造及妥善處置產品集項修訂條例草案。
時間同埋途徑，更加要充分考慮呢啲小型商户嘅實際情況，給予佢哋充裕嘅適應期，令到佢哋可以更好咁適應新嘅環保嘅政策嘅要求。
戴子靖女士本人期望呢一項嘅條例嘅社會效益，不只是係在於懲處，而是在於有效地將本港嘅總體廢物量有效地降低。本人更之支持支持條例草案同埋修正案。
方式依個方式咧，係可以令到我哋嘅立法會全面地審議有關嘅附屬法例，亦都可以咧令到審議嘅過程入邊咧更加有時間充分去聆聽回收業界或者各者持份者嘅意見。
喺法案委員會嘅會議嘅審議嘅過程入邊咧，政府咧亦都表示會謹慎地實施每一個嘅生產者責任計劃，避免咧對各行各業或者大眾咧係帶嚟不必要嘅壓力。
進下面每一個市民都積極參與喺環保嘅行動入邊，先可以令到香港成為無廢城市，融入成為無廢灣區嘅一個地方。本人僅此陳辭，多謝主席。林小露議員。
副議員書面質詢嘅時候提到，專題小組已就區域性資源循環合作、廢物管理政策等等嘅議題，展開初步嘅討論，正積極咧商討推動兩地法規協調同埋市場嘅對接。
隨住內地嘅回收技術方面咧不斷進步，本人認為咧，我哋係可以加強同加快咧同內地嘅合作，例如可以考慮將一啲透過生產者責任計劃回收所得嘅塑料、塑膠嘅材料同產品。
業界做好準備，有關嘅承諾咧係值得肯定㗎。此外咧，多國亦都表示咧係會制定清晰嘅實務指引同埋執法指引，同時亦都加強宣傳同埋教育，讓持份者瞭解計劃嘅法定要求。本人相信呢啲嘅後續工作。
推動咧社會可持續發展咧係我哋共同嘅責任，但係目前喺香港堆填區咧其實面臨緊咧巨大嘅壓力，固體嘅廢物嘅棄置量咧亦都長期高企。雖然啊，政府已經大力咧喺各區入邊推咗綠在區區嘅計劃，但係現時嘅回收率咧仍然。
現行嘅廢物嘅管理咧，其實涉及咗廢物處置條例、產品環保責任條例等多部嘅法例，當中咧各持份者嘅權責咧非常分散，而今次咧嘅修訂咧條例草案，將唔同可回收產品嘅責任計劃咧納入咗喺同一個規管嘅基。
甚至係消費者嘅責任。條例嘅草案嘅修訂，相信咧係我哋推進環保同埋實現可持續發展嘅一個重要嘅里程碑。未來咧更加能夠咧有效促使資源循環利用、轉廢為能，減少對環境嘅破壞。
喺呢一度，我都非常感謝政府咧，喺提出修訂中入邊咧，充分考慮到咧咁多個委員嘅意見。原本咧，局長按該條文咧訂立嘅附屬法例嘅程序咧，係由原先嘅先訂立後審議，改為咧而家係先審議後訂立嘅處理方。
特別咧，係對呢啲一啲嘅規模較小嘅商户咧，相信咧佢哋喺承擔回收責任嘅時候咧，可能會面臨成本增加嘅壓力。因此咧，本人都建議政府喺制定相關嘅政策嘅時候咧，記得記得一定要有足夠充足嘅諮詢嘅。
另外啦，其實國家現時咧都推動無廢城市嘅建設，粵港雙方今年咧就成立咗無廢灣區嘅建設專題小組，作為兩地推進固體廢物管理與資源循環合作嘅固定機制。而政府喺七月二號會。
運往內地處理噉樣咧，唔單止係可以降低我哋處理嘅成本，亦都可以促進兩地嘅環保領域嘅交流同埋合作。早前咧，本人推動咧，內地一所回塑膠回收營收商同埋本地回收機構以及政府。
部門咧進行三方面嘅會面討論咧運往內地同埋利用回收廢物製成產品嘅可行性當中咧展示嘅產品咧就包括咗有運動嘅球衣T-shirt或者咧其他嘅布料等等高質素嘅產品，相信。
咧呢一種嘅模式，不單可以減低咧回收嘅成本嘅同時，亦都可以咧製作一啲高品質嘅產品，令到我哋咧轉廢為能咧嘅價值係更高，一舉兩得。建議咧政府咧可以鼓勵業界通過咧呢啲嘅合作，令到我哋咧係可以先。
此外，教育咧都係非常之重要嘅。學校咧係重要嘅教育平台，可以鼓勵學校喺校園環境嘅設計上面咧，令到學生咧親身參與咧源頭減廢嘅工作，提升學生嘅環保意識。例如有啲學校咧透過每一層。
另外，要提升社會參與，相信就一定要改善現時回收嘅配套，令到市民覺得方便。同時，亦都要加強公眾嘅教育。本人咧建議可以研究咧喺公眾場所入邊增加多啲一啲嘅回收箱啦，方便市民咧進行分。
分類回收，同時咧喺嗰個回收嘅地點都可以設置一啲環保回收嘅展板，講解有關回收嘅程序、轉廢為能、回收成果等等，加深市民咧對環保回收嘅瞭解。噉樣咧，既可以減少垃圾嘅產生，亦都可。
可以令到更加多人咧參與環保嘅行動，培養佢哋環保嘅習慣。最後，我想強調嘅係，無廢城市唔係一個冇固體廢物產生，亦都唔係意味著固體廢物能夠完全資源化利用，而係一種先進城市管。
嚟嘅理念，旨在最終實現整個城市固體廢物產生量最少、資源化利用充分、處置安全嘅目標。而呢一樣嘢，唯有大家市民齊心協力，喺法治基礎、區域協助、公民參與三軌並。
回贈形式。
亦認同呢個做法嘅好處。
達到政策預期嘅減費效果。
避免整體減費成效大打折扣。
喺推動源頭減費方面咧，取得成效嘅。
導致大量化布膠最終只能夠掉入堆填區。
關於條例之中定明款額的回贈形式。
我同意透過修訂法案建立綜合框架嘅做法。
除咗現金回贈、電子支付啦、消費積分。
我喺會議之中多次要求處方注意呢方面嘅相關細節。
我認為必須喺條文之中咧，明確規範具體實施嘅方式。
消費者覺得方便，踴躍參與先可以提升回收率。
所以需要特別注意框架內容嘅選詞用字同埋兼容性。
電動車電池、汽車輪胎同鉛酸電池等等。
購物、折扣等唔同嘅形式咧，可能更符合唔同消費者嘅使用習慣。
特別係跨境消費同網購所產生嘅廢物問題。
係咪簡單方便，直接影響消費者參與回收嘅意願？
喺現行條例草案嘅豁免範圍之外，其實仲有唔少容易被忽視嘅問題。
生產者責任制擴展至膠樽同埋紙包飲料盒，採取政策由市場主導。
現行條文假設輪胎嘅材質僅限於橡膠或者係塑膠，但係未來可能出現其他嘅創新嘅材質嘅。
嗱，雖然處方表示將會用現金或者等同現金嘅回贈模式，但係現金社會咧支付嘅方式好多。
複合材料嘅技術日新月異，框架應該更加緊密咁跟進包裝容器等新物料嘅發展趨勢。
我哋到依家仍然未睇到明確、真正能夠推動循環再造產業嘅發展嘅市場拓展策略。
此外咧，條例草案嘅定義同用詞，亦都應該更具前瞻性。以車輛輪胎為例。
另一方便，發泡膠係日常生活中常見嘅包裝物料，但係現有嘅回收網絡就缺乏專門渠道處理呢類物料。
其次，如果只係專注擬定法例法規，而欠缺完整嘅執行細節，恐怕又要重蹈都市固體廢物收費嘅覆轍。
不僅回應咗當前廢物管理嘅迫切需求，更為香港實現轉廢為財嘅可持續發展目標提供咗具體嘅法理支持。
隨住城市經濟同人口不斷增長，廢棄物咧亦都不斷增加，完善回收再造體係已經成為實現可持續發展嘅關鍵。
喺審議條例嘅過程之中，我同各位同事一齊力促條文喺嚴謹嘅框架之下咧，都能夠保持足夠嘅彈性，以應付未來科技發展所帶嚟嘅變化。
環保團體同埋環保人士都極度關注呢點嘅。雖然環保署有推動建立回收市場，但係對於回收物嘅實質去向問題，仍然缺乏具體嘅落實方案。
政府提出2025年促進循環再造及妥善處置產品集項修訂條例草案，將生產者責任計劃擴展至膠樽、飲品、紙包盒。
本人一直關注呢個議題，希望法例框架咧能夠提供基礎，等日後完善生產者責任制嘅時候咧，可以將發布交納入改善項目，以解決呢個長期存在嘅環保缺口。
係。
易智明議員。
應當喺附屬法例之中咧，清楚列明。
用乜嘢形式會直接影響消費者參與回收嘅積極性？
嗱，如果限死用傳統現金回贈方式，相信都會降低消費者參與回收嘅意願。
框架係通過規範化嘅管理嚟推動廢物循環再造，逐步實現零堆填嘅目標。自由黨係支持嘅。
主席，政府喺二零三五年香港二零三五年廢物藍圖裏邊提出減廢、資源循環同埋零堆填呢個願景。
但係，如果畀用其他回贈方式，咁日後嘅監管條文咧，就需要更加仔細，以免消費者得回贈而無所用。
制定環保政策從來都係知易行難，關鍵在於法例必須周全考慮各種現實嘅情況，並提供清晰嘅執行細節。
產品納入呢個生產者責任計劃裏邊實施嘅方法係更加靈活，既能夠考慮行業嘅實際運作情況，亦都能夠逐步完善產品回收再用。
至於電動車嘅廢電池，隨住電動車香港嘅普及咧，電動車電池嘅回收問題係日越嚟越受到關注。隨意廢棄呢啲電池，同樣係對環境造成污染嘅。如果處理不善，更加會帶嚟安全嘅隱患。
唯有咁先至可以真正帶動生產者、消費者同回收業界各方共同落實政策嘅目標。主席，本人僅此陳詞，支持2025年促進循環再造及妥善處置產品集行修訂條例草案。
胎咧係需要被切割之後先至送去堆填區，但係仍然需要幾十年嘅長時間先能夠分解，對環境係造成污染。因此咧，我一直係促促請政府咧係有必要制定完善嘅廢輪胎回收及循環再造嘅政策。
今日嘅條例草案咧，目的係為咗不同類型嘅廢棄產品，包括現時計劃規管嘅五類產品咧。誒，包括塑膠飲料容器啊、紙包飲品盒、廢棄車輪胎、電動車退役電池以及原誒廢鉛酸電池等，訂立生產者責任計劃嘅共同法律。
而家嘅誒塑膠購物袋、電器、玻璃樽已經係納入咗生產者責任計劃。但係過往咧係每新增一項產品就要經過相關條例嘅修訂，費時失時啊！今日呢個法例通過之後咧，政府係可以根據個別產品嘅獨特性，以附屬法例嘅形式嚟將不同嘅產。
條例草案係以污染者自負以及係環保責任原則而定定嘅。日後產品嘅供應商同埋回收商咧，都需要向政府登記，並且係需要提交生產者責任計劃書，列明產品喺生命週期結束之後佢嘅收集同埋回收嘅目標。倘若未能，
達到指定嘅回收目標咧，供應商就需要支付餘額嚟回收嘅成誒嘅回收成本，以補償未能夠妥善處理嘅廢物對環境嘅影響。呢個回收機制對於建議收翻啲塑膠飲料容器或者係紙包飲品盒，時候當認為係可行嘅，因為。
供應商只要喺市場收翻塑膠飲料容器，不限品牌，就可以滿足政府嘅要求。根據政府嘅首階段嘅建議咧，回收標準並唔算高。塑膠飲料嘅容器同埋紙包飲品盒嘅回收目標分別係百分之三十同埋百分之十。飲品供應商通常都。
具備咗較為完善嘅供應鏈同埋市場網絡，包括超級市場啊、便利店啊噉，仲有自動回收機同埋陸在區區嘅回收獎勵計劃，相信咧供應商應該係能夠輕鬆達標嘅。但係對於某啲產品，好似呢個廢汽車輪胎同埋呢個電誒電動。
車退役電池咧，行業確的而且確係有不同嘅聲音。我藉住今日呢個機會咧，先能表達一下。隨住香港車輛數目持續噉樣增加，廢汽車輪胎嘅總量咧亦都不斷上升。根據政府嘅資料，香港每年生產嘅廢汽車輪胎咧係不斷上升嘅，由二零二一
一年嘅二萬七千五百公噸，增加到二零二三年嘅二萬八千三百公噸。喺二零二三年咧，有一半大概係一萬四千三百公噸咧，係送去冬田堆填區係棄置嘅，誒加劇咗堆填區嘅壓力，亦都對環境造成破壞。雖然輪
除咗送去堆填區之外咧，過往香港有唔少嘅舊輪胎係出口嘅。但自從呢個巴塞爾公約對廢物跨境運輸嘅限制之後，各個國家咧都收緊咗廢料嘅入口政策。香港出口嘅廢輪胎咧就一路都係持續下降嘅。當日後，政府喺落實禁止廢輪。
輪胎送往堆填區之後，輪胎咧不能夠再棄置喺堆填區。另外，除非輪胎出紐商係確保廢輪胎喺進口地咧係能夠存埋再做，先至可以獲發出口嘅許可證，將引致本地市場對廢輪胎嘅回收再做嘅需求咧係越嚟越係逼。
切嘅。不過現時市場上咧廢汽車輪胎回收同再造嘅最高處理量咧，就只係得二萬五千公噸，與現時生產嘅二萬八千三百公噸咧，仍然存有一個缺口嘅。因此咧，政府喺落實廢汽車輪胎生產者責任及禁止廢輪胎。
送去堆填區之前，係必須確保市場上係有足夠嘅廢汽車輪胎回收再做嘅能力。業界向我表示咧，擴大回收能力最大嘅障礙係在於土地供應方面。廢輪胎嘅循環再做需要大型嘅設施，包括用於切割啊、粉碎啊以及再加工。
嘅工廠，而呢啲嘅設施對土地嘅需求係較為高。然而，香港土地資源係緊張嘅，特別係對高成本、低利潤嘅循環再造業嚟講，要獲得合適嘅土地係一個非常之大嘅挑戰。自由黨嘅希望政府能夠提供專用嘅土地，或者係一啲優惠嘅政策嚟。
協助業界建立或者係擴建回收再造嘅設施，並且提供租金補貼或者係税務嘅優惠，嚟降低啲企業嘅初期投資成本。此外，政府亦都應該同業界合作，制定長遠嘅土地規劃策略，嚟確保循環經濟產業係有發展嘅空間。
因此咧，我早喺二零一八年已經提出推動電動車普及化嘅議案時，已經促請政府要及早制定電動車電池回收同埋處理嘅機制，嚟確保環境安全同埋資源可持續利用。唔少個國家咧都已經有法例係強制電動車車商喺進口車輛之前。
必須提供清晰嘅電池處理方案，好似德國噉樣，電動車嘅電池回收機制已經係受到相關嘅電池法The Battery Act所規管嘅，規定電池生產商係必須向政府登記並明確列出不同電池要點樣回收處理同埋管。
管制等等嚟減低對環境帶嚟嘅風險，香港係可以借鑑嘅。但係最終點樣定案，政府仲係需要同業界初商出一個可行嘅方案。事實上咧，電動車嘅退役電池嘅價值亦都不容忽視。雖然呢啲退役電池唔再適合用喺車輛嘅驅動，但係仍
然有一定嘅電力儲存嘅容量，內地及日本嘅企業咧，將電動車退役電池轉化為商用嘅後備電池，成為再生嘅能源，延長電池嘅生命週期。另外，電動車電池亦都含有大量珍貴嘅金屬，好似鋰啊、lead啊、鉬啊噉，係可以咧加工。
並提煉成為新嘅鋰電池，甚至係用喺其他嘅工業用途，有好高嘅回收價值。為咗善用退役電池咧，政府應該協助電動車商建立一個有系統嘅回收網絡，確保退役電池能夠透過高效嘅收集，促使退役嘅電池進入回收再造嘅流程。
多謝主席。
蘇錦榮議員。
最撚尾決定，而家將佢修改咗，就變咗做先。
明白，環保局希望可以盡快做，但係啊，局長佢都啊。
交翻個紙盒出嚟嗰個或者樽嗰個都畀一毫紙嘅，咁經過承辦商有統籌有收翻，咁大家你起碼都要幾毫紙啊？噉啊誒。
外判嘅承辦商咧，其實佢哋去負責做呢一樣嘢啦。咁咁嗰啲錢咧，其實喺喺邊度嚟咧？咁啲錢噉，我相信嗰個嘅誒。
後審議，咁所以誒，我度要再次感謝環保局啦，你哋聽取即係民意，做一個好好大家嘅互動。噉我哋業界聽到都好開心，會盡力去協助政府做好環保嘅政策。多謝主持。
誒廢電池啦，陳先生所講，同埋一啲嘅膠輪胎嘅。咁但係喺呢個嘅法案委員會裏邊咧，咁誒主要咧，我哋今次咧先講啊玻璃樽，啊sorry，唔係膠膠樽同埋嗰個紙盒嘅。咁而誒。
回收嘅方案喺商業上或者財務上係可行嘅。主席本人僅此陳詞支持2025年促進循環再造及妥善處置產品集項修訂條例草案，恢復二讀並三讀通過。邵家輝議員。
將呢啲紙盒或者膠樽喺度運翻翻入嚟嘅話咧，噉就成個法例個原意立法目的我哋就不對啦。嗱咁至於喺嗰個成本上升嗰方面嘅話咧，咁頭先提過啦，即係噉啊，大家香港市民就要攤分啦。如果你回比嗰個即係嘅。
香港二零三五廢物藍圖為香港嘅廢物管理提供咗清晰嘅方向，而生產者責任計劃嘅實施咧，係實現呢一個願景嘅有效手段。喺落實個別產品納入生產者責任制前，自由黨係希望政府能夠同相關嘅業界商討運作嘅細節，確保。
唔該，主席啊！今日我哋討論咧係二零二五年促進循環再造及妥善處置廢物誒產物誒產品嘅草案修訂嘅。咁環保局喺誒多年嘅話咧，都係非常之努力喺香港，希望將一啲嘅誒廢物可以善用啦，或者就係減低喺堆填區。
嘅誒誒嘅廢物嘅噉，所以有好多唔同嘅環保條例喺近年其實都推出啦。今次咧就計上一次嘅啊玻璃樽環保收費嗰個計劃之後嘅話咧，就新延去到一個膠樽啦，同埋一啲紙誒紙包飲盒、紙包飲板噉。而裏邊亦都有會牽涉到。
喺個委員會，我自己係係member啦，咁亦都同啊局長同埋有關官員，即係多年我態度都一樣。環保誒過，其實希望都支持嘅。咁但係當然，其實環保後邊就係一個一個字就係個錢字。咁個錢字其實邊個負責咧？噉就係要啊大家市民去了解。
同埋清楚啦。嗱，今次咧，誒政府建議個方案咧，就係嗰啲環保嘅誒生產者，即係嗰啲膠樽啊，或者嗰啲紙盒嗰啲嘅生產商，或者嗰啲入口商嘅話咧，第日佢就要負責幫手去誒回收某一個數量，可能喺誒一啲膠樽或者紙盒。咁而佢哋收呢啲嘅產
產品翻嚟嘅同時間咧，其實佢哋可以有個回贈咧，就畀啲市民嘅。咁嗰啲市民就或者執到呢個膠樽嘅，或者紙盒嘅朋友啦，唔知會唔會係其他啲公公婆婆啦。總之佢哋攞咗佢，噉佢哋就可以有方法，就會有，就應該有若干嘅金錢嘅回贈啦。咁而家嘅選擇方法咧，應該就會。
有啲唔同嘅地方，可能有啲膠有啲回收機噉啊，畀佢收翻嚟。咁亦都有啲機有啲方法咧，就可能喺出邊啲環保嘅啊啊回收膠箱啦，可能或者一啲唔同嘅屋卷，佢哋自己下邊收嗰啲嘅啊位置啦。咁總之嗰個嘅承辦商，佢到時候就要委託一啲嘅。
賣嗰個嘅朋友咧，佢一定就唔會自己就近去，一定係會將佢轉嫁咗落去消費者身上面啦。咁所以誒，香港嘅市民都誒，大家就有啲心理準備啦。噉啊，應該大家大家高舉環保嘅旗幟話噉，當然都大家就要誒負擔嗰個嘅嘅費用啦，係咪？
咁嗱，我特別想再提一提啦，喺嗰個誒第日確保個承辦商能能夠收到足夠嘅啊膠樽或者嗰啲紙盒嘅話咧，即係誒嗰個檢查嘅都重要嘅。喺委員會嘅話同官員都有提過啦。咁如果佢去入機嘅話咧，咁大家好清楚個機啊數到曬啦，同埋要確保嗰啲膠樽或者嗰啲。
只有咧係係喺香港嘅產品。如果唔係即係佢喺第二度揾啲產品衝過嚟嘅話咧，咁其實我哋嗰個環保嘅目的其實係冇咗。噉我知道嗰啲機器咧，其實佢就可以啊識別到嗰啲產品其實係香港嘅，咁所以個問題其實唔大嘅。不過如果嗰啲唔係喺經過機器嘅，可能經過一啲屋苑啊或者垃圾嘅房啊地。
地方去收集翻嚟咧，咁嗰啲朋友到第日喺嗰個場所話咧，希望官員你哋要啊密切啲攞去下邊去監察佢哋嗰啲膠樽或者紙盒，要確保佢哋香港嘅產品啊。如果唔係去第日，如果有呢個漏洞嘅話咧，嗰啲人為咗要去填補你哋嗰個嘅啊要求話咧，可能第日一一櫃櫃噉樣。
不過呢，我都想再提一提啦。即係除咗如果以前嘅話咧，我就只係會堅持講話大家承受咗呢個嘅價錢嘅啫。不過因為而家跨境網購咧，其實都好盛行。即係琴日先大家睇完電電視機有廣播啦，今朝早咧電台有講到，即係嗰啲產品咧其實將會係誒越嚟越多有機會嚟到香。
香港嘅，如果啲好似蘭花啊、雞蛋啊、生肉嘅，梗係唔可以過嚟啦。咁但係紙包飲盒嘅話咧，即係飲品嗰啲膠樽飲品，我暫時好似未聽到唔畀入口嘅。咁所以如果第日如果好盛行嘅話咧，咁呢啲產品其實佢走入去香港嘅市場，噉佢哋又冇我哋嗰個嘅標籤，而佢亦都唔係嗰啲個別嘅口。
商嘅話咧，咁對於喺今次呢個環保嘅政策嘅話，噉你都要諗下，咁跟住會點樣發生啦？第二個情況咧就係當然零售商咧，即係我哋嗰啲嘅朋友，佢哋都要面對另外一個嘅挑戰啦，就係嗰個競爭嘅問題。因為喺香港頭先講咗，噉佢有一個成本喺度啊嘛，每一樽水或者每一盒嘅飲品。
咁噉，但係喺跨境網購嗰啲朋友，其實佢又唔需要有呢個成本咧。咁而家其實個價格嘅話咧，大家都心中有數啦。咁所以將來嘅話咧，我相信個距離咧就將會係會越嚟越遠咧。不過誒，局長，但係我都會支持嘅，因為點解咧嘅？我有問過啲業界，嗰啲業界我已經講咗畀佢聽。頭先我見。
見到有機會擔心嘅情況，個競爭力可能唔係好夠。不過，即係同我見嗰啲嘅即係飲品嘅業界咧，噉佢哋覺得都O K，噉佢哋有信心。噉啊，噉啊，希望佢哋可以即係用我哋高質量嘅產品，就能夠戰勝呢個情況啦。噉啊，誒，關於輪胎同埋廢電池咧，就喺我黨有。
譯志明議員講得非常之清楚啦。咁誒誒，我哋稍後嘅話，其實再會去睇嘅。咁點樣可以做得誒完善啲？業界有配合到話咧，咁局長我一定會繼續擔當呢個角色，同譯志明議員咧協助你哋同業界去溝通啦。咁喺呢度想都特別多謝啊環境局啦，即係。
阿局長同埋阿阿在處長，因為喺今次本來法務委員會過程裏邊咧，其實應該第日佢哋諗住咧就係先定立就後審議嘅，就將一啲嘅法例啊，即係包括頭先嗰啲嘅收章嘅情況啊，或者誒廢電池啊，同埋輪胎第日整嘅情況話咧，佢咧即係個意思先定話後審議，即係佢。
佢佢定咗之後咧，就先再擺翻翻嚟立法會再傾啦噉樣。咁但係經過喺個委員會噉，我哋表達話，因為其實裏邊個法例可能第日都複雜細緻，同埋一啲業界都唔知能唔能夠配合到。希望其實喺你出發之前嘅話，不如就大家傾好啲先啦。咁如果所以你先定立後審議嘅話咧，有充足嘅時間。
定立後審議，先定立先先審議後定立，調翻轉先審議後定立。噉我哋啲業界聽到其實好高興，噉我哋都希望其實政府其他嘅局掛咧都去諗諗啦，因為好似而家其實同時間我哋都審議緊一條控煙條例，嗰條控煙條例嘅話咧，十個控煙條例其實佢。
裏邊有啲講關於第日要整個原税原税標籤係咪？第日可能嗰個包裝話全部變曬白色，甚至乎第日即係嗰啲果味煙其實冇曬啦。嗰個佢哋一啲人佢傳統香煙申請入嚟嘅話，嗰張紙點樣寫咧？等等呢啲其實都係將來其實會有啲法例嘅。其實我到時我當時。
又同醫衞局嗰啲職員講：，喂，你不如你都係先畀佢先審議後定立啦。如果你一早定立咗，但係其實你都講到明，你唔會同煙草商嗰啲朋友去商議嘅。咁其實你你點知道佢做唔做到咧？你唔可以靠估㗎嘛。咁但係其實即係暫時呢一刻咧，其實醫衞局我知道佢咧堅持誒先定立。
目標。
此外。
調嚟咗啊！
進一步落實。
當局透露。
虧款包款。
全民減費。
同埋參與度。
鉛酸電池等等。
塑膠飲料容器。
紙包飲品盒。
以起見初步成效。
並且將更多嘅產品納入。
呢種嘅制度設計既。
零廢堆填嘅政策目的。
亦缺乏管理及技術經驗。
電動車電池、汽車輪胎及。
污染者自負原則，以。
制定綠色轉型嘅戰略性舉措。
例如，本港固體廢物日均量。
部分行業對廢物處理問題投入不足。
呈現下降跡象，二零二四年嘅日均。
但係，仍遠未能喚起全民嘅環保意識。
我哋當局透過綠聚區區等項目，完善社區回收網絡。
構建系統化嘅管理機制，實現更全面嘅廢物管理。
草案嘅核心主旨係為香港建立完善廢物管理體係。
事實上，政府喺環保減費上一直不遺餘力，成果卓著。
但係固體廢物量仍處相對嘅高位，尚未達到。
本人發言支持二零二五年促進循環再造及妥善處置產品。
共同法律框架，為各類產品生產者嘅責任定立規範法基準。
就係均量約為一萬公噸，已經連續三年下跌，比二零二一年減少咗七點五個percent。
更加鮮明咗源頭減費嘅政策導向，亦都彰顯政府推動環境保護嘅堅定承擔。
三。
為。
同時咧。
冇人建議。
恐怕力度仲係唔足嘅。
研究優化回贈機制。
為取回屬於自己嘅案金。
為更好推動生產者責任計劃。
而係定出產品回收目標比率。
皆因市民未有足夠嘅心理準備。
已有嘅實踐證明咗，具備可行有效。
對發展循環經濟構成制約。
之前立法徵費足招。
二，港人已習慣網上購物。
但要達至喚醒全民環保嘅決心。
受規管產品嘅跨境電商，無論係。
生產者回收計劃將採用類似。
採用市場主導模式，政府唔會收取徵費。
可以參考環保團體按金制嘅構思，市民。
增加市民參與回收嘅認知同埋意願。
亦都為未來擴大回收範圍，形成堅實基礎。
計劃成敗關鍵在於能否喚醒全民主動參與。
目前跨境電商不納入監管範圍，將會成為重大嘅漏洞。
入樽機先到計劃噉樣嘅模式，以一毫子回收一個塑塑膠樽。
建議擴展生產者定義，要求向香港消費者直接銷售。
呢次嘅草案最大嘅優點係提出一套適用於不同產品嘅共同法律框架。
所以政府有必要建立完善廢物管理嘅體係，全面推動循環再造。
目前一毫紙回收一個塑膠樽嘅建議，雖然能刺激部分市民嘅回收意欲。
未來可以用附屬法例嘅方式快速適用於其他回收產品，提升政策效率。
無論係唔係喺香港設實體店，均需要委託代理履行登記及繳費嘅責任。
再由生產者或承辦機構透過提供回贈嘅方式回收佢哋嘅產品，事實上未來嘅。
而近期以回贈方式鼓勵回收已經初見成效，政府應該總結經驗，持續舉辦各類推廣活動，做好各種嘅配套工作，加強回收教育宣傳。
之外。
多謝主席。
陳家佩議員。
效果自然更好。
會有較大嘅動力參與。
亦可鼓勵生產商提供更多嘅回贈。
到我哋嘅制度咧，係更加層次分明，同埋目標清晰。
收取回贈，主席，本人僅此陳辭。
並研究為計劃設立電子平台，便利市民參與及。
見即係可能見到嚇某一類嘅用氣，如果佢哋咧唔係話好有效嘅誒做到回收咧，我哋可以進一步做一個即係嚇檢視下究竟背後有啲咩原因啦，而推出一啲補救嘅措施。
加入到真正咧，係可以做到隨手就可以做到回收，而唔係咧，我哋要特登去揾個地方去做回收。噉樣咧，係真係可以大大去提升到嗰個普及性，令到我哋市民喺生活入邊咧，逐漸將回收咧係變成一個習慣。
誒，我哋香港人嘅生活咧，其實個節奏都幾急速嘅。再加上我哋嗰個資源嘅消耗量咧，誒都係算一個好高嘅城市。咁所以，如果要誒喺香港咧推行一啲有效嘅廢物回收嘅一啲制度咧，一啲都唔容易嘅。嗱，我哋先。
市民每日生活都咁忙碌啦，如果要將佢哋嘅環保習慣咧，係即係每日都做嘅話咧，確實咧係誒要從多方面去入手，而另誒一件原本係好複雜嘅事咧，係變得誒簡單啲、容易啲，令到大家咧可以日日都去照做而唔覺得麻煩，就。
必須咧係真係有一個好清晰嘅一個政策方向，同埋制度嘅設計啦，同埋誒最緊要就係一啲好具體嘅配套設施咧，去支持先得嘅。咁環保咧，其實咧係我哋每一個人嘅責任。咁只要誒只只係咧，如果我哋真係有咗呢一個集體嘅。
參與同埋跨界別嘅合作，先至真正咧係可以匯聚到成為推動轉型嘅真正嘅力量嘅。所以今次咧，政府推出誒提出呢一個二零二五年出進循環再造同埋妥善處置產品嘅條例草案咧，正正。
咧就係為咗誒應對以上呢一啲難題，咁作為條例草案誒誒委員之一啦，我誒嘅發言咧今日當然係誒全力去支持嘅。噉啊，今次呢一個草案咧，其實都係好有策略性同埋好有前瞻性嘅，誒都。
都算係一次係即係幾有針對性嘅一個改革嚟嘅，誒更加係咧我哋香港係走向循環經濟嘅呢一個重要嘅一步。咁相信呢一行嘅條例咧，誒將會能夠咧係進一步去完善我哋香港整體嘅回收嘅框架啦，令。
誒近呢幾年咧，其實社會嘅回收意識咧，雖然已經係有所提升嘅啦，咁但係咧實際嘅成效咧，仍然係未達到我哋即係誒社會嘅期望嘅。咁原因之一咧，其實我哋誒可能都係即係見到有一啲責任誰屬咧，都唔係太過清楚，噉啊。
可能有市民佢哋自己想做噉，但係咧就未必好方便，唔知去邊度做回收。有一啲商户願意去參與，但係咧就冇咩指引或者係誘因畀佢哋。咁所以今次呢個條例咧相當之重要，唔單止咧喺環境政策上邊調整咗，亦都係對成個城市嘅回收。
個文化咧，可以話係係話係一個重塑嚟嘅。咁當中咧，我哋嗰個生產者責任制度咧，就係成個條例草案嘅誒核心之處。透過去誒法定要求啦，去供應商係需要登記回收計劃。
話同埋咧，去誒落實佢哋嘅責任，而唔再係一個建議，因為咧呢個已經係一個義務嚟㗎啦。誒政府咧唔單止係設立咗呢一個框架啦，仲提供咗監察嘅機制，令到咧各方邊嘅角色咧都係有好清楚嘅定位。而與此同時咧，亦都係留。
咗空間畀業界咧，去按住自身嘅情況做出一啲創新嘅安排，咁都係一個好有彈性，亦都係好有規範嘅一個合作模式，令到呢個政策咧唔再係一個壓力，而係一個協助啦。而喺呢個條例草案當中咧，另一個值得一提嘅位咧，就係將消。
費者真正噉樣係納入到回收制度之中啦。透過一個登記退還點，同埋咧設立法律嘅保障嘅回贈安排咧，令到回收行動唔再係自發而係值得啦，而令到回收嘅行動變得更有價值嘅。咁消費者嘅。
參與咧唔單止係出於環保嘅意識啦，而係一種咧由制度去誒有道嘅日常習慣。呢一個咧由冇回報去到有回贈嘅轉變，對於推動更加廣泛嘅參與咧，絕對係一大嘅推力嚟嘅。咁本人非常之認同喺條例草案入邊啦，我哋。
講到呢個科技應用方面嘅方向，噉啊，透過一啲誒容器嘅條碼追蹤啊、產品嘅登記啊等等啊，呢一啲數據化嘅安排咧，唔單止會令到我哋回收嘅流程更加有效率，仲提升咗咧成個制度嘅透明度添。咁如果喺未來啦，能夠。
結合到我哋嘅手機程式，一啲嘅電子支付平台，誒回贈機制，誒回贈機制啦，就可以即係一撳就可以即時處理到，令到成個回收嘅體驗咧係更加誒更加簡易啊，更加親民啊，同時亦都係有助政府咧去監。
回收量嘅數據啦，發掘一啲漏洞而誒係提升咧政策嗰個回應嘅速度嘅。至於喺社會參與嘅方面咧，我亦都認為今次嘅條例草案亦都打開咗誒無限嘅可能性啊。噉啊，例如啦，容許一啲商户啊，或者係一啲誒自願。
嘅團體啊，誒學校啊，誒等等啦，去誒參與一啲退還點嘅營運，係一個非常具啟發性嘅一個安排嚟嘅。咁誒，當我哋嘅回收咧，唔再侷限喺一啲小型嘅即係少數嘅大型嘅機構入邊，而係每一個社區嘅角落咧，都係可以。
而喺誒監察角度嚟講啦，條例草案亦都係即係補充咗一套係完整嘅數據處理啦，同埋審計嘅要求啦。噉啊，業界咧係需要提交申報，誒政府咧可以誒用呢一個咧係即係審視佢哋個回收成效啦。
唔再係靠估啊，或者係抽樣啊噉樣去做，而呢一個即係要靠誒實際嘅數字咧，係做出一啲誒即係最再有針對性啲嘅決策嘅。咁咪有噉樣嘅資料基礎，我哋咧就可以更加精準噉樣去針對我哋嘅弱點去進行改進，例如喺誒。
所以本人相信咧，條例係誒能夠帶動市場嘅潛力咧，係真係不容忽視嘅，有助咧吸引更加多嘅綠色創科企業嚟香港落户啦。噉啊，去研發一啲高增值嘅回收技術啦，亦都可以打造智慧回收嘅設備，甚至咧係可以。
發展再生物再生物料嘅呢一個貿易嘅，所以我哋成日都講啊，嗰個經濟轉型啊嘛，噉啊，所以而家誒環保咧，正正係一個可以突破一啲固有個模式啊，同埋咧畀我哋開拓誒新嘅領域點嘅起點嚟嘅。噉啊，只要我哋呢個政
佢嘅困難。
當局話。
林建峯議員。
另外，我亦都想提一提。
目的係鼓勵市民回收。
對於政府決定推動生產者，
轉廢為能，甚至到轉廢為寶。
加入一啲新嘅科技，將本地嘅廢物。
回收物流向登記營運商，避免咗咧資源重疊。
在區區主力處理家居廢物，而生產者責任計劃嘅回收。
立意係好嘅，但係錢從何來？雖然政府已按店鋪嘅規模。
促請政府聆聽中小企嘅聲音，避免回贈成本咧超出市場嘅承擔力。
一等就要畀租金，所以等唔起嗰啲咧，結果就係回收呢個程序咧就會斷在尾。
草案要求零售商同供應商提供回贈，例如每個膠樽至少一毫紙。
跟住，我想講講有關地嘅問題。我哋成日都講循環再造嘅經濟。
政策推行得好，就唔止係減費咁簡單啦，啊，阿局長仲可以咧係創造一啲新嘅就業機會，提升我哋香港嘅競爭力嚇。
回收商需要係囤積物料，等好價先至賣。有陣時一等咧，就會等一個頗長嘅日子。
可能要將成本轉嫁畀零售商，由回收到營運，再到退還，燈油火蠟，樣樣都係錢嚟嘅。
其實抌出嚟嘅嘢咧，如果係經過妥善處理，好好咁處理咧，啊，可以差唔多大部分、絕大部分咧都可以循環再用嘅。
我哋市場啊，綠色市場嘅潛力嘅政策嘅一個整合嚟嘅，唔止係提升回收量咁簡單，更加係為我哋香港咧係創造一個長遠綠色嘅未來。所以本人支持條例草案，僅此陳辭。
多謝代主席。代主席，我發言係支持通過《二零二五年促進循環再造及妥善處理處置產品》啊，集項修訂條例草案。環保咧係大趨勢，商界明白亦願意承擔責任。
香港回收業面對呢個問題啦，有時唔係回收商唔想做，而係收翻嚟冇地方去擺。大部分物料回收翻嚟之後咧，要有啲係會出口去外地嘅，但係回收價格咧亦都好浮動。
所以咧，誒，我好大嘅期望嘅，希望政府咧喺呢一個推行嘅誒階段啦，除咗係監管啊、配套方面做做好你哋誒要做嘅工作之外咧，希望你哋能夠積極咧去向外界去展示我哋政策嘅成果，去營造一種咧係。
回收唔再係負擔，而係市民嘅力量嘅呢一個社會氛圍。而喺教育方面咧，期望政府亦都係能夠進一步針對唔同嘅年齡層啦，例如咧喺學校推廣呢一個啊源頭分類啦，亦都喺社區入邊咧係能夠講解回贈嘅安排，令到。
更加多嘅誒市民都可以投入喺呢一個誒回收嘅氛圍當中。誒主席，今次嘅條例咧，唔單止係一條即係單純啊處理回收操作嘅一個條例嚟嘅，而係咧一個涵蓋住我哋嘅文化、我哋嘅制度、我哋嘅科技。
責任計劃大方向，我哋係支持嘅，但同時都期望政府咧能夠理解，環保同經濟唔係二揀一嘅選擇題。我哋要喺中間攞一個平衡點，尤其係唔好忽略本地回收業而家面對。
豁免咗四百平方米以下嘅小型零售商設立退還點，但係供應鏈成本層層轉嫁底下咧，中小型批發商同分銷商可能被逼硬食回贈成本，製造商同入口商都有可。
當局話話過咧，就會按市場嘅情況咧，靈活調整呢個回贈嗱。我哋希望政府咧未來咧能夠訂立個別產品規例嘅時候咧，必須諮詢業界同埋持份者嘅意見嚟定回贈細節。我亦都。
就係六在區區同業打對台嘅而而類，我促請當局要確保公公司型回收團體分工明確。將來如果市場主導底下咧，回收計劃進行順暢，可以進一步規定六。
我係肯請政府咧，響北部都會區響規劃裏邊咧，係預留一啲綠色產業用地，以優惠嘅租金租畀合資格嘅回收商，等佢哋有空間去囤貨，甚至到可以啊將呢個技術升級。
啊，有一啲如果我哋係喺本地處理嘅更好，亦都可以製造一個就業機會，唔係話樣樣嘢啊一尾靠出口嘅。嗱總括而言啦，啊，我哋係支持草案嘅通過，但係市場主導唔等於政府退場，政府都要做業界。
嘅後盾，我肯請當局按步就班，引導市民同業界合適應呢個新規定過程中，過程中同持份者保持溝通，確保操作可行性，定期評估減費嘅效果。代主席，我僅此陳辭。
更加科學化。
產品嘅生命週期。
李振祥議員。
同意咧，有關嘅規例必須係要由立法會批准。
支持有關嘅方案，多謝主席。江玉歡議。
條例草案咧係主要係旨在修改實施已久嘅產品環保責任條例。
個別產品嘅細節喺推出嘅時候，亦都唔需要每次修改產品環保責任條例。
同埋市場狀況而定，鬆弛有度，而個別規例嘅實施期，亦要確保各方有充分準備之下先開展。
多謝主席，我發言係支持通過《二零二五年促進循環再造及妥善處置產品集控修訂條例草案》。
使用框架主體法例配以附例嘅做法，亦應用喺本年澳洲新南威爾士州嘅產品責任制法例之中。
今時今日，其實我哋都見到，即係減費、減碳，誒，去支持環保係一個大嘅趨勢，亦都係國家嘅一種嘅政策。
多謝主席。主席，本人發言支持《二零二五年促進循環再造及妥善處置產品集刊修訂條例草案》。
生產者責任制二點零咧，亦會包括商業模式同埋財務安排，令到生產者對於回收負上一定嘅財務承擔。
喺經優化嘅共同法律框架底下，附表十二產品嘅供應商、零售商同埋回收商各自就環保責任有所承擔。
條例草案咧引入有關回收數量嘅目標、回收點、提供回收回贈、申報責任、產品登記同埋標籤等嘅框架條款。
提到修訂咧，我特別希望感謝局方接納我對於條例第一百二十九條嘅建議，刪去零售商必須確保產品係登記產品嘅規定。
嘅共同法律框架，定明基本原則同埋運作機制。至於個別嘅產品嘅操作細節，將會係以規例定明。呢一種做法嘅好處係較為靈活。
世界各地而家咧都唔單止淨係追求生產者責任制，唔少嘅地方亦都已經實行生產者責任制嘅二點零版本（Extended Producer Responsibility，EPR）。
希望感謝局方嘅團隊喺法案委員會嘅會議上細心聆聽同埋積極嘅互動交流，充分顯現咧團隊對於法例草擬同埋制定嘅嚴謹信念。多謝主席。
至於就個別產品嘅詳細條款，包括生產者責任計劃書嘅申請、回贈嘅規定同埋退還點嘅設置，局長係有權定立規例，而局方亦因應委員嘅建議提出咗修訂。
其去到二零二七年，去配合政府公佈嘅《香港資源循環藍圖二零二五》，務求達到全民減廢、資源循環、零廢堆填嘅願景，同業界共同應對廢物管理嘅挑戰。
修改之後咧，零售商只需要確保產品附有條碼同埋定名標誌，而唔需要再登入局方相關嘅網站再核證產品係唔係登記。此舉咧係大大減低咗對零售商嘅不便同埋責任。
紙張、金屬、塑膠、玻璃容器等等，而支援回收業方面，屯門設有環保園，佔地二十公頃，專門提供土地畀循環再造嘅工業使使用。政府亦都喺二零一年向回收基金增撥十億元，並延長基金嘅申請。
為廢棄受規管嘅產品提供回收服務嘅機構係可基於自身嘅業務策略同埋商業嘅考量去加入市場，提升市場嘅運作效率同埋彈性。長遠而言，可以為香港嘅經濟帶來新嘅增長點，甚至造成一個產業。
產品環保責任條例咧，自二零零八年通過至今，差不多二十年喺趕求環保年代嘅今日，引進一個較進取同埋更全面嘅修改咧，實屬係必要嘅時次嘅修訂咧，係為生產者責任制建立一個更仔細嘅。
未來，我相信局方係將會努力制定個別產品嘅規例，加快推進生產者責任制，着重產品嘅生命週期嘅反思同埋公眾教育。我希望局方能夠同個別嘅行業做好諮詢工作，有關嘅規例必須要因應行業。
此外咧，條例草案亦都要求營運者、生產者同埋其他嘅持份者提供定期嘅審計報告，希望局方咧係能夠好好應用資料嘅數據，從而增加資料嘅可追蹤性（information traceability），令到整個環保系統。
唔單止咧係睇回收，亦都係伸展到去整個產品嘅生命週期（product life cycle），涵蓋產品設計、包裝到丟棄同埋循環再用。重點係放喺循環價值鏈（circular value chain），盡量延長產。
香港現時喺環保路上正循序漸進，希望政府能夠把握時機，贏取市民對環保政策嘅支持，亦要積極藉助市場嘅力量發展廢物回收同埋循環再造嘅產業，令到香港走喺世界嘅前列。最後咧，我好。
我亦都知道，今屆政府持續大力推動減廢回收嘅工作，致力推動社會建立良好嘅綠色文化。佢哋透過唔同嘅政策措施，多管齊下，咁加強減廢回收目標就係邁向零廢堆填同埋碳中和嘅遠景。其中今年政
政府增撥一點八億元喺全港住宅增設智能廚餘回收桶同埋收集措施。至於非常受歡迎嘅六在區區社區回收網絡，設有超過八百個公共收集點，總總有一個方便市民去統一接收九種家居常見可回收嘅物品，包括。
另外，其中生產者責任計劃係香港廢物管理策略嘅其中一項重要策略工具，而定立生產者責任計劃嘅共同法律框架係可以有效咁去提升日後推出生產者責任計劃嘅時候嘅立法效率。喺共同法律框架之下有意。
主席。
是否有其他願想發言？
負責嘅同時，消費者亦都容易瞭解到產品對環境嘅影響。
如果冇，我現在就請環境及生態局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
推出各項循環再造嘅誒配套法例啦，誒包括有誒。
係推進各項嘅環保建設，呢個咧都係值得肯定嘅，亦都為誒世界可持續發展咧貢獻咗好大嘅努力。
多嘅公眾教育工作，誒亦都同業界制定更多切實啊實際情況嘅運作細節，共同為建設更美好嘅香港同埋咧灣區國家而努力。多謝。
二零二五年促進循環再造及妥善處置產品集項修訂條例草案，今日得以恢復二讀辯論。我衷心感謝法案委員會主席劉國芬議員嘅帶領。
呢個就係促使佢哋做出更環保嘅選擇，而依種消費者行為嘅變化，唔能唔不僅能夠推動企業改進產品，亦都係能建構良好嘅綠色文化。
修訂條例草案將會為香港嘅綠色未來邁向一大步，所以我支持通過《二零二五年促進循環再造及妥善處置產品修訂條例草案》同埋環境及生態局局長動議嘅修正案。主席，本人謹此陳詞。李慧瓊議員。
各項計劃嘅本地回收設施都快將準備就緒，包括屯門嘅環保園啦，全港首間退役電動車電池回收設施，同埋大型現代化紙張產生生產嘅設施，將相繼開始運作。而家定立一個共同嘅法律框架。
係可以推行生產者責任計劃嘅時機，可以話係非常之適合。面對市民加快將生產者責任計劃推動推展到其他產品，擴大轉廢為財，能有效提高消費者嘅環保意識。當生產者對產品嘅整個生命週期，
主席，我發言係支持政府提出嘅二零二五年循環再造及妥善處置處置產品集行修訂條例草案，為生產者責任計劃訂立共同法律嘅框架嘅建議。產品環保責任條例咧喺二零零八年通過之後咧，政府一直務實噉。
塑膠袋啦、啊玻璃飲料啊嘅容器啦、二至四點一路等等，咁呢啲咧都係取得一定嘅成績。咁今次法例嘅通過咧，其實都係一個里程碑，因為咧係為誒生產者責任制咧定立一個共同框架。咁咧就誒亦都定明基本嘅。
運作機制，誒，日後咧亦都同意咧，係以先定立後審議嘅方式咧，就住每項嘅誒具體安排咧，係同議會同社會咧共同去推動。誒，坦白講，環保誒循環再做咧，呢個大方向一定係支持嘅。誒，但係要真正支持。
咧，其實各界亦都要真係出心出力出錢。啊，我認為咧，香港社會咧而家都係一個非常誒有心嘅一個社會啦。因為大家總體明白咧循環再做以至環保嘅重要性，特別咧係見到極端嘅天氣等等咧，我哋需要維持。
持續發展咧出一分力，誒更加重要咧都係國家主席上任之後咧，對於環保咧都係相當相當重視。誒綠水青山就係金山銀山，國家亦都帶頭咧係推動誒各項環保嘅進展。説實在真係係誒投入大量嘅資源，包括人力財力咧。
噉啊，香港咧，我自己觀察咧，就喺啊垃圾徵費討論啦，同埋陸在區區，以致頭先我講嘅大量嘅一啲循環再造嘅法例推動下咧，大家對於環保嘅意識咧，亦都越嚟越成熟啦。咁當然即係你要進一步要喺各項嘅循環再造方面咧，都係。
做得更完備咧，其實都係要繼續努力嘅，包括法例同埋有因都係需要咧，兩者並行。喺市民嚟講嚇，噉我覺得誒有因噉啊，陸在區區可以繼續做啦。呢個都係多謝局長接納誒我哋嘅意見。過去我哋都係講千祈唔好淨係收錢啊，要以有因噉啊，局長都聽咗嘅。
所以有六在區區咁法例，我都同意嘅。即係你話，淨係有因係咪做到咧？可能都係要有法例推動嘅嚇。畢竟誒，有時冇罰則，又或者冇後果咧，淨係有因咧，好多市民都係覺得貪方便或者習慣咗就係算啦。咁咧另一方面，我反而都係好關注生產者。
誒嗰個誒對佢個壓力啦。事實上，而家推動咧係合適嘅時機，但係咧誒都要留意到咧嗰個經營環境咧，確實都係不斷變化嘅。咁加上而家政府嘅財政壓力大啊，咁即係你能夠推動嘅，我希望都係盡力去幫。咁特別喺政策方面啦，都要。
係去支持誒生產者，佢哋能夠履行呢個責任，亦都要咧合情合理咁睇出佢哋誒而家喺轉型過程裏邊面對嘅困難。坦白講，誒香港咧，即係你話地少人多一個社會咧，要做好循環再做咧，我覺得真係挑戰好大嘅區。
啊嘅概念作為一個無廢灣區嘅誒一個推進嚇，因為咧即係正如頭先啊林建峯議員都講，即係其實你話好多嘅生產者咧，佢哋其實唔係唔想做，但係唔好講成本啊。你即係其實土地都一個實際問題，係咪咁？其實大家都明嘅，要要做好呢。
呢件事咧就要有好多政策配套噉，所以我都好希望咧，誒局方可以進一步探討。咁當然係唔係淨係灣區嘅，即係香港本身都要諗。但係我覺得灣區係可以試嘅。噉我哋記得我哋都之前早前咧就去過粵西調研啦嚇，我同埋部分人大啊，包括啊啊陳勇代表嚇。
我哋去光門咧，都係可以係其中一個探討嘅地方。噉佢哋有比較大嘅土地，亦都有一個同我哋合作嘅歷史，係嘛？噉係咪可以喺誒粵西一帶揾一啲綠色循環再做嘅生態園？咁既可以畀誒大灣區嘅企業一齊去發展循環再。
做嘅事業，因為循環再做，除咗係話係有機會，即係我哋唔應該睇循環再做係增加成本。因為呢個已經係不能逆轉嘅趨勢，亦都要大家共同去努力。我哋應該要咧將佢化為一個商機。咁化為商機咧，就要係政策嘅支持啦。咁所以誒，聯合大灣區嘅企業一齊去創造呢個。
商機咁再加埋咧，係可以啊啊有更多嘅創科啊，又或者咧係創新嘅內容喺裏邊咧，相信咧成功嘅機會就更大啦。咁所以好希望誒局長咧都喺呢方面咧繼續努力。噉我知道局長咧其實之前一路都有研究嘅，咁但係就暫時咧未有公開嘅一個。
信息咁希望咧可以誒，局長都係繼續努力，即係我哋誒要為無廢灣區係誒誒貢獻力量，同時咧亦都要為循環再做變成一個商機咧，係誒提供更多政策嘅友引。最後咧就，我認為要成功誒去推展呢個工作咧。
咧都需要繼續廣泛諮詢業界嘅意見嘅。噉我非常高興知道，誒政府喺通過條例草案之後咧，會繼續廣泛諮詢業界意見啦，因應實際情況咧調整各項計劃嘅執行細節，從而咧更適切咁制定相關嘅附屬法例。噉我亦都期望咧。
係啊，誒嗰個公眾教育啊，因為雖然話而家市民已經多咗認知，但係咧就習慣，始終係習慣嚇。咁希望公眾教育咧，仲要繼續去努力去做啦。噉就誒，其實嚟緊都有好多好多循環在做嘅物品嘅，即係我哋諗得到嘅，或者係嚟緊自己一成。
日都用嘅，包括係電池啊、輪胎啊、誒等等咧。咁其實真係好多內容嘅。咁咧就可喜嘅係咧，好多下游回收設施咧已經陸續落成啦，啊，亦都即將投入服務，亦都會為咧各行生產者責任制提供提供較為充足嘅支持。咁相信咧更好。
噉樣係可以啦，令到有關產品咧係誒變成一個循環經濟嘅商機，並且咧有機會升級改造嘅。主席，我係支持今次條例草案，期望可以為香港綠色產業咧注入更大動力，並且期望政府繼續同業界保持溝通，繼續咧係推動更。
至零廢堆填。
反對嘅證據手。
適時推出各項生產者責任計劃，助力發展循環經濟。
作為掃交購物袋收費計劃付款辦法嘅技術修訂，就會喺今年嘅八月一號刊憲生效。
我哋會留意依方面嘅情況嘅發展，研究有否、研究係有否需要，同埋有否方法係可以加強管制。
嚟到係配合共同法律框架嘅實施。如果呢啲修訂獲得通過，佢哋亦都只會喺將來落實相關生產者責任計劃嘅時候，先至會生效。
生產者教育計劃有助發展循環經濟，既能為綠色產經濟產業創造就業機會同埋商機，亦都可以帶動要廢物管理相關嘅科技創新同埋應用。
可以激勵生產者進行設計創新，減少產生廢物之餘，亦都係推動促進資源再利用，以及推動建立回收系統，推動循環經濟嘅發展。
每項受規管產品嘅生產者責任計劃，委員認同透過附屬法例嘅形式定明運作細節同埋執行安排，可以係有效提升立法嘅效率，有助整套生產者責生產者責任機制與時並進。
委員會其他議員嘅支持，以及立法會秘書處嘅努力，讓條例草案嘅審議工作得以高效順利進行。我哋都十分感謝今日十七位發言嘅議員提出寶貴嘅意見，同埋大家對條例草案嘅支持。
主席，我僅此陳詞，亦都肯請各位議員支持同埋通過條例草案，以及我稍後動議嘅修正案。現在嘅代決議題係《二零二五年促進循環再造及妥善處置產品集行修訂條例草案》，予以議讀，贊成嘅請舉手。
今屆政府通過推動源頭減廢同埋擴大回收網絡以及宣傳教育，成功扭轉咗廢物棄置量多年來長期不斷上升嘅趨勢，導致固體廢物棄置量自從二零二一年至到二零二四年減少咗七點五個。
百分點回收率亦都由二零二零年嘅二十八個百分點上升至二零二三年嘅三十三個百分點。如果政府同埋市民嘅減廢努力能夠持續落去，香港二零三五年便無需要建設第三座轉廢遺能設施，亦都可以係達。
生產者責任計劃係香港廢物管理策略裏邊其中一項重要嘅工具，透過落實污染者自負原則同埋環保責任嘅理念為基礎，促使相關持份者分擔回收、循環再造、處理同埋棄置廢物產生嘅責任。生產者責任計劃更
我哋參考咗以往推行生產者責任計劃嘅經驗，推出條例草案，通過修訂《產品環保責任條例》第六零三章、《廢物處置條例》第三五四章，同埋依兩條法例嘅附屬法例，為唔同嘅生產者責任計劃訂立一套共同嘅法律框架。依套框架。
定明各項生產者責任計劃嘅基本運作機制、相關持份者責任以及相應嘅規管措施。至於個別受規管產品生產者責任計劃嘅運作細節，將會另行以附屬法例定明，不屬於今次修例嘅範圍。噉樣係可以有助加快立法嘅程序。
我哋建議以市場主導模式推行新嘅生產者介入計劃，一方面係促進市場經濟，提升業界嘅質素；，另一方面亦都能夠讓相關嘅持份者喺計劃裏邊扮演更加積極嘅角色，使回收安排更加有效率同埋具成本效益。政府會為個別受
就規管產品定定回收嘅目標，儲運者，例如係製造商、進口商、供應商、零售商、收集商同埋回收商，可以靈活選擇自行履行相關嘅回收責任，或者係喺市場上邊聘用服務提供者進行相關嘅工作。條例草案亦都會修訂廢。
廢物處置條例第三五四章同埋其附屬法例，要引入牌照要求管制受規管產品嘅廢物回收處理設施，就液體紙包盒廢物同埋車輛輪胎廢物嘅進出口私家許可證嘅規定，以及禁止喺指定廢物處置設施棄置車輛輪胎廢。
另外，條例草案亦都就產品環保責任條例第六零三章同埋產品環保責任塑膠購物袋規例第六零三A章作出若干技術嘅修訂，以簡化程序，同埋靈活加入轉數快或者係其他電子平台作為繳付罰款嘅方式。
法案委員會喺今年四月開始咗審議嘅工作，至今年六月完成審議，總共召開咗五次嘅會議，亦都曾經邀請公眾就條例草案提交意見書。我哋非常重視業界同埋其他持份者嘅意見，並且係感謝法案委員會嘅委員對條例草。
本案嘅支持喺審議過程裏邊提供咗唔少嘅真知灼見，充分體現咗政府與立法會之間具建設性嘅良好互動。委員係普遍支持訂立共同法律框架，從而定明各項計劃嘅共同基本運作機制同埋相關違憲者嘅責任。至於，
有委員反映，日後個個生產者責任計劃嘅附屬法例仍需要定明唔少嘅運作細節，以先審議後定立嘅程序提交立法會審議相關附屬法例，能夠讓立法會更加詳細討論有關嘅條文，從而係確保到每項計劃都能夠切合實際情況同。
同埋顧客業界嘅意見，喺聽取法案委員會嘅意見之後，政府係將會提出修正案，將原先建議嘅先訂立後審議程序，改為先審議後訂立方式，訂立日後各個生產者責任計劃嘅附屬法例。此外，有委員關注推行新嘅生產者責任計劃。
或者係會加重有關業界嘅營運成本。我哋一直與業界保持緊密嘅溝通，會根據業界嘅意見同埋實際嘅情況，定定而已嘅計劃細節，降低業界嘅巡規成本。包括計劃係豁免一啲小型供應商提交年度審計報告嘅法律責任。
等等，我哋亦都接納咗委員嘅意見，稍後會提出修正案，減少零售商喺識別違規產品方面嘅公罪。同時，我哋亦都係會加強宣傳教育，提供充裕嘅準備同埋適應期，讓業界有充足嘅時間調整業務同埋建立回收網絡。我哋喺推行個別生產。
單車介入計劃之前，會詳細考慮運作嘅細節，並且係容量有適度嘅彈性，喺促進回收同埋便民利商之間求取平衡，確保計劃能夠順利推行。有部分委員亦都關注呢一個嘅跨境電商平台網購產品到香港嘅情。
條例草案如果今天或立法會三讀通過，將會為唔同嘅生產者責任計劃訂立共同法律框架，為未來制定個別計劃嘅附屬法例提供主體法例。其他各項生產者責任計劃同埋相關廢物管制嘅條文，將會配合日後個別計劃嘅進程，先至會係生效。政府日後制定每
每個生產者價格嘅詳細安排嘅時候，會繼續與業界磋商落實嘅細節，按實際嘅情況諮詢立法會環境事務委員會同埋環境諮詢委員會，以及適時將相關附屬法例提交立法會審議。至於容讓環境保護處處長指明電子付款方式。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零二五年促進循環再造及妥善處置產品集項修訂條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二五年促進循環再造及妥善。
處置產品集項修訂條例草案就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可以參閲講稿嘅附錄。委員亦都獲得通知，全體委員會會合並辯論各項條文同埋修正案。現在嘅待議題係以下條文納入本條例草案。
第一至三十一條，環境及生態局局長會動議修正案，只在修正第十六同埋二十一條。就修正案嘅詳情，委員可以參閲講稿嘅附錄。各位委員現在可以就各項條文同埋修正案進行合併辯論。我會先請環境及。
生態局局長。
反對嘅前舉手。
予以三讀並通過。
反對嘅證據手。
環境及生態局局長。
循規成本之間取得平衡。
環境及生態局局長，請你動議你個修正案。
案予以通過，贊成嘅請舉手。
一個嘅扼要嘅介紹，一有關符合不合規格附表十二產品條件嘅修正案。
審議個別產品相關法例程序，由先定立後審議，改為先審議後定立嘅修正案。
如果冇嘅，現在先表決冇修正案嘅條文納入條例草案，贊成嘅請舉手。
主席，我動議講稿附錄嘅修正案。代議議題啊，局長嘅修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
反對嘅，請舉手。我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
法案委員會對上述修正案係並無異議，我懇請各位委員支持上述四組嘅修正案。多謝主席。是否有委員想發言？
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在處理有修正案嘅條文。
三讀二零二五年促進循環再造及妥善處置產品集項修訂條例草案，環境及生態局局長。
第二組修正案嘅目的係將個別生產者責任計劃附屬法例嘅審議程序，由先訂立後審議程序，改為先審議後訂立程序。
而確保每項計劃都能夠切合行業嘅實際情況，有助每項計劃日後能夠順利執行。三有關純電動車輛定義嘅修正案，第三組修正案。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。經修正的第十六及二十一條。現在嘅代決議題係秘書光讀出經修正嘅條文，納入本條例草案。贊成嘅，請舉手。
生態局局長發言，但而家段佢無需要同意修正案。然後，我會請以委員發言，合併辯論結束後，全體委員會會先表決冇修正案嘅條文納入條例草案，然後表決修正案。
四其他嘅修正案，最後一組修正案涉及一啲技術同埋行文嘅修訂，包括令條文用字與現行法例嘅措辭一致，以及令中文文本更加準確地反映英文文本所表達嘅立法原意。喺度我唔會做一詳述啦。
主席，我現在就二零二五年促進循環再造及妥善處置產品執行修訂條例草案，下稱條例草案，提出九項嘅修正案。修正案內容已經係在於分發給各位議員嘅文件，按內容大致可歸納為四組。我而家係作。
第一組修正案嘅目的係為咗省卻零售商核查產品嘅工序。經考慮委員提出嘅意見之後，我哋建議刪除而以新定第一三二括號三括號A條有關零售商嘅其中一項不得分發受規管附表十二產品嘅條件。
即使係該產品不是登記產品，以省卻零售商，尤其是中小型零售商核查有關產品是否已經登記嘅工序。日後零售商只需要憑產品嘅指定條碼或者係定明標誌，識別不合規格嘅受規管產品。喺規管目的同埋減輕零售商。
環境保護署會喺網上面發布已經登記飲料產品嘅資料，公公眾同埋業界查閲，亦都會係制定務實嘅指引畀業界同埋進行宣傳教育，協助零售商識別不合規格嘅產品同埋確認已經登記產品嘅方式。二有關審。
雖然條例草案下邊嘅共同法律框架將會涵蓋唔少日後推行嘅生產者責任計劃嘅共同元素，有效提高將來審議相關附屬法例嘅效率。正如議員喺法案委員會審議期間同埋業界嘅意見書中提出，每項生產者責任計劃喺實
制操作上邊仍然有唔少運作細節係需要仔細考量。政府經詳細研究議員同埋業界提出嘅意見之後，認同以先審議後訂立程序，提交相關附屬法例與立法會審議，能夠讓立法會有更充裕嘅時間詳細審議有關嘅條文。從
為修訂純電動車輛嘅定義，因應有委員喺法案委員會上面提出原定嘅疑議定義或會過於狹窄，政府喺仔細考慮相關嘅理據，包括參考咗税務條例第一一二章對環保車輛嘅定義之後，決定接納法案委員會嘅意見，將純電
電動車輛嘅定義由只以電池驅動而在行駛時不會排放空氣污染物嘅汽車，修改為純粹以電力驅動及並不排放任何廢氣嘅汽車，以更清晰反映政策原意，同埋便利業界理解同埋遵從相關嘅規定。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已經完成審議《二零二五年促進循環再造及妥善處置產品集項修訂條例草案》嘅所有程序，現在回覆為立法會環境及。
主席，我現在向立法會作出報告。二零二五年促進循環再造及妥善處置產品集項修訂條例草案經修正後，已獲全體委員會通過。我動議本會採納此報告嘅議案。現在嘅代議題係局長嘅議。
主席，我動議二零二五年促進循環再造及妥善處置產品集項修訂條例草案，予以三讀並通過。現在嘅待議議題係二零二五年促進循環再造及妥善處置產品集項修訂條例草案。
主席。
廖長江議員。
酬金同埋津貼。
反對嘅證據手。
是否有議員想發言？
或者扣除津貼嘅安排。
修訂條例草案嘅議讀辯論。
並改善立法會議員利益申報機制。
喺第八八屆立法會任期開始實施。
包括停職，以及喺停職期間不給予薪酬。
如果冇嘅，現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
會恢復二零二五年立法會權力及特權。
主席，我同G十九議員支持條例草案，近似陳詞。美為瓊議員。
每屆立法會任期完結前，立法會議員咧會進行檢討，以優化議會運作。
主席喺愛國者治港嘅原則下，已杜絕咗議會內反中亂港嘅勢力，但唔代表議員可以鬆懈。
機制符合立法會議員守則嘅要求，我同埋G十九議員全部都支持今次條例嘅修訂。
研究最終制定今日具體優化嘅方案，當中包括現時審議立法會權力及特權條例嘅修訂。
政務司司長因應立法會嘅修訂建議，提交今次嘅二零二五年立法會權力及特權修訂條例草案，以賦權推行方案嘅相關處分機制。
我認為議題係獲得在席願意過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零二五年促進循環再造及妥善處置產品雜項修訂條例草案。
新嘅守則設有懲罰機制，對唔確守維護憲制秩序、維護國家安全、維護行政主導體制等行為嘅議員，將處以嚴重嘅懲罰。
主席，本人發言支持《二零二五年立法會權力及特權條例修訂條例草案》二讀。香港正處於由治及興嘅歷史新階段。二十屆三中全會重點係全面深化改革。
就指立法會早前檢討過後，擬備咗新嘅立法會議員守則，進一步完善立法會議員嘅利職制度，包括清楚定明對立法會議員行為操守同埋利職嘅要求。
主席喺現行嘅條例下，如果有議員作出極不檢點行為而被立法會主席點名，並且經三分二議員通過有關暫停期立法會職務嘅議案，該議員就無權收取停職期間嘅。
今次條例草案建議廢除當中因作出極不檢點行為嘅字眼，即係議員因違反其他守則行為而被暫停職務時，同樣無權收取酬金及津貼，擴大咗財政處分嘅適用範圍，令處分。
主席，立法會議員嘅酬金同埋津貼都係由公堂支付。如果因為極不檢點行為原因而停職嘅議員，仍然可以收取薪津，相信係難以服眾。英國同南韓嘅議會都有先例，設有議員停職同時停薪。
更應該克己修身，專心致力為市民服務。修訂條例，除咗增加議會嘅民責性外，同時可以警惕議員自我監督，配合立法會完善議員利職制度，令下一屆立法會更好咁為港為民服務。
本會作為香港特別行政區立法機關，必須主動進取、緊貼社會要求，秉持自我改革、自我完善嘅精神，不斷提升理職嘅質素同埋問責水平，為建設更高效高質嘅治理底體係作出應有嘅貢獻。
回顧本屆立法會嘅工作成績，可以話令人鼓舞。喺完善選舉制度之後，愛國者治港落實下誕生嘅本屆立法會，成功擺脱過去亂象，實事求是，按照基本法履行立法會嘅職能。喺行政主導下，立法會全力做好我哋嘅角色。
既配合又監督，議員提出建設性同埋具操作嘅建議。正如大主席喺四月指出，本屆立法會已經通過超過九十項法案，較上屆增長五成，審批超過二百一十項撥款建議，涉及民生同發展項目嘅金額。
比上屆增加二十五個percent，呢啲都係全體議員同心合力、專業理職嘅成果，充分展現愛國者治港下新型議會制度嘅成績。喺呢個背景底下，持續檢討同埋完善立法會理職嘅機制同埋內部。
監督制度不但適時，而且有必要性。今次提出嘅優化方案係由大主席、班長廖長江議員同埋我經過兩次諮詢，全體議員喺取得各方共識而提出。我要特別感謝誒秘書團隊嘅專業努力同埋。
支持議事規則委員會同埋利益監察委員會成員嘅努力，大家經過嚴謹嘅調研、認真嘅研究，啊，包括各項內容細節，確保制度設計嚴謹而具操作性。之後咧，亦都交由議事規則委員會同埋利益監察委員會。
到。
噉樣履行其憲制職能。
依法扣起有關議員嘅酬金同埋津貼。
主動聆聽民意，積極建言獻策，提升。
財政處亦財政嘅處分咧，亦都係同步更更新。
調整，而增加清晰度與執行力。呢一套守則嘅落實。
會先至有權咧扣起佢喺停職期間嘅酬金同埋津貼。
議員提出更高標準嘅要求，必須展現承擔盡責、以民為本、切實理職。
日後咧，係若有議員因為違反守則，經調查屬實，並被立法會通過議案暫停職務。
為咗落實上述嘅意義機制，必須對現行立法會權力及特權條例第三百二章作出相應嘅修訂。
會各界聯繫同埋定期提交工作報告等具體要求，亦都建立相應嘅處罰制度。其二係優化利益申報制度。
暫停職務時，方可扣減其薪酬同埋津貼。呢個定義比較狹窄，未能全面覆蓋新守則下規管嘅廣泛。
呢套方案嘅核心係制定立法會議員守則，藉此明確定定議員嘅行為操守與理職要求，並改善現行嘅利益申報機制。
該議員喺停職期間咧，將無權咧係收取酬金、津貼及任滿酬金等嘅財政待遇，確保處分係具足夠嘅約束力同埋懲戒性。
政務司司長響應立法會嘅建議，提交條例草案供我哋審議，正係為咗完善整個方案中不可劃缺嘅法律配套，確保異議機制係有法可依，能夠有效執行。
然而一套守則，若果冇相應嘅執行同埋處分嘅機制咧，就會淪為無牙老虎，形同虛設。因此，本會議員亦都同意，必須設立一個有效嘅處分機制，處理議員違反守則佢其他不當嘅行為。
以及稍後討論議事規則嘅修改。概括而言，今次優化方案包括三大關鍵內容：其一係制定立法會議員守則，規管議員行為同埋理職表現，其中包括議員應該出席會議、參與表決，需與社
擴闊申報範圍與社會期望看齊。其三係擴大現有個人利益監察委員會職能，並更改名稱為立法會監察委員會，與其使其負責包括調查、建議、處分等更全面嘅工作，確。
保問責機制有效落實，現在審議嘅權力及特權條例修訂，正係優化方案嘅重要一環，涉及處分機制背後嘅法律依據。根據現行條例第二十A條，只有當以原因極不檢點行為而根據議事規則被。
不當行為，因此條例草案第條例草案刪除第二十A括弧一條中因作出極不檢點行為嘅字眼。若修訂獲得通過，代表立法會將有法定授權對所有經調查後確認嘅不當行為施加合理處分。
包括暫停職務同埋停止薪支付薪津，不論該行為係咪極不檢點，呢一點為日後根據不同違規情況彈性處理，建立堅實嘅法理基礎。此外，條例草案亦對二十A條作出文字條。
需要特區政府積極配合，所以我特別感謝政務司司長同埋特區政府嘅支持，提交本條例草案，充分反映行政立法關係良性互動，亦都展示咗對議會自我提升工作嘅支持同肯定。正如主席你之前講，沒有最好，只有更好。
立法會作為特區治理嘅第一線，社會要求我哋以身作則，廉潔自律。我深信落實呢一套優化方案，有助立法機關更有效履行我哋嘅憲制角色，強化自身運作嘅公信力同埋整體問責效能。呢個亦都係對全體。
議政質素真正體現啊人民立場與服務社會嘅初心同埋使命，彰顯議會制度發展嘅新高度，亦有助穩步推動社會正面發展。主席制度建設冇沒有終點，議會文化嘅育。
係需要靠社會同埋全體議員一代一代噉樣共同建立。今日製定議員守則，不僅係為今屆議會而設，而係為整體制度可持續發展而設。能夠喺本屆不斷推出自我監督同埋完善嘅問責機制，正係為。
香港由自及興，貢獻誒另一份嘅力量同埋承擔。主席，我全力支持今次立法會權力及特權修訂條例草案嘅議讀。並呼籲每一位議員一齊支持，合力將呢項制度完善化嘅工作啊，完滿落實。本人僅此陳辭。盧偉國議員。
主席本人支持通過二零二五年立法會權力及特權修訂條例草案。呢項條例草案對於完善立法會制度、提升議會形象、回應市民期望，都具有重要嘅作用。首先，我哋必須理解條例草案並非憑空而來，而係立法會行。
之有效自我完善傳統嘅一部分，《基本法》第七十五條賦權立法會自行制定議事規則，以規範議會運作。按照一貫做法，每屆立法會都會喺任期完結前檢討及優化議會制度，確保議會能夠與時並進，更有效噉。
本屆立法會亦不例外，經過早前嘅一男子嘅檢討，本會議員咧已就有關嘅方案達成重要嘅共識，即係我哋需要一套更加清晰、更加完善嘅制度，嚟加強自我監督同埋自我完善，並增加立法會運作嘅透明。
主席，條例草案嘅目標非常明確，重點在於修訂立法會權力及特權條例第二十A條。喺現行法律之下，第二十A條係規定，只有當立法會議員因作出極不檢點行為而被暫停職務嘅時候，立法會
呢項條文嘅適用範圍顯然咧係過於狹窄。呢次修訂嘅建關鍵咧就係建議刪除第二十A括弧一條中因作出極不檢點行為而嘅字眼，使立法會咧可以喺更加廣泛嘅情況之下。
本人認為，議議修訂節使有兩大好處。第一，佢將扣薪嘅權力與所有根據議事規則作出嘅停職決定咧掛鈎，涵蓋咗因為反守則等新增嘅理由而被停職嘅情況。第二，佢為立法會提供咗必要嘅彈性，確保。
於納税人負責嘅態度。
主席，本人簡之陳詞。
話會致力自我改革與自我提升嘅具體表現。
亦都要係保守係秘密係盡忠職守。
從而係塑造係議會係專業高效嘅良好嘅形象。
語言必須係係克盡己任，係以國家基本嘅。
業會文化更加能夠進一步贏取市民嘅信任同埋尊重。
根本嘅利益同埋香港嘅社會整體嘅利益行事，不應係只當評論員。
更關鍵就係守則，同時係引入按議員行為不當嘅程度嚟定係處分嘅機制。
而係應該積極發揮係民意代表嘅角色，向政府提出係有效嘅解決方案。
議員係暫停職務期間係無權係收取收取係酬金同埋津貼，噉我支持此項嘅修訂。
形成咧係有效嘅監督，係增強立法會嘅透明度、民責性同埋公眾公眾性嘅信任度。
我同埋經文聯咧，都係支持通過二零二五年立法會權力及特權修訂條例草案嘅劉業強議員。
係主席，咁為咗完善立法會議員嘅離職制度，噉我支持通過《二零二五年立法會權力及特權修訂條例草案》。
部以增加透明度，係確保議員行為係公正客觀。啲措施都係有助，係公眾係清晰掌握立法會議員嘅履職嘅情況。
處分機制可促使議員咧係依法離職，秉持操守，維護議會形象。同時條例草案亦都確立咗。
本屆立法會喺完善選舉制度後重回正軌，係摒棄過往嘅拉布同埋係漫罵嘅亂象，係轉為理性務實嘅以政論政。
日後若議事規則再有修訂，增加咗其他停職嘅理由，第二十A條咧依然能夠適用，所以呢啲都係具前瞻性、務實且必要嘅修訂。
守則列明，議員係必須係恪守九項嘅基本嘅準則，係明確要求議員必須係維護憲制嘅秩序、國家安全、立法會嘅尊譽。
今屆任期開始至今，係已經通過咗係超過一百項嘅惠及經濟民生嘅政府及議員嘅法案，係反映議會係務實有為，工作係成效顯著。
對議員嘅處分係包括係書面警告，係當面係訓戒，或者係由係立法會通過議案嘅訓戒，係譴責或者係暫停係議員嘅職務。
同時，守則亦都係規定議員要將主力係嘅精力係專注喺立法會嘅事務上，積極參與立法會嘅會議及表決，係無故缺席係可能面臨係罰款或者係其他嘅處分。
並係修訂係議事規則及內務守則相關嘅條文，引引入立法會議員嘅守則，協助議員加強自我管理、自我監督，並且優化委員會嘅運作，係推動議會更高效、專業地履行係憲制嘅職能。
下屆新任嘅議員提供明確嘅指引，係定明對議員操守同埋表工作表現嘅要求，係強化自我監督，提升係履職能力，係確保係有規必依、有責必究，以回應社會各界嘅期望。
此外，條例草案賦予立法會更大彈性，喺面對語言違規行為時咧，可採取清晰而具懲戒力嘅行動，有助議會係建立自律、自省、自覺嘅文化，回應社會對問責嘅期望。
過往立法會係因欠缺一套行之有效嘅監監管嘅機制，對部分反對黨、分裂派嘅議員係屢次係於議事廳內係騷擾秩序嘅行為，大多隻係口頭或者書面嘅警告，處分係過於係寬鬆。
主席，我作為工程界嘅代表，一向係重視制度、規則同埋專業精神。立法會作為香港特別行政區嘅立法機關，議員嘅言行舉止理應係受到高標準嘅規管，以確保議會嘅莊嚴同埋高效運作。引述守則同埋設立有效嘅。
權責相符嘅原則，當議員因嚴重不當行為而被暫停履行職務嘅時候，佢相應嘅酬金同埋津貼咧，亦都應該被暫停發放。呢個不僅係對犯錯議員嘅有力嘅制衡，更加係保障公堂係合理運用。張顯議會對於。
值得一提嘅係，相關議議機制屬於立法會內部運作嘅安排，因此無需進行公眾諮詢。議事規則委員會與內務委員會咧，均已充分討論同埋支持有關嘅修訂，清晰噉樣顯示議員同事對此有廣泛嘅共識，亦都係本屆立法。
條例草案將喺第八屆立法會任期開始之日實施。呢個係預示新一屆嘅議會咧，將喺一個更加完善嘅制度基礎上運作。本人深信，通過完善議員禮職制度、明確懲處機制，不僅係有助建立更高標準嘅議。
係隨住係我國者治港原則全面落實，社會對立法會議員嘅期望也相當提高。係秉持沒有最好，係只有更好嘅理念，噉我支持制定一套係清晰全面嘅立法會嘅議員嘅守則，完善立法會議員嘅履職係制度，為全體議員，特別係。
議員亦都係需要係每年係會期嘅結束後兩個月內係提交工作報告，係展述工作嘅成果、出席率以及係槍政策嘅槍議等供公眾嘅查閲，否則亦都係優化咗議員利益分佈嘅機制，例如規定接受價值一千元或以上嘅禮物必須申。
啊！
係立法會。
管治香港嘅責任。
以有效落實守則。
是否有其他議員想發言？
如果冇，我現在請政務司司長答辯之後，辯論即告結束，司長。
所屬代表嘅界別，新嘅鄉議局係全力支持修正條例草案嘅通過。
嚴重嘅損害，公眾對立法機構嘅觀感同埋信任。
而議員嘅停職嘅期間，不得收取係酬金同埋津貼，亦都係體現咗公平嘅原則。
提交條例草案，以落實立法會對立法會權力及特權條例嘅修訂建議。
剛才發言嘅議員都指出，社會大眾咧對立法會議員嘅行為操守有好高嘅期望。
立法會內務委員會早前已經同意修訂《議事規則》同埋《內務守則》相關嘅條文。
有關建議反映各個黨派嘅共識，政府落見立法會就此達成一致意見。
今屆立法會係完善選舉制度同埋落實愛國者治港原則之後嘅第一屆立法會。
主席為咗確保守則有效落實其執行工作，係將由擴大職權後嘅立法會監察委員會嘅負責。
議會一掃過去泛政治化、濫用程序同埋權力、拖延同埋破壞政府施政等亂象。
行為嘅情況擴大至涵蓋議員，因為其他違反守則行為而根據議事規則被暫停職務嘅條情況。
立法會議員主動提出引入守則，全面同埋有效噉樣整合同埋優化現有對於議員行為操守同埋工作表現嘅規範。
修訂同時咧，係賦予立法會彈性，容許立法會日後根據議事規則批准嘅其他理由，扣起被暫停職務議員嘅酬金同埋津貼。
第七屆立法會議員喺總結經驗同埋完成一男子檢討之後，提出完善議員理職制度、引入守則等措施，以優化議會嘅運作。
係要求提交係條流條例嘅草案，擴大財政處分適用嘅範圍，令到現行嘅扣薪嘅安排亦都係適用於所有根據《二四規則》被停職。
與此同時，根據係現行嘅條例，只有議員作出極不檢點行為而被係暫停職務嘅情況下，其停職嘅期間嘅酬金同埋津貼將會被扣起。特區政府應該係。
今日稍後咧，立法會亦都會詳細討論議事規則委員會主席謝偉俊議員動議嘅兩項議案，正式建議引入守則同埋完善以原理積制度相關嘅議事規則嘅條文同埋修訂。
建立清晰明確嘅懲戒嘅機制，係不僅係有助營造理性務實嘅議政嘅氣氛，更加係能係促使係議員係確盡係職守，有效防範同埋懲處係違規嘅行為。
係為此有必要咧，係授權該委員會核下嘅調查小組嘅委員會，自第八屆立法會起係行使立法會權力及特權條例所賦予嘅傳召嘅權力，以便對監察委員會係交付其處理嘅投訴展開深入嘅調查。
嘅職務係包括違反守則而被停職嘅議員。噉，我認為上述安排係相輔相成，能夠有效地係強化係監督嘅效能，確保任何不當嘅行為咧都係能得到及時公正嘅調查同埋懲處，從而使到係整套議員嘅行為。
嘅監察同埋紀律處分嘅機制更趨完善，更具權威權威性。香港正處於係由熱及興嘅關鍵嘅新階段，立法會嘅高效專業運作，直接係關乎香港經濟民生嘅長遠發展同埋社會嘅整體利益。今次修訂嘅守則係皆由。
夠清晰、更清晰地界別議員行為嘅基本準則，提高我哋議員同埋議會嘅公信力。守則嘅相相關新嘅措施將會喺第八屆立法會嘅任期開始當日起實施。身為議員，噉我哋係時刻都係要以係更高嘅標準係履職盡責。
以理性同埋務實嘅態度議政，做好特區政府與市民之間嘅溝通橋梁，支持並推動係符合香港長遠利益嘅改革嘅舉措，為市民做實事謀幸謀幸福，係共同係譜寫香港良政善治嘅新篇章。主席，我緊接陳詞，我與。
啊！主席誒，多謝剛才四位發言嘅議員支持二零二五年立法會權力及特權修訂條例草案，同埋提出嘅寶貴意見。因應立法會完勝議員理職制度，同埋引入立法會議員守則，政府應立法會嘅建議咧，係提。
政府積極配合立法會嘅建議安排，透過提交條例草案，落實守則嘅處分機制，以擴大議員喺暫停職務期間不獲發酬金同埋津貼嘅適用範圍。由現時咧只適用於因為議員作出極不檢點。
以政風格換然一新，作為香港特區管治團隊嘅重要組成部分，議員咧係摒棄過往嘅挖眾取寵同埋對抗式嘅政治，喺行政主導、相互制衡、相互配合嘅前提之下咧，同特區政府共同肩負。
開始表決。
反對嘅證據手。
如果冇嘅，現在進行表決。
國者自講嘅力量同埋價值。
發揮憲制職能，主席。
反對嘅，請舉手。
嚟草案予以議讀，贊成嘅請舉手。
意願至最衷心嘅感誒謝意。
修訂條例草案嘅所有程序，現在回復為立法會政務司司長。
待決議題係秘書議讀出嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
議員均以理性、務實、重視效率同埋成效嘅方式議政。
如果冇嘅，現在提出上述嘅代決議題，廖長江議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
三讀二零二五年立法會權力及特權修訂條例草案，政務司司長。
主席，我而家向立法會作出報告，《二零二五年立法會權力及特權修訂條例草案》。
我認為議題啊獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零二五年立法會權力及特權修訂條例草案。
全體委員會已經完成審議《二零二五年立法會權力及特權修訂條例草案》嘅所有程序，現再回復為立法會政務司司長。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已經完成審議。二零二五年立法會權力及特權。
誒冇經修正已經獲得全體委員會通過，我動議本會採納此報告嘅議案。現在嘅代議題係司長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
主席，政府對於立法會完善議員理職制度表示充分肯定同埋支持。通過條例草案，對完善即誒議員嘅理職制度至關重要。
本會恢復二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案嘅二讀辯論。條例草案委員會主席邱達根議員先就委員會報告向本會發言。邱達根議員。
啊，唔係，對唔住，本會現在成為全體委員會審議二零二五年立法會權力及特權修訂條例草案。現在嘅待議題係以下條文納入本條例草案：第一至三條。是否有委員想發言？
誒主席，我動議二零二五年立法會權力及特權修訂條例草案予以三讀並通過。現在嘅待議議題係二零二五年立法會權力及特權修訂條例草案予以三讀並通過，是否有議員想發言？
高質高效審議法案同埋撥款嘅建議，同時充分發揮作為市民同政府之間橋梁嘅重要角色，主動反映市民同埋業界嘅寶貴意見，使政府制定政策嘅時候更為周全。透過行政。
同埋立法機關良性互動，本屆立法會會期之內順利通過咗多項具突破性同埋革命性，以致惠及民生同埋拆牆松綁嘅政策措施同埋法例，大大提升咗特區嘅管治能力，充分展現咗外。
立法會提出完善議員理職制度，以及咧係提出制定守則同埋修訂條例嘅建議咧，正正係立法會以更高嘅標準加強自我管理嘅又一實例，係充分反映咗愛國者治港原則嘅強大優勢。
守則為立法會議員嘅工作同埋應有嘅行為表現定下咗清晰嘅標準同埋指引，並且係定明對不當行為嘅處分，將有助議員更高效理職，提升議會嘅效益同埋透明度，使立法會更好發。
今日站喺呢個議會議事堂上面嘅，我深信我係心有感受。回想起不久之前，就喺同一個議事堂上面，立法會曾經亂象叢生，被一小撮人騎劫，幾近無法運作。時至今日，喺愛國者治港嘅原
之下，立法會不但與行政機關良性互動，共同為拼經濟、為民生而努力，同時更本著沒有最好，只有更好嘅精神，繼續自我完善，喺改革嘅道路上繼續勇往直前。在此，我想向立法會同埋各位議。
如果議員通過條例草案有關嘅修訂，就能夠喺第八屆立法會任期開始當日實施。我肯請各位議員支持立法會嘅建議。多謝主席，我僅此陳辭。現在嘅代決議題係二零二五年立法會權力及特權修訂條。
請核對所在嘅表決，如果冇問題，若停止表決，顯示結果。出席八十九人，有八十八位贊成。議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零二五年立法會權力及特權修訂條例草案。
主席，本人僅以二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案委員會主席嘅身份提交報告。條例草案嘅目的旨在修訂電子健康記錄互通系統，即醫健通嘅現有法律框架，以配合及支援醫健通，提升佢嘅。
嘅電子健康記錄。
再次登記嘅情況。
已經違反相關嘅條例，先至可以咧向該醫護提供者發出執行通知。
按照不同醫護專業人員嘅臨牀需要或者職能嚟到設定佢取攬嘅權限。
否誤導他人相信該設施係醫健通或者同醫健通有聯繫嘅，先至屬於犯罪。
多名委員咧都關注境外系統嘅安全問題，如何保障資料私隱啦，以及如何規管境外醫護提供者嘅。
制定嚴謹嘅保安政策同埋控制程序，並且會採用適當技術同埋措施，以確保系統嘅保安同埋私隱嘅保障。
嘅審議工作，詳情咧已經在於提交喺立法會嘅報告之內。主席，以下落嚟咧係本人對條例草案嘅個人意見。
令到成個醫療行業減省成本，長遠推動行業咧更加進一步利用科技同埋利用數據，提升整體醫療服務質素同埋水平。
提供指明健康資料嘅時限，會以附屬法例形式修訂，而以新增嘅電子健康記錄互通系統條例第六二五章附表三而定明嘅。
局預期需要透過特區政府同其他政府、非香港醫護提供者或者非香港資訊基建設施營運者之間嘅安排同埋協議，為跨境電子健康記錄互通同埋使用安排提供基礎。
主席，我先要申報啦。我係醫管局嘅成員，同埋資訊科技委員會、誒服務委員會嘅主席，亦都係葵涌醫院同埋馬嘉烈醫院嘅管治委員會主席。作為法案委員會主席咧，我衷心感謝各位議員同事喺唔同嘅角度咧提出咗好多寶貴嘅意見。
功能同埋持續發展法案委員會咧，曾經同政府當局舉行咗六次嘅會議。委員支持條例草案，為市民建立整全嘅個人電子健康記錄，同埋更有效支援醫療體制嘅改革。有委員關注條例草案，賦權醫務衞生局局長。
可依求可要求指明嘅醫護提供者將登記醫護接受者嘅指明健康資料存入其個人醫健通户口嘅詳細實施安排，例如醫護接受者可唔可以要求醫護提供者不存放佢敏感嘅記錄至醫健？
通政府當局對於對私營醫護界別，尤其係電子化準備程度較為不足嘅醫護提供者嘅支援及指引，以及執法安排等等，政府當局表示有關指明健康資料、指明醫護提供者及。
喺行使相關權力之前咧，政府當局會確保技術配套完備，並就詳細實施安排與相關嘅持份者充分溝通。政府當局亦都會研究為部分電子化準備程度較為不足嘅醫護機構同埋專業人員提供額外嘅協助。
或者簡便嘅技術方案。因應委員就執法安排嘅關注，政府當局咧會提出修正案，指明醫護提供者需要向醫券通提供有關登記醫護接受者嘅指明健康資料。但如有關嘅登記醫護接受
者已經向該醫護提供者發出通知，説明不同意將該健康資料提供於醫健通咧，則屬例外。修正案亦都會定明電子健康記錄專員、括護專員需要作出必須嘅查究之後，信納某指明醫護提供者。
就條例草案建議，專員喺順納某非香港醫護提供者或者某非香港資訊基建設施符合指明嘅規定情況之下，認可佢哋同醫健通連接，以支援醫護接受者嘅跨境醫療需求。
政府當局表示，有關認可必須要符合專員所施加嘅要求同埋條件，以保障數據嘅私隱同埋系統安全。由於條例草案不具域惡效域外效力，為確保專員所施加嘅認可條件有足夠嘅約束力同埋合規性咧，政府當。
委員建議政府當局考慮賦權專員喺特定嘅情況之下即時撤銷有關認可，以保障醫健通內嘅個人資料。因應委員嘅意見，政府當局會提出修正案，以更加清晰反映立法嘅原意。即如專員認為有需要。
啟動撤銷某非香港醫護提供者或者某非香港資訊基建設施認可嘅程序，則專員咧會採取適當嘅措施，限制對醫健通嘅連連接同埋接達，以使喺專員向該提供者。
或該設施嘅營運者發出撤銷認可嘅通知後，至到有關嘅撤銷生效前嘅期間之內，佢哋不得向醫健通提供登記醫護接受者嘅新資料同埋資訊，亦都不得透過醫健通取得相關嘅。
就住條例草案建議擴展醫健通取覽權限，至到指明醫護專業人員。有委員關注咧，唔同專業喺存取醫護接受者嘅健康資料上，會唔會有不同嘅權限？政府當局表示會根據有需要知道嘅原則。
此外，有委員關注醫健通嘅系統保安，並且詢問政府當局及醫院管理局有何措施確保系統唔會被黑客入侵。政府當局表示咧，會按照數字政策辦公室所定定嘅政府資訊科技保安政策及指引去制。
另外，有委員關注，如果有醫護接受者蓄意咁多次登記同埋取消登記，成為醫健通嘅醫護接受者，而可能引致到咧醫療數據混亂嘅問題。並且詢問政府當局有咩措施應對？政府當局表示會緊密。
留意有關情況，並在有需要嘅情況之下咧，制定相關嘅措施，亦都會透過宣傳同埋推廣，鼓勵市民透過醫健通建立一個整存同埋終身嘅個人電子健康記錄檔案，減低登記醫護接受者退出醫健通或者退出之後。
就住政府當局建議引入一項關乎看來係醫健通系統嘅新罪行，以及一項關乎使用醫健通系統或者電子健康系統等名稱去誤導其他人嘅新罪行，有議員認為咧，電子健康系統嘅名咧嘅名稱似乎架。
較為普遍，關注會否有醫療機構使用呢個名、呢個名稱嚟到形容佢嘅電子系統，令到有關醫療機構因此而唔墮法網。政府當局解釋，除咗使用呢個名稱之外，咧亦都必須要有意圖誤導其他人去相信，或者罔顧會。
因應法案委員會嘅建議，政府當局咧將會提出修正案，以清晰反映有關罪行嘅犯罪意圖嘅元素，以及將上述兩項罪行嘅罰則由第三級嘅罰款即一萬港元，修訂為第六級罰款即十萬港元。政府當局日。
都會因應委員及法案委員會法律顧問嘅其他意見，就住條例草案提出其他修正案。法案委員會對政府當局嘅修正案咧並無異議，亦都不會就條例草案提出修正案。法案委員會已經完成咗條例草案。
呢條條例唔單止涉及本港數據嘅整存，亦都係香港醫療大健康嘅一個重要一步。希望之後可以攞到更加多嘅健康數據，建立更加整存嘅數據庫，令到我哋可以將來更精準噉樣為市民提供醫療服務，亦可以令。
之後咧。
啲障礙。
時間表。
會唔會？
消除相關持份者嘅疑慮。
唔係技術上做唔到，而係特登唔上傳，反而向啲病人。
慣使用同埋上傳醫療數據嘅一個做法，令到令到我哋由細開始建立自己嘅健康數據庫，希望政府考慮。
至於大家都好關心嘅跨境安排條例，對於境外指定供應商或者醫療服務提供機構，會有好多嚴格嘅審核。
或者消耗咗佢哋太多行醫以外嘅時間，喺佢哋提供醫療服務嘅時候咧，免至因為呢個系統而造成任何營運上嘅不便。
主席本人僅此陳詞，支持《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》以及稍後政府提出嘅各項修正案。周文講完。
主席喺法案委員會上面，我提出咗唔少關注點，包括一啲相對能力較弱嘅中小型醫療服務提供者啦，尤其係私家醫生，政府點樣支援佢哋去適應同過渡到醫健通嘅系統？
雖然而家好似覺得過咗一段時間，不過今日政府行出呢一步，其實係一個非常之大嘅政策突破，亦都係香港醫療體係發展嘅一個里程碑。所以我非常高興，今日見到法案終於嘅定立。
提供文字版本畀市民自己睇。總之咧，我哋要諗多啲方法同埋唔同嘅途徑，鼓勵同埋吸引多啲市民登記，並且經常使用醫健通，共同建立香港醫療健康嘅大數據。
數據去上傳，所以希望政府考慮喺呢度方面提供一啲補貼啦，或者第三方嘅技術支援嚟到提供一啲誘因，令到所有嘅醫療服務今次提供嘅提供者咧，今次可以將佢哋嘅數據更加整全咁分享畀醫健通。
配合條例稍後正式實施咧，我亦都希望政府可以就以下三方面做好相關嘅工作同埋預早規劃。第一，政府要與唔同嘅行業代表，尤其係醫療界嘅代表，喺條例生效嘅初期要多少少嘅溝通，因為新系統推行咧喺推行嘅過程入邊咧。
難免會有啲唔順唔順暢啦，或者大家需要學習嘅地方，所以政府同業界嘅溝通咧係非常重要。第二咧，亦都希望政府預留一啲資源，為一啲有需要嘅私營機構提供適切嘅支援。要諗下點樣令到佢哋運行得更加順暢，唔好阻礙佢哋行醫啦。
第三，公眾教育亦都非常重要。政府應該進行廣泛嘅公眾教育同埋解説，令到市民大眾咧知道同埋明白推出呢個系統嘅好處，係為咗大家整體嘅健康而著想，而唔係要為大家造成不便。所以政府必須要加強公眾教育，鼓勵公。
公眾同埋醫療服務提供者積極咁善用醫健通，達至更加理想嘅醫療數據整存嘅目標。主席，我過去一直推動政府建立香港完整嘅醫療健康數據庫，要令到數據庫有效運作，發揮到佢最大嘅效益，就必須要做到公司。
型醫療數據整合同埋互通，政府喺二零一六年推出推出咗醫健通，至今已經十年。過去上傳到系統嘅醫療數據絕大多數都係來自公營醫療機構，私家醫生同埋私營嘅醫療機構咧，只係自願性參與。佢哋將資料上傳系統嘅比例。
一直都偏低，加上目前醫健通系統並未接通內地嘅醫療機構，只可以喺香港使用。即使有醫健通系統，但係入邊嘅數據咧，亦都未必足夠同埋全面，發揮唔到醫健通最大嘅效用，對建立本港醫療健康數據庫咧，造成咗一
關於私營醫療機構上傳數據嘅立法考慮，其實喺我喺做立法會議員以前咧，我已經向政府有提出㗎啦。咁特首亦都喺二零二二年嘅施政報告入邊提出，會考慮立法規定私家醫生同埋私營醫療機構必須要將醫療數據上傳至醫健通，但係。
就未見到政府有提出具體嘅落實方案同時間表，所以咧到咗二零二三年七月十二日嘅大會上面咧，我亦都曾經問過政府有冇就進一步推動私營醫療機構將數據上傳，制定具體嘅策略同埋目標，包括會否為立法規管制定一個。
其實當中可能唔少都係有心想做好呢件事嘅，亦都好願意將資料上載，但係可能佢哋喺科技方面嘅能力啦，或者佢哋過去有好多大量嘅資料點樣可以完整咁上傳到系統咧？呢啲嘅過程咧需要咗一啲技術嘅支援，亦都令到佢哋過去誒冇將個。
政府亦都會喺技術方面提供支援，例如提供專線啦，同埋制定每次使用時限等等。但係如果發現境外嘅第三方供應商有唔恰當使用系統嘅情況，始終我哋嘅法規咧唔適用於內地，唔能夠對呢啲懷疑違規者作進一步嘅跟進。
甚至對佢哋作出懲處，特區政府會唔會同內地相關部門同埋政府機構商討，列明喺咩情況屬於違規啊？畀大家睇到條紅線喺邊度，亦都係討論法案嘅時候咧，好多議員提出所關心嘅一個議題，希望日後政府喺呢方面咧可以提供清晰嘅指引。
主席，我亦都好希望條例草案通過之後咧，可以進一步推動全民登記醫健通，大家咧亦都會經常使用，或者政府可以提供多啲唔同嘅誘因啦。例如可以參考下一啲其他國家嘅一啲行為，主動咧去為每名新生嬰兒開通醫療健。
健康記錄户口，初生嬰兒咧，佢哋要打針啦，要接種疫苗啦。佢如果能夠推動到佢哋喺醫健通入邊開設嘅户口，將所有嘅記錄都入曬嘅系統入邊，噉就變咗由細到大推動佢哋持續使用系統，上傳數據，成為佢哋個人較為整全。
全嘅醫療健康嘅記錄，所以政府係咪可以考慮對新生嬰兒採用預設默許嘅做法？當嬰兒一齣世嘅時候咧，政府就自動幫佢登記醫健通，除非佢哋嘅父母幫嬰兒選擇opt out啦嚇，主動退出。咁如果係咁咧，我哋可以希望推動到咧更加多人經常集。
另外咧，我哋要求醫療機構上傳病人嘅關鍵數據，最終都係希望可以為病人提供最適切、最好嘅醫療服務，長遠照顧好市民嘅健康。不過我擔心咧，有部分醫療機構會唔會死硬派，點都唔將數據上傳，甚至可能會有個別機構。
推廣佢哋係唔上傳病人嘅資料作為賣點，去吸引一啲咧唔係經常使用醫健通嘅市民。對於呢啲唔理想嘅情況，條例草案對未有將資料上傳嘅違規者所定嘅罰則係咪足夠咧？而家建議只係最高罰款五萬蚊，另外咧。
可以加每日罰款一千蚊，會唔會真係有個別機構將來寧願每日畀罰款都唔去上傳數據？而家嘅建議罰則有冇足夠咗效力咧？呢方面希望喺條例實施之後咧，政府小心觀察，會唔會真係有呢啲分子嘅出現？如果真係有，會唔會作出適時嘅調整？
主席，我建議政府可以研究為醫護提供者提供一份建議解説文本，畀佢哋咧向病人簡而精咁講解登記同埋上傳數據到醫健通對病人有咩好處，可以喺醫護者口述或者。
住嘅。
專業人員。
管浩明言。
健康記錄有欠完整。
連接相關資料有有冇追訴期咧？
到數據嘅絕對安全，主席本人謹此陳辭。
私營醫療機構要緊記，一定要以病人嘅福祉為優先考慮。
嘅時候咁點算咧？因為好多時候我哋，特別側邊嘅人都未必知道我哋食緊咩藥，有咩病講得唔清楚。特別老人家嘅話，更加係需要。我相信依一點咧，希望政府方邊咧。
醫護專業人員可以取閲病人嘅醫健通嘅記錄，當局亦都有意擴大呢個範圍，去到言語治療師、營養師以至臨牀心理學家呢啲嘅醫護。
係唔少涉及到呢個網絡攻擊，而醫健通再有全港市民四十五億個電子健康記錄同個人資料，啊，而家好叻仔，啊，至今咧係未出事，亦都冇出過事。
另外咧，當局亦都增加可以取悦醫健通健康資料嘅醫療專業人員嘅類別，可以配合現今基層醫療嘅發展趨勢。目前咧有十三類法定註冊。
龐大需求嘅長者求診嘅時候咧，相關嘅醫護隨即能夠取決佢哋嘅基本資料、藥物敏感、放射及檢查報告，以致其他嘅醫療報告，作出更加仔細準確嘅臨牀判斷。
者將病人指明嘅健康資料傳入佢哋嘅醫健通户口，完善病人嘅健康記錄，令到病人更快、更及時可以得到適切嘅治療，從而減少一啲不必要嘅重複檢查同埋呢啲嘅診斷。
主席，本人發言支持《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》。醫健通係一個便民利民嘅電子健康記錄互通系統，有助市民，特別係對於基層同埋專療專科醫療有着。
資料可能佢哋會有呢個猜想，就係話啊，可能令到佢哋嘅利益啊或者雙機外流。因此咧，我係期望當局喺分階段落實啊之餘咧，給予佢哋一個足夠嘅星期之餘咧，亦都要採取更加多有效嘅措施，促使私營業户特別係有規模嘅。
對於病人本身咧，亦都可以透過醫健通查閲佢哋嘅一啲配藥記錄啊、預約記錄啊，更好管理自己嘅健康同醫療嘅計劃。因此咧，醫健通可以用形容為香港發展智慧醫療以至智慧城市嘅重要組成部分。今次條例草案咧，主要作出三。
三個方面嘅修訂目標，在於健全市民嘅個人健康記錄，支援基層醫療發展，以致便利市民使用跨境醫療嘅服務。我有以下嘅一啲嘅誒建議。首先咧，修例賦權局長可以要求指命嘅醫護提供。
各方亦都提到，而家嘅醫健通入邊咧可以互通嘅電子健康記錄有四十五一個，原來差唔多係百分百咧都係嚟自公營醫療嘅提供者，私營醫療嘅機構大多會只會取月，唔會上載記錄呢個現象咧，係會導致病人健。
每當去到另一家醫療機構接受呢個診治嘅時候咧，都要花上額外嘅時間去交代病情喺有限嘅時間入邊去診症嘅話咧，好為費時失事，亦都會延誤治療。根據各方嘅解釋，有關指明健康資料嘅類別、指明醫護提供者嘅清單。
將會喺日後通過附屬法例嘅方式定明。誒，本人明白醫療機構咧都有自己嘅困難或者限制，例如話上載資料嘅時候涉及一啲額外嘅技術同人力。但係咧，我哋更加多睇到嘅就係從商業角度去考慮私營呢個醫護之間互通。
我哋翻查資料，喺二零二三年四月廿八號開始咧，長者醫療券計劃嘅適用範圍亦都擴展到去涵蓋四類參與認可醫療專業註冊嘅計劃嘅醫療專業人員，亦即係聽力學家、臨牀心理學家、營養師，以至言語治療師。
呢啲所提供基層醫療服務嘅一啲人員，因此咧，當局今次嘅做法不單止係有可比性，亦都可以讓到相關嘅醫護專業人員更加好掌握病人嘅最新需要。可以睇到咧，今次嘅修例咧係將病人嘅利益放喺第一位，當局咧係值得一讚，而再值得一。
提嘅係乜嘢咧？醫護啊，醫健通再有大量嘅呢個市民嘅病例，當局咧係有必要保障網絡同埋數據安全。喺呢兩三年咧，唔同嘅公營機構或者政府部門零零星星都出現一啲被網絡攻擊或者市民資料外泄嘅事件，當中咧。
但係咧，呢個網絡安全嘅犯罪咧無日無之，唔論係私營嘅醫療機構或者係境外嘅機構互通啊，我哋都要做好相關嘅一啲防衞，特別係牢足防火牆喺網絡安全演習、應變部署以至危機收復方面咧，都要有妥勝嘅準備同安全做。
主席，誒依健康系統咧，早喺二零一六年咧就推出，至今咧已經係發展得係相對都比較緩慢啲。縱使我哋見到平台咧超過咗有六百一十萬嘅登記人數，理論上咧已經覆蓋咗我哋有八成嘅香港人口，但係咧超過咗有百分之九十幾個記錄咧都係。
嚟自於公營醫療嘅系統嘅，意味著咧大量嘅私人嘅誒醫療嘅持份者咧，譬如私家醫院啦，或者私間診所咧，佢哋係冇職嘅，佢參與都係計劃嘅。我相信喺未來咧，主席逼在人口老化嘅呢個關口咧，擴大醫健通咧係應該有好多嘅好。
我自己咧曾經諗過咧，點解誒好多人咧，主席佢唔係好想去參加醫健通咧，或者唔想將佢一啲嘅資料，特別喺私家嘅資料咧，去到上載咧。其實可能都有啲誤解嘅誒，好多咧就覺得萬一咧，就如果我上載之後咧，我資料會唔會係被人哋係？
有機會嘅去到睇得到啦。誒，可能咧佢哋更加咧又唔知道一個好處。我相信慢慢咧，希望咧政府當局咧講多呢個好處。我希望諗到咧有兩個好處咧，好值得可能今日同大家分享一下嘅。第一咧就係當如果係一個人佢突然間係去咗一個急症室，而佢咧。
仲入昏迷狀態嘅時候咧，其實當佢冇辦法講嘢嘅時候，如果醫健通可以睇到嘅過往記錄咧，可能係幫助咗能夠及時救佢。舉例咁講，如果佢有食薄血丸或者其他啲嘅藥物嘅，或者甚至有藥物敏感嘅話咧，即時嘅醫生就可以幫助到佢，而唔會咧有可能有其他。
他嘅用錯藥，或者甚至有啲誤診嘅情況。另外一個咧，好誒，因為嘅咧，香港咧，我哋從來都冇試過有唔見咗醫療記錄。我哋知道大部分嘅醫生咧，佢哋都個往都係用手寫嘅排版，或者甚至我哋去睇醫生都見到有好大本嘅嘢。咁但係萬一佢真係唔見咗嘅時候咧？
咁會點算咧？你唔通叫個醫生真係抹書咁抹翻出嚟咩？我相信係好難嘅。所以其實好多時候咧，我哋可能淨係記得一啲私隱嘅問題，甚至咧舊時嘅話，好多私家醫生可能佢未必想畀你知道佢究竟誒點樣用藥啊，或者各樣嘅嘢。不過我相信隨著依個嘅醫健。
係。
專業人員可以喺獲得相關同意後，取覽醫護接受者喺醫健通嘅健康資料，以提供醫護服務。
連貫完整嘅健康電子健康記錄。主席條例草案嘅另一個焦點係建議獲電子健康記錄專員認可嘅非香港醫護提供者，可喺醫護接受者。
幫助，讓醫健康能喺促進市民自主管理健康記錄、提升醫護服務效率同效益方面發揮更大嘅作用。主席本人僅以陳詞支持條例草案同埋政府提出嘅所有修正案。楊永傑議員。
個案只係建議要求醫護提供這張指明嘅健康資料，傳入市民嘅個人醫健康户口，而唔係將所有嘅健康資料都傳入。而且喺健康資料追溯其方面，政府當局嘅構思亦只係針對。
通嘅系統，誒慢慢嘅完善嘅時候咧，同埋希望咧，政府方局最緊要咧就係解説畀清楚畀市民聽，其實絕對係好處多過害處嘅。好似我頭先舉過兩個好簡單嘅例子，特別係當我哋生命有問題嘅時候，去到依個嘅誒急症室，如果我哋講唔到。
係多作解説，以致咧市民係能夠放心嘅。所以，主席，我哋未來醫療服務嘅趨勢咧，我肯定會藉助更加多嘅數據分析同埋數碼嘅科技嘅。我相信透過依個嘅病例同埋依個檢查嘅記錄咧，能夠更精準嘅去到預測各種嘅服務嘅需要啦，能夠制定更
具爭對性嘅呢個資源同埋分配嘅策略，能夠提升我哋嘅醫療嘅效率同埋服務嘅質素。我相信咧條例草案通過之後咧，就象徵咗香港醫療服務係邁進咗一個新嘅智慧醫療嘅新嘅階段，亦都期望當局咧能夠把握呢個機會咧，能夠係。
繼續嘅促進醫療系統可以持續嘅發展嘅主席本人僅此參持陳永光議員，多謝主席。我發言係表示支持二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案下緊，清條例草案，因為條例草案嘅建議不但能夠為醫健通嘅未來發展提供法律基礎。
以及能夠配合政府推行基層醫療跨境醫療嘅改革措施，更重要嘅係有關建議咧，能夠持續優化醫健康嘅功能，致力為市民構建全面完整嘅電子健康記錄，有助醫療服務咧提供者提供更有效率同埋咧。
優質嘅醫護服務，為市民帶嚟更大嘅醫護啊效益。以下咧，我將會就咧最我最關注嘅條文內容發言。講到醫健通，我必須先要講中醫取攬醫健通嘅權限問題。目前包括中醫在內嘅十三類法定註冊醫護專。
條例草案建議咧，誒擴展可使用醫健通嘅指明醫療專業人員咧，至言語治療師、聽力治療學家、營養師、教育心理學家、臨牀心理學家。我對呢啲咧係完全係冇異議。我認為咧，擴大醫健通嘅取覽權限咧，係至更多。
醫護專業除咗可以讓唔同嘅醫療專業根據市民嘅健康資料提供更適切嘅醫療服務之外，亦能夠讓市民從唔同嘅醫療專業中獲得更加連貫嘅醫療服務。呢個係對市民有所裨益，因此我係給予極力嘅支持。不過，
或者大家都未必知道，目前唔同嘅醫療專業取攬醫健康資料嘅權限並不相同。以中醫師為例，目前登記醫健通嘅中醫只可以取攬由其他中醫師上載嘅電子健康記錄，以及西醫上載嘅疫苗接種、過敏或者藥物不良反應。
等十分有限嘅基本資料，並唔能夠取攬西醫同埋其他專職醫療人員上載嘅診療記錄、化驗記錄、放射報告同埋影像等等嘅資料。同樣咧，西醫唔理唔能夠咧取攬中醫上載嘅記錄，呢個顯然係限制咗醫療。
專業之間嘅跨專業合作更未能配合中西醫協作等臨牀服務嘅需要，因此我再次促請政府要盡快打破數據壁壘，擴大中西醫可以互通資料嘅範圍，讓中西醫同其他醫專職醫療專業都能夠互相。
將取攬到電子健康記錄，實現真正嘅數據互通，以進一步促進跨專業合作，提升醫療質素同效率。主席條例草案嘅其中一個焦點係建議，賦權醫務衞生局局長可以要求指明醫護提供者。
將知名嘅指明嘅健康資料傳入市民嘅個人醫健通户口，對此我亦非常支持。我認為呢個係有助解決目前私營醫療機構低傳入率嘅問題，對建立全面同埋完整嘅電子健康記錄至關重要。不過條例措。
規定生效後所產生嘅指明健康資料，我明白到呢個係兼顧到技術技術層面同埋實際運作而作出嘅安排。不過，我亦十分關注呢個電子健康記錄完整性所帶嚟嘅影響。因此，我希望當局喺落實有關規定之前，要。
採取措施協助私營機構解決傳入資料所面對嘅人手、技術等方面嘅困難，尤其係對於習慣用手寫病歷、較少使用電腦嘅醫護提供者，當局更應做好支援工作，確保佢哋能夠順利將病人嘅資料傳入醫健通户口。此外，
除非病人明確地要求不可傳入某些敏感資料至醫健通，否則我希望醫護提供者盡可能傳入詳盡嘅健康資料，包括喺技術同埋人手許可嘅情況下，主動傳入規定生效期之前所產生嘅指明健康資料，共同為市民構建一個。
授權下存取醫健通資料，對此我係十分支持。我認為咧，呢該項建議好很好地回應同支援咗市民對跨境醫療服務嘅需求。不過，病歷係個人嘅私隱資料，因此我促請當局一定要嚴格把關並採取措施。
確保非香港嘅醫護提供者能完完安全正確地存取醫健通資料，防止發生個人資料外泄事故，保障資料私人安全。此外，我亦希望當局做好政策解説工作，讓市民能明白非香港嘅醫療提供。
掂嘅。
主席。
係透過修例。
並證明為。
電子健康系統。
嚟便跨境服務。
醫療需求日益增多。
隨住科學技術發展迅猛。
嘅意見通呢啲安排咧，我係十分贊成㗎。
不夠完善、覆蓋未夠全面，等等。
通過完善技術系統，去提升整體素質。
推展基層醫療，提升流程效益。
草案引進咗多項革新，主要包括。
讓市民獲得更連貫嘅優質醫療。
並為醫療體係注入創新動能。
醫療體係必須通過改革去實現與時俱進。
現有醫健通喺促進醫療信息互通上，發揮咗重要嘅作用。
式裏面，為日後醫健通加成為監醫健康監察流動應用程式奠下基礎。
透過醫療數據互通、服務提供及流程管理等升級功能。
但係仍存在不足之處，例如數據收集範圍有限，信息共享機制。
呢次草案修訂，將本港醫健通系統升格為貫穿醫療全程嘅智慧中樞。
府嘅資源，希望局方咧可以認真研究一下。主席本人僅此陳詞，支持二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案及政府嘅修正案。蘇長榮議員。
應用方面，相關嘅安排嘅大前提咧，係唔影響本港系統嘅安全同埋誒資料嘅私隱。而外地醫療人員咧取得醫療記錄前咧，需要得到市民嘅同意。上述安排咧，可以釋除市民對私隱嘅疑慮。
者只有喺市民明確嘅授權下，先至能夠取攬同埋存取市民嘅醫健康記錄。其他任何情況下，醫健康記錄均不會跨境傳送，避免市民產生不必要嘅疑慮，同時杜絕一啲別有用心嘅人借機炒作。
有遠對抗。最後，我想講，雖然目前已有超過六百一十萬市民登記醫健通，但正如我喺法案委員會審議階段所指出，唔少市民咧都係因為喺新冠疫情期間，政府將醫健通記錄同埋咧預約同接種疫苗嘅流程一
睇法，因此先登記咗醫健通。事實上，佢哋對醫健通有啲功能咧，咩叫做互通同意等等，根本就唔係太瞭解。甚至有啲個別人士連自己有冇登記醫健通都唔記得清楚。而政府答覆我嘅提問嗰陣時，亦坦誠咧，目前醫健。
建通流通應用程式嘅活躍使用大約只有一百多萬人，換言之咧，大約有六分之五嘅已登記市民甚少使用，甚至完全係唔用依建通。呢個顯然係唔符合政策目標，因此我希望當局將來能進一步做好宣傳推廣。嗰
多謝主席。去年咧，財委會已經通過十四億元咧撥款開發醫健通加嘅系統。醫健通加咧係朝住統一電子病歷治理流程、健康工具同埋數據平台嘅方向展開。我好高興咧睇到醫衞局咧今次透過今次嘅修例咧持續優化醫健通。
嘅功能包括咧，擴大醫健通嘅跨境應用，將醫健通與私營電子醫療記錄系統對接，要求指明嘅私營醫療人員將病人醫療記錄上載到醫健通等等，直至咧構建完善嘅電子健康記錄互通系統。目前。
醫健通註冊嘅用户咧約六百二十萬，佔人口八成幾。活躍用户咧有一百萬喺餘下未註冊嘅用户咧，主要係小朋友、小朋友未成年及初出生嘅階段嘅市民咧，登記醫健通嘅比例咧就相對較低。局方會否考慮咧將新生嬰兒兩？
萬蚊嘅獎勵金咧，與登記呢件通掛勾咧，或者採用all out嘅方法，啊，除非個別嘅父母選擇不登記，否則咧就預設進行登記。我認為要提高市民嘅使用率，除咗協助市民下載A P P同埋進行認證，以及鼓勵市民。
同市民同意將病歷上載醫健通加之外，早喺立法會第十四次嘅前廳交流會，我都已經向副啊前副局長李夏欣建議將醫健通加定位為生活必需品，加入健康資訊，甚至係心跳、血壓、睡眠質素等嘅健康監察功能。
後者可以智能手錶同埋手環等品牌合作，讓市民每日咧都使用依件通卡。局方可以分階段咧提高市民嘅使用率。首階段咧以嬰兒、幼童、啊青少年及中青年為目標，其次咧與教育局聯手，再從幼稚園、幼兒。
中心中小學校園推廣醫健通加，讓學生從小使用醫健通加，將醫健通加打造成健康資訊同埋監察嘅A P P，策略性提高市民嘅使用率。落見現時部分醫健通加嘅新功能，例如健康管理功能，已加入醫健通應用程。
另一方面咧，局方正努力提高私營醫護常在病人電子健康記錄指健通嘅比率，特別係電子化程度唔高嘅診所。現時有部分嘅私家醫生以手寫進行記錄，如果要將幾十年嘅病歷記錄電子化，真係搞唔。
局方咧，目前嘅想法係發展一個第三方嘅市場，專門協助呢啲嘅診所處理電子數據、醫療數據，推行電子化嘅程序。局方亦做咗好多嘅系統連接嘅優先行先試嘅計劃，清除系統對接嘅障礙。第二係。
在將來合適嘅時機咧，要要求醫護人員一定要把某些日子後嘅醫療記錄，例如藥物處方、藥物敏感史、疫苗接種記錄、新近年期嘅啊疾病診斷記錄，又或者影像病理報告結果及診斷記錄上，再到市民。
可以整合市民嘅醫療記錄，提升診斷嘅準確度，亦可以減省重複進行放射檢查嘅成本，保障病人嘅權益。如果日後私營界別嘅醫護服務提供者上傳記錄嘅增長幅度咧低於預期，啊，採取強制嘅手段咧，我都係必要嘅。
建議局方咧制定KPI，按目標逐步發揮醫健通加嘅效用，做到咧得物有所用。考慮到部分病人不希望將一啲比較敏感嘅病史上載到醫健通，局方將來強制醫生把病人資料上傳到醫健通時，會在未。
未來嘅醫斷工單系統設置啦，開發新功能，允許咧醫生提供合理嘅辯解，解釋為何不上傳某些資料，例如病人用書面方法表達清晰嘅意願，指明不希望把今次嘅診斷或者治療資料咧放進醫健通嘅户口。醫生可以用呢個理由咧不。
把資料上傳到醫健通，與此同時，非直接提供醫療服務嘅第三方，譬如保險公司，要使用任何來自醫健通系統嘅資料咧，一定要經過有關市民甚至直接授權，啊，由可以查閲其記錄嘅醫護專業人員處理。至於跨境。
最後咧，我關注依件通加同埋H A高嘅功能。依件通加嘅預約咧，同H A高嘅預約嘅功能咧相類似。過去我多次建議局方將H A高咧並入依件通加，讓市民無需下載兩個流動程式，佔用手機嘅容量，亦可以節省正。
呢件通。
街市。
最有就係。
專人代辦。
並優化同意機制。
推動大灣區醫療融合發展。
起碼有兩方面嘅顯著作用。
一係有利提升醫療服務質量。
政府政府話可以聘請。
更係對本港醫療體係嘅全面革新。
但係佢係要支付費用，為咗免。
二係有助降低醫療成本。
紙質檔案診所將面對。
條例草案對香港醫療進步有巨大。
建立整全嘅個人電子健康記錄。
亦會提高醫療體係嘅整體效率。
數據互通可避免重複檢查同埋治療。
肯定會帶嚟醫療成本嘅綜合降減。
提高診斷嘅準確性，同埋治療嘅針對性。
本人認為呢次修訂不僅係對系統嘅技術升級。
第二咧係優化數據收集機制，賦權。
全面互通嘅數據，將為醫生提供完整嘅患者信息。
此外，草案仲有利推動醫療創新同埋發展。
草案開創性咁認可非香港依附提供者取悦。
處理嘅難度更加會直接造成患者信息完整嘅缺失。
政府正係計劃未來時機成熟，就要求就會要求常在資料。
目前仍有大量醫生以紙筆記錄資料，甚至積存大量紙本記錄。
避免診所將費用轉嫁畀病人，政府咧是否可以考慮提供適當嘅資助？
局長指令私營醫療將數據傳入系統，為未來信息全面互通打下基礎。
新系統將為人工智能診斷等嘅創新提供數據支持，從而推動香港醫療科技嘅發展。
第三咧就新增認可非香港醫療提供者及境外健康資訊系統，支援大灣區醫療協助。
好處嘅同時，我認為相關系統尚有需要進行進一步完善處理嘅問題，例如小型診所難以處理資料尚在。
主席。
期待未來。
馬鳳國議員。
可作流傳。
條例草案二讀、三讀通過。
都曾經爭議咗成十年，先至能夠成功立法。
為此，建議新系統預留。
例如，日漸普及嘅遠程醫療等等。
病人個人資料難以受到全面嘅保障。
由於佢哋不受香港法例嘅監管。
電子健康系統逐步發展成為病人嘅智能身份證。
建議政府與內地醫療機構有針對性噉。
作為一個醫療服務使用者，喺呢三類唔同嘅醫生或者機構開處開立嘅户口咧。
有一萬三千二百人左右，不過咧，中醫登記咧就比較少，只有百分之九，唔夠一千人。
各個系統聯動起嚟，有助克服目前醫療體係嘅種種弊端。
本人僅支持，支持二零二五年電子健康記錄互通系統。
主席，我發言係支持《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》以及各項嘅修正案。
協商完善，並及時密切關注同埋跟蹤資料外泄嘅風險，防範於未然。
日後發展嘅足夠空間，以便能夠處理更多新開發嘅醫療項目。
科技術包括醫學技術日新月異，醫療服務亦必須不斷創新。
但係現實中仍有不少問題有待解決，例如境外機構讀取病歷後可。
但係，從之後私人醫療系統取攬醫健通嘅數字咧，就可以證明呢種互通咧係非常有效同埋好受歡迎嘅。
能夠一證通辦所有與病人相關嘅事項，將公私營及基層醫療。
非香港醫護提供者，包括內地同埋公共健康記錄嘅系統咧，可以喺醫健通提供同埋取覽電子健康記錄。
據政府統計，截至今年二月底，已經有大嘅大概五萬八千多名嘅醫護專業人員咧登記醫健通嘅帳户，其中醫生登記率比較高，達到百分之八十二。
主席，我相信大部分港人，尤其係長者，都同我一樣，小病就揾家庭醫生，大病或者重病就求助專科醫生。一旦有急病，好多時都會倚靠公共嘅醫療系統服務。
尤其咧係要特別支持咧，誒通過呢個法律框架啦，賦予醫務衞生局局長可要求指明嘅醫護機構將病人資料存入醫健通户口，以及允許獲認可嘅。
前者簡單理解就係可以強制醫生、牙醫或者相關醫護人員咧，在內嘅相關嘅醫護組別，將病人重要嘅病歷上載喺醫健通嘅系統；後者主要係回應港人到內地養老及進行治療普及化嘅趨勢。
最少都有五六個喺電子健康記錄互通系統條例十年前通過立法之前咧，公私營醫療兩個系統係互不相通，病人喺兩個系統之內，即使進行咗非常詳細嘅檢查，因為記錄不通，只要去另一個醫療系統就要全部重新去。
重做噉樣，除咗病人需要多付診金同埋費用之外，亦都耽誤咗時間。其實對醫療資源亦都構成額外嘅負擔，對病人嚟講更加係多咗一重摺騰，甚至係傷害。譬如話做電腦掃描打顯影劑，就係一個好好嘅例子。而部分醫生。
嘅佢哋嘅記錄，所謂嘅雞腸嘅醫療記錄咧，更加係別樹一格。醫生之間咧都未必會睇得明。當然要將病人嘅醫療記錄電子化同埋實行互通，難免會影響到部分持份者嘅一啲利益。所以電子健康記錄互通系統條例，當年。
只不過原有法例嘅框架並冇要求賬户嘅登記者咧，必須要上載病人嘅資料。局方就曾經指出，目前私營醫護提供者大部分已經登記參加醫健通，並經常喺獲得個別市民授權之後咧，取覽記錄。但係只有少數咧係將提供服務。
容海欣議員。
能夠減輕醫療系統嘅壓力。
而港人咧喺內地。
甚至係需要延伸性嘅治療。
同埋監測自我疾病嘅意識同埋警覺性。
因此咧，尋求更多嘅醫療建議係在所難免。
所以只要病人同意上載醫健通，醫生咧係你應該。
作出咗診斷之後，佢嘅醫療嘅記錄同埋報告咧，係應該咧係屬於病人嘅所有，同埋佢哋有知情權。
精簡醫護接受者，尤其係未到合法年齡嘅病者嘅同意機制，指明醫護提供者嘅權責，都係非常有針對性嘅修訂。
對於呢一點咧，我係大力贊成嘅，因為病人求醫係尋求病因並進行醫治，有好多病咧係需要連續性嘅治療。
醫療記錄能夠互通，對病人能夠盡快同埋獲得更全面嘅照顧咧，係有利嘅。再者，病人支付咗診金。
我好希望咧，局方今後能夠加強治未病嘅概念。本人僅此陳詞，支持電子健康記錄互通系統修訂條例草案嘅三讀。多謝主席。
搶鏡啊！照胃鏡啊！大嘅至到換室蓋啊！除咗同本港私營醫療存在性價比嘅優勢之外咧，以公共醫療比就係輪候嘅時間係相對短。
主席，今次修訂條例草案，局方表示目的係為市民建立整全嘅個人電子健康記錄，以便更有效去支援醫療體制嘅改革，讓市民獲得更連貫同埋更優質嘅醫護服務。
嘅記錄存入市民嘅醫健通户口，所以咧先至提出修訂條例草案，賦權醫務衞生局局長可以要求指明嘅醫護提供者將重要嘅指明嘅健康資料存入已經參與醫健通市民嘅個人户口。
遇到緊急嘅情況，信息如果能夠互通，及時能夠獲取得到咧，係對病人嚟講係一個好大嘅權益嚟嘅。因此呢一項修訂咧，對醫療使用者嚟講係更加便利、更加及時，同埋節省咗不必要嘅重複檢查。
冇理由咧，係誒唔噉樣做嘅。至於經常爭拗嘅額外工作量啊，其實咧，隨住A.I.嘅智能化嘅發展，資料嘅上載誒人工智能咧已經可以大部分咧係可以代勞，而且係相當準確。所以今次法案委員會就住。
就住非香港醫護提供者同埋非香港公共醫療系統記錄系統嘅認可機制，我都係非常支持嘅。眾所周知咧，港人前往深圳嘅港大醫院同埋其他港人營運嘅醫院接受手術治療嘅係越嚟越多，小嘅手術譬如話照。
隨住人越嚟越長壽，反映最需要醫療照顧嘅病人羣體咧，譬如長者嘅數目係越嚟越大。若果對呢個病人羣體嘅健康照顧唔理想，對香港整個醫療系統咧會係一個沉重嘅負擔。反之，市民如果獲得更優質嘅醫護服務，尤其係護理，自然。
我國二千多年前嘅著名醫書《黃帝內經》就曾經記載：上醫治未病，中醫係治欲病，下醫係治已病。因此要減輕香港嘅醫療壓力，上上之法係提供市民大眾嘅健康意識，加強保健，同埋提供大眾預防同埋。
主席，我支持二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案。而家社會步伐急速咧，市民對醫療服務嘅要求咧，亦都係唔單唔僅限於及時同埋可及，亦都更加關心醫療系統係咪可以流通，可唔可以係跨機構無縫噉樣傳遞，亦都。
都係關注佢哋嘅私隱安全能唔能夠獲得保障。咁條例草案咧，正正就回應咗呢啲嘅訴求。響修例咗之後咧，市民只要係有一次性嘅簽署參與同意，就可以授權醫護人員上載重要嘅健康資料，而唔需要每次向唔同嘅醫療機構重複噉樣解釋。
病歷同埋攜帶各類嘅紙本記錄，咁呢個咧係亦都係無縫噉樣互通，大大噉樣減省咗市民求診時嘅繁繁瑣步驟，亦都係對於長期病患者、年長者同埋有需要跨區甚至係跨境接受治療嘅人士咧，有莫大嘅裨益嘅。此外，
修訂條例咧，亦都係回應咗醫療發展嘅重大趨勢，就係資料流通。咁醫健通系統咧，亦都係唔再僅僅係一個記錄診症治療嘅平台啦，而且係一個真正成為咗數碼健康基建。條例草案授權政府要求指定醫護。
提供者尚在重要嘅健康記錄，例如過敏、藥物、診斷、化驗、疫苗接種等等，確保每一位嘅市民健康檔案咧都更加完整、更加準確。咁對於推動基層醫療、慢病管理，甚至係緊急情況下嘅醫療決策咧，都起咗關鍵嘅作用。
值得一提嘅係，今次修例咧可以係促進到香港同埋大灣區嘅醫療協作。隨住越嚟越多香港人咧選擇去到大灣區養老同埋接受治療，醫療記錄互通嘅需求咧，亦都係日益殷切嘅。咁新條例亦都定明咗，經授權嘅非香港醫護提供者可以。
喺市民同意之下，取用醫健通嘅資料，充分保障市民跨境就醫時嘅資料流通同埋私隱安全。咁呢個咧唔單止係減少咗市民因為兩地醫療系統嘅斷層而產生嘅風險，亦都畀到長者雙城養老變得更加安心。
條例亦都定為非香港醫護提供者咧，只能獲得同意之下，按有需要知道原則使用資料，並需受相關嘅私隱同埋保安要求嘅規管。呢個亦都係保障咗市民嘅權益，更為未來粵港澳大灣區嘅醫療合作建立咗基基礎嘅。
基礎嘅制度上面嘅基礎，同時條例草案咧亦都係順應咗全球醫療創新嘅發展，對於遙距醫療提供咗法律同埋技術嘅支援。響新冠疫情之嚟之後咧，遙距嘅醫療咧逐漸成為咗市民生活一部分。咁條例草案咧亦都係明確噉樣。
涵蓋同埋便利電子醫療文件嘅流轉，咁醫護人員同埋市民咧可以透過醫健通平台安全噉樣發出同埋接收電子病歷、醫療報告同埋處方。呢個亦都係提升咗第時搖佢診症、復診，以致到跨境專家會診嘅效率同埋安全。
完成咁未來嚟講，對於長者長期病患，甚至係身處大灣區嘅海外嘅港人，亦都可以透過醫健通獲取實時準確嘅個人健康資訊，享受無間斷嘅醫療支援。呢個亦都係推進咗智慧健康城市嘅進程。
為醫療服務創新開拓更大嘅空間。噉我哋亦都要正視而家香港醫健通推展咧，其實亦都係面對唔少嘅瓶頸位。咁首先咧，私營嘅醫療界佢哋嘅數碼化其實嘅程度亦都係參差嘅。部分因為小型嘅診所，因為資源有限。
唔該，主席。
簡惠敏言。
需係以登記加入醫健通，先至咧係有資格參加嘅。
選擇醫護提供者嘅時候咧，係亦都能夠起到啊作用，使到願意分享記錄嘅醫療提供者咧，係得到認可，同埋咧係得到佢哋嘅誒業務上邊嘅增加。
計劃之下咧，喺獲許可嘅專業團體註冊有五類指明嘅醫護專業人員，比如包括臨牀心理學家啦、言語治療師等咧，係確保醫護接受者。
相關嘅程序保障佢哋自身嘅醫護嘅誒醫療嘅資料，同時咧我都期望私家醫生咧係更加主動上載咧係醫護接受者，即係市民病人嘅資料，進一步咧保障病病人擁有佢哋健康資料嘅權益。
誒平井位啦，作出咗唔同嘅改良啦，包括係簡化同意流程，擴展可以取覽醫健通資料嘅專業範疇，亦都係加強私營醫療界電子化嘅支援，亦都係有監管同埋罰則嘅機制，確保系統安全同埋合規。
即係話，我哋嘅病人市民咧喺使用基層醫療服務嘅時候咧，能夠獲得係更具連貫性同埋咧係個人化嘅護理。兩項法例嘅修訂咧，我認為係互相配合，將為香港基層醫療嘅發展咧係增添動力。
未能夠即時同埋醫健通佢嘅系統接軌噉，但係我知道咧，政府亦都好積極噉樣同翻唔同嘅診所去做宣傳，亦都希望咧佢哋係透過誒升級轉型，可以令到誒接駁翻醫健通嘅系統。咁所以咧好多市民亦都係因為唔熟悉流程啦，而都亦都係放棄登記。
咁有一啲嘅誒，可能係一啲專業啦，包括係中醫啊、脊醫等咧。噉佢哋嘅資料亦都係未完全整合，咁亦都係有限制咗電子健康記錄嘅全面性。咁所以咧，希望政府喺呢方面嘅宣傳咧，亦都係要涵蓋埋其他嘅專職嘅醫療。咁今次條例草案咧，亦都係針對咗呢啲嘅。
當然啦，制度完善係一個長遠嘅工程。第二時仲有好多嘅工作係需要做，亦都係需要政府咧繼續協助私營嘅機誒醫療嘅機構，特別係資源較少嘅診所，提升佢哋電子化水平，減輕佢哋響技術同埋成本上面嘅負擔。咁跟住就係公眾教育啦。
亦都希望咧，政府係加強宣傳同埋推廣，提升市民登記率同埋信心，令到更多人受惠於醫健通帶嚟嘅便利。咁頭先提過有關於資訊保安方面，咁隨住醫健通同埋更多嘅醫療機構同埋地區嘅連接咧，保障資料安全咧，亦都係首要嘅任務。
咁政府同埋醫管局咧，必須係持續噉樣投放資源，發展更多重嘅保安措施，包括係最新嘅網絡防護技術、生物識別、數據加密等等，去加強監測同埋應急機制，防範黑客入侵同埋資料嘅外泄，去維護市民對呢個系統嘅信任。
多謝代主席。我發言支持通過《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》，下稱條例草案《電子健康記錄互通系統條例》第六二五章咧，喺二零一五年生效，為醫健通嘅設立同埋運作咧，係提供咗法律依據。今次條例草案自
只係旨在咧係修訂六二五章，通過優化醫健通嘅資料收集咧、互通咧、使用咧同埋保障嘅機制，配合二三年施政報告公佈嘅醫健通加五年發展計劃，將醫健通咧係轉型為綜合嘅醫療資訊基建啦，支持同埋咧係。
醫療體制嘅改革，我作為法案委員會委員咧，我就以下幾方面咧，想講一講我嘅睇法。第一，建立全面嘅個人電子健康記錄户口嘅重要性條例通過之後咧，市民參與醫健康咧仍然係屬於自願性嘅。我建議當局咧考慮以新生。
生兒嘅階段咧，係作為一個最有效且直接嘅切入點。喺辦理出生登記嘅時候咧，將加入醫健通咧係設為一個預設嘅選項，除非父母咧係主動退出，即係opt out嘅話咧，否則佢嘅子女健康記錄咧會記載喺醫健通就醫嘅時候咧就唔需要咧係攜帶住紙本嘅記錄。
我記得喺早幾年咧，審計處處長第八十號報告書曾經咧係審查過衞生署負責嘅學生健康服務。帳委會咧亦就學生健康服務嘅網上服務系統使用率下降咧、電子化嘅進展唔理想嘅情況咧，係提出咗一啲建議。我知道咧，局方已經係積極。
採取措施咧嚟到去改善，可見到咧。誒，從生命嘅早期階段咧，如果能夠推動電子健康記錄嘅普及咧，我認為係值得當局去參考嘅。另外，我亦都關注公私營嘅醫護提供者喺電子健康記錄提供同埋採攬上面嘅一啲嘅數據，根據。
局方資料咧，截至到二五年二月底，私營醫護提供者，我下稱私家醫生，佢哋嘅電子記錄嘅數據顯示咧，取攬量係佔總額嘅近六成嘅。咁當然啦，呢個嘅數據咧已經係較之前咧係有明顯嘅增長，但係喺醫健通可互通嘅四十五億個。
電子記錄裏邊咧不足百分之一咧，係嚟自私營嘅提供者，即係呢啲私家醫生啦。咁呢個差距咧係比較懸殊嘅，即係話咧，我哋發現到私家醫生咧睇資料嘅就多，上傳咧係較為少嘅。我認為市民亦都未必清楚知道咧，現時係礙於現在法例。
未修改嘅時候嘅同意機制，即係話咧，私家醫生取攬咗個資料，作咗診斷之後咧，未必係可以咧係將相關嘅資料咧係上傳至到去醫健通市民嘅健康資料雖然係屬於佢個人所有，但係如果無法喺電子記錄户口中咧係完整咁顯示嘅話咧，我相信。
盡對保障市民嘅權利咧，係應該係進一步去加大㗎。所以我非常之歡迎今次條例草案其中一項重要嘅修訂咧，就係精簡咗市民嘅同意機制。市民給予咗參與同意之後咧，任何醫護嘅提供者都可以咧係提供到佢嘅互通資料咧係。
去到該市民嘅醫健通户口裏邊，我期望局方咧係以多元嘅方式誒有趣嘅方式嚟到咧係講解誒，比如製作懶人包嘅工具，做好公眾解説，使到市民咧係清晰知道係給予參與同意嘅好處，嚟到咧係亦都咧係認識點樣樣操作。
此外，條例草案亦都建議加入咗二十六Q條，賦權咗局長咧係可以要求指明醫護提供者向醫健通咧提供一啲指明嘅健康資料。相關嘅細節咧係日後將以附屬法例嘅形式修訂咧係而以嘅新定附表三嚟到去做嘅各。
剛表示咧，預計喺醫健通加五年發展計劃嘅下半段，約係二零二七年咧，待技術配套完善之後咧，先就會考慮行使呢一行權力。我歡迎呢一個賦權嘅安排，係能夠有助確保被指定嘅醫護提供者咧，不論佢係唔係喺個條例嘅列明。
之下咧都要承擔提供指明嘅健康資料嘅責任，從而便利咧係病人即係醫護接受者咧係掌握佢哋自己嘅重要健康資料。主席，第二方面咧，我係認為支援基層醫療同埋市民健康管理咧，係透過今次呢個條例草案咧係得。
而體現嘅以跨專業團隊方式提供基層醫療服務咧，我哋體健局長帶領之下咧，係日益發展良好嘅。上星期通過嘅二零二五年輔助醫療業修訂條例草案，容許患者咧喺指定嘅條件之下咧，無需醫生轉介，直接咧係可以尋求物理。
治療、職業治療等，即係所謂免轉介呢個安排咧，讓到專職嘅醫療人員咧係嘅專業技能，尤其喺基層醫療個層面咧係得到充分去發揮。我希望今次條例草案將醫健通取覽嘅權限擴展至衞生署下認可醫療專業註冊計。
另外喺便利市民選擇醫護提供者方面咧，我建議局方咧係設立類似一啲Q乜嘅認證機制，即係話透過用家嘅力量推動咧係醫生推動醫護提供者咧係加入醫健通，同埋咧係分享嗰個醫療嘅信息，歡迎局方。
方咧係表示會係研究相關嘅制度，按醫療提供者上傳資料嘅種類同埋完整程度咧，我覺得可以考慮設不同等級嘅認可。如果個資料成熟越高咧，等級就越高。期待局方咧係早日研究相關嘅機制，讓市民喺。
另外咧，為咗雙向選擇嘅目的咧，仲可以考慮由醫護提供者亦都設定，如果係授權閲覽先至會提供服務嘅機制，進一步推動資料互通嘅個性化。值得參考嘅係咧，政府推出咗慢病共治嘅治理先導計劃，已經要求市民咧係必。
見。
多謝代主席。
做咗更新嘅。
我係絕對支持嘅。
梁毓偉議員。
主席，對於條例草案嘅方向。
喺智慧城市同埋智慧政府嘅推進中咧。
醫療嘅服務嘅電子化進程，可以話係非常之重要嘅一環。
醫療衞生機構與全民健康信息平台聯通，全覆蓋。
雙方都可以善用科技同資源，從而長遠咧去到提高執法嘅效率，避免執法時形成紛爭。
特別係唔少年長嘅私家醫生都慣咗手寫處方，完全咧係對，完全對電子記錄咧係更加需時。
鑑於包括本人在內嘅有多位委員咧，同埋係外界都有關注境外系統嘅安全同埋咧係資料私隱保障。
嘅修訂，我認為條例草案通過之後，係會令香港醫療資源更加用得其所，亦都係咧推動整個醫療生態平衡嘅重要一步。
誒設施符合佢嘅指定嘅情況、指明規定嘅情況之下咧，可以認可喺醫健通咧去連接，以支援咧係跨境嘅醫療嘅需要。
成長過程中嘅基本健康信息記錄更加完善，從而咧透過多元嘅方法鼓勵剩低嗰百幾萬未登記嘅市民盡早登記，早日達至全民使用，避免咧日後成為法律嘅盲點。
係對醫健通接達啦，同埋咧呢啲提供者嘅設施係喺暫時撤銷嘅期間咧，係唔可以向醫健通咧係繼續提供相關嘅新資料。喺呢一個嘅修正案咧，係會有助醫健通資料嗰個應受性同埋私隱保安度，我係表示歡迎嘅。
主席，另一個需要當局多關注嘅就係有關對私營機構同埋私營醫護提供者取用指明健康資料方面嘅修訂。事關今次嘅修訂重點之一係推動完善私營機構與醫健康接駁。
所以咧，我建議喺條例草案通過之後，政府可以預留資源咧，為其他私人醫療機構提供技術，以至財政上嘅支援，等私人機構同埋私家醫生盡快可以同電腦系統對接，自然可以令佢哋更加積極噉樣連接同埋運作醫健通系統。
第三，支援市民係跨境醫療嘅需求。香港市民喺內地，尤其是喺大灣區，使用醫療服務咧係越趨普遍。條例草案喺第二部分加入咗第六同埋第七分部，賦權咗專員咧喺信納喺非香港醫護提供者同埋咧係非資信機。
局方咧係會提出修正案，定明咧，如果專員因為合理懷疑提供者或者係呢啲嘅基建設施嘅認可上邊咧，可能係會損害醫健通嘅保安或者係危害完整性嘅話咧，係可以暫時撤銷相關嘅認可，同埋咧係採取適當嘅措施限制咧。
主席，最後咧，我認為善用醫健通嘅資料喺今次條例草案咧建議加入嘅第三十B條咧，係指明政府同埋任何專業授權嘅人士可以將電子健康記錄所在一啲咧可識別身份資料，用於係獲特區政府授權嘅醫護計劃咧。
而且亦都加入咗三十條，明確指明人士可以使用醫健通裏邊非可識別身份嘅資料咧，係作一啲公共政策制定嘅用途。我係表示歡迎嘅。我認為呢一個此舉非常之重要。我哋必須善用醫療數據，配合香港邁向弱械第一層。
審批嘅制度，促進咧係藥械嘅創新同埋研發，讓市民咧早日受惠於最新嘅科技成果。我感謝局長係帶領團隊咧係做咗好多重要法例嘅修訂，亦都咧係期望我哋咧係早日通過呢一個條例。主席，我緊。
國家衞生健康委員會、中醫藥管理局同埋國家疾控局喺二二年聯合發布嘅《十四五全民健康信息化規劃》咧，就提出去到二五年咧，我國將初步建成統一而且互通嘅全民電子健康體係，實現公立。
我非常之高興見到特區政府喺二三年施政報告提出為期五年嘅意見通加發展計劃，而今次二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案嘅推出，可以話係由醫療數據儲存啦、採用啦，以致處理上都係。
透過擴展醫健康系統嘅功能，從而便利醫護接受者取用全面完善嘅電子健康記錄檔案，亦係我哋嘅醫療機構互通共享方面嘅重要里程碑。我作為法案委員會嘅其中一員，喺發言係發言支持今次。
不過喺落實喺度具體執行嘅細節上面，特別係喺公眾宣傳同埋教育嘅一環，以及咧加強私營醫療機構對接同跨境數據保障等方面，我認為政府咧仍然可以再進一步嘅優化，以令醫療提供者同埋接受者。
代主席，事實上喺之前嘅法案委員會討論過程裏面，亦都有唔少嘅委員都促請政府當局必須加強推廣同埋教育工作。我早前亦都喺會上跟進有關醫健康系統註冊用户登記數量嘅問題嘅時候，當局咧就指現時仍有百萬名嘅市民。
尤其係青少年、未成年人，因為需要監護人輔助；部分市民亦都由於唔清楚登記同埋使用流程，以及唔知依健通系統嘅功能而放棄，導致現時咧嘅用户年齡分佈係呈倒金字塔嘅結構。因此喺呢一方面，就需要當局加強。
相關嘅宣傳同埋推廣，特別係向公眾咧就清晰解説依件通功能以及機制優化後嘅便利之處，令到市民咧知道當中嘅運作嘅方式。長遠而言，我亦都希望當局可以研究點樣優化青少年以至新生嬰兒嘅登記流程，令佢哋喺成
而當時咧喺委員會討論嘅時候，各方就曾經指出，私營界別嘅取覽高，但係存入電子記錄咧，佢較少嘅情況，因此需要定立法例咧，令指明醫療人員喺接受者同意下提供所需嘅資料嘅健康資料。事關依家。
仍然係有部分嘅私人醫療機構，特別係中小型嘅機構，喺技術對接醫健通嘅時候咧，仍面臨唔少嘅障礙。例如使用電腦系統同埋醫健通系統嘅兼容性未必足夠，私人醫護提供者上載資料嘅能力仍然係初步。
將與人意願。
未來嘅重點工作之一。
時間飛逝，轉眼十年。
私隱信息嘅泄露嘅風險。
一啲處理嘅機制，主席本人僅此陳詞。
規則同埋權責界定標準，透過推動。
大灣區內九市二十一個服務點為試點，推行有關嘅政策。
二零一五年，立法會通過《電子健康記錄互通系統條例》。
自由黨支持通過《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》。
根據政府當局提供嘅資料，截至今年二月底，醫健通嘅登記人數超過六百一十萬。
跨境醫療數據互通喺保護病人資料私隱同埋系統安全嘅原則下，推動跨境醫療融合嘅里程碑。
健康記錄越嚟越越全面同埋完整，越係可以協助醫護作出精確嘅診斷，同埋令病人作出治療嘅決策。
瀏覽醫護接受者嘅醫療記錄，並且上載當地嘅診治資料到醫健通系統，令香港市民跨境醫療服務就得到更加便利。
因此咧，未來政府喺跨境安排上，我都希望可以繼續再精益求精，長遠考慮同當地政府同埋醫療機構清楚釐明相關嘅。
私營醫護機構參與度明顯不高，部分人仍然抱持傳統嘅觀念，認為病人記錄係診所嘅資產，不輕易開放予同行攬越。
建立整全嘅個人電子健康記錄，並更有效咁支援醫療體制改革。我係支持二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案。
市民喺外地醫療機構接受服務嘅時候，醫健通會自動發送醫療記錄，係將市民自攜醫療記錄嘅方式變成送貨速遞嘅方式。
二零一六年，政府當局根據條例授權推出醫健通電子系統，用以備存、登記醫護接受者的指明健康記錄，以及互通和使用該等記健康記錄所在嘅資料同埋資訊。
更多嘅臨牀醫療管理體係供應商同埋醫療團體合作，進行系統改良，為私營醫護機構，尤其係電子化準備程度唔足嘅醫護機構同埋專業人員，提供額外嘅協助或者技術支援。
然而，醫健通自二零一六年推出以來，超過六百一十六百一十萬名市民已經登記參加，佔全港人口超過百分之八十。但係喺四十五億項電子健康記錄中，卻只有零點三嘅percent由私營醫護提供，尚在。
代主席喺跨境醫療日益頻繁嘅背景之下，依家嘅條例草案為跨境醫療服務接受者提供境外使用個人病歷記錄嘅法例框架，我係呢個我係認同嘅，因為可以令境外醫生透過指定公共衞生記錄系統咧。
但係由於兩地對數據私隱方面規管嘅制度嘅差異，雖然當局已經有多重審核而加強數據安全保障，但係喺防範境外供應商不當使用醫療數據方面，現行嘅法規仍然係難以全面覆蓋，亦都會面臨。
盡取用電子病歷系統方面嘅對接安排，以減少市民使用系統嘅擔憂，儘早令醫健通融入佢哋嘅日常生活裏面。主席，我緊支持支持條例草案嘅二讀同三讀。陳佩良議員，多謝主席。主席為咗配合醫健通加發展計劃，為市民。
而公私型醫療機構病歷不互通，嚴重阻礙咗統一電子病歷嘅發展策略，市民市民係無法有一份整全嘅醫療健康記錄，削弱咗臨牀嘅成效。此次修例目的之一係以提供法律框架，協助市民建立更整全嘅個人電子健康。
記錄精簡醫護接受者嘅同意機制，並賦權醫務衞生局局長可要求指明醫護提供者喺市民嘅同意之下，將重要嘅指明健康資料存入已參與醫健通市民嘅個人户口，協助市民掌控自己嘅重要健康資料。
政府推動公私營合作，我認為除咗修例之外，當局亦要多管齊下，鼓勵同埋協助私營醫護提供者存放市民嘅電子健康記錄至醫健通。有見去年推出嘅電子健康記錄資助先導計劃成效正面，當局要繼續加強同。
當局曾經喺法案委員會審議階段時透露，目前仍然約有兩成嘅私人診所醫生係未有採用電子系統。如何推動同埋協助佢哋轉型，並同時加強醫健通同私營醫護臨牀醫療管理系統嘅連接同埋兼容性，係當局。
修例另一項重點係賦權電子健康記錄專員喺符合指明規定同埋條件嘅情況下，認可非香港醫護提供者同埋公共健康記錄系統，使佢哋能夠喺醫護接受者授權之下存取醫健通資料。我認為呢一樣係打通。
港人北上養老，醫療券可以跨境使用。未來可批准境外醫護存取病人電子記錄，將會大大便利市民跨境求診，避免病人重複檢查，節省資源，亦都有助推動跨境醫療融合。正如當局形容，當時。
呢一項修訂草案喺推動醫療數據整合與跨境協作上具有前瞻性。雖然暫未有認可嘅境外醫護提供者名單同埋內容，現時只係提供一個法律框架。當局不妨可以考慮優先以長者醫療券大灣區試點計劃下。
但係，因為始終涉及跨境數據互通，仍然需要強化私隱保護措施、技術支援、加強醫健通同相關當地機構或者當地醫療系統嘅安全對接等，以平衡公共利益同埋個人權益。倘境外醫療機構發生資料洩漏事件，你應該定立
不能。
蔡主席。
維護。
啊景象！
問題係無關。
醫護提供者。
一個議員嘅。
然而，醫健通推出。
當然係可喜現象。
數字從來最真實。
幾乎係可以忽略。
約有三千七百間私營。
呢個業務更勝於服務病人。
支援對病人進行臨牀診斷。
而家醫健通有約有四十。
私家醫生非常積極使用醫健通。
留住病人嘅病歷，等於留住客人。
易健通流動應用程式嘅下載量亦都有三百七十萬。
然而，醫健通嘅實際推行情況卻有另一番景。
單項登記數字推行醫健通嘅成績，可以話係亮麗嘅。
然而，私家醫生、私營醫護機構對醫健通嘅。
同埋醫管局作為公營醫護提供者而存在的。
個表現了無寸進，明顯地呢個與經經營成本。
醫護嘅誒機構參加登記，參與呢個計劃。
相反喺取攬電子記錄、健康記錄方面，有六成嘅取攬來自私營。
由私營醫護提供者上載嘅電子健康記錄，警佔當中不超過百分之一。
喺行醫以外，並不熱衷於協助病人將電子健康記錄存入醫健通户口。
五億可互通嘅電子記錄、健康記錄中咧，當中超過九成九嘅記錄係由衞生處。
或者有人會話將病人嘅資料上載醫健通，增加咗醫師加醫生、私營醫護機構嘅經營成本。
坦白説，病人嘅病歷對私家醫生、私營醫護機構嚟説係寶貴嘅資產，肥水不流別人田。
近十幾近幾近十年啦，私家醫生嘅私營醫護機構喺上載病人電子健康記錄到醫健通呢方面。
事實上，冰冷嘅數字已經清楚告訴大家，不足百分之一嘅電子健康記錄上載量，説明絕大多數嘅私家醫生。
然而，按現時嘅條例嘅條文，即使病人提出要求並給予同意，私家醫生仍可以選擇是否將病人嘅電子記錄、健康記錄存入其醫健通户口。
基建。
可以咧。
陳建波議員。
做法係完全正確。
醫護專業人員。
修訂條例草案將之。
便利市民喺港外接受醫務輔服務。
代主席本人僅此陳詞，支持通過條例草案。
持香港在醫療改革嘅路上踏出重要嘅另一大步。
嘅健康發展同埋應用，對此自由黨予以充分嘅肯定同埋支持。
立法會今日審議已通過二零二五年嘅電子記錄互通系統。
四認可跨境嘅非香港醫護提供者及公共健康記錄系統。
計上星期通過嘅二零二五年輔助醫療業修訂條例草案。
多謝主席，我嘅發言咧係支持《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》。
條例草案咧都擴展醫聯通啊呢個取攬團限至指明嘅醫護專業人員，包括言語治療師。
嘅別類三提供法律框架以支援透過醫健通使用電醫電子醫療文件。
真切體會醫護自由行，另一方面建立一個涵蓋全港病人嘅數據庫，將有利人工智能喺醫護方面。
便利醫護接受者參與管理和評估政府嘅醫護計劃，便利醫護接受者自主管理嘅健康記錄。
條例草案通過後，市民大眾得以掌握自己嘅病歷，不再受困於個別嘅私家醫生和醫護和私營醫護機構。
條例草案涉及每名香港市民嘅醫護權利，容許每一個人自主管理自己嘅健康記錄，意義堪比一條維護個人醫護權利嘅Bill of Rights。
聽力學家、營養師、教育心理學家同埋臨牀心理學家，令到跨專業嘅團隊更渣運作暢順，支援基層醫療推動本地區為本嘅社區醫療模式。
此外，條例草案喺操作細節上有頗多著墨之處，包括一精簡咗醫護接受者嘅同意機制，二增加可取覽醫健通健康資料嘅。
務求為每位市民帶嚟連貫同埋個人化嘅治理流程，要達至醫健通加計劃嘅願景。首要需要處理嘅，正正係私家醫生、私營醫護機構嘅消極不作為。
條例草案旨在為未來嘅醫電通家嘅發展提供法律基礎，以建立一個咧係集醫療數據互通、服務同流程管理於一身嘅綜合醫療資訊基建，同時咧配合基層醫療同跨境醫療發展嘅醫療改革措施。
檢查成本同埋減少用藥錯嘅風險，調嘅草案咧係建議精簡同埋呢個建議精簡呢個同意機制，將原有嘅需分別給予參與同意同互通同意嘅兩步驟程序咧，簡化為僅需一次嘅參與同意，醫護提供者。
將即係可以上傳健康資料至市民嘅醫電通户口，而取覽嘅資料就仍然需要市民逐項授權。喺精簡同意機制之後咧，資料上傳更加方便，市民都可以藉此強化個人健康嘅管理，同時咧保留對機構取覽資料嘅控制權。
低存入率，卻成為病人獲得具連貫性跨專業服務護理服務嘅一大阻礙。私家醫生、私營醫護機構消極不作為，無疑係阻留香港醫療改革嘅另一座大山，情況極不理想。
二零二三年行政長官於施政報告提出意見通加計劃，將意見通由一個健康記錄互通系統升級轉型為醫療數據互通服務提供同埋流程管理於一身嘅綜合醫療資訊。
代主席，條例草案嘅首要目的係強制醫護提供者將已登記醫健通嘅醫護接受者嘅健康資料，存入醫護接受者嘅醫健通户口，從根本上克服私家醫生、私營醫護機構嘅不作為。呢個做。
醫健通有助整合分散嘅病歷，集中管理就診記錄、影像報告、藥物記錄同埋過敏史等資訊。市民可以透過應用程式咧，隨時查閲重要嘅健康資料，建立終身病電子病歷，從而咧係提升醫療效率，降低重複。
醫療通家咧儲存市民嘅健康資料，啊，難免咧係引起市民對私隱問題嘅關注。平台設有多重保安措施，包括運用AI、大數據、生物識別科技同埋咧高規格嘅雲端服務，並透過提升網絡安全威脅嘅情報來源咧。
同埋自動攻擊模擬技術，主動降低風險。當私營醫護提供者同境外機構系統連接醫聯通時咧，會進行嚴格嘅認證同埋保安評估，確保咧符合高規格要求。一旦其他連接醫聯通系統出現風險問題咧，
黃俊石議員。
林林議員。
咧先至可以取納資料。
界別協作同埋管理誒健康管理同埋監測，等市民可以獲取更優質嘅醫護服務。
等令個市民咧享有更暢順同埋優質嘅醫療服務。主席，我僅此陳辭。
與此同時咧，加強相關嘅宣傳教育，讓病人同埋醫護人員都係清楚知識依樣嘅嘢，令到病人嘅權利唔會因為一啲個人嘅原因，認為敏感或者難於啟齒嘅醫療記錄上再意見通。
我都希望啊，政府當局能夠盡快完成醫健通系統嘅開發工作，加入醫生因應對病人明確要求底下唔上載部分醫療記錄嘅功能，便利醫護人員去保障病人嘅私病歷私隱嘅工作。
就會及時切斷系統，防範數據風險。針對市民擔心嘅跨境資料外泄咧，境外機構必須經過嚴格驗證，符合香港專員咧訂立嘅系統要求，而且必須咧先獲得市民同意，並只限於提供服務期間。基於有需要知道嘅。
現時已經註冊醫聯通嘅註冊用户已經超過六百十萬，覆蓋超過八成人口。我樂見政府咧持續優化醫聯通平台，為市民建立全面嘅個人電子健康記錄，推動醫療改革，透過拓展基層醫療咧，提升服務效率同埋咧促進跨境協助。
多謝代主席。本人僅此發言咧，支持二零二五年嘅電子健康記錄互通系統修訂條例草案嘅。香港醫療服務咧長期咧係採取公司並行一個模式啦，但係資訊互通嘅不足咧，影響咗市民獲得連貫醫療服務嘅一個體驗。其實醫健通自推出以嚟咧，登記人數已經超過咗六百一十。
萬人覆蓋咗全港八成嘅人口，反映咗市民咧，其實對電子健康記錄互通咧係有強烈嘅需求。不過咧，隨住醫療嘅數碼化加速咧，現行嘅制度咧開始一顯露咗一啲侷限。例如，私營機構嘅一個誒醫療上載記錄嘅比例咧，只僅係佔一成一個percent啦。咁跨境就醫嘅資料咧，仍
然咧都係存在一個斷層，電子嘅病假紙啊、處方嘅法律效力啊，亦都唔夠明確。啊，今次修例咧，正正係針對咗呢個痛點咧，將系統咧升級成為一個電子健康系統，唔再侷限於單向嘅記錄，而係構建翻一個兼顧法律框架、資訊基建同埋市民體驗一個全新嘅平台。啊，其中有三項。
嘅改進咧係值得關注嘅。首先咧係簡化咗同意機制啦，登記用户咧係只需要授權一次咧，醫護咧誒提供者咧就可以安全噉樣上載記錄，減少重複確認嘅一啲不便。同時間咧亦都保留咗用户對數據存取嘅一個控制權。其次咧條例咧亦都引入咗對境外記錄嘅一個誒認可嘅安排啦，咁結合。
翻內地醫療嘅協助啦，令到一啲長者咧未來使用嘅時候咧，佢嘅醫療券嘅跨境就診嘅時候咧，係可以做到記錄咧係無縫互通。最後咧，修例誒修例咧亦都賦予咗電子呢個誒醫療嘅文件嘅法律效力啦。譬如病假紙啊、處方咧，係經過係系統發出嘅話咧，即屬有效，減低翻紙本維。
嘅一個風險，並加速咗推動網上醫療服務嘅嗱。今次新增嘅一個授權功能咧，令到用户係可以委託家人啦或者照顧者去管理翻自己嘅個人健康記錄，尤其是方便咗一啲長者啦或者啲長期病患者。同時間咧，亦都係咧條例亦都引入翻一啲嚴格嗰啲保安嘅條文，定立翻咧誒未經授權使。
使用系統名稱或者資料咧，將面臨嘅一啲刑事責任，確保翻資訊嘅一個安全。我認為咧，我哋嘅目標咧就唔應該咧，淨係停留喺優化互通記錄呢方面，而係咧電子健康記錄咧，唔單止係就醫嘅便利工具啦，更加係醫療創新嘅一個誒數據嘅基礎。未來咧，政府就應該探索翻喺。
私隱保障嘅前提之下咧，點樣推動經過匿名化處理一個健康數據應用，支援翻A.I.斷誒診斷啊、誒臨牀嘅研究啊，同埋公共衞生監測啊，為香港嘅生命科技誒健康產業咧，就創造翻一啲新嘅發展空間。其實同時間咧，啲誒私營醫療咧參與率咧過低嘅問題咧，係必須透過政策嘅引導。
例如引入一啲財政嘅誘因啊，或者建設一啲互通嘅獎勵計劃，去鼓勵一啲更加多嘅私家醫生同埋診所加入，令個平台咧係真正噉樣覆蓋到全港嘅醫療網絡。嗱，跨境醫療咧亦都係香港咧不可忽視嘅一環節嚟嘅。其實，大灣區嘅居民嘅健康需求嘅持續增加咧，如果我哋係誒要做。
做好內地電子嘅銜接嘅一個健康嘅嘅一個標準咧，其實係配合翻我哋認證機制同埋資料安全嘅協議咧，就可以咧實現翻嘅互信跨境睇病咧，提供為我哋市民咧跨境睇病咧提供一個制度嘅保障，同時間咧為香港鞏固翻國際醫療樞紐嘅一個定位。主席，其實我期望。
講咧，政府嘅進一步咧，可以落實修訂一個內容咯，加速翻建設安全啦、智能啦、互互通嘅一個醫療嘅生態，令到市民咧更快享有一個更好、快捷、可靠嘅一個醫療體驗。噉樣咧，香港嘅醫療創新咧，先至可以獲得更廣闊嘅空間發展。不然，緊之陳詞全力支持今次嘅草案。
主席，本條例草案規定，所有嘅私營醫療服務提供者，去病人同意同埋授權嘅情況底下，必須將病人嘅病歷上載去醫健通，徵揀病人嘅同意同埋授權，私人誒私營醫療服務提供者上載其病歷嘅醫健通嘅機制，確立醫健通病歷取悦同埋。
即係取讀取同埋越南限制去誒衞生署指定嘅認可醫療註冊名誒計劃下面嘅誒醫護專業人員，便利病人去醫健通使用各類電子醫療文件，以及設立醫健通與境外電子病歷系統啊互聯互認。
嘅機制等等，本條例草案無疑係完善同埋優化咗醫健通嘅系統，全面打造公司型醫療系統，甚至乎本地與境外嘅啊醫療系統之間病人病歷互不相通嘅一啲隔膜，為建立統一電子病歷跨出重要嘅一步，讓醫健通能夠邁向。
行政長官李家超去二零二三年施政報告提出醫健通加嘅目標，構建一個全面、完善、貫穿整個醫護服務流程，同埋連結唔同階別階層嘅智慧醫療系統生態生態系統。同時間亦都誒促進咗護理嘅協調啦，跨界。
並且更加有效噉樣支援各個嘅階誒基層醫療同埋跨境醫療政策嘅發展，呢個值得支持同埋肯定嘅。當然啦，我哋呢條嘅條例草案全面消除公司型電子病歷嘅隔膜，讓到我哋嘅醫護人員能夠全面掌握同埋瞭解病人嘅全部病歷。
從而制定一套全方位嘅治療方案，對病人而言咧，絕對係一件好事。然而，呢一個病例完全透明嘅機制咧，可能對一啲嘅病人咧構成一啲啊無形嘅壓力。主席，香港作為國際金融中心，繁華背後唔少嘅人咧都因為工作或者各種嘅原因面對。
巨大嘅壓力出現情緒需要啊，即係情緒問題需要接受治療或者支援啦。噉啊，當中不乏一啲名人啦、專業人士或者嘅各級公務員等等，為咗顧及個人形象、職業升遷等等嘅原因咧，一旦牽涉咗依一啲同誒精神科相關嘅疾病咧，或者一啲難於。
睇錢嘅疾病咧，佢哋都往往咧係求助於一啲私人醫療系統，甚至乎去境外接受治療。我唔係話依樣嘢係啱，只不過係依個係個現實係噉樣嘅嚇噉啊。而且佢哋最主要咧都係希望佢嘅病例獲得較高嘅私隱度同埋一個保障。然而咧，我哋而家目前嘅條例措。
草案底下咧，令到有關病人嘅病歷去公司型，甚至境內境外醫療系統全互通嘅情況底下咧，令到佢哋嘅私隱咧都添加咗一層嘅憂慮，甚至乎可能會啊有機會誒毀疾記憶嘅念頭。因此咧，當局去依個條例草案之中咧，容許病人去公司型醫療系統之。
接受治療期間，可以透過啊成文方式，即係白字黑字清楚表達誒某一次嘅治療或者嘅啊治病嘅記錄唔上載醫健通，讓到病人能夠自行選擇一啲啊佢認為個為個人較為個個人覺得較為敏感或者難於睇清嘅病歷或者醫療記錄。
咧，從而去保障病人嘅病歷私隱，以及加強公私型醫療系統病歷互通之間咧，都取得個平衡，有助消除病人對病歷私隱嘅擔憂。依個係一個合理同埋都係聽取咗啊意見同埋啊，即係一個好嘅做法。有鑑於此咧。
從而保障病人嘅啊病歷私隱。最後，政府當局要做好病人嘅病歷私隱工作嘅保障嘅工作。一方面防止醫護人員不慎將啊病人嘅病歷泄漏出去；另一方面亦都要應該要啊對一啲刻意泄露病歷嘅啊問題咧追究呢個法律責任。本人僅是陳詞之。
健康資料。
撥款條例草案及相關修正案。
今次收利嘅目的係為政府推行醫健通家五年發展計劃。
不過咧，係修例嘅審議過程當中，我就聽到一啲嘅私家醫生，甚至係私營嘅醫療機構嘅嘅業界咧，係反映佢哋嘅憂慮。
能為私營界別咧帶嚟更多嘅好處，我相信咧，只要業界係明白同埋理解，其實都會好樂意咧配合政府嘅發展方向。
而我覺得咧，一套全面完整而且係貫穿唔同界別層級嘅電子病歷記錄咧，係不可或缺嘅基礎建設。
陳海欣議員，多謝主席。香港醫療系統咧，一直咧都面對好多唔同嘅挑戰。現屆政府咧，推動深化醫療改革，目標之一咧就係拉近公私營醫療系統啦，發展基層醫療體係，推動跨境醫療協作等等。
定立明確嘅法律框架，有助將醫健通咧打造成為香港綜合醫療資訊嘅基檢配套。等病人咧，不論喺公立醫院覆診啦、揾私家醫生睇病啦、去社區藥房配藥，甚至係不想求醫，都能夠咧由醫健通聯繫到，便利病人咧。
掌握自己嘅健康資訊，提升安全同埋治療嘅質素，呢個方向咧，我係支持嘅。不過咧，我有幾點咧都想特別指出。首先就係跨境病例方面，近年咧市民對跨境醫療嘅需求咧係日益增加，但係病例過河嘅逼率咧，之前咧都係一個咧，誒。
推動跨境醫療協作嘅關卡，而當局上年咧就推出咗長者醫療券大灣區試點計劃嘅時候，喺醫健通亦都推出咗新嘅功能，可以畀市民咧自攜病歷過河，但係咧仍然未做到咧容許當地嘅醫療機構直接完整地查閲醫健通。
嘅病例，亦都未能夠咧將嗰次嘅診症嘅記錄咧係上傳，導致到可能有啲病人嘅電子病歷咧係資料係出現咗斷層。而今次條例其中一項嘅修訂，正正係容許當局認可境外醫護提供者或者係公共健康記錄系統可以查閲醫健通上。
醫健通同上傳病歷，真正咧係畀醫健通發揮到跨境醫療橋梁嘅角色。法案委員會喺審議嘅階段關注到系統資訊保安同埋政府未能夠喺境外執法嘅限制。當局表示咧係會同當地嘅部門協作，亦都因應委員會嘅。
建議喺修正案加強咗電子記錄嘅電子健康記錄專員嘅權力，等專員咧喺有需要嘅時候咧，除咗禁止境外機構或者係系統繼續取覽病歷，亦都可以咧禁止繼續上載資料，進一步咧係維護系統嘅安全。
下一步咧就係點樣加快政策落地。雖然咧修例通過之後會喺今年十二月生效，但係當局咧可以提前開始評估有邊啲嘅境外機構咧係符合條件，並且提供技術嘅支援，以求咧係儘快落實病歷互通。政府咧亦應該咧係。
制定推展時間表，首先係涵蓋可以使用醫療券嘅大灣區機構啦，之後咧就擴展至到較多香港人使用嘅大灣區機構，包括係院舍。更進一步咧，就係喺跨境病歷互通嘅基礎之下，當局應該推出更多便利市民跨境求診。不
上養老嘅措施，推動大灣區內嘅醫療衞生合作。喺貫穿本地嘅醫療系統方面，今次修例咧就提出咗賦權畀醫務衞生局局長，可以要求指明嘅醫護提供者喺病人同意之下，將指明嘅健康記錄、健康嘅資料咧係上傳至到醫健。
通並且係會優先考慮上載關鍵嘅健康資料，例如係藥物啊、診斷啊同埋化驗記錄，畀市民喺公私呢兩邊嘅醫療嘅系統啦，甚至係唔同嘅醫療嘅專業咧，係接受服務嘅時候咧，更加係能夠咧全面掌控自己嘅重要。
佢哋對條例嘅目的、要求、執行細節，以至係衍生嘅影響咧，抱有唔少嘅疑問。例如，佢哋嘅診所嘅電腦系統係咪能夠啊對接到醫健通，上傳資料會唔會帶嚟額外行政嘅工作等等？更加有啲聲音係憂慮咧，會唔會咧有私家醫生會？
建議市民咧唔好同意上載一啲嘅資料，甚至咧係退出醫健通。我知道咧，當局一直都處理緊系統對接嘅技術問題，亦都有同第三方公司溝通，開發便利私家醫生上載資料嘅版面同系統。當局亦都表明咧係會等技術配套成熟之後。
即係大約喺二零二七年先至考慮行使強制上載嘅權力，但係咧同樣重要嘅係，當局需要加強同業界嘅溝通同埋解説，瞭解佢哋嘅擔心，先至能夠咧係釋除疑慮，亦都要令佢哋明白一套全面嘅電子病歷系統。
我亦都想強調，今次修例咧只係定立咗法律嘅框架，更加重要嘅係相關嘅配套必須準備成熟先至可以落實到。如果唔係咧，輕則咧就係市民同私營嘅醫療界別咧唔願意配合，無法達到政策嘅目的；嚴重嘅話咧，可能係出。
出現系統保安嘅漏洞，令到咧全港市民珍貴嘅醫療病歷資料咧流入咧黑客等不法分子嘅手中。事實上，英國、新加坡等地醫療系統以往咧都係曾遭黑客入侵，令到病人嘅私隱咧係外泄，更加造成係經濟損失，甚至係攤換咗醫療系統。
病人嘅疑慮。
私營醫療機構咧主動將診療嘅記錄咧傳入系統，收嚟之後咧。
並以咧手機嘅App即時授權咧，依件通先至會開放記錄畀境外嘅機構查閲。
咧係可以全力咧去支持呢一個框架，多啲人參與咧呢個醫健通。本人緊之陳詞，都係主席。
強制用户使用醫健通嘅詳情，嗱一眾嘅私營執業嘅私家醫生咧，都表達咗相關嘅關注。
乜嘢地方，乜嘢時候，當佢有醫療需要接受服務嘅時候呢？醫護人員都能夠喺最短時間掌握到佢嘅健康資訊。
可以觸發咧手機去推送警報嘅呢一啲咧，相對透明嘅設計咧，畀承諾咧更加能夠咧畀到咧市民大眾用家嘅信心。
方可以盡快定立時間表，畀中醫嘅整體觀同埋西醫嘅精準性咧，能夠喺數位時代相輔相成，進一步推動咧中西醫嘅協作。
嘅運作，香港近年咧都多次咧有政府嘅部門咧係泄露咗市民嘅資料。醫管局嘅電腦系統亦都試過咧係遭到咧係攻擊，所以咧我哋必須確保歷史唔會重演。尤其是今次唔單止係講緊保護一套嘅伺服器，黑客咧更加可以係從私家醫。
醫生等唔同嘅渠道咧，可能咧係入侵到醫健通嘅風險咧，亦都會隨之增加。所以大家仍然記得，我哋咧之前咧喺器官捐贈登記嘅名冊咧，都有人曾經想惡意咧係破壞佢哋嗰個系統嘅。我哋嘅法案委員會喺審議階段咧，亦都曾經表達關注，萬一。
將來有不法分子蓄意多次加入，又或者係退出呢件通影響同埋處理嘅方法。當局嘅答覆係話咧，市民如果彈出彈入咧，係會令到病例資料重複，影響到系統嘅資料嘅準確性。如果發現有關嘅情況咧，係會採取行政嘅措施阻止，包括咧暫停嗰個用。
不過咧，現時醫健通嘅運作係由醫務衞生局嘅電子健康記錄統籌處負責，並且係由醫管局咧提供呢個技術支援。統籌處咧，除咗要負責系統嘅資訊保安，仲要做埋咧頭先提過嘅系統對接嘅技術工作啦，以及係將來咧有機會出現嘅投。
做調查同埋執法嘅工作，而根據當局早前嘅答覆咧，統籌處負責處理投訴嘅行常編制咧，只係有六個人。當局咧又必須要咧盡早做好人手嘅規劃，投放足夠嘅人力資源，先至能夠做好咧資訊嘅保安啊、技術發展同埋執法調查等。
等嘅工作更加重要嘅係從市民嘅角度去出發，最便利一定係要做到一Apps在手，唔需要諗住咧幾時咧又要開H A高啊，幾時又開醫健通啊。所以咧，當局必須係考慮咧清楚咧嗰啲嘅程式咧嘅定位，適時咧係整合一套應用嘅程式。
香港醫療系統咧長久以嚟面對資源同埋服務失衡嘅問題，公營醫療系統持續受壓，病人等得耐，醫護亦都做得好辛苦。如果政府要善用私營嘅醫療系統，發展基層醫療網絡，提供跨境嘅專業嘅醫療嘅服務啦，以至係推動跨境嘅。
醫療協作就必須要令到醫健通成功發揮病歷互通嘅連係角色，所以私家醫生、私營嘅醫療機構、唔同嘅醫療專業人員，以至係市民咧對醫健通系統嘅認知、信任同參與咧係相當重要嘅。所以我必須重申今次。
嘅修例只係提供咗法律嘅框架，更加重要嘅係點樣去落實條文嘅時候做好技術解説同埋配套嘅配合，特別咧係加強同醫護服務提供者嘅溝通，包括私家醫生、醫療集團，以至係其他咧醫療專業人員，為佢哋咧更新病歷系統提供。
經濟支援或者係有因，並且咧做好咧資訊保安嘅教育，確保咧唔同持份者嘅部分咧能夠係大家一齊配合，同政府係坐埋同一條船。當船長轉舵嘅時候，船員都要一齊配合到到，先至可以咧將個船咧駛到去終點。亦都希望咧市民咧。
林素慧議員，多謝代主席。我喺度咧發言支持《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》。醫健通咧自二零一六年三月啓用以嚟咧，一直都係政府醫療體係發展嘅重點。無論係基層醫療嘅健康藍圖，定係近一兩年嘅施政報告咧，都強調咗醫健通。
係促進醫療體係數據同埋資訊流動性嘅重要角色，尤其咧喺二零二三年嘅施政報告入邊咧提出意見，通格五年嘅發展計劃，正係咧要將系統咧從互通嘅平台轉型為咧集數據管理、服務提供同埋流程優化於一身嘅綜合。
醫療資訊基建，直至舊年咧，全港有超過八成嘅市民咧已經登記使用醫健通，以便咧獲授權嘅醫護人員咧存取病歷。隨住用户嘅人數咧不斷增加，配合咧今次嘅修例，醫健通咧正正可以推動醫療改革，促進公。
公私型醫療嘅協作中咧，發揮更重要嘅角色。除咗方便病人跨機構就醫，亦都有助咧將部分嘅病人分流至私營嘅醫療機構，減輕公立醫院嘅壓力。喺現行嘅制度下咧，市民雖然可以參與醫健通，但係咧僅係少量嘅。
醫務衞生局局長咧就可以要求指明嘅醫護提供者咧，將關鍵嘅健康資料，如如啦重大嘅診斷、誒藥物嘅過敏史、手術記錄，依法咧存入市民嘅賬户。市民咧可以通過醫健通嘅手機應用程式，隨時隨地咧查閲自己嘅。
健康資訊包括咧疫苗記錄、檢查報告同埋藥物記錄等等，無需咧再擔心咧遺失咗咧紙本嘅病歷，亦都無需要咧等醫護人員提供相關嘅資料，既省誒省時方便，更加可以防止咧因為資料缺失導致嘅醫療誤判。主席作為咧法案。
委員會嘅委員咧，我認同咧今次修例嘅重要性，都就住跨境資料傳輸嘅安全同埋病人私隱咧，喺委員會上面咧提出唔同嘅關注。而私隱嘅問題咧，相信都係我哋香港市民咧其中嘅顧慮，例如咧資料嘅跨境傳輸係咪存在咧捆綁式嘅？
同意咧，即係病人一旦簽名同意私院同埋公院傳取資料，係咪就於就等於咧？內地機構同樣可以傳取呢個病人嘅個人資料咧？嗱，各方咧就解釋話咧，病人嘅記錄咧係唔會讓相關嘅機構保存，只有病人親身喺內地求診。
此外咧，政府又強調同境外機構咧所在嘅政府訂立嘅協議咧，去保障翻咧相關嘅執法權。我認為呢一個做法咧，除咗可以保障病嘅私隱，更加能夠防止資料被非法保存。政府咧應該加以咧宣傳，相信能夠咧有效咧剔除。
另外喺設立個人資料追蹤頁面咧，其實都係一個唔錯嘅做法。市民咧登入醫健通嘅app嘅時候咧，首先咧首頁咧就清晰顯示過去七日邊個睇過我資料啦，包括咧查閲者嘅職誒職位、機構同埋事由異常存取。
另外啦，講到咧資料跨境傳輸嘅問題，就不得咧不提到咧大灣區醫院嘅落實情況。早前咧，有大灣區嘅服務提供者咧，就曾經向我反映，佢哋而家咧對於醫健通落實嘅情況咧係較為少認知嘅，只係知道。
發展，我表示支持。
向前看，依件通咧。
喺入邊咧都相當之緩慢，咁呢個的確係存在。
同時有一個頁面係畀佢打入去。
一人一病例咧，其實係醫學界多年嚟嘅一個追求。
身為醫生，我自然明白齊備嘅醫療病歷對於診斷治療嘅重要性。
咁一啲唔用電腦系統嘅醫生嚟講咧，其實如果喺醫健通系統畀佢睇啊～
嗱，第一個常用嘅商用臨牀系統咧，舊年年初度咧先至正式同醫聯通接通。
籌處同埋供應商嘅共同努力底努力底下咧，大致上啲問題都係得到解決，但係新嘅沙石咧又源源不絕。
嗱，醫健通傳入資料嘅方案咧，主要係透過商用嘅臨牀系統咧，同醫健通接通，自動傳入嘅。
係一齊去應付技術上面嘅種種困難，逐個擊破。雖然問題係多咧，但係業界嘅積極性咧，我相信係毋庸置疑嘅。
你就喺個診症室入邊同個電腦搏鬥緊，之後可能仲要趕住去做手術，其實嗰種時間上面嘅浪費，嗰啲壓力咧都幾得人驚。
一定會係成為本港醫療系統嘅道路網同埋資料庫。喺基層醫療嘅層面咧，佢亦都係會提供畀跨專業協作計劃嘅實時管理。
講翻醫生，我哋香港嘅醫生嘅分佈咧係相當之廣，去到社區嘅每一個角落，由城市到郊外，由市區到離島，都有我哋嘅蹤影。
至於你話如果診所都唔用電腦或者唔識得數碼科技嘅醫生咧，我相信今天都係好少數㗎啦。不過願用手寫病歷嘅醫生咧，都仲有嘅。
打咗資料入去之後，再印翻出嚟做自己診所記錄咧，其實呢個可以係方便到大家，亦都係可行嘅方法。呢個具具體嘅方案，亦都同醫健通統籌處嘅同事咧係有所溝通嘅啦。
近年唔少市民選擇翻內地居住或者求醫，尤其係長者居民。我希望政府會進一步擴展同埋優化醫健通系統嘅跨境使用，達至雙向互通。
而我自己同埋一啲朋友就由先導計劃嘅年代開始，一路用醫健通到今日都可以話好多年啦，亦都唔在乎咧係有冇法例嘅要求。今日當法例通過咗咧，我會試佢為一個推動力。
條例草案提供法律框架，協助市民建立更整全嘅個人電子健康記錄。其中條例草案賦權醫務衞生局局長可要求指明醫護提供者將重要嘅指明健康資料存入市民嘅醫健通個人户口。
咁如果醫健通要廣泛成功咧，我相信我哋一定要有個充分嘅、及時嘅技術支援，包括一啲緊急嘅替代方案。咁因為我哋都要知道咧，絕大部分嘅醫生或者其他醫護人員自己嘅中心啊、診所咧，都冇專有嘅電腦技術人員。
同時，當局亦都要加強為一些數字化準備程度較為低嘅醫護機構提供更加多協助同埋技術方案，務求與業界協同合作，上傳重要健康資料到系統，以提高市民嘅個人醫健康户口記錄嘅完整性。
佢亦都係市民自我管理健康同埋疾病資訊嘅系統。我好期待有一日咧，醫健通亦都會成為醫生嘅副駕駛員，係可以隨時提供一啲最新嘅臨牀指引啊，同埋幫助我做更精準嘅臨牀診斷治療。
由於醫健通涉及大量嘅市民健康數據，為咗提醒當局要不時注意醫健通嘅系統保安，高度重視醫健通資料嘅私隱同埋系統安全，制定嚴謹嘅數據加密程序，並且加強措施，確保系統唔會被黑客入侵。
將醫聯通提升為集醫療數據互通、服務提供及流程管理於一身嘅綜合醫療資訊基建，改革醫療體係，包括推展基層醫療、提升流程效益、便利跨境服務，讓市民獲得更連貫同埋優質嘅醫療服務。
到咧香港咧，會有一個資料嘅互通嘅平台，但係具體點樣操作、點樣同病人溝通、對法律法規嘅限制等等咧，都係唔係好多資料嗱？我擔心咧缺乏指引，可能咧會令到佢哋咧唔足條例，因此咧希望局方可以盡快就相關嘅事宜咧制定時間表。
盡快落實，尤其是同灣區嘅醫院誒多啲交流。舒適從醫健通咧走向醫健通加嘅系統升級，係香港醫療改革嘅關鍵環節。因此咧，私營機構嘅兼容性咧，亦都係非常之重要。舊年咧，我哋立法會就撥款咗十三點九億建
納醫健通加嘅醫療資訊基建，但撥撥款當中咧並冇明確咁劃分具體嘅金額咧，係用於支援醫療機構嘅硬件同埋軟件升級。我亦都有咧誒就相關嘅問題咧諮詢過咧醫療嘅業界，有唔少嘅醫私家醫生咧就向我發。
反映喺升級醫健通之後咧，診所嘅電腦硬件、軟件嘅兼容性咧，有機會係唔足夠㗎。而且咧，唔少嘅醫生咧都係仍然使用咧手寫嘅病歷，咁咧令到佢哋如果要用電腦輸入咧，或者咧上載資料嘅誘因唔大。加上咧，而家仲未有清楚強。
因為如果咧私家醫生佢哋習慣用手寫記錄，強制電子輸入咧可能會降低咧睇症嘅效率啦，同埋相關咧嘅誒行政嘅時間嘅。尤其咧對於年長嘅執業者咧，需要重新學習系統嘅操作咧，如果冇專人培訓支援咧，容易引發咧。
佢哋嘅情緒，而政府提出啦，其實咧會可以購買第三方嘅一次性服務，將一啲咧法律所涵蓋嘅數據進行數碼化，然之後將呢啲數據咧上傳，就唔會誒就冇法誒冇辦法咧實時更新啦。咁咧可能咧影響到咧醫健通嘅連貫性。
加上咧，外判嘅人員轉錄手寫嘅病歷咧，可能容易出錯，所以喺度咧期望政府進一步咧加快協助電子化程度較低嘅呢兩成嘅私營嘅診所，透過咧舊年嘅撥款同服務供應商咧進行系統嘅對接，例如咧提高。
設備嘅補貼券，用於咧購購買咧高兼容性嘅掃描器同埋平板電腦等等，甚至咧開發咧免安裝嘅網頁版輸入嘅界面，畀咧老舊嘅電腦咧都可以無縫嘅銜接。主席，中醫藥咧喺醫療體係入邊咧。
咧，亦都係唔可以話缺嘅地位。全港十八區嘅中醫診所每年咧服務超過百萬人次。政府咧亦都曾經承諾咧會適時打通中西醫嘅資訊，等唔同機構嘅醫護人員咧可以透過醫健康查閲求診者嘅電子健康記錄。我期望咧，局。
主席，全球嘅醫療數位化咧浪潮咧，亦都係不可預抑㗎。疫情期間咧，美國有診所嘅遠距離診症比率咧，從四個percent飆升至八十五個percent。中國嘅平安好醫生A P P跟創下咧單日十一億次嘅線上問診記錄，呢一啲。
數位化嘅創新咧，因應疫情嘅消退而停滯，將係咧市民健康嘅巨大損失。呢一次升級本來咧就係帶嚟咧效益，就係全民共享嘅。對市民嚟講咧，可以避免重複檢查、用藥衝突，並透過咧電子文件簡化嘅行政流程。
對醫護人員嚟講咧，跨境跨機構嘅資料互通咧，能夠提升診斷嘅總合性。對於整體嘅醫療系統嚟講咧，整體嘅數據有助分析病例嘅趨勢，優化咧資源嘅分配。長遠咧，甚至可以抑制咧醫療成本嘅膨脹。呢啲咧～
都係正面對咧人口老化壓力嘅香港咧，係至關重要㗎。主席本人僅此陳詞喺度支持條例草案。林哲源議員，主席作為醫護人員咧，為病人整合一份完整嘅病歷係我哋嘅義務，目標係等市民無論喺
但係計劃要成功咧，我哋都要尊重市民，等佢哋誒支持同埋信任。因此，我係支持條例入邊藴藏嘅一個設計，就係以病人優先，尊重病人嘅隱私，等病人係可以落一個指令咧，就不去傳入某啲佢指定嘅資料。
分佈咧廣泛，但係所產生嘅技術挑戰咧又真係唔少。郊區啊、離島啊，網速唔夠就可以理解啦。原來喺城市嘅老舊大廈入邊咧，可能係因為一啲業主立案法團唔準轉窿去拉條光纖入去咧，網速係。
咁今年咧，第二個系統咧都同醫健通接通咗啦。咁醫健通統籌處嘅同事而家正正就係喺第三個系統上面奮鬥。噉我用嘅就係第一個系統，但過去年幾以嚟咧，個人經驗咧就係啲問題都不斷出現嘅。雖然喺醫健通統
除咗話臨牀系統獨有嘅問題之外咧，其實任何電腦系統都少不免咧會出現，例如係個網路斷裂啊、輕機啊等等嘅問題。當然仲有網絡安全嘅考慮啦。呢啲問題我個人都試過遇過。噉你諗下，如果病人有好多個病人喺外面等緊。
唔該，主席。
陳永欣如。
應用便利港人喺灣區嘅診治。
資料隱私，防止市民嘅個人資料外泄。
預設嬰兒一齣世就變係醫健通嘅用户，方便新一代登記，除非佢哋主動去退出。
大型嘅醫療嘅集團咧，我哋唔係太過擔心啊！佢哋而家要做呢啲嘅記錄嘅上載咧，比較容易。
醫療嘅人員將病人醫療記錄咧係輸入醫健通，確保病人嘅病歷咧係完整同埋可持續㗎。
升流程效率，便利跨境服務，讓市民獲得更加優質嘅醫護服務。多謝主席，本人緊接陳詞。周浩鼎議。
香港市民使用醫健通，同時咧為提高系統嘅登記同埋使用程度咧，可以研究一個採用預設嘅默許機制。
幾小時內通過醫健通嘅申請系統咧，就會生成一個二維碼，供境外嘅指定醫療機構醫護人員咧掃描啊，查閲記錄同埋咧接受診治嘅。
我認為政府應該加強與其他地區政府之間嘅協作，以及與非香港醫護提供者及非香港資訊基建設施營運者嘅。
相關嘅功能咧，亦都可以誒喺境外醫療機構求醫嘅時候咧，攞到醫療記錄上，再到醫健通嘅個人健康户口，確保咧資料準確、安全、完整、及時。
噉我相信呢一個電子互通嘅系統咧，係幫助到我哋市民，亦都特別係咁多市民而家翻內地養老去睇病咧。誒，呢個一定係有將來嘅幫助嘅。主席本人跟資陳詞。
截至今年嘅二月份咧，其實都有一個數據嘅，就係醫健通咧已經累積超過四十五億條嘅電子健康記錄，但係當中咧九成九咧都係嚟自公營醫療機構，私營咧都只係佔零點三個percent。
及互通資料嘅範圍，例如容許隻醫取攬醫健通嘅健康資訊，以及中西醫嘅醫療資訊，以及加強醫療協作，提升醫療嘅質素同埋效率。
討論噉，我諗希望誒局方除咗一個提供條例嘅框架之外，誒一啲實質性嘅支援咧，啊都希望能夠係有相關嘅可以幫助畀到呢啲小型嘅，就因為佢佔嘅數目都唔細。
過去兩個幾三個月咧，我就多次咧向唔同嘅醫生團體咧都介紹咗我哋嘅啊修訂條例草案，亦都同醫健通統籌處嘅團隊咧係一直保持密切嘅聯絡。我哋正喺度計劃咧下一步係同誒統籌處嘅同事同埋醫生咧。
咁所以，我係支持二零二五年醫健通修訂條例草案嘅。多謝主席。吳傑莊議員，多謝主席。政府喺二零一六年推出全港性嘅電子健康記錄互通系統醫健通，行政長官喺二零二三年施政報告公佈推出醫健通加五年嘅發展計劃。
二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案目的，正係擴展同埋優化醫健通嘅資料收集互通使用和保障機制，為醫健通嘅未來發展提供法律基礎及配合相關醫療改革措施，包括基基層醫療和跨境醫。
我促請當局喺條例草案通過後，向私營醫護界別提供更多技術支援同埋資助，包括與臨牀醫生管理系統供應商及醫療團體等合作進行系統改良，以實現私營醫護系統與醫健通嘅無縫互通。
對於認可非香港醫護提供者接連醫健通，以支援市民嘅跨境醫療需求，我提議當局咧亦都做好網絡保安工作，要不時留意同埋更新境外系統嘅安全維護，並且加強保障醫健通嘅。
協議確保跨境電子健康記錄互通同埋使用受到保障。同時，當局應該向非香港醫護提供者提供明確嘅指引，讓佢哋認識如何正確使用於健康，包括如何處理個人資料，制定相關嘅資訊系統嘅保安要求。
另外，由於醫學日益昌明，結閤中西醫學以及各種治療方法，互補長短，提高治療嘅成效，係大勢所趨。當局應該審時度勢及不斷聽取唔同界別嘅醫護專業人員意見，即時擴大唔同醫護專業傳取。
根據政府數字，現時已經有六百一十萬個醫健通嘅註冊用户，佔香港嘅總人口超過百分之八十。而醫健通嘅流動應用程式嘅活躍使用使用者咧，亦都有一百多萬。未來咧，我都希望咧，政府咧進一步加強宣傳同教育，鼓勵更加多香。
總結而言，我支持通過條例草案，並期望政府不斷完善電子健康記錄互通系統，優化醫健通，提升功能同埋持續發展，為市民建立整全嘅個人電子健康記錄，更有效支援醫療體係改革，包括進展醫基層醫療，提升。
誒多謝主席。誒主席，我發言係支持《二零二五年電子健康記錄互通系統條例草案》嘅修訂。誒主席，今日好多同事講咗呢個條例嘅背景同權位咧，我就唔重複啦。我主要想集中講咧，就係因為我都參加咗誒呢個法案委員會，亦都係法案委員會嘅成員之一。誒。
嗯，我諗咧就喺範委會嘅討論裏面，有幾個曾經我哋觸碰過嘅重點咧，就係第一，誒，我哋當然係希望透過呢個條例嘅通過之後咧，係真正能夠有效噉，致使到嗰啲私營醫療機構，特別係啊一啲細型嘅診所，都能夠幫助到佢哋真係做到一個電子健康記錄嘅一個系統。
放翻上去嗰個誒而家嘅公營系統入面，誒中間探討個問題就係好多時擔心嗰啲one man band啦，即係可能講緊嗰啲誒好細型嘅診所，醫生係一個，可能護士都一個，誒佢點樣能夠可以有噉嘅人手將一啲原來嘅記錄可以入翻曬落去咧？咁中間都有唔少嘅。
咁另外一點咧，就係我記得喺法案委員會嘅討論過程當中咧，特別大家同事，包括我本人都提出咧誒，而家嘅科技咁日新月異咧，好多時大家因為知道啲電子健康嘅記錄咧，都好關心會唔會畀人哋盜竊啊，或者可能畀一啲黑客佢入侵咗。
或者用咗係一啲唔應該用嘅用途，咁其實我記得喺法案委員會嘅時候都有提及過，就係話如果真係萬一有呢啲嘅情況發生嘅時候咧，嗰個誒執行機制係咪要？因為我記得嗰次嘅講過咧，就話會唔會有呢個執行機制都可能仲需要有幾日嘅時間。但係我記得我本人啦，或者我哋啲同事都提及咧。
而家咧就真係瞬息萬變啦，希望即係話一有發生呢啲噉嘅情況，可能要即時要斷咗佢先。咁所以咧就誒呢個都希望即係局方都聽到我哋呢一個嘅意見嘅誒一個反應。另外就係境外啊，境外合資格嘅機構可以互通到呢啲嘅誒資料。大家知道而家。
好多人咧都因為翻內地養老又好，或者翻內地就醫噉，我相信其實誒係便利到市民嘅。噉我都希望即係局方能夠比較快誒，隨住條例框架嗰個推出之後咧，對於嗰啲合資格嘅誒境外特別係內地嘅機構咧，能夠儘快可以有一個誒認證，可以畀到大家知道。
本人近似陳哲。
仲有冇其他議員想發言？
效率同埋便誒便利跨境服務。
橫跨唔同醫療機構同埋服務系統嘅資訊匯集中心。
特別咧係針對長者北上求醫，又或者咧係灣區養老嘅新趨勢。
同埋提升個人化健康管理，實現以市民為本嘅智慧醫療。
如果冇，我現在就請醫務衞生局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
議員嘅意見啦，同埋社會嘅聲音，令到咧有關嘅修訂咧係更加完善。多謝主席，本人簡短陳辭。
資料庫啦、公司型化驗報告平台啦，同埋健康檢查記錄，成為。
完善我哋香港嘅醫療體係，更加有助建立更高效、更安全嘅電子健康記錄平台，促進公、私型醫療界之間嘅協助。
區嘅醫療協作，實踐《健康中國二零三零》嘅規劃綱領，當中提到咧共建共享全民健康嘅戰略主題，促進灣區融合發展。
條例草案旨在擴展同埋優化醫健通嘅資料資料收集、互通、使用同埋保障機制，務求更有效噉樣配合醫健通家嘅發展。
第一方面咧，就係就住咧強制呢個私人機構上邊咧上傳資料嘅安排啦。噉我哋理解政府嘅目的啦，係希望豐富個數據庫啦。咁但係亦都有人擔心咧，一刀切嘅方法可能會令前線嘅醫生帶嚟壓力。
本人咧係法案委員會嘅成員啦，亦都代表工聯會發言嘅，對二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案咧係表示支持。今次嘅修訂咧唔單止咧係精簡咗病人同意機制，亦都提升咗咧醫療服務嘅效率，擴展咗醫健通係跨境醫療領域嘅。
呢個數字咧反映咗誒私營界別咧嘅參與度咧都係有待提升嘅，而從機制嘅層面咧可以加以完善，例如條例草案獲得通過咧就可以進一步強化醫健通同私營電子醫療記錄系統嘅對接，推動資訊互通，而且咧可以要求指定嘅私營醫。
我哋工聯會咧，直關注同埋積極推動病人嘅同意嘅前提之下，實現跨境醫療記錄互通。本人咧亦都喺法案委員會嗰度咧，明確提出相關嘅建議，支持咧新增跨境醫療記錄同個人資料夾嘅功能。市民咧就可以喺診症前二十四。
呢個做法咧，唔單止咧能夠提升市民喺啊大灣區接受醫療服務嘅便利性，亦都賦予病人咧更大嘅自主權。同時，我哋工聯會咧亦都誒促請政府進一步提升跨境醫療記錄嘅資料完整性，確保跨境傳輸嘅記錄咧係涵蓋完整嘅診治歷程。
避免咧資訊碎片化，影響到臨牀診斷同埋病人嘅資料保護。另一方面咧，喺修訂法例之後，就會取消現行參與同意同埋互通同意嘅雙重步驟，改為咧市民登記之後咧就授權醫療咧誒醫護機構啦，可以提供上傳資料啦同埋。
查閲資料，有效提升系統操作嘅便利性同埋醫療服務嘅效率。截至今年嘅六月份咧，醫健通登記嘅人數咧已經係超過六百一十六萬，佔我哋全港人口嘅八成。噉我哋都期望咧喺法例通過之後咧，我哋可以將個登記率咧進一步提高。電子病歷咧唔單止令
到資料變攜，亦都有助醫護人員咧更加準確噉樣咧去掌握我哋病人嘅病歷，病人咧亦都可以清楚瞭解到啦，同埋管理自己嘅健康記錄。主席條例草案同基層醫療嘅推動咧，我瞭解到咧都係環環相扣嘅，跨境醫療進一步深化，粵港澳大灣。
呢個羣組對醫健通登記同埋參與嘅意欲咧明顯較高嘅，噉我哋都唔需要話太過擔心。但係我哋喺條例草案審議嘅時候咧，都瞭解到咧誒初生嬰兒喺醫健通嘅登記嘅誒一個percentage咧明顯係偏低嘅。噉啊，過往咧有唔少嘅家長因為信任度唔夠啦，或者係資訊唔係咁了。
瞭解啦，所以咧就未有為仔女咧去辦理登記。咁所以點樣提升嬰兒嘅登記率咧，都會成為咧未來我哋落實啊執行工作嘅重點之一。咁都建議啦，政府可以由誒幼稚園啦、幼兒中心啦同埋嬰兒啱啱出生嘅醫院入手，透過咧教育機構去協助進行推。
廣同埋簡化登記嘅流程，既可以咧提高家長參與嘅意欲啦，亦都有助更全面普及噉樣咧推動基層醫療嘅覆蓋，為跨境醫療嘅發展同埋制度互聯互通咧，係奠定更穩固嘅基礎。未來整合一站式嘅醫療平台嘅發展方向咧，應該係以市民。
使用便利同埋健康資料整合為核心理念。現時咧，醫健通雖然已經奠定咗穩固嘅基礎，但係整體嘅功能咧未能夠全面實現一站式嘅整合目標，唔能夠有效串連所有嘅醫療服務環節。展望未來咧，平台可以進一步納入誒用藥嘅。
噉啊，可以咧擴展市民預約嘅服務啦，啊查詢記錄啦，同埋咧係連接健康提示嘅統一窗口。期望政府咧可以進一步推動醫健通加平台同埋人工智能大數據分析，啊可以做到咧技術融合，提升疾病嘅預測啦、健康評估啦，同埋。
主席，本人再次肯定二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案所定立嘅政策方向，亦都願意全力支持。期望政府咧喺政策落實嘅階段咧能夠妥善為指定醫療人員提供所需嘅支援措施，確保系統順利推行。我哋工聯會深信有關嘅修訂咧，唔單止可以。
李子敬怡，好多謝主席。啊，香港嘅醫療制度咧，誒面對唔少嘅挑戰啦，好似人口老化、慢性病啊普及，咁令到我哋嘅公營嘅醫療體制咧，誒面對好多嘅困難。咁與此同時咧，市民咧，無論喺公營啊或者私營機構去求診嘅時候咧，個醫療記錄啦，咁好似一個個孤島噉樣，互不相通。
就導致到重複啊診斷啊或者檢查嘅情況咧，有機會會發生。唔單止咧，就係浪費醫療嘅資源啦，亦都對病人咧係構成不便嘅。誒，另外咧，除咗誒，隨住如果個大灣區嘅誒融合發展啦，咁越嚟越多香港人會翻內地嘅工作啊退休，咁跨境嘅醫療需求咧，亦都與日俱增。
咁所以咧，今次咧誒提出呢一個咧誒條例草案嘅修訂啦，噉我哋係支持嘅。咁今次嘅修訂草案咧，其實誒個內容咧就好多，同事已經提咗，噉我哋唔再講啦。噉啊，但係咧，即係除咗係誒內容之誒，即係呢個條例修訂嘅內容之外咧，噉我覺得咧，坊間亦都有啲建議咧，係可以係參考下嘅。咁
咁所以咧，誒有人建議係咪可以設立一啲有彈性嘅豁免機制？譬如如果醫生咧診斷某一啲咧極度敏感嘅資料，譬如可能涉及啊精神誒健康啊或者家庭關係嘅內容啦，噉啊上傳咗之後會唔會影響到嗰個信任啊或者嗰個效果咧？咁睇下會唔會有一啲專業嘅酌情權啦噉樣。
噉啊，對於一啲資源有限咧嘅中小型誒診所咧，政府咧，除咗可以提供咧呢啲誒，即係誒支援之外咧，亦都可以咧誒，係咪可以設立一個比較長啲嘅寬限期咧？等佢哋有足夠嘅誒，即係時間去升級啊。咁呢個亦都係可以考慮。咁另外嘅建議咧，就係有於跨境數據互通嘅。
誒安全保障啦。咁由於今次咧係誒可以跨境啦，咁但係涉及跨境嘅話咧，大家對咧嗰個誒即係保誒即係個私隱嘅保障憂慮咧，一定會提高啊。咁亦都有一啲咧誒，即係業界嘅朋友咧，就係建議啊，係咪可以咧誒設立一啲高規格嘅技術保障，例如引入區塊鏈啊，誒可以。
誒同埋咧一啲加密咗嘅QR code咧，防止咧資料被非法誒嚟誒修改嘅。咁總括而言咧，就係醫療嘅誒記錄碎片化嘅問題非常之嚴重。咁今次咧提出呢個修訂咧，毫無疑問咧就係向正確嘅方向誒去邁進一個大步。咁希望咧政府再進一步吸納我哋嘅意誒誒。
主席，我感謝剛才議讀辯論過程入邊多位議員先後發言，支持《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》下稱條例草案，去到配合依健通功能嘅提升同埋持續發展。政府喺二零二四年七月得到立法會財務委員會支持。
撥款之後，已經開展咗依件通加五年計劃，將依件通提升為集醫療數據互通、服務提供同埋流程管理於一身嘅綜合醫療資訊基建，從而係支持醫療體制嘅改革，包括推進基層醫療嘅發展，提升流程。
今日係香港智慧醫療發展嘅一個重要里程碑。我衷心咁感謝法案委員會主席邱達根議員同埋各位委員、立法會秘書處同埋法律顧問，畀條例草案嘅審議工作得以順利嘅進行。條例草案今年三月二十六號提交。
個人户口。
關嘅要求。
嘅指明醫護專業人員。
最後條例草案將會理順。
以便集中噉樣管理同埋支援使用嘅流程。
政府係會繼續透過提供支援，以及
認可個別境外嘅醫護提供者同埋公共健康記錄嘅系統。
立法會首讀之後，法案委員會合共開咗六次嘅會議。
另外，為咗便利市民存取同埋使用電子醫療文件，好似醫生證明書。
第二係支援基層醫療發展嘅運作需要，以及市民自主管理醫護服務嘅流程。
市民係可以選擇授權或認可嘅醫護提供者，透過安全連結取覽佢哋個人嘅醫健通記錄。
以及將健康嘅記錄係存入佢哋個人嘅醫健通户口，去到提升跨境醫護服務嘅質量安全。
此外，為咗保障數據私隱同埋系統嘅安全，條例草案會清晰咁定明認可境外醫護提供者同埋公共健康。
過之後，修訂條文咧，將會喺今年嘅十二月一號生效。條例草案主要涵蓋四個範疇。
第三係喺充分保護資料私隱同埋系統安全，以及符合指明規定同埋條件嘅前提之下，畀。
為咗配合以跨專業團隊方式提供嘅基層醫療服務條例草案，將會增加咗可以取覽醫健通健康資料嘅醫護專業人員嘅類別。
我緊之陳詞，多謝主席。現在嘅代決議題係二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案，予以議讀，贊成嘅請舉手。
要求同埋條件，又或者該項認可可能損害呢件通嘅保安或者危害佢哋嘅完整性嘅情況之下咧，係可以暫時撤銷同埋撤銷相關嘅認可嘅。
供醫護服務嘅時候，基於有需要知道嘅原則，去到取覽相關嘅健康資料。其他任何情況之下，呢件通嘅記錄都係唔會跨境傳送嘅。
法案委員會同埋業界都好關注有關要求嘅詳細實施安排，以及對私營醫護界別，特別係嗰啲電子化準備程度較為不足嘅醫護提供者嘅支援同埋指引。
審議咗草案，並且提出咗好多有建設性嘅建議，協助政府團隊無而被修正案嘅完善條文，並且係喺七月十一號向內務委員會報告支持恢復條例草案嘅二讀辯論。正如條例草案獲得立法會通。
第一係協助市民建立更加整全嘅個人電子健康記錄。我哋會精簡同意機制，市民同意參加醫健通之後，佢哋嘅醫護提供者就可以將健康資料傳入佢嘅個人醫健通嘅户口。市民係會繼續保留。
住個人資料嘅自主控制權，自行決定是否容許個別嘅醫護提供者取攬佢哋嘅醫健通記錄。條例草案亦都會賦權醫務衞生局局長可以要求指明嘅醫護提供者將重要嘅指明健康資料存入市民嘅醫健通。
同醫護誒私營醫護界別嘅協作，促使私營醫護界提供者嘅臨牀醫療管理系統無縫噉樣存放記錄去到醫健通。我哋亦都會研究為部分電子化準備程度較為唔唔足夠嘅醫護機構同埋專業人員。
提供額外嘅協助或者簡便嘅技術方案，務求同業界協力噉樣提高市民個人醫健通户口嘅記錄完整性。日後如果有需要實施呢個規定，我哋會確保技術嘅配套完備，並且係就住詳細嘅實施。
安排同埋相關持份者充分溝通，包括指明健康資料類別、執行方式同埋時間表。我哋亦都會透過實務守則同埋其他嘅誒合適嘅渠道，向醫護提供者提供詳細嘅指引，協助佢哋瞭解同埋遵從有。
由現時嘅十三類法定註冊嘅醫護專業人員擴展去到衞生署認可醫療專業註冊計劃下邊認可專業團體所註冊嘅醫護專業人員，以及其他喺政府同埋醫院管理局控制或者管理嘅醫醫護機構。
藥物嘅處方同埋醫護轉介等等條例草案將會為經由醫健通簽發或者認證嘅電子醫療文件提供清晰嘅法律框架，並且喺合適嘅情況之下，畀政府指定醫健通作為某些醫療文件嘅單一簽發平台。
法案委員會討論期間，部分委員係關注到境外系統嘅安全、資料私隱同埋法律責任嘅問題，以及監管境外醫護提供者嘅措施。我喺呢度強調，任何境外醫護提供者只可以喺得到市民嘅同意之下，喺為佢哋提
記錄系統需要符合電子健康記錄專員，下稱專員所施加嘅指明系統要求同埋條件條例草案亦都會賦權專員喺合理地懷疑或者信納任何醫護提供者或者設施係違反咗。
取覽同埋使用呢件通資料嘅法律條文，包括指明市民或同埋指明類別嘅關聯人士，例如未成年人嘅家長同埋市民授權嘅照顧者，可以向呢件通提供同埋取得市民喺呢件通嘅資料。主席。
呢件通將會成為醫療體制改革創新嘅核心工具，為市民帶嚟更安全、更高效同埋更優質嘅醫護服務。我期望議員能夠支持通過二讀二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案，以及我稍後動議嘅修正案。
另外。
醫務衞生局局長。
反對嘅請舉手。
限制對醫健通嘅連接。
第三係更清晰噉樣説明。
登記醫護接受者嘅電子健康記錄。
去到適時噉樣配合依件通家五年發展計劃嘅推展。
現在嘅待議題係以下條文納入本條例草案。
因此係無需要將佢列為免責辯護嘅理由。
局局長發言，但現階段佢無需動議修正案，然後我會請委員發言。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
修正案主要係因應法案委員會委員同埋法律顧問嘅意見而提出，涉及五個範疇。
修正案亦都就住有關免責辯護嘅理由嘅條文作出咗相應嘅修訂。
有關指明醫護提供者需要提供指明健康資料去到醫健通嘅要求同埋執法嘅安排。
第一，定明二零二五年電子健康記錄互通系統條例草案下清條例草案嘅生效日期。
二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二五年。
經過評估技術準備進度之後，我哋將會定明修條例草案係喺二零二五年十二月一號生生效。
提供者係發出通知，説明該接受者係唔同意將佢嘅健康資料提供予醫健通，就屬於例外。
主席，我現在提出政府嘅修正案——修正二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案、下清條例草案嘅條文。
合併辯論結束之後，全體委員會先表決無修正案嘅條文納入條例草案，然後按港府附錄所在嘅安排處理修正案。
該提供者或者設施係唔可以向依件通提供新嘅資訊或者資料，亦都唔可以透過依件通取得。
以使在暫時撤銷期間內，該提供者或者設施係唔可以向醫健通提供登記醫護接受者嘅新資料或者資訊。
修訂條例嘅部分條文，包括精簡咗醫護接受者嘅同意機制，將喺條例草案生效後即時有實際影響，並且係需要更改現有醫健通系統同埋運作嘅流程。
電子健康記錄互通系統修訂條例草案，就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可以參與講稿嘅附錄。委員亦都獲得通知，全體委員會會合並辯論論各項條文同埋修正案。
撤銷認可方面，如果專員經已信納某些情況發生而認為有需要啓動撤銷某非香港醫護提供者嘅認可，又或者係某非香港資訊基建設施嘅認可嘅程序。
第一至六十條，醫務衞生局局長會同意修正案，只在修正多項條文以及增補、新定標題同埋新定嘅條文。就修正案嘅詳情，委員可以參閲港局嘅附錄。各位委員再可以就各項條文同埋修正案進行合併辯論。我會先先請醫務衞生。
第二，因應住法案委員會嘅建議，修正外會更清晰噉樣表述有關暫時撤銷同埋撤銷對非香港醫護提供者同埋非香港資訊基建設施認可嘅安排。暫時撤銷認可方面，如果電子健康記錄專員（下稱）
專員，因為合理地懷疑某非香港醫護提供者或者某非香港資訊基建設施嘅認可，可能損害醫健通嘅保安，又或者危害佢嘅完整性，而暫時撤銷該認可，即係專員係需要採取適當嘅措施。
則專員係需要採取適當嘅措施，限制對醫健通嘅接達，以使喺專員向該提供者或者該設施嘅營運者發出撤銷認可嘅通知之後，以致去到關有關嘅撤銷生效前嘅期間內。
因應法務委員會嘅建議，修正愛美定名指明醫護提供者需要向醫健通提供有關登記醫護接受者嘅指明健康資料。但係，如果有關嘅登記醫護接受者已經按住專員嘅指明嘅格式同埋方式向該提。
由於有關要求指明醫護提供者需要提供指明嘅健康資料嘅條文，經已涵蓋咗登記醫護接受者發出唔同意通知嘅元素，即係若果指明嘅醫護提供者接獲有關通知，佢嘅法律責任將會被解除。
執法安排方面，條例草案賦權專員喺認為某指定醫護提供者未有提供指定嘅健康資料嘅時候，可以向佢送達執達誒執行嘅通知，指示醫護提供者將有關資料存入醫健通。一院處法委員會嘅建
反對嘅請舉手。
如果個罪罪行所負嘅法律責任。
以知依件通租他人拿用。
視為條例草案生效之後嘅參與同意。
以修正案係會定明，專員需要經。
必須要讀出新定標題同埋新定嘅條文，予以議讀，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
獲得通過。現在處理有修正案嘅條文，醫務衞生局局長，請你同意你嘅修正案。
嘅案亦都會完善條文嘅草擬方式，去到清晰咁反映咗罪行嘅犯罪意圖元素。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
主席，我動議講高富六嘅修正案。代議題係局長嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
如果冇嘅，我哋先表決冇修正案嘅條文納入條例草案，贊成嘅請舉手。
新定的第五十八A條前新分佈的標題，以及新定的第五十八A及五十八B條。醫務衞生局局長。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分委員要過半數贊成，我宣佈議案。
應憲法委員會嘅建議，修正案係會完善有關嘅條文同埋草擬嘅方式，而變更清楚噉樣反映立法嘅原意。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在處理新定標題同埋新定嘅條文。
法案委員會對上述嘅修正案並冇異議，我喺呢度肯請各位議員支持同埋通過我所動議嘅修正案。多謝主席。是否有有委員想發言？
誤導公眾。經過考慮法務委員會嘅意見，同埋檢視有關罪行嘅性質同埋嚴重性，修正案係會採納性質相近罪行嘅最高罰則。
修正案亦都會刪除專員可以修訂執行通知嘅安排，以簡化流程。如果專員係需要修訂執行嘅通知，專員係可以取消原有嘅執行通知，而另行發新嘅執行通知。
除咗上述五個範疇修正案，亦都會涵蓋咗法案委員會曾經討論嘅多項技術性同埋文字上嘅修訂，包括對其他嘅法例嘅相應修訂同埋改善草擬行文，以確保條文表達清晰同埋前後一致。
經修正的第一十、十四、十五、二十六至二十九、三十三、三十七、四十四、十三、四十七、四十九、五十五及五十六條。現在嘅代決議題係秘書光讀出經修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
作出佢佢認為必須嘅查審誒查驗之後，信納某指明醫護提供者已經違反咗提供指明健康資料嘅要求，先至可以向呢個提供者發出執行嘅通知。因應住法務委員會法律顧問嘅意見。
若果某指明嘅醫護提供者冇遵從執行嘅通知，專員對佢提起法律嘅程序之前，係需要向佢送達罰款嘅通知。罰款通知嘅安排，誒用意係畀醫護提供者一個機會，即使。
佢係冇喺專員發出嘅執行通知所指明嘅時限內提供指明嘅健康資料畀醫健通，佢係可以喺專員發出罰款通知後，藉住繳付定額罰款同埋提供指明嘅健康資料畀醫健通，解除就住。
第四係提高關乎睇嚟係或者顯示本身係醫健通系統同埋關乎使用電子健康系統等名稱，去到誤導他人嘅罪行嘅罰則。有關條文旨在保障醫健通系統同埋相關名稱嘅專用權，以防止。
將兩項罪行嘅罰則由第三級嘅罰款一萬港元，修訂為第六級嘅罰款十萬港元。另外，因應法務委員會同埋法律顧問嘅建議，就關乎看看誒看內事，又或者係顯示本身是呢件通系統嘅罪行，修。
最後更清晰表述精簡同意機制嘅過度安排。根據精簡同意機制，醫護接受者喺給予參與同意之後，任何之護醫護提供者係可以提供電子健康記錄去到佢嘅醫健通户口醫護。
提供者仍然需要得到醫護接受者嘅互通同意，先至可以取得佢嘅電子健康記錄。過渡安排方面，修訂條例生效前，醫護接受者所提供嘅參與同意將會維持不變。為咗更清晰噉樣反映立法嘅原意。
修正案定明，如果醫護接受者已經喺修訂條例生效前給予參與同意，並且喺修訂條例生效之後係給予互通嘅同意，則自由呢個給予該項互通同意當日起咧，該項參與同意即。
新定的第五十八A條前新分部的標題第二A分部法院程序電子科技裁判法院規則第六三八章附屬法例B新定的第五十八A條修訂附表一發出罰款通知書所根據的條例新定的第五十八B。
條修訂附表二可通過電子系統向法院送交，以代替交出紙本紙張本的文件。醫務衞生局局長，請你動議議讀新定嘅標題同埋新定嘅條文。主席，我動議議讀秘書江讀出嘅新定標題同埋新定條文。代議題嘅。
三度。
贊成嘅請舉手。
反對嘅，請舉手。
以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
如果冇嘅，現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
反對嘅證據手，我認為議題係獲得在席率嘅議員。
互通系統修訂條例草案，予以三讀並通過，是否有言想發言？
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二零二五年電子記錄、誒電子健康記錄互通系統修訂條例草案。會議在暫停，明天九時續會。
主席，我動議條例草案增補秘書光讀出嘅新定標題同埋新定條文。代議題係本條例草案增補秘書已讀出嘅新定標題同埋新定嘅條文。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已經完成審議《二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案》，現在回覆為立法會醫務衞生局局長。
主席，我現在向立法會作出報告：，二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案經修正後已經獲全體委員會通過，我動議本會採納此報告嘅議案。現在嘅代議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案，醫務衞生局局長。主席，我動議二零二五年電子健康記錄互通系統修訂條例草案予以三讀，並通過。現在嘅待議議題係二零二五年電子健康記錄。