有節有度噉樣咧，推出土地作各樣嘅發展。
讓創新科技及工業局盡早將土地推出市場。
早前從善預留微調咗招標嘅條款，並且延長招標期限咧，去到七月底。
精簡程序等等嘅措施，更有效善用我哋嘅資源，並且咧係秉持四個提，即係提量、提速、提效同埋提質嘅宗旨咧。
今年之內咧，我哋亦都會為北都嘅牛潭尾、新界北新市鎮同埋馬草壆呢幾個地方咧嘅土地用途咧，敲定佢嘅我哋嘅建議嘅。
誒，如果議員係未能夠喺會議上跟進政府嘅書面答覆嘅話咧，可以書面提出補充問題，並喺今晚嘅七點之前咧交翻畀秘書處。補充問題只限跟進政府當局嘅書面答覆嘅啫。
所要求嘅撥款咧，唔會超過執行核准政策所需嘅款項。我想提醒大家咧，所有問題都必須係直接同開支預算有關。係請議員喺提問之前，喺引述書面答覆上最右上角嘅答覆編號，方便我哋咧可以揾翻嗰個答覆出嚟。
好誒，各位同事午安。噉我哋而家夠鍾，亦都夠人咧，開展我哋呢一節嘅特別財委會嘅會議。今日呢一節嘅特別會議咧，分三個環節舉行，會直到傍晚嘅六點四十分。特別會議嘅目的咧，當然就係審議我哋政府二零二五年到二六年財政年度開支預算，確保。
現在咧，我哋歡迎發展局嘅凌漢豪局長同佢嘅同事出席呢一個環節嘅會議。呢個環節咧係關於規劃地政嘅開支預算。至於公務方面嘅開支預算咧，我哋會喺下一節先處理嘅。現在咧，我請局長咧係先行簡介，隨後咧議員可以提問有意發言嘅議員咧。
而家可以按下要求發言嘅按鈕。噉，我現在請阿林局長簡介，唔該。好，主席喺二零二五、二六年度發展局嘅規劃地政科同埋我哋轄下嘅有關部門，主要係屋宇署啦、地政總署同埋規劃署。我哋嘅開支預算。
算咧總額咧，大約係八十億三千七百萬元，相比舊年嘅修訂預算咧，係減少咗二千三百萬元，而公務員嘅職位咧就減少一百六十八個嘅。噉我哋係會繼續透過重定我哋嘅工作優次啦，內部調配。
推行以下範疇嘅工作嘅咁喺提速提效、增加土地供應方面咧，我哋係會持續造地，支持發展新嘅產業，並且改善市民嘅生活質素。當土地做好之後咧，我哋係會審時度勢，因應最新嘅情況。
另外，政府咧係會繼續優先投入資源，全力推進北部都會區嘅建設。預計我哋未來五年係會收翻六百公頃嘅私人土地，完成平整至少五百七十公頃嘅土地，而未來五年咧北都。
公私型界別預計咧合共咧會落成六萬個房屋單位，以及提供一百萬平方米嘅經濟樓面。呢個係講緊未來五年嘅情況。此外咧，我哋會喺今年之內咧完成沙嶺數據園用地嘅改劃程序。
者喺用途上提供更多嘅彈性。
碼頭嘅土地用途建議，提供用地發展。
換地或者片區開發需要繳付嘅地價。
由目前最多七年嘅短期租約為長嘅。
喺提質方面嘅工作咧，其中嘅重點咧係市區更新同埋樓宇安全。
各個重要嘅產業，包括新能源、現代物流、先進建造同埋循環經濟等等。
噉我哋仲會繼續研究其他一係列嘅措施，進一步簡化審批嘅流程，特別係進入咗工程階段嘅各項行政審批流程，降低建築成本。
就住修訂建築物條例，以加強樓宇安全、處理僭建物同埋提升建築工地安全咧，我哋而家正係整理緊公眾意見，仍然都係咧期望明年上半年咧係提交條例草案嘅。
我哋亦都會採用更加多元嘅發展模式。我哋而家正係分析緊北都頭三個片區開發試點，我哋收到嘅意向市場意向書。今年下半年起咧，我哋就會陸續咧為呢三個片區咧係開始招標㗎啦。
我哋今年稍後亦都會邀請土地業權人就住新田科技城提出原址換地申請。此外，有兩幅分別位於元朗同埋洪水橋嘅多層現代產業大樓用地，而家正在係用雙信封制進行招標。我哋。
為咗利便市場參與、提升投資嘅意欲，我哋正係研究幾項土地管理嘅工作。第一，我哋研究容許業權人主動交翻政府喺北都計劃徵收嘅土地，用嚟抵消同一個業權人喺新發展區進行原子。
第二，我哋會研究更加廣泛咁應用按實保價嘅概念，包括容許發展商無需要按最高樓面進行保地價，而係按佢實際將會興建嘅樓面嚟定保地價嘅金額。第三，我哋會考慮特長嘅租約，即係話教。
我哋喺啱啱二月底咧，係公佈咗今個年度嘅政府賣地表，計及可以出售嘅八幅住宅用地同埋其他嘅來源咧。今個年度私人房屋土地潛在供應咧，估計係可以供我哋興建大約一萬三千七百個單位。
呢個係同長遠房屋策略嘅年度供應目標係相約嘅。政府亦都表明咗今個財政年度咧係不會推售商業用地，亦都會考慮將部分原本可以喺未來幾年準備好同埋推售嘅商業用地咧改劃作住宅用途，或。
貫徹產業主導嘅規劃思維，我哋上個星期啱啱邀請咗市場就三個海島海岸旅遊項目提交意向書。呢個係政府近年首次推動打造新嘅旅遊同埋康樂片區，着力善用企業參與同埋市場力量，落實我呢啲安排。
至於香港仔避風塘擴建部分發展遊艇停泊設施咧，我哋而家都係徵集緊市場嘅意向，咁咧會喺今個月底咧就係到到嗰個截止日期㗎啦。此外咧，今年年中我哋會公佈龍鼓灘同埋屯門西，包括內河。
經修訂嘅強拍條例咧，舊年十二月實施，而強拍條例小業主支援中心，舊年八月咧亦都投入服務。我哋而家正係聯同市建局咧，就住荃灣同埋深水埗呢兩個地區進行地區規劃研究，今年之內咧就會提出。
出更新嘅大綱藍圖，我哋亦都正係探討利用新發展區嘅土地，為未來公司型舊區重建項目咧創造更有利嘅條件。希望可以推動到多啲嘅重建。今年之內咧，我哋會提出初步嘅建議。
誒增加嗰個即係誒醫療設施嗰個提供嘅嚇。
講嘅佢真係希望做一個綠色宜居嗰個地方。唔該，主席。
好啊！誒，有關呢個綠色宜居嘅相關嘅環境配套等等，唔該啊，局長。
好唔該曬啊，局長。好啦，咁現在咧有十四位同事咧係按咗制發言嘅，噉我讀一次個注序。
享受維港海濱嘅工程。以上咧係一個簡介，我同同事咧會樂意解答議員進一步嘅提問嘅。多謝主席。
誒每人咧係四分鐘，誒連問連答。噉啊，而家睇個情況咧，應該都處理到曬嘅。噉啊，希望大家睇住時間啦，好嘛？唔該，第一位樑子榮，願唔該。都係主席，主席我都係跟進自己嘅提問，係誒答覆編號係零六五。
最後喺善用海濱資源方面咧，我哋今年會喺中環、灣仔北角同埋尖沙咀呢啲比較人流多嘅海濱咧，加設輕食飲品攤檔，希望為遊人帶嚟更好嘅體驗。我哋亦都會喺今個月咧就就紅磡站臨海用地嘅商住項目。
同埋遊艇停泊設施，我哋有一啲建議會拎出嚟諮詢持份者，包括係立法會發展事務委員會。此外咧，我哋啱啱完成咗保護海港修訂條例草案嘅審議，下個月咧就會恢復二讀。我哋會善用經拆牆鬆綁嘅機制，推動有利市民。
誒，第一位樑子榮議員、黃進石議員、陳月明議員、劉國芬議員、周文港議員、蘇長榮議員、林少魯議員、洪文議員、鄧家標議員、田不臣議員、陳學峯議員、鄭永信議員、謝偉全議員同埋邵家輝議員。
誒，我都係誒，即係而家係處理新界東好多地區嘅事務啦。咁誒，特別係將軍澳嗰個嘅一三七區同埋一三二區嗰個發展咧，十分之重要，因為係誒未來嗰個嘅土地能夠係提供大量嘅房屋去誒處理我哋嗰個住房問題。
誒，我提問係誒有關乎到關於嗰個嘅醫療嗰個嘅誒設施個問題嘅誒點解咁重要？因為現時其實而家誒將軍澳區嗰度北嗰邊就比較多醫療嘅設施，但係南咧都係缺乏，而家都仲係等緊一啲新嘅設施落成咧，先有一啲。
啲嘅醫療服務，所以就住一三七區嗰個嘅發展咧，都十分關心。究竟即係政府喺未來個發展當中係咪都係要等曬呢啲住房入曬火先要再計劃咧？如果係噉樣，其實又好似翻翻轉頭，我哋以前屯門啊、天水圍啊嗰啲新區嗰個情況，個理想唔係唔係太理想，亦都。
都係唔能夠提供足夠服務。我希望即係誒政府喺呢方面而家已經係有一啲預留嘅土地，但可唔可以再提速提效，可以喺發展嘅同時，你預早興建咗呢啲嘅社區設施，等到日後嘅時候，嗰個發展更加好，入住嘅居民亦都可以享受到。即係正如政府所講。
主席，我想請常任秘書長。好啊，誒，常秘唔該。係誒誒，多謝阿梁議員嗰個誒問題啦。其實我哋而家即係誒將軍澳一三七嗰度咧，嗰度嘅用地咧都係誒相當之充足嘅。除咗係愛嚟做住宅之外咧，我哋都誒配置咗咧唔少嘅用地咧係愛嚟做第二時咧一啲。
啲啊，政府啊，公共嘅設施，包括咗一啲啊醫療嘅設施嘅。其實正正喺呢一刻咧，我哋暫時嘅啫，都喺當中咧有塊用地咧。我哋第時咧預見咧係會起一啲啊啊啊聯用嘅即係政府大樓，咁當中都有一啲醫療設施嘅。咁好似頭先咁講啦，我哋嗰度嘅土地嗰個。
空間咧都係比較充足嘅，我哋都會喺嚟緊嘅時間咧，再同即係誒醫務衞生局嗰邊啊、誒衞生處嗰邊咧，再誒誒誒再討論睇下，仲需唔需要喺現有而家喺呢一帶啊，將軍澳區同埋誒東九龍區佢現有嘅醫療設施，再要喺一三七區嗰度咧係。
好啊，唔該，好誒，跟住咧係下一位係黃進石議員，唔該。好啊，多謝主席。主席，我想跟進係答覆編號零零五嘅係陳學峯議員提出嘅《強拍條例小業主支援中心》嘅提問。喺二零二四年嘅八月咧，就成立咗《強拍條例小業主專責》。
辦事處並且設立咗依個強拍條例小業主支援中心，噉啊，為一啲嘅小業主去提供支援。我覺得依個就本身係非常好嘅，因為一啲誒一啲小業主咧，大部分都係一啲基層嘅市民。如果有專業人士幫助佢，定係非常好嘅一件事。不過我哋睇翻政府提供個數字咧，由二零二四年嘅八月去到二零。
二五年嘅二月啦，嚇噉啊土地審裁處咧就係接獲咗三宗嘅強拍，再對比翻之前嘅數字，二零一九至二零二一嘅三年咧，每年平均咧係有二十九宗，咁變相就好似而家個支援中心可以提供嘅即係支援啦，對呢啲嘅強拍可能。
就相對冇咁多。我想問一下，而家嘅人手編制即係支援中心啦，或者一啲受委託嘅NGO非政府機構，分別委誒即係聘用咗兩名至六名嘅誒員工負責去提供呢啲支援。呢個編制當初預計係會處理幾多個個案？佢而家個事況比較。
低迷嘅時候，強百數字亦都低噉啊。支援中心嘅工作會唔會有重整？仲有第二個就係主席係我自己嘅提問，就係零八五嘅關於頭先啊啊局方都有一開始講嘅，就係紅磡嗰個南面嘅林海項目。噉我咧個問題有提出咗兩個，就第一個就點樣確保我哋可？
海底隧道唔會受到幹擾啦。咁呢個局方啊答咗。第二個就係話問關於興建項目嘅預算過程之中點樣去減低佢嘅影響，同埋點樣運用資源面對應對呢啲嘅挑戰相關嘅開支。呢個局方就未有一個書面嘅回覆，所以我想睇下局方今日會唔會有一個更新嘅資料。多謝主席，兩個問題。
好啊，唔該誒，強拍條例嘅支援同埋紅磡嗰個海濱相關嘅情況，唔該好，主席第一個問題咧，關於我哋強拍嗰個支援中心，其實呢一個時候咧嗰個個案係比較少咧，我覺得係可以理解嘅，因為有幾多強拍申請都係同嗰個。
個大圍嗰個經濟環境咧都係有關係，但係最重要咧就係我哋做好咗嗰個強拍條例嘅修訂，拆牆鬆綁咗，有咗呢個制度喺度咧。其實當時機成熟咧，我相信嗰啲申請數字係會上升嘅。頭先，議員就問到，如果而家嗰個數目係咁少？
少我哋當初預人手嘅時候，會唔會其實點樣預嘅咧？其實我哋向來都係預呢一個支援中心咧。開始嘅時候咧，唔應該係太多固定請嘅人手嘅，因為呢個時候我哋覺得正正係要做多啲誒公眾教育，同埋同我哋。
唔同嘅業主法，業主立案法團啊、業主啊，做多啲嘅講解啊，地區嘅教育，咁所以呢啲咧，我哋係好開心，而家係得到我哋好多嘅專業學會咧，係拔刀相助嘅。其實佢哋好多都係義務性質去參與，反而呢一個支援中心，第日如果
真係需要自己聘用嘅人手咧，就係當個案多嘅時候，可能佢真係要請翻多啲人咧去幫手協調唔同階段提供嘅服務。所以暫時我哋唔擔心嘅人手嘅方面。至於語言第二個提問咧，關於紅磡，我哋話海濱嗰個用地，我哋會有一啲從。
案啦，咁例如羅湖啊，同埋香園圍咧，會唔會有重建或者係擴建嘅計劃嘅？唔該。
雖然我哋最近啊呢兩年咧都做咗一啲優化措施，我哋嘅優化措施係唔會就只會完，我哋係持續咁會審視翻我哋成個流程，無求咧令到我哋整個嗰個流程咧盡快可以縮短啊！
個別地區嘅積壓嗰個問題，噉我想請問各方改善嘅情況，可否講講咧點樣去改善北區嘅積壓個數字啦？咁第二個咧，答覆編號DVB嘅PL一零一二嘅，咁有關咧北島北都口岸經濟發展。
重新嘅規劃啦，咁誒，正如我頭先開場拍提到，我哋今個月底嘅立法會事務委員會咧，我哋都會同大家介紹我哋建議嘅土地用途方案入邊有商住項目啦，有遊艇會啦等等。咁但係其實最後嗰個其實誒工程。
嘅預算啊，究竟係要幾多咧？其實好睇，我哋到時第一土地用途係咪真係如我哋建議啦？第二係點樣執行？因為可以係公私營合作嘅，唔需要全部都係公堂嘅開支嚟嘅。反而短期內，我想好快講一講主席，真係都想喺紅磡嗰個位。
咧，大家會知道有新咗出去嘅碼頭啊，其實係一個以前嘅貨場，而家係荒置咗嘅。反而嗰度我哋就想咧，政府咧係短期做一啲簡單嘅工程，整靚佢，等嗰度有一個叫新出海濱嘅地方咧，都可以係一個快啲大家享用。
到嘅休憩用用地，同埋可以搞一啲嘅活動噉樣。好啊，噉啊，多謝阿局長個預告啦嚇，好嘛，好唔該，好跟住咧就誒陳月明議員唔該，唔該主席，噉我跟進兩個問題都係我自己嘅問題嚟嘅，咁第一個咧我先跟進答覆編號DEVBPL一二三嘅，噉我問到咧。
新界各區嘅負責處理小型屋宇嘅申請嘅人手，同埋以及咧點樣去增加處理嘅效益。噉啊，答覆指出大約咧係有一百人嘅處理，有提到咧啊地政總署嘅處理數字咧係已經超過服務嘅承諾。咁根據答覆嚟顯示咧，咁分區地政署嘅積壓個。
個案啦，咁最多係北區啦，咁其次係元朗區。咁咧而元朗區咧，咁過去一年咧係批出咗四百五十一宗嘅申請，咁而北區咧係批出咗九十五宗啊。咁反映咧，地政總署喺整體嘅數字誒，雖然係滿足到個服務承諾，但係咧冇辦法改善。
咁局長啊，市面上咧，依家好多聲音咧，都希望北多嘅發展咧，係可以咧係進一步啊加快啦。噉我關注到咧當中嘅口岸經濟個建設，咁口岸經濟方面咧，咁鐵路都會帶嚟人流。噉我期望咧北環線嘅支線咧係可以盡快為民感到，以及咧鄉園圍嘅接駁嘅。
鐵路啦，咁而家咧面面前咧呢一個北都咧幾個口岸咧有大量個跨境嘅人流同埋嘅貨流啦。噉我嘅問題係咧，我想跟進發展局有關口岸經濟嘅進度。咁喺呢一年度咧，啊會唔會展開工作啦？咁其次咧，個別繁忙嘅口
好啊，唔該，兩個方面誒，積壓丁屋嗰個申請同埋北都發展嘅口岸開拓進度，唔該。主席，第一個問題，我想請誒地政總署署長；第二個問題，請我哋北都辦主任阿邱卓恆先生。好啊，咁首先請地政總署嗰邊講啊，第一題先，唔該。多謝主席。係，噉就我哋絕對明。
明白咧，一般涉嫌惡語嘅申請人咧，呢幾年都有個訴求，就係見到我哋相關嘅個案都有啊，有一個好大嘅份量，所以都要啲時間我哋處理。咁其實我哋喺嗰個答覆都講咗啦，我哋其實最近幾年咧做咗一啲優化措施，噉就其中嘅優化措施可能同阿陳議員嗰個有啲關係嘅。
嗱，我哋除咗希望個流程有啲簡化之外咧，我哋都呢幾年做到就係希望加強翻我哋總部去就住各個地地區啊地政專員佢處理個案嘅一啲誒，做一個監察角色。噉我哋如果考慮到可能係個別啊唔同嘅區域。
可能佢係個審批流程，可能係係未必係誒追得上嘅。我哋可以啊，絕對係可以考慮下點樣可以調配資源啊，或者係增加流程，或者瞭解下相關嗰個啊啊嗰個地政專員本身嗰個流程會唔會有啲啊改善嘅空間？咁所以就誒誒換句話説咧，其實我哋係。
好啊，咁第二條就係北都辦嗰邊，係咪？係。多謝主席。係口岸海拓，唔該。嗯，多謝主席。陳議員問到咧，就係我哋口岸經濟嗰個規劃方面嘅進展。噉我諗其中一個重要嘅場景咧，就係喺我哋嘅啊口岸商貿及產業區咧，亦都包含咧，就係我哋啱啱提出咗個土地。
用途建議嘅，即係北新市鎮咁裏裏邊咧有兩個嘅口岸咧。咁而家周邊咧都係未算有好多發展嘅，將來咧我哋都希望咧將佢係打造成為一個口岸經濟地方。一個就係民感道口岸啦，民感道口岸咧誒，我哋都係建議咧將而家嗰個食物嘅啊檢查嘅設施咧。
冇包到咧嗰啲換地嗰啲嘅，咁如果放棄咗換地，係咪應該擺埋落去一並做埋咁物流產業用地嘅研究咧？呢個都係需要。咁同埋誒講緊洪水橋下村，其實。
將來搬到去啊，香園圍口岸，令到咧啊，文蔭道口岸將來咧就成為一個主要係啊客運嘅口岸。咁將來都會有北環線嘅延伸啦，係會經過呢個口岸，可以服務到呢個口岸啦。咁大家都知道喺對面嚇喺啊深圳方面咧，將來都會有軌道交通咧，係會服務到文蔭道口岸，所以呢個係。
係一個例子，但係另一個更加啊突出嘅例子，當然就係香園圍口岸咧，亦都包含咗喺我哋新界北新市鎮裏邊咧。我哋建議嘅一個優先發展區裏邊，因為呢個地方咧誒，一來口岸已經喺度啦，二來都有啊香園圍公路係服務緊呢個區。噉我哋都提出咗咧，我哋建議呢個區咧係可以有。
冇更加多嘅口岸啊，商貿嘅發展嚇，亦都會有產業嘅用地咧，可以喺一個大概係二百公頃嘅一個優先發展區裏邊咧，係靠近口岸嘅地方咧嚟到做一個優先發展。咁當然其實從一個廣義啲嘅角度咧，誒，我哋例如喺落馬洲口岸嚇，將來會有。
新田科技城嘅建設，當然唔係講嘅一種嘅商貿，而係比比較產業重心啦。咁將來都會有一啲嘅產業用地咧，係喺新田科技城咧，係非常之靠近而家嘅落馬洲口岸同埋啊啊落馬洲支線啊福田口岸。咁誒，亦都係從一廣義啲嘅角度嚟講咧，將來我哋喺洪水橋啊，將來。
有紅前鐵路咧，係去連接啊深圳嘅南山前海，變咗你喺啊洪水橋嘅嘅市中心嘅地方，喺站嘅周邊嘅地方咧，其實將來咧都係能夠發揮到一個比較啊，累近一個口岸經濟嘅作用啊。多謝主席。好啊，唔該。好，下一位係下一位係劉國。
嗯，都係主席啊！噉我想跟進問題咧係四十六、五啊一、五啊二、五啊四嘅。咁首先咧，我想感謝咧同埋肯定翻咧誒發展局同埋北多辦啦，佢喺北部都會區嘅一啲嘅工作啦。誒，事實上咧，其實誒自從北多辦嘅成立咧，北部都會區嘅推展咧，誒我自己認為係如期推行嘅。噉我哋見。
見得到行動綱領所列出嘅嘢咧，其實都係按住政府嘅時間表咧，係全部都係能夠按時完成啦。咁只不過係因為可能而家房地產又或者全球嘅經濟啦，咁喺引入私人市場力量推動不多嘅時候咧，就似乎不似預期。咁所以我都係提出咗好多建議啦。咁誒。
就住呢幾點咧，我希望啊繼續深入啲去睇啦。咁首先第一就係關於北刀辦嘅。其實自從喺舊年年底係將所有嘅大部分新發展區嘅規劃啊，無論初步又或者長計詳細都啦，公佈咗之後咧，我自己認為北刀嘅工作咧，其實進入新嘅一頁㗎啦。
咁所以睇下北刀辦咧係咪可以再集中啲，或者除咗統籌之外咧喺個執行嘅角色上面咧都可以加強。咁會唔會考慮可能即係成立可能北刀管理局啊呢一個啊即係機構啦啊，甚至乎即係之前其實政府都提過會喺下面成立一啲嘅公司去推動產業嘅。
咁呢個公司而家嘅進度籌備有係點咧？呢個第一點。第二點亦都好高興咧，係政府係會啊做按實保價啦。噉啊，不過我想講咧，就係除除咗係容許發展商無需按最高面積進行保地價之外咧，可能喺個B.C.嗰個建築規約咧，都要注意係有一個彈性咧，就唔好。
啊！一定嘅年期要起最低嘅六成，咁呢個都係一個放鬆嚟嘅。咁第三點咧就係啊，其實喺啊，例如洪水橋啊村嘅原址換地咧，理論上舊年已經截咗啦，有部分物流嗰啲。咁但係我睇翻咧物流研究咧，而家政府推緊咧係啊三十六公頃嘅地咧係。
二零一八年做呢個規劃圖，咁今天二零二五年，如果繼續推嘅時候，係咪應該有需要一個動態規劃咧？呢個都係需要嘅。最後啦，就係關於片區發展啦。咁片區發展咧，我都提出咧，就係啊，而家截曬啦，咁嚟緊做招標嘅工作，希望咧係可以咧，其實再次考慮咧，就唔好用單一嘅價高者。
得可以用雙順風嘅制度咧審核有關投標者嘅財力，同埋啊用財務同技術分係分開去去做一個考核。咁呢個睇下政府係咪會考慮改變個招標嘅啊模式嘅？好啊，唔該誒，因為都有三個問題啊，可能啊局長或者你哋精簡啲答或者重點。
呢答一條噉樣好嘛？因為我哋睇住啲時間，唔該。好啊，主席誒，劉議員提議咧，我哋係咪應該成立一個誒類似機場管理局啦，叫北都北都管理局係嘛？噉啊，睇曬成個北都嘅用地。咁其實咧，因為北都淨係計新發展嘅土地都三千。
公頃同埋，佢唔係一個單一一個產業園式嘅用地，佢有好多係住宅，好多係政府嘅設施，所以無論喺佢個誒形式上咧，同我哋機場島同埋同我哋而家嘅西九文化區，其實都好唔同嘅。佢係多元多樣一啲嘅。
咁所以，如果話為成個北都設立一個管理局咧，我相信呢一個咧都係唔唔係一個容易，亦都未必一個最好嘅方法。反而我哋而家其實探討緊嘅喺施政報告都有提過，就係北都既然話產業主導，都有唔同嘅地方會有產業園。
分議員唔該。
佢係即係。
噉啊！政府因應私人收地所。
作出嘅呢個賠償金額咧，大概係幾多咧？
誒十一宗處理緊嘅申請當中，個四宗就完成咗嗰個誒申請嘅，合共咧幫政府慳咗十。
都會睇下有關嘅日物流用地配置，誒是否仍然係適當咧？咁噉，所以呢一度我哋係會做功夫嘅。哦，好啊，唔該，好誒，跟住落嚟係周文港議員，唔該。
嘅噉，政府值唔值得為呢一啲嘅產業園成立一個叫做誒管理公司咧？咁咁呢一度我哋嘅探討仲係進行中嘅，我哋係爭取咧今年之內咧會有一啲嘅建議可以拎到出嚟。至於議員頭先話咧洪水橋下村都係。
其中一個北都最早叫做我哋完成咗嗰個規劃圖嘅地方啦，另外一個就粉嶺北古洞北啦。噉係咪時候都要動態發展檢視一下咧？咁其實的確係嘅，隨住北都一路演進咧，以前做落咗嘅規劃，可能我哋都要因應最新嘅情況有啲調。
冇識嘅，其實洪水橋下村入邊佢嘅商業用地，我哋正正會係都做緊呢個動作，檢視一下係咪真係維持純商業用地咧？同樣其實亦都參考埋運輸物流局佢今年稍後完成嘅物流用地嗰個研究咧，我哋都。
係多謝主席。噉我想提嘅係自己提出嘅零二四，咁咧係有關呢個原子換地嘅安排嘅。咁咧而家咧睇到咧北部都會區咧有三個新嘅發展區，咁咧包括呢個古洞北、粉嶺北、洪水橋下村同埋呢個元朗北咧，就邀請進行原子換地嘅申請。咁亦都睇到咧。
多億嘅呢個誒收地同埋工程開支啦，並且提早為政府帶來六十一億嘅補地價嘅收入。噉我明白咧，好多原子換地嘅申請咧有誒成功，亦都有唔成功，而唔成功亦都有唔同嘅因素。咁喺呢當中有七宗未能完成呢個原子換地嘅申請當中咧。
另外一方面咧，就係睇翻喺個洪水橋下村嘅新發展區嘅用地方面咧，咁政府咧就應該都宣佈咗係誒嗰個誒商業用地嘅原址換地嗰個限期咧就會誒推後嘅噉樣樣。咁咧其實咧，我呢度有一個噉嘅建議，因為咧其實要鼓勵呢啲發展商咧。
誒願意投資喺呢啲地方，而且係比較長線嘅話咧，我我覺得有啲誒有因，我哋要創造出嚟嘅就例如話，我哋喺嗰啲誒北都大學教育城啊，因為佢始終嚇第一有大學，第二有更加多嘅人，第三又更加多個外來人口進入到呢個新發展區入邊，其實咧就會令到大家。
啊！即係加快投資步伐進入北都咧，係會創造個好大嘅誘因嘅。咁所以喺當局咧喺呢個方面咧，會唔會話啊？即係包括佢嘅誒發展校園啊、學生宿舍呢啲方面，對大家都好有吸引力嘅，係咪都可以提前規劃，甚至可能啊，原來就九十公頃左嗰個用地，未來可唔可以？
第一個加快，第二個增加相關嘅用地。誒，我相信咧呢一個誘因咧會係好大，而且對我哋公共財政特別喺土地方面嘅收入咧，會有一個比較大嘅悲益嘅。咁睇當局會唔會可以都考慮下？唔該，主席。好啊，好啊，都係關於原址換地嘅問題同埋相關嘅建議。唔該，好啊，主席。
第一個問題咧，誒問到，如果有一啲係終於冇成事、冇冇傾得埋嘅原子換地申請，究竟我哋用咗幾多錢去徵收佢嘅土地咧？其實因為呢啲咧，全部都係喺新發展區入邊嘅土地啦。噉我哋都係用我哋而家我哋嗰個補償。
制度嘅第一級嗰個補償，其實大約係千幾蚊一平方尺到啦。噉係照成嘅啫，咁因為係一個誒基本嘅補償率嚟嘅。咁第二個問題咧，就係一啲產業用地，例如好具體嘅例子，教育城，我哋可唔可以提前一？
啲去做咧，因為都有好多人想做噉。其實以牛潭尾為例，因為牛潭尾我哋而家咧都有四十幾公頃嘅地咧，都係預咗做教育城嘅。噉我哋自己咧都希望咧，盡快喺工程嗰方面咧係可以開到工。咁所以我哋而家其實係。
管。
多謝主席。
噉樣去。
統籌建設。
咁第一個咧，就北邊路係。
D E V B零四六。
建議北都好似香港嘅特區。
我亦都係想請教誒局方兩個。
誒北刀嘅建設同埋管理，噉啊，正話局長已經答咗㗎啦。
同埋管理架構、人手相關嘅問題。
原來原原來嘅問題咧就係誒提醒當局可否考慮成立類似事檢局噉樣嘅法定機構嚟專責。
答咗呢個問題，咁但係咧，我我想咧跟進一下咧，就係呢個問題咧，其實社會上一路喺北都提出咗之後，到最近，阿李慧瓊議員亦都提過，就係。
抵消去做原子換地嗰個保價，我哋都希望呢啲咧喺今年稍後有一個定案，希望成套咧可以促使到呢啲原子換地嘅推行。好啊，好啊，唔該，好下一位係蘇展榮議員，唔該。
都提出咗咧，係做緊一個公眾參與，呢個係講土地用途，大家同唔同意咧？咁跟住落嚟咧，我哋就會有啲深化啲嘅工程研究。噉我哋就希望咧係大約二零二七年度咧就入場開工做工程，但係由而家去到二零二七年有一。
一個好重要嘅動作就係教育局咧，佢會研究下我哋合共而家北都有九十多公頃嘅大學城用地，究竟係想點樣分配，同埋係做邊一類嘅學科同埋大學咧？因為如果早啲有一個用家去入場。
當政府係仲做緊一啲地盤平整工程嘅時候咧，呢個用家已經可以開始做佢嗰個融資同埋規劃，所以我哋都係希望兩條腿走路，大家都快。而大學城附近，如果係有土地係做一啲嘅私人住宅咧，我完全同意。
議員講，其實都相當吸引嘅。噉我相信咧，而家嘅業權擁有人咧，佢都可能係想做遠址換地嘅。噉我哋方才都提到，我哋都有一啲拆牆鬆綁嘅措施，包括按實保價呢啲咧，同埋係喺第二度，如果收佢嘅地唔使收啦，佢拎嚟。
答覆編號係。
大上亦都係指向。
就裏邊有個誒。
D E V B零零五。
管治佢，誒建設佢。
喺施政創新、城市管理創新裏邊嚟去進行一個新嘅嘗試。
就頭先啊啊，各方都有答話，你簡單答埋好啦。反而你就集中啲答一答佢強百條例嗰個兩個同事嘅支援嗰度好嘛？唔該。
強拍條例，小業主支援中心入邊嘅人員嘅配置，人嘅配置，按照有關嘅資料嘅睇咧，就係得兩個政府嘅員工嘅啫。噉啊，其他有非政府嘅員工六個，同埋一百七十個嘅誒。
想既然北都係未來香港嘅引擎，誒經濟發展嘅引擎，又係延續有二十年嘅噉樣嘅發展期，同時咧又同深圳等等多方協調，所以有個專責嘅誒有。
噉啊，當然唔知道政府有認為有冇噉嘅必要，所以咧就我相信有關嘅訴求同局長你即係話答嘅，作為將佢分隔成幾個片區，誒片區開發嘅嗰個誒理念係唔矛盾嘅，誒，誒就係想。
權力匹配嘅噉樣嘅架構，法定架構嚟統籌得多嘅推進咧，我相信係有必要嘅。咁所以亦都真係提請局方能夠積極考慮下。第二個誒想問嘅問題咧，亦都係誒關於人手嘅。噉啊，嗰個。
誒義務嘅誒其他嘅專業人士，噉啊睇嚟好好龐大，但係正話我而家留意到誒局長正話話一開始更重要嘅係進行一啲誒講解同埋地區宣傳嘅工作，噉我睇你哋嘅有關嘅分工咧就係嗰兩個正。
府嘅員工咧，就係負責行政聯絡、宣傳同埋教育嘅。咁如果如果理解冇錯嘅話咧，就僅僅兩個人去去負責咁多嘅工作，誒，我覺得就唔知夠唔夠。第一、第二咧，強迫條例，因為我而家參加咗。
嗰個法法案委員會，深知道佢牽動住各方邊嘅利益，所以咧希望政府喺人力配置上能夠跟得上。多謝曬。好啊，好啊，唔該。誒，因為都過咗三分幾鐘啦，我諗誒北都管理局嗰個誒或者特區中的特區嗰個咧。
好啊！多謝主席。嗱，如果我誒嘅理解冇錯咧，其實成立一個管理局，無論法定與好、非法定與好啦，同埋話特區中嘅特區，其實有時都提出話希望係有啲法例上拆牆鬆綁。其實可以兩樣嘢係兩個唔同嘅概念嚟嘅，一個係有一個管理架。
求睇曬我哋北都嘅地，另一個咧就係我哋有冇一啲嘅法例或者行政嘅審批，我哋希望喺北都有一個另外嘅處理方法。其實兩樣嘢都可以係同步咧去思考嘅。方才我較早前提到，如果你話全個北都由一
個分佈啊，誒分六年幾時出到嚟，咁可以喺會後即係畀到，噉我成日想跟翻下資料啫。
咧嗱，我睇到嗰個有個注釋咧，就係第三點嘅注釋咧，就話誒，可能咧就係有一啲流語咧。
絕對支持嘅。我想問咧，就嗱，依啲依啲手法都係試緊嚇，有啲可能會順啲，有啲可能唔順，亦都你譬如誒。
確，但會攞到一啲參數出嚟咧，就喺個過程裡面咧可以調整嘅。咁其實呢樣嘢係咪應該發展局去做，我都懷疑嘅。應該我開財富局去做嘅。嚇，噉就誒最後嗰個零零九咧，就誒比較。
個管理局去管理咧，我哋恐防呢一個咧，可能就誒未必係咁容易達得到。但係產業園區可能容易啲諗。咁另外，如果你話審批嗰度可唔可以有啲嘢特事特辦啊？或者而家都有一啲提議，可唔可以有一個專組去專？
專係做北都，我哋好多建設嘅審批唔使大家去走好多嘅衙門啊！咁呢啲其實我哋而家咧都係積極咧係探討嘅，因為實在係北都而家去到一個落實嘅階段，咁所以喺呢啲噉嘅構思咧，我哋都係會好認真去去思考。關於強拍支援。
中心，我想澄清一下，呢個支援中心咧，其實就唔係一個政府架構嚟嘅，佢係市建局誒核下成立一個獨立，但係向發展局負責嘅中心。因此，佢入邊嗰嘅人員而家係兩位啦，將來係可以隨住個案多，可以多啲。
就唔係我哋政府嘅員工嚟嘅，其實就係呢一個支援中心自己獨立聘用噉，係事件局咧去出資嘅。咁所以喺呢度亦都代表佢有個彈性，因為佢唔係政府架構啊嘛。咁所以我哋會隨住嗰個個案，如果攞路多咧，其實相信都。
都係會配置更多嘅人手，但喺呢個階段咧，我哋就希望咧都多用我哋專業人士嘅力量，即係坊間嘅力量，同埋政府部門都有幫手做嗰個講解同埋公眾教育嘅。多謝主席。好唔該，好跟住係林少露議員，唔該。誒，多謝主席。我三個問題誒。
誒零四二我自己提嘅，就零零九咧就係啊陳學鋒議員提嘅，零五零咧就係啊劉國芬議員提。有其中兩個問題咧，零四二咧就係誒我主要都係針對翻即係誒宗地作業嗰個影響啦噉樣。咁喺個答覆嗰度咧，其實有一樣。
嘢咧就之前我諗個幾月前都提過啦，就係即係有咩新招數當中咧，就政府都好努力揾咗一百二十公頃嘅地出嚟咧，就去誒係政府地嚟嘅嚇，就去誒即係幫到啲中地作業。嗱咁誒，如果依度達唔到咧，我即係如果可以畀到一啲細節，即係話嗰啲地嘅大
誒零五零咧，就阿劉國芬議員提咧，就係即係喺誒用啲所以唔同嘅手法啦，係嘛？即係誒，無論係片區也好，各方面也好咧，都會幫到即係我哋依個推進嗰個成個北都嗰個發展啦，噉樣。咁嗱誒，依啲新嘅手法我。
分階段去誒畀錢又好，或者係誒依個誒唔依個原子換地啊噉樣，或者我自己推動嘅非原子換地嘅依啲噉嘅嘢出咗嚟咧，係會有一個複合嘅財政上邊嘅一啲嘅情況。噉我想知道嘅咧就係話，政府面對一個。
咁多不明朗嘅因素，即係尤其是發展局喺收資嗰方面咧，財務嘅收資嗰方面咧，有冇嘗試去做一啲嘅收資嘅敏感度嘅分析咧？噉樣啊，咁誒，如果冇唔緊要，即係我我想知道，即係我我當然鼓勵去做啦。當然呢個唔係絕對準。
誒。
係好多好多倍嘅。
尺嘅情況下，建設呢啲廁廁嘅緊迫性。
內部咧係會大位去做呢一個嘅分析嘅。好好唔該。
特別少少咧，我都想呢個睇得比較細少少。嗱，零九咧就係關於誒樓宇更新大行動嘅，咁裏面有個表好好嘅，好詳細。咁但係簡單嚟講咧，就誒有分三輪嘅，即係兩個類別嘅申請噉樣。噉就我睇到有。
有啲重災區咧，所謂九龍城啊、深水埗啊、荃灣、灣仔、油尖旺嗰啲，第一二輪就好多申請嘅噉樣，噉啊第三輪就開始少，但係唯獨南區咧就調翻轉頭嘅第三輪咧有一個數咧就比較突出，咁依個係一點啦。即係點解會南區會有噉嘅情況咧？第二點就係畀錢嗰度。
誒，佢申請咗，但係佢未去到畀錢佢嗰個嗰個細則。咁但係依度咧，如果笠笠翻落南區咧，就好神奇嘅。南區咧就第一二期咧申請嘅數目咧，誒相對多少少啦。雖然有有一款係第三期多，但係第三期對比第一二期畀嘅錢咧，就大。
嗱，誒又係，如果即係依家答得到就答啦，答唔到我都想了解點解會出現一個噉嘅情況。究竟係咪即係喺處理嗰啲誒畀錢出去嘅時候嗰個流程喺誒會出現一啲特殊情況？尤其是點解會南區會咁突？
別咧噉，所以我想知道嘅都係主席。好，好啊。嗱，因為咧都過咗三分幾鐘啦，我諗我不如咁啦。誒，第一個嗰個中地作業嗰個預備嗰啲土地嗰啲detail，可以或者會後畀翻阿林議員收資分析嗰個，你可以講單講講。反而你集中啲答南區嗰個突出嘅情況，點解會咁好嘛？噉我睇住啲時間。
唔該，局長。主席，其實我恐怕第三個問題咧，因為我哋都需要翻去睇一睇嗰個資料，因為都要睇下嗰個申請嘅背景啊。因為南區都好大範圍，我相信黃竹坑照計就會多啲舊嘅或者香港仔啊。噉，係會後翻去睇睇南區嗰個突出嘅狀況好嘛？關於嗰個收。
係收支分析嗰度，分析咧，我哋就冇特別為北都咧去做，因為其實如果講政府成盤數，我哋一定係睇成盤數嘅開支同埋嘅收入同嗰個經濟環境咧嗰個掛鈎。如果經濟環境變動會有咩變化，呢啲就～
好啦，咁跟住下一位係洪文議員，唔該，多謝主席。誒，二零一九年咧，立法會組批出咗十億元用嚟支援NGO，利用政府閒置嘅空地，譬如空置嘅校舍等等，提供一啲臨時嘅服務。咁當時個計劃係覆蓋未來十年，即係到二零二九年。但係咧，二零二。
四年舊年咧得個五年就用曬全部嘅撥款，所以舊年政府要嚟立法會誒申請追加五億元嚟延續呢個計劃。噉我當時係投咗反對票嘅，但係撥款獲得通過。其實如果睇當中嘅項目咧，譬如話社區嘅園圃啦、動物領養中心，我見唔到係依家嚴重齊。
第二咧，好多項目根本就唔符合係成本嘅效益嘅。比如中間有三個流浪動物領養中心，撥款超過一億，其中有一個咧平均收療一個小動物成本係廿幾萬。其實依家我哋現狀財政用咁昂貴嘅成本嚟收養小動物咧，納税人嘅錢係咪用得其所咧？
第三唔少項目咧，涉及有建臨時嘅建築。其實香港已經有太多臨時建築啦。我哋有三萬個簡約公屋，兩萬個過渡性房屋。我哋對呢啲臨時建築未來嘅後續處理仲未仲未有一套方案㗎。會唔會帶嚟一個生態嘅災難咧？處理有使幾多錢咧？都未有答案。
依家仲有建咁多嘅臨時建築咧，我要好有保留，所以我想問下各方會唔會重新審視呢個計劃，暫停批出呢啲唔具成本效益嘅項目。第二咧，誒預算案就話未來五年咧會發行誒一千每年發行一千三百五十億到一千九百億嘅。
債券用嚟支持主要嘅建設項目，不過借咗債係有還嘅。咁唔借嘅債越多咧，要還嘅錢就越多。其實未來五年咧，我哋借嘅債當中百分之五十六係用嚟還債嘅，即係剩低百分之四十四唔夠一半係真正嚟投入北都嘅建設。噉我想問下。
各方有冇考慮過咧？會北都嘅發展發一啲專項嘅中長期嘅債，投入北都嘅建設。第三咧，我想重提一個我曾我曾經喺發展委員會提過嘅北都發展嘅全局觀嘅問題。其實依家北都嘅規劃同埋基建咧，基本上個論
其實我我多謝洪議員，畀頭先個誒。
誒意見啦，但係其實咧倒翻轉，我哋自己聽到嘅意見。
後咧，到即係傾得成啦。佢哋做發展嗰時，起一個十五米闊嘅海濱長廊，究竟傾成點？
講一個發債計劃嘅安排。咁關於阿洪議員講到咧，我哋有嗰一個誒支援非政府機構使用空置政府土地嘅計劃。
我哋而家咧都係開展咗我哋嘅前期嘅工程啦，同步都希望咧誒，創科局嗰邊咧佢哋做緊一個嘅誒研究，點樣可以將入邊嘅產業用地早日去批撥。咁所以如果真係要同大家分享，我哋而家下一步。
已經出咗嚟，我哋有冇做一個整全嘅審視，睇下邊一啲項目影響全全局，必須馬上上馬；邊一啲容易招商引資、致富盈虧都可以優先開展，而邊一啲可以稍後先至開展咧？即係話我哋對北都嘅主要項目係咪應該做一個整體嘅排序咧？我想聽下。
各方嘅睇法，好啊！誒，都係嘅三個方面嘅問題。阿局長唔該，係主席或者就住第二個問題，關於發債同埋點樣發法咧？因為控房呢一個唔係發展局我哋可以講得到嘅，因為呢個係誒財政司司長去就住成個大局咧。
用家嘅角度咧，佢哋係非常之歡迎呢個計劃。其實當時點解推出呢個計劃咧，正正就係我哋有好多嘅政府用地，我呢度都必須要澄清咧。呢啲政府用地，我唔會話佢係最靚嘅地嚟嘅，因為最靚嗰啲咧，我哋可能都要咗嚟發展㗎啦。其實呢～
呢啲都可能係一啲比較細啊、偏遠一啲嘅地方啊，其實唔可以做高密度發展嘅地方。點解有呢個計劃？就希望非非政府機構用好嗰啲土地，做一啲其實未必需要交通最便捷或者方便最多人去嘅，但係正正。
就係佢哋受惠到，所以就有各式各樣，大家喺個主題答覆嗰度係見到各式各樣唔同類型嘅設施走咗出嚟，唔同類型嘅非政府機構受惠。其實咧，呢一度係好多人鼓勵我哋多做，就唔係淨係淨係掛住一啲。
大型嘅工程，所以我係從另一個角度去睇呢一件事。關於北都發展，我哋而家嗰個部署邊啲先，邊啲後咧？其實我哋而家成個北都咧都係全速去推行嘅。當然早幾年咧，我哋集中火力就係一啲我哋房屋嘅量。
糧倉特別係公營房屋，所以鼓動北粉嶺北。但係嚟緊咧，其實我哋要集中火力嘅咧，就係產業用地同埋讓產業落户啊。所以洪水橋嗰啲地而家陸續平整咗出嚟啦，有好多係產業用地。新田科技城，我哋。
全部都提速㗎啦，但係其中一個要好重視嘅方向就係產業落户啦。好啊，好啊，好。誒，下一位係鄧家彪議員，唔該。誒誒，多謝誒主席誒誒局長。咁誒問幾誒三條都係我誒嘅提問嘅題目嚟㗎。誒零七六零七七一一六。
誒零七路咧就好簡單嘅，即係頭先討論到嗰個誒政府閒置嘅土地或者係空置建築物咧，係遭遇畀誒非牟利機構。我就係好想清楚問一點啫，就係話誒一個就係空間本身係資源啦，香港。第二就係甚至係有一個撥款支持佢哋做一個建築嘅誒呢一個。
而又因為冇人工島。
多到咧，你都唔信。
因為嚟緊嘅北都大把地。
嗱，我一路咧都追緊喬爾州人工島嘅進度。
不過咧，我再三重申，我唔係因為佢可以做到幾多地。
執法人員屋宇署呢一組人究竟承唔承擔得到咧？因為佢一年都只係發出二百張唔知一百零二百張嘅清拆令，究竟到時會點？你預備人手如何？
如果個非政府機構去繼續或者係續約啦，又或者佢離場，有另一個機構進場咧，呢啲嘅建築咧，照計都仍然可以用得著嘅，除除非係經過好多年之後啦。
處處咧，去嗰個執管唔使下下去靠人去check啦，因為本身有個阻嚇作用喺度。噉我哋呢度係會檢視嘅。好啊，唔該。好，下一位係田北辰議員，唔該。喂，主席，仲跟住我自己嗰條啊問題，答覆係零八一零八一。
嘅計劃有冇要求咧？係誒承辦嘅機構咧係遵守國安條款啊。因為我理解咧，民政啦，甚至而家社會福利處啦，好多嘅項目都已經明確要求佢哋，即係要有噉嘅承諾，即係個遵守。第二個甚至係公眾教育推廣，誒。
第二個問題咧就係誒零七七海濱事務誒九龍東嘅海濱，我相信係對香港發展都一定好有幫助嘅社會經濟。但係有一個位咧就係油塘綜合發展區，其實就係依賴咧一眾嘅發展商同政府去傾個補地價，然後。
會唔會最後爛產？誒，即係進度如何，我哋好關心。最後一個咧就係劏房一六，就係誒，我想搞清楚個數字啊，因為咧誒，屋宇署誒喺嗰個文件裏面咧就話誒誒投訴歸分間單位咧就發出取誒取替零位清拆令咧。
咧就係二百幾個，跟住咧去到最後嗰段咧又寫係一百零二。究竟二百幾定一百零二？好啦，到真係簡樸房計劃即係政策法例咧就落實，去到可能下年年初咧冇去申請做簡樸房嘅分間單位，其實係需要大量嘅。
好啊，唔該誒，三個方面嘅問題，阿局長唔該你。我話主席，第一個問題咧，關於我哋如果係用我哋嘅空置政府土地嘅非政府機構咧，因為呢啲都係短期租約批出去嘅用地，所有短期租約我哋而家都有都有加入要遵守國安嘅呢一個條。
款嘅，我都想趁呢個機會咧講埋頭先咧，話呢啲種地上嘅建築啊，究竟係咪真係臨時建築，所以就會第日好嘥咧？其實我哋點解叫佢做臨時建築？因為佢唔係話好高密度、簡單地搭建，但係唔代表佢不耐用嘅。咁所以其實咧。
咁頭先議員提到油塘嘅海濱用地，其實咧，如果誒，我相信議員講緊嘅係其中一笪用地咧，就係有誒好幾個業權人啦，係同一個發展啦。其實為咗令到呢個發展可以早日上馬，真係執行到咧，我哋。
跟住去邊咧？
嚟到洪水橋。
噉啊，附近啲居民。
紅船鐵路帶深圳。
就冇嗰條紅港鐵路。
千六萬人，部分人啦嚇，唔想咁誇張。
會搬入去嘅新增人口有廿幾萬咧。
就變咗係一條斷缺嘅禾蟲。
武洪港鐵路嗰條紅前鐵路咧。
加埋洪水橋新發展區，未來五年。
就肯定會多得你唔少，實嘈到拆天㗎啦！
嗱，噉你而家講紅磡鐵路就必然要有個時間表，講紅港鐵路。
咁如果你人工賭唔起，你喺海底做個等，托住先預個位。
噉啊！除非全部每日來回都係做現代服務業啦，我又唔覺得真係咁誇張喎。
誒開站好似當年落馬洲支線嘅古洞站噉，其實都係喺地底嘅。啊，當時上邊係乜都冇嘅。
噉啊，肯定多數都係嚟買嘢啊、旅遊啊、打卡啊、誒飲飲食食㗎啦。咁到時咧，佢哋就只可以轉針都插唔入嘅屯馬線出市區。
係同業權人同意咗咧分期發展嘅，所以圖都畫埋㗎啦。點樣分期發展、分期去補價？噉我相信咧呢一度咧，其實而家大家都瞄準住第一期，希望佢快啲可以出現嘅。咁所以我自己係都誒審慎樂觀嘅。咁
哦，好啦。
噉啊！
嗱，呢啲係真嘢嚟嘅。
完全冇咗，消失咗。
係政府嘅文件嚟嘅。
係咪唔停個站啫嘛？
咁所以人工島嘅時間表咧。
局長就唔單係呢個土地供應啦。
不如咗個位啫嘛，又經過唔開。
到三月三十一號嘅鐵路小組會議咧，又幾神奇喎！
呢條三條鐵路匯集，其中最緊要嗰條咧冇咗。
好啦，之前北都呢個片區開發嘅宣傳品咧。
咁任何人揸住呢份嘢，跟住好著弱㗎啦，咪有廿二個人入咗標咯，係咪？
講到西至洪水橋鐵路，為本地及跨境運輸提供極佳的聯繫。
係我哋融入大灣區、接北部都會區同廣島區一條大嘅動物，但係所有官員嘅標準答案咧，包括財爺本人，竟然都講唔出一個目標嘅時間表。
至於工廈嘅劏房咧，誒多謝議員提到，其實第日當我哋真係要開始執法啦，因為工廈入邊嘅劏房係冇可能攞到嗰一個牌照嘅，因為工廈唔可以做劏房嘅，所以係會執法。其實咧，除咗按而家就咁靠而家法例執法。
咧，我哋而家都思考緊，趁住我哋明年修訂嘅建築物條例咧，喺呢一方面咧加強嗰個法則，即係話公廈你改變佢嘅用途做住人，本身一經發現，可唔可以即刻就係有一個懲罰嘅機制咧？如果我哋加強法則咧，都希望幫到屋。
誒過咗時啦，唔好意思，你你係啦。
咁即係點咧，局長想請問下。
有關嘅研究仲係進行當中嘅。好，唔該。
外判去做多啲，讓嗰個樓宇嗰個安全嘅狀況咧係得到保障嘅。啊，希望局長再考慮。
九嗰度咧，誒都係問一個誒樓宇維修嗰個情況，誒，但係我哋見到咧，就有一個表咧，即係第三條嘅回覆嗰度嗰啲表咧，當中咧，其實出咗一啲叫做誒樓齡三十年以上嘅樓宇咧，出咗一啲叫做誒。
樓宇嗰個驗樓通知啊，去以致到去執行個狀況咧，其實個比例都唔係幾好嘅。三十至三啊九年咧，大概得十五個percent係執行咗個命令；誒四十至四啊九年咧就好啲，四啊二個percent；五十年以上嗰啲咧，四十九個percent。其實絕大部分都係唔誒，全部都唔過半嘅。
仲有呢條，局長你睇睇先。仲有呢條藍色嘅叫做廣東西至洪水橋鐵路。我讀啲文字畀你聽下。片區內咧，誒誒點點點有三條鐵路匯聚，包括屯馬線、誒廣西西部通道及。
好誒誒，因為都用咗成三分半鐘啦，所以我諗啊，局長可能你唯有要精簡啲啦，係唔該。好啊，主席，其實啊，田議員所講嗰個香港島京郊爾州博對洪水橋呢一個鐵路咧，當然政府一路嘅諗法咧，都係當我哋推展。
加爾州人工島嘅時候咧，就係一個好嘅時機去做呢條鐵路，將加爾州同埋北都咧聯繫起嚟嘅。嗱，而家我哋係從來都冇話過我哋放棄加爾州人工島嘅計劃，只係我哋嘅步速咧放慢一啲啫。所以我哋有一啲嘅研究仲係進行中，包括呢一
一條嘅鐵路嗰個研究都係喺我哋進行緊嘅研究入邊嘅。咁至於係幾時我哋就住加爾州以至呢一條鐵路有一個時間表咧？噉我諗政府都係會睇住我哋每一年都會做財政預算案，做財政預算案嘅時候亦都會向前看。
未來幾年嗰個中期嘅預測，咁而家今天嘅社會咧，經濟嘅變化係可以發生得好快嘅，向好或者向壞，所以我哋都要即係時刻審慎啦。噉我諗，我哋到時到後每一年就會按住嘅情況去交代，但係我想重新就係我哋。
誒，下一位陳學峯議員，唔該。多謝主席，我就問誒零七零八零九嘅，誒零七咧就活力環島長廊嗰度啦，我都見到政府花咗好多心機喺度做啦，誒亦都誒略有成效啦。但係有幾個關鍵位咧，其中一個位咧都希望即係局長能夠幫。
就諗諗點樣去解決，就係上環順德碼頭嗰撅嘅海濱長廊，因為佢既有碼頭啦，但係而家咧好多人跑步咧，阿副局應該都成日跑嗰度啦。副局我知道，都都係要行落嗰條車路嘅，咁所以咧誒係唔係好安全嘅？咁希望即係局方能夠諗諗點樣透過。
好啊！
想做維修嘅，咁又畀多啲鼓勵佢哋咧。第三個問題唔該。
好啊，唔該，三個都係關於樓宇更新大行動嘅相關問題，阿局長。
關於樓宇更新大行動咧，如果係由屋宇署去入場做咧。
我哋都發展局嘅嚟講，我哋希望盡快可以爭取到部署到呢個資源啦，嚇！
咁所以，我我今天我唔能夠話一定唔諗，咁但係就誒，亦都唔可以太輕易就喺呢度話好啊！我哋一定做得到，咁但係收到議員嘅意見嘅。
你都要試下，我哋而家都係做咗啲容易做啲嘅位先嘅。咁嗰度如果要做咧，誒唔知道保護海港條例嗰度幫唔幫到手啦？因為嗰度亦都係一個碼頭嘅地帶嚇。
唔做嘅話，其實而家的確係快咗嘅，即係因為我哋呢一個新嘅措施咧。如果我冇記錯，喺第三輪嘅申請嗰度用喺嗰啲申請嗰度，咁而家第一批咧已經好明顯見到嗰個功效啦。業主冇拖到，好快就有檢驗人員入場。
個即係嚟緊嘅保護海港條例嗰度，能唔能夠有啲方法去誒做一做啦？零八咧就係一路都係即係都多謝局長啦，就聽到我哋嘅意見，就將嗰個誒一啲小型嘅一啲優化海濱嘅工程咧，能夠做出一個修例啦。誒，我哋都預期咧誒堅尼地城。
海濱嗰個棧道咧，誒應該係可能屬於第一批嘅能夠落成去去用嘅。想睇睇局長有冇一個時間表，即係話誒，我哋一過咗例之後，我哋諗住幾時就會去推動呢件事咧？等我哋嘅居民咧都有一個盼望啦。第三咧就係零九啦，零。
誒，我哋民建聯一路都提咧，其實能唔能夠政府咧誒，不如索性就係畀市民舉手，政府埋場幫佢哋去做呢啲驗樓維修嘅工作，讓呢個樓宇更新嘅速度、維修嘅速度咧更加快咧。咁當然局長就話：，誒，我哋都都冇噉嘅人手，但係其實可以。
好啊，誒，咁都有三個方面嘅問題，咁睇下局長係唔該。好啊，誒，主席頭兩個都係關於海濱啦，順德中心嗰個位置，我哋點樣可以令佢唔使行入個商場或者兜入去內陸都可以行得過咧？喺個海濱呢個，相信我。
堅尼地城嗰個盞度咧，好明顯係政府心意係都係投嗰投嗰幾個㗎啦。我哋成日舉個例子都舉嗰度咧，都已經都好顯露啊。咁但係至於係邊一個時刻可以做咧，我諗我哋都係政府內部嘅資源嗰度，我哋都要競爭嘅同其他人。咁但係我。
當然係對於屋宇署嗰個承擔係大咗啦。頭先語員就話外判咪可以咯咁噉，其實就算係外判，屋宇署都要係有一個督導嘅作用嘅咁噉。其實誒，因為而家署方都面對緊唔同嘅壓力嘅嚇噉。
好唔該，好下一位係鄭永信議員，唔該。好啊，誒，多謝席。誒，首先多謝局局長咧，即係就好詳細回覆咗我嘅問題零二零關於樓宇更新行動啦。頭先我啲同事都問過嘅，我想了解三個問題嘅。第一咧就嗱睇，其實樓宇更新行動咧即係幫咗好多舊樓嘅業主嘅。睇翻嗰個總數咧就係申請嗰度咧係去。
到三千幾啦。噉我特別想針對第一類別嗰度咧，就話係誒一千四百五十四噉樣。咁咧就第一類別嘅完成率咧就二百零八噉樣。但係噉啊，其實個數翻個數咧，佢唔係好高嘅完成率，大概係十個十二個percent左右噉樣啦。咁但係個顧章咧一定話喂有啲係第二輪、第三輪申請嘅噉樣。咁但係我想我又抄過下咧第一。
一輪咧，即係二零一八年申請嘅時候咧，可能都有一個數目嘅。噉係咪第一輪嗰啲即係七年前嗰啲，可唔可以講話已經基本上係清曬嘅咧？呢個係第一個問題啦。第二個問題咧就係誒誒，即係你我見到咧，即係你都局方都有講到話，二零二四年開始咧有一堆個二點零嘅優化嘅計劃噉樣，都做咗好多嘅嘢嘅。咁而家呢個所謂嘅優
優化計劃咧，即係簡化咗個流程之外，係咪個進度係咪又快翻好多，令到跟住新嗰啲係咪又清得好啲嘅咧？咁呢個第二啦。第三咧就係即係我哋啱啱琴日民政panel咧都係傾關於嚟緊有個叫做聯下聯管啦，又或者過去有啲三無大廈嘅管理啦噉樣。其實咧，即係始終而家市區重建嘅進度都係慢嘅，咁嚟。
緊都亦都會越嚟越多舊樓嘅，即係會唔會都有機會再考慮一下？即係樓宇更新大行動嘅第四輪嘅申請，開多輪啊，就畀嗰啲可能係細啲嘅，或者係即係肯去做B＆Pass嗰啲，或者做誒嗱嗱聯下聯管管理嗰啲，畀佢哋有個誘因係更加大嘅力度，等佢哋去參與咧。因為佢哋參與得聯下聯管，其實佢某程度上都再。
第一個問題，我諗我哋手頭而家真係冇呢個資料。你睇下會唔會會後再補充翻個資訊畀阿鄭議員，好嗎？好啊，係。誒，第二個問題咧，其實當誒舊年市建局佢引入咗新嘅措施，簡化嗰個招標嘅程序，甚至幫業主做埋招標。如果業主唔
一零五。
誒，唔該，好啊，共三個問題，誒，嗰個強制驗樓嘅情況啦，深水辦同埋僭嘅僭建嗰個處理，唔該。
誒，即係用一啲智能啲嘅工具啊，即係令到嗰個誒，即係調查可以加快咧。有冇嗰個資源呢？度冇提到嚇。
誒執法啦，咁廉正錢建咁梗係有分類嘅啦。我唔知係咪就係注呢個答覆注嗰度嗰啲分類啦。噉啊呢度咧，希望咧善用數據咧，令到嗰個成效更加好啫。
嘅，我想誒，即係睇一睇嗰個答覆嗰度咧，喺嗰個誒二零二三年咧，就接獲合申請資格就一千二百九啊六，就獲批咧就一零三，噉啊都相差幾遠下嘅。
話有幾多啊？承建商咧，確實對我哋去做驗樓咧，同埋做嗰個即係工程咧，係誒有一個即係關係嘅。咁咁依個我哋都睇住市面，可以有幾多人手可以提供啦。嚇，好啊。咁誒，關於另外嗰兩條，可能誒簡單，你睇邊位同事係唔該。
而家都知，而家大數據好緊要啦。咁喺呢方面咧，我覺得都可以考慮咧喺呢方面你誒做一啲嘢，因為誒你始終嚟講嗰個回覆，因為你都會話嚟緊集中執法誒個資源咧，係針對嚴重僭建嘅。
咁關於聯下聯管，我哋能唔能夠同民清局嗰邊合作，亦都同我哋呢個更新大行動有啲掛鈎，鼓勵多啲業主去參與聯下聯管咧，讓我哋翻去同民清局嗰邊跟進下。議員呢一個其實建設性嘅意見，嗯，唔該，好啊，唔該曬。
係好，跟住下一位係誒謝偉全議員，唔該，多謝主席。我想跟進，首先咧就我提問誒編號係零八三嘅，噉就關於嗰個誒都係嗰個強制建樓計劃嗰個注資咗六十億㗎啦，就係關於呢個誒即係做呢樣嘢。
噉啊，當然誒，嗰個文件有提過咧，就話即係唔想大幅飆升，對樓宇維修保養事情造成不必要嘅壓力。咁但係呢個維修保養都好重要嘅，對公眾安全誒，尤其是而家市道嗰個問題咧，係咪可以稍微放寬，就唔會話？
好似講一般咧，截止申請之後一至兩年半內，然後先係發出原則上嘅批准通知。我諗呢個時段咧咁長係好難接受嘅，呢度可唔可以加快咧？第一點噉啊，第二樣誒，第二個咧，我想跟進咧就係誒一零五啊。
就關於嗰個誒，即係誒滲水辦嘅。咁滲水辦咧，二零二三年咧就係誒嗰個誒九十天內完成調查嗰個六十五點四。噉我都希望咧，我亦想了解一下咧，政府有冇多啲資源咧，係令到有關誒？
誒，另外咧就係誒關於嗰個誒一一八啊，一一八咧就係誒僭建嗰度咧就誒政府屋宇署嘅回覆咧就話而家咧就係冇就呢個取替嘅類別咧編制統計數字，咁但係。
秘書長，第二、第三個問題，請屋宇署署長。好啊，咁睇下常備答咗第一條先，係強制驗樓嘅，唔該。好啊，誒強制驗樓啊，頭先誒阿謝議員第一條咧就係問嗰個樓宇更新大行動嘅咁誒嗰個數字呢個表嘅數字咧就係講緊咧，我哋喺二零二三年咧大概收到千三。
嗯。
誒好啊！咁兩個問題啦。
噉佢誒主要係講關於。
嘅攝影嘅時候係唔會畀人講咧，同埋咧係誒特別要加強咧，即係如果嗰啲攝影師並不是喺本地嗰啲人嚟嘅，係外來人咁簡單啲，其實係好似黑工噉，我哋要加強去檢控啦噉樣啦，好嘛？唔該，主席。
三個申請，但係我哋誒批咧嗰年咧就批誒一百度嘅啫噉樣。其實咧，依一個咧係因為咧，我哋二零二三年咧係邀請咗第三輪嘅申請，咁所以咧喺嗰年咧就一次過咧就收咗成千幾個申請。但係咧誒，市建局咧幫我哋去審批依啲申請嗰時咧，佢係會誒分兩三年去做。
嘅，咁所以咧就係即係每一年咧嗰個即係批到嘅數字咧，就一定唔會好似誒同二零二三年，因為我哋嗰次係大手噉樣收咗誒好多好大數目嘅申請啦，所以就即係係唔可以噉樣相比咯嚇。不過頭先啊啊議員講嘅係啱嘅，市面上有幾多誒驗樓師傅？
誒多謝議員嘅提問。誒關於誒我哋處理滲水個個案咧，的確咧就係加快個工作咧，係可能要投放一啲額外嘅資源。咁其實咧，我哋亦都已經開展咗咧誒一個新嘅做法咧，就係將嗰誒三個步驟，一二三個步驟咧，就將佢合拼二同埋三個步驟一齊做。咁亦都喺。
一啲試點地區咧就開始進行咗呢樣嘢。咁喺嗰啲個案裏面咧，我哋就發現咧，誒喺一般嚟講嘅個案，我哋如果講喺要誒分階段一二三個階段去做咧，誒呢一度嘅寫法就九十個工作團咧，就有大概六十幾個percent可以做到呢一個效果。咁但係誒喺試點。
地區裏邊咧，誒將二三階段一齊去做嘅話咧，我哋係同樣地都係六十幾個percent嘅個案，不過係六十幾日就可以做到呢個誒效果。咁所以呢個我哋會繼續推展過去，就誒點樣可以誒加快嗰個調查嘅進度。第二樣嘢咧就關於嗰個潛見物嗰個分類誒，係嘅，因為以前咧就誒。
誒都唔係噉樣分咩叫嚴重或者非嚴重，噉我諗都要睇下今次咧，我哋喺修例期間咧，誒我哋誒會係嗰啲種類點樣可以確切去寫清楚佢。咁但係有一啲如果係舊有嘅命令咧，喺個電腦系統裡面咧，就而家的確就係冇噉樣去分。咁所以喺新出嘅命令咧。
就必然可以再用多啲呢啲數據咧，就等我哋掌握多啲呢啲資料。好啊，好啊，呢個即係用多啲科技去分幫手分清楚啦。我覺得呢個都有有幫助嘅。好嘛，好唔該。誒，跟住落嚟係邵家輝議員，唔該。誒，唔該主持人。誒，我想跟進呢個零一八號文件嘅。
啊，sorry，零一八係呢個北部都會區喎，我唔緊要，講咗零一八先啦。喺嗰個啊北部都會區度，其實都有唔少同事提過啦，即係發展嘅時候咧，即係點樣可以啊啊提速、提量同埋提快啦。咁而嗰個成本上面都係重要啦。咁文件上面提到咧，關於喺建築材料嗰方面嘅話咧，即係。
即係可唔可以即係盡量放寬啲去配合喺誒內地一啲國標，如果其實批准到嘅，可能嘅成本會慳好多。噉就呢個我我自己個人都好支持嘅。咁但係除咗喺材料之外嘅話咧，其實人手嘅成本咧，亦都係而家香港喺發展一啲嘅項目裏邊咧，其中嘅重要嘅元素，亦都令到啲人咧。
即係確保嘅原因嚟嘅，咁所以喺人手嗰方面咧，即係而家仲係跟緊個行業公司中位數啦。咁其實即係局長會唔會有啲咩特別睇法喺人手嗰方面，可以有啲特別嘅配合？對於喺呢啲誒誒新嘅大型發展片區裏邊咧，誒等等嘅話咧，會有啲特別安排。另外咧，個啊文件。
零三一嗰度咧就誒提到啦，關於喺維港兩岸咧景色嗰個誒重要性啦。咁香港旅遊發展藍圖裏邊其實都特別提到咧，其實我點樣去去誒善用呢海濱噉樣嘅。噉我知道你有啲活動咧，其實都支援有啲唔同嘅舉辦機構，佢哋去去善用啦。
啊！咁其實係好事嚟嘅，不過誒個個啊次數可能即係申請人又唔係咁多踴躍啦，咁所以就要睇下點樣去鼓勵善用到誒我哋兩邊嘅啊海海濱嘅用地啦。噉啊，我近排咧聽到有啲業界咧，即係有啲攝影業界嗰啲朋友咧，婚紗攝影業界朋友咧，就同我講佢。
就話咧，其實呢個婚紗攝影業咧係一個產業嚟嘅。咁其實全世界咧好多地方咧都去吸引啲啊啊新婚夫婦咧，即係未將未結婚夫婦咧去佢哋個地方度咧旅遊兼拍攝嘅。咁其實香港咧誒，如果帶到佢入嚟咧，可以幫助到啲美髮師啊、美容師啊同埋攝影師有多啲生意嘅。好似。
係主席。
誒北都嘅人手建材嘅標準同埋維港景色嗰個處理。
材料包括啲鋼啊，同埋混凝土。我哋希望咧就搜羅即係世界唔同嘅呢啲物，呢呢啲方面嘅標準，然之後做做咗個核證。咁即係話做一次，跟住我哋香港嘅建造業界咧就唔使擔心每一個項目去攞審批啦。
做咗一次就有嗰個資料喺度，咁呢個係包括內地嘅材料。噉我哋希望呢一度咧係幫到，所以都應該會幫到嘅人工嗰方面咧。誒，我時常都坦誠講，人工係佔我哋建築成本大約三至四成。
我哋維港呢兩邊嘅話咧，其實都一個好吸引嘅啊啊海景啊，同埋嗰個景觀嘅。不過問題係咩咧？就係原來佢哋喺嗰度影相嘅時候咧，即係影婚紗相係畀人趕嘅。噉我哋就唔係好明白。咁其實可唔可以點樣可以安排到喺呢啲噉嘅用地嘅話咧？其實我哋去做呢啲噉嘅。
真係一個北一個南啊！誒，北都嗰度咧，其實唔好淨係講北都，就算全香港，我哋而家建造成本咧，都係我哋希望係可以處理到嘅一個課題。而其中咧一個當然就係材料啊。其實今天咧，其實都可以。
用世界各地優質又平嘅材料㗎啦。不過，如果有啲喺香港唔用開嘅話咧，可能走嘅程序咧就多。為咗拆牆鬆綁咧，我哋就揾咗政府自己成立嘅建築科技研究院，就幫我哋揾咗幾個咧第一批最常用嘅。
香港，我哋嘅建造業嘅人工係噉樣就係噉樣。我哋都係一個發展咗嘅城市，我哋好難將佢去撳低。我知道有一啲誒誒意見就係話咁輸入勞工嗰度唔好跟工資中位數咁咪可以咯，都叫做平咗啲啊噉。
咁但係呢一個咧，係同我哋成個輸入勞工嗰個計劃同埋成個輸入勞工嗰個課題咧有關嘅。咁的確唔同嘅界別會有唔同嘅意見。反而我哋要做嘅咧，就諗啲方法，盡量減省啲嗰個人手嘅需要，或者係縮短嗰個工期。
咁其實都係對於人工嘅成本可以撳低佢嘅呢個就善用科技啦。維港維港嗰個就簡單啲係咯，同個意見啫。我就真係誒，多謝議員話呢個反映畀我哋。我我我哋同局同事頭先輕輕，我哋未聽過，但可能係我哋唔知道啊。所以如果議員你誒？
好，阿阿，其實過咗過咗時，你睇下會唔會一陣第二輪啦，好冇？我睇下有冇時間畀你啦。OK。
租都好，噉係咪可以增加多一啲税收咧？咁所以都係想問呢兩個問題嘅，唔該。好啊，唔該，誒阿局長，呢個回收商打假，唔該。
來五年咧，我哋total會發出七千五百億至一萬億嘅啊噉嘅債啦。咁呢個債咧，跟翻我查翻立法會以往嘅記錄，二零二四年五月八號借款條例一個修訂咧。
更加遲啲可以話畀我哋聽係兩岸嘅邊一個位，噉我哋同有關嘅管理當局，因為海濱唔同地方可能係唔同部門咧，去負責管理嘅，噉我哋注意一下。啊，即係將就下，總之畀佢哋影下相啦。係啊，係啊，產業嚟嘅，唔該。啊，產業嚟好，都OK好。誒，跟住下一位上。
海龍議員唔該，好多謝主席。誒，首先咧要讚賞下發展局同埋連局長嘅工作，因為見到咧即係話舊年嘅預算當中咧，除咗慳咗二千三百萬嘅預算之外咧，最緊要係簡省咗公務員嘅職位啊，有一百六十八個啊。咁咧誒，應該代表住就。
誒發展嗰個壓力都好大，係咪離開嘅公務員都多㗎嚇，增補嘅人手都少㗎。誒咁加埋咧，無論係議員問得南定係問得北，問得南定係問得二，即係林局長嘅情緒都好穩定嚇。咁呢一點咧，即係好難得啊。因為咧，我哋同即係近排同局長對話咧，有啲。
局長都開始嬲㗎啦，即係即係好讚賞呢種情緒穩定，但係即係思路清晰㗎。我問嘅問題咧係我自己問嘅第七十七個問題啊，七十七號關鍵係第七十七當中嘅三同埋四。誒，即係我想問咧係噉樣，因為咧舊年好。
好難得見到香港係第一次搞呢個簽約意向書嚇，搞咗八十五間香港同內地比較標杆性嘅企業，嗱嗱皆聲嚟㗎，過嚟簽呢個意向書。誒咁呢個意向書當中咧，即係大家知，即係好快就開始有三個片區開發㗎。我哋收到二十二份。
意向書㗎嘛？咁其中二十二份向二二十二份意向書係咪嚟嚟自於二十二間企業咧？咁如果係誒係二十二間企業嘅話，佢係佔住八十五間已經簽約嘅企業當中佔比有幾多咧？幾多係嚟自於八十五間企業？我想了解第一個問題。咁第二個問
係咧，關於發債嘅，因為好希望咧，市場係參與到即係我哋嘅片區開發當中，但係咧，政府自己都要有底氣，可以係完善呢個不刀建設。我見到政府主體答覆當中咧，係未來五年每一年咧，我哋會發債基建債一千五百億至一千九百五十億，即係未來。
允許政府將綠債，即係所謂而家叫可持續債券啦，加呢個基建債，total唔可以發超過五千億啊。咁如果係跟翻二零二一年立法會嘅即係話審定嘅條例咧，綠債嗰度已經係有兩千億嘅quota㗎啦。噉你代表住我哋呢個基。
基建債total得三千億。如果照而家，如果再唔收利嘅情況底下啊，得三千億。咁跟翻而家局方嘅主體打覆當中，未來要發七千五至一萬億，接近一萬億呢個債相比咧，你仲未記六債，咁即係話呢個好似對唔到呢個quota喎。想請局方解釋下，唔該。
好啊，誒，因為都接近三分鐘㗎啦，所以咧，阿局長可能你睇睇邊一部分集中啲答好嘛？係議案書嗰度定還是係發債？唔該。我話主席，我我恐怕第二個問題關於發債咧，發展局係冇呢一個資料，因為發債係為整體我哋成個誒基礎建設就唔係淨。
嘅發展局嘅項目嘅，第一個問題咧，其實我哋就住北多嗰三個片區收到二十二個意向書咧，係真係有二十二個企業或者機構入嘅意向書嚟嘅，咁所以係二十二所啦嚇。咁頭先議員問到二十。
二入邊有幾多係當日我哋呢一個招商引資會入邊嗰八十五間嘅企業咧？咁其實我哋就唔想做呢個分析。其實點解咧？因為我哋唔想當日嚟籤咗意向書嘅企業覺得好似有壓力，第日你會數。
住翻佢當日簽咗個意向書，佢第日係咪真係入一啲嘅建議咧？我哋其實一早已經話咗，嗰個意向書係一個一般性嘅，大家再按住每一個項目你去入嚟表示你嘅意見，所以我哋就刻意冇做到呢個分析，但係好籠統地講係有，係喺個八十五入邊嘅。
我哋嘅中地作業被遷置，幫佢哋升級嗱，呢啲係有社會價值喺度嘅。
陳恆斌議員嗰個提問關於個經濟收入嗰個部分咧，就誒唔係話好誒答忽答覆誒具體嘅，咁誒想問一問咧，會唔會一個預測嘅經濟收入噉樣兩個問題？唔該，主席。好啊，唔該。關於支援中地所業嗰個升級轉型嘅詳細啦，同埋嗰個帶嚟嘅經濟收入方面，唔該。
係誒最近幾個月留意到之後咧，會已經同呢個食環署咧就做咗啲聯合行動咧，就清理咗有關嗰個回收箱嘅啦。噉我哋其實老實講誒，最近咧已經開始見到咧有關嘅情況都有所改善嘅啦。好啊，好唔該，好唔該，好唔該，好唔該，好下一位李浩然議員，唔該。
好啊，主席。誒，關於第一個問題咧，我一陣間請常任秘書長同大家講一講，我哋而家係點樣支援中地作業。第二個問題咧，我哋係喺有關嘅用地嗰度做呢啲多層產業大樓，究竟我哋有冇計過嗰個經濟嘅回報咧？咁
喂喂，對唔住啊，下一個啦，要真係唔唔好意思，啲時間我要揸住啊。阿梁希如唔該，係多謝主席。我想跟進答覆編號一三零嘅內容嘅，係關於舊衣回收桶而係講緊嘅係假嘅舊衣回收收桶。誒，我相信過去咧都有好多誒市民啊，或者係媒體都有提。
嚟過啦，就係成日喺街度見到一啲假嘅舊衣回收桶擺喺度之後咧，就呃一啲好心人嘅善心咧，就將啲衫抌落去，然之後咧佢哋就係可以零成本噉樣樣收到好多衫，然之後搦去賣就快過豬頭。咁誒，其實過去誒政府同埋當局都好好啊，都係花咗好多努力嚟去將呢一啲。
噉嘅假嘅回收桶嚟去回收翻，噉我哋見到咧就係誒去年就處理咗五百五十九個啦，都花咗成啊八萬嘅。咁每一個桶咧都要成千零二千蚊嚟去收嘅。噉我我固然係理解係需要成本嘅，咁但係亦都有一啲誒市民就話：喂，咁會唔會成成為一個文化？
就好似監守自盜咁咧，即係譬如話哦，因為而家係外判咗畀人去收呢一啲桶㗎嘛，噉佢可以喺淘寶度買一個五十蚊嘅桶，抌喺個街嗰度，然之後自己一收，哇，收十個就已經係兩萬蚊㗎咯，非常之好賺。咁所以我哋係誒想講嘅，如果喺捉唔到人之下咧，嚟去用呢一個政策。
可能係一個無底嘅深談，係咪可以有一個即係合約全包嘅模式嚟去畀呢一啲嘅外判商嚟去收呢一啲啊舊衫咧？咁呢個係第一啦。咁其次咧就我哋都留意到，既然有咁多人係中伏，市民係中伏嘅話，係咪可以考慮有一個破局啲嘅思維？
就係既然咁多呢啲位置，亦都係似乎唔係好阻街喎。咁亦都係有好多人係願意嚟去投啲衫落去喎。係咪可以將佢劃分為一啲係可以收租嘅一啲區域？無論係畀一啲誒NGO慈善團體租也好，或即係甚或即係其他嘅誒，即係經營性嘅一啲誒企業啊單位嚟去。
哇！主席，我諗而家我我明白議員嘅意思，與其貓捉老鼠噉樣，你又捉唔到，必然嚟政府統籌一下，真係揾啲位咧，畀一啲人合法地做呢一個舊衣回收咧。噉我諗呢一個問題，我哋係要同環境生態局去傾嘅。咁因為嗰個政策嚟自。
佢哋啦，但係揾地去配合咧，發展局係一定會協力去做。好啊啊，係啊，局長唔該。我見到啊，地政係會唔會有機會地政總署佢做少少回應？我見到佢係唔該，多謝局長唔該，主席。其實現時咧，唔好意思，聽唔聽到？係得聽到，畀翻支麥啊，處長唔該。好啊，係其實現時咧，其實已經有一個。
個政整體政府亦都有個好清晰嘅制度咧，點樣處理啲回收醫火而回收上，因為現時咧，其實喺民政事務總署咧已經有一個計劃咧，佢喺唔同嘅區域咧已經分劃咗一啲特定嘅位置咧，畀一啲N.G.O.，畀一啲非政府團體咧去申請擺呢啲啊呢個醫。
衣物回收商喺裏邊噉，如果有興趣嘅NGO、有興趣嘅非政府機構，係可以向呢個民政署咧去作出申請嘅。噉我哋喺呢條問題講到咧，係就係因為切實咧係有啲不知名嘅機構啦，係冇緊呢個計劃咧喺香港地方唔同擺咗相關回收回收商噉啊。呢啲咧，我哋。
係多謝主席。咁咧就誒，我就想跟進就兩項誒嘅呢個書面問題嘅。首先第一項咧就係答覆編號咧係零五六。咁咧局方喺個回覆當中咧就提到就話，元朗同埋洪水橋兩幅多層現代產業大樓嘅用地咧係為咗落實推。
推動產業嘅發展，以及咧就為受政府發展項目影響嘅部分中地作業提供樓面升級轉型。而局方咧喺回應其他議員書面提問嘅時候，亦都有回應安置中地嘅措施嘅。噉係以短期租約啦、特惠津貼為主。噉我想問一問局方咧，可唔可以更加詳細咁講一講咧？係。
點樣協助即係中地嘅佢哋嘅升級轉型，以及即係收回中地嘅一啲時間別誒嘅安排等等嘅，咁呢個係第一。咁另一個問題咧係零零二號嘅，咁同樣都係關於啱啱提到嗰兩幅嘅用地。咁局方咧喺回覆嘅時候咧，就我睇到誒就誒對於阿陳。
所以簡單地講咧，我哋都樂意，一定會繼續呢方面繼續做嘅。
松綁嘅頭先，管議員提到誒組裝合成，其實我哋真係唔係話一刀切，所有項目都必定要做組裝合成。我自己都參與過有個別嘅項目咧，其實經過瞭解之後，我哋都唔需要有關嘅非政府機構用呢一個方法啊。
其實咧有幾有乜嘢嘅經濟回報，當然係好睇嗰個產業去做邊一方面嘅工作。因為我哋而家無論係招標同埋嘅地契咧，都寫得闊嘅物流噉。其中一幅就係物流加又或者係汽車維修噉。其實點樣做物流都可。
可以係多元多樣嘅，咁所以我哋就冇特別由政府嗰度做呢一個嘅經濟評估，反而我哋都成日提自己，我哋點解要推呢啲多層大廈產業用地咧？其實係兩個目的，一個就係畀地方我哋嘅產業發展啦，第二個就係協助處理我。
社會價值同埋落户咗之後，佢又帶動香港嘅經濟。噉，所以我哋就唔會單單話睇呢一棟大樓去產生到幾多嘅嘅誒收益啊，或者佢嗰個誒嗰個賺幾多錢嚟計嘅。好啊，咁請阿常秘講講中地作業個升級轉型支援，唔該。
係誒，我相信啊李議員嗰個問題係就係講，如果嗰啲中地作業譬如我哋真係安排到佢上樓嘅話咧，可以有一啲咩配套咧幫到佢哋升級轉型啦。我諗有幾點嘅，嗯，第一咧就係誒，到時咧依啲噉嘅即係樓面咧，我哋希望咧都有個中介，即係作為一個包租。
工嘅形式之外咧，佢都可以咧提供到咧一啲服務咧，去幫咧即係誒依啲誒中地作業咧，去誒點樣喺個產業鏈嗰邊咧去誒升級嘅。咁要第一點啦，第二點咧，我哋就喺個租金方面，租金方面咧，我哋即係誒依啲中地作業上樓之後咧，喺初期咧。
我哋咧都係希望咧係收翻咧一個咧同佢以前咧租緊中地嗰個租金，即係誒誒，所以希望畀一段咧過渡期，佢佢可以慢慢咁誒適應到一個比誒上樓嘅市場租金噉樣啦。第三點咧就係我哋喺誒嗰兩。
笪地咧，我哋係行一誒，相信風制嘅。咁其中咧，嗰個誒技術建議嘅方面咧，我哋都建議咧投到地嗰個誒誒開發商咧，佢可以提供一啲建議咧，點樣可以幫到咧？第時搬入嚟嗰啲啊，中地作業者咧，去誒升級轉型嘅。咁所以我哋主要係透過依幾方面咯嚇。好啊！
好啊，好，誒而家接下來咧就仲有兩位就係管浩明議員第一輪同埋劉國芬議員第二輪，噉我誒處理埋佢兩位之後咧，噉我諗呢個會就嗰個時間就結束㗎啦。噉我喺度畫埋線啦，唔該，誒管浩明議員唔該，係多謝主席。誒，我想問一個都係基本問題，所以我唔會refer啲。
number嘅主席係噉，我想問一問咧，就係因為我哋依家喺社服界咧，好多地進期用嘅項目咧，咁都誒特別喺一啲有陣時喺規劃啊、地政裏邊咧，都會遇到一啲困難嘅。我想問下整體嚟講咧，我聽見局方話會拆牆鬆綁啦，咁喺依一方面會唔會可以誒幫到啲咧？
特別我哋有陣時，譬如去到翻轉頭話，可能又要我哋做一啲誒，例如MIS啊，即係好多依啲噉嘅問題，當中可能都局有關。我想睇下依一方面可唔可以幫到社福界嘅，特別喺一啲地上邊嘅嘢。好啊好啊，唔該啊，局長都係土地使用嘅問題，唔該。好啊，主席，如果係社福界善
用佢哋而家手上嘅土地咧，勞福局的確而家係有一個計劃進行緊，而入邊好多時都的確係牽涉咧規劃啊、地政啊、我哋樓宇啊審批噉樣嘅。其實咧，發展局同我哋嘅部門係好樂意就住呢啲個案咧，係為個別嘅項目咧拆除。
有啲地方咧，我哋知道，譬如去到城市規劃委員會，可能需要一啲嘅審批。其實我哋都有幕後咧去協助有關嘅非政府機構咧點樣去解答到嗰城規會嘅問題，即係唔係佢自己答就算，我哋都幫埋佢點樣去針對個問題去答，所以。
康樂場所而家好興嘅。
各位同事，噉我哋嘅提問咧都完全都完成曬啦。咁喺呢一度咧，我就宣佈呢個環節就結束。下一節嘅會議咧，係三點五十分開始。嚇，咁請大家同事注意，唔該。
時候可唔可以畀個企業多啲嘅彈性喺嗰個建築規約期？簡單地講，就佢幾時完工，畀多啲彈性佢。嗱，其實呢度我哋係兩難嘅，因為我哋一方面咧都有好大嘅訴求啊，希望我哋提速。
誒，阿主席，因為係真係有一啲NGO真係遇到過咧，局長一啲困難，就係譬如可能佢都做到一個幾厚嘅stage啦，咁又叫佢翻翻轉頭去做組裝合成法嘅研究，咁嗰嚟我哋咁或者或者會後我哋再希望，不過希望就係如果局方真係幫幫手，因為有陣時去到盡又翻轉頭，我哋好。
難做。好啊，唔該，唔該，主席。好啊，呢個意見我諗各方都聽到，多啲同啊觀眾委員會後做個溝通好嘛？呢個情況。好，唔該。好啦，最後一位誒劉國芬議員，唔該。誒，都係主席。其實我都係追問翻咧，頭先我第一輪嘅時候咧，噉我都知道時間關係咧就未答曬，咁所以誒都主。
主要係一個關於嗰個啊，即係按實保價嘅形式啦，咁同埋一個片區嘅發展。噉我或者再簡述一下，就係啊頭先講就係按實保價裏面咧，除咗用佢啊，即係唔需要按最高樓面面積進行保價，可以按佢實際興建嘅面積去保價之外咧，我建議都可以係。
考慮喺個啊建築建築個啊即係規約嗰度啦，B.C.嗰度咧係誒做一啲功夫啦。咁另外亦都係按住佢實際上面啊，即係個用途啦。因為同樣係啊，即係可能非住宅商業用途，你誒起間啊即係名店，同起間可能本地嘅。
嘅可能即係誒簡單嘅小店，可能嗰個價值都未必一樣噉。但係當然呢個可能會複雜啲啦。咁所以都想睇下按實保價係幾時會可以推到出市場啦。咁第二就係喺個啊片區發展，因為啊即係早前已經接咗啊一啲嘅啊ul啦意見收集啦，咁而家。
應該係去到下一個程序，就整理一啲嘅真係實際招標嘅工作。咁想睇下當中仲有冇一啲嘅彈性係可以容許，可能喺三個片區裏面咧係再佢即係改變嗰個啊，即係圖啦。即係因為有啲係比較零散嘅，可以變係整合咗一大片，或者佢裏面增加彈性，同埋最後就係。
嗰個啊，招標模式係咪啊？唔一定可以考慮呢個價高者得，而可以考慮係雙信封嘅制度，係技術同埋財務分噉樣嘅。好啊，阿局長睇下呢個係按實嗰個補價，唔該。主席按實補價嘅概念咧，起碼我哋而家探討緊咧係包括。
誒按佢真係實際興建幾多嘅樓面面積啦。另外就係按佢實際起出嚟嘅想做咩用途。舉個容易啲明白嘅例子，就係如果嗰個地係商業用地，佢起出嚟嘅可以係辦公樓，可以係零售、餐飲，可以係一啲室內嘅。
唔同嘅用途已經係唔同嘅價錢啦，所以我哋會按佢真係想做乜嘢嘢去收，噉我哋係隨呢啲方向而家思考緊，都好希望爭取按實保價。我哋嘅具體建議咧，今年之內咧都可以係出台嘅。至於頭先提到咧喺北都做片區嘅。
咁如果我哋而家好多時呢啲片區，佢每一個片區大約係十幾二十公頃，我哋係要求佢十年以下嘅時間，有啲可能係六七年就要起好啦。其實都係希望提速嘅。如果我哋畀彈性佢咧，即係話個速有可能會慢咗啦。咁所以其實呢一度咧。
係要平衡考慮嘅，但係我哋都會分析咗啲意見之後，再定一個合適嘅企業承受到嘅誒叫做建築規約期限啦。至於片區，我哋嘅招標會唔會可以用雙信封，唔好用價高者得咧？呢個我哋持開放態度。我哋當時招。
收意向嘅時候咧，就表示政府傾向用價高者得，因為簡單啊嘛。因為雙性封制你去審批咧，其實都要花啲嘅功夫嘅。咁但係我哋都會係睇翻我哋收翻嚟嘅意見，再作一個嘅定奪啦。好，好，好啊，好。噉啊，唔該曬咁多。