嗯。
恭喜！
由於。
好，噉我交個時間畀吳月啦。
誒副主席嘅選舉嚇。
咁咧，而家咧就係誒。
獲提名嘅委員咧係鄭榮信議員。
噉啊，跟住落嚟咧，我哋係要進行咧，就係嗰個。
誒事務委員會以及任何相關政府諮詢團體嘅主席或者係副主席。
係由本人嚟到提名，同埋係陳學鋒嚟到誒附議嘅。
由於鄭榮信議員咧未誒，並非由誒其他委員會嘅。
根據議事規則同埋內務守則嘅規定，我宣佈鄭榮信議員當選為本年度火事務委員會副主席嘅。
委員誒委員會秘書咧曾經發出嘅通告，告知委員啦、副主席一職咧嘅人選咧，只係獲得一項嘅提名嘅。
再次多謝各位議員咧，對我本人嘅信任同埋支持咧。希望我哋大家一齊攜手喺二零二五年咧，喺房屋事務委員會嗰度係可以推進更加多嘅工作嘅。
啊！我哋夠中，亦都夠法定人數啦。噉啊，我哋就開始今日嘅房屋事務委員會。咁咧，我哋而家首先咧係要進行咧二零二五年立法會會期嘅房屋事務委員會嘅主席選舉。委員會咧秘書咧係曾發出通知嘅，都告知咗委員咧主席一職嘅人選咧，只係接獲一項嘅有效嘅提名嘅，亦都獲提名嘅委員。
咧就係吳秋北議員，亦都係由我本人提名同埋郭偉強議員附議嘅。由於吳秋北議員咧並非其他事務委員會同埋任何相關政政府諮詢團體嘅主席或者副主席，根據議事規則同埋內務守則嘅規定咧，我係宣佈吳秋北議員咧係當選為本年度房屋事務委員會主席嘅嚇議員。
大家有冇意見啊？
對呢啲項嘅建議有冇意見？
睇睇大家對於呢三個嘅。
我哋嘅會議咧，誒，本來喺。
如果我哋嘅委員係同意咧，我哋請。
但係咧，我哋亦都要留意咧，就係誒有幾個日子嚇。
仲有一個日子咧，就係個五月五號。由於五月五號咧係佛誕嘅假期。
跟住咧，我哋係落去咧，就係誒二零二五年會期嘅會議日期。
委員咧就係參與喺席上面議議嘅會議時間表嘅。
每個月嘅第一個星期一下午兩點三十分舉行事務委員會嘅例會。
所以咧，就建議改喺五月九號星期五上午八點三十分嚟到舉行會議嘅。
本年度誒，我喺呢度咧都建議咧係本年度依循咧上年度嗰個嘅安排嘅，繼續喺。
另外一個日子咧，就係四月七號嚇，因應咧財務委員會特別會議將於喺四月七號。
噉啊，因應咧，有可能有啲委員咧要出席全國人大代表大會同埋政協嘅會議。
三月誒誒三月三號嘅啊，呢個嘅會議咧就會建議咧就係改喺三月十四號星期五上午嘅八點三十分舉行嘅。
至到十一日舉行嘅，所以就建議咧係喺三月三十一號星期一，我哋將佢改做三月三十一日嘅星期一下午兩點三十分嚟到舉行會議嘅。
嚟到舉行嘅。
同意咧，我哋就誒。
誒改動咧，有冇意見？
按翻嗰個嘅建議啊！
下午嘅兩點三十分嚟到舉行。
就房屋條例第。
誒討如果有討論嘅其他事項，睇睇。
如果冇咧，我哋就誒用呢個嘅改動，好嘛？
誒可以誒，我哋嘅委員咧。
誒，如果事務委員會同意嗰個時間表上面咧。
嗰個接下次喺二零二五年二月三號星期一。
政府當局咧就建議討論以下兩項嘅項目嘅。
二百三張嘅修訂建議嘅，請問我哋嘅委員啊，是否同意上面嘅安排？
第二期同埋B有關加強打擊濫用公屋，同埋確保善用公屋資源。
跟住落嚟咧，我哋就落去議程三嗰度下誒下次會議嘅討論嘅事項。噉啊，下次嘅會議咧就會喺二月份。
一咧就係A咧就係呢個誒總目七一一工程計劃項目編號B七七六CL元朗錦田南公營房屋發展嘅工地平整同埋基礎設施工程一誒。
內容。
秘書都收到你嘅意見。
解決香港長遠嗰個房屋需求。
誒，我收到咧，就而家有誒五位嘅。
待議事項嘅一覽表，即係之後我哋討論嘅。
我哋睇睇嗰個嘅誒列出嚟嗰個嘅誒。
好嘅，我哋誒會同港澳嗰邊咧係商量嘅嚇，噉啊大家記咗你個個意見嘅。
誒優化設施，第三咧就係關於屋邨嘅商場嘅吉鋪嘅處理方法，同埋第四咧就係關於一啲高樓齡嘅公共屋邨嘅重建，噉係四個題目嘅，希望可以注意考慮。
議員咧就想要表達嘅，咁誒，我睇每人兩分鐘之內啦，好嘛？咁嚟到去誒表達有關之後我哋討論嘅事項。
又係同子孫輩啊夾粉組成家庭，又可以係兩個長者組成家庭。總之，大個長者咧，抽到高居屋嘅機會咧就大幅提升。噉樣咧係唔係偏離咗我哋政策嘅原意，又對啲守規矩嗰啲申請人唔公平咧？
誒第一位咧，就係先畀林新強議員。多謝主席。我喺今個會期咧有兩個議題想我出嚟討論㗎。第一樣咧就係家有長者優先揀樓嘅安排。而家好明顯咧，個計劃咧就成為好多人嘅捷徑，將屋企嘅長者拉出嚟申請，可以。
第二樣咧就係白居易嘅限額個計劃，本來咧就係為咗幫符合居屋申請資格但又抽唔到居屋嘅市民提供多一個選擇，等佢哋咧可以免補地價買二手居屋。市民願意買，市場亦都願意。
賣反而係咧，政府咧用個限額嚟卡住啲交易數目，令到想賣嘅賣唔出去，想買入嘅又買唔到。我認為咧噉樣咧係唔係好理想㗎？咁所以我希望能夠檢討一下呢一個限額嘅數目，主席。好收到你，我相信。
誒下一位，我請鄭榮信議員啊。好啊，多謝主席。誒有幾個題目咧，我都希望跟進嘅。第一咧係關於誒過渡性房同埋簡約公屋嘅最新嘅進展嘅，因為都即係而家呢啲隨住簡約公屋出台之後咧，都會個定位上各方面都希望可以釐清嘅。第二咧就係關於美化公屋村嘅設計同埋優化。
跟住請江玉歡議員咧。誒，多謝主席。主席有兩樣誒提議嘅，第一就係有關嗰個長遠房屋策略，想唔知睇下有冇機會睇下誒，我哋有冇能夠整理啦，提出一啲建議，可唔可以重新審視，睇下未來嘅路向，睇下我哋而家嗰個策略係咪足以。
第二咧，主席就係有關嗰個公屋管理嘅問題。誒，我知道其實喺誒即係建議嘅嗰個討論一覽表嗰度咧都有嘅，第十二點。噉我想特別指出咧，就係唔知可唔可以喺談及呢個管理問題嘅時候，除咗話講公共地方嘅管理咧，亦都睇下單位內部嗰。
考慮。
另外嗰個記低咗嚇。
好，明白，收到。誒。
誒，跟住落嚟，我哋請梁文港議員。
如果冇其他事項咧，我哋就會議結束。多謝各位。
噉就我睇睇有冇其他嘅事項。
局下邊去處理嘅，咁所以可能係需要喺呢個委員會邊討論啫。多謝主席。好收到誒。
誒，跟住請陳學鋒議員。誒，多謝主席，我我一個議題嘅啫，希望咧誒。
提出嗰個租置計劃重推租置計劃，誒，因為呢個咧本身喺個社會都有好大嘅支持度，好希望喺個社會裡面再重推嘅，咁希望喺個委員會裡面能夠得到討論嘅。
儘管咧呢個議題咧都有一定嘅爭議，社會上嘅爭議，但係我睇政府必須要明確啊，畀到我哋誒議會啦、市民咧知道究竟政府係咩立場嘅，好嘛？我哋記低咗。
個管理啊，啊，因為咧誒，本人都收到有一啲嘅誒，即係反映咧，就係譬如有關污水倒灌啊等等呢啲嘅問題，想睇下到時談及管理嘅時候咧，我哋可唔可以一拼討論噉樣？唔該，主席。好嘅，我相信呢兩項咧都係大家都好關心嘅嚇。我哋一拼去考。
多謝主席。誒，其實都有兩個方向，希望可以嚟緊會討論嘅。第一個就係嗰個誒庫户嘅問題，因為誒大家都知道咧，嗱而家政府或者房委會其實打擊濫用公屋，特別係處理庫户嗰個情況咧，其實都誒做多好多功夫。咁但係點樣可以誒，即係令到庫户有一個有因向上流動？
動咧，我覺得其實都要喺政府嗰度要諗啲措施去去誒協助嘅。咁所以呢個位我都期望可以有一個討論嘅誒空間啦。另外第二個咧就係喺個共足創業家嗰個情況嘅，因為咧共足創業家佢嗰個時間咧應該去到今年嘅四月咧就會誒，即係叫做之前嗰個計劃咧就到期啦。咁其實都希
希望可以誒瞭解翻究竟個學誒，即係政府方面對於相關嘅評估係咪能夠達到佢預期嘅效果，甚至會唔會擴展更多喺誒房委會內或甚至係其他嘅一啲誒政府嘅設施可以協助到相關嘅誒狀況咧？咁當然呢個項目係因為房委會或者政府喺房屋個房。
頭先講嘅梁文港議員講嘅咧，第一個就係有關庫户咧。誒，我相信喺嚟緊二月三號B項嗰度咧，我哋係會一拼嚟到去討論嘅。咁當然我哋都誒會誒歡迎我哋其他議員咧都參與即係嗰個討論嘅誒。