二讀財經事務及庫務局局長。
二零二四年，公司修訂第二號條例草案。
確保喺呢啲條例之下，經簽冊公司同本地牙買公司嘅待遇係一致。
二零二四年税務修訂跨國企業集團的最低税條例草案。
就相關工作另設高層次嘅跨部門小組。多謝主席。政府犯案首讀。
以回應市場嘅需求，並且吸納有意遷冊嘅公司，成為本地市場嘅新嘅發展動能。
日之內喺原註冊地咧係撤銷註冊，否則咧公司嘅註冊處有權撤銷佢喺香港嘅註冊。
條例草案同時對公司條例佢嘅附屬法例以及第三十九條嘅其他法例嘅作出相關修訂，以釐清對經簽冊公司嘅適用性。
當地成立或者註冊嘅公司私家經濟實質嘅要求，加重咗離岸註冊企業嘅合規負擔，並且形成咗市場咧係對遷拆嚟香港嘅需求。
以及係三經遷冊公司嘅身份方面咧，一般而言，除咗係條例草案明文豁除嘅例外情況，經遷冊公司咧係會被視為等同於喺香港成立嘅公司。
主席，我動議熱讀二零二四年公司修訂第二號條例草案。近年國際税務同埋監管嘅發展，包括係國際税務改革方案BAP四點零，對受涵蓋嘅大型跨國企業集團咧，係實施百分之十五嘅全球最低税，以及咧係有司法管轄區近年對一啲喺在。
資產嚟香港嘅公司將會有助增加本地專業服務嘅需求，並且係帶嚟嘅更多投資同埋工作機會。而經遷徙嘅公司將可以受惠於香港開放高效嘅企業管治制度、簡單嘅税制同埋國際級嘅專業服務，以及更加容易噉樣進入內地同埋亞洲地區蓬勃嘅經濟體。
本港為開放式基金公司同埋有限合夥基金設立嘅遷冊機制，自從係二一年十一月實施以嚟，運作暢順，而有其他商業中心亦都係已經設有咗呢個嘅遷冊制度。我哋認為咧，應該把握時機喺香港引入適用喺一般公司嘅遷冊機制。
主席，我緊動要議讀二零二四年税務修訂。
等監管機構事先評估佢哋喺資策之後，係唔係有能力滿足適用嘅要求？
並且係藉此咧係招商引資，增強我哋本地市場競爭力，從而進一步去鞏固我哋作為國際商業同埋金融中心嘅地位。我跟陳恆，多謝主席。
專業團體同埋公眾對我哋立法建議嘅支持同埋補個意見，而家咧係向立法會提交嘅條例草案，已經考慮咗畀啲適當噉樣咧，係納入咗佢哋意見。
現在嘅待議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。財經事務及庫務局局長。
條例草案建議修訂公司條例，而引入公司遷拆機制，便利非香港成立公司遷拆嚟香港，並且係保留佢哋法律上面嘅法人團體身份，同埋佢哋確保業務嘅持續性。同時係減省複雜昂貴嘅司法程序機制。要點咧係包括以下幾項。
第一風險管理，申請公司需要符合有關公司背景、誠信、償付能力同埋成員同埋債權人嘅保障等要求。公司註冊處長會獲授賦權，基於申請公司遷冊嚟香港後有可能用於非法或者係違反公眾利益嘅用途咧，係拒絕申請。第二。
係申請程序，非香港公司喺獲發遷冊證明書當日起成為經遷冊公司，同喺香港成立嘅同類型公司一樣，大致係享有相同嘅權利，並且需要遵從咧公司條例嘅規定。經遷冊公司需要喺獲發遷冊證明書之後嘅一百二十。
另外咧，係因應保險業同埋銀行業嘅規管制度，對香港成立同埋非香港成立嘅實體私家唔同嘅規管要求條例草案咧，係會修訂保險業條例同埋銀行業條例等，以要求有關嘅實體喺申申請遷冊之前，先要同喺香港嘅監管機構溝通。
主席，我哋已經就咧係立法建議廣泛諮詢咗立法會、財經事務委員會、公眾同埋持份者，包括係商會、專業團體、相關諮詢組織、個別事務所或者公司等等。並且係喺去年年中交代咗公眾嘅諮詢結果。我好希望咧，藉此機會，好多謝立法會議員。
吸引外來企業投資同埋人才嚟香港係本屆政府嘅一大施政重點。引入公司遷拆機制，正正喺香港公司管治政策上面實踐呢一行嘅施政方針。我懇請立法會通過條例草案，盡早落實公司遷拆嘅機制，回應市場訴求。