自由黨係支持。
帶動咗本港船務。
船舶融資業務嘅發展。
提供多元化同埋國際化嘅航運服務。
有鑑於中國而家擁有全球最大、最龐大嘅船隊。
中直人嘅角色，主席本人今天陳詞支持原議案同埋所有修正案，張宇仁。
現時本港與航運服務相關嘅企業已經超過一千一百間。
再重噸佔全球雙船總再重量再重噸位係一成。
更成為造船大國，全球一半以上嘅雙龍船泊係中國製造，而為配合國際。
現時香港船東會會員所擁有管理同埋營運嘅船隊，合共係超過二點三億。
另外，由於航運屬國際性業務，特區政府必須繼續爭取與更多國家和地區簽訂航運收入互惠貨税寬免嘅安排。
亦不斷地增加增長。有鑑於全球九成貨運係以海運為主，海運海運嘅服務更不可或缺。特區政府必須抓緊發展機遇，繼續積極擴大本港嘅航運服務業。
發展高增值嘅航運服務，因此過去特區政府提出向從事船泊、租貸、管理、海事保險等業務嘅企業提供税務優惠，自由黨都予以支持，務求擴大海運服務業羣。
為進一步吸引更多海外航運企業落户香港，自由黨希望政府檢視各項涉及高增值航運服務嘅税務，並參考競爭對手嘅税務措施，以其進一步下調同埋優化有關税務安排。
主席根據二零二四年新華波羅的海國際航運中心發展嘅指數報告，香港位居第四位。無論係港口條件和整體嘅環境，甚至專業海運嘅服務，均在世界前列。過去數年，海運服務業帶嚟經濟貢獻。
培訓人才十分重要。
本人僅此陳詞支持原議案同埋修正案。
包括海事法律、保險同埋船泊經紀等。
為提升香港國際航運服務中心地位。
嘅內嘅工作，提升香港在港口同埋海運服務方面嘅競爭力。
香港擁有完善嘅司法制度，係全球最歡迎嘅仲裁地之一。波羅的海國際。
除鞏固香港國際船舶融資中心嘅地位外，仲有助推動其他相關嘅海事服務。
好特別係甲船嘅船泊加註中心意見，相信呢兩個建議有助鞏固香港呢個國際航運嘅中心地位，推動行業。
和海事保險考試，以配合相關行業嘅發展。但係自由黨認認為應同時把海事法律培訓納入在內。
自由黨係支持政府喺去年公佈嘅施政報告建議，擴展海運及空運人才培訓基金嘅涵蓋範圍至綠色能源課程。
航運公會亦將在香港，亦將香港列為四個指定仲裁地之一，證明香港喺處理海事爭議和仲裁方面有一定嘅地位。
由於海事仲裁係需要具備國際航運方面嘅專門知識，為培育更多專業嘅律師和仲裁員，政府應擴展基金至相關嘅人才培訓，以鞏固香港作為海事仲裁中心嘅地位。
海事組織推動嘅零碳呢個目標，船東紛紛做就製造綠色燃料嘅新船落單，預計造船訂單會持續增加。特區政府應推出措施，吸引船東喺香港就其新船進行融資。
《澳大灣區規劃綱要》列出要構建區內現代嘅綜合交通運輸體係，提升珠三角港口羣嘅國際競爭力。
嘅協調角色，推動各個嘅碼頭營辦商將缺人缺地嘅劣勢化為發展嘅動力，加快智慧碼頭同綠色燃料加註嘅基礎建設，以新質生產力帶動新質競爭力。鹽江議員。
特首喺去年發布嘅施政報告提出，把現時嘅香港海運港口升格，改為香香港海運港口發展局。自由黨期望政府早日落實新局嘅主席人選，推動海運及港口發展策略行動綱領同埋綠色船用料行動。
最後，自由黨要強調嘅係，除咗高質量嘅海事專業服務，特區政府必須繼續吸引更多遠洋貨船靠泊香港，因為兩者係息息相關。感謝政府接納自由黨一直倡議，吸納大宗商品交易落護香港，同埋發展綠色燃料。
主席本人發言支持林新強議員嘅原議案，同埋陳佩良、李浩然同嚴光賢嘅修正案。要衡量國際航運中心嘅發展，港口貨櫃吞吐量雖然好重要，但係正如運輸及物流局喺去年三月嘅望字指出，貨櫃吞吐量被。
並非唯一嘅因素。根據新華波羅的海國際航運中心發展指數嘅指標，港口條件佔二十個percent，當中貨櫃吞吐量只係其中之一項。綜合環境佔三十個percent，航運服務包括航運經紀、船泊工程、航運經營、海事法律。
航運金融則至五十個percent之多，比起盧埃德船樁日報《Lloyds List》以及貨櫃吞吐量為主嘅主要指標咧，無疑係更加全面同與時俱進嘅。二零二四年咧，香港喺《Lloyds List》嘅排名咧係只有第十名，新華波羅。
波羅的海嘅海嘅指數咧，我哋係排第四嘅。另一個國際航運中心咧，倫敦咧，《Lloyd's List》咧嘅排名咧更加只係七十一名，但波羅的海嘅指數咧就高居第二名嘅。呢個咧正正好説明倫敦嘅成功轉型，發展各類高增值嘅航運服務。
配合傳統嘅法律同仲裁中心，形成咗完善嘅生態圈。香港要鞏固國際航運中心嘅地位，要明白自身嘅優勢同定位。香港面對內地越趨智能高效嘅港口競爭，除咗要引入新技術，發揮多式聯運嘅優。
細更加要爭取誒，要爭取貨櫃吞吐量止跌回升之外咧，要維持國際航運中心嘅地位，必須要走高增值嘅路線。呢一點咧，相信今日大家發言咧都係已經係一個共識嚟㗎啦。各位同事咧，發言之中咧都提出咗好多真知灼見，噉我都係好認同嘅。
而工聯會咧認為，香港航運業喺轉型升級嘅過程中，應減緩對現有近十四萬嘅水陸物流服務從業員嘅衝擊，以及令本地人才能夠分享未來嘅發展成果。本港航運業正如其他嘅。
人手短缺嘅行業一樣，真正嘅問題唔係缺乏本地嘅潛在勞動力，而係行業嘅運作模式未能夠與時俱進，工時長、環境差、勞力嘅付出同薪酬待遇唔成正比。以碼頭吊機手為例，傳統嘅要做十二支甚至。
乎廿四個鐘頭一間，雖然咧可以輪流休息，但上落吊機咧仍然係費時失事。工作期間咧必須時刻全神貫注啊！人有三急咧，有時都未能夠解決㗎。噉樣嘅工作環境下咧，邊啲人入行咧？人手流失咧都係必然嘅事啦。雖然碼頭公司咧現時，
以逐步引入搖鈎操作，以解決缺人手不足同埋職安健嘅問題。但同青島、廣州等全自動化嘅碼頭相比咧，真係爭好遠。特區政府改組成立海運港口發展局之後咧，應以一個更加強嘅積極。
與香港形成優勢互補。
面對周邊嘅激烈競爭，香港嘅貨櫃業務面對嚴峻嘅挑戰。
貨櫃碼頭仲有好大嘅提升嘅空間，就如何推動航運智能化。
行動綱領，去年嘅施政報告亦都表示大力推動高增值海運服務業嘅發展。
並將在今年公佈減碳減低綠色燃料動力船舶、港口設施同埋註冊費用嘅細節。
對海港對香港海運港口局提升為香港海運港口發展局，凝聚航運業界人士，進一步提升航運中心地位。
互為互為共贏嘅港口、航運、物流同配套服務體係，增強港口羣嘅整體國際競爭力，係香港航運業未來發展嘅必答題。
係香港航運發展嘅唯一齣路。雖然香港貨櫃處理成本較高，但係擁有清關快、税率低、高效嘅處理力能力等優勢。
例如貨櫃船留港嘅平均時間只係零點九五天，遠低於世界前二十大港口嘅一點八五天，更有保時港之稱。如果體驗粵港澳大灣區規劃中增強廣州、深圳國際航運綜合服務，
喺修正案中促請政府注重發展建設國際航運生態圈所需嘅延伸行業，例如供應鏈管理、船樁維修同能源加註。工聯會都非常之同意。就似咧，政府應檢視現時各大專職專院校提供嘅課。
課程能否滿足業界嘅需求？並對相關嘅學科咧加強政策支援，配合僱員再培訓局嘅改革，加強同工會合作，瞭解現有嘅從業員嘅技能缺口，從而對症下藥。呢個咧不但有助提升南嶺工友收入，拓闊青年嘅就業選擇。
亦都更能避免咧製造大規模失業，噉啊到頭咯又要咧去輸入外勞呢一種嘅矛盾同循環局面。最後咧，本人咧想講咧就係話，最近有企業咧就打算將青衣船澳嘅用地咧重新發展為住宅項目㗎，就好似咧以前嘅兩大屋苑嘅歷史重現。我哋認為咧。
此句咧係不智，亦都係短視嘅，勢必咧可能令本港嘅船舶維修業咧加速向外轉移，令技術難以成存，進一步削弱本港航運服務業嘅實力，與鞏固提升國際航運中心嘅地位咧背道而馳。主席本人僅此陳辭。要拍兩二。
主席，我係發言支持林生強議員嘅議案同其他議員嘅修正案。正如夏主任所講，香港係以港為名，憑港而興。中央政府非常重視香港嘅港口功能。三中全會提出要發揮一國兩制優勢，鞏固提升香港國際金融、航運、貿易中心地位。喺粵港澳。
過去幾年，海運服務包括船泊經紀、誒融資租任、海事保險、海事法律及仲裁等專業服務，對香港嘅經濟貢獻都喺度持續增長。今日林生強議員提出嘅議案，要求提升香港國際航運服務中心地位，培訓更多相關專業人。
人才促進高端航運服務嘅發展，發揮金融航運和貿易三為一體嘅優勢，為香港經濟提供新動能。我係十分認同嘅。事實上，香港有豐富嘅條件發展海運服務。我自我自知去年六月喺香港註冊嘅船舶合合計咧有。
一點三億億噸係全球第四大船泊註冊地，香港同倫敦、紐約、新加坡係航運界認可嘅四大海事仲裁中心。香港亦都係僅次於倫敦嘅最大船泊融資平台。現屆政府計喺二零二三年十二月發表咗海運及港口發展策略。
李慧瓊。
需要進一步發展海事科技。
主席，我支持林生強議員誒提出嘅議案以及其他議員嘅修正案。
提供實誒實物及倉單交割服務，以及倉單融資服務，作為發展大眾商品交易生態圈嘅重要嘅配套。
標準貨櫃單位計咧，岸田係下跌咗約百分之五嘅，而深圳同埋廣州嘅港口嘅吞吐量咧，則分別上升咗百分之誒十五同埋百分之四。
結合研發、製造、投資、孵化等環節，喺新型船舶嘅引擎研發、減碳同埋智慧科技應用等領域咧，進行創新同埋突破。
主席，專業嘅海運服務不能完全獨立於航運業務存在。我哋要兩條腿走路，喺提升專業海運服務嘅同時，亦要確保我哋嘅貨櫃碼頭業務仍然有一定嘅競爭力，維持香港作為物流書樓，支撐專業海運服務嘅發展。
貨櫃嘅吞吐量由二千年嘅世界第一，到到近幾年喺第十位徘徊，甚至跌出咗第十位。令人擔心嘅係貨櫃碼頭嘅吞吐量持續多年呈下跌嘅趨勢，要避免貨櫃業不斷萎縮，加強同大灣區港口羣嘅協作。
另外，航運係高碳密集嘅行業，但係目前使用綠色燃料嘅船隻只係少數。我好高興見到政府喺舊年十一月公佈咗綠色雙誒船用燃料加註行動綱領，打造香港成為區內首選嘅綠色船用燃料加註中心。
我期望政府藉著引領航運業嘅綠色轉型，建設綠色船用燃料嘅供應鏈，帶動更多相關嘅融資同交易，持續引吸引國際航線來港。最後，智能化、自動化、數碼化轉型係現代貨櫃碼頭發展嘅重要嘅趨勢。香港嘅。
應用創新科技提升港口設施，海運行動綱領提出咗唔少嘅建議。我期望綱領能夠盡快落實，增強港口喺船貨地嘅競爭力，善用一國兩制，發揮超級聯繫人作用，鞏固香港航運中心地位，以香港所長貢獻國家所需。主席，我緊接。
根據十四五規劃，香港被定為為香港國際金融、航誒貿易、航運中心。近年，香港嘅航運服務業面臨著即激烈嘅競爭。港口嘅貨櫃吞吐量咧，按標準貨櫃單位計。
排名咧更跌出全球十大。為咗鞏固香港作為國際航運中心嘅地位咧，特區政府必須要加快協同業界，幫助香港整體海海運嘅業升級轉型。截至今年上半年咧，香港誒港口吞吐量按
即使近年香港嘅港口吞吐量有所下跌咧，但誒港澳辦主任夏寶龍強調咧，香港如果沒有港口咧就不是香港。香港嘅港口地位不應因為名次變化而受到影響，可以反映出國家對於維護香港作為國際航。
運中心嘅重視，今年施政報告提出多個政策咧，圍繞住鞏固香港作為國際航運中心嘅地位，包括成立香港海運港口發展局，推動高增值海運服務，建設綠色航運中心，構建大眾商品交易。
生態圈以及建設港口智慧系統等有關政策，結合去年公佈嘅海運及港口發展策略行動綱領，並回應咗業界嘅部分嘅訴求，為有效推動高增值海運服務咧，我認同陳佩良議員在。
多謝主席。
租約咧又短喎。
幾小時有生意就做。
嘅時候咧，嗰度都起唔到條。
我記得啲啲夥計喺個碼頭嗰度咧，就話冇水飲。
咁其實咧，我喺做立法會之前咧，就喺碼頭度做嘅。
除咗用防火沙之外咧，有條水喉救下都可能會好啲啊！但係到我離開個碼頭結束營業之，
噉啊，由由細到大都喺嗰度養大，嗰一個地方啦。咁但係咧，喺立法會之前咧，我大概真正落手做大概八至九年左右，我係充分知道要喺政府嘅碼頭上面去加啲設施係非常困難。
界後，所以你連界後都咁困難啦。如果你係一間私人營運嘅公司喺政府嘅碼頭嗰度，話要加啲氣械，哇！真係隨時商量十年八年，而且我唔好講話葵涌啦，一啲誒貨物起社區。
應誒應該咧係充分利用現有嘅資源，加強同業界嘅合作，誒推動高增值嘅海運服務，發展大眾商品配套，加強誒同同內地嘅合作。誒主席本人僅此陳辭。我遵議議員。
為實習嘅資助及名額，誒為有志從事有志於從事海商法嘅人才咧，提供見習嘅機會，幫助佢哋誒喺誒實踐中學習並累積經驗。總括總結咧，政府應
但係慢慢有啲人投訴啊、噪音啊、誒或者唔知有啲唔知名嘅投訴出嚟咧，令到大家嘅工作嘅時間由通宵變成夜晚十二點，十二點之後咧又改到夜晚九點，我冇記錯，而家好似去到八點添嘅。
修正案中咧提出推出創新嘅海運保險誒產品。李浩然議員提出嘅提升香港航運註冊租任地位，以及嚴江議員提出發展國際航運生態圈所需嘅延伸行業嘅等建設。
建議，誒同時咧，業界亦都建議政府加大力度去鼓勵喺在港進行船舶誒註冊、買賣、租任、管理、融資同海事仲裁等方面嘅服務，降低政策限制並給予相關嘅税務優惠。此外咧，政府。
業界咧亦都十分之支持政府誒設立香港海運港口發展局，並建議政府咧與業界共同去研誒研究設立及推動咧航運相關指數嘅發展。同時咧，香港應盡快去設立LME交割倉提。
另外，為加強與內地港口進行互補合作咧，政府應該與內地政府推動香港與珠三角貨櫃碼頭合理嘅分工，加快推進區域標準一體化。長遠咧，可以同廣東省商議選址，共同籌建。
建誒大灣區國際誒集倉商誒碼頭誒，帶動區域區內嘅航運服務有效發展。人才培培誒訓方面咧，政府應與大專院校誒專業機構同埋行業協會合作，開展。
針對性嘅課程同埋實習嘅計劃，以確保學生同埋從業人員咧能夠掌握最新嘅行業知識同埋技能。同時咧，海商法諮詢係誒重要嘅航運服務，政府可擴大海事人才培訓資助計劃有關法律誒即。
要去攞水，要揸架鏟車揸成五分鐘去中間嗰個輪街後，噉啊，即係同政府講可唔可以喺碼頭度整條，整多幾條水喉，等大家攞水唔會咁困難啦。而且嗰啲地方咧，有時回收嘅物件又多，可能做啲廢紙啊、廢塑膠等等。萬一有水嘅話，除
一共有誒。
甲板高級船員，奈何啊？冇人申請，冇人合格。
咁誒排第一咧，我記得好長時間咧都係Marshall Islands。
申請去考試，四個人合格；一屈輪機師咧，四個人申請得兩個人合格。
一級輪機師內河誒內河航行嘅合格證書冇人申請冇人合格，但係遊樂船嗰度咧就多啦。
咧當然係講一個叫做航運中心嗰個服務中心，佢個服務範疇係幾多咧？噉我數數咧，大概船舶代理服務啦。
嘅成績其實好亮麗，包括大家都知道，誒全球如果以噸位數計咧，誒掛我哋特區政府嗰支旗喺全世界航行嘅船隻，以噸位數計，我哋全球排第四。
點解我哋香港喺呢啲嘅服務嘅中心嘅嘢，我又交咗畀隔離嗰度做咧？研究到啲問題啦，我建議特區政府再翻嚟二會同我商量下，點樣營運好我哋嘅基礎底子打唔好，何況將來？多謝主席，周浩鼎議。
我記得好似最長都係五年至七年嘅啫。噉我投放嘅資源落去咧，都幾百萬㗎嘛。能唔能夠回本咧？咁當然啦，我我就離開咗碼頭好多年。噉我前幾年我翻去嘅時候咧，確實係多咗條街後嘅，即係成功爭取，不過唔係我做啦。咁另外咧就係我哋以前去做呢啲碼頭嘅時候咧，也是。
所以咧個營運嘅生產力亦都越嚟越短，咁所以當特特區政府喺呢一方面嘅推動咧嘅支持咧係唔足夠嘅。噉我希望特區政府咧喺市民啊，同埋喺產業嘅推動嘅時候咧，能夠喺呢個國嗰度能夠喺政策上面再企硬啲啦。但係今日咧。
貨運代理服務、航運諮詢服務、信息服務、船員服務、物流服務、金融服務同埋船泊管理服務，講好多講唔曬嘅。我但係我特別去做咗漁農界之後咧，亦都同政府去商量一啲關於考試嘅制度等等。你提供服務嘅話咧，最直接嘅兩樣嘢嘅啫，就係船員嘅培訓啊，第二。
就係你維修嘅服務足唔足夠？咁當然啦，有啲人講話我我哋要幫人哋去買金融產品，要做保險，甚至去從用船隻做代理等等註冊，呢啲都係一啲服務嚟嘅。但我認為你個基礎嘅服務咧要多元化，先至可以聚到嘅人才。但係前嗰幾年疫情，
咧出現一個問題啦。我哋驗船嘅人咧，亦都唔足夠，變數全部咧翻大陸。但係翻大陸嘅時候咧，因為疫情，我封咗關啊，我翻唔到去啊。幾萬隻船喺香港，我啲漁船都出唔到海。咁所以咧，你要建立一個航運嘅中心又好，或者維持我哋香港嘅貨運、人運，或者係我哋嘅漁業服務。
基礎嘅服務真係飯碗唔可以成日個飯煲擺人哋嗰度，我哋要自己都煮翻啲飯，嚟應付一啲緊急嘅情況出嚟。咁但係咧，我哋睇翻呢啲政府嘅數字啦，嘅分幾宗。誒，雙船嘅船長、甲級高級船員嘅考試過去幾年咧，其實得五個人身。
主席，多謝林生強議員提出今日嘅議題，同埋兩位同事提出嘅修正案。
誒誒，船舶租賃嘅所有嘅公司機構嘅總部咧，或者呢啲海事嘅相關組織咧，個總部都擺喺倫敦嘅。
增加佢哋咧對嗰個海事法律嘅認識。而家我哋講一定要讀嘅，例如你話公司法，咁一定要讀嘅。咁但係會唔會我哋再諗埋海事法？咁呢個就可能將來為我哋培育嘅人才咧，可能會有幫助。主席本人僅此陳辭。馬鳳國議。
都講啦，而家我哋講我哋香港嘅航運中心，不單單只係講緊我哋傳統有好多船隻、好多大船，仲要喺呢度做container、做貨運、做船泊。但係另一種嘅做法，其實就係我哋提供啲隱形嘅專業服務。
量喺去年咧係跌出全球排行榜十大，於是咧就有一啲聲音話香港航運業走下坡，香港應香港應該係重置貨櫃碼頭嚟到力挽航運業。但係大家都清楚，香港有地理環境嘅限制同埋腹地變化嘅影響，加上興建新貨櫃碼頭投入巨大。
一萬五千二百九十五個人咧係考二級遊落船啫，但有七千八百幾人合格嘅。咁即係話咧，香港人咧未必當個海咧喺叫啲中高端嘅經濟生產嘅活動，但係中意去玩比較多。咁當然啦，益到嘅一定我哋葉柏良議員啦。咁當然你都有好多嘅問題。所以如果我哋要做呢啲噉嘅航運服務嘅，
嘅話咧，我哋認為考試嘅制度、考試嘅中心要加強。我建議特區政府喺呢方面做下咧，唔好淨係做嗰啲漁民轉做遊樂船隻嗰啲啦。即係你可唔可以研究下點解啲人唔嚟考試？我哋就算喺驗船服務嗰度咧，漁民都係翻去內地揾廣州分局、揾惠州分局、揾中山分局等等去做。
誒主席，本人發言咧係支持林新強議員提出嘅提升香港國際航運服務中心地位嘅議案，同埋支持幾位誒議員同事嘅修正案。主席本人係自二零一六年開始擔任立法會議員以嚟咧，就開始關心香港。
嘅高增值航運業嘅發展，當時咧誒，其實猶記得咧，就一路都唔係好啊，受到呢個行業即係高增值航運業，其實係唔係好受到好多公眾嘅認知嘅誒？但係其實我哋香港喺高增值航運業所做出嚟嘅貢獻，或者做出嚟。
咁點解係Marshall Islands咧？可能好多人唔知啊！一個咁細嘅羣島，點解佢能夠咁把炮，即係全球都掛佢之旗去航行咧？因為Marshall Islands出咗名就係提供為嗰啲全球航行掛佢之旗嘅船隻提供嘅各種嘅一啲專業服務係好及時到位嘅。如果你
你喺只船去到某個地方，例如話喺南美洲畀人哋扣住咗，噉你係需要當地嗰個註冊地嘅政府幫你去處理一啲疏導嘅工作，或者一啲程序上嘅工作咧。誒，Marsh Islands係做到廿全天候廿四小時服務到，噉你可以想象啦。
運營成本，尤其是貨櫃處理費，都比周邊嘅碼頭為高。
唔好講話重置後嘅貨櫃碼頭競爭力如何，就係能夠能否有投資者願意作巨額嘅投資都成問題。
香港海運港口發展局作為高層次諮詢機構，之後亦都公佈綠色船用燃料加註行動綱領。
然而有光令，仲要睇是否能夠成功落實執行。我期盼香港海運港口發展局能夠扮演好政府同業界嘅溝通橋梁。
顯示政府係有決心要鞏固香港提升為國際航運中心嘅地位，同埋朝建構綠色航運生態圈嘅發展方向。
提升效率。另一方面，就係林新強議員今日與我提出嘅，透過提升香港嘅高端航運服務業，包括航運金融、保險及法律中心地位等，去鞏固香港作為國際航運服務中心嘅地位。
協同嘅效應係令香港咧喺國家嘅現代化同埋發展進程之中咧增添助力，更係為香港經濟持續發展咧提供更大嘅動力。本人僅此發言，支持原議案同埋各項修正案。多謝主席。陳學峯言。
以嚟咧一直都係全球最繁忙嘅貨運機場，與貨物運輸、物流配套嘅各項服務咧，更係全球頂尖。雖然與海運不盡相同，但係對鞏固提升國際航運中心、打造國際海事業務中心，都係提供咗大誒助力嘅。
啊！誒咁大隻船喺全球度航行，喺邊一度畀人哋扣住咗？越快能夠可以處理完成嗰個工作，離開係咪對嗰個船主嚟講係越好咧？因為你要扣得耐，可能係影響佢嘅運作同埋成本係會增加嘅。咁所以我諗歸根結底就係今日好多同事。
包括頭先我剛才講嗰只係一隻，仲有我哋見到嘅乜嘢啊？海事仲裁、海事保險、船泊租任啊、ship financing、船泊嘅融資等等，呢啲全部都係一係列衍生出嚟嘅隱形嘅專業服務。全球而家嚟講，倫敦係做得最好嘅啊！
而家倫敦基本上嚟講，你唔會見到佢仲有好多特別嘅大船啊、container啊、嗰個嗰個貨櫃碼頭。但係咧，佢做呢啲隱形嘅專業服務係做得非常之好。所以全球嘅呢啲噉樣嘅船務嘅單位，包括海事誒保險啊，啊，我哋講緊誒海事仲裁啊。
所以主席，我有一個建議，一路都係講嘅，就係其實如果我哋香港想做到高增值航運業嘅發展咧，其實有一個辦法就係我哋儘量爭取多啲呢啲相關嘅企業或者海事嘅組織喺香港做一個分支機構。首先將呢啲嘅機構擺喺香港，其實你擺得喺香港即係。
代表呢度係點都好，你擺得喺度就係代表未來會有業務。咁越齊備嘅時候咧，嗰個產業族集團就喺度啦。咁大家就會諗啊，以後一條龍所有嘢都喺香港度發生。咁呢個就係我認為係應該要做。但當然我哋知道咧，嗯，而家我哋做。
啊，海事方面嘅相關嘅專業人才啊，頭先我見到有啲同事都有提及啦。啊，我哋我自己作為一個誒法律界嘅一份子，我就好清楚啦。其實海事法即係相關嘅海事嘅法律嘅人才喺香港一向都唔多，懂得做海事法律嘅香港嘅律師流嘅。
亦都唔係話太多，呢個唔係今日發生嘅問題，係已經係好長時間㗎啦。咁所以我諗，我哋會考慮一個建議畀政府咧，就係當然我知道政府已經做緊工作落嚟，而家而我留意到有一啲嘅可能碩士課程，你哋已經揾咗一啲專家嚟開辦相關嘅法律課程。但係我諗一個最更加正。
接嘅方法就係會唔會我哋嗰啲法律係嘅學生有啲models咧？其實三年裡面總係有一啲model，大家要剔嘅。會唔會喺嗰度去鼓勵多啲學生係可能剔一個噉嘅model，即係或者係讀一個噉樣嘅誒誒誒一個嘅單元，用噉樣嘅方式去更加。
曾幾何時，香港係曾經出現過兩位世界級嘅船王，分別係董浩雲先生同埋包玉剛先生。上世紀末，香港穩佔全球最繁忙貨櫃港榜首多年。其後，隨住腹地經濟發展轉變，同埋周邊國家同城市咧出現咗港口羣，香港葵涌貨櫃碼頭嘅貨物處理。
但係香港作為亞洲嘅重要貿易中心同埋最繁忙嘅港口，已經幾十年底子豐厚，係咪就噉就由得航運業走下坡咧？當然唔應該啦。未來嘅出路，我認為係一方面要鼓勵現有嘅貨櫃碼頭營運者進行自動化同埋智能化嘅改造，降低處理費同埋進一步。
俗語有言。
有清晰嘅定位。
進而咧發展海上散散貨嘅融資啦、期貨市場咧，同埋銀行融資服務。而以上呢幾個範疇咧，都係建基喺特區奉行一國兩制嘅制度優勢嘅。
性質咧係運同埋運作咧係完全唔同嘅。近日我同資資深業界人士瞭解咧，初步認為香港可以專注喺行業嘅標準啦、保險啦、法律服務同埋仲裁、船舶融資等高增值海等高增值海運服務。
嘅超速發展呢個場景咧，同樣適用喺航運界。綠色航運亦都係一個必然嘅趨勢。香港要坐穩國際航運中心嘅地位，就必須制定一個完善嘅綠色航運框架，集中發揮我哋嘅法制、金融、保險等不同範疇嘅優勢。
雖然香港貨櫃碼頭嘅處理量咧係跌出咗全球十大，但係香港去年仍然係穩坐全球第四大船泊註冊地。相比於前三位嘅利比裏亞、巴拿馬同埋馬士羣島，喺香港註冊嘅船泊船泊咧係更加係以優質著名。另外，據新華社同埋波羅的海交易所聯。
聯合發布嘅《二零二四國際航運中心發展指數》指出，香港係排喺新加坡、倫敦同埋上海之後嘅全球第四大國際航運中心。同時，香港亦都係全球第二大海事保賠保險中心、全球四大國際海事仲裁中心之一。加上香港國際機場，自從二零一零年。
主席，特區政府其實都深明航運業多元化發展嘅需要，近年亦都就香港航運同埋港口嘅發展推出咗多項嘅舉措。繼二零二三年十月公佈《海運海運及港口發展策略行動綱領》之後，行政長官喺啱啱公佈嘅施政報告之中，將香港海運港口局改革為。
推動香港港口與航運物流業界咧嘅投入同埋提升發展嘅層次，我認為咧政府仲需要喺發展局下邊成立相關嘅服相關服務業嘅推動小組，因為國家寄望咧香港嘅成為嘅八大中心之中嘅其中五個，其中係包括國際。
金融中心、國際貿易中心、航運中心、國際航空樞紐同埋亞太區國際法律及爭議解決服務中心等等咧，其實都係互有關聯嘅。就如幾項修正案提出嘅，做大做強香港海事保險業務，提升航運註冊租任服務，以及促進。
金融與航運嘅融合，鼓勵金融機構提供更多面向航運業嘅金融服務，如船舶融資、海事保險同埋航運衍生品等，都係有助香港建設成為一個國際性嘅航運中心所必須要嘅發展方向。習主席喺二零二零年就提出國內國際雙循環相互促進嘅發展格局。
國家作為全球第二大經濟體咧，肯定需要更多嘅航運同埋金融中心嚟到支持。上海雖然後來居上，但係香港能否成為國家喺華南、東南亞地區嘅另外一個重要航運同埋服務中心，就必須要提升自我實力，同時加強與國家其他港口嘅聯係同埋合作，做好。
主席，中國電動車企業迅速崛起，二零二三年咧首次超越日本，成為全球最大嘅汽車出口大國。可以用彎道超車嚟形容綠色能源汽車嘅發展。環保已經係二十一世紀政策制定者必須加入嘅元素。陸上運輸工具朝往綠色能源方向。
運輸及物流局陳美寶局長咧上任之初咧，即刻出席我哋民建聯舉辦嘅打造香港綠色航運同埋航空中心圓桌會議。可以見到咧，局長係非常重視呢個議題嘅。我近日咧亦都喺唔同嘅場合同業界瞭解過，認為當下咧有兩個方向咧係要比較優先處理。
蛇無頭不行，鳥無翼而不飛。今年嘅施政報告已經明言會加快綠色航運中心嘅建設，而局長對綠色航運非常重視，特區政府已預備咗全好預備好全力去構建一個綠色航運中心。東風已備，點樣令到各方面落實到位係我？
我哋而家要做嘅工作，於是涉及航運政策嘅範疇咧，牽涉唔同嘅政策局同埋部門。香港嘅競爭對手新加坡咧，就乾脆成立一個叫做新加坡海事及港務管理局（M.P.A.），由呢個局咧去統一處理。特區呢一刻，不論日後係咪要參考新加坡嘅做法，成立。
李振強議員。
胡香港本人近知陳詞，多謝你知。
後咧，香港都仲係排行第四。
就中長期位列首一二位嘅倫敦，每年嘅貨櫃吞吐量咧，只係有百多個嘅標準貨櫃，同世界全球貨櫃吞吐量第一嘅上海相比咧，只有數百個百分點。
運服務業嘅發展，香港依然係發展國際航運中心地位嘅其中一個主要持份者。我哋亦都要繼續持續發展香港嘅優勢。本人僅此陳詞，支持林生強議員嘅原議案同其他議員嘅修正案。
一個港版嘅M.P.A.，但係而家首先要做嘅係整合各方面嘅力量，明確海空物流嘅發展方向，由局長一手拿捏住，將港版M.P.A.嘅實體功能落實執行。或者有人會感到奇怪，局長而家已經喺運輸及物流局嘅話事人啦，唔？
唔係已經掌握咗所有嘅航運業嘅政府職能嘅咩？我相信以下嘅簡單説明咧，就能夠更加容易理解呢個情況。海港土地嘅發展同埋工務相關嘅工程咧，係由發展局負責嘅；海上交通同埋船泊安全咧，就係由海事處處理；出入口規管係由
海關負責。至於航運能源方面咧，消防按消防按照危險品條例規管石油、綠色能源同埋倉存嘅指標。顧名思義，保險、法律服務、融資等幾方面咧，由掌管金融政策嘅財金官員以及律政師方面負責。我明白。
到政府各部門嘅分局係好清晰嘅，但係往往咧因為因職責咧範疇而侷限咗佢哋嘅工作範圍。我期望各個政策局部門能夠以打造香港成為國際綠色航運中心為前提，攜手合作，唔能夠錯失呢個千載難逢嘅機會。第二點就係要清晰。
香港綠色航運中心咧要提供咩重點服務咧？政府提到會喺今年上半年咧革新現時嘅香港港香港海運港口局，成為香港海運港口發展局，作為高層次嘅諮詢機構。呢個只係諮詢機構，同我剛才講嘅港版M.P.A.咧嘅性。
就以建立行業標準為例，並唔係單單只喺海上，亦都包括碼頭同埋航空物流，仲有驗船法律、期貨同埋金融不同階段制定不同嘅標準。更加重要係香港製定一套標準，可以讓一帶一路嘅沿線國家都能夠採用，成為一個不限於美西方嘅。
國際標準適用嘅地域更寬更大，近日業界亦都促請政府加快發展成為高質量嘅綠色船用燃料加註中心。呢一點咧，我今日就唔再多提啦。我想講一講，根據中國工業同埋信息化部嘅資料，二零二三年中國造船業綠色轉型全面提。
速LNG甲醇動力綠色船舶訂單快速增長，輕燃料電池同埋零碳船舶訂單國際份額達到百分之五十七。若果香港能夠乘住呢個東風，把握呢個機遇，主動出擊，邀請新船來港註冊，相信有助吸引更多海內外嘅海運服務企業落。
主席，香港作為國際航運中心，一直去國際上面都享負盛名。去上個世紀八十年代初到今個誒世紀誒末嘅時候，到今個世紀初咧，香港貨櫃碼頭吞吐量咧長期都維持去世界第一。我哋制至少咧去。
教科書上面咧都係以廣闊水深嚟形容香港，因為我哋香港本身就有一個國際級嘅天然良港嘅優勢。不過隨住時代嘅推移，香港自二零零五年咧都失落咗全球貨櫃吞吐量榜首地位之後，貨櫃吞吐量遲。
逐滑落去二零二三年咧，香港嘅貨櫃吞吐量咧都跌出咗十大位列十一名。香港貨櫃嘅吞吐量下跌，除咗因為香港面對鄰近港口競爭激烈之外咧，香港本身都面臨住土地資源不足、人手成本高昂等問題所局。
更好制定政策同埋行動計劃，去加大對海商法、海運保險、海運管理人才方面嘅引進。
去聯合培養一啲雙碩士學位，甚至研究生等等，或者做到合作招生、招收國際海商法碩士嘅研究生，進一步去培育香港新一代嘅海事人才。
國家交通部所屬嘅海事大學，所以政府當局係咪可以同大連海大同埋國交聯係？等大連海大喺香港同一啲嘅大學一齊設立一啲嘅課程，甚至一齊設立學校。
係內地二十一世紀一百所重點大學，即二一一大學海士畢業生引進嚟香港，為學為呢啲學生提供獎助學金，進一步吸引佢哋嚟香港讀書同埋就業。
令到香港好難去繼續爭取更大嘅貨櫃吞吐量。當然，貨櫃嘅吞吐量咧，衡量一個港口係咪作為航運指標嘅重要因素之一，但亦都唔係唯一嘅指標。其中根據新華波羅的海國際航運中心發展指。
倫敦去貨櫃吞吐量偏低嘅情況底下，依然能夠位列全球航運中心之首。主要係嘅優勢咧，在於倫敦有嘅航運、金融、保險、法律、仲裁、船舶租任等業務，去全球嘅領先位置。
因此咧，林生強議員提出今次嘅議案，特別要求特區政府培育更加多嘅高端航運業人才，提升香港嘅國際航運、金融、保險、法律中心地位等等。同埋，陳佩良議員同埋李浩然議員、嚴光議員等等提出嘅修正案，全。
全方位提升香港國際航運服務中心嘅地位，無疑係配合香港未來嘅航運中心發展所需嘅重要元素。香港咧，我哋本身都擁有完善嘅國際金融法律中心地位，本身同倫敦一樣，具備發展成為國際航運服。
無中心嘅條件，隨住全球金融重心東移至亞太地區，令到東亞地區嘅航運業日漸蓬勃。再加上國家嘅一帶一路發展戰略優勢，令到香港嘅航運、金融、保險、海事仲裁同埋船泊租任等等嘅。
業務咧持續增加，亦都成為香港，亦都可以令到香港成為國際航運服務中心嘅巨大機遇。最後，我都想指出，雖然目前香港嘅貨櫃吞吐量跌出全球十大，不過根據新華波羅的海國際航運中心發展指數。
排名去新加坡、倫敦同埋上海之後，因此咧，我哋都唔好妄自菲薄。只要特區政府同埋相關嘅當局做好相對應嘅配套措施，同香港各界同心協力，參與推動香港國際航。
誒多謝主席。國家十四五規劃明確支持香港國際航運中心嘅地位同埋發展高增值嘅海運服務，更好咁融入國家發展大局。粵港澳大灣區發展規劃綱要亦都提出對香港同樣明確嘅支持，並支持提升港三珠三角港口羣整體嘅國。
制競爭力，強調港口之間嘅優勢互補、互惠共贏嘅協同效應。根據中國新華波羅的海交易所聯合發佈嘅二零二四國際航運中心發展指數（ISC D），香港仍然都係全球第四大嘅國際航運中心。其實香港特區憑住
一國兩制，背靠祖國，聯通世界嘅獨特優勢，亦都係全球資金流動最自由、方便大量國際資金往來，提供國際航運服務，絕對有條件喺國家咁多嘅城市之中脱穎而出，成為真正嘅國際航運服務中心。要做到呢個航運國際航運服務。
中心當然要制定相關嘅法例，就好似上海準備實施嘅《上海市推進國際航運中心建設條例》，但其實除咗呢啲條例框框之外，我哋要鞏固已有地位並向亞太區國際法律服務中心邁進，需要大量包括海商。
誒三十個港口排名，香港排名。
專業服務方面，二零一六年成立嘅香港國際。
都係主席，香港係全球最繁忙同埋高效率嘅港口之一。
轉機達至互利共贏嘅效果。第三。
鞏固本鞏固本港嘅國際航運中心地位。主席本人僅此陳辭，支持林新強議員嘅議案同埋所有議員嘅修正案。多謝林建豐議員。
翻工工時又長，就耍手領頭。我建議咧，政府優化海運及空運人才培訓基金嘅資助計劃，鼓勵更多年青人加入航空業。
全面提升同啊鞏固香港航運中心嘅地位。第二，我哋要同大灣區其他城市強強聯手，共同建設更有競爭力嘅大灣區港口羣。
就係唔足夠，我認為政府應該積極培訓更多海事、保險、法律、商貿同埋會計等多方面嘅高端航運人才，配合香港作為國際高端人才集中地嘅定位。
要強化港口嘅未來發展，提升國際航運中心嘅地位，我哋響多方面啦都需要急起直追。首先，我哋要大力培訓航運業嘅人才，人才係航空業嘅重要之處。
要鞏固香港作為國際航運中心嘅地位，特區政府應該積極推動大灣區內主要港口良性合作發展，誒高增值嘅海運業，發揮一加一大於二嘅協同效應，進一步提升競爭力。
法在內嘅海事法律人才隊伍，同時而現代國際海事海商法大部分都係基於普通法。香港特區作為全國唯一嘅普通法地區，亦都係全球唯一中英雙語嘅普通法地區，喺培養呢方面嘅人才。
有獨特嘅優勢，能夠滿足國家對海事法律人才嘅需求。但由於海事法例比較專門，係需要長時間去學習同埋實踐，加上海事海做純是海事法律嘅律師，收費嘅比率比金融等業務略低，所以唔可以吸引。
引年青人等呢啲嘅律師去加入呢個行業，因此我哋認為政府需要有相關嘅政策同埋資金嘅投入，支持香港法律院校開設有關海商法方面嘅研究同埋教教學，並可僱用內地嘅師資，更可以將大連海事大學同埋。
其實香港一直缺乏一個專門從事海事交通嘅大學。本人建議香港航空大學應該同內地大學合作，轉變為一所綜合性嘅海事交通大學，去培養海員、交通海事管理人才等等。但其實大連海事大學係而家內地唯一嗰個。
為咗促進航運業嘅整體發展，今年施政報告都講到明，今年年中之前會革新而家嘅香港海運港口局，成為香港海運港口發展局。本人當然表示歡迎，但我認為日後嘅海運港口局需要成為一勁一個法定機構，就好似機場管理局噉，先至能夠更。
而新加坡就正這一個我哋好好嘅地方，值得去參考。新加坡嘅海事及海及港務管理局，佢哋多年嚟致力推動新加坡航運服務業嘅發展，特別制定多項支援措施，鼓勵相關船務公司喺新加坡設立、營運、落地。當地政府非常重視航。
航運業人才嘅培育，除咗透過海事基金協助航運企業為僱用僱員提供行業嘅進修同埋培訓之外，亦都加強咗好多推廣工作，提升公眾對航運業嘅認識同興趣，吸引好多年青人入行。其實海運服務高度專業化，從業員一般需要較
較長嘅時間同埋歷練，先至可為可以成為行內嘅專才。所以總括而言，政府未來必須要加強對海運業不同人才人力資源嘅支援，去吸引更多有志喺海運業發展嘅年輕人投身海運業，支援海運服務業嘅蓬勃發展，配合國家航運業發展所需。
我哋嘅航運服務發展非常蓬勃，但係受到地緣政治因素以及周邊港口城市競爭等等嘅因素。近年我哋嘅貨貨品輸送量下跌，航運界研究機構Alpha Line早前啊公佈咗全球最繁忙嘅。
嗯。
我陪你。
同埋。
十分之同意。
誒嘅競爭力。
航空樞紐。
第十一，首次跌出十大。
我哋亦都應該睇準時機，將香港國際機場打造成一個創新。
新嘅重點項目，創造高水準嘅就業機會，提高香港作為區域領先。
發展香港嘅海事仲裁國際地位，長遠去協助國家去完善出進海洋經濟發展嘅體制機制。
技術含量高嘅國際書樓，專注發展同機場飛機以及航空業相關嘅業務，例如飛機維修同埋管理服務，吸引優秀嘅國際投資者同埋高端人才嚟香港投資同埋工作。
航運業發展前景廣闊，除咗飛機師，仲有空中服務員、工程師、航空交通管制員、地勤人員等等，每個崗位都係環環相扣。但係航運業請人並唔容易，因為有啲人一聽到要長度跋涉去到機場。
航空學院推出咗啊好多唔同嘅專業課程，多年嚟培訓咗大批本地同埋區域空運管理人才。但係我哋嘅專業人才數目係供不應求，例如專攻海事法嘅律師數目本身。
隨住機管局入股珠海機場，兩地機場可以進一步實現優勢互補，不但可以為珠海機場帶嚟更多嘅客運同埋貨運流量，亦都可以方便珠海以至大灣區西部城市嘅旅客，吸引佢哋嚟香港。
我哋要發展高增值嘅業務。中央政府高度重視大灣區嘅發展，重視提出提升珠三角港口羣國際競爭力，為大灣區航運港口業發展提供清晰指導方向。我哋香港需要發展一啲創
以新思維幫助香港嘅航運業更上一層樓。我認為商經局投資推廣處可以同香港航空學院合作，研究同埋尋找來自海外或內地發展潛力嘅項目，並且吸引佢哋進駐香港。
展望將來，我哋要善用背靠祖國、聯通國際以及金融同埋專業服務嘅領先優勢，將航運業服務業啊做大，越做越大。主席，我僅此陳詞，支持原動議同埋有關嘅啊修正案。陳家。
主席，感謝林生強議員提出今日嘅議案。呢一屆政府咧喺提升香港國際航運中心地位方面咧，其實都做咗唔少工作。例如係設立咗我哋新民黨嘅建議，改革香港海港海運港口局為香港海運港口發展局，協助政府咧去。
制定政策同埋長遠發展嘅策略。當然，政府有更加多嘅嘢係可以做嘅，例如咧喺原議案入邊提出話，要促進出請特區政府咧加快協同業界培訓本地高端航運服務業嘅人才，尤其係海商法嘅人才。我就。
畢竟喺二千年起咧，我哋香港咧就獲得Bingo，即係波羅的海誒國際航運公會指定為全球第四個嘅仲裁地，就係喺倫敦、紐約同埋新加坡以外嘅國際海事仲裁地。考慮到國家咧係一路都想。
建設海洋強國嘅目標，而由於現現時啊現代海商法大部分咧都係基於基本法，而我哋香港特區咧既然亦都係國家唯一一個係誒基行基本法嘅地區，我哋就更加咧有責任去推動同埋。
多謝。
航運業喺香港已經有超過一個歷一個世紀嘅歷史。
因為得到獨特嘅地理位置同埋制度優勢，香港由昔日嘅轉口港已經發展成為今日嘅綜合航運樞紐。
截至二零二三年年底，仍然係穩企喺世界四大船泊註冊嘅地位，註冊噸位數更加係突破紀錄，達到一點三三億噸。
與海運相關嘅計劃咧，着力咧係睇下點樣可以吸引更加多女士入行，接受咧航運或者係領港等嘅訓練。主席，我支持原議案同埋修正案，本人近似陳詞，多謝。梁毓慧議員。
二三年咧就跌出十大，所以我哋喺激烈嘅國際競爭中，更加要守正創新，先至應對到新嘅挑戰。好，感謝林生強議員提出今日嘅議案，令到我哋可以共同探討，鞏固香港嘅嘅國際行業中心地位。
性主導嘅行業咁喺二零二一年啦，誒，bingle同埋誒國際航運公會咧，其實都做咗一個誒報告，做咗個統計啊，就係話全球嚟講咧，其實從事呢一個海員嘅女性咧，只係佔咗一點二個percent嘅啫。
其實，本屆政府喺呢一方面咧，亦都係大有作為嘅。喺二零二三年嘅九月咧，推出咗海事人才培訓資助計劃，就針對住法律嘅行業，為本身咧已經係從事海事業務嘅律師行或者係大律師咧，係提供實習。
係提供實習生見習培訓嘅資助，但係既然呢個計劃咧都推出咗超過一年嘅時間，我希望咧局方咧可以提供翻多啲數據，究竟我哋資助咗幾多嘅實習律師或者係大律師去投身海事法律嘅工作？另外咧，我睇翻呢一個計劃嘅營運方。
識咧，其實誒都有少少保留嘅，就係見到咧，從事海事業務嘅律師或者係大律師咧，佢哋會唔會咧誒冇增加到佢哋嘅編制，而只係咧係請翻佢哋原本誒原本年頭咧都已經打算用嘅人手。如果係噉嘅話咧，其實我哋。
香港嘅海商法入邊嘅人才儲備咧，亦都係唔會增加得到嘅。而當然啦，最好就係希望我哋誒由政府能夠收集同埋公佈翻呢一啲嘅數據，並同之前幾年嘅數字去比較。噉我哋咧先至能夠得知計劃究竟咧有冇令到。
更加多年輕實習嘅律師或者係實習嘅大律師咧，係有加入到呢一個海事法律嘅工作。如果係冇嘅話咧，又應該誒考慮一下點樣去審視、去改善翻呢一個計劃，達至到咧我哋係啊大家都希望見到嘅目的嘅。而另外咧喺海運人。
亦都咧。
共同開辦課程同埋培訓機會。
嘅需求依然殷切，而鼓勵青年投身航運業係最基本。
事實上，要提升香港嘅國際行運地位，人力嘅資本嘅培育係非常之關鍵。
優勢連接大灣區相關嘅內外地區，更與促進香港高價值航運業發展相得益彰。
相信透過理論知識同埋培訓體驗結合，更可以咧為新鮮血液增添先動能。
而今年施政報告提出設立香港海運港口發展局，更加推動航運業邁入新嘅階段。
正如二零二三年重新舉辦由香港海運及空運人才培訓基金資助嘅鬱崑輪實習計劃，呢啲培訓就需要加推廣。
根據早前咧海事服務業訓練委員會發布嘅人力更新報告顯示，到二六年全球將會面臨九萬名高級海員嘅短缺。
主席，「一帶一路」嘅歷史機遇為航運業發展提供咗前行嘅方向，背靠祖國聯通世界，更加係香港嘅優勢同埋底氣，發揮區位。
主席，特區政府去年年底公佈咗海運及港口發展策略行動綱領。航運業喺本港嘅經濟發展中咧，就佔重要嘅地位，對本地生產總值嘅貢獻係達到百分之四點一，大約一千一百一十八億。
儘管面對勁激烈嘅挑戰，但係我哋擁有從船東船泊管理到法律仲裁機制嘅完善航運生態優勢，更有一國兩制嘅制度護航同埋大灣區政策靈活嘅支持，因此發展航運業依然混合住無限嘅發展潛能。
才方面當然啦，誒高端嘅航運服務業人才咧，係我哋未來發展嘅誒關鍵之一嚟嘅。咁但係其實誒喺實際咧出海嘅海員咧，對於航運業嘅發展咧係十分之重要。而一直以嚟咧，海員係一個男。
不過咧，隨住其實而家一路科技不斷嘅進步啦，同埋技術上面咧都有新嘅應用啦。未來海員咧喺船上面嘅體力任務咧會逐漸減少，而我哋女性誒入行嘅機會咧誒亦都會逐漸增加。所以咧，除咗成為海
海員其實只要精通科技，我哋女性日後咧，甚至會有更加多去擔任陸上船泊管理人員嘅機會。噉，我認為政府之後其中一個目標咧，應該係喺改進現時呢個海運及空運人才培訓基金入面。
然而喺全球嘅貿易格局重塑嘅時代之下，各地嘅航運發展日新月異。根據早前國際航運研究機構公佈，二零二三年全球港口貨櫃吞吐量統計，香港港口嘅貨櫃吞吐量已經排名由連續十一年全球第一，至到。
係提供近八萬個職位，遍及維修啦、海事事務、金融保險等唔同嘅產業，同時帶動咗運輸貿易持續發展。海上運輸服務輸出佔服務業輸出嘅總額比重，由二零年嘅百分之二十二點三增加到二二年嘅二十八點五。
儘管現時本港嘅航運公司有完善嘅人才培訓同埋晉升體係，但係仍然咧就存在住呢個運作老化同埋新進人手唔足嘅問題。從航海設備管理以至岸上嘅海事營運、法律、保險領域，呢啲海運從業者。
有冇其他議員想發言？
逐漸咧就增加港口嘅吞吐量。
係經濟發展同埋國家安全。
第二，所有生意都係人嘅生意。
主席本人近之陳詞支持原議案同埋各位議員嘅修正案。
政府唔應該因為有幾多歐美保險公司嚟香港開辦公室而沾沾自喜，而係研究點樣壯大我哋國家同香港本地嘅保險公司。
嘅海事保險業務，同要培育同埋引進更多人才，我係非常之同意嘅。就陳佩良議員嘅建議咧，我想補充三點啦。第一，我哋搞國際航運服務中心有兩個目的。
政府咧要喺教育上邊改變父母同埋學生嘅傳統概念，即係航運咧係只係行船跑馬嘅低層次工作。政府咧要提供理想嘅航運服務專業咧嘅人生規劃，先可以吸引年青人入行。第三。
係最基本當然係激發興趣，例如咧喺校園咧社區多舉辦講座、展覽，畀青少年同埋家長瞭解航運業長遠嘅發展前景。而另一方面就係充分利用航海學校、海事訓練學院嘅資源，加強同埋海內外嘅院校。
而推動兩地航海業嘅區域合作，尤其係加強同埋粵西同埋其他大灣區港口嘅合作，做好優勢互補，同埋結合航海、航空優勢，共同鋪設便捷嘅國際運輸雙線係好關鍵。噉樣先至可以拓展貨源渠道同埋國際聯繫。
林新強議員，你現在可以就修正案發言。主席，我感謝陳佩良議員、李浩然議員、嚴江議員嘅修正案，同埋三十多位議員嘅發言，大家提供咗真知灼見，我都係非常之贊同㗎。陳佩良議員所講要壯大香港嘅。
政府話：全球有多家保險公司同船東互保協會嚟香港設有辦公室。請記住，佢哋係嚟攞生意，唔會有助解決背後嘅國家安全問題，即係航運保險被制裁或會引發我國嘅國際貿易停頓。所以。
冇人就攞唔到生意，所以香港要搞好國際航運服務中心，人才係必要嘅。正如陳佩倫議員所講，香港航運服務業嘅人才凋零，冇乜年青人入行。林振聲議員仲話航運業欠缺超過一萬人。我記得我最初就航運服務。
業呢個議題，呢個題目做調研嘅時候，有啲法律界同保險界嘅老前輩同我講，香港好難搞好航運服務業，因為香港已經冇乜航運服務業嘅專才，唔係退休就係轉行做其他業務。而家香港唔少嘅航運保險其實只係做。
艇仔將生意轉去外國做核保，真正核保嘅專才其實係喺外國，所以香港根本唔夠人才。政府要投放更多資源，加大宣傳培訓香港嘅航運人才，吸引更多年青人加入航運。喺呢一點上，阿鄧飛議員講得係非常之好嘅。
運輸及物流局局長。
香港嘅航運業處於求變求新嘅關鍵發展階段。
就剛才多位議員關心將會成立嘅香港海運港口發展局。
我哋致力打造香港為綠色航運中心，特別喺能源加註方面。
人才培訓等多個範疇，推動香港發展成為高質量嘅綠色船用燃料加註中心。
功能促進航運、港口及物流業持份者嘅信息嘅互聯互通，並會持續按業界嘅需要豐富平台嘅服務功能。
我哋會按行動綱領提出嘅策略同埋行動，繼續與業界相關持份者攜手協力，積極推進落實各項行動措施。
我們亦正在努力推動智慧港口發展，以增強港口競爭力。政府自2023年就特定嘅貨物交付流程進行試行計劃，業界反應相當正面。
我哋計劃喺今年嘅年初向立法會申請撥款，近日已開始接觸業界團體進行簡介，佢哋都表示歡迎，並期待系統盡快完成建構，工業界廣泛使用。
代主席，我再次感謝林議員提出嘅議案，三位議員提出嘅修正案，同埋三十八位議員提出關於提升香港航運服務中心地位嘅意見同埋建議。現在我作綜合回應。
政府將會繼續推進各項措施，並與業界攜手合作，持續為香港嘅航運業注入發展動能。當中為增強港口嘅競爭力，我哋正從綠色及智慧港口方向進發。
我聽到副局長嘅發言，畀大家嘅感覺，香港航運服務業好似發展得好好。我希望其他航運服務業係真係做得好好，但對於我認識嘅海事法律服務咧，希望政府多做調研，去認真瞭解。主席本人支持所有修正案。
航運保險同航運法律服務係密不可分㗎，唔可以為香港海事仲裁。冇以為咧香港嘅海事仲裁好勁，現實係倫敦壟斷咗全球八成嘅國際海事仲裁案件。如果航運保險合約裡面冇將香港列為爭議，
解決地方同使用香港嘅法律，香港嘅海事仲裁都好難有發展，所以我希望政府鼓勵航運保險合約裏面將香港列為仲裁地。李浩然議員話要制定長遠嘅航運服務業發展規劃藍圖，框實咗香港航運。
服務樞紐嘅基礎建立航運服務業集羣，本人亦非常贊同。剛才簡萬敏議員、陳兆雄議員、容海欣議員亦提到，要善用內地同大灣區企業聯動合作，一齊發展航運服務業。我建議政府積極同內地嘅航運服務業企業討論。
合作點樣幫佢哋走出去？嚴剛議員講嘅如供應鏈管理、船泊維修及能源、家住等等，都係非常重要㗎。我亦非常同意呢啲方面咧，更加需要加強大灣區嘅合作。香港欠缺大量嘅船泊技術工人同船澳工資，亦。
較鄰近地區高，所以我建議香港可以作為大灣區嘅航運服務樞紐，將部分勞動密集工作交給大灣區其他城市，優勢互補。李浩然議員咧提及去年我哋自費去咗倫敦做調研，因為沒有調查就沒有發言權。
我們剛喺二零二四年十一月公佈綠色船用燃料加註行動綱領，透過訂立五大綠色導向嘅策略同埋十項行動，涵蓋綠色船用燃料供應、基建配套、港口減排、鼓勵措施、海內外合作和。
經總結運作經驗後，我們將全面推行港口社區系統，目標係在二零二五年底前完成構建系統，具貨物追蹤、實時運輸資訊、電子資訊及文件存取、港口數據分析等。
我們十分認同。
在海事法律人才方面。
課程培養熟悉香港與內地法律制度及海商法專業領域嘅專業人才。
呢啲人士喺畢業之後，需要喺香港從事海運業全職工作至少一年。
林生強議員及陳佩良議員忽特別關注到海商法及海事保險人才嘅培訓，我逐一回應如下。
我會從加強人才培訓、加強推動海運服務業發展以及加強相關行業發展分別作出回應。
我們正為此項革新麥羅緊谷地作準備工作，目標喺今年年中之前成立新嘅海港。
據我哋從大學裏邊瞭解，大部分嘅學生於畢業後在本港從事法律及海運業相關工作，貢獻香港海運服務業發展。
香港喺一國兩制下確實具備天先天嘅優勢，但係我們亦必須不斷努力，加以善用這些優勢，以鞏固海運服務實力。
亦都係好重要嘅實力元素。特區政府會繼續多管齊下，鞏固香港國際航運中心地位，既重視港口吞吐量，亦重視海運服務業嘅發展。
對於議員表示，政府應該加大力度培訓海運服務業人才。政府一直不遺餘力地推動有關工作，包括透過海運及空運人才培訓基金。
對於李浩然議員嘅修正案，建議政府必須深化國際航運中心嘅定義，建立航運服務業羣，拓展各種高增值海運服務。
誒香港海運港口發展局作為高層次嘅諮詢機構，協助政府制定政策和長遠發展策略。運輸及物流局期待與新嘅新機構合作，共為香港嘅航運業開創美好嘅篇章。
我哋一直透過基金下嘅香港大學大連海事大學學術合作計劃，與香港大學上海海事大學學術合作計劃，資助兩所海事大學嘅合資格學生喺香港大學修讀普通法碩士。
這亦係政府與業界共同努力嘅發展方向。事實上，一個國際航運中心嘅實力必須綜合衡量，除咗向港除咗看港口吞吐量之外，航運服務生態圈是否蓬勃，所提供嘅海運服務是否優質、完善和全面。
夏青基金提供嘅培訓資助、獎勵和獎學金計劃，以及業界組織推廣活動贊助，旨在逐步建立一個有活力、多元化和具競爭力嘅專業及技術人才庫，支持香港海運服務業嘅長遠發展。
係。
以及工作方。
喺海事保險方面，香港海運。
合作交流，為高增值海運業服務注入新動力。
我哋亦喺二零二三年九月喺基金之下推出海事人才培訓資助計劃。
工業界邀請相關嘅專業人士與從業員或者有志在海運發展嘅年輕人交流。
加上香港在融資法律及保險服務嘅優勢，藉此發展香港成為亞太區嘅船泊租任中心。
資助海事律師行，為有志投身海事法律工作嘅年輕人提供見習培養，誒見習培訓，以培養更多本地嘅海事律師。
政府近年推出一係列嘅數務誒税務優惠措施，推動海運服務業嘅發展，包括喺二零二零年起為合資格嘅船泊租任業務，包括融資租任業務提供免税優惠。
港口局人力資源發展委員會下嘅工作小組正籌劃擴展海事人才培訓資助計劃，以涵蓋海事保險業。預計該項計劃可於二零二五年年底前正式推出。
香港嘅海運服務業充滿前景，機會處處。除咗加強人才培訓，政府亦都會繼續推動行業發展，鞏固香港海運服務業嘅優優勢，吸引更多人才投身海運服務業。
此外，香港海運港口局亦於去年十一月喺香港海運週首日，與國際船東互保協會簽署兩解備忘錄，加強喺海事保險人才培訓方面嘅合作，並進一步促進香港與內地及國際間在海運業嘅合作。
我哋會持續優化基金嘅運作，包括喺二零二五年於專業培訓課程及考試費用發還計劃中加入更多海事保險課程，在核準課程及考試名單之內，以及擴大海運推廣計劃撥款嘅涵蓋範圍，以涵蓋研討會。
喺二零二一年起，為合資格嘅海事保險業務提供半税優惠，即百分之八點二五嘅税率，以推動更多海運保險業務落户香港。喺二零二二年起，為航運商業主導人，包括船泊代理商、船泊管理商和。
船務經紀商推出半税優惠，即百分之二點二五嘅税率，讓香港得以發展蓬勃嘅航運生態圈。此外，船泊營運商透過香港註冊船泊嘅國際營運所得入息，多年來可獲豁免繳交利得税。
我哋會繼續。
呢啲工作我哋一直喺積極咁做，最近嘅工作重點如下。
三年與迪拜國際仲裁中心簽署合作備忘錄，把握業務發展機遇。
或者代表性嘅海運保險業務誒業務落户香港，擴展並創新海運保險產品。
與香港各個海事機構保持緊密聯繫，瞭解佢哋嘅情況及按需要提供協助。自去年起，
另外，鑑於大宗商品貿易係海運服務嘅主要使用者，包括海事法律服務和海事保險服務。
對於李浩然及嚴光等各位議員提出，政府亦需多加提升航運業內其他界別及相關行業嘅發展，透過發展新質生產力，加強行業競爭力。
四個機構合共參加咗兩場嘅宣講座、宣傳講座，出席嘅內地及海外企業逾三百五十人，業界反應良好。我哋會繼續推進這方面嘅工作。
喺海事法律同埋爭議解決方面，除咗香港喺二零二零年獲得波羅的海國際航運公會列為全球海運業通用標準合同中四個指定嘅仲裁地之外，
誒四個仲裁地之一外，香港作為中國唯一嘅普通法司法管轄區，得以與內地訂立和仲裁有關嘅司法互助安排，以及與民商法有關嘅相互認可和執行安排。
政府會繼續向外界推廣税務寬減措施，同時我哋正檢視優化税務優惠制度，包括在符合國際税收規則下為船舶租任商引入新嘅税務扣除安排。預計喺二零二五年上半年內公佈未來路向。
我哋正研究提供税務優惠，吸引相關嘅海內外企業落户香港，構建大中商品交易生態圈。目標喺二零二五年內完成研究。此外，正如陳佩良議員嘅修正案嘅建議，我哋亦都會推動具潛力。
使香港從各個司法管轄區中脱穎而出。政府落建香港海事仲裁學會於一二零一九年三月成立，提供專門嘅海事仲裁服務，亦都因説香港海事仲裁協會與其他地區加強合作，例如於二零二三。
我們鼓勵海事機構，包括海事仲裁及海事保險業界機構，利用海事處喺內地同埋喺海外各個港口城市舉辦嘅香港船泊註冊服務宣傳講座，向內地及海外企業推廣香港嘅海運服務。至今已經有四。
喺船泊註冊方面，由海事處管理嘅香港船泊註冊處，素來以優質服務享譽國國際。香港註冊船隊係全球第四大，香港港口滯留率係全球最低嘅三甲之內。香港船泊註冊處嘅服務遍佈世界主。
主要嘅港口同埋海運城市，包括喺倫敦、上海、新加坡、悉尼、三藩市、東京和多倫多，設有七個區域支援團隊，為世界各地嘅船東更提供更全面、直接同埋快捷嘅支援服務。為咗鞏固香港船泊註冊。
誒香港註冊船泊喺國際海運間嘅誒海運界嘅聲譽和競爭力，海事處喺二零二四年六月推出維期三年嘅綠色優惠計劃，向達國際減碳標準船泊提供現金獎勵。運輸及物流局亦剛喺去年十二月十八日向流
係。
是。
高質嘅維修服務。
多位議員亦都提出大灣區港澳協作。
多位議員關注香港港口吞吐量下跌。
香港作為唯一嘅自由免税港，配合清關快、效率高。
即係豁免指定受管制貨品申領出入口許可證嘅規定，擴展至其他多式聯運嘅模式。
對於有議員建議政府注重物流及供應鏈管理行業嘅需要，上述提述嘅港智慧港口及構建港口社區系統嘅發展計劃，能促進貨物。
運送流程嘅透明度及多方嘅持份者嘅信息嘅互聯互通，我哋同業界人士均相信將能對物流及供應鏈管理行業發展帶來顯著推動嘅作用。
聯同業界加強對外宣傳同埋國際聯繫，以尋求更多商機同埋合作機遇，以及繼續為與碼頭業界保持溝通，同心協力掌握市場最新情況，並制定合適嘅對策。
立法會提交附屬法例修訂建議，以便香港船泊註冊處推行批量註冊優惠計劃，向註冊多於一艘合資格船泊嘅船東退還船泊註冊費用及首年墩位費。該項計劃將於今年嘅二月十四日起實。
此外，為支援船泊維修行業，先前提及嘅基金設有船泊維修訓練獎勵計劃，向學徒提供獎勵津貼，吸引合適嘅人才參加培訓，成為船泊維修技術人員，持續為訪港及本地船隻提供優。
嘅保時港優勢，我哋相信香港至今仍係全球重要嘅輸入港口。我哋亦都會努力維護同埋提升香港港口嘅競爭力，從船、貨、地三方面入手，全方位引領全球各地貨源，透過船運使用香港港口。
當中包括打造香港成為綠色及智慧港口，加強與粵西地區合作，擴大貨源和國際聯繫，增加經由香港港口處理嘅貨物出發地同埋目的地等，研究將航空轉運貨物豁免許可證嘅安排。
我哋同業界一直與大灣區嘅其他港口城市積極探討合作領域，例如運輸及物流局與廣州市港務局已經喺二零二三年五月簽訂穗港大灣區港航事務合作協議，建立雙方港口及航運事務溝通合作機制。
政府定期與碼頭業界溝通，跟進業界與內地港口合作嘅進度。當中，香港貨櫃碼頭營運商與廣西北部灣國際港務集團喺2024年五月簽訂合作備忘錄，攜手加強貴港兩地在港口物流等業務領域及經。
貿往來嘅合作。
反對嘅請舉手。
我現在請陳沛良議員同意修正案。
亦令成都及重慶嘅貨物能能在三天之內抵達香港。
待議題係李浩演員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
主席，我同意我嘅修正案。代議議題係陳佩良嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
李浩源議員，由於先前有修正案已獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。
渝港、渝深港圖定班列喺二零二四年八月開通，從重慶至鹽田嘅運輸時間由五天縮短至兩天。
嘅港口及城市建立聯絡合作機制，共同探討優勢互補及更多航運服務嘅合作領域，以提升香港港口以至地灣區港口羣嘅整體競爭力。
主席，運輸及物流局會繼續與業界攜手合作，推行以上各項措施，並持續檢視進行進度同埋成效，以確保能應對不斷變化嘅挑戰同機遇。我僅此陳辭，多謝主席。
我認為議題啊獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。嚴江議員，由於先前有修正案獲得通過，請你同意地進一步嘅修正案。主席，我同意我進一步嘅修正案。對議題啊，嚴江議員進一步嘅修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
渝深港圖定班列將擴大香港和鹽田港嘅貨物輻射範圍，增加兩個港口嘅貨運量，並有助重慶發展成為區內嘅海鐵聯運物輸誒物流樞紐，讓粵港澳大灣區更好地服務全國。就跨境放漁貨源建設方面，
貨櫃碼頭營運商正繼續積極探採取不同措施，拓展港口腹地，例如與大灣區內其他港口開展新嘅多式聯運合作，為香港港口帶來新嘅貨源，吸引集拼同埋中轉業務於香港進行，以增加香港。
誒以增加港口嘅吞吐量，政府亦亦都會繼續加強與粵西地區以及鄰近地區嘅物流合作，善用港珠澳大橋擴大貨源，吸引貨物取取道香港，加強香港作為中中轉樞紐嘅角色。未來我哋會繼續與更多大灣區。
反對嘅，請舉手。
反對嘅請舉手。
無立法效力嘅議員議案，吳明嘉議員。
李浩然議員同埋嚴光議員修正後予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題啊獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
請各位議員支持經修正嘅議案。本人緊支持。主席，現在嘅代決議題係林新強議員嘅議案，經陳佩良議員。
綠色能源加註中心，但而家聯合國連用乜嘢綠色能源都未有定案。噉我哋係唔係可以喺造船嘅時候已經決定好未來船泊用乜嘢綠色能源咧？
可以把船隻拿嚟香港做買賣交易。香港作為國際金融中心，係唔係可以諗下有冇一啲新嘅做船融資方法，協助全球船舶綠色轉型？政府話要搞船舶。
運服務業嘅發展。最後，我再次多謝三十多位議員喺呢個議案上發言，各位發言嘅議員都提出咗好好嘅意見，希望可以幫助政府制定良好嘅政策，為香港提升航運服務中心地位。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。林新強議員，你仲有兩分四十八秒答辯之後，辯論即告結束。林新強議員，主席，國家要香港搞好航運服務，唔單止係話為咗經濟發展，更加係。
要涉及國家安全嘅問題，特別係近年國家推動一帶一路同金磚國家嘅合作發展，亦需要屬於自己嘅國際航運服務中心，唔使被西方壟斷同控制。而全國最有條件做到國際航運服務中心嘅地方就係香港，所以國家成日提。
提醒香港要鞏固同提升國際金融、航運、貿易中心地位，唔只係話香港要加強自身嘅業務，而更加係要係升級轉型。政府唔好淨係識得講自己有幾勁，而係要講香港未來點樣做先可以更。
更加勁！我見到香港有幾個潛質係可以將香港航運服務中心發展得更好嘅。香港係全球第四大船泊駐紮地，我哋係唔係可以將呢個數字轉化成為航運保險、船泊租任同埋船泊買賣服務嘅生意咧？國家
做船業全球第一，香港政府又點樣去同國家做船業、航運金融業合作，攞到更多做船嘅融資嘅合同、合約嚟誒做同船泊租任嘅合約咧？同埋幫香港打造一個船泊買賣平台，爭取內地船東企業。
我希望通過今次嘅議案，讓香港政府明白航運服務業嘅市場發展潛力係非常巨大。亦希望政府集合今日咁多位議員提出嘅寶貴意見，結合市場智慧，引入航運服務產業相關嘅企業、人才、資金。最緊要、最緊要係要立即採取行動，推動國際航運。