立法會主席。
同時保障公眾利益。
本會恢復二零二五年博彩税修訂條例草案嘅二讀辯論。條例委員會主席陳振英議員先就委員會報告向本會發言。陳振英議員。
主席，本人僅以二零二五年博彩税修訂條例草案委員會主席嘅身份向立法會提交報告，並簡述法案委員會商議嘅主要事項。條例草案嘅目的係修訂博彩税條例第一百零八章《博彩税規例》第一百零八。
A章及公職指明公告第一司章，已賦權民政及青年事務局局長批准籃球比賽投注，對就籃球比賽而舉辦嘅獲批准投注所得嘅正投注收入徵税，容許就籃球比賽舉辦獲批准投注嘅公。
公司為作對沖，投注於籃球比賽及廢除關於境外賽馬嘅保證款額嘅過時條文等。法案委員會委員普遍支持政府透過法例規管籃球博彩活動，認為由政府規範籃球博彩活動，將引導現時嘅賭。
博需求至到安全同埋受規管嘅渠道，從而打擊非法賭博，減少不法分子嘅收入來源。委員並且普遍支持政府以足球博彩規管制度為藍本，為規管籃球博彩制定整全嘅框架，以應對非法籃球賭博嘅問。
委員亦都拆悉，政府喺二零零三年成立咗平和基金，以資助進行預防同埋緩減措施，應對賭博相關嘅問題。委員關注平和基金現有嘅四間輔導中心對青少年嘅服務覆蓋係咪足夠？並且建議加強校園宣傳。
同埋家庭教育，政府表示，當局非常重視預防同埋賭博相關嘅問題，尤其係涉及對青少年嘅影響。當局會持續檢視平和基金各方面嘅工作，包括四間輔導中心同埋其他公眾教育同埋宣傳嘅工作，並且會不斷提升。
各項工作嘅成效。此外，政府當局亦都會增撥資源，喺現時資助嘅四間輔導中心以外，咧設立一所專為青少年提供輔導同埋支援服務嘅新中心，向青少年樹立正確嘅法律觀同埋價值觀，特別係通過公眾教育，提升青少年。
對沉迷賭博禍害嘅認識，以及提醒青少年凡參與非法賭博、向非法收受賭注者投注，已經係屬於違法。政府當局表示會檢視現有嘅宣傳渠道，以加強保護未成年人士，包括考慮喺青少年較常採用嘅社交媒。
媒體同埋程式加強宣傳，提醒佢哋參與非法賭博嘅相關刑事責任。並會建議馬會咧避免長期重複使用同一警示嘅信息，以致降低成效。另外，當局會考慮咧以真實嘅案例喺宣傳教育工作裏邊使用。政府當局亦都表。
會繼續同平和基金諮詢委員會緊密合作，加強對青少年嘅宣傳同埋輔導工作。當局會要求馬會增加對平和基金嘅捐款，以進一步咧加強基金嘅工作嘅。就有關而以籃球博彩規管制度咧，委員察悉籃球博彩。
税將沿用足球博彩税嘅計算同埋徵收方法，建議税率係獲批准投注中取得嘅淨投注金收入嘅五十percent。部分委員就而與税率表示支持，但亦都指出社會各界對該税率係有唔同意見。委員關注行。
行政同埋立法機關日後會如何就有關税率咧進行檢討同埋監察？政府當局表示，如果條例草案獲得通過，政府會要求馬會定期提交財務同埋賽事報告。當局會透過呢一啲報告以及博彩及獎券事務委員會嘅討論咧。
點示馬會喺各項牌照條件裏邊嘅進行情況，包括籃球博彩税税率係咪需要調整？政府當局表示，民政及青年事務局咧將持續監察同埋跟進新規管制度嘅實施情況。喺新規管制度運行成熟之後咧，民青局會適時向立法會。
再作彙報，而根據博彩税條例而已新定嘅第六WI括弧三條咧，立法會可直決議修訂籃球博彩税嘅税率。法案委員會同政府當局咧都冇就條例草案提出任何修正案。主席，以上係本人就法案委員會工作嘅報告。
我而家就表達個人對條例草案嘅一啲意見。根據馬會提供嘅數據咧，二零二四年本港非法籃球賭博嘅投注額高達七百億到九百億元，估計參與非法投注嘅人數咧已經達到四十三萬。可見非法博彩活動咧具有一定嘅。
嘅規模同滲透性，亦都突顯咧。而家執法同埋公眾教育嘅措施咧，未能夠有效咁壓止相關嘅非法活動。非法博彩市場龐大，資金流動係唔受監管嘅，容易成為洗黑錢同埋犯罪活動嘅温牀。喺法案委員會上邊咧，民清局阿麥局長多次。
強調政府係唔鼓勵賭博嘅，並指出咧打擊非法賭博活動嘅首要措施就係執法，其次係公眾教育，最後先至係透過法例規管賭博活動。今次嘅立法係壓縮非法外圍籃球博彩嘅空間，並且將原本流向非法市場嘅資金。
引導去受規管嘅正規渠道，以提升監管嘅效能，保障市民利益同埋維護社會安全。因此咧，本人係支持將籃球賭博合法化嘅喺進行公眾諮詢期間咧，有意見認為籃球博彩可以開放畀其他公司競投，唔應該由馬會獨。
加經營，本人對此咧係明確反對嘅。原因係，如果開放競標咧，中標者可能因為需要承擔入標嘅成本而加大宣傳相關嘅博彩業務，反而係背離咗本條例不鼓勵賭博嘅原意，對社會整體係並無裨益嘅。條例草案所涵蓋嘅。
投注範圍亦都唔包括香港球隊嘅比賽，或者本地舉行嘅賽事，只係集中喺海外嘅聯賽，避免咧博彩活動幹擾本地嘅比賽運作，維護比賽嘅公平性同埋體育精神。事實上咧，非法博彩咧仍會就本地嘅賽事進行投注，引。
至咧，意圖操縱賽果等負面嘅影響。立法之後咧，警方係應該要加強執法嘅力度，打擊涉及本地賽事嘅非法賭博，以保障咧比賽嘅誠信，推動咧健康正面嘅體育發展環境。宣傳教育方面咧，除咗要告戒切勿沉迷賭博。
法法之下咧，佢哋接觸賭博嘅機會有冇增加？同埋係咪會由參與運動轉向投注咧？甚至尋謀賭博等等，都係值得持續去關注嘅。
更加應該強調非法賭博嘅風險，例如容易損失大筆金錢啦，影響家庭關係，甚至可能觸犯法例。提升市民對合法博彩嘅認識同埋選擇嘅意識，引導佢哋作出更安全、負責任嘅博彩行為。坊間亦都有唔少聲音表示擔憂合法。
化之後咧，會令青年人由有興趣參與籃球活動變成遭受引誘參與賭博活動，甚至會變成病大賭徒。根據四間輔導同埋治療中心嘅統計數據，喺過去五年接受服務嘅賭博失調者之中咧，十八歲或者以下嘅人。
人士一共有一百零二人，佔總體嘅人數一點六個percent。數字顯示青少年而家唔係賭博失調嘅主要風險羣體，但係考慮到籃球係深受年輕人喜愛，對國際賽事好似美國職業籃球聯賽NBA同埋歐洲籃球錦標賽EBA嘅。
關注度亦都比較高，日後或者會引起部分青少年嘅好奇、模仿他人觀觀看幾比賽、邊下注嘅行為。政府應該喺首個可投注嘅賽事階段咧，加強宣傳，明確咧傳達青少年係唔可以參與賭博嘅法定規定。此外，會上你。
亦都有好多委員指出，而家以電視同埋電台廣播為主嘅宣傳方式咧，未必係有效咁針對到青少年，因為佢哋接觸傳統媒體嘅頻率咧已經大幅下降。當局表示會考慮喺社交媒體、短視頻平台同埋網絡廣告等媒介加強宣傳，我係十分。
支持嘅，但係我建議政府亦都應該同步善用學校同埋社區嘅渠道，透過課堂活動、家長協助同埋地區宣傳等多元嘅推廣防賭嘅信息，強化青少年對博彩風險嘅認知，引導未成年人咧遠離賭博。平和基金。
增設多一間中心係有助擴展服務覆蓋面，係一項值得大力支持嘅舉措。呢啲中心除咗提供輔導同埋支援，更可以作為咧前線嘅觀察平台，深入掌握青少年喺博彩心態同埋行為習慣上嘅變化，特別係籃球博彩合法。
透過數據收集同分析，可以制定比較具針對性嘅輔導策略同埋預防措施，減低博彩對青少年身心發展嘅負面影響。至於馬會方面咧，已經推出咗自願暫停户口投注服務，讓户口持有人可以選擇咧暫停投注嘅期限，包括兩。
兩年、三年或者無限期，但係暫停期間使用者係唔唔可以進行投注，亦都唔可以開設新嘅投注户口，幫助咧博彩人士主動管理佢嘅博彩行為。但係呢項服務係需要使用者咧親身前往馬場或者係場外投注站遞交申請表格，或。
或者會影響到部分人士嘅參與意願。如果能夠直接可以透過投注應用程式啟動一個自願暫停嘅服務，相信咧係有助提升便利性同埋使用率。但係當你重啟嘅時候咧，就一定要親身前往辦理啦。為咗加強負責任籃球博彩。
嘅推廣咧，馬會可以考慮喺投注應用程式設置投注次數同埋金額嘅上限。當使用者達到預設嘅限額嘅時候，系統可以頻繁咁彈出一啲提示信息，例如你呢個禮拜已經投注咗幾多幾多次，或者你嘅投注金額已經超過咗幾多幾多錢。
我係主席。
僅此陳詞。陳建波言。
我發言咧係支持通過《二零二五年博彩税修訂條例草案》，條例草案咧旨在透過法例規管籃球博彩活動，打擊日益猖獗嘅非法賭博活動。
籃球博彩納入規管，將市場需求咧引導至合法、受嚴格規管嘅渠道，從而有效堵塞流動、打擊非法經營，並保障咧市民嘅權益。
嘅正投注收入徵收五十percent税率，同足球博彩睇齊規管籃球博彩咧，無疑為政府開闢咗新嘅税收來源，而相關收入咧更加可以投放於醫療、教育、支援弱勢社羣等範範疇，造福社會。
請理性參與博彩，以提醒咧市民保持克制，避免過度投注。另外，有委員提到希望馬會能夠加大對籃球運動嘅資源投入。留意到，除咗慈善捐款同埋運動員獎勵計劃之外咧，馬會最近都撥款七千萬元支持咗一項。
籃球嘅項目推動社區層面嘅籃球發展，讓更多嘅市民親身感受籃球運動嘅魅力。相信呢個項目能夠有助提升本地籃球運動嘅整體氛圍。期望呢啲計劃可以長遠推行，持續為本港嘅體育咧、體育發展咧注入動力嘅島係。
不如疏疏係不如忍。籃球博彩合法化咧，並唔係鼓勵賭博，而係引導市民遠離非法賭博，保障社會整體利益。並且透過加強執法同埋公眾教育，去打擊非法活動，建立更安全、透明同埋負責任嘅博彩環境。主席，我。
文件顯示咧，二零二四年香港非法籃球賭博嘅投注誒人數咧急增一百八十六percent，參與嘅香港市民有四十三萬，市場收益咧估計更高達七百至九百億，反映咧相關需求確實存在。條例草案參照現時足球博彩制度，將
政府自二零三年規管足球博彩以嚟咧，成功將超過一萬億元咧投注額導向合法渠道。如果缺乏監管，呢筆鉅款咧恐怕已經流入唔受監管嘅非法賭博市場。條例草案咧為政府開徵所需嘅款啊提供咗法律嘅依據，建議對籃球博彩。
針對呢個賭博風氣嘅問題咧，政府承諾會多管齊下，加強公眾教育同埋輔導服務，包括咧擴大平和基金輔導中心網絡，推動校園同家庭教育，利用社交媒體等渠道咧係宣傳賭博嘅禍害，以及明確咧提醒市民參與非法賭博嘅刑事責任。
此外咧，條例亦都有設有多項嘅保障措施，包括禁止接受未成年人嘅投注啦，限制賭博廣告嘅宣傳時段，禁止信用卡投注等。條例草案既有效打擊非法賭博，更加係能夠幫助香港建立受嚴格規管嘅賭博環境。係。
多謝主席。
係值得支持嘅。
陳少紅議員。
非法賭博活動日益猖獗。
誒不需要申報嘅，主席，我僅此陳辭。
我發言係支持通過二零二五年博彩税修訂條例草案。
另外，我想講講馬會咧，係一個非盈利嘅機構，收入都係支付營運開支、交利得税、博彩税同埋慈善捐款。
隨住互聯網發展，非法收受賭注同埋非法經營賭場等活動，由過往嘅街頭同埋樓上賭檔已經變成非法嘅網上賭場。
根據香港賽馬會，亦係簡稱馬會，所提供嘅資料，籃球博彩已經成為繼足球同埋賽馬博彩之後最受歡迎嘅非法體育博彩項目之一。
根據馬會嘅評估，二零二四年嘅非法籃球賭博嘅投注額更高達七百至九百億元，驚人嘅增長速度引起社會嘅深切關注。有意見認為，政府應該適時介入，推出規範籃球博彩嘅政策。
馬會經營嘅馬會業務咧，其實係自負盈虧嘅，係唔會受到馬會任何嘅補貼。簡單啲講咧，馬會收入多咗啊，會員咧係包括輪選會員咧都唔會有任何好處。所以今次投票咧係不涉及任何直接或者間接金錢嘅利益。所以我認為係唔用新。
而馬會最新資料顯示，近年本港非法籃球賭博問題有惡化趨勢。喺二零二三年參與非法籃球賭博嘅本港投注者數量大約為十至十五萬人，而僅僅一年就急升到大約四十三萬人，按年急增近兩倍。
主席。
最終倒逼政府以社會有切實且持續嘅需求為由批准新嘅博彩活動，係絕對不可接受。
量執法資源仍然無法實際且全面咁杜住有關嘅問題，而第三規範該類博取活動嘅建議是否得到社會嘅支持？
我樂見當局清楚表明唔會停下打擊非法賭博嘅腳步，同時指出遏止賭風嘅根本係讓市民明白冇必要以賭博嘅形式參與體育活動。
切實且持續嘅賭博需求導入受規管嘅渠道，避免市民走向地下嘅非法賭博活動，而衍生借貸賭博等各種各樣嘅社會問題。同時阻截資金流向地下非法經營活動，避免助長其他犯罪行為。
財政司司長喺二零二五二六年度財政預算案演辭中提出過，將積極探討規範籃球博彩活動，並邀請馬會提出建議。而馬會係指出，根據牛津經濟研究院嘅最新研究結果，若馬會提供合法籃球博彩，有百分之四廿九嘅非法投注者。
會改經馬會投注，而民政及青年事務局（以下簡稱民青局）喺檢視馬會嘅建議同埋一係列有關非法籃球賭博嘅問題之後，建議參考規管足球博彩嘅做法，定立籃球博彩活動嘅規管框架。而當局表示，政府一貫嘅政
係唔鼓勵賭博嘅。喺評估是否必須批准新嘅博彩活動嘅時候，會考慮三項因素：第一，公眾對該類活動是否有切實而且持續嘅需求；第二，有關需求是否一直係從非法途徑得以滿足，而即使投放大。
應否設立籃球博彩規管制度嘅主要爭議之一，在於由政府規範籃球博彩活動，會否變相鼓勵賭博咧？而作為法案委員會成員，我提醒政府設立籃球博彩規管制度嘅目的係透過立法將社會上某一啲。
我認同政府當局設立規管制度，係喺正視現實嘅前提下，將確實存在嘅賭博需求疏導至受規管渠道，從而配合打擊非法賭博活動嘅務實舉措。根據當局提供嘅資料，自足球博彩喺二零二三年。
合法化以嚟，已經有大約一萬五千八百一十億港元投注額被盜入合法嘅渠道。如果冇呢一個規管嘅話，呢一筆鉅款將全部流入非法集團嘅口袋，後果不堪設想。然而，我強調打擊非法賭博。
活動係政府嘅責任，不應亦不能將開設新博彩活動視作打擊任何非法賭博嘅主要工具。若果因為執法不力，放任非法賭博集團增加一項又一項嘅賭博內容，一次又一次咁揭起新嘅賭風。
又或者輔導中心未能捉及隱蔽嘅個案咧？
令政府嘅反賭博教育及宣傳工作開倒車，引吸引更多青少年參與賭博。
正係籌備新一輪嘅調查工作，以獲取社會全面復常之後市民參與賭博活動嘅最新情況。
而根據平和基金二零二一年一項關於香港市民參與賭博活動嘅研究結果，青少年嘅賭博參與率有下降嘅趨勢。
我建議政府唔好單從求助個案嘅數字去評估預防及緩解賭博問題嘅政策成效，而要進行較系統性同埋全面嘅調查，掌握未求助者嘅情況。
主席，政府喺公眾諮詢期間一共收到一千零六十三份意見書，當中支持政府規範籃球博彩活動嘅意見佔總數嘅百分之九十四，亦有不少意見憂慮當政府批准增加籃球博彩後，會加劇賭博失調。
受訪中學生參與賭博活動嘅比率由二零一二年嘅百分之三十三點五下降至八二零二一年嘅百分之十五點九。然而，有提供戒賭輔導服務嘅社福機構表示，近年求助者有年輕化嘅趨勢，三十歲以下求助個案嘅比例由二零一九年嘅
百分之二十一上升至二零二三年嘅百分之三十，成為最大比例嘅求助羣組。同時，三十歲以下曾經參與網上賭博嘅比例，由二零一九年嘅百分之六激增至二零二三年嘅大約百分之四十九，情況係令人擔憂。我關注政府。
府喺推出籃球博彩規管制度前，有冇確認青少年參與賭博嘅情況是否得到控制或者持續緩解？並以數據來回應社會對增設博彩項目嘅擔憂。我落見當局回覆講，平和基金。
此外，當局指平和基金資助嘅四間輔導中心，過去十年係接獲十八歲或以下求助者嘅比例維持喺百百分之一至二，反映政府嘅教育宣傳工作成效顯著。但我憂慮會否只係因為有賭博問題嘅青少年唔懂得尋求協助。
不少調查都指出，新冠疫情期間嘅反覆停課同埋網課學習，對學生嘅身心同埋社交造成負面影響。部分人更出現社交退縮嘅問題。我擔心會否存在一批年青嘅隱性賭徒，現行服務未能涵蓋，政府亦睇唔到。
主席，莫洛健當局表明，政府應對賭博問題嘅工作唔會因為定立法律框架而結束。除咗持續檢視四間輔導中心嘅教育宣傳及輔導服務嘅成效，當局會增設一所專為青少年提供輔導及支援服務嘅新中心。
唔係賭博，本人僅此陳詞，多謝主席。陸漢文議員。
相當之高㗎，因此若本條例獲得通過咧，本人期望當局同埋馬會咧，可以從以下四個方向咧提出實質嘅跟進措施，以回應社會同埋普遍市民嘅期望。
通過公眾教育協助青少年樹立正確嘅法律觀同埋價值觀，政府會以行動證明規管絕不等於鼓勵，而係以疏導同埋管理多管齊下咁去應對賭博問題。
最後，我建議當局善用社交媒體同埋短視頻平台等嘅宣傳媒介，對青少年作啲針對性嘅宣傳，同時加強與其他持份者嘅合作，主動發掘同埋接觸隱蔽或者高風險嘅個案，先能夠更有效做到預防青少年沉。
主席，本人發言係支持《2025年博彩税修訂條例草案》。條例草案呢，旨在賦權民政局局長批准籃球比賽投注以及定定就籃球比賽投注嘅收入徵税等等嘅相關事項。本人呢，原則上係不鼓勵賭博，但係正如。
如政府所述咧，為咗係更加有效地打擊非法外圍賭博嘅活動，本人咧對於事前嘅收例即係透過立法規管籃球博彩咧係表示理解㗎。今次咧為咗開設新嘅籃球博彩咧，首要嘅目標當然係為咗打擊非法籃球博彩喺本港日。
漸猖獗嘅情況咧，根據馬會嘅報告指出，隨住科技咧令到非法網上賭博平台變得非常之普遍。喺二零二四年參與非法籃球賭注嘅香港居民，大約有四十三萬人，急增咧係百分之一百八十六個百分點。估計咧，該年嘅
嘅非法籃球博彩嘅市場收益咧，約為七百至到九百億，按年係急增百分之一百十九至到一百六十五。而今次嘅修例咧，就係將如此猖獗嘅非法籃球博彩導入回有法例、合規範、有節制嘅合法渠道，讓市民遠離非法賭博。
今次開設嘅籃球博彩咧，同時亦都可以增加到特區政府嘅博彩税項收入，幫補一下政府嘅財政狀況。根據二零二五年賽馬會公佈嘅年報顯示咧，足球博彩喺該年嘅投注額係高達一千七百二十八億港元，博彩收益係達二百一十。
九一二當中咧，就貢獻咗一百三十三億嘅博彩税，當中咧已經係計算咗二十四億嘅額外足球博彩税啦。而根據特區政府嘅估計，假設屆時每年獲批准嘅籃球博彩嘅投注額係二百八十億元咧，咪會估計每年可以貢獻大約係十五億。
元嘅博彩税，為此咧，本人係認同當局係參照足球博彩規範化嘅藍本，落實規範籃球博彩，爭取最大嘅社會效益，同時咧亦都可以保護社會，以減低承受非法賭博帶來嘅風險。我亦都注意到咧喺今。
是關於籃球博彩規管制度嘅諮詢嘅結果當中咧，公眾係普遍支持規管籃球博彩，亦都對於咧香港賽馬會如何可以加大力度喺有節制博彩上面投放資源，同埋如何加大投放對體育發展同埋民生福利上嘅貢獻嘅期望咧。
係。
人更於層次支持政府嘅議案。
而家咧，當局同馬會亦都承諾，利用相關收入加強同公眾宣傳沉迷賭博嘅禍害，同埋增撥資源相關去加強相關嘅青少年教育。呢啲咧都係能夠平衡社會觀感，讓社會大眾清晰知道政府係堅守不鼓勵賭博嘅底線。
第一，加強執法，打擊非法賭博。促請警方繼續密切監察非法賭博相關罪案嘅趨勢，並適時採取執法嘅行動，予以打擊。並加強網上嘅巡邏，同埋透過唔同嘅渠道收集情報，對於境內外嘅非法賭博網站咧採取執。
不法嘅行動。第二，隨住馬會嘅收入增加，公眾亦會期望馬會喺慈善社會事業上面嘅支持力度亦會同時增加。我期望馬會未來可以增加對體育發展、慈善福利同埋社區民生上邊嘅實質貢獻。第三，馬會一向以來咧推動有。
節制博彩嘅措施咧係行之有效㗎。啱啱喺本月嘅月初咧，馬會亦都係連續第五度獲得世界博彩協會有節制博彩嘅最高級別嘅認證。同時咧，針對病態賭徒嘅問題咧，亦都設有平和基金，並由馬會資助以推行預防同埋緩減措施。
應對賭博帶來嘅相關嘅病態問題。本人期望咧，當局同埋馬會咧必須係按新增嘅籃球博彩嘅未來實際情況，適時對平和基金注資，甚至乎係加碼。尤其係針對青年人賭博成癮嘅問題上邊咧，必須係喺暑假嘅期間為青年。
人增加防賭防癮嘅活動，幫助青年人認識沉迷賭博嘅禍害。第四，為咗積極推動賽馬旅遊咧，本人建議隨住馬會嘅收入增加，更可以係考慮投放資源優化本港兩個馬場嘅設施，令設施嘅質素同埋雙方嘅數量等等咧，更為可以。
結合到高消費旅客嘅要求，以配合特區政府喺香港旅遊發展藍圖二點零提倡嘅賽馬旅遊。主席，本人相信喺未來香港賽馬會喺體育發展、社會福利、社區民生以及推動經濟發展上面咧，都會繼續扮演積極嘅角色。主席，本。
主席，本人發言支持二零二五年博彩税修正條條例草案。大體嚟講咧，誒，我係參與咗泛委員會嘅過程當中，啊，亦都瞭解到啊，呢條條例係有效能夠將相關嘅資金引流到合法而且安全嘅渠道，打擊非法賭博，同埋增加政府税收，同時。
本人有以下嘅意見。事實上，從規管足球博彩嘅經驗嚟睇咧，與其放任，就不如將籃球博彩引流同埋約出約束起嚟。至於所得嘅呢啲嘅庫房收入咧，係可以用喺支持本地體育發展同埋加強打擊非法外圍。
例如話，自足球博彩喺二零零三年合法化以嚟咧，已經成功將超過一萬五千億港元嘅投資額導入去合法嘅渠道當中，並且咧帶來一千一百六十億嘅港元博彩税收入。當局亦都提到會沿用現行足球博彩税計算。
賭到傾家蕩產，妻離子散。
透過應用科技加強網上巡邏，從源頭堵截同埋打擊非法外圍莊家，特別係攔截一啲。
鑑於非法外圍投注多數係以網上進行，為咗杜絕市民，特別係青少年接觸到呢啲嘅平台，我係建議當局，特別係保安局要加強執法。
指示相關平台要即時刪除佢嘅呢啲貼文，或甚至係帳號。如果勸勸勸無效，應該要直接採取執法行動，以壓制呢一類荼毒社會行為嘅蔓延。主席本人謹此陳辭。
大型體育盛事或者知名球星嘅比賽咧，呢啲嘅不法分子往往會利用唔同嘅名台平台作呢個鋪天蓋地嘅宣傳，特別係網上宣傳。萬一呢啲嘅青少年把持唔住，就會嚟足心寒。
係能夠增加政府庫房收入，但係我哋更加期望當局係能夠將相關嘅收入用於特定用途，例如話支持青少年嘅羣育發展、打擊洗黑錢同埋降低市民嘅賭博意欲，以配合政府唔鼓勵賭博嘅原則。
來自非法外圍莊家特別嚴重嘅地區嘅I P或者係相關嘅關關鍵字啊，呢個都非常重要。此外咧，當局亦都要同國各大嘅社交媒體平台建立聯繫機制。每當偵測到有呢類嘅非法外圍廣告，就應該敦促同埋。
同埋徵收嘅方法，向馬會徵收淨投注金嘅五十percent作為籃球博彩税。馬會亦有估計咧，籃球博彩税每年可以為政府帶來大概十五億嘅呢個博彩税收入。無可否認咧，通過開徵博彩、籃球博彩呢方面嘅。
其實有時候，我哋經過屋邨或者學校嘅籃球場，睇到學生或者青年咧，對於籃球運動係好有熱誠，能夠利用呢項運動建立良好嘅人際關係、團隊精神、強身健體啊，喺喺呢個能夠令到佢哋舒緩呢個學習壓力咧，係非。
非常好嘅事，因此我亦都期望當局能夠利用好呢啲新增嘅博彩税，重新投放喺支持本地運動員同埋體育教育上邊，喺推廣更加健康嘅呢個籃球體育文化，以至係推動青年嘅籃球運動領域上邊咧，繼續。
發光發亮，從而為青年，特別係基層青年，開拓更加廣闊嘅發展空間。喺呢方面咧，教育界、體育界會持續留意啊。當局有冇同埋呢個馬會有冇履行相關承諾？另一方面咧，值得留意嘅係非法外圍一直係香港潛在嘅社會問題，特別係每有。
數據顯示，二零二一至二三年合共有超過二千四百人因為嚴重賭博嘅相關嘅罪行而被捕，當中青少年咧佔兩個percent左右，整體嘅金額高達四十五億港元。相信大家都睇過電視，好多嘅外圍啊，非法外圍。
諗諗而。
主席，今日政府就二零二五年博彩税修訂條例啟動籃球博彩合法化。
我喺度明確表示堅決反對，並督促政府立即撤回條例，唔要進一步推動賭風。
主席本人支持2025年嘅博彩税修訂條例草案。是次嘅法案咧，唔單唔單止咧係為籃球博彩設立咗必要嘅法律關卡啦，因應誒，仲因應咗實際嘅需要咧，充分顯示政府打擊非法賭博同埋保障市民利益嘅決心。其實現時非法賭博就盛行嘅。
頭先好多同事都有講過㗎啦，其實都幾侵害咗誒唔同人嘅一個健康嘅成長嘅一個環境啦。尤其是喺呢個數字化環境之下啦，其實非法賭博平台咧係利用網絡咧就無孔不入，只要一機在手咧就好容易接觸到。咁所以咧，我認為咧，政府今次咧提出修訂嘅一個修例咧，其實確實咧係嚟得。
合時咧，有必要透過一個設立一個清晰嘅籃球博彩啊監管嘅機制咧，既可以將現有嘅博彩嘅需求引導去一個安全合規嘅一個渠道啦，亦都可以咧保障投注者嘅一個權益，更加咧係最重要嘅咧係誒佢嘅立法咧係可以能夠咧切斷一啲非法。
集團嘅一個收入嘅來源，導致咧佢延伸啊，資助其他更加嚴重罪行嘅一個可能性。嗱，而我本人咧同埋唔少嘅一個委員咧，都比較關注今次嘅修例會唔會影響，甚至促使青年人沉迷賭博啦。咁因此咧，我哋喺審議期間咧，都好多次咧提出啊，關於一啲設誒智能嘅一啲設備嘅。
過於普及啊！後生仔係可以透過長輩嘅手機去投注嘅一啲可行性噉，其實呢一啲台平台上面嘅賭博廣告咧，成本又低啦，滲透力又非常之強啦，對青少年咧其實真係好大嘅誘惑嘅。噉我哋又可以點樣去防止同埋積極面對呢啲噉嘅潛在嘅問題咧？噉我其實咧都好感謝各方咧都會。
承諾咧，會同馬會咧著手研究喺應用程式入邊咧加入一啲設誒一個技術嘅一個限制啦，同時咧加強咧喺網路平台推廣呢個防毒嘅信息、防賭嘅信息。而局方咧亦都計劃咧增設翻青少年嘅教育中心，等公眾咧認識沉迷賭博嘅危害，同埋咧透過。
平和基金提供更加多嘅輔導啦、治療啦，同埋一啲公眾教嘅活動㗎。由現時嘅四間輔導中心咧，增撥資源，開設多一間專為青少年而設嘅支援中心。透過教育等一啲年青人咧，更加認識到咧沉迷賭博嘅風險，幫佢哋建立正確嘅法律同埋價值觀。
由呢一個措施咧，可以睇得到咧，其實政府咧唔單止咧係規管博彩，亦都好認真噉樣咧去建設全面嘅預防同埋支援嘅體係嘅。我相信今次嘅一個規管咧夠嚴格，去預防措施咧亦都會會有效噉樣去落實嘅。籃球博彩咧係可以健康發展，亦都成為推動。
香港體育同埋公共事業都有正面嘅力量。今次嘅法案咧，既可以打擊非法賭博咧，又可以去引導翻市場需求受控嘅一個運作，同時為社會公益咧帶嚟重要嘅資源。本人緊之陳詞支持二零二五年嘅博彩税修訂條例草案。譚志遠議員。
二十一嘅percent。
亦都冇將非法嘅市場咧係減少，而係令到整個賭博嘅市場係變大，合法同埋非法並行。
國際經驗都提醒我哋，英國喺十六至十四歲問題賭徒比例由二零一七年嘅零點九percent升到二零二三年嘅二點四個percent。
有害，因為賭嘅本質係破壞個人心智，同埋破壞家庭和諧。合法化賭博唔會令賭博變得美好。
總量係一起膨脹，因此以足球賭博合法化嘅經驗話畀我哋聽，以合法取替非法賭博，以賭制賭係失敗。
政府有提到希望以合法手段打擊非法賭博，但係事實説明足球賭博合法化之後係冇減低非法賭博，讓人覺得政府將賭博合法化係同非法集團爭利。
主席，青少年面臨嘅處境係更加令人擔心。東華三院平和坊前調查顯示，六成嘅高中生係曾經參與外圍賭博，相關求助由二零二一年嘅七點二嘅percent升到二十一。
都係害人深志，破壞家庭，會造成個人嘅情緒困擾，包括煩躁、焦慮、緊張嘅心理現象，亦都造成個人同埋家庭嘅經濟拮据，養容易養成揮霍嘅習慣，影響正確嘅理財觀念。
亦有學生因為賭博而抗課缺勤，無法集中精神工作，減低工作能力同埋學習嘅表現。賭博好多時係更加會導致家庭關係破裂。主席，賭係一種禍害，非法賭博有害，合法賭博同樣。
數字顯示，賭博合法化係令到賭風係更加熾熱。二零零三年足球盃足球博彩合法化之後，投注額由一百六十億升到二零二三二四年嘅一千六百億元，增幅係十倍。同時，非法賭博並冇因而係收斂嘅。
兩個大嘅賭界，賭中心統計，二零零三年至今累積有一萬八千多宗嘅個案，超過一半係二十一歲之前已經開始賭博，足球賭圖、投注亦都超過賭馬同埋賭場，大型賽事更加係會將問題係風險。
放大二零零二零二二年世界盃期間，有關求助較平時激增咗近七成，所以金未成年金信用卡限投注喺電子錢包借用成人帳户代投同埋境外網站面前咧，往往咧係兒童虛設嘅。
美國研究顯示。
推動青年人參與賭博嘅。
執法更加難度大，同埋成本係更高。
賭失代投租户租租户口嘅灰色嘅通道。
我哋要對賭博合法化係説不，並提出三項可以嘅可行嘅建議。第一，
從中短期嚟睇，籃球賽，籃球賽季長，比賽密，覆蓋廣。
會用其他，譬如更高嘅賠率啦、先賭先賭後付、即場投注等，去吸引客人。
維多利亞州二零二二年至二三年度嘅因為賭博而引致嘅社會成本係高達一百四十一億澳元嘅，遠遠超過博彩税嘅利潤同埋政府嘅税收。
體育博彩合法化之後，個人誠信、個人信用評分下跌、破產同埋最債務税收係上升，呢啲真金白銀嘅代價，終於由家庭、醫療同埋福利系統係埋單。所以籃球博彩合法化係會進一步助長盜風同埋。
最容易將賭咧係變成日常，沖淡咗體育應有嘅紀律啦、團隊同埋尊重。年輕人一旦早早接觸高額嘅投注，會好容易由好玩變成上癮，再滑落去債務壓力同埋情緒嘅問題。黑市唔會因為合法化而消失，反而會。
強化執法，成立跨部門專隊，與海外執法單位長期合作，加強網絡嘅取證、資金追蹤同埋支付嘅凍結，要求平台同埋支付公司落實實名同埋年齡嘅驗證、風險監控同埋可交易嘅舉可疑交易嘅舉。
第二，做好預防工作，特別係針對青少年，大幅增加平和基金喺校園嘅資源，推出有研究支持嘅課程，糾正賭博嘅迷思，提升數碼同埋金融嘅素養，喺中學同埋大專裏邊係設立早期識別同埋轉教機。
主席。
非法賭博。
蘇長榮廉。
及就投注嘅收入徵税。
條例草案只在修訂博彩税條例。
本人發言支持《二零二五年博彩税修訂條例草案》。
以副權民政及青年事務局局長批准籃球賽事投注。
戒到精神健康同埋債務輔導整合成一站式嘅服務，支援整個家庭，減少復發同埋連鎖嘅傷害。
近年非法籃球賭博日益猖獗，由二零二三年十五萬名本港市民參與激增到舊年嘅四十三萬人。
制推動唔到都好睇嘅觀賽嘅文化，讓體育迴歸體育，回到技術合作同埋品格。第三，加強輔導嘅支援，擴大戒毒服務名額同埋地區嘅覆蓋，設立廿四小時青年熱線同埋即時網上嘅支援，將。
主席合法唔等於係無害，規管唔等於減害。足球博彩税二十年嘅經驗已經話畀我哋聽，黑市係冇消失，賭嘅人反而係增加，青少年係更容易受害，社會成本亦都係遠超嘅税收。體育應該係教人自律、合作同埋。
堅持唔係教人去追賠率搏一鋪，為咗守護我哋嘅孩子，為咗社會嘅長遠健康，我再次呼籲政府撤回籃球賭博合法化，用資源用喺執法、教育同埋輔導上，真正做到不鼓勵賭博。主席本人僅此陳辭，反對條例。
定係尊重民意取向。
足球博彩喺香港已經運作多年。
籃球賭博急劇增長嘅現實趨勢。
均反映出規範籃球博彩嘅必要性。
參與人數同埋涉及嘅賭博金額都增幅驚人。
亦都使相關收益惠及香港公共利益，一舉多得。
條例草案體現咗民政及青年事務局正視近年非法。
而且，民政局為規規範籃球博彩活動，展開公眾諮詢。
既打擊咗外圍賭博嘅非法行為，將籃球博彩形成合法規範嘅管理。
非法博彩收益由二零二三年最多達三百四十億元，激增到舊年嘅九百億元。
共收到一千零六十三份意見，當中有九啊四個percent表示支持。本人認為，無論係從對賭博行為嘅管控需要，
參考本港歷來喺規範博彩活動方面嘅成功經驗，通過務實、恰當嘅方式，整治籃球賭博呢一無法迴避嘅複雜社會現象。
然而。
從現實嘅角度睇。
將香港籃球博彩納入法定框架進行。
造就咗非法投注急升嘅現象。
本港過往因傳統觀念對博彩合法化存有疑慮。
博彩合法化已經成為國際上管控體育賭博生態嘅有效手段。
先進嘅科技令警方取證同埋追蹤變得困難重重。
監督同埋規管、婉教迴避乃至無視存在嘅問題，更為可取。
多個司法管轄區均透過嚴格監管，實現法定管理。
並未有誘發嚴重嘅賭博泛濫，反而使相關賭博行為更加有罪可控。
現時本地及跨境嘅籃球外圍投注活動異常活躍，尤其係網上投注平台泛濫。
如果沒有正規渠道嘅監管，更加會泛濫地下賭盤，增加治安、洗錢及詐騙嘅風險。
必須。
博彩税收入。
同時，政府。
所帶嚟嘅社會效益。
收益用於類似。
青年及文體等領域。
讓市民直接分享到。
本人認為條例草案嘅實施。
香港嘅地區治理同埋發展。
實行專款專用，將籃球博彩。
能夠使法律制度同行政機制喺籃球賭博亂象嘅治理上發揮到恰如其分嘅作用。
為咗草案能夠有效落實，本人建議，首先必須要加強賭博執法，加強對賭博行為嘅教育同埋正確引導。
往往。
輔導同埋治療服務。
從而提升政策嘅認受性。
實施行常監管同埋服務。
根據國際同埋香港嘅成功經驗。
第二，建議將平和基金作用升格。
發揮其綜合嘅協同效能，由政府、業界同埋社會人士共同參與。
第四，鼓勵馬會利用其技術同埋數碼能力，開發更具針對性嘅負責任賭博工具。
第三，強化對未成年人嘅保護，嚴格執行禁止十八歲以下人士投注嘅規定。
並且加強公眾教育，防範賭風蔓延；活出資源，組織力量，對病態賭徒提供適切嘅。
並使用數碼投注平台，引入更先進嘅年齡檢驗證技術，防止青少年參與賭博。
博彩税能鮮明咁使用於迫切需要嘅公共領域，往往更能有效爭取到市民嘅認知同埋支持配合。
本人謹指陳詞，多謝主席。劉國芬議員。
比如設定個人投資上限、冷靜期機制等等，推動理性博彩。
從而達至維護社會安全秩序，保障公共利益，同埋促進持續發展。
總括而言，香港應以理性態度、與時俱進嘅思維，積極構建完善博彩監管制度。
第五咧就係與鄰近書法管轄區建立資訊交換平台，聯手打擊跨境地下賭博、洗錢以及欺騙行為。
一直惡化嘅社會嘅風險咧，亦都會隨之增加。所以透過今次嘅修例，將籃球博彩納入規範咧，唔單單係能夠係打擊到啊卑劣嘅賭博，亦都係可以咧係。
多謝主席。主席本人發言支持二零二五年博彩税修訂條例草案，將籃球博彩納入規管嘅範圍。實際咧，本人一直咧係提倡咧係要將籃球博彩咧納入規管，亦都係誒包括喺早前同民建聯喺財政預算案嘅時候咧係誒提議嘅。
咁所以今次我亦都高興咧，係政府誒接納有關嘅建議啦。咁呢項嘅誒修訂咧係可以打擊日益嚴重嘅非法外圍籃球嘅問題，亦都係可以為政府係誒開拓一啲嘅新嘅收入來源。咁本人認為咧，呢項嘅修訂既回應咗政府誒社會現實嘅。
需要亦顧及咗公共嘅利益，係誒值得支持嘅。事實上咧，我哋見得到近年嚟咧係非法嘅籃球博彩嘅問題咧係日趨嚴重，據估算咧係每年涉及嘅金額係高達七八至九百億元，並且有持續上升嘅趨勢。咁呢啲嘅資金咧其實係。
完全係誒離開咗政府嘅監管同埋税收嘅體係之外，誒唔單止咧係誒助長咗黑市嘅活動，更加係誒好大機會咧係為一啲嘅犯罪嘅組織咧提供咗龐大嘅資金來源。所以如果政府若然咧係坐視不嚟咧，問題咧只會係。
打擊到一啲嘅啊非法犯罪組織嘅。誒，我一直都係認為咧，其實有網管總好過冇網管嘅。誒，讓市民誒有一個選擇係一個合法嘅渠道咧，其實係可以從根本上邊咧係減低非法賭博對社會嘅傷害嘅。啊，本人咧其實亦都曾經。
誒擔任過啊政府嘅博彩及獎券事務委員會嘅委員啊一段時間啦，噉我知道咧，其實特區政府係對啊即係賭博咧，係持一個好謹慎嘅態度，亦都係唔鼓勵賭博嘅。咁誒，所以我哋當初係啊提出要即係啊。
見得到頭先講過啦，藍飛白嘅籃球博彩咧，其實係持續上升緊嘅，而政府過去啊喺。
同時都係確保到咧，政府係可以從博彩税中咧係獲得啊一筆嘅啊税收啦。咁有噉嘅借鑑又有平衡嘅做法咧，我相信係可以提高啊呢個政策嘅可行性，盡快落實到籃球博彩嘅推行嘅。噉啊！
開呢一個籃球博彩税嘅時候咧，政府其實一直係堅持一啲嘅原則，啊，包括係啊三個主要嘅原則，包括係啊，當可能社會有龐大而且持續嘅需求，但係冇辦法透過投入資源咧，係佢原本嘅解決或者係啊壓止得到。
咁而亦都有市民咧，係或者社會咧，係支持規範咧，係該行嘅博彩嘅時候咧，先會著考慮。噉我哋睇翻而家嘅情況咧，其實誒，事實上係滿足到政府啊呢啲相關嘅原則同埋條件嘅，包括係咧誒，事實上。
無論出咗好多力都好咧，係加咗幾多資源都好咧，都冇辦法咧係好有效地咧係啊打擊得到，或者係將個數字咧係壓止噉。而計翻最近嘅諮詢咧，政府係啊做咗啊大約一千零六十三萬嘅意見啦，支持咧其實亦都係啊。
啊，佔大比數，九十四個percent咧係支持或者係正面嘅意見，咁所以誒見得到咧開辦呢個籃球博彩誒嘅規範咧嘅條件咧已經係滿足得到㗎啦。咁當然啦，本人亦都係關注得到啦。其實喺個諮詢期裏面又好，或者喺誒嗰個誒草案嘅委。
會裏面咧，亦都有唔少嘅市民或者議員咧，都係特別關心咧。係籃球博彩對青少年嘅影響啦。事實上咧，非法外圍咧係為咗擴大客源咧，係往往會利用一啲嘅社交媒體啦、校園周邊嘅渠道啦等等咧，佢誘導一啲青少年嘅參與，帶嚟潛在嘅風險。相反咧，啊！
有網管同埋合法化咗後嘅籃球博彩咧，將會有一啲嚴格嘅條件嘅，例如唔會接受未成年人嘅投注啦，不得以青少年作為對象進行推廣等等啦。再加上咧，政府其實喺早年亦都係二零二三嘅時候咧，成立咗平黃嘅機。
基金啊，資助非政府嘅機構同學校咧，係推行公眾嘅教育，幫助社會預防同埋舒緩同賭博相關問題。相信通過呢個啊制度嘅配合，能夠有效從源頭咧係減少青少年接觸博彩嘅機會，啊降低不良嘅影響嘅。
誒而喺今次嘅誒《條例草案》嘅修訂裏面，喺個制度設計方面咧，政府係參考咗足球博彩嘅規管安排呢一點咧，我係非常之支持嘅，因為事實咧，外圍係好猖獗。誒早一日打擊咧，係會誒即係更加好啦。咁所以如果要重新誒。
用一套新嘅制度啊，新嘅方式去立法嘅時候咧，可能係需要走好多嘅啊法律程序參考翻足球博彩啊，例如佢嘅制度啦，佢嘅五十percent嘅博彩税率等等啦嘅簡單又快捷，亦都可以減少到一啲嘅爭議啊。
另外咧，係禁止本地嘅賽事嘅賭博咧，咁本嚟都係支持啦。咁當然啦，除咗係要禁止本地嘅賽事，我自己一直係強調咧，我希望政府喺落實咗籃球博彩之後咧，係唔單止係誒透過規範嘅博彩係可以得到一啲嘅税收。
亦都希望咧係誒。
誒嘅用途，呢一個安排咧係值得肯定。
啊！希望能夠盡快立法，打擊到非法嘅賭博，幫緊啲市民。多謝主席。梁文裕議員。
主席，本人發言咧係支持二零二五博彩税修訂條例草案，但係我要重新咧，我係唔鼓勵賭博，亦都唔視啦博彩為社會嘅正面價值。
馬會方面咧係可以啊，因為呢啲博彩可能都係有啲嘅體育而得嚟啦，咁可以咧係支持翻本地嘅體育。我哋見得到唔少本地嘅足球或者籃球界咧，其實都反映資源不足、發展受限。咁如果政府能夠要求馬會撥出更多嘅資源，或者係設下一
啲專項嘅基金咧，支持翻本地嘅體育，特別係籃球或者足球嘅話咧，既係可以回饋翻啲體育界，亦都係能夠培養到青少年健康嘅生活方式。博彩嘅收益咧，唔單止係政府收嘅一部分，更加應該轉化為咧推動體育同埋青年發展嘅重要資源。誒，最後總結誒。
我自己係認為咧，規範籃球博彩嘅本質咧係以啊制度取代一個冇秩序啊有網管係總個好過啊有網管好過冇啊冇網管嘅噉，所以本人咧係支持二零二五年嘅博彩税修訂條例草案。
我之前呢個條例草案咧，係基於政策嘅務實考量，期望透過立法規管，減少非法賭博活動，加強對病態賭道同青少年博彩問題嘅防治。主席，香港社會對博彩活動嘅需求咧，係越嚟越多。
除咗足球、賽馬六合彩咧，呢一啲都係合法途徑。誒，籃球咧，而家係年輕人最受歡迎嘅運動之一，相關嘅博彩活動咧，亦都係誒慢慢興起。根據政府喺二五年四月嘅公眾諮詢，超過九成嘅意見咧都係支持。
規管籃球博彩活動，認為咧係有助打擊外圍賭博。如果唔設立合法嘅途徑，市民咧會轉去地下嘅賭博市場，衍生咗洗黑錢啦、暴力追債啦、沉迷啦呢一啲嘅問題。非法賭博咧不但係難以監管，更
而家冇辦法咧，成為病大土同提供支援。透過修訂博彩税條例，賦權民清局局長發出籃球博彩牌照，並徵收正投注金收入嘅百分之五十作為博彩税。呢一個咧，同而家足球博彩税率咧係。
一致反映喺制度上嘅設計咧，都係一致同公平制度化噉樣處理賭博，既可以規管市場，亦都可以為公共財政咧創造穩定嘅收入來源。政府亦都承諾咧，新增嘅税收部分會撥作支援體育發展，從青少年培訓。
嘅賭博。
渠道喺一啲誒網絡博彩啦、社交平台上邊嘅一啲廣告咧。
雖然咧喺誒過一段時間，我哋都睇到，無論電視嘅宣傳短片啦，或者喺誒一啲鬧市度搞一啲誒嘉年華活動啦，但係喺誒網絡世界嘅互動咧，仍然都係有限。
主席，平和基金咧喺二零零三年成立以嚟咧，一直致力都係預防同減輕同賭博相關嘅問題。透過資助研究、公眾教育、輔導治療呢一啲服務咧，為病大賭徒同受影響嘅人士提供支援。設立嘅初衷咧係值得肯定。
但係，隨住二十幾年嘅時間過去咧，社會對基金嘅整體成效咧開始有唔同嘅意見。平和基金喺針對青少年嘅宣傳滲透力咧係明顯不足。雖然基金咧曾經推出過學校嘅資助計劃，但係年青人接觸賭博嘅。
係越嚟越多元化，宣傳面咧亦都好明顯未去到呢一啲高風險嘅接觸點。政府喺病態土毒嘅識別同介入方面咧，仍然係有好多嘅挑戰。雖然我哋有好多間嘅戒毒輔導中心，但係咧好多嘅病態土毒咧都因為。
誒缺乏認知或者咧係唔敢咧主動去求助，社區層面嘅早期識別制度咧，亦都係有待加強。我哋而家嘅誒戒毒宣傳手法咧，仍然都係傾向傳統，係好難咧去吸引年輕嘅誒人士咧係做呢一個有節。
主席，鑑於而家嘅誒社會面對賭博年輕化、病態賭蒲誒隱蔽化嘅現象咧，越嚟越強。政府喺推動籃在籃球博彩制度嘅同時咧，必須要配套更加多嘅措施去減輕賭博對個人同社會嘅負面影響。政府亦都應。
應該重新檢視基金嘅架構同資源分配，考慮喺基金以外係推行更加多針對性嘅措施。首先，政府應該針對年輕人加強抗倒教育，提升佢嘅自我管理能力、風險辨識辨識意識，透過學校教育互動活動。
將抗倒信息咧係融入生活教育入邊，並以模擬遊戲、互動劇場、理財工作坊呢一方式咧，培育學生嘅批判思維、理性判斷。同時咧，政府應該善用社交媒體同短片平台，同誒社會各界咧一齊製作更加有吸引。
人力嘅抗賭內容，去建立同年輕人之間嘅溝通橋梁，教育佢哋正確嘅金錢價值觀、體育精神同向賭博説不。另外咧，亦都應該要考慮咧，開發抗賭嘅手機應用程式，透過自我評估工具，即時支援熱線，匿名附。
度功能同互動學習資源，讓年輕人喺熟悉嘅數碼環境之下咧，得到支援同協助，建立健康嘅娛樂觀念。第二，針對病態濫用，政府應加強識別機制同跨專業支援，提升介入效率同治療成效，社區。
百分之一百八十六。
而去年參與非法籃球賭博嘅人數咧，係急增咗。
主席，我發言係支持二零二五年博彩税修訂條例草案。
規模擴大至大概係四十三萬人，增長嘅態勢咧係令人震驚嘅。
如此龐大嘅資金流入咗非法渠道，除咗造成咗税收流失，更為各類嘅。
預防為本嘅原則，透過制度設計、教育宣傳、社區支援等多方面嘅措施，減少賭博對社會嘅負面影響。主席本人僅此陳辭。馬逢國議員。
從資金規模嚟睇，港人參與外圍籃球博彩嘅金額，估計係由二零二三年嘅三百二十到到三百五十億，躍升到二零二四年嘅七百到九百億元。
非法賭博近年係呈現出猖獗蔓延嘅勢頭。根據香港賽馬會提供嘅數據顯示，二零二三年本港參與非法籃球賭博嘅投注人數咧，大概有十到十五萬人。
層面咧，應該推動主動識別同外展服務培訓前線社工、義工、醫護人員及早辨識賭博失調呢一啲嘅症狀，設立流動輔導車深入高風險地區，主動介入潛在個案。同時咧，應該係增設匿名網上輔導平。
提供文字聊天、視像輔導呢一選項，結合人工智能同埋咧真人嘅支援，降低病態土徒嘅求助門檻，提升介入效率。政府亦都應該同精神健康機構合作，提供誒跨專業嘅支援網絡，為病態土徒咧提供全面。
持續嘅心理治療方案，協助佢哋重建生活。最後喺整個社會層面，政府應該持續評估同監察各項博彩活動嘅規管成效，確保制度係具備透明性同社會責任。特別係青少年參與同病態賭道嘅比例係咪由？
有所上升，適當嘅時候咧，應該採取相應嘅措施，做好有節制賭博嘅教育工作。主席本人支持條例草案，但再三強調呢個支持並唔代表鼓勵賭博。我認為喺政府推行籃球博賽嘅同時，必須以規管為先，預。
個比例咧係高達百分之六十一點五。
需求咧，引導去合法渠道，計敗係值得肯定嘅。
今後政府亦都需要通過多元嘅方式，進一步加強公眾教育。
對香港作為國際金融中心嘅聲譽同埋安全咧，係構成潛在威脅嘅。
因此喺推動籃球博彩規範化嘅過程之中咧，加強青少年保護必須係作為核心目標之一。
器化嘅投注界面，故意模糊賭博同娛樂嘅邊界，導致非法賭博嘅參與度咧，係日漸提升。
對此，政府係負責任，將負責任賭博咧作為政策宣傳嘅核心導向，明確傳達咗賭博必須係喺有限度、受監管嘅環境之下進行嘅理念。噉樣嘅睇法咧，係符合咗社會整體利益嘅。
非法犯罪活動提供咗資金土壤。面對呢啲嚴峻嘅挑戰，政府提出二零二五年博彩税修訂條例草案，計劃以現行運作成熟嘅足球博彩制度作為藍本，為籃球博彩活動搭建完善嘅規管框架，藉此係將非法博彩。
非法賭博唔單止違法，更係會引發一係列深遠嘅社會問題喺經濟領域。非法賭博產業向來同洗黑錢、金融詐騙、跨境犯罪等等違法活動咧密切關聯。大量唔受監管嘅資金喺地下渠道流動，可以擾亂正常嘅金融秩序。
近年來非法賭博平台之所以能夠快速蔓延，主要嘅原因係在於網絡技術嘅普及，降低咗參與嘅門檻。呢啲平台往往規避法律監管，通過社交媒體等等形式，將有人嘅信息推送畀市民，甚至針對年輕羣體設計遊戲。
有機構喺去年喺國際足球賽事舉行期間，向七百位七百幾位香港學生進行咗問卷調查。調查嘅結果顯示咧，超過百分之十二點五嘅受訪者有賭博兼經驗，而喺有賭博經驗嘅受訪者之中咧，高中生曾經參與外圍賭博。
一方面係要聯同學校、社區力量、非政府組織等等嘅機構，展開校園同埋社區活動，通過專題講座等等形式，用真實嘅案例，讓公眾，尤其是係青少年，深刻認識沉迷賭博對個人、家庭以至社會嘅危害。而另一方面咧。
誒，代主席。
主席本人僅此陳詞，林建峯議員。
政府嘅立場呢，一向都係唔鼓勵賭博。
等等嘅方向咧，係加大投入，譬如支持一啲小型藝團嘅演出、藝術人才嘅培育、為學校提供藝術教育嘅器材補助等等。
本人係支持通過《二零二五年博彩税修訂條例草案》，目的係規範籃球博彩活動，並且開徵籃球博彩税。
亦都應該利用媒體力量，幫助市民提升對非法賭博嘅辨識能力同埋防範意識，從而增強公眾對籃球博彩規範化政策嘅理解同埋認可。
總括而言，條例草案嘅制定並唔係簡單嘅開放合法籃球博彩，而係一項牽涉到社會、法律、公益事業等等多個領域領域嘅法案，需要政府同埋社會各界咧共同參與。
喺税收增益方面咧，如果法案係能夠順利實施，香港個博彩税收規模將會係有所增加。新增税收嘅合理運用，關係到政策嘅社會效益能否最大化。我認為咧，新增税收應該優先投入到社會公益事業之中，具體而。
我係建議將大部分新增嘅税收注入去平和基金，進一步發揮平和基金嘅角色，更加係應該咧強化針對青少年嘅範圍，擴大佢嘅誒使用嘅內容。平和基金作為支持社會公益、防範賭博危害嘅重要。
平台佢資源嘅運用應該係體現更廣泛嘅社會價值。雖然籃球博彩規範化係呢次法案嘅核心內容，但係基金嘅資金投向咧，應該係立足於香港整體嘅社會發展需求。喺體育領域，除咗支持籃球運動發展，亦都應該將資金投入到各類型。
嘅大眾、小眾嘅體育項目，推動全民體育理念嘅落地，讓更多嘅市民咧通過參與體育運動，增強體質、豐富生活。而喺文化領域，更應加應該係適當咁支持藝術展覽、戲劇演出、藝術教育、藝術科技融合等等項目，喺文化建設。
係越嚟越艱缺。
呢個我係認同嘅。
網上平台利用科技。
但係，現實社會上確實係存在。
持續嘅博彩要求，尤其係非法籃球賭博近年。
非法收益估計高達七百億至到九百億港元。
代主席，科技發展令非法賭博更加隱蔽同埋難以打擊。
如果政府唔出手去規管，問題只會越嚟越嚴重，甚至到衍生更多社會嘅問題同埋犯罪嘅活動。
非法莊家利用低成本開設同轉移網絡，加上網上支付嘅方法，令到執法部門係好難徹底咁去取替嘅。
喺二零二四年參與非法籃球投注嘅人數急升一百八十六個percent，有成四十三萬嘅香港居民咧參與。
相反，如果我哋設立合法規管嘅籃球博彩嘅渠道咧，係可以將現時流向外圍嘅投注額引導翻嚟合法嘅市場。
引有市民去落注，甚至到提供借貸，令到一啲人咧更容易咁去沉迷，亦都有啲陷入咗一個欠債還唔到錢嘅情況。
喺追求獲得博彩税收增益嘅同時咧，更需要去睇整體嘅政策背後嘅應該負擔嘅社會責任。今後希望政府進一步完善法案嘅執行細節，同時喺教育、公益等方面咧多管齊下，先至能夠有效打擊非法賭博。
以及轉需求為財政收入。
依個運作已經成熟，亦都得到社會嘅認同。
至於税率，長遠而言咧，係可以有調整嘅空間。
我支持沿用現行足球博彩税嘅制度，因為。
現階段沿用同一嘅水平咧，係合理同埋務實嘅做法。
唔止係可以減少非法活動，亦都能夠為政府帶嚟一啲穩定嘅税收。
不過考慮到由於現行足球博彩税嘅制度已經有效打擊非法賭博，以及需。
增強合法渠道嘅競爭力，從商業角度出發嚟睇咧，市場競爭係湊效嘅，競爭力而至關注要好多海外國家同地區實施好低嘅博彩税率。
自從二零零三年足球博彩税合法化之後咧，已經成功將超過一萬五千億港元嘅投注額咧納入咗合法嘅渠道，並且為政府帶嚟過千億嘅博彩税收入，證明規管係有效嘅。
代主席總括而言，我支持通過呢條條例草案，就好似古人治水一樣，疏導為上，堵截為下。規範籃球博取趣並唔係鼓勵賭博，而係開作河道，將水流引導至合適嘅。
方向係一個應對現實嘅問題，保障公眾利益嘅有效措施。代主席，我僅此陳辭。容海欣議員，主席，我感謝陳振英議員咧帶領我哋完成今次法案委員會嘅工作。作為委員會嘅成員咧，我支持二零二五年博彩税修訂條例草案。我認為咧呢一次嘅。
修訂係回應咗社會嘅現實，亦都係打擊非法賭博必要嘅一步。香港咧而家每年因為非法賭博涉及嘅金額咧係非常龐大嘅。咁根據馬會同埋相關機構嘅最新數據，單係二零二四年咧，估計有接近七百至九百億元嘅資金流向非法籃球。
加強防範同埋自我控制嘅能力。
咁值得一提嘅係，政府咧亦都會承諾會增撥資源，除咗而家現有四間嘅輔導中心之外咧，亦都會增設一所專為青少年而設嘅輔導同埋支援中心。
家庭同埋社區嘅防盜宣傳，例如利用社交平台、短視頻、網絡廣告等青年人常用嘅渠道，提升佢哋嘅防盜意識同埋自我保護能力。
賭博嘅市場噉，頭先都講咗啦，參與人數有超過四十三萬人，咁呢個亦都係一個非常驚人嘅數字。咁呢啲錢咧，一方面流入咗非法同埋唔受監管嘅黑市啦，成為咗不法份子嘅收入來源；另一方面咧，社會亦都係因為咁失去咗應有嘅税收同埋公共資源嘅。
咁政府今次提出修例，將籃球比賽納入受規管嘅博彩項目，目的咧就係正正要把原先存在嘅賭博嘅需求，從地下黑市引導翻去合法、受監管嘅渠道。呢個咧唔單止係打擊犯罪同埋洗黑錢嘅重要舉措，同時亦都係可以將部分嘅收益。
回饋社會，增加庫房收入，用於公共服務同埋社會福利。咁事實上，過去足球博彩受監管之後咧，亦都係成功令到超過一萬五千億元嘅投注額係回到去合法嘅渠道。咁如果今次唔收嚟咧，呢啲龐大嘅金額咧，只會係繼續流失，甚至係越嚟越。
越嚴重對香港社會同埋經濟都係一個損失，但係我哋喺討論法例嗰陣時咧，亦都唔可以忽視賭博合法化對香港會帶嚟嘅社會影響，特別係對年輕人同埋兒童嘅風險。噉我哋又喺討論入邊咧，大家都關注青年人咧會唔會因為賭波嘅渠道增加而？
容易接觸賭博，甚至係出現賭博失調嘅問題。咁有意見亦都係話，賭博合法化咧，有機會令到賭博形象係變得正常化，削弱咗年輕一代對賭博危害嘅警覺性。咁正因如咁咧，政府喺今次修例嘅設計上面，我哋留意到係強調咗對青年人同埋兒童嘅保護。
措施噉，首先法例明文規定係禁止未滿十八歲人士參與任何籃球賭博嘅活動。所有嘅投注同埋宣傳咧，都需要係列清楚標示年齡嘅限制。馬會咧，亦都會係加強技術把關，防止青少年利用家長手機、網上平台等嘅渠道進行投注。
另外，政府亦都會要求馬會同埋相關機構喺各個投注渠道同埋宣傳平台加強教育同埋警示，包括係設立一啲醒目嘅提示啦，提醒市民沉迷賭博嘅危害，同埋會提供即時輔導同埋支援資訊。當局咧亦都係會誒承諾會加強同學校。
提供針對性嘅預防同埋治療服務。根據平和基金以往嘅調查數據，青年人賭博率咧，過往十年雖然係有下降嘅趨勢，但係我哋亦都唔可以掉以輕心，必須持續加強監察同埋教育，確保青年人唔會因為賭博渠道增加而受影響。噉我哋亦。
嘅收入。
最後，我哋都想強調，今次修例唔係為咗鼓勵賭博，而係要正視現實，主動卡規管。
嗱，整體嚟講咧，頭先有開始有議員已經發言啦。其實主要個目的咧，當時係足球博彩嘅合法化咧，都係因為有一個非法嘅賭博，而唔希望非法呢個行動係猖獗。
減少非法賭博嘅空間同埋危害，讓市民喺安全受控嘅環境之下參與合法嘅賭博博彩，同時保障青年人同埋弱勢社羣。呢個亦都係政府一貫多管齊下政策嘅策略。
都響委員會度提議，政府同馬會咧要係研究設立投注上限同埋過度投注警示等措施，防止部分青年人咧因為沉迷賭博而出現財務同埋家庭問題。咁政府亦都講咗，馬會而家咧已經設有相關嘅機制，並會進一步檢討同埋優化，務求。
我哋亦都見到，無論喺執法啦、教育、公眾宣傳、輔導等等咧，呢啲都係有成效嘅。噉我哋亦都係希望個目標係要減少賭博對個人、家庭同埋社會嘅傷害。噉我支持條例草案，誒希望香港可以有一個更有效打擊非法賭博，亦都同時。
可以增加社會收益，同時保障年輕下一代同埋市民嘅整體福祉。主席，我今次發言。郭啟光議員，誒都係代主席。嗱，今日我哋喺議會度討論咧，係二零二五年博彩税嘅修訂條例草案。上一次我哋喺
喺議會討論啊，增加呢個博彩嘅項目咧，已經係二十三年前啦。即係大家如果記得係二零零二年嘅足球博彩噉，當然咧當時討論嗰陣時咧，亦都引起社會唔少嘅迴響啦，亦都係激即係比較熱烈嘅討論啦。咁當然係過咗。
噉啊！事隔二十三年啦，我諗討論今日嘅議案之前咧，都應該回顧翻過去過去依廿年，睇一睇其實足球博彩對社會整體嘅影響，好嘅有冇唔好嘅，或者社會做咗啲咩咧，係防止所謂社會嘅一啲擔憂，令到博彩咧可以變咗好猖猖獗嘅。
將佢導入一個合法化噉，有議員都提咗政府嘅數據啦，一萬五千多億，一萬五千多億嘅一啲非法嘅一啲賭博金額咧，就係回歸去到一個合法嘅渠道。咁呢個當然係好事啦。咁政府税收方邊咧，咁其實咧，我冇好精準噉樣去去誒。
記錄或者去去去去去計過噉，但係單睇二四二五年，即係過去一年咧，淨係足球博彩嘅畀到政府嘅税收咧，已經係一百三十三億元啦。咁大家可以上言之，乘翻十幾二十年噉，大概咧都係以大即係千億計嘅一個所謂庫房嘅一個收入額外。
咁當然，亦都係可以做到一個不浮啊，或者一個喺一個額外。如果政府真係需要去額外，或者去要收多啲錢，或者收税收誒誒，希望可以誒調整嘅話咧，亦都有額外足球税收啦。咁雖然個人嚟講咧，我唔係話百分百同意，咁但係政府起碼。
個彈性，如果真係需要更多税收咧，亦都可以喺呢個方邊咧去去去額外誒收嘅。咁其實呢個現實咧都係啦，二三二二四年到二七二八年呢五年年度咧，誒政府喺呢個額外足球博彩税裏邊咧，亦都係額外收一個一百二十億。所以整體而言咧，其實誒香港當然大家。
噉啊！
各方面五化嘅一個發展進程嘅。
知道咧個簡單税制咧，亦都唔想大家都唔想加税，亦都唔想開更多嘅另外影響到香港市民嘅一啲所謂税項。咁呢個博彩税亦都係提供咗一個額外政府收入嘅一個渠道。噉啊社會嘅責任啦，咁頭先亦都有議員同事提過啦。其實香港賽馬會連
續五個年度咧，亦都獲得World Lottery Association，即係咩咧？世界博彩協會咧，係頒發一個有節制博彩最高級別嘅一個認證。呢啲認證大家都知道，未必唔係咁容易去去攞到嘅。咁呢個亦都係認證到咩咧？啊，呢個組織香港賽馬會咧，亦都係一個所謂responsible一個對。
社會有責任，亦都唔會因為要額外收入或者額外嘅博彩額咧，而大力去宣示、去宣傳、去推動一個博彩活動嘅一個噉嘅機構。所以我亦都係唔係好認同，或者社會有啲聲音就話係咪要開放咧，畀更多唔同嘅機構去爭呢個所謂嘅營。
犯權咧，我如果係咁行，我係有擔憂嘅，因為過去二十年睇到呢個機構確實係有一個社會責任，亦都係做咗好多嘢去推動一個唔宣傳不賭博嘅一個工作。平和基金為例啦，咁亦都係做咗好多。所以總括而言咧，過去二十年喺足球博彩嘅合法化下邊咧。
我自己本人亦都係代表體育界咧，都睇到係有一個所謂正面嘅總體嚟講一個正面嘅誒社會嘅一個效益。所以誒嚟到今日二零二五呢個討論，我哋當然討論咩咧？就係籃球誒作為一個開放一個税收，其實個邏輯同埋條例裏邊咧，其實好多細節咧都係。
係差唔多，所以我整體而言咧，我係支持，亦都係唔擔心咧會有一個社會嘅一個誒負面嘅影響嘅。嗱，我今日嘅發言咧，當然係主要代表體育界啦。咁咧，其實咧，我哋體育界係普遍支持今次呢個條例誒修訂嘅一個草案嘅。咁但係更加咧，我哋體育。
界咧係更加希望呢次嘅條例草案修定咧，係當然係減少剛才所講嘅非法賭博嘅行為啦。咁但係咧，更加重要對我哋嚟講咧，係長遠嚟講可以提供更多嘅資金資源咧，可以正面噉樣導入到去我哋體育界嘅發展，推動到體育嘅。
我知道頭先講好多係誒政府收入，我知道誒局長都多次提啦，即係政府考慮呢件事嗰陣時咧，唔係因為話政府唔誒要額外收入，所以開呢個賭博誒誒誒呢個呢個誒誒呢個博彩税嘅。其實咧誒原則性好好好清晰，其實咁多年都冇變過啦，都係三。
三大原則噉，我喺好多場合裏邊咧都表達過意見啦。我有好多同事都表達過，我就唔囉嗦去講噉。但係咧，三個原則係咩需求係咪有需求咧？確實係有需求。誒，好多同事都講咗數據啦，我唔多講啦。咁呢個需求以往只係非法嘅情況可以做到噉啊，去到咩誒？
猖獗程度咧，非法收益咧已經從三百多億大幅增加到九百多億啦。咁第二個原則就係一個執法係咪警察執法就得咧？唔使去開呢條條例咧。咁其實咧，而家大家瞭解到啦，除咗你話警察嘅資源係去去去捉呢啲噉嘅非法行動係難之外咧，亦都有咩科技係嘛加？
係得到誒局方嘅正面回應啦，噉我相信。
喺誒各方，如果今日通過咗之後咧，都會檢視平和基金同埋教育方面嘅一啲誒誒工作嘅一個效益。
似我哋今日嘅討論係符合咗政府三大原則去開呢個誒所謂誒討論呢個誒博彩税嘅修訂條例嘅一個好重要嘅基礎。
加密貨幣啊，各方邊咧係令到個執法程度咧係難上加難嘅。呢個警警方咧都經常去提到呢個情況。咁未來發展越嚟越快，其實執法咧係越嚟越難嘅。
民意啦，係咪有民意基礎去支持咧？咁誒，我諗誒，大家睇到嘅意向書一千零六十三份，當中九十四個percent支持咧，呢個都好清晰。咁當中好多其實我哋體育界咧都係支持，亦都係寫咗一個支持嘅一個一個文件咧，畀到政府去參考嘅。所以我自己覺得其實今
噉啊！誒，市民擔憂係咪可以做多啲嘢咧？可以咁講啦，係防止或者做一個防止或者係誒反對賭博嘅一個教育工作咧。咁頭先都提到啦，有平和基金啊，平和基金喺過去咁多年咧都做咗非常多嘅工作嘅。咁其實我哋喺誒法務委員。
會裏邊咧，好多包括我在內咧，同事亦都提到平和基金嘅一個運作嗱。大家睇翻條數咧，其實平和基金唔係冇錢嘅，平和基金咧亦都係有好多嘅盈餘喺度，所以當時我都同局長交流啦，都希望可以重新檢視平和基金，即係唔係馬會擺咗錢入平和基金，就等於做咗嘢啦。
咁平和基金有盈餘有錢之餘咧，噉係咪可以更精準更多噉樣去推動呢方面嘅工作咧？包括籃球、包括足球、包括馬嘅一個賭啊，即係跑馬嘅一啲誒反誒誒賭博嘅信息，係咪更精準去做咧？亦都係檢視平和基金嘅功能。咁當時喺法案委員會裏邊咧，其實都。
誒另外咧，其實我頭先都講咗啦。其實我自己本身最早關注呢個議案咧，係點解咧？都係希望可以有更多嘅資源、金錢可以入翻去體育界嘅發展。呢個係我初衷，呢個亦都係體育界支持嘅一個基礎。噉我都好開心睇到啦，即係其實誒短。
端呢幾誒幾個月啦，喺香港嘅城市經濟同埋體育發展裏邊咧，確實誒馬會作為而家而家嘅營運機構咧，亦都好積極，亦都正面噉樣咧，去支持我哋香港嘅體育發展嘅，呢個係願見到嘅，係咪？即係全運會畀咗誒，應該係四億半啊，四億五嘅一個支持，支持我。
係全運會嘅一個活動，咁另外咧，亦都係頭先同事亦都提到啦，有七千幾萬咧係支持咗香港本地籃球嘅發展嘅。噉我希望呢個只係一個開始啦，嚇！我哋覺得呢個咧，誒雖然條例草案裏邊冇定明寫定話呢個額外博彩嘅收入入咗個基金啊，一定要支持體育，冇咁寫。亦都我明白政府。
個appropriation好難做到呢件事情，但係我都好開心同政府同局方有一個正面嘅討論。咁上次小組委員會都提到，政府都會督促或者鼓勵社會各界，包括營運商嘅馬會咧，係導入更多嘅資金咧，擺到更多資金喺香港嘅未來發展裏邊嘅。咁總括而
啊！
嘅收入來源咧，係有非常之正面嘅作用嘅。
期嘅體育嘅五化發展，多謝主席。我緊此陳辭，何景康議員。
根據估算咧，當籃球博彩市場逐步成形咧，每年咧係可以為特區政府帶嚟額外大約十五億嘅博彩税收入。
若然能夠將呢一筆資源係投放喺公共服務、社會福利，甚至回饋市民，對於整體嘅財政狀況亦都有一個好正面嘅幫助嘅。
容許咧，用户咧係可以自行去設定固定限期之外，每日投注同埋充值金額嘅上限，而係非僅僅係靠馬會嘅唔同嘅種類投注所劃一設立嘅金額上限嘅。
我期望馬會咧，將會係誒喺未來咧係加大投入，係增設輔導同埋治療中心，以及研究係被辨識係誒認為係沉迷賭博嘅人士咧，度身訂造一啲自我限制嘅功能。
然我今次主席，我係支持今次嘅條例誒草案嘅修訂，亦都係咧希望未來咧誒喺呢個非法賭博嘅情況下邊咧會減少，亦都係將呢啲噉嘅資金咧導入翻去一個合法嘅入翻去一個合法嘅一個渠道，令到更多資源咧可以支持到香港長。
多謝主席。誒，本人係發言支持二零二五年博彩税修訂條例草案嘅。今日條例草案咧，特區政府提出係以足球博彩嘅制度為藍本咧，規範籃球博彩，令到市民係有合法途徑去參與，相信咧會係打擊非法賭博，減少不法分子。
籃球博彩合法化固然係會引起市民係參與博彩嘅興趣，而馬會作為唯一嘅持牌經營者咧，係為連帶產生嘅問題咧嘅承擔嘅責任去提高，亦都食算係合理嘅。噉啊，提到賭博，相信社會都十分之關注病態。
賭博沉迷賭博嘅問題，因為呢啲係對個人咧、家庭咧、社會咧帶嚟傷害，傷啲大。雖然政府透過平和基金咧係為有需要嘅人士係提供輔助服務，但係隨住籃球博彩合法化，需求亦都一定係會誒顯著上升。
其次喺非法博彩嘅問題上邊咧，一方面咧係需要警方嘅嚴厲打擊，嘅另一方面亦都係需要馬會係適時係檢視旗下嘅投注產品同埋海外平台相比嘅競爭能力嘅。坊間一直有聲音指馬會咧喺足球博彩提供嘅投注組合。
難以去支撐籃球嘅運動發展啊！
平台或者外國平台嘅投注額咧，迴流翻嚟馬會係以啊增加投注額嘅收入嘅。
令到我哋香港球隊咧，有可能係可能會損失咗少少嘅主場之利，喺推動主場經濟嘅道路上咧，造成咧少少嘅打擊。
於本港長遠發展嘅項目，例如係支援創新科技啦、改善基建啦、推動產業升級啦、投資社會未來，係會可以令到係廣泛市民嘅受惠。我相信。
同埋彈性遠低於其他非法同埋海外嘅賭博平台啊！喺同一個注項上邊咧，馬會提供嘅賠率咧係亦都遠遜於其他嘅平台，被認為食水係非常之深。喺非法同埋海外平台投注，一般至少係可以獲額外百分之。
十嘅回報，我相信咧呢啲係需要馬會係喺獲取利潤同埋迎合市場上嘅競爭咧，係取得一個平衡嘅。例如點樣透過制定賠率咧，大大減低市民光顧非法平台嘅誘因，將原本係會流向非法。
喺資源運用上邊咧，隨着新生誒新增嘅籃球博彩咧，馬會咧嘅收入咧係必定將一誒會進一步係增加。我期望特區政府咧係容許並且係指引馬會係除咗派錢做善事之外，亦都希望可以更加主動啦，更加有策略噉。
點樣咧去承擔推動社會發展嘅角色？香港其實可以參考鄰近地區嘅經驗，例如澳門啦嘅法律咧，係規定博企咧係需要每一年撥出佢哋嘅博彩嘅無收入嘅百分之三咧，係用於發展城市建設、推廣旅遊同埋提供社會保障。政府亦都喺。
發牌嘅時候，要求博企承諾投資約幹嘅款項咧，用於非博彩項目嘅建設，包括會展設施啊、文化藝術空間等等。我相信香港咧係可以考慮有關嘅做法嘅。噉啊，要求認可嘅營辦博彩機構咧，將部分嘅收益咧投入喺可以助力。
主席講到籃球博彩，除咗博彩層面咧，亦都更加回應到希望可以喺運動本身㗎籃球喺香港亦都係深受年輕人喜愛啦。但係我哋嘅硬件配套咧都仍然係不足嘅。本嚟嘅籃球場經常出現場地不足、預約困難嘅情況。
為免全港男子誒，為免全國男子籃球聯賽總冠軍嘅香港金牛隊咧，今年同埋去年嘅季後賽主場賽事，亦都因為場地短缺嘅問題咧，係被迫而師到係內地作賽，反映香港專業籃球場地不足嘅現況，亦都會令。
若然馬會可以將部分新增嘅收入咧，係投入去籃球基建嗰度，例如資助現有嘅場館改建成為符合國際規格嘅場地，甚至建設全新嘅專業籃球場館咧，將會係對推動籃球同埋體育產業一個非常之大嘅幫。
大型嘅賽事，反之咧，鄰近嘅新加坡已經係今年咧成功舉辦咧世界游泳錦標賽。
支持底下作賽，亦都能夠激勵新一代嘅年輕選手咧，承接近屆奧運掀起嘅運動熱潮啊！
政府嘅財政負擔，甚至乎係擔起大旗，係去主力，係去誒。
值得一提咧，就係呢啲噉嘅投入咧，絕對係可以帶動體育旅遊，促使國際賽事落户香港，推動香港成為國際體育城市之都。
只係單單係一個機構嘅加大支持，應該牽連到香港其他好多唔同嘅周邊經濟，所以你話係咪值得去考慮咧？
助另外咧，馬會咧，亦都應該係喺其他體育項目咧作出更大嘅投入嘅游泳啊。作為香港最普及嘅最普及嘅大眾運動之一咧，可惜咧，香港目前咧仍然未有一個世界級嘅誒游泳場館啊，冇辦法去舉辦更。
行政長官喺舊年嘅施政報告當中，明確係提到咧，係計劃興建一個可以舉辦國際級別比賽嘅游泳館，同埋一個設有劍擊訓練同埋比賽設備嘅體育館。我深信咧，馬會係能夠喺呢一個誒地方係有所擔當喺建設上咧減輕政。
負責融資嘅，若然啊，上述兩項嘅建設係得到馬會嘅大大大大大大力支持，並且係順利完成嘅話咧，我相信香港咧好快就可以舉辦到世界游泳錦標賽同埋世界劍擊錦標賽，令到香港嘅運動健兒咧可以有機會喺主場觀眾嘅。
主席總括而言咧，呢一項修訂咧，除咗能夠係切實噉樣回應社會嘅現況、堵塞非法嘅博彩黑洞之外咧，亦都能夠為政府咧係開拓額外嘅財政資源嘅。不過咧，我必須提醒咧，呢一條嘅條例咧就唔係終點嚟嘅，係一個起點。
未來關鍵咧就係馬會點樣去善用新增嘅收入，承擔更大嘅社會責任，特別係防止病態賭博嘅出現，打擊非法博彩，同埋推動體育同埋社會長遠嘅發展方面有乜嘢正面嘅推動？我。
我期望馬會可以把握呢一個契機，唔單止做一個博彩經營者，亦都可以成為推動香港社會進步嘅重要夥伴。主席，我緊接陳詞。林素慧議員，多謝代主席。我喺度咧發言支持《二零二五年博彩税修訂條例草案》。籃球咧係世界上最
受歡迎嘅運動之一，一眾咧NBA嘅球星喺香港咧都有大批嘅擁躉，因此咧香港籃球嘅地下博彩活動咧都非常猖獗。合法化咧當然咧有一係列嘅正面作用，但係同時咧我亦都希望咧對於青年潛在嘅沉迷賭博問題咧。
缺乏適當嘅指引同監管咧，後果係不堪設想㗎。
進一步推廣籃球嘅運動，提升咧本港市民嘅運動水平。
更加多嘅體育項目或者娛樂形式納入博彩嘅範疇咧，嗱我哋理解咧政府需要開源，但係絕對唔能夠因為咧增加税收，無限度咁將一啲本質性上咧對會對社會上有可能有害嘅事物咧合法化㗎。
表切咧，表達咧深切嘅關注，並提出咧若干嘅建議，以期咧喺開放博彩同埋社會責任之間咧取得平衡。首先咧，我必須要肯定政府今一次修例嘅積極意義。開放籃球博彩合法化咧，一方面可以回若回應市場嘅需求。
將部分地下博彩活動咧納入合法嘅監管體係，減少非法賭博所帶嚟嘅社會問題，例如咧詐騙、暴力追債等。另一方面咧，博彩税亦都能夠為政府帶嚟可觀嘅財政收入。根據過往經驗咧，博彩税咧嘅收入係本港。
港公共財政嘅重要來源之一，呢啲資金咧可以用喺支持社會福利、教育、醫療等公共嘅服務，造福咧廣大嘅市民。籃球咧作為本港及全球極受歡迎嘅體育運動咧，擁有廣泛嘅觀眾基礎，開放相關嘅博彩項目，有望咧。
而咧，作為一位咧長期從事青年工作嘅議員咧，我必須要指出，博彩合法化咧，亦都伴隨住唔可以忽略嘅社會風險。年輕人咧，處於人生成長嘅關鍵階段，價值觀咧尚未完全定型，自制力嘅能力咧相對係較弱嘅。
容易受到外界嘅誘惑，一旦咧沉迷博彩，導致經濟損失都係小事，更加可能咧會引發心理健康嘅問題、家庭關係破裂，甚至咧促使佢哋走上犯罪嘅道路。雖然平和基金資助嘅四間輔導同埋治療中心接。
受輔導同埋治療服務嘅人入邊咧，十八歲或者以下求助嘅比例咧，係過去五年咧維持喺一至二嘅percent嘅水平。即係咧，有關青年人參與賭博嘅情況咧，未有明顯上升。但係籃球咧，始終唔同其他嘅運動。
我哋咧絕對唔能夠低估籃球對於年輕人嘅吸引力。一旦控制唔好，賭博咧就會成為催化劑，將呢啲隱性嘅沉迷現象激發。加上青年可能會因為貧輩嘅影響、網絡嘅變節而開始咧接觸博彩。如果缺
鄧主席，正如咧，我早前咧回應籃球博彩税嘅時候咧，提出一行原則性嘅關注，政府咧必須要向公眾清晰咁説明咧，對於博彩擴張嘅底線。今次開放籃球博彩税之後，能唔能夠承諾未來唔會再考慮將更？
千蚊，或者當局咧嚇可以咧誒？
社會嘅政策開放籃球博彩，雖然有助打擊非法嘅活動同埋增加税收，但係若果監察。
博彩，畢竟咧唔同其他嘅商業嘅活動，佢帶嚟嘅成癮性同埋社會成本咧，需要我哋嚴肅去面對。政府應該咧定立明確嘅界線，向社會保證博彩合法化係唔會無限度擴張，而必須咧喺嚴格限制嘅框架。
入邊進行，因此咧，我喺支持修例嘅同時咧，強烈呼籲政府同埋馬會必須要加強對於青年博彩行為嘅監察同埋預防。我哋睇翻咧明光社嘅調查顯示，四成四嘅賭徒咧，十八歲之前已經賭博。
病態賭徒咧，最多係透過馬會落注，所以咧，我曾經都提出政府考可以咧考慮限制咧年輕人投注帳户每月嘅投注上限，例如咧限制十八至二十五歲投注者嘅投注上上限，譬如每個月五百蚊一。
誒主要咧透過唔同嘅宣傳啊、教育或者揭子尋迷嘅問題，我希望咧政府同埋馬會咧必須要認真落實。例如咧另外一啲嘅渠道就係進一步將博彩危害教育咧融入中學同埋大專院校嘅常規課程，例如高中嘅公。
公民及社會發展科透過一啲案例嘅分享、過來人嘅分享、專家嘅講座等等形式咧，增加青年人對於沉迷賭博嘅認知。同時咧，馬會應該針對青年人制定明確嘅警示嘅語句。其次咧，我認為可以咧建立系統化嘅。
嘅青年投注金額追蹤嘅機制，目前咧馬會雖然有會員嘅制同埋投注嘅記錄，但係針對咧青年羣體嘅專項分析咧係唔足夠㗎。我建議政府同馬會咧可以合作，定期咧收集同埋分析十八至廿五歲青年投注嘅數據，包括咧投。
注嘅頻率啦、金額嘅變化啦、常見投注嘅項目等等，並咧每半年公佈相關嘅報告，讓社會瞭解咧青年人博彩行為嘅趨勢，以便咧及時調整預防嘅策略。第三咧就係設立更嚴格嘅年齡驗證同埋冷靜期嘅。
制為防止青年咧輕易參與賭博咧，馬會應該咧強化線上同埋線下投注嘅身份驗證程序，例如咧引入雙重嘅認證技術。此外咧，定期推廣現有嘅自願啊暫停户口投注嘅服務。
讓户口持有人咧可以選擇暫停户口投注兩年、三年或者無限期咁暫停。有效期咧，內服務使用者咧唔能夠透過現有嘅投注户口投注，亦都唔能夠咧開設新嘅投注户口。第四咧，增加問題賭徒嘅支援服務，進一步咧發揮平。
和基金嘅角角色，於是平和基金咧，每隔五年咧就進行一次香港人參與賭博活動情況嘅研究。嗱，對上一次研究咧已經係喺二零二一年啦。局方咧不妨針對熱門籃球運動作為咧新一項嘅研究，並根據相關嘅數據。
多謝主席。
雖然爭設籃球博彩引起部分社會人士嘅反對。
誒合法嘅體係，為香港帶嚟超過一千一百六十億元嘅博彩税收入。
當然，沉迷賭博咧可以帶嚟精神同埋家庭嘅問題，亦都較易咧會影響到弱勢社羣，甚至乎令到個人嘅財困加劇。
並且咧加強聽取社會各界，包括咧社工界、教育工作者、青年本身嘅意見，以便咧適時調整措施。主席本人僅此陳辭。李慧華議員。
防止沉迷賭博嘅措施，從而去減少賭博所帶嚟嘅社會問題。此外咧，我想借呢次機會簡單分享我對誒政府規管博彩活動同埋金融活動嘅一啲睇法。
好多香港人咧都中意打麻雀或者係跑馬。咁如果係誒負責任或者係剋制去參與咧，都係一種休閒娛樂。同時，未來更規範賭博咧，可以增加政府嘅税收，從而咧去支撐社會不同福利嘅開支。
認為咧，政府進一步去鼓勵大眾參與賭博。然而，現實中唔少嘅國家咧已經合法容許籃球博彩嘅活動。而隨着科技嘅發展咧，市民大眾更容易透過海外嘅博彩平台咧，係投注籃球比賽。
根據馬會統計，去年參與非法籃球投注嘅人數急增，誒百分之一百八十六，亦是係大約四十三萬名嘅香港居民咧參與非法籃球嘅博彩，涉及嘅博彩收益咧約七八億至到誒九百億元嘅。
喺有需要嘅情況下咧，擴大現有嘅輔導服務，同時咧要求馬會履行社會企業嘅責任，社會嘅責任擴大咧社會服務嘅投入嘅資源。最後咧，我必須強調，博彩合法化唔應該視為咧經濟嘅手段，亦需要咧全盤考慮。
不力，可能會導致青年沉迷賭博嘅問題惡化。政府應該係向社會清楚咁傳達適可而止嘅明確信息，表明咧唔會無限噉樣擴大博彩嘅範圍，並會將社會福祉置於經濟利益之上。
為進一步去打擊非法賭博誒市場，以防止公眾沉迷賭博咧，我發言支持通過二零二五年博彩税修訂條例草案，以規範籃球博彩活動。我亦都誒建議特區政府咧參考海外博彩機構所實施嘅一啲防。
因此咧，我係贊同政府以務實嘅角度，透過立法嘅規管，將有關博彩嘅收益咧導入合法嘅渠道。參考足球誒博彩至二零零三年合法化後咧，已經將超過一萬五千八百億元嘅投注額導入入。
嘅情況，致力促進債券咧零售化、普及化嘅。
宣傳沉迷賭博嘅害處，並為有需要嘅人士咧提供輔導同埋支援服務。
人士而言咧，佢哋對固定收益嘅產品嘅需求係龐大嘅，可以為佢哋帶嚟穩定嘅誒債息嘅收入。
去同平和基金等社會嘅機構合作，共同去制定應對問題賭博嘅方案，解決賭博引起嘅社會問題。
為及誒為及時去協助沉迷賭博人士，並及早識別相關嘅行為咧，我建議政府參考海外國家部分嘅預防措施，例如有國家係要求運營商保留投注者為期三年嘅投注嘅記錄。
馬會咧，亦都預計籃球博彩合法化後咧，誒，假若每年嘅籃球博彩投注額咧為二百八十億元，可以為政府帶嚟誒十五億元嘅博彩税收。我建議政府咧可以活用有關資源，加強公眾嘅教育。
誒運營商咧會通過呢啲嘅投注嘅記錄咧，偵測有問題嘅誒賭博行為或者跡象。誒當投注者咧持續出現異常嘅投注嘅活動時咧，便會誒標記帳户以作出跟進。就此作為香港唯一。
合法嘅博彩運營機構馬會咧擁有全面嘅博彩數據，建議咧馬會應該加強數據嘅研究，主動去監測香港賭博嘅趨勢，並定立有問題嘅誒賭博行為指標，包括投資投注者持續增加。
加投注嘅金額、投注嘅頻率上升、有心嘢投注行為等，同時亦都可以，亦都需要加強前線員工嘅培訓，同埋利用科技識別出沉迷賭博人士及早咧作出轉介同埋輔導。馬會咧可以繼續。
最後咧，我都想指出誒，既然有本金去參與賭博咧，想以小博大，倒不如將資金咧用作去投資。市場上咧有唔同嘅金融產品同埋服務咧，都可以達到誒財富增值嘅效果。當中咧對退休人士或者係正籌或退休嘅，
同時，國家亦都係大力提倡咧普惠金融同埋養老金融。然而現時咧係誒大量嘅債券咧受到專業投資者方面嘅限制咧，未能夠做到零售化、普及化誒，有違誒普惠金融、養老金融等嘅原則。政府應該咧重新去審視有關。
總體而言咧，我係支持誒政府一貫不鼓勵賭博嘅政策，但鑑於籃球博彩已經存在多時，非法嘅籃球投注問題嚴重，政府咧係更應立法規管，將收益用防用於防止賭博誒嘅措施去並。
前最終咧係狼當入獄。
五億元都唔夠賭波咁多。
到到身敗名裂，愧對學生同埋誒公眾嘅期望。
以減少咧非法賭博嘅活動嘅，咁二十多年過去啦。
多謝主席。作為教育界嘅議員同埋小學校長咧，我係反對呢一項條例草案嘅。
藉助科技積極去分析香港賭博趨勢，以制定咧應對嘅問題賭博嘅方案。主席，我近次陳詞支持通過條例草案。朱國強議員。
香港喺二零零三年賭波合法化，當年政府咧同今日一樣，表明咧係不鼓勵賭博。當時嘅講法係咧，非法賭波問題日益嚴重，強調有必要去規管。
仍然係猖獗，執法部門係屢禁不止。由此可見咧，賭波規範化根本係解決唔到問題。開放籃球博彩，講粗俗一啲，就係只係會賭多一飯。
馬會嘅足球博彩投注額咧，係年年增加。喺二零二一年度起咧，亦都超越咗賽馬。喺二四二五年度咧，就達到一千七百二十八億元。反觀賽馬同埋六合彩嗰個投注額咧，加埋咧都只係得一千三百八十。
從數字嚟睇咧，參與非法賭波嘅市民迴流馬會，政府收到博彩税收入咧，每年平均係達到五十億元嘅。但係過去二十年，我哋睇到賭波合法化之後咧，賭博嘅人口咧係持續增加，同時咧係有年輕化嘅跡象。
根據平和基金喺二零二一年調查誒嘅結果顯示咧，向戒賭中心求助嘅賭波賭徒啊，係比起賭馬同埋去賭場誒顯身嘅問題賭徒咧，係更加多嘅。咁同時非法賭博同埋外圍賭波集團咧。
賭博嘅禍害咧，剛才有議員都講咗好多啦，我就唔再重複。不過呢啲禍害唔單止係影響青少年，亦都係影響成年人嘅。尤其是令教育界痛心嘅就係曾經有教師甚至校長因為沉迷賭博而黎足心坎，不惜咧係利用職位詐取金金。
多謝主席。
最後咧，我想奉勸大家一句。
市民香港仲係咪輸得起？
二十多年前咧，就早有人斷言。
同埋量去睇，都解決唔到堵風切嘅問題。
係咪輸唔夠咧？本人僅此陳辭，吳永嘉議員。
加入而冇辦法節約嘅病態病態賭徒咧，就會隨住賭博人口嘅上升而有增無減。
輸錢係皆因贏錢起，只着眼於賭博得嚟嘅錢財咧，而忽視賭博嘅禍害同風險，最終咧係只會十賭九輸。
主席有意見認為咧，只要宣傳有節制賭博就可以減輕問題賭博嘅發生，但係現實係咧，你有你講，賭徒咧只係會相信有賭未為輸。
以賭制賭，賭上加賭，更加有人預計啊！政府遲早啊，都會以相同嘅論據擴展到籃球博彩合法化。今日睇嚟咧，就呢啲預言咧就應驗咗啦，證明咗以賭制賭只係會助長賭風，鼓勵更多嘅賭。
雖然政府成立咗平和基金，同時咧亦都係計劃增設多一間輔導同埋支援服務中心，希望透過公眾教育同埋輔導咧，係緩解籃球博彩嘅負面影響。但係而家有四間嘅輔導中心，現時每年咧係獲資助總額咧係唔。
唔足二千五百萬元嘅，相比起龐大嘅博彩收入同埋殘誒沉重嘅社會成本咧，顯然咧係杯水車薪，甚至係微不足道。噉我哋睇到咧，公眾教育鼓勵有節制博彩或者輔導博彩失調問題咧，其實從質。
我哋睇下二零二零三年規範足球博彩。
而二四年咧，就已經翻咗一倍啦，到七百到九百億。
我哋唔可以簡單咁單單將合法化視為鼓勵。
政府嘅邏輯好清晰，係要將籃球博彩規範化。
賭博的確係唔應該鼓吹，沉迷就要更加要制止啦。
討論規範籃球博彩，最好係參考規範足球博彩嘅經驗。
投注嘅金額咧更加恐怖，二零二三年大約係有三百二十至三百五十億。
沉迷賭博等於賭錢落海，政府宣傳片呢句經典嘅金句咧，大家都有好深刻嘅印象啦。
即係話，非法籃球賭博市場極速擴大，有必要針對性咁作出規管同規範。
講翻呢項博彩税條例修訂，賦予民清局局長批准籃球比賽投注，社會上有聲音質疑，將籃球賭博合法化同政府宣傳叫人唔好賭博係咪背道而馳咧？
根據當局引述馬會嘅資料，喺二零二三年，大約有十萬至十五萬香港人參與非法賭博籃球，而二零二四年咧急增到四十三萬人，較之前攀升咗一百八十六個百分比，都幾得人驚嘅。
不過博彩就有啲唔同嘅，博彩比較側重彩數，即係碰下運氣啊噉。好似買六合彩，市民多數都係買少少，碰碰運氣，又好似時下買盲盒公仔噉樣，都係講下彩數，買個開心啫。
因為本人係反人支持咧，二零二五年賭博税修訂條例草案。
不過話分兩頭，我哋仍然要做好把關，慎防有人賭到賭錢落海。
參與任何嘅賭波嘅活動。不過咧，講翻今日我點解話會誒支持呢一個嘅法例咧？
換句話講，假設冇規範足球博彩，巨大嘅投注金額咧，或者就會流入咗外圍賭博市場啦。
現今青少年中意上網交流，我建議當局咧軟硬兼施，繼續派人去學校硬推廣，同時亦都要喺網上做軟宣傳。
當局指出，合法化以嚟成功將超過一點五百萬億嘅投注額導入合法渠道，帶嚟超過一千一百六十億元嘅博彩税。
委員會審議草案條例嘅時候咧，委員非常關心反賭博宣傳工作，特別係對青少年嘅教育，當局必須要投放資源，加大力度推廣反賭博資訊。
最後，我仲有個温馨提示：教育宣傳唔好做下斷下，必須要持續進行，先至收到預期嘅效果嘅。主席本人謹此陳詞，支持通過呢條法案嘅修訂。陸頌雄議員。
而規範籃球博彩，一如規範足球博彩一樣，唔單止可以帶嚟可觀嘅税收，仲可以削弱市民對賭外圍嘅興趣，有效打擊非法賭博。呢一點係非常之重要嘅。
乜嘢係軟宣傳咧？即係唔好一味硬推，要迎合青少年嘅口味，有多啲趣味性。例如係設計一啲反賭博嘅手機遊戲，又或者做下心理測試，測試下向賭博say no嘅定力。
主席啊，我相信啊，局長啊，或者好多朋友都知我咧係一個運動嘅愛好者，好多球類咧我都好中意啊嚇，足球啊、籃球啊，好多球類我都會參與或者睇嘅。咁但係我從來唔賭波嘅。噉啊，呢個界律咧，我至今都未打破嘅嚇。噉我亦都唔打算將來咧會。
誒，其實咧呢嘅呢兩日咧嘅政府法案咧都幾有趣嘅，好多都涉及一啲咧道德啊或者價值觀啊嘅一啲嘅思辨。即係琴日嗰個就係關於同性伴侶嘅問題啦，嚇噉啊，大家喺即係主流民意之下否決咗啦嚇。噉啊，今日咧就講即係賭波籃球。
道德同埋消極嘅道德嘅。
哇！咁多人賭籃球，咁點算咧？
誒喺道德層面咧，高嘅追求嚟講咧，唔係十分好嘅。
或者社會上咧要有啲誒法律咧去禁止呢啲行為。
咁所以，我覺得喺呢件事上面咧，就應該用消極道德咧嘅標準咧去睇，即係賭波呢個問題嘅。
咁但係你話係咪一樣十惡不赦嘅嘢咧？亦都唔係喎，即係誒，之前好多同事都講過，即係一個普通嘅娛樂，誒玩下啫噉樣。
咁而且咧，我哋都用呢個實事求是嘅標準咧，去睇點樣將呢件事咧納入一個可以控制同埋規範嘅一個範圍裏邊。
咁所以話誒一件事咧，佢可能唔係咁所謂道德層面上面咁好，譬如你話即係沉迷賭博，咁梗係唔好啦；叫人賭錢梗係唔好啦。賭賭錢咧，多少涉及一啲咧僥倖嘅心理啊，不勞而獲啊諸如此類。
咁好多同事，頭先阿明家賢都講咗好多數字，即係其實誒呢兩年咧嗰個賭籃球嘅數字咧係高咗好多嘅，二三年就升咗六十八個percent，二四年對上再二三年咧就升咗一百八十六個percent，噉啊彩池咧涉及咧七百至九百億。
嘅合法化、規範化，噉啊轉頭咧又會講下吸煙嘅問題。咁其實嗰個法律同埋嗰個道德嘅界線，同埋一啲公共行政之間，我哋點樣釐定嗰個原則咧？噉我都有查過一啲嘅誒哲學嘅理論啊，主席。咁原來咧道德咧有分咧積極嘅。
積極嘅道德咧就講，我哋一個人咧有高尚嘅情操，我哋有啲誒對自己對生活誒一啲比較高嘅要求。噉啊，消極嘅道德咧，其實係一個道德嘅底線嚟嘅嚇。你違反咗一啲嘅原則咧，誒通常都係傷害到社會或者傷害到人咧。咁咧就要法律咧去制。
噉啊，其實睇波唔賭波啊，又其實係更加好嘅。咁但係點解又咁多人中意賭波咧？因為我覺得其實誒，日後我哋就算通過咗呢個呢個法例之後咧，其實第一個嘅要處理咧就係平和基金咧，就係要真係做研究下香港人嗰個參與賭。
咁其次咧，就係。
刪咗嗰啲網站，嚇等我哋咧冇得喺我哋網上宣傳，噉係咪一個辦法去打擊非法外圍賭波咧？
誒我自己咧就話好中意打波啦嚇，我覺得咧今次放寬咗誒賭博籃球，最主要係即係非本地嘅籃球啦嚇，主要係NBA啊或者一啲歐洲嘅聯賽。
查研究，先至能夠制定一啲針對性嘅方法。第二個咧，我覺得誒馬會咧或者政府咧都要有一啲嘅措施或者指標咧，點樣繼續打擊嘅非非法外圍賭波。
呢個縣賭咗幾多錢啊！唔好再賭啦，或者咧就誒，亦都有同事提話，喂，你設定嗰下咧就可以喺網上設定嘅，你解除設定咧就要落去投注站要書面設定嘅嚇，好似cut嗰啲收費電視咁麻煩嘅。
賭博行為嘅背後嘅一啲嘅成因，從而咧針對性咧去設計一啲嘅誒防止賭博嘅措施。噉我哋今日咧呢一日咧都提大家好多係百花齊放咁好多建議嘅喺喺個應用程式做啲設定啦，你到多啲咧又有個彈出嚟嘅提示啦，温馨提示你啊呢。
嗱噉啊啱啦，咁但係咧，其實仲有好多方法咧，係需要深入去研究。我留意到咧，平和基金咧其中一個嘅功能咧就話研究嘅，咁但係佢自從二零二一年之後咧都冇新嘅研究啊，噉啊數下手指咧都四年幾咯，噉係咪應該咧真係要再誒更新下香港嗰個賭博嘅？
現象同埋背後嘅成因啊，點解會越嚟越多人賭波咧？嗱，我就唔係太同意話，因為上一次嘅誒賭波合法化就導致咧呢個賭波即係賭風泛濫啦。呢樣嘢可能好多原因嘅喺社會科學嚟裏裏邊嚟講，我覺得呢個咧，大家要去即係有個科學嘅調。
誒政府就或者馬會咧，就話估計咧，大概有一半嘅非法外圍賭波咧，就會即係納入呢個規管㗎啦。咁另外嗰一半咧，咁都唔應該有佢嘅，因為嗰啲咧其實好多時會係洗黑錢啦，一啲不法嘅集團啦，誒嗰啲得益咧，可能係繼續從事其他。
一啲非法嘅活動嚇，甚至乎會會違危害我哋社會啊，甚至乎國家安全嘅。咁呢一啲嘅繼續點樣去打擊嗰個非法外圍賭波咧？有冇啲法例係再需要修定嘅咧？譬如例如嚇，賦權政府有更大嘅權力，要求啲網絡成誒供應商。
噉就可以咧，有多咗啲資金，點樣去支持翻咧本地嘅體育發展咧？呢個咧都係我覺得係將一個就係預禁於精啦，另外一個就係將一件可能誒唔係幾好嘅事，令到佢轉為一啲社會嘅正能量。因為社社會正能量其實咧，客觀去講咧，都係需要有資源。
呢啲資源咧唔係淨係政府投入就得嘅，好多時馬會咧都係一個幾主力咧去推動本地運動嘅一個機構嚟嘅。即係以足球為例啦，主席啊，誒小兒咧就喺誒地區嘅區隊咧就係踢誒青年隊嘅。噉佢嗰件衫咧就大隻字咧寫住。
對我哋香港博彩活動嘅監管咧，係邁出一大步㗎。
主席，我發言支持《二零二五年博彩税修訂條例草案》。
最少而希望咧，為社會咧，為政府咧，為我哋下一代咧，帶來最大嘅效益。本人跟啲陳詞，陳忠利院。
訓練嘅，我哋香港嘅即係即係，我哋唔能夠假設我哋香港人啊，唔係生得好高大噉，所以咧，我哋誒呢個。
好，更加咧係要防止咧青少年嘗試同埋參與賭博，噉啊，從建立一個價值觀去引導佢哋啦，嚇噉我相信咧。
賽馬會嘅足球訓練計劃嘅噉，我自己咁多年咧都係一個受資嘅家長嚟嘅噉，但係足球又有籃球咧，我覺得馬會就唔夠重視係嘛。其實坊間咧有啲籃球嘅青少年聯賽咧，但係就唔係一啲好有權威性嘅機構去搞嘅。咁賽馬會係咪可以搞翻一個有？
規模嘅青少年嘅籃球聯賽咧，日後發掘我哋更加多嘅誒未來之星咧。另外一樣嘢咧，就係我哋咧都需要有一個嘅籃球訓練基地嘅。即係我睇過有啲嘅，不過，連頭先有同事提過啦。誒，中國N.B.L嘅冠軍，我哋香港嘅。
嘅主隊啊，香港金牛都會因為竟然係一隊冠軍球隊，竟然係因為冇主場而要移師去深圳去打波嘅。噉我講話其他甲一嗰啲啦，即係半職業嘅球隊啦，佢哋話book場要參與炒場買一份嘅，即係畀啲炒場費去去去去攞個場冇地方去，即係。
籃球咧就唔係我哋精英嘅項目，咁所以就唔重視啦。但係籃球係最受歡迎嘅運動之一嚟㗎嘛，係咪啊？咁所以話馬會今次既然我哋支持咗你去一個誒賭籃球嘅合法化，係咪應該佢哋都能夠支持下建設一個籃球嘅訓練基地，好似將？
軍澳嗰個有足球訓練基地非常之好啊，係咪？公眾人士去用得啲球會咧訓練，亦都有個專業嘅地方。咁全方位咧噉嘅回回饋翻咧一個誒體育嘅啊正確嘅發展。最後咧，我都係覺得咧社會咧係要多管齊下嘅。誒賭博咧，從來固之然好。
我相信大家都係嘅。我哋今日支持呢一個嘅法案咧，並唔代表咧我哋係鼓勵賭博，或者係支持賭博，或者叫人賭博。我哋只不過咧係將一件事咧，佢係可能帶嚟好多嘅問題嘅，將個問題咧減到最少。你控制唔到，因為唔能夠完全控制，減到問題，減到。
條例草案係以足球博彩為藍本，訂立咧一個籃球博彩嘅規管框架，以回應咧市民對合法博彩嘅需求啦，同埋打擊非法活動，特別係咧一啲非法嘅外圍賭博嘅活動。噉樣嘅做法咧，係標誌住。
嘅政策，具體可以從兩方面着手。
第一係強化阻礙青少年參與賭博嘅措施。
有需要嘅青少年賭博者咧，能夠獲得適切嘅幫助。
甚至乎影響到佢嘅家人咧、朋友，以致整個社羣。
而賭博成癮嘅影響，並非僅僅限於呢個賭博者本人。
其次，針對存存在針對青少年博彩風險嘅宣傳渠道不足嘅問題。
博彩猶如一把雙刃劍，佢雖然能夠帶來短暫嘅刺激同埋娛樂，但係亦都伴隨住咧係成癮嘅風險。
政府一直咧都係秉持住不鼓勵賭博嘅政策，並且咧係通過平和基金咧係推行預防同埋緩減嘅措施，值得肯定。儘管係噉樣，我覺得仍然存在有兩大嘅隱憂。第一係青少年參與賭博同埋求助個。
數據明顯有落差。平和基金數據顯示，二零二一年中學生參與賭博嘅比率係百分之十五點九，但係過去十年，平和基金四間輔導中心嘅未成年求助者咧，僅僅係佔唔到百分之二左右。呢個落。
差或者係表明咗部分未成年嘅參與盜賊者未有主動去尋求援助，現在係僅僅依賴被動求助嘅服務式，實在係存在不足之處。建議當局係需要建立更加主動嘅識別機制，確保。
當前宣傳仍然主要係以電視啦、電台廣播為主。不過，青少年羣體係更加習慣通過社交媒體、短視頻平台同埋網絡廣告等等係獲取資訊。現有嘅宣傳方式難以有效全面噉樣覆蓋目。
標羣體無法提升青少年對賭博危害嘅認知，所以本人認為馬會作為法定經營者，責任履行至關重要。因此，透過新税制增加嘅收入中，應該係撥出部分用於優化現有、不鼓勵賭博。
以導致諸多的家庭悲劇。
由此帶來的非法籃球博彩收益更高達七百億至九百億元。
主席，本人發言支持二零二五年博彩税修訂條例草案。
避免咧，現在有啲禁止未成年青年人投注嘅條款咧，係形同虛設㗎。
調整策略，打擊保護青少年羣體。主席本人僅此陳詞。嚴江宇。
更因平台缺乏監管，衍生出暴力討債、洗黑錢等犯罪行為。
根據資料顯示，二零二四年本港進行非法籃球投注的人數多達四十三萬人。
非法的地下籃球賭博活動，不僅為投注人帶來極高的資金風險和信用風險。
將籃球博彩納入監管的框架內，以有效打擊非法賭博，保障社會秩序和市民的正當權益。
數碼宣傳媒介，尤其係需要針對青少年借用家長或者係成年人士手機下注嘅問題，建議咧馬會亦都可以研發更加嚴格嘅身份驗證機制，例如係強制用生物驗證。
目前政府已經計劃喺平和基金新增一所專門為青少年服務嘅輔導中心，但噉樣係仲未夠嘅。晚會仍然需要進一步增加撥款，以支持喺學校宣傳啦、家庭教育啦，並且加入社交媒體、短視頻平台等。
第二係建立成效評估機制，麻會應該喺條例草案實施之後，委託研究機構評估青少年參與賭博情況嘅變化。如果數據顯示參與賭博率有明顯上升趨勢，噉就需要即刻增加資源。
穩定維持在百分之二以下。
並已經於二零零九年就已經開始。
引導博彩需求至合法的投注途徑。
另一方面，本人的辦事處也收到不少市民的來函。
此外，博彩活動對年輕人的影響仍然是有限的。
然而，本港早在二零零三年就推出了足球博彩。
成功將超過十五點八萬億的港元投注額引導至合法的渠道。
同時，內地的體育彩票也包含籃球等品種。
根據統計，近五年來，十八歲到二十一歲的年輕人的投注者比例。
將有效打擊非法賭博，減少由此引發的一係列的社會問題。
擔心放開籃球博彩會導致賭博盛行，以及呢對未成年人具有負面的影響。
本條例草案將具有較大市場需求的籃球博彩納入合法化的範疇，引入政府的規管，並由成熟平台負責營運。
從財政角度來看。
籃球博彩合法化後。
增添觀賽的趣味性。
將該類博彩合法化，有助。
對普及和推廣籃球運動也有積極的作用。
並協助社會進一步打擊非法賭博行為。
為支持體育和公益事業的發展，提供資源。
繼續於民生、教育、醫療等領域投放資源。
籃球與足球性質相近，都是廣受歡迎的體育活動。
同時建議賽馬會進一步完善和強化監管的機制，確保投注的安全性和可問責性。
規範化的博彩項目未必導致賭風氾濫，反而可以引導市場走向健康化。
政府預計每年可以帶來十五億到二十億元的額外税收，相信政府將取之於民，用之於民。
多謝主席。
主席。
更加標語。
彰顯馬會恪守社會責任的精神。
主席本人謹此陳詞，支持本條例草案的通過。
貧困家庭的援助以及戒賭輔導服務。
這對於賭博這個世界性的問題，也是一樣的道理。
中國古代大禹治水成功之處，就是疏導，而非堵漏。
同時也呼籲賽馬會將部分額外的收入撥予慈善事業，重點支持青少年運動培訓。
希望政府賽馬會持續加強監管，減少賭博的負面影響，讓博彩收益發揮更多積極的社會效益。
本條例草案不僅有助於打擊非法的賭博，保障市民權益，也能夠推動體育的普及，引導博彩收入到更多的民生領域。
誒誒，我係咧就代表工聯會咧，係誒就住呢個嘅法案去發言。我亦都係咧係二零二五年咧係博彩税誒修訂條例草案嘅草案委員會嘅委員之一。誒呢次嘅修訂咧，主要係針對籃球博彩。籃球博彩咧一直係非法。
好搏。
誒，亦都估計咧係誒呢一年即係二零二四年非法籃球博彩收益咧係去到七八億嘅港元，去到誒至到九百億。
平和基金之下嘅明愛展情中心嘅賭博失調個案資料統計咧，三十歲到四十九歲沉迷賭博嘅比例最高係達到五十六點五嘅percent，而開始賭博嘅年齡可以低至十六歲。
發賭博嘅重災區賽馬會報告顯示咧，喺二零二三年咧有誒誒估計有十萬至十五萬名嘅本港投注者咧，係參與非法嘅籃球賭博，人數咧係按年增加咧，接近七成，估計咧係該年嘅非法籃球。
博彩收益咧係啊，大概係接近三百五十億。二零二四年嘅情況咧係更加係劇烈，係進行誒非法籃球投注嘅人數係急增咧，係一百八十六個percent，有估計大概咧係四十萬嘅居民咧係參與非法籃球賭。
所以咧，如果唔能夠有效係令到籃球博彩啊，即係啊非法嘅問題咧，係啊得到一個處理同埋得到一個規管咧，事態只會逐步惡化，想管亦都係啊難以去管制。誒，所以政府係推出咧二零二五年博彩税。
去修訂條例草案，正正係為咗咧係壓止呢個嘅亂象，體現政府規管化管理非法籃球啊賭博嘅決心。加上咧係早年有足球博彩合法化嘅先例咧，相信籃球博彩合法合規，政府係勢在必行。而我哋公聯。
建立咧係社區層面嘅防堵網絡，平和基金係要把握好防堵教育同埋輔導工作嘅角色咧，先至能夠有效係發揮作用。
會亦都係支持嘅。誒，坊間咧係有市民擔憂咧，籃球作為最受歡迎嘅體育項目之一咧，籃球博彩合法化之後咧，青少年係有機會沉迷賭博，所以點樣防止市民，特別係防止青少年沉迷賭博，係未來工作嘅重點。當然頭先陸總。
同議員咧係已經講咗好多佢嘅見解，好多亦都係有針對性同埋啟發性。簡單嚟講，預期咧係畀誒香港市民，尤其青少年係接觸咧非法以及咧係難有規管嘅一眾嘅網絡平台去。
落住，倒不如咧，係將佢集中管理，然後咧係做好當中嘅教育同埋防禦。呢個防禦包括佢都未夠十八歲，係冇理由用用到咧一個係合法嘅平台咧去落住。咁呢個亦都如果出現噉嘅情況，特區政府亦都能夠。
揾到馬會去做一個問責，所以咧誒誒透過合規合法去處理咧，我認為反而係更有一個效果去誒預防或者去遏制壓止咧係青少年沉迷籃球賭博嘅問題。誒根據平和基金喺誒根據。
意味住青少年係誒有個正確嘅教育與誒防止沉迷賭博係十分之重要。誒賭博係會導致情緒困擾、失眠啊，以致係無心工作，甚至因為咧係債務嘅問題係出現咧係自毀嘅傾向，而賭博嘅無。
式當中咧，球賽嘅比例係佔五十八點六個percent，係接近六成。沉迷賭博嘅人士當中，服務性行業嘅人士亦都係多達咧係三十七點四個percent。所以我促請政府除咗咧係加強對青少年嘅教育之外咧，現有。
已經係成年嘅誒，亦都係要透過喺各個嘅途徑咧，係展開教育或者呢個服務或者係輔導，包括可能係以行業甚至係誒職工會做一個嘅渠道主體咧，去接觸呢一啲咧，可能係誒有相關風險嘅社羣。
誒針對服務性行業推出專門嘅防治沉迷賭博嘅宣傳，同時亦都喺賭博成癮求助較多、情況較突出嘅地區咧，係專設防止沉迷嘅一啲嘅宣傳，甚至係一啲輔導嘅熱線。誒，平和基金亦都係一直咧係推動咧係防賭教。
同埋輔導服務嘅關鍵力量，所以我哋見到今次政府亦都係有個誒好清楚嘅政策承諾，加強當中嘅資源，設立新嘅啊輔導中心。呢啲中心係會專注服務青少年羣體，提供心理輔導、家庭支援同埋社交引導，同時用基金。
合作開展咧係針對青少年嘅教育活動，提升佢哋對博彩風險嘅認知，強化拒絕賭博嘅意識，加強跨界嘅合作，鼓勵學校、社福機構，以至我頭先所講，可能喺社區或者喺工會上面嘅團體，同基金同基金一齊攜手。
嗯。
鄭榮信議員。
誒令到呢一啲沉迷賭博，尤其係墮入咗一個債務誒危機嘅人咧，能夠係誒喺家庭嘅支持底下咧，擺脱呢啲嘅問題。
注額咧，可能係繼續咧會流向咧外圍嘅博彩市場嘅，亦都顯示到咧，亦要真正咧係遏止到賭博嘅蔓延咧，必須要有效噉樣去打擊咧各類非法嘅賭博活動嘅。
各界同埋相關嘅政府部門加強決心保護啊未成年人，協助係誒沉迷賭博嘅市民咧，係擺脱呢個問題。本人僅此陳辭，工聯會係支持呢個法案。
誒，但係科技新月異，網上博彩成為非法賭博嘅新温牀咧。網絡非法賭博嘅招數可以話係層出不窮，畀政府打擊非法賭博咧，係帶來唔少嘅難度。工聯會係期望政府加強咧，係對於誒網絡上面嘅非法行為。
係當中嘅審查，以至係一啲制止嘅機制咧，希望可以加強。無論係非法博彩嘅網站，誒，以至係未成年人不適合觀看嘅一啲嘅網站，以至係可能係借遊戲包裝，其實都係賭博，甚至涉及到借貸嘅，都要。
係採取一個係好高嘅啊啊啊警戒性去預以係審查，甚至係制止喺賽馬會嘅App裏面，亦都應該係設立咧係籃球博彩係防止沉迷嘅彈窗廣告，並且定時更換、修訂相關嘅法例，明確網上非法博。
博彩嘅刑罰加重對幕後操控者嘅懲處，並且設立咧匿名嘅舉報平台，鼓勵市民咧係打擊非法網上嘅博彩，加強防範非法賭博教育，嚴防市民因為意識不足被誤導、被誤導或者係引誘參。
參與咧係網上非法賭博而墮入法網，同同時咧，政府應該係要求咧係賽馬會嘅app咧係加強即個程式咧，加強保安嘅設施，加入啊，例如刷面啦或者指紋等多重身份認證嘅手段，防止青少年借用。
成年親友手機落住保護青少年遠離賭博。另一個方面咧，係沉迷賭博，亦都帶嚟咗延伸嘅問題，就係借貸。誒有研究指咧，欠債數目最多嘅區間喺十萬至二十萬，達到十七percent。誒誒，當中咧僅有。
十三點九個percent嘅賭博人士係冇欠債。換句話講咧，參與賭博嘅人好多時，亦都係即係八超過八成半咧，都係有欠債嘅情況。財務影響自己，無論係身心工作，定係影響成個家庭。誒，政府係應該加強財務困擾嘅輔導。
服務除咗提供一對一嘅財務重整嘅誒誒一啲嘅諮詢服務之外咧，亦都要重視心理同埋情緒輔導。除咗輔導中心嘅誒誒設立專業嘅心理治療師長期支援之外咧，亦都係應該鼓勵咧係家庭成員參與輔導係。
誒主席，誒二零二五年博彩税修訂條例嘅推出咧，誒我哋認為咧係對於係集中規管做好防治係有正面嘅幫助。誒當然，我哋講咗個正面嘅幫助同埋我哋嘅遠景之外咧，最重要就係社會。
因見咧，政府咧喺現時咧有資助四間嘅輔導中心，誒亦都咧係設立咗咧係專注為青少年提供嘅輔導同埋資源服務嘅誒中心嘅，相信咧係可以咧針對性咁咧去青少年咧傳遞咧沉迷賭博嘅禍害。
多謝主席。主席，本人發言咧係支持今日提出嘅《二零二五年博彩税修訂條例草案》嘅。嗱，雖然咧民建聯一直咧係唔鼓勵咧係參與體育賭博，但係現實嘅情況就係咧，根據政府提交畀立法會嘅文件咧，本港現時咧係有四十三萬嘅參與非法籃球博彩嘅事情嘅相關收。
咧係估計咧係去到七百到九百億港元。嗱，理解到政府咧希望透過今次規管安排咧，將非法賭博活動咧係引導翻去正規途徑咧，所以咧我哋係支持呢個條例嘅草案嘅原因。嗱，不過咧立法規管誒賭博活動咧，只係其中一個方法嚟嘅啫，佢唔可以係唯一一個方法嘅，應該係以多管齊下嘅方式。
咧係應對有關嘅問題嘅，所以咧今次修例嘅其中一個重點咧，應該都要加大力度咧，係點樣處理非法賭博嘅問問題，防範問題咧係進一步嘅蔓延嘅。根據馬會嘅評估咧，籃球博彩推行之後咧，預計可以從非法市場咧係搶翻四成嘅注碼，即係大概一百六十億賭，但係亦都意味住咧仍然有高達六成嘅投
警方咧近年咧喺打擊非法外圍方面咧都做咗唔少功夫。啊，根據立法會嘅資料咧，最近兩年半咧向網站營運商發出超過三百個誒移除涉及非法賭博活動嘅網站要求，亦都喺二零二二年到二四年嘅期間咧，每年因為非法賭博嘅罪行被捕嘅人數咧，介乎咧係講緊係五千到。
七千人嘅，但係咧，隨住科技同埋資訊嘅發達咧，非法賭博嘅活動咧，亦都日益數碼化，業務咧更加咧係隱蔽嘅。籃球博彩合法化之後咧，非法投注數字咧仍然有可能咧係不跌反升嘅，所以咧，我期望咧係警方係持續咧係強化執法嘅力度，並引進咧係更加多嘅先進科技，加強咧喺網。
網上嘅巡邏同埋，及時識別同埋封鎖非法賭博嘅網站，甚至咧亦都要研究咧同一啲嘅國際執法機構合作，打擊咧跨境非法賭博嘅集團嘅。嗱，有咗規管嘅制度之外咧，夠了警方嘅執法咧，仲需要咧做好預防同埋教育嘅工作配合咧，避免青少年咧係有產生賭博嘅心態嘅。我。
其實咧，我自己都曾經向文青局建議過嘅，中意打籃球同埋睇球賽嘅青少年咧，其實都有潛在誒參與籃球博賽嘅風險嘅。所以咧，希望咧文青局咧亦都可以考慮同教育局咧係多啲合作，充分利用咧，譬如每年嘅學界一啲嘅唔同嘅賽事咧，透過宣傳提醒咧學生咧係要遠離賭博嘅嗱。根據馬會嘅資料咧，十八到二。
十一歲嘅投注者嘅比例咧，喺過去五年咧係一直嚟維持就喺喺兩個percent以下嘅籃球博彩合法化之後咧，我哋希望咧繼續努力咧，係盡力咧係保持住一個低水平嘅誒基準啊，讓到年輕一輩咧喺健康嘅環境裏邊成長嘅啊。主席喺討論籃球博彩合法化嘅過程裏邊咧，唔少意見咧亦都關注到咧。
會喺博彩税之外咧，係咪可以做更加多喺慈善，又或者咧喺體育發展方面咧，係作出更加大嘅貢獻嘅嗱？根據政府嘅預測咧，若果每年嘅籃球博彩税誒投資咧係額誒達到投注額咧係到二百八十億咧，相關嘅税收咧將近咧係十五億嘅，意味住馬會咧每年咧又可以獲得咧更加大嘅。
嘅誒額外嘅財政資源咧係段十億計嘅，其實個數目係唔少嘅。我亦都留意到咧，馬會咧近日咧提出咗提到過去十年咧係已經撥款咗六十七億咧喺精英同社區層面裏邊咧係推廣體育發展嘅，亦都預告咧已審批咗撥款超過七千萬咧係支持其中一項嘅籃球項目，以推廣咧係社區嘅籃球發展嘅。
啊！社會亦都有聲音咧，係建議政府咧係可以考慮咧係啊直接興建多啲唔同嘅場地啊等等咧，舉辦多啲嘅賽事咧，提升本地籃球水平同影響力。其實我覺得值得借鏡嘅咧，就喺馬會過去十年咧，其實先後咧係資助咗興建石門嘅傑子中心，又話同埋咧將軍路嘅足球訓練中心呢啲設施咧，真係講緊咧都係。
係成為咗本地嘅足球嘅搖籃嘅，亦都培養咗咧好多嘅人才，同埋咧壯大咗本港嘅誒足球生態圈，啊，提供咗更加重要嘅支持。所以同樣嘅資助模式咧，我覺得咧都可以考慮適用於喺籃球嘅發展嘅。透過咧係建立一啲籃球嘅培訓基地基地啦，系統噉樣咧培育人才咧，推動呢個學誒。
運動咧係更加受到廣泛嘅支持嘅嗱，值得留意一值得留意嘅一提咧。誒，其實咧近年咧，政府都有好多五年或者十年嘅體育藍圖發展計劃，其實好多都因為由於而家誒嘅誒財政嘅原因咧，都可能咧係未能夠達成嘅。其實我覺得政府都可以考慮積極去諗下呢啲嘅場地協助政府係用一個新嘅模式。
咧係去協助咧，係提供更加多嘅誒場地，特別係籃球場地嘅，就好似咧就官湧街市啊。之前都有一度講嘅話，一個城市運動中心有好多嘅三零三籃球喺裏邊嘅，咁呢啲都可以係考慮嘅其中一樣嘢嚟嘅。啊，不過咧，馬會除咗係考慮咧將額外資源興建場地之外咧，其實亦都可以咧更加全面有意義噉樣咧係針。
對住體育發展咧方針咧，由三化擴展到五化咧，特別係專業化同埋產業化咧，係投入更加多嘅資源嘅。我喺度宣佈咧，我自己係體育學院嘅運動醫學及運動科學嘅委員會主席，亦都係體育慈善組織咧青桃嘅執委會主席。好多謝咧馬會咧慈善信託基金咧近年咧都同政府咧共出資三億元咧係推行。
支持係支持條例草案，劉業強議員。
係應該將籃球博彩咧係納入係合法規管嘅框架。
每年約二百八十億嘅港元嘅投注額計算，咁長遠每年咧，可為庫房係帶來係約十五億港元嘅收入。咁面對係嚴峻嘅財赤，噉係不失為咧係一項開源有效嘅捷徑。
成立一個更加專責嘅部門咧，就住而家政府體育喺文體旅局推動嘅五化啊，即係體育嘅五化嘅政策方向咧，不論喺精英嘅運動層面、社區體育層面咧，作出更加多嘅資源投放，整合咧係成個運動嘅體育生態圈啊，得到更加全面嘅發展嘅。
五萬人，咁到去年咧係急增至係四十三萬人，咁咪飆升係因為八十六嘅巴酸。投資金額係亦由二三百二十億係增至誒至到三百四啊億港元，係倍增到咧係七百至到九百億港元，咁增幅係驚人嘅。咁儘管警方係加強執法。
咧係運動科研嘅資助計劃嘅，見到有部分嘅研究項目咧係已經落地㗎啦，亦都喺開始喺體院嘅精英運動員裏邊受惠。但係呢筆資金咧始終都有用盡一日嘅，馬會會唔會都考慮咧係可以繼續咧係支持啊呢啲運動嘅科學同埋研究啊科學同埋醫學嘅研究，讓到誒繼續喺呢兩呢個專業化裏邊咧係更加好噉樣推展咧？
另外咧係啊，隨住體育體育員嘅落成咧，本港嘅體育產業開始咧亦都形成氣候㗎啦。馬會呢一方面咧，亦都係咪可以做得更加好咧？支持運動員嘅轉型，讓到佢哋退役之後咧見到出路咧。隨住引入籃球博彩咧，為馬會帶嚟充裕嘅資源，我建議咧近年積極推動嘅本港體育發展嘅馬體育發展嘅馬會咧，亦都可以考慮咧。
當然咧，社會咧仲有好多其他需要嘅。希望馬會咧，亦都因應社會嘅趨勢咧，將資源咧係可以更加好噉樣投放，不論係喺社福、文化等等嘅範圍咧，真正係體現到咧係趣知社會、融知社會嘅精神。啊，使籃球嘅博彩合法化之後咧，係能夠咧係更加好噉樣惠及整個社會。主席，我僅此自誒，我僅。
係主席，噉我支持通過二零二五年嘅博彩税修訂條例草案，係規管籃球博彩嘅活動，以打擊非法係賭博。近年香港係非法籃球賭博嘅問題咧，日趨嚴峻嚴重。噉啊，麻會咧主要顯示咧喺二三年本地嘅非法籃球投注者約十萬至十五五。
並係盜破多個外圍賭博嘅集團，亦但係咧係非法嘅賭博咧，已經係高度嘅數碼化。咁不法分子係利用加密嘅貨幣進行咧匿名嘅交易，令到追查咧係難度大幅增加。面對龐大嘅籃球博彩嘅需求，噉我認同咧係政府。
流博彩合法化可帶來係多重嘅正面嘅效益。咁首先能夠係將大量嘅非法資金引入翻係合法渠道。咁有研究估算係合法化後咧係有近五成嘅投注者咧係會轉向合法嘅途徑投注。咁可望咧係減少地下賭博同埋相關。
關洗錢、誒詐騙嘅活動。咁其次咧，合法化可以增加政府嘅收入。咁籃球博彩係會沿沿用於誒同足球博彩嘅税率，係按淨投注金嘅收入係徵收誒百分之五十嘅係税款，而。
主席係面對外圍係非法係賭博嘅網站，提供各式各樣嘅玩法。
對本地體育誒活動嘅資助，係履行其嘅社會嘅責任。
個比率咧係需長期維持喺百分之一至二，但係係未見惡化，但係潛在嘅風險咧係不可忽視。
係可以從源頭係減低青少年係接觸賭博嘅機會，與政府係教育先行嘅方針係相互輔營。
為咗減低青少年係參與賭博嘅機會，噉我建議當局咧係可以進一步係限制籃球同埋足球博彩嘅宣傳規模。
需係遵守多項嘅監管嘅要求，係包括係不得接受十八歲以下嘅人士投注，不得接受係涉及香港球隊嘅賽事以及本地舉行嘅籃球賽事嘅投注。
咁同時咧，政府係將增撥資源咧，係設立專為青少年提供輔導同埋支援服務嘅新嘅中心。並喺學校加強反賭博嘅教育，向學生係傳遞係賭博禍害嘅信息。
係例如禁止用明星啦、運動員啦以及係網紅代言，限制喺社交媒體、係網站同埋網上遊戲等係播放係涉及體育博彩嘅廣告，透過透過縮減係博彩嘅宣傳同埋係滲透率。
主席，任何嘅政策係都有兩面嘅，咁咧係籃球博彩合法化，或者係會喺一定程度上咧係助長賭風，各界同埋家長嘅擔憂並非啊毫無根據。咁自從係二零零三年引入足球博彩以嚟咧，十八歲以下嘅人士係球。
因此，我認為咧，係開放籃球博彩嘅前提係必須係要加強係執法、係完善教育同埋係監管嘅機制，係減輕對市民，尤其係對青少年嘅負面嘅影響。政府已經係明確規定，話會喺獲發籃球博彩嘅牌照後，必須。
此個南河博彩合法化將大大增加馬會嘅收入。喺二五二六年至二六二七年度，馬會對平和基金嘅撥款將增至每年五千萬。噉我期望咧，日後馬會可以繼續增加對平和基金同埋其他慈善機構嘅捐款，並提高。
合法嘅博彩嘅營運商嘅競爭力咧，係正受嚴峻嘅係挑戰。因此，我建議喺籃球博彩嘅運作成熟後，定期檢視並考慮引進啊桌球、高爾夫球及網球等係具發展潛力嘅體育博彩項目，以增強合法博。
主席。
加快係消滅財赤，並係釋放咧更多嘅資源咧，係改善啊民生。
現有嘅經營者咧，如馬會，亦都可以參與。此舉係有望為庫房係即時咧帶來數百億元嘅收入。
若果政府能夠係建立完善嘅監管嘅體係，就能夠將競爭嘅正面咧係作出係發揮出嚟。
自由黨係支持政府當局制定《二零二五年博彩修訂條例》草案，以現能嘅足球博彩制度為藍本，設立籃球博彩規管制度。
係透過員工培訓，係識別係幫病態賭徒，並提供協助，亦都係可以係舉辦活動推廣，讓大眾更清楚認識係賭博嘅風險。
賭博即係對事物嘅不確定性下注以贏取金錢或者物質價值回報嘅行為，自古以嚟一直存在，長久伴隨著人類嘅社會，揮之不去係人性嘅表現，不能迴避。
喺嚴謹嘅規範下嘅推行嘅籃球博彩，不僅係能夠為庫房係創造穩定嘅收入，更加咧係可以兼顧經濟效益同埋社會嘅福祉。主席，我緊於陳詞係支持條例草案嘅通過，張宇人議員。
誒相比係任何非法賭博嘅蔓延，主動規管係可以將風險咧化為可控嘅收益，但係必須咧係堅守教育先行，係監管從嚴，宣傳受限係三大原則，係防止青少年咧係沉迷賭博。
誒而喺當前嘅財赤壓力下，噉我之前香苑局都係建議政府可以考慮成立一家政府全資擁有嘅體育博體育博彩投資有限公司，以特許經營方式係交由第三方營運，並透過係公開競投係授予係經營者。
博彩嘅競爭力，從而咧係更有效打擊係非法嘅博誒賭博。另外，政府係曾經多次表示引入多於一個係博彩營運者，可能引發嘅競爭，或者會係刺激係博彩嘅需求，有違政府係不。
鼓勵賭博嘅政策，對此我持有唔同嘅見解。啊，適度同埋有序地引入競爭，係不僅係不會助長賭風，反而咧可以促使各營運商為咗維護品牌嘅形象，更加積極係推行負責任嘅博彩嘅觀念。噉，例如。
大量嘅捐獻。
自由黨予以充分肯定。
香港對賭博嘅管控政策行之有效。
意見分歧在於，有人認為賭博係惡。
係質本質惡劣，應透過法律手段全面堵截。
香港社會亦都冇因為香港存在合法賭馬博彩變成病態賭博城市。
不受控嘅賭博行為會帶嚟種種社會、家庭和個人問題，呢個早已係社會共識。
社會效益有目共睹，包括我有份參與嘅中文大學醫院都收到佢十多億嘅捐助。
一直以來，香港均以法律規管嘅方式處理賭博問題，效果卓越。以香港賽馬會為例，透過牌照。
有人認為賭博乃人性問題，不能堵塞，只能疏導，應透過有效嘅法律手段控管控，並藉此達至更好嘅社會目的。
個博彩税，馬會透過舉辦馬匹競賽同埋投注活動，每年向政府上繳大量嘅税收。而馬會本身作為慈善不牟利機構，亦都對香港社會方方面面作。
香港馬會喺香港獨家舉辦馬匹競賽活動，並接受合法投注，滿足咗市民大眾嘅博彩熱情同埋慾望。馬會嘅負責任賭博政策，只接受現金下注，亦都有效防止病態賭博。另一方面，透過
當年嘅。
行政總裁。
咁當時我亦都答佢冇問題啊！
拘泥於社會嘅道德陳腔濫調。
高端嘅體育競賽活動喺存在喺極高嘅。
同我講，Tommy，我未知道我哋有冇能力同埋會唔會做足球博彩。
二零零三年，當年自由黨提出馬會呢個足球誒博彩合法化。
咁但係成個問題就係當然，我話點解自由黨當時嘅考慮係畀馬會咧？咁因為好多嘅非法賭博。
及博彩條例、博彩税條例嘅規管範圍，既可防止情況失控，亦都能透過現行嘅機制回歸社會，不必道貌岸然。
觀賞價值極高嘅社會關注度，亦存在極大嘅不確定性，容易變作變作賭博嘅對象。馬匹競賽以外，世界各地高端足球、籃球以至其他嘅競賽活動均在此例。
自由黨一貫認為，若基於各種嘅原因，香港社會對某些海外體育競賽活動出現博彩熱情，甚至出現非法賭博嘅實際情況，若不能有效防止，政府應按一貫政策，果斷將之將之納入。
因為自由黨支持淨係馬會去做，唔係話支持香港政府發牌畀任何人出嚟去做一個嘅誒足球嘅博彩。咁所以我話你唔做噉啊，就算條例立咗，噉你唔做冇人逼你做㗎，咁咪唔做咯噉。
講講啦，主席。
出現好多問題。
最後咧，我想。
政府嘅狀態同今時今日都係相若。
嚴峻重處，去打擊非法賭博。
其實咧，就就算呢條條例過咗，其實同唔過，我都覺得特區政府咧係要嚴厲。
現時基於科技出嘅原因，出現活躍嘅非法籃球賭博嘅情況，情況已出現而有不受控嘅苗頭，香港社會必須正視。
咁所以喺零三年處理非法賭波嘅問題咧，香港將呢個海外足球競賽投注納入博彩税條例，香港並未因此而衍生不受控制嘅社會問題。
將海外籃球競賽納入博彩税條例嘅規管，係香港社會負責任嘅舉措，係應應行之義。自由黨係願意願願意充分同埋肯定和支持。
啲外圍莊家係可以接受，唔會收你錢嘅。佢直情你，我哋叫督手指。你話買幾多，噉啊收你幾多。輸咗問你攞錢，咁但係原來你冇錢喎，咁點咧？噉啊，所以可以負債累累。
自由黨當時支持畀馬會做，就係因為佢係不會接受你個户口冇錢而畀你落住噉，所以當年我哋係推動呢個嘅賭波合法化喺咗呢個足球。當時社會嘅情形。
賭得大。
我會去落注。
運動都有博彩嘅。
最後，我都想講講我個人。
贏得二，噉就發覺點解要做三二咧？
唔係輸淨係贏都大件事，因為我見到好多我啲飲食業嘅同事好，老闆好。
個大問題咧，就係大家都好多都講輸到身敗名裂、破產，好多嘅悲劇發生。
呢幾廿年喺香港同外國嘅經驗，其實我六十年代喺外國讀書同生活，七十年代其實所有嘅。
但係不幸地咧，亦都唔係時時一報你係到位會破產嘅喎。最弊開頭你家有錢贏嘅，有錢贏係好大件事嘅，其實。
但係，我想同香港嘅市民講講，特別是同啲後生朋友講，其實賭博係好大問題，即係大家真係要去諗清楚。
誒，我唔會太批評佢，但係我都覺得，我如果係後生仔睇到佢嘅誒宣傳啊噉，我會唔會真係感動到唔去賭博咧？噉我覺得可能佢哋都要多啲去諗下，點樣喺後生仔嗰方面做多啲教育。
因為非法賭博最大嘅後遺症就係佢容許人一就做非法嘅嘢，最緊要就係佢冇錢都分分仲可以去落注。咁呢個咧就係會產生好大嘅問題。當然，我哋正話好多同事都講平和基金，我當然希望佢哋做多啲工作。
不過好彩，我就得淨係中意睇，我就冇落注，所以到今日有咗足球博彩税，我都未喺馬會落過一蚊，或者喺個非法度去賭啊呢個啊呢個足球。當然籃球有嘅時間，我亦都有睇籃球，我唔相信。
劉志鵬言。
咩意思咧？就係。
噉啊，千億美金去咗邊度咧？噉就就今日都唔討論啊！
咁呢個議題咧，其實有幾個關鍵詞嘅，第一就係博彩啦。
咁咧就即係解釋下呢啲關鍵詞先咧，博彩咧。
第二就係香港啊，第三就係賽馬會，咁仲有一個叫做中國人。
咁首先我要宣佈咧，我係香港賽馬會慈善信託基金贊助項目嘅主持人。
誒，都係主席，我發言係支持二零二五年博彩税修訂條例草案嘅。
咁點解講中國人咧？噉啊，頭先阿張議員都講咗啲經驗啦。睇嚟咧，即係呢個地球上邊好多個種族嘅人都認為咧，中國人係特別中意賭錢嘅。
噉啊，我就攞唔到今年或者舊年嗰個數字咧。估計咧，中國人喺即係賭台上邊喺賭博活動上邊咧，一年裏邊都輸咗過千億美金㗎啦。
少賭怡情，你個袋冇嘅錢，千祈唔好去賭。有就算你輸咗，都係當可以食餐飯。千祈唔好大賭，唔賭就係最好。多謝主席。
工作亦都好辛苦，咁不如我集中去賭博，我唔使做嘢啦。其實對成個社會、對佢自己、對佢屋企都係冇好處。咁所以其實賭錢可以話，你問我真係十害而無一利。所以我成日都講。
係㗎。
亦咧就圍棋，即係捉棋啦噉樣。
咁誒博係咩意思咧？博就係六博係一種係一種博game。我哋今日個講法係桌遊嚟嘅，四四方方兩個人喺度玩嘅。
搞都係博弈啦，最屘咧即係玩六合，玩踢波嗱，踢波有趣。我哋足球，我哋即係博彩其中一個項目。好啦。
就關注嘅噉，佢喺《論語》裏邊咧記載咗嚟講咧，就話嗰啲好無聊嘅人咧，飽食終日，無所用心，難以再。
噉啊，即係博同弈咧，都係喺度玩緊啲遊戲，裏邊咧係牽涉到輸贏嘅噉樣。噉啊，孔子咧就好早已經對呢個博弈咧。
咁但係咧，呢度咧就牽涉到我哋今日討論嘅課題，究竟即係賭博或者博彩呢條線噉樣邊度界落去先至係好咧？噉係咪博彩都會或者博亦都係好咧？其實當然唔係啦。
就喺參與賭博嘅啊活動之中，得到啲好處，得到啲即係彩數。咁一般啲彩數即係指金錢嘅回報啦。其實成個詞咧係源於我哋古代嘅博弈。博弈咧其實係好舊嘅呢個呢個呢個名詞。
即係食飽唔知做乜嗰啲，就不如點咧？不有博弈者乎？喂，不如你去搏下玩下博弈啦，好過喺度即係發吽鬥啦噉啊！呢個孔子講嘅咁即係話咧，其實喺嗰個春秋時代咧，其實博弈呢樣嘢都係好普及下，都一種嘅即係消閒嘅娛樂嚟。
噉啊！後來《史記》又記載咗，去到戰國時代咧，齊國人啊，齊國人咧係好中意賭錢，好中意賭博，呢個噉嘅風俗。噉佢點講咧？佢話齊國咧，甚富而實啊！即係呢個呢個地方呢個呢個諸侯國咧，好有錢，大家咧即係。
荷包好實淨，其實好似香港嚇。咁啲啲嗰啲嗰啲人民點咧？其民無不啊誒，吹於古室彈琴擊竹，鬥雞走狗，六博塔局，即係點講咧？就佢冇嘢做啊，錢多，於是咧就吹吹打打啦，鬥雞走。
其實呢件事咧，由戰國時代一路咧就發展落嚟。咁去到嗱，我哋睇到宋朝咧就比較嚴重啲，因為宋朝都係好有錢嘅呢個呢個朝代。噉啊，蘇東坡咧就佢即係觀察到咧喺呢個社會上邊嗰啲即係誒嗰啲。
吳傑莊議員。
我哋呢個地球點發生？
多謝主席，我發言係支持二零二五年博彩税修正。
無聊嘅人咧嚇就會點咧？佢話出為盜賊，最為薄翼。
遊戲係生活上邊一一個調劑，但係後來慢慢咧喺社會上就變咗惡化咗啦。
人類以正面嘅態度同埋精神咧，去參與博彩活動嘅最佳嘅示範。主席，本嚟僅此陳辭。
咁咧出去咧就做盜賊，聚埋一齊咧就去賭錢。咁咧羣飲於市肆，叫豪於郊野。咁呢啲即係不良份子咧，就一齊去去劈酒啊，周圍搞搞陣。
博弈論或者叫賽局理論或者對策論，其實都係一種博弈。只不過咧，呢個博弈咧就唔係牽涉個人以僥倖嘅心態去以少量金錢去博取大量金錢嘅噉樣嘅一種行為，而係話係。
咁確實喺宋朝咧，係因為啲賭錢嘅人咧輸咗錢咧，周街去殺人啊、搶劫啊、盜竊啊，係好多。你睇《水滸傳》都睇到嘅嚇。咁因此咧，呢條線咧就變咗側咗去嗰邊啦。即係話咧，我哋喺古代中國咧，其實博弈最初係一種遊。
好啦，嗱，事實上咧，博弈咧就係人嘅本性嚟㗎嘛。古今中外都係咁啦，你係無法禁止嘅。咁因此喺呢個博弈嘅人性嘅噉樣嘅誒傳承誒之中咧，我哋近代咧經濟學家就即係喺度開發咗一個game theory。
誒學者經濟學家睇到博弈裏邊嘅人性之間嗰個誒鬥爭或者係競爭嘅行為咧，其實係可以應用喺經濟學啦、政治啦、軍事啦、國際關係等等領域之上邊嘅。咁到今日咧，game theory都仲係我哋好常用嘅一個理論去睇。
嗱，總結而言咧，即係博彩活動咧，其實只要係操作得宜咧，就可以去抑制嗰個惡性嘅影響，去彰顯嗰個良性嘅作用。嗱，香港咧以賽馬會嚟營運合法嘅博彩咧，行之有年，亦都行之有效，可以話係人。
嘅人生嘅。
渠道就係諗下，如果冇一個合法渠道咧，呢啲噉嘅錢去到啲非法嘅地方或者非法嘅人士控制咧，後果不堪設想。
即一倍百，即係有四十三萬嘅香港居民參與非法籃球賭博。估計咧，二四年嘅非法籃球博彩市場咧，去到七百幾八百億。
有意見擔心籃球博彩合法化咧，會導致籃球博彩活動更加熾熱，甚或者助長賭風。事實咧就有可能係噉樣，亦都唔一定。
引導現時嘅賭博需求進入一道合法、安全、有規管嘅渠道，有助咧遏止呢非法嘅賭博，同時減少呢啲不法分子嘅從中得益。
科技等等非常之發達，令到非法嘅網上賭博平台變得更加普及。最新嘅資料顯示啦，去年進行非法籃球投注嘅人數咧已經急增百分之一百八十六。
條例草案嘅通過，首先我係絕對認同政府立法嘅願意同埋執行嘅方法。咁同好多源一樣啦，我自己就不支持賭博嘅，亦都唔相信有不勞而獲。不過咧，由於近年咧有唔少嘅社會人士咧關注香港嘅非法籃球博彩問題，係需要正視。根據數據顯示咧。
由近年參與人數同埋投注額，可見香港嘅非法籃球賭博活動咧日益猖獗，而且當中咧有涉及唔少嘅非法網上賭博、勾當，與本地同埋跨國嘅有組織犯罪網絡有關。按馬會嘅數據指出啦，喺二三年。
約有十萬至十五萬嘅本港投注者參與非法嘅籃球賭博，人數咧按年增加百分之六十八，估計喺二三年嘅非法籃球博彩收益咧介乎三百二十億到三百四十億，而且情況咧有急速上升嘅趨勢。由於而家網絡技術、區塊鏈、數碼。
按年急升超過百分之一百，我認為咧，政府係有需要盡快提出有效嘅措施，同埋透過法例作出規管，以遏止非法籃球博彩嘅日益增加嘅趨勢。透過法例積極噉樣規管籃球博彩活動咧，係一個非常之有效嘅打擊方法，包括。
正如我喺動議二讀條例草案時已經提到咧，政府一貫嘅政策係不鼓勵賭博。
如果冇，我現在請民政及青年事務局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
條例咧將會咧啊，賦予民清局局長咧就籃球比賽投注向營運商發出牌照。
人士咧提供輔導同埋支援服務，嚴防未成年嘅青少年參與非法賭博，避免問題蔓延。
今日咧係恢復議讀辯論，我亦都感謝剛才發言支持條例草案議讀嘅各位議員，同埋各位提出嘅寶貴意見。
政府喺提供合法賭博途徑嘅目的，只係在於回應市民對某啲賭博活動嘅需求，以免佢哋咧係轉向非法嘅經營者下注。
同時咧，亦都要進一步為推動香港嘅體育發展咧，同埋慈善公益咧，提供更加多嘅資源，照顧市民嘅需求，亦都保障到公眾利益。主席本人緊持陳詞，支持草案。仲有冇其他議員想發言？
受益都係喺世界知名好多國家好多地區咧，都係希望嚟香港取經嘅。我哋希望咧，馬會咧未來可以承擔更加多相應嘅社會責任，誒繼續以唔同嘅措施加強推廣誒一個誒慈善嘅活動。
提供一個合法嘅賭博嘅途徑嘅目的咧，只係回應翻市民對一啲某啲賭博活動嘅需求，避免佢哋轉向啲非法經營嘅地方去賭。噉啊，先我同事都講到嗰啲非法嘅渠道係非常之危險，要可以係完全冇錢嘅情況底下去賭錢。咁呢個會影響佢哋家庭同埋佢哋自己。
就以足球誒博彩為例咧，根據馬會嘅資料咧，過去五年嘅足球投注額咧介乎九百二十五億去到一千六百億港元左右。而自從足球博彩喺零三年合法化以嚟咧，已經有超過一萬五千億嘅港元咧投注額咧被引入咗去合法渠。
如馬會咧獲批作為唯一嘅合法籃球博彩營運商咧，我認為咧係合適嘅。馬會以非牟利嘅形式作為定位，喺扣除行政開支同埋博彩税後咧，將收益全數撥入慈善基金，協助香港實行非商業同埋慈善性質嘅博彩制度。多年來咧已經廣為市民接。
總而言咧，我期望咧喺條例草案通過之後咧，特區政府咧喺推動籃球博彩合法化嘅同時咧，亦都要平衡社會對賭博嘅關注，繼續採取多管齊下渠道，包括執法打擊非法賭博活動，透過公眾教育宣傳，尋求數博同埋參與非法賭博嘅禍害，以及為有需要。
主席，我謹動議恢復議讀《二零二五年博彩税修訂條例草案》。首先咧，我要特別感謝放委員會主席陳振英議員同埋各位參與放委員會嘅議員，同埋立法會秘書處同事付出嘅努力，令到審議條例草案嘅工作得以順利完成，並且可以喺今。
針對賭博問題，政府採取多管齊下嘅策略，包括係透過執法打擊非法賭博活動，透過公眾教育宣傳沉迷賭博嘅危害，為有需要嘅人士提供輔導同埋支援服務，同埋最後一行措施就係透過法例規管賭博活動。
得到委員會嘅支持。
尤其係青少年嘅不良影響。
其後咧，法案委員會亦都詳細審視咗條例草案嘅條文。
如果條例草案獲得通過，政府係會計劃參考足球博彩模式，以馬會咧係為單唯一嘅營運商。
政府決定咧係訂立籃球博彩活動嘅規管框架，以免資金係流向非法渠道，同埋加強保障投注人士。
我哋感謝法案委員會對條例草案提出咗不少寶貴嘅意見，而政府喺法案委員會上咧，亦都已經就委員提出嘅事項，包括係打擊非法賭博同埋預防賭博等方面嘅工作，作出咗詳細嘅解釋。
我感謝剛才發言嘅二十八位議員，亦都感謝議員支持條例草案，同埋就條例草案提出咗寶貴嘅意見。跟住落嚟咧，我會綜合回應議員嘅意見同埋觀察，同埋簡單總結同埋回應泛委員會喺審議條例草案時候比較關注嘅事項。
條例草案嘅目的咧係透過修訂博彩税條例，括第一百零八章嘅附屬同埋佢嘅附屬法例咧，去訂立籃球博彩活動嘅規管框架，賦權民政及青年事務局局長發出營運籃球博彩嘅牌照，並制定相關牌照條件，以減少賭博對市民。
喺今年嘅四至五月，我哋就住籃球博彩規管咧進嘅制度咧，亦進行咗維期一個月嘅諮詢，收到嘅意見咧絕大部分咧係支持設立相關嘅制度。我哋都向立法會民政及文化體育事務委員會簡介咗諮詢嘅結果同埋相關嘅規管制度，亦都。
第一咧係有關籃球博彩規範化嘅政策考慮，有見到參與非法籃球賭博人數不少，顯示社會上有切實而持續嘅需求。因此近年有不少社會人士係關注非法籃球賭博嘅影響。喺呢個情況下，為咗有效打擊非法賭博活動。
第二咧，有議員係關注打擊網上非法賭博活動嘅問題。事實上咧，香港警務處一直有既定嘅策略打擊非法賭博活動，例如喺進行網上嘅巡邏，同埋透過唔同渠道去蒐集情報，作出調查。並且咧喺取得足夠嘅證據後咧，就會採取。
係。
持續不斷噉樣用唔同嘅手法加強打擊非法賭博。
以，正如我喺事務委員會同埋法案委員會會議時咧，已經多次係重申，我哋係會檢討而家平和基金嘅各項工作，尤其是係而家四間輔導中心佢哋嘅工作成效。
喺設立規管框架之後咧，我哋會繼續密切監察非法賭博嘅趨勢，採取宣傳教育同埋執法雙管齊下嘅措施，以進一步打擊各類型嘅非法賭博活動。
亦都有多名嘅嗯主席，剛才咧亦都有議員咧係提出咧對誒規範籃球博彩嘅憂慮同埋擔心。不過咧，正如我喺法案委員會同埋事務委員會所講。
執法嘅行動嘅，而喺近兩年半咧，警方已經曾經向網站營運商發出至少三百個移除涉及非法賭博活動網站嘅要求。喺二零二四年，警方總共拘捕咗五千三百四十一人，係涉及各類型嘅非法賭博罪行。
同時咧，我哋都會加強宣傳咧，係參與非法賭博嘅刑罰。唔單止咧，簡單嚟講，唔單止咧，開賭係會誒有受刑罰，落注都係受刑罰。根據《賭博條例》第括第一百四十八章咧，非法收受投
賭住賭住，即係開賭啦，開非法賭博啦，最高可以被判處罰款港幣五百萬，同埋監禁七年。而參與非法賭博，即係話嗰啲投注者啦，佢哋都係違法，一經定罪，最高可被判處罰款五萬元，同埋監禁九個。
第三咧就喺預防沉迷賭博問題方面，我哋會持續進行兩方進行兩方面嘅重點工作，包括係施加嚴謹嘅法律同埋規管約束，以減少賭博對市民嘅不良影響，同埋通過加強平和基金喺提供輔導治療服務。
教育同埋宣傳活動嘅工作，提升公眾對沉迷賭博和諧嘅認識。其中雖然青少年參與賭博嘅比例喺過去幾年一直都係維持喺低嘅水平，但係我哋仍然係會增撥資源喺而家資助嘅四間輔導中心以外設立專注於為青少年提供輔導同。
贊成嘅陳巨生。
了長江源喺呢條條例草案嘅所有表決咧，我想申報我係香港賽馬會主席。
零零三至零四年度嘅九點七五億港元，增加到去二三至二四年度嘅一百零二億港元。
亦都有多名嘅議員咧，係提出香港賽馬會喺獲得發若果佢哋獲得發發籃球博彩牌照之後，係咪應該增加撥款去支持體育發展咧？
政府亦都已經要求馬會要繼續投放更多資源，同埋撥出額外嘅資金，持續推動包括體育發展同埋青年培訓在內嘅各種慈善同埋公益工作。
規範籃球博彩只係我哋其中一項措施去打擊非法賭博。正如議員講，我哋不止於此，我哋仲會有其他嘅措施咧，係會繼續持續噉樣去做嘅。
通過《二零二五年博彩税修訂條例草案》，啊，今次陳事多謝主席。現在嘅代決議題係《二零二五年博彩税修訂條例草案》予以議讀，贊成嘅請舉手。啊，廖長光議員。
會撥款誒，逾七千萬港元資助非牟利機構舉辦一係列嘅籃球訓練同埋活動，以推動本地籃球體育發展。我哋會繼續要求馬會對香港嘅慈善同埋體育發展作出更大嘅貢獻。
同埋支援服務嘅新中心，向青少年樹立正確嘅法律觀同埋價值觀，特別係通過宣傳教育，提醒青少年參與非法賭博，向非法受賭注收受賭注者投注咧，已經屬違法。我哋知道好多議員咧，對平和基金嘅工作有好多意見同埋建。
亦都剛才咧有議員咧係引述，政府喺打擊非法賭博嘅工作係並不止於今次修訂條例規範籃球博彩。我哋係會不斷同埋加大力度採取執法嘅行動，打擊非法賭博，更加會正如頭先我所講。
我哋會有新嘅措施向社會宣傳沉迷賭博嘅禍害，尤其是係針對青年人嘅宣傳教育工作。直接啲講啦，我哋唔係單單以賭博或者規範籃球博彩嚟到打擊非法賭博，而係會。
大家人都知道啦，馬會而家咧係大約九十percent嘅税後經營盈餘咧，係撥捐畀馬會慈善信託基金，推動多個重點策略範疇，包括青年發展同埋扶貧同埋體育及文化等等。信託基金已經審批嘅慈善捐款金額咧，係由二零。
頭先有議員都亦都提出到啦，馬會其實喺今年嘅六月亦都公佈會撥款四點五億港元，作為香港賽區唯一合作夥伴，支持籌辦第十五屆嘅全國運動會同埋全國第十二屆殘疾人運動會暨第九屆特殊奧林匹克運動會。馬會最近咧亦都公佈。
反對嘅證據上。
反對嘅證據手。
我宣佈議案獲得通過。
二零二五年博彩税修訂條例草案。
第一至二十四條，是否有委員想發言？
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成。
如果冇嘅代決議題係秘書要讀出嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席委員業過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
本會現在成為全體委員會審議二零二五年博彩税收條例草案。現在嘅代議題係以下條文納入本條例草案。
全體委員會已經完成審議《二零二五年博彩税修訂條例草案》嘅所有程序，現在回覆為立法會民政及青年事務局局長。
主席，我而家向立法會作出報告，二零二五年博彩税修訂條例草案無經修正已獲全體委員會通過，我動議本會採納此報告嘅議案。現在嘅待議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
主席，條例草案係為籃球博彩活動訂立一個規管嘅框架，透過將博彩需求導入去受規管嘅合法渠道，以打擊非法籃球賭博活動。喺條例草案通過之後，我哋會繼續同馬會、警務處、平和基金諮詢委員會博。
採及掌權事務委員會同埋其他嘅持份者一齊緊密合作，確保有效落實規管嘅制度。我哋都會繼續採取多管齊下嘅策略，以積極有為嘅態度做好同埋優化預防同埋舒緩與倒白有關問題嘅工作。最後，我請議員支持同埋通。
主席。
好幾倍佢。
有冇其他員想發言？
請核對所在嘅表決。
人間所知，都係有害嘅。
如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
我認為議題係獲得在席議員要過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
如果冇嘅，我現在提出上述嘅代決議題，迪志遠要求記名投票，點票鐘響五分鐘。
三讀《二零二五年博彩税修訂條例草案》，民政及青年事務局局長。
主席，我動議二零二五年博彩税修訂條例草案予以三讀並通過。現在嘅待議題係二零二五年博彩税修訂條例草案予以三讀並通過的資源議員。
出席嘅八十三人，有七十七人贊成，兩位反對，兩位棄權。議題係得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零二五年博彩税修訂條例草案。
合法化嘅賭博唔會將賭變成係美好，而且係會助長賭風。政府係要着力打擊非法賭博，而唔係同非法集團係爭利，所以我係反對條例草案，亦都要求一陣間係匿名投票。
方。
相應提早至該日起生效。
主席，本人以二零二五年控煙法例修訂條例草案委員會主席嘅身份提交報告。
《煙公共衞生條例》第三百七十一章已經定明啊，售賣嘅煙草產品不得裝載於載有不少於二十支煙支內嘅封包內，即係唔可以出售散裝煙。
六、擴大禁煙區及提高吸煙罪行定額罰款。七、禁止向未成年人士提供傳統吸煙產品同另類煙。以及八、禁售加味煙。
本會恢復二零二五年控煙法例修訂條例草案嘅二讀辯論。條例草案委員會主席周浩鼎議員先就委員會報告向本會發言。周浩鼎議員。
條例草案旨在實施八項控煙措施，包括一、施行煙草原税標簽制度；任何售價低於煙草税嘅煙將被推定違反應課税貨品。二、提高未原税煙草所涉罪行嘅罰則。三
禁止管有另類吸煙產品。四調整傳統吸煙產品嘅包裝規定。五禁止喺登上公共交通工具或輪候進入某些地方時，或喺指定登上交通工具地點嘅劃定範圍內逗留時吸煙。
泛委員會曾經同政府當局舉行八次嘅會議，大部分委員係支持條例草案以實施上述嘅控煙措施，但有委員唔支持個別嘅控煙措施，例如禁售加味煙。鑑於條例草案規定原碎煙需喺封。
包上附貼標籤，有委員關注會否出現專門蒐集有原線標原税標籤嘅煙包，然後將散裝煙咧放入去喺網上，亦可以隨時訂購有原税標籤嘅煙包。佢哋都擔心會唔會出現以散裝煙模式進行銷售嘅情。
政府當局係解釋喺未有得到香港海關關長同意嘅情況下，重用或者分發原税標籤，將原税標籤剪落嚟貼喺其他包裝上，偽造原税標籤或者將原税標籤嘅偽製品貼喺煙包上咧，均屬犯法嘅。喺現行嘅吸煙
關於禁止向十八歲以下人士提供傳統吸煙產品或另類煙，因應委員嘅意見咧，政府會提出修正案，將條例草案相關條文嘅生效日期提前至經制定嘅條例刊憲當日。與之相關嘅定額罰款條文，亦都會因應相。
嗯。
任何人喺公眾地方。
鑑於條例草案定明啊！
煙草產品加味禁令嘅最佳實踐典範之一。
經生效，清楚列明禁止添加嘅物質同埋豁免嘅物質，主要為煙草產品製造過程中必要嘅物質，例如保濕劑、防腐劑。
管有指明另類煙，包括電子煙油、煙彈、加熱煙支同草本煙，即屬犯罪。法案委員會要求當局釐清公眾地方嘅定義啦，以免公眾人士喺唔知情嘅情況之下咧，係誤墮法網。
政府當局亦都指出，現行第三百七十一章對於公眾地方亦有定義，定義亦與多條法例係類似。條例草案中有關禁止於公眾地方管有另類煙用物質，會沿用現時第三七一章嘅同一定義。
以公眾人士嘅身份，而非以私人身份進入嘅地方，根據上述嘅普通法原則，一個地方會否被視為第三一章下嘅公眾地方，就視乎每宗案件具體嘅情況同埋細節，並且顧及咧喺三一章嘅立法原意前提之下咧而定嘅。
對於第三七一章下公眾地方嘅定義，關於公眾於當其時有權進入或獲準進入，不論是憑繳費或其他方式嘅地方嘅傳譯及應用，法庭嘅案例同埋判決確立嘅基本原則為：公眾地方必須係容許公眾人士。
鑑於政府當局喺作出禁售含有指明添加劑嘅傳統吸煙產品嘅建議時，曾經參考加拿大同其他國家嘅做法，泛會員會係要求政府當局咧係告知有關嘅做法。嗱，政府當局指出，加拿大嘅煙草產品加味禁令喺二零零九年已。
加拿大衞生當局係發現啊，誒，產品含有違禁添加劑嘅時候咧，可採取相應嘅措施，包括咧發佈違規產品嘅公告、簽發警告信、實施產品扣押同埋提出法律訴訟等。根據加拿大當局嘅公開資料，目前加拿大所有煙草從
業者均能遵守相關嘅規定。過往有個別違規嘅個案咧，喺簽發警告信之後，有關煙草已經符合規定。加拿大嘅相關機制喺有效禁止加味煙嘅同時咧，亦都無咗原味煙喺當地嘅銷售，獲世界衞生組織列為實施。
應委員嘅意見，政府當局亦會提出其他嘅修正案。
詳情已經在於提交立法會嘅報告之內，主席。
因應委員嘅意見，為提供更加清晰嘅規管框架，政府當局會提出修正案，修訂而以新定附表第十。
添加劑嘅定義等事宜咧，提出修正案。此外，李振強議員亦都已經向立法會主席提交修正案，以取消禁止售賣加味煙。法案委員會已經完成條例草案嘅審議工作。
附表十亦都豁免煙草產品製造過程必要嘅物質。根據加拿大嘅實施經驗，喺禁令嘅第一階段實行嘅時候咧，煙草產品即使含有薄荷同埋豁免嘅物質，只要唔含其他嘅指明添加劑，仍可以喺香港嘅銷售。
政府當局解釋條例草案建議嘅加味煙禁令啊，係以加拿大嘅監管框架為藍本，禁止添加劑。添加劑一詞咧，顧名思義係屬於添加喺另一個物質嘅成分。而條例草案係建議喺第三七一章增設嘅而已，新定附表十。
之下定名嘅指明添加劑，包括能改變或者提升有關傳統吸煙產品所產生嘅煙嘅味道，或者其他方面具有調味特性嘅添加劑。故加味煙嘅禁令咧，唔包括自然存在喺煙葉裡面嘅成分。啊，政府當局強調咧，喺例如加拿大同埋澳洲一樣。
誒附表十嘅第一步，使其表述嘅方式更加貼近加拿大嘅相關法規。而另外咧，附表十嘅第二步亦會加入兩項與薄荷味相關嘅物質，以便喺首交段咧先進行非薄荷加味煙嘅禁令，令條文更加清晰，方便實際嘅操作。此外咧，因
法案委員會對政府當局嘅修正案並無異議，並不會就條例草案提出修正案。另外，邵家輝議員已經以個人嘅名義就生效嘅安排啦，屬於傳統煙包裝須符合規定及證明書制度嘅附屬法例嘅制定方式，以及指明天。
以係本人對呢個條例草案個人嘅意見。啊，主席，我誒作為呢個條例草案嘅誒主席咧，開始八開咗八次嘅會議，噉我都好多謝誒所有參加嘅同事啦。喺呢八次嘅會裏面咧，大家係的確有好深入嘅討論，誒當中亦都有。
有出現過一啲咧，大家誒意見並非一致嘅時候。不過咧喺個討論中間咧，都能夠係誒有好深入嘅嗰個瞭解對於條例嘅情況啦。誒或者係政府當局亦都做咗一啲比較詳細嘅回應。我想重點講幾一個嘅誒幾個嘅重點喺會議嘅過程當。
當中我哋有觸碰過，而我相信公眾會比較關心嘅第一咧，就係大家比較關心就係話對於誒禁煙嗰個範圍嘅擴大啦。誒，其實今次咧有好多市民都喺過程當中有同我哋表達嘅，即係話喂會唔會誒點樣可以進一步令到有時啲誒即係細路仔唔使聞二手煙啊噉樣噉。
名單裡面噉，或者可能等政府等陣一陣都再解釋下。不過最重點咧，我哋啲委員需要個確保嘅啫，就係話誒。
而家大家知道咧，就係除咗啊喺一啲公共車站嘅輪候嘅隊，大家就唔可以吸煙。咁呢個係進一步有一個禁煙嘅範圍啦。咁另外就係一啲學校誒以外三米範圍，亦都誒唔可以有個吸煙啦。咁呢個其實都係幫助誒，特別係即係唔想啲小朋友食二。
抽煙嘅情況咁喺法案委員會裏面咧都有相當即係時間嘅討論嘅。嗯，我亦都記得咧，就係話喺啊過程當中我哋有觸碰過咧，就話大家擔心喺個煙裡面會唔會除咗煙之外咧，去加入咗啲毒品啊，包括以前我哋講而家叫伊託米子嚇之前。
我哋叫太空油啦，改咗名啦。而家叫依糖維子。誒，其實係有委員表達過有啲擔心，就係話：喂，會唔會有啲人食嘅誒電子煙或者裡面嘅產品，原來加咗滲入咗呢啲嘅誒毒品嘅成分喺裡面？咁點樣去做相關嘅規管咧？誒，呢個亦都係我見到誒委員們。
喺個誒法案委員會有提出過嘅出嚟嘅一啲嘅誒諗法同埋誒憂慮噉啊，政府當局都有做一啲嘅解釋，即係點樣去進一步做一啲嘅規管啊？噉樣嗯，反而咧就嗯喺個過程當中咧，大家對於個公眾地方啊，即係管有呢啲另類煙嘅產品啊，都。
都有過一啲嘅討論，不過政府當局咧都有喺嗰個法案委員會裏面咧，就住一啲過去嘅案例咧都有講過解釋過關於公眾地方嗰個定義。咁剛才咧喺誒我嘅主席嗰個發言稿裏面都有講過。噉我希望咧，稍後局長亦都可以喺二讀個發言嘅時候咧，亦都可以講清楚關於。
個公眾地方嘅定義，其實就誒，我諗都唔太複雜嘅。即係如果講翻清楚畀大家聽，誒，例如話有啲人作為一個私人嘅場合，邀請一啲客户上嚟去展示下一啲誒煙嘅產品，噉係咪屬於公眾地方咧？呢個我理解當然就唔係啦。咁但係誒，的確喺啊，法委會嘅時候係有討論過呢啲嘅情。
況咁或者可能誒，局方可以喺回應嘅時候又可以講下誒。另外一點咧比較多誒，委員誒亦都比較激烈，對討論嘅咧就係誒關於嗰個煙裡面嘅一啲嘅含有嘅成分啊，因為我哋有啲含有嘅成分已經喺個列表裡面咧，係有誒有禁止，亦都有一啲豁免嘅。
列表喺裏面嘅噉，但係簡單而言咧，我記憶中咧喺個會議當中，亦都有唔少委員有提過，就係話喂，如果我哋禁咗某一啲嘅煙草產品嘅誒嗰啲某啲嘅成分喺嗰啲煙裏面嘅時候，會唔會導致到連傳統煙都誒無情情會畀人哋禁咗冇得賣咧？咁誒，我記憶中喺。
法案委員會有多次討論過呢個問題，噉我希望政府當局可以借今日呢個機會咧，誒或者二讀嘅時候可以講清楚就係第一誒，因為我見記憶中嘅法案委員會都講過好多次，第一就係確保唔會影響到傳統煙嘅嗰個銷售誒，即係話而家就算禁咗呢啲新型嘅誒加味煙啊等等。
咧誒，亦都唔會話令到原來賣緊嗰啲傳統煙突然之間被禁嘅誒，就唔會有呢個情況。噉我諗可能政府方面都或者你哋都可能喺稍後二讀嘅時候咧講清楚呢個觀點。噉啊，我亦都留意到政府自己當局亦都喺個修正案度做咗少少修正喺個誒豁免嘅名。
總之，你做咗呢啲加味煙嘅禁煙嘅措施之後咧，就唔好影響到傳統煙自己嘅售賣。呢個係我見到有多有唔少委員提出過嘅呢個點嚟嘅。咁或者等誒局方一陣係解釋嘅，又明確講清楚，咁大家知悉嗰個情況咧，就等大家安心嘅啫嚇。咁但係冇。
草案主要都係圍繞三大個目標方向，第一就係降低吸煙產品嘅供應。
情況同埋大家一啲嘅觀點咧，我就喺呢度僅此去作一個表達。我係支持呢個條例草案嘅。主席本人僅此陳辭。林振聲議員。
論點都好咧，我覺得誒喺整個嘅條例草案嘅審議嘅過程咧，我見到同事們都好認真。誒八次嘅會裏面提出咗好多有建設性嘅問題，噉啊局方都有好多長進嘅解答。噉啊誒希望咧局方就住誒特別係剛才我哋提到嘅某啲嘅觀點嗰啲嘅委員。
提出嘅諗法咧，可以喺你哋嘅誒議讀或者回應嗰度咧，可以講翻清楚，等大家剔除一啲誒公眾嘅疑慮。噉我哋明白咧，誒其實誒禁煙呢樣嘢都係喺一個健康嘅角度去出發。當然，法案委員會裏面亦都有唔少嘅委員，亦都提出咗誒禁煙，當然需要做，但係亦都要考慮到有。
時喺處理嘅時候咧，有個經濟層面嘅考慮，即係話誒要有個中間有個平衡，平衡到我哋嗰個社會上面誒對個經濟情況嘅營運啦，誒或者一啲誒商户啊中間嘅睇法咧，都需要兼顧呢個情況嘅誒嘅安排啊。咁誒誒，我就誒將喺法案委員會裡面嘅。
多謝主席。香港連續多年咧被評為全球最長壽嘅地區。港大醫學院咧喺二零二一年嘅一項研究發現，低吸煙率係造就本港人口長壽嘅關鍵因素。同新加坡、日本等二十個高收入嘅地區相比，香港因心血管。
以及吸煙相關嘅疾病導致死亡率咧，都係最低嘅。所以研究團隊咧，亦都促請政府繼續將控煙工作放喺公共衞生政策嘅首要位置。而介乎四十至五十九歲嘅男性中年煙民，屬於三高慢性疾病嘅高危羣組。
但係佢哋大部分咧都未有主動參與慢性疾病治理嘅篩查或者其他健康治理嘅項目，所以香港唔排除比其他地區咧係有更加多潛在嘅慢性疾病嘅個案。所以當局如果當局未能夠採取更完善嘅控煙措施。
吸煙相關慢性疾病所帶嚟嘅醫療成本同埋經濟損失咧，亦都會持續上升，加重醫療系統嘅負擔。所以今次嘅條例草案咧，唔單止係為保障公眾嘅健康，更加係確保未來醫療系統長遠可持續嘅重要一步。而睇翻條例。
措施包括推行原税煙標籤制度以及打擊私煙。日後卷煙煙包喺銷售前需貼有有效嘅原税標籤，而銷售者需為銷售低於煙草税嘅煙提供已課税嘅證明，否則有關產。
品咧都會被假定為私煙，局方同時將銷售、購買私煙嘅最高罰則提升去到罰款二百萬，同埋監禁七年，增加違法嘅成本。上述嘅措施咧，當然係有助前線人員辨別原税煙同埋私煙，但係要有效。
壓制私煙嘅銷售咧，當局都有必要加強跨境嘅執法協作，同源頭堵塞私煙嘅流入。同時喺社區層面加大情報蒐集嘅力度，針對性打擊點心紙私煙傳單嘅傳播。此外，由於原碎煙嘅標籤係印喺。
嘅實際需要，確保加味煙。
組辦人員嘅安全，期望盡快讓更多執法人員可以有隨身攝錄機嘅配備。
喺煙盒，日後唔排除有不法之徒回收舊嘅煙包，將未完碎嘅私煙咧重新包裝，企圖混淆私煙同已開封嘅合法煙包，所以打擊另類私煙嘅策略咧，亦都要不斷更新。
而第二，為保障公眾免受二手煙嘅侵害咧，條例草案第六部係規定禁止喺輪候登上交通工具同埋進入指定公眾地方時候吸煙。並同時將指定禁煙區擴展至幼兒中心、學校、醫院等指定處所。
我專用出入口嘅三米範圍，我都係認同嘅。但係就條文嘅具體操作細節，例如某個地方係咪夠三米嘅距離咧，都唔會揾把尺去度。以專用出入口去界定禁煙區範圍係咪合適咧？而排隊時刻。
後吸煙行遠兩步又算唔算排隊咧？喺初期嘅實施同埋執法嘅時候咧，難免係有少少爭拗。而現時控煙酒辦前線執法人員嘅核准人手編制咧，都係得百幾人。幾年前衞生署經常講會不時檢視人手編制。
以配合實際嘅需要，並且按照既定嘅機制提出申請所需嘅額外資源。但係依家政府財赤，公務員編制零增長，執法都係要靠原班人馬。就算有人投訴，都未必可以及時處理。修例嘅範圍廣泛。
執法人員如果唔足夠，法例會唔會變成無牙老虎咧？但係值得肯定嘅係，衞生署剛剛宣佈控煙酒辦公室開始為前線人員配備隨身攝錄機，以協助佢哋更有效履行職務。相信係有助保障市民同埋控煙酒。
條例草案嘅第三個目標就係禁止傳統吸煙產品中添加味道，以應對藉此加味劑掩蓋煙草產品本身嘅銷售策略，減少年輕羣體開始吸煙同埋染上煙癮嘅機會。附表十。
下定名嘅指明添加劑，所指嘅係為改善同埋提升傳統吸煙產品味道以及具調味特性嘅添加劑。喺立法原意上，並唔包括煙草中自然存在嘅成分，所以衞生署喺進行抽樣檢查嘅時候咧，都應該。
堅持呢個原則，發現煙草產品樣本含有指明添加劑，亦都要透過化學結構嘅分析等等嘅科學方法判斷相關嘅物質係唔係人工添加，而並非一刀切將所有檢出嘅物質咧一概視為違規嘅成分。此外，
當局亦都喺附表十以明文形式，將蔬菜碎取物嘅澱粉製造吸煙產品必須嘅礦物質營養以及其他十八項物質排除喺指明添加劑之列。相信上述嘅豁免安排咧，已經充分考慮咗煙草產品製造。
啲。
呢個草案咧係值得支持。
啊，患上相關疾病嘅風險咧，都會增加嘅。
嘅禁令咧，係唔會影響一般煙草產品正常嘅進口同埋供應。主席本人僅此陳詞支持條例草案。
本人認為咧，呢啲嘅措施都可以接受。相信大部分嘅煙民都明白，唔使人提都知，最好唔好喺呢啲地方食煙。啊，更加你最好唔好食煙。
世衞嘅相關統計嘅數字顯示咧，每年全球咧大概有七百萬人死於吸煙，當中有大約一百六十萬人，即係五分之一咧係源於吸入二手煙，啊，可以講咧真係冇陰公。
入指定處處所期間吸煙。第二係擴大法定禁煙區嘅指定處所，包括學校、醫院嘅專用出入口內嘅三米三米範圍內，以至將呢個違例吸煙嘅定額罰款由千五蚊加到三千蚊。
周文港議員，主席本人支持各種有效嘅控煙工作。一個好簡單嘅理由，吸煙咧對身體同對荷包嘅健康咧都有呢個危害嘅，而且咧亦都唔想見加見到更加多嘅親友咧，因為吸煙而離開呢個世界。所以咧，喺呢個法案。
研究發現咧，煙草含有超過七千種化學物質，當中有超過七十種咧係致癌物。另外，全球八個主要死因當中咧，六個包括心臟病、腦血管疾病、肺癌等等咧，都同吸煙有關。而且咧，如果經常吸入二手煙，亦都會。
本地方面咧，研究發現香港喺二零二一年有近四千六百宗嘅死亡個案咧，係同煙草有關。對於全球每一個城市嚟講，控煙除咗係公共衞生問題，亦都延伸到道德層面嘅問題。今日政府提出俗稱控煙十招嘅法案，我有以下嘅觀點。
本人相信咧，條例草案係出於善意，完全係為咗保障公共衞生同埋市民健康。而且而家亦都唔係全面禁煙，只係咧相關嘅措施會令到一啲嘅煙民覺得比以前唔方便。可以嚟講係犧牲少數人嘅利益，成就咗絕大部分市民嘅福祉。
條例草案其中有三招，包括禁止排隊時吸煙、擴大法定禁煙區，去到指定處所嘅出入口，以致增加違例嘅吸煙罰款。就此咧，當局分別建議一禁止市民喺排隊期間咧啊，乘搭交通工具或者進。
患心臟病。
犯罪活動，維護社會安寧。最後咧，係有關。
有助改善血液循環，增加增強呢個肺功能。戒煙一年之後咧。
吸煙宣傳禍害，當局咧不妨思考一下，從而間強調吸煙嘅禍害，轉移到提醒。
就係提高私煙嘅相關罰則，當局建議加重未完税煙草所涉及嘅罪行最高罰則，由目前嘅簡易治罪。
戒煙嘅好處，因為其實而家嘅煙盒入邊嘅圖案啊、相片、文字，其實越嚟越嚇人㗎啦。爭在咧就未擺條絲喺度㗎啫。
咁所以咧，其實既然已經咁嚇人，但係大家都共仲咁有決心去食喺呢方面，我哋又可唔可以變一變陣咧，變變招咧？例如世偉都提到，如果戒煙兩到十二個星期。
簡誒簡易程序定罪可罰款一百萬及監禁兩年，去到公訴程序定罪可罰款二百萬及監禁七年。翻查數據咧，相關誒過去三年。
嘅相關嘅一啲疾病嘅風險咧就會降低一半，甚至戒煙十年之後咧患呢個肺癌嘅風險咧再減少一半，呢啲咧都能夠直接延長壽命，更好嘅享受人生，提高大家嘅生存質量。
反而咧，立法唔難，執行先係關鍵。特別係排隊期間吸煙嘅問題，確實大家都要忍下口，減少對身邊人嘅影響。其次咧，條例草案亦都間接保障社會秩序同埋治安嘅穩定喺控煙十招當中咧，部分措施係即時執行，其中一項。
海關平均每年檢獲六百六億支私煙，合共咧檢控超過三千人。其實政府其中個控煙手段就係調高煙草税，但係如果私煙禁之不絕，而且持續猖狂嘅話咧，呢個唔單止會抵消控煙嘅成效，更加會政令到政府。
嘅税失個税收流失，衍生其他相關嘅治安問題，例如話一啲嘅不法分子去到唔同嘅屋村逐家逐户去派嗰啲點心紙，引起市民不安啊，更加會牽涉大量洗黑錢嘅問題。因此咧，政府加重消煙罰則，可望大幅提高咗壓力，以壓制。
多謝主席。
主席本人僅此陳辭，支持通過。
條例草案，簡慧敏議員。
我認為係體現咗有理有節嘅原因嘅原則。
煙草引致嘅健康問題咧，造成約八十二億港元嘅經濟損失。
其中八項咧，提供法律嘅基礎，包括引入原税標籤嘅制度咧。
加大罰則，禁止管有另類吸煙產品；排隊嘅時候禁止吸煙啦，擴大法定吸煙區，以及咧係禁止向未成年人提供吸煙產品。作為法案委員會委員咧，我就以下幾方面想提出一啲嘅睇法。
喺控煙同埋經濟影響、個人自由、公眾健康之間咧，去尋求平衡咧，係絕不容易嘅。我認同條例草案已經係力求取得艱難嘅平衡。我亦都認同局長所講，健康同埋經濟咧，並唔係喺兩個嘅對立面。
我發言支持通過《二零二五控煙法例括弧修訂條例草案》，下稱條例草案。吸煙危害健康，更為本港醫療系統同埋社會整體咧，係帶嚟沉重嘅負擔。局方文件咧係引述咗香港大學公共衞生學院研究表示咧。
為咗進一步減輕煙草對公眾健康嘅威脅咧，醫衞局早喺去年六月咧已經公佈咗整體嘅控煙策略，亦提出咗短中長期嘅措施，讓社會咧係有充分時間去論證。今次條例草案嘅目的就係為咗十項短期嘅控煙措施中嘅。
第一，我認為條例草案咧係有理有節，務實平衡。醫衞局經過近一年嘅諮詢同埋同持份者嘅深入討論之後，提出呢一個嘅條例草案，並經法案委員會接納咗局方認為合理嘅意見咧，係作出咗修正案。整個嘅立法程序咧。
具體而言咧，各項措施嘅生效時間嘅安排咧係可見一斑。例如，加味煙嘅禁令將會喺元帥煙標籤制度咧係全面實施之後，即係大概喺二零二七年第二季咧，分兩個階段嚟對推行，而且咧禁止售賣薄荷煙嘅時間表咧。
物。
發嗰個效能係重中之重。
四年後之久，先至係咧係行呢個首階段嘅，並且咧係集中規管喺公眾地方管有令類煙嘅產品。
八月五日，據報就有旅客因為咧未申報攜帶未完税香煙抵港咧，係被海關人員截查。次日咧，旅客就被判監禁同埋咧係罰款一罰款嘅。
全面禁止嘅咧就會係容後先至落實。我認為呢一種分階段推進嘅方式咧，顯示政府咧係已經審慎考慮咗政策落地嗰個實際操作問題啦，同埋對商界嘅影響。對此咧，我係表示認可。
而控煙酒辦咧，亦喺上個月咧已經係為前線人員咧係配備咗隨身嘅攝錄機等。主席喺法例同埋行政措施雙重賦能之下咧，我希望控煙酒辦督察咧係將會更切實咧係嚟到去履行職責。
係尚未定定嘅，避免咧係對市場咧係造成過度嘅衝擊。同樣地，對另類吸煙產品嘅管制咧，亦都係分階段進行。首階段嘅禁令將會喺二零二六年四月三十日先至實施，即係話喺進口、售賣同埋售賣另類吸煙嘅禁令咧，已經實施咗。
第二咧，強化執法嘅效能，打擊私煙活動嘅重要性。局長喺二讀發言嘅時候就指出，新一階段嘅控煙措施重點咧係打擊私煙，以確保其他嘅控煙措施咧係能夠發揮最大嘅成效。除咗引入元需嘅煙標籤制度之外咧，我認為加強執。
海關嘅執法行動咧係非常之迅速，法院嘅判刑咧亦都具一定嘅阻嚇力，反映咗咧高效執法嘅重要性。隨住條例草案嘅修正案，附權衞生署下核嘅控煙酒辦督察咧係有搜查嘅權力咧，執法效能係將會進一步嘅提升。
第三保障青少年健康，防範咧係新型毒品嘅威脅。新一階段控煙嘅措施，另一個重點咧就係防止新世代吸煙。我尤其關注年青一代利用另類吸煙產品，所謂A.S.P.咧嚟到去吸毒嘅情況。近年電子煙被包裝為一啲嘅潮物，以開拓。
所稱年輕人嘅市場，今年五月廉政公署就偵破咗一個電子煙集團案中，政府化驗所驗出部分嘅電子煙產品嘅尼古丁含量咧係極高嘅，主席一粒嘅煙彈可以等於四十包煙嘅尼古丁含量，足以咧係令吸食者咧係嚴重上癮，實在咧係害人聽。
更令人憂慮嘅係，另類吸煙產品同埋毒品嘅結合呢一個嘅趨勢咧，係日益嚴峻。二零二三年起咧，依託米子等嘅類似物呢種新型嘅毒品咧，入侵香港之後咧，喺年輕嘅羣體咧係盛行。今年咧首季被情報吸食嘅二十一歲以下年輕。
咧。
行咗輕重嘅另一個例證。
產品嘅生效日期咧，係統一至咧係喺刊憲之後嘅當日。
禁止管有另類煙產品，可以有助用切斷工具嚟到咧去打擊利用另類煙產品咧係吸食毒品嘅行為。
我體現到咧呢一個係體現到政府咧保護年輕人嘅決心。接下嚟，我想講一講我所理解規管加美煙禁令嘅一啲考慮嘅因素。
加味煙係指條例裏邊所定義嘅指明添加劑喺傳統嘅吸煙產品之上咧，係以味道掩蓋咗煙霧嘅刺激性，亦都咧係增加咗對新世代嘅吸引力。
人咧係多達一百二十八人嘅，最年輕咧係僅十二歲，情況係極之嚴重。不法分子將伊託米子加入電子煙油，以咧喺電子煙咧係作為一個吸食工具。由於吸食方法好簡單，隱藏性又好高，容易咧喺年青人之間咧係流轉嘅。
今年七月，亦都據報有一名十六歲青年咧，就懷疑因為吸食伊托米茲等多種嘅毒品咧不幸身亡。警方喺佢嘅住所就係搜出咗電子煙彈同埋煙機事。件事件咧係再次為我哋咧敲響咗警鐘，所以我認為控煙同埋禁毒嘅工作係息息相關嘅。
喺泛委員會期間，我同多名議員咧係強調，應該盡早禁止向未成年人咧係提供任何嘅類型嘅吸煙產品。我落建局方咧係接納我哋嘅建議，並將會提出修正案，將禁止向十八歲以下嘅人士提供傳統吸煙產品同埋另類煙產。
香港空費基金會主席咧就曾引用咗港大嘅研究指出，加味卷煙特別係容易咧係令青少年上癮嘅。近四成嘅吸食加味煙嘅青年咧係屬於中度至到重度嘅上癮比例，係吸食原味卷煙嘅兩倍。而慢性阻塞性肺病咧係十大。
致命嘅疾病之一，中度患者已經係有十萬人，其中咧八至九成咧係同吸煙係有關。主席，既然加味煙嘅危害被佢嘅味道淡化咗，按道理局方應該盡快去禁止啊？點解佢又要延至到去二零二七年第二季先至去實施？
局方表示，就係為咗遏止喺可能出現吸煙者會轉去私煙嘅市場，所以係審慎考慮咗之後咧，係留待到原税標簽制度全面實施之後咧，先至係實行呢個加味煙嘅禁令。所以，我認為呢一個亦都係局方喺政策推行上權。
謝謝主席。
廣大市民也積極配合。
關於指明添加劑嘅含。
特區政府多年來一直加強控煙。
僅此陳詞，支持通過條例草案。譚愛行議員。
我發言支持《二零二五年控煙法律修訂條例草案》。
主席，有人認為吸煙屬個人嘅自由，唔應該過度規管。但係吸煙唔單止影響個人。
咗煙草產品製造過程嘅一啲必要物質，因此我接受政府嘅解釋，認為係無需採納咧邵家輝議員嘅有關修訂嘅。
安局等相關部門咧，係加強執法同埋情報交流，亦都咧係賦能香港吸煙與健康委員會，讓到佢嘅資源同埋職能咧係更有效咧，係喺宣傳控制上邊咧係發揮效用嘅。
涵蓋嘅物質，我喺法案委員會會議上亦都詢問咗局方，自然存在喺煙草裏邊喺煙葉裏邊嘅成分，係唔係需要喺法例上去定明咧？局方確認指明添加劑，顧名思義就係添加啦，唔包括一啲自然存在喺煙葉裏邊嘅成分，亦都強調咧已經豁免。
主席條例草案通過咗之後，我認為局方係要持續檢視政策嘅成效，必須強化跨部門嘅執法。控煙係一項持久戰，涉及多個政策局同埋部門之間通力合作。我建議當局牽頭去檢視自身嘅執法人手同埋資源嘅配備，嚟到咧係亦都同保安。
其產生嘅二手煙、三手煙咧，係更會損害他人健康。任何人嘅自由都唔應該建立喺傷害他人健康嘅基礎之上嘅。主席控煙嘅工作關乎公眾健康，香港社會嘅未來挑戰固然存在，但係我哋必須堅定前行。主席，我計。
遏制非法煙草的貿易。
確定了短、中、長期的措施。
這説明煙草政策仍然有收緊的空間。
這次修例符合社會利益和大眾的期待。
每年因吸煙健康造成的經濟損失高達八十多億。
這些措施嚴格加強對煙草的管制，相信能夠進一步提升組合力。
為應對這一挑戰，醫務衞生局在去年六月公佈了控煙十招的策略。
今天審議的條例草案，正是為其中多項短期的控煙措施提供法律的基礎。
在為煙民創造戒煙誘因的同時，也讓非煙民有所保障。
但是香港現在依然有約五十八萬人有每天這個吸食傳統煙的習慣。
重點引入完税煙標籤制度，並大幅提高沒有為煙草完税所涉及罪行的罰則。
使我們吸煙率已經從1980年代的23.3下降到現在大概百分之九九點一，取得了顯著的成效。
第一呢。
也給予市民足夠的緩衝期和處理時間。
有助於減少煙草產品對年輕羣體的誘惑。
以及從源頭上減少新息延展的產生。
而分階段實施禁止管有定類吸煙的措施。
同時，提高違例吸煙的罰款，由一千五百元增加到兩三千元。
加強法律的解説事宜，和政府部門的執法的力度。
例如禁止在輪候公共交通工具或者進入指定人流量高的處所吸煙的條例。
法律通過以後，對於後續的執行和下一步控煙的措施安排，我有以下幾點建議。
至於擴大禁煙的範圍，新增在輪候公共交通工具或者進入指令人流量高的處所的時候禁止吸煙。
這一係列舉措，相信能夠在短期內就可以看到成效，有利於進一步降低吸煙率，加強對市民對非吸煙者的保護。
禁止管有另類吸煙產品，以及明確禁止向十八歲以下的人士提供任何的吸煙產品。這項措施則是針對了近年境內吸煙產品在青少年中間日益流行的問題。
墮入法網，這個違法行為。
以及加強對前線控煙執法人員的培訓。
在實際操作中間，可能容易引起爭議。
家威煙被禁等原因，可能會尋求戒煙的服務。
二呢是增撥資源，提升戒煙資源和戒煙教育。
提升執法強度、強度和執法的效率。
避免他們來港的時候，一進入香港就可能，這個。
另一方面呢，還要增撥資源，全力支持海關等執法部門嚴打私煙。
隨着法律的收緊，預期可能會有更多的吸煙者因為成本上升。
政府一方面應該向大眾加強解説條例和提供清晰的禁煙範圍的標示。
並且針對遊客等外來人士，應該在機場、陸路口岸等地區加強推廣宣傳新法律的細節。
需要確保有足夠的資源提供相關的戒煙輔導，包括可以通過與更多公私營機構合作，來擴大戒煙服務的網絡和可及性，令市民能夠更便捷地得到戒煙的諮詢或者戒煙的藥物。
第三點呢？
被迫吸入二手煙。
因為在日常生活中間。
我們跟在吸煙者的後面。
並且因為現在控煙政策沒有規管火車頭。
借了以後，是不是又復回復到吸煙？
這樣的行為既不低於大眾的健康，也不低於社會的和諧。
複習率等資料，有助於評估成效和制定下一步的控煙措施。
是要推進地法規管俗稱火車頭的邊行邊行走邊吸煙的行為。
卻又避無可避的，必須跟在後面吸煙，這是有時是經常發生的。
對於控煙實招沒有能夠針對火車頭問題提出規管的措施，很多市民是表達了失望的。
並且在提供戒煙資源的同時，也要定期收集和分析戒煙服務的使用情況，戒煙的成功率。
那以後。
可能會產生新的問題。
第四呢，是研究劃定指定的吸煙區域。
這樣就不能從根本上保障大部分這個非煙民的這個健康。
就可能在公共交通站吸煙是犯法的，可是，在這個交通站旁邊去溜達抽煙卻沒有問題。
所以，政府下一步的控煙重點，還是要放在研究地法規管邊行走邊吸煙的行為。
但是如果在擴大禁煙區的同時，卻沒有提供合法的吸煙區，等於是只堵塞，沒有疏通。
並通過增加吸煙的不便的程度，來鼓勵更多的人去戒煙，達到一舉多得的效果。
擴大禁煙區，擴大禁煙，相信能夠改善公共的這個空間環境，減少二手煙的危害。
其實，像日本、新加坡等國家和地區，都已經為城市禁煙區的劃分和吸煙區的設置提供了很好的範例。
我們只要設立足夠多的設施比較好的吸煙區和吸煙房，就可以減少被動吸煙對非吸煙者的影響。
即使在定義和執法方面有困難，但至少可以起到組合以及公眾教育的作用。相信這也是大家所期盼的。
主席條例草案。
體現了特區政府堅定控煙的決心。
也標誌着香港控煙工作進入一個新的、更積極、更全面的階段。
我希望通過多管齊下的控煙措施，再配合嚴厲的執法行為和足夠的戒煙資源。
大家都係耳熟能詳嘅。作為教育界背景嘅議員，同時又係法案委員會成員同埋吸煙及健康委員會成員，我當然係支持政府今次提出嘅條例草案，以保障市民，尤其是保障青少年嘅健康。
讓香港的煙草使用率進一步下降，讓市民更健康，讓我們人均壽命更長。主席，我謹此陳詞，支持條例草案通過。梁飛議員。
今次條例草案嘅目的只在實施當局喺二零二四年六月公佈嘅控煙措施，包括禁止向未成年人士提供另類吸煙產品，即係俗稱嘅另類煙，同埋禁止管有指明另類吸煙產品，以及禁止售賣含有指明添加劑嘅傳統吸煙產品，即係我。
佢俗稱嘅加味煙嗱，我比較關注咧就係話誒，呢啲有添加劑成分嘅香煙或者叫做加味煙咧，係容易令到青少年產生一個誤會，產生個錯覺，就覺得誒好似係有啲香水誒，有啲誒誒生果味，有啲唔知咩香味噉樣，好似危害少啲噉。咁所以咧，今次嘅修例咧，最主要係進一步。
希望減少誒年青一代，尤其是青少年嘅煙民噉。噉啊喺度咧，就其實有幾個關注點咧，係值得係留意嘅。首先第一個關注點咧，就係網上招攬青少年做一啲煙嘅賊家，依個問題咧，其實相當之嚴峻嘅。而家嘅控煙措施其實已經係比以前係加強咗。
好多㗎啦啊！我比較擔心嘅咧就係其實個先槍決咧，就即係除咗先槍決之外咧，最即係亦都唔係僅僅話喺啲屋村度派點心紙咁簡單，而係話喺有好多嘅社交媒體上面出現咗好多似是非嘅廣告，比如I G啊等等嚇，就聲稱話要僱用大量嘅青少年噉。
但係依啲噉嘅廣告咧，佢冇明確話畀你做咩嘅，係咪？佢只係話人工高，工作簡單。噉你即係到底做咩咧？噉你明就明㗎啦。咁咁明嘅話咧，就可能係即係所謂嘅賣線嘅賊家。噉我其實咧亦都同一啲嘅商販啊，或者啲合法嘅煙酒賣家咧，都係討論過。佢哋話咧，其實好多時。
咧，依啲咧就根本就喺度販賣緊私煙啦、有味煙啦，甚至乎賣緊啊醫託品之太空油嘅，都都有呢個情況出現嘅。咁其實對於啲合法嘅煙商咧，本身佢哋嘅利益咧都係受到一個好沉重嘅打擊嘅。咁好啦，咁呢度咧就牽涉到兩個問題啦。咁而家嘅控煙措施咧，就最主要面對緊一啲真實世界嘅嘅。
情況咁面對呢啲喺網上社交媒體去僱用，其實可以講係帶有非法僱用嘅性質嘅呢啲青少年人做啲所謂嘅賊家嘅時候，咁點算咧？點樣去打擊佢哋咧？咁咁呢個係一定要關注嘅。第二噉啊，而家目前嘅控煙措施咧就冇咩特定針對呢個問題嘅咁咁呢個問題咁嚴重嘅時候咧。
即係個難嘅地方咧，就話依啲噉嘅社交媒體咧，佢個I P亦都唔一定喺香港嚇。就算你話誒誒要要求個個平台咧，就搣甩佢，即刻將個post刪咗佢。咁但係如果佢依個平台佢根本個I P唔喺香港嘅時候咧，都幾難執法嘅。咁好啦，就算係都好嚇，佢搣甩咗佢之後咧，嗰嗰嗰對拆家都幾複雜嘅，因為一拆二拆。
三拆噉樣，即係即係都唔知點樣追索到個源頭喺邊度。咁喺度咧，噉啊，關於個執法問題咧，就有幾點嘅關注，有三點關注嘅。第一，禁售或者係供應未貼完税標簽嘅控煙措施，雖然之非常之好，噉我亦都係好擔心就尚有政策拆家有拆家嘅對策，例如。
有人專門係蒐集呢啲貼有原税標簽嘅煙盒，甚至喺網上邊啊，而家實際上都有喺網上邊平台咧嚇一啲網絡平台咧去售賣呢啲根本上係即係已經係違法嘅啲嘅煙盒，然後咧用散裝煙再擠翻落去嘅時候，咁即係可以點樣執法？可以點樣應對咧？
呢個第一個問題，第二個問題咧就關於喺指定嘅處所，例如誒幼兒中心啊、學校啊、院舍、醫院等等呢啲指定嘅地方咧嘅專用門口、閘口或者類似出口外園三米之內嘅公用地方列為禁煙區嘅規定，咁呢個咧係誒其實會唔會引起一啲好大嘅爭議同埋？
訴訟，尤其是訴訟咁有啲煙民咧，可能話：哦，我唔知，我唔知嗰度係誒唔可以吸煙嘅。個棟喺個牌度嘅話咧，都唔係咁清楚，我睇唔到喎。咁嗱，學校都係容易處理啲，因為學校嘅大門出邊通常都冇咩其他建築物，冇咩其他障礙物喺度擋得到嘅。咁但係你話其他嘅咩院社啊，誒誒，陳。
診所啊，或者係健康中心咧，就未必好似學校咁清晰嘅。咁如果萬一齣現一啲好大嘅爭議性嘅時候咧，你要一啲噉樣嘅指定嘅處所嘅工作人員、保安人員咧，去處理呢啲問題嘅時候咧，咁點算咧？就可能會有好多嘅爭端。咁呢個都係一個問題。噉你嘅第三樣嘢咧，根據今年二月嘅統計咧，就吸食。
電子煙同埋另類煙嘅小學生嘅數量顯著增加，咁依個咧都係有啲令人費解嘅嗱。因為好實事求是咁講咧，今時今日對於中學生嚟講咧，吸煙咧就唔係三四十年前嗰個情況㗎啦。三四十年前咧，吸煙可能被視為一個好型仔嘅一個或者型女嘅一個嘅形象。
而家正常嘅嗰一個中學生、小學生係唔會覺得食煙係好型仔嘅。咁但係點解仲有咁多小學生係可以接觸到到電子煙咧？嗱，佢哋嘅來源咧，可能有兩種情況。第一種咧就係佢哋屋企人食煙，屋企人上食煙咧。誒嗱，如果屋企人吸毒咧，依個往往就係青少年接觸到。
毒品嘅一個好重要嘅原因嚟嘅。咁如果佢吸食電子煙嘅時候，會唔會係因為佢屋企人吸食電子煙咧？咁點算咧？你好難執法㗎嘛，係咪？第二樣嘢，社區上邊到底會唔會有一啲嘅一啲嘅違法涉嫌違法嘅商販咧，向呢啲小學生出世出售呢類嘅產品咧？咁嗱，依啲咧都係需要有啲比較精準嘅。
執法嘅手段嚟加以應對嘅網絡社交平台又好，一啲社區甚至乎佢屋企去買啲電子煙畀佢，咁點算咧？咁嗱，最後咧，我亦都係強烈建議喺醫衞局嗱，如果今次嘅條例成功通過之後咧，應該對學校發出一個比較明確嘅指引，同埋同同誒十八區嘅校長會都做。
多一啲嘅講解，講解啲乜嘢嘢咧？嗱，如果學校係發生嚴重嘅傷人事件，咁學校就梗係會報警處理嘅。咁但係如果學校喺校園範圍裏邊發現有同學食煙，發現有同學食加味煙，發現同學有食電子香煙嘅時候咧，坦白講，大多數絕大。
英語。
主席。
保障一啲唔吸煙嘅人唔受煙霧危害健康嘅合法權益。
新加坡作為東南亞控煙最嚴格嘅國家咧，佢嘅吸煙率喺二零二三年咧係降到八點八嘅percent嘅新低。
佢亦都證實咧，確係有助於控制地區嘅吸煙率。今日審議嘅條例草案咧，亦都係延續咗呢一類成熟有效嘅思路，進一步咧定立符合香港社會情況嘅控煙措施。其實咧，部分國家採取緊嘅控煙措施，亦都值得參考同埋借鏡嘅。
多數情況之下，學校係唔會選擇報警㗎嘛，唔會選擇打電話去控煙辦叫人嚟去拉個學生啊嘛，點會噉樣做嘅啫？唔會咁做，肯定係以教育為先嘅。咁但係呢度都牽涉個問題，尤其是電子煙或者加味煙嘅時候咧。事實上，你賣畀呢啲中小學嘅同學嘅時候已經係犯法㗎嘛。我哋都希望有關部門執。
法部門能夠介入去了解到底從何而嚟，從而去源頭堵截㗎嘛？咁報警又唔係，唔報警又唔係，咁到底點樣係拿捏點樣去處理咧？嚇，點樣去同時照顧到教育為上，同埋亦都係希望透過執法嚟堵截，依兩者如何去做一個平衡咧？依個係。
需要醫衞局、衞生署或者係控煙辦，所有嘅執法部門、相關嘅部門咧，都要諗清楚，然後咧同我哋嘅教育界同我哋嘅校長去商量點樣一個較為完善嘅解決辦法，噉就避免咗學校就出現一個好糾結嘅情況，報警又唔係，報又唔係。咁呢樣嘢咧，希望法例通過之後咧，醫衞局啊。
控煙辦都能夠有一啲好清晰嘅指引，多啲同我哋教育界溝通，希望將件事能夠理順佢，從源頭裏邊去堵截、去阻止呢啲各類各色其色嘅唔知咩名堂嘅香煙、假煙去危害到我哋青少年嘅健康。咁呢件事就會嚟得更加順暢。主席，我謹此陳辭。
吸煙危害健康咧，大家都聽過啦，但係都唔係危言聳聽嘅。吸煙者嘅身體咧會受到唔同程度嘅損傷啦，亦都有可能畀公營醫療系統咧增加負擔。但係佢嘅選擇咧，我哋都應該係尊重嘅。但係煙草燃燒產生嘅煙霧同埋吸煙時呼出嘅煙。
煙霧混合而成嘅二手煙咧，佢包含嘅有毒氣體濃度甚至係高過吸煙者自己吸入嗰部分。所以研究指出咧，長期接觸二手煙咧，患上同吸煙有關疾病嘅風險咧，其實係高過吸煙者本身嘅。因此咧，政府實施控煙嘅政策咧，能夠。
全球好多個國家同地區咧都採取咗唔同程度嘅控煙措施啦，包括提高煙草税、全面禁止推廣、規範香煙包裝、嚴格規管公眾場所吸煙嘅範圍、建立戒煙支持系統等等啦，被國際廣泛咁採納，而且數據。
是吸煙嘅念頭嘅。
吸煙呢個行為咧，亦都唔係咩十惡不赦。
公共區域禁煙係俄羅斯控煙嘅主要措施之一啦。
啦，區域裏邊亦都有機會匯集來自唔同國籍啊、唔同行業嘅人士。
區內亦都應該要考慮完用呢一個做法，喺禁煙區嘅面積按一定嘅比例設置少量專門嘅封閉式禁煙區，喺唔影響到非吸煙者嘅情況之下咧，有限度咁保留煙民舒緩佢哋煙癮嘅權利。
佢其中一項嘅做法咧，就係循序漸進咁將合法吸煙嘅年齡咧提升到去二十一歲。事實上咧，有時部分青年人吸煙嘅一大原因咧，在於佢哋錯誤咁認為吸煙係一種好有格調而且值得追捧嘅潮流。青少年喺尚未建立一個正
正確價值觀嘅時候咧，好容易受到所謂潮流嘅煽動咧，而邁出吸煙嘅第一步。呢個錯誤觀念咧由來已久啦。通過更加貼合年青一代喜好嘅宣傳方法同埋手段咧，就可以消解吸煙行為隱含嘅吸引力，相信係有助打消青少年常。
嗰個國家對公共區域嘅定義咧，甚至係包含私人住宅嘅露台，即係話一個人如果喺自己屋企個屋苑嘅露台上邊食煙咧，都係屬於違法嘅禁止喺公共場所隨意吸煙咧，係十分有必要而且有效嘅一項控煙措施啦。而且亦都應該明確。
市民，尤其係年紀比較大嘅長者咧，佢好難戒除煙癮嘅，享有消費香煙佢自己嘅選擇權。所以傳統觀念裏邊咧，住宅亦都應該屬於私人地方，等市民擁有一啲私人嘅地方吸煙嘅自由咧。同埋而家我哋推行嘅控煙措施，我認為係並。
矛盾嘅，所以條例草案其中一項係賦權咗醫衞局嘅局長可以擴大禁煙區嘅範圍。舉例，如果政府有意擴大禁煙區範圍，去到更大嘅區域，例如成個西九文化區或者係尖沙咀區，到時咧涉及比較廣闊嘅面積。
一定要承認嘅就係話，唔同民族國家嘅民眾咧，對於香煙嘅認識存在一啲差異。而家機場、高鐵站等等咧，市民通常會停留比較長時間嘅公共場所咧，都設有專屬嘅吸煙區。如果一旦政府設定一個大範圍嘅禁煙區嘅時候咧，區
非法吸煙嘅，例如旺角、銅鑼灣呢啲核心區咧，亦都係相當嚴重。政府可以考慮借鑑深圳嘅做法，善用科技咧，進一步加強執法嘅力度。
另外，條例草案有一項內容係關於咧將吸煙嘅罪行定額罰款金額由而家嘅一千五百蚊提供到三千蚊，提高違法嘅成本咧係會有助於提高震攝力嘅。但係法例需要通過有效嘅執法先至能夠得到落實喺草案委員會會議嘅。
時候咧已經有議員關注到咧控煙手辦喺執法人手方面嘅安排，並且咧建議利用科技協助執法。其實深圳咧早喺二零一九年底啊，就推出咗控煙電子眼，可以專門聞到煙味，而且鎖定違法嘅吸煙者，將二。
常嘅情況咧，傳到去後台確認之後咧，直接就開罰單㗎啦。噉就可以彌補人手難以去捉到吸煙者嘅現行漏洞，亦都可以解決執法人員難以勸戒呢個問題。香港咧人口密度大，唔少煙民咧亦都混雜喺人羣裏邊咧。
除咗傳統香煙咧，市場上亦都不斷出現電子煙啦、咀嚼嘅無煙煙草產品呢啲噉嘅新型嘅類煙產品。呢啲產品好似糖衣炮彈，可能會弱化咗吸煙行為嘅負面形象，尤其咧容易令到青少年放鬆佢嘅警惕。
而產品本身咧，實際上對人體造成嘅傷害同食煙係冇差異嘅。條例草案已經對另類煙進行嚴格嘅規管，政府應該同時密切關注市場上邊類香煙嘅新產品會否出現，持續更新豐富咧另類煙一詞嘅定。
而及時規管，並且着重向青少年同埋佢家長介紹令類煙嘅危害，以防止咧佢喺迷糊狀態之下咧唔入呢個陷阱嘅。世界各地嘅控煙條例咧各有不同，香港作為一個國際化城市咧，匯聚咗來自唔同國家同地區嘅人士。
政府咧係重視保護青少年人。
困惑，甚至可能唔墮法網。
有可能影響到香港嘅開放形象，條例草案有啲地方咧。
另外，禁煙區嘅定義仲涉及有冇上蓋啊、係咪通風啊等嘅技術細節。
噉樣做亦都能夠長期咧降低青少年嘅吸煙煙率，減少公共醫療開支，所以本人咧係支持條例草案嘅。
噉樣做亦都可能令到遊客、國際人才同埋境外嘅企業咧，覺得香港唔夠友善，最終影響香港嘅開放形象嘅。
但係，若果冇清晰嘅標示，其實市民同埋遊客咧，其實可能係難以知道邊度就係禁區，容易令佢哋咧係無所適從嘅。
條款比較複雜，比如喺幼兒中心啊、院舍啊、醫院啊同埋學校等咧，設立三米禁煙區，要求喺指定地方嘅出入口三米內咧不準吸煙。
今次條例草案列明禁止售賣加味煙，包括係卷煙啦、水煙啦、雪茄等，可能令到吸食加味煙嘅人士咧係轉賣私煙，或者係重回吸食傳統香煙。
吸引咧好多旅客嚟到香港誒訪問嘅，咁亦都其中有好多係煙民，所以我哋有必要向嚟到香港嘅人士咧詳細介紹我哋最新嘅控煙規定，避免佢喺唔知情嘅情況之下咧觸犯觸犯咗條例。機場、高鐵站、陸路口岸都。
係進入香港嘅必經之路，酒店亦都係旅客嘅主要住所。政府咧可以印製一啲大型嘅海報，擺喺上述嘅地點，或者要求處所咧作出必要嘅提示，讓嚟到香港嘅人士亦都充分瞭解我哋最新嘅規定，便於佢咧遵守我哋呢。
嘅條例控煙嘅終極目標咧，唔係消滅煙草，而係通過政策同制度咧，讓健康成為市民比較容易進行嘅選擇。從整體嚟講咧，控煙嘅本質係現代社會基於科學證據、經濟理論同埋倫理責任做出嘅選擇。
佢嘅正當性係源於保障大眾健康高於個人吸煙自由嘅社會契約精神，噉係體現咗政府從被動應對疾病，轉向咧主動構建公共衞生體係嘅一個治理升級，亦都係衡量一個地區文明程度嘅重要指標。
所以我係支持條例草案嘅。至於政府提出嘅修正案咧，主要都係明確一啲技術上嘅權利，亦都係會予以支持。而議員同事提出嘅修正案咧，個人認為咧，維持翻先定立後審議，如果立法會有唔同意見咧，仍可以後續再進行一啲調。
整而加味同添加劑嘅爭議咧，其實我哋尋日都仲最尾爭議咗一大輪。政府亦都展明咗咧規管嘅具體內涵咧，係唔會影響而家市面上出售緊嘅傳統香煙產品。所以本人係唔會支持該等嘅修正案。我僅此陳辭，陳忠議員。
主席，二零二五年控煙法例修訂條例草案係旨在保護市民嘅健康，特別係針對吸煙嘅危害。今次政府調整控煙政策，特別係禁止向未成年人售賣傳統香煙同埋電子煙等嘅另類煙，顯示政。
雖然控煙目標正確，但係香港作為國際大都市，正喺度努力振興經濟、鞏固國際地位同埋旅遊嘅吸引力。控煙政策咧係唔應該過嚴㗎，而且部分條例咧模糊複雜，容易等市民咧同埋遊客係感到。
而過去政府加咗煙税之後咧。
有市民身心健康嘅公共衞生政策，亦都係世界所趨。
的確係導致私煙嘅案件激增，去年咧就有超過兩萬一千宗嘅，比前年咧係多咗八成。
私煙販賣嘅活動同埋銷售，同時政府要加強戒煙嘅服務，提供專業輔導，從而咧係降低整體嘅吸煙率。
嘅，而且係助長咗非法私煙市場，同條例草案想打擊私煙同埋降低吸煙率嘅政策目標咧，會有落差。
香港嘅吸煙率近年已經降至百分之九點一，但係對於要做到今年度將吸煙率降到百分之七點八呢一個目標咧，我哋仍然需要努力嘅。
連本地人咧都可能未必係完全百分百明白，就更加唔好講遊客啦。此外，條例草案列明禁止係公眾地方吸食另類煙，同我哋國家內地啦、日本、英國等嘅地方，佢哋都係採取規管而非全禁嘅做法咧，係有所違背嘅。
未加煙税前，政府每年嘅煙草税收咧係達到八十多億幾，但係加咗煙税之後咧，收入就反而跌到落三十八億咯。呢個顯示咧過嚴嘅控煙政策喺缺乏全面嘅配套同埋執法之下咧，禁煙嘅效果其實係有限。
為咗讓條例草案既達到政策目標，保護市民嘅健康，又不影響香港嘅經濟同埋係國際形象咧，本人有以下嘅建議嘅。第一係加強宣傳，政府要加大力度解釋複雜嘅條款，特別係用簡單易明嘅言語。
等市民咧係清晰瞭解嘅喺機場啦、口岸啦、旅遊景點啦，設多語言嘅指引，告訴遊客邊啲地方係唔能夠吸煙，避免佢哋咧係誤墮法網。此外，禁煙區咧亦都有清晰嘅標示，例如喺三米禁煙區咧。
而且增加吸煙者嘅成癮度。
兒童去得到嘅户外場所係實施全面禁煙。
可見加味煙就好似糖衣毒藥噉樣。
認為兒童吸兒童呼吸清新空氣嘅權利係凌駕吸煙嘅自由。
而新加坡同埋泰國早已全面禁止零嘴煙，亦都冇影響到佢哋嘅經濟同埋旅旅遊業嘅發展。
贏得健康，作為先進文明城市，無煙香港只會吸引更多嘅旅客訪港，長遠更加可能係贏經濟。
全球已經有大約五十個國家同埋地區係禁止售賣加味煙。香港呢一次嘅立法係跟上國際嘅控煙步伐，設立緩衝期、分階段實施，亦都係已經平衡咗各方嘅意見。我認為整個方向係正確嘅。
劃地面嘅線喺候車區咧，貼出明顯嘅告示，等禁煙範圍咧一目瞭然，大家都好清楚，方便個人守法。第二係條例草案落實之後咧，當局要加強執法，包括係增加人手巡查禁煙區域啦，同埋打擊。
條例草案提到會繼續監察禁煙嘅情況，本人係非常贊同，並且係建議政府監察情況嘅時候咧，要根據營商環境、遊客嘅反饋意見、商户嘅經營情況、國際經驗同埋降低吸煙率等等咧，係根據控煙效果。
適時調整政策，並定期向立法會報告，避免控煙政策過於嚴厲，影響香港嘅形象。噉樣做咧，先至能夠平衡各方嘅訴求嘅。主席本人僅此陳辭。陳佩良議員，多謝主席。主席控煙係關乎所有。
目前大約有五十八萬嘅人每日都喺度吸煙。有研究就指出，二零二一年煙草使用導致嘅健康問題，為本港帶嚟相當於每年大約八十二億港元嘅經濟損失，亦都為我哋嘅醫療系統同埋社會帶嚟咗沉重嘅負。
擔政府推出控煙十招，以減少煙害。其中八八項咧係需要修例。作為呢個條例草案嘅委員，我係支持政府喺分階段實施控煙措施，以循序漸進、多管齊下嘅方式嚟到保障公共公眾嘅健康。
呢一次修例嘅重點之一係分階段禁止加味煙，煙草公司喺傳統吸煙產品中加入薄荷、水果等味道添加劑，掩蓋咗煙草煙霧嘅刺喉性，令到青少年同埋女性更加容易受到吸引而開始食第一口煙。
以白色嘅橫線劃分。
擴大法定禁煙區之後咧，當局要加強巡查、執法、檢控嘅力度，才能夠令到措施達到預期嘅成效。
我亦都建議政府係加強宣傳，令到煙民清楚分辨原碎香煙嘅同時，更加瞭解到購買私煙亦都係屬於違法，提醒市民切勿以身試法。
修例之後，計劃喺明年一月一日擴大法定禁煙區，包括指定處所，例如學校、安老院等地方嘅專用出入口三米範圍內嘅公眾地方。
喺委員會上，我曾經指出，市民實際上係好難以目測嘅方式判斷到三米嘅範圍。詢問當局會否要求相關處所劃定明確嘅界線，以減少執法時引起嘅爭議。
如期推行，並適時檢討成效，再作改善。同時，好多本地嘅煙草商嘅包裝係從外國製造，希望當局可以同佢哋加強溝通同埋協調，令到佢哋有足夠嘅時間作出調整，配合整個產業鏈。
近年私煙集團多數以買搬家嘅形式嚟到帶貨，就算畀海關檢獲，亦都因為佢嘅私煙數量少，被判處嘅刑罰有限。即使海關加強執法，仍然有唔少人願意挺而走險，私煙仍然係充斥咗喺市面。
政府控煙嘅決心同埋力度係值得讚賞。要成功控煙，能唔能夠有效咁打擊私煙係非常重要嘅一環。我係非常關注如何加強打擊私煙。私煙市場本小利大，銷售手法亦都層出不窮。
喺立法會不同嘅委員會上，我都曾經建議當局要加大執法嘅力度，提高私煙買賣嘅罰則，包括罰款同埋監禁。我樂見當局積極採納，修例大幅提高未完税煙草最高罰則至二百萬同埋監禁七年，相信係可以增加阻嚇力。
有意見就擔心政府嚴厲控煙會減低旅客來港嘅意欲，影響香港經濟發展。我並不贊同健康同埋經濟發展並非靈和嘅遊戲。喺唔少嘅地方控煙同埋經濟發展係可以並存。法國喺今年七月開始喺所有移
事實上，香港從來都唔係以寬鬆嘅控煙措施作為旅遊嘅招來，反而喺內地社交媒體廣泛宣傳香港嘅控煙措施。唔少內地嘅同胞都是慕香港嘅無煙環境，表示有意到香港旅遊體驗。我相信做好控煙工作，不僅可以為市民。
而另一方面，煙民本身係難以辨別香煙係咪屬於私煙，通常為咗滿足煙引，又想節省開支，而係購買私煙。我歡迎當局計劃引入原税煙標籤制度，幫助市民區分已經原税或者未原税嘅煙。希望先度嘅計劃可以完。
當局表示，吸煙者保持八至十步嘅距離咧，就足夠㗎啦。但係，我認為咧應該要進一步明確。近日，全港有十個公共運輸設施新增為禁煙區，指定禁煙範圍附近已經加設咗禁煙標示同埋宣傳橫額，並且喺地面。
仍然有市民認為咧，呢啲白色嘅橫線橫線咧係並不清晰，難以區分禁煙區。我希望當局咧係希望可以吸取一啲經驗，為指定處所三米範圍內嘅劃定明確界線，同埋張貼告示提醒市民，以加強宣傳。
年輕人低估咗佢哋對健康嘅危害。
例如喺學校要令青少年人咧明白吸食煙草或另類吸煙嘅產品嘅禍害。
嘅同事嘅工作量咧都會增加不少，希望當局可以靈活調配人手，同埋引入科技支援。
產生而擴大禁煙範圍喺醫院、學校外面咧都禁止，我覺得都係好事嚟㗎。不過更深層次嘅要思考如何令青少年唔好吸食第一口煙。
你見到咧，都見替佢哋嘅父母啊感到心痛。呢啲另類吸煙產品反映咗煙草嘅產品年輕化、隱形化嘅趨勢，更突顯現行嘅控煙政策嘅漏洞。
立法係為咗進一步降低吸煙率，推動香港最終成為一個無煙嘅城市，喺呢度係行出咗一大步。所以本人係支持二零二五年控煙法例修訂條例草案。本人僅此陳辭。楊永傑議員。
二零二五二六年度控煙酒辦總核準嘅編制員工咧，只係得一百八十三人。前線控煙執法人員只有一百二十五人，但係去年發出嘅定額罰款通知書已經有超過一萬三千多張。相信條例通過之後咧，控煙酒辦嘅。
多謝主席。我發言之前，二零二五年控煙法例修訂條例草案，吸煙危害健康咧係不爭嘅事實。根據二零二三年一項嘅調查顯示，香港高達三成九嘅吸煙者係從加味煙開始養成吸煙嘅習慣，當中女性吸煙者嘅比例。
更高達六成，呢啲加咗水果味、糖果味嘅煙草產品，等同咧糖衣毒藥，明顯針對青少年女性羣體，具有極具誘導性。另類吸煙產品，例如電子煙、加熱煙啦，則以減害時尚為包裝，誤導年。
近年屢見不少青少年喺街頭吸食伊托米茲，吸食後咧出現手腳誒手腳狂震，無法站立嘅話行走，不斷咧流口水等生理失控嘅現象，通常咧伴隨神志不清嘅狀態。我曾經喺影片見過吸食者咧產生嘅不當行為，我自。
作為兩個小朋友嘅家長，我係支持政府嘅控煙工作，包括禁止向未成年人士提供傳統或另類吸煙產品，禁止管有指明另類吸煙產品，並調整傳統吸煙產品嘅包裝規定。呢啲措施咧都係有助於從源頭上壓制新煙民嘅產。
喺青少年最中意嘅I G、小紅書、抖音等平台咧進行反向宣傳教育，並且加強家校合作。特別係好多家長咧都發現自己小朋友吸煙或者吸毒嘅時候，往往不知所措。我哋有必要咧教導家長同埋學生如何應對，協助小朋友咧擺脱。
等等嘅入境處設立一啲明顯嘅多語言告示，清楚説明咧香港吸煙嘅法規同埋允許吸煙嘅指定區域。
一提嘅係，坊間有唔少加味嘅爆珠，吸食者咧可以自行購買加味。政府未來咧都應該要研究如何應對呢個新嘅趨勢。
旅遊業界咧，亦應該要積極參與喺預定嘅平台啦、旅遊指南同埋酒店嘅資訊中咧，提前告知旅客相關嘅法規，提前做好心理同埋行為嘅準備。
購物體驗、美食文化、多元景點係香港旅遊競爭旅遊業嘅競爭力。嚴格控煙政策啊，可能對部分嘅吸煙旅客產生一定嘅影響，但通過完善配套設施、提供優質嘅服務，係可以抵消呢啲方面負面嘅影響㗎。
我認為咧，新法例實施初期對旅客嘅輕微違規行為咧，應該係先勸喻警告為主，並且提供多語言嘅説明卡片啊，幫助佢哋理解法例嘅內容。呢個咧不僅體現香港人性化嘅執法，亦可以避免不必要嘅負面形象。
另類煙草產品同埋毒品，我明白吸煙係個人嘅選擇。喺支持控煙嘅同時，亦要正視當前經濟環境下業界適應同埋社會嘅承受力，包括考慮為業界提供合理嘅過渡期，為受影響嘅零售商同埋從業員咧提供轉型嘅支援。值得一。
另一方面，香港作為國際旅遊城市，每年接待大量嘅遊客，其中咧唔少嚟自吸煙文化較普遍嘅地區，譬如內地啦、日韓、東南亞、歐美國家。我哋嘅控煙政策或者會令呢啲旅客感到不滿，甚至有抵觸。政府係需要畀條路啲旅客行嘅。
啊，譬如喺旅遊熱點或者酒店嘅區域合理嘅地方咧，設置吸煙區，讓吸煙嘅旅客咧有適應吸煙嘅空間，而非全禁。除此之外咧，我哋要讓訪港嘅旅客咧順利適應新嘅法例。過去我自己嘅辦事處咧都曾經收到求助個案，因
因為旅客咧唔懂得香港嘅法例，帶咗過量嘅香煙入香港，結果咧被海關扣查同埋罰款。今次修例後，電子煙咧係唔可以帶入香港，甚至喺香港排隊吸煙咧都唔得。政府都應該要加強宣傳，同旅客講清楚喺機場關口口岸。
事實上，好多國際嘅都市咧，例如新加坡、東京啦，佢哋都有嚴格嘅控煙法規，但仍然保持高度嘅旅遊吸引力，説明咧只要處理得當，控煙同埋旅遊業咧發展係可以相輔相成嘅。最後咧，我關注嚴格控煙或會加劇私煙嘅問。
目前香港嘅私煙市場相當活躍，海關咧去年打擊咗二萬一千二百八十四宗私煙嘅案件，較二零二三年咧上升咗八成，檢獲私煙咧六點一四億支。若新法例實施之後，合法嘅煙草價格咧上升，或者選擇。
誒都會減少咗，可能咧會進一步刺激私煙嘅需求。建議政府加強海關執法，誒執法嘅權力同埋增加嘅資源，提高私煙罰則同埋阻嚇力，推動公眾舉報同埋獎勵嘅機制，並加強同內地同埋國際嘅執法機構合作，從源頭上。
吳捷議員。
當然，佢有經濟價值。
啊！主席，本人僅此陳詞。
但係煙咧同文明咧係沾不上邊，連文化價值都冇。
你可以話：不識走無以思，不學思無以言。
業界嘅適應同埋旅客嘅教育，呢場控煙之戰咧，先能夠走得遠，走得穩。
多謝主席，我發言係支持通過《二零二五年控煙法例修訂條例草案》、《下清條例草案》。
可以話賺取煙草產品經濟價值嘅咧，只有煙草商，但係付出經濟同埋健康代價嘅係每個吸煙嘅人士同埋整個社會。
有人話：，既然你醫學界禁仇恨煙草，點解唔索性建議禁咗佢啊？首先，我唔係仇恨煙草，亦都唔會好憎啲煙草商，我只係以事論事啫。
如果有一日我哋係有禁止售賣傳統煙嘅條件咧，我係樂意支持去某年某月某日出生啊之後出生嘅人士禁售煙草產品。不過今次條例草案冇包括劃線禁售。
堵截私煙。二零二五年控煙法例修訂條例草案係香港邁向無煙城市嘅關鍵一步。無可否認，立法只係手段，未來仲要通過立法、執法同埋教育三管齊下，達至減少吸煙人口嘅最終目標。同時，亦要兼顧經濟嘅現實。
從醫療角度出發咧，吸煙只有害處，冇好處。每兩個煙民咧，就有一個最後係死於吸煙有關嘅疾病。煙同酒都危害健康，不過咧，酒喺存在世上面世界上面每一個悠久嘅文明入邊，所以。
難度好高嘅舉證責任。
咁講到加味啦，呢個係最大嘅誘惑之一。
所以發嚟嘅草意咧，你可以話係有利於煙草商。
同埋咧，係為保障非吸煙人士免受煙害嘅法例。
我就好想呢個謠言係真嘅，不過可惜呢個真係謠言，事實並非如此。
條例草案定明煙草商唔可以加入味道，但係自然出現嘅化學物質咧就唔算違法。即使嗰個物質咧，或者咧係喺命令不可添加嘅物質之中。
啊，有啲可惜嘅咧，就係最多人使用嘅薄荷煙咧，係今次未有禁止。嗱，有個謠言咧，就話條例草案一旦通過咗，就冇得賣煙㗎啦，啲煙唔可以合法售賣㗎啦。
事實上，同樣嘅條例設計咧喺加拿大實施已經好耐，而事實上亦都冇煙草產品係被無辜禁止出售，所以法例係不會導致香港冇煙草產品出售。
嗱，種種現實嘅範例咧，係唔容許我哋爭取更加進取嘅法例去保護代代嘅青少年，所以我哋今天咧係唯有暫時係安於咧，以減少煙草對於青少年嘅誘惑為目標嘅法例。
違禁名單可能包括一啲自然出現嘅化學物質嘅噃，咁但係只要唔係另外添加咧，就唔會違法。喺普通法嘅框架底下，呢一旦執法部門懷疑某煙草產品係有加入嘅違法嘅化學物質咧，
包括傳統煙同埋水煙咧，都係用味道掩蓋咗煙臭，迷惑尤其是係青少年，等佢放鬆個警惕，低估咗煙害，增加上癮嘅機會。而條例草案嘅重點之一咧，就係針對加味煙。
噉就要證明呢啲化學物質並非出於自然，而係屬於個煙草製造商加入去，而舉證責任咧係在於控方。所以咧，法例唔單止冇禁止違禁名單上面嘅化學物質自然出現，而且咧控方係有舉證，而且。
主席。
個決心咧～
我係支持條例草案。
嘅保障係不足嘅。
噉啊！而家咧成功戒咗啦。
一食就食咗二十年。
我曾經咧就係一個煙民。
就一路喺度學佢。
喺外國讀書嗰陣時咧，睇過一套戲，見到個主角咧拎住支煙，好cool，好有型。
味道之外，我好關注嘅咧就係對吸煙非吸煙人士嘅保障條例草案咧，係禁止公共診所門口三米範圍之內吸煙。
但我支持唔等於我高度滿意今次嘅草案，而係我哋必須要知道控煙嘅路從來都不易走，行第一步係一步。我支持通過條例草案，我僅此陳辭。田北辰議員。
不過窗口外邊、鐵欄岸外邊咧都可以嘅；如果喺私人診所咧，你貼住佢嘅門口吸煙都可以嘅。而診所內咧，亦都有孕婦、有兒童，唔少醫生都向我表示咧，條例草案今次咧明顯係對非吸煙人士嘅病，尤其是病人咧。
即係諗過我老婆添啦。
喂，老豆，你好臭啊！
嗱，咁咧呢句説話咧。
唔好再痴迷啦！噉。
啊！我全家都冇諗過。
就成為咗戒煙嘅動力。
點知有一日咧，佢突然同我講。
咁其實而家講咧，我更加慚愧，我亦都冇。
噉啊！之後咧，我就戒咗咧，我就一路記住呢件事，即係對其他人嘅影響。
我根本當時冇理對我有冇健康，因為我覺得關聯乜事啫，我咪自己負責咯。我從來冇諗過我個女喎。
就係正正源於一路食開我二手煙嗰個第三個女，噉啊細個咧佢好中意黐住我玩嘅。
我好多年前喺台灣依一家酒店，應該個名轉咗咧。搭個lift，個lift入邊寫咧：If you must smoke, please do not exhale。
哇！真係精彩。
大部分咧，我係非常之支持。
薄荷味就留翻第二階段。
首階段先禁非薄荷味。
我係絕對絕對反對分階段禁賣街尾煙。
因為禁賣加味煙會喺二零二七年第二季實施。
輪候時禁煙、誒禁止吸煙等咧，呢啲政策我係。
但係，對於最大爭議嘅禁止售賣加味煙咧，我就好有保留。
但係生效日期咧，竟然連遠景都冇講。
即係證明咧，其實最大禍唔係你自己本身啊，而係其他人嘅影響。
好啦，噉啊，立法會今日恢復控煙條例嘅二讀辯論，包括擴大法定禁煙區。
我並非唔同意禁賣，而係覺得政府喺呢一方面嘅力度同時間表，只會助長吸低味煙嘅人數，適得其反。
但係，因為喺諮詢街道咧，收到兩極意見。
一定要非薄荷同薄荷煙一齊咁賣。
少人食嘅你就金，多人食嘅你就等。
下降至最新目標，即係今年嘅七點八個percent啦。
政府一直嘅回覆都係話願意，佢係想一次過禁曬街面煙嘅。
啊！噉我一路問政府今年點？我話未完未完，肯定唔會有七點八，肯定高過七點八。
不跌反升，行行地去翻十幾個percent，唔係有機會啊！我真係覺得直情會啊！
咁呢個問題，我喺立法會衞生事務委員會同控煙條例草案委員會講過好多次。
首先，政府推行呢個控煙政策，其中一個目標當然係想將吸煙率由二零二三年嘅九點一個percent。
咁既然係噉，點解政府要先咁賣非薄荷，然後薄荷要等下一個階段先做，仲要完全冇時間表？噉啊，其實咧，我就完全唔明政府嘅邏輯係乜？
據我瞭解咧，而家食得加味煙嘅薄荷味係佔大多數，亦都有好多年輕人同女性都係因為食薄荷煙開始佢哋一生人咁未來咁多年嘅吸煙習慣。
咁畀人嘅印象咧，就好似為做而做，但我知道局長嘅佢唔會為做而做嗰啲嘢嘅，佢有啲苦衝嘅嗱。如果唔一次過禁曬咧，食開飛薄荷嘅就可以即刻轉去食薄荷，然後煙商咧永遠都會諗到新嘢推出嚟，所以有吸煙率有機會。
等等。
係啊！
咁有機會咪拖咯，拖拖拖拖拖一路拖落去。
咁到時你先撳，噉你又點咧？你邊度有共識咧？
噉啊！老實啦，我係完全不能接受嘅。
佢嘅方向就正確，佢力度咧真係唔好意思啊，局長。
咁如果要試，點解唔係揀多人嗰啲先咧？咁先至真正試到成個操作同不足啊嘛！揀個少人食嘅有咩用啫？
係咪？佢話好順利啦，噉你點知將來點啊？所以好坦白講，我係完全唔知政府其實將來嘅計劃想點。
老實講，如果政府攞啲嘢出嚟啊，冇兩極意見嘅，一早已經做咗啦，係咪？噉你要預咗係嘅啦，噉你政府嘅立場本身你信乜啫？
噉你我政府話執行需要時間，咁無論禁曬非薄荷加薄荷，定係就咁禁非薄荷，你都係要時間㗎。咁所以我又唔明有咩衝突。
正所謂星星之火可以燎原，你而家先咁飛薄荷食開嘅人就即刻轉去食薄荷，咁遲啲咧食薄荷嘅市民就會越嚟越多，咁跟住個阻力咧同反對聲音咧就比今日仲大。
有唔同嘅聲音，我嘅話，所以而家分階段嘅做法係中間落馬，等運作暢順之後咧，先要再禁賣薄荷煙。咁加上政府喺執行上咧，要啲時間籌備同埋執行啊，例如設立嗰啲攤發證書制度啊，證明啲人入口啲入口煙啊係冇間。
咁所以。
個原因就係。
明白田不臣點解喺？
反而只會令到將來越嚟越多人食煙。
但我又唔可以反對成個方案，因為我係支持㗎嘛。
加強控煙方面，竟然唔支持佢投棄權。
個方向正確，個力度，我覺得完全冇意思。
我係好佩服你嘅，但係畀人嘅印象咧，嗰個力度真係不知所謂。
嗱，雖然我覺得政府喺戒煙方面力度不足，但係我係支持成個控煙大方案，所以一陣二讀恢復辯論咧，我係會投贊成嘅。
總之，我做咗議員之後咧，有時我屋企人都同我講：，唉，你一陣間呢啲又棄權，嗰啲又支持，咁到底點㗎？啊，原來又二讀啊，又三讀啊，其實好亂嘅。啊，二讀就係支持。
喺全體委員會階段，我相信局長原意係想講到做到，但係結果為咗尋求共識通過法案，就被逼妥協，最後就搞咗個三不像出嚟，令到成件事情。
畀人嘅印象就為做而做，所以我係會喺加微軟相關嘅條文同修正案要求記名錶決，我係會投棄權票喺三讀嘅時候咧，我亦都會要求記名錶決投棄權票。我想聽到我今日發言嘅市民。
姚柏良議員。
多謝主席。主席。
係責任所在。
啊！主席，我謹先陳詞。
已經成為全球其中一個最低吸煙率嘅地方。
減輕醫療嘅負擔，避免青年人接觸到煙草類嘅產品。
咁而吸煙嘅危害，除咗直接影響到吸煙者自己本身之外，咧更加係可以透過二手煙、三手煙去影響他人。
所以政府站喺保障市民健康、減輕醫療負擔嘅立場，進一步加強控煙，盡量減少吸煙帶嚟嘅危害。
醫學界咧就已經有大量嘅不同研究，就證實咧吸煙危害健康，吸煙咧係同多種嘅疾致命嘅疾病咧係有直接嘅關係。
無疑香港喺控煙措施上邊，其實都算係取得咗顯著嘅成果，由八十年代嘅二十三個percent下降到二零二三年嘅九點一個percent嘅吸煙率。
而根據二零二三年嘅控煙策略公眾諮詢，其實都有高達九成嘅市民咧係支持進一步降低吸煙率，故此咧加強控煙亦可以講話係香港社會嘅一個主流嘅民意。
個大方向啊嘛，噉你去到三讀嘅，咁啲細節我冚唔落，噉我咪唯有唔支持咯。噉我都希望咧，我呢番説話咧，即係大部分支持好呢方向嘅市民都會明白我嘅初衷嘅。
為咗表達旅遊業界對新控煙政策嘅關注。
唔少嘅地方，吸煙咧依然係較為普遍嘅行為。
首先，要令旅客清晰掌握香港嘅控煙政策。
係要畀旅客知道，香港係控煙而唔係全面禁煙。
喺草案公佈後，我聯同旅遊業議會同埋酒店業界嘅代表同醫衞局會面，就新控煙嘅政策進行咗深入嘅交流。
政府推出嘅新控煙措施係透過管供應、降需求、禁宣傳、減引誘、抗禁區、免煙害。
令醫衞局更明白旅遊業界嘅關注，希望局方能夠採採取更多嘅措施，釋除業界同旅客嘅疑慮。我想就業界嘅關注提出幾點。
不過唔係好多地方都可以好似香港咁成功。其實根據世界衞生組織二零二二年嘅數據，全球嘅平均吸煙率咧都仲係維持喺廿三個percent。
故此咧，社會同旅遊業界咧都有一啲嘅聲音，都係擔心過於嚴厲嘅控煙政策咧，會影響吸煙旅客嘅嚟香港嘅意欲，對香港嘅經濟同旅遊業帶嚟一啲嘅影響。
重教育、助戒煙等方法，以減低香港嘅吸煙率。控煙新措施嘅宣傳，無疑係針對香港市民為主。針對短暫停留嘅旅客，未必會接觸到呢啲嘅宣傳。就算留意到宣傳，旅客亦都未必能夠全面掌握。
有業界表示擔心旅客會錯誤理解香港嘅控煙政策，覺得喺香港食煙好容易誤落法網，更甚者誤以為香港係全面禁煙，擔心嚟香港冇辦法滿足煙癮。而呢啲嘅誤解有可能影響到部分煙癮大嘅。
嘅旅客咧嚟香港嘅意欲，故此咧，我同業界要求政府要制定切合旅客需要嘅宣傳內容，透過有效嘅渠道加強宣傳，並喺主要嘅旅遊熱點同埋啲關口嘅地方提供多語。
深入民心。
清晰嘅指引，以及可以考慮制定一份旅客吸煙嘅須知。
考慮到現時機管局正大力推動海陸空多式聯運，顯身出好多過境嘅場景。
係咪唔應該理解為公共交通工具可以列入為豁免嘅範圍咧？我希望醫衞局係可以能夠發出清晰嘅指引，等業界可以遵從。
至於酒店同埋旅客安，至於酒店為旅客安排嘅接駁巴士上落點，以及旅客排隊輪候旅遊巴。
第二係澄清一啲執行上嘅細節。我注意到法案委員會討論咗過境旅客嘅有啲指明令類煙嘅規管嘅情況。
香港過去禁煙政策嘅成功，在於透過科學論證、宣傳教育，成功改變咗社會對食煙嘅睇法，令吸煙危害健康嘅宣傳。
根據條例，從香港境外地方抵達香港國際機場，以及喺香港境內時沒有經過出入境檢查就可以得到豁免。另外過境嘅物品，
即係純粹為帶嚟香港而被帶進香港嘅物品，以及一直留喺在將其帶進香港嘅船隻或飛機之內或之上嘅物品，都係可以豁免。
關注排隊時禁止吸煙嘅安排，新法例係會禁止排隊輪候公共交通工具時吸煙，例如巴士站、小巴站排隊等上車嘅時候，就係唔可以吸煙。
等旅客喺嚟香港之前，就知道可以喺邊啲地方係可以食煙嘅，入境嘅時候可以帶啲咩煙，可以帶幾多支煙呢啲嘅準確嘅資訊，以減少旅客嘅誤解，剔除佢哋嘅疑慮，同埋避免係誤墮法網。
例如經海天碼頭閉環轉機嘅旅客，係咪可以都係獲得豁免呢？一啲揸跨境車嘅司機入境香港嘅時候，冇經過出入境嘅檢查，又係咪能夠得到豁免呢？呢啲都係業界關心嘅一啲嘅問題。另外，業界亦
主席，好，跟住陳詞，狄志遠議員。
主席，我要求局方就落實控煙政策。
主席，今日立法會審議《二零二五年控煙法例修訂條例草案》。
依個係香港控煙政策向前邁進一步嘅重要嘅一步，我係大力支持嘅。
五十八萬人每日吸煙，點樣幫助佢哋呢啲煙民戒煙，先至係政策成功嘅關鍵。
喺社會營造咗一種控煙嘅氛圍。我期望政府喺新法例實施嘅初期，繼續以教育同宣傳為主，執法要人性化，對不知情嘅旅客要多多作勸導、多諒解，減少誤會。
會同旅遊業界盡快會面，繼續回應業界嘅關注，喺宣傳策略、梳理執行細節上邊，同旅遊業界緊密合作，向旅客傳遞準確嘅信息，令香港嘅控煙政策落實時能夠更加暢順，令控煙同經濟發展上邊能夠取得更好嘅平衡。
而我認為喺支持條例草案嘅同時，都需要正視一啲執行同埋長遠規劃上嘅重點，以確保控煙措施能夠有效達至預期目標，並且真正造福社會。以下我有三方面嘅建議：第一，控煙目標同埋戒煙嘅支。
控煙政策嘅核心並非僅僅係杜絕吸煙行為，而係防止未吸煙嘅人接觸煙草嘅產品，尤其係青少年。然而，我哋都必須要承認，單靠控煙措施並不能完全解決吸煙問題。香港現時仍有約
吸煙係一種成癮嘅行為，並非單並非單簡單嘅個人選擇。煙草中嘅尼古丁成癮性極高，煙民即使意識到健康風險，亦都往往難以擺脱煙癮。因此，我建議政府喺推行控煙措施嘅同時，進
一步加大戒煙服務嘅投入，例如第一抗抗戰現有戒煙嘅服務，包括增加戒煙熱線嘅資源、社區戒煙診所嘅數目，並引入更多中醫療法同埋心理支持服務，為煙民提供多元嘅選擇。
第二為基層市民提供免費或低成本嘅戒煙藥物同埋輔助嘅工具，例如尼古丁貼片、口香糖等，降低戒煙同嘅經濟門檻。第三與僱主合作，提供職場戒煙計劃，幫助在職人士逐步戒。
一樣。
醫療防控。
不能僅止於堵，更需要疏。只有讓吸煙人士看到戒煙嘅可能性，呢場嘅控煙戰爭先能夠真正取得勝利。
事實上，煙民並唔係並不是不知道吸煙嘅危害性，但係唔少煙民表示，即使加加強控煙嘅措施，亦都唔會選擇戒煙。而政府多年嚟嘅控煙政策根本無法對準煙民嘅需要。
容易掩蓋吸煙嘅毒性同埋不適感，使人容易容更加容易上癮。根據相關嘅數據，好多年青人嘅第一支煙正正就係加味煙，依個讓其成為煙草商吸引新吸煙者嘅主要工具。
身體成癮性唔係唯一嘅解釋，例如香港惡劣嘅工作環境引致工作壓力、精神健康所引起嘅心理壓力，所謂社交煙等等。所以單純係阻嚇或者罰款根本處理唔到真正嘅問題。控煙政策如同醫療。
第二加味煙嘅定義同埋危害條例草案中提及禁止售賣加味煙，呢個係具前瞻性嘅措施。所謂加味煙係指傳統香煙中加入薄荷、香草、水果等添加劑，掩蓋煙草嘅刺鼻嘅氣味。
並增加吸食時嘅愉悦感，例如香草料、水果味、添加劑、其他風味劑。加味煙嘅危害唔僅係在於其物質嘅本身，更加係其嘅誘惑性嘅行為。研究發現，加味煙特別吸引青少年，因為依類嘅產品。
除咗直接嘅加味煙，我哋還啲需要關注煙草中裏邊嘅助燃添加劑帶有氣味成分。助燃劑係煙草公司喺煙葉同埋紙張中添加嘅化學物質，用以保持燃燒嘅速度，讓香煙更加容易吸食，增添。
味道嘅效果，讓吸煙人入讓吸讓煙霧吸入時更具香甜感同埋清涼感。例如薄荷醇，不僅作為香味嘅添加劑，還能夠助燃過程中釋放清涼感，進一步吸引初次吸煙者。
第三煙税嘅用途同埋專房專款專項嘅建議。最後，我想談嘅係煙税嘅用途問題。香港現時嘅煙税收入可觀，但係呢筆收入係咪真正用喺控煙相關嘅工作，仍有待改善嘅空間。因此，本人建議將。
有關煙税設有專款專項，煙草税只能夠用於以下幾個範疇：第一，控煙嘅教育，增加對青少年家長同埋教育嘅防煙教育資源，讓年輕一代從小認識吸煙嘅危害，避免接觸煙草嘅產品。
承擔部分嘅責任。
病基金專門用於治療吸煙引起嘅疾病，例如肺癌。
此外，政府應於定期公開煙税使用嘅情況，確保資金用途透明，讓市民看到控煙政策嘅實際成效。
心血管疾病等，呢啲唔僅係能夠減輕醫療系統嘅負擔，亦都讓吸煙者為自己嘅健康行為作一啲。
第二戒煙服務，如前所説，將部分煙税用於擴大戒煙服務嘅覆蓋範圍，惠及更多有意戒煙嘅市民。三醫療開支參考勞保中嘅失聰基金同埋肺積塵基金，建立類似嘅吸煙相關嘅疾。
主席，吸煙係一個複雜嘅公共衞生問題。控煙政策嘅成敗取決於我哋能否防止新煙民出現嘅同時，幫助現有煙民戒除煙癮。呢次嘅條例草案無疑係一個重要嘅一步，但係更加需要嘅係配套措施嘅支持，先能夠真。
真正落實健康係最大財富呢個理念，我相信透過完善嘅控煙政策、科學嘅戒煙支持同埋税煙税嘅專項管理，香港可以進一步降低吸煙率，減輕公共醫療系統嘅壓力，並為未來嘅世代建。
建設一個更健康嘅社會。主席本人更支持支持條例草案。陳月明議員，唔該，主席。噉我發言咧係支持今日嘅二零二五年嘅控煙法例修訂財務例草案，我都係通過嘅。咁今次咧修訂法案咧係香港控煙策略由點到面。
由短到長期嘅關鍵嘅一步，咁目標係清晰，分階段係推進，既回應數據所顯示嘅健康同埋經濟嘅負擔，亦都係順應社會對活力、健康、無煙香港嘅廣泛嘅共識。咁據港大嘅一項研究嘅表明啦，咁香港喺二零二一年大概係有近。
四千六百宗死亡同埋煙草有關嘅，咁健康損失咧，大約係八十二億個港元。咁雖然咧，香港每日咧吸食傳統煙嘅吸煙率咧，已經係由二零二一年嘅九點五個percent，進一步咧係降至二零二三年嘅九點一個percent嘅，但仍有大約五十八萬人每日吸。
煙，而且係低收入羣組更加難承受其健康同埋經濟嘅損害。咁控煙咧，亦都係縮窄健康唔平等嘅重要嘅政策。咁政府咧係提出八項立法措施，圍繞四大個方向，降低啦需求同埋供應，咁減少吸引力，保障公共免受二手煙嘅侵。
海啦，咁加強戒煙嘅服務，咁有關嘅措施係配合持續加強戒煙服務同埋宣傳教育，咁有助咧香港進一步邁向無煙城市，打造呢個國際形象。咁因此咧，從整體方向上考慮，噉我會支持法案。咁喺二零二三年，香港吸煙率啊，大約係九點一個。
係變影相關嘅區域咧，噉我認為亦都係要有方法係提升識別度，咁減少呢個執法爭議。咁例如提供清晰嘅標示以及地面有啊導引線等，都合理嘅參考嘅。
煙係十個之上限，亦都係別類煙係全面禁入口同埋銷售嘅。咁喺訪港旅客網站咧，咁酒店預訂啊嘅編啊，含入多語版啊，或者係啊來港控煙指南啊，含常嘅咧見答啊文語答嗰個地圖，或者係呢一個禁煙區嗰個資訊。
percent而新加坡咧係即係較低一啲，大約係八點八個percent。噉就今次嘅立法嘅措施咧，噉我哋係可以對比一下新加坡，咁吸取相關嘅經驗。咁今次咧就條例草案，咁香港咧係將採用分階段加證明書模式咧，係規管加密煙。而新加坡咧早喺二零一六
六年咧就禁止進口同埋販賣所有嘅加埋煙加味煙。噉我建議咧喺監察期入邊咁可以參考類似新加坡嘅市場監察同埋抽檢嘅頻率。咁一來咧係檢視吸煙者對新措施嘅反應啦，咁二來咧都係盡量避免出現咧口味轉移有企。
其他新產品咧，重新刺激嘅需求。咁此外咧，擴大誒煙區同埋行為規範方面咧，香港本次咧係新增排隊時禁煙、出入口三米禁煙同埋副局權啊局長訂立嘅大範圍禁煙區。咁問題係市民與吸煙者如何？
喺社區同埋戒煙嘅支持方面啦，噉啊，我留意到喺新加坡嘅i quick計劃入邊咧，由衞生促進局係主導，提供多渠道嘅支援，並以二十八日嘅挑戰設定短期可達成目標，咁提升咧戒煙嘅成功率。噉我建議咧，香港咧係把現有嘅。
戒煙嘅服務同埋宣傳，升級為任務式加網絡支持加醫療嘅輔助嘅計劃嘅啊呢個啊框架，並設定咧係明確嘅KPI嘅。咁新加坡嘅經驗都係表明，除咗法律嘅手段，係點樣通過以人為本嘅策略咧咁？
有温度嘅手段嚟實現呢個控煙禁煙啊，降低現有嘅吸煙者嘅反感同啊同樣嘅重要嘅。咁大家係都知道吸煙有害健康，亦都係同意應該係減低二手煙對其他人嘅影響。咁事實上，香港一直咧係採取積極嘅措施降低吸。
煙率，但係呢啲嘅措施上邊，我哋係要懲教並重，減少反感，增加輔助，係提供呢個高額罰款同埋擴大禁煙區嘅同時，個配套咧係可及戒煙嘅支援。咁同時咧，我哋咧係都要繼續強化正面嘅信息啦，將政策主。
從禁止轉為保護與支持，咁控煙咧政策咧都係保護兒童同埋長者，改善社區嘅空氣啦，減少醫療嘅負擔同埋集體嘅收益。咁同時咧都係突顯政府幫你界嘅承諾嘅資源嘅。咁對於旅客啦，咁有時候都會喺互聯網社交平台見。
到啊！有旅客喺入境嘅時係需要拋棄呢一個攜帶個香煙。佢原因咧就包括佢唔熟悉入境香港係只有十九支免税煙香煙嘅限制。咁對於旅客嚟講啊，可能啊好唔方便。噉我建議咧，政府係要繼續努力減少資訊差個避免係唔知者犯錯。
咁鑑於咧，旅客對本地嘅政策係唔熟啦，咁事前咧係提示，但係好重要。咁例如噉啊，我哋咧可以同航空公司啊啊呢一個旅行平台嘅合作啊，喺買呢一個啊機票同埋網上直機片聯嘅時候咧，電子登記證啊，或者係附帶單張嘅提醒。咁香港咧係嚴格控煙，免税。
多謝主席。
何君賢議員。
煙嘅人數，然後採取一啲措施。
有碟煙喺度，跟住。
首先咧，誒講到控煙嘅問題咧，立法會都傾咗好多年㗎啦。今次呢一份嘅控煙十招咧，十條有九條咧，我哋都支持嘅。
咁抵港之後咧，噉我哋又可以喺機場入境大堂行李帶上啊，放設一啲L.E.D嘅連播啊，控煙嘅三點通啊，增設呢個地貼同埋係塗鴉。咁與然同上啦，亦都係喺自助醫道啊，同埋入境櫃櫃屏幕嗰個彈窗提示，亦都係線後咧。
教育同埋誒柔性執法方面，噉我哋咧可以喺首階段咧加強宣傳期，並非咧係惡意初犯旅客嘅配合教育式處理同埋書面嘅警示。咁同時咧係保留對走私逃税嘅惡意行為咧係處罰嘅手段嘅。咁最後啦，呢個法案咧係以漸進。
而完整嘅制度嘅設計，兼顧供應端執法、需求端減害同埋社區嘅支持，並係以數據證明能夠係有降低吸煙率、吸煙率減少二手煙嘅傷害同埋長期醫療嘅支出。只要咧，我哋喺政策傳達上更有人情味。
喺戒煙支援上更有力度，喺旅客提示上係更精準。咁香港完全係可以喺唔增加社會嘅撕裂嘅前提下，加速邁向無煙嘅城市。咁作為議會嘅一份子啦，噉我有責任為市民嘅健康，為下一代嘅爭取清新嘅空氣。咁謝謝主席。
噉啊，首先我都要特別去再提咧，就係我相信今日嘅議會裏面，就算有好多唔同嘅意見都好，我哋都唔會話食煙係好事嚟嘅，係咪先？一定係冇人會食煙，唔係一件好事嚟嘅。我都希望咧，呢個世界上係唔會再有人食煙。我自己亦都唔係一個吸煙者。咁所以從呢個出發嘅話咧，我哋同政府啦，誒呢條法案裏面。
嘅制定嘅人士咧，都係朝住同一個目標嘅方向去發展。我都係要感謝特區政府過去咁多年以嚟咧，喺控煙嘅成效裏面咧，都取得一定嘅誒成績。亦即係佢成績都算係相當唔錯嘅。如果從過去三十年嚟睇，即係以前我細個嘅時候咧，就見到喺酒樓裏面一去飲嘅枱面就有。
賓客入嚟又派煙啊，跟住生仔啊、滿月啊，佢又派煙噉樣嘅。咁嗰個文化係在於控煙嘅政策裏面咧，慢慢咁咁完善，令到吸煙率咧應該係由百分之二十幾咧減到而家大概九點一左右。所以睇呢個數字咧係驕人嘅。咁如果我哋從一個好大嘅吸
取得一個比較大百分比嘅減少嘅話咧。
係一個正常法例，喺正常奉公守法。
嗰五年咗右啦，都唔止五年嘅啦。我相信邵家輝以前講多數據啊，誒就係。
嘅市民或者係遊客裏面，可能會遇到唔墮法網，但係佢下次知道嘅法例，佢就唔會噉樣做嘅。但係而家我哋而家過去。
採取嘅新嘅措施裏邊咧，誒會唔會有啲嘅議員頭先好似姚議員都特別提啦，會唔會影響嘅旅遊業啊、經濟啊？我哋做多啲宣傳噉樣，其實已經我哋去到呢一個位，唔係我哋自己香港自身。
誒以前嘅措施一路都做得非常之好，但係當佢壓到去一個臨界點嘅時候咧，而家可能已經係十個percent以下啦。噉我哋都做咗好多加税嘅措施咧，減嘅人數咧都唔算係誒非常高。噉我調翻轉個税收仲少咗添，即係加咗税減嘅人計翻條數，原來我哋税收仍然都係仲減。
減少咗嘅，交税應該有有有多錢收入㗎嘛？但實質上就唔係啦。咁所以咧，我哋就應該要去睇下我哋嘅禁煙嘅路線政策係如何啦。咁所以咧，我就想特別去睇咧，誒，我哋再去着眼於去控自己香港本地嘅成效咧，我哋。
當然要繼續做啦，所以我同意你個十招裏面嘅好多招嘅。但係，如果我哋呢個有班人係好容易喺佢周邊地區能夠攞到煙翻嚟嘅話，噉我哋嘅成效就會相對變得低嘅。咁所以，如果我哋嘅資源啦，或者我哋路線喺未來咧能夠去走向就係應該建立啊，我就同阿盧局長溝通下。
咪可以去同周邊地區去建立杜撰呢個名出嚟啦，叫做大灣區控煙聯盟啦，就而家大家一齊做啦。咁其實喺成長嘅環境裏面、生活嘅環境裏面，如果周邊嘅人少食煙嘅話咧，其實你食煙嘅機率都係少啲嘅，因為貧輩影響係好緊要。咁所以如果我哋成日去。
內地消費，某啲地區消費，佢哋又成日吸煙嘅喎。跟住調翻轉咧，佢成日話：你香港禁得咁嚴，喺度食啦。咁但係如果我哋幾個地方一齊去控好嗰個控煙嘅氛圍嘅話咧，我覺得政府而家嘅成效嘅話咧，肯定成效更高。嗱，我完全唔係反對你，尤其是係誒咩出入口。
三米，我仲建議你真係呢啲可以做得更更加大刀闊斧添，唔好三米啦，十米都得嘅啊。甚至係話畀畀啲煙細路仔食嘅話，唔止罰三千，罰一億都仲得啊。咁呢一部分咧，其實我哋可以做多啲，所以咧，我希望特區政府咧留意翻誒，我哋。
嘅問題啦，好可能係人哋點樣睇我哋，尤其是喺香港以外嘅地區嘅人士咧。對於香港嘅法律，佢本身唔熟悉嘅。我相信喺關口裏面咧，有時帶多過十九支煙過嚟又畀人罰款嘅人咧，好多都係對香港法律唔熟悉。哎呀，係咩唔帶得咁多㗎啊？但係都畀人告咗啦。噉啊，雖然呢啲狀況比較多，但係呢啲。
誒。
私煙嘅市場異常猖獗。
我希望政府呢方面要留意攞翻呢個內容啦。咁另外，我最後咧都要再提一提咧。
個市場仲非常之活躍，甚至係當我哋有控煙嘅政策出嚟嘅時候咧，第一個帶頭支持特區政府嘅並唔係我哋呢班議員。
政府喺立法嘅過程裏邊咧，仍然拘泥於以前嘅一啲法例嘅框架嘅。其中一個好似誒禁止向十八歲以下人士提供吸煙嘅產品裏面咧。
再補喎，有時啲嘢唔係修定就補到喎㗎。我哋改咗法例都好，係咪真係完全翻翻嚟咧？咁所以事前嘅一啲準備同埋研究咧，係要充足嘅。
有時我見到特區政府喺打擊私煙裏面咧，我就打擊咗幾多百萬支，又收咗幾多億嘅私煙翻嚟啦。但係當我哋喺地區探熱嘅時候，落去插入去嘅時候咧，我就發覺。
第一次立法嘅時候，影響咗航空業界嘅貨運啊嘛，冇得搞，焗住要翻嚟去去修訂。所以我唔希望再做呢樣嘢嘅時候咧，你你做控煙嘅政策要做好呢一方面嘅研究，我唔想翻嚟喺呢度。
係班地下人士，睇下特區政府又加煙啦，又加煙税啦。我哋啲私煙好抵食，就出現咗呢個咁怪嘅情況嘅振興嘅，唔係香港經濟啦，係佢佢哋嘅經濟。咁所以我覺得。
我哋而家嘅焦點咧，可能更大力嘅就係在於打擊私煙。當然，我哋呢條法案裏面都有部分係做打擊私煙嘅一啲嘅內容，但係我認為，誒喺措施嘅實質嘅做法方面咧，亦都唔能夠完全好大幅噉樣減少佢哋私煙嘅。
勢態，但係當然啦。就算我哋做咗好多嘅努力，成效唔夠都好，但係都叫有成效啊嘛。而呢方面對於經濟嘅影響亦都細，所以我係同意佢呢一部分嘅一啲嘅內容。誒，另外一個就係希望特區政府要留意咧，我哋之前做電子煙同埋加熱煙嘅。
法例嘅時候咧，我哋都叫政府做一做個誒對經濟影響嘅嘅調查嘅。咁但係嗰陣時政府就冇做到啦，就話冇問題嘅。然後之後我哋喺呢一屆立法會翻翻嚟就要修訂翻嗰條條例，令到加熱煙同埋電子煙係可以香港進行一個轉口，因為。
從嚴。
甚至係替死鬼。
但係，如果你畀一個十八歲以下嘅人士未知。
電子煙叫另類煙咧，呢度寫另類煙咧，係罰五萬蚊嘅。
係政府打擊唔到嘅，入去坐監嘅可能都係艇仔。
如果你提供畀一個十八歲以下人士係一支傳統煙，係罰三千蚊嘅。
成效不彰啊！誒，但係都叫有成效，又係嗰句説話啦。咁所以我希望政府喺下次嘅立法。
咪全部罰五萬咯，畀電畀畀傳統煙佢十八歲以下人士荼毒我下一代，點解唔係五萬蚊？但係政府就冇改。不過你就算冇改都好，你都係有罰。
係咪可以喺呢一點裏面唔好即係傳統英國產品？我喺嗰度去調整咧，係抽呢度出嚟。總之係畀呢一樣同埋嗰樣係淘到下一代嘅，我就統一罰款。
就唔使分開兩條去寫，噉我覺得呢個細節位咧係你唔未必係因為個個法律框架已經寫咗啦嘛，你做一個好大嘅調動，你覺得係可能嫌麻煩都唔定。我希望特區政府呢方面要多加留意。
誒，最後咧，我希望特區政府要留意啦。任何嘅我哋今日講咁多，其中一個都係私煙嘅問題。大嘅私煙有好多種方法，誒，甚至係我喺地區嗰度咧，亦都見到有好多嘅私煙嘅集團咧。
但係對於我嚟講嘅話，你畀乜嘢佢，你都係荼毒緊下一代啊嘛。但係點解畀傳統煙同畀電子煙一個係三千蚊，最高超額罰款係二二二萬五，但係電子煙就五萬蚊同監禁六個月咧？其實應該喺呢一個層面裡面，對我嚟講，我應該全部重現嘅。
新計。
紅煙十招雖然好辣。
佢哋生活上嘅需求。
歷史上面遺留嘅落嚟嘅文化，或者係。
禁咗嘅話，佢可能真係揾唔到飯食。我自己睇咧，有時每一個家庭裏面咧。
主席，我發言支持《二零二五年控煙法例修訂條例草案》。
啊！咁否則嘅話，呢個世界上畀海關日日噉樣打擊嘅話，邊有咁多手攞畀你打擊啊？
禁煙控煙好可能喺全世界裏面咧，係可以令到人民嘅健康上面或者係疾病上面支出係可以減少，但係有時。
卻充分顯示政府喺控煙工作上嘅意志同埋決心。吸煙嚴重影響健康，亦都長遠帶嚟沉重嘅醫療負擔，必須正視。
亦係咁講，成效係有嘅，不過我哋就用得好多嘅代價去付出，而付出代價嘅人咧，好可能就係奉公守法喺香港正常營商嘅小商户。我冇希望特區政府留意呢部分嘅。
我都見到佢哋都幾心痛嘅，噉我希望咧喺大經濟嘅情況容許底下咧，都幫佢哋呢一班人揾到個出路，甚至係調整政策，幫佢哋轉型，唔使靠呢啲煙草產品，亦都可以養活自己嘅家庭。主席本人嘅資產前黎東國議員。
咁所以對其中一個解決嘅方法咧，都係要減少喺私煙方面嘅得到嘅利益。如果我哋再繼續加税，單純加税啊，即係而家我哋今日唔係講加税啊，但係但係繼續噉樣落去一個控煙政策，而唔考慮嗰方面衡平衡嘅話咧，就始終都係會爆嘅個成效。我
主席。
究竟係夠唔夠人去落實呢一個新十招咧？
呢個比例係非常之低，而市民自然就會問。
係平均每兩日先至發出一張。
禁電子煙多年啦，但係今天大街小巷煙民吸食電子煙嘅情景咧，就到處可見。
睇落去係有一個進步，但仔細再睇一睇、計一計，我哋就不難發現每位前線執法人員發出嘅定額罰款通知書咧。
會淪為無牙老虎。喺條例草案獲得通過之後，政府點樣確保有足夠嘅人手、有效率嘅執法，先至係至關重要。
當局提出控煙新十招，係走向一個更健康城市嘅重要一步。不過，主席，我要指出政策嘅遠景最好法律再完善。假如缺乏有效嘅執法配套，最終只會。
政府公佈嘅人手編制顯示，二零二五至二六年度控煙酒板嘅核准編制有一百八十三人，當中投放喺前線嘅執法人員就有一百二十五人，只係佔咗七成左右。假設將呢一百
二十五人平均分派到全港十八區嘅時候，每區僅僅就有六至七人。換句説話講，全香港七百五十萬人口，平均每六十人六十萬人先至有一名前線嘅控煙執法人員。
我哋再睇一睇執法成效嘅數字。二零二二年控煙酒板發出嘅定額罰款通知書係六千二百九十六張，到到去年增加至一萬三千四百八十八張，兩年之間就翻咗一倍。
私煙猖獗，人人皆知。雖然海關執獲嘅未完税香煙數目不斷倍增，煙民仍然可以輕易噉樣喺不同嘅渠道買到私煙。啊，另外一個例子，政府。
減少社會嘅爭議。
日常嘅巡查不足嘅問題咧，卻未有得到解決嘅。
法部門嘅合作機制，使到我哋能夠構建一個更健康、更宜居嘅無煙香港。主席，霍君之先生。
主席，我知道政府部門每年都會安排一啲大型嘅集中執法行動，但結果咧只係短期嘅執法數字上升而已。
突色擊、突擊式嘅行動難以取得持續威脅嘅效果，控煙政策係要講求長期監察、持續巡查噉樣，先至能夠係發揮效用。單靠突擊行動咧，並非係零單。
苗藥主席，市民係支持控煙，但更加關心政府是否有能力有效噉樣落實佢嘅政策。執法力量配置不足，新十招就難免淪為空中樓閣。控煙政
政策必須要有牙，先至能夠產生真正嘅嚇阻力。我支持條例草案，但亦都嚴肅呼籲政府正視人手同埋執法配套不足嘅問題，希望政府能夠着力改善協調各執法。
林蘇慧議員，多謝主席。我喺度咧發言支持《二零二五年控煙法例修訂條例草案》。自從咧當局提出控煙十招以嚟咧，社會同我哋議會議員咧都有好多唔同嘅意見。一部分咧係從健康嘅角度，例如尋日嘅新聞報道啦，有嚟自醫學、教育同埋。
社福等四十個界別嘅團體咧支持控煙。另一方面咧，就係從個人自由經濟方面，認為咧太嚴嘅控煙政策影響個人嘅選擇，更加可能咧係刺激C A市場。不過，大家都有個共識，就係咧食煙無論對自己定係對身邊嘅人咧都係有害㗎，因此。
咧唔能唔難去理解咧控煙嘅政策係勢在必行，就算今日唔做，日後咧都會逐步去推進。關鍵咧係點樣做先至合理，能夠喺保障公眾健康同埋尊重個人自由之間取得平衡，並且咧以實務循序漸進嘅方式推動控煙嘅政策。
我喺度咧，落見當局咧提出控煙十招，分為咧短、中、長期呢個做法咧，正正係希望咧拉長戰線，唔至於咧等煙民咧無所適從。呢一啲措施咧，包括禁止排隊時吸煙、擴大法定嘅禁煙區、禁止加味煙、禁止管有另類。
向呢一啲零售商、批發商嘅新計，我希望咧局長不妨可以考慮同業界加強溝通，幫助佢哋轉型。
及偏產品等等，其中咧禁止加味煙咧，確實係受到咧部分商界、酒吧業界嘅抵觸。始終咧有一部分嘅酒吧嘅生意咧，佢係售賣加味水煙㗎，咁令可能咧會令佢哋直接咧個生意額咧係受影響。但係目前嘅情況底下咧，有部分嘅酒吧咧。
本身就係違規經營喺狹窄嘅封閉嘅空間底下咧，嗰啲嘅誒即係水煙啊，嗰啲煙霧啊，瀰漫噉樣樣。除咗咧法律上面嘅考慮之外咧，本身咧亦都會令非煙民咧對啲酒吧咧係卻步嘅。因此咧，我喺度相信咧禁令咧帶嚟嘅損。
失咧只係短暫，日後咧反而咧會令更加多人咧係誒，即係誒對於煙咧反感嘅客人咧會走吧。不過咧，正如咧我早前咧喺法案委員會入邊咧係提過咧，有業界咧向我反映，嗱香港嘅市面上面咧煙鬥、煙絲同埋手卷煙。
煙絲咧，幾乎咧，全被全部咧都係加味嘅產品，包括咧雲尼拿味啊、威士忌味等等呢啲手卷嘅煙絲咧，同傳統嘅爆珠水果味香煙咧，喺製作嘅工藝上面咧係存在咧基本嘅差異㗎。相關嘅禁令咧，可能會影響。
除此之外咧，作為一個註冊社工咧，我時刻都關注咧青年人嘅發展。嗱，唔少年輕人咧確實係第一口煙咧係吸電子煙，係從而上癮嘅。更加咧有好多年青人咧開始接觸呢個伊藤美智，誤入歧途。而家咧，我哋已經見到好多。
觸目驚心嘅畫面啦，因此咧，相信透過管制加味煙，能夠減少年輕人吸煙嘅誘因。而喺呢個階段咧，並未全面禁止薄荷煙，亦都係畀一眾咧食開誒加味煙嘅市民咧一個過渡期。不過，當然最好咧誒就係值得。
誒，除即係大家係鼓勵大家戒煙啦嚇，所以咧，對於李振強議員提出提出嘅修正案咧，要求全面去取消禁售加味煙咧，正正係違背咗咧政策修訂嘅原意，我係未能夠支持㗎。隨意嚟講咧，我希望咧，各方可以考慮我早前咧提出。
陳建波儀，多謝主席。
係事倍功半㗎，主席本人僅此陳辭。
全面嘅計劃，進一步加強打擊力度，應對潛在嘅挑戰。
條例草案建議擴大禁煙嘅範圍，日後於醫院、幼兒中心、學校等指定嘅地方嘅出入口三米內嘅公眾地方咧，都禁止吸煙。
我發言支持通過《二零二五年控煙法例修訂條例草案》。條例草案咧，旨在落實早前提出嘅控煙十招，其中八項措施，期望以多管齊下嘅方式咧，降低吸煙率。
係樂園等地方咧，都唔可以吸煙。政府同時都提高咗違例吸煙嘅定額罰款金額，以增強呢個阻嚇嘅效果。措施有助減少二手煙對市民影響，推動無煙城市發展方向，值得肯定。
參考外國嘅建議同埋經驗咧，就係將咧法定嘅買煙年齡咧提升至二十一歲，避免咧年輕人咧因為心智未成熟而唔入咧呢個吸煙嘅圈子。此外咧，條例草案咧都擴大咗法定禁煙區啦，將幼兒中心、醫院。
衞生署診所或者健康院中心院捨出入口嘅三米範圍內咧，劃為禁止吸煙區嘅，並且咧係禁止排隊吸煙。我認為咧呢一部分咧，容易令到咧啲煙民咧去誒唔代法網嘅執法時候咧，可能可能會存在一啲嘅爭拗，咁咧建議。
各方加強宣傳，以多種嘅情景嘅模擬嘅方法，畀咧市民啊清晰咁知道啊，展示一啲禁區、禁煙區嘅範圍畀大家知道。長遠嚟講咧，希望可以參考例如誒日本嘅做法，設立一啲指定嘅禁煙區。嗱，局長呢個咧係正正我日日喺街咧啲市。
民同我講㗎，希望可以考慮既能夠減少咧周街都係煙味嘅情況，亦都能夠咧控制咧火車頭嘅現象。對於咧之前咧，郭長所講唔想畀有人個觀感就係建立吸煙區就去誒宣傳吸煙嚇，畀人咧專門吸煙噉樣。
噉，我認為咧，其實唔唔係會出現㗎，因為咧煙民咧其實係一直一直存在。與其咧個個街口咧都見到聞到咧有人圍住垃圾桶打邊爐，不如咧就加強規管，做到咧河水不犯井水。主席控煙咧係一項咧漫長同埋複雜嘅社會工程。
必須咧要兼顧咧健康嘅目標、社會嘅現實同埋持份者嘅權益。控煙十招咧採取分階段推行咧，真係顯示政府願意聆聽社會聲音，務實調整。我希望局方咧繼續保持開放嘅態度，喺條例落實嘅過程入邊密切監察。
政策嘅效果，尤其關注對於中小企零售業同埋戒煙服務需求嘅影響，並適時作出調整。同時咧，加大大力加大打擊私煙嘅力度，確保咧公共健康嘅政策唔會因為咧非法嘅煙草產品咧係蔓延同埋咧。
進一步保護出入處所嘅兒童、學生同埋病人。此外咧，針對有煙民喺排隊時吸煙咧，導致其他人難以躲避而被逼吸入手煙嘅情況咧，條例草案亦都規定日後喺輪候公共交通工具或者排隊進入指定處所，例如醫院、主題。
有意電子出咧現時市面部分是多出售嘅四十到五十蚊嘅香煙咧，係價格低於應課税額，相信係未完税嘅白牌煙。唔少人擔憂，收禮後呢啲活動會更加活躍，並轉向更加隱蔽嘅銷售方式，例如透過點心紙進行交易。私煙白牌煙屬。
於美元税煙草，但就以唔同嘅渠道流入市面，唔單止難以監管，税收大幅減少，更加影響政府控煙成效。但係咧，販賣私煙咧屬係違法嘅行為，必須咧預禁止條例將強化法律框架，嚴厲打擊非法煙草活動，包括引入原税煙標簽。
制度令到執法人員咧更加容易識別未完税嘅香煙，同時咧提高對未完税香煙嘅刑罰，進一步咧係壓止私煙流通，保障政府税收。要避免收例後私煙活動咧以更隱蔽嘅方式進行咧，當局未來必須盡快制定。
一啖吸煙嘅風氣一代一代咁延續落去咧，無煙環境嘅目標咧更加難以實現。
力求咧係令到控煙同埋經濟活動之間咧取得平衡。主席，我緊接陳詞，梁希議員。
啊！法案委員會收到共一千零七十一份意見，當中既有支持，亦都有反對聲音，反映咧法律有一定嘅爭議性。
未完税嘅香煙嘅刑罰啦，擴大禁煙區以及係推行煙草完税標簽制度咧，係表示支持㗎。
自當局公佈方案之後咧，無論係社區定係業界咧，都有唔少嘅人同我去表達，有好多唔同嘅意見，所以咧都好希望藉住今日係向當局反映。
調委草案提出咗多項具針對性嘅措施，旨在有效降低吸煙率，保障市民健康。但係煙草商報反同酒吧業行業咧，亦都憂慮控煙政策咧帶嚟負面嘅經濟影響。
首先咧，條例一個好關鍵嘅字眼係控煙，並唔係禁煙。咁控煙嘅意思咧，係清楚表明香煙唔係毒品，所以我哋要採取嘅態度咧，關鍵之處係喺個控字嗰度嚟。
部分煙民咧表示希望咧係可以設置禁煙區，設置指定嘅禁煙區。雖然規範吸煙人士喺指定嘅位置吸煙，或者可以暫時輕微減輕二手煙嘅氣味，但係並唔能夠咧完全阻隔有害嘅二手煙咧四處擴散，而且指定禁煙區。
嘅選址咧，本身都一個大問題。指定吸煙區聚集咗大量嘅吸煙人士，對附近市民同埋環境都造成咧負面嘅影響。值得注意嘅係咧，指定吸煙區會令到大眾誤將吸煙行為合理化，尤其容易向青少年傳遞錯誤價值，掉令佢哋咧係嘗試吸煙。
期望咧喺條例修訂後咧，政府能夠咧係全面噉樣啊，點到深入瞭解相關業界所面對嘅實際困難同埋意見，從而評估咧政策對未來經濟影響喺推動公共衞生嘅目標嘅同時咧，亦都充分考慮商界生存同埋發展空間。
都係主席，我係發言支持呢一個政府議案嘅。咁作為民建聯嘅衞生事務發言人咧，我當然係非常之明白吸煙危害健康呢一個大嘅道理。咁所以咧，對於當局採取積極嘅措施去避免受默，即係減少人去食煙嘅話咧，原則上當然係支持嘅。咁不過，
三十。
所以咧，咁令對於佢哋嘅生意係會有嚴重嘅影響。
咁不過咧，社會最關心嘅就係當局對加味煙嘅規管手法。
睇煙嘅一個市場嗰度嚟，咁詳細我就唔去展開，因為有相關嘅一啲研究嘅。咁所以咧，我哋好擔心咧，當局美麗嘅規劃藍圖係可能追唔上煙民實際嘅變化。
加劑，咁呢類不知名嘅物質會唔會數量更加多、毒性更加強，而且更加傷害我哋嘅煙民咧？對此，我哋十分擔心控煙不成，反而咧係會推煙民去白牌煙嘅市場。
當局一旦咧係禁止加味煙咧，剛才已經提到啦，呢個做法係未必禁止到煙民繼續去吸食，但係立竿見影嘅就係咧呢啲便利店同埋士多嘅收入係會嚴重受到打擊。咁呢個會唔會係我哋政府所樂見嘅咧？值得去考慮。
噉嘅加味煙㗎啦，咁所以呢一個方法係一個合法咁嚟去規避法例嘅一個限制。咁對於新界嘅老煙民嚟講法咧，係一個非常之容易係做得到嘅一個啊替代方案。咁希望咧，當局都係可可以考慮咧呢一個潛在嘅啊灰色嘅地帶或者呢個噉嘅空間啊。
咁其實就係要朝住點樣去避免年輕人咧去接觸香煙，以及如何創造條件讓煙民戒煙呢兩方面去着手。因此咧，民建聯咧對於草案提到禁止向未成年人提供傳統以及係另類香煙，以及係提高走私。
今日有兩位議員提出咗修訂，反映出社會係有不少嘅質疑同埋懷疑。咁事實上咧，當局過去喺控煙嘅工作上面咧，都曾經係估錯數嘅。比如話係加煙税，原本咧就係收緊七十億嘅煙税，佢哋估計就係加咗煙税之後咧就會上。
升去到九十億，點知買買單嚟講咧，我哋今年應該都係四啊幾億嘅啫。咁所以前後咧係差咗四十幾億，咁呢度係估錯數嘅嚇。咁表面去睇係咪因為啊加煙税之後就少咗人去食煙，咁所以煙税少咗咧？咁亦都唔係嘅，係因為大家轉咗去呢個誒白牌。
噉，當局而家嘅草案裏邊咧，亦都提出咗係要禁止加味煙。噉我哋好擔心呢一個目標咧，唔單止係難以達成，更加係會吸引更加多嘅人咧，係轉投白牌煙嘅市場㗎。咁由於白牌煙本身已經係犯法，咁所以咧更加係唔受現有嘅條例所限制，係可以自由加入更加多嘅甜。
再者，而家我哋嘅草草案下面嘅加味煙咧，係禁賣，但係唔禁食，同埋都唔禁進口。咁所以聰明嘅煙民只需要北上就可以合法咁買內地嘅煙，比如話三十蚊一包，再補翻六十六蚊嘅一個煙税，九十幾蚊就可以入到嚟香港，繼續去誒用呢個嘅。
噉樣禁止咗加味煙之後咧，除咗係潛在嘅煙税損失之外咧，現時亦都有唔少嘅零售咧嘅商户咧係會受到誒打擊嘅。譬如話早前咧，我哋就見過唔少嘅連鎖嘅便利店、士多店等等，佢哋同我講咧香煙銷售咧係佔咗佢收入嘅百分之三。
係野火燒不盡，春風吹又生。
咁所以係並唔能夠去類比呢一個誒，作以加拿大作為一個類比。
可以繼續去啊！提供呢一啲產品，咁希望當局到時都係可以履行翻呢一個承諾。
時常用嘅傳到香煙生產需要用嘅七種物質喺今次嘅草案裏邊咧，都係會排除。噉樣其實係會嚴重影響傳統煙嘅生產，甚至係導致可能到時咧市場係冇呢啲噉嘅傳統煙再能夠係銷售啦。
當然，我哋過去亦都多次提到咧，對於一啲酒吧嚟講法，利用户外嘅空間嚟去提供水煙咧，係日常吸引消費嘅一種模式。咁情況都係好普遍嘅，但係咧水煙普遍即係我哋水煙咧普遍咧都係要加味道嘅。咁所以撳呢個加微煙嘅時候咧，其實對
於而家呢一個嘅誒business都係有好大嘅影響。咁早前咧喺誒條例草案嘅委員會裏邊咧，我哋係提出咗，如果呢一啲水煙係冇尼古丁嘅話，係咪酒吧仍然係可以提供一啲嘅產品咧？咁當時係承諾咗冇問題嘅，當局係話係可。
主席，其實咧傳統香煙係分兩種咧，一種係完美，一種係加味啦。咁而家政府嘅方案其實就係一足高打一船人嘅模式，將原本只應該針對加味煙嘅措施都一齊加諸咗喺完美煙身上。譬如話，早前我哋就自涵咗當局係關於業界煙。
咁不過，咁絕對唔代表煙民咧就係會戒煙，因為咧好多老煙民咧可能只能夠係幫幫曬啲白牌煙啦。係啦，冇錯，當局係可以加強打擊，不過咧只要一日係有呢個需求嘅時候咧，永遠就係一雞死一雞命，白牌煙嘅供應仍然係會。
當局咧成日就會話：，哎，加拿大都係用我哋呢一個list嘅啫，咁所以咧加拿大冇問題，我哋香港都唔會有問題。但係當局講漏咗一樣嘢，就係佢哋加拿大咧係仍然有其他嘅選項，譬如話係加加熱煙啦、電子煙啦、甚至大麻啦，係可以作為一個取替嘅一個方案。咁當然香港呢三樣都係唔畀嘅。
咁誒，正正因為呢個原因啦，民建聯非常擔心現時當局所提出嘅方案，打擊面係會太大，甚至係違反當局本來嘅政策目標，將只針對加味煙嘅措施擴展至原味煙。咁而邵家輝議員亦都提出咗第二A組嘅修正。
案其實係好值得當局去考慮，係顧及咗生產商同埋市場嘅實際需要嘅前提㗎。咁亦都係讓到我哋嘅原味煙有生存嘅一個空間之餘咧，同時亦都係達到規管加味煙嘅市場，既減少青年人接觸加味煙，同時保障老煙。
煙民去吸食完美煙嘅權利。不過，既然當局係細神劈願，表示唔會有呢個問題嘅話咧，亦都認為唔會出現民建聯所擔心嘅問題。我哋喺呢一刻亦唯有選擇相信，相信當局係唔會好似過去噉樣估錯煙税嘅收入。
嘅目標，以保障市民健康，減低煙草對社會造成嘅重大健康損失同埋醫療經濟嘅負擔。
最後，我亦都係想表達咧，今次嘅草案一個我哋感到失望嘅地方，就係冇直接處理我哋廣大香港市民都好關心嘅火車頭嘅問題。
高股煙税嘅效果，甚或至係先禁另類煙轉口，然後又彈弓手放寬，結果讓到香港損失呢一個龐大嘅市場同埋税收。希望今次當局真係可以為犯入鋪。
既然當局當然啦，當局就係話咧，係會擴大相關嘅禁煙區，但係其實事實上係同火車頭係完全唔同嘅。咁過去我哋都有講過，其實火車頭嘅幾難去禁止咧。正如我哋喺海上面嘅誒航行嚟講法，點去確定佢係一個醉酒駕駛？只要係去喺
誒A點去B點，佢係有一個酒精含量超過咗某個標數嘅時候咧，就已經係可以話佢係誒呢個醉酒駕駛。咁同樣，如果佢係食住煙由Point A去Point B嘅話，同樣都係可以界定佢係一個火車頭。其實並唔係咁難去界定。我唔認為當局係會覺得即係呢個係。
好難去操作嘅，佢希望誒當局係可以喺呢方面加大力度嚟去處理火車頭嘅問題。主席，我明白呢個世界係冇最完美嘅方案，但係今次嘅草案咧，無可避免咧，都係會影響煙民嘅利益。我都相信煙民係會明白咧吸煙危害健康，只不過咧。
係因為煙癮太難戒，所以冇辦法去選擇嘅啫。因此咧，當局嘅政策重點，如果係要避免未食過煙嘅人去食煙嘅話咧，呢方面大家同意係可以落手重一啲。咁不過，對於已經染上煙癮嘅人士，特別係老煙民咧，當局係應該要多體諒一啲，創造條件。
讓佢哋儘量少食，甚或至下定決心去戒煙，但係要避免將吸煙者打成吸毒者，引起社會嘅撕裂。本人僅此陳辭，多謝主席。郭明麗議員，多謝主席。本人作為條例草案法委員會嘅委員咧，當然係支持二零二五年。
控煙法例修訂條例草案，大家咧都知道吸煙危害健康。根據世界衞生組織資料顯示，煙是每年因吸誒煙草產品導致超過八百萬人死亡，其中咧大約有一百二十萬人咧因為吸入二手煙而死亡嘅吸食煙草產品。
仲危害市民嘅身體健康。曾經見過咧一啲長期嘅吸煙者咧，因為佢哋嘅肺部功能受損咯，行路都會咧喘氣，甚至都到後期咧要坐輪椅，隨身咧帶住嘅氧氣樽啦去出街。吸煙咧所引致嘅慢性疾病，跟
而家為政府帶嚟沉重嘅醫療嘅負擔。香港喺一九八二年訂立咗《吸煙公眾衞生條例》，為保障公眾健康同埋推行控煙工作。而呢個條例咧實施已經超過四十年。本港嘅吸煙率由一九八二年嘅二十。
十三點三嘅percent下降到二零二三年嘅九點一嘅percent。及後，政府近在邁向二零二五香港非傳染病防控策略及行動計劃入邊，定下咗二零二五年，即係今年將吸煙率降至七點八個percent。
途上嘅舊式樣嘅過渡期等等嘅措施。
個執法上面會點樣處理咧？所以本人咧希望政府咧及後應該清晰釐定有關排隊人數變化嘅時候嘅安排，以及制定相關執法嘅指引同埋標準，以免咧執法人員喺執法嘅時候同市民發生衝突同埋爭吵嘅情況。
法案委員會嘅委員啦，其實喺條例審議嘅期間都積極咧，同唔同嘅持憤者會面、聆聽同收集意見，並且喺委員會入邊咧都同政府部門反映相關嘅問題同埋有關嘅重點，務求咧更好完善咧控煙嘅政策。
喺呢一度，我都非常感謝政府喺提出嘅修訂入邊咧，都充分考慮咗咧咁多個委員嘅意見，例如賦權畀煙務衞生局局長制定加美煙禁令下合規證明書嘅制度，亦都延長咗煙草產品封包上面健康忠告。
法案委員會嘅會議審議過程入邊，政府咧亦都表明咧會謹慎地實施控煙嘅安排同埋措施，避免對業界、吸煙人士同埋大眾咧係帶來不必要嘅壓力。其中本人咧喺會議入邊都提出好關心咧就係排隊嘅時候咧，大家嗰個。
嘅新嘅政策啦，咁喺新嘅政策入邊講到，排隊時候禁止兩個人或者多過兩個人喺隊列中輪候乘搭公共交通工具時候作出吸煙嘅行為。但係如果本身只係有一個人喺度等緊，而突然間又有人加入嚟排隊喎，咁喺。
另外，擴大法定禁煙區至指定嘅處所，即係幼兒中心、院舍、學校、醫院嘅專用出入口三米範圍內嘅公眾地方。本人咧都希望政府喺落實制定相關政策之前咧，都要有足夠諮詢嘅時間同埋解説嘅工作。
令到咧吸煙嘅人士同埋公眾嘅市民咧係掌握相關新修訂嘅條例，同埋有充裕嘅適應期，促使佢哋咧能夠更好適應新嘅控煙政策嘅要求。各項控煙政策簡單嚟講，都係希望降低香港嘅吸煙率，減少吸煙。
人數而要達到呢一個嘅目的，我再簡單啲嚟講，其實就係令到而家嘅吸煙嘅人戒煙，減少而家吸煙嘅人數。另一方面，就係防止非吸煙嘅人佢哋成為呢個吸煙者啦。咁喺戒煙嘅工作入邊，相信第一步就係要提升我哋吸煙者戒。
煙嘅意欲咯。第二步就係要為到吸煙者提供戒煙嘅服務。本人認為咧，呢一方面咧可以持續優化現時嘅戒煙嘅服務，特別係如何為戒煙者提供適切嘅支援服務，避免佢哋半途而廢或者出現復吸嘅。
為進一步提升戒煙嘅服務嘅成效。
更有效以實證為本嘅戒煙服務嘅框架。
本人咧喺香港現行嘅戒煙嘅政策同埋框架入邊咧，我就有以下嘅建議啦。第一，
吸煙係一個不良嘅行為。小學階段喺人文科教導吸煙危害健康同埋心理嘅信影響。中學階段課程入邊可以重點提及香煙化學嘅成分，深入瞭解有害物質嘅成分同埋知識及其對身體負面嘅影響等等。
情況現時，醫管局喺全港設有七十間無煙新天地嘅戒煙輔導服務中心，當中包括咗輔導戒煙藥物同埋中醫針灸等嘅戒煙服務。但係，大家都要知道戒煙其實係一個漫長嘅過程，唔少嘅市民都會面臨復吸嘅可能性。其實戒煙係需要。
經歷沉思期、準備期、行動期同維持期等等嘅階段，而唔同嘅階段咧都要需要唔同差異化嘅幹預，所以建議政府要整體檢視現行嘅戒煙措施，未來要更有系統地支援戒煙嘅工作，令到戒煙嘅工作咧能夠更有效。
加強家庭醫生係戒煙服務嘅角色，建議家庭醫生咧要提供專業為佢哋提供專業嘅培訓，加強咧瞭解處方嘅戒煙嘅藥物，例如安非他酮、過嚟克藍，同埋提供口服尼古丁替代品，例如尼古丁口含。
煙袋嘅知識，並且配合推行高效嘅心理支援介入嘅技巧，更應該設立由戒煙或成癮服務專家組成嘅定期臨牀督導機制，確保我哋嘅服務質素。第二，建議加強戒煙中心嘅人員嘅培訓同埋團隊嘅組成，除醫生嘅專業外面。
都應該要招聘同埋培訓更多嘅專業人員，例如護士、藥劑師同埋健康指導員等等，參與戒煙嘅服務，提供藥物輔助治療與行為支援，擴大服務覆蓋嘅範圍。第三建議強化地區支援同埋個案管理模式，建議喺。
喺地區康健中心或者戒煙服務單位設立輔導崗位，由受訓嘅輔導師為戒煙者提供三個月、六個月或者十二個月嘅定期跟進服務，並由具戒煙或成癮服務經驗嘅專家提供持續監督，以降低復吸嘅機會。第
四檢視現行戒煙服務模式嘅成功率同埋食效益，響一至兩間嘅戒煙中心或者服務中心入邊咧，可以試行優化一啲嘅服務模式。新模式可以整合藥物治療、行為輔導同埋個案管理，以及進行嚴謹嘅評估，務求開始。
除咗減少現時吸煙嘅人數之外，亦都希望咧喺非吸煙嘅人咧，亦都唔去接觸同埋吸食香煙，要構建無煙社會。政府咧要喺社會上面持續進行咧控煙教育同埋宣傳嘅工作，例如喺社區上面舉辦社區親子嘅健康教育相關嘅活動。
提升公眾對煙草危害嘅認識，加強咧市民對煙草嘅抵抗力。而家現時青少年嘅吸煙嘅情況咧都係十分令人擔憂嘅。學校嘅教育咧亦都應該要加強，可以配合唔同嘅學習階段，定立教學嘅目的、內容同埋方法。例如幼稚園可以令到學生初步認。
主席控煙嘅工作係可以能夠有效降低本港嘅吸煙率，更加能減低市民因吸煙而患上相關疾病嘅機會，從而減輕公共醫療負擔，值得支持。但係亦都要平衡各方面嘅聲音，希望咧係。
推動控煙嘅政策。
健康嘅社會環境，同時唔損害吸煙人士嘅合理權益。
但係而家嘅法例咧，仍然容許管有自用，造成一個執法嘅漏洞，令到一啲個別嘅吸煙人士有藉口可以繼續使用啲另類吸煙產品。所以今次嘅修例咧，就啱啱好可以補到呢一個漏洞。
助戒癮或者防止上癮嘅重要關鍵喺未來，我希望不單止能夠實現無煙城市，更希望能夠達至健康城市嘅宏大願景。本人僅此陳詞，多謝主席。梁文港議員。
有温度地進行，但係其實所有人，不論係毒人、賭人或者煙人，其實都涉及心理問題。如何完善精神健康嘅政策，善用輔導誒專業嘅輔導崗位，強化個人嘅心理質素，先至可以幫。
多謝主席。孔醫嘅工作咧，唔可以一步到位，必須要以循序漸進嘅方式，後個立法再配合持續嘅公眾教育，逐步引導市民去改變佢哋行為，避免造成社會嘅強烈反彈。我係基本上認同政府今次提出呢份嘅條例草案計劃，以分階段多管齊下嘅方。
食唔食煙固然係個人嘅選擇同埋權利，但係相關嘅行為亦都唔應該要影響其他人。條例草案建議禁止市民喺等車排隊時候食煙，提高違例吸煙嘅罰款，同埋擴大法定禁煙區等等，我都係支持相關嘅措施，相信可以營造更加。
喺規管另類吸煙產品方面，條例草案建議禁止管有電子煙、加熱煙等等嘅產品。我係表示贊同。另類嘅吸煙產品會以減少危害、幫助戒煙等等嘅説法作為宣傳嘅噱頭，尤其係對於年青人同埋女性嘅影響咧係更加大。世界衞生。
組織已經明確指出，目前咧係冇足夠嘅證據顯示呢啲另類嘅吸煙產品咧嘅危害係低於傳統香煙。相反，佢哋可能會釋放更多好似係重金屬啦，或者係致癌化合物等等嘅有毒物質。長期使用咧會增加心臟病、肺部疾病同埋癌症嘅風險。
更加令人擔憂嘅係另類嘅吸煙產品咧，憑住佢嘅多樣化設計同埋口味，吸引咗年青人去開始吸煙，形成咗一個入門效應。雖然香港早喺二零二一年就已經修例禁止進口、推廣、製造同埋售賣，同埋以商業為目的去管有另類煙。
此外，電子煙咧近年成為新興嘅吸毒工具，例如有不法分子將以前叫做太空油，而家我哋叫伊託米子毒品，係混入煙彈，售賣畀青少年，透過電子煙去吸食。呢啲外觀同一般嘅電子煙油相似，唔少年青人咧會以為伊託米子唔係毒品，或者。
輕視佢嘅嚴重性，喺啱啱過去嘅暑假咧，就最少有兩名年輕人就因為懷疑屋企裏邊吸食伊託米子而死亡。嚴重嘅後果反映到必須要加強打擊同埋規管，所以條例草案禁止公眾地方管有另類吸煙產品，除咗可以加強禁。
令到咧旅客明白同埋遵守相關嘅法律。
煙嘅執法，亦都可以杜絕有人利用電子煙作為吸毒嘅媒介，打擊依託米子毒品嘅問題。
六成嘅煙民咧喺第一次吸煙嘅時候咧，就係選擇加味嘅產品。年輕嘅組別咧嘅比例係更加高，所以我係支持逐步禁售加味煙產品。
海關去憑住科技嘅手段去識別，我認為呢個標簽制度咧可以更加有力噉樣打擊未完税香煙，包括係白牌煙呢類私煙嘅問題。
覆蓋到去誒薄荷煙呢啲安排咧，都可以令到業界係適應，亦都令到公眾可以理解，亦都可以減少政策推行過程裏邊誒唔同團體唔同市民嘅一啲摩擦同埋反彈。
促請政府係未來去研究去點樣加強規管呢一類爆珠嘅產品，堵塞呢個漏洞，誒避免咧係係喺處理或者係杜絕加味煙產品嘅呢個努力咧，就因為呢啲漏洞而誒失去咗原本嘅效力。
主席，條例草案亦都會逐步禁止銷售加味煙產品。喺煙草產品裏邊添加水果、糖果等嘅口味咧，係可以掩蓋煙草嘅刺激性，令到唔少人係嘗試去吸煙。根據政府嘅數據，香港嘅女性吸煙者裏邊有超過七成都係食加味煙，而有。
誒，但係我亦都留意到喺香港嘅店鋪或者係內地嘅網購平台裏邊咧，係有售賣一種叫做爆珠嘅產品。其實佢嘅價錢咧係由二十蚊到到一百蚊不等。吸煙者咧可以自行將呢啲唔同口味嘅爆珠咧係擺入去傳統香煙裏邊，誒，攣爆佢之後咧就可以變成好似有加味煙嘅效果。所以其實我都係。
我亦都係支持條例草案裏邊就住誒有關係原税香煙原税煙標簽制度嘅內容。呢個都係非常關鍵嘅一環。誒草案係建議由入口商去到本地生產商，都要確保所有卷煙嘅煙包上邊咧係有一個有效嘅原税標簽。佢嘅爭議亦都可以由執法部門。
當然，新嘅控煙措施會對業界帶嚟挑戰，亦都可能會對於部分嘅吸煙人士咧造成短期嘅唔方便。但係我相信政府亦都已經考慮到操作嘅困難同埋過渡期嘅需要，所以喺各項措施係會分階段實施，以及將對加味煙嘅限制咧係慢慢慢慢先。
另外喺加強執法嘅同時咧，政府都要加大宣傳嘅力度，尤其係針對訪港嘅旅客。如果缺乏清晰嘅資訊，誒有好多旅客咧，或者未能夠即時掌握最新嘅規定，先唔講咧喺吸煙區裏邊吸煙啦，即係喺禁煙區裏邊吸煙產生嘅誤會啦。誒更加可能會。
唔帶另類煙或者係加味煙入境，係導致到可能有機會啊，唔墮法網。所以我亦都係建議政府要同旅遊業界加強合作喺機場啦、口岸啦，係或者喺宣誒旅遊區裏邊咧，係增加啲宣傳同埋提醒，去清楚説明我哋而家香港最新嘅控煙規定。
何敬康議員，多謝主席。
阻礙整體禁煙嘅目標推進，主席，我僅此陳詞。
由於電子煙、加熱煙同埋煙油咧，相對係較容易去獲取嘅，導致吸煙同埋吸毒嘅問題咧有年輕化嘅跡象。
主席，控煙係一項漫長同埋艱巨嘅工作，除咗立法實施硬性嘅管制，亦都要做好控煙嘅公眾宣傳同埋教育，令到市民咧充分認識吸煙嘅禍害。
而令人擔憂嘅係咧，青少年吸食電子煙或者加熱煙嘅趨勢咧，係持續上升嘅。被列為毒品嘅伊託米酯，俗稱太空油，近年咧亦都係迅速噉樣蔓延去毒害我哋嘅年輕人。
以及多管齊下嘅用利用多管齊下嘅策略咧，係降低吸煙率，亦都非常之欣賞當局提出嘅針對性嘅措施，喺煙民同埋非煙民嘅權益之間咧，取得一個非常之合理嘅平衡。
對於有建議有意見指今次嘅條例草案嘅尺度可能會影響到旅客嘅來港意欲，我認為相關嘅控煙措施對於旅遊業嘅實際影響咧係較為輕微嘅。
誒，甚至最年輕嘅伊託米子嘅吸食者咧，僅係僅僅係得十二歲嘅啫，情況非常之嚴重啊！為咗遏止呢一個情況惡化咧，我非常之支持同埋理解政府修訂控煙嘅條例。
多謝主席。本人發言係支持通過《二零二五年控煙法例修訂條例草案》嘅。誒，勞重物勞重茂局長今年曾經喺立法會會議提到咧，現時嘅香港吸煙率咧係九點一個百分比，即係大約五十八萬嘅煙民。
誒相關嘅部門咧，亦都應該要增加對於戒煙者嘅支援，提供更多醫學嘅幫助或者心理嘅疏導，提供煙民去主動戒煙嘅一個意欲，多管齊下打造無煙嘅社區，令到年輕嘅一代可以喺更加健康嘅環境裏邊成長。但自無煙嘅社區一定係社會而家。
而家最大嘅共識㗎啦，但係期望喺後續推動控煙工作過程裏邊咧，社會各界能夠以一個理性務實嘅態度去討論，避免公開發表一啲未經充分討論或者係較為激進嘅提議，引起不必要嘅社會反彈，模糊咗控煙政策嘅焦點。
啊！以我個人嘅經驗為例咧，我本身係不是吸食傳統香煙嘅一位市民。當選擇旅遊目的地嘅時候，其實我係唔會以當地有冇控煙或者禁煙嘅政策咧係為首要嘅考慮。所以我個人認為咧，兩者咧係冇明顯嘅關聯嘅。
誒禁煙區咧係不斷噉樣擴展，室外咧幾乎已經係全面禁煙㗎啦。
跟住再睇啦，另外一個非常之熱嘅旅遊熱點咧，就係韓國嘅首爾嘅情況都係類似嘅。
跟住缺乏遮蓋，高峯期咧煙民其實咧係往往係需要排隊去輪候使用嘅。
講員嘅罰款嘅，咁都幾多㗎？噉啊，呢啲指定嘅吸煙區咧，數量少啦，範圍又窄。
以同為國際都會嘅新加坡為例咧，我近年咧都曾經數次咧去到到訪當地，無論係非常之誒。
即係約為人口嘅大約係五分之一左右，屬於係少數嘅羣體。而香港嘅九點一個percent嘅吸煙率咧，亦都係屬於相當低嘅水平。
呢一啲煙民數據啊，令我哋令我哋相信咧，控煙嘅措施咧，應該係對香港嘅市民以至訪港旅客都係影響有限。
再者，根據世界衞生組織嘅數據咧，全球嘅吸煙率咧係持續下降緊嘅。截至二零二二年咧，全球嘅煙草使用率咧已經降到百分之二十點九。
與鄰近地區相比，一啲亞洲地區較為誒熱門嘅旅遊城市去相比嘅話咧，香港今次提出嘅控煙嘅措施其實都較為寬鬆嘅，我個人認為。
誒熱嘅旅遊熱點啊、地方啊等等，又或者一啲誒位於河畔嘅餐廳區等等，都發現啲吸煙區域咧，相當之有限，比香港嚴格非常之多，限制亦都非常之大。
自二零一九年起，咧新加坡已經將誒一啲旅遊嘅熱點、一大嘅公共區域咧，係全面咧係劃為禁煙區嘅。吸煙咧係必須一定要前往指定嘅區域，違例者咧係最高可被罰款咧係近差唔多係大約六千港。
而全市專門係嘅誒吸煙嘅設施咧，都係得一百多個，唔係好多嘅啫。亦都經常係被批評咧，係設施不足啦、環境擠迫啦、通風欠佳啦，唔少煙民咧只能夠係匿喺巷仔或者啲角落咧。
噉啊！
偷偷去吸食嘅。
旅客帶來更好嘅經驗嘅。
措施出嚟，未來點樣去應對呢一類型嘅行為？
相比之下咧，香港嘅煙民咧，其實咧，我個人認為咧，享有高度嘅自由嘅。
本港咧就地少人多，目前咧都冇所謂嘅指定吸煙區。
有足夠嘅控煙政策係可以保障到你係唔會吸食過量嘅二手煙啦，咁所以香港咧絕對係旅遊嘅首選嚟嘅，控煙或者唔控煙都係。
今次嘅條例草案咧，僅僅係禁止嘅户外嘅指定場所係排隊時候咧就吸煙，並且係擴大法定嘅禁煙區範圍，例如醫院啦、學校啦、院舍啦、幼兒中心出入口等等。
噉啊，由此可見咧，其實即係新加坡同埋韓國嘅控煙政策咧，係遠比香港嚴格嘅，遠比香港嚴格。但係咧，都冇影響到佢哋嘅旅遊嘅吸引力。相反咧，呢啲措施咧，其實都係有助塑造到城市清潔啦、空氣清新嘅形象為。
若你係一個煙民，係有吸食吸煙嘅習慣喺亞洲區要選擇地方係嚟旅遊嘅話咧，首選咧一定係香港㗎啦。比起所有地方嘅控煙政策咧，都較為寬鬆嘅。咁若然你係非煙民嘅話，嚟到香港當然亦都有。
相信依一個舉措嘅重點咧，係有助於保障非吸煙者免受二手煙嘅影響。至於控煙十招中未有係將所謂嘅火車頭嘅行為納入規管咧，我希望未來當局咧係要留意誒，同埋諗一啲。
講到加味煙啦，禁止食加味煙，其實咧就有好多數據，特區政府都係多番都提及過咧。其實加味煙咧，對於我哋年輕人吸煙咧係一影響非常之大嘅，尤其是係一啲我諗係未食煙嘅考慮緊食煙。
主席。
江肉歡愉。
呢個係我哋嘅願景。
多謝主席，我僅此陳辭。
我希望喺不久嘅將來，我哋香港可以實現成為一個無煙城。
對於吸煙危害健康嘅認知，從根源噉樣去防止新吸煙者嘅誕誕生同埋產生，並且協助所有嘅吸煙者係戒除煙癮。
要實現降低吸煙率嘅目標咧，係唔係一招一式嘅？必須係要配合持續嘅教育同埋支援。當局咧應該係從教育入手，加強公眾，尤其是係年青人。
嘅支援嘅體係同埋加強，係打擊私煙嘅吸煙成癮嘅成因咧就好複雜嘅，包括啦好奇啊、朋輩影響啦、社交需要啦，以致咧就係舒緩壓力同埋情緒等等嘅原因。
想試下食煙，都可能會係選擇利用加味煙一啲稍為輕易入口啲嘅香煙係去去入手嘅。咁若然係禁止咗呢一啲加味煙咧，我相信對於年輕人入門嘅門檻咧，相對係高啲嘅。噉啊～
當然，亦都有意見所指，就係話一啲可能所謂知心少少嘅煙民可能會對加味煙就話：你而家禁咗我食加味煙，噉我點算咧？咁其實特區政府喺呢一方面亦都係非常之有大嘅考量嘅，就係其實亦都給予個自由度非常之大，到你吸煙嘅權利仍然係有嘅，讓你冇得食加味煙。
食翻原味煙，即係好似你雪糕店冇咗朱古力味，咪食翻原味咯，都係雪糕嚟嘅啫。噉啊，所以其實我絕對係支持係特區政府呢一個規管嘅措施。展望未來啦，我認為控煙嘅政策上面咧，政府咧係有必要同時去完善戒煙嘅。
吸煙係個人自自由風險選擇嘅體現。
抽煙嘅排放，呢一個係保障公共衞生嘅基本要求。
公共衞生成本本身就係維持自由城市運作嘅一部分。
亦都要需同步考慮商業損失、執法成本、城市形象影響等呢啲隱性代價。
條例草案之中擴大咗法定禁煙區同埋排隊禁煙等嘅規定，正係針對呢一啲嘅痛點，旨在減少煙害對無辜者嘅直接影響。
嚴格嘅控煙雖然可以塑造健康城市嘅形象，但如果推進過急或者執法不均、溝通不足，容易係被外界解讀為管制過度或者係營商唔友善。
作為全球最自由嘅經濟體之一，香港嘅控煙政策從來都唔只係公共衞生嘅課題，更是牽涉經濟生態、城市形象同埋個人權利嘅複雜系統工程。
隨住條例草案嘅推出，政府進一步推出控煙十招，當中嘅八招透過立法實行，包括計劃於二零二七年第二季左右起分階段禁止加味傳統吸煙產品。
當我哋以無煙城市作為願景嘅時候，更需要冷靜思考呢一個控煙政策嘅矛應該點樣穩妥噉樣落在公共衞生、經濟民生同埋個人自由嘅平衡點上邊咧？
近年嚟，政府積極推動控煙政策，政府嘅努力確實係取得咗積極嘅成效。數據顯示，香港嘅吸煙率已經從上世紀嘅高峯期超過二十percent，降至而家嘅大概九點一個percent。
二手煙對公眾健康嘅危害毋庸置疑，不僅會增加非吸煙者罹患肺癌、心臟病等疾病嘅風險，亦都會影響兒童同埋孕婦嘅健康。因此，我完全認同喺室內場所全面禁煙，同埋嚴格控制二手。
政策制定應該喺保障市民健康效益嘅同時，兼顧經濟同埋社會嘅整體平衡。
換言之，追求健康同埋維持開放自由嘅經濟生態，應該係並行不悖嘅公共目標。
同時，私煙同埋黑市風險嘅評估同埋對策，亦都唔容忽視，以確保政策嘅説服力同埋執行成效。
更多見嘅咧，係針對銷售渠道、青年保護、尼古丁濃度同埋廣告嘅推廣，採取分層管理同埋循序調整嘅政策。
但係，同時禁止新型煙草產品，例如電子煙同埋加熱煙同埋加味煙嘅例子，並非自由商業城市嘅普遍路徑。
如果全面禁止，或者會促使一啲使用者翻返轉頭吸食傳統香煙，或因為選擇減少而延遲戒煙嘅意願，進而偏離降低整體吸煙率嘅政策初衷。
我十分支持同埋贊成控煙十招中嘅絕大部分嘅措施，但對於禁止加味傳統吸煙產品嘅建議有所保留。放眼全球，多個國家同埋地區都實施唔同程度嘅控煙政策。
另一方面，政策效益極需要科學量化同埋驗證。當局指出，嚴格控煙係能夠提升旅遊吸引力同埋國際形象。我認為呢個成效係需要透過可衡量嘅經濟指標加以證實。
但係喺我哋肯定控煙帶嚟嘅公共健康益處嘅同時，亦都需要審慎評估佢伴隨嘅經濟同埋社會挑戰。香港作為高度市場化嘅國際城市，控煙政策嘅成本帳係唔能夠僅算公共衞生帳裏邊。
陳海欣議員。
良善目標亦要匹配良好政策。
成效、城市競爭力同埋社會共識之間取得共贏。
草案，縱使我支持其他措施，外於提到嘅捆綁式，我會選擇投下反對票。主席本人緊接陳詞。
全面系統推動慢性病管理、健康飲食同埋精神健康支援，展現出全面積極嘅健康治理觀。
總結而言，香港推行更為嚴格嘅控煙政策，體現咗政府對公共健康嘅重視，方向係值得支持同埋肯定。
既可以維持政策嘅科學性同埋可行性，亦都可以避免因為推進過急而喺個人自由同埋公共利益之間製造不必要嘅張力。
喺討論控煙嘅同時，我哋亦都應該以更宏觀嘅視角審視公共健康政策嘅定位。近年，市民越發重視身心健康，控煙嘅必要性不言而喻。但係控制係咪就係等於靠禁止就能夠達成目標咧？
以歐盟為例，佢哋喺二零一六年先禁止除薄荷外嘅風味香煙，並於二零二零年將禁令擴展至到去薄荷口味。但對於電子煙採取嚴格管制，而非全面禁止，允許佢作為醫療認證嘅戒煙輔助工具。
喺本地適配嘅層面，香港擁有高密度嘅跨境旅遊同埋物流網絡，頻繁嘅短期商旅活動以及跨國企業涉及嘅複雜合規安排。喺呢個安背景之下，當局應該充分考慮加美煙禁令可能帶來嘅潛在。
在影響。如果合法市場縮減，私煙同埋非法加味產品恐填補需求真空，反而增加執法難度同埋社會嘅成本。另外，加味煙被部分吸煙人士視為轉向減害產品，或者係戒煙過程之中嘅過度損害。
因此，參考海外經驗固然重要，更關鍵嘅係要建立一套契合本地經濟結構、社會文化同埋法律環境嘅評估框架，持續追蹤國際動態同埋本地實施嘅成效，適時調整措施嘅力度同埋節奏，噉樣。
喺健康嘅議題上邊，香港仍然需要更全面、更有遠見嘅佈局。本港多年嚟着力禁煙，但係喺其他關鍵嘅健康領域，例如肥胖問題、精神健康服務或者係腦退化症嘅支援等，卻欠政策創新。
同埋足夠資源嘅投放，要喺有限資源下提高整體健康回報。政策應該同時兼顧降低風險同埋投資健康。以新加坡為例，佢哋嘅活力老化計劃不僅鼓勵長者進行肌肉訓練，更加從社區層。
多謝主席。
堵截到白牌煙嘅情況，以免咧煙民轉向購買一啲非法嘅加味煙。
政府喺去年公佈控煙十條嘅時候咧，提出一律咧係要禁止出售加味煙。政府當時係引述最新嘅吸煙率統計數據。
其中有一部分嘅措施，主要嘅目的係要進一步降低吸煙率，推動香港成為無煙城市。但喺法例審議過程中就引起委員同埋社會嘅廣泛討論，所以我想先講講呢一部分。
不必不其功於一役，而要循序漸進，讓政策喺實踐中不斷優化。唯有喺政策設計同埋落地上更加審慎，兼顧公共衞生、個人自由、統籌經濟民生同埋營商環境，香港先能夠喺控煙。
基於以上嘅原因，我稍後會支持邵家輝議員嘅修訂，特別係對於將何時禁止加味煙交翻畀立法會作最後把關。如果佢嘅修訂唔獲得本會支持，由於條例草案將所有控煙措施，包括禁加味煙，捆綁喺同一個條例。
香港二零二三年嘅吸煙率係百分之九點一，係全球數一數二低吸煙率嘅地區。政府為咗保障市民健康，推行控煙措施呢一個大方向，我相信社會係支持嘅。今次修例從唔同角度去推行控煙，步伐同埋力度都係相當之大。其
百分之六十三點一嘅女性係慣常吸食薄荷煙，多過吸食原味嘅三十三點一個percent。同時吸食薄荷味同水果味嘅女性咧就有七點四個percent。從年齡層去分析，政府當時表示咧係越年年輕嘅羣組就越偏好吸食加味煙。數據顯示二十至到二十。
九歲嘅年輕人入面，七十二點九個percent咧係慣常食薄荷煙，高於吸食原味嘅二十八點五個percent。同時吸食薄荷煙同水果煙咧就有五點九個percent。呢一個年齡羣入面有六十八點七個percent嘅人咧係首次吸食煙草，正正就。
係薄荷煙，所以政府提出禁售加味煙，避免煙草商利用香味去掩蓋煙草嘅刺喉氣味，用作吸引年輕人食第一口煙，同埋令到女性同埋年輕人咧持續受引誘。呢個想法咧，我係認同嘅。不過，政府喺進一步諮詢同埋考。
嘅成效，另一方面，其實必須考慮從鼓勵性嘅角度去推動戒煙。
可以更好噉樣保障我哋嘅下一代。當然，我亦都理解政府係考慮到實際嘅操作，煙民咧亦都係未必清楚學校範圍，會容易誤墮法網。所以我樂見當局表示會考慮咧喺未來針對較多學校嘅地方劃出更大嘅範圍禁煙區。
考慮實際操作之後咧，最後喺今次修例決定將禁售加味煙分兩階段實施，預計最快二零二七年第二季起先至禁售水果味等等嘅非薄荷類加味煙，下一步先至禁止薄荷煙，而薄荷煙禁止嘅時間咧，亦都未有落實。
嘅時間表，正如我剛才所講，最新嘅吸煙率嘅統計數據，女性同埋年輕人吸食最多嘅係薄荷煙。所以而家斬件推行禁加味措施，無疑係會對減少女性同埋年輕人吸煙嘅成效咧，我係覺得大打折扣嘅。但係當然，我係明白禁止加味。
煙喺香港嘅控煙工作係一個好重大嘅改變，所以先從較少人、較少人吸食嘅非薄荷類加味煙入手，我係可以理解。我期望政府係能夠審慎檢視落實後嘅影響同埋成效，尤其係元税標簽制度係咪真係有效？
更加重要嘅，我想特別指出，政府唔應該只係靠禁同埋管去推動呢一個嘅轉變。更加重要應該係同步建立鼓勵有因。一方面要審慎檢視禁止非薄荷類加味煙嘅措施落實暢順之後，對減低女性同埋年輕煙。
例如會唔會考慮可以資助戒煙嘅人士去做身體檢查啊，或者照費等等，又或者可以當局同社區合作推出啲家庭無煙挑戰，鼓勵家長帶同年輕嘅子女參與無煙生活嘅承諾，達到一定嘅目標就可以得到健康檢查券啦、親子活動門票等等嘅獎勵呢？
呢咧只係一個例子嚟嘅啫，重點係要正向鼓勵，強化健康意識，比單一禁止更能形成長期嘅影響。當局唔好再淨係從懲罰嘅角度去推動控煙嘅工作，要讓戒煙變成主動選擇，而唔係被動服從。我想進一步特別講。
講年輕人嘅方面，修例係禁止咧向未滿十八歲嘅人士提供煙草。日後即使唔涉及金錢嘅交易，只要畀支煙畀未成年嘅人士，已經係違法。呢項修訂我係非常支持嘅，亦都感謝政府聆聽意見，將有關條文嘅生效日期由出年一月提早至到條。
例罕獻當日起早低一日低一日，避免兒童同埋青少年接觸第一口煙，減低佢哋長大成為煙民嘅機會，對於長遠維持低吸煙率係非常之重要。但係，我必須要強調，政府控煙工作唔單止係壓低呢個吸煙率，點樣去避免一般市民咧？
去受二手煙嘅危害，尤其是係重重點保護嘅人羣，好似小朋友啊、老人家咧，都係非常之重要。今次嘅修例就特別提到要擴大禁煙區，包括咧係出年嘅一月一號起禁止喺學校、院舍、醫院、診所門口三米範圍內吸煙。
原則我亦都係支持嘅，不過喺法案委員會審嘢階段已經多次關注到，只係禁止到正門附近吸煙，未必係能夠完全保障。例如學校感染誒吸入呢個二手煙嘅危害，唔少學校咧同街道其實只係一牆之隔嘅啫，甚至只係得一道嘅鐵絲網之隔。
吸煙對市民健康嘅危害咧，我相信都唔使多講啦。
多謝主席。我發言係支持《二零二五控煙法例修訂條例草案》，落實控煙十招。
我哋必須多管齊下，盡快降低吸煙產品嘅需求同埋供應，減少吸煙產品嘅吸引力，保障公眾免受二手煙嘅侵害，以及加強提供戒煙服務，推動控煙嘅進程。
下一步可能可以參考新加坡嘅一啲嘅做法，以較多巴士站嘅主要道路作為試點，去做全面嘅禁煙。我相信對煙民嚟講咧，可能更加清晰同埋容易配合，對其他市民嘅健康保障更多，亦都可以減少執法嘅衝突。
正發揮到作用，控煙係不應止步於今次嘅修例，更加要建立咧長效嘅機制，畀香港嘅低吸煙率唔單止係能夠維持得住，更加係能夠持續下降，真正實現無煙城市嘅目標。本人僅此發言，多謝主席。朱國強議員。
亦有一啲幼稚園咧，係設喺屋村嘅地下。如果有人喺出面吸煙咧，二手煙就好容易係飄入校園，學生咧就要硬食嘅二手煙。所以我多次提議，如果學校係全棟嘅建築物，有明顯用地範圍嘅話，應該係將整間學校用地外面嘅三米範圍納入禁煙區。
期望多國喺通過今次修例之後咧，盡快研究有關做法可行性，同時可以參考內地嘅做法，禁止學校附近一定範圍裡面嘅零售店出售禁吸煙嘅產品，進一步保障我哋學生咧免於接觸煙草。另外，今次修例禁止排隊等車時候吸煙喺。
實際操作亦都有一定嘅複雜程度，好似係巴士站有蓋啦，或者係地下有劃線啦，就自己一個人等車都唔可以吸煙。如果得一個巴士嘅站牌，就有兩個人或者以上咧，就先至禁煙。根據政府嘅解釋，如果所有等車地點一律劃為禁煙區，街道咧就好容易出現斷斷續續嘅禁。
禁煙區令到市民難以配合，但係而家劃分嘅方式亦都唔見得煙民好容易理解同埋配合。我擔心噉樣嘅情況之下，會令到煙民咧係誤墮法網，更加有可能令到執法人員喺執法時候咧係會造成衝突。所以，當局咧喺落實有關措施之後，必須要持續檢視效果。
同樣，我喺法案委員會亦都提到，現時法例對室內禁煙嘅定義有不足之處。如果一啲舊式嘅商場一樓外圍係通風走廊，例如係美孚萬事達廣場、荃灣南豐中心等等，有瓦遮頭，但係唔係密封空誒嘅空間，即使旁邊咧都係有鋪頭、餐廳，都唔。
屬於禁煙嘅範圍，唔單止係舊式嘅商場，而家一啲新式嘅公共屋邨平台或者係商場都有類似嘅設計。例如南昌嘅海達邨，居民翻屋企由南昌港鐵站沿住天橋一路駁到去屋邨商場外圍嘅通道，先至再上樓。中間嘅天橋、商場外圍嘅通道都唔係禁煙。
佢如果有人食煙，居民出入可以話係無可避免。我期望政府下一步可以考慮將呢啲灰色地帶或者係住宅必經嘅通道都納入為呢一個禁煙區。雖然當局曾經答覆會考慮透過今次修例，賦予局長劃定更大嘅禁煙嘅範圍嘅權力去處理呢啲灰色嘅地帶，但係。
當局日後動用呢一個權力劃定禁煙區嘅時候，會考慮啲乜嘢嘅準則？會唔會諮詢地區嘅意見？有冇落實嘅時間表咧？呢啲通通咧都係冇講到。相反，呢個權力係咪應該好似政府當初解説時提到，只要用喺時效性嘅大型活動，而未來劃定新嘅禁煙區嘅？
嘅時候咧，就會繼續沿用透過修訂法例嘅方式，由議員將社區嘅聲音帶到議會進行審議。噉樣會唔會更加貼近市民嘅需求咧？總括而言，今次修例係政府短期控制措施定法律嘅框架，但係控煙從來都唔係禁得越多。
智不清、手腳顫抖、肌肉抽搐等嘅狀況。
煙癮一時興起，但係嗰個煙害咧，卻係禍害終身。
正如當局嘅標語一樣，食咗似喪屍，死咗冇人知。
身兼中學副校長、巴基斯坦籍九龍城區區議員嚟。
電子煙等另類煙近年喺青少年羣族咧就急速噉樣傳播。
吸煙產品咧係唔會上癮，一試無妨。當然吸煙容易，就戒煙難啦。
係難以認同嘅。正如一位資深議員喺今年三月本會發言入邊誒引述如下。
我哋必須正視吸煙同埋吸毒嗰個界線嘅模糊咧，係會令到公共衞生面臨更大嘅挑戰，造成嚴重嘅社會問題。
啊，捷宏咧就曾經接受傳媒嘅採訪，並提到吸食水煙根本就唔係所有中東或者南亞人士嘅習慣。將吸食水煙同旅遊體驗相提並論咧，誒，似乎係借題發揮或者係以偏概全嘅。
管得越嚴就係好，關鍵係要讓不吸煙、願意戒煙變成市民嘅自覺選擇。同時要做好執法，確保法律嘅效力係用得其所。包括衞生署嘅控煙辦必須要加強咧，係巡查，確保咧新定嘅禁煙區真正。
作為教育界嘅議員咧，我係非常關注青少年嘅健康。近年加入水果味添加劑嘅加味煙推陳出新，電子煙等另類嘅吸煙產品咧蔚然成風，新奇嘅口味同埋包裝造型咧刻意誤導誘惑青少年，令到佢哋相信呢啲。
有一啲外形好似玩具吊式嘅誒煙嘅產品咧，家長同埋公眾都係唔容易發現，而電子煙更加係毒品伊託米茲嘅吸食載具。網上不時流傳一啲青少年疑似吸食伊託米茲嘅片段，出現咗神。
主席有反對嘅意見，認為咧禁水煙係會影響中東旅客嘅旅遊體驗。但係其實中東地區因為宗教原因，根本就唔盛行飲酒或者係光顧酒吧。而香港提供户外水煙嘅場所咧，佢係酒吧居多嘅，正如。
至於兩位議員嘅修正案咧，要求政府係刪除禁售加味煙、收窄指明添加劑嘅範圍，並且將先訂立後審議改為咧係先審議後訂立，呢啲修訂咧係會大大削減咗控煙十招嘅成效。我認為咧。
唔該，主席。
邵家輝然。
令到佢哋誒係有所警惕嘅話咧，都係我自己本人嘅建議嚟嘅。
時加力建設無煙香港，為下一代咧係建設咧更加健康嘅未來。本人僅此陳辭。
修正案嘅目的係聚焦於原議案，強化原議案嘅威力，希望議員咧嘅議案係能夠成就出一項更有力量嘅措施或者係政策，推動政府實行，令到整體社會受益，而絕對不會亦都不應該曲協議題。
將原議案咧係改至面目全非，然後煙消雲散，最終導致政策討論失焦，未能帶出預期嘅效果。引述完畢。儘管情景係不盡相同，但係我相信咧，議員再情再理都應該係比我更加銘記呢一個真知灼見嘅。
主席，吸煙係全球公共健康嘅威脅，只係睇到煙民嘅經濟雙機無限，無視吸煙問題嘅後患無窮，對於社會咧絕對係有害無益。我期望盡快落實控煙十招之後咧，政府係持續審視成效，適。
自由黨對於誒醫衞局咧過去控煙政策係表示感謝嘅。誒，因為香港嘅吸煙率咧而家係九點一個percent係世界前茅，咁過去你好多同事嘅努力咧，同埋香港市民嘅配合咧而達成嘅。咁所以喺今次嘅十個控煙政策裏邊咧，好大部分其實我哋都支持，甚至。
甚至乎有啲仲係我哋嘅建議嘅，例如好似引入原税標簽制度，係打擊白牌煙咧。呢個亦都係我自己喺委員會嘅時候建議你哋特區政府可以去考慮嘅。第二就係提高未原税香煙嘅相關罰則，對於一啲啊私煙嘅分子嘅人士嘅話咧，加重罰則。
咁而喺擴大嘅法定禁煙區，同埋對於嗰啲吸煙嗰啲非法吸煙嗰啲人士嘅話咧，加重罰則咧，其實我都係同意嘅，因為唔好影響別人，就等於你排而家喺排隊嘅時候咧，都希望啲人唔好食煙，我亦都係非常之支持嘅。甚至乎，我覺得其實。
有啲叫火車頭話咧，點解今次都唔禁埋佢？因為啊，對於一啲食煙嘅朋友，我哋包容佢咧，但係都希望佢哋唔好去影響到其他唔食煙嘅朋友。應該大家互相尊重，所以呢啲其實我都係支持嘅。咁對於喺十八歲留下嘅人士，唔好提供煙草產品，固然其實都係應該啦，我哋都係支持啦。
實施全煙害禁包裝嘅話咧，即係而家八十五個percent嗰啲嘅禁煙害包裝會去到一個八個percent嘅話咧，咁啲業界誒嘅聲音都唔大嘅。噉啊，但係誒揾嘅時候，大家就小心啲啦，點樣揾到啦？係咪咁嗱？至於去到呢個第七禁止管有另類吸煙產品，即係話嗰啲嘅電子煙，而家嗰啲嘅。
上咗啲人。
呢個加熱煙同埋呢個電子煙嘅。
啊capsule啊嗰啲頭話咧，咁第日可以唔會有啦噉樣。咁因為而家大家即係之前講啲咩嗯？
我哋過去香港唔係應該同一啲先進嘅大城市去做比較嘅咩？所以呢個就係第一點。其實我係唔係好明嘅。
咁所以其實佢哋同我哋係唔同，因為我哋已經禁咗加煙同埋電子煙啊嘛。咁如果假設噉，我哋又對比下，如果世界邊個地方又禁呢個加味煙，又禁埋加煙同埋電子煙同時間期有啲咩國家咧？
問題嘅檢視係咪？不過一陣間我會攞數據同大家分享下啦。咁嗱，最後一個咧就係其實關於個加味煙，即係就想禁咗佢。咁嗱，呢個咧其實我就唔係好同意嘅。唔係好同意嘅原因其實點解咧？嗱，第一就係話咧，其實誒。
啊！有啲毒品咧，係經過啲電子煙去吸食嘅話咧，咁所以其實都無可厚非嘅。不過大家都要留意啦，因為其實如果真正吸食電子煙或者啲啊家煙嘅朋友咧，而家都係因為香港呢個政策咧係有所，其實唔係好願意過嚟香港嘅。咁呢個呢個即時留意。咁對於毒販嘅，當然係就兩個完全。
傳統嘅睇法睇法啦，係咪？嗱，噉啊至於另外有兩個其實唔係立法嘅行政措施，就係話加強宣傳，我哋固然係最重要啦，係咪？教育啲人啦，係咪？咁如何去喺檢視持續檢視增加煙草税嘅成效，喺未來調整呢個步伐？咁呢個一陣間咧就呢個其實大方向冇。
而家其實全世界咧好多地方其實都有賣嘅，我都聽過啊。局長你提過咧，其實而家有五十個國家，包括歐盟啲成員啦、加拿大、英國噉，其實都佢哋有去禁咗啲加味煙㗎啦，即係就呢個方向可以減低嗰個吸煙率嘅。不過我想提一提，其實佢哋啲地方話，其實佢哋冇禁呢。
噉我揾到其實係有五個嘅呢五個國家咧，包括就係毛里求斯啦、斯里蘭卡啦、埃塞俄比亞啦、土耳其啦同埋巴西。所以其實第日如果今日我通過咗呢個嘅法案，話咧，我哋嘅控煙政策就會同呢五個國家咧，其實就並排噉啊，變咗呢個陸小龍啦。咁其實。
噉啊，第二點咧就係關於其實誒啲朋友擔心第日啲加味煙，即係如果真係畀香港賣嘅話咧，就誒帶啲遊客其實可以帶入嚟喎。包括其實香港市民咧，如果你出境唔係淨係帶十九支嘅，如果你肯打碎嘅話咧，嗰啲加味煙咧佢冇限制，畀你帶翻嚟有幾多。咁如果，
個數量其實冇限制嘅話，咁即係話香港市民其實繼續喺香港就會揸住一啲加味煙嘅盒。如果啲盒嘅話咧，其實就係冇一啲香港原碎咗嘅標簽，其實佢都可以食嘅。咁如果喺噉嘅情況嘅話，咁但係如果冇嚟境嗰啲朋友又唔可以去買，咁會唔會其實又會助長？
係少咗七十個percent。
加咗兩年嘅煙草税咧。
由二零二二年去到而家。
咁如果唔係嘅話，咁其實嗰啲人去咗邊？
咁嗰啲煙，其實我哋香港市民嘅吸煙人口係咪減七十個percent咧？
翻轉係得四廿二億，原來我睇下嗰個煙嘅數量係少咗幾多咧？
咁其實應該，咁其實如果吸煙人口不變嘅話咧，咁應該其實就多啦。咁其實，
即係關於喺個煙草税嗰度咧，喺二零二二至二三年咧，其實當時候我哋嘅煙草税咧就係七十九億三千萬嘅。
走咗去私煙嘅市場咧，而私嘅市場其實會唔會又令到嗰啲人可以繼續食咗，而同你哋嘅本意希望啲人唔好食咁多煙係背道而馳咧？
啊！呢幾年嘅話咧，大家知道其實特區政府努力咧，希望可以將嗰個吸煙人口咧就去到七點八啦。噉啊，主席你見到喺啊二零二二年誒二零二三同二四年嘅話咧，其實特區政府都加兩次煙税，分別係三十點幾同三十點幾percent啦。嗱喺誒，我想同大家分享下啲數據。
二零二四去二零二五咧，嗰個嘅税就去到係四十二點五億嘅。噉啊，跌幅咧其實係不升反跌，就跌咗四十五點五個percent，即係個税收咧就少咗四十四點五個percent嘅。咁少咗四十四點五個percent係咪等於其實我哋嗰啲吸引人口，即係即係嗰啲嘅。
嘅煙就少咗四十四點五percent咧。原來又唔係啊，主席，因為點解咧？我哋喺二零二二年、二三年嘅時候咧，我哋收嗰啲煙咧，嗰啲每一包咧係三十八蚊嘅啫，三十八個點乜二啦嚇。而喺而家嘅話咧，我哋嘅税收係六十六蚊啊嘛。咁所以嗰陣時咁少嘅煙税都可以七廿九億，而家收六十六蚊嘅話，調翻。
會唔會其實？
呢一個其實就係喺誒。
但係，我哋嘅税收其實就少咗啦。
法例出嚟，然之後再請一班人不斷去走去做。
但係，其實個結果講畀大家聽，係咪咧？
吸煙嘅人口可能冇變，甚至乎有啲人擔心嚟緊係會增加，因為嗰啲煙嘅價錢係更加平。
加税嘅話咧，我記得喺去年啦，二零二四年五月廿九都喺呢個會議廳，其實即係好似得四票反對。當時我都好大聲講，即係呢個控煙政策。
會係會導致令到啲人走去先市場。我相信大部分其實當日支持政府話，因為得四票反對啫。其實大部分支持政府話個目的唔係諗住想加多啲税收多啲税，個目的其實係希望藉住加咗税，令到某啲人因為錢嘅問題，佢哋減少吸煙啦。
咁所以而家控煙嘅政策嘅話，其實我哋好多都支持，但係係咪全部都支持？因為我睇下個時間性，喺個深度睇埋個寬度，仲要睇埋世界各地嘅環境，同埋我哋香港自己本身處地嗰個環境、煙嘅市場，我哋依靠海關嗰啲同事好努力嘅，大家見到佢未停過做，我哋諗條。
其實係咪噉樣咧？我哋嘅精力唔係應該要搞好經濟咩？而去諗一啲法例出嚟，左手諗，跟住右手又揾賺嘢可以做。我自己真係好大保守，好留，好大保留。嗱，至於其實如果假設啲產品真係禁咗加味煙，係咪香港其實就冇咧？阿張李振強議員佢會同大家介紹下。
啊，因為即係佢嗰個嘅個修訂嘅原因，因為我我聽出啲人啲人講話，你仲用傳統香煙，而家啲豬仔擺落去嘅話咧一樣有味道，所以其實將會衍生其他嘅產品咧喺香港嘅市場出嚟。你今次嘅法例咧，其實冇規管啲人，其實唔可以帶嚟香港嗰啲獨立嘅味道嘅產品。咁其實咁到。
到時候會唔會更加危險咧？當年我唔願意去禁止加味加熱煙，但我同意禁止電子煙嘅原因，因為我覺得加熱煙減害多啲，同埋因為加熱煙佢唔係電子煙裏邊用啲液體，而嗰啲液體嘅話咧唔知喺邊度嚟，我擔心啲人就入咗落去裏邊，好似而家毒品噉樣。但係到第
啊！
嗱，至於。
李振強議員。
喺嗰個嘅誒。
日，我哋而家唔畀佢買正版嘅香煙。相反，其實佢用一啲產品喺第二度運入嚟。其實嗰啲唔知咩嚟嘅，會唔會其實我哋好心，又其實又做咗壞事咧？
直以嚟長久嘅控煙工作係給予肯定，因為吸煙危害健康呢句標語真係耳熟能詳，亦令我諗起當年由外籍演員遊百連立拍攝嘅戒煙宣傳片，語重心長咁大叫大家唔好食煙，千祈唔好食煙。
論調可能係啱嘅話，我哋將會投票，就係講畀你聽，我哋繼續就將一啲吸煙嘅人士嘅話咧，佢唔係一個政府税制嘅市場，而係走咗一個私煙黑市嘅市場。其實點解同一日嘅議會上面，我哋上晝嘅投票個邏輯同下晝嘅邏輯其實係會唔同嘅咧？代主席。
其實我喺會議室後邊同都有同事同我傾過傾過下啦，嗰啲同事講話即係即係關於話我私煙嘅情況會唔會好嚴重啊？噉我哋鋪曬過去嗰邊，咁有個同事講話，喂，我哋立個例出嚟，即係變咗支持喺出邊嘅市場。咁同我哋今朝早我哋啱啱討論嗰個條例，關於籃球嘅博彩税好似調翻轉喎。
我哋大家咧，其實都一齊覺得係賭係唔啱嘅。我哋大家都覺得吸煙係唔啱嘅，但係大家覺得賭係唔啱嘅話咧，頂上就我哋一齊就覺得全部喺黑嘅市場嗰度畀佢哋做，不如我哋立翻入去馬會，等馬會做啦，係咪仲好啲啦？但係今次嘅話，我哋嘅果味煙，如果頭先我嘅。
都係主席，政府提出今次嘅修例草案，就係十項控煙措施當中嘅八招進行立法，包括引入元税煙嘅標準制度、排隊時禁止吸煙、擴大法定禁煙區、禁止向十八歲以下人士提供吸煙產品等等。大部分本人都係表示支持㗎，我亦都要對政府當局同執法部門一。
畫面實在係歷歷在目，目的都係為咗為話畀市民知，真係唔好食煙，同埋吸煙會導致唔同嘅疾病，為社會整體帶嚟沉重嘅負擔。事實上，同幾十年前嘅社會比較，而家嘅吸煙率已經大為下降，由八二年嘅大約一百二十萬嘅煙民，降到二零。
一零年大約七十萬嘅煙民減幅高達五十萬。根據政府最新數字，而家大約有五十八萬五十八萬人嘅有每日吸煙嘅習慣，佔人口比例九點一個percent。其實都見到數字真係大幅下降。仲記得以前我去細細個大球場睇波嘅時候，仲會有一。
一啲社會上而家靈活變通嘅例子。
醫院專用出入口嘅三米範圍，我哋係表示支持嘅。
社會各界，包括非政府組織、學校、教師、家長同政府通力合作，去防止煙害，影響少年嘅成果。
但即使係噉，主席，我哋必須要諗諗一樣嘢，就係其實政府係咪話控煙？其實根本就係全面禁煙咧。如果唔係嘅話，就點解要一刀切去禁曬嗰個加味煙咧？
煙草廣告促銷同贊助之外，其實世界衞生組織亦都建議實施全煙害警示包裝，加強煙害圖示警示，去進一步杜絕煙草嘅宣傳，同埋增強煙包上嘅健康警示效力。
啲煙商贊助一啲嘅足球比賽，而當年嘅市面上煙民更加係隨街可見，加上餐廳、巴士、煙雨醫院，度度地方都可以食煙。唔食煙嘅市民就慘咯，因為周街都係所謂嘅火車頭，變相佢哋要被逼食二手煙。但係今日嘅社會已經唔同曬，除咗冇曬呢啲煙。
而且喺自二零零七年開始，法定禁煙區擴大到所有食肆嘅室內地方、所有室內工作間，以致大部分公眾場所嘅室內地方。及後亦都逐步擴展到酒吧啊、會所啊、公共交通嘅運運交匯處啊。而家八招當中更加擴大到指定處所、學校。
其實加上喺教育方面，香港喺一九九四年起立法禁止任何人售賣煙草產品畀十八歲以下人士。而家新例亦加重咗向十八歲以下人士提供吸煙產品嘅罰則，避免青少年染上煙癮。我哋都係支持。但係近年青少年吸煙率的確有所下降，充分反映。
咁其實我哋今時今日政府如果決定咗禁咗加味煙之後，係咪又真係可以代表減低咗吸煙率咧？頭先趙家輝員都講咗而家嘅實際數字，噉樣做會唔會係變相做一個掩耳盜鈴嘅做法？所以我喺全體委員會階段發言嗰陣時，將會同大家分享。
就本人提出刪除禁加味煙嘅修訂案，本人必須指出控煙百招各自獨立，並非環環相扣，缺一不可。政府當局指出，本人嘅修訂從根本上改變咗條例草案嘅政策原意，同條例草案嘅主題同基本原則相違背。其實。
質上係將各自獨立嘅控煙八招捆綁成為一個套餐，禁加味煙一招不可少。但係其實就好似我哋平時啊，我喺屋企耍八段咁噉樣，我係咪耍少一息就會令到成個健身方法就冇曬作用咧？唔係啊嘛，噉啊，所以我要多謝大。
主席批准我提出我嘅修正案。其實我提出呢個修正案嘅初心就係畀煙民有佢哋自己嘅選擇，而唔係喺政府一刀切嘅情情況下，喺冇選擇嘅情況下要做一啲冒險行為，包括係購買私煙、白牌煙呢啲。我相信大家都唔想見到。
某啲嘅女煙民，佢係用個鉗揸住啲煙去食嘅，等隻手唔會接觸到呢啲嘅煙頭，減少一啲殘留嘅味道。呢幾呢呢啲嘅方法，其實同幾十年前嘅社會已經係有所不同。
正唔食？正如我頭先提到，其實本人絕對認同同支持政府整體嘅控煙策略。喺控煙白蕉入邊，我同意政府應該增加違例吸煙嘅罰款，禁止排隊時吸煙，還市民一個清新空氣嘅環境。
歸根究底，其實呢個涉及選擇權嘅問題。等我又再舉多個例子，煙酒毒固然大家都知道係有害，但係其實大家今日坐喺度都知道，多鹽、多油、多糖都係對身體有害。所以政府喺二零一五年成立咗降低食物中鹽。
同埋糖嘅委員會有唔少嘅市民，而家食飯都越嚟越注重健康，要求少油少鹽。但另一方面，點解又有人理三七二十一都要照食，甚至係食梅菜蒸扣肉啊？係咪啊？依啲咁高油嘅嘢咧，就係因為大家都有選擇權，喺衡量個人健康風險之後，自己決定食。
不過，據我所見，而家普遍煙民食煙嘅時候已經係非常自律。例如，佢哋會同啲朋友啊、啲啲老友記啊，喺大廈後巷或者角落度食，會盡量去減少對其他人影響。甚至等佢哋食完之後咧，佢哋自己都會清理埋個煙頭同埋啲環境。我亦有見過。
所以，本人亦都建議政府除咗喺指定範圍嘅地方禁違禁煙區之外，亦都應該仿效日本等地喺一啲主要嘅車站同埋商場設立一啲嘅指定吸煙室，等吸煙人士，包括市民同遊客，可以有尊屬嘅地方吸吸煙，亦都唔會影響一啲唔吸煙嘅市民。
本人支持政府提出嘅其他控煙招數，包括提高私煙嘅相關法則。根據最新嘅獨立機構調查，香港二零二五年嘅私煙估計已經上升接近到百分之六十，包括非原税煙同埋白牌煙，其中有大部分係屬加味煙。所以，本人要強調政府嘅政。
政策唔可以只係針對合法嘅煙草市場，因為噉樣只係變相只見樹木不見森林。其實係直接，其實係越加煙税，又或者一次過禁曬啲加味煙、電子煙同埋加熱煙等類產品，只會令到煙市場更加蒼竭，更加禁之不絕。
政府真係要正視正視一下。我想帶出嘅係政府其實喺控煙政策或者策略裏邊，某程度上係咪而家今時今日遇到一個嘅樽頸位咧？固然我同意焦油、尼古丁呢啲成分係的確對人體有所傷害，所以我建議政府係咪應該要求煙草？
想減低呢啲有害成分嘅方向入手咧，而唔係一次過全禁所有煙草產品，就好似其實戒毒都要有美沙酮去代替去減少毒癮同埋戒斷呢啲嘅症狀啦。局長又有冇諗過以成本價去引入一啲國內外一啲知名嘅？
嘅頂煙引嘅產品，甚至規定啲煙商要喺每包煙嘅出邊附送一啲呢啲嘅頂煙引嘅產品，又或者由關愛隊去派發，一方面可以協助啲煙民減少煙引，等佢哋可以由一日一包食二十煙，食二十支煙，逐步減少。
到一日食十支，甚至再慢慢減少，然後甚至戒斷。另一方面，呢個亦都可以使到關愛隊同時收集到煙民嘅最新數據，掌握到煙民嘅習慣，可以更有效協助政府進行下一步嘅控煙工作。其實據我瞭解，而家有唔少煙民係將加味煙。
嘅重要舉措。
提出有關嘅修訂，就係要加入先審議後。
當然啦，各方咧亦都再三強調，佢哋喺誒準備未來嘅。
去條例草案中嘅第九部同加美煙令有關嘅所有條文當中嘅第啲理據，本人僅此陳詞。多謝主席。郭偉強議員。
縱使啊跟政府係先定立後審議都好啦，其實都係保留咗辯論嘅空間，無損咧議會監督嘅功能嘅。
今次嘅修訂咧，旨在進一步加強控煙嘅措施，進一步咧減少吸煙對社會嘅危害。就算係吸煙者啊，佢所引申嘅公共醫療開支啦，以致非吸煙者佢哋經常提出嘅二手煙嘅問題。
電子煙同埋加熱煙呢類電呢類煙草產品，當作慢慢減低煙癮嘅替代品。頭先都有議員講過，所以如果政府貿然一刀切全禁所有嘅煙草產品，煙民又會唔會無所適從？所以政府真係要睇睇呢個問題。
此外，政府未來進一步禁止煙民進行即係對煙民邊行邊吸嘅行為，即係俗稱頭先我講嘅火車頭，就好似我喺服務多年嘅柴灣區有一條居民必經嘅迴旋柱嘅行人天橋。每次當我行經嘅時候，有唔少嘅朋友喺前邊嘅即係食緊煙嘅朋。
朋友，我都係邊行邊吸，實在好影響後邊行街嘅市民，令到大家都被迫食吸食二手煙。其實呢樣嘢點解你又唔去制止咧？主席，本人嘅發言暫時到此為止。喺全體委員會嘅階段，本人將會集中講述我提出嘅修正案，即係刪。
多謝主席。本人咧係法案委員會嘅成員，僅代表咧工聯會發言。對於二零二五年嘅控煙法例修訂條例草案咧，係表示支持嘅。控煙嘅政策咧係關乎個人健康，同時咧亦都關乎公共衞生嘅議題，係保障市民福祉嘅。
公聯會咧認為有關嘅修訂條例咧係方向正確，同時間咧亦都值得全力推動。公聯會咧一直都關注市民嘅健康，支持政府誒打造無煙環境，保護下一代免受煙草嘅影響。首先咧，公聯會對於誒邵家輝議員咧。
定立嘅方式，誒，我哋係表示誒反對嘅嚇，因為咧定立附屬法例咧一向都係香港立法制度嘅行之有效嘅方法。附屬法例咧既有誒靈活性，亦都咧兼具穩定性同埋可預測性。誒，同時間。
點嘅吸原味？
煙嘅青年。
誒反應唔切嘅情況嘅。
條路又唔係闊嚇，即係避無可避嘅時候咧，係十分之尷尬同埋無奈。誒。
夠涵蓋有關嘅行為，但係我認為咧，火車頭同樣對公共空間構成嚴重嘅滋擾，尤其是頭先好多同事都講咗啦，作為家長咧。
嘅一個誒修正嘅時候咧，佢哋咧係會提早通知業界啦。誒，亦都等業界會誒協商咗，即係足夠時間畀佢哋做準備啦。所以應該不會出現咧所謂誒唔夠時間散尾啊，或者誒唔夠時間散貨尾，又或者係。
咁另外咧，誒就住誒李振強議員咧提出要刪除禁售加味煙嘅修正案咧，我哋都係表示反對嘅。其實政府咧喺制定相關嘅條例草案嘅過程之中咧，已經充分聆聽咗社會嘅聲音，並且咧作出咗適當嘅調整。誒。
誒就已經咧，將薄荷味咧幫誒同其他嘅口味咧已經分開處理嘅啦，以回應咧誒部分市民嘅考慮，體現咧政策嘅包容性同埋務實性。根據咧香港吸煙與健康委員會同香港大學喺二零二四年進。
進行嘅調查顯示，近一半嘅吸煙者咧都有吸食加味煙嘅習慣，而十五至廿九歲嘅吸煙女性中咧，更加有超過八成六嘅人士咧係吸食加味煙嘅。加味煙咧，因為其口味多樣性啊，亦都掩蓋咗原有煙草嗰個。
個刺激味道對於青少年同埋女士具有高度嘅吸引力。研究咧亦都指出咧吸食加味煙嘅青年人之中咧，有三成六係屬於中度至到重度嘅尼古丁上癮者，遠高於咧十六點七個百分點。
噉樣可以明確睇得到咧，就係話味道好啲，咪食多兩啖咯。食多兩啖會點啊？更加容易上癮，更加容易成癮。由此可見咧，如果全面撤回禁受所有味道嘅加味煙嘅條文嘅話咧，係將會嚴重削弱咗。
整體控煙政策嘅成效，尤其咧係壓止青年人喺吸煙方面嘅所謂門户效應，後果咧係十分之深遠嘅，係不容忽視。主席，公聯會咧一直高度關注續稱火車頭嘅吸煙行為，即市民咧喺街道上邊行邊食。雖然咧，時事嘅條例草案咧唔能。
林順潮議員。
可以咧，更加有效咁打擊違規吸煙嘅行為。
部門共同執法，提升咧執法嘅效率同埋一致性。透過咧部門之間嘅協調同埋資源嘅調節。
咧將會繼續密切跟進相關嘅立法進程，促請咧政府更加積極咁去研究咧喺未來嘅修例之中咧，將火車頭嘅行為咧納入規管之中。
確保市民咧全面理解法例嘅內容同埋相關嘅規定，避免咧因為資訊不足或者誤解而多發網嘅。同時咧，亦都建議政府咧進一步強化跨部門嘅協作，包括咧衞生署、咧食環署、警務處等。
同時間咧，誒根據政府喺二零二三年進行嘅控煙策略公眾諮詢裏邊，其實有超過六成嘅受訪市民咧係表示支持禁止火車頭嘅行為，反映咧社會對於改善街道空氣嘅質素啦，同埋保障非吸煙者嘅權益嘅強烈訴求。我哋。
另一方面咧，工聯會亦都會密切關注咧條例草案通過之後嘅執行配套嘅工作，確保咧政策落實得宜。今次嘅修例咧，相信會係誒突破吸煙人口樽頸嘅一個關鍵舉措，更加係邁向無煙香港二零。
三零嘅一個前進嘅重要嘅里程碑，工聯會咧呼籲各位議員同事秉持公共利益嘅原則，支持咧整體控煙政策嘅方向，攜手咧推動社會健康發展。政府咧亦都需要加強宣傳教育，同埋提供清晰嘅指示。
主席，工聯會咧亦都關注戒煙支援服務嘅使用情況。雖然咧現時政府咧已經設有戒煙熱線、輔導診所同埋流動應用程式等免費嘅戒煙服務，但係使用率咧仍然偏低，未能夠咧充分發揮支援嘅作用。根據
據政府統計處二零二三年嘅調查咧，香港現時有大概六十三萬名嘅吸煙者，當中咧誒，雖然咧有八成二嘅人咧係表示認知啊有戒煙服務呢樣嘢，咁但係實際上使用相關服務嘅人數咧得三成。
反映咧，推廣力度同埋服務嘅覆蓋咧，仍然有待加強。工聯會咧建議政府喺推行條例草案嘅同時咧，進一步加強戒煙支援嘅配套，包括咧喺公立醫院、普通科門診、社區診所，甚至咧未來嘅社區藥房設立戒。
戒煙支援站提供咧職場嘅諮詢輔導同埋轉介服務，便利咧有意戒煙嘅市民咧獲取即時同埋全面嘅支援。本人咧再次肯定二零二五年控煙法例修訂條例草案所訂立嘅政策方向，並予以全力嘅支持。多謝主席。
作出規管。
密切相關。
我支持條例草案中禁止在公眾地方管有電子煙嘅規定。
根據特區政府早前進行嘅公共諮詢，有多達百分之八十五嘅受訪市民咧，係支持禁止吸煙火車頭嘅行為。
一般人係難以分辨吸食者是否在吸食依趟米之毒品，因此出現咗唔少喺公眾場所懷疑公然吸毒嘅畫面。
條例草案通過後，可令吸食伊託米之者不再隱蔽。警方見到持有電子煙機嘅人，便可以馬上執法，並透過試紙可即時驗毒。
參考亞洲鄰近國家嘅經驗，例如新加坡及泰國等地咧，早已全面禁止另類煙產品，並有效咧減低青少年吸煙及毒品濫用嘅風險。
多謝主席。二零二五年控煙法例修訂條例草案嘅主要目標係進一步降低吸煙率，推動香港邁向無煙城市。我對控煙十招十分支持。
自二零二二年四月三十日起，香港已禁止另類煙產品嘅進口、推廣、銷售或者生產。但現行嘅法例並未禁止私人持有或者使用另類煙，形成執法上嘅漏洞。
不法分子利用電子煙設備參雜伊託米茲毒品，可使電子煙成為吸毒工具。這類情況已有跡象擴散至校園。呢啲產品與近年青少年濫用伊託米茲問題。
同時，我認為喺現有嘅基礎上，仍有空間可進一步優化控煙政策，包括一明確禁止吸煙火車頭嘅行為，和二將全港有蓋行人天橋直接劃入法定禁煙區。
不屬於禁煙區。
反映社會已有強烈嘅共識。
增加控煙十招嘅整體成效。
不屬於禁煙區，但係人流就非常之多。
十未能達至公眾地方室內區域要求嘅定義。
例如我哋旁邊嘅金鐘統一中心外邊嘅行人天橋咧，屬於半封閉。
有唔少呢一類相對封閉嘅有蓋行人天橋咧，係屬於高人流量嘅。
控煙十招標誌著香港朝向無煙城市長遠目標嘅重要一步，有助鞏固香港作為全球健康城市嘅地位。
希望特區政府可以研究直接把所有有蓋嘅行人天橋劃為法定禁煙區，保障市民，尤其是係長者同埋小朋友嘅健康。
消費者咧可以自行加入口味，達至類似加味煙嘅效果。為進一步完善嗰個政策咧，政府係咪可以考慮咧規管自制加味煙配件？
草案提出禁止在輪候公共交通工具時出現兩人或多於兩人嘅隊列中吸煙，我係支持嘅。但同時咧，亦都希望政府可以重新考慮對吸煙火車頭，即係邊行邊吸煙嘅行為。
即使擔心執法方面有困難，但立法規管相關行為本身就係一個清晰嘅信號，起咗阻嚇同埋教育嘅作用。另一方面，有唔少行人天橋，因為違風程度少於總面積嘅百分之五。
目前草案提出禁止加味煙草產品禁止在香港售賣，但尚未同步禁止自制嘅加味煙嘅配件。呢類配件咧可以輕易透過網購或者其他嘅渠道係買到嚟。
謝偉俊議員。
是否有其他議員想發言？
本人僅此陳詞，支持條例草案。
講過就算，但係我想，或者再強調一點咧，就係始終我哋。
為市民替造一個更清新、健康嘅生活環境。
人哋去所謂traditionalistic，即係過分地爸爸式嘅、媽媽式嘅管教，教我啲小朋友點樣做咧？呢樣嘢咧，我個人嚟講係當然不嬲都係唔係咁噉就接受咧。咁呢個係一個一個一程度嘅問題。
誒特別我強調剛才有同事講嘅，即係選擇嘅問題啦。噉啊，亦都係即係如果要壞嘅就教唔好，要好嘅教唔壞。呢啲成年人大家都知呢啲嘅道理㗎啦。噉係想想調教到咩管嘅速度咧？咩咩程度咧？咁？
社會上嗰個管治嘅嗰個所謂哲理啊，係應該點行法咧？咁誒，當然有一個方向就話，我希望可以儘量多啲鼓勵香港作為一個無煙城市，多啲市民係誒幫下佢哋，等佢哋多啲知識，誒甚至法例上幫手。如果佢哋勸唔聽嘅話，噉。
主席，誒就關於控煙嘅立場咧，我多年嚟都我諗都講咗唔少次啦。噉就我諗其實好多嘢都係已經講過，同埋我諗剛才啊啊江玉寬議員咧都其實都講嘅類似嗰個平衡咧，我已經不嬲都強調，所以我亦都或者唔需要再多講。不過唯一就係想輕輕温故知新，有一兩。
點啦咁？另外就今次呢個修訂呢個議案咧，我亦都可能補充翻。今次新嘅嘢咧，就講兩個新嘅point嚇。主席，我誒開宗明義咧，我都再講啦，即係我唔食煙，又唔鼓勵人食煙，亦都覺得啊二手煙更加嚴禁。呢啲談話都都clear shape，都唔需要點講㗎啦。誒，跟住都係有關嘅食煙嘅害處。
有翻嘅醫療嘅成誒成本，包括剛才郭偉強議員講個誒，係咪應該郭偉強定還是阿李振強咧講由由百年立嗰應該係李振強議員由百年立嗰個講法咧。近期我哋本港都有個例子嘅，我哋阿何主國先生臨走前都有啲噉嘅呼籲啦，咁大家都可以温故知新啊。呢啲。
但係，始終、始終、始終就係香港係一個自由度好崇尚自由嘅社會嚟嘅。無論你係煙又好，好多其他嘅選擇又好，甚至喺政治嘅取向上啊、誒經濟上啊，冚唪唥都係要自由，係我哋其中一個除咗法治之外咧，一個最大嘅基石嚟嘅嚇。咁呢樣自由咧就過分。
我哋都可以啊！嚴格嚟講咧，就可以控到咧個罪案率咧，去到接近零嘅percent嘅嚇。啊，點做咧？咁消禁咯。
誒曲誒嗰個我哋嘅誒毒品嚇，都係有一個所謂美沙酮嘅一個歐力畀佢。咁呢個歐力本身咧係重要嘅。咁所以點解有時我誒都今次呢個關於嗰個誒加美煙咧，我有意見噉，先頭我再補充講講咧。
噉啊！凡事我都覺得唔應該做到盡嘅。咁當然政府都唔係做到盡，起碼唔係禁煙啦。起碼噉，但係喺控煙方面咧，其實今次都差唔多做到盡嘅啦。因為實質上咧，誒我哋如果甚至任何嘢係壞事啊，誒嚴重嘅罪行。
夜晚唔出街咯，咁少好多罪案啦。而誒，甚至將活動嘅時間縮減佢咯。但冇人會噉樣做，因為世界上唔可以噉樣做嘅。同樣道理咧，煙咧，你除非你嚇你一就你禁咗佢咯。如果唔係嘅話，你會控咧，控幾多控唔曬嘅噉。經濟學上嗰個所謂邊際效率遞減原則咧。
大家都知㗎啦，噉你越你越加力度落去咧，只不過減嘅速度越嚟越少，越嚟越唔唔冇效嘅。咁而家我哋已經去到呢個位咧，就係九點一去到已經上到七點幾咧。噉啊，越越嚟越咧，壯大力度落去做都好啦，個減幅咧依嚟一路都係會嚟越少嘅，除非去到冚完全冚咗佢。咁所以呢個我哋都唔需要多講。
誒將事有度，我強調一樣嘢。我哋香港社會而家咁比較比較比較好緊張嘅時候咧，應該係唔好話就係煙嘅問題，其他方面咧都有機會。如果唔係太大損害咧，都盡量唔好咁咁緊。如果唔係，成個社會壓力波越大嘅話咧，誒有時有我成日都舉個例子咧，就算睇。
誒又好真又好啦，即係連死刑之前啊，都會畀佢食支煙咧。但係佢心理上好似真係唉，最後一口煙啊。咁呢個係人，始終係人有弱點，人有人性嘅。即係呢下就係我哋其實所需要保持翻社會上少少嘅都係要唞氣嘅口，但係魚刺水都要盡量疏通啦。咁噉，我哋誒誒。
其他國家其實方法好多㗎，就算我哋誒當局不斷強調加拿大個模範啦，咁即係話佢點樣能夠喺喺十年之內將嗰個差唔多個減煙個幅度去到咁咁咁厲害咧，都係佢哋有其他歐力㗎，其他方法㗎。例如佢哋誒唔唔會禁嗰啲誒有味煙啦、加熱煙啦，誒，甚或佢哋。
再誇張啲咧，佢哋誒其中一個例子就係喺誒我哋嘅B.C省啊，誒British Columbia省咧，一月廿一依個二零二三年一月廿號開始咧，就一月卅號開始應該係行呢個三年嘅試辦期咧，將所有真係嚴重毒品啊，誒包括誒可卡因咧，搖
球丸咧、芬泰嚟咧、海洛英嘅麻啡冚唪爛都二點五gram以下咧就合法嘅。咁呢個當然我哋唔話要仿效佢，但係呢個係人哋嘅方法，有一啲章、有啲詞、有啲勾勒。剛才啊，應該李國強、誒李李振強議員講話，甚至連嗰個誒誒，我哋要減嗰啲誒誒。
噉我又要去翻。
禁煙範圍嘅問題。
幾廿年嘅歷史啦，佢有曬呢啲誒所有嗰啲製造商嘅煙嘅含量嘅嘅數據。
時啦，食家批員同埋李敬祥員關於個戒尾煙方面嘅立場同埋嗰個誒誒取向。咁誒另一個，我想時間有少少剩翻咧，就係關於個禁同埋嗰個誒誒誒。
咁另外咧，邏輯上嘅不不對稱咧。咁剛才有同事講話，誒，我哋咁啱今朝早先講，啊，應該係小家飛完啦。今朝先講嗰個籃球，誒，講個博彩税嘅問題噉。誒，咁點解煙就噉樣咧？咁其實唔止噉樣嘅邏輯上唔吻合嘅咧。包括我哋對於酒嘅態度啦，不斷減酒税。
但係不斷就打壓煙，誒咁當然你話煙咧就有二手吸煙嘅效應，咁其實而家我哋二手都禁得好絕下㗎啦，而家差唔多咧煙嗰個令個有個令到二手傷害嗰個程度咧已經去到差唔多接近零嘅，誒同酒差唔多，其實酒一樣有二手㗎喎，酒你飲咗。
之後唔係就係話自己誒醉咗揸車意外咧，幾多最近呢啲啊有嘅警誒幾多意外係可以係致命？咁呢唔單止係自己，你都令到途人致命。咁呢其實邏輯上又係唔係好吻合噉，但係即係算啦。即係呢個變重證都係有時都唔係淨係講邏輯，有時都係講實際情況。好啦。
誒，今次就有關新嘅誒法案咧，有啲一兩點，我想補充下。好啦，加味煙噉啊，剛才講過咧，就加拿大嘅情況，我哋攞嚟做典範嘅。但加拿大咧，佢哋喺呢方面咧，就誒除咗話係剛才所介紹過嘅誒所謂叫做誒一鬆一緊之外咧，佢哋有更加。
全面所以holistic嘅一個一個方法去處理佢哋嘅煙嘅問題，包括係好多心理輔導啊，好多一啲嘅羣體嘅誒誒誒一啲輔導啊，誒加埋一格所有嘢加埋一齊嘅，就唔係淨係話禁，亦都唔係禁曬，亦都唔係淨係喺戒煙方面咧。佢哋做得好前，但係其他。
方面佢又放翻鬆，咁呢樣嘢我哋學啲唔學啲咧，抄啲唔抄啲咧，甚至咧關於嗰個第附表十裏邊嗰啲定義咧，我亦都心諗有曾經都表達過唔少意見咧，就係話喺執法上我哋都唔搞清楚我哋自己本身所謂傳統煙嗰個含量係點。誒，我理解到咧，當然剛佢有解釋就話佢哋不嬲煙呢啲係。
有冇其他議員想發言？
如果冇咧，我現在請醫務衞生局局長答辯，之後咧辯論即刻結束，局長。
條例草案二讀之後，法案委員會召開咗一共八次嘅會議。我好多謝。
主席，好多謝剛才二讀辯論過程入邊多位議員先後發言，支持二零二五年控煙。
委員同埋政府推動控煙嘅決心係一致嘅，貫徹咗我哋按住循序漸進嘅原則推出控煙措施嘅政策方向。
先先先至話畀聽，邊度全面包括一啲，就食煙房啊、食煙室啦，咁咁可能調翻轉整下整下咧，咁更加有效執法，更加令到大家市民咧容易跟進，唔該主席。
委員會主席周浩鼎議員同埋委員喺審議過程入邊全程投入，進一步提出咗寶貴意見同埋好多具體嘅建議。
法例修訂條例草案、下增條例草案，去到推行新一階段嘅控煙措施，條例草案得以今日恢復二讀，係行政立法機關良性互動嘅體現。
由去年六月，政府提出控煙十招，並且係計劃草擬條例草案。我哋已經就細節去徵詢咗議員嘅意見。喺提交立法會審讀之前，我哋已經將好多嘅建議納入咗條例草案。
嘅定義誒幾多尺幾多米，搞到咧？我當時問翻個負責官員，我話：你噉你可唔可以一次我講畀佢聽？你解釋我聽，你唔好睇住啲嘢讀出嚟啊！你自己理解到你由邊地方係禁禁幾多點禁法咩標準咧？佢都投降話禁唔到嘅。而事實上，任何常人咧。
不過數據歸數據，但係如果你條法律嘅定義咧，你唔定義咗清楚係邊啲叫情傳統煙，將傳統煙裏邊嘅成分清楚定明出嚟，然後你而家純粹咧就話新加內嗰啲就會出又會啊違法啦噉。當你個X，我用我用例比例，當你X係乜嘢？X係傳統煙個原本嘅份。
都唔搞清楚嘅時候，你又再話x加y咧，y就新嘢，你就要有罪噉。但係你到檢控嗰陣時，你就麻煩啦。咁x係咩嚟嘅咧？噉你當然當局話要到時要睇翻，又要有科學方法驗翻出嚟，又要誒嗰個誒製造商要申報佢有啲乜嘢x等於乜嘢噉，係好拗舊嘅。咁所以呢樣嘢，我覺得喺執法上咧。
係的，而且確好多問題。誒，舉翻加拿大例子，我哋都曾經好問得好清楚。咁舊英加拿大咁成功啦，噉佢喺執法上有冇試過檢控過啊？檢控情況點啊？答案原來翻嚟話，加拿大都冇檢控過呢類嘢嘅喎。佢哋只不過有咩事嗰陣時勸喻嗰啲製造商咧係誒跟單個規矩做啫。噉我哋到時執法。
係咪真係又用翻勸喻嘅方式做，定還是香港比較嚴緊嘅一個誒檢控嘅方式咧？呢個又可能又將來要睇下啦。但係反總嚟講咧，就喺喺嗰個加味煙方面嗰個誒，無論係嗰個方法、力度、誒邏輯執行上，都可能會好多問題嘅。咁所以呢方面咧，我係傾向支持。
初初咧，我哋就整下啲公共地方啊、交通站啊、巴誒邊啲地方唔準食，邊啲地方準食咧，相對容易，因為我哋禁嘅範圍細。但係今次呢個控煙十招咧，禁嘅範圍真係好似水銀射地噉，呢度禁一忽，嗰度禁一忽，學校點啊，門口點，即係好多呢啲噉嘅。
食呢出嚟食下，諗翻下我要唔要攞個表尺對一對？而家我喺邊度？嘟嘟嘟嘟嘟誒邊啲係禁，邊啲唔禁？不如打畀律師問一問先咧，好難搞嘅。當然我哋希望啲老師啲signage清楚咗啦，但整下整下咧係咪真係商品掉翻轉？你禁得太多咧，倒不完掉翻轉嚟啦。所有都禁，所有地方都禁，剩翻嗰啲闊面嘅。
事實上。
香港仍然有五十八萬嘅煙民。
全方位噉樣抗擊疫、抗擊煙火。
我留意到今日有議員提出修正案，我必須要明確咁指出，有關議員嘅修正案係會嚴重噉樣破壞控煙嘅工作。
主席，煙草產品每年導致超過八百萬人死亡，當中大約有一百二十萬人係因為吸入二手煙而失去生命。
每兩個吸煙嘅人就有一個因為吸煙而提早死亡，呢個唔係一個冰冷嘅數字，而係無數破碎嘅家庭嘅一個現實。
敲定措施實施細節同埋生效日期嘅時候，係會按既定嘅機制徵詢立法會嘅意見，亦都會有過渡期畀公眾同埋業界適應。
逐項明文列出，同加拿大嘅框架一致，提早禁止向十八歲以下人士提供傳統或者係另類煙，延長更新。
而因應住民建聯特別係梁希議員佢關注到控煙措施嘅生效日期，政府喺審議過程入邊亦都表明，控煙措控煙嘅措施係會分階段有序咁推行。
政府喺法案委員會階段已經喺政策同埋執執行嘅層面上面陳述咗議員修訂案對控煙工作造成嘅影響。稍後我亦都會喺委員會審議階段嘅時候詳細噉樣講解。
健康中谷屠醬嘅過渡期容許銷售商處理倉存，並且係同時協助政府釐清市民同埋業界對個別控煙措施存在嘅一啲誤解。稍後我會喺委員會審議階段提出修正案嘅時候，長加介性。
我哋盡量採納咗委員會嘅建議，充分咁回應咗委員嘅關注。過程之中一直亦都有緊密嘅交流喺呢度。我特別要多謝所有委員提出嘅意見，進一步完善咗條例草案，包括喺加味煙禁令之下禁止同埋豁免物質。
都對逝者哀傷。
令到好多人。
控煙正正係對下一代嘅守護。
而二三手煙更加係禍及無辜。
肺病嘅患者嘅氣喘聲。
煙民長期吸煙係會引致各種嚴重嘅疾病。
更加令到我哋好多人係對煙害好憤怒。
中風病人嘅殘障，心臟病猝逝嘅親人，佢哋嘅哭聲。
煙草殘害患者同埋至親嘅身心，好多受煙害嘅人士往往係悔不當初。
作為醫務衞生局局長，更加曾經作為一個前線嘅醫生，我耳聞目睹過太多本來可以避免嘅慘劇。
當煙害嚟漫到我哋周邊嘅小孩子佢哋嘅身邊嘅時候，我哋失去嘅唔單止係健康，更加係社會嘅未來。
四十年前嘅已故國際巨星尤百蓮立，以及今年身故嘅香港政商名人何柱國先生，佢哋嘅肺腑之言，觸動人心。
大煙。
吸煙係最可預防嘅公共衞生威脅。
吸煙危害健康，而健康就係最大嘅財富。
放任煙害蔓延，經濟損失勢將擴大。
為咗達至無煙香港嘅願景，政府喺整體控煙嘅政策係立足科學，凝聚共識。
並且係展開咗公眾諮詢，九成嘅市民係支持進一步降低吸煙率，社會對無煙香港嘅呼聲成為主流。
條例草案嘅多項重要嘅安排，正正就係喺呢個行政立法事前事前協商合作嘅背景之下提出嘅。
政府仔細咗評估措施嘅成效、操作性同埋公眾接受度之後，喺去年嘅六月公佈咗短中長期嘅控煙措施。
香港喺慢性疾病同埋人口老化雙重挑戰之下，做好控煙工作已經唔係一個選擇題，而係一條必答題。
本地嘅研究數據顯示，喺二零二一年，因為使用煙草而造成嘅健康問題，估計係引致到相當於每年大概八十二億港元嘅經濟損失。
正如我剛才發言所講，公佈措施之後，我哋係廣泛聽取咗各界，包括在座唔少議員嘅意見，喺提交條例草案首讀之前，已經納入咗議員嘅建議，完善咗措施嘅細節。
基於實證研究同埋海外嘅成功經驗，政府喺二零二三年提出咗以四大方面推動新一階段嘅控煙工作，即係管供應、降煙、降需求、禁宣傳、減引遊、抗禁區、免煙害同埋重教育助。
禁售加微煙等等。
有關措施係會喺修訂條例刊憲之後即時生效。
我理解好多議員都關注私煙執法嘅工作，政府係會立法。
法案委員會亦都曾經邀請咗社會各界就住條例草案提交意見書。
包括唔喺條例指明重大措施，包括原税標籤。
男女聲高低音協調合作，成為一首推動無煙香港之歌。
從針對團夥嘅走私關口申報、零售層面三方面加強打擊，先法律框架。
條例草案已經係一套已經廣泛吸納咗立法會同埋社會多方意見，雄燕大合唱。
我哋會分階段禁止管有另類煙，首階段容許管有煙機，係因應咗自由黨邵家輝議員提出嘅意見作出嘅調整。
另外，為咗回應唔同黨派議員對加味煙禁令同埋私煙問題嘅關注，我哋將落實打擊私煙措施之後，先至。
全煙害警示包裝加味煙禁令嘅生效日期，將來係按實際嘅情況，以先定立後審議嘅方式，另定生效嘅日期。去到保留彈性同埋容許過度嘅安排。
以進一步咁遏止私煙。我哋亦都聽取咗唔同議員關於加味煙嘅意見，將會分階段執行加味煙禁售令。首階段先禁非薄荷煙，以及繼續容許入境市民同埋遊客攜帶加味煙入境自用。凡此中中都顯示，我哋向立法會提交嘅。
喺彰顯城市品質。
再者，控煙係全球嘅大勢。
有親友業業嘅意見，更加指出，二零零七年。
真正國際都會嘅魅力，在於清新空氣，賦予市民嘅幸福感。
我哋同意有關觀點，相關經驗亦都表明，加強控煙係唔會打擊經濟。
證明無煙餐廳係真正吸具有吸引力嘅賣點，唔少餐廳更加係以無煙作為宣傳嘅亮點，成功咁吸引咗食客。
嘅時候，業界亦都曾經擔心擴大禁煙區係會導致生意大幅下滑。不過正式推出之後，食肆生意係不跌反升。
事實上，控煙工作同埋經濟從來都唔係靈活嘅遊戲。我再三強調，控煙係可以贏經濟、贏健康，而唔一定會輸經濟。
喺法案委員會委員討論過程以及議員剛才嘅發言入邊當中，部分議員同埋個別嘅團體係憂慮加強控煙措施係會影響經濟同埋旅遊業。
喺立法會早前接獲嘅意見書當中，超過三十份嚟自多個商業同埋專業界別嘅團體同埋人士支持，係足以反映控煙同埋經濟係並冇衝突。
從提倡室內禁煙去到加味煙嘅禁令，世界各地控煙進程不斷噉樣深化。控煙十招不存在政府去得好盡，亦都未有要求要贏到最盡。事實係香港要追落後，政府想大家贏。
另外，一應法案委員會就執行方面所提出嘅意見，衞生署會就新增嘅罪行制定實施指引同埋部門間嘅協作同埋聯絡嘅機制，確保日後執法流程上更加暢順，亦都會喺措施實施前向公眾加強解。
是。
令到煙禁煙禁令實施超過咗三年。
更加係會同旅遊業界保持緊密嘅聯繫，透過唔同嘅渠道向旅客加強宣傳同埋推廣有關嘅措施。
唔少人士仍然接觸到另類煙，特別係電子煙，甚至係以電子煙去吸食含有伊託米子嘅毒煙彈。
加強打擊私煙嘅措施，以及禁止向十八歲以下人士提供傳統或者另類煙嘅規定，將會喺修訂條例刊憲後即時生效。
為咗從根本打擊使用另類煙，二零二零二六年四月三十號起，我哋係會禁止喺公眾地方管有另類煙用嘅物質。
加味煙係煙草商吸引新世代吸煙嘅伎倆，係毒藥包上糖衣。我哋會喺元帥標簽制度全面實施之後，實施加味傳統煙嘅禁令。
為咗管供應以及禁宣傳，我哋會喺二零二五年第三季推出元税標簽制度先導計劃，目標係喺二零二七年第二季同全煙害警示包裝係同步實施。
主席，如果條例草案得到立法會嘅通過，將會能為新一階段嘅控煙措施提供法律嘅基礎。首要重點係打擊私煙，確保其他控煙措施能夠發揮最大嘅成效，以及防止新世代吸煙。
二手煙危害公眾健康，而新一階段嘅控煙措施將會增設禁煙區，保護老幼病弱。違反吸煙條例嘅定額罰款額，亦都會提高去到三千蚊。新增禁煙區同埋新嘅定額罰款額，將會喺二零二六年一月一號一號生效。
除咗條例草案建議嘅各項立法措施，我喺呢度要指出，推動戒煙亦都係控煙策略嘅重要一環。政府喺推動戒煙同埋宣傳教育方面嘅工作，從來都冇停過，包括近年增加戒煙服務嘅種類、服務點以及服務嘅。
名額，以及透過同教育界嘅合作，提高學生對吸煙禍害嘅認識，營造無煙嘅氣氛。陳開欣議員同埋郭凌麗議員特別關心學生同埋戒煙嘅工作。我哋會繼續深化戒煙嘅工作，包括探討如何進一步噉樣善用地區康健中。
反對嘅，請舉手。
以及加強對學生嘅宣傳教育工作。
需要全社會多代人嘅持續同埋共同嘅努力。
中心同埋家庭醫生嘅網絡，便利戒煙者尋找最適合同埋便捷嘅戒煙方法。
第一至七十二條，醫務衞生局局長會動議修正案，只在修正多項條文同埋標題。
主席，正如我喺動議議讀條例草案嘅時候提到，控煙工作就如逆水行舟，不進則退。
排委員可以參閲講稿嘅附錄，委員亦都獲得通知，全體委員會會合聘辯論各項條文同埋修正案。現在待議議題係以下條文納入本條例草案。
草案同埋稍後動議嘅修正案，我緊黐陳詞，多謝主席。現在嘅代決議題係二零二五年控煙法例修訂條例草案，予以議讀，贊成嘅請舉手。
紅煙永遠在路上，從來唔會有最後嘅一里嘅路嘅。但係今日我哋係可以共同為紅煙之路殿下重要嘅里程碑。我很請議員以下一代嘅福祉為念，回應社會嘅期盼，支持同埋通過呢條凝聚多方共識嘅條例。
我認為議題係獲得在議，願意過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零二五年控煙法例修訂條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二五年控煙法例修訂條例草案，就條例草案嘅辯論同表決安排。
增補、新定標題同埋新定嘅條文，以及修訂長題。邵家輝議員會動議兩組修正案，第一組分為第一A同埋第一B組，旨在修正第一條以及增補新定嘅第七十三條，以建議。
直先審議後定立的方式審議條例草案附權制定嘅若干附屬法例及第二組分為第二A同埋二B，旨在修正第六十八條以及增補新定嘅第六十六A條，關乎在加美煙禁。
零下。
增新增嘅闊面物質。
提供另類吸煙產品。
委員會會先表決，冇修正案條文納入條例草案。
有關修訂大致可以歸納為五類，我現在作扼要嘅説明。
然後按講稿嘅附錄所在安排處理修正案，醫務衞生局局長。
去加味煙禁令嘅條文，就修正我詳情委員可以參與講稿嘅附錄。
同埋傳統吸煙產品嘅條文嘅生效日期，提前去到修訂條例刊憲當日。
李振強議員會動議修正案，分為第一A同埋一B組，只在修正第一、二及三五條，刪去第九部，即第六十至六十八條，將第十部重編為第九部，以及修正長題以刪。
各位委員，現在可以就各項條文同修正案進行合並辯論。我會先請醫務衞生局局長發言，然後請邵家輝議員同李振強議員發言。但佢哋喺現階段無需動議修正案。然後，我會請其他議員發言。合並辯論結束之後，全體。
主席，我現在提出政府嘅修正案，修訂二零二五年控煙法例修訂條例草案，下稱條例草案。修正案內容已經再喺先前由立法會秘書處發送畀各位議員嘅文件入邊。修正案主要係因應法案委員會委員嘅意見而提出。
現當日起生效，從而理順整個執法同埋立法嘅安排。
與之相關嘅定額罰款條文，亦都會相應提早去到修訂條例刊憲當日起生效。
以進行搜查或者係逮捕，強化控煙酒辦就令類煙禁令嘅執法效能。
同埋公告，而規定同埋公告嘅最終定立，仍然需要分別另外按住既定程序通過同埋處理。
第二，關於禁止管有另類煙，指明另類吸煙產品嘅定義，現時在於條例草案嘅主體條例，法案委員會委員。
林志源議員建議修改相關嘅草案方式，政府嘅立法願意係喺施行禁止管有另類煙用物質，即係所謂嘅煙彈嘅禁令。
建議修訂條文，做到下一階段可以將禁令延伸去到令雷煙裝置，而有關延伸可以喺下一階段透過生效日期公告實施，而唔需要修改主體法例。
另外，為咗提高執法嘅效能，我哋經與相關嘅執法部門討論咗之後，建議為控煙酒督察所第部誒所新增第部嘅權力，因應法案委員會嘅意見。
我哋建議喺《吸煙公眾衞生條例》第三七一章同埋《進進出口條例》第六十章加入新定嘅條文，進一步賦予控煙酒督察搜查同埋使用按理屬必須武力嘅權力。
關第一關於生效嘅安排，正如我剛才二讀發言嘅時候所指出，新一階段嘅控煙措施嘅其中一個重點係防止年青嘅一代吸煙。因應法務委員會入邊陳海欣議員嘅意見，我哋建議將有關禁止向十八歲以下人士提供。
此外，多謝簡惠敏議員嘅意見，我哋建議定明條例草案有關賦權醫務衞生局局長制定附屬法例，去到定明傳統吸煙產品包裝需要符合規定，同埋制定加味煙禁令下嘅合規證明書制度，喺修訂條例罕。
基於相同嘅考慮，有關附權衞生署署長透過公告指明診所或者健康中心嘅條文同埋相關嘅釋義，亦都建議係喺修訂條例刊憲當日起生效。以上嘅修訂旨在先附權制定有關規定。
之後繼續監察另類煙嘅使用情況，並且係會視乎需要考慮進一步規管措施，包括將禁令嘅涵蓋範圍擴展去到所有嘅地方，以及禁止擁有另類煙裝置，即係俗稱嘅煙機。欣應林議員嘅意見，我哋建
第三，關於擴大法定嘅禁煙區。
禁令令到條文上邊更加易於操作。
加拿大嘅相關法規係一致，包括不以使用目的。
執法方面嘅安排，為咗加強執法成效，我哋建議喺條文條例草案加入新定嘅條文。
為咗更清晰噉樣體現禁令下邊有關豁免出口同埋轉口嘅政策原意同埋條文嘅完整性。
把將指明嘅添加劑分類嘅草擬方法，而係以清單嘅形式列出咗豁免嘅物質，並且考慮到議員嘅意見，以明文方式説明指明添加劑唔包括。
除咗啟德主場館之外，我哋建議喺體育場嘅定義之下，加入啟德青年運動場，使到有關嘅場地嘅禁煙安排喺第第三車一章下，同啟德主場館係一致。
賦權控煙酒督察可以為實施加味煙禁令嘅目的，喺任何合理時間進入用作儲存傳統吸煙產品嘅地方，或者有該等產品被邀約出售嘅地方，抽取傳統吸煙產品嘅樣本嘅權力。
第四，關於實施禁止加味煙傳加味傳統吸煙產品嘅禁令，政府建議嘅加味煙禁令以國際最佳嘅實踐典範，即係加拿大嘅監管框架為藍本，禁止售賣含有指明添加劑嘅傳統吸煙產品。
政府已經喺法案委員會重申，指明添加劑顧名思義係並唔會包括自然存在喺煙葉入邊嘅成分。禁令亦都已經豁免喺加拿大、澳洲都有明文列出嘅同一份嘅喺煙草產品製造過程入邊。
必要嘅物質清單，因應法案委員會會議上邊嘅討論，同埋特別係參考咗邵邵家輝議員同埋江玉寬議員提出嘅意見，為咗提供更清晰嘅規管框架，我哋建議修訂相關嘅附表，使到佢哋嘅表述方式係同。
製造傳統吸煙產品必須嘅礦物質營養，以及蔬菜萃取物中嘅澱粉。另外，有關被闊被闊除嘅物質嘅列表，亦都會加入咗兩項同薄荷味相關嘅物質，以便喺首階段先推行非薄荷加味煙。
邵家輝。
以確保條文表達清晰同埋前後一致。
噉樣呢啲產呢啲產品嘅銷售禁令咧嘅規定係亦都唔適用嘅。
產品而作出嘅，而呢個產品係由呢個產品嘅製造商或者入口商持有，以供輸出香港嘅。
定明新釋養嘅過渡期由六個月延長去到九個月，等業界有充足嘅時間配合同埋遵守相關嘅規定。
法案委員會對上述修正案並冇異議，我呢度肯請各位議員支持同埋通過我動議嘅修正案。我緊之陳詞，多謝主席。
除咗上述五個範疇，修正案亦都涵蓋咗法案委員會曾經討論同埋考論嘅技術考慮嘅技術性同埋文本上嘅修訂。
就係嗰個嘅加味煙噉啊！誒，李振強議員嘅話咧，佢係直頭會笑鳩。你係向主席發言嘅，定係向誒局長發言嘅？好嘛，係主席，係。
除咗為含有指明添加劑嘅傳統吸煙產品，以及顯示為含有加味劑嘅傳統吸煙產品提供有關嘅豁免，我哋建議加入新定嘅條文，定明如任何事情係就任何設計喺傳統吸煙產品中注入加味劑嘅。
第五，關於延長健康足谷圖像定名新式樣嘅過渡期，因應法務委員會嘅意見，特別係邵家輝議員轉達業界嘅關注，我哋建議將條例草案有關煙草產品封包或者零售盛器入邊嘅健康足谷圖像。
唔該，主席啊！各位同事，我今日主要話係會有兩組嘅修正案嘅。咁而啊，如果大家頭先留意過我之前所講嘅上一個環節嘅話咧，對於十個控煙政策裏邊有九個，其實本身有啲係我建議，有啲我大力支持，同埋有啲我都同意。即係有一個，其實我覺得有啲問題。
同埋我都要誒多謝主席啦，主席喺今次嘅話可以容許我同埋李振強議員咧提呢個修訂案，咁其實一個過程都唔簡單，多謝主席。咁嗱喺誒李振強嘅話咧，會就住喺加美煙嗰方面嘅話咧，其實佢會希望剔除嘅。咁如果假設佢剔除嘅話，我知有嗰兩個嘅修訂案其實都冇咩大嘅意思嘅。咁不過咧。
委員會嗰度傾出嚟嘅，咁如果唔傾嘅話，其實可能時間佢都做唔切，係咪？咁所以亦都係希望。
就我估計佢過唔到個機會咧，都極大㗎啦。所以咧就我就會寫呢兩個嘅修訂案。啊，呢兩個修訂案咧，主要咧就係講。
即係喺我啱啱發言之前都講咗幾分鐘，即係好多都係關於喺今次上面，佢主動政府其實有幾個修例嘅，即係修改嘅。咁點解要修改咧？都係因為喺個因為都係喺個委員會嗰度咧，其實誒。
就係希望咧，政府喺以下呢三個環節咧，就係可以先由呢個啊先定立後審議咧，就改為咧先審議後定立嘅。噉啊，包括咩咧？就係因為嚟緊啊，政府咧會有一個叫原税嘅標籤嘅，即係話誒嗰啲煙盒嘅話咧，佢上面會有一個貼紙喺度，或者。
有個二維碼喺度噉啊，識別咧。其實嗰啲其實已經完咗税啦。噉啊，打擊嗰啲白牌煙嘅噉。聽落去話，大家都知道其實好似幾複雜啦。咁但係呢嚿嘢其實裏邊點樣做咧，其實而家都唔知嘅。所以我點解希望政府到時候係先過嚟傾咗之後，先至去等我哋再再就就立法咧？因為其實。
根本都唔知嗰嚿係咩。雖然話就話係附屬法例，但係呢個裏邊係全部都係新嘅。咁第二個咧就係實施嗰個叫傳煙害警示啦，即係而家八十五個percent嘅包裝嗰個煙噉。第二咧，政府希望咧就全部都係變咗白色㗎啦，噉啊完全都冇啦。咁可能枯骨頭都見唔到㗎啦噉樣。咁但係即係呢個嘅誒，聽到業界大方向都冇乜問題嘅。
唯一就係擔心第一啲市民買嘅時候咧，連個牌子都揾唔到咁解啫。咁但係重點就係你要將個包裝改，咁其實嗰啲生產商都做到㗎嘛。咁點樣做？點樣做法？咁其實過去嘅話，頭先個局長都舉個例子啦。佢佢佢將個時間都幫我伸延咗，由嗰千五蚊到三千蚊嗰個包裝噉樣，都係喺嗰個範圍。
個原因係點解希望可以翻嚟先傾咗先啦？第三個咧就係第二，其實因為加煙加味煙其實冇咗，冇咗加味煙嘅話咧，咁傳統香煙噉佢入口啊嘛，噉佢入口會講畀局長聽，同你報告話嗰啲加味煙其實冇味嘅，噉我要寫個證明書嘅，噉啊希望得佢批准啦。噉啊證明書裏邊其實。
係點樣寫點樣先要得到批准咧？我相信大家都唔知咧，我都未見過，因為都未諗到嗰嚿嘢點樣噉，所以都係如果我哋唔係傾咗之後係先定立後審議嘅噉，如果係錯咗咁點搞咧？咁所以其實呢三個原因咧，我哋希望咧即係係可以可以先定立後審議，同埋咧大家突然間聽到個局長咧。
強縣。
我做第二個修訂案。
都唔使介紹啦，係咪嗱？就誒。
批業嘅目標，仲會更加禁止不絕。
呢個都係一個例子，講畀政府聽。誒，我唔係洪水猛獸嚟嘅，即係我都係希望可以完善個法例啫。而家呢個環境話要，即係即係。
各類嘅折扣，甚至仲話畀人哋知佢係已經完咗税，咁市民會唔會去誤導市民？咁大家可想言之，而家嘅私煙白牌煙嘅情況係咪情況令人擔憂咧？
聽咗其實議員嘅意見，其實去修改咯。咁呢個正正就我哋立法會議員，其實我哋嘅功能嚟㗎嘛。我哋希望可以令到個法例更加完善，同埋有啲咩誒保留嘅話咧，我哋幫手去提下。咁嗱，至於其實政府有冇試過即係先定先先定立後審議，跟住就就改咗去。
先審與後定立咧，其實啱啱喺今年嘅六月份，政府呢個二零二五年出盡循環再造妥善處置產品暫行修訂條例，即係簡單啲講，即係第日嗰啲誒舊車胎啦、舊電池啦，係啲紙包飲品啦。其實佢有個附例，第二要整啊嘛。咁但係其實點樣收咧？其實大家都係唔知。
咁所以開頭開頭政府就係諗住誒，我先定立後審議啦。噉我講畀聽，喂，咁其實業界咁多份，其實佢都唔知你點樣配合喎。不如翻上嚟傾咗之後先至做啦。咁跟住阿局長好好啊，佢就自己修定咗C C S A，佢就係將佢調翻轉，就係先審議後定立。咁所以呢？
我做第二收，第二個修訂案嘅啦。第二個修訂案咧，其實主要咧就係講緊嗰啲物質咧，有豁免啲物質，因為誒而家啲誒擔心，定係傳統香煙咧，都係因為啲物質咧，你你你唔畀佢擺喺度嘅話咧，有有機會傳統香煙都賣唔到。不不過因為時間上邊問題啊，之前我再撳掣轉頭，馬上再報告，唔該。李振。
多謝主席。我想集中講解點解政府咁加味煙之後，只係會禁之不絕，令到社會上嘅私煙問題更加嚴重。其實政府喺二零二三年同二四年分別大增煙草税超過三成之後，不但只未有令吸煙人數相應減少，反而令到私煙嘅。
活動有啲猖獗，正因為如此，本人擔心政府若再禁埋加味煙，除咗好似我頭先喺二讀嘅時候發言報提到會剝奪咗成年市民嘅選擇權之外，亦都會進一步助長走私香煙，包括加味煙嘅活動，未可達到減輕煙草對公眾健康威。
俗語有雲，你有張良計，佢有過長梯。咁加味煙可能會令煙民轉向私煙市場，或者會令本港嘅私煙市場更加嚴重。由於附近嘅我哋鄰近嘅地區嘅煙税唔同，所以鄰近嘅地區加味煙售價遠低於香港。所以如果煙
民無從喺合法途徑購買加味煙，又缺乏替代產品，佢哋可以點揀？佢哋可能好大機會會被逼轉去黑市購買呢啲唔受監管、品質誠疑嘅加味私煙。相信大家喺網上邊都見到呢啲所謂嘅點心紙。
八個percent。
噉啊，要靠政府啦。
我哋係咪想將我哋嘅吸煙率降到七點？
依一屆啦，下一屆我唔知啦，永遠都唔會有一個共識。
主席，我今完聽咗咁多辯論咧，我得一個好明顯嘅結果，就係立法會基本上。
我哋政府嘅庫房税收係下降，合法零售商受損，同政府控煙嘅目標初心係咪背道而馳，得不償失咧？所以希望各位議員，政府可以諗一諗。
部金錢糾紛所引發，所以政府希望可以正視呢個問題。由於時間問題，我稍後再去發言喺嗰度會講述翻政府咁加味煙之後會導致執法問題更加難難以嘅難去執法嘅嘅部分。本人僅此陳詞，多謝主席。田北辰議員。
以啲點心紙，佢講到清清，依啲嘅煙係嚟自世界各地，有唔同款式、唔同口味、唔同嘅味爆珠型啊，等等嘅冰極啊，都有可以任買，亦都係講得出所有嘅銷售方式送到家又得，甚至有coupon。
加上而家香港人不尚消費成風，外遊頻繁，但係政府嘅新例只係禁售加味煙，但係冇禁止佢哋食喎。所以日後容許市民同旅客可以免税攜帶十九支加味煙入境嘅話，如果報埋税，更加當然可以加更帶更加多入境啦。咁立法之後一
啲經常外出公幹嘅市民，譬如啲空姐、空少，甚至一啲成日喺深圳啊、珠海來回嘅朋友，係咪每次都可以帶十九支加美衣入境之外，亦都可以叫埋喂買多兩條報交埋税，然後再送畀朋友，甚至衍生咗一啲海外免税代購嘅。
嘅水貨煙入境咧，所以結果都係戒買唔戒食，只係戒咗香港合法渠道嘅嘅嘅嘅銷售嘅渠道，但係冇戒除佢嘅使用習慣，所以私煙嘅問題、水貨煙嘅問題一定會更加惡化，吸煙率亦不會因為而下降，但係反而會令到。
根據最新嘅獨立機構調查顯嘅顯示，二零二五年嘅私煙估計其實真係已經去到百分之六十啦。並並並其中包括係非原碎香煙同埋白牌煙。而香港報廢協會今年初亦都指出，白牌煙銷售嘅五十四種煙當中有多達四十一款為加味煙，因。
如果闖竄咁施行禁加味煙，私煙商販將會有一個更大嘅利益誘因。呢個新嘅市場去蠶食呢個合法煙草生意同埋政府税收，同時亦都會滋生一啲嚴重嘅犯罪問題。例如紅水橋最近發生一宗謀殺案，就正正係因為私煙集團嘅內。
噉。
就係以。
結果為目標。
所以佢就做好多嘢。
二零二三年咧就九點一嘅。
希望可以達到呢一個目標。
將吸煙率降到七點八。
局長就定咗二零二五年。
總之，煙草商係永遠都有一招嘅。
呢一屆政府李家超特首嘅施政誒方針。
包括而家一路煙民攀升緊嘅戒味煙，亦都大家知道啦，年輕人啊、女士啊。
啊，咁咪再咁咯。
除非我哋放棄呢個七點八個目標。
啊！啲煙商又會出另外一招嘢嘅。
係咪？噉你咁落去？
下一個階段又未講幾時禁薄荷煙，喺呢段時間。
咁再出另外一招嘢，咪再咁咯。咁都要做到盡㗎。
咁似乎咧，就距離呢個七點八咧，只有就越嚟越遠。
我都想聽下局長係咪話畀我聽，佢有信心嗰個吸煙率唔會起。
咁如果放棄咗啦，咁七點八冇，噉啊冇嘢啦，乜都冇啦，咪去翻十幾咯噉。
咁而家佢哋又即係開始入行啦，又開始變為即係成天一族啦。
噉我聽到政府話禁賣加味煙，我好開心啦！噉我都幾咁肯定禁賣咗之後咧。
咁即係點啫？政府咪放棄咗呢個初心咧？好啦，咁而家話禁加味煙，但係又承認絕大部分嘅人食緊薄荷煙嘅。
邵家輝員。
冇㗎啦！香港搞唔掂。
咁如果走咗下，你手做嘅嘢好似又背道而馳喎噉。
係嘛？咁咁都得啊！噉，因為我係支持政府㗎嘛。
嗱，如果你咁講，噉我又另外一個投票意向啊！如果你話七點八放棄咗啦。
咁去到最後，我都想知，希望局長回應下，七點八係咪放棄咗㗎啦？
係嘛？外國人士支持政府依法施政，你話七點八噉，我梗係死撐支持你㗎啦！
係嘛？咁所以呢樣嘢咧，我都希望局長即係遲一啲去回應下呢件事嘅，唔該。
唔該，主席啊！各位同事，我第二個修正案咧，其實主要咧就係講關於嗯希望第日製造即係火煙製造商咧，佢哋製造嘅時候，如果為一啲注入誒非為咗注入味道或者香氣而加入一啲嘅材料去製造嗰啲煙啦，或者製造過程啊、加工過程啊、儲存過。
過程啊，保存過程。如果突然之間側邊嗰度有啲味道，令到嗰啲煙係有其他嘅味道啦，或者自然存在於煙草內裏邊嗰啲物質嘅話咧，其實我哋都希望豁免嘅。咁嗱，因為今日今日政府咧，主要話咧，其實都係希望跟加拿大嗰邊嗰個嘅法案，即係去做呢一個嘅控煙政策啦。咁但係喺委員。
會度咧，其實我哋都提出過咧，佢又唔係全部跟曬嘅，因為有啲remot咧，其實佢加拿大有啲闊面嘅噉，但係其實佢唔係完全有曬啦。即係我舉個例子，好似一啲生果或者一啲蔬菜嘅攝取物，即係嗰啲纖維，因為大家讀書都讀過，知道以前造紙，中國造紙係靠竹噉樣做完之後，佢咪整咗張。
李振強演。
擔心，第日如果你用嗰啲方法之後，嗰啲朋友喺香港買唔到佢食開嗰啲口味嘅話，佢又走咗去私市場嗰度，因為其實我知道日本同香港嘅口味係好接近。
嗰啲去到咁高嘅局長都咁高嘅，我啲去到咁低嘅，你叫我增長三十percent，我幾歐容易咧？局長都去最最頭嗰幾個咧，點樣叫佢增長三十percent？所以點解七點八個十percent搞嚟搞去搞唔到嘅呢個原因啊嘛？跟住。
佢製造過程其實都未必得，咁所以點解今次誒我希望喺呢一part嘅話咧，就可以擴展到畀佢哋。咁當然個目的唔係希望加咗喺未來裏邊咧，個目的就係希望唔好令到傳統香煙喺香港其實都誒唔可以賣嘅。咁而啊，關於嗰個嘅誒。
張紙出嚟㗎嘛，所以大家食嗰啲煙其實都有張紙包住，咁所以其實都有機會啲物質嘅。咁但係如果假設喺個法例上邊佢禁咗唔畀嘅話咧，咁咁咪咁咪煙其實都整唔到咯。咁至於其他本身有啲天然物質咧，其實都喺裏邊嘅。噉我哋都擔心，同埋有一點咧，就係香港咧，我哋嘅焦油咧，其實係控制唔可以超七。
超過十七個十七克嘅，咁但係喺加拿大其實佢就冇嘅，咁所以其實香港嗰啲香煙咧，佢整嘅時候咧，據瞭解其實佢有啲化學物質其實擺落去嘅，好似嗰啲咩叫乙酸乙酸鉀啊、乙酸鈉啊、乙酸尾啊咁等等呢啲化學名詞咁擺落去，咁但係所以如果你豁免咗，其實可能有機會。
生產呢方面咧，其實我亦都有同啊副秘長提過啦。咁另外一點就係誒，如果其實我哋完全跟曬加拿大，有啲朋友講話加加拿大噉，其實人哋做到點解我哋做唔到咧？其實喺個會上面，我都舉個例子畀大家聽嘅，即係佢哋講乜聽。原來喺加拿大可能嗰個牌子、嗰個款嘅煙同埋香港一模一樣。
話咧個味道原來有啲唔同喎。我話我話點解會有啲唔同咧？就我上一次同阿管浩明議員走上去上面北京嘅時候，我喺度飲可我喺度飲誒無糖可樂噉，我知道最中意飲㗎嘛。跟住佢話佢唔飲，我點解？佢話大陸嗰啲唔同味嘅。我話唔係啩？跟住我咪攞杯出嚟同佢喺度試一試。完之後我真係會冇曬氣，跟住轉快轉頭。
好快好甜啊！跟住佢講畀我聽，佢上上面專呢個唔係假嘅，係專登大陸用嗰個新嘅方用嗰個formula，適合國內嗰啲朋友嘅口味，所以整嗰罐開出嚟。噉我香港嚟飲落去，其實我唔係中意咁甜㗎嘛。咁所以其實當然就唔啱我啦。嗱，因為假設如果係跟足加拿大嘅話咧，有機會香港而家好多嘅香煙其實都會有機會。
落解，因為本身個味道係唔同，到時候會整咗啲口味出嚟咧，就唔係香港市民其實食開嘅口味，咁都係有煙食，即係等於好似頭先講可口可樂咁解啫嘛。不過嗰種味就唔係我係食開，咁到最後尾咁會點咧？就係話噉。如果你講我聽，我可以買到一啲可口可樂係香港味嘅，噉我梗係飲翻香港味啦。所以我都係非常之擔。
佢又走咗去黐嘅市場度，咁令到我哋香港嘅税收嘅話咧，噉啊固然其實少啦，咁唔使介紹啦。咁最慘就係我哋真正嘅禁煙，就係頭先阿田不臣所講，議員所講嘅話七點八嘅話，我哋去唔去到咧？我都希望即係局長講畀我聽，即係嚟緊好快，今年我哋就會有個數由九。
九點一個percent，我哋去唔去到七點八個percent？不過田北辰議員，我都一路想同你誒講分享下啦。我其實我都一路問緊，喂，嗰七點八個percent其實你點嚟嘅？原來世衞講畀你聽，喂，原來全部世國家話咧，世界各地大家一齊希望咧，就都可以一齊追減三十個percent，所以佢就因為呢個數咧而成。
噉佢哋執法嘅難度當然會大增啦。咁其實又可唔可以減低到整體嘅吸煙率咧？
主席，到今時今刻，我唔想再多，即係相信都唔想多講啦。亦都我相信好多議員都明白到我嘅初心。
如果有食開加味煙嘅朋友，佢今日食唔到加味煙，佢會唔會好奇撳一撳就容易一蚊包油嚟到香港試下？我頭先講嘅唔同款式開埋自助餐都得，係咪啊？
維斯羅漢果吸煙少傷肺，跟住亦都有啲係唔同嘅果香味，有士多啤梨、香蕉、哈密瓜，係咪啊？依啲噉樣唔同嘅味，咁亦都仲有甚至係爆珠款去做選擇嘅，主席。
出嚟嘅噉，但係我想講畀大家聽，呢個跑步啊，二三百個國家佢有啲快有啲慢㗎嘛，係咪？我哋香港已經跑到去前邊啦。你叫佢減三十個percent，即係等於嗰啲人跑世界跑得好快嗰啲前邊，你叫佢減三十個percent，後面嗰啲人減三加三十percent係梗係容易啦。你叫前面嗰個去減，佢點做咧？係咪啲智慧？
多謝主席。頭先我都講到，當一旦政府禁售加味煙之後，就會令到啲煙民可能被迫轉向黑市購買唔受監管、品質成疑嘅加味煙。其實仲有另一個可能性，佢哋就會選擇用一啲濾嘴自行製作一啲嘅加味煙。其實，主席呢啲並非一件新嘅事物，其實。
幾廿年前，社會上已經有啲用人有啲人已經用緊啲雜交，即係雜交法種出嚟嘅菠蘿煙絲去做啲卷煙，甚至水煙去食。今時今日已經亦都亦都有一啲人會製作一啲嘅自我製作啲嘅濾嘴，去將傳統煙變做加味煙，就好似將啲煙浸一浸落百蘭底度啊！
甚至插啲沉香啊、茅台啊，甚至有啲地方點一點牙膏都有。其實而家都好容易喺海外、海內外嘅電商或者唔同嘅網站都見到有各色各樣嘅類嘴畀煙民選擇，包括有草本嘅植嘅植物類嘴，佢仲係話可以添加維。
呢啲嘅款式裏邊，我真係唔知道有啲咩雜質，有啲咩化學成分，有冇啲物質係可以令人上癮，甚至係致癌。所以大家試諗下，如果大家都知道呢啲電商網商可以做到一蚊包郵到香港，今時今日。
所以其實我強調，其實加味煙，首先呢支煙佢係冇任何標籤同埋顏色去作色變嘅。我哋可以想象一下，日後亦都可能喺市面上，除咗一啲回收五金、爛銅爛鐵嘅商鋪之外，更可能會現身做一種行業，就係叫回收。
煙包呢個行業，呢個煙包係完税咗，係咪啊？咁所以佢哋就可以插一啲白牌煙，插一啲嘅未完税嘅香煙，係咪啊？咁令到部門難以執法，因為當佢哋見到有呢啲執法部門見到佢食煙嘅時候，根本都唔知道佢呢支煙係咪完税咗。
或者係其他煙草產品，咁所以執法部門面對呢情況又點做咧？局長真係諗清楚點樣控煙辦又點樣做到？喂，我呢支煙係唔係完税，淨係白牌，淨係喺邊度嚟插咗一支嘅噉樣嘅無同唔同嘅煙咧？咁呢啲責任就會轉移到執法部門身。
我本人係唔食煙，我亦都知道好多議員都唔食煙，亦都係知道其實食煙係真係會危害身體健康。正如局長都同好多嘅名人一齊拍過短片，吸煙有害健康。我希望大家大明白到，我哋今次嘅修正案。
我都好好奇。
好嗱，我。
裏邊嘅，請你翻返嚟呢個辯論好嘛？
就唔係等佢自由發揮。
二零二五年咧，政府嘅目標係七點八，太過進取啦。
佢嘅論點就話：二零二三年我哋吸煙率係九點一。
咁言下之意，似乎佢係支持香港嘅跟蹤率降低。
噉我都想聽下佢本身佢認為合理嘅目標係乜咧？
主席，我首先聲明，我同邵家輝議員係認識多年，絕對可以講得上係好朋友。不過公還公，私還私，既然佢提咗我嘅名。
其實就係想心裏頭講嘅嘢，同大家分享啫。我係以目標，以以目標為準嘅。但係依一個唔係喺依個誒全體委員裏邊講嘅，好嘛？
係唔想令到香港嘅遊客嚟香港嘅遊客同埋市民少咗個選擇，亦都唔想我哋香港嘅私煙泛濫到變咗做私煙港，希望大家支持我嘅修正案。多謝大家。屯北順義。
咁畀咗呢個合理目標畀我，又想問阿局長，佢又覺得如果佢而家唔禁薄荷煙，佢呢個目標達唔達到咧？咁第一次發言，我都容許你嘅。我哋而家咧係一個全體委員會咧，係講嘅修正案。你所講嘅咧就係一個政策嘅目標，唔係喺個法案裡。
再低一啲啫。
是否有其他議員想發言？
先講一講關於嗰個誒。
李振強議員，你是否想再次發言？主席，我冇冇嘢想再發言啦，唔該，主席。好啊，局長，你是否想再次發言？
如果冇嘅，我現在請提出修正案嘅小家輝議員、李振強議員同醫務衞生局局長再次發言之後辯論即告結束。小家輝議員，你是否想再次發言？
如果唔係因為即係我哋變咗唔係拍住新加坡啊、東京啊、上海啊嗰啲拍住嗰啲咩嗰啲咩埃塞俄比亞嗰啲咁噉，畀啲人嘅感覺咧，我相信就唔係好多人覺得嘅目的咯。多謝咁多位。
啊，對住啊，當然希望可以嗰位同事誒支持我嘅修正案啦。噉，但係我相信大家聽到局長頭先誒講到由帕聯立喺誒健康呢一方面嘅話咧，即係都非常之關關注，即係香港市民。我相信都會傾向喺嗰邊嘅。噉我自己。
固然都一樣，希望香港市民其實都係啊身體健康啦。噉我再重新吸煙真係危害健康，大家真係唔好食食咗都盡快戒啦。不過香港始終都係一個國際大都會，咁如果啲市民成年人嘅話，佢自己有自己嘅選擇啦。同埋遊客嘅話咧，我哋都要留意下嘅。
吸煙率個目標七點八個percent呢個問題誒，雖然咧就誒呢個唔係一個條例草案大變，但係對政府總體政策，特別係個加味煙控制係非常重要嘅，因為我哋特別睇到年青人誒，佢哋吸食加加味煙嘅問題好嚴重。我哋第一口煙咧七十百分之七十都係因為加味煙嘅啫。
唔控制加味煙咧，我哋呢個會上升嘅。誒七點八percent呢個咧，其實係誒二零一八年基於二零一零年作為一個基數去定，係減百分之三十啊毫無疑問。呢個係噉樣定嘅。雖然呢個係一八年定，唔係現屆政府定，但係我哋都以呢個作為我哋嘅目標。
誒呢個目標可以話，我用個比喻，好似考試入邊定咗呢個，如果我哋達到呢個就係一百分。但係我哋考試咧，從來都唔會話我考唔到一百分，我就放屁啦。噉我相信啊，邵議員或者啊田北辰議員都唔會畀啲仔女話，因為我一定考唔到一百分。
㗎啦，我就誒唔讀啦，不如我唔去考試啦。我會盡努力，每一分我哋都會爭取目標，仍係仍然係以向住七點八percent呢個方向為止嘅。正如我頭先講啦，控煙永遠在路上，我哋會繼續努力，就算去到七點八，我哋都仍然可以。
背道而馳嘅。
噉樣就住禁令嘅規格、誒規管框架，同埋佢適用嘅範圍進行咗解説。
禁止加味嘅傳統煙產品唔係香港獨有，反而係畀香港跟上國際控煙控煙政策嘅一個舉措。
向年青人推銷糖衣毒藥，向社會輸出一個極度錯誤嘅信息，故此係唔應該與之接納嘅。
就住誒李振強議員同埋邵家輝議員提出嘅修正案，由政策原則同埋實際操作嘅角度嚟睇咧，政府都係必須堅決噉樣反對有關嘅動議嘅。
全球大概有五十個國家同埋地區，包括咗歐洲歐盟嘅二十七國成員國、加拿大同埋英國，已經係全面噉樣禁止售賣加美煙。
漠視咗加味煙，為咗伺候有害嘅煙霧作為一個掩飾，成為糖衣毒藥，增加咗非吸煙人士，特別係年青人染上煙癮嘅機會。調查顯示。
反之，禁止加味煙其實係世界衞生組織《煙草控制框架公約》實施準則建議各國推行嘅一個措施嚟嘅，係抗衡煙草商以加味劑去到掩飾煙草產品毒性意圖嘅重要手段。
我而家咧就會作出一個詳細嘅回應，去交代交代相關嘅理據。首先，李振強議員喺條例草案入邊刪去加味煙禁令相關嘅條文咧，係同政府整體控煙嘅政策，特別係保護下一代、減低煙草產品嘅吸引力嘅目標咧，係。
越年輕嘅人吸食加味煙嘅比率係越高。正如我頭先講，首次吸食加味煙嘅比率咧，年輕人係達到百分之七十嘅。提出同埋支持相關議員修正案，係等同助長咗煙草商繼續用加味煙去吸引年輕人吸第一口煙。
就住邵家輝議員動議喺加味煙禁令之下，原則性噉樣豁免咗任何通常使用或者必須使用嘅物質，以及豁免並非為注入味道或者香氣而加入嘅物質等等。政府喺法案委員會入邊已經係再次。
條例草案建議嘅加味煙禁令，以國際最佳實踐嘅典範，即係加拿大嘅監管規架框架作為藍本。條例草案定出嘅禁止添加劑嘅明確標準，首要嘅目標係預防下一代因為容易入口口。
有達到議員修正案嘅效果。
口味多變嘅加味煙，染上煙癮，同埋鼓勵現有嘅煙民去戒煙。
超過十五年嚟一樣噉係有合規格嘅原味煙合法咁銷售。
添加落咗調味劑，傳統煙仍然係可以合法咁銷售。所謂禁止加味煙導致全港煙草產品會下架呢個指控係完全冇事實根據。
故此，邵家輝議員提出嘅修正案亦都係冇必要嘅。事實上，條例草案係以國際最佳嘅實踐典範加拿大作為藍本。加拿大係喺二零零九年成功噉樣實施咗禁令。
另外禁令亦都係已經豁免咗喺加拿大、澳洲，亦都有明文列出屬於煙草產品製造過程入邊必要嘅物質清單。而過程中，我哋亦都參考咗法案委員會嘅意見，作出咗修訂。
用嘅詞語就係通常使用嘅物質。咁到底咩係大家通常使用嘅物質咧？通常係一日內、一年內、十年內用嘅係通常啦。百分之八十定係百分之九十係通常咧？
條例草案係會以清單嘅形式明文咁列出禁止同埋豁免物質內容，同埋草擬嘅方式咧，都係同加拿大相關嘅法規係一致嘅。另外，政府亦都已經一再重申條例草案指明添加劑，顧名思義就唔會包括。
所自然存在喺煙草煙葉入邊嘅成分，執法嘅部門係可以透過科學嘅方法去到區分係屬於煙草產品入邊自然存在嘅物質，亦或係屬於經人工添加嘅添加劑。因此，我哋係強調唔需要修改，已經能夠。
豁免嘅物質以及草擬嘅方式都係同加拿大嘅條文係一致嘅，包括係以明文方式豁免咗製造傳統吸煙產品必須嘅礦物質營養以及蔬菜儲存物中嘅澱粉。修訂條文亦都要充分噉樣顧及到煙草產品製造嘅需要。
我哋嘅禁令甚至可以話係形容係比較寬鬆咗啲，例如薄荷煙係會係下一階段先至禁止，故此阿田北信議員提出唔係咁同意，希望更加進取。香港推行嘅時候，我哋係會有過度安排及後排除咗。
此外，若果將參考加拿大行之有效而且清晰嘅明文逐項列舉豁免物質草案嘅方式，修訂為邵議員提出嘅原則性豁免模糊嘅定義，例如通常使用嘅物質啊，呢個係邵議員。
賦權政府訂立相關附屬法例。
由第二個注入味道或者香氣嘅目的而加入傳統煙嘅添加劑。
噉樣嘅一啲咁模糊嘅定義，將會為執行禁令帶來極大嘅不確定性。
事實上，傳煙害警示包裝同埋證明書制度相關嘅附屬法例，只在體現主體法例嘅政策原則。
生效日期公告，以及制定有關實施全煙害警示包裝規定同埋證明書制度嘅規例。
因而會引發豁免定義無止境嘅法律訴訟，根本佢哋嘅目的係想令禁令難以落實。
第二現行嘅《禁煙公眾衞生條例》第三章之下嘅規例同埋命令等嘅附屬法例嘅制定，一向都係定名以先訂立後審議（negative voting）嘅方法推行。
所謂通常使用嘅物質嘅豁免，只會被濫用，而執法當局亦都難以判斷煙草商添加每一樣成分嘅主觀意圖，到底係咪為咗味道、香氣而加入？
同埋程序去審議政府透過先定立後審議嘅形式提交嘅相關附屬法例，畀議員履行監察政府審議法案嘅職能，絕對唔會削弱議會審議嘅權力。
條例草案為實施全煙害警示包裝嘅規定，同埋推行禁止加味傳統吸煙產品禁令，已經係提供咗法律框架，包括各項疑議罪行範圍同埋最高嘅刑罰等等。
另一方面，邵議員動議係以先審議後定立positive voting，而唔係條例草案載明嘅先定立後審議negative voting嘅方式，去到審議條例草案賦權特制定嘅所有附屬法例，包括定立有關原税煙標簽制度嘅。
政府唔同意邵議員提出嘅修正案變更係有關變更有關附屬法例條例審議方式嘅主要原因係包括咗第一點，先定立後審議係立法會審議附屬法例嘅常用程序。立法會係有既定程既定嘅機制。
嘅慣例，實質上亦都係冇噉嘅必要。
因此，我哋認為沿用先定立後審議嘅方式係更為合適同埋合理嘅一個做法。
一再重申，我哋會適時噉樣就落實措施嘅安排，諮詢相關立法會事務委員會嘅意見。
範疇唔會超過原主題法例，附屬法例亦都係主要牽涉執行細節同埋有關嘅行政程序。
第三控煙十招各項措施嘅推行時間係環環緊扣嘅，包括計劃有序咁先推行完税煙標籤制度、全煙害警示包裝同埋戒味煙嘅禁令。
就住有提及最近喺程序處理方面，環境生態局嘅一個例子，我哋表明確噉樣指出，呢個生態局環境生態局嘅例子係唔能夠直接同今次嘅控煙法例修訂係比較嘅。
當中係會適當噉樣將議員嘅意見納入向立法會提交嘅附屬法例，確保各項控煙嘅措施正式生效前係會有足夠長嘅過渡期，畀公眾同埋業界嘅適應過程，亦都絕唔會繞過立法會。
舉例嚟講，過去規定煙包健康中谷佔咗包裝嘅比例，同埋更換健康竹谷圖像，亦都係用先定立後審議嘅方式提交立法會審議，性質上同埋實施全煙害警示包裝規定嘅係類同。
而實施全煙害警示包裝嘅規定係會暫計劃喺二零二七年第二季，同埋完税標籤制度係同步實施。透過先定立後審議嘅negative effecting嘅方式，係可以畀業界更掌握措施嘅實際推行時間，為業界新。
生產運作帶嚟更大嘅確定性。反之，如果動議更改第三七一章一向行之有效嘅制定附屬法例嘅模式，將會改變條例原有嘅設計之餘，業界可能因為先審議後訂立positive backing係難以預計，且。
誒更加係要面對冗長嘅審議過程，增加咗唔少嘅不確定性。再者，法案委員會整體上同意各項措施嘅落實時間表。事員提邵議員提出以先審議後定立審議生效生效日期公告係唔符合一貫。
最後，政府會喺審議誒會喺籌備推行上述措施同埋草擬附屬法例嘅過程入邊，綜合噉樣考慮先導計劃同埋試行安排嘅經驗、執法嘅準備、過渡期嘅安排、公眾宣傳進度等等嘅操作因素。我希望。
反對嘅證據手。
故此，控煙工作必須係堅持到底。
應該係迎難而上，全方位杜絕煙草為社會帶嚟嘅禍害。
執行細則同埋有關嘅行政程序，亦都只係牽涉到製造商同埋入口商。
首先，環境生態局早喺二零二三年十一月向環境事務委員會諮詢嘅時候咧，已經明確表示咗會採用先審議後定立，即係positive acting嘅程序去到制定附屬法例，以及第二。
反對李振強議員同埋邵家輝議員提出嘅所有修正案，我謹此陳辭。多謝主席。現在先表決冇修正案嘅條文納入條例草案。代決議題係講嗰附錄所載冇修正案嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
事實上，政府喺法案委員會審議過程已經全面考慮同埋吸納咗議員嘅意見。我哋提出嘅各項修正案旨在進一步咁完善條例草案，包括理順條文同埋措施嘅生效安排，充分體現咗政府同埋議員之間嘅良性互動。
生產者責任計劃對社會影響面係更加廣闊，牽涉唔同行業同埋產品，好似做膠飲料嘅容器同埋紙包飲品盒，涉及眾多嘅持份者，包括咗製造商、進口商、批發商、零售商，以致消費者，共同去分擔回收。
循環再做處理同埋棄置廢氣嘅產品嘅責任，以及回收設備同埋數目等等嘅議題。反嚟反過嚟講，我哋今次嘅全煙害警示包裝同埋證明書制度嘅附屬法例，只不過單一類別嘅產品，即係我哋嘅煙草產品嘅執行嘅技術。
主席，新嘅階段嘅控煙措施，其中一個重點係咁宣傳減引遊，而推行加味煙禁令同埋實施全煙害警示包裝，正正就係保護下一代減低煙草產品嘅吸引力嘅重要嘅舉措，一個負責任嘅政府應。
進行。
啊。
開始表決。
請核對所在表決，如果冇問題，現在停止表決。
反對嘅，請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分。
兩位贊成，三廿九位反對，四位棄權。議題係未獲。
在席兩部分議員、委員分別要過半數贊成，我宣佈議案被否決。陳建波議員。
顯示結果，選舉委員會嘅出席三十七位，三位贊成，三十一位反對，三位棄權。功能界別地方選區嘅出席四十六人。
委員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令若稍後依項條例草案嘅條文或修正案再進行點名錶決，表決須在鐘聲響起一分鐘後。
提醒委員，若果邵家輝議員嘅第一A組修正案獲得通過，局長需修改其第一組中嘅第一條嘅修正案。邵家輝議員請你同意你第一A組嘅修正案。
主席，我動議講稿附錄我第一A組嘅修正案。代議題係小嘉輝議員第一A組嘅修正案，予以通過。李振強議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
我動議若稍後就二零二五年控煙法例修訂條例草案嘅條文或者修正案咧，再進行點名表決，畀你鍾須在啊，鐘聲響起後一分鐘進行。代議題係陳建波議員嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
喺保喺守護下一代健康方面，更加係冇妥協嘅餘地。如果條例草案今日得到立法會通過，我哋定必會確保各項嘅措施落實到位，並且同時喺學校、社區去加強宣傳教育嘅工作。我肯請各位議員支持政府嘅修正案，並且係。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在處理各項修正案，表括安排已經再列咗喺講稿嘅附錄。本會首先處理邵家輝議員嘅第一A組嘅修正案，以修正第一條。我。
開始表決。
條嘅修正案。
被否決。
個條例草案第九部。
請核對所在表決，有冇問題？然後停止表決，顯示結果。
選舉委員會嘅出席三十七位，兩位贊成，三一位反對，四位棄權。功能界別地方選區嘅出席四十六位。
兩三位贊成，三十八位反對，四位棄權。議題係未獲在席兩部分委員分別過半數贊成，我宣佈修正案。
現在嘅待議題係第二、三、五、六、十、六十三、六十五及六十條納入本條例草案，贊成嘅證據手。
代議題係李振強議員嘅第一A組修正案，予以通過。現在提出上述嘅代議題，邵家輝議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
現在處理李振強議員嘅第一A組修正案，已修正第一、二及三五條，刪去第九部，即第六十至六十八條，以及將第十部從編為第九部。我提醒委員，若李振強議員嘅第一A組修正案獲通。
就會被刪去，因此局長需修改其第一組中第一條嘅修正案，但局長不可以動議其第二及第四組修正案；及邵家輝員需修改其第一B修正案，但佢唔可以動議佢嘅第二A同埋二B嘅修正案。如果李振。
強議員嘅第一A組修正案被否決，佢就唔可以同意佢第一B組嘅長提嘅修正案。李振強議員，請你同意你第一A組嘅修正案。主席，我同意稿稿附錄我嘅第一A組嘅修正案，當中包括刪去第九步，即第六十至六十八。
開始畀佢。
請核對。
反對嘅佔據手。
所在表決有冇問題？而在停止表決顯示結果。
醫務衞生局局長，請你動議你第一及第二組修正案。
可以同意佢嘅二B組修正案。邵家輝，然請你同意你第二A組嘅修正案。
現在嘅代決議題係秘書光讀出經修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
反對嘅證據手，我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
出席八十三位，七十四位贊成，有八位棄權。議題係，獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
主席，我同意講稿附錄我嘅第一同埋第二組嘅修正案。代議題係局長嘅第一同埋第二組修正案，予以通過贊成嘅。田北辰議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
經修證的第一及十五條，第四部的標題，第二十條，第四部第二分部的標題，第二十四、三十八、四十四、十五、五十五、五十六及五十八條，第九部的標題，第六十四、六十七及七十條。
多謝主席。
開始解決。
開始表決。
經修訂的第六十八條。
田北辰議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
徵核對所在表決，有冇問題？然後停止表決，顯示結果。
清核對所在嘅表決，如果冇問題，然後停支表決顯示結果。
由於邵家輝議員嘅修正案被否決，佢唔可以動議佢嘅第二B組嘅修正案。
代議提啊，小嘉輝議員嘅修正案予以通過。李振強議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
主席，我動議講稿附錄我嘅第二A組修正案，以進一步修正第六十八條。
由於較早前局長嘅第六十八條動議嘅修正案已獲得通過，現在嘅待決議題係秘書光讀出修正案條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
選舉委員會出席三十七位，三位贊成，三十一位反對，三位棄權。功能界別同地方選區嘅出席四十六位，三位贊成，三十五位反對，七位棄權。議題係未獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在處理邵家輝議員嘅第二A組嘅修正案，以修正第六十八條。我提醒委員，若果邵家輝議員嘅第二A組修正案被否決，佢便唔可。
開始表決。
田北辰議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
綜合對所在表決，有冇問題？然後停止表決，顯示結果。
指明主管當局及公職人員公告第六百章附屬法例必。
因為衞生局局長請你動議你第三及第四組嘅修訂案，以易讀新定標題同埋新定嘅條文。
第一次分佈將禁止管有擴及至涵蓋所有另類吸煙產品，新訂的第二十三A條，修訂第一十五DAB條。
前新分部的標題，第二分部進一步修訂《吸煙公眾衞生條例》第三百七十一章，新定的第六十八A條，修訂附表十，指明添加劑。
主席，我同意講稿附錄我嘅第三同埋四組嘅修正案，以二讀秘書剛剛讀出嘅新定題標題同埋新定嘅條文。待議題秘書讀出新定標題同埋新定條文，予以二讀，贊成嘅請舉手。
出席係八十三位，贊成七十五位，係有七位棄權。議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在處理局長嘅第三同第四組修正案，即新定標題同埋新定嘅條文。
第十七條新次分佈的標題，第一次分佈禁止向未成年人提供另類吸煙產品。第十八條前新次分佈的標題，第二次分佈禁止管有指明另類吸煙產品。新定的第二十三A條前新次分佈的標題。
禁止管有指明另類吸煙產品第二十四條前新次分佈的標題，第二次分佈將禁止管有另類吸煙產品，擴及至涵蓋所有地方。新的第五十七A條前新分佈的標題，第二A分佈修訂定額罰款吸煙罪行。
新定的第五十七A條修訂附表主管當局及公職人員新誒第六十條前新分部的標題第一分部修訂吸煙公眾衞生條例第三百七十一章新理的第六十五A條加入第十B條新定的第六十八A條。
開始辯決。
正係對所在。
反對嘅證據手。
依個衞生局局長。
李振強議員要求記名點票，點要鐘響一分鐘？
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
現在處理邵家輝議員嘅第一B組修正案，即新定條文。
出席八十三位，有七十四位贊成，八位棄權。議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
新定的第七十三條修訂第十八條規例及命令。小嘉，花員請你同意第一B組嘅修正案，以易讀新定嘅條文。
主席，我同意稿稿附錄。我嘅第一B組修正案以二讀，秘書剛讀出嘅新定條文，代議題秘書讀出新定嘅條文予以二讀。現在提出上述嘅代決議題。
主席，我動議條例草案增補秘書剛讀出的新定條標題及新定條文。代議題啊，本條例草案增補秘書已讀出嘅新定標題同埋條文，贊成嘅請舉手。
第十七及十八條前和新定的第二十三A條及二十四A第和第二十四條前新次分佈的標題，新定的第五十七A條、第六十條及新定的第六十八A條前新分佈的標題，以及新定的第二十三A、五十七A、六十五A及。
嗯。
開始表決。
嘅表決，如果冇問題，而係停止表決顯示結果。
田北辰議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
請核對所在表決，如果冇問題，然後停止表決。
選舉委員會出席三十七位，三位贊成，三十一位反對，三位棄權。
長提，現在表決就長提提出嘅修正案，醫務衞生局局長，請你同意你第五組嘅修正案。
主席，我動議講稿附錄我嘅第五組修正案。代議題局長第五組嘅修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
反對嘅證據手，我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
全體委員會已經完成審議《二零二五年控煙法例修訂條例草案》嘅所有程序，現再回覆為立法會醫務衞生局局長。
地方功能界別同地方選區咧出席四十六位，兩位贊成，三十九位反對，四位棄權。議題係未獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈議案被否決。
主席，我現在向立法會作出報告。二零二五年控煙法例修訂條例草案經修正後已經獲得全體委員會通過，我動議本會採納此報告嘅議案。現在嘅待議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅。
開始表決。
如果有其他議員想發言。
現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅。
小嘉，歡迎你。小嘉想發言，唔該，主席。
田北辰要要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
兩在席嘅議員要過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
三讀二零二五年控煙法例修訂條例草案，醫務衞生局局長。
顯示結果出席嘅八十三位，七十四位贊成，八位棄權。議題係獲得在席。
嘅話咧，最嬲尾由九點一個percent嘅控煙率咧，可以達到你所需要嘅控煙率。希望用KPI話，要畀香港市民聽你嘅控煙政策係正確嘅。多謝。
主席，我動議二零二五年控煙法例修訂條例草案予以三讀並通過。現在嘅待議題係二零二五年控煙法例修訂條例草案予以三讀並通過，是否有議員想發言？
啊，局長啊，恭喜你！今日呢個議案其實又會通過啦。咁誒，我想即係代表自由黨嘅話咧，講畀你聽，其實誒，我哋一路都支持你嘅。所以你啲十個嘅控煙政策裏邊，九個話咧，當中有啲唔係我建議嘅話咧，就我哋大力建議，或者我哋同意，或者我哋接受嘅。但係呢一個話咧，點解？
我哋要同點解我哋會修定嘅話咧，即係好想提一提，即係分享下即係我哋嘅憂慮啫。因為你帶領嘅控煙政策咧，喺上一次加税嘅話咧，即係而家暫時仲未見到成績，但係税金咧就已經向後走，亦都擔心今次嗰尾煙嘅情況會重複。噉我好希望我哋嘅估計錯誤，亦都希望你帶領。
狄志遠議員。
請核對所在表決。
有冇問題？如果停止表決，顯示結果。
對於以選舉產生學生成員嘅方向，我哋係表示支持。
公開公平嘅選舉有助於建立信任，增強決策嘅正當性。呢個係正確嘅方向。
對話容易變成獨白，參與亦都變成稀薄，依個係不利抉擇嘅品質，更加不利校園嘅信任。
主席，今日我哋討論嘅誒修訂，目的係提升大學嘅管治，同埋提高誒決策嘅效率。
如果冇咗健全嘅學生會作支撐，學生代表嘅意見就難以持續，難以被廣泛授權。只有議席，沒有社羣。
二零二五年控煙法例修訂條例草案，議員法案本會恢復二零二五年香港浸會大學修訂條例草案嘅二讀辯論。
同時，我哋要清楚指出，喺重塑代表機制之際，絕不能矮化學生會，而都不能削減學生自我組織嘅空間。
出席有八十三位，七十四位贊成，一位反對，七位棄權。議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
回到大學嘅本質，學生會唔只係活動嘅平台，佢都係整合嘅意見、培育領導力同埋公共責任嘅重要場域。好多時候，正係透過學生會分散嘅意見先能夠被整理，情緒可以轉化為方案，分歧可以進入有跌。
較難接觸多元嘅社團，校園討論零散，參與率下降，代表性自然受影響。
嘅討論，呢個過程讓決策更加貼地，亦都讓同學能夠真實情境中學會協商同埋問責。
唯有如此，學生成員先能夠接觸到學生實質嘅需要，校董會先聽到，亦都係更加完美同埋有意思嘅建議。
回應同埋對話變成校園嘅日常，當同學睇到意見被認真處理，參與自然會增加，矛盾亦都會更容易咧係疏導嘅。
因此，我哋嘅立場好簡單同埋清楚，支持以選舉以選舉產生學生嘅成員，同時反對矮化學生會。我哋主張將代表同埋組織接上，互相配合，而唔係彼此取替。
當學生成員缺乏穩定嘅諮詢渠道同埋組織嘅支撐，佢哋嘅校董會嘅發言容易被視為個人意見，而唔係經過校內討論與整合嘅立場。呢個對決策同埋信任都係唔理想。
再睇香港嘅情況，近年好多嘅院校由必然會研製轉到獨立註冊，代收會費暫停，場地同埋資源收緊。有校園有學校亦都把學生會視為校外嘅團體，限制出版同埋認新。結果係學生教。
有同事會擔心，在講求效率同埋風險管理嘅年代，畀學生會更多空間，會唔會增加咗不確定？我嘅看法，我哋嘅睇法就係成熟嘅治理唔會迴避風險，而係用清晰嘅規則同埋穩定嘅程序，將風險納入管。
管理學生會喺合規嘅框架之下運作，反而有助早期發現問題、整理意見、提出可行方案，減少決策時嘅諮詢不對稱，降低學生嘅誤解。我認為有三點誒做法咧係需要誒考慮嘅。第一，保持學
學生會正常穩定合規運作嘅空間，將學生會視為治理嘅夥伴，而唔係風險嘅來源。程序越清楚，管理越有效。第二，確保選舉產生嘅學生成員能夠與學生羣體保持緊密嘅連結，將唔院校唔。
同嘅意見同埋一啲嘅背景咧，整合成具具建設性嘅意見咧，係帶入議會，亦都將結果咧係帶回咧係交回誒交代同埋回回應，造成一個良性嘅循環。第三，讓管治同時成為教育，將意見公開。
總嘅嚟講，我係支持選舉。我哋更加係需要守住學生會，將學生嘅誒代表做得更好，亦都係將承擔將學生嘅承擔做得更穩。呢個係有利學生嘅成長，有利院校嘅治理，亦都有利香港嘅長遠發展，讓就。
會大學邁向良好嘅管治，同時延續大學應有嘅教育使命。主席本人僅此陳詞，支持條例草案。郭榮麗議員。
相信咧可以透過咧引入更多嘅社會見識以及不同專業界別嘅專才智慧同埋經驗咧，可以能夠咧為大學嘅戰略發展咧提供更。
修訂以配合大學最新嘅發展需要，今次嘅條例草案嘅修訂，正正就係完善咗浸會大學嘅管治架構，為大學未來咧嘅長遠發展奠定堅實嘅基礎。
校友已經係嚟自唔同商界、專業界別、社會服務等等不同嘅領域。校友參與咧校董會管治架構咧，能夠為大學嘅政策發展咧提供寶貴嘅意見，亦都咧有助凝聚校友嘅力量，促進大學擴拓展嘅資源。
多謝主席。本人發言咧，都係支持二零二五年香港浸會大學修訂條例草案，建設教育強國龍頭是高等教育。高等教育承擔住咧社會培育英才嘅重要使命。香港浸會大學係八所由大學教育資助委員會資助嘅本地大。
大學之一，多年嚟咧都為香港同埋國家咧培育咗無數嘅優秀嘅人才。現行嘅香港浸會大學條例咧，自一九九四年生效到而家咧，已經超過咗三十年。隨住香港時代嘅變遷同埋高等教育環境嘅發展，要與時並進，便必要咧對條例咧作出相應嘅。
條例重案嘅修訂入邊最重要嘅就係優化咗大學嘅校董會嘅組成結構。第一係將校外嘅獨立成員同埋校內成員嘅比例咧調整到大約二比一。呢個咧同教資會資助大學嘅其他嘅大學嘅做法睇齊，有助提升大學嘅管治效率。
廣闊嘅視野同埋更專業嘅指導。第二，對學生代表嘅機制咧作出咗重要嘅調整，當中提出咗廢除學生會會長嘅當然校董職位，改為設立兩名經選舉產生嘅學生代表，其中包括一名本科生同埋一名研究生。
依一個調整咧，保持咗學生參與喺大學管治嘅機會，亦都確保咗咧學生代表嘅廣泛性同埋包容性，令到唔同背景嘅層次嘅學生嘅聲音咧都能夠得到充分嘅反反映。第三，佢優化咗咧校友嘅代表產生嘅機制同埋參與嘅方式。
此外咧，條例草案咧都明確規定咗校董會咧喺某些嘅敏感嘅議題同埋紀律處分入邊嘅討論入邊，可以排除一啲學生代表嘅參與。呢個安排咧都保障咗大學管治嘅必要嘅靈活性，亦都同其他大學咧現行嘅做法咧保持一致，體現咗咧實事求。
嘅管治嘅智慧。此外，要求擔任咧校董會成員咧係必須秉持愛國、愛港、愛校嘅精神。相信條例草共誒草案通過之後咧，校方咧都會咧建立一個健全嘅選參選資格審查機制同埋行為嘅守則，確保咧所有嘅成員咧都能。
研究咧係做到貫徹愛國者治校嘅原則。若果發現咧有任何違反國安法嘅等等嘅行為咧，校方咧都可以有即時嘅廢除相關成員嘅職務，以維持大學管事嘅嚴肅性同埋純潔性。通過咧條例草案修訂之後，我希望咧校方。
工理科及科技。
研修訓練及研究改為教學研究及開發，以至到增加進行知識轉移。
會並非並非強制性質，學生會只能代表少數本科生，代表唔到研究生。今次嘅修例咧，有助提高學生成員喺浸大校董會嘅代表性。至於與時並進方面，
咧能夠加大宣傳，誒令到不同嘅持份者咧都係明白今次修訂嘅內容，亦都咧平衡各方面嘅聲音，更加希望咧佢哋透過咧我哋校董會嘅選舉嘅過程入邊，係可以提升我哋學生嘅公民教育嗰個嘅誒價值觀。
希望咧喺今次咧誒嗰個嘅選舉過程入邊，亦都進行一啲嘅機會教育，係令到佢哋明白作為公民參與選舉嘅角色嘅重要性。主席，今次嘅條例草案咧修訂咧，係大學嘅宗旨入邊，亦都明確加入咗知識轉移同埋社區服務嘅。
使命呢個符合當代大學對社會嘅責任嘅承擔，亦都強調咗大學咧唔單單係傳授知識嘅場所，更加係服務社會、推動創新嘅重要力量。條例草案嘅修訂係香港浸會大學革改革創新、追求卓越嘅重要嘅非常一。
保相信通過完善管治架構，更加能夠好好地發揮佢教育嘅使命，為香港同埋國家培育更加多德才兼備嘅優秀人才。本人僅此陳辭，多謝主席。周文講完，主席本人發言支持由吳傑莊議員提出嘅二零二五香港浸會大學收。
修訂條例草案，今次嘅修訂咧，焦點係對校董會嘅組成作出修訂，同時亦都對其他多項條文作出修訂，包括消除法例歧義、革新大學宗旨，同埋修訂大學校董會嘅會議議程。早前咧，教育事務委員會亦都討論過，多數委員傾向支。
支持條例草案呢一條條例，亦都係本屆立法會第五條有關資助大學條例嘅修例。本人認為咧，浸會大學今次嘅修例係緊貼趨勢，與時並進，亦都有利出進校政嘅健康發展。喺緊貼趨勢方面咧，浸大廢除學生會會長作為校董會當然成員嘅。
身份取而代之嘅就係一直由全體嘅全日制本科生同埋全日制學位以下程度嘅學生互選產生校董會成員，並且加入一席研究生代表。目前浸大有約一點二萬名學生，當中包括研究生同埋本科。
佢哋嘅比例大致係四比六，而本人翻查八間資助大學嘅條例，連同今次嘅浸大咧，有七間都係沿用呢個做法，而且浸大方面為咗今次嘅修例，亦都同議員特別係教育事務委員會嘅同事進行過磋商，當中亦都提到校內學生參與學生。
浸大通過修訂大陸宗旨，更加能夠符合當今資助大學嘅發展理念，體現出浸大對社會以至香港同國家嘅應有貢獻。本人注意到校方喺今次修例當中咧一聘更新大學嘅宗旨，當中有三項改動，分別係由提供理科改為提。
外委員嘅比例。
和為社會服務嘅呢三項，事實上又。
令到二零二五年香港浸會大學修訂條例草案（以下簡稱條例草案）嘅立法工作得以順利進行。
嘅合適度，我喺唔同嘅場合亦都提過。浸會大學而家有多個官方或者非官方嘅校友組織，包括校友委員會、浸會大學校友會、上智會等等，以致到唔同嘅學係校友會。
認為是次修例能夠展現出浸大對於深化知識主義工作嘅決心，有助持續提升香港高等教育界喺國際上邊嘅競爭力。喺促進校政健康發展方面咧，特別需要同大家介紹嘅就係。
如果冇嘅，我現就請伍傑莊議員答辯之後辯論即告結束。伍傑莊議員，主席，我先申報我係香港浸會大學嘅校董會成員。主席，我衷心感謝教育事務委員會嘅主席、副主席、委員、其他議員、同事以及立法會秘書處嘅同事嘅努力同支持。
校方係需要考慮到各方嘅意見，委任一名最有代表性並且真正為大學好，而唔係為咗個人利益嘅校友作為校董會成員，以代表浸大整體發展利益。主席本人近此親切。仲有冇其他議員想發言？
由現時嘅校內校外委員只有五十一個percent，增加到大概七成，可望充分發揮監察同埋出進嘅作用，支持大學校政嘅健康發展。最後一點咧係建議有關修例當中，浸大亦都喺校董會增加咗一席嘅校友代表。
教育局同埋教資會制定嘅二零二五至二百年三年期嘅策略發展當中咧，亦都有一點提到，院校應該加強支援同埋可應用同埋具有影響力嘅研究同埋知識共享，讓研究工作發揮最大效益，為社會帶來更多裨益。本日。
喺修例當中，咁大嘅校董會成員將會由現時嘅三十五名喺比例上邊咧，校外同校內係十八比十七，將會調整為總共廿七人，而校外校內比例係十九比八，亦都係與八大其他大學嘅做法相稱，尤其調高咗校。
目前咧，八大嘅條例當中咧，只有兩間係喺校董會預留咗畀校友代表，包括理工大學同埋中文大學。今次浸大新增嘅條文係咁寫嘅，由校董會指定嘅校友會從校友當中提名，並且咧。
校董會委任一名嘅成員，而校方喺諮詢嘅過程當中咧，考慮到佢亦都提到一點嘅，就考慮一男一女嘅因素，以確保有關校友會佢有代表性，而且校友社羣眾望所歸嘅選擇，並且會全面審視指明校友會同埋被提名代表。
誒，亦都支持我哋個條例草案，及提出咗非常之寶貴嘅意見。
擬定當時香港浸會書院條例進行修訂，賦予香港浸會書院大學嘅地位。
大多數以促進良好管治。第三，修改校董會會議嘅程序，並根據最新嘅行事方式作出規定。
浸大條例自九四年生效以嚟，並冇經過重大修訂。今次嘅修例工作能夠確保浸大條例嘅條文與時並進及符合目的。
及後教育事務委員會咧，亦都曾經喺今年嘅六月六號嘅會議討論條例草案，並支持我把呢個草案咧提交至立法會審議嘅。我感謝剛才三位議員同事嘅發言。
主席，浸大曾經就修訂建議咧，對校內持份者進行廣泛嘅諮詢，並獲得支持。校董會於今年嘅四月通過咗相關嘅建議。
主席，我提出嘅條例草案咧，已經分別喺二零二五年六月二十七日及二零二五年七月四日咧喺憲報刊登喺度咧。我讓我再一次説明修例嘅緣由同埋修訂嘅內容。香港浸會大學條例第一一二六章，以下簡稱浸大條例，於一九九四年制。
條例草案嘅主要內容包括：第一，更新大學嘅宗旨同闡明大學嘅權力，包括加入知識轉移和社區服務作為大學嘅宗旨。第二，改革校董會成員嘅組成，主要係透過減少校內成員嘅數目，令到獨立嘅校外成員佔。
第四，指明校董會不可轉授嘅職責及教務會議的權力，以更切實地反映大學嘅實際運作；以及第五，就其他相關嘅事作出集項修訂，以確保條文嘅一致並廢除過時嘅一啲陳。
對於狄志遠議員咧指出咧，學生選出嚟嘅校董咧要注意佢嘅代表性，校方咧需要做更加多鼓勵學生參與校政嘅工作。有擔心咧由直選產生嘅學生咧擔任校董會成員，會讓人哋誤會係校方矮化咗學生會嘅工作。我認為咧呢個係。
係唔會發生嘅。校方並冇詆法學生會，而且咧，目前嘅學生會咧喺大學咧有其自身嘅功能，包括協助本科生同埋研究生處理佢哋校內嘅權益同埋發展。但係咧，校董會咧係要處理大學嘅發展方向，性質並不相同。浸會大學咧，因為喺
新時代發展之下，有需要進行呢次修訂，尤其係精簡校董會嘅成員架構，讓其行政更加有效率同埋效益。事實上，除咗校董會同埋諮議會之外，大學裏邊咧而家有四十九個唔同嘅委員會同埋工作小組咧，都有學。
反對嘅選舉手。
緊喺度，再一次感謝各位議員同事對對浸大修例嘅支持。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
現在嘅代決議題係二零二五年香港浸會大學修訂條例草案，予以議讀，贊成嘅請舉手。
二零二五年香港浸會大學修訂條例草案。我現在宣佈休會，本會喺二零二五年九月十七日星期三上午十一時續會。
生嘅職位，讓學生可以參與校政。而喺二零二三至零二二四年度，學生議席咧總數咧有超過二百三十個嘅。我亦都相信咧，校方咧未來會更加咁努力做好學生嘅工作，鼓勵學生關心學校事務同埋未來嘅發展。最後咧，我。
同同事咧提過出嘅寶貴嘅意見同埋關注咧，我同校方咧都會繼續認真咁聆聽，去繼續完善浸大嘅管治以及推動浸大嘅發展。主席本人懇請各位議員支持通過條例草案，令浸大條例咧更進完善。多謝主席，本人僅此陳辭。