我宣佈議案獲得通過。
同埋何俊賢議員發言，但現階段佢哋唔可以同意修正案。
主席，我同意通過印在於議程內嘅議案。
黃子榮議員發言及動議議案，然後依次序請陳少雄議員。
合聘辯論現在開始，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請樑子榮議員發言，同埋動議議案。
引導企業主導、社會參與嘅多元共建模式，數字化、數字化成為大灣區建設嘅重要推動力。
中共二十大提到係基本實現國家治理體係與治理能力現代化，係國家治道二零三五年發展嘅總體目標之一。
協調各部門推出更多數字服務，特區政府亦都係積極推動各政府部門係全面採用，至方便提供一站式數碼服務，推動一網通辦。
第十四屆全國人大三次會議之上，教育部長懷進盤透露，今年將會發布人工智能教育嘅白皮書，因此未來教育將進入人工智能嘅階段。
特區政府將會全力係發展人工智能為關鍵嘅產業，相信未來香港將會以人工智能作為主要技術嘅發展產業。政府亦都需要投入更多嘅人工智能技術發展公共服務。
新一份嘅財政預算案提到人工智能AI技術嘅迅速發展，正係喺度重塑全球經濟中長期嘅格局。二十屆三中全會亦都明確咗科技創新嘅核心地位。
無立法效力嘅議員議案，樑子榮議員動議嘅加速發展智慧政府，更好協助市民融入大灣區生活嘅議案，有兩位議員會就議案動議修正案，本會會合拼辯論議案同埋修正案。稍後，我會先請梁。
要實現中國式現代化，治理體係同埋治理能力必須要係與時俱進，包括政府對公共治理嘅資訊化、數字化同埋智慧化喺區域發展之上。廣東省人民政府辦公廳喺二零二三年公佈咗數字灣區建設三年行動。
方案目標係將粵港澳大灣區打造成為全球數碼化最高水準嘅灣區。透過三地數字化合作，喺推動要素資源流通、數字產業集聚發展、新型基礎設施連通、社會數字化治理等方面，形成政府引。
行政長官喺二零二二年同埋二零二三年嘅施政報告之中，都提到要建設智慧政府。去年特區政府成立咗數字政策辦公室，專責係制定數字政府、數據治理同埋資訊科技政策，整合政府內部資訊科技資源，推動開放數據。
近年，內地數字經濟同埋數字化政府服務發展迅速。自二零二三年全面恢復通關之後，吸引咗唔少嘅港人係到內地旅遊、工作發展，甚至置業或者係定居。內地近年係積極發展人工智能，加強中小學人工智能教育。
梁志榮議員嘅議案予以通過。陳少雄議員。
產化，但政府應用程式系統仍然未追上係換代嘅需求。
加上佢學習能力不足，同埋學習機會唔多、唔充分同埋唔全面，數碼應用能力又係較為薄弱，數碼自信亦都係十分之低。
福機構增設大型嘅自助終端服務機，提供各類政府服務，以便係冇智能手機嘅人士都可以喺佢住區附近登記使用政府服務，盡量減少社會上邊因為數碼鴻溝而被排除在智慧公共服務之外嘅羣體。
工聯會去年就市民使用應用程式嘅習慣同埋內地數碼體驗進行咗問卷調查，發現大多數嘅受訪者曾受訪前六個月到內到訪內地，而且係相當頻繁。然而，超過係四成受訪嘅本港長者表示唔適應現時內地全面數碼化嘅。
嘅生活模式調查亦都發現咧，政府嘅公共服務電子化係能夠增強市民嘅數碼應用能力。香港作為大灣區九加二城市之一，數字發展仍然停留喺初始階段。為緊好協助市民融入大灣區嘅生活，特區政府必須係加速發展智慧政府。
現時香港嘅數字政府建設仍然存在係進度緩慢、數據同埋資源分散、欠缺統一整合等等嘅問題。首先，特區政府嘅公共服務仍未能提供全面化嘅電子化服務，例如社區會堂嘅申請啦，唔少牌照啊、基金項目嘅申請咧，仍未能全面係。
網上申辦喺數據同埋資源分散上邊，但係佢政府現時只係推出咗七十三個嘅政府應用程式，其中有多達三十六個嘅決策局同埋部門係自行推出應用程式，數據分散咗喺唔同個部門，影響互聯互通。
此外，現時智方便應用程式系統未能夠統一係公共服務，市民喺智方便內點選電子服務，多數都係會喺應用程式再連接到相關網頁去處理，並不能夠喺智方便內係直接使用。而且近年智能手機更新換代嘅速度係較快，手機作業系統各。
而從市民應用能力嚟講，市民喺辦理日常公共服務嘅時候，需要由傳統模式轉變為電子化處理。如果欠缺相應社區內入邊嘅宣傳教育同埋協助，容易擴大咗社會上邊嘅數碼虹溝，能者越能，不能者就越不能。不少長者嘅既有習慣。
雖然特區政府現正係推行長者數碼共融計劃，但係唔少長者對計劃仍然係陌生。特區政府除咗應該加強長者數碼共融計劃進行宣傳推廣之外，仲要提供全面數字化嘅公共服務，提倡所有年齡層有線使用數字技術，例如喺社區中心或者地區社。
智慧政府係發展智慧城市嘅基礎，特區政府應該更積極有為，擔當成為一個牽動者，將數碼應用擴散。因此，香港特區需先以發展數字政府作為起步點，將公共服務全面電子化，提高市民使用電子服務習慣。
同埋數碼應用能力，同時加強大數據深度利用、開放共享，並且盡快加強灣區數碼融合同埋數據嘅互聯互通。我諗，請各位議員同事暢所屬言，同埋支持上述嘅議案。主席，我緊接陳詞。現在嘅代議議題係。
主席，本人發言係感謝梁志榮議員提出嘅議案。城市承載住各種經濟同埋社會活動，佢嘅治理模式同埋規劃同埋經濟發展息息相關。城市治理不但關係到市民嘅獲得感、安全感同埋幸福感，亦會對經濟發展造成影響。城市治理嘅現代化。
雙程同埋經濟產業佈局同埋發展係可以產生互動同埋推拉作用嘅。以自動車輛駕駛同埋低空經濟為例，除咗人工智能嘅支持之外，亦需要定位導航、環境感知、路徑規劃等不同系統嘅配合。喺背後一個可靠嘅實時通訊網絡同埋能夠處理。
大量回傳數據嘅中書神經，更係必不可少。呢種中央數據中心，正係俗稱嘅城市大腦。為咗提升本港嘅宜居度、可持續性、抗禦力同埋競爭力等，政府先後喺二零一七同埋二零二零年提出《香港智慧城市藍圖》同埋《藍藍圖二點零》，並就智。
啊！做做做呢啲智能化嘅嘢。
多謝主席，亦都支持樑子榮議員。
否讓香港追上時代嘅步伐，難免會令人擔憂。因此，我十分認同原議案中提到各政府部門之間應促進數據流通、消除資訊孤島嘅建議。
建立好跨部門嘅協作機制，避免重複建設，最後以統一嘅平台匯整呢一啲數據，統一調動有關資源，累積一定經驗之後，再推廣到其他範疇。
為應用場景加快實現數據要素跨境流通，推動大灣區智慧交通互聯互通。本人僅此陳辭，亦很請各位議員同事支持我提出嘅修正案。何君賢議員。
智慧出行同埋智慧政府等六個範疇提出多項嘅措施。多年過去，有關嘅措施是否取得實效咧？以下我將集中講述交通嘅部分。為咗提升道路網絡嘅運輸運載效率，政府從兩個方面入手。第一係基礎建設。二零二一年政府計劃以人
人工智能對實時交通狀況進行分析，根據車流量實時調節調整交通燈嘅信號燈嘅時候，減少路面嘅交通擠塞問題。根據運輸署喺不同獨立燈控路口同埋聯動式燈控路口試驗實時交通燈號調節系統嘅數據，車輛通過有關路口嘅平均等候時間減。
減少約百分之五到百分之十，而目前運輸署計劃喺二零二六年喺全港約五十個獨立燈控路口裝設系統，並正物識交通流量較高嘅聯動式路口作為試點。喺裝設系統嘅同時，測試其他地方嘅相關技術。另一方面咧，運輸署聯同數字政策辦公室。
開發咗交通數據分析誒系統，利用大數據分析過去同埋實時嘅交通數據與天氣數據，綜合天文台提供嘅天氣預測數據，提供即時及未來十五至九十分鐘內嘅預計行車時間，並透過香港出行二同埋開放數據平台向市民發放。
而近期，警務處同埋運輸署合作，建立咗一套智慧交通管理系統，透過閉路電視鏡頭喺部分主要街道進行二十四小時實時偵測，收集車流路況嘅數據，以協助針對性執法，並減省行常行動。主席，以內地嘅綜合。
性一體化嘅城市大腦平台唔同，香港建設智慧型城市嘅模式偏向分領域，而且係分散式咁推進。我認為數據同埋基礎設施嘅應用同埋發展理應相輔相成，而香港嘅情況卻仍然係數據各自跟部門走，呢種發展模式能？
我建議本港可以考慮一步一步咁推進城市大腦嘅建設。首先選定交通等與市民日常生活有貼身影響嘅範疇，確立需要收集同埋分析嘅數據，並依其敏感性同埋重要性排序。接住梳理並確立有關數據應該由邊啲部門通過邊啲設施收集，從頂層。
主席，兩地嘅交流日益頻繁，可以預見，與港澳大灣區交通一體化嘅發展將不斷邁上新台階。故此，我建議政府喺規劃本港嘅城市大路嘅時候，必須妥善構思如何與內地連接，並避免日後互聯時面對更大嘅困難。
我樂見香港同埋廣東省相關部門已經成立粵港共建智慧城市羣專責小組，加強兩地數字基建對接互認，為粵港政務服務便利化同埋跨境電子商務提供支撐。我期待儘快探索更多行業智慧。
提出嘅加速發展智慧政府，更好協助市民融入大灣區嘅生活。咁其實咧，我哋一路講個智慧政府咧，唔唔融唔融入大灣區，我哋都要去做智慧政府嘅。咁但係你知道啦，我哋以前咧喺香港裏面都批咗好多錢畀特區政府去做呢個智能化。
啊！電腦化等等，甚至係更新而家現有系統，但係咧開支就一路去提升。然而咧個效率就未必係達到我哋議員理想嘅效果。噉我希望特區政府喺呢方面一定要留意啦。我哋遇見到最大嘅問題咧，就係我撥咗你畀你啲錢嘅時候做A.I.，你要請一堆人翻嚟去做A.I.
多個部門都要跑，所以我哋希望能夠做到。
政府亦都應該堅持創新驅動、系統協同、綠色低碳。
number都係一樣嘅，咁所以從呢一啲嘅最生活嘅最細節嗰度係進行推行。
部門嘅數據同埋互聯互通，呢個特別要提嘅就係話，我哋點解將身份證同將車牌都仲要分開？
數據開放、降開單單嘅原則咧，以完善數字政府建設嘅為核心，帶動經濟社會各領域嘅數字化轉型。
你你要有效果，我哋一定要引以為鑑嘅係咩咧？就係我哋嘅智能身份證去到第四代啦，但係大家都感覺到唔係好智能。
入區塊鏈技術提升數據安全性同埋透明度，運用人工智能技術優化決策流程等等，盡快落實公共服務全面數字化。
舊嘅職能咧，你又冇改變喎，噉啊個政府咪越嚟越重，所以特區政府喺財政預算案裏面咧，好可能喺呢方面做一啲效率提升嘅話，呢部分你哋真係要小心啲。我都唔希望各自嘅部門咧自己做自己AI系統，我希望你哋創科局可以考慮下共同去用同一套系統，免得好似阿梁志威願意讓。
啱啱所講嘅係App都幾廿個、過百個，自己做自己管理嘅人員亦都分散，咁變咗營運成本亦都高嘅。噉我哋香港咧就梗係要掌握呢一種嘅誒叫做智慧化進程嘅發展嘅機遇啦。噉啊，所以咧，我哋首先咧就希望特區政府咧就要配合配合數字灣區嘅發展，特區政。
喺創新驅動嘅方面咧，我哋係認為政府應該加大對新興技術嘅研發同埋應用嘅投入，調動現有嘅資源，加大構建智慧政府嘅力度，鼓勵公務人員咧積極探索創新工作嘅模式同埋服務嘅方式，提高政府運作嘅效率同埋服務嘅質量。好似引，
調動現有嘅資源，加大構建智慧政府嘅力度啦。同時咧，亦都加快電子政務系統嘅建設同埋升級，拓展喺呢一方面嘅服務嘅範圍，提高數字化嘅水平。呢度我特別要再提啦。我哋經常要提到咧，就係話我要參考其他地方啊。我哋經常要申請特區政府嘅補助嘅時候咧，多。
最緊最緊要咧，就係去一次就得啦。你唔好要我跑好多次，所以希望特區政府咧，從呢一個結果為目標嘅模式咧去做。就算嘅市民咧，你要你要去考慮北部都會區發展嘅時候，係咪重新整合特區政府？就算實體嘅部門咧，你都應該要調整一下。
唔好你整個綜合大樓啊，三樓係運動場，四樓牙醫，唔知有診所，跟住只運輸車二樓噉樣。咁呢一種嘅模式咧，我諗誒要同發展各方面去重新溝通下，再用一啲啱啱所講A.I.化服務咧，令到有啲嘅服務根本唔需要去。第二咧，就促進一啲誒數據喺政府內部嘅流通。
嗯。
亦都助力數字灣區提速發展。
創科藍圖嘅發展策略，提出推動同埋係落實相關智慧城市、智慧政府嘅措施。
數字基建支援，促進數據互聯互通，同埋係推動政府內部創新，同埋係促進智慧應用，由上而下加快香港數字政府嘅建設。
數字辦負責制定有關數字政府、數據治理同埋係資訊科技嘅政策同埋措施，督領部門數碼轉型，落實以數據、市民同埋結果為本嘅數字政策。
推出更多便民利商嘅數字服務，數字辦亦都負責統籌各個部門陸續推出嘅數字政府同埋智慧城市嘅百項方案，當中接近一半啦，係涉及利用大數據分析同埋人工智能科技嘅呢啲創新應用。
主席，首先我感謝樑子詠議員提出加速發展智慧政府，更好協助市民融入大灣區生活嘅議案，以及係陳肇雄議員同埋何俊賢議員提出嘅修正案，讓大家有機會就呢個議題交流同埋提出意見。
就消除資訊嘅官道，咁所以啲咩咩情況咧？就係香港特區政府部門之間咧個數據存在一定嘅障礙嘅，例如數據標準咧格式唔一樣啦，導致數據嘅整合同埋共享有非常之大困難。所以我哋認為政府咧應該制定統一嘅數據標準同埋規範，建立數據共享平台，推動各部。
更直接嘅一種令到市民感受到嘅一啲嘅服務。第三就係優化數據私隱同埋安全保護啦。大家都知道，我哋香港都好講私隱嘅，有條私隱條例噉。但係過去咧就成日都發現一啲外泄嘅事件，所以咧希望特區政府咧喺呢一方面唔好斬腳子避沙蟲，為咗零風險。
又搞到公務員咧喺處理個數據方面咧，就開支加大十倍。咁所以要可行性同風險咧要相平衡。最後咧就要講字方便啦，我都唔使特別講啦。字方便就其實都唔係好方便嘅喺以前，所以你提出用咗好多錢去字方便嘅優化二點零。咁但係我我去翻我第一個部分講咧，就係我撥錢畀你。
唔好畀咗錢，你唔交貨。希望特區政府咧要多啲同A.I.嘅業界唔好同唔好諗一啲所謂噉嘅官商勾結嘅嘢，作為你阻擋同行業合作嘅阻力。一定要加強同行業嘅溝通，先至能夠令到我市民嘅生活變得更好。主席本人僅此陳辭，支持我。創新科技及工業局局長。
粵港澳大灣區喺國家發展嘅地位日益重要，大灣區具備國際一流灣區同埋世界級城市羣嘅基礎條件，人口超過八千六百萬，經濟規模龐大，發展潛力無限。香港作為國際創科中心，亦都係區內嘅重要創科引擎。
必須把握機遇，以創新科技推動區域協作同埋經濟增長，融入大灣區建設。香港特區政府一直致力推動數字化同埋智慧化轉型，尤其係積極加強數字政府嘅建設，透過運用人工智能、大數據、區塊鏈。
物聯網同埋係雲端運算等嘅創新科技，提高政府運作同埋係公共服務嘅效率，以科技惠及民生，同時促進跨境數據互聯互通，既更好提升香港智慧城市同埋國際創科中心嘅建設。
特區政府早喺二零二二年年底公佈《香港創新科技發展藍圖》，提出四大發展方向同埋八大重點策略。其中一個重要嘅方向咧，正正就係推動數字經濟發展，建設智慧香港。嗰個決策局同埋部門啦，亦都係循著。
為咗進一步前瞻、有系統地加速智慧政府嘅建設，我哋進行體制改革。喺二零二四年七月成立數字政策辦公室，優化頂層設計，以全方位嘅策略加速數字政府嘅建設，包括係加強。
當中包括係整合並運用政府內部嘅資訊科技相關嘅資源同埋技術，推動更多數據開放同埋共享，加強數字技術應用，改變政府提供公共服務嘅方式，並切合數字時代下不斷轉變嘅需要同埋公眾期望。
喺協助市民融入大灣區生活方便方面，特區政府推出咗多項嘅措施，例如我哋同廣東省政務服務同數據管理局咧喺二零二三年十一月簽署粵港政務服務跨境通辦合作協議，推出跨。
跨境通辦線上服務專區同埋係專題網站，透過跨境通辦服務，讓市民可以喺大灣區內地城市便捷地申辦超過係七十項香港嘅政務服務，包括係市民常用嘅税務申報、福利申請同埋係證明文件辦理等等。
後咧係適時咧係再加碼注資。
咗開闢制度同埋政策創新嘅試驗田。
繼續同市民同埋係業界攜手合作，共同建設一個更智慧、更包容、更可持續嘅香港。
但係喺呢度咧，我提醒當局呢一項工作咧，係必須顧及到總體國家安全中，包括生物同埋咧係數據安全等二十個環節，環環相扣嘅領域。
咧係試用，我建議政府咧充充分利用好A.I.包括deep seat嘅數據分析嘅能力，逐步咧喺所有政府部門之間咧係構建安全共享數據嘅生態。
主席，我會細心聆聽各位議員嘅意見，稍後會就樑子榮議員提出嘅議案，同埋陳肇雄議員同埋何俊賢議員提出嘅修正案中嘅一啲具體建議一並作出回應。多謝主席。簡惠敏議員。
展望未來，我哋深信透過數字政府建設、智慧城市嘅發展，同埋係大灣區城市嘅跨境數據流通協作，可以進一步提升市民嘅生活質素，同埋係更好融入大灣區發展，為香港嘅長遠發展注入新嘅動力。特區政府將會繼
多謝主席。我感謝樑子榮議員提出嘅議案，以及兩位議員提出嘅修正案，推進數字經濟發展同埋智慧政府建設咧，一直係我密切關注嘅議題。早於二零二二年嘅十月咧，我提出嘅議案便獲得通過。為咗推動灣區九加二城市經濟同，
同埋社會嘅良性互動咧，香港必須如兩會政府工作報告所強調嘅，加快數字政府建設，發展數字化、智能化嘅基礎設施，打造宜居人性嘅智慧城市。就此，我提出以下三項建議：第一，喺自身建設方面咧，應。
以大數據同埋人工智能為導向，截至到去年十二月嘅數據，至方便接達咗四百五十八項服務，超過咗咧三百一十萬嘅用户登記，成績唔錯。但係，我認為咧，用户增長嘅速度咧係仍有提升嘅空間。我建議政府透過安全有。
聚嘅數據開放，引入更多市民常用嘅公司型服務作為誘因，進一步咧嚟到去普及至方便。我亦樂見政府今年二月咧，香港新成式人工智能研發中心康康街推出咗康康街V一大模型，目前咧已經喺七十多個政府部門。
直至咧係規劃創建城市大腦，提高咧我哋嘅治理效能。至於孫東局長日前表示，未來咧會考慮將十億元起動嘅人工智能研發院同埋康康街嘅成果結合。我認為咧，考慮到現時政府嘅財政狀況，呢個做法咧係冇實。我建議人。
第二，以河套為制度同埋咧政策嘅創新試驗田。國務院二零二三年發布嘅深圳園區規劃，明確咗河套合作區三大定位之一咧，就係國際先進科技嘅創新規則試驗田。而政府去年發布嘅香港園區發展綱要咧，亦亦亦都提出。
事實上咧，亦得益於大灣區標準合同便利措施喺二三年剛推出嘅時候咧，以金融、醫療、徵信作為試點，當局咧喺河套區裏邊醫療數據嘅互聯互通嘅成績咧，係睇到可喜嘅進展。隨住去年十一月一所一中心嘅成立，根據司。
政報告所言咧，政府會探索以河套區大數據臨牀試驗協作平台同埋真實世界研究及應用中心咧嚟到打通數據咧樣本咧同埋藥械喺跨境咧係嚟到應用，其中協作平台咧更將以大灣區超過八千六百萬人口為基礎。
大灣區標準合同呢一個嘅便利措施咧，事實上喺去年十一月開始咧，已經擴展到全港嘅各行各業。借鑑住醫療領域呢啲成功嘅實踐咧，我建議逐步推展至交通運輸物流呢啲方面，充分利用河套合作區先行先試嘅優勢咧，係成為大灣區。
網絡安全事故嘅能力。
同時，要不斷優化至方便。
各項跨境嘅數據便捷流動嘅試驗田。
大灣區應急機制咧，係數字灣區嘅成功保障之一。
主席，第三，我認為係要以基建同埋數據安全咧係為核心。
數字灣區嘅建設咧，係離不開高效聯通嘅基礎設施，因此電腦系統咧、網絡咧同埋數據嘅安全，更加咧係不容忽視。
跨境安老、跨境交通、跨境税務等嘅領域數字化服務對接，讓市民喺大灣區內嘅生活更加便利方便。事實上，粵港大灣區作為一國兩制嘅創新合作試驗區。
保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案咧，喺上個星期三就通過咗。相信大家都記得，政府部門咧就並不喺條例嘅規管範圍之內，因此數字政策辦公室咧係必須做好監督嘅工作，確保政府部門嘅關鍵電腦系統安全，以提升我哋抵禦。
粵港澳三地喺去年六月簽訂咗合作框架協議，通過咗資訊共享咧、技術開發同埋聯合演練咧，提高咗三地聯合防災、減災同埋救災，以及咧係應對重大突發事故、公共事故嘅咧嘅安嘅能力嘅。今後我認為仍要持續協助。
鞏固我哋嘅安全屏障。主席，我僅此陳詞，支持原議案同埋修正案。吳傑莊議員，主席，粵港澳大灣區咧作為國家級嘅重大發展戰略，近年嚟咧喺數字化領域嘅進展令人注目。作為大灣區嘅核心城市之一，香港特區咧肩負住推動區
協作共同發展嘅重要責任，我認為咧喺呢個數字化、智慧化嘅新時代，香港嘅發展咧，不僅需要保持傳統嘅優勢，更加需要找住智慧城市同埋數字政府建設嘅機遇，積極融入數字灣區嘅建設。主席，我支持樑子平議員嘅議案同埋其他議員嘅。
嘅修正案，並希望以此為契機，加快推動特區政府公共服務嘅全面數字化，提升智慧政府嘅效率，為市民提供更便捷、更高效嘅服務，實現香港與大灣區其他城市嘅深度數字融合。首先，智慧政府建設需要以數據為基礎，打破部門之間嘅。
資訊孤島，促進數據嘅流通同埋共享。現時香港部分政府部門仍然存在數據分散、協同不足嘅問題。呢個唔僅影響到公共服務嘅效率，亦都制約咗數據價值嘅充分發揮。其中一個核心問題就係基於市民對私隱問題嘅關注同。
同埋憂慮，阻礙部門之間嘅共用數據。我認為，為咗令公共行政更加有效率，有需要檢視同埋修改相關嘅條例，以服務市民為大前提，為政府部門應用大數據拆牆鬆綁，令公眾利益最大化，提升政府服務嘅準確性同埋效率。
提升市民使用一站式數字化公共服務嘅便利性，尤其係隨住大灣區城市間嘅數據互聯互通嘅不斷加強，我認為特區政府咧應該逐步將至方便嘅服務範圍擴展到跨境嘅場景，例如喺大灣區與其他城市合作，實現跨境醫療、跨
香港、澳門同埋內地城市喺法律制度、行政管理等方面雖然存在一啲差異，但係並不應該成為數字化合作嘅障礙。相反，應該將呢啲差異轉化為合作嘅契機，通過技術創新同埋制度嘅安排，實現數據嘅互聯互通同埋區域協同化。
我同我所屬嘅界別、鄉議局都係非常之支持。
數字灣區嘅建設，驅動全面數字化嘅公共服務。
係建設係跨境數據係順暢流通，亦都係加強香港高效融入灣區嘅必然嘅途徑。
系統讓市民同企業喺大灣區內進行跨境業務時，享受無縫嘅服務。喺跨境交通領域，可以通過數據共享，讓市民實現一卡通行。
遠聯聯通，讓粵港澳嘅居民咧係心聯通。今日討論由梁卓永議員提出嘅加速發展，至為政府更好協助市民融入大灣區生活嘅議案。
面嘅規劃同埋持續投入，我希望通過各方面嘅努力，令到香港快速融入灣區嘅數字化發展浪潮，成為智慧城市建設嘅典範，為市民帶嚟更高質量嘅生活，為區域協同發展作出更大嘅貢獻。多謝主席，本人緊止陳詞。劉業強議員。
發展香港應該更加積極參與大灣區嘅數字基礎建設設施，與內地城市共同制定數據嘅標準，探索數據安全與私隱保護嘅技術方案，推動跨境數據流通。例如喺跨境金融服務領域，可以建立統一嘅數字身份認證。
對於近年好多市民經常不上消費，亦有大量內地居民南下遊港，應該喺維護一國兩制嘅原則嘅大前提底下，盡量精簡兩地嘅通關流程，就好似早前沙頭角從事嘅中英街檢查站試行人面識別嘅先導計劃，除咗有利於提升。
通關嘅效率，亦都促進咗人員嘅往來，更加有助推動香港深度融入大灣區嘅發展。我認為長遠而言，人臉識別嘅技術咧，應該全面應用喺香港所有嘅關口，務求便利更加多嘅市民同埋旅客。再者，智慧政府嘅建設不僅係技術層面嘅升級，更係實現。
可持續發展嘅重要手段，必須堅持創新驅動、綠色低碳嘅發展理念。喺創新驅動方面咧，香港應該加強與大灣區內高校同埋科研機構合作，推動人工智能、大數據、區塊鏈等核心技術嘅研發同埋應用，培育更加多嘅創新型企業。香港作為國
國際金融中心可以利用自身嘅專業優勢，吸引更加多數字經濟企業同埋創新人才落户，為大灣區嘅動力發展提注入新生嘅動力。呢個不僅咧有助於提升香港自身嘅競爭力，亦都能夠深化區域嘅合作。長遠而言，智慧政府嘅建設需要全。
代主席噉，全國兩會三月中喺北京勝利閉幕。當中政府公佈報告咧，對粵港澳大灣區發展提出咗係進一步嘅要求，希望大灣區提升創新能力和係輻射帶動嘅作用，包括基礎設施要係硬聯通，係規則機制係要與。
除咗隨著係大灣區每一個城市係深度融合，的確係為香港城香港城市民咧提供咗更多元化嘅工作同埋生活嘅選擇。例如，越嚟越多人咧，越嚟越多香港人咧係北上升學、創業、就業、消費、就醫等，令到兩個地區嘅發
發展咧越趨係頻密嘅，咁而喺創科急速嘅發展大大潮流下咧，喺灣區嘅發展自然就離不開利用人工智能、跨境數據等，係作為咧互聯互通嘅重要嘅渠道。作為灣區裏邊嘅重要城市，香港亦都係要必須積極就係參與。
正因如此，噉我促請政府咧、特區政府咧，喺保障私隱同埋符合兩地法律法規嘅前提下，加快同內地係推動數據嘅聯通，並且係與內地相關城市同部門咧，係加強數據嘅合作，建立更高效嘅數據分享嘅機制，提供係一站式嘅。
跨境數據服務平平台，方便香港人喺灣區內一去使用電子化嘅公共服務，包括係醫療啦、教育啦、交通等嘅方面，以促進灣區嘅經濟活動。以療醫以醫療係服務為例，近年越嚟越多香港市民都係北上係洗牙啦。
係需要加強。
係支持議案嘅通過。
係加快改善本港各區相關嘅基建發展。
中都有就如何加快建設智慧政府提出咗發展方向同埋重點措施，並且正在逐步落實。
範疇嘅需求，讓所有市民咧享受到數字化帶來嘅便利，先能夠真正實現智慧政府嘅目標，好緊切順序。
將絕大部分政府嘅服務數碼化，亦成為新加坡作為智慧政府嘅成功要素。喺呢度，我想集中講一講至方便。
去年嘅七月，政府正式成立咗數字政策辦公室，進一步優化頂層設計同埋統籌協調，更加有系統性噉樣推行數字政府建設。
主席，智慧政府嘅建設不僅係技術上嘅革新，更係政府服務理念嘅轉變。我哋必須咧係確保喺推動數字化嘅發展過程中咧，能夠兼顧咧唔同嘅地區、唔同嘅團體、唔同嘅。
買藥啦、睇醫生，以及咧係使用係唔同嘅醫療嘅服務，長者醫療券嘅應用範範圍都係擴展到灣區多個城市嘅醫院，係充分顯示咧兩地嘅醫療資源咧嘅互補性，為便利市民北上就診，特區政府咧應出。
先咧建立一個係跨境嘅醫療數據平台，推動兩地嘅醫療數據咧係對接標準化，係協調咧兩地嘅醫療數據共享，而喺確保數據嘅使用符合兩地嘅法律以及病人嘅授權同意之下咧，兩地嘅醫院其實可以係互通病人嘅醫療嘅報告。
X光嘅診斷嘅資料等，既係便利香港人喺灣區就診，亦都係有助提升兩地醫療服務互補合作，係舒緩香港公共醫療嘅系統嘅部分嘅壓力。主席要推動建設智慧城市，政府亦都係必須啦。
特別係改善鄉郊落後嘅地區嘅建設。咁過去多年咧，鄉議局一直咧都係反映鄉郊智慧基建普遍落後嘅情況。電信、通訊嘅設備、水電嘅供應同埋道路開發嘅配套都係有望提升。未來應該因應係北部都會區嘅高速建
建設咧，新界對於人工智能嘅數據分享嘅服務咧，將有更多更高嘅需求。政府若能喺鄉郊地區加快推動係智慧建設，讓鄉郊嘅市民都可以能夠享受到數字化嘅帶來嘅便利，必定咧係有助灣區嘅高效嘅融合。
陳佩良議員，多謝主席。主席，首先感謝樑子榮議員提出呢一項議案。發展智慧政府早已經係全球嘅趨勢，特區政府近年嚟喺推動智慧政府同埋數字基礎建設方面咧，都做咗唔少嘅努力，並且取得咗一定嘅成效。喺多項嘅藍圖。
國際管理學院發表嘅二零二四年世界智慧城市指數，香港喺一百四十二個城市中排名第二十，比二零二三年時下跌一位。喺亞洲城市就排名第六，相比新加坡、北京同埋上海等排名高嘅城市，香港仍然有好多地方。
網通辦。
咧，僅有幾百次。
切合用户嘅需要。
真正達至一站式嘅目標。
不同嘅應用程式嘅使用便捷性、流暢程度、資訊清晰度都有好大嘅差異。
通過進一步深化粵港澳合作，發展三地互補嘅優勢，推動經濟協同發展，可以進一步提升國際競爭力。
呢一啲都係需要各個政策局同埋部門仔細思考同埋定期檢討嘅，然後至能夠真正做到自衞政府同埋自衞市民。
喺不斷開發至方便各種功能嘅情況下，部分嘅應用程式係咪仍有存在嘅必要？能唔能夠進一步整合？
傳同埋推廣，更重要嘅係要讓到市民認識到至方便可以改善同埋便利佢哋嘅生活體驗。噉樣就需要政府部門持續完善至方便嘅功能。
個個部門係咪能夠為市民想多一步、行多一步？係咪有足夠嘅資源同埋衝勁或者動力去推進智慧政務？措施又能唔能夠達至預期嘅成果同埋成本效益？
主席本人僅此陳詞支持樑子榮議員嘅原議案同埋其他議員嘅修正案。吳永嘉議員，啊，杜主席，粵港澳大灣區建設咧係習近平主席親自謀劃、親自部署、親自推動嘅重大國家戰略。
喺亞洲領先嘅新加坡，有百分之九十七嘅市民都有一個數碼個人身份，幾乎係全民使用。當地嘅民眾可以輕鬆、安全咁透過線上、線下使用政府同埋民間部門嘅服務，包括咗報税同埋預約醫療服務，加速咗當地政府。
智方便作為本港智慧政府建設嘅關鍵基礎設施，係市民嘅數碼個人身份，但係喺覆蓋率同埋功能方面都有好大嘅提升空間。政府提出喺今年全面採用智方便，提供一站式數字政府服務，實現政府服務一。
至方便啟用咗至今有四年多，誒到而家都只係有約三百一十萬嘅香港人係登記咗使用，覆蓋率仍然有待提升。市民參與係政府部門電子化嘅重要推動力。政府除咗透過不同渠道加強向市民宣。
不單單係要整合各個政府部門嘅網上服務，長遠嚟睇要開發至方便個人碼嘅更多實際應用場景，促進市民喺使用公營機構服務，甚至跨境就醫、就學、生活嘅時候，利用至方便作為數碼個人身份。
此外，不同政策局同埋部門嘅電子政務程度不一，市民嘅體驗都唔同。去年創科局就曾經表示，喺過去嘅五年，個個決策局同埋部門開發一共有一百一十六個流動應用程式，當中有三十八個已經下架，部分嘅應用程式嗰個下載量。
我建議政府可以為各個政策局同埋部門設立智慧政府指數，設立各個設立各項KPI，衡量各項措施是否達到成效。同時要有市民嘅評價同埋反饋，令到政府喺推行措施嘅時候咧，更加重視市民嘅體驗，更加能夠。
數據通。
要雙向奔赴。
個人信息跨境流動嘅其他措施。
詳細咁制定咗三年實施嘅程序。
依項議案正正就係強調加速發展。
呢份行動方案咧，包含咗一套灣區六通拳法，我數畀大家聽下。
我認為政府當局嘅方向已經十分明確，當前嘅關鍵詞係加快推動。
基礎通、商事通、產業通、治理通、生活通，呢六個通全方位打通咗灣區嘅經脈。
要打好呢套彎曲六沖拳法咧，關鍵係在於夠唔夠智慧。我講嘅智慧係智慧政府嘅建設。
二零二四年年中，由數字政策專員領導嘅數字辦咧，終於成立咗啦。根據今年財政預算案，數字辦將會有多項任務，提升智慧，強化聯通。
合作更好融入國家發展大局，前者係提升內部智慧，後者係強化互聯互通。二零二三年施政報告提出整合管理，合併咗政府資科辦同埋效率促進辦。
粵港澳大灣區十一個城市咧都有各自嘅文化情誒制度，要推動協同發展咧，關鍵字係咩咧？就係一個通字。二零二三年十一月，廣東省政府公佈咗相關行動方案，提出深化灣區通，加速數字灣區建設。
好啦，噉我哋智慧發展到咩程度咧？打衝進展又係點樣咧？二零二二年底，政府公佈創新科技藍圖，當中包括兩個重點嘅策略，一個係加快香港數字經濟同埋智慧城市發展步伐，另一個係深化與內地創科合。
我將重點內容整合咗一套數字辦嘅六通拳法。第一，監督同推行數字政府及智慧城市措施；二，推動優化智方便平台，目標係今年年底之前咧推動各部門全面採用智方便。三，透過各項計劃推動。
用長者應用數碼科技；四持續促進各局同埋部門之間數據共享同埋應用；五與廣東省合作，協調各部門喺大灣區提供跨境政務服務；六監督大灣區標準合同推行情況，並研究促進。
要鼓勵香港市民放心去灣區其他城市發展同生活咧，我建議要做好以下三項工作。第一，唔好零零碎碎咁做，要從頂層規劃全面佈局發展智慧城市。一遇到障礙，馬上就要拆牆鬆綁。而第二，進一步擴大政務跨境通。
嚟到維護嘅。
主席本人僅此陳詞，支持本議案同埋各項修正案。
建議喺香港設立更多服務點，方便市民處理內隊內地嘅政務，例如更換內地銀行卡等等。
第三醫療服務係市民最關心嘅一環，政府最近積極咁推行跨境醫健通，我非常支持，仲希望當局持續優化措施，提升就醫嘅便利，協助市民更好咁融入大灣區生活。
零二四年一月，個個政策局或者部門合共設有七十八個手機流動應用程式供市民下載。經我哋觀察之後咧，部分嘅應用程式嘅成本效益有待改善。例如話，每年耗資一百三十萬。
整合政府核下超過近八十個手機流動應用程式，考慮將部分嘅功能轉移至智慧平台，讓市民獲得一體化嘅公共服務體驗，並節省政府因此顯身嘅大量維護成本。
更加有效能夠減省成嘅方法咧，因為既然內地都係有一套現成嘅系統，點解我哋唔直接考慮直接採購類似嘅系統，而係選擇從零開始自行開發咧？本人深信發展智慧政府或者智慧城市嘅時候咧，計算呢個成本效益，特別係。
周文廣議員，主席，本人認為特區政府應該加快借助科技提升公共服務嘅運作效率，讓市民切實感受到科技為呢個城市運作所帶嚟嘅改變變改變便利同埋高效。就今日嘅議案主題咧，我有呢以下嘅三點建議。第一。
從一八年開始咧，政府耗資一億開發呢個至方便平台。二三年亦都獲財委會通過另外嘅兩億元啊，嚟到提升呢個平台。還未計及用作維護系統嘅經常性開支。喺呢個投入咁大嘅資源下邊咧，我哋當然希望至方便，除咗能夠為市民提供更大嘅便利。
更加重要嘅係咧，實現一網通辦，以統整同埋減省政府用作維護其他應用程式嘅成本同人力，並且咧將呢啲噉嘅資源投放到最有需要嘅地方。舊年咧，政府喺回覆特別財委會嘅書面回覆誒書面質詢嘅時候咧，提到截至到二零。
環保署六六相下載嘅人數咧只有四十二萬，每年耗費超過四十萬嘅維護機電工程署嘅E&M Connect呢個Apps咧下載人數只有二點七萬，而每年耗費三十三萬用作呢個屋宇署強制驗樓驗窗。
呢個咁落嘅A呢個Apps咧，亦都更加只有二點五萬。咁其實咧，既然我哋有咗至方便呢個應用程式，政府咧大可以將大部分嘅公共服務轉移到去至方便呢個平台，讓到市民可以喺一個平台就能夠揀選所有嘅政府服務。呢個都係一個簡直。
令便民呢個重要措施，亦都幫政府慳翻唔少維護嘅成本，何樂而不為咧？第二係喺發展智慧政府嘅過程當中，唔需要事事由零開始，可以考慮藉助海外或者內地嘅經驗，直接引入同採購運作成熟嘅系統，讓科技更快落地，同時能夠。
對標國內外嘅標準，疫情之後咧，我都成日咧係揸車翻內地參與唔同嘅會議。當地嘅居民，尤其深圳居民話畀我聽，當地嘅交通管理系統一二一二三運作得相當成熟。當我哋香港咧，仲係喺運輸署，仲要離開立法會修例去搞呢個電子車牌嘅時。
後咧一個一二一二三嘅Apps已經能夠做到幾種功能咧，電子車牌查看扣分、交罰款，甚至係線上培訓嚟到底扣分嗱，可以做到咧一網通辦。喺呢度咧，我哋不禁令我哋反思係當初香港想要發展嘅電子車牌系統，其實唔可以直接向。
內地採購，但係當然亦都要作出呢個本地化嘅改良咧。同樣情況下，兩日之後喺呢個財委會要審議一筆二點二億嘅撥款，就係供政府開發呢個港口社區系統。鑑於咧呢個系統係有助於香港嘅航運業升級轉型，我原則上係支持。但係政府喺購車嘅過程當中，有冇諗過依家？
陳振英議員。
簡政便民呢個係非常重要。第三樣係消除呢個數數碼鴻溝，讓到市民，特別係我哋嘅長者，享受到科技帶來嘅便利同埋機遇。新加坡喺舊年九月發布智慧國家二點零計劃，其中個原則，政府就要通過發展智慧城市，促進各個階層之間嘅發展。
喺呢個過程當中，亦都提醒我哋喺發展智慧食誒政府嘅呢個過程當中咧，必須要以人為本，同埋顧及呢個長者嘅社羣需要。我哋睇翻咧，而家我哋喺二零二二年，長者擁有智能手機嘅比率咧，已經有接近九十一個percent，較兩年前咧已經增加咗接近兩成幾。
喺喺呢個智能手機咧，喺長者嘅普及程度咧係持續增長。我亦都建議當局要喺長者常用嘅呢啲手機應用程式，例如話至方便啊、H.K.高啊呢啲地方咧，都要適度加入適老化，亦即係長者嘅友善設施，令到全民受惠。主席本人謹此陳辭。
代主席，智慧政府就係要利用物聯網啦、雲計算、大數據、人工智能呢啲噉嘅先進技術咧，提高佢嘅政府辦公啦、監管啦、服務同埋決策嘅智能化水平，去推動咧政府從傳統嘅管理咧向高效同埋科技化嘅現代治理模式發展嘅。
感謝啊，樑子榮議員今日提出呢個議案啦，促請特區政府咧加速發展智慧政府，更好咁協助市民融入大灣區生活。我係會支持原議案同埋兩項修正案嘅電子政務平台咧，係智慧政府建設嘅重要一環啦。為咗協助市民融入大灣區生活咧，特區政府特登就建
建立咗跨境通辦呢個專題網站，同埋增設咗自助服務機，提升市民辦理政務嘅便利性，免除大家跨境奔波路碌嘅麻煩。但係咧，專題網站其實係可以進一步改善嘅，例如可以考嘅考慮加翻入去咧線上客服或者智能問答嘅助手。
等使用者可以喺遇到問題嘅時候咧，及時得到適切嘅協助。同時咧，針對一啲重大政策調整或者申請方式更新嗰陣時候咧，應該設置一啲醒目嘅公告版面，方便使用者咧第一時間可以獲悉呢啲最新嘅資訊。事實上咧，內地。
省市嘅電子政務平台咧發展非常之迅速，例如深圳嘅i深圳咧，為市民同企業提供全方位嘅政務、公共同埋便民嘅服務，實真真正正實現到一網通辦。相比之下咧，香港喺呢方面嘅發展咧仍然係相對滯後嘅，要持續優化同埋改善。
自方便咧，經過數字政策辦公室好多次嘅優化同推廣之後咧，使用嘅人數、登記嘅用户數量咧都有好明顯嘅增長，都係值得讚賞嘅。但係登入平台之後，再要跳轉部門網站嘅情況咧，其實係冇明顯嘅改善。希望咧要不斷咁演進。
逐步實現咧，絕大部分嘅證務申請都做到零轉跳、無紙化、不見面，咁都可以批核完成。香港咧，新成式人工智能研發中心喺二月公佈咗本港首個人工智能模型H.K.G.A.I.V.一，係由DeepSeek。
微調同埋訓練產生嘅，並且喺超過七十個部門開始試用，協助咧處理一啲文書工作啦。呢個模型除咗用嚟提升政府內部嘅行政效率咧，應該亦都係希望方便市民咧享用政府嘅服務，例如教育局啦、一八二三嘅網站同埋屋宇署好多個政府網。
網站咧都要增設咗聊天機械人或者智能嘅答問助理嘅，但係目前咧僅能夠處理一啲好基本性嘅查詢，智能程度咧其實係有待提高嘅。如果能夠加速將呢個港版A.I.接入呢啲政府網站，提高呢啲聊天機械人同助理嘅智商。
咧相信能夠提供更加精準、更人性化嘅解答，改善咧市民用政府服務嘅整體嘅體驗。喺提升政務服務能力方面咧，廣州喺政務領域咧已經全面進行呢個疊設大模型嘅接入工作，推動咧人工智能模型喺政務效能啦。
民生服務同埋城市治理方面嘅深度應用，深圳都應用咗deep seat提高政務服務嘅智能化水平。內地其實喺建設智慧政府方面咧，累積咗好豐富嘅成功經驗，為香港咧提供咗學習借鑑嘅機會。香港應該要倡議設立一個區域嘅合作研討。
好平台等兩地分享咧最新嘅政務技術成果同埋管理經驗，共同咧去推進區域嘅治理誒智慧嘅。要突破香港智慧政府呢個建設平尺頸咧，其實最緊要嘅唔係科技應用嘅部署，更加重要係治理理念嘅更新。特區政
黃錦輝議員。
內地售票。
內地市民即可聯通過。
內地則用微信小程序，通過一個平台。
近日，英國樂隊Coldplay響香港嘅演唱會，因門票印刷錯誤引發爭議。
然而，政府數字化服務仍擺脱不到啊谷倉效應（silo effect）。
對於需要親身去換票點換票，唔少市民都感覺到不滿意。
令市民可通過單一賬户預約診所、繳交税款或者查閲車輛登記。
啊！多謝代主席，主席感謝樑子榮議員提出加速發展智慧政府，更好協助市民融入大灣區生活嘅啊議案。
近年嚟，特區政府響推動智慧服務方面，確實取得了一定嘅進展，例如至方便平台整合咗好多項公共服務。
應該就係一個市民需求為核心治理邏輯嘅良好示範啦。代主席，智慧政府唔僅係技術嘅進步，更加在於點樣將技術同民眾嘅需求相結合先得嘅。本人僅此陳辭，多謝。
而香港出行二應用程式亦提供實時嘅交通資訊，方便市民規劃路線。呢啲措施體現咗啊，政府推動數字轉型嘅決心，值得肯定嘅。
早已經用電子飛，觀眾用手機二維碼入場，方便快捷。而全港最大型嘅網上售票平台——城市電腦售票網，仲賣緊實體飛，真係落後咗好多。
各個部門各自為政，缺少溝通。例如，部門各自開發嘅A P P，市民要安裝數不清嘅A P P去用唔同政府部門嘅服務，而且有啲A P P更功能重複，造成資源浪費。
政府咧應該確立咧係用市民需求為核心嘅治理邏輯，推動啲服務供給咧係要由政府有乜嘢向使用者，即係我哋啲市民咧需要乜嘢轉變呢方面咧，應該積極向一啲商業機構學習，用客户為先嘅理念。例如而家申請免
免試簽發香港正式駕駛執照，仍然要親自去櫃台辦理預約名額咧，同埋即日抽號嘅數量咧，根本就冇辦法滿足實際嘅申請需求。唔少市民咧，每日都要花費長時間排隊。如果政府能夠將相關嘅申請納入至方便取代櫃台排辦理咧，
八項。
誒規劃。
呢啲技術。
臨陣宣言。
案同埋兩位議員嘅修正案。
誒與創新服務。
居民咧就至少超過三十一萬人。
基礎上邊作更作出更新，但當今嘅智慧交通啊管理應該講點樣用大數據、雲計算、聯生技術同埋人工智能去做，好似深圳、杭州等。
啊！八項政府嘅服務非常便利。另外，特區政府更需利用人工智能等前沿技術，為智慧城市建設注入新動力。最近立法撥了兩億元，更換交通誒燈嘅控制器。兩億元只係在現有嘅基
啊！早已廣泛運用A.I.優化交通管理，通過A.I.分析實時車流量數據，啊，動態調節紅綠燈訊息，減少塞車問題等。又例如，我哋喺度講論啊，談論緊削減公務員嘅編制，但係啊，喺深圳。
市嘅福田已經利用DeepSeek引入咗七十名AI公務員，減輕前線人員嘅負擔，更釋放人力專注誒政策規劃與創新服務。呢啲技術並非遙不可及，關鍵在於政府敢唔敢去打破傳統思維，加大資源投放。
並與本地創科企業攜手開發切合香港實際嘅解決方案。國家正在全力推進全國統一大市場建設。今年一月，發改委亦制定咗《全國統一大市場建設指引試行》。
務求要打破經濟循環嘅堵塞點，在全球貿易大博弈嘅時局中，香港唔可能獨善其身。點樣喺一國兩制嘅前提下融入全國統一大市場，係我哋當務之急。而我想我相信。
智慧城政府、智慧城市嘅互聯互通係一個重要嘅契機，香港應加強與內地數字政府與政府G to G、政府與商界G to B、政府與市民G to C之間嘅啊數據互通，實現全面數字化。
李慧瓊議員。
灣區城市嘅企業服務咧。
可以作出研究。主席本人僅此陳詞支持議案。
長者以及為內地港人咧提供參加內地公私型醫療保險計劃嘅選擇。
鄰近邊境嘅投票站，便利居住喺內地嘅港人係可以翻嚟香港投票。
瞭解並且受惠到至方便嘅跨境通辦措施，並且繼續增加可使用嘅廣東省認證平台嘅服務種類。
智智能化以高效數字化服務打破地域上嘅行政壁壘，與內地真正做做到體制機制融合，讓市民在跨境生活、工作、創業、營營商等環節中真正咁享受到無縫嘅接界便利。本人僅此陳辭，支持願議。
多謝主席。首先感謝樑子榮議員咧提出呢個議案。隨住內地同埋香港政府積極推動大灣區嘅建設，大灣區嘅一小時生活圈咧就已經形成。根據香港統計處嘅最新調查，二零二三年底十八歲以上通常逗留喺廣東省嘅香港永久性。
喺推動數字灣區方面，特區政府近年咧亦都加強粵港兩地數字基建嘅對接。例如喺前年嘅十一月起咧，身在香港嘅市民就可以利用智方便進行身份認證，並且綁定到廣東省嘅認證平台。
市民咧就無需跨境嘅情況之下咧，就能夠使用當地嘅政務服務。呢個措施咧就為市民可以提供多一個渠道去接通內地嘅政務服務。我去年曾經同內地港人團體嘅代表同數字政策辦公室見面，反映意見。
目前使用嘅人數似乎就唔係太多，服務推出咗大約一年，只有大概兩萬人咧係將至方便綁定咗內地認證平台嘅賬户，因此特區政府咧都應該加強宣傳推廣，讓到更多有需要嘅市民咧能夠了。
另外，目前特區政府咧已經喺六個灣區內地嘅城市嘅政務服務中心，包括廣州、深圳、前海等地方咧，設置跨境通辦嘅自助服務機。身處內地嘅港人可以使用服務機辦理提交報税表、公司註冊等等。
等嘅事項，多一個較為便捷嘅方法去處理。我期望當局繼續擴大自助服務機嘅涵蓋範圍，以至所有灣區內地嘅城市，同時增加所提供嘅政務服務種類，涵蓋更多同出行、醫療相關範。
投嘅服務項目，更好噉樣全面照顧大灣區香港居民同埋企業嘅需要。另外，快將推出嘅數碼企業身份平台，即係企業版嘅字方便，便利企業進行網上交易同埋電子服務，係咪都可以讓企業聯通部分？
另外喺長者醫療安老方面，去年醫健通流動應用程式嘅跨境健康記錄同埋個人資料夾嘅新功能，就期望可以擴展去到更加多嘅長者醫療券大灣區試驗計劃下嘅醫療機構，以便利。
地香港市民咧可以安全噉樣跨境使用電子健康記錄，方便兩地嘅醫生係作參考，提供更加適切嘅治療。將來亦都應該繼續研究兩地嘅遙距診症以及跨境救護車服務等等嘅支援，更加方便。
最後，過去好多唔少內地港人咧都反映，希望有一個更加方便嘅方法喺香港嘅選舉之中投票，履行佢哋嘅公民責任。事實上，我樂見特區政府喺呢方面咧，亦都係做咗唔少嘅工作，包括設立跨境邊。
長遠咧，亦都係希望政府咧積極探討善用智方便協助投票，例如係咪可以當內地港人透過智方便完成身份複核之後咧，就可以能夠喺特定嘅電子平台進行投票。呢啲建議咧，都係希望特區政府長遠係可。
更為適合嘅適當嘅財務建議。
支持議案及修正案。顏汶羽議員，顏汶羽議員，主席。
以及以下，我將會建議政府應進一步落實數字化改革，滿足香港同內地居民對跨境金融服務嘅需求。
嘅跨境理財、財富同風險管理等業務嘅發展，滿足香港同內地居民係嘅跨境金融服務需求，配合國家加強普惠金融服務嘅政策。
作認證機誒企業身份同埋核對企業嘅簽署，從而咧便利企業與兩地申請續牌、銀行開户等程序，並可節省人手開支並提升效率。
淨金融資產不低於一百萬元人民幣等，因此業界反映，目前南向通可以投資嘅金融產品未必能滿足誒呢啲相對高資產值投資者嘅需求。
理財通上咧存在障礙，為此政府可以同內地嘅內地當局商討，如何讓兩地嘅從業員咧能更真正全面開展業務互動，促進跨境理財通進一步發展。
多謝主席。隨着金融服務行業日趨數碼化，以及跨境商貿顯著增長，我認同原議案提出，特區政府需要加快數字化建設，協助市民融入大灣區生活。
國家十四五規劃支持香港提升及鞏固國際金融中心地位，亦都支持兩地金融市場加強聯動發展。我認為香港監管機構可以同內地監管部門研究，透過發展金融科技，促進兩地金融數據連接，從而優化兩地。
以優化跨境理財通為例，現時納入南向通嘅合資格產品，主要被評定為低風險至中高風險嘅理財產品。考慮到對於參與南向通嘅內地投資者有一定資本嘅要求，例如每月。
故此，我建議政府需要同內地商討進一步擴大基金、固定收益等產品嘅種類，包括提提供低中風險以外嘅投資產品、另類投資或私募基金等。我想強調嘅就係讓投資者購買不同風險。
程度嘅產品可以更好做到資產配置同埋投資組合嘅安排。事實上，透過引入更多金融科技，通過收集不同數據，可以可助於分析投資者嘅風險可承擔能力，並給予。
目前跨境理財通喺銷售上咧，仍然有好多嘅限制，例如南向通產品並不能夠由香港金融機構直接到內地推廣及宣傳。同樣，北向通嘅產品咧，亦都不能夠讓內地金融機構直接到香港宣傳。因此，在推廣。
我亦都支持修正案中咧提提出加強香港同內地數字基建嘅對接互認，現時內地居民咧已可透過網上以互認證書核實身份，香港居民咧則可透過香港郵政取得互認證書用作身。
身份認證。此外，為促進兩地企業更便利使用跨境金融服務，我建議當局加快建設數碼企業身份平台，即係企業辦事方便平台。誒，促進政府各部門同商業機構之間嘅數據共享。
總括而言，我認為政府可以持續同內地加強誒合作，透過應用科技加強兩地金融互聯互通，滿足居民對跨境金融服務嘅需要，協助市民及企業融入大灣區生活同經營。我近此陳辭。
推動到真正嘅一站式平台。
跨境醫療預約、教育資源共享等等嘅功能。另外咧，香港同內地咧，亦都需要去協商制定統一嘅。
灣區嘅所有城市，部分嘅政務咧，亦都未納入平台，市民需要往返唔同城市辦理事務，誒，浪費咗時間同精力。
操作流程第三咧係開放平台畀非政府組織或者咧私人機構揾咧去查詢一啲同公眾有關嘅譬如活動啦、誒醫療嘅預約等等，去擴大咧平台嘅用途。
根據統計局嘅數據咧，二零二三年常住喺大灣區內地城市嘅香港居民咧已經突破咗五十三萬，較二零一八年咧係增長超過四成。人口嘅流動性嘅提升係有助推動智慧政府嘅建設，智慧同城。
嘅發展咧，唔單係能夠提升市民嘅生活質素，幫助市民使用電子化服務，更加能夠為大灣區嘅協同發展提供基礎。近年嚟咧，香港嘅至方便平台不斷升級，為市民提供咗多項嘅便捷電子政府。
股服務，例如預約服務啦、繳納税款啦、查詢個人資料等等，大大方便咗咧香港市民嘅生活。但係，至方便嘅發展咧，仍然係面臨住唔少嘅挑戰。首先咧，唔同政府部門嘅服務仍然係未能夠完全整合，市民喺登入嘅。
時候咧需要入多個不同嘅系統，步驟繁瑣，未能真正做到咧一站式嘅服務。例如咧辦理同公屋相關嘅服務，同辦理醫療嘅相關服務咧，就要入唔同嘅平台，個操作時間咧係越嚟越多嘅。另一方面咧，好。
多嘅長者或者唔熟悉數碼技術嘅市民，對於字字方便嘅使用咧，亦都係感到困難。平台嘅普及率咧，亦都受到限制。為咗進一步提升字方便嘅效能咧，我建議政府喺三方面做好優化工作。第一咧係整合跨部門嘅服務，推。
讓市民咧無需要切換系統就可以完成所有政府相關嘅服務。第二咧係引入人工智能嘅客服系統，為唔熟悉操作誒數碼工具嘅市民咧提供即時嘅指導，例如通過語音啦或者圖像辨識嘅技術簡化。
誒另外咧，針對數碼落差嘅問題咧，可以推出一啲簡化版嘅界面，喺一啲政府部門，譬如社區中心啦、民政處嘅諮詢中心啦、社處啦、勞工處啦等等，係設立支援站，由專人咧係協助市民學習使用，同埋咧加強普及嘅。
陳月明議員。
響亦都係減省相關嘅開支。咁講多個例子，就係政府部門。
限制實現咧，灣區數據互通同埋服務共享，讓市民真正感受到智慧生活嘅便利同優勢。主席本人僅此陳辭。
同埋教育，為促進香港同大灣區各個嘅城市嘅深度融合，跨境通辦平台咧係應運而生。嗰個平台咧係為跨境人士提供咗一站式嘅政務服務，涵蓋社保、税務、教育、醫療多個嘅領域，免卻市民咧係要。
跨城奔波，但係咧誒，仍然都有兩大障礙。第一咧就係系統嘅標準不一，有啲嘅機構咧係唔承認香港居民喺網上嘅身份驗證，部分服務咧仍然需要市民係親身去到內地機構去辦理。第二咧服務嘅範圍仍未係全面涵蓋。
針對上述嘅問題咧，建議灣區各個城市嘅政府合作建立統一嘅數據平台，實現跨城數據共享，擴大咧跨境通辦嘅服務範圍。目前咧自助服務機淨係得七個地點咧，係未能夠擴至更加多嘅灣區城市，增加。
身份驗證嘅標準，例如推動咧回鄉證同內地系統嘅兼容，鼓勵更加多機構係承認網上香港市民嘅身份驗證，減少咧香港市民親身辦理服務嘅需要。最後咧，我建議政府係研究設立灣區數據流通嘅安全。
整合喺保障個人私隱嘅前提之下咧，試行跨境病歷共享、學歷互認呢一啲嘅應用，推動咧智慧同城嘅發展。主席，智慧政府嘅核心在於以人為本，透過資源整合、創新技術、深化合作，相信咧係能夠打破地域同系統嘅限。
唔該，主席。我發現係支持樑子榮議員嘅議案及其他同事嘅修正案。咁二零二三年十一月七日，廣東省政府印發《數字灣區建設三年行動嘅方案》，咁積極加快帶動粵港澳大灣區嘅全面數字化嘅發展。咁正議案所講，香港係必須加快融入。
大灣區嘅智慧城市嘅整體建設，但重要前提係政府應用到主導、引導作用。咁通過完善數字嘅政府建設，咁達到咧係足夠數字化嘅新型建設嘅啊設施水平，咁先可以咧係逐步實現與港澳大灣區嘅協同發展，就加速。
發展智慧政府，我提出兩點嘅意見。第一啦，就係加快各政府部門之間嘅數字化嘅協調聯動。咁目前政府咧，各個部門咧係存在一定嘅協調統籌嘅問題。各個部門都有自己嘅職責權限，又有獨自嘅年度開支嘅預算及任務。咁結果咧，造成部分功能。
係重疊噉。我此前咧係關注政府智慧燈柱嘅建設嘅情況，設計嘅初衷很美好，可以咧係收集各類實時嘅數據嘅信息，又可以作為五G基站嘅配合城市發展。而實際情況咧，則是喺電燈柱嘅造價貴、試點計劃安置燈柱嘅位置。
嘅加密度和分佈又過於密集，整個規劃嘅效果咧係有侷限。咁同時咧，我發現咧各個部門咧都有啊攝影機嘅需求。運輸署目前咧係已經係裝設超過一千多組嘅探測器嚟監察道路嘅情況。咁此前咧係通過質詢警務處。
咧亦都係提到，自二零二四年開始係全安裝喺全港安裝閉路電視。去年咧安裝六百一十五組個鏡頭，咁今年內咧係再安裝啊一千三百八十五個，咁嚟協助偵破案件。咁此外咧，係環保處咧都會安裝攝影機嚟誒監測飛。
鄧飛議員。
楊永傑議員。
發棄置廢物，咁各個部門都投入唔少錢。咁呢個咁多嘅攝影機喺之間咧，係會唔會出現一種嘅重疊咧？咁部門之間咧又能否相互協調？噉我誒就建議數字辦公室咧可以啊進行協調整合，實現部門之間嘅深度嘅數據共。
個個部門啦，嗰個A P P嘅問題啦，咁字方便咧，其實理應係一個主導嘅程式，但係咧，例如一八二三啊、醫務衞生局啊、入境事務處啊、天文台啊、康文處等部門，都仍然有自己嘅手機嘅程式。咁同時咧，目前咧字方便嘅一些嘅功能咧。
都係只係用嚟誒轉介噉，例如過關時係會幫你再打開e通嘅e通嘅應用程式。咁其實咧嚟呢個誒通辦仍然都係好遠呢個方面咧，都係反映政府各部門嘅數字化嘅協調聯動嘅問題。咁第二咧就係粵港澳大灣區離岸數據中心咧係安。
安可安置喺沙嶺嘅咁智慧政府咧建設有助推動粵港澳政務服務一一體化。咁未來咧重點咧任務咧係相信咧係推動三地居民統一嘅身份嘅認證、電子簽名嘅互認，咁嚟實現啦企業啊同埋居民高頻事項嘅跨境。
通辦噉，其中一大難點係粵港澳三地嘅數據共享，點樣實現數據嘅安全有序嘅跨境咧？噉我關注到咧喺數字灣區建設三年嘅行動方案中咧，特別咧係提到探索建設港澳、港澳數據特區，探索喺。
待定區域建設離岸數據中心，咁為啊粵港澳三地提供呢個數據跨境嘅服務。咁今年咧兩會期間，丁仕長常務副總理咧係會見港區全國人大代表，亦都係重點關注內地與香港嘅數據嘅過河政。
拆喺一國之內理應係更加便利嘅。咁目前咧，沙嶺咧已改劃為創科用途，亦都係定位為數據中心。其實咧，呢個灣區嘅離岸數據中心係可以考慮安放喺沙嶺嘅，咁嚟服務未來嘅粵港澳政務一體化嘅建設。我感謝陳徹唔該主席。
主席，我發言係支持樑子榮議員嘅議案。呢個議案嘅焦點其實唔係數碼科技嘅問題，亦都唔係話點樣去打破特區政府部門之間嘅數據隔閡，從而令到字方面能夠兼容更加多嘅政府部門嘅公共服務。其實真正嘅焦點問題，應該係粵港澳三地之間數據流通嘅問題。
即係講得就更加精準啲，係如何加快粵港澳三地打破法律障礙，從而促進關懷市關關乎市民福祉同埋公共服務嘅數據互通嘅問題，解決咗一個法律障礙嘅問題咧，剩翻個科技問題其實根本都唔係問題嚟嘅。嗱，主席，粵港澳三地嘅法律體係、數據治理。
你嘅模式理念、監管標準係存在好明顯嘅差異，唔係僅僅話啊，內地就係大陸法，澳門就係一個葡萄牙式嘅大陸法，香港就係一個普通話唔係咁簡單嘅。而三地對於數據跨境流通嘅監管要求咧，其實都好唔同嘅。香港嘅個人資料私隱條例對數據跨境傳輸設定咗一個比較嚴格嘅限制。
係係採取一個比較審慎嘅態度，而澳門嘅個人資料保護法亦都係要求數據出境之前咧，就必需必須經過一個專門嘅評估。內地嘅數據數據安全法咧，亦都建立咗數據嘅分類分級嘅管理制度。嗱，依啲噉嘅差異咧，令到個數據喺大灣區裏邊互流互通咧，就其實唔係咁容易做得到嘅。
再者，三個地方對於個人私隱保障數據主權嘅認定、準管主權呢個term咧，其實唔一定好啱個關鍵問題嘅理解咧，都存在有分歧啊。比如個人健康數據嘅處理，香港係採取一個明示同意嘅原則，但係，其餘兩個地方就唔一定係噉樣㗎啊。咁所以話咧，為咗破解啲法律嘅障礙咧，最緊要。
咧就係話，大灣區咧應該探索建立多層次嘅法律嘅協調機制喺頂層設計上邊咧，就建議應該成立類似於粵港澳數據法治協調委員會噉樣嘅機制，令到三地嘅立法機關、三地嘅政府部門咧都可以共同參與制定一個類似大灣區數據流通共同指引。
確立一個咧就係咩咧？頂層大家咧係要保障安全，跟住咧要亦都要促進流通噉嘅基本原則。嗱，具體嘅規則轉化嗰方面咧，其實有好多先進國家地區嘅經驗都可以參與嘅，可以參考嘅。比如歐盟，歐盟嘅跨國數據嘅流動咧，採取一個白名單嘅認可嘅機制；而美國作為一個聯邦嘅政，
嗯。
政府嘅發方向發展。
未來咧，特區政府咧有必要整合不同部門嘅App。
府咧不同州不同州之間嘅一個誒數據嘅流通咧，亦都係唔同監管，亦都唔同，所以咧就係一個聯邦嘅層面或者州制嘅層面咧，都成立誒，即係有一個叫所謂示範法呢個非強制性嘅法律文本嘅模式。咁喺呢度咧就其實可以參考啲先進經驗咧，三地咧可以集中我哋嘅法律專家去制定一
啲類似大灣區數據流通示範條例嗱，冇強制性嘅，純粹係一種嘅，即係比喻我哋畀我哋嘅參考立法作為一個參考嘅一個專業嘅標準。噉我咧就既尊重咗三個地方不同嘅立法權，同時咧慢慢慢慢我哋都可以走向咗一個規則嘅統一。咁喺執行嗰方面咧，即係如果有啲咩拗撬嘅時候咧。
咧，亦都可以成立一個大灣區數據糾紛嘅仲裁嘅機制，去做一個相關嘅一啲嘅仲裁。咁其實而家喺前海啊、橫琴呢啲地方咧，都有有啲類似監管沙盒嘅機制咧，亦都係做一啲嘅試驗嘅。嗱，最緊要係一啲突破，你唔而家一下子全面開放好睏難嘅，有幾個突破嘅領域嘅。第一樣嘢係醫療。
數據係重中之重，醫療數據互通噉啊！建議嘅話咧，可以制定一啲大灣區嘅跨境醫療數據共享嘅標準嚇噉啊。然後咧就你可以喺廣大嘅深圳醫院嗰度咧作一個試點先做好先，然後慢慢推廣到大灣區其他嘅城市。咁另外社會服務、社會服務嘅涵接嗰方面嘅話咧，亦都可以建立一啲嘅社保權益記錄。
嘅互應平台等等噉嘅機制，開發我哋灣區嘅誒社保通啊噉樣嘅小程序，即係微信嗰啲小程序啊，咁令到港澳居民，我哋講翻香港主要主要啦嚇，亦都可以透過手機咧，就能夠查詢喺內地嘅一啲嘅相關嘅一啲嘅誒社會服務嘅嘅一啲嘅數字化管理嘅記錄等等。咁最後咧，商業流通其實而家特區。
政府都做咗好多商業流通嘅一啲數據嘅一啲嘅嘅嘅嘅促進流通嘅嘅工作，起步係稍為慢啲，係謹慎啲，但係亦都係應該誒穩步咁向前推進，建立統一嘅一個數據或者產品溯源嘅一個嘅標準同埋資料庫嘅。誒主席總括嚟講咧，粵港澳大灣區智慧政府。
個建設啊，唔係淨係我哋自己嚇，係一個好大嘅系統工程。如果可以嘅話咧，特區政府應該主動同廣東省政府同埋澳門特區政府咧，都係一齊去合作，定立一個時間表，即係總唔能夠無限拖落去㗎嘛。三年五年到底有啲乜嘢嘅路線圖，有啲咩突破口，依啲係可以盡快可以做得到嘅。多謝主席。
軍係開發智慧城市嘅重要元素。全球唔少嘅地方嘅政府咧都致力構建智慧政府。可惜咧，香港目前咧唔少嘅政務服務咧仍然需要市民親身辦理，譬如申請免試簽發嘅香港正式嘅駕駛執照，最後被排董黨利用咧借機逃離，月賺咧九萬蚊。
又例如咧，就申請特區誒護照，市民咧係可以網上申請，但係仍然需要咧親身領取新嘅護照。我早兩年前咧都提出書面嘅質詢建議，增設郵遞護照嘅服務，讓市民收到護照後咧透過這方面確認收妥。政府當時回覆咧會積極研究咧。
但至今咧，仍未有好嘅消息。部門內部同埋各部門之間咧，各自為政，數據同埋資訊並不互通，係開發誒發展智慧政府嘅一大障礙。正如房委會近年先獲授權查資產打攬，另一個更具體嘅例子就係各部門狂出App，加加。
加埋埋咧就超過一百個。雖然運輸署咧將香港乘車易、香港行車易同埋交通快訊等整合為香港出行易，但之後咧又開發咗好多嘅新app啦，包括入標易啦同埋易通行。事實上咧，政府嘅app同埋下載嘅次數同埋使用量咧都非常之參差嘅，部分咧下。
下載次數咧只有一萬幾千，之後咧香港只有我哋香港天文台啦、啊醫健通啦、HA高啦等常用嘅app咧下載量咧先破百萬。我經常講要將HA高同埋預約通咧納入醫健通，但係咧局方咧都話唔考慮開發咁多個政府嘅app，只會浪費工。
堂同埋霸佔市民嘅手機嘅容量，其實香港嘅智慧政府係咪需要用量去取勝咧？反觀內地各省市嘅智慧政府咧，做得非常之好嘅辦事就好似網購一樣咁方便。譬如深圳統一政務服務啦，有個app叫i深圳，而廣東省政。
政府咧近年都加強應用粵係列嘅政務服務嘅平台，為企業啦、民眾啦提供一站式嘅服務。當中，粵省事啦、粵商通就係因為方便而廣受市民嘅歡迎。就連澳門近年咧都推出一户通嘅App同網頁版，讓市民咧喺統一網站平台同埋。
方面嘅決心同埋承擔。
修正案，盧偉國議員。
制定清晰時間表，致力打通數據流通嘅內外經脈，以提升社會運作嘅整體效率。
新嘅經濟增長點喺本港，儘管特區政府喺二零二零年十二月咧，係推出咗香港智慧城市藍圖二點零。
係要全面推進咧，係政府運行方式、業務流程同埋服務模式嘅智能化，深化互聯網加嘅政務服務。
檔案管理系統建立城市電子大腦，發展一站式嘅多功能電子政府服務平台，以及咧係就所有政府同埋法定機構服務係納入政業至方便嘅平台。
應用程式使用各項嘅電子服化嘅服務，而且App係接收到政府嘅實時民防嘅信息，亦可以查看咧停放嘅安排啦、口岸嘅信息啦，係非常之實用㗎。唔同嘅地方嘅政府都採用互聯網加政務服務嘅策略，向智慧。
達至咧一app走天下嘅目標，減低開發嘅成本同埋善用現有嘅資源，又或者字方面咧，係咪可以參考如省市，從程式內建設各個公共服務嘅窗口，而非要求市民下載各政府部門嘅app之後咧，再經字方便跳至另一個app。
呢種嘅方式，另一方面咧，政府目標咧喺今年內全面採用至方便提供一站式嘅數碼服務，落實政府服務一網通辦。呢個目標實現之後咧，下階段係咪研究同其他啊粵省啊粵港澳政府嘅各項嘅政務平台對接互應？
現時咧，越方便已經可以綁定粵省市。日後係咪可以進一步綁定澳門嘅一户通啊、深圳嘅i深圳等政務嘅服務平台咧？我哋要擴大本地同埋灣區嘅數據開放嘅程度，加強兩地政務嘅聯繫性，讓灣區嘅居民咧輕鬆辦理。
跨境嘅服務，以刺激更多灣區嘅金融嘅活動啦，同埋人才同埋資金嘅啊流動。智慧政府嘅建設係具備具明確嘅頂層設計、長遠遠景、階段性嘅目標同埋實施嘅路徑。就如新加坡嘅智慧國二零二五年嘅計劃，建議政府咧。
為智慧城市發展藍圖定立可實現嘅目標同埋時間表，並制定個KPI監察數碼化嘅工作嘅實施嘅進度。同時咧，就加強推進數據嘅基礎啊制度嘅建設，統籌數據資源整合共享同埋利開發利用，全面實施政府嘅電子服務化。
特別係打通各個政府部門嘅數據同埋服務，而推及灣區政務數據互聯互通，善通啊透過善用數據打破地理同埋時間嘅侷限，為市民嘅生活帶嚟各種嘅便利。主席啊，主席本人僅此陳詞，支持梁志永議員嘅議案同埋所有嘅。
代主席，首先係感謝梁超榮議員同議員議案，其他同埋其他兩位議員咧係同意修正案。代主席，國家近年積極發展數字經濟同埋電子政務。十四五規劃綱要咧係着重提到要加快建設數字經濟、數字社會同埋數字政府，並且係。
各地亦都相應推出不同嘅配套政策措施。廣東省政府咧喺二零二三年嘅十一月咧，就公佈咗數字灣區建設三年行動方案，指出咧係要充分推動粵港澳政務服務一體化，以及咧係使數字灣區建設成為大灣區。
但係喺推動數字化發展同埋電子政務方面咧，係遠遠咧都未能滿足各行各業嘅需要同埋市民嘅要求。尤其係喺新冠疫情爆發之際咧，公務員在家工作、工程項目裏邊咧好多嘅審批程序，包括圖紙啊、開工紙啊、入火紙等等咧。
強調咧。
丘達根議員，係代主席。
安全綜合保障能力，作為維護城市安全同埋國家安全不可或缺嘅一部分。蔡主席本人僅此陳辭。
當時仍係仍然咧，係用好傳統嘅方法，突顯咗電子政務落後，令到本人同埋工程業界嘅朋友咧多番嘅慨嘆。衣到用時方恨少。行政長官李家超喺佢首份施政報告中咧，係強調要建設智慧政府，致力實現。
政府服務一網通辦，其後當局亦都合併政府資訊科技總監辦公室同埋咧效率促進辦公室，成立數字政策辦公室，由數字政策專員帶領，專責係制定數字政府同埋數據治理嘅政策，反映咗現屆政府喺呢方。
代主席，科技發展日新月異，時至今天要發展智慧政府咧，已經不限於推動無紙化咁簡單，而係要綜合運用人工智能、區塊鏈、雲計算同埋大數據分析等嘅嶄新技術。因此咧，我十分贊同本議案嘅。
嘅主旨認為，特區政府係應該積極把握科技創新帶來嘅機遇，盡快落實公共服務全面數字化，並且係加速融入大灣區智慧城市嘅發展。特區政府咧，可以從三方面係着手推進嘅。首先，當局應該係盡快推出更新。
版嘅香港智慧城市藍圖三點零，完善頂層設計，並且全面審視現行嘅架構，包括考慮提升數字政策辦公室嘅職能同埋地位，以加強跨部門嘅統籌同埋協調，促進政府部門之間嘅數據互通，並且係設立中央個人。
其次，隨着粵港澳大灣區居民係雙向奔赴，交往係日益頻繁，打通數據流通嘅內外經脈咧，係有另一層含義，即係話咧係促進跨境數據流通同埋政務通辦。特區政府應該積極推動三地建立。
大數據共享平台促進電子身份認證同埋電子支付等系統嘅互聯互通，讓三地居民更加方便噉樣使用跨境電子服務同埋網上交易，以加快數字灣區嘅融合發展。此外，隨着數字基建
嘅設施軟硬件嘅抗衝抗辱私隱保障同埋網絡安全嘅重要性咧，係與日俱增嘅。近期本港先後有政府部門同埋公共機構遭到黑客入侵或者被勒索軟件入侵，已經向我哋敲響警鐘。特區政府一方面咧係應該加強各政府部門。
同埋相關公共機構嘅網絡系統嘅管制同埋保安，制定周長嘅應急預案，並且係定期舉行網絡安全演練。同時係應該係推動建立大灣區網絡安全嘅通報預警同埋協調聯動機制，共同提升大灣區網絡。
如講個大灣區、香港陸路嘅關口都講咗，最終嘅目標技術上已經做到啦，可以變咗係無感通關，呢一種係非常方便，而且令到兩邊嘅市民咧。
作為科技創新界嘅議會代表，過去咧我都同創科業界全力支持政府發展智慧城市同埋智慧政府。雖然今屆政府喺發展智慧城市、智慧政府方面投入咗好多資源，做咗好多工作，但係當中咧仲有好多困難同埋挑戰有待我哋克服同埋突破嘅。大家會擔心嘅數據安全問題。
係啦，點樣有效流通啦？科技人才短缺啦，法規滯後啦，市民大眾對智慧城市、智慧政府嘅接受程度，同埋如何消除數字鴻溝等等，呢啲都好多係政府需要帶領去做嘅工作。所以咧，我發言係支持樑子榮議員提出嘅加速發展智慧政府，更好協助市民用。
融入大灣區生活嘅議案，等大家咧對呢個題目咧有更加深入嘅討論。我哋要做好智慧城市或者智慧政府咧，有兩條腿，我哋一定要誒準備好嘅。一個就係齊備嘅數據，我哋要整存嘅數據。第二咧就係監管方面嘅跟進。咁最近立法會咧，我哋已經。
通過咗保護關鍵基礎設施電腦系統條例草案啦。咁呢個喺數據安全入邊咧，作出咗好多嘅誒規範嚇，等大家，尤其是一啲擁有大數據方嘅企業，知道點樣去保管好誒做好數據安全。咁另外一個就係誒整存嘅數據庫整存嘅。
數據庫其實我見好多同事咧都有提到話要一網通辦等等，但係一網通辦係咪就代表我所有數據擺曬個地方咧？我諗呢個可能大家都要搞清楚。而家咧數字政策辦公室喺政府雲啊或者網絡安全方面有個統籌嘅角色啦，但係我哋誒嚟緊可能要喺個數據方面分。
幾個集羣嚇，我哋點樣分數據集羣？我相信而家喺政府嚟講都係向呢個方向去做緊嘅。咁例如喺誒政府通過iSmart相關嘅一啲誒政府嘅功能啦，喺政府功能嗰度將一定嘅數據啊擺喺誒一個羣組度，咁喺。
喺醫療方面，其實而家隨住醫健通咁嚟緊，亦都會有一啲嘅誒修例嘅改變啦。咁令到醫健通能夠喺市民嘅醫療同埋健康大數據方面咧，又作為另外一個集羣。咁喺空間數據方面咧，亦都我哋呢幾日喺誒誒議會，我哋嚟緊會討論。
個地政總署嘅土地信息系統，咁嗰度嘅更新亦都會同埋我哋空間數據嘅共享平台啊，GeoSpatial Lab等等咧，對一啲政府嘅空間數據可以誒成為咗另外一個集羣。咁當然啦，我哋商業嘅數據嚇嚟緊嗰個商業數據通等等，亦都係一啲。
數據集羣咁通過咗一啲相關嘅數據集羣，我哋攞到整備嘅數據，誒實時嘅數據呢啲對我哋將來應用人工智能啊，提高社會嘅政府嘅管理效率啊、施政效率啊等等，都係非常重要嘅。所以喺呢一刻咧，我哋點樣能夠攞個齊備嘅數據嚇？
先至係最重要。噉啊，依件通嚟緊，亦都會有一定嘅修例啦。相信我哋議會會討論啦。噉我度我哋可以攞齊咗一啲公司型嘅數據。咁地政總署嗰度等等，亦都係會攞咗齊備嘅嗰一個圈子嗰度相關嘅數據。噉我哋能夠做到誒將來嘅一啲誒人工。
智能嘅應用啊，或者數據挖掘，令到個施政有更加好嘅一啲誒效果嘅功能啦。咁呢啲都係誒在路上嘅。咁而跨境嗰方面咧，亦都而家有好多唔同嘅試點啦。喺徵信方面，我理解，譬如誒前海同我哋誒一啲相關嘅金融機構已經有一啲徵。
互通嘅試點，咁喺呢度亦都已經進行中。喺醫療數據方面，誒醫管局同內地一定嘅三甲醫院都有喺誒數據互通方面嘅一啲工作。咁亦都有誒粵省市同埋我哋一誒誒香港iSmart等等嘅一啲誒跨境嘅內地。
政務服務方面嘅試行啦，咁所以喺試點方面嘅工作咧，其實都有好多喺跨境方面嘅合作㗎啦。噉我希望咧就係政府釐清翻個時間表，喺我哋呢方面嘅試點做完之後，誒幾時先至係合適將更加誒大嘅一個合作嘅數據流通能夠推動。
出嚟，通過咗試點到數據流通，噉我哋亦都可以解決咗好多跨境嘅一啲市民服務啦，亦都可以更好咁推動我哋嘅智慧政府、智慧城市方案，提供到一啲跨境嘅誒支援方案。咁最後咧，我希望喺個數據集羣嗰度咧，政府能夠盡快。
考慮喺頭先所提到嗰幾個方向，能夠攞齊誒社會上不管係公營或者私營嘅數據，咁呢方面咧能夠有效提供呢啲數據集羣嘅建成咧，能夠更好推動我哋將來人工智能嘅發展，同埋更有效幫助政府施政嘅。主席本人僅此陳辭，支持議案。
陸漢民要。
提升咧，本港公共行政咧，面對市民同埋企業嘅效率同埋服務表現。
高速同埋效益發展智慧嘅政府，更能夠協助市民融入大灣區，憑我哋嘅經濟助力國家嘅發展。多謝主席。
主席，感謝樑子榮議員動議嘅加速發展智慧政府，更好協助市民融入大灣區生活嘅議員議案，亦都感謝陳志宏議員同埋何俊賢議員提出嘅修正案。
破除我哋大灣區一啲咧冇必要分隔阻礙嘅一個手段嚟㗎，目標咧就係希望能夠提升到香港與大灣區居民達至融合發展嘅一個關鍵嘅方法。
而且咧，而家我哋又將寶貴嘅資源，因為赤字多嘛，集中喺最關鍵嘅地方。咁相關嘅部門首長咧，亦都希望佢能夠認真去諗呢方面咧。我哋覺得做一個更有智慧使錢嘅政府，更有智慧將呢啲資源擺喺最關鍵嘅位置啦。
陳勇議員，多謝主席，亦都多謝啊副局長。誒，好感謝樑子榮議員嘅原議案啦，同埋陳少紅議員、何俊賢議員嘅修正案。噉我自己咧加咗兩隻字，誒，四個字啦，叫做提速提效發展智慧政府，更好協助市民咧融入。
大灣區嘅生活噉，其實咧，大灣區大家都知啦，都係習主席咧親自謀劃部署推動嘅。咁呢啲係國家最高戰略層次，同埋今年嘅兩會，李強總理咧響佢個工作報告就係一次都強調，與港澳大灣區嗰重要嘅戰略價值。呢啲係我哋未來發展嘅機遇，香港振興經濟嘅。
誒美好嘅前景咁呢方面咧，我哋點樣能夠加速即係提速提效噉樣發展智慧政府咧？相信大家都會認同。咁中間有一啲咧，我哋見到啊，包括我哋香港做得比較好嘅，譬如好值得讚嘅入境處咁多年一路提升，我相信大家過關都。
明白啦，包括你可以攞住個手機咧，即係掃碼無面接觸過關，同埋咧保安局咧又喺沙頭角做嗰個已經成功做咗係誒人面識別過關，跟住我哋去睇誒兩邊關口，即係深港又好、深珠又好啦，即係。
經濟嘅往來，尤其商業咧更加便利。一小時嘅生活圈咧，可能更能夠加快。當然，中間有啲細節咧可以再優化嘅，即係譬如話，可唔可以人車共檢呢方面？如果能夠做到，香港同大灣區內地嘅嗰個城市咧，唔使落車噉樣嘅時候咧，你唔單止一小時生活圈啦，就避免咗過關嘅時候咧。
可能半個鐘咧，你有落車去排隊咧，去檢查嘅誒？呢啲係證明好嘅，值得讚賞嘅。咁而且創科局好多呢方面扮演咗好重要嘅角色，呢個係值得讚賞。咁中間仲有一啲咧，我都想提嘅智慧嘅政府、智慧嘅使錢同埋智慧嘅規劃，更。
而家又分清楚，好降咧用係刀刃上邊，譬如話前兩日我哋其中個委員會咧所傾嘅海亭道聯用嘅綜合大樓，咁中間大方向我哋支持嘅，因為母嬰健康院咧呢啲有落成咧，你都鼓勵人哋生B B㗎嘛。但係中間有一趴咧，我覺得用二十六億誒幾咧。
去做成個工程咧，中間有一啲係咪可以應慳得慳咧，或者將呢個資源擺響更高精尖嘅科技智慧政府嘅應用方面咧？啊，因為你分判式嘅做法咧，有啲咧有佢有提升嘅空間啊。即係其中一個，佢喺呢一個海亭道聯用綜合大樓裏邊咧，有一個自動泊車。
系統睇上嚟咧就比較孤單嘅，但係因為佢唔喺成套都係高尖高尖尖嘛，咁而且咧中間有相關方面咧計過一個一個數字嘅，呢個車位咧如果係自動泊車咧，可能有三百五十萬一個車位，噉啊傳統嘅泊車咧五十到一百萬。如果噉嘅時候，你不如將佢集中喺。
過關裏邊或者邊境裏邊重新規劃去做嘅時候咧，更有經濟效益。如果唔係中間，我哋擔心嗰個分判制到下邊之後咧，萬一中間出現故障，因加得減啊，冇得自動啦，咁變咗混住喺度，你要靠人手去登記噉嘅人手操作嘅時候咧，可能做慢。
另外咧，我哋都要讚下創科局同廣東合作推出嘅超過一百項跨境嘅通辦服務啦。用萬事依依靠萬事通啊，到最後實現萬事通，將相關已經比較成熟嘅，我哋強調一定係好成熟嘅呢一啲嘅創新科技，優先去集中用，令到。
到佢達成個聯通嘅效應，就等於你兩邊都係飛機，都係高鐵，中間有一公里有啲行路嘅。咁呢個成個輸出氹咧就未能夠達到佢嘅效果，所以我哋寧願你集中一啲最高精尖嘅地方咧，將成個系統能夠咧無縫銜接噉樣咧，包括同大灣區內地嘅。
個城市嘅一啲對接，令到市民一用一使用嘅時候，第一次嘅嗰種感覺咧，係特別令人振奮，同埋特別好嘅效果。我哋相信咧，會更多市民更願意支持。最後咧，我哋再強調多一次，希望能夠加快呢方面提速提效，最主要咧高。
粵港澳大灣區咧，作為國家一個重要嘅戰略咧，為咗讓香港咧更加好融入大灣區同埋國家發展大局咧，建設智慧政府，利用科技連結起各種嘅生活工具咧，係可以增加便捷。依個咧，亦都係要去破。
當局咧近年咧，亦都係已經就促進智誒政務智能化、生活數碼化等等方面咧，下咗唔少功夫㗎。我哋見到咧，特區政府早喺二零二二年十二月公佈嘅《香港創新科技發展藍圖》咧，提出咗四大發展方向同埋八大嘅重點策略，其中起碼有兩個策略咧。
作為一站式數碼服務平台，整合咗多項嘅公共服務，取代以往各個部門分散嘅應用程式。
政府亦都要持續加強網絡嘅保安，增加市民對於平台嘅信任，吸引更多人下載使用。
做身份認證嘅時候已經有人誒有聲音嘅提示，其實可唔可以係成個應用程式都可以加入一啲誒語音提示嘅功能咧？去滿足唔同需要嘅市民。
不但只能夠節省營運成本，亦都更加方便市民使用。但係，我認為這方面嘅設計同埋運作仍然有啲改進嘅空間，需要持續去優化，去促進智慧城市嘅發展。
我哋成日咧都會講話內地嘅一啲智能應用程式嘅經驗，例如啦廣東省嘅粵省事同埋深圳嘅i深圳，呢啲行政應用程式咧都成為當地市民生活裏面不可或缺嘅工具。
便利香港人咧去到內地嘅銀行同埋一啲內地嘅電子消費平台咧去開設賬户，希望可以推動咧電子消費嘅平台賬户咧可以提供以回鄉證或者係香港手機號碼咧作登記選項等等。
用數碼科技咧去破除大灣區一啲冇必要嘅阻礙咧，唔單止係以科技將生活嘅工具連結起來，亦都係將我哋嘅民心連結起來。目標就係達至民心相通。主席本人近之陳詞支持原議案同埋修正案。梁文講完。
包括咗係加快香港數字經濟和智慧城市發展步伐，提升市民生活質素，同埋深化與內地創科合作，更好融入國家發展大局咧，係都係與推動智慧政府咧、深化數據互通領域咧係相關㗎。不過咧，整體而言咧，特
區政府就推動智慧政府同埋數據互通咧，仍然係有一啲嘅改進空間。以下咧，我就歸納咗做三個嘅關注點咧，希望當局可以注意同埋研究。第一咧，我係建議咧係由數字辦公室同埋一啲更高層次嘅領導咧係專責去推動。
做好頂層嘅設計，包括係要推動政府部門咧喺業務流程重整啦、建架構重組啦，同埋去衡量服務表現等咧，係要多下功夫。但係至咧好似內地咧跨部門嘅一站通辦呢啲嘅便民利民嘅措施，希望咧能夠可以。
第二啦，我哋要用改革嘅思維改變咧過往咧，只係以試點或者小型項目為主嘅零税方式，反為咧我哋係要制定一啲綜合全局嘅智慧城市頂層設計同埋策略，打破嗰啲複雜嘅行政程序同埋架。
後嘅阻礙，同時聯合起香港嘅工商支援架構，譬如話香港生產力局、香港科學園同埋數碼港等等，以及研唔同嘅研發中心，集中咧去發展同埋推廣幾個大型具標誌性嘅智慧城市項目，譬如話一啲大。
大型嘅交通控制嘅系統咧，又譬如內地一個手機就可以走天下啦。我哋香港係唔係可以已經可以省卻銀包當中嘅現金、身份證、車牌等等喺香港可以做到一機都可以喺香港走天下咧？呢一啲都係令到市民喺一啲看得見、摸得到嘅具體成果。
第三持續推動粵港澳三地建立大數據嘅共享平台，促進咧電子身份認證同埋電子支付等系統嘅互聯互通，讓三地嘅市民更方便、更可靠噉樣咧去使用跨境電子服務同埋網上交易，以推動大灣區。
智慧城市集羣式嘅發展。此外咧，我都希望咧可以去鼓勵咧我哋嘅電信商逐步咧去免除三地嘅漫遊費用，實現咧三地電信網絡聯通，進一步咧便利港人同埋我哋內地嘅朋友咧能夠嚟到香港互聯互通，同埋亦都。
多謝主席。粵港澳大灣區作為國家發展嘅重要戰略，近年積極發展數字灣區。香港作為其中一個重要嘅城市，必須要加快數字化嘅進展，以更好融入區域發展同埋建設。智慧政府係推動智慧城市發展嘅關鍵，而智方便最。
佢哋嘅覆蓋由醫療掛號、查詢社保繳交、交通罰款同埋各類公共服務嘅繳費，真正可以做到一網通辦。相比之下，至方面嘅功能咧就仲未覆蓋部分繁複或者需要核實身份嘅服務，好似係換領身份證啦、首次申領。
特區護照等等咧，仍然都係需要市民親自去到個個部門去辦理。另外咧，部分平台服務亦都係只係跳到需要官方處理嘅網站，就未能夠實現一站式嘅服務。另外，政府咧應該要進一步擴展字方面嘅功能，令到市民可以喺單一平台上面咧處理更多唔同嘅。
需要重複認證，或者遇到唔同嘅困難。
內地咧多個城市已經咧引入基於deep識嘅A.I.公務員。
應該盡快咧，係可以咧，誒整合起嚟。
內地與澳門係電子政府嘅進展咧，係值得香港借鑑嘅。
澳門特區持續探索咧係電子帳務改革創新嘅工作，係法規法律。
香港係發展智能化、數字化嘅植物系統上嘅咩，仍然有進一步提升嘅空間。首先咧，有政府主導嘅國內應用程式繁多，而且咧內容咧互相有重疊。
基礎設施、高效連通等方面咧，實現咗唔少嘅突破。以特首咧，而係施政報告中提出多項嘅施政舉措，推動香港建設智慧政府同埋智慧城市。
參與咧公文處理、民生服務、嚴格管理、招商引資等多項嘅工作，人大幅提升工作嘅效率，並將差錯率控制喺百分之五之內。
基礎建設以及對外服務等方面咧取得進展，包括咧與阿里雲團隊咧合力推動智慧服務，完成構建咧試點試點嘅雲計算中心，以及構建咧一次辦妥模式嘅商社通服務商企同埋社團。
事務其次，頭先我哋提到嘅一啲內地嘅應用程式，或者佢哋喺相關應用嘅誒通訊軟件裏邊嘅小程序咧，佢哋嘅用户體驗咧，其實都係比較出色。佢哋嘅界面簡潔啦，操作簡單，亦都有智誒長者嘅版本，可以令到佢哋輕鬆使用。而字方面咧，目前。
係要具備有指紋驗證功能嘅手機咧，先至能夠操作認證身份證咧，亦都要用唔同角度嘅拍攝啦。對於部分長者嚟講咧，可能係比較困難。政府咧可以繼續優化字方面嘅呢個平台。誒，我見到咧其實已經引入咗部分嘅語音提示啦，好似做字誒做人面識別。
字方面嘅登記用户咧，而家大約有三百三十萬，要繼續提升佢嘅使用率咧，政府亦都需要繼續加強宣傳。例如之前喺社區裏邊有一啲字方面嘅服務站，其實有專人去教導市民，甚至係長者點樣去使用呢個平台，或協助佢哋做認證。同時，由於字方面咧涉及咗大量個人數。
完善咗平台功能之後咧，下一步就要利用字方便推動大灣區嘅數據互通，實現數字灣區。雖然而家目前字方便同埋粵省市咧喺技術上邊係實現咗初步互通，用户咧可以透過字方便嘅身份信息登錄粵省市平台，而香港同內地咧亦都有一。
一齊設立咗跨境通辦服務專區，令到喺內地嘅香港市民可以辦理香港嘅政務服務。而透過頭先我提到至方面同埋粵省市嘅互通，咧都有誒。頭先我睇咗啦，都大約有七十項內地嘅服務係可以做得到，但係兩地嘅數據咧仍然未能夠互通，導致咧喺辦理各項服務時候咧係需。
政府咧近期就提出研究，會將香港嘅醫健通系統同內地嘅醫療記錄係互通。我認為呢一個係好重要嘅里程碑，一個進展數據嘅醫療數據嘅互通啦，唔單止能夠提高醫療服務嘅效率，亦都能夠促進大灣區裏邊醫療資源嘅共享同埋協作。未來政府都繼續。
推動智方便嘅數據同內地嘅行政應用程式互聯互通，共享更多嘅數據，打破數據嘅壁壘。主席優化智方便唔單止能夠提升我哋香港本地嘅公共服務水平，更加能夠推動大灣區互聯互通嘅重要一步。我哋要以市民嘅需求為核心，令到科技增。
正服務於生活，令到所有嘅市民都能夠享受到智慧城市所帶嚟嘅便利。主席，我僅此陳辭支持原議案同埋所有修正案。嚴江議員，多謝主席，感謝樑子榮議員提出今日嘅議案，讓我哋咧能夠深入交流香港進一步發展智慧政府。
工整。
調轉至相應嘅應用程式。
建議咧可以反校內地嘅直播平台。
各位嘅，收謝我，林建峯議員。
多謝主席。主席，香港作為大灣區核心城市，必須以智慧政府為引擎。
未能實現咧，來自廣東約省市咧，提供約二千五百項服務嘅大平台嘅模式。
其次咧，應該打造咧有利於數據跨境流動嘅有利條件，完善相應嘅制度規則，共建大灣區數據中心。
持續優化，優化咧至方便整下咧唔同功能嘅同時咧，以小程式形式咧去誒方便市民透過本地常用嘅應用程式咧嚟使用，用咧至方便咧係真正方便起嚟。
乃至於跨境醫療協誒協作等方面，並擴大香港跨境通辦自助服務機嘅覆蓋城市，便利咧灣區嘅市民同埋企業咧享受更加簡易嘅跨境連通服務。
區高考、科研、醫療機構與企業咧，透過專用嘅網絡實現數據嘅有序流動，在維護國家安全同埋個人隱私嘅前提下，實現大灣區政務、商務數據連通。
智慧城市藍圖二點零，但部門啊，部門數據互通仲係雞同鴨講。以物流業為例，貨物進口係需要海關、運輸處、食環處等多個部門重複提交文件。
助力數字灣區嘅重要議題。廣東省於二零二二年公佈咗數字灣區建設新年嘅行動方案。今年咧已經係收官之年，二零二五年咧係基本上面可以完成咧數字灣區嘅建設任務，係數字規則對接新型。
譬如咧，政府依家嘅有政府出行易、警察拍照易同埋考評局嘅報道易、數字政策辦公室管理嘅一百二三等等。雖然咧至方便為易通行，税務易咧醫管局嘅黑高頂提供藉口，但係咧目前咧仍然係只係咧。
同時咧，亦可以透過電子政務咧嚟優化行政嘅流程，特別係優化同埋提升市民咧係融入大灣區各項主錯嘅網上辦理嘅能力，包括咧將本港咧跨境通辦服務咧覆蓋至人才同埋專業資格嘅認定跨境。
本人樂見咧，大灣區標準合同與舊年咧擴展至各行各業，促進咧更多便民離企嘅跨境服務，以及大灣區嘅數據流通。未來咧應該藉助數據過河嘅便利措施，繼續拓展數據跨境、數據跨境，爭取咧大灣。
主席相信咧，係香港可以通過各方面誒多方面嘅思維突破，拆牆鬆綁，利用好一國兩制嘅優勢，加速打造智慧城市，助力數數數字灣區建設嘅美好嘅前景。本人咧，感此情切支持楊議案，同埋。
推動城城市數字化轉型，立法會多次安排議員去長三角考察，親眼見證上海、杭州等地嘅智慧交通、數數據互聯互通。例如，上海嘉定區嘅智慧全息路口，用人工智能實時。
費時費力。
嘅數碼化程度。
以往搞科技券嘅經驗咧，當時市面上係出現咗中介公司聯同申請人食夾棍。
一套基本ERP系統最少十萬蚊起跳，大公司分分鐘要一百萬。
中小企資源係有限嘅，加上市場上I.T.專才少，揾外判又驚畀人揾笨。
上線下嘅數據做到實時啊，貨存管理講到尾都係因為冇錢、冇人、怕麻煩。
參考杭州同阿里雲合作嘅城市大佬，假以時日，香港可以同廣東省合作試行數據過河，建立跨境數據交換標準。
做生意咧唔能夠一本通書讀到老。而家以我所知咧，有啲中小企業依然係靠傳統嘅營運模式。我講嘅係唔係收錢用唔用現金呢種問題，而係企業內部。
調控車流，杭州城市大佬整合二千幾項城市數據，優化公共服務，依啲都係香港急起直追嘅榜樣。以下我想集中講兩個問題，第一就係數據孤島問題嚴重。香港政府雖然係有。
反觀深圳通過粵省通平台整合五十三個政府部門嘅數據，企業只需要一次授權即可啊，調用跨境報關、税務、物流信息。香港至今仲未可以做到。我好高興政府已經留意到呢個問題。
財政司司長喺最新一份財政預算案表示，將建立數碼企業身份平台。我期望呢個平台可以結合至方便，實現企業跨境數據授權等，港商響大灣區開公司報税一click搞掂。
到時咧係可以優先開放物流、零售、金融領域嘅數據。呢啲舉措唔止可以降低中小企行政成本，仲有效吸引國企業嚟香港落地生根。第二就係中小企數化轉型半桶水。
啊！創科署響二零二四年調查，僅二十八個percent中小企引入全面整合ERP企業資源規劃或者CRM客户管理系統，零售業人面零售業人面咧啊，得十五個percent有打通線。
政府可唔可以考慮資助企業一部分嘅誒系統開發費？依啲受資助嘅企業唔係話白白攞錢，佢哋要積極配合政府嘅創科政策，例如創科局長遠想要促進大灣區數據跨境流動，可以邀。
求受資助嘅企業升級系統之後咧，係採用開放API標準，方便未來同大灣區平台接軌。由政府落水幫企業打通任督二脈，慢慢建立香港品牌數數碼化。我想特別提一提啦，參照政府。
瓜分公堂情況，呢啲老鼠屎咧係會窒礙中小企轉型嘅意欲，令市民質疑政法啊政策嘅成效。日後政府推出類似資助計劃，要收緊監管同簡化申請流程，定期抽查成果，睇下有冇可疑嘅個案。主席。
香港要急起直追，必須有破格思維，智慧政府唔係口號，善用資源先至可以令市民同企業真正融入一小時生活圈，令東方之珠再放異彩。多謝主席，僅此陳辭。林新強議員，主席發展智慧政府配合。
根據個人資料私隱條例附表一。
搞到啲大企業咧，成日驚自己唔小心犯法。私隱條例咧第三十三條嘅標題咧係禁止，除在指明情況外，將個人資料。
規範，而且亦喺英國落咗地，大陸法同普通法同時適用。我相信參考呢一條規則，對於香港發展係好有幫助。主席，我緊之陳詞。會議現在暫停，明天九時續會。
表格上嘅説明咧都唔同嘅喎，例如運輸署份車輛登記表格T.D.二十二，裡面寫明咧收集個人資料嘅目的咧係用嚟審批申請辦理有關交通及運輸嘅事宜等，其他咧。
就係盡快修定個人資料私隱條例條例，將跨境數據嘅私隱法例咧寫得清清楚楚，令大家知道條紅線喺邊度，唔使估估下。所以咧，要發展智慧政府，配合數字灣區，我建議政府先對。
同機構之間嘅流通，剛才林建峯議員都提過呢個問題，我哋各位議員都非常之關注㗎。正如議案入面亦都提到，而家政府各部門之間嘅數據唔流通，即係剛才林建峯議員提過數據孤島背後嘅主因之一係政府各部門嘅個人資料説明都唔同。
入數字灣區，我係非常之贊成嘅。但作為法律界代表，我必須要指出，我哋必須要咧盡快檢視同優化現時嘅政府各個部門嘅個人資料説明同埋個人資料私隱條例。發展智慧政府首要工作，誒係要促進個人資料喺各部門同。
保障資料第一個原則係要明確告知當事人收集資料嘅目的係乜嘢，而第三個原則係除非當事人同意，否則佢嘅資料咧就唔可以用其他用途。如果大家好細心噉樣去睇下政府啲表格，後面咧都有一段個人資料説明，但每份表。
政府部門只可以因為交通嘅事先至可以咧睇到咧T.D.二十二嘅個人資料。至於房委會嘅公屋申請裡面咧，就話房委會咧有權將收集到嘅資料咧，畀其他政府部門同公司等機構做核對資料，又或者其他政府部門可以將資料畀。
畀房委會去核對噉樣咧。如果房委會要查下公屋申請者有冇車或者有冇揸住架豪華房車濫用公屋咧，就要房委會主動去問運輸處。但由於T.D.二十二咧寫明個人資料咧只作交通用途，公屋同交通咧就冇乜關係。
運輸署咧就可能咧有權去拒絕㗎，運輸署咧亦唔可以主動主動噉樣將個人資料交畀房委會去核查。所以咧，如果政府咧要破除各部門之間嘅數據孤島，麻煩政府咧要盡快檢視同修改各部門嘅表格嘅個人資料説明。如果律政司唔
唔夠人手，歡迎政府將有關工作外判畀出面嘅法律專家幫政府搞掂佢。至於數字灣區，但法律問題咧仲嚴重，仲更加嚴重。有做開呢個跨境數據嘅律師同學講，而家個人資料私隱條例咧寫到唔清唔楚。
移轉至香港以外地方，雖然呢條條例尚未實施，但係企業就會問：到底跨境處理數據係唔係合法咧？如果第三十三條下個月實施，企業係唔係要有備用方案？企業嘅個人資料説明應該要點寫先至唔？
會犯法，所以現時企業嘅做法咧就係請律師去參考世界各地嘅案例，睇下其他地方嘅標準係點樣，再寫自己公司嘅私隱政策，噉就令企業嘅合規成本上升，仲要繼續驚自己有冇犯法。最好嘅解決方法。
個人資料私隱條例作一次全面性嘅檢討同埋修改，有乜嘢唔清晰嘅地方同埋未完善嘅部分，我建議政府參考歐盟嘅通用數據保護規則。呢個規則對於個人保護同私隱咧有明確嘅規。