以及。
以吸引國際頂尖。
政、產、學、研、投協作。
誒研發院現有項目嘅產業。
彙報事務委員會響今個會期嘅商議工作。
有效地滿足外來企業嘅需求，提升招商引資嘅成效。
事務委員會關注政府當局推動創新科技嘅工作，並支持當局推行前緣科技研究支援計劃及創科加速器先導計劃。
各種知識產權保護提供更全面嘅保障，並建議當局檢視並加強香港與內地在知識產權保護制度方面機制嘅對接。
措施提出多項關注同埋意見，委員亦建議在日後整體經濟情況回穩時，當局應該考慮為中小型企業提供更多嘅支援。
林建峯議員就工商及創新科技事務委員會報告向本會發言。林建峯議員，多謝主席。主席，我緊以工商及創新科技事務委員會主席嘅身份。
積極鼓勵更多民間投資者參與和支持本港科研發展，並主動與商界合作，引導市場資金投入創科產業。委員亦關注香港微電子研究研發院。
化進展以及是否有足夠嘅人才配合其發展。此外，委員十分關注中小型企業嘅經營狀況和政府當局嘅支援措施是否有效，並就優化不專項基金嘅。
研究人員來講，以及令更多具豐富經驗嘅專業初創企業服務機構來講，建立加速器基地。就推動新型工業化嘅發展方方面，委員建議政府當局加強。
委員普遍歡迎內地與香港關於建立更緊密經貿關係嘅安排下服務貿易協議嘅修訂，為香港企業和專業人士拓展內地市場創造更多有利條件。委員促請政府當局在進行招商引資。
時充分發揮香港作為超級聯繫人嘅角色，例如與大灣區內地城市共同探討建設大中商品生態圈嘅策略，吸引相關外資企業進入內地。委員亦建議當局加強跨部門協作，以更
委員歡迎政府當局推行多項與知識產權相關嘅工作，包括檢視註冊外觀設計制度以及完善版權條例對人工智能技術發展所提供嘅保障。委員亦關注當局如何為香港企業就
最後，我藉此機會感謝各位員在過去一年對事務委員會工作嘅支持。主席，我僅此陳辭。