你講。
中又夠人。
咁咧就誒。
咁咧就誒防。
肌孔肯瓦熱。
對防治蚊患同埋應對。
二五括弧零一嘅文件，唔好記。
對唔住，孔機肯雅熱。
件就係零三一五八零縮二零。
治蚊患同埋應對孔基肯亞熱嘅防控措施。
成件嘢又睇下你哋清唔清醒啊！你哋真係個個好清醒。
事務委員會咧喺早前接獲誒剛才提及四位議員發出嘅聯署文嘅函件。
噉啊！歡迎局長同啲同事，我我唔逐個介紹啦，因為今日咧都好多個部門同埋好多同事。
今日其實個半鐘嘅啫，咁所以咧就誒宣佈會議正式開始，噉啊請呢個誒政府代表入會議室啦。
基孔肯雅熱嘅防控措施法，誒呢個表達關注，噉啊因應近期鄰近地區同埋部分海外國家嘅肯基肯孔基亞熱嘅過岸數字大幅上升。
好嘅。
並就相關嘅應對措施提出意見。
等議員向政府當局瞭解最新嘅情況。
噉啊，政府嘅代表就會簡介文件，局長邊位啊？
加上本港已經進入六德輸入過岸咧，今日召開呢個特別會議。
噉啊，衞生事務委員會嘅委員亦都獲邀請參與討論。
誒有意發言嘅咧，就請大家按要求發言嘅按鈕。
咁咧就講講政府當局嘅文件咧，就係CB括弧二一六零六縮二零二五嘅零一文件。噉啊，秘書處嘅咧就零二。咁咧就誒何俊賢、鄭永迅、李世榮同埋陳凱欣嘅發出嘅聯署文。
係誒，多謝主席。啊，大家好啊！今日咧，我聯同衞生署衞生防護中心咧，以及各相關嘅部門，向委員會介紹政府咧防治蚊患、應對呢個基孔肯雅熱嘅工作嘅。但係基孔肯雅熱咧係唔會人傳人嘅，係一種咧經蚊傳播嘅疾病啊，所以咧防蚊滅蚊咧係。
減低機恐喺亞熱傳播風險嘅最有效嘅方法，環境衞生局咧上個月咧已經召開咧政府嘅跨部門防治松鼠督導委員會嘅會議，統籌咧各部門咧係採取行動，全面咧係加強咧嚇防蚊滅蚊嘅工作嘅嗱，蚊嗰個嘅活動嘅範圍咧大咗係一百米左右嗱，依個咧係好重要嘅。
咁所以咧，當我哋發現咧輸入個案嘅時候咧，食環署咧會即時咧喺個案病者嘅居所啦、入住嘅醫院啦，以及咧佢傳染期間咧佢停留過嘅地方嘅二百五十米半徑範圍裏邊咧，係進行調查，同埋咧係針對性嘅防蚊滅蚊工作，防止咧疾病咧透過蚊咧嚇喺本地傳播嘅。
咁喺地區方面咧，食環署亦都喺十九個區咧係成立咗咧跨部門嘅地區專責小組，聯同咧各部門咧喺公眾地方同埋政府場地咧進行防蚊滅蚊嘅工作。針對一啲容易出現積水嘅地點咧，譬如喺一個嘅建築地盤咧，食環署咧係會咧加強巡視咧。如果發現有積水咧，會即時。
時要求咧，負責人清理嘅。如果咧廁所嘅負責人咧失責導致有蚊產生嘅話咧，食環署咧係會採取檢控嘅行動。喺今年咧一月到七月嘅期間咧，食環署已經係提出咗八十四宗嘅檢控嘅，係包括咧七十七宗咧係涉及建築地盤嘅個案。嗱，食環署近日咧亦都係加強呢個資訊嘅發放。
OK。
係，唔。
咁咧就第一位邵家輝議員。
講曬啲人名，我對唔住。
咁多鐘，咁咧就誒，每人五分鐘啦，好嘛？連問連答。
邵家輝、何俊賢、梁文廣、陸漢文、楊永傑、林素慧、陳海欣、嚴光、陳振英、李世榮、鄭永順。
人士進行體温篩查，為發燒或者出現相關病徵嘅旅客咧進行一個健康評估，咁同埋喺有需要嘅時候咧轉介旅客係到醫院作出跟進嘅。咁第二方面係加強聯防聯控，根據粵港澳三地已經建立嘅傳染病通報機制。
定期咧係通過呢個新聞公佈同埋社交媒體咧，第一時間咧公佈唔同地區嘅蚊患指數嘅。誒，食環署咧更加係將原先咧喺分區指數達到誒二十個percent嘅時候咧，先進行嘅強化防蚊滅蚊嘅工作咧，我係擴展到咧嚇當指數超過十個percent嘅時候咧，所有分區咧佢都係會。
做一個嘅強化防蚊滅蚊嘅工作㗎啦。咁社會大眾嘅參與，你都十分重要嘅。所以咧喺呢方面咧，環境局咧已經同唔同嘅界別咧，包括滅蟲嘅業界咧、物業嘅管理咧、建造業咧、餐飲業咧，係會面推動咧落實防蚊滅蚊嘅食環署，亦都連同咧各區嘅民政事務處同埋區議會咧，持續進行呢個宣傳。
全教育嘅活動，亦都會咧邀請地區人士同埋關愛隊咧係協助，將防蚊、防治蚊患嘅重要性咧係帶入社區，令到市民咧同係及早咧喺家居採取防蚊同埋滅蚊嘅措施嘅。跟住咧，我想請一請阿歐嘉榮醫生咧向各位介紹咧衞生防護中心方面嘅工作嘅。好啊，歐醫生，多謝。
主席，誒香港今年咧累計錄得五宗嘅基孔肯雅熱確診嘅個案，全部都係屬於輸入個案，誒同埋一宗誒可能嘅個案。咁根據廣東省疾病預防控制局最新嘅資訊，喺過去一週，三月誒sorry八月三日至到九日，廣東省新增大約一千四百宗嘅基孔肯雅熱個案，比較。
過去兩週每個禮每一個每一個禮拜錄得二千九百宗係明顯咁減少嘅，咁全部都係誒輕症嘅病例，冇嚴重或者死亡嘅個案。儘管如此啦，但係我哋都唔能夠掉以輕心嘅，咁誒避免本出現本地嘅傳播。咁喺公共衞生方面咧，衞生署衞生防護中心積極採取咗多。
行嘅緊應急準備措施包括第一喺港口衞生科已經喺各個口岸加強巡查啦，並且提醒跨境公共交通營運營辦商確保環境衞生良好同埋有效落實防蚊嘅措施。另外，衞生港口衞生科嘅人員咧，亦都會向旅客派發宣傳單張啦，為抵港嘅。
衞生署已經與廣東省疾病預防控制局同埋澳門特區衞生局建立咗點對點嘅溝通渠道。噉就近日廣東省出現嘅機孔肯亞熱疫情咧，衞生防護中心人員同埋廣東省疾控局嘅人員咧，保持咗緊密嘅聯繫，誒充分掌握當地嘅最新情況，係作出風險評估嘅。咁第三就係提升本
地嘅檢測能力，政府係會確保有充足嘅檢測能力，為機孔肯亞熱嘅懷疑病例咧進行檢測，誒，以至係早發現同埋早診斷。衞生防護中心已經多次發信提醒醫生，為臨牀症病徵符合機孔肯亞熱嘅患者咧安排檢測，誒，不論佢有。
有冇旅遊史？咁中心嘅公共衞生化驗服務處咧，係會提供免費嘅檢測嘅。咁第四就係安排患者到無蚊環境接受治療。當香港出現基孔肯雅熱個案咧，為咗預防病人喺受受到蚊誒發畀蚊針而出現本地傳播，咁病人係會安排到醫院。
院係一個無蚊環境下面接受治療咁誒，衞生防護中心會按流行病學嘅調查啦，同埋風險評估咧，進行一啲防控工作，包括為個案嘅家居接觸者或者共同暴露喺感染源頭嘅人咧，提供醫學監測同埋健康建議。最後就係加強蚊傳疾病嘅公眾教育同埋宣傳工作。
噉我哋都透過唔同嘅渠道發放有關機孔肯亞熱嘅資訊同埋預防措施，加強公眾教育。咁中心亦都設立咗誒專題嘅網頁啦，誒亦都舉辦咗網上講座。噉我哋會持續各項公眾教健康教育工作嘅。咁誒，主席，我報告完畢。好啊。誒，而家暫時係十一位同事。
局長。
啲管理公園嘅話，其實就最大機會。咁希望即係喺呢一方面嘅話，都要多溝通、投提醒。唔該曬。
噉嘅誒罰咗嘅情況，咁等啲人咧真係aware。如果唔係嘅話咧，即係唔好話，淨係講呢只機。
所嘅人咧盡佢嘅責任去處理翻個積水同埋濛混嘅問題。嘅政府嘅場地，你會唔會都一樣去？你唔會出檢控嘅啦。咁如果係政府嘅場地有同樣嘅事項發生，你點？你哋點處理？
大行咧，即係雖然啲啲誒香港有啲輸入嘅枕，有輸入呢啲噉嘅蚊患情況啦。咁但係誒知道而家仲未喺香港度傳播嘅，咁所以我哋喺呢方面咧就需要大力去做啦。噉我哋一聽到局長講咧，就即係其實點樣去。
誒，邵家輝議員，好啊！唔該，主席。誒，首先對於誒局方咧，今次誒去誒處理呢個機孔很隔熱咧，呢個蚊患嗰個情況話咧係誒誒認同嘅，因為其實阿王副局長咧喺政府公佈即係呢一次嘅情況之前兩日。
日咧之前，其實佢就不斷揾我咧，就同我講，佢就話叫我問，即係關於喺業界、零售業界咧，包括一啲藥房啊、啲連鎖店啊，對於一啲誒誒滅蚊嘅產品嘅話咧，同埋防蚊嘅產品咧，其實足唔足夠嘅？噉佢當時啊，當然就冇講我聽，原來有件噉嘅事啦。咁但係，
佢只係去了解個市場上面有冇足夠呢啲噉嘅產品。噉我覺得政府係誒而家做嘢係越嚟成熟嘅，即係當遇到問題嘅話咧，即係預先去部署，瞭解到即係能夠可以幫到市民嗰啲嘢。噉我知道嗰個嘅市場話咧啲產品係充足嘅。咁呢個第一點啦。咁第二點咧就係誒北人中資。
防蚊嘅話咧，即係而家過去就捉咗，即係罰就八十幾單啦，有八十幾單啦，即係一年啦噉樣。我覺得個數字咧，即係唔係話想要多啲，但係我我相信咧，其實係出邊有好多，尤其是咧，大家見到今年嗰啲雨水咧，其實係好多嘅。我自己其實都成日有陣時聯絡啲同事講緊邊度有，邊度有。
噉我自己有陣時見到一啲輪胎或者有啲盆栽上面有積水嘅話咧，其實我都會幫佢踢走曬啲水噉樣，因為我成日見到啲嘢喺度遊嚟遊去，即係跟住就係變蚊咯。所以其實只要冇水嘅話咧，其實就係啲蚊係好難去生存嘅。噉我知道誒，其實食環署喺地區上面有好多唔同。
我同事咧，即係去巡邏啦。咁嗱，呢一個咧，即係叫我我希望你可以責成佢哋咧。第一就係前線嗰扎嘅同事咧，佢哋要加強去巡邏。第二嘅話，最重要就係佢上面嗰一級嘅同事，佢自己都要行落去抽查。如果假設見到嗰個同事講咧喺嗰區行咗啦。
佢個上司行落去都發現到有，咁即係其實嗰個同事其實佢就吞破。咁呢一個情況話咧，我希望喺今次咧，即係可以做一個好好嘅典範嘅話咧，叫佢哋去處理。第二咧就係話，其實我知道除喺公眾地方之外咧，喺私人屋苑咧，其實都係一個隱藏嘅，因為嗰啲停車場可能。
可能就有啲車胎積水啊等等嗰啲情況，咁嗰啲管員其實就有陣時又唔多覺噉樣，噉啊我知道你其實有個罰則嘅，咁但係你點樣可以將呢樣嘢入到屋咧？噉我諗其實你今次都藉助呢個機會，要同嗰啲法團或者要諗啲方法，就入去裏邊真係要巡查、要懲戒同埋公佈有幾多呢啲。
機恐狠壓熱，就平時嘅咩百萬依蚊噉，其實都係都係唔好嘅。第第三最後咧就係其實康民處咧，即係有好多公園嗰啲嘅場所嘅噉，即係我唔知道你下去見到嗰啲場所有呢啲噉嘅情況，我話你會唔會檢控即係嗰個地方啦？噉我都唔想你同事檢控同事，但係你都要提醒佢，因為其實佢。
係啊！好多謝啊，市議員你嗰個嘅提醒啊。剛才我都講過啦，就係話咧，食環署咧喺十九個區咧，佢哋都已經成立咗跨部門嘅一個嘅工作小組，專責咧嚟到喺成個地區裏邊咧推動咧，即係啦啊嗰個嘅滅蚊嘅工作嘅。哇！喺個具體嗰度，我請啊食環署副處長講一講下嗰個嘅情況。
而家揀啲康文署嘅同事睇下有冇啲嘅補充關於康文嗰方面嘅工作咧。好啊，我阿姚姚生係多謝主席。誒，食環署因應住檢控坑亞熱嗰個情況咧，事實上喺誒近期咧已經加強咗去各個處所嘅巡查。頭先阿邵議員都提到，我哋誒有個檢控數字喺文件都有提及，就係喺今年一至一月至七月咧，事實上。
我哋都有誒八十幾宗檢控，而近日咧，我哋誒補充嘅數字咧，就係我哋喺誒地盤或者各個處所巡查咧，除咗檢控之外，我哋都有一個法定通知要求誒相關嘅處所嘅人咧去清除積水。噉我哋喺誒七月尾開始加強呢方面嘅措施咧，喺過去大概誒兩個星期。
國長。
出檢控嘅，都係主席。
問你事務處有冇啲嘅補充？好嘅，陳女士。
會做嘅，咁但係當然，因為我哋都會揀選一啲咧，即係人多去嘅地方。因為如果唔係咧，香港啲地方都比較大，人多去嘅地方咧，我哋選一個地方嚟到加緊嚟到集中喺地方嚟到做咩工作啊？
嗰啲郊野公園咧咁大就好難做到好大嘅滅蚊啦。但係譬如可能喺深水埗油尖旺嘅，譬如誒主教山啊、嘉頓山都聽到話，哎呀啲蚊都好多。即係會唔會呢一方面，譬如堅士柏山，會唔會都可以喺呢啲即係多市民去神韻嘅地方，即係做做一啲滅蚊或者做一啲推廣咧？嚇，幾個問題唔該住。
其左右嘅時間咧，我哋已經有一百五十張法定嘅通知咧，要求相關處所咧係盡快清除積水。咁如果佢唔遵從我哋嘅要求咧，我哋會再進一步作出檢控。咁所以阿阿邵家輝嗰個啊邵家輝議員嗰個意見咧，我哋聽到噉，我哋會誒再提醒前線嘅同事咧喺巡查嗰度誒加強翻，係確保誒相關處。
我哋會向翻嗰個第一就係會去即時會指出嚟，叫佢哋改善咧。第二，我哋就係會跟住咧，就向翻部門個部嘅部門嘅首長嚟打報告嘅噉樣嘅事情，叫佢自己關提即係注意關注嘅。阿黃生，你哋康門處有冇需要補充？誒，多謝主席，多謝邵議員嘅意見。噉就。
住翻我哋公園啦，其實誒防蚊措施我哋已經加強咗㗎啦。咁正正啊，邵議員都講翻出嚟，誒積水咧就誒往往係好容易令蚊蟲滋生嘅。咁所以咧，我哋前線嘅同事咧，如果我哋見到有人亂拋垃圾啊喺公園咧，誒正正佢係一個媒體可以令到有積水嘅情況出現，噉我哋都會作。
下一位誒，鄭永信議員係多多謝主席，即係主席誒。首先咧，就我諗，相信大家市民都會好關心，即係呢個點樣防止蚊患同埋應對機孔肯啊熱嘅，因為呢個都係大家都啲嘅，呢最近都係十分之關心嘅。噉啊，亦都多謝局方啦。過去咧，我哋民建聯咧亦都係同局方開過會議，咁都大家都交流嘅意見，亦都感謝局方咧都聽咗。
即係做咗好多防衞嘅設施措施，咁咧就我哋嘅誒發言人啊，何俊賢會再講啲細節嘅。不過我自己咧就特別關心咧，就喺個社區裏邊，我自己咧就啲幾日咧都喺個街裏邊咧都行咗幾次誒，不特別係譬如有一啲嘅後巷啊噉樣咧，都見到有啲過喺啲衞生黑點咧，其實有啲渠咧都積水嘅問題都係仍然有嘅。即係第一會唔會都考慮？
即係再去叫麻麻食環處嘅同事再睇多次，即係究竟如果嗰啲誒私人嘅後巷或者後巷嘅污水嘅情況，可唔可以認真啲再去處理一下啦？呢個第一。第二咧就係我知道咧，其實咧睇個個政府部門咧都會好努力嘅。我相信，譬如康文署嘅公園啊，或者你食環處嘅街市啊噉樣。但係有一啲嘅，譬如大廈，譬如啲舊區嘅三無大廈。
咁會唔會又有啲空間係可以幫一幫佢哋咧？即係因為佢哋即係而家都即係都係人比較住得喺嗰度多啲，但係即係可能嗰個衞生咧未必咁理想嘅。會唔會都有可能透過民政署啊，或者你哋又幫幫手去做下咧？第三咧就係今朝早咧，我喺即係做早站嘅時候咧，都係街坊同我講嘅，即係有啲街坊咧，朝頭早咧就好中意咧去一啲山上面行下嘅，即係嗱你。
多謝主席。
局長。
有冇跟進？
下一位梁文廣議員。
係，好多謝啊鄭議員你嗰個嘅啊問題同埋意見嘅，啊必定會嘅，我哋一定咧嚇喺地區嗰度咧嚇，我諗即係頭先講，我哋成立咗係十九個啊地區嘅工作小組，我哋會加緊嗰個巡邏，亦都會再次嘅巡邏，同埋要求佢哋嘅啊上邊嗰啲嘅啊管理人員咧自己去監測嗰啲做曬嗰個成。
所以你講嘅咧，我哋會係加強嗰方面嘅工作嘅。噉啊，至於喺一個嘅三號大嗰度咧，我我知道就係咧啊，常處亦都同即係啊民政事務處咧嚇，即係大家合作，睇下可唔可以喺嗰度做一啲嘅宣傳咧，或者一啲嘅特別嚴重嘅地方咧，常處喺度都會做一啲嘅協助嘅工作啊。噉，或者我請常處長講一講，然後睇下啊。
係誒唔該，主席。噉就住三號大廈咧，就係近期因為蚊患嚴重啦。咁所以如果我哋透過地區人士或者關愛隊見到一啲地方三號大廈公用地方係嗰個誒有一個誒蚊患嘅誒嗰個嚴重程度比較比較犀利嘅話咧，我哋都會同食環署反映啦。就透過食環署同埋我哋民政署。
一齊咧做一個一次性嘅，即係清理嘅行動咧，係減低嗰個蚊患嘅。噉，唔該，主席。O.K.有冇跟進？我意思，嗰個郊野公園係講緊話，嗰啲即係多人行山嘅地方，會唔會都可以做一啲工作啊？即係睇個主教山啦，即係嗰啲配水庫啊，即係好多市民去嗰度，即係但係啲蚊都好犀利，嗰度冇啲空間做啊，局長。
十九區嗰度會唔會都提提佢哋會嘅嗱，食環處會喺一啲嘅啊地區裏邊嗰啲嘅，我哋叫做山邊啊，嗰啲嘅地方咧嚇都會喺嗰度做一啲大型嘅嚇一啲嘅，我哋叫噴霧嘅方式啊，有啲嘅機器嘅我好好似個炮噉樣嚟到嚇嚟到嚇做大規模嘅一啲嘅去啊滅蚊啊噉樣，所以我哋係係。
多謝主席。噉啊，首先都係見到食環署喺地區裏邊咧，同各個部門合作，其實都真係已經做咗嘢啦。因為舉例，我即係聯絡比較多房署，其實我同啲村嘅前線同事話，已經基本上都已經每條村都做咗一次，即係誒，即係滅蚊嘅一啲功夫啦。噉啊，另外其實包括康文署頭先提到，其實喺我哋都睇到公園度見到明顯係有做嘅。
做個嘢嘅噉，但係因為近排即係雨水都比較多啦。咁做完呢啲誒即係叫一般嘅滅蚊嘅工作之後，誒究竟係用咩方式去評估嗰個誒成效啦？需唔需要再補啦？定係話其實你哋都會考慮喺呢段即係要防治誒即係誒誒蚊嘅呢段比較緊張嘅時間，係即係總之可能落完雨就安排。
盡量去再加呢一類嘅，即係噴蚊嘅工作咧，即係會唔會有啲評估嘅機制去處理？誒，特別係食，嗱，食環自己就喺自己地方去做啦。咁但係同其他部門之間嘅協作，點樣協助佢哋評估再增加呢方面嘅工作？我相信都可以一陣間睇有機會，部門或者局長可以講一講啦。另外咧，就係喺社區裏邊嘅一啲唔同嘅情況，因為你哋都可能。
誒居對外公佈，包括有呢個有蚊產卵氣指數啦，或者係嗰個即係蚊嘅密度嘅指數去做一個即係誒考慮喺邊啲地區要特別去加長嗰個滅蚊工作。咁但係舉例啦，誒我自己喺社區裏邊近日誒舉誒，好似我落咗旺角街市喺誒即係誒廣東道誒新東街交界噉，我去到啲檔口。
同啲排檔嗰啲誒朋友傾嘅時候，佢一揭起，佢哋係揾啲嘢擋住嗰個渠口啊，因為已經好多蚊子就出佢佢佢揭起一個畀我睇咧，係我好明顯見到啲喺度飛出嚟啦啲蚊子。咁喺呢啲地方會唔會都考？但係咁巧咧，喺旺角或者係一帶嘅嗰個誒指數，其實就唔係好。
似其他地方咁明顯喎，咁會唔會係令到啲指數會影響到你哋嘅評估嘅嗰個即係嗰個叫做機制，會唔會影響到你個滅蚊嘅嗰個工作喺嗰啲位反而冇咁強咧？咁但係而家好眼見我揭起嗰個渠蓋嗰個嗰個紙皮，佢就飛出嚟啦喺嗰度。咁所以呢啲位會唔會再又要落去地區度再加強啦？另外就係啲。
OK。
局長。
去啊！去處理啊！噉樣嘅情況嘅。
嘅快測產品同埋進行測試，噉我想請問局方或者誒衞生署署方，其實誒呢一啲嘅快測產品喺未來就算係推出市面嘅話，係只係可以提供畀醫療機構使用啊，定其實大家都會覺得係市民都可以即係做呢個快測咧？都係主席。
啲私人嘅地盤啦，因為頭先聽到即係喺私人地盤或者係誒政府嘅地盤都會做啲巡查，但係我啱啱都收到，包括係誒即係喺俊發花園嗰度嘅，即係佢其中一個誒即係業主好積畀我哋嘅信，其實喺佢對落去嗰個中九龍繞道嘅地盤，其實影影咗相出嚟就已經好嚴重嘅積水啦個地盤。咁呢啲會唔會都係成為你哋要？
日後要再加強嘅嗰個即係誒要去巡查嘅工作咧，因為誒似乎而家大家都唔緊張積水會生蚊患嘅時候，而頭先提政府部門又提到做喺地盤度做咗噉嘅工作，但係往往而家就係啲數相片話畀我聽，話喺現場話聽你嗰度仍然出現積水，亦都有蚊患影響到附近屋苑。咁呢部分我相信亦都。
都要請，即係部門要加增加，即係加強努力喺嗰度啦。誒，最後就係同唔同一誒，亦都係同唔同部門嘅，即係誒，即係協作嘅嗰個工作。因為誒，其中一個誒比較嚴重，我見到個數字比較高嘅就係一個即係百萬煙蚊嘅密度指數咧，喺荔深水埗嘅荔枝角一帶，其實個數字係誒啱啱睇到。
數字係屬於比較高嘅，喺全港嚟講。咁誒，而嗰度比較多嘅咧，就係一啲唔同誒誒部門，特別係可能唔係已經有包括傳統我哋食誒康文啊或者房署嘅嘅地方，反而係一啲誒等候誒發展嘅，可能而家係包括係畀可能係產業處或者地政署佢管有嘅一啲可能。
叫生緊草嘅草地，誒而過去我哋都提到呢啲地方，以往都係一啲蚊患比較嚴重嘅。咁往往就係而家見到個地區，亦都係見到嗰個蚊嘅密度指數比較高。咁亦都我都期望即係部門後邊係可以加強翻喺呢一啲誒，即係其他部門管有嘅土地上面嘅一啲滅蚊工作，即係避免個蚊患影響到附近居民。
係噉啊！喺誒評估嗰方面咧，即係基本上有兩個層次嘅。一個咧就係咧，即係走去睇翻佢哋做咗嗰啲嘢嗰個嘅效果啊。譬如嚇嗰啲嘅渠裏邊有冇落蚊油啊？係冇落蚊沙啊？嚇噉樣，或者係頭先你提到一啲嘅地盤咧、啲積水嘅地方，佢哋有冇喺嗰度做一啲嘅誒落翻一啲嘅蚊油？
或者係將佢填咗佢啊噉樣，即係呢啲係攬眼睇嘅。咁第二個咧就係咧，我哋點解我哋會有一個嘅指數，係我哋分區嘅指數咧，就係一個比較客觀嘅一個評一個嘅評核。我哋而家就直接將以往嚟講咧，我哋每兩個禮拜就做一個cycle，就一個月公佈一次咧。而家我哋將佢哋縮短到咧每一個禮拜一個cycle，因為大一蚊嗰個嘅。
誒成蟲咧，又冇係七日一個禮拜到啊嘛，所以我哋就縮短到一個禮拜，我哋就一個cycle。咁將會係可以比較準確嚟睇到咧個地區嗰個蚊患嘅情況咧有冇改善，同埋咩地方係特別嚴重，我哋特別針對嗰度嚟做啊噉。所以有一個噉樣嘅誒制度喺度，一個系統喺裏邊嘅。咁至於你提到就話咧，有啲地方就去嗰啲指數比較低咧。
其實我哋而家講緊我哋十九區嗰面蚊嘅工作咧，係全面去做嘅，冇分嘅。咁但係一啲地方，如果指數會高啲嗰啲嘅地方咧，我哋特登喺我哋會特別喺嗰度針對性嚟做加強嘅滅蚊工作，所以就唔會話一啲嘅地方咧，佢因為指數唔高嘅緣故咧，我哋就會唔唔做啊，唔係一個噉樣嘅情況。所以我哋只係嗰啲高嘅地方去針對性嚟到做嘅啫。
私人地盤嗰度咧，剛才都講咗，我哋一定會喺地區加強嗰個嘅巡邏嚇。噉我哋見到有積水嘅話，一定會要求去處理。如果佢唔做嘅話咧，嚇我哋會罰佢。就算佢我哋見到積水，見到裏邊已經有結決嘅話咧，就即時已經係會檢控㗎啦。亦都唔係已經見到有嘅時候，就一定即時檢控添㗎啦。所以喺方面，我哋係會加緊嚟到係去。
下一位誒陸漢文議員，係多謝主席。誒主席，我哋都見到咧，特區政府咧就呢個機恐肯亞熱咧，其實都做到全方位嘅應急工作，亦都加強咗滅蚊措施，特別係百蚊衣蚊啊。噉啊，亦都用個唔同嘅渠道咧，去提醒市民做好個人保護。噉啊，呢一啲嘅部署咧，我認為。
現時正行正進行緊一啲嘅誒，即係測試同埋一啲嘅評估。
當然，頭先啊，局長講，包括民政嘅同事講話啊，嚟緊關愛隊都會幫手做。但係如果係單靠誒關愛隊一啊，主持人我申報先，我自己服務嘅團體都有成立關愛隊。
值得肯定嘅。不過同時，我哋都唔可以掉以輕心。咁因此，我哋兩方面嘅關注啊，首先咧，其實就係啊，早前啊，衞生署署長咧就曾經指指出咧，如果周邊嘅地區嗰個疫情係持續，而我哋個控蚊工作未湊效咧，其實係有機會咧導致本地嘅局部有傳播嘅。
啲傳播嘅媒介當然係蚊啦，咁加上其實近日咧就暴雨都連連，其實積水咧更加常見，噉啊蚊子滋生嘅亦都即係更加容易。咁而且呢個機孔肯亞熱個病毒潛伏期都可以有十二日咁長，所以咧其實即係如果有市民係二蚊液之後被蚊子叮咬咧，其實未能夠察覺咧，其實可能都。
係預見嘅一個現象，咁因此其實我認為咧，其實都可能要考慮咧，我哋除咗為人去檢測病毒之外咧，可能都要為蚊咧去檢測病毒，因為據算咧，其實喺本港係有大學而嘅研究團隊咧，一直咧係有篩查政府提供嘅蚊子樣本去檢測呢啲蚊咧係。
有冇攜帶傳染病嘅病原體嘅？我想請問當局近日有冇加強對呢一啲蚊去測試佢哋有冇誒帶有呢個雞孔肯亞熱嘅病毒同埋追蹤咧？如果未有嘅話，會唔會開展呢一類嘅檢測咧？呢個第一個問題。第二個問題啦，主席就係近日咧，其實都見到有報道指出咧，網上咧係有兜售。
係機孔肯壓熱嘅快測盒，噉啊聲稱咧可以作一啲早期嘅檢測。噉啊，衞生防護中心咧亦都即係好快去澄清啦。其實市面上咧係未有一啲係獲得認證嘅相關快測嘅產品，去畀市民咧自行測試嘅。噉啊，其實都見到啦，其實本港亦都有科研機構啦，亦都講啦，其實佢哋都正正係研發緊機孔肯壓熱嘅。
係，揾一間關於嗰個快測嗰方面，我請啊衞生防護中心啊歐醫生去嚟到係去回答啦。噉啊，關於嗰個嘅啊喺嗰個蚊嗰度嗰啲嘅啊，基於喺亞熱個病毒嗰個嘅檢測嗰度咧，啊政府我哋係係有做嘅，我哋亦都將來會做多啲添噉樣嚇。噉啊，但係我哋到現今為止咧，我哋收到嗰啲嘅樣板咧嚇。
嘅肺炎咧都未揾到係蚊裏邊咧係有嗰個嘅機孔肯亞熱嘅病毒嘅噉，因為大家都知道就係咧，佢都係要佢個病人吸咗佢嗰啲病嗰啲血，佢先至會嗰度攤到出嚟。噉我哋亦都就針對下，即係一發現有嗰啲嘅啊個案嘅時候，我哋喺附近依家加緊問啊嘛。所以而家我哋收翻嚟嗰啲嘅樣品，我哋並未發現到有呢個病毒。不過我哋會繼續加。
快查嗰度誒，多謝陸議員嘅問題。阿醫生，多誒多謝主席。誒我誒嗱，我想補補充翻少少背景資料嘅現時基孔肯亞熱係一個病毒嘅感染啦。咁一般誒病人咧喺病發早期，大概係一個禮拜咧，佢病血液裡面咧會含有大量呢啲誒基孔肯亞熱嘅病毒。咁喺
呢段時間畀蚊針咗就會即係傳播開去啦。噉我哋一般現時嗰個檢測方法咧，就係用一個核酸，即係誒檢驗病人血液裡面咧誒有冇呢個病毒嘅基因。咁呢個咧一定要喺實驗室裡面進行嘅。咁誒另外一種方法咧就係檢驗個抗體。咁但係個抗體咧係病人。
本身感染咗個病毒之後咧，佢身體嗰個免疫反應咧，誒製造一啲抗體咧，係去誒，即係對抗呢一個病毒。咁大概係需要即係可能要五至到七日咧，身體先至產生得到抗體嘅。噉我哋都留意到咧，近日市面咧係誒有一啲嘅誒，畀市民。
可以買得到嘅一啲嘅誒檢測包，咁呢啲檢測包咧，一般都係誒佢係誒用測試嗰個抗體，咁所以我哋唔建議市民自行使用嘅個原因就係因為喺病發頭嗰七日裏面咧，其實身體個誒未製未製造到足夠嘅抗體咧去對抗，即係未。
畀檢測到出嚟啊！咁所以話反而會有一個假陽假陰性嘅情況出現咧，而導致延誤醫治嘅。咁第二樣嘢就係呢啲一般都係要需要誒篤手指啊，誒或者抽血啦。咁其實需要係醫護人員去誒進行嘅。咁所以我哋都澄清翻。咁但係我哋亦都留意得到咧，近日有本地嘅。
科研機構咧係誒佢研發緊一種嘅抗原嘅測試，咁抗原嘅測試同抗體就好唔同啦。抗原係直接檢測有冇呢一個病毒存在，雖然佢唔係檢測個核酸，咁但係呢個仍然係一個研發階段。我哋都密切注視住誒嗰個誒發展啦。噉我哋我哋都知道咧，相關嘅機構咧。
緊嚟到係收取藥品嚟到去做藥局嘅化驗嘅。
研究，我哋都希望喺香港可以展開一啲嘅試驗，但係不過如果我哋計翻嗰個試驗要準備佢哋嗰啲嘅。
誒誒嗰啲嘅蚊啊，嗰啲嘅誒細菌啊，噉樣嘅話咧，可能都要一段嘅時間，未必趕得切我哋今次。但係我哋都會係喺方面，我哋都會會會安排一啲嘅試驗，睇下喺香港嚟講係咪都可以用到呢啲噉樣嘅生物嘅方法嚟到做一啲防蚊滅蚊嘅一啲嘅措施啊。噉我哋喺方面，我哋會試嘅。
區去推動咧，如果係適合嘅，我覺得呢啲都可以參考一下嘅做法。另一個建議咧，就係新加坡嘅以蚊滅蚊嘅方式。咁誒，新加坡佢哋都喺嘅試驗階段都做得唔錯嘅。係咪呢個以蚊滅蚊嘅方式都係可以適合香港咧？我都希望局長可以研究一下。多謝主席，局長。
係多啊！多謝主席。噉啊，首先真係都要感謝即係啊食環署嘅同事，因為喺政府誒面對第一個輸入即係驚恐啃下藥箱嘅個案裏面咧，我自己見到，包括我自己地區嘅團隊都見到咧，即係反應係非常之迅速。咁誒都喺唔同嘅即係蚊患嘅黑點上面咧，都做咗好多嘅。
工作特別係總監都同咗下面啲區議員啦、關愛隊啦，都即係正如頭先阿局長所講，都去到唔同嘅地方啦，都去唔單止係做滅蚊啦、宣傳啦等等嘅工作，都令到誒市民嘅即係防蚊嘅意識都提高嘅。咁觀物論即係誒頭先做咁多嘢，但係我覺得仲有好多嘢都係需要進一步。
一步去提升噉，包括頭先阿局長都一開始都講話嚟緊都有個跨部門嘅啊噉啊誒去處理啦。咁但係呢個我都係非常之重要嘅，即係喺我嘅地區裏面工作上面誒，因為太多嘅誒一個區域裏面太多嘅部門去負責。正如我喺上個禮拜同阿副局去咗我哋誒。
誒土瓜灣紅登山上面去睇紅登山咧，佢係一個幾個部門聚集嘅地方，咪包括有康文署食環啦、水務啦、建築署啦，仲有我哋嘅房協啦等等幾個部門同時存在。即係如果你要處理嘅話，你必須就一個跨部門去去處理。咁當然誒，希望即係。
處理就個密度要加強啦，一個係我哋嘅跨部門合作嘅話，或者聯合行動咧，都係可能誒，即係一個月裏面做唔到兩三次，噉我覺得呢個係唔足夠嘅，即係應對新時間呢個係咪個密度可以加強？第二個咧就係關心啊私家街，即係而家個極端天氣比較多，誒啲雨水又係比較多嘅，噉。
單靠關愛隊同埋食環處去做咧，我覺得未必足以可以解決個問題。因為頭先講到話一次性嘅嘢，噉你雨水多，你做咗一次之後咧，其實你唔持續去做咧，其實你成個私家街，特別係三毛大廈嘅私家街嘅後巷，根本上你唔持續去做咧，呢啲蚊患嘅情況咧就係好嚴重。即係我想。
局長都要幫手諗下，有冇啲機制可以幫手處理。當然啦，頭先阿處長講話啊，我哋票控啦，咁三毛大廈佢又冇發團，我你除非係票控成座個主成個業户咁先去處理。但係通常處理呢啲係非常之複雜，希望啊局長喺呢方面再諗下。另一個咧就係建議嘅做法嚟嘅，因為我見到誒。
有啲新聞報導話誒有啲大學，譬如領大佢哋有啲嘅智能嘅AI嘅蚊患預測，咁都誒誒報導都講話都可以幫到智能，唔單止係預測之外咧，仲可以用智能去滅蚊嘅。噉我覺得即係都希望局方係咪可以檢視下，到底呢啲嘅成效係咪誒適合喺我哋香港或者適合各個？
係噉啊！關於即係跨部門嗰度咧啊，工作嗰喺我講嘅就係如果喺個中央層面，我哋已經啊係有一個嘅跨部門嘅誒公嘅嘅督導督導組嚇，咁嗰度我哋已經開咗會嚟到去統籌啊噉。地區裏邊已經已經係成立咗有十九個地區嘅，即係啊跨部門嘅一個嘅。
嚇，即係一個嘅滅蚊嘅一個嘅專責小組嘅。咁所以咧，即係啦，如果地區有任何問題嘅話咧，可以嚟講，可以話係嚇，你可以將佢轉介畀食環處，佢會係透過個小組嚟啦統籌地區裏邊嗰個需要嗰啲嘅工作嘅。噉啊，私你提到私家街嗰度咧，噉啊頭先我哋講到就話咧，好多嗰啲私人嘅地方，如果我哋廢咗積水啊。
其他啲我哋會啊要求去改善，如果唔係嘅，我哋會檢控咧。但係如果真係有啲地方我哋揾唔到人嘅，或者冇乜人去負責嗰啲嘅地方咧，而家係一個特殊嘅情況，政府我哋會特事特辦，我哋會清嘅啊。喺一方面啦，所以如果真係如果你見到地方特別係污糟特別嚴重嘅話咧，通知我哋啊，呢段時間我哋一定係特事特辦嘅啊，係一定係噉嘅情況。
噉啊，至於你提到話嚇，即係啊一啲嘅AI嗰啲嘅技術啊，噉樣，其實我哋都同時都有留意呢方面嘅發展嘅。噉我哋見到就係而家佢嗰個技術咧，係喺空，即係你可以見到見到啲飛嘅昆蟲，但係佢唔係可以分得到咧，佢係蚊啦定係其他昆蟲，所以個準確度咧，而家嚟講啊，好似就唔係咁咁好。咁但係我哋會。
工作。
啊！
穩定嗰啲嘢啊，唔係。
有冇跟進？
生係，OK。
病徵啊，或者併發症咧，係比啊大人係多㗎，同埋咧長期病患者，我希望咧局長呢度可以關注一下，唔該主席。局長。
喺地區上面咧，問一問、瞭解下有啲咩熱點嚇，尤其是關注小朋友。如果小朋友誒感染呢一個病毒嘅時候咧，可能佢影響嗰啲嘅誒。
不斷留意睇有冇啲嘅新嘅技術，我哋覺得係啱啊噉樣。噉啊，至於你提到就話咧嚇，即係有呢個地方佢哋用過一啲嘅就以蚊滅蚊嘅嚇，我哋叫做呢兩嘅生物嘅方法嚇嚟，話控制啲咁蚊患啊噉。噉我哋見到有啲地方係似乎個效果係好嘅，咁但係有啲地方咧又又又未必係咁好嘅情況。噉我哋喺方面我哋做緊一啲嘅。
下一位林蘇委員，多謝主席。嗱，自從呢個機孔肯亞熱咧嘅病毒喺誒廣東省爆發，跟住傳入香港之後咧，我都見到咧部門咧係迅速去處理滅蚊嘅工作嘅。噉我見到局長咧就早幾日嚟到寶林村啊、寶翠公園去視察。咁咧其實咧，我服務喺。
區咧，將軍路東南西北、西貢同埋馬鞍山咧，其實都有好多綠化嘅環境嘅。變相咧就係因為綠化嘅嘢多，除咗積水之外，或者垃圾之外，植物咧亦都會有啲誒蚊患啊蚊滋嘅問題㗎。咁所以咧呢一度咧，我見到就係過往啊睇過一啲資料咧，就係喺呢啲區。
區份咧，其實嗰個蚊患指數去到二級水平，特別咧，我哋喺誒馬鞍山同埋將軍澳有好多公園，咁公園咧一家大細帶住小朋友啊、狗仔啊、老人家去散步去玩嘅時候咧，好多時候咧市民就會反映就係啊，一腳都係啲蚊滋或者蚊咬嘅嗰啲嘅嘅粒粒啊。
等等誒，所以喺呢度咧，我想反映下咧。如果而家嚟緊大規模大規模去滅蚊，會唔會有啲公園係聯同康文署啊、食環等等咧，係去重點咧？例如新開嘅將軍澳南公園啦，咁其實而家好多人去散步㗎。仲有就係馬鞍山安樂街公園，就算呢個嘅。
嘅病毒未爆之前咧，其實我哋去晨運啊等等咧，都真係成腳都會腫曬㗎。另外就係有啲位置咧，就係啲市民等巴士啦。市民等巴士咧，旁邊咧有好多攀塔植物嘅。咁呢啲位置我知道咧，兩區嘅石環咧以往都有滅蚊，但係可能嗰個工作咧要加密。
啊！加速就係咧，譬如喺誒利安村外面西沙路個巴士站咧，企喺嗰度咧，其實十秒咧，成隻腳就腫曬紅曬㗎啦。試問，即係啲市民等小巴巴士就轉個頭就腳已經紅曬。如果真係有呢個病毒傳入，透過蚊去傳播嘅時候咧，會會好快散播。另外。
另外就係將嗰度唐然街咧，其實而家政府嗰個聯用大樓個地盤對面咧及pit pace出邊嘅小巴站咧，都係長期都係誒蚊患蚊滋好嚴重㗎。變相我想話咧，可能各個部門嗱，小巴巴士站可能關運輸處事啦。真係如果嚟緊跨部門有個少咗嘅時候，真係。
係，好好好多謝啊林議員你嗰個嘅意見啊，噉啊頭先你講嗰幾個地點，我都有記低咗，我都會通知啲同事啊，特別喺嗰度嚇，我哋睇下點樣喺嗰度加強滅蚊。如果係啊啊各位議啊議員朋友咧嚇，你見到有麻啲嘅地方啊，即係可能係一啲嘅即係黑點啊，或者係即係嗰啲地方嚇，多啲人可能受到。
影響嘅話咧，都可以通知我哋嘅。都我我哋都講咗我哋啊，我哋地區，我哋成立咗十九個地區嘅跨部門嘅專責嘅名品小組。咁變咗喺嗰度嘅話咧，嚇可以有一啲大家關注嘅地方咧，我哋喺嗰度重點嚟到做工作啊。噉我哋可以噉樣做嘅啊。喺方面，哦，局長倒翻轉咧，即係我哋咁多同事，劈曬畀你，好似對。
你唔係幾公道咁啦？你有冇同事？其實今日坐喺度有一個人，我哋特登即係我哋唔同嘅地區，可以直接揾佢話畀佢知個地點好啲咧，有冇一個同事，或者有個電話可以畀我哋？我哋話畀啲議員聽，佢哋有呢啲特別嘅地區可以。
誒嗱，如果大家喺地區嗰度工作嗰啲咧，都知道咧嚇，我哋啊，我哋每個地區咧嚇，我哋食環處都有有個O.K.，即係佢哋應該知道㗎，係佢哋應該都認識佢哋㗎嚇，可以即刻同我哋聯絡。如果真係唔唔知係邊個嘅時候咧嚇，咁可以即係嚇同啊啊我哋食環處啊副處長啊姚先生嚇。
我希望可以咧嚟緊。如果重點滅蚊嗰啲工作嗰啲地方咧，即係會唔會可行性底下咧掛一個notice咧喺個公園或或者somewhere門口話畀啲市民聽，我哋進行緊相關嘅工作。即係好似我哋啱啱抹咗lift噉啊！我哋係啊，主席，即係話抹咗lift啊，已經。
局長。
啲嘅信息，但係SMS如果同一個電信商嘅話咧，我哋可以收到，即係唔係講緊警報嗰啲啊，係普通嘅信息，噉我確保啲市民係可以收到嘅，嚇呢幾方面嘅問題，唔該主席。
呢個會唔會有困難？嗱，我我我我諗呢個就唔係困難嘅咩？而係咧，我唔想啲人誤會咧，就某啲地方咧先至緊張有蚊，所以我哋嘅滅蚊工作咧，其實我哋係第一就我哋就係全盤咁做咧。第二，我哋都希望咧市民咧，尤其是喺自己居住嘅地方、自己控制到嘅地方咧嚟帶幫手嘅滅蚊啊。譬如好多人冇留意㗎，佢。
嗰啲嘅花盆啊，下邊有個碟咧，嗰度會積水嘅啊。好多啲花樽咧，自己屋企咧養著，插住啲花咧嚇。如果你唔係即係三日都就要換一次嘅話咧，佢隨時可能亦都會入嗰度有蚊滋生冬唔期嘅。咁同埋大家好多冇留意就係咧個冷氣機啊，好多個冷氣機下邊咧有個水盤嘅，接住啲冷氣機水啦。有一個大家好少留，唔會一般。
你都唔會掂嗰樣嘢嘅，但係嗰啲隨時就係一啲咧，係會積到蚊嘅地方。噉我都話咧，蚊咧喺活動嘅範圍咧，若果有一百米嘅咧，其實喺你居住嘅地方附近咧，搞清楚一定要清曬所有嘅積水咧，嗰個係緊要。所以我希望大家咧就唔好誤會，就係咧我哋淨係清咗出邊幾個黑點就得。咁所以喺呢度咧，我哋就個宣傳咧就係全面性嘅。但係當然，如果大家，
發現黑點咧，我哋好樂意，我哋一定會叫同事去嗰個黑點，特別嚟到加強問有冇工作。全民努力啊！下一位陳海欣如，唔該主席。噉我留意到咧，當局咧，其實喺七月中即係廣東省嗰邊開始有幾百宗嘅個案嘅時候咧，其實誒各部門啊、衞生防護中心啊、食環署啊啲，其實都喺你哋嗰個專。
業嗰度咧已經開始叫大家預防呢個機控肯亞熱嘅，噉我相信大家咧都係嚴陣以待，尤其是今日咧咁多個部門咧都坐在喺度，咁所以咧我想特別問一問局長，究竟而家你哋內部咧去評估啦，因為我哋自二零一九年之後，我哋本港咧其實根本就冇機控肯亞熱個案，咁而家我哋亦。
至今有四宗啦。如果我哋而家有呢只蚊，即係又有呢一個白紋衣蚊，又有患者，而且咧全球我睇翻個數字，去到六月初咧，其實唔淨止係內地，係十四個國家接近廿二萬人咧，都係有確診到，而且個數字一路係上升緊。咁即係話我哋唔係淨係。
內地翻嚟嘅朋友，其實根本全球嘅機會嚟到香港，朋友都可能有機會有感染。之後我哋有人啦，有呢個可以傳播嘅蚊啦。噉我哋嘅風險而家究竟政府評估我哋可能有機會出現本地感染個案係低中定係高咧？呢個風險而因應呢個評估嘅話，你哋咧喺文件裡面咧。
都有講你哋咧係會強化你哋第十一段啦，會強化你哋嗰個滅蚊嗰個工作。如果我哋係大家共同目標，而家係啊防輸入係好難㗎，防本地感染嘅話，你嗰個點樣量化你個強化？即係你而家會增聘幾多外面嗰啲滅蚊嘅工作？
人員咧，因為平時都見到好多努力噴蚊油啦。其實係咪要再加多啲咧？因為點解我咁講咧？逢親落雨之後咧，就洗走咗你哋啲蚊油。其實一定要再補噴嘅。咁而今個禮拜咧，又嚟緊又可能即係天文台預測啦，嚟緊又可能會有一個風啦。咁又有雨季。
又有呢個蚊嘅話，你個人手冇嚟後維持原本之下，又再不停去加啦。咁所以我想問下人手同資源嗰方面，即係其實我哋嗰啲議會都會全力支持你人手同埋資源嗰邊需要加幾多去去強化你十一段嗰個嘅嗰個嘅話滅蚊嗰度咧？我睇唔到嗰個量化個。
數目你會加幾多咁？所以咧，誒，希望我哋本地守得住，唔好有本地個呢個第一、第二啦。我都係覺得有啲，我哋要早啲預防。雖然頭先嗰啲小朋友走咗啦，我其中一樣就好關注開學嘅。其實而家今日咧都八月中啦，開學咧就九月好多時咧，我哋成日教人哋，我自己都教人哋。
阿嚴光裕。
都係即係做啲防控嘅工作咯。
答你五分鐘，仲答少一個。
住嗰個誒處理誒防治松鼠方面咧，其實我哋嗰啲隊伍咧都係多功能嘅，即係佢除咗滅蚊之外，其實佢誒滅鼠啊，或者滅其他害蟲咧都係佢參與。最近咧近年，我哋自從引入咗嗰個誒鼠患指數之後咧，令到我哋調配自己隊伍嘅資源咧更加有效。咁所以我哋係希望透過呢啲。
長袖衫褲，白色嘅、淺色嘅。但係翻學咧就冇可能咧，日日咁咪著住住，即係當然有部分可能會因為冷氣而著冷衫啦。但係你都係裙啊、短褲啊噉樣。噉你開學啦，點樣去準備咧？我唔使你全港去噴誒，去幫佢哋派誒蚊怕水，但係開
開學，我哋班學生係咪都要特別要幫一幫佢哋咧？因為小朋友睇翻食環署同埋誒衞生防護中心咧，個避蚊胺嗰個有一個特別嘅要求，就係百分之十嘅。如果除非去到疫區嘅啫，個避蚊胺先係百分去到百分之三十，但係市面上普遍買到嘅蚊拍水嘅避蚊胺咧，嗰個含量咧都係百分。
百分之廿五左右，咁所以對於開學準備呢個係咪有需要咧？雖然我哋話呢個病咧嗰個危殆啊、嚴重個案咧唔係咁多，但係咧其中一個點解大家咁難讀呢個機恐肯牙熱就係呢個非洲話痛到攣啊嘛？我都唔想啲小朋友啲關節係痛到痛痛到攣痛到好。
幾個月嘅噉，我哋可唔可以開學？有冇啲特別部署係畀學校嘅咧？第三啊，就係佛山啦，佢哋上升嘅勢頭咧，上誒過去幾個星期都升得好犀利，近排已經係誒撳咗落嚟嘅啦，撳得都好犀利嚇。咁由二千幾宗咧，佢跌跌到一半噉。
我自己都喺七月尾去完佛山翻嚟，其實keep住咧每三日到咯，就一個SMS佢就提醒你，啊尊敬的居民朋友，你要注意乜？一日咧就教你誒誒窗紗門紗瞓覺做乜？一日就要教你點樣防積水。一日佢係用SMS嘅，即係咧，因為咧佢好肯。
定即係你要確保收到我哋嘅信息。咁但係，譬如我見到誒你哋文件啦，所有嗰啲嘅滅蚊工作咧，同我以前見到嘅其實有少少大同小異。有冇一啲新嘅方法或者參考內地嘅方法？究竟點解佢哋可以喺短時間內將一啲嘅數字撳低啦？又或者好似而家噉，我哋未必個個睇誒某。
係嗱，關於嗰個評估嗰個機孔喺亞熱嘅風險啊，各方面咧，我咧請啊呢個嘅誒衞生防護中心嘅醫生嚇去喺嗰方面，佢哋就回答啦噉樣啊。學校嗰方面咧會嘅，我哋係會同咧嚇即係教育局咧嚟到商討咧，即係喺學校嗰方面咧嚟緊咧，佢哋需要做啲咩嘅工作啊，嚟到係去啊。
啊，防蚊啊噉樣係，因為睇我都講過就話咧，因為蚊去活動個範圍咧有一百米左右咧，變咗咧其實喺翻一個自己附近嘅範圍嚟到做一個滅蚊防蚊咧，係一個最有效嘅一個方式。噉啊，至於人人手啊，其他方面嗰啲咧，我請上嚟處副處長嚟到講解一下噉啊。O.K.啊，歐醫生，你講先好嘛？啊，好啊，多謝陳議員嘅誒提問。
咁關於風險評估方面咧，嗱，誒輸入個案咧，我哋現時認為咧出現輸入降嘅風險係高嘅。咁誒主要原因就係誒我哋鄰近嘅地區出現爆發啦。咁阿陳議員都講得好啱啊，唔單止係鄰近嘅地區，現時今年咧根據世界衞生組織嘅資料咧，喺全世界好多個唔同嘅地方咧都出現一啲大規模嘅爆發。
咁包括誒一啲嘅，尤其是係誒即係亞洲一啲嘅地區啦。咁所以咧，誒香港人喺正值呢個暑假咧，佢誒亦都係多咗去外遊誒，所以誒將呢個病毒帶翻香港咧，嗰個風險係我哋覺得係高嘅。咁如果一旦有一啲輸入個案咧，亦都可能有機會咧喺誒香港咧造成。
一啲局部嘅爆發咁主要嘅原因，第一就係咧現時正正值夏天啦，咁所以蚊患嗰個情況咧，比起即係誒天氣涼啲嘅時候咧，係會誒即係誒比較差啲嘅。咁誒亦都係即係啱啱即係雨又多啦，即係頭先議員都講好多議員都即係提及咧嗰個蚊患嗰個情況。咁所以我哋覺得咧，如果有啲個案出現咧，如
如果佢喺嗰個傳染期，畀本地嘅蚊針度咧，有機會係可以散播嘅。咁所以最緊要咧就係點樣樣降低個風險咧？第一，一定要加強翻市民同埋醫生對於呢個病嗰個意識，及早如果有病徵嘅時候，盡早求醫，誒，盡早做檢測。噉我哋喺過去兩個禮拜都喺呢方面咧加強咗我哋。
唔好出去旅遊，啊，局長。
最多咁咧，誒跨境巴士到咗站之後咧，開門誒上落客噉嘅時間長，噉你一定係有機會咧，攜帶嗰個內地誒，特別你如果係到佛山嘅話咧，一定有機會攜帶嗰個內地咧誒。
跨境巴士嘅嗰個消殺工作咧，係作出明確嘅指引咧。咁咧一段時間之內咧，會唔會都作出抽查嘅？咁咧上車睇一睇，如果真係有蚊嘅話，咁咧呢個誒巴士營運商咧誒應該應該要警告一下嘅嚇。咁呢個係第一個問題。第二個問題咧係。
嗰個即係誒教育工作咧，同埋宣傳，希望盡早。如果一旦出現一啲誒輸入個案嘅時候咧，我哋盡快係發現得到佢咧，係可以知道佢喺香港有啲咩地去過啲咩地方啊？做流行病學調查咧，希望就儘量誒喺即係即係蚊仲未係可以即係傳播畀下一代嘅時候咧，我哋及早。
啊，姚生，多謝主席。誒，多謝阿陳源嘅誒提問同埋關注嗰個人手問題。誒，好似陳源頭先都指出啦，我哋七月中誒，自從機控冷壓熱嗰個情況出現之後咧，其實我哋已經立即去進行工作。咁個時間係非常之短。噉我哋咧誒，主要係透過一個內部嗰個資源嘅調配去應付。事實上咧，食環
誒資源嘅調配咧，暫時而家短期內應付咗個工作先。事實上，我哋喺誒滅蚊個策略其中一點，我哋都係利用我哋嗰個科學嘅數據。我哋而家將嗰個蚊患資源就係睇住我哋嗰個蚊患指數去做一個誒投放資源嘅一個參考。咁喺嗰啲蚊患高嘅地點，我哋放更加多嘅資源，令到我哋資源用得更加好。
而另外更加重要一點咧，就係我哋啊啊局長多次提到咧，我哋而家喺各區咧，其實唔係話食環署自己做，我哋係全部所有相關部門一齊參與。咁喺誒，其實喺區入邊，我哋見到蚊患高嘅地點，除咗公眾地方之外，無論公園啊、誒誒誒政府地啊，或者任何政府部門嘅設施，其實全部各個。
部門都一齊加力去做，咁呢一個嗰個誒資源投入喺各個部門一齊做起上嚟咧，個效果啊特別誒睇到。同埋最尾都想提就係，始終滅蚊工作誒都係一定要市民參與。即係其實每個市民將自己嗰個家居嗰個積水清除好咧，其實嗰個效果亦都係非常之大。噉我哋自己亦都投放咗唔少專。
喺嗰個宣傳教育，希望就係將呢個防蚊嗰個誒信息帶到畀市民，令到整體香港嗰個誒情況更加好。而事實上，我哋睇翻誒今年嗰個蚊患指數咧，我哋比起誒過去二零二一至二零二四年咧，事實上我蚊患指數係有所改善嘅，顯示我哋誒近年喺市民積極參與。
之下咧，我哋整體蚊患嗰個控制係係做到一個成績。噉我希望透過近過去一段時間一個再加強密度嘅工作，令到我哋可以喺防治機空壓熱方面咧誒做到我哋希望做到嘅效果。係啊，主席，佢哋冇答學校冇法子㗎啦。你唔好問四分四十五秒噉，佢哋就唔使答。
好，誒多謝主席。誒首先都要感謝一下政府，誒充分重視啦，係呢排為咗市民咧做咗大量嘅努力嚇。誒我哋啱啱都討論過啦，誒鄰近嘅廣東地區咧，今年以嚟咧已經有超過九千例嘅嗰個個案啊嚇。誒雖然咧香港嘅
個案咧唔多，但係唔代表咧將來唔會誒增加傳播嘅。誒大家知道咧，我哋廣人咧係越嚟越中意北上消費啦嚇。北上消費咧誒，主力嘅地點都係廣東嚇。咁每日咧係大量嘅個跨境巴士咧係到廣東嘅嗰個城市嚇。誒呢排咧都係與
有嗰個病毒嘅蚊有機會係上車嘅，所以咧誒，對於跨境巴士嘅消殺工作，政府應該充分嘅重視。所以我呢度想問一下咧，個誒衞生署有冇嗰個明確嘅指引，對於每日咧往返廣東省嘅誒，特別咧係對往返佛山嘅誒嗰個。
機恐響下熱嘅個潛伏期咧係兩日到十二日嘅，所以咧誒應該話，如果真係有機會係增加傳播嘅話咧，越嚟越多嘅市民咧，如果發燒嘅話，都可能你會到嗰個公立醫院啦嚇誒去診斷嘅。咁咧呢個咧，如果你人數多，
會直接咧，會增加嗰個公立醫院嘅日常嘅負擔。咁咧，我想問一問咧，會唔會係人口我哋咧市民誒佢就多嘅嗰個居民區咧？我哋衞生署咧都設立誒個檢查點咧，好似covid嗰時咧，經常咧我哋誒誒附近嘅街區咧都有。
局長。
誒，我哋。
咁喺私人屋苑嗰度，你哋點樣評估？誒，佢已經係一個即係控蚊控得好好嘅地方咧？唔該。
誒爆發嘅地區同埋一啲數字咧，就誒每一日更新咧，擺咗喺網上面嘅。咁所以市民同埋醫護人員咧，可以去我哋嘅專題網頁上面咧，誒攞到呢啲嘅相關嘅資訊。
有嗰個檢查點嘅咁咧，噉樣咧就分散啊嗰個誒檢查嘅壓壓力。咁咧唔至於咧都去到嗰個公立醫院去去檢查。咁會唔會考慮考慮考慮考慮呢個方案咧？誒第三個咧就係現時咧都係學校嘅暑假啦嚇，家長咧誒攜帶嗰個仔女咧誒出去旅遊，即係非常。
經常嘅，咁咧誒，政府咧會唔會係電視上面咧係會會定期更新一下嗰個高高發地區高發地區嘅個個警示啊？咁咧誒，加強呢個媒體嘅宣傳咧，避免咧誒誒去呢啲高發地區去旅遊啦嚇。唔該。最好叫佢哋留港消費就。
係誒，或者呢啲方面問題，我請啊衞生防護中心阿歐醫生佢嚟到再答啦。好啊，歐醫生，好多謝嚴議員嘅幾個問題咁同埋提出嘅誒寶貴嘅意見。咁誒第一，我誒回應翻第一就係跨喺啲跨跨境嘅巴士同埋交通工具上面嗰個防蚊措施。咁其實誒，衞生處嘅。
港口衞生科人員咧，一直係即係誒同一啲誒跨境巴士嘅人運商咧，保持好緊密嘅聯繫嘅。咁出現咗呢次爆疫情爆發之後咧，我哋亦都多次係去信啦，同埋同佢哋係即係有啲會議咧，就係提醒翻佢哋咧喺誒呢啲交通工具上面防蚊嗰個誒重要性。噉我哋亦都有畀指引佢哋嘅。
咁亦都誒，第二方面咧就係我哋誒要都同誒聯同食物食物環境衞生處啦，確保喺口岸裏面咧嗰啲防蚊滅蚊同埋環境衞生嘅措施咧係要做到誒，即係到位，咁確保咧喺口岸裏面咧唔好有一啲嘅即係蚊有蚊子滋生嗰個情況啦。咁誒咁呢？
個我哋即係會繼續誒，即係誒，再加強翻呢一方面嘅工作嘅。咁第三方面就係巡查。噉我哋誒港康衞生科嘅同事咧，亦都係定期咧係去一啲嘅跨境嘅巴士上面咧，誒或者一啲嘅交通運輸交通工具上面咧，係做一啲巡查嘅工作，確保佢哋係誒嗰個環境衞生係做到誒即係到位啦。咁
另外一方面就係即係誒，食環署亦都係一啲貨車或者一啲物流嘅一啲公司咧，亦都有向佢哋係誒發出一啲嘅誒指引嘅噉就係確保咧，即係誒誒建議佢哋咧，如果發現喺車廂裡面有蚊環嘅時候，一定要即係清除咗佢啦，唔好將一啲即係帶病毒嘅蚊咧係運運載入入入嚟香港咁誒。第
依個問題就係關於嗰個誒公立醫院嗰個情況咧。咁誒嗱，現時嚟講咧，因為呢一個病嗰個檢測咧，其實都需要係誒喺即係醫護人員進行。咁所以我哋都建議咧，如果喺外地翻嚟嘅市民咧，如果一旦喺誒十四日之內咧出現任何病徵咧，首先一定要去睇醫生先。咁誒，等醫生評估一下咧，誒。
同埋將個旅遊史話畀醫生知，評估一下咧，佢需唔需要做嗰個檢測？咁呢個檢測係其實係需要係誒抽血同埋喺醫院裏面進行嘅。噉我哋都唔希望即係市民即係誒自己去做一啲嘅任何嘅檢測啦。咁為咗誒加強檢測咧，我哋亦都係即係多次去信醫生啦，誒提醒佢哋要注意呢一方面。咁如果一旦懷疑到有，
誒可以嘅病人咧，一定要幫佢哋安排檢測抽血。咁個血液樣本咧可以送到去我哋嘅公共衞生化驗服務處嗰度誒做檢測。我哋提供一個免費嘅服務嘅。咁誒，最後就係關關於嗰個旅遊警示咧。其實我哋誒由兩個禮拜之前咧已經喺網上面咧將而家現時全球出現機種肯亞熱。
下一位陳振英議員誒，多謝主席。雖然而家我哋香港啲感染個案又唔多啦，但係都有防患未然啦。所以所有嘅即係當局同相關單位嘅措施，我覺得都係越做得細越好嘅。噉我有四個問題。第一個問題咧就係文件就提到咧誒，因為誒機恐喺亞熱最初個病徵就發燒。
啦，所以你哋會為誒，而且多數都係輸入個案啦。而家估計噉，你哋為抵港人士咧就進行誒體温篩查，就係其中一樣應急措施。咁其實咧係體温篩查都變成我哋恆常措施㗎啦。噉我想問下咧誒，出現咗呢個病毒之後咧，你哋喺口岸進行篩查時同以往有咩唔同咧？
因為尋日我自己咧就喺機場翻嚟啦，噉我見以往咧可能一個人看住嗰個體温檢查機嘅，咁尋日咧好奇怪地咧，竟然見到有五個人睇住架機，噉我唔知呢個係咪就係你哋嘅即係有有所不同嘅措施之一啦。咁呢個第一個問題啦，第二個問題咧，你哋文件都提到話，粵港澳三地就建立咗通報。
機制啦，噉就誒喺佛山嗰度初期個誒病例數目比較多，近期可以控制到咧。其中一個咧就報道話，佢哋就採用誒無害嘅華麗巨蚊幼蟲去食咗啲白紋衣蚊嘅幼蟲，咁咧就愛嚟深入嗰啲誒可能人手難以清。
阿姚生。
李世榮業。
大家都係有噉嘅能力去做到一個防控蚊患嘅情況。多謝。
誒全面嘅健康風險評估嘅，噉我哋最近都喺我哋嘅問卷裏面咧加入咗關於機控壓熱嘅一啲病徵嘅問題啦。咁如果發現病人係懷疑係一啲誒，即係懷疑係感染咗個個案咧，噉我哋可以轉介去公立醫院嗰度接受檢測。
管理公司咁誒，希望佢採取翻措施。有需要，我哋其實會入去巡查，幫佢揾翻一啲事實上可能做得未夠好嘅地方，畀翻一啲指引同建議佢。咁如果佢入邊個環境真係誒差，而佢哋係個管理公司係冇負上應該有嘅責任咧，我哋都會提出檢控。咁頭先提嗰個檢控數字。
清除蚊蟲嗰啲滋生地嘅，咁其實香港我諗相信都有呢啲噉嘅地區，噉你哋會唔會考慮用翻佛山呢個方法嚟誒，即係做一個防治咧？咁呢個第二個問題啦。第三個咧，我就見到數據話今年一到七月咧，食環署提出嘅八十四宗檢控咧，有七十七宗係建築地盤嚟嘅，佔咗即係。
係絕大多數㗎啦。咁誒，你哋有冇跟進下？即係點解地盤係特別多被檢控咧？佢哋係咪有一啲困難？即係誒誒符合到你哋嘅要求？咁因為我見到你哋嘅做嘅嘢咧，就係叫建造業議會咧通過發布一個指引，誒呼籲啲持份者喺工地度採取預防。
措施噉，其實你哋會唔會專門協助佢哋解決翻誒呢啲誒蚊患嘅問題？咁可能佢哋譬如真係用水啊，或者要清潔啲車好多水氹啦。噉我唔知你哋會唔會特別針對建築地盤要做一啲嘢啦。最後一個咧就係私人屋苑啦。咁私人屋苑好多為咗美化咧，又有花槽啦，又有水池啦。咁
就好鬼多誒，有機會養到蚊嘅地方嘅。噉我想問下你哋，除咗我睇見文件就話舉辦啲大型講座之外咧，你哋有冇將私人屋苑嗰個蚊患嘅情況咧都納入你哋嘅評估範圍？因為可能你哋平時入唔到去㗎嘛，咁只係可能係飛下飛下嗰啲蚊，你你先至有機會可以即係去評估嘅啫。
係誒有關口岸嗰度嘅工作咧，誒我請誒衞生防護中心啊，歐醫生嚟到講解一下。噉啊地盤同埋私營個院咧，我請食環處副處長講一講咧噉樣嚇。噉啊主要你提到咧頭先咧，即係話佢哋係用一啲啊巨蚊嚟到係食咗嗰啲嘅啊白紋伊蚊嚇噉樣嘅話咧，啊其實都係。
係我哋講頭先講嘅，就係呢個以生物啊以蚊滅蚊嘅其中一種嘅方式。咁有第二啲嘅方式咧，就係啊用一啲嘅啊細菌嘅方式注入某啲嘅蚊嚟啊去去做啊噉。咁呢方面我哋都會研究一下，即係喺香港嚟講，睇下我哋睇下咩邊啲係適合我哋香港做一啲嘅試驗嘅。我哋覺得我哋都想試一試，因為有啲地方發覺係一個好嘅方式。
噉啊！但係頭先我講嘅就話咧嚇，因為我哋需要準備嘅工作比較多嘅，噉啊，我雖然搞得嚟咧都可能過咗今次一個嘅峯期，未必可以喺今次一個嘅情況嚟到去使用。不過我都講一講就話咧嚇，頭先你講嗰個佢用嗰啲個巨蚊嚟食蚊嗰個咧，佢要放好多嗰啲噉嘅巨蚊嘅，咁變咗我哋放咁多蚊出嚟咧，就可能有。
會引起某一啲嘅問題，所以我哋都要審視下邊一種，我哋覺得可能比較適合香港嚟做一啲嘅試驗啊。噉啊，其他問題我啊先請歐醫生講一講先啦，好唔好啊？好，歐醫生，多謝主席。誒，關於體温西查咧，誒嗱，機孔肯亞熱咧，佢嗰個潛伏期都比較長，咁誒由兩日至到誒十二日，咁所以咧對付一個即係。
即係如果要監測一個潛伏期咁長嘅傳染病咧，其實喺港口衞港口衞生措施咧，誒只係輔助性嘅，唔係一個主要嘅方法去誒截呢啲誒個案咯。咁因為好多病人佢喺去外地都係一個短嘅旅遊，咁去翻誒可能喺誒即係翻香即係翻香港前，如果感染咗咧，其實好難係。
係喺口岸咧，去誒，即係誒檢測，即係檢測得到嘅。所以我哋不斷都提醒翻市民咧，其實翻香港之後咧，十四日內咧，如果有病徵，一定要睇醫生同埋誒話畀醫生個旅遊史啦。咁但係我哋都嚴陣以待，因為我哋都唔希望即係有一啲誒可能已經係有病徵嘅個案咧，喺口岸嗰度即係翻翻嚟香港。咁所以我哋一直都有個。
誒做個體温檢查嘅，咁嗰個體温體温篩查其實我哋有誒，即係有有人員有人手去做啦。咁誒嗰個操作方法就係，如果發現到有發燒嘅時候，如果用紅外線探測機發現到有發燒咧，口岸嘅檢測人員咧，佢會係誒即係問翻呢個病人嗰個誒即係病徵啦、旅遊史啦，做翻一個。
都係主席誒，非常同意啊。陳議員頭先講咧，即係我哋嗰個滅蚊工作咧，要做得好細。噉我哋誒點樣令到我哋做得細啲咧？我哋頭先都提及就係誒其中一個幫到我哋手就係嗰個誒有蚊指數。有蚊指數誒，除咗個數字之外咧，事實上我哋睇到個數字之後，我哋誒其實會就住入邊事實。
上調查入邊每一隻蚊杯咧，去研究翻嗰個結果。咁如果啲誒發現捉到嘅蚊較多嘅蚊杯咧，我哋就會睇下佢附近嘅範圍涉及啲咩處所。咁可能係涉及誒公園，可能涉及係地盤，可能涉及私人屋苑。咁如果涉及私人屋苑嘅情況咧，其實我哋就會聯絡翻嗰個誒屋苑入邊嗰個誒。
局長。
我代表咗你啊！
咁大嘅時候，點可以走曬全部去做咧？而蚊患都幾嚴重嘅地方喺郊外嗰度都多嘅，係咪？我自己誒落區去巡視郊區都係，我都要噴曬蚊怕水嘅。咁但係呢度會唔會係即係增加人手？如果真係要申請撥款嘅，我哋立法會絕對同意。啊，都係主席。
點解地盤特別多咧？就因為過去多年嚟咧，其實我哋認為地盤都係一個蚊患風險相對較高嘅地方。一來因為佢哋嘅工序有啲時候會要要灑水啦，另外就因為佢哋喺地盤進行中嘅時間咧，係有啲誒地面未必係咁平，咁令到佢個積水個機會會大啲，同埋有啲沙泥咧或者佢哋去水冇咁暢通。咁所以事實上我。
我哋誒食環署過去咧一直係有專門嘅隊伍去喺地盤做一個巡查，咁所以見到嗰個檢控數字會高啲。咁所以我哋而家睇誒，事實上地盤嗰個風險相對亦都係高嘅。咁但係我哋誒過去兩星期做工作，我哋話出咗百幾張嘅誒法定嘅通知，要求佢改善咧。我哋見到地盤都即刻跟。
進事實上，佢哋做嘅措施都係有效，包括就係誒佢哋用啲碎石去鋪翻平嗰個地盤嗰個誒地面啦。佢哋係一啲積水去清啦，或者一啲誒因為工序嘅原因清唔到積水嘅時候咧，佢會落一啲蚊藥落去。噉我哋就住地盤應該點樣跟進咧？事實上亦都有一啲誒專門嘅指引。噉我知道發展局咧亦都向。
向誒透過誒建築業議會咧，有發相關嘅指引咧，畀各個誒誒誒建築界嘅人士，而誒環境生態局之前喺一啲跨界別嘅協作會議入邊咧，亦都係特別同誒建築業界啊，同埋物管業界咧開咗會去畀翻啲指引。噉我哋相信咧係誒，只要大家係誒努力係有。
多謝主席。主席，我自己個人對於環境生態局同埋食環署佢哋喺呢方面嘅工作表現咧，我自己個人係認為係O K嘅啊。包括我自己啊，早前已經約咗沙田同埋西貢兩區嘅總監咧，即係落區去巡查，咁一齊去夾手夾腳去做好佢。咁但係如果講到防治蚊患咧，確實如果
所有責任擺曬喺環境及生態局咧，係做唔到嘅嚇。因為頭先講誒積水嘅問題係積水，但係如果我哋去特別去郊區，我同總監落過去啲位置，有啲位置牽涉其他嘅部門，包括康文署。康文署其實好多草叢啊、樹木啊，其實係。
未修剪嘅，未修剪咧影響咩咧？誒，冇自然光、太陽光去曬翻光嗰啲誒，隔離缸裏面嘅積水啊，或者係渠管啊等等，所以渠務署等等咧都係有責任去做。咁所以其實跨部門協助咧係極之需要嘅。呢個第一，當然我想睇下究竟跨部門。
協助呢方面究竟有冇進展係嘛？康文署亦都會唔會有點樣去清除啲啊啊草叢啊、好長啊、樹木啊等等，因為唔好成日靠打風自己嚇搏佢嚇可以打冧咗落嚟啊，係咪？但係其實我講真一句，有時揸車都見到嗰啲伸曬出嚟嘅，嗰啲都要修剪㗎啦。
係咪？呢個第一，第二咧就係剛才都講啦，會利用頭先生物啦等等。誒，除咗就係即係以蚊滅蚊啦，華麗巨蚊之外咧，其實滅蚊魚都可以值得考慮。即係我都好希望咧，誒，食環署可以帶頭去研究一下呢方面係咪誒係有效，適唔適合我？
我哋香港去用嘅，我哋亦都要有前瞻性。可能喺呢一方面，對於防控工作咧，我哋係可能有比較壞少少嘅打算去處理咧。啊，而你哋帶動埋其他部門一齊緊張咧，咁先得嘅。第三咧就係都係擔心嘅。剛才阿陳海欣議員都提及關於係學校方面啦，係咪？咁
大家都知道啊，呢個病毒嘅潛伏期係二至十二天啊嘛。咁有冇同教育局交一夾？教育局會否咧係出呢啲通告畀啲家長啊？如果佢哋即係喺外遊嘅，好多時候咧暑假好興翻內地住翻一排啊，差唔多開學先翻嚟香港嘅時候，會唔會通知佢哋早少少翻落嚟，畀即係啊小朋友？
啊！翻學之前，九月一號上學之前咧，有個監察個誒潛伏期，咁呢個都係好重要嘅。我我認為教育局都係要做嘢，即係簡單嚟講咧，每個政府部門都一定有佢嘅職責喺今次呢個防止蚊患上面嘅，咁所以咧要各方面推動先得。當然最後一點咧，誒剛才有同事問過，我亦都係不同。
阿姚生。
其實啲喺我哋香港嘅自然隔溪流咧，噉佢都有一個食蚊嘅功能嘅。咁另外就係話，如果我哋喺魚塘嗰度啦，咁其實我哋一般嗰啲誒。
誒養殖嘅魚啦，特別係誒福壽魚呢一類咧，都係可以控制到誒呢個蚊患嘅。咁但係誒睇翻誒。
之前而家喺啊佛山個情況咧，咁有一種要叫做食蚊魚嘅，咁嗰種係外來品種嚟嘅。噉我哋咧就唔會建議係係放呢一種魚嘅，就係喺一啲特別啲開放嘅水體。咁但係如果一啲啊封閉嘅水體，其實我哋都可以建議考慮翻一啲本地嘅品種，噉係可以做到一個控制蚊患嘅效果。多謝主席。
場合咧問個局方喺人手方面會唔會有額外資源，聘請出邊一啲啊滅蚊啊滅蟲嘅公司去協助今次你哋嘅行動？因為如果我哋眼見咧喺地區啲團隊咧，就算你內部點調撥都好啦，都係唔足夠嘅。我簡單講，西貢區佢個郊外個面積。
係啊！剛才我都講咗，就係咧嚇，我哋喺嗰個嘅跨部門嗰方面咧，我哋既有喺一個嘅嚇中央嘅一個統籌，亦都地區裏邊，我哋都係十九個跨部門嘅工作小組。咁所以依一度咧，我哋一定係咧，喺成個政府咧合力咧一齊嚟到去喺依一方面嚟到做工作啊噉樣嘅。
就住頭先啊，李議員你問嗰幾個問題，或者我聽下請康文處聽有冇咩嘅補充咧？或者請呢個嘅阿漁護處講一講啊，石鰻魚啊嗰方面佢哋個睇法咧。噉啊，學校嗰度咧，我頭先講咗啦，我哋係會同教育局嗰度咧嚟啊去聯絡嘅嚇。噉啊喺喺嗰度睇下我哋點樣去喺學校嗰度都參與一方面嘅呢一方面工作啊噉，人手方面。
或者我睇下社民處副處長有冇補充啊？噉樣嘛。O.K.黃生有冇補充？哇！多謝主席。誒，多謝李議員嘅意見。噉就誒，剛才我講過啦，康文署喺誒我哋個下下嘅康樂場地啦，尤其是係公園啊、遊樂場等等咧，我哋已經加強咗我哋嘅防蚊措施。咁正正咧誒。
誒清理誒嗰啲枯葉啊，咁修剪植物咧，亦都係我哋一個重點嘅工作。同埋，我哋前線個同事咧，亦都會喺場地咁加強翻個巡測。咁當有一啲，尤其是枯葉啦，我哋覺得都幾容易會積誒呢個積水嘅。咁所以，如果我哋見到有啲噉嘅問題咧，咁會叫。
翻啲員工即刻去清理翻咁嚟緊，我哋都會繼續加強翻我哋呢個誒防蚊嘅措施嘅。多謝主席，朱博士，多謝主席。誒喺用誒魚嚟控制呢個蚊患方面咧，其實我哋香港咧有啲原生嘅品種嘅淡水魚咧，就包括呢個誒叉尾鬥魚啦，同埋五線無蘇誒綿魚咧。
主席，亦都誒多謝李議員誒支持部門工作。誒好似頭先咁講咧，我哋而家誒用資源去做一啲即時嘅措施，噉我哋會睇住嗰個誒人手嘅情況。事實上，我哋都公佈咗一個誒新嘅措施，就係將嗰個誒應變嗰個級別咧，由二十百分之二十咧就降到百分之十。噉我哋而家都一路睇緊八月出嚟嗰啲數咧。
即係我哋睇下嗰個實際嗰個誒工作嘅增加會點。噉我哋一定會確保有足夠嘅資源咧去做我哋誒要做嘅工作嘅。副主席係誒，多謝主席。咁首先感謝生態局啦，啊同埋主席咧可以開一個特別會議咧，等我哋議員去特區政府表達對機控壓壓熱呢種。
疾病嘅關注，噉啊民建聯咧亦都同特區政府咧喺前一排都就住呢件事咧就開咗個會，提供嘅意見，政府一部分嘢都設立咗嘅。噉我呢度有幾個問題，第一個咧就係李世榮議員同同埋陳海欣議員咧頭先提到學校嗰個問題，即係我認為咧係今日嚟講咧，誒喺教育署啊或者教局呢方面咧個重視程度未有高。
希望佢提高呢方面嘅關注，唔單止係話同家長嘅溝通啦，或者提醒佢早啲翻港咧。亦亦都佢真係未必係家長佢自己嘅行為能夠做得到，更加係仲有咧係有啲校規個方面咧。我哋都要諗嘅，譬如頭先我哋喺觀眾席嗰度有班學生去提緊我哋，但係佢哋都著住制服嘅短衫短袖嘅噉啊。對於只蚊嚟講，佢哋真係～
哦。
噉啊，至於提到話嚇嗰個嘅誒啲。
你我哋有冇新嘅滅蚊嘅武器去用啊？我哋希望喺呢一方面咧，因應我哋時代嘅轉變，所以北部都會區嘅調整。
係啊，好多謝議員啊個意見啦嚇，關於學校嗰度咧嚇都有好幾位議員提出㗎啦嚇，我哋係會同咧教育局喺方面咧嚟到去跟進嘅。
誒質量嗰方面咧，向其他啊地方學習啊，科技嗰度咧，我一間我會講一講。噉啊，講啲路政嗰度咧，因為你都提過啦，喺上環區路政處嘅同事咧都喺一度嚇，睇下有冇一啲嘅補充啊噉樣嚇。
用多少少時間去寫多啲你哋嘅做法，我哋可以畀市民知啊嘛。多謝主席。你想我哋下次開會佢搦嚟啊，定係明年請早啊？誒，如果能夠有嘅話咧，翻去都可以準備。但係我哋每年都會開問話會議嘅，主席。O K。
新嘅街貌、新嘅市鎮落成嘅時候，我哋而家現有嘅免分措施足唔足夠咧？呢方面嘅評估，特區政府係有冇呢個資源嘅投放啊？好嘛，唔該，四個問題，多謝主席。OK，啊，局長。
真係好肥美咁咧，究竟某個程度上係咪需要可以唔需要著校服啊，或者係用一啲體育嘅服裝咧，可以代替到一啲短裙裙啊，或者係一啲短褲嗰方面咧，一樣都可以防到蚊嘅。咁呢一部分咧，教育局佢有一個先見之明，自己要主動去處理呢方面嘅問題。第二咧就係誒。
誒誒食環署啦，誒感謝你做咗一個全港基本上好大範圍嘅一個滅蚊嘅噉。不過咧，我哋喺地區一齊去工作嘅時候咧，有嘢都反映畀我哋知咧。誒滅蚊嘅質量咧未必夠高啊，啊可能因為邊呢個世上比較多快好省㗎，多就不能快，好就不能慳嘅。噉啊，有時我哋見到你噴蚊油。
嘅時候咧，你其他部門冇配合，佢未剪草，你又將嗰啲蚊油噴咗喺上面。咁其實你剪咗草，你再落嗰啲油咧，效率高好多嘅。咁所以咧，但係你你有個上級有命令去做嘅時候，佢一定全面去做嘅。不過質量未必係完全噉。我只係舉咗一個例子噉，但係喺其他個方面咧，係咪會？
做啊，例如好似今日路政處喺度咧，有啲地盤啱啱天宇路或八號有啲人翻咗去其他地方去咗旅行，個地盤未必有人嚟。當然佢有個指引去做，但係我哋而家唔係想告佢，我係想佢防止佢有積水嘅出現。咁所以咧，佢哋應該巡查一下佢啲路政嗰啲地盤。我成日都見有積水嘅呢方面，留意一下啦。
誒第三咧就係向其他喺滅蚊同埋防止呢種蚊患嘅情況出現嘅地區有效嘅地區去學習，例如喺佛山、順德等等。佢由二千九百幾單咧，就降到一千嘅。咁當中中間個橋尾係乜嘢咧？其中一個咧，我自己睇佢肯定有個蚊患少咗啦。我冇去了解。
佢咧就以民為本，同埋問題主導，唔係淨係話用翻我單純嘅舊模式。所以你見到佢有滅蚊魚啦，甚至係話一啲唔會水浸嘅地方，佢都係鋪咗滅蚊網先，即係叫做防蚊網，冚住條佢，等佢出唔到嚟啊！唔係滅蚊啊，冚住佢。就算你滅蚊之後，佢會再生翻出嚟，但係佢出唔到嚟。
咬唔到人嘅話咧，咁某個程度上你就係見到佢嘅措施嘅有效性同埋合理性呢一方面咧，我認為你要加強你自己政府部門嘅內部嘅溝通啦，同其他部門嘅溝通咧，甚至同議員嘅交流咧，去攞呢方面嘅智慧去嘗試跳出你哋嘅框架去做，唔係單純我哋落蚊油去滅蚊啊、剪下草噉樣。咁呢一方面咧就係新嘅板塊。
最後啦，科技頭先講咗啦，啱啱好似滅蚊魚嗰度，我哋有本地嘅物種嘅噉。但係我哋嘅滅蚊嘅措施唔係就係今年做，我哋雖然緊急，但係我哋未來幾年喺呢方面嘅投放足唔足夠咧？啊，我唔希望咧，第時我哋今今次係寄控下，而下月有個新嘅肯壓葉或者寄控登革葉又出咗嚟嘅話。
噉啊嗱！我哋喺嗰個嘅科技嗰度咧，其實我哋真係會睇好多地方嗰啲嘅經驗嘅啊！喺以往嗱，我講一講就係咧嚇，我哋即係近年咧，我哋係引入咗咧一啲咧好大型嘅一啲嘅噴霧嘅機器，我哋可以咧即係喺一啲嘅山邊咧大規模咁噉啊嚟到係去噴，而且咧唔係淨係話個面積大咗去，可以噴得遠好多，深入到一啲嘅。
局長。
啲誒部門咧去接觸，噉我哋會誒會一定會去誒學習啦。OK。
先至，譬如話係啊，執生啊，或者到先至再睇下點樣去應對啊，噉樣樣會唔會係一個可以參考嘅一個機制咧？誒，多謝主席。
講得好啱啊！我哋都好非常之認同。咁誒，議員亦都頭先，即係誒梁議員都好熟悉我哋嗰個政府嘅登革熱應變。
叢林嘅地方啊，噉樣，噉我哋咧最近咧亦都咧喺個地方睇到咧，即係有一個新嘅一個嘅技術，佢佢唔係生物科技，咁但係咧佢亦都係有啲類似就咩咧，係將一啲嘅誒控蚊嘅嘅嘅嘅嘅嘅藥品咧，佢又可以當就蚊咧佢掂到佢嘅時候咧，佢會將佢帶去第二個水體，帶去第二水咧即係將嗰個噉樣。
一個誒藥品咧傳開去，但係嗰個藥品咧，佢又唔係殺死嗰啲蚊嘅，佢會令到嗰啲嘅結決咧唔會成蛹，唔會變到做蚊啊。咁所以喺呢啲咁咧，佢發覺咧，依一個咧係好有效地咧嚇嚟到係減到個蚊。所以我哋見到過往呢幾年咧，我哋跟啱啱幾年咧，我哋個整體嗰個蚊患指數咧係不斷下降嘅。噉我哋亦都睇緊咧就係。
咧，我哋今次我哋咁大規模變温咧，我先我叫咗同事就係話咧嚇，將嗰個嘅指數嗰時候週期咧，我哋每七日做一次，因為蚊就係七日會成蟲啊嘛。噉啊，睇下咧，我相信喺我哋今個嚟緊呢個八月咧，我哋都會再見到有明顯嘅改善嘅喺方面。噉我哋都繼續睇其他嗰啲嘅技術，即係頭先我提過咧，生物嘅科技，我哋係打算係會試嘅。
都係因為佢準備需要嘅時間咧，咁再可能我哋今次依一個噉樣嘅嘅個案咧，未必可以用得到咁解啫。我哋會不斷咧係嚟到學習其他新嗰啲嘅技術啊，噉樣嘅或者喺路政處嗰度，我睇下佢有冇咩同事有冇咩嘅補充。好啊，伍生。O.K.好啊，啊多謝阿何議員嘅誒提點啦。咁依個咧，我會帶翻翻去嘅。噉就我哋路政處咧就。
誒喺就依一個蚊患咧，尤其是喺依啲噉嘅雨季咧，噉啊開始咧就多蚊嘅噉，所以我哋都會加緊嗰個巡查嘅。噉就依一個噉樣嘅嘅誒機控緊急儀咧，我哋都誒加強咧，就要我哋嘅承建商咧每個星期都要去巡查嘅。咁同埋我哋會係再加埋一啲我哋自己會落去嘅審查，咁然之後去睇睇下一個誒。
承建商佢有冇做足佢自己嘅功夫啦？咁如果冇嘅話咧，噉我哋就會發警告信去去誒，或者喺佢再差啲嘅話咧都唔改善嘅咧，我哋就會喺佢嗰啲誒誒嗰個規規度嘅報告嗰度咧就會反映嘅，然之後依個咧會影響到佢將來嗰個投標個中標機會嘅噉，所以依一個咧佢哋都緊張嘅。噉我哋用依度噉，然之後去。
誒加強啦，好誒。誒主席，主席，嗰學習嗰度佢未講啦。第二咧，我知道政府做咗好多嘅。頭先生態局局長佢特別提到啲科技咧喺文件裡面嘅十二段第二嗰度咧係一個好短好簡短嘅，所以我希望你下次嚟嘅文件咧，或者我哋每年都有問患嘅一啲會議或者傳嘅文件咧喺呢一方面唔該你。
誒學習嗰度未講啊！學習嗰度啊，阿姚生，我哋有咩可以用到？係誒，都係主席誒。事實上，頭先誒議員都提咗幾樣，我哋今次見到誒佛山嘅做法。噉你無論係滅蚊魚啊，或者係華麗巨蚊啊，或者係其他方法，其實我哋都一路有睇住。即使喺誒今次機控肯。
亞熱出現之前咧，其實我哋同內地都有嗰個研究。之前提及嗰個誒誒二蚊治蚊嗰個方法，其實我哋都同內地相關嘅科研公司咧一路有傾嘅。咁所以咧誒，我哋都會睇住今次誒內地佛山喺控制蚊患方面所採取嘅技術同埋實際應用經驗。噉我哋已經有既定嘅渠道咧，同內地個相關個。
梁希議員係多謝主席。誒，關於局長咧，即係環境生態局同埋誒我哋嘅誒衞生防護中心咧，一係列嘅工作嚟去防止我哋本地傳播嘅工作咧，誒，我哋係非常之認可嘅。咁不過我都想提出誒一個睇法或者意見嘅。噉我哋香港咧自己登革熱咧就有個三級嘅應。
應變機制啦，咁其實係一方面係讓到，如果呢啲燈格熱去到某一個程度嘅時候咧，相關嘅部門就有一個系統式嘅應變措施。咁而與此同時，亦都係讓到我哋嘅市民咧係知道究竟目前嗰個燈格熱究竟個嚴重程度係如何。咁其實呢個機制會唔會考慮擺翻喺？
我哋呢而家呢個誒機孔肯亞熱度咧，因為我哋機孔肯亞熱嗰個傳播速度更加係比我哋嘅登革熱快啊四倍添㗎。咁而佢目前嗰個三級機制係點嘅咧？就係第一級就係界備，只要咧喺兩個禮拜內有三宗本地嘅傳播嘅話咧，就係進入界備嘅狀態。咁而亦都會開放。
一個醫登格熱嘅電子平台嚟去畀醫生嚟去做通報。咁第二個階段就係叫嚴重嘅一個級別。咁到時咧就會由誒依個醫衞局嘅局長嚟去做一個主責人。咁然之後咧其他嘅部門都會係一齊落水㗎啦，包括係譬如話漁護處啊、房屋啊、入境等等，都係要落水。
水嘅噉就變咗係更加多嘅部門係要一齊去參與啦。咁而啊係兩個星期，如果有十宗或以上就係要進入第二個階段，即係嚴重。咁第三級嘅階段咧就係誒緊急嘅一個級別嘅話咧，就由特首自己嚟去做主責嚟去帶領呢一個噉嘅啊，我哋而家嘅應變嘅團隊噉啊。
點樣先至係會進入呢一個噉嘅階段咧？就係廣泛傳播，而且係追蹤唔到羣組嘅。噉嘅好處就係咧，係可以讓到我哋嘅市民知道究竟而家目前係有幾嚴重。咁但係其實如果我哋擺翻喺我哋機孔肯亞熱嚟講法咧，因為而家目前係未有我哋自己本地嘅傳播，所以其實連係第一級都未係。
進入得到噉，所以咧就對於我哋市民嚟講，法可以知道嚟講法就係誒唔使太過擔心啦。因為而家連誒即係界別都未係進入呢個噉嘅誒程度嘅，亦都未開始呢個內部我哋啲本地嘅傳播嘅。咁但係亦都可以讓到市民知道咧誒，我哋政府係誒已經有一個機制嚟去應對，唔會係到時先。
O.K.啊，陳海欣正話：佢同你跟進咗個問題，你唔使再問啦。啱唔啱啊？
管理局可以將啲流行病學資料同埋病誒病人資料即時傳送畀我哋，我哋都確保佢有做化驗，咁所以呢係一係列嘅工作係即係會繼續進行嘅。
拆嘅，噉我相信應該有足夠嗰個佢病牀，但係如果好似暑期後噉樣翻嚟咧，我哋係咪都係首爾喺馬嘉烈醫院？下一步我哋會仲有邊啲醫院可以協助噉樣？我係驚暑假之後越嚟越多輸入嘅個，唔該。
誒會嘅，因為我哋都誒即係參考翻基隆登革熱嗰個誒即係應變措施啦。噉我哋喺唔同嘅誒級別裏面咧，誒所做嘅工作咧係誒會即係一會提升嘅。哦，即係都會誒宣佈而家我哋進入咗呢個級別啦，噉樣。
我想追問一個問題，唔好意思，主席。係。誒係誒，我想問嗰個誒到時若然係已經進入咗，譬如話嗰個戒備級別啊，或者係緊急啊，或者嚴重等等啦，到時會唔會都係公佈出嚟啊？我哋而家咧機控肯亞熱已經進入咗呢一個階段嘅一個級別㗎啦，噉樣㗎？
誒係啦，而我哋亦都即係因為我哋已每一日會發放新聞公佈啦，公佈翻當日有幾多個個案啦，咁所以即係我哋喺誒任何一種個案，我哋都會公佈。咁所以如果去到誒兩個禮拜裡面有三宗本地個案呢一個界線嘅時候咧，咁可能我哋有啲誒額外工作需要提升。好，唔該曬主席。
係誒，我陣間我請啊財政處副處長講一講咧，即係我哋喺防蚊方面咧，我哋都有一個分級嘅機制嘅嚇。去講一講我哋嘅機制係點樣啊？咁至於防防疫嗰方面咧，我請啊衞生防護中心啊歐醫生去講解一下，好唔好？好啊，歐醫生你講先啦。好誒，多謝梁議員嗰個誒意見同埋提問。咁誒，梁議員你誒即係。
準備計劃咁誒，頭先都誒，議員都講咗誒，即係三級制嗰樣嘢啦。咁誒嗱，因為登革熱同埋基孔肯亞熱咧，其實兩種病咧嗰個傳播模式同埋嗰個誒病媒同埋控制嘅方法咧，差唔多係一模一樣嘅。咁但係當然病嗰個嚴重情況，登革熱可能會
有啲出血熱啊，會嗰個即係會會嗰個死亡率會高啲啦。咁但係誒另一方面，頭先梁議員都有提過嘅咧，就係機孔肯壓熱咧，佢嗰個傳播速度咧可能會比較快嘅。咁所以我哋都認為咧，現時登革熱準備及應變計劃咧誒，裡面所羅列嘅一係列嘅跨部門嘅各個部門要做嘅措施咧，其實係。
係完全係適用於機控恆壓熱嘅，咁所以咧，我哋現時亦都係即係喺誒內部裏面咧，政府各個部門咧係其實係按照住機登格熱呢一個嘅應變計劃咧去誒做部署嘅。咁雖然頭先梁議員都講到誒，如果要去到國界備嘅級別咧，其實係要兩個禮拜之內咧有三宗本。
本地嘅個案先至係達到嘅，我哋現時係未達到界別嘅級別嘅。咁但係由由於基孔肯雅熱喺香港都係一個即係一種新嘅病咧，以前都係好罕見。咁所以我哋都誒同埋我哋鄰近地區都出現一啲嘅疫情啦。噉我哋都即係誒即係誒準備充足咧。其實現時喺界別級別裏面要做嘅工作咧，其實。
各個部門咧已經係即係喺雖然未到戒備級別，已經執行緊嘅。咁誒，譬如頭先誒誒議員所講到一個叫做誒即係醫登隔熱嗰個咧，我哋亦都即係聯同醫院管理局咧，誒喺上個星期當出現咗第一宗輸入個案之後咧，我哋啟動咗一個醫機控衡壓熱，即係呢個係誒電子平台咧，等一啲懷疑嘅個案咧，醫院。
唔係你，你有嘢你問埋啦。而家我哋仲有少時間，太好啦！主席多謝你啊。好啊，我想跟進問題嘅誒。其實頭先我哋大家都講一個樣嘢咧，就係唔單止係內地啊嘛，而係誒頭先我都講啦，世衞裡面都已經六月初係十四個國家暑期翻嚟之後，真係好多人翻嚟香港，除咗學。
校嗰方面咧，其實就係喺我哋嘅關口同埋機場咧。其實可唔可以除咗話量嗰個體温，因為而家係個我哋面對緊越多嘅輸入個案嚟到香港，我哋將佢隔離，我哋咁蚊就要有機會帶嚟呢個病毒，所以我哋個關口要守得好好。咁所以除咗嗰個探熱之外咧，就係嗰個信息啊。
我都做咗好多呢啲噉嘅會議嘅主席。
OK，誒，最後咧就我講講啦，就。
都好少聽到咁多同事啦，一就冇鬧，第二咧就高度讚揚。誒，局長你同其他啲部門。
㩒㗎啦，因為只要係一個無蚊環境裏面接受治療就誒可以。噉我醫院管理局嘅同事亦都按照住佢嗰個佈署啦，同埋佢嗰個運作安排咧，即係誒睇下需唔需要係誒調配一啲嘅即係指定嘅醫院去去接收呢啲病人。
噉我覺得你哋喺呢一次嘅工作咧，我覺得都我啲同事係好肯定。噉啊，今日好多謝咁多部門就係出席。噉啊，我哋結束呢個議程。啊，其他事項我冇其他事項，我宣佈散會。
而家係驚一啲隱隱形嘅病人，又或者自己餵我就咁發燒、肌肉痛、關節痛，佢就咁食咗止痛藥、消炎藥，噉佢就或即係嗰啲退燒藥，噉佢就可能變成一個帶病毒嘅人，或者就喺我哋市區走動。咁所以我就係話嗰個港誒關口啦，我哋誒高鐵啦，機場。
強啦，嗰個嘅信息包或者係資訊嗰個發放係點樣可以加強咧？呢個第一。第二咧就係學校嗰度咧，就希望除咗頭先講嘅畀學生有一啲嘅誒誒喺誒嗰個提醒佢哋早啲翻嚟之外咧，其實係咪都要及早咧叫佢哋咧離開個香港嘅？
嘅學生咧，真係要連續十四日啊，自己要噴蚊下水，即係唔好諗住自己冇病，而係驚佢哋係喺個潛伏期。學校嗰個資訊，我覺得真係非常之重要啦。第二、第三咧就係嗰個誒，而家我哋醫院同埋隔離病牀嗰個監控咧，因為佢哋都要喺一個無蚊環境嗰個監。
局長，我諗你後邊嗰啲問題，佢問你都佢答冇好過你答，因為佢熟悉醫院嘅運作。你睇下答唔答到佢夠唔夠病牀啊？唔緊要，我哋有歐醫生喺度。O.K.，歐醫生，請歐醫生。誒，多謝陳議員嘅問題。咁嗱喺關口嗰度咧，其實講下衞生科咧係。
誒一直係即係做緊加加加加強咗誒機用客壓熱嘅相關嘅工作嘅。咁第一就係我哋誒即係誒會向旅客派發單張啦，亦都喺我哋誒機場咧廣播啦、誒機場啦同埋陸路口岸嘅廣播啦一啲嘅誒海報啦、告示板啦、宣傳板嗰度咧係誒宣傳即係誒推廣翻咧。
誒教育翻市民咧，機控控牙熱同埋防蚊嘅意識。咁等佢哋去旅行嘅時候咧，第一做足個人嘅保護措施咧，減低嗰個喺外地受到感染嗰個風險。咁第二樣嘢，我哋誒強調咧就係咧誒，如果所有外遊嘅旅客翻嚟嘅時候咧，誒喺十四日內咧都要防止被蚊針釘。
但係釘咬，因為個潛伏期係可以係即係會長啲嘅。咁如果喺呢段時間裏面咧，佢雖然冇病徵，咁但係誒唔知幾時會發病嘅。咁當一旦畀蚊針、畀本地嘅蚊釘咬之後咧，有機會如果佢真係變為一個個案嘅時候咧，可能會傳開。咁所以呢個係好重要嘅。咁呢個信息我哋都誒，即係多謝阿陳議員強調啦。噉我哋都會。
繼續誒喺誒喺我哋出入境口岸裏面咧加強呢一方面嘅宣傳。咁第三樣嘢就係如果有病徵嘅時候咧，就誒一定唔好自己食誒食藥啦，一定要睇醫生誒，畀醫生檢查，睇下佢個病徵係乜嘢，同埋要將個旅遊史報告翻畀醫生，等醫生評估一下咧，需唔需要係咪一個懷疑嘅機控性懷疑嘅個案，因為。
除咗誒機控壓熱之外，其他登革熱啊，或者誒其他疾病咧，嗰個病徵可能都好相似嘅。咁誒，所以我哋喺呢呢幾個方面咧，我哋會繼續加強翻對於誒市民啦，同埋一啲旅客咧嗰個宣傳教育工作嘅。咁誒，最後一樣嘢就係病牀方面啦。咁誒嗱，現時因為誒。
基孔肯雅熱咧係蚊傳嘅疾病，唔會人傳人嘅。咁所以咧就誒誒，所謂我哋誒叫做誒誒喺醫院裏面咧，都係喺一個無蚊嘅環境裏面接受隔離治療。咁所以咧誒現時我知道咧，醫院管理局咧亦都唔會特別將一啲個案咧誒轉介去馬嘉烈嘅傳染病中心。