我們召開2026年會期的
人力事務委員會主席選舉
現在我們進行
2026年會期
人力事務委員會主席選舉
所以秘書處在之前
已經發出了通告給大家
就委員會主席一職
提名期結束的時間
只是接獲一個有效提名
獲提名的委員
鄧飛議員
鄧議員由黃錦良議員提名
由伍煥杰議員附議
由於鄧飛議員並沒有擔任
其他事務委員會的主席或副主席
也不是任何相關的
政府諮詢團體的主席或副主席
根據《議事規則》及《內務守則》的規定
我宣布鄧飛議員當選為
2026年會期人力事務委員會主席
恭喜鄧飛議員
請鄧議員前來主持
多謝
好 多謝家輝兄
現在進行2026年會期
人力事務委員會副主席選舉
秘書處也發出通告通知大家
在委員會副主席一職的提名期結束前
只接獲一項有效提名
獲提名的委員是林振昇議員
林議員由黃國議員提名
並由周小松議員附議
由於林振昇議員並沒有擔任
其他事務委員會主席或副主席
也不是任何相關政府諮詢團體
的主席或副主席
根據《議事規則》和《內務守則》的規定
我宣布林振昇議員當選為
2026年會期人力事務委員會副主席
好
第II項議程2026年會期的會議日期
在2025年會期
事務委員會例會
通常都在每月第四個星期一
上午10:45舉行
如果委員同意繼續採取上述安排
請參閱放在大家桌上的
2026年會期擬議會議時間表
請委員留意
因為5月第四個星期一
是公眾假期
5月的例會將會提前在
5月18日星期一 下午4:30舉行
同時
也因為7月第四個星期一
正值暑假休會期間
7月例會也將會提前在7月14日
星期二下午4:30舉行
而10月第四個星期一
也是緊接公眾假期
10月例會將會提前在
12月15日 星期二
也是下午4:30舉行
議程III 下次會議的討論事項
事務委員會政策的簡報會
為了讓議員
能夠更深入了解
政府的施政方針
勞工及福利局局長
將會在1月27日星期二下午
2:30到4:00為事務委員會舉行簡報會
為議員簡介政策範疇
而事務委員會下一次的例會將會
在2月23日星期一 上午10:45舉行
政府當局建議討論以下兩個議題
(a) 僱員再培訓局改革
以及僱員再培訓條例的修訂建議
(b) 吸引人才
我在此詢問各位委員是否同意
OK 我見到應該在座
委員都是同意
第八 請委員就事務委員會
2026年會期例會
的討論事項提出建議
我現在見到應該
陸續在按下按鈕
有意發言的議員
請按下"要求發言"的按鈕
因為時間有限
建議每一位2分鐘 準時
第一位發言的議員是周小松議員
是 多謝主席
按照我們人力事務委員會的習慣
我相信每年都會有兩項議程
討論職業安全
其實我也相當關注安全
所以就着這一個議題
有些會議的安排
希望給點意見
第一 我們都看到
1月中的時候
曾經在3天裏面
發生了三宗嚴重工業意外
其實這三宗意外
造成了三死兩傷
其實都是一些
工作升降台
以及一些吊運作業所造成的
意外發生之後
局長也表示會盡快去檢討
有關升降台和起重機的相關
的工作指引
我希望在接下來
這一次 接下來
討論職業安全議題的時候
希望勞工處能夠就升降台
和起重機
新的工作指引
在這裏做一些匯報
第二 勞福局曾經在2021年
也提出 修訂建築地盤安全規例
希望規定一些小型工程
有關高風險的小型工程
例如搭棚工程
吊棚工程
要進行申報
但是我們一直都跟進
到2024年11月
最後勞福局也表示
仍然在研究階段
過了幾年 還在研究階段
我希望在有關會議的時候
勞福局能夠
對其進度做最新的匯報
最後 如果有一些安全的議題
涉及建築地盤的時候
我希望安排上
能夠邀請有關的政府部門代表
出席 比如說 發展局或屋宇署
代表 可以出席會議
多謝主席
好 林振昇副主席
因為上次的施政報告就說了
政府都會考慮
就平台外賣員
的工傷補償立法
因為立法始終
需要時間或者
過程 政府也說過
希望今年
交條例草案
因為涉及這些立法
可能也很多程序 除了立法會
還有勞顧會 又要討論
所以也希望
如果政府真是有資料的話
也可以把議題
盡快提交人力事務委員會
即是有一節可以討論
補充這件事
是 多謝主席
好 我以林銘鋒議員劃界
林銘鋒議員說完發言 然後就劃界
如果想按鈕發言
盡快 林銘鋒議員
多謝主席
我關注 外勞政策
香港不少行業都是缺人手的
包括我們海陸空運輸
和物流業都是不夠
例如看政府最新的人力推算
國際航運中心和國際航空樞紐
在2028年合共缺乏
高達3萬個前線人員的職位
針對人手問題
政府除了協助做好本地培訓
我認為同時要讓公司
引入足夠的人力工作
行業和經濟才能發展得好
本地從業員也可受惠
所以 我也希望本會接下來
會就外勞政策做更多討論
例如探討增加航空和運輸業
外勞計劃的名額
擴大輸入外勞的工種
以至簡化申請程序等
而另一個議題
我想討論的就是人力培訓
科技或人工智能 AI
在各行各業的應用越來越多
不少行業接下來都在說升級轉型
包括我們物流業
運輸業
怎樣更好地協助從業員適應
提升競爭力
這些都是希望
在委員會也可以討論更多
多謝主席
李家駒議員
我有三個關注點
第一 關於人才的引進與融合的策略
關於要全面檢視高才 優才
和專才計劃的配套支援
包括人才到港後的融入和
福利資源的分配等
希望增強香港對於國際
及內地人才的吸引力
還有留用的效能
第二 我關注的議題
都是關於職安健
剛才也提過
我都不重複
但是這裏 我想特別提
關於職安健的
教育和推廣方面的
希望有關
局方可以作全面的交代
第三個也是關注
勞動力的轉型和再培訓的革新
剛才提到
其實培訓需求是有
不同的原因的
剛才林議員也說過
關於人工智能
另外 其實經濟結構和
大灣區
融合也可能是令職業的需求改變
我希望在局方面介紹的時候
都能夠分清楚不同的原因
出現產生怎樣的相應
有好的一些政策上和落實
好 關於
3點
多謝 多謝主席
黃國議員
好 多謝主席
我也是比較關心兩個議題
一個職安健
我也多謝很多同事
去支持成立
一個職安健研究的委員
小組在其中
我想說是否有個議題專門
探討一下 上一屆
申訴專員就着建造業職安主動
調查報告中提到很多問題和
他們的建議的
是否有一個專題探討
具體跟進落實的
情況 第二方面有關於人力資源
因為之前 我們勞福局
也做了一個人力資源推算
報告中
看到不同行業缺哪些人
去輸入人才
輸入勞工
現在這段時間
是否也要檢討一下
比如說 人才計劃
局長也說
有批40萬人來
就那個情況是怎樣
我也希望我們就着和
人力推算報告所提出短缺
的問題中 比如經過一輪的
勞工和人才輸入之後
看一下具體實際情況
多謝
周浩鼎議員
多謝主席 我主要
關心本地基層就業的保障
其實特首在早前都公布了
動態就個別的行業 是個別的行業看
如果是本地基層的就業
保障是需要加強的
會動態的調整
特首又宣布了
就着例如說早前的飲食業
把本地招聘的要求加高
希望可以更好地保障本地
的基層就業
這種動態的調整
我非常希望主席能否與政府方面
也是商量到 今年
期間適合 合適的時間
把最新的情況拿回來
我們人力事務委員會
作一個討論
以便大家判斷
會否還有進一步的措施要
採取 去保障本地基層就業
因為都需要有個平衡
多謝
李廣宇議員
多謝主席
為了對接國家十五五規劃
其實除了說短期的人力
的填補之外
我們認為
香港政府也應該
制定一些比較中長期的
人力資源規劃
當中 其實可以有兩個層面
第一個層面就是
已經是本身做的技術人才
怎樣可以做得更加新的科技
比如AI
第二類
一般的打工仔
其實一般的打工仔在接下來都要更加接受
更多科技的培訓
從而可以令他們upskill他們自己
可以適應新的
打工的情況
我們也希望
可以和本地或
內地更多職訓機構
希望能有更多合作
從而提升我們本地的或
培訓機構的水平 多謝主席
梁進議員
多謝主席
注意到兩個問題
第一個問題是
我們希望檢討
工資中位數 因為有些行業
現在工資中位數其實偏高
忽略了我們的年資
技術 薪酬差異
和一些一年和三年的技術
程度已經不同
包括有一些醫療
退休供款 花紅
其他福利也沒有計算在內
所以令有些行業看上去工資偏低
其實實際收入可能高
所以政府是時候
要檢討中位數
另一件事就是
檢討勞工需要
現在最新的失業率3.8%
但是像我在南區做區議員為例
我們經常看到那些船廠
勞工其實是日曬雨淋
又覺得可能嫌髒
工時又長
其實很難找到人入行
你要推動遊艇經濟
你的新的技工需求很多
同樣地 我又代表飲食業界
我們廚房工作
同樣是難一點吸引年輕人入行
行業的發展既然那麼重要
隨着人口老化
勞動人口持續降低
我們不能光靠現在的塘水滾塘魚
所以希望
政府都提出具體的措施
以協助不同
行業對人力資源的需求
確保行業能夠持續發展
多謝主席
張培剛議員
我都是關心怎樣保障本地人
就業問題
因為始終失業率3.8%
部分的行業失業率更加高
我如果
也估計未來
失業率也很難會有一個明顯地降低
我很想問一問
政府有沒有甚麼方案
可以使
真是叫新年願望
要人人有工開
失業率可以降低
有沒有更好的方法
這是我的意見 多謝
黃錦良議員
是 首先恭喜主席 副主席
剛才好多議員都說了
非常關注的問題 其實也有很多
雷同
我這裏都是想提出兩點
第一就是要精準強化職業培訓
和優化人才引進的機制
對於精準提升
培訓方面 其實針對現在
結構性失業和技能錯配
建議政府主導行業參與
能夠推出一些
更短平快 一些定向的職業
培訓 特別 當然了
是講科創領域
人工智能數據分析
這些比較急缺的
一些技術崗位
實施 我覺得在需求導向
希望能夠有一些人才引進的策略
在積極引進人才的同時
也要考慮強化政策對本地
長遠人力的規劃的銜接
避免對本地人才造成
擠出效應
特別在高才通
或人才引進計劃中 這個審批
名額專業的領域上
在未來重點的產業人力需求預測
的動態 我希望有一些動態
並且能夠可以在這裏
有些年度的審視和調整
多謝主席
林偉江議員
很高興有不少議員
也特別關心怎樣加強保障
本地工人就業優先措施
我都不重複
希望政府可以真是提供
一些比較具體的措施去做
第二方面就關心
怎樣在促進和鼓勵就業方面
是否可以加大力度
因為現在 我們的勞動參與率
都不是很充分
比起其他周邊城市
尤其是在婦女
銀髮 青年群體上
有沒有一些措施可以
加大力度 去幫助他們就業
第三個 職安健都關心
剛才有同事都提到
我就主要想補充
關於科技之下
怎樣有助提升我們
職業安全的保障
而最後特別想提一提
就是優化強積金和eMPF的制度
也注意到
其實早前
何時能落實為低薪僱員
代供強積金
為低薪僱員和自僱人士代供強積金
加強保障
和是否有條件研究和制定
確保一些保證回報的強積金
提升我們打工仔長遠的
退休保障制度
在這裏 多謝
好 各位委員的意見
我們都會記下
主席和副主席將會與政府當局
舉行2026年會期工作計劃會議
一併考慮委員剛才在會議上
建議討論的各種事項
內務委員會主席
在上個星期的內會會議上
已經向大家簡介了
在內會或事務委員會下
成立政策事宜小組委員會的基本原則
內會也同意
待接獲成立小組委員會的所有建議之後
會通盤考慮該等委員會
開展工作的優先次序
如果有委員認為
有需要在事務委員會轄下
成立研究政策事宜小組委員會
研究廣受公眾關注的特定事宜
請各位委員在2月6日
星期五 下午5時之前
將書面建議交給秘書
建議須包括小組委員會的職權範圍
工作時間表和工作計劃等資料
另外 請委員也注意
事務委員會轄下的
政策事宜小組委員會的
人數上限是20名
其中必須包括事務委員會
過半數委員的加入
非事務委員會委員也可以加入
但是不能夠多於事務委員會委員的人數
第四 其他事項
今天的會議沒有其他事項
現在我宣布會議結束
多謝各位