各位委員早晨
現在我們到時間 也夠人
現在進行2026年會期
發展事務委員會主席的選舉
秘書已發出通知
告知大家 在
委員會主席一職的提名日期結束時
只是接到一名
有效提名的人
是林筱魯議員
獲提名的
陳恒鑌議員提名
李鎮強議員附議
那就由於林筱魯議員
並沒有擔任其他事務委員會的正副主席
又或者政府
相關的諮詢團體
的正副主席
根據議事規則及內務守則
我宣布林筱魯議員當選為
2026年發展事務委員會的主席
我們請林議員出來主持
多謝各位
我現在進行
2026年發展事務委員會副主席的選舉
秘書處已經發出了通知 告知大家
在委員會副主席一職的提名期結束時
只接獲一項有效提名
獲提名的委員是劉業強議員
劉議員由鄧銘心議員提名
並由卜國明議員附議
由於劉業強議員並沒有擔任其他
事務委員會主席或者副主席
也不是任何相關政府諮詢團體
的主席或者副主席
根據議事規則
和內務守則的規定
我宣布劉業強議員
當選為2026年會期
發展事務委員會副主席
我現在進入議程的第二項
就是2026年會期的會議日期
2025年會期
事務委員會例會
通常在每個月第四個星期二
下午2時半開始舉行的
如果委員同意繼續用上述的安排
希望大家參閱
在大家桌上的2026年會期
擬議會議的時間表
請委員留意
應政府當局要求
2月的例會
會改在2月11日
星期三
下午兩時半舉行
這個第一點
第2點
由於7月第四個星期二
就是大會的暑期休會期間
7月的例會
就會改在7月14日 星期二
下午2時半舉行
第三樣 由於12月
第四個星期二是冬至
12月例會將會改在
12月15日
星期二的下午
兩時半舉行 請大家察悉
下次會議的討論事項
事務委員會的政策簡報
就會讓議員同事
更加深入地掌握政府的施政方針
發展局局長會分別在1月29日星期五
下午3時至4:30
和下午4:30至6時
兩節 為事務委員會舉行
兩次簡報會
向議員簡介其政策範疇
下次的例會
事務委員會
下次的例會是2月11日
星期三 下午兩時半
政府當局建議有兩項議題
第一項是靈活土地發展策略
精簡相關管制程序
第二項就是2026至2027年度
基本工程儲備金整體撥款
那麼大家是否同意
這兩項
好 如果沒有意見的
建議日後會議討論的事項
希望委員
如果你想討論甚麼事項
就現在按下按鈕發表
因為我要看一看有多少位同事
暫時有10位同事舉手
現在是
10:05 我希望大家
大概是一分半鐘 好嗎
提出來 如果真是還有
時間 我會給第二輪
好 我請鄭泳舜議員
多謝主席 首先恭喜主席
我自己就有幾個題目希望
主席去考慮的
第一
就是關於海濱 剛剛
就是北角板道就開通了
即是兩岸的 維港兩岸的海濱的工作
也希望可以適時可以交代一下
去年也提到
關於紅磡站周邊會
有一個海濱的活動空間的用地的
做遊艇碼頭的 這個也希望
也可以考慮
也可以考慮討論
放寬使用户外
和公共空間運作的
這個也是上年發展局的政策來的
在舊樓方面即是
樓宇更新大行動
以至所有的樓宇維修計劃
都是接下來是我們都是關注的方向來的
因為很多那些舊樓
維修的情況
那就另一方面
就是市區重建的步伐
剛剛油旺計劃的花墟道的
水渠道項目就開始了
那接下來關於不論是所有市區重建的
項目以至早前研究那個油旺計劃或者
是深水埗的研究
也希望或者荃灣的研究
都希望可以適時交代
是 幾樣東西
多謝主席
好 多謝鄭泳舜議員
秘書已錄下
第二位 李鎮強議員
多謝主席
那幾點 我都想討論
就着未來那個即是市建局
那個加強版招標妥怎樣是去
貼地
符合現在實際社會的需求
也希望第一個會討論
第二個討論就是關於
其實北部都會區
的開發 會涉及到很多物流的
棕地的影響 也有涉及到一些
的漁農業界
的一些影響 怎樣可以平衡這個發展之餘
也可以就着片區開發的模式
可以大家放進我們委員會裏
可以討論得更多
希望這兩點都可以就着未來的
發展事務委員會裏 也可以進一步討論
多謝主席
非常感謝李鎮強議員 兩點都是列入
第三位 陳曼琪議員
多謝主席
我有4點的
第一點
關於北都方面
就着想加快制定北都專屬法例
有關於數據安全這邊的條例
希望能夠盡快
來到panel
立法的進度等等
另外 也想提
因為其實北都的
建設發展非常龐大
包括法律 機制
載體 管理 跨境合作
與十五五規劃對接
其實我想問 我們
這個panel
與別的工作小組
情況的分工是怎樣
另外第2點 是關於支援
中小微企推廣香港品牌
和發展跨境電商
這個範疇就是力助
產業的發展
希望能夠
討論一下怎樣
為中小微企提供升級轉型和開拓
業務的空間
第三 就是
建造業創新和科技
其實這個有個基金的
我也聽到主席剛才說
下一次會說
有關基金
希望能夠將這一個
基金納入下次的討論中
做一個簡介 涉及 另外第三就是
監督政府開支
嚴控工程項目的造價
希望能夠來到匯報
關於一些中央
集中採購等等
流程審批的事宜
多謝
好的 多謝陳曼琪議員
有兩點我提一提
因為你提到跨境電商中小微企的支持
可能較適合在
工商事務委員會討論的
至於北都 我相信大家
也很多期望
因為北都 即是一片地
就承載了工商百業 所以
甚麼都有相關的
那在這方面來說
如果說到很具體相關的產業發展政策
可能我們也需要在相關的
事務委員會再提出來
不過如果有需要的時候
我們都可以協調
是否可以
兩個事務委員會共同推展一個討論
也有一點我也想說說
就在這個北都專屬法例
尤其是政府都有公布
都會在今年下半年會提出來給大家參考
但是事前會否政府方面可以有一些
不同板塊的介紹
我會與政府方協調
最後一點其實
建造 尤其是工務工程那個
造價控制
這個都是大家
一直會關注
我相信也會是重點
不過就在上屆
其實在立法會的小組當中
特別有一個小組去討論這件事的
希望大家可以先參考那方面
因為都開了很多會
也有總結報告的
那就大家可以參考
這樣日後討論的時候可以更加聚焦
好嗎
多謝 那麼第四位 霍啟剛議員
多謝主席 其實接着
陳曼琪議員剛才說過北都
發展的重要性
我想不用多說
大家都很清楚
也是涉獵的範疇
非常多 交通 科技
內地事務 法務等等
所以一定是一個跨局 跨panel
的一個議題
所以昨天我也代表了G19的議員
send了一封信給
立法會秘書處
希望可以在內會之下
成立北都發展的一個小組
其實都是延續的
上一屆立法會都有的
希望可以延續
這個重要的討論
那希望可以
得到大家支持
未來在內會之下
可以成立到一個這樣的委員會
那就大家議員可以討論這個重要的問題
我理解到
其實我也徵詢了內會主席的意見
他應該都是希望能在
其他panel 同事
提出一些要求 總體去考慮
所以成立到這個小組
可能也需要一些時間
如果特首
都非常急 如果有點拆開
那些與發展有關的議題
可以提早拿上來說
我覺得這樣是可以說 將雪球
再滾起來 那去考慮
另外都想通過主席
了解一下 因為之前
都是當然宏福苑大火
我們非常關心
都說了很多議題要提交立法會
是盡快說的
但是看回行政署發出那個
立法議程 反而很多人可能以為我們
會首先討論一些比如
地盤全面禁煙的法例等等
在裏面就沒了
我想即是主席
可否問一問 會否
這一方面的工作都
包括了在下半年才會啟動的
建築物條例修訂
等等 即是都希望能在那個
方向上可以多了解
多謝主席
多謝霍啟剛議員
地盤禁煙這件事
如果大家留意在
當日議會的
政府議案的辯論裏面
其實勞福局也提了出來的
應該很快他們會提出來
所以但是當然了
宏福苑還有牽涉很多相關的建築的條例
的考慮
但是整體的建築物
的條例修訂 也是在政府
的公告內
就今年下半年
是有機會提出來的
好嗎 下一位 卜國明議員
多謝主席 我有幾點想提的
第一點就是香港其實
也發展了不少時間
所以有很多基建
其實都老舊了
特別是可能是50年以上
那就我們一定要是
給點馬路
橋樑 隧道
我們一定要避免其實平時
進行維修 我們就像屋苑
維修這樣
但是到差不多
要做些大維修
較深層次的修復的
所以我們是要避免老舊基建
出大事 即是如果出大事
的時候就變新聞了
所以就即是看看政府有沒有一些是
計劃是增加資源
去做一些深層次的一些
這樣的 R&R rehabilitation replacement
第2點就是就香港的漏水問題
其實也挺厲害
我們那個漏水的情況
是在說十幾20%
在浪費很多食水
所以就想看看
政府有沒有一些有效的管理方法是
整體將這個
這樣的漏水即是盡量降低
第3點就其實是北都
但是剛才同事
很多都說了
但是我關注的就是北都以外
的一些工程
其實因為現在資源的問題
所以就變了是很多北都以外的工程
很多都是儘管他是成熟
儘管他是有很重要的需要都好
是on hold了的
所以就看看政府
會否是
是有些計劃
怎樣可以增加資源
是去照顧這些北部以外
加回這些這樣的資源在做
那就還有一點就是怎樣可以
改善我們那個營商環境
降低成本 增加效率
那個叫做促進者文化
即是看看政府怎樣可以把
這件事有效推廣
好 多謝卜國明議員
接着是郭芙蓉議員
首先恭喜主席
其實很多議題都想談
不過就時間有限
我是這次就表達
有4點 都是非常關注的方向
希望在這個會議上可以討論的
第一就是一個舊區重建的議題
地積比轉移和
特別針對荃灣 怎樣可以
是去提高那個地方
的一些舊區的地積比
那就令重建價值都可以
得以去展現了
第二方面就是
打造一個暢通連貫
的海濱 那好像之前
就看到這些文件
就是有說到預留了65億元
在比如好像港島
活力環長廊去到28年
就會是駁通九成
所以我也想了解更多其實
關於荃灣海濱路段的一些規劃怎樣
去興建一個更加暢達的海濱
而第3點就是剛才都有
一些委員
也有提及過是關於那個
樓宇更新大行動
維修資助津貼
修訂建築物條例第123章等等
的一些建議
因為社會上都有一個
好熱切的期望
以及關注 都是關於
一些舊樓的失修
僭建或工地安全等問題
都是非常受到重視的
而第4點想說的
其實就是我們之前大會都有討論過的
就是這個長者友善樓宇的設計
這一個其實就關於譬如三個方面
無障礙通道 幸福感
樂齡科技等等
怎樣可以真是落實
到去這個政策上
我就想提出以上4點的關注
多謝郭議員
然後樓家強議員
多謝主席
我十分關注以下的議題
當中重點在北部都會區
作為我們香港中長期
的核心發展的戰略策略
推動其速度和執行成效很重要
希望可以加快落實拆牆鬆綁
簡化審批流程
加強部門的協作
等等 在發展藍圖方面
要確保北都的建設
能夠緊貼我們香港未來經濟發展
還有社會的需求
另外 在北都方面
我也很關心
人才培訓 並且對香港的教研
實力和教育產業
發展很充滿信心
為了支持創科和經濟發展
我們更要加快推動北都大學城
的建設 透過不同政策 配套產業
跨境協作等為我們香港
長遠的發展
人才匯聚創造一個很好的基礎條件
除了北都之外的發展
我也非常關注招標妥的革新計劃
希望能用AI提升監管效率和
精準度 改革樓宇維修出現的問題
例如用AI建立一些輔助監察系統
自動去識別一些異常的關聯
價格操控等這些可疑行為
協助業主
法團提前了解和防範
推動招標監管
走向智能化 透明化
多謝主席
時間關係
我希望接下來發言
要求的同事留意
如果你提的點 之前有
委員提過 不要重複 好嗎
莊豪鋒議員
多謝主席 我想關心市區裏
那些老舊水管的維修
計劃進展的 尤其
現在8 400公里的來水管了
鹹水也好 食水也好
其實也只有很小部分裝了這個
實時的監測系統 監測器的
我想了解一下
發展局未來老舊
水管復修的進展
和裝了這些實時監測器
的時間表 那就另外
就是南大嶼生態走廊的最新進展
剛剛拿了那個EOI
即是發展意向之後
究竟回來
大家那個取態是怎樣
我想了解一下這方面的
另外就在我們屯門區裏面
有兩條的鐵路
第一條就是洪水橋經小欖去到欣澳
另一條就是屯門三聖 黃金海岸
掃管笏 小欖去欣澳
兩條的跨海鐵路
那個研究竟做得怎麼樣
因為研究過程都還是我們這個發展事務
事務委員會那邊去討論的
那就另外最後就是那個
活化這個河道的問題
我想了解現在元朗明渠
屯門河那個研究的最新進展
而最後就是這個欣澳填海
那個研究進展了
欣澳填海因為我們一直倡議將
其建一個多功能的賽車場
那就想了解一下最後那個發展局
那個填海意向和進展是怎樣的
好 多謝莊豪鋒議員
陳恒鑌議員
多謝主席
隨住公私營的工程
因為經濟周期是
有所下降了
工程量的下降
就會令業界
包括建築 規劃 工程界
甚至應屆畢業生
對他們的就業以及生存都有影響
我也希望請當局
可否討論一下
有沒有一些幫扶的政策
協助他們度過這個難關
第二個希望討論的就是
我們規劃標準與準則
其實都有很多地方是
值得去更改的
那包括是車位供應
各類設施的供應
這方面希望有機會討論
另外對於一些偏遠的鄉村
其實有很多設施等等都是不夠的
希望政府有沒有些
方案去幫助
偏遠鄉村他們的使用
另外就是樓宇滲水的問題
一直都很嚴重
由於滲水辦
都牽涉到發展局的參與
我都希望
在這裏可以討論
甚至我們與食衞
一起有機會 可以一起
聯合去討論一下滲水辦的改革問題
多謝
好的 感謝陳議員
方國珊議員
主席 多謝 我支持
靈活土地政策的
包括可能是有點紅路
白路的泊車
解決泊車的問題
海濱長廊發展
旅遊 經濟
包括有些綠化的土地
怎樣去活化
民宿 綠色生態旅遊這方面
我也關注一些
海濱長廊 比如延伸一些板橋去到
一些綠化地帶
令一些
mangrove
即是紅樹林一帶
的地方能夠活化
令市民有些增加
幸福感的規劃設計
也希望在這個
事務委員會裏面考慮
多謝
好 多謝方議員
周浩鼎議員
多謝主席 第一樣
就是屯門16區公眾貨物裝卸區
將會搬遷的
我們希望
在稍後的時間
騰出來的地方會有一個規劃
初步當時想就說有些休憩的用途
但是最近都聽到一些居民街坊的
意見就是說
除了做休憩海濱之外
會否那裏有些地區經濟的元素
可以加入 所以
如果適時有機會的
可以拿上來發展事務委員會
我們可以再有一個討論
這個是第一個
第二就是元朗的明渠改造
的工程正在進行的
那就旱季截流那個
工程都是正在做 我希望看看能不能
即是有機會 有就進一步的進展的時候
有否相關的交代
多謝主席
多謝周議員
劉文君議員
主席 我想
建議檢討這個大型
公共項目 包括基建
怎樣可以更有效利用這個公帑資源
和怎樣可以使公帑用得其所
我提這個意見 因為
近年我們的好多專業人士
都說noise barrier
即是那個隔音屏障
建得非常大型
結構是每年比每年都粗壯的
其實有沒有一個這樣的需要的
因為現在是沒有一個audit的機制
Civil那邊 即是他們自己
做了之後他自己employ個QS
一條龍了 所以就有真是有很多
專業人士都向我反映這個意見
所以我就即是
想put it on the agenda
第二
我很想知道政府有沒有這個
blueprint藍圖
去推動這個智慧鄉郊 為這個鄉郊旅遊
建立一些政策的
例如一些民宿或者他們的
配套設施
就是這麼多
好的 多謝劉議員
譚鎮國議員
多謝主席
那就近日見到
發展局就着北部都會區
也推出了很多新的進展
那就包括我們第一個的片區項目
現在正在招標
另外也會計劃成立這個
洪水橋產業園有限公司
那也很希望有機會可以在
議會多了解和討論的
另外就着大學城的發展
和推動城鄉共融的相關工作
也很希望可以在委員會上
可以盡快聽到局方的介紹和
討論 多謝主席
感謝譚議員
姚銘議員
主席 首先恭喜主席
我比較關注
因為新界其實比較多發展的空間
那就也其實可以討論
怎樣活化
我們的V-zone
和一些綠化土地
的用途去到怎樣開放這些土地
從而可以加快我們的
發展的步伐 那就另外
第2點就其實
就是我們新界發展的很多空間
其實過去也很多路權的一些紛爭
因為其實我們過去很多條路可能
沒甚麼人走 大家
相安無事 村民走了很多年
但是一有發展
其實就可能會
增加了一些車流量
那就會令條路
可能
也可能有些路權的紛爭會出現
這裏想看看未來
因為新界會有很多發展的空間
希望都可以討論一下怎樣去
政府部門怎樣協助去解決
去疏導市民
和村民的一些矛盾
多謝
OK
劉業強議員
是
主席 政府也提出
北都會就3萬公頃
但是其實即是他很宜居
宜業 宜遊的地區
3萬公頃 但是現在好像政府
這幾年就花很多時間就是集中在
在新田一帶
這個片區開發
那好像不見在其他東北區域
其實是很適宜搞旅遊和
文旅的發展
但是如果政府不去
討論這件事或者去討論一個大的
OZP
改變 其實我相信那個
發展潛力
是要等待很長時間才能發揮出來
那環顧那附近的地區是
大鵬灣 鹽田其實
已經是很多基礎建設
已經準備了 即是
如果是一地兩檢的碼頭等等
我希望政府甚麼時候可以拿出來談一談
這方面的發展
謝謝 好的
因為時間關係
我必須要現在劃線了
如果大家沒提意見
請盡快寫給秘書處
OK
我們接下來的工作計劃會議
其實正副主席
會和政府當局
就着2026年的會期
的工作計劃有一個會議的
就會去考慮大家提出的建議
所以大家如果還有一些建議
盡快寫給秘書處
多謝大家
那就研究政策事宜
小組委員會
內務委員會的主席在上個星期的
內會的會議上已經向大家簡介了
在內會或者事務委員會下成立
政策事宜小組委員會的基本原則
內會也同意 等到接獲成立小組
委員的所有建議之後
會通盤考慮這些委員會
展開工作的
優先次序的
那就大家希望察悉
如果有委員認為有需要
在事務委員會
轄下成立研究政策事宜小組
這個委員會下成立政策事宜小組
研究廣受公眾關注的特定事宜
希望委員在2月6日
星期五下午5時之前
把書面建議交給秘書
建議要包括小組委員會
的職權範圍
工作時間表和工作計劃
這些資料的
另外請委員注意
事務委員會轄下的政策事宜小組的
委員會的人數上限是20名
那當中
事務委員會要有過半數的委員加入
而非事務委員會也可以加入
不過不能多於事務委員會
委員的人數
最後 其他事項
我看看大家有沒有其他事項
如果沒有其他事項的話
我宣布會議結束
多謝大家