伍煥杰議員
主席 我首先要感謝
陳家珮議員提出
制定發展策略應對人口挑戰
這個極具時代意義的議案
如陳議員所說
人口結構的變化
是香港 甚至我相信
是全球必須正視的挑戰
我認為我們應該把我們的目光
放得更遠 更加深
人口挑戰的核心
不單是出生率或
勞動力數量的問題
更加關鍵是我們怎樣
去培育善用和吸引人才
以配合國家發展的大局
國家十五五規劃的宏觀戰略
主席 國家現時十分強調要發展
新質的生產力 這個是一條
以科技創新為主導
擺脫傳統增長路徑的發展模式
香港要扮演好超級聯繫人和
超級增值人的
的角色 就必須成為
國家新質生產力
的發展引擎
而這個引擎的
核心原料
正正是創新型的人才
因此 我認為應對人口挑戰的策略
必須聚焦於以下四個維度
第一 要鞏固和優化我們優質的基礎教育
擴闊我們人才基地
我們的人才庫
並非憑空而來
必須從根源做起
我們必須加大力度
推動我們的數字教育
我們的STEAM教育
並且積極探索AI賦能教育
各種可能性
這不單是為了
培養學生的科學素養
更是為了在整個社會
營造創新的氛圍
把人工智能融入教學
能夠從小培養學生的創新思維
以及解決問題的能力
為我們未來的人才基地
打下最堅實的基礎
第二 我們要深化產學研的結合
打通人才的跑道
要深化結合
我們需要一個實際的載體
北部都會區的建設
正是我們的黃金機遇
我們應該積極引進
全球頂尖的大學
在大學教學城
建立創科研究院
打造一個集教育 科研 產業於一身的
創新生態圈
政府應該發揮牽頭作用
讓大學的科研成果
能夠迅速轉化為市場的產品
讓企業的技術需求
能夠直接反饋
伙拍大學的研究課題
當我們的年輕人看到他的學術追求
能夠真正轉化為社會價值的時候
這是對人才最大的激勵
第三 我們要推動
持續的進修升級
人才存量 世界正在變化
科技日新月異
我們不可只依賴
新畢業的年輕人
我們必須建立這個完善的
終身學習體系
必須利用人工智能
提供個性化的培訓方案
資助在職人士
學習新技能
唯有讓現有的勞動人口與時俱進
我們才能夠完成從人口的紅利
向人才紅利華麗轉身
第四 我們要主動出擊
打造全球創新人才的匯聚點
亦是特首經常提到
我們要打造國際高端人才集聚高地
除了內培 我們更要
具備搶人才的全球視野
在國際地緣政治變化
不斷變遷之中
香港作為一國兩制下的
國際化城市 對於海外人才
有獨特的吸引力
我們應該實施關鍵產業導向的
人才政策
針對AI人工醫學等戰略性產業
提供科研經費可以過河
和以生活配套的精準的支持
我們要優化留學香港的品牌
積極吸引東盟以及一帶一路的
優秀學生 令香港成為全球青年才俊
實現夢想的首選地
主席 簡單地增加人口的數量
未必可以解決未來的發展問題
應對人口挑戰
不可只靠加法
更是要靠乘法
如果我們能夠建立一個
從基礎教育穩住根基
到產學研打通路徑
到終身學習
激活存量
再到全球招聘引入變量的
立體化策略
我們就可以源源不絕
孕育出發展新質生產力的
所需人才
這個才是確保香港長期繁榮穩定
貢獻國家發展大局的根本之策
我謹此陳辭 多謝主席
周小松議員
主席 據推算
到2028年 65歲以上長者人口
達到208萬人
大概每四個人就有一位長者
同時 去年本地新生嬰兒數量
只有31700多人
創下有記錄以來新低
與此同時
香港亦正面臨經濟轉型
和AI革命的衝擊
對人力資源的結構和質素都有新要求
這些數字和事實都在提醒我們
要盡快採取措施應對
否則問題只會越來越嚴峻
隨着人口老化
勞動人口的年齡中位數
將比現時有所上升
因此 我們更要推動
改善中高齡友善的就業環境
協助願意工作的
初老及銀齡人士重返及留在職場
目前 香港60至64歲的
初老人士的勞動參與率
只有50.1%
反觀同樣面對人口老化的新加坡
則是68.4%
與香港相差甚大
新加坡銀齡人士勞動參與率高的背後
其中一個原因是
政府推出大量的政策
鼓勵長者就業
包括設立年長員工就業補貼
部分工時員工
重新僱傭津貼等計劃
以直接的薪金補貼
鼓勵僱主聘用年長員工
此外 新加坡還有退休與重新僱傭法
僱主有責任聘用退休員工至68歲
或者提供補償金
香港雖然有中高齡就業和
再就業津貼計劃
但是支援政策
整體來說 遠遠不如新加坡
那麼全面
在禁止年齡歧視方面
新加坡在去年底
更加通過職場公平法
的第二階段立法
包括禁止僱主年齡歧視等行為
而香港至今都沒有計劃立法
在支援長者就業政策方面
我們的確還有很大的進步空間
在鼓勵生育方面
我認為政府應該將政策的重心
從獎勵生育 轉化為構建生育友善環境
從一次性的獎勵
走向全方位的支持
政府過去確實有提供生育獎勵金
以及增加社區幼兒中心等設施
也有在房屋政策 稅務等方面提供支援
確實值得一讚
我希望政府能夠不時檢討
這些政策的成效
並及時調整 完善
不過 反而在一些基礎福利上
始終未盡完善
例如法定侍產假
便嚴重落後於周邊地區
北京 上海 廣東等地
已經達到10至15天
南韓 新加坡更加是分別增加至
20天和四周 連首次推行侍產假制度的
泰國亦已有15天全薪假期
我期望政府盡快檢討和增加
侍產假和產假的日數
將其納入鼓勵生育組合拳的一部分
主席 剛才有多位議員都提及
公務員延遲退休的問題
我認為應該要小心審視
要充分諮詢公務員團體的意見
即使要調整 亦要具有彈性
讓公務員可以自行選擇
主席 應對人口挑戰
是一場要速度 又要耐力的競賽
我建議政府設立高層的協調機制
由司長級的官員牽頭
統籌房屋 勞工 教育 醫療 民政等部門
循鼓勵生育 釋放本地勞動力
與人力培訓及留住人才 三大政策方向
確保各項措施落實到位
主席 我們唯有以破釜沉舟的決心
推行連貫且有力的政策
才能夠為香港構建一個
充滿活力 可持續發展的未來
主席 本人謹此陳辭
支持原議案及所有修正案
鄧家彪議員
多謝主席
我們經常討論
幸福感 這3個字
我回顧我40幾年的人生
往往感覺到幸福感的時候
是甚麼時候呢
我記得第一次 很明確
有很強烈的感覺
就是我30歲
當爸爸
我和我老婆亦要工作
我們可以在未日落的時候
可以回家
或者到外母家
帶着BB去吃一頓飯
吃完飯 後然推着BB車
回自己家
這個幸福感是很強烈的
不需要很富裕
但是建立一個家庭
有合理時間陪家人
中間BB怎樣成長
未必一帆風順 未必一定很健康
但是這些很幸福的感覺
就會自然形成
然後你就會很愛護家庭 這個社區
所以其實 生兒育女 建立家庭
其實如果人生要獲得幸福感
這個我自己覺得
都是一個需要走的方向
但關鍵就是
我們整個社會
是否真是可以讓我們年輕的家庭
尤其接受生兒育女
接受結婚這個莊嚴的承諾
生兒育女 接受他的教育觀
但是不是可以有我剛才所說
未日落之前
可以跟太太回到家 看到小朋友
這就是關鍵
當然 又有好物質的層次
他有沒有自己
一家三口  一家四口的小房子
我們整個社會的努力
其實應該是努力
在這個方向 給千家萬户
有安樂窩
行不行呢 如何衡量
其實到今天 我們還沒看到
一個整全的
一些方式 方法
去遊說年輕人 和年輕的家庭
我們各個政策
都令你可以這樣了
譬如我們工聯會
曾經連續三年提出一個概念
即是堅持單身族
堅持不婚家庭
不婚人士
他的選擇 但是其實我們深信
有不少年輕人
其實價值觀都是
遇到合適的人
建立家庭 所以我們說
不如推出自願性的儲蓄計劃
好像房屋公積金
大學畢業不久 就放錢下去
擺到可能八年十年 到那個年齡
可以不僅幫你存首期
如果你的經濟條件是夾心的
那就可以 我都是叫居屋
但是不用幸運大抽獎
而是自動有樓可以選
分別是甚麼
分別是 我見到今天
有不少夾心家庭的子女 十八 十九歲
正在讀大學 無端端做了居屋業主
為甚麼 幸運抽獎 先抽了再算
那麼你不就跟人生錯配了
倒回來 亦有很多
差不多想建立家庭的年輕夫婦
想在那個時候抽中居屋
又抽不中
又要等幾年 可以等多少年呢
所以我們是不是可以讓人生更有規劃
更有保障 所以我非常希望政府
當然 接下來 財政預算案未必是
一個大政策的推展時候
施政報告再考慮
我們提了幾年
第二 我們香港的女士是很聰明的
每個都是內外雙全
事業家庭兩得意
真正的考驗就是
她放完產假之後
回到自己的職場
她的事業是不是還能維持得了
不是每一個企業
每一個上司有足夠的耐心
一名婦女 14個星期產假之後
立即恢復原有的工作
有些更殘酷的就是
放完法定產假
有個肥雞 瘦鴿
甚至按法例一個月通知
請你走人
因為我已找到替工
我們是不是可以做好這個產假的保障
放完產假 有半年是不可以解僱
讓我們事業女性安心生產呢
本人謹此陳辭
陳祖恒議員
多謝主席
特首前年引述多個研究指出
香港需要1000萬人口
雖然對於目標數字
社會上有各種看法
但是一個城市的競爭力
的確與人口密度和其多樣性有關的
就像紐約 倫敦等國際大都會
都會區 都與深圳差不多
接近2000萬人口
北京和上海則超過2000萬
而香港去年8月公布
有752萬人
統計處估計
2046年就有大約896萬人
世界經濟論壇城市競爭力報告早已指出
一個城市需要透過吸引人才和資金
才能夠確保可持續發展的生產力
所以我很認同特首所說
我們需要優先培養本地人才
同時吸納外地人才
但是人多 並不代表有高質量的產出
以新加坡為例
包括所有非本地居民在內
2024年人口只有604萬
人均GDP卻有高達70幾萬港幣
而香港同期只有42萬
原因是新加坡積極透過政策
吸引全球頂尖的人才及企業家落户
提高整體人才庫的質
並以知識密集型的行業為主
發揮集聚經濟效益
因此 我建議政府
制定策略 提升人口的質和量
以支持香港的發展
以下 我有3點建議
第一 積極吸引國際的頂尖企業家
落户香港
頂尖企業家通常帶來資本投資
知識密集型的產業和團隊
增值能力強
在產業集聚之下
能夠惠及本港中小企
亦能夠為香港創造更多高端的工作崗位
我建議參考內地二免三減半的做法
為落户香港的頂尖企業
及其人才 制定具吸引力
稅務優惠的政策措施
將企業和人才團隊搶到手
當局可以考慮
對於免稅的企業
設立最低的經營期
本地招聘等規定
確保企業享受稅務優惠的同時
惠及我們香港市民
二 優化人才輸入計劃
香港的年齡中位數已經升至47.9歲
各行各業都需要年輕的新血
改變老齡化的社會結構
現在我們八大中心的建設
缺乏核心技術專家
和垂直領域的人才
以國際文化藝術交流中心為例
許多香港文藝發展亟需的專家
未必是出身於名牌大學
年薪亦未必超過二百零萬
我建議當局盡快深入研究和掌握
香港各產業的發展需要
在不影響本地就業的前提之下
精準輸入更多年輕的海外專家人士
增加本港的高質量人口
同時調整本地教育和培訓
連接社會需要
主動對接國家十五五機遇
第三 締造國際大都會的多元環境
香港擁有兩文三語的環境
多元的社群 國際水平的專業服務
是我國最國際化的城市
香港一直努力提升國際化優勢
但是與真正的國際大都會
仍然有一定的距離
我舉兩個例子
與國際接軌方面
香港的機場貨運量是全球第一
但是客運量
遠低於紐約和倫敦
疫情之後至今
都有一部分北美和歐洲航線仍未恢復
語言環境方面
我去年4月在立法會上指出
香港電台英語頻道的使用率不高
還有免費的英語電視頻道
五年來的英語節目的數量
其實是不斷下降
我建議香港社會
需要以更開放的態度
融會更多元的文化
從語言的環境 文化 生活等方面
為香港市民創造更有利發展的國際化環境
便利來港人才生活的需要
讓本地人才和來港人才安心落地生根
一起成為這個城市的共同建設者
本人謹此陳辭
支持原議案
鄧銘心議員
主席
香港正面臨多方面的人口挑戰
出生率持續偏低
人口快速高齡化
勞動人口逐步萎縮
政府統計處的數據
為我們描繪了一幅嚴峻的圖景
到2046年 香港每三個人之中
將有多於一個是65歲以上的長者
這意味着社會的撫養比將急劇攀升
勞動人口的負擔日益沉重
長此下去 必然削弱香港的生產力
以至整體發展動力
面對如此嚴峻的形勢
特區政府必須從根源入手
盡快設立具決策權的高層次架構
專責人口政策的規劃和發展策略
統籌跨部門資源
制定本港短 中 長期的人口政策
並以此為基礎
為經濟發展 公共服務 土地規劃等領域
訂制具前瞻性的藍圖
確保人力資源的合理配置
為社會的可持續發展提供清晰的方向
本港生育率低迷 與家庭負擔非常沉重
育兒支援不足有密切的關係
本人促請政府持續鼓勵生育
提倡家庭友善
營造一個願生樂養的社會環境
我建議政府將新生嬰兒獎勵金恆常化
並將子女免稅額和出生年度的額外免稅額
由現時的13萬提升至15萬元
並為擁有多名子女的家庭
實行累進式免稅安排
切實減輕中產家庭的育兒負擔
政府亦應考慮推出家庭友善僱主獎勵計劃
為提供彈性工作時間
育兒假期等措施的企業
提供稅務寬免或津貼
鼓勵在職媽媽兼顧事業和家庭
以釋放潛在的婦女勞動力
其次 政府應善用銀髮勞動力
發展銀髮經濟
將銀髮浪潮轉化為銀髮紅利
本人建議當局逐步延長
政府和公營機構的退休年齡
但最重要的是 夠靈活和有選擇
同時 政府應優化中高齡就業計劃
提供技能更新和配對支援
讓長者能夠繼續貢獻社會
我亦十分贊同黨友梁美芬議員
在她的修正案中建議
促請政府設立銀髮創業基金
為有志創業的長者
提供啟動資金 營商指導等
開拓銀髮經濟
這樣不僅可以延續長者的價值
亦為香港創造新的產業空間
除了兼顧老和幼
我們更要投資未來
全面提升勞動人口的質素
政府必須全面改革教育制度
加強學生在STEAM
即是科學 技術
工程 藝術和數學的跨學科基礎訓練
同時 當局要大力推動
在職人士的技能提升
讓他們能夠適應高度智能化
以及數字化的市場環境
在吸引外來人才方面
我們應完善各項人才計劃
特別是吸引一帶一路沿線國家的
優秀青年人才來香港升學
就業 創業
為香港打造一個可持續
具包容力的未來
主席 吳秋北議員在他的修正案之中
建議政府進一步研究
為有意生育的男女提供更多支援
原則上 本人十分贊成
但是對於增加法定產假和
侍產假這一項
則需要審慎處理
因為很有可能影響到不少企業
特別是中小微企的營運
當局應充分與商界溝通
取得社會共識
才落實推行
主席 本人謹此陳辭
何君堯議員
主席
究竟我們的市民
想生孩子還是想養小狗
新加坡一直以來
面對的問題
與香港差不多
越接受高等教育的人
越不想生孩子
香港也是面對同一個問題
所以現在我們
寵物 狗口 畜口
去到將近70萬
這是事實來的
是不是因為養了小狗 就不肯生孩子
的確是有一個問題
就是責任的問題
養一個小朋友
從出生到成材
成材 不是18歲
可能成材 要26歲
可能讀博士 就28歲
沒有1000萬以上
是不行
所以這是一個很大的經濟壓力
我們家珮 現在提出這個議案
這四個範疇中
怎樣鼓勵我們的生育率低的情況中
要調升
當中是研究
放寬這個輔助生育服務
我特別關懷這一點
要怎樣讓我們年青人
年青的夫婦 生孩子時
沒有大擔憂
好像彪叔叔剛才說
他的第一次獲得感 就是30歲
拖着自己的子女
和岳父岳母
或者父親母親
走黃昏大道
看看這樣的景色
享受一下人生 的確是好的
好寫意 但是現在實際上
你想看黃昏 你做得老眼昏花
都還未下班 沒8時 你亦下不了班
應該要怎樣去做好它
我認為首先由家庭的基本單位中
放寬壓力
現在我們的傭工方面
可否想一點辦法
譬如像生孩子的時候
現在很多青年都說
我要請一個坐月
坐月是可能收整整5萬元一個月
或者10萬元一個月
一個月 兩個月 三個月 都願意支付
原來坐月是有這麼大的需求
如果這樣的話
我們試想想
剛剛在1月30日
我出席政制及內地事務委員會
提及2021年普查我們的人口結構
我們有8%是少數族裔
而少數族裔中
當中有55%是外傭
而外傭中 最多就是菲傭
還有印傭 這兩種姐姐
就是接近35萬
他說這是2021年的普查
時隔5年後 現在還多了
趨向於40萬
如果勞福局中
將現在的外傭
引入制度中
能夠可以微調
從內地中引入外傭 行不行呢
我們為甚麼一定要是局限於
菲律賓和印尼傭工
而與我們同文同化
協助我們家庭樂
可以有坐月和各方面的照顧
都是可以做到無微不至
無縫接觸的時候
接軌的時候 為甚麼我們不去想想這方面
減低了我們的新青年家庭生活的壓力
試想一下
現在的basic pay 5100元
1萬 就已經5100萬一個月
一年就已經將近6億元
每1萬人中有6億元
10萬個就是60億
20萬就是100億
30萬就是150億
我們每一年都為外勞開支
正在淌血
我們能否在這方面走出第一步
希望我們在
人口的結構方面改善
即是從家庭中做起
其他事情已經在做
就是家庭的核心中
如果能夠改善得到
我相信 我們會有所進步
以後還陸續有驚喜
本人謹此陳辭 多謝
陳勇議員
多謝主席 亦多謝各位局長
副局長 只看這個陣勢
都知道政府牽涉多少個部門
和需要多高度的重視
我們才制訂這個發展策略
應對人口的挑戰
非常感謝陳家珮議員
帶出這個題目
讓我們能夠再深入討論
這個經常提 都是不為過
是我們千秋大計來的
另外是香港人口的數字
包括聯合國之前
即是人口基金的統計分析
香港這方面都是拿第一
即是世界出生率最低
如果說人口世代的更替需要
一定要大約2.1
我們香港超越它一倍多
即是少於0.8
所以這方面 一路發展
我們就看前景
年輕的越來越少
這其實都是一個挑戰
亦是一個危機
另外 我們看到中央和特區政府
都對這方面特別重視
習主席都說
人口問題是我們國家
面臨的全域性 長期性
戰略性的問題
人口發展規模上升到
關係中華民族偉大復興的大事
我們作為中國香港的特區
這方面 李家超特首都是一直推動
和各位司局長推動組合拳
鼓勵生育和支援長者
即是說 出生到退休 這方面的照顧
怎樣做得好一點
我們覺得 現在面臨的挑戰
低生育率 很多司局長和
陳家珮議員
各位同事都論述了
許多 急促的老齡化
勞動力的短缺
急需頂層的設計
只看今天的陣容
我們認為可能就算不是特首
都有司長親自帶領
天天談這個問題了
第二方面就是說 去年施政報告
李家超特首的施政報告都說了
鼓勵生育
應對老齡化 吸引人才
即是填補 有很多
包括內地全世界
有很多來的高才
帶上小朋友的
這都是好的補充
但是這方面我們看到
需要一個
真正的組合拳
和頂層 全方位 各個部門都要幫忙
如果不是 每人做1 part
就會容易出現一些
顧此失彼或者系統
這方面加了
另一方面 可能因應實際的需要
他要這樣做
這一種 即是你需要全流程才行
避免有時家長們 年青的家長
就覺得你是給2萬元生小孩
生完之後 到他長大一點
這部分就斷了
這樣不行
你不能到中間
10歲的時候 兒子 沒辦法了
沒有津助 你能否停留這裏
或者跳過這個階梯
不行的 因為做父母
工作是終身永久性的
想躲懶都不行
生一個小孩
大家都形容是生一個老闆了
而那個老闆就是終身制
中間沒得說 你想換工作 亦不行的
所以這方面 另一個
就是我們想都很支持我們林琳議員修改
其中一個其他方面 我亦支持的
這方面關於
劃一政府公務員
去到65歲
這些是要大家不同的想法 包括有些
公務員的團體都覺得
是不是一定要看工種
如果你是美國總統
那個“特離譜”總統
他們起步80歲
即是80歲才開始選美國總統
他的入職 何時退休
不知道 可能 上天之前才行
但是我們有些工種
就不行的 譬如立法會議員我不知道
多少歲 可能大家沒有固定而已
你做到100歲亦可能清醒亦行
但有些人可能二十幾歲
還不夠清醒
就沒得做的
那問題說
這方面 你看實際需要
有些需要 他看起來很厲害
年輕一些
這些你就要看
還有一些 可能我們建議
最好讓他有一個選擇
即是說 有一些 他就打得的
那就轉崗位 轉合約也可以
讓他選擇
有些人想早點環遊世界
享受人生的時候
你全部劃一65歲
香港的女士厲害一點
平均年齡都高一點
所以我不知道
是不是因為這樣
陳家珮議員
覺得65歲 仍然很青春靚麗
確是
但是男士來說
一說到這部分
現在男士可能65歲
各位考慮一下
但是我們局長 很明顯
很多位還不夠60歲
亦可以轉型
公務員退休
再做局長 司長都行
這種我建議 陳家珮議員
最主要讓他選擇
看看哪一part適合 大家也可以的時候
我覺得整體上比較好
另一個就是
優化人口的政策
頂層的設計和
職場的友善
都是那句
建議政府全方位考慮
多謝主席
卜國明議員
主席 人口出生率和死亡率
直接影響
一個城市的人口結構
低出生率 導致人口老化
勞動力短缺
長壽 就加劇老化
兩者都是需要
推動不同的措施
來維持人口平衡和優化人口結構
根據立法會的研究文件顯示
最新的生育率數據
過去十多年 香港的出生人口
大致呈現一個下跌的趨勢
自2020年起
香港人口持續出現自然減少
即是說 出生的人數少於死亡人數
另一方面 政府統計處公布
2025年年中的人口數據
其中65歲或者以上的
已經接近180萬
佔全港人口的23.9%
就應對低生育率的問題
我們可以針對鼓勵婦女生育
以及支援家庭政策
我們經民聯建議從稅務考慮
包括調高子女免稅額
和子女出生年度的額外免稅額2萬元
由13萬加到15萬
並為多名子女的免稅額
分級實行累進安排
購買私樓 就設一個叫做
家有初生額外稅務扣稅
為0到3歲的幼兒家長
設立幼兒服務開支稅
扣除這些項目
聘請外傭的工資亦可以作為扣稅的項目
並為釋放婦女勞動力
提供支援政策等等
推動更多家庭友善工作環境
的獎勵計劃
在高齡化方面
我們經民聯都非常關注安老政策
建議長者醫療券
在內地支付診金的安排恆常化
與更多大灣區中的三甲醫院合作
並擴大適用範圍至
較多香港人居住的省份
與內地當局磋商
允許醫療券支付當地醫保費用
將醫療券的受惠門檻
降至低於60歲
增加牙科醫療券
並增設其他專項醫療券
針對慢性病和康復治療等
特定醫療用途等
善用科技 改善長者生活
是大勢所趨
本人支持擴大
社會創新和創業發展基金下
樂齡科技平台的功能
資助香港資訊科技界
開發針對長者和照顧者需要的應用程式
透過科技協助聯繫照顧者和被照顧者
加快建設18區社區客廳
配合長者數碼共融計劃
設立智能教室
同時通過地區關愛隊等
培訓教導長者使用電子醫療券
網上預約系統等
有一點 我想借這個機會
特別提出的
就是政府應該借助今天先進的科技
加大投資在一些基礎設施上
幫助護老
舉個例子
加點錢給水務署
推動智能供水系統
其中一件事就是
為住户更換一個智能水錶
能讀到住户的每日用水量
户主的子女就可以上apps
看看他的父母
如果他父母是獨居
每日用水量
如果有不尋常
就可以立刻上門看看
最後有一點 我亦想藉此機會
再次提出的
因為老人家上樓梯是很辛苦
我早前都建議過
針對舊式樓宇方面
不論是多層大廈 或者三層以下的房屋
例如七層高的唐樓
新界屋 村屋
三層獨立屋
我亦要再申報
我自己是住三層獨立屋的
應該考慮適當的措施
允許業主申請加建升降機
由於時間關係
這次沒有機會在此補充人才
資源等議題
但是相信我們立法會其他議員
亦會包括這個範疇的
唯有推動和完善不同的措施
才能夠鼓勵更多生育
亦要為下一代提供更多 更廣
以及更好的發展機會
推動社會不斷向前發展
生生不息
亦要幫越來越多的長者
活得更長壽
活得更健康
活得更精彩
主席
本人謹此陳辭
支持原議案和所有修正案
管浩鳴議員
多謝主席
主席 我想就兩方面
回應一下
第一 我就聽到剛才很多議員說生孩子
雖然我不能生育
不過我想回應一下
潑大家冷水
其實生都來不及
因為我們要面對一個痛點
我們的老齡人口
大家都說了
其實我們在20年內
就面對一個頂峰
如果我們今天
就算怎樣鼓勵也好
都要二十多年才有用
其實這個就不是叫大家不生
不過這是後話
如果要面對現在老人人口
主席 其實我們回看有些國家
譬如新加坡 澳洲 我舉個例子
他們通常在引入人口中
亦有評分的 我記得很多年前
作為華語牧師 如果你會說中文
澳洲 差不多移民一定
馬上可以
我覺得其實我們不是沒有市場
我們其實有祖國
是一個很大的靠山
我記得我曾經在全國兩會亦提過
一個議案的
關於 即是香港
我記得就有這個
青年人去廣東的計劃的
不過只是香港人可以去
內地就不行的
提完之後
他就是香港一個名額
即是青年就業計劃
內地一個名額
其實大家看回一下
在內地現在
譬如working holiday亦不行
甚至我們看見了在內地
有好多年青人
大學生是沒事做的
但是我們正正是需要這些人口
不過就不是未必一定
剛才何君堯議員所說
是未必一定
傭工 其實我們需要
那個年青人口
我們看新加坡 很多地方
其實他們有整套配套的 主席
譬如甚至連房屋 連其他
簡單點這樣說 就要他在這裏落地生根
新的香港人去做
當然我知道很多人
主席 可能就會說
即是我們又要
即是我們把我們本身
很難的問題 去給他們
就看一下 我們在人口政策上 我們
要怎樣 現在是我們討論的問題 就是
我們的人口 的確有個斷層
因為我們一些緣故
又拉走了我們一些人口
我們怎樣去補回這個人口
補回個洞 主席
所以我們真是要好
我想很理性地去討論這件事情
我們單說生育
其實真是遠水不能救近火
基本上 我們一定要
想盡辦法 政府在頂層
所以一定要有好頂層的思維
雖然我非常感謝政府
最近特首 他有五年計劃
但是人口計劃怎麼辦
特別補這個洞 是怎麼辦
第二 我亦要想說回
老人人口的問題
老人人口 剛才大家說過
主席 很多人都說這個數字
但是最大的問題就是
我們看到今天
有很多官員在場
不過似乎官員當中
一到老人的問題
又變成旁人的問題
那個問題很簡單
醫和社 可能之間有關
教育有關 又和各樣有關
其實的問題 就出現一樣東西就是
頂層時候我說過
很多次我說了
將近5 6年了
我們是不是應該
有個安老事務的司長 或者甚至
來說這是有個人口政策的司長 系統籌
所有我們面對
老人人口
面對這些人口政策的問題
因為 主席 老人問題
我在選舉時候說過
香港是一個很特殊的環境
我們的比例 因為我們
是全世界
最長壽的地方 也是我們老人人口
是全城市的人口來的
基本上 可以這樣說
沒有地方遇過像我們這樣的問題
所以這個如果我們不好好去應對
我們將會
即使我們經濟如何發展
我相信都會有機會
拖我們後腿
所以 主席 我希望
政府真是能夠聽得到
特別找到一個痛點
首先先處理我們這個斷層的人口
怎樣在人口政策中
有辦法 特別
吸引人口的時候
是不是可以真是放鬆一些
除了高才之外
其實我們最主要就是要定點輸入
我們適合用的人口才行
第二 就在我們的真是
在安老司上 我們希望
政府真是想一想
如果真是有位副司長去做的時候
怎樣去做這件事
因為這是我們未來 我們可以說
20年內 將要面對一個
最大最大的一個困難
主席
我謹此陳辭
陳祖光議員
多謝主席
至於今日原議案的精神
我是同意的
因為香港
面對人口壓力
確實已經是一個
很大的問題
我不敍述之前很多同事
已經說過的原因
我特別想說兩點
第一 我認為
應該在不動用公帑的前提之下
開放學生簽證
給內地的學生
去吸引一定比例自費學生
來讀直資 私校和國際學校
這些學生可以穩住學校的運作
亦能夠帶來額外的資源
教師得以留下
本地的學生亦能夠受惠
最重要的是甚麼
這些學生來到
在這裏長大
熟悉這裏的文化 語言
十幾年後 他們會成為香港
背靠大灣區的全力的人才庫
亦成為本地勞動力
注入新一代的力量
政府只要設立清晰的配額
以及留港的政策
確保補位不搶位
這個措施就能夠兼顧教育穩定
和長期人力的政策
主席 在補充青年勞動力之餘
我認為要着眼於
怎樣延長人力的貢獻
在原議案中提到要研究
全體公務員退休年齡到65歲
我認同在人力資源壓力下
應該是要研究的
但不是一刀切
全體公務員的退休年齡
都去到65歲
這個議案 我諮詢過警隊 紀律部隊
的現職同事
他們對於一刀切 65歲退休
表示憂慮
反而 他們強力要求公務員事務局
是不是可以積極推動
現在在退休金條例
55歲退休 那班同事
立即能夠延長他們去到60歲
讓他們有一個彈性的選擇
我認為政府應該率先
在公務員體系中
推行彈性退休計劃
現時不同的職系退休年齡制度
有60歲 有65歲
在紀律部隊中亦有55歲
我不知道現在還有沒有45歲
提早
我相信這個都應該解決
所以我建議在不影響晉升
和接班的原則之下
讓公務員可以
自願選擇在60到65歲之間退休
而警隊及紀律部隊
就在55歲到65歲之間
而不是一刀切的單一退休年齡
這樣既能夠照顧不同崗位的實際情況
亦讓那些健康 經驗豐富
有心繼續服務的同事
能夠延長貢獻
協助新人培訓
穩定我們的紀律部隊和公務員隊伍
但在推行新的退休方案之前
政府必須要全面諮詢公務員
職方協會及工會
確保措施得到認同和理解
退休制度關乎幾萬個前線同事的
權益和士氣
應以協商為本
以尊重專業為前提
如果政府能夠妥善處理
彈性退休不但可以維持人手
亦可以成為公務員制度現代化的一步
主席 香港的人口與人力
問題不能單靠一招解決
開放學生簽證
是吸納新血
推行彈性退休
是延續實力
兩者相輔相成
當青年和資深力量並行
為香港建立更加穩定
更有層次的人力結構
我相信香港完全可以從
人手少的憂慮 走向人盡其才的未來
多謝主席
文頴怡議員
主席 我首先感謝陳家珮議員
提出這一項議案
讓我們有機會討論
一個全面的人口政策
社會不斷轉變 香港生育率低
人口老化 未來大量使用人工智能
已經是
既成的事實 我們無法改變
社會大環境
應該順應趨勢
調整我們的政策
適應人口結構的轉變
我非常支持原議案中提到要推動
樂齡科技發展與應用
打造一個長者友善的環境
現在科技越來越發達
在科技的幫助之下
長者可以監察自身各項健康指標
一有甚麼不妥 立即通知醫護人員
有效減低長者失救的風險
使他們能更有條件
更加放心
選擇居家安老
不過正正是因為科技發達
越來越多的科技代替真人
對於長者來說都是一個問題
舉個例子 去銀行
以前是排隊找職員
幫忙辦手續
現正很多銀行
都沒有了職員駐場
只剩下一台機器 給人自己去操作
即使可以用機器
同職員視像通話
但是長者根本不會用
唯有山長水遠
去一間有銀行職員駐場的分行
辦理手續
所以發展科技的時候
真是要考慮一下
長者用不用到
懂不懂用 不要讓科技
妨礙了長者的生活
要打造一個真正
長者友善的環境
除了長者 兒童的培訓
亦很重要
原議案提到
要加強人工智能
教育和技能的培訓
而黃錦良議員的修正案更加強調
要推動人工智能課程的改革
這點我非常贊同
可以預見未來一定是會越來越多
用人工智能的行業 工作上
會用到人工智能協助
而懂得用人工智能
可以用到甚麼程度
成為各行各業揀選人才的一個因素
所以人工智能課程非常重要
我們亦必須重視這個課題
特別是在學校裏
科技每天都在進步
老師未必跟得上最新的發展
他們怎樣去教人呢
想提高學生的
數字教育質素
就必須由老師入手
我建議政府資助教師
持續進修和人工智能有關的課程
確保他們有足夠的知識
協助學生掌握
使用人工智能的技巧
另一點我想提的是
陳曼琪議員提出的修正案
要在香港提供多元化的託兒服務
減輕家長育兒的顧慮
我們常說香港出生率低
但是有沒有去了解
為甚麼年輕人選擇
不結婚 不生小朋友
正如林琳議員的修正案所述
我們應該針對適婚人士做一個普查
了解這個現象出現的成因
其實我亦有問過不少年輕人
為甚麼不結婚 不生小朋友
簡單的總結就是
有太多事情要考慮
結了婚 住在哪 生小朋友 誰照顧
如果我們無法消除
他們的顧慮
情況是不會有改善
甚至會越來越不理想
使託兒服務顯得更加重要
現在有很多年輕人
每天為三餐努力奔波
怎樣可以兼顧工作和照顧小朋友
是一個很實際的考慮
如果能夠增加託兒服務
年輕人就不需要怕小朋友沒人照顧
亦不需要爸爸媽媽
其中一方辭職去照顧小朋友
我相信他們的生育意願
亦一定會提高
照顧長者的情況亦一樣
當日後每三個人中就有一位是長者
年輕一輩要養家上班
未必可以長期留在家裏照顧長者
亦不是每一位長者都這麼有活力
可以自己解決生活上的所有需要
如果有日間託管
或更加全面的上門託管服務
他們的子女才可以安心上班
到下班之後
才接長者回家
一來不用怕長者獨自留在家中
發生意外
二來亦不用送長者去安老院長住
這樣才是一個最好的處理方法
主席 我謹此陳辭
梁進議員
主席
香港現在面臨嚴峻的人口結構挑戰
2025年香港人口出生率
人數不足32000人
創下歷史新低
同時 人口老齡化問題又日益嚴重
估計去到2046年
每三名港人就有一名是長者
在雙重夾擊下 香港的勞動人口持續萎縮
如果情況沒有改善
我們的競爭力和可持續發展
是勢必受影響的
生育意願取決於很多因素
雖然近年政府推出了組合拳
我們的新生嬰兒2萬元的獎勵計劃
公屋居屋的家有初生優先配屋計劃
增加子女免稅額
輔助生育服務 稅項扣減
加強幼兒照顧託管服務等
但是這些政策
看來還沒能夠扭轉這個問題
為了提升生育率
自由黨建議政府
需要進一步加大
對家庭支援的力度
尤其在兒童照顧和長遠財政誘因方面
例如設立更加多靈活的託兒服務
配合在職父母的工作時間
另外 亦可以考慮
推出累進式的子女免稅額的機制
即是子女越多 稅務優惠越大
降低我們育兒的成本
鼓勵生育絕對沒有單一的靈丹妙藥
我們政府必須持續
和優化現有的設施
結合住屋教育
職場友善的家庭政策
推出一籃子的方案
營造有利生育的社會環境
面對人口老化
雙老獨老的家庭越來越普遍
上星期立法會討論
長者房屋政策的時候
我亦建議政府善用科技
減低長者家居的意外
例如安裝防跌的感應器
防跌偵測通報系統
智慧的家居監測系統
除了家居安全之外
亦需要鼓勵我們長者
參與更多社交活動
去提升長者身心健康
所以政府應該考慮推出
一些資助計劃
鼓勵長者購買更多科技應用產品
像平板電腦 智能手機
健康監測的APP等
可以推動銀髮經濟之餘
亦有助於我們長者更加強的社交聯繫
改善他們的孤獨感
提升他的生活質素
隨着年齡的增長
長者的煮食能力
都有機會下降
加上牙齒的退化
咀嚼的困難
對軟餐的需求
亦會增加的
近年不少食肆推出改良的軟餐
有菠蘿包 有豉油雞腿
京都骨 鮮茄豬扒飯等款式
味道 原型都非常相近
這類軟餐
既可以減低長者在家烹煮的負擔
亦方便長者和家人一起出外用膳
是發展銀髮經濟的一環
政府應該加強推廣軟餐的文化
例如與食肆合作
一些行政資助宣傳的計劃
讓更多長者受惠
主席 對於延長
公務員退休年齡這方面
自由黨是持開放的態度
不過 除非香港的
生育率突然反彈
否則我們香港本地的勞動人口
實在難以滿足
我們經濟發展需求
更不用說去
增加侍產假或者產假
作為鼓勵生育的措施
在勞動力不足的情況之下
打工仔經常需要加班
又怎樣有時間 精力 顧及生育呢
我要強調一點
我們自由黨一向
支持本地就業優先
因為聘用外勞的成本
實際上遠高於我們本地招聘
除了需要繳付僱員再培訓的徵費以外
還要負擔住宿
和其他招聘的開支
業界是迫不得已之下
才會選擇外勞的
雖然現在失業率3.8%
但仍有部分行業
面對招聘困難
飲食業明顯是一個重災區
儘管我們現在的
補充勞工優化計劃去輸入外勞
我們引入一些機械人自動檢測系統
我們都是難以完全
改寫這個局面
未能回應顧客的需求
在我們推動美食天堂上
還有很大的難度
主席 勞動人口持續萎縮
是不爭的事實
但是充足和穩定的人力資源
是我們可持續發展
和增強我們競爭力
一個很重要的元素
政府應該繼續按行業輸入外勞
以支持我們行業穩定的營運
與持續發展
主席 本人謹此陳辭
陳凱欣議員
多謝主席
根據政府統計處
2025年年中的臨時數據
本港的總人口
是大約7527500人
人口自然減少是達到14800人
全靠18200名的居民
淨移入 才能抵銷到影響
可以說 即是香港
真是面對非常
嚴峻的人口挑戰
亦看到低生育率
人口老化 勞動力萎縮
這三大挑戰
是互相牽動
直接影響到香港的公共財政
經濟發展和社會穩定
這些也是今天我們討論議案
的核心意義
事實上 政府近年在人口
相關的議題上
確實做了不少工作
為了鼓勵生育 推出了新生嬰兒現金獎勵
增加初生子女額外的免稅額
輔助生育方面
亦在去年12月新法例
取消了配子胚胎儲存的期限
醫管局亦將本年度的服務名額
增加至1500個
另外 高才通輸入勞工計劃
補充勞力 同時推動銀髮經濟
探討延長退休年齡等等
這些都是值得肯定的努力
不過在鼓勵生育方面
現有的措施
我自己覺得仍然有很大的優化空間
我自己過去亦多次指出
鼓勵生育不能夠只靠財政的支援
更是要推行家庭友善措施
例如是鼓勵彈性上班
增加男士侍產假
研究有薪親職假
令年輕的家庭
真正是有條件生 有信心養
與此同時 完善職專教育
推動職學雙軌 亦能夠減輕青年的壓力
為勞動力的市場儲備多元人才
但是正如坊間一些意見認為
現時我們是比較傾向
頭痛醫頭 腳痛醫腳
面對人口結構轉變
引申出各樣複雜 結構性的問題
我們着實應該
要有一套更加完整的政策方向和目標
否則根本很難改變現在的局面
或者再直接一些
今天我們的問題
是不少與人口結構相關的政策措施
分散在不同政策局主理
時有調整 但是配合不足
甚至有時出現互相矛盾
例如政府一邊派發
2萬元的新生嬰兒獎勵
擴大輔助生育支援
但是另一邊又全面取消
2500元的學生津貼
加劇了家庭教育的負擔
不論是基層或中產家庭的父母
都感到無所適從
削弱了政策的成效
其實人口政策
從來都不是單一的措施
而是要有統籌的整體策略
放眼海外 亦有不少做法和經驗
是值得借鑒
以韓國為例 面對全球最低的生育率
韓國政府並非只靠
一次性的鼓勵或者獎勵
在2025年實施6+6育兒假計劃
父母雙方各休六個月
可獲接近全額工資替代
配合兒童的津貼
免費輔助生育等等的措施
令出生的比率
連續16個月上升
而核心是在於中央每五年
就會制定統一的計劃
由中央的層面統籌
橫跨房屋 教育 就業
託兒和長者政策
做到方向清晰 政策協調
而新加坡在2013年發表的
人口白皮書
明確了人口政策願景
和量化的目標
包括人口發展軌跡
基建規劃 以至頂層的設計
為工作指路
穩定社會預期
這種思路
我覺得正正是我們香港所欠缺的
面對人口挑戰
香港最需要清晰頂層的規劃
把議案提到的輔助生育
樂齡科技 延遲公務員退休
AI教育等重點
連同生育 教育 醫療 房屋等政策
納入同一人口發展的框架
並避免各自為政的
大方向可以怎樣做
我建議政府可以參考
在2018年的土地諮詢模式
推行為期5個月的土地
供應諮詢
我們又能否搞一場
人口政策的討論
由政府主導
透過不同平台 讓各界參與
而關鍵是要集思廣益
其後由司局長統籌各跨部門的
專責小組 確保我們的政策落地
以政府引路 民間獻計 應對挑戰
國家十五五規劃已經清楚
確立人口高質量發展的方向
強調兼顧人口規劃結構與質素
香港作為國家的一部分
亦以相同高度回應挑戰
我全力支持陳家珮議員的議案
希望政府認真考慮相關建議
盡快制定全面人口發展策略
為香港長遠繁榮穩定
打下基礎
多謝主席
各位議員
根據內務守則所載的議案辯論時限
這項辯論最遲會在今天1時結束
我會大約在12:22
請議案動議人就修正案發言
之後處理辯論餘下的程序
請各位議員盡量精簡
避免重複議員
早前已經表述的
論點 讓更多議員可以發言
邵家輝議員
多謝主席
今日議案是制訂發展策略
應對人口挑戰
應該是說香港 我想其實
我們希望香港的人越來越少
還是越來越多
好像有一個建議
我們作為國際大都會
說香港應該差不多有1000萬的人口的
現在我們大約只有七百多萬而已
其實怎樣可以多
全世界最長壽的男女在我們那裏
全世界出生率最低又在我們這裏
如果用這個邏輯的話
我看不到有甚麼方法在短期內
其實是會有所改變的
但是對於今天有好多不同的議員
即是怎樣在長者那裏
希望他多點外出工作
銀髮經濟
幫助他們
我覺得好的
小朋友 怎樣可以
鼓勵更多生育 多些考慮政策支援
我覺得其實是好的
對於公務員的話
其實讓他延長或者
從現在60歲去到65歲的話
我自己覺得都好的
可能議會有些同事不同意
因為那些公務員
據了解 他以前其實
應該是長俸制的
應該是去到強積金
之後的話
其實有些公務員
有些要供強積金
所以如果長俸制的意思
即是說如果他早點退休
早點拿了長俸
早點享受世界
但是問題就是
如果他不是
長俸的 他拿強積金的
其實就沒有了剛才那個考慮點
所以公務員延長的話
我聽到有些公務員
其實亦有兩把不同的聲音的
但是你問我
其實讓他們長一點
其實即是現在生活亦不是這麼容易
給他們賺多幾年錢 其實
是好的 亦有公務員擔心
會否說 上面那個人不走
我怎麼升職
但是我亦和他們說
今天他是這樣而已
到將來你都是一樣
你又不用這麼晚走
日後你
一樣是可以
升職機會 都是可以
即是會坐得久一些
所以他們這樣不需要憂慮
不過在公務員延長的話
其實我同意的
吳秋北議員
提到就關於增加法定侍產假
和這個產假
那個福利 是不是
福利 其實上屆政府都看到
其實是排山倒海這樣來
對於商界的營運成本是如何
局長你最清楚了
不過我們自由黨其實開了會
張宇人亦沒甚麼意見
他說這樣亦不是很多
出生率
那麼幫他們一下吧
其實最重要
你政府結帳 其實就OK
所以其實我都不會反對
吳秋北議員剛才
說的
不過其實整個核心問題
即是我們製作人口政策的話
正如剛才主席說
大家就盡量不要
重複 我是很少
即是剛才聽到大家
去講關於輸入外勞情況
即是輸入人口那個情況
為甚麼 因為其實這個很尷尬
許多大部分都是打工的朋友
一聽到你說
外邊找些人過來跟他爭工作或者令他的
薪金可能會沒那麼高的話
當然每個人都不高興
這些如此尷尬的議題
大家最好不要提 不要說
那當不知道
但是其實
我們真是可以當不知道嗎
我特別 孫局長你知道我整天都
跟你 大家都有好多不同意見
我特別讚賞你 關於你把人才輸入來
一年多以來 有二十多萬這樣的人才
過來幫到我們 香港其實多少
不僅帶了他的專業
帶上他們的能力
甚至他們的財力來到香港
和他們下一代
這個才是一個正確的方法
去幫我們香港的人口怎樣
去擴大 增加人力的
而外勞 我們香港其實剛才說的
不夠人的話 這個都是要提了
醜婦亦要見家翁的 是不是
這個問題
怕得罪打工仔的朋友
香港不需要發展嗎
那要發展的話 這個是要面對
事實的問題
那在2023年9月份
其實你已經
讓朋友過來 這個其實幫
了我們很多
一兩年前大家在會上整天都在說
是不是為甚麼說你上去餐廳
這些服務很差
遊客們又覺得
在香港服務很差
為甚麼 都不夠人 做得很辛苦
10個崗位
只有6個人做 當然辛苦
但是大家 這半年有沒有聽到
因為你5萬人過來 事實上令勞工市場
是有幫助 甚至令到一些本地員工看見
他這麼用功的話
我都勤快一點了
所以就少一些人投訴
所以其實在外來人力
重點之中的重點
我們怎樣去制定政策
怎樣把朋友輸入過來
去支持我們的
行業工資中位數的話
一說出來的話 當然如果現在投票
又被人否決了 是不是
但是這個問題我們
亦要面對 是嗎 人們在大灣區融合的話
他們上面較我們租金便宜三倍
較我們工資便宜三倍
一開飯的話 那些人每個人都走了去
中央已經為我們提供人
是我們自己框住它
一定要給這麼高的人工
其實為甚麼要這樣做
大家即是深思清楚怎樣發展
多謝主席
莊家彬議員
多謝主席 今天辯論
議題內容 提及了幾個重點
包括低生育率 高齡化
勞動力萎縮等
我將會聚焦低生育率的討論
最近有報道指出
2025年出生的人數進一步下跌
登記的新生嬰兒下降至31714人
比2024年下降了14%
我認為要應對這個問題
就需要深入分析年輕夫婦
的生育痛點
即是不想生和不敢生的原因
現代家庭的結構趨向多元
遲婚和不婚的現象越來越普遍
社會的觀念的轉變是不想生的原因
但是對於很多年輕的夫妻來說
不想生 不敢生
更加源自於現實的
經濟和照顧的壓力
雖然政府已向新生嬰兒發放
兩萬元的獎金
但是對於要養育一名子女直至成年
這樣的龐大支出來說
這筆錢是少之又少的
加上高昂的居住成本和
激烈的教育競爭
以及缺乏穩定和可靠的
幼兒照料的服務
令不少年輕夫婦失去了
生育的慾望
針對以上的痛點
政府在制定人口政策的時候
應該以更加
包容的態度 去審視輔助生育的政策
主席 我認為要讓更多年輕的夫婦
對生育無後顧之憂
就必須在2025年
施政報告中所提及的鼓勵生育組合拳
的基礎上
推出更加具
針對性的產後支援措施
在稅務優惠方面
我建議當局應該
進一步減輕年輕夫婦的家庭負擔
例如將初生嬰兒的免稅額進一步提升
並將適用的年期延長
透過實質的經濟誘因
去緩解年輕夫婦在財政上的壓力
除了經濟誘因之外
優質的託兒服務都是關鍵的所在
目前 香港對於學前嬰兒或者
非上學時段的支援仍然是比較薄弱
部分在香港鄰近的地區
像新加坡和日本 在託兒服務方面
有很多值得我們參考的地方
以新加坡為例
當地的政府積極發展不同
類型的託兒所
好像infant care child care centre
提供了彈性和優質的託兒服務
細至幾個月的BB
甚至去到小學讀書的小朋友都可以
照顧得到
這樣就能夠去減輕年輕夫婦的負擔
讓他們放心工作
這方面是很值得我們去參考
另外 當局應該亦積極考慮將
託兒服務從學校擴展到社區
推行更多廣泛的社區託管服務
當局可以利用
閒置校舍
舊的政府大樓或者商業區附近的
社區中心設立更多日間託兒中心
讓家長能夠在工作的地點
附近安頓好兒女
提升服務的靈活性
我們亦可以思考一下
在未來屋苑社區規劃中加入託管服務
的設施 令託兒服務可以進入社區
方便大眾
與此同時
政府可以投入更多資源
去提升鄰里支援幼兒照顧計劃的質素
將社區保姆專業化
提供統一的專業培訓
和認證 並且提供服務的津貼
以吸引更多具質素的人員可以投入
通過建立一支專業可靠的社區照顧團隊
不僅可以給幼兒提供高質素的看護
更能讓年輕夫婦在拼搏事業的同時
確信子女是得到妥善的照顧
應對人口挑戰 政府既要透過放寬
輔助生育服務來擁抱每一個生育的機會
亦需要透過措施的優化
將社區的託管服務全面升級
掃除年輕家庭在經濟上和
照顧上的阻礙
只有建立一個全方面的支援生態系統
才能夠逐步去改變
不想生和不敢生
的社會風氣
主席
本人謹此陳辭
楊永杰議員
多謝主席
首先衷心感謝
陳家珮議員今天提出的議案
讓我們可以聚焦討論
我們香港的人口政策
我都想藉此機會
亦再次肯定
孫玉菡局長在本屆政府推出生育獎勵計劃
這項措施是我們香港推動鼓勵生育政策
的重要的起步
如果沒有這個計劃
本港的出生人口
下跌的趨勢或者會更加明顯
然而 與其他國家或者地區相比
香港鼓勵生育政策
仍有相當大的優化
的空間 以內地為例
不少省市已經推出多項支援的措施
包括生育的補貼
購房補貼
長達半年的產假等等
形成比較完整的政策體系
因此我期望政府
可以進一步完善
我們鼓勵生育政策的組合拳
除了現行的措施之外
可以考慮設立牛奶金的制度
坊間常言 養一個孩子
需要花費幾百萬
現時一次性的2萬元的生育獎勵
育兒的開支是極少的部分
建議政府按照嬰幼兒成長
的階段 分期
發放育兒津貼
以持續紓緩家庭
日常生活的經濟壓力
為確保資源用在孩子身上
亦可以研究發放定向的消費券
例如奶粉券 尿片券
學習券等等
避免津貼被挪用其他用途
除此之外 設立兒童醫療券
亦非常重要
因為幼兒抵抗力
比較弱
就醫的需求比較頻繁
醫療費用高昂
往往為家庭帶來
沉重的負擔
設立兒童醫療券
能夠直接減輕家長在子女醫療開支上的壓力
提供實質的支援
主席 外傭對有小朋友的家庭來說
有很大的幫助 減輕他們照顧的壓力
外傭亦可以彌補
我們社區服務名額的
供不應求的空白的位置
紓緩了勞動群體雙職的壓力
亦是多年來支撐香港的勞動力
亦支撐我們香港經濟發展的
重要的支柱
我建議政府是不是
可以增設外傭開支的扣稅額
減低我們家庭的經濟
的開支
形式可以定額扣款
或者實報實銷地進行
亦可以 針對家有初生
或者家有長者的家庭
可以提高更多扣稅額 減輕他們
在聘請外傭照顧子女或者照顧家人
一些開支
除了外傭扣稅額之外
設立有效的外傭監管制度亦
非常重要
因為近年外傭借貸
僱主或被成為擔保人的個案
就常常會見到
反映外傭在香港
缺乏一個監管的制度
由此可見
我們社會應該要
建立一個行之有效的外傭
規範的制度
政府應該加強外傭監管的透明化
並設立外傭的黑名單的制度
將屢犯違規的僱主或者外傭
列入大數據庫中
供社會去參考
政府亦可以加強中介公司的監管能力
避免有中介的公司從中剝削
包括規管中介費收費
避免過度徵收外傭中介的費用
導致外傭就欠債累累
從而被迫去借貸還錢
除了優化聘請外傭的支援措施之外
政府亦可以雙軌並行
加強兒童託管服務的名額
擴闊日間兒童照料的服務闊度
提高可提供服務的名額
涵蓋更多兒童
和深度
服務人員的照顧能力要提升
以便對接我們SEN
兒童的需要
根據社會福利署的數據
現在全港我們有126間學校
參與了我們這些照顧的計劃
提供了5900個服務名額
形式就是由學校提供場地
或獲認可的機構提供託課管的服務
由於社福機構的人手的問題
將嚴重限制了我們的課託服務
的供應量的 所以
政府是不是可以
拆牆鬆綁 可以讓認可機構以外的人員
亦參與我們課託的提供的服務
譬如像我們中學
的師生和小學生的協作
共同設計小學課託的計劃
一方面可以釋放更多服務的名額
創造條件 另一方面
又可以加強中學生的師生
的教育 從小培養中學生
的社會責任感
作為兩個小朋友的家長
我們深切地理解許多家庭對生育的卻步
這樣從教到顧
有很多精神和經濟
壓力的 所以我們要必須
要從他們的
經濟 醫療
託管 多方面入手
真正減輕育兒的負擔
讓年輕的夫婦敢生 願意生
共同為香港的未來注入新的動力
多謝主席 本人謹此發言
吳傑莊議員
多謝主席 首先感謝陳家珮議員
提出今天的議案
這個是非常重要的問題
我們面對的中長期人口的問題
是大家亦要關心的
人口議題是一個跨經濟 教育
醫療 房屋 創科和勞動力多項政策
系統性挑戰來的
對香港的長遠競爭力
和社會可持續發展
具有深遠影響
目前香港正面對低收入率
高齡化和勞動力萎縮的三重挑戰
再加上未來尤其需要更多要開拓
創科和新型產業所需的專門人才
我認為必須盡快完善我們
人口政策
制定一個全面 有願景的藍圖
鑒於香港
毗鄰的內地城市
快速發展
尤其是大灣區的規劃出台之後
灣區未來朝着一個城市群的方向
去發展 特區政府
應該盡快重新擬定香港的人口規模
以配合粵港澳大灣區的發展 同時確保
本港經濟長遠健康發展和具有競爭力
根據一些統計數字
截至2024年
香港的人口年齡中位數
是47點9歲 高於同為亞太地區的
澳洲38.3歲
新加坡的42.8歲
澳門的42.5歲和內地
的40.2歲
深圳更低
當然我認為應該
要訂立一個目標
有些朋友說未來
是不是要做到一個1000萬人的城市
我覺得這個都值得去考慮的
而且最重要的是 要把香港的年齡
人口的中位數
可以降到和其他地方接近
40多歲左右
就比較好一點
首先要構建高質量的人口城市
政府應該提出更多鼓勵
生育的政策
我支持議案中提出進一步研究
放寬輔助生育服務
並為有意生育的婦女
提供更多支援
生育並非單靠
一個宣傳口號的
而是要取決於實際生活壓力
是否可以負擔
政府除了擴大這個
輔助生育的服務名額
縮短輪候時間以外
更應該稅務政策上
作出更加吸引的調整
我認為政府可以研究
增加累進式的子女免稅額
讓育有多名子女的家庭
獲得更加實質的稅務減免
同時亦考慮增設一些外傭的免稅額
以減輕這些雙職家庭在照顧
子女方面的
經濟壓力
營造更加友善
包容的生育環境
此外我亦想
除了要鼓勵生育之外
其實引入人口才能夠解決
我們短期的問題
政府做了很多工作
包括孫局長的
人口吸引 高才優才等等
其實有大量的人士
願意申請來到香港
香港作為一個
國際都會
我們必須要
增加我們的吸引力
這些人才來到香港
是不是只拿個簽證
是不是真是來香港工作
甚至把他的家
搬來香港 這個我覺得是非常關鍵
我身邊有大量這些高才來到香港
其實亦問過他們取決些甚麼
他來香港住
其實那個教育
小朋友的學習是非常重要的
而香港現在是極度卷
卷甚麼
他們來到找一些本地學校
其實是他們不適合的
因為他們不會說廣東話
他說普通話或者說英文
所以我們的國際幼稚園 小學 中學
極需增加
來香港這班朋友都是
一些中高端的人士
他們真是有要求 他要有品牌
所以希望政府可以在這一方面
着手吸引更多
這類服務給他們
除此之外 我們的政策
高才來到香港
他們可以帶上一些
受養人
受養人就是未滿18歲的子女
但是亦聽到不少情況
他們想在香港安家
他有些年紀大的父母
沒辦法了
幸好我們有一個資本投資計劃
有條件的人士
可以用資本投資來香港
但是有些中層的 未必一定是用那個計劃
有沒有辦法向上 即是受養人
除了子女之外
父母都是他受養的人之一
去放寬一點 和那個計分制
亦值得考慮
很多朋友問香港
是不是一定要七年時間
才拿到永久居民
有沒有一些有能力的 會有一些相對縮短
這些亦都是
我們要全盤考慮能否吸引些人數
有一個多亦質量夠高的朋友來到香港
發展 至於議案提到其他幾方面
包括人工智能 樂齡科技等等
我都是非常支持的
還有一個就提到
65歲的公務員的退休年齡
我覺得真是要研究清楚
不宜一刀切 我覺得應該
要彈性處理
有不同工種 不同人士
都應該有他們適合的退休年齡
總體來說 我希望政府繼續推出
組合拳 去推動我們香港的人口
無論是量還是質 都要提升
從而打造一個大家幸福感
滿滿的城市
多謝主席 本人謹此陳辭
林偉全議員
多謝主席 感謝陳家珮議員的議案
主席 無論是營造更友善的生育環境
推動樂齡科技
還是加強AI教育和培訓
這些措施對解決香港目前
老齡化和勞動力萎縮 是燃眉之急的必要
目前香港勞動參與率
跌到只剩下57.1%
特別是研究延遲公務員退休年齡至65歲
是釋放存量勞動力的重要一步
我們真是需要銀髮族的經驗
和智慧來支撐市場
而加強學生和在職人士的AI技能
更是提升人均生產力
應對長期缺工的必然選擇
但是主席
商界更加關注的是
單靠內部優化
夠不夠 還是我們
需要一個更進攻性的藍圖
首先 目前香港老齡化速度極快
商界現在正在面對的是結構性缺工
特別是旅遊 飲食
零售 美容這些老化行業
釋放銀髮勞動力之餘
需要是注入增量
政府須完善人才輸入計劃
商界一直提議政府與中央商討落實
購房資金通 容許專才
透過閉環式管理
將內地資金帶來香港置業
解決置業難題
同時要預留土地建人才公寓
吸引他們在香港建立家庭 落地生根
從中長期補充本地出生率的不足
第二 1000萬人口作為目標
根據城市社會學和經濟研究
一個國際城市如果想擁有強大的創新動力
1000萬人口
其實是分水嶺
我們香港現在只有752萬人
人口動力其實是受到嚴重的限制
為甚麼人口多寡這麼重要
我想所有求過婚的男士
都知道一顆
三卡的鑽石
價值永遠是高過十顆碎鑽的
一個1000萬人口城市
不等同兩個500萬人口城市
人口聚集 多了人
分工可以更加精細
五人樂隊只可以彈一下吉他 打下鼓
但是如果一個100人的樂隊
第100個樂手
可能是一個極其稀有的
八弦低音提琴手
這個人的加入 可以令整個樂團
突然之間具備了演奏極其複雜
交響樂的能力
如果我們規模一直停留在小學隊的水平
根本支撐不了原議案中提到的高水平
AI培訓或者精密科研市場
因為天才是需要舞台和市場規劃
所以我呼籲政府
是制定長遠
計劃的時候
眼光會放遠到
1000萬這個關口
第三 維持國際比例
確保人才多樣性
除了規模 商界最關注的是多樣性
研究顯示團隊
多元盈利能力是可以提高39%的
所以 我建議政府可以
落實原議案提到的各項策略時
必須引入國際比例思維
引入多元化加分制
在審批優才時
給歐美 東南亞或者中東專才額外加分
例如原議案中提到的AI與生命
科學專才 打造香港留學品牌
不僅可以吸引學生
還可以留住全球人才
畢業後留港
建立跨文化人才儲備
主席 補助生育 延遲退休
是幫我們守住根基
而突破千萬人口門檻和
維持多元化環境
才是幫我們贏得未來
我謹此陳辭
支持議案
陳家珮議員
你現在可以就修正案發言
多謝主席
本人衷心感謝
6位提出修正案的同事
以及34位發言的同事
提供了寶貴意見
亦豐富和完善了我的議案內容
令我們涵蓋的範圍
更加全面
更加具針對性
首先
就是黃錦良議員
建議政府推動人工智能課程的改革
以及加強中小學生的
數學與科學的教育
我是完全贊同有關的建議
我們香港AI的教育目前仍然是在
起步的階段
所以我亦懇請政府盡快制定
人工智能素養的學習框架
和加強我們這個教師專業培訓
為我們香港長遠的
科研和創科的發展
儲備一些充裕的人才
另外 邱達根議員亦提到
要進一步去完善人才引入的機制
吸引更多高質量的人才來到香港
我們近年其實透過高才通計劃
這些措施 都是很積極去
搶人才的 不過吸引人才
就不只是要引得進
更加要留得住和用得好
所以我是支持邱達根議員的建議
希望政府進一步去完善
無論是住房的配套或
上學的措施等等
去確保我們的人才
真是願意留在香港
去落地生根
去貢獻所長
在吸引人才
吸引外地人才之外
政府也積極去
促進本地生育率
作為我們長期戰略的部署
從根本上應對人口結構的挑戰
所以我亦十分支持林琳議員
修正案中針對
適婚人士進行的普查
去了解不婚不育的原因
吳秋北議員修正案中
就提到有關
幼兒的津貼和
按出生子女數目提供累進式子女
免稅額的建議
以及陳曼琪議員
在修正案中提出多元化的
託兒服務的建議
這些措施其實都和我們新民黨
一貫的主張是不謀而合的
我也認同
梁美芬議員
提出去研究設立銀髮創業基金
以釋放銀髮勞動力的建議
因為銀髮族其實真是有很豐富
的經驗和專業的知識
如果能夠透過專項基金去提供創業
的支援 培訓和融資的便利
將會大大有助
他們繼續貢獻我們社會
同時紓解勞動力短缺的壓力
其實我亦聽到
在原議案中都有一些爭議性的地方
譬如林琳議員或
梁美芬議員
以及部分發言的議員對於
我說到研究延長公務員團隊
退休年齡那裏
都有不同的意見
當然我也十分理解
其實公務員的職系架構
是十分複雜
所以一刀切
的確不是一個穩妥的辦法
因為影響非常深遠和非常廣
所以最重要的是有靈活
有彈性
讓他有得選 所以其實我在原議案的初衷
都是想政府去做更多研究
而做更多研究 就是
幫我們提供
給我們提供一個
討論的空間
始終人口老化
的問題 是我們全港
香港的社會
都要一起共同面對的挑戰來的
所以其實
我們政府作為最大的僱主
我只是希望政府可以做好
帶頭的作用
最後我也是
在林琳的
修正案當中
提到希望政府
可以由司長級的官員去統籌
跨部門的人口專責小組
我也十分認同這個建議
其實我們新民黨
在去年的施政報告建議中
在2024年的施政建議中
都有提到
我們都希望政府可以委任一些
更高級的官員去專門負責
人口老化事宜 去制定相關的
人口政策的事宜的政策的
所以我希望政府真是可以
認真考慮落實這個
建議 希望我們能在持續
注入新人口的
新動力
所以我謹此陳辭
我希望各位同事
能夠支持我的原議案
多謝主席
公務員事務局局長
主席
陳家珮議員提出的議案
建議政府研究
延遲全體公務員的退休年齡
去到65歲
幾位動議修正案的議員都支持
林琳議員建議研究採取更加積極靈活
的措施
吸引有能力的公務員退休後
在政府服務
而梁美芬議員則建議
讓希望繼續工作的公務員
在達到退休年齡後繼續工作
在剛才辯論進行期間
我亦聽到
多位議員對於留住銀髮公務員
繼續服務政府的意見
我現作綜合回覆
對於原議案的建議
即是全面提升公務員退休年齡
至65歲
其實政府已經在很大程度上
做到這一點
早在超過十年前
政府考慮到人口高齡化趨勢和
勞動人口數字的推算之後
為了配合增加勞動力的目標
自2015年6月起
已將新入職
文職和紀律部隊職系公務員的
退休年齡分別提高至65歲和60歲
此外 政府亦在2018年推出方案
讓在2000年6月1日至
2015年5月31日期間入職政府
的公務員選擇延遲退休
在合資格的公務員當中
約83%是選擇了延遲退休的
目前 七成的現職公務員可以
按新的退休年齡退休
即是文職的職系為
65歲 和紀律部隊職系為60歲
面對近年科技的發展
我們的挑戰 正如原議案和
多位議員所說
是提升現職公務員的數字素養
人工智慧教育和技能培訓等等
而不是一個全面的量的問題
因此
我們不擬就餘下三成退休年齡為
60歲的公務員
提高退休年齡
亦沒有計劃進一步提高其他
公務員的退休年齡
其實 如果我們不論經驗
技能或者市場供應
去提升政府僱員退休年齡
會令年青公務員
因為晉升前景受影響而流失
公務員隊伍在保留經驗與加入新血之間
取得適當的平衡
亦有助公務員隊伍加入具備
新時代需要的素養的成員
但是我非常同意
達到退休年齡的公務員
如果具備政府缺乏的
經驗或技能
我們需要有適當的措施
吸引他們繼續
為政府工作
政府現時設有各項延長公務員
服務年期的措施
容許部門在有運作需要的時候
可以為個別人員延長最多五年的
服務任期
即文職人員可以工作至
最高70歲 紀律部隊人員可以
服務至最高65歲
以退休後服務合約形式聘任的人員
則沒有設到年齡上限
在符合總受僱規限
不超過五年的情況之下
如果他不是退休後立即受僱
而且是連續受僱的話
其實可以工作到甚至超過70歲
各項延長公務員服務年期的措施
已經給予部門充分彈性處理人手
及運作需要
同時確保公務員團隊
可以透過健康的更替
保持活力和幹勁
持續提升公共服務的質量和效率
公務員事務局會繼續督促部門
做好人力資源規劃和培訓的工作
並且善用各項延任措施
留住合適的人才和經驗
以應付人手
和運作的需要
多謝主席
醫務衞生局副局長
主席 我感謝陳家珮議員
提出的這項議案
以及六位議員
提出的修正案
以及各位議員的意見
香港擁有高水平的醫療專業和
高效率的醫療系統
是全球人均壽命最長
嬰兒死亡率
最低的地區之一
2023-24年度
香港公共醫療衞生經常性開支
相對於本地生產總值的百分比
只是4.3%
與其他人口老化
程度相若的經濟體相比
香港相對的相關開支
其實比例屬於
最低的地區之一
這亦彰顯了公營醫療系統的效率
值得注意的就是 長者對於醫療服務的需求
遠比其他年齡群組多
隨着香港人口的結構老齡化
和醫療科技的日新月異
醫療開支的持續上升會是
無可避免 所以特區政府
會因應人口結構的轉變
持續地調整優化醫療政策
這亦確保
醫療服務可以持續發展
在此 我會就醫療服務
對於營造友善生育環境
輔助生育服務
和長者支援等方面
作簡單總結和回應
政府推動孕產婦的友善措施
為孕婦設立關愛窗口
方便她們輪候醫療服務
亦優化整合
相關的資訊平台
加強提供懷孕各階段
所需的健康資訊及實用指引
現在衞生署轄下的
母嬰健康院
與醫管局轄下的產科部門合作
會提供一套完善的
產前護理
和連貫性的產後健康服務
就全面支援新手媽媽和
初生嬰兒 保障母嬰健康
同時基層醫療署亦計劃
在2026年
在樂妍站和地區康健中心/站
免費提供孕前
產前 產後所需要的班組活動
支援婦女和她們
伴侶的健康生活
在輔助生育方面
人類生殖科技管理局
也修訂相關的附屬法例
在2025年12月1日已經生效
取消了供自用配子和胚胎的
法定儲存期限
讓市民可以因應自身的健康和
其他情況決定配子和胚胎的
儲存期限
讓大家有
更大的靈活性以及更好地體現
生育自主權
另外 醫管局在2024-25年度
也是在五年內會逐步增加
資助體外受精治療的名額
由現在每年1100個
治療周期
增至1800個
政府亦會在2024-25課稅年度起
設立輔助生育
服務開支的扣除 上限10萬元
用來減輕
面對生育困難的夫婦
他們的財政壓力
也是鼓勵他們尋求
所需要的醫療協助
這樣面對人口老化和慢性疾病的病患率上升
政府也按基層醫療健康藍圖
落實一系列的改善
改革的措施 包括
公私營界別共同治理計劃
以及提早識別有健康風險的市民
整合衞生署的長者健康中心服務
去到地區康健的健康網絡
亦會優化長者醫療券
包括透過獎勵計劃和擴展
大灣區試點計劃
去到內地9市全覆蓋
鼓勵長者善用醫療券
提升他們的健康
醫管局會透過跨專業的
醫護團隊
推行多項支援服務
協助長者可以居家安老
包括離院長者綜合支援計劃
為較高機會再次入院的院舍長者
可以加強過渡性
綜合支援服務
又有社區的老人評估小組
小組會定期前往安老院舍
為一些體弱的長者
提供醫療
和護理的治療
也會透過安老院舍
晚期醫護服務 去支援居
於院舍中的有末期
疾病的人士 此外
我們有家庭醫學門診
這樣可以提供健康風險評估
以及針對性護理等
這些基層醫療服務
也有護訊鈴 為出院後的
高風險長者
病人提供電話支援的服務
這樣可以協助監察他們的病情
衞生署轄下的長者健康服務
亦有18間長者健康中心
和18支長者健康外展分隊組成
他們也會
為在社區的長者
提供基層健康護理服務
提高他們的
自我照顧能力
鼓勵他們建立良好的生活習慣
希望就可以推動大家
可以為護老者支援
減低長者患病的機會
主席 我謹此陳辭
教育局副局長
主席 我感謝陳家珮議員提出的議案
六位議員提出的修正案
剛才仔細聽到
合共41位議員
就教育範疇提供的寶貴意見
內容涵蓋人工智慧教育
數字教育 職業專才教育
STEAM教育
國際學校的發展
非華語學生學習中文的情況
北部都會區大學城的建設
非本地學生來港就學等的議題
我表示衷心感謝
多位議員就中小學人工智慧教育提出的
真知灼見
與教育局成立的
數字教育策略發展督導委員會的
發展方向高度契合
為了配合國家十五五規劃
提出的教育數字化戰略
和教育強國
科教興國 創新推動發展
這些方向 教育局持續
加大力度
在學校推進數字教育
並將會在今年發布
中小學數字教育發展藍圖
包括優化中小學銜接的資訊
及創科教育課程
人工智能素養學習架構
加強教師的人工智能培訓
以及和相關的專業團體協作
一起營造校園數字教育的氛圍
提升學生的
人工智能素養
目前 我們正是制定藍圖
積極聽取持份者的意見
另一方面 良好的數理教育是
培育創科人才的關鍵
我們正檢視高中科學科目以及
數學科延伸部分的課程設置
為學生同時修讀多個科學科目和
數學科延伸部分
創造更加有利的條件
教育局將會在今年年底之前
就高中數理課程的設置
提出優化方向及實施建議
在專上教育方面
政府一直鼓勵院校
開辦切合香港發展所需的課程
壯大創科等重點範疇的人才庫
加強香港的競爭力
並提出在2026-27學年
大學教育資助委員會
資助大學的學生當中
有35%修讀STEAM學科
以及60%修讀與國家十四五規劃下
香港發展成為八大中心相關的學科
當中包括創新科技
我們和教資會將會透過三年期
規劃的工作
與大學攜手向目標邁進
培訓更加多切合香港策略發展
需要的人才
政府亦重視職業專才教育
並且積極推動應用科學大學的發展
強化職專教育在學位程度的地位
我們會繼續以職學聯通
多元發展的策略
培育更多掌握應用技能
包括人工智能技能的高質量人才
以應對香港乃至國家對應
掌握應用知識和技能的人力的
殷切需求
在國際學校的學額方面
政府一直致力支持國際學校體系的
蓬勃發展
以滿足非本地家庭的需要
當預期有國際學校學額不足的情況時
教育局會通過公平
公開的競逐方法
分配全新的土地
或者空置校舍作為
國際學校的用途
以增加國際學校學額
因此 因應近年各項來港的
人才計劃反應熱烈
教育局已經通過校舍分配工作
分配兩所空置校舍
以增加學額
為了應對長遠的需要
我們也在北部都會區
預留土地發展
國際學校
此外 我們鼓勵國際學校提高
收生名額 並且會拆牆鬆綁
容許優質的國際學校以自資
模式在校舍用地
增建以及優化設施
包括學生宿舍
教育局會繼續密切留意
國際學校的學額的
供求情況 適時作出跟進
主席 教育局會繼續推動教育界
迎變 求進 大力推進人工智慧教育培育
數字時代的創科人才
一體推進教育科技人才發展
為國家在2035年
建成教育強國貢獻力量
多謝主席
商務及經濟發展局副局長
主席
我感謝提出議案的陳家珮議員
提出修正案的六位議員
以及一共41位議員
提出寶貴的意見
隨着長者人口持續上升
加上長者勞動人口參與率近年
亦有顯著的升幅
銀髮一族的確是香港一個
龐大的消費群體
並且帶動長者樂齡產品和
服務的需求
政府成立的促進銀髮經濟工作組
在去年年中公宣布推出一共
30項措施
在促進銀色消費 發展銀色產業
推廣銀色品質保證
推廣銀色財務與
保障安排以及釋放銀色生產動力
五個範疇促進銀髮經濟
當中 商經局負責促進銀色消費和推廣
銀色品質保證至今
我們也是取得
正面的成果
在促進銀色消費方面
商經局與業界合作
在多個展覽
加強銀髮經濟的元素
匯聚與長者生活息息相關的
產品和服務
我們亦通過電商平台
香港設計廊 與社聯合作
透過在實體店和本地的網上店
銷售樂齡產品
讓更多銀髮產品提供者
把握電商平台的銷售機遇
同時方便銀髮一族消費
在商經局的推動下
多家主要的
連鎖餐飲集團和
食品公司 亦已經推出了軟餐
為有吞嚥困難的長者提供合適
的餐飲選擇
另外 消委會亦成立了
銀髮經濟諮詢小組
並且在幾天前 1月31日 推出
樂齡消費一站通
為長者提供一站式
消費者諮詢平台
加強保障長者的消費權益
在推廣銀色品質保證方面
商經局一直積極推動業界發揮香港
檢測技術與專業認證的優勢
以研究和制定銀色產品和服務的標準或指引
為銀髮消費者提供
更優質的選擇
其中 在商經局的支持下
社聯的照護食標準已經
在去年9月正式納入灣區標準的清單
社聯和廠商會
現在也很積極地
推廣這項灣區標準 助力業界提升
軟餐的產品質素
並且拓展這個銷售網絡
到粵港澳三地
另外 工總的香港Q嘜樂悠計劃
亦在去年11月正式推出
透過認證樂齡產品和服務
促進業界提升相關產品和
服務的質量
香港品質保證局亦在去年5月
推出香港註冊銀髮友善系列
為銀髮消費者
釐定相關的準則
從而進一步開拓研發市場
商經局會繼續推動業界
促進銀色消費
和推廣銀色品質保證
以開拓更多不同領域的
銀色產品和服務
促進銀髮經濟
讓長者的生活質素得到提升
同時建構和帶動本地
新經濟發展的機遇
主席 我謹此陳辭
勞工及福利局局長
非常感謝今天一共41位議員就議案
提出了寶貴的意見
我將會就營造生育友好的環境
人力資源發展 以及打造長者友善環境
作簡單回應
勞福局一直致力營造
生育友好環境
支援在職家庭育兒
釋放家庭勞動力
資助非政府機構
提供兒童照顧服務
包括幼兒中心服務
社區保姆 課餘託管服務等等
政府會進一步加強
日間嬰幼兒照顧服務
以及推行學前班的兒童課餘託管服務
和在校課後託管服務
同時 政府會持續透過在職家庭津貼計劃
支援低收入的在職家庭
紓緩他們的經濟負擔
鼓勵更多家庭投身勞動市場
在人力資源規劃方面
政府一直因應社會的發展和
人力需求趨勢
優化本地培訓提高生產力
和競爭力
同時 我們亦會因應需要
積極搶人才
留人才 為香港的經濟社會發展注入動力
僱員再培訓局現在正在進行
全面的改革
目標是提供技能為本的培訓課程和策略
推動所有階層和學歷的勞動人口
持續進修
以提升他們的技能
當中包括大家都很關心的
對人工智能的應用的認識和掌握
此外 為了釋放銀髮勞動力
再培訓局會致力協助50歲或以上
較年長的人士 了解就業市場的情況
並且提供適合他們的培訓課程
此外
由勞工處負責的再就業津貼試行計劃
會鼓勵40歲或以上人士
重投就業市場
勞工處現正就這個計劃進行
中期檢討
配合中高齡就業計劃探討
進一步
鼓勵銀齡就業的措施
輸入優質的外來人才
毫無疑問是補充本地人口和
勞動力的最直接和最快捷的方法
政府會在致力保障本地人士優先就業的
大前提下
招攬外來人才
自2022年底開始
政府推出多項
搶人才 留人才的措施
已經成功吸引了
超過26萬人才來港工作和發展
而來港的人才 都是以年輕群體為主
他們為本地的勞動力
注入了創新和
多元的技能
有助紓緩人口老齡化的挑戰
政府是會動態監察
香港人力的變化
不時因應人才需求
檢視人才清單
和各項招攬人才的措施
面對人口老化的挑戰
政府是會貫徹 居家安老為本
院舍照顧為後援的方針
加強安老服務
政府推出的長者社區照顧服務券
和長者院舍照顧服務券
等到合資格的長者在錢跟人走和
共同付款的模式下
自由選擇適合他們的服務
政府同時推行了
廣東院舍照顧服務計劃
為輪候資助宿位的長者
提供更多選擇
同時 政府正在推行試驗計劃
去資助綜援的受助長者
入住廣東院舍照顧服務計劃的安老院
以提升他們的生活質素
為了支援長者應對跨境養老的醫療開支
政府已經推出了為期兩年的
醫療補貼試行安排
為參加廣東院舍計劃的長者
分擔他們在國家醫保項目下
需要自付的醫療開支
政府也會積極善用樂齡科技
提升長者的生活質素
和減輕照顧者的壓力
包括為高風險的照顧者住户
試行安裝智能意外偵測系統
達致即時偵測
家居意外 及早介入
迅速援助的效果
另外 政府先後已經一共注資20億元
成立並強化了
樂齡及康復創科應用基金
令合資格的單位可以購買租用
或者試用科技產品
此外 亦將用途
擴闊至適合
家居用途 來方便
合適的老人家 在家居使用
樂齡科技產品
勞福局現正開展人力推算的
中期更新工作
綜合評估環球和本地
最新的發展
對2028年人力情況的影響
預計在今年的第四季公布結果
政府統計處亦會在今年進行
人口普查
搜集香港人口的最新基準資料
並會在普查結果備妥之後
綜合最新的數據和政策因素
更新人口的推算
兩項推算結果
將有助相關政策局
在不同的範疇
制定可持續發展的策略
應對人口的挑戰
主席 在行政長官 司長
和副司長的督導下
各政策局會繼續
各司其職
跨局相互協作 因應社會
和人口最新的情況 策劃和推行
與人口相關的各種政策的措施
我代表政府再次感謝各位
議員就人口政策規劃
提出寶貴的意見
多謝主席
我現在請黃錦良議員動議修正案
主席 我同意我的修正案
我現在向各位提出的待議議題是
黃錦良議員的修正案予以通過
再向各位提出上述的待決議題
開始表決 議員請按出席按鈕
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題獲得 經選舉委員會選舉
及功能界別地方選區選舉
產生的兩部分
在席議員 分別以過半數贊成
我宣布修正案獲得通過
邱達根議員
由於先前的修正案已獲得通過
請動議你進一步的修正案
主席 我動議我進一步的修正案
現在向各位提出的待議議題是
邱達根議員進一步的修正案予以通過
再向各位提出上述的待決議題
開始表決
議員請按出席按鈕
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題獲得 經選舉委員會選舉
及功能界別地方選區選舉
產生的兩部分
在席議員 分別以過半數贊成
我宣布修正案獲得通過
吳秋北議員
由於先前有修正案獲得通過
請動議你進一步的修正案
主席 我動議我進一步的修正案
現在的待議議題是
吳秋北議員進一步的修正案 予以通過
再向各位提出上述待決議題
開始表決
議員請按出席按鈕
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題獲得 經選舉委員會選舉
及功能界別地方選區選舉
產生的兩部分
在席議員 分別以過半數贊成
我宣布修正案獲得通過
陳曼琪議員
由於先前有修正案獲得通過
請動議你進一步的修正案
主席 我動議我進一步的修正案
現在向各位提出的待議議題是
陳曼琪議員進一步的修正案 予以通過
再向各位提出上述待決議題
開始表決
議員請按出席按鈕
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題獲得 經選舉委員會選舉
及功能界別地方選區選舉
產生的兩部分
在席議員 分別以過半數贊成
我宣布修正案獲得通過
梁美芬議員
由於先前有修正案獲得通過
請動議你進一步的修正案
主席 我動議我進一步的修正案
我向各位提出的待議議題是
梁美芬議員進一步的修正案 予以通過
再向各位提出上述待決議題
開始表決
議員請按出席按鈕
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題獲得 經選舉委員會選舉
及功能界別地方選區選舉
產生的兩部分在席議員
分別以過半數贊成
我宣布修正案獲得通過
陳家珮議員
你還有2分16秒答辯
之後辯論即告結束
陳家珮議員
多謝主席
亦多謝多位局長
其實我記得
在上一屆
我們討論這個人口政策時
當時只有勞福局局長
來做答辯而已
但是今天
我很欣慰 很樂見有五個政策局局長
與我們一起正視這個問題
我希望可以重申
我其實這個原意
我知道有很多同事
對公務員是不是可以做多幾年
都有不同的意見
所以我在此重申
我的原意
其實是希望政府可以做多一點研究而已
我不是想要做甚麼 一刀切
的確其實
沒有一個solution
可以解答到這個
如此大的人口挑戰難題
所以 我相信
我們這個人口挑戰的確是
全局性 長期性和戰略性的問題
我想我們
有沒有一些更高的官員
或者甚至司長級
背起這個巨大的責任都好
我相信我們立法會
亦一定會和政府
我們作為最好的夥伴
與政府一起
繼續面對
這個重大的難關
希望同事可以
支持我的議案 多謝
現在向各位提出的待決議題是
陳家珮議員的議案
經黃錦良議員
邱達根議員
吳秋北議員
陳曼琪議員 梁美芬議員
修正後予以通過
開始表決
議員請按出席按鈕
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題獲得 經選舉委員會選舉
及功能界別地方選區選舉
產生的兩部分在席議員
分別以過半數贊成
我宣布經修正的議案獲得通過
各位議員
今日會議
是農曆新年前最後一次立法會會議
我在此提早向各位拜年
祝願香港馬年 馬到功成 百業興旺
在座各位議員及全港市民龍馬精神
一馬當先 萬事如意
我現在宣布休會
本會將會
在2026年2月25日 星期三