立法會主席
早晨 各位議員
本會繼續辯論
"制訂香港特區發展願景
主動對接國家十五五規劃"的議案
霍啟剛議員
多謝主席
我首先感謝我們
G19的嚴剛議員
提出如此重要的議案
大家看到有七十多位同事按鈕
就可以想象
這個議案有多重要
和涵蓋範圍有多寬
其實我們看
我們國家目標
很多同事其實都說過
2035年是我們國家
基本實現
社會主義現代化的重要節點
其實涵蓋甚麼範疇
簡單說說
比如經濟 科技 民生
人才 文化 環境
以及國家治理等這些重要元素
他們都要深化改革
也要升級轉型
我覺得對香港來說
除了我們要服務好國家
服務好國家
戰略外 做好
深化對外交流的角色
同時 我覺得
對我們來說
這也是一個非常重大的機遇
從我的角度而言
我當然特別關心
也是關注 我們怎樣
建設好文化強國
我們當中 香港可以發揮
一個怎樣的重要橋樑角色
我在說文化強國
不只是說
舉辦更多活動 做更多show
不同的演出等
這麼簡單
其實背後的邏輯
都是希望可以強調
激發全民
民族的文化創新
創造的活力
基本上是甚麼
搞好整體的文化市場
搞好文化創意的生態圈
在這個部分中
我希望從三個不同角度
作出分享
首先講一講 就是
搞文化產業
在我們這個行頭
最重要的一個環節
就是有很好的場地條件
其實我覺得
十五運
成功的實踐
是可以借鏡的
希望通過這個全運會
是真是可以推動
大灣區文化 包括體育
的硬聯通和軟聯通
其實十五運之後
香港特區政府 澳門
和廣東省政府
已經簽署了
一個在體育場地的合作框架
那可否效法這個合作框架
也擴展到未來的文化場地
可以和我們大灣區的不同設施
更加有連接和結合
這是希望能見到的
甚麼叫軟聯通呢
其實我們都希望可以
有更多的 例如活動
資訊流動 或者人員交往
這些也是我們要關注
要打通這些瓶頸位
其實在文化發展藍圖中
都寫了的 大灣區要建立一個
一站式的服務中心
尤其是服務我們中小藝團
可以更好地去到大灣區
演出也好
合作也好
這一方面的工作
希望特區政府可以加快推動
另外一方面 當然是人才高地
怎樣培養人才
和有更多人才的交流
這也是重要的
我們其實非常重視人才
但以往政府的支持
更多是關於藝術人才
例如舞者 或者一些歌唱家的支援
但是比較少
不能說沒有
就缺乏一些可能
藝術行政人才的培養
有資助計劃的
但是這方面 我覺得要加強
因為要做好這個文化產業
我們真是需要更多人才配套
我們能否科學化地
統計一下
我們現在香港人才的優劣情況
去補足 做得更多
我自己是藝發局主席
其實我們自己公營機構
請人都是非常難的
其實可以說
很多我們業界的朋友
都正在流動的
有新文化機構
就從機構A轉到機構B
其實可以看到都是那一群人
我們能否做得更多
尤其是國內和國際的人才
精準引入這方面
我都是覺得非常重要
時間有限 我第三也想說說
希望打造一些灣區品牌
現在很多項目
都是可能請一些內地藝團來香港
或者我們藝團在大灣區演出
但是 能否真是做到一些合作項目
實現一些亮點的大灣區項目
和一些標誌性的項目
這些是值得我們思考的
國際上 能否再加強ETO
文化的功能
這些施政報告都提過
但是我們有待加強
這方面的大方向
主席 我經常強調
文化不是單一
不是自己一個行業
而是要成為文化+
其實文化+金融
也是一個很可觀的未來發展
其實是否做更多文化IP的融資
甚至利用我們比如GEM Board
或上市的功能
可以加速更多文化企業
在香港上市等
我相信 我希望可以把這個議題
提到十五五規劃中
更好地探討
陳曉峰議員
多謝主席
就十五五規劃的討論
我想在原有的基礎上
補充一個必須放在
香港定制中長期發展願景
和落實國家發展計劃的核心議題
就是法治建設
尤其是司法的效率和法院的現代化
因為香港要在高質量發展
和高水平對外開放的大局之中
穩住優勢 增強動力
法治不只是配套
而一個核心競爭力的
核心作業系統
就像一台電腦的OS
如果我們跟着國家的規劃
學到一些套路 擁有一些工具
但是沒有內功心法
只能使出花拳繡腿
在國際公信力
有國際公信力的國際律師協會
近期發布了法律專業
和社會經濟影響的報告
指出 法治指數每升0.01點
就等同於當地的生產總值
應該可以提升到0.82%
儘管律師只佔
全世界人口的0.25%
其實是佔全球GDP的1.7%
就可以做到
過去一年做了1.6萬億美元
的經濟效果
香港的法治越穩固
社會就越趨繁榮
法治越被信賴
資金 人才 企業
決策 都願意留在香港和來香港
法治要真正的穩固
其中一個關鍵就是司法獨立
可否有效地運作
我們剛過了法律周的開幕
大家都有參與
香港的司法獨立做得非常好
即使在外國的政客惡意抹黑
和制裁的恐嚇下
法官繼續
無畏無懼 捍衞公義
司法獨立不僅可以
保護到市民的基本權益
也是商業社會
最重視的制度保障
尤其在國際商貿和跨境投資之中
當事人選擇一個地方做生意
做爭議解決地
不是只看當地稅制
其實也會看
當地的調解 仲裁
審裁 司法機構  是否高質素
是否做到司法獨立
能否及時
有效地處理相關案件
香港之所以成為國際推崇的
爭議解決中心
除了一國兩制和
國家唯一行使普通法的
這些特質
關鍵在於我們有專業獨立 可預期
並且為自然公義
奠定信心 這些優勢
必須堅守和繼續提升
因為法治不進則退
另一方面 我們需要加強人才
培養和專業培訓
以確保香港法治
長遠穩健發展
要做到國家主席所提到的
我們要提升香港
作為一個國際法律爭議解決的樞紐
特區需要培養更多
本地爭議解決的人才
和引入更多國際法界的機構
落户香港
主席 我在這裏想提出
一個具體 更符合未來十五五
高質量發展精神的方向
我們可以借鏡
內地採用的法律科技系統
例如數字法院 智慧法院
和掌上辦的方法 去處理個案
香港已經有電子法院
正在採用iCMS
綜合法院案件管理系統
做得不錯
做到處理文件送達
接收 查閱法庭的文件等
但是也有進步的空間
我認為可以參考內地
訴訟的服務平台
可以用個人的身份認證系統
例如香港
已經有的iAMSmart
iAMSmart+
Apps
整合立案 調解 送達
庭審 交費等功能
真正一站式
避免市民奔波
作為我們的改革理念
把訴訟的事務流程標準化 數據化
令系統自動化處理
減少人手
時間成本
以及推動線上立案
隨時辦案
令當事人無論身處何方
拿出一個手機 電腦
也可以處理申請
申索 補充資料 接受通知
提升整體的可靠性和效率
主席
推動數字化和智能化
就可以強化司法
提升可及性
不是取代法官的判決
主席 我支持
議員的動議和修正
謹此陳辭 多謝
陳永光議員
多謝主席
我發言表示支持
嚴剛議員提出的議案
以及所有修正案
今年是國家十五五規劃的開局之年
第八屆立法會的工作也全面展開
我感謝嚴剛議員
恰逢其時地提出議案
讓大家有機會共商如何找準定位
發揮優勢 主動積極對接十五五規劃
把握國家發展所帶來的重大機遇
主席 自1949年至今
我國已落實了14個五年規劃
極大地推動了
國家整體發展
尤其在十四五期間
我國GDP連續跨越110萬億元
120萬億元
130萬億元
去年更首次
躍上140萬億元新台階
經濟年均增長5.4%
人均GDP連續三年
超過1.3萬美元
對世界經濟增長貢獻率
保持在30%左右
此外 科技實力
綜合國力等
亦躍上新台階
取得矚目
和令人驕傲的成績
而在國家大力支持
以及特區政府和廣大香港市民
的不斷努力下
香港在十四五期間
經濟民生持續得到改善
多個國際社會評級都拾級而上
這些輝煌的成就
亦充分彰顯了
我國制度以及一國兩制的
顯著優勢 以及強大的生命力
充分證明
香港的穩定繁榮
始終與國家發展同頻共振
也是十五五規劃建議
不但為國家未來發展描繪了藍圖
也為香港未來的發展指明了方向
站在十五五的歷史起點上
我們必須主動作為
加快對接十五五規劃
抓緊十五五的發展機遇
乘勢而上 開創香港發展的新局面
同時 為國家發展貢獻香港力量
至於香港要怎樣
對接好國家十五五規劃
我認為最重要的是
要發揮香港所長
貢獻國家所需
以中醫藥發展為例
我十分高興見到十五五規劃
建議提出要推進中醫藥傳承創新
促進中西醫結合
而香港擁有獨特的
純中醫和中西醫並行的醫療制度
讓中醫能夠在提供診療服務的同時
也可以與西醫形成良性互補
和協作關係 各自發揮所長
開創出有別於內地的
中醫藥及中西醫服務模式
這種香港模式
不但能夠為傳統醫藥的發展
提供寶貴經驗
推進中醫藥傳承創新
也可以和國際發展
傳統醫藥的大方向互相接軌
有利香港未來將中醫藥發展成果
推廣到海外地區
助力國家將中醫藥走向世界
由此可見 香港中醫藥
具有獨特發展優勢
只要我們用好這些優勢
就可以在國家十五五規劃建設中
發揮重要的作用
助力國家高質量實現
十五五規劃
我也是衷心希望當局
未來能夠積極主動
對接十五五規劃的建議
制定配套政策
讓香港能夠更好地
為國家十五五規劃建設
貢獻香港中醫藥力量
同時 亦進一步激發香港發展潛能
完善自身發展
更好融入國家發展大局
抓緊國家發展的機遇
主席 我相信只要我們發揮好自身優勢
香港在十五五期間
一定可以大有作為
主席 本人謹此陳辭
支持原議案和所有修正案
各位議員
由於本議案
要求發言的議員人數眾多
我請大家盡量精簡
也避免重複之前議員
已經提及的觀點
陳振英議員
主席 十五五規劃
不僅為國家今後五年發展
作出頂層設計和戰略擘畫
也為香港高質量的發展
指明了方向
提出目標 賦予機遇
因此 及早部署是至關緊要
很感謝嚴剛議員在開局之年
提出這項如此重要的議案
要對接十五五規劃
香港的參與策略有兩個關鍵詞
一個是主動
與其被動等待內地的政策紅利
不如主動出擊
積極調研 深挖機遇
在不同範疇提出對接的方案
在發展大局中
搶佔先機
第二個是廣泛
不能夠再由個別行業單打獨鬥
要形成全社會 跨界別 跨行業
共同參與 融合發展
互補長短
以金融界為例
推進人民幣國際化
不單有利於我們鞏固提升
國際金融中心地位
也可以賦能各行各業
更是國家在十五五時期
擴大高水平對外開放的重大舉措
以離岸人民幣債市為例
由於多數的發行期
現在都是3到5年
難以形成可以參考的收益率
債券絕大部分被持有直至到期
交投有限
政府應該與國家財政部等部委
商討在香港建立健全長遠的
離岸人民幣債券發行計劃
倡導發行更多10年
15年 甚至更長年期的債券
逐步構建透明可靠的孳息曲線
改善債券第二市場的流通量
促進我們離岸人民幣業務的發展
另外 黃金作為重要的避險資產
和大宗商品
政府可以善用離岸人民幣
資金池的優勢
鼓勵港交所和金融機構
設計和發行更多人民幣計價
和黃金掛鈎的創新投資產品
也要促進香港的黃金市場
與內地的聯通
借助內地的黃金消費力
配合交易結算 產品創新方面等能力
提升香港在國際黃金市場的參與度
和定價影響力
在十五五規劃的建議中
科技自立自強水準大幅提高
被列入經濟社會發展的主要目標之一
2025年中央經濟工作會議強調
要引導金融機構
加大支持 擴大內需
科技創新
中小微企等重點領域
金融對創科發展的重要性
是有增無減
無論是剛剛成立的微型企業
還是龍頭企業
他們都需要資金支持
除了要為科技提供全生命周期
全鏈條的金融服務之外
也要以更實質的舉措
支持金融界把握創科大潮
發展金融科技
使服務提質增效
特區政府應該打造
有利兩者深度融合的制度環境
鼓勵各界形成
合力促進創新成果的轉化
現在金融機構應用科技推出新產品 新服務
科技支出可以享受雙倍扣稅
但是按照監管機構要求
進行第三方認證
證明是符合防控風險 保護數據等規定
認證費用動輒也幾百萬
甚至1000萬
但是就享受不到同樣的稅務優惠
如果政府能夠為有關的費用
提供雙倍扣稅的優惠
相信可以鼓勵業界
投放更多資源
發展金融科技 加快創新轉型
香港在國家發展布局中的定位
由初步提及 逐步走向深度融合
社會各界對國家宏觀規劃的
關注與理解
需求也日益增加
十五五規劃綱要公布了之後
有必要透過多元化的方式 加強宣傳
建議舉辦更多面向公眾
的普及性講座
或者製作一些專題節目
以淺白易懂的語言
深入解釋綱要的內容
結合專章 介紹香港的機遇
讓更多市民認識國家這份
至關重要的戰略綱領 凝聚共識
無論是對接十五五規劃
還是制定發展願景
香港也要在金融和科技領域
積極作為
在服務國家科技自立自強
和高水平對外開放的戰略需求中
展現更大的作為
主席 本人支持原議案及兩項修正案
我謹此陳辭
吳錦華議員
多謝主席
本人發言支持嚴剛議員提出的議案
及相關的修正案
國家十四五期間 成就有目共睹
香港要確保長遠可持續
高質量發展
融入並服務國家發展大局
是一個必然的選擇
大灣區規則銜接
也不應該停留在口號
而要變成可以落地
可以量化 可以持續推進的制度安排
作為會計界的議員
我從香港軟實力
轉化為大灣區高質量發展的硬支撐
提出兩個建議
第一 引領高質量發展
以ESG和綠色金融標準建設
使香港成為大灣區披露
和鑒證的樞紐
國家強調高質量發展
綠色轉型是一個關鍵
目前大灣區ESG面對兩個挑戰
第一 標準與法規存在差異
企業跨區披露口徑
合規流程難以一致
第二 ESG資料質量參差不齊
削弱可比性和可信度
也影響投資者的信心
香港擁有制度優勢
上年6月 國際財務報告準則基金會
已確認香港是首批
已全面採用ISSB可持續披露準則
為目標的司法管轄區
顯示香港已經具備
與國際資本市場接軌的基礎
同時 根據早前深圳市
綠色金融協會發布的
粵港澳大灣區ESG發展白皮書2025
當中指出2024年大灣區A股
和港股上市的公司
的披露率達到51.84%
較2023年提升8.04%
顯示ESG披露需求正在上升
而我認為香港
有必要更進一步
另外 政府應該支持會計界
主動對接國家需要
協助制定一套
既照顧大灣區特色
又符合國際市場要求的
ESG報告
以及氣候披露指引
涵蓋行業化標準數據口徑
核證流程和第三方的監管要求
提升披露質量和可比性
ESG不是口號
而是企業的融資認可證
做得好 有助降低融資的成本
提升估值穩定性
也增加走向國際市場的可信度
香港可以借助專業服務
為內地企業提供ESG報告
氣候風險 量化數據和鑒證支援
吸引更多企業來香港上市
融資也可以帶動香港金融
和會計專業升級
第二 就是賦能五外聯動
即是外貿 外資
外包 外經和外智
發揮香港國際化
營商環境優勢
支援企業引進來 走出去
在複雜的國際形勢之下
內地企業出海面對的
不僅是市場的風險
還包括國際稅務
反洗錢 制裁風險
資料合規等門檻
一旦處理失誤
輕則融資受損 重則引發法律風險
香港的制度透明
法治完善
專業服務成熟 與國際規則接軌
正正可以擔當關鍵的角色
我建議成立高增值跨境專業會計服務中心
為企業提供跨國併購
融資重組 交易架構設計
稅務安排 及合規風險的評估
協助企業更穩妥 更安全地走出去
同時 政府可以將對接
高標準國際經貿規則
納入對接十五五的行動清單
尤其在數字貿易和服務貿易方面
推動與國際接軌的商業規則
披露框架和審計協作
提升大灣區在國際循環中心的
信任度和話語權
主席 香港專業服務
是國家發展大局中
一直不可或缺的一部分
香港會計界擔當的角色
不單是財務報表的審核人
更是大灣區營商環境的優化者
國際規則的翻譯員
我促請政府在制訂中長期發展願景
對接十五五規劃時
將ESG披露以及綠色金融標準建設
以及企業出海合規支援
納入具體的政策範圍
訂定清晰的時間表
你的發言時間到
范駿華議員
多謝主席
謝謝嚴剛議員
提出今天的議案
今年是國家十五五規劃的開局之年
這份重要的綱要
將會引領國家未來五年
高質量的發展
因此 不僅國家要就綱要草案
進行深入的調研和編製
香港自身也要做好
相應的籌劃與配合
一方面在國家發展上發揮更好的角色
另一方面藉着十五五的東風
使香港經濟踏上新台階
主席 要主動對接十五五規劃
的國家發展戰略和經濟發展目標
我認為有兩點是非常重要
第一是利用好香港
一國兩制的制度優勢
並將優勢延續突出
第二 是從十五五發展方向中
找出具有潛力 實力的項目
加以對接
從而使香港全面融入
和服務國家發展大局
產生更大的協同效應
主席 作為祖國設置的特別行政區
香港的制度優勢是得天獨厚的
在中共二十屆四中全會通過
有關十五五規劃的建議中提到
港澳兩個特別行政區要堅定不移
貫徹一國兩制
港人治港 澳人治澳
高度自治方針
發揮港澳背靠祖國 聯通世界的
獨特優勢和重要作用
換句話說 一國兩制
正是我們獨特優勢的根本
一方面可以對接內地
中國特色社會主義制度
另一方面 以資本主義的經濟制度運作
在全球化中擔當亞洲國際都會的角色
因此 我們為了在十五五規劃內
找到戰略定位
鞏固一國兩制制度優勢
是非常重要
例如我們在金融上
要保持匯率穩定
保障資金自由進出
同時要鞏固人民幣離岸中心地位
擴充更多人民幣計價金融產品和服務
又例如我們的青年人
要主動學習內地的專業知識
歷史 以至文化
但同時也希望他們可以
了解全球最新形勢 保持開闊的國際視野
這樣我們才能彰顯到
連接內地與世界的
重要橋樑和窗口的作用
主席 第二點
我們要從十五五尋找
具潛力發展的產業 加以對接
事實上 四中全會內的建議
已經提及香港可以
鞏固金融 航運 貿易中心地位
支持創新科技發展
因此 香港應該加快擴充這些產業
以對接國家十五五時期的飛躍發展
就以航運業為例
香港是亞太地區航空樞紐
航空貨運量全球第一
有關優勢不僅帶動本地經濟
而且更加可以對接內地
超過1.1萬億元人民幣的航空運輸市場
有助內地航空業拓展
環球物流 航空租賃
以至零部件交易等經濟活動
因此 政府需要持續增強
本地航空業的規模
打造國際航空超級樞紐
以應對十五五的航空航天
低空經濟等戰略性新興產業集群的發展
另外 香港將來的基建設施
無論在北都或者港深創新及科技園
核心都是在創新科技產業為主
所以我們更要努力匯聚人才
強化教育 集中資源
提升本地創科與研發實力
同時 也要與其他大灣區的城市
緊密合作
將科研成果變成實際的產業
這樣才能做好國家建設科技強國
的重要戰略支點
主席 今年是十五五規劃開局之年
也是香港拚經濟
謀發展的最佳時間
憑着一國兩制的獨特優勢
加上香港自身的優勢領域
兼具備的底氣
只要我們做好遠景的規劃
香港自然在十五五時間
會有更好的成就
更好融入和服務國家發展大局
本人謹此陳辭
支持議案及修正案
多謝主席
黃永威議員
主席 自從國家十四五規劃實施以來
香港憑着一國兩制的獨特優勢
在創科和經貿合作
做了一些亮麗的成績表
正所謂好風憑借力 送我上青雲
現在十五五規劃
正處於在一個推進的關鍵期
不僅是香港破解發展瓶頸
尋找經濟新動能的黃金機會
根據早前香港
青年工業家協會
以及港大亞洲環球研究所的研究報告
香港絕對有很強的實力
發展成為區域知識產權IP的交易中心
現在大家都在說
新質生產力
本質就是創新
香港充滿了創新的思維
問題是怎樣把這些思維
把知識產權轉成真正的商業成果
政府最近公布了洪水橋/厦村
現代物流圈的規劃
代表了香港軟硬件的配套
全面升級
為此 我促請政府在
十五五的規劃期間
在北部都會區和
河套地區為基地
重點推進三項建議
第一 打響香港智造品牌
建立IP融資生態圈
我們不能只是依賴研發
還要幫企業把創意變成生意
政府應該聯合業界制定
一個高標準
的質量認證 首先將IP變資產
我建議建立融資機制
鼓勵銀行接受專利
商標 甚至版權 來做抵押貸款
解決研究 研發及擴展
資金的問題
解決了資金的問題就要
進軍大灣區 推動
香港品牌進入大灣區的採購清單
還要簡化了創科和基金的審批程序
加速中小企的科研成果商品化
另外 政府可以提供專業支援
除了加快籌建世界知識版權的技術
與創新支持中心
搭建全方位的知識產權服務平台
也可以透過專利估值資助先導
計劃 幫助本地中小企業做專利量化
的評估服務 協助企業激活產權
知識的資產
提升市場的競爭力
第二 我們強化工業鏈
供應鏈的安全 編織一個IP
立體保護網
我們要以新型工業為核心動力
制定中長期的發展方案
首先 推動高端的製造業
和傳統企業技術改造升級
重點發展先進技術
電子科技和
大健康等戰略性行業
我們建議擴大新型工業化支援計劃
不是只是資助生產線的升級的
連工廠
的硬件改造也涵蓋在內
並且採用一些靈活
的審批方式
允許企業在提交申請後
可以立即展開項目
同步進行資助審批的程序
令項目能夠盡快動工
另外 就是提供全方位保護
在開拓一帶一路的市場
同時也要完善IP法律保障
設立供應鏈緊急支援平台
並加強與內地的執法協作
嚴厲打擊侵權
建立IP保護網絡
第三 推動北都產業落地
建設專業人才庫
我們要使北都成為
真正的工業創新園
就要落實前研後產的模式
實際支持就是
為入園企業提供租金減免和
跨境物流的綠色通道
再者就是整合資源
通過官產學研投將大學科研
和工業界
對接起來 同時推出專項的招聘補貼
吸引國際頂尖的IP估值
法律和交易人才來香港
構建完整的IP商品化生態系統
主席 知識產權是新質生產力
的重要價值載體
無論是迪士尼或泡泡瑪特
都印證了IP就是戰略資產
目前大概全球60%的專利申請都是來自亞洲
香港背靠這個巨大的專利福地
盡享這裏的資源優勢
只要我們能夠把握好專利盒的
稅務優惠和IP融資沙盒這些政策
落實以上建議
香港一定能夠成為
區域知識產權交易中心
就讓我們令新質生產力可以裝上
價值變現的引擎
將香港智造加上創意
真正轉化經濟高質量發展的真金白銀
我謹此陳辭
支持原議案的修訂
多謝主席
梁文廣議員
我支持嚴剛議員提出
的原議案和兩位議員提出的修正案
國家十四五規劃取得了的成績
有目共睹
而十五五的規劃綱要
將會進一步推動高質量發展
特別強調加快高水平科技自立自強
引領新質生產力
特區政府應該要把握機遇
盡快制定發展策略
主動對接國家規劃
在一國兩制的獨特優勢之下
充分發揮
為國家現代化建設貢獻力量
要推動發展 就要依靠人才
十五五規劃的建議中
明確提出要統籌教育科技人才發展
提升整體的創新效能
香港擁有高度國際化的環境
優質的教育設施
和多元包容的人才結構
而要主動搭建一個國際高端人才平台
不僅要吸引人才來香港
還要留住人才 用好人才
要把人才的資源
真正轉化為發展動力
很高興看到政府推出的高才通計劃
取得了一些成效
現在批出的十幾萬個申請中
有不少人才來自內地和世界的頂尖學府
也有亮麗的工作履歷背景
反映香港對於國際人才的吸引力
不過 數據顯示
簽證到期的人才中
其實大約只有一半人申請續簽
提醒了我們要留住人才
這一方面仍然需要下更多工夫
我促請人才辦要繼續加強支援 協助
和援助人才在適應香港生活和發展
解決他們在居住 家庭安排 職業發展等
方面遇到的實際困難
讓他們真正可以在香港
安居樂業 發展事業
除了吸引高端人才
培養職業的專才同樣都是關鍵
隨着產業的轉型
和新質生產力的推進
社會對於專業專才的需求
其實越來越大
我過去其中一個倡議
是要加強職業專才的教育
特別是支持應用科學大學的發展
政府除了要繼續投入資源
也應該要更加積極協調
幾間應科大在學科和招生的目標
避免課程重疊
影響了院校收生
和畢業生工作的機會
也要主導應科大及業界的深度合作
建立專項的基金支持
校企協作項目 令課程的內容和
成果能夠緊貼我們市場的需要
為青年或不同的朋友提供
更有競爭力的發展路徑
此外 隨着粵港澳大灣區的建設不斷深化
要提升區域的競爭力
必須促進大灣區中的人才雙向流動
我建議政府和大灣區城市
一定要緊密合作
進一步完善職業專才資格的互認機制
制定統一的專業認證標準
特別應該爭取應科大的畢業生
他們的職業專才資歷認可
實現高才和職業專才
不同的履歷可以互通
人才能夠在大灣區中自由流通
拓展事業出路
同時也要繼續擴展
大灣區青年就業計劃
加入人工智能 文創等新興行業的選擇
協助青年人畢業後
有多元的出路 拓展視野
也積極吸引更多內地
的青年專才
和技術人才來到香港工作實習交流
實現我們大灣區的人才
雙向奔赴
共同建設具有國際競爭力的人才高地
我相信 只要我們把握機遇
積極對接國家的戰略
香港一定能夠在國家發展大局裏
發揮獨特的作用和優勢
為我們香港的市民
為我們大灣區的朋友
為我們全國 創造更美好的生活
主席
我謹此陳辭 多謝
陳仲尼議員
主席 我發言支持
嚴剛議員動議的議案
這項議案的主旨
不僅是香港未來的發展關鍵
更是我們把握國家機遇
實現高質量發展的必然選擇
回顧過去
香港的發展一直是
受惠於國家規劃所帶來的機遇
十四五規劃為香港
在金融 創科等領域
提供了清晰的定位
我們的國際競爭力持續提升
證明了融入國家發展大局
的正確性和必要性
因此 我們今天討論的
不單單是怎樣制定
願景 我更要強調的是怎樣
主動對接
將香港的獨特優勢和國家的戰略
能夠深度融合
主動對接國家規劃
能夠為香港經濟注入新的動力
有助於提升我們的國際競爭力
並且能夠改善民生福祉
特區政府已將這項工作
作為核心任務
聚焦在擴大經濟增長
加快創科發展
優化產業結構
這與國家強調的高質量發展
新質生產力等理念高度吻合
除了要制定有效的發展願景之外
我認為同樣重要的
就是要能夠落地
並且成功對接
因此 我想提出幾點
具體執行建議
第一就是加強頂層設計
設立總體統籌指導機制
我建議成立一個
由行政長官親自領導的
跨部門高層次專責小組
賦予其總體統籌指導權力
以確保各個政策局的步調方向一致
形成合力 並且定期向立法會匯報
加強透明度和問責度
第二是制定具體落實方案
和明確的時間表
願景的實現 需要有具體的落實方案
我們必須同步提出一份
詳細的五年規劃方案
涵蓋經濟 民生
創科 金融等各方面領域
並附上清晰的執行時間表
階段性目標和關鍵績效指標
確保所定出來的政策願景能夠落到實處
有據可查
第三是深化與大灣區的融合
增強發展動力
我們必須增強與大灣區融合的發展動力
更大膽地推動政策創新
例如探索優化現有機制
簡化人流 物流 資金流和信息流
在產業上 應該與大灣區城市
形成互補的產業鏈
錯位發展
各自發揮獨特的優勢
提升整體競爭力
第四是從硬對接走向軟聯通
實現制度與市場的全面對接
除了交通 基建等硬對接
未來更需要在規則
標準 制度和市場規劃等方面
實現軟聯通
這意味着 我們要積極參與
推動大灣區中的市場准入形式
專業資格互認
數據跨境流通等
規則制定和統一
打破制度壁壘
釋放協同效應
而最後一點
就是要廣泛諮詢
凝聚社會共識
特區政府在制定願景的同時
應該更廣泛 更深入地諮詢公眾
充分聽取商界
學術界 專業團體
以至各持份者的意見
讓發展願景
真正反映社會的共同願望和期望
凝聚最大的共識
主席 國家十五五規劃
是香港不容錯過的歷史機遇
我們必須以高瞻遠矚的眼光
積極主動的姿態
制定清晰的發展願景
並且深度融入國家發展大局
這既是中央的期盼
也是香港可以實現可持續
高質量發展的必由之路
主席 我謹此陳辭
支持原議案及各項修正案
林筱魯議員
主席
首先感謝嚴剛議員提出的原議案
國家十四五規劃取得矚目成就
為接下來的十五五規劃
奠定了堅實的基礎
香港作為國家的一部分
融入和服務國家發展大局
不僅是責任
更是確保香港未來可持續
高質量發展的必由之路
回顧過去幾個五年規劃
國家對香港的期望和定位
出現了明顯而深刻的轉變
由十五和十一五規劃
主要強調保持香港繁榮穩定
鞏固現有優勢
到十二五和十三五規劃
支持香港提升國際金融 貿易
航運中心地位
再到十四五規劃
賦予香港八大中心定位
要求香港積極融入國家發展大局
反映國家期望
香港由過去的窗口角色
轉變為國家雙循環戰略中的重要節點
國家對香港的期望
已經由鞏固優勢
變成主動為國家現代化建設
作出實質貢獻
主席 要回應這個期望
政府需要制定更具戰略深度的
中長期發展願景
不僅是個別層面的規劃
而是全方位的布局
香港過去多年的經濟發展
主要集中在金融和服務業
實體產業方面
我們還有很大的發展空間和潛力
說到規劃
國家的執行力確實值得我們學習
十四五規劃的20項主要指標
全部如期完成
而經歷多次五年計劃的宏大布局
國家的政策一環扣一環
不斷有序推進
特區政府過去也推出過不少
具有前瞻性的發展藍圖
大方向是正確的
不過 控制進度和管理指標方面
我們可以多加參考國家的做法
進一步提升具體執行的精準度和連貫性
確保每一項計劃都能夠如期達標
讓市民和投資者更具信心
面對即將到來的十五五規劃
我們要從四個面向
推動四個工程
全方位配合國家發展步伐
第一 推動社會結構維新工程
面對人口老化和勞動力不足的挑戰
我們要全力推動科技人才教育一體化
透過更靈活的政策
增加勞動力
發揮本地人才優勢
同時持續優化社會福利和醫療體系
提升市民獲得感
為社會長遠穩定打好基礎
第二 推動經濟結構重構工程
進一步強化香港資本市場的深度 廣度
並協助人民幣國際化
維持香港作為國家引進外資的重要窗口
與此同時
積極引進重點企業落户
帶動高端高質生產線和研發中心來港
解決產業結構單一問題
對接國家新質生產力的發展
第三 推動城市建設管理系統更新工程
包括發展交通網絡
低空經濟 自動駕駛技術等
所需的基礎設施與治理框架
針對城市老化問題
構建更高效的市區和樓宇更新機制
利用科技手段解決城市管理問題
系統性更新城市運作模式
配合國家高質量發展的高標準
第四 推動行政系統改革工程
促進公務員對宏觀環境和市場的了解
善用科技與大數據
強化跨部門協作和行政效率
釋放公務員創造力
減省不必要的程序和工作
用更加積極進取的態度
應對新時代的挑戰
確保各項規劃能夠行穩致遠
主席 今年是香港積極主動
對接十五五規劃的關鍵一年
改革面對的核心問題
是要增強投資信心
注入發展動能
我們必須做好中長期規劃
在國家新一輪的發展浪潮中
發揮獨特角色
做到無出其右 主席
本人謹此陳辭 支持原議案
和兩個修正案
朱立威議員
主席 作為立法會議員
也作為港區全國人大代表
我今天的發言全力支持
嚴剛議員今日這個議案
以及一眾議員同事提出的修正案
今年是國家十五五規劃的開局之年
也是我們新一屆立法會
換屆上任的第一年
在這個關鍵時刻
非常感謝嚴剛議員提出這個議案
讓我們可以一起有機會討論
怎樣更主動更積極地
推動香港把握國家的發展機遇
助力國家現代化建設
同時 也為香港實現經濟轉型
高質量發展 尋求新動能
在一國兩制之下
香港有國家全力支持
具有背靠祖國 聯通世界的優勢
如今在十五五規劃開局
香港也必須制定發展願景
更好地對接國家規劃
使香港成為國家發展的推動者
以及促成者
以下發言 我想聚焦香港
如何做好教育 人才及科技一體化政策
以配合國家十五五規劃
教育 科技 人才
是全面建設社會主義現代化國家
的基礎性 戰略性支撐
特區政府也成立了
教育 科技和人才委員會
具體處理以下工作
包括統籌 推進教育 科技和人才一體化
融合發展
擴大銜接連貫 制定政策
推動育才 匯才 科技協同發展
同時推動國際高端人才集聚香港
對此 我有以下三方面建議
第一 香港擁有五所世界百強大學
當局要思考如何善用好這個優勢
我認為 首先要為北都大學城提速提效
利用整片土地釋放香港高等教育的潛力
發展教育產業的新布局
同時 利用大學城作為平台
加強國際創科中心的定位
因此 北都大學教育城概念發展綱要
我認為要盡快出台
以便社會可以盡早展開討論
探討未來一些具體的發展方向
第二 香港需要思考
如何更有效地吸引海外人才來港
留港發展
這個也是香港要做好
國際高端人才集聚高地的關鍵一步
我們看到 現在國際形勢
日益複雜 其實不同地方
都有好多不確定 不穩定的情況
但是 香港作為一個安全穩定
擁有良好教育資源的國際都會
特區政府應該把握好這個機會
多加宣傳 吸引海外年青人才來港
可以讓他們
先讀香港的大學
鼓勵他們之後留港發展
甚至未來回到內地發展
進一步貢獻國家建設
讓人才高地可以發揮最大效用
第三 除了高等教育之外
在基礎教育方面
當局也要加快投資和部署
我留意到 近期有報道指出
已經有超過40所直資學校
向教育局申請增加班數或學位
以響應施政報告提出的試點計劃
擴大錄取非本地學生
由此可見 其實近年當局一系列
吸引人才的政策
已經為香港帶來不少
年青人才和他們的子女
我認為 現在要做的就是回應他們
對於讀書學額的要求
提出一些具體措施
怎樣增加國際學校
和一些優質的直資學校的學額
滿足我們本地和海外人才
關於學位的需求
主席 十五五規劃
涉及國家以及香港未來五年的發展
國家發展一日千里
香港要把握好 對接好規劃
我認為主動積極是對接
十五五規劃的關鍵詞
香港必須制定具體的發展願景
才可以更好地對接和服務好
十五五規劃
更好地貢獻國家
最後令香港整體以致各個階層都可以受惠
因此本人支持原議案以及所有修正案
本人謹此陳辭
魏明德議員
多謝主席 十五五規劃
為國家未來發展
描繪了清晰的藍圖
在這個藍圖當中
香港被賦予新的使命
在此 我感謝嚴剛議員今天提出的議案
讓我們可以深入探討
香港如何在新時期
更好融入服務國家發展大局
我以下有兩點建議
一 推動教育 科技 人才 金融一體化
是十五五規劃賦予香港的使命
世界上沒有一個地方
擁有香港得天獨厚的優勢
紐約是國際金融中心
但是科技創新需要依靠矽谷
倫敦是國際金融中心
但是沒有很大的本土市場和製造業
香港同時擁有國際金融中心地位
世界級的高校資源
大灣區的製造業配套
科研成果轉化的場景
以及國家的龐大本土市場
十五五規劃強調
實現高水平科技自立自強
香港在基礎科研和國際合作方面
具有顯著優勢
我們擁有5所世界百強大學
而其中一所連續兩年
贏得全球最國際化大學
而積累了豐富的跨境科研合作經驗
也是香港服務國家創新體系的重要基礎
為進一步發揮優勢
香港高校和科研機構
應該更加系統地
對接國家重大的科技項目和前沿
領域的需求
除了鼓勵學者參與國家級科研計劃
更應該推動建立常態化的
跨境聯合實驗室
人才交流機制
和知識產權共享平台
憑藉國際化 開放性的特點
香港可以成為國家吸引全球頂尖科學家
開展高水平國際聯合攻關的重要窗口
與此同時 必須同步構建
能夠持續支撐科技創新的
育才 引才 留才的生態系統
在持續培養本土優秀人才基礎上
進一步優化人才引進計劃
聚焦頂尖科研人才
也要重視引進具備產業經驗
的工程技術人才
為各類人才提供能施展所長
實現價值的平台和機遇
使個人發展與國家需要
同頻共振
透過政策引導和資源整合
推動科研成果在大灣區
乃至全國實現產業化
為突破關鍵的核心技術
實現高水平科技自立自強
提供有力的支撐
只有這樣 才能夠真正
形成教育培養人才
人才驅動科技 科技反哺教育
的良性循環 而金融正正就是這一個良性
循環的加速器
第二 鞏固和提升香港國際金融中心地位
國際金融中心是香港的核心競爭力
2025年 本港新股集資重登全球首位
募集總額達到2858億港元
主要包括中國科技企業
即使暫時未能滿足上市要求的
科技公司 也可以在香港募集
天使輪 A輪 B輪的投資
所以無論在不同的階段的
科技公司也可以在香港融資發展
這些科技公司獲得資金後
就可以繼續投入研發工作
聘請更多研發人員
與高校與科研機構合作科技創新
令教育 科技 人才 金融一體化
能夠不斷地循環發展
主席 國家正邁向
第二個百年奮鬥目標的新征程
並明確要求香港更好融入
和服務國家發展大局
全面對接十五五規劃
是香港發展的必然選擇
也是實現長期繁榮穩健的關鍵
香港要以更開闊的視野
更創新的思維 更務實的作風
將自身優勢與國家發展相結合
鞏固和提升國際金融中心地位
全力推動教育 科技 人才
金融一體化發展
切實助力國家產業升級 實現強國建設
主席
本人謹此陳辭
林琳議員
主席女士 我支持嚴剛議員的議案
主動對接國家的十五五規劃
是香港發展重要責任
更是關乎我們香港青年成長
和未來的最重要的關鍵之舉
制定特區清晰的發展願景
融入國家發展大局
從來都不是一個遙遠的事
而是和我們每一位香港青年
的學業 事業 人生夢想緊密相連
的一個現實課題
作為立法會議員
我覺得我們有責任 要負責
搭建橋樑 助我們的香港青年
讀懂規劃機遇 引導他們
建立紀律法治
和責任意識
成為國家藍圖的參與者
建設者和受益者
過去幾年 我發現
不少青年對國家這一類的
大的規劃 其實認知
還是比較淺的
不是太清楚規劃對他們自身發展
的具體益處是在哪裏
這並不是我們青年人
不關心我們的國事
而是要提醒我們
必須要再努力一點
優化我們現在的溝通方式
溝通的渠道
十五五規劃所強調的
科技創新 綠色發展 區域協調
正是我們青年人可以施展才華
的廣闊舞台
宏偉的藍圖的實現
從來是離不開紀律 法治和規則意識作為
保障的 我認為我們青年人成長
的過程之中
必須要築牢他們敬畏規則 恪守法律
堅守職業操守的一個
根基 對此 我提出三項的融入
紀律意識的一個實踐路徑
第一 是構建知行合一的青年化傳播體系
聯合我們青年的組織網絡
意見領袖 一些行業專家
透過一些短視頻
線上講座形式 把一些規劃文本
轉化為一些通俗易懂的內容
在我們解讀發展機遇的同時
同步說清楚法律的邊界和
行業的規範
幫助我們的青年從頭開始
從底層開始
底線思維
明明白白的說清楚
我們現在的機遇伴隨的是他們的責任
他們的權利
還有承載的義務是甚麼
第二是我們的組織規則和機遇並重
在一個沉浸式的體驗計劃中
我覺得我們是可以
做到比如說深化拓展
我們現在有的百萬青年看祖國等
這些品牌項目
怎麼樣帶領我們的青年
走到大灣區中看發展成果
統籌 可以安排他們看甚麼
看我們的法院現在是怎麼來做的
我們的廉政教育基地的機構
讓我們的青年直觀我們國家
現在對怎麼樣去理解
紀律規則的重要的意義
也要深刻認識到有序的發展環境
才是個人施展才華最堅實可靠的平台
第三 是搭建權利和責任
對等的參與式的對接平台
在政府的委員會內
我們可以再吸納再多一點
的青年代表
參加一些初階政策的建議
在各大的院校中
設立一些服務站
提供一些精準的一站式諮詢服務
在相關的平台內
明確章程守則
把規則的意識契約的精神
這些青年人項目的核心評價
作為一些評價的標準
主席 我認為重視青年發展
絕不能只是停在口號上
我們設立青年創科基金
拓展一些專業資格的互認
完善一些跨境生活配套等
舉措是非常重要
同時 每一項資源的政策
必須也要加入合規教育和廉潔的倡導
讓我們青年清楚知道我們獲得資金
資源就要承擔相關的規範 使用的責任
享受跨境便利
就要自覺遵守兩地的法律
參與國際交流
就要主動的維護國家的尊嚴和安全
要讓我們的青年明白
紀律和自由
不是對立的 恰恰相反
我們嚴明的紀律 共同的規則
正是要體現
自由公平發展的根本保障
我們更要鼓勵我們香港青年
要發揮自己自身獨特優勢
在國際舞台上
講好當代中國的故事
做好守紀律講文明
有擔當的青年典範
向世界充分展現我們香港青年
的一個優良的風貌
我覺得香港青年
是我們香港的未來
我全力支持這一次的議案
我願與青年同行共赴十五五
發展新征程
一起開創香港更美好的明天
多謝主席
黃錦良議員
主席
本人十分支持嚴剛議員
所提出的議案
事實上大家都不斷在說我們香港
是要投入融入和服務
發展國家大局
我相信在接下來將會
召開的兩會
也會審議和通過
國家十五五規劃
所以無論特區政府或者
是我們立法會
更要緊密去對接國家的十五五規劃
國家在十四五規劃其實已經
取得一個
非常重大的成就
為全面建設現代化強國
打下一個堅實的基礎
同時為香港帶來了前所未有
的戰略機遇
以及政策的支持
在十四五規劃中明確支持香港
鞏固和提升
八大中心地位
並在多個重點領域賦予香港
重要的功能
展望在十五五時期
將是國家邁向第二個百年奮鬥
目標的關鍵五年
也是香港實現由治及興的重要歷史時刻
特區政府必須總結經驗
積極部署
制定中長期發展的願景
主動對接國家十五五規劃
這個不僅是有助香港更好
融入國家發展大局
也是推動本港高質量發展
解決深層次問題的契機
主席
十五五規劃明確提出
要一體推進教育 科技 人才協同發展
圍繞國家戰略需求
協同育人
香港背靠祖國
聯通世界
擁有多所世界百強大學
科研實力雄厚 基礎教育多元
未來香港繼續是要發揮這些優勢
加快推進教育 科技 人才三者協同發展
積極吸引及培養高端人才
為新質生產力發展
提供人才支撐
以下我有3點建議
第一 推動職專教育
對接國家現代化產業體系的建設
十五五強調現代化產業
系統和新質生產力的發展
具體而言 香港應用科技大學
可以加強與內地職業
技術院校的合作
包括合辦課程 推進學分互認等
培養更多應用的人才
助力產業升級和經濟轉型
同時持續推動兩地資歷互認
尤其在大灣區先行先試
拓闊職專學生的出路
可以借助香港推行資歷架構的認證經驗
加快推動內地終身教育資歷架構
與香港對接
加速技術人才雙向流動
第二 加快北部都會城的建設
促進產學研融合發展
北部都會作為
香港未來發展的新引擎
土地資源非常豐富
區位緊接內地 建議政府與內地
高等學校設立聯合
研究生院實驗室
以及創新平台推動科研
成果在大灣區城市落地應用
合力打造具全球影響力的協同創新
生態園
同時建議在北部都會城
試點推動科研人員跨境聘用
職稱互認科研經費跨境使用與成果
轉化收益分配等機制的創新
為高端人才跨境流動提供制度的保障
第三 建設國際教育樞紐
打造國際高端人才聚集高地
政府應加強對外推廣
積極與內地及海外頂尖的學院合作
引進優質教育資源
通過合辦課程
設立分校 推動科研平台等
多元化的合作模式
提升北都大學城國際吸引力
同時 鼓勵香港與內地高校共同
在一帶一路國家
設立院校及合辦課程
並持續深化與內地高等教育合作
促進人才培養
教學研究及科技成果的轉化
實現互利共贏
主席 主動對接國家十五五規劃
制定香港自身發展的遠景
是一項系統工程
需要特區政府 立法會
及社會各界共同努力
以香港所長 服務國家所需
為國家及香港的發展
共同作出貢獻
主席
本人謹此陳辭
支持原動議
和修正案
鄧家彪議員
多謝主席
今天的主題
是制定香港特區發展願景
主動對接國家十五五規劃
感謝嚴剛議員提出
事實上 說好我們國家五年規劃
當然以前的五年計劃的
整個歷史 整個故事
其實是等於說好
我們國情的故事
所以都希望
我們整個社會 議會各位同事討論
不僅在議會層面
不僅在行業 產業層面
都希望進到學校
與我們的年輕人
中學生 大學生
講我們五年規劃的最好的國情故事
我舉一個例
可能很多學生和我們分享
講國家都是科技經濟的成就
但是他們原來是不知道
這個五年規劃是包括人均預期壽命
都是我們國家十分重視的
一個指標
是要推動全社會
一起達到這個目標
到今天 我們中國人均預期壽命
已經高過美國
但是很多年輕人不知道
舉個例
還有很多年輕人以為西方過去發展
的經濟模式 犧牲環境
創造經濟增長
在中國同樣 甚至更嚴重
但是我們新中國立國以來
今天我們的綠化比例
是在這個五年規劃中的硬指標
必定要達到
而且今天已經超過
20% 甚至更高
所以其實這些
無論剛才林琳議員所說
要讓我們香港年輕人知道我們國家
是方方面面都有成就
透過的不是幸運
是一個持續的政策的推進
有五年規劃
令我們的中央政府
令我們國家 令我們的執政黨
令全國不同的人士
一起向這個目標
很清楚的目標去奮進
所以講好這個五年規劃的故事
我覺得有政治的大意義
一定要進學校說
第二 我們回到我們香港的願景
當然現在我們看到
十五五規劃的文件
有關最權威性的就是
中共二十屆四中全會的文件
當中第6點說
十五五的時期
經濟社會發展的主要目標
我覺得第6點已經很有概括性
高質量的發展取得顯著的成效
這個目標 要科技自立自強 大幅提高 是大幅
進一步全面深化改革 取得新突破
不只講產業和經濟 社會文明程度
明顯提升
人民生活品質不斷提高
美麗中國 即綠色中國取得
新的重大進展
國家安全屏障更加鞏固
所以 我們香港特區或者社會各界要主動
對接十五五規劃
我們先要搞清楚十五五規劃
的主要社會經濟目標
起碼這7點
我們香港甚麼角色
感謝最近中總
就搞了一個
很好的論壇
邀請了
蔡昉先生是中國社會科學院
的學部委員
他說了4個字 就是投資於人
有兩個重點
第一 投資於人
就是希望在我們的國家層面
推動即是民間社會推動商界
以至公共服務在醫療
教育環境內裏
一 提高人民生活品質
二 就是把大家的幸福感提高了
願意消費 願意生孩子
然後把我們的內需進一步提升
今天我們內地的
消費佔整個GDP一半
都不到
其實要持續推動我們國家的增長
是要透過高質量的
人民生活品質的提升
我們想一下香港的角色是甚麼
如果我們說教育和醫療
是其中一個很重要的投資於人
我們香港這兩方面是很好的
我們怎樣善用香港的
本身已經是比較高標準或者
比較世界性標準的領頭羊的行業又好
專業人士也好 服務國家大局
我覺得我們要有這些切入點
但是以醫療為例子
醫藥創新
其實我覺得講來講去 都是講深港河套區協作
但我理解南沙 海南也有
醫療創新的制度嘗試
我們是否有辦法對接
做到樣本互通 資金互通 人才互通
有更大的視野
時間不夠 本人謹此陳辭
支持議案
卜國明議員
主席
國家十五五規劃的核心建議聚焦
科技創新 引領高質量發展
強調實現高水平自立自強
建設現代化產業體系
鞏固實體經濟
國家主席習近平早前也向行政長官指示
特區政府要主動對接
國家十五五規劃
因此 特區政府未來應加大相關工作
實現全方位對接國家發展規劃
發揮自身所長
同時協助國家高質量發展
故此 在主動對接國家十五五規劃而言
宜提前部署 可以研究成立高層次的
統籌小組 專門負責對接相關規劃的工作
結合香港自身的優勢 制定具體落實方案
主動向中央提出規劃建議
真正做到發揮所長
貢獻國家所需
在這方面 香港工程界一直以來
都有透過科技創新的工程技術建設
為香港
為國家作出貢獻
香港擁有應用國際建築標準和
工程管理的豐富經驗
能夠發揮國際化平台作用
我們可以善用
香港落地應用場景
協助國家及一帶一路的建設
技術和產品標準
與國際市場相融接軌
讓香港成為國家對外開放的橋樑
舉個例子 在大力推動創科的同時
規劃和開發土地 往往是必不可少的
特別是北部都會區的發展
無論在公路 橋樑 樓宇和綠色建造
都涉及工程的基礎建造
在規劃和產業布局的時候
我們必須把握發展迅速的大灣區所帶來
的機遇 與之優勢互補
緊密合作 因此 香港工程界
在建設技術創新科技方面
一直努力不懈 緊密與內地相關單位
研究創新的建築技術
以及建造材料 並應用到實際場景中
近年的例子就是與內地合作
落實了一個
叫S690超高強度鋼材
做出了蜚聲國際
有寓意創意無限的將軍澳跨灣大橋
剛剛也做出了全球首例
我必須再強調是全球首例
更高的S960超高強鋼材
用在北都龍躍頭
行人天橋
它好像是具更高的抗拉強度
令重量減輕了九成
橋樑結構 因此更輕巧
減少裝柱 可用較小型的起重
提高建造效率 縮短施工期
減少碳排放65%
做到十五五要求的高質量發展
另一方面 強化香港研發中心和研發
平台的網絡功能
兩年前成立的香港建築科技
研究院是其中一個好例子
香港要配合國家發展新質生產力的
方針是非常重要
建議政府藉北都發展
多部署研發中心或者相關
半官方機構
深化改革 讓各機構發展與時俱進
做到優勢互補
同時功能不要重疊
藉着促進研發成果落地
商業化與市場化
形成產學研閉環
在匯聚人才方面
建議主要利用大灣區協同效應
優化人才政策實現不同的
專業資格互認
完善生活配套
吸引國際頂尖的工程師
和科研人員來香港發展 居住
為國家科技
自立自強和高質量發展
貢獻力量
政府也應該積極推動
粵港澳大灣區的標準
即所謂的灣區標準
盡量做到標準互認 並擴大包容
除產品品質以外
也可以包括更多的建造行業
以及職業資格等領域 實現規則對接
技術交流
促進發展
也要擴大支援香港
的專業服務機構
與大灣區內地機構建立戰略合作關係
共同開拓更大的市場
總而言之
香港工程業界一直透過自身
專業優勢 國際化平台以及國家發展戰略
深度對接
在科技創新
產業升級和
國際合作方面發揮建設的作用
為十五五規劃的成功貢獻力量
主席 本人謹此陳辭
支持原議案和所有修正案
陳勇議員
多謝主席
也多謝超過六個局
局級的領導
官員一起參加
我們這個題目
非常感謝嚴剛議員
提出的制定香港特區發展願景
主動對接國家十五五規劃
我們民建聯 新社聯 我們大家
都是非常致力於 非常支持
怎樣把握好
十五五的戰略機遇
加快其中一個重點
重中之重就加快激化
我們大灣區深度的融合
令到香港在雙循環 包括整個國家
國內的大循環 國際的大循環
尤其更好地坐好十五五規劃
因為之前十四五規劃都取得
非常大的成就
香港也分享了很多紅利
可以坐上
一輛高速列車 即是高鐵
令香港未來的發展
尤其我們的青年朋友
大家未來的機遇更加大
十五五規劃
它有個簡稱
很多朋友 尤其是青年朋友可能會覺得
即十五五規劃是怎樣
就是第15個五年規劃的綱要
是指導我們整個國家未來各個領域
發展的一個指導性的文件
當中包括經濟社會環境等關鍵
領域的中期目標和行動的藍圖
為香港融入國家發展大局
為自己的再一次的騰飛
提供了非常明確 而且可持續
可實現的發展方向
所以很多國際的朋友都形容
我們國家的領導人和五眼國家
尤其和那個比較離譜的
總統的分別在哪裏
我們是說得出 做得到
而且一份藍圖 一代接着一代幹
堅持到底 你看到第一個五年計劃到現在
第15個五年計劃
都是這樣的
可以去到世界上經濟體
排第二
今年都是十五五規劃的開局之年
中央經濟工作會議
特別重要的 所以我們香港都是
一個大中華一部分
大家更加需要深入的去了解
他所說的幾個五個必須
那個必須要做的
包括充分發掘
我們的經濟潛能
以及政策的支持和
改革的創新
同時即是並舉 既要放得活
又管得好 即是說你要讓大家有彈性
有靈活性的同時
又能夠按照大方向去做
和投資於物和投資於人
這兩個更緊密結合
對我們香港來說
尤其人和資金這方面
都是我們的強項
我們重點 要強化自己
文件就說要苦練內功
新質生產力等
這方面高質量的發展
大家聽得比較多
當然一定覺得比較好
但是對我們香港來說 十五五的規劃
就是我們香港經濟突圍
重新再出發 再騰飛的必由之路
其實在過去的兩會
幾年的兩會裏
包括陳振英主席和
在座人大代表 政協委員
大家都提了相當多的好的建議
尤其我們民建聯都提出
比如其中關於發展香港創科中心的建議
很多得到中央最高層
中央各個部委的積極回應
包括生物樣本的過河
資料過河等
令我們河套區 北部都會區
可以加裝了更大的 更有動力的
火箭的引擎
所以這個更多快好 以及省時間
還有一個就是河區的深港發展
科技創新 以及我們要主動積極
其實香港的精神過去這麼多年賴以成功
就是我們很多東西
把握好機會 積極 不要等
比別人預期快才行
所以中間就發揮好 李家超特首經常
說的超級增值人
超級聯繫人
我們就加多一樣東西
其實是超級合夥人
大家可以
分享更多紅利
還有一些 譬如金融那方面
人民幣的國際化
香港怎樣用好海外的
人民幣的資金池
而且我們都在國家部委提出過
就是綠色金融中心的建議
所以我們都建議
特區政府盡快組織
更專業的團隊和領導的團隊
在這方面研究 怎樣將香港打造成
綠色金融的
國際標準制定者之一
這方面陳振英主席都是金融的銀行家
更會對此了解更多
還有一個就是怎樣打破區域的壁壘
這種的藩籬
令大家 人流 物流
資金流 信息流更加暢順
很多方面政府做得不錯的
包括跨境 即是一些叫做福利
跨境的救護車等
所以未來我們更希望
大灣區更能夠積極主動香港融入對接
把握好這個機遇
才能夠把握好十五五戰略機遇
才會更快發展
多謝主席
譚鎮國議員
也感謝嚴剛議員
提出這次的議案
回顧十四五
在中央的堅定支持之下
香港在金融 創科
貿易等八大中心
定位得以鞏固
展望十五五
我們是要在這個基礎上
發揮我們的優勢和國家的發展
藍圖深度對接
持續提升我們的競爭力並且
服務國家高質量的發展
當前的局勢變幻複雜
全球的產業鏈重構
科技競爭也是白熱化
香港具備背靠祖國
聯通世界的一國兩制獨特優勢
以及匯聚國際資本 資訊和頂尖人才
的樞紐能力
是我們把握機遇的關鍵
今年是國家十五五規劃的開局之年
北部都會區也正處於建設期
香港必須要善用北都的發展
利用北都發揮作為超級聯繫人和
超級增值人的角色
重點針對在創科
金融和教育的領域
並將招商引資作為驅動發展的
核心動力
其中創科是北都發展的重點產業
使香港將有南金融 北創科的
經濟新布局
我們要用好北都的地理優勢
重點發展河套以及新田科技城
與深圳 以至是大灣區 發揮好協同的效應
強化香港作為跨境創科引擎的作用
包括透過北都的專屬法例
對接大灣區的改革試點
為跨境要素流動和產業落地
創造一個最好的環境
同時也吸引全球頂尖的企業落户
在河套的發展上
我建議政府爭取將佔地300公頃
的新田科技城納入河套的香港園區
令香港與深圳的園區面積相若
同時 一區兩園的特殊政策延伸至
新田科技城 令創科產業更好更快落地
生物科技的領域上
英國生物企業阿斯利康已經
與特區政府
簽署了北都發展的意向書
三家全球十大的醫藥企業
包括GSK 羅氏以及默克
早前也和引進辦簽約
拓展香港的業務
證明香港在生物科技的發展機遇和潛力
我建議政府善用香港現有的科研人才
符合國際標準的臨床試驗平台以至
河套一區兩園等的優勢
打造國際頂尖的生物醫藥集群 匯聚研發
的力量 探索建設和國際標準
銜接的藥械監管平台
為國家的生命健康產業提供一個安全
高效的香港通道
帶動整個產業鏈落地
在金融領域方面
香港應該成為金融
服務實體創新的試驗田
重點發展綠色金融
跨境數據產品
以及服務創科企業的全周期融資體系
強化香港作為國家風險管理中心的功能
為引入企業提供量身定做的
投融資解決方案
在教育方面 北都大學城應該與產學研
深度融合 用好香港有5所百強大學的優勢
助力香港發展成國際專上教育的樞紐
以及是國際高端人才
的聚集高地
吸引更多內地以及國際領先的大學
研究中心落户
不僅是生物科技
人工智能 這些重點產業 培養人才
推動教育 人才
教技一體化
同時 大學城也可以加強與
內地的院校合作
帶動內地更多院校成為
世界百強大學
主席 要實現以上的願景
制度創新和積極招商應該是雙軌並行
除了主動出擊之外
我期望政府向中央爭取更多
的優惠政策
同時 也加快推動北都的建設
產業落地
令北都不僅成為香港的
經濟新引擎
更是服務國家 發展新質生產力
深度融入十五五發展的關鍵平台
多謝主席
本人謹此陳辭
支持原議案和所有修正案
李浩然議員
多謝主席
也多謝嚴剛議員提出今天
的這個議案 使我們
有機會迎接十五五規劃
在這個議事廳中
集思廣益 立足香港
充分發揮香港獨特優勢
主動對接十五五規劃的核心
在於準確地識別時代的機遇
深刻理解時代的內涵
隨着中國發展階段的轉變以及全球政經
格局的深刻變革
在構建人類命運共同體的理念之下
國家未來發展必將加深與
全球的連結
而香港的角色
也應該由這個定位
從國家的超級聯繫人
超級增值人
重塑成為人類命運共同體的共同建設者
香港在十五五規劃時期
應該着力於通過金融創新
科技服務 規則對接
三個維度實現轉型
首先 在金融創新方面
香港應該致力構建更加公平多元的
國際金融新秩序
首先 建立服務於科技創新的資本市場板塊
打造人工智能
新能源生命科學等
前沿領域 專業化的投融資平台
深化特殊目的收購公司上市機制
為創新企業拓展新的融資渠道
第二是鞏固香港全球
最大的離岸人民幣業務中心地位
強化離岸人民幣
結算業務 開展數字
人民幣跨境使用試點
加快人民幣國際化的進程
第三是在推動環境
社會和管治ESG投資標準創新
結合中國在可持續發展領域的實踐
例如包括共同富裕
鄉村振興等
納入到ESG的評價框架
建立更加具包容性的ESG評價體系
為全球可持續發展
提供新的參考
第二 在科技服務方面
香港應該建設服務國家創新
體系的高端平台
其一 與大灣區內地城市
共建跨境科技成果
轉化的機制
構建起基礎研究
技術開發 產業應用 全鏈條的創新體系
並在河套深港科技創新合作區
開展跨境的數據流動
知識產權保護等
推行試點
其二 發展專業科技
金融服務 設立硬科技企業風險投資基金
推廣知識產權質押
融資等新型金融工具
並設立專門的硬科技孵化器
提供從研發
到產業化全流程的支持
其三 建設國際科技治理平台
依託普通法體系和國際化優勢
成立國際技術標準認證中心
推動中國在數字經濟
人工智能等
新興領域的標準國際化
在規則對接方面
香港應該從單向適應國際規則
朝向雙向的規則融合轉變
在數字經濟領域
建立跨境數字治理合作機制
推動中國網絡支付技術標準
與商業模式
在一帶一路沿線落地
並設立數字絲綢之路認證中心
為中國數字技術出海
提供標準認證服務
在綠色發展領域
可以推動中國綠色標準與國際接軌
建立跨境碳交易市場和
綠色金融產品體系
豐富ESG的金融產品
搭建全球綠色金融平台
在專業服務領域
借助中國基建標準體系的國際競爭力
通過國際仲裁
專業認證等方式
推動中國工程建設標準
質量認證體系等國際化
並由香港國際仲裁中心
設立專門的
一帶一路爭端解決機制
為中國企業
走出去提供法律保障
以上三個維度的轉型突破
都離不開人才的培養和引進
制度創新以及區域協同發展的
支撐同樣重要
十五五規劃是國家發展的重要綱領
香港必須要從中找準自身的定位
更加主動 務實的姿態去落實
才能夠更好地融入國家發展大局
才能夠為國家的十五五規劃
落地實施貢獻香港力量
主席
本人謹此陳辭
支持議案及各項的修正案
姚祖輝議員
主席
各位政策局的同事
大家好
國家的五年規劃
是非常嚴謹和科學性的戰略藍圖
每一章每一句都清晰反映了國家未來
要集中發力的方向
集中力量做大事一直是我們
國家治理的一個特色
例如新能源汽車
在十二五到十四五一直
被納入戰略性新興產業
短短十幾年 大家看到產量和銷量
都增長超過1000倍
相關技術也是領先全球
十五五是十四五的延續
香港一定謀發展
必須精準掌握
國家的產業布局和投資的方向
作為一個在內地經商幾十年的過來人
我認為我們香港已經做到
一個歷史的功能轉型期
過去幾十年來 香港的角色是
幫500強公司引進來
未來 我們的重點應該放在
幫頭部企業走出去
事實上 很多通過香港走出去
的內地企業
整天跟我說 他們信得過香港
的專業服務的品質和信譽
在推動出海的過程之中
我們覺得必須想清楚
為甚麼要出海
誰要出海 出海去哪裏
我建議特區政府應該採取
以大帶小 龍頭先行的策略
重點對接一些實力雄厚的國企
央企以及具有龍頭地位的民營企業
可以帶動了產業鏈的上下游和
中小企業一起出海
主席 我們香港人一定要首先
認識國家的戰略性行業
才可以做好出海的工作
十五五規劃中已經說
我們要加快新能源
新材料 航天航空
低空經濟等戰略性
新興產業的集群發展
即是做大做強
在未來策劃方面
也提出我們要對量子科技
生物製造 氫能
核聚變能 腦機接口
具身智能等
新經濟增長點
我們應該認識
香港應該認識
這些我們未來關注的領域
我有四個建議
希望我們可以做深做強
第一個就是吸引內地企業
在香港成立
他們的全球投資控股中心
以方便他們對外投資
第二 我們要建設國際高端
人才的集聚高地
我們需要大量
既懂得過程 了解內地企業文化
也具備國際視野
通曉國際標準和規則
的複合性人才
以協助內地企業應對全球的
地緣政治
綠色環保 知識產權保護
和海外監管等的挑戰
第三 我們希望
可以發展我們的高增值的
市場推廣服務
內地的企業走出去
這次不是只賣產品
是賣品牌和賣服務出海
例如 新能源汽車不僅只賣汽車
還要賣
相關零部件的供應鏈
和4S的配套服務
過去內地的產品
可能是比性價比
鬥便宜
未來 將會是比品牌的形象
以及能否提供用户情緒價值
我們香港可以幫助內地的品牌
建立國際形象
說好中國製造
中國品牌的故事
第四 我希望十五五時期
我們國家一定會對提升市民消費
格外重視
香港必須提高這方面的觸覺
留意旅遊經濟 遊艇經濟
健康消費等
香港可以參與的領域
培育新的經濟增長點
最後 我希望能與行政機關良性互動
大家一起主動擁抱十五五規劃
同時加強宣傳和解說的工作
讓我們香港市民都
可以清晰認識到
規劃中的機遇
共同分享國家發展的紅利
本人支持議案及所有修正案
謹此陳辭
陳文宜議員
主席 國家十五五規劃即將全面開局
香港必須要把握這個機遇
積極對接規劃
主動地融入國家發展大局
今天我很想用一些時間
重點地說一下
社福界怎樣可以參與其中
對接規劃其中一個
關鍵的方向
就是去推動粵港澳大灣區
規則的銜接
政策協同和
標準互通
十五五規劃建議
強調民生普惠
以及社會保障
包括完善養老體系
關注弱勢社群 協同發展
這些正正是社福界優勢所在
一直以來 香港在安老服務
復康服務等領域
都是在大灣區中
保持一個先進的水平
並且能夠與內地同行
保持一個密切的交流
經驗廣泛地借鑒
我們需要進一步推動
香港社會服務機構
和專業的人才
直接與內地開展實質的合作
這樣才能繼續有力
提升區域性
的社會服務的整體水平
特區政府主導的跨境協作
已經積累不少成功的經驗
例如 跨境救護車服務
廣東計劃或長者醫療券
擴展去到內地的指定機構等
隨着越來越多長者和殘疾人士選擇
在大灣區生活
政府更是積極
支持和需要我們繼續
參與與內地的協商
拓展更加多的合作空間
為了實現更加深層次的融合
我們需要探索建立大灣區
社會服務一個共同標準
乃至法規
我建議政府與議會
與業界共同開展一些政策的研究
探討怎樣去建立適用於
大灣區社會福利合作項目
的標準和規範
以引領業界的發展
同時 我們也是需要緊密跟進
區內各個城市的相關進展
使協調的工作事半功倍
此外 共建大灣區社會服務領域的
共同市場也是一個很重要的關鍵
我們推動到便利服務使用者
或我們的專業人士跨境流動
這個是很重要的
舉個例 我們可以去探索
怎樣讓輪候院舍的長者可以
去選擇一些合乎灣區標準的
內地的住宿服務
主席 我期待十五五規劃的綱要公布之後
社會各界能夠更加精準
更加務實地開展對接的工作
令香港社會服務的發展
包括我們的專業的力量
可以能夠更好地發揮在
國家的發展大局中
本人支持原議案及所有的修正案
本人謹此陳辭
多謝主席
我提醒各位議員
根據內務守則所載的議案辯論時限
這項辯論最遲會在今天
上午11:27結束
我會在
劉業強議員發言完畢後
請議案動議人就修正案發言
之後 處理餘下的辯論程序
陳家珮議員
多謝主席
本人發言感謝和支持
由嚴剛議員提出
動議的有關制定香港特區發展願景
主動對接國家十五五規劃的議案
國家十五五規劃
其實將科技自立自強
建設現代化產業體系
培育新興產業放在核心的位置
並且明確地提出
要加快新能源
新材料 航空航天
低空經濟等戰略性
新興產業集群的發展
其中商業航天
是推動航天產業
建設航天強國的一個重要的力量
而在去年的11月
國家航天局也發布了推進
商業航天高質量安全發展的行動計劃
2025至2027年
正式把商業航天全面納入了
我們國家航天發展的總體布局
事實上 其實隨着
國家航天科技的突破
我們國家
商業航天的行業產值
其實已經是由2020年
大概人民幣1萬億元
已增至2024年
四年間 已經去到2.3萬億元
預計在五年 即2029年之後
其實將會達到8萬億元
其實可見太空經濟
的確是增長速度
非常驚人的一個新興市場
同時也是
未來經濟一個非常新
而且是非常強大的引擎來的
所以我們香港
如果是能夠把握
這個機遇
不僅是可以幫我們
本地的年輕人創造新的就業和
創造新的就業空間
還可以提升本港在國際舞台上的
競爭力
所以 其實新民黨也
樂見特區政府
在去年開始已經
作出了一個初步的部署
這是一個非常好的新開始
我們也期望政府
能夠研究
開設一個對口單位
甚至一個航天專員
能夠進一步推進
太空經濟的發展
香港作為國際金融中心
完全有能力為
商業航天的企業
提供一些融資
保險和風險管理的服務
火箭發射的保險市場
全球每年的規模
其實已經超過50億美元
而香港的保險業
其實一向都是非常成熟
如果能夠切入這個領域
一方面也可以吸引
國際的資金
另一方面 也可以幫我們本地
金融市場開拓一個新的領域
新的市場
將香港打造成為太空金融中心
也未嘗不可的
另外 其實低軌衞星的快速建設
將會為我們未來的生活
也是帶來很多提升
所以 我們香港
有需要加強
衞星數據的發展
衞星數據中心的發展
提升我們智慧城市規劃和
環境的保護
進一步推進衞星數據治理和應用
而在科技和教育的合作方面
其實香港理工大學都已經
很多次為我們國家探月的任務
提供了科研的支援
如果能夠設立
一個叫做太空創新的孵化器
去支持初創企業
在航天科技和應用方面的發展
相信也可以吸引國際的人才來到香港
提升我們的科研水平
也同時培育更加多航天的人才
太空經濟是一個相當
新的領域 潛力也很大
由製造 發射 數據處理
到金融法律
保險 教育
涉及非常龐大的產業鏈
所以國際上 好多地方都已經
建立了一個好系統的商業模式
國家航天也是很快速發展
所以我們香港
真是必須要把握住
這個機遇 在增值的環節
發揮更加大的作用
我期望特區政府
能夠繼續積極推動
將我們香港的優勢和
國家十五五規劃
是緊密結合
為我們香港創造新的
經濟效益的
你的發言時間到
李廣宇議員
主席
我發言是支持嚴剛議員提出的議案
今年是十五五規劃開局之年
國家明確地提出
要加快高水平科技
自立自強的目標
香港要融入國家的大局
要有作為
我們必須要
契合自身的定位
有一個新的自己
香港的十五五發展藍圖
在這個背景下
香港的創科產業和
北部都會區就是一個很好的契機
新田科技城作為北都的創新科技樞紐
將會創造12萬個科技的職位
根據2025年
創科人才的指數報告
香港現職的創科人員不足6萬
換言之 新田科技城單一個園區的需求
已經是現有的創科人員的總量的兩倍
因此 培育本地創科人才
讓香港的年青人
和打工仔融入北都可持續發展
是非常重要的
這個不僅是經濟的問題
還是香港勞工就業 青年就業
出路保障的問題
我們應該有很好的
短中長期的計劃
當前產學研其實是一個頗大的挑戰
是一個全球的挑戰
就是需求脫節
很多畢業生所學的
未能匹配社會的發展 業界的發展
很多學校還是以10多年前的理論為主教學
同時間 也有在職的打工仔
轉職的人因為缺乏一個
AI的新技能
擔心他們未來職業發展的方向的
如果我們不能夠解決這個能力對接的缺口
打工仔向上流的機會
就會大打折扣
甚至會出現畢業即失業的情況
香港十五五發展藍圖
是北都重中之重
政府除了應該繼續發揮香港
在研發和投資領域的優勢之外
聯動大灣區成熟生產線資源之外
我們還要有一個很好的技術方案
真實的應用場景落地
同時我們也應該
盡快把產學研深度合作
做得更好
作為香港中長遠的發展願景
從而去主動對接國家的十五五規劃
成為一個高端的人才高地
所以我建議把北部都會區
企業和大學有更加深的一個串連
比如我們建議可以有更多教授
可以帶隊去解決園區科技
公司的真實的難題
做一些實踐的研發
去推進一些方案的落地
也可以把他們的難處
轉為一些技能的比賽
讓獲獎者可以直接得到
面見 見習的機會
與此同時 這些科研基地
其實也可以開放給更多轉工的人
或在職打工仔
幫助各個層面的香港的人才
有轉行的機會
我曾經請過一個醫生
真正的醫生 成為一個數據的分析師
成功協助人才的轉型
不好意思 跟林醫生說
搶了他們的人才
但是其實實訓的基地
真是可以提供很多這些實踐的機會
讓很多人去學前沿的技能
令打工仔有更多選擇
政府應該鼓勵更多北都
創科的產業和高校
去簽訂產學合作的協議MOU
一方面可以提供更多實習機會
實習的優秀者 甚至
可以有一個預聘的意向書
企業承諾可以在畢業的條件達標
之後就可以直接去聘請他
也另一方面我們都鼓勵
可以做更多
的企業或者激勵這些企業
去積極參與
政府可以向這些成功留任
這些實習生
而且是滿一年的企業
提供一筆過的津貼
可能是以成功的
人工的成本1/3去計算
上限1萬元
令實習和簽約更加緊密
除此之外 課程的內容
也應該更加貼近這個產業的前端的
我們建議可以邀請更多行業專家
到學校授課
和教授去共同研發
究竟接下來的課程的內容可以
怎樣去調整
加強學生和行業專家的
更加深度的溝通
解決現在需求不對接的問題
我期待北部都會區可以加速發展
推動香港深度對接大灣區創新產業鏈
充分發揮香港現時在科研人才 資金的優勢
推動北都科創人才體系
真正融入國家高水平科技
自立自強的發展大局
多謝主席
我謹此陳辭
劉業強議員
主席
國家在十四五的時期
取得重大的發展成就
經濟實力
科技創新 社會民生
等方面都實現了飛躍的
圓滿完成了規劃目標的任務
在中國式現代化新征程上
邁出了堅實的步伐
2026年是國家十五五規劃
揚帆起程的重要里程
習近平主席近月
聽取李家超特首述職時
指示香港要主動對接
國家十五五規劃
深度參與
粵港澳大灣區的建設
中共二十屆四中全會
通過了十五五規劃的建議
支持香港更好融入和服務
國家發展大局
鞏固提升
國際金融 航運 貿易中心的地位
以及建設國際創新
科技中心
打造高端人才集聚的高地等
為香港發展指路引航
點明方向
我們必須以更奮發的姿態
更積極的作為
更進取的行動
助力國家高質量發展
實現自身的價值
因此 我認同原議案提出的建議
由特區政府是制定
中長期發展的願景
主動做好服務規劃的對接的工作
早在本屆政府成立之初
行政長官
已經組建融入國家發展大局的督導組
推動香港和內地城市
對接和融合發展
多年來 取得豐盛的成果
經驗豐富 我建議
可交由督導組作出宏觀的協調
根據國家即將發布的
十五五規劃的原則以及內容
訂立發展的框架
同時以頂層規劃
中層推動 基層執行的思維
廣泛諮詢社會
和業界 制定政策的方向
交由各個政策局和部門
細化並落實執行措施
貫徹行政主導的原則
加強執行的效率
主席
北部都會區是促進粵港澳大灣區
城市強強聯手
協同發展的關鍵紐帶
也是更好對接國家十五五規劃的
必然選擇
我建議發展願景
應該是以北都為驅動的核心
透過推動專屬法例的立法
在行政程序上拆牆鬆綁
完善法規的配合
優化政策的推廣
加強財政的支援
同時在批地
地價資助和稅務減免方面
提供優惠的措施
吸引高增值的產業
和高潛力的企業
落户北都
去帶動區內的人流
物流 數據流和資金流的高效
往來的互通
助力北都各個的創科板塊
的提速提效
提質提量 向前推進
為建設國際創新科技中心
提供良好的條件
另一方面
推動教育科技人才一體化
是十五五規劃的建議
提出的重要的方向
北都大學教育城涵蓋教育
科研 創業的建設
產業的建設
重點推動是人工智能
生命科健康
數據科學等的高新領域的發展
是香港打造高端人才聚集高地
配合國家的十五五規劃的重要載體
現時已經有多間的教學和
科研的機構
進駐北都大學城 反應正面
包括北京大學
也有意在大學城設立研究院
我促請政府盡早公布北都大學
教育城概念的發展綱要
以超前的布局思維
在新發展區
推動大學城項目優先上馬
積極培養和
壯大本地創科人才庫
同時提供清晰的方發展方向的指引
以及制定和實施一系列的政策和
配套的措施
深化高等院校及產業
和科研機構的
政產學研的協作
致力促進成果落地
商業化以及市場化以及
產業化的發展
貢獻國家
科技創新和產業創新的
深度融合所需
主席
我謹此陳辭
支持議案的通過
嚴剛議員
你現在可以就修正案發言
多謝主席
本人非常感謝吳傑莊議員以及
梁子穎議員的修正案
正如吳傑莊議員指出
中共二十屆四中全會通過的
十五五規劃建議
開篇便指出國家
在十四五規劃時期所取得的巨大成就
新一個五年規劃的制定
在充分總結過去五年成就以及
經驗的基礎上
根據新的全球局勢以及
內地區域發展的需要
提出一套具有廣泛社會共識
的總體發展
方案和目標
在凝聚發展共識
引領高質量發展方向
優化資源配置
以及推動全面協調
可持續發展等方面
具有重要的戰略導向作用
吳傑莊議員在修正案中提到特區政府
要大力支援創新科技業
以創新引領來推動高端製造業
以及服務業的發展
這個也和本人原議案中提出的
香港要因地制宜
發展新質生產力的建議高度吻合
本人十分支持
其實無論是創科還是金融
航運 貿易 文化 人口等政策領域
也需要實現和國家的戰略
的深度對接
例如與國家人口政策結合
我們是否可以訂立在建國100周年的時候
將香港可以打造成為接近
1000萬人口的國際大都會的目標
再例如十五五規劃中
建議提出的投資育人
強調將更多資源投向教育
醫療 養老等民生的領域
提升人力資本以及消費的能力
這都是國家的核心的戰略之一
我們香港將如何對接
提升市民的幸福感
拉動消費
也值得我們仔細謀劃
主席 要全面對接國家的發展戰略
有必要打破各個政策局
分別制定發展
藍圖的傳統的模式
可以考慮擴大融入國家發展大局
督導組的功能
除了督導之外
還要負責制定
特區中長期發展總體規劃
並通過建立高效跨部門的統籌協調機制
來進行全局統籌謀劃
整體推進
令各領域的發展
有機統一
相互促進 形成合力
精準對接國家發展規劃
助力香港更好的融入及服務
國家的發展大局
梁子穎議員建議
特區政府要檢視香港
對接國家十四五規劃的成果
對此 我也非常認同
由於香港回歸以來
尚未對於對接國家五年規劃制定
具體的執行評估方案
所以對於十四五規劃期間
香港在對接國家戰略的過程中
總結出具體的成果以及不足
可以為對接
十五五規劃以及
未來更多五年規劃
提供借鑒參考
我也促請特區政府予以積極考慮
主席 總結過去
為了更好的規劃未來
建議特區政府在新發展時期
做到應變求變
更高定位 制定針對性的改革措施
包括更好的推動機構改革
將本港的發展願景
與國家的整體規劃緊密關聯
實現香港與國家的同發展 共繁榮
綜上所述 本人支持吳傑莊議員和
梁子穎議員的修正案
並希望大家支持本人的議案
謹此陳辭
政制及內地事務局副局長
主席 今天是第八屆立法會成立以來
第二個正式會議
議員就迅速提出
有關制訂香港特區發展願景
主動對接國家十五五規劃的議案
並在上周的內務委員會會議上通過
成立了香港主動對接國家十五五規劃
工作小組委員會
這一份積極作為
充分體現了議員們
心繫國家發展大局
以及香港長遠繁榮穩定的強烈使命感
我再次感謝嚴剛議員提出議案
吳傑莊議員和梁子穎議員
提出修正案
以及各位議員提出的寶貴意見和建議
從大家的發言中
我深深感受到各位對國家十五五規劃
以及香港發展的熱切關心和期待
也聽到很多創新務實的好建議
這些意見對我們制定主動對接
十五五規劃的具體政策措施都十分重要
為了加強主動對接
國家重大戰略規劃部署
行政長官在2022年
現屆政府成立之初
就已經設立了融入國家發展大局督導組
負責推進相關工作
協調推動跨局
跨部門的政策措施
進入十五五時期
督導組將繼續從高層次總覽
協調以及監督推動
對接十五五規劃的各項工作
務求讓全政府各個政策局和部門
總動員參與對接國家的戰略部署
主動作為 就議員所提出
要為香港制定中長期規劃的建議
行政長官每年發表的施政報告 當中的
政策方向和措施是具有連貫性的
並高度對接國家的五年規劃
而融入國家發展大局督導組
亦持續指導
監督統籌各項相關工作
另外 政府亦會就個別重點政策範疇
制定發展藍圖
作為中長期發展的規劃
我十分感謝各位議員
今天就如何可以
更好地對接國家十五五規劃
以及為香港制定中長遠發展願景
出謀獻策 我們會持續不斷完善
優化相關機制
十五五規劃建議為香港發展
作出重要部署
支持香港鞏固提升和
建設打造四中心
一高地的地位
習近平主席已經明確指示
我們需要錨定目標任務
堅定信心 乘勢而上
扎實推動高質量發展
進一步全面深化改革開放
我們必須要香港在國家整體
發展戰略中的定位
更好服務國家所需
同時帶動香港發展
我現在把發言時間交給其他
相關政策局的同事
就如何鞏固提升
和建設打造四中心
一高地作出介紹和回應
我謹此致辭
多謝主席
商務及經濟發展局副局長
主席
我感謝提出議案的嚴剛議員
提出修正案
的吳傑莊議員和梁子穎議員
以及一共42位議員提出寶貴的意見
及建議
以下我會從香港作為
國際貿易中心
這方面就議員提出的意見
作一個綜合回應
國家十五五規劃已經
正在全面開展
當中明確提出要鞏固
並且提升香港國際貿易中心的地位
特區政府會以更積極
更有系統和
更全面的策略
招商引資扮演好
超級聯繫人
和超級增值人的角色
推動香港更加深入地去融入和服務
國家發展的大局
特區政府成立的
內地企業出海專班已經啟動
專班匯聚了各界的力量
打造一站式的平台
通過香港專業的高增值服務
為內地企業提供全方位的支援
支持他們在香港設立
才資中心
和區域總部
並且與企業攜手是開拓海外市場
令更多內地企業能夠是以香港
為跳板去開拓世界的市場
除了積極支援內地企業走出去
香港也會持續深化國際交往合作
和擴闊經貿朋友圈
我們也會把海外企業是引進來
為了提升整體的經貿支援和
整體支援
的協同效應
商經局也設立了
經貿一站通這個功能平台
讓海外的經貿辦
投資推廣署和
貿發局可以透過這個平台去加強協作
互補優勢
三位一體地在外地推廣
香港經貿和投資的工作
另外 我們駐吉隆坡的經貿辦經已在
去年12月是正式投入運作
進一步深化在東盟及周邊國家的經貿
和投資的推廣
我們也會繼續研究
將經貿辦的網絡延伸至更多
具發展潛力的市場
包括中東 中亞
以及其他一帶一路的沿線國家
2025年施政報告中有
一系列的舉措
我們會繼續透過BUD專項基金
中小企融資擔保計劃以及香港
出口信用保險局
去支援我們的中小企業
另外我們也會繼續促進跨境電商
的發展 包括提供
財政支援
提供市場資訊和培訓
以及舉辦更多宣傳活動等
在推動貿易文件電子化方面
貿易單一窗口第三階段
將於今年年中開始分批推出服務
便利業界提交企業對政府
的貿易文件
另外 政府也正就便利
企業對企業貿易文件電子化的
建議立法框架諮詢業界意見
也會在今年之內提出立法建議
主席 我謹此陳辭
財經事務及庫務局副局長
主席
首先 我衷心感謝動議今日議案
的嚴剛議員
提出修正案的吳傑莊議員和
梁子穎議員
以及其他39位發言的議員
我們細心聆聽了大家的意見
國家十四五規劃實施以來
在中央支持之下
香港國際金融中心地位持續鞏固提升
香港穩居全球第三大國際金融中心
去年首次公開招股
集資額超過2800億港元
位列全球第一
股市日均成交接近2500億港元
按年上升九成
資產管理和人民幣結算
融資等業務持續領先
互聯互通機制持續深化
今年是十五五規劃開局之年
財經事務及庫務局已經制定
中長期願景
以鞏固優勢
創新驅動 內外聯動
安全可控為原則
推動金融業融入和服務國家發展大局
重點有四方面
第一 鞏固提升市場優勢
香港市場高度開放和國際化
監管接軌海外
法治穩健 人才匯聚
基建完善 資金和資訊自由流通
我們會繼續提升股票市場競爭力
便利中概股回歸
強化離岸人民幣業務樞紐
提升流動性和產品工具
並會繼續吸引家族辦公室落户
優化稅制
以加強資產管理業務的競爭力
第二 開創新增長點
助力實體經濟高質量發展
配合國家金融五篇大文章
我們會推動科技金融
協助內地科技企業來港融資
拓展大宗商品和黃金交易新機遇
加速發展綠色金融
深化與大灣區碳市場試點合作
並探索養老金融
依託香港資產管理和保險業的優勢
開發適配的產品
第三 深化內外聯動
我們會以滬深港通
債券通 跨境理財通等為基礎
在十五五時期將繼續拓展互聯互通
包括推動房地產投資信託基金
納入互聯互通
推出離岸國債期貨
推進人民幣櫃台納入港股通
優化快速支付系統互聯等
用好大灣區政策試驗田
香港亦會發揮超級聯繫人角色
助力內地企業走出去
把海外企業和國際資金引進來
吸引企業在港設立財資中心
以及專屬自保公司
並透過亞洲金融論壇
裕澤香江高峰論壇等金融城市
搭建交流平台
以及會積極籌備
2026年亞太經合組織財政部長會議
深化國際合作
第四 守護金融安全
十五五規劃建議強調
完善宏觀審慎管理體系
特區政府與監管機構會緊密合作
優化市場監管
防範系統性風險
以及黑天鵝或者灰犀牛事件
做好風險預案
並將加強與國家金融管理部門的協同
完善跨境風險監測
主席 我們將會與立法會和
各持份者共同努力
在十五五時期鞏固提升
香港國際金融中心的地位
更好融入和服務國家發展大局
本人謹此陳辭 多謝主席
運輸及物流局副局長
主席
感謝嚴剛議員提出的議案和
吳傑莊議員和梁子穎議員的修正案
也感謝40多位議員就議案
提供的寶貴意見
就鞏固和提升香港作為國際航運中心
以及國際航空樞紐地位方面
我在這裏作一些回應
國家在二十屆四中全會通過
的十五五規劃建議中
再次明確表示要鞏固提升香港
作為國際航運中心地位
為香港的港口和航運服務的發展
打下了強心針
政府近年一直全速落實各項發展策略
及措施 以推動香港航運發展
在2025年 我們在多個
範疇中取得
顯著的進展
包括成立了高層次的香港海運港口發展局
以制定長遠策略
成功進行液化天然氣船對船
的首次加注示範
以及多次的商業加注作業
以及完成了港口社區系統的構建工作
為系統正式全面投入服務做好準備
展望2026年
運輸及物流局將採取多管齊下的策略
進一步提升香港航運業的韌性
和競爭力
當中包括全力構建
鐵海陸江立體聯運系統
拓展貨物腹地至內陸省市
我們將於今年內修訂相關的法例
除了進一步優化現有航運業
的稅務優惠措施
並引入大宗商品貿易商
半稅優惠外
亦會進一步革新香港的船舶註冊制度
提升註冊安排的靈活性
以吸引更多船舶在香港註冊
為加強香港在高增值海運服務
的領先地位
我們會加大力度推廣稅務優惠
並透過新的資助計劃
擴大海事保險業務和人才庫
在國際航空樞紐方面
我們將循多方面
推展一系列的政策措施
以積極配合十五五規劃建議
我們會積極擴展本港的航空網絡
策略性地吸引本地及非本地航空公司
開拓新的航點和航班
優先聚焦具進一步發展潛力
及新增長的地區
同時我們也致力加強
與粵港澳大灣區城市的合作
完善大灣區多式聯運網絡
在低空經濟發展方面
香港會積極響應國家十五五
規劃綱要的戰略部署
致力於發展低空經濟
以創新科技推動區域協同發展
香港將充分發揮一國兩制的獨特優勢
全力在法例檢討
基礎設施建設
拓展應用場景方面
推動低空經濟的發展
除了推動低空經濟的本地應用之外
我們也會重點推動跨境低空經濟活動
政府已經主動與內地的相關單位對接
並建立了合作溝通機制
就跨境低空飛行路線規劃
貨物清關機制等關鍵議題展開討論
我們會繼續與大灣區各城市深化合作
目標是構建跨境低空網絡
促進人流 物流 資訊流的互聯互通
為大灣區的高質量發展注入新的動力
同時 香港憑藉完善的法治基礎和
國際化的規管經驗
將透過檢視現行法規和政策框架
積極推動低空經濟發展的標準化
和制度化
為低空管理體系提供示範
助力國家低空經濟產業的
安全有序和可持續發展
主席 未來我們在制訂各項政策
包括航空航運及物流等
均會主動對接國家規劃及
融入國家發展大局
鞏固及提升本港航運及航空業的競爭力
並持續發揮香港內聯外通的優勢
助力國家高質量發展
我謹此陳辭 多謝主席
創新科技及工業局副局長
主席 首先我感謝提出議案的
嚴剛議員 也感謝提出修正案的
吳傑莊議員和梁子穎議員
以及40多位議員就
推動香港特區融入
和服務國家發展大局
提出的寶貴意見
以下我將就創科的範疇
作介紹和回應
國家在十四五規劃和
十五五規劃建議
有高度的延續性
均明確支持香港建設國際創科中心
而國家十五五規劃建議
也提出要
建設現代化產業體系
加快高水平科技
自立自強 引領發展新質生產力
特區政府會全力配合國家
科技創新發展策略
積極對接十五五規劃
的發展 並且正如許多議員
也特別提及
我們是會進一步加強自主創新的能力
聚力培育新質生產力
也會致力推動科技創新和產業創新
融合發展
構建以科技創新為主體
的新實體經濟
並且我們會進一步加強粵港澳大灣區
的聯動發展
更好融入和服務國家
發展大局
助力國家實現高品質的發展
和高水平科技自立自強
特區政府在2022年底
公布香港創新科技發展藍圖
為香港
五至十年之間的創科發展
制定了頂層的設計和戰略規劃
政府我們在精密布局和完善政策措施
的同時 我們也會時刻立足國家
科技戰略的支點
與時俱進 因時制宜
例如我們其實在圍繞
國家和香港重點發展的
前沿科技的領域
我們就在兩年前
特別成立了香港微電子研發院
我們也將會在今年
成立香港人工智能研發院
和完成生命健康研發院的籌備工作
我們也剛推出
前沿科技研究支援計劃
以進一步
正如很多議員都特別點出的
就是吸引更多國際頂尖科技人才
並且加強香港原始創新和關鍵核心
技術攻關的能力
以我們香港所長
更好對接國家十五五時期的
前沿科技戰略部署
貢獻國家所需
此外 特區政府
會配合國家的
創科發展和產業部署的戰略
着力帶動高增值的先進製造
加快扶植新興產業
促進新型工業化 實現
科技創新與產業創新的融合發展
在這方面 我們先後推出了三項
100億元的計劃
包括大家有提到的
支持院校和聯同業界
將研發成果轉化的產學研1+計劃
也有助力從事策略性產業的企業
在香港建設新智能生產設施的
新型工業加速計劃
和加強引導更多市場資金一起
共同投資於策略性新興產業及未來產業
的創科產業引導基金
我們也會主動部署
積極對接
包括已經在去年12月
就香港新型工業中長期發展
展開了研究
探討如何主動對接國家十五五規劃
融入國家新型工業化的整體布局
以在國家構建現代化產業體系之中
發揮我們香港獨特的作用
同時我們也透過構建創科生態圈
的措施 發揮香港高水平對外開放和
以產聚才的作用
助力打造國際高端人才集聚高地
再者 香港循着國家的部署
優化調整創科的布局
在科學園和數碼港
兩大創科園區
基礎之上
河套香港園區
已經在去年底正式開園
香港我們正是形成以三大創科園區
五大研發機構的新發展格局
其中我們着力加快河套香港園區
和新田一帶創科用地的發展
兩者將會形成上中下游協同
發展的重要紐帶
為創科產業提供全鏈條的支持
也作為更好對接粵港澳大灣區和
國家戰略發展的重大科技平台
主席 我再次感謝多位議員
就創科發展提出的寶貴意見
今年是國家十五五規劃的開局之年
創科局將會是堅定不移 實現香港成為
國際創科中心的願景
積極融入和服務國家發展大局
為國家科技強國建設作出貢獻
本人謹此陳辭
勞工及福利局副局長
主席
感謝嚴剛議員
和提出修正案的
兩位議員 以及其他議員的發表
的寶貴意見
還有建議
我想就着人才方面
的工作扼要回應
國家在十五五規劃建議中
再次明確支持港澳打造國際高端
人才聚集高地
為香港人力政策
指明了清晰的方向
為了更加有效推進香港人力和科技
的協同發展
政府成立了由政務司司長
親自領導的教育科技和人才委員會
由頂層統籌相關政策局
推動教育 科技 人才融合發展
建設國際教育和人才樞紐
全面配合國家推進科教興國的策略
十五五規劃明確提出
要加快建設國家戰略
人才力量
引進和培育世界優秀人才
特區政府將會全力配合
除了加強本地人才培訓之外
本屆政府也着力招攬外來人才
豐富多元的人才庫
以發揮香港在一國兩制框架
之下的獨特優勢
成為國家人才戰略的重要支點
政府先後推出了多項招攬
人才的措施
除了創新科技及工業局公布
的科技人才入境計劃優化措施之外
勞工及福利局近兩年
也針對了優秀人才
入境計劃以及人才清單等
作出了優化
各項措施反應良好
廣受外地人才的歡迎
在國際管理發展學院發布的
2025世界人才排名中
香港的全球排名
創新去到第四位
反映本屆政府的搶人才策略
是正確的
在2022年底
超過26萬名人才
抵港工作和發展
紓緩了人口勞動力不足
支撐香港的經濟持續增長
這些人才攜同超過24萬名
的受養家眷來到香港
包括14萬名的18歲以下的子女
這一批年輕一代
有助優化香港的人口結構
為香港長遠發展
提供人力的支撐
展望未來 我們將會繼續鞏固招攬人才
的成績
透過人力推算和跟進調查
動態監察人力變化
不時檢視人才清單
持續優化計劃的細節
吸納適合的人才落户香港
香港人才服務辦公室除了會繼續為
來港的人才
提供一站式的支援以外
也會積極加強海外的推廣
遠赴亞太 歐洲
北美 中東舉辦宣傳活動
同時強化和內地城市合作推廣
區域發展的機遇
人才辦將會繼續夥拍內地城市走出去
招攬海外的人才
此外 人才辦將會在3月18和19日
舉辦全球人才高峰會周
進一步打造香港成為
國際高端人才聚集高地
香港擁有背靠祖國
聯通國際的優勢
一直匯聚來自於世界各地
的多元優秀人才
政府會繼續對準香港八大中心
戰略定位的人力需求
適時優化措施
進一步提升人才庫的多元性
為香港以至國家未來
提供更強大的人才支撐
多謝主席
我現在請吳傑莊議員動議修正案
吳傑莊議員
主席 我動議我的修正案
現在向各位提出的待議議題是吳傑莊議員
的修正案予以通過
再向各位提出上述的待決議題
開始表決
議員請按出席按鈕
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題獲得經選舉委員會選舉
及功能界別地方選區選舉
產生的兩部分
在席議員分別以過半數贊成
我宣布修正案獲得通過
梁子穎議員
由於先前的修正案已獲得通過
請動議你進一步的修正案
主席 我動議我進一步的修正案
現在向各位提出的待議議題是
梁子穎議員進一步的修正案予以通過
再向各位提出上述待決議題
開始表決
議員請按出席按鈕
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題獲得經選舉委員會選舉
及功能界別地方選區選舉
產生的兩部分
在席議員分別以過半數贊成
我宣布修正案獲得通過
嚴剛議員 你還有1分19秒
答辯 之後辯論即告結束
嚴剛議員
主席 本人
衷心感謝六位政策局副局長
以及41位議員同仁
對於我本人提出的議案
提出的寶貴意見
制定香港中長期的發展願景
主動對接國家十五五規劃已經成為推動
香港可持續高質量發展的必然選擇
本人建議應盡快推動將特區融入以及
服務國家發展大局的理念
更深入的成為香港全社會的共識
並結合行政主導的憲制原則
讓有為政府 高效市場的管治理念
得到更好的落實
我們需要以更高
的站位 更寬的視野
更強的擔當
將香港的未來與國家的發展大局更加
緊密的融合 為一國兩制的
行穩致遠 奠定
更好的基礎
開創發展的新局面
讓我們共同努力
多謝大家
現在向各位提出的待決議題是
嚴剛議員的議案
經吳傑莊議員 梁子穎議員修正後
予以通過
開始表決
議員請按出席按鈕
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題獲得經選舉委員會
選舉及功能界別地方選區選舉
產生的兩部分
在席議員分別以過半數贊成
我宣布經修正的議案獲得通過
我現在宣布休會
本會將於2026年1月28日
星期三上午11時續會