我宣布已經足夠法定人數
現在會議開始
議程第I項
自上次會議後發出的資料文件
已經載列在議程上
請大家察悉
下次會議的討論事項
就大家也看到
立法會CB(1)110/2026(01)號文件
待議事項一覽表
而2026年3月24日
會議的討論事項
我們在下午2:30舉行
政府建議有兩項議題的
第一項就是為加快北部都會區發展
訂立專屬法例
和第二項就是建議(a)
調配發展局
(規劃地政科)現有的首長級乙一級
政務官職位
至北部都會區統籌辦事處
以及調配北部都會區統籌辦事處
現有的首長級乙級政務官
有時限編外職位至
發展局(規劃地政科)
(b)在發展局(規劃地政科)
北部都會區統籌辦事處
開設一個首長級丙級政務官
有時限編外職位
(c)在地政總署保留一個
總產業測量師
有時限編外職位
以及(d)
在土木工程拓展署
保留兩個總工程師
有時限編外職位
我請問委員同不同意
上述的討論議題
好 如果沒有異議
我們通過
下一項議程
就是在事務委員會轄下
成立北部都會區發展事宜小組委員會的建議
霍啟剛議員
在2026年2月6日
來函建議成立
北部都會區發展事宜小組委員會
或者我請霍議員和大家
說說他成立小組的建議
好嗎
好 多謝主席
其實之前我已經去信秘書處
就是關於北部都會區發展成立小組
我想這個重要性 大家都認同了
大家也不用多說
其實事實上 上一屆立法會
也有就北部都會區
北都發展成立了
小組的
本屆 我和其他G19的同事議員
都非常希望能夠延續這個
重要的工作
這個是第一
其實剛才說
2月6日
其實早前我也是去信了內會
內務委員會的
建議在內會下面
成立北都小組
不過據說政府
以及當局的意見和
其他議員的意見之後
是認為可以放在發展事務委員會下
去成立和運作 可能的討論會更加聚焦和
有效 更好可以配合
提速提效
建設北都這個總體目標的
據我了解 即使是改了在
事務委員會下
成立這個北都小組
其實第一 其他非小組
即是非我們panel的成員
都是有機會可以加入這個討論當中的
如果小組討論涉及到
可能發展局以外
北都其他政策的議題
我理解其他局的部門的
同事都很願意出席
一起去討論
所以在這裏簡單去講講
也懇請各位議員同事
支持我這個議案
也是盡快可以讓小組
的工作 這是展開的
多謝主席
好
基本上說說
多謝霍議員
我也想各位備悉
就內務委員會主席
已經作出指示
讓各個事務委員會討論
來年的工作計劃之後
內務委員會才會一併整體考慮
議員提出在內務委員會
或者事務委員會轄下
成立政策事宜小組委員會的建議
以及該等小組委員會
開展工作的優先次序
所以我們都要等內會的決定
也補充一點
如果我們成立這些小組委員會
根據現在的要求
其實我們需要有
這個委員會 即發展事務委員會
過半數的委員參加
然後其他位置
我們可以開放給
非委員會的委員
這個也希望大家知道
好 如果大家
沒有異議
我們就把這項議程交給
內會去跟進
好 議程第IV項
就是靈活土地發展策略
精簡相關管制程序
現在我請政府官員進入會議室
稍後 我估計
應該會是由副局
去先做一點開場白的
副局說完之後
我會開放給大家發言
好嗎
請副局
好 或者我請副局
可以和我們簡介
我先做一個開場
多謝主席
多謝各位議員
今天我們來
就着一些我們的舉措
希望能為北都的發展
特別是中間
的產業發展提速提效
向大家做一個介紹的
那主要詳細的介紹下
翁小姐就會
一會介紹
不過這裏做一點開場白
第一 我們看到其實北都
我們很希望能吸引更多產業
可以進駐的
這方面其實我們就在
土地的一個發展的策略
批地的模式或一些付繳付地價
那方面 其實我們有一些新的舉措
希望能夠讓企業更有興趣或者
做融資或者一些現金流
更加便利
它可以入駐北都
這也當然我們的措施
除了北都之外 也希望可以
在香港不同的地方
也可以應用的
一會會詳細介紹
這樣當我們吸引到企業進
北都或者我們
我們產業用地
接着他也要建設
這方面 其實我們都看到
有需要在這方面做些工夫
使他們的發展過程更加快
所以我們會是一個新的安排
我們會設立一個比較
新一些制度
我們就着不同的
姑勿論規劃
地政的申請或者建築圖則
我們以往可能有些
有時間線 有些未必有
我們希望現在也會訂立
一些時間線 訂立一些績效指標
就是KPI
然後希望
部門可以根據
時間線去工作
與此同時 其實我們也
提出一個內部監察的機制
當在一個所謂工作層面
working level 解決不了問題
他們按時依候就要上報
除了部門上報之外
甚至有需要會上到我們局
組成一個高層次的一個協調的組織
我們不是代替
部門去做一個原本
審批部門的審批工作
但是我們看到說
很多時候因為不同部門牽涉
因為審批牽涉好多不同部門
他們都可能會提出一些要求
是令那個申請人
可能需要有些困難去滿足
所有或者中間大家可能有點
未必是一致的地方
希望來到用局這個高層次
也會請所有部門的代表在這裏
去大家集體
想一想 怎樣可以幫到
理順大家的要求
或者去幫到那個申請人
他怎樣滿足我們審批部門
的要求
我們這點要重申
其實我們在這個過程中
是不會犧牲或者不會妥協
我們的一些建築上的
安全或者品質的
但是我們希望令我們可以有
一個時間線 有個績效指標
也有我們高層局的及早介入
令到件事可我們審批工作
可以在一個更加有效率的方式之下
進行的
所以現在
或者我請
翁小姐就着我們
一些建議具體作一個介紹
多謝主席
好 多謝主席
我現在為委員
簡單介紹一下
我們今天這份文件
用一個投影片的形式
那份文件
其實有兩個焦點的
第一是關於我們
一個靈活的土地
發展的措施
另外就是剛才副局提到
一些精簡化
一些管制程序的
其實我們說一點背景
我們其實一直以來
發展局都是
致力於去精簡
一些發展的管制程序的
早在2018年
其實我們已經成立了
一個叫精簡發展管制的督導小組
就是由副局長去主持的
那也是都是透過這個小組
去統籌和加快不同的部門
有關他們一些精簡發展的
行政程序
我們也在同年
當時成立了
一個是由專業團體和業界代表組成的
一個叫聯合小組委員會
去透過一個這樣的
專業的一個意見
使有關的精簡程序
真正可以落地 對症下藥的
在過往三年 其實我們都
已經推出了
不同的措施去精簡
無論是法定或者
行政的程序
當中包括我們在2023年
我們得到立法會通過
我們同時改了六條的條例
包括城規收地
前海道路 鐵路工程
大幅精簡
了整個審批程序
以北都的新發展區為例
我們把生地變熟地的時間
由以往13年大幅降至7年
我們其實另外也有很多
行政的程序
是精簡了的 譬如一些
建築圖則的申請的分階段安排
精簡換地和收地的
業權查核程序等
接下來 我會聚焦講一講
我們其實現在
或者將會推行一些
非常靈活的土地發展策略
除了加快整個
發展速度之外
我們也是希望
市場有更多的渠道
去參與開發
尤其是北都的發展的
我們以下介紹幾項
比較主要的措施
第一樣就是原址換地
可能有一些委員會熟悉
或者有一些委員
未必了解那個背景
可以簡單說一說的
其實在我們北都來說
我們
大概的一個情況
就是有一半
是政府土地 一半是私人土地
所以其實不少一些
發展商或者
土地業權人 在北都其實
都擁有一些土地 這些私人土地
在我們去發展
一個
新發展區之前
其實我們要做的工作
是甚麼
政府通常我們就會
收了那個私人土地
然後我們就會去
叫土拓署去
幫忙做土地平整
然後再去分配一些土地的
譬如說賣地或者
分配做其他用途
這一整個程序
其實當中 土地業權人
需要把它
本身有的土地
他要交回給政府
政府也會有一個賠償給它
但是這個
整個流程
其實土地業權人
他就不能夠再參與
那區的發展
其實那個我們去收地
去做土地平整
和再把土地分配
整個程序
其實也比較長
我們其實就有個原址換地的安排
即如果那個土地業權人
他擁有
一個在北都
的一個私人土地
也肯配合政府的規劃
譬如我們政府規劃了
那塊地方是做
一個私營房屋的用途
他也願意去補地價
因為通常他們擁有的是一些農地
他願意補地價
其實他就可以
達成一個原址換地
那其實我們簡單來說
就是把一張地契換了給他
就容許他去發展
譬如剛才說的一個私人房屋的項目
那有好處是甚麼
這樣其實就免除了我們政府
要入場收地
免卻了我們要叫土拓署去做
土地平整
也免卻了我們
要好幾年後
我們才去再
分配這塊土地
這個也其實可以容許政府
較早收回一個補地價
這樣達致雙贏的局面
我們也在2023年年底的時候
將一個原址換地的安排
我們不單是一些住宅或者
商業的發展用地
我們也包括一些產業用地的
我們也是容許
用原址換地的
申請去完成那個
產業的發展
目前來說
我們在北都其實
已經完成了六宗的原始換地申請
當中提供的住宅單位
大概有9000個
而這9000個單位
都是可以因此
加快落成
另一個在北都我們會推行的措施
就叫片區開發
片區開發有別於我們以往
逐幅逐幅地去賣 我們而是
把一些幾塊的
住宅地或者幾塊產業地
一起去招標 當中
也可以包括一些
公共設施的用地
就由投得這個片區
的開發商去綜合開發
更好利用我們的市場力量
我們其實在整個北都
我們已經物色了三個片區開發的試點
包括在洪水橋
新田科技城和粉嶺北
我們也在2025年的時候
做了一個市場意向徵集
去收集究竟市場對於
這三個片區試點的意見
包括它的規模
我們政府要求的工程等
這一個 其實我們當時
都收到很好的意見的
也在我們上年年底的時候
我們首先已經就着洪水橋片區
去展開一個雙信封制的招標
而這個招標的條款中
其實我們也是吸納了市場的意見
譬如我們加多了一塊的住宅用地
減少了一條路的建設
稍後會說到的
我們容許分期
支付地價的一個安排等
令到整個項目那個
財務的吸引力 去增加
也可以減輕那個開發商
一些現金流的壓力
而這個雙信封制的招標
也呼應我們北都一個叫做
產業主導的主題
我們當中地價的比重
就是佔三成而已
餘下七成都是非價格的
建議的評審準則來的
當中 我們會考慮
當中的產業地的發展
譬如說產業地會否
引入一些策略性的產業
龍頭企業
發展速度
投資規模
創造的就業機會等
在這個洪水橋的片區來說
我們當中是有3塊住宅地
和3塊產業地
另外 其實3塊產業地當中
我們有一塊是一定要
那個承投者
去發展和營運
另外那兩幅
我們是容許
一個我們叫做
選擇是否去發展和營運
如果它是選擇去發展
和營運
其實在那個招標下面
他會獲得較高的分數的
我們希望其實透過整個片區開發
一個用產業主導的目標
令整個北都
那個產業鏈
可以更好的成長
也為我們香港的經濟
帶來更大的裨益
然後說說剛才我也提及過的
一個允許分期繳付地價的安排
這個安排適用於我剛才說的
片區開發的招標中的
以往 我們一個普通的賣地
我們需要在公布投標結果後
28日內
有關中標者
是需要繳付全部的地價
但是在我們這個片區開發
特別分期的繳付地價安排下面
他在28日內
只需要繳付
不少於25%
1/4的地價
剩下那3/4
是可以在三年內繳付的
三年內繳付
而在三年內
我們並不收取利息
並不收取利息
這一個也是盡量方便
也便利了開發商
他那個現金流壓力
和令他
更加容易
去投資在我們這個片區開發中的
另一個比較有彈性的繳付地價安排
就是容許主動交回私人土地
以此抵銷回地價的
這一個安排
就適用於我們剛才說的
片區開發
或者原址換地
都是北都的原址換地
都是可以適用的
簡單來說
我剛才說到
北都 我們其實大概有
一半政府地 一半是私人
私人擁有的用地
我們如果是北都中一些我們本身
都已經打算去收回的土地
或我們其實已經收了
不過補償我們仍然沒發放出來
因為我們要等待一些
土地的業權查冊等
我們這些其實這些用地
其實有關的發展商
可以提出 我就用這些
用地的價格去抵銷回
我現在譬如去投標一個原址
片區開發的片區或者
去進行一個原址換地
土地價的 也是即是
便利了那個開發商
現金流
令他那個財政壓力
可以減低一些
我們集中
只會接受一個農地
交回的必須是農地
而適用的範圍
也是我剛才說那兩樣東西
原址換地和片區開發
都是在北都的
另一個是北都的一個
比較靈活的一個開發模式
就是叫做分階段開發
這個都是我們參考了
在內地 一些叫做1.5級開發的概念
譬如大家可能會去過
前海的青年夢工場
那個都是1.5級的開發
其實有關當局本身
在那裏可能有一些比較長遠的用途
但是在那塊地方
尚未帶旺
人流之前
就容許一些
1.5級的開發
一些比較臨時低矮的建築
這一個其實是可以令那個場
比較我們叫做預熱
warm up
令到可以整個
更多引流 更多人關注了
多些企業先進駐
然後我們才再落實回整個
長遠的發展的
這一個我們在北都來說
我們都是會以洪水橋市中心
的商業用地
作為一個試點
這個也考慮到洪水橋
現在屯馬線的洪水橋站
也會在2030年開通
另外港深西部鐵路
洪水橋到前海那條鐵路
跨境的鐵路會在2035年開通
可能期間 我們都需要
在落實長遠用途之前
可能有一些臨時的用途
我們可以令那個
地方創造人流
也可以有更多企業進駐
令到那個場
首先帶旺了
再拉動回整個長遠發展的
然後我再說的措施
就不只適用於北都的
是適用於全港的
第一樣就是更長年期
的政府租約
我們其實
以往一些
我們叫short term tenancy
一些政府的短期租約
通常最多是
最開頭是七年
然後通常就是每季去續租
但是我們這個
這樣的安排
其實讓一些
租那個土地的人士
其實對於他要真是
多放金錢去做一些設施
再投資下去
其實可能會有些卻步
也因為
確定性不是很強
這個我們也考慮到
如果有一些
是政府用地
是沒有長遠用途之下
其實我們也可以容許
比較長年期的政府租約
我們就叫做7+7+7
最多去到21年
即當中可以續租兩次的
這一個安排
就令確定性會更加大
令投資也可以有更加長遠的部署
這個有關的措施
適用於全港的
會在今年第一季推出
另一個措施
我們就叫按實補價
我們將會推行
為期三年的
按實補價的先導計劃的
首先 為甚麼我們會想按實補價呢
這個是適用於一些
非住宅發展的的契約
的修訂或者換地
為甚麼是非住宅發展
因為其實如果是住宅發展
我們一般看到的情況
就是有關的發展商
通常都會建盡
不需要說按實補價
這樣的情況
我們正在看的一個非住宅發展中
可以包括一些商業
工業的發展
首先 以往來說
其實如果是一個
土地業權人要
就着一些
非住宅發展
去做地契修訂
通常地政總署
跟他算補地價的時候
就要算到最盡的
計到最盡是什麼意思
就是說首先是
最高發展密度
即是他起到多少
地積比多少 樓面面積
面積要算到最盡
最高 另一個
就是那個最佳用途
即最高市值
用途去計算回補地價
但是這個這樣的安排
其實對於一些土地業權人
他想去發展這個非住宅
的用途的時候
可能有點卻步
因為他可能覺得
咦 其實就算個地積比
是容許到
譬如地積比率是去到12
但是其實可能
我覺得其實我只是想起到9而已
或者其實雖然那個
用途是很廣闊
可以做很多不同的辦公室
零售用途
但是其實他可能心目中只是
一個比較窄一些用途
這樣其實我們就在這個
按實補價的
先導計劃下
我們就可以容許到一個
比較低的補價
但是我們也不希望
建的樓面面積是太少的
所以我們要求
首期的發展都要有
最高樓面面積的六成
最少是六成
剩下那四成怎麼樣呢
我們就會給十年時間
有關土地業權人
去考慮是否發展
剩下那四成
他如果在十年之後
他都沒去
說想修訂地契 去發展那四成
其實這個
他有關四成樓面面積
因為其實我們在當區
我們政府是
預留了一些基建的容量給他
譬如水排污等
這些基建容量
我們有可能十年後
我們就會看一下當區的需要
可能轉移給了其他一些
發展的項目了
這個都是
我們希望一個十年
是比較取得平衡
他有足夠的時間去做了首期發展之後
再去思考是否去做完剩下
那四成 另外在十年內
我們都有個轉讓的限制的
即他其實除了整幅地可以轉讓之外
其實他是不能賣散的
這十年內 為甚麼有這樣的限制
就是因為我們都考慮到
如果是給他
賣散 其實他要再發展
剩下那些未發展的樓面
或者要擴大回剛才那個用途
其實就會真是比較困難的
所以我們都在十年內
有這個轉讓限制
在十年後
如果他想解除這個轉讓限制
他就去地政總署那裏
去申請
這一個 或者他去如果想
再建更多樓面面積
都是去有關 做一個申請
另外 我們另一個
文件另一個
聚焦的地方
就是最開頭副局所說
就是關於我們怎樣去精簡回
整個審批的程序的
在去年的施政報告
其實有提及到
我們為了北都的
大型的私營發展項目
其實我們會成立一個
叫做北都專案監督辦公室
我們簡稱叫做北都專案辦
這個北都專案辦
就是由我們的
發展局的常任秘書長(規劃及地政)去主持
另外 剛才我最開頭講到
我們本身其實2018年開始
我們已經有另一個督導小組
這個督導小組
由我們副局
主持 就會負責非北都的項目
我們其實在
剛剛1月中
我們也發布了一張總務通告的
當中其實是講到
我們會有一些新措施
令一些大型的項目
包括是一些大型的住宅項目
500個單位或者以上
商業的項目
樓面是10萬平米或者以上
一些產業的項目
或一些特別我們需要政策支持的項目
我們希望
去用一個新安排
去加強整個內部的監察
令高層可以適時介入的
簡單而言 就那個通告
我們就着特別是規劃
地政和建築發展的流程
有一些關鍵的節點
我們定了一些時間 時限
他們去到何時
其實他就要把那個案
去繼續上呈 在其部門上呈
之後
其實如果還是沒有解決到
其實就需要去到我剛才
說的北都的項目辦
這個北都的專案辦
或去到副局主持的一個督導小組
那個就是負責一些非
北都的項目的
這一個也是希望
我們能令
有一些
私人的發展項目
如果當中有一些特別
遇到些甚麼困難
或可能是部門之間
有些未能夠
達成的協議
我們可以盡早去介入
令整個無論是北都或者
非北都的
發展項目
是可以提速去發展的
我們有關的
北都專案辦
我們其實已經成立了
成立初期我們大概每個月
我們都會開會的
而副局督導小組亦會一如既往
他們大概每季去開會
去審視回不同的項目
最後也說回
我們其實在2024年的時候
都發出了另一張總務通告
就是關於採取一些便利的發展
和協同合作的思維
也是希望部門
可以把一些良好的作業方式
引入在他們那個整個流程當中
我們當中也
為了落實那個通告的要求
其實也已經有很多措施
新的措施 有關的決策局和
部門已經是陸陸續續
去落成的
包括70項
由24年第三季
去到25年底的措施
接下來也會大概
有30項措施
會繼續去落實
在過程之中
我們會一如既往
去諮詢回
整個業界
究竟這些措施
是否可以對症下藥
還有真是去落地
我簡單介紹是這麼多
多謝主席
非常感謝副秘和
常秘
現在有15位同事按了按鈕
我先讀一讀那次序
劉業強議員
方國珊議員
莊豪鋒議員
鄧銘心議員
霍啟剛議員
林振昇議員
吳秋北議員
李鎮強議員
黃浩明議員
樓家強議員
姚銘議員
郭芙蓉議員
譚鎮國議員
卜國明議員
和劉文君議員
時間關係 我會控制3分鐘
連問連答
會嚴控的
如果大家用盡3分鐘
我就會叫官員備悉你們的意見和問題
好嗎
第一位 劉業強議員
主席
主席 我首先我申報
家族成員
在北都有土地的
我們歡迎發展局
提交這份文件
局方過去這幾年
都是希望加快土地
供應在北部都會區的建設地 展現了
不少創新思維
特別是現在的片區開發了
原址換地的安排以及引入是促進者
這個做法 顯示
政府是願意主動拆牆鬆綁
回應市場需求
值得肯定
我就問題一
就是關於是原址換地是
擴大範圍的機制的透明度
文件第五段是提到
原址換地將擴展至北都所有
的新發展區
涵蓋住宅和商業
以外的土地
這個對整合
私人土地的資源
加快發展步伐
無疑是有幫助 由於
新的適用範圍
涉及一些是非傳統的產業的用地
例如創科用地
其估價模式
可能與傳統的商住
用地不同
我想問一下局長
政府會否制定一套清晰
而且具公信力的補地價的標準
使市場和公眾
都能夠是清楚當中的計算的準則
同時 在推動在原址換地的過程中
怎樣可以兼顧區內不同的持份者
的聲音 即是確保
善用 處理
周邊小型的土地業權人的權益
令整個收地的和換地的過程
都可以是和諧些 順暢些
特別是一些是沒能夠參與原址換地
的小型土地持份者
如何確保他們收地的賠償
和大發展商
的原址換地安排之間
是可以維持一個
相對是公平性
以免是引起社會一些分化
多謝
多謝劉議員問題
我想那兩個問題就牽涉到
其實我們那個整套
那個換地又好 補償又好
是否是一個公開公平的機制
我相信如果公平大家知道的
自然即是
也是猜度或者不滿應該會少點
先說原址換地那方面
其實我們把我們的原址換地
的規矩或
叫做規則
其實我們也會用一個
作業備考形式放在地政總署
的網頁上
上面寫得很清楚
也有一些
規則或者要求
其實我們已經一早
在制定政策的時候說了
譬如住宅的換地
我們需要有4000平方米的地
最少的面積 和也不可以太過不規則
影響地方的發展潛力
商業的 我們都現在就說
如果你是在那個地盤中你已經收購了
九成的私人業權
政府也可以幫
你收了一成
當然你要做一些公共服務
即是有些公共設施下去
所以在這方面來說
我們是在一個規則也很清晰的
第二 就那個地價
其實要視乎個案
譬如我們住宅和商業
其實我們都做了一個standard rate
標準
地價的 方便大家參考
但是如果其他有些用途
需要視乎的性質
是否如此一致性
可以做到標準地價
但是其實我們都會有
一個地價的negotiation
討論的空間
至於你說其他小業主的補償
其實我們是在實行一套的
譬如說如果我們是農地
我們有一個標準的價格去收購他
是一級 即最高那級數去收購
還有如果即是小業主有興趣
其實他們可以組合成一個大一些地方
有足夠的土地面積
其實都可以參與我們原址換地
多謝
方國珊議員
多謝主席
就發展北都的建設
是香港的新引擎
我們必須要重視
也即是可以主動對接
國家十五五規劃
所以這次即是發展局推出靈活
土地發展策略中
包括原址換地 片區開發
分期付款
或者交回私人土地
或者分段開發 我都是歡迎
即是不同的細節的
也關注剛才局長都有提過
即是4000平方米才有機會納入去
即是關於收地的討論
也未必是這樣的形式
我們擔心有點地主
即是可能他那塊地
即是可能在說一千幾百尺
他們怎樣跟你交換
這是其一 即是我們都看到新界
也有許多不同的小地主
他們擁有的土地
那個地價
譬如我們之前
西貢公路那個收地可能他
定為丙級或者即是
地價方面是怎樣訂立 可否闡述一下
第二就我都關注
即是其實在整體如此靈活
土地的使用的情況之下
剛才秘書長也提過在全港
的更長的年期
類似STT的做法
就會有7+7+7的
我想問一下
除了它可以佔有土地
因為我知道有些 譬如無人機開發
或者練習場
他們也可能要一些低矮的物業
然後可以實施到它們這些稍微
即是高科技的規劃設計
然後在投放 投資或者升級轉型
這方面 除了一個土地之外
上蓋方面 你們有沒有怎樣放寬
怎樣靈活 多謝主席
有兩個問題
第三點 多謝
第一就說面積 我或者先澄清 收地就沒有
面積上限下限的
但是我剛才說就是 如果我
想來和政府換地
換地 即是意思我有塊地
我不需要政府收地
我自行發展 配合我們
規劃 其實我們的要求
因為畢竟新發展區有一個
比較叫整全規劃的地方
我們都不想那些樓
一層層太小
即是這裏一塊這裏一塊 或者
有些很小塊的地
發展了以後
可能會令整個大的地盤
一個發展潛力低了
譬如可能我阻礙了出入口這樣
所以我們經過一些調研
這些研究我們看到就譬如說
4000平方米比較合適一些
他不是太大但也不會太小
說着可能起到兩棟
樓即是比較一個叫做decent
比較整齊一些的形狀
所以我們有要求的
希望彈性 讓業主參與之餘
也令我們整個新發展區不會沒了規劃
如果不是 就失去了原本
整全規劃的意思
第二 收地價格
其實我們很有一個
很好的 有一個已經實行了很久的
特惠津貼 當然收地 你可以要求法定申索
但是其實為了方便地主
我們有一個固定的價格
譬如在北都發展區中
新發展區中 我們是叫第一級
現在只有兩級而已
我們全部以最高第一級去收
新發展區的地 農地來說
我們現在我們每半年會調整一次
會檢討個價格
視乎市場的狀況
現在在說約1000元一平方呎
第三說回
上蓋物業
其實我自己覺得
每一種產業當然有不同需求的
我們唯一就可以
我們可以做到怎樣就盡量
反而幫他去快點拿到相關的審批
和我們在規劃的
要求都彈性大一點
所以我們剛才提到
有一個說
我們會有一個專案辦公室去幫
產業去拿審批
其實正正就幫到產業去做這個作用
莊豪鋒議員
多謝主席
我有三個問題 很快
第一 現在香港
18區來說
有一條很清晰的街
哪條街屬於元朗
哪條街屬於屯門 很清晰
其實對我來說
北都就好像是
虛線 比較含糊
有些不同的顏色 大家都未必很清晰
知道北都在哪裏
尤其是北都
的新發展區 許多在新界西北或者
新界北的地主
都告訴我
究竟那塊地可否用到原址換地
這樣東西 我又希望即是
局方可以給一些比較清晰的
例如一個lot的number
這樣讓他們可以清楚自己的地
能否做到了
第二就是關於這個按實補價
GFA那是個要求的
你現在可以讓他做了
六成先 即是讓他試一下水溫
又幫其現金流用這些 即是處理
這件事我是同意的
但是如果一個區
我們去發展 去規劃
是在說整個區的人口有多少
那個圖書館
街市 這條路多寬這些東西
不會因為他做了六成
就四線變兩線
你給他十年的時間
沒錯 但是這十年裏未必
他有能力覺得賣得好
然後他就可以再建
剩下那四成
還是其實也不會有人有願意去拿
那個GFA
這個情況下 你們會怎樣解決
這些半成品
最後一個問題
就是收地方面
即是新界西北
有好多街坊 有好多地主跟我說
希望你們可以早點通知
寄信他們又未必看到 希望看看
可否把banner貼在
收地的地方
讓他們很清晰 就能看到
因為有個地主跟我說
他自己就養忘不了魚
就會養3到5年
那收了地之後
他又血本無歸
希望他們可以早點通知
多謝
多謝主席
我或者由尾回答上來
多謝莊議員的意見
我們其實都是很希望盡早去通知
受影響的居民或者業户的
我們其實貼banner當然也是我們其中
一項舉措 甚至我自己或者
北都辦的同事
其實也是頻繁地和居民又好或者
一些商業營運者去聯繫
去看 盡量減低對他們的影響
第二 按實補價
首先按實補價
這樣東西 我們說可以在六成
並不適用於住宅
我就不會即是住宅 一般來說大家
不需要說我看一下市場怎麼起六成
所以那個如果那個法按實補價
你說擔心影響到一些和人口有關的社區
設施 其實那個他是要根據我們規劃
所以那個就應該影響不大
反而你說得對就怎麼樣
舉例交通如果你是一些商業
產業發展
建六成 你有四成的
的基建容量
沒用到 所以我們就是怎麼樣
如果十年後 他不選擇興建
剩下那四成
我們當然需要改契
我們就有主動權
把這些四成這分給其他有興趣建多點的
附近的 同區的其他地盤
如果我們其實我們做規劃
過多一段時間我都會再覆檢
當然看看那個時候的
基建容量 其實我們可以再看看當區
的整體發展容量 或者有沒有
新用途可以加入去
第一點 其實北都簡單來說
就是北區區議會的分界線
是北區加元朗區
我們每一次換地之前
我們將相關資料 哪些可以換地
我們都放上地政總署
的網頁 同時
如果有業主不清晰的
其實他可以走來問我們
或是經我們的
社區聯絡隊或者找我們部門
這方面 其實如果議員收到個案
很歡迎 也可以
轉介給我 讓我說
元朗很特別
即是元朗南就可以
元朗市中心就不是
不好意思 莊議員 超時
鄧銘心議員
多謝主席 也多謝發展局的
經民聯一向都很支持產業帶動
基建先行 結合市場的力量
做發展和振興經濟
我看到政府提供更長的年期
這些短租的時候
其實是一件好事的
不過最怕到時候又有人都會說
給21年這麼長的租約他們
是否又好像是便宜了他們
我覺得政府其實都有需要去
解釋清楚 究竟是有甚麼實際的理由
要給不同的年期 這麼長
我也會幫忙
提一下
例如一些非常厭煩惡性的行業
有些譬如做tar油
瀝青廠 混凝土廠
那個其實又真是適合比較長一些
年期的 但也希望政府可以找
一些適合的地方給他們
所以即是在這一方面
我希望政府是可以是強調 你們其實
有靈活的 一個實際的 即是機制
可加可減
但是最重要的
都是做審批時
公平和清晰點
另一方面 關於
第二個問題
即是你們會有一個
北都專案辦
我見你們其實是融合
幾個不同的
政府的部門
因為現在政府很多時候 我們在不同的
department
做的工作 可能大家
不是好互通
在這一方面
你們是否現在幫忙
即是可以幾個不同的部門去協調
但是在何時可以啟動機制
多謝
多謝主席
第一 我相信也很感謝鄧議員
其實我想她說了一個重點 就是有甚麼理據
為甚麼要給這麼長
其實這個我們首先整件事的初心
或者政策意向
我們看到一些產業
我自己也聽過 有些產業其實
它是用短期租約形式做
會比較好
因為其投資或者性質
但是通常現在我們的政策局限於
短期租約 七年而已
之後 一般來說
除非有特別意見
相關的局有特別意見
我們都重新招標 對於其生意上或者
想升級轉型 或者投資策略
一些規劃 其實他們會比較大的掣肘
我們現在做法怎麼樣
如果有產業 我們問了相關的
政策局 覺得這個產業可能
需要的投資比較大 年期要比較
所謂確定性
要比較多的
我們希望有一個彈性
我們最多可以
續兩次約
達到可以有21年的年期
當然我們不是一刀切
所有都會這樣做
譬如舉個例子
很簡單設個更亭 停私家車
我們未必會考慮這件事
但是一些真是可能其需要
譬如舉個例
可能貨櫃碼頭附近的堆場
真是可能有點投資的
我們會諮詢相關政策局
有個政策
而即是有個理據我們才會
做這件事的
第二個問題 說回跨部門
其實現在都有的
但是可能是部門自己做
將來我變了一個高層是在譬如說
常秘或我主持的小組中
做一個跨部門的協調
其實我們的
文件都說了
我們會有個時間線
舉個例 規劃 申請 我舉個例
如果收到申請後六個星期
部門都發覺兩層都搞不定
他就要提上來我們的
小組 去讓我們
在八個星期以內
做到一個協調 steer
一個決定
所以變了我們有個時間線
不同的程序先有不同時間
但是重點就有個時間線
大家知道那東西你拿上去局
做一個定奪
感謝
我會在吳秋北議員發言之後劃線
霍啟剛議員
多謝主席 我其實想追問剛才
其實也提過3+3+3變7+7+7
我看見這件事
之後其實我
很高興 也是真是幫到我的業界
現實情況 我們很多體育總會
是NGO
租了些政府用地
很開心
有空間 但是
要建東西時
就算去找善款都找不到
因為只有三年
慈善機構 就會三年後
可能政府趕你走的
付錢建了 之後沒了 那怎麼辦
這樣其實這個是我們的痛點來的
所以如果去到7+7+7
我相信會解決到我們
一些問題 但我想追問兩點
就是那個審批剛才
鄧議員也提過
審批是怎樣
即是會否考慮
到那個規劃或者用途
甚至我說了些話
很多我們業界對NGO
會否NGO在選擇方面
會有點優勢
我也可以多去問這個
第二就是這個全港性適用
現在確實也有這個政策
如果譬如把3+3+3
轉為7+7+7
是否要重新去做一個投標 還是現有
正在實行的也可以去申請
告訴我們現在三年 能否把它轉去
七年 如果符合一些
criteria
我想問這點 好嗎
多謝主席
我多解一點
首先現在其實就不是3+3+3
即是我們3+3+3最低
3+3+3就去到7+7+7
即是從9年去到21年都行
其實現在一般
譬如我舉個例
一些可能是我們NGO
租我們政府
的短期租約
我們可能在說四年多 四年半
都有的 或者有些
是可能停車場
三年 四年
但是最多不超過七年
現在的安排 你說得對的
因此我們一般來說
除非有一個政策局覺得
不要重新招標
否則為了公平起見
經過公開招標批出來的
短期租約
我們會盡量做重新招標
所以如果將來
在我們做的過程
我們會譬如一塊地 有個短期租約
我們準備批出去
當然是做產業
或者特別是一些產業
我們就找他負責看這個產業的局
就問一下
這塊地批出去
你們站在一個產業發展
的角度來說 值不值得做一個長期租約
這個不一定硬性7+7+7的
其實房屋局怎樣看
我舉個例可能7+5+5 我亂說而已
但是我意思即不是一定
一線劃定21年
變了每一個個案
我們問了一個局 覺得有這樣的理據
去給一個長一些租約
令它有更大的確定性
我們才會這樣做
所以我們會是每一個個案
也會和相關局去看清楚
有沒有需要給那個甚麼彈性
和有需要給我們彈性
多長的彈性
我想有個彈性是好的
我們全力歡迎
好 多謝主席
林振昇議員
多謝主席 文件說
加快大型私人發展項目的審批程序
特別有一個機制
遇到有一些
棘手的情況
其實就可以申報去督導小組
去反映意見
以及尋求協助
我想了解一下哪些
是棘手的項目
如果處理很久都處理不了
就是棘手 還是
要走完這麼多個部門
消防 地政
食環都搞不定
為之棘手
如果既然是如此棘手的項目
即是不是那個最後處理那個層次
要高一些 可能去到決策局
才可以協調 令整件事暢順
我想了解一下 即是有沒有心目中
有點類似的個案
此外 這個機制
就針對一些所謂大型的項目
譬如說即是發展一些商業區
都要達到10萬平方米或以上
但是其實有一些
介乎中型至大型
的發展項目
其實我們都想他提速提效的
所以是否可以放寬門檻
等更多項目
以有這個機制去
處理一些
困難 痛點
棘手的問題
可以提速提效
多謝主席
感謝林議員
首先我想先從第二題回答
其實我們需要處理一些個案
其實也需要資源的
我相信做工夫總也有緩急
先後的問題 所以我們希望
首先我們針對了一些比較大型的
因為
對社會比較重要
其實你看到我們雖然說是大型一點
其實很寬的
住宅我們在說
500個單位以上
我想現在新大型一些
即是尤其是北都
都很大機會超過
商業發展 就是10萬平方米
平方米的樓面面積
但是除了你說有些
可能其他 其實我們已經提過
是一些產業的
我們都會包 我們都會
納入機制 或者甚至
頭三者都不屬於
我們如果有些是特別某一個
發展局覺得
在他那個角度
需要去推動這些項目
我們都會包括
所以我們有足夠彈性
去包攬這些 我們覺得
值得去幫他 便利
去幫他看着的項目
現在機制怎麼實行
譬如規劃來說
其實首先部門有
有兩層的一個監察的
收到一個申請之後
如果去了三個星期
一些部門還沒回來
一些意見還沒回來
因為我們要問很多部門
我們也是否代替部門的
權威或者一個專業判斷
但是問題就有些情況就為甚麼可能他
沒回來或者回來不是太清晰或者回來
他有些東西是比較和別的部門
有衝突
這個第三個星期
我們就會要求他那個部門的首長一級
即是我們叫做老總去協調
如果他都不行的
他就會拿去他那個助理署長
或者副署長
那裏再協調
剛才我說過
如果去到
第六個星期部門都發覺搞不定
有衝突
意見還未理順
他就會提上來
我們幫他做一個協調
理順這些不同的要求
多謝 吳秋北議員 多謝主席
主席 我們都是歡迎政府
想盡辦法
有靈活地去
使用土地 精簡程序
也希望他
看到成效出來
有個細節我想要追問一下的
關於按實補價
如果有發展商
只是即是拿了一塊地
其中一部分出來跟你
按實補價 餘下那個
會否因此又形成一種你本來
想個地積比去到差不多
白白浪費了或者會把地積比
去跨區域 即是跨地塊
去實現那個地積比
這樣會否形成了各種的另一些
發展的問題
這個政府在怎樣去考慮
這個問題 即是你本來打算
即是更加靈活
但是會否引起更多
的問題出現 即是會否
引起一些法律的挑戰
這個政府是怎樣去考慮的
是 多謝主席
我相信法律挑戰
那方面的機會 我們也會小心
我們都不會因為為甚麼
按實補價這個場景
會應用在他可能他有塊地本身是一個
我舉個例子 可能工業用途的
他想把它改契變成一個不是工業用途
例如商業或一些多媒體制作中心
我舉個例子 其實他自己是有先有個
地盤 非常清晰的地盤劃線
然後他有個建議交給政府
然後如果他想按實補價 不建多
其實他們也要跟我們
簽訂一些契約的
即是變成了一件事
都會有個合約去規範其
所以是有一個法律上的基礎
我們可以做這件事
另外 吳議員提了一個比較宏觀的問題
你不是建原本你規劃的數量
少了 多了 你其實可能也有問題
那怎麼處理
這個問題
所以我們當時我們現在的看法
我們首先會先有一個年期
我不可能無限期 給你建不完你原本
預了的東西 我們十年
十年之後一個主導權
去政府那裏
你不做 你不用
政府可能讓其他人用
當然吳議員也
想到另外一個問題
就是 好 你讓別人用
會否讓別人有即是那裏
的發展會出現問題
其實其他地盤
如果要拿了那個或者我們
浪費了 或者沒用到的地積比率
他必然是超過了他法定圖則 那個地積
比率本來那個
其實他就要和城規會
申請的在城規會申請過程
就會就着設計
交通基建
環保各方面的角度
也會看一下他沒有一個不良影響
才可以接受
所以其實我們整件事有機制
防止這些這樣的基建容量沒用到浪費了
又或者把那個發展容量放了
在其他地方
令我們那個城市設計是差了
我們都有方法預防的
李鎮強議員
多謝主席
這次的發展策略和
精簡管制程序是真是革新
和非常有彈性
這種思維模式
相信是破天荒
其實我也想問幾個問題
關於這個程序上
其實相信一個業主
或者地主
他們可能以不同
的公司持有 或者和不同的發展商持有
其實JV來說 你們都可以去合作
去做一個模式 也是
相信你們也是都是歡迎的
但是問題 對個雙信封制
評分標準
例如龍頭產業
看到剛才文件上
佔多少分的比例
或投資額多少 或年期等等
你們會否有一個公開透明
的一個的評分總額
和會否擔心會有些產業
會是重複了去使用
去利用了那塊地
你們從怎樣去劃分
譬如是價高者得
還是雙信封制
那個總分是最高
還是怎樣 這樣
到頭來可能有一間
更好的公司又說想參與
那又怎樣 這件事你們可否
又說一下
第二 那個產業比例剛才說
你們是怎樣去做一個決定
譬如我要那個生物醫藥
是五成 然後其他晶片有五成
還是晶片六成 生物醫藥五四成
我也想了解你
未來那個即是覆蓋是怎樣
其實第三個 最重要就是
關於那個
按實補價
剛才說過十年以後
要決定 其實為甚麼要十年
不是12年或15年
這些
年份其實可否斟酌
另外 那個細節
其實會否
可以有加更多老人
年青的設施
甚至其實你們可以
還有託兒的服務
增加就業之餘
也可以解決了一群人
上班的時候 可以即是讓他們增加
生育這些意圖
希望即是刺激這樣東西
最後一條問題 就關於1.5級開發
其實這個非常受歡迎的
因為很多城市現在都在用
特別可能霍啟剛議員
文創空間是可以用到
先開發了這部分
其實你們會否考慮到和
房屋局
討論 未來那個簡約公屋他們現在
2+5 五年後那個公屋用完
之後 會否又可以放去這些土地
那裏作為一些員工宿舍或者
其他種類
的用途
多謝主席
多謝李議員
副局 要簡短
首先 第一簡約公屋那個用地我會
轉達給房屋局
不過有些用地簡約公屋用地
其實本身的規劃用途的
所以這個我們也未必可以一概而論
至於說到按實補價那裏
另外如果說長者
設施方面
其實另外那東西
就住宅樓我們去年
推出了一個長者友善設計
不過當然按實補價 在說
即是產業或者非住宅的用地
其實為甚麼十年
其實我們
畢竟有一個先導計劃的
有些細節我們可能實行了
將來再去看看
我們有沒有一些空間
但是一般來說
你想想 發展
落成了之後
頭幾年基本上都是
吸納期的 其實他都是剛剛在試
可能要過多幾年才看到成效或者
有沒有case 去做下一期
其他那四成
所以我覺得十年
都比較是一個不是太久
但是也比較
看到那個 比較大家可以比較做一個
詳細點的決定的時間
第一二個問題 我相信
那個片區開發
我不如一併作答
首先我們是會用雙信封制 七成屬於
非地價的部分
這部分是看甚麼
看你會否引進一些
重要策略性的產業
龍頭企業
或者發展的時間表
是多少 創造多少職位 對香港經濟
的貢獻 各方面
另外三成 就是那個
關於地價
其實那個比分
其實比較仔細
但是你放心 我們其實都
放了上網
譬如我們在地政署
我們賣地有份explanatory statement
說明書
把這些計分法
說出來 規矩很清晰
但是其實我們這個
我們會否特別有心目中
想是哪種用途
其實這個我們正正就希望借用片區
利用企業告訴我
市場覺得吸引可行之後
我們選擇最好的 所以我們
希望借助市場的智慧
告訴我們有甚麼企業
會最好 所以我們方面 三片地
是叫做企業
與科技園用途
其實看看我們法定圖則
的用途是非常寬
可以容納不同的企業或者產業
黃浩明議員
多謝主席
首先 你也估計到
我要利益申報
第一 我就是剛才文件提到的聯合小組
委員會成員之一
第二就是我就業的
的公司有從事地產發展和
在北都也有土地的
申報完之後
我就要說回
我一定支持這個
靈活土地發展策略和精簡管制程序的
因為這個我相信
就是局方和
業界經過很多商討之後
一起大家想出來的
當然我不會說他十全十美
其中有一點 我相信我們
大家都有點
不同的意見 就是按實補價
有一點就是說你不許賣出
其實按實補價其中一個作用就是
幫助發展商
或個業主
資金流轉的問題
如果你起完後 不給他賣
其實他未必有錢再起剩下來
那一些 我覺得
這一方面來說
我們原則上明白政府的考慮
不過如果有一些其他
讓政府可以放心的方法提出
也希望政府可以樂意考慮
例如地盤是夠大
你可能分開兩座
一座是六成
另一座是四成
獨立可以發展到的
六成 我就是就可以容許他自己先賣樓
我覺得不一定要全幢出售
你可能散賣也行的
因為這樣不影響他剩下來那部分
的發展 我想這個細節
我希望局方都可以考慮一下
就是考慮
業主方面 現金流的問題
多謝主席
好副局 其實多謝黃議員
的意見我是備悉
不過我想這樣說我們按實補價已經是
希望能幫到現金流
第二 畢竟這個先導計劃
我們總是需要有一些即是規矩出來
先實行  我們先實行才可以
看那個效果怎樣的
不過畢竟 我和我們
正在講一些產業或者一些不是住宅
的發展 很多時候我們
看到了有很多時候都
發展商都希望保留一個整棟
不要散賣 方便管理
或者令那個那個
物業更加吸引
或者更加對於企業來說更吸引
不過我也多謝黃議員的意見
有沒有跟進 黃議員
如果一個選擇權是可以的
給業主考慮的都可以的
當然政府有其想法 但是他
從其另一個角度看是好事
不過如果業主有一個更好的建議
我希望他們有一個開放
態度去考慮
聽到 即是這個政策的現時取態
但是就這個不是技術上處理不到
的問題
然後樓家強議員
多謝主席
很高興看到文件的第十一 十二段提到
政府為了加快大型私人發展
項目的審批程序
設立了三層監察
與高層介入的機制 來提速提效
希望局方可以定期公布一些關於個案
的數量 和一些常見的審批的瓶頸位
令業界和政府
有機會可以共同探討解決方案
同時希望政府可以繼續做好宣傳工作
將這些提速提效發展的成果和成效
更清晰地展現出來
有利於堅定社會各界對北都
的發展信心
另外文件第5(3)提到
分期付款
地價等措施
我很高興見到發展局
不斷去落實
一些拆牆鬆綁的具體行動
這些有助提升更多發展商積極參與
投標的意欲
但是與此同時
我也希望局方能
考慮設立一些保障的機制
確保土地的發展計劃
同時能夠可以
確保計劃按時落實
最後就是有關文件第八
第九段提到
按實補價的計劃
剛才大家都探討了很多
我覺得這個安排很好
因為可以防止土地的囤積
和鼓勵各方面都會盡快建設的
多謝主席
多謝樓議員的意見 的確是
按實補價 希望與其因為太門檻太高而不建
不如建了 他覺得值得做的
也實際上會給那筆錢
到將來他覺得有個那地方好潛質
他是否給一些錢
所以政府其實
真是沒有吃虧
還可能是某個程度上是有裨益
對整個社會
包括政府關於怎樣保證的發展可以
按時落實其實我們一般來說
換地也好 賣地也好
我們一個叫做建築時間
英文叫做building covenant
中文應該是叫做建築時限的
我們限着他 在某一個時間
需要完成到若干樓面面積
的數量
確保他不會在建期間
完全在曬太陽
所以這個如果他不跟這個時間
其實我們政府是可以是會罰他錢的
除非有特別理據
這個需要 一般發展商都很着重這個
日子都會跟的 另外
有一個很好的意見
因為我自己也主持
督導委員會
當我覺得 如果是
有更多個案處理
有個經驗
其實拿出來分享是很好的
我也可以利用我們的聯合委員會
與業界分享這些
因為其實 大家有時
分享了 會令部門又好
發展商也好 都會知道怎樣可以
令事情走得更快 感謝 這個是意見
好
沒有跟進 跟着 姚銘議員
多謝主席
歡迎局方這個
有關於靈活土地發展的策略
精簡管制程序
但是其實
我相信土地發展策略
應該是精簡
會令我們北部都會區
發展能夠可以更加提速提效
但是當中有好多小問題的
其實除了這個土地發展要精簡之外
我們一些土地賠償程序
更希望能夠精簡加快
我們很多時候
過去東北發展收地
其實很多
業主其實都說
賠償時間也長
你收了塊地 給了你
但是錢很久都沒給
特別其實我們不是每個人
都是大業主
大地產商 很多都可能小業主
以租養老的一些小業主
我們過去都是有些
朋友都發聲希望
是否可以去加快
這個程序給到他們
不是他們其實沒甚麼生計可以
讓他們生活下去
第二件事就是其實除了靈活
土地發展 都希望有點靈活
比較懂得變通的收地的的政策
方向的 因為我們看到新界收地
有時因為工務工程
可能街頭街尾
街頭因為要修理水管
街尾要做渠務
收了兩塊地
但是中間
繼續留給私人
即是你那個私人土地的業主
怎麼辦 頭尾你又收了
中間就給
一個私人去做 私人有機會可以
下到閘之後
說不給別人進入
因為私人
我要自己私人做維修保養
頭尾都被政府去做了一些
工務工程
類似這些情況
在新界都會有出現
所以希望因為發展的機遇
我們希望實際在惠及到我們的
市民 都是帶來方便和大家
也可以因為發展而受惠
如果因為這些情況
令大家都不方便
就不是這麼好 希望
可以在這方面
都可以進行一些檢討
無論是持份者或者附近居民
都可以受惠
多謝
姚議員
其實很公道
因為我們如果
收了人家的賠償 應該盡快發放的
其實因為但是也另一邊怎麼
說因為政府發放的都是公帑
所以我們希望
會謹慎看了一個業權方面
即是比較"企理" 沒有多瑕疵
我們才發放
以免政府有損失
這個是有一點要平衡的
其實我們在前年年底
我們都出了一份 首次出了一份
地政署一份叫做circular letter
就是怎樣就着一些
簡單農地沒甚麼重要
業權的糾紛的
不清晰的地方
我們在set了一個
時間線去處理
和也有一些很簡單
譬如可能以前很流行有一元按揭未清
我其實我們也有一些簡便方法
去令他不需要
走法庭或者走很繁複的路線的
所以這個我們在做工作的
但是我們都想說
又不能夠太輕易就這樣給你
因為畢竟那個是公帑
都需要小心
第2點
我相信的情況
怎樣就意思有一些私人地我不是收了一整塊
但是收完後剩下那佛都是沒有用的
其實以往就比較難處理
因為以往我們 按124章
貼了收地通知就已經定了
但是其實現在我們去年改了例的時候
我們就着了修訂
我們有個反對的機制的
其實地主如果看見收完地
不是 你收我一部分 一部分不收
我後面沒得用
其實在反對機制中
拿出來處理 那最後都會拿回來
上去行會和
特首和行會去做一個判斷的
多謝
郭芙蓉議員
多謝主席
就着靈活土地發展策略
精簡相關管制程序方面
我就想就着精簡程序
提出以下的提問
其實業界如果
現在要提交大型的發展項目
往往都要跟好多部門
去做溝通 例如地政總署
規劃署 屋宇署等等
雖然現在政府都
強調協同合作
但是其實部門之間的數據互通
又或審批進度的透明度
都是有提升的空間
所以就想跟部門了解一下
未來會否有一個電子審批
流程管理系統的一個概念
令發展商或者專業人士
他們可以實時追蹤 在規劃
地政 建築三個關鍵的階段中
進度會是怎樣
因為現在要去觸發這個高層介機制
是要親自報的
但是有時候親自報 也會是額外的
一個延期的可能原因
如果是長遠
用這個科技數據等等
自動就會看到一定的時效
要去高層介入
會否令整個流程更加有效率
我也做
申報利益
我名下持有的公司都有新界的土地的
多謝
是 多謝 郭議員 首先
第一
我非常贊成即是用電子化去
監察件事 其實我們
配合我們這個新的
監察機制我們內部都會有一些
電子化的東西
幫助我們監察的
至於你說可否公開給人
可能這個有些技術問題
我們需要處理的
但是也這麼說不是沒有的
譬如我們屋宇署有個叫ESH
electronic submission
hub
其實他對於那個入則師或
部門都知道進度的
但是又不需要太擔心說
如果沒有電子監測 去到我們即是
發展商方面
就因為我們的時間線剛才
其實我用一張通告的形式
放了上網的
其實發展商入齊 他知道
自己進齊東西 自己知道
接着起錶計
他發覺 咦 為甚麼
去到第八個星期 都不見有反應的
應該理論上發展局應該做了一些定奪
其實他可以有個渠道去問
部門究竟發生了甚麼事
這個就為甚麼 我們要設立一個時間線
就希望大家清晰
因為以前沒有時間線
大家估估下 可能說到底是否
還是在處理 這樣處理多久 都不是很清晰
但是你提出那個電子化
的確我們方向的
至於怎樣走 步伐我們都需要
看看再研判一下
有沒有跟進 好 然後譚鎮國議員
多謝主席
首先也歡迎當局近年
先後推出了一系列的措施
全方位地精簡程序
和控制成本
令到生地變熟地的
時間大幅減少
令到北部都會區
可以加快起動
局方上個月
也針對大型私人
項目精簡流程發出了一個總務通告
把審批的時間
由原本的60日
縮短至45日
也設立了這個三層監察
以及高層介入的機制
加快處理個案
做法是值得肯定的
北都的發展
就應該快得一天就一天
局方會怎樣去指示前線的
同事去加快處理個案
例如在簡單 沒有爭議的個案
怎樣可以加快去審批
而不是
去到死線才審批那個案
用盡了45天的
服務承諾的底線
另外 北都
目前有三個片區開發
其中洪水橋/厦村的片區
已經開始招標
我期望都可以獲得
市場熱烈回應
發展局在去年4月
為三個生態旅遊片區項目
邀請了市場
提交意向書
據報 分別收到20多
30份的意見書
也想了解一下 這三個生態旅遊片區的
最新進度是怎樣
預計
三個片區特別是
位於北都的尖鼻咀和白泥片區
何時會正式招標
多謝主席
2個問題 副局
多謝
首先關於怎樣前線 這件事
不是一朝一夕做到
我們在2024年首次
已經出了一份
第一次出了政府
出通告說我們以往
我們一些審批部門
可能已經即審批或者
去怎麼說比較穩妥
審批得要嚴謹些
那次我們其實正式
就有一個政策上的取態說
我們除了審批要保證
安全質素以外
也要有促進者的思維的
首先第一件事
在一個政策的mandate 授權
每一個同事都要知道他有這樣的責任
第二是出了這份通告之後
其實我主持了一個督導小組
我當時要求所有審批的部門
特別是發展局下那些
其實把這份通告
和所有負責做的同事
甚麼級數都好 都要做一個
盡量做多一些簡介
還盡量做更多學習
令大家會明白的
第三就其實現在我們更進一步
當我們
定了一個線
也需要
不是 我們叫他
他自動要去到和那個時間線
就要上繳
其實對同事來說
他會明白時間重要性
不過我也這麼說
其實譬如舉個例子提到45天
其實一般建築圖則是60天要批
已經壓縮了1/4
所以那個會比較
已經是非常進取
其實大家都做得很辛苦了
至於三個旅遊片區
其實我們收集了意見
其實我們也在消化
市場給我們的智慧
這方面
我們如果有清晰點的時間表
何時會招標再推行
其實我會盡快和大家分享
卜國明議員
多謝主席 很高興見到
這份文件
不是只是針對北都 北都以外都是針對
拆牆鬆綁
這樣的measures
建議你們可以考慮
是叫鬆綁賦能
即是我們拆牆鬆綁
之後改革了之後
就應該是賦予這個
機制是一個能量加速加快
想提提幾點 就是第一點
就是開了土地批地那裏
更多靈活性
針對一些龍頭企業
如果審批的時候
考慮一下那個長遠發展
就業貢獻等等
會否看一下考慮一下
是提供一些稅務優惠
不需要太擔心WTO那個限制的
因為全其實全世界都在做
我們找到一個理由就行了
第2點 短期租約方面
我當然支持7+7+7
但是其實就看 會否
是針對一些
特別重要性 剛才
Michelle也有說
就是石屎廠 tar油廠
這些其實對香港的整體發展
是非常非常重要的
會否考慮是10+10
為甚麼這麼說
就因為其實對於這些這樣的
他們set up
其實要時間
要走很多個部門
包括環保署才拿到
permit的
如果太短時間
其實今天
其實是很多時候
地政署都是批五年
五年 五年
五年 所以對他們來說是很大困難
第三
即是加快精簡發展規限
當然支持 促進者文化也支持
但是他也希望
除了這個之外
推動那個叫做試錯文化
不多於兩次審批為目標
也希望和同事們
解釋即是審批同事們解釋
他們做這件事 促進者
這不是叫做利益輸送
其實這樣東西是為社會公眾利益好的
發展項目發展得快
提速提效
整體社會是成本下降
有好處 不用怕ICAC
專業 科學
客觀 不偏不倚 一視同仁就行了
多謝主席
感謝卜議員
特別聽到第3點 我也鼓舞
因為為甚麼 特別因為議員
鼓勵我們的同事
不要第一敢試錯
第二也即是不要擔心
告訴別人說好像有些利益輸送
我這方面我相信對我的同事
來說是一個
即是有更大的底氣信心的
講返先講到說稅務優惠
各方面的東西
其實這個就可能超乎一點
但是你如果看看
2025年
的施政報告
有提到財政司司長
有個優惠政策包
正正講 如果有企業覺得有理據
會否批地 地價
稅務方面又會給優惠
所以這個就在另一個範疇那裏處理
就我們優惠政策
包括那方面
至於說到怎樣7+7+7
不是10+10
其實因為現在政策就因為最長
我們如果要短期租約
就七年而已 因為如果長過七年
就變了 即是一次過
可能變成一個地契
分別是甚麼
短期租約 我就可能每一季去收租
對現金流好一點
因為如果地契 就一次過要給地價的
但是其實我想說
其實7+7+7
已經21年
其實21年又不是太短
譬如我們以前 現在改了 短了
以前加油站的地契
都是21年
所以 其實這個我們都有個拿捏
當然你說會否將來再有彈性多一點
我實行了 有經驗累積了
我們就着的細節可以再想的
多謝
劉文君議員
多謝主席 其實或者
我回應了剛才
這個課題 我都是支持
起碼第一個term是十年
rather than 7+7
再加7 原因為何
其實我就算近期一個
個案做一個車廠
其實我花了五年的時間
去拿所有的批准和那個environmental permit
如果我頭一個七
我其實拿五年拿個EP而已
劉議員 我要提醒你
盡量不要中英夾雜
因為很難譯
我用全英了應該
但是我想說即是我就算
拿到這個EP 都是要建的
我再加兩年時間
其實我也已經是剛剛好建到一間廠
所以如果第一個七
其實是很難做到
那有一些環保事業都是
投資很大
所以其實為甚麼未必是7+7+7
但是可能是10+7+7
即是我回應為甚麼
我是和議這個建議的意思
我也給個實質的案例給大家聽
第二
說回北都的發展
我也原則上都是支持
這些建議
但是我也想分享
我曾經去新田村村長
問他有甚麼訴求
如果要進來發展
其實他也說過
其實他們很缺乏一些
公共的設施
也沒有地方給小朋友玩
所以就我覺得這個諮詢
可能需要再充分
至於到發展的時候
怎樣和村長去討論他們的需求
這個看一下怎樣深化
但是更加重要的就是
我注意到
我知道副局好聽民意的
曾經  我們說譬如
新田那個時候
那些村其實是被擴出來
之後修訂那個
RDP其實就納回進去的
但是很不幸在其他往後的RDP
就在修訂的時候
就見不到那些村
會納入進去那個修訂版的
變了日後他們要接那些渠去
公家渠的時候
就可能不知道有沒有困難
所以這方面
希望可以多下點工夫
另外我也想建議
會否也留一個小的額
去支持一些
建築藝術文化的項目
未必需要真金白銀
去設立一筆款項
但是可能 因為期間
發展商會
做好engagement
都會做的 所以
這方面可以細化一些 到時
我提醒大家
因為我們發言不止
面對官員理不理解的
都要面對公眾
即是因為我們在用很多專業
用語的時候
如果我們中英夾雜
公眾未必接受
官員也有用building
covenant  是
我不知道environmental permit中文叫做甚麼
無論是議員也好
官員也好 盡量你們的專業用語
也讓觀眾 公眾
明白我們在說甚麼
好嗎
多謝主席
抱歉 因為剛才我真是不記得中文名字
那下次我們小心點
第二三條
我相信這是牽涉到我們怎樣在發展北都
的時候 傳統鄉村也有能有它
得到的利益 這個我相信我們現在
正在做一件事 城鄉共融
在這方面 我們就會即是遲點
有機會就和大家去再簡介
我們心目中在想一些措施
至於剛才為甚麼
10年 10+10
始終畢竟我也解釋說
現在我們那個政策安排
短期租約最多是七年而已
但是如果我們我自己這樣看
就如果7+7 起碼我+7
已經給了主動權在他手上
其實某一程度上
所謂確定性
已經在這裏
至於你說 另外一點
可能很有意思說可能有個車廠
我搞好多手續 都搞了五年才可以開工
可以正式運作
其實這個正正就是
我們現在將來有那個督導辦事處
希望就能讓我們整個發展
尤其是產業發展
可以更加快落成上馬運作
多謝主席
多謝 好 這個項目的討論
現在就結束 多謝官員出席
現在我們進入下一項議程
就下一項議程是
2026至2027年度
基本工程儲備金的整體撥款
我先請政府官員進入會議室
每逢講到基本工程
儲備金的撥款
大家看到都會是多局多署的同事出席的
首先感謝政府代表
人多勢眾
我就不再一一介紹
或者
我先請副秘書長講解
然後稍後副秘書長說完
我直接開放給大家
按動按鈕發言
好嗎
多謝主席 我也抓緊時間
只是作一個很短的簡介
很高興能向發展事務委員會介紹
我們基本工程儲備基金下的
整體撥款申請
基本工程儲備金下整體撥款
有26個分目
23個關於工程
而另外三個就是關於收地
賠償和電腦化計劃的
明年26-27年
的整體撥款
建議總撥款額是389億元
當中近200億元
是關於收地賠償
的補償金或者津貼
另外27億元關於電腦化計劃
餘下的162億元
是和工程有關的撥款的
涉及的項目
大約有11500多個
當中接近1萬個
其實都是一些進行中的項目
另外1600項
就是計劃在明年新開立
的項目
分目6101TX
即是人人暢道通行計劃
以及A007GX新行政工作
電腦系統
這兩個計劃都已經在今天早上
分別向交通事務委員會和
資訊科技及廣播事務委員會
作出了簡介
也得到了委員的支持
今天我們就着26-27整體撥款的
撥款申請 有來自15個政策局部門
二十幾個代表出席
解答各位委員的問題
非常希望今天能夠得到大家的支持
讓我們可以
2月下旬將這個
撥款申請提交到工務小組委員會
我們的目標是希望可以4月1日之前
獲得財委會的撥款
讓政府可以如期繼續推展整體撥款下
超過1萬個項目
希望今天能得到大家的支持
多謝主席
因為今天這個項目
涉及撥款建議
請大家注意
根據議事規則第83A條的規定
如果有委員要
就其直接或者間接
金錢利益的議題發言
希望委員在此
先披露有關利益的性質之後
才發言 好嗎
我現在看到
有8位 9位同事
我先讀一讀順序
莊豪鋒議員 譚鎮國議員
卜國明議員
姚銘議員 林振昇議員
鄭泳舜議員 鄧銘心議員
方國珊議員 黃浩明議員
每人4分鐘連問連答
好 先是莊豪鋒議員
多謝主席
我的問題很簡單而已
今年 26-27年
我們就做大約161.9億的工程
財爺說 大約一年就預千二億
那之後特首又加碼
大約一年就一千五億
其實這些小型工程
就佔大約是10%左右而已
其實我在未擔任議員之前
一直都有個質疑
會否政府將很多需要
本身上到立法會討論
超過5000萬元的工程
拆小到去低於五千萬左右
就可以避開我們的問題了
我又看看這個比例
這裏就1/10左右
又不是好像 不過
社會上一直有這樣的質疑
我想問一問 你們有沒有數字
例如如果現在這些小型工程中
多少是
大約落在4000萬到5000萬之間
有多少 大約是多少個%
你們解說一下
讓公眾也更多了解一下
究竟其實這些工程是否真是
被人拆小 故意避開立法會這個程序
多謝
副秘書長
感謝莊議員的提問
明白議員的關注的
我這裏可以給一點數字大家在
有21個分目
其撥款上限作為一個
逐個項目的上限是5000萬元的
那當中有多少是4000萬以上的
其實只是只有88隻
即是百分比來說
只是0.8%
所以莊議員可以放心 我們
其實不存在
說特意剛剛好去避開
如果要上立法會
當然每一個項目
管制人員都是用一個應使則使的態度
去處理的
多謝主席 有沒有跟進
然後譚鎮國議員
好 多謝主席
文件的第七頁
總共7701分目的1100CA
的工程
新建議項目上
第九項都是預留款項
是去做沙頭角口岸的重建
和相關的工程
那整個工程的項目預算
是大約是1億2600萬
那26-27年度的預算
就接近是1950萬
在這裏想問一問
是否意味着沙頭角口岸重建的工程
今年會正式動工
可否提供
這項工程的時間表
預計何時正式開通
重建之後的口岸
就會變成純旅檢了
那通關能力會提升至單天是4萬人
我想問一下相關的交通配套
目前是開始規劃了嗎
另外還有文件的第63頁
總目707 分目7100CX
就是有關新市鎮和市區工程研究和
有幾項新建議的項目
都是涉及北部都會區的地段
例如是流浮山南的發展
天水圍西南河畔區發展等等
想了解一下 就天水圍的這個項目
相信也是涉及日後發展
生態旅遊和流浮山的數碼科技樞紐
相關的詳細設計
在26-27年度會否可以完成
和立法會交代
預計是何時會正式動工
多謝主席 兩個問題
由哪位官員回答
多謝主席
譚議員的項目的問題
牽涉好幾個部門
我想先請地政
先請地政署講一講關於
1100CA
關於收地賠償方面
然後我想我請建築署也可以補充一下
關於沙頭角方面相關工程
接着生態旅遊
我想我請 都是建築署
我想也可以就着那個工程去解答一下
多謝
好 或者地政署 哪位同事
麻煩你
主席
我們1100CA中
主要都是關於賠償的方案來的
由於我們加插了這個項目中 我們預計
都會在26-27年中
就會是起動補償和收地的
但是實際上那個
時間表都要
視乎那個工程部門
我們盡量配合的
然後建築署的同事
關於沙頭角口岸
重建與相關工程
我們現在進行了一個小規模的勘察工程
這個工程合約前階段的顧問服務
包括土力工程顧問
文物影響評估
環境評估 交通影響評估
渠務影響評估 工料測量和
擬備一些招標文件
這個小型小規模的勘察工作
也包括地形及樹木測量
公用設施的勘察
土地勘察和一些石棉的調查
現在都是在那個工程範圍
都是在沙頭角管制站原址和部分周邊
的土地
總面積接近5.5公頃的
工程計劃那個範圍
就包括拆卸原有沙頭角管制站
及興建旅檢大樓
公共交通交匯處及停車場
多謝主席
交通配套那裏 就包括一個
交匯處 是嗎
有沒有其他交通配套
現在因為都是在
總目703
分目13100GX中
建築署負責那個勘察工程
小規模的勘察工程工作
OK
然後 譚議員
還有一個牽涉到
流浮山天水圍那個開展時間
是否都是建築署回答
我看一下然後
如果不是 就是
土木工程署 應該是
馬署長 是
主席 也多謝譚議員的提問
或者我概括地說
因為如果是說流浮山南發展
其實我們說着是在
流浮山南
其實是在說我們
但是57公頃的地方
在厦村附近
那地方未來
會再發展為住宅
我們叫做政府機構和使用途
和配合洪水橋・厦村新發展區
的智慧綠色
集體運輸系統的發展的
我們那個詳細設計和勘察工作
其實就預計會在26年的下半年
開始我們希望
就在28年度完成
我們也會是接着一直都是
希望能順利回
立法會再申請撥款
開展相關工程的
多謝主席
然後 卜國明議員
首先要利益申報
我是兩家建築公司的非執董
另外是一家一人公司
顧問公司的董事
問題就是
首先第一點就是
文件看到就是說今年那個
預算就是389
就少過上次417 少了一成
6.8% 即是看看有沒有辦法
可以把這些
其實我知道
收地那裏少了
那看一下可否把他這裏放回下去
在這裏做works那一part
因為業界現在是非常餓
是不夠jobs
所以就希望在這裏極力加強它
第2點
就是針對建築署
和路政署那裏的
建築署我見過一個
3004GX
3101GX那裏
整體是減少了將近21%
即少了將近百億
業界其實現在最缺的就是
building works
所以就在這裏來說
建築署不知道為甚麼
就少了這麼多
所以就是要問一下為甚麼
有沒有辦法是加回更多
看到其實是
2021-22其實那個時候是41億
那個時候
現在是只剩下
31億 少了將近10億
另外 就是路政署那裏
其實現在我們香港
經常就是說話
即是路見不平那樣
市民都很多
投訴
所以
希望是做一些
我想說的說
老舊的基建
希望做一些深層次一些
修復維修 所以
就這方面只是加得
那5%就太少
所以你看一下這方面
路政署那裏可否加回多一點
我的建議當然是
希望那49億
就是投放回 省回那49億
投放去公路建築物和
土木工程
3個項目 第二件事
就是業界期待
說在這兩三年
是有200億至300億
小型工程是上馬的
但是就在這一份文件
就看不到這一樣東西
想問一下這二三百億是去了哪裏
即是我們大家當然是expect
每年有100億
這些不是一個叫commitment
這個是希望真是spending
是真是花錢
最後一點就是說
現在我們這些block vote
即ceiling 上限就5000萬
我們其實是希望是更多快的工程
所以有沒有辦法可以在考慮
把這個叫block vote上限提高到1億
變了可以多些工程
放下去這個小型工程那裏
多謝主席
都是要提醒卜議員
中英夾雜問題 好嗎
不好意思
好 5點 就牽涉到一個
總費用和
有幾個部門的支出
副秘書長
多謝主席 我先就第一點和
最後一點作一點回應
然後我再請建築署
和路政署再回應他們個別分目
明年撥款的增減 好嗎
就着整體來說
卜議員看到
其實就着工務工程有關的
建議撥款明年
是162億的
比起去年來的144億
其實是增加了12.3%
對比起過去幾年 過去兩年其實
都是大約140億左右
其實明年那個
建議撥款其實也已經是一個挺明顯
的增幅
另外 第二
最後一點
就是行政長官在剛剛那個
施政報告都有提過說為了
推動經濟和支持
本地建造業
其實在未來兩三年
都會增加多300億元的開支
在工務工程方面
這不是只是在說
整體撥款這些小型
工程 是整體的
工務工程 但是
也體現了在我們明年在工務工程方面
的整體撥款額
是增加了12.3%
回到這裏 就着是否需要
增加一個上限由5000萬到1億
其實現在的工程方面的上限
5000萬
其實是四年前才作一個調整的
之前是3000萬的
剛才在最初答
莊議員那個答覆的時候
也有提過 其實現在來說
4000萬至5000萬的工程項目
其實都是很少的
我們暫時沒看到
一個很迫切的需要
把這個5000萬的上限
再去提高的
多謝主席
我現在先請建築署
然後請路政署再答一答
他們的分目的增減
還有土木工程署  趙署長
主席 關於基本工程儲備基金
總目703
分目3004GX
去年2025-26那個
總額為24億1100萬
今年26-27是19億1500萬
至於分目3101GX
去年2025-26
我們的總目總額是13億8900萬
今年就是減少到去10億9700萬
總額包括所有其他
分目 正如卜議員說
是從去年的39億7400萬
減少到去31億6400萬的
我們建議撥款額有所減少
主要原因是在2027年度繼續進行的項目
和建議的新翻修工程項目
所需的現金流量是減少的
建築署一直都是嚴格審批各部門提交
的工程項目
確保每項項目都是適切
均切合市民的需要
回應社會實質的需求的
所以在成本控制方面
我們會嚴守應使則使的原則
審核工程 全面考慮不同的因素
訂立一些優先次序
所以我們經過詳細的考慮
我們就會得出了現在那個數目
主席 他其實沒有回答我的問題
我是問為甚麼會是少了
因為我是收到業界的聲音
就是說 建築署有好幾個標
是招了標
招了標 回了標的
但是cancel了
不知道為甚麼 可否在這方面
你已經一定是有justification才去
有理據才去招標
招了標回來 去取消
卜議員
陳署長可否解釋
在之前每一個部門遞交
的工程項目
我們有不同的考慮因素
包括剛才說的部門提出的工程理據
建築物的那個現況
他是否安全
他是否有衞生相關的項目
工程的必要性和迫切性
參考一下過往同類的項目的造價比較
看看那個評估項目是否合理
這些種種因素就決定了
我們哪些項目在
現在剛才是我提及的
分目3004GX和3101GX
至於卜議員說有些項目取消了
因為沒有具體資料
所以我不知道是哪一個
項目是取消
有一個本土研究社
整個表
卜議員
對不起
我不能容許大家這樣對話
如果有跟進的
即是這些具體的項目
有跟進的 我想會後跟進
因為還有兩個署要回覆的 土木工程署
剛才卜議員那裏是
減了10億有沒有特別回應
多謝主席
也多謝卜議員的提問
我相信是剛才卜議員
是只是7100CX
路政署
路政署 最低5%
你說加得不夠
OK 很好 多謝主席
感謝卜議員的提問
就路政署這一方面
我們今年的撥款
申請的撥款
就是22億6600萬
比起去年 也多了是5.9%的
就有增加 但是
可能知道
市民其實是都說
我們開始好多結構或者路
都比較年紀大
就是一些大幅的維修
在這方面
其實我們現在
暫時因為做這些大型的維修
其實受制於 有時候交通的問題
所以我們其實現在今年
我們一直都在做
就是設計一些新方法或者
新技術或者新物料
可以把工時縮短的
現在也開始有點成效
我們其實現在就在醞釀着
已經在準備着
如果我們有這樣的成功
我們就會有一個計劃
就在再來年
我們可能就會再申請多一點錢
去做這樣的大型的維修
這一方面可能
再來年就會見得到
我們開始有這些這樣的計劃
多謝議員
然後姚銘議員
是 多謝主席
那文件附錄9
總目709
分目9100WX中提到
2026-27年度
水務總務撥款
同比增幅
達到94.14%
用於水管改善
和節水工程項目的
請問當中有沒有提及到
工程項目
有沒有包括過去多個爆水管的高發區域
例如觀塘
屯門等
地方政府在面對目前極端
天氣頻發的情況
會否對一些比較高發地區
去制定比較優先的更換清單
改善工程完成之後
效果會做成怎樣
另外就是文件附錄5A
總目705
分目5100BX中
提到多個防治山泥傾瀉計劃
但是我們也知道
其實山泥傾瀉 我們香港都這麼多山
其實做這麼多
做一些山泥傾瀉
做一些工程
其實也沒有理由個個做得完
但是會否一些無人住的區域
沒有交通的區域會用一些
創新點的科技 預警的系統去到提升
風險評估能力
而不用每次都
去做一些工程
用些科技去解決
多謝
主席 副秘
先請水務署
然後請土拓署
關於山泥傾瀉
好的 水務署
多謝議員
這次的撥款
其實我們增加最多
都是在管網改善工程
是包括風險為本改善工程的
主要都是增加了是7億1000萬
到12億5000萬
其實都是回應社會對水質事故
和管網方面那個事故
所以我們都增撥資源
去努力用
風險為本資產管理策略
優先管理爆裂和高風險較高的水管
進行改善工程的
就我們那個
風險為本管理計劃工程來說
其實我們會根據水管的使用年期
物料 過往爆裂或者滲漏紀錄和
周遭環境 與它及其爆裂和滲漏後果等因素
去評估水管爆裂和滲漏的風險的
我們會優先就為風險較高
的水管
進行改善工程 包括更換 復修水管
去減少整體水管爆裂的風險的
就着過往爆裂來說
我們發現都不是集中
在某個區域中發生
我們其實在多年的努力之下
其實我們水管爆裂
已經由2000年高峰期的2500宗
大幅減少到2025年的20宗
而且水管滲漏
也在2000年的超過25%
跌至2025年的12.8%的
而2025年的水管爆裂事故
宗數較去年同期都有所減少
其實我們會繼續努力的
明白到爆水管是有影響的
所以我們會盡量把它減低
多謝議員
然後是否土木工程拓展署
麻煩
姚議員的提問的
就着我們
防治山泥傾瀉計劃
其實這個都是我們一個
怎麼說
是持續進行的計劃來的
其實我們怎樣去界定
當中我們要處理的斜坡
其實我們都是以一個風險為本的
如何為之風險為本
其實我們看看那個斜坡
如果是山泥傾瀉的話
他本身會引致甚麼的損失
如果是簡單說
如果是近一些
醫院 學校
甚至是住宅區
我們給他的優次會高的
因為我知道如果是
有任何損失的時候
他出來的風險是大的
另一方面 我們也是看看說
會否他都是靠近一些主幹道
如果真是發生山泥傾瀉的時候
會影響到居民的出入的
所以變了
我們基本上都是以風險為本
如有需要的
我們會放得高一點
如果風險是比較低
我們會把它的次序放低點的
我們是用風險為本的
次序去做的
好 然後林振昇議員
好
多謝主席 剛才
副秘書長其實也解釋過
整體工程撥款
其實都是多了的
而且之前政府已經額外
再加多300億
在接下來兩三年 就會再多些工程的
不過回看今天這個表
其實有一些項目
加幅集中在某一些項目
譬如說水務設施
渠務這些為主
但是有些項目
就反而減少了
譬如總目703
這裏就有幾個分目
其實都是牽涉了一些
社區中一些
小規模的建設
可能是聯用大樓
或者公園的重建 諸如此類
因為現在建造業界那個
私人的工程量都是很少了
即是都希望
政府可以加大工務工程
雖然政府經常說就已經加大
撥款又增加了
但是我們偶爾也會聽到有些承辦商
或者工友 是增加了
但是又不是增加了我那個項目
變了也沒辦法受惠
所以我看看 其實有幾個總目
其實那些數都是減少了的
所以希望
分布是平均一點
讓不同項目的承辦商
工友也可以受惠
事實上
這些社區比較小規模的設施
其實都是重要的
對於社區來說
這是第一個
第二 很快問
總目710就有一個
成本管控數碼平台
也要用一千五百幾萬去開發
那想看看這個平台的功能
是否真的可以收集到一些
建築的數據
從而有一些分析
令我們成本管控可能會做得更好
有沒有甚麼目標或者時間表
即是分析完後
原來可以應用在其他工程上
其實都是可以減省成本的
多謝主席
好 兩個問題
多謝主席 多謝林議員的提問
就着第一個問題
關於不同的分目的增幅
不一致
其實我們整體就着工務工程所有計劃
都是以應使得使的
的角度去看 那和也看看就
整個工程整體撥款
工務工程項目 佔絕大部分
其實都是一些進行中的項目來的
進行中項目那裏
其實大約有9900項
進行中項目也要看看明年
那個現金流需要
就會主要定了 究竟他們出個別
分目他們明年需要多少撥款額
然後就看看他們明年想分開的計劃
有多少去定
所以就不是一個
劃一性 說每一個分目都增加一樣多
主打是我們在文件已經提了
就是水務和渠務明年
那個撥款現金流需要更多
所以他們的增幅就比較大
至於就着林議員第二個問題
關於電腦化計劃的
像剛才我開場白所說
其實有關的局和部門
已經在今天早上去了
資訊科技及廣播委員會方面
介紹了關於電腦化計劃
今天所以他們就沒有代表出席的
或者我們會後把林議員的提問
我們轉回數字辦那裏去
去給一個書面的答覆林議員
多謝
有沒有跟進
然後鄭泳舜議員
多謝主席
主席 就着基本工程儲備基金
我自己有三個項目
是特別關心那個進度的
第一就是
項目703號
總目703是關於官涌街市那個
城市運動體育中心
這個在2022年的
施政報告中已經提出
其實現在整個足足三年的時間
但是看看那個累計開支是零
我想了解一下那個進程
去到哪裏
因為這個都是很關鍵的一個位
大家整天都說那些舊街市
也希望他能活化
是要改變了一個用途的
那為甚麼是否有些甚麼jam住了
搞得現在我們都做不到
這個第一
第二
就是深水埗通州街臨時街市
4號地盤
也是總目703來的
又是我看到又是零
又是沒有動到的
這個又沒有甚麼原因
為甚麼沒有任何
工程開始
第三就是關於西九文化區至大角咀
行人通道小型工程
這個也是很關鍵的
因為這個
就是在說打通我們
在故宮 西九文化區以大角咀的
我看到一個工程開始了
我也想追一追那個進度而已
還有有居民跟我說都擔心
因為那裏就是很暗的
到底方面光的設施
設施
照明夠不夠會否都還有空間
是再可以優化一下
核心問題 多謝主席
其實兩組703 兩個街市
和大角咀那裏
是 主席 頭兩個問題都是703
就請建築署回答第三個問題
我想與鄭議員確認一下
是否關於
連接西九文化區至大角咀行人通道
的小型工程 土木工程署
馬署長 100T
是 page 54
好 那個第三個問題
我請土拓署去回答 多謝
那或者先請建築署
是否常任署長
多謝主席
關於剛才議員提及那個官涌街市
現在應該沒去到我們街市
現代化計劃中的
因為我們在食環署
旗下的街市營運中
我們其實預留了20億
正在進行一個十年的街市現代化計劃的
至於因為我們會跟食環署
去鋪排究竟哪個街市是先做或者做後
和我們會和街市的委員會中
不好意思 不好意思 主席
我不是正在講街市翻新
我在說官涌街市改造
城市運動體育中心
這個是帳目703的第五項
page 14 即是改造城市運動
中心 是一個舊的街市
是丟空了在這裏好多年了
那當時施政報告提說2022年的時候
就去把它當作一個城市運動中心
但是足足了三年的時間了
但是毫沒寸進的
我現在看這個數
就是和深水埗那個臨時
都是零寸進
鄭議員
這兩個項目
就不是剛才說
那個分目304GX或者310CX
的這個
是under分目
在旗下3100GX那個
項目 官涌市政大廈設立城市
運動體育中心
現在是正在進行一個小規模勘察工作的
那前合約 前階段顧問服務
包括工料測量
滑板場的設計
交通影響評估和
擬備一個招標文件
小型小規模的勘察工作
也包括地形和樹木測量
公用設施的勘察及工地勘察
也有結構和屋宇裝備的勘察工作
建立現場建築資訊模型
現在的工程會把
佐敦官涌市政大廈部分
改建成為現在
城市運動體育中心
建築面積8113平方米
在設計方面
我們會在2027年第四季度完成
招標會大約在2028年第一季完成
進度是這樣
2027年
即是現在其實在做的工程的
即是我看到一個0%
只不過代表是沒有真正開始用而已
其實已經在做的 是嗎
我的理解
二零二七會做 是否
在做前期是
剛才在做前期 和因為在他那個
批款在2025年
11月28日
即是其實因為前期是在做一些勘察
剛才我說那個小規模勘察了
那需要是做完之後才會有那個現金流
在這裏看到的
好 然後深水埗臨時街市
臨時街市和
西九那裏的
鄭議員 你有沒有參考
剛才說了是
總目703 分目
3101GX 第九項 page 17
深水埗通州街臨時街市
4號排檔以及毗鄰的空地改造工程
也有一段時間了 都是
一萬多個項目
所以也邀請議員如果
附錄3C
我不知道 我可能 不好意思
就變了九龍西那些
有沒有
如果沒查到 我先請土拓署馬副主任
多謝主席 也多謝鄭議員
提問 正正是些
剛才提及那個
連接西九文化區去到大角咀那個行人通道
那個小型工程
其實這個正正是
因為我們西九文化區和大角咀
之間都是因為有一個
服務中心社區
所以變了其實就
都是沒有打通到的
所以變了出來
其實行人連接
其實都是長期都有一個問題的
那有見及此
其實我們那個之前
其實我們都是
分階段去開展工程的
不過當中都涉及到要把
貨物裝卸區
那個我們叫邊界
這是要是我們
退回後的
當中也涉及到一些
就着港口管制的條例方面的程序
的我們都在
2025年  已經是進行了的
而所以現在的工程
其實是在進行的
我們預計 我們都明白到
急市民所急的
所以那個工程都是
全速進行的
我們預計就會在今年年底的時候
就會是開放給大家使用的
而那個寬度 我們當然就
我們有限的空間
我預計最寬的地方
我們會預計有14米
而狹窄的地方因為可能
都受到一些現場環境影響
可能只得2到3米左右的
但是我們相信都是
也可以提供一個方便
舒適的環境
給居民使用的
OK
多謝主席
明白 可以 是否不好意思
陳助理署長
是
我補充回關於深水埗通州街
臨時街市4號排檔和鄰近空地的改造工程
那個工程範圍就包括
未來營運商可靈活
導入一些各餐飲的概念
建設多功能的區域
可容納各類的活動與項目
包括展覽工作坊及社區聚會等
並可以在非活動期間
作為青年 顧客和攤主的交流空間
促進社群連結
工程預計就會在2026年的第一季展開
也在2026年的第三季完工的
OK 好 多謝主席
各位同事
我就希望現在可能要
先延長會議15分鐘 好嗎
如果大家同意
然後鄧銘心議員
多謝主席
我個人支持整體撥款的
因為我覺得真是可以
減少這個行政的工作
從而也是加快一些工程的進度
我也樂見看到
有很多有關於
加上許多技術的可行性研究
詳細設計的工作
其實就算是在一些大型的工程
做之前都是很需要的
如做得好
往後的工作也會順利
而我看到有很多關於規模較小
地區層面的這些工程項目
有林林總總
我也相信
也看到很多和民生有關
所以都是非常好
不過我猜也有很多同事
跟我一樣
也很關心這一類的小型工程項目
究竟是以些甚麼的準則去確立的
即是不是到底有些市民反映
這裏有那個需要或者怎麼樣
還是譬如區議員他們去建議
而一些建議或何時可以
向政府去提交
因為可能
一路ongoing
即一路發展的時候
許多地區的事或這些工程都有需要
會有一些新的進展的時候
何時是可以向政府反映
我想問幾位
副秘書長
多謝主席
感謝鄧議員的提問
我作一個很簡略的答覆
那即是其實每個
部門他去看其
分目究竟有甚麼新的項目
要開的時候
都是看看個別項目那個
理據 迫切性
成本效益
去排先後次序的
至於說地區人士 如果有
建議想有些甚麼
小工程需要
做的時候
其實也很多那方面的渠道
最主要 區議會
即是很多工務部門都會
也會定期會去區議會有關的
委員會會議的
那也會有一些個別工程
也會是影響地區
居民的時候
也會在區議會那裏
去徵詢他們的意見
我認為這個都是一個主要渠道可以
給一些反饋
有關的部門 他們去考慮的
哪些工程可以要加快
推進的
鄧議員有沒有跟進
暫時沒有
好 然後方國珊議員
多謝主席
這次局方上來申請
這個基本工程儲備基金
為數是389億的 這個大數
其實很多項目都想查詢
首先 我也看到
你們全部土地徵用
那裏今年預計有199億
即是另外就
有些工程的項目
要四通一平
那個銀碼都很大的
那裏我相信
都是實報實銷
也要收地那裏有變化
那也希望等一下局方
可以說一說那個做法
譬如如果有剩下的
怎樣去顯示出來
文件第18頁
就將軍澳消防及救護學院
有個災難應變救援隊
有些應急的管理中心
有3700萬
想知道一些詳細情況
文件第22頁
馬鞍山連明路
一些污水處理那裏 就3100萬是
或者方國珊議員
如果你針對個別項目
你可否拿編號出來
讓他可以跟進 好嗎
主席 就剛才我說消防安全
那個應變
就是703分目的3101GX第二項
那剛才我說污水渠
就是704分目4100DX
另外這些小的工程
窩美那個
我就不提
我也看 但是我注意到
譬如像704項目第四項
譬如我們注意到社區有這麼大型
的雨水排放或者一些排污的工程
detail可能
詳細資料
也希望更多地公布
如果做得好的
其實市民看到 想知道那個進度
就算區議會也未必有這些資料
和在鄉郊
我看到譬如就着
西貢東郊野公園
浪茄灣營地這裏
我看到你用2980萬的
這個項目是705分目2號
我想問一下
即是你們怎樣訂立先後次序
和譬如如果最近也有
使用洗手間
那項目的時候
或者有些Pantry裏到底
有否改善 即是
這些比較可能細微了一點
另外也有第七項
發展環保員培訓
和展覽設施就有涉及
2500萬 在第七項分目
另外就有個
我關注那些
長遠防止山泥傾瀉的
包括可能在新界東
有第28頁
就涉及2.12億
這個是否用打泥釘的形式去處理
還有我看到西沙路
也有點
這樣的工程
就不知道會否納入在這些分目中
都想署方回應
是這樣的
703 704 705
是 這三項的
是 多謝主席
我剛才已經記下方議員的問題
當中是需要我才邀請
建築署回答
然後請渠務署
然後請土拓署
再請環保署
多謝
你好
建築署陳副署長
多謝
多謝主席
就着總目703分目3101GX
關於項目
將軍澳消防及救護學院建造災難
應變救援隊貨倉的工程
因為東九龍人口增長了
和區域多個重要大型項目相繼落成
包括啟德體育園
啟德醫院
啟德青年旅舍
和各大型的屋苑都在
九龍東
因此緊急救援服務需求將會激增的
所以有此原因
就有此必要搬遷在啟德消防局中的
原本的災難應變救援貨倉
到將軍澳消防救護學院的
其項目工程範圍
就包括建造剛才說的
重型救災貨倉
會議室 更衣室與衞生間
也建造
附通風系統的泵房
和貨倉和會議室
安裝空調系統的
整個工程希望能在
2026年的第二季展開
2028年的第二季完工的
然後環保署
李助理署長
是
主席 關於
5101EX
發展環保園培訓及展覽設施這個項目
其實這個項目
其實主要目的
就是將現在環保園那個行政大樓
改裝成一帶一路可持續發展
的培訓中心
為一帶一路的國家成員
是提供培訓的課程的
這個項目其實就預計
在2026年的第二季就會開展工程
也是預計
會在2026年的第四季
完工
好 然後接着是
土拓署
馬主任
是主席
也方議員的提問
就着我們應該
5001BX
三年經濟計劃方面
剛才提到應該是在說是我們
第28頁 應該是第二個項目
當中講 應該在西貢區方面一些
斜坡和一個西貢區
那個天然山坡方面
的整治工程
當然 我現在手頭上就沒有一個
很詳細的資料
究竟每一個斜坡
是做哪些
甚麼工作
但是確切的來說
其實基本上每一個人造斜坡
我們的改善工程
包括當然會是
好像正如剛才方議員提及
我們會有泥釘
甚至我們可能會削坡
甚至擋土牆 這個是視乎不會一個
斜坡它本身
那個地質層 地質
岩土水文那個方面的特質
是去決定的
所以就未必一概而論
當然剛才方議員都提到
說會否在西沙方面
有個別的斜坡是
就在這個項目中
或者簡單說
其實我在我們部門那裏
其實在我們網頁中
有一個香港斜坡
安全網頁的
其實我們當中
是把我們全港九的
其實要去處理的
去改善的斜坡
其實我是
擺了上去的
即是有了一些
我們叫做GIS的
這些資料的 如果議員
就着個別的一個斜坡想查究
他會否
是否放了我們那個
山泥傾瀉治理計劃中
其實可以經過那個網頁
就可以找得回
相關的資料和是
放在哪個合約中
我自己怎樣處理也可以
詳細看得回的
多謝主席
好
黃浩明議員
首先是利益申報
第一就是我本身是
嶺南大學校董會的副主席
第二就是我任職的公司
可能有土地會受到土地徵用的影響
我問一個問題
就在附件一總目703分目
3100GX
新建議項目的第四項
優化房間數據管理之顧問研究
我想問一問
這個其實詳細是研究些甚麼的
第二就是
我也認同我其他同事的說法
就是說 現在建造界
面臨工程不足的情況之下
在建築物總數
那個削減幅度是非常大的
如果你說以數目來算
就是減了8.3億
以百分比來算
減21%
如果看看過去五年的數字
一向都是大約在39至40億左右
而這次就大約只有31億
這樣的減幅 以五年來算
都是相當大的
我想反映一下
業界都是很希望
在建築物那方面來說
特別是小型工程
是可以令很多承建商
就馬上可以有工程開工的
在這方面
我想就希望政府可以檢討一下
在減幅方面是否
一定要這麼大
因為如果看看其他水務工程
見到加了很多
這個我想大家都很明白為甚麼
但是特別針對建築物
一減就減了21%
是一個很大的減幅來的
即是我希望政府在這方面
可以再想一想
能否在小型工程方面
建築物方面
加回更多
多謝主席
好 兩個問題
兩個問題都是請建築署
你們同事回答多謝
是 陳助理署長
主席 現時工務工程在項目
初期以房間數據表
協助委託部門訂立的營運需求
然而 這些房間數據管理存在
有很多挑戰的
包括輸入流程的複雜繁複
難以在設計階段
在整合房間數據以及數據分析
能力不足等 對工務工程的
設計和項目管理
是造成影響的
近年發展局也積極推動我們
工務工程的數碼化
並將建築信息模擬技術
即我們的BIM
定位為工程數碼化的核心支柱
同時也探索用
人工智能的技術AI
及其他創新科技技術的結合
以進一步提升
設計施工及管理效能的
希望這次的研究
是探討如何應用
數碼科技
優化房間數據的輸入及管理流程
透過提升資料準確性
標準化和自動化的程度
以加快工務工程的
項目規劃和執行的效率
並同時增強回成本效益
及資源運用的效能的
至於剛才再提問的
第二個問題是關於整體關於
總目703方面的撥款
明年的撥款需要
是減低了的
整體來說
都是看看部門是會
審視他明年在進行中的計劃
需要多少現金流和
有多少新的項目需要開
我想看看
看一下建築署
就着這方面有沒有補充
多謝
主席
建築署其實
負責保養
維修超過
8000幢樓宇的
包括不同的政府建築物
大家都知道 而且包括政府辦公室
宿舍 市政大樓
公廁 街市 垃圾站
公園 體育館等
我們在展開每一項工程前
我們都會嚴格審視每一個部門
提交那個建議
並根據建築物當時的情況
那個質素 我們去評估
是否需要去做
一項全面翻新或者改善工程
做到應使則使的目標
所以減與加
就視乎當時我們
決定那個工程是否需要在明年去展開
黃議員 回不回答到這些問題
主席 如果你容許我跟進
我想跟進一下而已
第一就是那個房間研究
我聽完之後
我也不是太明白
是研究些甚麼的
我知道他們說盡量用AI
盡量用科技
使他算得準點
但是其實是甚麼研究來的
第二 剛才我們說
就是說 減了這麼多工程量
如果過去五年
我們平均都是39至40億
為甚麼接下來一年
可以突然之間會減了21%
有甚麼特殊原因
我想了解一下而已
很明白 應使則使這個大原則
在所有官員回答那樣都會引用
但是問題為甚麼今年是突然之間
會跌了21%
第一個問題
我可以 麻煩你說清楚
因為房間研究
如果黃議員問
其實我都是要問
這個也挺新穎的名詞來的
第二
我想就因為牽涉到有一個政策的問題
我不知道羅副秘書長
可否在這方面講解
因為署方有
剛才陳助理署長也反覆說了
署方的考慮了
但是現在
其實也不只是黃議員
有幾位議員都考慮到
因為建築物這方面那個支出
是有一個明顯的減幅
也是無論是勞工界又好
或專業界別
都會擔心
就是那建築量不足
這個有一點政策的考慮的
或者我先請陳助理署長說一說
那個房間研究那裏
可否再清楚些
或者我說說那個研究範疇
研究是將簡化的電子房間數據表
如果英文就是erds
的資料輸入流程
例如透過人工智能技術AI
分析房間數據表中的重複性資料
並進行刪減或者合併
以設置更適合的房間數據表
從而縮短委託部門或者工務部門標準
招標文件所需的時間
並提升整體的項目
陳助理署長
抱歉 我打斷你
我想你可能要解釋一下
甚麼叫房間數據
英文是room data sheet
其實我們通常是用這些
數據
是需要輸入 和各部門
去訂立營運其需求
因為這個數據 是需要這些數據
去分析 才能決定那個工程
設計和
項目管理的
我們是需要這些
房間數據這個資料
去定一些工程設計
是 房間兩個字 我不知道
黃議員
我想前面我們連劃則師都不是
很明白的 不過我想不要打擾其時間
可否會後
提供資料詳細解釋一下
究竟那個研究是研究些甚麼
那個數據是甚麼來的
為甚麼會跟你的設計有關是
我們希望多一點
資料而已
或者我請發展局羅處長
補充一下 好嗎
多謝主席 或者我用些簡單
的詞語去說
我們在工務工程
做設計那個時候
我們會要求一些
用户部門在譬如說
某一間房 你需要些
甚麼 例如要多大
需要些甚麼設備
例如說我有台電腦的
有點插蘇位 你需要多少個
我們一個 我們以前剛才
那些同事都說過
我們有個叫做電子房間數據表
就在那裏輸入
輸入了資料
就給建築署
然後去做這個詳細設計的
這是我們一貫的流程
但是我們發覺這個過程
有重複 有錯漏
現在則希望用些AI技術
因為現在有AI
有新科技
就幫到我們手
變了我們在做這個表的時候
可以精準一點 快點
這樣流程又快了
那變了可以套用在不同部門
所謂不同項目裏
這樣快了 大家的時間
又用少了 效率又好了
我們的目的是這樣而已
好 多謝你 羅處長
這個
我再提一下大家
大家可能專業背景
你們很熟悉
那個名詞是在說甚麼
但是我們有責任
公眾是要完全掌握得到
甚至如果我們專業界別的議員
都不明白
那就很糟 所以我也請大家理解
這個會議公開性
那個重點在哪裏 好不好
然後政策問題 會否
好
多謝主席 就着建築署
有關分目在明年的建議撥款那裏
減了21%
有沒有整體考慮
其實我們整體這裏
有26個分目 每一個分目都是
有關的部門
他看看手頭上進行中的項目
明年究竟需要多少現金流
也看看他們手頭上
明年想開的新項目
需要多少現金流去定的
每一年 他們需要的增幅
或者減少
其實都是逐個分目看他
就手頭上的所有項目來看的
很難說一刀切
說逐個每年
要遞增或
是有一定的比率
如果看看今年
26-27需要的建議撥款
雖然在建築署他那個分目中
是減了21%
但是除了我們特別在文件
有特別提到
水務和渠務分別多了42%
和94%之外
也可以看到
教育局和社署
有關的分目都
各自都多了大約17%的
但是也有個別其他分目
它可能因為明年的現金流需要少
一些需要有酌量的的減幅
也會有的
所以每一個都是
部門都是從那個應使則使要看看他本身
需要的多少現金流來的
去申請多少的撥款
多謝主席
即建築工程那個考慮
剛才副秘說了
接下來財政預算案
如果大家有這方面的
考量或者建議
也可以有機會去
就着那要求推動
好 然後
方國珊議員 第二輪
或者我有一個簡短問題
我自己先問了 好嗎
709水務那方面
今年那個撥款的增加相當多
沒問題 我想具體了解一下
在這個撥款中
有沒有用到新的技術
而提升到資產管理的效率
這些大規模投入之後
會否對未來的維修保養
節能會有減省呢
是
會的 其實我們
這個其實我們水務設施來說
我們有很多個水塘
濾水廠
其實好多濾水廠
本身也很古舊的
有點如果是大的濾水廠
我們需要提升的話
那本身
就已經是用這個甲級工程
去做的 那些水廠
就小水廠
我們適時都要是提升
其智慧化的 正正有一個例子
就是說我們大澳水廠
我因為他也成50年歷史
我們現在引用一些高科技
想把它智能化
令他可以盡量減少人手
也在研究好多地方
是用一個區域管理的
例如我們這個暫時是初步研究
我們可能想在某個大水廠
它本身就可以遙控去管理
三四個偏遠水廠
這樣令我們的維修
或方便
可以減省他那個資源
另外其實我們
就智慧水務方面
一直有探索 很多智管網的第二期
我們希望將我們的智管網
由現在是很普通的
智管網變一個是較為是有高精準度模型
的智管網 令我們可以
透過水力模型
在我們很多 我們那個
傳感器不是多的情況之下
也可以用到電腦模擬
看看不同地方
那個水流和壓力的
期望我們可以 再加上
我們有IoT
物聯網平台
再加上我們AI人工智能的科技
希望就可以
容易一點給一個警示我們
早些去行動的 這方面
其實我們一直在進行的
多謝
林議員
好 我這裏可以延長10分鐘
就等方國珊議員跟進問題
好嗎 第二輪
是 多謝主席
剛才主席已經問了我一個關於
水務那個 譬如智管網
或者管道機械人聯合實驗室
開發管道機械人技術
有千七萬 管網改善
709分目 就2800萬
智慧鹹水供應系統的可行性研究
又1400萬
我都是來自地區
我明白到鹹水管爆裂
是怎樣去做好測試
但是可能那個鉅細資料 詳細
我們做議員 我們也應該要
好好看緊 那可否
無論你說現在
這一刻 我不是想妨礙你們批撥款
但是起碼你也要給多更多資料給我
主席 在這方面是否
會後署方可以補充
例如好像我看到的升降機安裝工程
無論一些小學的改善工程
可能從708開始
由第一項3700萬做
一部升降機去到
不同的學校去到一千九萬
那個差距也很大
雖然我知道有些學校
比較古舊
可能它要的成本多
那再總體來說 整個成本
我還有一個關注
就是運輸署的一個系統
710 運輸署
的士車廂內行程記錄
系統的中央平台
那運作是怎樣
將來資訊可否分流給或者其他
與運輸有關的平台
這些開發其實理論上是好的
但是鉅細的資料 我們沒有
所以我想看一下 主席
如果我們在支持這個389億的
基本工程的儲備基金的情況之下
有沒有資料可以再補充給我們
議員 多謝主席
就着方議員要求那個資料
可否是會後書面
是 主席
我們可以
會後請有相關部門去提供
一些書面資料
給方議員的
就着剛才
方議員提到
總目709 708
兩個會否
都需要部門
先解答方議員的提問
就着總目710 關於電腦化計劃
就因為已經在今天早上
資訊科技廣播委員會已經
徵詢了有關委員
那今天這個會議
就沒有數字辦的同事在這裏的
那我們也是會後將方議員
這個問題轉交回給數字辦
請他給一個書面返回覆方議員
好 我現在先請水務署和教育局的
同事分別回應
水務署陳助理署長
我首先簡單介紹一下
我們那個管道機械人
聯合實驗室這樣那個情況
你知道我們的水管本身
其實是加壓的
其實就是水管埋在地下
我們現在在想
怎樣可以一條深度管理模式
在我們水管依然運作的時候
就是以導管進去看一看內部
有沒有問題的 那過往外國
有很多這些經驗
他們發覺是很貴
那和說香港的情況
那個水管
九曲十三彎
大小都較為小的
變了就是說他下去的時候
很多時候會卡住的
我們就和理工大學合作
在我們香港那個場景
他也是和國內某些
公司正在研究的
在特別香港的場景來說
怎麼能做到我們這個設施
除了我們有導管去看之外
其實我們研究這個機械人
還會去看看會否
探測了甚麼信號
例如是噪音那些
去探索一下 能否把這個科技
一直就是和
理工大學一直合作
所以整個研究 我們也
所以我們本身自己
有一個地方就是
實驗室來的
我們以前原本用來的做
只是集中
去測漏 今天我們
就想把它再拓展到
是可以看內部的情況
說多一點是
又說智慧鹹水供應系統可行性研究
是現在我們
就是在食水管網
我們有智管網
但是鹹水來說
我們要定那個水壓模型
就是要其他
新一些科技的我們
又是要去看看
把我們現在我們那個
鹹水供應系統
他會很高壓的
近海的地方很高壓
另外 因為我們的水
是泵出來 直接給用户用
有些泵去高地的
我們研究一下是否可以把
他那個模式改
會否是用
變頻泵 其他各方面的方面
令管網壓力減低
從而減低爆喉
這個都可以是可行性研究階段
所以我一直在探索一些新科技
去減輕爆喉的風險
和主要都是想智能化
我暫時先給着這麼多資料
好
然後一個問題
教育局或者教署
是
多謝主席
多謝方議員的提問
在附錄8C總目708
分目8100QX下面
其實進行中的主要項目
10項中有7項都是關於升降機
的工程
這個升降機的工程是
其實是在
2018年施政報告的施政綱領中
提到一個措施來的
我們是為一些沒有升降機安裝的學校
是進行升降機加裝的
至於為甚麼那個
工程預算那個
差別是比較大
有一些是1900萬
有些是3700萬
其實我們是會因應不同學校
那個情況去做不同的設計
譬如說 第一項
聖公會基恩小學
那個工程是達到3700萬
因為那個學校
其實是位於中上環
荷里活道
那大家都知道那那裏
其實學校的環境是相當狹窄的
我們在那個工程期間
我們搭建
一些臨時措施
去負責運送物料
所以就增加了一個工程成本
和因為地質的關係
在那個工程中
那個裝置的深度
是需要做到很深的
所以也是影響到
工程的成本的
那也因為有些學校
它需要那個建造
的升降機是不單是一座
可能有些是需要兩座甚至三座的
那都是影響到
成本的
如果議員同事沒有進一步的提問
我也要需要問大家
是否支持這項工務建議
提交工務委員會考慮
如果沒有意見
我們同意
這個項目討論現在結束
多謝官員出席會議
進入下一議程
是其他事項
我們暫時沒有其他事項
宣布會議結束