我們到時間也夠人
現在開始我們2026年度會期
食物安全及環境衞生事務委員會
第一個議程是正副主席選舉
現在進行2026年會期
食物安全及環境
衞生事務委員會的主席選舉
秘書處已發出通告
告知大家在委員會的主席一職提名期
結束時只接獲一項有效提名
獲提名的委員是陳凱欣議員
陳議員是由植潔鈴議員提名
並由方國珊議員附議
沒問題
由於陳凱欣議員並沒有擔任其他
事務委員會的主席或者副主席
亦不是任何相關政府諮詢團體的主席
或者副主席
根據議事規則及內務守則的規定
我現在宣布
陳凱欣議員當選為2026年會期
食物安全及環境衞生事務委員會主席
陳凱欣議員恭喜你
請你上來主持會議
多謝
非常感謝各位同事
我們現在接下來的議程就是
進行2026年會期食品安全
及環境衞生事務委員會副主席的選舉
秘書處已經發出通告
告知大家 在委員會副主席
一職的提名期結束時
只接獲一項有效的提名
獲提名的委員是楊永杰議員
楊議員由梁文廣議員提名
並且由陳穎欣議員附議
由於楊永杰議員
並沒有擔任其他事務
事務委員會的主席或者是副主席
也不是任何相關政府諮詢團體的
主席或者副主席
根據議事規則及內務守則的規定
我宣布楊永杰議員當選為
2026年每期食物安全及環境衞生事務
事務委員會副主席
恭喜副主席
我們進入第二項議程
就是我們今年會期的會議日期
那麼各位委員就要知悉
我們的事務委員會的例會通常
是在每個月第二個星期二下午
2:30分舉行
如果委員同意繼續採用上述的安排
請參照大家已經放了在桌上的
2026年會期擬議會議
時間表 不過 請留意
第一 就是3月的時候
由於3月的時候
第二個星期二 正是全國
兩會會議期間 3月的例會
將會改在3月17日
同樣都是星期二
時間要注意 在4:30分舉行
第二個就是4月
第二個星期二也是正值我們
財務委員會的特別會議期間
所以4月的例會
也都會改在4月21號 都是星期二
時間要注意 是4:30分
上述的兩項時間及整體全年的時間表
各位委員有沒有問題
植潔鈴議員
開麥克風
因為區議會
我們的會期就是逢星期二下午
想問這個會期的時間是不是
已經落實了
會不會有機會
更改或者
討論的多謝
明白都知道 即是各位委員那個公務
都很繁忙的 不過
我們都需要考慮的因素
因為秘書處需要和政府當局
協調出席會議時間的
另外還有些因素
我們不能夠和其他事務委員會
立法會 大會 內委會
財委會 還有其他還有小組委員會
會議相撞
還要看配合其他合適的時段
我們多數
因為一個原因要改
就是全國性的會議
又或者我們撞了好像
剛才那個財務委員會特別會議
所以可以更改的
空間是非常有限的
所以可能你看一下怎樣再配合
一下時間 好嗎
還有沒有其他委員有問題
沒有
第三項議程
下次會議的討論事項
那大家留意
我們下次的會議很快
就在1月29日
事務委員會政策簡報會
為了讓議員更加深入掌握
政府的施政方針
環境及生態局局長將會
在1月29日星期四
下午1:30至3點
為事務委員會舉行簡報會
向議員簡介有關政策的範疇
大家都應該已經得悉這個時間
請預留時間出席
我們和局長開會
和簡介政策局的工作
而我們下次的例會
已經定於2月10日
2月10日 星期二2:30分舉行
有兩項議題
將會討論
第一個議題就是容許狗隻進入
獲批准的餐廳
第二個議題是提升公共廁所
設施及衞生
想請問一下委員對
這兩個議題有沒有問題
好
如果沒問題的話
我們就繼續下去
我們繼續去討論甚麼呢
就是建議我們
這兩個議題就是下次會議
但是未來你們看到檯面上很多
日子是開會的時間
那個日期裏面談一些甚麼內容
其實大家可以趁着現在的時間
去表達你們的意見
看看按鈕的時間
看看按鈕有多少位議員
如果時間容許 9:30前完的話
我是可以容許大家2分鐘的時間
可以建議究竟討論的議題
然後我會和副主席一起
和局長開會的時候
向他表達的
八位議員
我們每人有2分鐘
陳穎欣議員
多謝主席
就着未來我們的會期
也希望討論街市空置率低的情況
希望我們的街市
都可以去扶助商户 青年
和弱勢社群
所以希望
這一方面也可以有所討論
那就盡快
因為我知道
財政預算案都接下來會召開
可能在這一方面
我們都可以為財政預算案
要貢獻些智慧
所以希望這一個議題
都可以排得早點
另外就是更新食品安全的標準
因為委員會其實在上年的9月30日
我們也有提及這個議題
就是更新甜味劑的安全標準
在今年都會做公眾諮詢的
所以也希望在我們的委員會
可以有更多討論
多謝主席
好 下一位何俊賢議員
知道我們在食物安全那方面
肯定會制定一些標準
我們其中一個工作
就要把國家
一些優質的產品帶來香港
但是我們有些
土地方面的改劃
很可能是未必完全符合未來發展需求的
例如一些批發市場
那很可能是早上我們的漁民
農民賣完菜之後
其實那裏是空了
其實在這些土地限制
會有影響 我希望政府可否
來這裏和我們談談
是否可以調整 令我們的
例如檢測中心 甚至是貨品展示 有適當
的批發和零售
可以展示給公眾
甚至公眾行人等等保險制度
是否可以來一來解釋一下
怎樣活用我們的市場
配合經濟
第二部分 就是我希望
特區政府在未來
在關於一些環境衞生的標書方面
我們也聽到很多企業想將
他們科技帶來香港
但是往往在標書裏
科技的分數是非常低的
所以我希望政府
是否可以來解釋一下
我知道他在過去在一些環境衞生
洗街科技都有卓越的成就
但是我覺得它可以再卓越一些
希望在標書那方面 是否充分反映
例如一些環控的系統
是否拿到分
就不要令人家浪費了
大量資源用於一些投放
而分數仍然都是零分
我希望他們解釋一下
多謝主席
多謝何俊賢議員
下一位楊永杰副主席
多謝主席
我有三個題目想討論
第一
關於街市活化的問題
現在我們的街市的空置率
都比較高
我們都希望未來
是否可以再研究一下
看看怎樣推動活化我們的街市
增加我們街市的吸引力
令到我們在街市
都可以好像
內地的某些街市那樣
變成一個旅遊的景點等等
令到它我們變成
一個居民聚集的地方 好去處
這是第一個想討論的地方
第二個都希望討論怎樣去善用科技
雖然剛才何俊賢議員說我們的
科技使用非常卓越
但是我覺得還有優化的空間
包括怎樣去令我們
現在說的CCTV去執法
怎樣令街道很乾淨
但是似乎效率不是很高
我也想進一步去討論一談
用科技怎樣去協助我們的執法
包括我們怎樣控鼠
這些都是我們想了解的
地方第三個想談
就是關於環境衞生的問題
雖然我們的環境黑點
也有很多改善
但是我覺得我們
是否需要進一步去想想
怎樣去進一步去完善
我們治理環境衞生的問題
多謝主席
三個問題
多謝副主席
下一位梁文廣議員
多謝主席
首先都是認同
剛才有議員提到關於公共街市活化
因為的空置率剛才大家
也提到 會高的 那是否可以有些
突破的思維去想
舉例 租約上
在一些指定的行業上是否可以放寬
甚至是可以在
招標上可以有更多靈活性
也期望能在
後面討論達到活化
我們公營建設的效果
第二個就是關於我們的小販政策
那就有兩部分的
第一個就當然我們過去也經常會提到
討論到的固定排檔區或者固定小販區的
那個情況
營商的情況
包括一些叫做
牌照上的延續
或者是怎樣能讓到新的經營者入場
都期望可以討論
另外一個就是過去較少談到的
流動小販
因為流動小販現在就沒有一個可以
繼續給他們續牌的機制
但是隨着我們現在流動小販
從以往的營商或者謀生的一個角度變成
一個可能有旅遊或者有
傳承的角度
是否可以因應不同的
流動小販其特色
而不是一刀切
現在不讓他們續牌 可以在一些有條件
之下有特色的情況之下
可以讓他繼續生存 都期望可以繼續討論
多謝主席
下一位梁進議員
我們現在香港正經歷着一個
經濟轉型期
而我們的牌照相關的事情都是
直接影響
我們的競爭力
我們優化牌照
都是在營商環境上有很大幫助
政府在2023年3月1日引入了
專業核證的制度
以先發牌後審議的方式
去簽發正式牌照
但是問題是
現在僅適用於
小食牌照和食品製造廠
希望政府匯報有關的制度
和最新發展
和未來的方向
會否將制度延伸
到更多不同食肆的牌照
另一件事就是關於我們打擊水貨客的問題
因為有水貨客
現在報道每天
由內地運送好多大箱小箱的海鮮
經陸路來香港
這些走私的食品
在運送期間都是沒有急凍的
食品有變壞的風險的
所以我也希望政府
去審視和杜絕這種情況
以保障我們食品安全
多謝主席
多謝梁進議員
下一位邵家輝議員
多謝主席
對於我們主題的話
是說食物安全和環境衞生委員會
是否如果在食品安全那方面的話
對於跨境網購 我想我們需要
注意到的 因為一個原因就是
我們香港其實有好多不同的
法例去保障
我們的食品安全
就像我們一些的食品標籤去講給市民們聽
其實有甚麼的成分在裏面
如果舉個例子 我吃花生 原來有敏感
可能會有哮喘 可能會死
其實他就要指明等等
這些就是用來保障香港市民
如果一些普通的市民
他去外地去買東西回來的話
其實就不受監管
但是如果在香港做營商
或者是營商的朋友
其實他就要fulfill這些要求
但是現在大家看到跨境網購
那個情況 不論在其任何地方
來到香港也好
其實越來越多
也將會是越來越盛行
可能去到某一天的話
大部分這些產品都不是自己在零售店買
可能就在網上去買
所以我們對於跨境網購怎樣
可以令我們
現在本身法例
可以在裏面可以監察
我相信其實
希望政府在這方面的話
去想想
另外就是些朋友帶過關
自己帶過來沒問題
但是也有些人
一車一車把貨扔過來
香港某些地方做交收
這些我相信營商的問題
營商的行為也是在
這樣的情況之下
其實需要去監管的
另外 就是其實在環境衞生那方面
其實過去一年其實特區政府很努力
香港其實好多地方都很乾淨
那也有店鋪“齊輯輯”
現在一起"齊葺葺"之後的話
當然其實有不少
營商的朋友講話
那個生意都有影響
其實可否也和政府可以談談
可否酌量可以把位置挪出來
甚至可能會給一些租可以令他們交換
等等這些其實我相信都是
希望在平衡環境衞生
和營商這一方面去表達
多謝
多謝 下一位方國珊議員
多謝主席
議程接下來
我們一開始第一個會
都會說寵物友善食肆
我也極為關注
因為我的社區就很多
都是有户外餐廳的一些座位
所以outside sitting area
簡化申請方法
程序都希望一併可以理順
那就希望一站式
在那個食物安全之餘
又能提供到這些座位給
區內的一些食肆相關的申請
都是值得關注
另外自己的社區也是關注
一些環境衞生
和剛才同事也說街市
無論活化或者我建議
甚或是外判營運的一些模式
如果食環署覺得有些是不能夠活化的話
是否可以研究在委員會裏面
討論外判 讓他承辦可以
符合安全也能合規
多謝主席
多謝
下一位李廣宇議員
多謝主席
有關於剛才我們提及到說寵物友善
食肆這方面 其實我都是想強調一下
如果我們接下來都是希望能
做更多關於寵物經濟
除了說剛才寵物友善食肆裏面
希望可以提及的做一些關於即棄餐具
這一類型的細節之外
會否有更加清晰的其他發牌的細節
接下來希望能去提供給有關
食肆去討論 去了解
我相信這部分是希望
可以再做
第二就是說 怎樣可以善用科技在
街市現時的街市那裏
真是要做好防蟲患 鼠患這方面
我希望都是其中一個要點
多謝主席
請下一位植潔鈴議員
我有兩樣東西希望
接下來可以討論
其實剛才也有一些
同事有提及過的
第一就是街市活化
因為現在都是看見
區內尤其是公營街市的
空置率都是相對高
那看看可以怎樣
善用街市的空間
可以做更多用途
怎樣可以在一個制度上完善
可以為市民提供多一些空間或者不同的
團體都可以運用街市的空間
去做其他事情
另外第二件事就是
知道現在其實
政府也用了很多科技
去監察非法棄置垃圾的問題
其實都看到有成效的
但是可能也看到
有時候我們見到
一些比較繁華的商業的區
可能食肆棄置一些污水或者廢水
這方面會否也可以再善用科技
除了是監測棄置垃圾之外
在這方面都可以做多點 多謝
下一位洪錦鉉議員
多謝主席
我主要有兩方面
希望日後可以增加討論
第一方面是關於食品安全的問題
因為現在也是政府引入
許多智能生產的一些
食物的生產商
有關的食物安全
是怎樣去監管
和牌照審批的情況是怎樣
這是第一點 第二點就是
關於那個
街道衞生的情況
越來越多人就反映
街道衞生問題
我也想了解多一些有關的招標
和投標之後監測的
機制是怎樣 希望兩方面
可以多點討論
多謝主席
下一位陳博智議員
就着剛才同事提及的活化街市的安排
我深表同意
希望在討論的過程當中
也能夠納入了
活雞檔的一些
日後的安排 牌照等等
與此同時
也就着同事提及的一些AI的運用
以及就是一個
最近那些機器狗 能夠支援到
環境衞生裏面的支援
我也想納入去討論
多謝主席
我自己也用時間
我建議有幾點的
第一就是因為都和經濟有關
其實食物安全環境衞生裏面
美食車的牌照
墟市政策 我也會建議的
另外就是我們那個街道
剛才也有些議員說
是有不同的監察
但是其實現在牽涉了
可能是和某些露宿者
又或者本身有一些朋友
其精神健康 喜歡在街道上
堆積大堆的垃圾
在多區也出現
這個是絕對影響環境衞生的
而之前也曾經在議會裏面討論過
但是可以一些處理的方法也有限
所以我也會建議政府要留意這一樣
在街道上大量垃圾棄置 積存的情況
以及我想因應那個時間和情況
我們每年都會關於那防治蟲鼠
因應個天氣
而且可能也要監察回我們以往一直留意
日本傾倒廢水的情況
我們那個現在那個那個檢測情況
又如何等等
連同剛才這麼多位委員提出的建議
在稍後我和副主席
就會和當局就舉行這個工作計劃
會議 我們會一併就給局方
另外 也要看局方有甚麼法例
可能要因應回他們的時間
那一個議程就會因應配合那個法例的
時間去進行的
我知道大家好多政策都想早點去討論的
不過我們也會整合在一起 好嗎
之後就會再告訴大家聽
另外 其實上星期內委會主席
也曾經提過大家
其實我們本身在每個委員會裏
也還有一些叫做
研究政策事宜小組委員會
即小組委員會
你們可以就着一些議題
就建議是否要
成立一個小組委員會去再專注討論
這樣其實內會當時已經同意了
就是待接獲了成立小組委員會
所有的建議之後
才會通盤去考慮我們委員會展開
這些小組工作那個優先次序
所以如果有委員認為了
在我們現在這一個事務委員會轄下
是需要成立研究政策事宜小組委員會研究
廣受公眾關注的特定事宜的話
就請委員要在2月6號
2月6號星期五下午的5點前
把你們的書面建議交給秘書
建議需要包括小組委員會的職權範圍
工作時間表和工作計劃等資料
因為我們都有不少新的委員
我也提一提
這些小組委員會
多數工作時間
要在12個月內去完成的
而你們覺得那個議題可以在
委員會裏面去討論
就可以在委員會用一個
議程去討論
就未必是用一個小組委員會
但是如果成立小組委員會
就不是那些三四年才處理到的問題
就是我們希望那個工作和一個委員會的職權
在12個月內可以完成
因為其實很多我們過往都
試過很多委員會會排的
所以大家留意時間
如果有建議 可以告訴我們
另外就是我們這個小組委員會
如果真是成立的話
就不會說只是我們這個委員會所有
13位委員一起加入
我們這個上限就是
要有事務委員會
過半數的委員加入
也容許一些非事務委員會的
委員加入
但是就不能多於我們
事務委員會的人數
如果大家想知道更多細節
或者查詢 可以隨時歡迎查問
這裏有沒有不清楚
去到我們最後一項議程
其他事項
我們沒有其他事項
好 我宣布今天會議結束
多謝各位