現在到兩點半
我們到時間開會
今天議程第I項
就是續議事項
匯報和政務司司長會面的情況
政務司司長表示
在2月4日
即剛剛過去的星期三
剛剛舉行的第八屆立法會
第一次前廳交流會
由財政司司長帶領
並且由財政司副司長和五位局長
與立法會四個相關事務委員會的主席
聯合主持
圍繞與十五五規劃相關的兩大主題
進行深入討論
司長表示 這兩項主題
緊扣香港在國家發展中的戰略定位
旨在探討香港產業怎樣與國家規劃
緊密銜接
發揮協同效應
以及如何鞏固香港國際金融
航運 貿易中心的角色
推動經濟持續增長
司長也表示 政府當局非常重視
這次前廳交流會
藉此與議員坦誠交流
聆聽議員
寶貴的意見 共同為香港
更好融入國家
發展大局
實現突破新局面
出謀獻策
議程第II項是
法律事務部
就附屬法例
所擬備的報告
內會今天會處理
兩項附屬法例
2026年1月30日在憲報刊登
的附屬法例
文件是
立法會LS4/2026號文件
上述報告涵蓋
兩項附屬法例
現在我請法律顧問
簡單介紹
麻煩你
多謝主席
首先報告的是第13號法律公告
這項公告目的是修訂
藥劑業及毒藥規例
把14種新的物質
加入相關的附表
效力是令這些新加入的物質
在銷售 供應 標籤以及貯存方面
都需要受到藥劑業及毒藥條例
以及藥劑業及毒藥規例的
相關限制
議員可以參閱
立法會參考資料摘要的附件B
以了解這些
新加入物質的詳情
這項公告已經自刊憲當日
即今年1月30日起實施
法律事務部並沒有發現這項公告
在法律和草擬方面有任何問題
主席 就第13號法律公告
我報告到這裏
多謝
多謝法律顧問
各位委員 是否需要成立小組委員會跟進
有需要的話 請舉手示意
沒有 請法律顧問介紹
下一項附屬法例
多謝主席 然後報告的是
第14號法律公告
這項公告目的是宣布兩個地方為
古物及古蹟條例
所指的歷史建築物
從而令這些建築物
成為法定古蹟
這兩個地方分別是位於西營盤西邊街的
舊贊育醫院主樓
以及位於上環太平山街的廣福祠
這項公告的效力
是任何人如果要在
剛才所說的建築物進行建築或者拆卸等工程
必須先得到發展局局長
批出的許可證才可以進行
任何人違反上述規定
是刑事罪行
最高可以被罰款港幣10萬元
以及監禁一年
這項公告也已經自刊憲當日
即1月30日起實施
法律事務部並沒有發現
這項公告在法律
和草擬方面有任何問題
主席 就第14號法律公告
我報告到這裏
多謝主席
好 多謝法律顧問
各位委員 是否需要成立小組委員會跟進
有需要的話 請舉手示意
好 看不到有
我想提醒各位委員
對上述兩項附屬法例
作出修訂的期限
是2月25日的立法會會議
議程第III項
將會在2月25日立法會會議
席上處理的事項
財政司司長
會在當日的立法會會議上
發表財政預算案
a 書面質詢
當天的立法會會議只會設
書面質詢
獲編配質詢名額的議員名單
已經上載立法會網站
b 政府法案 首讀和二讀 辯論中止待續
就是2026年撥款條例草案
今天的議程第IV項
法案委員會和小組委員會的情況
立法會CB(2)165/2026號文件
截至2月5日星期四
一共有
三個內會轄下成立的小組委員會
詳情請大家參閱上述的文件
今天議程第V項
其他事項
各位委員 今天的會議
是農曆新年前最後一次內會會議
我在這裏向各位拜個早年
祝願香港在馬年馬到功成
經濟騰飛
並且祝各位議員
龍馬精神 萬事勝意
我們和特區政府
將會繼續馬不停蹄
在行政主導之下
合力為香港拼經濟
謀發展 惠民生
今天會議沒有其他事項
下次內會的會議日期
將會是2月27日
我宣布今天的會議結束
多謝大家