葛珮帆議員
主席 大埔宏福苑的火災造成重大的
傷亡和財物損失
全港市民都非常悲痛
我謹向受災害的居民致以最深切
的慰問 以及向所有英勇的救援人員和
不辭勞苦的前線人員致以崇高的致意
大火無情人間有愛 社會各界議員
關愛隊都第一時間出來作出支援行動
出錢出力出物資幫助災民
但是仍然也有些反中亂港的分子
想趁災亂港 我們社會必須警惕
政府在災後迅速行動成立了跨部門
的工作組 全力救災
即時提供經濟援助
安排臨時的住宿 就重建選項
諮詢災民
也成立由法官主持的獨立委員會
審視事故的原因及相關問題
防止同類悲劇再次發生
這段時間 我們看到特首
各個司局長 署長 官員
前線人員都全力以赴
盡心盡力地去幫助災民
工作是值得肯定的
主席 就重建方案
陳克勤議員
已經說了我們民建聯的立場
我會就善用科技
推動智慧防災和
智慧善後的工作
提出以下建議
第一 就是利用空間數據共享
平台CSDI
建立宏福苑的三維分析的模型
利用三維模型和人工智能
我們可以準確地推演火災發生時的動態過程
協助調查和檢討
第二就是利用CSDI
建立長期的支援
追蹤管理和效益評估的平台
連接災後
政府提供的各項支援措施
包括經濟援助
住宿安排 心理輔導等等
建立長期的跟進機制
評估實際成效 確保支援精準
有效到位
第三 就是構建智慧消防體系
針對火災中出現的火警鐘不響
消防喉沒有水和普遍經常
看到防煙門經常不關閉這些情況
其實在樓宇規劃裏面
應該採用物聯網
IoT的防火預警系統在公共關鍵點
安裝物聯網傳感器
有異常的情況
就可以即時
推送去到管理處
報警甚至去到住户的手機的
也應該增設智能自動滅火的裝置
和利用BIM
進行火災模擬和
疏散分析和優化布局
我知道內地和香港的消防處
也已經應用無人機
去協助巡查
搜救和救援
而無人機救火仍然
在測試的階段
未進入實戰的應用的
我知道消防處會繼續積極地去測試
我期望未來可以協助高層救火的工作
第四 就是研究建立全流程
的資訊管理平台
以區塊鏈技術
協助監測使用
建築物材料必須合乎標準
同時就來源作採購的追蹤
主席 要防止悲劇再次發生
就必須全面改革大廈大維修制度
以及堵塞漏洞
嚴厲打擊圍標
直面制度的五大長期的積弊
這五大積弊就包括大廈法團
普遍缺乏
處理大型工程複雜合約
法律和財務
所需的專業知識和經驗
面對過億的這些大型的工程
其實監管乏力 難以保障業主
的權益和樓宇的安全
第二 就是監管機制實在存在漏洞
執法效能不彰 現行的招標制度
門檻很容易避規的
可以斬件又可以分拆
圍標的問題
總是會發生
第三 就是決策機制
就是扭曲 授權票
這個制度被濫用
導致決策過程集中
很少人就可以操控這些大維修的工程
第四 就是物業管理公司工程顧問和
承建商之間的財務安排及利益衝突
現在的規管是不完善的
出現低顧問費
高工程費這樣的畸形模式
層層外判
也損害了工程的質素和工人的權益
最終業主就是承受巨大的
損失和安全的風險
第五 就是政府介入是很被動
現在的制度政府都是出了事才介入
其實應該要有常態化的預警的
強制驗樓計劃的初衷
是預防性維修
但是就是因為業主的權力和知識
不對等 反而就被利用成為圍標集團
牟取暴利的機會
同時招標妥也有局限
不能夠阻止低價中標
後期抬價 質素參差
這些這樣的連環漏洞
所以主席 這一場災難
是一個沉痛的
警號 事實證明零碎的改革
已經不足夠
我們必須全力支持政府
妥善善後探討和推動落實法例的
檢討和更新堵塞漏洞
推動系統性的改革
打破利益藩籬
以創新的思維
提升安全標準
讓我們把傷痛化為改革的力量
建設一個更安全更宜居的香港
主席 我謹此陳辭
支持政府議案
梁進議員
主席 首先我必須對
大埔宏福苑火災中
不幸離世的死者
致最深切的哀悼
特別向殉職的消防員
致以最崇高的敬意
同時向所有受傷的市民 失去家園
的家庭表示最深切的慰問
本人非常感謝
政務司司長今日提出的議案
讓議會有一個機會
為大埔宏福苑事件的慘劇作一個反思
並探討如何避免悲劇的重演
主席 繼1953年聖誕節轟動一時
的石硤尾木屋火災後
去年的宏福苑火災是
香港有史以來最嚴重的另一個火災
火勢迅速蔓延至7座大廈
導致大廈嚴重焚毀
造成巨大生命和財產的損失
面對如此空前的火災慘劇
特區政府應對迅速和全面
本人與自由黨
全力支持特區政府
因應火災所推出的
災後各項支援措施
和日後的重建工作安排
災後 社會各界展現出極大的
守望相助精神
體現了一方有難 八方支援的香港精神
不少食肆自發
免費提供膳食
市民也踴躍伸出扶手
捐贈物資 日用品
甚至一度出現了物資過剩的情況
政府也隨即注入了3億元
成立了大埔宏福苑的援助基金
基金在各界的慷慨解囊之下
接獲了超過40億元的累積捐款
政府也急災民所急
迅速採取多項措施
包括率先發放應急援助金
跟進生活津貼
安排災民入住酒店青年宿舍
過渡性房屋
中轉屋等 避免災民
在寒冷的天氣中流離失所
雖然初期因為登記和申請
援助計劃的手續出現混亂
有出現過資訊傳遞不足等
但是政府也都聽取了災民的意見
積極地優化流程
並推出一户一社工跟進機制
實在值得肯定和支持
主席 事實上 災民在一夜之間失去家園
面對的挑戰極為複雜
包括要解決長者持續服藥的問題
銀行户口的處理
物業按揭安排等等
但是各部門也盡力特事特辦
跨部門協作
以協助災民渡過難關
就進一步協助災民來說
自由黨建議政府應該針對性
提供緊急的經濟援助
除了援助金和生活津貼之外
也對有需要家庭
例如長期病患
單親家庭
失業人士額外提供
一次性的經濟援助
以解燃眉之急
另外 也加強
災民的持續心理輔導
和創傷後的壓力支援
特別是長者
兒童以及失去親人的家庭
確保他們得到
適切的長期跟進
與此同時
繼續完善一户一社工的機制
協助災民處理保險索償
遺產申領等善後工作
同時 確保過渡性住宿的質素
包括改善配套設施和交通
令災民在等待的長遠方案期間
生活能過得安穩
家園盡毀 住房是災民當前
最關注的事宜
得悉政府正透過社工
向居民發問卷
廣泛地徵詢意見
自由黨和本人支持政府提供
多元的選擇
包括政府收購業權
樓換樓 同區安置等等
甚至其他方案 都會給每户
按自身的情況
去考慮的 例如經濟狀況
家庭需要
對原區的情感連結等等
但是所有決定
其實務必要快
因為不同的家庭有不同的需要
他們考慮
很多不同的地方
例如像子女的學校等等
這些都不能拖的
所以原址重建
剛剛很多同事說過
確實有一定的困難
大埔宏福苑火災
令香港在樓宇維修方面管理
是敲響警鐘
所以我們非常希望
政府在無論是工地禁煙等政策上
加快落實
使市民的防火意識提高
最後自由黨期望特區政府繼續帶領全港
市民各界齊心協力
協助宏褔苑的災民
渡過難關重建家園
重過安穩的生活
本人謹此陳辭 支持議案
多謝主席
文頴怡議員
主席 我發言支持今天這一項議案
宏福苑這一場無情的五級大火
導致161人罹難
許多居民一夜之間
痛失家園和至親
至今依然令人痛心
這一場火不僅燒出了
樓宇維修長期積累的問題
更是對我們的社會關懷和修復能力的考驗
政府推出了一連串緊急的支援措施
但是受災居民最需要的是清晰長遠
的安置方案和一個公道的調查結果
使他們能夠早日
穩定下來 有一個新的開始
宏福苑的火災要審視的問題相當廣泛
而且複雜
大家都期望善後和改革方案
可以盡快出爐
所以我希望政府可以全力
推進調查工作
而獨立委員會也應該
在半年之內交出中期報告
清楚交代火災的成因
工程監管漏洞等調查進展
市民等不起
真相也等不起
中期報告可以讓大家知道調查的方向
沒有偏差 也可以及時堵塞這個
監管的漏洞
避免悲劇重演
我希望政府在今年
上半年也敲定重置方案
受災居民 特別是長者現在輾轉奔波
他們缺乏對生活的掌控
內心很不安 非常無助
重置方案
無論是易地重置
亦說是置換價格相若的新居屋
綠置居又或者向政府出售業權都好
最重要的是執行起來能夠迅速落實
妥善處理業權及當中衍生
的法律問題
接近2000户的居民其實
很難完全達到共識
最重要的是讓他們彈性選擇
切合自身
實際需要的方案
讓他們盡快恢復正常的生活規劃人生
不過無論哪一個方案
也需要大筆的款項支撐
政府要小心平衡
公帑的運用
對於大埔宏福苑援助基金也必須要
做好增值和管理
政府可以考慮在保本的前提下
設立低風險的增值基金
穩定地賺取收益
去支援善後工作
我贊成政府成立專責委員會
專門督導管理和審計
基金款項的安排
確保一分一毫都用得
其所 並且公開透明
金管局早前公布宏福苑按揭
的宗數大約
300宗 多家銀行已經提供
半年按揭還款寬限期
政府要視乎情況與銀行協商
適當延長寬限期
鼓勵更多銀行推出
專門的免息小額應急貸款
紓緩受災居民的經濟壓力
至於遇難者的
遺產處理流程也需要簡化
我建議設立金融服務專責小組
幫助受災的居民家屬辦理保險理賠
帳户解凍等手續
減低他們的金融交易成本和
時間的成本
盡量使他們走少一些彎路
受災學生的困難
也不容忽視
他們的學習節奏被打亂
面臨沉重的升學壓力
也建議政府組建大學或者
資深教師
團隊為受災的學生提供升學的規劃
面試指導和學業的輔導
在區內設置臨時的學習空間
幫助學生追趕進度
而火災帶來的心理創傷也很難在
短期內痊癒
需要長期的情緒疏導和
心理支援 我建議延長現有的心理支援服務
為兒童長者
傷者等重點群體
提供免費的心理諮詢
以及創傷治療服務
並且聯同社服的機構
成立由社工和社區義工組成的團體
豐富這個支援服務
透過小組治療和關愛活動
幫居民早日走出陰霾
回復正常生活
主席 本人謹此陳辭
洪錦鉉議員
主席 本人支持議案
大埔宏福苑火災
其實造成嚴重的傷亡
全港上下同感慘痛
火災無情 人間有愛
祖國內地和
香港社會各界也迅速伸出援手
展現了血濃於水
守望相助的精神
本人謹向逝者致以最沉痛的哀悼
並向傷者和受影響的居民
致以深切的慰問
事故發生後
政府迅速行動
提供緊急安置和援助
今天特首 司長 局長
介紹的善後工作和未來的安排
都體現了以民為本的施政態度
本人亦與民建聯同仁投入支援的工作
在當晚也親赴現場協助
義工分配物資 安置災民
並與區內團體協調
確保受影響的居民
能夠盡快獲得休息和支援
我自己擔任理事長的NGO
觀塘民聯會也在當時
即時啟動了緊急援助的機制
開通了我們會的支援熱線安排
社工提供情緒輔導和轉介的服務
我們都聯絡
藥劑師和醫生
去提供一些藥物的配給
也取得託兒的服務
協助有幼兒的家庭
作為一個暫託的需求
這些都工作雖然是很短暫
也是應急的工作
但是也是充分了體現社會各界
與政府攜手合作
同心協力的精神
雖然社會各界在火災之後迅速展現出
熱心的支援
為災民提供即時援助和安慰
但是重建家園的道路
仍然是漫長和艱巨
災民不僅需要短期的物資和安置
更加需要持續和全面的支援
才能夠走出困境 重建生活
為此 本人提出以下三方面的建議
以期政府社會各界能夠共同努力
讓受影響居民得到更周全的
照顧和保障
首先 必須全面關顧受火災影響的業主
和租户的心理需求
除了傷者需要緊急的醫療服務之外
居民普遍承受着心理的創傷
無論是業主和租户
都同樣需要持續的情緒支援
政府的一户一社工計劃非常好
我也是問我們自己
NGO的機構的同工
他們都願意
參與有關的社工的服務
如果有需要的話我覺得
政府可以擴大參與並設立一些
公眾熱線和社區支援的小組
主動提供心理的支援
協助居民走出陰霾
重建生活信心
其次 政府部門應切實保持
與受影響的業主和租户
的有效溝通
政府必須與受影響的居民 包括業主
租户保持緊密的聯繫
現時受影響的居民
也分布在不同的地區
也政府也可以動用
社區的力量
深入了解居民的急難愁盼
並及時回應所需
確保援助不會因為身份的差異而中斷
讓居民可以安心
再者 善款的
運用必須公開透明
以提升公眾的信心
政府與相關的機構應
建立完善的透明機制
定期公布善款的用途和成效
並且設立獨立的監察委員會
確保資源妥善分配 善用善款
不僅能夠提升援助的效率
更能讓公眾提高對善款使用
的信心 增強社會的凝聚力
最後 其他配套支援
也不能忽視
子女的教育安排受到影響
亟需要臨時交通和學校的協助
同時 經濟援助安置安排
善後的統籌架構
也是需要持續的加強
以確保居民能夠獲得
有序的服務
主席 宏福苑大火帶來沉痛的教訓
本人祝願傷者早日康復
死者得以安息
更重要的是 現時我們要吸收事件的教訓
積極推行系統性的改革
堵塞制度漏洞
讓市民可以生活得
更安心 更安全
這不僅是對災民的交代
更是對全港
市民的承諾 主席
本人謹此陳辭 支持議案
吳錦華議員
多謝主席
大埔宏福苑火大火是一場
悲傷而沉重的教訓
更揭示了關乎
城市安全的深刻警示
我支持政務司司長動議的議案
並以當前救災和長遠制度並行的
雙軌策略來回應
既要解決當前所急
保障民生 也要完善長遠制度
推動改革 杜絕後患
以制度改革加專業把關做主軸
聚焦樓宇管理及維修工程監管
使往後的支援安排和安全制度
也更加有確定性
穩定性 讓市民真正安心
當前安置要快
長遠更要穩
當前首要任務是制定清晰的
安置路徑圖
由臨時住宿
過渡安排到最終方案
都需要明確的時間表和專人跟進
就安置方向而言
本人傾向於原區安置
因為多數居民生活網絡扎根社區
不少居民都是幾十年的老住户
舊街坊 習慣當區配套
反覆搬遷亦會
加劇社會成本
制度改革需要聚焦主要的矛盾
亦即是監管漏洞和制度失效
這並非單純是資金或者技術的問題
而是制度能否保障眾業主公帑的運用
以及維修質素是否得到有效
監管的根本問題
香港大部分的大廈樓齡高
維修工程多
如果制度不夠透明
程序不夠嚴謹
就容易出現拖延
偷工減料 甚至安全隱患
我支持政府藉這次事件
全面檢討建築物管理條例等
源頭法例
當中尤其是關於授權票機制
啟動特別業主大會門檻
以及業主實際介入和參與的比重
等關鍵環節
從根源上堵塞漏洞
令監管更到位
責任更清晰
要從源頭杜絕圍標和偷工減料
必須建立強制性的財務透明機制
我建議政府修訂法例
明確規定工程總額超過一定的門檻
或者涉及結構安全的大型維修項目
中標建築商
必須按時提交由獨立執業會計師核證的
成本分析報告
這份報告要清晰列明工資
物料和相關營運的細項
讓法團和業主能夠客觀判斷
報價是否合理
有效識別和拒絕海鮮價
以及後續不合理的附加費用
承建商亦必須將這份維修細項清單
適時直接派給每一户
形成真正的群眾監管力量
目前有很多法團委員是義務性質
缺乏專業審核和管理的合約知識
我建議可以與業界合作
設立專業服務平台
招募業界的義務會計師
以恆常財務驗身為原則
透過專業角度
協助審視法團的財務狀況
監控工程付款的節點等
讓法團懂看數 識追問
也是正正可以堵塞財務黑箱
最直接有效的方法
主席 我支持政務司司長的議案
大埔大火的善後和改革是為全港樓宇安全
樹立新標準
也是香港整體城市安全和國家的總體
安全觀大局之下一個良好的展示
我期望政府以確定性和穩定性為原則
落實支援 以制度改革完善樓宇管理
以專業把關提升透明度
讓市民住得更安心
主席 我謹此陳辭
陳祖光議員
多謝主席
各位同事
宏福苑的大火是一場
不幸的悲劇
這場災難並非單一的意外
而是一連串制度失效的結果
從起火源頭 樓宇設計
施工監管 物料選擇 到滅火支援
每一個環節都有問題
除了制度結構和物料之外
當天的惡劣天氣
也成為殘酷的推手
強風助燃 火舌越過樓宇
一幢接一幢地燒起來
這不是一般的火警
是一場真正的災難
如果我們的制度健全
執行有力 監管有度
這場火災本可以大大減少傷亡
甚至不會發生
現在政府推出一系列的補救工作
顯示特區政府願意承擔責任
勇於改革 創建更好的香港
但是 同時也反映了過去制度的失誤
以及監督的缺口
在多幢樓宇同時起火
大批居民被困的情況下
消防調配需兼顧
外攻滅火和內進搜救
現場壓力與複雜的程度遠超常規
面對火海
消防人員無懼艱險
挺身而出 更有人英勇殉職
社會必須要對他們的工作
予以肯定和致敬
同時 我也要指出
警察在現場的工作同樣艱巨
火勢蔓延的時候
警方人員在濃煙和危險的環境之下
迅速進行人流管制
協助疏散
在如此混亂的環境之下協助救護
災後又要在惡劣的災場
進行調查以及辨認工作
這些行動充分體現了警隊以民為本
守護生命的核心精神
我們應該予以衷心感謝
這次的災難
揭示了多項制度的漏洞
我們有責任
支持政府推動改革
宏福苑大火
3.3億元的大維修事件
同樣揭露了現行樓宇制度的結構性缺陷
業主立案法團已被小圈子操控
而房委會與政府卻長期缺位
面對涉及人命和公帑的風險
樓宇管理不能夠再停留在業主治理
政府旁觀
必須重塑制度
強化政府在大維修和
消防安全範疇的法定責任與監管角色
防止災難再次出現
也要盡快就建築物 建築材料
的阻燃級別立法
建立強制認證及抽查制度
對違規地盤及承辦商不僅是罰款
更要追究刑事責任 取消牌照
對舊式高層樓宇和屋苑群進行
防火體檢
盡快完成全港風險地圖
全面提升消防和警察大型多幢火警中
的協同訓練和裝備的支援
確保前線人員在極端環境中
仍有足夠安全保障
和決策支援
我們也都不能夠忘記火場之外
有數以百計的災民
他們失去了家園
親人和朋友
政府已經成立了專責調查會
並就災民安置展開諮詢
我呼籲各位
各個部門 機構 社會各界全力支持
特區政府及獨立委員會的工作
加快災後重建
避免繁瑣的程序
再次傷害居民
我也認同政府目前
在災民安置方面的方向
政府提出的安排體現了兼顧緊急援助
以及長遠安置的思路
政府各個部門的加強協調之下
讓居民在最短時間內裏面獲得安排和
心理支援 為受災者帶來基本
的穩定和尊嚴
宏福苑的火災照出制度的陰影
每一位死者都是被制度遺忘的香港人
我懇請本會同仁
別讓這場火
隨着記憶消逝
也不能讓悲劇只是成為新聞
更不能讓血淚換不來改革
讓我們的行動告慰亡者
以制度改革重塑安全
承擔重建信任 本人謹此陳辭
支持議案 多謝主席
姚銘議員
多謝主席
我發言支持特區政府有關大埔
宏褔苑火災後的支援和重建工作的議案
這場五級大火
奪去了部分居民的生命
奪去了全部居民的家園
也奪去了市民對維修大廈的信心
一個半月過去
無論災民 香港市民
還是內地的同胞
都仍然感到心痛和哀傷
在此 我向遇難者表示最深切的哀悼
向傷者和所有受影響的居民
致以最誠摯的慰問
希望居民可以盡早渡過難關
重建家園 火災發生後
特區政府迅速地回應
成立了援助基金
提供應急的經濟
醫療和情緒的支援
以及臨時的住宿安排等措施
截至目前
累計超過43億元
充分體現了我們社會各界眾志成城
但是我們政府也是要適時
檢討優化支援
尤其這次的事件影響深遠
宏褔苑的居民只面對生活
上的重大改變
特區政府必須以居民福祉為先
穩妥地處理善後以及我們的
長遠安置的安排
在長遠安置的方面
社會各界關注聚焦在不同的方案
的利弊比較
政府透過一户一社工
派發問卷 收集業主的意願
做法是值得肯定的
我們注意到有意見認為
災民已經獲得
不少資助的冷言冷語
我始終認為要以同理心的態度
去對待災民
我們身處香港
我們都是一家人
當局運用了公帑去協助居民重建家園的同時
也要顧及資源的運用
要顧及公眾的觀感
也要顧及居民的福祉
我們是在當中找到最大的公約數
未必有一個十全十美的方案
但是我們可以追求盡善盡美的安排
我認為在善後的關鍵在於有得揀
每個人都有自己的情況
有人想回去大埔
有人希望拿現金的補償
但是如果原址重建是要等十年
是不是又每個人都等到
這十年的安置的工作如何進行
當中的成本由誰負擔
都是認真需要考慮的問題
政府為居民作出決定
就要提供一個
清晰的資訊
要有不同的選擇
讓居民在掌握充足資訊下
表達自己傾向的選擇
另一方面 這次大火暴露了大廈管理
以及維修工程的深層次問題
在2012年屋宇署推行
強制驗樓計劃
規定樓齡
超過30年或者以上的私人樓宇
必須每十年進行一次檢驗
並且在檢驗之後的24個月要完成
公用部分的修葺
事實上 強制驗樓計劃推行了之後
我們都聽到很多不少非常具爭議性的
天價維修風波
例如2013年沙田翠湖花園的2.6億
2016年大埔新興花園的1.15億
2022年將軍澳翠林村的1.7億
沙田穗和苑3.88億
去到2024年大埔宏福苑3.3億等
近期也有業內人士說
只要有樓宇維修
九成以上涉及圍標
這個情況令人非常擔心和震驚
主席 屋宇署每年會
揀選2000幢樓宇
進行強制驗樓計劃
和強制驗窗計劃
如果每幢都用5000萬元維修
香港就會出現有1000億元
的維修市場
如果這麼龐大的數字
我們保障不到招標公平
一個非常良好意願的政策
就會成為不良分子的機會
隨著當年發展的新市鎮
已經逐步老化
越來越多樓宇將陸續落入
強制驗樓的樓齡範圍
我理解 有不少居民更加信任屋宇署
和房屋署 寧願其為代管理
而遲遲不肯成立法團
既然如此 政府
我們要適時去檢討相關的法例
這是一個機會
我們會不會主動
承擔更多責任
例如 屋署主動委派獨立顧問
提供客觀的維修報告和成本的估算
強化招標監管及執法
並立法規管
物管公司和顧問費
透明度的措施
以保障業主權益
確保公帑用得其所
防止悲劇重演
生命就是生命
沒有居民和
執法人員應該
為大廈維修犧牲
我全力支持政府支援災民
堵塞漏洞
更好保障廣大市民
的生命財產
多謝主席
本人謹此陳辭
莊家彬議員
多謝主席
本人支持通過有關大埔宏福苑火災後
支援及重建工作的議案
大埔宏福苑火災燒毀了
1984個家庭的居所
牽動全港市民的心
政府牽頭成立大埔宏福苑援助基金
由3億元的啟動資金
至今已籌得約43億元
可見眾志成城
全香港的有心人都想出一分力
幫助受火災影響的居民渡過難關
充分體現我們香港的獅子山精神
現時 政府已為超過4400名
受火災影響
的宏福苑居民
安排入住酒店 青年宿舍
營舍 過渡性房屋 房協項目
中轉房屋 這些應急
的住宿措施值得肯定
但是長遠的安置問題
仍然需要解決
我注意到不同年齡層
不同背景的居民
尤其是年紀比較大的業主
對政府提出的方案都持有不同的意見
比如有些願意搬出市區
有些不願意重新供樓
政府的當務之急是要建立長遠
居所配對平台
像醫院的急症室一樣
實施分流制度
以居民的意願作分流
率先解決容易解決的問題
不要造成後面的大塞車
至於如何整合受災居民的長遠房屋需求
我認為關鍵在於兩個字 優先
2017年倫敦發生
Grenfell Tower 火災後
當地的政府制定了Grenfell settled home policy
我認為當中的災民優先的精神
值得我們去借鏡
政府給予災民最高的房屋分配
優先的級別
例如如果多個家庭對同一項
房產有興趣
就會將房產優先提供給受火災
影響的居民
我認為 如果有宏福苑的居民
願意進入公營房屋系統
比如想選擇公屋
能否讓他們優先上樓
如果想購買綠置居或者居屋
可不可以讓他們以優先籌號選樓
政府可以特事特辦
以尊重災民的需求為大前提
建立多條優先的通道
在短期內將災民引流到長期的居所
減少政府兩年租金補助的支出
翻查資料 本港受土地發展
影響而興建
的專用安置屋邨
目前發展及規劃的共有8個
未來五年大約有8000個
出售及出租的單位
在新界及市區落成
我明白專用的安置屋邨的原本用意是
編配給附近受拆遷影響的居民
免經濟審查 安置上樓
但是如果有受火災影響的居民想上樓
是不是可以劃出優先權
給他們重建安樂窩
最後我想說一下自己一直關注
的青年問題
早前我在社交媒體注意到
有一名青年人
在火災喪失了父母
每天生活過得像行屍走肉
找不到生活的重心和
屬於自己的家
受災青年的精神健康
需要社會長期的關顧
並不是媒體的閃光燈離開後
就把他們忘記
我建議政府可以參照精神健康支援熱線
照顧者支援專線
專門為青年建立一條
長期運作的24小時災後情緒支援專線
或者提供文字聊天
社交媒體信息等
年輕人習慣的溝通方法
降低他們求助的門檻
甚至是由青年團體提供外展服務
不僅是Shall We Talk
還要建立容易接觸的渠道
引領他們參與團體的聚會
持續建立與社區的連接
早日走出心理的陰霾
本人謹此陳辭 多謝主席
譚鎮國議員
主席 大火發生一個多月
我想藉此機會再次向受火災影響的市民
致以深切的慰問
也衷心感謝參與救援和提供支援的單位
作為本屆立法會的首個政府議案
反映政府 立法會以至全港
對大火的關注和重視
大火發生後可以看到很多市民自發
捐贈物資 參與義工的工作
伸出援手
我聯同新社聯也都立即全力支援
包括匯聚商界的資源
聯繫東華三院等社福機構
迅速協調人力物力提供支援
並直接跟進受影響居民的情況
在過程中 也都親身
接觸到不少居民
了解到他們有很多不同的背景和難處
對未來的居所也有不同考慮
但無論是住在過渡性房屋還是自行租屋
又還是暫住在親友家裏
大家都希望可以盡快得到安置
越快越好 可以盡快有個家
特別是宏福苑的居民當中
相當的一部分是長者 實在是等不起
剛剛司長也有介紹到
政府成立的援助基金共籌到43億元
為提供緊急財政支援
已經使用了12億
如果安置期持續延長
除了會導致相關的開支增加
善款逐漸消耗之外
更直接的是使受影響居民長期處於
一個不穩定的狀態
難以重建正常生活
因此政府必須合理規劃剩餘善款
作長期的資金安排
制定出清晰可行
的短中長期的安置計劃
合理利用援助基金和公帑
關於長遠安置方面
政府公布方案之後 受影響的居民以及
公眾都有很多討論
包括受影響人士表達意願
社會也有很多就不同方案
對公共資源影響的討論
我樂見黃偉綸副司長和何永賢局長
在發言中進一步就不同方案作出解說
例如提及原址重建會涉及清拆
業權和法律等問題
原區安置的選項
供居民樓換樓的細節
以至解釋方案會不會影響
其他在輪候公屋或者有意購買居屋人士的問題
可以幫助居民更好地因應
他們的自身情況而作出考慮
我非常歡迎政府表明
必須要讓居民有選擇
會努力提供多項選擇
也強調現時諮詢居民的問卷
絕對不會影響居民日後的選擇
的確每户居民的情況不同
各有考慮
我期望政府推出一個綜合性的方案
想樓換樓的居民可以自行選擇置換
原區或者是其他區的居屋
或者是綠置居
想拿現金的居民又可以選擇
政府收購業權等等
可以快決定 快落實的 就先落實
希望政府能在這個季度內公布
最終方案建議選項 讓居民盡快知道
重建家園的時間和路向
剛剛政府提出了很多應對的措施
我也非常認同
最重要的是保證政策的落地能做到準確得當
有效到位
在此特別再次感謝各位消防員
你們是香港的英雄
我也非常同意鄧炳強局長剛剛提到
加強消防措施和監管 做好預防
以至是深化粵港澳大灣區的救援合作
以及協調制度
優化三地消防行動配合程序
一方面可以深化專業的訓練和技術交流
而另一方面
在必要時可以
作緊急支援和調配
除了安置 精神復元也是一個
重要的課題
這次事件受影響的居民多 群組闊
除了宏福苑的居民
他們的親人 周邊的居民
現場的義工等等
也可能造成心理的創傷
我希望政府可以聯同慈善團體 繼續合力支援
分層服務 群策群力
共同研究一個長期的復元計劃
既包括社區網絡的重建
也關注更廣泛市民的心理健康
主席 大埔大火是全港的傷痛
要療癒一個這麼大的社會傷口
必須有系統性的制度改革
重建社會信心
保障市民安居樂業
我明白改革需時
也相信緊接下來
立法會會有更多深入的討論
我必定會全力支持和配合
多謝主席 本人謹此陳辭
支持政府議案
郭芙蓉議員
主席 本人發言支持
有關大埔宏福苑
火災後支援和重建工作的議案
大埔宏福苑五級大火發生至今已經超過一個月
本人再次向所有遇難者的家屬
表示深切的哀悼
並且向受影響的居民致以最誠摯的慰問
也期望政府加快災後的支援和重建工作
讓居民早日走出陰霾
災難發生後
特區政府和社會各界
迅速展開大規模的應急救援和
初步安置的工作
成立了大埔宏福苑援助基金
提供過渡性房屋
酒店等臨時住宿以及醫療費用豁免
和義診服務等等
社會福利署也推出了
一户一社工的計劃
讓災民在最困難的時刻
即時獲到基本的支援
你們的工作都非常值得肯定
不過工作現在已經由緊急的應變
進入了中長期的災後重建階段
更深層和複雜的問題
也陸續浮現
政府務必應該以一個更加以人為本
更加精準的方式
回應災民的需要
首先是災民長遠安置的問題
根據了解 政府現在透過一户一社工
收集了災民對於三大方向的意見
包括收購業權
購買全新的居屋
或者是綠置居 包括樓換樓以及
原區或者跨區的安置
無論採取哪一種的方案
必須以災民的意願和迫切需要為依歸
清晰地交代時間表和操作的細節
避免居民陷於一個長期的
不確定之中
由於安置的方案
也涉及了
複雜的業權和法律的問題
落實尚需時間
政府同事必須要強化過渡的安排
包括確保災民有一個穩定的居所
持續的社工跟進以及
適切的精神支援
讓他們在等待最終方案的過程中
不至於承受太大的心理
和生活的壓力
另外 災民的情緒和心理的支援
也是需要特別去關注
醫務衞生局的數字顯示
由事發到2026年的1月6日
相關的熱線已經
接聽了大約有七百宗與火災相關的來電
WhatsApp
也確實處理了大約有50宗和火災
相關的信息
反映災民和他們的家屬
的心理創傷是不容忽視
本人建議在現有的一户一社工
的基礎上強化災後的創傷
專業培訓
並以個案為本長期跟進受災的家庭
同時透過統一資訊的平台
和跨部門的協作
確保支援持續而且清晰
第三 完善制度
防止悲劇重演
行政長官已經宣布成立獨立委員會
審視起火和火勢蔓延的原因
大型維修工程安排及相關的法規
是不是足夠 本人予以支持
並期望整個調查的過程
秉持公開透明以及徹底的原則
除了釐清責任之外
更加重要的是全面檢視樓宇
的消防安全的標準
以及舊式屋苑在維修的時候
招標的過程以及監管方面
是否有系統性的漏洞
這次的事件暴露出大型
的維修工程可能涉及了圍標
貪腐和監管不足的問題
多個執法部門已經介入調查
事實上串謀圍標這些事件
持續困擾着小業主
也嚴重影響到法團的正常運作
故此 本人督促政府加快
修訂建築物管理條例
建築物條例等相關法例
同時提升樓宇管理人員的專業水平
以及問責要求 堵塞制度上的漏洞
重建公眾的信任
第四 加強火災預防和公眾教育
近來本港的火災事故時有出現
就像前些日子的石硤尾
也是因為電力故障和雜物堆積
引致火警個案
也為我們的社區敲響警號
政府正在處理事故應急
和善後
也要同時去積極推廣火災預防
以及自救的知識
包括電力安全
家居雜物管理和走火程序等等
加強與地區不同的組織合作
提升居民的安全意識和應變能力
主席 宏福苑火災是一場
很沉重的集體創傷
也是一面提醒社會和政府的鏡子
期望當局在支援災民
檢討制度和推動改革的過程
以受影響居民的福祉為首要的考慮
讓他們真正感受到
社會並沒有忘記他們的痛苦
而是和他們同行走過
這一段艱難的路 本人謹此陳辭
支持議案 多謝主席
李廣宇議員
多謝主席 大埔宏福苑火災的傷痛
刻骨銘心
這次政府在災後反應迅速
及時設立了援助基金
發放津貼 安排臨時住宿
同步開展了全港工程的巡查
刑事調查和獨立委員會調查
高效行動值得肯定
我也支持政府這次的議案
這次議案聚焦在支援和改革兩大核心
在支援的層面 本人支持
認同政府以多元安置的方案
分短中長策略 有系統地解決問題
確保每位居民有得選而且選得對
其中包括出售業權再買大埔
頌雅路西的居屋 令業主可以優先選樓
在2029年年底可以入住
令災民可以在熟悉的社區安頓
溫暖的新居 同時政府也提供了
一些方便不想參與買賣過程的長者方案
可以等價以樓換樓
也有現金方案
以一筆過款項收購業權
讓業主收款後可以彈性安排
現金回購的價格
我建議是以原區的平均呎價計算
並按單位的狀況可以進行微調
以提供方案的年份為準
避免按年的調整 以減少討價還價時
所帶來的未知變數和風險
最後我曾經和義工去大埔探望災民
災民對於未來的彷徨
令人心痛
安置方案拖延得越長
出現業權承繼的變數就會越多
我懇請政府盡快確定
而且公布安置的方案
同時也期望政府可以用好一户一社工機制
主動與工聯會等
有關地區組織
更加緊密合作
做好政府政策和支援方案的宣講
令相關的災民業主能夠充分理解
方案的細節 調整心情
重建家園 在改革的層面
作為一個金融科技專家和從業員
我支持及認同政府
早前搭建的資訊平台
而我也建議
將這個資訊平台恆常化
再完善化
我們要打破跨部門數據割裂
減低數據孤島的情況
透過搭建長遠跨部門 統一資訊平台利用
AI IoT 即物聯網
可以令
資訊可以實時共享 而且做好這個
災難的預測
協助資訊更加精準的調配
有助未來可以快速對接任何災後支援的需要
防患於未然
針對行政長官在大會開始時提出
進一步研究科技應用 強化消防安全治理
的方向 本人建議
政府可以籌建沉浸式的AI
救援培訓平台
可以考慮國內外的一些消防學院
AI沉浸式的技能
實驗室的經驗
透過火勢模擬的虛擬實境系統
為前線的人員
提供更加具針對性的訓練
有數據顯示沉浸式的訓練
可以令學員的技能掌握效率
提升40%
不僅能夠大幅縮短應急決策的時間
更可以提升前線人員消防決策的科學性
和執勤的安全性
這正正是科技賦能民生安全的
最佳體現
這次的災難 我們工聯會了解
到有五名工友
不幸罹難
因此 除了提升消防安全治理之外
我也期望未來可以和政府
可以跟
建造業協會 房屋局
發展局和
勞福局可以持續探討
怎樣可以善用科技
例如智慧工地系統
物聯網監測和風險預警工具
從源頭降低工業意外
更好地保障前線工友的職業安全健康
善後安置和制度改革
是對受災家庭的鄭重交代
也是對社會治理能力的重要考驗
期望日後政府可以借助AI科技
提前布局
優化資訊發布和安全的培訓
而且積極研究採納我們工聯會早前提出
有選擇 有溫度的多元安置的建議
多謝主席 我謹此陳辭
張培剛議員
多謝主席 本人就大埔宏福苑火災後
支援及重建工作的議案發言
我表達三方面的意見
分別是表揚 同情和理性
第一方面是表揚
表揚特區政府
在處理宏福苑火災後的應對 支援工作
反應迅速 措施周全 值得肯定
火災發生後
特區政府無論是在覓地安置災民
以及啟動一户一社工的機制
又或者是發放援助金
成立獨立委員會
以及之後的後續安排
和改革方案等
我認為都充分體現了特區政府
以民為本的責任擔當
以及應對突發災難的高效治理能力
第二方面 我想表達同情和慰問
我們同情災民失去親人
同情災民痛失家園
我們的國家 內地同胞
香港市民以及
社會各界 包括我們民建聯
包括我們自己
都盡全力支援災民
我們民建聯也多次約見政府各個部門官員
去表達災民的意願
但是 同情還同情 情感歸情感
面對怎樣使用公帑
我認為是要理性處理
所以 第三方面 我認為面對巨額善款
以及
要補貼的公帑等等
我認為政府必須要更加理性
更加謹慎運用
公帑來自每一個納稅人
需要更加精打細算
政府既要優先保障災民的
緊急生活需求
重建家園的核心訴求
也要平衡社會各界的聲音
因為社會上仍然還有很多貧苦大眾
仍然還有很多基層市民
需要社會
需要公帑 需要社會大眾支援
例如是
九龍東
這個社區是一個基層社區
九龍東的主體部分是觀塘區
觀塘區是全香港最貧窮的社區
其實也是很需要
社會的關注
公帑的支援
以及社會各界的支援
所以 我認為
既要確保公帑是用於
最需要的地方
既要體現到對災民的照顧
也要對納稅人負責
主席 火災無情 人間有愛
本人肯定政府的救災工作
也同情災民的遭遇
呼籲政府在後續的重建中
以災民的意願為主導
以理性用錢為原則
做好民生的保障
以及平衡社會各界的聲音
讓宏福苑的災民盡快重拾正常的生活
主席 本人支持政府的議案
以上是我的意見
謹此陳辭 多謝
林銘鋒議員
主席 首先我想
對大埔宏福苑火災罹難的死者
致以深切的哀悼
對受災居民致以衷心的慰問
對救災參與救災的人員
致以崇高的敬意
對於今天政務司司長
提出有關大埔宏福苑火災後
支援及重建工作的議案
我本人非常支持
並希望政府能夠推出更具體
的長遠安置方案
以及落實之前的長期住宿安排
43億捐款如何有效運用
以及怎樣處理調查後發現的漏洞
讓災民的心能夠踏實
讓全港400多幢大廈的維修工程
能夠早日安全復工
有部分災民希望盡快返回家園
就是否原址重建有不同意見
我個人比較支持
易地原區重建或安置
這樣才能夠讓災民早日重新安家
亦可降低這次災難對居民的
長期心理影響
主席 我想舉2017年
倫敦一幢大廈 格蘭菲塔發生火災
導致72人死亡的例子
這幢大廈在大火之後八年
政府才決定拆卸
還需時三年完成
許多生還者
不僅未能獲得長期安置
還要面對廢墟下
繼續接受長期的精神創傷治療
因此將宏福苑拆卸 原址作其他發展
對災民的療傷復元更為有利
當然政府需要提供一套更周全
的安排方案去配合
我認為坊間現時討論的幾個方案
包括住公屋 然後領取差價補償
參考市區重建局的
原區換樓 樓換樓模式
在區內物色地皮
重建新宏福苑予居民
以及由政府或房委會向災民收購單位
都是可行的辦法
但是不能夠只有單一的選項
要讓災民有選擇
知道政府正透過一户一社工
收集受影響居民對長遠安置
的初步意向
但我希望政府同時跟進
保險和理賠公司的取證及賠償進度
讓災民盡早知道甚麼時候有
和將會有多少賠償可以動用
這樣才會放心作出長遠的規劃
我知道保險公司已經進場取證
我也有機會看到一些災場內部的照片
真是一片廢墟 見者心傷
所以 除了應急經濟援助之外
為災民提供長期的
情緒及精神支援服務
非常重要 雖然醫務衞生局
以及精神健康學會
社福機構等
都提供了適切的醫療及輔導服務
但正如許多災難事件一樣
精神上的復元需要很長時間
所以我希望政府能夠提供持久性
的服務給災民
最後 更重要的
當然是怎樣防範類似事故再發生的可能性
大火發生於立法會換屆選舉期間
在哀悼期後 我去不同地區都有見到
但凡正在進行外牆維修的大廈
都應政府的要求
即時將棚網下架
儘管政府日前表示
預計下星期可以將通過檢測的棚網
分發給承建商再安排重新掛上
今後消防處成立的專責隊伍
也會進行重點巡查
快速應變小隊
會在樓宇發生火警時
迅速到場檢查消防系統的運作情況等等
但防患於未然
總比燃燒後才去撲滅好
所以我支持落實法例檢討和
更新改善現有制度及堵塞漏洞
以及盡快完成火災調查
依法追究責任
向死難者和災民作出交代
主席 前事不忘 後事之師
因為一場大災難
161條生命喪失
才去檢討和完善現有法例和
規管制度 代價真是非常大
我們必須盡最大努力防止悲劇重演
更重要的是盡快撫平創傷
讓社會回復平穩
安定民心 重拾對香港的信心
這些政府立法會和社會各界
都責無旁貸
本人謹此陳辭 支持議案
多謝主席
植潔鈴議員
主席
本人發言支持有關大埔宏福苑火災後
支援及重建工作的議案
大埔宏福苑大火發生即將兩個月
我們需要盡快為居民敲定長遠的
災後安置方案
讓居民能夠盡快安心重建新的生活
因此我絕對支持今天
司長提出的政府議案
讓議會有機會參與重建的討論
讓社會繼續展現對災民的支持
同時合力修補火災帶來的種種制度問題
我由衷感謝當局提出
一户一社工的政策
以及各位參與社工的努力
一直為每户的居民提供專門支援
現階段也正在協助政府
收集居民的意見
選擇最適合的長遠安置方案
考慮到每個家庭的獨特性
各個安置方案對不同家庭都各有利弊
我認為最重要的是讓居民有選擇權
但是單靠諮詢居民的文件
和一户一社工所收集的信息
我擔心並不足以
讓居民充分地掌握到資訊
作出最符合他們需要的決策
因為對於居民來說
選擇哪個方案
是一個極其慎重的決定
所以我認為 政府可以在社工
收集到居民初步安置意向的意見之後
盡快提供切實可行的安置方向
並主動多走一步
為居民安排部門的同事
專業人士 以至第三方的學者
為居民作出更充分的解說
讓居民可以了解
未來安置方案的具體細節
和長遠的影響 確保每個居民都能在
充分了解各個安置方案的前提之下
作出最符合自身需要的決定
我堅信直接的溝通
不僅可以減低
因信息不全而產生的誤會
更是政府展示透明度和
對居民負責的最佳範例
更能為推動落實最大公約數的
長遠安置方案 謀取最大的共識
另外 關於大廈維修制度漏洞的議題
市民已經反映了很多年
期待解決很多年
我認為我們應該從制度根本
進行改革
尤其是在授權票制度上
除了應該增加授權票的透明度以及
加強偽造文書的刑事罰則之外
我們也應該考慮借鑒澳洲
和新加坡等地的經驗
限制每位人士持有
授權票的數量 從而防止濫用
避免被有心人因為持有大量的授權票
讓個別的人士的影響力被放大
從而保障每位業主的正當權益
在本港 現時有關樓宇大維修
相關的決議
必須由至少5%的業主親身投票
通過的做法 並不足夠
杜絕有人收集大量委任代表票的漏洞
因此 政府應該參考澳洲新南威爾斯州
的做法 引入限制每名人士可持有
委任代表票的數目
在當地 總數超過20個單位
的法團裏
每名人士可持有的委任代表票數目
不能多於單位總數的5%
而新加坡就更加嚴謹 是2%而已
引入同一人可持授權票數目的限制
可以避免有人濫用制度
收集大量委任票 剝削業主的真正權益
主席 在接下來四年任期裏
我必定全力支持
並配合議案中提到
要找出現有制度漏洞
積極推動法例的檢討和更新
確保決策過程中每個業主的聲音
都能充分 平等地被聽取
透過上述的措施
我相信我們能夠建立一個更公正
更透明的災後重建環境
完善以後的大廈維修政策
本人謹此陳辭
陳博智議員
主席 大埔宏福苑的一場大火
不僅燒毀了居民的家園
也灼痛了整個香港的心
我和各界一樣
深感悲痛
安居樂業向來是
香港市民最樸素的心願
但是這個願望的根基
除了是安穩安樂之外
還有安全兩字
安全的居住環境
可靠的生活保障
面對這次的災情
我們既要急市民所急
盡快為受災的居民
搭建短期的臨時避風港
更要從根本出發
改善現有的制度以及堵塞漏洞
推動系統性的改革
堅定支持政府全力展開
災後的支援與重建工作
讓每個家庭都能夠安心居住
重拾穩定的生活
主席 要防止火災悲劇重演
除了要提升市民防火的意識
完善防火和消防的設備之外
消防員的專業救援
也是守護生命的最後一道屏障
這次宏福苑大火樓高31層
但是消防處沒有使用更高
的100米雲梯車
正是受地理限制
由於消防車的兩端需要展開支撐腳
該支撐腳需要10米的闊度
但目前緊急車輛的通道闊度
要求是6米
導致高雲梯車在全港大部分道路
都無用武之地
其實香港不少屋苑及
鄉郊的路段較窄
或地形受限
大型的救護車往往進不了
開不了 用不到
嚴重拖慢了救援的效率
有鑒於此 建議檢視
並優先改善高風險地區的緊急通道
尤其在現在大廈越建越高
救災的軟硬件都要與時並進
如果先進的設備
因為環境限制
無法發揮作用
再好的救援方案也只是紙上談兵
主席 目前災民的安居問題
無疑是重中之重
從部分災民發起的聯署呼籲來看
原址重建確實反映了一部分人的意願
這份訴求的背後有對居住環境的習慣依賴
有對街坊鄰里的不捨
更有對家的情感執着
這種心情完全是可以理解的
但是客觀來說
原址重建確實需要克服很多挑戰
而對照過去類似的重建例子
1996年的嘉利大火
2010年的馬頭圍道塌樓
需時也大概是十年左右
固然政府可以特事特辦
以壓縮時間
但是能壓縮多少
就是未知之數
不過長時間的等待
對受災的居民也是很大的折騰
然而我們始終希望當局能夠
尊重居民的意願
盡可能為居民提供多元的長期安居選項
以回應居民不同的需要
在這方面 民建聯也提出了一些建議
包括原址重建
同區易地重建
居屋樓換樓 業權回購
以及公屋安置方案等
而無論最終是哪些選項
時間性和居民的意願
都必須作為核心的考量因素
社會各界也要搭建溝通的平台
凝聚居民的最大共識
令重建工作又穩又快
真正切合居民的需要
主席 大埔宏福苑的火災
是沉痛的一課
但也是成為香港變得更安全
更團結的契機
我們必須以居民福祉為核心
即時回應受災家庭的需要
同時 着眼長遠透過法例的更新
完善制度
社區的參與 建設更安全
更宜居的香港
讓我們以行動體現對生命的尊重
對家園的珍視
從災難中重建
從改革中前行
共同建設一個
讓每一位市民都真正安居樂業的香港
主席 本人謹此陳辭
支持議案
劉智鵬議員
多謝主席 我發言支持
政務司司長
有關大埔宏福苑火災後支援
與重建工作的議案
首先 我在這裏再次對火災的死者
表示深切哀悼
並且向受到火災波及的居民
表示深切的慰問
希望他們早日走出陰霾
重過正常的生活
今天在議事廳之中
行政長官和各位司局長
已經詳細說了政府就火災提出的
迅速應對方案 有理有據 有情有節
值得市民和議員的支持
同時 議員也就火災後
支援與重建工作
作出充分而且有洞見的討論
有助政府推進相關的工作
我想就火災引起的一些社會關注
分享個人的看法
希望可以為未來香港社會的整體發展
以及市民生活的全面保障
提供一些參考
俗語有云 防患於未然
其實這句話本身
就已經道出了一個
很重要的經驗
就是說在火頭未燃燒之前
你就要做好了預防火災的工作
這次的火災所展現出政府
在城市管理上的設想
正正就是防患於未然
但在樓宇管理和維修的事務上
政府其實制定了很多防患的法規
只要大家閱讀相關的法規和指引
其實不難理解政府立法的初心
就是為了市民的生活 作出安全的保障
不過令人費解和無助的是
大埔的火災就是在
這些帶有良好意願的法規之中點燃
而且一發不可收拾
歸根究底 這次火災基本上不是天災
是人禍
而且涉及不同情況 不同程度的人為錯失
今天在議事廳之中
討論主要圍繞着災後的重建和支援
當然也有問責的討論
立法會作為立法機關
議員都關注法規和制度是不是出了問題
都認為要檢討
並且修訂現行的法例
從源頭去堵塞漏洞
防止同類事件再度發生
相關的問題包括甚麼
圍標 欺詐 賄賂
失職 防火設施失效等問題
其實這些問題
都有相關的法規去規管的
政府也因應這些法規的制定
也設置了執管的措施
因此 就客觀的情況而言
相關的法規 連同執行的方案
也曾經在立法會的議事廳裏
反覆探討 討論
並且得到通過
今天在同一個議事廳裏
曾經得到議員普遍支持的法規
都被議員普遍地質疑
政府官員也以今天打倒昨日的氣概
承諾修訂相關的法規和條例
這件弔詭的事情
可能是政府 議會 市民
以至整個社會都要思考的問題
我其中一個想法是
法規的制定發生在過去的某個時空
適用於當時的社會
應該是這樣
但是會不會因為時移世易
法規之中
法規之間的一些空隙
出現了當年立法未能遇見的情況
甚至是越出了法規涵蓋的範圍
這個是值得我們
認真探討的問題
我的另一個想法是
政府如果在制定法規的同時
也積極主動地扮演執行者的角色
並且並非完全純粹是執法者的角色
於是圍標 欺詐
賄賂 失職 防火設施失效等問題
會不會迎刃而解呢
大埔發生的災難會不會可以避免呢
行政長官要求
我們新一屆立法會議員
不要只做評論者的角色
更要做建設者的角色
我非常同意的
但我希望政府官員也可不可以
和我們立法會議員攜手共進
一起做建設者的角色
在這個問題上
我們走在前面
為大家做事
主席 我謹此陳辭
支持議案
劉文君議員
主席 本人再次對這次宏福大火
造成的重大傷亡悲劇
表示深切哀悼
包括殉職的消防員
並向救災最前線的消防員和
幕前幕後的政府人員
以及無私奉獻的所有人
包括慈善團體 新界人
城市人 街坊
和慷慨解囊的人士致敬
這次災後的處理
我也想藉此這個機會
讚揚特區政府
在短時間裏面
可以高效地提供多種
支援和配置住所的方案
可以說是包羅萬有
顯示出政府以民為本的精神 值得表揚
但是對於說估計要9到10年
在原址重建的時間上
我是有保留的
因為一般災難性的情況
多數都會建紀念公園 或其他非住宅的用途
如果要舉例子實在太多
原因我也相信
不需要在這裏詳述
原址重建需要統一業權
可能要用上不知多少年的時間
其實可能用上十年
也未必可以收購到足夠的業權
收購不到 最終可能仍然是要再花時間
立新的法例來促成統一業權
時間上難以掌握
所以十年未免太樂觀
其實這一類大型維修的個案
除了要加強打貪之外
其中主要的問題都是因為
缺乏第三方獨立的監察
和獨立審批的公正性
政府今早建議將小型工程
由type 2升至type 1
但我認為仍然都是欠缺獨立性
其實可以優化這個type 1
為type 1A或者special type 1
或者是大維修type 1
而不是就這樣引用現在的
現有type 1 套下去用
為甚麼這麼說
因為其實現在很多大型工程
那個銀碼是以億計
以億計的工程 其實整座樓都建起來了
那還是不是一個小型工程呢
大家心裏有數了
另外 我也今天想討論的
似乎都是集中於大維修項目
在未招標的處理方法
對於已經上了棚架和棚網的大型維修項目
就未有深入的討論
好多市民都在網上
表達了對安全隱患的憂慮
不知所措
所以我建議局方
也可以考慮已經開展
大維修工程應對的方法
我們也提議以下兩點
第一 可以引入風險評估的機制
增加獨立第三方專業人士的風險評估
去審批由建造商建議的建築方案
第二關於突擊檢查
在我們建築行業這一行
突擊檢查是行之有效的方法
provided 他是真是事前沒通知
我會來突擊檢查
最好都是由政府官員自己
作出這個檢查
但是如果為數太多
因為我們市場是存有大量的
超過30年樓齡
剛才也有議員提過
有成24000幢這麼多
而人手又不夠的話
其實也可以考慮
將這個工作委託給
類似測量師學會 建築維修局去處理
其實這個方案長遠是值得研究
或者可以推行pilot case
看看成效是怎樣
而政府建議由URA做的方案和
剛才提的這一個方案
都可以平衡進行
其實也不一定有衝突的
主席 原則上我是支持政府的議案
subject to 一些細節
本人謹此陳辭 多謝主席
陳學鋒議員
多謝主席 本人是支持政府
這次就大埔宏福苑
火災後支援的重建工作的議案
這次大埔宏福苑是香港
我想都是有史以來 最嚴重的火災
對香港來說 是一個深刻的教訓
很多同事都說了
接下來應該怎樣去安置災民
我不再重複
反而我們應該要集中
怎樣在制度上改善
現在出現的問題
其實這次整個情況
是大家都關注到
樓宇維修 怎樣去做好它
我自己在地區跟進了很多年
很多法團的成員
其實不是一些專業人士
他們是沒有能力去處理一個幾百萬
過千萬 以至過億元的維修工程
當中是相當複雜的
很多包括一條塑料管
可能其用料 喉碼 以至乎膠水
其實也有嚴格的規管
但是對於小業主來說
他們是沒有能力去做
所以他們才假手於專業人士
但是確實在這個過程裏
是有一些不法的成員
不法的分子
透過這個漏洞
勾結一些業界中的害群之馬
導致形成圍標的情況
所以我覺得整個問題的核心
我們就要搞清楚
如何去打擊這些不法的份子
這些勾結專業人士的害群之馬
所以整件事
我自己覺得需要跨部門協作
剛才聽到甯局長說
接下來希望
賦權市區重建局
進行一個審標的工作
包括背景審查
這是相當重要的
因為事實上 過往招標妥的工作
可能會從技術層面
這家公司有沒有能力去做
過往做了甚麼工程
公司的一些經濟狀況
但是更加重要的 背後的勢力
背後有沒有犯事
或者背後有甚麼背景
在現在的招標妥的制度裏
是無法看到的
所以在背景審查方面
我認為是整個制度裏最重要的
而背景審查牽涉到不同的執法部門
可能保安局
可能牽涉到廉政公署等情況
所以這次這個改動
我是相當支持的
當然 344章條例的改動也是相當重要
確實現在很多人透過這個授權書的制度
壟斷了整個投票的過程
我們接下來也願意繼續配合
民青局的修例去改善
當中我們自己過去一直提出
就說能不能夠透過不同的單位數量
去做不同的規管
小單位的 可能你就要鬆一點
因為事實上可能比較是老人家為主
大單位
其實牽涉到金錢銀碼是相當龐大的
對其法規就應該要嚴格
透過這個調整
讓我們的業主既能參與整個維修過程
也能夠有效去監管
當然 我自己也看到
消防條例各方面其實有改善的空間
現在的確有很多消防的問題
是承辦商 他們入則的時候
可能會比較長
甚至有些工程是爛尾
怎樣去監管
所以這次我們檢視的整個系統制度
不應該各個部門 各自去做分工檢討
應該是成立一個跨部門的
系統性的檢討
包括勞工處其實也可能牽涉到棚網
那個安全問題
其實與工程 發展局有可能有關
剛才我說市區重建局的招標制度
也可能和保安局的審核有關
因此 我們非常希望這次不是各部門
各自為政的一個檢視
而是一個跨部門
正正司長在席 正正就要發揮
這個角色 作用
讓我們這次的檢視是更加全面
更加齊整地
把我們的隱患處理
在此 我是全力支持這次的議案
另外 我也要申報我是市區重建局的非執董
多謝主席
卜國明議員
主席 香港市民的房產
對許多人來說是生命財產
因為那是主要的資產和
家庭安全感的基石
但是大埔宏福苑的一場火災
讓業主們失去了努力大半生
買來的住屋單位
甚至當中超過160名市民失去生命
一切化為烏有
事件令全城痛心
因此 我們除要妥善處理火災善後工作之外
也需要檢討整個事件的因由
作出改善措施
杜絕類似事件日後再發生
期待獨立委員會能夠早日作出相關建議
正如議案措辭所言
本會將會與政府緊密合作
也會全力支持和配合政府進行改革
因此 經民聯關注目前
災民獲得各項支援之外
重點是長遠的重建安置問題
工程上可以有三種方案
第一是修復被燒毀的樓宇
第二是原址重建
第三是另覓土地重建
有消息指 大火燒過之後的宏福苑
結構已經嚴重破壞
因此修復幾乎是不可能
2016年淘大迷你倉大火之後
經歷了數年的研究
最終都是逃不過拆卸的命運
至於原址重建
了解外國經驗
僅僅在處理調查
解決業權方面
已經花上幾年的時間
加上清拆樓宇需時
配合新法規重新設計
重造地基
我同意政府的估計
可能需要長達最少九年
才能夠完成原址重建
所需時間太長 並非理想方案
經民聯早前向政府提出
在大埔區頌雅路西
一幅本已規劃作公營房屋的用地
作為重建選址
好處是相關的地盤已經平整
和有基礎建設
並正在進行打樁
因此能夠大大縮短前期規劃
和施工時間
應該在時間上屬於較理想的方案
至於最終如何決定
我認為
重點還是要以居民的意願為先
以情理法兼備 以情先行
讓居民有選擇權
彈性處理災民需求
而關鍵字 "快"
是整體計劃的重要原則
至於如何杜絕日後相類似事件發生
本人相信棚網不合規格
工地有垃圾
地盤吸煙等問題
屬於下游的問題
這些都是要處理
但真正更重要的核心是在上游
和如何確保在這些大維修工程中
選擇有能力 有經驗 有誠信的顧問公司
從而協助業主選有經驗
有能力 有誠信的承建商
屋宇維修環節牽涉金額龐大
我們必須杜絕有壞分子滲入
就參與業主立案法團工作
從而操控 =進行圍標
很高興聽到司長 副司長和幾位局長
今早的改善措施
本人非常贊同和支持
除此之外 我有以下幾個建議
給政府參考
為杜絕有壞分子滲入
考慮限制法團成員
需要住滿若干年期以上
例如五年
二 增加資源 並強化一個獨立第三方
好像今早政府所建議
例如市區重建局的招標妥
在大維修工程中的參與度和重量
在評標中要有扮演的角色
機制上要有對立案法團
有適當的協助和制衡
三 高興聽到政府
建議設立承建商的預審名單
只有合規格的顧問和承建商
才可以加入
建議上述的獨立第三方
定期對其作出審計和評核
四 加強民政署
屋宇署 廉政公署
以及競爭事務委員會的協作
不定期審查高額維修項目中
是否存在腐敗和安全疏漏
如涉圍標等行為
迅速採取跟進行動
五 屋宇署加強對參與
樓宇大維修工程的認可人士
authorized person
以及獲授權簽署人
authorized signatory的規管行動
如果發現有嚴重的違規行為
考慮撤銷其註冊
我們必須痛定思痛
一方面透過多種援助和政策
讓居民解決各種生活
克服傷痛 渡過難關
盡早回復平靜生活
另一方面檢討完善機制
杜絕類似的事件發生
主席 本人謹此陳辭
支持議案
莊豪鋒議員
主席 各位司局長 各位同事
今天是本屆立法會第一個正式會議
我首先再次向所有宏福苑受影響的家庭
致以最深切的慰問
亦對所有消防及搜救人員
致以最崇高的敬意
政府這項議案讓議員可以充分透明地
討論宏福苑災後支援與重建
以及制度檢討改革等的工作
無疑 處理宏福苑的火災善後
和這次災難揭示的系統性問題
絕對是本屆議會工作中的
當務之急 重中之重
所以上個月中
我就提交了相關的議員議案
給大家可以有更多時間
對大廈維修
這個如此重要的議題發表意見
今天早上 我很認真地聽了政務司司長
闡述五大方向的改革建議
我認為這是非常重要的起點
我原本準備的發言當中
就有不少重點與政府的方向一致
現在我會在政府公布的框架基礎上
先說一兩個具體的建議
其他就留待明天再說
第一 關於強化維修工程監管
我和業界討論過後
關鍵在於破解"自己人監管自己人"
這個困局
一家公司身兼勘察 估價 招標與監察
很容易產生利益的衝突
因此 我具體建議政府在修例的時候
考慮將工程顧問的角色進行拆分
將設計 招標 審查
工程監察等重要環節
分別交由不同顧問公司去負責
這個做法直接從制度上
減少串謀的空間
今早政府提出的措施
要求市建局主動參與
顧問和承建商制定的嚴格預審名單
又會審查他們的背景
同時又分拆顧問公司的功能
做到我明天議案中的第一點的效果
而且更走前一步
由市建局因應維修項目的範疇
為業主進行招標 審標
也會決定中標的顧問和承建商
我覺得這是勇於承擔的表現
我建議可以多走前一步
維修項目中
研究將工程分拆
防止單一的承建商層層分判
任意抬高價格
而且由一家公司拿着多項工程
降低了小業主的議價能力
第二 針對政府提出的建築物料監管
我有具體的物料建議
我從業界得知
現時所用的棚網
大多數都是聚乙烯
比較易燃
而且肉眼難以分辨其阻燃性
而玻璃纖維物料
阻燃性和耐用度都更加優越
我建議政府在推薦名單裏面
可以引入
另外 嚴格禁止地盤吸煙的措施
我希望相關修訂草案
可以盡快提交立法會
我們一定會積極配合審議
最後 除了以上各點
長遠安置問題都非常重要
政府日前向宏福苑居民派發問卷
了解居民對不同方案的初步意願
居民在大埔住慣了
長者就擔心適應的困難
小朋友在大埔讀書
家長就傾向原區安置
但同時有災民想搬離原區
因為觸景傷情
有居民想早點拿錢
希望可以早點重新安居
訴求人人都不同
方案最後一定要多元化
政府知道原址安置
問題多 時間長
但問卷中都將這個原址安置的項目
納入其中一個選項
我認為是尊重居民的表現
我懇請政府
在問卷收集完後可以更加透明
更加貼地的方式
去與居民進行溝通
用數據和專業分析
而且解釋不同方案的利弊
本人謹此陳辭 支持政府議案
多謝主席
陳恒鑌議員
主席 我發言是支持
由政務司司長提出
關於大埔宏福苑火災後支援和重建
的議案
宏福苑大火造成嚴重的人命傷亡和
財物損失
使整個社會非常沉痛和哀傷
災後行政長官快速調動全體人員
並啟動調查及規管 緊急支援及募捐
及應急住宿安排三個工作組
以及獨立委員會
並由司長 副司長親自處理
跨部門的協調
清楚劃分職能
展現整個社會的高效
整個政府的高效
以及全方位跟進的決心
使災後的工作得以提速提效
在調查和規管方面
警務處和廉政公署組成了調查小組
全面追查起火原因
火勢蔓延和
可能違規的事項
消防處也成立了專責的隊伍
和快速應變小隊
加強大廈的消防系統
屋宇署也和發展局
一起展開全港的棚架巡查
這些工作也見到
是非常果斷的措施
對於當局在災後
本人予以高度的肯定
不過 在全力支持政府現階段工作的同時
也希望當局全面檢視和
完善現有的制度
包括加強檢視樓宇的設計
研究和引入新技術
包括無人智能機的消防系統
同時也是應該深化應急方面的協調機制
此外 在建築物料
棚架和消防裝置以及
在地盤安全的範疇方面
也要清晰釐定一個機制和
機制改革的藍圖
最終希望令大維修可以
在市民可以負擔的能力之內
安全去完成
談到這個問題
最終我們都是要
這個維修的本身
因為維修是大家都避免不到的
那些樓舊了就要維修
在本會其實也很多年
在早年我們也是就着大維修那方面
向政府提出一些建議
當時我們都注意到
其實大維修變大圍標的情況
是出現了
而因為有圍標的情況出現
令很多藏污納垢的問題
是滋生了
由於維修牽涉到許多專業的事項
居民的知識是不對等的
因為牽涉到專業的知識
但是有專業人員
令市民信任了他之後
然後就有機會 有機可乘
所以在推動維修的整個過程
其實是出現了問題
現在接到命令 就是委託一些專業人士
這些專業人士是沒辦法
監管他的操守
他們就可以在當中操弄
然後去做維修
那在招標過程當中
就很容易出現圍標的情況
所以最重要就是
在維修的過程當中
流程的控制是很重要
所以我也很支持
發展局局長提出了
就是希望在流程上有所控制
尤其是第一步 由誰去幫忙篩選
協助市民在專業知識上
令市民有一個比較對等
而是有所篩選
但是當然這個機制
我們都希望之後有機會
詳細再去了解這個機制的釐定
如何去避免一些
有機會串通的情況
但是最重要的就是
我們也希望
整個檢討的過程當中
為了要減少一些謠言
和不必要的恐慌
我們都希望建議當局
定期公布各類型的工作進度
提升透明度
讓市民看到政府改革的決心和步伐
主席 總括而言
我是支持政府
就着今天所提出的議案
也認同政府在調查規管 緊急支援
和住房安排上的努力
我期望政府和社會各界能夠並肩前行
把這個沉痛的事件
轉化為社會的動力
使我們香港
建設成為一個更安全
更有保障的家
主席 本人謹此陳辭
李浩然議員
主席 我發言支持
這份政府的議案
我們一方面要盡快
盡心盡力
為受害的家庭
提供災後的支援和重建
同步也應該思考
如何建立更好的社會機制
去應對災難
目前其中一個最大的考慮
是財務安排的問題
就此 我作出如下的相關建議
首先 政府可以參考
現時的基金形式
考慮設立專項的重建基金
並採取初期墊付 後期結算的模式
優先確保重建工程的啟動
這個基金應該能夠整合
三方面的資金來源
當中除了政府的特別撥款之外
也可以吸納和統籌社會捐款
同時也可以進行企業社會責任的配對
鼓勵企業以資金配對的形式參與
例如企業每捐一元
政府或者基金會
也都會同步配比
一定的比例 形成槓桿的效應
第二是推動政策性保險的機制
設立針對舊樓高風險問題的
政策性險種
建議政府與保險業界合作
為老舊住宅提供可以負擔的
包括但不限於火險的套餐
鼓勵業主投保
並且對困難家庭提供保費的補貼
這類保險能夠全面地應對
香港逐漸增多的舊樓風險救濟
第三 設立巨災風險基金
從政府財政年度預算當中
撥出一定的比例
設立長期性的
巨災風險儲備金
用於未來突發災害的快速應對
上述兩項也應該同時
配套快速理賠的綠色通道
包括協調保險業
設立災害專項的理賠服務
簡化手續 確保受災家庭
能夠在短時間之內
獲得理賠款項應急
第四 政府可以研究
發行社區重建債券
使用創新方式 讓社會資金參與
包括吸納社會投資
在樓宇安全的改善工程
同時設立企業配對基金
鼓勵企業以等額的方式
配對社會的捐款
放大資金的效益
當然 除了上述這些財務安排的之外
針對這次災難
心理和社會支持
長期的社區陪伴也是很重要的
災後心理支持往往需要持續數年
對於這一方面
我們也可以研究建立
社區支持的中心
提供心理輔導 法律諮詢 以及家庭服務
其中 長期心理支援計劃
更應該特別關注在長者 兒童
這些脆弱群體的心理健康
另外 經過這次災難
也需要特別注意建立起
長期的防災文化
推動全社會的消防
和各種安全意識教育
包括但不限於加強公眾的
消防安全教育
定期舉行社區防火演習
提升全民的防災意識
災難的傷痕需要時間撫平
但通過制度化的支援
預設的流程 和社區的參與
我們將危機轉化為改善的契機
建立一個更加安全
更有韌性的社區
主席 本人謹此陳辭
支持議案
李鎮強議員
主席 首先對於大埔宏福苑火災的慘劇
造成重大的傷亡
包括有消防員殉職
相信本人和各位議員同事
和全港市民一樣
也絕對是非常痛心 悲痛
我知道很多市民
都因為這次慘劇
很多晚上都睡不着覺
但是天災無情
人間有愛
我們看到在火災發生之後
社會各界的支援連綿不絕
無論公司 團體或個人
他們都是有錢出錢 有力出力
充分展現了我們香港人
團結相助 無私的精神
而特區政府作為香港的主要一部分
在火災後迅速作出的反應和應變
許多官員 我們都看到
都是不眠不休 日以繼夜地
去協調統籌
加上政府各部門各司其職
成立不同的工作組
全方位地去支援受影響的居民
今天政策一出
政府人性化地處理每個個案
無論短期或者長遠的安置方案
最重要的是讓災民"有得揀"
其實聽到這個政策出來
已經在我們的市民 社會上
展現到政府有擔當
靈活多變 務實有為的一面
我們是應該支持和肯定的
主席 火災慘劇一宗都嫌多
所以我們一定要未雨綢繆地去建設
一個完美的制度
防範再有同樣的事情發生
很多市民都擔心自己的房子
去進行維修的時候
也會遇到同樣的問題
關心屋苑的業主立案法團
或者業委會 管理處的管理情況
也擔心有害群之馬等出現
首先我要申報
我是市建局的非執董
和一個屋苑的業主立案法團主席
所以深深有所體會
其實司局長宣布了
一系列改革措施
我非常希望你們能夠盡快落實 落地
當中就改革大廈管理的工作
就着委任代表文書 即是俗稱
授權書制度的問題
我有以下的看法
現在的問題是
很容易被人“搭到雞棚”
即是甚麼意思
當有一個屋苑
說要進行大維修的時候
就有些有心人 或者一些
壞分子 他會跑去租房子住
和樓上樓下 左鄰右里噓寒問暖
特別是老人家
目的就是想拿他的授權書
第二 我們公司的業主
他原來可以
任意授權一個
不認識的人
去作為他的代表
他也不是公司本身的員工等等
如果在這個情況下
他讓一些人 一些壞分子
投下這張票的時候
一個壞分子手拿大量的授權票
到時候就變成一個真正的圍標
貪污的情況出現
所以有見及此
我們非常希望日後一個人
不能拿到大量的授權
麥美娟局長
其實在地區出身
深深明白到這個痛處
所以今天都說了
一系列的事情
但是有上限之餘
我們也希望公司的業主
只可以授權
公司的股東或者員工的投票
員工是一定要有MPF證明
第二 個人的業主
就應該只是
可以授權給
自己的直系親屬去投票
又或者要鼓勵他們多參與我們屋苑的事務
或者防止被有心人去利用
所以局長 主席
就着關於市建局招標妥
怎樣可以升級去幫助市民
我也是表示贊同
特別是在就着預審名單
化被動為主動
由當初相信這些
顧問公司 或者是一些承建商去進去
簽了一些聲明 或者承諾書去進入
市建局的名單裏面
到現在你們做主動審查
包括背景審查 承擔的工程量
往績記錄 和業主反饋意見
我非常同意
就着一些有資助或者參與
招標妥的承建商
承建商 讓業主去選
覺得是有必要的
所以不要只給一間
希望給到兩間到三間
讓業主可以一起參與作出的決定
在明天我也會作出更多
關於這方面的分享
讓這麼多位局長知道
多謝主席
發言時間到
邵家輝議員
多謝主席
對於宏福苑大火災
我相信很多香港市民
和我們一樣都非常痛心
但是這次我看到
很多香港市民
大家非常團結
大家萬眾一心
希望可以協助到災民的善後
出錢出力
我感謝中央政府和特首
各位司局長
以及有份參與這次救災的所有同事
他們非常賣力
日以繼夜 在前段的時間
大家思考怎樣提供眾多物資
給他們時
有些同事晚上兩三時才回覆我
所以我知道
他們開會是不停的
而我自己代表的批發零售界的朋友
也在那刻要求我
轉介很多不同的產品去幫助災民
也感謝政府協助
對於這次見到我們有漏洞
有需要堵塞
或者程序發生甚麼問題
我樂見政府
成立獨立委員會
我相信大法官和委員
一定會幫我們查根究底
將事件向各位公布
在短期的安排而言
如果大家今天早上有聽
各司局長用了1小時時間
向大家介紹
卓司長提及的10多項短期補足
我相信大家對於災民
在現在這一刻其實都是安心
而事實上我相信 他們都安心
因他們在短期居住 生活 醫療等問題方面
其實都已解決
所以我們現在需要
集中聚焦考慮長遠方案
剛才我聽到很多同事說
關於大維修工程的情況
因為明天我們還會有一個議案
就是關於大維修工程管理
所以 在這個環節 我就不多說
我想聚焦談談關於長遠安置的情況
其實上星期五
我有傢俬商會的朋友
捐了100張梳化給他們
我剛好沒有會議 便陪他們過去
幫忙搬東西 安裝梳化
我和兩户的居民長者聊過天
聽一下他們的意見
對於重置方案
還是政府補貼他們買樓
那兩位住户告訴我
他們覺得重置在該地方
時間實在太長
他們等不到
雖然現在向他們提供住處
我看見很乾淨
但是他們都不敢裝修
其實他們現在最急切
在這一刻
如果他們在看電視機
我相信他們是希望
我們幫忙解決
接下來安置在哪個位置
至於拿錢給他們
其實應該是
怎樣給他們
這次我們差不多籌到40億了
政府投入了3億
那40億現在用了
差不多12億左右
即是43億用了12億元左右
應該還有差不多30億元
如果1984户的話
我取個整數 當作2000户的話
即是現在
如果30億就
每人可以除到150萬
但是150萬夠不夠他們買回
他們自己的單位
我相信其實並不足夠
那有甚麼方法可以做
有些朋友說
其實那塊地是值錢的
我相信
地一定是值錢的
但如果把地拿去賣給一個發展商
或者一個人
其實那地值多少錢
如果這是一個單位的話
我相信可以很容易解決
因為找個人買了它就算
別管它是否有人去世了
但問題是那裏有1984個業權
你要大家同時同意的話
現在有強拍條例
強拍條例下 50年的樓齡
要有九成的住户
90%同意
才可以強拍
否則當中有些人不同意
好像我最近聽到
有些人建議原址重建
若有人突然之間走出來
提出司法覆核的話
搞一搞 其實不知道搞多少年
我相信發展商的話
他們願不願意買那層樓
我剛才聽到黃浩明議員
他們地產界的話
他相信其實未必有人問津
如果你說
假設賣得到
那加上那150萬
那他們便可能在其他地方
找到一些地方可以重置
但如果沒有發展商向他們購買
那怎麼辦
我聽到黃司長今天說
政府可能想一些方案去幫他們
現在本身那裏
那數額有150萬
我也聽聞它之前有買保險的
那保險公司好像說
最多可以賠20億
假設20億的話
除2000
他們每人又有100萬
希望他們可以獲賠
如果250萬的話
其實也未必夠買
因為我看過地產網
在去年 那些單位
大約介乎6000元至8000多元一呎
即200多300萬
較便宜的那個
我相信其實沒補地價
那亦是為何說6000元 給沒補地價者
有補地價者 就8000元
我相信有關數額應該是這樣得來
所以政府現正考慮的那方案
即是樓換樓
或者對現金不足者作補貼
其實我都同意
也希望盡快進行
多謝主席
黃國議員
大埔宏福苑大火造成重大傷亡
特區政府總動員救災善後
迅速做好臨時安置租金
援助安排一户一社工等工
作為災民提供針對性支援
體現了擔當
作為獲得社會普遍肯定
另一方面香港社會各界守望相助
內地同胞也紛紛伸出援手
而工聯會救助慈善基金便收到
社會熱心機構和人士
以及廣東福建
河南甘肅省和鄰近澳門
廣州深圳等總工會的捐款
及時向1800户發放
應急資金提供生活
情緒醫療等各方面的支援
展現了大火無情
人間有愛 一方有難
八方支援的獅子山精神和血濃於水
的同胞情誼
現時宏福苑災民最希望的是最盡快獲
安排長遠居所重建一個家
過新生活早前到過善樓
過渡房屋探訪
慰問災民 了解他們對善後安排
的意見建議
由於每個家庭的情況不同
他們對於安置的方式
有很多不同的期望
有些希望政府盡快現金回購
業權業主可以自由安排
有些希望容許優先購買居屋
盡快上樓
有些可能希望原區安置 樓換樓
有些長者住户希望
安排上公屋
政府可以以折扣價回購其業權
但收入不計入資產審查之內
讓他們可以安享晚年等等
總的來說 他們是希望有不同的方案
可以按自己的家庭的實際情況
作出合適的選擇
促使政府盡快完成多元安置方案評估
公布細節以安民心
另一方面也要關顧做好
心理情緒疏導工作
事實上世界各地許多追蹤調查顯示
即使部分災民並未在火災中失去
親人或者是身體受傷
但也無可避免要承受情緒創傷
最終可能引發嚴重的抑鬱等問題
需要長期關注跟進
今後最重要的是
要吸取教訓
亡羊補牢
宏福苑火災暴露出
大廈維修以及舊樓
重建的深層次社會問題
我們必須展現破釜沉舟的決心
全面革新維修監管制度
檢討舊樓重建策略
加快重建速度
共同建設更安全的香港
讓市民生活得更安心
主席 今天特首和司局長的發言
展現了特區政府
對火災善後的重視和
改革的決心
我們都會全力支持特區政府
配合特區政府
落實安置方案
讓大家盡快上樓安居
重新過新生活
同時盡快按需要修訂法例
全面堵塞從顧問遴選
招標 施工 到物料規格等
舊樓維修潛在的漏洞
杜絕悲劇再次發生
本人謹此陳辭
支持政府議案
李梓敬議員
多謝主席
梓敬今日參與討論
這個議案
心情感到非常沉重
大埔宏福苑發生了這場
史無前例的火災
奪去了161條性命
令2000户家庭
痛失他們的家園
這段時間 梓敬落區
接觸我們的街坊
看見一張又一張無助的面孔
聽到一個又一個心碎的故事
作為服務這區的民意代表
我相信梓敬和
也是感到非常痛心
所以這次居民
支持梓敬入回去立法會
我覺得我是揹負着
宏福苑不少災民的期望
希望梓敬能在今天於這個議會
為他們發聲
我們不僅要妥善安置
受影響的居民
更要痛定思痛
我們必須修改有關法例
我們要制定我們的政策
防止同類事情再次發生
因為一條性命損失
我們都是完全不能接受
主席 關於災後安置的安排
我們政府必須採取
靈活多元的原則
其實每一個受災家庭
他的背景都是不一樣的
有些是老人家 有些是一家大小
有些是打工仔
他們的背景 他們的需要
各有不同
所以政府的安置方案
是絕對 一定要
不能一刀切 一定是要
給我們的市民是有得選
似乎對於很多老友記來說
他們沒有收入 申請不到按揭
沒條件再拿錢出來了
所以這幾 天我們都看到他們
接受訪問的時候
他們希望有一個樓換樓的安排
這個可能是對他們最好的
因為如果選樓換樓的話
有些可能他現在生活的地方
或者有些已經工作的地方
有些可能已經不是在大埔
他們不介意一些可能現成的
快點拿到
甚至是比大埔
對他們更加方便的
一些居屋
也有一些對大埔的社區
是很有感情的
或者他上學 工作也在大埔
他們可能選擇現在是
透過政府的補貼
繼續住在原區
接着等到大埔的重建項目
完成了之後
再過去住
但是無論任何的支援
或者重建的方案
我們希望政府都要盡快處理
災難發生了 居民已經受到很大的創傷
如果方案還是拖泥帶水
遲遲都未落實
這樣只會令我們居民
長期處於焦慮和不安當中
無法走出這個陰影
繼續拖下去 不僅對災民
的精神健康造成第二次的傷害
也是對社會資源的一種壓力
所以希望政府可以簡化行政程序
特事特辦
展現出高效施政的決心
盡快落實各項的安排
讓我們受影響的市民
可以盡快過一些新生活
其實主席
消防員在這次火災的
救援工作和消防工作
真是奉獻了他們的努力
甚至有消防員
更加因為這一場大火
而犧牲了性命
令我們很多香港人都很痛心
因此 感謝剛才保安局局長
鄧炳強也提出了一系列的措施
我們希望這次能夠吸取教訓
從制度上堵塞漏洞
讓我們全香港的市民
未來都可以住得更加安心
主席 這次宏福苑火災
是一場不幸的悲劇
也是我們社會的一次考驗
雖然面對的問題非常嚴峻
但是我們深信只要政府
採納我們今天議會的建議
落實多元化的安置方案
加快步伐
我們一定可以幫助居民渡過難關
所以希望我們的社會
現在可以團結一致
眾志成城 一起去支持
宏福苑的居民
也透過修改我們的法例漏洞
堵塞一些維修的安全
防止悲劇再次發生
主席 最後對於這次
因違法行為
導致這次悲劇的兇手
我們一定要追究到底
絕對不可以姑息
我們一定不能讓
這161條性命
死得不明不白
我們一定要為宏福苑的居民
痛失家園的
2000個家庭 還一個公道
感謝主席
本人謹此陳辭
本會89位議員
均已發言
我現在先請兩位副司長再次發言
然後由政務司司長答辯之後
辯論即告結束
政務司副司長
主席 大埔宏福苑大火
是香港
好幾十年未見的重大火災
是港人的集體傷痛
我感謝各位議員的發言
就政府不同範疇的支援工作
提出意見和提問
我想就其中幾點作出回應
首先 有議員關注
受影響居民在醫療和
精神健康方面的支援
作為支援措施
宏福苑的全體住户
包括外籍家庭傭工
都獲得醫管局全額豁免醫療費用
直到今年的12月底
豁免的範圍
包括住院
門診急診和日間病房等服務
從火災發生到今天
已經有大概1800名
居民獲得免費提供這些服務
1月28日之前
受影響的住户也可以
透過全港18區
康健中心的安排
免費接受私營家庭醫生和中醫
各三次的免費診症
以及至少一次牙科的診療
這些義診支援
目前已經服務了
大概160名居民
在心理支援方面
精神健康諮詢委員會
成立了災後精神健康支援的專責小組
並推出守望·同行計劃
支援災後喪親家庭
目前已經和130户聯繫上
委員會的情緒通18111熱線
和醫管局的精神健康專線
也是24小時協助居民
應對因事件
而可能產生的情緒困擾
我們會繼續留意居民的需要
以提供適切的支援
亦有議員關注
對受影響學校和學生
的安排和支援
在火災發生後
教育局隨即派出
教育心理學家和相關人員
前往臨時庇護中心
支援受影響的學生
也組織了一校一支援的隊伍
提供針對性的支援服務
政府在去年11月28日起
對每一間大埔區的學校
發放5至10萬元的特別事故支援津貼
大埔宏福苑援助基金於12月1日亦公布
向每名受火災影響的學生
發放2萬元的補助
幫助他們應對即時的學習需求
至今已經有440多位同學
收到補助
就校舍而言
由於大埔浸信會公立學校的校舍
仍需要關閉一段時間
經商討後
大埔富善邨前中華基督教會
基正小學的校舍
將會分配給大埔浸信會公立學校
在2026-27學年起 作校舍用途
讓該校所有學生能夠盡快在
持續而穩定的學習環境上課
教育局會持續與學校保持緊密聯繫
確保受影響的學生
得到適切的長期支援
有議員關注
甚麼時候能讓受災居民
回宏福苑的住所
看看並取回一些物品
我們預計需要約2至3個月
完成搜證和拆卸棚架棚網的工作
和作安全評估
並處理災場環境的挑戰
我們明白居民
希望回去居所的意願
並會積極推進有關工作
有確實安排的時候
我們會盡早公布
主席 我想藉此機會
感謝各界熱心人士和機構的無私付出
包括多個慈善團體和基金
迅速撥出善款幫助居民
解憂紓困
並響應政府呼籲
透過社會福利署的一户一社工
一站式為居民統合申請
免卻他們到處奔走
18區超過1900位的關愛隊隊員
和義工響應政府號召
迅速和熱心參與緊急救援
其他緊急支援
其他非政府機構
亦派員支援
協助安撫居民的情緒
提供物資援助 喪親者支援等服務
在重建復常的道路上
提供重要的支援和巨大的正能量
給居民實質和精神上的支持
為居民重建家園
持續出力和用心的優先工作
政府會繼續全心全意
與受災居民同心同行
協助他們早日走出火劫的陰霾
重返生活正軌
主席 我謹此陳辭
懇請議員支持通過議案
財政司副司長
主席在這裏我再次對
宏福苑火災事件表示沉痛的哀悼
也都對受影響的居民和遇難者親屬
致最深切的慰問
我感謝各位議員今天就議案
發言和
大量的寶貴意見
這些意見對我們的工作有
很大的參考價值
也有非常積極的推動作用
接下來我希望就議員的發言
在幾方面作重點的回應
首先我感謝議員基本上都認同
政府應該提出
多元選項
讓居民有選擇
而不是應該只是一刀切
政府全面認同議員在這方面的看法
在未來我們會努力提出不同的
具針對性 切實可行的多元方案
實實在在地
滿足居民的
長遠居住需要
另外不少議員都清楚的要求
速度要快 而這個要求其實有
兩方面的含義的
第一是政府應該盡快的
盡快的提出
具體的方案
讓市民可以作出
確切的選擇
也讓市民居民
可以早日更加安心
第二個含義
是長遠方案的落實也要快
即使未必能夠馬上入住長遠的居所
也希望過渡期能夠盡量縮短
熟悉法律和相關事宜
的議員
也強調政府對當中涉及的
法律和越權等事宜
必須小心妥善處理
也需要留意
這些事情對落實個別選項所需時間
帶來的影響
政府清楚的
聽到議員的聲音
我們會爭分奪秒
盡早提出具體的方案
我們也都會在
多元方案的落實工作上
包括流程設計上
盡量提升程序效率
避免出現拖拖拉拉的情況
令居民對長遠居住安排的選擇
盡早得以落實
第三 不少議員都指出
在購買業權這個選項上
無論是用現金
或者樓換樓的方式
單單靠援助基金的補貼
應該是不足夠的
換句話說 社會需要為這個選項
適當投入公帑
也有議員提醒
在投入公帑的同時
政府必須確保善用公眾資源
而且無論將來決定的具體
方案為何
政府也應該
就公帑的使用作清楚的解釋
我們也清楚聽到議員的寶貴意見
我們也認同這些意見
我們會在推出相關方案的時候
清楚說明理據
並且整個過程中確保有足夠的透明度
讓廣大市民可以安心
在這方面也有議員特別提醒
不希望這次有關購買業權的做法
為未來造成不良的先例
在這裏我們也理解
提出憂慮議員的想法
也感謝議員
作出的提醒
政府認為這次的做法
我們提出
可以用現金或者以樓換樓的方式購買
業權這個選項
特殊中的特殊
政府也不會將這個做法視作一個先例
為甚麼我這樣說
宏福苑的火災
受影響住户單位數目之多
人數之多 樓宇受到的破壞程度之大
都是香港從來沒見過的
以這次受災的規模之廣
目前根本沒有一個有效的市場機制
可以快速全面的
處理居民的
長遠居住安排
因此 政府在這次事件中
作出及時而且有力的介入
是有實實在在的需要的
我們都相信
這個特殊中的特殊做法
應該只是一次過的做法
主席 我在這裏也希望
所有主動為應急住宿安排提供協助
的酒店 青年宿舍和營舍
過渡性房屋
的營運者以及房協等機構
他們都是身體力行
體現了主動關愛
無私奉獻的精神
主席 接下來工作組會繼續快馬加鞭
兼顧情理法 以情為先
小心考慮居民的意願
社會的聲音
以及善用公共資源等因素
努力尋求最大的公約數
並且盡快制定
具體的長遠居住安排建議
提交行政長官 主席
我謹此陳辭
懇請議員支持動議
我現在請政務司司長發言答辯
政務司司長
主席 我感謝各位議員
就政府提出有關大埔
宏福苑火災後支援和重建工作的議案的發言
大埔宏福苑火災
不僅帶走了寶貴的生命
也令居民痛失家園
政府一直竭力做好災後支援
和重建工作
讓受影響的居民
盡快渡過難關
剛才政務司副司長和財政司副司長
已經就議員提出有關支援和重建工作
的意見作出回應
這一次火災也讓我們反思
現有制度上的短板
必須盡快更新和優化
讓法例與時並進
我想就幾點議員的意見
作出回應
加強消防安全是防患未然
的重要一環
因此 政府提出多項全面提升消防安全
治理能力的建議措施
剛才有多位議員提出要善用先進設備
和科技協助消防救援工作
消防處一直都是積極應用創新科技
持續提升滅火救援和監測預警能力
這一次大埔宏福苑火災裏面
消防處也即時向廣東省借用配備攝像
鏡頭和熱成像功能的勘察無人機
並且配合消防處自身的無人機隊實時
分析火場的情況
以及在夜間高空提供額外的照明
以協助
救火的工作
消防處現在正全面檢視消防人員個人
裝備和其他消防裝備裝置
以新科技提升救援的效率
消防處也會密切留意裝備
最新的趨勢
與內地保持緊密的溝通
在技術成熟和安全可行的基礎上
按需要引入先進的配備
增強滅火救援能力
另外 消防處也會試用大數據與
人工智能分析系統分析
在樓宇巡查計劃之下收集到的運作數據
從而及時識別並處理相關的風險和
系統層面的隱患
我們提出多項的建議
強化樓宇維修的監管
剛才多位議員都關注到
加強建築物料的安全標準
政府在制定標準的時候
會按需要不斷檢視
與時並進 同時我們也有需要
加強監管和執法
的力度 堵塞漏洞
目前建築物料的安全標準主要是
載於以行政方式頒布的守則
作業備考和一些通告的函件
而建築物條例的相關罪行條文
僅僅是指向使用
欠妥或者
不符合這個條件條文的物料
我們就覺得這一個建議
就是不足夠的 所謂欠妥或者
是不符合條件
這些很籠統的字眼
我們建議會在建築物條例加入條文規定
建築物料需要符合法定的安全標準
以便有足夠和清晰的法律基礎
就不符合標準的物料作出檢控
並且提高罰則
有議員發言的時候
也建議檢討我們的競爭條例
加強打擊圍標
競爭事務委員會一直都是
高度關注涉及樓宇維修工程
的圍標行為
積極追查相關的個案
他們一直都有就圍標有關
的刑事行為
和其他執法機構
例如警方和廉政公署合作
以確保案情涉及包括欺詐和貪污
等違法行為獲得跟進調查
我們正在與競委會
從多角度 包括立法和其他層面
檢討競爭的制度
以加強對圍標行為的阻嚇力
當中會考慮這個條例實施到現在的情況
以及其他司法管轄區的經驗
當然之前我們提到要加強招標妥功能
加強市建局的角色和職能
以及完善委任代表文書的制度等等
這些我們認為都能夠
打擊圍標的作用
主席 我再次感謝各位議員就大埔
宏福苑火災之後的制度改革和規管工作
提出很多寶貴意見
政府會認真考慮
並且是會繼續就建議
改革的方案諮詢立法會 業界
以及相關的持份者
確保各項的建議措施是盡快順利實施
我懇請各位議員支持這個政府的議案
我謹此陳辭 多謝主席
現在的待決議題是司長的議案予以通過
開始表決 議員請按出席按鈕
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成
我宣佈議案獲得通過
會議現在暫停
明天上午9時恢復