我們準時開會
首次會議我們要產生主席
和副主席
所以現在我們
要進行2026年會期
福利事務委員會主席的選舉
秘書處已經發出通告
告訴大家委員會主席一職
提名期已經結束
只是收獲一項有效提名
獲得提名的委員
是管浩鳴議員
管浩鳴議員由陳文宜議員提名
並由陳家珮議員附議
由於管浩鳴議員
沒有擔任任何其他
事務委員會的主席或者副主席
也不是任何相關政府
諮詢團體的主席或者副主席
所以根據議事規則和內務守則的規定
我宣布管浩鳴議員當選為2026年會期
福利事務委員會主席
恭喜管議員
我將時間留給管議員
好 多謝大家
現在我們進行2026年度
會期裏面的福利事務委員會
副主席的選舉
秘書處已經發出了通告
並告知大家在委員會
副主席一職的提名期結束時
只獲得一項有效的提名
獲提名的委員 陳穎欣議員
陳議員由吳秋北議員提名
由我本人附議的
由於陳穎欣議員
是並沒有擔任其他
事務委員會的主席或者是副主席
也沒有在任何政府相關的諮詢團體
的主席或者副主席
根據議事規則和內務守則的規定
我宣布陳穎欣議員當選為
2026年會期福利事務委員會的副主席
好 我們現在到
議程第II項
就是有關
會期和會議的日期
我們2025年的
會期的時候
事務委員會的例會
通常就在
每月第二個星期一
上午10時45分舉行
如果委員同意繼續採用上述的安排
大家請參閱桌上
2026年度
有關會議的時間表
大家有沒有問題
好 大家請注意到
因為政府當局要求
建議在2月的例會
將提前在2月2日
即星期一下午2時30分舉行
第二 由於3月
第二個星期一
正是全國兩會的會期來的
所以3月的例會
將會改去3月16日的星期一
下午4時30分舉行
另外 也由於4月第二個星期一
正正就是財務委員會的特別會議期間
所以4月的例會
將會改到4月20日星期一
上午8時30分舉行
請問大家有同意嗎
好 多謝大家
這樣我們下次的
會議的情況
我們會為了讓議員
更加深入掌握
政府的施政方針
所以勞工及福利局局長
和民政及青年事務局副局長
將會在1月26日星期一
下午4時至5時30分
為事務委員會舉行一個簡報會
向議員簡介有關政策的範疇
請大家注意
下次的例會 事務委員會的例會
就會在2月2日的星期一
下午2時30分舉行
政府當局建議討論
以下兩個議題
第一 兒童發展
基金計劃和在
在茶果嶺村地盤戊發展項目
興建福利設施
請問委員有沒有意見
好 我們就 好
也請委員
就着事務委員會
2026年期間的例會
希望討論的事項
提出建議
如果有意發言的
你現在可以按要求發言的按鈕
我先看看情況
由於大家知道我們今天的會議
比較頻密一些
所以我想我們
只可以
因為都比較多人
我給大家
每人1分鐘好嗎
因為有11個
如果你真是說不完
另外一個方法 你們可以用書面
寫給秘書處
我們會一併考慮的
與政府當局
否則我們
就會過時
現在我們先請莊豪鋒議員
多謝主席 我想今年的議程可以討論
社區客廳的
因為這第一個 社區客廳
今年12月
就滿了三年了
那是否會繼續下去
我想討論的第一個議題
第二的就是我們
實政圓桌說了很多年
在校課後託管服務試行計劃
可否包括幼稚園
第三
就是利用人工智能去識別
一些懷疑虐待的個案
因為現在就在童樂居那裏
就在用的我都是想了解他那個成效是怎樣
會否進一步
要求所有的院舍和
中心也用這個人工智能系統
多謝
好 下一位陳永光議員
多謝主席
我想希望在
這個立法會會期裏面
我們會期裏面
討論以下兩個事項的
第一就是政府對照顧者
的支援服務
包括照顧者支援專線的使用情況
怎樣善用科技 減輕照顧者負擔和壓力等等
第二個就是希望
當局能夠向本會
講述政府精準扶貧政策
的落實情況和工作成效
讓我們可以適時
作出檢視和
提出優化建議
多謝主席
好 下一位是陳文宜議員
多謝主席 剛才在說照顧者那裏
我認同的 不過我想再加強一點
就是說那個制定長遠照顧者那個政策
和擴大
照顧者津貼範圍
另外 第二件事就是在說檢討學前兒童
復康服務 最主要
就是希望能夠保障
兒童發展的權利 和解決到
家庭的壓力
和令服務可以持續化
好 下一位是吳秋北議員
多謝主席
主席
我們都很關注安老的問題
現在就廣東院舍計劃
都是很受歡迎的
政府在這一方面也在推動
但是我們也知道需求
其實是很大
已經是爆了
那個名額
是否會加大力度
去推動這方面
另外一個是
院舍計劃
是否應該可以推到去福建
也是很多需求
長者回福建養老
以至相關的醫療配套
如果醫療券都能夠
用在福建 大家的一個很強
的需求來的 所以希望也可以探討
這方面的一個推進
好 下一位是陳穎欣副主席
多謝主席 我都承接會長所說
因為有關醫療券的部分
其實海南那方面都有先行先試
一些新藥的試點
我認為醫療券也可以
考慮擴展去到海南
有些新藥的試用
也能幫助到
一些藥物更加accessible
可以給我們的長者
另外 我一直
正在跟進
“國藥港用 好藥平用”
我們工聯會也很關心
至於這些
安全網我們怎樣去檢視
我知道關愛基金其實
也有就着罕見病
一些癌症 是比較昂貴的藥物
是做支援的
那是否也有一些檢視的
方向 例如一些新藥的支援
可能在這一部分都希望
可以本屆提及到的
那就醫療收費改革
也希望能檢視
安全網 因為都是
最近最困擾長者的
那其次就是
扶貧政策 我知道2025年我們
委員會也有討論過
但是怎樣檢視那個方向
在職貧窮的問題
我們都希望可以繼續關注
多謝主席
好 下一位周小松議員
多謝主席 今年
是安老條例
修訂之後的一個關鍵日期的
第二年
高度照顧院舍
人手標準會更進一步提高的
而政府也是準備在今年
引入一個
護理保健師這一個職級的
同時我近期
又收到一些護士
團體的反映
近期一個技術專才計劃
引入了不少登記護士
那裏就已經開始衝擊他們的
就業機會
我想在這次今年的
會期能不能談談
引入的專才對本地的登記
護士和即將會
推出的護理保健師職級的吸引力
會否造成一些衝擊
進行一些討論
因為護理保健師
他需要經過將近七百多個小時的
課時培訓
相信他的人工都不會太低的
但是技術專才
按照政府公布他那個
工資是22000元
所以我相信
技術專才會對
護理保健師那個吸引力
這會造成一些衝擊的
希望能夠談一談
多謝主席
好 下一位是植潔鈴議員
多謝主席 我希望
在接下來今年
的會期裏也可以討論到
一些部門之間
的個案互通機制
因為過去看到其實
社會福利署應該是掌握
最多一些有需要支援 或者有需要服務
市民的一些個案
那過去也看到
例如社會福利署
可能有和關愛隊有些合作
其實在識別個案
提供服務方面
會提供了很大的便利
那看一下接下來會否也可以討論一下
例如和其他部門都會有相關
的互通機制
可以比如在申請
醫療收費減免方面
令到一些手續會更加便利
減輕市民申請相關服務或者
一些福利的
簡便性會提高
多謝
好 下一位是鄧家彪議員
主席 我知道
可能秘書處同事
也很多疑問 為甚麼我們總是
說醫療收費改革
應該是另一個panel
不過很老實說 醫管局或者
衞生局推給社署下面的醫務社工去處理
和家庭服務中心
所以是真是有關聯
我想說第一
就是對社區
居住的長者的支援
希望有一個繼續
深入的討論
長者名冊是第一階段
但是非公屋長者的名冊
政府並沒有時間表
我認為是有方法拿到
再加上就是社署和關愛隊的協作
也就在框架之下
我希望可以專題討論
這是第一
第二
就是對於subvent機構
持續受政府資助lump sum grant
福利機構 那個的
監察和發展我覺得都
需要有個專題
的討論 多謝
好 下一位洪錦鉉議員
多謝主席
現在我們正在面臨人口
高齡化的情況
其實政府在社會福利層面
有沒有更加全面的規劃
去應對
人口高齡化
包括政策方向
規劃和措施
第二個就是社區福利有很多惠民的措施
其實同鄉團體
地區團體
可以發揮幫助政府去推行的作用
政府層面有沒有相關的措施去推動
怎樣發揮同鄉團體和地區居民
團體的作用
第三件事就是院舍計劃
推行去到福建
我也收到不少福建鄉親那方面的
要求 也希望政府
接下來可以加強討論
多謝主席
好 下一位是文頴怡議員
我想提出兩項的議題
第一項是關於持久授權書的實際操作
有些人向我求助
自己家人簽了授權書之後
到真是要用的時候
出現了很多超出預期的情況
也在登記或者是
執行授權的時候
沒那麼順利 所以我想跟進
這個情況
第二樣就是關於
樂齡科技 現在
樂齡科技非常先進
我們以前就只是靠
按平安鐘
定時定候按 但是現在也可以
透過手機搞定
甚至可以在家裏裝感應器
太久沒人動
就會幫忙報警
我想跟進一下 香港在引入樂齡科技
那方面最新的進展 和政府
有甚麼計劃
可以加快推動樂齡科技的普及
和應用
多謝主席
好 下一位譚鎮國議員
多謝主席 新界北目前
的社福資源就是不太足夠
而北部都會區的發展
都令人口不斷增加
我非常希望委員會
可以跟進一下以下幾項
包括就是首先
加強託兒和託管服務
因為好多夫妻倆他們都要上班
所以都是早出晚歸
那就另外第二
就是支援婦女的就業措施
和鄉郊地區長者
的社福配套
另外就這星期
剛剛實施的強制
舉報虐兒條例
那就大家都看到一些個案
其實真是好心痛
希望政府在實施了一段時間之後
可以來報告一下
這個情況
多謝主席
好 下一位林筱魯議員
多謝主席 兩點提議
第一件事就是始終是怎樣利用科技
再挖掘一些隱蔽個案
其實在上屆
上一年的時候都討論很多
不過政府的回應
在公屋的範圍 控制的範圍
可以做到很多東西
但是私樓範圍怎樣再去
進一步協作
我希望今年繼續探討
這是第一點
第2點就是
協助安老服務的一些專業人員
包括護士
這方面的培訓供應
而且尤其是他們 因為上進的空間
取捨 都對於一般安老院舍來說
也未必特別有利
所以我希望再深一步去探討
究竟將來
有甚麼政策上的方向
可以令安老院在
招聘合適的人手的時候
能夠做好一點
多謝主席
好 下一位是吳錦華議員
多謝主席 剛才有些同事也有提過
我也比較關注是人口老化對整體
政府那個規劃
尤其是用AI
或者一些創科 怎樣可以幫到我們
那個措施
這是一項政策
那另一個政策 我也想看一看
就是因為都有大火的關係
其實那個跟進需時
究竟政府那個人手規劃
或者將來如果就再這麼不幸
有一些這樣的大的災難的時候
究竟他們怎樣可以做一個
長遠規劃
多謝
好 下一位是范凱傑議員
多謝主席 我希望
我們的委員會
可以關注兩點
第一點就是關於社工的
進一步的專業化
而且尤其關於他們
持續專業進修方面
其實在24年7月
社工註冊條例
修訂了之後 已經在條例裏面說了
我們會用兩部曲
先用一個軟指標
然後再用一個
硬指標的方式 推動社工的CBD
希望我們可以跟進這一個題目
另一個方面就是關於
現在現有廣東計劃
和福建計劃
長者生活津貼和
高齡津貼這一個計劃
我希望能討論一下能不能
把它擴展到海南
多謝主席
好 下一位是周浩鼎議員
其實剛才很多同事
都特別提關於
公立醫院收費
上調之後 我們正在講豁免收費的安排
當然我們希望擴大豁免
的範圍給所有領長者
生活津貼的朋友
那就可能是醫衞局的事
但是大家明白 由於現在的
機制的確是
找了醫務社工去搞
其實現在那麼多AI 這麼多科技
這麼多
新的電腦的一些操作 是否可以
更加簡便地處理這些豁免的申請
我覺得其實都是我們相信
福利事務委員會可以討論
其實方便老人家申請
這些相關的豁免
這是第一點
第2點就是
其實剛才同事都有特別提到
就是說那個
雙親都出去工作
的基層家庭 對於那個小朋友如何照顧
上一屆我就
也成功促使到政府將
那個社區保姆的時薪
由25元可能現在最高
提高到60元都可以
但是我們希望有足夠資源還給
那些社會福利的機構
因為現在財政狀況好像
有些好轉 能否在這方面
注意一下
可以回來福利事務委員會作些討論
多謝
好 下一位梁文廣議員
多謝主席 首先
我想也希望
可以討論一個
地區服務和關愛隊伍
支援長者及照顧者計劃
因為應該這計劃去到今年
3月31日到期
究竟成效怎樣
會否再有繼續 或者
他們評估狀況是怎樣
也希望可以討論
然後就是之前的施政報告
都有提到會資助照顧者去
或者是高風險的人士去
安裝一些智能科技
去監測意外發生
智能以外的偵測系統
也看一下進展是怎樣
最後一個就是關心長者自殺的問題
因為近期都出現一些長者自殺的個案
也令人心痛 也期望看看
政府會否
在這方面有些措施的
多謝主席
好 下一位是陳沛良議員
多謝主席 因為今年
政府會對於那個平台工作者
工傷 會立法保障他們的
但是因為這一個
是一個全新的
一個條例來保障這些平台工作者
的工傷 所以我就希望
當局是否可以 因為牽涉到很多
不同持份者的
的事情
我希望
就當局可以早一點過來諮詢我們
委員會 謝謝
多謝大家
先看一下
還有陳家珮議員
多謝主席
首先恭喜主席
其實我都聽到有好多
委員關注一些兒童福利
婦女福利
但是其實我想
繼續可能承接上一屆我們關注的地方
我看見現在很多離婚的案件
都是越來越多的
其實單親家庭的
需要我看見
也越來越大 尤其是
單親家庭內
有一些特殊需要的小朋友
我也想在這一方面
更多讓他們有更多關注
另外 其實我之前
也有關心過一些比如
可能是在兒童之家長大的
小朋友 他們可能過了18歲以後
那個緩衝期
我們政府其實可否多點東西幫到
他們
另外就是領養的手續
其實在香港領養兒童
手續都真是偏長的
希望在這一方面的政策可以
簡化流程
好 秘書處已經記錄了大家的
看法和一些意見
我和副主席
將會在政府
與政府當局就2026年會期
的工作計劃會議
一併考慮各位委員在會議上
的建議和討論的事項
另外 就是有關政策研究
事宜小組的
委員會的
大家知道內務委員會主席
在上星期的內會會議上
已經向大家簡介了 在內會和
事務委員會下
成立政策事宜小組委員會
的基本原則
內會已經同意了
待接獲成立小組委員會所有
建議之後
會通盤的考慮
這些委員會展開的工作
的優先次序
由於事務委員會
在2月初舉行例會
如果有委員
認為有需要在事務委員會
轄下成立
研究政策事宜小組委員會的話
研究廣受公眾關注的特定事項
就請委員會
請委員在1月28日星期三下午5時前
將書面建議
交給秘書處
建議需包括小組委員會的職權範圍
工作時間表 還有是工作計劃
這些資料
也讓大家知道一下
成立研究政策小組委員會的基本的原則
就是議員
如果有意跟進某個事項
除了在事務委員會轄下
成立的政策事宜小組之外
也安排可以在恆常例會裏面討論
甚至我們如果有需要可以
開特別會議的
另外 政策事宜小組的職權範圍
應該是關乎於特定的事項
應該是展開的工作
在12個月內完成
同一時間的運作政策小組委員會的
數目不可以多於10個的
所以我們會需要協調
就是這樣的意思
另外也請
委員注意 事務委員會轄下的
政策小組委員會的人數上限
是20個 需要有
事務委員會過半數的委員加入
非委員也可以加入
不過就不能多於事務委員會的委員
的人數
如果我們
其他事項
我們會告訴大家
有關即時手語的傳譯服務
在本年度的會議期間
秘書處會繼續為福利事務委員會的會議
提供即時
手語傳譯服務
福利事務委員會會與其他事務委員會
舉行聯席會議
以及其他轄下的小組委員會的會議
會視乎需要提供有關的服務
如果沒有其他事項
我宣布今天的會議結束
多謝大家