各位委員 議員
大家好 我們現在
夠時間也夠法定人數
我宣布會議開始
在政府當局
作政策簡報之前
請各位委員 議員注意
下一次例會將在2026年2月13日
星期五上午8:30舉行
我下星期
會跟李鎮強副主席
與政府當局開工作會議
商定之後會請秘書盡快通知
各位委員下次例會的討論事項
今天議程第I項就是
政制及內地事務局
作政策簡報
大家可以參考
立法會CB(2)72/2026(01)號文件
是政制及內地事務局提供的
議程的第I項
政制及內地事務局
將會做政策簡報
請各位代表進入會議室
也請有意發言的議員
可以按下座位上的要求發言按鈕
我們都非常歡迎
署理政制及內地事務局
胡健民局長和他的團隊
個人資料私隱專員以及平等機會委員會主席
出席今天的簡報會
向議員簡介
相關的政策範疇
政府當局提交的文件就是
立法會CB(2)72/2026(01)號文件
以及私隱專員和平機會主席提供的
電腦投影片
已在會議之前
發給各位議員參閱
為了預留足夠的時間讓議員提問
也請幾位首長把握好時間
現在我先請
署理政制及內地事務局
胡健民局長作簡報
主席 各位議員
這次會議是
政制及內地事務局
首次出席第八屆立法會
政制事務委員會會議
我們希望藉這個機會
向各位議員介紹
本局有關公共選舉
推展愛國主義教育
推廣憲法和基本法
保障個人資料私隱
以及促進平等機會和
消除歧視等的工作
今天除了本局同事外
我們也邀請了平等機會委員會主席
個人資料私隱專員和
選舉事務處總選舉事務主任
一同出席會議
特區政府重申
必定會一如既往
全面準確 堅定不移
貫徹一國兩制 港人治港
高度自治的方針
維護憲法和基本法確立的特區憲制秩序
堅持和完善行政主導
貫徹落實完善的選舉制度
全面落實愛國者治港原則
確保香港的管治權
牢牢掌握在愛國者手中
從而達到特區的良政善治和長治久安
在選舉方面 我們會致力確保
在新選舉制度下
公共選舉在公平 公開 誠實
以及安全有序下順利舉行
在2021年完善特區選舉制度
和2023年完善地區治理體系後
我們已成功舉辦七場重要的選舉
去年我們先後舉辦了
選舉委員會界別分組補選
和立法會換屆選舉
兩場選舉得以順利完成
整體投票和點票過程也十分理想
這體現了特區政府在完善選舉制度後
一直與選舉管理委員會
緊密合作 不斷以穩中求進的態度
致力優化選舉安排
以期各個選舉流程環節
更高效和人性化進行
今年 我們會繼續與選管會緊密合作
籌備2026年選舉委員會
界別分組一般選舉
以及為2027年行政長官選舉
和2027年區議會一般選舉
進行前期準備工作
繼續確保各場選舉
在公平公開誠實
安全有序 高效和人性化的情況下
順利舉行
同時我們會持續推廣經完善的選舉制度
透過多元渠道 介紹選舉制度
的優越性和重要性
加強市民對選舉制度的認識和關注
特區政府高度重視在特區
傳承和弘揚愛國主義精神
並決心構建以愛國愛港為核心
與一國兩制方針相適應的主流價值觀
愛國主義教育工作小組
自2024年成立後
因應香港實際情況
訂定了短中長期的工作目標
以及政策措施
短期的工作重點
以每年的特殊節慶紀念日為切入點
進行紀念和慶祝活動
以及具體落實好施政報告內
推廣愛國主義教育措施
中長期的措施
則針對不同目標群組
尤其是學生和青年人
在九個範疇推進有關工作
包括學校課程
課外實踐 文化活動
博物館資源
以及傳統節慶等
循序漸進 將愛國主義精神深入民心
去年是抗戰勝利80周年
特區政府和社會各界舉辦了
超過170項紀念活動
包括行政長官率領香港代表團
出席國家在北京舉行的盛大閱兵儀式
行政長官向老戰士等頒發
由國家授予的紀念章
特區政府系統整理修繕
和宣傳在香港的中共抗戰遺址
以及舉辦大型展覽
電影觀賞活動
和內地交流團等
今年的工作重點包括繼續推廣內地
的愛國主義教育設施
將它們納入特區愛國主義教育基地
鼓勵更多香港的學生和青年到訪
另外 特區政府會和愛國團體
建立密切關係
協同舉辦更多愛國主義教育活動
以善用社會不同界別
和愛國團體的資源和網絡
特區政府會繼續推進各項愛國主義教育措施
務求愛國主義教育做到細水長流
久久為功 厚植市民的家國情懷
憲法是特區和基本法的根和源
與基本法共同構成特區的
憲制基礎和秩序
特區政府十分重視憲法 基本法
國家安全和一國兩制的宣傳教育工作
並透過憲法和基本法推廣督導委員會
積極推進有關工作
特區政府會繼續通過多元渠道 創新手法
加強宣傳教育
包括展示大型户外宣傳信息
製作宣傳短片
利用網上平台 社交媒體宣傳
舉辦實體活動 資助不同形式的推廣
和研究活動
以及結合民間力量
向不同的群組作出推廣
加強市民對憲法
基本法 國家安全以及一國兩制的認識
港區全國人大代表
港區全國政協委員是國家重要組織成員
是愛國愛港的堅實力量
匯聚各界精英翹楚
肩負參與國事重任
對內地和香港事務又有深切了解
自2023年成立恆常交流機制以來
特區政府得到港區全國人大代表和
港區全國政協委員的大力支持
收集了他們對特區施政的寶貴意見和建議
特區政府會繼續促進和各代表
和委員恆常交流
加強溝通協作
充分凝聚愛國愛港力量
共謀發展 助力一國兩制
實踐行穩致遠
特區政府致力保障個人資料私隱
有見近年社會對
個人資料外洩事故日趨關注
特區政府一直與個人資料
私隱專員公署緊密合作
研究優化個人資料(私隱)條例
在確保修訂條例建議
能夠有效防止個人資料外洩
事故的同時 盡量減少對業界
營運構成過度壓力
特區政府期望在今年之內向
立法會匯報
相關工作的進展
同時 私隱公署會繼續果斷執法
打擊起底罪行 以及加強宣傳教育
提醒市民保障個人資料的意識
特區政府也致力於消除歧視
共建關愛共融社會
我們一直支持平等機會委員會
執行四條反歧視法例
和加強相關的宣傳和教育工作
正面傳播相互尊重
多元共融的信息
促進社會的和諧穩定
確保所有人
不論性別 殘疾
家庭崗位 或者種族
都能夠充分參與社會
主席 我的介紹完畢
我現在請個人資料私隱專員和
平等機會委員會主席
簡介他們的工作
我和同事稍後樂意
解答議員的提問
多謝主席
有請專員
主席 各位議員
大家好 很高興今天有機會
向各位議員介紹
個人資料私隱專員公署的主要工作
公署是根據個人資料私隱條例
成立的一個獨立法定機構
公署的核心職能包括監察和監管
遵守私隱條例的情況
推廣公眾對條例的認識
處理投訴
以及進行循規審查和調查
公署也一直肩負
執法者 教育者 以及促進者三大角色
不僅秉承公平執法的原則
確保機構符合私隱條例的規定
也透過不同途徑走進社區
推動和鼓勵社會各界建立
私隱友好的文化
在循規審查方面
過去三年 公署每年平均
進行大概400次循規審查
公署也接獲大概200宗
資料外洩事故通報
資料外洩的性質
可以分類為
黑客入侵
遺失檔案或者可攜式裝置
經傳真 電郵或者郵件
意外披露個人資料
僱員違規
和系統錯誤設定等等
在公眾查詢方面
公署在過去三年
每年平均接獲大概17000宗
公眾查詢個案 換句話說
每一天公署大概
接獲50至60宗的公眾查詢
查詢的主要種類
包括收集和使用個人資料
特別是香港身份證號碼或副本
公署處理投訴的政策
查閱和改正個人資料的權利
處理與僱傭關係相關的個人資料
以及安裝和使用閉路電視
在投訴方面 過去三年
公署每年平均
處理大概3700宗
投訴個案
投訴個案主要涉及有關
懷疑違反私隱條例的六項
保障資料的原則
包括不當收集個人資料
個人資料的保留期限過長
不當使用或者披露個人資料
個人資料的保安問題
另外也涉及直接促銷的活動
在加強打擊起底方面
相信大家都會記得
私隱條例在2021年修訂
把起底行為刑事化
而修訂條例也賦權
私隱專員進行刑事調查和檢控
讓我們可以一站式地進行刑事調查
搜集證據和提出檢控
而修訂條例也賦權私隱專員
就一些起底的信息
發出停止披露通知書
自2021年
修訂條例在
2021年10月8日生效
至去年年底
公署一共處理
3634宗起底個案
數目包括主動
經網上巡查發現的起底個案
和接獲和起底有關的投訴
其實過去四年
經過公署的果斷執法
加強宣傳和教育活動
非法起底的情況
已經大為改善
在對外聯繫方面
在國際層面
公署積極參加不同的
國際和地區性組織和論壇
包括亞太區私隱機構組織
環球私隱議會和全球私隱執法機關網絡
而在環球私隱議會
我們是兩個工作分組的聯席主席
即人工智能的道德
與數據保障工作分組
以及國際執法合作工作分組的聯席主席
公署希望藉着我們積極
參加不同司法管轄區監管機構的組織
和論壇 以及與他們深化合作
充分發揮香港背靠祖國
聯通世界的角色
在新的一年也是
公署的30周年
公署會繼續在各方面發揮我們作為
執法者 教育者以及促進者的角色
我們會繼續支持政府
將香港發展成一個智慧城市
而且也會繼續支持政府
推動大灣區的個人信息安全流動
為大灣區的高質量發展作出貢獻
多謝大家
多謝鍾麗玲專員
繼續請平等機會委員會
林美秀主席為我們簡介
主席 各位議員
很高興今天在這裏向大家簡介
平等機會委員會的工作和職能
平等機會委員會 簡稱為平機會
是根據性別歧視條例
於1996年5月成立的法定機構
換句話說 今年是委員會成立
的30周年
委員會有一個願景
就是構建一個
沒有歧視 崇尚多元
包容共濟的社會
人人共享平等機會
委員會設有一個管治委員會
有主席和16位委員
全部都由行政長官任命
委員會負責督導監督機構的工作
至於機構的運作資源
主要來自特區政府每年的撥款
平機會成立的目的 是執行香港
的四條反歧視條例
包括性別歧視條例
殘疾歧視條例
家庭崗位歧視條例
以及種族歧視條例
四條條例分別保障香港市民
不會因為性別 婚姻狀況 懷孕
餵哺母乳 殘疾
家庭崗位或種族而受到歧視
或者受到性騷擾
餵哺母乳的騷擾
以及基於殘疾或種族
的騷擾和中傷
平機會的法定職能包括
消除歧視 促進平等機會
進行調停以及檢討法例
在消除歧視方面
平機會處理市民根據四條反歧視條例
所作出的投訴
也鼓勵和協助爭議各方
透過調停解決糾紛
此外 我們也會不時檢視
反歧視條例的實施情況
在需要時提出修訂建議 加強保障
除了執行法例之外
平機會亦會適時進行研究
培訓和倡議教育的工作
以促進社會平等機會
的價值主流化
多年來 平等機會一直秉持
公正持平的原則
執行職能力求向公眾負責
維持高透明度和良好管治
平機會的管治委員會
負責領導和指引平機會制定整體策略
監督平機會的運作
為了更有效推展平機會的工作
管治委員會下設有四個專責小組
分別是法律及投訴專責小組
行政及財務專責小組
社會參與及宣傳專責小組
以及政策研究及培訓專責小組
各個小組會定期舉行會議
跟進不同範疇的工作
並向管治委員會報告工作進程
在管治委員會之下
就日常的運作
平機會以主席為首
帶領着機構的員工團隊 履行職能
現時平機會設有五個科別
和兩個專責事務組
分別是投訴事務科 法律服務科
機構規劃及服務科
機構傳訊科
政策研究及培訓科
以及少數族裔事務組
和反性騷擾事務組
我們目前大約有106名全職員工
平機會的一個主要職能是
處理市民有關歧視的查詢和投訴
在收到市民的書面投訴後
我們會先作評估
然後委派個案主管跟進
在處理投訴的過程
平機會會邀請雙方嘗試透過
調停解決糾紛
但調停完全屬於自願的性質
和解的形式也是多樣化的
包括道歉 支付金錢
修改政策 檢討工作程序等等
除了處理市民提出的投訴之外
平機會也會對涉及違反歧視條例
的事件或情況
主動展開調查或作出跟進行動
如果個案投訴調停不成功的話
投訴人可以向平機會申請
法律協助
平機會的法律服務科負責處理市民
的法律協助申請
法律服務科也會就
反歧視法例的適用
頒布一些實務守則和指南
便利市民明白反歧視條例的
適用和內容
同時也會定期檢討
反歧視條例的實施
以及在需要時作出修改
法例的建議
同時 法律事務科
也會就市民提出的查詢和投訴
在需要的時候
提供法律意見
也會就機構的運作提供法律支援
透過政策倡議 研究和培訓
平機會積極致力於在社會推動教育
倡議多元平等共融的價值
多年以來 我們就着不同的
歧視議題
進行了不同的研究
以探討香港的歧視趨勢及成因
也作出一些改善政策措施建議
近年我們發布的報告包括
在2024年發布的
關於在公眾可進出處所
進行餵哺母乳的情況
和改善建議
而去年 2025年
我們發布另一個報告
就是有關 在香港實施家庭友善僱傭
措施的情況
我們也在報告內作了一些建議
此外 平機會亦製作了
不同的指引
協助市民大眾 包括僱主
了解不同殘疾人士的狀況和需要
以便提供支援
近年 我們也更加積極在社會推動
通用設計概念的主流化
鼓勵機構企業用
通用設計概念設計處所
提供服務和設施
以構建一個共融無障礙的社會
我們也致力為公私營機構提供一些
有關反性騷擾法例的培訓課程
增加他們對法例的認識
從而在工作間實施平等機會的措施
與此同時
我們也在宣傳教育方面
進行了不同工作
包括積極利用不同媒體介紹
宣傳 推廣 務求加深大眾認識
反歧視法例以及多元平等
共融價值的重要性
我們尤其關於年青人的教育
所以也為他們舉行了不同活動
例如為大專學生舉辦的
平等機會青年大使計劃
以及為中學生而設
的校際辯論比賽等等
在2015年 我們成立了
少數族裔事務組
就推動種族共融方面
做了大量工作
以消除非華裔社群在教育 就業
獲取服務設施方面面對的困難
在教育方面 事務組積極倡議有關方面
加強支援非華語學生學習中文
也舉辦了種族友善校園嘉許計劃
鼓勵構建共融校園
而在就業方面 事務組於2018年開始
推出種族多元共融僱主約章
至今大約有600家
機構簽署了約章
承諾支持種族多元共融的僱傭政策
事務組也積極與勞工處
和不同機構合辦招聘會
開拓更多職位
給少數族裔人士
為了提升服務提供者的文化敏感度
事務組恆常舉辦培訓
讓公私營機構僱員參與
在打擊性騷擾方面
我們設立了反性騷擾事務組
事務組為受性騷擾人士
充當第一站的支援角色
也提升市民大眾對預防性騷擾的認識
事務組設有一個熱線
向公眾提供有關性騷擾的法律條文
申訴方法以及情緒支援等資訊
在機構層面 事務組也針對不同界別
進行了培訓和宣傳教育
同時 我們也尤其關注大專學生
受性騷擾的情況
因此我們與大專院校合作推出了
兩套網上學習課程
讓師生使用
另外我們每年也會舉辦工作坊
讓參與籌劃迎新活動的同學參與
學習預防性騷擾的措施
各位議員 平機會在今年踏入第30年
過去我們積極推廣我們的工作
適逢今年是30周年的紀念
我們會繼續進行一連串宣傳教育工作
進一步提升市民大眾對
反歧視法例的認識
也期望與各位議員一起攜手合作
構建一個平等共融和諧的社會
彰顯香港多元包容的核心價值
增加市民的幸福感
我的簡報到此為止
多謝大家
多謝林美秀主席為我們簡報
現在我會逐一請
委員提問
因應提問的人數
可能我們先開始
大家每位議員
連問帶答3分左右
我先讀一讀
大家已經
要求發言的
議員的方面
黃國議員 林偉宏議員
李惟宏議員
范駿華議員
文頴怡議員 蘇紹聰議員
姚祖輝議員
陳永光議員
吳英鵬議員 何君堯議員
周浩鼎議員和我本人
我們先請黃國議員
多謝主席
我讚賞我們的
政制事務局這次
的選舉安排 特別電子點票
比上一屆有進步
就是選委會的選舉
一兩小時
即刻有那個結果
在這裏主要想問
兩個方面問題
就是加強了與人大
的聯繫 那我覺得人大政協
每年都有提到很多意見和建議
許多都是智慧的結晶
和人脈關係
所以我也想了解一下
我們政務局未來怎樣去發揮
就不是純粹聯繫
怎樣發揮人大政協的意見 建議
會否定期的匯報一下
人大政協提些甚麼好的意見建議
和具體怎樣去跟進
和怎樣利用人大政協
那種脈絡關係
加強一種的外聯內通的
工作 第二方面
就是我認為政制及內地事務局
政制方面
應該完善制度
反而就是怎樣可以融入國家
發展大局
各方面是否多點去發揮個作用
我們說大灣區綱要
內其實很多便利
港人在大灣區的就業也好
創業也好生活也好
很多工作
我發覺就是內地比較重視
我收到比如
前海和南沙的書記都來說前海方案
和南沙方案的落實的情況
我們特區政府未來
可否定期安排一下
就是大灣區
綱要落實的情況
和南沙和前海方案的落實情況
就香港部分
是否有一些具體的匯報
讓我們知道那個實際進展
兩方面
胡健民
署理局長
多謝黃國議員的提問
是兩部分的
稍後有關
大灣區那部分
我請專員回應
我先講下第一部分
人大政協其實是我們的
緊密合作夥伴
這一個恆常交流合作機制
在23年6月
成立到現在
其實我們是
正式的交流
我數到18次了
有好多 方方面面的會議
無論是
主題式的
比如說二十大
兩會精神
施政報告諮詢
簡介會
地區治理體系
重塑區議會
財政預算當然基本法
23條立法的時候了
兩會行政長官會面了
前海深港現代服務業合作區總體
發展規劃的宣講會
我們有宣講會
當然施政報告
行政長官施政報告
學習全國兩會精神座談會
團結應對美國歪理
濫施關稅有個專題
研討會
大家都應該都好記得
我們每逢一些
重要的時刻我們當然一定會和
人大政協一起拿大家的智慧
緊急和這是我們
這些是只是正式的交流
平時其他大家有不同的角色
還有是省級的
市級的我想
我們都是會充充分利用在不同的
層面在不同的渠道
去提供我們的建議和
一個意見
因為時間關係
我交給專員
這說說大灣區那個
好多謝主席
多謝黃國議員的提問
是其實南沙和前海都是
我們重大合作平台之一
在大灣區內
其實過往我們特區政府和前海和南沙
都保持非常緊密的聯繫
例如就着前海方面
我們上個月就開了一個
前海專班與有關政策局
與深圳市委常委
前海管理局局長王守睿率領的深圳市
政府代表團開了專班會議
就着我們深化各項合作
開了會
知道前海管理局
上個星期都發布了
前海建設深港深度
融合發展引領區2026的行動方案
我們特區政府也是
各個政策局都正在積極地研究
行動方案
繼續支持前海發揮先行先試功能
推動更多政策創新和突破
就宣講會
其實2024年
我們都就着前海總規
舉辦一個宣講會
但是當然我們都知道可能在那個
持續的進使得市民更多
了解在前海
和南沙發展
我們這方面一定會
繼續持續地推進
就着南沙其實
我們特區政府也一直和廣州市政府
保持緊密聯繫
我們都會適時會安排
南沙專班的會議
多謝主席
好 請李惟宏議員
多謝主席 有兩個關鍵點
想作出提問的 第一個
問題就是對
推展愛國主義教育上
就當局
怎樣可以更好地利用一些
同鄉社團有很多他們自己本身
都有一些辦學機構
或有一些
藝術文化
美食的活動
甚至據我了解有點
比如說上海 浙江
蘇浙一帶
他們有些上海話班
甚至舉辦一些
京劇
通過他們這些機構
他們旗下有些青年委員會
或專業委員會
凝聚到很多這些同鄉社團
愛國愛港愛鄉的力量
這方面想聽一聽
第二個問題或者關注點
就是近期都有不少一些金融機構
借一些户口
作出一些
詐騙
那有很多都是牽涉到香港和內地
如果可以更好去跨境將一些
資料轉移或者分享
進行執法合作
可能會更好地幫助到兩地
無論在
開户口提供服務
以至如果本身
有些人有些不良的紀錄的
開户口之前
你都已經知道這些信息
其實可以使得
執法各方面會更加
提高一點
所以我不知道政制當局
有沒有些甚麼地方
可以將這兩地
的這些資料的轉移
會否可以
幫得到整件事情
想聽局方回應一下
多謝
請局長
多謝主席
兩個問題第一個
愛國主義方面
我待會回應稍後
另外第二個我相信是
一些個人資料方面
如果是個人資料私隱
或者我稍後請專員
回應
第二條
第一條
同一個四條
一直都是非常
在愛國主義教育方面
這是貢獻良多
他本來很多
和一個社團
這也是在地區
有聯繫鄉賢
由支持特區政府的工作
關顧到關乎香港 也關顧家鄉
在很多方面
凝聚到社區力量
也令到香港市民
尤其是他們的同鄉
對於國家的認識
情感的認同
發揮有積極的作用
譬如我們在愛國主義
教育工作小組
我們在24年成立
一直到現在
其實我們也是有不同的主題
和一系列的活動
同一社團的參與
也是非常高
比如去年我們
的中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭
勝利80周年
我們有一系列的活動
政府也積極支持了
許多由同鄉社團
和僑界團體
籌辦了很多活動
包括由民政及青年事務局
和僑界社團聯會
主辦的香港僑界紀念
抗日戰爭勝利80周年主題大會
民政事務總署
也作為支持機構
參與很多不同類型的活動
透過同鄉文化推廣計劃
資助相關的項目
助力社團
舉辦展覽
分享會 文藝表演等等
傳承這些愛國精神
推廣愛國主義教育
當然是全社會的責任
政府又做
商界又做 民間團體又做
同鄉社團又一起做
這樣才能發揮到最大的效果
讓愛國主義
更加廣泛深入民心
我跟着請專員
回應個人資料
各方面尤其是一些跨境
剛才提到李議員提到
跨境方面的考量
多謝主席
也感謝李議員的提問
那私隱專員公署
一直非常支持政府
促進在大灣區和香港
之間個人信息的跨境流動的
在2023年12月
公署和國家
互聯網信息辦公室
即網信辦
和創新科技及工業局
就已經制定了
粵港澳大灣區內地
香港個人信息
跨境流動標準合同的便利措施
便利措施在
2023年12月推出時
就是一個先行先試的階段
在那個階段
適用在銀行
醫療和徵信服務三個界別
而在2024年11月以後
便利措施
就開放給香港各行各業使用
目前來說
一切的運作都是非常暢順
便利措施
其實是涵蓋個人信息
比如在內地粵港澳大灣區九個城市
流動到香港
和在香港個人信息
向北面流動
即在大灣區內流動
只要是雙方簽訂了
標準合同
就可以進行跨境的個人信息
安全的流動
這樣就對內地一些個人信息處理者
就會方便了很多
因為他們
就不需要說一定要
跟足內地個人信息保護法中
一些評估的要求
就可以把個人信息
流動到香港
多謝主席
好
下一位議員發問之前
我在這裏劃線截龍
大家都把握好時間
讓到每一位議員都有機會
民和官員首長們
可以回答的
繼續請范駿華議員
多謝主席 也非常感謝局長
專員和另外一位主席
今天來到做政策簡報
剛才局長也提過
好幾次愛國主義教育
愛國主義教育
對我們香港青年的成長
至關重要
我首先申報利益
我是勵進教育中心的主席
也有籌辦多個愛國主義教育
基本法 憲法
基本法一國兩制
等教育的活動 事實上
包括我們在內
很多學校和團體
也想做更多活動
以多方 以多維度的方式
去我們把愛國主義或者國家
身份認同 這些如此重要的
的價值觀給我們香港的
市民和青少年
但是過去那幾年
香港經濟不是特別好
要籌辦活動是需要資金支持的
對於我們來說過去兩三年
是一個比較大的難題
我想問一下局方會否
考慮成立
一個專項基金可以支持或者資助
這些民間團體舉辦更多優質和多元化
的愛國主義教育活動
如果未有想法
會否有另外一些資源可以
幫到忙
好 多謝局長
好 多謝主席
也多謝范議員的問題
愛國主義教育
工作小組成立之前
其實一直在不同的
政府的政策局或者部門
也有相關的
的工作或贊助的
資助的活動推出
成立了小組之後
就更好統籌
政府不同的部門
和一些民間團體推展
愛國主義教育的工作
至於在資助方面
公民教育委員會
其實有不同的資助
公民教育委員會下
設有公民教育活動資助計劃
資助團體舉辦的活動
推廣公民和國民教育
當然包括國家安全的教育
青年發展委員會
也設立了
多個資助計劃
例如青年內地交流
資助計劃
青年內地實習資助計劃
亦透過
資助非政府機構舉辦青年
往內地的的交流活動和
內地實習的計劃
促進青年親身去到內地體驗認識
以及了解國情
很多方面的交流計劃
我也出席過
其實很多
無論暑期實習的也好
或者其他活動等等
因為親身去到內地
對於年青人的認知
更能提升
民政事務總署
也在2024年3月推出
為期三年的同鄉文化推廣計劃
資助同鄉社團舉辦推廣家鄉文化活動
也弘揚愛國精神
政制及內地事務局
也是透過憲法和基本法推廣活動
和研究資助計劃
資助社區內不同的非政府機構舉辦活動
但也是有一些是
給予一些研究的工作
通常一些大學或者
是一些機構
另外 教育局也是有薪火相傳
國民教育活動系列的資助計劃
資助一些非牟利的機構
為中小學生
去舉辦內地交流的活動
剛才范議員也提到
如果沒有這個
專項基金的設立的話
其實我們也會檢視
看看如果日後有需要增撥資源的話
政府會和工作小組討論
看看在哪一方面
需要比較多哪一方面的
活動 那個成效又是怎樣
我們不停地檢視和檢討
務求是
有效地運用公帑
收到最大的效益
我們稍後也是會
在有新的安排
和大家匯報 多謝主席
繼續請文頴怡議員
多謝主席 剛才局長
就介紹局方
想推動學校搞更多內地交流的考察團
但是可否給多點支援
因為過往我協助了很多辦學團體和
民間團體籌備內地交流團
也收到不少反映
因為香港這邊的團體去內地考察
去某些地點或企業
需要自己向當地的政府申請
或去民間企業敲門
如果平時並無一貫聯絡或沒有合作
根本就無從入手
政府各個駐內地辦事處可否
也幫忙做一個聯絡
讓我們香港團體不要像盲頭烏蠅那樣
逐間逐間去敲門
多謝主席
好 請局長
多謝主席 也多謝文議員的提問
內地辦事處
一定會提供一些
適當的協助
當然內地辦事處
在青年學生交流工作方面
也有做不同的工作
我知道學校
如果學校辦一些的內地交流團
也很多時候都會找
一些外面的 甚至旅行社或者
其他一些團體的機構
都挺成熟的
至於你說是某人
和某人一些的機構或者
某一些團體聯繫
公司企業等等
可能就
內地辦會盡量提供協助
當然這一方面
其實真是正如我剛才所說是
政府 商界 民間也一起要去做
我們也非常感謝文議員
一直以來
和其他一些團體
推動香港的年青人
學生等等去到內地來到
去做交流
政府未來一年的工作
主要政策目標之一
就是和更多不同的
愛國團體
建立一個更緊密的關係
匯聚大家的力量
一起去辦更多
愛國主義教育的活動
鞏固香港主流價值觀
培養市民
對國家和香港認同感和歸屬感
我們會繼續檢視
這些方面的合作
繼續和各界維持緊密的聯繫
不斷優化這些措施
多謝主席
繼續我們請蘇紹聰議員
感謝局長做的非常詳盡的簡介
我特別關注
少數族裔反歧視的工作
因為這關係到社會的穩定
據了解 我看一些數據
過去10年間
少數族裔人口
是從2011年的45萬
增到2021年接近62萬
稍後香港準備做人口普查
到時候都會了解到最新數字
很多少數族裔人士
其實是在香港出生長大
也廣泛參與到
香港各類型的工種
剛才我聽到
平機會主席介紹
他們內部有一個
少數族裔事務組
也解釋
過去多年其中一個工作
工作就是讓少數族裔學
中文
但是我發覺起碼我身邊
一些少數族裔朋友和我見到的情況
有很多
在香港土生土長的少數族裔
能說廣東話
但是中文書寫和閱讀是不行的
由於這樣 有很多工種
他們找工作時 找不到工作
在這樣的情況之下
長遠來說會是一個問題
因為他們不能夠真是融入到
香港社區
我想問局方
在這問題上
不知道有沒察覺到或往前有沒有一些
具體的方案或者計劃
解決問題
多謝主席
請胡局長
多謝主席 也多謝蘇議員的提問
或者我想請
平機會主席回一回應
多謝
感謝蘇議員的提問
的確是的
少數族裔在香港生活
其實他們的少數族裔
人口的增長是很快的
根據2021年的人口統計
大約佔香港人口的8%
和他們的出生率
都是高
年青的少數族裔人士都多
因此 我們也同樣非常關注少數族裔
接受教育這一方面
特別是中文教育
因為如果他們接受了中文教育
做到的話
會影響他們將來求職
融入整體社會的
所以我們多年以來
都是非常關注少數族裔
在學習中文的情況
也給了很多建議
給教育局
我們也看到
局方 教育局
他們也做了很多措施
支援少數族裔學習中文
就不止會說廣東話
而是怎樣支援他們學習
使得他們能讀寫中文
包括
除了上課
給一些特別津貼的學校
去收一些少數族裔同學
我的理解就是
課後都有一些補習班
幫少數族裔同學等等
而在平機會方面
我們覺得
不同的學校
都願意去接收少數族裔的同學
去進學校是很重要的
他們不是標籤為少數族裔
而是他們是我們的一份子
所以我們非常努力推動一個
種族友善校園嘉許計劃
鼓勵學校在校園內
做一些多元共用的活動
使得我們非華語學生
主流的學生都同意
非華語的同學都是我們的一份子
所以這是我們在校園的
一個文化共融的工作
除了在學習
但是在學習方面
我們注意到教育局做了很多工作
我也看到一些數據
越來越多學校
主流學校都收非華語的同學
他們入讀大學的數目都多
但是我們在推動少數族裔在和
閱讀中文我們還有一條很長的路要走
我們會繼續做這些工作的
多謝議員 主席
我想補充
剛才蘇議員也提到一些聘請方面
本身民政也有一些
地區的支援中心的
另外 聘請方面
特區政府也好
比如說紀律部隊
在聘請一些少數族裔的時候
考中文試的話
都是有一些相應的調節
所以我想
方方面面
都會盡量幫助
少數族裔
來到更好融入和那個就業
機會都提升
多謝主席
繼續請姚祖輝議員
多謝主席 多謝局方
我有一個點評 兩個建議
作為一個在內地經商三十多年的港商
我要感謝我們內地這麼多個辦事處
五個大的辦事處
我基本上我都去過
和他們有深度的交流 合作無間
我只能說
希望能給更多資源
這些辦事處 我舉個例
我和上海辦事處比較熟悉
據我所知 就只有30人
他要看着三個省
一個市 一個省
一個市只是局級都50個
他一星期拜訪一個都夠忙了
另外我看到一樣東西
十五五規劃來說
我希望香港可以做到兩樣東西的
一個就是作為我們內地頭部企業和
央企國企出海的地方
第二個就科創的地方
內地很多這些資源頭部公司
就是在一個行業內第一
第二第三名的這些公司
也很多人找他
新加坡又找 Dubai又找他
杭州 深圳都找他
我希望我們給更多資源
我們的辦事處去做一些招商工作
做招商工作
比如把招商為香港創造GDP
做了我們一個很好的
KPI
第二件事 剛才黃國議員
或者胡局長都說過了
人大政協方面
我自己覺得我相信
很多全國人大 全國政協或者
省市的政協委員都希望能幫到我們內地
辦事處
可以吸納他們做一個顧問委員會
可以吸納他們做一個諮詢委員會
然後給KPI他們
他們會幫忙做一些招商活動
我相信很多我們
愛國愛港和有家國情懷的人士都好
希望幫到忙 多謝
好 請胡局長
感謝姚議員的建議
我們和
人大 政協
全國 省市也好
合作非常密切
姚議員在內地經商很久了
在上海 尤其是和上海辦
也多謝你們幫我們
爭取一下 試一下 爭取一下資源
我們的確
我們有
五個比較大的辦事處
其實上海30人都已經
一個比較大服務的區
當然又比較多
當然也工作也是重的
就協助內地企業出海
即是一個重點
我們現在的辦事 內地辦事處
我們有內地企業出海專組
一個專組
我們當然不是只是
我們也是有商經局
如果來香港
就投資推廣署
往外走就貿易發展局等
一些商業方面的
資源一起
投入去做這件事
我也認識很多朋友
其實也是
在做這方面的工作
尤其是專業人士都好
整隊人直接上去
無論律師 會計師等等
也是香港透過做
這一樣東西能夠得益
也是幫到內地
這些東西就是雙贏
我們特區政府一定
是會努力去做好
這方面的工作 多謝主席
好的 請陳永光議員
多謝主席 我想簡單跟進有關
推廣選舉制度措施的
正如文件所提及
自從是2021年
完善選舉制度
到現在才到現在
本港已在新選舉制度之下成功舉辦了
七次重要選舉
標誌着愛國者治港原則
全面貫徹落實
也為香港由治及興提供了有力的保障
不過 雖然我們成功舉辦了多場重要選舉
市民的投票率
也呈現了可喜的上升趨勢
但是每次選舉
總有一些居心不良的人
試圖用各種手法抹黑我們的選舉制度
甚至非法呼籲市民
不要投票或者
投白票
因此 我想請問當局
未來有甚麼具體的措施宣傳推廣
經完善的選舉制度
以及避免市民大眾
被一些錯誤
言論誤導
同時也加強市民對選舉制度的認識
和關注進一步
提升市民的投票意欲和
投票率的
多謝
請胡局長
多謝主席
也多謝陳議員的提問
政府相關部門
在選舉期間一直
都有作出監察
有很多一些
不實言論
我們是即時盡快反駁
我們也發覺
其實在過去當然有些
有別有用心的人
是刻意抹黑的
希望你 每個選舉
就不成功
或者甚麼都好
就這些方面不斷流傳
我們即時反駁 這是第一
第二就是如果他剛才
如陳議員你提到的 比如說煽惑他人
慫恿不投票或者投白票這些
是非法行為
執法部門
也有作出拘捕的行動
包括剛剛在去年12月7日舉行的
立法會選舉之前
我們也有一些相關的拘捕行動
不過我
觀察得到相關
一些這些這樣的行為
比起以前來說其實是少了的
現在是少了
這樣我想是由我們一直一直這樣宣傳
靠政府也好 大家一起推廣我們
這個完善了的選舉制度
完善了的地區治理體系
大家開始慢慢明白這個
就是我們新的制度
我們這樣運作
一國兩制 我們怎樣推展
市民的意識這也是提高了
那也是有效是令到這方面
那個情況
是降低但是我們也是不能
掉以輕心了
所以我們不停也是會繼續
去做這方面
的宣傳
比如說在去年的
立法會選舉來說
我們以這個為基礎
即是全方位
無論是大型活動論壇
進到社區的互動活動
我想去年也去了很多
製作宣傳品 線上線下
不同的部門 社會各界的人士
當然包括大家 參選者也是有
非常有創意的思維的製作
我們平時都會在社區進行這些宣傳
尤其是在選舉期間
全城高度關注
競選活動也有很多一些新聞
怎樣
候選人們
政綱是怎樣
怎樣好像一個很君子之爭
比拼政綱等等
去年那個效果
是即是
宣傳我們覺得是
多麼理想 我們在基礎之下
在未來的選舉的時候
我們也是會
是基於這基礎之下
安排未來的一些選舉的工程
多謝主席
繼續我們請吳英鵬議員
多謝主席多謝局長簡介
多謝主席 多謝局長簡介
我關注 憲法 基本法教育的
過去兩年我每年都有義務
提供約10場憲法基本法
國安法講座
雖然面對不同的群體
例如中學生或法律學院的學生
我講座的難度是有所調整的
但是我作為一個講者
我始終是無法量度成效
我想問局長介紹一下
特區政府如何評估施政報告提出的
推廣憲法 基本法教育的
關鍵績效指標
如何評估我們市民對憲法
基本法的認知
以做到質和量兼顧
多謝主席 多謝局長
請胡局長
多謝主席 也多謝吳議員的提問
在去年我們的
施政報告也是
有對於相關的績效指標
有訂立
那在2026年
我們的KPI是舉辦不少於750次
的推廣活動
參加的人數不少於95萬
另外網上的宣傳瀏覽的次數
是不少於2700萬
我們會全力推進相關的宣傳教育工作
吳議員提到的
你是否只是重量
質怎麼樣
我們當然
質和量 我們都要兼顧
我們首先也要有一些東西
先容易量度
才起碼要
從數量上 客觀上
比如說參加的次數
人數等等
就有一個量度
對於那個質來說
我們在設計和制定宣傳
計劃的時候一向都會把活動的內容
首先放在第一位
也會推廣 在推廣活動的時候
嚴謹把關 這一個活動
那個質量
確保活動第一 那個內容
是正確豐富
日後我們在設計活動的時候
也會採取相同的標準推出適合
的受眾 內容豐富 容易學易懂 也是
要生動有趣的活動
在評估活動的成效方面
憲基廣會以及轄下的幾個工作小組
一如既往 不時也會檢討每一項推廣
的活動的形式
內容 成效 例如比如說檢視
活動去參加的人數
我們搞很多活動
參加有多少人
參與者活動之後
他又會有一些意見書可以反饋
短片 我們提出了
這麼多的短片
觀看的次數又如何
是否有一些比對
來到評估活動的受歡迎程度
人們喜不喜歡看
成效是怎樣
宣傳的成效又如何
去留意一下推廣的媒體
資訊科技發展和趨勢去優化
即不同的
推廣的策略
我們會繼續採取這些措施
去評估市民對憲法和基本法推廣活動
那時候的反應了
這是因應社會的大環境的發展
你要適度去調整這些
相關的策略
多謝主席
好 請何君堯議員
多謝局長
也恭喜你做了acting
工作也挺任重道遠
不過我就看你們的架構
似乎看起來又不是很複雜
比如像
做大灣區大灣區的就有大灣區專員
接着就做私隱就私隱
也已經是有獨立一個部門
平機有平機的
接着剩了下來就是搞選舉
和搞這些教育
還有幾個offices
可能是 不知道是屬於大灣區
還是在你們轄下的
內地事務的 就是那幾個
駐粵辦 駐廣州辦等等
架構又不是很複雜
工作也又似乎很重
但是又好像不是很重
因為有其他工作
有很多 錯綜複雜
比如搞推廣
基本法 憲法 教育局有做
是不是 保安局又做
因為部分也涉及國安法的問題
愛國主義也是
然後說到
外交的問題
外交 內交
外交就去UN
也去CS
每一年 每幾年
就去Geneva
要出席人權的報告
所以你們就好像
就其他部門 局
都會有跟你參與這些工作有重疊
所以英鵬剛才問
推動那工作的指標是甚麼
那個KPI
剛才說就是的基本法教育
憲法教育
也有局
和你一起參場去做的也合作
所以那個KPI又怎樣釐釐清
究竟是屬於你們範圍內怎麼推廣的
會是那個一個顯著的成效
無論一個量和一個質
都可以看得到比較鮮明
我覺得就不是十分鮮明
所以我就請教
那就應該要怎樣去做
做得好一點
第二個例子就像我們內地事務
駐京辦駐粵辦
和TDC又有關
境外的 就ETO又有關
因為企業出海的時候可能也
去到美國 去Egypt
當地的ETO 外面又會跟你聯繫
所以其實你們也有和商經
又有應該有個合作
搞這些的憲法和
基本法又和民青局有關
他說青年的問題
所以你的輪廓 profile
除了是選舉之外
我不覺得很清晰
指標應該要怎樣去看得到
和你的人手怎樣分配
在這裏
但怎樣看到KPI每個範疇
使得我們會更加覺得
要幫到你 就盡量幫幫忙
多謝
多謝主席
請胡局長
非常感謝何議員的觀察
我覺得何議員的觀察
都是有很好獨特的見解
當然我們
事務局那個的範疇
我們有不同其他
其他局有好多的執行的處
直接向市民提供服務
很好很簡單 但是我們
如果政制
正如議員說除了選舉
是直接和市民一個接觸
很簡單了
又有選舉事務處 選管會
都是選管會 但是選舉事務處
我們政策局 很清晰
但其他 我們的無論內地辦事處又好
剛才講愛國主義教育又好
憲法 基本法 其他這些
全部都和其他局和部門是相關
因為這件事是很闊的
政制很寬的
所以就算選舉都好
我們都牽涉其他部門
比如說民政
我們下面有很多不同的地區
18區
一樣是牽涉到其他部門
我們有好多的這些工作
都有一些跨局和
和一些部門的工作
在我們這個政制及內地事務局內的範疇
我們都要做一個統籌協調
始終都要有一些
政策局來到
做統籌和協調的
如果現在來說
剛才提到的內地辦事處
因為有這麼多的功能
剛才除了何議員提過之外
另外還有入境處
因為我們很多內地的
在內地的香港人
如果遇到事故的話
是需要入境處人員
來協助 我們當然有新聞處
的同事 和內地去去溝通
又發放一些相關的知識文化
我們也是有些
部門是
second一個人上去駐京辦
去搞 安排
一些不同的活動
我們有貿發局的時候
出來又有投資推廣署等等
去到外國
外國的 海外的
ETO就是商經局
內地就屬於我們
所以這些不同的範疇 但是牽涉到
很多不同的政策局的話
有時候是需要一些政策局去做
一個統籌協調 而我們
就比較多
包括我們這些負責那幾個範疇都是很寬的
所以我們就是做這些事
如果你說KPI的話
比較容易量度
因為你始終都要量度
就有些數字
比如說我們剛才
說我們做過多少場的活動
交流過多少次 有多少家公司
有多少個人 接觸過多少個人
我們搞的短片有多少人看過
網上的瀏覽次數
有多少反饋
比分又是如何
這樣去做這些
這樣的KPI
多謝主席
感謝局長
回答也非常詳盡
繼續請周浩鼎議員
多謝主席
因為今天平機會主席也在場
我也想
講一講 關於少數族裔
照顧的問題
其實剛才剛剛有同事
蘇紹聰議員提到少數族裔
的就業問題
我也補充了
因為我希望可能
大家可以在借機會可以交流一下
平機會在社區內幫助跟進少數族裔
就業的工作
過去我們都看到的確剛才
平機會主席都回答過
說其實有中文能力的水平的
有些工種
中文水平要求未必很高
其實這些工種 更可以鼓勵
他們去聘請少數族裔的人士
畢竟他們土生土長
能夠讓他們在這方面融入社會
也是相當重要
政府部門方面
據我的了解
現在除了紀律部隊
我所掌握的
例如說懲教署
可能他們對於那個聘請少數族裔方面
中文的要求相對是低一些
因為其工作的
相對來說
工作需要必須用到書寫中文
未必真是需要這麼多
所以其實他是可以有條件
去請多一點少數族裔
而我也看到他們正在做
所以我自己覺得都是按
工種來說
可以從這方面
繼續去推動和推廣
當然如果局方或者
平等機會委員會
可以繼續接觸跟進
這是第一點
第二點 關於
政制及內地事務局
過去這麼久以來
都做了很多關於推廣憲法
基本法
我也看到他們有做很多這方面的工作
我覺得這方面
絕對不能夠停的
我覺得是剛才我聽到局長
一直說
會繼續投放更多資源
做基本法 憲法方面的教育
我覺得其實
老實說
在我們這些基本法 憲法的教育方面
也有時要考慮到用些生動活潑的方式
例如說我見過你們都有做過
有漫畫 卡通等這些方式
活靈活現地宣傳
鋪天蓋地的宣傳
也是需要的
我們去講國家憲法日或者等等相關方面
我覺得是值得政府
繼續是用一個
大型的宣傳方式
因為很老實說
要知識要進到公眾的腦
有時真是要用這種方式才可以的
所以我覺得這一個都是
值得繼續用這種方式去做
多謝主席
請胡局長
多謝周議員的意見
多數都是一些很好的
關於怎樣宣傳憲法 基本法的的意見
我們會一直
檢視我們這方面的工作
關於在少數族裔那裏
我想請平機會主席是做到回應的
多謝
感謝周議員的意見
我們同意的
少數族裔就業是重要的
而事實上
評估的中文的需要是否這麼大
我們一直在都是倡議
特別是我們其實在職場
我們推動了
種族多元共融僱主約章
我們大約有
接近600家公司的成員的
我們經常鼓勵他們檢視
他們的工作
其實有些工作
中文 其實可能
說到廣東話已經足夠
書寫不是如此重要
他們都同意檢視要求
每年勞工處
我知道民建聯都有幫忙
舉辦一些招聘會
而我們就動員約章下的機構
參與這些招聘會
擺一些展覽
去招聘一些少數族裔的人士
而我們也提醒他們
他們都同意
他們會檢視中文方面的要求
如果他覺得中文的要求
不是這麼高
例如酒店 航空公司或者
機器 機械工程那些
可能書寫中文
需要不是這麼大
他們都會
檢視 然後去招聘一些
中文書寫能力不多
而另外一方面除了招聘之外
我們也看到
實習機會是很重要的
對於少數族裔
因為很多少數族裔的同學
他們可能來自家庭
他們社會接觸面不是很大
他們不知道
他們在社會上有多少工作機會
我們就會用利用我們僱主約章那個機構
就鼓勵他們給一些實習機會
同學們透過實習機會
其實好像一個配對
媒人配對機構
看看同學又經歷下那個工作
如果覺得工作是適合的時候
起碼他知道得更多
就是社會究竟有甚麼機會給他們
我們都是正在做這些工作
去推動少數族裔
提升他們就業機會
多謝議員
多謝
最後到我提問
我主要兩方面的
一個就是剛剛去年的
立法會選舉很圓滿成功
其實包括功能組別
包括自己所屬的界別
全國人大政協全國性團體
許多電子智慧式的點票運作
都走得比較前的
比較成功 比較順利
我就想了解多一點
我們怎樣再把它整合
和總結
使得接下來
無論區議會 選委會或者
下一屆的立法會等等
可以更多 更全面地電子化
我們可以小步快跑
一步一步向前
讓大家看到這些高新科技
可能一直向前應用
這是第一點
第二 剛才署理局長
胡局長也說了
其實我們內地事務局
有一半 內地那兩個字全部
和貴局有關
內地很多駐內地辦事處
現在是要融入國家發展和分享紅利
而且也可以助力國家的發展
還有我們拼經濟
內地很多來香港上市
都做得非常好的
雖然你那個局不是直接商務 其他
但是所有局都跟你有關
因為透過你這邊
和內地聯繫
我看見很多
我們大灣區專員
整個大灣區
內地都跑遍了的 然後
各位首長很多時候去其他
駐內地辦都聯繫比較多
這方面未來怎樣可以更加強
因為始終你可能要聯同其他的局去推動
或者他來的時候 大家接待
有很多和我們議員同事都說了的
就算我們在平機會 反歧視各方面
內地也很多借鑒我們的經驗
在國際上
這方面怎樣可以短期或者未來的規劃
去做得更加多
我想了解再多一點而已
多謝
局長
有關選舉方面
或者請總選舉事務處主任回應
多謝
多謝主席
也多謝你看到我們這次
請為總主任開啟麥克風
多謝主席 那看到我們
在功能界別那個點票
我們都有一些進步
其實除了我們這次在點票
我們用了電子點票
不需要按那個界別去分類
我們可以直接把選票
放入電子點票機點票
那確是有一個很大的進步
效率會提高很多
但是其實在選舉之前
其實我們就點票
我們都做了一個全流程的檢討
包括在投票站方面
選舉結束後 他們怎樣
填寫選票結算表
甚至在運送選票
到了中央點票站
怎樣卸貨
票箱怎樣可以盡快
去到中央點票站等
我們其實做了一系列檢討
初步我們都見有個成效
接下來 我們的選舉
其實除了循着這方向
我們看看還有沒有改善空間之餘
也看一下其他方面
比如人手方面的培訓
我們能不能再加強點
更做好點票的工作
多謝主席
主席
至於你剛才提到的
比如內地辦事處怎樣做得更多
現在來說 都已經是
統籌協調兩地的政府部門
去溝通和
促進兩地合作
剛才提到
比如內地
以前我們引進來的多
日後內地企業出海也是
一個重點
這樣的話 我想不外乎
做多點 走多點
走多點 談多點而已
我想我們要更
積極地物色一些內地
未必一定是一線城市
可能是譬如一些一線的省份
其實在其他一些省市
也有一些非常優秀的企業
他們未必一定好清楚
去到怎樣出海
其規模可能做得很好
品牌在當地做得很好
香港的的機遇
其實都是這一樣東西
我們內地辦事處又清楚
好我們的同事
無論是內地企業出海專班的同事也好
其他我們的香港的同事也好
香港其他企業或人員也好
是應該更積極
去跟這些企業公司人員來到更多聯繫
在一個互惠互利的情況之下
我們幫內地企業出海 走出去
經過香港 透過我們的金融專業
其他專業服務 法律等等
比如說
很簡單
我們說一帶一路 這些企業
去到中東
當地的法律 他們與他們簽了合約
究竟那在法律方面的服務
怎樣符合得到 內地可能不是很清楚
和那些企業
但是透過香港一些
這方面的專業服務
在出海的時候
都會跟當地怎樣簽這些合約
簽這些文件 怎樣發展
希望開拓 風險是怎樣
在這方面香港的企業或我們的
政府的部門
可以在這方面是做多一些
溝通橋樑和促進的作用
我思考這些是都是多走一步
多做點 我們這方面
會積極這樣去做
多謝主席
我自己覺得就像
李家超特首所說
超級聯繫人和超級增值人
政制內地事務局
是最好的體現
每一個局都有關係
據我自己觀察
尤其現在那個報道看到
貴局應該是首長級最少人手
整體加起來 但是你那個工作量你一定
不比其他局少
還要跑遍大江南北
各方面 所以可能大家更加辛苦些
因為我們議員提這一堆
都是未來至少未來一年
施政報告裏
財政預算案中
怎樣可以再快馬加鞭
多快好慳
節省時間 說要加快去做
尤其與內地大家併船出海
也推動我們的經濟
我就主要看這些
我的議員同事大家都問
相關的提問的
如果沒有其他
跟進的提問
我們去到其他事項
看一下各位委員
沒有其他事項的話
我宣布今天的會議結束
多謝大家