我們現在時間到了 4時正
也夠法定人數
我們正式開會
今天第一個議題就是
商務及經濟發展局
創新科技及工業局
和政制及內地事務局
作出政策簡報
首先想請
政府官員進入會議室
歡迎大家
在官員正在入座時
我想跟大家講解一下
今天為了讓議員
更深入掌握政府的施政方針
我們很感謝
商務及經濟發展局
副局長
陳百里博士
署理創新科技及工業局
局長張曼莉女士
和剛剛進來的
署理政制及內地事務局局長
胡健民先生
以及其他官員出席今天的會議
向議員簡介他們的政策範疇
我們逐位來
先請陳副局長解解
多謝
好 主席 各位委員
大家好 商經局是負責
制定和協調多項政策措施
旨在鞏固並且提升香
港作為國際貿易中心的地位
我們會以一個更有系統
更全面的方式
去對接國家十五五規劃
推動香港更深入地去融入
和服務國家發展大局
而當中具體的工作
包括提升香港對外的經貿關係
便利商貿 促進外來投資
支援中小企業 推動香港參與
一帶一路建設
深化與內地的合作
保護知識產權 推動知識產權貿易
以及推動數字貿易
和電子商貿發展等等
相關的工作
主要由我們的工業貿易署
投資推廣署
知識產權
署以及駐海外的15個駐外經貿辦
協助推行
接下來 我會就商經局
正在進行的重點工作
作一個簡單的介紹
首先 在協助內地企業出海方面
為了更加積極主動地協助內地企業
透過香港這個平台有序出海
我們已經在去年的10月份
成立了一個跨局 跨部門
跨機構的內地企業出海專班
主動招攬內地企業
利用香港出海
並且透過專班下
成立了這個跨界別的
專業服務平台
配對香港專業服務提供者
協助出海的企業
至今我們已經召開了兩次
督導委員會會議
去討論專班的工作
和一些宣傳計劃
並且我們在去年11月
在上海首次舉辦了
一個大型的宣傳推廣活動
吸引了超過500名
內地企業代表
和業界人士出席
在加強招商引資方面
財政司司長正透過由他領導的
吸引產業
和投資優惠政策督導委員會
帶領相關的政策局部門和公營機構
制訂促進產業和
投資的優惠政策包
涵蓋批地 地價資助及稅務減免優惠等等
投資推廣署可以靈活運用這個政策包
與企業洽談落户的細節
並且由財政司司長拍板落實
為了落實這些新的措施
投資推廣署正在物色
並且主動吸引
高增值產業以及一些高潛力的企業
落户香港
例如落户北部都會區
這些重點發展項目
為香港整體的經濟發展
創造更佳的成績
在擴展國際經貿網絡方面
特區政府第15個經貿辦
我們駐吉隆坡經貿辦
已於去年12月10日成立
並且也陸續投入運作
這方面能夠深化我們在東盟
和周邊亞洲國家的經貿投資推廣工作
我們也會繼續擴闊我們的經貿網絡
希望把我們的經貿聯繫
延伸至其他具發展潛力的新興市場
在深化與內地的經貿合作方面
獲再次修訂的
CEPA服務貿易協議
已經在去年3月1日起實施
簽署了新協議之後
我們為多個商會
行業機構
諮詢組織等等
舉行了簡報會
也和商務部合辦了很多宣講會
積極宣傳新的措施
我們會繼續尋求進一步提升
內地與香港
貿易投資自由化和便利化的水平
在現有CEPA的基礎上
與內地共同推進更緊密的經貿合作
在拓展一帶一路建設方面
第十屆一帶一路高峰論壇
已經在去年
9月10號與11號成功舉行
吸引了大概6200名
來自世界各地的代表出席
我們今年會繼續舉辦一帶一路高峰論壇
組織商貿代表團
去到一帶一路國家
開拓商機
並且在當地舉辦路演
協調香港的公營機構和學院
培訓一帶一路相關國家人士
以及為香港的專業服務業
爭取更多機會去配對
一帶一路市場的商業項目
在加強對中小企業支援方面
面對外圍環境持續波動
香港的企業 尤其是資源有限的中小企
在成本融資和市場拓展方面
是存在壓力的
有見及此 特區政府在施政報告中
也延續 並且加強了多項
支援舉措
希望穩住中小企業的發展
例如在資金周轉方面
我們已經在中小企融資擔保計劃下
的八成擔保產品的申請期
會延期兩年
我們的還息不還本安排
也會延期一年
希望透過這些舉措
令中小企業有更大的空間
去把握經濟復常帶來的機遇
另外 我們的BUD專項基金
我們也會向BUD專項基金
注資14.3億元
我們也會
將資助的範圍
擴闊至新增的八個新市場
其中包括多個一帶一路
沿線的國家
另外 我們透過BUD下的申請易
我們都希望讓更多企業
能夠以一個更便捷的渠道
更便捷的申請方式
去到海外參加一些展覽會
或者其他的推廣活動
從而 提升他們的品牌曝光
跨境電商的興起
讓很多行業各行各業
其實有新的商機
政府在未來三年
我們會在東盟和
在內地繼續舉辦
香港好物節
從而協助我們的港商
推廣他們的產品和服務
另外 我們也會推行
創意·電商無限計劃
希望透過一些展覽會
商業配對 以及一些
轉介的專業服務
能夠提升港商的
數碼營銷方面的能力
也可以幫助我們的企業
能夠更掌握
跨境電商的最新趨勢
我們也會增加一間物流商
成為跨境快件清關便利安排的
額外試點
以促進電商貨運的效率
另外 為了提升整體經貿支援的協同效應
商經局也設立了
經貿一站通
我們把我們海外的
辦事處網絡
包括我們的投資推廣署
貿發局 駐海外的經貿辦網絡
整合起來 三位一體
在外地說好香港故事
這個平台也能夠更有系統地
幫助本地的中小企業 本地的初創企業
能夠幫他們走出去
接下來 我們經貿一站通
會舉辦更多一些
海外的商貿考察團
讓企業家能夠實地考察
實地了解不同市場的發展脈搏
以及早把握商機
在支持出口業界開拓市場方面
為了加強對本港出口商的支援
2025年施政報告宣布
香港出口信用保險局
會與金融機構合作
擴大對本港電商
在不同電商平台的融資支援
以及將免費買家信用調查服務限額
的覆蓋範圍 擴展至信保局
承保的所有市場
信保局會繼續密切留意出口市場
的發展和需要
推出適切的措施
協助本港出口商開拓市場
在打造區域知識產權貿易中心方面
政府正推動知識產權融資
與持份者合作推出多項措施
助力創新型企業
利用其知識產權進行融資
完善知識產權的貿易生態
當中的工作包括
推出知識產權融資沙盒
這個試點項目
以國家標準為企業
提供專利質素的分析
推出先導的支援計劃
去資助專利的估值
以及在亞洲知識產權營商論壇
積極推廣知識產權融資
並且為銀行業界
提供知識產權的培訓
這些措施是環環相扣的
從資產評估 到市場推廣
全方位地支持
知識產權的商業化應用
同時 我們亦正在檢討企業
投入知識產權或者知識產權使用權
的相關資本開支的稅務扣除安排
計劃適度擴闊有關利得稅
的扣除範圍
以加速推動知識產權密集型產業的發展
在推動貿易文件電子化方面
我們持續優化貿易電子化的營商環境
就企業對政府的貿易文件
我們正全力開發貿易單一窗口
第三階段的資訊科技系統
目標是在今年年中
開始分批推出服務
我們會繼續推動或者推進
香港和內地單一窗口的連接
並且將現行一單兩報的安排
陸續擴展到其他貿易文件和運輸模式
我們亦正積極與東盟探討
進行一項先導計劃
透過單一窗口系統之間協作
交換電子產地來源證
進一步便利業界
此外 政府經參考
聯合國國際貿易法委員會
倡議的電子可轉讓記錄示範法
正就便利企業對企業的貿易
文件電子化的建議
立法框架諮詢業界意見的
我們也會在今年之內
提出立法建議
希望能夠幫助業界發展
切合實際需要的技術方案
主席 我的簡介到此為止
我和我的同事
稍後非常樂意回應議員的提問
多謝
好 多謝陳百里局長
以下想請張曼莉局長作出簡介
多謝
好 主席 各位委員
大家好
很高興出席今日的
工商及創新科技事務委員會的政策簡報會
跟大家介紹
我們創科局的主要政策
國家十五五規劃建議
提出要積極發展新質生產力
聚焦科技創新 培育新動能
和優化經濟結構
特區政府我們是
積極對接國家發展策略
貫徹落實香港創新科技發展藍圖
並且推出不同措施
以進一步推動香港發展
成為國際創新科技中心
藍圖的四大發展方向
包括完善創科生態圈
實現香港新型工業化
並且壯大創科人才庫
增強發展動能
那都跟各位的議員介紹
匯報一下
其實現在在香港
已經基本形成了
以三大創科園區
五大研發機構為骨幹
的新發展格局
而在上中游方面
香港微電子研發院的兩條中試線
會爭取在今年內投入運作
而生命健康研發院
和香港人工智能研發院的籌建
也將會在今年內完成
而此外 聚焦在可持續發展能源
先進製造 和材料的第三個InnoHK
創新香港研發平台旗下的研發中心
也將會在今年的上半年
陸續成立
我們也會繼續善用100億元
的產學研1+計劃
以進一步去激勵更多
產學研協作以及產業發展
另外 在加速下游新型工業化發展方面
我們特別強化場景招商
並且在去年的11月
下調新型工業加速計劃的申請門檻
把項目總成本的最低要求
由3億元調低至1.5億元
並且會為聘用相關技術人員
提供一些配對的資助
以及我們也特別推出
製造及生產線升級支援計劃
向在香港營運生產線的企業
提供資助
我們也會在2026-27年度
啟動創科產業引導基金
以及繼續落實
和國家工信部
即是國家工業和信息部
簽署關於發展新質生產力
推進新型工業化的合作協議
此外 特區政府
也在去年12月
就香港新型工業中長期發展
展開研究
探討怎樣可以
主動對接國家十五五規劃的建議
融入國家新型工業化的整體佈局
另外 在支援初創企業和
匯聚創科人才方面
我們即將會推出1.8億元的
創科加速器先導計劃
吸引專業服務機構
在香港建立
加速器基地
從而支援更多
初創企業
我們也在去年9月
推出了30億元的
前沿科技研究支援計劃
推動教育科技人才一體化發展
而為支持惠民科研
我們也運用了創新及科技基金
引入新科研技術義肢
推出兩年的計劃全額
資助在本港的截肢人士
免費配置使用
新科技義肢
此外 藍圖也提出
積極融入國家發展大局
同時鞏固香港國際化優勢
在這方面向議員匯報一下
河套香港園區已經
在去年12月正式開園
首兩座已經落成的大樓
已經有超過60家租户
正陸續進駐
同時 園區公司已經選定
第一期用地特定的地塊
徵求市場發展意向
而第二期用地
的發展規劃布局工作
也已經完成
兩期的發展合共將可以提供
200萬平方米的總樓面面積
特區政府目前正積極
與深圳市政府和相關部委
研究具體的實施細節
爭取盡早試行內地的數據和樣本
可以流動到香港園區作科研用途
此外 連接深港兩個園區的
西面連接橋的項目
也已經正式啟動
落成後將可以便利
兩地的科研人員往來兩個園區
而就新田科技城方面
我們也在去年底公布
新田科技城創科產業發展規劃概念綱要
定下了清晰的發展方略
我們將會全力推動有關發展
按土地的供應時間表
適時提出階段發展的方案
例如以成立專屬公司的模式
邀請私人發展共同參與開發
特區政府也會積極
和國家中央部委及省市
簽署多份協議
並且會支持本地大學和專業組織
繼續積極爭取舉辦
國際學術或專業的會議
籌辦具影響力的學術期刊
以及繼續積極參與國際和地區組織
以開展更多國際科技創新合作
主席 我們會積極推動落實
各項措施
致力發展香港成為國際創科中心
我的簡介到此
也歡迎稍後各位議員提問
多謝主席
好 多謝你
有請胡健民局長
多謝主席
各位議員
這次會議是
政制及內地事務局首次出席
第八屆立法會的工商及創新科技
事務委員會會議
我們希望借這個機會
向各位議員介紹
政制及內地事務局
有關粵港澳大灣區建設和
與內地區域合作的政策措施
中共二十屆四中全會審議通過了
中共中央關於制定國民經濟和社會發展
第十五個五年規劃的建議
對十五五時期國家經濟社會發展
作出頂層設計和戰略策劃
十五五規劃建議
亦為香港的發展
作出了重要部署
提出鞏固 提升和建設打造
四中心 一高地
即是國際金融 航運
貿易和創新科技中心
以及國際高端人才集聚高地
這些部署既是香港未來
長遠發展的方向
和動能所在
同時也符合國家的發展定位
和有利於國家發展的需要
特區政府會積極主動
對接國家十五五規劃
深度參與粵港澳大灣區建設
更好融入和服務國家發展大局
推動香港實現更好發展
粵港澳大灣區建設是
國家主席習近平親自謀劃
親自部署 親自推動的重大國家戰略
我們會錨定習主席提出的一點兩地新定位
協同粵澳齊心協力
將大灣區建設為國家新發展格局
的戰略支點
高質量發展的示範地
中國式現代化的引領地
在國家大力支持下
香港特區與其他灣區城市一直緊密協作
不斷促進灣區城市間
高水平互聯互通
以及市場一體化建設
特區政府會繼續主動作為
積極與中央相關部委
廣東省政府和澳門特區政府
保持緊密聯繫 久久為功
不斷深化粵港澳三地的規則
銜接和機制對接
促進人流 物流
資金流 信息流等重要生產要素
在區內高效流動
爭取更多惠港利民
促進灣區融合發展的政策突破
鞏固和提升大灣區高質量發展
動力源作用
助力國家進一步深化改革
以及高水平對外開放
特區政府亦會充分發揮
香港在一國兩制下
背靠祖國 聯通世界的獨特優勢
鞏固和提升香港國際金融
航運貿易中心地位和
出海平台的功能角色
我們也會說好灣區故事
向本港內地及海外各界
宣傳推廣大灣區建設的重大機遇
擔當好超級聯繫人和
超級增值人的重要角色
充分發揮香港
引進來 走出去的雙向平台作用
在與內地區域合作方面
香港特區現時已經與北京
上海 廣東包括深圳
浙江 福建 湖北
重慶以及四川
設立了合作機制
全面推進包括金融
經貿 創科 交通
衞生 文化 旅遊 教育等各方面的合作
去年4月 行政長官與浙江省委書記王浩
在杭州舉行了浙港高層會晤
暨浙港合作會議第一次會議
這是本屆政府
第二個與內地省市成立的新合作機制
浙港雙方在會上簽署了合作備忘錄
和四份合作文件
就13個合作領域達成共識
我們會繼續深化與內地各省市的合作
在現有合作機制下推展更多項目
並研究與具發展潛力
和合作空間的省市
開拓更多合作平台
更好融入和服務國家發展大局
香港特區現在在內地
已經完善地布局五個辦事處分布
東在上海
西 成都
南 廣州
北 北京
和中部 武漢
並設有11個聯絡處駐內地辦事處
主要職能包括
加強與中央政府
內地各省市政府和
其他部門的聯繫和溝通
支援和協助內地港人港商
開拓內地機遇
從多角度說好香港故事
推廣香港特色和
香港在一國兩制下
背靠祖國 聯通世界的獨特優勢
支援引進重點企業辦公室
以及香港人才服務辦公室
吸引企業和人才來香港方面的工作
促進香港與內地的青年和文化交流
以及為內地遇事的港人
提供可行的協助等
此外 各駐內地的辦事處亦會積極配合
分別由商務及經濟發展局
以及教育局牽頭的內地企業出海專班
和留學香港專班
吸引更多內地優秀企業
利用香港平台出海
以及在內地加強推廣
香港高等教育
招攬更多教研人才和學生
來香港就讀
主席 我的介紹完畢
我和同事樂意解答議員的問題
多謝主席
好 多謝三位局長
現在是開放給議員提問的時間
大家想發言的請按鈕
好 OK
我想提醒大家
現在我們的提問
要圍繞以下內容
包括商業 工業
工商服務業
創新科技 保護知識產權
以及促進外來投資等
和我們委員會相關的
政策事宜的範疇
現在我看到有九位議員
按鈕表示有意發言
我先讀一讀次序
梁子穎議員
洪錦鉉議員
黃永威議員
鍾奇峰議員
黃錦輝議員
蘇紹聰議員
陳宗彝議員
魏明德議員
和姚銘議員 九位
我先給4分鐘 連問連答 好嗎
第一位 先請梁子穎議員
多謝主席
主席 我注意到
商經局提交的文件當中第12段說到
2025施政報告當中
會成立一個
吸引產業及投資優惠的
政策督導委員會
當中的政策包括
批地 地價資助
稅務減免等
這些優惠當中 我注意到
香港其實有很多企業
回內地做一些工業的工作
但是他們很難回來香港
設立廠房
包括廠的大小不夠
電力供應又不足
加上產業鏈不健全
和有些標準制式
未能與時俱進
很多這些都是比較落後的
加上香港製造方面的限制
現在需要在香港
涉及的資源也要去到40%
很多都不能夠達到
這方面 究竟政府在未來的政策中
怎樣可以再加強和加快處理
令更多可能返內地的企業
回來香港
或者吸引內地企業來香港
推動我們香港的經濟呢
多謝主席
請陳局長
是 多謝 梁議員的提問
其實我們BUD專項基金方面
其中一個很大的範圍
就是幫助我們的企業升級轉型
透過一些技術轉型 數碼轉型等等
其實就是幫助我們的企業
去開拓不同的領域
不同的市場
至於剛才議員所提及的
一些政策包
其實當中一些措施
我們都會繼續去觀察
看看不同的企業
其實那個需求都不一樣的
正如我在剛才介紹文件
那時也提及
其實出海專班方面
我們也會就着每一家不同的企業
尤其是內地企業
其實它是對不同市場
不同產業的需求也不一樣的
變相我們也會看那家企業
究竟他的具體需求是怎樣
然後就是配合我們
政策包中的內容
或我們其他一些
其他支援配套的
好 有補充意見
我想跟進
其實有很多這些
回到內地一些的產業
其實無論是數碼港
或者科學園也有聯絡過
也是鼓勵他們回來的
不過就是剛才我所說到
就是礙於比如在香港製造當中
很多產業鏈其實香港沒有了
即是你靠內地沒問題
但是所有東西
比如要在香港做製造
他要40%本地成本
大部分都去了人工那裏
有沒有一些東西可以再扭鬆
或者透過數碼港
或者科學園當中
再聯絡這些企業問問
他們有甚麼問題
這方面我相信需要政府這方面多做些工作
才能夠可以在香港再做得比較多
我們新型工業化發展
多謝主席
有沒有回應 科學園
主席 我回應一下梁議員
其實議員說那個
正正也是我們希望做的工作
大家留意得到
我們創科局其實也新設了
我們有一個新型工業發展辦公室
正正其實新型工業
我們希望可以着力在香港扶植
培養一些新興的戰略性新興產業
未來產業
但是也很強調
希望可以幫我們一些傳統的產業
去提質 升級
因此 其實議員剛才提到
一方面 不論是我們數碼港
我們科學園 以至我們河套和
我們自己的新型工業發展辦公室
其實也積極和我們的業界組織
希望去走訪更多
尤其是在大灣區
吸引一些我們的工業
可以回來香港
而與此同時
當然是要貼合香港本地的特色
他在大陸做的事情
因為考慮到成本各方面
他未必會完全一模一樣
放在香港
但他在香港做
一定是一些更加高增值
用地更少
也是更高度自動化
產值更高的
剛才議員提的
不論是就着他要廠房用地
或者他的投資
以至可能是有關一些其他
電力 各方面的配套
其實我們都會全方位去幫他們
希望把一些好的項目帶到香港
有實際的經濟效益
同時之間 也幫我們推進香港總體
新型工業化的發展
多謝主席
最重要是因地制宜
因時制宜
來到香港做
好 下一位 請洪錦鉉議員
多謝主席
今天三個局介紹的文件
我感受到
其實特區政府是非常努力
推動我們整個香港的經濟發展
這裏有幾個建議
希望可以藉着這個機會提出來
行政長官本身
有一個特首的顧問團
是一個高層次的諮詢組織
為香港一些策略性的發展
向行政長官提供意見
我們在座有三個局
商務及經濟發展局
創新科技及工業局
政制及內地事務局
其實三個局的局長
就都可以設這些叫局長的顧問團
去幫助大家去收集或去
了解各個範疇中發展的一個前沿
還有給一些建議
讓各個局的發展
這個用這方面
第二個方面
就是其實熟悉內地的
其實香港有不同的團體
也有不同的組織
我們香港
有港區的局
省級的政協
也有海外聯誼會的理事
其實他對於我們祖國內地
各個省市都非常熟悉的
也有香港在內地
各省市的商會
由我們看到
很多政府的工作
其實沒有充分去發揮
這些政協委員
海外聯誼會的理事
包括商會的作用
是政府自己做
但是怎樣去運用這些
幫我們的經貿
幫我們的科技
去招攬更多
內地企業來我們香港
甚至去幫助他們
做一些內地企業出海
這方面 我覺得各個部門
應該要再考慮更多
第三個方面
我們即是看到
其實剛才創新及科技局
也介紹了一些發展
其實現時中小企業
都很希望恢復和優化
數碼轉型先導計劃的
也非常希望將這個計劃
覆蓋的範疇
擴展至整個 其他行業
例如也把人工智能
的應用和網絡
安全的服務
納入可資助的範疇
政府也可以考慮
即是增撥資源
提高有關
中小企的資助上限
還有另一方面
其實我們看見
廣東省 包括中央
國務院層面
其實好支持內地
去幫助香港發展的
第一個方面
就是國務院發表過
南沙深化面對世界
的粵港澳全面服務的總體方案
而前海深港現代服務業合作區
這個是指定幫助我們香港的
但是我們香港是怎樣去運用
他們去做一個發展
其實我希望
政制及內地事務局
包括其他局方
其實都是可以發揮這些作用的
多謝主席
好 你應該有四方面的問題
局長 顧問團
三位都可以回答
內地團體怎樣運用
政制及內地事務局
可否先回應一下
好 多謝主席
前海那裏
好嗎
是
我我說一說
和內地那個的協作
多謝洪議員那個建議
其實我們和港區
人大政協
包括省級政協
省市級的政協會
應該是有
一個密切的聯繫
這些是社會的精英
也是多重身份
來自各行各業
我和他有一個
恆常的一個
交流機制
即是我們每一年
也有很多次
和港區的人大政協開會
就着不同的議題
新的政策
或一些部署和
他們去交流 所以
我想這方面的
合作 我們一定會繼續和
也是有很多很好的意見
來自人大和
政協的朋友
或者有這個時間
我給署任常秘
講一講
關於南沙那裏
多謝
好 多謝主席
主席
前海 是大灣區的重大
合作平台之一
所以我們和前海的
管理局
保持密切聯繫
例如大家注意到
剛剛他們發表了
前海建設
深港深度融合發展引領區
2026年行動方案
就着很多方面
都和香港的合作
都是提出一些具體的方向性意見
而我們特區各政策局
也積極研究行動方向的措施
也會繼續支持前海
發揮這個先行先試的功能
如果說部分
比如一些方向性
我們會和前海
會深化制度型的開放
打造深港的規則銜接
與示範方面
我們就會是推進
譬如金融市場的互聯互通
深化法律規則的銜接
加快航運物流的規則銜接
推動數據要素的跨境便捷流動等等
也會加強產業的協同
建設深港現代服務業的高質量發展
新方向等
所以我們會繼續
與前海管理局深化 深度的合作
希望將合作是更深更廣
還有更實
多謝主席
不如請簡單
請張局長說說
數碼轉型
好 多謝主席
也多謝洪議員
其實我們與洪議員的想法
我想都是高度吻合的
議員剛才提
數碼轉型支援先導計劃
這個都是我們非常重視
希望去幫助
中小企
可以更好應用數碼科技的方案
加快數碼轉型
可以把握到新經濟的機遇
議員有提到
會否可以再擴展一些方案
例如包括可以涵蓋AI
涵蓋網絡的安全方案
這個都是正正
我們正在計劃的
因此 其實我們在
我們叫做2.0
我們在先前推出
這個數碼轉型支援先導計劃
其實是廣受歡迎
也得到中小企業
很多正面的評價
現在批出了有超過
8800宗的
涉及的總資助額是4.3億
在這個基礎之上
我們也希望更多中小企業
可以針對一些
除了現有一些方案
包括現在 比如用人工智能
是否可以協助他們
自動化不同的工作
可以辨認一些細項
又或現在很多都會
網絡安全
都是一個重要的考慮
這些方案都會納入其中
與此同時
其實我們現在也會
涵蓋 除了本身的餐飲
零售 旅遊
亦會即是由餐飲
零售業界 都會
擴展到去旅遊和 個人服務界
預計覆蓋面更廣
我們將會在今年
爭取盡快
會向立法會申請
2.0撥款
也希望到時候
得到各位議員的鼎力支持
多謝主席
好 下一位 請黃永威議員
主席
近日其實
不止一間中小型出口
企業 向我反映
香港出口信用保險局
即是信保局那邊
作為政府支持的出口保障機構
現行的保險安排
在實際運作上
未必能夠可以充分地
回應到企業
特別是一些中小企業的實際
需要 政策支援的功能
希望可以有進一步的發揮的
本人理解
信保局在審批承保的時候
除了評估買方的信貸風險
也會一併考慮供應商
整體風險承受的情況
並就單一的品牌和供應商
設有一個整體賠償的上限
我關注現在現行的機制之下
會否有些出現個別的大型企業
佔用了較多的保額
變相有些影響了
其他中小企
申請承保的空間
所以就此
本人希望可以了解更多
當局有沒有一個檢視現行承保
和風險分配的機制
和希望可以考慮
適度調整相關的準則
擴大對中小企業和
非頂級信用買家的保障覆蓋
以更好發揮
信保局填補市場
保障 這個缺口 和支援
出口中小企這個
政策角色
多謝主席
好 陳局長
關於信保局
想請信保局
Terence 總監
是 你現在
是 OK
多謝主席
聽到嗎
多謝黃議員的提問
信保局來說
一向是以支持
中小企業
為我們主要的服務對象
當然我們也有服務
大型企業
如果是一個企業來申請
申請信貸額的時候
我們就沒有分
它到底是大企業
還是中小企業
是先到先得情況去做
當然每一個客户的話
我也會面臨到
一個客户 一個上限的情況
這個是會不時出現的
但是我們不會傾斜
說哪些客户 是因為他大的
就會較佔先
而我們一直推出的
過往很多支援的措施
都是特別針對中小企業
為依歸
例如
我們25年4月好快推出
當市場關稅不明朗的時候
我們很快就推出了
一系列的支援措施
尤其是對中小企
我們是免費是給
付貨前保險
等他們可以是享受
到付貨 便宜點
風險的承擔
在25年3月來說
我們都是提高了
我們的最高彌償率
有90% 去到95%
當時來說 我們95%
是全數應用在
中小型企業的保單方面
而大企業的話
我們會個別的個案看看
會否賠償到95%
這方面其實傾斜在中小企業的
對中小企業來說
很多都是跨境電商的操作者
我們也率先推出了
一些對跨境電商
的貿易信貸支援
這些都是針對中小企業
再早些年
推出彈性賠償安排
或者當時的疫情
百分百信貸額提升計劃
也有很重中小企成分
我歡迎很多
比如說哪些企業
如果是面對信貸有問題那個時候
你可以直接和我們的同事
甚或者至跟我聯絡
我可以就着個別
信貸的申請
或者有些疑惑
我們可以更加詳細地
給個答案
好 有沒有跟進
沒有 然後
好下一位
請鍾奇峰議員
好 多謝主席
首先非常感謝
剛才
商經局局方介紹了很多
關於支持
中小企業的支持
最近和一些中小企業的特別進出口界
的中小企去溝通
他們都想諮詢一下
是否可以再進一步強化
Easy BUD申請易的資助力度
包括每一次
申請的金額上限
和縮短每個申請的間隔
因為現時是六個月和10萬元
其實他們期望
就是可以希望借用到Easy BUD
去接駁到
去等待BUD專項基金的
正式批核
做到對於企業
的支持的 無間斷
我舉個例子
例如現在電商易
和Easy BUD 其實他們的支援
內容基本是
可以重疊的
那10萬元部分
那有很多中小企業是
想以一個電商的渠道
去發展一些新市場
他首先一定會
去申請了10萬的Easy BUD
但是你知道現在電商的搭建平台
費用 其實一直在增加的
他用完那10萬之後
會卡在中間
如果能夠提升到這個
Easy BUD的上限和
縮短到每個申請的凍結時間
他們起碼可以快點
熬到去正式
BUD專項基金的
申請這個審核
這個希望局方可以考慮一下
第二
我也很欣賞
我們有知識產權的區域
知識產權貿易中心
發展
除了一些硬件上的知識產權
也想提關於一些可能文化上
或者甚至數字內容上
例如電影 影音
或者甚至是現在比較多的
AI generated的內容
這一方面的內容
我們局方
時間表就是說
怎樣就着這些版權去規範化
並且甚至可以發展到
也加入到
融資沙盒
也可以去到最後
交易的一個的階段
最後一樣東西
不好意思
就是關於
也感謝政制及內地事務局
剛才那個介紹
那也想了解一下
現在和那個
關於大灣區 灣標
那和我們香港現在那個
標準銜接
的發展現狀與前景
即是例如我們會否有自己
的香港標準
然後可以對接到
灣標
針對商品服務方面
好 多謝主席
多謝三個問題
兩條給商經局
一個是BUD
一個IP
好 多謝主席
或者我先回應
最後那部分
其實灣區標準
是我們
在灣區標準方面
其實大家都知道
粵港澳三地政府
正努力為不同的行業
不同的業界
為不同的產品和服務
去訂立這個灣區標準
讓業界自願採用
從而希望可以提升
產品和服務質量
並且可以促進
三地的互聯互通和融合發展
現在已經制定
和公布了的灣區標準
一共有267項
涵蓋很多領域
我們一直都是協調
不同的單位
去參與灣區標準的工作
我們也一直鼓勵我們
香港的業界朋友
參與制定和採用這個灣區標準
去創造相關的機遇
與大家分享一個具體的例子
在銀髮經濟的領域之下
我們推動社聯和廠商會
共同制定
照護食 或者軟餐的標準
而這個照護食的標準
去年已經正式納入了
灣區標準的清單中
在香港推出軟餐或者照護食的商界
正好能夠把握相關的機遇
更有效或者更有賣點
去拓展大灣區的龐大市場
至於關於第1和第2part
的問題了
我想請工貿署Aaron署長
有關Easy BUD
然後再請David
知識產權署署長
回答關於IP領域那方面的問題
好 多謝 廖署長
好 多謝鍾議員的問題
本屆政府
非常支持中小企業
好像副局長
在一開始就是
我們在施政報告有
14.3億元
關於Easy BUD
就其實是我們完全
同意鍾議員的說法
其實在我們去年3月
做那個改進措施的時候
其實就是把Easy BUD
由以前每六個月可以申請一次
就是減少一半
每三個月可以申請一次
換一句話說
即中小企業需要的時候
可以申請的頻率
比較可以增加
另外就是
我們是改進的措施
也包含就是
說其實每三個月
中小企 其實可以申請
一般的申請
可以申請一個Easy BUD的申請
也可以申請
電商易的申請
所以透過多方面的渠道
其實更是針對性
幫助到中小企業
切合他們的資金上的需要
好 黃署長
看看有沒有 知識產權方面
知識產權方面
多謝議員的提問
其實我有兩方面可以說
第一方面就是
如果那個文化創意產業
電影 影音
其實法律保護制度上
主要是版權制度
那部保護的
在這方面來說
我們不停去更新
我們的版權條例
比如2022年那個時候
我們通過修訂
將公眾傳播權利
變成一項正式權利
變成了數碼環境之下
保障一些文化創意產業的
的IP
能夠在數碼環境之下
利用我們是有個
清楚的法律權利保護
這個都是一個很重要的工作
最近我們正在做一個
諮詢 就關於那個版權和
這個是人工智能
發展 我們上年都已經是
報告了
我們推動文本開採豁免
那個情況是怎樣
我們陸續是在做
一方面工作的
那另一方面就是
如果推動文化創意產業
主要就是文體旅
那個文化創業那個CCIDA
文創產業處 那裏是做的
那其中一個方面
其實他和這個
香港貿易發展局
在這個亞洲知識產權交易平台上
也特別是加強了在創意產業上
推進 怎樣能夠更多市場交易元素
希望可以
推動到 利用到
一些有版權 或者有商標
的文創產品
能夠更加可以做到交易
多謝主席
好 其實我們下個會議
都會講專利估值支援先導計劃
可能都跟鍾議員說的有點關係 好嗎
下一個 想請黃錦輝議員
多謝主席
剛才局長提到
那個河套區
有關香港園區
在12月開幕了
我也有參與
我想問一下
因為有了這個區之後
形成了一個三大創科園區的格局
我想局方解釋一下
三個園區的定位
和分工的安排
第二條問題
河套區裏
其實因為在深圳有一面
我們有一面
剛才也提到
有關的跨境生物樣本數據
對於整個區的發展
都非常重要
可能我們的進度會慢點
這樣的情況之下
會否對我們發展
這邊的河套區
有影響 想了解一下
第三個問題
就是問商經局
早前
已經在
一個駐外辦事處
組織了一個
內地企業出海專班
我想問一下這個專班
有沒有邀請到
香港技術與創新支持中心
支持中心HKTISC
一起參與
從而就可以提供一些
和知識產權
特別是一些有關科研專利的patent
保障
和產業的服務
好 先請創科局
請常秘
給大家介紹一下
感謝黃議員
多謝主席
或者我先回答頭兩條問題
關於三個園區
和特別 河套香港園區
與深圳園區的關係
那先說了
香港剛才三個園區
好像黃議員
和局長剛才都提及
就着
河套香港園區的落成之後
就着河套香港園區落成了之後
其實三大園區的發展格局
已經創立了出來
首先說我們
科學園和數碼港
其實大家都熟悉
也有不同的議員提及過
我們在南邊的數碼港
在香港島
就着地利
因為我們也放了
一些晶片在這裏
因此會集中處理人工智能 數據
以至區域鏈等發展
因此在這一方面
它的發展也相當理想
也特別是金融
創新那方面 有更多聯動
在數碼港方面
我們也明白到要擴容
因此第五期
其實都開始進行中
也很快會有開園情況
數碼港的定位會是這樣
科學園
就會是一個綜合性的園區
20多公頃
其實他也發展得不錯
有一個完整的生態圈
當然有他
需要的其他一些支援
例如一些土地
因此我們都會
陸陸續續考慮
究竟還有沒有擴容的情況
能夠發生
另外 比如有可能
人才公寓 可能是我們
現時來說比較缺乏的
我們希望在這裏
都會和科學園區
投資或
合作的方面 去做更多
河套香港園區
最新
其實也是能夠
成功開源
其實我們都非常鼓舞
它的定位
將會是一個跨境的創科合作
這個跨境 包括當然
內地與香港
跨境的創科合作
從而帶動 除了河套深圳園區
河套香港園區之外
也有新田科技城的發展
將會成為一個天然的延伸
令我們的河套香港園區
本身都有80多公頃 是在河套香港
河套深圳 有300公頃
而新田科技城
將會有200公頃
香港變成園區
地利和地點
都會有優勢
當然剛才提及到
我們的園區
黃議員都有提的
究竟河套香港園區那個優點
其實就是需要有一個
自由流動 在兩邊
內地和香港的創科元素
必須要在兩個區內
是要自由流動
在這一方面
不論在人流
我們將會有
連接的西橋會進行
在資金流方面
我們都有一貫的資金合作
也有一些新的創新方式
但是更重要的
會是樣本和數據
黃議員剛才擔心是否落後
其實我們不是落後
我們在中央層面
其實部委都已經支持
我們可以做到這兩個
元素的交流
但是的確
因為不論是深圳園區
雖然開源好像是早點
但是它是建基於
他們的保稅區
一些建築物
我們的河套香港園區
剛剛兩棟的濕實驗室
開了園
但是都是陸續進駐
我們會考量他們的
真正的business model
他們的真正的科研
和他們的商業運作
是用特定的形式
去確保剛才說的生物樣本
的交流 和數據的交流
我們都已經預留了空間 資金
和一個政策
確保兩方面
能夠做到
多謝議員的關心
我們都會找些機會
再和議員交流多一點
怎樣再做好一些
多謝主席
多謝議員
OK 好
商經局 出海專班
其實在出海那方面
剛才我開場發言方面
也提及到
我們在打造一個跨專業的服務平台
希望幫助需要出海的內地企業
對接我們香港
這個世界級的專業服務
包括IP的專業服務
所以在這方面
我們也會透過
這個平台幫忙
另外 剛才議員所提及的
TISC那個東西
我想請David署長
我想請常秘回應
好 常秘
多謝 多謝主席
回應黃議員的提問
其實剛才我們也說
出海專班是一個
跨國 跨部門 跨界別的平台
成員之一
其實已經是包括
除了我們相關的政策局
也有生產力局
生產力局正正
和我們合作
營運香港技術與創新支持中心
所以如果那個產業
的確是有關
和專利或者IP有關
有這樣的方面的需要
我們絕對可以透過這個平台
支援它
好 下一位
請蘇紹聰議員
多謝主席 多謝局長
報告非常詳盡
我有三個問題
第一個問題都是反映業界的
如果答到請盡量答
應該是
關於商經局的
RCEP
RCEP的加入
都等了很久
即是2022年開始申請
我看到報告裏
報告都是說 要繼續等
不知道
理由 困難是在哪裏
和局方有沒有考慮
有沒有辦法
盡量去解決這個困難
會否與中央商討
幫幫忙
這個第一個問題
第二個問題
就關於粵港澳大灣區
應該是政制事務局的
我過去幾年
一直都盡量推動
大灣區融合
安排一些大灣區的
仲調機構的
的總監來香港做
調研 做會議
我發覺很多時候
他們是說
由於有部分
他們是屬於公務員
來不了
拿不到批文 便導致
很多時候 本來我們是想做主的
不如你們去深圳開
變了我們失了一個主動權
我不知道政制事務局
能否幫忙
在一個平台上協調
可以令他們容易點來香港
來澳門 參加這樣的
跨境的一些研討會
如果不是的話
我們很多時候
也被迫要去深圳
為了遷就他們
這樣的活動 都要在深圳舉辦
所以我們不是太理想
香港失了主動權
第三個 關於AI應用
我個人是非常支持AI應用的
但是AI應用
我關注到
生成式人工智能在專業服務中
是有局限
因為司法機構
曾經出過一個報告
司法機構說
使用生成式人工智能的指引
指引中指出
是有局限性
他說例如說
即使輸入了最佳指令
結果也可能不准確
不完整
會產生幻覺
這個其實
對於專業服務來說
尤其是司法機構
報告令很多人卻步
我不知道
局方會否有一些措施
或者正在考慮一些措施
改善或者減少
這類型
那些短處
三個問題而已
多謝主席
好 分別三個局
我先給商經局
RCEP
多謝主席
多謝蘇議員
特區政府一直在不同的層面
不同的場合向RCEP
成員去表達香港
希望盡早加入RCEP
除了獲得中央政府
積極支持之外
也獲得其他RCEP成員
的正面回應
我們歡迎RCEP部長
在去年9月份
舉行的會議上
也確認了加入工作組
accession
working group
的職權範圍
那個職權範圍
的terms of reference
我們會繼續去積極配合
RCEP的要求和工作
並且會繼續進行
相關的遊說工作
希望能夠爭取盡早加入RCEP
好 政制及內地事務局
官員的簽證
是 多謝主席
也多謝蘇議員
先多謝你的意見
仲調機構人員的交流
由於是法律人才
人員交流
就是律政司那邊
另外
可能簽證或者出入境那個安排
我們和律政司和 保安局了解一下
了解一下這個情況
看看在這一方面
怎樣可以更加
促進兩地的人員的交流
好 多謝你的意見
好 創科局
關於AI方面
是 多謝主席
有關一方面
我請我們數字辦
黃志光專員去介紹一下
黃專員
好
感謝蘇議員的提問
就着生成式人工智能
那個應用
我們在密切留意
科技的發展
適時會推出一些
相關的指引
配合我們部門和業界
可以應用好這些創新的科技
這個科技發展
因為也是一個比較新的安排
所以變成了中間
其實是有很多認識
應用上我們都是要
要做更多研發的
在這一方面
我們也希望
就無論是政府部門
或我們一些不同的業界
也可以多點和我們科技業界
也可以多些交流
我們也了解
就是科技業界中
也有很多因應不同的
人工智能的應用技術的
一些局限
會提出一些應用的方案的
這個就會視乎不同的
界別和他的
應用的方案 其實都是有一些不同
的方案
是可以處理到他們那個
局限性和
一些限制
所以會後我們
也可以更多
尤其是剛才蘇議員說
比如說我們法律學界
法律業界的應用方面的交流
多謝主席
蘇議員
沒有
OK
好 下一位
請陳宗彝議員
多謝主席
我想說就關於十五五規劃中
就特別說明完善和便利
香港居民在內地
發展和生活的
政策措施
那直至2024年底
預計有84萬香港居民
已經在內地居住
在廣東省56萬
其他省市28萬
那84萬居民
大概佔我們11至12%
的居民
其實佔的比例也相當大
所以我們想問
政制及內地事務局
究竟怎樣我們服務
這大概84萬居民
尤其是有幾個問題
他們特別關注
比如第一個內地稅制的問題
因為現在的內地稅制
究竟是怎樣
定義永久居民
我們知道是
自2019年起有5年豁免期
到了2024年
香港居民進去
內地2024年12月31日
已經完結
希望第一
政制及內地事務局有沒有
和內地的稅務部門確認一下
究竟香港人在內地經商會否誤墮
內地永久居民的稅網
第一個問題
第二又是稅務問題
內地居民現在認定
就是由於置業
永久居民置業
可能是進了內地居民
我們怎樣避免置業
在內地購買置業
因為很多香港人內地
都會誤入永久居所的定義
現在永久居所的定義
我們要每五年要離開內地一個月
否則 內地的稅制高很多
第三個問題是身份
與生活便利性的問題
現在我們入境條例中
非中國籍香港永久居民
如果連續36個月
不在香港
可能會喪失永久性居民身份
我想問政制及內地事務局
會否再檢討相關的條例
因為現在很多內地
居民都長期
36個月在上面等等
北上生活不離港
怎樣明確我們北上生活不離港
的認定細則與保障
大家權利不受影響
再者
我也想特別提到
有幾個問題
問政制及內地事務局
因為現在政制很穩定的
沒有甚麼太大問題
但是內地居民的需求越來越多的
究竟現在政制及內地事務局
政制的員工的人數
和內地事務的員工
人數比例合不合理
因為現在內地很多時候
都投訴 尤其是
相關的粵港澳大灣區
我們說建設中
我們每一次澳門來的代表
都是經濟以及財政司司長
但是我們每次去內地
就是政制及內地事務副局長
我們每一次
但是第二個問題就是
馬上不是重要
最重要就是每一次我們
都是轉介問題給相關部門
變成了內地
可能是內地的相關部門覺得
我們相關的事務的投遞局不是
內地及政制事務局
投遞相關的政策文件給相關部門
是否由於人手不足夠
而我們會上撥款有甚麼需要可以支持
政制及內地事務局和怎樣調動人手
希望一次過
胡局長解答一下
剛才我都是沒有問題
我有甚麼問題
之前我沒想到
剛剛才想到出來
多謝
局長 看看怎樣回應
多謝陳議員
其實當中有很多問題
很多問題 我想
陳議員也很
認識內地
我們在內地
生活的話
政策措施享受很多
或能夠做到甚麼 能否做到甚麼
其實內地的政策
如果你說在我們在內地的
五個辦事處 11個聯絡處
我們也是
辦事處比較大一點
有幾十個人
聯絡處的話 就是與當地的
4至5個左右的聯絡處
就是服務內地
港人港企 遇到甚麼問題
包括一些很多法律諮詢
都能夠做得到
做到或有哪些地方
希望改善和當地反映
本身我們都是一國兩制
我們都要在內地生活
當然是要跟回內地的一套
有哪些地方能夠改善
我們都會這樣
去反映 去改善
至於剛才提到很多稅制有多少
相信陳議員都會知道
這些都是
透過一輪協商 我們會反映意見
但是那個事權 希望明白
都是內地的事權
好 至於你說我們的人手
剛才也提過
我們香港 我們就是有局
如果是內地來說
我們內地辦事處 我們有五個辦事處
如果你說是香港的人手
有80多個
另外 還有很多
其實在內地請的員工的
每一個辦事處
比較大一些話
剛才提過在北京
武漢 上海
廣州和成都
這五個 東南西北中都已經
布局好 還有11個聯絡處
這裏都有
足夠的人手
應對或者處理
內地港人港企的
方方面面的求助
還有說好香港
故事和內地的去溝通
至於剛才陳議員提到
很多問題
我們的同事都會已經Mark低了
這是不同的情況
我們其實每一天
都會收到一些香港的居民
因為是做生意又好
因為生活又好 因為哪些希望提供更多的便利
十五五規劃
剛才陳議員也有
提到我們都會是
是方方面面
繼續怎樣去促進 看一下
對於在港人在內地來說
怎樣有一個更好的生活
好 多謝主席
局長或者記下了一些問題反映
如果有成果 都可以向我們
或者反映回我們和一些市民
又可以交代
好 多謝你
好 下一位請魏明德議員
多謝主席
首先多謝三個局
和我們分享
有幾件事想溝通的
首先商經局
我看到它很成功引入
引入了很多間
內地和海外公司來到香港
也是預計了有多少億元投資和就業的機會
我希望有機會
商經局統計到實際數字
不要每一次都是預計
第二 就是我看到除了商經局
也有其他局不斷地簽了好多備忘錄
轟轟烈烈地在這裏宣傳的
但是我也希望
我們可以跟進那個備忘錄
有多少真真正正變了落户香港
是在香港那裏
落地的 然後
就是引進企業等等
希望能更多引進央企
國企以及內地的頭部企業來香港
一來就落戶香港
第二
可以和香港的企業
併船出海 我舉兩個例子
一個就是我自己服務的中國中車
他與地鐵就聯手
因為中國中車在全世界
其實也拿了
很多項目的  最近聯手在澳洲
悉尼可以投到一條
是他起及經營
又維護的地鐵線
第二就城市大學的材料
就全世界十大
有些就評到五強
和中國最大的寶武集團
其實做了聯合實驗室
這樣其實是香港可以不斷地
推廣的 我們有很多院校
有很多科研機構都很成功的
這個方面
也希望商經局可以給多點一些例子
成功的個案 讓我們一路分享你的喜悅
第二方面就是創科局
我記得也做了很多事情
究竟怎樣這樣可以把內地和
國際的科研機構
怎樣可以加強合作
希望也可以提多一點
然後大灣區
怎樣很好地利用
包括它的應用場景
它的市場 它完善的生產線
怎樣可以加強與香港的科研機構
大學等等合作
我這裏也想想
聽聽他們怎樣回應
多謝
好 先請商經局
就統計數字
成功個案
我想請投資推廣署署長Alpha
劉署長 多謝
是 多謝主席
我們投資推廣署
協助帶進來香港的企業
無論是內地或者其他地方的
我們其實成功進來了之後
都會實際向那個
企業發一個
叫詳細的問卷
叫他提供
他們來了香港之後
首年的計劃會用多少的
投入 比如去請人租地方
如此類推和帶來多少
的就業機會
這個是基於那個企業
我們在頭一年
那個支出 所以
直投數額
至於你說實際 你說事後統計
我們現在確實沒有這個數字
因為香港和內地有一點不一樣
我們進來那個直接投資是不需要任何審批
也沒有一個進來的額度
那變了實際上有多少支出的話
就可能都是真是去到
報稅的時候
一年後那個生意
才會知道的
報稅的數目都是一個
叫做一個機密
如果的客户可以分享
我們都能給到
但是我也想補充
因為我們問那個預計投資額
那個FDI
他只說第一年而已
他不會說預計五年
或者三年他很久的
只是預計一年而已
所以都是相對準確的
第一年 因為一個企業進來的時候
做一個我們叫做business plan
業務計劃的話
第一年的話要花多少
錢都是比較明確的
所以希望看到我們公布的數據
見到首年投資的話
大部分都是應該相對
準確的數字
是 有沒有其他補充
例如MOU 那些引進企業
中央央企 國企
投資推廣署本身
沒有特別和單一企業
去簽MOU
我們通常都是有時
和一些合作的平台
例如一些內地一些高新區準備
跟他們批量這樣去協助他們落地
才會簽一些MOU
和單一的企業
比較少 沒有簽一些MOU
或者和一些合作的機構
例如出海那方面
外地的招商引資機構也會
就那方面有一些
合作協議的簽署
OK 好或者創科局
有沒有回應
多謝主席 也多謝議員
其實議員剛才
提一點我們很認同
我們都要利用好香港的優勢
尤其是包括我們在科研上的
雄厚的科研實力
再進一步打造香港
成為環球科研的一個交流平台
這方面是我們現在在做的工作
有一些例子
比如就是InnoHK平台
議員剛才說希望
多了解我們
去推動更多這些國際的科技合作
我們的InnoHK平台
其實我們目前已經是
有透過我們的支持
我們撥款100億元
針對人工作智能 機械人和
生命健康科技這兩大核心
在香港 其實我們組建了
有超過30間
環球科研實實驗室
他們都是我們本地的大學和
世界一流的院校
比如有中科院
有北京大學 有牛津大學
有Stanford
哈佛 劍橋等
很多大家都會很了解 很知名的這些
科研機構 大學一起合作
推動科研和轉化落地
而其實透過
這個平台 我們目前是匯聚了
有超過3000名頂尖的來自
世界各地的科研人員
在香港那裏 而與此同時
其實我們也在經過幾年的努力
InnoHK
這兩個平台他們衍生的
初創公司已經是超過120家
而且也有接近500個
研究的項目
註冊和正在申請的專利
也是超過1400項
我們見得到其實成效很好
我們現在正正着手籌備
第三個InnoHK 平台
正如我一開始跟大家介紹
是針對有不同的領域
而與此同時
其實我們也在
去年9月推出
一個前沿
科技研究支援計劃
這個計劃
我們希望再進一步加強香港自主創新的能力
尤其是我們都強調
希望吸引更多
世界各地頂尖的科研的學者
以至一些領軍的科技人才來到香港
帶上團隊技術一起和我們合作
當然 我們也不會只
停留在上游
我們也會透過全方位
全網絡 包括我們接下來
會着重
也加強舉辦更多一些國際的創科盛事
以至剛才議員提到
除了吸引海內外的資源
怎樣也跟我們大灣區有更好的聯動
因此 其實我們河套
新田科技城這個策略性的創科平台
正正就是一個很好的平台
讓我們匯聚到創科之餘 同時之間
促進一些產學研 國際產學研的交流協作
也推動產業中試轉化
利用好我們大灣區的一個網絡
在這方面的工作
我們會繼續努力
多謝主席
好 下一位請姚銘議員
主席 多謝三個政策局來到簡報
我繼續想追問 RCEP 這個情況
因為知道2026年
其實今年政府
計劃了會舉辦
這70項或者參與十項活動是文件中提到
但是我們見到
畢竟也加入
第四個年頭
其實你70項一些活動
其實有沒有一些針對性或者
重點去遊說一些有保留意見的國家
因為都是比較
一段時間
我們都看到沒有進展 未來是怎樣去做
如果有些成員反對 我們是否
還要繼續去到轉向
還是怎樣再去做更多
這個是第二個問題
第二個問題關於深化
國際交往合作方面的
看到其實剛才也說到很多備忘錄
有關於一帶一路
其實高峰論壇吸引了6200人
去參與簽署了
45份備忘錄
成績我相信都是值得肯定的
但是除了那些人數目標達到之外
這其實那怎樣確保那些質素
怎樣可以轉化為實際的合作項目
有沒有一些例子可以
舉例
其實現在都看到了中東或者
局勢也比較 地緣政治比較緊張
對於我們那個代表團去到
出行一些很大的壓力或者受阻
想了解情況
多謝主席
好 兩條都是商經局的
一條又是RCEP
另外 就一帶一路
很多 這當然了他
好 多謝主席
感謝姚議員
就剛才姚議員所說
我們在香港在不同的領域舉辦
70多項RCEP相關的活動
其實正如我剛才所說
其實我們希望透過這些活動
透過不同平台
能夠凝聚各界力量
支持香港盡早加入RCEP
所以在這方面
如果姚議員或其他議員
有相關活動 相關平台
我們都很願意一起參與
一起說好香港故事
其實RCEP大家都清楚
那15個經濟體都是我們的
主要的經貿夥伴
而我們與當中13個
其實已經簽訂了一些
自貿協定
另外和日本
韓國也有投資保障協定
所以其實既有G to G一些
的聯繫
其實已經有
如果香港能夠盡早加入RCEP
相信對於我們
打造更加緊密一個區域合作
在這方面有很大裨益
所以我非常歡迎和我們的
議員朋友 不同的團體
在這方面一起加油努力
至於一帶一路方面
我想請專員回應
專員
多謝主席 感謝議員的提問
你說得很對 上年第十屆
一帶一路高峰論壇
我們簽署了45份
合作備忘錄
在行政長官的開幕發言
也有提到
在那個論壇和論壇之前
達成的協議的總金額
是差不多有十億美金
所以其實我們簽署
合作備忘錄很多時候
已陸續陸陸
變成一些實質項目
實質的合約和有實質的金額
譬如不同的
局長或者司長 甚至是特首
甚至我們辦公室
到訪或出訪團
也簽署了不同的
合作備忘錄
其實有兩方面
一方面就是一些平台與平台的合作
正如剛才投資推廣署也有提過
因為有了平台的平台合作
令香港的中小企業 令香港的商會
令香港的業界落地的時候
有一個合作伙伴
可以通過當地合作伙伴的網絡
找到更多商機和
和了解當地市場的資訊
第二類的合作備忘錄就是項目式
所以其實一帶一路辦公室
現在是我們的發展方向
都是希望項目為主導
所以其實由上年的一帶一路
高峰論壇 我們已經有標誌性一帶一路
項目的環節
邀請了不同的一帶一路國家的
政府部門
拿他們的標誌性項目 在香港進行路演
也通過在香港做路演
希望邀請香港的投資者 香港的承包商
甚至是香港的專業服務提供者
一起組織一些聯合體 投標參與
他們的項目
我們也看到在論壇方面
進行了過百場的對接活動
也見到一些成效
當然論壇是每一年的一個重要
的里程碑 也是我們一個平台
但是我們出去找這些項目
或者我們帶香港的中小企業專業服務
出去接觸當地的這些項目擁有者
是年內的工作
所以其實我們
每一年都有不同
的計劃的地域和
地區 國家
我們會率領出訪
一些訪問團 會帶香港
不同的商會或者一些持份
組織一起
找這些項目 我們其實上年
已經率團去了印尼
馬來西亞和越南
我們今年也會深度探索
例如中亞 南亞
甚至其他一些
中東市場
多謝主席
多謝
最後一位請霍啟剛議員
多謝主席
三條問題的
一條給政制及內地 兩條就是
給商經局 首先一條
主席 最近
香港市民非常關心
香港政府駐內地辦事處的情況
還有運作
其實剛才署理局長都
簡單說了
其實能否趁這個機會
都跟大家說一說
駐內地辦事處
尤其是ETO的工作的重要性
可否跟大家說說
這個第一 但是第二方面
我更想問
最近新聞
也看到 正好這位鄭前主任
他退了休之後
返聘的一個安排
我想一想
其實這是否一個很普遍的問題
我了解到其實
這些職位是重要的
但是願意去的人
是否也不多
因為始終離鄉別井
離開香港
特區政府有沒有一些想法或者一些誘因
我們不是說
填了一個位就算
真是找到合適的人才
適合人才做這些
內地辦公室 辦事處職位
也想了解多一些
另外兩方面
我想了解 剛剛也聽到
黃福來處長
非常好的
因為說那個版權修訂
和人工智能那裏
我們跟IPD在我代表的出版界
和電影業界都會一路有溝通
我們以為
以為應該
是上一屆的立法會年度
可能會拿上去立法會
但是最終沒有
當然有很多立法
先後次序 我明白
明白的 但是剛剛政府遞上來
立法的意向
和今年那個所謂排隊表
也沒看到這條法例上來
我都想問一問
要問一問代表業界
大概會是甚麼想法
會否是近近期會拿上來
因為我們都比較緊張
希望能繼續與
署方 局方進行溝通
最後一方面關於那個ETO
前幾年的施政報告也提到 說希望可以
因為要說好中國故事文化 走出去
ETO加強這個文化的功能
寫了在裡面
但是我了解到
可能有個問題就
是個資源問題
因為當然ETO就在那個
商經局所謂portfolio之下
但是可能做文化活動
那個工作也是文體旅局
會否往往是一個
可能想做 但是資源不足
的情況下
在一個政府的前提下
兩個局有沒有在這方面可以多點協作
可以確保更多資源
讓我們香港的文化人藝團
可以更好
更有系統實行出去
多謝主席 三個問題
三個很具體的問題
先請胡局長
好 多謝主席也多謝霍議員
提問 提到天津辦提到
鄭先生 特區政府是當然是好
重視公務員的
操守和廉潔
公務員守則已經清楚訂明
相關要求
所有駐內地辦事處的人員
無論他是公務員也好或按退休
後服務合約條款受聘的員工也好
或我們都當地聘請
聘請很多員工的
職員也好 不論職級 都需要遵守
公務員守則和相關的指引規定 我們相信
這次是一個個別的事件
派駐內地的
工作的同事 剛才霍議員也提到他們
都是離鄉別井
很多時候剛剛去到
都是面對一些陌生的環境
他們都盡心盡力履行職責
而且也非常重視
個人的操守 為國家和香港服務
為了確保和維護
同事的高標準
誠信和行為準則
政制及內地事務局每年
都會制定誠信管理計劃行動綱領
我們對全體員工
進行定期的培訓和提示
確保每位員工
都能夠遵從
相關的指引和守則
提醒他們一定要
廉潔守正 誠實可信的態度
來到行事
確保公職與其私人的利益之間
不會出現實際
觀感上或潛在的利益衝突
並且應該要注意自己的行為
確保與公務員守則要求相符
切合社會對公務員的期望
如果發現有任何
涉嫌違法或者不當的行為
例如像這次這個個案
我們一定不會姑息
會按機制進行紀律調查
甚至交給相關執法機構
來到跟進
事件發生了之後
我們也再次提醒
駐內地辦事處的人員
一定要注意個人操守
廉潔奉公 汲取經驗
檢視現有措施
進一步強化駐內地
辦事處人員的誠信意識
駐內地辦事處人員的
人手編制
涉及不同職系的各個職系
也會因應不同的情況
實際的情況 同事的意願
過往的表現
甄選合適的人員
是出任這個相關的職位
如果沒有合適的
公務員出任這些職位的時候
局方才會考慮通過退休後
服務合約計劃
去聘用一些退了休或者即將退休
的公務員去滿足
我們這些服務
和運作的需要
好 多謝主席
多謝 非常清晰商
商經局兩方面
我想請常秘回應
好 多謝
好 多謝主席
就着霍議員的提問
第一部分關於
去年我們提出
版權條例引入
文本數據豁免那個情況
的確我們是
很積極和業界
都進行了好多輪的溝通
也理解業界
都好理解和都有支持的聲音
希望我們盡快做
與此同時我們也聽到了
有部分的業界就希望在
實際上
那個豁免 引申的有沒有
一些比較多
一方面的指引
或者市面上
其實有些甚麼工具
可以協助他們維護自己的
版權擁有等等方面 都希望更多方面
這個指引的 所以我們現在
的工作和
我們都注意到
其他司法管轄區
就着這一方面那個法律
那個做法
都有一些不同的新進展
所以我們兩方面一起做
第一 現在
我們盡量希望就實際操作方面
做一些具體指引
和再和界別
大家再充分溝通
推進工作
就ETO那方面
我也想說一說
ETO雖然是我們商經局轄下
但是其實他在我們
其他地方一直都是我們
特區政府的代表
其實他都是一直都負起
支援我們不同政策局 他們的政策需要
包括譬如推廣我們的文化
體育或我們人力各方面要
招商引才 吸引人才等等
也有一路幫我們不同
的政策局去推進他的目標
資源那方面
也有考慮
他們這些方面的工作
是配備給他們
特別是推廣
文化活動那方面
其實文體旅局
也有一些
配備一些資源給我們
經貿辦
去配合他們
那個政策
做好相關的推廣的工作
多謝主席
好 今天就有十位議員提問
也做了很多詳細答覆
我也沒有其他問題
多謝三個局的這麼龐大的陣容
給我們簡介我們今天的政策
多謝
我們進入
議程II 其他事項
有個提醒
我們下次的例會
就會在2月24日星期二
時間有少許變化的 2:30開始
去到4:30
政府當局都有很豐富內容
有關於專利估值支援先導計劃
和一個新成立駐吉隆坡經貿
經濟貿易辦事處的人士編制的建議
還有創新及科技基金的進度報告
和注資建議
有些人事建議
一些撥款的建議
這也非常重要的
2月24日
看看大家有沒有其他事項
如果沒有其他事項
我宣布今天會議結束
多謝大家