現在時間到
也夠開會人數
我們開會
歡迎各位出席
今日的財經事務委員會政策簡報會
我們第一項議程是
財經事務及庫務局
作政策簡報
我見到政府當局的代表
已經進入會議室
首先歡迎
財經事務及庫務局局長和
他的同事 出席今天這個會議
首先我們請
財經事務及庫務局局長
許正宇先生
簡介財經事務及庫務局的
政策措施
為了預留足夠的時間
讓委員提問
請局長發言盡量精簡
時間交給你
多謝主席
各位委員 大家好
大家都知道
2026年是我們國家
十五五規劃的開局之年
我們都會繼續秉承
創新改革的精神
主動對接國家的發展戰略
鞏固提升我們香港
作為國際金融中心的優勢
以下的時間
我簡介我們財庫局下
主要的政策措施
之後很歡迎
各位委員的提問
第一 在鞏固國際金融中心
地位方面
我們會首先持續加強
我們的股票市場
去年大家見到
本港的股票市場
保持強勁
我們會繼續推動落實多項措施
提升我們上市機制和
股票市場的運作
包括透過科企專線
協助內地科企
來香港融資
更加完善
我們主板上市和
結構性產品的發行機制
優化同股不同權的上市規定
探索縮短股票結算周期
由現時的T+2到T+1
推動更多海外企業
來香港做第二上市
以及協助中概股
以香港為首選的回歸地
在這個國際金融中心
題目之下的第二方面工作
除了融資市場之外
強化我們的國際資產和
財富管理中心的地位
我們會爭取在今年上半年
進一步優化基金
單一家族辦公室
及附帶權益的優惠稅制的立法建議
提交給立法會審議
也會計劃在今年內
就房託基金引入
關於收購及買單位回購時
作出強制購入
以及關於安排和
妥協計劃的法定制度
向立法會提交
修訂的條例草案
這些將會更進一步
便利房託基金
以清晰和有序的方式
進行私有化和企業重組
第三方面 這個大主題
關於金融中心的
就是除了融資
除了資產管理
就是強化我們
作為國際風險管理中心的地位
為了推動保險資金參與
和我們的基建融資
我們將會在今年修訂法例
調低對於投資基建的資本要求
和為本地項目提供
具針對性的支持
我們將會繼續推動
專屬自保
和再保險行業的發展
此外 業界已經
在去年11月
公布成立以商業模式運作的
獨立航運專項風險池
預計可以在今年內
開始為我們香港和內地的船舶
提供這個保障
第四方面 是關於我們的
金融中心 就是要構建國際
領先的債券市場
證監會和金管局
在去年公布了
固定收益及貨幣市場發展路線圖
策略性地定位我們香港
成為全球固定的收益和貨幣中心
圍繞四大支柱
提出關鍵的措施
其中 證監會已經在12月
展開了可行性的研究
探討發展和建立
香港專屬的電子固定收益
和貨幣交易平台的可行性
第五方面 關於金融中心
我們要深化
我們現有的互聯互通
我們會繼續
與內地相關機構商討
落實在香港推出
離岸國際期貨
及擴充互換通之下
利率衍生品的種類
我們爭取在今年上半年
向立法會提交
修訂條例草案
落實以人民幣支付
人民幣櫃台股票印花稅
這個新的安排
最後是關於金融中心
我們要持續提升
我們會計專業
將繼續推動會計專業發展
也與會財局磋商
他們的長遠財政模式方案
剛才我所說的
是一個大題目
就是關於我們的國際金融中心的鞏固
和有進一步的建設
第二個大題目是
我們怎樣加速發展新增長點
在這一方面
有幾個舉措
都是接下
我們的一個重點
第一就是加速建立
國際黃金交易市場
以及推動大宗商品交易
我們現在以三年超越2000噸
為我們拓展香港黃金倉儲的目標
將我們香港打造
成為區域的黃金儲備樞紐
推動金商在香港建立
或擴建精煉廠
並且是和深圳地方的
金融監管局已經
簽署了合作備忘錄
依法依規支持我們香港金商
通過加工貿易合作的方式
採用在深圳設立的
黃金精煉設施
這些精煉黃金
之後出口來香港
作為交易和交割的用途
也將會大力策動
滬港黃金市場的合作
已經在今個星期一
亞洲金融論壇上
與上金所簽訂了合作協議
未來共同參與
並且擴大
國家在國際
黃金市場中的份額和
價格影響力
財庫局已經成立了
由政府全資擁有的公司
作為我們的香港黃金中央清算系統的
管治機構
目標是清算系統
在今年內開始試營運
在大宗商品交易方面
目前已有15個倫敦金屬交易所
認可的倉庫 在香港營運
我們會支持業界
設立更多的認可倉庫
港交所都會深化
與廣州期貨交易所
以及內地其他大宗商品市場的
聯通發展
由司長領導的大宗商品策略委員會
也在去年12月舉行第一次會議
匯集了業界代表
加強大宗商品的政策頂層設計
在第二個大範疇
是關於我們的新增長點的
除了在商品方面
就是要穩健發展金融科技
穩定幣條例
已於去年8月正式實施
為我們香港引入法幣穩定幣
發行人發牌制度
金管局現正處理相關
的牌照申請
另外 財庫局和證監會
在去年12月設立
虛擬資產交易和託管服務
提供者監管制度的立法建議
已經聯合發表了諮詢的總結
並正就相關的監管制度
制定細節
財庫局和證監會
也會為有關的設立
就虛擬資產提供意見的
服務提供者
以及虛擬資產管理服務提供者
的監管制度
進一步作公眾諮詢
目標是今年內
就上述的四項服務
提供者的監管制度
向立法會提交條例草案
我們將會在今年內
向立法會提交立法建議
實施我們經濟合作及發展組織制定
的加密資產申報框架
以及共同匯報標準的相關修訂
以期自2028年起
與其他稅務管轄區
自動交換與加密資產交易相關
的稅務資料
配合國際打擊跨境逃稅的工作
我們現在就立法建議
收集公眾的意見
第三大範疇
和新經濟增長點有關
是推進綠色和可持續金融發展
在這一方面
尤其是可持續核證
會財局已於去年12月
就本地監管框架建議
展開三個月的公眾諮詢
預期今年下半年
公布諮詢結果
會財局會充分考慮
持份者機構的意見
制定可信和
實際可行的監管框架
在碳市場的發展方面
港交所會繼續加強
和大灣區碳市場的試點合作
也會聯同內地和
相關的監管機構
研究國家參與我們
國際碳市場的相關事宜
剛才我說了兩個大範疇
金融中心的鞏固
另一個就是新的增長點
第三個大範疇
我想向多位委員介紹的
就是我們怎樣驅動
引進來 走出去
深化國際交往方面的工作
包括第一
我們吸引企業和資金來港
公司遷冊機制
自從去年5月中實施
到現在 其實市場的反應
是很正面的
直至今年1月下旬
我們已經有
14宗的遷冊申請獲批
公司註冊處現在正是處理
其餘差不多20宗申請
我們會繼續對外推廣
還有提供支持
我們會繼續向新興市場發行人
和資金推廣香港這個平台
推動更多海外
企業來香港做第二上市
鼓勵更多資產公司
在當地發行產品
便利他們配置
我們香港的本地市場
第二方面 除了吸引企業和資金
就是要促進招商
政府已經成立
由司長領導的
吸引產業及投資優惠政策督導委員會
研究合適的優惠政策
以吸引高增值的產業
和高潛力的企業
落户香港
財庫局正研究適切的稅務優惠方案
和更加靈活的機制
以制定相關的稅務優惠
第三方面
更好發揮出海的平台作用
我們銳意吸引更多內地和
海外企業在香港設立財資中心
現在正在研究優化相關的稅務
寬減的措施
第四方面 就是要深化國際合作
尤其是國際交往方面的合作
我們將會在今年10月
首次承辦亞太區經濟合作組織
財政部長的會議
我們將會發揮香港
作為國際金融中心的優勢
向國際社會展示
香港在經濟金融等
不同的社會方面的全方位發展
彰顯我們香港作為一個超級聯繫人
以及超級增值人的角色
更好地融入和服務國家發展大局
去年11月
亞投行就宣布
計劃在香港設立辦公室
我們現在正是配合亞投行的需要
提供所需的支持
我們也會在繼續舉辦
各項金融盛事
包括剛剛完成的
亞洲金融論壇
裕澤香江高峰論壇等
和同時透過外訪
宣傳我們香港的優勢
最後 在惠及民生之前 我想看看
我們怎樣更加入一步
支持本地經濟
我們已經額外
預留了300億元
在未來2至3年
加大基本工程項目開支
支持本地的建造業
和減收非住宅用户的
水費 排污費
和工商業的污水附加費
和豁免多項的牌照費
為期一年
最後就是惠及民生
這一方面
第一 就是我們會改革
強制性公積金的制度
政府聯同我們的積金管理局
會繼續安排餘下強積金
計劃過渡去到積金易平台
並且確保平台能夠穩健可靠
安全易用
為強積金全自由行
首階段方案提供法律基礎
修訂工作
已經在去年完成
預計在今年內就會落實
次階段的方案
籌備工作也開始
目標在今年第四季
諮詢財經事務委員會
並且在明年上半年
向立法會提交修訂條例草案
另一方面
與民生比較關係大的
就是關於我們怎樣去強化
規管持牌放債人
公共諮詢在去年完成
我們會在今年3月發表總結
同一時間
我們會充分考慮收集
得到的意見
以敲定有關措施的
最後是鼓勵生育
政府在草擬修訂條例草案
以將初生子女可享的
額外免稅額的時間
由一年增加到兩年
我們計劃在今年上半年
把有關條例草案
呈交給立法會審議
主席 多位委員
我的簡介到此為止
我和我的同事
很樂意回應大家的提問
多謝大家
感謝局長
以下就是
議員提問的環節
由於時間有限
而且報名人數比較多
連問連答
現在定為3分鐘
我讀一讀次序
陳仲尼副主席
吳傑莊議員
李廣宇議員
簡慧敏議員
邱達根議員
魏明德議員
陳曉峰議員
吳錦華議員
陳沛良議員
黃永威議員
范駿華議員
莊家彬議員
陳祖恒議員
陳宗彝議員
鍾奇峰議員
方國珊議員
第一位
陳仲尼副主席
多謝主席
感謝剛才局長說
政府稍後就會透過
優化同股不同權的
上市規則
增強我們的競爭力
我相信局長和各位官員都記得
去年其實我和當時的李慧琼議員
和陳振英議員
都是提倡過一系列
優化同股不同權上市規則的建議
所以都很期待
政府稍後時間的回應
關於提振我們資本市場 股票市場
我今天有另一個關注
就是其實大家都知道
我們現在在主板上市
其實有過百計的上市公司
其實長期成交是超低迷
甚至可以說是沒有成交的
所以看看政府
對於這個現象
你們有些甚麼想法
會否有一種想法
去處理這些現象呢
因為這些公司
其實沒有發揮到上市公司的功能
大量的合規成本
又沒有交易
對股民也沒有甚麼好處
所以這一點 看看政府有甚麼想法
第二 剛才局長也有提到
發展我們的數字資產
目前我掌握的數據
其實通過VATP平台發牌的公司
在他們受規管的活動
基本上全部都是虧損的
其實來說 我不是關心
個別企業的盈利
我是關心在監管之下
這個產業怎樣能夠穩健和蓬勃發展
長期虧損
我相信無助於產業發展
所以想問一下局方
你們對於
比如目前的監管規則
包括他們可以交易的幣種
服務以及產品的種類範圍
甚至那個寬緊
會否做一個檢討
看看這個是甚麼現象
是否因為初期的原因
還是可能有些結構性的
可以改善
多謝主席
好
我聽到三條問題
局長
感謝議員的提問
兩方面
第一方面就是牽涉到
不單上市的門檻
即是如議員所說
是上市後的流動性
其實大家記得
之前都已經有一個
流動性工作小組
聚焦看看我們在提升市場流動性方面
有甚麼方法
其實有好幾樣措施
包括例如說檢視我們
現在價差的安排
也包括 例如說每手股數
這些這樣的安排
其實現在
我們都是是聚焦
上次報告一些具體的建議
怎樣可以提升我們
第二市場的流動性
因為這樣的過程裏
當然我們自然希望整個市場
在這個過程中
能夠提升整個價格發現的功能
一些其他相關的企業
都一般是這樣
能夠效益提升的話
能夠這是從這個安排之中
是得到更加大注意和流動性
這個第一
第二方面
剛才議員都說得比較多的
就是牽涉到
我們的數字資產的未來
其實你見到
我們都是從幾個工夫
角度 去做這件事的
第一 我們的監管框架
所以剛才我一開始介紹
我們很多監管的
諮詢總結 在未來幾個月
都會推出的
包括託管者
也包括交易服務商等等
另一 剛才議員都很清楚
就是說 針對現在
已經進來了那批
是否他們盈利又好
或者活動情況都好
其實一直以來
證監會也根據他們
之前有路線圖
是在一些產品方面
和其他方面
是符合我們的
監管要求情況之下
逐處穩慎鋪開
因為始終
這個市場本身都
不斷演化
我們跟着市場走
與時並進 我們看到一些地方
我們可以是能夠適度
提升監管 或者優化監管
我們都會做的
接下來也會繼續
聽各位議員的意見
看看哪方面
我們可以持續優化
多謝主席
好 下一位 吳傑莊議員
這個禮拜初
搞了一個AFF
亞洲金融論壇
非常成功
我都非常樂見的
也聽到局長說
我們在接下來10月
香港會首次
承辦亞太經合組織
財政部長的會議
想問一下
政府有沒有甚麼特別的計劃
利用這次這麼大的盛事
向與會人士
或者國際社會
說好香港故事
這個是第一個問題
第二個問題
也關於香港的證券市場
我們看見美國
其實他們開始研究
代幣化證券
甚至於可能是24小時
去交易 T+0 這個我相信是非常
大的衝擊
對傳統的市場
這一方面 我們香港
作為亞洲金融中心
有沒有甚麼
相關的研究或者對策
多謝主席
兩條問題 局長
首先在這裏
先回應議員那個提問
就是接下來我們在10月
是會是作為一個
承辦方
就是在得到國家財政部的支持
和認可之下去
承辦這個
亞太區經濟合作組織
財政部長會議
其實我們現在已經積極
包括是財政部
還有我們外交公署方面
積極溝通
希望把這件事情做好的
正如剛才議員所說
我覺得怎樣通過
香港 作為我們國家
最國際化的城市
在這個過程中
能夠講好個中國故事和
傳遞中國聲音
這個都是我們
其中一個重點考慮
當然 我們希望在過程中
加入我們香港元素
令我們更好地結合
我們在一國兩制之下的優勢
一方面向國際友人
介紹我們香港最好一面
同一時間
是一個新的維度
把我們國家最新的發展
向這麼多個國家
尤其是21個經濟體的財長展示
這個第一
第二方面 剛才議員的提問
牽涉到代幣化
當然 你看到現在
其實代幣化
對於現有市場的效率提升
其實大家坊間很多討論
包括例如
他們一些效率
包括交易
時間 也包括
他們結算時間的提升
也包括我們自己政府發債
其實我們都用了代幣化
結果效益是看見的
比如說我們一般常說的
一般的結算周期
可以由5天去到1天
這些其實都是
實實在在 通過科技
令我們一些
資金或者資本
運轉效率 也提升
和帶來有更高的效益
這是第一方面
第二方面
當然我們都是積極推動
就是說一些相關的資產類別
會否在代幣化
的大潮之下
能夠進一步為投資者
或者甚至為實體經濟帶來好處
例如 最近一隻
黃金ETF
也特別是考慮
探索
除了在交易市場上
有一個ETF以外
是有另一個組別
在一些受認可的數字資產的
場外交易所上
他有一個另類的黃金
的產品 可以交易的
所以這些 其實我們都是在
合法合規的情況之下
去鼓勵和推動
而除了監管方面
其實我們數碼港
也有相應的措施
去配合科研這方面的發展的
在這裏 我也感謝這麼多位議員
一直以來去支持我們的工作
這方面我們繼續會去做的
好 下一位 李廣宇議員
多謝主席
剛才也聽到局方
他們有提及到
關於數字資產
將來會
成為一個全球的創新中心
作為一個全球創新中心
的層面之下
我們必須加快我們法律的規定
和監管的層面
想問下局方
接下來會否有一個
實際些的路線圖或者時間表
可以公布
因為剛才聽到
只是說
12月內 我們會有一個
監管制度的草案
出來而已 那整個路線圖
究竟是怎樣
第二個問題講
關於話eMPF的出現
其實最近有好多
情況發生了
就是關於一些強積金
被人偷走
強積金的平台
現在開始
資產應該超過九成
搬到eMPF平台
這樣在監管層面安全性
究竟我們的局方 在這part
看見有這麼多東西
發生的情況之下
有甚麼會去做
從而去保障我們市民
在平台上的退休資產
多謝主席
是 兩個問題
好 或者我請Salina
秘書長回答你兩個問題
常秘
也感謝李議員提問
第一個方面 數字資產那個發展的
路線圖 其實我們啟動了的
包括在法律的修訂方面
大家可能都記得
我們2023
作出一個
很大的決定
我們要配合數字資產的健康
和負責任發展
因此我們對於
虛擬資產的交易平台
就引進了發牌制度
是有很堅實法律的基礎
也多謝議會的批准了
證監會就作為一個發牌的機構
他已經發了有11個
其實我看到
有一間可能是已經
也是上市了
其後
當然去年 我們
穩定幣法律
也通過了
也由金管局
作為發牌單位
第三步 我們現在就是說
一些場外的交易
數字資產的交易
包括管理
包括資產
包括最重要的是託管
因為他掌控一些private key
即是私人鑰匙
是很重要的
所以我們就着這方面
已經完成了諮詢
也發表了總結
在今年之內
我們會爭取
立法工夫 工作會盡快的
所以路線圖 在立法方面
是非常清晰 也按部就班
但是同時間
在執行 在市場推廣
我們很高興見到
許多世界大型的一些組織
都在香港做過會議
證監會也是發表了
ASPIRe
怎樣迎合整個整體的發展
這裏我們會繼續
與時並進
第二方面
就是關於積金易平台
安全性和穩健性
我也可以高興地說
昨天我們最後
兩大的計劃
最大的 佔我們總資產24%
都上了線
也是順暢營運
當然 在使用服務的時候
可能有些事情 情況
我們也是要處理
我們希望做到好用
對於安全 穩健
我們放在第一方面
特別是成員的資產
我們也提醒了
積金易平台及其承辦商
是最重要的
他們一定要保持
穩穩當當
最近是有些人冒充
用假身份證做
我們第一時間
處理情況
金管局 積金局也宣布
停止用eKYC
就希望大家用那個
智方便
我也在希望鼓勵市民
和大家打工仔
都用智方便
是最穩妥安全的
我們會一直會留意
安全性
多謝議員
好 下一位 簡慧敏議員
好 多謝主席
首先 主席 我有參加
亞洲金融論壇
今年第19屆
祝賀TDC和局方
很積極參與帶領之下
我自己跟與會者
交流一下
其中有些講者
都是說 對香港未來
金融的發展
都是充滿信心
包括一些創投基金
是歐資的 也很願意
加大力度
在香港的投資
所以我覺得要趁着
這個好的勢頭
也看到即是
包括英國首相
也是訪華等等
地緣政治的局面
在一個局勢上
我知道局方
是很緊貼脈搏
所以第一方面
我覺得那個時機
真是千變萬化
所以第一
就希望局方去緊握
而我自己
既然是有這樣的資金
是願意來的話
也有內地出海專班
雖然商經局主打的
但是在溝通的過程中
也很知道
會對財資中心
是會有個需求
即是幫一些內地企業
出來的時候
他可以在香港
做財資管理
希望局方也注意
這方面的發展
這是第一
第二
關於wealth management資產管理方面
CIES部分
即是新資本投資入境計劃
都看見了
有一定的成效的
有2800宗申請
我不知道在relax
即是放寬了物業方面
有沒有一些
顯著的幫助
這裏想聽一聽
第三關於FIC
固定收益
貨幣市場發展路線圖
我希望在二級債方面
是多做點
多謝主席
三條問題 局長
首先在這裏
多謝這麼多位議員
都支持我們之前舉行的亞洲金融論壇
其實我自己的體會
與各位議員也差不多
今年我們有差不多
4000位參與者
來自將近六十多個國家
150位講者
反饋其實非常好
大家真是可以說
聚焦香港
怎樣通過香港進入內地
和亞洲市場
這種乘勝追擊
我們現在是需要做的
當然我們絕對
不會沾沾自喜
更加重要的就是
抓好這個時間點
努力改革
尤其包括例如說
我們現在做的
債券市場
黃金市場 在基礎建設方面
這些我們都希望
得到大家的支持之下
繼續努力
這個第一
第二方面
其實議員也提到
我們怎樣可以持續
吸納資金來香港
其實你看到
都是在剛才我介紹
香港作為資產管理中心
很重要的一環
其實我們是多維度
包括例如說
家族辦公室
如果是企業
剛才你所說
Corporate Treasury Center
其實我們現在
都是檢視相關的稅例
因為這個制度本身 也存在
差不多十年
我們看到最近我和
一些很多企業
溝通都說
是希望能夠多些
用好香港現在這個大環境 去做財資管理
這些溝通會繼續下去
和相關的法例
也會及時拿上來
跟大家去介紹
希望大家的
支持的
接下來 或者我請
副局長介紹一下
關於我們的CIES
那個情況
OK 簡短一點
好
感謝感謝議員的提問
事實上
CIES其實我們其實
做了放寬之後
看見反應積極的
我們看到其實有不同的
會計師樓 律師樓
或者其他金融中介
都有把我們最新
的一個叫做
優化的措施
向我們推薦
而事實上 我們看到
我們那個就着用房地產
來做投資
也有用到
所以我們看到有成效
另外我想強調一點
就是說其實很多時候
對於這些投資者來說
或者這些申請者來說
他要先進行資格審查
通常資格審查之後
就有半年的時間
讓他去進行投資
所以如果你真是要看
他整個成效
可能其實要說
超過半年後才看到
但是我們已經看見了
是有上升的趨勢
我們會繼續去加強宣傳的
多謝主席
多謝
我想時間關係
第三條問題
關於一個固定收益二級市場
還有在其他場合
再跟進
下一位
邱達根議員
多謝主席 多謝局方
上一屆吸收了很多數字
資產發展的建議
其實我上一屆都
提議了很多次
將虛擬資產正名為數字資產
也很高興見到
我們接下來一些宣言
也寫了數字資產的幾個字
但是這次 我們其實看回文件
25段和27段
也仍然有數字資產和虛擬資產的出現
包括我們現在的平台
還是叫虛擬資產
接下來我們的託管
consultation
還是寫虛擬資產
變了我們
究竟是局方會否考慮
一籃子把它正名做數字資產
與內地看齊
還是我們會承認
比如我們所定義的
虛擬資產是數字資產其中一部分
也可以這樣去看
如果我們認為
這些虛擬資產交易平台
只是做數字資產
其中一部分的生意
那甚麼叫做虛擬資產
也要有個definition去界定
變了大家看到很多國家主流
正在分析這些
資產算是security
還是product
然後海外也有不同的法例
比如美國的Clarity Act 等等
其實都是在搞清楚定義
我想我們這裏為自己
不要混亂 我們會否日後
在這裏釐清
兩個名字之間的分野
我想是很需要
免致
市場的混亂的 第二剛才也有其他
議員提到數字資產
接下來 我們consultation做完
還有託管和那四項
服務提供者的監管制度
Dealing 剛才局方也提到
是今年內
其實的路線圖現在給到市場上都很多
信心和對香港的寄望
去年又有ASPIRe
DART那些都是關於數字
資產的發展 希望會否在由
今年內立法
有沒有機會推到上半年
可以把立法程序擺來
立法會
多謝主席
是 局長
或者我請Salina秘書長回答問題
多謝 多謝大家議員
其實數字資產
我們的用法
是和邱達根議員
你剛才說的是非常一致的
即是說
數字資產是整體的概念
下面可能是有些分類
我們在立法的時候
其實是有一些比較具體的說法
以至它和它的法律責任
或權利是有掛鈎的地方
所以我們在立法的時候
會有所分野
現在我們說 發了牌
是虛擬資產的牌
在法律上
也是這麼說
但是整體來說
整體的發展
這個界別 我們是一個數字
數字經濟 數字資產的發展
這是毋庸置疑的
所以都跟邱議員說
我們現在正在做
管理諮詢
託管 那一批次那個
法律草擬 我們現在開始
會深入進行
在那裏也會得出一個定義
我們相信
技術位可能要到去有一個草案出來
我們詳細討論
但是概念是
和邱議員是一致的
時間性方面 我們是爭取
盡快可以做到這件事
當然 我們也不排除一些複雜性
我們是需要處理的
不過 我們收集到
諮詢反饋
總體是支持
和有些位 我們都是很高興
我們都得到一些反饋 意見
幫助我們推展法律草擬工夫
好 多謝 下一位是
魏明德議員
多謝主席
感謝局方今天的簡介
在很多問題的當中
我今天針對關於
深化與其他國家地區交易合作
港交所就將新加坡
印尼 泰國交易所等
納入認可交易所名單
吸引東南亞企業來香港上市
但是我在想跟政府交流一下
有4點的 第一就是
其他國家地區
我們怎樣吸引
除了東盟之外
我們看到紐約
倫敦 新加坡
甚至是新加坡在國際化方面
即是來自全世界
任何一個地方上市
其實也比香港多的
我想看看
政府怎樣制定
具體合作的目標 方法
例如未來三年
可以吸引到多少
海外企業來香港上市
第三就是
除了上市通道之外
怎樣針對海外企業
推出配套支持措施
提供定製化服務
這有兩個好處
第一就是可以幫他們
減低來港上市的合規 營運成本
重要的 第二樣
就是怎樣可以加強其誘因來香港
上市 比如它來到香港
我們怎樣可以幫它
進入大陸的市場
最後一個就是
我們過去看到
海外公司在香港上市
或第二上市
無論成交量或功能
都是接近零
怎樣可以幫到它們可以
在香港繼續發股票
發債 再增加他們的業務
多謝
是 局長
是 其實議員可以說是一矢中的
即是怎樣令我們資本市場
更國際化 正正是我們政府也好
交易所也好
一個共同的目標
和方向 具體來說
其實除了亞洲地區
有包括ASEAN 剛才議員所說以外
其實最近也有很多一些不同國家的
企業都有來香港上市
例如說大家看到有一家是來自
哈薩克斯坦
主要做
應該是銅方面的工作
業務的開採
工作 企業都在香港上市甚至
做雙幣上市
港幣和人民幣 同一時間
在當地 Astana也上市
所以你看到其實我們在業務推廣
或者我們希望吸引更多企業來
香港上市工作是沒有停過
那個第一
第二方面 議員都問
我們有甚麼的舉措是吸引
更加多持續來
第一當然在監管方面的便利
所以為甚麼交易所持續這樣和
不同交易所簽一些第二上市的協議
包括具體
在上市規則方面更好的
令不同地方登記註冊公司知道
他們在投資者保護要求方面
要達到甚麼水平
怎樣簡化他們
這個所謂的分析過程
更加來香港上市
這些其實都是一直是在擴展
所以是監管方面的便利
另一方面就是
商業方面的便利
正如剛才議員所說
就是來了香港上市
一刻而已
但是來香港上市之後
其實和我們有了這個
可以說是融資關係
我當然希望是
他和我多方面有
深度合作 包括例如說
在香港例如說 設立一些他們的業務
他們的研發中心
甚至是通過香港
邁出去內地發展
還有甚至是海外發展的
這些其實我們通過
我們整個政府的面
不同的體系 包括例如說我們的
OASES
也包括投資推廣署
也包括其他政府的機構
在這方面都是共同發力
朝着同一個方向
去工作的 多謝主席
好 下一位 陳曉峰議員
主席 我想請問局長
香港政府在2025-2026年度的財政
財政預算案提出
會研究向經陸路
邊境管制站離境的私家車
徵收每輛車
200元的邊境建設費
也說盡快可能
在今年2026年實施
我就聯同其他港區全國人大代表
當時傳達民意
就建議三思而不行
就着邊境建設費
我想請問政府
這一方面有沒有一些檢討結果
多謝
是 局長
是 議員都很心水清
知道我們在去年
在司長預算案中特別提出
有這樣的建議
研究向由陸路邊境管制站離境
的私家車徵收
私家車的邊境建設費
其實這個方向拿出來之後
我都聽到包括這麼多位議員
和社會很多聲音
經過很慎重考慮了之後
我們現階段都是不會推行有關收費
OK
沒有其他跟進 OK
好 下一位 吳錦華議員
多謝主席
多謝局方很詳細的政策策劃
我有三個問題
第一個是關於第37段
關於公司遷冊
我看到也有不少
遷冊公司來了香港
我想看局方
會否有後續的措施
幫他們再輻射
其他 我們說好香港故事
那怎樣可以讓他們又幫我們
做一個代言人
再吸引更多新的
外資企業可以來到香港
這是第一條問題
第二條問題
關於可持續發展
33-34段
很高興見到我們
香港是全球首批採用ISSB準則
看到正在做諮詢了
預計今年3月都會結束
希望看一下局方
會否可以
做一個較為主動的形式
希望我們可以繼續做一個
領頭羊角色
即是我們可以帶動到全球
去跟我們做
這個安排 不是說我們去跟
國際的的準則
而第三樣東西
我看到也有不少
的稅務安排
其實看到政府也給了一些
稅務條例
今年都會擺上立法會
其實包括是一些
數字資產
也有一些是
包括家族辦公室
基金等
我希望這裏
多留意一樣東西
因為過去也試過
比如說我們就着一些叫做
被動收入
我們叫FSIE
其實做完一輪之後
然後國際又覺得有問題 又得再修改
希望我們這方面
在做的時候
可以堵塞更多漏洞
就不要讓別人覺得
我們好像做得不到他們的要求
主動地告訴他
其實我們香港
這方面是超前的
多謝主席
是 三條問題
是 局長
或者我先回答第一和第三條
第二條關於綠色金融發展
我請Salina回應
第一方面就是關於我們公司遷冊的
制度在9月5月落實之後
那大家都看到的成績都很好的
目前有14宗已經獲批
其他相關的剩下那20個
申請也不斷
正在做其實正如議員所說
我們希望與它發生的關係
不是只是在遷冊這一刻
就希望長期的
可持續的 綜合的業務關係
所以好多企業來了以後
說實話 他們本身在這業務已經很多了
例如說保險公司
或者一些上市公司
控股公司
所以它為甚麼想先遷冊這裏
當然本身我們都有一定的吸引力
尤其是我們聯通大灣區
聯通國家 一國兩制
所以這些其實我們整個政府中
相關的機構
剛才我都說OASES
InvestHK 其實有持續去跟進
第三條問題
關於我們在做一些
稅法修訂的時候
我們其實滾動式
一方面 和相關國際組織這樣的溝通
同一時間是包括會計界業界
本地的溝通
議員給我們的意見
我們會接納
關於第二條問題 我請Salina補充
多謝也多謝吳議員
對於那個好像還那個關心
事實上 我們在政策上
好重視可持續
的發展的 我們認為應用香港作為一個
國際金融中心平台
可以幫助推動
這一方面的工作
香港在很多方面
我們都想做一個
發揮一個比較領導的作用
示範的作用
第一個就是
事實上 我們在採納
國際披露準則或ISSB準則
國際財務報告可持續披露準則
已經做了第一批次
我們已經確認了
從ISSB
確認了香港是第全球第一批
說會採納
它作為本地披露標準
這裏的工作 我們配合
會計專業
採納了作為香港自己
披露標準的工作
已經展開了也好
穩妥地進行着
所以我們走得前的
剛才吳議員說
你那個是一個核證的標準
那方面 我們走得更前
因為現在是好多個
區域之中
是一個自願性質的
所謂的建議
我們覺得可能
是有一個要求
會更加好 更加重視和落實
所以現在的諮詢
就着如果落實
這一方面的工作
即是說披露了之後
怎樣核實其披露是準確的
這一方面 作一個諮詢
所以我們都是走得挺前的
在一個自願性質之上
我們希望能夠多做點
多謝主席
下一位 陳沛良議員
是 多謝主席
首先 好歡迎當局
為了推動保險資金
參與基建融資
今年會修訂法例
調低對投資基建的資本要求
但是因為保險公司的資金
都是一些長期資金
和體量都比較大
現有基建
債券的發行年期和
金額似乎就不是
完全配合到現在
保險公司的需求
所以在這方面
都希望當局會否考慮一下
就把發行金額增大一些
另外 就是把那個
基建債券現在的年期
也增長一下
希望可以配合到保險公司
資金的特性去使用
這是第一
第二就是關於專屬自保公司
其實經過
當局的長期努力
現在都爭取到有六間
自保公司 但是
六間中 我知道大部分
都是內地中資自保公司
來香港 好像有一間是外資
在這一方面
我也想了解一下
會否除了在
內地的自保公司之外
對於海外 甚至一些香港
已經在外地設立了自保公司的
機構 會否也有一個目標去多點爭取
在這一部分的公司
把自保公司擺回
香港和就是那個
自保公司 現在來設立了之後
是否也會看一下
他們到底是否
真正為香港
在這裏投資或
把一些海外業務
有多少帶來香港
效益是怎樣
我也想了解一下
多謝
是 局長
或者我先回答第二道題目
然後我請黎秘書長回答第一條
關於發債的問題
其實 正如剛才議員所說
我們過去可以說是一直努力
其實在去年
我們已經把我們現在
有的專屬自保公司由當時的四家
多擺兩家 變了六家
當然剛才議員所問就是話
會否在不同多個種類
也包括除了內地
也包括海外的
其實這兩間中
有一家是在香港的一家老牌
銀行 都已經是有專屬自保
你看到其實就是說他們
都是看到我們整個
制度安排
他們覺得很便捷
同一時間 幫到他們業務發展
尤其是
現在我們見到
內地企業出海
他們很多這些出海後
在海外建生產線
或者他們的活動
其實有一些風險
是他們專屬的
是他們自己最清楚的
所以也不一定找到一些海外現成
的替代品 所以他自己做專屬自保
其實對他們業務和發展
很合情合理
所以我們積極推動
這方面能夠落地
更多這些出海企業
包括當然海外又好
或者內地也好
都會用我們這個制度
第一條問題
我請黎秘書長去補充
這些指標
政府基建債券計劃
來說的話 其實我們的看法
和陳議員
是非常一致的
因為政府發行
基建債券來說
融資 我們的基建項目都是一個長期
的工程 所以
和保險界對於一個長期穩定收益的
的資金安排
是非常匹配
我們在未來政府債券計劃方面
也希望能夠發更多
比較年期長的債券
除了是以美元為主
我們也會放多點比重在港元
和人民幣方面
其實在上年年中
我們都和金管局
向保險界公司
介紹過 我們未來一段時間
政府債券計劃發行的安排 希望
得到更多保險公司的支持和理解
這方面的工作
我們會繼續做更多
多謝主席
好 下一位是黃永威議員
主席 今天文件很多
提到支援中小企業的措施
我想根據文件兩個部分
第一個就在文件第43段
金管局帶頭幫中小企業
出海去東南亞
我們工業界非常歡迎
不過 局長
我們業界跟我們反映最多的死結
現在是融資很困難
大家都知道
現在現金流
對中小企業是很重要
銀行審批又傾向非常保守
結果有很多企業
有技術 有訂單
但是因為沒有資金
走不動
我建議局方
不只要帶隊
還要想想怎樣優化現在的信貸擔保
讓企業可以打好個本地基礎
才可以出海去開拓新市場的
第二樣東西就是第49段
提到寬減中小企業的水費和
排污費在經濟轉型期間
都幫業界止血
我們都非常樂見
不過我在想 政府可否多走一步
可以使用更多
本地業界已經有的solution
將減廢與綠色科技掛鈎
例如鼓勵廠家與食肆
引入一些智能監測和先進污水處理系統
如果企業願意投資這些
從源頭減廢
政府除了可以
寬免更多排污費
是否可以另外
再提供一些
額外設備的資助
這些不只是幫企業
省錢 還可以推動產業升級和環保
才能合乎長遠的利益
多謝局長
是 局長 兩條問題
或者我先回答第二條
或者我請金管局的同事回答第一條
關於政府說採購又好
又或者我們在平時我們花錢的時候
怎樣更加多
能夠和一些
我們希望推動的產業可以掛鈎
也包括更好地用公帑
其實這方面一定是我們正在想的
當然 因為我們受限於
在整個我們
採購制度
都不能夠特別向某個
地區傾斜的 因為始終
我們是有個
世貿組織的承諾
但即使是這樣
其實我們都盡可能過去幾年
希望這是我們在做採購的時候
多點考慮 包括不同
種類的的方案或
一些解決的措施
令我們在買東西的時候
能夠更加多聚焦
究竟是一些我們本地許多人都
提供到
有價值的和你能夠用到的
一些方案
其實我們也會是很積極考慮
如果大家記得
其實我們兩三年前
都在covid期間
都特別跟生產促進
局搞了一個這特別的推廣日
就是把一些本地有的
一些科技方案
去介紹給我們的採購部門
因為似乎政府體系比較大
不同的部門
自己也有採購工作
所以有時由於可能是
他們的資訊不一定多
或可能是市場方面
資訊也不是如此流通
他不一定知道這一方面
提供的方案
所以如果有任何途徑
例如促進我們和業界溝通
我們都會積極
包括生產促進局
或者其他方面去合作
看一下我們做採購的時候
如何夠更加精準和幫到自己的
或者請金管局去答一答第一條問題
是 金管局
多謝主席
也感謝議員對我們
相關工作的
支持 除了在上年我們和業界
和企業出海去了
東南亞做推廣之外
我們今年也會繼續相關的工作
至於剛才提到信貸方面的批核
我們也和銀行業界和中小企業
成立工作小組
針對這一方面
有針對性地
嘗試解決相關的問題
除此以外
我們其實也嘗試用一些新科技
希望更好地運用
例如出口數據 港口數據等
協助銀行對企業貸款的審批
希望能解決到剛才提到的
資金方面的問題 多謝
好 下一位是范駿華議員 謝謝
多謝主席
多謝局長今天的簡報
我有好幾個問題
第一個問題就是
會計界長期人才短缺
也得知內地有很多大學畢業生
失業率比較高
會否有可能更做多拆牆鬆綁
讓我們可以多用內地
的人才 填補我們香港的
會計界人才不足的問題
第二個問題就是
局長在第19段都提到
提升會計專業的部分
也說得我們
俗稱打擊艇仔
但是其實實際上
就是第一 打擊艇仔
這樣東西我們說了很多年了
是以數十年計
都沒有甚麼成效
其中一個
可能是沒有有效的立法原因
第二的東西 我可以舉例的
就是例如香港執業會計師
如果我要賣廣告
我要遵守香港會計師公會的專業守則
包括廣告
必須要真實客觀
不得誇大或貶低同行
不得損害專業形象等
但是只要我不寫”師“字
我寫甚麼甚麼會計
我是完全不需要理會這些守則的
即是說其實現在的監管制度是否
只是監管着
願意受監管的人
而不願意
受監管的人就可以不用受監管
我希望在這一方面
局方都可以
出多一點力去為我們執業的
會計師討回一點公道
另一件事就是
每一年
執業會計師都可能
在一年或者過幾年
都會受到財監局的
review
會否可以考慮
review不好
當然要說他 但是如果review得好
會否也可以表揚一下
是否都是regulator
可以做其中一件事
還有就是 我知道
財監局是非常忙碌的
人手很短缺
所以今年進步了
我想說因為去年
我續牌的時候
我得到續牌通知成功
在大概3月 今年 非常進步
1月21日 我就已經收到
但是實際上 我的牌只是
去到12月31日
在法律上 我希望可否
早一點給我們開始申請續牌和
早一點告訴我們我們成功續牌
因為你要求我們守法的時候
是否同時也希望能做到一些政策
令我們能很順利地守法
多謝
多謝局長
局長
在此 我也非常感謝議員
關於我們會計業界的意見
因為你看到
好像從2022年10月
我們這個會計專業的新規定 制度
生效之後
其實我們對於會財局的職能
是很清楚 包括推動和
支援會計專業的
發展 所以這個都是我們局方非常
關心的題目 那回應回議員的
幾個提問
第一是關於人才或人員
其實大家都記得
其實我們現在已經將會會計人才
放進一個人才清單裏
所以也正正是回應了當時的立法
會議員和業界的需求
希望這是去擴大我們的人才庫
這是第一
第二方面 關於追蹤
和打擊濫簽審計報告
或假冒會計師的個案
其實我和大家都很關心
所以大家記得
其實我們已經落實了
一個安排 就是自從24-25課稅年度
開始 要求課稅人在公司利得稅
報稅表裏去提供
他們的審計報告的簽發人執業編號
變了可以找得到司法編號
的時候有甚麼事的時候
我們有追溯的能力
第三方面 剛才議員提到一些好
具體審牌的方面
的安排和
時間方面考慮
我們會去積極
跟會財局
商討 多謝主席
好 下一位陳祖恒議員
是 多謝主席
我想代表一下我們叫做
issuers
即是企業想去融資的時候
我們的關心點
其實很多年過去了
這麼多年 我們都整天
覺得那個
聯交所的證監會
比較偏重於大的企業的上市或者
大的企業 二手市場的交易
剛才我們陳仲尼議員都有
講到一部分話關於
某些股票的流通量比較差
我相信有好多都可能和這些公司有關
我們能夠想象到現在
我們很大的的交易
都是可能是全香港頭100間公司
就在這裏不斷在運轉
下面那些就一般般的而已
在過程中
我想知道政府和我們業界大家一起
怎樣能夠攜手合作
去把我們整體融資的平台
能夠由比較超大型的公司
去到大型公司
中型公司都有辦法
有適當的投資者
有興趣 而建立一個
適當的交易量
能夠比較蓬勃
能夠讓我們不同的企業
在不同的發展階段
能夠做到適當融資的一個市場
還有機會的 第二是同樣地
我想債券市場那邊
都希望能夠build到yield curve等等
可以令我們都有辦法
能夠從那方面進行融資
多謝
局長是
是 其實剛才好幾位議員都很關心
融資的功能
都是國際金融中心
很重要的一方面
其實可能大家都清楚
當然 融資是有直接融資
有間接融資
間接方面 通過銀行
剛才金管局也針對
如何去支持和
去配合中小企
也包括企業的融資方面
需求 一定的他們的工作
另一方面 直接融資
正如剛才議員所說
是否自己作為發行人在交易所
又或在市場
去發行股票或者債券
其實一直以來
其實在港交所
他們去做審核申請
要求的時候
都是根據規則為本
一視同仁
是當然看那個
規則本身是怎樣是適用於
不同的發行人
去做一個批核
所以這個
也一直以來 我們香港作為
有質素市場的基礎
就是怎樣能夠
給國際市場
尤其投資者有公信力
就是說 你不會偏幫或偏頗
任何一個 是一些不同的機構
只要他滿足我的要求
當然我們是樂意
樂於為他提供服務的
當然我們都
看到情況就是
可能不同的企業在不同的階段
有不同的需求
所以為甚麼我們都聚焦
過去在不同的改革
例如說在GEM方面的市場改革
也包括例如
甚至在上市前
是否有一些
我們的
在科技局方面
其他局方面的配套
的資助計劃
讓比如說是可以為初創也好
或去到上市門檻要求企業都很有
其他融資渠道
這個我自己認為是
全鏈條的工作
因為企業的發展是永續的
做生意都希望長久
所以我們怎樣讓他持續提供融資
我相信我們都很樂意
繼續與議員
和各方一起去努力
令在不同的階段
它需要的融資都得到適當的滿足
多謝主席
好 下一位 陳宗彝議員
我想指出
第一段D 12至14段提出
構建國際領先的債券市場這一段
我們知道 剛剛
我們香港成為最大的財富管理中心
我們根據Boston Consulting Group
的數字
管理的產品達到和瑞士一樣
2.7萬億美元
但也提出一個隱憂的問題
就是香港有股 但沒有債的產品
導致我們知道的systematic risk
如果沒有足夠的債券
會窒礙了國際資金
泊到香港這個
碼頭上 即是現金流的錢還沒到香港的
所以我第一個問題就是怎樣就大幅
增加債券投資產品
可以令我們這2.7萬億
可以盡快來到香港
第二個問題就是
關於怎樣增加債券市場交易金額
因為我們知道
現在 日本排第三
新加坡排第21
香港的債券市場排到24
日本大概是10.44萬億美元
成交額
在2025年
而新加坡是7312億美元 排21
香港是5718億美元
想問局長 究竟有甚麼方法盡快
可以提升我們債券的產品和
交易金額
最後一個問題
就是關於第45條
關於亞投行的
我們知道 亞投行會成立
香港辦事處 對香港是好事的
一 他過去平均來說
亞投行每年有100億美元的發債
如果內地是資本管制的
如果亞投行將營運總部放在香港
想問局長 會否大幅增加香港的發債
的產品
因為亞投行是111個國家
的跨主權債務 對香港的債務
產品的質素
是很有好處的
而局長 第三個問題
如何引領幫助亞投行增加大量的發債
尤其是人民幣債券和港元債券市場
增加我們本地債券市場的深度
以及廣度和
再者可以幫助人民幣國際化
也幫到現在很多銀行提出的問題
我們離岸有1.4萬億的人民幣存款
但是要給存款利息 就沒有足夠的
人民幣的利息收入
貸款利息
發展人民幣債券市場 是可以幫到我們的
但是我們怎樣引導亞投行
可以在香港
發行更多人民幣債券
多謝局長
局長
是 或者在這裏
我用一些數據
跟議員介紹一下
我們過去債券市場的成績
例如說回看
根據國際資本市場協會的統計
我們在過去十年裏
九年是我們是亞洲最大的
國際債券安排發行中心
而在24年 在香港發行的亞洲國際債券
即是面向國際投資者的債券
總額是超過1300億美元
佔區中市場是三成
另外 我們香港也是領先的綠色
金融樞紐
在前年 24年 在香港發行的
綠色和可持續債務
包括債券和貸款
總額是超過840億美元
其中在香港安排發行的綠色和
可持續債券總額
是達到差不多430億美元
在亞洲是首位
也佔總額45%
當然議員提到關於
我們怎樣可以進一步去發展
我們的債券市場
這些都是我們持續
要去推動的工作
我們現在其實優勢在哪裏
一定 第一方面就是人民幣
所以為甚麼你看到早前我們監管機構
推出的這個路線圖
重點就是說 我們怎樣能夠發揮好
在人民幣方面 相關的外匯和
固定收益產品的優勢
去做大市場
因為包括我們國家的財政部
也包括內地很多個省市
已經在香港發行了債券
也包括我們是針對內地的省市
在香港發行的債券
其實我們已經立例
做稅務寬免
稅務寬免的適用的範圍
包括買賣價差所得的利益
和利息的收入
所以這些都是我們持續的工夫
推動我們債券市場的發展
剛才議員第二條問題就是說
亞投行的到來
對我們本地債券市場的發展
的關聯性 和有甚麼作用
其實大家都記得
是剛剛亞洲金融論壇這一下
亞投行的新任總裁 鄒總裁
第一次國際亮相
都放了在香港
一方面 我也非常感謝他們
而我們現在局方
正正是與亞投行
緊密地聯繫
確定他在具體在香港
落地的安排
其實其中在今年
他也發了一批可以叫做雲吞債
即是說是港幣的債券
所以就是這一方面
其實我們一方面是持續驅動的
令他不是只是在香港融資
希望他用到我們其他一些
的主要服務
甚至是法律 會計等等
我們始終覺得
其實亞投行的來臨
對我們是一個很好的安排
同一時間 我希望做到的
就是說
他不只說在融資這麼簡單
是更加多用好我們香港
一系列的專業服務
和令我們的
不同的專業人士
包括年青的專業人士
也有不同的就業機會
多謝主席
好 下一位 鍾奇峰議員
好 多謝主席
多謝局方剛剛提到的介紹
到Project Ensemble TX
進入了試行階段
想問一下現在事情進度的情況
和有沒有時間表
會進一步開放給
更多其他中小企
特別是我們進出口界
的中小企業去參與測試
方便他們提供
在代幣化存款結算
換算上的及時反饋
而作調整
那有助我們日後的貿易企業
去更快速去採用代幣化
存款做一個貿易結算
第二個問題就是
也很高興聽到
局方再重申
我們三年希望超越
2000噸黃金倉儲的目標
針對其他種類貴金屬
特別是銅 鎳 錫等等
其他貴金屬了
會否有推進的發展的時間表
以及例如預期未來三年其他貴金屬
的總倉儲目標
會否設定一個
藉以加快與周邊LME主要倉儲地
例如南韓和馬來西亞
新加坡等地的競爭
多謝
局長
好 或者我回答第二條提問
第一條
我請金管局的許先生
回答第一條題目
關於大宗商品
正如剛才我在簡介的第一部分都說
其中我們一個重點就是說
除了貴金屬以外
就是有色金屬
正如剛才議員提問那句的
你說銅 鋁 鋅 這一類
其實在去年我們是有
新的政策
是香港獲倫敦金市交易所
去做認可遞交港之後
其實短短不到一年
我們已經有15個這些倉儲落地
目前來說 正在說這些有色金屬的數量
香港超過2萬噸
我們都不斷
通過投資推廣署
收到有不同的查詢
是否希望這些倉儲
更好的落地香港 甚至是用好一些
甚至是一些北都的地方等等
所以這些其實都是一個
我們怎樣通過金融
去帶動物流
進而在實體經濟方面帶來效益的
接下來 我們都會繼續去推動
這方面工作
希望不僅是說金融得益
而是希望香港整個社會和經濟
都是有進一步的提升
第一條問題
我請金管局同事答覆
金管局
多謝主席
也多謝議員
對我們Project Ensemble的關注
正如剛才議員提到
我們Project Ensemble
已經在2005年的11月
推出了Ensemble TX
正式進入了試行階段
我也相信
香港在代幣化存款
和數碼資產 用於試行環境中
做真實交易 是重要的一步
我們其實Ensemble之下
有幾個目的
其中一個最重要的目的
就是希望提升到
貿易支付和融資的透明度
現在在Ensemble之下
我們除了銀行之外
也有不少科技和初創公司參與
如果有具體用例的話
我們也很歡迎其他企業
向我們接洽 一起參與
這個project
多謝 好
下一位是方國珊議員
是 多謝
多謝主席
穩定幣條例
確立了全面監管的框架
要求穩定幣發行人
維持100%法幣的儲備
禁止匿名交易和槓桿操作
並納入有支付體系的監管
現在中企出海的趨勢下
穩定幣也應用在進一步
優化中小企業的跨境資金流動
提升國際貿易效率
我想問當局
怎樣去確保監管的企業
去做好規管
另外 秉持相同業務
相同風險 相同規則的原則下
當局又怎樣去持續優化監管制度
平衡風險管理和行業的發展
多謝主席
是 局長
其實剛才方議員講這個題目
都是和我們一直以來
在我們給立法會
立法建議的方向一致的
就是告訴我們
怎樣在相同風險之下
引入相類似的規則
令新金融領域
都是得到一定的
風險管理的措施
具體穩定幣落實的情況
或者我請金管局的同事作回應
是 金管局
是 多謝主席
正如剛才議員所說
對於穩定幣的監管
是我們比較關注的議題之一
我們認為最適合的監管思路
也是先嚴 先走穩
然後再按照實際經驗
再考慮適當放鬆的
我們現在正在處理相關穩定幣的申請
其中一個我們最主要
處理申請的時候考慮的就是
相關的發行人是否可以
完全滿足到相關監管
和法律要求
尤其是在反洗錢方面的要求
我們也會考慮申請人提供的具體用例
是否有利於行業的長遠發展
這裏我相
信等第一批的穩定幣發行人
批約出來後
我們有更多詳情可以公布
多謝 好
下一位是姚銘議員
是 多謝主席
剛才聽到局長說
其實股票交易方面
也考慮過了
因為大家都說了很久
怎樣一手轉一股的情況
都說了一段時間
我想了解一下 局長
其實今年會否有機會可以推行到
或者會否有機會
有多一步的行動 會做得更多
第二樣就是
我們在地區
其實很多市民都在反映
積金易平台
尤其現在最近
其實就比較大的最大的供應商
其實現在開始轉過來了
好多用户
其實在轉的過程中
都是出現很長的時間
甚至我自己
早前我在地區的辦事處
區議員辦事處
轉了一個多月
才轉到過來
中間來來往往才做到
還要不停電郵 不停電話
搞了一大段時間
所以其實都是
對於許多中小企
或一些比較小型企業
小型公司的老闆
對他們來說 都很高難度
從而其實也也反映出
一些本身是強積金的代理人
他們的角色
變了他們又沒了
以往他們的許多角色可以做
很多時候 可能就是填好了那些文件
給一個老闆 或者給一個HR簽字
簽個名已經完成了
但是現在就要
其實很多時候
他幫不了甚麼忙
變了要靠一個平台
甚至他們很多時候想做些
溫馨提示的作用
變成了那些代理人的角色
他們是弱化了
那都是一些行業
那些前線人員
跟我們說 其實他們其實想做更多
會否在積金易平台中
讓他們能做更多
前線的代理人
可以在中間幫多點忙
令事情可以更加順暢
多謝局長
是 局長
是 在這裏
或者我先回答第一條問題
第二條問題
關於強積金安排或積金易安排
我請秘書長
去答覆
關於剛才議員說到
那個問題
其實我們現在在諮詢市場
所以在這一方面
如果有甚麼意見
很歡迎議員提出
當然就是說
是否每手股票越數越少越好
比如說趨向更加標準化
我覺得這是一個大家要拿出來
具體溝通的
這方面 我們非常歡迎社會各界
包括議員的意見
是 多謝 也多謝姚議員
對於積金易平台的運作的反映
事實上 我們是非常重視這個意見
我們認為最重要的是用家
他覺得好用
和穩定穩健
所以我們也責成了
積金易公司和合約承辦商
必須和包括僱主 希望
其實現在已經常設了一些用户小組
最重要 特定的問題
一定要快
和用特定的方法去解決
就做到落實到具體的地方上
所以在一個方面
我們是有那個用户小組
另一方面你提到
雖然受託人
他不是直接去再去營運
積金易户口
那個轉帳 多方面
但是他仍然是有很重要的角色的
特別你剛才說到一個聯繫的角色
怎樣令到在僱主去供款
僱員去獲得他們的供款的時候
怎樣去順暢和穩健
我相信我們可以
再向積金易平台說 其實現在
他們已經有一個三方的平台
包括積金易公司
受託人和
合約的承辦商
定期會開會的
就看中間有甚麼可以做得更好
更加優化
我相信可以強化平台
做得更加具體的
所以這一方面
我們是完全贊成
姚議員你剛才提出的
我們會去跟進一下
多謝
下一位 莊家彬議員
多謝主席
新資本投資者入境
計劃截至去年12月底
獲得了超過2800宗申請
預計吸納了850億的投資金額
我想問問局方有沒有計劃
去把這筆資金
引流去指定的範疇
比如要求投資者
購買政府的長債 投資北都
或者投資香港的基建
一來可以鎖死資本
二來也可以減輕政府的財務負擔
第二個問題就是
市場上也有
建議為一些初創公司
成立第三板的討論
爭取公司在香港
以香港作為首選之地
我想聽聽局方
在這方面有沒有進一步的計劃
局長
好 或者我請我的副局長
去回答問題 好嗎
是 副局長
好 多謝主席
多謝議員的提問
首先 就着CIES
正如議員所說
其實我們到去年底
就已經接獲
超過2800宗申請
預計這些申請可以為香港
帶來超過850億港元的投資金額
現在CIES
其實可以讓他的投資範圍
有不同的基金
股票債券等等
當中我們是規定
他10%要投資 我們現在叫做資本
投資者入境計劃的投資組合的
而這個組合
就是主要是要投資一些
對我們香港經濟有長遠利益的
或者發展利益的
策略性的產業
去做投資
而是由我們那個
香港投資管理有限公司
去負責投資
所以那其實已經體現了
在CIES吸進來的資金當中
要他有些直接貢獻到我們香港
一些策略性
對我們經濟有裨益的產業
其他項目
其實就算你說的
股票 債券等等
其實也對我們香港的
金融機構
帶來很好的經濟發展的動力
因為他會為我們不同的金融
中介 保險
資產管理公司等等
會帶來業務和生意
現在就是我們CIES的做法
另外提到 剛剛你說
新三板或者在
那個上市制度
其實正如剛才局長
在開場發言說過
我們現時是對整個資本市場
包括上市制度
或者同股不同權
是有一些不同的改革
審視和研究進行當中
我們會繼續進行相關研究
還有如果議員有些具體細節
我們也會歡迎大家
給我們更多意見
多謝主席
好 下一位是林偉全議員
多謝局長和各位官員
今天的簡報會
主席
我很關心家族辦公室的發展
文件第六段指出
政府已經完成了2025年前
協助不少於200個
家族辦公室來香港的目標
非常感謝政府的努力
不過我翻查去年中
委員會的文件
發現家族辦公室
是以中國內地
台灣為主
亦有部分來自歐美和
亞太地區的
而當時都還沒見
中東地區的
不過當時也有十家
中東地區的家辦
正計劃或者有意來港發展
所以其實我想了解
最新的情況
這個第一件事
第二 很恭喜
看到文件第43段提及
就金管局會聯同香港銀行公會
香港工業總會 和我代表的香港總商會
代理銀行和中小企業
前往東南亞市場
拓展商機
我想了解香港加入RCEP
的最新發展
和政府有沒有為加入RCEP
做好前期的準備工作
最後一條就是 文件第42段有提及
金管局和沙特阿拉伯
PIF即是沙特阿拉伯
公共投資基金 已經簽了MOU
共同出資支持創設一個
項目目標為10億美元的新投資基金
促進香港和大灣區有聯繫的企業
在沙特當地發展
我也想了解一下最新的情況
投資基金是否已經展開工作
是否已經批出了一些投資項目
多謝主席
多謝局長
好
局長 是
或者我先澄清一點
關於RCEP的工作
其實整個政府都很重視
也包括就是說
特首和司長多次出訪
都去推動這件事
但是具體執行的部門
可能是商經局
可能他比較了解最新情況
可能在適當時候
我也會轉達
議員都可以繼續跟進
第一
第二方面
家族辦公室
或者我請副局長和金管局去說一說
PIF那個情況 好嗎
是 副局長
要開麥克風
多謝主席
也感謝議員的提問
我先釐清 其實家族辦公室的數字
其實有兩個數字的
一個就是本身正在香港營運
的家族辦公室
根據當時有個報告指出
其實去到2023年底的時候
香港是有超過
2700間單一家族辦公室
在香港營運當中
根據過去幾年 其實見到
市場是健康發展
其實聽市場的反饋
也再多了幾百間
在過去這幾年開了
那相信現在數目是會
應該會在3000間以上
至於議員提到說
二百多間
其實就是在投資推廣署
下面
我們有一個家族
辦公室的專責團隊
他的團隊
是會直接去協助
那些家族辦公室在香港
去設立或者擴充他的業務
所以你說剛剛說的哪些家族
辦公室可能是在內地
歐美 中東等 他來
說一下據 我們在一個市場觀察
事實上 其實中東或者歐美
過去這段時間都有辦公室
已經來了香港
落户
如果容許我們
主席 我想說多一些背景
因為很多時候有一些家族辦公室
他是從來沒有
設立一個家族辦公室的時候第一次做
可能需要投資推廣署同事的協助
比較多就會經我們有些歐美和中東
我們看到經驗
其實他在那邊可能
已經有一個家族辦公室成立了
他希望在亞洲區
便做過fund的辦公室
因為他已經有相關的經驗
可能他已經自己來落户
因此不需要我們直接協助
但是其實我們看到中東和歐美
是由家族辦公室是來香港下了户的
當然我們其實看
行政長官施政報告說了
在這三年來
我們是要透過這個
投資推廣署 專責團隊
會再協助多不少於220間家族
辦公室來香港落户
這方面的工作我們
繼續進行的
多謝主席
金管局有沒有補充
至於剛才議員提到
金管局以及沙特阿拉伯公共投資基金
一起成立
促進香港與大灣區有聯繫
企業在沙特阿拉伯投資的基金
其實相關的工作已經在進行
但是因為具體的項目涉及有點
比較商業的問題
敏感資料
我們不是很方便在這邊
披露太多 不好意思
好 下一位是洪錦鉉議員
多謝主席 許局長的政策簡報
就讓我們增加了
政府對鞏固提升
香港作為國際金融中心地位工作
的認識和信心
在加速發展新增長點
那個章節中
局長介紹了
加速建立國際黃金交易市場
包括推進黃金倉儲的擴容
建立中央清算系統
開發代幣化黃金
產品等的進度
國際黃金交易領域
將會是我們香港
一個新的企業發展的一個範疇
請問局方
有沒有計劃推出針對香港企業
包括中小企的專項扶持的一個政策
以增加我們香港企業
在國際黃金交易領域的
參與能力
多謝主席
局長
其實你看到 一直以來
我們正在發展的這些新市場
都是和我們業界
是緊密溝通和緊密
去一起推動的
因為始終
尤其新金融領域
包括黃金也好
或者之前所介紹
例如說 數字經濟
綠色金融
我也希望不只是說
是具體在金融活動方面
能夠創造
同一時間 企業都能夠得益
當然 具體形式是怎樣
你看見其實在黃金市場中
我們接下來是
除了結算公司已經成立外
我們之後都會設立
行業組織
其實我們聽到的反饋就是說
其實市場需要的
可能不是真是說
金錢的補助
因為始終金錢補助只一時而已
最重要的就是說
是授之以漁
讓他有個長久 恆久
或者長遠的發展機會
在這一方面
怎樣令他能夠把握到一些機會
其實人才的培訓
反而是我們在業界聽到
比較多聲音的
所以為甚麼我們接下來
都是希望通過行業組織
能夠匯集到 是市場方面的
現在是的
有在黃金市場或者貴金屬市場中
正在參與的機構
怎樣能夠更好地
把我們人才庫能夠擴大
如果大家真是以後
擴展業務的時候
大家不用互相搶人
而是真是有一批
有能力和能夠配合
他們業務發展的人員
他們招攬到
當然這是其中一個
我們接下來希望
通過行業組織
和我們一起去努力的工作
但是接下來
黃金市場的發展
正如在我們較早前
在星期一
亞洲金融論壇上的宣布
你看到 是一個全價值鏈 這些工作
我們都希望在價值鏈構建的過程裏
我們香港的 本地的
無論是大的機構
或者小的機構
都在過程中
能夠得到相關的支持
和業務發展機會
我覺得這個是
真真正正是能夠更好地
動整個業界 和令我們企業
能夠有所得益
而同一時間是發展到
我們黃金方面的市場
進一步的推動的
多謝主席
好 最後一位
我就都作出一些提問
即是三個關注點
第一就是
無紙證券制度
這對香港來說
是很正面的
將來我想
現在沒甚麼人會反對
即是說無紙化 提高效率
不過唯獨是
我想很多在
立法會上一屆去做的工作
其實都是看整體的監管制度
但是沒有太多提及到
那個收費模式
在過程當中
如果新推出的一個收費模式
即是難免會有部分的行家
可能會受到負面影響
增加了成本
或者未能轉嫁給他們的客户
在這一方面 怎樣可以令市場
不會覺得好像有點政策傾斜
只是部分的行家
甚至如果真是有一些負面
受到影響的
即是在接下來 財政預算案
會否可以有些資助
給到一些比較真是受影響
這些行家
第一個關注點
第二個就是整個黃金的發展
我們都看到
上海黃金交易所
與財庫局簽了一個合作協議
無論是倉儲
清算 成立
業界協會都很多
從宏觀上非常好的政策
微觀上 怎樣可以令香港黃金交易所
我都利益申報
就是作為黃金香港黃金交易所的董事
我想背後有過百會員
大家都是很有期望在宏觀布局中
可以有更多參與
許多目前正在推動的政策
他們可以
包括他們在內
更多層面
第三 就是整體期貨
怎樣可以進一步提升我們整體的重要性
即是無可否認
我們現在新股上市非常暢旺
但是難免有些 我想在香港的行家
都仍然覺得期貨衍生品
的重要性還未提高
有些比如說跨產品 按金的安排
能否做到令更多行家
可以節省成本
這三方面 關注點
希望局方可以回應一下
多謝
多謝主席
其實一直以來
我們都是持續的 滾動式的
全方位的與業業界 通過議員
和通過我們的監管機構和交易所
也包括我們現有
和一些不同行業組織 網絡
去吸納大家的意見
剛才這些意見
其實坦白說
我們都聽到
但是正如剛才我也說
就是說我們一方面
也很希望通過這些新業務
或者新業態的建立
是一方面在市場方面得益
同一時間 都希望我們的業界
包括本地業界
都能夠從中得到好的發展機遇
所以剛才 你所說的黃金
主席 特別說了兩方面
第一方面就是說
本地的黃金的參與者
怎樣能夠更好地反映他們的意見
同一時間是參與到新市場中
其實正正都是這個動機和原因
我們接下來要組建
這個行業組織
令我們可以全方位地
聽大家的意見
同一時間去共同構造
一個大家都有參與感的市場
這個第一
第二方面
你都說到期貨
期貨 我自己覺得在大變局之下
對於風險管理意識的提高
和風險管理意識的提升
正正是令期貨市場
一個很大的發展空間
所以為甚麼你說黃金的層面
其實現在我們都是積極謀劃
推動黃金期貨方面的市場發展
在過程中 一定有新業態
一定有新的參與者
這個都是直接或者間接
讓我們業界得益的
第三個問題
剛才議員都特別提到
就是說我們一些模式化的改革
也包括就是說
我們其他各方面的改革措施
因為你看 其實無紙化政策又好
或者推動也好
也已經是相當時間的一項政策
過去有甚麼原因
為甚麼這麼多事情做不到
但是我們現在這麼極力推動
包括例如說 我們之前
在颱風之下
從交易效益的角度
確保交易順暢在極端環境之下
繼續交易
也是一個大家說了很久
也是大家都想做
但是也做不到
而在本屆政府做到的事
這裏我也要非常感謝
這麼多位議員
在最後幫到我們好多
令我們能夠凝聚到業界的聲音
做到一些過去政府做不到
但是對整個市場是有利的
和對我們香港長遠發展是重要的舉措
在此 我也在呼籲
是希望大家繼續
支持我們的工作
另外 讓我們金融市場的發展
能夠越做越好
而在過程中 業界也會得益
多謝主席
好 應該最後一位
簡慧敏議員 2分鐘 好
我們的開會時間差不多結束
4時30分
1分鐘可以了 主席
我只是想跟進一下
因為那個資料文件
就沒有特別提及到
香港投資管理公司
即是港投公司 我們見到
在25年12月4日
就出了有關24年的年報
除了在網站的年報之外
究竟在甚麼場合
或者用甚麼方式
即是政府有甚麼打算
是否在我們這個panel上報告呢
多謝主席
局長
是 其實在港投方面
你看到是在司長領導的之下
過去都做到一定的成果
和體現在之前那個年度報告裏的
其實他們長期
是在同一個階段
都有不同的公告
包括例如說
他們在管理我們的移民計劃
每季要給一成的
300萬的資本計劃中的管理
他們都聘請了兩批
資產管理公司
進行相關的投資
這一個都有相關公告的
其實在這裏
他們長期都有不同的的試點
針對一些他們投資的項目
如果他們認為合適的
都有做出相應的公告
所以下一階段
其實如果有了進一步的提問
我們都會去跟進
而同一時間說
他們也會繼續
跟市場那個交代
希望大家知道他投些甚麼
還有具體有甚麼項目會落地
多謝主席
主席 希望有機會可以請到
港投公司行政總裁來
直接讓我們問問他
不只是出公告 這樣的方式
多謝
希望局方收到意見
即是去了解多一點
港投公司的情況
好 這個環節到此為止
再次感謝財庫局的參與
議程第II項 就是"其他事項"
我們看看有沒有其他事項
如果沒有其他事項
我宣布散會
多謝各位