現在夠法定人數
我們現在開會
議程I 先請勞工及福利局做
政策簡報
為了讓議員能夠更深入掌握
政府的施政方針
勞工及福利局今日會為
事務委員會
舉行簡報會
向議員介紹其政策範疇
所有立法會議員
均獲邀參與討論的
而當局向事務委員會提交的文件
勞工及福利局提交有關的
政策措施的文件
請參考
CB(1)37/2026(01)號文件的
而現在請局方
請局長
多謝主席 各位委員
很高興有機會
給大家做一個政策簡報
今天的簡報
會覆蓋主要兩大範疇
一個就由我們局
負責的 就是人力範疇
人才範疇
當中都包含了我們的人才辦
另一個就是勞工處的範疇
我會做個開場的
簡單介紹
然後就逐一請我們局裏的
負責的副秘書長
人才辦的總監
然後勞工處處長和
相關的副處長
就會逐一就他們的範疇作介紹
我們預計
大約45分鐘左右
然後我們就會非常樂意
聽各位的意見
在人力方面
大家都很熟悉了
就是政府做人力政策的大目標
都是以培育本地人才為主的
加以引入外來人才作為輔助的工作
當中如果說本地人
我們勞福局這邊做得最多的就是培訓
尤其是再培訓工作
另外在招攬人才方面
相信大家都知道的
在過去幾年 我們都大力積極
去搶人才
為香港經濟發展添加動力的
在做人力政策的時候
其中一個
基礎的工作
就是對於未來人力的推算
我們在24年的11月份
就出了2028年的人力推算
也來了委員會作簡單匯報的
簡單而言 我們當時的推算
去到2028年
整體而言 我們會缺了18萬的人
這樣的缺口
當中約1/3是熟練工人
我們當然不會等到2028
再做第二次推算
所以現在我們正在進行中期的更新
我們的工作正在進行當中
所有更新工作如果要做完
我們預計今年的第四季
就應該做完
然後就適時回來向委員會匯報的
我把時間現在就交給
曾裕彤副秘書長
從他開始說一說
僱員再培訓局以及與人才有關的工作
好 多謝主席
多謝局長
接下來我就先講講關於
再培訓局方面的工作
僱員再培訓局現在是在為我們
15歲或者以上的本地勞動人口
提供一些多元化和
全面的培訓服務
他們的工作
其實是以市場為導向
以就業為本的
那在過去兩次的施政報告
也提及過
我們將會是要
革新我們的再培訓局
提升再培訓局的角色和定位
由原本只是為我們的基層的勞工提供
一些就業為本的培訓
提升去面向整體的勞動人口
即不僅是基層勞工
所有的勞動人口
到時候會提供一些我們叫做
技能為本的培訓課程
改革有四大方向的
包括就是重新確立再培訓局的定位
擴大像剛才說的培訓的對象
第二就是加強
再培訓局
調研的職能 讓它能夠
掌握到底
未來我們香港的經濟
究竟需要甚麼的技能去配合
第三 就是推進技能為本
構建我們的培訓局
學員的進修階梯
最後就是優化其營運的模式
和整合一些
相關的培訓資源
整個改革目的
其實是要繼續推動全民持續進修和
技能提升
配合我們香港經濟和產業的發展需要
其實再培訓局革新
在2025年1月開始
已經分階段做了一些工作的
包括
我們在去年的1月開始
就取消了學歷限制
原本只是可以持有副學位或者以下
的教育程度的人士
才可以參與培訓而已
在去年開始已經是擴大
到全香港
15歲或者以上的
本地勞動人口
不論他們的學歷
第二就是我們開始了做一個
推動以技能為本的培訓策略
發展更多新的技能課程
回應我們市場上或者行業裏面
升級轉型的人才需要
最後 再培訓局方面
也為其培訓對象
加強了他們的
職涯規劃和職業配對等方面的服務的
就改革的未來路向
其實再培訓局已經在去年的年底
向政府提交了一個工作計劃
勾劃了它們中期和長期的改革措施
推進的計劃和時間表
接下來2026年
再培訓局的重點工作
就會是推進各項中長期改革措施
例如是剛才說過
強化識別重點技能領域的研究能力
推出首階段針對基層
的技能為本的培訓框架
並且是逐漸伸延去到一些較高階的技能
課程和進修階梯
另外還有一樣東西
我們都在接下來這段時間要做的
就是要修訂僱員再培訓條例
以配合其新功能和定位
那在接下來下一個
的人力事務委員會
我們就會與培訓局一起來到這裏
向大家詳細介紹我們修例的建議
那接下來說一說
都是特區政府
很重要的工作
吸引人才
吸引外來人才
其實現在特區政府
正推行很多項人才入境計劃
招攬來自世界各地
不同學業和專業背景的人才來到香港
豐富我們香港的人才庫
投影片上有幾個不同的計劃
其實這些不同的計劃
它們的目標對象是不同的
所以申請的資格或者
安排也是有不同的
我們特區政府是歡迎世界各地的
多元人才根據自己的背景和
他的情況 找適合的
入境計劃申請來香港發展的
另一件事想介紹的
就是人才清單
我們特區政府設有一個人才清單
人才清單的目標
是為香港識別
一些我們香港需要的
本地又很短缺
但是又
在短時間之內 很難靠本地
培訓出來的一些重要的人才
我們在去年25年3月的時候
就更新了我們的人才清單
加入了幾個關於
八大中心相關的產業
現在我們更新完之後
現在清單
是有60項工種在裏面的
目的都是
幫我們去吸納
一些專才 配合我們香港經濟
高增值和多元化的發展
這個人才清單的應用是怎樣的
其實就是在我們
投影片裏面都有
的一些就業計劃
入境計劃
包括是優秀人才入境計劃
一般就業政策和輸入內地人才計劃
如果是申請進來香港的人
他那個工種就在我們的人才清單裏面
他們在透過上述
我剛才說的那些計劃
申請來香港的時候
是會有一些便利和
容易些申請到
然後我就特別介紹一下
高才通計劃
高才通計劃 或者叫高端人才通行證計劃
是本屆政府在2022年底
推出的一個
可以叫做一個嶄新的計劃
目標是吸引一些
來自外地的優秀人才
豐富了我們
本地的人才庫
高才通計劃
其實是適用於三類的人才的
第一類 我們叫做A類的高才
他們是在申請之前那一年
他們的年收入去到港幣250萬或者
以上的一些高收入人士
B類其實就是一些
我們有一個
指定的名單
裏面有現在
200間的院校
其實主要是一些
世界各地的頂尖的大學
以及一些可能在某些專科是
非常頂尖的學府
在這200間大學
我們稱之為一些合資格大學
如果他在
這些名單上的大學方面
是本科畢業
並且在申請前那五年之內
已經累積了三年的工作經驗的話
他就是我們說的B類高才
另外還有一類就是C類
C類都是指在同樣的大學
讀本科畢業的
但是他們的工作經驗
可能少一點
就是在說他們申請之前那五年
工作經驗是少於三年的
這些比較多的
我們看到是一些剛新畢業
比較年青一些人才來的
高才通的特色
其實就是申請資格和評核的準則
是非常簡單和清晰的
要遞交的資料和文件
也不是太複雜
合資格的人才要申請的時候
比較容易一些
和他們是不需要
首先在香港找到一份工作
得到僱主證明說肯聘用他
他們就可以申請來
先來香港
來到香港 他們可以工作
可以探索機會
但是到他們
簽證在兩年或者三年之後
夠時間要去續簽的時候
他們就必須要證明到
自己已經在香港
有工作
又或者是已經是開辦了或者正在
參與一些業務
這樣的時候入境處才
會續簽給他的
那麼在我們各項措施
政府在2022年底推出搶人才的措施以來
其實整體運作是暢順的
成效也非常良好
我們在香港在世界人才排名
就上升了好多
在2024年我們打入了十大
去到2025年
即是去年 我們進一步躍升
去到全球排第四
在亞太地區
更排行在榜首
反映了我們
這幾年來
人才方面的政策工作
方向是正確
和成效是顯著的
那輸入人才目標
我們都達了標
在22年12月底
一路到25年12月底
我們其實就收到將近58萬宗的
關於人才入境計劃的申請
批出接近是40萬宗
現在已經來了香港的人才
是有超過26萬的
那其中我們都好欣慰
很多人才
有帶同他們的家眷一起來
那累計就有超過24萬名
獲批的申請人的受養人來了香港
當中包括了一些
18歲以下的年青受養子女
他們的數目是超過了14萬的
我們也看到
我們的輸入人才機制
很着重吸引一些
高端人才的
事實也看到
他們大部分都是擁有學士學位或者
以上的高學歷
多數都是處於工作年齡
七成在40歲以下的
大約有1/4持有外國護照
亦即會有一些國際工作的經驗
很多都是投身在我們香港
重要的關鍵產業
例如金融業
創新和資訊科技
以及商業貿易等行業的
我也重點講一講高才通計劃的成效
高才通去到
剛剛年底的時候
25年年底的時候
我們一共已經收了超過15萬宗的申請
批出了的有12萬
而到了香港的
高才是有105000名左右的
剛才都說過了
他們到期時是需要有
展示到他們有工作或者已經開辦了業務
然後才可以續簽的
其實首批來香港的高才
在24年的12月底
就陸續開始需要去續簽
我們現在看到的數據
申請續簽比率
即到時間續簽而又來續簽的是52%
而申請了又成功的
其實去到94%
續簽了的高才裏面
超過九成半
他們的收入是高過我們香港的
收入中位數兩萬多元的
有一半更是高出一倍
那剛才也說過他們都是
投身在香港的一些關鍵產業
那大約有一半的續簽高才
他們是有為他們的配偶或者
18歲以下的未婚
受養子女申請受養人簽證
平均每人帶了1.7個子女來香港的
也為我們香港的人口結構是可以
做到一些優化
我們估算
高才每年可以為香港帶來340億元
的經濟貢獻
就相當於大概
我們GDP的1.2%左右
那麼整體來說 我們也看到高才通計劃
其實是成功的
也吸引到很多高端的人士
來香港 他們也逐漸融入社會
成為我們社會的一份子
另外一樣想跟大家介紹一下
就是我們的技術專才
那剛才局長說人力推算的時候也提到
我們的人力推算
看到去到2028年的時候
我們的人力短缺是會有18萬人
其中有超過1/3我們叫做
熟練技術人員 即我們的技術專才
我們也看到
其實香港現正面對勞動力的老化
和某些行業新人入行是很少
所以預計到
有些行業的技術人員
將會非常嚴重短缺
我們做了的工作
是有兩個層面
去紓緩這些短缺的
第一 就是我們
就着一些指定的技術工種
我們是輸入一些有經驗
40歲以下的專才
其實是在說我們在去年
6月開始
6月底開始
在我們的一般就業政策
以及輸入內地人才計劃下
就新增了一個技術專才類別
入境的條件就是他們需要
在18至40歲
具備相關行業的專業技能
或者經驗 和他們就不是一些學位
的專才 是一些非學位的專才來的
總共有8個人力很短缺的技術工種
接受他們申請 來香港工作的
我們的工作計劃
設計做三年
設有1萬個申請限額
而每一個技術工種的申請限額
是3000個
另外第二樣我們做了
都是紓緩技術專才短缺的情況的工作
就是透過我們推出的
職專畢業生留港計劃
來幫香港輸入一些新血
該計劃就是在24-25至27-28
一共四個學年裏
如果一些外來的人士是入讀
職業訓練局一些合資格指定的全日制
高級文憑課程
也是與他們
相關行業有關的課程
這些非本地生
到他畢業的時候
我們讓他留在香港一年
讓他找回與他修讀專業
相關的工作的
我們也鼓勵一些
年青人 或者
14歲或者以上的年青人
參加我們的學徒訓練計劃
在有系統 有規管
有支援的情況之下
幫助他們去累積一些實務的工作經驗
那在24-25年度起三年
我們的註冊學徒
每月會獲得我們
發放額外1000元的培訓津貼
至於他們畢業後
如果他們在相關行業工作
也繼續進修關於相關行業的技能
也會得到一些額外的資助的
那麼接下來我就請
我們人才辦的總監
幫忙介紹關於他們的工作
多謝
各位議員
大家好
我簡單說說
我們人才辦的工作
我們人才辦在2023年
10月份成立
最主要有三大工作目標
第一就是推廣香港
作為國際人才樞紐
和國家人才門户的雙重角色
令香港與十五五規劃對接
成為一個國際高端人才的集聚高地
講好香港的故事
第二就是搶人才
搶人才 我們也是
人才辦積極走出去
招攬全球的人才
來香港發展
希望不同的 包括內地
海外的人士來香港
第三就是留人才那方面
我們人才辦
做了很多不同的活動
就是為來港的人才
提供一個一站式的
全方位的一些不同的支援服務
希望他們香港就是可以
長線去發展
事實上 我們過去
我們人才辦成立了
了大概兩年多
我們其實已經做了
八十多次不同的外訪
亦做了多個
世界各地有二百多次不同的
類型的推廣活動
好多時候 這些活動
我們其實都是與不同的行業
協會 企業
也與一些就已經
落户了在香港的
人才一起
分享在香港發展
無論是事業
生活等等
不同的經驗
不同的地方針對
這些目標的人才做一些
招攬以及推廣我們的人才計劃
我們也就是
和一些大灣區
城市也有聯合出海
譬如去年我們都會一起
去新加坡和馬來西亞
也推介香港在一國兩制之下
背靠祖國 聯通世界
的優勢 就是說回
除了香港故事 也是
包括大灣區的故事
我們其實與大灣區的合作
也除了走出去之外
也有邀請不同的人才
引進來 包括
來香港 去大灣區考察
譬如我們和前海在去年推出的
深港72小時的體驗券
也很受人才歡迎的
除了我們說
的推廣人才外
另外就是推廣香港
線上線下不同活動
留人才是一個非常重要的一環
而事實上我們接下來的重點
留人才
最近也是非常重要
我們去年其實也做了大概
60場不同的一些活動
希望協助除了
人才之外 也包括他們的家人
可以盡快融入香港
的社會 我們也
提供了一些不同的
資訊給他們 那包括
最重要的就是人才最關心的
和包括他們家人
都是找工作
所以我們其實在
去年我們都做了12場不同的
線上線下的招聘會 可以令人才
和香港的僱主
可以直接做一些職業配對
事實上 我們去年做了12場活動
也吸引了
超過20萬的人才參與
當中我們去年年中開始
也推出了一個線上的招聘會
令到一些不在香港的其他
世界各地的人才
都可以在沒來香港之前
也可以與僱主
在線上見面
事實上 去年我們做了四場
線上的招聘會 反應很好
那也安排了超過2萬次
人才和僱主的對話
那也看到很多來自
大中華區以外的一些海外的地區
除了招聘會之外
另外一個人才很關心的
包括在香港的生活
讀書 教育 住屋等等
我們無論是在說
求職或者創業
也舉辦了很多不同
的專題講座
其中我們都做了一個
比較受歡迎的就是粵語的學習班
我們以往
我們針對內地的人士學粵語為主
今年 我們在年初
開始就推出了
給外國的人士
因為也有很多外國的商會都
提到外國人其實也想在香港
學學廣東話
了解一下香港的生活
所以我們這些都會在今年推出
另外就包括共融的活動
特別是義工服務
也很受一些高端人才
特別是他們的家人和小朋友
受歡迎
他們也覺得這些是
一個很好的機會去認識香港
與香港的生活可以融合起來
我們也除了我們自己人才辦
我們始終人力有限
所以我們其實已經聯同大概現在
大約有100個不同的工作夥伴
一起為人才提供一些不同的支援
包括剛才我提到的
無論是求職 創業 生活等等
希望可以幫他們
解答一些不同的問題
我們也看到這些留人才的活動
事實上我們每次
也有做一些問卷的調查
也看到反應是非常正面的
所以我們也 這些
workshops 研討會
等等 我們都有一些live streaming
就給一些未必有時間去到的
也可以之後
在網上都看到這些不同的活動
那接着到2026
其實我們今年除了我們會繼續
馬不停蹄 除了內地 特別是
國際的人才是重點了
所以我們都會去除了內地之外
亞太區 中東
歐洲 北美地區等等
針對香港我們八大中心的定位
和企業的需求
我們也希望與業界
現在就聯手加強合作
除了海外做推廣之外
也可以即時做多點招聘
可以吸引更多人才來
也會針對
國家和香港需要的人才
也會主動出擊
其中一個重點我也想
簡單說說
就是我們今年3月18至19號就會在
香港的灣仔會議中心
就是舉辦全球人才高峰會周
部分議員可能記得
就是我們上一次做
2024年的5月份
當時是第一屆
也看到反應
也是很理想
尤其現在我們
在人才榜 我們在亞洲
是number one的
所以我們更有底氣
就是做一個
國際級的全球人才高峰會
這次我們也會包括
邀請國際知名的不同學者
政商界的領袖
就教育 科技 人才一體化
互相交流
同場也有一個就是
機遇匯人才博覽展
剛才我提到 包括不同
的合作伙伴 怎樣幫不同的人才落地 落户
香港 落户大灣區
提供不同的服務
現場也會
有這些不同的支援
也有一些不同的衞星活動等
我這裏人才辦的介紹是這麼多
多謝
主席
接着我就會
向大家介紹一下
我們在勞工範疇裏面的
一些主要工作
固然勞工範疇
主體的執行部門是勞工處
所以稍後我和
我兩位副處長
會就着我們幾個工作
重點作一個提綱挈領
的介紹給大家
我們的工作圍繞着四大
政策目標
來組織起來
他們包括促進就業
加強勞工保障
促進勞資和諧
和提升香港的職安健的水平
就業服務
是我們勞工處一個
非常核心的
服務環節
我們提供多元化
和免費的就業和招聘服務
和推行各種
就業計劃 促進就業
也幫助不同方面的就業人士
除了一般的就業服務
和一些行業性的推廣之外
我們也針對一些
特定就業的社群
推出一些有針對性的計劃
例如一些中老年的求職人士
婦女 青年的求職者
少數族裔等等
他們都在就業市場上
有不同的需要和困難
我們都會推出
不同的計劃支援他們就業
我們推出的計劃
舉一些例子 讓大家可以做個參考
例如我們在2024年7月推出了
為期三年的
再就業津貼試行計劃
這個計劃會協助那些
連續三個月
沒有在我們香港本地
從事任何有薪酬工作
40歲以上的人士
是重投職場
每個合資格的參加者
如果他是重投職場
完成了六個月的全職工作
可以獲得津貼1萬元
如果他繼續去完成
總數連續12個月的工作
會得到另外的1萬元
我們也有照顧一些非全職的工作者
比如一些婦女的
重投職場的求職人士
很多時候都是做兼職工作
所以如果是兼職工作
他又連續做到六個月或者一年
我們一樣會給他津貼
不過津貼的數目
就會減半
所以在不同方面
對這些中老年和一些就業上
有困難的特定社群
提供一些協助
針對青少年
我們在去年1月
我們優化了大灣區青年就業計劃
以及展翅青年就業計劃
希望可以支援和促進
青年就業
我們做的措施包括我們放寬了
青年參加大灣區青年就業計劃
的資格
現在29歲以下
和副學位以上的青年
也受惠於我們的計劃
我們也把向企業發放的津貼
提高了限額和
提高了時間長度
同時 我們也在去年
6月的時候
推出了大灣區工作實習計劃
希望幫一些有志在大灣區
發展未來的青少年
認識大灣區的發展機遇
我們的展翅青年就業計劃的
年齡上限
我們也是像
我剛才說的大灣區
青年就業計劃
我們把年齡上限提到29歲
以上這幾個特定
有支援作用的計劃
在去年其實都取得不少成就
例如我剛才說過
協助中老年就業的再就業計劃
我們總計其實已經錄得了
64000個參加者
而他們有36000個
已經得到就業
我們分析過一些就業個案的
具體內容之後
我們發現有1/4的參加者
和就業個案
其實是60歲以上的人士來的
證明60歲以上的人士
其實有心有力
只要提供足夠的誘因
他們能重投職場
支援香港的勞動力的需要
而我們也有發現
在所有的求職者裏面
女性的求職者
比例是佔到六成之多的
大家知道香港整體而言
女性的職場參與率
比男性其實低很多
所以這個計劃
其實是相當有效
鼓舞到一些
有工作的能力
和有工作的志向的一些女性
尤其是一些中年的女性
重投職場
我們這個計劃推出以來
我們批出的就業津貼金額
已經接近是兩億元
除此以外 我剛才提到的
各個不同的青年就業計劃
參與的增幅也相當可觀
給一些數字給大家參考一下
譬如2025年
大灣區青年就業計劃下
獲聘的青年
有超過600名
比在2024年
其實上升已經超過45%
而這個展翅青年就業計劃
在24-25年年度
比起之前年度
也上升了
四成有多 而我們在放寬
了這個年齡上限
的措施之後
在這個展翅青年就業計劃
裏面我們發現
新加入這個計劃的青年
有1/4就正正是25到29歲
的青年人 那證明
我們放寬年齡上限
其實是幫到這一個
年齡層的青少年
得到這一個
協助他將來進入職場
的一些培訓機會
我們現在 特別是2026年
的其中一些工作重點
就是會對這一個再就業計劃
做一個中期檢討
我們也會配合
中高齡就業計劃
這個計劃就是
協助僱主為他們的中高齡僱員
提供培訓
我們會把兩個計劃
一併檢討
盡量探討
一些進一步鼓勵這個
銀齡就業的措施
當然 我們也會繼續推進和
青少年就業支援有關的一些措施
與此同時 就正如在這個幻燈片上所說
我們在整體的就業服務上
我們也會同時間
運用一些新的科技
包括人工智能
提升我們這些
就業選配的服務成效
希望能幫到廣大的求職者
另一方面
除了協助本地的
求職者就業之外
我們也要應對香港人力短缺
帶來的各種挑戰
因此 我們在保障本地勞工
優先就業的前提之下
勞工處在2023年9月
開始推行補充勞工優化計劃
這項計劃優化了過往
補充勞工計劃
涵蓋的範圍和運作
適度地容許僱主
申請勞工
去應付他的營運需要
以此去紓緩
人力短缺的情況
也希望藉此協助到
香港的經濟發展
和社會運作的需要
這項優化計劃推出了
截至去年年底 即12月底
我們一共接獲了
超過22000個
申請獲批的申請宗數
來到現在 已經超過15000宗
而裏面涉及的
獲批的輸入勞工總數
有96000人
如果我們按行業來劃分的話
餐飲服務業的佔比是最高的
幾乎去到大約四成
雖然我們獲批的勞工
輸入的總數96000人
但是我們與入境事務處的
統計數字核對過
截至去到2025年的12月
真是在香港已經
來了香港本土
輸入了來在香港工作的人數
現在一共大約是45000人
我們在去年2025年
當然是非常密切
留意香港的整個就業的生態
包括香港不同行業
不同崗位的勞動力的供應和
勞動參與率和失業率
的變化情況
所以大家都可能注意到
在2025年
我們陸陸續續
推出了不少優化措施
就着這項
補充勞工優化計劃執行的細節
申請的門檻
針對個別的行業
個別的工種做一些調適
政府會繼續動態地監察着
就業市場的變化
而且我們也會是
因應着最新的勞動力市場
的情況
靈活和精準地
調整這項優化計劃的實施安排
當然 我們之前也已經宣布了
整項優化計劃
我們現在
正在進行這個檢討
我們會在今年的
第二季就完成這個檢討
屆時就會向大家
再作這一方面的介紹
以下與勞工範疇有關
特別是勞工處其他工作
我交給我的副處長何錦標
副處長繼續為大家介紹
多謝
請副處長
主席 各位委員
大家好 保障數碼平台工作者的權益
是我們今年其中一項重點工作
在去年行政長官的施政報告也宣布了
政府會以立法的方式
去完善平台工作者的工傷補償機制
保障的對象包括
從事食物和貨物
外送工作的平台工作者
目前 勞工處
經過在這個數碼平台行業
三方小組
就與平台
公司 勞工團體的代表
就大家全力
在協商我們立法框架
涉及的項目和主要的內容
我們計劃希望今年稍後時間
我們會去諮詢勞工顧問委員會
隨後 也會回來
人力事務委員會向大家介紹
我們的立法的建議
我們政府的目標
就在今年就向立法會提交一項
應該是一個
全新的法例的草案
到時候再由
立法會進行審議工作
就着最低工資的檢討
政府也已經同意實行
最低工資一年一檢
新機制來的
當中包括我們會
採用一個方程式
建議最低工資水平
最低工資委員會
目前已經是接近
完成最新一輪
最低工資水平檢討
預計短期內會把
建議報告
交給行政長官會同行政會議
如果是獲得行政會議通過
我們會向立法會提交
修訂最低工資條例附表
關於最低工資水平的附表
如果獲得立法會通過
我們預計下一個
最低工資水平
就會在今年
5月1日生效
接着就介紹我們關於
僱傭條例之下
我們是修訂了連續性合約的新規定
或者簡稱468規定
這項新規定剛剛在今年
1月18日實施
新規定就着計算
工時方面加入了彈性
能夠令一些特別是工時
相對比較短的僱員
更加容易可以全面享有
僱傭條例下的
僱傭的權益
接下來 我們勞工處會繼續加強關於
連續性合約新規定的宣傳
和解說工作
提升提高僱主和僱員
對新規定的認識
促進勞資和諧
也是我們勞工處其中一項
的重點工作來的
除了宣傳推廣
透過提供
諮詢和調停服務
我們致力促進香港
勞資的和諧
我想介紹我們有兩個工作
的項目情況
其中一個包括我們也剛剛
在今個月的16日
推出了2026
新一屆的好僱主約章
我們鼓勵希望有更多企業
能夠是實行採納
良好的人事管理
和家庭友善的僱傭措施
新一屆的好僱主約章
我們是用家職平衡 與你同行
作為一個主題
重點希望鼓勵僱主實施更多
有利育兒的彈性安排
協助僱員平衡工作
和照顧家庭的需要
在勞資關係範疇
我們去年也完成了一項很重要的工作
就是修訂職工會條例
修訂的職工會條例也在今年
1月5日實施 可以加強維護
國家安全和完善職工會規管制度
今年我們會在接近年底
舉行2026好僱主約章
的嘉許禮
與此同時 我們當然會繼續
透過我們的
推廣和
調停服務
我們會密切留意不同行業
勞資關係的情況
也會隨時主動介入 提供調停服務
維持勞資和諧和
社會穩定
好 接下來 我們請副處長
馮浩賢先生介紹我們關於職安健的工作
是好 多謝副處長
多謝主席 各位議員
我說一說有關職安健
那部分的工作情況
推動職安健
人人都有責 無論是政府 僱主或者僱員
大家都應該共同努力
去推動有關方面的工作
勞工處通過巡查執法
宣傳推廣 教育培訓
和推動創新科技應用等
多管齊下的策略
去提高各行業的職安健水平
我也會留意各行業的職安健的表現
以及風險變化
因應不同的風險情況
按風險為本的原則 去制訂和調整我們
剛才說的那些策略
去推動職安健文化
減少意外
然後我說一說
一些數據
我們經常都聽到
新聞報道有很多一些意外
我們看回其實在過去
30年總體的情況
透過大家各個方面的共同努力
我們的職安健的表現整體上
過去這30年是持續地有所改善的
每千名工人的工業意外率
在30年前是52.1
去年降落至12.3
跌幅是76%
在致命工業意外方面
95年是77宗
2024年有22宗
也減少超過七成
大家會留意到
建造業可能是
在這麼多類工業中
可能意外率
相對比較高
或者意外事件比較嚴重
而建造業的情況
在過去30年
都有持續改善
工業意外率在95年的
千分之232
去到2024年的千分之24.8
差不多跌了九成
建造業的致命工業意外
95年是63宗
而去到2024是14宗
不過都是
我們會繼續努力
確保意外
盡量做到以零意外為目標
好 我也說說
就是工作致命個案
那方面就在統計上
工作致命個案有兩部分
一方面是工業意外
另一方面 非工業意外
而工作致命的數目
近年都是徘徊在大概30宗左右
2025年
臨時的數字是33
原本的數字應該可能會好一點
不過因為在年底有兩件
大家都沒想到的事
一個就是機場的飛機失事
和宏福苑大火
因此使數字
原本是與24年相近
就變成是多一些
而在這些意外裏面
人體從高處墮下
是一個最常見的意外類別
特別是和建造業有關
可能大家在新聞報道都會留意到
在2026年度
我們的工作計劃有幾方面
首先
在巡查執法方面
大家都記得 記憶猶新
宏福苑大火發生後
社會上普遍認同
有需要進一步
加強建築地盤的防火安全措施
我們勞工處現正全速修訂
建築地盤安全規例
香港法例第59I章
對承建商分判商和地盤裏面所有人
施加一些明確的法律責任
規定在建築地盤裏
禁止吸煙
減低地盤發生火警的風險
我們希望盡快
可能最快可能下個月
就可以把
有關的條文提交立法會審議
那麼另一方面 我們也很多
工作指引和守則
我們正在全力地進行更新
去提升職安健的水平
現在我們正在修訂
安全使用塔式起重機的工作守則
也正在更新安全使用
動力操作升降工作台
簡稱EWP的一些指引
我們都會就着在
竹棚架和木棚
鋼棚架上一些工作的規定
是隨住屋宇署一些更新 和我們準備
關於踢腳板方面的工作
就着這些指引都會進行一些更新
在科技方面
為了進一步提升巡查執法的
工作成效
我們自去年10月開始
使用小型無人機
協助在工地進行巡查執法
和做一些意外的調查
主要是通過拍攝
錄影
把所有影像
生成一些實景模型
協助我們的同事進行巡查
意外調查和蒐證的工作
我們繼續會探索其他使用
先進科技的
一些可能性
包括同事去現場的時候
用電子口供的方式去搜集證供
一些密閉空間裏面
可以盡量用一些
移動的機械人
去搜集一些採樣
和搜集資料
我們也會配合
鼓勵職業安全健康局
和我們一起在科技方面
多做一些工作
他們在6月將會舉辦第二屆
職安健創新與科技博覽
另一方面 我們也會和
職安局合作
舉辦一個全新的建造業
安全獎勵計劃
至於教育培訓方面
我們會檢視我們
在職安健訓練的
安全訓練制度
希望提供一個
更好的市場的環境
提供培訓的機構
可以更有規範地提供
有關的服務
另外 每年都有暑熱
大家都記得中暑可能是
一個大家
相對有興趣討論的課題
我們會研究一下
怎樣進一步優化我們工作
暑熱警告
我的簡報去到這裏
多謝主席
是 局長 主席
我們的簡報完了
很樂意聽聽大家的意見
好
現在邀請有意發問的委員
按下要求發言的按鈕
目前有八位議員排隊
我還沒有劃線 還有時間
連問連答 每人3分鐘
第一位莊豪鋒議員
多謝主席 局長 政府
也經常強調職安健
但是我們剛才見
你show出來的
slide
過去7年 致命的工業意外
一直都keep住
超過20宗
今年 只是1月也已經發生了
三宗致命工業意外
其中兩宗還是在同一天裏面發生
其中一單就是那天秤吊運
掉了一個風煤樽下來 砸死人
事件其實除了吊機手
內地和英國
也對起重工
搬一些貨上下架
那個人都當是一種專業的工種
要完成某一些訓練
和通過考核
才可以出去工作
但是香港 以我理解
暫時是沒有規定的
你們會否考慮跟內地和英國
這個標準 同一天發生
就有一單平台那塊板
夾死工人的慘劇
如果你用了
叫工地
如果有安裝智能工地系統
其實可以很輕鬆這樣避免
這麼多年 政府一直就是鼓勵
勸導私營地盤
其實23年4月
已經可以申請150萬資助
安裝這些系統
加上創新建築業科技
原本有的600萬資助
一共有750萬
其實有這麼大的資助 這麼大的誘因
為甚麼局方不索性
強制他們去做
另外 在勞工方面
去年9月就已經調整了
補充勞工優化計劃
將餐飲業兩個工種
的人手比例改為按申請職位計算
我們實政圓桌
非常支持
也看到餐飲業
外勞申請每個月平均
減少了大約100宗
但是本港現在的失業率
其實維持在3.8%
證明需要調整
不止是這兩個工種
應該是全部
比例應該是一個動態的調整
當某個工種的失業率高
我們應該調整本地對外勞
可能去到3比1 4比1
甚至有一個熔斷的機制
如果失業率回落
你就要維持2比1
靈活的做法
你們會否考慮去做
莊議員 可能你要給點
時間給局方回應一下
多謝主席
好 主席 多謝莊議員
有兩大類問題
第一個就是關於
職安健 簡單而言
因為今天時間關係
其實在職安健方面
政府都是循着幾個大方向
無論是訓練
教育 巡查
和最後如果是有人犯了法的話
我們的執法都是要
幾管齊下做好工作
至於他特別提的一個
就是塔式吊機 另一個就是
動力的升降台
比如我們剛剛副處長都說了
動力升降台
我們很快會有新的守則出來
增加很多感應器
希望可以
進一步可以保障
工人的安全 至於輸入勞工
補充勞工的優化計劃
我們其實持續都在做一些
調整工作 正如莊議員所說
針對尤其是數目比較多
而本地工人也是緊張的行業
比如說就飲食業來說
就是初級廚師和
侍應生 我們在去年
第四季就施加了
一些額外的人手限制
用他的工種 計2比1
但是我們的做法都是要精準動態
如果有需要 我們當然如果覺得
是有這樣的需要的話 我們都不排除
可以去到別的工種也這樣做
但是我們看到現在最大的
輸入的數目
也是這兩個項目來的
也見得到有成效
多謝主席
但是其實是很多議題
也可以在接下來
事務委員會有充分的討論
今天我們聚焦政策簡報會
的PowerPoint上
要繼續按鈕的快點按
我在李家駒議員之後就會劃線
李家駒議員
多謝主席 多謝局長和勞福局的介紹
我都是想講一講關於高才通方面
高才通 我想推出來
都是為了香港未來的發展需要
我正在看怎樣可以進一步優化
看到一個數字裏面
其實就批准了12萬宗申請
但是續簽比率
好像只有五成
我不知道會否已經掌握了續簽情況
究竟甚麼原因不續
會否作為一些跳板 去了別的地方
或者我們有沒有一些優化措施
可以鼓勵
他續簽
當然 另一個問題就關於
高才通的
配套支援方面
怎樣可以使他們更融入社會
可以留下
關於資源分配方面
或者有甚麼未來的想法
多謝主席
多謝局長
局長
多謝李議員 也多謝李議員
就高才通提了他寶貴的意見
高才通 正如李議員所說
我們從2022年
12月28日推出之後
到現在大約五年
三年時間左右
成效很好 在尤其是
在吸引人才方面
我們也取得
令人鼓舞的成績
到現在 我們更多注意力
就去了續簽那裏
留人才 現在的續簽率
正如李議員所說
大約是50%左右
其實是符合我們心目中的
的想法
高才通推出之初
我們都說得清楚的
就人才一個互相篩選的過程來的
固然 我們選擇人才
人才都要選擇香港
和他覺得是否適合他留下來
所以有五成是他主動提出
要申請續期的話
我們環顧其他地方的續簽率
我們都相當做得好的
但是我們會持續去看情況
始終要續簽成功的話
都離不開他要找到工作
或者他自己可以創業
這裏我們會做的
配套方面 我們感覺
就幾樣東西
他自己就找工作
另一個就是融入社會
包括其實很受歡迎的
陳海勁總監也知道的
就是廣東話班
他們都很想學廣東話
想快點融入香港社會
此外 如果有小朋友的話
就是他子女的教育
所以我們也方方面面
通過人才辦
通過我們自己的夥伴
和相關政府的部門
都希望盡可能為來港的高才
提供一套適合他的配套
令他們有能力的
願意的 都是留在香港
貢獻香港 多謝主席
林振昇副主席
多謝主席
文件也說
年中就會完成檢討
補充勞工優化計劃 放寬26個工種
措施就在23年9月
的時候實施
當時整體的失業率
都是2.8而已
餐飲就是都是
4.2% 那麼去到
這段時間 整體的失業率
最高又去過3.9%
餐飲最高就去過
6.8%看回統計處
職位空缺
當時餐飲業
都有6000個左右
那現在的職位空缺
只剩下三千多個
我想了解一下
你們檢視計劃的時候
除了考慮那個人力推算之外
也會否考慮這些數字
又或者你檢討完
出來最後方案
是否可以不去一刀切
26個工種捆綁在一起
可以說有一些工種
如果有需要的
都有人手比例
人數上限
甚至是不批准輸入外勞
有一些工種 如果真是缺人的
仍然是可以讓他輸入
可否在檢視完之後
是有一個這樣的安排
多謝主席
局長
好 主席
多謝林振昇議員
關於補充勞工
優化計劃的檢討
我們都是說得很清晰的
在今年的第二季
我們預計可以完成
檢討工作
繼而向委員會報告
我們未來的方向
正如林議員所說
過程裏面 我們都希望做到精準動態
有一些相關因素
我們都會看 包括了現在本地的
就業市場的狀況
香港經濟發展的需要
這些都會看
也不可以說哪一個因素
要凌駕於另一個因素之上
要一籃子 通盤去看
但是在這裏 我也想借機會都和大家分享
就是我們都見得到
固然 相對於兩年前
香港的就業市場沒有
兩年前這麼蓬勃
失業率也反映出來
但另一方面 無可否認
我們都出現了
一些錯配的問題
我可以一會和處長可以拿數據
和大家分享一下
比如我們已經規定了
侍應生和初級廚師
就一定要2比1
而且僱主
一定要到我們的
就業中心 要做實地招聘的
基本上只要有本地人來面試
他符合指定的資格
僱主就要請
但是我們見得到
即使這樣做也好
其實我們見得到 就是我們
有過千份工作
但是你只是來面試而已
都是只是一百多人來面試而已
你想想 我們簡單而言
我有十份工作 肯上來面試的就1/10
面試完之後 老闆通常都請了
因為他符合我們要求的
但是真是願意接受聘用的本地人
又很少 多數都會覺得
地方又不對 時間不對 或者有時候
覺得工資就不符合他心中預期
我想這樣說一個原因
就是我們固然看見
本地有就業的需求
但是另一方面又有錯配的問題
所以我們都是要
平衡各方面的想法
希望提出一個既能做到本地工人
優先就業 但是同一時間
都要對於我們香港的經濟發展
有利的一個這樣的方案
多謝主席
梁進議員
我都是代表飲食業界
感謝政府在2023年9月4日推出
的補充勞工優化計劃
令部分我們以往申請不到勞工的工種
得以放寬
紓緩了我們飲食業人手不足的問題
也有助提升我們食肆的服務水平
政府也表示
會調整
動態調整我們的計劃
我們業界理解和歡迎
但是我們業界
也有反映出其實工資中位數
其實他們覺得是偏高的
是有一點忽略了不同年資
技術層次的薪酬差異
簡單來說 一年和三年
的技術純熟程度
可能已經有
一個很大的差距
我們公司中位數
通常只是計算基本的工資
或者固定某些津貼 亦未包括一些
醫療保險
退休供款 花紅或者其他福利
令某些行業看似工資偏低
但是實際的收入
可能會較高
看一下政府有沒有可能是就
工資中位數的方式來做一個檢討
另一方面 我們業界
也非常希望
優先聘請本地員工
但是因為我們聘請外勞
成本其實是很高的
除了要給那一些
我們的叫做
除培訓徵款以外
還有住宿相關的東西
我們是無可奈何
才會去選擇外勞
那長遠而言 政府會否制訂一個
更全面人力資源政策
例如加強培訓
協助我們業界招聘等
紓緩業界
尤其飲食業界
人手不足的問題
多謝主席
局長
主席 多謝梁議員
補充勞工計劃和現在的補充勞工優化計劃
這麼多年來都有一個
大的主導原則
就是我們說要做到本地工人優先就業
所以其中一個體驗這件事的就是
如果符合了條件
我們批准請外勞的話
外勞的工資就不得低於
相類工種本地工人的中位數
大家都很熟
都是一個我覺得
一個很大的原則性的問題
在這次檢討 起碼在我們局裏看
覺得是一個
很重要的共識問題
如果有轉變的話
怎樣可以確保本地工人優先就業
這是大家都會擔心的
所以我們認為當然檢討
未完成了 應該維持
應用本地工人的中位數
來作為外勞的工資
當然 我們明白
老闆請外勞其實因為
這樣的安排
他省不了錢
所以說 其實他之所以
要請外勞
原因都是都是出於沒辦法
請到足夠的
本地工人才會這樣做
所以我想解一解
為甚麼我們一定要中位工資作為基本
另一方面 當然本地培訓
再培訓 我們會全力去做的
也會繼續與業界合作
用好我們的僱員再培訓局
和其他培訓資源
為本地工人創造更多就業機會
多謝主席
邵家輝議員
在報告上看到 其實
勞福局其實很全面的
同事們都很努力
尤其是在人力
在人才方面
其實很多市民都讚 幫我們帶來
很多動力 所以希望繼續努力
對於在培訓方面
希望以本地員工培訓 更加出色
這方面一定是支持的
但是我想都要對口
例如在市場上是缺哪些
人才或者專才
是需要 所以再培訓局
你搞那些班
一定要對準行業
而行業 需求該同事
有甚麼技能
一定要是對準 和市場你們去
去update
去更新
要快捷 如果你有幾年前要求
的事情 可能幾年
之後就會變了 其實是完全不同
對於在香港的老齡化
出生率低 全世界我們最厲害
現在每四個人中
有一個65歲
10年後是3個中有1個
所以其實不靠外來的人力
其實沒辦法的
感謝局長你之前讓大灣區
的朋友過來 過來香港幫忙
也紓緩了
事實上現在是市場
過去兩年的話 大家整天
聽到人們
投訴服務態度怎樣怎樣
不只是對遊客 對香港人都是
今年的話 其實很像大家
聽少了很多
我相信都是因為輸入了
5萬左右的朋友過來
一來是人手支援
二來 因為其實聽我們說
我們都很勤奮的一個原因
好好珍惜工作
所以也有個示範作用
令同事們
服務態度好一點
所以計劃
必須繼續支持
剛才梁進議員
提過關於中位數
局長說 因為我們需要
保障本地員工優先就業
自由黨是支持的
因為如果不是
本地人都沒得做
香港便會亂
但保障員工優先就業 是否
一定等於和行業工資中位數是掛鈎
可能未必一定是的
怎樣保障本地員工優先就業的話
其實有好多地方用配額制
其實我們都有
舉個例子
我請一個外來的朋友
他的價格可能低一些
但是我會請兩個本地的員工
是嗎 這樣才確保到本地的市場
但是如果失業率高的
把它變成三個對一個
甚至四個本地員工請一個
如果在這樣的情況之下
是同樣地都是有辦法
令保障本地員工優先就業
所以與行業工資中位數掛鈎
我相信未必
一定只有這個方法
事實上 在新加坡 馬來西亞
聽說我們給的工資 只是當地的大約1/3
澳門比內地的話
可能都是2/3
而香港 我們其實是
比行業工資中位數還要高
對於我們的競爭力
其實有幫助
其實大家去想
因為時間夠
主席 其實局長可以不用答我
只是表達我的意見而已
他想回答我
也可以 局長有沒有補充
感謝邵議員的意見
我沒有東西補充
好
周小松議員
多謝主席 我也想跟局長說一說
關於僱員再培訓局的工作
副秘書長也介紹了革新
僱員再培訓局的工作
我首先申報
我所屬的機構
是僱員再培訓局
的其中一個培訓機構
其實副秘書長介紹
就好很清晰 大家都聽到了
基本上以前就以就業為本
現在就
很清晰 變成以技能為本
其實我就支持的
培訓
培訓當然以技能為本
是沒錯的 但是
是否我們就放棄了協助就業
我這裏稍後也想聽一下政府
在一方面是怎樣考慮的
在香港 就業是相當重要
習主席也說
就業是最基本的民生
我希望政府
在考慮
僱員再培訓局轉型的時候
就以技能為本之餘
我們都以就業為導向
這是重要的
僱員再培訓局以前幾十年
三十多年的歷史
其實在過往
作出了很大的貢獻
為香港社會
尤其是在經濟轉型的時候
幫香港培訓了不少失業人士
進入了新興的行業
我舉個例子 有些製造業沒有了
電子廠 紡織廠那些工人
我們可以培訓他
進入保安服務
即管理員
或者家務助理 清潔
或者一些護理員 這些其實
這幾個課程都非常成功
是品牌來的
在僱員再培訓局來說
正正就是因為他能夠協助到
我們本地的就業
所以我想問一下局長
有沒有局方
有沒有去指導ERB
就着一些我們香港
本身比較缺人的
又會輸入很多外勞的行業
比如說護理員 或者是飲食業
有沒有指示他們多辦一些課程
甚至去想一些
其他一些 先聘用後培訓
或者一些一條龍的
服務 課程
但是據我所知
目前有一些課程
不但沒有加強培訓資源
反而cut了時數
我相信和我們在一些人手緊缺的行業裏面
應該投入多一點資源
培訓本地工人這個宗旨
我想是可能會有一些相違背的
希望局長
一方面也去看多一點
多謝主席
局長
主席
多謝周小松
周小松議員 接下來
僱員再培訓局的改革
就會更加強調技能為本
其實技能的另一面就是就業
正如周議員所說
在過去三十多年
僱員再培訓局幫助我們很多
原本在工廠 在工業工作的人
就轉型做了服務業
有些是做保安
有些就去做護理
也有一些女士
做陪月是很成功的
這些我們不會放棄
會繼續做 但是大家要看得到
未來的另一個浪潮
包括尤其是人工智能的普及化
他受影響的不只是在說
以往做工廠的
現在很多白領的員工
都會由於AI
智能化的影響 世界大勢的改變
可能會影響他們的
怎樣可以幫助他們可以
留在就業市場
仍然是有辦法可以
再就業的話
技能真的很重要
我們都參考了
無論鄰近地區
世界其他地方
大家也正在講技能提升
所以我們覺得既要看目前的工作
更要有前瞻性
所以我們也要修訂
僱員再培訓局的條例
甚至幫他改名
令它能正名
令他可以朝着技能提升的方向
但是技能提升
其實最後的主因都是
希望以就業為主的
所以請大家放心
我們仍然是用技能為手段
但是目標是要幫助
大家找到工作
多謝主席
伍煥杰議員
感謝局長和團隊
很詳細地介紹了局方今年的的工作
也樂見政府積極推動
僱員再培訓局
服務的革新
我相信對於提升本港
勞動人口的技能
是至關緊要
所以剛才很多同事
也表達了
對於優先照顧
本地勞工這個關注
考慮到其實剛才局長都說
人工智能技術發展一日千里
各行各業的技能的需求
變化十分迅速
所以都想看看
局方或者政府
有沒有計劃 會否考慮
投入這些資源
建設一個智能化的網上再培訓的平台
希望平台第一 人工智能
可以動態地分析
勞動市場的數據
預測未來行業的技能需要
第二個 也是希望
為在職人士
提供一個個人化的學習的建議
和培訓路徑
第三個也希望可以讓員工
可以隨時隨地按自己的學習需要
可以及時去賦能自己
我覺得如果有這樣的智能化的平台
也應該有助將香港的勞動人口
更加主動 更加靈活地
應對行業的更換
這樣就從而更加迅速地滿足
香港經濟的發展
對於人才的需求
多謝局長
多謝主席
局長
主席
多謝伍煥杰議員
都很感謝
伍議員提了一些
想法給我們
我們回去又思考一下
毋庸置疑 在政府包括我們
僱員再培訓局
我們都會想辦法
多用人工智能手段
包括對人工智能的認識
另一個 如果我們可以用人工智能來提升
我們服務提供的模式的話
我們一定會去想的
但是具體做法
可能也要按實際的情況去推
也要看一下 比如哪些是可以先行
哪些做法成本效益比較高一些
我們會循序漸進地去做點工夫
但是都非常感謝伍議員
他說了我們要向前走的路向
但具體怎樣做
我們需要慢慢研究一下
看看怎樣可以做得更加落地
多謝主席
李廣宇議員
作為現屆的勞工界議員
我在這次這個報告裏
有3點是特別關心的
第一就是在職的培訓
因為始終剛才局長都說了
在接下來社會的轉型期
有許多新的轉變
那看到ERB也改名
我希望能更加我們真是關顧
我們市民所有
打工仔的就業情況
第二 就是職安健
希望有更多無人機的應用
減低接下來
高危的一些工作
第三 就是勞資和諧
很高興剛才都看到說有提及到
好僱主約章2026
希望有個嘉許禮 接下來可以和
我們工聯會有一個共同的 一起推動
我有三條問題
第一條問題 就是講關於
我們ERB
我看到剛才局長有提
我們希望培育本地人才
包括把副學士這個階梯要求
就改掉他 變成了15歲以上就行
這一刻我希望可以了解from局長
就是究竟在接下來會否
有更多和ITIB
即是創科局那邊
有更多合作
令他們創科落地
的情況之下 一般的打工仔
懂得怎樣可以更好地利用他們的科技
不僅中小企業可以拿到資源之外
這些資源真是可以落到每一個
打工仔的學習層面
可能是去到
每一個人 每一個中小企裏
究竟他可以拿每年拿到多少個資源
真是做到培訓
希望有個這樣的數字
第二的問題 剛才看到的
powerpoint裏面第28頁
現在也應用有很多
不同的科技去做好
職安健 有很多培訓支援
那想了解一下真正的成效
究竟是怎樣
因為這件事真是很重要的
第3點 可能只是一個輕輕的提醒了
就是我看到剛才有說到話
global talent summit
其實有說過
我們都去海外
招聘人才 其實這些
summit其實是需要企業的合作
希望接下來能有更多帶
一些企業去海外
做一個招聘 如果不是的話
就可能只會流為一個
PR的工程這樣
多謝主席
局長
多謝李議員
第一個就關於
僱員再培訓局
我們也持續想辦法
希望有一些新的想法
但是僱員再培訓局的對象是僱員
我們的對象就較少
直接面向企業的
就算面向企業都好
其實終極希望落實到
都是僱員受益
所以如果你說
撥一些錢給企業
就未必是ERB的工作來的
當然 我們會和其他局了解一下別人怎樣做
但是我們ERB做工夫
主要都是針對僱員
人那方面去做工夫的
另外 等一下我看一下馮副處長
會否說一說職安健科技方面的應用
此外 請李議員放心
我們出去搶人才 或者自己香港辦
都不只是人才辦自己去的
我們一定是聯同企業一起出海的
好 馮副處長
多謝主席 我簡單補充一點
應用無人機
剛才我也說 應該是去年
第四季開始做的
我們暫時三個月的數字
我們利用無人機出勤了38次
看起來都可以做多了很多東西
也捉到一些平時比較難捉到的
一些違規 超過500個違規事項
我們可以跟進到的
也看到因為應用科技是有幫助
我也繼續研發其他科技
也和職安局夾一夾 將來
怎樣運用科技 可以幫助到一些
有關的工地 可以提升安全水準
黃錦良議員
多謝主席
多謝局長和團隊
為我們做了一個非常詳盡的政策簡報
一點問題 想再了解多一點
經常聽到有些意見
說當局在引進和培育人才的時候
應該更加具備一些明確的產業的導向
以確保人才的供應能夠
有效支援到一些重點領域
的一些長遠發展
為了配合八大中心定位
人才的部署
當局有沒有針對不同
我哋說的那個中心設定
優先人才類別
以及具體績效指標是怎樣
也希望能夠可以公布
另外
是否有定期來統計各類來港的人才
留港情況和就業的分布
這些數據是否可以
定期公布
最後 在積極引進
外來人才的同時
當局是否會確保本地人才
能夠和八大中心產業的需求
有效對接
有沒有一個機制
和有沒有定期去評估本地的培訓
和就業配對的成效
多謝
局長
好 主席
多謝黃議員
黃議員說得很好
我們要引進人才
其實都是作為一個輔助的角色
本地人才仍然是我們的根本
我們的人才計劃
大致可以分兩大類
一類 你可以說是就業為本
他先有一份工作
然後僱主去申請
輸入了外來人才
那他一定有工作
這些工作如果是配合我們人才清單的話
就一定是對標我們八大中心
我們人才清單現在有60項
通通都是對標我們八大中心
和我們產業發展
是是環環緊扣的
另一類 就是人才為本
最具代表性的就是高才通
即是他本身是人才
我們沒有要求他一定要找了一份工作才來到香港
但是我們現在做了三年的高才通
根據續簽的數字來看
其實高才通在香港留下工作的話
完全代表我們八大中心
最多人就是做商貿有關的
第二多就是創科
足足有1/6是做創科
因為我們創科佔GDP不是這麼高
但是我們高才通會從事創科的人
是遠超於我們創科的GDP的比例
和香港人做創科的比例
可想而知 他們高才通的到來
對於推動創科發展
帶來了相當明顯的裨益
另一個 當然我們
都定期會向立法會匯報的
來了多少
如果就業分布
我們有的 譬如就業為本 我們可以說
高才通的續簽
申請的數據 我們有
也會向大家去匯報
當然 另一件事就是
黃議員說得很好
就是本地人才培訓
我們更加重視 我剛剛說的
是再培訓而已 但是更多就是
主席 你們的
教育局那邊做了大量的工作
你們 包括黃議員
大量的工作都是做
本地培訓的
包括我這次都有份 請我一起幫忙
比如這次最新一期UGC的三年撥款
都說了很多關於大學的學位
就要和八大中心
更加要對應八大中心的工作
所以這裏因為是主要是
教育方面 我只是分享
我們參與其中所觀察所得
多謝主席
好 多謝局長和
多謝各位官員
其他事項 今天沒有其他事項
我宣布會議結束
多謝各位