《2023年電子交易(修訂)條例草案》 - 三讀
「積極回應國家發展戰略，跟進北部都會區建設」議案
陳月明議員
盧偉國議員
邱達根議員
黃錦輝議員
尚海龍議員
簡慧敏議員
劉國勳議員
劉業強議員
梁美芬議員
嚴剛議員
陸頌雄議員
李浩然議員
發展局局長
廖長江議員
陳振英議員
陳紹雄議員
黎棟國議員
陳永光議員
陳祖恒議員
梁毓偉議員
吳傑莊議員
周文港議員
周浩鼎議員
蘇長荣議員
陳克勤議員
林振昇議員
狄志遠議員
陳健波議員
李惟宏議員
陳勇議員
霍啟剛議員
易志明議員
容海恩議員
謝偉銓議員
鄧飛議員
張欣宇議員
姚柏良議員
林健鋒議員
鄧家彪議員
陳沛良議員
陳月明議員
創新科技及工業局副局長
運輸及物流局副局長
環境及生態局副局長
發展局局長
盧偉國議員對陳月明議員的「積極回應國家發展戰略，跟進北部都會區建設」議案作出的修正案
邱達根議員對陳月明議員就「積極回應國家發展戰略，跟進北部都會區建設」所提，經盧偉國議員修正的議案，作出的修正案
黃錦輝議員對陳月明議員就「積極回應國家發展戰略，跟進北部都會區建設」所提，經盧偉國議員及邱達根議員修正的議案，作出的修正案
尚海龍議員對陳月明議員就「積極回應國家發展戰略，跟進北部都會區建設」所提，經盧偉國議員、邱達根議員及黃錦輝議員修正的議案，作出的修正案
簡慧敏議員對陳月明議員就「積極回應國家發展戰略，跟進北部都會區建設」所提，經盧偉國議員、邱達根議員、黃錦輝議員及尚海龍議員修正的議案，作出的修正案
劉國勳議員對陳月明議員就「積極回應國家發展戰略，跟進北部都會區建設」所提，經盧偉國議員、邱達根議員、黃錦輝議員、尚海龍議員及簡慧敏議員修正的議案，作出的修正案
劉業強議員對陳月明議員就「積極回應國家發展戰略，跟進北部都會區建設」所提，經盧偉國議員、邱達根議員、黃錦輝議員、尚海龍議員、簡慧敏議員及劉國勳議員修正的議案，作出的修正案
梁美芬議員對陳月明議員就「積極回應國家發展戰略，跟進北部都會區建設」所提，經盧偉國議員、邱達根議員、黃錦輝議員、尚海龍議員、簡慧敏議員、劉國勳議員及劉業強議員修正的議案，作出的修正案
嚴剛議員對陳月明議員就「積極回應國家發展戰略，跟進北部都會區建設」所提，經盧偉國議員、邱達根議員、黃錦輝議員、尚海龍議員、簡慧敏議員、劉國勳議員、劉業強議員及梁美芬議員修正的議案，作出的修正案
陸頌雄議員對陳月明議員就「積極回應國家發展戰略，跟進北部都會區建設」所提，經盧偉國議員、邱達根議員、黃錦輝議員、尚海龍議員、簡慧敏議員、劉國勳議員、劉業強議員、梁美芬議員及嚴剛議員修正的議案，作出的修正案
李浩然議員對陳月明議員就「積極回應國家發展戰略，跟進北部都會區建設」所提，經盧偉國議員、邱達根議員、黃錦輝議員、尚海龍議員、簡慧敏議員、劉國勳議員、劉業強議員、梁美芬議員、嚴剛議員及陸頌雄議員修正的議案，作出的修正案
陳月明議員動議，經盧偉國議員、邱達根議員、黃錦輝議員、尚海龍議員、簡慧敏議員、劉國勳議員、劉業強議員、梁美芬議員、嚴剛議員、陸頌雄議員及李浩然議員修正的「積極回應國家發展戰略，跟進北部都會區建設」議案