通過會議紀要: 2018年12月7日舉行的第八次會議的紀要
續議事項: 內務委員會主席匯報與政務司司長會面的情況
續議事項: 法律事務部就根據《刑事事宜相互法律協助條例》(第525章)第4條動議的擬議決議案所擬備的進一步報告
立法會先前會議的續議事項: 法律事務部就根據《議事規則》第54(4)條交付內務委員會處理的法案所擬備的報告: 《2018年稅務及強積金計劃法例(關於年金保費及強積金自願性供款的稅務扣除)(修訂)條例草案》
立法會先前會議的續議事項: 法律事務部就根據《議事規則》第54(4)條交付內務委員會處理的法案所擬備的報告: 《2018年稅務(豁免基金繳付利得稅)(修訂)條例草案》
立法會先前會議的續議事項: 法律事務部就根據《議事規則》第54(4)條交付內務委員會處理的法案所擬備的報告: 《消防安全(工業建築物)條例草案》
立法會先前會議的續議事項: 法律事務部就根據《議事規則》第54(4)條交付內務委員會處理的法案所擬備的報告: 《2018年歧視法例(雜項修訂)條例草案》
立法會先前會議的續議事項: 2018年12月7日在憲報刊登並於2018年12月12日提交立法會會議席上省覽的附屬法例法律事務部報告
法案委員會及小組委員會報告: 《2018年土地(雜項條文)(修訂)規例》小組委員會報告
法案委員會及小組委員會報告: 《〈2018年外地律師執業(修訂)規則〉(生效日期)公告》、《〈2018年律師執業(修訂)規則〉(生效日期)公告》及《〈2018年簡易處理申訴(律師)(修訂)規則〉(生效日期)公告》小組委員會報告
法案委員會及小組委員會報告: 《2018年古物及古蹟(古蹟及歷史建築物的宣布) (綜合)(修訂)公告》小組委員會報告
法案委員會及小組委員會的情況
其他事項