政府法案 - 全體委員會審議：《國歌條例草案》
尹兆堅議員
陳健波議員
邵家輝議員
葛珮帆議員
鄭松泰議員
謝偉俊議員
陳克勤議員
政制及內地事務局局長
陳志全議員
梁繼昌議員
胡志偉議員
楊岳橋議員
《國歌條例草案》 - 全體委員會審議 - 陳志全議員的第一項修正案 (修正案編號1)
表決鐘響
投票結果
縮短點名表決響鐘時間的議案
表決鐘響
投票結果
《國歌條例草案》 - 全體委員會審議 - 梁繼昌議員的第一項修正案 (修正案編號2)
邵家臻議員
《國歌條例草案》 - 全體委員會審議 - 陳志全議員的第二項修正案 (修正案編號3)
《國歌條例草案》 - 全體委員會審議 - 陳志全議員的第三項修正案 (修正案編號4)
《國歌條例草案》 - 全體委員會審議 - 陳志全議員的第四項修正案 (修正案編號5)
謝偉俊議員
《國歌條例草案》 - 全體委員會審議 - 陳志全議員的第五、六及七項修正案 (修正案編號6至8)
《國歌條例草案》 - 全體委員會審議 - 梁繼昌議員的第二項修正案 (修正案編號9)
《國歌條例草案》 - 全體委員會審議 - 陳志全議員的第八項修正案 (修正案編號10)
《國歌條例草案》 - 全體委員會審議 - 梁繼昌議員的第三項修正案 (修正案編號11)
《國歌條例草案》 - 全體委員會審議 - 胡志偉議員的第一項修正案 (修正案編號12)
《國歌條例草案》 - 全體委員會審議 - 陳志全議員的第九項修正案 (修正案編號13)
《國歌條例草案》 - 全體委員會審議 - 陳志全議員的第十項修正案 (修正案編號14)
《國歌條例草案》 - 全體委員會審議 - 陳志全議員的第十一、十二及十三項修正案 (修正案編號15至17)
《國歌條例草案》 - 全體委員會審議 - 陳志全議員的第十四及十五項修正案 (修正案編號18及19)
《國歌條例草案》 - 全體委員會審議 - 陳志全議員的第十六項修正案 (修正案編號20)
《國歌條例草案》 - 全體委員會審議 - 楊岳橋議員的第一項修正案 (修正案編號21)
政府法案 - 全體委員會審議：第1至14、附表1至3和21項修正案 (續)
政府法案 - 全體委員會審議：弁言
邵家輝議員
《國歌條例草案》 - 本會採納政制及內地事務局局長根據《議事規則》第58(12)條作出報告的議案
表決鐘響
投票結果