通過會議紀要: 2022年6月17日舉行的第十六次會議的紀要
續議事項: 內務委員會主席匯報與行政長官辦公室主任會面的情況
立法會先前會議的續議事項: 法律事務部就根據《議事規則》第54(4)條交付內務委員會處理的法案所擬備的報告: 《2022年打擊洗錢及恐怖分子資金籌集(修訂)條例草案》
立法會先前會議的續議事項: 2022年6月17日在憲報刊登的附屬法例法律事務部報告
立法會先前會議的續議事項: 2022年6月20日在憲報刊登的附屬法例法律事務部報告
立法會先前會議的續議事項: 2022年6月30日在憲報刊登的附屬法例法律事務部報告
將於2022年7月13日立法會會議席上處理的事項: 質詢
將於2022年7月13日立法會會議席上處理的事項: 政府法案 - 首讀及二讀(辯論中止待續)
將於2022年7月13日立法會會議席上處理的事項: 政府法案 - 二讀(恢復辯論)、全體委員會審議及三讀: 1. 《2022年專業會計師(修訂)條例草案》; 及2. 《2022年税務(修訂)(與航運有關的某些活動的税務寬減)條例草案》
將於2022年7月13日立法會會議席上處理的事項: 政府議案: 財經事務及庫務局局長根據《放債人條例》動議的擬議決議案
將於2022年7月13日立法會會議席上處理的事項: 議員議案
法案委員會及小組委員會報告: 根據《保安及護衞服務條例》(第460章)第6(1)(b)(i)條提出的擬議決議案小組委員會報告
法案委員會及小組委員會報告: 《2022年古物及古蹟(古蹟及歷史建築物的宣布) (綜合)(修訂)公告》小組委員會報告
法案委員會及小組委員會報告: 《2022年社會工作者註冊條例(修訂附表2)公告》小組委員會報告
法案委員會及小組委員會報告: 與預防及控制疾病相關的附屬法例小組委員會第四份報告
法案委員會及小組委員會報告: 《2022年電車條例(修訂車費)(修訂)公告》小組委員會報告
法案委員會及小組委員會報告: 《《2022年醫生註冊條例(修訂附表1A)(第2號)公告》小組委員會報告
法案委員會及小組委員會的情況
暫停執行《議事規則》第14(1)條的擬議議案
其他事項