唔使湧曬去醫院。
好，咁呢一次係有十分鐘嘅，咁兩位。
先咧唔該曬咁多位傳媒啦，噉我同阿林志源醫生咧都想回應翻即係今日呢一個施政報告咧嘅內容嘅。咁首先第一樣咧就係誒，總體我自己嚇個人對呢一個施政報告嘅評價啦，咁一定係非常之正面嘅，因為我諗就同頭先嘅時間上去睇，大家都知道啦，即係都呢份嘅報告，我覺得都係極。
佢份量嘅，而且咧又當中有，我覺得係好幾方面，以往喺誒民生啦誒一啲嘅好耐嘅老大難嘅問題咧，其實施政報告裡面呢一份咧，我覺得誒特首係敢於去掂，敢於去處理，同埋亦都見到咧係有方法。
同方向係處理嘅，其中我覺得比較突出咧，就係醫療同埋房屋政策方面。咁喺醫療方面咧，我諗大家都誒記得啦。我喺呢一屆嘅立法會裏面咧，第一個誒自己提出嘅誒喺誒誒議員辯論咧，就係講緊呢一個嘅基層醫療嘅計劃嘅。咁所以咧，今次編幅裏面咧，其實咧誒。
嗰個涉獵到基層醫療嗰個範疇咧，其實已經係更加係去深入去講點樣去解決而家咧我哋咧出現嗰個問題，就係咧我哋以往一路以嚟嘅醫療政策咧，都係即係只係比較重呢個治療，就輕預防。但係今次裏面咧可以睇到咧，佢真係咧亦都接納咗我。
我哋之前嘅建議啦，亦都喺我哋咁多位議員喺議員嘅辯論裏面咧，我哋都提過點樣重治療、更加重預防呢一點嘅。咁喺裡面當中，裡面嘅基層醫療咧，見到佢比較好具體，亦都係有曬一個方向點樣做。我期望咧，真係可以落實到嚟緊咧，係可以咧令到我哋咧。
咧嗰個公營醫療嗰個服務咧，不論係專科門診輪候時間啊，我哋嘅誒醫院嗰個誒人手配套啊，可以因應咧呢個基層醫療發展藍圖出台嘅時候咧，能夠咧係可以咧解決到嘅。咁另一點啦，就係我諗大家都以往唔少記者都經常都見到我哋都。
都有提過嘅就係長者醫療券，的確咧咁耐以嚟咧嗰個金額咧其實咧都冇變過嘅，咁多年嚟亦都係冇去諗下點樣再優化嘅，咁今次咧就非常之感謝特首咧就係接納咗建議咧就係夫婦共用呢個醫療券，其實喺政策上面咧呢一個係唔難做到嘅，只
哦。
啊，病例啊，對藥物嘅反應啊，同埋過敏史等等嘅。
佢點樣做咧？我期待咧喺誒我哋嘅基層醫療誒發展嘅時候，呢個健康管理局嘅時候，可以喺將來咧係可以涉獵得到嘅，唔該。
個重要性啦，喺統籌方面，實際上咧，誒可以係幫一啲出院嘅病人咧，喺佢翻返去家庭醫生睇病之前咧，統籌去到適切嘅，譬如係康復治療啊，或者護理方面係得到合適嘅服務嘅。
點啦，應該就係由醫院咧係適度轉移翻去社區，社區醫療咧將會擔當更加重要嘅角色啦。喺預防疾病、照顧慢性疾病同埋幫助啲出院之後嘅病人做康復嘅治療咧，喺呢幾方面都應該係做多啲努力㗎。
只要喺個電腦嗰度配對翻邊對夫婦嘅話咧，因為我哋而家好多都係雙老，即係兩公婆即係互相照顧自己，但係可能有時婆婆有病，但係個公公冇病咧，啲錢又用唔到。咁見到呢一度咧，佢今次係真係我哋都係叫咗好多年，咁終於咧都係接受咗呢一個建議咧。呢個咧，我覺得係要即係畀個讚佢。
而且咧誒，之前都係聽聽到好多老人家講個聽力有問題啦，冇處理到嘅時候噉。依個咧，今次咧亦都係咧將個醫療券嗰個概括而醫療券咧，我希望各位傳媒亦都理解到，唔係純粹係幫長者咁簡單，其實係令到長者咧可以有一個吸引力，令到佢哋個金額咧去使。
使用咧誒私營醫療嘅服務嘅，亦都可以咧令到佢哋唔好真係去到最嚴重啊！真係可能中風啊誒有問題嘅時候咧，先至入院，而係可以吸引佢哋咧，係可以早啲預防。覺得有頭暈身興咧，就用呢個醫療券咧，去到我哋社區嘅呢一個嘅私家醫院啊，或者係診所咧去就診嘅。
咁而另外一樣咧，就係好期望咧，基層醫療健康管理局呢個全新嘅誒一個專責統籌嘅誒局啦。噉我好希望咧，就係因為而家根本我哋喺地區康健中心咧，我相信有唔少傳媒之前都亦都有有報道過㗎啦。就而家嗰啲嘅地區康健中心咧，係。
好多唔同嘅服務，服務都不一致嘅。噉我好希望咧，呢一個嘅健康誒，呢一個基層醫療健康管理局咧，能夠真係做好翻啲統籌，令到我哋咧每一區每一個細區嘅市民咧，係有簡單嘅小嘅疾病咧，係真係可以去到地區康健中心咧，係去做一個治療，就唔。
另一樣啦，就係呢一個嘅房屋啦。噉我諗大家見到咧，嗰個房屋個階梯亦都多咗咧。誒，我哋之前就係講過渡性房屋，而家就係有個簡約嘅公屋。呢個咧，我覺得真係希望咧，佢可以喺短時間內咧係落實到佢喺施政報告裡面嘅承諾，因為呢一個咧係我覺得係一個現時比較有效可以縮。
短到咧公屋輪候政策，誒縮短到公屋輪候嗰條隊嘅一個方法嚟嘅。咁另一樣咧就係青年啊，青年事務嗰度咧，其中咧誒誒，其實我之前咧都有誒畀過啲建議書畀佢，佢裡面咧我哋都係講咗咧呢一個嘅青少年咧，其實咧唔係淨係而家我哋傳統嘅大學，而
係一啲咧誒，我哋嘅我哋所講嘅可能職業嘅誒大學啊嘅方法咧，係希望可以幫到佢哋。譬如可能喺中六之後去揀選一啲咧係專職嘅學術嘅科目。咁見到咧喺呢個施政報告咧，亦都入邊有提到，因為我哋不停喺度講話要重青年嘅發展，我諗喺學業上面呢一方面。
多一條出路，多個選擇咧，呢個都係好最重要㗎啦。而另外最後一點咧，我都想特別提一提嘅就係噉，大家都話啊誒，咦係咪淨係贊份報告啊？咁個報告裡面有冇啲咩可以做好啲啊？而冇提到嘅其中一樣咧，我就係覺得牙科嘅政策咧就真係爭咗少少啦，因為咧呢個牙科政策我相信唔係隻我啦。
其實好多代嘅議員咧都有提過公營牙科服務咧應該點樣完善。嚴格嚟講，而家香港係冇公營牙科服務嘅。咁好希望咧，誒呢一個可能佢今裏面有提到，但係長遠嚟講咧，我哋香港係的確需要檢討，尤其是我哋面對人口老化嘅問題，究竟我哋公營醫療牙科應該？
啊！各位傳媒朋友午安。噉，對於行政長官今日發表嘅施政報告，整體我係表示歡迎嘅。咁發展基層醫療作為應對人口老化帶嚟嘅醫療衞生挑戰啦，呢個係成個醫療衞生專業嘅共識。咁從今之後咧，醫療衞生發展嘅重
咁社區同醫院、家庭醫生同專科醫生之間嘅協作咧，就會為香港可以建構咗一個立體嘅醫療體係。而市民患病嘅時候咧，亦都可以喺呢個體係入邊咧，跟住佢嘅病情需要咧係分流目標咧，係提供到適切嘅治療畀市民嘅時候咧。
盡量畀大家提供到一個方便，即係話咧，盡可能係將醫療嘅衞醫療服務咧，係帶翻去社區，令到我哋社區咧就好似係一個冇牆壁嘅誒醫院噉樣。社區嘅醫療建設咧，必須係要以人為本，而今次特首亦都係噉樣講法。而家庭醫生咧，我認為就係成個體係之中嘅中。
係。
係，差唔多。
從長計議，多謝曬大家。
有冇傳媒有問題？
咁同全國嘅專家合作去照顧萬啊罕見疾病嘅病人咧，可以話係幫佢哋揾咗條新嘅出路。我喺呢方面係有期待嘅。
就會教識市民點樣好好咁利用佢嘅醫療券㗎。誒，譬如我哋成成日都講話一年會唔會有一次嘅洗牙券啦，或者兩年一次嘅體檢券等等。咁但係喺呢方面暫時未有太多嘅著墨，咁希望咧，醫務衞生局咧喺執行嘅時候係可以考慮㗎。
保健咧推展到中學啦，為市民咧係去通過策略性購買私人牙醫嘅服務咧，係提供一個有資助嘅牙醫服務啦。啊，同埋喺地區康健中心咧，或者可以提供牙齒檢查、洗牙服務。啊，對長者嚟講，亦都係應該增加關愛基金長者牙科服務嘅資助。
心服務提供者係市民健康嘅總經理，咁亦都相，所以我亦都相當之贊成啦。係啊，特首提出一人一家庭醫生嘅呢個概念，因為長久以嚟，長久嘅醫患關係咧係能能夠令到醫生咧係更加明白病人嘅需要啦，亦都係瞭解佢嘅狀況，包括體質啊。
咁市民咧，只要定期噉係去家庭嗰説家庭醫生嗰説，得到適切嘅健康檢查，亦都係提早係發現一啲慢性嘅疾病。市民當然亦都可以咧去地區康健中心咧係誒獲取一啲健康上面嘅知識啊，或者係得到一啲生活習慣上面嘅提點、運動等等啦，亦都可以做啲血壓啊。
心跳、血糖等嘅檢查咧，係可以保持到佢哋咧係較為健康，亦都預防疾病嘅發生。當然咧，中醫師喺治未病亦都有個好重要嘅角色。嗱，咁基層醫療嘅具體架構咧，實際上就係我哋叫做個社區嘅醫療網絡，而呢個網絡咧，應該係由誒醫療衞生各行各業嘅。
專業人員咧係構成㗎，而各喺社區入邊就大家各司其職，為市民服務。而每一個呢啲人員之間咧，亦都需要有個良好嘅溝通平台同埋轉介嘅渠道。咁所以，我哋都見到咧喺今次施政報告都提過，醫健通個角色係應該加大嘅。噉我亦都歡迎咧，基層醫療健康管理局嘅成立啦，佢。
佢亦都係可以幫手統籌基層醫療，同埋為市民採購一啲需要嘅醫療服務。呢個亦都係我哋業界咧係提倡咗相當之耐嘅一段時間嘅一個要求嚟㗎。噉就統籌包括係嚟頂嘅水平啦，同埋監督是否係有合規性等等，呢個都係相當之重要嘅。咁地區康健中心其實我哋睇咧，即係頭先特首都講過。
咁嚇長者醫療券個優化方面咧，就我哋歡迎啦。係今次係循序漸進咁擴大佢嘅適用範圍，去到言語治療師啦、聽力學家啦、臨牀心理學家啦，同埋營養師等等嘅。咁喺呢方面嚟講，醫療券其實咧，我哋一路都主張係有一個指定用途，因為如果有指定用途嘅時候咧，佢就
另外一點咧，就係關於個都係醫療券啊，或者係公司型嗰個協作方面咧，就係公立醫院咧，誒門診嘅慢性病人，如果佢復診之前咧係需要補充藥物，又或者佢對藥物有任何使用上面啦、副作用方面等等嘅問題咧，我認為咧係可以咁更加好咁善用社區嘅資源。
包括啲藥劑事喺呢方面，亦都希望醫務衞生局咧喺執行嘅時候咧可以稍為著墨一下嘅。咁正如陳海欣議員剛才咁講啦，牙科服務咧不嬲都係我哋公營醫療服務嘅一個缺口啦。咁而政府決定檢討牙科服務咧係一個好開始，具體嘅措施，我認為需要包括咧係將學同牙科。
咁公立醫院專科門診排期長就和一路都係香港醫療嘅痛點嚟㗎啦。截直至到二零二二年六月三十號為止咧，內科內科穩定病人申請輪候數目咧就係一誒十一萬八千零七十七個。咁因為剛才特首都用內科去做例子啦，所以我講翻內科而輪候時間。
誒中位數咧最短係二十四週，最長係六十八週，唔同嘅誒聯網係唔同嘅。而最長嘅等候時間咧就係由六十七週至到一百四十二週。咁能夠縮短新政輪候時間咧，呢個我相信都係衡量政府今次工作最有效嘅K P I啦。當然關鍵，我認為咧係咪能夠有效咁預防疾病？
同埋將一啲穩定嘅患者係轉翻畀家庭醫生，咁醫管局為一啲多病嘅病人咧提供跨專科嘅綜合服務咧，係值得相當之嚟讚，值得讚賞嘅一個舉動嚟㗎。而罕見疾病都係啦，佢哋嘅照顧方面咧，全國嘅經驗咧係十分之豐富，而藥物方面咧亦都係比較充足嘅、齊全嘅。
Thank you.
好。
policy。
我唔該曬。
好啦，翻過去啦。
The so-called manpower shortage issue in Hong Kong.
law. Now, as for the
the primary healthcare and strengthen the support for elderly and disadvantaged. Because of the time, we need to go back to the chamber to vote. So maybe we can answer your question later.
頭先誒，施政報告都提到係護士同埋牙醫嘅人手問題啦。咁而呢一兩個行業嘅相關註冊條例咧，係冇好似西醫咁有個所謂有限度註冊嘅。咁嚟香港執業嘅人士咧就需要考試，或者咧係由政府聘任啦，或者大學聘任。咁要增加個靈活性嘅話咧。
係需要修改法例咁喺呢方面咧，都係可以考慮嘅。咁中醫藥發展當然十分之重要啦，而開設中醫發展專員啦，加強中醫藥處嘅職能啦，增加中醫門診服務名額啦，以及加強醫院病人嘅中西醫協作咧，都係可取嘅方案，係值得。
支持嘅，而中西醫協作咧，就應該咧係以循證醫學作為發展嘅基礎。噉，我對呢方面都係充滿期待嘅。所以整體而言咧，有關醫療方面喺施政報告之內咧係著墨不少嘅，亦都係整體大方向係相當之咧支持。而落實嘅細節咧，就需要咧係同有關嘅政策。
Okay, hello. Some questions from RTHK first for Dr Lam. So the chief executive said is looking to require more medical professionals to work in public institutions for a period of time. What's your thoughts? And do you are you worried about a further manpower shortage? And another quick question for Miss Chan. What do you think about the public housing?
Thank you very much for the question. In terms of manpower shortage, I think we are already trying to tackle the manpower shortage issue by introducing non-local medical graduates to return to Hong Kong to practice, and it is in good progress for the time being. And for dentists and also for nurses, we do have a
relatively limited number of practitioners in Hong Kong, and their respective legislation doesn't have a limited registration like Western doctors. Therefore, if we are to introduce non-local nursing graduates or dental graduates into Hong Kong without passing through examinations, then we really have to amend the
potential manpower shortage in the long run. What is more important is really to shift the workload from hospital back to the community. If we can shift the more stable patients from hospital back to the community, we can make full use of the manpower inside the community, and that includes lots of private doctors.
private Chinese medical practitioners and we have lots of physiotherapists and other nurses in the community who can also provide for these patients' need. And if we can shift the workload back to the community, we are making better use of our manpower in Hong Kong, and that is the better means of tackling.
I and also I am very appreciated. The policy address today highlight the important of the primary healthcare, and also we also appreciate that there will be the primary healthcare authority will be launched in the future. We hope that this can boost.