主席。
我同意。
俗稱對沖嘅安排。
勞工及福利局局長。
條例草案修訂僱傭條例。
預算案交付財務委員會審核。
條例草案嘅目的係取消使用強制性公積金。
政府多年來曾提出不同建議，探討切實可行嘅方案，以取消對沖。
鞏固養積金作為香港退休保障制度其中一間重要之處嘅功能。
由於取消對沖安排會帶來深遠影響，而僱主、僱員及社會各界持不同意見。
二讀《二零二二年僱傭及退休計劃法例》抵消安排修訂條例草案。
取消對沖嘅安排意義重大，將會惠及數以百萬計嘅僱員，有助改善僱員嘅退休保障。
條例草案旨在落實行政長官喺二零一八年施政報告宣佈取消對沖安排嘅優化方案。
繼續下嘅僱主嘅強制性供款累算權益抵消，僱傭條例下遣散費及長期服務金嘅安排。
經過歷年來嘅廣泛諮詢同大幅調整建議後，政府敲定咗現時嘅建議，並以充分諮詢勞資雙方面嘅。
強制性公積金計劃條例等八條與對沖安排相關，或包含取消對沖後需相應修訂嘅條款嘅法例。
或者係附屬法例。
遣散費或者係長期服務金。
我現就條例草案嘅內容作簡單嘅介紹。
呢個安排係取消對沖後維持不變。
日及之後，因受僱而應得嘅。
呢個安排有助減低喺轉制日前引發大規模財源潮嘅風險。
現時遣散費、長俸金嘅計算比例係為合資格僱員服務滿一年。
取消對沖安排將在積金易平台全面運作後嘅指定日期起生效，我哋稱之為轉制日。
喺轉制日後，僱主不可使用強積金僱主嘅強制性供款累算權益對沖僱員喺轉制日後。
條例草案建議取消對沖安排，不具追索力。如僱員喺轉制日之前已受僱，僱主不論喺轉制日前後作出嘅強積金供款。
落實取消對沖安排以及與之配套嘅專項儲蓄户口計劃同強積金計劃管理局正在構建嘅積金二平台息息相關。
亦不論係強制性或者係自願性嘅公款，相關嘅累算權益均可繼續用嚟對沖僱員喺轉制日前嘅遣散費或者係長期工服務金。
至於僱主嘅自願性供款及其累算權益，以及歸因於僱員服務年數嘅酬金，則可繼續用於對沖轉制前或後嘅遣散費、長期服務金。
可得最後一個月工資嘅三分之二，每月工每月工資上限係二萬二千五百元，而遣散費、長服金嘅最高款額係三十九萬元。
否則，有些僱主可能會在轉制日前解僱僱員，特別係服務年資較長嘅僱員，以講求使用佢嘅強積金強制供款累算權益去對沖遣散費或者係長期服務金。
條例草案不會改變遣散費、財富金嘅計算比例同埋上限。條例草案建議遣散費、財富金轉制日之前嘅部分，會以轉制日之前最後一個月嘅月薪及當時嘅受僱年資計算。
如果僱員嘅受僱期還跨轉制日，
而佢遣散費、存僕金嘅總額超過三十九萬元。
將不可用作對沖遣散費、長幅金轉制日之後嘅部分。
從職業退休計劃利益中剔除一筆不可對沖嘅款項。
由於呢一類嘅計劃下，僱主公款並沒有劃分為強制性。
或者係自願性嘅款項，因此條例草案建議按照特定算式。
呢個款項類似強積金制度下僱主嘅強制性供款累存權益。
取消對沖安排，將同樣適用於職業退休計劃條例下嘅職業退休計劃。
喺個別特殊情況下，僱員喺取消對沖安排後所得嘅權益，可能少於現時。
條例草案建議超出上限嘅款額，從轉制後嘅部分扣減。
政府承諾會通過行政安排補足差額，確保有關僱員所得不會比現時為差。
訂立呢個條文嘅目的係旨在提供誘因，讓僱主留住僱員喺轉制日後繼續僱用，有利保持僱傭關係融洽。
由轉制日起嘅受僱期所產生嘅遣散費、長服務金，則按終止僱用前最後一個月工資及轉制日後嘅受僱年資計算。
為方便計算遣散費、長俸金、轉制日前嘅部分條例草案定明，僱主須備存僱員喺轉制日前十二個月嘅工資同埋僱傭記錄。
補助學校公積金規則津或者係津貼學校公積金規則嘅兩類學校公積金計劃，以及獲豁免嘅強積金計劃嘅外地僱員嘅海外職業退休計劃。
相對於使用終止僱用前最後一個月工資計算整個受僱期嘅遣散費、長期服務金總額嘅做法，上述安排可以減少僱主喺對沖安排取先前刻意解僱僱員嘅風險。
唔識睇。
社會普遍表示歡迎。
資助期嘅前提之下。
對沖嘅安排，各位議員。
廣大打工仔享有更好嘅退休保障。多謝主席。
而社會亦普遍支持取消對沖，我希望各位議員支持條例草案，並盡早通過。
我哋已就條例草案建議落實嘅方案諮詢勞工顧問委員會同立法會人力事務委員會嘅意見，佢哋都均表示支持建議。
取消對沖呢個課題喺社會已經討論好多年，經過多次廣泛諮詢同埋調整建議，先至達至現時反映勞資雙方共識嘅方案。
此外，條例草案亦會修訂税務條例，定明根據僱用條例獲發嘅遣散費及長服務金不屬應課薪俸税入息。
並就破產欠薪保障條例下破產欠薪保障基金嘅代位權及計算涉及減薪個案嘅遣散費特惠款項嘅條文，作出相應嘅技術性修訂。
喺扣除不可對沖款項之後，剩餘嘅既有利益可用作對沖遣散費、長服金、轉制前或後嘅部分，即類似強積金制度下僱主嘅自願性供款累算權益。
現在嘅待議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則議同辯論終止待續，條例草案交付內部委員會處理。我現在宣佈休會，本會將會喺二零二二年三月十六日上星期三上午十一時續會。
取直對取消對沖安排不適用於現時不受強積金制度或其他法定退休計劃涵蓋嘅僱員，因為呢啲僱員現時並不受對沖安排影響，佢哋嘅遣散費、長服金會繼續按照現行嘅規定，以終止僱用前嘅最後一個月工。
為配合取消對沖安排，政府會推出兩套配套措施，分別係政府資助計劃同埋專項儲蓄户口計劃。政府喺二零二一年施政報告附編，宣佈優化政府資助方案，喺政府喺財政承擔額大致上不變，同埋維持二十五年。
更聚焦地支援中小微企，並更具針對性去協助僱主適應政策嘅轉變。我哋已就優化資助計劃與持份者，包括人力事務委員會、勞工顧問委員會、僱主組織、勞工團體同埋政黨會面同埋解説，商界同。
至於專項儲蓄户口計劃，我哋會就運作細節先諮詢主要持份者，然後向立法會提交條例草案。積金二平台預計最早喺二零二五年全面運行。我哋會喺積金二平台全面運作時同步推行專項儲蓄户口計劃，同埋落實取消。