要。
好，唔該，法律顧問就住三斜洞二零二二號法律公告，有冇委員要求成立小組委員會跟進？
各位議員，午安！我哋夠法定人數，亦都到咗兩點半預定開會時間。噉我宣佈，今日內務委員會正式開始。
其他而家受影響手停口停嘅人有咩法子幫助下咧？咁有冇機會請佢再嚟同我哋傾下咧？或者係C S又好，呢個C S負責呢個抗疫基金啦。
誒利息税嘅豁免咧，同現行誒中央人民政府喺香港發行嘅國債啦，同埋係中國人民銀行喺香港發行嘅債務票據啦，嗰個誒待遇咧，即係獲得利息税嘅豁免咧，都係會係睇齊啦。
咁誒有關嘅豁免咧，係適用於由二零二一年四月一日起開始嘅貨税年度嘅。噉我哋睇過呢一行嘅法律公告啦，咁誒喺法律同埋草擬方面咧都冇問題嘅。
司長亦都表示認同議員咧，係先喺相關事務委員會就大家關注嘅議題作出重點討論。待日後有議題需要獨立聚焦探討嘅時候咧，議員咧就可以考慮成立小組委員會跟進。
好，我諗呢個議題大家都關心嘅，噉我下次同政務司司長會面嘅時候都同佢表達。咁而啊呢個會議都公開嘅，噉我亦都掌握司長都留意議員嘅關注事項。咁大家都可以係啊約見誒唔同嘅誒政策局或者司長反映嘅。
以前嘅第一項通過會議紀要，二零二二年一月二十一號舉行嘅第二次會議紀要，相關嘅文件已經喺會前發送畀大家。委員至今係冇就上述會議紀要提出意見。我邀請委員通過呢一份會議紀要。
通過冇人反對，通過以前嘅第二項逐議事項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。我喺同司長會面嘅時候已經轉達，普遍議員期望政府官員喺立法會會議就議員提出嘅提
提問咧係要更具體同直接回應。司長咧已經表示會提醒政策局局長喺回覆議員質詢嘅時候咧，就議員嘅提問給予精簡同埋直接嘅回應。此外，有關就成立研究政策事宜小組委員會事。
我亦都向司長表示咧，不少議員同我表示希望政府官員除咗接觸事務委員會嘅正副主席之外，亦都咧係誒需要咧接觸其他嘅委員討論政策嘅議題。噉啊，司長咧亦都答應啊，會同局長反映，亦都會提醒咧各。
政策局局局長咧，係會接觸事務委員會嘅各位委員，同大家討論。葉劉淑儀議員，啊，主席啊，我知道而家距離財政預算案咧，已經冇幾多時間啦嚇。我哋復會係十七號，跟住廿三號就係budget啦，係嘛？咁但係亦都聽到政府。
講會有抗疫基金六點零啦，係咪？因為而家疫情都幾嚴重，總唔會係幾個禮拜就搞得掂。咁可唔可以再有機會請財政司聽我哋意見咧？即係我唔希望誒佢會撥幾啲錢出嚟啦，唔希望又派翻畀同類人，又係表列處所啊，即係。
好，以前嘅第三項立法會先前會議嘅逐議事項，二零二二年一月二十一號起憲報刊登嘅附屬法例法律事務部報告。我邀請法律顧問簡單介紹有關嘅附屬法例。係都係主席法律事務部嘅報告係在於L S三斜動二零二二號文件嘅。
呢方面咧都冇問題嘅，嚇都係主席。
委員就豁免嘅性質。
下清修訂規例。
佢哋亦要求有關嘅專家顧問。
《二零二一年預防及控制疾病使用疫苗修訂規例》。
對於修訂規例嘅所有條文，委員均作出充分嘅討論。
需要清晰同不含糊地向公眾解釋佢哋嘅意見。
例如，就將豁免民事責任延伸至政府委任嘅三個委員會同一個顧問團嘅條文。
唔該，法律顧問就住四五六七八九two二零二二號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？
於香港嘅規管危險品嘅制度咧，係與國際嘅標準係一致嘅。咁至於二零二一年危險品雜項修訂條例咧，就喺去年。
好，暫時係未有嘅。噉我亦都提醒各位委員，對於呢一啲附屬法例，大家如果想作出修訂，期限咧係二月二十三號，係二月二十三號嘅立法會會議。
立法原意同涵蓋範圍，以及真誠臨牀事件同異常事件等用語嘅定義，與當局進行咗詳細同細緻嘅商討。
報告係涵蓋七項嘅附屬法例，第一項咧就係第三號法律公告啦。咁呢項法律公告咧係就住深圳市人民政府喺香港發行嘅債務票據咧，嗰收取嘅利息同埋利潤咧，可以係喺香港獲得呢個利得税嘅豁免嘅。咁而呢一個做法。
好，暫時係未有。請法律顧問繼續。係，多謝主席。跟住咧就係第四至到第九號誒嘅法律公告啦。咁呢六項咧都係誒生效日期嘅公告嚟嘅。噉就係分別指定二零二二年三月三十一日為六項與規管危險品有關嘅條例同埋係規例開始實。
嘅日期，咁當中嘅二零零二年危險品條例誒修訂條例啦，同埋係四項根據危險品條例制定嘅規例，其實就係二零零二年嗰陣時候開始咧，就分階段啦，政府係分階段咧係更新危險品嘅規管同埋係分類嘅系統啦，令到適用。
嗱，九月咧係經立法會制定嘅，噉佢主要嘅目的咧係因應頭先我剛才提述嘅危險品規管同埋係分類系統嘅更新啦，而需要咧係對現時某一啲嘅成文法則咧係作出一啲技術同埋係相關嘅修訂嘅。噉我哋睇過呢六項嘅生效日期公告啦，咁喺法律同埋草擬。
以前嘅第四項法案委員會同埋小組委員會報告。二零二一年預防及控制疾病使用疫苗修訂規例小組委員會報告。我邀請小組委員會主席梁美芬議員發言並且報告。梁美芬議員：，係主席，小組委員會已經完成審議。二
小組委員會支持上述修訂規例。
以便盡早恢復同內地通關。
我亦藉此機會，衷心感謝小組委員會嘅成員。
不會提出修訂，並會於稍後提交書面報告。
亦有個別委員對推行實名制同追蹤功能有所保留。
此外，有委員亦建議當局邀請內地專家加入有關嘅委員會同顧問團。
以前嘅第五項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至一月二十四號星期四。
亦有委員希望當局能引入其他疫苗及藥物，供市民更多選擇。
憑藉佢哋高質素嘅審議工作，令小組委員會運作上進，誒運作暢順。
能在一次會議內完成工作，開啓本屆議會嘅新風貌、新氣象。主席，一人幾次分？唔該，梁美芬議員。
委員要求當局喺推展相關工作時，要有路線圖、時間表同精準嘅統計數字。
委員亦注意疫苗接種計劃嘅進展情況，並促請當局制定措施，加強鼓勵同利便長者及小學生接種疫苗。
一月二十七號星期四，我哋有一個內會轄下嘅小組委員會，即係二零二一年預防及控制疾病使用疫苗修訂條例小組委員會進行工作。
佢哋積極發言同提問，充分反映市民嘅關注。審議條文時細緻專業，並提出有建設性嘅建議同意見，供政府當局考慮同跟進。
有委員亦促請當局以開放及前瞻性態度推展疫苗氣泡，例如參考內地嘅做法，喺安心出行應用程式加入實名制同追蹤功能。
上述小組委員會所審議嘅規例修訂期限咧，將會喺二月十六號立法會會議屆滿。如果各位委員係想提出修訂，作出預告嘅期限咧，係二月九號星期三。二月九號星期三。
每位議員咧可以起四個環節。
如果冇議員有意見，而家先處理議程嘅第七項。
第七項係二零二一年施政報告嘅辯論安排。
我將會以內務委員會主席身份喺二零二二年。
議案嘅措辭係：本會感謝行政長官發表施政報告。
根據行政署喺一月二十號就行政長官二零二一年施政報告致謝議案嘅辯論。
議員喺某一個環節發言時，大家嘅發言內容咧應該侷限喺該環節指明嘅政策範疇。
建議政策範疇組合嘅內涵，政府當局建議致謝議案分四個四個環節進行辯論。
嘅每一個環節發言一次，但係不得超過議員每人每人十五分鐘嘅總發言時限。
而有關呢四個環節嘅政策範疇組合建議，已經再列喺行政署署長來信嘅附件裏邊。請議員查悉。
二月十六號、十七號同埋十八號嘅立法會會議上，就行政長官二零二一年施政報告動議致謝議案。
我想提醒各位委員，如果大家想就呢一個議案提出修正案，作出預告嘅期限呢，係二月九號，二月九號星期三。
我亦都請委員察悉，二零二一年施政報告辯論嘅安排，亦都再列喺立法會C.B.括弧三六十五斜棟二零二二號文件嘅第五段。
喺進入下一行議程之前，我想建議內會先處理議程第七項有關二零二一年施政報告嘅辯論安排，然後先處理議程第六項有關個個委員會委員選舉嘅事宜。
大家有冇意見？
噉我再提醒大家，誒，其實。
咁如果大家同意咧，我哋翻嚟咧就係施政報告嘅致謝辯論，謝偉俊議員。
好，咁如果冇意見咧，噉我哋就按剛剛嘅建議誒方式舉行。
為讓議員有更多時間發言，官員咧喺每一節嘅總結髮言時限咧係為一小時。
係啊，主席，我理解到，如果我冇理解錯咧，就我哋而家講緊都係將上一屆嘅施政報告咧，係重複再做翻一次。
我徵詢委員，大家係咪同意喺二月十六、十七、十八號就行政長官二零二一年施政報告？
年假之後嘅立法會咧，就已經係去到二月十六、十七、十八號嘅立法會，就行政長官二零二一年施政報告進行致謝議案嘅辯論啦。
議程嘅第六項，政府帳目委員會、議員個人利益監察委員會、議事規則委員會同埋查閲立法機關文件及記錄事宜委員會委員嘅選舉。
統籌咧係過分太多時間喺呢啲所謂施政報告嘅辯論度，導致到有啲真係有需要緊急嘅議案啊，有需要做嘅嘢咧係唔能夠適時噉樣做，因為好好多時我哋講呢啲都係都係齋講嘅啫，噉我講完又講咧，好似有啲嘥咗時間噉。
有關安排同第六屆立法會施政報告辯論安排大致相同。簡單而言，施政報告辯論會連續三天，分四個環節進行，每一個環節涵蓋行政處處長來函所在嘅一組。
政策範疇，第一日即係二月十六號辯論會會喺上晝十一點開始；第二、第三日即係二月十七同埋十八號辯論會咧，則喺上晝九點開始。三日嘅辯論咧，都會大概喺晚上七點左右結束。
辯論按政府當局建議嘅政策範疇組合，同埋剛剛提述嘅辯論環節次序進行，亦都提醒大家，今次總發言時限咧係十五分鐘，比過去咧係啊調整咗嘅。由於我哋議會嘅人數咧係增加咗。
我明白到咧，當然有，因為新一屆議員咧有噉嘅需要咧，但係似乎喺時間上咧，我哋用咗雙倍時間做翻同一樣嘢。噉我理解到呢一個安排咧，是否係誒一次過？因為今次我哋好特別嘅有一個誒加咗一年呢個做法啦。就我唔希望有個即係畀個感覺，就係我哋喺就係操作上傳統。
好，謝偉俊議員，你嘅意見係拆釋嘅。第一咧，誒，我頭先都同秘書處確認，誒，行政長官喺發表佢二零二一年嘅施政報告之後咧，立法會係冇冇就住施政報告係進行誒質疑辯論嘅。呢個第一點。第二點咧，就我諗係由於新。
新一屆嘅議會啦，人數誒都係多咗。咁行政長官咧要求官員咧係喺個個事務委員會就住佢發表嘅施政報告咧，再一次係嚟講述。咁呢個反而就係誒喺新一屆議會嘅一個新做法。呢個就上一次發表咗之後咧，其實大家記得。
上一屆議員都應該記得㗎啦。上一次其實相關官員咧已經喺個個事務委員會同大家講述，但係當時行政長官嘅考慮亦都同立法會傾過咧，就由於就快換屆啦，所以致謝辯論咧上一屆係冇冇舉行嘅，所以今屆咧就係按頭先嘅建議喺度舉行啦。
內會喺二零二二年一月十四號嘅會議上同意喺今次會議上舉行政府賬目委員會、議員個人利益監察委員會、議事規則委員會同埋查閲立法機關文件及記錄事宜委員會委員。
名議員。
會七名。
今日誒，我作為內會主席咧，就需要喺今日嘅會議上咧，就係宣佈候選人正式當選。
以及就查閲立法機關文件及記錄事宜，委員會接獲有效提名數目少過十名。
由於有議員同時出任多個一個委員會嘅成員，三個委員會將會按以下嘅次序同地點。
各位委員，誒，我哋已經係到咗一分鐘嘅時候啦。我哋宣佈而家會議恢復。
最後，我宣佈以下五位議員當選加入查閲立法機關文件及記錄事宜委員會：陳克勤議員、麥美娟議員、廖長江議員、陳振英議員同埋吳秋北議員。
接住，我會宣佈以下七位議員當選加入議員個人利益監察委員會，分別係郭佩凡議員、吳永嘉議員、李振強議員、陸漢文議員、黃國議員、黎棟國議員、簡惠敏議員。
內務委員會將會暫停會議一刻，讓到政府帳目委員會、議員個人利益監察委員會同埋議事規則委員會嘅委員相互提名同埋選舉所屬委員會嘅主席同埋副主席。
委員會嘅主席同副主席選舉完成後，內會咧就會恢復會議，通過呢啲委員會嘅主席同埋副主席人選。請委員屆時返回會議室。現在會議暫停，進行個個委員會正副主席嘅選舉。唔該。
噉我首先咧宣佈以下七位議員當選加入政府帳目委員會，分別係謝偉俊議員、容海恩議員、陳振英議員、陸仲雄議員、劉國芬議員、謝偉全議員，同埋林志遠、林志遠議員。
根據秘書處喺二零二二年一月二十七號向委員發出嘅文件，截至各委員會提名期結束時，秘書處就四個委員會接獲嘅有效提名數目分別係政府帳目委員會七名、議員個人利益監察委員。
議事規則委員會十二名，查閲立法機關文件及記錄事宜委員會五名。由於政府賬目委員會、議員個人利益監察委員會同埋議事規則委員會分別接獲嘅有效提名數目同議席數目相同。
我繼續宣佈以下十二位議員當選加入議事規則委員會：張宇人議員、梁美芬議員、謝偉俊議員、郭偉強議員、盧偉國議員、張國軍議員、狄志遠議員、林新強議員、姚柏良議員、黎棟國議員、簡惠文議員同埋蘇蔣永。
進行主席同副主席嘅選舉。首先咧係政府帳目委員會就請大家去會議室二B進行正副主席嘅選舉，然後係議員個人利益監察委員會就係就移師到二一四室舉行，最後係議事規則委員會安排喺會議室三。當三個。
咁剛剛休會嘅時間，誒庭會嘅時間咧，亦都完成咗選舉正副主席嘅程序。我現在宣佈政府帳目委員會、議員個人利益監察委員會同埋議事規則委員會嘅主席同埋副主席嘅選舉結果。政府帳目委員會主席係陳振英議員，副主席係謝偉俊議員。
嗯。
會議去到呢度結束，咪話多謝大家。
資借資借辯論，亦都係將會喺二月十六、十七、十八號嘅立法會會議舉行。
我邀請委員通過三個委員會主席同埋副主席嘅選舉結果。
冇異議通過，內會就呢三個委員會嘅委員人選所作出嘅建議咧，將會呈交立法會主席以作出任命。
議員個人利益監察委員會主席係吳永嘉議員，副主席係郭佩凡議員。議事規則委員會主席係謝偉俊議員，副主席係張國軍議員。
以前嘅第八項，其他事項，我提醒各位委員，下次內務委員會嘅會議咧，將會喺二月十一號，即係農歷新年假期後舉行。而接住嘅立法會大會就係進行行政長官施政報告致謝辯論嘅啊嘅。