誒。
江若歡愉。
我哋可唔可以繼續嚇？
嗰個誒需要嗰個途徑嘅，即係有一個表有一個表格畀佢填嘅，到時會。
係江二，主席係噉啊，出現一個好危險嘅情況啦。咁即係話。
誒請誒郭富美處長，好誒多謝主席。誒零零一九零零二零。
安老院條例第四部新定嘅第二分部第十一G條，因為去世無行為能力而更換負責人。
誒咁呢一條咧就定明咧，如果負責人喺一啲誒情況，譬如誒去世啦、無行為能力情況之下咧，安老院嘅營辦人咧係需要更換負責人嘅。
咁誒亦都誒寫清楚咧，嗰個誒係需要喺嗰個幾時嘅日期做呢一件誒通知啦，即係誒通知處長啦，同埋誒嗰個。
其實你都要求佢申報，點解同一樣嘢要分開幾個section去到寫前前後後？咁如果我做營辦人咧，主席，我就好想喺一條裏邊就睇曬，係咪一目瞭然？
會再作考慮，就會去可能一個情況就係翻翻去誒社處處長喺用十一F嘅嘅情況，就話覺得佢唔再適合啦，就會要求佢更換。
噉你噉我就好似頭先講，佢破產犯法，噉啊睇第二度嘅，你又呢度又冇指我去睇第二個section，噉我咪好容易又誤墮法網咧？又或者我喺度諗，其實我睇呢條條嘅時候，咁如果個刑犯人，
各位主席，誒，我想請問一下咧，主席啊，誒，咁喺呢一度列舉咗四個情況，就要即刻停任嗰個負責人。我想請問，咁如果佢犯法咧，或者佢破產咧，咁點解唔喺呢一條十一G嗰度寫嘅咧？
誒，稍後咧就住申報規定咧喺第三分部咧，我哋就會要求嗰個營辦人咧就住如果有負責人有出現呢一啲情況，即係譬如誒佢係誒犯咗事或者佢誒破咗產，係需要通知誒社處處長嘅。咁到時社處處長咧係會。
二嗰度。
係江議員，係主席，係我有追問。
我作為一個刑辦人。
會可以誒解答到呢一啲問題嘅。
因為佢唔係負責嗰個啊嘛，認辦人好容易唔知嘅啫噃，咁譬如啲董事。
係咪一間公司嘅董事？佢點知咁多嘢咧？你要你話佢要知道之後七日就要話畀你聽。
好多時候坦白講啦，去咗世都未必即刻知啦，係咪？嗰啲董事一間公司嘅董事咁多，咁咁咪好危險啊！你噉樣做。
零零二二誒十一j咧，認辦人係需要申報誒某啲事情嘅，咁咁譬如嗰個。
打上嚟畀你打到啊，梗係最好啦。問到係咪？咁但係如果喺個法例度可以寫清楚，就梗係更好啦。我想請問一下，舉個例子，就好似頭先誒，我我舉個例子，譬如佢犯咗法，譬如佢犯咗非禮，我想問喺條法例裏邊。
我明白喺即係我，因為我好擔心咧。我哋分幾樣嘢去，即係分幾個section去寫啦。咁即係話，如果喺呢種情喺嗰啲情況，如果我唔知嘅，即係如果我係個刑辦人，我唔知嘅，就算我知佢殺咗人，但係佢又未未未坐監啦，喺未判。
咁總之，我唔我唔知又得㗎啦，係咪？即係我我有啲擔心。既然你呢度十一G咧，就係要講到個營辦人咧。其實你頭先所講話喺第下一個部分就講嗰個誒申報。咁其實十一G呢度下邊第二款都係一個申報嘅其。
啊，副秘書長，多多謝主席。誒，我哋都誒，我再想誒補充少少啦，就係誒，主要有四個情況嘅，就係去世啦。第一嗰個就係誒，第二就係精神或者身體上無行為能力啦。第三就係停任嗰個誒安老院認辦人嘅管理人員。嗱，呢個誒C呢度咧，亦。
都可以，除咗頭先我講嘅申報規定之外咧，即係話誒有誒有規定，佢哋就住一啲事項係必須申報。呢度如果呀，如即係都係假設嘅啫。如果嗰個營誒營辦人知道咗佢嗰個管理人員嗰個負責人咧，譬如佢誒犯咗事，噉佢即刻停任。
咗佢唔再係呢個誒誒，即係希望佢唔好再做呢間院舍嘅負責人啦，即係覺得佢有問題，噉佢都可以通知誒社處處長嘅，用呢一條，即係就住噉嘅情況。咁所以其實係喺幾個誒，即係唔同嘅情形之下咧，佢都可以誒運用十一G。
去誒通知翻社處處長，同埋如果有任何疑疑問咧，我哋都又係即係誒一般情況咧，誒刑辦人都會同誒社處咧有好緊密嘅聯絡嘅。一般即係譬如佢都可以打上去問啊，我個我嗰個誒負責人出現咗噉嘅狀況，我係咪需要報啊？咁其實都誒社處都。
咁如果根據十一G咧？
咁呢一個仔誒誒係包誒，就係希望可以cover其他嘅情況。
咁但係就於嗰個營辦人而言咧，佢就冇嗰個責任㗎喎。如果噉樣講。
佢似乎嚇，除非佢收到啊處長講即刻中止啊，噉我相信都應該得嘅嚇，唔畀佢做負責人。
嚟緊要離任嘅，噉就誒會可以通知誒預先通知社署需要更換一個負責人。
佢對唔住主席，因為呢個好重要嘅。我想請問，續啊，申報之後點樣可以令佢？
佢對佢嗰個誠信啊，或者覺得佢唔再係一個適當人選，咁十一F咧，處長都可以要求換人嘅。
好啊！唔該，主席。係江魚。啊，冇冇其他問題？唔該。好啊。噉啊，即係頭先亦都提到十一H啊嘛。嚇。
因為呢度寫得好好闊㗎嘛，佢可以嗱，佢可以知道，佢可以唔停任㗎嘛，因為可能未判，佢咪唔停佢先咯，係咪啊？都都未審，好啦。
即係佢想自誒，佢就係希望誒有一啲情況之下咧，就唔包唔係上邊處長希望換人，或者唔係因為誒十一G嗰四個情況之下可以跟換負責人嘅情況，十一H。
情況就係啱啱剛剛才講嗰個十一G啦，我哋誒跟住落嚟講埋十一H，就喺其他情況之下可以更換負責人嘅。咁譬如就係嗰個營辦人係希望更換嗰個負責人嗰個意向啦。
係江二，誒，咁即係嗰個就係嗰個就唔需要嗰個營辦人。唔該，主席，嗰個咧就唔需要營辦人去到做任何嘢㗎啦。即係因為點解我噉樣問咧？我好擔心嗰個營辦人嗰個責任啊！
我有我我個責任點樣可以令到佢做唔到負責人㗎？我有冇噉嘅責任㗎？誒嗱，有係啦，睇邊度咧？應該護備司長誒，多謝主席誒。咁有兩方面啦。如果佢嗰個刑辦人知道佢犯咗誒非禮罪，咁覺得佢唔再適合啦，噉就邀你佢可以話十一十一g括弧一括弧C嗰度。
哦，即係你唔再誒係一個誒合適嘅管理人員啊，或者你唔再適合啊做一個誒認誒負責人啦噉樣樣咁可以通知，或者喺嗰個申報規定咧，依家誒講到誒第幾條啊？請問誒好啊，咁咧就係誒第三分部零零二。
嗰個負責人佢有冇犯事啦？有冇被裁定任何罪行啦？誒或者佢係咪已經變成一個誒破產人？咁等等嘅情況咧，就羅列出咧，係嗰個誒刑辦人咧係需要通知社署署長嘅。好噉，申報咗之後點樣可以令？
唔做嗰個負責人，呢度我我且唔想關係嘅，主席。係誒。係副秘書長。多謝主席。咁申報咗之後咧，處長咧就可以按十一F去認為呢個人，譬如覺得佢已經啊誒，雖即係佢可能誒未未判監嘅，誒未判罪嘅，但係已經覺得。
誒副秘書長，跟住落嚟咧，我哋講埋十一H就係喺其他情況之下跟換營辦人噉，即係有三個情況。第一個情況就係誒處長主動啦，第二個情況就係一啲即係譬如去世啊，誒或者嗰個人誒遇到意外啊，或者嗰個人唔再係管理人員呢啲情。
咁都要申報啊！
江若歡議員。
當人選有關嘅。
進步咧，呢度一個好大嘅問題喎，主席。
唔該，主席。誒，我想睇下十一J咧，主席嘅三A二。
請繼續。係零零二二至到零零二四係安老院條例第四部新定第三分部新部規定。
啊，負責誒執行負責人職務嘅話咧，其實就即係處長係備誒只會備案嘅啫。即係呢個，但係就必須話希望佢哋有誒犯事嘅時候咧，都會向誒社處處長申報。
誒，譬如就就住佢嘅犯罪記錄啦，佢嗰個誒係咪一個啊啊係咪破產啦噉樣嘅情況，有冇犯誒六一三誒四五九誒院社嘅條例等等。
如果佢審視過誒誒啲資料，認為在誒新提名嗰個誒負責人咧係合適嘅，噉佢就需要以指定嘅方式同埋誒去話翻畀嗰個營辦人知，亦都要通知翻嗰個負責人。
誒副副議長，誒因為頭先都有討論過關於呢個問題啦，即係係啊係啊係，明白。咁誒個誒，我哋都係話即係純粹係一個申報啦，咁未誒唔一定會影響佢作為負責人或者營辦人個資格嘅。
李主席佢想請到時可能住即係局方咧，要可能呢一方面咧要可能比較清晰，同翻嗰啲院社嗰啲負責人交代先得。如果唔係，我我好肯定話畀你聽，佢畀人抄牌，我肯定佢唔會向你申報咯。其實。
副秘書長，繼續。係係誒，多謝主席。咁十一H就係喺其他情況之下啦，即係唔喺十一G，亦都唔喺誒十一F嘅情況之下。咁呢一啲情況就好似議員頭先咁講啦，嗰個人突然間誒犯咗事又好，或者其實佢有一個退休嘅計劃嘅，即係知道佢誒已經係。
誒，請繼續好誒零零二一零零二一就係第十一I條咧，就係處長需指明成為負責人嘅負責人嘅日期嘅。咁誒十一I主要就係就住頭先上述嘅十一F啦、十一G啦同埋十一H誒H嘅時候，如果
誒呢一度咧就誒呢一個第三分部申報規定咧，就係羅列出誒如果安老院嘅營辦人或者負責人發生一啲事情之後咧，係需要通知社處處長嘅。咁呢一啲嘅規定咧，通常就係關於嗰個營辦人或者負責人係咪一個適當。
呢度有講咧，就係話佢要申報啦嚇，就係該營辦人或該負責人喺任何地方被裁定犯任何罪行，哇！好闊位度噉，即係話喺譬如舉個例子喺加拿大，即係可能食到張牛肉乾。
誒啊，副處長係多謝主席係嘅。我哋而家嗰個嗰個誒intention係噉，即係嗰個意向係咁誒。但係當然就係處長睇完嗰個申報之後咧，就會再諗其實嗰個罪行嗰個嚴重性啦，或者嗰個個案嘅情況啦，其實係唔影響佢作為一個。
係。
佢嗰個身份。
有冇？
誒內容係冇改變嘅條文內容。
誒純粹都係技術性嘅修訂。
誒誒，相應修訂同埋一啲技術性嘅修訂。
繼續，唔該。係誒零零二八。
條例草案第十七條修訂安老院條例第二十條。
請繼續。係零零二七誒，同樣係誒修訂第十九條，處長可指示糾正措施，咁都係誒技術性嘅修訂。
跟進冇就繼續請副議長。係誒零零二六誒文件第零零二六頁咧誒，純粹係技術性嘅修訂，經營變咗營辦。
唔會影響即係你個處長個判斷咧，噉啊，即係個範圍好大咧，即係啲人咧講驚驚驚忘記啊，嗰陣時嚇，噉你你考慮一下啦嚇。
誒，副議長，多謝主席。誒，聽到兩位議員嘅意見，我哋翻去考慮一下，我哋再誒回覆你啊，好冇啊？我哋翻去研究下。好啊，係。咁因為其實即係如果你根本嗰個係唔，
識得去分嘅，其實係嚴重罪行同埋輕微罪行，你都分咗兩個層次啦。咁會唔會喺呢一度都可以有更加清晰嘅界定？咁亦都唔需要加重咗咧，喺局方嘅一啲嘅工作量，亦都唔需要咧令到佢哋太擔心咧噉樣。
誒，繼續啦，唔該，副秘書長。好誒，零零二五條例草案第十五條修訂安老院條例第十二條，呢個係對處長嘅決定提出上訴。誒，最主要就係咧誒廢除咗安老院有關豁免證明書制度嘅誒作出嘅修訂。
主席，呢個好危險喎！食咗喺香港都係啦，我哋成日都可能違例泊車，都係一個offence嚟㗎嘛？係咪啊？都係一個罪行，不過一個簡易嘅啫。咁如果根據呢個寫法，噉係咪每抄一張車畀人抄一張牛肉乾車車牌都要即刻向你申？
誒係啊，副副議長，多謝主席，可以嘅，我哋會講清楚。其實呢個純粹就係一啲申報嘅規定，噉就誒佢申報咗，究竟嗰個誒處長誒會點樣處理？即係譬如佢係犯一啲嚴重罪行，同佢犯一啲輕微罪行咧，就誒會係唔一樣嘅，即係唔一定會影響佢。
係，下一位就係郭玲麗議員。好唔該曬，噉我都係想跟進翻頭先阿江議員去誒所問嘅問題，因為其實我自己都喺度睇嘅，即係正如好似頭先講嘅，你抄個牛肉乾啦、不小心駕駛啦等等，可能一啲嘅輕微罪行都要申報嘅時候，其實有冇噉嘅需要咧？因為我自己會覺得頭先你都會。
副秘書長請繼續。好，誒零零二九至到零零三一條例草案第十八條修訂安老院條例第二十一條，關於豁免證明書及牌照嘅罪行。咁呢誒呢條條文嘅修訂主要係誒因為廢除咗誒豁免證明書制度而作出嘅。
人。
江玉寬語言。
呢度咧有講到咧，就係。
犯咗呢個條例嘅鎖定罪行。
好，你問啦。係廿一A咧，主席。
如果某個安老院嘅營辦人，
因因為因為嗰個太重要啊，頭先睇慢咗少少。
咁咧，如果嗰個罪行咧係負責人同意或縱容。
係啊，唔該，主席。主席，我我睇得慢咗一啲，對唔住，主席。誒，我想問翻二十一A嘅，其實對唔住。
二十一B條就係話，如果喺一啲情況，誒董事、合夥人或者誒關涉。
管理獨資經營啦，法人團體或者合夥人嘅刑事責任嘅，噉就係需要誒證明到佢哋係同意或者縱容之下犯咧，咁嗰個人先至屬於犯罪嘅。
好嘅，請繼續。好誒，零零三一至到零零三二係條例草案第十九條喺安老院條例加入第二十一A條同埋二十一B條。咁誒，第二十一A條咧，主要就係定定咧負責人嘅刑事法律責任。咁如果刑辦。
佢係犯咗安老院條例同埋佢附屬法例嘅罪行，而嗰個罪行係證明負責人同意或者縱容之下犯嘅，或者可以歸咎於咧，因為佢嘅疏忽誒冇執行佢嘅職務咧，咁嗰個負責人咧亦都屬於犯罪，犯嗰一個罪行。咁而第。
副議長請繼續。係誒零零三二條例草案第十九條喺安老院條例加入第二十一條，就係罪行嘅檢控限期。現時咧，安老院條例咧係冇指明檢控罪行嘅期限嘅。咁一般呢啲情況係會根據裁判官。
條例第二十六條咧所定出嘅時效提出咁嗰二十六條嗰個規定咧，就係檢控係需要喺罪行發生之後六個月之內提出。咁因為我哋誒誒睇過一啲實際嘅情況啦，噉我哋咧就將安六誒新誒就加咗。
新定嘅第二十一條就寫明，誒社處處長發現嗰啲罪行日期後嘅十二個月之內，誒係可以提出檢控嘅。咁呢個我哋都有參考翻建築物條例或者私營骨灰安置所條例有類似嘅誒條文嘅。
負責人。
係咪即係攬曬上身咧？其實。
咁如果你叫嗰個負責人，
嗰個負責人亦屬犯罪。
又或者咧，係因為個安老院負責人喺執行嘅時候疏忽。
安老院營辦人犯本嚟鎖定嘅罪行，呢個好闊㗎喎，其實。
刑辦人喺新嘅條例底下有好多嘅誒唔同嘅責任。
咁誒，噉你點樣去揾負責人咧？我真係好擔心嗰啲安老院舍揾唔到負責人咧，主席。
因為大家都知道喺呢個成成即係好複雜嘅，即係其實喺嗰個安老院舍條例裏邊。
誒，佢有一即係有可能有一啲噉樣嘅法律責任，所以點解咧都要寫清楚嗰個負責人係同意做。
誒嘅誒制度出現啦，咁而呢個負責人咧，誒噉我哋都係有一個誒高門，即係都係要佢係。
就係譬如，如果嗰個營辦人係一間公司咁啦，其實咧好多誒時候就有誒有人救病，就係話其實都揾唔到一個。
噉我就好有啲擔心啫，主席，就係個刑辦人所犯嘅罪行，會唔會係個負責人未必完全知情嘅？因為最弊就係喺廿一A嘅開首呢一句。
誒副會長係誒多謝主席誒，我哋都誒最主要誒點解會加翻負責人嗰個刑責咧？就係其實都係建基於誒當時工作小組個建議，而當時工作小組嘅考慮就係話有好以前有好有一啲情況啦。
人負責一間公司，佢可能執咗，但係咧誒，嗰嗰啲人另組一間公司，又開一間院社，或者都係誒營運得唔好嘅，始終係不能夠咧有一個個人去負責。咁所以點解咧係誒當時工作小組報告裏邊就希望話有一個負責人嘅嘅誒。
同誒要證明到佢喺同意或者縱容之下，或者佢係疏忽咗喺十一D講明嗰個職務，佢有個法定職務就係話要要確保咧院舍係合乎呢一條安老院條例嘅。噉我哋都覺得係合適嘅。如果誒當然揾負責人都要嗰個負責人清楚自己誒，如果
先至可以。
呢一個係相當之闊嘅，主席。
如果你用你頭先呢一個廿一A，
誒，即係先至合誒合適咯。主席點解我噉樣提出咧？主席？
做一個管理層嘅人，如果佢做佢管理嘅嘢，佢做得唔好，佢要負責，完全明白嘅。
一個打工嘅人，負責人係極有可能係一個只係打工，譬如管理階層嘅人嚟嘅啫，喺嗰間安老院。
試問，作為一個安老院舍嘅管理人員，萬一佢做咗負責人，佢會唔會攆曬你成條條例咧？
但係，如果要一個負責負責管理嘅人去做埋營辦者嘅責任咧，嗱呢個就兩件事嚟，因為喺廿一A咧，主席。
呢度所講嘅係《刑犯人幹犯本條例》嘅鎖定罪行，係所有啊，包括可能譬如報告啦、誒情交啦等等。
呢個院社咧係已經經營咗好多年，主席。如果以前真係有一啲違規嘅情況出現，違例違例建築，我頭先講，佢真係未必知嘅喎，主席。
有關營辦人啊，好坦白講，如果我作為一個負責人，我就只會想關乎負責人要負責嘅責任。如果我幹飯抵打。
但係冇理由用一個咁簡單嘅廿一A主席，就將一個負責人攬曬營辦人所做嘅所有嘅行為啊，喺呢一份條條例裏邊。
係，主席，江議員，係對，唔唔該曬，主席。主席，嗱，咁如果佢哋，我舉個例子就係舉個例子，你舉例子，我都想舉個例子。譬如佢係一個新入去做負責人。
之餘咧，個負責人咧，亦都要必須確保個院舍係合乎呢條條例嘅規定嘅。咁所以，我哋點解誒會根據工作小組嘅報告咧，係需要佢負上一個責任嘅？
啊，副會長，誒，多謝主席。噉我哋誒可以講一啲例子啦。譬如喺啊誒，其實呢度就係講緊本條例所定嘅罪行。咁喺呢條條例定咗啲咩罪，即係定咗一啲咩營辦人可能會犯嘅罪行咧，就係違反發牌條件啦，或者佢喺。
誒或者佢作一啲虛假嘅陳述啦，即係要上交資料嘅時候，畀一啲虛假嘅資料啦，或者佢係冇根據誒呢條條例要求交出一啲誒誒院舍嘅記錄啦。咁呢一啲情況咧，其實都係誒我哋覺得個營辦人有責任。
同埋。
好，誒。
誒升降機條例。
係參考過其他例係，可唔可以講多次係邊幾條例喎？
下一位陳恆彬議，主席，剛才誒局方話。
就住誒，你等一等啊！仲有一條係旅館業條例。
係，你繼續。係，陳宇，仲有，仲有，好似堪位嘅。誒，等我。
噉我真係好擔心咧！我某某然我就真係唔會夠膽入去一間院舍做負責人。
等等，好好唔該，係咁誒，我我清晰，我知，我想知係你參參考咗邊幾條條例啫，係。
即係一啲好確實嘅證據，冇冇冇懷疑之下，先至可以證明到呢幾點，噉佢先至會定到罪嘅。
啊！你請佢講先，好。誒，我哋參考個誒旅遊業誒TIO誒旅遊業條例嘅。
咁成一個院舍有啲好大㗎嘛，佢點可以知道曬所有嘅一切咧？個營辦人有責任係一定嘅，但係作為負責人，我可能係一個打工仔，我真係未必翻箱倒籠所有歷史，我真係知道曬。如果嗰樣嘢會導致到違例嘅話咧，哇！噉樣佢係真係，因為我未。
明白你又會講啊！噉我哋又唔會嘅，我哋會睇情況。但係一個負責人，如果我睇呢條例咧，主席好寬闊啊！啊，副秘書長係咪又要同意同埋即係縱容啊？係咯，係啊！誒，要要證明到嗱，首先嗰個時間性啦。誒，頭先我哋誒誒睇嗰個負責人嘅條文。
嘅時候咧，點解咁重要？社處處長咧，畀一個日期佢，你由邊年邊月邊日起先至係嗰間院舍嘅負責人，就係話，如果日後有任何誒事件發生啦，噉就係話，如果係見到嗰個事件係發生之前喺佢誒上任之前已經發生咗，或者誒發生緊，咁其實咧。
我哋都要達到一個門檻，就係要證明到嗰個負責人，佢有佢佢有畀consent，佢有同意同埋縱容之下發生。譬如，如果佢證明到其實佢已經發現到誒發現有問題，佢亦都提出過。噉我我覺得呢啲係需要到時即係誒嗰個負責人去。
可以誒提交嘅一啲嘅誒證供啦，咁同埋係佢疏忽職守嘅時候發生嘅情況，先至會即係呢呢一條咧，先至會入罪嘅。咁而就住嗰個提證咧，其實係需要檢控誒檢控當局咧，即係檢控嗰方面咧，提出一啲咧，即係絕。
喺位就。
係誒。
誒個法律責任。
可唔可以問咧，主席？好啊，好快。
嘢叫做concerned in the management咧。
嗰個法人或者係獨資嘅人同意或縱容下犯嘅，都係屬於犯罪。
誒主誒主席，其實廿一B咧就係講緊啲董事啊、合夥人個責任。
江玉歡議員第二次好，唔該，主席。主席，我其實廿一A問完㗎，主席，我想去翻廿一B，我都係過咗龍啱啱，因為我睇緊頭先。
如果獨資或者係合夥或者係誒法人團體咧，如果佢哋嗰啲誒董事去犯法啦嚇，噉啊當然係錯啦。又或者係有關涉管理。
咁所以呢一個咧，主席其實呢個係好闊嘅。咁喺英文裏邊，我又想睇翻我哋頭先都有開會講過講過嘅，我哋而家係講緊a person concerned in the management。
面證明書制度而作出嘅修訂，咁當中亦都有提到誒，頭先誒委員有提到就住嗰個結構點解要改造建造咧，翻去我哋會誒畀一個回覆大家嘅。好啊，好誒。
同樣咧，我哋喺開頭嘅時候，開會之前誒嘅最最初頭嘅階段咧，主席，我哋都有擔心咧，就係咩叫做有關涉管你嗰個經營嘅人，因為喺廿一B咧，大家睇下咧。
律政司，我諗誒黎女士都會睇㗎嘛。係，我我哋會同各方翻去再再誒預備一個回覆。O K，咁誒，我冇嘢問啦，主席，唔該曬，唔好意思嚇，唔該。
誒，庫比先生請繼續。係誒，多謝主席。誒，我哋啱啱講完第誒二十一條檢控期限嘅，咁跟住落去就係零零三三頁，誒零零三三頁誒嘅修訂係技術性修訂。
好啊！誒，郭明麗議員。
交唔到，咁所以我覺我哋即係誒個睇法就係而家嗰個嗰個寫法咧係誒都合適嘅。
啊，副秘書長，係誒主席誒誒，我哋覺得我哋呢一個叫不論如何描述咧，都可能誒包括曬。
請繼續，副秘書長係誒零零三七零零三七條例草案第二十一條修訂安老院條例第二十四條。
就係誒無需就豁免證明書或牌照善付費用，誒呢一個就係因因應咧，我哋廢除咗豁免證明書而作出一啲技術性嘅修訂。
比較含糊啲嘅，噉你話譬如一般可能業界啊，或者我哋一般市民嚟講咧，就未必話會係好清楚呢一樣嘢。噉啊，因為尤其是海外咧，呢啲嘅有一啲地方呢啲情況都幾普遍。
二括弧A、括弧三、括弧A同埋括弧四、括弧C條啦，第九括弧三條，誒跟住數到落去第二十二條，基本上都係誒嗰個字眼上嘅改變嘅啫。
雖然我知道縱容話同意噉，但係咩叫做啊person concerned in the management咧？咩叫做concerned咧？呢一個咧，主席希望咧，我唔想嘥大家太多時間，可唔可以局方同埋律政司翻去，可唔可以真係解釋下喺佢哋嘅喺佢哋嘅意念裏邊乜？
請繼續係零零誒零零三四零零三六條例草案第二十條第一款修訂安老院條例第二十三條一括條規例咁誒呢個純粹都係誒技術性修訂嚟嘅，同埋係因應咧，我哋廢除咗誒。
請繼續係誒跟住條例草案第二十二條，我哋加入誒咗喺安老院條例加入咗附表一、附表二。咁頭剛剛我哋頭先講誒負責人同埋誒嗰個營辦人嘅適當人選嘅規定，我哋已經誒誒即係已經睇過㗎啦。噉我唔重複啦。咁同。
同埋誒都講一講就係誒委員咧，可能頭先都留意到誒都有提到嘅，就係條例草案第二十三條咧，修訂安老院條例一啲條文誒，就以營辦取代經營咁誒，就羅列咗咧就誒一誒嗰有相關嘅條文，譬如第誒八括弧二。
誒唔好意思，我想問一問翻咧嗰個嘅叫做附表一啦，第一第三項嗰度啦。噉佢呢度寫到咧就話，在香港以外地方被判處監禁，不論如何描述，不論有關判刑是否緩刑執行。咁喺呢一度咧，我都想問一問咁頭先都可能有議員都有提出。
過呢個問題嘅噉，你話判處監禁呢個好明確啦。噉啊監禁緩刑都好明確啦。咁但係有一啲嘅地方咧，佢哋真係可以咧用罰款去代替咧呢個監禁或者即係呢一呢一種嘅刑罰。咁喺呢一度係咪都係界定喺呢一個條例入邊咧？噉啊，副秘書長，係多謝。
主席誒，我哋嗰個誒願意係噉嘅，係需要誒要需要填報畀我哋知，即係你誒你要話畀我哋知。但係咧，到到社處處長去睇嗰個嗰個個案嘅時候，如果係譬如誒誒誒超速駕駛，跟住最尾誒係誒原本要監禁，但係後尾罰款啊。
啊啊！就解決咗嘅話咧，咁誒個社署署長都會睇下嗰個罪行嘅嚴重性，同埋同佢執行嗰個誒刑辦人啊或者負責人嘅職務有冇關係，有冇影響？咁如果冇影響，可能誒唔會影響佢作為負責人或者刑辦人嘅嘅資格嘅。我我明嘅呢一個，我主。
即係唔好意思，因為其實咧，點解會噉樣去問法咧？因為喺個條例上面咧，係咪應該可以再清晰啲去寫明？如果係嘅，就包括埋咧，譬如可能以罰款代替嘅一個監禁嘅，佢哋都係噉樣寫。因為如果喺呢一度咧，我就只係講話一係監禁，一係緩刑嘅啫，以罰款去代替咧，噉就呢一樣嘢就我就覺得比較。
更加多嘅情況，即係可能誒罰款啊，或者其他誒，或者佢做咗一啲誒社會服務，就代替咗嗰個誒監禁啊等等嘅情況咧，就更加寬闊啊。如果唔係我哋譬如成淨係寫罰款噉，如果佢係做咗一啲社會服務而誒誒誒唔需要監禁嘅，噉我哋又包。
點解咧？
主席，呢個我唔係好同意咯。
似乎係寬鬆好多，點解咧？
好冇啊？明白。好，唔該曬主席。好，下一位江玉歡怡。
因為法人團體咧，就唔會趕求董事或者股東嘅。
唔該，主席。誒，我唔係好理解咧，喺呢個附表一嗰度咧，主席。嗱，我見到。
其實咧，好似如果你問我咧，主席，因為嗱，我睇咗咧喺第一部分就係關於獨資啦，係咪？
噉我自己就覺得，噉係咪冇即係我我覺得唔公道咯？咁即係話，如果我做一個，因為喺誒，如果做獨資經營咧，或者合夥咧。
一個院社咧，大家都知啊，經過咗發生咗咁多事，譬如啲兒童嗰啲院社都好，大家都認為咧，去到去做一間營辦一個院社咧，我哋係一個好高嘅道德嘅標準，應該。
咁獨資啊，第二部分咧就係關乎嗰個，如果係法人團體，第三部分就係合夥。點解我好似睇到咧，主席？如果我用一個法人團體去到做申請人？
一個董事，因為我哋都要顧及誒，有一啲誒情況咧，就即係誒係係其實就令到嗰個法人團體咧，其實係好誒，即係未必合理，未必對於我哋嚟講未必合適，添未必適當。
佢哋嗰啲合夥人或者獨資經營人咧，就要去講明畀你聽，佢有冇坐過監。即係我覺得嚴謹好多。點解反而喺做body corporate，即係做係法人團體嘅時候，對董事同對股東冇曬監管嘅？
你見到喺二A嗰度咧，二A佢只要係其實佢嘅誒，佢個規定咧係畀做獨資或者做合夥咧，係來得容易嘅。至少佢就唔使申報啲董事或者股東有冇坐過監啦，冇唔需要嘅。
主席唔好意思，我想再再清晰少少，即係你而家講嘅判處監禁係不論何種描述，係呢一個位置入邊已經係包括咗。譬如話，可能有任何嘅代替，即係包括可能係誒一啲嘅誒代替嘅監禁咧，樣嘢都已經係包括咗喺入邊。即即係可能佢上報即係申報嘅時候就。
就要講啊！我曾經被判監誒三個禮拜，但係最尾咧，我係誒嗰個譬如個court order就話啊，你不如做誒十五個禮拜社會服務啦、換刑啦噉樣樣。咁咁即係譬如佢講翻個情況出嚟畀我哋知咯。噉就係話無論點可點樣描述，但係佢都曾經係被人判過監啊嘛。嗯，係啦。
咁得唔得？
富貝鄉。
body corporate噉啊。
我唔使申報㗎，因為如果喺而家你附表一嘅第二嗰度。
我唔係做responsible person嚇，我唔係做負責人，我做營辦人啫。
咁如果我哋對於即係我誒我自己諗翻，點解你會有幾把尺嘅咧？對獨資經營嘅你把尺咁高？
嘅佢非禮過強姦過，噉我想問我唔我又唔做獨資經營咧，我唔做合夥，主席，我用公司。
或者對合夥人，但係對公司咧，你對背後嘅人完全都冇規管嘅噃，係咪？係完全冇啊！唔單止係寬鬆咁簡單。
咁如果我真係試問一下啦，咁咪你咪會好容易有一個漏洞咯？嚇，佢又唔使申報畀你聽，申報都唔需要噃，係咪？佢淨係講緊公司啫嘛，而家。
個法例係咪真係咁咧？有冇一個係可以限制到嗰啲人，唔畀佢對做到嗰啲公司嘅董事同股東去營辦一間安營辦一間安老院？呢個好緊要，主席。
誒，我我哋暫時冇補充，但係我哋嗰個睇法都係法人團體，因為佢係一個法人，我哋只會係就住嗰個法人係咪一個合適嘅營辦人咧作出考慮。
係咩？冇話到佢要申報嘅喎，個董事同股東噉係咪代表？如果我係嗰個人，我就簡直定用公司嚟到做遠社啦，因為我唔需要申報。可唔可以咁講？喺邊度喺法例裏邊？
啊，副秘書長，佢唔係個人咧，係成為一個營辦人，佢係嗰個法人團體係個營辦人。我明，但係個法人後邊嗰個董事同股東啊嘛，我哋唔應該容許嗰啲人營前申報都唔需要。如果係噉樣。
哇！咁咪令到去到住院社嗰啲手無寸鐵嗰啲，咁咪好危險冇曬急。我哋做成條安老院舍條例，就係想保障啲長者。我哋應該係以一個嚴謹或者一致嘅尺度，唔應該話公司嗰啲董事股東完全都冇規管㗎噃。
誒，副秘書長係誒個個分別可能誒應該咁講個分別主要在於咧誒獨資經營人或者嗰個partnership就係一個我哋誒part誒partner裏邊嘅誒partner in or partnership咧就係以一個自然人嗰個嗰個嗰個概念，所以就住。
佢個人誒，佢係咪被破產啊？或者佢係咪一間畀人清盤中嘅公司嘅董事啊？噉我哋都要顧及到。但係因為佢係誒法人團體一個法人啦，誒噉，所以我哋誒睇嘅情況就係嗰個法人佢有冇被誒裁定一啲罪行，就唔係佢裏邊每一。
啊，副秘書長，其實唔係誒一把唔同嘅尺。其實我哋就住，因為佢哋係唔同類型嘅嘅誒誒個嘅entity，即即有啲係法人，有啲係自然人。咁所以點解會有誒唔同係係噉樣解？即並唔係我哋對法人團體特別寬。
同埋其實，如果每一個誒法人團體嘅董事咧都要申報嘅話咧，我哋恐怕就即係其實就會誒令到更更嗰個嗰個入進入呢個市場咧係更加困難。咁出現一個情況咧，舉個例子，咁如果嗰個人犯過法嘅個董事，假設。
好啊！
清嘅嚇。
唔該，主席，噉就。
好，啊唔該，啊關女士。
審議有關條文嘅時候咧，會再作簡介嘅。
草案第三部分修訂安老院規例。
似乎就我哋唔需要花咁多時間坐喺度咧，係咪？唔該，主席。
咁條條例草案第十四條咧，修訂咗安老院規例第二條。
好，繼續唔該。係誒，多謝主席誒。就住誒四五九A誒安老院規例，我想請誒誒社署誒副處長去介紹。
除咗個別誒規定嘅生效日期之外，條例草案嘅第三部分嘅條文咧嘅生效日期就會係誒條例集行修訂條例刊憲當日嘅首個週年日，即係關鍵日。咁至於其他嘅生效日咧，我喺稍後誒委員。
主席，我好希望咧，局方咧，即係我我講咗我意見，我唔想阻大家時間。主席，我好希望局方翻去睇清楚、諗清楚呢一樣嘢。如果我哋寫得噉，我哋做得咁辛苦出嚟講呢條條例，原來呢一樣嘢我哋都係做唔到、控制唔到、唔需要申報，佢亦都可以刑辦嘅噉嘅。
阿阿主席，我想補充多一句咧，因為我哋營辦人當然，我哋對於佢一個嘅要求係比較高，但係我哋誒唔好唔記得，我哋仲有負責人喺度嘅，即係直接同長者接觸係負責人噉就誒。當然公司佢嗰個嘅誒董事或者邊一個去佢個人有啲問題噉，當然佢誒，但係呢個因為佢唔係一個家族生意，因為佢公司有唔同。
佢自己都有規章去睇住嗰個嘅法人團體噉，所以我哋走翻有呢個去再睇住佢再加埋負責人咧，就我哋覺得係一個比較相對一個合當合當嘅誒人誒一個操作。當然誒，另外一個你係獨資或者係合夥人，我哋見到通常有啲家族式嘅，即係家庭去處理噉，所以佢作為一個自然人，佢如果佢係個人。
自己係會有一個嘅罪行咧，噉我哋覺得佢對於誒，因為好有可能嗰個負責人都係佢哋家族嘅人，咁所以我哋點解會係嗰個嘅誒嚴謹程度咧就會多啲噉就因為你誒公司反而有幾有唔同嘅誒制度咧，喺度睇住幫手睇住個整體個系統噉啊，我哋個補充係咁多，多謝主席。嗯，好。
我諗最終都係即係符合到即係誒大家關注嗰個要求嘅啫，即係你希望嗰個服務嚟講咧就係誒達到個標準，同埋而家最主要做呢個條例都係希望咧即係提升同埋即係誒令嗰個服務更加喺呢方面咧個水準即係提。
除咗一啲對條文嘅技術性修訂之外咧，條例草案第二十四條咧嘅第一款係廢除咗安老院規例裏邊咧關於保健員而家嗰個定義嘅，係加入咗一個新嘅定義，希望咧可以更加清晰描述乜嘢為之保健員。咁過往喺條例裏邊咧，只係就住保健員咧。
所以。
咁亦都咧。
咁具體咧，包括。
只係描述為係誒註冊。
新定嘅第三A條。
咁喺誒內容上面就冇大嘅修改嘅。
委員冇提問，噉啊請誒。
噉我稍後會喺誒委員審議有關條文嘅時候咧，簡介有關修訂嘅建議嘅。
記錄冊裏邊嘅一個人啦，咁而家修定咗之後，嗰個誒定義咧係豐富咗，有埋佢個職能喺裏邊嘅。
第一部分咧就關乎註冊主管嘅事宜，譬如一啲佢嘅申請註冊啦、註冊嗰個規定啦、有效期啦、取消註冊同埋上訴嘅。
將呢個註冊主管咧定或佢嘅註冊咧係一個有效期嘅，同埋可以續期嘅。咁呢個新定嘅第二A部咧就有總共有四個部分嘅。
關女士繼續好啊，零零四七至到零零四八條例草案第二十六條咧，喺安老院規例裏邊咧，加入咗新定嘅第二A部。
咪規定咧，院社嘅營辦人咧係需要僱用咧身為註冊主管或者註冊主管括護臨時嘅人士咧，作為院社嘅主管嘅。噉我哋有一個誒對主管咧有一個較高嘅規定啦。
好，請繼續。好，零零四七條例草案第二十五條咧，係修訂咗安老院規例嘅第三條，係因應我哋頭先所討論嘅廢除安老院條例有關安老院嘅豁免證明書制度咧而作出嘅。
好，請繼續。好，誒去到零零四五至零零四六喺第五款裏面咧，係加入咗一啲嘅定義嘅，包括有一啲係誒院唔同類型嘅院舍啦，誒一啲我哋新增嘅一啲誒註冊主管嘅一啲定義。
引入咗主管嘅註冊制度，咁而家喺法例裏邊咧就冇誒要求院社咧要有一個主主管嘅註冊制度嘅。不過為咗改善即係院社以後嗰個日常嗰個管理同埋運作啦，同埋加強嗰個問責，我哋按工作小組嘅建議咧引入咗呢個院社主管嘅註冊制度，同埋。
噉就住零零四七至四八。
請繼續。好，零零四八至四九。
而第三個考慮咧，呢個主管係咪一個適當嘅人選？
另一個咧係佢可以係院社裏邊擔任咗保健員至少咗五年。
咁當然最後佢都係需要就住佢呢個註冊咧，係繳付翻相關嘅費用嘅。
咁第二個考慮咧，就會係嗰個嗰個主管咧，有冇能力去執行佢主管嘅職務？
咁第一個就係第一個條件，就係佢需要符合完成咗處長指明嘅一個培訓嘅課程嘅。
又或者現職嘅院舍主管，咁喺法例生效之後咧，噉佢亦都係申請成為一個註冊主管臨時嘅。
定明咗咧，申請人向社署署長申請註冊為註冊主管嗰個指明嘅途徑啦，同埋署長咧會考慮嘅一啲條件。
又或者係一個現任嘅即係誒院舍嘅主管，咁並且咧喺佢關鍵日期起計嘅六個月內咧，申請成為註冊嘅主管。
又或者係一個學士或者以上嘅學位，或者同等嘅學歷啦。咁亦都需要咧有喺過去三年申請嘅三年之內，之前嘅三年內咧有一年嘅管理經驗嘅。
咁除咗頭先所講嘅上述資格之外咧，如果佢透過殘疾人士院舍嘅規例註冊成為咗主管咧，其實亦都符合喺安老院條例裏邊相關註冊主管嘅規定嘅。
咁剛才提及到誒處長考慮註冊嘅條件之一咧，係嗰個資格嘅規定啦。咁新定嘅第三B條裏邊咧，亦都定明咗咧所謂嘅資格嘅規定咧係啲乜嘢嘢嘅。
此外，新定嘅三A條咧，裏邊都定明咗處長咧可以就住有關嘅註冊施行任何嘅一啲適當嘅條件嘅，譬如係要求嗰個申請人去修讀翻相關嘅一啲即係誒課程。
咁另外咧，佢亦都要有一啲嘅誒資格嘅，就係可以係幾款裏邊嘅其中一款啦。咁第一款就係話佢需要咧係關乎醫護服務或者社工嘅一個專業資格。
當中包括A一款咧，就係誒處長係咪信納呢個申請人咧係符合一個指定嘅資格嘅？咁稍後我會再同大家去誒審議有關條文嘅時候咧，再揀嗌咩為之誒嗰個資格規定啦。
誒。
平時放假嘅。
誒國民議員。
我先至可以replace到，即係代替到，或者請到個人係取代佢呢個位置。咁呢啲情況，你哋會點樣安排咧？咁？
誒多謝主席，多謝阿郭議員嘅提問。誒，郭議員個意思係誒一個短暫嘅誒空缺啦，一或係。
時嘅一啲嘅主觀嘅安排啊，或者一個處理嘅安排啊，定係喺呢一度會點去一個接洽嘅情況咧？可唔可以多啲解釋同閃述噉啊？
盡快去做到，但係個時間上面誒都係一個合理嘅時間啦。因為始終喺法例裏邊咧，都係要求要有一個主管係一個最低嘅即係要求人手嘅要求嚟嘅。
多謝主席。我想問一問翻咧，就係關於嗰個註冊主管嗰度啦。咁如果譬如假設啦，可能嗰個嘅誒院舍入邊嘅註冊主管，可能某一啲嘅原因可以能突然間唔做，因為suppose即係預計啦。噉就應該佢哋一定係會有個註冊主管喺度㗎嘛。噉你哋係咪會有一啲嘅？
誒，我諗嗱，如果平時放假噉啊，大家就可能係處任啦。咁但係如果譬如佢可能離職，我又唔知道我幾時可以請到合資格嘅人翻嚟，或者培訓到佢哋係可能再考翻個試可以接到呢一個位置。噉佢中間咧咪會有一個嘅真空期咯，因為你放假你都係個短期，我哋係可以即係預計到嘅情況咯。咁
但係，如果譬如可能頭先都講嘅，譬如可能負責人啊等等嘅嘅情況下面係突然間可能係即係可能離世啊，或者各種原因係要停止佢嘅職務嘅話咧，噉佢又突然間霎時就好難揾到一啲嘅主管過嚟㗎咯。喎，噉我亦都唔會知道係可以要幾耐嘅時間，我。
係唔該，好多謝主席。誒，多謝議員嘅提問。咁呢個都係需要嗰個營辦人咧，係盡快去填補翻佢嘅空缺嘅。噉我哋理解喺而家誒，因為其實註冊主管咧，頭先我所講都係需要符合翻誒，需要修讀咗一個誒註冊誒一個主管註冊主管嘅培訓課程嘅。咁而家我哋誒其實。
都已經辦緊呢啲課程咧，準備即係喺修例之後可以用得到。咁其實我哋理解咧，而家已經有一千多位嘅即係誒主管咧，其實已經修讀咗呢課程。咁離距離我哋即係誒法例生效咧，其實都仲有一段時間啦。噉我哋相信咧，喺嗰個誒業喺個行業裏邊咧，其實都有足夠嘅一啲主管可以即係誒。
即係註冊得到啦，亦都成為到喺院社裏邊工作。咁頭先所講，譬如啊，個院社突然間因為嗰個主管轉換啊，會唔會有啲真空嘅期間？其實等同而家咧，雖然冇咗個註冊制度，咁其實亦都會有一啲誒誒主管裏邊又可能會有啲交替。咁其實我哋都希望個院社咧係。
好，好，主席有啲跟進嘅，噉我都想問一問翻咧，因為你講嘅合理時間啦，其實幾多嘅合理時間咧？因為其實誒，我自己會覺得，喂，佢雖然係考曬所有試，或者係已經過曬所有嘅資格，咁但係佢未必係適合喺我嘅院社嗰度工作嘅喎，可能喺個文化啦，或者我對佢個人一啲嘅合作上面。
面咯，咁都可能未必適合嘅，覺得噉嘅時候佢咪咪可以一路噉樣拖拖拖拖拖，噉你嗰個合理時間係幾耐？而且如果譬如可能你可能三個月半年，而你都未揾到一個人係可以真係正式地係做呢個主管嘅工作嘅時候，噉你哋有冇一啲嘅跟進嘅工作，你哋會去處理咧？我諗。
呢樣嘢咧，其實業界都係非常之去關顧翻佢嗰個嘅情況，因為我諗都會幾常遇到嘅嘢嚟嘅呢個係唔該，係關女士好誒，我哋會盡量去即係處理咧。因為其實正如我講而家誒嗰個誒主管嗰個處理，我哋都係噉嘅情況。而我哋而家誒嗰個訓練課程亦都誒。
唔使。
誒請繼續。好啊，去到零零五零。
喺個聘請上面出現咁大嘅困難，我哋可以提供個協助咯。
咁同埋就住佢嗰個專業資格或者個專業學歷有冇被撤銷過？而撤銷嘅理由係啲乜嘢嘢咯？
犯罪記錄啦，佢嘅專業資格同埋學歷。咁具體咧就係誒，關於佢嘅犯罪記錄，就係佢有冇即係誒？
啦，而第三款咧，亦都定明，如果係拒絕有關嘅註冊嘅時候咧，要定明嗰個拒絕嘅原因啦，同埋上訴嘅途徑嘅。
裁定犯涉一啲誒欺詐或者不誠實嘅罪行啦，喺香港有冇被裁定犯咗一啲可公訴嘅罪行？喺香港以外嘅地方有冇被判處監禁啦？同埋誒有冇犯過一啲關於院舍條例相關嘅法例啦？
我哋起初都係話，即係每一個院社咧都係兩個嘅限額嘅啫。咁其實我哋而家咧，如果個院社真係有呢個需要咧，我哋係放寬個限額，希望令到喺嗰個誒業界裏邊符合資格嘅主管嘅人數咧可以增加，亦都可以避免到頭先啊啊啊郭議員你講嗰個情況出現咯。
最主要就符合即係有關資格嘅人數係足夠啦，係嘛？其中即係呢點？阿阿阿，主席，我諗其實喺呢一度咧，對於業價嚟講，可能佢都好似頭先我所講嘅，誒合適嘅時間係幾多都要話翻畀佢哋聽。如果你係合適嘅時間都揾唔到嘅，會唔會譬如可能都要有啲嘅書面嘅交代？
啦通知啦，話畀誒社署聽，可能未處理到嘅，因為如果唔係咧，我就驚佢哋都我我未揾到合適咁跟住一路都可能三個月、半年、一年，甚至兩年係咪噉佢都會擺落去咁？我諗呢一度都可能有啲清晰啲嘅界定，等業界都知道佢哋咩時間應該要做啲乜嘢嘢係好啊。
啊，關你事好啊！多謝議員嗰個建議，呢個我哋都可以考慮，即係誒請嗰個誒院社真係做出呢個嘅通知啦，由我哋知曉啦。咁事實因為如果佢係缺乏咗一個主管當值嘅話咧，其實都係喺法例上面咧都係誒，我哋都有啲擔心嘅。咁呢個佢通知到我哋，等我哋理解到其實係咩原因令到佢。
噉我想問下，現時你哋睇唔到喺呢方面係有即係頭先話好長嘅時間係誒出現呢個問題，即係冇呢個主管啊？誒，多謝主席嗰個提問啦。咁其實誒喺現階段，其實我哋就唔見到有好大嘅困難嘅，因為誒現階段嗰個主管嘅要求咧喺法例裏邊都冇話。
好即係特別一個，好似我哋而家咁一個好詳細、好細緻嘅要求。咁所以喺而家院舍佢聘請主管咧，我哋就睇到睇唔到有太大困難，反而喺其他一啲護理服務上面咧，可能嗰個員工上面就比較緊張咯。嗯嗯，OK。咁所以有足夠嘅即係符合資格去註冊嘅就。
即係其中係最主要啦，即係，但係你哋好有信心呢方面係有足夠嘅嚇。冇錯，因為其實我哋持續一路都係辦緊嗰個課程嘅，希望誒院社嘅營辦人啦，可以早啲請佢哋嘅主管去讀，就唔係等到我哋法例通過嘅通過咗之後去讀咯。而家已經進行緊嘅啦。好啊，唔該嚇。
處長誒另一個嘅考慮條件，頭先講到話誒註冊主管個考慮條件啦。另一個就係誒佢係咪一個適當嘅人選啦？喺新定嘅三C條裏邊咧，就規定處長喺考慮呢個人係咪一個適當人選嘅時候咧，要顧及一切有關嘅事宜。而呢啲事宜咧，就包括咗誒相類似頭先所講負責人啊，佢嘅。
係。
規定。
咁喺新新定嘅三H條咧，亦都定明咗。
咁新定嘅三支條咧，亦都定明咗，如果嗰個誒，
主管係申請嗰個誒續期嘅註冊咧，喺現有嘅註冊。
咁第一個考慮，第一個誒順納嘅條件咧，就係話佢呢個註冊咧係用一個欺詐嘅手段而獲得。
誒有效期啦，而第三款亦都定明咗，如果係拒絕嘅話，亦必須列出嘅理由同埋提供嗰個上訴嘅途徑嘅。
為止嘅，而有關嗰個誒，或者係如果嗰個誒註冊主管自己撤回翻嗰個誒申請嘅話咧，都係直至嗰個日子為止嘅。
第二個條件咧，就係佢係唔符合有能力執行主管職務，或者係適當人選嘅人嚟嘅。
誒嗰個誒續期嗰個續期或者註註冊或者註冊續期嗰個有效期咧，最長咧唔多過五年嘅，咁個時限由處長去作個決定。
誒作出決定之前，如果嗰個註冊期已經屆滿，咁有關嗰個誒註冊咧，將會根據呢個條例嘅規定咧，係繼續維持有效，直至到嗰個處長嘅決定咧，係誒。
個上訴嗰度係申訴人咧，根據三K應間會講啊，提出上訴啊。係，嗯，好，請繼續。好，零零五一喺新定嘅三E條裏邊咧，定明咗嗰個註冊主管咧可以申請續期嘅。
請繼續。好，零零五三條新定嘅三I條啦，定明咗處長咧取消註冊嘅情況嘅。咁如果處長信立有以以下我所講嘅情況嘅話咧，係可能會取消某人嗰個誒註冊主管嘅註冊嘅。
佢執行主管嘅職務啦，係咪仍然係一個適合嘅人選啦？同埋有冇遵從頭先所講喺誒註冊條件裡面施加嘅即係一啲規定咧？譬如頭先所講，譬如佢有冇真係誒做讀咗一啲進修嘅課程咧？咁當然亦都係要繳付翻嗰個誒續期嗰個費用嘅。
請繼續。好，零零五零至零零五一喺新定嘅三D條第一款裏邊咧，定明咗處長就住註冊申請作出決定之後咧，係要以書面嘅形式去通知有關申請人嘅。而第二款亦都定明咗，如果獲批准咧，亦都要即係清楚講清楚嗰個有效期係幾耐。
咁A款咧就提出申請嘅期限同埋個方式啦。咁通常佢係需要喺屆滿之前嘅三個月，亦都最長亦都唔可以多於六個月咧，向處長去提出誒用處長指明嘅方式咧去提出呢個續期嘅申請嘅。咁而處長嘅考慮條件咧就係呢位嘅誒註冊主管咧係咪仍然有能力？
好，請繼續。零零五五喺新定嘅三F條裏邊咧，定明咗如果處長決定替嗰個誒註冊主管續期嘅話咧，係需要以書面嘅形式通知有關嘅申請人啦。咁第二款亦都定明咗，如果申請係獲批准嘅話咧，嗰個亦都要定明翻嗰個註冊續期註冊嗰個。
而第三款即定明咗，如果上訴係針對第一C款。
等同喺呢邊喺誒安老院條例裏邊，佢嘅註冊咧都會被註銷嘅。
嘅通知嗰日嘅二十一日之後咧，就會屆滿生效。
第二樣嘢就係取消住客嗰個理由啦，同埋第三就係嗰個人可以作出嘅上訴嘅情況。
而第三J條咧，亦都定明咗呢個書面通知咧，需説明幾個項目嘅。第一就係取消註冊嗰個生效日期啦。
請繼續。零零五四至零零五五新定嘅三K條咧，主要係修訂第一款，如果處長咧決定拒絕。
誒描述嘅決定提出嘅話咧，喺等待局長就住上訴作出裁定嘅期間咧，處長咧就住該項嘅決定咧，喺嗰段期間內咧係不具效力嘅。
好，請繼續關女士。好，零零五三至零零五四新定嘅第三款，定明咗有關注冊取消嘅生效時間嘅。
證明咗嗰個上訴通知咧，必須説明佢嗰個上訴嘅理由啦，同埋誒送送知通知嗰個期限。咁呢個就係誒喺處長發出嗰個取消通知之後嘅二十一日之內。
嘅時候係受僱喺某個安老院嘅話咧，咁處長咧亦都需將嗰個書面通知咧，同時給予嗰一間安老院嘅營辦人，等佢得知到佢嗰個註冊係被取消咗嘅。
關你事，請繼續。好零零五四新定嘅三J條定明咗，處長咧需就取消註冊嘅書面通知咧，給予嗰個誒申請人士嘅。如果嗰個人士對於處長作出嘅決定，
又或者，如果個取消係透過頭先第二款作出嘅話咧，有關取消咧喺處長給予取消通知、取消註冊通知之日後嘅第二十一日咧屆滿嘅時候會生效嘅。
第三款咧就係話，如果佢係違反咗註冊嘅私家條件嘅話，咁咧或者違反咗呢個誒，我哋呢個規例裏邊新定第三W條有關誒申報事宜嗰個誒規定嘅話咧，都係唔係一個合適嘅人選咧，係誒繼續去擔當嗰個註冊主管嘅。
咁新定嘅第二款裏邊咧，亦都就住一啲其他嘅情況咧，誒處長都可以取消嗰個人嘅嘅註冊嘅。第一就係話，如果嗰個人自己以書面提出希望取消佢嗰個註冊啦，又或者佢喺根據殘疾人士規例嗰邊註冊咗嘅主管，而喺嗰邊係被取消嘅話咧。
就住根據新定第一款作出嗰個取消咧，除咗第三K三條喺等待勞福局局長就住上訴作出裁定時間作作出裁定嘅期間咧，嗰個誒決定唔具效力之外咧，有關取消喺處長給予取消註冊。
清楚教佢。
寫直書面通知噉。
等佢知悉到佢嗰個誒誒上訴嗰個決定係點樣樣。
嚇！如果唔寫明係即係代表一般係點咧？即係呢方面嚇。
誒，即係口頭上訴即係allotting written，我哋成日都係講緊呢樣嘢。噉你上訴即係我諗要清晰翻呢一樣嘢。
去陳述嘅陳述方面唔係一定書面嘅，咁呢個呢個即係喺呢方面咧。
咁局長咧就可以確認，或者推翻處長就該項嘅決定。
或者可以照噉樣講，就係話會給予機會咧，即係嗰個上訴人咧，佢係誒。
而第四款亦都定明咗，局長喺考慮到有關上訴嘅時候，需給予上訴人同埋處長咧陳詞嘅機會。
誒好啊！多謝主席，多謝誒議員嘅提問，係需要書面嘅。所以如果係噉，會唔會其實喺個條文上面，我哋真係再清晰寫明係全部都係要書面上訴咧？
郭凌麗，唔該曬主席。噉啊，第一樣嘢咧，我都想再清晰少少，即係等大家都會知道。誒，你所講嘅所有嘅上訴係咪必須係要書面上訴？
個議員係誒，另外第二，我想問一問咧，主席喺四A嗰部部分啦，噉係話需給予上訴人同埋署長陳詞嘅機會。咁陳詞呢一個咧，又係嗰個問題啦。咁究竟係咪口頭定係書面咧？係啦，呢一個我諗我哋都係即係都要係需要知道嘅一個係。
第五款亦都定明咗，局長就住上述嘅誒上訴作出裁定之後咧，處長咧就必須書面通知有關嘅上訴人啦。同埋，如果嗰上訴人仍然係受僱於某一間安老院嘅話咧，呢個通知咧亦都同時咧要通知埋嗰該安老院嘅營辦人嘅。
如果呢度嗱，我哋初步我哋嘅衣箱上面就冇特別噉樣即係標明喺度啦。不過我哋可以喺誒我哋嘅網頁啦，以至喺我哋嗰個誒實務守則或者一啲誒信件裏邊咧，清楚交代畀院社知道嗰個提出嘅上訴咧必須以書面而進行嘅，等佢哋知悉到。
按照第三A條某人嘅註冊嘅時候，決定拒絕第三E條對某人嘅註冊，或者決定根據第三I括弧一條取消某人嘅註冊嘅話咧，嗰個人咧就可以針對署長就該項嘅決定咧，向勞福局局長咧作出個上訴嘅。而第二款裏面咧都。
係。多謝主席，係多謝誒議員。初步其實我哋嘅意向都係一個書面嘅陳述嚟嘅。噉我諗呢一度都可能要寫翻清楚，因為層次可能更加。我哋講譬如可能司誒結案層次，佢哋都係講啊嘛，佢哋唔會書面去畀個法官。咁好多時候層次，我哋所講嘅可能就係用説話，可能去代表都會有。咁
因為係必須要係書面做一個層次嘅時候，我諗呢一度你都要寫翻清楚，就可能會比較理想啲。好啊，多謝個意見。咁另外上訴嚟講咧，或者即係一般嚟講，因為有啲即係好多情況咧，唔同嘅即係唔係呢條條例啦，但係都係誒，即係係未必係。
誒誒，嗰個嗰個程序係點樣樣？會有嘅。
請誒局方誒關女士。
啊！即係你你你係點啊？考慮嗰個口頭啊，一係點啊？
上到去嘅時候，對方要求一個口頭聆訊嘅時候，噉你有咩法律根據去處理？話我我唔畀你咧？
我哋會考慮嘅，多謝議員嗰個建議，我哋會考慮即係喺個口頭嗰個誒層次嗰度會唔會都係包含喺裏邊咧？
問到啦，嗰個即係畀佢一個機會等佢陳詞啦，噉你就話一般咧就係書面嘅陳詞，就未必會進行一個口頭嘅聆訊。
誒，似乎呢個條例而家我聽到就係話一定係書面嘅，就唔會話局長或者處長會見見嗰個有關上訴人嘅。咁呢方面係咪咁咧？嚇？
初初步嗰個誒諗法都係噉樣樣嘅，嗯，係啦，即係都係一個用一個書面嘅形式，即係佢收到嗰個上訴啦，跟住由誒處長再去即係局長再去考慮嘅。
但係喺條例草案裏邊咧，第四A嗰度咧就寫明咧係畀個機會佢嘅啫。嗱，咁呢度呢一個寫法咧就並冇排除一個口頭嘅聆訊。如果照你哋噉樣講嘅時候咧，似乎你而家。
中入邊咧，其實有冇一個既定嘅程序會去做？會唔會可能開一個嘅聆訊啦，開一個嘅審議啦，畀一個上訴嘅機制點去處理啦？定係局長會覺得，咦，我可以畀你推翻就推翻，可以決定就決定，噉係會點樣樣嘅情況？可唔可以即係多少少去解釋？係關女士。
好，講議員，唔好意思，仲有第三樣嘢啦，即係我我因為其實之前上訴我都知道前面個文件都有寫係書面嘅，咁但係陳詞嗰度我都希望即係可能再清晰啲少少就可能會好啲。咁另外有一樣嘢就係我想問啦，因為佢嗰度咧就話，如果局長喺考慮啦個方面啦，咁可以確認或推翻該項決定，噉係當。
阿阿阿阿副秘書長有個補充喎，由副秘書長，多多謝主席，誒多謝議員嘅提問。就住嗰個局長誒向局長上訴嗰個程序咧，我哋呢條例過咗之後咧，我哋會制定一個細則嘅，即係有個程序會係向業界公佈翻，誒向局長如果上訴嘅時候誒需要。
好噉，如果呢一個我諗都可能，主席即係可能要盡快地去定一定，因我哋可能要睇嘅時候，我哋都要睇埋，即係你想係點樣去做法。我諗呢個都係業界其實大家而家喺度聽緊嘅會入邊都係關注嘅一個嘅情況。睇下會唔會可以將啲即係資料可以做一個嘅後補，即係都畀翻我哋都得識好嘛？即係佢點樣做法？
可未做到啊！我哋可以講個概括嗰個誒進程啦，但係即係譬如就住誒一啲細則啊，譬如誒必誒幾多日之內通知啊嗰啲，噉我諗我哋都要聽一聽業界嗰啲誒意見，介紹咗個條例，或者我哋誒心目中諗住嗰個上訴嗰個方法或者程序，我亦都想聽咗意見先。
我哋可以講一個概括，我哋係諗住點樣進行可以嘅，即係誒框架性咁咯，好唔好？係咯，如果係都比較框架，我哋即係主席都希望佢比較框架，我哋都知道佢個方向係諗住點去處理，好嘛？係，唔該曬主席。我諗咗合理嚇，好啦，下一位黎棟國議，誒多謝主席。誒頭先咧，郭綺麗議員就。
嗰個諗法咧，同個條例咧草擬嗰個內容啊，係有出入。如果政府嘅意嗰個政策嘅目標係淨係書面嘅啫，我唔作口頭嘅聆訊。噉啊，似乎你應該要將佢有一個適當嘅修改，否則有人哋有一個個案。
嗯。
係。
關女士。
關你事？
冇錯，明白。好啊，卅一。
黎姨，係仲有一個問題。
就有關方面制定嗰個程序，係需要跟隨。
條例咪即係已經容許咗啊，局長。
但係，似乎你而家只係容許局長咧。
就喺四B嗰度，啊，局長喺考慮完之後咧，可以確認或者係推翻嗰項決定。
係喺兩者之間揀一個，因為有陣時有啲決定咧，局長可能考慮之後發覺佢附加一啲條件，修飾咗一啲情況底下咧，佢可以畀嘅噃。
係有效嘅咧，亦話係純粹係一個行政嘅安排。嗱，須知道如果單係純行政嘅安排咧，喺呢啲情況底下咧，好可能咧就會產生更大嘅拗度啦。主席係啊。
係，因為條例裏邊咧，誒，我哋都有就住一啲誒相關嘅事，我哋喺可以喺税務守則裏邊咧去做一個釐定嘅。噉我哋可以考慮喺擺翻喺税務守則，將頭先嗰個討論關於誒上訴嗰度，我哋可以係包含喺裏邊清晰噉樣，即係誒列明咗出嚟咯。
喺噉嘅情況，但係喺一個條例裏邊咧，就並冇留出一個空間畀局長咧係作出一個噉嘅選擇。個方會唔會考慮，或者係佢曾經考慮過點解咁做咧？如果未考慮過，可唔可以再呢度作進一步嘅考慮咧？
可唔可以講清楚？我聽唔到誒，兩兩個方面都可以畀佢去即係誒作即係係啊哦，即係可能唔係一定係書面，即係可能到時會喺呢方面即係去考慮下，即係點樣即係澄清翻呢樣嘢。如果係容許誒，即係口頭或者書面。
多謝主席。誒，第二個問題就係啊，咁既然即係有好多嘢要釐清，頭先個方怡都講過，你哋會制定一啲細則咧，係咪？但係呢個細則，你根據法律上邊條例上面邊一個條款去制定，使到佢的的確確。
好。
去裏邊嘅。
第五。
要要要搞清楚先嘅嚇。
好，最後一個嗱喺。
預測噉，本來如果係喺局長作出決定之前屆滿嘅話咧，咁誒。
誒誒，咁有關嘅註冊咧都維持有效嘅，直至到局長作出決定為止，或者嗰個人自己撤回翻嗰個申請啦。
即係再去，即係就住誒局長睇下會唔會有啲其他嘅指示，再去進一步再探討嘅。咁呢度就冇，即係確實講咗話誒唔可以嘅。
誒多謝主席，多謝議員嘅一個提問。咁其實喺嗰個誒條文裏邊，我哋係寫咗可以確認或者推翻啦。咁如果佢係冇推翻到嘅，咁其實我哋都會誒。
條嗰度咧，佢就話：如果有決定之後咧，局長咧就應該要通知處長，處長咧就有一個書面嘅通知，講出個結果。但係咧呢度就冇講佢畀理由。
冇錯，係邊位？係副秘書長。係誒，多謝主席。誒，我哋翻去睇一睇啊。誒誒，會唔會有一個情況就係確認啦，或者推翻，或者就係誒誒，好似議員咁講，係加咗啲條件就做嗰個決定。我哋翻去誒再回覆啊。
但係好多條例都會講佢有權咁寫明，即係譬如話，頭先係議員講啦，即係佢可能修改或修訂誒，即係有關一啲決定噉啊，去執行係咪唔容許咧？只要我哋得兩者咧，頭先提出個問題就話，你只係揀一或者二咧噉樣呢方面咧。
嗱，如果嗰個上訴人對於局長嘅決定不滿，佢要求係進行司法複核，噉佢冇得做嘅喎，因為佢淨係得個是亦或否嘅答案啫噃。咁喺一個咁重要嘅上訴機制裏邊，其實呢度似乎咧係。
係應該好似署長個決定噉樣，要善述一啲最低限度係基本嘅理由。等到嗰個上訴人咧係喺佢要行使一個向法庭申請複核嘅時候咧，佢都知道佢點解係失敗㗎嘛，主席。
係關女士，會唔會畀埋個理由咧？嚇誒，多謝主席，多謝誒議員嗰個建議。咁其實我都覺得係誒，我哋如果包埋喺裏邊，就真係清晰，可以讓嗰個上訴人知道誒嗰個裁決嗰個理由啦，以致佢再決定下一步係點樣處理。咁呢個我哋覺得可以翻去跟進翻，再考慮係咪即係將佢加入。
誒，你議員有冇跟進啊？冇啦。就呢個噉，或者請誒關女士繼續。好啊。誒，我哋去到零零五五至零零五六，就住新定嘅三L條咧。我哋誒，如果某人係對嗰個誒決定提出嗰個上訴嘅話咧，咁嗰個誒作為主管嘅主
係就。
就住安老院。
睇睇到啦，主席唔該。
食豬油油，嚇，繼續啦。
繼續好零零五六咁誒。
咁誒，至於佢嗰個誒，哦，對唔住啊！
嗰個誒臨時註冊嘅主管咧，係一個誒符合咗個資格咧。
講誒，如果佢真係要註冊主管嘅話咧，佢需要喺過去嘅五年裏邊咧，有起碼一年嗰個管理嘅經驗嘅。
咁呢個誒註冊資格亦都較頭先所講嗰個誒註冊主管嘅資格為低嘅。咁三N條第誒新定嘅三N條咧，亦都係定明咗有關誒。
人士咧可以暫時註冊為嗰個誒臨時嘅註冊主管，讓佢可以繼續係擔當嗰個誒主管嘅身份啦。直至日後佢完全係符合資格嘅時候咧，就可以申請成為嗰個誒註冊主管㗎啦。
誒江玉歡怡，係多謝主席，係好快啫。我想請問一下，頭先講臨時嗰樣嘢，想問會唔會有機會個臨時會好耐嘅嗰個期限個期？
誒，誒，關女士，好多謝主席，多謝誒議員提問。誒，其實嗰個時限咧，我哋定咗，其實最長都係兩年嘅啫。係啦，佢必須即係喺透過呢兩年裏邊咧，誒，爭取自己令到自己係符合翻個資格去申請成為一個註冊嘅主管。
規例嘅誒第二A條部分，第二部分涵蓋誒註冊主管括弧臨時嘅誒事宜咧，其實同頭先所講關於註冊主管嘅事宜咧，其實係相類似嘅。咁但係咧，我哋希望誒一啲未完全符合成為誒註冊主管啦，但係有志加入或者繼續留任喺業界嘅誒。
好誒零零五七誒同註冊主管嘅誒註冊一樣啦。新定嘅三M三條咧，就住嗰個誒臨時註冊主管嗰個誒適當條件咧，係實係相類似嘅。咁都係一啲誒需要符合一啲誒修訂嘅持續課程啦。如果我哋要加G嘅條件喺佢嗰個註冊上面，咁而誒處長亦都要順納嗰。
資格嘅規定詳細可以喺誒裏邊亦都定明咗喺度㗎啦。咁同註冊主管嘅資格相比咧，臨時註冊主管嘅資格咧就唔包括申請人喺提出申請之前已經完成咗即係有關嘅課程。申請人咧亦都無需要咧喺提出申請之前咧有嗰個工作經驗嘅，而之前頭先所
請繼續零零五八新定嘅三P條第一款咧，定明咗處長咧將誒註冊嗰個呢個註冊臨時主管嘅決定咧，以書面形式通知有關申請人啦。同頭先一樣啦，嗰個誒通知裏邊有個誒通知誒嗰個註冊嘅有效期啦。如果拒絕嘅話，個理由同埋上訴途徑點樣樣啦。咁三。
請繼續。零零六一。
請繼續，係零零六零啦，新定嘅第二款。
或者誒申請延長，又或者喺誒。
嗰個誒誒嗰個誒程序係點樣樣啦？
誒亦都定明咗咧，主掌需取消誒某人嘅註冊。
咁誒有關係需要透過誒已定嘅指明方式去提出啦。
咁而新定嘅第三款咧，亦都定明咗有關註冊取消嘅生效時間。
繼續唔該，零零五八至零零五九喺新定嘅三out條裏邊咧，就住臨時註冊主管嗰個誒。
關鍵日期之前嘅主管咧，可以申請將該項嘅註冊有效期咧延長一次嘅。
三Q條咧，亦都定明咗誒嗰個註冊。頭先啊，江議員所提問到誒最長嗰個期限咧，都唔可以超過兩年。
咁通常咧就喺處長給予取消通知嘅通知日之後嘅二十一日屆滿前咧去生效嘅。
請繼續。零零五九新定嘅三S條咧，亦都定明咗誒註冊臨時註冊主管啦。根據三A條申請註冊。
處長作出決定之前界滿嘅話咧，喺個決定期間咧，咁其實呢個誒註冊咧亦都維持有效，同頭先嗰個誒關於註冊主管嗰個條款係相類似嘅。
咁如果處長信納咧係有啲特殊情況，誒又真係即係有有理有據嘅話咧，咁都可以將嗰個有效期咧延長一次，但係亦都唔可以多於兩年嘅時間㗎啦。
嘅人士啦，咁或者佢冇遵從到私家嘅條件，又或者佢冇申報到需要申報嘅嘢嘅話咧，咁其實誒處長都可以去誒取消咗呢位臨時註冊主管嘅註冊嘅。
請關利設計好零零五九至零零六零誒新定嘅三條啦。如果處長誒覺得信納有以下嘅情況咧，就可以取消呢個臨時註冊主管嗰個註冊啦。咁其實同頭先都有啲相類似嘅。如果嗰個誒註冊主管臨時係一個欺詐手段而獲得啦，或者佢唔再係一個有能力執行。
情況嘅。
啊，關女士。
負責任。
江玉歡議員。
誒關女士。
誒，因為嗱，嗰個誒。
嗯，我喺度諗緊啫，主席。既然我哋因為呢度係講緊嗰個home manager咧。
呢個我哋都可以諗諗啦，係啦，考慮下睇下會唔會都加入埋嗰個誒負責人喺裏邊咧。嗯，同時通知佢。
誒唔該，主席。主席想請問一下，點解呢度淨係畀人營辦人嘅咧？咁負責人係咪都應該要知嘅咧？
清楚啦，噉啊或者咁啦，因為已經係去到我哋既定嘅開會時間咧，仲有五分鐘度，噉啊就今日討論咧，就我。
呢個註冊嘅誒主管其實都係由嗰個營辦人去聘請佢啦，咁所以我哋考慮喺我哋取消佢嗰個註冊嘅時候咧，就一並通知埋佢嗰個僱主，即係嗰個營辦人咯。
好，請繼續。好，關於上訴嗰度。好啊，零零六一至零零六二，就住三V條嗰度講緊誒，如果處長拒絕根據三M條將個誒嗰位朋友去註冊嘅話咧，又或者決定根據三T一。
取消嘅通知書咧，亦都需要以書面咧通知翻嗰個誒當當事人啦。如果佢係仍然受僱喺安老院裏邊咧，亦都通知埋嗰個營辦人嘅。第三U條咧，亦都定明咗嗰個誒書面通知咧，亦都需要説清楚咧係嗰個取消生效嘅日期啦、取消嗰個理由啦，同埋可以申上訴嗰個。
佢呢度係咪未必佢係負責嚟嘅？係咪未必？未未未必係啦。未必係。咁既然頭先我哋一大段時間喺個條例嘅時候，主席，我哋講緊個主管個負責人係咁重要，咁冇理由唔話畀個負責人聽，話畀個營辦人聽，話埋都冇冇損失啦？係咪好重要嘅喎？其實。
括弧一條取消嗰個人嘅註冊咧，咁嗰個誒人士咧可以針對住處長個決定咧，向勞福局局長提出上訴。咁有關上訴嗰個通知啊、理由啊，誒或者個程序咧，同頭先誒嗰個誒註冊主管嗰個上訴程序被取消咧係相類似嘅。噉我呢度唔再重複啦。好。
李東江議員，多謝主席。誒一啲提一提啊，頭先我哋既然係講過嗰個上訴嘅程序啦，如果局方經過考慮之後作出任何嘅修改咧，咁呢一個部分咧亦都相應咧係需要做一個一樣嘅修改。多謝主席。好，明白一樣啫。其實頭先。
噉就誒。
機制譬如一啲委員會啊、pull board啊噉樣嘅咧。
牌照嘅申請人嗰啲嘅上訴咧，就會係一個administrative appeal嗰度處理咯。嗯，好，唔該，主席。清楚嚇。
誒關女士，多謝主席。就住註冊主管咧，暫時係都係透過向勞福局局長去提出嗰個上訴。誒，Pilot嗰個咧就係誒之前我哋提出關於誒。
誒發出通告確認翻嗰個時間同埋嗰個開會日期嘅，噉啊，即係誒今日咧就係冇其他事項咧，我就宣佈嗰個會議結束。多謝大家嘅出席。
阿江燕，你係咪有提問？哦，好，條好短嘅問題啫，主席，多謝你嚇。主席想請問一下咧，如果聽呢個上訴嘅時候咧，而家係咪純粹係secretary，即係嗰個局長去聽就得㗎啦？有冇其他嘅上訴機制？可能我聽漏咗啊，先主席，有冇上訴嘅？
誒，我頭先講咧，即係因為我哋審議咗，都今日我哋用咗差唔多接近四個鐘頭啦。噉樣就我哋喺呢度暫停嗰個條例嘅審議。咁因為今日討論咧，即係委員都提出咗好多誒，即係一啲意見。咁誒，政府當局即係亦都係會。
就有關意見咧，即係稍後咧就係去誒回應翻啦。噉啊，用書面回應。咁另外即係提出一啲可能需要政府更加去即係睇睇條條例嗰方面咧，亦都希望咧就係政府當局啊一拼去誒審議同埋去跟進啦。
希望咧，即係可以，即係有關嗰啲回應咧，即係儘早啦。因為我哋而家暫定咧，下一次我哋會議嘅時間咧就係十二月九日，就星期五上午八時三十分至到十時三十分舉行嘅。噉啊，秘書處即係會稍後再誒。