係。
啊，各位同事。
冇發出資料文件。
上午十點四十五分舉行。
下次例會討論嘅事項咧。
就誒，例會後咧冇。
而米高峯只會喺本人指示下開啓。
就會係喺五月十三號星期五。
我哋已經有足夠嘅法定人數，會議開始。
啊！自從上次會議發出嘅文件。
立法會C.B.括弧四二零七縮二零二二。
疫情第二咧，下次開會議嘅討論事項。
括弧零一文件同埋跟進行動一覽表。
噉啊！秘書處已經向委員發出經政府審覽待以事項一覽表。
衞生事務委員會現在透過Zoom舉行視像會議，請委員留意喺會議上發言時，必須開啓Zoom嘅視訊功能及顯露其樣貌。
委員喺參與視像會議期間，需使用三款不同顏色嘅背景。喺會議期間，如委員想提交文件，請將文件發送至本委員會嘅電郵賬户panel.hs.letsgo.govt.ex。
ok。
委員有冇意見？
咁咧，以情第三咧，就係。
建議討論嘅項目就如下。
哦，係主席，各位委員。
根據議事規則第八啊三A條嘅規定。
由於議題涉及財務嘅，我建議。
如果有委員就他有直接或間接金錢利益。
A咧就係牙科護理服務檢討及相關人力。
如果委員冇其他意見咧，下次例會將會討論上述兩個事項。
我而家先請政府當局簡介文件，然後就請邀請委員提問。
嘅議題發言，該委員須在披露有關利益嘅性質後才發言。
咁咧就所有嘅立法會議員咧獲邀參與討論呢個議程嘅。
誒，今日我哋討論嘅第一個十年醫院發展計劃下嘅三個項目。
規劃工作及啲咧就係香港預防及控制二零一九年冠狀病毒嘅措施。
誒，我哋今日提交嘅文件就希望係就住第一個十年醫院發展計劃，下面三項工程計劃，尋求委收費事務委員會嘅支持。呢三項計劃分別係。
付款當日價格計算，以。
威爾斯親王醫院重建計劃第二期第一階段嘅主要工程。
第一係威爾斯親王醫院重建計劃第二期第一階段嘅主要工程。
依家我係希望提升為急急工程嘅部分，屬於第三階段嘅主要工程。
嘅預建嘅工程咧嘅估計所需嘅費用係二百三十六億七千九百六十萬元。
咁外付款當日價格計算咧，呢個工程嘅估計所需費用係四十三億四千六百七十萬。
第二係聖母醫院重建計劃嘅主要工程，同埋第三係過龍醫院重建計劃第一期嘅主要工程。
按付款當日價格計算，呢個工程嘅估計所需係九十九億三千三百九十萬元。
個兩河煙重建計劃第一期嘅主要工程咧，就呢個計劃分開三個階段進行嘅。首階段嘅籌備工作同埋第二階段嘅拆卸啊、工地平整同埋地基工程咧，已經展開㗎啦。
涉及係興建一座醫療大樓同埋一座大學科研大樓，以及興建醫療大樓與大學科研大樓之間嘅連接橋，同埋醫療大樓與入口區之間嘅行人天橋。
大樓翻新門診大樓、園景工程、外部工程、公共設施改道工程同埋道路工程、拆卸臨時建築物，同埋喺翻新門診大樓後拆除吊遷設施同埋相關嘅工作工程。
涉及興建一座住院新翼大樓、翻新改建同埋搭建現在住院主樓嘅創新中心，以及興建住院新翼大樓同埋住院主樓嘅創新中心之間嘅連接橋同埋其他相關嘅設施。咁按。
下邊就係誒細節就係噉樣樣嘅。第二期第一階段計劃就分三個階段進行啦。首階段嘅籌備工作同埋第二階段嘅拆卸同埋地基工程工作已經展開。依家我哋想提升為甲級工程嘅部分，屬於第三階段嘅主要工程。
有關聖母醫院重建計劃嘅主要工程，呢個係分兩個階段進行嘅。首階段嘅籌備工作已經展開咗，依家以提升為甲級工程嘅咧，係屬於第二階段嘅主要工程，包括拆卸現有嘅北翼、東翼同埋相關附屬建築物，興建一座新醫。
誒工作。
咁咧，而家。
點睇到幾多個咧？
即係睇，等陣先，我而家。
第一位係楊永傑議員。
定每位嗱，而家每個委員，我睇。
喺黃大仙區咧，係急需一個急症室嘅醫院。
委員已按下嘅舉手，誒標記。
咁先係可以解決我哋黃大仙區嘅居民嘅需要。
十年未來十年嘅醫院發展呢，其實應該要滿足我哋市民嘅需要。
請有意發言嘅委員，現在按下Zoom嘅舉手功能，我會因應提問嘅委員數目決。
喺過程裏面咧，好容易發生一啲嘅意外，甚至有人命嘅傷亡，所以我希望政府咧可以重新考慮聖母醫院嘅重建。
大家都知道，而家黃大仙區嘅居民咧要去急症醫院咧，就一係去QE，一係咧就去聯合。中間嘅車程咧，因為交通嘅問題咧，經常都塞車。
係多謝主席噉啊。對於啊，政府要重建聖母醫院咧，我係唔反對嘅。但係咧，我覺得誒，政府咧應該要更用長遠嘅眼光咧，睇我哋十年嘅醫院嘅發展計劃。
聖母醫院嘅重建正正係一個奇蹟。我建議政府咧應該將聖母醫院嘅重建同埋黃大比倫黃大仙嘅醫院，同埋中間嘅一塊學校嘅各方面嘅用地咧一齊重建呢一所急症室嘅醫院。
上述三項工程嘅總承單額係三百七十九億六千零二十萬元。我哋計劃喺二零二二年嘅第二季就住上述三項工程嘅計劃咧，向公務小組委員會同埋財委會尋求撥款支持嘅咁啲。某個委委員支持上述三個項目。
以便我哋可以能夠盡快開始有關嘅工作。噉我同埋醫管局嘅同事係樂意解答各位議委員嘅問題嘅。多謝主席，多謝你副局長。而家我請工作人員咧，就誒為咗有秩序公平安排委員發言，就請工作人員先消除。
唔緊要啦，我哋不如咧就誒四分鐘連問連答。我希望大家誒留翻啲時間畀誒政府去誒解釋，好嘛？因為我哋今日個議程都已經係比較長時間，亦都要留翻啲時間畀大家。如果問下防疫嘅。
你要探討。
聽唔聽？
副局長。
聽到聽到其他人，好啊！我繼續可，主席。
當然喺呢個，我聽唔到，正其他第同事聽唔聽到。
O.K.，你繼續啦，唔該。好，咁另外咧就係當誒廣華醫院同埋聯合醫院。
諗一諗係唔係可以做一個急症室嘅醫院？第二啊，你話啊，未來啟德醫院都係。
擴建之後咧，其實喺九龍中兩邊嘅聯網急智服務都會提升，所以咧就亦都可以幫到咧喺黃大仙區嘅居民嘅。多謝主席。
服務黃大仙，大家都知道啓德醫院個交通極度唔方便，到非常之遠。而家從黃大仙慈雲山竹園嗰邊落去咧，仲遠過去QE，所以我希望咧政府可以重新考慮。多謝主席。
搞唔到嘅，其實係冇可能有塊地啊去起一個你要嘅嘢，可以十年搞得到。不過點都好啦，我會等阿局長嘅應埋你。不過我想問你，你支唔支持呢一個嘅撥款啊？阿主席，我唔反對。
令到佢真真正正成為一個急症室嘅醫院，可能啊局方會話啊咁喂，佢依山而建唔係咁方便做急症室醫院，咁瑪麗醫院都夠喺山頂咯，咁其實都係唔係咁方便，只要我哋肯去做嘅，一定可以做到。噉我希望咧，政府可以重新去。
係多謝主席喺誒，華師母醫院咧，其實都係屬於九龍中聯網嘅一個部分啦。咁九龍中聯網呢家咧就係為油麻地啊、尖沙咀、旺角、九龍城同埋黃大仙居民提供服務。咁呢個聯網咧有非常之多嘅醫院嘅。咁將來啓德發展區嘅新急症醫院就係服務呢個。
區域嘅一個大型嘅龍頭急症醫院，咁所以咧喺佢成立之後咧，就一定可以服務到愛大仙區嘅居民。噉你話聖母醫院喺九龍中聯網嘅咁多年嚟嘅規劃當中咧，其實佢係其中一間，即係誒提供一個比較即係。
誒社區嘅一啲分科嘅服務啦，亦都有門診服務啦，咁所以就同埋佢，因為唔係淨係醫生而見嗰個問題，而係佢個面積係非常之細，所以係唔可以成為喺即係做一個急症醫院所有配套提供嘅地方嘅要求嘅。咁另外就係。
主席，我想跟啊，主席，我想跟進咧。其實即係我講你講咁多醫院，大家都知道嘅，但係個問題就車程係非常之遠，中間係塞車塞到暈嘅。噉啊，主啊，阿局長，你會唔會諗下將聖母醫院同埋黃大仙醫院同埋中間避輪嘅一塊用地咧一齊？
重建一家新嘅一個醫院，一個急症室嘅醫院咧，咁先係解決居民嘅需要。呢十年發展計劃就係解決居民嘅需要啊嘛，唔係唔係你話即係即係噉樣樣去就算咗㗎啦嘛，係咪？唔介，你嘅時間夠啦，阿楊議員，我只係想話畀你聽咧，你講嗰樣嘢咧十年。
嗯。
唔喺度。
阿副局。
李世榮議員。
下一位啊，李世榮議員。
啊，下一位啊，陳佩良議員。
到嘅，咁誒，我哋補充翻呢一點啫，唔該，主席。
好啊！嗱，我而家誒，讀讀跟住嚟誒，舉一手嘅同事。
我我問你係咪唔支唔支持？我唔係問你反唔反對。你支持係咪？誒，我支持嘅。
李世榮、陳佩良、黃國、郭佩凡、陳勇、林順潮、梁美芬、林志遠。
每個相應嘅計劃係可以有足夠嘅醫護人員去係用呢啲嘅設施，誒而唔會係到時誒起早之後咧係唔夠足醫誒醫護人員嘅咧噉樣嚇，唔該。
好多謝主席，我補充兩句啊。第一個就係交通嗰個網絡咧，當然喺啓德區要有一個新嘅大醫院咧，即係其他政府部門都非常關注，同埋同我哋一齊規劃個交通配套。咁應該就有好多嘅走線咧，畀無論市民嘅使用啊，呢個救護車使用咧，都係有跟進。
係多謝主席。係誒，我係表示咧誒，支持一個十年醫院發展計劃下邊呢三項工程咧，提升為呢個甲級嘅工程嘅。咁但係咧誒喺支持呢個計劃誒之餘咧，我都亦誒亦都有一啲問題想問一問，就係話喺呢個十年嘅醫誒醫院發展計劃裏邊咧，我見。
到將來咧，誒完成之後咧，我哋會增加咗我哋嘅醫療設施嘅容量嘅，包括有六千張病牀啊、九十四個及手術室啊，同埋誒增加專方普通方門診嘅人數。噉我就想誒問一問咧，就話除咗我哋喺硬件呢度咧，誒嘅誒增加或者改善之外咧？
其實我哋喺個軟件配套嗰度咧，會唔會都亦都係有一個相應嘅計劃？咁呢個軟軟件配套意思即係話咧，我哋嘅醫護人員啊，有冇足夠嘅醫護人員？將來係可以誒喺呢啲誒新嘅設備誒醫院提升咗設備之後咧，係可以足夠嘅。因為我睇到咧，如果按數字咧。
去年十一月嘅話咧，公立醫院裏邊嗰個誒醫生流失嘅誒人數咧，係上升咗百分之六點二，而護士咧亦都流失咗誒上升咧七點七，而誒根據預計咧，去到三零年咧，我哋少咗一千六百名嘅醫生添，咁所以我就想問一問咧，就話誒我哋設備起好之後咧，我哋有？
嗯。
胡哥。
副局長。
就住住。
攪手嘅，誒多謝主席。
一位係黃國儀。
好啊，多謝主席。不過先宣佈啊，利益啊，我係工聯會工人醫療所董事會嘅主席。
一九二零年度去到二一二年度咧，都有好幾間學院提供超過即係誒有二千幾個嗰啲非資助嘅學額。
誒，有冇跟進？誒，我想問一問咧，就話誒，知道做咗好多嘅功夫，但係似乎咧個成效而家睇到落嚟咧，我哋現有嘅體係咧都係唔夠嘅嘅醫療人員，咁所以咧，我覺得係咪都要跟進一下，究竟誒我哋嗰個誒成效嘅問題咯？嚇，唔該。
誒，多謝主席。咁咧就多謝陳議員嘅提問啦。政府其實一路都非常之關注醫療服務嘅發展，除咗硬件咧，就人手嘅規劃。所以咧，其實喺上一屆政府已經開始有做一個，即係每三年做一個循環嘅醫療人手規劃同埋呢個職業培訓嘅報告啦。咁所以咧。
咧就喺人手方面咧，即係所謂開源同埋節流都係非常之緊要嘅。噉啊，開源方面咧，當然我哋一路都係積極誒栽培本地嘅醫療人員啦，即係無論醫生啊、護士啊，同埋各種係列嘅專職醫療。咁所以喺過去咁多年咧，過去十年啦，嗰啲教資會資助嘅醫療。
分學額已經由一千三百個去到一千九百個，增幅係有五成嘅。咁每三年咧都會就住呢個醫療人手規劃個報告咧去調節翻，即係嗰啲資助學額嘅增加啦。噉你話譬如誒護士咧嗰三，除咗一啲資助學額嗰六八九十個嘅，即係。
噉就喺誒玩流雲手，即係開源方面，仲有特別醫生，我想提到咧，就係嗰啲無論係海外嘅醫生，佢哋新嗰個條例可以翻嚟執業之外咧，亦都係增加呢個，譬如話嗰啲誒有限度註冊嘅醫生啊，或者咧考試嘅制度嗰。
個嘅配額啊等等，咁另外就誒減薪流失咧，我諗醫管局特別係公營系統都非常關注唔同職係點樣挽留人才，譬如包括一啲即係誒part time嘅工作啊，或者係增加呢個晉升嘅條件啊，增加培訓機會啊，增加佢哋喺專業上面嘅認可啊等等，都係可以挽留啲。
我主席係我頭先講嗰個每三年做一次嘅醫療人手規劃報告咧，係會就住每三年一個循環咧睇翻即時嗰個需要。所以我哋雖然頭先講咗啲策略上嘅方向，但係我諗每三年做一次嗰個資料都可以畀我哋幫到更加準確去誒預測同埋去規劃嘅。我。
係。
好啊，李生。
係誒。
咁請個李生講講呢個地積使用嘅問題啊！
都成日爭取嘅二十四小時嘅。
可唔可以發展為噉樣嘅老人醫院，去專門咧去去照顧嗰啲嘅長者？唔該。
解決嘅問題啦。咁頭先我答其電話嗰啲問題都話咧，其實喺嗰區將來都會有呢個大型嘅啟德區嘅新型嘅急症醫院，咁嗰度咧先至係解決個急症需要最佳嘅地方啦。
誒，局長，我都想跟隨下我同誒同意頭先楊永傑議員講咧，就係聖母醫院重建嘅時候，係咪應該有嗰個急症嘅誒服務？我除咗呢樣嘢之外，我都比較關心聖母醫院嘅誒重建嘅。如果冇急症嘅時候咧，可唔可以？因為黃大仙區咧都居民。
診誒診治嘅服務係咪係呢一個咧都可以去考慮，因為好多時候用急症室嘅時候咧都可以通過呢啲廿四小時診所去分流啲急症嘅服務。另一方面都睇到啦，好多私家醫院咧都有二十四小時嘅呢啲嘅診所嘅誒服務嘅。另一方面。
第二個就係話，誒，聖母院重建嘅時候咧，有冇充分考慮咧，利用曬所有嘅地積嘅比率？因為而家機場搬咗之後咧，應該嚟講咧就冇咗一個嘅誒上限嘅。噉嘅時候，誒，我都問嗰啲業內嗰啲嘅意見嘅時候咧，如果聖母院，
醫院如果加多一層咧，會增加一百張嘅病牀嘅，可唔可以考慮會盡量去用足曬所有啲嘅地積嘅時候咧，增加嗰個嘅牀位，因為而家都睇到咧，新冠肺炎疫情嘅時候都我都發覺香港嗰個嘅牀位咧係嚴重嘅不足嘅問題。第三方面咧就係。
黃大仙區都裏面都講咗好多長者啊，人口老化嘅時候咧，我哋聖母醫院可唔可以考慮發展到咧成為一種嘅老人嘅醫院？因為我哋講睇得都有兒童醫院啦，因為我哋長者我面對個病係有有啲長期病患咧，係特別有啲唔同嘅需要嘅，同埋設施有啲嘅唔同嘅話咧。
副局長好係得。O.K.，多謝主席。或者我誒答大部分問題，留翻個地積使用嘅問題，我畀翻醫管局李生去補充。如果有時間嘅話，咁關於政府醫院咧，佢依家已經有門診啦，同埋有夜診啦，咁所以成個聯網或者當區點樣提供？
日間嘅門診或者夜診咧，呢個都都係要定時咧去檢討同埋增加相關嘅名額嘅。咁另外就係嗰廿四小時門診同埋急症咧，其實係兩回事嚟㗎啦。咁門診佢個配套同嗰個正式急症室呢個配套非常之唔同。咁如果即係有市民以為，
去咗一個門診，雖然佢去到夜晚或者深夜，其實呢個未必解決到佢急症服務嘅需要，因為有時急症咧，佢真係要做呢個急救啊，做急症嘅手術啊，係好即係每個每一分鐘每個時間都非常掌握，所以呢個唔係一個二廿四小時嘅門診可以。
係。
誒，第四啊，我。
哦，蘇江。
下一位係啊，郭佩凡議員。
O.K.，阿黃議員，你工聯會支唔支持呢個撥款啊？
個諮詢嘅時候咧，議員都話想希望加多啲牀嘅，噉我哋其實之後咧亦都去城規會咧爭取咗一個誒高度限制嘅放寬嘅，令到我哋咧由原先五十六張牀啦，而家已經係加到一百四啊五張牀㗎啦，啊咁多謝主席。
喺你哋誒醫管局而家嗰啲誒新嘅誒即係建築裏邊，係咪都會誒有加埋配合呢個誒中醫中藥應用嘅一個地方啊？誒等等呢啲噉樣嘅措施咧？咁唔該，主席。
所以其實嗰個地積比例係咪都放寬咗畀你哋，定係冇放寬地積比例？不過放寬個高度，噉你仍然都用翻噉嘅地積比例嘅。其實地積比例咧，我哋都未去到盡啊。嗰個誒，最主要個限制就喺個高度嗰度。
咁咧就係誒，我哋知道社香港都係其中一個老年化嘅社會啦。咁所以其實喺整個醫管局，佢哋喺唔同嘅醫院咧都有老人專科嘅服務，其實都強化緊呢一科同埋咧嗰個療養嘅需要嘅。咁嗰個我相信係全個醫管局都會處理啦。
即係主席嚇，咁其實咧機場搬咗咧就唔係話嗰塊地咧就冇咗高度限制嘅，其實喺個誒城市規劃大綱裏邊咧嗰塊地仍有個高度限制。咁其實之前我哋原先個計劃咧係喺呢度加五啊六張牀嘅。咁誒上兩次去立法會同埋呢個誒誒衞生事務委員會嗰。
好啊，唔該曬啊，主席。誒，我咧就當然即係認為香港病牀不足嘅問題真係嚴峻啦。咁梗係希望即係政府儘快去誒可以加多啲病牀啦。咁但係正如誒我哋好多議員都會提出嘅，即係你淨係有硬件，你加咗病牀，咁但係如果你誒唔加人手嘅話，咁點樣可以？
而真係幫到誒，即係誒香港嘅病人去減低佢哋嘅輪候時間，可以得到適切嘅醫治咧。咁噉，所以咧就誒都誒頭先，我覺得政府嘅答覆咧，其實都係唔夠全面，因為我哋事實就係見得到我哋嘅醫醫護人手係嚴重不足嗱。我哋誒修改咗法例啦，可以容許誒非本地培訓醫生。
生誒嚟香港啦嚇，專業嘅醫生。咁喺呢一個個計劃上邊，而家誒政府誒即係個發展成點咧？係咪會預期誒開展咧？你哋有冇進一步評估會誒，即係可以誒招聘到幾多醫生翻嚟香港咧？咁咁第二咧，就係我哋而家咧，即係面對誒新冠嘅疫情咧，我諗大家都誒睇得到誒，我哋。
誒，其實醫管局都係有好多嘅誒一啲嘅痛點喺度啦，係咪？噉就誒，我哋嚟緊誒新起呢啲嘅誒醫院或者啲加建嘅計劃咧，呢啲工程咧誒裏邊會唔會都考慮到誒未來誒，即係誒我哋面對呢啲誒傳染病誒嘅一啲嘅措。
即係誒，呢個。
啲嘅需求喺裏邊啊嘛，即係你係咪會唔會做咧？
下一位係誒陳勇義。
阿文建員支唔支持呢個撥款啊？哦，支持。
我希望你認真去研究，唔該。你。
係，咁誒，阿李生有冇咩補充？醫工，或者由醫生有冇補充？醫管局？
好嘅，係多謝主席。以我理解嗱，我哋講翻中醫院本身先啦。中醫院本身，我唔係講緊中醫院，我係講緊而家你其他嘅誒醫院裏邊嘅工程。因為既然你要中西醫配合，噉你新嘅醫院裏邊都應該要有中醫中藥嘅配套嘛。
上邊咧，其實而家啲中醫藥咧都會係由嗰個中醫嗰邊咧嘅服務提供者咧去提供嘅。咁當阿阿郭議員頭先提到嗰啲咧，我哋可以翻去咧同我哋啲同事咧再去諗喺設施上邊可唔可以做成一啲協同效應咧？我哋係可以去尋誒去研究嘅嚇。
公司誒設施上面需唔需要有一定嘅改動咧？誒，例如會唔會急症室都有分呢啲綠色通道啊，或者會有誒間隔啊等等啊？如果真係誒傳染病爆發嘅時候，我哋都可以有誒好啲嘅急症室啊，去應付誒病人會出現我哋而家噉樣嘅情況咧。咁咁另外咧誒，我哋而家亦都知道咧，即係。
係誒，特首都講啦，會加強中醫中藥嘅應用咧喺臨牀診治上邊。噉我哋一一直都希望咧，即係香港係可以中西醫結合去診治病人嘅。咁所以咧，我哋都提出咧，就希望未來即係醫管局裏邊嘅誒，即係臨牀都可以加埋中醫入去一齊去協助咁咁喺。
誒多謝主席，誒多謝郭議員誒三個問題啦，或者我由第三個問題答翻起先。嗱，中醫中藥咧都知道，呢家喺誒藉住呢個誒新型冠狀病嘅對香港整個社會嘅影響咧，都即係無論本地嘅中醫專家同埋內地剛剛嚟嘅嗰七位嘅。
專家咧，佢已經即係好積極噉樣去睇下點樣可以幫到呢個新冠病人嘅康復啦，或者治療啦。所以呢個係一個好好嘅契機咧，等我哋喺即係中醫同埋西醫嘅配合嗰度咧，點樣去處理疾病咧，開咗一個新嘅即係景象嘅。咁另外就係中醫院，即係我哋香港有一間。
即係依家興建緊嘅中醫院咧，都係積極去興建當中咧。嗰個亦都係成為一個本地培訓學生同埋即係新進嘅中醫師嘅一個好重要嘅基地，亦都提供咗一個中藥研究嘅一個基地。咁呢個咧，我相信將來喺即係中醫發展特別中醫喺即係廣大市民。
喺公營系統個發展咧係一個好好嘅，即係一個契機嚟嘅。咁第二就係關於成個對傳染病，特別大型一啲有公共即係衞生威脅嘅傳染病咧，其實經過二零零三年嘅SARS同埋今次嘅COVID咧，我相信喺整個硬件同埋流程個配。
去到咧，即係都一定會有一啲新嘅學習嘅點可以跟進到嘅。噉，譬如呢家我哋睇翻急症室，有時佢舊嘅醫院咧個地方有限，所以新型醫院咧急症室嘅面積面積係大咗好多，所以分流病人咧都可以方便啦。咁第三搭翻嗰個即係。
嘅誒海外註冊醫生個問題咧，又或者非本地註冊醫生嘅問題咧，其實嗰個特別嘅註冊委員會已經成立咗，亦都開始誒去批核緊一啲學院嘅名單。我簡單回應到呢度，唔該主席。誒主席啊，佢唔答我咧，噉我而家係問緊你，而家新嘅工程會唔會加埋中醫中藥嘅一啲？
誒，好啊，唔該曬阿阿阿局長同埋阿郭議員。誒，現今咧，我哋今天咧，其實我哋都有中西醫協作嘅誒誒服務咧，畀我哋啲市民嘅，就喺唔同嘅聯網都有一啲咧，譬如中風啊、痛症啊，同埋咧即係癌症誒舒緩嘅。噉我哋誒喺個合作。
係誒，多謝主席，多謝各位官員啊。誒，頭先我哋民建聯啊、國會議員講嗰啲，我好認同嘅。一陣間官員可以未答完咧，繼續答，因為我都關注嗰個嘅。誒，另外一個咧，我哋係支持呢個誒撥款咧，呢個大方向係造福市民嘅。但係中間我哋提咗一啲問題，因為今次嘅疫，
疫情其實而家就係拐點啫，未完全咩。咁中間咧好多經驗教訓，尤其教訓咧，包括露天嘅牀位啦，包括咧裏邊即係人手不足啦。跟住好好多報道話，好多誒病人咧都係靠自己喺屋企食中藥，攞中藥去去醫治啊，自我檢測、自我治療、自我康復啊，包括嗰啲。
係。
你哋唔該。
啊，副局。
副局長，仲我冇嘢要講。
我冇嘢要要跟進你，係補充冇冇嘢。
阿陳議員，我正話聽到阿郭佩凡問嘅問題，其實政府答曬㗎啦，冇嘢唔答。你係可以剩啲時間畀佢哋答嘅。
其實咧，我哋個中醫服務係三方合作嘅，所以咧就亦都要同我哋嘅N.G.O咧去誒探討咧，就佢哋啲服務嚟嘅時候咧點樣去做好啦。噉我哋呢度咧，我哋會留意得到嚇。噉我哋嘅暫時補充係咁多，唔該。
會增加幾多？另外一個我都想補充問嘅，就係話呢個誒成個項目裏邊，因應而家實際情況，你會增加幾多？按比例或者係誒資源或者地方，係增加中醫同埋外來嘅一啲支援嘅醫護人員咧，將來可以融入去幫佢做嘅呢方面都想問一問啊！多謝主席。
啲立法會議員，我其實想問嘅最主要就係你喺呢個過程裏邊吸取呢啲教訓有幾多可以吸取呢方面咧？重新喺呢裏邊咧加入，你要即刻見到㗎嘛？第二咧，你個管理嘅效能KPI進展會唔會有染啊？或者係追加撥款咧？將來呢啲咧，你而家按照呢個情況。
誒誒，多謝主席。咁誒，如果我冇理解錯，陳議員都係想知道，即係呢一波疫情咧，喺個成個醫院嗰個使用啊、硬件啊、配套點樣，有啲咩點可以，即係誒，將來規劃好啲。或者，我想請阿楊醫生可唔可以分享下，即係嗰啲。
幾個月嘅經驗有冇咩新嘅即係啓發啊？噉樣，請楊醫生啦，唔該，楊醫生好啊，好啊，唔該曬啊，主席同埋啊啊副局長同埋頭先啊陳勇議員個誒提問誒，其實呢幾個月咧，我哋睇到咧，當一個誒即係疫症咧爆發嗰個速度好快嘅時候咧，事實上咧係嚟咗比。
喺誒醫院嗰個誒治療嘅設施咧，都係同埋嗰個人手上邊咧，好大嘅壓力嘅。咁咧，但係我哋都相信咧，即係喺社區嘅誒，即係設誒誒治療咧，都係可以互相噉樣樣配合。噉我集中翻，譬如喺誒醫院嗰度啦，噉我哋咧就會其實咧，畀到我哋一個經驗。
咧，提會喺嚟緊，我哋嗰啲設施嗰度咧，都會加強呢啲即係負壓病房或者係一啲誒隔離嘅設施咧。喺仲有機會嘅時候咧，我哋會加上嘅。例如咧，我哋喺第一期誒呢個十年嗰個計劃嗰度咧，我哋都已經咧係至誒諗住又再加多嗰啲。
誒誒，即係嘅設施令到咧，我哋有唔超即係唔少於大約三百二十間嗰啲誒隔離嗰啲房啦。咁呢啲房咧係專門畀個別病人，譬如一個或者兩個嗰啲病人住，嗰啲叫做一線嘅房啦。咁另外咧，我哋亦都咧就係誒會喺嚟緊呢一啲項目咧，呢個第一個十年。
嗰度咧，我哋都會希望咧，就係睇到有一啲病人，佢唔係淨係有個感染㗎。佢譬如佢都仲要嚟開刀啊嗰啲咧，噉我哋有一啲部分咧，我哋都會諗咧。譬如啲二線病房，噉我哋都會咧喺而家嗰個工程喺嗰個即係誒資金許可同埋嗰個環境實際嗰個誒。
尺數嗰度咧，我哋加強嘅措施咧，希望有啲二線病房咧都可以提供唔少於三百張嘅啲病牀嘅啲服務啦。喺唔同嘅專科嗰度噉啊。至於頭先啊啊陳議員講到咧，譬如一啲誒KPI啊嗰啲誒情況咧，其實我哋而家醫管局嗰度咧誒就喺誒新服務嗰度其。
係。
嗯。
我冇補充啦，唔該。O.K. 下一位林順潮議員。
遠嗰邊咧就可以係做多啲結合啦嚇，我嘅係發言完畢啦。我想問你啊，林順潮議員，你支持呢個撥款嘛？有我第一句已經講咗係我支持嘅，係啊嚇，唔該嚇。啊，楊醫生。
嗰啲都得，咁喺呢一方面咧，就係誒希望喺設計嗰陣時都可以考慮下，就係話誒，如果淨話佢提阿楊醫生提出嚟嗰個數量咧，就係有幫助，但係都仍然咧就係非常之不足夠嘅。咁呢個第一方面，第二方面咧。
誒，多謝主席嚇，誒，副局長同埋各位官員，大家好啊。誒，首先我係表示會支持呢三個工程項目嘅。咁裏邊咧就係誒，正話有誒，議員或者係啊，即係官員們嗰個回答咧，我覺得嗰個方向都係好嘅。咁喺呢度咧，我都想係特別提一提，因為呢個。
第五波嗰個係疫情咧，就顯突顯到咧，就係我哋係裏邊有啲設施啊，例如係負壓病房同埋隔離設施嘅不足啦。咁未來咧，第六、第七或者第N波都好有機會嚟嘅。咁喺呢度嚟講咧，就嗰個係新嘅設計咧。如果我哋預留好多，譬如好多負壓病房咧。
咁嗰個成本又好好貴啊！咁所以我哋喺嗰個係誒新嘅設計上面咧，係咪可以做到係進可攻又退可守？譬如有一啲咧就係如果個疫情唔緊要嗰陣時咧，就同普通病房冇乜大分別。但係咧就如果真係有需要嗰陣時咧，譬如嗰啲喉管啊、各方面啊，即係係變成負壓。
就係我哋面對人口老化啦，嗰個需求增加同埋醫療人手不足嘅係問題咧，就係我哋嗰個醫療智慧醫療嘅發展咧。喺今次呢個規劃裏邊咧，就希望係誒就好重視啦。啊，譬如話，而家我哋係越嚟越接受咧，呢個係誒即係。
蘇局長。
下一位梁美芬議員。
嚇，明日大嶼同埋北都會，唔該政府。
咧可以作咗一分嘅誒努力嚇，噉啊，我嘅補充係咁多，唔該。
係網上醫療啊，telemedicine嚇，網上醫療呢類噉嘅嘢啦。咁呢啲咧就其實喺做嗰陣時，喺設計醫院嗰陣時咧，有唔同嘅系統啊，其實就已經咧，就我哋係講緊未來嘅發展。咁呢啲咧就係會好重要嘅啊。咁喺呢方面嚟講，希望喺有關方面亦都能夠重。
啦，咁第三咧就係嗰個係中西醫結合嚇，就同埋嗰個係誒中醫嘅培訓。咁今次嘅疫情咧，就係我哋係誒大家係市民大眾啊，或者我哋係醫療界咧，就係都對呢一個係中醫佢哋嗰個角色咧，就係會有起。
有一啲變化嘅，因為我哋原底就係誒香港嘅歷史咧，就基本上就係誒西醫係誒主導嘅啊。咁而內地咧就中西醫並重或者結合嗰個咧，就係發展比香港快好多嘅。咁個疫情，如果我哋睇嗰個結果咧，噉就令到我哋都有好多反思啊。咁喺呢方面嚟講，正話都。
有提過咧，就係嗰個中醫院咧，去到二零二六度就會係誒，即係正式係運作啦。咁到時亦都會係有係中醫培訓啦。我呢度想提一點咧，如果我哋西醫咧，除咗兩間醫學院之外咧，就醫管局其他嘅醫院咧，都係我哋嗰啲係培訓醫院嚟㗎。噉我好希望咧，就係。
係話兩方面咯，就係話係而家講緊呢啲工程，呢啲醫院咧本身咧都係係有曬個構思，有曬個報告，就係未來咧就係做多啲中西醫結合嘅嘢。另外咧就中醫培訓咧都係呢啲新醫院裏邊嘅其中一啲係功能啊，咁亦都透過呢個係智慧醫療咧同中醫。
誒好啊！我我我回應下阿阿阿林醫生嗰個誒誒嗰幾點啦嚇。噉啊，關於就係嚟緊嗰啲波嗰啲嘅喺設計上嘅準備咧，其實我哋今天就係都正正咧，就希望咧可以進可攻退可守嘅。所以咧喺頭先話第二二誒線啊，或者係一啲誒。
設備上邊咧，我哋可唔可以誒多啲個位置咧？我哋都會誒，其實啲同事咧已經係考慮緊啦。不過咧，侷限有啲工程已經係開始緊嘅時候咧，我哋未必可以即刻咁大嘅空間。但係喺嚟緊嗰度咧，一定會係咁做。咁另外咧就係智慧型嗰個誒醫院啊，同埋將來嗰啲遠程嘅醫療咧，其實我哋醫管。
局咧喺幾年前咧已經誒開始咧，就係建立唔同嘅誒即係系統啦。咁亦都會喺嚟緊新嘅醫院咧，都會陸陸續續咧會做。咁而家形勢咧就係因為有好多唔同醫院都其實暫時未能夠咧可以一次一一下變天嘅。不過咧個速度咧而家睇到咧，真係因為每一個聯網咧都有。
有各自嘅諗法咧，都同埋咧，我哋都有中央嘅配合咧。誒，所以咧都係個發展嘅個勢頭都幾好嘅。咁最後關於咧嗰個中西醫結合同埋培訓咧，其實誒醫管局會同即嚟嚟緊嘅誒中醫院啦，都會保持誒緊密嘅合作咧。希望亦都可以咧喺唔同嘅即係醫護人才嗰度。
係主席，誒，首先我講咧，我係誒絕對支持今次嘅撥款嘅。喺二零一六年咧，其實我哋誒我自己本人咧，係每一年嘅誒財政預算案同施政報告咧，都希望政府咧係有長遠嘅誒醫院嘅計劃，係十年嘅計劃。咁喺二零一六年。
咧，其實就誒真係找咗市民嘅數，就撥咗二千億。咁今次咧，我亦都係繼續咧要講咧，就係誒講將來咧。我希望咧呢一次嗱，我哋有幾間大齡嘅醫院，你亦都畀咗一啲規劃，我哋啦係將會興建嘅。但係咧，我哋有一啲。
誒經歷過誒今次疫情之後啦，誒，我覺得誒政府又應該咧喺一路落實呢個十月十年醫院發展計劃，就要有另外一個誒十年醫院發展計劃啦。包括咧就係誒，你知道新界北都。
回嗰個你哋係啊啊發展局局長提過有一個全科嘅大型醫院啊，但係香港二零三四年老人社會已經到啦，六十五歲以上有百分之三十。噉你有另外仲有明日大廈咧，應該二零三四年咧就會落實第一期嘅，即係可以入住嘅。咁嗰度嘅誒。
誒醫院嘅設備又如何咧？嚇，有冇一啲長遠嘅規劃？誒，譬如你而家呢二千億其實使曬㗎啦，喺你嗰個list裏邊啊。咁今日你係嚟交三個功課啦，嗰啲我哋百分百係歡迎嘅。咁跟住會唔會係可以就要諗下一輪嘅？
誒十年嘅醫院計劃，包括埋老人化，同埋我一直有追數嘅誒嗰個嘅傳染病醫院喺零三年沙士嘅報告之後提議，到今年嘅疫情爆發，其實都係誒散亂嘅啊，完全係冇一個。
啊！集中去處理噉，你知而家啲疫情日日都嗰啲病毒不斷嘅演變，我哋係咪應該已經應該有呢個誒預案，同埋咧就係誒規劃好誒人口老化嘅未來咧？你有兩個大型嘅基建，係咪？
係多謝主席，多謝梁議員嘅問題。咁其實咧就正如就梁議員咁講啦，第一，第一個嘅十年醫計劃撥款已經開始咗，啲工程進行咗大部分啦。咁第二個十年醫計劃咧，其實都已經係即係個撥款係有咗㗎啦。咁亦都。
例如。
副局有冇儘快答案？
一個非常重要嘅部分。
下一位林哲言儀。
你你其實咧，阿劉美芬，你嗰啲時間已經到咗㗎啦，OK，今日我哋。
睇我唔希望你係調整咗嘅資源，應該係加碼，好唔好啊？直情另外一個十年嘅規劃。
我知道啊，嚇我我講嘅嘢講完㗎啦，阿主席唔使唔使再講嘅，大家唔好嘥心啦，好唔好啊？你唔好再你唔好再。
誒，主席多謝。誒，第二個十年呢計劃嗰個初步嘅撥款已經有啦，咁但係我哋係咪需要調整內容咧？我哋會跟進嘅，唔該。
處方嘅限制係咪可以修定？等醫生真係可以通過遙距醫療處方到病人，用digital數碼嘅遙距啊數碼嘅處方方式咧，係市民可以喺社區嗰度買到藥，而家？
初初有少少構思嘅，咁但係當然嗰個係將來嘅事。咁呢個藉住呢個即係政府對呢個即係北部都會區嘅規劃，或者整體人口嗰個唔同嘅分佈嘅新發展咧，咁當然咧喺嗰個仔細嘅即係內容咧，係需要做一啲調整。
嘅，噉我哋即係會同同呢個醫管局咧保持密切嘅聯絡，點樣可以就住人口新嘅走勢咧去配合啦，並或者老年化問題咧，我諗相信呢個都係現代社會即係每個國家每個社會嘅大嘅挑戰。咁但係我相信嗰個咧，除咗醫院硬件嘅配套咧，都係整體醫
醫療嗰個制度都係緊要嘅，即係預防、四醫、治療啦，同埋呢個基層醫療嘅角色點樣可以即係同步推行咧，令到呢個老年化咧唔會增加或者減少對呢個醫療誒醫院嘅壓力。噉我相信基層嗰個發展都係呢一屆政府或者將來我哋繼續發展落去。
噉就係主主席，我我想跟進啦，我得翻好少時間。你你咁希望咧，你要睇政府咪啊？你畀我講埋啦，主席嗱，我希望政府咧，我百分百支持呢個醫院計劃嘅。但係希望政府嗱，啊局長、副局長，你翻去係帶清楚嘅信息，就係具體。
係多謝主席嘅。噉就我支持誒撥款嘅。噉就喺醫院重建嗰方面咧，我希望局方咧係考慮咧，就喺重建嘅時候唔好影響到病人嘅休息，亦都唔好影響到醫護人員嘅工作。如果你而家去一去聯合醫院咧呢個地盤嚟嘅，噉啊，醫護人員都好。
好辛苦，病咧好辛苦。我唔希望喺重建其他醫院嘅時候會見到類似嘅情況出現。另外一個就林順潮醫生都講過啦，剛才就關於佢醫療嗰個問題，即係我知道喺重新去建立建設醫院嘅時候係會有誒增加唔少嘅門診，但係咧即係現在你有冇考慮過？唔單止係有個。
知道，姚佢醫療重要個設施係能夠入到社區，即係話市民可以通過姚佢醫療睇完公立醫院嘅專科醫生之後，有冇可能喺翻社區做配藥，喺翻社區度做治療，譬如物理治療，喺翻社區嗰處抽血化驗、做X光，而啲資料係能夠上載到醫院平台。而我哋現在嘅誒。
係。
好嘅，副局長。
冇啦，唔該曬。
有冇跟進啊，林議員？
好啊，多謝你。下一位梁希怡。
啦，但係我哋會即係醫管局一定做得好好呢方面，盡量減少影響。
我相信可能續一，我哋喺會後要跟進，咁希望都喺呢方面有多啲新嘅發展啦。多謝主席。
呢個問題都問咗，誒，問過，亦都有答過，不過副局你儘快啦。嗯，好，係。
係多謝主席。咁關於依家目前好多已經進行緊嘅誒擴建或者重建項目咧，冇錯，都係喺一啲即係現存嘅醫院原址重建。咁當中咧，預見嘅挑戰挑戰係非常之大嘅。咁始終即係香港地少人多啦，咁要揾。
一個完全即係空置嘅土地起新醫院咧，個挑戰非常之大。咁所以有唔少項目都係原址重建。咁喺呢個過程當中，呢個公局係非常之重視咧對病人服務個影響嘅，一定要第一就係保持，儘量保持所有嘅服務啦。
如果有啲需要從事去第二度地方，或者側邊加啲臨時嘅設施咧，一定會做到。咁同埋當中咧，喺嗰個工程進行嘅時候，點樣唔可以影響嗰個醫院嘅運作，包括一啲好好緊要唔可以被影響嘅運作，譬如手術嘅進行啊、化驗室嘅。
啲精密嘅儀器點樣可以避免佢哋受到影響咧？喺整個過程咧都係非常之重視嘅。咁當然就係安全性啦。喺唔同嘅過程當中，一啲通道嘅問題、病人轉送或者行人安全啊，嗰啲車嘅安全問題咧，都要非常之重視嘅。咁呢個我哋多謝阿林議員嘅建。
噉就係如佢醫療咧，都我諗相信係一個好大嘅趨勢，即係世界性都係噉樣樣㗎啦。咁當然喺呢個第五波咧，亦都增加咗呢一個嘅需要。咁頭先語員講到好多，即係相關嘅配套，無論法例上啊，或者行政上啊，或者軟件上啊、科技上咧。
唔該，主席。
梁議員仲有冇跟進啊？
副局，你答定啊，楊醫生答啊。
好嘅，多謝你。下一位有黃元山議員。
好似關於啲牀嘅數字咧，我想請楊醫生或者阿李醫生補充啊，唔該你。好啊。
嗰個配套咧，當然喺即係規劃嗰度咧，我哋非常重視，所以呢個新型大型嘅啟德區嘅醫院咧，就一定可以提供到喺九龍東、九龍中聯網，包括黃大仙區居民嘅需要。多謝主席。
多啲嘅病牀擺埋喺裏邊咧，都會好過你而家喺高峯期裏邊咧擺啲臨時臨急嘅病牀喺走廊好啊，甚至擺喺醫院外邊。因此咧，我真係想誒問清楚，有冇可能喺威爾斯親王醫院裏邊咧係增加誒額外嘅病牀？唔該。
係多謝主席。誒，首先我係支持今次嘅撥款嘅，而頭先亦都唔少嘅議員支持聖母醫院去增建急急症室。我都想講下咧，喺黃大仙醫院隔籬嘅鑽石鑽石山配水庫咧，即將就會搬去巖洞㗎啦，到時就會釋放出咧四公頃嘅土地，其實都好適合係喺嗰度去礦。
擴建，然之後咧去做急症室嘅，唔知局方會唔會考慮喺嗰度去擴建急症室咧嚟去回應當區市民對急症室嘅強烈訴求咧？因為而家全香港只有黃大仙同埋九龍城咧係需要跨區去睇急症嘅，所以好希望當局係能夠及早盡一切嘅辦法去為市民嚟去規劃急症室。多謝主席。
O.K.啦，係誒，多謝主席。咁關於呢個黃大仙即係沙田坳道上面嘅配水庫呢個問題咧，其實當然喺地嘅使用咧，我哋會同呢個即係首先就係要同呢個發展局去商討，知道咧整體規劃嗰度咧有冇一啲其他嘅需要啦。噉啊，我當然咧。
喺呢個黃大仙醫院，將來即係喺同一條路上面，誒山坡上面有一個都係相對即係舊嘅醫院咧，都係可能有呢個擴建嘅需要。噉我哋會將呢一啲嘅需要咧，同發展局商量，睇下個地嘅使用咧點樣可以配合嘅。咁另外就我想再提咧，就係急症醫院。
唔唔該，主席誒誒，局長誒，主席，我係支持今次嘅撥款嘅。誒，事實上咧，我見到誒嗰個病牀咧，正如文件裏邊都有講咧，即係大幅不足嘅。就算我哋做咗呢兩個十年計劃之後咧，其實都仍然咧達唔到我哋。
即係政府啊啊嗰個一千人有五點五張病牀呢個嘅數目，咁因此咧，既然做咗呢兩個十年都達唔到嘅話咧，因此我就好希希望咧係盡量咧喺呢啲現有做緊嘅嘢裏邊咧，再揾多啲嘅病牀。包括頭先講咧，而家疫情之後大家都明白啊，可能有。
有一種二線病房啊，係要增加個數量噉，因此我兩個問題想跟進嘅。第一係一個澄清嘅問題，因為頭先好似聽到啊，醫管局同事咧就講話誒聖母醫院由當初嘅五十六張病牀咧係增加到一百四十五張，我唔知有冇聽錯，但我睇翻文件係講緊二百零一張嘅。噉我想。
係。
即係。
啊，李生。
聽唔聽到？聽到啊！
下一位啊，副主席。
所以net increase係幾多？請問？
因應呢一個工程裏面咧，亦係有所增加嘅，呢個第一。
咁咪increase啦，係一百八十五張牀。
所以我唔係好明點解而家又去翻誒增一百四十五張嘅講法。
加埋十六張hemodialysis嗰啲debit，所以net increase係二百零一張先至啱。係係啱，OK。
咧係加咧係一百五十五張牀，加埋嗰個十六個hemodialysis beds咧，噉啊係其實咧overall個existing個新嘅hospital咧會有四百三十七張牀㗎。
澄清係究竟一百四十五張啊，定係二百零一張？第二個問題咧就係啊，即係既然我都睇翻抄翻過去二零一九年啊，即係政府畀立法會嘅文件咧，事實上睇到咧聖母醫院係由五十六張病牀增加到而家嘅病牀啦啊，但係嗰兩
咧亦都係增加由零張變咗一百張啦，但係我見到咧威爾斯親王醫院嘅誒就係冇增加到，都係維持喺四百五十張。咁所以我想跟進問一問咧，就係既然我哋而家係誒急需多啲病牀，既然做咗咁所有兩年計劃之後都仍然唔夠病牀，咁而家威爾斯親王醫院。
我哋嗰度係講緊一一一百九十萬尺啦嚇，即係你哋個文件，即係即係即係大約應該係誒二十萬平方米嘅地方裏邊，會可唔可以透過內部嘅誒設計嘅優化，或者即係用其他嘅方式，令到咧我哋能夠攞多啲嘅病牀，因為咧畢竟多啲，無論點都好啦。
好啊，唔該誒，我請阿李生講一講嗰啲牀數嚇。唔該，係多多謝主席嚇。其實我頭先講話由誒五萬六張加到一百四十五張，係講增加嘅數字嚟嘅。原先咧係話加五萬六張，後尾而家就加一百四十五張，咁最終咧就加咗之後咧就係四百三十七張牀嘅啊，即係聖母醫院噉。
咁至於誒威爾斯親王醫院嗰度咧，其實誒我哋而家係講緊第二期重建嘅第一階段啫。咁加個四百五十張牀，咁其實有第二階段嘅嗰個喺第二個十年規劃嗰度。咁至於將到時會加幾多張牀咧，我哋仲係誒即係誒誒審視緊，因為實際上由於北部都會嗰樣誒嗰個誒發展咧，可能有影響。
係我哋需要嘅牀數，噉我哋都係睇緊嗰個誒誒做緊嗰個評估嘅嚇。啊嗱，我想澄清咧，因為喺誒政府畀我哋嘅文件嘅第八段咧，佢係講聖母醫院咧屆屆時可增設嘅，佢係講增量，唔係講緊啊，所以嗰度係增設二百零一張嘅。
誒，我聽第二位誒李經理講一講嚇。噉啊，誒，盛寶咧，其實初初咧existing咧，其實係二百二百三十六張牀嘅。噉啊，初初咧係未誒加高嗰個building咧，其實係加誒誒五十六張牀嘅。咁而家我哋加高咗㗎啦，其實我哋而家咧係。
聽到喂，好唔該，主席。誒，首先咧幾個問題嘅，第一咧就係文件附件一嗰度咧，誒威爾斯呢個項目裏面咧A嗰度誒第四頁就寫住話咧會有新疫嘅住院大樓，我想問下咧會唔會因應疫情咧嗰個而家最新嘅情況咧呢個新住院大樓咧嗰個隔離病牀嘅數目咧可以？
嗯。
係啊，局長，請你答清楚，唔該。
可唔可以聽曬佢答曬所有嘢先決定啊？
副主席，你支唔支持呢個誒議案啊撥款啊？
主席啊，如果佢冇呢個計劃咧，佢冇呢個計劃，佢冇另外起身嘅，係啊，所以佢冇答，佢冇答到嘛，所以我想佢答，盡快有個答案。
唔係九前，而家呢一間聖母醫院改建為，而家係要求你另覓一個地方去起一間新嘅急症醫院喺黃大仙區，唔該。
都係嗰個運作安排嘅一個配套都可以滿足到市民嘅要求咯。另外嗰個第一條問題就係關於喺嗰個意思係咪仲可以加多啲隔離嘅病牀？我不如呢個請阿李生或者係阿楊醫生補充咧。
係咪啊，李生？唔該嚇。誒，其實而家誒誒呢一呢一階段嘅重建計劃咧，其實已經我係已經係發展盡咗㗎啦，咁所以我哋就唔可以再加多牀㗎啦嚇。咁咧有有需要咧，我就會喺第二階段嗰時再去檢討嘅。
到咧由黃大仙搭港鐵咧去到呢個廣華醫院嘅油麻地站咧，相差幾多個地鐵站？呢個第一。第二咧就係如果係由黃大仙都係搭翻港鐵嘅去呢一個啓德醫院咧，要搭幾多轉車去？
第二咧就係呢一個嘅頭先啊，副局長咧答咗好多次咧，黃大仙醫院咧誒同埋呢一個聖母醫院啦，佛誒佛教醫院咧嗰度附近嗰個嘅情況就係急症室醫院就主要係靠翻咧呢個啟德發展區嘅新急症醫院同埋廣華醫院嘅。咁所以我想問下局長，你知唔知道？
我想你知道呢個答案之後咧，真係認真知道咧，我哋議員唔係要求你係而家已經唔要求你喺聖母醫院改建成一間急症醫院，而係真真正正喺我哋特區政府裏面嘅行政區十八個區黃大仙區裏面，可以另覓一個地方去興建。
建一個急症室醫院係畀黃大仙區啊，唔係九龍中。你哋醫管局定嘅聯網係黃大仙區嘅居民喺急症咩叫急症，即係務求喺十二分鐘嘅呢個白車嗰個服務要求，抵達醫院嗰個服務承諾喺黃大仙區裏面。如果你今次，
呢一個誒十年建院計劃裡面唔得，不如你索性話畀我聽。日後將來，你哋其實係有兩個十年建院計劃，去到二零三六年，可唔可以另覓個地方？就算你話誒二零三六年都唔得，我將來再揾啦。其實可唔可以黃大仙區解決呢個問題咧？呢個問題已經講咗好耐啦，我再唔～
副主席，我哋今日講呢個撥款就係講呢幾樣嘢嘅，係啊，唔係，所以如果佢達唔到呢一個計劃咧，我都考慮支唔支持呢個呢一個撥款。不如喺個事務委員會再提你正話講嘅問題。我諗唔係今日我哋傾呢個問題嘅。OK，你可以。
多謝主席。咁關於急症室點樣可以有效服務全港市民咧？其實一路都係透過呢個佢呢個外部計劃，點樣去將聯網發揮得好？其實只要將呢個交通配套係安排好咧，其實都可以達到嗰個即係照顧誒唔同。
區居民嘅需要嘅，咁所以呢個啟德佢醫院成立之後咧，我哋嘅同步同呢個交通啊，或者係呢個交通嘅處，誒即係誒運輸處啦，同埋呢個消防處咧，去傾緊將來個運作點樣可以令到嗰個急症病人嘅運送咧係達到個最佳嘅效果嘅，所以呢個。
係。
主席。
聽唔聽到？
我無奈支持。
主席，聽唔聽到？
主席聽。
下一位，鄧飛議員。
聽聽聽到，係啦。
聽唔到啊！我問你。
O.K.啊，係主席。
佢冇再補充啊！你支唔支持個撥款？
開應該開咗咪嘅啦。
聽到誒，副局長嘅聲聽唔到，主席啊，主席開下聲。都冇。
副局長快啦，因為冇時間啊，嗰啲時間已經問曬㗎啦。OK，我頭先我頭先講嘅，我冇再補充啦，多謝主席。
阿副主席，我想問你，你支唔支持呢個撥款啊？我話想聽佢答埋曬後面議員嘅答案，我先再決定。唔該。
係。
副局長。
下一位誒，李慧瓊議員最後一位啦。
局方或者，係睇唔到你個樣喎。誒，睇唔到我樣。
嘅一個科研嘅依方面嘅工作，考慮埋呢個發熱嘅門診，我就想問個個問題啫。
第五波新冠疫情亦都多一啲匯合嘅機會，我相信呢個過呢方面一定會更加去發展，將來喺唔同嘅醫院，即係唔係淨係中醫門診或者係呢個中醫院，其他地方點樣配合咧？我相信佢哋會諗得更加清楚同埋詳細嘅。多謝主席。
好多謝主席。誒，我係支持呢個撥款嘅，雖然我唔係委員會嘅member，按道理我就唔唔應該投票嘅。咁噉，但係咧就誒喺度咧就誒，我頭先都同意阿阿副局長嘅講法。咁其實喺而家公立醫院裏邊咧，都係有中醫門診，咁呢個事實上係存在嘅。不過咧，我就想追問嘅嘢咧，就話喺誒。
哦，sorry，sorry，嗱，而家得唔得？而家睇到你個樣啊，得啊，繼續講咯。哦，好啊，好啊，噉嘅咧就誒嗱，我我同意啊。頭先啊，局長嘅講法咧，就其實喺公立醫院現時公立醫院咧已經係有誒中醫門診喺樹嘅。咁呢個係係係係有嘅。咁噉，但係我想追問咧，就唔係僅僅係普通嘅中醫門診嗱，其實。
琴日傳媒咧都有報道過嘅喺國家嘅十四五中醫藥嘅規劃裏邊咧有一個好重要嘅措施，就喺內地嘅公立醫院裏邊咧都會開設中醫發熱門診。嗱個區別就喺度。噉我就想問就話喺嚟緊嘅呢啲醫院嘅十年嘅新建計劃喺香港裏。
邊咧係有冇計劃會喺我哋嘅公立醫院裏邊，唔係僅僅係普通嘅中醫門診，唔係僅僅係靠中醫嗱去治療一啲嘅誒誒誒誒一啲慢性疾病啊，或者啲功能性嘅疾病，而係透過設立發熱門診，從而令到中醫藥可以參與到好。
好似新冠肺炎呢啲突發嘅誒傳染病嘅嘅醫治裏邊，噉我就想問，即係話咧誒誒局方係有冇呢啲噉嘅計劃？因為琴日傳媒報道咧講得好清楚啦，即係內地嘅中醫藥嘅專家喺推動呢個十四五中醫藥規劃裏邊咧，其實都提出咗建議畀香港可以參與到誒幫中醫藥。
局長。
都佢個米啊，唔該。
誒，多謝主席。咁關於誒。
副局一，你可唔可以研究？二會唔會研究到喺上公務小組？你已經有答案？
各區咧，經常都聽到市民講咧，就係嗰個誒暢度咧係唔唔達標嘅。噉我希望會後咧，局長係可以係應承我咧，就去研究呢個部分。噉啊，稍後都可以同局長或者相關部門繼續研究。噉我希望局長可以承諾。唔該，主席。
大佢嘅急症服務，所以我相信將幫呢個啟德急症醫院、港華醫院同埋聯合醫院三間都擴建完成之後咧，其實整個九龍中或者附近兩區誒附近嘅區嘅急症服務都係有改善，咁呢個應該係可以幫到處理居民嘅需要嘅。
會後研究，我亦都希望你喺誒公務小組嗰度咧，可以有個清楚嘅答覆。咁如果你能夠答覆咧，我相信市民咧都係樂樂意係去去去去去接受呢個消息嘅，去去去支持呢個消息嘅。可唔可以應承我快研究一下公務小組答覆我哋呢個呢個提問咧？
誒，多謝主席。嗱，咁關於誒發疫援診呢個呢個題目咧，其實可能要再比較仔細啲拆細究竟，即係想達到咩目的嘅。咁記得咧喺即係香港喺過去嗰十幾廿年都有唔同嘅，即係對於公共衞生嘅威脅嘅疾病傳染，咪發生過啦。
譬如話呢個誒流感，即係唔同嘅誒，即係先季節性流感啦，或者係啲禽流感啊，又或者係SARS啊。所以喺成個硬件個設計點樣可以令到一啲如果有發燒又懷疑有呢個傳染性呼吸道嘅疾病？
去集中處理呢一個硬件嘅設計咧，其實依個喺過去嗰十幾年咧都不停去改進緊。以前啲門診喺嗰個誒空氣流通同埋間隔嗰度點可以將有感染風險同埋冇感染風險畀人隔開嗰個硬件設計咧，已經進行咗唔少㗎啦。咁呢個係硬。
嘅問題，咁另外就係唔同誒係列訓練出嚟嘅醫療人員，即係中醫或者西醫，佢點樣喺呢一種有隔離設施嘅場地提供服務咧？我諗嗰個係將來嗰個合作嘅商討。咁其實依家中醫院又進行緊啦，咁中西醫合作亦都透過呢個。
係誒，多謝主席。誒，首先咧，就對於政府未能接納市民意見，喺重建後嘅聖母醫院或者一帶咧設立急症室咧，我係表示遺憾。不過呢個議題好似主席咁講啦，我喺度爭拗都無謂啦，因為局長都答過好多次，但係要作一個記錄。第二咧就係局長。
多翻都講咧，就係以啟德第時嘅龍頭醫院咧，係去服務誒九龍中嘅市民。不過，我想話畀局長聽咧，其實啟德醫院咧，其實誒擴誒即係開始之後咧，佢就會誒取代或者係誒誒take over咗而家伊麗莎白醫院好多嘅功能。噉我其
其實好擔心咧，佢嗰個容量咧係不足以滿足係人口一路路老化嘅九龍區嘅。噉我希望局長咧承諾我兩樣嘢，第一就係誒誒，第時嘅伊麗莎白醫院其實咧係可以保留翻佢嘅急症或者有啲咧係市民需要嘅醫療功能嘅用途對外開。
畀市民咧，係可以係喺伊麗莎白醫院咧，都係繼續係睇醫生嘅。呢個第一個要求，第二個要求咧就係聖母醫院嗰個誒冇障礙設施啊。誒，重建之後嘅聖母醫院雖然係冇急症室，但係咧就係誒都會係好多市民會去複診嘅地方。噉我而家。
立法會議。
誒，主席，各位委員。
請有意發言嘅委員，現在按下zoom嘅舉。
咁咧，就所有嘅立法會議員都獲邀討論呢個議程嘅。
咁咧就誒，一陣間我會請政府簡介文件，然後就邀請誒委員提問。
誒，副局長跟住咧，我都想講講自由黨咧係支持呢一個嘅撥款嘅建議。
O.K.而家我淨係見到兩個同事舉咗手啫，仍然都係每人四分鐘啦。阿梁美芬議員。
為咗有秩序同埋公平安排委員發言咧，就請工作人員先消除委員按下嘅舉手標記。
又視乎立法進度咧，預料新嘅修訂例可以喺二零二二年嘅七月生效嘅。噉，主席，我哋今日同同事咧就誒誒會樂意聆聽委員對呢個修訂嘅建議，多謝。
好多謝主席。嗯嗯，我咧亦都係支持呢個項目嘅。誒，因為精神健康咧就係誒對香港係非常之重要。其實喺誒疫情嘅初期，即係兩年前開始咧。
我因提問嘅委員數目決定每位委員提問嘅時間。而家請政府當局簡介文件，立法會C.B.括弧四二零七縮二零二二括弧零五號嘅文件，副局長。
噉我哋結束呢個議題，多謝誒官員同埋醫管局嘅同事誒參加呢個事項嘅討論。議程第四就精神病院綜合宣佈令第一三六B章嘅修訂建議。
咁根據精神健康條例第三條一條，行政長官可以直接命令將任何屬於政府財產嘅地方宣佈為精神病院，作為拘留、扣押、治療同埋照顧患有精神紊亂嘅人嘅用途。
誒，九龍中嗰個誒急症服務咧，其實同期咧，港華醫院呢家係擴建緊啦。噉佢擴建之後咧，無論係病牀或者急症服務個硬件都會大大改善。另外，九龍東即係喺九龍中嘅另外嗰邊嘅聯合醫院都係繼續擴建緊，亦都會即係加。
咁另外就係小武醫院嗰個地理環境同埋佢嘅通道咧，依家係有啲限制。噉我理解咧，即係起碼嗰個車嘅通道嗰度會改善啦。噉我諗會後咧，我哋可以一定同呢個誒醫管局嘅同事睇下點樣去處理。有先，李議員講到居民提出呢個創達性嘅問題嘅。多謝主席。啊，主席。
嗱，我想跟進誒。第二點係誒誒，多謝局長答應嘅。但但係第一點，我係唔滿意同埋失望嘅。伊麗莎白醫院咧，局長你諗下，而家做新冠醫院都第一間揾佢，而佢亦都係龍頭醫院，市民係非常熟悉伊麗莎白醫院，加埋佢地理優越。其實我希望局方咧係可以係應。
將伊麗莎白醫院咧係第時重建之後咧，都係對外開放作醫療用途，包括係誒佢嘅急症應該繼續係服務廣大市民啦。除咗急症，其實香港人口老化係好缺誒其他一啲嘅誒內科啊，或者其他嘅醫療服務㗎。噉我希望誒可能今日你未必答到我啦，希望你。
誒，主席，我哋誒儘量咧，我想補充一句啫，就伊麗莎白醫院嗰個原子咧，應該都係會繼續作一個醫療嘅服務嘅嘅一個地一個點嚟嘅。多謝主席。誒，主席啊，對對唔住，最後一句，醫療用途咧係係唔係對用啊？好，我希望用曬你啲時間，唔該你刪。
醫院管理局嘅精神科跨專業醫療團隊一直都係為患有誒不同程度精神健康問題嘅人士提供醫療服務。醫療人員係會根據病人病情嘅嚴重程度同埋需要咧，為患者提供適切嘅住院門診同埋日間康復訓練同埋社區支援服務嘅。
家屬。
係。
係感染咗之後，嗰種恐懼。
我可以提供嘅呢個進行當中咧。
嘅熱線當中，當佢溝通嘅時候係留意到、知道啊、發現到一啲情緒嘅問題咧，都係作出適當嘅輔導同埋轉介嘅。多謝主席。
好啦，噉你而家社會上我睇到嘅數字就話十個人香港社會就唔係淨係病過嘅人啦，有一個就抑鬱嘅，咁所以咧我就想問下誒政府副局。
我都收到好多嘅誒專家同埋市民咧，誒包括醫護界嘅朋友咧，都好希望咧，我哋係能夠話誒講到咧。其實除咗係醫治喺即係我哋身體上嘅，譬如你病毒係會好多人感染甚至死亡。
為咗配合對青山醫院同埋新界東區精神科觀察治療中心嘅服務需求啦，另外就葵涌醫院重建工程下嘅調遷安排，仲有東區尤德夫人麻打素精神病觀察治療院嘅運作需要，我哋係需要罕獻喺以上精神病院。
開設或者剔除部分嘅病房。咁由於以上精神病院屬於條例下邊定明嘅精神病院，我哋需要進行技術性嘅立法程序。根據條例嘅制定相關修訂令，把呢個已定修訂令與先定立後審議嘅方式提交。
但係成個社會咧，喺精神嗰個壓力咧，喺誒其他做得，我覺得做得相對比較好嘅地方，譬如誒喺內地有啲大城市咧，佢都係曾經爆發過，跟住佢就好注意市民喺康復期間同埋隔離期間嘅精神健康嘅，佢哋其實畀過一個。
建議嘅話咧，就係話一百個即係一百個人咧，其實就應該有一個係精神醫療嘅一個服務。你諮詢也好，誒開解嗰啲人也好。噉啊，如果係誒隔離嘅咧，就更加一日一電話嘅，真係要即係，因為唔唔係人人真係適應到你隔離期間，同埋佢。
誒，點樣去處理喺呢個疫情爆發之後？誒，一來誒，嗰個社會嘅氣氛環境都係令人哋精神嘅健康係係唔好嘅，噉啊，抑鬱係非常嚴重嘅。你哋會點樣去精準再去預測？除咗你而家拎上嚟嘅呢啲，即係我覺得係比。
較濕濕碎嘅一啲建議之外咧，你哋會唔會係有多啲預案咧？第五波做唔切啦，但係你長遠嚟講，會唔會係提早去誒增加社區嘅精神醫療服務，同埋特別增加畀嗰啲感染嘅疫情嘅病人嘅家？
副局長誒，聽埋副局長回應。O.K.誒，多謝主席。誒，多謝梁議員、梁議員關心呢個，即係無論市民啦，或者係新冠嘅患者或者屋企人呢個精神健康嘅需要。噉，我覺得呢個話呢呢個議題，你非常之大同埋重要嘅。噉，首先對市民嚟講咧，即係無論疫情前。
或者呢家或者我哋估計將來點樣去佈惠一般市民喺呢個疫情底下，即係咁多嘅譬如社交距離嘅措施啊，好多即係病情嘅發展啊，好多波嘅出現啊，咁帶嚟情緒上嘅一啲困擾咧，其實喺呢個政府下邊成立嘅精神
副局長。
阿葉劉淑儀。
都係應該畀市民知道嚇。
得㗎啦，佢候補，佢都話候補畀你啲數字，佢而家手頭冇。
寫信畀副局又好，寫信就係呢個事務委員會啊，位阿葉劉淑儀。
有兩個長者婦女嚟嘅，之後自己感染咗就自殺啦。噉啊，最近忽然之間太古城有位女士跳樓啦嚇。噉啊，好多人都話唔知，其實好多人係自殺。
有冇啲乜嘢數據諗下？其實因因冠病新冠病毒拖咗咁耐，引致市民抑鬱啊、情緒失控啊、誒同誒自殺嘅數字有冇急增到啊？你有冇研究？我覺得一定要研究，呢啲都係市民精神健康嘅部分。
長咧，起碼可以提供咧。自從二零二零年一月新冠疫情爆發以嚟，到目前啦，死亡數字啊，自殺嘅死亡數字，同譬如過去嘅一年，啊，香港人過去幾年香港人平均嘅死自殺死亡數字有冇多到咧？咁？
噉啊，亦都好多人走嚟行山啦，咁行山嘅死亡都多咗㗎喎。噉啊，當然我相信好多係意外啫，但係亦都好奇怪，有啲會誒，卅歲女仔都會跌死嘅咁嚇，喺路路吉道都會跌死，死因不明。咁唔知啊，局長嚇。
健康督導委員會咧都就非常關注呢個問題，咁所以咧亦都除咗討論點樣去處理咧，亦都有撥款咧畀一啲嘅機構咧去做一啲即係提供畀市民喺呢個即係第五波裡面遇到疫遇到一個精神嘅支援嘅需要嘅時候，有啲咩服。
咁第二咧就係對一啲即係患者或者佢喺呢個無論係誒呢個社區嘅誒檢疫設施啊，或者係隔離嘅底下咧，如果佢有啲精神困擾咧，其實我知道社會福利處都有啲熱線啦。咁當然咧喺呢個醫管局提供嘅一啲熱線或者回信。
好，主席，我其實一樣嘢啫，我係覺得副局長係答我嘅問題唔夠精準啊！我希望你哋第做一盤數出嚟，唔同年齡層係點？你撥款咧唔夠嘅，你要係幫佢哋真係有專業嘅精神訓誒醫療訓練嘅人員去服務唔同嘅階層同埋唔同嘅性。
咁譬如誒有個目標啊，係一百個市民有一個呢啲係精神諮詢嘅服務員，譬如係噉樣，我未必可以揾得到嘅，好冇啊？好，時間已經過咗咁盡㗎啦。O.K.你如果要詳細再講，你要問嘅問題咧，還是佢都要之後要書面回應，你再。
嚇誒，多謝主席。呢個文件其實好技術性嘅修訂嚟嘅，即係剔除一啲病房，又喺新東道開啲咁解嘅啫。但係我諗市民最關心，我都好想知下，唔知啊副局長有冇數據，或者將來可唔可收集啲數據？自從呢個新冠疫情喺二零二零年。
一月爆發到而家已經兩年幾啦，有冇數據係幾多人自殺咧？咁即係我感覺上同啲市民傾都覺得係自殺嘅人多咗嘅。咁當然唔可以話冚唪自殺都係同新冠疫情有關啦。咁但係我哋都係譬如起碼見到。
係誒，多謝主席，同埋多謝葉劉議員佢嘅監察同埋啲建議啦。我哋都知道咧，即係一啲對非自然死亡嘅原因咧，噉係我哋值得關注嘅。特別頭先提到一啲即係自殺呢個咁嚴肅嘅議題咧，我都係誒，我哋需要蒐集數據啦。咁依家我。
嚇！
國語繁語。
好多政策嘅問題。
嘅層面就提供一啲活動啦，啊或者服務啦，去加強市民嘅精神健康嘅。咁呢個我相信應該係已經幫到市民啦。咁另外喺呢個誒。
唔理想嘅，咁而家究竟我哋誒你誒精神科醫生，我哋誒即係缺幾多咧？你哋會唔會加增加人手咧？點樣可以增加到人手咧？我覺得呢啲問題咧，你哋都係必須要去面對同埋必須要去解決嘅。啊，主席唔該。
我手頭即係我哋完全冇一啲好即時嘅數據要提供，但我翻去咧去誒瞭解一下。咁另外就係頭先劉院都提到研究嘅問題。咁喺呢個醫療衞生即係研究基金嗰度咧，我知道好多嘅誒科研單位都提供咗一啲嘅係建議去做研究。我。
翻去睇下佢哋已經申請咗個研究，有冇相關嘅議題啦。咁如果冇嘅話，有冇啲大學嘅團體佢有興趣去研究呢個問題？等我哋有一個準確啲嘅基礎咧，去發展呢一方面嘅服務，去即係幫呢一個誒市民解決呢個情緒嘅問題嘅。多謝主席，或者係阿局。
仲有行生死亡嘅數字，我都有興趣去睇下。無論佢係失足啦，亦話原因不明啦，噉我都想知道下，比較下即係呢個新冠疫情咧，整體對香港人個精神健康嘅影響。阿局長話話得啱，呢啲將來都可以交畀啲學術組織研究嘅。但係呢啲數字。
係多謝主席。誒，今次呢一個嘅修訂建議咧，都係一啲技術性嘅修訂建議。噉我諗，我同其他議員一樣咧，我都係支持嘅。咁同樣地咧，一講到即係誒精神病院，當然就誒諗到即係市民嘅精神健康嘅問題啦。誒，剛才我哋誒即係兩位議員都已經即係提到，同我關心嘅。
情況一樣，就係即係疫情咧已經連續咗兩兩年幾啦。咁呢段時間咧，我哋見得到咧，即係誒，因為好多誒市民咧都係誒被逼留在家中啦嚇，咁所以咧嗰個誒精神健康咧都係誒出現唔多唔少嘅問題嘅。噉我哋亦都見到即係有長者因為誒。
掩飾咧，而係誒輕生噉，咁呢啲咧都係我哋唔想見得到嘅。咁其實我哋誒不斷都有提到，就係話希望都有熱線啦，可以誒即係照顧到誒市民嘅精神健康。咁噉就誒當然啦，政府多次都講啦嚇，如果大家有問題咧，可以打電話社會福利處。咁大家都，但係都明。
白即係打唔打得通咧，同埋點樣照顧真係照顧得到咧？個熱線係咪廿四小時咧？噉我諗呢啲問題咧，我哋都已經多次都有講過。噉就誒誒，所以咧，我覺得誒，如果你哋而家再去誒研究咧，我都唔知你哋研究幾耐啊，係咪研究到個疫情完咗先至誒推出啲。
啲支援嘅誒緊急嘅熱線去幫助市民咧，咁噉我希望你哋盡快做啦。即係好多嘢其實係誒，即係危急嘅情形底下咧，要特事特辦係咪？政府點會冇人手咧？去去處理啲問題咧，亦都可以誒，即係誒同誒專業團體一齊合作去誒推出呢啲熱線誒。
即係多啲市民可以誒幫到佢哋舒緩佢哋嘅情緒嘅問題。另一方面咧，其實主席啊，我諗我哋都見知道咧，其實精神科咧喺我哋公共醫院咧嗰個排期時間咧係非常非常之長嘅。而家咧，除非你真係話聽日要即係而家照去自殺啦，要去死啦，又或者出現好大嘅問題，否則咧你係要排好耐。
來咧，因為你唔屬於緊急情況，你要排好耐先見得到。咁即係話咧，我哋知道，如果誒精神誒出現問題、情緒出現問題咧，你越早診治、越早治療咧，其實係誒會幫助好大，尤其係兒童同青少年係嘛。咁但係咧，而家咧誒，如果你唔係急症唔係緊急情況嘅話咧。
其實你要等可能三年啊，兩三年你先至可以去睇到醫生嚇。對，尤其兒童青少年嘅精神問題嚟講咧，兩三年咧都過曬可以即係誒治療同埋即係診治嘅最佳嘅時候啦。你拖到由輕症拖到變重症，先至可以去睇到誒精神科醫生。呢個係非常之。
嗱，同時大家都已經越嚟越偏離我哋而家呢個議題，係講緊條條例，同時咧係講緊啲政策嘅問題。我覺得咧就應該喺我哋另擇時間去議題嗰度去講嘢，OK？就唔去去做呢樣嘢，就唔係喺而家我哋傾呢條條例去講好。
嗰個副局長，你儘快答答啦，我哋要繼續去做第二樣嘢嘅。好，多多謝主席。我想補充個資料咧，就係誒，多謝各議員提出，我哋對呢啲市民喺新冠疫情之下，但係精神方面嘅支援係需要即時嘅，所以我想補充嘅資料咧就係呢個。
誒一個精神健康項目嘅資助計劃咧，其實已經展開咗喺呢個精神健康諮詢委員會下邊。二零一二零一一年七月咧，即係舊年咧，已經推出咗一個精神健康項目資助計劃。咁總共有三億元，咁依家咧已經批出咗一億元資助七十個項目，可以畀社區唔同。
係。
我啱啱。
嘅措施。
誒，唔使留翻下啦。
我啱啱斷咗，噉你問完你嘅問題啦，係咪啊？
佢而佢我冇睇到佢再有舉手啊！黃玉山議員，你係咪喺度想發言？
啊！而家我哋去疫情第五，就係香港預防及控制二零一九年病毒。
O.K.噉我哋誒結束呢一個議題，噉我哋咧就多謝今日出席嘅官員。
啊！我哋今次咧呢個議題，其實就少咗時間，因為第一個議題係係大家問長咗時間嘅。
問完啦，問完㗎啦，問完啦。你話其實官員唔使答你㗎嘛？係唔使啦，唔使啦，我講我講意見啫，得。O.K.，多謝你。噉我哋呢個議題。
誒誒，特別加強去處理嘅，噉我淨係補充呢個建議啫。噉我諗慳翻個時間，我諗局長唔使再特別去去回應啦。唔該曬，主席，唔該。
上面託呢個精神科呢個精神嘅網頁嗰度亦都有啲資料可以提供畀而家個肝臟病毒同埋精神健康嘅市民或者人士咧去攞一啲資料幫助佢哋嘅，多謝主席。
聽唔聽到啊？可以嘛，主席可以嘛？應該係黃元山議員，佢而家冇喺個鏡頭度。周鼎源，你講啦。好，唔該曬主席，我我會盡快㗎啦，唔好意思。誒，對於個條例嘅嗰個技術性修訂，我係支持嘅。噉我亦都只係一個意見啫。我諗局長唔使答我啦，因為都慳翻一啲時。
間我嘅建議就係誒，剛才幾位同事特別提到嗰即係新冠病毒嘅第五波疫情嗰個精神健康咧，我只係補充一點啫。誒，我自己嘅觀察咧就係話喺第五波個疫情爆發嘅時候咧，誒當然好多嗰啲因為中咗個確診者大量嘅確診者同埋佢哋嗰啲當時。
隔離嘅時候，即係又唔知點做咧，就嗰個情況咧就造成一啲精神困擾嘅問題。但而家可能咧喺呢一刻咧相對就有所緩和嘅。不過咧，我覺得個重點反而應該係咧，嗯，因為喺今次嘅第五波疫情有唔少嘅人，即係不幸地咧失去咗佢嘅家人，即係即係。
氣勢噉，其實對於嗰啲家屬咧，反而我覺得嗰個精神健康嘅關注咧，應該係加強嘅，因為誒事實上即係嗰個誒即係死者嘅家屬咧，佢哋對於即係今次呢個新冠疫情底下，令到可能佢哋嘅親人行咗咧，咁呢個可能佢哋嗰個精神健康嘅關注應該係。
多謝主席。
好誒。
現在請政府當局簡介文件。
唔該，消除咗佢哋舉手嘅標記先。
仲未消除曬所有嘅舉手標記，O.K.
請有意發言嘅委員，現在按下「松」嘅舉手功能。
用我嘅誒誒，可以加多十五分鐘，因為大家都要食晏晝。
我會因應提問嘅委員嘅數目，決定每位委員嘅提問時間。
咁所以咧，就呢個議程係會到一點鐘。今日我唔會。
立法會C.B.括弧四二零七縮二零二二括弧零六嘅文件。
誒，即係醫院嘅誒治療嘅能力，去集中收治一啲嘅病人，新冠嘅病毒嘅病人咧，去進入醫院。
咁所以咧，我而家就會請誒政府簡介個文件，然後就誒請葉委員去提問嘅。
為咗有秩序同埋公平地安排委員發言咧，請工作人員先消除委員已按下嘅舉手標記。
特區政府現階段嘅工作咧，就係減少死亡、減少重症同埋減少感染呢個三減啦，同埋咧係通過快速嘅擴大醫醫療機構。
誒，各位委員，誒，自自從咧係第五波嘅疫情爆發以嚟咧，陽性嘅檢測個案咧都超過一百萬宗。咁而特區政府咧已經係總動員誒，全力咧係應對疫情。
亦都係集中咧，係資源咧，係救治病人，避免呢啲病人咧係嘅病情惡化，同埋咧係成為重症或者危殆嘅個案，甚至咧係不幸死亡。特區政府咧係非常感謝中央政府咧，一直咧係大力支持我哋嘅防疫抗疫工作，係由低由。
係喺短時間內咧，係大。
嚴峻疫情喺三月底。
好中醫啊！亦都可以係誒畀香港係借鑑一啲內地嘅經驗。
病牀咧，亦都係改裝咗咧，係接收誒個病情嚴重嘅新冠病人。
與此同時咧，我哋亦都係按新冠病人嘅病情咧，係進行分分流同埋分層嘅治療，特別咧係針對長者。
就係二月咧，係開始咧喺深圳舉行個疫情專題交流會後咧，去支援香港嘅人員同埋力量咧。
多嘅病病房咧，係改裝為臨時隔離嘅病房，同埋設立多個定點醫院，包括係天水圍醫院啦、北大嶼山醫院、東華三院、崇業徑醫院啦、綠墩治醫院。
第二咧，中央政府咧亦都係派出咧由唔同專業嘅醫護人員組成嘅內地援港誒嘅醫療隊，亦都係三月中咧係抵港，並加入咧醫管局嘅團隊，係同本地嘅醫護人員咧係並肩為。
咧亦都係盡全力噉係推進有關嘅營運安排咧，係會即時公佈嘅。咁因應上述嘅措施咧，現時絕大部分嘅危台或者嚴重嘅新冠病人咧，都已經係可以獲安排入院咧，係接受治療。
嚇到達或者係開展，咁中央政府派誒出咧內地嘅醫療專家誒來港，亦都係協助香港特區政府咧嘅抗疫嘅工作。專家抗擊新冠疫情嘅豐富經驗，亦都係有助特區政府咧係誒應對現時前所未有嘅。
抵港嘅第四批內地嘅醫療專家咧，係中醫藥嘅專家，誒，亦都係曾喺抗疫嘅期間咧，去過多個省市咧，係去推動中醫藥嘅應用。咁香港嘅疫情發展咧，就到呢個階段咧，亦都係可以學習咧，係內地喺抗疫過程中咧，係用。
喺中央嘅大力支持底下咧，誒，我哋當然咧，亦都係配合誒，減少死亡、減少重症同埋減少感染嘅抗疫政策。特區政府聯同醫院管理局咧，亦都係採取以下嘅措施，係擴大醫院嘅治療能力嘅。一就係醫管局咧，已經係將部分普通科。
雅麗士、韓妙玲、哪家數醫院同埋咧係零實醫院嘅，咁亦都為咗集中人手同埋資源咧去照顧病人咧。伊麗莎白醫院咧，亦都係喺三月十三日咧係轉為咧係二零一九冠狀病毒病嘅定點救治醫院。噉啊，醫院主座嘅，但係留大概咧係有一千三百張嘅病。
確診嘅新冠病人咧，係提供適切嘅治療喺醫療隊嘅協助底下咧，醫管局咧已經係全力去提升社區治療設施，同埋咧係佢哋嘅服務規模、容量咧，同埋咧係照顧嘅質素。第三咧係由中央援建喺羅馬州河套區嘅緊急醫院工程。
具體嘅措施咧，包括咧，第一就係盡快設立更多嘅長者隔離同埋暫託嘅社區設施啦。係畀一啲病情較輕或者係穩定嘅長者病人咧，喺醫護監察下咧係康復。咁呢一類嘅長者專為長者而設嘅社區隔離同埋暫託咧嘅中心咧，係由社
會福利處營運目前咧已經係投入咗服務嘅咧，包括喺誒亞博館嘅一千多張病牀啦，同埋咧係有五個咧係誒體內室育誒體體內嘅體育誒室內嘅體育館咧係改裝而成嘅中心。噉啊係例如係喺啟德遊輪碼。
係將病毒咧，係帶入院舍嘅。
而第四咧，都係針對一啲高危嘅長者同埋兒童嘅羣組咯。
咁所以醫管局最近咧係引入誒治療新冠口服抗病毒藥物。
同埋咧，係暫託中心咧，去提供治療新冠病毒嘅藥物，包括咧係呢兩款嘅誒口服藥。
咁誒，最後咧喺外防輸入方面咧，全球嘅疫情咧仍然咧係嚴峻嘅，咁所以政府一直都係以非常嚴謹嘅登機。
下頭嘅暫託中心咧，都係剛剛喺三月二十一日起咧，係逐步分階段啟用，有一千二百張病牀。咁當中咧有四百張病牀咧，都係即時。
係增加唔同嘅公司型協作嘅服務名額，另外咧係亦都係特別針對公立醫院病牀需要嘅急增，醫管局透過現行嘅私家醫院低收費病牀嘅機制，同埋咧係私家醫院啟動最新嘅協作計劃。
由三月初咧，都係有逐步回落。咁而本地誒嘅隔離同埋治療設施咧，都係大幅增加，亦都係加上大多數嘅感染奧密克戎嘅變異病毒株抵港人士咧，係無症狀或者係症狀咧係輕微。咁即使抵港後嘅檢測呈陽性咧，亦都係無需要啦。
誒，用咗㗎啦。咁第二就加加強支援咧，安老院同埋咧係殘疾人士院舍，包括咧係強烈要求咧係院舍咧係實施閉環管理，併為院舍嘅員工咧去安排專專用嘅酒店同埋專車誒到點往返誒院舍上班啦，避免。
誒，第三亦都係支援一啲咧係冇病徵或者有輕微病徵嘅誒喺屋企確診嘅長者，包括咧提供更豐富嘅抗疫物資包，同埋咧係由醫護人員主動咧去致電佢哋誒有關嘅長者去查詢佢個身體嘅狀況啦，同埋進行臨牀嘅評估或者係搖佢診症等等。
我哋咧係正係改裝分誒部分竹篙灣誒社區隔離設施，係用作接收有一啲自理能力或者係有照顧者陪同嘅確診長者，誒以及咧係照顧者咧係陪同嘅兒童，讓佢哋咧係喺隔離嘅期間咧得到所需嘅監測，同埋咧係。
照顧另外一方面咧，私家醫院咧係香港醫療系統重要嘅一員，所以政府亦都係歡迎並期望咧，所有私家醫院喺呢個關鍵嘅時刻咧，係攜手協助並誒負起咧一個抗疫嘅責任，為廣大市民係服務第五波嘅疫情衝擊咧，醫管局進一步咧。
係轉介病人咧，係去私家醫院咧，係接受治療。喺三月三十日，係有誒二百六十四名嘅醫管局病人咧，係使用誒私家醫院嘅病牀嘅。喺重症治療方面咧，誒防治誒重症方面咧，誒藥物治療咧，當然咧係至為重要嘅。
誒，莫納皮拉韋啦，同埋咧係帕克斯誒洛維德，咁咧係都已經係抵講㗎啦。咁現時咧，醫管局分別喺唔同嘅設施咧，為病人處方呢兩款嘅新冠口服藥。咁另外咧，醫管局亦都係借用以借用藥物嘅形式咧，為私家醫院誒私家醫生同。
優達根。
嗱，誒，各位同事。
噉我哋已經有十六位同事舉咗手。
下一位係誒，陳建波如。
我而家想講講先，因為我哋而家個時間咧就係剩翻誒四廿分鐘都唔夠。
美娟、梁美芬、林潔如、姚柏良、周浩鼎、楊永傑、郭佩凡、葉劉淑儀、陳勇。
啊，同佢個父母係一齊嘅，咁誒亦都想局長咧去澄清誒過去第五波有幾多小朋友，因此係同家長隔離，會唔會咧之後係做好嗰個精神健康嗰個嘅跟進嘅安排？唔該，局長。
再次呼籲咧，各位香港嘅市民咧，都係必須齊心協力，配合特區政府咧喺多方面嘅防疫抗疫措施。只要大家咧係齊心協力，我相信咧，我哋一定咧係可以打贏呢一場疫戰嘅。多謝大家。
噉我諗就誒，我哋只可以處理啲十六位同事之後再有嚟嗰啲同事啦，我就誒，我哋冇法子再有時間嘅，因為我一定係一點鐘就會完。啊，第一位黃元山，而每人一分鐘啊，唔該。
誒，但係咧個前提咧係回港嘅香港居民咧，仍然係需要按住我哋一直嚴緊嘅外防輸入措施，喺指定檢疫酒店咧係接受咧係強制檢測嘅誒檢疫嘅。咁除咗剛才提及嘅重點嘅。
檢疫同埋檢測嘅措施咧，去加強咧係對海外抵港人士嘅誒入境防控，同埋咧係建立外防輸入嘅誒抗疫屏障，儘可能咧係防止咧係個案咧係從香港咧係以誒外誒以外咧係輸入社區嘅。咁因應本港嘅疫情咧。
啊！由醫院咧去收治嘅咁相關嘅壓力咧，都係獲得紓緩。咁同時考慮到咧，本港市民嘅福祉啦，同埋社會嘅經濟需要咧，政府咧係由誒四月一日即係今日起咧，係撤銷對九個誒地區實施嘅地區誒航班嘅熔斷機制。
抗疫工作咧，我哋都會繼續努力咧，去加強一路以嚟所實施嘅誒抗疫措施，包括咧係加強檢測、誒追蹤密切接觸者啦、誒污水監測嘅工作、監測嘅工作啦，同埋咧係社交佢離措施，同埋新冠疫苗嘅接種等等。喺呢度咧，我。
咁咧，我就預備咁啦，就兩個兩個問，每人一分鐘。咁咧就局長分兩個兩個嘅誒問題，就唔該誒儘快答。局長，因為我對你答問題咧，我識咗你咁多年喺個議會見慣你咧，我冇乜信心，所以我話限緊啲議員嘅發。
問嘅時間噉，希望大家支持同埋配合啦。噉我而家咧就讀一讀我手頭嘅誒議員嘅誒次序，好唔好啊？誒，第一個就係黃元山，跟住陳建波、周小松、梁希、陳海欣、梁文廣、麥。
誒，唔該，主席、局長，我首先要感謝咧，真係誒誒，所有抗疫嘅官員同埋前線嘅戰士。嗯，有三條問題嘅，局長，你知我關心呢個喺醫管局喺誒隔離期間，如果小朋友誒中咗，但係誒父母冇中到，啊，父母有冇呢個權去入去咧去照？
故依個小朋友啊，過去有好多嘅經歷，都話畀我聽咧，係誒嗰個安排咧，每間醫院似乎都不同。咁誒，雖然特首同埋誒醫管局澄清過，但係局長可唔可以一次過澄清畀大家聽咧？過就算將來疫情有反覆，啊啊，兒童咧都係有權利咧去。
你你你哋每兩個兩個問完局長一齊答嘅，你唔好等局長答咗，你就問陳建波要好。誒，主席，我想問咧就係嗱，中藥西藥而家都有用啦。咁但係輝瑞同默沙東誒嗰兩隻同我哋啲中藥咧，其實嗰個效用係點咧？適用性係點咧？有冇研究？因為好明顯。
話噉樣樣，咁所以咧，誒一方面醫管局咧，亦都係承諾咧，佢哋係盡量咧係唔會。
陰性落飛機變咗陽性咧，啊，同埋我都希望阿局長注意身體啊，喉嚨都沙啊，阿局長你啊，希望你注意身體，係咁多。
誒外邊啦，同埋我哋本港個疫情嘅情況咧，再誒睇下有冇空間咧，係點樣調整嘅嚇？多謝主席。
細佬哥嗰個誒數字咧，或者你後補咯，好唔好啊？好啊，得係啊，好啊，得我而家冇，唔該曬。
個小朋友咁誒，據我嘅理解咧，主要都係係誒，例如喺I C U，不過咧，我哋都會誒翻去去誒提再提醒醫管局。誒第二咧就誒。
咧西藥就貴好多嘅，咁如果將來大家喺某啲位嘅成效差唔多，係咪應該儘量用中藥咧？呢個第一個問題。第二個問題係用斷機制咧，好多人認為門檻太太低啊。咁局長有冇研究過外國嘅情況係點咧？即係人哋名門啊點樣定咧？同埋有冇問到根源係咪檢測漏洞啊？點解上飛機啊？
啊，局長好啊！誒，主席誒，兩個問題誒，黃議員嘅問題咧誒，第一就係小朋友誒入院嘅問題啦。誒，其實咧，我諗無論係政府啦，以致在醫管局咧，我哋都係誒有一個誒對誒家庭同埋咧係對誒小朋友咧係希望咧唔會係誒即係。
誒隔離或者係分離佢哋嘅，當然去到誒一個傳染病嘅一個情況咧，誒醫管局咧其實佢哋都係有隔離嘅設施，但係咧嗰個整體嘅策略啊，同埋咧嗰個原則咧，都係咧盡量唔分開佢哋嘅。咁當然有時有一啲嘅情況咧係誒特別有挑戰性嘅，例如好似喺誒深切治
去將誒父母或者係誒小朋友咧，誒就算佢有呢個新冠嘅肺炎咧，係會誒分隔嘅。咁但係咧誒，佢亦都係希望咧保留一啲嘅彈性。如果係例如有時有啲特別嘅個案啊，或者係深切治療部啊，咁喺誒救治小朋友方面咧，都係需要咧係有一個。
即係為一個大前提嘅，咁當然就算係有一個誒分隔咧，其實咧都係每一日咧都會係醫生同埋護士咧都會有一個誒大家同一個誒屋企人咧係溝通嘅一個情況，同埋甚至乎咧係視像。誒第二咧誒個數字咧唔好意思，我而家呢度咧係冇嘅誒話係有幾幾多個。
陳建波議員誒講嘅誒，即係中藥啦。嗱，當然咧，中藥咧喺誒唔同嘅即係誒人士唔同嘅治療，尤其是而家我哋咧都有咗一批嘅誒，即係中藥，尤其是對係新冠誒肺炎治治療嘅嘅專家咧，係嚟咗香港。咁同我哋咧都係喺度睇翻咧誒唔。
唔同嘅人士，例如喺唔同嘅隔離嘅設施，無論係方艙醫院啊，定係喺誒密切接觸者啊、屋企啊、康復啊等等，即係唔同嘅階段咧，其實咧都有唔同嘅中藥咧可以應用。咁誒呢個咧，我哋一路會推進呢個工作嘅。但係西藥嚟講咧，嗰兩個誒嗰兩種嘅。
口服藥咧，其實亦都係好關鍵嘅。誒，最緊要係快嘅，所以咧，我哋係醫管局咧，已經喺唔同嘅地方，無論係指定診所啊、誒老人院啊、急症室啊、喺醫院入邊啊等等啦，唔同嘅地方咧，其實都係可以，甚至乎係暫託中心啊、誒等等咧，都係可以咧，係去。
誒畀呢啲藥嘅咁最緊要咧係快啦，同埋佢哋亦都係將誒最近嗰個嘅指引咧係誒再寬鬆咗噉樣樣咁誒。至於誒嗰個熔斷機制咧，其實誒一方面咧我哋都係要好小心嘅嚇，一方面咧我哋希望咧係有啲滯留誒咗喺外邊都。
啊。
唔該。
誒，即係。
好誒，多謝主席，多謝主席。
跟住兩位同事誒，就係周小瓊同埋。
誒，免費中醫診所嘅問題，噉佢哋咧就打電話，唔單止打電話打唔通咧，連個錄音嘅位都冇埋啊！咁呢個咧就希望局長做好一個配套啦。
推醫管局，醫管局推指定診所，指定診所係只開當日啊。噉我想啊，局長向市民解釋下，究竟係衞生署究竟係咩一回事。噉啊，第二個問題咧就關於十次嘅。
防疫包，噉我哋啲市民都好擔心咧。如果佢唔及早話畀佢聽幾時做全民快測嘅話咧，到時啲人已經用曬嗰啲檢測包裏邊嗰啲檢測棒，到時咧就想做都做唔到。咁所以希望咧，可話都畀我聽幾時會做呢個全民嘅。
係，阿局長係，誒，我兩個問題嘅，就誒，第一個咧就關呢個醫學證明書啦，咁誒喺二月四號嘅人力事務委員會上邊咧，就雖然貴局啊冇派任何代表出席啦，噉，但係咧就份文件咧就係貴局同衞生署一齊出嘅。
即係誒會有啲咩我哋嘅市民去報或者係真實咁去報陽性咧？因為好多市民都擔心，例如如果我報咗陽性之後，捉咗我去做隔離，究竟會唔會畀到佢哋一個選項？係如果係條件允許嘅話，係居家係做隔離嘅咧？唔該曬局長，唔該曬誒主席。
如果過往有啲係等候入院嘅咧，其實我哋早前已經用一個誒電話短信嘅模式咧，將嗰啲誒隔離令或者隔離嘅文件出翻畀相關嘅市民嘅。咁所以相關文件咧，我哋已經出咗畀誒市民㗎啦。如果市民有任何需要咧，其實都歡迎佢哋再同翻我哋講，聽我哋有冇啲誒需要需要跟進嘅。
都係一段時間嘅香港人咧，佢係可以翻嚟。但係另外一方面咧，我哋過往嘅經驗咧，亦都係有一啲嘅航班咧，其實係會帶嚟有即係二十個啊、廿幾個啊呢啲嘅人士咧，佢嚟到咧，佢就縱使佢係有一個誒陰性嘅結果咧，誒上機之前咧，佢嚟到喺機場咧，我哋都係測。
到佢係陽性嘅噉，所以我哋必須咧都係要有一啲嘅機制喺度咧，係誒唔好令到咧嗰個外防輸入咧，為我哋嘅誒醫療系統咧帶嚟咧係誒即係嘅更大嘅壓力咯。咁但係我哋一路都會係誒密切監察嗰個成個誒。
咁咧就講到好清楚，就受到五九九章影響而唔而翻唔到工嘅同時咧，提出要求咧就可以衞生署要開個醫學證明書畀佢哋嘅。但係咧就我收到好多好多嘅投訴，到依家為止我係未見過呢份醫醫學證明書嘅。噉啊，衞生署咧就。
誒，好阿文啊，梁希如，阿局長你等等等埋阿梁希如，同埋你一齊答兩個兩個好唔好？梁希如係多謝主席，多謝局長。我想請問一個咧，我哋好多香港市民都好關心嘅問題，就因為尋日咧特首就講咗係會做全民快測啊，咁但係就冇講到個時間表，但係咧聽日就開始就全民去派抗。
好嘅，局長係好誒。嗱，醫學證明書嗰方面咧，我誒請誒阿阿徐醫生係衞生防護中心嘅總監咧，係去誒即係解釋一下先啊。好啊，多謝議員。誒，其實而家喺任何我哋喺五九九章底下需要一個誒市民係。
係啊，不能夠離開啦，包括係隔離令啦，或者係佢家居嘅檢疫令啦，又或者係由於我哋有啲強制嘅檢測咧，需要佢留喺個處所裏面咧，需要有個檢測嘅工作咧，我哋都會發出一啲文件嘅。嗱，現時咧，任何我哋發出個有關於譬如隔離令、檢疫令，或者喺圍封行動裏面，我
下一位梁文廣議員。
冇包入邊咧，亦都有誒。
跟住嚟緊嗰兩位咧，陳海欣議員同埋梁文廣議員，陳海欣。
好，係誒誒誒，周議員，另外一個問題咧就關於誒，即係中醫診所誒，周議員，我想問一問嗰個，你話嗰個十次免派係咪話係畀康復者嗰種啊？
咧都係誒最好咧，係儘量咧係可以咧係多做檢測。咁而屋企人咧誒，亦都可以誒，即係幫助佢誒啲誒你哋啲老人家或者係教佢哋啊噉樣樣嗱，多謝主席。
隔離咧，個長都提提你同埋你啲同事，希望你哋啲誒答案精簡啲，就唔好重複啦。因為如果唔係，我搞唔掂咁多同事問問題嘅。
發出嘅文件咧，都可以作為一啲咧去畀嗰個誒市民交畀個公司咧，在一個誒勞工法例相關底下嘅一啲正文件嚟嘅嚇。咁所以誒過往我哋有好多個誒確診個案，我哋亦都咧誒喺即時。而家如果係用網上呈報咧，我係即時會出到一個隔離嘅令畀佢嘅。
周議員係，我想了解清係啊，冇錯係啊，係咪主要係畀康復者係嘅？其實咧，嗰度咧，我哋一路咧係都進行緊嘅，因為而家康復者嘅數目咧都係好多誒，咁所以咧，我哋一路咧誒唔同嘅誒中醫嘅誒，我哋嗰十八間嘅中醫誒教研中心咧，一路咧。
都係推展呢一個嘅誒呢一個嘅計劃嘅，咁所以誒，我哋知道嘅，如果係嗰個康復者嗰個數目咧係誒不斷噉樣增加咧，我哋亦都會誒考慮睇一睇咧，係誒喺誒呢一啲呢一個嘅誒計劃或者係呢個療程咧，係咪可以咧係喺唔同。
嘅誒診所嗰度咧係可以增加嚇，咁誒誒呢個係第一啦，第二咧就係啊梁希議員嗰個問題咧係關於咧係誒快速抗原檢測嘅，誒大家知道咧我哋咧就誒聽日開始就會快派嗰個全民嘅一個誒抗疫嘅一個服務包，咁喺個服
誒，每一個家庭咧都會有二十支嘅誒呢啲抗誒快速抗原測試嘅。嗱，當然咧，一方面咧，誒特首已經講咗啦，係如果我哋一有資料咧，一定咧係會盡快誒公佈嘅。咁但係咧，我亦都誒呼籲市民啦，亦都唔需要慳住嘅，因為咧誒如果係有需要嘅時候咧，我哋咧。
誒都可以咧，係會再有供應嘅。咁所以咧，如果係有需要，大家係喺，尤其是老人家咧，我都呼籲誒，大家都係儘量小心嚇。而家誒，我哋即係每一日嘅個案咧，雖然係已經係有回落，但係咧都係仲有社區有好多傳播鏈嘅。咁所以我都呼籲大家誒，尤其是老人家啦。
而家主席啊，我想問一問咧，政府當局咧暫定咧係四月十九號咧係復課嘅分階段，就係小學同幼稚園先嘅。我想問下咧，係你哋個指標咧，點解可唔可以唔好用個日期嚟定，而係咧以一個確診嘅數字嚟定咧？因為當局話咧疫情咧誒有下降趨勢，但係每日新增嘅個案咧仍然好高。
未到疫情尾聲，所以咧唔會做全民檢測最佳時機。咁點解四月十九號咧唔係做全民強測嘅時機，但係係復課嘅最佳時機咧？可唔可以話畀我聽跌到幾多個數字咧，先至係復課最好嘅時間？因為咧小朋友打咗針咧，只係能夠咧減低重症同埋。
亦都係。
局長。
喂。
係再用建議或者係應該去進行咧，唔該主席。
誒雙管齊下咁解嘅啫嚇，多謝主席。
係咧，係教育局咧，就係都係定咗一個時間誒。
下兩位咧就麥美娟同埋梁美芬，麥美娟完。
死亡嘅機會，佢哋仍然會有機會感染，甚至乎咧之後有後遺症嘅。所以可唔可以話翻畀我聽，跌到幾多個數字咧，先至咧係係決定復課？另一樣咧就係誒，你頭先剛才都有講到啦，就係呢一個自願檢測嘅，係咪會用呢一個真係會改用呢一個快速測試作為一個強檢嘅機制？
好唔該，主席。噉我都係問翻關於學校復課嘅問題嘅，因為而家睇翻啦，誒誒，雖然復課咧好似看似係教育局嘅事情，不過其實咧畀學校嘅指引，包括係誒誒健康指引啦，就係同埋誒即係等等咧，都係一個就係舊年十一月嘅，一另外一個都係更新過咧，都係今年一月。
誒，後尾嘅一個指引咁裏邊咧，對於學校遇到確診嘅情況，其實冇一啲好具體，佢仲係一建議佢哋點樣做啊，或者應該點樣做啊？但係實際上咧，喺面對而家呢個誒變種病毒咁快而小朋友嗰個接種得未夠嘅情況之下咧，仲係建議或者應該點樣做咧？似乎就係唔能夠認。
對到而家面對疫情，咁所以第一當然我係唔贊成喺四月十九號就一刀切畀佢哋全面復課啦。會唔會考慮分階段建議翻即係教育局係分階段復課？第二就會唔會畀啲具體嘅指引佢哋，例如遇到確診一定要停課幾多日，或者學校裏邊有學童確診又一定要點樣去做一啲類似而家衞風強檢嘅一啲狀況？唔
係誒，多謝阿陳議員同埋阿梁議員嘅問題嘅。誒，復課嗰度先啦，首先，誒，第一咧，我誒，即係我諗呢個咧都係誒兩難嘅，因為一方面咧，教育局亦都係誒瞭解到咧，其實誒，即係面授課堂咧係對小朋友咧嘅精神健康啊，同埋咧過去嗰兩年。
咧都係有好多時間咧，都係誒冇即係冇一個面授課堂，所以誒一方面咧呢，即係都要睇翻疫情，但係另外一方面咧呢一個嘅重要性咧，亦都係有不少嘅誒，即係教育界嘅人士咧都係希望咧係可以盡快推進嘅。咁所以咧誒，我諗誒點解？
去誒，去處理。咁當然咧，除咗咁之外咧，我哋都係一定要保護小朋友嘅，呢個都係好重要。咁所以誒，其實而家咧就已經係全力咧，係對於嗰個打針嗰度嗰個工作咧，係一路推展㗎啦。噉啊，教育局都係為誒一啲學校咧，成誒超過一百間嘅學校咧。
係配對一啲疫苗資助，誒嘅學校外展服務，誒嘅醫生同佢哋咧係去誒令到啲學校咧可以咧盡快打針，咁所以喺呢度咧誒一路誒又又有疫苗通行證，對於佢嘅誒誒學校嘅職員啊，同埋訪客啊等等咧，都係一路需要嘅。
係好誒。
喺未打誒打咗針咧，要去到九成。
噉我希望咧係獲獎活動，你答啦。
誒，即係確診嘅個案咧，就會喺可以盡快去揾到佢出嚟啦。同埋，亦都佢哋有咗一個新嘅措施咧，係可以直接咧係去誒呢啲暫託中心，唔需要咧係經過急症室啊。咁同埋咧係用藥方面咧，亦都係醫管局咧嘅誒，即係老人科咧，亦都係同佢哋咧係。
咁所以，我哋會誒即係全力咧喺呢兩方面嗰度嘅工作推進啦。誒，至於誒佢誒喺學校佢嘅誒感染控制，同埋咧，如果佢係萬一係有爆發，誒要點樣去處理咧？其實衞生署衞生防護中心咧一路咧都同教育局咧係大家係即係密切咧去。
去處理嘅，誒當然我而家手頭係冇嗰個嗰個嘅指引喺手，但係咧誒請放心，因為教育局咧係同佢哋咧係大家一路咧係密切處理嘅。誒陳議員嘅另外一個問題咧就係話，我哋係咪會用誒快速嘅嘅抗原測試咧，係取代咗一個強制檢測？
咁呢個咧係唔會嘅，我哋咧而家一路咧都係用誒一個誒核酸檢測咧，係呢個金標準咧，係誒作為咧係強制檢測嘅。咁當然而家點解我哋用咁多嘅誒快速嘅抗原檢測咧？就係因為而家喺個社區入邊咧都係有好多傳播鏈，咁所以咧如果要個速度快咧，噉我哋
喂，係啊，講啊，聽到你講。誒，sorry，主席，係啊，誒，主席，我有幾樣嘢啦。第一就係誒，究竟咧，頭先咧誒，喺阿局長嗰個發言裏邊都有講過，安老院舍咧會做一啲閉環嘅管理。究竟嗰個閉環嘅管理咧，去到咩程度啦？係係咪真係能夠成功？點樣可以增？
係確切做到安老院舍嗰個減感染、減重症、減死亡嗰個最重要嘅問題咧。另外咧，我反而就希望誒局長咧係要盡快向公眾咧去講出一個好重要嘅信息，因為嚟緊咧清明節啦、復活節啦，會唔會喺假期裏邊咧又是有一啲人？
人潮嘅聚集啊，令到個疫情反彈。我即係請誒誒處方啊，局方啦、政府咧，要喺呢一方面咧及早做好所有嘅措施同埋誒預備。真係若果你當然呼籲市民唔好做聚集，唔好有反彈啦。但係若果真係一但反彈嘅時候，我哋要緊張啊！下一位。
誒，我真係好希誒，主席，我真係好希望咧。嗱，局長係誒，一定要開誠佈公嘅喺小朋友個問題咧。我今日就注意到有個新聞，咁嗰個嘅新聞咧就係話誒，兒童感染咧喺四個病勢裏邊咧有新。
三個咧係冇長期病患嘅，只有一個咧係有長期病患嘅。而喺嗰個奧密克戎嗰個兒童病患嘅死亡率咧，係誒比正常嘅咧係超出係七倍嘅。咁所以喺噉嘅情況底下咧，我哋係真係極。
之憂慮咧，你哋設嗰個四月十九號誒小誒誒小學同埋幼稚園開課，而嗰個疫苗咧，其實有效率咧係十四日之後先至第一針先開始有效，咁咪即係四月五號應該係deadline咧，係要而家得六十點五六三到十一歲嘅細路仔。
得誒，多謝主席。嗯，阿麥美娟議員關於係誒老人院誒社嗰度咧，佢嘅誒嗰個做嗰個閉環管理咧，誒就誒我我諗我要誒請翻誒社會福利處咧，係畀翻最新嗰個嘅誒資料同埋數字咧，關於嗰個情況係點樣？
樣嚇，我哋嗰個係請誒社會福利署後補啦。誒第二個問題咧，就關於係誒而家其實喺誒老人院社嗰度咧，都係誒做咗大量嘅工作誒，去保護啲老人家嘅嚇。誒一方面咧，就係佢哋每一日都係做呢個快速嘅抗原測試啦。如果係一有誒，
大家密切聯繫咧，係去處理誒，務求咧係儘快畀藥。咁而家咧一路都係處理緊嘅。誒，至於清明節關於人羣聚集嗰度咧，其實我哋都係多次呼籲啦嚇，大家咧係可能喺誒避免咧係喺誒集中喺呢個週末啊，或者係喺清明節假期咧係去拜。
睇住。
誒。
阿梁美芬完。
阿姚柏良呢？
嚇好。
下兩位係林志源議員同埋阿姚良儀。
升誒有幾個羣組，包括咧就係十二歲或以上嘅誒市民啦。
呢啲咧，我哋一一定會係去誒誒全力推進嘅，同埋我哋都會一路監察住個疫情啦嚇。多謝主席。
值咧兩地嘅差異啊，香港同內地啊，或者同香港同其其他海外地方嘅C T值嗰個標準不有有差異嗰個問題咧，到底依仲存唔存在嘅？呢幾個問題，想局長回一回應。誒，仲有個預約時間問一問咧，就酒店時間啊。
制誒先人咁可能咧可以誒分開噉啊，我哋係會再次呼籲啦嚇誒，亦都係希望市民咧係可以留意嚇。而家咧仍然咧都係社區有好多傳播鏈，所以一定咧係要小心嘅。誒另外咧就關於誒梁議員嘅誒擔誒擔心或者係嘅誒對於少。
小朋友咧，誒嘅佢哋一啲即係死亡嘅一啲個案啊，同埋而家誒教育局誒復課嗰個嘅即係政策同埋安排誒嗰個關心嘅。第一方面當然我都會將誒誒大家嘅意見咧係誒交畀教育局。另外一方面咧，關於打針嗰度咧，我都想同大家。
議員講咧，誒就係誒一方面咧，我哋都盡力咧係去誒去誒請誒去提供嚇，同埋學校咧，亦都係提供一啲對小朋友打針係，儘量咧係便利同埋方便。咁另外咧，誒亦都係誒特首都講過，都係爭取咧係誒四月底咧係提。
係打第二針啦。三至十一歲嘅兒童咧，嚇，但係係打第一針。咁呢個咧，我哋都有誒不同，亦都係開咗好多唔同嘅中心咧。誒，有啲係特別畀兒童啦，有啲咧係兒童都可以去啦。另外有一啲咧係誒到會嘅啦。咁即係到會嘅意思，即係話係誒喺學校嗰度提供啦。咁咁呢？
係，多謝主席。三個問題，第一，家庭醫生常常都面對市民有一個需求，就係要我哋開出新冠疾病嘅病假紙同埋疫苗豁免書。我想有個清晰嘅指引，到底乜嘢情況底下先至係足夠嘅理據，去知道一個人士確診係咪需要檢疫令、隔離令或者有核酸檢測。
測嘅報告，咁如果一個普通快速測試張相片足唔足夠？我想有清晰嘅指引。第二，啊政府講話新兩隻新冠口服嘅口新冠抗啊抗病毒嘅口服藥咧，而家正係同啊私家醫生商討緊，啊可唔可以喺社區度用？我想知道進展點樣，同埋同邊個傾緊，因為起碼。
我就唔知同邊個傾緊啦。第三就係二月二十六號之前咧，唔少病人咧係確診咗，以及佢哋密切接觸者咧，到今天都未得到檢疫令同埋隔離令。佢哋需要呢個隔離令同埋檢疫令，去到同老闆傾嘅，可唔可以清楚話佢哋可以幾時先得到呢個報告，同埋可以有乜嘢方法係追得到？唔該曬。
係誒，多謝主席誒，局長，我好明白外防輸入咧，依然係我哋唔能夠掉以輕心嘅。但係現時咧，即係不合理嘅呢個航班熔斷機制，呢個門檻太低，係不利呢個航班嘅穩定提供服務啊，同埋亦都令到旅遊業界同埋市民咧，即係無所適從嘅。噉啊，實在有需要進一步咧去理順。
噉啊，誒，但係業界而家大家都留意到，就係話咧，即係個計算嗰個停飛七天咧，呢個計算嘅方法係佢機制係點樣？想想局長清晰少少，同埋可唔可以提供一個即係誒政府一個列表，即係邊啲航班、邊啲航線咧係停飛緊嘅，有個表，方便大家去查閲。同時嚟講，誒就住個C T。
係。
依個狗。
唔該，主席。誒，主席，我係集中問長者打針嘅。
下兩位咧就係周浩鼎議員同埋楊永傑議員，周浩鼎。
都係等緊衞生署個指示啦。咁其實啲藥喺度嘅，咁如果政府係即係話ready，噉我哋都可以即係配合啦，咁去即係畀翻私家醫生嘅嚇。
但係佢之後受感染咧，嚟到香港出現陽性呢個機會咧，其實常見嘅，都常有嘅。咁但係當然啦，我哋睇到有陽性之後咧，我哋都會睇埋喺本地驗到個個案個C T值係咪個新近感染，或者係咪一啲所謂復陽個案，我哋會再做處理嘅。咁所以喺個融斷基礎上咧，我哋一定一定考慮嘅。唔該。
佢係誒，即係有幾個嘅誒，因應我哋個機機制啦嚇。如果有幾名誒畀我哋發現誒嚟到咧係有誒誒確診嘅人士咧，噉佢就會係嗰個航班咧就會係停飛誒七天啦。咁咁至於誒嗰個誒。
係誒，主席誒，第一個問題誒，或者請誒衞生防護中心啊，徐醫生咧都可以講一講，即係誒誒醫生誒方面咧，即係話家庭醫生誒，佢哋係誒有啲咩嘅指引咧，係去發出呢啲嘅誒證明書嚇，同埋第三條問題嚇，請下徐醫生。哦誒。
就住家庭醫生可以幫助一啲市民去確認佢係確診咧。誒，當然，如果個市民已經揸住咗一張隔離令嘅話咧，咁最清晰啦嚇。咁誒，但係我都明白有啲市民咧，可能佢係想家庭醫生同佢做嘅核實嘅。咁誒，我相信家庭醫生都有一啲方法，例如話，有市民如果佢有症狀。
佢亦都誒未做測試，可以做測試啦。甚至有啲佢過往有誒已經有確診之後咧，佢冇打過疫苗咧，可能係一啲誒我哋嘅誒嗰個antibody個抗體測試可以幫到手嘅嚇，因為都可以用抗體測試嚟睇到有冇一啲過去嘅感染嘅。噉我呢個我補充下呢度先，阿局長。
局長好誒，好誒，就另外咧，就誒，阿林醫生話誒，如果係有一啲係誒未有，或者係有啲特別嘅個案咧，係需要跟進咧，可以同我哋誒聯絡嘅誒。另外，我想請醫管局主席請醫管局講一講，話誒，佢哋同誒邊一啲私家醫生傾緊嗰個口服藥物嗰個問題。
咧，其實我哋而家咧就係都即係，其實誒私家醫院啦嚇，噉我哋都一路有畀開嘅。咁基本上咧咁多間私家醫院，我哋都即係佢要求誒誒畀誒用藥咧，噉我哋而家都有畀。噉就show翻而家都用咗，即係喺四百幾個病人身上㗎啦。咁至於私家醫生咧，即係嗰啲誒私家診所嗰啲醫生咧，咁而家我哋都。
O.K.，局長係另外咧，誒，主席姚議員嗰個問題咧，就話嗰個航班嘅熔斷機制誒，我明白嘅，我亦都係誒，都即係了解咧，誒，就係誒，有啲有啲即係航航空公司咧，可能佢誒希望有一個更加即係穩定嘅一個即係誒。
嗰啲航班啦嚇，噉啊，希望我我哋嗰個融斷機制咧係去誒調整。啊，一方面咧，我哋誒真係要好小心嘅，因為咧係外防輸入咧呢個咧，而家全球嘅疫情咧都係好嚴峻，咁所以我哋第一步咧都係希望係畀翻一啲誒滯留咗喺海外翻嚟嘅人士咧係可。
而咧係有罪噉樣翻嚟，誒，其餘嗰啲咧誒嘅整體嘅情況，我哋一定都會係監察住個疫情咧，係去睇下咧係有冇需要咧係調整。咁亦都第一步，阿袁議員都講咗啦，我哋由十四天，即係原本係停十四天，而家咧就變咗係停七天。咁即係話如果
關於C T誒值嗰個問題咧，請衞生防護中心可以講一講，睇下喺誒佢哋誒同誒外邊嘅誒即係地方咧，大家嗰個C T值誒嗰個誒即係整體誒嗰個嗰個情況咧會係點樣樣？誒得，我簡單講，明白議員個憂慮嘅。
擔心可能有啲個案佢喺出境嗰陣時驗到陰性入嚟就驗到陽性，咁其中一個可能性大家都擔心，可能係個測試大家個不貼條。咁誒，我諗我哋理解嘅。不過我諗誒有一個我哋都一定要考慮就係，因為個屋滅防潛伏期短啊，所以好多時有機會咧，佢出境嗰陣時喺廿四廿八小時內驗到佢係陰性。
嗯。
哦，你。
位問問題嘅咧，剩翻嘅就係郭佩凡、葉流淑、兒陳勇同埋。
當然都要睇翻教育局佢哋覺得嗰個課程啊，同埋整體誒嗰個誒情況咯嚇。多謝主席。
到呢啲翻咗內地嘅家長，直至間學校真係有九成啦，先翻翻嚟，咁方便到佢哋咧？唔該曬。
用打針係一定需要，但係而家始終長姐嗰個誒打針嘅情況都仲未係好理想噉，所以我想問啊，局方有冇呢方面嘅考慮咧？唔該。OK，誒楊永傑於。
誒，既然吸收咗第五波疫情嘅裏面嘅一啲教訓經驗啦，即係我想問下減死亡、減重症，政府會唔會果斷啲，乾脆用立法嘅手段咧，係強制七十歲以上嘅長者去打針接種疫苗，因為真係減重症、減死亡咧。
係多謝主席，我想跟進兩個問題，都關於小學復課嘅問題嘅。咁第一個咧就四月十九號復課啦，咁會唔會頭兩個禮拜咧，用全學全面做一個咧打針嘅日子咧，就咪一開始就復課咧？噉啊，可以增加兒童接種率嘅。第二個咧就係嗰個復課嘅安排上面咧。
都九成先可以復課啦，即係面授課程啦。咁但係好多誒家長咧，已經即係喺之前得二月份公佈誒提早放暑假咧，翻咗去內地。咁如果誒未達到九成咧，又要佢從內地翻返嚟香港咧，對佢哋好大困擾嘅。可唔可以誒實施一個網上同埋實體嘅授課咧，令？
局長，我諗第二個問題你未必答到，可能你要揾阿阿阿教育局局長答嘅，不過局長你答啦。好啊，得誒，多謝主席。誒，第一咧，關於誒老人家打針嗰度咧，我哋當然係非常之關注啦。除咗係誒較早前誒，我諗阿聶局長都係報咗啦喺。
誒老人院嗰度咧嘅第一階段咧係誒話，即係誒所有嘅老人喺老人院嘅老人家咧，如果係打到針嘅咧，都係打咗第一針。咁呢個階段咧已經係處理咗啦。咁當然第二個階段就係因為有啲老人家咧，佢係中咗即係新冠肺炎啦，噉佢係唔可以即刻打針治嘅。咁誒有啲又會誒需要打第二。
針有啲可能係需要打第三針，咁嗰方面嘅工作咧係積極咧係推進緊。噉，其餘咧亦都係誒，我覺得而家老人家打針咧最主要咧就係話誒，而家好多老人家咧都會係打嘅，但係咧有啲可能係誒喺屋企出唔到嚟啊，誒或者係有啲其他嘅情況，咁所以咧。
誒社聯同埋聯同咧，喺香港醫學組織聯會咧，都已經係誒開展咗一個計劃咧，就係上門打針。咁政府咧，當然我哋而家每一日咧都有一啲圍風強檢嘅。咁剛剛咧誒前一兩日咧，亦都係開展咗咧，我哋喺圍風強檢嘅情況底下咧，我哋都會誒同一啲七十歲以上。
嘅長者，佢係未打針嘅咧，直情咧都係會上門咧，係同佢打針嘅。咁所以咧，我哋咧都係誒千方百計咧，係去誒增加誒老人家打針嘅整體嘅情況，同埋一路咧係監察住啦。誒第二咧就係關於誒誒啊，主席誒講得啱嘅，因為有啲都係巨。
睇例如係咪可以誒變誒網上誒售貨啊，咁等等咧，呢啲可能咧，我哋都將你嘅問題啦，楊議員咧，係交翻畀教育局。至於你話誒開頭嘅時候係咪誒都可以咧，係喺學校嗰度誒，如果係未打針嘅，有啲都可以打針咧。我相信呢一個咧誒都會。
可以請誒教育局咧係考慮嘅，我我覺得呢個嘅建議咧其實都係好嘅，因為而家咧誒其實就未有一個，即係而家就未未復課啊嘛，咁所以咧一復課嘅時候咧就會有翻好多學生，咁可能咧喺個打針嗰個情況底下，誒就誒會係誒會更加擁擠啦嚇，咁但係。
嗱，各位同事，我哋而家仲剩翻五分鐘啫，我仲有四個同事問問題嘅，我諗誒四個同事一齊問曬啦，咁咧就局長嗰啲問題唔該你誒書面回應啦，好唔好啊？好。如果我哋有時間剩，你啊用埋佢，唔係咧你就書面回應嚟緊嗰四。
嗯。
陳勇。
誒，多謝主席。誒，幾個。
好啊，唔該，阿跟住最後優達跟完。
X E啊呢啲噉嘅變咗病咗，噉我諗政府都要。
誒，局長，我剩翻一分鐘畀你嘅啫，你儘快答其他嗰啲，你答唔到，唔該你書面復啲同事。
好啊，誒，主席或者誒，如果係誒好少時間誒，我知道大家都關心口服藥嘅，或者係請醫管局講一講口服藥嗰度啊。
長者同埋小朋友嘅家長啊，安心嘅話畀大家聽，咁等大家知道咧嚟緊要開學嘅時候，或者係其他嘅時候咧，能夠安心啊！多謝局長，多謝主席。
其誒多謝你嘅意見啊！我哋會睇一睇。哇，其實咧而家每一日咧，誒我哋都會同老人院知道佢新生嘅個案咧，我哋會開藥嘅。
院如果第六波再有嘅話咧，而家醫管局雖然有外展隊落去畀大家誒睇誒個醫生，然之後再用口服藥，咁但係個時間可能都有差。最好就係會唔會可以喺Telemedicine等等，我哋用到落去老人院喺嗰度，佢哋睇到即刻可以用到口服藥。唔該，主席。
多謝主席幾個問題啦。第一咧就係誒，好多確診誒人士咧都係都係我哋投訴咧，就係佢冇辦法可以誒上報到佢嗰個確診嗰個誒誒證明啦。咁咁咧就誒有啲長者又話佢唔識上報啦，因為要喺網上面上報。噉就算上報到咧，都收唔到隔離令嘅。
都收唔到任何通知嘅咁咁咪冇辦法追，因為冇任何電話可以打嘅。噉佢哋攞唔到個隔離令上報唔成功嘅話咧，佢哋就誒攞唔到病假紙啦，而翻唔到工啦。咁另外咧就係打針個安排啦，因為都唔知自己可唔可以打第三針，誒可唔可以繼續去打針。噉我覺得呢個問題咧，你。
你哋必須要而家去解決嘅，如果唔係點處理咧？咁咁另外頭先聽到誒醫生問誒林醫生問你誒嗰個抗，你話要做抗體測試，咁咪要誒市民自費去做抗體測試係咪咧？咁另外咧，我想誒話咧，好多市民都擔心咧，其實有新嘅變種病毒，譬如好似S.F.啊X。
聽唔聽到？聽到你講啊，好啊，我多謝主席。我做簡單問啫，因為而家咧接種疫苗，大家都要焗針啦。但係呢個仲係需要時間啊嘛。但係誒，局長有冇方法咧？老人家同埋小朋友，大家最關心嘅開學或者安老院嘅問題啊，有冇一種你即係最誒最大力度嘅做法，令到？
係唔該，主席好快嘅啫。我我首先申報我係醫管局成員啦。噉我琴日喺醫管局都係問呢個問題，關於口服藥嗰度。咁第一，而家兩隻口服藥咧，好似個效果有少少差別啦。噉我哋係咪應該係時候審視一下？如果係真係用好啲嗰只咧，就唔好話諗住淨係買咗一定要用曬，就用效果好嗰只。第二就係咧，我好擔心老人。
啲議員啊，主席，其實咧喺醫管局裏邊咧，已經用只比較有效啲嗰只咧，誒，即係講緊P字頭嗰只咧啊，嗰只咧我哋係會用做第一線㗎。啊，同時已經知道嘅指引咧，係除非嗰只係用唔到，先會用另外一隻咧，相對個效力比較低嗰一隻嚇。噉啊，至於老人院方面咧。
即係跟進一下啦嚇，多謝主席。
O.K.啊，我哋呢個議題結束啦，多謝誒局長同埋醫管局嘅同事，噉啊，我哋結束呢個議題。議題第六項咧就其他事項，我冇其他事項，我宣佈散會。
誒，主席誒，另外咧就係誒阿誒郭佩凡議員講嘅話，上報唔到啊，嗰個咧係咪一個快速抗原測試嘅一個嗰個平台係上報唔到？係噉，我頭先都聽到另外有啲議員咧都講誒呢一類嘅問題啦，或者主席，我哋都會請誒衞生署去誒。