立法會主席。
四大要求。
早晨，我哋繼續個休會辯論，鄧家彪議員。
將特區政府、特區高度自治權相統一。
必須落實愛國者治港，必須保持香港嘅獨特地位同埋優勢。
七一講話高度概括，回歸以嚟三項列入史冊嘅香港成就。
過去香港做得到，未來一定做得更好。關鍵係準確落實一國兩制。
習主席嘅講話令港人如沐春風，重拾制度自信同埋前途信心。
習主席喺疫情風險之下，仍然親臨香港發表七一重要講話，我哋心懷感激同埋振奮。
又同心同德，監督政府勤政為民，又見賢勸差，力求改善，展現高度政治文明。
不過，香港近年嘅動盪同埋風雨，的確令到香港發展陷入低谷，港人前途感到困惑，甚至唔少深愛祖國嘅香港同胞憂心香港拖累國家。
多謝主席。九七回歸，香港特區升起五星紅旗，祖國以一國兩制嘅制度創新同埋政治文明實踐回歸，已經係了不起嘅政治成就同埋歷史大事。
第一，發揮重要橋樑同埋窗口作用，為祖國改革開放作出不可替代嘅貢獻。第二，社會經濟整體有長足發展，表現國際公認。第三，港人真正當家作主，民主由回歸開啓。
如何令到一國兩製得到準確落實咧？習主席提出四個必須劃定原則同埋界限，我哋全體社會同埋各界人士係需要深入認識領略同埋自覺維護，包括必須全面貫徹一國兩制方針，必須堅持中央全面管治權同埋保。
根深才葉茂，一國越穩固，兩制越強大。制度促使互信，互信先至空間無限。落實愛國者治港、完善選舉制度嘅制度效果係最好嘅證明。今日喺立法會裏面，既各有精鑽，又和而不同，既百花齊放。
習主席提出嘅四點希望，具高度指導性，在力提高管治水平，不斷增強發展動能，切實排解民生憂難，共同維護和諧穩定。我認為呢啲正正係中華民族、中央政府同埋廣大香港市民對治港班子嘅四。
第一。
係誒主席。
今年嘅七一咧，係香港雙喜臨門嘅大日子。咁一方面咧，係迎來香港特區成立二十五週年。
並發表重要講話，令香港各界係深深感受到國家對香港嘅關懷同埋愛護。
我就係九龍東嘅地區直選議員，經習主席講話嘅啟發，我都有一個東九夢，就係東九對接東民。
依據主題同埋策略嘅地區發展定位，係必定令東九龍嘅各界人士獲得更廣闊嘅交流同埋發展機遇。
我亦都感謝李慧瓊議員咧，係同意休會待續，係讓議會咧係能夠盡快就習主席嘅講話咧，可以進入深入嘅學習、領會同埋討論。
而我哋睇翻東民嘅文化、宗教、社會同埋體制，精彩多元。做好對東民各國嘅瞭解同埋交流，亦都係等於牢牢鞏固香港呢一面國際窗口。
習主席嘅講話中係向香港提出四個必須同埋四點嘅希望，噉我認為咧四個必須咧係精闢總結咗咧二十五年來香港一國兩制實踐嘅經驗同埋啟示。
係要珍惜，要發揮呢個就係香港港人同埋一國兩制嘅獨特優勢同埋偉大使命。願在座各位愛國者一齊為香港同埋國家奮鬥。多謝。劉業強議員。
香港治理得好，一國兩制行得穩，必定係對中華民族嘅偉大復興作出貢獻，亦都必定畀香港青年空間無限，實踐夢想。青年夢、香港夢，亦都就係中國夢。
另一方面咧，係特區嘅新管治班子咧，係正式離任。噉我非常之感謝咧，國家主席啊習近平先生係親臨香港出席慶祝回歸祖國嘅二十五週年大會，暨香港特區第六屆嘅政府嘅就職典禮。
我倡議特區政府主動對接，將東九龍核心商業區發展成為支援香港連接東民嘅經貿、文體、旅遊中心，既有助促進香港加入RCEP，體驗同埋發揮香港一國兩制嘅獨特優勢。
舉例，印尼同埋其他伊斯蘭國家已經係發展潛力無限，世界都係公認嘅。但係香港又有幾多嘅年輕人認識或者願意認識伊斯蘭文明咧？我哋香港嘅教育同埋社會又會唔會鼓勵我哋嘅青年認識？
讓香港市民咧係有幸福感同埋獲得感。
內在咧係統一嘅整體，係牢不可破。
沒有理由咧，係改變，係需要咧，係長期嘅堅持。
係歷屆政府咧，皆未能妥善解決嘅問題。
並向國際同埋香港社會咧係做好解説，慎防咧係有人咧。
趁趁機咧，係透過惡意行為咧，係發放虛假嘅信息，抹黑呢個立法工作。
喺維護國家安全方面，特區政府必須盡快完成基本法第二十三條嘅立法工作。
噉我認為咧，現屆政府嘅班子咧係需要有新嘅施有為，方能共肩克難。
第四必須咧，係保持香港嘅獨特嘅地位同埋優勢，係明確支持香港鞏固。
更係積極咧回應香港市民嘅關注，咁尤其喺土地房屋啦，同埋青年發展嘅議題方面。
第二咧嘅必須咧係堅持中央係全面管治權，同埋保障咧特區係高度自治權嘅相統一。
另外咧，習主席又以四點希望為香港咧未來指路引航，讓我哋嘅立場咧更加堅定，係方向咧更加明確。
嘅必須咧係全面貫徹係落實一國兩制嘅方針，深刻咧説明咗咧一國兩制係前無古人嘅偉大嘅創舉。
其中咧，共同維護和諧嘅穩定呢一點咧，係明確咗咧係維護國家安全嘅重要性，而係切實咧係排解民生嘅憂難。
第三咧係必須落實，愛國者治港都係為香港提供理論指引同埋咧行動嘅指南，係確保一國兩制實踐行穩致遠嘅重大嘅原則。
國際金融、航運、貿易中心嘅地位係保持咧，普通法嘅制度，加強咧投資者對香港嘅信心。噉我從習主席嘅講話中咧，係深刻領會到四個必須係互相係聯係。
世界嘅多元文化文明咧，因此我提出東九對接東民。至於點解選擇東九咧嚟對接東民？因為東九正正就係擁有中華文化儒釋道嘅宗教場所，亦都有優秀嘅文體旅遊設施。呢啲係民間交流嘅。
節點最重要。過去嘅數十年，東九龍一直有一批刻苦耐勞、敢為天下先嘅創業家、工業家同埋實業家。呢啲軟實力，唯獨東九獨有。就正如我哋香港係國家同國際中間嘅跳板同埋窗口，全球獨有。我哋。
我係主持人。
多謝主席。
陳沛亮議員。
同心合力，讓香港發揮。
踏街係創造咧上流嘅機會。
工地、農地同埋係綠化土地。
好一國兩制嘅優勢，更好地咧係融入國家發展大局，開啟長治久安嘅新篇章。
等嘅發展嘅問題，可以釋放咧更多土地嘅價值，可以增加咧房屋嘅供應。
對社會各界提出四個必須同埋四點希望，毫無疑問係新一屆特區政府嘅施政藍圖。
國家主席習近平喺慶祝香港迴歸祖國二十五週年大會暨香港特區第六屆政府就職典禮上嘅重要講話。
因此，身為立法會議員，深刻領會習主席七一重要講話，監督及推動特區政府開啓良政善治係我哋應有嘅責任。
如何提高治理水平？除咗一眾官員要忠誠理職、具備大局意識、善於體察社情民意之外，關鍵係要轉變管治理念、管治方向同埋管治方法。
咁最後咧就係青年發展，咁習主席咧提出係青年興則香港興，青年發展咧則香港發展，咁青年咧有未來咧則香港有未來，噉係充分咧係表現對香港青年嘅關愛。
當前咧，香港已經實現咗由亂至治嘅重大嘅轉折，正處於由治及興嘅關鍵時刻。噉啊，期望現屆政府嘅管治班子咧，喺特首李家超嘅帶領下咧，係身體力行貫徹習主席嘅重要講話。
咁至於土地同埋房屋方面，噉我落見咧，行政長官李家超先生咧係承諾係持續推進北部都會區嘅發展，咁期望新嘅班子咧係能夠精簡地咧精簡土地嘅房同埋房屋發展嘅流程，係拆牆鬆綁，係盡快咧係處理啊早堂地中。
噉我認為咧，特區政府係需要做好青年嘅工作，係包括加強外國嘅教育，為佢哋咧樹立一套正確嘅國家觀同埋價值觀，亦都要推動咧青年係融入國家發展大局，同埋咧係參與咧粵港澳大灣區嘅建設，作為青年嘅係鋪台。
沿用積極不幹預嘅原則。
始終社會不患寡而患不均。
從住屋、醫療、教育、養老等不同政策議題。
但係，唯有善於作為、迎難而上嘅決心，先至係解決問題嘅關鍵。
過去香港喺處理政府與市場關係，一直係秉持住小政府大市場嘅理念。
五年後，習主席再一次講道：，香港係全體居民嘅共同家園，家和萬事興。
特區政府要知民意、應民心，儘管解決社會深層次矛盾，絕非一招一夕嘅事。
如何排解民生憂難？習主席喺講話中明確提及，人民對美好生活嘅嚮往，就係我哋嘅奮鬥目標。
特區政府有必要重新審視呢兩項原則理念，令政府喺把握好市場嘅同時，亦都能夠快速應對外部嘅變化。
習主席喺講話中曾曾經提及，希望特區政府要把握好政府同埋市場嘅關係，把有為政府同高效市場更好結合起嚟。
無論官員定係議員，都需要加強同地區居民嘅密切聯繫，方能夠熟悉市民關注嘅問題，瞭解社情民意，並合作解決市民嘅訴求。
如何增強發展動能？特區政府應明確香港嘅發展定位與發展動力。長期以嚟，香港憑藉住佢獨特嘅地位同埋優勢，為內地經濟發展提供咗重要支持。
共同維護和諧穩定。五年前，香港回歸祖國二十週年，習主席考察香港嘅時候曾經指出：，穩定係發展嘅重要前提，冇和諧穩定嘅社會環境，一切都無從談起。
因此，維護一國兩制方針，落實愛國者治港原則，監督同埋支持特區政府依法施政，共同維護香港社會和諧穩定，係我哋每一位香港居民嘅責任同埋義務。
香港亦都要積極抓住國內國際雙循環嘅市場機遇，從經濟、文化、基礎設施到到市場運作等各個方面，進一步連接東西方兩個世界，進一步增強香港門户人嘅定位功能。
新時期，特區政府必須要繼續維護自由、開放、便捷、規範嘅營商環境，保持保通法制度，拓展暢通無阻嘅國內國際聯繫。未來無論係繼續鞏固國際金融中心、航運中心、貿易中心，定係打造國際創科中心。
主席。
多謝主席。
派咗一劑定心丸。
事實證明，一國兩制係解決香港問題嘅最佳方法。
亦都係香港回歸後保持長期繁榮穩定嘅最佳制度安排。
過去二十五五載，無論經過幾多風雨，香港依然係浴火重生。
我哋能夠喺有良政之後，亦即係完善選舉制度之後咧，能夠去協助特區政府做到善治。
我相信中央政府貫徹一國兩制將堅定不移，不會變、不動搖，確保一國兩制將全面準確，不走形、不變樣。
我更加堅信喺未來五年，喺祖國嘅全力支持，喺特區政府嘅有效施政，以及廣大外國外港同胞嘅共同努力下，香港嘅明天會更好。主席本人僅此陳辭。陸漢文議員。
中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平主席冒住疫情、頂住颱風出席慶祝香港回歸祖國二十五週年慶典，同埋為新一屆特區政府監誓視察香港。喺六月三十日，習近平主席咧一抵港之後就發表咗簡短嘅講話，已經同大家講關。
關注著香港，牽掛著香港，展現咗大國領袖關懷自己人民嘅風範。喺七月一號，習主席發表咗重要嘅講話，提出四個必須同埋四個希望，對香港未來嘅發展方向展示咗重大嘅原則，指明咗前進嘅方向，係一篇光領性嘅文獻。
對國家同埋香港未來嘅發展有着重要里程碑嘅意義。首先，習主席喺重要講話中明言，一國兩制必須長期堅持，不會變、不動搖、不走樣、不變形。我認為呢個係對香港長遠發展，包括係對國際同埋本地嘅投資者，而至係香港嘅居民。
喺四點希望嘅第一點就係要着力提高治理水平。我認為，既然行政與立法關係係互相制衡，亦都係互相配合，我哋立法會議員亦都要緊記著有著治理嘅意識，多向政府係建議一啲可行嘅誒一啲一啲嘅政策，好讓。
對於工商界而言咧，喺重要講話中係提到把有為政府同埋高效市場更好地結合起來。我認為咧，工商界係要繼續同政府咧有商有量，繼續促進國家同埋香港特區嘅發展，以及合力去解決各種嘅社會問題，譬如。
另一方面咧。
多謝主席。
總結咗香港過去二十五年。
喺一國兩制實踐上取得嘅成功經驗。
本人支持李慧瓊議員嘅動議辯論。
習主席亦都指出咧，一國兩制喺香港嘅成功實踐咧。
習近平主席出席香港回歸祖國二十五週年大會上邊嘅重要講話咧，一方面咧係。
大家講清係應該以擁有粵港兩地人脈同埋履歷為目標，積極參與國家同埋香港建設，同時發展佢哋嘅個人事業。
我認為咧，縱使係對政府嘅政策有各種各樣想法嘅人，只要係擁護一國兩制，只要守法，我哋咧都可以為我哋嘅社會咧出一分力。
格局噉樣，我哋嘅一國兩制就可以行穩致遠，香港特區就可以繁榮穩定，祖國走向繁榮富強。本人近此陳詞，多謝主席。劉志鵬議。
其實習主席咧，亦都有喺講話中咧提示到，香港最大嘅民心就係盼望生活變得更加好，盼望房子住大一啲啦，創業機會多一啲啦，孩子教育好一啲，年紀大嘅照顧好一啲。
如昨天特首喺答問大會上邊亦都提及啦，要將公營房屋嘅誒提速提量，係可以考慮咧引入更加多嘅私人參建模式嘅。我相信呢個亦都係一個潛在嘅好例子。再者，政府同埋私人發展商近日咧亦都就譬如中轉房嘅攜手合作，相信咧亦都係一個公。
私人合作P.P.P.去合力解決社會問題嘅一個好方法。此外喺第二點希望當中，習主席提及中央全力支持香港找住國家發展機遇，主動對接「十四五」規劃、粵港澳大灣區建設和「一帶一路」高質量發展等國家策略。我認為當中嘅關鍵咧。
就係主動，因此我哋要多加推動大型企業同埋專業服務嘅中小企，以至係青年人主動認識同埋參與大灣區嘅建設，更加要去主動做好宣傳同埋解説好大灣區嘅工作。對於青年而言咧，習近平主席都明言啦，要幫助廣大青年。
解決學業、就業、創業、置業面臨嘅實際困難，我認為喺本地解決四業嘅挑四業嘅挑戰之外咧，其實更加係要去參與大灣區嘅建設，依個亦都係一個好好嘅解決方法。因此咧，我哋要召集更加多嘅青年人參與大灣區嘅建設，亦都要咧去培。
培養我哋嘅青年人係對國家同埋大灣區咧有更加深刻嘅認識。如果要噉樣，我哋就要協助我哋嘅青年人去建立好佢哋嘅大灣區朋友圈。個方法咧就係讓我哋嘅港青能夠更加容易去到大灣區升學同埋工作實習，讓佢哋沉浸喺大灣區嘅羣體當中。新時代。
不過。
我想分享嘅係。
呢個就係佢個四個必須，同埋四點希望。
我注意到習主席喺提出四個必須嘅時候咧。
佢亦都唔不忘咧，係語重心長噉樣。
嗱，四個必須嘅內容咧，大家同事都已經講咗好多次。
總管習主席為香港作出咗好多正面而肯定嘅評語。
因此咧，佢喺遣詞用字上面咧，顯出咗好細密嘅心思。
香港仍然係，亦都繼續係國家嘅一塊寶地。
係中華民族偉大復興歷史進程嘅重要組成部分。
佢首先提到香港回歸嘅最重要方針——一國兩制。
正如佢好多評論指出咧，習主席嘅講話咧係送畀香港嘅定心丸。
香港市民對香港現狀同埋前途嘅憂慮咧，係可以一掃而空嘅。
佢關注嘅唔單止係內容啊，而更加係處理內容嘅方法同埋態度。
為香港嘅管治班子同埋市民咧，留低關切嘅祝福，同埋咧係熱切嘅期望。
説明咗咧，香港已經係積極融入咗國家發展嘅大局，係國家發展策略嘅重要一步。
對於信奉唔同理念嘅人而言咧，習主席嘅講話當中咧，亦都係有照顧到㗎。習主席提出，不管從事什麼職業、信奉什麼理念，只要真心擁護一國兩制方針，只要熱愛香港呢個家園，只要遵守基本法同埋特區行政區法律，都是建設香港的積極力量。
從政者嘅終極目標都係希望人民生活好起來，照顧好民心。但願蒼天驅飽暖，不辭辛苦出山林。我呼籲社會唔同嘅慈憤者，用我哋站起一個歷史嘅新起點，發揮好各行各業嘅專長，團結好一國，發揮好良制，做到良政善治嘅新。
接住咧。
取得相當嘅進展嘅。
愛國者自講方針。
嗱，只要係醫療呢個方向。
習主席咧，只係用上落實兩個字嘅啫。
嘅落成咧，呢一方面嘅工作咧，已經係。
嗱，最後咧，習主席點出咗香港市民同埋投資者。
以免咧喺行動之中咧偏離咗正確嘅方向。
就可以咧，係達到愛國者自講呢個目的㗎啦。
會唔會喺新一個局面底下咧，發生不良嘅轉變咧？
佢用咗全面準確呢個字眼嚟修飾貫徹。
目的係維護香港高度自治嘅既定方針。
特別關心同埋擔心嘅問題，就係香港嘅地位同埋優勢。
第三個必須咧，講到近年咧，全城關注嘅愛國者治國方針。
即係説明咗，從完善選舉制度到新一屆特區政府首長同埋主要官員嘅任命。
佢用堅持兩個字咧，表達咗中央全面管治權同埋特區高度自治權嘅相統一嘅一個主張。
共同。
四個修飾詞語。
咁呢四個任務，四個項目咧。
不斷，切實。
去做好呢四四方面嘅工作。
佢因此向特區政府同埋香港市民作出保證。
習主席咧係分別用咗着力。
但係咧，佢用咗希望，而唔係。
表達咗佢對呢四方面工作嘅熱切關注。
關鍵績效指標嚟驅動特區政府嘅班子。
中央定必支持香港保持原有嘅獨特地位同埋優勢。
其實內容都係新一屆特區政府嘅主要工作啦，包括係提高治理水平啦。
其實係為咗特區政府留低個高度自治空間，可謂用心良苦。
啊！增強呢個發展動能咧，排解排解呢個民生憂難，同埋咧係維護和諧穩定嘅。
都有結果嘅，呢個結果咧其實都係可以預期嘅。咁因此咧，習主席提出咗四個希望。
嗱，四個必須咧，可以話係習主席畀香港特區政府、畀香港市民嘅四個任務、四個項目。
主席。
威東博要。
主席，本人僅此陳辭。
習近平主席早幾日喺七一嘅重要講話。
並冇話過，我哋只得五十年不變。我相信。
基本原則。另外，有啲人又會疑惑，究竟係咪以前冇全面管治權，而家加咗上去咯？答案當然冇改革。
依照基本法任命香港特別行政區行政長官同埋行政機關嘅主要官員，香港嘅權力核心全部都由中央任命嘅。既然係噉，又點唔會係？
只要我哋繼續喺基本法框架之下好好處理香港嘅事務，二零四七年只會係好似平常嘅一年噉樣，係香港繼續實行一國兩制嘅其中一年。
同埋香港做生意嘅人士，亦都可以大義放心喺香港繼續發展。而諗翻轉頭，其實《基本法》第五條亦都有講過，香港不實行社會主義制度同埋政策，保持原有資本主義制度同埋生活方式五十年不變。仔細參詳呢一條。
同往年國家領導人嘅講話有啲分別，最大嘅分別就係唔使估。今次習主席嘅講話可以話已經畫公仔畫到出腸，將重要嘅信息都講得極為清楚。儘管如此，聽咗習主席嘅講話之後，我都做咗少少嘅分析同埋資料嘅蒐集。
發現習主席好多個講法，我哋可以追溯到咧一九九零年四月四日第七屆全國人民代表大會第三次通過，自一九九七年七月一起生效嘅基本法。例如，習主席今次講話所提到嘅首要兩個必須，包括必須。
全面準確貫徹一國兩制方針，以及必須堅持中央全面管治權同埋保障特別行政區高度自治權相統一，其實都係喺中央長期對港嘅政策方針裏邊，係我哋嘅基本法嘅第一條。
條清清楚楚講出嚟嘅《基本法》第一條係咁寫嘅：香港特別行政區係中華人民共和國不可分離的部分。只要大家回想一下二零一九年嘅黑暴時期發生嘅種種事情，大家就會更加明白呢一句短短嘅條文係一個幾咁重要嘅。
發展。
李慧瓊議員。
同時，亦提出四點必須同埋四點希望。
因此，特區政府應該全力促進資本市場嘅多元化。
習主席喺講話中強調，香港近年嚟經歷咗多方面嘅嚴峻考驗。
多謝主席。本人好感謝李慧瓊議員提出休會待待續議案。七月一日。
喺不斷增強發展動能中，中央亦將全力支持香港揸緊國家發展。
嘅所帶嚟嘅機遇，主動對接十四五規劃、與廣澳大灣區建設同埋一帶一路發展等國家戰戰略。
國家主席習近平出席慶祝香港回歸祖國二十五週年大會暨香港特別行政區第六屆政府就職典禮。
但仍能戰勝各種風雨挑戰，穩步前行，證明一國兩制係一個好嘅制度，必須要長期堅持。
十四五規劃當中，明確支持同埋強化香港作為全球離岸人民幣業務樞紐、國際資產管理中心同埋風險管理中心嘅功能。
除咗持續發展證券市場之外，應該積極拓展其他金融服務範疇嘅，誒包括期貨、商品、貴金屬、企業融資、基金以及其他創新領域。
政府同意，主席，今屆立法會開咗一個好局，我期待同新一屆嘅政府更加緊密合作，做到習主席所講，展現良政善治新氣象。多謝主席。
其實呢個講法又可以同基本法相互印證嘅。基本法第十二條寫明香港特別行政區直隸於中央人民政府。如果唔係有全面管治權，又點會用直隸於呢個寫法咧？再舉個例子，基本法第十五條，中央人民政府依
有又點會係冇全面管治權咧？除此以外，近年部分香港人對於一國兩制五十年不變有疑惑，甚至有憂慮，對二零四七呢個年份份內敏感，擔心再過二十五年之後，香港會有不可預測嘅未來，更加有外國。
勢力藉此大做文章，鼓惑人心。但習主席喺佢嘅講話嗰度就清楚回應：一國兩制係未來日子冇任何理由改變，必須長期堅持，可以話係大派定心丸。不但香港人無需擔心，外國投資者同。
除咗以上數點，喺落實立主席嘅講話內容方面，我認為有一啲部分我哋已經走上咗正確嘅道路。例如，習主席提醒我哋，行政立法要相互制衡，又要相互配合。相信大家都留意到，新一屆嘅立法會至今。
喺審議法例等方面咧，工作效率係非常之高嘅。但係與此同時，喺個別嘅議題，例如限聚令改人數是否附屬法例、檢疫令是否等同病假等等，我哋亦都講得好清楚，我哋嘅立場，而我哋亦都成功説服咗。
一國兩制，確保國家主權、安全、發展利益，符合國家同埋香港嘅利益。香港有獨特嘅地位同埋優勢，發展國際金融、航運、貿易中心。主席亦都提出喺未來香港嘅方向，推動經濟改善民生，關注青年人嘅。
多謝主席。
現時喺愛國者治港落實之後。
中小型企業多啲，吸納佢哋嘅意見。
讓營商環境咧可以有所改善，同埋拉近距離。
本人將會努力配合實踐習主席提出四點希望。
為中國經濟長期平穩快速發展作出重大嘅貢獻。
聯繫國際方面，我哋需要不斷檢討我哋嘅核心競爭力。
喺國家改革開放中，香港將會繼續扮演一個重要嘅橋梁同埋窗口嘅角色。
特區同埋中央政府以及市場唔同嘅持份者，更緊密嘅聯繫同埋共同嘅努力。
要強化國際金融中心地位，需要內地同香港嘅業界、監管機構、交易所。
真正可以讓唔同嘅企業融入國家發展大局，特區政府應該亦都多啲協助。
並同新管治團隊咧齊心協力推動香港踩上由自自興嘅新政程。主主席本人近似近似。霍啟剛議員。
整體行政立法效能咧應該大大提升，所以我希望咧喺一啲長期未能夠解決嘅一啲問題上咧，新一屆嘅政府特區政府咧可以更有一個更大嘅突破。
嗱，今年六月三十日同七月一號，習近平主席咧無據疫情嘅風險啦，亦都親身出席慶典儀式，充分展現咗佢對香港同埋中央對香港嘅高度重視，同對香港市民嘅無限牽掛。噉佢仲會喎講話裏邊咧總結咗一國兩制係成功同埋具有強大生。
明力嘅，而此經過實踐同埋反覆檢驗，噉啊，習主席定調一國兩制將長期堅持，為香港嘅市民同埋國際投資者可以話係派咗個定心丸。咁其實展望未來咧，香港進入由治及興嘅關鍵五年，特區政府需要思考如何善用制度嘅優勢，按照。
個發揮呢個作用，主動對接國家發展嘅戰略。
我期待特區政府喺未來工作咧，可以更加關注以下三點嘅。
團體拼船出海，一齊走出去講好中國故事。咁第三，透過文化為青年提供向上流嘅機會。
五年前都已經講過㗎啦，例如佢講中央對一國兩制嘅政策咧，係堅持一國兩制係不動搖，亦都會確保咧係一國兩制不走樣嘅。
覺得希望要提高青年人或者我哋社會整體嘅文化鑑賞能力，同埋培養佢哋興趣，呢個係關鍵於嗰個教育系統，噉啊促進我哋整體文化產業嘅長遠發展。多謝主席。葉劉淑儀議員。
習主席提出嘅四個必須四點，希望落實政府嘅工作。香港喺十四五被賦予中外文化藝術交流中心同埋區域知識產權貿易中心嘅定位，包括體演文出嘅大文化輸出，將會係重大亦都係重要嘅工作範疇。咁按照習主席嘅講話精神咧。
咁第一方面，特區政府誒，我覺得必須改變思維，誒善用市場嘅力量，讓文化實現產業化同埋可持續嘅發展。咁喺過去嘅情況咧，特區政府喺推動文化產業發展嘅時候咧，出現藝術科技推動比較慢啦，啊知識產權保護相關嘅法律咧，亦都可以話係非常之落後。
等嘅噉啊，會睇翻一啲資料啦。香港文化及創意產業嘅誒增加值，即係value add嘅佔比GDP嘅佔比咧，喺過去嘅十年咧，其實咧係冇乜上升過嘅。主要其實係因為咧都冇乜，我哋喺過去嘅十年咧冇乜清楚嘅文化政策啦，導致缺乏發展嘅方向。其實尤其。
其係社會或者政府對文化發展嘅重視不足等等啦，噉啊，因此文體旅局其實應該咧係先進行全面嘅研究，後制定合適嘅方向，誒實現從大局同埋長遠需要出發，誒積極謀劃香港嘅整體發展嘅。咁另外咧，政府亦都。
有必須誒改變現有嘅思維啦，噉啊，主席亦都提到一句嘅，係同高效市場更好噉樣結合起來。噉我係特別認同嘅。噉啊，要促進跨部門、跨局嘅合作啦，同市場嘅對接啦，推動產業化嘅出現啦。但唔係，其實唔係每個文化項目都可以做到產業化，因此咧呢個。
資助同埋產業化兩者咧，必須係取得一個好好嘅平衡，先係最重要。咁第二，促進企業融入國家發展大局，推動中華文化走出國際，講好中國同埋中國香港嘅故事。香港一直都係連接內地同埋世界嘅橋梁，未來咧依然要必須繼續發展呢個。
現實上，香港嘅團體或者藝團走進內地、走進大灣區咧，係遇到一啲困難嘅，例如場地嘅使用啦、資格認證等等上邊。咁喺對外方面，香港文化藝術輸出，甚至舉辦盛事一啲大型活動，都逐步噉樣畀我哋鄰。
鄰近嘅地區國家，例如韓國啦、新加坡啦等等，去拋嚟嘅噉。其實特首琴日去講都希望喺香港未來可以舉辦更多呢啲項目嘅噉。未來特區政府要更大力度噉樣協助香港企業融入國家發展大局，同埋以電影啦、體育賽事等等嘅方式咧，可以吸引更多海外嘅人士。
佢。
要啊！佢話一個浪仔係經過實戰反覆檢驗。
本來係擔心誒一國兩制去到二零四七係終點嘅咧，可以掃除佢哋嘅疑慮。
國家完全對接，越嚟越對接之下咧，其實香港人咧的而且確有個更大嘅舞台去發揮啊！
嘅評價嚇，跟住提醒我哋咧，香港要積極融入國家發展嘅大局，對接國家發展嘅戰略，繼續保持高度嘅自由開放同國際。
佢對官員同埋行會成員訓話嘅時候咧，五年前佢亦都有提我哋一片丹心為報國，同埋為官避事咧，終身恥，係提醒我哋要積極有為。
咧接觸同埋理解我哋嘅文化，我哋嘅中華文化，甚至探討我喺全國政協亦都之前提過嘅意見啦。就係我哋香港政府嘅E.T.O.，所以海外嘅經貿辦可以多啲同我哋誒中國文化中心加強喺海外嘅合作，協助香港同內地嘅。
習主席一直強調青年關乎一個地方嘅興衰。香港青年喺向上流呢一個環節咧，一直係遇到好多問題嘅。咁早前青年貧窮人口咧，亦都係創出新高。文化可以係我哋國家一個萬億級嘅一個產業，可以為佢哋為青年人製咗個中。
新嘅產業，所以我希望新成立嘅擺脱跨代貧窮行動小組，琴日啱啱提到啦，亦都可以加入更多呢啲文化產業嘅元素喺裏邊。特區政府未來應該加強培訓相關嘅人才啦，特別係關乎我哋嘅藝術科技，令佢哋能夠同世界接軌。同時間，我真係。
嗯，多謝主席。今次國家主席習近平冒住疫情誒嘅風險，同埋冒住風暴嚟到香港啊，對我哋作咗重要嘅講話。其實佢佢嘅講話真係含金量非常之高。咁其實佢講有啲要點咧係五。
經過咗五年嘅實戰同埋驗證之後咧，今次習主席嚟咧，佢嘅講話係更加內容更加豐富的，而且確係總結咗過去五年處理香港嘅動亂、香港嘅疫情，同埋戰勝咗呢啲危機之後咧，得到一啲感受嚟嘅。
噉啊，我只係想講三點啫。第一就好多同事都講過㗎啦。誒，習主席咧為香港人帶嚟一個好好嘅消息，就係中央咧係會長期堅持一國兩制嘅。佢又再提到咧係誒對一國兩制係堅定不移，確保不會變，不動。
符合國家民族根本利益，符合香港澳門根本利益，得到十四億人民、祖國人民鼎力支持，得到香港澳門居民一致擁護，亦都得到國際社會普遍認同嘅咁個好制度，冇理由要改啊！咁所以佢個講話咧，令好多有啲港人。
第二點，我好高興聽到嘅咧，就係發覺咧，習主席係高度肯定香港過去咧對國家改革、改革開放作出嘅貢獻嘅。噉啊，習主席就一開始已經話啦，回歸祖國後咧，香港喺國家改革開放嘅壯闊洪流中，噉。
為天下先，敢做龍潮兒，發揮連接祖國內地同世界各地嘅重要橋梁同窗窗口嘅作用，為祖國創造經濟長期平穩快速發展嘅奇蹟，作咗不可替代嘅貢獻啊！呢幾個字真係非常之高。
烏龜瓦嚟講呢？
講經濟發展嘅關鍵所在。
港嘅市民同心協力，齊齊發展經濟，香港先至有資源去解決社會上面對嘅種種問題。
不過最近香港嘅簡單低税低税制，亦都面臨國際税務規管要求收緊，同香港主要競爭對手嘅步步進逼。
全心全意發展經濟，令香港廣大市民重獲幸福感，同埋作為香港市民嘅榮譽感。本人謹意陳辭，多謝主席。
與外國者為主體嘅立法會有着良性嘅互動，齊心協力發展經濟，進一步利用香港作為國際金融中心嘅優勢，強化同內地嘅經濟合作，為香港追回失去咗嘅光陰。
一套簡單高效、具競爭力嘅税制，能夠吸引來自四方八面嘅資金、人才匯聚，為經濟發展提供源源不絕嘅動力。而香港奉行嘅簡單低税制，正正具備有關嘅優點。
有見及此，本人希望新一屆特區政府能夠盡快檢視香港嘅税制，尋找當中係咪有一啲可以進一步優化嘅空間，去滿足國際嘅要求，同時亦都要平衡香港經濟環境同埋維持香港獨有嘅優勢。
同國際泛則順暢銜接嘅優勢，喺構建我國更大嘅範圍、更寬嘅領域、更深層次對外開放嘅新格局中咧，發揮重要嘅功能啊！誒，香港同個內地交流合作領域全面拓展。
機制不斷完善，香港同胞創工立業嘅舞台咧嚇，創業建工嘅舞台就越嚟越寬廣。呢啲係對我哋好大嘅期望，亦都係畀咗我哋一一打咗支強心針啊！因為國家係越嚟越發展得好，當我哋嘅發展係同。
習主席嘅誒演辭咧，即係其實個金句真係實在太多啦嗱。噉啊，好多同事都講過四個必須同四個希望啦。噉我只係想講第四點嘅啫，時間關係就係我高興咧見到習主席嘅四個期望咧，四個希望裏面第四點咧。
好重要。佢話希望我哋共同維護和諧穩定。你發覺習主席嘅講話有陣時係提到同胞，有陣時講到居民，居民好明顯就涵蓋咗非華裔嘅所有香港居民。佢對我哋啲香港居民點講啊？不論你任何職業、信奉任何理念，只要真心擁護一。
一國兩制，熱愛香港呢個家園，跟住基本憲法、基本法、香港法律辦事，你都係香港嘅積極力量，可以出一分力，作一個貢獻。誒，希望全體香港同胞大力弘揚以愛國者為核心嘅呢個制度，但係，其餘嘅人咧一樣可以作出貢獻。
習主席對香港嘅社會嘅期望都希望我哋係和諧家和萬事興，兼且係包容所有香港居民。就算佢哋唔係做核心嘅作為愛國者治港嘅團隊，但佢哋一樣可以有不同嘅發揮。多謝主席發言。黃石進言，黃進石言。
主席享天下之利者，任天下之患；居天下之樂者，同天下之憂。習主席引用北宋大文豪蘇軾嘅作品名言，勸勉特區政府官員、我哋八十六位立法會議員同埋所有擁有同行使公權力嘅人士：我哋既然擁有公權，
權力就必須行使公權力，為民解困，真真正正做到急市民之所急。而呢一點亦都正正係我舊年點解參選立法會選舉嘅初心。當然，目前香港市民所面對嘅生活難題依然好多，無論係住房、醫療、安老、教育。
喺考驗。
關愛同重視。
喺呢個基礎上。
過去香港憑藉自由經濟。
各地人才同企業嘅國際大都會。
世界競爭力排名就佔據第七位，可見我哋呢個彈丸之地有住非凡嘅成績。
習主席一錘定音，説明一國兩制可以持續落去，正好將所有疑慮一掃而空。
開放多元、完善嘅普通法制度、簡單税制與國際接軌等特質，成為匯聚世界。
主席，由於時間關係，我唔可以詳細展述習主席提出嘅四個必須同四點希望，只集中講兩方面。
現時正係一國兩制實施即係中斷，一啲港人同投資者對於二零四七香港嘅法制、產權等方面有疑慮。
隨住國家改放改革開放，香港亦成為咗國家嘅南大門，發揮住連接祖國與世界各地嘅橋梁同窗口作用。
等等問題都極待解決。不過去解決依啲問題之前，我哋都有一個前節嘅問題需要處理，就係解決依啲社會問題嘅資源係邊度嚟咧？錢唔係由天跌落嚟，更加唔係由石頭爆出嚟嘅。香港本身就欠缺天然嘅資源，因此我哋只可以靠全港。
回顧香港過去二十五年，由於香港社會同埋立法會過於政治化，令到香港社會未能全心全意發展經濟，虛耗咗唔少嘅光陰。吾以往之不間，知來者之可追，因此本人期望由李家超特首帶領嘅新一屆特區政府能夠。
習主席亦都強調，中央政府好重視同埋全力支持香港長期保持獨有地位同埋優勢。而香港背靠祖國，聯通世界，兼且擁有一國兩制制度下嘅優勢，同埋擁有粵港澳大灣區發展龐大嘅機遇。
只要香港努力維持國際金融、航運、貿易中心嘅地位，同時理順經濟發展嘅脈絡，加上全港上下集中精力發展經濟，香港定必大有可為。其中進一步優化香港嘅税税制，正正係理順香港。
並且喺日後提出新嘅税務優惠嘅時候，必須更加積極同埋進取，從而進一步提升香港税制嘅競爭力，吸引更加多嘅資金同埋人才匯聚香港。最後，本人期望新一屆特區政府、立法會以及全港市民上下一心。
對於今次習主席來港慶祝香港回歸二十五週年，我同好多香港市民一樣，覺得感動同感恩，因為香港疫情仍未平復，加上當時颱風逼近，習主席仍然親身來港，親口向全港市民發表講話，充分顯示出佢對香港同胞嘅。
習主席表示，一國兩制經過實踐反覆檢驗，係一個好制度，沒有任何理由改變，必須長期堅持。多年嚟，香港經歷過國際金融危機、新冠肺炎疫情同社會動盪，最終都能轉危為安，壓納不倒，確係證明咗一國兩制經得起。
事實上喺一國兩制同國家支持下，香港一直保持住競爭優勢，高居各類經濟排行榜嘅前列位置。例如喺世界數碼競爭力排行中排第二，喺全球競爭力指數同全球金融中心指數都位居第三，而喺。
有關必須保持香港嘅獨特地位和優勢，習主席一針見血點出香港嘅優勢定位所在，就係背靠祖國聯通世界，同時表明香港同國家嘅根本利益一致。呢個優勢，中央同香港人一樣珍惜同重視。
將有助香港繼續鞏固國際金融、航運、貿易中心地位，維護香港自由開放嘅營商環境，保持普通法制度，拓展國際聯繫。除此之外，習主席亦希望香港不斷增強發展動能，過往香。
多謝主席。
積極參與國內大循環嘅發展。
有利本港不同業界進去發展，尋找商機。
嘅交流合作，吸引創業者前來施展抱負。
等國家戰略，並且同世界各地展開更廣泛密切。
呢個係保證香港長治久安嘅必然要求，任何時候都不能動搖。
認真學習、深刻理解同埋掌握，開啟梁振賢自身篇章。我有以下幾個意見。
守護好管治權，就是守護香港繁榮穩定，守護七百多萬香港居民嘅切身利益。
其中，香港有近水樓台之利嘅大灣區，無疑係重中之重。大灣區有接近八千萬人口，市場規模係香港嘅十倍。
首先必須落實愛國者治港，正如習主席重要講話中提到，把香港特別行政區管治權牢牢掌握在愛國者手中。
而且政府正在計劃加強同內地喺創科合作，將大灣區打造成國際創科中心。如果成事，肯定有助香港經濟升級轉型，成為經濟嘅新增長點，亦有利國家經濟發展。
我國嘅發展勢不可擋，作為一員嘅香港，必須擔當一定角色，喺全面建設社會主義現代化、實現中華民族偉大復興嘅歷史進程中作出貢獻。主席，跟住陳詞，林順潮議員。
港嘅經濟產業時常被人批評過於單一，以致增長緩慢。現在習主席指示香港找緊國家發展機遇，主動對接「十四五」規劃、粵港澳大灣區建設同「一帶一路」。
展望將來，香港善用一國兩制優勢，喺國家嘅國內國際雙循環發展格局下，既要強化喺國際循環中嘅中介人角色，亦要睇準內地市場嘅龐大商機，以大灣區發展為切入點。
習主席喺風雨同疫情之下，仍然親臨香港為新任特首監誓並且發表重要講話，對香港嘅未來發展意義極之重大。習主席七月一日嘅重要講話係我哋未來工作嘅指路明燈，我哋要認。
只有愛國者治港，治港者才能確實為香港居民切身利益服務，才能真真正正維護香港和國家嘅利益。第二，公務員隊伍係維持香港有效管治及安定繁榮嘅中流。
抗疫物資籌集和發放。
人民對美好生活嘅嚮往，就是我們的奮鬥目標。
抵柱，亦都必須堅持愛國者治港嘅原則。
同等重要嘅係要提高決策嘅效率，做到議而有決，決而有行。
嘅係新開篇，就要做青年人嘅工作，呢一個係至關重要嘅。呢一個青年興則香港興，青年發展則香港發展。啊，呢個係。
號疫情，務求盡早與內地及海外通關。呢個係現時市民為最為關心嘅問題，涉及香港嘅經濟發展及每一個市民嘅切身利益。
喺新嘅歷史時期，應及時加強管理及培訓，加強瞭解國情，敏鋭掌握社情民意，與問責班子齊心協力，更好地為市民服務。
回顧半年嚟嘅工作，使我體會到每做一件事都不容易。但正如特首所講，問題多好多，但每天能解決一個，一年就有三百六十五個，累積下嚟就應該有成績啦。第五，良政善治。
習主席講嘅話咧，就我哋係回顧二十五年嚟嘅工作咧，我認為青年工作及學生工作係有必要加強，特別喺國民教育、人心回歸嘅工作，要從小做起。主席本人僅此陳辭。邱達根議員。
第三要良政善治，我哋就要切實排解民生憂難。換句話説，呢個係良政善治嘅目的之下，都符合特首李家超以結果為目標去解決問題嘅施政理念。直截直説，人。
當前香港最大嘅民心就係盼望生活變得更好，盼望房子住得更寬敞一點，創業嘅機會多一點，孩子嘅教育更多一點。我年紀大咗之後得到照顧更好一些。習主席呢啲話鼓舞人心。
實實在在平易近人，非常之接地氣。我哋只有將市民同社會嘅訴求放於心上，努力做到民有所呼，我有所應，從而令社會有進步，市民生活有所改善，增加市民嘅滿足感同埋獲得感。
第四要量政善治，就要確定方向，一步一腳印，踏踏實實向前進。特首李家超先生講過：，每天解決一個問題，一年就可以解決三百六十五個。當前，我認為應該係認真管。
而呢個問題亦係我有幸成為立法會議員之後著墨最深嘅工作。半年嚟，我透過全國人大、立法會及傳媒平台，就動態清零政策、全民檢測、加強中西醫結合治療、提升疫苗接種率、口罩令、優化隔。
嚟等方面作出分析及提出可行方案嘅建議。另外，我連同一百多位中西醫橋楚及社會賢達，成立香港中西醫結合抗疫大聯盟，推動中西醫結合治療、研究、公眾教育以及新誒。
係主席，上星期國家主席習近平連續兩日訪港，出席出席咗我哋慶祝香港迴歸祖國二十五週年嘅大會，同埋香港特區第六屆政府嘅就職典禮，並發表咗重要講話。呢個可以見到，係主席咧，係唔單止淨係牽掛住香港，亦都係非常重視香港嘅發展。噉。
我非常感謝。
發展喺大灣區嘅地位。
習主席嘅講話一錘定音。
畀香港派咗一劑定心丸。
科咧嘅發展打下咗強心針。
同埋七個我哋科研嘅成果項目。
而香港嘅營商環境同普通法制，亦都不會改變。
二零二零年實現咗創科誒科研資金過河嘅安排，二零二一年通過十四五規劃入邊，明確支持香港建設成為國家嘅國際創科中心。
今次習主席喺咁緊湊嘅行程裏面，都要到訪香港科學園，係表達咗對香港創科發展嘅重視同埋支持。期間咧參觀咗一間Inno Hong Kong創新香港研發平台嘅重點實驗室啦。
事實上，香港喺回歸以嚟創科嘅發展咧，我哋有好多唔同嘅嘗試，直至到近幾年先至真正取得一啲成果同埋苗頭，完全係有賴於國家嘅支持，畀到我哋發展嘅信心同埋底氣。
講必須維護自由開放、規範嘅營商環境，保持普通法制度。習主席呢兩段説話咧，都明確指出，創新科技係香港高速增長嘅重要經濟產業，亦都係香港未來嘅重要支柱。
今次習主席嘅講話咧，首先就向全世界明確咁指出，香港回歸祖國二十五年以嚟，喺國家全力嘅支持下，同埋香港特區政府同埋社會各界共同努力之下，一國兩制嘅實踐喺香港取得舉世公認嘅成功。
主席啱啱抵講嘅時候，亦都有講到一國兩制係一個好制度，具有強大生命力，可以確保香港嘅長期穩定。只要我哋堅持咁走落去，一定係會有美好嘅結果。呢個對我哋嚟講係一個好重要嘅信息。正如我哋中聯辦駱慧玲主任前日誒所講嘅。
習主席發言入邊亦都講到咧，二十五年嚟香港經濟蓬勃發展，國際金融、航運、貿易中心地位穩固，創新科技產業迅速興起，自由開放雄冠全球，營商環境世界一流。而喺四個必須嘅第四點，亦都有。
並且與園內科研人員同埋青年創業家咧有交流。我聽有啲在場嘅朋友講咧，主席對香港創科咧留低咗八個字，叫做既有基礎更有潛力。咁呢八個字咧，對我哋創科界嚟講咧，帶嚟咗好大嘅鼓舞同埋激勵，亦都為香港創。
香港咧喺二零一五年底成立創新及科技局之後，我哋睇到二零一八年習主席表明支持香港成為國際創科中心啦，亦都表示會容許內地嘅科研資金過河。二零一九年大灣區規劃綱要出台，亦都有描繪到香港喺創科嘅。
多謝戴主席。
其中講到係四業，即係學業、就業。
亦都令到香港喺短短幾年，孕孕育出咗我哋十幾隻嘅獨角獸。
習主席嘅領導同埋中央嘅支持，畀咗我哋創科發展嘅底氣。
今次習主席到訪科學園，畀咗我哋明確清晰嘅信號同埋方向。
全港市民都必須有感恩之心，團結一致，合力去建設我哋嘅家。
香港嘅創科界往後都要朝住呢個方向去走，喺我哋發展自己事業之餘咧，亦都要為國家嘅發展作出貢獻。
當中習主席係提出四個必須同埋四個希望，就係未來五年香港由治及興嘅關鍵期。
不過，我哋而家仍然係處於創科發展嘅初階，仲有好多工作要做。正如習主席所講，恆而不絕，未來可期。
習主席今次嚟香港嘅重要講話係一個好重要嘅啊思想嘅指導同埋工作嘅指導。
另外，習主席對特區政府提出嘅四點希望，其中第二點不斷增強發展動能方面咧，創科發展一定係其中嘅重要一環。習主席講明，中央會全力支持香港。
七月一日，我個國家主席習近平先生親自係嚟到香港出席同埋主持第六屆香港特區政府主要官員嘅就職典禮，實至實是香港人之福。
廿五年嚟，中央政府都係以一國兩制、港人治港嘅堅持，全港市民就要交出好答卷。習主席嘅講話中，特別係關心青年嘅發展。
未來香港嘅創科係要做有內涵值、高門檻、含金量高嘅上游關鍵技術，將基礎嘅科研走向商業嘅應用，然之後賣向全世界，先至可以充分發揮香港嘅競爭力同埋人才資源。
捉住國家發展帶嚟嘅機遇，要主動對接十四五規劃、大灣區建設、一帶一路高質量發展等嘅國家戰略，同時亦都要滿懷夢想嘅創業者嚟港施展抱負，充分釋放香港社會藴藏嘅巨大創造力同埋發展活力。呢啲都係香港未來發
發展創科嘅重要方向，我都希望新一屆特區政府喺今屆嘅施政入邊，以呢啲作為方向嘅主軸，更好咁發揮香港所長，貢獻國家所需，將香港打造成國際創科中心，亦為國家建設成為科技強國出一份力。發現時間已經到啦，樑子榮議員。
喺。
同天下之憂。
從羣眾中來，往羣眾中去。
確貫徹落實一國兩制嘅方針。
噉樣先至可以切實去排解我哋民生嘅憂難。
啊！提供畀公務員嘅過程當中就撈埋一齊，實在係對公務員係唔公平。
工聯會進入議會，我哋堅持係支持合作、批評監督，不忘初心，牢記使命。
為係探訪受停電影響嘅居民，呢啲就係貼地、以民為根、為民做事。
不過，期望未來政府官員落區視察嘅時候咧，前線嘅公務員唔好太過粉飾太平，清潔太平地。
習主席嘅講話當中，亦都引用到係古語：，享天下之利者，任天下之憂；居天下之樂者，
除此之外，商務及經濟局局長邱應華尋日亦都同工聯會嘅議員係進行交流，建立工作關係。
此外，香港市民最關注嘅除咗係房屋，就係醫療啦。我亦期望行政長官係能夠成立完善醫療服務工作小組。
創業同埋置業，因此我期望行政長官能夠喺教育方面能夠再做多些，特別係著重普及科學教育，應該係由幼稚園嘅教育開始，從而能夠建立香港國際創新科技中心呢個嘅目標。因此，除咗行政長官喺昨日出席。
立法會嘅行政長官答問大會當中提及嘅四個小組、四個工作小組之外咧，應該再成立一個係教育發展小組，強化國家根本嘅制度嘅知識，即係習近平新時代中國特色社會主義思想嘅學習，先至能夠全面準確。
現在唔單止係市民覺得醫療服務同埋質素未能夠達到預期，就連公務員可以享有嘅醫療福利都每況愈下。市民成日都覺得公務員搶咗市民嘅一啲嘅醫療，但係政府其實係將一啲嘅資源撥到內醫管局，但係。
主席，工聯會唔係賣賣花賺花香，但係如果呢個係事實同埋正面嘅，就要好似李家超行政長官講講到，就係要畫公仔都要畫出腸。喺六月二十二號，當時仍然係後任嘅民政及青年事務局局長麥美娟，已經係去到天水。
強一啲。
誒，多謝主席。
何君瑤議員。
佢嘅發現係四個。
脱不脱不離就係基本法。
國家嘅愛，呢啲膚淺嘅説話來自邊度咧？
必須同埋四個希望，實際上呢四個必須係咩意思咧？
做到以結果為目標，同為香港創新篇。
主席，我支持李慧瓊議員嘅議案。主席本人僅次陳詞。
本人係支持咧，就誒主席你咧提出嘅嗰個動議，係討論下集主席七月一號嘅重要發現。
就係要依法辦事。你睇下第一樣嘢就話全面貫徹一國兩制，咁呢個亦都係憲法裏邊第六十二條嘅第十四款設立嘅特別行政區。
呢個其實係苦了咗我哋前線嘅清潔工友，佢哋嘅內心，甚至我自己都覺得有啲唔舒服。政府如果每日都做得更好嘅，多餘嘢就唔需要做，應該做啲更積極有為嘅嘢，自然做到係好政府。主席，我十分期望喺實施香港國安法。
完善選舉制度，外國者自港相互結合呢一套嘅組合拳之下咧，香港喺風浪之中完成咗三場嘅重要選舉。未來五年，無論係行政、立法、司法可以加強合作，所以行政長官李家超先生可以係行政主導。
咁而家我哋一國兩制喺一九九七年七月一號成立之之後咧，咁呢個係我哋香港嘅最大嘅大法，基本法。咁所以一切咧就以基本法為準確，所以全面貫徹一國兩制咧，亦都係依法嚟去治國，依法嚟去治港。
中央全面管治權咧，呢個亦都喺基本法裏面第十二條。剛才亦都有同事講過，愛國者治港係咩嘢咧？我記得就係話嗰陣時提出呢一個政改嘅時候，以愛國者治港究竟愛係點表達？要送幾多打玫瑰先可以去顯示出你對？
係香港電台二零一四年嘅時候，佢問我，我就話：你睇翻基本法嘅序言，咩叫做愛國？咩叫愛港？喺嗰度有基本嘅詮釋，就係話要支持祖國主權統一、香港回歸。呢個就係愛國嘅基本。
有十五個局。
多謝主席。
嘅情懷。
蘇展榮議員。
香港裏邊有嘅自由民主。
咁所以咧，就保持香港獨立嘅穩定地位。
香港近年歷經挑戰。
喺中央嘅支持下，實現咗由亂變治。
本屆嘅政府裏邊畀出two pennies value嘅一個小小嘅建議，主席本人僅此陳辭。
所以，連呢一個咧係官方喉舌當其時二零一四年咧都摸不清，但係呢個可以理解，因為我哋推動基本法嘅嗰個教育咧一路都係好偏低，但係今日我哋應該要重新審視。
實際上，如果有留意到國家嘅發展，習主席嘅嗰個十一個堅持，要堅持乜嘢啊？要國家堅持中國特色社會主義要走嘅法治道路，同埋咧要執住一個關鍵嘅少數嘅官員。
你冇理由會傷害咗國家、傷害咗自己嘅主體、傷害咗個國家領土完整，呢啲為之叫愛國咩？咩叫愛港咧？長期穩定繁榮，做任何嘢支持香港喺呢一方面朝住呢個方向去嘅就愛港啦。唔通日日喺度破壞香港嗰啲叫做愛港咩？
一國兩制，行使呢一個基呢一個噉嘅普通誒誒基普通法，亦都係走呢一個噉嘅誒資本主義。呢個係香港獨特嘅地位，所以就就主席講話要保持香港獨特嘅嗰個地位同優勢咧。呢四個必須咧，實際上就係。
萬法朝中歸於基本法，依基本法辦事。而四個希望裏邊，提高管治水平，不斷增強呢一個發展功能，同埋排解民憂，共同同埋誒去去去穩健咗香港。嗱，呢四個亦都係代表乜嘢咧？團隊嘅精神。
同埋一批熱愛香港嘅人一齊去共倉，所以尋日我聽到誒，格超特首話：我哋會每月有一次喺前廳度同大家見面。我覺得呢個係一個好好嘅做法。實際上，容許我再提多一樣嘢啦。全個立法會裏邊有九十個議員。
湯分每個每六個議員嚟負責同一個局嚟合作，呢個叫加強咗行政同立法嘅夥伴關係。噉樣做咧，事在於準備早已有所溝通，然後後再推動咧，就係可以話事半而功倍嗱。呢個咧就係我對。
我支持。
繼續走落去。
產生誤解。
今日嘅香港。
同埋有效嘅辦法。
需要信心。
對二零四七年後。
習主席代表中央重新一國兩制。
李慧瓊議員提出嘅休會待續議案。
點樣先係能夠由自及輕咧？
由於長期以嚟，西方國家特別。
沒有任何理由改變，必須長期堅持。
對香港嘅投資信心，同埋長期行為嘅佈局安排。
習主席嘅講話，畀咗香港足夠嘅要求同埋方法。
會變成點？會變成點樣？甚至對香港目前亦都抱有懷疑，直接影響咗。
別有用心嘅抹黑歪曲，亦由於國際社會甚至部分嘅港人對一國兩制嘅成就瞭解不足。
習主席。
第二個方面。
噉樣嘅撥亂反正。
自己想督促政府嘅係。
有呢個咁大嘅定心丸。
喺國際形勢錯綜複雜嘅今日。
呢個課題不可謂不大。
對香港太逼切啦！
特區政府責無旁貸，應該。
發展呢兩個字對未來嘅香港極為關鍵。
喺四點希望裏邊嘅第二條提到，不斷增強發展動能。
從而亦都會影響香港未來能否持續發展。
因為制度基礎嘅穩固同埋發展機會嘅久遠，歷來係投資者長期行為佈局嘅依據。
廿五年後變定係唔變，直接關係到一個投資佈局嘅取捨，一個家庭嘅規劃。
政府應該有緊迫感，向國際社會特別係商界灌輸習近平主席呢份宣言嘅精髓。
馬上組織力量，以最有效嘅方法同埋手段，向國際社會同埋全體市民進行宣傳宣講，正確引導。
所以。
香港。
另一個方面咧。
如果香港，
周邊地區。
香港積聚嘅。
有新嘅發展引擎。
因為發揮固有優勢。
已經喺度不斷加碼新嘅發展元素。
先正可以消化更多嘅歷史問題。
噉我哋嘅所謂優勢，遲早亦都會失蹤。
有啲所謂深層次問題，我認為亦都係需要。
通過發展嚟去消化呢啲歷史嘅老問題。
亦都係要依靠發展嘅要素嚟去保障。
成日仲係享受過去嘅驕傲，原地踏步，瞓唔醒。
加速啟動類似北部都會區噉樣新嘅發展，刻不容緩。
代主席。
尤其係香港。
主席，我僅此陳詞。
有冇其他議員想發言？
市民安居樂業嘅訴求。
喺議事堂裏邊，同各位議員一齊。
讓本屆政府可以喺上任之初。
要為民眾謀福祉，共同開新篇。
我再次感謝李慧瓊議員提出呢一項休會待續嘅議案。
為未來嗰五年，香港共開新篇，奠下咗重要嘅基礎。
就點樣去更好落實習主席喺七一嘅發表嘅重要講話《習思講益》？
並且踴躍提出好多對政府施政同埋社會治理嘅睇法同埋建議。
良性嘅互動呼應咗行政長官加強行政立法關係嘅期許。
我留意到多位議員嘅發言，都關注點樣提升政府管治能力同埋政策執行嘅效率。
如果冇，我現在請官員再次發言，然後由我答辯，之後辯論即告結束。政務司司長。
喺橫跨兩日、大約六個小時、超過六十位議員嘅發言嘅辯論裏邊咧，議員都表現出對習近平主席講話嘅深刻理解。
特區政府會提升施政效率。
正如行政長官喺答問會上面指出。
共同解決本港當前嘅困難同埋挑戰。
致力體現同埋實踐習主席嘅希望同埋要求。
議員亦都就不同嘅政策範疇提出具體嘅意見。
將充分發揮司級官員嘅統籌同埋指導功能。
團隊既各司其職，亦優勢互補。
由財政司司長帶領嘅土地房屋供應統籌組。
特顯特區政府解決老大難問題嘅決心。
本屆政府會係以執行型嘅政府，以結果為目標。
由政務司副司長帶領嘅地區事項統籌工作組。
同埋財政司副司長帶領嘅公營房屋項目行動工作組。
加強統籌同埋協調嘅能力，從而整體提升特區嘅管治。
政府架構重組同埋增設副司長職位，正正就係要提升我哋嘅施政能力。
好好把握未來五年開創新局面、實現新飛躍嘅關鍵期。
行政長官指示成立嘅四個司級官員負責嘅工作組，包括由我帶領嘅弱勢社羣學生擺脱跨代貧窮行動小組。
就此。
特區政府會積極。
高質量建設粵港澳大灣區。
包括支持香港提升國際金融中心地位。
維護自由、開放、規模嘅營商環境。
鞏固國際金融中心、航運貿易中心地位。
國際資產管理中心同埋風險管理中心功能。
強化香港作為全球離岸人民幣業務嘅樞紐。
多位議員亦都關注到香港點樣能夠保持獨特嘅地位同埋優勢。
以及深化並且擴大內地與香港金融市場互聯互通。
推進呢個文化藝術交流同埋海外宣傳嘅活動，説好香港故事。
國家十四五規劃綱要已經確立咗香港喺國家整體發展中嘅重要功能定位。
提升香港嘅國際地位同埋形象，向世界展示特區更好噉樣融入國家發展大局。
以及更好噉樣發揮我哋作為國內大循環嘅參與者，同埋國際循環嘅促成者嘅新氣象。
習主席喺講話裏邊清晰噉樣表述咗，中央政府完全支持香港長期保持獨特嘅地位同埋優勢。
特區政府會按照國家十四五規劃綱要，賦予香港嘅獨特定位，以大灣區發展為切入點，喺國家以國內大循環為主體。
特別係東盟。
喺航運物流方面。
國內國際雙循環。
東東企業嚟香港投資或者設立業務。
加強推廣香港商品同埋服務貿易。
此外，我哋會繼續「一帶一路」完善國家同埋地區。
以及鞏固香港作為重要區域物流樞紐嘅角色。
而大灣區正好係為香港提供一個融入國家發展嘅最佳平台。
我哋會積極參與大灣區國際科技創新中心嘅建設。
我哋會繼續致力發展同埋提升香港作為高增值海運服務中心嘅地位。
更首次將深港河套納入大灣區四個重大合作平台之一。
國家十四五規劃綱要亦都明確支持香港建設國際創科中心。
從外循環同埋內循環，貢獻國家所需，發揮香港所長。
相互促進嘅新發展嘅格局之下，發揮雙循環重要節點嘅功能。
具體方向咧，包括推動與內地金融市場互聯互通，強化離岸人民幣業務，打造亞太區首選嘅國際資產同埋財富管理中心，同埋推動債券市場發展。
我哋亦都會藉住第十四個海外經濟貿易辦事處駐迪拜經濟貿易辦事處投入運作，加強與中東地區嘅經濟聯繫，尋求體結貿協定同埋投資協定，以及加強吸引中。
多位議員亦都關注到土地供應事宜。
以配合香港未來可持續發展嘅需要。
增強民族自豪感同埋主人翁嘅意識。
為佢哋成長成才，創造更多嘅機會。
從唔同嘅方面優化青年發展嘅措施。
我哋會參考議員喺呢方面嘅工作上面所提出嘅寶貴意見。
習主席嘅講話裏邊，亦都提到要特別關心關愛青少年。
好多議員喺發言都都關心呢個青年嘅發展。
指導我哋要引領青少年深刻認識國家同埋世界發展大勢。
新一屆政府十分重視青年發展，為特意成立咗民政及青年事務局。
並且幫助青少年解決學業、就業、創業、置業面臨嘅實際困難。
為青年健康成長同埋多元發展設定政策目標，創造青年上流嘅機遇。
行政長官昨日喺出席立法會答問會嘅時候，亦都強調，我哋要制定一個整體青年發展嘅政策同埋藍圖。
提速、提效同埋提量，增加土地同埋房屋供應，正正就係行政長官政綱嘅四大綱領嘅其中一環。
本屆政府會繼續積極推展與明日大嶼願景同埋北部都會區發展策略相關嘅各項發展。
特區政府將透過多管齊下、覓地嘅方針，加快房屋供應，回應社會住屋嘅需求。我哋亦都會優化呢個程序，提高土地發展同埋房屋供應嘅效率。
特區政府唔會躺平。
保障市民嘅生命安全同埋健康。
人才係社會經濟發展嘅關鍵。
國家發展同埋國家安全嘅認識。
公務員嘅表現同政府嘅效率係直接掛鈎嘅。
抗疫防疫工作，亦都係新一屆政府需要處理嘅問題。
亦都會繼續推行各項吸引人才嚟港工作嘅計劃。
以及認識國家事務係公務員培訓嘅重中之重。
政府會繼續喺教育上面提供資源，培養本地嘅人才。
公務員團隊係特區政府嘅骨幹，肩負貫徹落實一國兩制嘅重責。
協助唔同經濟領域嘅進一步發展，創造更多不同層次同埋有質量嘅本地就業機會。
我哋喺推行抗疫措施嘅時候，會考慮多方面嘅因素，平衡風險同埋需要，按科學同埋數據。
我哋會繼續以早發現、早隔離、早治療，以及減死亡、減重症、減感染作為工作嘅重點。
公務員學院喺去年十二月成立，學院會建立更有系統嘅培訓架構，增加公務員對特區嘅憲制秩序。
特區政府非常重視公務員培訓工作，當中加強公務員對憲法、基本法同埋香港國安法嘅瞭解。
除咗幫助弱勢社羣學生擺脱跨代貧窮，輔助青年向上流動，我哋亦都會致力培養青年愛國嘅情懷、國家意識同埋民族認同，以培養正向思維嘅新一代。
畀來五年。
香港國安法嘅制定。
主席，各位議員。
並對新一屆政府。
提供咗重要嘅指導方向。
中央全面管治權得到落實。
特區高度自治權正確行使。
肯定咗廿五年嚟一國兩制喺香港嘅實踐。
致力於政策實踐，並深化四點希望。
香港已經身處由至及輕嘅重要起步點。
特區維護國家安全嘅制度規範得到建立。
特區政府會貫徹落實主席提出嘅四個必須。
習主席喺七一發表嘅重要講話，對香港特區意義重大。
愛國者治港原則喺完善特區選舉制度之後得以落實。
回歸廿五年嚟，以憲法同埋基本法作為基礎，香港特別行政區憲制秩序穩步前行。
採取精準嘅措施，以最少嘅代價達至最大嘅效果，減低對社會正常活動嘅影響。
多謝主席。
我現在請李慧瓊議員發言答辯。
到行政機關同立法機關互相配合，互相制衡。
我哋會繼續同議會攜手，建立理性嘅行政立法關係。
亦都親自出席，用心聆聽，期望部分嘅意見能夠喺好快嘅時候化成政府嘅行動光領。
讓香港社會能夠聚焦同埋集中精力解決民生嘅難題，施政呼應民心所盼。
及不時吸納議員嘅意見，以改善施政，彼此嘅關係確實比過去明顯係改善咗。
行政長官將會帶領香港社會以愛國者治港嘅原則，準確貫徹一國兩制方針，喺新歷史嘅起點上邁步向前。
香港發展嘅四點希望，喺愛國者治港嘅原則底下，我哋定必忠誠履行立法會機關嘅憲制職能，堅持同特區政府既互相制衡又互相配合嘅關係，支持及監督特區政府依法施政。
主席，首先多謝六十八位議員就休會辯論發言，對如何貫徹落實習主席提出四個必須、四點希望，提出寶貴意見。剛才不同界別、不同背景嘅議員提咗好多行動建議，而司長同埋副司長。
我希望利用呢段時候講一講行政立法關係。主席喺完善選舉制度之後，本屆每一位議員都係愛國者，總體上提出嘅意見都係希望政府改善施政，對事不對人，為市民解決問題，而當局亦重視。
而行政長官李家超先生安排出席上任後首次嘅立法會會議，接受議員嘅質詢，要求各司局長係多到立法會多作政策解説，同時喺琴日嘅答問會上亦都提出要求，司級局長同。
局要求司級各局長每月分批到立法會舉行前廳交流會，加強行政立法交流同溝通，增進認識同瞭解。做法值得肯定，而行政立法關係可以講係開局良好。然而，行政主導係香港嘅根本制度。
喺落實港區國安法同埋完善選舉制度之後，行政主導係更加牢固。喺新時代，我期望行政長官同埋管治團隊能夠同本會建立新型嘅行政立法關係，尊重立法會嘅憲制職能，加強同唔同。
同黨派組織嘅溝通，讓議會更好咁發揮我哋嘅憲制職能，由政策揾讓以至政策制定嘅不同階段，立法會係應該同埋可以有權有責，讓到行政立法各司其職，真正做。
主席，立法會作為香港特別行政區重要嘅憲制架構一部分，有責任推動特區政府同埋團結社會各界全面落實習主席講話內容。我相信，全體立法會議員定必牢記習主席嘅四個必須及對香。
廉江議員動議嘅。
無立法效力嘅議員議案。
同立法會同埋全港市民同開新篇，共創輝煌。主席本人謹致陳辭。
由於辯論時限已經屆滿，根據議事規則第十六括弧二A條，議案無需付諸表決，本會會繼續處理議程上餘下嘅事項。
亦互相配合，通力合作，想民所想，急民所急，致力解決香港發展不平衡，處理深層次矛盾，努力提升港人嘅獲得感、幸福感。國家好，香港好。特區政府喺李家超行政長官嘅帶領底下。
合力開啓特區良政善治新風，我哋會努力團結社會各界，共同維護社會和諧穩定，鞏固同發揮香港獨有地位優勢，積極推動香港融入國家發展大局。最後，我期望行政立法既互相制衡。