嗯。
啤。
立法會主席。
受中醫藥治療嘅患者人數。
質詢第一項質詢，王國議員。
今年三月三號，國務院辦公廳發布。
關於配合國家嘅規劃發展中醫藥，政府可否告知本會？
嘅十四五中醫藥發展規劃下清規劃，明確對中醫藥工作進行全面部署。
嚟講，同本地嘅中西醫交流，或與內地著名嘅中醫醫院喺香喺港合辦醫院，以引入內地中西醫結合治療嘅經驗，從而促進香港嘅中醫藥發展。成為及衞生局局長。
一有否統計二零一九冠狀病毒病疫情期間中醫藥治療嘅救治數據，包括於中醫診所、祈救員中心、社區治療措施、北大魚山醫院、香港感染控制中心，以及透過安道遠社中醫診療服務接。
以及有否研究該治療方法嘅成效？如有，長程為何？如否，政府會否進行詳盡嘅統計及研究，以配合規劃中提升中醫藥喺參與新發突發傳染病防治同埋公共衞生事件應急處置能力嘅目？
二會否參照規劃，為本港中醫藥發展定立指標，包括提升公營醫療系統中嘅中醫人員嘅比例，增加中醫醫院嘅牀位數目，喺公立醫院增設中醫科，以及增加中醫診所暨救援中心嘅數目，而會。
長城為何？如否會否考慮訂立相關指標，以推動中藥發展？及三，鑑於規劃提出加強同港澳台地區嘅中藥交流合作，食物及衞生局下下嘅中藥處有否計劃邀請內地嘅中醫專家？
主席就住黃國議員所提問嘅各個部分咧，而家我嘅回覆咧係如下：第一咧喺二零一九冠狀病毒病嘅疫情期間，喺食物及衞生局推動同埋支持底下咧，中醫藥咧係深度參與同埋咧係疫情嘅預防、治療同埋咧係以致康復嘅全個過程，尤其是咧係喺分。
層分級治療個體係之中咧，發揮咧重要嘅作用。醫管局咧自二零二一年起咧，就係喺新官治療中心，即係亞博館咧，前稱咧係社區治療設施及北大嶼山醫院同埋香港感染控制中心咧，係推展一個住院病人嘅中醫特別診療服務進。
醫管局亦都係協助政府，係向入住社區隔離設施嘅人士咧，係分發。
瘡病毒病疫情有關嘅培訓、推廣同埋咧係研究嘅項目，並加快咧係處理有關申請嘅。
病症病症，至今咧有超過三萬一千九百名嘅康復病人參與，提供咗超過咧係十萬誒二千二百次嘅診療。
其中咧，內地嘅內地公立醫中醫醫療機構嘅試點咧，亦都喺二零二一年咧去招聘香港嘅中醫師，讓佢哋咧可以喺國家嘅醫療體係入邊咧係工作，並為香港咧儲備更多臨牀嘅中醫人才。
會靠祖國，並得到咧內地有關部委同埋專家喺唔同方面嘅支持同埋指導。喺十四五規劃綱要嘅方針下咧，我哋亦都一直積極加強香港喺粵港澳大灣區中醫藥高地建設方案二零二零至到二零二五年嘅藍圖下咧嘅角色。
組咧係以中醫介入，發揮中西醫協作喺抗疫治療嘅優勢。而內地援港嘅醫療隊咧，早前亦都係協助咧醫管局咧，係進一步去完善服務嘅模式。至今咧已經有超過五十五百三十名嘅病人參與，提供超過咧二千九百次嘅診。
抗疫嘅中成藥，並提供咧中醫嘅諮詢服務。第五波疫情咧嚴峻，對安老院舍嘅影響咧係甚大。醫管局咧亦都係迅速牽頭，透過社區中醫服務提供者咧去動員參與安老院舍中嘅醫療服務，為咗確診嘅院友咧係提供搖佢。
或者係外展服務，現時咧亦都係已經係進一步咧擴展至到康復診療，以便咧康復嘅院友咧可以喺安老院舍咧係接受治療。至今咧已經係有超過二百四十間嘅院舍參加，提供咧係超過一萬六六百次嘅治療嘅診療。考慮到中西醫咧。
中醫咧喺康復方面咧有明顯嘅優勢。醫管局咧早前喺二零二零年推出嘅中醫門診特別診療服務咧，透過十八區嘅中西醫誒嘅中醫診所暨教研中心誒，為確診患者咧係提供康復嘅服務，以中醫藥咧係治療後遺嘅。
誒醫管局咧，亦都係同大學中醫藥學院咧，同埋係中醫診所合作，開展觀察性嘅研究，去蒐集分析臨牀數據，結果咧係將會今年內咧係公佈嘅。此外咧，政府亦都係透過中醫藥發展基金去鼓勵中醫藥界咧提出提出咧，係同二零一九觀。
政府咧誒，亦都係一直致力咧，係促進香港中醫藥發展。喺二零一八年嘅施政報告咧，亦都確立咗咧中醫藥咧喺香港醫療系統發展嘅定位之後咧，我哋亦都係陸續咧開展多方面嘅工作。我哋透過政府資助特定中醫藥嘅服務，將中醫藥咧係納入醫療系統。
其中咧係包括三方面，第一就係以三方夥伴協作嘅模式營運嘅十八間中醫診所，喺二零二零年起咧，亦都係提供政府資助嘅門診服務，亦都同時咧為市民提供多元化嘅中醫服務誒嘅選擇。而第二咧，醫管局亦都係一制一一直咧係有為選定。
病種嘅住院病人咧，去提供政府資助嘅中西醫協作治療服務，亦都係會繼續探討透過誒增加參與醫院同埋咧係選定病種嘅數目咧，係以加強有關嘅服務，亦都咧係會探討咧係將有關嘅服務咧係常規化，而第。
三香港首間中醫醫院嘅建造工程同埋開院嘅籌備工作咧，已經係開展咗啦。咁誒喺預期喺二零二五年中咧起就會分階段投入服務。中醫醫院咧喺未來將會係提供政府資助嘅住院同埋咧係門診服務。上述三個部分咧喺服務範。
陳勇議員講啊！
而為咧係較高資歷嘅年青中醫。
陳勇啊，唔係啊，唔係陳陳勇，陳勇義嘅。
提供系統性嘅培訓，使佢咧係可以成為高水平嘅中醫理論同埋咧係臨牀嘅骨幹人才。
本會初步嘅分析結果，如果啊，如果萬一發生第六波疫情嘅話，係可以即時去採用發揮中醫藥醫治療冠狀病毒嘅乘客。多謝，局長。
好似伊麗莎白醫院啊，去同誒西醫嘅同事咧，大家都係誒協商，即係話如果係有啲重症嘅時候咧，呢個治療同埋臨牀嘅即係中西醫協作咧，係可以係點咧？咁咁嗰度咧已經係開展咗㗎啦。多謝主席，陳勇議員。
咧係累積臨牀嘅經驗，而醫管局咧亦都會繼續優化各級中醫師嘅培訓，並加強同內地嘅交流合作。此外咧，食物及衞生局亦都係同國家中醫藥管理局咧簽訂咗關於中醫高級臨牀臨牀人才培訓嘅合作協定。
上咧係相輔相成，為市民咧係建構全面嘅政府資助嘅中醫藥服務嘅網絡。政府亦都會繼續投放更多嘅資源咧，去推動中醫藥服務發展，即時咧係檢視同埋咧係誒持續咁加強咧係有關嘅服務。香港喺回歸以嚟咧，一直咧都係背。
香港中醫醫院發展方面咧，國家中醫藥管理局咧早於喺二零一八年，亦都係推薦六名內地嘅專家咧，係出任籌劃專家顧問。中醫醫院咧，日後亦都會成為咧粵港澳大灣區中醫醫療聯合體，同埋咧係中醫醫院羣集誒集羣。
嘅重要一員，同內地嘅中醫藥機構咧誒緊密協作。十八區嘅中醫診所咧，亦都係一直咧係配合推動培訓本地嘅中醫藥人才。其中咧，醫管局透過中醫培訓獎學金誒嘅計劃，係讓中醫師翻到去內地中醫醫院接受培訓，同埋。
雖然咧係有關工作進度，因為疫情嘅誒受咗一啲嘅影響，但係咧政府會喺疫情許可嘅時候咧，係盡快落實咧有關嘅計劃。政府咧係會繼續同中醫藥嘅持份者咧，誒中醫藥界嘅持份者咧係緊密合作，擴大中醫藥咧喺香港嘅普及同埋咧係應用，從而咧係推。
用香港中醫藥嘅長遠發展，多謝主席。黃國耀，主席，我想追問局方回回答問題中嘅第一條，特區政府喺總結前五波疫情裏面，中醫藥喺抗疫中有邊一啲獨特嘅優勢？局方嘅回應喺今年內會公佈，是否局長可以告知？
誒主席，誒當然咧喺誒今次第五波嘅疫情咧，誒有兩方面嘅，一就係本本身咧，我哋喺誒醫管局啊，喺我哋嘅十八間中醫教研中心，誒已經係有提供嘅服務，呢個係第一。第二咧，亦都係除咗提供呢啲嘅服務咧，亦都有一啲誒遙距嘅服務，例如咧係。
到會嘅，好似去到老人院啊，誒，亦都喺誒亞博館啊嗰度咧，係去提供。而第三咧，誒就係非常之重要嘅咧，就係因為嘅中醫一個援港嘅醫療隊咧，其實都係包括咧係有中醫嘅人才，亦都係有中醫嘅專家喺嗰度咧，亦都係畀咗畀咗咧誒，非常之。
好多謝啊，李李議員嘅。
即係蒐集完整，同埋咧係整理好咧，我哋一定咧係會盡快公佈嚇。多謝主席，李振強議員。
其係康復個作用嚇，誒就想阿局長呢方面可以誒提供多啲信息嚇，多謝主席，局長。
問題嘅，其實誒特區政府咧，由食物及衞生局咧，我哋一直咧都係好誒關心誒，即係中醫，尤其是誒年青中醫，佢哋嗰個誒整體嘅培訓，以致到佢哋嗰個誒成個嘅誒。
十八間中醫教研中心入邊執業嘅中醫師等都可以參考醫管局執業嘅西醫制度去調整佢哋嘅薪酬，等中醫師可以同西醫嘅醫生獲得類似等同嘅薪酬待遇咧。唔該曬主席，局長。
細緻嘅一啲嘅誒方案畀我哋，令到咧呢啲方案咧係可以咧係更加普及化，同埋咧係我哋亦都係開咗咧同誒本地嘅業界咧同內地嘅專家咧開咗一個交流會，大家都確認咗咧其實佢哋畀出嗰四方面嘅一個方案咧誒都係咧係誒啱。
香港如果係我哋再有一個誒一波嘅疫情咧，係可以使用。當然嗰啲都係喺預防、喺治療同埋咧係喺康復方面咧係有用嘅。除咗呢三方面咧，亦都有一個普及化，即係話咧，其實廣大市民對於中醫藥嘅認識咧，尤其是喺誒冠狀誒病毒病呢一
一方面咧，其實都係有一個誒著墨喺度嘅。咁所以，如果係我哋有再下一波嘅時候咧，或者係有一啲嘅疫情嘅反彈咧，其實而家咧，我哋有喺誒二零一九冠狀病毒病嘅中醫嘅一啲嘅工作咧，都未完成嘅。其實一路咧係做緊，例如好似康復嘅工作啊噉，因為而家個個。
個案咧係誒唔係個數目唔係咁多，咁所以咧而家嘅治療嘅嗰個方案咧就係誒嗰個誒幅度咧係會少啲，而嗰個康復嗰個咧係會多啲嘅。當然咧，亦都係有探討過咧係一個比較重症嘅治療。咁誒，例如誒內地嚟嘅專家咧，亦都係去過。
好誒，多謝主席。其實我想問翻就係話咧，我哋見到嗰個新冠病毒之後咧，誒，尤其康復嘅時候，我哋睇到個報道誒，香港用西醫之後個康復嘅情況比西方咧好得多。我哋接觸好多市民，包括係抗疫期。
期間咧，政府個派發啦，我哋民建聯咧自己籌，同埋咧要協助各方面派咗兩花嗰啲中成藥咧，效果好好嘅。噉就想呢個數據咧好關鍵嘅，我哋比人哋外國做得好咧，中醫喺裏邊包括中成藥個功能有幾大呢？方面可能局長同埋相關部門咧，數據會比較。
清晰嘅，可唔可以話畀我哋聽咧？中間有幾多可以呢方面嘅輔助性或者誒誒治療誒康復中嘅或者長徵觀嘅效果？如果得嘅話咧，我哋更有能力、更有信心咧，準備迎接未來嘅挑戰。再有嘅時候，我哋可以發揮本地中醫同埋中成藥咧更大嘅幫助，有。
誒主席誒，多謝陳勇議員嘅問題。其實咧，誒喺數據蒐集同埋咧，係喺數據分析，以致到係令到咧誒大家更加知道咧係中醫藥嗰個效用咧呢一個係非常之重要嘅。咁所以咧喺我哋誒誒尤其是係好似喺復康方面咧，因為我哋都
都誒較早咧，係已經係開始咗做，所以嗰個數據咧係可能咧嗰個蒐集咧係會比較全面。誒，因為喺二零二零年咧係已經係推出咗，同埋至今咧都係超過有三萬一千九百名嘅康復病人參與，提供咗咧係超過十萬次嘅診療。咁所以咧誒，醫管局同埋係大
學嘅中醫藥學院同埋咧中醫診所咧，其實咧亦都係已經係合作，係開展咗一個觀察性嘅研究，亦都蒐集同埋分析咧臨牀嘅一啲嘅數據。咁個結果咧，誒當然喺現階段咧，我係未有嘅，誒但係咧就係我哋會喺今年內公佈。不過初期嘅一啲嘅觀察，尤其是咧我哋。
瞭解到係從呢十八間誒中醫教研中心咧，其實無論病人嘅佢哋嘅滿意度，誒以致到係佢哋誒有一啲嘅症狀誒嗰個誒嘅嗰個舒緩啊，同埋咧係恢復翻咧誒呢啲咧都有明顯嘅一啲嘅改善嘅。咁當我哋咧係將呢啲數據咧係誒蒐集。
多謝主席。
陳祖恆議員。
共都提供有二百多個進修嘅中醫師嘅培訓名額嘅，咁誒當然咧待遇方面咧。
係多謝主席。誒，多謝黃國議員關注中醫藥嘅發展。我不時聽到反映咧，希望公立醫院可以設有中醫服務。噉我哋中西醫啊合。
當局幾時會擴大中西醫協助計劃？有冇時啊？有冇適時研究擴展嘅可能性？目前有啲咩計劃啊？停滯不前咧？唔該，局長。
想問有關執業中醫師待遇嘅問題。政府喺提升公營醫療系統中醫師數目嘅同時，其實都唔應該忽略佢哋嘅薪酬待遇。因應中醫治療普及化，佢哋嘅工作量相應大增，政府會唔會考慮等喺全港？
誒生嗰個規劃啊，對於佢哋嗰個成個發展啊，生涯規劃嚇，咁呢個咧其實對於誒喺我哋誒去資助呢十八間嘅中醫教研中心咧，其實已經係有一個嘅即係整體一個晉升嘅制度咧，係喺嗰度。咁當然因為香港我哋而家有三間嘅大學。
咧係提供一個中醫本科嘅課程，即係學士嘅課程啦。噉啊，除此之外咧，亦都係有一啲嘅碩士嘅課程。一方面，誒從一個誒學歷嗰度，佢哋可以一路咧係去誒即係提升啦。第二方面喺工作方面咧，誒如果係喺我哋嘅即係中醫教研中心嗰度工作。
當然有一啲中醫師咧，佢係好快噉樣，佢都係選擇咧，係要有一個私營佢自己咧係出去咧，係誒做一個即係私家嘅即係中醫師嘅呢個工作。咁但係如果係留喺誒我哋嗰十八間嘅中醫教研中心嗰度咧，其實咧佢哋誒係有誒第一就係有培訓啦，第二。
而咧，亦都係喺誒佢哋嗰個即係誒培訓嗰個過程咧，其實亦都係有誒一個階梯嘅。嗰個階梯咧就係話誒有一個晉升嘅階梯。誒包括咧係誒每間嘅中醫診所咧係有十二名嘅即係誒進修嘅中醫師嘅名額啦，而十八間診所咧合。
就係話誒中醫診所嘅中醫師嘅聘用條款咧，同埋咧係薪酬嘅待遇咧，係由誒聘用嘅非政府機構咧嚟釐定嘅。但係中史係噉樣樣咧，我哋其實誒醫管局嘅即係中醫組咧，都係同佢哋咧係密切誒聯係，而喺過去誒一段嘅時。
間咧都係已經咧係增加咗誒嗰個薪酬，對個薪酬咧係有一個調整誒，務求咧係誒佢個薪酬咧係同佢即係提供嗰個工作咧都係誒係即係有翻一個誒平衡嘅情況。咁而呢啲非政府機構咧，亦都係每年咧都會係按市場個。
個整體嘅情況咧，去調節佢聘請嘅中醫師嗰個薪酬嘅水平嘅。我哋一直咧都係會誒繼續嘅監察，同埋咧係誒即係務求咧係個呢個薪酬咧都會係一個對於呢啲誒年青嘅中醫師或者係誒專業嘅中醫師咧係誒有一個吸引嘅一個即係程度嘅嚇。
中西醫協作計劃自二零一四年九月推出，一直未能夠做大做闊，但至今仍然得八間嘅醫院提供有關嘅服務，涵蓋亦只得中風治療、肌肉及骨絡痛症等嘅治療，以及癌症舒緩治療三個方案。計劃推出咗八年之久啦，我想知道。
哦，噉我照讀稿，唔好意思啊，主席。
想問一問政府會唔會接納呢個建議？咁如果唔會，又係咩原因咧？
作咧中西醫協作咧係我哋一個重要嘅選項，我哋會繼續推進啊！多謝主席。第二項質詢，陳仲利議員。
社會普遍認為，特區政府喺第五波疫情所採取嘅各種防疫抗疫措施咧，係遠遠落後於形勢。
咧，亦都係請醫管局咧，係會誒，即係繼續咧，係探討喺增加多啲嘅醫院啊，或者增增加多啲嘅證，同我哋嗰十。
主席，第五波疫情重創香港嘅經濟同埋民生，有超過一百萬嘅市民確診啦，亦都不幸有超過九千名嘅市民咧係離世。
第二就係吸取咗第五波疫情嘅經驗之後，想請問政府有冇制定一啲新嘅政策措施嚟到優化同埋提升舊有用緊嗰套嘅防疫抗疫系統？陳仲尼議員，你應該要照個講稿嚟去問嘅。
會否制定各項計劃及行動，以提升及優化現時的防疫系統，從而確保有足夠的措施防範第六波疫情來襲？若會長程及時間表為何？若否，原因為何？多謝司長。請問衞生局局長。
好誒，多謝陳議員嘅問題嘅。其實誒，為咗誒，陳議員講得啱嘅，我哋即係為咗吸取中西醫協作咧，誒同埋咧係即係喺我哋嚟緊嘅中醫院嗰度咧，誒服務營運嘅一啲嘅經驗咧，醫管局其實早喺二零一四年咧已經開展咗呢個中西。
西醫協助嘅項目嘅一個先導計劃。誒，最初由一個先導計劃咧，誒都評估過，同埋咧係誒覺得咧係有成效，同埋咧係嗰個合作咧係誒誒非常之好。咁所以咧就變咗已經係誒喺而家呢個階段咧，就已經咧係參與嘅住院。
嘅門診總求診量咧都超過咗四萬八千五百人次㗎啦。咁當然咧，我哋亦都係誒喺我哋成個中醫藥發展咧，其實中西醫協作咧係我哋誒三三個方向嘅其中一個重要嘅方向。而家當然誒，我哋都要睇翻中醫藥界點解我哋係。
誒，剛才啊，陳議員所提嘅幾個嘅重症或者係幾個嘅誒特別嘅一啲嘅症狀，誒係由係誒開始先咧。其實主要咧就係因為咧誒業界咧都會覺得嗰幾個咧，如果係有一個中西醫協作咧，係會有一個更好嘅功效。當然而家我哋有咗新冠嘅疫
情咧，其實亦都係誒喺過往一段期間咧，誒亦都係證明咗咧，即係喺新冠嘅疫情嘅誒預防、治療同埋康復咧，其實亦都係發中醫咧發揮咗好大嘅貢獻，同埋咧係誒即係有成效嘅。咁所以喺呢個大前提底下咧，我相信嚟緊，如果我哋再
有誒，即係一啲嘅新冠嘅疫情咧。其實我諗啊，中西醫協作喺呢個大前提底下咧，都會係一個選項咧，係可以增加嘅。噉我哋而家咧亦都會誒請咗醫管局咧，係誒，好似陳議員咁講，點樣能夠係做大或者係做闊、做深，係對於呢幾個嘅。
嘅症狀會唔會？我哋其實最初係七間醫院，咁後來咧係增加誒多咗一間醫院。咁大家亦都理解係喺新冠疫情底下，即係過去嗰兩年半咧，其實醫管局嘅工作咧都係非常之繁重嘅。咁所以誒喺呢個嘅即係治療嘅情況咧，我哋誒而家如果嗰個疫情咧係比較穩定。
八間嘅中醫教研中心咧，係繼繼續商討。不過而家咧，因為喺疫情嘅關係咧，誒呢十八間嘅中醫教研中心咧，佢其實佢哋嘅一個工作咧，都係好好多咧，都會注重咗喺度去提供誒一啲康復誒新冠肺炎疫情嘅一啲嘅治療嗰度。咁所以咧，誒呢個工。
咁為咗更好防範可能會嚟到嘅第六波疫情，有旅遊、航空同埋運輸業界嘅人士咧，建議特區政府喺香港出入境管制站進行嘅病毒測試所採用嘅醫學標準，應該係要同國家內地嘅標準睇齊。
重嚴把關，而且咧係要將呢套標準咧話畀海外國家嘅衞生部門聽，等佢哋通知當地嘅化驗所，凡係要入境香港，就係要根據呢一套嘅標準嚟到進行咧P C R核酸檢測報告㗎啦，所以我。
誒為咗進一步配合內地嘅檢測安排咧，有關嘅特別誒核酸檢測咧，喺四月十三日起咧已經係以鼻咽拭子收集誒。
第一，政府咧係一直對外地嚟嚟港嘅人士咧係實施嚴緊嘅入境防控措施。一般咧係曾喺海外地區逗留來港嘅人士係需已完成。
嘅檢測技術進行嘅檢測結果咧，係唔符合登機要求嘅。咁喺嚴防個案外地輸入嘅情況，誒誒，嚴防佢輸入社區嘅情況底下咧，來港嘅人士咧抵港後咧，都必須喺
是包括咧唔同組別嘅人士咧嘅強制檢測同埋快速抗原測試，確保咧喺出現零星爆發嘅時候咧，喺短時間學入邊咧係可以咧係誒發現一啲陽性嘅個案，同埋及及早咧係截斷咧一個傳播鏈。
誒主席，政府咧係堅持以動態清零為目標，去繼續採取外防輸入、內防反彈嘅疫情防控策略，係以三減三重一優先嘅防控重點，即係咧減少死亡、減少重症同埋減少感染嘅目標，係亦都係以重點人羣、重點機構同埋重點場所咧。
係為關關鍵，以及咧係老年人羣為優先嘅。呢個亦都係無求咧，係加強咧係整體嘅防控嘅防護嘅屏障，去確保社會咧係可以喺復常之路咧係穩健噉係前行。喺疫情監控方面咧，政府一直咧係透過各項嘅指標咧去密切監察疫情，包括陽性個案。
案嘅情報數字啊，誒污水監測嘅病毒量、社區誒核酸檢測陽性比率，同埋咧係維豐強檢嘅行動嘅陽性比率嘅個案等等，亦都係咧會係監察陽性個案嘅住院率、重症比例同埋死亡率等嘅指標。過去一週咧，香港嘅疫情咧一。
誒都出現咗一啲嘅變化，由於個案嘅增加，一啲監測疫情嘅指標咧，亦都無可避免咧，係有一啲上升嘅現象。噉我哋咧係繼續咧密切監測嗰個整體嘅情況，同埋咧係即時咧都會加強嘅措施。誒政府亦都係按誒早前咧喺三月二十一日公佈嘅復常。
路徑從多方面咧係有序咁重啟社會經濟活動，努力平衡三方平衡，既顧及經濟影響同埋市民承受嘅程度，亦都係以唔削弱防疫抗疫嘅目標咧係為依歸。就住阿陳仲尼議員所提問嘅各個部分咧，而家我哋嘅回覆咧係如下嘅。
疫苗接種並持有咧認可嘅疫苗接種記錄。第二咧，亦都係要持預定起飛嘅時間之前咧四十八小時採樣嘅誒P C R即係核酸檢測嘅陰性結果咧，係證明。以及第三咧係持喺指定酒店預訂抵港後七晚或者係十四晚。
嘅房間確認書先至可以登機嘅。噉就住登機前進行嘅核酸檢測嘅陰性結果證明方面咧，我哋嘅規定咧，亦都係由化驗所或者係醫療機構發出嘅檢測報告。同時，政府亦都係相關指明咧，相關嘅檢測咧必須咧係為P C R即係核酸檢測，係透過其他。
誒酒店嗰度咧係做檢測代行，然後咧喺指定嘅檢疫酒店咧進行咧係強制嘅檢疫。咁相關人士咧亦都喺強制檢疫嘅期間咧係需要咧係接誒接受咧係抗原快速抗原測試，係每天嘅。咁亦都咧係喺抵港第五天咧進行核酸檢測。咁而相關嘅人士。
咧誒抵港喺第五天至第七天嘅誒核酸檢測同埋快速抗原測試，如果都係陰性咧，就係可以提早係完成檢疫。咁連同登機前嘅檢測，體港人士提早完成檢疫，已經係連續咧係十次嘅檢測中咧係取得陰性結果嘅。雖然如此咧，相關。
人士咧都係要完成檢疫後咧，亦都係要自行監察七天，並咧係考要喺第九天同埋第十二天咧進行咧係強制嘅核酸檢測。至四月嚟咧，大絕大部分嘅輸入個案咧都係喺檢測待行或者喺指定檢疫酒店強制誒檢疫嘅期間咧係發現嘅。
喺三月起咧，前往內地或者係澳門嘅人士咧，亦都係需喺香港咧誒嘅境誒入誒離境前咧喺機場或者係陸路出入誒境嘅管制站咧，係進行額外嘅免費快速誒P C R核酸檢測。有關嘅人士嘅檢測結果咧係必須為陰性咧，先至可以繼續誒佢哋嘅行程。
國長。
好治療啊！多謝主席，郭啟光耀。
盡快接種第三劑嘅疫苗，為社會咧係築起誒防疫嘅屏障、誒防護嘅屏障。多謝主席。陳忠偉議員。
成功咧係揾出咧最近好似一啲餐飲處所同埋四個酒吧嘅羣組，係盡快切斷社區嘅傳播鏈，同埋減少咧係。
先至開始追蹤，咁專家就講咧呢個現象係唔理想嘅。噉我想問下局長啦，喺一個新嘅優化咗嘅制度之下，點解出現上述嘅情況咧？
嘅時間，當然咧，隨住嗰個個案咧係誒增加嘅時候咧，亦都係個案追蹤辦公室咧係需要咧係更多嘅人手，咁所以咧，我哋亦都係同誒保安局咧，大家咧係。
係主席，誒，我諗誒，喺誒媒體嘅報道咧，其實咧係唔係誒真確，佢係誒誒呢個咧，當然咧，我哋都要再考究。但係咧，我哋喺衞生防護中心個案追蹤辦公室咧，其實佢哋嘅工作咧就係當佢哋一誒。
檢測樣本咧係進行嘅，向政府提供檢測服務嘅承辦商咧，亦都係符合咧係質量評估同埋咧係誒佢相關嘅實驗所咧有認證嘅資格，而佢哋咧亦都係通過衞生防護中心嘅持續評估計劃，咁相關嘅安排咧亦都係有效確保咧呢啲嘅承辦商嘅檢測嘅敏。
感到咧係符合內地有關嘅要求。咁一般而言咧，檢測出現咧唔同嘅結果，例如咧係先喺本港進行離境前嘅檢測，後期咧喺內地進行嘅入境檢測咧，可能都係因為病毒嘅潛伏期誒影響嘅，同香港嘅檢測嘅專業性同埋咧係準確性咧，應該係無關。
誒第二咧，政府當然咧係會緊守外防輸入、內防擴散嘅防疫策略，並不斷咧係制定嘅政策去優化現時嘅防疫嘅系統，去制定預案，同埋咧係誒密切檢誒監察咧係輸入嘅個案同埋變異病毒株嘅情況誒。
去防範咧疫情爆發，或者係有下一波嘅來臨。喺第五波嘅疫情嘅經驗咧，亦都係顯示咧核酸檢測咧係輔以快速抗原測試係誒壓止疫情起咗關鍵嘅作用。咁所以現時咧全港每日咧係進行六萬次嘅核酸檢測，同埋六十萬次嘅快速抗原測。
誒政府亦都喺第五波嘅疫情以嚟咧，高度重視咧，針對長者嘅防疫抗疫嘅工作係由勞福局並已成立啦，係由勞工勞工及福利局牽頭嘅跨部門工作小組咧，去檢視院舍嘅誒抗疫嘅能力，同埋咧係雙以改善嘅措施。咁另外咧，我哋喺五月內。
咧，亦都係分階段為全香港咧所有嘅安老院舍或者係護養院咧嘅院友進行咧核酸檢測，同時咧亦都係要求所有嘅安老院護養院嘅員工進行每天嘅快速抗原測試，定期嘅一個檢測，去揾到咧係有隱形傳播者。另外咧，衞生防護中心亦都透過過案追蹤。
病毒擴散嘅機會喺社交距離措施方面咧，政府已經落實誒首兩個階段嘅放寬安排。咁現時放寬有關嘅措施咧，無可避免咧，都會增加咗一啲傳播嘅風險同埋確診嘅數目。咁亦都係可能導致咧係一啲感染嘅羣組。咁但係呢個咧係社會經濟民生復常嘅一個。
一啲餐飲嘅處所有一啲嘅空氣嘅流通量，但係咧就未有誒任何咧係誒要求到，例如好似誒一啲。
噉啊，政府就關閉處所，特別係定立科學化嘅關閉處所，甚至入座率等等嘅啲問題咧，到底會點樣去處理咧？同埋會唔會更好噉樣諮詢業界嘅意見咧？唔係淨係一個閉門造車咧。唔該，局長。
重要一步，我哋會繼續密切留意咧疫情嘅發展，亦都係誒適時噉樣樣咧，係會誒調節咧係社交距離措施。而誒主席最後咧，醫管局咧亦都係已經係參考第五波嘅經驗，去提升咧佢哋嘅治療嘅能力，同埋咧係落實一係列嘅措施，同埋制定應變嘅。
嘅計劃，噉我哋亦都會喺分層分流嘅誒治療嘅安排底下咧，去安排有關有需要嘅人士咧，係入住社區嘅隔離設施，去盡快切斷呢啲傳播鏈。現時咧，香港係一共有一萬六千八百個嘅隔離單位，係大大增加咗香港防疫抗疫嘅能力。我哋亦都會鼓勵市民咧。
主席噉，謝局長咧，剛才羅列咗有幾項提升同埋優化我哋防疫抗疫系統嘅措施，特別局長都有提到咧。而家係提升咗社區追蹤嘅能力。噉我想追問嗰條問題就係咧，我留意到前幾日咧有媒體就報道有個羣組爆發咗咧，要一個禮拜。
報咗一啲嘅平台喺嗱，無論我哋係快速抗原測試啦，或者係核酸檢測咧，其實佢哋立即咧係會展開佢哋嘅個案追蹤。尤其是而家咧，因為咧，尤其是喺呢啲嘅處所咧，都已經咧係有咗誒安心出行同埋咧係疫苗通行證，咁所以對於誒實名制同埋咧係瞭解。
喺度喺個追蹤嗰個過程咧，係會更加快。當然啦，當我哋揾到嗰個人士，佢係咪能夠誒畀第一畀我哋揾到啦？第二咧就係佢講畀畀提供嘅資料咧，誒係咪真確啦？同埋咧嗰個時間會係點樣樣咧？呢個咧係係即係往往係個案追蹤嗰度咧嘅一啲嘅。
挑戰嚟嘅噉，但係咧，如果你話係我哋去誒，盡快去揾到呢個嘅誒呢一個嘅誒，即係誒接觸者、誒確診人士或者咧係誒佢哋嘅密切接觸者咧，誒呢個咧一定係會盡快咁做，亦都誒正常嚟講咧係唔會誒去到咧係要用一個星期。
誒有個協調啦、默契咧，亦都係好多謝佢哋咧，都係幫手去提供咧，係誒多啲嘅人手咧，係畀到誒我哋衞生防護中心咧喺個個案追蹤嘅工作咧，係可以有誒更多嘅人手，同埋咧係更快噉樣樣咧係去揾到呢啲誒嘅人士，從而咧係早發現、早隔離同埋早。
多謝主席。誒，無可否認抗疫係頭等大事啦。咁但係抗疫嘅同時咧，我哋都要關注，亦都唔可以忽略經濟發展同埋民生嘅問題。頭先局長都講咗呢個平衡咧，係都唔容易嘅。呢個係瞭解到。咁但係自己作為體民出嘅議員啦，噉我當然係非常關注我哋業界。
署所關閉嘅問題，其實五波以後，其實我哋次次都遭受場地啊關閉，亦都係影響我哋業界發展。咁其實對我哋業界嚟講咧，運動場地也好，表演場地也好，我想強調咧，係佢哋嘅工作場所並唔係純粹一個娛樂場所，唔係可有可無嘅。咁所以我今年。
三月廿三號咧，立法會行政長官答問大會裏邊咧，我亦都問過嘅。如果有第六波嘅疫情，政府會唔會考慮唔好一刀切噉樣去處理關閉場所，而係更科學化、更醫學化噉樣去進行一啲決定？噉啊，當時行政長官嘅回答咧就係話：下一波嘅疫情點樣處理咧，係需要總結咗經驗再講啦。噉樣，咁所以就過。
去咗兩個幾月時間啦。咁而家政府亦都有第五波疫情嘅相對嘅經驗啦。咁亦都係喺社區實施咗疫苗氣泡。咁業界係真係去誒配合政府嘅措施嘅。咁但係而家都戰戰兢兢，日日睇到新聞咧都有五百幾單，亦都有啲唔同嘅可能酒吧羣組。頭先局長講咗。
好誒，多謝阿霍啟剛議員嘅問題。其實咧，誒往往咧喺誒社交距離措施嘅誒，即係關閉啊，或者係去收緊啊，呢一個咧係一個唔容易嘅決定。一方面咧，我哋係要令到社會誒各界咧誒係誒由個生活咧係儘量咧係復常。
但係另外一方面咧，亦都係誒要去把持住咧誒嚴守咧我哋嘅即係防疫抗疫嘅措施。誒傳染病咧都係一個非常之大嘅挑戰，因為咧往往咧係社交距離咧係一個非常之重要嘅手段咧，係去截斷呢啲嘅傳播鏈。咁所以剛才阿霍議員所講咧就話。
我哋隨住我哋有誒更多嘅經驗，我哋誒嘅更加嘅科學化，同埋咧係更加誒對於誒喺關閉或者係去收緊呢啲社交距離措施嘅大前提底下咧，其實咧都會係畀更加誒好嘅一個預警，同埋咧一個時間。
其實誒，即係回想翻，即係最初嘅時候咧，我哋都誒一早咧都會係有一個即係三人拔河啊！即係話咧，我哋有一方面有公共衞生嘅考慮啦，另外一方面咧就係有與社社會經濟發展嘅考慮，而第三方面咧就係市民嘅接受嘅能力嘅一個考慮。咁所以咧，往往咧都係。
好嘅。
甚至於。
多謝主席。
喺噉嘅情況之下咧，唔知當局會唔會考慮？
牽頭選擇部分中成藥做預防及或早期治療。
可能係對唔知香港係對全世界對人類咧都係有貢獻嘅，咁希望當局能夠考慮。
新冠早期治療Omicron嘅研究點解會提呢樣嘢咧？因為咧醫療嘅驗證啊，數據為本。
首先咧，申報利益，我係香港中西醫結合抗疫大聯盟嘅發起人。剛才局長有提到中西醫結合嘅治療咧，喺第五波裏邊係發揮咗個良好嘅作用嘅。
呢幾方面平衡嘅咁誒過去嘅經驗咧，我諗主要有幾點嘅。第一咧就係嗰個空氣流通量誒。其實最初嘅時候咧，任何一啲除咗口罩嘅一啲嘅活動咧，其實個風險咧係非常之大嘅，尤其是喺一個傳染病嘅傳播嘅大前提底下誒，就係誒非常之大嘅挑戰。
嚇，亦都係會有傳播嘅誒極大嘅風險。第二咧就係喺嗰個空氣誒，慢慢咧，當我哋對個病毒嘅認識，由佢最初嗰個傳播嘅途徑誒，係咪都係由空氣傳播啊，定係誒係接觸傳播啊等等呢啲咧，我哋而家咧亦都係更加多嘅認識啦，亦都畀我哋。
知道咧，可能咧，而家尤其是係omicron，佢傳播得好快，亦都係一個誒比較短短暫嘅一個誒空氣咧，都會係一個短期嘅短嘅週期嘅係空氣傳播咧，亦都會係有機會發生嘅。咁所以正正咧就係非常之重要喺嗰個空氣嘅流通量，好似我哋喺法例都要求。
誒健身嘅場所啊，或者係一啲其他嘅場所，但係我哋都好希望咧，就係呢啲嘅場主咧，佢能夠咧係自己咧係去誒，即係做好啊呢方面嘅工作。咁呢個咧就會令到我哋嗰個整體個風險咧係減低，同埋咧係更加放心咧係可以做好誒呢個工作。第二當然係嗰個。
人流啦嚇，同埋嗰個數人嘅數目，咁呢個誒喺我哋誒嘅誒社交距離咧。縱使有啲地方可能佢都係會開翻，但係開翻嗰個人數誒，同埋佢本身誒人與人之間嗰個距離誒，戴唔戴口罩、有冇分隔等等呢啲嘅防疫抗疫嘅措施咧。
其實咧都係要誒，即係誒增加係加落去，令到咧嗰個風險咧係誒減低。咁所以咧喺我哋呢一方面嘅經驗嗰度咧，其實都係誒即係累積咗有一定嘅經驗。所以嚟緊，如果我哋誒喺誒社交距離措施嘅一個誒即係放寬或者係收緊嘅時候咧。
都會係誒就住呢一啲誒經驗咧，同埋就住呢啲誒即係以前我哋積落嚟嘅科學嘅數據咧，係去誒評估，同埋咧係去誒令到我哋咧係更加精準，同埋咧係誒更加湊效噉樣做到呢個社交距離措施嘅一個收緊或者係放寬啊！多謝主席。
啊！
主席。
這位。
整個化學廢物收集過程咧。
因為我多謝主席，環境局局長。
進議員請你幫易志明議員提問啊嘛。
譯志明議員不在席。
係誒歡迎嘅嚇，多謝主席。第三項質詢，亦之明言。
主席就譯議員嘅問題，我現回覆如下：一、電動車退役電池。
廢電池產生者需向環境保護處、簡稱環保處登記為化學廢物產生者，適當包裝標籤。
並且存放呢個廢電池，以及咧聘用瓷排化學廢物收集箱收集廢電池，同埋運送到瓷排化學廢物處置設施作適當嘅處置。
或者稱為電動車廢電池，屬於咧化學廢物，受到廢物處置條例第三五四章及其附屬法例《施廢物處置化學廢物一般規例》嘅管制。
我係誒，而家想問咧，就因為Omicron本身咧，主要係上呼吸道嘅疾病，而係有中成藥咧喺內地已經係咧受到係認可啦。咁咧就對於上呼吸道嗰個病徵或者防止佢嗰個係誒，尤其是老人家走下坡咧，係會有好大幫助嘅。
omicron呢個事情絕對唔係淨係香港嘅事情，全世界都好關注㗎。咁而既然我哋有早期嘅係結果，世界衞生組織咧亦都鼓勵全世界咧去去探討，就係中成藥喺omicron呢方面嗰個係防治。咁如果真係唔好彩有第六波嚟嗰陣時咧。
先至係有個條件咧，係做一啲潛斬性比較有規模而出嚟嘅數據咧，係有説服力嘅研究。咁如果呢樣嘢係當局能夠作為一個牽頭咧，喺今日就可能需要咧就作出部署。咁萬一真係有呢個第六波疫情嚟到嗰陣時，呢個研究咧。
誒多謝林議員嘅誒意見同埋咧係誒提問嘅。其實咧喺誒疫情咧誒呢個誒即係新型冠狀病毒病嘅疫情嘅過程咧，其實誒食物及衞生局我哋嘅研究辦公室、科研辦公室咧，其實已經係批出咗誒六十多個嘅即係。
研究嘅科研嘅項目，其實達到咧係超過五億誒嘅錢咧，係去誒做係相關係誒二零一九冠狀病毒病相關嘅一啲嘅研究誒，有疫苗啊，有其他嘅一啲嘅項目，或者係傳播誒，關於去睇佢嗰個傳播嘅風險啊等等。咁剛。
剛才啊，誒林議員所講嘅藥物，或者係尤其是一啲誒新嘅藥物咧，其實嘅誒一啲嘅科研咧，其實當然咧有有一啲有效嘅藥物能夠咧係去治理到新型冠狀病毒病，無論係預防、治療或者係康復咧，其實我哋都係歡迎嘅。咁所以咧喺誒我哋嘅。
誒嘅研究嘅基金嗰度咧，其實咧都係可以咧。我諗，如果係即係專業嘅誒人士咧，其實如果佢係有意係有一啲嘅研究項目咧，其實咧我哋都係誒歡迎咧誒佢哋係誒揾我哋啦，同埋咧係我哋亦都會去評估誒嗰個整體個研究個情況。
噉我哋有一個現有嘅機制咧，係去處理嘅。咁所以剛才啊林議員所講誒，任何一啲誒新嘅或者係有一啲有誒需要係做科研嘅，而係能夠可以即係帶嚟誒一啲好嘅效果嘅，噉我哋咧都係誒會係誒即係研研究佢，同埋咧係會。
政府近年積極推動電動車普及化，現時已登記嘅電動車數目已佔總登記車輛百分之三點四，該數目預計會不斷增加。由於電動車電池每隔一段時間便會因損耗而需要更換，會有被妥協。
沒有被妥善處理嘅退役電池，會對環境造成嚴重嘅污染同埋傷害。就此，政府可否告知本會一過去五年當局如何處理電動車退役電池（下稱退役電池），包括分別有多少獲循環再用，同埋經拆？
當地咧合適處置嘅設施，循環再造。
都需備有運載記錄作監察同埋記錄用途。
制度嚟做準備，立法推行生產者責任計劃。
佢哋必須聘請持牌收集商收集旗下品牌電動車嘅退役電池。
到而家咧，未有發現違規嘅情況。另外咧，環保署喺過去。
絕緣同埋包裝之後咧，再運往外地，例如係南韓或者比利時。
而家共有十五個電動車分銷商喺環保處登記為化學廢物產生者。
送往恆排化學廢物處置設施，經適當初步處理，例如分類、放電。
四間處置廢物處置設施嘅能力合共每年咧係可以處置大約係一萬二千公噸嘅電動車廢電池。
本港而家有七間持牌嘅化學廢物收集商收集電動車退役電池，並且咧係運送到四間處置電動車廢電池嘅持牌廢物處置設施。
五年對車房作出大約係七千五百次嘅巡查，至今咧未有發現違規處置電動車退役電池，亦未有收到非法棄置電動車廢電池嘅投訴。
發展電動車退役電池二次應用咧，涉及複雜嘅技術，包括唔同嘅種類、品牌電動車嘅唔同電池管理系統，同埋電動車電池嘅唔同成分同埋設計等等。
環保署咧有突擊去巡查上述電動車分銷商、持牌收集商同埋持牌處置嘅設施，以及咧係收集處置電動車廢電池數據，確保佢哋咧係妥善處置退役電池。
二零一七年至二一年嘅過去五年，香港每年平均大約有二十四公噸嘅車用鋰電池經本地持牌處置設施收集之後咧，運往外地合適嘅處置設施循環再做。
而家有關技術咧，喺唔同嘅地區仍係處於研究或者係試驗階段。政府咧係會密切留意同埋參考國際間嘅發展，以便往後將適合本地嘅相關規定納入生產者責任計劃，協助推動電動車退役電池嘅回收同埋二次應用。
解處理後棄置。而鑑於退役電池誒仲能夠儲存電能嘅，而經拆解所得到嘅物料咧，亦都有價值。因此據悉有國家開始研究中心推動電池循環再造，同埋支援回收電池業。政府對發展回收。
退役電池業嘅長遠政策為何？同埋三，政府會否考慮設立一套電動車電池追蹤系統？誒，讓有關政府部門追蹤電池嘅去向，從而避免退役電池因為處理不當而對環境造成嘅污染。如果會嘅話咧，長程來；如果唔會嘅話咧，原因。
二環境局咧喺二零二一年三月公佈《香港電動車普及化路線圖》，已經定下政策方向，為電動車退役電池推行生產者責任計劃，以進一步確保電動車退役電池嘅妥善收集同埋處理。而家我哋正係參考世界各地嘅。
關規定納入生產者責任計劃。多謝主席。易智明議員。
局長嘅答案咧，聽起嚟就非常完美嘅。
個定義咧，就唔係話個純粹嗰個產品嘅生產者。
有相當嘅數量咧，係透過非法嘅途徑咧，係運往一啲落後國家去處理。
但係業內人士就話畀我聽咧，以目前汽車用嘅鹽酸電池嚟講。
索源方面嘅最新建議同埋政策，例如內地新能源汽車動力。
文章裏邊提到咧，呢啲退役嘅電池啊，經收集之後會運去南韓或者比利時作呢個循環再做。
嗱，我噉樣問局長咧，係因為業界同我反映，佢哋係完全唔同意政府將會採用生產者責任制嚟處理呢個問題嘅。
對當地產生嚴重嘅污染問題，所以局長所描述嘅情況咧，係基於所有人都係奉公守法嘅情況之下咧，先至會發生嘅。
啊！主席，多謝譯議員嘅跟進提問。嗱，誒喺度要澄清少少嘅，因為咧生產者責任計劃，所謂生產者咧喺一個環保嘅界別裏邊咧。
退役電池以輔助穩定電網嘅供電及研究回收電池裏邊嘅貴金屬等等。三，我哋一直咧係有留意國際間電動車電池追蹤。
我想問下局長咧，我哋有冇得到當地呢啲回收設施嘅承諾，係一定會永遠都接收我哋呢啲嘅退役電池咧？如果冇嘅話，咁日後香港又會如何處理呢啲退役嘅電池咧？咁？
即係將呢啲嘅舊電池嘅責任咧，就推曬畀佢哋。佢哋認為政府應該咧係採納用者自負嘅制度，用徵費嚟協助本地發展相關嘅回收再造業，以徹底解決呢個日後必然出現嘅問題。局長。
為咗鼓勵本地發展有關嘅技術咧，政府嘅低碳綠色科研基金同埋回收基金合共已經批出咗大約一千萬元，資助三個同電動車退役電池二次應用同回收嘅項目，包括發展測試同埋分析唔同電動車退役電池效能嘅系統應用。
《速電池回收利用管理暫行辦法》屬於新能源汽車電動力速電池回收利用溯源管理暫定規則暫行規定，建議設立電子綜合管理平台系統，記錄電池來源、類型、成。
成分、電池嘅包編碼、電池擁有者等資料，方便咧係追蹤溯源。而歐盟亦都就類似建議，正係諮詢成員國嘅意見，以稍後納入相關嘅生產者責任條例。我哋會密切留意相關嘅發展，並且考慮往後將適合本地嘅相
我想請問政府係咪已經研究喺本地設立退役電池回收場？目前嘅計劃嘅進度入誒誒入閤，唔該曬，局長。
係嗰個廢物嘅生產者，所以話即係喺成個嗰個電動車同相關電池整體嘅生命週期裏邊，由嗰個車嘅製造商。
香港呢個情況，建立一個生產者責任計劃。呢個計劃係點樣去構思咧？我哋係即係研究緊，即係參考緊唔同地方嘅做法，而適用喺香港係點樣係最啲最好咧？我哋坦白講，未有一個誒。
一個移動式嘅流動電源。噉我想問下政府當局，如果呢啲技術係成熟嘅話咧，會唔會考慮率先喺政府啲建築物度用呢一類嘅退役電池產品向社會發放咧？政府係鼓勵大家多啲用誒退役電池嘅咧。唔該，局長。
最後嘅答案，我哋頭先同阿誒議員講啦，我哋都係同業界大家傾傾啊，點樣構思一個方法係啱香港嘅情況嘅，喺香港設廠定係有乜其他方法係啱整體嘅情況咧？我哋係持一個開放態度嘅。多謝主席。陳振英議員。
香港點樣適用嘅範圍之下有個出路，我處理到依一啲電動車而衍生嘅問題咧，我諗我哋係持一個開放態度。大家庭有傾有講咧，係可以弄到依件事係配合到電動車普及化，同時間處理到依啲嘅廢棄電池嘅問題嘅。多謝主席。洪民議員。
代理商以至嗰個車主、個用家，其實都係屬於生產者嘅廣義嘅一個涵蓋。所以咧，當我哋政府或者係唔同嘅地方嘅政府訂立呢啲生產者就價嘅時候咧，其實呢啲各類嘅廣義生產者咧，都係要承擔責任嘅。所以咧，誒，議員你方。
我哋喺香港建立一個相關嘅生產者責任計劃咧，唔係話將責任純粹係一定係擺喺個某一方嘅，係要唔同嘅參與呢一個使用電動車而最終產生呢一啲退役電池啊，點樣能夠係適當處理做法嚟嘅，我。
誒透過議員咧，多謝議員咧，係誒將一啲電動車相關嘅商會嘅意見咧，都畀咗我哋嘅，我哋都喺度誒睇緊，嚇噉啊，而都好啦，好似安排緊一啲嘅會議嘅，所以我諗係透過依啲嘅溝通，能夠釐清咗一啲依啲新政策計計劃嘅原意，同埋喺香。
多謝主席。香港誒現時處理退役電池嘅一班做法咧，就係出口到其他國家進行處理嘅。但係喺疫情影響同埋國際航班嘅延誤之下咧，唔單止運輸嘅成本大大增加，而且好多退役電池滯留喺香港，面臨倉庫保倉庫保活嘅問題。
主席，啊多謝議員嘅誒跟進提問。嗯，依一個誒，我哋香港電動車普及化咧，誒喺處於唔同嘅階段。啊，暫時嚟講，誒始終個電動車喺早期嘅普及化程度咧，都係相對係有個限度啦。咁所以咧，投資好似喺我哋。
多謝主席。
陳肇雄議員。
件事，所以咧，政府根據我哋嘅香港電動車普及化路線圖。
適用嘅政府先人先試或者先人先用咧，呢個方向咧，政府會積極考慮嘅。多謝主席。林林議員。
都係透過我哋小家電依一類嘅類型咧，係可以回收嘅，所以六個區區能夠支援相關嘅回收。多謝。
啊，主席，誒多謝陳議員。誒，我諗個方向係同議員咁講。誒，我哋係希望係。
做而家其實電動車越出越多，貨會面對問題同埋積累咁多呢啲噉樣嘅廢物咧。我哋究竟係點樣處理？點樣可以sustainable地令到香港唔好要面對一個咁大型嘅一個廢物處理嘅問題？行㗎，局長。
嘅主體答案講既有嘅呢一啲嘅誒退役電池咧，都有一個適當嘅途徑，係主要咧就係去到送到外地咧，係適當處理。咁但係我諗我同意大家嘅關注嘅，我哋自己推出咗電動車嘅破分解路線圖，都睇到啦，即係嚟緊個量會越嚟越大嘅，好似最近今年。
頭一季每兩架新登記嘅私家車，一部就係電動車啦。所以睇到咧，依一啲電動車相關嘅退役電池咧，向前看咧係會越嚟越多。所以我哋咧係要適當時候建立一個制度，適合香港嘅情況嘅。所以主要答案都講咗啦，我哋會係同業界一齊傾點樣喺適合。
多謝主席。誒，而家有四個呢啲噉嘅電池處理設施啦，主要將啲舊電池咧出口循環再做。但係政府係批出咗一千萬港元資助呢啲退役電池咧二次應用同埋回收㗎啦。早前咧，港燈研究咧將退役電池咧改裝為獨立後備嘅電源，可以喺工地作為。
喺支持香港多啲本地嘅研究，甚至試用啊，將依一啲嘅電動車退役電池啊，有一個第二次嘅生命啊，二次使用更加好噉樣去即係係善用資源嘅。咁所以喺主要答案都講咗啦，我哋咧透過依個低碳綠色科研基金都支持本地嘅研究機構或者。
公司去研究有乜嘢好嘅用途？其實咧，誒早幾年咧，機電處咧都係即係自行同業界啊，咁咧大家係研究啊，究竟依一啲退役電池有冇一啲即係適當啱香港嘅用途咧？坦白講，當中嗰個經驗睇到咧，依啲電動車退役電池咧。
都技術係相對複雜嘅，因為大家簡單講，因為唔同嘅車廠佢有唔同類型嘅電池，有唔同一啲嘅電池嘅一啲管理啊，一啲嘅誒技術嘅含量喺度，點樣能夠係理順呢一啲咧？誒不無挑戰，而家呢個挑戰唔單止香港嘅，全球各地都喺研究當中，所以我諗我可以簡單。
答議員咧，我哋個目標同議員講嘅係類似，但係最緊要先決就係話究竟嗰個本地嗰個研發以至試用嗰個成熟程度係點樣。所以我哋政府態度係積極嘅，透過我哋唔同基金，包括回收基金，包括低碳綠色方案基金，去支持業界一齊咧係集思廣益。如果能夠係有啲。
多謝主席。咁頭先都聽到局長有講過，其實電動車相關嘅一啲東西回收嗰方面都可以誒喺度研究緊啦。咁其實我諗除咗電池之外咧，電動車充電電線咧都係好難回收。我自己作為一個電動車用家咧，曾經試過成日叉電線咧壞咗之後打翻畀個製造商話喂，其實你哋有冇回收啊？各方面係冇。
呢一方面嘅支援，咁其實呢方面我哋可唔可以做啲乜嘢？點樣去推動咧？可唔可以好似四電一腦噉樣咧？就住電動車嘅電池落翻落實翻呢個申請者嘅呢個負責制咧？咁誒向翻呢個供應商要求佢哋去負責呢一方面啦，定係點樣去做咧？如果唔係咧，其實而家大家見到，尤其是之前疫情又延後咗好多電動車嘅製。
主席誒，多謝林議員。啊，正正呢個主要答案講咗啦。我哋係睇到即係話，當我哋電動車越嚟越普及應用嘅時候，啊，佢嗰啲相關嘅一啲嘅產品啊，特別係嗰個誒電池退役啦。因為一般嚟講，用咗幾年啊，十年內都要即係換嘅啦。咁呢個咧係可以預見嘅一件。
處理。
匹配嘅，所以呢個咧，我哋嘅數據係清楚嘅。
相對成熟嘅技術進行互相合作咧，如果有長程係點咧？如果冇原因係點？局長。
主席，多謝陳議員。嗱，誒區域合作咧喺我哋各方面嘅環保政策咧，係一個必然嘅考慮嚟嘅。
過去嗰五年，平均每年都有廿四公噸，依啲係電動車相關嘅啊一啲嘅鋰電池經過收集運到外地咧，依兩個數字咧講翻電動車啊，係即係。
去污將我哋啲污染轉嫁畀佢哋，噉我就想問下局長，可唔可以真正畀到一個路線圖、時間表，同埋一啲實質嘅KPI嘅一啲嘅政策畀到我哋咧？唔該曬，局長。
我哋都係持一個開放正面嘅態度，點能夠做到最好嘅誒環保效益啦，以至係即係其他經濟嘅考慮。所以我哋咧就喺呢個階段咧，多謝議員嘅意見，我哋會全面去考慮點樣建立一個適合香港呢個電動車退役電池嘅生產者責任規劃嘅。多謝主席。李振強議員。
講得好清楚，我哋係正係積極研究建立一個制度啊！個名可能叫做生產者責任計劃，但係咧，好似同魏議員講，我哋都會同業界大家一傾啊，點樣建立一套制度啱香港呢個獨特嘅本地情況，可以將呢啲嘅電池如果退役能夠可以真係二次應用、應用、二次應。
應用嘅再用嘅，呢啲都係我哋盡量支持去做。如果唔係咧，就轉廢為財咧，係再收。所以呢度都係我哋整體大嗰個方向。我哋係正係積極係同業界大家一齊去傾去講咧，係能夠儘早建立一個噉嘅制度。希望到時咧，立法會支持相關嘅立法工作。加多句咧，就阿議員咧講到一啲嘅。
誒廢棄嘅一啲嘅電電線類，其實我哋六在區區咧，而家所謂小家電咧，都係接收到一啲唔同嘅一啲嘅噉樣嘅電，屬於呢啲嘅誒電腦或者相關產品嘅呢啲舊電線咧，都係即係有用嘅資源嚟嘅，即係當中有好多嘅金屬或者廢膠咧。
主席、局長頭先回應中提到，喺去年公佈嘅香港電動車普及法路線圖，會就電動車退役電池推行生產者責任計劃，以及考慮規管推動退役電池嘅回收同埋二次應用。但係佢哋立法起草似乎有一段時間啦，而且咧對業界同埋車主咧都即係。
誒符符合唔到佢嘅期望。我哋現實一啲去睇香港嘅情況咧，哪怕係二零三五年後香港全面禁止向燃油汽車發牌，增加電動車數量，但屆時退役電池數量咧係未必足以有效支撐本地回收業嘅健康建立同埋發展嘅。局長又提到，內地實施咗新。
能源汽車動力蓄電池回收利用管理暫行辦法，而粵港澳大灣區個城市已經執行咗有關嘅辦法，而且取得初步嘅成效。我想請問當局就電動車退役電池回收利用有冇與廣東省政府商量，利用大灣區嘅規模效應以及？
所以我哋喺主導當講，我哋會思考一個生產者責任計劃嘅時候咧，依個本地以至大灣區個參與嘅成分咧，一定係我哋要考慮嘅一個嘅範疇嚟嘅嚇。不過當然啦，而家睇翻香港誒主要嘅電動私家車嘅型號咧。
誒主要都係一個即係來自外地各國嘅一啲嘅產品嗱，所以點樣能夠係即係喺嗰個車電動車嗰個源頭啊，喺來自唔同地方誒，跟住我哋點樣係思考喺本地係唔係做一啲設施啊，定話好似阿議員講一啲嘅區域合作咧？
多謝主席。
勞工及福利局局長。
就此，政府可否告知本會一？
主席就議員嘅提問，我而家綜合答覆如下。
為應對2019冠狀病毒病第五波疫情，社會福利處。
上述新聘嘅本地及內地照顧員嘅人數分別為何？
該課程內容與由僱員再培訓局舉辦，長達一百五十二小時。
而鑑於該批照顧員只需接受為期三天的培訓課程，便可投入服務。
約照顧員，並將部分照顧員派駐不同院舍提供服務，以舒緩院舍嘅人手壓力。
護理員基礎證書課程有何差異？有否評估經該兩個課程培訓照顧員所提供服務嘅質素有何差別？
有否續聘已約滿嘅照顧員，以及有否計劃續聘仍未約滿嘅照顧員？如有，有關合約期及人數上限為何？
三會否考慮為該批照顧員提高深化培訓課程，以提升其服務質素，從而協助他們在未來轉職為長期僱用嘅照顧員？如會，長情為何？如否，原因為何？
細嘅時候，當然唔適合香港設廠啊，各方面啦，所以咧一定係要有一個靠一個週週邊，以致係外地去處理啲嘢。但係當我量大就，我哋就會適時建立一個制度，令到呢啲咩退役電池咧，誒得到呢個適當嘅處理嘅。多謝主席。第四項質詢，林志遠議員。
主席，我留意到局方嘅一直嘅回覆就係話係不斷咁做緊研究同埋密切留意外地一啲嘅發展，噉就當係做緊嘢就做到嘢。咁而即係世界上或者本港裏邊有唔少嘅例子係成功成熟，係證明到呢啲原本要退役嘅電池。
係可以有第二次嘅生命，特別可能裝喺啲數據中心上邊，等佢哋可以真正咁做到物盡其用。而事實上，而家回收嘅廢電池的而且確據瞭解係有經過一啲非法嘅渠道，甚至喺公海度兜個圈，就去咗啲巴基斯坦或者印度呢啲貧窮嘅地方。
啊，主席嗱，今日嗰個討論嗰個聚焦咧係電動車退役嘅電池，喺我哋嘅主要答應講咗啦。第一第一點嗰個回應，我哋睇到而家即係過去一個相對規模細嘅電動車退役嗰個年期啦，同我哋睇翻個數據啊。
咁但係咧，頭先講咗啦，電動車喺香港特別係私家車咧個普及化嘅程度咧係即係增長得好快嘅。依個落建能夠幫助香港改善路邊空質素，亦都可以幫助香港減碳。但係當然，好似議員講，有啲問題嘅啊點能夠當越嚟越多依啲退役電池適當嘅。
所以我哋喺上年公佈嘅電動車普及法律線圖，好清楚講咗政府咧係積極建立一個嘅法規一個制度同業界，令到依一啲退役電池咧係可以長遠可以去理順。但係縱觀唔同嘅地方，包括喺內地講，佢一啲嘅。
法咧，其實都係暫行方法嚟嘅，都係喺度醖釀當中啊。所以咧，我哋係唔係特別係慢過其他地方？其他地方大家都喺度摸索當中。而家議員都要知道，電動車嘅科技咧日新月異嘅。佢個電池幾年前、今日同埋幾年後電池都好唔同嘅，所以有啲嘢咧唔係話。
要即係要慢慢做，但係話都要睇清楚，即係歐盟內地要唔同地方點樣係處理依啲電池咧，有佢個複雜性喺度。但係我哋嘅目標就係話要確保依一啲電動車嘅退役電池咧係有適當嘅處理。所以講咗啦，而家當我哋依啲電池喺香港個量相對。
合約期三個月。
社署委託四間培訓機構。
該課程屬資歷架構第二級別。
學員可申請豁免繳費或者係學費嘅資助嘅資助。
同埋長者求診知識，以及個人素養及求職技巧等課程課題。
上述四間機構均獲社署認可，提供院舍員工培訓資助計劃嘅護理員訓練課程。
為配合不同人士嘅需要，僱員再培訓局提供多元化嘅培訓課程，包括為失業人士而設嘅就業掛鈎課程。
或聘用嘅臨時合約照顧員，需修畢訓練課程及通過評核之後，才可以獲得委派投入服務。
二零二二年三月喺本地同埋內地分別緊急聘用咗三百五十三名同埋七百六十二名臨時合約照顧員。
課程大綱參照院社員工訓練資助計劃嘅護理員訓練課程而制定，其中總課堂面授時數不少於二十一小時。
此外，政府會繼續通過青年護理服務啟航計劃培訓並鼓勵青年人加入照顧行業，並會繼續密切留意業界嘅人手情況，同埋探討適當嘅改善措施。
再培訓局亦提供多項健康護理業技能提升課程，協助學員提升本業嘅技能，包誒發展一專多能，適合護理員報讀嘅課程有二十多項。
呢啲臨時合約照顧員喺接受培訓之後，獲社署委派到安老院、殘疾人士院舍、隔離設施同埋暫託中心協助照顧長者同埋殘疾人士。
包括基督教靈實協會靈實專業進修學院、明愛社區學書院、香港老年學學院同埋仁愛堂賽馬會培訓中心，為臨時合約照顧員提供為期三天嘅訓練課程。
其中課堂面授時數不少於二十一小時，內容包括日常起居照顧、口腔及足部護理、生命表徵、溝通技巧、扶抱同埋轉移，以及感染控制嘅技巧等。設置臨時合約照顧員嘅訓練。
為協助安老院舍及殘入殘疾人士院舍應對因二零一九冠狀病毒第五波疫情而導致嘅人手短缺情況，社會福利處於今年三月初在本地及內地分別招聘合約期為三個月嘅臨時合。
跨行業適用嘅通用技能課程，以及協助就職人士提升技能嘅技能提升課程等。再培訓局提供嘅全日制護理員基礎證書培訓對象為失業或待業人士，訓練內容除咗掌握日常照顧技巧，還包括行業簡介、老化認知。
多謝主席。
林志炫兒。
林書華議員。
投身照顧行業係會有積極嘅作用。
誒應付嚟緊可能會出現嘅疫情反彈咯，係咁多，主席。
噉啊，睇下會唔會有啲措施可以等佢哋可以再培訓多啲，融入翻個體制裏邊，或者係畀啲遠射招聘，甚至乎係。
唔住青年人？請問局方咧有冇全面瞭解下行業人手不足嘅主因？未來有冇計劃咧完善行業嘅培訓機制，改善從業員嘅待遇同埋晉升階梯，吸引年青人入行，唔好下下依賴外援做救兵咧？多謝主席。
嘅機會好大，咁呢個亦都會係喺今次我哋嘅即係之後嘅工作裏頭咧，我哋都會盡量去宣傳啦，令到佢哋有興趣啦。咁當然佢哋所接受嘅訓練咧，係需要我相信係要即係提升嘅。咁呢個我相信會喺日後咧，我哋會跟進嘅。
隨著疫情漸趨穩定，社署早前在社區設立嘅多個暫託中心已停止運作。現時沒有計劃續聘臨時合約照顧員，但係相信佢哋入職前所接受嘅培訓，以及喺工作中累積對照顧工作嘅認識同埋實踐經驗，對佢哋。
誒多謝主席啊！多謝局長今日誒畀啲數字本會啦。噉啊，我集中講即係三百五十三名本地已受訓嘅照顧員啦。咁大家都知道誒，院社方面誒照顧人手咧，一向都係短缺嘅。噉啊～
即係會唔會局方或者處方咧？可唔可以諗下有咩措施？因為嗰班人士三百幾人喺疫情嘅高峯期都肯投個薪出嚟，當然薪水就合理啦。咁變咗佢哋亦都有個熱誠去照顧啲誒院舍嘅老人家或者殘疾人士噉。
誒啊！主席，我哋當然係非常之歡迎咧，任何人咧係加入呢一個嘅照顧嘅行業。誒，嗰三三百五十三名嘅本地臨時合約照顧員之中咧，誒有部分咧都已經嚟咗職㗎啦。不過咧，我哋相信咧，當佢哋有呢個經驗咧，日後加入呢一個行業。
啊！照顧護理行業嘅人手咧唔足夠嘅問題已經係好耐㗎啦，疫情爆發咧更加成為壓到駱駝最後嘅一根稻草。咁事實上咧，其實政府同埋照顧護理行業咧，頭先局長都提過，係推出咧多個嘅培訓嘅計劃去吸引新血，但係咧都因為人工低啦、冇前景咧而留。
主席，誒，議員問嘅問題都都幾多元素喺度嘅。誒，當然我哋係知道咧，喺誒，我哋好多嘅行業，特別包括咗一啲咧，誒，佢本身要求嘅學歷唔係好高嘅一啲嘅行業咧，喺近年嗰個人手本身都係短缺。咁而喺院社嘅服務咧。
主席。
多謝主席。
誒，其實咧就。
就當然啦，最後誒應聘請嘅又唔多啦。
外勞去解決嘅問題，呢方面會唔會考慮將佢恆常化咧？啊，多謝主席。
有下降嘅情況之下咧，呢個都唔會係一個誒，即係可以少得嘅一個嘅途徑嚟㗎啦。周小松議。
依次社署緊急招聘護理員咧，就月薪達到三萬一千蚊，噉啊吸引咗數千本地工人去應徵啊！
啟航呢樣嘢，但係咧業界同我哋反映咧，冇一個嘅配對啊！佢哋都唔知點樣可以揾青年啟啟航嘅人可以請佢入行。咁呢度睇下係咪即係啊？勞福局可以做多少少嘢咧？
後咧，我哋都會誒，亦都調整咗佢嗰個嘅薪酬啦，等等嘅工作。噉我哋都誒密切留意咧，喺我哋改善咗嗰個安排之後咧，嗰個能夠留到年青人喺呢個行業嗰個情況係點，我哋會密切留意。李世榮議員。
個工作壓力都的而且確係大嘅，咁薪酬待遇咧係其中個因素。咁所以喺早幾年咧，我哋已經咧喺特別喺資助院舍裏頭，我哋嘅譬如個人護理員，佢嗰個薪酬咧已經從我哋嘅喺整筆撥款嘅所謂中位。
數咧就提升咗兩點，即係簡單嚟講咧，係接近咧係嗰個嘅頂薪點嘅差點嘅啫。咁簡單嚟講，我哋畀每一間院舍每一個嘅個人護理員嗰個嘅嘅資助咧，已經係大約係二萬多元嘅啦。咁所以究竟可以點樣去盡量去吸引？
本地嘅員工去進入呢啲嘅行業咧，我哋都係會鼓勵我哋嘅院社，特別係資助嘅院社咧，係能夠咧係可以誒畀一個價位合理嚇，可以吸引到咧呢啲人士嗰個入職嘅年青人嘅問題咧就會複雜好多嘅。不過呢個喺我哋嘅誒青年嘅啟航計劃裏。
局長其實而家咧安老業界呢一方面人手問題係非常之嚴重，嚴重到一個地步就係話咧，佢為咗要達到社會福利署嘅條例，佢一啲咧比較劣質嘅照顧員，佢都要留低，即係湊人頭，要符合翻你哋社署個標準啊！咁所以人手咧係要非常之緊張。剛才局長講過青年。
我個問題想問咧，據瞭解而家個人手咧係已經係十幾個percent嘅誒空缺率，差唔多成過萬嘅空缺㗎啦。咁局方會唔會再進一步可以放寬通過呢一個補充勞工計劃，即係將呢個恆常化，即係輸入外勞咧？當然啦，喺本地人手你招聘唔到，你就要去輸入。
主席誒，因為呢個疫情咧，所以我哋呢一個嘅安排咧，特別係寬鬆啲嘅安排咧，係到到誒啱啱完咗五月三十一號就完咗㗎啦。咁喺未來點樣處理個問題，特別喺輸入外勞呢個情況會點咧？我哋會繼續同業界啦，當然會同勞工界啦，特別係我哋。
勞顧會嘅代表咧，係就住呢個問題咧，係去商討。大家去想像咧，去解決一個人手不足嘅問題咧，一定係要即係多管齊下先可以處理。誒，佢個工作嘅環境係咪可以改善咧？佢嗰個嘅晉升嘅機會係咪可以改善咧？呢一切嘅問題咧，我哋都要同時去睇。
配合咧，多謝局長。
主席，我覺得呢一個好有意思嘅誒。
嘅弊端下咧，就令到嗰啲撥款係唔能夠完全落到去前線護理員身上。
誒，我哋嘅勞動人口誒，自從喺兩年前度咧，已經開始下降㗎啦。
誒主席喺薪酬待遇呢個問題咧，我相信一定會係持續，我哋都要去研究同埋探討嘅問題。
誒，主席，我都相信咧，在座嘅議員都會有不同嘅睇法，關於咧政府去提供資源畀機構咧，究竟係應該。
噉啊，局長，你會唔會考慮咧？嚟緊整體嚟講咧，對整誒成個護理員、前線嘅護理員，提高佢哋特別津貼。
提高佢哋嘅待遇，令到咧更加吸引到本地嘅工人嚟到投身呢一個行業，改善人手短缺嘅問題。唔該，局長。
夠聘用到足夠嘅人手，提供到咧政府所要求嘅服務。呢個亦都係一個日後我哋喺監察機構去運用整筆撥款裏頭咧，其中一個重要元素嚟。何君瑤議。
咁而但係我哋特別喺安老行業嗰個需求咧，係會增加得相當之快。咁所以點樣去有效去吸引本地嘅勞工咧？一定係其中一個好重要嘅途徑。
嘅提問，噉啊，我希望咧就局長，你啱啱就講呼籲啲NGO咧善用政府嘅資源，誒嚟去提倡增加多啲吸引多啲人手嚟去喺呢個護老行業裏邊為。
長者服務，但係呢一點咧，我就好想同你反映咧。你哋講咧就好似好容易，但係嗰個執行嘅時候咧，就喺嗰個彈性咧係唔夠，同埋係好僵硬。咁最近呢一個噉嘅誒疫情裏邊咧。
咁輸入外勞明顯喺今天同埋喺過往咧，都係其中一個途徑。喺譬如二零二一年咧，我哋大約都有誒，即係我哋批准咗輸入咧嘅護理員咧，都大約有一千六百幾人。噉我哋相信咧喺未來，當我哋嘅服務嗰個需求越嚟越高，而本地嘅勞工。
可以睇到咧，就並非如阿局長之前所講，人手短缺嘅問題咧，係用錢都解決唔到嘅。實際上提高佢薪酬係有作用嘅。正話阿局長都講，幾年前你嘗試增加撥款，要改善護理員嘅待遇，但係可惜咧，整不過撥款嘅。
咁但係薪酬係其中嘅因素啫，噉就有其他嘅因素咧，都係相當之重要嘅。咁所以呢個我哋都係要一並咧，係全盤去考慮。誒，至於喺資助嘅服務裏頭嗰個調高嗰個資助額咧，實際上正如頭先我所講咧，都已經係一個都唔係太差嘅數目嚟㗎啦。
咁當然喺初期咧，啲資助機構咧嗰個適應咧都係一段時間先慢慢調升嗰個嘅誒嘅嘅薪酬嘅。咁喺整筆撥款嗰個檢討裏頭咧，我哋其中一個好重要嘅元素就係都係係盡量鼓勵啲機構咧點樣善用政府畀佢嘅資源能。
有好大部分嘅市民係願意以義工身份嚟去幫助呢啲護老院人手短缺嘅解決呢個問題。但係當佢切入去嘅時候，亦都知道你有個特別嘅補償計劃咧，係可以畀啲員工嗱，員工同義工兩者之間咧係爭。
誒。
的之遠遠。
唔係咁做咧，我哋今日個空缺率可能會更加高。
點樣進一步嘅工作都係相當重要。林振聲言。
誒多謝主席。誒，我哋今日幾位議員咧都係好關心咧安老院裏邊嘅誒人手嘅問題。
靈活啲啊，亦或多啲嘅監管，令到限制，令到佢待嘅員工係會好啲嘅。我哋會係取得即係適當嘅平衡嘅。多謝主席。
包括業界嘅同事啦，同埋啲專家啦，政府官員咧，一齊傾下點樣去解決一個長中短期嘅問題，因為長時間人手嘅不足咧，係對我哋老人家咧係不利嘅，都係主席。局長。
喺特首三月份一個嘅記者會裏邊咧，佢都係承認咧，長期以嚟咧係院舍裏邊咧個照顧人手咧超係欠咗係百分之二十，而且業界裏邊咧係多次咧係去同政府咧商討依個問題點樣解決。
我想問下政府呢啲針對安老行業嘅特別有針對性嘅就業轉介同埋配對嘅計劃咧，係咪可以繼續延長，甚或至係恆常化、長遠去舒緩呢個業界人手不足嘅問題咧？局長。
少少就希望你哋就將呢個員工呢一個嘅定義咧擴闊，將啲資源去畀埋義工去用咧。你哋都唔肯制噉，所以我好希望即係局長，你剛才講話善用政府資源，同時你亦都應該要喺你嘅政策方面咧係要有彈性呢樣嘢。你可唔可以應承啊？噉樣去去去。
頭先局長講得啱嘅，呢個問題非常複雜，要多方面去考慮。亦都係我哋睇到咧，現時嘅措施，包括啟航計劃啊，或者加多啲資源畀個機構咧，都唔能夠解決到嘅問題。如果解決到就已經解決咗。咁所以我具體問局長咧，喺噉嘅時候，我哋係咪政府可能成立一個小組？
誒主席，如果大家咧有留意我哋安老誒服務規劃方案咧，誒就住點樣處理人手嘅安排嘅建議咧，都好好幾項嘅。咁有部分嘅工作我哋係進行緊啦。喺我哋嘅安老事務委員會裏頭咧，亦都係一路關注有關呢一啲安老服務嘅問題。咁誒就住。
呢一個規劃方案一個嘅進度咧，我哋稍後都會去我哋嘅福利事務委員會咧，係去作出去交代。所以呢個工作一定係持續去去睇嘅。不過頭先我想補充一點咧，就係誒喺過往呢幾年我哋所做到嘅，譬如包括咗增加咗嗰個嘅撥款咧，如果我哋。
因為人手係越嚟越少，服務嘅需求越嚟越高。喺服務嘅需求越嚟越高嘅情況，個空缺率咧係冇提升咧。基本上已經係我哋叫做咧過往嘅措施係只有能夠有效去控制到嗰個空缺率，未能夠咧係進一步減退。咁所以呢個繼續。
多謝主席。我先申報我所屬嘅機構勞聯係僱員再培訓局嘅培訓機構。咁幾個月之前咧，勞福局嘅副局長咧就WhatsApp希望咧多啲人係應徵安老院嘅工作。咁反應亦都好好，收咗五千個求職者。咁但係絕大部分咧喺三四月亦
局長。
第五項質詢，陳振英議員。
者咧，去提升佢哋嘅服務咧，我相信應該係會係更加重要嘅議題嚟。
誒政府會唔會去關注誒呢個護理行業，特別係私院嗰個工時嘅問題咧？唔該，主席。
資金來源啦，人手是否足夠啦？誒，種種嘅問題，咁所以一並去考慮咧，一定係要去諗。
誒，主席，我相信個問題咧唔係簡單去從個規管嗰個公事去解決嗰樣嘢，因為個問題係涉及到我哋喺私營安老院嗰個營運啦。
計劃咧，以前都未試過嘅。我哋而家一路都係睇緊佢嗰個成效啦。誒，仲有誒兩三個禮拜先完成呢一個嘅成個計劃嘅。我哋會檢討咧呢個計劃嗰個成效啦，同埋日後係咪應該繼續延續嘅？多謝主席。陸仲紅耀。
疫情最嚴重嘅時候咧，就未能夠入職嘅。咁但係政府咧，亦都有一個計劃，就係院舍照顧員轉介特別計劃。噉啊，香港老年學會咧，亦都係有協助去舉辦嘅，而且個成效咧，亦都係唔錯嘅。真係協助咗幾百位人士咧，係成功入職嘅。噉，
多謝誒，議員有關呢個問題嗰個嘅跟進。誒，呢個都一個重要嘅試驗嚟嘅。我哋喺過往誒，亦都可以咁講喺今次嘅疫情裏頭咧，就有關呢啲臨時嘅合約啊，同埋用其他嘅方法去騙員工咧，係以前都全部都未做過嘅。咁所以頭先議員所提到呢個院舍照顧員轉介特別。
誒就住前嗰排疫情咧，政府又請咗一批臨時照顧員。噉啊，最初咧，即係大家有個假設咧，就係本地人咧唔願意做嘅。噉啊，最初咧都係傾向即係請外勞外援。噉啊，後來咧就何啟明副局長咧，佢又發出呢個咧招聘專員喺網上咧，即係呼籲。噉啊，佢啊。
自己係收爆PM，噉啊，説明咧，其實咧係本地嘅朋友咧都願意去做呢個工作嘅。但係過去咧點解係特別少人願意做咧？特別係私院嚟講咧，我一直咧都追問阿局長咧，政府願唔願意話呢個行業訂立一個咧工時嘅誒指引、工時嘅規？
管，因為咧喺請外勞嚟講咧，佢反而有工時嘅規管，係九個鐘嘅。但喺本地嚟講咧，好多都係咧，特別私院啊，主席係做十二碼嘅。咁喺咁高嘅工作強度嘅工中嚟講咧，十二碼咧做十二個鐘咧，其實真係好難請人入行嘅，即係已經唔係人工啊，或者培訓嘅問題。
首先就係點樣去改善我哋私營安老院咧？日後個服務嘅質素啊、條件啊，令到佢營運係更加能夠有提供嘅質素。咁喺嗰個薪酬啊，甚至工時咧，即係有空間去作出調整嘅。咁所以呢個係日後點樣去協助我哋嘅私營安老院嘅營運？
主席，政府喺二零二零年底咧推出至方便平台，下稱至方便。並且表示咧會積極推動同埋支援咧公私營機構咧使用該平台，以提供咧網上嘅服務。就此，政府可否告知本會一至方便同埋備有數碼簽署功能嘅？
嘅置方便加嘅登記用户數目分別為何？第二，經置方便提供嘅服務項目同埋進行嘅商業交易宗數以及趨勢為何？有否計劃增加公私營機構使用置方便提供服務項目嘅數目？若有，詳情。
人次咧，正係穩步上升嘅。
作出具法律效力嘅數碼簽署，處理法定文件同埋程序嘅。
指檢測記錄、醫健通、税務二、續領車輛牌照、康體通、申請就職家庭津貼、查住電費單、埋煤氣翻等等嘅。
嘅電子身份認證功能，簡單安全咁登入同埋使用咧，各項政府同埋公司型機構嘅數碼服務，以及咧進行電子交易。當時咧，我哋預計喺二零二三年底咧，將有超過一百三十項服務咧係會陸續採用此方面嘅。
為何？若否？原因為何？及三，鑑於據報咧，新加坡政府早於二零一七年推出名為SingPass嘅數碼身份平台，並將每名公民分散在各政府機構嘅個人資料整合於名為MyInfo的個人資料。
數據庫政府會否參考新加坡及其他地區的做法，設立由政府主導營運嘅個人中央數據資料庫，以進一步便利市民使用公私營機構透過至方便提供嘅網上服務約會詳情為何？
若否，原因為何？創新及科技局局長主席非常感謝陳振英議員就智方面平台提問。為進一步推動香港嘅智慧城市發展，政府喺二零二零年十二月底咧推出一站式個人化數碼服務平台智方便，讓市民咧透過可靠嘅。
至方便嘅户口咧，備有至方便同埋至方便加兩個版本。至方便咧版本咧係透提供咧身份認證、填表通自動填寫表格功能同埋個人化嘅提示功能。而至方便加嘅版本咧，除咗可以係有上述嘅功能之外咧，更加可以讓用户咧。
截至二零二二年五月底，智慧方便平台咧已經接達超過二百一十項嘅政府同埋公私營機構嘅網上服務，並且錄得咧超過一千七百萬次嘅使用量。當中比較多市民使用嘅服務包括查閲二零一九冠狀病毒病嘅電子針卡同埋電子
就陳議員嘅提問咧，我現回覆如下：一、截至二零二二年五月底，智方便平台咧已經有超過一百三十萬嘅登記用户，當中超過四十萬咧係智方便家用户。二、現時採用智方便提供電子服務嘅私營機構咧，來自唔同嘅界別，包括公用事業。
保險、銀行以及金融服務、電信、資訊及通訊科技同埋醫療服務，用户咧可以字方便咧登入服務，進行身份認證或者係數碼簽署。至今咧係大約有二十萬人次咧係透過字方便咧接達同埋使用依啲私營機構嘅網上服務，使用。
政府咧而家都係一直咧積極推動私營機構喺佢嘅電子服務咧採用字方便喺二零二零年，政府資訊科技總監辦公室（資科辦）咧同數碼港合作推出字方便沙盒計劃，讓公私營嘅機構咧可以藉依個沙盒計劃咧進行概念驗證嘅測試。
以及開發採用字方便嘅應用程式嘅方案，智科板同數碼港咧會繼續推廣三合計劃，畀更加多嘅階別同機構，以及向業界咧提供採用字方便相關嘅編程訓練，協助協助咧更多機構咧採用字方便。隨著越嚟越多市民登記成。
就係準備嘅。
誒，都係主席。
期待同議會一齊咧，探討如何推動香港智慧城市嘅發展。多謝主席。陳振英議員。
後果同新成立嘅即係局啦，咁喺民康體方面咧係聚焦點樣同翻相關嘅機構咧共同合作用好字方面嘅，多謝主席，多謝霍議員。姚柏良議員。
多謝主席。誒，創科局咧喺舊年七月咧回應書面質詢嘅時候表示咧，誒資訊科技總監辦公室正在同內地同埋澳門係研究將至方便。
咁喺系統中咧，會唔會亦都度身度身訂造一啲功能啊？上邊咧，亦都係諮詢業界意見咧，令到呢個功能可以真係更貼切噉樣，令到可以啊業界可以用到嘅。唔該，主席。
誒多謝陳振聰議員嘅跟進提問。其實呢個授權數據交換站咧，我哋依家已經係去到一個誒如火如荼嘅階段，預計喺下年二零二三年將會可以落地，供大家咧就係試用。多謝主席。郭啟光議員。
值得肯定嘅，但係我想問下局長啦，噉啊構建緊啊，我咪想問呢個構建呢要幾長時間，我哋先可以見到佢嘅初型咧？同埋見到初型之後，又估計要幾多年，我哋先至能夠睇到佢正式投產咧？唔該，局長。
誒主席，多謝霍院嘅跟進提問。喺個誒發展嘅過程咧，我哋依家嗰個同數碼港合作嘅沙盒咧，已經有三百多間嘅機構咧，係同我哋一齊合作緊，係研究緊不同嘅方案，可以善用至方便。
為至方便嘅用户，加上業界日益瞭解到至方便帶嚟嘅好處咧，我哋預期咧未來會有更加多嘅公司型機構咧係採用至方便嘅。三，政府一直關注有關數碼個人身份科技嘅發展同應用。現時至方便平台提供嘅填表通服務咧，可以讓用户。
預先儲存一啲常用嘅個人資料，以便日後咧喺使用政府或者公司型機構嘅網上服務嘅時間咧，係無需重複提供或者填寫相同資料嘅。應應金融業界嘅意見咧，填表通近期咧係新增咗地址資料功能，方便用户咧係儲存水。
水電煤嘅繳費單作為咧申請政府或者其他公司型機構服務嘅地址證明。此外咧，資科辦咧亦都參考咗其他地區，包括新加坡嘅做法，透過實時嘅數據互通嘅方式咧，係替代建立中央資料數據庫，喺市民同意之下咧進行數據交換。
便利市民使用政府服務。現時政府嘅雲端平台咧，已經配置相關設施，讓部門之間嘅系統同埋數據庫咧，係得以透過應用嘅程式咧嘅界面進行數據互通。事實上，政府喺疫情期間咧推出嘅多項網上服務咧，已經利用數據互。
互通嘅方式咧，聯繫唔同嘅決策局、部門嘅系統同埋數據庫，實時核實市民嘅資料，縮短處理嘅時間。為咗進一步方便市民，支科板咧而係正係構建緊授權數據交換集（consented data exchange gateway），讓市民咧可以選擇授權相關政府部。
門咧透過系統同埋數據互通嘅方式咧，交換其個人資料，省卻重複輸入相關資料嘅程序。授權數據交換集會同時連接香港金融管理局正係開發嘅商業數據通（Commercial Data Exchange），為金融機構同政府部門之間嘅資料咧互通。
金管局咧，現係正係同個別嘅政府部門，譬如公司註冊處咧，探討有關資料互通嘅細節，讓金融機構喺取得客户嘅授權之後咧，可以獲得或者係查核儲存喺政府系統同埋數據庫上面有關客户嘅資料。主席，再次感謝陳振英議員嘅提問。
主席，我好高興聽到咧，薛局長喺主題答案度話咧，資科辦正係構建緊呢個授權數據交換集，因為佢個作用同我一直倡議嘅中央數據資料庫咧，已經相當接近啦。我認為咧，係香港邁向智慧城市其中一項咧，十分重要嘅基建。
係。
大家。
與兩地嘅身份證系統係掛鈎。
係聽到㗎啦，亦都咧會將來一定會做添。點樣係唔同嘅年齡層、唔同嘅受眾，點樣係可以透過我哋？
知識佢哋嗰個分佈，令到我哋個服務可以提高我哋個水平咧，依個我哋一定會進行相關工作。多謝主席。陳建波議員。
新政府之下咧，要佢加大力度做到咧，真係可以喺大灣區我哋嘅資訊互通，亦都咧喺嗰個跨境通辦嗰度咧，能夠做得更好。依方面我哋係會努力嘅方向。多謝主席，多謝姚議員。謝偉全議員。
嗱，根據資科辦公室嘅資料啦，咁二零二零年資資方便喺啊就開放咗喺沙盒計劃咧，一共有四個業界嘅。頭先局長講咗金融界別啦、資訊科技界啦、啊電信界同醫療界。噉啊，相信未來文化體育喺香港未來經濟嘅支柱之一。咁而
而家政府嘅思路裏邊都係文化產業化、體育產業化嘅進程去做嘅。咁其實都睇翻國家資料啦。而家喺二零二零年，我哋國家文旅部亦都係就推動數字文化產業高質量發展咧，係出過好多文章嘅。裏邊都提到促進產業鏈同創新鏈精準。
嘅對接，亦都係講到推進文化產業上雲用數賦字。噉我相信喺呢個環節裏邊咧，啊，紙方便亦都係會係一個好重要嘅工具。咁都想問文啦，因為其實啊，文體旅局亦都係會即將成立啦。咁請問紙方便何時可以開放畀我哋文體旅遊嘅產業？
喺個呢三百幾間嘅機構咧，我自己手頭未有資料，包唔包括一啲嘅民康體嘅機構？但係喺我哋嘅發展嘅過程裏邊咧，我哋完全歡迎我哋民康體嘅機構咧，係善用我哋志方便做呢個工作嘅安排，因為志方便存在目的就係便民利民，而喺民
康體嘅發展之中，點樣能夠透過科技可以方便到我哋市民咧，係享用民康體嘅服務咧？呢個亦都係發展嘅方向。所以大家可以喺主題答問亦都睇到咧，我哋其中一個比較受歡迎嘅一個字方面嘅服務咧，亦都係包括康體通。所以咧喺未來嘅發展咧，我哋一定會。
用以可以提供電子證書互相互認機制，推廣跨境電子商務嘅應用，便利香港居民於不同嘅地方，包括大灣區內、小紅智方便登入各類嘅網上服務，進行網上交易。想問問當局，呢項研究是否已經完成？結果係如何咧？
多謝主席，多謝姚議員。其實喺個過程裏邊咧，最重要嘅就係話點樣令到自方邊同我哋周邊嘅地區，特別係大灣區地區，我哋內地嘅一啲嘅同樣類似嘅系統咧，能夠有效咁對接。我哋喺個研究裏邊咧，會睇到咧，其實最重要嘅點樣可以協調到我哋不同地區嘅類似系統咧，噉我哋。
依家個發展方向咧，係用一個電子證書嘅互認嘅機制去做相關嘅工作嘅。咁但係當然啦，除咗我哋香港本身喺個過程裏邊要做好自己相關工作之餘咧，最重要嘅就要同翻譬如話大灣區其他內地城市，我哋都要做好個即係相關嘅互認對接。咁依方面咧。
我哋係需要啲時間嘅，因為喺個過程裏邊點樣能夠確保我哋資訊流通係便利之餘咧，亦都喺個資訊流通嘅過程咧，能夠得到一個合理嘅一個保安嘅確認，令到我哋市民咧可以更加有信心去用好相關服務咯。我相信咧，呢個過程咧要係喺誒未來咧，我哋要係係。
多謝主席。誒，主席，置方便咧就係免費為香港市民提供服務嘅。所有年齡五十一歲或者以上嘅居民咧，只要持有香港有效嘅身份證咧，都可以登記置方便。當然咧，十一歲至十七歲咧就需要誒呢個父母或者監護人。
比較。
個系統嘅時候，會唔會就呢個實名制購票嘅具體操作安排咧，係進行研究啊，去嘗試做一個比較理想嘅銜接咧，噉樣誒，唔知個情況係點啊？多謝主席。
咁但係最近，譬如話社會上亦都有啲聲音要求啦，演出嘅門票咧就誒希望有實名制嘅形式去發售啦，甚至已經誒嘗試緊試辦緊啦。
好似剛才陳議員提醒嘅，盡量簡化，減低要重複入密碼等啊程序，從而咧令到真係用好到至方便，做到便民利民啦。啊，多謝主席。馬逢國議員。
多謝主席。誒，根據創科局、誒創新及科技局咧喺過去喺誒資訊科技及廣播事務委員會提交嘅文件裏邊所講嘅咧，就我哋嘅城市售票網咧，預計會喺二零二三年年底咧就採用呢個自方便噉嘅模式嘅。
多謝主席。有市民反映咧，呢個置方便所提供嘅部分服務咧，只能夠咧係接觸誒接至有關嘅政府部門嘅網站，例如你要借電子書咧，就登入置方便後咧進入香港公共圖書嘅網頁，嗰時候咧仍需要輸入身份證啦，同埋呢個密碼。
包容噉樣，將呢啲噉樣嘅服務先加入咗去我哋此方面，然後咧就透過大家努力咧不斷噉樣優化，同時咧令到嗰個服務嗰個涵蓋面咧喺開始嘅時候比較廣闊先。因為如果冇一個廣闊嘅服務嗰個涵蓋面咧，其實你吸引唔到用户嘅。
誒，咁而市民咧可以，但係其實市民可以直接登入呢個誒圖書館嘅網頁嘅，無需登入至方便。咁當局咧會唔會係進一步升級，令到市民只需使用一個賬户嘅名稱同埋密碼就可以咧登入所有嘅政府機構嘅網上服務咧？局長。
陪同同意下先可以登記。主席，我想誒跟進局長嗰個主題答案咧，提過咧，就係而家嗰個至方便嘅用户登記嘅用户有一百七十萬。噉啊，至方便就備有數碼簽證嘅功能，嗰個至方便加咧登記嘅。
用户而家係四十萬，我唔知局長就呢啲有關啲平台咧，你會唔會進行一啲統計，就唔同年齡羣組方面咧個使用情況咧，從而咧令到你制定更加好嘅政策去推動，包括咧就係更多嘅人使用至方便加。
局長誒，多謝主主席，多謝謝議員。其實謝議員嘅提醒誒，都係喺我哋心裏邊不時咧係考慮點樣能夠透過可以咧就收多啲不同嘅信息同埋資訊咧，令到我哋可以個服務咧可以提升。現時我哋有一百三十七萬嘅字方面嘅用户。
而用我哋嘅數據誒呢個確認嘅電子簽署係四十萬字方面加，噉我自己個睇法咧就係話喺個過程裏邊咧，其實字方面加係可以更加有效咁咧，係支持我哋智慧城市發展，所以亦都要係大力咧就去推動嘅。所以頭先啊謝議員嘅你嘅提點咧，我哋。
多謝主席，多謝陳議員。其實喺我哋字方面嘅發展，其實個目標正正就係陳議員所講。我哋理解到咧，當我哋市民咧係去到不同嘅政府嘅網站咧，或者係公司型機構網站，佢都可能有自己嘅用户名稱或者個別嘅密碼，而啲密碼咧亦都可能要定期。
期去更新，從而咧令到咧大家咧就可能咧喺使用呢個電子服務嘅時候咧係有一定嘅困難或者甚至困擾嘅。點樣能夠透過呢個一站式嘅個人化數碼服務平台字方便去做相關嘅事咧？正正就係陳議員所提醒嘅，我哋希望就係話做到用好個字方便字方。
多謝主席。
陳祖恆議員。
令到我哋嘅。
會盡力咧，就係推動，令到可以快啲落地嘅。多謝主席。最後一項口頭質詢，梁文廣議員。
嘅驗證測試同埋研究，驗證因認覺概念嘅驗證嘅測試嘅結果啦。噉我想知道誒，當局到而家個情況嘅進展同埋佢推行嘅時間表點樣咧？唔該，局長。
誒馬元其實喺個發展嘅過程咧，正正就係字方便加，就係可以為頭先阿馬元提嘅一啲誒要需要實名去做一啲嘅誒登記啊、申請啊、購買一啲嘅。
方面加，大家咧就可以有一個係安全可靠嘅一個單一渠道，可以去到不同嘅政府服務。而我哋咧喺個發展嘅過程咧，我亦都考慮到仲有好多公私人機構，譬如話頭先舉例嘅電氣、煤氣嘅公司咧，大家都。
好常去個網站嘅點樣能夠喺呢個至方便嘅平台之下涵蓋不同嘅機構咧？呢個都係我哋嘅發展嘅目標。咁但係陳議員提醒啱嘅喺個過程裏邊咧，因應翻我哋已經有啲既定嘅一啲網上平台咧，佢已經有咗個系統喺度。我哋點樣能夠喺個發展期間，一方面我哋希望。
盡快包攬多啲嘅服務，所以大家聽到我嗰個主題答案咧，其實我哋本來嘅預期咧喺二零二三年咧，即係有一百三十個服務到嘅啫。但係我哋依家咧二零二年五月，我哋已經超額去到二百一十。我自己期望咧未來去到二百四十，甚至嗰三百幾個誒私營機構佢做。
個沙盒可以更加多嘅涵蓋，但係喺涵蓋過程，可能我未必能夠即時已經咧係處理到。頭先阿陳議員所講嘅，誒可能有啲因應翻佢網站設計或者其他咧，佢仍然可能要填啲多啲嘅資料，然後先入到去。不過為翻我自己同我個團隊嘅考量咧，喺個過程裏邊，我一定係。
你吸引唔到用户咧，你亦都更加吸難以吸引公司型機構或者甚至政府部門加入去成為一個自方便嘅服務提供者。所以個一個互動嘅過程，我自己會係喺個誒未來發展咧，一路要擴闊我哋嘅服務範圍，一方面亦都要咧將整個嘅流程咧。
咁但係喺收集同埋處理一啲個人資料上邊咧，就會對相關嘅營辦商咧就會造成一啲負擔，包括咧誒成本方面啦，同埋嗰個私隱嘅責任嘅問題啦噉樣。噉我想問下咧，即係政府會唔會就住呢個事方便喺未來如果連接市場上邊嘅購票？
譬如話一啲嘅誒不同嘅服務嗰時候咧，就可以提供咗個方便嘅。所以咧頭先所講嘅，我哋都係期望相關嘅部門又好，或者機構都好咧，係用好個字方便。而我哋已經係提供咗同數碼港合作嘅一個沙盤嘅合作計劃，正正就係想。
對象呢啲服務提供者咧，能夠比較熟悉我哋字方面，從而咧就可以咧就用字方面咧作為個媒介。噉我哋都理解到咧，不同嘅機構因應翻佢自己本身嗰個嘅服務嘅內容咧，可能點樣去對接翻字方面咧，佢哋未必知道點樣做嘅。所以喺個過程裡。
除咗一個沙盤嘅試驗計劃咧，一個測試咧，我哋亦都係提供一啲嘅訓練嘅課程，從而咧令到咧我哋相關嘅機構可以咧理解到此方面可以為佢帶嚟乜嘢嘅便利。喺未來咧，我哋一定會係同關同翻咧相關嘅機構咧，係加強合作，從而咧令到個服務可以做得更好啦。多謝。
係誒，多謝主席，多謝陳志英議員關注至方便平台嘅推行啦。過去我同業界一直有關注企業版嘅至方便嘅推出時間表。咁政府當局兩個月前回應嘅時候咧，就資科辦同埋金管局去年二月第二季已經完成企業版至方便嘅首階段概念。
誒多謝陳議員嘅提問。其實喺誒二零二一年第二季咧，我哋已經完成咗嗰個企業板治方面個首階段個嘅概念嘅驗證測試同埋研究㗎啦。咁其實咧，我哋依家咧正係因應嗰個概念驗證測試嘅結果咧，探討喺公司型機構合作之下咧，個一個可持續嘅發展。
方案，因為咧喺個發展嘅過程咧，我哋都要同翻其他商業機構，譬如話金管局，我哋咧係要加強翻大家嗰個誒個互動。譬如話，我哋喺一個採用呢個電子認證呢個企業身份嘅時候咧，其實咧仲有好多不同嘅考量咧，我哋要去做好嘅。
譬如話喺個過程系統嘅安全性啦，誒對私使用者個私隱嘅保障等等咧，其實咧係因應翻個企業板咧，其實咧會係牽涉好多喺誒經濟上一啲嘅或者金融上面一啲嘅影響嘅。咁所以喺個過程裏邊咧，我哋做好咗嗰個誒概念認證之後，有咗個。
框架有咗個系統嗰個初型啦，就要同不同機構由金管局嘅協調之下咧，要逐個同佢哋去傾，先至可以真正將個企業板嗰個使用咧，能夠係用到喺個最關鍵嘅地方咯。誒，我暫時未能夠提供一個準確日期，因為咧依個係牽涉到好多不同嘅機構同埋企業，我哋會。
現時喺香港房屋委員會（下稱房委會）推行嘅白表居屋第二市場計劃（下稱白居二下），符合白表資格及獲配額的人士，可在未保價的情況下，在資助出售房屋單位（統稱居屋單位）嘅第二市場購買單位，就此。
政府可否告知本會一，鑑於現時房委會就居屋單位提供的按揭還款保證期下稱保證期，由首次轉讓日期起計，最長為三十年。現時全港居屋單位按剩餘保證計期劃分嘅數目為何？二，鑑於據
主席。
以豐富職業階梯。
成為呢個白表居屋第二市場計劃。
將居屋第二市場擴展至白標賣家。
就梁文港議員嘅質詢，我現在綜合回覆如下。
根據房委會與參與財務機構所簽訂嘅按揭保證嘅契據。
房委會為參與嘅銀行同埋認可嘅財務機構提供按揭貸款保證。
按揭貸款保證適用於一手市場同埋第二市場計劃下嘅資助出售單位。
為咗鼓勵銀行同埋認可財務機構向資助出售單位買家提供較優惠嘅按揭條款。
為咗回應中低收入家庭嘅置業訴求，香港房屋委員會喺二零一三年開始係推出臨時計劃。
根據資料，截至二零二二年三月底，未保價嘅居屋六字居單位共有二十七萬一千個。
其後經檢討，並考慮到白表買家對資助出售單位有持續嘅需求，房委會喺二零一八年將臨時計劃恆常化。
喺按揭貸款保證期內及適用嘅按揭保證契據所列嘅指定情況之下，房委會會承擔有關資助出售單位按揭人拖欠嘅還款差額。
根據現時嘅按揭保證契據、居屋同埋六表自居計劃單位嘅按揭貸款保證期，由單位首次轉讓日期起計，最長係三十年。
息居屋單位嘅剩餘保證期會影響百居以下置業人士獲批嘅按揭貸款年期同埋負擔能力。而現時不少居屋單位樓齡漸高及剩餘保證期漸減，房委會會否考慮延長居屋單位嘅保證期？若否，原因為何？及三，鑑於在
今年二月推出嘅新一期白居二嘅四千五百個配額裏邊，只有一成撥給單身人士。房委會會否考慮調高單身人士嘅配額，以增加單身申請者購買居屋單位居機會？若否，原因為何？運輸及房屋局局長。
並適時咧係作出呢個係探討嘅。
而十年同埋以下，約有咧係七萬六千個。
十年以上至到二十年嘅，約有係五千個。
我哋可以粗略估算呢啲單位嘅剩餘按揭貸款保證期。
因此咧，係房委會現時咧係並冇計劃咧係延長貸款保證期。
因此，無法計算現時所有居屋單位嘅剩餘按揭貸款保證期。
由於部分居屋單位推售年份係較早，房委會咧係並冇呢啲單位嘅首次轉讓日期。
但係，房委會嘅按揭貸款保證期僅屬銀行或者財務機構批出按揭貸款嘅參考因素之一。
其中，正如保證期二十年以上至到三十年嘅，係約有二萬四千個。
但係，如果我哋假設有關嘅居屋同埋綠置居項目嘅落成日期，相等於同一項目所有單位嘅首次轉讓日期。
而事實上，銀行同埋財務機構係會按佢自己嘅商業考慮，同埋按揭申請人嘅個別狀況咧，係考慮提供按揭。
考慮到房委會所應該承受嘅財務風險係應該係喺控制喺適當嘅水平，房委會現時向參與財務機構提供按揭貸款保證期最長係三廿年。
但係，房委會係會繼續留意資助出售房屋嘅買家，以及係提供按揭參與財務機構對延長還款保證期嘅需要，以及房委會因而承受嘅財務嘅風險。
房委會喺二零一二年九月透過擴展居屋第二市場至到白表買家臨時計劃嘅安排嘅時候咧，已經考慮到家庭申請者同埋一人申請者對資助出售單位嘅需要。
銀行或者財務機構會因應每項貸款申請嘅實際情況，例如按揭貸款申請人嘅還款能力同埋財務狀況等相關嘅因素，而向申請人提供唔同嘅按揭條款。
單就按揭還款期而言咧，雖然房委會咧係有規定參與嘅財務機構批出嘅按揭還款期不可超過二十五年，但係房委會咧係並冇規定有關還款期必須同埋貸款保證期係同時結束嘅。
多謝主席，亦都多謝阿梁議員嘅跟進。
房委會推出每一期白居易之前。
都列為關鍵嘅因素咧，多謝主席，局長。
都會討論同埋通過係該期嘅執行細節。
包括家庭同埋一人申請者嘅配額比例嗰個分配。
房委會係會喺未來考慮有關比例嘅時候，會繼續。
房委會喺二零一八年行常化百居二嘅時候咧，亦都沿用有關嘅係配額比例。
呢個亦都與其他資助出售單位嘅政策咧，係將較高嘅優次係給予家庭申請者嘅安排係一致嘅。
白居二二零二二嘅時候咧，除咗將全年嘅配額維持喺四千五百個之外咧，亦都將家庭與一人申請者嘅配額比例繼續維持喺九比一。
的而且確，我哋係非常係誒關心係呢個係白居易市場嗰個情況嘅。首先，我哋每年咧係批出嗰個係誒容許係出售單位嗰個係數量咧，係每年咧係都有係誒。
當時房委會考慮到相關於單身人士或者相對於單身人士家庭申請者係較有迫切性係購買房屋，因此咧係將家庭同埋一人申請者嘅配額比例咧係定為咧係九比一。
考慮到白表申請者嘅需求，持續殷切，以及過往白居易計劃嘅家庭同埋一人申請者人數比例一直未有太大嘅變化，所以房委會喺二零二二年一月通過喺推出。
適當地咧係審視當時嘅情況，例如上一期白居易配額使用嘅情況咧，家庭同埋一人申請者嘅數目等等嘅因素，同埋持份者嘅意見咧，並喺有需要嘅時候咧，做相應嘅調整嘅。多謝主席。梁文廣議員。
多謝主席。根據主體答案嘅數字，剩餘保證期十年或者以下嘅居屋單位咧，佔總數超過七成，比例相當之高。而房委會喺二零一零年咧，亦都有將保證期由二十五年延長到三十年。當年嘅考慮咧，就係期望買家可以獲取更優惠嘅按揭貸款，促進居屋嘅單位流轉。
時間過咗十二年啦。誒，為咗居屋單位可以有效流轉咧，應該都係，好似局長啱所講咧，係要再去檢視下啦。噉我嘅追問係有關八居二嘅配額嘅主席。以上一期居屋申請為例，一人八表申請嘅宗數超過十二萬，反映八表單身人士對於購買資助出售房嘅訴訴求係非常之殷切。
如果可以將白居二單身人士嘅配額調整到起碼八比二咧，就可以畀機會佢哋，特別係年青人喺居屋第二市場物色未保價嘅單位。主席，我想問局方喺主體答案裏邊表示考慮當時嘅情況，將白居二嘅配額調整，可唔可以將居屋申請嘅宗數咧？
咁而我哋咧，房委會咧，係設置誒。
當局主席，誒容許我係向大家提供少少資料。
按結下議事嗰個係保證期嗰度咧，我哋都會一並審視嘅。多謝主席。周文講義。
冇機構咧，係簽訂一個咧，誒嗰個係誒剛才我哋講嗰個係按揭嗰個保證。
年或者直接係唔設個年期限制咧，我相信對政府嘅公共財政負擔唔會產生一一啲咩嘅負面影響。多謝主席，局長。
誒去到二零二年三月底咧，誒我哋房委會咧係就住係出售咗嘅資助房單位嗰個按揭總額咧，係講緊係九百億元。
即係話，如果喺嗰個係過程裏邊咧，係有任何嘅市場市場嗰個調整，亦或者係供款人士係有所係誒負擔能力出現問題咧，其實嗰個係誒財務風險係存在嘅。
實際上咧，嗰個係誒成交咧係二千四百多宗，咁呢個我哋睇翻咧就個供應同埋嗰個誒需求咧，其實都係相對係穩定，而且係反映咗實際嘅情況。誒，我明白阿梁議員咧係對年青係嘅誒。
三千幾宗啊啊！咁而實際上咧，係完成咗個購買嗰個鐘數咧，係大概係二萬啊，二千四百。即係話咧，我哋批出嗰個誒業主，佢將嗰個物業出售係誒每年係三千六百啊多宗，但係。
朋友佢置業嘅訴求嘅啊，我哋亦都會咧係關注翻咧，係每年申請人士佢嘅家庭申請者同埋一人申請者嗰個比例。如果日後如果個比例有所轉變咧，我哋會喺審視每一期嗰個係誒安排嘅時候咧，都同樣去處理嘅。咁至於係嗰個。
主席，首先多謝梁文廣議員提出呢個咁好嘅問題，係好多市民嘅心聲。我亦都對運防局嘅回覆咧表示失望。我希望咧，國長再三能夠諗一諗，因為咧其實如果呢一個業界簡稱為三十年減樓齡嘅呢項措施咧，你唔將佢放寬嘅話咧，我想簡單計盤數，誒我。
按息二點五釐，供二十五年，每一百萬要供幾多咧？供五千三。如果得翻五年嘅話，要供一萬七千幾一個月。係每一百萬喎，你個樓一定唔止。所以就話，如果目前政策唔變，將會嚴重影響未保地價、居屋嘅流轉同埋居民佢轉購綠表房。
屋嘅選擇，所以咧，我想再三誒問一問啊，局長係咪可以聯同金管局推出相關嘅措施，能夠改善嘅有關情況？因為如果原封不動或者長期不變，係完全冇辦法即係令到香港嗰個向上能度流動能夠做得到啊！所以係咪可以考慮延長五到五十？
今年嘅三月可動用嘅資金咧係有五百七十億元左右，咁所以我哋喺個審慎理財同埋呢個風險管理裏邊咧，都會一並去處理嘅。因為我哋每出售一個係資助出售房屋咧，同一時間咧基本上咧係亦都係同相關嘅銀行同埋貸款嘅財。
咁所以變咗嚟講咧，呢個係我哋需要關注嘅。當然，如果譬如話將嗰個係供款期或者我哋嘅還款期啦，啊，甚或者保證保證期都延長嘅話咧，其實咧誒，房委會咧喺個財務風險裏邊咧係相對會增加嘅。我明白啊，議員對係誒呢個係。
香港中低收入家庭置業嗰個需求嗰個係關心，誒，我哋亦都會咧係每一次推出呢個資助出售房屋，以致係呢個係誒白表啊第二市場嗰個係誒安排嘅時候咧，會同一時間審視當時嗰個係誒社會嘅經。
誒銀行股唔足㗎，呢種遇到呢種情況咧，其實延長保證期咧都未必幫得到好多。
租公屋之外咧，亦都為係中低家庭咧，係置業咧提供一個方便同埋機會嘅。多謝主席。周浩鼎議。
多謝主席。啊，就住周議員嗰個關心咧，其實啊，我哋可以提供啲數據嘅。啊，因為係房委會係就住呢個係誒。
經濟狀況、申請人士誒置業個訴求，以至咧係整體財務風險嘅管理嘅啊，我哋會係誒留意剛才議員所提嘅意見。多謝主席。陳學鋒業。
去到幾多噉，我哋先可以知道究竟延長呢個按揭嘅保證嘅期咧，嗰個成效究竟又去到幾大？我相信啲同事都需要知道呢樣嘢去做一個評估。唔該，主席。
多謝主席。誒，其實百居二咧嘅申請人買入單位之後咧，面對上會嘅問題咧，誒，除咗因為保證期之外咧，更加重要咧就係因為單位嘅售價越嚟越貴。
誒，畢竟白居二咧喺市場並唔係單純嘅自由市場，而係由政府以豁免保價為基礎而構建出嚟嘅市場嘅。其實政府有冇考慮過將白居二嘅市場嘅單位售價咧，作一啲規管，令到居民咧能夠更加易上樓咧？局長。
多謝主席，亦都多謝啊陳總嘅提問。誒喺呢個係白表第二市場裏邊咧，其實咧大家留意到咧，我哋早前咧已經係就住嗰個係轉售係提出咗個咧係限制，但係我哋必須咧係由第一手開始嘅，啊就話咧係資助出售房屋係第一個五年咧。
由第一天個轉售嗰個日期起計咧，五年內咧係必須以原價咧係買畀係嗰個買家，因為仲要係符合咧係呢個係資助出售房屋嘅申請人嗰個買家。然之後咧五年至十五年之間咧，係其實咧佢只可以喺第二市場咧係透過議價咧係進行。
嗰個安置，另外一樣嘢都希望係誒，大家都係參考嘅喺我哋係嗰個資助出售房屋嗰個定價裏邊咧。其實喺二零一八年咧，已經將個定價咧係掛鈎咗，係喺合資格市民嗰個家庭收入個水平去釐定嗰個係資助出售房屋嗰個價。
而唔係因應市場去調節嘅，所以基本上咧，誒市民嗰個購嗰個係購買資助出售房屋嗰個誒負擔能力咧，係同我哋符合呢個係申請家庭嗰個家庭收入係有關係，同市場咧並冇個係直接嘅聯繫。所以最近我哋講緊係誒，我哋推出。
政府法案首讀。
二零二二年版權修訂條例草案。
相關嘅情況，咁亦都係按係我哋推出呢個資助出售房屋，以致係呢個白表第二市場安排嘅嗰個安排嘅時候咧，係會一並去去審視嘅。啊，多謝主席。
出嗰個知道出售房屋咧，嗰個折扣可以係高達咧係百分之五十嘅，亦都係呢個原因。噉我感謝議員對呢個係資助出售房屋個關注，亦都咧係對呢個係置業市民嗰個負擔能力嗰個係誒關心。我哋會繼續留意啊，關情況。我哋希望咧係喺我哋提供呢個誒出咗。
誒主席喺主體答覆裏面咧，就講得好清楚啦。為呢個白居二項目房委會提供嘅按揭保證期咧，睇嚟見到就真係越嚟越少嘅。咁但係我亦都想真係問一問咧，就係話你哋有冇統計過嗱？我就當如果一個極端情況就係話房委會唔再提供按揭保證，當
當佢係零嘅時候，究竟對於銀行方面參與去做嗰啲按揭嘅影響係去到有幾大？特別係頭先我係見到咧，有提過咧，係過去其實你哋有延長過一次，但係你延長過之後，究竟對於嗰個銀行做嘅相關嘅按揭或者嗰個交易嘅宗數嘅增加，究竟有？
按揭嗰個保證嗰個安排之下咧，其實咧係購置呢個係資助出售單位嘅家庭咧，佢負擔嘅利息咧係較市場咧係略低嘅啊。因為點解咧？係呢個銀行以至呢個財務機構咧，佢承受個風險咧，某個程度上咧係由房委會係承擔咗嘅。
啊，咁呢個咧，我哋點解會係誒提供呢個保證咧？亦都係為咗香港基層市民置業咧，提供一個係喺嗰個利息支出上邊咧嗰個援助嚟嘅。咁主要話係需唔需要去檢討同埋修改咧？咁事實上我哋不時都有進行呢個檢討嘅。剛才我哋話咧，每一次我哋推出資助出售房屋。
以至阿白表啊，誒第二市場嗰個安排嘅時候咧，都會檢視相關嗰個誒條款嘅。咁而我哋睇翻歷史嚟講咧，我哋由一九八五年咧係最長嗰個按揭還款期係十五年，甚至咧嗰個係誒貸款保證係十五年，去到誒一九八六年咧係。
係已經係調整咗咧，去到嗰個按揭還款期咧係廿五年，嗰個係誒貸款保證咧係二十年，以致去到咧我哋講緊係二零一二年咧，就將嗰個係貸款保證年期咧係加到係三十年，而咧嗰個最長還款期咧亦都係延長到二十五年嘅。噉我哋會不時審視。