零。
主席。
政府議案。
交乎內務委員會處理。
光二極管，即係LED燈。
政府持續檢討強制性能源標籤效益計劃。
主席，我謹動議通過議程所引在以我嘅名義提出嘅決議案。
中和要達到以上目標，我哋需要多管齊下嘅節能規劃，以及動員各界共同參與。
強制性能源效益標籤計劃係政府節能策略嘅重要一環，有助市民將節能意識融入消費行為。
依個決議案旨在批准制定《二零二二年能源效益產品標籤條例》修訂附表零一。
藉此修訂《能源效益產品標籤條例》第五百九十八章下清條例附表一第一部，以推行強制性能源效益標籤計劃第四階段。
根據能源效益產品標籤條例動議嘅疑議決議案，有議發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請環境及衞生局局長發言同埋動議議案。
為咗配合國家於二零六零年前實現碳中和嘅承諾，香港特區致力爭取於二零五零年前實現碳中和。就此，政府喺二零二一年十月發佈咗發表咗《香港氣候行動藍圖二零五零》，帶領香港邁向碳中。
至今涵蓋空調機、電視機、洗衣機等八類電器產品。經諮詢之後，我哋建議推行強制性能源效益標簽計劃嘅第四階段，將涵蓋範圍擴展至到係氣體煮食爐、即熱式氣體熱水爐以及發光。
通透過實施第四階段，我哋估計每年可以節省能源大約係五百七十太焦耳，若以電力為單位，即若莫係一點六億度電，相當於每年減少若莫係七點五萬公噸嘅碳排放，連同首三個階段。
內邊嘅產品計劃下嘅家用器具佔住宅總能源嘅使用量，會由大約五成大幅上升至到約約八成，與首三階段嘅強制性能源效益標籤計劃，連同兩次提升評級標準比較，實施第四階段係可以額外。
及其他嘅細則。
嘅修訂版本。
為咗實施。
強制性能源效益標籤計劃嘅第四階段。
外接省能源及減少碳排放，大約十七個百分點。
為咗籌備強制性能源效益標籤計劃嘅第四階段，機電工程署下稱機電署。
會喺二零二一年進行維期三個月嘅喺二零二零一年進行維期三個月嘅公眾諮詢。
機聯處成立咗由商界同埋消費者委員會代表組成嘅專責工作小組，商議有關建議嘅細節。
從商會、專業團體、教育機構、電力公司、產品製造商、入口商、供應商同埋消費者委員會收集到嘅主要意見，已經係納入立法嘅建議。
為咗讓業界做好所需嘅準備，政府會為強制性能源效益標簽計劃第四階段嘅實施設立十五個月嘅寬限期。呢個做法同埋第一至到第三階段嘅安排咧，都係相約嘅。
要實現碳中和，需要全民參與，共同實踐深度減碳轉型。主席，我僅此動議通過決議案，懇請議員支持。現在嘅待議題係局長嘅議案，予以通過。謝偉全議員。
政府亦都已經係徵詢能源諮詢委員會下嘅能源效益及節約暨再生能源小組委員會嘅意見，並得到委員嘅支持。政府喺二零二一年七月諮詢咗立法會環境事務委員會，議員亦都係普遍支持建議。另外，基
電處喺二零二二年六月至到八月，就強制性能源效益標簽計劃第四階段嘅產品能源標簽務實務守則（下稱實務守則）嘅修訂進行咗業界諮詢，亦都已經考慮收集所得嘅意見，並且納入於實務守則。
當局咧係需要修訂條例附表一同埋二。今日嘅決議案只在修訂條例附表一第一步，待立法會批准呢個命令之後，政府會依先訂立後審議程序，向立法會提交另一個命令，以訂明有關產品嘅能源標籤規定。
多謝主席。主席，香港約有三分之二嘅碳排放係來自發電嘅，而當中有九成嘅電力係用喺建築物，而建築物嘅能源消耗最大嘅，大家想都知道咧，就係空調。因此喺香港推行首間。
階段強制性能源效應標簽嘅計劃所涵蓋嘅電器咧，就包括咗冷氣機。希望藉此提升冷氣空調設備嘅能源效益，減少用電，減少碳排放，同時減少市民同埋商户嘅電費開支。除咗空調，原來排
片。
之前。
教市民點樣去選購呢個家電，點樣可以慳翻啲電費、慳翻啲錢，我相信呢個點擊率一定會喺係非常之高嘅。主席本人僅此陳辭。邵家輝院。
產品要附有有能源效益嘅標籤，唔係強制消費者者一定要選購能源效益較高嘅產品。受到全球嘅能源危機嘅影響，香港嘅電費、煤氣費。
家用嘅石油氣費等，我預計咧將會排住隊咁加價，對於基層以至中產市民嘅影響係好大嘅。但係有危有機，因為政府可以進一步推動節能減排帶嚟嘅契機。
政府、消費者、消費消委會相關嘅代理商同埋零售商咧，係咪可以行多一步咧？將能源效益標籤與市民可以慳到幾多錢嘅電費價掛鈎，講得更加清晰易明咧？
機電工程處處長呈交有關產品嘅指明資料，並需要喺香港嘅供應商有關產品上咧附加同埋貼上能源標籤，畀消費者知道有關產品嘅能源效益表現。
第二、第三同埋第四嘅喺建築物嘅能源消耗咧，係分別係煮食、照明以及製造熱水同埋冷水環境嘅生態局局長今日喺立法會提出嘅決議案，建議將強制性嘅能源效應標籤計劃。
抗止製造氣體煮食爐、LED燈同埋即熱式嘅氣體熱水爐，就係希望市民同埋商户喺購買呢啲三類產品嘅時候咧，作出更精明、更環保嘅選擇，為自己慳翻啲電費、煤氣費同埋石油氣費，支持減。
排救救地球，因此我對局長嘅議案，我當然會支持啦。但係唔代表係冇批評嘅。第一係推行嘅速度，呢三類嘅產品早喺八年前已經納入自願性嘅能源效益標籤計劃，點解要等到而家先至轉做強？
強制性咧，仲係唔係需要長達十五個月嘅過渡期咧？因為局長話十五個月嘅過渡期同第一至第第一同埋第三階段嘅計劃相若，咁即係又係行之有效，唔使改變。咁又講講乜嘢係提速？
提效咧，尤其是有關節能計劃已經施行咗八年，我希望唔使再等多八年，當局先至推行第五階段嘅計劃，應該盡快咁將更多嘅電器同埋燃氣產品納入強制性嘅計劃之內。第二點係本會講親咧，環保。
嘅議題都會提到咧，係強制性嘅措施，各種嘅徵費計劃、強制禁用或者回收埋好類產品等等。我覺得係有需要嘅，但係宣傳同埋教育係同樣重要，因為強制性嘅能源效應嘅標籤計劃咧，只係強制產。
之前我建議將呢個誒膠袋徵費改為兩蚊，其實我都希望大家少用啲膠袋，慳翻啲錢。噉樣如果可以話畀市民聽，選用高一級嘅能源效益嘅電器，每月可以慳到幾多錢？譬如幾廿蚊，甚至幾百蚊嘅電。
費，我相信效果啊，一定好過純粹顯示一級、二級、三級好得多，仲可以考慮揾埋局長，你可以揾之前前局長啊，或者係誒之前嘅前天文局誒台長咧做代言人咧，佢又拍翻幾套。
各位主席，《能源效益產品標簽條例》即法例第五百九十八章，係喺二零零八年制定，目的係要實施強制標簽計劃。喺該計劃下，指明耗用能源產品嘅進口商同製造商需要向
嘅資訊。
據政府嘅實施。
是否有其他元商發言？
如果冇，我現在請環境及生態局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
將涵蓋範圍擴展至氣體煮食爐，即熱式嘅氣體熱水爐，以及發光二極管，即係L.E.D.燈。
我哋再褪遲多三個月先公佈，咁變咗佢哋有足夠嘅時間咧，十八個月或者以上嘅話咧，等我哋將而家本身現有嘅情況咧，就係可以全部都消曬嘅話咧，噉就啊最好啦！好唔該，主席。
據政府嘅估計咧，實施第四階段嘅話咧，每年咧可以減少咧大約係七萬五千三百五十公噸嘅碳排放。對於喺環保同埋誒碳中和目標嘅話咧，係有好大嘅幫助嘅。
要達到以上嘅目標咧，我哋需要多管齊下嘅節能規劃，當中咧包括咧提升家居器具嘅能源效益。隨住市面上面產品嘅能源效益咧逐步提升，市民喺更換器具嘅時候咧，亦都會係有助改善咧社會整體嘅能源嘅表現嘅。
主席，我衷心感謝各位兩位議員嘅寶貴意見。為咗配合國家嘅雙碳目標，香港特區致力爭取於二零五零年實現碳中和，並力爭喺二零三五年前將香港嘅碳排放量咧，從二零零五年嘅水平咧係減半嘅。
喺呢方面咧，政府我哋亦都係會以身作則，爭取咧喺二零二四至二五年度，將政府建築物同埋設施嘅整體能源表現咧提升超過六個百分點。除咗節省能源設計及可再生能源項目嘅能源表現之外，亦都係可以開源，而且咧係可以節流嘅。
強制標簽計劃咧已經推行咗三個階段，涵蓋八種家用電器，包括冷氣機、冷凍器具、慳電膽、洗衣機、抽濕機、電視機、儲水式電熱水爐及電磁爐。而家推行嘅第四階段係將。
為咗要令到業界咧有好嘅準備咧，政府咧會喺第四階段嘅實施咧係設有十五個月嘅寬限期嘅。我知道政府當局喺好早嘅時間咧，其實一直同呢個相關業界咧，其實有溝通嘅，亦都喺二零二一年咧進行咗一個工。
我自己都同我代表嘅批發及零售界裏邊嘅商會啦，包括電器商會同埋電業商會嘅朋友，聽下佢哋嘅意見。佢大致上咧，對於今次第四階段涵蓋呢三種嘅產品咧，都係冇乜大嘅異，都係同意嘅。唯獨咧就係誒一啲業界。
持份者而家賣緊呢啲產品嘅朋友擔心咧，喺十五個月嘅期限呢個寬限期咧，未必有足夠嘅時間啦，畀佢哋將而家本身有嘅存貨咧就全部都賣曬。咁咧，所以喺呢一點咧，希望阿局長啦，咁如果係誒誒當呢個法例去開始嘅時，
間咧，希望可以即係啊，幫手去嗯，新延多少少啦。因為過去呢啲嘅嗯寬限期咧，我知道咧，大嘅都係會有起碼有十八個月嘅。咁而今次就係十五個月啦。咁睇下局長可唔可以喺嗯公佈嘅時限？可能如果你舉個例子啊，你公佈可能係諗住下下一個月就公佈嘅，可？
咁至於喺業界嘅方面咧，基建工程署咧定期咧與業界舉行聯絡嘅會議，交流意見同埋經驗。同時咧，政府係會持續舉辦宣傳活動，包括咧係推出流動應用程式，利便市民有效掌握，同埋比較唔同型號產品嘅能效表現。並且咧係估算咧係去喺。
係。
依個嘅實務守則。
每年電費或者係氣體嘅燃料費。
基喺度可以估算到咧所需要嘅電費或者係氣體嘅燃料費嘅。
修訂呢個產品能源標籤實務守則咧，係諮詢咗業界嘅意見嘅。
與業界會面同埋探訪零售商，介紹強制性能源效益標簽計劃嘅最新發展，以及咧向業界同埋市民咧派發宣傳小冊子咧以及海報嘅。
就強制性能源效益標籤計劃嘅第四階段咧，機電工程署會舉行一連串嘅宣傳嘅活動，當中係會包括喺電視台啦、電台啦同埋網上嘅宣傳。
喺修訂咗法例之後咧，誒有十五個月嘅寬限期。咁以往咧，其實我哋係十八個月嘅寬限期，所以今次咧，我哋係畀十五個月嘅寬限期咧，已經係將嗰個時間咧係提前咗嘅。
亦都為咗協助業界咧理解條例嘅要求咧，機電工程處處長喺徵詢持份者嘅意見之後，根據能源效益產品標籤條例，發出產品能源標籤務實務守則，就遵從該條例嘅規定，提供實務指引同埋技術細則。
係再列呢個嘅測試報告咧、測試實驗所同埋認證團體嘅認可準則、器具分類、測試標準、計算能源效益級別嘅方法，以及能源標籤嘅格式同埋張貼方式等等。機電工程署咧已經喺二零二二年六月至八月期間咧就。
亦都為咗協助市民理解能源效益標籤上邊嘅資料，機電工程署咧，自從二零一九年就推出呢一個嘅流動應用程式E and M Connect呢個嘅慳電計，利用流動電話嘅相機同埋文字辨識嘅功能咧，拍攝家居器具上邊嘅能能效標籤。
圖像可以即時顯示同埋比較咧唔同型號產品嘅能效表現，以及咧每年電費或者係氣體燃料費嘅估算啊！嚟到方便市民咧，係可以係選擇更節能嘅產品。消費者咧亦都可以咧喺個能源標簽網站嘅能源計算機咧，選取所選購嘅產品型號，去估算咧每。
我哋係會持續檢討強制性能源效益標籤計劃，確保咧計劃咧與時並進，同埋咧配合最新嘅技術同埋其他嘅發展，把握咧潛在嘅節能機會。正如咧行政長官喺二零二二年嘅施政報告裏邊提及，我哋正着手修例，將更多嘅家居器具納
踏入強制性能源效益標籤計劃，將涵蓋嘅範圍咧擴展至氣體煮食爐、即熱式嘅氣體熱水爐，以及咧發光二極管LED燈。屆時咧計劃下邊嘅家用器具佔住宅總能源嘅使用量咧，可以由零五成大幅咧增加至到係八成。
喺諮詢工作方面咧嚇，為咗籌備強制性能源效益標簽計劃嘅第四階段，機電工程署喺二零一九年咧成立咗兩個專責工作小組，商議細節由業界咧、消費者委員會咧同埋主要進口商嘅代表組成。我哋亦都喺二零二一年嘅二月諮詢咗能源諮詢委員會下嘅能源效益及節約。
既可再生能源小組委員會喺二零二一年三月至五月進行公眾諮詢，以及喺二零二一年嘅七月諮詢咗立法會環境事務委員會；及後機電工程署咧，亦都喺二零二二年六月至八月咧，就產品能源標籤實務守則嘅相應修訂咧，係諮詢咗業界嘅過度安排方面咧，我哋會見。
以及相容嘅器具。
發光二極管L.E.D.燈。
提供清晰嘅數據，有助動員社會共同智能。
主席，我僅此陳詞，亦都懇請議員咧係支持通過決議案。
合條例所載有關成交資料及標籤規格嘅規定。
考慮到持份者嘅意見，同埋如下修例程序所需要嘅時間咧。
而家我哋嘅預計係第四階段咧，會喺二零二三年嘅九月一號嚟到開始呢個十二個月、十五個月嘅寬限期。
強制性能源效益標籤計劃鼓勵市民使用具能源效益嘅產品，係落實碳中和工作裏邊嘅重要一環。
並於咧二零二四年嘅十二月一號咧全面去實施，我哋相信呢個時間表咧係已經有充裕嘅時間咧，讓業界咧係嚟去作出準備嘅。
能源效益產品標籤條例修訂附表一及二零，以定明咧有關產品嘅能源標籤規定及其他嘅細則嘅。
展望將來咧，政府會持續檢討強制性能源標籤計劃，除咗提升個評級標準之外咧，亦都會研究將計劃擴展到咧非住宅式。
政府我哋已經係委託咗獨立顧問，就最低能源效益要求作出研究。而家咧正就推行嘅方式，以及咧嚇所謂帶嚟嘅節能嘅效果咧，係會進行評估嘅。
我哋亦都會研究咧，喺引入咧最低能源效益要求，即係咧規定電器嘅產品或者氣體爐具咧，必須達到最低嘅能源效益標準，先至可以喺香港供應。依個嘅作用咧，係會有助於淘汰咧能效較低嘅產品嘅。
氣體煮食爐同埋即熱式氣體熱水爐嘅進口商或者本地製造商喺寬限嘅期內咧，係可以向機電工程署申請能源標籤。喺獲編配參考配號之後，就可以為產品咧係貼上標籤。喺寬限期完結之後咧，所有喺市面供應嘅產品必須附。
為咗蒐集持份者嘅意見，我哋已經與各業界商會，包括香港零售管理協會以及消費者委員會，成立專責工作小組，共同商討強制性能源效益標籤計劃第四階段產品嘅涵蓋範圍同埋級別標準。上述嘅過渡安排咧，亦都係獲得咧係成員嘅支持嘅。
為咗實施強制性能源係一標簽計劃嘅第四階段咧，當局我哋係需要修訂咧能源效益產品標簽計劃附表一及二。今日嘅決議案咧係旨在修訂條例附表一嘅第一步。待立法會咧批准咗呢個命令之後咧，政府會依據先定立後審議嘅程序向立法會提交二零二三年能。
反對嘅請舉手。
議員就附屬法例修訂期限提出嘅議案，兩。
現在嘅代決議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。