而家。
收讀。
《憲港條例》第八十四章。
呢次提交立法會審議嘅。
第一，關於身體檢檢驗。
二讀運輸及物流局局長。
主席，我感動意義讀二零二二年。
為確保船泊喺香港水域嘅航行安全。
所有總噸位為三千噸以上。
二零二二年領港修訂條例草案。
領港修訂條例草案，以下簡稱條例草案。
領港員嘅紀律、言信程序、領港員登船區嘅位置、海事處嘅執法行動，以及可以收取嘅領港費等。
誒及其附屬法例就規管領港服務定定條文，包括領港員執照嘅取得、升級同埋續期嘅規定。
條例草案旨在修訂條例及其附屬法例，以完善領港員嘅身體檢驗安排同埋其他現行嘅做法，調整領港費以及作其他嘅雜項修訂。
見習領港員申請領港執照嗰陣時咧，需接受體格檢查。按照條例嘅規定，會由衞生處處長指派嘅醫生檢驗其體格及精神狀態，以及由海事處人員檢驗其視力，統稱身體檢驗。
嘅訪港船泊，總噸位為一千噸或者以上嘅運載危險品船泊，以及任何噸位嘅氣體運輸船泊喺香港水域內航行嗰陣時咧，均需由執持有執照嘅領港員咧為其領港。
以便。
我哋建議修訂法例。
第二，關於領港費嘅調整。
第三，關於雜項嘅修訂。
呢次建議嘅領港費平均上調九點七個percent。
條例草案嘅另一個主要建議係調整領港費。
領港費係由領港員與班輪業界定期進行檢討而作出調整。
令到領港員喺預約註冊醫生進行身體檢驗同覆檢方面，享有更大嘅彈性。
無論該個該次嘅檢驗係是否在香港進行，海事處都可以豁免該人士接受身體檢驗。
讓香港嘅註冊醫生，包括私人執業嘅註冊醫生，可以按照相關醫療標準，為領港員進行身體檢驗同埋復檢。
另外，我哋喺呢次修訂，亦都建議喺條例中定明，如果領港員喺過去十二個月內曾接受符合相約標準嘅類似檢驗。
考慮到領港員需要不定時工作，為方便領港員喺相關部門辦公時間之外，可都可以定期接受身體檢驗。
持牌嘅領港員之後，需至少每兩年進行一次身體復檢。六十五歲至六十八歲嘅領港員，更需至少每年進行一次嘅復檢。
有關收費並非一行政府嘅收費，但雙方達成共識之後，政府會經過立法程序修訂《領港費用令》第八十四D章，以定定領港費嘅款額。
現時在條例之下咧，海事處已經可以就見習領港員申請執照嗰陣時作出上述嘅豁免。我哋建議擴大豁免嘅條文嘅適用範圍，至到持牌領港員嘅身體復檢。
條例草案建議嘅其他雜項修訂包括取代條例中嘅過時提述嘅條文，以及賦權海事處即刻不低於海事督察嘅人員要求領港員出示其執照以供檢查。
主席。
會唔會？
海事處嘅執法行動等。
以更加符合業界嘅運作需要。
條例草案旨在提出改改善嘅建議。
令到草案得以早日通過落實，我僅此陳辭，多謝主席。
建議獲各委員嘅支持，我希望各委員支持條例草案。
現在嘅代議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
政府亦已經由有關立法嘅建議諮詢立法會經濟發展事務委員會，以及由海運界同埋領港界別嘅持份者組成嘅領港事務諮詢委員會。