多謝啊，主席。
政策順利推行。
第二，政府有否與？
質詢第一行質詢，林生強議員。
同推動落實，以該理念為施政。
及有效解決香港社會深層次問題。
各政府部門需要與各社會組織協作。
以共同謀發展、謀商機和為民謀幸福。
同埋佢個同事給予嘅無限支持，我亦都喺呢度一併致謝，謹此陳辭。
如否，本屆政府是否仍維持積極不幹預政策？
有意見指出，新一屆政府要做到良政善治。
社會組織協作的事宜進行相關研究，以配合國家發展和推行與時俱進的改革。
與各社會組織有否制定協作機制，以有效地落實施行新法例？如有，詳情為何？如否，原因為何？民政及青年事務局局長。
就此，政府可否告知本會？第一，鑑於現任行政長官在參選時提倡以結果為目標的施政理念，本屆政府是否已採用該理念施政？如是，各政府部門與各社會組織如何協作，共同？
如有詳情為何？包括哪個政府部門負責研究和推行改革？如否原因為何？及第三，鑑於一項立法建議需要經過漫長嘅時間同埋好多資源才能成為法例，現時各政府部門與
主席，行政長官強調，新一屆政府實施以結果為目標嘅行事方式，以市民利益為依歸，團結同埋善用各界力量，積極為市民解決問題。未來五年咧，係香港由治及興嘅關鍵時期，特區政府定必迎難而上，與國。
發展方針同埋政策。
以規劃地區嘅整體福利策略。
務求令到政策同埋措施能夠達到目標。
就住林新強議員嘅提問，我綜合答覆如下。
跨專業合作，並協調有關服務嘅推行，以服務區內嘅市民，特別係弱勢社羣。
各社會組織協作，共同推動制定同埋落實各項有利香港社會發展、經濟同埋民生嘅政策。
聯繫，聆聽佢哋嘅心聲，保持雙向交流，讓青年人同埋持份者嘅意見可以更有效納入政策制定嘅過程當中。
政府以結果為目標，同持份者及社會組織協作，共同推動政策，係各個部門喺各自領域都需要實行嘅任務。
為推動青年發展，民政同埋青年事務局咧一直同青年發展委員會即係青發會合作，透過推出唔同主題嘅資助計劃，資助非政府組織舉行活動，涵蓋青年實習同埋交流、青年創新創業等方面。
同社會組織協作唔應該只係侷限喺政策制定過程嘅其中一個環節，喺制定政策嘅早期、落實政策嘅時候同埋政策推行之後，政府各部門咧都會就各自領域嘅需要，以適合嘅方式同有關嘅社會組織合作。
本屆政府喺制定青年發展藍圖同埋青年政策嘅時候咧，定必會同青年團體等等持份者溝通，瞭解佢哋嘅想法同埋意見，確保藍圖能夠及時回應青年所需。同時，政府亦都會繼續透過青發會同埋地區等平台，同青年人同埋持份者保持緊密。
又例如喺社會福利方面，社會福利署各個地區福利辦事處下都設有多個協調委員會，成員包括嚟自唔同政府部門、非政府福利機構、地區組織同埋專業人士嘅代表。福利專員會透過呢啲委員會評估區內嘅福利需要，促進地區層面嘅跨界別同埋。
地區福利辦事處亦都會透過喺各地區設立跨服誒跨服務福利協調機制，訂定服務需要嘅緩急次序，促進地區嘅跨界別同埋跨服務合作。並會定期舉辦地區福利服務規劃研討會，廣納唔同界別人士對社區福利需要嘅意見。
林新強耀。
層面推廣新法例，同埋處理一般嘅查詢等等。
區為本嘅基層醫療健康發展，政府逐步喺十八區設立由非政府機構負責營運嘅地區康健中心。
喺檢測認證方面咧，政府按照業界主導方式，並因應市場需要，積極推助協助業界探討參與國家型推行嘅自願性灣區認證計劃。
政府為咗落實上述工作小組就安老院條例同埋殘疾人士院舍條例嘅修例建議咧，舉辦咗多場同院舍業界持份者嘅交流會，向佢哋介紹相關修例建議嘅內容，並聽取意見。
事實上咧，上述只係政府同社會組織協作嘅其中一啲例子。我同勞工及福利局副局長好樂意就議員嘅跟進問題，尤其係民政及青年事務同埋勞工及福利事宜等方面咧，係提供資料。多謝主席。
政府特區政府會團結社會大眾，凝聚政府、社會同埋個人嘅力量，共同努力和衷共濟。喺進行立法工作嘅期間咧，政府當然亦都會同各社會組織協作，並聆聽取社相關業界嘅意見，以及有效噉樣落實施行嘅新方新法例。
喺配合國家發展同埋推行與時俱進嘅政策同埋改革方面，政府同社會組織一直係保持溝通同埋聯繫，研究香港點樣可以更好把握國家發展嘅機遇，同埋積極融入國家發展大局。喺配合國家發展方面咧，以粵港澳粵港澳大灣區建設為。
為例，喺同國家嘅研究制定粵港澳大灣區惠港措施嘅時候，有關政府部門會同業界保持溝通同埋聯繫，就各個業界如何更好把握國家發展嘅機遇，聽取意見。例如喺金融業方面咧，政府同大灣區共同家園青年公益基金合辦咗灣。
區啓航金融財進計劃，讓企業領袖直接同青香港青年交流，為日後職業生涯做好準備，把握大灣區機遇。喺建築同埋工程相關專業方面咧，政府亦都向相關嘅持份者，包括專業學會、商會同埋協會，介紹大灣區惠港措施同埋國家。
喺教育方面，政府同香港特殊學校議會探討如何加強兩地學校嘅專業交流；喺環保方面，政府同香港貿易發展局合作舉辦國際環保博覽，協助香港環保業界組織包括行業協會、本地商會同埋專業團體拓展海外同埋內。
內地包括大灣區嘅市場近年特別咧係聚焦探討同推廣最新嘅環保減碳策略同埋技術，支持香港同埋其他大灣區城市把握減碳轉型帶嚟嘅商機，配合國家喺二零三零年前實現碳達峯，同埋二零六零年前達碳中和嘅目標。
喺推行與時並進嘅與時俱進嘅政策同埋改革嘅過程中咧，政府致力同社會組織團聯手，促進各行業嘅發展，維持香港嘅國際競爭力。例如，為方便營商同埋提升香港嘅國際地位，保安局同入境處咧啱啱推出一項先導計劃，以官民
合作嘅新思維，為獲相關政策局認可嘅機構、社會組織邀請嚟香港參與指定界別短期活動嘅訪客咧，提供入境嘅便利。政府亦會與個別嘅業界，例如中藥業啦、誒資訊科技啦、檢測認證等等嘅業界組織同持份者保持緊密聯繫，同埋。
協助聆聽佢哋對行業發展策略嘅建議，協助相關政策嘅制定。政府同醫療專業團體合作審視現行嘅註冊機制同埋培訓要求，以切合相關專業嘅實際需要。喺民生同埋地區層面咧，政府係推行與時俱進嘅政策嘅時候咧，係十分重視。
社會組織嘅參與，當檢視同發展有關嘅政策執行安排、精簡措施時，發展局會緊密同相關專業團體同埋業界商會溝通，以聆聽持份者意見，由用家嘅角度制定、優化實施嘅細節，確保措施貼地有效。房屋局核。
下嘅過渡性房屋專責小組就非政府機構倡議同埋營運嘅過渡性房屋項目咧，提供一站式嘅統籌支援，以及擔當橋梁角色，協調非政府機構同埋相關政府部門進行商討，以期盡快協解決推展項目遇到嘅種種問題，為促進以地區。
重點咧係在於落實。
點樣協作一齊落實政策同埋法例？
主席，我嘅問題係政府同社會組織。
在整個回答中，我聽得最多嘅係政府聽取意見。
政府都只係聽取意見，不停諮詢，再諮詢。
粵港澳大灣區、環保、醫療、房屋等等。
我希望政府唔會以意見就接受，態度就依舊為政策。
除咗社會福利會同其他社會組織協助搞服務之外，無論喺青年，
即係話咁多年嚟，政府基本上係冇同其他社會組織一齊落實政策。
所以政策落地嘅協作係要其他社會組織跟政府一齊做嘢，唔係政府自己聽完講完就算數。
政府喺度閉門造車，不停噉樣做諮詢、搞講座，就以為自己做咗好多嘢，但其實好多嘢根本就唔落地。
例如落實法例方面，上次林林生強議員，我哋唔係辯論嘅，請你提出你個補充質詢，好嗎？好，誒，我主席。
誒，我想追問誒一句係新政新一屆政府有冇邊個部門會負責研究同推行有關政府同社會組織協作嘅改革？多謝。
政府第一個答案係：政府以結果為目標，與持份者及社會組織協作，共同推動政策，是各部門要實行的任務。所謂政策係政府制定嘅政策，所以其實個答答案係政府依然顧我，我行我素。
實政府喺制定劏房租務管制立法框架嘅時候咧，就參考咗劏房租務管制研究小工作小組嘅建議。上述工作小組舉辦咗多場嘅公眾論壇同埋網上交流會議，收集公眾人士同埋關注團體嘅意見。另外，政府委託非政府機構設立咗六支區域服務隊，協助差餉物業估價處喺地區。
寫在喺二零一七年嘅六月咧，成立咗檢視院社法例同埋實務守則工作小組，成員係包括唔同階別嘅人士。當中咧有營辦院社嘅非政府同埋私營機構、學術界、服務使用者、照顧者、獨立人士同埋香港社會服務聯會嘅代表。
對。
的志願議員。
使用者嘅意見咧，局長。
委員會嘅成員組成嘅時候咧，一定會有更多嘅代表性。多謝。
佢哋嘅成員好多時都係服務使用者，最瞭解服務嘅需要。
有啲團體係關注長者啦、殘疾人士啦、環保或者貧窮等等。
社會組織、公民社會一直嚟講喺香港咧，係積極參與社會，推動社會嘅發展。
但係我哋接觸嘅好多嘅社會羣體咧，都向我哋表示咧，佢同官員溝通或者參與咧，好難嘅。
雖然頭先局長係有回應話，佢哋好重視嘅持份者，或者有啲機會喺某啲場合咧，係畀佢哋參與。
將意見吸納，並喺實施嘅時候咧，會同社會組織咧，相關嘅社會組織咧，係一齊咧，係誒落實做嘅。
主席，誒，活喺新一屆政府，正如我嘅答覆裏，主題答覆裏邊講咧，我哋係要落實以結果為目標，所以每一個政策局，我哋都要喺我哋制定政策嘅時候，要同社會組織同埋各界嘅持份者協作。呢個係我哋咧每一個局咧工作嘅最。
最重要，正如頭先誒，我喺我嘅主要答覆裏邊咧，其實都講咗好多嘅例子。誒，可能咧嗰個例子，我哋嘅因為篇幅所限咧，我哋唔能夠詳細講畀陳誒議員聽咧，就係嗰個呢啲計劃或者相關嘅條例喺落實嘅時候點樣同社會組織係一齊落實。
實施誒，我哋並唔係好似啊議員誒所以為嘅，就係喺制定嘅時候聽意見。實際上，我哋喺好多嘅計劃落實嘅時候咧，係有同社會組織嘅一齊咧係合作嘅。例如咧，我哋淨係喺民青局裏邊，我哋就已經有幾個，譬如青年內地實習資助計劃啦、內地專題實習計劃。
啦，青年內地交流資助計劃啦，呢啲其實就係透過一啲社會組織咧，去幫我哋落實呢啲計劃，同埋咧去物識一啲呢啲嘅團隊，誒去參與我哋嘅計劃嘅。又例如咧，我哋有誒民喺我哋嘅民政及青年事務局下底，我哋有唔同嘅分區委員會啦，面。
秩序委員會啦、防火委員會啦、公民教育委員會啦，其實好多嘅工作咧都係由呢啲社區組織咧、社會組織咧，佢哋去主導同埋去一齊落實嘅。所以咧就誒，我想請議員放心，唔係淨係聽咗意見，而係喺我哋做草擬嗰個政策措施嘅時候會。
多謝主席。
林少老員。
咧，各自唔太掌握。
但以防疫抗疫。
頭先誒聽到局長嘅答案咧，其實大家都好清楚咧，香港一個多元嘅社會咧，誒社會組織嗰個廣泛性咧。
每個社會組織自己本身嘅功能、資源同埋點樣去調配協調呢啲社會組織咧，能夠幫到政府咧係有效落實推動相關嘅政策或者項目。
誒喺一個咁多元嘅社會裏面，有好多唔同嘅功能。我從來唔懷疑咧，政府係有心，誒，亦都係好希望咧能夠藉助唔同嘅社會組織咧，去推動政策、落實政策。
唔同嘅力量，然後令到咧，無論係同政府或者係社會組織之間嘅有機嘅互相嘅成長咧，係幫到我哋成個社會嘅誒有效嘅發展。多謝，局長。
誒去第一要了解社會組織佢哋可以提供嘅資源啦、人手啦，或者佢哋嘅物力啦。另外我都會總結經驗啦，希望喺民生局下低，我哋成立嘅地區服務同埋關愛隊咧，係將呢啲經驗咧係落用到出嚟嘅。唔該，主席。陸仲雄議員。
咁為咗加強社會組織嘅合作，政府會唔會咧考慮喺各個諮詢委員會裏邊都劃定一定嘅比例，係容納呢啲嘅社會嘅組織團體嘅代表加入，而有系統地咧係參與，讓嗰啲社會團體係參與社會嘅一個誒討論過程，同埋咧係政府聽到呢啲。
主席，誒，我多謝狄志遠議員嘅意見。事實上，我哋而家咧，各個誒政策局或者我哋嘅處啦，我哋去誒有下低，唔揾唔同相關嘅委員會嘅委員嘅時候咧，我哋都有考慮到咧，就係當嗰個委有兩幾個一月幾個嘅組成啦，一啲就係。
業界裏邊嘅持份者或者熟悉業界嘅人啦，但係其實另外一部分咧係我哋叫做lay members，即係話咧可能係熱愛人士嘅。其實喺熱愛人士去考慮嘅時候咧，我哋就會考慮咧一啲相關嘅社會組織嘅代表咧係可以加入佢嘅委員會嘅。不過我哋都聽到議員嘅意見喺我哋去決定咧。
誒一役為例咧，大家都睇到咧，其實政府喺推動社會組織去幫助落實呢個防疫抗疫政策方面咧，講句唔好聽咧，都係倒寫邏謬嚇。誒點解會出現噉嘅情況咧？噉我自己個人認為咧，就係好多時喺政府部門。
咁除非係局方係唔同意依個分析，但係如果同意好唔同意好，我想了解喺未來日子裡面咧，政府係點樣會利用到一個更加好嘅架構，甚至科技去充充分掌握唔同嘅社會組織，佢能夠發揮到唔。
多謝議員嘅問題。誒，主席，其實咧，我哋咧頭先啊，議員提到就係喺防疫抗疫嘅工作上邊喺大演播疫情嘅時候咧，可能議員都有留意到咧。其實我哋都係靠住社會唔同嘅社會組織咧，喺嗰個誒地區度咧做一個防疫抗疫嘅工作。舉例就係喺嗰個派嘅防疫包啦。
要咁多防疫包同一時間喺短時間內咧，係派到畀我哋嘅市民咧。我哋都好倚靠社會組織嗰個力量，我哋都係非常之感謝咧當日參與防疫抗疫工作嘅所有義工朋友。誒，而且我哋都係總結咗有關嘅經驗，就係我哋會喺日後咧，正如行政長官嘅政綱裏邊提到，要成立。
十八區嘅地區服務同埋關愛隊，我哋都會咧考慮喺關愛隊裏邊咧，吸納咗喺防疫抗疫工作上邊總結到嘅經驗，點樣令到我哋可以有效噉樣咧，利用唔同社會組織佢哋嘅資源啦、佢哋嘅物力啦，或者係人手啦，可以一齊做好地區服務同埋。
關愛隊嘅工作，而我相信咧，呢啲嘅我哋呢一個做法咧，喺民青誒喺我哋民青局就係喺用喺成立地區服務關愛隊啦。我相信唔同局嘅同事咧，其實都會總結經驗咧，喺我哋制定唔同嘅政策嘅時候咧，係善用我哋自己相關嘅各個社會組織。
佢哋所有嘅資源啦，或者佢哋嘅渠道就好似譬如發展局而家做緊嗰啲精簡誒土地發展嘅流程啦。咁其實呢個肯定就係會同佢哋相關嘅社會組織，佢哋都會知道有關嘅組織，佢哋瞭解，然後去聽佢哋嘅意見。所以我可以誒同議員誒講啦，我哋係一定會誒。
為何環境及生態局局長？
嘅目的，噉啊有其他意見，我哋都歡迎議員提出。
有資源讓佢哋能夠為市民提供服務咧，唔該主席。
嘅感受咧，政府對地區組織、對工會組織個重視咧，真係唔夠嘅。但係，與此同時咧，喺抗疫嘅期間咧，大家見到啦，呢啲嘅基層組織咧，係發揮咗非常重要嘅力量。阿麥局長一定有深刻嘅體會嘅。
多謝主席。增強政府同社會組織嘅協作咧，係提升治理能力、提升咧治理體係嘅一個重要嘅環節。由嗰個政策嘅諮詢去到落實咧，都需要咧社會組織嘅協作嘅。噉啊，呢個大家都明白呢個道理嘅。但係過去咧，我理解咧，或
剛才麥局長咧都係提到咧，政府將會成立一個十八區嘅地區服務及關愛隊伍，非常之好嘅政策。我想問一個直接嘅問題，就係會唔會有資源支持同埋邀請呢啲過去咁積極嘅工會同埋地區團體入去呢個服務隊嗰度？
主席，誒即係頭先我回答林議員嘅提問都講啦，我哋係會總結我哋過往之前嘅經驗咧，係用喺我哋喺十成立十八區嘅地區服務同埋關愛隊上邊。誒至於最具體嗰個運作咧，其實我哋而家仲喺度研究同埋構思緊。我哋都好歡迎議員咧就住呢個關愛隊成立。
嘅運作啦，或者架構咧，係畀意見我哋。呢個其實就係講緊而家我哋點樣可以喺誒落實我哋嘅措施嘅時候，吸納唔同社會組織同埋社會各界嘅意見嘅。所以如果議員有任何嘅意見咧，我都歡迎咧，大家可以畀我哋誒。但係咧，我哋喺成立呢一個關內隊嘅目的咧，就係正如誒頭先幾位議。
員都講啦，我哋都睇到喺防疫抗疫嘅工作嘅時候咧，其實社會組織係畀到政府一個好大嘅支持。點樣能夠有系統地將社會組織佢哋手上嘅誒物力啦、人手啦，可以大家一齊合作，同政府有一個系統性嘅合作咧？呢個就係成立地區服務同埋關愛隊。
啊！
點？
第一同埋第二。
五年咧，係投入服務。
第二項質詢，陳月明議員。
政府策劃發展iPad一嘅時候咧。
iPad二將可以喺不遲於咧三零二零三零年代初咧係投入服務，進一步減少以堆填方式處理都市固體廢物。
環境保護署，我下稱環保署，現正安排委聘顧問咧，為咗IPEC二咧進行詳細嘅環境影響評估，同埋咧技術性研究，預計顧問研究咧將會喺今年十二月咧就係展開。
政府喺今年一月公佈咧，以屯門爭咀中部梅灰湖作為第二座綜合廢物管理設施嘅選址，發展每日可處理四千公噸都市固體廢物嘅第二期綜合廢物管理設施，即係IPEC二。
唔該，主席。政府於去年年初公佈嘅《香港資源循環藍圖2035》下清藍圖中，定立長遠目標，喺約2035年發展足夠嘅轉廢為能設施，以無需再依賴堆填區處理都市固體廢物，實現。
零廢堆填，然而現時本港透過兩個堆填區，平均每日處理共一萬一千公噸嘅都市固體廢物。而藍圖下將分別於二零二五年及二零三零年代初投入服務嘅綜合廢物管理設施，下稱。
焚化設施嘅第一期及第二期，只可每日合共處理約七千公噸都市固體廢物，因此政府現時仍需選址興建第三期焚化設施，以及在過渡期間擴建該等堆填區。就此，政府可否告知？
資本會一，鑑於第三期焚化設施目前仍在選址研究階段，政府如何確保可在二零三五年實現零廢堆填嘅目標？會否採取新措施及增加資源，以提早完成第一期和第二期焚化設施？若會？
詳情為何？若否，原因為何？而第一期和第二期嘅焚化設施有否預留擴建空間以提高廢物處理量？若有，詳情為何？若否，原因為何？及三，鑑於據悉深圳羅湖區及深圳。
南山居民對新界東北堆填區及新界西堆填區怨聲不斷，政府有否計劃重新審視該兩個堆填區嘅運作？例如壓後期確建計劃，或研究何時可以關閉佢哋？若有長情為何？若否原因？
主席，政府去年發布咗《香港資源循環藍圖二零三五》同埋《香港氣候行動藍圖二零五零》，提出大約喺二零三五年不再依賴堆填區處理都市固體廢物，以及喺二零五零年前廢物管理達自碳中和。政府嘅策略。
有兩個主要方向。第一係致力推動全民減廢同埋資源循環，從源頭減少廢物。第二係經由基礎設施建設擺脱依賴堆填區處理都市固體廢物，加快發展足夠嘅轉廢為能設施。就住陳議員嘅問題，我嘅回覆咧如下。
政府而家喺石石鼓洲外海一個由填海而成、面積約為十六公頃嘅人工島上邊興建第一座，每日可處理三千公噸都市固體廢物嘅綜合廢物管理設施，即係我哋叫做IPAC一相關嘅填海工程、海堤同埋防波堤嘅建造工。
到時。
處理都是固體廢物。
隨住iPad一，預計喺二零二五年投入運作。
亦都唔會咧，再有咧堆填都利用堆填咧嚟嚟處理都市固體廢物帶嚟嘅各種氣味同埋衞生嘅問題。
ipac議題運作之後咧，新界東北堆填區就將會完全停止接收固體都市固體廢物。
喺二零三五年左右，當我哋香港有足夠嘅焚燒處理能力嘅時候咧，新西堆聯區亦都會係停止。
第三點嘅香港現時每日需要處理大約係一萬一千公噸都市固體廢物，同埋四千公噸嘅建築廢物。
有足夠設置建議嘅每日四千公噸嘅主體設施，同埋其他周邊嘅配套設施，就好難嘅，將難以咧進一步咧提高嗰個嘅處理量嘅。
減少個滋擾咧，係保持呢個嘅溝通同埋進行交流嘅。噉我哋深港雙方咧會繼續就住兩個堆填區嘅事宜咧係保持咧緊密聯繫嘅。多謝陳月明議員。
配合堆填區嘅運作同埋交通配套嘅安排，屆時我哋需要用新界兩個堆填區處理嘅都市固體廢物，預計係可以減少三千公噸左右。
至於鄰近地區方面咧，其實環保署我哋一直都係有積極與深圳市政府就住新界東北堆填區同埋新界西堆填區嘅運作管理，同埋去擴建部分啊，如何運作？
喺有足夠嘅轉廢為能設施啟用之前咧，香港我哋仍然需要堆填區嚟到係處理都市固體廢物，所以我哋係有實際嘅需要喺個過渡嘅時間咧，有限度地擴建堆填區，增加現有堆填區嘅容量咧，嚟到應付短中期嘅需要。
現時新界東北堆填區同埋新界西堆填區負責接收都市固體廢物，政府正按照《香港資源循環藍圖2035》所定下嘅策略，我哋積極推動發展轉廢為能設施，啊，以達到喺大約2035年零廢堆填嘅目標。然而，
工程已經大致完成，承建商正在人工島上邊咧進行地基工程，以及喺珠海預製場預製鍋爐鋼結構同埋咧其他嘅機電設備部件完成之後咧，會運到人工島進行組裝同埋繼續餘下嘅工程項目。我哋估計咧IPAC一咧會喺二零二。
屯門爭咀啊，同埋石鼓洲人工島都獲確認咧為合適發展轉廢遺能設施嘅選址。相對本港其他嘅地點咧，屯門爭咀嘅各項條件係較為成熟，所以喺屯門爭咀發展轉廢遺能設施會係有利於咧ipad二咧盡快上馬。估計咧嚇。
我哋嘅目標係透過多項嘅減廢同埋回收措施，配合轉廢為能嘅設施咧，可以滿足香港長遠處理都市固體廢物嘅需要，從而達到咧喺大約二零三五年嘅時候咧零廢堆填嘅目標。因為廢物產生量啊，會隨住咧喺經濟貿易以及人口增長而增加咧，而家。
而家我哋嘅估計就係除咗iPad一同埋iPad二之外咧，係會好有可能需要iPad三嘅啦。即係第三期嘅綜合廢物管理設施，先至可以達至咧零廢堆填呢個目標。所以環保處正同步展開一項全港性嘅選址研究，物識其他適合興建更多轉廢為能設施嘅地。
為咗確保香港需要嘅轉廢為能設施能夠及時落成使用，我哋正在探討咧利用公私營合作模式嚟到發展部分嘅設施，確保咧係可以用最有效率同埋最符合成本效益嘅方式，能夠盡快及時嘅建設咧呢啲轉廢為能設施嘅。
局長。
主席。
多謝主席。
滋擾嚇！
周小松議員。
設施完成，唔該。
主席，我哋十分明白居民對於嚇即係堆填區所引起嗰啲嘅誒。
停啲作業嘅時間咧，我哋係縮短咗，嚇每日咧會喺咧嚇即係誒誒十六晚夜晚嘅。
喺我個人嚟講，我哋都十分係關注咧嚇，即係呢方面市民嗰個嘅意見嘅。所以咧嚇，我會親自咧係會咧嚇同同事跟進所有嗰啲嘅措施嘅進行嘅情況。如果係有新嘅意見嚇、村民嘅投訴咧，即係管係講畀我聽，我會親自嘅係會處理嘅。
就住有關提高ipac一設計處理量嘅建議咧，喺石鼓洲人工島嘅面積只係足夠興建咧一座每日處理三千公噸嘅綜合廢物管理設施。而家嘅設計已經用盡所有人工島嘅空間，所以喺技術上邊咧即係唔能夠再提高咧ipac一個嘅處理量。
而iPad二方面咧，屯門爭咀係背山面海，喺個選址嘅兩旁咧嚇，亦都有其他嘅現有嘅設施喺度嘅。噉啊，所以咧，因為呢個地理環境嘅限制咧，再加上我個嗰個嘅啊iPad二咧，亦都需要其他嘅配套設施喺當中，所以選址用地咧嚇發展嘅空嘅空間預計咧，只係能夠。
我哋因為估計北部都會區嘅發展啊，可能會產生呢大量嘅建築廢物。嗱，呢啲嘅建築廢物佢唔會腐爛嘅，又冇氣味嘅。如果我哋喺北部都會區發展嘅時間，我哋就近喺翻新界東北堆填區嚟到處理呢啲建築廢物嘅時候咧，可以減少遠距離嘅運輸帶嚟畀居民嘅滋擾。
局長，你答覆入面咧係講到深港雙方將會繼續喺堆填區事宜係保持緊密關係。我面前呢一幅咧係深圳網友發畀我嘅自制圖片，堆填區咧就係兩地民居嘅隔離，同深圳水庫係只有兩公里嘅距離。東北堆填區係唔單止影響。
北都會嘅發展對打鼓嶺區居民造成傷害，亦傷害深圳人民對香港嘅感情。我之前喺特首答問大會問過，會唔會正是影響深港融合發展嘅阻礙性設施嘅因素？特首嘅回覆係正面嘅。會後單單呢幾日，我不停收到深圳市民對
堆填區嘅意見已超過千份，我遲啲會一次過打裝好送畀局長你。我想請問局長，堆填區嘅污染影響二十萬兩地居民嘅生活，新政府新作風，局長你會唔會聆聽民意，改善二時民生問題，並提速將兩地焚化爐？
對嗰方面嘅關注，我哋亦都明白深圳啊市方面嗰啲嘅居民同樣地對呢方面咧係有所關注。咁所以咧，正如頭先我喺主體答案裏邊講嚇，我哋同咧喺深圳市嗰方面咧一路都有緊密嘅聯繫。其實我哋唔單止係聯繫，因應居民嚇嘅外界關注、兩地居民嘅關注咧，我哋係採取咗好多嘅。
措施咧嚟到係改善咧嚇，即係堆新界東北堆填區嗰個嘅作業嘅水平。舉一啲嘅例子嚇，我哋咧係咧嚇減少咗堆填區個作業面積。啊，我哋亦都喺咧堆填區作業嘅定時咧係會噴灑個除臭藥劑，減低嗰個嘅嚇即係臭味嗰個濃度。我哋亦咧就會係咧喺。
根據咧國際先進嘅標準同埋經驗咧，我哋會優化嗰個嘅填啊堆填嘅工藝啊喺個過程裏邊咧減少臭氣嗰個嘅排放咧。我哋亦都咧係請啲同事咧新加咗人手，對覆蓋區咧係有一個定期嘅巡查檢查，及時咧係修補咧破損嘅漏氣點。我哋亦都係將嗰個嘅堆。
東北。
多謝主席。
係，啊。
全部都係自欺欺人。
措施有所缺漏，啊呢一方面嘅監管咧，我希望政府能夠做得好一啲，局長。
打鼓嶺係北部都會區發展嘅重地，嗱，打鼓嶺已經唔再適合設置堆填區啦。局長係咪應該另覓？
誒東北堆填區對深圳羅湖區市民造成一啲氣味嘅滋擾呢個問題咧，就由來已久啊！
佢唔會係手軟，我哋咧喺喺方面係繼續咧係咧係嚴格咧嚟到咧係去啊規規範咧，即係咧嗰個合約商咧喺方面個表現嘅。朱國強言。
香港現時嘅堆填區對於環境係造成好嚴重嘅污染，影響附近居民嘅健康，呢個係鐵一般嘅事實。如果政府繼續話呢啲污染係符合標準啊，做咗好多措施啊，
啲嘅覆蓋，用一啲非垃圾嘅嘢去覆蓋佢，或者有一啲唔係堆唔係傾社區嘅地方咧，你個蜜蜂會做會唔會做得好好？會唔會有所誒？
咩咧？就呢幾年呢個情況係不斷咁惡化。阿主席，三屆政府話要以結果為目標，我希望政府咧能夠切切實實去做一啲實際嘅嘢，去令到呢一個情況有所改善。咁誒，我想問下局長啦。
誒半夜六點嘅時候咧嚇，就會係咧停止咧接收嗰個嘅廢物。咁亦都咧對於喺個非作業區裏邊咧，我有啲叫深淵液嗰啲嘅池啊，嗰啲嘅池咧，以前咧係露天嘅，都可能咧係會有一啲嘅臭味。噉我哋咧亦都會係咧做後做進行嗰啲密封嘅工程咧，減少嗰個臭味。所以喺呢方面咧，我哋係積極地咧採取措施咧嚟到跟。
咁近年咧更加不斷咁惡化，令我都收到有啲深圳居民嘅同我反映，即係希望特區政府咧喺呢一方面去作出一啲實質嘅改善。噉啊，局長咧頭先都有講，呢幾年都有同深圳市政府去進行溝通，但係溝通嘅結果係。
你喺監管呢啲營辦商方面咧，誒做得足唔足夠咧？可唔可以同市民介紹下，即係呢個營辦商會唔會按照我哋簽訂嘅協議係做足功夫，每一個每日都去對一啲誒傾倒嘅垃圾進行一啲。
主席，就正如剛才所講，喺我哋喺咧嚇改善呢一個嘅啊新界東北堆填區嗰個嘅操作方面咧，我哋都引入咗好多嘅措施。但係即係語言呢都提出一點，就係話咧喺我喺監管方面，其實我哋係點樣做嘅咧？喺度我簡單地去介紹一下。其實我哋係有兩方面嘅監管嘅。第一就喺合約下邊咧嚇，其實我係有一啲咧。
係住喺嗰個嘅堆填區工地裏邊嘅我哋嘅環保處嘅人員，佢係按住嗰個嘅嚇合約嘅要求咧嚇，每日咧去佢哋咧係巡查嚇，睇下佢哋有冇按嗰個合約嚟到係去做咁喺方面有市場嘅員工。咁第二方面咧嚇，我哋亦都有獨立嘅執法嘅人員，就話咧佢係唔同個同個合約係冇關係嘅，我哋係按。
要香港嘅法例咧嚇嚟到咧嚟到啊喺出邊咧睇下佢所做嘅嘢有冇真係去散發臭味啊？有冇一啲嘅污水排出嚟啊？如果捉到嘅話咧嚇喺法例上邊咧，我哋亦都會咧係將佢哋咧係係係檢控啊，帶翻佢帶到法庭嗰度嚟到係檢控嘅。咁喺呢方面咧，我哋亦都的確係有要有一啲嘅檢控嘅個案嚇，所以喺呢方面我哋係絕對。
服務。
梁議員。
屯門區嘅居民同埋龍背灘嘅居民，因為呢啲污染設施咧就長期都係擺喺誒新界西。
重置嘅地點，盡快停止打鼓嶺堆填區嘅運作咧。有咩方法可以加速呢個焚化爐設施嘅興建咧？唔該。
主席，咁首先咧，我要宣佈，因為我係誒龍虎灘嘅誒原居民代表，亦都係屯門鄉事會主席、誒鄉議局主席。
公里，咁當然咧，我對而家現任政府咧就充滿希望啦。特別啊啊謝局長咧，我都覺得佢係做實事嘅人。
咁咧就我記得咧，就上屆政府咧就批咗四百四廿幾億係擴充堆填區，就正正咧就係誒前海國家宣佈誒礦區一百二十。
噉我想反而，我想問下咧，即係垃圾圍城嘅問題咧，即係源頭減廢，我都係覺得呢個理念係最好。我想問下政府咧，會唔會大刀闊斧係全面立法規管誒？
咁咧就誒三個策略性嘅堆填區啦，大家都知道係打鼓嶺東北、將軍澳嘅東南同埋龍鼓灘嘅西。咁預計咧就二零三零年咧都飽和。咁因此咧就政府當然係要興建焚化爐去誒將誒固體廢物咧係將個體積同埋。
氣膠同埋發泡膠嘅餐具、飯盒等等，因為我知道咧過去呢幾年咧就誒外賣誒急劇上升啦，咁所以香港棄置呢啲誒廢物咧係比以往係高三啊幾percent。我想問下局長喺呢方面會唔會係全面檢視咧？唔該，局長。
主席誒，正如我剛才喺主體答案裏邊下嚟都提到，就係話咧嚇誒，我哋覺得最好嘅方式係從兩方面嚟到係處理呢個問題。第一就係咧嚇，我哋係要減少喺源頭裏邊嚟到減少廢物嗰個嘅產生，所以我哋大力咧去推動咧減廢回收。第二咧就係咧嚇，我哋加
加快咧呢個轉廢為能設施咧嗰個嘅建築嚇，噉我哋第一期頭先講嘅啦，已經咧係起緊，二零二五年咧我哋會落成。第二期咧，我哋而家咧係加速上馬嚇，噉我哋咧嚇應該喺二零三零年代之前咧嚇就會係咧左右咧係會係誒完成。咁第三期咧，我哋亦都係努力喺度揾緊地點，噉我哋。
明白就係話咧，由我哋而家去揾地點，到我哋將來喺我哋落成咧，如果我哋用以往嘅方法嚟到做嘅話咧，二零三五年咧將會係十分嘅滲水嘅。我哋完全明白依一點，所以剛才喺主題答案裏邊都講啦，我哋會探討用新嘅方法，譬如就係話咧，係用一啲公私營合作嘅方法，係我哋如果揾到個土地嘅時候咧，睇用。
公司型合作方法嚟到係發展，我哋相信咧嚇喺嘅整個嘅程序裏邊咧，可以減少好多咧政府內部嗰啲嘅啊程序啊，甚至係一啲咧喺我哋申請撥款嘅程序，都會係能夠咧加快嗰個嘅設施。我哋覺得呢個咧係最好嘅方法咧，係嚟到咧盡快咧擺脱香港咧利用堆填區嚟到處理高市固體廢物嘅。多謝劉業強。
廢物轉運站嘅位置。
將依啲垃圾咧，係送去堆填區。
我手上有一張圖咧，就係我哋全港十三個。
產生咩問題咧？主席沙田呢個垃圾轉運站咧，每日平均係有四百架垃圾車。
希望趕得切啦，趕唔切，我哋出年年初嘅話咧，我哋都會將有關嘅嘅嘅法例嘅草案咧，係提交畀咧大家去去審議嘅，多謝。陳克勤議員。
多謝主席。主席，其實我哋啲都市固體廢物去依個堆填區之前咧，係要運去嗰個垃圾轉運站，然之後咧壓縮再送去堆填區。
問下你會唔會考慮將呢一啲陸上運輸嘅方法都轉為海上嘅運輸，而且係咪可以將而家沙田呢個垃圾轉運站係再重建或者係重置去其他地方？多謝主席，局長。
嘅誒減少啦，咁可以減九成幾啦，噉就唔再依賴堆填區。咁最終咧都選址一定係喺增聚啦。咁呢個同埋梅窯嘅地方，咁同埋大嶼山而家嘅石鼓洲嘅人工島，咁做一期同二期嘅焚化爐。噉我想講咧，即係政府真係欠咗誒。
係誒主席，好多謝嘅問題喺呢度咧，我想用少少時間咧講一下咧，就係咧，我哋而家係諗住發展嘅轉廢為能設施咧，其實喺現代嘅科技底下咧，其實佢唔應該再係當係一啲嘅掩護性嘅設施嚟嘅，唔單止係話喺技術方面啊、科技方面啊，佢已經係唔會再有臭味或者係對人體嗰個有唔好嘅。
損害嘅損害，而喺嗰個嘅設計方面咧，好多嘅地區都將佢咧設計成為一啲咧美觀，而且咧係同埋一啲嘅社區嘅設施，甚至係康樂設施咧融埋一齊嚟到發展嘅方向。噉啊喺外國已經有好多噉嘅例子，香港我哋都有一個例子嚇，就係我哋咧喺喺翻嚇，即係屯門爭取到。
度咧，我哋嗰個嘅叫做T Park嗰個嘅園區，佢本身咧係一個咧嚇，即係攞嚟有嚟到係焚燒依一個嘅污水廠產生嘅污泥啊啊！嗰啲仲畀畀啲嘅垃圾咧嚇，即係咧厭惡性好多嘅嘅一啲嘅嘅廢物。但係如果大家參觀過嘅話咧，大家都會見到就係咧佢美輪美換嚇，裏邊亦都有咧嚇，即係一啲嘅我哋叫做SPA嘅。
一啲嘅設施畀居民享用係十分受到居民歡迎嘅，所以我哋會用依一個嘅拆落嚟咧嚟發展我哋將來嘅轉廢為能設施，我相信可以減少咧好多居民嗰個嘅擔憂，亦都喺嗰個發展嘅時候咧，如果我哋喺爭取我哋起嘅時候咧，係多下對屯門嘅居民咧提供更多嘅服務同一啲嘅康樂，我相信依樣咧對佢都係比較嘅公平。嗱，阿議員。
亦都提出一個好好嘅問題，就係話咧喺我哋源頭減費，我哋有好多嗰啲嘅塑膠啊、積氣塑膠呢個問題，政府會唔會加快咧？個答案就係我哋會嘅。我哋而家已經咧係草擬緊下我哋一個嘅一啲嘅誒建議，我哋點樣去加快個一次性塑膠下個嘅管制，同埋會有一啲嘅法例嘅禁止。我哋希望咧嚇可以喺今年內咧。
主席，你可以睇到咧，有十一個喺離島、港島、九龍嘅轉運站咧，係用海路將呢啲垃圾咧係送去堆填區。唯獨是有兩個喺沙田嘅，同埋喺新界西嘅廢物轉運站咧，係用陸路。
零零二。
我真係真。
教育局局長。
政府可否告知本會一？
此考評局嘅首要職責係專業地舉辦文憑試，為所有考生提供公平公正嘅評核。
二會否考慮優先為有經濟困難的文憑試學校考生，例如學校書報津貼計劃？
目標是在其後兩年內完成檢討有關建議的詳情，以及現時有關工作的進度為何。
為民貧市的學校考生，包括在粵港澳大灣區內地城市進修的港人子弟學校考生，代繳考試費，如會詳情為何？
有七十幾架嘅貨櫃車將呢啲垃圾係轉到去打鼓嶺嘅堆填區，呢啲車係要經過我哋嘅吐露港公路，經過我哋嘅市區，造成二次嘅污染。而沙田呢個轉運站已經用咗二十八年啦，局長，我想問。
誒主席，誒嗰個嘅垃圾轉運站咧，嗰個嘅概念就係咧，我哋將喺唔同嘅地方做一啲嘅垃圾嘅收集點，然後咧，我哋因為知道喺家居嗰度出嚟嗰啲嘅垃圾車咧，係相對上咧，嚇大家會見到比較污污糟啲嘅。其實垃圾轉運站再轉出嚟嗰啲咧，就已經係壓縮。
咗打咗包，我哋用擺咗喺貨櫃形式裏邊嗰啲，所以出嚟嗰啲嘅垃圾咧，基本上就係全部都喺貨櫃，就唔會咧係造成一啲嘅污染啊、其他嗰啲嘅問題。咁所以喺依一方面咧，其實我哋最主要嘅考慮嘅咧，就係咧，我哋喺邊啲地方布點呢啲嘅垃圾嘅嘅嘅轉運站咧，係可以令到成個地區咧嚇整。
整體嚟講，嗰個嘅污染咧，係即係嗰個嘅滋擾咧，係可以減到最少。但係你提到嗰個問題咧，就話我哋會唔會重新檢視，包括咧沙田嗰個啊，即係垃圾轉運站嗰個嘅位置咧？個答案係會嘅，原因就係咧嚇，我哋將來我哋起咗有新嗰啲嘅啊轉廢棄物設施嘅時候，因為個地點已經係改變咗。
同埋咧，我哋相信咧，又話好多咧都會係起喺一啲嘅係海邊嘅地方。咁所以咧嚇，我哋嗰個嘅垃圾轉運站嘅分佈啊，嗰方面咧嚇，我哋覺得都係有需要咧，我哋重新去睇一睇。咁但係當然，我哋更改個垃圾轉運站嘅時候咧，需要嘅時間同埋設計咧嚇，係需要啲時間去研究同埋考慮嘅。多謝。第三項質詢，廣。
政府由二零一九年開始連續五年推出一次性措施，為參加香港中學文憑考試下稱文憑試的學校考生代繳考試費。據悉，該項措施廣受學校考生及學校歡迎，就此政。
鑑於時任教育局副局長在二零一九年五月三十一日出席本會財務委員會的會議時表示，當局就香港考試及評核局的運作模式及財務架構進行全面檢討時，會考慮。
常化為參加文憑試的學校考生代表考試費的建議，並表示教育局預計當局於檢討進行約兩年後會提出具體建議，以就建議徵詢財務委員會委員及持份者的意見。
進合社會保障援助計劃及關內基金援助項目的受助人，恆常化代繳考試費，如會詳情為何？及三為完成中學免費教育的最後一哩路，政府會否恆常化？
教育局亦都會審慎審批考評局調整考試費嘅申請。
主席，香港考試及評核局屬法定機構，喺一九七七年根據《香港考試及評核局條例》第二六一章成立，按自負盈虧嘅原則運作。考評局嘅主要法定職責係舉辦指明考試，而家指香港中學文憑考試，因此。
財政司司長喺考慮咗當年嘅經濟展望同埋政府嘅財政狀況等之後，喺二零一八一九年度至到二零二二二三年度嘅政府財政預算案，公佈一啲利民舒困嘅一次性措施，其中包括為二零一九至二零二三年嘅文憑
市嘅學校考生代繳考試費嘅建議，呢啲一次性措施並唔係經常性嘅資助。就各議員嘅提問，答覆如下：第一，為咗落實上述喺二零一八一九年度財政預算案措施，教育局喺二零一九年五月邀請立法會財務委員會通過一筆維
到一億六千萬嘅新承擔額，為參加二零二零年文憑試嘅學校考生代繳考試費。喺會上，有議員提及將有關豁免文憑試誒費用嘅措施恆常化嘅建議，教育局回應時表示，該建議涉及多項重要及複雜嘅。
嘅政策問題，亦關乎考評局嘅運作模式及財務架構。而考評局係根據《香港考試及評核局條例》按自負盈虧原則運作嘅獨立法定機構。長遠而言，當教育局就考評局嘅運作模式同埋財務架構進行全面檢討嘅時候，會。
考慮該建議，當時教育局預計喺檢討進行約兩年之後會提出具體建議，以及就建議諮詢委員同埋持份者嘅意見。目標係喺兩年內完成檢討，其後就考評局嘅運作模式同埋財務架構進行嘅全面檢討已經完成。
而教育局亦喺二零二一年二月五日嘅立法會教育事務委員會上面介紹，提為香港考試及評核局嘅財政結構及長遠財政方案嘅初步構想嘅討論文件，及就考評局嘅長遠財政方案諮詢委員意見。教育局喺二零二一年二月五。
日嘅立法會文件裏邊指出，考試費基本上係按用者自付原則收取。喺二零一九二零年度，就文憑試收取嘅考試費，只係能夠抵消大約百分之五十三嘅營運成本。以報考文憑試六個科目嘅考生計算，當時每名考生嘅考
考試成本係五千九百五十七蚊，而一名考生佢要支付嘅考試費平均係三千一百三十二蚊，餘額已經係由其他收入補貼。考評局喺處理考試費調整嘅時候，亦都非常謹慎同保守，並為考生承擔大量成本。另一方面，考評局。
亦都有為特殊教育需要嘅考生，悉數承擔特別考試安排所涉及嘅額外成本，包括特別試場、特別版試卷、特別器材、監考安排等等，以提供更共融嘅考試環境。喺二零一一一二至到二零一九二零年度，有特殊需要考生。
嘅人數增加一倍，而相關喺特別考試安排嘅開支亦都相應提升。現時有特殊教育需要嘅考生嘅考試費同其他考生嘅考試費係相同，為確保有特殊需要嘅考生喺妥善環境下得到公平嘅評核，該立法會文件已經指出，教育局會同學界。
功能。
我。
陳忠理醫院。
郭玲麗。
亦都可以保留資助嘅彈性。
該項嘅政策上面更有系統、更有成效、更有效率，亦都可以達到便利惠民嘅目標。唔該，局長。
用喺政府將資源投放喺最有急切需要嘅範疇之上。至於為粵港澳大灣區內城市進修嘅港人子弟學校考生代繳考試費嘅建議，涉及更複雜嘅政策問題，現階段難以承諾。多謝主席。
商討以最適當同埋經濟嘅方式，資助呢啲考生應考文憑試。考評局喺檢討每年考試費嘅調整嘅時候，會繼續考慮考評局嘅整體財政狀況、安排考試嘅成本同埋所需資源、通脹率、本地經濟狀況同埋一般家庭嘅負擔能力等等多項因素。
第二，政府設有不同嘅恆常學生資助計劃，幫助學前至專上教育程度嘅學生，確保本港學生不會因為經濟困難而未能接受教育。呢啲計劃包括學校書簿津貼計劃、學生車船津貼計劃、上網費津貼計劃同埋考試費減免計劃等，以貼。
在有經濟需要嘅學生應付學習所需開支，喺考試費減免計劃底下參加文憑試而有經濟需要嘅學校考生，可以通過就讀學校向考評局提出申請。考評局會喺在職家庭及學生資助事務處，即係職學處，確定申請學生嘅家庭收入審查結果。
合資格考生可以按佢嘅家庭收入狀況而獲全額或者半額嘅考試費減免。另外，如果屬於領取綜合社會保障援助嘅家庭嘅學生，則由社會福利署提供公開考試津貼。喺上述考試費減免計劃底下，最近一次即係一零。
二零一七一八學年嘅職學署向考評局支付文憑考試費涉及嘅金額大約三千三百萬元，受惠學生人數係一萬四千六百人，包括八千二百人獲全額同埋減免，同埋大約六千四百人係獲半額減減免。政府一直秉持。
持審慎理財嘅原則，確保公帑用得其所。教育局致力提供十二年免費教育，而且係優質嘅教育，投放大量資源提升學校教育質素，並適時為有經濟需要嘅家庭提供支援，減輕家長負擔。此外，教育局亦都有二零二零二一學年起。
將學生津貼恆常化，所有就讀於中學、日校、小學同埋特殊學校，包括公營學校、直接資助計劃學校、英基學校同埋私立學校以及幼稚園嘅學生，每年都可以獲得二千五百蚊嘅學生津貼，以減輕家長喺教育支出方面嘅財政負擔。喺教育系統層面，
免費教育並非指由政府免費提供所有相關嘅教育服務，而係將有限嘅資源精精準咁支援有經濟需要嘅學生。一直以嚟有部分服務或者項目係需要根據用者自付嘅原則收取費用，或者由家長支付，例如購買課本、校服、午膳，而政。
政府為有經濟需要嘅家庭提供支援。教育局認為考試費係按用者自付嘅原則收取，係其呢一個嘅政策理有其政策理據，唔應該隨意變動。反而政府按財政狀況考慮為學校考生代表文憑試考試費嘅安排，既可貫徹政策嘅原意。
對於本誒政府咧回答本人咧嗰個回覆咧，本人係感到非常之失望嘅感覺上咧，其實係未能夠做到習主席係希望政府落實民有所呼，我有所應。但係就政府嘅回覆，本人咧想追問咧，為經濟有困難民貧士嘅學校考生咧，恆常化代繳考試費咧，現時。
而係零散放咗去社署啦、在職家庭津貼等等唔同嘅部門去負責，唔同嘅部門有唔同嘅要求，亦都有程序。而當中有部分嘅計劃，譬如書簿津貼、車船津貼等等，申請人士咧係未能受惠嘅。咁希望局方咧係認真聆聽民意，考慮市民需要，同埋咧便利。
學生為出發點嘅機制，會否考慮更有擔當、更有承擔，為經濟困難嘅文憑試學校考生統一同埋簡化現時零散及複雜嘅申請程序，統一為呢一類嘅考生代繳考試費，唔單止可以令到政府喺該
供合適嘅場地進行國際同埋專業考試、紙筆、電腦模式等等考核，以開拓更多嘅誒服務收益。
保考評局喺舉辦文憑試嘅時候，係達至最佳嘅成本效益，甚至乎最終係收支平衡咧。多謝主席。
主席，係就住啊，郭議員提出咧，即係話將呢一個嘅誒豁免，或者係代繳考試費恆常化。其實我哋正如我頭先所講咧，就係話為所有有經濟需要嘅同學咧，我哋係通過咧呢一個嘅誒學資處同埋咧社會福利處咧，係提供誒呢一個嘅誒都係恆常嘅誒資。
作不過咧，就係學生咧，係要經過學校咧，係提出申請。呢個咧係個主要原因咧，係希望咧係將我哋嘅有限嘅資源咧，係有針對性同埋精準噉樣係幫助有經濟需要嘅同學。確實咧，係呢一個制度咧係誒行之以久，亦都學校非常熟悉，運作亦都非常暢順。唔該，主席。
主席，剛才局長喺回覆嘅時候，佢引用咗二零一九至二零二零年嘅數據為例，一個報考六科文憑試考試嘅學生，佢所交嘅考試費只係佔營運成本嘅百分之五十三。而局長亦都強調咗，其實舉辦文憑試係考評局嘅法定職。
而為期兩年嘅全面檢討考評局嘅運作模式啊、財政模型嘅工作咧，局長講亦都已經完成咗啦。所以我想追問嘅就係喺完成咗呢個檢討之後，局方會就住考評局嘅營運模式啊、財政模型等各方面，會提出啲乜嘢嘅建議，令到確？
主席，啊，就住呢一個，我哋檢討完之後咧，誒點樣係讓呢一個考評局咧係減少虧損，或者係長遠地咧係讓考評局喺財政上邊咧係可以持續運作咧？我哋喺二零二一年提交嘅文件裏邊咧，已經係誒建議咧係以審慎同埋積極嘅方式咧係去理順佢。
佢哋長遠嘅財源啊，財政情況分階段去推行各種方案。誒，估計咧係喺二零二二二三年之後咧，呢啲嘅效果會出現。究竟係乜嘢方案咧？我哋嘅建議有幾方面嘅。第一咧就係話，考評局喺控制成本同埋增加誒呢一個收入方面嘅方案咧，我哋會係定。
定出累計嘅節省嘅目標，就考評局會係連續三個財政年度，即係二零二一至到二零二三、二四年度咧，係根據相關年份嘅支出，以零一一嘅標準誒去節省成本，預計咧係縮減八至十個常規嘅項目人員，喺二零二一、二二至二二二。
三咧預計可以節省六百萬喺二三二四年到起咧，每年亦都係預計可以節省超過六百萬。第二咧就係利用科技去節省開支同埋賺取收益，利用科技精簡運作嘅流程，採用電腦誒模式誒嘅考核，令到網上考試編寫等方式以電腦。
模式考核嘅方式進行考試，同埋採用人工智能評卷，預計每年亦都係可以減省開支。考評局會確保唔影響文憑試嘅公平性、效度同埋信度。事前亦都會充分諮詢教育界。考評局正係計劃提升評核中心嘅基礎建設，以便可以提。
而第二方面咧就係政府提供嘅額外支援方面，第一咧就係支援啊資助有特殊教育需要嘅考生咧。我哋為咗靠確保我哋嘅有特殊需要嘅考生喺妥善嘅環境之下得到公平嘅評核咧，政府會考慮資助佢哋應考文憑試，同學界商討之後咧會以最適當。
而從另一方面咧，亦都係會提供一啲嘅空置校舍嚟到滿足策略發展需要。政府喺二零二一年咧，將紅磡官立小學嘅校舍咧係租借畀考評局，維期十年。咁咧就係畀考評局可以發展為考試同埋評核中心，預計每年咧係可以節省租金開支同埋相關。
多謝主席。
行政所需同埋長遠嗰個發展，健康發展，唔該，主席。陸漢文議員。
仲要具備一啲乜嘢條件，我哋先可以步向呢一個目標咧？多謝主席，局長。
嘅經濟嘅方式咧，係資助呢啲嘅誒有特殊需要嘅考生，儘量減省呢個行政程序。
相信咧喺呢方面咧，我哋係能夠更加精準誒，同埋更加之係誒到位噉樣幫助到真係有需要啊！我哋去代繳考試費嘅呢啲考生，唔該，主席。葉劉淑儀議員。
費用大概係八百至一千萬元。考評局亦都會利用嗰個中心去舉辦國際同埋專業考試，開拓新嘅業務，並以合理嘅費用租畀教育機構舉辦研討會同埋課程。估計每年咧係有一百萬嘅額外收入。考評局正係收輯校社工作進行招標。
第三方面咧，未來幾年咧，其他嘅主要發展咧，包括咧會精簡文憑考試。我哋喺二零二零年嘅十二月咧，接納咗學校課程檢討專責小組嘅檢討報告，高中嘅四個核心科目課程同埋評估改革嘅優化方案，包括咧公民同埋社會發展科係代替通識。
科課程內容縮減一半，評核亦都簡化為合誒達標同埋未達標。需要花大量時間同埋精力進行嘅獨立專題探究，亦都將會被取消。取而代之嘅係簡單並且包含探究學習嘅內地考察團等等。呢啲措施咧，將會喺二零二一二二學年嘅中四。
地級開始實施，而喺二零二四年嘅中學文憑考試嘅規則咧，亦都有部分已經作出相應嘅修訂，相關考試成本亦都會相應減低。考評局嘅業務發展方面咧，會係就佢嘅基建嘅設施同埋運作模式係進行策略性嘅檢討，擬定策略計劃，並且提升基建。
設施，以便咧喺舉辦考試方面緊貼國際趨勢，同埋對疫情營運帶嚟嘅不明朗因素。為咗配合應用嶄新科技舉行考試，考評局亦都會投資本投入，以升提升現時嘅資訊管理系統、考試平台同埋電子保安基建設施等等。例如咧係。
認定有需要利用電腦進行考試，翻新現有評核中心嚟到提供額外嘅電腦工作台，進行電腦模式嘅考試同埋改良考試等等嘅模式項目，係會增加舉辦國際同埋專業考試嘅競爭力，精簡文憑試嘅運作，長遠提升效率同埋節省成本，教育局。
已經獨喺動用喺財委會二零一九年二月批出嘅三億六千零八十萬撥款，或者喺更有需要嘅情況底下會提供特別撥款畀考評局誒所需嘅支援，以滿足考評局嘅發展需要，同埋咧係令到考評局咧係能夠維持機構行。
誒，剛才咧就局方喺誒主題答案當中啦，去展述點解政府咧未能夠去代繳考試費恆常化嘅主要論點咧，其實就係用者自負嘅原則。咁但係我恐怕咧，即係用者自負呢個原則咧，就係喺我哋市民係受該等政策影響底下，佢可以選擇用。
或者唔用嗰個服務咧，呢一個先係一個公平嘅原則。不過恐怕我哋喺香港讀中學嘅同學，其實咧佢哋去考呢個文憑試咧，都係一個必經嘅階段。簡單嚟講，佢哋考文憑試就係一個即係一定要做嘅嘢，係硬骨嘅。咁所以我恐怕咧呢個用者自負嘅原則咧喺度咧，未必係一個即係。
能夠應用到嘅原則，不過第當然啦，即係我哋為考生咧去代繳考試費啦。其實呢個亦都係一個對青年人或者對佢哋嘅家庭咧，都係一個充滿善意嘅計劃，係一個德政嚟嘅。噉啊，其實喺啱啱二零二三年嘅財政預算案都講咗啦，其實咧一年嘅洗費咧。
其實大概都係一億四千九百萬到嘅啫。咁其實相對於政府龐大嘅開支咧，其實亦都唔係好多，所以我亦覺得咧，亦都係合乎咗審慎理財嘅原則。所以我想追問局方咧，其實如果我哋希望報向為呢個學校嘅考生代繳考試費。
係主席，除咗呢個誒，基於用者自付原則，希望能夠為政府嗰個誒財政係保或者係代繳考試費呢個措施係保留彈性，誒讓政府係啊喺個財政上面咧係可以有呢一個將資源咧用喺更有需要個範疇上面之外咧，其實咧，如果我哋將呢一個嘅
我覺得。
勞工及福利局局長。
第四項質詢，林振聲議員。
誒主席，就議員嘅提問，經查詢相關部門之後，我現綜合答覆如下：第一。
公信力嘅前誒前提底下咧，我哋會整定期噉樣檢討佢哋整體嘅人力資源，同埋研究各種誒開源節流嘅方案，以減低誒民營市嘅營運成本。唔該，主席。
發嗰個卷嘅費用都好貴嘅，所以我覺得你應該咧係承諾咧，盡量檢討佢營運模式同壓縮佢個開支嘅。啊，如果唔係咧，學生人數一路跌咧，佢個財政缺口越嚟越大。
風險評估小冊子所在嘅風險評估列為法定要求，並明確定明僱員喺酷熱天氣下嘅工作時數限制及休息時間比例，如會長程為何？如否？原因為何？
誒代繳考試費，或者係直接咧係去資助誒考評局咧係舉行呢個文憑試咧。其實係對於呢一方面，唔單止係誒呢個長長遠嗰個政策誒承擔嘅問題啦，公共服務收費嘅原則問題啦，亦都影響到教育制度同埋考評局誒法定獨立角色嘅。
營運模式嘅，因為考評局咧而家係以獨立嘅法定機構去運作，佢係自負盈虧。如果我哋將呢個考試費啊全包，即係用呢一個嘅叫做恆常化之後咧，考評局將會變為呢一個政府資助嘅機構。咁呢個咧就影響咗佢呢一個而家咧香港考試及評核局嗰個條例同埋。
影響佢作為一個財政獨立嘅誒法定機構嘅呢一個噉樣嘅性質，影響佢嘅誒運作模式。咁所以咧，其實咧，如果噉嘅情況底下咧，我哋係對於考評局嗰個發展或者係長遠呢個考試嘅發展咧，其實係誒冇咩誒好處嘅。我哋需要審慎考慮，而為咗我哋。
經濟有需要或者係有特殊教育需要嘅誒同學誒嘅支援咧，其實目前咧，我哋已經係基本上每年咧都係因應住佢哋嘅需要咧，都係提供足夠嘅支援。未來我哋亦都會將呢一個譬如對誒有特殊需要嘅考生呢啲嘅資助咧，係誒行上誒簡化佢嗰個程序。咁所以咧，相
誒主席，我就唔贊成話一刀切咁將政府誒資助學生嘅考試費恆常化，因為噉樣可能造成一啲浪費。我哋應該將資源放喺最有需要人士身上。但我覺得局長你有責任大力壓縮考評局嘅營。
運開支，如果一個獨立嘅法定機構啊，包括係西九管理局，如果佢係蝕緊錢啊，有大量財政缺口，佢所有嘅人工、所有營運開支係應該大力壓縮嘅。你亦都有責任，即係簡化佢嘅考試。嗱，譬如我問局長，我知考評局嘅。
就考啲實用科目嘅，而好多實用科目咧得二三十人考嘅，咁呢啲係咪應該取消佢？嚇，唔需要。佢越出得試卷多，越應付多啲咧，佢嘅成本係越貴嘅。咁同埋咧，即係啲家長要支付除咗考試費，仲有陣時覆覆考。
係啊！多謝誒主席，多謝啊葉議員嘅意見。其實咧，我哋確實咧係會定期去檢視呢一啲嘅課程佢嘅即係嗰個考試嘅成本同埋嗰個考生嘅人數。同時咧，其實我哋亦都係啦，為咗平衡誒呢一個提供優質嘅服務同埋長遠發展嘅誒呢一個前提咧，考評局咧其實。
亦都係已經採取積極嘅措施去開源節流。我哋一路都係誒跟得好誒好貼嘅。我哋啲同事包括限制佢員工嘅人數嘅增長啦，減少臨時員工嘅數目啦，減少超時津貼啦，減低租金嘅開支啦，等等，係以唔影響公開考試嘅質素同埋。
多謝主席。天文台喺二零一五年至二零一九年共發出一百一十六次酷熱天氣警告，而單係去年嘅酷熱天氣日數更高達五十四日，係有紀錄以嚟最高。另一方面，二零一三年至二零一七年喺勞工署登記嘅中暑工傷。
當中並冇致命嘅個案。
第三，中暑咧係由於熱壓力而引致嘅。
工作時候嘅熱壓力嘅程度咧，取決於多項因素。
人數咧，一共係一萬二千三百六十九名。
喺比較清涼嘅地方小休，以及咧供應清涼嘅飲用水，讓僱員隨時可以飲用。
為咗預防非技術僱員喺酷熱天環境下面工作時中暑咧，報告建議一。
按需要喺二零二一年四月一號或之後，招標嘅服務合約之中咧，加入條款。
要求承辦商向喺夏季進行户外工作嘅非技術僱員提供以快乾物料製成嘅制服。
工作小組喺二零二一年嘅一月份提交報告，建議採取進一步措施，改善非技術僱員嘅工作環境以及待遇。
工作小組成員咧就包括四個較多採用非技術僱員服務嘅採購部門，即係食物環境衞生署、康樂及文化事務署、房屋署同埋政府產業處。
第二，勞工及福利局喺二千二零二零年成立跨部門工作小組，就受僱於政府服務承辦商嘅非技術僱員嘅待遇同埋勞工保障嘅改善措施進行檢討。
過去三年，即係二零一九年、二零二零年同埋二零二一年，喺勞工署登記嘅中暑工傷個案數字分別係二十宗、十二宗同埋二十二宗。就二零二一年部分嘅個案咧，仍喺調查當中，所以咧呢個係一個臨時嘅數字。
由於僱用非技術僱員提供服務合約咧，一般係為期二至三年嘅。上述四個部門預期喺二零二四年咧就可以全面落實相關嘅建議，預計屆時受惠嘅非技術僱員總數咧將會超過三萬八千名。
個案有一百宗，就預防僱員喺工作時中暑，政府政府可否告知本會：一，過去三年每年喺勞工署登記嘅中暑工傷及致命個案數目分別為何？二，鑑於政府跨部門工作小組於二零二。
零年就政府服務承辦商嘅非技術僱員嘅待遇同埋勞工保障嘅改善措施進行檢討，並喺檢討報告中建議要求承辦商為在夏季進行户外工作嘅非技術僱員提供以快乾。
物料製成嘅制服，以及喺招標文件內加入提供合適嘅工作編排和供應清涼飲用水嘅預防中暑措施，作為良好作業指引有關嘅建議最新嘅落實情況為何，以及目前共有多少？
表明非技術僱員受惠於該等建議。三，鑑於廣東省人民政府實施嘅高温天氣勞動保護辦法，定明當氣温達到涉時三十七度以上至三十九度以下，僱員喺户外露天工作時間不得多於六小時。
而當氣温達到三十九度以上，應停止户外露天工作。當局會否參考相關做法，就僱員喺酷熱天氣下於户外工作制定法例，包括把進行由勞工署編制嘅預防工作時中暑嘅？
以及第二，將勞工處發出嘅預防中暑嘅措施加入招標文件之中，作為良好嘅作業指引。有關措施包括提供合適嘅工作編排，藉助機械進行工作，以減少體力嘅需求；喺酷熱時段，定時安排僱員。
以指引咧，多謝主席，局長。
防止僱員喺工作時候中暑。
而對户外工作嘅時數以及休息嘅時間作出規定。
要求僱主喺酷熱天氣下面咧，採取合適嘅預防中暑措施。
誒多謝主席。誒有關防止預防中暑嘅風險指引咧，其實推出多時嘅。
考慮到香港嘅夏季温度越嚟越高，從事户外工作嘅僱員咧，確實係面對一定嘅中暑風險。
勞工處現正積極研究，根據天文台嘅香港暑熱指數，制定更詳細同埋更具體嘅指引。
勞工署一直關注户外工作人士面對嘅中暑風險，每年嘅夏天都會推出預防中暑嘅大型推廣活動，並且咧經由唔同嘅媒體同埋網上平台宣傳預防中暑嘅重要性。
由舊年開始，勞工處咧亦都與職業安全健康局推出中小型企業掛腰風扇資助計劃，向面對較高中暑風險嘅行業入邊嘅中小企業提供資助，購買腰間扇。
措施保障僱員嘅健康。若果巡查發現僱主並沒有參考指引進行所需要嘅風險評估，以及採取合適嘅管控措施，勞工處會採取相應嘅執法行動。多謝主席。林振聲議員。
上述四個主要採購部門自二零二一年四月一號起逐步落實工作小組嘅建議，喺更新服務合約嘅時候咧，將建議措施適當地加入招標嘅文件之中。目前有關服務合約下面受惠嘅非技術僱員人。
除咗温度之外，亦都包括工作環境嘅濕度、空氣流動嘅情況、熱輻射水平、僱員嘅工作量、僱員所穿着嘅衣物，以及僱員對酷熱環境係咪適應等等。因此咧，政府認為不宜單純依據温度。
根據《職業安全及健康條例》第六條，僱主需要提供或者維持喺合理地、切實可行嘅範圍之內屬安全以及不會危害健康嘅工作系統。呢個包括喺工作地點實施適當嘅風險控制措施。
為咗協助僱主履行有關嘅責任，勞工署發出咗預防工作時中暑嘅風險評估指引，詳細説明進行風險評估時應該考慮嘅各項風險因素，並針對各風險因素咧建議相應嘅控制措施。勞工。
公署會巡查執法，確保僱主遵守上述法例嘅要求，包括檢視僱主有否參考上述指引評估僱員工作時候嘅相關中暑風險因素，並且喺合理地、切實可行嘅範圍之內採取相應嘅控制。
多謝主席。噉我自己咧就誒，因為之前咧就要出席誒慶祝七一嘅一啲活動，咁六月尾咧就誒差唔多每日咧都係去做核酸檢測，就去政府一啲流動嘅採樣站。咁嗰啲咧就喺一啲硬地足球場上邊，咁全部咧都係。
多謝主席。
周小松然。
天氣下邊，某一啲室外工作嘅。
你喺喺一啲高温嘅。
誒，正話局長嘅答覆之中咧，就話誒。
為例啦，我哋作出咗二萬六千幾次嘅巡查嘅。啊，如果發現唔妥嘅話咧，輕者有警告信啦，嚴重嘅話咧，誒我哋會作出檢控嘅。多謝主席。
強制要求我哋户外工作、高温天氣下邊户外工作嘅僱員咧，可以得到一個小休嘅時間，而減少佢哋中暑嘅機會。唔該。
我哋勞工處咧，亦都積極去宣傳推廣，大家都會留意嘅。由每年嘅四到九月嘅夏季咧，呢個係我哋嘅高峯期啊！我哋會通過唔同嘅途徑。
但係我想講咧，就正正係因為一個氣温嘅資料咧，係一個誒客觀、準確、又簡單、直接、大家易理解嘅一個指標。
係唔適宜單純依靠一個誒氣温嘅誒資料咧，去對某一啲嘅户外工作嘅人士做一啲強制性嘅小休嘅安排。
僱主佢睇到個高温嘅情況，即刻可以安排到，噉樣先至係最直接有效，可以減少到工人喺户外工作嗰種中暑嘅情況，或者係得啲其他嘅熱疾病嘅情況可以避免到。
暴曬嘅噉，雖然有啲咧係有帳幕，但係其實喺入邊咧都係好焗嘅。就算有風扇，都係一啲熱嘅風。噉佢哋嘅同事咧都反映嘅工作時間咧係非常之辛苦。咁政府嘅回答咧就係不宜喺酷熱天氣下對户外工作嘅時數同埋休息時間咧就作出規定。
咁依家最緊急嘅咧，就係嚟緊七月、八月甚至九月咧，都可能係好多酷熱天氣警告。噉我想問政府，針對未來呢幾個月，仲有乜嘢嘅工作係可以做，以推動大家咧都係多啲去遵守呢個風險評估嘅建議。
以往咧多啲係傳統嘅媒體嘅，但係大家都留意到咧，最近呢兩年咧，我哋用多咗好多新嘅媒體，儘量咧可以可以希望將呢個信息咧係將個廣泛推畀僱主僱員知道。根據指引咧，僱主要根據包括温度啊、濕度啊、僱員嘅工作嘅狀況啊。
佢身體嘅情況咧，要作出一個評估嘅。呢個香港咧都行之有效嘅。我哋都見到咧，好多僱主咧都會好好運用個指引，為員工咧提供一個好嘅工作嘅安排，令佢可以喺酷熱天氣下面咧都做到工作。而勞工署除咗宣傳推廣之外咧，另一個就巡查執法。譬如以二零二一年。
咁誒，政府話唔可以依靠淨係依靠呢一個因素，考慮好多因素。噉啊，我頭先誒阿質詢之中都講過，其他嘅內地嘅政府都有啲人睇睇住個温度啊，氣温幾多度就要要求僱主咧就安排個小休時間。嗱，我相信呢個小休時間咧，亦都唔會影響到僱主嗰。
個工程嘅安排嘅啊，佢畢竟一個好短嘅一個休息嘅時間。噉啊，誒，局長喺呢一方面咧，你會唔會真係做多少少？你所講話要考慮一係列因素，我都同意。不過咧，你真係要切實去研究喺啲乜嘢嘅情況之下係可以。
主席。
梁希元。
經濟及內地事務局局長。
國家喺航天科技事業。
近年不斷開創先河。
去年六月，國家安排航天科技團隊訪港。
喺世界航天領域上佔住前列嘅位置，令全球華人心感自豪。
家嘅航天員，政府會否同內地當局磋商，容許符合條件嘅本港青少年參軍，讓佢哋可以向航天嘅夢想進發？多謝主席。
今年六月，神舟十四號載人飛船發射取得圓滿成功，三名航天員開啓咗為期六個月嘅在軌駐留。
去年三位航天員喺太空駐留三個月後，安全返回地球，順利完成咗我國載人航天工程空間站階段嘅首次載人飛行任務。
多嘅嘅嘅數據係係製造出嚟嘅，就希望可以製定啲更加詳細同埋具體嘅指引，噉就令到落實我哋防中暑嘅嘅安排嘅時候咧，就更加有客觀啲嘅嘅參考，令到僱主僱員咧就得到更好嘅保障，可以更好落實呢方面嘅工作。多謝主席。第五項質詢。
誒多謝周小松議員嘅提問，主席誒確實係嘅。大家如果環顧誒世界各地咧，點樣可以預防中暑咧？大家都因地制宜嘅，都根據自己嘅實際情況咧去決定嗰個具體嘅安排嚇。我哋都有留意到咧，佢係廣東省咧就有噉樣安排嘅，就話如果氣温係超過三。
三十九度以上咧，佢有啲安排嘅。但係呢個同香港做法就唔一樣。我哋咧就係用一個一係列嘅指標去睇嘅，因為從科學嚟睇嘅話咧，誒會唔會有中暑風險咧？除咗温度之外咧，其實濕度都係緊要嘅。有冇熱輻射？佢佢著嘅衫係點？佢個工作係咪好大嘅體力？
要求都有嘅，但係咧確係我哋都明白到同業界傾嘅時候咧，大家覺得固然有一係列指標係好，但係可唔可以更具體一啲？所以正如我哋喺我喺主題答問度講咧，就我哋而家係積極研究緊，就希望根據香港天文台咧，佢有一個叫香港暑熱指數。呢個暑熱指數咧，係包含咗好。
多謝主席。據悉，早於二零零三年，國家首位進入太空嘅航天員訪港嘅時候咧，就有不少本港青少年受薰陶並立志成為航天員。喺去年六月，國家載人航天工程總設計師表示歡迎香港市民參與載人航天工程，並已經做好喺香港選拔航天員嘅。
技術準備，就此政府可否告知本會？第一，就讓香港市民參與國家載人航天工程，政府曾否或會否與內地相關部門進行磋商，喺香港選拔航天員到內地接受訓練或工作？第二，有何政策及措施讓有志於？
載人航天工程嘅本港青少年可以早日喺呢方面發展作準備，並為他們提供有關嘅協助。以及第三，鑑於據悉國家嘅航天員均為軍人，但係現時香港市民未能到內地參軍，因此即使佢哋係有能力成為航天員嘅人才，亦都未能成為國。
社會對此亦都反應熱烈。
太空航行嘅基本科學知識。
初中科學科課程涵蓋咗。
政府持續喺學校推推動STEM。
畀香港市民可以一同分享國家航天事業嘅驕人成就。
及數學嘅教育，加強學生對科學同埋科技嘅興趣。
本港亦都有數間大學有提供航天、航空、航天方面嘅課程。
科學即係科學、科技、工程及數學，同埋STEM科學、科技、工程、藝術。
航天員都親切咁回答在活喺活喺活動現場嘅學生所提出嘅問題。
佢哋亦都帶嚟咗國家去年成功登月取得嘅部分月球土樣，首次喺香港公開展出。
就梁希議員嘅問提問，經諮詢咗創新科技同埋局業及工業局、教育局以及個保安局，現綜合答覆如下。
上述難得嘅活動，體現咗國家對香港嘅關愛同埋支持，亦啟發咗唔少香港嘅學生對航天同埋其他科學範疇嘅興趣。
去年九月，部分香港科研人士同埋學生獲得難得機會，同當時正喺太空駐留嘅三位航天員進行咗實時連線嘅通話。
團員包括多位傑出科學家，佢哋喺在港期間走訪咗多間嘅學校，同學生分享咗航國家航天事業嘅發展歷程同埋最新情況。
此外，香港擁有雄厚嘅基礎科研實力，共有五所世界一百強嘅大學，呢啲都係培養青少年參與創科事業，包括航天事業嘅堅實基礎。
而高中物理科課程設有天文學與航天科學選修嘅單元，我哋亦都建議學校透過全方位學習活動，包括參觀香港太空館，以豐富學生航天科技嘅學習。
興趣。
體驗。
佢哋現時咧正在進行緊相關嘅訓練。
我哋未來會繼續努力推展相關嘅工作。
務求為香港以至國家孕育出更多創科嘅生力軍。
此外，為咗吸引更多傑出嘅國際科研人才嚟香港工作發展。
喺常規課程以外，我哋推出咗中學I T創新實驗室同埋奇趣I T識多啲計劃。
儘管曾經或者正在參與載人飛行任務嘅國家航天員，全具有空軍飛行員嘅背景。
另外，落火狀態監視相機亦為國家首個火星探測任務「天問一號」提供咗支援。
航天員嘅訓練，以及與航天專家同埋航天員會面交流等，從而瞭解國家航天科技發展嘅成就。
政府亦都一直積極培養科創科人才，鼓勵學校推行科普嘅教育，同時亦都加強學生喺課程以外吸收更多資訊科技嘅新知識同埋應用。
我哋喺二零二一年六月推出咗傑出創科學人計劃，資助大學聘任國際知名創科學者同佢哋嘅團隊嚟香港任教或者參與研究嘅工作，壯大本地創科嘅人才庫。
事實上，香港一直有參與內地航天事業嘅發展，例如香港理工大學團隊研發嘅表取採樣執行裝置，助力咗嫦娥五號成功完成月表採樣返回嘅任務。
但係據我瞭解，喺二零二零年選拔第三批共十八名嘅航天員中，除空軍飛行員外，亦有屬於其他專業領域嘅人員，例如科研院所嘅科學家同埋工程師，以及科研單位嘅專家等。佢
資助中小學舉辦與創資資訊科技相關嘅課外活動，亦透過創科學習計劃資助大學為其修讀STEM課程嘅學生提安排短期嘅實習，提升佢哋日後投身創科事業勁。
創新及。
工業局局長。
有冇填充？
多謝主席，梁希議員。
首先，謝謝梁希議員的問題。
誒多謝主席。誒多謝梁議員嗰進一步提問。
而能夠係可以誒為國家個航天事業咧係作出一個貢獻。
主席，國家嘅航天事業正係迅速發展當中，香港擁有突出嘅科研能力，亦有大學團隊參與國家嘅太空探究項目。
特區政府喺積極推進香港創新科技發展嘅同時，亦會支持各院校參與國家航天及其他科技項目，為國家建設科技強國作出貢獻。
另一方面，香港太空館亦都喺2009年起多次統籌少年太空人體驗營，每次喺暑期間挑選三十名中學生前往北京同埋酒泉等地參與航天訓練活動，包括親身體。
多謝主席。國家嘅航天科技發展一日千里，而我哋嘅太空船更加係已經發展到神舟十四號添。而講到神舟十四號，尋日咧神舟十四號嘅太空人啦，就接受咗我哋地球啊《人民日報》佢嘅訪問，噉佢亦都提出咗一個好重要嘅信息喎。佢
就話咧，誠意邀請我哋香港嘅市民咧一齊參與國家嘅航天科技嘅發展。咁今年咧就係我哋香港回歸祖國廿五週年嘅重要日子啊！唔知道當局會唔會為我哋立志要成為誒太空人嘅香港青年帶嚟啲咩好嘅新嘅消息咧？多謝主席、局長。
正如頭先喺具體答案，我都講咗，其實政府咧誒一直以嚟咧都非常之重視嗰個創科方面嗰個誒發展嘅啊。咁誒亦都喺十四五規劃咧，香港嘅喺國家發展定位裏面咧，亦都有創科中心呢個噉嘅誒誒。
定位噉啊！喺各方面咧，即係當然啦，即係喺嗰個人才培訓方面咧，特別係青少年嗰個培養咧，呢樣嘢咧，正如喺啊啊啊啊國家主席習近平誒喺呢個就職禮新一屆政府就職禮上面都講咗，青年興就香港興，所以呢方面咧喺青年方面嗰個誒。
嗰個嗰個培訓，特別喺個創科創新科技方面個個培訓咧，我哋都極為重視嘅。噉啊，除咗頭先我所講嗰個種種嘅誒，包括係課程上面啊、啊課外上面嘅安排之外咧，其實咧就誒創科方面咧，我哋都仲有好多誒嘅舉措誒誒誒喺度。
進行中嘅，誒，喎，我可以請阿阿創科局局長可以講一講。咁但係我覺得眼前咧，我最誒先要嘅個個工作咧，主要工作咧係先要提高嗰啲青少年啊嗰個嗰個興趣對於創科方面嘅項興趣。創科方面包括係當然係航天科技其中一種啦嚇。咁隨住我哋。
好，謝謝你。
工作。
梁玉為言。
作為嗰個切入點，令到佢提升嗰方面嘅興趣。
係一個參與啦，噉我誒覺得利用呢個航天嘅呢個發展，其實係一個好好嘅一個契機。
的活動，安排香港的中學生與太空人直接對話。另外，上個月香港培教中學的陳曼琳同學。
咁喺度想問一問，誒局方會唔會利用呢一個航天科技嘅成功咧，去到加強我哋點樣增加我哋青少年人嘅國民意識同埋個民族誒自豪感嘅呢一方面嘅工作咧？多謝主席。
嗰個誒社會個氛圍啊，同埋嗰個嗰個課程啊，各方面嗰個誒提供一個適當平台咧。誒入口咧，佢哋如果喺嗰個誒個學術知識啊、誒嗰個專業領域方面嗰個發展啊、經驗嗰個累積啊，我相信咧喺各個誒創新嗰個範疇啊，包括航天科技方面咧，都必。
正如剛才曾局長所講，現在近些年呢，香港越來越多的青少年對於航空航天這個興趣逐年增加，這與我們過去多年來的做的教育工作也是分不開的。比如説，早在2016年，由民政事務處、民政事務局與中國載人航天工程
聯合辦公室合辦香港生產促進局承辦的香港中學生太空搭載實驗室設計方案，那麼得獎的同學呢，被安排到甘肅省酒泉衞星發射中心觀看。去年您剛才提到了，我們合辦的時代精神耀香江。
啊，給直接給航天局太空人寫信，表示了對太空相關技術濃強烈的興趣，也得到了太空員、航空員的及時答覆。所以很多中學生現在已經越來越為這個國家的航空航天事業的發展感到自豪。另外一方面呢，大學的教育這些年。
年呢也發展得很快，我們香港理工大學、香港科技大學幾年前呢就專門安排了與太空有關的專業課程，那麼今年香港城市大學也加入這個行列，現在本港有三間大學每年培養不少於一百個本科生，就是專注於航空航天科技的發展。
多謝主席。咁咧，誒，我認為其實青年人參與國家大事咧，對佢哋增強呢個國民身份認同係有極大嘅一個幫助。咁其實因為我哋嘅外交事務啦，同埋我哋軍事咧，誒本身喺香港嘅青年人誒就比較少機會參與實際嘅誒。
誒多謝主席，亦都多謝議員嗰個提問啊！咁當然啦，即係誒頭先我喺主題答問都講咗啦。其實我哋咧就誒一直都好重視嗰個青少年嗰個發展，特別喺個創科領域方面嗰個發展。當然啦，創科領域上面咧，航天科技咧本身係一個國家嘅一個綜合。
一個實力嘅一個指標嘅證明嚟嘅啊！咁呢方面咧，即係隨住我哋嗰個航天科技嘅不斷發展咧，誒，我哋作為嗰個中國人咧，我哋對嗰幅國家呢方面嗰個誒認同感、歸屬感，以致個自豪感咧，係不斷提升嘅。咁正正亦都係噉樣咧，喺嗰個我哋上次嗰個去年嗰個誒。
呃。
黃英豪演。
都係議員。
隨住我哋嗰個誒合作深化咧，我相信喺呢方面咧，我哋會有更具體掌握，我哋先會再同誒誒誒社會公佈。
會唔會都積極誒向中央推薦啊？香港選拔一啲有志參與嘅港人去參加咧？
航空航天事業之後咧，後續點樣將佢哋嘅一啲成果咧，向廣大嘅學生咧做多啲推廣，做多啲介紹，啊，希望政府嘅考慮。
多謝主席。誒，亦多謝謝阿葉劉議員嗰個提問。誒，佢首先我哋嗰個都都都講過啦。而家目前嚟講咧，誒嗰個航天員嗰個選拔咧，喺過去。
頭兩批嗰個嗰個選拔咧，都係一啲誒主要係嗰啲誒空軍背景嘅誒軍人嚟嘅。咁但係目前第三批咧喺仍然開始誒選拔嗰啲咧，已經有啲非軍人嗰個嗰個背景嘅參加啦，包括一啲誒誒誒科學家啊、啲工程師啊嗰啲噉樣去參加。咁所以嚟講咧就誒。
嗰個任務完成之後咧，誒隨即亦都安排咗啲誒團誒國家嘅科研誒航天科技嘅團隊咧嚟到香港訪問咧，亦都希望咧，藉住呢啲噉嘅活動咧，係提升青少年嗰個嗰個嗰個對呢方面個創科科創新科技啊、航天科技方面嗰個興趣。噉啊，呢方面咧，日後咧，我。
我哋當然會繼續喺呢方面誒，進一步會除咗喺頭先講講咧學校課程上面，我哋會提供多啲適當嘅課程，培養啲學生喺呢方面嗰個知識嗰個增加。另外喺社會氛圍上面咧，我哋亦都會製造到更合適嘅氛圍同埋平台咧，係畀嗰啲誒誒誒青少年咧，特別咧就係對呢方面嗰個誒誒誒。
誒主席，可唔可以請誒邊位局長簡單啲答咧？到底如果係香港人係誒當然非軍人啦，想參加呢啲航天嘅活動，真係上太空咧，無論喺誒體格上、年齡上或者技術上有咩要求，同埋政府會？
呢方面咧，即係嗰個嗰個渠道上面咧，都係隨住嗰個誒航天發展咧，係更加多元咁去同埋誒誒包納包含唔同嘅一啲誒專業範疇嘅人士咧，係可以有機會可以參加呢方面嗰個航天事業嘅工作。咁喺呢方面咧，我哋都會誒同內地嗰個嗰個誒合作同埋嗰個加誒。
交流交流上面咧，我哋係一再強調咧，我哋係會特別喺嗰個創新科技方面咧，我哋會不斷係同內地深化嗰個合作同埋嗰個交流。誒，當中係當然係包括喺嗰成個科誒創新科技領域裡面咧，航天科技都係其中一個部分嚟嘅。咁日後咧，我哋嗰個誒交流同合作上面咧，我哋都會喺
誒誒多方面嗰個誒誒交流合作上面咧，就會提出呢個呢呢呢方面咧。如果有需要嘅話，我哋會誒同國家咧就將香港嘅情況咧向佢適當反映。有需要嘅話咧，我哋都會誒有啲合作上面咧，我哋會再誒進一步去細化嘅。誒至於你話嗰啲誒嗰個目前嚟講嗰個要。
求啊！各方面咧，就目前嚟講，我哋咧就未有一個誒好充分嘅掌握，因為嗰個嗰個具體嗰個選拔嗰個誒要求咧，呢方面咧，我我相信阿阿葉劉淑儀都明白，即係未必會全面公開嗰個誒甄選嗰個嗰個細嗰個細節細節嘅要求。咁喺呢方面咧，我哋誒日後咧。
黃英豪議哦嚟唔該，主席，剛才聽唔到。嗯，喺呢個嗯政府嘅回覆裏面咧，就我注意到咧，就有安排香港嘅學生就去北京同埋酒泉去參觀，即係航天科技啊，或者一啲嘅有關。
嘅設施啦，噉我就想睇睇政府有冇留意到咧。海南嘅文昌，亦都咧中央係建設咗一個咧誒越嚟越有規模嘅一個誒衞星發射基地。實際咧，本人前幾年咧就去海南文昌咧，就係誒親眼見。
到嘅天舟一號，嚇由長徵七號嘅火箭咧，就係運載嘅。咁咧就當日咧，亦有香港浸會大學嘅團隊喺現場。咁所以咧，希望政府咧能夠亦都誒重視咧，即係香港嘅大學團隊喺參與咗國家呢啲嘅。
紅覺議員。
誒。
香港融入國家大局的重要組成部分。
啊，與航空航天科技有關的研究的資助逐年增加。
啊，謝謝黃議員的提問。實際上這些年呢，我們針對大學。
細化同埋深化嗰個嗰個學習嗰個安排，以致到嗰個誒誒成果，或者阿科技局局長都可以補充少少。
考慮去參軍，然之後咧保家衞國。咁呢一個噉樣嘅諗法咧，喺好多國家嚟講咧，就根本係公民嘅義務或者係責任。
嗰個噉樣嘅誒對國家嘅一種誒忠誠啊啊，希望保家衞國啊，而同時咧，亦都可以咧係培訓到一啲我哋嘅年青人咧，畀佢有機會係發展，特別係科技呢方面嘅嘅嘅機會咧噉。多謝。
多謝主席，亦都多謝阿黃議員嗰個誒誒非常之有建設性嘅建議。咁喺呢方面咧，我哋會將誒阿黃議員嗰個誒意見咧，我哋反映翻誒，即係舉辦單位嘅嘅嘅部門咧，係日後咧係作喺嗰個安排調整上面咧，如果作出一啲適當嘅調整咧，令到佢更加誒。
比如説透過創新科技基金下面的六項計劃，我們就大力支持與航天航空科技有關的，比如説電子學、材料學的科學範疇。我們非常鼓勵香港各個大學的研究團隊加強與內地合作，這也是。
另外呢，我剛才曾局長提到，我們前些年推出了傑出科學學人計劃，我們的目的呢是吸引海外的傑出學人，啊，包括在航空航天領域的具有卓越學術成果的傑出人才落户香港。現在呢，隨着我們
三間大學陸續建立起相關的學科，那麼我們有越來越多相關的人才開始來到香港，所以我們相信在未來的幾年時間呢，香港的航空航天科學的研究會有更快的發展。當然，大學研究的發展離不開交流，而且大學的。
交流，學生特別是研究生是主體，所以今後呢，像您所建議的，我們會主動啊跟國內有關單位對接，同時我們也鼓勵本校的科研團隊帶領他們的學生到內地去，無論是酒泉還是海南的文昌等等，我們也會幫他們創造條件。謝謝。
誒多謝主席，我想問嘅問題咧就係誒，即係問題嘅第三部分就牽涉到，清即係如果要誒參與呢個航天事業，好可能就需要有呢個所謂軍軍人嘅背景啦。咁引申而一個問題咧就係，其實香港嘅年青人咧有好多都係願意誒。
咁亦都咧喺一啲地方咧，呢個係一個年青人嗰個心願啦。咁問題就係我哋而家香港咧，就即係特別行政區咧，仍然未有一個好好嘅安排，就話年青人點樣可以通過誒參軍，無論係咩嘅形式，而係能夠得到喺譬如部隊。
嘅參與裏邊咧，除咗體驗保家衞國之外咧，亦都可以學習到、領會到好多嘅高科技同埋誒科研嘅發展，啊！呢啲都係好前緣嘅。噉我好想問咧，即係特區政府咧喺呢方面有冇咩嘅打算、考慮點樣去既係滿足到年青人？
主席。
特區政府以砥礪奮進二十五載。
第最後一項口頭質詢，黃英豪議員。
我哋喺各方面咧做我哋嘅工作啊，誒。
係國家同香港特區一個重要嘅里程碑。
誒多謝主席，誒多謝馬逢國議員嗰個提問。噉啊，首先咧就誒。
中華人民共和國香港特別行政區成立二十五週年。
根據呢個國家個兵役法咧，就誒香港居民咧暫時咧冇一個服役嗰個嗰個誒規定或者安排。
推廣工作制定關鍵績效指標，如會詳情為何？如否？原因為何？商務及經濟發展局局長。
對國家有嗰個嗰個認同感同埋歸屬感，以至嗰個誒忠誠咧，我相信咧誒一樣可以喺呢個誒貢獻國家方面咧，係作出一個貢獻嘅。多謝主席。
噉啊！我相信咧，如果香港居民咧係有意咧，係即係對國家表示誒表達嗰個忠誠同埋保家衞國嗰個安排咧，其實仲有好多誒唔同嘅途徑嘅誒。其實喺每個我哋目前嘅崗位上面咧，只要我哋有呢個誒愛國者嘅嘅心情啊！
據報，政府在香港回歸祖國二十五週年之際，透過設於比利時的香港駐布魯塞爾經濟貿易辦事處（下稱經貿辦），在布魯塞爾罕登電車廣告慶祝香港回歸祖國。雖然該廣告的
內容已獲當地有關的交通公司和廣告外判商通過，但因一批反中國嘅網民投訴，該廣告最終被電車公司抽起。就此，政府可否告知本會，一近期政府其他駐？
海外的經貿辦在進行有關的慶祝回歸推廣工作時，有否發生類同事件？如有，當局如何跟進事件？二因應上述事件，政府有否評估未來在宣傳和推廣香港的工作上會遇到的困難？
以及會如何解決？及三有何計劃把香港回歸祖國二十五週年與一國兩制在香港成功實施的實況，通過設於海外的經貿辦向香港的國際合作夥伴作詳細介紹，以及會否就有關的？
並將積極融入國家發展大局。
攜手再上新徵程為主題。
十四個駐海外經濟貿易辦事處。
主動對接「十四五」規劃綱要。
作為特區政府在海外嘅官方代表。
香港電車在歐洲為題嘅宣傳活動。
於全球各地籌辦一係列嘅宣傳同埋推廣活動。
向世界展現特區已踏入由治及興嘅新局面。
黃英豪議員嘅提問有三個部分，我現在作出作如下嘅答覆。
粵港澳大灣區建設和一帶一路高質量發展等國家戰略。
美食節等展示香港二十五年來努力嘅成果，凝聚海外各界嘅盼望同埋信心，同開新篇。
當中包括香港月、香港周、一帶一路大灣區研討會、文化藝術表演、巡迴展覽、龍舟比賽。
將香港特區成立二十五週年嘅訊息廣傳歐洲。此外，貫徹香港特區成立十五及二十週年嘅宣傳推廣。
今年六月，駐布魯塞爾經貿辦喺布魯塞爾、伊斯坦堡、里斯本及米蘭展開咗以香港穩步向前。
關於第一二項，駐布魯塞爾經貿辦喺歐洲各地籌辦咗包括香港月在內嘅十三項慶祝香港特區成立二十五週年嘅活動。
火拍政府部門同埋機構，包括政府新聞處、投資推廣處、香港貿易發展局、香港旅遊發展局等，以及各商會及專業團體，籌辦超過一百六十項活動。
上述情況係屬個別事件。
龍舟節、香港留學生招待會等。
經貿辦肩負喺海外推廣香港嘅重任。
但有關活動均喺各界支持下得以順利舉行。
慶祝活動嘅回響均為正面，獲得各界人士嘅支持。
對於有個別人士企圖滋擾慶祝活動，我們表示遺憾。
必須繼續砥礪前行，致力提升香港嘅國際聲譽。
與各地社羣分兩慶祝香港特區成立二十五週年嘅喜悦。
包括細向香港微型藝術展覽、香港故事青年比賽。
事實上，喺伊斯坦堡、里斯本及米蘭嘅電車推廣活動均順利舉行。
事實上，截至六月底，經貿辦已經成功舉辦超過五十項慶祝二十五週年嘅活動。
經貿辦亦計劃為布魯賽爾旅遊明星散鳥小蟲穿上特區贈予當地市政府嘅香港服裝。
而在巴黎舉辦嘅酒會暨西九文化區展覽，亦獲國際旅遊新聞媒體給予正面嘅評價。我哋感謝各界對特區政府嘅支持。
此外，住布魯塞爾經貿辦喺布魯塞爾、都柏林、海牙、里斯本及米蘭為慶祝二十五週年而舉辦嘅宴會，亦深受歡迎。
另外，住多倫多經貿辦喺温哥華舉辦慶祝二十五週年嘅晚宴，以及於列治文市中心舉辦嘅藝術展，亦遭受到少數示威者嘅滋擾。
喺策劃上述兩項活動嘅時候，駐布魯塞爾經貿辦一直與相關公共運輸機構同市政府緊密溝通。對於有關機構最終決定退出推廣活動，我哋深表遺憾同埋失望。
關於第三項。
舉例而言，喺本年五月。
使香港邁進由治及興嘅新局面。
積極宣傳一國兩制嘅成功落實。
招商引資，發掘更多嘅合作機會。
香港國安法嘅實施，以及實踐愛國者治港。
活動亦都有二百四十名當地嘅政商界人士出席。
印尼貿易部長亦有發言，展示兩地嘅關係密切。
對於推廣香港是係經貿辦行常嘅工作一部分。
喺六月喺駐雅加達經貿辦舉辦嘅慶祝二十五週年嘅商務會議上。
亦出席慶祝二十五週年嘅商務午宴，有超過一百位商界人士參與其中。
時任商務及經濟發展局局長喺泰國曼谷為慶祝二十五週年嘅巡迴展覽主持開幕儀式。
並推廣香港在「十四五」規劃綱要、一帶一路同埋大灣區高質量發展等國家策略下嘅重要角色。
國經貿辦一直着力於不同界別嘅持份者，包括政商學界、資富、傳媒等，講解香港嘅最新情況。
此外，經貿辦亦都喺不同嘅城市舉辦慶祝宴會同埋酒會，出席人士包括國家駐當地嘅總領事及政商學界等。
各個經貿辦透過各項慶祝二十五週年嘅活動，深化與海外慈善社嘅合作，並藉此宣傳香港作為中外文化藝術交流中心嘅成就。
多謝主席。
黃英豪演。
接受傳媒訪問。
拍完公開演説。
內相關嘅種目。
舉行簡報會嘅次數等等。
其中包括投放於經貿辦嘅資源。
政策嘅宗旨、活動簡介等。
發出通訊單張及新聞稿嘅數目。
經物辦運作嘅成效指標，已列在於財政預算案中管制人員報告嘅。
經貿經貿辦會按照相關嘅政策宗旨，妥善用好資源，支援各政策局有效執行、對外推廣同埋聯係嘅職務。
衡量經貿辦服務表現嘅主要指標，包括造訪高級政府人員組織嘅次數、舉辦及參加座談會、展覽、研討會及宣傳推廣活動嘅數目。
一兩三年係有唔同嘅一個戰略嘅作用，即係局長係點樣可以將佢哋嘅工作協調得更好呢？另外咧就係國家駐外咧有好多事令，可以睇一個跟進問題。你請局長答咗先。好，局長得。
主席，多謝商經局阿邱局長呢個好詳細嘅回覆。噉我咧就想跟進有兩個方面。第一咧就係呢十四個啊海外嘅經貿辦咧，實際佢哋喺唔同嘅區域。咁呢啲區域對香港咧，可能喺未來呢一
主席誒，多謝議員嘅問題。喺我上任以嚟咧，就喺下一個週咧，就會同所有嘅誒經貿辦咧舉行一個會議，係會作分區會議，然後再作一個整體嘅會議，係商討二零二二年下半年咧各個經貿辦。
嘅工作同埋方針，咁亦都係講解七一啊，習近平主席嘅講話係肯定一國兩制嘅成功，香港自由貿易經濟法制同埋香港作為金融中心貿易中心嘅強勢，同埋我哋喺中西文化交流地點。
主席。
謝謝主席。
這個題目是宣傳和推廣香港的工作。
那宣傳推廣香港，包括海外推廣和內地推廣。
那雖然內地的辦事處不歸這個商經局管轄。
如果有，大體是如何的？如果沒有，是不是要考慮有這麼一個統一的安排？謝謝。唔該。
共同一個目標，然後整體所有經貿辦亦都有一個共同目標，係推廣香港嘅經貿發展。多謝主席，譚嶽衡議員。
誒，這三十個加起來，這三十個處所應該都扮演相同的角色，發揮一樣的作用，大體差不多的作用。
呃，海外有十四個經貿辦事處，但除此之外呢，我們還有十六個在內地的辦事處或者聯絡處。
但是呢，請問一下政府，在宣傳推廣香港的方面，有沒有統一的一個，這個對外的經貿辦和對內的辦事處的這個宣傳推廣計劃？
喺推廣呢一個香港商貿方面，我哋除咗有呢一個啊外地嘅經貿經貿誒辦事處，我哋亦都同呢一個貿發局同埋呢一個投資推廣處協作，亦都會同呢一個誒旅發局一齊協作推廣香港各方面嘅經貿。
噉嘅啊，優勢如何喺利用呢啲優勢喺我哋嘅商貿方面咧，作出更強力嘅宣傳，定下二零二二年下半年嘅啊工作方針同埋策略。依個我係會繼續跟進呢一方面啊，一定令到每一個地區有個。
誒多謝議員嘅問題。雖然內地嘅誒經貿辦係不歸屬於一個商機局管轄，但係可以解釋每一個經貿辦佢係有多重嘅角色，不單止喺商務嘅拓展，亦都有其他方面嘅協助。每一個政策局去執行政策局所需要嘅情況。
咁投資推廣處喺內地亦都設有好多嘅辦事處。整體嚟講，我哋係有六十五個辦事處，係涵蓋一百二十八個國家。喺各方面嘅協作底下，會舉辦不同嘅會議、展覽、推廣，係希望可以將呢一個投資引入香港，進入呢個大灣區。
融入呢個國家雙循環嘅經濟發展，亦都可以利用各方面嘅推廣，利用香港作為一個平台，等內地嘅啊商業可以經過香港走出全世界。噉係有一套嘅啊推廣策略。咁因為疫情嘅關係咧，有好多已經係啊遇。
預計咗或者籌組咗嘅活動咧，暫時未能推廣。咁但係當個疫情緩和底下咧，啊，我本人亦都會出訪不同嘅國家，為香港嘅經貿發展咧作出一翻貢獻，同埋同對方接接軌，商討以後嘅合作關係。咁最快咧，可能喺九月份咧，我就會出訪泰。
啊！
其實誒。
社會希望佢瞭解香港。
多謝主席，我想問問局長啊。
噉我就想問下，其實我哋喺外邊。
意見咧，我哋係會應該去作一個落實嘅研究。多謝主席。張宇人議員。
針對性每一個地區嘅針對性咧，作出適當嘅安排同埋活動。咁呢個誒，議員嘅。
而家外國有好多嘅，無論商會啊，甚至學者啲演説，好多時都沒得香港。
主席好多謝啊！葉劉淑儀議員提出嘅論點，所以喺啊下一週，我同每一個經貿辦嘅商討當中係分區。
泰國咁亦都會陪陪伴行政長官喺十一月去出訪呢一個啊亞太經合組織嘅會議。咁喺下半年咧都有一連串嘅活動咧，係去支持香港呢一個經貿發展嘅推廣。多謝主席。葉柳淑儀。
主席，我好高興聽到啊，局長講咧喺誒布魯塞爾同埋温哥華有啲滋擾嘅行為，都係個別事件嚟嘅啫。整體咧就我知經貿辦做咗大量工作啊，都係有助推廣香港嘅。噉啊，其實新聞處就聘用一個顧。
顧問公司叫康兆林啊，使咗幾千萬啊，做咗嚇多個市場嘅研究啦，就發覺歐美嘅市場嚇同譬如東南亞、中東咧，對香港嘅不同嘅睇法，宣傳咧亦都有不同嘅重點。咁唔知啊，局長會唔會話第日誒指導？
經貿辦工作咧，都會就住佢哋嘅關注點咧，係度身訂造一啲主題活動嚟吸引當地嘅社會咧。因為我哋知道政客係有佢偏見，但係我哋嘅推廣唔係淨係對政府有佢立場或者有偏見嘅政客係要面對當地嘅全社。
然後瞭解當個區域裏邊每一個地區嘅專注點，就唔係一次過咧，就同曬所有經貿辦一齊坐喺度傾。分區完咗之後，會瞭解當地嘅情況，而落實下半年嗰個啊，我哋嘅需要做嘅啊活動。咁亦都係透過。
顧問公司可以知道每一個地方有一個特點。咁除咗歐美之外咧，喺未來嘅動向咧，可能就會係集中會探討係中亞地區同埋伊斯蘭國及非洲呢啲新興市場嘅誒需求。咁喺各方面嘅籌組咧，亦都係會係。
咁多個地區嘅喺國家嘅嘅辦事處，其實會唔會都開始或者已經係做緊？定如果未嘅，會唔會都開始去集中一啲嘅注意力喺所有抹黑香港同埋國家嘅事宜上邊，要盡快？
依件嘅。
周浩鼎如。
多謝主席。
主席啊，多謝議員嘅提問。
喺誒二零二一年九月，香港特別行政區政府就出咗一個香港營商環境策略報告。
當嘅應對，亦都會同其他局咧商討有關其他局應該注意嘅事情。多謝主席。就冇帶你咩問題。
咁喺外經貿辦咧，亦都揾個機會咧，將呢一個報告咧，係交畀所有持份者，根據數據同埋實質嘅情況咧，解釋香港啊整體個營商環境情況。
同時間咧，亦都安排咗五十六場嘅研討會，畀當時嘅行政長官同埋各個司局級嘅官員咧，係喺個研討會上邊解釋香港嘅實際情況，解除各方面嘅憂慮。
自二零二零年六月開始咧，就就國安法嘅執行同埋依一個完善選舉制度咧，誒，各個經貿辦已經發出咗超過一千封信同埋依個電郵咧，畀持份者解釋香港嘅實際情況同埋香港整體嘅營商環境。
喺完善咗呢一個選舉制度之下，中央人民政府咧亦都公佈咗一個一國兩制、香港自由民主發展嘅白皮書。當收到呢個白皮書之後咧，經貿辦亦都揾機會將白皮書係同持份者去解釋。
其實喺每一個地方嘅經貿辦都係密切注意當地嘅傳媒對香港所有嘅啊發出嘅不正確嘅消息，而作出一個正面嘅回應，亦都有寫信去畀各個持份者解釋香港嘅實際情況。
回應同埋，亦都話翻畀我哋聽，等我哋亦都可以知道佢哋係做緊啲乜、講緊啲乜，而我哋可以去配合，去即係唔好畀呢啲噉嘅負面同埋假嘅消息繼續去即係攻擊我哋國家同埋即係特區政府，局長。
香港整體嘅民主自由發展對香港整體經濟發展嘅支支撐同埋新嘅機遇喺各方面咧，呢個經貿辦係係有定期咧會有一個報告畀局裏邊關於當地嘅情況，等局裏邊知道實際嘅情況，然後作出適。
局長冇答我嗰個問題，就係啊，其實有冇去睇埋其他啲商會嘅活動講嘅嘢啊，同埋甚至或者啲學校啊、啲大學嘅嘅講嘅嘢嗰一方面得啦。局長有冇補充？啊，議員提問係啊。
好嘅，其實喺經貿辦裏邊咧，係不停同依一個商界誒議員啦、同埋學者啦、同埋依個學校啊，亦都同各方面咧係一個密切嘅溝通，定期嘅溝通有研討會同埋宣講會，係瞭解各方面對香港依個營商環境嘅需求同埋。
咁喺民間方面咧，亦都利用不同嘅平台啊、網絡啊，係將我哋嘅拼文啊、圖片啊同埋呢一個誒畫片咧，係將香港係宣揚出去。亦都有留意各方面喺呢啲平台裏邊留低嘅信息，作為瞭解當地對香港實際嘅瞭解情況。
政府法案。
會唔會恢復二零二二年專？
亦都會尋找呢一個使領館嘅協助，咁大家個關係係非常之密切，亦都互相支持嘅。多謝主席。
推廣翻做翻呢啲廣告都係慶祝香港迴歸二十五週年，因為我哋冇錯嘅，但係係佢哋喺度搞事嘅啫，我就覺得會唔會有呢方面都係繼續有啲嘅推展嘅咧？唔該，局長。
呢個營商環境，或者將我哋嘅宣講咧，係揾機會再作一次嘅誒做法，令到咧布魯塞爾呢個地方嘅市民或者政府咧，知道香港實際嘅環境，而係一步一步將個情況改善。多謝主席。黃英豪議員。
多謝主席。就係我想請問咧，局長咧，就駐外呢啲經貿辦咧，會唔會與我哋國家駐外嘅使領館，亦都有一啲恆常嘅溝通，誒，以致一啲嘅合作？誒，如果冇嘅話咧，將來可唔可以開展咧？
啊！主席，今次布魯賽爾嘅電車公司呢個處理方式當然就令人遺憾失望啦。不過為咗唔想畀嗰啲反中人士咧錯覺，就覺得原來下一刻就會縮咧，我就想問一問當局會唔會都繼續喺布魯賽爾當地尋找啲其他嘅平台，繼續咧可以推。
主席就好似頭先所講啦，誒經貿辦事處會砥礪前行，盡我哋嘅努力啦，喺各方面咧宣揚香港嘅整體情況。雖然布魯賽爾依一個事件係一個單一事件，但係喺經貿辦方面咧，亦都會努力再尋找依一個契機咧，係點樣可以將香港嘅
主席，有關誒經貿辦同使領館嘅角色喺一國兩制底下咧，我哋係分開自己嘅工作，但係亦都有好緊密嘅聯係，互相參與大家組織嘅活動，包括呢一個研討會、會議、文藝活動。咁喺有需要嘅情況底下咧，誒經貿辦。