名單。
係，多謝主席。
請阿專員係咪？因為阿專員唔該，請專員。
部開會時間到啦，就出席嘅人數亦都係。
當局係以電腦嘅投影影片去作介紹嘅，噉就係誒。
法定古蹟咧係受到古物及古蹟條例保護，唔可以拆卸。如果要改動或者維修咧，就要得到批准。
古物事務監督即係發展局局長咧，喺五月二十號係根據《古物及古蹟條例》咧，將佢哋罕見列為法定古蹟。
局向委員介紹《二零二二年古物及古蹟、古蹟及歷史建築物的宣佈綜合修訂公告》。
古蹟辦咧就會檢視咧備用名單咧，同埋積極聯絡咧業權人，包括私人業主同埋政府部門，就取得佢哋嘅同意咧，係將附佢哋嘅建築咧列為法定古蹟嘅。
並且已經透過呢個憲報作出公告。由於公告係屬於附屬法例，所以我哋喺五月二十五號將提誒提交咗立法會進行一個先定立後審議程序。我而家想請古物古蹟辦事處執行秘書向委員做一個簡介。
誒足夠噉啊！而家我哋開會就誒，如果大家就有關今日我哋討論嘅事項咧，係需要發言咧，可以按發言嘅樓，即係嗰個大家會知。咁首先咧，歡迎咧政府當局代表誒出席呢個會議啦。而家我先請誒當。
古物事務監督即係發展局局長咧，喺二零二二年五月二十號，係根據《古物及古蹟條例》，將香港大會堂、回教清真禮拜總堂同埋雷生春宣佈成為法定古蹟。呢一次嘅宣佈係按法定嘅程序，喺獲得古諮會嘅支持同埋行政長官嘅批准之下進行。
就係咧，多走樓梯。
喺建築方面咧，大會堂嘅建築咧係具劃時代影響。
而家咧向各位咧介紹呢三項法定古蹟。首先咧係香港大會堂。
直至二零零一年咧，圖書只係轉去中央圖書館收藏。
莊嚴十二邊形就係象徵為香港犧牲嘅英靈咧，係嚟自唔同嘅種族。
都提供平台，公中公外文化藝術交流，都係孕育咧本地演藝人才嘅搖籃。
現時喺香港廣大會堂咧，係香港第二代嘅大會堂。第一代大會堂咧，就建於一八六九年，當時咧普羅市民係冇機會係享用嘅。
設計咧係屬現代主義，講求簡潔啦、線條美啦，重視發揮建築嘅功能，虛同埋實之間嘅關關係。例如實體牆咧，就對通透嘅大玻璃窗。
其後咧，呢個大會堂都喺一九三零年到一九四零年代之間拆卸。現時嘅大會堂咧，由低座紀念花園同埋高座組成。佢係香港首間向所有階層嘅市民開放嘅文化藝術中心。
值得一提嘅咧，就係以推動中國國粹為己任嘅學海書樓咧，全部嘅三萬幾冊嘅珍貴藏書咧，喺一九六三年起咧，就喺大會堂圖書館咧，就係畀市民參閲嘅嚟弘揚國粹。
嘅許可證就可以進行。如果古蹟咧需要進行大規模工程或者改建咧，古蹟辦咧會同業權人同埋使用部門咧，就從文物保育同埋實際需要去商討工程細節，以取得平衡同埋去申請許可證嘅。
市民咧可以喺大會堂咧欣賞或者參加表演啦、參觀展覽啦，或者去圖書館睇書啦，或者甚至結婚，喺就咁坐喺個樓梯嗰度欣賞海景，都彰顯到咧當時香港社會咧係漸趨平等，市民嘅文化生活咧係漸趨豐盛。
大會堂嘅落成咧，都標誌咗香港公共圖書館同埋博物館嘅重要發展。圖書館咧喺開放嘅首日咧，已經過千名嘅市民咧係申請圖書證嘅。博物館咧喺開放嘅頭幾日咧，已經吸引咗超過兩萬名市民參觀。
好啊，係誒，多謝主席誒，多謝專員誒。響誒歷史建築評審誒嘅制度之下咧，古諮會咧就會根據六項嘅標準咧，即係歷史價值、建築價值、組合價值、社會價值同埋地區價值、保持完茂程度同埋罕有程度咧。
就評審香港歷史建築嘅文物價值，同埋進行評級，獲評為最高級別嘅一級歷史建築，即係話具特別重要嘅價值，而可以嘅話咧，係要盡一切努力係保存嘅建築物咧，就會被視作已經列入高度文物價值，可以考慮宣佈為法定古蹟嘅備用名。
古諮會咧喺二零零九年十二月咧就確定咗雷生春同埋香港大會堂係一級歷史建築。喺二零一零年五月就確定回教清真禮拜總堂係一級歷史建築。誒，亦都喺今年三月咧建議將呢三項嘅一級歷史建築咧列為法定古蹟。
為咗確保咧法定古蹟又得到保護，又唔影響日常嘅維修同埋使用咧，發展局局長咧會向業業權人或者使用部門咧發出許可證，進行日常維修嘅工程。如果工程咧屬於許可證表列嘅項目咧，只需要得到古物古蹟辦事處同意咧，就唔需要再申請獨立。
大會堂咧，就集音樂廳、劇院、博物館、圖書館、演藝廳於一身，亦亦都設有世界級嘅表演場地，吸引咗好多嘅內地、本港、海外優秀嘅藝術家同埋藝團喺呢度演出，豐富咗市民嘅文化生活之餘咧。
大會堂嘅設計咧以人為本，向海嗰邊咧，除咗表演場地需要密封，唔可以開窗之外咧，其他設施咧，好似高座嘅樓梯，都設有大型嘅玻璃窗，有借景嘅意象之外咧，都製造咗寬敞感同埋無拘無拘無束嘅空間，亦都鼓勵使用。
香港咧曾經係被稱為文化沙漠。
嚟紀念大隊嘅成員喺抗戰期間咧所作出嘅貢獻。
一九九八年十二廿八號嘅重陽節咧，現任行政長官董建華先生。
大會堂作為擁有全國香港最佳音響效果音樂廳嘅公共場所咧。
表演啊，或者比賽，太會堂咧，亦都係一九六零到七零年代咧個社會教科書嘅封面。
未來咧亦會繼續擔當呢個重要嘅責任，成為廣大市民可以享用嘅活嘅歷誒古跡。
紀念鈪咧喺每個月嘅第一個星期日嘅上午咧，係開放畀市民咧入嚟參觀同埋憑吊。
大會堂咧係具有好多社會同埋地區價值，同好多香港人咧一齊成長，係香港人嘅集體回憶。
世界知名嘅演奏家同埋指揮咧，都對音樂廳嘅聲響效果咧讚口不絕，稱讚咧音樂廳嘅傳音效果咧係絕無僅有。
響東江中隊講究獨立大隊老戰士羅歐峯先生嘅陪同之下咧，響香港大會堂紀念庵嗰度咧安放咗講究獨立大隊犧牲烈士名冊。
由文化沙漠走到國家十四五規劃嘅光耀，明確支持香港發展成為中外文化藝術交流中心咧，大會堂喺歷史上咧發揮咗關鍵同埋基體性嘅作用。
政府咧每年喺九月三號，中國人民抗日戰爭勝利紀念日同埋重陽節咧，都會喺紀念花園咧舉行官官方儀式，向保衞香港而捐軀嘅軍民致敬。
大會堂咧係真正嘅中外文化藝術交流嘅平台。以二零一八年咧為例咧，香港大會堂係上演過係超過五百五十場嘅表演，入場嘅觀眾咧係達三十三萬人次。
大會堂咧，亦都係多個大型藝術盛事嘅首次揭幕場地，例如咧香港藝術節啦、亞洲藝術節啦、香港國際電影節啦、國際誒綜合誒綜藝閤家歡啦等等。
咁喺一九六八年咧，市政局咧就喺紀念花園咧係舉辦首屆香港誒花展，直至一九八零年代咧沙田大會堂啟用為止，吸引咗無數嘅市民參觀。
連接高低座嘅有個行人走道咧，係地下層室內空間嘅延伸，亦都為行人咧遮風擋雨，係增添幾分人情味嘅。喺紀念花園裏面嘅紀念鈴咧，係紀念響香港保衞戰同埋日佔期間捐軀嘅軍人同埋平民，設計咧係簡。
好多唔好多市民咧，其實都曾經使用過大會堂。舉例嚟講咧，結婚咧，響最近三年咧，一共咧有超過一萬五百對嘅新人咧，響大會堂嘅婚姻登記處咧註冊成為夫婦，亦都唔少學生咧都響大會場咧參加個畢業典禮啊，音樂。
尖拱嘅裝飾咧，都係佢嘅特色。
凹陷嘅地方咧，係可以幫助傳聲嘅。
佢係一九三三年開業嘅九龍巴士公司嘅創辦人之一。
現時咧仍然係本地穆斯林禮拜同埋聚會嘅嘅聖所。
所以咧，雷生春除咗一個店號之外咧，亦都係街坊咧對呢個建築嘅稱呼。
接著介紹嘅咧就係中華社歷界嘅回教清真禮拜總堂，而家嘅誒。
而家介紹埋雷生春，雷生春咧，原油商人咧係雷亮先生擁有嘅。
向逐線而建，朝拜牆咧係面向伊斯蘭教聖城麥加嘅方向。
禮拜堂咧係響一九一五到一六年興建嘅，係香港歷史最悠久嘅清真寺。
一九二九年三月咧，雷亮先生咧就買入呢塊地皮，仲聘請咗建築師咧係設計同埋興建大宅。
回教清真寺禮拜堂咧，一百多年嚟咧係見證咗穆斯林社羣喺香港紮根發展，同埋為香港作出嘅貢獻。
禮拜堂咧由宣禮塔同埋禮拜殿組成，然然之後兩隻咧係由一條橋係連接嘅。建築咧就沿東西。
禮拜殿咧係可以容納四百人，盡頭朝向墨家嘅朝拜牆咧有凹陷嘅壁巖米哈拉布。
大棧樓高四層，地下開設咧就係雷生春藥店，下鋪上居。藥店嘅名稱咧就喺建築嘅正面咧，誒頂屋頂處咧就誒係睇到嘅。
宣禮塔咧係整個清真寺咧最具特色嘅部分，係以前咧用嚟呼喚信徒咧進進行每日禮拜嘅地方。宣禮塔咧就建有一個圓頂，用尖飾作為裝飾。
門廊咧又宏偉嘅誒麻石柱支撐柱頭同埋柱座咧都有精緻嘅植物紋飾咧製作裝飾。整座建築咧係有豐富嘅伊斯蘭建築特色，例如正門啊、牆身啊、窗門啊誒嘅尖形誒拱頂同埋多葉形。
何俊賢議員。
大樓嘅地面咧有八條花崗岩石柱，將大樓樓層嘅遊廊咧底部咧。
史建築咧係無償捐贈畀政府，成為私人參與同埋支持香港歷史建築保育工作嘅典範。
咁誒，關於呢三個建築物嘅簡介咧，係完畢誒，多謝各位。係唔該，肖女士，誒，兩尊員有冇補充？
建築師咧依依據雷亮先生嘅要求同埋土地嘅狀況咧，設計同埋興建嚟新村，所以咧係有別於當時典型嘅唐樓興建嘅式樣。
櫥窗兩側嘅對聯啦，對聯上高嘅又刻咗葫蘆花紋嘅裝飾木板啦，類新春八寶雙標嘅玻璃冚板啦，等等。
雷生村喺過去十年咧，延續咗佢喺歷史上嗰個角色、社會同埋地區嘅價值，為市民咧提供可以負擔嘅優質中醫藥服務，成為獨特嘅文化地標。
喺活化過程之中咧，雷山村頂部頂部嘅殿名嘅灰塑啦、方柱啦、花崗岩石柱啦，內部嘅樓梯啦、樓遊廊啦，都完全可以保留同埋係加以修復。
雷生春響二零一一年咧，透過第一期活化歷史建築夥伴計劃咧進行活化工程隊咧要以最少幹預同埋可以還原嘅保育原則進進行，所以咧原貌係得以保留。
就向行人路延伸，為行人咧遮風擋雨，係一個好有人情味嘅中間空間。呢幾張圖片咧都睇到大樓部分嘅細緻嘅裝飾，例如弧形嘅眉飾啊、水泥花樽組合嘅欄杆啊等等。
喺二零一二年咧，雷生春會化成為咧中醫藥保健中心，地下原誒藥店咧就改為賣涼茶同埋展覽廳，藥店原有嘅雷生春敬福堂嘅木牌匾咧，都喺原來嘅位置咧係展出。
由於地土地咧係位於道路交界三角形位置啦，所以大樓咧係採用咗弧形設計，再配以咧係長方形嘅框架同埋細心設計嘅圍欄，所以整座建築咧就遊融合咗當年流行嘅裝飾藝術同埋新古典風格。
啊！我歡迎大家向我提問，我哋會盡力解答。噉啊，而家請委員就公告嘅政策時先提問。噉就誒，我讀一讀嗰個提問嗰個次序啊嘛。誒，鄭永信議員、盧偉國議員、霍啟剛議員、姚柏良議。
又點保留咗唔少原來嘅裝飾，例如咧就係地下層嘅誒紅黃綠三色嘅水磨石外牆啦，或者咧係誒回紋嘅地磚啦，誒外誒外牆方柱柱頭嘅回紋裝飾啦，店面嘅柱窗啦、鐵山啦。
雷亮先生喺一九四四年咧就逝世，幾年之後咧藥店咧就停業。一九六零年代咧，雷氏家人咧陸續就遷離開大宅。二零零三年咧，雷氏家族咧將將雷新春咧無償係捐贈畀政府，係香港首次有私人業主咧將自己嘅歷。
同嘅方法去講解翻呢一段重要嘅歷史嘅。
而家就冇一個話好明確嘅立場咧，係點樣就保育啊、維修噉樣？呢個會唔會都日後都係有方向做咧？嗱，三樣嘢唔該住。好啊，誒，楊專員。
就誒五分鐘好嘛？聯問聯答就係阿鄭永信議。好啊，多謝主席。即係首先咧，我都誒歡迎咧，係三個嘅保育嘅建築物咧係發作法定嘅古蹟嘅。噉我自己一次過就三個古嘅建築物都講咗先啦，好嘛？第一咧就想先講大會堂先嘅嗱，大會堂咧我係支持佢做。
發型古蹟嘅，不過咧公佈咗之後咧，都唔少嘅朋友都會問：，誒點解要保留大會堂咧？因為可能佢對於大會堂嘅認識反而唔係話即係去到咁多，反而問話：，喂點解郵政局就要拆大會堂又唔使，大會堂又唔拆咧？咁其實即係誒大會堂都係即係好多嘅集體會議啦。頭先一路都講咗好多嘅記憶，但係咧即係我自己覺得咧，對於大。
會堂咧，好多人都係唔明白嘅。噉我希望日後咧就多啲嘅解説啦。而另一方面咧，我更加關心咧就係整個大會堂嘅周邊嘅配套嚟緊一啲嘅發展啊。即係我哋點樣係令到呢個大會堂咧更加有誒意義咧？因為你成個海濱、中環海濱，不論個面貌啦、個landscape啦、個理基功能等等咧，呢個都係日後個方向嚟嘅。我自己。
留意都記得上次龍津橋嘅時候咧，你哋設計嘅時候咧都會包含住咧，即係成個龍津橋周邊嘅配套嘅。噉我我希望大會堂日後都係有噉樣啦。其實啱啱最近發生主教山嗰件事都係即係配水庫都有同樣情況嘅，即係主教山配水庫咧，大家都係一個希望整體去睇嘅，唔係淨係講緊個配水庫嘅，成個周邊嘅成個人民網網。
落咧都係有需要喺度嘅，所以我希望日後呢啲事情都成件事去睇咯。而第二咧，關於嗰個抗日戰爭館，即係個紀念館嗰度咧，有好多人問咧。其實而家咧可以去嘅人咧唔係好多，去嘅去過嘅人唔係好多嘅。而而開放嘅時間，我嘅理解都係好少嘅。呢個會唔會都考慮咧日後開放多啲咯？第二咧就關於清真寺嗰度啦，清真寺咧，我覺得係受歡迎嘅。
我聽到好多小數族裔講咧，今次呢個係一個好好嘅開始。咁希望日後咧都可以有多啲唔同嘅導賞團啦，讓到更加多人咧係認識小數族裔佢嘅生活啊，會教授嘅生活啦噉樣。最後咧就關於雷生春啦，雷生春咧就喺九龍西嗰度嚟嘅。咁當然一路都係得到九龍西嘅市民嘅支持啦。不過我自己特別關心，譬如一啲舊樓咧，其實而家個情況都唔係咁理想嘅，即係。
有好多咧，即係讀誒所謂嘅一級、二級歷史建築嘅戰前嘅舊樓咧，其實咧都好多都面臨緊清拆嘅。就以深水埗啱啱傾過陰州街為例咧，得一等樓，佢都係就係揾呢個支架支撐住。其實咧，嗰啲業主亦都唔係好肯去維修啊，等等噉樣。咁其實呢個咧，其實日後可能最後都係面臨清拆嘅。咁但係即係。
係多謝主席。誒，就住大會堂嗰度咧，誒，我先講一講啦。誒，就住個解説功夫嗰度，我好多謝議員嘅意見。事實上咧，我哋喺今次我哋依一個誒將大會堂列為依個法定古蹟咧，我哋要借依個機會咧，係用唔同嘅途徑向市民向公眾咧係多講解大會堂嘅歷史同埋嗰個價值。我亦都明白到。
噉我。
大半天啦～
尖沙咀碼頭。
相相當支持嘅。
特別咧，提一提大會堂。
誒列為古蹟咧，我係。
噉啊，即係話來回嘅交通咧，就四毫紙。
嗰陣時，我就九歲多啲嘅小學生。
搭一號巴士，一毫子就九龍城坐到去。
然後咧，我記得都係一毫子啦。天星碼頭過海，因為我學生啊嘛。
咁因為咧，大會堂喺一九六二年三月開幕嘅時候咧。
噉啊，攞多一毫子咧買個麵包，然後攞壺水，即係嗰日咧就五毫子嘅消費。
噉啊！真係當時呢個除咗大人就嚇就好可喺嗰度好多其他活動啦。
噉啊！大會堂咧就即刻咧就成為我同埋我啲同學咧週末去一個非常之好嘅地方。我嗰時喺九龍城住㗎。
主席就對於今次呢個公告咧，就係將回教清真禮拜總堂雷生村同埋香港大會堂。
可能有機會要發展嘅話咧，我哋會第一時間同個業權人去到商討，睇下可唔可以有啲嘅經濟嘅誘因，去到鼓勵佢哋盡可能作適當嘅保育。咁依方面我哋繼續努力嘅。吳家駿。好啊，下一位盧偉國議員。誒，多謝主席。
誒大會堂對於可能係一啲現今嚟講係比較成熟啲或者年長啲嘅市民嚟講嘅認知係特別深一啲嘅，因為的而且確，頭先我剛才同事有解過，就係話當時呢個係香港唯一一個香港普羅市民可以免費用得到嘅一個文化藝術嘅一個場地。咁但係對於隨後由由於越嚟越多嘅一啲嘅
嘅誒政府公共設施亦都係相繼係開開放啦，而且咧亦都譬如以一個誒一個結婚嘅地方，一個註冊結婚嘅地方咧，而家亦都多咗好多嘅選擇。的而且確，對於年輕嘅一輩嚟講，相對佢哋有部分嘅人可能未必咁認識。但係我哋借住今次嘅機會咧，希望可以重新等市民可以發掘對。
呢個大會堂嘅歷史同埋個意義，去向公眾教育同埋向佢哋推廣多啲關於香港嘅歷史。至於話嗰個周邊配套嘅方面咧，我哋係誒，由於佢成為咗一個法定古蹟啦，將來喺附近嘅任何有啲嘅誒發展咧，其實都會同我哋誒古蹟辦咧係會緊密聯繫，係確保咧周邊嘅發展咧係同呢一個誒。
誒大會堂作為一個古蹟咧，係一個相應嘅配套嘅。誒，關於頭先講過就係話嗰個紀念花園或者紀念墳嗰度咧，我哋明白到咧現時嚟講咧，誒康文署佢哋安排就應該係每個每一個月嘅第一個星期日嘅早上咧，其實都會開放。其實考慮點有幾樣嘢嘅，第一樣嘢咧就係嗰一個非常之莊嚴嘅地方，所以。
佢哋都希望可以保存得好好，咁但係但係會同誒同埋呢個康文署方面亦都同我哋傾緊，就係話睇下可唔可以隨住疫情嘅開放啦，即係疫情開始緩誒減緩啦，亦都睇下會唔會有足夠嘅資源咧，可以睇下公眾嘅一個興趣咧，就係增加資源，去到多一啲嘅開放，同埋除咗一定開放之外，我哋都會嘗試去睇用。
至於嗰個誒回教個清真禮拜總堂嗰度咧，我我哋聽到個意見嘅。事實上，我哋亦都同誒清真總堂嗰邊咧係誒嘗試考慮，就係睇下可唔可以有多啲嘅導賞團啊，或者一啲嘅活動，可以等香港市民可以多啲瞭解到誒一個穆斯林一個宗教團體嘅一啲嘅誒嘅特點。誒雷生春。
嗰度都係誒，即係好多謝大家嘅支持啦。至於話整體嚟講，喺香港嘅文物咧，其實政府係非常之着重去保育嘅。咁但係當然啦，我哋亦都係要誒平衡住。我哋喺保育嘅過程裏邊，我哋要尊重翻誒業權人嘅嗰個誒權利。喺呢方面咧，我哋當如果知道有一啲歷史建築係可
睇下圖書。
噉啊，仲有咧～
咁所以呢個咧，其實香港嘅寶嚟㗎。
呢一個廳咧，係而家香港。
你唔好亂搞佢，佢個聲係噉樣啊，最靚。
啊，咁誒，其實嗰陣時亦都有一啲誒。
呢個咧就等於一個古董嘅喇叭。
去到噉樣嘅建築技術啦，亦都諗唔到需要咁大嘅地方。
就算係再新嘅，包括係尖沙咀嘅文化中心，都完全比唔上嘅嗰個音效。
我哋小朋友咧，淨係去到嗰度喺個花園嗰度行下，上圖書館坐下。
噉啊，所以對於大會堂咧能夠即係列為古蹟咧，我哋都相當同意。
我結婚註冊嘅地方都係大會堂，而家就好多地方啦，多咗好多選擇啦。嗰時冇幾多選擇嘅就。
包括埋係誒畢業典禮啊，噉樣都都都會喺大會堂借用地方嘅，所以咧都真係有好多人嘅嘅回憶。
哦，咁所以呢個記憶咧，我相信就唔係獨係盧惠國一個人，好多我呢個年齡段嘅都會記得咧。唉，原來學生時代咧都曾經有一個咁快樂嘅回憶，咁美好嘅回憶。
頭先咧就在席嘅政府同事都講到咧，大會堂音樂廳嗰個優質嘅音響，嗱呢個我又真係好有感受嘅，因為好多朋友都知道陸偉國都叫做業餘嘅音樂愛好者啦，我都有幸喺大會堂音樂廳咧表演過。
何況咧，其實就呢個大會堂咧，就係喺當年嚟講咧，都係一個設計得誒令人驚歎，因為呢個綜合性有好多功能集一身嘅。今天睇咧個高座咧就的確太細啦，啊噉啊呢個亦都係即係嗰陣時當然唔會。
超好。
啊！
嗯。
噉啊，係一位霍啟光演。
所有會員都講咗好。
噉啊，世界上咧，其實有好多成功例子啊！
但係佢個後台就的確係唔夠用啊，好細啊！你同埋而家嘅誒尖沙咀文化中心比咧，佢真係差好遠啦。呢方面就冇得講啦。
或者建築署咧，係全力配合喺誒保障到一個建築物一個法定古蹟嘅一個歷史嘅誒整體之餘咧，係可以令到佢繼續有一個新嘅生命嘅。
噉就係咪仲有可能喺呢方面有啲改善咧？如果改善嘅話，如果佢列為古蹟，又可以點樣做法咧？我想即係聽聽今日政府代表嘅簡述啦。唔該。好啊，田長官。
個關於即係一啲誒設施嘅改善啊、活化啊呢方面咧，都係全力配合嘅，即係唔會因為即係理解咧，即係話變為古蹟咧而令有關嘅程序咧，即係好複雜，或者係要進行有啲工程嘅時候困難嘅。
但係咧，你話誒保留而家呢個大會堂咧，我覺得係絕對有需要。但係咧，我同時亦都想問下咧，列為古蹟之後咧，其實有一啲嘅改善或者少少嘅活化又點樣做咧？我點樣噉樣提咧？因為大會堂咁啱我聽咧，雖然話音效非常。
係多謝主席，多謝盧議員，多謝大家嘅支持。咁誒，頭先盧議員同我哋分享咗好多嘅回憶咧。其實喺我哋今次準備依一個列為法定古蹟嘅依個誒安排上邊咧，我哋做咗好多嘅資料蒐集。誒可以講嘅就係話，阿盧議員頭先分享嗰啲嘅回憶咧，並唔係盧議員一個人嘅。我哋聽到好多好多相同嘅故事。
我哋亦都完全明白到大會堂作為一個香港好多人嘅一個重要嘅一個記憶同埋一個歷史嘅載體係非常之重要，所以點解我哋就會揀選佢成為一個法定嘅古蹟。至於講到就係話改善同埋活化，誒，我可以同大家講嘅就係話，雖然大會堂成為一個法定古蹟，但係噉樣係並唔會阻礙。
到佢繼續佢行使佢一個作為一個香港綜合一個民娛康樂設施一個社會設施嘅一個誒作用，而且當如果佢有需要進行一啲誒維修或者係一啲改善嘅工程嘅時間咧，誒誒古誒古蹟辦嘅同事咧係會全力同相關嘅部門，包括咧就係康文署啦。
嘅。
香港呢樣嘢誒。
有冇？
嚇。
得唔得？
咁但係，如果。
O.K.未。
噉啊！呢個有成。
其實佢唔止誒。
呢個我覺得係。
誒可以未？
六時咪，六時咪嚟。
補充就係上次我同專員都。
換個位啦，換個位先。
慢慢處理嘅，處理緊應該好快嘅啫。大家大家等一等，唔好意思，打斷咗你，即係呢樣嘢，因為因為冇辦法，因為我哋要做翻啲記錄嘅嚇。誒，唔好意思嚇。
誒阿霍霍議員，暫停一有啲技術問題咧。你嗰個發言嗰度可能係出現咗，就收唔到音。而家就要處理，咁可能咧阻阻大家幾分鐘啦，或者。
啊！誒，主席唔容許我補充兩句，就我覺得咧係誒大會堂咧，如果係仲有誒方法可以咧，即係再早啲改善，譬如解決我頭先所講嘅即係後台空間唔夠啊呢啲問題嘅話咧，誒當然亦都要注意咧點樣能夠即係保留嗰種即係歷史個味道。
羅浮宮上面加咗個玻璃金字塔，而家咧成為咧全世界一個重要景點。呢個就好成功嘅例子咯。噉啊，主席啊，我我大力支持誒呢一個誒法案。我好希望咧，就大家咧都珍惜咧今日所講嘅呢三個重要嘅古蹟啊！多謝。好啊，好啊。誒，阿蔣專員都提。
誒，都係主席。
得唔得？O唔OK啦？而家。
好唱歌咁唱咗一半，好難，繼續唱落去。
應該可以啊，繼續啦。好。
反映到咧，可能係已經係比較殘舊。咁呢方面，我我唔知專員可以做到咩嘢，或者你回應一下先。
情況咧係漏水，噉啊好多團同我反映，其實邀請啲外國嘅音樂家嚟，可能嗰啲琴。
唔足夠用到嘅，噉樣喺呢方面希望可以多考慮。唔該曬，係專員，我諗你知道啦，係嘛嚇？就下一位姚炮良議。
希望局同局之間嘅配合要更加暢順，因為呢個係活生生一個用緊嘅嘅嘅嘅音樂廳，尤其是音樂廳嗱，我都可以睇到頭先盧議員都都提到啦，其實咧後邊真係好多。
即係而家應該就未攞出嚟，但係可能都考慮緊喺隔離誒大會堂停車場嗰度會有個所謂大會堂二期或者個擴展啦。咁希望呢一方面都可以誒貴局去誒多啲瞭解，因為呢個確實而家呢個咁標誌性嘅音樂廳同埋表演場地係。
嗱，誒頭先其實誒誒誒盧議員都提到，因為我比較擔心，因為其實文件都提到啦。嗱，成為咗呢個法定古蹟之後咧，佢哋嘅保養、維修，甚至係改建、擴建咧，都係誒要經過誒發展局嘅一啲批准啦，同埋許可書啦。因為以往誒康文署，我業界嘅。
嘅好多真係使用者咧，對佢個誒九日失修同埋同康文署嗰個嗰個誒要求佢哋去去維修咧，確實都幾辛苦嘅。咁呢一方面誒，希望喺誒成為咗法定古蹟之後，喺嗰個所謂重疊上啊，或者處理一啲即時要解決到嘅問題咧，係。
係價值連城嘅，但係睇緊係後台都係滴緊水。其實呢啲係唔想見到，尤其是我哋一個咁標誌性嘅一個項目。噉啊，後台嘅情況都係一樣啦，非常之逼仄啦。大家睇到其實嗱，即係後邊呢啲後台，可能前邊大家睇得多啦，後台好多咧都係電線外露啊，係狹窄到。
不得了嘅，咁喺呢一方面，如果希望佢繼續係做到香港一個標誌性嘅音樂廳咧，係有需要去檢討同埋去研究嘅。噉我希望即係呢個信息亦都帶翻畀誒貴局，亦都帶翻畀可能誒康文署去睇一睇呢個誒情況係點樣去去解決，好嘛？我覺得呢個係。
係重要嘅，噉啊，不過主席，噉我今日想提多，其實都係一個補充嚟嘅啫，唔該曬。好啊，唔該曬。噉啊，我諗即係大家都關注咧，即係而家其實大會堂咧，既然係誒，即係我哋都帶來好多回憶，同埋喺呢方面咧都係個功能上好重要。噉啊，好多設施咧，大家都。
噉啊誒，清清真禮教總堂嗰度咧，即係其實。
大會堂係公開開放嘅，咁但係大家可能對於嗰個紀念花園嗰嗰一帶咧，大家嗰嗰嗰段歷史，例如紀念庵嗰段歷史，大家可能認識比較少嘅。噉啊，今次你哋介紹咗之後咧，我哋都先先，大家可能多咗認識。
歷史嘅嘅嘅嘅蹤跡喺裏邊，亦都係一個好聚人氣嘅地方。咁咪有好多集體嘅回憶喺度。咁雷生村咧，即係唔單止係一棟好有好有獨特風格嘅建築，亦都係保存咗即係雷氏家族嘅歷史喺度。
咁其實係一個法定古蹟，但係咧真係冇乜幾多人知，亦都係誒嗰啲道路啊，同埋嗰啲標誌咧，亦都係好好好好唔清晰嘅。即係我自己親自去揾咧，都都揾到陀陀令，跟住要問啲村民先知道喺邊，即係類似呢啲。
係多謝朱志龍議員嘅意見。誒，我哋會帶翻翻去同康文署商討嘅，因為我哋都好着重一座建築物、一座歷史建築物咧，唔係淨係保存住佢，最重要嘅就係佢可以繼續發揮佢嘅作用。依個亦都係正正就係大會堂一個好重要嘅特點，就係佢係一個活嘅古蹟。到到而家咁多年之後，佢依然係發揮緊一個非常。
重要嘅嘅一個作用。噉我哋會同誒誒康文處啦，同建築處咧，就係商討下點樣可以令到呢個建築物更加嗰個維修保養度做得更加好。好，我即係啊，主席，我補充少少誒，打少擦邊球啦。呢個未必係關你哋事。大家頭先專員都提到話，周邊誒建築物嘅擴建啊等等。嗱，我都瞭解到。
今日提到嘅幾項古蹟咧，其實都係別具特色嘅。噉啊，香港大會堂，頭先啊盧偉國議員都即係畀咗好多佢嘅回憶，畀到我哋瞭解。其實雖然佢係最年輕嘅古蹟，但係都係憑住佢一個即係好簡約嘅建築風格啦，亦都係代表咗整個城市過去嘅一啲文化社交嘅一啲嘅。
噉啊，會教清真禮總嗰個禮堂咧，亦都係見證住穆斯林社羣喺香港嘅發展。咁所以咧，即係原則上我係支持，即係政府將佢哋即係升級作為一個法定古蹟嘅。當然咧，就正如頭先我哋大家好多議員都關注嘅，就係話，即係古蹟將佢提升成為法定古蹟之。
之後咁噉係咪就係升升咗呢？升咗grey之後跟住點呢？咁帶嚟啲咩嘅誒更更更實在嗰個誒嗰個古蹟嘅使用啊，或者有啲乜發揮到更啲一啲更更新嘅功能呢？呢方面其實我就正正想咧，即係政府喺呢方面將啲古蹟。
咧，其實應該係要好好善用噉啊！其實旅遊業界咧一直都係好希望能夠發展一啲香港特色文化古蹟遊，去吸引海內外嘅遊客，噉啊可以能夠提供更豐富嘅文旅嘅體驗，噉啊講好香港嘅故事。咁喺呢三個古蹟裏邊咧，其實即係。
個回舊回舊清真堂嗰度其實係用緊嘅啊，亦都係雷生春嘅本身，亦都已經係就成為一個活化咗嘅項目啦。噉啊，亦都係有有使用緊啦。噉啊，好多旅客可能都好中意茂名而嚟去參觀啊。咁但係其實旅遊業界都好希望可以即係透過誒啊，專員你哋可唔可以能夠？
做一個即係即係誒做一個牽線嘅作用啦，即係令到我哋可能多啲誒導遊啊，我哋業界嘅佢哋好多嘅同業咧，可以能夠同呢啲古蹟可以能夠有多啲嘅交流，同埋咧誒，可唔可以提供多啲即係提供畀旅客去做一啲嘅可能一啲。
誒小團體嘅一啲嘅導賞嘅服務啊，咁令到佢即係可以能夠既係誒令到個古蹟可以繼續去傳承好多個歷史文化之餘，亦都可以為我哋旅遊業咧亦都可以發揮一定嘅功能。咁呢方面唔知你哋有冇啲咩誒實質嘅計劃？唔該。係，張專員。係，多謝主席，多謝。
議員誒就住文化古蹟遊呢方面咧，雖然誒本局並非係負責呢一個旅遊嘅政策，咁但係咧，我哋絕對理解到咧，就係話其實呢個亦都係一個可能係一個世界嘅大嘅趨勢。好多遊客咧對於一個誒地點嘅旅遊地點，並非再只係睇話可能去購物啊，或者係飲食，佢希望對於嗰。
畀啲議員瞭解下先。
係一位何俊賢議員。
誒立法法定古蹟嘅時候咧，可以早啲嚟份文件。
雲喺嗰度結婚㗎啦，係咪先？係啊，唔喺嗰度結婚，唔結婚都有。
係，長專員。係，多多謝意見。我哋會去同旅遊事務專員嗰邊去到反映，同埋去到誒商討。
啲牌喺度啊，令到大家認識多啲咧，可能都應該去考慮一下啦，係嘛？
諗下又都點樣去加強一啲嘅，即係同地同社區去加強一啲嘅聯繫，同埋一啲宣傳推廣咯，噉樣。
誒地址啦，就要變成一個法定嘅古蹟嘅。噉啊，但係咧，我都要好清楚噉樣講啦。其實對於
集體回憶啊，等等咧，每一代都有嘅。嗱，老實講，好似阿Doctor Low噉樣，Doctor Low佢話幾五毫紙可以去到。
大會堂啊，去大會堂。但係對於我嚟講，我以前咁窮，我連大會堂我都未去過。以前噉，我我呢一代可能有唔同嘅。
多謝主席。噉啊，首先我都同意幾位前面幾位議員所講嘅，對於而家我哋法案裏面咧有三個。
係喺新嘅環境底下，要用新嘅手法。喺我見到呢一份文件嘅時候咧，其實你已經嚟到要我哋開發案委員會投票啦。咁可唔可以喺未來咧，你再做一啲？
我亦都唔未必完全清咗清真清真寺究竟佢有咩價值喺度？可能可能嗰個古蹟委員會佢傾咗好耐，但係我哋唔知㗎嘛。咁變相就係你其實。
嗰個地點係多一個深度嘅瞭解，對於佢嘅文化歷史去知多啲。咁呢個亦都係我哋過去一段日子裏邊咧，我哋好努力誒，包括同誒旅遊事務專員啦，包括同旅發局啦，嗰啲都有一路有商討嘅，去嘗試睇有啲咩方法去到幫助到業界，包括我哋係去提供一啲資料去畀佢哋去進行一啲嘅培訓啦。
等旅遊業界去認知多啲，變咗將來佢哋去為依一羣嘅旅客服務嘅時間咧，可以多一啲嘅一啲嘅彈藥去到去做。咁依方面我哋會繼續努力嘅，特別就係透過譬如我哋今次一個誒法定古蹟，將三座建築物變成法定古蹟之後咧，列為法定古蹟之後咧，我哋知道有好多唔單止係外地。
啦，可能本地亦都好多人咧，係對於誒呢啲建築物係多咗好多嘅認知同埋興趣。噉我哋希望繼續做多一啲嘅推廣工作，令到無論係海內外嘅一個旅客或者係啲嘅人羣咧，都可以多啲支持我哋香港嘅歷史建築發展。唔該曬。好，誒誒，其實阿專員啊，其實而家咧。
即係喺市區嘅呢啲嘅古跡咧，係較為多人關注同埋留意嘅噉啊。但係有啲偏比較偏遠地方嗰啲嘅即係古跡啊，或者甚至法定古跡咧，即係往往都係即係為人淡忘嘅。咁呢方面即係我我之前都舉個例子咧，即係沙頭近沙頭角上禾坑村嘅嗰個即係鏡蓉書院。
係啊！呢方面咧，譬如你而家今日講其中一個咧，回教清真寺咧，其實一般市民都可能認知唔係好多嘅。咁可能咧，某一啲宗教咧，佢有啲規矩嘅。噉啊，呢度咧，即係我誒專員琴日我哋去嗰個國富林嗰個牧場咧，即係都有啲所誒嗰啲指示啊，或者有。
集嘅回憶，我對於大會堂嘅理解係係嚟自於李克勤嘅大會堂演奏廳嘅啫。咁但係我係咪要將李克勤都保育埋咧？噉樣我好難講嚇。可能係咪呢個一個非物質文化遺產都唔定嘅？而家佢電視喺度做緊嗰啲噉。但係某個程度上咧，我認為係政府推廣嘅做法咧。
今時今日可能好傾啲啫，但係你以前一一擺上嚟嘅話，可能經過激烈辯論，突然間會變成政治問題都出咗嚟都唔停。咁但係如果你呢個議會有咁多議員喺度啦，我亦都唔敢話每個議員都知啲三件係咩嚟嘅嗱。頭先我所講大會堂，唔唔，你話好多人都結婚啫，而家我我呢一代都。
遲呢個。
希望盡一切方法去保留嘅。
嘅時候，你要我嚟呢度做決定，我覺得程序唔係噉樣嘅。你應該早啲畀我哋知嘅。
即係你知道，法定股積佢佔有係土地資源嚟嘅。我哋未來好可能土地資源會越嚟越緊張。
建築物何為一級歷史建築物咧？我嘅定義就係話，具特別重要嘅價值而盡可能嘅話，係需要用一切嘅努力予以保留嘅建築物。
香港有幾大啊？基本法劃咗個地方畀你㗎啦，你就算點填都係佢都係咁大。如果你三十年後或者一百年後，一過兩代繼續去去做，我哋個環境都係咁大嘅啫。咁會唔會？
政府嘅做法，提早諮詢，提早問問題，包括頭頭先姚宇陽講，如果你早多半年同我講嘅時候，我畀埋橋你啦。好似頭先我Doctor Lau講，係咪喺羅浮宮前面整個三個金字塔啊？一樣都係可以吸引到。
咁但係問題就係，誒，我覺得係大會堂佢其中一個價值咧，有好多人都唔知道。其中一個就係香港大會堂紀念花園。頭先又講過東江中隊，但係啲地圖上揾佢都係香港大會堂紀念花園啫，都唔知紀念乜。
係咪先？我唔知喎，我點知佢對香港有咩歷史啊？所以我我去同意呢樣嘢納入去法定嘅古蹟，其中一個原因並唔係因為集體回憶，係因為佢對香港嘅歷史嘅價值。頭先你開頭嗰個powerpoint或者係講解，如果早一兩個月嘅話，可能社會上面咧對支持。
誒議案會更加會有更加説服力，咁所以呢個我我唔係話反對呢一條，我希望你喺下次再嚟法定股積再新加嘅，你再早多半年，你法定誒股積委員會嗰度一有一個結果嘅時候，你嚟同我哋講下先，就唔好一擺上嚟就已經係你同意或者唔同意。
會有衝突咧？法定古蹟佢佔咗土地，好似而家郊野公園都人鬧緊㗎，郊野公園人鬧緊嘅點解啊？環保唔好咩？好，但係你要早啲同我哋講乜嘢值得，乜嘢唔值得，講出個道理嚟，我哋又同意你。即係我係嚟呢個開個委員會咧，我係表達我自己個人意見，但係我唔係反對你，希望未來政。
保留到佢原有嘅風味，仲可以創收添。咁呢一部分可以做啲做㗎嘛？係咪啊？多謝主席畀個意見佢啫。議員可唔可以早啲同有興趣嘅議員溝通？係多謝主席，多謝議員嘅支持先。誒，我哋現行嘅安排之下咧，所有被列為被評為一級歷史建築嘅一啲嘅建築。
喺依方面咧，我哋現行嘅安排就係所有依類型誒被評為一級歷史建築嘅建築物，都會列入一個備用名單，可以考慮成為一個法定古蹟嘅。喺依方面，換句話講，我哋其實誒考慮得做法定古蹟嗰啲咧，本身已經嗰個文物價值有一定嘅確立，確立，而且我哋係好。
誒，我哋通常會喺一個名單裏面咧，去揀去到誒做一個檢視，去同相關嘅業權人去做一個討論，希望佢哋去同意將佢列為法定古蹟。誒，程序上面咧，我哋就會去諮詢呢個古蹟誒、古誒呢個古諮會啦，而且亦都會係取得呢個誒行政長官嘅同意，然之後就進行一個立法工作。
畀份文件嚟，係咪真係咁艱難，主席？
我諗個六個評核準則裏面咧。
誒，其實真嘅何何俊賢頭先提到嗰個。
個時間問題啦，即係呢度啊，專員都講咗，即係盡可能。
好，亦都視乎我哋對於嗰啲誒一級歷史建築物嘅進一步嘅研究。噉，但係個整體嘅狀況就係噉樣。
幾多時間？你你今日就好難講嘅，係嘛啊？跟住下一位林少老議員。
一般嚟講，你每一年或者會處理幾多咧？咁等大家都呢方面咧，即係有個心理準備啦，係嘛？
即係都可能考慮因素，不過我唔知啦。即係總之，你有個承諾，同阿何議員講咗就話盡早啦。呢個就係盡幾。
啊！但係咧就誒何處員同其實好多今日不在席嘅誒同事咧，都有提起過即係大會堂呢個問題。
代溝問題嚇係誒一點，我哋要留意，亦都以往咧，其實係討論過，不過咧，我諗喺跟進上面咧，需要加把勁係點樣咧？
多謝主席。誒承接啊何俊賢嘅真知灼見咧，我我想誒就住幾點提一提。你你對對佢乜嘢啊？聽到嘛？嚇嚇就誒，我諗我對三個建築物列為法定古蹟係誒完全支持嘅。
我哋會喺盡可能嘅情況之下咧，喺合適嘅情況之下咧，係會提早同誒公眾多啲嘅講解，同埋向議員做係一個誒一個講解嘅。希望可以大家對於我哋嗰個法定古蹟嘅程序同埋個資嗰個資料咧，可以多一啲嘅認知。多謝主席。主席即係佢唔會提早㗎咯喎，佢根據咁講。盡盡可能。
啊！即係今次其實就係一個問題嚟啦。我我咁講，點解啲人對於大會堂有意見咧？我好似我呢啲噉嘅年紀，我唔知做乜㗎嘛。所以你你個古蹟委員會長林少魯議員就好清楚啦。一級古蹟有幾多個？佢知道，我唔知啊嘛。呢度在座嘅議員噏五個出嚟聽下，唔知道。到特首拍咗板。
可能範圍之內咧，就做一啲溝通，畀公眾瞭解。咁呢方面，專員頭先講咗啦。但係即係阿豪議員都提喂，其實而家即係有幾多個一級歷史建築，咪係等下緊。譬如你去研究，或者係會唔會成為法定古蹟咧？噉樣一般。
係誒，回應翻啊！主席剛才嘅提問咧，就係其實我哋而家大概有一百二十個誒一級歷史建築物。噉我哋其實希望啦，盡可能誒每年都會誒有有一啲嘅法定古蹟可以被列入法定管積嘅。咁每一年嗰個數目可能未係一個定嘅數，因為要視乎我哋同個業權人嘅商討。
誒，主席，即係最都最後最後一問㗎啦。即係我唔係話問你，你有幾多個一級古蹟？我係問你係咪可以早啲畀我哋知道。其實你有冇必要咁急住要上嚟要做個決議，要立個古蹟？你可以借呢段時間同我哋講完之後，你可以下年翻嚟㗎嘛。大會堂係你㗎啦，你拆定唔拆係你話。
話事㗎嘛，所以所以呢個係過程嘅問題，唔係在於你一級歷史建築有幾多嘅問題，即係越講越興嘅喎。即係我本來同意喎。既然你講咗，你表達咗嘅意見咧，盡早即係個時間性咧，究竟幾耐咧？專員都要講啦，即係佢會盡早喺可能範圍。噉你話。
咁依點嚟講咧？
誒，我亦都好期望咧，就係。
咁點樣去藉助呢個機會，其實都真係需要檢討下。
歷史價值、社會價值同埋個罕有程度咧。
誒嗰個評級嘅標準同埋個手法係點樣樣咧？
唔同層面嘅意義，包括社會意價值或者係歷史意義，啊，噉。
對於一啲真係好舊嘅建築嚟講咧，可能比較容易判斷啲。
誒係咪我哋要誒留意翻，尤其是戰後嘅流語？
咁現有嗰六個準則，究竟係咪完全適用於新嘅建築咧？噉樣？
因為誒唔單止係大會堂，其實近日都有亦都有幾起事件咧，係令到我哋需要留意。
誒將大會堂列為法定古蹟，當然係好事。但係依個過程其實亦都會引起公眾對於新啲嘅建築物。
但係對於一啲新嘅建築嚟講咧，呢三點尤其是咧係好容易引起唔好話爭議先，係會多好多個問題同討論，因為每一代嗰個情況都唔同。
誒點樣講罕有價值咧？罕有程度咧？你喺誒當有依個誒石屎同鋼結構之後咧，其實咧誒任何嘅建築物都可以做到獨一無二。
亦都係，如果喺誒依段時間裏面咧，能夠做好嘅功夫咧，其實亦都可以畀到誒唔單止議員啦，公眾整體咧，早啲去了解誒唔同嘅依啲建築物。
個評級嘅期望，咁呢個期望，現有嘅制度、現有嘅系統係咪真係能夠回應得到咧？咁呢點咧，我係誒唔單止係懷疑，我係真係希望咧誒處方咧係要誒準備好呢方面嘅工作。
誒今次嚟講咧，即係譬如話一啲誒我哋嘅項目咧，誒其中都估計都拆卸嘅機會就唔大㗎啦。包括即係政府擁有同埋咧清真寺方面咧，都應該都唔會拆卸。咁但係有啲我估計就會有可能嘅。咁呢啲呢啲咧。
其實就唔話一定要改條例，因為依家我嘅理解係negative facting嚟嘅嚇。噉啊，當然啦，即係處方都可以即係同步早少少發放誒資料畀我哋啲同事誒瞭解個情況啦。咁但係誒喺成個誒保育歷史建築嗰個過程裡面，一啲嘅。
考量嘅。
唔該，主席。
誒。
係，多謝林議員嘅意見。誒。
可能去到興奮嘅嗰個程度嘅事情咧。
包括最近大家都好熱熱切討論嘅。
好啦，OK，噉啊，就下一位劉志鵬議員。
誒珍寶海鮮舫嘅相關議題咧，我覺得係。
係一件即係值得非常之欣慰嘅，即係。
嗱，誒呢個議題咧，今日拎咗上嚟呢度咧，就。
誒，我希望喺呢方面可以答誒解答到阿林議員嘅嘅提問。係，林議員有冇跟進？
即係香港市民咧，非常之關心我哋啲舊物啦嚇，或者喺我哋生活裏邊出現過好長時間嘅一啲嘅事物。
調查一啲嘅資訊嘅發放喺個過程裏面，誒亦都可以藉助呢段時間咧，真係再講好個香港故事，反為咧，我覺得多方面都有裨益。噉啊，多謝主席。好啊，啊，資源。
就住誒所謂比較近誒，或者歷史相對以年份嚟計，歷史相對係冇咁耐嘅一啲建築物啦。或者我哋以一個叫做可能係過去一段日子，我哋比較多嘅資源咧，係放咗喺一九五零年或之前嘅一個建築物嘅一個歷史評級，因為的而且確嗰啲歷史嗰啲建築物咧，佢哋係。
興建嘅年份比較早啲，我哋都希望將個資源咧就喺一個調配上面咧，就做咗嗰部分嘅先。咁但係並唔代表咧就係我哋對於一九五零年之後興建嘅建築物咧，就係擺低咗就冇做。事實上過去嚟講咧，我哋應該係大概有一百九十座建築物咧，係一九五零年誒其後興建，我哋已經將佢。
評咗級㗎啦，完成咗評級工作。咁但係當然誒，其實對於誒一九五零年之後嘅建築物嗰個誒作進行一個評級嘅一個制度，我哋一路都進行緊審視嘅。事實上咧，古蹟辦已經成立咗一個工作小組咧，對呢方面係展開咗相關嘅工作。噉我好多謝阿林議員嘅意見。呢方面我哋會去仔細去。
即係譬如大會堂噉。
保職辦事處，誒誒文物專員。
冇呢個啊，環事處、誒發展局等等，就文物保育呢一部分咧，我哋開放啲。
咁即係話咧，即係我哋講緊一九五幾年嘅，可能都O K嘅噉。即係嗰時候嗱，今日我哋面對一個咩問題咧？
噉我仲記得我哋當年做委員嘅時候咧，就我哋一定唔會去到呢個位㗎啦嚇。嗰個年代，但係講緊嗰個年代同呢個年代爭咗十年以上喎。
咁誒，今日咧呢個討論呢個咧就即係法定古蹟同阿阿林小露議員就之前嗰個主席嘅身份係接近啲，我再早啲就係一齊做委員啦。
有冇啲地方我哋可以話喺唔同嘅情況底下，我哋要即係誒加多啲就係加多啲嘅weighting嚇，加多啲重量畀一啲嘅factor。
嗱，噉我都處理過，即係最近幾日都處理咗珍寶海鮮舫嗰啲議題啦，因為因為我都係我仲係呢個保護歷史建築諮詢委員會嘅主席啦，好似嗰係同嗰範圍比較接近嘅。
即係畀多啲stickholders嚟參加啊！我哋我哋做委員嘅時候咧，A、A、B已經係開放咗畀人睇嘅啦嚇噉啊！但係多多數都係記者嚟睇多，係咪可以有個辦法咧？譬如好似呢一類嘅，其實都係好事咧。
就係好多好多誒，我哋慣常做開嘅工作咧，而家就似乎唔係唔係可以好似以前咁做啦。譬如頭先阿何俊仁議員講：，點解你唔早啲畀我知道啊？噉樣其實知道係好緊要，參與都緊要。何柏良議員話：，喂，我參與埋，我揾啲台啲橋嚟益埋你啦，噉樣。
其實成件事都係好好，我覺得全部正面嘅。嗱，不過問題有啲嘢咧，我哋要搞清楚。其實呢個法定古蹟呢四隻字咧，就有少少令我哋即係麻煩一啲。古蹟啊嘛，我哋要好難調教我哋個腦，嗰啲叫古蹟噉，新出出個大會堂，咁可能呢方面咧，將來係咪要諗一諗，係咪呢啲字眼上面我哋可以？
而搞一搞佢咧。第二就係頭先啊，林少議員講嗰六個即係標準啊，嗰六把尺啊。我哋做我做委員嘅時候咧，申報下，我經常都拎出嚟講啊，即係點啊？你六把尺係咪係咪翹埋一嚿？好似而家嗰個即係叫做平均分咗佢，就叫做O K咧。
似乎佢係喺嗰個社會價值係嘛？哦，嗰邊咧就應該就係一枝獨秀㗎啦。佢冇得講嗱歷史價值，你你話得唔得咧？即係我搞歷史嘅，我就可以話，即係佢都夠老㗎啦，都夠夠歷史味道。但係但係佢仲係仍然保持緊佢幾廿。
十年前嗰種狀態咧，做緊嗰啲嘢咧，咁變咗變咗就好難話佢已經成為咗歷史或者點樣。當然好多歷史事件啊、歷史人物喺嗰度出現過啦。咁即係我而家可以咁解釋嘅。即係我個問題就係話未來我哋係咪應該有個方向去即係調整一下，即係股資會誒誒噉啊？
我哋係咪可以即係喺做即係真係去拍板之前咧，做啲public hearing啊，即係畀啲羣眾我哋大家參與下嚇。因為好多都係關心，餵你你你即係列咗發電股出，佢係咪唔搞唔搞得㗎？唔改得唔喐得啊？噉樣將來可以點用啊？類似所有問題咧都會問嘅嚇。我覺得。
係咪我哋首先即係即係聽曬啲問題，然後去到最後咧，先至話大家都覺得正，我哋拍板係咪會好啲？嗱，成個體制咧，我覺得係係要因應住時代嗰個誒嗰個改變而去調整嘅嚇。我嘅問題唔多，唔該。好啊，誒，蔣專員。
係，啊多謝劉教授嘅意見。誒，我特別多謝劉教授同埋阿林議員咧，其實係誒都喺我哋保育歷史建築方面咧，其實係作出咗好多貢獻。噉我哋會聽到好多意見，我哋拎翻翻去會仔細考量。誒，特別係就住嗰個公眾參與咧，我完全認同啦。喺現今世代嚟講咧，我哋講緊一個講香講好香港。
故事呢方面咧，我哋其實喺文物保育專員辦事處同埋古蹟辦咧，係一個責無旁貸。點樣去到將香港嘅故事透過我哋嘅歷史建築或者啲古蹟咧，去講好佢，同埋亦都令公眾可以多啲參與嘅過程。咁喺呢方面咧，其實我哋古蹟辦同事喺喺過去一年裏邊都做多咗好多功夫，包括咧係透過好多唔同嘅活動。
去令到公眾可以多一啲嘅機會去到了解呢一啲嘅歷史建築物。誒，呢啲活動當中包括有一啲嘅講座啦，有一啲嘅可能係一啲嘅探訪啦，又或者甚至乎係一啲嘅誒工作坊。噉我哋發覺咧，其實公眾對於呢啲誒同香港歷史有關聯嘅一啲嘅講題咧，其實個個興趣非常。
啲心，亦都好多時候畀咗好多好有用嘅意見畀我哋嘅，亦都當中咧，誒，即使包括我哋講緊話一個歷史評級嘅裏面咧，我哋其實每一次當呢個古諮會係就住一個歷史建築物進行咗一個建議嘅評級之後咧，其實都有一個一個月嘅公眾諮詢，我哋係希望吸納公眾嘅意見。咁當然啦，亦都。
喺過去一一兩年裏邊咧，我哋見到好多機會咧，有好多對於歷史有興趣嘅一啲嘅團體咧，係畀咗好多有用嘅誒研究資料畀我哋喺呢方面。對於我哋推廣我哋嘅工作咧，係非常之有用。未來我哋亦都會透過唔同嘅科技或者其他嘅途徑咧，希望盡可能去到誒等公眾有多方面嘅。
參與，希望喺呢方面可以推展好我哋一個古物或者係一啲嘅歷史建築嘅推廣，同埋一個公眾教育。唔該曬。好，下一位陳家佩議員。誒噉，即係主席噉，其實聽咗咁多位議員講咧，誒，我諗其實大家都係非即係坐得喺呢一個委員會咧，都係非常之重視我哋嘅。
誒保育㗎噉，但係似乎即係可能同誒即係政府有一啲佢哋可能所有嘢都係跟足程序啊，甚至乎即係好似今日呢個日子噉樣咧。特別，我覺得係有少少嘅鐵板一塊嘅感覺啦，即係唔係話誒誒呢個議程啊，純粹係即係講今日啊。
誒呢個珍寶海鮮舫即係離開咗呢個香港呢個事件啦，噉啊其實即係都見到好多嘅民意出咗嚟啦，但係都誒冇人聽嘅，係啦，咁所以其實喺呢一個誒即係政府以後落嚟咧，喺呢一個文化誒上邊，喺個文化保育上邊嘅。
嘗試都係揾一個方法去解決嘅，咁不過可惜啦，即係最終誒亦都唔係所有我哋嘅努力都一定會得到個成果嘅。咁但係依啲我哋明白到，咁但係就住誒歷史建築同埋誒依個古蹟方面咧，其實我哋本判治處會繼續努力嘅。
工作點樣同我哋誒，即係立法啊，同埋行政上邊可以多啲互動。正如頭先我非常即係同意何議員咁講，雖然佢係激動嗰啲，但係我覺得佢絕對有佢嘅誒誒合理嘅期望喺度嘅，包括我哋公眾嘅合理期望都係即係值得喺呢一度咧，係誒政府嗰方邊。
係要關注翻多啲嘅咁誒，我自己就即係誒一個少少嘅意見嘅啫。咁其實誒，我相信咧，即係希望新一屆嘅政府啦，即係我哋成日都講誒目標誒，以結果為目標噉啊，成日要睇KPI啊嘛。咁頭先其實咁多議員都係關注咧。
我哋雖然係有一個誒呢個保育嘅嘅古跡喺度，咁但係你保育咗呢一件嘢，呢一個建築物咧，好似以前嘅做法咧，就係真係得座建築物喺度嘅啫，就係純粹佢係變咗一座古跡，但係咧佢係完全冇其他嘅誒用途或者甚至。
乎佢嘅價值嘅噉，其實我覺得，即係古蹟嘅佢嘅價值，在於喺邊度咧？除咗即係當然頭先好似語言咁講，誒佢有佢可以帶動可能附近嘅一啲誒旅遊經濟之外咧，其實佢最大嘅價值就係可以傳承我哋嘅歷史文化啊嘛。咁誒，其實咧，我我響呢一
個處理珍寶海鮮坊嘅時候咧，都睇咗少少關於聖淘沙嘅一啲誒，即係背景啦。因為當初政府喺寫呢個施政報告嘅時候，話要copy呢個聖淘沙啊嘛，將我哋個南區打造成係嘛噉。但係咧，聖淘沙咧其實佢做得好好嘅，佢咧有一個叫做聖淘沙。
沙嘅歷史走道串連咗成三十處嘅景點，咁咧就呢三十處嘅景點咧就係分別都係講述一啲即係二戰嘅歷史啊，佢哋聖淘沙嗰個島嗰個發展啊噉樣。咁所以其實我哋香港係唔係可以將呢一啲噉嘅古跡去串連一個故事？
誒，譬如講今次其中即係誒嗰個回教清真禮誒誒嗰個總堂啦嚇，噉啊誒可以講下個成個中區嘅發展啊，或者係Muslim嗰個羣組喺我哋社區個發展啊，呢啲噉嘅故事，先至真正係令到我哋嘅古跡有翻佢個價值喺度啊嘛。
如果唔係，你真係純粹就咁等咗喺度一個建築物，其實係冇意義嘅喎。嚇，唔該，主席。好，蔣志遠，係，好多謝阿陳議員嘅意見。我亦都好認同一樣嘢咧，就係我哋喺講緊保育歷史建築或者一個法定古蹟咧，一個非常重要一點就係話，我哋唔係淨係保存住嗰個。
建築物嘅主體，更加重要嘅就係話我哋點樣去好好地活化利用個建築物本身。咁當中咧，亦都包括咗就係話點樣去傳承。誒，我頭先我哋過嚟呢個會議之前咧，我哋喺一個誒記者會嗰度，我哋公佈咗咧係第六期活化歷史建築夥伴計劃咧，我哋有四個項目，當中包括大家都好。
注關注嘅就係呢個景賢裏啦，仲有白樓啦、方圓書室啦，仲有大潭篤嘅呢個誒配水庫、大潭篤嘅原水抽水站嘅誒宿舍羣咧。其實我哋啲都揀選咗四個合適嘅一啲夥伴咧，係將佢活化再利用。正正就係我哋睇到呢啲政府擁有嘅歷史建築物，我哋唔希望就咁放佢喺度，我哋。
希望公眾可以有機會去參觀欣賞，可以成為一個重要嘅文化地標，甚至乎一個旅遊景點，亦都可以為當區提供一啲社會服務，令到市民可以有一個歸屬感喺度。誒，可以提高佢哋嗰個嘅誒參與之餘，亦都有一個誒嘅一個誒可以有機會工作嘅一個機會。咁呢個正正就係。
係同我哋而家講緊嘅嗰個目標係一致嘅，喺呢方面其實我哋會繼續努力。好多謝阿陳議員嘅意見。嗱專專員呢度就講咗，我希望即係下一屆政府就可以喺呢度即係聽翻專員呢個回應啦，因為即係好似今次增補呢個事件噉樣咧，即係我自己陷入嗰個。
困難咧就係冇一個局係可以做到相關嘅政策。頭先專員講嘅嘢咧，其實係牽涉咗起碼三個局嘅。咁但係未來係咪真係有有人肯出嚟牽頭去做呢一樣嘢咧？我我就即係嚇抱呢個盼望態度啦。唔該。好，阿阿主席。
另一方面，我想簡單回應一下，就住陳先頭先啊，陳議員提到嘅珍寶海鮮坊啦。誒，雖然唔係本局嘅一個工作範疇，亦都唔係文物保育專員辦事處嘅一個範疇。咁但係我知道咧，其實政府嘅相關部門啦，包括就係呢個旅遊事務專員嗰邊啦，亦都同相關單位咧一路就包括海洋公園咧，都有緊密聯係。
好，下一位林林議員。好誒，多謝主席。咁好多謝專員今日嚟誒，同我哋解釋翻今次嘅文件啦。我諗誒，我點解會join咗呢個小組咧？其實第一次其實好同好多市民個疑惑都會有少少一樣啊，唔係好明白點解香港大會堂即係而家三三個building擺埋一齊咧？大家可能覺得香港大。
教會堂個定位啊，同埋好似相對比較係modern嘅building，點解會係噉樣情況咧？咁所以想了解一下。我諗誒最主要咧就係頭先都有講啦，誒頭先何議員有講過嘅，其實係嗰個誒溝通嗰個程序可唔可以拉翻前少少？我諗最主要唔係話有幾多個building，我哋已經評定咗幾多，係最主要。
誒。
仲有冇委員想提問？
有關呢個歷史建築物嗰個誒嘅功能咧，咁誒呢方面專員唔知可唔可以？
提一提添，我因為資料更正嘅，頭先提到咧一級歷史建築物咧，我哋而家大概係有一百九十間左右。哦，一百九十間嚇，噉啊，算清楚。
我哋希望誒，你哋可以多啲主動性、多啲積極性，同我哋engage。噉我哋其實今一屆嘅立法會議員咧，真係唔係諗住嚟嗌交，真係諗住嚟做嘢嘅。噉我哋都希望可以真係負翻起我哋嘅責任，可以盡早去幫手去一齊去睇啊，或者點樣去做。頭先都有講過，其實誒香港大會投財司都有講咧，其實。
個紀念花園嗰邊有講到係誒當時係戰爭歷史啦，各方面啦。咁其實都見到文件上面有攞埋誒東江中隊當時嘅一個名冊，又擺咗落去。但係講真，其實香港咧真係我相信你而家落街問，應該係問十個人，十個人都唔知有嚿咩喺度啊！我諗呢一方面，既然我哋評定咗佢之後咧，呢一方面嘅。
嘅宣傳啊，各方面咧，其實真係要誒，會唔會有啲permanent嘅東西可以畀到佢哋咧？東江中隊本身喺香港嗰邊嘅一啲負責人啦，第一年紀已經好大㗎啦，佢哋都同我哋反映過，其實喺香港唔同嘅地方咧，其實都希望有啲permanent嘅一啲東西咧，可以紀念翻佢哋當時嘅嗰個情況咧，其實係而家完全冇嘅。
嘅咁誒，既然大會堂之前都有個名冊喺度，咁第時會評定咗佢哋係歷史建築之後，會唔會喺呢方面嘅社會責任都孭翻多少少咧？覺得呢方面係需要去去做嘅。另外就就係頭先講話誒，其實呢一呢一啲building頭先都講啦，誒可能係平時以議員頭先嘅角度嚟睇啦，可能可能誒。
係大喺股有股務、股質委員委員會嗰度開會嘅時候，就大家即係好積極噉樣去做。但係可能市民又唔係好知，或者有啲標定已經評定咗啦，評定係點樣樣情況咧。其實呢啲可以用啲新媒體嘅平台咧，可以令到多啲市民去知道，甚至乎而家有嗰啲誒three D嘅嗰啲誒gadgets啦，係可以去做啦。咁其實而家外國好。
多呢一啲噉樣嘅叫做誒政府嘅一啲facility，其實各方面其實都已經用咗呢啲新科技。我相信咧，亦都希望咧呢一方面嘅東西咧可以咧用啲新嘅方法咧可以激活翻去做翻。如果唔係咧，就其實有少少真係市民有覺得會唔會有少少閉門造車？你哋開議會就話係，噉我哋立法會嚟到過咗啦，基本上我哋繼續過咗文件。
就算啦，咁其實嗰個主動性、積極性或者同市民個聯係性咧，其實係爭咗啲嘅。咁既然咧，誒，我哋都需要做呢個動作，點解唔行前一步咧，或者plan早少少咧？其實都想件事做得好，大家都覺得啊，非常好。呢個係我哋香港嘅地方，亦都令到更加多人知道其實香港都有好多地方玩嘅，唔使嚇要去外國，你又睇人哋嗰啲。
歷史建築嘅咁呢方面，希望可以做多做得好少少，噉樣。好啊，誒，張志賢，多謝主席，多謝林林議員嘅支持。誒，就住頭先林林議員講到，就係話我哋可唔可以用多一啲嘅多誒新媒體啊，各方面咧，可以話畀林議員聽，我哋其實已經向前行咗一大步。我哋喺今年年初嘅時間咧，我哋成立咗我哋一個第一個。
Instagram嘅一個户賬户咁誒，都公眾嘅反應都唔錯嘅。噉我希望多啲慢慢多啲人會一路累積落去啦。咁亦都希望議員會多啲支持，可以follow埋我哋。我哋希望透過呢個賬户咧，其實都唔係淨係講解我哋自己嘅工作，我哋都串連埋其他同一啲歷史建築相關嘅一啲嘅單位，包括佢哋一啲嘅擁有人啦。
或者啲營運者，當佢哋如果有一啲嘅活動係同我哋嘅嘅政策係相符嘅時候咧，我哋都會幫佢一齊推廣，因為我哋正正就係知道咧，其實我哋亦都唔可以再用一啲舊嘅方法去做一方面嘅宣傳同教育，咁所以依個係我哋嘅一步。除此之外咧，其實我哋誒古蹟辦嘅同事咧，亦都用咗唔同嘅科技咧，包括好多時候。
就會透過一個三維嘅掃描，去將一啲歷史建築咧，係透過一個誒數字化嘅方法去處理同埋一個保存同埋記錄，亦都希望將來有機會咧，可以呢啲資料咧，可以畀到公眾，可以或者一啲嘅學者咧，可以幫助佢哋一啲研究同埋可以去個欣賞嘅呢一個方面嘅工作，我哋會繼續努力。就住呢樣嘢，我簡單想。
或者我跟進一個好簡單嘅問題咧，因為頭先誒專員都講咗，今日你都公佈咗一啲夥伴計劃啦。咁誒雷生春基本上就應該都係其中早期嘅一個啦。噉我想了解一下咧，因為大家都關注咧，希望咧即係歷史建築咧可以發揮。
計劃亦都希望大家議員係會繼續支持，多謝主席。
咁誒，如果委員冇其他嘅，
標明文本啦，即係中文嗰個好唔好啊？大家即係簡單啲就一即係係係誒，基本上係。
噉就或者係邊位係咪發展局？即係話阿專員，你講一講有關我哋誒，即係或者大家去睇嗰個誒。
括弧古蹟及歷史建築物的宣佈綜合公告裏面咧，就係修訂第三條喺佢第C P款嗰度，係將佢嘅句號刪去。
誒喺度即係即係簡單講，係丟空咗一段時間。咁推動方面咧，就如果係個夥伴費計劃嗰個成功咧，其實係可能咧係即係可以講話。
誒，關於嗰個政策事前方面嘅提問咧，噉我哋就進行咧就係逐項條文嘅審議啦。因為今次嗰個有關公告嘅條文咧，基本上都唔係好複雜。
起到佢應有嘅功能啦，噉啊就係亦都希望市民可以喺呢方面咧，即係多啲機會去參與到或者參觀啦，或者理解啊喺呢方面。噉啊，雷心春方面咧，即係誒夥伴計劃，其中有啲夥伴計劃咧就係做得。
成功有啲咧，似乎就係做咗一段時間，都係發覺係做唔到嘅。咁喺呢方面，我想瞭解雷生春而家嚟講嗰個情況係點咧？係咪即係都繼續可以持續到，係揾到佢哋嗰個角色方面咧，亦都可以發揮到。
即係喺呢方面誒講講，唔該，係多謝主席嘅提問。誒就住活化歷史建築夥伴計劃咧，我哋而家已經行到去第六期的，而且確喺過去六期裡面咧，我哋試過有一啲好少量嘅一啲嘅誒計劃咧，係可做到一段時間之後咧，可能發覺佢哋本身可能係個機構本身嗰個。
誒理念方針可能有所改變，佢哋誒可能做到一段時間之後，發覺佢哋可能誒唔想再繼續營運落去，亦都有一啲就係佢哋譬如可能遷離開香港啦，已經成個機構噉，所以將個建築物交翻畀政府都有嘅。咁但係大體上面咧，其實誒活化計劃嗰啲嘅項目本身都個營運都係唔錯嘅。
誒當然其實係有一定嘅挑戰，好坦白講喺香港去營運歷史建築物誒並唔容易。咁但係咧，我哋較早前咧，其實喺一個月多咗左左一個月之前左右啦，我哋亦都做咗一個誒一個熱討會，就係同呢啲活化歷史建築夥伴計劃嘅營運機構一齊舉辦嘅。噉我大家坐埋。
一齊傾嘅時間都聽到，雖然大家有唔少嘅挑戰，但係透過呢啲挑戰咧，大家係揾到好多解難嘅方法，亦都誒透過一個研討會咧，大家係分享咗好多唔同嘅經驗。我哋找我哋而家睇落去咧，其實依個計劃整體係成功，亦都係真係幫咗好多一啲地區嘅誒人士咧，多咗一啲就。
就業機會啦，同埋一啲嘅社會服務。我哋啱啱星期六咧，其實就有兩座建築物咧，就有一啲嘅活動誒發生咗。一個咧就係大澳文物酒店。大澳文物酒店咧已經營營運咗十年。喺呢十年裏面，除咗成為一間好成功嘅一個文物嘅一個誒，我哋嘅boutique hotel咧，一個小小型嘅酒店誒。
誒得到一個國際嘅認同之餘咧，佢其實對於地區整個喺大澳嗰個誒嗰個社區嘅凝聚力咧，亦都提供咗好多嘅機會。誒除此之外，喺星期六亦都開咗開展咗一個誒大坑火龍文化館。呢個大坑火龍文化館咧，係第一個我哋結合咗一個國家級嘅。
非遺項目就係大坑舞火龍咧，就連同埋一個歷史建築物成為咗一個非常之重要嘅一個文化地標。我哋希望透過依樣嘢咧，係推廣唔單止係歷史建築，亦都係香港嘅一個故事。噉我希望依一方面咧，其實誒我哋期待未來亦都會繼續誒推展依一個活化歷史建築火。
誒之前咧，其實我點點解會提咧？當然我希望咧嗰啲誒歷史建築咧，頭先我正如所講咧，即係可以發揮就善用喺善用方面咧，夥伴計劃係即係我覺得係值得支持。咁喺呢方面咧，如果參與好似好多委員提啦，多一啲即係。
係持份者或者有興趣嘅參與，好似之前講嘅工作方啊等等咧，可能會提出即係好嘅建議。呢啲好嘅建議咧，就可能係可以用到。咁譬如，頭先你講今日宣佈嘅景元理咧，其實一段時間㗎啦，擺喺度。咁大家就覺得好可惜，即係。
事事半功倍啊！噉啊，純粹下都要靠政府去補貼咧，去資助咧，始終咧即係嗰個持續性咧就係有困難。尤其是你講誒一級建築都一百九啊幾棟，咁喺呢方面嚟講，如果下下都要政府不停去補貼咧，唔係一次。
試過咧，令佢即係維修好咧，而可以繼續佢發揮嘅作用。而喺嗰個經濟方面咧，亦都係帶嚟一啲好處。頭先專員都講啦，即係就業咁呢方面係重要嘅，所以係我相信我哋委員都提其中就係話多啲持份者參與咧，集思廣益喺呢方。
方面咧，可能係令到往後呢啲歷史建築嚟講咧，喺使用方面咧係更加可以切合翻社會嘅一啲期望，亦都達到咧即係可以係一個持續嘅誒用途啦。喺呢方面，咁呢方面都希望係往後可以喺度加強啦，嚇。
審議期延展㗎啦，大家有冇意？
咁另外一樣嘢咧，就講個時間方面啦，就。
噉我我有個建議咧，即係希望大家考慮咧，因為而家都始終嗰個疫情方面咧。
修訂附屬法例，如果需要啦嚇，作出嘅預告限期咧，就係誒六月十五號。
向呢個誒內務委員會作出報告嘅日子咧，就會然後到六月二十四日。
咁嗰個時間都好好對距離，今日十四號啦。咁所以喺呢度咧，就係按照一般嘅。
雷生春同埋加入咗呢個香港中環嘅頂堡廣場嘅香港大會堂三座建築物，係簡簡言之就係噉樣。
誒，關於嗰個誒邀請公眾表達意見方面，咁大家即係喺呢方面咧，係咪有冇需要先咧？大家嚇。
動議一項議案，就將審議期延展到二零二二年七月十三日嘅。咁修訂之後，如果通過咧，其實就係誒變咗。
係誒，即係我哋因為保持嗰個社交距離同埋疫情嘅關係咧，實體我哋就喺呢個時間唔建議啦。我就大家同意嘛，啊咁同意或者請誒秘書去跟進呢樣嘢。
係冇，大家都即係對呢方面即係都冇意見㗎啦。噉就我諗基本上就嗰個審議個條文就誒可以完成啦。咁另外有一樣嘢咧，就想誒委員畀啲意見咧，就係。
好啊，就委員就有關呢啲修訂條文有冇問題？我睇唔到有人想就呢度發言或者提問。我諗都基本上好簡單嘅嚇。咁原則上就接受。咁另外就我問問法律顧問方面有冇？
而就修訂附屬法例作出預告嘅限期咧，就係二零二二年七月六號嘅。咁呢個時間即係我覺得稍為合理啲。咁如果委員係冇異議咧，我就會喺誒廿二號嘅立法會會議上動議，就係。
有三三條啊，我覺得係咪三條嗰度係咪專員？你講因為邊位係誒？其實正如啊，主席你所講啦，今次嗰個附屬法例係誒比較簡單一啲嘅。簡而言之咧，就係我哋透過依個第誒古物古蹟條例第五十三章，我哋喺附屬法例B，即係古物及古蹟古。
係，然之後咧就係再誒換上分號，然之後加入分別係CQ款、CR款同埋CS款三款。透過依一個改變嘅程序咧，就係加入咗中環瀨利街誒回教清真禮拜總堂，加入咗依個九龍旺角荔枝角道嘅。
就我建議就係誒，都喺我哋立法會嘅網站裏邊咧登載公佈咧，就係邀請公眾就有關呢個修正嘅條文咧，係誒可以提交意見，以書面嚇提交，就唔需要係即係。
基本上我哋而家完成咗個審議工作咧，但係個時間方面咧，其實審議嘅期限屆滿咧，就係跟而家嘅時間表咧，應該係六月二十二號嘅。咁而家向內務委員會作出報告咧，應該係六月十號嘅，過咗㗎啦嚇。咁誒。
做法咧，我就會就呢個修訂嗰個附屬法例議案作出預告嘅限期屆滿之後，就向誒內務委員會匯報嗰個商議工作嘅。咁所以如果大家同意咧，我會喺誒二零二二年六月二十二號嘅立法會會議上。
小二。
啊！阿林。
O.K.嚇，咁唔該，就係。
延期嗰個日子以前喎，嚇，阿秘書處長或者講講。
誒整合曬係冇問題，然後先至可以報告咯，所以嗰個期限就會係。
意見又要畀政府誒回應，又一個時間嘅話，可能我哋初步諗，可能都係下個禮拜初。
關注嘅，我相信咧都係喺表達方面咧都可以盡量做得到嘅。咁喺有限嘅限期之內咧，我哋儘量做啦，係嘛？
想想澄清啫，一提咗幾個日子，咁又即係我我同意係邀請公眾係誒提交書面嘅意見嘅。我想搞清楚就係嗰個書面意見嗰個限期係一定喺七月六號以前啊！即係頭先你講我哋審議嗰個。
嗱，誒噉嘅，我哋誒，如果真係誒做嗰個延展啦，亦都係處理到啦。喺大會嗰度嘅話咧，噉我哋向內務委員會作出報告係六月二十四號嘅喺個呢個延展咗嘅期限嘅情況底下，咁所以我哋理論上應該個小組委員會嘅工作咧就係。
收集咗啲意見咧，仲要畀政府去作出一啲書面嘅回應啦。書面回應收到之後，就再畀委員睇睇同埋主席睇睇，或者法律顧問佢哋睇睇，有冇一啲係誒需要再關注或者需要再開會。如果都冇啦，噉我哋先至可以係向內務委員會作出報告。所以噉嘅話咧，我哋。
誒畀團體嗰個誒交意見書嘅或者個人嘅意見書嘅期限咧，就應該係set喺一啲喺誒以報告之前預翻鬆嘅一啲時間，睇下誒預留一啲時間，可能要開會啦，又或者要畀政府誒交埋嗰個書面報告，誒所有成件事已經。
再提前一啲，就唔係誒，即係作出預告去修訂啊，又唔係內務委員會報告嘅嗰個日子，係要即係再提前少少嘅。噉我哋通常都誒，因為而家都有個審議期嗰個誒，即係延展咗啦。我哋會再同主席再睇睇嗰個日子嘅設定。
嚇咁希望唔會太趕啦嚇。嚇即係我係關心呢樣嘢，即係多謝你解。因為如果頭先講六月廿四號，因為今日已經係即係十四啦，即係你得翻十日要再數翻轉頭噉。即係如果大家即係你哋有經驗咧，如果覺得搞到掂咁冇所謂嚇。我我唔想有個尷尬位就係。
我哋好心邀請公眾去提交意見，但係原來得翻廿四小時畀佢哋提交嘅啫，噉就反為不美。誒，我相信唔會得誒，即係廿四小時嘅。噉我哋但係可能誒睇翻，譬如廿四號已經係講緊下個禮拜五啦，噉我哋又要出通告有一個時間，跟住收翻。
係，別處住。
誒，即係通知翻秘書處好嘛？噉就誒。
噉就誒，今日我哋誒就呢個條誒呢個公告咧，我哋審議嘅誒。
嗰個所有都係誒，以前咧都係做好啦。噉就誒，其他事項。
就如果我哋收到，即係我睇下個情況點咧。如果意見，我哋再審視，係需唔需要再開會？如果唔需要嘅時候咧，可能係傳譯畀大家。我哋收到噉，如果大家到時有咩意意見啊等等，都係可以。
有關決定，稍後咧，我諗視乎情況再誒知會有關委員，好冇？啊，噉就誒，如果委員冇其他嘅事項提出咧，我而家宣佈今日嘅會議結束。多謝多謝各位出席。
都已經係要截止，都未定嘅嚇。時間就唔係好長嘅，但係因為即係誒都有關今次嘅修正，就係都係相對簡單。噉我諗喺呢方面都係我哋盡可能啦。咁而我哋都假設即係誒嗰個延展啊。
冇問題啦，因為延展咗。如果通過之後咧，我哋審議期屆滿嘅日期咧就係去到咧今年嘅七月十三號嘅。咁但係，頭先秘書處都講咗啦，因為我哋作出報告咧，咁所以係誒，即係可能都係幾日時間啦。咁如果大家對呢方面咧，或者有，