嘅。
多謝主席。
本嚟僅此層次。
由自及兄。
我感謝各位議員。
喺過去一個多月。
香港由亂變治。
社會回復安全穩定。
議員喺立法會不同嘅會議上邊。
喺呢一節辯論裏邊，提出不同嘅意見。
成功落實咗愛國者治港嘅原則。
我現在會請五位官員發言，政務司司長。
讓香港特區回到一國兩制嘅正確軌道。
隨住香港國安法同埋完善選舉制度嘅落實。
特區政府亦都先後舉辦咗選舉委員會同埋立法會兩場選舉。
我會就一國兩制實施同埋重組政府架構兩個方面作出主要嘅回應。
實事求是。
提升民主質量。
照顧社會整體利益。
所以我想利用一啲時間。
特區政府會履行憲制責任。
人身攻擊、抹黑、拉布。
去談及特區政府嘅架構重組。
不斷點算法定人數等等破壞秩序嘅行為。
印證行政同埋立法機關嘅良性互動。
議會再見唔到過往破壞議會職能嘅漫畫。
會喺今年開展《基本法》二十三條嘅立法工作。
全面推廣憲法、基本法同埋香港國安法等。
議會迴歸理性，立法會亦都按基本法執行職務。
將社會各階層、不同行業同埋專業嘅聲音帶入議會。
並且會推進公職人員按照香港國安法進行宣誓嘅工作。
我相信一陣間律政司司長同埋保安局局長都會就國家安全嘅事情作出詳細嘅發言。
綜合嚟講。
並且聽取咗意見。
回應社會關注。
反映施政重點。
有兩個重要嘅目標。
令到分工更加均勻。
配合未來特區個重大政策。
政府架構與以時並進。
第一係設立專職嘅政策局。
第二係理順頂層架構嘅設計。
呢一個派良良精善治嘅重要一環。
以及將分散喺不同局嘅政策，撥歸同一個政策局。
因此，行政長官喺上月十二號提出從總方案嘅建議。
立法會議員以至社會大體上都支持重組嘅方向。
相關局長亦都已經向相關嘅事務委員會詳細講解。
現時將政策局由十三個增加到十五個嘅建議。
體育事業。
創意生產。
明確職責。
而財政司司長。
按照重組建議。
則督到六個政策局。
社會問題複雜多變。
有關文化、體育及旅遊局。
政務司司長將督導九個政策局。
讓佢哋更有效咁督導協調跨局嘅議題。
現時方案建議設立或者改組四個政策局。
確保可以專職推展國家十四五規劃嘅相關工作。
包括將參與造地建屋嘅房屋局、發展局同埋運輸及物流局。
新嘅文化、體育及旅遊局將會整體負責文化藝術、電影。
即使理順政策分工之後，有時亦都不免需要多個部門合作，或者跨跨部嘅協調。
下屆政府亦都要考慮設立副司長嘅職責嘅職位，去加強高層同埋跨局嘅協調。
重新命名。
同埋旅遊事物。
我珍惜馬逢國議員。
可以聚焦商務工作。
有關商務及經濟發展局。
重組嘅商務及經濟發展局。
創新科技同埋工業局。
商經局會繼續強化支援措施。
以及建設香港成為區域知識產權貿易中心。
同時，亦都有不同文化同埋藝術流派嘅融合。
為香港成為中外文化藝術交流中心提供助力。
一方面可以促進呢一啲產業互相帶動發展。
致力鞏固同埋提升香港喺十四五規劃下嘅國際貿易中心地位。
特別係協助中小企把握國家雙循環策略帶嚟嘅商機。
服霍啟剛議員同埋業界嘅十分嘅幾位議員都十分支持呢一啲建議。
另外，好多從事貿易同埋相關行業嘅中小企，因為中美貿易摩擦同埋新冠疫情受到嚴重打擊。
其中有關運輸方面。
運輸及物流局。
建議符合社會嘅期望。
會成立運輸及物流局。
致力建立創科產業鏈。
運輸及房屋局將分拆。
工業界普遍都歡迎呢一行建議。
從而建立更完整嘅創科生態園。
創科局為創新科技及工業局嘅目的。
負責多項本地同埋跨境交通基建項目。
建設十城規劃所支持嘅國際創新科技中心。
亦都同易志明議員就加強物流業發展嘅建議混合。
係為咗反映新嘅局，會提升推動創科應用，同埋再工業化。
鞏固同埋提升香港嘅國際航運中心同埋國際航空樞紐嘅地位。
進行全港策略性運輸研究，以及對外促進海運、航空物流業發展。
包括考慮喺北部都會區嘅新田科技城引進更多先進製造業用途，讓智能生產植根香港。
房屋局。
醫務衞生局。
日後獨立成局嘅房屋局。
將全力加快興建公營房屋。
安居係每個香港市民嘅期盼。
有政黨提出合併房屋局同埋發展局。
包括落實兩個十年醫院發展計劃。
分拆兩科會對土地發展構成影響。
多年嚟已經建立咗良好嘅合作同埋默契。
改咗咗之後，醫務衞生局專責醫療同埋衞生政策。
但係兩個嘅合併之後嘅規模會過大，工作會過於繁重。
至於將房屋局同埋發展局嘅規劃地政科合併，亦都不理想。
適時去檢視同埋調整，並且與其他公營機構密切聯繫。
房屋局局長亦都可以專注督導香港房屋委員會房屋處落實房屋嘅新政策。
此外，以下幾個政策局亦都會作出相應嘅改組，以更專注去處理市民關注嘅民生議題。
因為現時發展局下下嘅規劃地政科同埋公務科，以及規劃處、地政總處同埋土木工程拓展處等等部門。
都認同。
產生協同效應。
不少政黨同埋議員。
環境及生態局。
呢個改組嘅大方向。
顯示公共衞生策略。
以及解決依類人手不足等等問題。
與之同時，配合「十四五」規劃。
制定基層醫療健康發展藍圖。
包括民建聯、自由黨同埋謝偉全議員。
現時該國嘅可持續發展政策，例如。
環境局將擴大為環境及生態局。
局方會積極推動生命健康科技產業嘅工作。
喺減費回收同埋落實都市固體廢物收費方面。
希望呢個局專注於醫療同埋衞生政策，同埋應對疫情。
接掌環境衞生、食物安全、娛樂及勤促公共衞生等等嘅政策。
由於時間有限。
民政及青年事務局。
歡迎大家繼續向政府提出意見。
重組後嘅民政及青年事務局。
我未能夠逐一回應所有嘅建議。
以及相關嘅跨局協調工作。
然後視乎檢測結果，再作考慮。
可以加強以地區為本嘅工作。
我哋建議盡量避免分拆部門。
為為令政府架構重組能夠適時順利完成。
將來局方亦都可以負責有關區議會嘅檢討。
下屆政府會適時考慮如何推動地方行政工作。
我哋會將意見歸納起嚟，轉交後任行政長官考慮。
以及制定同埋推動更全面嘅青年政策同埋青年發展藍圖。
部分議員提出，市政衞生工作應該撥歸民政事務處處理。
此外，目前區議會因為大量議席出缺，而未能夠發揮應有嘅功能。
律政司司長。
嗯。
主席，我簡此陳辭。
法律意見，依法秉行公義。
國安法法律論壇，國安家好回篇。
喺憲法、基本法同埋國家安全嘅推廣方面。
現屆政府將全力配合任何有關嘅修例工作。
第二咧，律政司已經亦都將會出版一啲刊物。
同埋基本法起草材料同埋案例精選。
法治同埋司法獨立係香港難以成功嘅基石。
令新嘅政府架構可以喺今年七月一號開始運行。
首先多謝議員提出嘅寶貴意見，我而家咧就會就個別嘅議題咧扼要噉樣回應。
誒《國安法》文獻匯編，《基本法》頒布三十週年法律高峯論壇追本溯源嘅匯編。
議員頭先提到一個面向公眾嘅電子期刊《基本法簡訊》咧，而家仍然係有出版，而新嘅一期嘅主題文章咧，就係主題文章咧就係國安加好。
誒第一咧，律政司將會喺今年嘅四月四日同埋五月二十八日咧，分別舉辦《基本法本固枝榮》同埋《國安法興邦定國》嘅法律論壇。
任何意圖破壞法治同埋司法獨立嘅行為都唔會得逞，亦都會受到法律嘅懲處。律政司會繼續堅定不移，履行主管刑事檢控工作嘅憲制職能，向政府部門提供專業獨立嘅法。
包括針對。
喺願景二零三零聚焦法治計劃下面。
維護國家安全係香港特區嘅憲制責任。
我哋亦都為教師提供培訓同埋一啲電子嘅教材。
就落實國安法嘅工作方面咧，律政司主要有三方面。
第二就係處理相關嘅民事訴訟同埋司法複核等嘅程序。
第一咧就係執行涉及危害國家安全案件嘅刑事檢控工作。
但係，淨係落實國安法咧都唔夠嘅，《基本法》二十三條咧必須係要盡快完成本地立法嘅工作。
律政司咧會繼續同埋業界一齊咧積極推廣憲法、基本法、國家安全概念同埋法治嘅教育。
我哋相信呢一係列嘅活動同埋刊物咧，將會為正確理解憲法、基本法同埋國安法提供具權威性嘅參考資料。
律政司會繼續同保安局保持緊密嘅聯繫，繼續提供獨立同埋專業嘅法律意見，亦都按照指示係草擬法例。
大眾嘅動畫誒誒律政動畫廊啦，針對中小學生嘅小學法律常識問答比賽、明法傳法計劃、法治之旅同埋明法創未來短片創作比賽等。
第三咧，亦都係就相關部門落實國安法裏邊，譬如第六條、第七條、第九條、第十條等所擬定嘅政策咧，提供法律意見同埋草擬相關嘅條例。
肩頭負責現時我哋識別咗有超過六十條嘅主體條主體法例咧，係需要進行適應化嘅修改。咁亦都去信咗相關嘅政策局，開始就點樣修改進行溝通。
呢一個憲制責任唔僅僅喺基本法裏邊清楚列明，亦都喺全國人大五二八決定嘅第三段同埋國安法第七條嗰度清楚列明，係需要應當盡早完成相關嘅工作。
培訓。
爭議嘅服務中心，亦都展示咗亞非法協對香港仲裁嘅信任。
亦都係有好多工作咧，係能夠通過兩地嘅合作咧，提高專業嘅。
取得普遍嘅支持，我哋會爭取喺第二季將條例草案提交立法會。
喺粵港澳大灣區裏邊嘅機遇咧，第一個咧就係通過咗第一屆粵港澳大灣區。
為咗落實二零一九年一月簽訂嘅民商事判決會應安排，律政司亦都喺上月就住一啲立法建議咧，完成咗公眾諮詢。
有議員提到，內地同香港嘅制度唔同，可能會帶嚟一啲問題。但係其實正正呢個制度嘅唔同咧，反映咗一國兩制嘅優勢。
我我哋歡迎立法會嘅監督，亦都會不時向立法會匯報嘅進呢個進展，希望能夠盡快完成二十幾年都未曾能夠處理嘅問題。
呢個唔會影響兩地嘅發展，因為我哋已經有好多譬如好似司法協助啊，或者法律界別嘅交流同埋開拓市場嘅工作咧，已經推展咗。
律師執業考試嘅律師同埋大律師咧，已經開始由廣東律協嘅線上培訓，誒誒做緊線上培訓，而第二屆嘅考試將會喺六月舉行。
喺二零二一年嘅施政報告提出咗會建設香港成為亞太區國際法律同埋爭議解決服務中心，包括爭取國際組織嚟港舉行決策嘅會議。
亞非發協喺第五十九屆年會裏邊，亦都宣佈特區成立亞非發協香港區域仲裁中心，體現咗中央十四五規劃中嘅支持香港建設亞太區國際法律同埋解決。
為咗內地同埋香港建立更全面嘅民事、民商事司法協助嘅制度方面咧，婚姻家庭判決互認嘅安排喺二月十五日透過本地立法正式生效。
喺中央政府支持下咧，有七四十七個成員咧係誒嘅誒嘅亞洲非洲法律協商組織第五十九屆嘅年會首次喺香港舉辦。另外咧，亦都同立法會係舉辦咗第三工作組嘅間會。
有議員頭先亦都提到，我哋香港嘅條例咧係需要做一個去殖民化嘅工作，或者我哋叫做適用化嘅條例嘅修改嘅工作。呢個工作喺法律改革委員會嘅秘書處咧，將會係執行，亦都會佢哋係。
粵港澳大灣區法律部門嘅第三次聯席會議制度通過咗粵港澳大灣區調解員嘅資格資歷培審誒培培誒評審嘅標準同埋專業操守最佳準則，促進大灣區調解員專業化嘅發展。
係。
主席。
私人執業律師去參加。
當中一百零五人咧，係已經被檢控。
另外有五間公司咧，亦都因為涉嫌幹犯咗香港《港法》相關嘅罪行而被檢控。
亦都為咗促進政府同私人律師執業咧有一個安排，就係專業交流嘅計劃。
主席，香港國安法嘅定立啦，係香港特區喺維護國家安全工作嘅新嘅里程碑。
律師會嘅規則起起草嘅規則咧，我哋會就個格式同埋嘅行文咧，就會作出一個審議。
國安法嘅訂立同埋完成選舉制度嘅決定咧，充分咗體現由憲法同埋基本法確立嘅憲制秩序。
自香港國安法生效以嚟咧，截至目前，一共有一百六十七人係因為涉嫌從事危害國家安全嘅行為而被警方拘捕。
我哋其中主要嘅執法行動咧，係包括第一，我就係拘捕咗危害國家安全嘅領頭人物黎智英同埋相關嘅同謀人。
佢其後咧就係需要誒中審法院首席法官嘅批准，完之後咧就通過一個先審議後定立咧，就係可以生效。咁所以律政司咧會收到。
為咗拓展本地嘅律師嘅國際事業咧，律政司亦都同多個國際組織達成協議，嚟自公營同埋私營界別嘅執業者咧都可以借調去呢啲國際組織。
社會各界必須正確理解法治、憲制秩序同埋國家安全嘅概念，先至可以確保一國兩制行穩致遠。多謝主席，多謝各位議員。保安局局長。
頭先有議員亦都提到律師法團嘅發展嘅問題，因為香港嘅法律嘅制度咧，我哋嘅律師係自我監管嘅制度。我嘅理解咧，現時律師會咧係喺度草擬緊誒相關嘅規則。
自從香港國安法喺二零二零年六月三十日實施之後咧，保安局同埋我哋警務處連同其他相關嘅警隊部隊咧，係積極依法採取多項嘅執法行動，成功防範同埋制止咗唔少危害國家同埋香港安全嘅行為。
喺人才培訓方面咧，誒喺政府律師方面咧，誒律政司已經喺二零二零年咧就開始係同清華大學咧就合辦一個中國法基本原則課程。咁有超過二百名嘅律師係完成政府律師完成課程，亦都係開放咗畀。
罔顧市民大眾嘅生命安全。
第三，我哋全力打擊本土恐怖主義。
包括外國恐怖襲擊常用嘅炸藥TAPP。
當中嘅四十七人咧，係已經被起訴串謀顛覆國家政權罪。
警方亦都偵破咗咧，係危害國家安全嘅激進港港獨組織江成者。
命令公司註冊處處長將帶嚟危害國家安全風險嘅支聯會喺公司登記冊中咧係剔除。
呢個團夥咧係企圖喺鐵路、法庭等公眾地方係發動啊炸彈嘅襲擊，以圖達至咧係一啲政治嘅目的。
意圖袒護，並且嚴重幹擾、阻撓同埋破壞香港特區政府依法履行職能嘅多名涉案人士。
此外咧，我哋亦向行政長官會同行政會議建議行使公司清盤及雜項條文條例下邊嘅相關權力。
第二，我哋係拘捕咗涉嫌串謀通過三十五家計劃去操控選舉，以取得香港特區立法會嘅大多數議席。
第四，我哋係激活咗現有嘅法例，包括引用咗刑事罪行條例第九同埋第十條，係積極打擊怨對抗嘅行為。
有效係防止咗佢哋咧，係繼續濫用新聞自由，而從事反中亂港嘅勾當，而危害國家安全同埋破壞社會嘅穩定。
有關嘅行動咧，亦都令到佢哋嘅洗腦機器《蘋果日報》停止咗運作，而一傳媒集團亦都已經咧係被法庭正式班定清盤。
例如，我哋起訴咗係透過發表楊村係列兒童漫畫，去美化暴徒同埋逃犯，以煽動兒童憎恨政府嘅香港言語治療師總公會嘅成員。
自二零一九年嘅黑暴去到二零二一年嘅年底咧，執法部門一共係偵破咗超過二十宗涉及爆炸品、槍械又或者係彈藥嘅案件，當中係涉及有六支真槍同埋十九宗咧係涉及爆炸品。
以及第五係善用香港《國安法》第四十三條嘅實施細則賦予嘅執法權力，要防止同埋偵查危害國家安全嘅罪行，包括咧或係凍結咗總值超過十一億元嘅罪行相關財產，包括現金、物業同埋股票。
特別係網上資訊同埋反間諜嘅情報。
第三，紀律部隊全面協助，以支援警隊嘅工作。
特別係佢哋嘅財政來源、開支，同埋咧係從外部勢力嘅關係。
第一就情報方面，我哋會加強國家安全同埋反恐情報嘅收集同埋分析。
並且利用媒體、文化、藝術等遠對抗嘅方式咧，繼續試圖危害我哋嘅國家安全。
此外，眾多涉嫌危害國家安全嘅組織，亦都相繼自行解散或者停止運作。
同時，我哋會加強同國家唔同嘅組織同埋機構嘅信息同埋情報共享同埋交流。
第二係嚴正執法，包括繼續針對涉嫌危害國家安全嘅人同埋組織，展開深入調查。
第一，以美國為首嘅西方國家，基於零和博弈嘅思維，公然咧喺唔同嘅領域以中國為針對嘅目標。
隨住中國嘅經濟同埋國力不斷發展，我哋預料有關嘅間諜、軟對抗同埋其他試圖危害我哋國家安全嘅行為咧，係唔會停止嘅。
為咗應對上述嘅風險，特區政府會採取一係列嘅策略，係去啊繼續加強防範、制止同埋懲治危害國家安全嘅行為。
第二係本土恐怖主義活動，包括孤狼式嘅襲擊，同埋以小組形式，例如江城者等，所帶嚟嘅威脅係會仍然持續嘅。
上述嘅執法行動咧，係顯示現有香港《國安法》同埋相關嘅本地法例喺防範、制止同埋懲治危害國家安全嘅行為方面咧，係發揮成效。
呢啲成效得來不易，我哋係唔會掉以輕心，更加需要居安思危。我哋會時刻審視香港面對嘅國家安全風險，尤其要注意下邊嘅兩項。
外部勢力咧，亦都利用香港一國兩制、高度自治嘅獨特環境，試圖通過屬於間諜性質或者其他嘅活動，不斷去幹擾同埋抹黑特區嘅事務，而同危害國家安全。
尤其係舊年七一刺警案入邊，係顯示咗呢啲孤狼式自殺嘅襲擊喺香港係會發生嘅，而江承者嘅案件更加顯示咗本啊本土恐怖主義分子咧係已經轉趨行動化。
第五係提高國家安全意識。
入境處會繼續加強入境同埋簽證審批嘅把關工作。
情教署會繼續加強在囚人士嘅管理同埋情報工作。
國家同埋其他司法管轄區嘅相關法律同埋實踐經驗。
香港近年嘅實際情況等等咧，去制定有效同埋務實嘅方案。
包括海關會繼續加強針對槍支彈藥同埋危險品入口嘅行動。
致力爭取喺今屆政府完結前咧，係展開諮詢工作，並喺下半年將草案嚟提交立法會審議。
以及咧係繼續推廣我哋警隊國家安全嘅熱線嘅舉報，係提高市民喺維護國家安全嘅意識。
消防處會繼續防範危險品被盜用同埋濫用，以及政府飛行服務隊咧會繼續提供全天候嘅行動支援。
透過係包括啊，我哋香港國安法嘅網上展覽、全民國家安全教育日嘅活動、跨部門反恐專責組等方面嘅宣傳。
例如，商務及經濟發展局係通過咗電信登記用户識別卡規例，係落實咗咧係預付儲值卡嘅實名登記制度。
國安處舉報熱線自從推出咗十五個月以嚟咧，係已經收到超過二十三萬條嘅信息。呢啲舉報對我哋嘅調查工作咧係十分重要。
我哋會透過檢視過往嘅研究資料、香港國安法同埋其他維護國家安全相關法例嘅內容、相關實施經驗同埋法庭相關嘅裁決。
第六喺立法方面，我哋現正積極係推展有關《基本法》第二十三條本地立法嘅工作，要盡快履行《基本法》同埋《香港國安法》下邊嘅憲制責任。
以及咧係透過實施二零二一年電影檢查修訂條例，同埋更新咗嘅有關電影檢查嘅檢查員指引，將國家安全咧係列入為電影檢查嘅考慮因素之一。
第四，其他政策局同埋部門咧，係會共同協助按香港國安法第三條同埋第六條嘅要求，特區政府各政策局同埋部門咧，係會共同推動維護國家安全嘅工作。
主席。
畀我哋提供咗好多寶貴嘅意見。
首先，十分感謝各位議員喺辯論環節嘅發言。
早前，香港面對前所未有嘅政治衝擊。
但係並冇咧，係針對關鍵嘅資訊基礎設施網絡安全嘅相關法例。
近年網絡攻擊增加，對關鍵資訊基礎設施嘅網絡安全係帶嚟咗重大嘅挑戰。
此外，加強香港嘅網絡安全，對維護國家安全以及建構一個安全嘅營商環境咧，都係非常重要。
香港現時咧係雖然有法例條文去處理同網絡安全相關嘅個別行為嘅一啲違法嘅誒法例。
草擬事故應變計劃，定期進行網絡安全事故嘅演習，同埋建立咧係網絡安全事故通報機制等等。
各位議員喺呢度咧，我好多謝係大家對我哋保安局工作嘅支持。主席，我僅此陳辭。政制及內地事務局局長。
喺今日嘅會議上，我會就行政長官二零二一年施政報告中有關全面準確貫徹一國兩制方針嘅政策措施作出回應。
包括係要建立一個嘅係防範管理體係，制定網絡安全計劃，對資訊系統、資訊網絡或者電腦系統係作出安全評估。
中央嘅兩項重大舉措，包括頒布實施《中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法》，同埋完善香港特區選舉制度。
因此，我哋係有必要咧，係要加強網絡安全，通過立法嘅方式，清晰噉樣咧去定定關鍵資訊基礎設施嘅營運者嘅網絡安全責任。
政府會就立法係定定關鍵資訊基礎設施營運者嘅網絡安全責任係啊進行一個準備嘅工作，目標係喺今年入邊咧係展開公眾諮詢。
關鍵資訊基礎設施嘅係系統，如果一旦咧受到網絡攻擊嘅騷擾或者破壞，係好可能會嚴重危害經濟、民生、公共安全，甚至國家安全。
從而達至良政善治、長治久安。
讓一國兩制喺香港特區嘅實施重回正軌。
貫徹落實新選舉制度，全面落實愛國者治港原則。
為落實全國人大三一決定同埋新修訂嘅基本法附件一同附件二。
呢兩場選舉嘅成功舉辦，對香港以至全體市民均是意義重大。
展現咗廣泛代表性、公平競爭性、政治包容性同埋均衡參與性。
喺立法會換屆選舉中，共有約一百三十五萬名選民喺選舉中投票。
從一百五十三名來自不同背景、持有不同政見嘅候選人中，選出九十名立法會議。
舊年三月三十號，全國人民代表大會常務委員會通過咗新修訂嘅基本法附件一同附件二。
喺選舉委員會界別分組選舉中，共有約四千三百八十名投票人投票，投票率約九成。
要讓一國兩制行穩致遠，特區需要不斷完善一國兩制嘅體制度體係，政管清廉，撥亂反正。
我哋要堅守中華人民共和國憲法同埋中華人民共和國香港特別行政區基本法確立嘅特區憲制秩序。
經立法會審議通過，特區政府喺舊年五月卅一號正式刊憲生效，《二零二一年完善選舉制度綜合修訂條例》。
全國人民代表大會喺舊年三月十一號通過《全國人民代表大會關於完善香港特別行政區選舉制度嘅決定》，即係全國人大三一一決定。
完善選舉制度後嘅首兩場選舉，即係二零二一年選舉委員會界別分組一般選舉，同埋二零一一年立法會換屆選舉，已經分別喺舊年九月十九號同埋十二月十九號順利舉行。
完善特區選嘅制度，構建一套完符合香港實際情況與一國兩制實踐要求相適應、具有香港特色嘅民主制度，為能夠為愛國者治港提供堅實嘅制度保障，更加係有助切實提升特區嘅管治效能。
係。
投票站投票。
經濟站投票。
數為選民同埋候選人提供最大嘅便利。
及後，我哋喺立法會選舉作出多項改善嘅措施，包括。
數目為歷屆選舉最多，以縮短選民輪候投票嘅時間。
較二零一六年立法會選舉分別增加咗十個percent同埋一百二十二個percent。
此外，如果將開啓票箱、點票同埋檢查選舉文件嘅程序分開處理。
整體而言，舊年十二月十九號舉行嘅立法會換屆選舉投票嘅過程十分順暢。
增加一般投票站至六百三十個，同埋大幅增加發票櫃枱，至到超過六千二百張。
開啟咗良政善治嘅新篇章，亦為將在今年三月廿七號舉行嘅行政長官選舉打下咗良好嘅基礎。
另外，我哋安排多場實習同模擬場景演演練，令選舉工作人員熟習每一個流程細節同埋安排。
同時，我哋喺中央點票站裏面大幅增設咗點票台嘅數目，令每個功能界別均設有專屬嘅點票區同埋點票台。
喺籌備去年十二月立法會選舉嘅時候，我哋特別吸取咗舊年九月選舉委員會界別分組選舉嘅經驗，仔細檢視咗各選舉流程同埋工序，務求喺確保立法會選舉公平公正之餘，亦都適當加入高效同埋人性化嘅。
另外，我哋喺香港、深圳、深圳邊境管制區、香港一側設立咗三個投票站，方便身在內地嘅選民返港投票。喺選舉當日，共有超過一萬七千名選民喺香園圍、羅湖同埋落馬洲支線出比。
為咗維護愛國者自講原則。
各項選舉安排體現咗。
現時行政長官、主要官員。
而所有點票工作亦都喺上午大約十時完成。
亦都踏出咗重要嘅一步，有助全面準確貫徹一國兩制。
總共用咗十一個小時，為近年選舉最快完成點票嘅時間。
我感謝各位議員就立法會選舉安排嘅意見，同埋進一步改善嘅建議。
係佢哋嘅根本義務同埋責任，亦係確立愛國者自講原則嘅重要基礎。
公開、公平同埋誠實嘅原則，點票工作喺晚上十點三十分投票結束後隨即展開。
擁護基本法、效忠中華人民共和國、香港特別行政區，係對治港者同埋公職人員嘅基本要求。
選舉委員會界別分組誒界別嘅初步結果喺投票日翌日，即係十二月二十號凌晨約兩點公佈。
以及有效處理公職人員喺宣誓時就職後因從事違反誓言嘅行為而需承擔嘅法律後果。
我哋會繼續同選舉管理委員會同埋選舉事務處認真總結兩次選舉嘅經驗，並加以提升改善。
二零二一年公職參選及任職雜項修訂條例已經喺舊年五月廿一號刊憲生效，進一步完善咗基本法規定嘅宣誓安排。
以確保喺三月廿七號舉行嘅行政長官選舉，繼續喺公平、公開同埋誠實嘅原則下順利舉行，全面落實愛國者治港原則。
同時，已經喺舊年五月三十一號刊憲生效嘅《二零二一年完善選舉制度綜合修訂條例》，亦都定明咗選舉委員會委員嘅宣誓要求。
務求盡快完成點票過程，並儘早宣佈選舉結果，以及大規模實施並加以優化現已經喺舊年九月選舉委員會界別分組選舉中實行嘅電子選民登記冊系統同埋特別排隊安排。
必須得到法律保障同埋市民嘅尊重。
就其他公職人員，包括法定機構人員嘅安排。
國旗、國徽同埋國歌係國家嘅象徵同標誌。
為香港嘅長期繁榮穩定提供咗最有力嘅保障。
憲法同基本法共同構建咗香港特區嘅憲制基礎。
要全面準確貫徹一國兩制，我哋必須嚴格按照憲法同基本法辦事。
我哋計劃喺今個立法年度將相關嘅修訂條例草案提交立法會審議。
特區政府正係進行研究，喺喺具體方案出台後，會向立法會彙報。
區旗同埋區徽係香港特區嘅象徵同標誌，同樣需要法律保障同埋市民嘅尊重。
基本法推廣促導委員會將繼續以多元手法推動憲法同基本法嘅公眾宣傳同埋教育。
讓市民有更全面、深入同埋正確嘅認識，加強社會學習同埋認識基憲法同基本法嘅風氣。
立法會已經分別喺二零二零年六月同埋二零二一年九月通過咗國歌條例同埋國旗及國徽修訂條例。
具體工作包括充分利用電子媒體同埋網上平台，例如網上嘅主題圓桌會、網上工作坊等。
行政會議成員、立法會議員、各級法院法官同埋其他司法人員、選舉委員會委員、區議員同埋公務員都已經宣誓。
特區政府聽取咗立法會嘅意見，同意應修，應適當修訂區旗及區徽條例，以儘量與修已經修訂嘅國旗及國徽條例，同埋與國歌條例保持一致。
另呢三部已經列入基本法附件三嘅全國性法律，即係《中華人民共和國國歌法》，以及經修正嘅《中華人民共和國國旗法》同埋《中華人民共和國國徽法》，按照基本法第十八條，以本地立法方式喺香港特區實施。
主席。
啊，主席。
讓香港達至良政善治、長治久安。
繼續肩負貫徹落實一國兩制嘅責任。
我會集中就翻有關公務員管理方面咧，嚟去作出重點回應。
持續喺地區同埋學校層面舉辦實體流動嘅推廣活動。
各位議員已經喺啊呢幾方面咧，都喺辯論裏邊提出咗好多寶貴嘅意見。
為咗讓公務員隊伍能夠強而有力地迎接新時代嘅各種機遇同埋挑戰。
機制提倡專責專職嘅崗位，同埋提升政府信息發放同埋對外解説能力。
主席，本人簡此陳詞，謹請議員支持施政報告。多謝主席。公務員事務局局長。
各位誒議員，首先多謝各位議員喺誒呢一次嘅辯論裏邊咧，誒所提出嘅寶貴意見。
二零二一年施政報告聚焦發展，為香港勾畫未來，並且提出多項新嘅措施。
資助非政府組織同埋民間機構舉辦唔同形式嘅推廣活動，或者就推廣基本法進行研究工作等。
公務員事務局會強化公務員管理嘅各個主要環節，包括招聘、培訓、公務員高層職位選拔聘任機制等方面。
主席，我再次感謝各位議員喺辯論環節以及上星期立法會政制事務委員會會議上給予我哋好多富有建設性嘅意見。我哋會仔細研究，並會繼續同各位議員繼續溝通合作，全面落實愛國者治港原則。
要達至良政善治，落實多項利民措施同埋長遠發展計劃，解決社會問題。特區政府從五個方面提升管治效能，包括重組政府架構，吸引人才加入政府出任政治委任官員，檢視首長級公務員嘅選拔聘任。
設施經過翻新同埋提升。
感謝立法會對撥款建議嘅支持。
施政報告附篇就公務員培訓提出四項新嘅建議。
目的係加強公務員對國家發展同埋特區憲制秩序嘅認識。
以配合推動學院嘅發展，同埋推行各項公務員培訓嘅計劃。
第一，我哋會加強公務員對國家憲法、基本法同埋國安法嘅培訓。
參與嘅培訓課程，以加強公務員對國家發展同埋特區憲制秩序嘅認識。
除咗硬件設施，政府喺軟件方面亦都致力提升公務員嘅培訓課程。
計去年，我哋妥善完成咗所有現職同埋新加入嘅政府僱員需要宣誓或者簽署聲明。
啊！擁護基本法，效忠香港特別行政區，盡忠職守，對特區政府負責。之後，嚟緊我哋會加強公務員嘅培訓工作。
我哋正進行公務員學院院長嘅招聘工作，透過內部同埋公開招聘，計劃喺今年上半年委任合適人選擔任院長一職。
喺學院位於觀塘嘅長遠院址啟用之前，政府已經喺舊年嘅十二月九號成立公務員學院臨時院址，位於北角政府合署，全前身係公務員培訓處嘅院子。
公務員培訓諮詢委員會集中檢視公務員四個主要範疇嘅培訓，包括國家事務同基本法、領導才能、創新及科技應用以及國際協作，會將有關範疇定定提升培訓嘅路向。
政府將會進行觀塘綜合發展項目，包括興建公務員學院同埋其他設施。項目喺舊年十月八號獲得立法會財務委員會批准撥款，我哋計劃會喺今年動工，預期可以喺二零二六年底開始分階段完成。我十分。
事實上，政府好重視同埋一直加強有關呢方面嘅培訓工作。隨住公務員學院嘅成立，以及喺香港同埋內地恢復人員跨境往來之後，呢方面嘅培訓廣度同埋深度會繼續增加。我哋將會建立更有系統嘅培訓架構，並定明各級人員必須。
顯示首長級公務員嘅考績安排。
會喺今年年中嘅基本法同香港國安法嘅測試中使用。
良才誒選挑選最優秀同埋最合適嘅人員，填補公務員職位空缺。
是投考，我哋希望將高瞻遠矚、德才兼備嘅官員放喺最適合嘅位置。
我哋會聚焦幾方面嘅工作，包括清楚檢視同埋釐定對首長級人員嘅要求。
公務員事務局會繼續以能者居之嘅原則檢視現時公務員高層職位嘅選拔聘任機制。
華大學高級公共管理碩士香港政務人才項目，提升公務員喺公共行政方面嘅視野同埋專業知識。
喺公務員高層職位選拔聘任機制方面，一直以嚟，公務員嘅聘任係按公平同埋公開競爭嘅誒原則進行。
有機會有深度體驗大灣區城市嘅發展，呢個對於推動佢哋喺佢哋嘅工作唔同嘅領域，對粵港澳大灣區發展發揮積極同埋重要嘅作用。
喺上個月嘅二十七號舉行，由外交部政策規劃司司長親自主講，主題係深入學習領導領會習近平外交思想，共創香港美好未來。
首長級公務員咧擔任領導嘅角色，係特區政府施政成效嘅關鍵。所以喺新時代之下，我哋需要一支愛國愛黨、忠誠、專業、高效、善於作為、勇於擔當、勤政惠民嘅管治團隊。
第二喺認識國情方面，我哋會安排更多中高級公務員喺晉升至唔同階段嘅時候，去到內地參加國家事務研習課程或者專題考察團。我哋亦都會將公務員交流計劃擴大到包括內地大灣區城市，讓香港公務。
第三，我哋會加強同外交部駐港特派員公署嘅合作，增加公務員喺認識國家外交事務方面嘅培訓，加深公務員對國際形勢嘅認識，從而喺處理有關範疇嘅工作時候，更好地配合國家嘅外交政策。舊年十二月十七。
後，我哋同特派員工處合辦年度國際形勢同中國外交專題報告會，好高興特派員工處特派員劉光源親自主講。喺今年一月開始，公務員學院同特派員工處每月舉辦一場國家外交事務係列講座，首場嘅講座已經。
第四，我哋會同北京大學共同設計同埋開辦公共行政管理碩士課程，安排高級公務員參加。第一屆課程預計會喺今年九月開放，整個課程為期兩年。第一年咧需要喺北京大學讀書，我哋都會繼續資助高級公務員參加。
喺招聘方面，我哋會為咗確保新聘嘅公務員對基本法同埋香港國安法有基本嘅認識，我哋檢視同埋更新基本法測試嘅考核內容，並會將香港國安法納入考核範圍，令到嗰個測試更加切合有關公務員職位嘅要求。新嘅考核內容。
物色合適嘅職位，研究擴大可以升任該等職位嘅職係同埋職級，並以試行嘅方式進行內部或者公開招聘，當中包括考慮以入合約嘅形式聘任有關首長級人員，以及研究提供適度吸引嘅待遇，鼓勵有志之。
容海恩儀。
依個環節嘅辯論主題係。
規劃未來北部都會區。
經濟新動力融入國家發展大局。
唔該，主席。主席，政府喺二零二一年施政報告嗰度咧，花咗好多篇幅響。
增加房屋及土地供應喺個環節涵蓋嘅政策範疇，已設再列喺依個本頁裏邊，方便議員去參考嘅。
第二個辯論環節結束，現在進入第三個辯論環節。有意喺呢個環節發言嘅議員，請按下Zoom嘅舉手功能示意，工作人員會記下議員嘅名字。
兩制嘅重要責任，我哋會同各位議員就公務員事務多作溝通交流，一起為建設一支能強而有力地迎接新時代各種機遇同挑戰嘅公務員隊伍作出努力。本人僅此陳辭，多謝主席。
隨住中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法嘅實施，同埋香港特區選舉制度嘅完善，香港已經由亂轉治，並迎來可以聚焦發展經濟、改善民生嘅新局面。公務員隊伍係香港特區政府嘅骨幹，肩負貫徹落實一個。