係。
下一次七月十一號嘅會議嘅內容，噉啊，以便咧，我哋就誒，即係。
誒，而家夠鍾，亦都夠人啦。噉我哋咧今日就係我哋誒，即係增加安老院宿位事小組委員會正式嘅會議咧，係第一次、第二次嚇。咁咧就誒，今日咧我哋嘅議程咧就係好簡單，只係一個啦。
噉就係誒，由於咧民政事務委員會咧就係喺四點半開會，用我哋呢個會議室，咁所以咧我哋唔能夠遲過四點半嘅。咁而今日我哋個項目只係得一個，就係資助及非資助安老院舍照顧服務嘅概況。噉就係啦，請誒局方嘅代表入。
場啦，由於同一時間咧就係誒公務委員會亦都開緊會，我知道有部分委員咧就可能會走嚟走去嘅，咁但係咧就誒我都希望即係大家盡量誒留啲委員喺度咧，就向政府誒提問，因為呢個問題都好重要嘅。呢個委員會嘅討論嘅問題。
咧亦都係即係可能好多委員之前嘅關心，咁誒去到目前為止咧，我哋就未收到局方建議下一次討論嘅事項，但係我哋咧就住誒呢個委員會咧就係一個討論事項一覽表，一個係六項嘅，可能我喺會後咧再揾誒副局長同埋誒處方咧商討。
係就住呢個誒事情咧，點樣安排啦嚇？雖然我哋都知道誒政府可能開始緩解，咁但係即係亦都希望即係可以定到下一次嘅會議，否則我哋下一次如果新嘅局長上任咧，佢能唔能夠係即係好依時噉樣同我哋傾呢啲問題咧？都希望即係誒喺本。
界裏面咧，可以幫我哋處理咗下一次嘅會議先，好冇？噉就誒就住資助及誒非資助院舍照顧服務嘅概況咧，如果請何啟明副局長同我哋介紹文件。好，誒多謝主席，好高興可以繼續今朝福利事務小組福利福利事務委員會嘅一個繼續嘅。
為經過安老服務統一評估機制評估為有需要長長期院舍照顧服務嘅長者咧，提供資助嘅服務。
政府安老服務嘅政策方針咧，即係以家居及社區照顧為重點，而院舍作為輔助嘅，去協助咧長者盡可能喺熟悉嘅環境咧居家安老。
連續去討論啦。咁咧，今日咧，我哋會向委員咧簡介政府提供嘅資助長者院舍照顧服務，以及對居住喺非資助安老宿位嘅長者嘅支援。
對於需要長期院舍照顧服務嘅體弱長者咧，政府提供多元化嘅服務，等長者可以按照佢哋嘅照顧需要、經濟狀況同埋意願咧，選擇所需服務，有尊嚴噉樣生活同埋安享晚年。
我哋會繼續透過咧樂齡及康復創科基應用基金推動咧資院誒資訊科技喺安老院舍嘅運用，改善長者嘅生活，並且咧減輕院舍護理人員嘅負擔同埋壓力。
政府都為咧入住非資助宿位嘅長者提供支援，包括推行咧外展醫生到診服務，同埋將外展專業服務恆常化等等咧，保障住客嘅健康，以及咧支援佢哋喺社交同埋康復嘅需要。
政府透過津助院舍同埋合作院舍向私營同埋自負盈虧安老院購買宿位，推行咧推啊同埋有推行廣東院舍住宿照顧服務計劃，以及咧推出長者院舍住宿照顧服務券。
而醫院管理局同埋衞生署咧，為安老院提供嘅醫療健康服務，有助保障同埋促進院舍長者嘅健康，以及提升院舍員工嘅照顧技巧。為咗應付人口急速高齡化對院舍照顧嘅服務需求，政府咧要繼續從署所人手同埋財政三方面著手咧。
嗯。
狄志遠議員。
增加遠射嘅供應。
開誒起誒老人院。
喺服喺財政方面咧，政府會將長者院舍照顧。
護理嘅護理員，以及推行咧青年護理服務啓航計劃等等嘅培訓措施。
咧好多老人家咧，等等下都根本離開咗我哋嘅世界。噉我哋真係社會對佢哋照顧咧，係好大嘅疏忽。
當中部分收益咧以非資助模式去營運嘅，我嘅簡介去到呢度為止。我哋歡迎各位委員咧畀多啲意見我哋。多謝主席。
多謝主席。誒，好多謝頭先副局長。誒誒誒，主席，我哋有冇個時限上嘅安排嘅？等我瞭解一下。
喺提供安老院舍處所方面咧，政府喺度推行緊五十四個合約院舍發展嘅項目，預計咧可以陸續提供一萬零三十個新增嘅安老宿位。我哋由二零一九年到二零二零年度起咧，喺改善馬位計劃下面咧，增購咗五千個宿位。
嘅長者院舍住宿照顧服務券恆常化，並且咧增加院舍券嘅數目咧嘅合約，主要sorry院舍券嘅數目去到四千張，以後繼續咧用公開招標嘅方式咧向政非政府機構同埋私人機構咧批出合營辦合約院舍嘅合約。
以及喺二零二二到二三年度係咧，與甲二級院社商討咧修訂服務合約，增通過增加資源咧提升至到去將佢哋嘅服務質素咧提升去到甲一級。喺人手供應方面咧，我哋為社福界提供護士課程嘅資助訓練名額，透過補充勞工計劃利便院社咧輸入。
每位議員誒請有五分鐘嘅發言時間。好，多謝主席。誒啊啊！副局長就頭先介紹咗嗰個嘅誒院社而家嗰個情況啦，或者個嗰個供應啊，或者服務嘅性質啊噉樣。嗱，我想誒今日可能我哋比較集中，即係我個人希望集中講多啲嘅供求院社問題，因為。
個主席，我哋都誒，其實喺福利界都講咗好多年。我諗議員好多個議員好多屆嘅議員咧，都誒都喺度爭取緊咧，希望個遠射咧個供求咧係比較平衡啲，以免一啲啊好需要嘅老人家咧係誒要好長時間等一啲合理嘅遠射服務。咁亦都好多誒議員都批評。
噉我誒一啲嘅其他一啲資料，我請阿陳德義副助理主任同埋阿關助理主任博士解答。
個牀位數應該都有增加，應該係新嘅安老院數目。咁咧，我睇下關助理處長有冇嘢補充。
冇呢方面有冇進取啲嘅做法，同埋一個冇一個目標咧？咁簡單嚟講，主席，我成日想問話未來三年或者五年。
誒誒，頭先講嗰個大水塘增加嗰個數，誒有冇個數咧？即係副局長就話誒會有噉樣，咁但係實質上大水塘有冇增加到咧？
咁咧，另外咧，我哋仲有千二個嘅甲一級嘅位嚇，呢個資源我哋喺手上嘅，我哋未買嘅。噉我哋今年咧亦都會準備即係嚟到做。咁所以咧，大致上嚟講咧，就誒呢度一家咧亦都有咧兩千幾個嚇甲一級嘅位咧，會喺陸續啲嚇，即係兩年啊或者三年之內咧就會都投入㗎啦。
咁誒到今為止咧，主席我都未誒好清楚政府咧成個規劃嘅情況係點樣嘅，即係話誒頭先我今朝開會都話，究竟未來依幾年三年又好五年好個供應係點樣規劃咧？咁政府咧成日都講話誒而家咧就誒希望揾多啲土地啦。咁據我所瞭解咧近，
其比較新啲咧，就話喺規劃土地規劃上咧，有五個percent咧係用喺啊，即係福利嘅設施嘅。噉我喺度具體問咧，喺五個percent嘅規劃當中裏邊咧，有幾多係畀老人院嘅設備？即係五個percent裏邊有冇再一個信明確規劃係幾多percent係愛嚟？
咁另外咧就係誒政府咧就誒買位嘅，咁買位咧都係有個叫做誒合乎標準嘅一個服務嘅需求啦。咁喺買位嚟講，未來呢幾年咧係有幾多嘅供應個目標係有幾多，但係我想強調搞清楚咧就係你買位係會。
係咪增加到個牀位？即係換説話咧，可能我市面上咧有一百個牀位，咁一半咧就係政府嘅，一半就係私人嘅。噉我買位咧就喺私人嗰度買，咁但係咧將個私人嘅牀位咧變成賣位嘅牀位，但係唔代表宿舍嘅位係有增加。噉我想瞭解清楚，買位有冇增加咗？喺個政府嘅範圍。
係增加咗，但係大水塘咧係有冇增加咗？第三方面咧就係而家鼓勵咧私人咧，譬如你起樓咧，咁可能係有兩層咧就做誒，可唔可以做院舍或者殘疾院舍？究竟依部分喺私人嘅樓宇裏邊誒鼓勵或者係倡議佢哋咧係做多啲老人院舍嘅服務？
有冇咩好具體嘅數字？你從起源社、從買位或者喺私人市場增加個供應方面咧，有冇一個清楚嘅目標？而清楚目標當中咧，有冇一啲好具體嘅做法係政府比過往嚟講係更加進取同埋積極咧？多謝主席。阿副局。阿主席，誒有有啲我應該要揾社署同事。
方式去解，但包括咧買位嘅質素啦，同埋誒未來三年嘅一啲嘅嘅院舍嘅供應。咁但係咧誒，我想誒有個大原則想同阿阿狄議員解釋清楚先，就係咧嗰個嘅誒，對於買位會唔會供提供個增加個大水塘咧？我認為係有嘅，因為咧誒誒，而家個我哋買位咧，佢哋個要求係。
遠比誒牌照院即係最基本法定合符法定要求嘅院舍係高嘅，噉就我哋買位咧，永遠都係借埋一半嘅啫。因為個政策原意，我哋希望咧買咗一半係合符政府標準嘅，成間院咧淨低嗰半咧就會自然就會流入私人市場嘅，咁所以咧就會提升整體一個嘅誒質素。咁但係同時呢一半咧。
都係對於一個遠射，你一個基本盤咧。對於佢嚟講噉，所以咧就係咧會促使誒更加多嘅行誒更加多人願意去開遠射嘅。所以我認為咧，整體一個供應係會增加咗。當然，亞弟議員你認為佢係誒大小頭冇變，但係我認為直多咗人入場嘅會令到人噉，所以呢個係一個大小頭係增加嘅。
好。
係一啲見光一啲嘅限制啦，等等嘅嘢。有冇評估個點解有兩萬嘅差距咧？
啊，主席，我請啊關翠玲署長幫睇報一報嗰個實際嗰個牀位數，唔該，主席。
應該係有一個個距離同差距，所以點解我成日都會係追問緊？而家究竟喺個市場上面實際嘅牀位係有幾多？
但係實際咧，呢個係牌照數。呢個係實際實際嘅即係誒個capacity。如果係牌照嗰個誒capacity咧，就係九萬三千三百八十八。
好，唔該，阿關女士。好，誒，多謝議員嘅提問。而家係喺誒全港裏邊，真係實際提供緊嗰個宿位嘅數目咧，誒，包括埋私院同埋專院咧，就有七萬三千七百四十六個。
係多謝議員。過去呢一年大概有誒十間以下嘅新嘅即係私營嘅安老院係喺過去呢一年出出世嘅，即係攞到牌照嘅，係啦。咁誒裏邊即係涉及幾多個宿位，我暫時冇喺手，可能稍後我再補充翻畀即係各位議員知道。
誒，多謝主席，或者講一講，哦，我哋個規劃啦。咁咧，我哋喺誒，即係今年開始，二零二二二三啊，呢個財政年度至到二四二五年咧，我哋喺規劃之中咧，最少咧，我哋會有咧十四間嘅一啲合約院舍喺誒，即係會係陸續係落成，可以係招呢個誒宿友㗎啦。咁咧就大約咧，佢當
中咧係提供到兩千五百個位左右嘅啊，噉啊，當中咧有千七個咧係即係資助位啊，另外咧就有啊八百個咧就係非資助位嚇，大約呢個數。咁同步地咧，我哋亦都咧其實一二零一九年開始咧，我哋就有一個咧就係即係五年嘅構置咧五千個教一級位嘅縮位啊嘅嘅工作，去到四月三十號今年。
其實咧，我哋就買咗三千八百個位㗎啦嚇。咁但係當然佢哋咧，因為要做嗰啲誒，即係改裝啊，或者係安排嘅工作啊嚇。咁咧就唔係話三千八百個位咧都係即係已經投入服務。咁當中咧兩千三係投入咗服務，另即係一雙減就仲有千五個啦嚇。呢千五個咧，我哋估計咧都會喺今年嚇嘅時間裏邊咧陸續投入服務。
啊！啊，主席，因為咧嗰個嘅大水塘增加，即係你即係意思指即係市面上供應嘅安老宿位量啦。咁誒，嗱誒，因為誒我哋有個誒，你問有冇增加到或者係個數量增加到幾多？我呢個翻嚟睇一個數，即係我哋買位買多幾多。咁但係你話市場上嘅供應咧，我哋可以睇一睇嗰個牌照嗰個。
極其量都係千零個位啦，係嘛？係，李志遠。係，我問，啊對唔住，主席，我錯輸咗時，但係好簡單啫，即係我想個問咧就係話咧，政府咧有啲私人起樓，即係政府起誒私人起樓，鼓勵佢咧有兩層咧係做安老院或者殘疾院舍。依方面有冇嘅數據咧？未來呢幾年有冇一個有冇一個誒數目出嚟咧？同埋咧。
誒有冇啲更加進取嘅新做法，係鼓勵啲私人誒起樓嗰陣時咧，都佢都會做，因為呢個自願性啊嘛，能夠去做多啲呢個為呢個公益嘅著想咧噉。應該啊，主席以我理解應該唔係自願性，應該係誒我哋喺我哋有透過地契嘅賣樓嗰陣時，地契裡面嘅條款嘅修正咧，依度去包含一啲嘅社福嘅。
設施嘅，噉我睇下誒，但係應該唔係自願性嘅。咁睇下有冇數字出咗嚟啦，而家未來三年我哋有冇個數？啊，陳德義副再主音。啊，我而家手上咧冇呢個數字啊，主席。啊，噉我或者我哋稍後誒補翻嚇，因為咧呢啲係喺啲賣地嘅誒規劃裏邊咧，就係要求嘅。即係先，阿局長都講。好啊，唔該。不過呢個數字都重要嘅，我哋要睇到未。
來嗰個趨勢同埋嗰個供應量係幾多咧？呢個對於我哋即係誒能唔能夠真係增加到誒安老院宿位咧？呢個數對我哋嘅參考價值好大嘅。誒嗱，跟住咧就有郭鈺麗議員。如果係其他委員咧要提問咧，就可以撳掣。咁否則咧，我哋一陣間就會畀誒誒。
委員咧有第二輪啊、第三輪啊噉樣，好唔好啊？噉啊，郭鈴麗議員，好唔該曬主席。噉啊，都係即係多謝，都係今朝早都討論完，噉啊，今日再有時間啊，下晝再討論。我都係想咧，其實跟進翻咧，就係關於頭先你哋所講嘅，你哋成日都會睇一個叫牌照嘅縮位嗰個數，噉啊七萬五，因為。
我所知點樣我都會噉樣追問咧，因為我哋係希望知道個實際情況，可以評估翻現時嗰個需要究竟係有幾多，同埋個percentage究竟係有幾多？點解？因為而家你哋講就係用六點五咧，我嚟做個meet，我嚟做一個嘅平均計算啦。咁所以個牌照你對批嘅時候咧就七萬七萬五，咁但係。
係。
好，誒係一位林淑慧議員。
而家七萬幾個就係你哋發牌嘅牀位數字係咪噉啊？
但係業界上面咧，佢哋就會關顧呢一樣嘢啦。啊，你批咗咁多畀我，但係我就落唔到咁多牀。
係根本出根本係唔得嘅，所以我哋喺個牌照上面都寫明咗個牀嘅數量喺度，所以誒，所以希望我我哋誒清楚表達到嘅，都係主席。
照嘅數啊，定係實際嘅數？而家實際上面喺個成個院舍所有嘅牀位實際數目係有七萬幾嘛？你話係嘛？
實際上面咧，因為有另一啲條款咧，就係佢哋見光九米咧入邊先可以擺呢個牀位㗎。咁所以好多嘅院舍咧，因為符合唔到呢樣嘢咧，而佢哋就算批咗四百，即係有一間院細啦個例子就係批咗四百個牀位，但係最尾佢哋只可以擺到三百嘅啫。咁所以咧喺個牌照上面同個實際個牀位嗰度咧。
即係意思係誒將個面積除除基本六點五就九萬幾，冇錯就係九萬幾。我就即係其實實際上面咧就而家就有誒七萬幾，咁但係牌照上面咧就係九萬幾。噉我諗咧其實呢啲數字都應該係真係要清晰話翻畀我哋即係誒市民啊或者一啲所有嘅議員知道，我哋先至可以。
進一步提供呢個意見係咪咗個個評估噉啊？呢個第一啦，第二樣嘢就係我頭先所提到啦，就係關於咧佢哋講緊你見到有個差距喺度啦，即係你差唔多成兩萬，即係本身你牌照應該係可以有多兩萬嘅縮位喺嗰度嘅。咁但係頭先我都講到有啲嘅情況就係棘住咗嘅第一樣嘢，你嗰陣時就批六米五啦，咁但
係，正正就正如頭先阿郭議員所提到，就係誒有啲係誒屋苑安全嘅標準，或者消防安全嘅標準咧，我哋必須要遵守嘅，因為都係一個誒住宿嘅環境啦。咁而裏邊照顧亦都相對體弱或者行動不便嘅朋友，咁所以咧喺嗰個誒佢擺牀位嘅時候咧，我哋就必須即係符合頭先所講嘅。
嘅一啲要求咯，雖然喺誒除嗰個牌照嗰個誒面積嘅時候，我哋就咁除六點五，咁但係頭先講一啲採光啊、通風啊等等嘅條款咧，我哋都需要遵守，咁所以誒就即係所以喺嗰個真係嗰個誒實際嗰個誒縮位嗰度咧，就會同牌照除出嚟咧，會有呢個分野喺度。
咁但係嗰個安全都係我哋即係首要考慮嘅即係條款咯。嗯，咁所以我誒再另一個再follow up嘅情況就係咧，咁其實你哋喺發牌嘅時候，其實係咪應該都要評估埋呢一方面嘅情況，而睇下佢哋嗰個實際，因為而家你噉樣嘅時候就會好容易嘅數字上面咧誤。
做咗一啲嘅事物會變咗，佢哋啊，實際上有咁多有兩萬幾，原來係冇用過嘅噉樣樣，即係有噉嘅機會就會噉樣出現啦。噉我希望如果你哋係可以嘅，再睇多少少。如果你哋喺發牌嘅時候都會購埋你哋所講嘅通風系統啊，你哋嗰個消防嗰個安全個情況啊，係真係貼。
近翻個實際需要去發牌咯。阿阿主席，我諗我哋從來喺我哋誒議會交代咧，應該都係講七萬幾呢個數嘅，九萬幾個數我哋冇攞過出嚟，因為呢個我都知道係並非我哋實際供應到畀市民嘅牀位嘅數目嚟嘅，所以九萬幾一個係純粹數學上出可以出現嘅數，但係因為佢當中考慮包括屋宇署嘅要求，包括消防嘅要求。
去交代翻個進展係點樣，多謝主席。
咧，盡快咧購買更加多嘅物業用作遠射咧。多謝主席。
嗯，副局長。啊，主席，啱啱誒，其實今朝都有提到呢個買位嗰條隊嘅時間咧，其實唔係即係整。你啱啱林議員講得啱嘅嗰個誒。
局長，局長，我想追問一下咧。其實誒，我知道誒，placement係等八個月啦。噉，有冇理解下其實係呢一啲買位嘅院社個質素係點樣，而導致有啲老人家係寧願等我等誒三四年嚇，我等資助院社我都唔入去placement嘅院社咧。
就會有一個嘅叫做係佢哋嘅諗法有一個嘅差距啦。因為你本身你係批咗四百個㗎嘛，但係因為種種嘅原因，餵我真係少咗一百個喎。喺個業界上面，佢哋就會係諗呢樣嘢噉。所以如果你哋去批嘅時候，其實點解個牌子同實際會相差成兩萬咧？其實呢個數都幾大啊，主席。有冇呢種情況出現咧？
即係話批咗個牌照咁多牀喺畀佢，佢反而咧攞咗出嚟係少，即係供應嘅少咗嘅。有冇呢種情況出現咧？啊，主席，我哋都係講誒誒，不嬲。我哋喺同議會交代都係七萬呢個數字。我唔知啊，郭議員嗰個例子係九萬嗰個數係，因為嗰個純粹數數學上除出嚟啫。噉就可能有啲業界朋友喺度開院嗰。
先可能佢計面積，可能係可以開多啲噉啊。誒，但係我哋因為有唔同嘅部門嘅要求，包括屋宇同埋消防嘅要求，咁可能佢有啲開唔到咁多。我唔知係咪呢個原因，都係歡迎個議員。如果有啲即係個，我哋可以同佢再睇睇，睇係點解原因。佢以為開到四百，但係我哋最尾畀到三百，佢可以再睇睇個。可否可否可唔可可唔可以咁講？
誒啊！關佐書長係係佢可以擺到牀位嘅數目啦。咁呢個係誒申請者佢入牌照嘅時候喺佢嗰個圖則裏邊咧，其實佢都知道咧係誒喺個安排佈局上面咧，佢可以擺到幾多牀位嘅，所以佢係知識到即係頭先所講七萬。其實你講嘅七萬幾頭先講嘅係你擺嘅係排。
多謝主席。嗱，香港人口老化加劇啦，高齡海嘯咧即將殺到，但係咧一路咧安老院舍嘅宿位咧供不應求啦。咁去到咧今年四月三十號咧，津助同埋合約院舍嘅資助安養老院嘅宿位平均輪候時間係四十二個月。咁咧有啲老人家咧等到咧去翻天，加上
天堂都未輪到縮位啦。噉我想就係話啊，政府喺修例嘅時候咧，會唔會提升院社嘅法定要求咧，加劇誒即係舒緩翻誒供應緊張嘅情況咧？首先有幾點咧，想同局方去了解下㗎輪後縮位嘅時間冗長嘅問題，好多年噉，局方會唔會誒考慮就係？
評估修例對縮位輪候時間嘅影響咧，有冇啲咩措施可以縮短咧？呢個縮位嘅輪候時間咧，會唔會考慮加大賣位計劃，增加資助嘅縮位咧？同埋咧，係鼓勵營運者咧，盡快改善服務，去到格一嘅水平。咁嗱，因為咧，我據我所知，過往喺業界。
咧雖然係有啲夾一嘅買位院社咧，但係好多老人家咧都寧願等候政府資助嘅院社。其實個問題存在喺邊度咧？嚇咁喺未來喺規劃新嘅合約院社嘅時候，會唔會考慮將資助縮位同非資助縮位嘅比例由六比四提高到八比二咧？咁另外啦，現屆政府咧誒之前就講。
講過話要增加一啲社福嘅設施，咁曾經咧提出咧運用二百億咧喺私人市場購買一啲福利嘅設施嘅處所。咁想問下，而家呢二百億使咗幾多咧？當中又有幾多係喺用作安老院舍？會唔會趁而家經濟啊低迷唔係咁好咧，入多啲貨，加快呢個速度？
津助院舍同合作院舍咧係四十幾個月，但係誒同一時間咧合誒買位院舍咧，佢輪隊只係八個月啫。所以有需要嘅老人家咧，佢可以睇住自己嘅需要咧，係去選擇即係進入買誒買位院舍嘅。咁所以咧誒，當然你話點解會有啲人會係中意去津助院舍，有啲人點解買位？
噉啊，等於誒，我哋去有時，我哋去揀市民有時揀公屋嗰陣時一樣，有啲人會中意係大嘅，可能住新樓嘅；有啲中意咧係誒誒快啲入到去嘅。咁所以就各有各喜好。我哋都有兩種選擇畀市民去揀。咁所以我哋誒希望大家就唔好成日就係將四十幾個月咧掛喺嘴邊，都要將八個月咧擺喺嘴邊嗰度，即係。
多謝主席。
有一啲老人家咧，其實佢哋係唔願意申請院舍券㗎。
嚇！其實而家你點睇呢啲數字咧？同埋我哋要展望將來，最緊要將來啊嘛，佢點樣去做咧？
有冇呢個數據啊？我哋就係個數據係軟射拳嘅數量同埋使用嘅數量，但係冇drop off嘅數量。
嘅增加，咁咧亦都唔誒睇唔到咧就錯配嘅即係嗰個資源嚇，因為咧呢個係多一個選擇，就唔係話咧要嚟取代我哋誒所有嘅規劃嘅。好啊，阿陳萬琪議員。
誒嗱，誒到到四月三十號為止咧，我哋而家咧就用緊遠世券嘅人數咧，就約莫咧係有即係誒二千人嘅，即係誒基本上。咁咧就誒其他嘅細節嘅數目咧，或者我誒即係誒稍後呢個呢個誒向大家提供。
好啊，唔該曬，阿潘主席。唔好意思，係處處長想追問一下咧，就係誒而家使用量係二千張咧，咁嚟緊下一個財政年度就加到四千張，其實係咪有呢個需要咧？資源會唔會係錯配咗咧？多謝主席。
我我哋冇呢冇辦法透過啲地方去起咧，知道所謂係可以好難好難去係誒大規模咁增加嘅。咁多，所以我哋就會喺有又會有買位計劃嘅出現。所以誒，同同一時間咧買誒社區嗰個嘅誒。
有時我哋我都唔希望佢哋咧係以為借得四十幾個月一種選擇，其實有誒至少有兩種選擇畀佢哋揀。因為我哋而家仲有遠借券添啦，咁所以咧可以仲會誒，即係可能係甚至係好短時間咧已經可以入到去，因為佢係用緊誒買位遠，剩低一個一半嘅私人市場嘅空位嘅，咁所以咧係會仲快一啲噉就。
所以咧，呢個係第一點。第二點就係二百億嗰度咧，其實佢係唔會包括誒誒院舍嘅，佢會包括一啲係日間嘅安老設施，或者我哋呢啲係對於嗰個社區嗰個區裡面咧一啲欠缺嘅啲設施。咁誒，因為社福設施就唔止安老院舍嘅。咁誒，但係整體我哋個二百億買位咧，我哋會喺誒適當時候咧向福利事務委員會。
我我請阿徐德義，阿陳德義副助理處長幫手講啊。哦，助理處長。誒，多謝啊，主席嚇。咁咧就誒一位長者咧，佢選擇即係邊一個院舍咧，其實好多個元素嘅嚇，就唔係話純粹即係買位或者係尊座，譬如佢個即係位置啦嚇，係咪近佢自己本身個居所啦？佢啲仔女誒，即係方唔方便啦。另外就
亦都有其他嘅一啲啊，會唔會有啲熟嘅即係誒朋友啊？嚇，喺喺嗰度居住啊，等等噉，好好多個原因嘅。譬如我用我哋買位誒遠射做一個例子嚇，我哋一路咧就誒落嚟嘅，即係交易級好，交易級好，我哋嗰個即係使用率啊，都係超過九成幾嘅嚇，即係唔好唔係話咧，我哋咧就有好多嘅呢個。
誒買委院又冇老人家去即係入住啊，就唔唔係噉樣嘅觀念嘅。而我哋誒過去一路咧就推緊嗰個誒長者呢個誒住住宿券嘅計劃啦，呢個試驗計劃啊。噉我哋來年咧，我哋會將佢即係誒將佢恆常化，亦都會增加。咁喺呢個住宿券計劃裏邊咧，其實亦都有相當數目啊，就誒嗰啲位咧，其實係來自咧。
就誒嗰啲誒夾夾一級嚇嘅私營位嘅，咁亦都一樣咧，係受歡迎嘅嚇。噉我想喺呢度就講一講嘅啫。主席，我想追問一下咧，誒處長，我想了解下咧，遠射券嗰度咧，過往咧個市率使用率啊有幾高啦？申請咗咁有幾多作鈎咧？咁當中因為我據我所瞭解喺業界都。
係誒，好啊，副主任，再，主任，誒，多謝主席。咁咧就誒，因為咧，我哋點解會加咧？就係話，因為咧，我哋安排咗，即係早前我哋安排咗嘅誒，超過四億嘅資源咧，就喺呢二千位嘅老人家嗰度咧，我哋已經係去到嗰個即係誒上限啊嚇。咁所以亦都睇到個需求咧係繼續有嘅。譬如我哋而家咧。
一路咧就邀請緊嚟到參加遠射券咧嘅，即係老友記咧，都係佢個輪候次序咧，都係去到舊年嘅啫。咁如果我哋唔增加資源，唔增加券咧，就變變咗咧就誒比較近嚇，啱啱做完評估比較適合就去誒遠射嘅朋友咧，佢就變咗冇機會咯。咁所以喺噉嘅情況底下咧，我哋就覺得咧就係即係適當嘅時候咧。
哦，噉我想問誒嗰個政府嗰度有冇啲乜嘢係幫到一啲嘅即係誒私人院舍誒去去去尋覓多啲地方咯？
因為你兩三年嘅租約，你人哋唔會投放資源搞唔掂㗎嘛。係，要我我哋再同私人院院式業嘅仲啦，傾傾聽下。你噉樣先至可以盡快去提高啊。係同埋快，知道。係啦，你要快啊嘛。好。
佢能夠去願意嚇長期畀啲長期嘅租約嚇，誒亦都係畀一啲地方等佢哋容易去開多啲誒呢一個，尤其是舊區嘅情況啦，開多啲誒遠射啊嘛，咁等即係噉樣你先至可以增加到。如果唔係你講緊政策規劃喎，點等得切啊？
多謝主席。其實我想問咧，其啊，而家咧嗰啲文件咧，就係話誒喺安老服務嘅政策係居家誒家居同社區照顧為重，院舍就係輔助嘅。咁但係咧，其實我見得到咧，啊喺今次嘅文件裏邊啦，啊話二二至二三年度安老。
服務經常開支就係一百四十億噉，而當中有八十一億咧，就用於長者啊院舍嘅照顧服務。但係我又見得到咧，其實由一七年去到二二年啦，呢五年咧嗰個嘅資助縮位。我首先講資助縮位先，其實佢增幅只係十二個percent。
咁喺噉嘅情況，其實你哋講就講得好大目標，就好長遠、好理想嚇。誒而投入嘅資源咧，有好多喎，但係實際出嚟嗰個效果咧，係我覺得係完全唔匹配咯。咁其實第一個問題想問下副局咧，誒就或者誒局方啦。
啊！啊，主席，誒資助縮位一個嘅增加咧，確實係有佢嘅誒尊敬喺度啫。土地一個問題，主要都係一個，因為誒資助縮位主要喺一啲我哋一啲嘅設施裡面咧去興建，包括我哋一啲嘅福利大樓或者一啲係屋誒房屋處裡面嘅啲空位去去處理。所以誒，大家知道呢幾年呢個。
配套社區照顧嘅嘅設施咧，其實係一七年之後咧，邊度大幅誒大規模比較去增加？即係今朝所講咧，大概我哋有啲嘅設誒設施咧，誒社區照顧大概升咗六成，由一七年到而家。咁所以我哋誒我哋會朝住呢個嘅政策目標去繼續去做。當然我都明白誒香港誒好多市民佢原有嘅觀念咧係去入。
會會入院社嘅噉，所以點樣可以令到誒社區照顧佢哋喺家居安老呢個嘅觀念可以去普及咧，都係要需要時間去教育同埋等佢哋可以誒去安排噉，所以呢個我哋會係繼續去做嘅。多謝主席，我啊，主席同埋誒即係副局長，其實我真係期望咧下一屆政府真係做好啲啦，因為其實誒居家。
安老同埋社區照顧，真係你講就講到係噉，但係真係唔夠資源，同埋都未夠話係個個嗰個廣泛面啊嚇。即係真係要好努力。如果唔係你雞蛋同雞嘅問題，你唔搞掂社區嘅服務，噉你點能夠去即係舒緩嗰個嘅院舍照顧嗰個嘅服務需求？
咧，同埋令人改善就話，即係誒誒，其實可以喺誒居家安老都好多嘅支援。即係我期望有啲誒愛國者治港底下，同埋新一屆政府，即係有更好嘅嘅結果畀我哋睇到啦。另外一個問題頭先講啦，可能有啲樽頸。咁其實我而家咧就問咧，嗱當然頭先你所講。
話哦，喺新嘅地方、新嘅規劃有唔同嘅情況，鼓勵人哋啊啊，有可能五個percent有啲私人土地啊，誒或者係嗰個規劃準則又會增加等等。但係其實我哋而家唔係講緊長遠，最緊要係而家先。咁其實誒喺尤其是啊喺一啲地區嚇誒，即係誒誒誒。
譬如話係誒，尤其是啊二十年、三十年以上嘅公屋多嗰啲嘅區份啦，誒或者係舊樓、誒舊區林立嘅一啲地方，噉你點樣先可以喺嗰度咧多一啲嘅即係誒安老即係院舍服務誒嘅嘅需求，同埋個政策又點樣咧嚇？
啊，主席誒，例如一啲係一啲舊區嚟講咧，其實主要多咧比較誒係買委院嘅數量比較多。但係如果有留意到買委院個數量咧，其實最多應該喺誒元朗嗰邊啦，其次係觀塘。咁又誒一啲其實舊區係真係確實多買委院嘅。咁所以我哋都誒短期嚟講，即係可能因為最近例如去到。
誒嗱，根據政府畀我哋嘅數字咧，啊，到我提問啦。
話逐個傾，慢慢砌嘅話咧，咁可能亦都會影響到我哋縮位供應嘅。噉我想問呢兩個問題，唔該。
或者係嗰個幅度，而去誒即係投入若干嘅數字去誒，即係增加個縮位，咁令到咧輪候嗰個時間表係點樣？咁即係你哋嗰嗰套嘅目標係有噉嘅政策定係冇噉嘅政策咧？
處理人龍嘅一個目標，譬如話我哋建屋目標嚇，都係會因應嗰個輪候策裏面嘅人數人士咧，輪候嘅年份而係去做一個嘅政策嘅制定。咁喺你哋處理安老院宿位供應嗰方面，有冇一個噉嘅制度咧？呢個第一個問題，第二個咧。
五個percent嗰個嘅誒公屋裡面增加嗰個嘅地積比，去作為促地措施，其實最快都去到二五至二六年先開始用得著嘅，所以最短期嚟講咧，肯定係買位咧。我哋誒市透過市場呢個嘅覺得係有誒啲安老院，就覺得佢圍到皮嘅，噉佢哋可能去誒會係開啲安老院咧，噉我哋就會可以多啲嘅可以。
購賣佢嚟合資格嘅一啲院社咧，去畀我哋係雷軍隊嘅路由器咯。多謝主席。好啊，誒咁如果你話講買位咁又出現啦，咁其實誒而家我都明嘅買位噉就變咗係私人或者係啲自負盈虧啦嚇。而家夾二就變可能要要快啲升到去夾一啦嚇，咁亦都知道做緊，亦都。
都即係我知道政府亦都幫業界，但係其實而家我自己覺得業界好多嘅問題就係話誒，我覺得政府唔單止淨係我畀錢你，或者我睇你嗰個嘅誒夠唔夠資格。其實你要做一個促進者，一個平台咧，等一啲嘅誒誒，尤其是係舊區舊樓嗰度嚇誒，有啲業主。
誒誒，多謝誒呢個問題。其實當然係我哋會，我哋誒不時同我哋嘅業界，尤其是私營院式業界，去去更加多嘅溝通。咁當然我哋誒，尤其是近排我哋係進行緊修例咧，我哋係經常係同佢哋去開會去溝通，聽佢哋個有啲乜嘢。咁當然誒，通常就係人人力嘅問題啦，即係佢哋佢哋嘅角度係。當然啱啱陳。
萬奇議員呢個意見好好，即係可能我哋同我哋見面嘅業界比較少，係院長，可能或者係噉，可能少呢啲，所以比較少關注長期租約嘅問題。呢個我哋會誒，我哋帶翻翻去同佢哋再傾下咧，睇下佢哋有冇確切呢個需要。呢個但係我就咁聽落去，應該係似乎係多誒，會係有啲嘅誘因畀佢哋，有啲長期嘅合約咧，會對佢哋營運都會有幫。
根據政府畀我哋嘅數字咧，就係話而家大概係輪候去到四月卅號咧，就有二萬五千人到啦。咁呢二萬五千人，政府係誒打算用乜嘢方式去去處理個輪候啦？係由佢哋按照而家嘅方式繼續輪候，等佢二萬幾人、三萬人。
或者更多，又或者即係可能會有一個比較大lock啲嘅誒方案，係令到嗰個唔需要輪候。政府有冇一個處理人龍嘅一個政策，係唔希望有輪候，還是係都若幹嘅輪候，你哋都係會採取嘅？咁呢個係即係有冇一個？
就係誒，我見到啦嚇，因為我我手上都有接觸到一啲誒，即係私人院社，佢哋咧好希望喺私人地方度興建一啲誒，即係公營一啲安老院嘅。咁目前咧，我手上就有十五間啊，即係私人安老院社，希望喺私人地方都興建。咁只
有兩間就攞到即係即係政府個政策支持，其他都仲可能係等緊啊，或者申請緊，甚至乎可能係規劃緊嘅。咁大部分咧，誒都係未見有好多嘅，即係即係誒，發現有政府嘅支持嗰方面嘅。咁政府對於誒一啲。
私人誒發展嘅一啲院舍，佢哋揾咗私人地方，咁可能要換地，但係得到政策支持嗰方面，政府嗰個取態會係點咧？因為我哋睇翻文件之前就話，只係咁多年嚟，二零零三年嘅嗰套政策就只有一間係攞到政策支持嘅，咁而家可能多兩間至。
三間啦，咁但係有關嘅政策支持，究竟係會作為一個普遍性嘅支持啊，還是係誒即係都係要好謹慎咁去使用，咁而令到控制翻嗰個縮位嘅供應咧？咁若果係政策支持，我相信呢啲項目可以快啲上馬啦。咁但係若果係政策支持係要。
誒，多謝主席。主席，關於個誒，我諗你嘅意思就係KPI可能係即係咪會去到誒？你係將個盡我哋所能去將一個嘅院社嘅輪候咧，去誒維持去某一個水平，然後跟住我哋朝住目標咧去盡量將揾更加多嘅位。但係其實我哋後面嗰橛咧，即係我哋盡量去揾曬所有位，其實我哋。
如果係。
因為整體香港嘅勞動力係下降咗嘅，多謝主席。
所以點樣可以去再去增加誒？
呢個嘅誒，我睇下數字一間有冇儲放可以誒誒存誒存在你儲咗可以幫你幫手畀到出嚟，但係整體嚟講咧，我哋一個嘅。
政府方面能夠喺譬如誒新嘅誒建屋方面可能有啲嘅條款嘅限制，能夠有啲嘅地方嘅話咧，但係如果依一方面嘅誒特別人手嘅編制上面搞唔掂話咧，我相信日後都係會有好多問題噉。睇喺政府方面可唔可以答覆下依個問題？
已經做緊誒，我哋一有誒可有半誒，我哋可以有機會去要求去誒加入物業條款或者加入去去誒人公屋裡面去起啲設施。其實我哋已經舉咗手，都盡量去舉手去去搞㗎啦。咁但係就誒，當然係未得去有個誒追得到而個誒呢個嘅落後啦。
咁但係我諗係誒未來呢幾年佢一個，尤其少咗五個percent嗰個嘅誒政策嘅效果出咗嚟之後咧，我諗會縮短嘅。但係你話要呢刻我要確保到去幾多個月咧？呢個我暫時未能可以去確保到係幾多個月。我想話呢樣嘢係會有個問題嘅，即係因為一個縮尾嘅供應咧，你可以供應。
過多或者可以供應過少。若果冇一個政策規劃或者係冇一個目標，你全部都舉手要五個percent，相信好快就會處理得到嘅。咁但係究竟呢個輪候嘅政策，你哋係會誒點樣去監察住嗰個輪候嗰個人數嘅誒增長？
啊！主席，我哋會，我哋盡我哋誒農福局或者我哋誒政府嘅所能咧，去起多啲。但係誒，因為嗰個嘅老人家是否一定要去入去院社咧？呢個就我哋因為而家入去院社係資疾嘅資助縮位啦，佢哋係需要經過一個評估嘅誒。但相信各位直誒喺地區嘅工作過嘅議員都知道，噉係根據佢嘅。
誒體能咧，去誒或者佢嘅身體嘅殘障情況咧，去進行評估，睇係咪是否需要入到院舍。咁呢個呢個百分比，我哋就誒冇辦法去一個好準確嘅一個估算。咁當然我哋誒喺誒二零一七年個安老計劃裏面，其實有呢個弱網百分比，但係都唔係準確完全準確嘅。咁所以誒，我哋大概有個數，但係你話要去。
去到確保到去咗幾時幾多個月去提供翻個數量咧？誒呢刻我哋都冇噉嘅子彈可以答誒答應各位有幾多係個量出到嚟，但係我哋會誒一有機會就會起多啲咧。呢個係我哋政策嘅目標。另一個關於一個嘅誒免補地價私人土地裡面免補地價興建安老院舍一個咧，確實係誒一係得一間。
係得誒，搞掂咗噉。但係誒，如果你係要換地咧，噉我哋涉及啲其他地方、其他嘅資源，我哋呢個就我哋冇地喺手，所以我哋冇辦法同人哋去換。咁所以就誒誒，我哋呢呢個就要我咧，同埋呢個係要幾個部門去去互相去處理。咁所以我哋呢個會，我哋會再帶誒。如果主席有嗰十幾個個案，佢哋。
有誒有資料噉，我哋好樂意去幫手去再睇睇緊佢哋係個發生咩事。主席，我我澄清一下咧，個換地就唔係政府揾塊地同佢換，而係話即係佢喺規劃上面，佢可能本身係農地，佢申請咗更換咗，就變成一個即係安老院嘅用地或者G.I.C嘅用地。其實呢個係只個換。
地嘅就唔係要政府你攞嚿地同佢換，唔係呢回事。明白明白，即係澄清翻。好啦，跟住咧管浩明議員。誒主席，誒我相信咧，政府喺文件當中我睇到咧，佢哋都想盡咗辦法，希望增加依個安老院嘅硬件上面，即係譬如地啊，或者甚至係考慮廿四米嘅高度啊，我估計佢哋都會。
做嘅。不過另外一點咧，我諗都可能要大家諗諗咧，就係實際上人手嗰個入行依個問題咧，都係一個好複雜嘅問題。噉我睇到咧，就算喺增加咗一啲新級點之後咧，依家嘅空缺大約仲有百分之二十到啦，護士啦、PTO、TSCD啊，更加唔使講啦，因為醫管局咧。
應該個待遇咧係相對比我哋好嘅，環境都係比我哋好嘅。咁另外青航計劃咧，究竟可以栽培到幾多嘅青年人咧願意咧？噉我覺得依個都可能局方要誒再答一答依個問題。另外一樣嘢就係究竟有冇晉升嘅階梯？因為其實咧最緊要就係我哋依家如果叫年輕人入行嘅話咧。
其實依一個咧，相對我哋都係個叫做佢哋都覺得係厭惡性嘅行業嚟嘅，因為要照顧老人家咧，佢哋未必喺個誒即係嗰個情況度咁願意。但係我哋起碼都要畀佢覺得有個晉升嘅階梯，有個前景咁先可以誒。我諗要解決啲人手問題，因為如果唔係嘅話咧，我哋雖然可能誒日後。
誒多啊！主席多謝阿管浩管管議員嘅一個提問。誒，我哋整體嘅政策咧就同誒即係按勞遠射，同埋整體香港勞工市場一樣啦。我哋希望係照顧到本地嘅有意從從事呢個行業嘅人咧，係佢哋嘅工作機會優先嘅。如果唔夠咧，我哋就會喺其他地方去輸入。
到誒誒，即係長者上去住啊，定還是係點樣咧？唔該，主席。
同埋一個嘅誒醫療咧係比較信任一啲，咁所以咧就誒要佢哋去到咁遠去。
葉風議員，跟住咧就有三位議員要第二輪發問嘅，郭凌麗議員啦、狄志議員同埋本人嘅，噉就而家請陳家佩議員。
噉就誒，當然我哋誒而家我哋確實係有啲欠缺嘅，但係係唔係真係完全係因為佢哋嗰個嘅晉升階梯咧？當然人工低，呢個確實係大家係知啦，即係誒萬幾蚊呢個個數字確實係誒，尤其私院可能仲低少少。呢個係一個誒現現成嗰個嘅出現嘅情況嚟。
增加佢哋嘅供應咧，呢個我哋誒要有唔同方法去起手、去去處理。當然，啱啱啊官員講到，我哋已經有啲嘅措施都多嘢提咗出嚟嘅。我哋青航計劃，誒咁當然我哋誒要誒後生仔喺度誒過嗰兩年做完之後，究竟係咪仲要留喺度？咁好視乎間院社或者一個業界畀到嘅待遇係點啦。所以。
誒人手確實係要面對，噉我哋誒我哋都有唔同辦法，例如護士，我哋都誒我哋同都會大學有個嘅配對咧，我哋都係請佢個買每年買二百個位嘅誒登記護士嘅名額，係資助學生去入讀，並且要求佢哋服誒喺個業界裏面服誒服務兩年嘅。咁所以誒呢個我哋得翻嚟。
暫時嗰個嘅誒百分比都唔錯，即係過完嗰兩年之後，仲仲因為時間唔係好長，咁所以都暫時都仲留喺度都比較多嘅。咁所以我哋咧希望咧透過唔同嘅措施去增加佢哋嗰個嘅喺業界裏面去幫助一個誒有益。咁當然你話去到係咪完全足夠咧？呢個即係依個誒成個人力市場供求問題。
啊！啊，聽下陳賽利主張有冇嘢補充？陳賽利主張好誒，多謝主席。我咧補充下關於啟航啦。咁啟航咧就誒，今次已經係即係一個第二期啦，喺一個優化裏邊嘅啦。噉我講一講上一期咧，就誒頭嗰五年咧，即係話咧二零一五一六嚇，至到一九二零年。噉我哋嗰陣時咧就招收咗總共咧就一千一百五十八位嘅學員嘅嚇。咁當中。
咧就一半，即係佢哋誒，即係誒正常噉樣完成曬兩年嘅課程，即係畢業咧。當中再有一半左右咧，就係係留翻喺咧即係啲單位度工作嘅，即係基本上。噉我哋知道嘅就要令到啲年青人咧喺當中嚟到工作咧，係誒即係誒需要落好多功夫。咁所以我哋其實咧就二零二零二一咧呢個財政年度咧嚇，即係前。
一年啦，我哋咧做咗啲優化嘅，譬如我哋將嗰個年齡咧擴闊啦，我哋將佢嗰個工時啊，每星期工時咧就誒減少啲嘅。點解咧？因為佢同時佢要讀書啊，嚇，亦都令到佢嘅薪酬嘅待遇啦，甚誒會有一啲嘅即係調升啦。另外，亦都咧我哋係加咗一啲元素，就係話咧，如果佢哋能夠喺嗰個即係誒行裏邊留。
嘅時間長啲咧，我哋會有一啲嘅獎勵金啊等等嚇，再用咧各種方法咧，就希望去鼓勵咧佢哋即係啊能夠喺個啊紅裏邊去服務嘅嚇。咁當當然咧呢個咧徵紅誒呢個啟航計劃咧，就只係其中一個即係措施嚇，即係點樣樣去即係增加個人人手嘅。啊，主席頭先咧就誒各方都提到咧，都都會。
大嗰個咧，不過以我所理解咧，其實佢哋滿咗兩年嘅口約咧，真係好多都誒，即係會遲咗走嘅，依個係事實嚟嘅。咁誒，我希望真係局方真係諗諗一啲辦法，因為咧講真句咧，就專業職係嘅咧，特別我頭所講嘅咧，依啲嘅流失量真係好大，因為競爭好大。咁誒，我相信就真係。
要諗啲辦法，因為如果唔係嘅話咧，我哋未來咧，縱使你諗到其他嘅硬件嘅方法咧，依啲嘅人手唔夠嘅咧，咁都係會出現好多嘅問題。唔該，阿主席補充多個資料誒，因為誒啱啱都會大學嗰個嘅護住社護士嗰個計劃咧，噉就因為啱啱畢業同埋服務服務滿兩年咧，一個嘅時間仲好短。
應該係啱啱舊年定前年先至誒過去搞掂咗。咁所以誒，但係以我哋誒，我哋有啲資料其實我整理緊咧，就係關於誒原本就係諗住喺個法案小組裡面去睇誒去研究翻嗰啲誒情況。咁暫時嚟講就未見到好多流失咗，呢個就暫時我哋見唔到呢個情況。當然整體嘅數字我哋要我。
成個嘅誒誒調查問卷仲做緊嘅，噉我睇下遲啲我哋有個完成曬啲調查問卷，我哋就可以同大家去報告翻嗰個嘅資料。多謝主席。好啊，嗱我我播一部誒第一輪發提問同埋第二輪提問嘅分佈嚇。陳家佩議員、周小松議員、林志遠議員、陸漢文議員、李世榮議員同埋江。
誒多謝主席嘅噉啊！其實而家知道有咁多即係長者，佢哋等咁耐都冇位啦。噉啊，當然知道即係正如頭先啊副局所講，好多都係土地問題啊、人手問題啊。咁呢啲咧，通通咧都係要可能要較長時間先至可以解決嘅。噉啊，喺文件入邊咧，其實我唯一睇到真係可能一。
係。
醫療記錄暫時未通到過去。
開呢個結噉樣咧，唔該，主席。
陳有冇補充？睇下陳賽爾處有冇補充。
誒曬醫療醫療記錄咧，醫。
究竟係類似啲噉，如果有啲噉嘅需要嘅人，係咪可以都可以可以再去遠啲咧？誒，究竟係我始終我哋都係一個係選擇畀老人家去誒。
去安老嘅位置，咁尤其是而家咧，我諗誒香港個啱啱大家都講到個位唔缺咧，我哋多條路去畀自己去行咧，我諗始終係一件好事嚟嘅。多謝主席。
都可能要請翻誒食惠嗰方面官員一齊嚟列席，咁讓我哋即係委員咧都可以提問翻啊有關方面嘅安排，好嘛？啊，我只再補充多個資料，應該肇慶嗰間咧已經係三甲嘅醫院，係香誒。
啲比較捷徑啲咧，就係嗰個廣東計劃啊。咁但係誒，即係廣東計劃雖然咧就即係喺二零一四年咧就已經開始咗啦。咁但係截至到即係二零二二年咧，原來透過呢個計劃真係即係受惠到嘅長者咧，得嗰一百四十一位。
咁誒嗱，可能唔唔計呢兩年，即係可能受疫情影響，咁其實都已經即係有六年累積咗六年嘅時間，都係得一百四十一位。其實我就誒希望誒局方可以解釋多少少呢個計劃背後咧。其實誒佢係仲佢係究竟係好少capacity啊，定還是有capacity吸引？
啊！主席，我誒，我試下去講講基本嘅原因，然後再睇下誒兩位同事有冇補充誒？因為其實整體個邏輯咧，同香港自己本地嘅供應好似，因為啱啱其實好多議員都講到，其實誒大家都希望嗰個嘅宿位同佢自己屋企係近，因為方便屋企人去探佢。咁而家係誒嗰兩間嘅。
內兩香港嘅N.G.喺內地開嘅院舍咧，其實有一間比較近啲，喺蓮塘口岸咁附近；有一間就遠啲，喺肇慶噉。所以咧，嗰個嘅誒整體一個距離確實係遠嘅。咁有咩誒誒？而我啲老友嘅，雖然我哋已經提供咗一啲嘅醫療服務喺當地畀佢哋咧，但係始終佢哋對於香港嘅方。
去入住咧，確實佢哋唔係十分之有興趣。咁誒，但但係當然，我哋都知道咧，係誒呢。我哋所以喺舊年財政報告都將呢個計劃咧擴寬去到一啲私人院社，都係日後又可以參與。噉，但係我哋都知道業界都好好有興趣想試。噉，但係咧問題就係而家疫情咧冇法翻去去揾佢哋嘅去睇地方同埋去。
揾佢哋一啲拍檔噉，所以我諗誒，希望疫情過後之後咧，我哋可以係多啲私人業界咧，可以喺內地，尤其是喺灣區裏面咧，揾一啲誒啱嘅地方，係誒有一啲唔同嘅啲利用市場嘅活力去吸引誒多啲嘅老友記，可以喺嗰度去更加快噉樣去入住到誒需要嘅一啲嘅攞到啲需要服務。咁睇下啊。
誒主席，多謝啊，局長嚇。咁簡單補充咧，呢兩間嘅院舍咧，其實咧，佢因為嗰個誒地理個距離啊，同香港嚇，佢嗰個誒所謂誒接受度咧，係有明顯差異嘅。即係譬如喺頭先講咧喺蓮塘口岸附近深圳嘅安老院咧，佢即係而現在住緊嘅老人家咧，香港嘅老人家咧有百幾位嘅嚇，但係咧就另外一間其實屬。
誒質素都好好，但係咧喺肇慶嚇就比較遠啦。咁咧就得十幾人嘅啫，即係基誒基本上。嗰最重要嘅原因咧，就係話咧就啲老人家咧，佢哋都好想咧就近翻自己喺香港嚇嘅家人，有咩時候嘅探訪啊，或者緊急嘅情況啊，就都可以有有一個照應嚇。咁咧誒即係噉，佢哋兩間咧其實而家都仲有咧就。
誒其他即係空置嘅牀位可以嘅嚇，我哋都有資源嘅，就所以咧，即係如果稍後嚇有老人家誒誒願意，我哋其實咧而家喺安老服務嗰個統一評估裏邊咧，佢哋結果出咗嚟之後咧，如果係適合安老院咧，我哋都有個有一欄咧畀佢哋選擇嘅，即係話佢哋都可以選擇咧廣東計劃嘅，噉我哋方方面面亦都做一啲宣傳嘅嚇，咁但係當然。
因為即係呢段時間嗰個誒通關嘅問題咧，就會係有啲影響啦。主席，我少少追問啫。嗱，頭先誒誒，局方嗰邊都已已經講咗嗰個即係capacity，其實係仲有嘅，仲有空位喺度㗎嘛。咁但係即係佢而家我見個文件就係講緊佢要再擴大去做大灣區。
用咗邊咧？嚇！
嘅開始嘅時候啦。
呢個第一個第一個問題。
就增加咗七成。
咁呢度睇到似乎又唔係咁匹配，咁啲錢。
第二個咧，我哋都文件都顯示咧，就誒。
咁遠咧，即係八個月同四廿四廿二個月，你寧願等咧？
多謝主席。好啊，唔該。咁誒，跟住咧就係周小松議員。
誒同時咧，嗰個資助縮位咧，就增加咗一成多啲啲，三千一百個。
即係，換句話講，有一萬五、五六萬五個嘅宿位喺度空置緊。
咁呢度政府有冇諗啲咩辦法去利用好啲萬幾個康治嘅誒層位咧？
唔使等八個月，等得嚟佢可能又又要揀翻另外一個誒資助院舍啦。咁第二個咧，點解會有相差咁？
咁但係同一時間咧，我哋嘅安老院舍嗰啲牀位嘅資源咧，就喺度緊廢緊喎，啊，即係使用嗰就八成。
依家有大概二萬五千個嘅老人家喺度輪候緊啦，就誒長嘅有四啊幾個月，短嘅可能八個月。
嘅第四段同第五段咧，就顯示二零二二至二三年度咧，長者院舍照顧服務嘅開支咧，就比一七一八年度即係呢屆政府。
咁但係，如果我哋處理唔到嗰個接受度，或者係佢哋即係繼續係冇興趣上去嘅話，咁其實呢個係一個死結，係好難解開嘅。噉啊，政誒頭先啊啊啊副局亦都講到，提出一點就係嗰個醫療嗰個問題。咁其實有冇一啲即係具體啲嘅方案係可以誒，即係打開？
啊啊！啊，主席誒，確實係有啲結係要誒疏解嘅。咁誒，同埋我哋都誒要睇睇究竟當誒誒私人市場嘅活力係咪可以去嘗試將一啲嘅問題去疏離。誒，例如我哋喺元朗，可能有啲人都會中意喺元朗入安老院，唔係當區先至去嘅嘛。咁誒。
不過就頭先陳家佩議員嗰個情況咧，就係同醫療相關，即係誒而家醫療券係可唔可以跨即係可唔可以跨境啦？跟住另外就係醫療記錄可唔可以跨境啦？咁喺當地政府會唔會委託翻一啲相關嘅誒？即係譬如話夾。
級嘅誒三甲嘅誒醫院，可以係可以幫手去照顧啲老人家啦。其實呢一度咧，之後我哋喺大灣區嗰一部分咧，誒即係因為我哋議題裏面都係有會討論大灣區嘅安老嗰方面嘅，咁希望即係對住局方討論呢個話題嘅時候咧，有需要嘅時候。
咁另外一個就關於嗰個四十二個月嘅輪候期同八個月嘅輪候期嘅問題，噉啊，政府你可唔可以再加把勁？第一咧，就將嗰個誒米位院舍嗰個輪輪候咧更加進一步縮短啲啊，同可能有啲長者咧，佢覺得哦呢個快呢個即刻有，可能就去啦啊。
好。
誒，多謝主席。
誒想買，但係，
如果冇咧，我哋就係一位阿林志遠議員。
咁誒，其實其實我哋拗即係輪流幾多個月，其實冇意思嘅，因為
我見文件係四廿一，阿副主席就寫四廿二。咁最近我收到啲院社話畀我聽，係最新文件係四廿四。
好多老人家寧願等咧，噉你有冇辦法去諗下？喂，不如提高下，逐步去提高下嗰啲米委院舍嘅質素啦。你你呢呢一方面有冇諗咧？政府啊，唔該。
專職嘅嘅人啦，即係都唔收錢嘅。咁呢個計劃咧，因為都好受歡迎，係都有佢嘅相當好嘅效果。我哋喺明年二零二三年初咧，我哋都準備咧係將佢恆常化，亦都得到咧就即係財會會撥款㗎啦。
我哋而家其實啱啱主席都聽到個同事講，我哋係當千幾個嘅喺手嘅，但係有時我哋見到誒市面上嗰啲係埋甩落手，我哋先至會去買咯。咁所以我哋誒都要睇住個市民嗰個嘅誒質質素，去畀市民去誒提供嘅服務嘅。咁睇下啊，其他有冇啊陳德義在座可以補充？
好，誒副局，我主要我誒阿周員有幾個問題。首先誒，我有一啲去答，我先而家剩低啲交畀阿誒兩位同事去處理。第一個關於萬幾個嗰個吉位咧，我諗應該係個阿周員講緊係牌照院裡面有一啲嘅空位嚟嘅，應該係。咁因為誒大家知道牌照院佢係誒個誒基本情況。
可能有時比較差啲嘅噉，佢哋誒有誒有時佢哋未必會誒，即使喺牌照上容許佢開九個，噉佢哋未必開盡，可能開六七個噉樣，已經係係已經係佢哋只就住自己個經營情況去做噉，所以咧就誒嗰個嘅情況係有啲唔同嘅。咁所以誒誒牌照院既然有呢個情況，
所以我哋都喺誒，而家我哋都係開緊呢個嘅法，準備開呢個法案委員會咧，去將我哋整體一個水平去提高。咁所以我哋點解我哋喺個法案裡面會誒認為香港個嘅對香港震動冇冇咁大咧？因為其實確實係有一啲噉嘅牌照院嘅吉吉位喺度咧，先至會誒係有咗吸收呢個震動。
唔會令到佢即即時倒閉呢個情況出現，呢個其一啦。其二，關於一個嘅買位一個嘅會唔會做到零輪後咧？誒，主席，我哋喺市面上面咧，我哋嘅係合適嘅位置咧，我哋都盡可能去買。當然喺我哋嘅財政資源配合容許之下咯，就會儘量去買。咁所以啊誒，我所以我哋有時都要。
係，再再張誒，多謝主席嚇。我諗講講嗰個誒，即係隔一級院啦嚇，嗰個質素提升嚇，點樣吸引多啲即係誒，即係老人家可以選取啦。咁其實咧，我哋喺二零一九年咧，我哋都將咧隔一級院咧，我哋政府畀佢嘅資助咧，我哋係即係誒明顯有調升嘅。等佢哋可以即係唔使話啊，即係受到租金嗰個困擾啊，或者係。
唔夠錢去請即係啊，多啲嘅人啊，好啲嘅質素嘅同事啊，噉樣呢個一個啦。第二咧，我哋都同時咧喺二零一九年咧，我哋有一個叫我誒安老院外展專業服務嘅計劃嘅呢個計劃。當其時咧就係一個咧就係試驗計劃嚇幾年嘅咁咧，就由咧就幾間嘅即係非政府機構就組織咗社工、物理治療師、職業治療師同埋言語治療師。
嘅科技產品。
我知，我請阿陳德意助理處長幫曬解答。好，處長。
唔該曬誒，如果冇跟進，我哋下一位陸浩文議員。多謝主席。
我同主席都要攞縮位㗎嘛，啱啱先啊啊啊！狄志遠都要啊，佢快啲添，唔好意思啊。
相信即係喺即係未來嘅大趨勢咧，其實科技都好緊要嘅。咁所以其實我啊想請教下啊副局長，第文件嘅第廿一段。
噉我哋而家都投放咗四億三千萬元落去，即係呢啲噉樣嘅即係科技上邊啦。所以可唔可以局方亦都可唔可以即係告知我哋？誒喺個效益上面其實有幾有用咧？其實。
特別福利用途，噉係咪可以再有啲嘢再縮短咧？呢個我哋都會再去逐個去睇嘅。噉我哋希望咧，誒有啲嘅誒可以將土地嘅資源可以盡量釋放出嚟咧，可以提供更加多嘅福利設施。呢個係會係最好嘅一個選項嚟嘅。都係就係主席，都係議員。
噉就所以我第一樣嘢就想請教下局方咧，其實就即係依一萬一千件嘅科技產品，可唔可以告知本會其實大概係啲即係什麼概念嘅嘢咧？如果買個電腦上網，我又覺得真係唔係好幫到，即係嗰個遠射上嘅運作，可唔可以講解下大概有啲咩類型？即係讓我哋都增長下知識啦。第一樣嘢。
就去曬咧全港嘅私營安老院，包括咗呢啲噉樣嘅即係誒誒介不級或者介不級嘅院舍，就去到咧係免費嘅，就提供啲服務，當然係專業嘅服務啦，就畀佢哋嗰啲老友記嚇嗰啲嗰啲嘅住客嘅。咁呢一個即係服務咧，亦都令到咧就佢入去住就唔使擔心嗰個服務質素啦，因為呢啲幾個私下嘅服務咧都係一啲。
咁噉，其實咧個問題咧，其實即係坐低喺度，我相信你哋都係好緊張嗰個即係縮位㗎啦。咁但係嚟緊個院舍條例又話修改，噉啊又又剁咗六千幾個啦，咁變咗就我都我都唔算係問題，係其實係好擔心人口啊開始老化，遲啱。
咁噉，即係個個個問題就係我我發覺到有個問題咧，就係可能唔唔即即係唔需要一定上曬你哋個膊頭啊。因為有陣時有啲譬如我自己area到即係誒私人土地作福利用途咁啫。因為你要經好多個部門㗎嘛，就算而家廿四米嗰個咧，都都。
唔係你哋個部門有陣時resolve到嘅，即係可能就將嗰個嗰個問題就趴上去啦，叫佢再趴上去高啲啦，以結果為目標啊嘛。啱啱先即即係變咗就我哋今日lock咗喺度，即係我哋都戥你有陣時答得即係同埋做得辛苦嘅，因為個問題唔一定係淨係你哋社。
或者係勞福局嗰個問題咯，我自己覺得。咁但係個問題而家面對緊嘅就係好嚴重、好嚴重、好嚴重，即係要講三次，好嘛？O.K.係噉啊，主席。啊，副局。啊，多謝林議員嘅諒解。但係誒，有個我哋都要肩起嘅責任嘅，因為我哋係要我哋嘅面對誒市民咧，噉我哋都要。
為佢哋提供呢個服務噉，當然我哋係誒，我哋唔同部門有唔同嘅要求啦。噉啊誒，大家個角度有誒重點又唔同，例如話防火嘅要求或者係誒過日照嘅要求，呢個有唔同嘅要求喺度。咁所以我哋誒，但係我哋會盡量會去縮誒縮短嗰個嘅嚟。啱啱林議員講到嗰個誒私人土地作特別規劃。
多謝主席。
我諗我諗係咯，主席係咯，我都即係覺得啊副局呢個呢個諗法，即係即係起起步啦。因為十億銀真係唔少錢，噉係咪真係即係用得其所？我相信誒，我諗大家都好緊張嘅。多謝主席。
係，局長或者誒係咪即係佢哋去買嘅過程係咪由得誒佢想買，跟住就用完之後嗰個效果如何，會唔會有啲評估啊嗰類嘢？
啊護理啊藥物啊等等嘅記錄，咁咧如果一間院有一定嘅規模，咁如果佢有呢啲嘅系統咧，就對於佢哋嘅派藥啊、安排嗰個護理啊、探熱啊等等咧，就會有個幫助嘅。咁呢啲咧就即係舉例而言之嘅啫嚇，因為實在係好多嘅。
誒噉啊！而家我哋新一屆政府啦，都講即係即係將會就講呢個以結果為目標啦。大家成日講好多KPI啦。咁誒，我但係我相信KPI咧，除咗係講我哋outcome，即係講數字之外咧，其實我哋個效益都好緊要嘅。咁誒，剛才我哋好多議員同事都講關於即係人手啊各方面啦。咁但係我。
就有關講呢個推動資訊科技的運用噉就其實政府都前瞻性嘅，我相信即係二零一八年啊，已經撥出十億係講關於即係我哋嘅創科應用嘅噉啊。誒到而家應該根據民間顯示啊，就已經批咗四億三千萬元，有誒一萬一千件。
第二樣嘢其實喺成個基金喺即係廿一段入邊亦都講咗啦。其實個目標係咩咧？個依一個嘅基金嘅目標就係改善服服改善服務使用者嘅生活，同埋減輕護理員人員同埋佢哋照顧者嘅負擔同埋壓力。咁所以呢個就正正就係我哋即係剛才講嗰個效益嗰個問題啦。
誒多謝主席嚇，噉啊或者講講啦，就呢一萬一千件嘅科技產品，當然個種類好繁多嚇，即係冇辦法一一列舉。咁但係我就舉一啲例啦，就係話喺安老院舍嚇，資助緊安老院舍，佢哋通常會購買啲乜嘢嘢誒，有啲誒關聯幫助咗佢哋嘅工作，亦都提供到嗰個服務質素。譬如咧，就一啲誒防跌嘅一啲嘅即係誒器械。
或者係誒呢個系統啊，因為啲老人家佢哋即係如果係自己一個喺誒牀嘅牀邊噉樣樣啦嚇，佢如果跌低咗誒碌碌咗落牀咁先算啦嚇，冇人知道咁亦都非常之危險嘅。會有一啲咧，因為亦都越嚟越多老人家佢有認知障礙咧，有一啲譬如又係用人臉識別嘅誒呢個誒呢個誒嘅。
嘅系統就預防佢哋嚇走走失啊，或者離開咗間安老院冇人知啊，即係啊等等嘅嘢。亦都有啲咧係一啲互動嘅訓練嘅一啲即係系統或者器材嚇，就令令誒，不論係用iPad又好或者其他嘅器材輔助嚇，即係呢個都有用。有一啲咧係好細緻嘅，譬如係協助佢哋咧，能夠可以好簡單地就係去。
誒即係做到一啲沖涼啊！即係唔使話一定要成個人坐喺坐住嗰張凳，嗰張凳咧就已經有呢個噉樣嘅功能啊。或者甚至咧有一啲有吞煙問題嘅，你餵食係好多功夫嘅啊！一啲餵食嘅即係誒即係電子嘅器材。另外亦都有啲咧就係一啲系統化嘅嘢，譬如咧係一啲即係關於護理啊，因為老人家有好多呢啲。
誒後後尾答答嗰個效益啊，即係係咪真係幫助到？即係譬如話，會唔會我哋即係即係我哋講緊效益，梗係要有有個統計啦。即係會唔會話因為買咗呢啲嘅即係科技產品，可以慳唔慳到人手咧？定係其實係誒喺佢哋嗰個譬如話工時上，定係其他嘢，即係有有冇一個效效益指標？
話都畀我聽，呢十億銀將會係使得得意咧，因為十億銀其實都唔少嘅喎，主席。因為嚇即係政府，我哋cut咗我哋一個percent社福界，嗰多兩億銀嘅就呢度五倍，所以十億銀其實係咪真係慳到人手，可唔可以都都即係讓我哋都安心咧？係咪啊？慳嘅角度嚟睇呢件事咧？啊，主席，我哋暫時未有呢個嘅。
嘅數字享受噉，我哋誒，如果六議員係有興趣，我哋都誒睇下日後會唔會有機會向一啲誒購買咗一啲咁科技產品嘅誒院舍或者啲單位咧，去發一啲問卷，瞭解佢哋嘅一個對於整體嗰個嘅誒，佢哋買嗰嚿嘢使用咗之後嘅一個嘅效果，睇有冇啲誒回應未翻我哋。
都佢攞啲手嘅，我哋都希望係。
到嗰個核心問題先。
你能夠會落實得到啊！
更加擔當起嚟，去解決呢個問題。
點樣可以畀啲信心？業委員可以理，可以落實得到咧？
冇呢個目標去跑咧，咁其實一路都係咁拖拖拖拖嘅，即係由我哋以前做地地區上到嚟立法會，見到個情況都就仲係咁欠缺。
誒縮位嚴重不足問題咧，講咗好多好多年啊，主席。我反而想畀時間咧，政府即係講翻畀大家聽，你遇到嘅困難係邊啲？點解會咁耐都仲係即係棘咗喺度，仲係咁不足嘅咧？
我我請阿陳德義助理主任幫手解答。就誒，因為咧誒十億都唔係一個細數目啊，咁亦都咧係公帑，我哋一定要運用得宜啦。咁所以咧就喺嗰個安排上邊咧，就唔係話啲即係誒機構嚇，即係個別嘅院舍佢中意買乜嘢就買乜嘢嘅，因為咧佢哋當然可以提提出啦。咁亦都咧，我哋亦都同咧就誒社會服務聯會合作啊。
噉佢哋咧有個專家小組，有好多咧就係呢呢方面嘅專家，大家一齊坐低，就係話咧佢哋提出嘅嘢咧就要係咧得到中專家委員會都認可啊，即係覺得咧就即係可行有實際嘅用途啊，唔會話即係太過即係天馬行空噉樣樣。咁然之後咧就呢啲嘅即係誒誒item啦嚇，呢啲嘅項目咁亦都咧。
會去到咧，我哋有一個社署裏邊咧，就有一個咧督導即係嘅誒委員會嘅嗰個就負責批款啦。批款之中咧，亦都有好多唔係淨係政府嘅人員嘅，亦都有好多咧就呢方面有專長嘅學者啊，或者啊誒其他嘅專業人士噉樣樣啊。噉你嚟到去咧就做一個咧就誒誒誒嗰個即係審核啊。如果有爭議嘅。
啊，係誒，我都經經歷過嚇，就唔批嘅，或者要再提出一啲具體嘅數據。除此之外咧，呢個督導委員會咧就同啲專家小組咧，亦都會得咧係咧就去到啲縣嗰度咧，就係做啲巡巡查，就睇睇啊佢嗰啲用究竟係點樣樣㗎啊，係咪買咗淨係擺埋一邊咧，定係有咩實際嘅效果啊等等。
噉我哋幾方面咧，就希望咧，就個公堂係用得其所，同埋咧真真正正係有用嘅。啊，呢個我哋個安排嚟嘅。好，第一輪咧，仲有兩位議員，跟住就係第二輪嘅。如果第一輪未發言嘅同事啦，或者大樓裏面嘅同事想落嚟發問咧，都可以誒，盡快落嚟。誒，李世榮議員。
哦，誒多謝主席。主席，我諗誒香港嘅高齡海嘯咧，而家未完全到嘅，即係整體嘅老人家個百分比係上升緊。呢個係趨嗰個趨勢嚟，咁所以咧誒嗰個嘅院舍誒個升幅可能係未足夠去滿足我哋呢個更加老化嘅香港嘅人口。
因為我哋香港嘅人口咧，相對於於灣區其他城市咧，係誒高幾倍嘅。我哋香港大概而家應該六十五歲以上誒，六如果大家用六誒內地用六十歲呢條線啦，內地六十歲以上人口應該係對深圳係五個percent，廣州係十一個percent，香港講緊二十五個percent。局長好熟書，主席其實我嗰個核心問題。
係係想睇翻我哋自己政府呢一邊係推行呢啲安老院舍遇上嘅困難係乜嘢？即係老齡化，我哋大家都知嘅，但係點解都仲係棘住？嗱，其實我哋想解決問題，所以我想問你，知唔知道你而家係推行去興建又好點都好個問題難度喺邊度？我哋一齊諗方法解決。
以我所知咧，因為你牽涉咗唔同嘅部門嘅，有時可能係有關你跨部門協作嘅，係咪？如果係有噉嘅問題出現嘅，我哋議會一齊向行政長官反映咯，要成立一個跨部門去協作去推進，即係要增加安老院舍宿位一個小組去做咯。即係我想問下你知唔知？
啊！主席誒，如果講一啲喺誒公共設施裏面去興建一啲嘅宿位，咁當然土地係一個其中一個大嘅問題啦。咁所以我哋都誒，我哋有機會去爭取一啲更加多嘅位置去興建嗰時，我哋都係已經舉即刻舉手去起嘅。咁當然，如果有更加多嘅機會，我哋都誒，我要睇誒樂意去再睇睇，咁然後希望。
有有冇啲？
有冇啲方法咧？
好，光日風言。
部裏邊咧，其實係咪可以梳理一下？呢個又可能一個方法嚟喎。
但係喺香港咧，確實咧就係患腦退化症嘅人咧，其實係確實真係越嚟越多。
噉我有兩點想，即係其實有三點想，即係攞出嚟大家傾一傾嘅。第一就係關於老退化症。
其實，主席，我真係想同政府交流多少少。其實有時我都聽見我哋有啲NGO咧向其他誒誒誒政府部門去申請。
嘅，噉我希望即係好似頭先我好贊成阿李世榮議員講咧，我哋想即係其實放開啲，大家一齊討論，睇下點樣做得好啲。
快啲，呢個我諗係誒，我哋會整不斷會喺度檢視緊，睇點可以做得更加快一啲嘅。有冇啲一站式服務嗰類嘅嘢做緊㗎？呢樣嘢？
其實我見到文件裏邊咧，就講院社服務方面咧，其實就冇特別。我知道即係可能唔會有特別原因去特別去講呢一樣嘢。
有冇㗎？我諗應該暫時未有。如果你係收表嘅話，誒，佢即係暫時收完，佢都係要喺內部，係呢個就係行政工作嚟嘅。呢個就唔會誒對你要求市民去行咁多個轉，呢個就肯定唔係嘅。
嘅團體佢係想搞嘅喺馬鞍山㗎，係啊地又畀咗佢㗎，但係咧就話誒申請啊，又要得到嗰啲部門嘅同意支持啊、政策支持等等等等，搞咗好多樣嘢，搞咗咁好幾年啦，仍然棘咗喺度。
主席，我係想咧，政府能夠喺安老院舍縮軌上面咧，能夠有一個清晰嘅時間表、路線圖同埋指標。好簡單嘅啫，即係我哋教小朋友做功課都一樣嘅啫。幾多點之前你同我完成咗幾多樣嘢？幾多點再完成埋另一樣嘢？會唔會有一個咁一個嘅藍圖？如果你冇，
係嘛？即係你話翻畀大家聽，喂，用一年時間，我大概要增加到幾多縮位？噉我大家有個指標去跑，我哋就算立法會議員都願意一齊去協作，點樣推動其他政府部門一齊去做？即係我想睇下政府會唔會可以，特別係主理呢個嘅誒勞福局會唔會真係可以？
啊！主席，我冇記錯咧，如果喺誒安老服務計劃裡面咧，佢嗰個最高峯嘅要求資助宿位嘅誒個頂峯應該係十二萬，我唔記得冇記錯。咁嗰個數咧，其實我誒我哋都係要遲早都要一定要誒追到到嗰個數嘅，即係香港個誒老年化海潮嚟到嗰陣時之前。咁所以我諗誒呢。
個你會係誒會係keep住去繼續去追呢條數去做嘅，多謝主席。因為如果冇頭先我講個計劃指標咧，唔緊要嘅。希望局方真係可以同你其他同事一齊去商量點樣去追翻你話十二萬條數十二萬呢個數點樣去落實係嘛？因為如果我睇唔到一個計劃咧，其實真係冇信心。
地政啊，等等，去去，佢哋自己都有心去去搞啲安老院社出嚟，其實真係為大眾嚇。但係咧都會棘住喺其他部門度嘅嚇，成日都話要攞嗰個政策局嘅同意啊，誒一啲嘅誒簽名啊等等，搞咗好多好多嘅政府部門出嚟。我自己真係認識一個嘅。
連連嗰個誒興建嘅費用，佢哋自己都喺其他一啲嘅機構，包括啦馬會啊等等，都攞到sponsor，但係都仲係棘喺度。所以其實其中一樣嘢會唔會可以檢視下你哋即係政府唔同部門裏邊會唔會收到已經係有人誒有興趣去申請而棘住咗喺你哋自己內。
啊啊啊！主席誒，因為喺唔同嘅部門，佢哋嗰個嘅誒有唔同嘅政策目標啦。咁所以咧，當然我哋誒我哋係十分之重視安老嘅。咁但係可能例如誒消防啊，係咪其他一啲嘅技術性可能嘅遇到困難，其他部門會睇，我哋都唔識曬。咁所以點解要係有個內部傳譯過程？當然嗰個過程係可以。
多謝主席。係誒，其實咧，想同局長講咧誒，我覺得誒呢個小組委員會咧，其實我哋係有心同埋社會，即係同埋社會同埋政府一齊，想去解決嗰個安老嗰個院舍服務，同埋想做好啲嘅。所以我自己覺得，我哋應該係同一陣先。
係會想去批准去做呢啲嘅啫。
係對啲腦退化症嘅病人喺院舍係綁住嘅。
即係好似綁住動物噉，咁點叫佢哋有尊嚴咧？咁嗱，呢個第一。
咁梗係好少啦，因為對發展商嚟講，我相信呢一樣嘢係一個豬頭骨嚟。
咁有冇一啲特別嘅服務喺院舍裏邊？我哋係要提供畀佢哋。
咁其實我咁講啦，對於發展商嚟嘅，如果喺新嘅私人土地裏邊做咧，
唔係可以話唔係話全部嚇，但係亦都係一個比較普遍嘅做法，因為驚佢哋周圍走唔知去咗邊，或者驚佢哋騷擾到人。
政府咁多年嚟咧，都冇去做一啲統計研究，去到睇下究竟腦退化症嘅患者有幾多人，特別係老人家。
咁最近我同好多院社嘅誒，即係一啲人士去傾偈，甚至話腦退化症嘅家屬去到傾偈。我哋坊間確實咧都有不少嘅院社咧，局長。
噉我想請問啊，局長，譬如知唔知道我哋喺我哋香港嘅院舍有冇一啲你知道係真係噉樣限制佢哋嘅活動？我哋叫做用restrain。
因為我知咧都有不少係噉樣做。如果真係噉樣做，正如文件你哋文件所講，我哋係想為長者能夠提供有尊嚴嘅生活，安享晚年。咁如果要綁住嗰啲老退化症嘅人，
咁頭先其實喺朝頭早嘅時候咧，阿局長你又講我呢個社會責任嚟嘅，私人發展商都要承擔。咁睇下咩社會責任啦。如果咁大嘅社會責任咧，其實真係政府要首先去承擔先嘅，跟住先到發展商。我坦白講，噉係咪要提供多啲嘅誘因咧？我喺度諗。
第二樣嘢咧，我都想同阿局長講一講。其實今朝我喺福利小組福利誒委員會度都有講過咧，就係關於誒喺第十文件嘅四四一二零二二嗰度零二號文件有講到話喺私人發展物業裏邊提供安老院舍。咁嗰度第十五點咧又講到其實好少發展商。
啊，因為誒，如果我希望咧，其實我我明嘅局長唔係你一唔係你哋一個局可以話事嘅，可能係要牽涉去土地啊等等。我都好期望新一屆政府咧能夠喺呢方面咧，主席係可以做多啲嘢，唔係淨係勞福局。我我覺得呢一個咧，頭先有啊啊啊狄啊啊林志遠係講得啱嘅，唔可以將嗰個嘢擺。
喺你個膊頭身上，希望咧，局長都同翻新一屆政府佢哋講咧。呢一樣嘢，我相信係一個跨部門去到去去要解決。最後一樣嘢咧，就係其實好多誒院社誒佢哋都好想做嘅。噉佢哋最近呢幾年咧，因為我自己係做房地嘅咧，我知道佢哋都好想喺私人大廈裏邊揾一啲地方。
確實有時喺私人大校裏邊咧，都有一啲係幾層嘅，可以愛嚟做安老院，都可以有一個幾好嘅環境畀啲老老友記。但係限於就係喺大廈公契或者喺地契上邊咧，有一啲嘅規限，特別喺大廈公契。咁譬如政府會唔會可以提供一啲誒改例啊，或者有一啲？
都有記，但係外於大廈供期嘅限制係做唔到嘅。多謝局長。
即係我我我我誒，亦都有不少人向我反映咧，綁到好似動物一樣，其實基本上係唔會放翻佢哋。
主席，主席，但係事係主席，但係事實上咧，好多因為人手唔夠咧，佢哋係用咗榜先嘅，其實，即係我必須要噉樣講。
我我哋呢個層面可能我我未諗到有咩解決方法，咁當然可能睇下要阿康律師而家啲諗法係可以解決到咧，更加好一啲。噉我請阿關財長去誒報告一下先，唔該，主唔該，主席。
有因啊，畀啲業主係可以可以修改到大廈公契，對於整棟大廈嚟計有一啲好處咧。咁呢個唔容易做嘅，局長。不過想睇下你哋能唔能夠做到啲拆牆松綁，因為過去咧我預見過，我自己個人預見過，最少都有十宗八宗，係好想去做一啲好優質嘅軟石品。
誒主席，關於啱啱啊，江議員講腦退化症而引致，可能要用一啲促博衣或促博裝置咧。其實我哋誒早兩年有個檢討，噉啊請啊關在柱長幫我稍為解答。因為誒，但係咧啱啱講到嗰個嘅誒，喺一啲舊區，尤其是一啲嘅重建項目裡面去興建一啲嘅誒嘅設施咧。其實我。
誒今朝嗰個講法其實誒喺個賣地條款裏面去要求嘅氣咧，其實係一個誒對於嚟講，對於對於當區嘅公營嚟講，其實係一個最誒最快捷嘅一個設施嚟嘅。咁所以如果誒我明白嗰個議員可能佢覺得係對於個價大廈價值可能會有啲影響，但係我諗呢個係對於喺舊區重建嚟講咧一個最就住當。
區嘅居民嚟最方便最快有個設施嘅一個嘅途徑。第係至於嗰個大廈公契嘅改動呢個，我我都覺得呢個係一個好複雜，因為佢應該要一百個percent嘅同意咧，先至可以去改到個公契。誒，呢而呢個咧係會影響到誒有啲位置是否適合做誒安老院舍呢個誒誒。
係阿關女士，定係阿陳阿陳德義？好，阿主席，啊，我或者先補充一下關於認知障礙症嚇嗰個情況喺院舍裏邊先啦。咁咧就誒認知障礙症咧嘅長者係越嚟越多，呢個我哋好關注嘅。噉我集中講誒喺院舍。咁其實咧誒，如果喺尊助院舍嚟講咧，除咗就誒佢哋行常嘅一啲經費之外咧，其實我
我哋咧就每年咧都會有一啲嘅即係叫認知障礙症嘅補助金，就畀啲安老院，就等佢哋去額外聘請一啲相關嘅人手啊，特別係職業治療師啊等等，就嚟到咧係去提供即係加強嗰個即係誒支援啊訓練噉樣樣。咁誒合約院咧亦都一樣嚇，合約院先我哋有個資源，亦都咧喺我哋誒即係新。
嘅合約院嘅投標嘅過程裏邊咧，我哋都要求啊，嗰啲投標者咧就必須一定要清楚列明咧，佢哋咧就對於認知障礙症嘅嘅誒住客嚇嗰個支援情況係點樣樣嚇？呢個係我哋嘅即係一啲投標嘅即係項目嚟嘅。另外亦都咧，私營院舍嗰度，我頭先講咗咧，我哋有一個院舍嘅專業嘅呢個服務團隊咧，當
當中有職業治療師啦，咁職業治療師喺安老院舍裏邊咧，其中一個好大嘅功能咧，就係針對咧呢一班有認知障礙症嘅長者提供嗰個即係誒訓練嘅嚇。咁所以咧，我哋冇忽略到嘅咧，就誒呢班嘅老友記嘅嚇。咁其他咧，或者請阿阿阿關助理處長幫幫手。關女士，關女士，好。噉我哋繼續誒講翻。
關關於嗰個約束物品啦。咁其實，正如頭先阿陳生所講，如果有一啲其他嘅訓練啊，或者有其他嘅活動，可以幫到各位誒腦退化症嘅即係院友嘅話咧，其實就未必需要用到嗰個約束物品喺約束物品咧。其實喺我哋誒院舍裏邊嘅實務實則咧，都會寫清楚。其實咧都希望咧係用盡咗其他方法。
都唔能夠可以有好嘅即係保障，可以保護到嗰個院友嘅話咧，我哋先至會用嗰個約束嘅物品。咁呢個咧亦都係需要誒醫生有一個即係誒評估喺度嘅。咁家人都要知識，亦都同意嘅，噉佢先至可以使用啦。咁而使用咧亦都係真係因為佢誒可能要保護嗰個院友自己啦，唔好。
好啊。
佢哋話真係好慘。
唔好再綁住佢哋長期卧牀。
地區嘅形式去照顧我哋呢一班嘅長者啦，唔該，局長。
呢個係佢哋喺業界喺醫護入邊第一句説話同我講嘅就係呢一翻説話。
真係好慘，佢哋係噉樣去講，係講三次啊！重要嘅嘢先會講三次啊，係咪？
即係我自己覺得好心痛，我希望政府呢一方面加強留意、加強監管，好冇？即係好似好似你哋口中講，係要最後、最後冇曬，即係冇曬其他辦法，先去用約束嘅方法，好冇啊？多謝你。多謝。
傷害到自己啦，或者傷害其他人，佢先至可以用。咁而用嘅時候，亦都有一個即係我哋有個有個誒指引，就係需要佢定時去睇翻係咪用得恰當嘅，係啦。咁同埋咧，亦都有一定嘅時限。噉我哋嘅即係督察落去巡查嘅時候咧，亦都會特別睇翻，即係喺佢運用呢個藥速措施嘅時候咧，係咪恰當嘅，係啦。
即係我自己覺得咧，噉樣嘅做法咧係一個好唔人道嘅做法嚟。喺外國咧，其實腦退化症佢哋係擺喺一個設施裏邊，有專門嘅人唔會綁住佢哋嘅。其實當佢哋好似小朋友噉樣，同佢哋一齊遊玩、一齊嬉戲。點解我哋香港要對啲長者患腦退化症嘅人係要噉樣做咧？
好誒，第二輪咧就有郭玲麗議員的主議同埋本人嘅。如果誒需要第二輪嘅同事咧，請誒撳掣啦。噉我可以方便我預備時間。噉啊，郭玲麗議員都係五分鐘。好唔該曬主席。噉啊，多謝阿江玉歡議員頭先提到咧，關於咧老人家喺醫誒。
護老院入邊咧尊嚴個問題，呢個都係正正我第二輪我係想關心嘅嘢。我同翻業界一啲嘅護士或者社康嘅醫管局嘅同事去傾嘅時候，佢哋第一個反應之我跟呢一個項目第一樣嘢同我講就話：可唔可以畀呢一班嘅認知障礙症嘅長者？
噉我都希望即係你哋都可以諗一諗喺個長遠嘅誒呢個院舍嘅一啲嘅設施嘅設置嘅時候，我哋係咪應該可以考慮咧？正如其實可能外國嘅有好多嘅例子都講嘅，佢哋其實真係一個地方噉係畀一啲嘅認知障礙嘅長者係擺埋一齊，然後跟住有一個適當。
嘅照顧，但係唔係綁佢哋。咁但係而家個情況就係，因為我哋好多時候就係院舍嘅，係安排人手入邊嘅，將認知障礙啦、帕金遜症啦、輕誒年輕嘅長者啦等啲咧，都放喺同一個設施度。噉我哋點可以針對性去做一個嘅最理想嘅照顧嘅，去畀佢哋咧？噉我哋喺
院社去設置嘅時候，去規劃嘅時候，噉樣嘅長遠去講咧。咁另外都想提到啦，其實嚟緊一個好大嘅機會咧，就係北部嘅都會發展區一個好大嘅地方。其實有冇一啲嘅諗法或者考慮，揾一啲嘅空間，係我哋有一啲獨立嘅地方，係做到醫社合一，一個小社。
啊啊！主席誒，阿議員提到，即係可能佢個意思，我以我理解應該就係可能將一啲嘅認知障礙症嘅老友記，可能誒由而家個院捨去搬出嚟，去埋同一個嘅地方，然後誒集合去處理。咁誒呢個我哋誒暫時未有呢個嘅安排喺度嘅。
咁但係我哋誒，我哋翻去再睇睇有冇啲可能，因為要都要睇埋個佢嘅家屬是否願意嘅。當然係，因為可能佢家屬可能佢想近啲多啲去睇佢媽媽噉樣，佢未必。如果我哋要係有啲噉嘅設施，肯定有啲係比較遠嘅地方，可能喺新界嘅地方，可能佢先至處理到。噉就誒呢個會係一個考慮點。當我哋翻去再睇睇有冇呢個可能。
成誒第二，關於一個嘅誒都會都會區裡面係咪可以多啲嘅設施？呢個應該會係嘅。例如我誒喺一啲嘅誒未唔影響原佢哋原有規劃嘅設誒嘅一啲誒公營房屋嘅安排之下咧，我哋會喺裏面多五個percent嘅空嘅社福設施嘅嘅位置。咁所以我諗誒。
誒，相對一堆誒一個比較大嘅供應量咧，應該就喺誒之後嘅新發展區裡面會比較多嘅供應。咁所以喺嗰度咧，我諗誒，佢哋會多啲嘅位置會喺呢啲噉嘅福利設施嘅。多謝主席。好，誒有少少嘅即係再再提一提，其實我頭先嘅意思就係話咧，會唔會有一個area就好似長者村嘅概念，係畀佢哋。
別抽出嚟去，誒去。
嚟緊人口不斷噉樣激發，我哋冇突破性嘅情況咧，四十就五十五十變六十個，呢個都係可以客觀推算嘅現實。
呢個評實驗核咧，就其實佢呢個評核咧，其實所指示咧就係呢個老人家咧係需要而家就入院嘅照顧，因為屋企同埋社區照顧唔到。好啦，而家需要嘅意思等於係四十個月。
因為大家都知道咧，咁長時間嘅老人家四十個月等院舍，呢個就係唔理想。阿朱Sir，其實咧，你能夠排呢條隊咧，已經經過一個好嚴肅嘅評核㗎啦。
誒多謝主席。誒，我哋今日成立一個叫做增加安老院舍誒縮位事宜小組委員會，我哋就希望可以誒有啲突破，就畀政府有啲建議，依個問題可以有個好大幅度嘅改善。
資源我哋會再去睇下點樣可以多啲嘅醫療醫務嘅資源可以畀到老人家去睇得好啲嘅。咁但係我哋而家誒誒醫管局同衞生署咧都有啲相應嘅資源去到安老院舍。咁所以我諗誒誒睇點樣要再好啲嘅話，睇下要去到乜嘢層次啦。多謝主席。好啊。誒，謝志勇議員。
標嘅一個公益呢個計劃，政府有好多措施喎，又話買地方啊，又話咧五個percent嘅土地啊，又話起樓咧，你又要有啲依啲遠射設備，好之好多林林總。但係我哋問到今日都唔知你究竟三年內、五年內究竟有幾多供應出嚟咧？
去做第二樣嘢咧。其實我頭先同你講，唔係淨係認知障礙症。我哋有一啲嘅老人家，佢哋有唔同嘅需要，我哋應該要分層處理。譬如有一啲嘅係嚴重嘅，佢哋嗰個嘅情況啦，噉我哋可能擺埋一齊，我哋係畀最高度嘅一啲嘅醫療嘅設施畀佢哋啦。咁有一啲嘅年青嘅長者，佢哋嘅自誒嗰個嘅活動能力係比較強。
嘅咁其實都可以擺埋一齊噉，佢哋就開多啲嘅社交嘅活動啊，可以提供畀佢哋啊。因為新心靈咧都係非常之重要。咁大家都係想嗯，即係我同你我都相信，我哋都會有一日我哋會成為長者。我哋都希望我哋係當我哋係享受我哋退休生活嘅時候，我哋係活得有尊嚴。
咁所以希望可以諗嘅時候係多考慮我哋嘅受眾，我哋嘅入院或者誒住院社嘅長者嘅時候，佢哋嘅心理狀況同埋心理嘅質素係點去培養？第三樣嘢咧，其實我頭先提到醫社合一呢一樣嘢，就係會唔會喺附近入邊已經係提
供足夠嘅係關顧嘅一啲嘅醫療設施啦，同埋社區嘅網絡咧，係畀埋呢一班嘅長者咧。唔該。啊，主席，我諗呢個啊，個議員提出呢個問題，比較係會有啲複雜嘅。誒，因為當你係啱啱入去院裏面，你嘅身、你嘅狀態，即使可能你係通過評估，即係你嘅身體有一定嘅缺損，但係當你住咗。
可能一段時間之後咧，人嘅機能係一定會會退，繼續會慢慢退退化。即使你保養得幾好，呢個咧係好自然嘅事。噉佢誒佢再退化到可能佢阿阿康仔國議員講到係一啲唔同嘅一啲嘅更加需要照顧嘅情況之後，佢究竟誒佢係繼續留翻喺原本嗰度地方啊，定係要誒？
再去另外一個地方去處理，可能即係老婆去化證嘅。咁點點樣處理呢個？我諗呢個係誒，我哋要翻去再再睇呢個問題。呢個比較複雜，因為究竟佢想唔想搬，邊個去決定佢搬呢個都係一個誒難處理嘅問題嚟嘅。噉啊，當然啊啊，國賢另一個誒講到係醫社誒合一。咁誒，我哋而家我諗我哋會係再去有。
今日咧誒，我哋十幾個語言喺第一輪問完之後，其實我真係聽唔到有任何嘅突破。咁多年嚟，社福界討論嘅問題都係兜兜轉轉，都係讓啊土地啊、人手啊、政策啊各方面啲問題。我哋應該講多次，今日再行多轉咧，其實我睇唔到有明顯嘅情況喺度。
當我好清楚會議記錄講低點解個問題兜兜轉轉。第一，政府係冇政策目標啊嘛。我哋議員問問得好清楚，究竟要等幾耐？你係咪一個目標？所謂K B I，你冇啊嘛噉啊四十五十個都係一個現實啦，咁咪面實咯。但你冇政策目標，你咪冇一個進度。第二咧，你亦都冇一個達到目。
即係叫做做得幾多就得幾多，完全係冇一個目標喺裏邊。第三，我哋議員問你你有咩問題啊？你話畀我聽，我哋盡量幫手去幫你一齊協作。講嚟講去得撈轉轉，啊依個咧又唔關我部門嘅，完完全全我睇唔到有。今日開完會之後咧，話畀我聽啊，我哋議員之間同政府有咩協作嘅關係？從依件事情咧。
個位係一千七百。
啊啊！主席，我都希望阿狄志遠議員咧聽到咯。其實我今日都重複咗好多次㗎啦。
而輪候院舍嘅時間並得止四十幾個月。
係達到咩目標？主主席買委院同埋津助院舍咧，都係政府資助嘅。買委院舍而家輪下係八個月。
我覺得政府一定要做到一樣嘢，用呢個都做唔到嘅話，你講乜嘢結果係目標啫？咁所以，主席，我有兩個要求，誒喺資料上有兩個要求第一。
就資助院嘅要住幾耐？第二，你增加咗個幾千個，咁於是乎結果就係帶嚟我哋老人家嘅排隊輪候時間可以減少幾多？
你開發土地或者你係增加牀位有咩困難？我哋幫你。我希望依兩個數字咧，畀多依兩個資料畀多我哋咧，我哋自己內部討論嘅時候咧，希望幫到佢突破六。多謝主席。
依個事實係乜嘢？阿阿主席，佢係有個選擇嘅。依個選擇佢要等幾耐？我就係答呢個問題啫。O K，佢可以唔選擇，佢可以選擇我唔住院都得，我咪喺屋企照顧都得㗎。而家佢想選擇。
誒安老宿位嘅供應嗰個情況，都係主席。誒，主席，我可唔可以跟進？好簡單嘅嚇。第一，我想問副局長咧，如果我老人家，我家庭想去申請資助嘅老人院，我要等幾耐？
我想政府話畀我聽，頭先有講過啦。未來三年不同類型嘅供應嘅縮位，究竟係數和幾多？未來三年究竟你啊？呢個做幾多幅？其實可以提供幾多位？呢度提供幾多位？清清楚畀個清單，我哋我哋比對一下究竟嘅供求情況。第二，你話畀我聽，你有咩困難？
目中嘅零輪候嘅情況。第三，我哋揾到個問題喺邊度，從而我哋去建議政府，唔係淨係勞福局，其他有關部門都要都要做得到。今次咧係一個好嘅例子，增加老人院社個個供應，從而達到每個老人家都得一個合理照顧咧。呢個就係結果目標一個示範單位。
我哋更有好嘅明天。我真喺會議聽唔到噉，所以主席，我諗我哋要做我哋自己嘅事情。我哋要置一個定一個目標，包括輪後嘅時間。你問我就係零輪後嘅，因為你嘅蘋果已經話明即時就要做呢個服務。第二，你嘅供應係要到位，有個清楚時間流達至我哋所目。
如果係願意去輪候買位院咧，只係八個月，所以我希望大家都已經聽到呢個嘅。所以我唔係講第一次，你已經講好多次。第二咧就係啱啱都已經答咗議員咧，關於三年內嘅買位供應，誒個縮位咧，誒三年內咧資助嘅院咧係一資助。
噉係咪即係敵住你係咪呢個意見？
實質對於排隊嘅人龍嗰個幫助有幾大？你哋有冇呢啲分析？
買委員，我係政府資助，每個月委大概財政資助。主席佢嘅講法咧巧妙嘅，我買委都叫政府資助。
係咪合理咧？我哋要求係咪更加會短啲？係做唔做得到咧？你做增做咗而家近嚟嘅嘢係咪有有個指標上嘅話？畀我聽係可以有個進步咧噉。
呢個係好清楚，我哋喺社會福利署網頁上面都係噉樣登出嚟嘅。然後跟住，噉我其實我問我唔係問㗎，我依個你頭先白嘢我知道，我係問資助院社咪資助咯，咪政府資助啊？嗰啲係你話資助政府資助啊？八個月，八個月咯。
只可以隨住土地嗰個供應先至會多啲嘅。如果你短期落去有處理咧，肯定喺市場上面有一啲嘅其他嘅一啲配套出嚟咧，先誒供應出嚟咧，先要可以更加短時間可以處理到。咁所以咧誒，希望大家眼中不只要只有津助院舍、買位院都係政府資助嘅一個嘅選擇嚟嘅。多謝主席。
三十四個非資助咧，係八百一十六個，總數係二千五百五十個。仲有買誒啱啱所講嘅未夾一位夾一院買位咧，未買到嘅一千二百個，即係有三千七百個，三千七百五十個。所以呢個呢個數，啱啱都已經講咗啦。誒，當然我哋整。
睇個安老個縮位嘅供應，誒，我喺我哋勞工處同社會福利處咧，勞工福勞福局同社會福利處已經係盡我哋所能咧去去誒增加呢個供應。當然，你話係要大幅誒，有啲咩困難，有啲嘢我哋而家我哋冇辦法，唔喺我哋，我覺得唔喺我哋呢度處理係係問題出喺我哋呢度，但係我哋儘量已經係做做曬。
都呢個都唔係一個誒，呢個我哋整體政府問題有啲，我哋會喺政府裏邊自己解決噉，所以咧，我諗咧誒，希望議員咧都唔好就係將個縮位個要求咧，就係擺咗喺供應資助縮位。世界上唔係只有資助縮位，仲仲有其他嘅安老縮位都係政府資助嘅。咁所以呢個，因為大家要誒要瞭解清楚個嘅。
而家買位都叫政府知，我係一啲係資助院社嘅輪候，資助院社嘅輪候係幾耐？你文件自己寫作㗎啦。嗱誒噉樣嘅，其實津助資助都係有唔同嘅啊。津助院社咧就由N G O啊，即係一筆過嗰種模式自己去經營嘅資助院社。
嘅咧就係誒買位啊等等嘅軟射咁嗰個數頭先即係阿阿副局講嗰個咧就係即係八個月誒嘅輪後咁呢八個月嘅輪後是否係一個合理嘅環境、合理嘅因素去畀大家去輪後，同埋你當中會有互養同。
同埋護理安老院嘅咁兩條龍嗰個輪候時間是否合理？同埋隨住未來人口嘅增長，係咪一個合理嘅數？我相信迪士尼院員咧就好希望你哋增加嘅數量啊，係即係縮位嘅數量，或者係你你資助去買多啲位翻嚟嗰個。
啊！主席，我諗，如果係分析咧，而家誒，大家睇個趨勢咧，其實喺呢一屆政府裡面咧，個排隊嘅時間不斷減短緊。因為我哋係嗰個呢幾年係確實係我哋興建一個安老院舍嘅高峯嚟。噉就誒而家減到誒個縮整體嘅輪候時間。如果計更加average嘅話咧，就廿零個月。呢個就唔特別講，因為個。
係溝埋咗津助同埋係買位個嘅嗰條龍嘅，咁所以咧誒誒，我哋三千七百個，當然你話係咪一個係會大幅縮減呢個，肯定就唔會係啦，因為更加多老人家喺度喺度老緊，係會可能有入住嘅需要嘅。咁但係我哋誒希望咧，第誒因為津助院舍咧，肯定嗰個供應咧係要隨。
當然啦，八個幾誒月係咪一個合理或者係係一個適當嘅誒月份咧？可能大家都有唔同睇法嘅，即係誒，因為頭先狄志遠議員都好強調幾次，就係話佢而家評估係而家需要住啊嘛，但係你都要等佢八個月，咁呢八個月係咪都係合理咧？咁？
係啦，呢個係咪一個一個合理嘅等輪候咧？啊，就即係我相信，即係市民或者係誒八個月係咪一個合理嘅數？呢個係大家見仁見智嘅。主席，我想我想補充少少，我想個説話，大家老老實實嘅啫。而家可能正如頭先副局講咧，係有幾條底牌。
嘅，你排呢個快啲，排呢個慢啲，咁都未定嘅。咁嗱，你冇諗條咧，排一條好快嗰啲就等於咧，就話畀市民聽咧，八個月就得㗎啦。咁因為有啲人選擇第二條隊咧，係講緊四十個月啦。咁第二樣嘢，主席你幫我補充得好好咧。好啦，你整體嚟講又增加咗。噉你究竟話我聽，你嘅嚟緊嘅時間你減咗幾多咧？啊，八個。
係好，或者我繼續追問落去啦，係嘛？好，請你咁咁咧嗱，事實上咧就誒，關於嗰個津助或者係叫做政府資助嘅項目，包括埋津助啦，咁嗰個比率咧就係誒，即係六比四嘅啊。咁當然啦，誒護養院嗰個資
就係調翻轉啦，係誒，即係六比四，一個係四比六啦嚇。咁誒噉樣嘅情況之下咧，誒喺早過去咁多年嚟啦，其實都有唔少嘅呼聲咧，就係希望嗰個資助比率係提高啲嘅啊。譬如話去到八比二，即係話有政府資助嘅院舍咧，就係去到誒。
有冇呢啲數據啊？
啊，最後先請阿陳德如助理處長講一講六比四個問題。
所以就係要睇下你是否而家你真係用緊幾多？雖然你話你冇資助佢，其實係有資助緊佢嘅咧。
符合資格㗎嘛？噉佢其實咧亦都可以攞呢張券咧，就去入住咧呢啲所謂非資助嗰個部分嚇。咁咧其實佢都變相咧就得益咗呢班咧輪候緊嘅即係朋友嘅。即係我我想補充呢度。
係資助緊啦，噉係咪即係話若果我哋提高咗呢個誒資助嘅比率，係會好影響政府嘅財政又唔係嘅？咁可唔可以講一講而家有幾多係攞緊中門住緊私人安老院舍咧？
誒八，跟住咧去到冇資助嘅，即係私人院舍自己經營嗰啲咧就二，咁到其時咧政府就係可以即係絕大部分都有資助啦。咁誒，大家去住安老院嘅時候咧就可以即係比較誒即係平啦噉樣。咁政府喺安排宿位嗰方面。
面咧就係即係大家都知道，市面上究竟起幾多又唔到政府去管。誒，政府自己去勾到幾多私人發展商去幫你去起，你亦都唔知道。咁所以喺控制誒縮位嗰方面咧嘅數量增長咧，其實就。
政府好似係冇乜板斧，政府可以控制嘅就係你買幾多位，或者係你起幾多樽社、樽座院社噉樣。噉樣咧，其實對呢個供應咧，大家就非常之唔清晰嘅。甚至乎頭先啊，局長都講樽座院社，我又要揾地啊啊等等嘅地方咁加。
埋啲私人發展商，佢究竟幾時會起咧？甚至有啲誒真係出邊買到嚿地，想轉做安老院舍啊。咁呢啲數據咧，全部政府都係冇辦法去掌握嘅。咁但係政府資助幾多啊？出嚟買位或者係津助幾多咧？出嚟誒縮位咧，其實係你。
你可以控制嘅，咁政府而家講緊有津助嘅，誒比率可唔可以適度地提高？第二，其實即使你冇資助嘅私人院舍入去裡面住緊嘅安老院嘅老人家，其實佢某程度上都攞緊你政府嘅資助嘅喎，嚇，因為好多都係。
攞緊中援入去住私人安老院舍嘅，咁呢啲攞中援嘅安老院舍嘅數字究竟有幾多咧？嚇，因為講真，你雖然你話誒我咧就唔會咁多樽助或者係資助院嘅啊，或者係買位嘅位，但係其實某程度上嚟講，佢哋用中援都係。
其實我我講我容易啊，我就係希望咧，即係瞭解下政府喺尊助誒，即係話冇講清楚啊。即係政府公帑去資助安老院舍縮位嘅嗰個數，有冇機會提高咗？有機會提高咗，其實你對於誒處理人龍啊各方面都會可能會有所幫助嘅。咁所
誒多謝主席嚇，或者先講講咧，就即係嗰個六比四，我哋一個大概嘅資助同非資助縮位嗰個比例問題嚇。呢個就喺即係合約院舍就嚟到應用嘅。咁首先講咧，呢個其實咧係我哋一個一般嘅指引嚟嘅，因為咧就唔係話間間一定咧誒，我哋新出嚟嘅一定係六比四嘅。我哋喺即係啊間院嚇就。
就誒差唔多落成啦。之前啊，我哋係會有啲參數要睇嘅，即係譬如佢嗰個成個區域嗰個供應嘅情形啦。佢哋鄰近嗰啲嘅即係合作院舍又好，或者其他院舍又好，嗰個即係使用量啊，即係譬如嗰啲非資座位啊，會有啲係好空置喎，根本啊啲人都唔負擔得起，噉我哋就會有啲調整嘅。所以我哋現有嗰三十六間。
破裂咪問開先冇嘢出。
咧輪候嘅時間咧，係到到嚟而家係差唔多十年。
都方便我哋即係日後市民如果去住嘅時候，都可以有一個比較誒高質素啲嘅安排啊，好嘛？咁誒。
啲照顧官又好似要可以幫到佢哋，跟住又即刻加。正如我哋頭先所講，亦都好似阿狄志遠議員頭先都講到呢樣嘢，我哋希望係見到係一個長遠規劃。
咁誒，實質上而家攞緊綜援喺安老院舍住緊一啲誒完全非資助宿位嘅誒數字有幾多度？
喺個轉校嘅服務咧，對於家長同埋家庭嚟講咧，都係一個好大嘅壓力。噉啊，除咗增加呢個長者院舍之外，都希望咧，其實局方真係關顧翻殘障院舍嗰個嘅設立究竟係點樣，同埋支援服務係點樣噉啊？
間裏邊咧都有唔同嘅比例嘅，啊有啲八比二啊、七比三啊、六比四固然係有啦嚇，即係誒基本上係噉。咁咧就正正我哋嘅目的就係想噉，我哋就係想第一，我哋係好好咁利用咧政府資助。既然我哋個殼都係我哋啦，裝修啊各樣嘅嘢係咪？就嚟到咧就提供嗰個供應嚇。但係咧我哋就要好多嘅元素咧就嚟到睇六比四係一個。
大概嘅參數呢個呢個第一，第二咧就係就算係四成都好咧，因為咧我哋咧就誒前幾年開始，我哋就係嗰個誒長者呢個住宿券啦。我哋今年咧喺財政預算案裏邊亦都宣佈咗嚇會即係增加個數量，就希望去到四千張嚇。咁咧呢一啲攞住住宿券嘅即係攞嘅咧，其實佢哋都係輪候緊，中一輪候插。
誒或者我哋誒稍後提供咧誒主席，因為咧我哋有個數咧就係住喺安老院舍同埋殘疾人士院舍一齊嚇，就嗰度有兩萬五千人到嚇。咁但係當然當中有殘疾人士院舍嗰個元素喺裏邊嘅。係誒，其實我都好想攞埋殘疾人士院舍嘅誒資料啊，因為殘疾人士院舍咧其實全。
部都係政府去經營嘅，就冇私人經營嘅。咁喺輪候嗰方面咧，我哋今次好似都冇攞到數據出嚟畀我哋去睇，究竟個輪候情況係如何嘅？咁如果係殘疾人士院舍嗰個輪候咧，係誒，即係一個又係好驚人嘅數字咧，我都希望即係係可以。
喺呢個小組都要關注，因為始終殘疾人士院舍當中有唔少都係老人家，噉佢都係要輪候嘅。咁但係今次我哋數據係睇唔到嘅，咁所以希望喺係阿局長主主誒私誒殘疾院舍係有私人市場嘅，有係嘛？有㗎有。哦，OK，好啊，我我都希望睇翻我啲數據嘅分佈啦，好嗎？
咁另外就係誒，即係安老院攞緊綜援住安老院社嘅誒數字係點樣都可以方便我哋去分析下，究竟我哋而家資助緊宿位咧就十七億，噉係咪即係其實某程度上嚟講，我哋加多兩三億就已經可以將個資助比率咧係誒，即係適度地提高噉。
第三輪嘅郭玲麗議員，好唔該曬主席。噉啊，一路喺度聽啦。咁其實都即係第一樣嘢，我都要讚嘅就係社會福利署終於肯行。但係我一路聽嘅時候，我個感覺就係咧，你哋發現咩問題，然後跟住嗰個問題就即刻去做，即係譬如話啊，唔夠遠勢你就不停喺度加遠勢啊。你呢一樣嘢，依長。
我哋成個嘅長者嘅護理服務，我哋應該係一個長遠規劃，唔係一個短視嘅嘢。我哋點樣可以提高一個優質嘅生活畀佢，而唔係話呢一座樓我間一層出嚟就整個院舍，嗰座樓嘅我整個地下一個細嘅地方有進進行呢一個嘅日間護理中心。我哋要睇嘅喺個。
成個社區一個發展，同埋每一個區入邊好似誒副局今朝都講到依樣嘢啦。睇翻個區情，我哋然後跟住去評估翻，亦都畀翻適切嘅誒嘅服務畀佢哋。噉我係希望係見到嘅，係未來唔係話呢一刻呢一時我哋做幾多嘢，而係我哋嚟緊十年入邊，你用兩年時間做。
乜五年時間做到啲乜？八年時間做到啲乜？去到十年嘅時候做啲乜？起碼都要十年規劃啦。係依個第一。第二樣嘢咧都多謝頭先啊主席嘅提問，就係關於殘障院舍呢個就係我關心嘅問題嚟嘅。咁因為其實見到一係長者院舍，咁所以我就冇問到殘障院舍個問題。殘障院舍咧，我所知道。
十年時間係講緊係我收到嘅消息係噉，其實係咪真係要認真地去檢視同監管？噉我都知道嘅嚟緊，你又大難嘅有一個新嘅殘障院舍啊，噉佢哋會去做呢一樣嘢。但係咧喺一啲嘅即係殘障嘅兒童啦，當佢哋畢業之後，去到十八歲、廿一歲啦，佢哋必須要脱離佢哋自己本身嘅學校啦。
啊！主席，我諗誒殘疾院舍嗰個題目咧，同我哋今日會比較遠，因為佢嗰個誒分嘅分支咧，比安老院舍更多。咁又誒，所以佢裡面係好多唔同嘅款嘅殘疾院舍，唔係話誒殘疾集擺埋一層，肯定就唔係噉樣樣。咁所以誒，如如果誒大家有需要或者，
嗰部分咧，我哋係希望善用埋嗰個嘅非。
好，或者我哋誒之後有文件，我哋誒有機會再安排啦，好嘛？
係，我我哋我哋會有啲整體嘅資料嘅。噉我哋誒誒，如果大家有興趣傾嘅話，可以去下次。我哋可能要今日我哋冇資料喺度，咁可能下一次嘅會議去攞出嚟再傾。咁又誒，多謝主席。
誒呢個小組係有興趣去傾嘅，咁可能要呢兩位誒啲位同事都唔係負責嗰份，要要可能要揾我哋我哋誒rehab team嘅同事同埋社處專門誒畀畀少少資料交代翻呢件事先。
誒，仲有兩位議員咧，就係誒，即係一位係第二輪咧，一位係第四輪。噉我咧就因為見到嘅時間都就係達半啦，我就每位咧我畀四分鐘大家嚇，跟住連問連答簡短好嘛？阿蘇衞議員。
咁咧就誒基本上咧，我哋今日都係哦，仲有啊，狄志遠議員，你第三第二輪第三第三輪係第三輪嚇，係多謝主席，我都係一個反而比較簡單嘅問題嘅。誒而家嗰個住院券咧，今年話增加四千個名額，我都係歡迎嘅。咁據我所知咧，住院券係一個call payment。
文嘅形式嘅，即係個老人家或者係嗰個屋企人要要幫手畀啲錢一部分嘅。噉我想問咧，如果依個靠payment嘅形式咧，對一啲低收入嘅人或者係中環人士咧，佢冇條件自己又畀自己部分咧，呢方面有冇一啲援助嘅措施係針對一啲低收入或者中環人士嘅payment能夠有更多？
彈性嘅咧，啊啊！主席，我諗誒，啱啱講其實呢個係選擇嚟嘅，即係我哋佢入咗佢誒，佢入咗一個嘅中評過咗評估，佢可以揀買位，可以揀誒樽座噉啊。如果佢我哋仲會畀一個選擇佢就係誒軟石券噉，所以咧佢如果佢真係誒覺得嗰個嘅。
誒遠世券，佢要共誒呢個共同負擔呢樣嘢，佢可能佢接受啦。佢可以仍然留翻喺喺買位或者係樽在遠社，所以呢個係誒兩件事唔衝突。但係如果佢係覺得自己冇能力負擔，但係又要佢揀遠世券咧，我誒呢個我諗就未必係我哋個政策原意嚟嘅。咁或者我哋誒係佢我哋因為嗰。
買位院舍非政府資助嗰部分嘅縮位，佢嘅咁所以如果佢係有需要，我諗喺買位嗰度，佢係可以誒用到自己誒係嘅一個啱嘅位置畀佢咯。嗱，而家佢都要畀二千幾蚊㗎嘛，係嘛？我我主席，我再請埋阿陳助理處長去補充。陳助理處長，好誒，多謝主席嚇，多謝議員提問。咁咧，院舍院嗰度咧，除咗頭先阿局長所講啊，副局長。
所講嘅嗰個即係資料之外咧，另外其實咧，我哋喺誒我哋有共同付款咧，我哋由零級別開始嚇，咁零級別咧就即係其實咧係完全唔使畀錢嘅，就至到咧就七七級八級噉樣，咁咧就誒其實咧而家超過百分之八十五嘅用家咧都係呢個級別嘅，點解咧？因為佢哋其實就係中環嘅即係誒人士為主嚇，即係基本。
噉我哋已經照顧咗佢呢方面，咁即係話咧，佢哋咧係唔需要咧，就係即係點樣額外去負擔啊？噉樣係完全係唔會因為咁咧窒礙咗佢嘅選擇嘅。多謝主席。誒，我諗呢個係一個好嘅做法啦，因為我哋都收到一啲朋友嘅投訴話啊，我有依個住院券，但係其實我都冇辦法應付，原來佢係有有佢依。
都有個所謂零供款嗰個模式咧，呢個係好嘅。主席，另外一樣嘢，我想跟進好少啫。啊，依個報我哋呢個小組咧係講緊誒長者住宿咧。咁其實啊，幾位議員都提到咧，其實殘疾院舍其實個情況更加我都未定。我如果有空有條件嘅話，我哋喺個報告裏面咧點都可以涉及少少咧殘疾院舍，最少都希望。
望咧，政府同時間處理老人院舍之外殘障院舍都同時間處理。我覺得要都要重視埋，以免得咧就啲市民殘障人士覺得我哋立法會就凈係關心老人家，冇關心到佢哋。我覺得部分都應該要。雖然個討論係唔同角度，但係我覺得對咧，我哋都有個關注喺裏邊。誒誒，多謝多謝黎議員嘅意見啦。當然我都係以。
我哋嘅誒小組委員會嘅我哋個誒議事規則去處理誒有關嘅要求，我都盡量希望咧喺當中係可以有機會包含到噉，但係咧都要視乎啲資料嘅內容，我哋可唔可以寫埋落報告裡面嘅？因為我哋成立嘅時候係有個準則喺度嘅，係嘛噉。
多謝主席。嗱，頭先有同事又講到誒老人家其實都誒要喺院舍入邊有尊嚴咁生活啦。咁特別咧就關注到頭先有同事都分享過係一啲認知障礙症嘅老人家咯。咁喺一啲非資助嘅院舍入邊咧，其實據我所知咧係有啲係真係專門做腦退化症工作嘅院舍嘅。噉我諗。
啲即係即係嘅計劃啊，等等嘅。
係誒，阿署長，我請阿陳德義助理署長。好，助理署長。
佢係有機會，我哋再補交文件或者再睇嘅時候，都希望佢哋將我哋未來香港喺長者服務嘅願景都可以同我哋交代一下。唔該，主席。
即係冇幫助，因為其實仲要 suffer 好多。咁想問下局方會唔會考慮係嚟緊喺資助服務方面係加設即係專門嘅老退化症嘅服務咧？多謝主席。
再通知各位嚇，咁亦都歡迎兩位誒議員喺其他會誒過翻嚟，噉就誒如果冇咩其他事項咧，我哋會議就誒開到呢一度會議結束，多謝各位委員。
咁緊就係嚟緊誒，香港可能人口老化問題好嚴重啦，亦都有好多老退化症老人家啦。咁會唔會政府係考慮喺一啲資助嘅院舍嘅宿位上面咧，係特別撥一啲資源咧，專門做老退化症服務嘅老人家咧？譬如可能配合翻一啲樂齡科技啊，有啲restrain free嘅。
equipment咧，可以幫助到呢班老人家啦。咁另外就係喺嗰人手比例方面咧，據我所知就係真係誒喺業界上面，譬如一啲O T P T嘅nurse嘅誒嘅介入上面咧，會唔會多少少咧？因為過往咧，即係喺誒經驗上面，好多照顧者咧都分享咧，就係如果入資助院舍，誒佢哋。
冇一啲專門嘅腦退化症服務，其實家屬咧係有卻步嘅，即係唔想去進入㗎。咁所以回應翻頭先阿狄兆業議員所講咧，確實係我今時我今日六月十三號我申請呢個誒私人home，咁但係我如果要等八個月甚至四十幾個月先入到院舍咧，對於啲照顧者嚟講咧，其實係。
咁咧就誒主席就多謝議員提問嚇。咁呢個腦退化症本身咧嚇，其實我哋而家所有嘅津助院舍咧，佢哋都係服務嘅，佢哋都服務嘅嚇。咁咧就唔係話咧就誒，因為佢有腦退化症嚇，就佢可以排斥佢啊，唔接收佢噉樣樣。咁正如我頭先所講咧，就喺津助院舍裏邊咧，就誒分兩種咧，就第一我哋喺誒。
而家所有嘅樽助院社啊，包括買位好誒，直接或機構誒，即係啲N.G.O機構負責營運嘅咧。我哋除咗佢行常嘅經費之外，我哋係有一啲咧老即係呢個誒認知障礙、認知障礙嘅津貼啊，就係畀啲院社咧佢額外聘請一啲人手嘅。我哋知道佢需要一啲額外人手，特別係咩咧？就頭先好似議員所講，就係啲護。
事啊，同埋呢個誒職業治療師嚇嚟到提供服務嘅呢個一個。第二咧，所有嘅即係合約院嚇，而家三十六間咧，將來一路落嚟嘅嗰啲合約院咧，全部咧都有一個噉樣嘅安排喺當中，佢哋係要做埋腦退化症嘅，即係嗰個認知障礙症嘅嘅照顧嘅。我哋喺佢哋誒即係入標嚇、投標嘅時候咧，都要會審核佢呢一方面嘅一。
唔該，主席。好啊，誒，郭凌麗議員最後一輪，唔該。誒，主席噉啊，其實我都唔係一個問題嚟嘅，咁但係純粹係一個嘅意見，因為我一路睇緊啦，亦都聽緊社處咧，好積極地去解決問題，亦都去面對問題。但係咧，我成日講嘅就係話，遠勢嘅工作、長者工作，我哋係。
係以人為本，我哋對人嘅工作，我成份文件入邊，我唔好睇到啲嘅願景究竟係啲乜嘢。我哋去到最尾，我哋做咁多嘅長者嘅設施、長者嘅服務嘅時候，去到尾，我哋希望將來我哋長者係一個點樣嘅環境度生活咧？噉我都希望咧嚟緊，如果社。
好啊，好啊，唔該曬，係噉啊，都係意見表達啦。噉就誒，我哋會議時間咧就誒差唔多嘅。噉我咧就想講一講下次嘅會議咧，我都跟住可能要同阿副長或者阿陳德怡誒再處長同埋阿關誒淑怡誒誒再處長咧，我哋。
大家要商討下，下次傾啲咩內容嘅嚇。因為其實七月十一號咧，好快就到噉，我哋相信即係可能下一屆嘅官員會出席啦。咁但係我哋都希望咧，譬如話有有幾個題目可以討論下嘅。因為今日咧，我哋主要都係講下即係overview一下成個嘅安老誒宿位嘅供應啦。
咁但係當中有部分委員頭先都話提到嘅，即係廿四米嘅限制啦，私人誒土地誒供應一啲遠射嘅安排啦。咁呢啲議題咧都係即係我見到委員都非常之關心嘅。咁所以我希望咧下次睇下可唔可以係討論呢兩個議題。噉就我稍後再。