女士嘅。
今日出席嘅。
第二誒二十一條。
噉就住我哋嘅回應咧，我哋就解釋。
議程項目一與政府當局舉行會議。
作廢登記嘅申請，咁誒？
通知之後十四日咧，佢就要作出一個。
亦都夠法定人數，可以開始咧。我哋委員會嘅第四次會議。
噉，其餘兩項咧，我哋誒會盡快咧，就係會將我哋嘅回覆咧，就係請交嘅。噉就住第三項咧，就係問關於。
呢度咧就係想我哋誒解釋翻十四日嗰個誒背後嘅理念啦，同埋諗一諗呢一條條例咧，可唔可以寫得更加清晰咧，去反映嗰個立法原意嘅。
二十一條咧就係限定咗誒有誒一個誒期限咧，就係需要誒如果要申請作廢一個登記咧，佢需要喺一個限期就係十四日，即係佢收到嗰個。
誒嗱，誒我哋今次咧就有兩份嘅文件咧，就第一份咧就係一個誒跟進事項啦，即係上次開會之後嘅跟進事項，咁有三項嘅，噉我哋就就住第三項咧就作出咗一個回應嘅。
噉啊，各位委員咧，冊識我哋議會嘅相關文件咧，已經詳列喺我哋會議議程裏邊咧，畀各位咧係參考嘅啦。噉啊，亦都喺度咧告知各位委員，政府當局咧亦都喺尋日咧就住我哋上次會議嘅部分嘅跟進事項，以及香港律師會嘅意見書。
咧係作出咗回應嘅啦，有關嘅回應咧已經係由立法會C.B.括弧四五三五斜棟二零二二括弧零二號及括弧零三號嘅文件咧，係送交各位委員咧係參與，噉啊亦都係誒呢一度好呢個時候我都介介紹我哋。
有關當局嘅官員，包括咧，繼續係我哋啊，處理副法律政策專員馮美鳳女士、高級助理法律政策專員歐陽惠如女士、高級政府律師李亞怡女士、政府律師金佳榮女士、高級政府律師劉雪清女士，以及政府律師林希文。
好就住咧，頭先我講過啦，政府當局已經有部分就住我哋部分嘅誒上次會議嘅事項咧，跟進嘅事項咧係回應，同埋律師會嘅意見書亦都作出回應。噉啊，或者呢個時候我哋睇下阿專員會唔會就住呢一度簡單同我哋介紹下有關嗰個回應嘅文件，好唔好啊？好啊！
噉。
噉就住呢一個。
我哋瞭解到咧，法庭咧。
作一個即係啊考慮嘅。
誒一般咧就會係誒。
個相應嘅修訂，咁到時咧，我哋會一拼咧，就係成交委員會咧，就係誒。
誒最主要咧，我哋定立十四日去畀個申請人申誒誒作出一個誒作廢個申請。
用家啦，會比較清晰啲去知道佢嘅期限，誒要幾時去做嗰個作廢嘅申請。
誒作廢嘅登記申請嘅原因咧，就希望令到當事人咧可以有充足嘅時間準備，同埋提交有關嘅申請。
法原意即係話，除非法庭另外有指示，如果唔係咧，申請作廢登記嘅期限預設期咧係十四日嘅。
畀一個十四日嘅期限咧，畀另外一方咧就係啊作出一個作廢嘅申請，所以我哋將呢一個十四日咧就係寫咗喺個條文嗰度，就令到啊。
正如我哋誒之前解釋咗點解我哋係擺十四日咧，其實呢一個條文咧係反映咗喺相約登記機制之下現行嘅做法嘅，即係喺誒五九七同埋三一九呢兩個相約嘅登記機制咧。
咁鑑於上次議員咧喺啊會議上面提出嘅意見咧，我哋考慮過之後咧，我哋計劃係提出委員會階段修正案嘅。咁呢一個啊修正案嘅目的咧，就係希望更加清晰噉樣去表達嗰個立。
相關誒誒就住呢個修訂咧，我哋稍後咧就係會誒將嗰個詳細嘅條文咧就係會呈交委員會誒畀大家係考慮嘅。咁另外可能就住嗰個二十一條咧嘅修訂咧，我哋係喺二十條咧，我哋可能會有一個。
就住呢一個誒回應事項咧，噉我嘅解説咧就係誒到呢度。咁另外咧就誒上次咧，我哋係誒收到委員會咧，就係畀我哋一個關於律師會嘅一個意見嘅。噉我哋亦都作出一個書面嘅回應。咁唔
用詞嘅。
嗯。
咁另外咧。
唔知誒？
誒不過我想解釋咧，就係。
咧就係表達誒呢個模式咧，就係同五九七章同埋三一九章咧，就係有分別啦。
咁喺誒用詞嘅方面咧，律師會就指出話，如果誒用詞唔同咧，咁可能嗰啲判例咧就會影響啦，即係未必可以用翻以前法庭嗰啲判例去解釋呢條條例。
律師會咧就係舉出咗一個例子咧，就係話我哋喺呢個條例咧就係用effective，即係有效判決。咁但係咧喺五九七同埋三一九章咧，就係用咗final and conclusive，最終及不可推翻嘅判決。
主席或者各位委員，需唔需要我就住個回應係簡單陳述咧？誒或者誒提一提先，因為阿簡惠敏議員，我見到佢按制時嘅提問，誒或者先一度睇下佢就住你哋剛才嗰個回應嗰度有啲咩問題先，好嘛？阿簡議員，係多謝主席。誒，我首先咧就表達係誒感謝。
誒同埋歡迎律政司咧嗰個回應誒，同埋咧係表達係會誒計劃提出呢個委員會階段嘅修正案嘅。咁喺個回覆度咧誒所提議嗰個嘅做法咧係誒相較現時嗰個字眼咧係誒更加清晰嘅。噉我歡迎呢一個嘅做法啊，多謝。
好啦，或者阿專員亦都可以同我哋簡單講一講得㗎啦。律師會嘅封信你都答得好詳細，好好好啊。噉就住律師會嘅意見咧，我誒佢主要咧係有兩個主要嘅意見啦。第一咧就係針對條例草二嘅模式，佢誒嘅意見咧。
咁個分別咧，亦都包括用語上面咧有唔同嘅。噉佢第二啊，第二個主要嘅意見咧，就係佢質疑條例咧係冇包括到版權審裁處嘅裁決。噉就住第一個意見咧，即係個草案模式咧。咁誒。
我哋嘅回應咧就係誒，依個條例咧係採用咗一個類似嘅機制嘅。雖然嗰個行文有啲唔同，但係佢個機制咧係一個類似嘅機制。咁個機制咧，首先咧就係一個登記嘅申請啦。咁而另外一方咧就有權將申請作廢。
咁一經登記咗之後咧，個效力咧就好似喺香港法院發出一樣。咁呢一個模式咧，就係呢三個條例或者誒呢呢個條例啦，同埋嗰誒五九七同埋三一九章咧，係大致相同嘅。咁至於嗰個用語不同咧，噉。
我哋今次用有效判決咧，主要咧係根據翻個安排嘅用詞嘅，因為喺個安排嘅第四條咧，佢係啊，我哋係用咗有效嘅判決，咁所以咧，我哋喺個草擬嘅法例裏面咧，我哋亦都係用翻同個安排係同一個。
我想指出咧，就係其實個實質嘅定義咧，係冇冇分別嘅。咁因為咧，佢啊有效判決喺個安排裡面嘅解釋咧，同埋最終及不可推翻嘅判決咧，喺誒五九七章同埋三九一章裡面嘅定義。
指明法院作出。
五九七同埋三一九張係又唔同嘅。
咁另外咧，誒一個原因點解又唔同咧？就係。
噉我想指出咧，就係我哋呢條條例咧，係針對一個相互執行法院嘅裁決。
咁呢一個行人嘅模式咧，就係更加接近我哋日常嘅用語嘅理解啦。咁
我哋今次用呢一個誒草擬模式咧，係採用咗一種係先進嘅行文嘅模式。
咁咧，第二就住第二個意見咧，就係話點解呢個條例咧唔包括版權審裁處嘅裁決咧？
我哋係個重點係法院嘅裁決，噉我哋睇翻呢個條例咧，佢有指明邊啲裁決咧係誒？
有好耐、好耐嘅啦，咁所以喺行文上面咧，我哋而家係做出一個改善嘅，係令到市民係更加容易啲理解。
體係之下嘅一個誒法院嚟嘅，佢係一個係根據審裁條例啦而組成嘅一個誒審裁處，咁所以咧佢係誒。
二咧，其實係完全係一樣嘅，咁所以咧喺嗰個誒實際嘅定義咧係冇分別，所以咧我哋相信咧以往法庭嘅案例咧，亦都可以運用到喺呢一條條例嗰度嘅。
嘅裁決，咁裡面咧就誒包括各級法院啦，即係上訴法院啊、誒原仲庭啊，同埋有啲係誒喺法院體係裡面嘅審裁處嘅。咁而版權審裁處咧，佢唔係喺司法機構。
咁另外誒點解又唔同咧？就係條例咧，其實就係同五九一、五九七章同埋三一九章咧，有一個實質嘅分別。政府接受咗。噉我哋誒可以誒，我我誒可以誒，我哋誒舉咗個例子咧，就係因為我哋。
喺呢一個條例咧，所包含嘅判決咧係好廣泛嘅。佢係包含咗一啲金錢同埋非金錢啦，同埋佢係嗯嗰個範圍咧係適用嘅範圍係好廣泛。噉係除咗我哋係抽起咗一啲。
啲係被排除嘅判決，咁所以咧喺呢條條例裏面咧，我哋花咗好多篇幅咧去去解釋邊啲係被排除嘅判決，咁所以咧喺嗰個誒整體嘅結構咧係有啲實質嘅唔同，就因為嗰個性質本身係誒同。
目的咧就係令到市民更加可以容易啲去明白同埋理解嗰啲條文。咁呢個係一個與時並進嘅做法啦。咁所以就呢個係誒，我哋認為係一個進步嚟嘅。噉我哋誒誒睇翻其實五九七同埋三一九章咧，都已經係制定。
噉。
好大嘅幫助嘅。
噉我誒。
誒，我哋亦都睇到，其實喺。
審裁處嘅裁決喺呢一條條例裡面嘅，噉。
呢個審裁處咧，佢嗰個裁決嘅範圍咧係好獨特嘅。
誒呢條條例之下咧，誒知識產權嘅經法庭嘅裁決咧，係包含喺裡面嘅，噉。
或者相互執行啦，咁誒對於香港作為一個知識產權嘅貿易中心咧，佢係有一個。
我對律師會嘅意見嘅回應咧，就係誒係咁多嚇。好唔該，馮專員。噉啊，睇下就住呢一度，各位委員有冇提問？
喺嗰個立法原意或者喺嗰個誒安排上面咧，係唔係喺嗰法院睇係，所以咧我哋係誒冇包括。
其實佢個影響，或者即係係咪真係有咁多案件係需要誒去相互執行咧？其實個影響係誒唔會好大咯。
誒版權條例裏邊咧，冇話規定咗某一啲嘅案咧，就淨係限於即係喺版權嗰個審裁處先至有權去審，因為睇見過去咁耐以嚟嘅K即係個案都唔多嘅，即係如果個當事人佢冇嘢係話。
咁照我哋誒睇翻審裁處嗰個網頁啦，佢自己個網頁啦，係由一九九七年到到至今咧，佢網上嘅資料咧就係只有一宗嘅判決。咁所以咧誒，我哋相信就算佢誒唔係納入喺呢一個條例裡面咧。
就住噉樣咧，我哋係誒由我哋一開始已經講啦，呢個係一個突破啦。誒，佢包含嘅範圍係咁廣，噉我哋相信佢如果係包含咗一個法院發出嘅關於知識產權嘅判決，係可以喺內地去執行。
啊！如果冇嘅話咧，我哋就會繼續我哋逐項啊，咁問問議員係咪？係係多謝主席。誒律政司個解釋咧，明白嘅，即係一方面就係依據住個安排，當時乜嘢係指明嘅法院嚇。噉我諗重點咧，主要係咧喺根據而家五二八章嗰個。
逼住一定要係喺嗰個版權審裁處嘅話咧，佢係有選擇去翻而家指明法院嗰啲法院去審咧。噉我哋就即係所謂嘅，佢就唔會有嘢跌咗落去，冇得去係誒享受呢個將來可以去相互去互應同埋執行呢個安排咧。我諗就可以解決到呢一個。
因為咧。
廿二一A四二咧，就係。
知識產權糾紛以外嘅其他糾紛。
咁先講知識產權嘅誒侵權糾紛。
繼續進行審議，第廿三條開始，係咪啊？歐陽專員，唔該你。唔該，主席。
係內地嚟嘅法院判決咧，佢必須要滿足呢個司法權力權規定啦。
誒議員係誒講嘅就好正確啦，即係我哋覺得個影響其實係相對係好低嘅嚇。
規定就係廿二一B嗰度嘅，咁所以二十三條咧就去演繹二十一B之下定明嘅誒管核許規定。
咁二十三條咧，整體上咧就係反映翻我哋誒嘅判決安排嘅主要咧，係第十一條嘅條文。
嘅誒，即係律師會提出嚟呢一個好似係漏咗一個審裁處，但係其實可以講話係冇影響咁嗰啲實質嘅影響，可唔可以噉樣理解？
條例草案嘅第二十三條咧，係定明咗適用於呢個個登記機制之下嘅司法管轄權規定。咁乜嘢叫做司法管轄權規定咧？
咁誒兩個大嘅方向啦，咁二十一A一咧就係講關於知識產權嘅侵權糾紛要滿足嘅司法管轄權嘅規定。
佢咧就係喺第二條嗰度二十三第二款嗰度咧，就係列明咗嘅。噉係反映翻我哋安排之下嘅誒第十一條第一項嘅第三款啊，第十誒第十一條嘅第三款。
好，多謝主席。好，唔該。好啦，我哋逐行審議條例草案嘅條文，繼續。噉啊，上次會議為止咧，我哋法案委員會其實已經係完成審議我哋條例草案嘅第廿二條。噉啊，今日咧，我哋將個由第廿三條開始咧，繼續咧係進行審議。噉啊，各位委員咧，可以繼續。
參與翻我哋條例草案嘅文本，以及咧法律事務部已備嘅條例草案而修訂嘅相關法例嘅標明修訂事項文本嘅。噉啊，亦都正如我哋各位委員之前同意，將會一聽審議條例草案中英文嘅文本。噉啊，喺呢個時候請政府當局代表協助帶領我哋咧計。
然後咧，先可以咧係誒，應應該咁講。如果佢唔滿足呢個司法管轄權規定咧，佢咧就可以係被撤銷嘅。因為誒上次我哋將提及過咧誒，將登記作廢裏邊嘅其中一個理由咧，就係佢唔符合咧呢個司法管轄權嘅規。
誒原審法院地道咧，做嗰個爭議解決。
A嗰度就講啦，被告人咧就係以內地為居住地。
同原審法院地之間嘅一個聯係。
司法管轄權規定咧，就喺二十三條第三款咧A至F嗰度咧，就係列明咗出嚟嘅。
第一點咧，就係反映係三A同三B，即係話個被告人同原審法院地之間嘅聯繫。
我哋英文叫connection，即係話呢個判決咧要同原審法院地咧有足夠嘅有一定嘅聯係咧，先可以咧係。
咁整體上咧就係分誒，其實司誒其實嗰個司誒司法管轄權規定咧，主要係反映一樣嘢嘅啫。依樣係咩咧？就係嗰個判決。
適用於呢個新嘅登記機制，先屬於咧兩地相互執行嘅範圍。咁去反映呢個聯繫咧，我哋A至F款裏面咧就有三個層次嘅。第一個層次咧就係呢一個爭議嘅主體，即係話當事人啦。
就係咧，嗰個侵犯知識產權或者嗰個不正當競爭嘅行為咧，必須要喺內地作出，同埋相關嘅知識產權咧必須係根據內地法律而受到保障嘅。咁其實呢度咧，再誒直接啲講，就係又去翻我哋之前提過，因為知識產權嘅特質。
咧係有地域性嘅誒特質誒，一個知識產權喺一個司法管轄區有效，唔等於喺另一個司法管轄區有效。咁所以呢個司法管轄權標準咧，就係反映呢一個啊國際社會上邊都通用嘅一個誒，我哋英文叫做geographic。
條啦，係英誒中文，我哋叫地域性嘅原則，係適用於知識產權嘅誒誒誒案件嘅。咁所以第二條咧，誒第二款咧，就係作出呢一個噉樣嘅演繹。咁至於唔屬於知識產權糾紛嘅判決咧，佢個具體嘅知識產誒具體嘅。
當事人同嗰個原審法院地嘅聯繫。第二個咧就係一個客體，就係呢個爭議體現嘅權利同義務同嗰個原審法院地之間嘅聯繫。第三個層次咧就係當事人之間嘅同意，即係當事人之間咧佢就同意咗喺呢個誒。
咁居住地，我呢度提一提誒個定義咧，就係喺誒第二十三條第五款嗰度誒列咗出嚟嘅。咁嗰度第五款咧，再將分埋個居住地咧，係分自然人同埋非自然人，自然即係個人啦。咁即係户籍啊、永久居民身份啊、經常居住地咧，都可以。
符合嘅B咧就係非自營實體，即係啲公司啦。咁公司就相對容易理解啦，即係佢註冊嘅地方。咁但係我哋為咗增加呢個連接點咧，都有主要辦主要辦事處所在地啦、主要營業地啦、主要管理地等等。咁呢啲噉樣嘅概念咧，都喺我哋現
連行嘅機制之下咧，唔會係陌生嘅。噉就係依個A咧，就係反映咗被告人同嗰個原審法院地之間嘅聯繫。咁第二個B嗰度咧，都係講緊個被告人嘅。咁但係咧，佢可能咧就係誒，只係有一個辦事處啦、分行啦、誒或者營業。
十。
內容非常之豐富啊！你呢條。
義務同嗰個原審法院地之間個聯繫啦。
影咗係E第三項同F嘅誒第二項嗰度啦。
都係符合有關嘅規定嘅，咁所以呢個咧就係二十三條嘅內容同埋整體嘅設計啦。
又冇提出呢個管核權嘅誒爭議或者誒反對，誒噉嘅情況之下咧，你再誒？
原則咧就係當事人，即係個被告人咧，係存在於或者present存在喺嗰個司法管轄區度。
到E同F咧，就係第三個層次，就係當事人嘅同意。咁同意咧有兩大種，一你就係明示同意。
講香港有關於誒專有司法管轄權，即係你廿三一A二嗰度，你有一個話香港法庭就有關法律程序沒有專有司法管轄權。其實呢個專有司法管轄權係唔係我哋？
地點，即係話咧，呢啲咧係冇獨立法人資格嘅機構，但係嗰個法律程序，即係話佢哋嘅爭議咧係由呢一個辦事處嘅活動而引起嘅，咁亦都係滿足到呢個條件啦。咁A同B咧，其實都體現翻我哋現行機制之內，包括普通法機制之下嘅。
咁咧，相對咧都係有一個一定嘅合理性啦。C嗰個咧同D咧就分別講合約同埋侵權嘅糾紛。C就講合約嘅履行地，D咧就講侵權行為嘅地方。咁所以呢兩個咧就體現我頭先講爭議所產生出嚟嘅權利或者。
即係我哋英文叫express，可能咧係已經定立咗一啲司法管轄權嘅協議嘅，就係E嗰段啦。F嗰段咧就係一種默示啦，或者我哋叫一種應訴之下嘅同意，即係話當事人誒原告咧就喺誒內地提出咗個訴訟，你去應訴喎啊。
就符合咗F嗰個條件啦，即係情況噉。如果E咧就係話，當事人就住個合同糾紛或者其他財產權一糾紛已經同意咗誒，原審法院地係有司法管轄權啦嘅話咧，就係已經滿足咗個條件啦。咁誒，再反映翻誒安排嘅第。
一條嘅第一款咧，誒嘅第五項咧，就係話當當當事人所有當事人嘅住所地均喺誒內地嘅誒，均喺被請求地方之內咧，原審法院地咧就應該係同嗰個地方咧係有實際聯繫嘅。咁呢一個部分咧就反映。
咁所以咧，誒第廿一條嘅第二四款咧，就再講埋呢個協議咧，係可以用電子方式、電子數據等等去呈現嘅。咁呢個同我哋現行嘅機制都一樣，即係英文我哋就叫electronic means咧，係去誒打字或者係去做到出嚟，反映到出嚟。
阿楊可欣議員，主席，我覺得呢條都幾複雜嘅，即係要講個司法管轄權同埋二十二同二十二一B嗰個關係啦。因為你二十二一B，你就話如果係司法管轄權嘅規定不獲符合咧，就去咗廿三條嗰個又係司法管轄權嘅規定。但係我想問翻咧，響。
誒，內地個概念係專屬司法管轄權咧，即係我哋香港好少話。我哋香港有一個exclusive jurisdiction，即係我哋藍紙上面寫exclusive jurisdiction。我想問翻有啲咩例子咧，係響廿二、廿三、廿頭先所講廿三一A，尤其是響。
咁呢個咧就係可能係另外一個就唔係專係咪唔係專屬管轄，用另外一個角度喺內地角度就叫做協議管轄咧。
係噉嘅分別啦。就住呢一條係，只係只係需要著眼睇香港自己，喺香港法律之下，香港法院嘅專有屬司法管轄權。好，唔該，主席。好，跟住請陳萬祺議員。
咁如果係協議管核嘅話咧，內地咧就有一種就誒同容海欣頭先提嘅唔同啦嚇。協議管核咧就有內地就係涉外案件嘅協議管核咧，就有排他性同埋非排他性嘅。
嗰度咧，嗰個中文就係話雙方嗰個書面協議明示同意，即係頭先都有提過啦嚇。英文就係佢有誒expressly agreed in written form that the courts in the mainland were to have jurisdiction over the proceedings。
知識產權嘅侵權，跟住你就話，如果係有不正當競爭行為嘅民事糾紛法律程序，又有關於有關於專有司法管轄權嘅呢啲，有咩例子？我哋會係誒可以執行到廿三一A二咁啦。
誒多謝主席。其實我都想問咧，就著容海恩議員所頭先所講，佢係專屬管轄權啦，就係淨係喺香港個角度睇。咁而家咧，我就想問誒，就section二十三括弧三e羅馬數字二。
係唔該啊！阿歐陽先生係多謝容議員嘅問題。誒，所謂嗰個專有嗰個司法管轄權咧，係嘅，都另一個講法係誒專屬嗰個司法管轄權啦。咁呢一個咧係誒反映翻安排第十一條嘅第一項。咁誒，其實譬如好似香港嚟講咧，誒。
我哋譬如咧，誒根據誒我哋僱傭條例之下，誒關於一啲僱傭條例之下嘅誒僱主嘅責任啊、誒權利啊，噉係必須要咧係去我哋香港嘅勞資審裁處嗰度做進行呢個訴訟嘅，類似噉。
咁啦，咁呢個就係講咗，就算淨喺香港之內咧，亦都唔可以去第二度嘅，係即係呢個其中一個例子啦。咁誒，當然內地都有自己嘅誒睇法啦。即係就住如果係可能係佢哋一啲土地嘅案件啦，即係誒針對誒內地物權誒誒誒誒不。
動產嘅案件啊，噉樣噉，所以呢一個咧就係反映翻誒。如果嗰個誒誒，如果作出嚟嘅判決係誒屬於其實屬於香港嘅專屬司法管轄權咧，噉就唔得啦。噉樣即係即係我如果係要分析佢，應該個登記係咪應該被廢除？
我亦都係要個香港嘅法庭係要需要理解到內地嘅法律，佢點樣爭拗個專屬管管轄權嗰個問題。因為喺內地同我哋香港嘅情況唔同㗎嘛。我哋香港情況，如果係民事訴訟，當然你頭先所講係誒一啲民事，但係係勞資糾紛，響邊一個法庭處理？我覺得同我哋而家講緊。
專屬管專屬管轄權嘅係兩個唔同概念，即係我哋個案件應該響邊一個地方，內地嘅層面就係邊一個地方，邊一個城市，邊一個省份去處理一個嘅嘅民事訴訟，係喺邊度帶出嚟？應該邊個帶出嚟？係響被告人嘅所住地啊，響個爭。
爭議目標的物個所在地啊，等等呢一個係內地自己所講嘅專屬管轄權個爭議點。但係，我覺得我哋如果係普通法個層面，我哋點樣去應用翻內地嘅知識或者內地嘅法律知識去去理解翻內地嘅專屬嘅管轄權入邊個個成分或者一個。
個定位喺邊度？即係我我喺度懷疑緊，我哋香港法庭有冇噉嘅誒法律嘅知識，或者我係內地嘅法律知識去理解到究竟個專屬權係喺邊度啊？唔該，呢個第二十三條第一款A第四細細二咧，呢度係講緊香港法院。
啊，謝偉俊議員。
誒廿三條。
誒睇睇嗰個。
嗱，我哋見到一咧就有A。
因為點解我提啲咁即係提呢樣嘢咧？因為誒，可能之後事後啦嚇，即係補充文件咧。
B啦嚇，咁A咧就比較複雜。A咧就分羅馬數字一同二啦，一就係關於IP啊或者competition啦，咁另外就羅馬數字二咧就其他啦。
性嘅，但係最後尾內地嗰個法院咧就話其實佢都可以選擇香港以外嘅法院起訴嗱，呢個係比較僆脈啲嘅case。噉我想問，如果真係遇到呢啲噉嘅情況，咁會會會點樣去recognize或者係點樣去理解我哋香港法律角度去睇嘅嘢咧？
係，如果我哋喺香港嘅角度，第二十三括弧三E嗰度嗰個嘅誒中文就係呢個嘅明示同意有呢一個誒即係管轄權啦。咁即係其實可以包含排他性或者非排他性。嗯，唔該。正確。好。
就住有關法律程序有冇我哋自己香港嘅專有司法管轄權，即係話內地法院作出呢個判決有個判決喺度啦，佢有冇違反到我哋自己香港法院之下嘅專屬管轄權？咁所以呢一度要睇嗰個誒，我哋可以講話個焦點啦，個着眼點係香港法律之下。
嘅專有司法管轄權，即係就可以完全係即係誒。我想理解翻係完全唔需要理解內地嘅專屬管轄權，佢哋個個判判判斷就係用翻香港嘅法律，同埋我哋究竟個香港法律或者係唔係有呢一件事係咪香港有管轄權，就係噉樣。
咁如果係噉嘅情況咧，我就想問啦，即係誒，因為如果喺噉嘅情況，內地就有排他性、非排他性嘅誒協議管轄，咁誒一嚟到香港呢一度咧，咁會唔會同嗰個專屬管轄有啲嘅即係啊overlap或者係誒有啲嘅衝擊咧？
因為內地咧就有個案件嘅，叫億裏船務有限公司與某誒施某某等光船租租任誒擔保合同糾紛糾紛案。佢嗰度咧就講明咧就係話誒可以，即係其實香港咧就誒有排他。
係唔該，專員。係誒，多謝議員嘅問題。噉就住誒二十三條誒三E咧誒之下講嘅民事同二內地法院就該法律程序具有司法管轄權。呢個就係講緊當事人咧就協議咗同意有關誒合同糾紛嘅爭。
意咧係由內地法院去審理噉，而呢個協議係唔係誒，即係點具體佢哋係誒做排他性啊，非排他性咁？其實都我諗每一個協議本身都可以有唔同嘅誒誒唔同嘅誒措辭啦，或者唔同嘅用字，亦都可以。
引申有唔同嘅解釋，呢度都唔係淨係一個司法管轄區，個個司法管轄區之下嘅協議，你都可能會有排他性或者唔排他性，或者要去理解佢個內容嘅問題嘅。咁呢個亦都唔係呢個條例草案去造成或者突顯嘅。咁所以你話當事人係咪同意咗咧？咁即係要要要睇。
翻當事人係咪同意咗內地誒有司法管轄權處理嗰個合約糾紛？我諗呢一個係一個事實誒一個個事實嘅問題啦。咁回應翻議員頭先講話內地誒就住呢方面嗰個內地法律之下嘅規定，應該民訴法嘅第三十五條誒。噉我讀出嚟都係好類似嘅合同或者其他。
誒廿三條一B嗰個close嗰個。
數落佢啦。我我想理解下咧，有啲咩情況咧，就係用翻。
個十close咧，就係話個法庭會認為係即係呢個，似乎一個比較大嘅一個酌情權。
咁然後咧就要睇下嗰一紮condition咧，就係喺翻誒section three下邊有一紮A、B、C、D、E、F。
都可以做一個執行，咁呢個就係背後嘅願意啦。噉係希望誒兩地都喺個法制上有唔同啦，咁希望可以喺呢一度誒司法管轄權標準嗰度咧，都揾到最大嘅共識同埋最大嘅誒誒合作點咯。
啲咩情況之下咧，會B係或者係你哋個原意係諗住B會用得著嘅咧？如果如果A一同埋羅馬數字二都用唔到嘅話，咁B嗰陣時又又唔使理曬個サク條件喺三個section three個サク條件喺啲乜嘢嘅例子會係噉樣咧？
財產鬥益誒財產權益嘅糾紛，當事人可以書面協議選擇被告所在地、合同履行地、合同簽訂地、原告所在地、標的物所在地等與爭議有實際聯繫嘅地點嘅法院去管轄，但不得違反本法對級別管轄或專屬管轄規定等等。咁所以其實呢一個就係內地對於當
事人協議管轄嘅具體規定應該係內地法律，咁呢一個就係回應翻話啊內地法律點睇咧噉，咁呢一個誒香港法律點樣睇？就係你滿唔滿足呢一個條件誒？我諗係一個誒，即係具體要睇翻當時嘅事實嘅情況啦。嗯，我我想跟進一下，其實即
當然佢要行使用法律嘅原則去行使呢個酌情權咧，但係只要佢認為係呢一個噉嘅行使呢個誒司法管轄權咧，就係係用內地法庭行使就O K嘅噉。噉啊，完全以似乎用呢一個B咧，就完全唔使睇其他A，所以太劈嘢嘅喎。噉我試試下畀個例子，唔知誒多講畀一個例子，我就係話有。
係，歡迎唔介係唔介，多謝誒議員嘅問題。誒，其實類似嘅問題，我知道誒立法會嘅法律顧問咧，早前嘅函件裏邊咧都有提出嘅係啦。誒咁或者我都誒誒稍為誒講解一下誒。其實B呢一個咧都係誒屬於一個兜底式嘅誒，即係。
嘅規定嚟嘅咁誒，雖然好似好沉氣咁啦，但係呢個條例草案咧，真係反映翻我哋一九年同內地簽訂嘅嗰個安排。咁誒，依個誒亦都以前都講過啦，內地簽訂嘅安排咧，誒佢哋好多時候咧都會將個安排咧發布為誒日後嘅司法解釋。咁所以。
佢嘅用語啊、行文啊，以致佢入邊嘅邏誒誒思維啊、邏輯咧，都會誒都同佢哋內地法律咧都係比較貼近，咁呢個都我哋誒都可以理解嘅。咁喺一個相互尊重之下咧，誒我哋咧就加入咗呢個兜底嘅條款，咁所以誒誒即係我而家呢一
好。
利息。
誒，多謝主席。
用詞嗰度咧。
誒，跟住請簡惠文議員。
係，雖然仲有冇補充啊？
即係頭先你都答到詳細嘅，噉啊，阿鄭議員畀咗意見。
安排嘅字眼，唔知道英文你而家係話is consistent with the law of Hong Kong。
係咪一個好準確嘅翻譯啊？同埋個安排本身有冇個英文版嘅咧？你係呢一度嚇兩個問題，主席。
法庭亦都可能，我哋立法嗰個誒傳統，亦都可能誒由及由由此開始就有啲誒真係一國兩制式嘅方式去處理啲嘢喎，或者新一新一新一輪嘅一國兩制。
刻咧都誒，好似我哋覆啊法律顧問嘅函件當中咧，都係冇話誒可以特定畀到一個好具體、好具體嘅例子。固然係咁啦，噉我諗個原意就係一個誒兜底式嘅，即係如果真係仲有其他情況冇喺第，譬如第三條咁先算啦，冇。
喺第三條列明出嚟，而係有滿足到或者香港法院都覺得啊都可以嘅話咧，咁其實佢個目標就係想誒盡量都揾到一個位嘅，都係可以相互執行到咯。咁因為呢個係都係安排嘅一個誒共識啦，咁所以內地都係會用同樣嘅標準去對待同埋看。
看待我哋香港嚟嘅法院判決噉，如果誒，如果一個香港法院判決冇喺第十一條具體説明嘅情況之下中咗呢啲司法管轄權規定，但係內地法院都覺得啊，都滿足到啊，都可以誒，冇冇同我哋嘅誒內地法律之間嘅關於管轄權嘅有衝突嘅話咧，佢都。
係啊，主席，我明白到即係呢個係一個試驗嘅場咧。咁的而且確困難執行上，誒兩地嘅原則亦都可能有啲地方唔同，特別係有一啲用字上或者內地我理解嘅法律一般咧，可能比較會係靈活度彈性大啲，因為用嘅字比較少啲嘅空間畀法院誒。
誒去解釋嗰啲機會又高啲，但係我哋普通法傳統嘅原則咧就係盡可能要誒好precise嘅、好清晰嘅。咁但係如果如果有呢一個情況下，我明白到嗰個困難，但係似乎到法官用嘅時，呢個clause係點樣用嘅咧？咁噉係咪就係用個兜底呢個字就可以解釋到？即係我哋即係如果開始咧開嘅話，我哋其他。
嚟係咪亦都可以不斷有呢個兜底嘅provision，就到時由法庭執生啦噉，即係你做兜底又好，執生又好嘅保險又好啦，即係任你叫啦。總之就係呢一個係即係一個omnibus clause畀法庭可以為所欲為嘅，當然有法律原則下啦嚇。咁噉我我唔知喺喺立法上我哋應該點樣睇呢件？
因為將來如果有需要，法庭睇翻我哋立法嘅過程，睇我哋嘅原意。特別呢排有啲條例有啲同事質疑話啲原意係點樣啊？啲個字跡唔字面唔清楚，我哋就睇翻原意。呢大家都清楚知道個大原則㗎啦。但係如果我哋喺立法過程裏邊都唔能夠比較更加清晰解解讀翻我哋個原意咧，恐怕將來我哋畀唔到咩guideline畀。
我理解律政司個解釋咧，就係喺個安排第十一條最後一款啦，應該係即係第四款係嘛？最後一款嗰度嗰個內容咧，係反映咗喺頭先謝議員問嗰個B嗰度嘅，係就係二十三一B嗰度。咁都聽到律政司解釋咧。
就話係一個兜底，即係話當誒內地嘅法院一個判決嚟到香港要求執行嘅時候咧，如果呢一個嘅已經係行使咗管轄權啦，內地嗰個法院，而呢一個嘅行使唔係跌落去一嗰度嗰兩種情況都好啦，即係話。
如果噉樣行使咗啦，而又都係符合香港法律嘅話咧，都盡量最大化去執行。咁而我哋都可以期望呢一個嘅條款或者呢一個噉樣嘅原則咧，喺內地即係最高人民法院嘅時候咧，都會相互地去反映嘅。呢個第一個問題，主席啊。第二個咧就喺嗰個中英文嗰。
中文咧就係反映翻嗰個安排嘅，就係用符合香港法律。即係如果噉樣係啊，原眾法庭認為內地嘅判案嘅法院咧，就該法律程序行使司法權咧，乃屬符合香港法律。噉係乃屬符合香港法律係。
唔該，專業係唔該，簡議員嘅問題係嘅。誒，第一個係我哋都係噉樣期望誒，內地法院用呢個最大嘅限度誒，可以包容到嘅。如果真係唔中嗰啲特別嘅誒具體嘅規定，但係仲有一個咧，就係佢睇完啊，都認為符合誒請。
嗯。
係咪噉樣？
一B嗰度，嚇。
我提提供啲補充資料嘅，嗯，唔該，好啊。
或者可唔可以攞攞翻去研究一下個字眼上面？
好，睇下就住呢一個條文，各位仲冇意見。
誒consistent with law of Hong Kong，好就係話與香港法律係一致。
而且你個中英文版本喺個安排上面唔係一個同等法律效力嘅。
唔知各位議員同事點睇嚇？即係嗰個確實嗰個用詞符合，可以話係comply with。
主席，因為consistent with the law of Hong Kong咧，可以亦都理解為即係與香港法律一致。
係主席，其實consistent呢個字咧用符合咧都係誒，我哋過往都有噉樣做法嘅，因為誒consistent即係冇冇唔同啊嘛，符合都係講係一樣，咁所以其實個中英文嘅文意，我哋我哋我哋都滿意，其實係係可以接受一樣嘅。
咁所以我理解個原因係原來係有一個Cartercy translation，即係嗰個冇法律效力嘅一個嘅英文嘅翻譯本。噉我諗到正師嘅意思係話將嗰個Cartercy translation嗰個英文翻譯本而家就用咗落個法例嗰度。
係我係我草擬法例嘅時候都有參考個Credits Translation，係一致嘅，即係同嗰個Credits Translation你而家搬過嚟係用翻consistent with the law方法。係冇錯，噉我都留留意到佢個佢個Credits Translation用consistent啦。噉我哋都睇翻我哋香港法例，的確都有噉樣嘅用法嘅。
咁但係香港嗰個訴訟咧。
然之後咧。
就喺一審嗰度未完。
咁誒，我想問個實際嘅問題。
噉你點樣去去去睇而家呢一條咧？
咁同樣地，好接近內地又提起一個同樣嘅訴訟。
誒內地嗰個咧就嚟啱啱就早咗就嚟香港去登記。
香港又提起一個一樣嘅訴訟，即係兩地都有訴訟。
誒誒，將有關嘅香港法律程序中止，先處理咗個申請先。
咁假設誒，大家都冇一個嘅排他性嘅一個嘅，即係即係一一個嘅啊誒管轄。
將登記作廢嘅申請，噉就係已經有一個內地判決出咗，仲當事人攞埋出嚟要求登記，有個登記喺度。
就啊，誒應該廿九條，如果係，唔好意思啊，咁或者我用廿九條嚟答咗先，好嘛，主席，係，我哋一陣轉頭可以翻返去廿四條，係啦，如果咧誒就係。
如果冇嘅話咧，噉我哋進入下一條嘅條文啦，唔該。係係啊，陳萬棋議員。要少時間去諗啊。係。誒，關於係即係頭先所講嗰個兜底嗰個嘅條款啦，就即係二十三。
出嚟參考嘅一個文本啊，放咗喺我哋網上嘅，因為簽嘅原文咧就只有中文。噉就住呢一個誒條例草案之下嘅誒中英文嘅誒誒，點解我哋使用呢個英文咧？誒或者我請我哋嘅專家同事誒補充下，好冇咧？唔該。哦，阿劉律師係嘛？
求方法律嘅規定，即係請求方當時就會係內地方啦，咁都依然可以認定香港法院係具有管轄權嘅。咁呢個係誒，依個係正面嘅一個答覆。噉就住嗰個誒英文版本咧，其實誒一九年簽訂嘅安排個英文版本咧，都係由律政司做嘅一個我哋英文叫courtesy translation咧，即係攞嚟。
嗯，係唔該，專業係唔該，陳議員嘅問啊誒問題嘅，咁誒其實呢一個咧就啱啱好咧可以去到第二十四條啦，二十四條咧就係某部分某部分解決咗嘅，就係咧二十四條講緊誒原送法庭可押後尋求。
如果係有個申請，但係咧就仲就住同一個爭議咧，就好似議員所講，有一個香港嘅法律程序喺度進行緊。咁時候咧，二十九條咧就指示咧有個指示畀我哋嘅，就係要將呢個申請咧誒終止。
係啦，先處理咗個申請先。噉你一係申請咧，就一係就誒同意佢嘅登記啦，一係就唔同意佢嘅登記啦。咁如果誒嗰個登記申請已經了結咗啦，咁登記咗嘅就登記咗啦。咁如果唔登記嘅時候咧，誒香港嗰個法律程序咧就可以再恢復翻噉。咁二十九。
佢同時又有。
咁而。
即係第五點嗰個居住地個個個解釋，或者佢個定定義嗰方方面。
法例程序展開咗㗎啦，就住同一個爭議咁咧喺第二十二條啊。
誒永久居民身份所在地同埋，如果佢哋個經常居住地都係唔同嘅話，咁點樣去釐定個居住地嗰方面嗰個嗰個嗰個分別喺邊度咧？即係而家呢個居住地會唔會係寫得太闊咧？
誒討論嘅期間咧係加入去嘅，咁所以咧誒呢一個咧就某部分情況咧就可以誒去誒處理呢個平行訴訟嘅問題，咁所以咧誒主要就係睇翻二十九條同第二十二條一依。
條咧某部分咧就係可以處理咗呢一個啊所謂有平衡訴訟嘅情況。咁呢個係第一，第二咧就係誒頭先講啦。如果已經有個登記喺度，但係當事人其實咧已經喺香港咧較早前咧做咗一個啊。
一依嗰度咧，就有一個拒絕誒登記嘅理由嘅，就係該已登記判決原本嘅法律程序獲得內地法院受理之前，已經有法律程序就住相同嘅各方同一個訴訟因由喺香港法院展開，即係話喺香港法院。
先展開咗一個誒同一爭議嘅訴訟，之不過咧喺內地法院咧就出咗個判決先。咁呢一個咧係一個可以將嗰個登記作廢嘅理由。咁呢一個咧係誒特別關注到兩地之間個平行訴訟咧。誒，我哋咧喺個誒安排嗰個誒其實。
而家我我喺二十九條再問。好，唔跟住，唔該，唔該，跟住請容許欣議員。係啊，我想跟進第五點嗰度嘅，即係喺本條中個居住地咧。噉你就就自然人而言咧，佢係個户籍所在地，或者永久居民所身份所在地，或者經常居住。
噉我亦都留意到第三，即係括弧三一括弧三嗰度咧，係有一啲嘅例子啦，即係包括係誒三A。如果咧，即係如果講緊居住對象，淨係講緊呢條啊嘛。咁被告人以內地為居住地，咁當然如果居住地嘅話，如果被告人以內地為居住地。
係，唔該，主席係呢一個居住地嗰個設計咧，係的，而且確咧，唔係淨係得一誒自自然人而言咧，就係誒有誒幾個連接點嘅。咁誒，其實本身佢嗰個誒背後嘅原意咧，就係希望咧係誒，唔唔係。
係話誒，非常非常困難嘅情況，或者非常誒唔實際、唔貼地嘅情況之下咧，先中到先符合到呢個小司法顧人規定。噉我哋都理解咧誒，中港兩地之間係一國之內誒民商事嘅往來，包括民生方。
誒。
係係咪真係係噉嘅意思？係就所有都係要以呢一度為居住地。
判決咧，亦都會滿足到、符合到呢個司法慣例規定啦。唔該曬，唔該，唔該，唔該，主席。
一段長時間離開咗佢原居住地，即係其實户籍啊嚇喺內地係叫户籍添啦。
居籍，你係咪？你你係你。如果你有頭先你講户籍嚇，咁誒咁嗰個係咪完全唔可以係一個connection嚟㗎？即係如果佢真係。
居民嚟㗎，你唔應該喺香港度誒誒誒做一個訴訟，或者唔應該喺香港執行，會唔會有噉嘅法律漏洞，令到有一啲人可以走咗呢方面嘅法律罅？啫，我係我係擔心呢個呢個情況。
下一位啊，梁美芬議員。係主席。誒，我首先跟翻呢一個問題，同埋誒，就係呢個第三點裏邊咧誒，你中文咧就係話，與法律程序的各方均以香港為居住地，係all the parties。
方面嘅往來咧，即係如果涉及到自然人咧，尤其是都係非常之頻繁。咁如果話當事人佢户籍所在地喺內地，好明顯都會有呢個情況啦。咁但係我哋內地，如果內地户籍佢都未必一定住喺佢户籍地嘅呢個，亦都係似乎一個常態啦，亦都係一個常見嘅情況。
可能佢户籍係喺誒廣西，但係佢咧喺上海嘅嗰個誒誒經常居住地，咁呢一個情況又有啦。咁所以誒永久居民身份所在地，咁永久居民呢個概念就係誒香港嘅比較多啲啦，用喺誒相對。咁所以我哋希望嘅連接點嗰度咧就。
唔係話單一令到呢件事係好睏難嘅，或者令到咧喺好好誒誒即係好少嘅情況之下咧，先可以滿足到。因為如果係咁做嘅時候咧，就不能夠去滿足我哋兩地之間一國之內對於呢一個啊相互執行民事判決嘅。
需求同埋實際嘅誒情況，即係如果將個居住地個定義係劃得闊咗，會唔會係造成誒某一啲人士，如果佢係誒或者會唔會有一啲唔公平嘅嘅情況發生啊？因為你而家譬如高住地，你又唔係講嚟講，如果香港居民嘅話，你又話香港。
身份證咁其實講清楚，香港居民嘅話，你有香港居民身份證就係呢個就係你居住地啦。噉啊，內地人嘅咧，如果你係户籍所在地，咁已經係你户籍所在地就係就係可以符合到你哋所講嘅要求。咁如果而家寫得咁闊嘅話，會唔會令到會造成不公平嘅現象㗎？
嗯誒，多謝容議員嘅關注。噉我哋認為咧係唔會嘅。咁誒，因為其實誒而家睇翻誒居住地對於針對自然人嘅定義咧誒，而家嗰個寫法或者呢個嘅設計咧係誒好反映到而家現實之間嘅誒情況啦。
咁誒，如果有依個誒，頭先你講到誒身份證或者誒户籍證誒誒户籍簿咁呢一個咧，係具體佢要提出嘅文件啊，身份證明文件嘅要求。咁誒，你要提出啲乜嘢文件去證明你符合到呢個居住地嘅要求咧？係喺我哋。
意義嘅規則嗰度咧，就會有詳細嘅列明嘅。咁誒呢一個條例草案嗰個誒寫法咧，就係冇寫到嗰啲文件嘅誒提供誒係誒具體要點啦。咁但係誒相信咧用起上嚟嘅時候咧，都唔會造成一個困難同埋或者有唔公平嘅情況嘅。因為
誒。
即係如果有平衡訴訟嘅時候咧。
噉，但係佢又唔唔係成日喺香港嘅，咁呢個符唔符合？
唔該，亞玲議員嘅問題，誒就住第一個方邊咧，誒。
可以誒？你呢一個誒弧形嘅安排咧？
有一有一個好處嘅噉，譬如係噉樣噉，你香港都係一樣嘅嚇。噉佢係香港永久性居民嚟嘅。
啊！適用，如果唔係嘅話咧，誒就唔需要你咪依誒Roman Three呢個細衫咧，就係唔需要適用啦。
即係如果我係提出咗訴訟先，而另外一方係喺內地提出訴訟，even佢嘅裁決係早過我哋咧。
噉我真係想去嗰度誒起訴嗰個人，佢可能我睇到佢有啲物業，佢啲祖屋喺嗰度，我覺得喺嗰度可能我都有一個。
就係唔係現實上你鼓勵我哋？如果喺香港，我哋真係好想喺香港去最後係做呢一個enforcement嘅時候，我哋就其實乜嘢嘢都要早早提出訴訟咧。
嚇，咁呢個係第一個問題。主席，我仲有第二個問題，我先次我問埋嘅。第二個問題咧就係誒，我想睇下第二十條裏邊，你頭先講到咧二十同埋二十二條咧。
我哋擔心即係有啲，譬如有內地人啦，又可以有同時間有香港身份證，有內地居民嗰個住户證，亦都有內地户籍嘅。噉佢究竟佢個居住地係喺邊度釐定？會唔會係會繼續去有其他嘅法律上嘅爭拗？哦，我其實誒，你而家嗰位我香港，其實我唔喺香港。
係，其實如果你話就住呢個情況咧，被告人如果佢係誒喺誒內地又有個居住地，即係滿足到呢個定義之下喺香港又有個居住地嘅話，即係我諗噉佢就要要好理解到咧呢個嘅條例草案或者呢一個誒判決安排之下嘅設計咧。
佢如果係喺是但一個司法管轄區被告嘅話咧，佢都係有機會咧，係即係即係滿足到呢個司法管轄權嘅規定。相信如果你用呢個角度去睇咧，係有一定嘅合理性，因為你本身已經係喺嗰度居住。你如果你嘅行為誒？
受到嗰個居住地嘅司法管轄區所管轄呢一件事或者呢一個原則咧，係相相對合理嘅。咁因為我自己，譬如我喺嗰度，如果係一個個人，就算喺嗰度做生意，你嘅居住地喺嗰度，噉你自然就應該要受到個司法管轄區管轄所即係所規限，咁而引申出嚟嘅先誒法律。
即係如果其中一方為居住地，係咪唔可以就係向就係就係進行呢個程序咧？咁呢個要求，我覺得都幾高啊！如果all the parties係咪咧？我哋好會好多cross border disputes㗎嘛。第二咧就係即係我哋平時用domestic，即係嗰個係誒。
都可以係一個要件，就係我哋呢邊係唔會幫佢作出即係户型嘅登記㗎嘛。咁咪即係誒越快手越好啦。即係如果我希望係香港嘅話，噉我就應該嗱嗱臨咧，我就係提起喺香港嘅訴訟，我想問下係呢兩個問題嚇。好，唔該，主席。
第三C，誒，第三E嘅第細細三啦，係咪？係。Aromantree係，係啦。咁呢一個咧，其實係反映翻安排嘅第十一條第一款第五項。咁其實第五項講緊嘅咧，就係當事人同意咗誒原審法院地管轄。咁有。
有一個情況咧，就係要再加一個適用嘅條件，就係必須呢個同意原審法院地嘅呢個地方咧，同嗰個爭議咧係有實際聯繫嘅。噉我叫佢做實際聯繫條件啦。實際聯繫條件咧，淨係適用於一種情況，就。
誒。
係enforce嘅。
誒管轄地。
係咪？O K。
判斷啦。至於阿梁議員問到嗰個平衡訴訟。
咁但係當我哋如果全部都係香港都係誒有居住地嘅話咧，我哋係可以將呢一樣嘢係拎嚟呢一度。
其實係咪必然有呢個果效咧？唔係會當事人會覺得，因為點解咧？你如果啲廿二條誒用依嘅話咧？
好，跟住請謝偉俊議嘅。誒主席，剛才誒誒從介紹咧就話係誒會有個果效咧，即係可可能當時人會有個即係阿梁美芬源個第二個問題咧。
係當各方當事人嘅住所地均喺被請求方嘅境內，咁如果化翻嚟做條例草案，我哋望住嘅係一個內地判決嘅話咧，就即係而家依嘅Roman Three所寫出嚟嘅啦，就即係話各方嘅當事人，如果佢
你哋都係香港人啦，或者係香港公司啦，簡稱，因為你居住地係一係人一係公司嘅啫。如果所有方都係香港、香港、香港嘅時候，而你出嚟又協議咗管轄係內地嘅話咧，適用於一個實際聯繫條件就就只會係噉嘅情況之下。
咁化翻去睇翻內誒內地點樣睇香港嘅判決咧，就會係當當事人如果雙方或者各方嘅當事人全部都係內地公司嚟嘅，但係佢哋有揀協議管轄喺香港做，出咗一個香港判決。
內地法院攞住嚟睇嘅時候，就會話：咦，你各方當事人嘅住所地都喺我嘅境內喎，我係被請求方啊嘛，噉我就要睇下你揀香港係唔係一個實際聯繫地啦，就係就進入咗呢個實際聯繫嘅條件誒嘅適用情況啦。咁所以咧。
咧誒，衣嘅細衫咧，只會係呢個情況之下適用嘅啫。咁至於居住地嗰個定義咧，就喺第五款嗰度寫咗出嚟啦。噉我相信係一個事實嘅認定嚟啊，即係當時究竟係咪真係一個永久居民身份所在地係呢一度咧？經常居住地係咪喺呢一度咧？就係一個事實嘅判。
嗰個情況誒，我諗誒，或者呢一個係，或者係有一個誒睇法，就係會唔會造成呢個效果咧？噉我諗誒，我我可以理解誒，當事人或者誒誒，持份者會有呢一個睇法嘅，即係可能講話啊，如果喺香港啊。
進行得快啲，啟動呢個法律程序嘅話咧，你就可以有呢一個果效啦。就因為，即管即便我哋香港法院遲咗出呢個判決，遲過內地出嘅話咧，誒都會誒，因為有呢個噉樣嘅條款咧，誒內地出嘅判決咧都唔會滿足到誒或者誒。
誒，都都會被有機會咧中咗入去嗰個誒，將登記作費嘅理由嘅其中一行噉，所以誒，係咪有呢個股效咧？我可以理解誒，持份者係誒可以有呢個睇法嘅。好，主席，其實即係我想問翻咧誒，所以咧，我哋嘅英文係用place of residence就唔係用domic。
情況。
要求個法庭。
兩對唔住英文兩set。
中止呢個香港法律程序處理咗呢個登記申請先，因為其實你有兩兩啊。
有三個層次，咁所以不方便法院原則根據呢個案例咧，誒嘅使用同埋用運用嘅運作咧，喺本條例嘅草案之下咧，係唔受到影響嘅。
兩個嚇兩套程序喺度，一套就係處理緊呢個登記申請，一套就係香港本身誒誒底下做緊嘅嗰個法律程序。咁所以一定要畀到個清晰嘅指引，就係法庭點處理咧？即係其實淨係稱緊呢兩樣嘢咧，我哋反映翻誒安排嘅。
有呢個有呢個所謂清晰嘅好處，但係同時就喺喺概念上係誒，或者你可唔可以澄清下？就你嘅原意就係希望想將原先嘅普通法呢個概念咧，係邊一個方便啲嘅概念咧，係已經係取間接或者直接咧，或者有效地咧係取替咗呢個概念。
受係咪咁解啊？係嚇。咁另外即係我我追問翻少少，就係你講話全部係香港，即係我哋全部all the parties都係喺香港為居住地，而嗰個誒你嗰個協議選擇就係內地作為嗰個嘅爭議。
只要喺香港一開始咗一個訴訟嘅話咧，然之後先內地訴訟，哪怕佢再加快腳步咧追到攞埋個判決咧，佢就已經嚟香港登記唔到咯。咁即係其實誒，我哋以往咧加埋哋，而家第二十九條，剛才誒誒你介紹過關於嗰個廿九條咧，廿九條三嗰度咧，關於係即係如果係有。
平行訴訟嘅話咧，就香港法院咧，佢用must呢個字咧，我係好擔心，因為即係變咗係將所有我哋以往common law即係普通法裏邊咧嗰個誒formal litigation嗰個concept咧個概念咧，即係我用一個係咪一個方便嘅訴訟地嗰個概念咧，似乎將佢係規範化誒或者係codify咗。
佢喺字面上咧鎖死曬咧，以後法庭係冇乜選擇權，係考慮下邊個地方係更加合適，即係唔使聽添啊！一總之你香港合有咗有咗判決，就要廿二條咧，即係廿二條二咧就要set aside佢㗎啦。嗰個registration跟住然後廿九條三咧就一定要order去stay香港嘅proceeding。咁咁咪即係我當然明白到。
係多謝阿謝議員嘅提問。誒，第一個部分啦，誒係唔即係你話當事人係咪喺香港誒一開始展開咗，即係變喺內地有個平行訴訟誒之後，即管內地法院出咗個判決先咧誒，就係誒有呢一個。
就要睇翻依中唔中啦。如果頭先咁講，睇翻誒畀畀出嚟，我哋討論嗰個範圍係中嘅，就係會會被誒作為登記作廢。咁呢個係一個角度啦，因為始終誒當事人誒即係選擇幾時展開係個原告啦。呢個係一個一。
一一一部分去睇啦，咁誒第二個問題誒廿九條用must day，即係必須要誒誒誒誒國治啊終止啊係嘛誒誒需命令終止誒嗰個香港嘅程序。嗱噉我想再重複咧誒誒再強調一樣咧，二十九條對比緊嘅係已經有一。
罪。
誒。
繼續係。
多謝主席。誒，我諗啊，梁梁議員係咪講緊二十二啊？
係我如果用一個字就叫做相關嘅法律程序。
個數仲喺度先，無啦啦，本來唔使，唔使，唔使，唔使花個rate嘅，而家馬上做咗先就著數啲。
係唔包括二十條講嘅情況，而係只係包括一啲同呢個登記呢個判決登記。
換句話嚟講，我哋係睇到一國兩一國兩制之下，一國之間，我哋嗰個平行訴訟嘅情況都有一定，咁所以我哋就做咗依啲功夫咧，去誒處理呢一個情況噉樣。好明白。
性嘅預防性嘅嘅設施，如果唔係嘅話咧，否則就冇咗呢個，或者將來可以有嗰個誒誒被或者係最對有關嘅內地嘅訴訟嘅結果做出嚟嘅登記咧，係作出一個反抗。
嚇，因為呢個就唔係自動地令到佢嘅登記係唔可以登記啊嘛，即係作廢啊嘛，嚇。咁應該咧就係講緊唔係同一個cause action嘅喎。我嘅理解啱唔啱咧？即係二十加廿九咧，其實先就係全套嘢嚟嘅。
一個登記申請，同有一個香港嘅法律程序，即係話個登記申請背後咧係已經出咗個法院判決嘅，即係我哋畀緊嘅咩咧係一個出咗嘅內地法院判決，同一個正在進行嘅香港法律程序。依兩個問題噉，所以我哋廿九條做嘅咧，只係。
啊！第二十二條咧，就係要求先處理嘅登記申請先噉，所以呢一個咧都有一定嘅合理性。如果咪都唔知點做啦，咁所以回應翻係我哋唔係去啊推翻或者唔係去有任何形式嘅修改，就住香港普通法之下不方便法院原則嘅使用或者嘅誒。
佢呢一個不方便法院原則嘅概念嘅演繹或者內涵嘅點解咧？因為不方便法院原則，據我理解係講緊有兩個法律程序進行緊，就唔係有一個法院判決已經出咗嘅。咁所以兩個法院程序進行緊嘅時候，如果你要同香港法院講話，誒香港法院，你你其實
係唔方便嘅法院嚟㗎嚇，你係唔方便審理嘅。咁當事人咧係其實係要係誒，照我嚟講，應該係被告人要有一個舉證責任，係證明誒有一個明顯嘅第二個司法管轄區咧係更加方便、更加合適誒，跟住再去第二、第三點，因為three layer嘅test咧就係。
多謝你澄清第二個部分啦。不過翻返嚟第一個部分咧，誒其實如果話係誒有一個香港嘅訴訟行，譬如佢有一個訴有一個分走分嘅話咧嚇，有一個內地嘅或者可能會內地發生嘅訴訟咧，咁香港嘅任何訴訟人咧，應該第一時間就香港提呢個訴訟先㗎喎。如果作為一個保障，
我諗呢個係其中一個理解啦，即係誒，未必可以喺依度畀咗好具體，或者唔適合我畀好具體嘅法律意見啦。噉我盡量只係多半句啫。咁喺喺個public policy上咧，會唔會鼓勵咗香港訴訟嘅嗰個incident，即即輕重嗰個情況會會多咗？係冇得掛住個。
精簡啲。其實呢一個有少少係前設咗誒，即係喺香港訴訟就一定符合當事人嘅利益啦。咁其實點解我頭先講話誒未必適合我去誒好具體噉樣？因為真係要睇翻當事人嘅選擇，因為佢有可能真係兩個內地公司做嘅一個訴訟，噉我做乜無端端要為咗？
要就就就喺香港掛一個訴訟咧，咁又未必係一定會發生呢個情況，咁所以都未必適合我哋話誒係咪話一個政策上我哋噉樣做噉，我諗就唔係嘅。咁但係整體上嘅設計咧，就係一誒誒鑑鑑於香港同一國之內誒嘅情況啦。咁誒誒。
二十。
係E啊，一E嗰度。
應該係講緊兩樣係唔同嘅嘢嚟㗎。
嘅E嚇，嗰個B嘅E。
同前邊你廿二條。
噉嘅條數就廿九條，同係咪二十啊？
就住係相同方相同訴訟因由，英文就cause of action啦。
緊嗰個誒當事人之間嘅是非曲直問題嘅嗰個法律程序啦。
誒，二應該係登記作廢嘅理由，係啊，一依嗰個係咪咧？
有一個法律程序喺香港進行緊，但係而就住呢一個因由咧，喺內地已經做咗個判決啦。
都唔算唔係啊，主席，我仲係睇，唔真係唔好意思，我唔係好明呢個廿九條嘅使用。
廿廿二廿二條一E佢用嘅字咧，同廿九條嗰個用字咧係一樣，都係英文都係same course of action between the same parties。嗯哼，咁中中文就係誒相同各方之間嘅同一訴訟引有啦。
噉你係因為你一個係講你係即係唔可以登記㗎啦嘛？你前邊講，係係。噉你後邊講咗就我要就啊嘛。因為如果你有個登嚇，噉你廿九條講緊嘅嗰個cause of action嘅呢個proceeding。
阿梁美芬如係誒主席誒，我相信我哋而家討論咧，咁到廿九條嗰時咧慳翻時間，但係一定係要有一個比較。唔好意思，我想了解咧喺二十條講嗰個情況咧，即係剛才我提出就係話誒香港已經喺就住同一個correction，你已經係有一個。
誒訴訟噉，你再想係用同一個誒誒，即係cause of action嘅啊，喺內地嘅判決喺香港要去誒互認嘅時候咧，噉就係誒即係唔可以登記啦。咁噉，我想講係咪呢個情廿九條所講嘅嗰啲嘅法律情？
係二十，因為即係頭先我問咧，就係話誒鬥快嗰個咧，係係咁跟住如果鬥快係啦係啦，咁但係而家我想問嘅就係廿九咧，就係都係相關法律程序係咪？噉我哋就反為係要post咗呢個法律程序，誒暫停咗佢，然之後處理咗嗰個誒。
內地嘅判決嘅誒誒登記呢個申請先咁嚇。如果申請唔到噉，我哋呢個程序又繼續嘅，即係我嘅理解就係咁啦嚇。咁但係呢一個你講緊嘅呢個程序，同前邊講緊嘅就係有一個我哋一開開始咗嘅程序，你就唔可以登記。
係二十九條討論緊嗰個誒法律程序咧，係就住雙同各方之間嘅誒同一訴訟因由有一個法律程序喺香港展開。我諗誒係講佢背後最終支持嗰個訴訟因由嘅嗰個法律程序，即係underlying dispute就處理緊嗰個誒誒誒本身就處理。
係。
好。
嗰個。
誒畀人哋。
申請又撤銷咗。
即係中文嘅展開。
就係started之後。
started，好。
佢係剪開嘅喎，噉我。
其實個展開完，可能咧。
好啦，噉啊，如果冇問題咧，我哋進入下一條條文。
嚇，展開。咁如果英文咧，就係。
廿二一E嗰度就話喺香港嘅法庭已經咧係有判決，但係我而家想問翻同一個喺E嗰度咧，就係嗰度嗰個講法係喺香港法院或者法庭展開啊。
就開始。
嗱，佢又唔係話攞咗個判決。
佢只係技術上畀人擊到，咁點咧？
又或者展開咗，但係香港嗰個咧就係。
可以係好耐㗎嘛？噉佢就擺咗喺度。
咁點點去去去理解件事，或者係跟住落去，其實係邊一條先啱咧？
即係只係得一個登記判決嘅申請喺度啫，剩翻，因為佢已經退幕啦。
以任何理由畀人被撤訴，或者畀法庭咧係去撤銷咗。
申請一個登記內地嘅判決嘅時候，係作為乜嘢可以去廢除登記嘅一啲嘅理由啊嘛？係咪？二就係其中一個理由。咁而呢個理由咧，就係話。
內地個判決，你搦嚟登記嘅時候咧，其實之前已經有一個香港嘅訴訟咧，係展開進行中，係咪？如果我哋擺啲日期落去，如果呢個香港嘅訴訟係舊年二月一號。
咁如果係噉，如果係撤銷咗，就已經冇一個平衡喺度啦。即係如果香港嗰個判香港個法律程序已經唔被法庭剔除咗啦，應該咁講剔剔除咗，已經咁咪冇冇一個冇一個現整嘅兩樣嘢喺度啦。
登記啊嘛，係啦，冇錯，係啦。咁廿九咧就係啊判決誒已經誒出咗啦。咁誒誒你登記緊嘅想登記嘅期間咧，又有一個香港訴訟進行緊，都係同埋哦，所以就係個時間分別，係時間嗰個唔同時間段，係好好明白，係唔該曬。
咁撤銷咗，但係理論上佢都係誒受，即係即係係喺E嗰度，因為佢展開咗咯喎，噉佢咪符合咗呢個條件咯？但係實際上、事實上咧，可能咧，佢嗰個訴訟誒就畀人哋啊撤銷咗。
你你誒，因為我嗱，你前邊咧就係話，如果你已經係香港有個訴訟，嗰個登記就唔可以啊嘛。後邊咧就係我有個訴訟，如果你嚟登記，我就要先處理嘅登記啊嘛。嗯。嚇，咁所以佢係你你唔係完全一樣嘅嘢嚟㗎。啊，當當然因為。
兩個唔同嘅階段性嚟啊！啱啊，梁燕如，你講得好啱。因為廿二一E嗰個咧係講緊已經有一個判決咁誒，你想嚟登記噉我咧就已經其實我就住你呢個判決底下嘅訴訟因由咧係嗰個誒法律程序喺香港先展開嘅，係啊，咁噉我噉就一。
誒，我我唔敢肯定，我好理解你話誒未攞到個判決。如果冇一個內地判決，就唔條條例草案嘅劇本就走唔到落去。你意思係有一個內地判決，嗯，有個有一個內地判決，但係香港嗰個誒法律程序咧就展開咗，係啦，就展開咗，但係未出判決，係咪？誒，冇錯，係啦，展開咗。
假設即係有個人，如果佢內地法院攞咗個判決啦嚟香港登記，但係香港咧，佢之前又誒提喺內地啊入一個訴訟之前，香港又入咗啦，香港快啲噉，但係咧佢又展開咗，但係咧佢就拖住香港個案件。你知啦，香港個法庭可。
噉啊，可能好耐。咁喺噉嘅情況，即係話就變咗去到廿九條，佢要去申請，另外一方要去申請終止到香港嗰邊嗰個訴訟先得喎，係咪啊？係根據廿九條咧，先處理咗嗰個登記申請先嘅，係即係一定要孖住廿九條。嗯，唔該。好簡雲雲。
係。
但係咧。
嘅程序咧，就要。
會唔會有噉嘅情況？唔該，主席。
又stay咗佢，又停咗佢。
係嘛？就好似會進入呢呢個情況裏邊。
個申請咧又有可能被申請廢除。
咁變咗，你香港嘅程序就停咗咯喎，進行中嘅程序就停咗。
去到廿九條咧，就係話要將香港嘅都stay埋佢，噉啊，變咗兩邊都斷咗。
進行中，不過香港時間長，好似頭先陳文琪議員講嚇，仲係審理中嘅。
咁在香港進行中嗰個又要暫停，而申請內地執行嗰個咧，又會可能被嗰個被申請人咧申請廢除。
因二十二一E就講緊香港嗰個展開係早啲啊嘛，而你後邊先至去攞一個內地嘅申請。
咁但係咧，當事人咧佢又喺內地又開咗一個嘅訴訟，噉啊八月一號開咗個訴訟，舊年，咁但係好快就已經攞咗個判決啦。
誒，如果嗰個申請誒或者噉，我哋可以，其實你頭先講話嗰個時間性咧，係依一個係誒貫穿條例草案。
噉就係正正我頭先講個情況啦。你內地可能判得好快，咁嗰個判決出咗嚟，你就想拎嚟香港執行啦。但係拎嚟香港執行嘅時候，被執行方既話：，哎，啱啦，二十二一E，我就去申請廢除咗你呢一個申請。
啊！主席，其實聽到同事嗰個問題同埋律政司個回答之後咧，廿二一E嚇同埋二十九條咧，都係又係要擺翻啲日期落去咧。噉我哋睇下嗰個效果會係點？因為廿二一E咧就講緊，如果喺
咁依個咪變咗好似成為一個可以去申請當內地嘅判決拎嚟香港執行，就係申請取消廢除嘅一個理由，係嘛？咁如果佢係廢除嘅一個理由，但係我哋去到廿九條嘅時候咧，就係話當佢拎嚟一個申請登記嘅時候咧，香港嗰個進行中嘅。
嗯。
我諗係喺，我諗。
作廢嘅理由啦，係反映翻誒安排嘅第十一條啦。
再褪翻前少少啊！廿二一依嗰個理由。
依個情況都會有，因為件事係動態嘅。
話如果喺香港展開咗，就住一個爭議，已經展開咗一個法律程序。
已經有一個展開咗嘅啦嘛。咁而內地法院其實同我哋一樣啦，都有一個啊。
剛才所講其實係好動態，即係每宗個案咧千變萬化，就兩邊律師嘅嘅策略亦都可能有所唔同，影響即係好多可能性出現嘅。我諗誒，即係大家好啱嘅，將唔同嘅情境擺落去測試下噉嘅條文，究竟出嚟嗰個效果嚇，噉就誒。
而個情況又喺內地攞到一個判決喎，噉我哋其實要停喺依度諗一諗先，點解喺香港展開咗個法律程序，都仲內地仲會出到個判決出嚟咧？噉，咁其實仲要講緊相同方喎，咁即係話當時方相同嘅當事人。
即係事情嘅發展都係一個動態嘅一個處理，咁所以誒，真係要睇翻嗰個具體嘅情況係點樣切合誒頭先嘅條例。噉你頭先講話，如果嗰個登記誒被撤銷咗嘅話，咁誒當事人誒即係話嗰個內地判決喺香。
香港就唔會有效啦。咁誒，當事人就可以好多選擇嘅。佢可以可以按佢嘅需要情況喺香港再展開個訴訟嘅。咁因為喺香港嘅法律嘅角度去睇，冇一個既定嘅判決就住佢哋嘅是非曲直已經作咗一個判斷，所以咧。
就誒，我哋係冇禁止佢，亦都冇阻止佢咧，係再再處理佢嘅訴訟或者爭議嘅。咁所以係誒誒，呢個我哋嘅條例後邊嘅條文都有講嘅。咁誒，雖然而家未去到嗰度啦，咁所以誒唔會話誒冇冇一個救濟或者冇一個幫助嘅。咁或者。
唔理依一個喺香港已經展開咗法律程序嘅事實，繼續走去內地做同同樣嘅爭議嘅同一個訴同一個訴訟應有嘅訴訟，咁其實當事人都係一個啊一定有一啲嘅考量啦，係咪？即係佢哋要選擇噉樣做，因為你當時喺香港。
原則去睇佢自己行唔行使個司法管轄權，咁呢個係內地法律嘅問題啦。噉我哋而家呢一個一依，只可能係假設內地就係行使咗個司法管轄權，接受咗，縱然雙同方喺香港已經展開咗法律程序嘅情況之下，佢都仲覺得我係適合審理。
嘅，而係出咗個判決出嚟，先有一依個情況咯。咁所以我就想講話一依個古仔嘅前身咧嘅前傳咧係有依啲嘅考慮，有依啲當事人嘅考慮誒。內地法院行使司法權限嘅情況嘅考慮性成噉，所以一依個設計就係話喺噉樣嘅前設之下咧，我哋咧就係一個。
好。
啊！
做咗個演繹啦，就係誒足夠咧，係處理嗰個上訴或者嗰個再審。
好，噉啊就住呢個條文，仲有冇其他問題？如果冇咧，就請進入第二另外一條條文啦。
噉啊，專員請鼻息呢度，好嘛？你使唔使回應啊？佢鼻息嚟，我諗佢要翻去睇一睇你所講嘅機制問題。
噉我覺得呢個前提可能唔係而家嘅事實，因為雙因為兩地嘅法院冇一個通報機制。
就點樣去做咯？咁想請，即係誒，你哋呢邊一定要好好去推進兩地法院個通報機制。
所以即係點解我要一定要喺度講咧？因為如果第時人哋睇翻我哋啲而家呢個講法而去解釋依咧。
雙方誒嘅當事人喺香港首先提咗個訴訟，啊，都仍然去內地去再提訴訟。
呢一度睇壓緊完，你仲有冇？冇，多謝主席。可能即係擺一啲時點落去，我哋再去再去討論到二十九嘅時候，就睇下嗰個嗰個interplay之間嗰個效果係點樣，主席。
主席，我諗即係喺實際操作上面咧，確實係有可能，因為當事人個資產嘅擺佈嘅變化咧，係有機會係頭先即係律政司所講嘅呢啲嘅情景咧，係有機會出現㗎。所以你聽到我哋議員同事問嘅問題都都集中喺平衡訴訟上邊，可能發生。
好啦，如果係噉，就住呢個條文，大家冇問題先，因為一一路我討論翻，我諗都會拉翻嚟後邊一齊討論。係啊，陳萬琪議員，多謝主席。誒頭先律政司嗰度講E嗰度啦，即係佢頭先個解釋就在於話，即係有個前設性就係話，其實誒內地法院知雙方人。
就錯誤啦，因為雙方法院冇通報機制，其實亦都係我而家即係其實喺對唔住，要講翻人大代表嗰個建議都講話，其實要喺噉嘅情況咁複雜，其實誒喺最高院同埋香港法院，其實佢點都要喺某一個程度上有一個通報機制平台，咁所以。
所以誒，我我想請律政司喺個誒，即係無論嗰個即係而家我哋呢個嘅條文草案嗰度點樣，但係始終執行係唔可以忽視佢複雜性，即係唔可以淨係話雙方嗰個策略啦，或者係動態啦，咁O K嘅到時可以處理，其實唔係而係執行上兩地嘅機。
係誒，多謝主席。接住落嚟嘅條文咧，係第二十四條。誒，第二十四條個主旨咧係討論原眾法庭可以押後尋求將登記作廢嘅申請。咁即係佢幾時咧可以誒？我哋英文叫adjourn，就係將呢個登記申請咧係押後嘅。咁第一條咧就講咗。
誒啊！第一款咧就講咗嗰個情況，就係咧誒，將嗰個申請作出咗之後，誒有一個登記作廢嘅申請誒，之後咧就發現咧誒嗰個有關嘅判決咧係有一個上訴嘅代決啦，誒或者咧係誒根據嗰個案件作出。
誒。
多謝主席。
就係噉樣啦。
定係還是冇嘅？
係，七十八起。
暫時冇問題啊！
呢？sufficient嘅意思係乜嘢？
我畀少少時間大家望一望先。
誒誒參考嘅誒標準，噉就係。
讓有關申請人能夠採取誒採取所需步驟。
即係即係到睇法官到時，佢去一個嘅誒discretion咧噉樣。
咁英文咧就容易啲理解，就係話appears to the court to be reasonably sufficient。
嘅誒誒情況咧，係已經係命令咗要再審嘅。咁所以呢一個情況之下咧，誒就係可以誒原送法庭咧就係可以將呢個誒申請咧係押後，直到咧係誒一段誒原送法庭認為合理嘅即係適合嘅時間咧喺第二嗰度做咗誒第二。
誒就廿四條二嗰度中文就係話誒，原訴法庭可以按其認為公正的條款，將上述申請押後至一段期間屆滿為止。嗰個期間咧就係法庭咧係覺得按理足以讓。
噉我其實唔好意思，因為其實咧兩地呢一個做法係要比較有穩定性。咁可唔可以啊？即係解釋下，其實喺噉嘅情況，法庭去睇或者誒喺法律嘅字眼裏邊所覺得，法庭話係一個嘅reasonable。
誒，但係喺好罕有嘅情況底下咧。
嚇！我哋都知道內地係兩審終審制。
咁內地咧係有呢個審判監督程序嘅。
係，主席，誒，我想問一問咧，二十四條誒一。
噉你而家喺二十四條二裏邊提到嘅？
誒可能喺誒誒適用法律或者適用事實出咗。
誒問題嘅時候，嚇咁亦都有機會係提起呢個審判監督程序。
定係啊？認為係足夠嘅理由，已經有足夠嘅理由。
誒A同埋B啦，A咧就誒容易理解嘅，B咧其實係講再審啦。
按理足以讓有關誒，我唔知呢個翻譯其實係咪最好去翻譯reasonably sufficient啦。
誒合理reasonably sufficient啊嘛，頭先講嚇，即係嗰個足，你足以。
噉我哋都係講喺香港嘅法庭點樣睇內地嘅誒裁決誒嚟呢一度啊需要enforce嚇，我哋要執行。
去讓有關申請人係採取所需嘅步驟，即係話咧，其實我兩審終審制啦，我攞咗兩二審，噉我認為呢個已經係誒採取咗足夠嘅誒誒程序啦、步驟啦，噉我就申請。
多謝陳議員嘅提問。其實噉嘅呢一個寫法咧，誒，我諗都係一定有誒容讓呢個原狀法庭有一定嘅誒誒酌情權啦，係啦。咁但係我哋都畀咗個指引，就係話啊，咁幾耐咧？你你你你即係要押後噉，你都要有個啊説法，或者有一個誒。
正常或者係合理嘅情況之下，足以讓申請人去採取相關嘅步驟，令到嗰個上訴同埋誒在審獲得處理。因為其實噉嘅，如果如果嗰個上訴未處理到，我哋都處理唔到佢嗰個啊登記係咪要作廢㗎嘛？就係要因為。
因為佢要處理完咗嗰個上訴或者再審，以致譬如佢再審啊，原原法院判決係維持嘅，即係繼續誒誒繼續有效嘅，咁咁咪可以處理到咯。如果唔係，譬如佢已經推翻咗原先嗰個判決嘅，噉就。
唔該，阿梁美芬議員。
嚇，係，係，係。
呢個誒登記噉樣噉。
呢一度你係係咪同嗰個相關咧？其實。
審判監督程序嘅應該講緊嗱，有時我哋一審。
提出咗再審啊，係咪應該係講緊嗰個嘅程序啊？
應待上訴，或者已經被內地法院釋令再審。
如果我哋係要壓後尋求將登記作廢嘅申請，即係你係講緊一個乜嘢嘅context咧？
咁已經出現適用法律或者適用事實誒嘅問題嚇有爭議，已經喺嗰個一審裏邊要求再審啦。
就嗯，就嗰個誒冇得再做啦，因為你已經冇咗嗰個啊判決喺度，要要要做啦嘛，要要登記啦。咁所以其實嗰個時限咧，誒就係有呢一個誒標準咧，容讓嗰個法庭去做。噉我諗當雙方當事人都可以向法庭誒作出一啲陳述，讓法庭去考慮嘅。
多謝梁議員嘅提問。誒呢一個咧誒，亦都係可以反映嗰個動態嘅情況。而家呢個時間段咧，就係已經有一個登記作廢嘅申請，而亦而同時咧啊，當事人咧亦都係表示咧就話：，誒，其實我背後呢一個原審法院嘅判決咧，正。
嚇！要係噉樣嘅情況，噉樣嘅誒嘅情景之下咧，就有二十四條咁誒。我哋就將呢一個申請咧就押後至一段期間噉，所以我會好似我頭先講啦，呢個期間咧法庭咧係一定有誒一定嘅酌情權去誒押後幾耐嘅咁當時。
人咧亦都好似我頭先所提及，照按理咧，亦都應該向法庭咧係作出相關嘅陳述。噉我估計咧，當事人咧就可以講話，嗱，內地法院咧已經釋令在審啦，仲要係釋令在審，即係已經作咗一個命令，係嗰個原判決嘅案件要係去在。
審咁可能法庭或者一般案理會問嘅問題，幾時再審啊？幾時開庭啊？噉你都要講得出幾時做嗰個再審嘅程序，或者排咗期進行進進行嗰個再審，咁咪排排到嗰個期。咁之後可能當事人咧，我估計咧，我係佢就會講話啊，再審完。
聽完之後咧，三個月或者六個月咧就出判決啦。噉樣即係都要都要作一啲陳述，讓法庭咧係誒睇下係咪合理誒意旨咧去作一個判斷。嗰個誒誒押後嘅期間咧係要幾時屆滿嘅？係主席，噉我可唔可以噉樣理解咧？其實你哋唔係講緊。
或者喺二審即係上訴嘅時候，我已經係要求再審啦，就並唔係已經完成咗兩審、終審嘅程序之後，即係我哋話係有一啲只係一啲誒好緊有嘅機會咧，你先至可以提請到審判監督程序㗎嘛。咁而家我哋呢個相互承認咧，其實就已經係按。
兩審、中審制嗰度咧，其實係做一個指標㗎啦，應該就已經係可以有足夠嘅誒元素，我哋可以嚟香港去申請誒互認㗎啦。咁而你呢一個嘅再審咧，就係喺兩審、中審制嘅過程中，可能喺一審或者二審嗰度已經係。
好。
就。
冇，請繼續。
唔係噉。
廿，跟住呢一個廿四條，仲有冇其他問題？
或者甚至係審判監督程序嘅再審，就係都即係全部all inclusive喺呢度咧。
誒廣義嘅再審，即係任何一個level嘅再審，即係話亦都包括埋審判監督程序嗰個嘅喎。
最精準地就係講咧，就唔係審判監督程序講緊嗰個嘅，即係再審，而係即係係其實你係講緊。
係咪即係由我哋香港嘅法院去決定？而家你就係咪一個再審嘅proceeding？any proceeding係誒第一個第一，即係original trial或者係誒parale trial？
處理呢個情況誒，所以就係有二十四條嘅規定誒，相應咧喺誒誒六三九章即係婚姻家事嗰個咧都會有類似嘅安排嘅。係主席，我我係明白㗎，所以你頭先嘅答法咧就。
已經係已經係終審咗噉，噉你頭先第八項嗰度，即係第八條咧，其實我哋主要都係講終，即係律誒終，即係已經係法律生效啦，冇得冇得上訴嘅過程啦。我哋都睇到第八條，但係而家你呢個嘅再審。
誒係誒呢個再審嘅程序咧，係誒內地民訴法之下嘅佢嗰個係啦，佢嗰個規定啦。咁誒一般都係講緊兩，即係我應該回應翻阿梁議員嘅問題，係我哋嘅條例草案已經處理咗誒呢個判決幾時先係生效判決咁誒。
條文第八條咧係已經誒清晰處理咗呢個問題，只不過一個動態嘅情況就係我哋不能誒可以完全排除，就係嗰個登記申請誒作廢登記申請之後依然出現呢個情況嘅時候，我哋都要畀翻個指引，原眾法庭咧係點樣去做嘅。噉就係二十四條咧，主要目標咧就係。
你係咪咁咧？因為我開頭就認為你唔係講緊誒審判監督程序嘅，因為喺內地嘅審訊裏邊，佢係有再審嘅程序㗎嘛。如果你係出現適用事實或者適用法律嘅錯誤，我哋就有權係就算第一審，我都可以提出再審㗎啦。嗰個唔係上訴嘅一種，佢係再審。
咁嚟嘅啫，嚇！如果再審完，我仲可以去上訴嘅，嚇噉樣上訴。如果又出現適用法律同埋誒誒法律同埋事實錯誤，又可以申請再審嘅，係咪？咁嗰呢呢啲步驟都唔係審判監督程序嚟嘅。審判監督程序咧係兩審終審制之後，或者係一個判決已。
誒根根據誒，如果根據頭先啊梁議員對於審判監督程序嘅嗰個理解咧，係嘅，我嘅我哋係同意你嘅講法，就係淨係講緊審判監督程序之下出嘅嗰啲再審咯，係啦，先先先先係嗰個，即係會invoke呢個誒二十四條。
好，請繼續。
係，唔該，主席。
再做嗰個申請咯。
又係一個動態嘅情況。
好，等一等啊，江源睇下。
去消化下，睇下有冇問題先。
即係頭先你話技術性，可唔可以舉個例子？因為廿二一A其實都好闊㗎喎。
多謝主席。誒，我想請嘅律政司嘅同事，可唔可以解一解有啲乜嘢嘅情形會用到廿五二咧？
誒可以再重新做過啦。咁如果唔係咧，譬如二十二條之下誒，因為當事人提出個理由作廢，理由係嗰個判決係以欺詐手段獲得嘅，噉你個登記作廢咗咧，就唔可以再做到一次嘅登記啦。係江玉寬議員。
我我我明嘅主席，不過我真係覺得第第一分部同第二分部其實好闊，喺呢度又冇講佢係技術性，所以我我所以我唔明。噉佢而家解釋清楚，我明白啦，主席。唔該，唔該曬。其他委員就住第廿五條，睇下仲有冇問題。
好，唔該，主席。接住落嚟，我哋誒睇嘅咧係第二十五條。第二十五條咧個目標咧係處理要限制提出誒另一個嘅登記申請。誒個情況咧相對簡單，就係當事人嘅判決誒已經獲登記。誒如果
嗰個誒，我哋香港嘅法庭根據第二十二條將嗰個登記嘅判決誒作廢嘅話咧，咁當事人就唔可以再做一個登記啦。咁除非咧，我哋登記作廢嘅理由係二十二條第一A款所講嘅誒一啲技術性嘅問題啦。咁如果係嘅話咧，誒就。
廿二一A咧嗰度就係講話登記作廢嘅理由係第一同第二分部嘅任何條文不獲遵守。咁第一同第二分部咧就係做咗一啲技術性嘅，包括一啲定義啦，包括誒喺第二第二分部之下登記嘅唔同嘅銀碼啦，即係。
深即係誒唔同嘅唔同嘅款項啊，唔同嘅款項。咁如果喺呢啲誒誒情況之下啦，誒包括誒都有第八條講嘅誒誒法院判決嘅生效問題啦嚇。咁譬如可能你登記嗰一刻係未生效嘅，之後生效翻嘅，咁咪可以。
接住落嚟咧，我哋去到條例草案嘅第四分度，係談及登記嘅效果，主要係呢一個誒情況嘅。咁第二十六條咧就係登記內地判決之後嘅效果。誒呢個效果其實effect啦。噉我諗誒，我哋講嘅就係誒法律效果啦，即係legal effect，即係登記完之後會點咧噉。
咁第二十六條咧，嗰度咧就誒有三款係啦。第一款咧就會講話誒最最最大嘅一個目標啦，就係登記咗之後嘅內地判決咧，就可以喺香港強制執行。由於係我哋香港嚴重法庭作出嘅誒，咁而嗰個誒判決咧就係當為係登記。
壞啦！
好。
請繼續。
有冇意見？
大家有冇問題？
了結嘅話，咁因為都唔知個登記係咪要作廢嘛，咁當然就唔可以做強制執行啦，噉樣。
係，唔該，主席。接住落嚟係第二十八條。第二十八條咧，就係講到喺法律程序中承認內地判決。
記誒冇登記到，但係如果你登記咧，係會因為二十二條嘅理由而作廢嘅話咧，咁咧呢一個條款咧就唔適用啦。
判決嗰日作出啦，咁呢個係第一款處理嘅。第二款咧就其實就係誒一個啊，再再具體啲講出嚟啦，其實都誒。
再可能話係畫公仔畫出比較出出啲嘅寫法啦，就講埋噉你可以強制差唔可以做咩咧？就睇法律程序啦，可以有利息啦，誒等等噉樣嘅。跟住第三款咧，就係講翻誒當事人根據原判決，佢要支付嗰啲款項啊，或者要。
履行嗰啲作為咧，誒嗰個誒時間點咧，或者佢哋係嗰個限期咧，就跟翻個原判決嗰個誒寫法，即係話原判決叫佢誒喺幾時幾日之內要交錢嘅，噉佢就要跟翻原判決啊所指示、所規定佢嘅誒日期嗰度咧去支付或者去履行相關嘅行。
接住落嚟咧係第二十七條，第二十七條咧就話喺登記誒誒喺申請作廢嘅程序未完結之前咧，就唔可以強制執行。咁呢個咧都係顯然易見嘅原則嚟嘅，就係話咧登記作廢嘅申請誒誒，即係誒如果係未了。
佢適用嘅情況咧，喺第一款嗰度咧就説明咗啦，就係話如果嗰個判決係已經登記啦，第一種；第二種咧就係佢係冇登記到，但係如果佢要登記嘅話咧，佢係會符合相關登記嘅規定嘅。
如果係噉樣嘅情況咧，即係話喺香港法院就住相同方就住同一個訴訟因由提出嘅法律程序當中咧，我哋咧就要承認呢個判決入邊誒作為咧誒佢係不可推翻嘅判決。咁咧誒承認咗佢又有咩效果咧？就
係你一係可以將呢個判決作為一個誒，我哋英文叫defence啦，作為一個答辯，或者日後咧係可以咧係幫你咧去做一個反申索嘅。咁呢一個咧係誒作為一個誒承認內地判決嘅一個誒誒條文嚟嘅。咁當然啦，如果你個判決可以登。
請繼續。
暫時冇，請繼續。
指定係自動中止定係點樣？
大家有冇問題？
嗰個情況咧係誒就係噉樣。
香港嗰個法律程序係要申請中止嘅，你。
登記內地判決有一個申請咧，就喺誒進行誒提出咗啦。咁另外咧。
咁所以咧，你就要話畀我哋誒審理法院聽。個審理法院呢一度咧，就係誒定義咗咧，係處理嗰個香港法律程序嗰個法院，即係你要讓法庭知道啊，其實我有一個申請做緊喎噉。
咁到到第四款咧，我哋咧就係再誒保留翻誒普通法原則之下誒獲承認為不可推翻判決嘅嗰啲原則。咁第二十八條所做嘅咧，同我哋而家三一九章第十條同五九七章第十六條咧嘅內涵係一致嘅。咁誒。
接住落去，我哋就嚟到誒條例草案嘅第五分部。第五分部要談及嘅咧，就係對香港法院做法律程序嘅限制。剛才咧，我哋都討論過第二十九條，噉我簡單重複下第二十九條咧，講緊咧就係有一個申請誒。
各方相同，各方嘅當事人咧就住同一個訴訟因由咧，又有一個法律程序咧喺香港法庭咧係待決。誒，即係已經誒誒誒係誒待香港法庭判決啦。即係我諗英文係pending啱啊，就pending喺度嘅。咁所以咧就有一個申請同有一個香港法律。
程序都喺一度噉，我哋二十九條嗰個目標咧，就係去畀作誒需要咧。我哋香港法院咧係去命令中止有關香港嘅法律程序，先去處理呢一個登記嘅申請。咁誒，我哋第二款頭先可能未有機會提及啦，可能某部分咧都可以回應翻。
誒嗰個通知嗰方邊，我哋香港呢邊咧誒呢個條例草案咧，係要求嗰個申請人咧係誒提出申請之後咧，隨即將提出申請一事知會審理法院嘅，即係話其實當事人自己係知㗎嘛，你已經有一個內地判決做咗，你又有一個香港法律程序做緊。
接住落嚟係第三，多謝阿萬琪議員係嘛？唔好意思，係啊係啊，多謝主席啊。誒第廿九條嗰度咧，其實我都想繼續跟進，可唔可以再解多次頭先啊簡惠敏議員所提過，即係如果內誒佢首先喺香港提咗個數眾，不過未完成，已經展開咗，跟住就內地都。
之後，內地有個誒誒訴訟，同樣嘅訴訟因由攞咗判決，咁誒跟住咧就係誒有人要求咧係申請作廢，登記咗之後就申請作廢。咁如果係噉嘅情況，第廿九條即係話香港嗰個法律程序終止係要申請終。
留個通知啦。
就冇咗呢個申請咯。
即係首先咧。
突然間，雙方可能。
跟住嗰個，另外一個唔知，咁即係。
語數雙方代表律師突然間唔知點解。
又唔去通知，嗰個又去執行。
個誒誒有一個酌情權喺度做嘅。
但係首先嗰個中止咧，就係一定係誒命令中止咧，第第三款。
咁咪唔trigger咗唔trigger去去去中止佢咯。
中英文就叫stay咗佢，係啦，係我即係自動。
如果佢法院知道咗之後咧，就要命令中止香港嘅法律程序。如果佢特，如果佢唔去通知咧？
中自動去誒呢個stay啊，定係還是必須要經過某一啲程序，某一方主動做先得啊？我想問。
即係話唔會自動，即係噉嘅情況應該要去通知而令到嗰個訴訟要係中止即係stay啦，但係一方冇做到呢一樣嘢噉。
即係嗰個法律嘅原意係想點啊？首先，我哋個原意咧係要誒登記嘅申請人咧誒提出咗個登記申請之後咧，就將佢提出咗登記申請呢個事實通知佢喺另一個平衡訴訟當中處理緊嘅香港法院。
誒第四誒上述咧一誒通知咗個法庭之後咧，法院可以自發或者認嗰個情認一方嘅申請，命令恢復啫嘛，命令恢復或者中止個法律程序。第四條嗰個廿九條第四款，我哋就係容讓香港法庭有一個。
噉係咪法庭會主動？
嗯，我我諗誒。
咁如果需要，但係佢又唔做。
去去去傳召翻佢哋問發生咩事噉樣咧？
即係好倚賴嗰方去做嗰個行為先㗎咯喎。
叫佢需需要做啦，喺第二款嗰度係要求佢要噉樣做，咁去誒誒誒。
噉樣先可以個即係個個劇本先可以走落去咧。但係我見得到佢英文嗰個字眼係must喎。
係，我哋個字眼係誒英文係寫must嘅，咁中文我哋寫誒需啦，即係必須嗰個需係。
佢佢而家想咁計啊！我可能喺內地法院判決之下，我想執行嘅，我梗係想你。
好明，因為我想知道嗰個立法嗰個你哋嗰個誒意思同埋嗰個字眼啫。不過覺得即係凡事。
佢而唔係處理呢個香港法律程序，咁所以噉樣去睇，當事人就啊好有利益，好有主動，好有動機去做呢個登記，誒去做呢個通知啦。
咁咁喺我哋嘅誒訴訟制度咧，係誒誒一個抗辯制嘅制度之下，咁當事人都要有相對都要有呢一個嘅誒誒誒責任去做咯，因為你可以想象你都總得有人通知先，佢都唔知咧，如果唔係，因為如果就算有一個申請。
喺度一個登記申請，由另外一個誒平行訴訟喺度做緊，冇人通知，冇人啟動呢個通知嘅話，都唔會好得過而家嘅。即係即係個情況就係都係一定會，當事人係要有一個責任同埋誒自發去做呢樣嘢。咁其實我哋都唔係叫佢自發去。
即係我我我其實明嘅，即係其實我想問翻個立法原意，或者你成個機制嗰個implement嗰個執行性係點樣啫？因為我見到即係明嘅，如果即係冇做咁噉，咪佢哋唔做咯，係嘛？咁但係當我再睇翻個英文字眼咧，你又講miss喎，咁會有啲咩後果咧？
即係都要假設法庭，如果係冇人通知佢嘅情況之下，佢點會知道咧？噉係啊！我就而家想問，即係所以，所以都只可能只可能係當事人自己有個責任，因為你你係你我哋我哋想象就係當事人，佢係喺呢個訴訟嘅參與一方噉。
梗係想你麻煩你快啲中止香港呢個程序啦。噉，我我諗英文就叫interested啦，即係我諗我哋係有呢個利益喺度，咁當事人就唔會唔做啦。如果我要去登記，因為我就好想法庭去支持我個登記，唔好作廢我啊。因為我個登記係成立嘅，應該係執行內地法院呢個判決。
登記嚇。
定係去假設。
都都要睇睇啊！嚇。
所以呢個，我覺得都要。
冇啦，好，秘色嘅意見。
噉啊，跟住就簡惠敏議員。多謝主席。
A贏咗啦，B就係輸咗喺，咁所以咧A就會係個申請人啦。
噉就喺二十九條嗰度咧，A就係個申請去將內地嘅判決嚟香港註冊啊嘛。
某一個情況出現，佢一定有個利益去通知咯。即係我就係而家點解我要咁問咧？就係要肯定其實嗰個法律嗰個字眼嘅原意同埋你哋嘅意思係想點咯？
咁咧就香港嘅訴訟開始先，用翻頭先嘅例子嚇。咁後嚟佢喺內地度訴訟，但係內地咧就係快啲攞到嗰個判決，噉就會變咗咧。
我哋咧，如果擺翻一啲誒時點同埋個即係雙方落去咧，主席可能會有助我哋去理解頭先嗰個廿二一E同埋誒頭先陳萬棋議員再追問嗰廿九條咧嚇。如果我哋擺落去A個B。
即係即係訴訟係即係高深莫測㗎。其實你所謂有嗰個嘅利益一定要咁做，有時又未必㗎。佢係特登將兩個案件永世噉樣掛喺兩個唔同嘅司法管轄區，其實真係有發生。所以點解我要問有個話必須要要要要去誒通知？
知法庭，但係法庭唔知情況底下咧，佢又自己做。但係喺個體制裏邊，事實真係有個平衡嘅訴訟。有啲人可能係特登去去去令到呢個平衡訴訟，但喺個體制裏邊，但係又唔想畀啲法庭知咁多嘢，即係所以即係有時唔能夠誒去去一。
因為剛剛才專業，我知唔係畀個比較comment。佢嗰個解釋就係話，其實佢嘅原意咧就係話咁個相關嘅與眾方，其實佢自己都想做呢樣嘢，所以佢就會主動去通知個法庭。呢個就係佢即係個條文嗰個個意思喺度噉樣啦嚇。咁當咁當然誒，再冇進一步補充嘅專業。
咁按照二十九條咧，A咧就要通知嗰個誒judicating court，因為申請嘅法院咧就係原眾法院，所以當佢申請註冊嘅時候咧，A就會去到原眾法院，但係同時喺香港嗰個進行緊嘅訴訟咧就未必喺原眾法院，所以我哋呢個條例。
就用adjudicating court就係呢個意思嚇，有可能佢係喺土地審裁處啊，或者喺邊度噉，所以咧A個責任咧就係當佢向原眾法院申請去登記一個內地判決嘅時候咧，佢就有責任要通知翻佢本來進行中，譬如我哋當土地審裁處啦，佢就要去話翻畀佢聽㗎。咁如果噉樣進行。
就。
而。
恢復嗰個部分都寫埋出嚟㗎啦，喺第五。
好嗱誒，我而家宣佈將會議延長十五分鐘，處理今日處理埋呢一條條文，好嘛？
嗰個原來香港嗰個進行中嘅訴訟，嗰個judi誒judging court咧。
我哋依一個可能產生呢啲嘅矛盾咧，其實喺廿九條咧係有考慮到嘅。
咁架judging court咧，佢唔知道要stay嘅時候，佢更加唔知道幾時resume翻啦，噉樣噉就真係繼續平衡進行緊都唔定。
律政司係咪噉樣理解？即係佢先中止咗，咁所以根據呢個廿九條嘅咧，就慢慢再睇落去咧，就係話嗰個法院咧就先中止咗先。
撤銷等等，咁如果你撤銷咗嗰個登記啦，咁即係已經冇一個啊法院誒冇一個內地法院判決誒就住同一爭議已經作出咗嘅話，咁香港嗰個法律程序咪可以恢復咯？
不過即係確實有陳議員頭先講嘅，因為你嗰個taking call咧係另一個call啫嘛。噉你就話個A申請嘅時候一定要通知佢啫，噉樣。咁如果冇通知嘅後果，好似冇寫到啊。即係而家嗰個嗰個情況係。
行咗嘅時候咧，噉啊B係輸咗嗰一方，咁B就梗係話喂唔得喎，因為根據廿二一E咧，你依個嘅內地嘅訴訟咧提起嘅時間、受理嘅時間咧係遲過香港嘅法院嘅，咁按照E咧廿二一E咧，阿B就有理由去廢除啊嘛，咁B就去。
佢申請廢除啦嚇。其實呢條咧，我哋一落睇落去咧，有處理到嘅。即係剛才問嘅時候咧，係係係未睇到廿九條嚇。咁如果廿九條睇到落去咧，呢一個stay咧就只係中中國個中中止咗。噉啊，當啊A去同原眾法院申請嘅時候咧，原眾法庭。
就係一定要stay咗佢先，中止咗先。咁然後做乜嘢咧？就B應該就係喺度申請緊取消廢除呢個登記啦，因為佢按照廿二一E，佢認為佢有理由去廢除呢個登記噉樣。咁大家就爭啦。咁喺爭緊嘅時間咧，就要將香港呢個嘅程序先係中止咗。
可以重新去做翻，即係resume翻嗰個stay係咩情況咧？就係話當嗰個申請去撤銷或者申請去廢除呢個登記嗰件事咧，都處理埋啦。就喺第五嗰度，第五款嗰度係咪要噉樣啊？即係話我想知道咧，其實我。
啊！多謝主席。係啊，專員。係啊，簡議員嘅理解係正確嘅。噉我哋廿九條誒加即係係啦，頭先睇埋第五款咧，係完全處理咗啊保誒，即係完全處理咗頭先剛才講嘅誒誒，對同二十二條一依嗰個重疊或者交疊嘅情。
就係將先行咧，就係將誒處理誒終止咗香港嘅法律程序之後，做咩咧？處理咗個登記先，登記你就拗啦，誒係咪唔應該登記咧？係咪應該撤銷咧？等等，噉你就用廿二一E誒或者廿二一啦，或者廿二之下嘅其他理由去處理，需唔需要？
係。
誒隨即啊！
誒，你嗰個平衡訴訟又出咗嚟。
隨即噉，其實咧又有好多定義嘅喎。
嚇！你包包括會唔會係誒要？
就唔好leave it blank。leave it blank就係一個結果，就係你容許噉樣發生。
係要承擔少少嘅後果嘅，你睇下會唔會喺status嗰度可以寫翻清楚啲？
係冇後果嘅，噉就即係話你係將呢啲嘅空間交畀律師處理啦。啊，咁到時咧就各自各精彩啦。
咁定係應該係話，如果你係必須通知而係冇通知，嚇噉係會有一啲consequence嘅。
係會被誒去法庭指令去誒支付個誒唔好意思要講英文cost and damage basis咧。
多謝主席。誒，亦都係跟進翻第二十九誒二嗰度，因為其實又係講緊嗰個stay，即係中止啊。誒，就中文嘅中啊，中止。
誒，你嗰個註登記啊，ida你係註冊到或者唔註冊到。總之，將來再有爭議嘅時候咧，嗰個特登冇去誒通知嗰一方。
嚇，因為你噉樣你先至可以，你唔好一廂情願佢哋會做咯，嚇，就同埋咧就係好多時法律咧，as soon as possible，as soon as誒the application is made，即係中文就係話誒。
跟住請梁美芬議，係我好簡單嘅啫。我提出嚟咧，會唔會你哋考慮清楚廿九條咧？講一講，如果嗰啲律師處理緊誒係佢係唔做通知ida係誒疏忽或者係故意咧，係要有一啲後果嘅。譬如萬一之後。
係啦，登記唔到或者罰錢或者即即嗰嗰類啦，即我希望你係諗清楚少少啊，喺呢方面好冇啊？誒，我有另外一個會，所以我只可以指出嚇，唔該曬。係阿專員或者，好，我哋我哋再翻去考慮下。多謝梁議員嘅意見。好唔該，跟住咧就請萬其議員。
咁其實而家頭先即係誒，我哋好多同事都講過啦，就其實個責任就落咗喺個申請人嗰度去去，必須係提出呢個申請通知審理法院噉樣啦。噉我建議就誒，其實會唔會考慮翻個字眼咧？就係話喂，如果嚇嗰個嘅申請人冇做佢。
啊，噉啊！請大家備悉。
即係誒caught by surprise或者係embarrassed by佢嗰個application咯。
好，其他事項睇下大家有冇其他事項。如果冇咧，噉我哋今日會議到此結束。多謝大家。
咁誒，所以其實我覺得呢一度令到一啲嘅法律嘅，即係我哋律師啦，無論誒事務律師又好，大律師又好，係呢一條咧，其實都係唔係好把握。
係睇下點樣可以喺個機制上誒，甚至話個條文上咧誒作出個改善。嚇，多謝議員嘅意見。好，唔該。嗱，就住呢條條文，睇下仲有冇委員有意見。
咁所以變咗，除咗話會有一個訴費嚇要支付之外，其實喺之後嗰個嘅律師嘅實務守則啦嚇，或者係喺誒就司法機關佢啊，或者甚至啊，你話係出一個嘅誒rules，再出個rules去講。
翻有噉嘅情況，誒法庭誒又要誒誒原訴法庭又要話畀嗰個審理法院知，因為其實好容易解決啫嘛。你法院冇理由佢自己乜都唔理㗎嘛，因為事實佢喺一個體係裏邊啊嘛嚇。如果唔係，佢咪會令到審理緊嗰個法院。
噉我覺得呢個真係要諗一諗點樣去好啲做，如果唔係咧，就變咗法庭同埋申請人同埋整個體係，因為呢啲少少嘢可能就會即係即係誒誒誒誒，即係唔好咯做到嚇。好，我哋知識啊，陳議員提嘅寶貴意見，我哋都會長加考慮嘅。
嗱，如果冇咧，噉我哋今日就去到呢一度就暫時為止，好嘛？要待留待下一次會議啦。噉就咧好噉啊，通知大家啦。下次會議我哋而家暫時秘書處揾到日子咧，就六月二十號都係星期一嚟嘅，就上午十點四十五分。