林振聲議員。
無立法效力嘅議員議案。
反傳統嘅技術行業則缺乏年青人入行，造成香港嚴重嘅人力資源錯配。
合作及發展組織嘅平均水平四十二個percent為低。另外，副學士制度推行至今已經超過二十年。
林鎮升議員同意嘅推動職業教育發展、培養人才、構建多元出路議案，有十一位議員會就議案同意修正案。
力去到搬運咧，定係需要其他新嘅技能。隨住科技發展及產業轉變，單一嘅傳統學術教育已經不能夠滿足社會生產力嘅發展。發展職業教育培養人才，亦都係至關重要。
本會會合並辯論議案同埋修正案。稍後，我會先請林振聲議員發言同埋動議議案，然後依次再請樑子榮議員、嚴光議員、陳祖恆議員、林順潮議員、林素慧議員、黃元山議員。
陳仲尼議員、陸漢文議員、吳傑莊議員、周文港議員及陳建波議員發言，但係現階段係唔可以動議修正案。合並辯論現在開始，有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請林振聲議員發言同埋動議議案。
多謝主席，我動議印載喺議程嘅議案，即係推動職業教育發展、培養人才、構建多元出路嘅議案。我先申報，我係推廣職業專才教育和資力架構督導委員會嘅成員。我十幾年前嚟到工會工作，接觸好多交通運輸行業嘅工友。
佢哋都經常同我講，星仔，我哋呢啲細個唔讀書，大個做運輸，註定係咁㗎啦。但係今日嚟到睇，我哋經常聽到先進物流業發展、智慧港口、運輸行業係咪一定好似以前噉樣，只係識得揸車同埋出賣勞？
係。
教育嘅課程。
需與僱主訂立學徒合約。
學員成功獲得資歷認證之後，可以喺培訓嘅企業轉為全職嘅僱員。可以睇到企業嘅積極參與係當地職業教育成功嘅關鍵。
要額外提供資源，開創見習職位係非常之困難。政府應該撥出資源支援中小企，以鼓勵開設見習職位，讓青年有更多工作實踐嘅體驗。
好學徒制度條例，包括參加者嘅年齡、指定行業嘅範圍，以至先聘用後培訓模式嘅學徒津貼額，為有志投身職業教育嘅年青人提供一個更加吸引嘅選擇。
不認為職業教育嘅畢業生可以賺取同一般學位課程畢業生相若嘅薪酬。我期望幾年之後，當我哋做同樣嘅調查，大眾對職業教育嘅睇法係可以改變。
本港職業教育最早可以追溯到上世紀嘅三十年代，第一間技術學校應運而生。直到上世紀嘅七八十年代，工業學校同埋職業先修學校相繼出現，培訓製造業同埋技術工種嘅人才。好多香港人都係學門手藝，養活全家。
然而，隨住工廠不移、工業式微，相應嘅職業學校亦都隨之沒落。此後，中學逐漸以學習傳統嘅學術科目為主。國際勞工組織早喺二零一二年已經指出，二十國集團嘅國家青年就業情況依然嚴峻。
青年失業率長期高企，建議加強學徒培訓，有效地提高青年就業率。香港政府亦都意識到要重新開始重視職業教育嘅發展。喺二零一四年成立推廣職業教育專責小組，去到二零一八年成立推廣職業。
專才教育專責小組相關嘅政策成效仍然係有待觀察，同時仍然有好多改善嘅空間。根據二零一八年嘅數據顯示，香港高中生喺應用同埋職業教育嘅參與率維持喺十個percent至到十五個percent之間，遠比經濟。
畢業生沒有投入職場嘅優勢，而且直接同傳統職業教育同埋工藝技術學科爭奪學生。然而，副學士社會認受性唔高，好多畢業生未能夠揾到自己理想嘅工作，面臨高不成低不就嘅尷尬局面。相
當局應該檢討副學士嘅制度，建立清晰、明確、多元化嘅應用學科及學位嘅升學路徑。教育局喺二零二零年十二月推出先導計劃，推出四個應用學位課程。我建議政府推動應用學位嘅步伐可以更加進取。
更全面提高應用學位嘅地位，並且大幅提高業界喺課程設計、職場培訓嘅參與性，先至能夠提升行業人才嘅質素，獲得社會認同，讓年輕人睇到職業教育嘅晉升階梯，睇到自己嘅職業路向。
另外，依家職業訓練局係根據學徒制度條例舉辦學徒訓練計劃。現時每年約有四千個學徒喺約一百個行業及職業接受培訓計劃，主要針對年滿十四歲但係未滿十九歲嘅青年。如果從事條例下嘅指定行業。
學徒條例指定嘅行業包括木工、電工、五金、汽車維修等等。然而，一九七六年訂立嘅學徒制度條例亦都應該進行檢討。呢四十年間，香港嘅教育制度不斷改變，加上唔少新行業工種嘅出現，政府應該檢討。
僱主參與係職業教育成功嘅關鍵。審計署喺二零二一年發表嘅第七十七號報告書提及，職業訓練局嘅青年學院就留意到參加職場學習及評核嘅僱主數目唔多。喺對上嗰兩個學年，分別只有一百一十二同埋一百一十。
感謝主席。
工聯會一直係建議係即學雙軌學制。
否則換嚟嘅只係壓力、壓力再壓力。
配合個人嘅性格、興趣同埋專長。
嘅學習先至能夠做到係事半功倍。
香港作為一個多元嘅社會，各行各業都應該係有發展嘅前景。
唔再係單單講四大支柱產業，就如同好似喺平行時空當中與世界脱軌。
其實，縱觀全球社會同埋經濟嘅發展，單一嘅學術教育已經係不合時宜。我哋既要專才，但係亦都需要通才。
謀學業前途嘅時候咧，唔少家長往往咧都會將呢句説話咧拋諸腦後。作為父母，總會係擔心子女學業嘅成績唔及別人，擔心考試嘅成績唔達標。
各位議員對議案嘅修正，我亦都會細心聆聽其他議員對呢個議案嘅寶貴意見。主席，本人僅此陳辭。現在嘅待議議題係林振聲議員嘅議案，予以通過。梁志榮議員。
教育有得揀，前程都應該有得揀嘅。學生有得揀，佢哋先至可以喺學業中咧，或者學習中咧獲得滿足感，先至能夠學得好，先至真正做到教育局同埋不少學校提倡嘅愉快學習。
十六名僱主參加職學計劃，學生普遍對職場學習及評核感到滿意，認為有助佢哋更加深入瞭解職場嘅工作要求，並且可以揾到改善嘅地方。僱主亦都同意職場學習及評核可以有系統噉樣改善職場嘅培訓。因
因此，審計署認為青年學院需要採取措施，鼓勵更多僱主參加職場學習及評核。呢個亦都反映咗香港僱主參與職業教育、為年青人提供見習機會並不普及，特別係中小企，因為經營成本嘅問題。
長遠吸引年青人投身相關嘅行業。以德國政府為例，佢哋為企業提供商業嘅誘因，以鼓勵企業參與學徒訓練計劃。結果係有兩成嘅德國企業參與職業教育，提供咗幾十萬個學徒訓練名額喺學。
喺推廣職業教育專責小組二零一五年嘅報告調查之中，只有三十七個percent嘅中學教師認為職業教育喺香港嘅形象係頗為正面或非常正面，二十八個percent嘅中學生家長不會建議子女修讀職業。
喺就業前景方面，只有五十個percent嘅中學生同埋五十六個percent嘅中學生家長認為職業教育可以帶嚟良好嘅就業前景。另外有四十四個percent嘅中學生，五十七個percent嘅中學生家長，同埋四十八個percent嘅中學教。
當前香港正處於由治及興嘅重要時期。
技術嘅人才，先至能夠係支撐我哋香港整個社會嘅發展。
主席，我非常感謝林鄭生議員提出呢項議案。
有啲事唔進就會退。現今香港需要係唔同職業技才。
其實內地政府喺五月一號已經推出新修訂嘅職業教育法，就係配合國家嘅發展、人民嘅發展。
正如本人喺修正案提及，特區政府係需要全面檢討職學雙軌制，重新制定職業教育嘅政策。
呢幾年新冠疫情肆虐，經濟環境係急速急劇去轉差，就正正凸顯咗勞工市場係缺乏多元人才呢個問題。
方面咧嘅未來工作，亦都有助減少青年出現問題，例如佢哋無法參與社會嘅經濟工作、消極咁去面對人生以及其他嘅社會問題。
建立一套能夠與主流學術教育同埋職業培訓融會貫通嘅職業教育體係，讓每一個人都以參與社會嘅工作為社會作出貢獻。
社會注重知識，但喺發展學術型嘅教育嘅同時咧，亦都應該加強職業教育。只有職學並行，先至能夠係因材施教，真正健康培育我哋嘅下一代。
白白浪費咗人才同埋資源，呢個亦都係特區政府急需要正視同埋解決嘅課題。主席，本人肯請各議員係支持原議案同埋修正議案。本人僅次陳詞。嚴江議員。
然而，本港現時處理職業問題嘅工作係過於分散，唔同嘅政策局、唔同嘅部門各自為政，根本未能夠係整合資源，相互配合，亦未能夠咧係全面為各個年齡層同埋唔同技能嘅市民咧提供支援。
人才係全球爭奪嘅重要資源，而適當培育人才應對社會嘅需要，亦都係各國同埋各地政府嘅重點工作項目。香港亦不例外。國家已經係修訂咗職業教法，香港真係不能夠缺席。
喺新時代、新環境、新制度、新常態之下，香港係需要完善學校嘅制度，完善學校嘅教育。如果要有效推動職業教育，就必須早喺中學階段就要開展。中學係青年人發掘專長、認識自我嘅重要里程。
今日呢個議案可以話係上星期陳祖恆議員推動香港再工業化議案嘅延續。多位議員都曾經提及再工業化需要職業教育同埋人才培訓嚟支撐。我亦都希望將來再工業化嘅“工”字，並不代表工字不出頭。
嘅意思，因此我促請政府全面檢討現行教育政策，以加強職業教育嘅發展，為香港培養多元化嘅人才，傳承技術技能，從而實現本港產業多元發展，創造更多優質嘅就業機會。我感謝十一。
主席，行行出狀元，我哋就聽得多，大家亦講得多。而事實早已證明，無論係邊一個行業，只要能夠專注做好，總會有出路，甚至係創出唔同嘅成就。話雖如此，而當要自己嘅仔女係籌。
將來要打份係勞力嘅工，捱得辛苦又冇前途，呢種嘅想法咧係人之常情。但係事實並唔係全部。產生呢一種想法嘅其中一個原因咧，就係由於社會仍然將傳統學術教育視為高一等嘅教育，認。
為讀好書才可以揾到好工，學術以外嘅成績彷彿就好似係非正統，而呢種思想一直係植根於唔少市民嘅心中，尤其是係家長。於是就出現考入大學就有前途，似咁入唔到大學咧就註定係冇前景嘅扭曲文化。
主席。
根據政府嘅統計。
而人才係關鍵所在。
面臨咗唔少嘅問題同挑戰。
部分行業嘅老齡化問題非常嚴重。
政府統計顯示，二零二一年比五年前。
例如製造業、建築業同埋運輸業等。
香港勞動人口嘅數量下降咗百分之一點三。
均遠高於全港整體嘅百分之五點二。
我哋注意到香港嘅勞動人口出現咗減少同埋老齡化嘅問題。
需要大力發展經濟，改善民生，不斷提升競爭力。
香港仲存在咗青年嘅失業率高、缺乏向上流動機會機會等問題。
勞動人口年齡嘅中位數上升一點六歲，至四十三點九歲。
職業教育係培養人才嘅重要途徑之一，應該引起政府同埋社會嘅重視。
六十五六十五歲及以上嘅勞動人口比重上升一點七個百分點，至百分之四點五。
培養人培養人才，提高勞動人口嘅質素同技能，係應對人勞動人口減少同埋老齡化問題嘅主要方式。
二零二一年嘅失業率，十五至十九歲嘅青年為百分之十五點六，二十到二十九歲為百分之八點一。
教育局應該完善學校教育，讓到學術能力較低嘅學生咧可以選擇參與職業技能訓練。一方面可以讓佢哋按個人嘅興趣同埋專長去學習，另一方面亦都有助佢哋提升佢哋嘅競爭力。咁先至可以喺政府做呢啲青少年發展方。
提高技能。
比如德國。
促進青年人就業發展。
其雙元化嘅職業教育模式。
培訓技術人才，提高生產率。
內地多個城市，包括深圳。
唔少發達國家重視職業教育嘅制度。
當地咧有百分之七十五嘅中學生。
同時，而都為有需要嘅行業、及企業。
香港雖然舊早推出學徒制度條例。
有力支持咗德國經濟發展同埋競爭力嘅提升。
具有企業與學校合作互補、發揮好企業引導作用等特點。
近年，特區政府已向參與呢一項計劃嘅學徒同埋僱主提供咗唔少嘅鼓勵措施。
近年咧，亦都開始更多推動職業教育同國家高等教育並重嘅新體制。
即係教育中嘅學徒制度，可以幫助青年人咧係有份穩定工作收入嘅基礎上繼續學習。
政府津貼。
陳祖恆議員。
但總體上，
進一步完善學徒制度。
例如推出唔積學計劃。
主席，我簡此情詞，支持案。
根據勞工及福利局嘅數據。
學徒制度嘅推行效果唔係好理想。
進一步寬減學徒進修嘅學費。
強化就業引導等相關嘅措施。
並且為配合呢一行計劃嘅僱主咧，提供一定年限嘅。
以鼓勵更多户主加入培養香港未來職業人才嘅行動之中。
政府可以借鑑德國等發達國家經驗，並結合香港嘅實際環境。
嗯，主席，我非常感謝林振聲議員提出嘅推動職業教育發展、培養人才、構建多元出路嘅議案。
包括加強學徒制度嘅宣傳推廣，為學徒提供更多嘅職業訓練同埋就業資源。
二零一六至一九年，每年註冊學徒嘅數字配會係六千多名，而且咧有下降嘅趨勢。
畢業之後進入職業教育系統，每一年培養出嚟嘅技術工人佔德國社會就業人數比重咧超過百分之百。
提升職專教育地位係國內外嘅大趨勢。
推動香港經濟增長，並加快融入國家發展大局。
不過，由於現有嘅教育制度偏重於學業學術。
培育嘅技術人員，支援香港超過二十個行業嘅發展。
職專教育喺社會上仍未獲得充分應有嘅肯定。
我明白，規劃籌備開始一間新嘅大學，需要考慮大量唔同嘅因素。
教育部喺二零一八年底更批准設立新嘅公立應用科學大學，就係鄰近我哋深圳嘅。
唔少嘅應用科學式課程未有獲得政府嘅資助，令到家長同埋學生都會卻步。
隨著國家喺十四五規劃中明確咗香港八大中心嘅新定位，包括成為國際創新科技中心等。
職專教育係香港教育體係嘅重要組成部分，提供文憑、高頻、高級文憑至學士學位嘅程度嘅課程。
同時有助促進產業多元化，本港對職業技術人才嘅需要因而大增，改善職業專才教育嘅政策刻不容緩。
至於其他國家，例如人口只有幾百萬嘅芬蘭啦、瑞士，亦都分別設有廿五間同埋八間應用嘅科學大學，當中大部分都係由政府資助。
喺內地近年唔啊，不但有幾百間傳統學術大學被選為試點，轉為着重實踐同埋應用科學技術嘅應用科學大學。
深圳技術大學呢間大學走嘅係校企結合、產教融合嘅辦學新路，目標係成為世界一流高水平應用科技嘅科術嘅誒技術嘅大學，值得香港去借鏡。
為滿足而家同埋更重要嘅未來技術專才嘅需求，我認為香港設立由政府資助嘅應用科學大學，將職專教育嘅地位同傳統嘅學術大學睇齊，係勢在必行。
程序上亦都複雜，為咗確保香港喺培訓職專人才唔會落後於國際，我建議政府先將職業訓練局下嘅香港高等教育科技學校D.I.升格為公立嘅應用科學大學，並透過指定專業界別課程資助計。
生到內地交流。
林順潮議員。
配合香港未來發展嘅需要。
因此提出了修正案。
從而促進產業嘅升級轉型。
提升競爭力，為國家經濟發展作出貢獻。
我認為職業教育與生涯規劃不能分隔。
及早協助青少年進入生涯嘅規劃，探索多元化嘅出路。
多謝主席。首先要感謝林振聲議員提出今日嘅議案。
並提高香港職業教育課程嘅認受性。我希望政府同時能夠為修讀職業教育課程嘅香港學生提供更多嘅支援。
我期望政府能夠接納我以上嘅建議，從多方面推動專職教育同埋學術教育路徑並行發展，為香港未來發展建立多元化嘅人才庫。
計劃S.S.S.D.P.資助更多現時計劃未涵蓋嘅應用學位課程。長遠而講，應該檢視整合其他院校嘅應用學位嘅課程同埋資源，以提升應用科學大學嘅規模同埋質素嘅可能性。
職業教育只係迫不得已嘅選擇，認受性低，學生唔敢踏出傳統框框，追求學術以外嘅職業興趣，最終令香港出現人力資源錯配嘅現象，削弱咗競爭力。
香港有咗應用科學大學之後，就可以同國內外其他嘅應用科學大學建立互惠互利嘅合作夥伴關係，包括合作喺粵港澳大灣區建立校園，藉此加強區內職專教育嘅課程，同埋更重要嘅資歷標準嘅互認。
鼓勵佢哋喺大灣區同埋其他嘅內地城市作交流、實習同埋就業，好好把握國家十四五規劃帶嚟嘅發展機遇。除此之外，我認為政府亦都應該加強中學推廣職業專才教育，包括鼓勵業界同埋學校嘅合作，舉辦專職教育活動，同埋安排學。
職業教育係培育下一代重要嘅一環，亦係為香港更多元發展培訓合適人才嘅重要元素。然而，香港社會仍是傳統大學課程為有前途、有前途嘅唯一途徑。
逐漸建立職業性向。
探索個人興趣及能力，定立目標。
參考中央政府近年嘅做法，截至二零二零年。
二零一五年推廣職業教育專責小組已經提出報告，將生涯規劃同職業教育連結。
並建議教育局鼓勵中學推行生涯規劃教育，幫助學生認識自己和探索不同出路。
並將之與科學選擇聯係，及有更多時間同機會參與行業參觀體驗、工作影子活動、工作實習等。
排相信可有助建立一套適合香港情況嘅職業教育模式。主席，我僅此陳詞，支持原議案及其他修正案。
產教融合，亦即係產業同埋呢個係教育融合，學校集人才培訓、科學研究、科技服務為一體嘅辦學模式。
埋最新嘅資訊，從而提供有用嘅建議。而且考試為本嘅環境下，生涯規劃同職業教育始終未能發揮應有效應。
另外，教育局亦應推進產教融合、校企合作，從而吸引更多青年接受職業教育，培育更多高質素技能人才。
一共咧係支持咗建設超過八百間產教融合型嘅企業，例如企業咧可以係獨立創辦相關職業學院，或者咧與職業學院合作。
回顧近年，教育局其實已投入咗唔少資源推廣生涯規劃，包括自2014-15年度每年為提供高中課程嘅中學提供五十萬元津貼，金額自2019-2020年度。
到進一步提升至六十萬，並且去年宣佈喺初中階段推展生涯規劃教育，又設立專題網站，作為向學生、教師同家長提供唔同行業嘅資訊和活動嘅渠道。
不過，好多學校嘅生涯規劃教育內容，只係邀請升學輔導人員嘅講座，或者請校友分享，只能讓學生有初步嘅瞭解，而教師亦難以掌握唔同行業嘅性質同埋。
主席。
黃元山議員。
能夠支持十四五規劃中未來嘅八大中心嘅建設咧。
推動職專教育、建構多元出路呢個議題咧，已經講咗多年㗎啦，亦都係我一直關心嘅議題之一。
我促請政府咧能夠做到係以才能為本去收生，啊，去吸納多元嘅人才。
喺即將實施嘅應用型學位咧，我認為咧必須確保唔能夠再成為一個雷聲大雨點少嘅情況。
認為你必須係研究點樣提高科目嘅實用性同埋認受性，以及進一步咧喺進修嘅收生機制。
咁但係我哋點樣能夠做到統整人才政策，整合社會各界嘅資源，真正啊為具有唔同才能同埋才華青年提供多元嘅出路？
我支持林振聲誒議員提出嘅誒議案，亦都咧想喺度作出誒收誒補充修訂。呢度咧，我想集中講四點。
我哋唔可以再以院校自主作為不作為嘅藉口，唔可以咧啊！單靠學術成績去奠定學生是否適合喺嗰個領域嘅發展。
噉啊，之前推出嘅校長推薦計劃二點零咧，就係一個例子啦。誒，到頭嚟咧，噉我哋以為可以有啲嘅改善，不過咧，都係發現咧，其實嗰個收生基準咧，主要都係靠翻學術嘅成績。
政府多年嚟嘅舉措咧，例如二零零八年推出嘅啊資歷架構啦，啊資資界別嘅發展啦，啊之後中學文憑試底下嘅應用學習科目啦，誒同同埋今今年啊開始起步嘅應用學位咧，都係一啲積極嘅措施嚟嘅。
第三就係提高院校同埋社會各界，尤其係企業之間嘅銜接。政府咧係需要鼓勵專上院校同埋業界合辦雙軌教育課程，並且善用咧自資院校嘅優勢，針對新興行業啊去及時調整課程。
就此，我認為教育局可參考新加坡和丹麥等國家嘅做法，訂立學校每年喺生涯規劃同職業教育嘅標準學習時數，讓學生可騰空一啲時間嚟探。
呢個做法嘅好處係可以按市場同企業嘅人力資源需求，培訓出符合佢哋要求嘅專才，令學校教育與職業實踐呢做到相輔相成，並長遠呢支持該產業嘅發展。如果香港能夠採用類似嘅安，
第一咧，要潛移默化噉樣達到文化改變咧，首先係需要做好頂層嘅規劃。頂層嘅規劃咧，係香港個個政策範疇咧，我都認為係比較欠缺嘅一環嚟嘅。啊，政政府唔能夠單單睇某個行業到到出現人才短缺嘅時候咧，先至頭痛醫頭，腳痛醫。
依腳相反咧，啊必須咧係牽頭規劃、制定同埋推動各行各業嘅整體發展方向。喺各行各業紛紛需要升級轉型嘅時候咧，走喺需求嘅前邊統整統籌跨局實施相關人力資源嘅政策。第二係要。
誒或者學生所學畢咗業之後咧，係能夠咧係誒應用到喺社會上邊。
提供更優質嘅就業上流嘅機會，提升長遠嘅競爭能力，個緊切層次。多謝。
因此咧，我哋需要透過唔同嘅誘因啦，鼓勵業界，尤其係中小企，進一步採納行業技能架構。
啊框架持續啊推動持續專業發展同埋在職嘅培訓，作為作為一個大嘅僱主咧，我認為政府必須牽頭喺招聘、投標等等嘅程序咧，首先採納自己嘅框架，咁對於社會嚟講咧先至有説服力嘅。
檢討現有嘅課程同埋修生機制，依度咧就涵蓋咗中學到大專各個階段。啊，以高中嘅誒應用學習科目為例啦。啊，只要咧即係一日仲係將科目嘅等級上限咧設喺四級嘅話咧，即係我認為都好難做到同其他科目咧地位相同嘅。咁因此咧，政府。
教育其實真係唔係淨係教育界嘅責任啊！我哋係需要咧啊，集合社會各界嘅力量，尤其咧業界啊喺課程嘅整個嘅週期咩意思咧？係包括喺設計啦、評審啦，去到甚至授課等等嘅過程嘅參與咧，先至能夠確保啊畢業生。
最後咧，更加係需要提高相關課程喺業界嘅認可，鼓勵咧每一個人咧係持續嘅自我增值、終身學習。政府推動資歷架構好多年啦，但係主要咧啊，到而家用都係即係係一個學界嘅參考嘅用途，距離咧真正成為業界嘅。
最後，我想總結就係喺社會形勢急劇變化之下咧，香港人才發展方面咧係面臨重大嘅挑戰。我促請政府啊，引入喺教育嘅長遠規劃當中咧，係擔當更加積極嘅角色，引入新嘅思維，坐言起行，先至能夠為香港建立面向未來嘅人才。
林素慧議員，多謝主席。首先感謝林振聲議員提出今次嘅議案，等大家可以就職業教育提出睇法。近日咧，玉類分角員阿威嘅相咧喺網上面瘋傳，由於佢外型靚仔，似足咧明星A K，唔少嘅家庭主婦咧係。
慕名而嚟買豬肉，順便咧係合照集遊㗎。但係咧有媒體就形容豬肉佬係稱呼阿威，結果咧喺網上面引發罵戰。一直以嚟咧，一啲技術性嘅工種始終畀人唔得睇冇文化嘅印象。年青人投身行業，往
往往要面對負面嘅標籤，甚至歧視，所以我今日咧嘅修正案同發言咧，除咗要見賢獻策之外咧，係要推動職業教育發展，亦希望咧扭轉社會嘅負面觀感。所謂咧職業無分貴賤，社會要向前發展，就要有唔同嘅職業工。
種嘅配合，但香港嘅政府咧好似唔多明呢個道理啊。第五波疫情導致大量嘅院社員工染疫，院社咧更面對人手嘅崩潰，最終咧政府唯有咧臨急臨望，高薪三萬幾蚊聘請咧內地嘅護理員咧做救。
會對。
陳忠利議員。
吸引人才加入。
多謝主席，你嘅發言時間到啦。
因為唔係個個青年人考D.S.C.都考得好嘅。
指標啊，成為一個嘅啊進升嘅階梯咧，呢條路咧仲有排走嘅。
主席，我首先申報利益，我係香港學術及職業資歷評審局嘅主席。
但同樣重要嘅就係職專教育，為一部分嘅年青人提供咗第二次嘅人生機會。
人力資源錯配嘅問題咧，係不容忽視㗎。如果情況惡化咧，將會嚴重削弱本港嘅競爭力。
無可否認，我哋香港嘅教育技能同埋就業市場咧，係確實存在唔配合嘅地方，需要盡快去改善。當中政府咧可以從兩方面去着手㗎。
要求咧係鼓勵企業提供學徒嘅培訓名額，擴闊咧學員嘅就業出路。嗱，人才係香港嘅重要資產，主席，人才咧係未我哋香港嘅未來，所以咧職業教育嘅推動嘅發展咧非常之重要。行行出狀元嘅文化咧亦都好重要啦。
留兵，但係同時咧，誒亦引起輸入外勞啦，漠視本地同業嘅爭議。面對呢一個嘅困境咧，正係過去唔重視職業教育帶嚟嘅其中一個惡果。事實上咧，即使冇疫情嘅影響，院舍照顧行業嘅人手短缺，亦係不爭嘅。
事實過去政府推出青年護理服務啟航計劃，鼓勵年輕人投身安老同埋康復嘅護理服務。但係咧，據資料顯示咧，二零二零年到二零二一年優化咗計劃之後咧，招收咗七百七十六名嘅學員，當中咧只有三。
百四十人，即係唔夠一半嘅畢業生畢業之後咧，投身翻呢個誒護理行業。有學員咧更加反映啊，即使點樣中意、點樣熱愛護理行業咧，但係始終咧係敵唔過人工低、晉升嘅前景未明、專業嘅資格欠缺、認受性嘅延。
嗱，年青人想追求夢想，但係亦都要開飯。政府希望年青人入行就要進化完善行業嘅培訓機制，改善從業員嘅待遇同埋晉升嘅機制，為行業定明明確嘅職業路線圖啦，進階嘅路徑。
長遠嚟講咧，政府應該要成立護理人員專業訓練學院，提升護理員嘅職業操守同埋專業嘅護理知識，協助咧業界提升專業嘅形象同埋服務嘅水平。噉樣先至可以令年青人投身護理行業睇到前景。
主席，職業教育同埋產業嘅發展係密不可分。世界經濟論壇未來就業報告預計喺二零二五年喺人工智能、自動化、物聯網、大數據嘅影響下，各地嘅產業結構將有翻天覆地嘅轉變，舊行業會式微。
但又會有咧新嘅工種嘅誕生，而喺疫情嘅衝擊之下咧，更加會加快科技嘅發展同埋應用嘅步伐。社會對創科人才嘅需求咧係亦有改變嘅。我哋香港而家出現中低層科技人才過剩、高端人才唔足嘅怪現。
第一係加強院校同埋僱主之間嘅聯繫，包括主動畀僱主參與課程嘅設計、評估考試嘅標準以及資歷標準嘅制定，確保課程真正符合就業市場同埋僱主嘅需要。加設咧人工嘅智能自動化科技、大數據等等嘅課程，推動科技嘅創新。
第二就係同頭先，同事都有講過，就係檢討呢個學徒嘅訓練制度，引入職業嘅教育同埋訓練嘅雙軌模式，等學生、等年青人同時接受學徒訓練之餘咧，有亦都有課堂嘅教育，並將咧雙軌嘅模式推廣到唔同嘅行業，教育程度同資歷嘅。
陸漢文議員。
第三，職專教育同本港產業多元化發展關係密切。
主席，本人支持林振星議員嘅動議，我僅此陳辭。
雖然上述呢所有呢啲意見都係非常具有建設性，但係我今日仲要提出三點建議。
第二一套完善嘅職專教育體係，除咗要顧及在學階段，亦都要顧及在職嘅階段。
我建議特區政府應該積極結合官、產、學、研嘅能力，推動產業多元化發展。
令職專教育嘅課程更加貼地、更加接地氣，提升同學們嘅實戰能力，切合業界嘅需求同埋期望。
同埋工商界提出產業發展方向，並且提供所需嘅支援，扶持本地企業發展壯大，製造更多嘅高質量嘅職位。
因此，個個業界、行業、從業員都應該充分利用同埋透過資力架構呢個平台，獲得認可，並且根據資力架構嘅階梯，為自己增值、升級、增加向上流動嘅機會。
目前，其中一個最為業界救病嘅話題，就係部分從職專教育課程畢業嘅同學，其實佢哋一上崗嘅時候係未能完全滿足工作嘅需要，要僱主花相當嘅時間呢進行在職培訓。
特區政府分別喺二零一四同埋二零一八年成立專責小組，檢討職專教育嘅發展。專責小組提供嘅意見，主要係圍繞宣傳，增加職專教育喺校園嘅認知度，同埋喺社會嘅認受性。
但係人生一次嘅失手，並唔代表佢哋嘅人生就係冇咗希望、冇咗出路。相反，青年人可以根據自己嘅天份、興趣同埋熱誠，選擇修讀職專教育，實現多元出路同埋向上流動。
而家資歷架構上邊係設有過往資歷認可呢個機制嘅，等唔同行業嘅從業員透過累積工作經驗啦、知識同埋技能，轉化為資歷架構認可資歷。由於資歷架構係獲得正式認可，有質素保證。
感謝林振聲議員今日提出嘅議案，認為推動職專教育發展、培養人才多元出路，係香港目前非常需要做好嘅一項工作。成功推廣職專教育，一方面可以幫助滿足香港對人才嘅需求，改善人力資源。
第一要有效推廣職專教育，必須要鼓勵推動更加多嘅僱主同埋業界夥伴全面參與。要根據業界嘅要求優化課程嘅設計同埋編制，增加實習同埋兼職嘅時數，注重工作實踐機會。
都可以由青年嘅視角攜手同青年人，看到現在，規劃未來。
職業教育同埋生涯規劃，可謂咧就係相輔相成啦。因此，前線教師同工嘅角色係十分關鍵。
多謝代主席女士。首先，我十分感謝林振聲議員提出推動職業教育發展、培養人才、構建多元出路嘅議案。
咁咧，亦都可以咧係體現到我哋教育同埋就業嘅接軌，發揮到職業教育最大嘅效能，實現咧我哋培養人才、建構多元嘅出路。
好準備，同時職業教育亦都係為香港未來發展咧培育所需人才。可是喺呢啲嘅方面咧，政府喺投放資源上邊咧，仍有一啲改進嘅空間。
都知道唔同行業嘅要求，噉樣先可以讓教師們咧學得懂嗰個行業嘅概況，才去咧去啟迪我哋嘅同學，打出我哋教育輔導結合埋我哋行業知識嘅職業教育組合拳。
當青年人瞭解咗自己自身嘅興趣，學習咗行業嘅需要之後咧，最好就係透過我哋嘅實習嘅工作咧，去實踐所學之餘咧，亦都可以喺真正去踏足社會之前咧，體驗到自己嘅目標，能夠去發掘自己嘅潛力。
所以本人提出嘅修政案就係希望能夠加入加強教師生涯規劃嘅培訓，同埋增加青年實習機會。我相信呢啲元素亦都係我哋行政長官當選人李家超先生喺政綱入面提到創造青年上流機會嘅元素之一。
喺求學階段，生涯規劃目標在於培養同學認識自我、規劃目標、瞭解涵接個個升學就業同埋培訓途徑，亦都讓同學認識到職業操守同埋職場嘅資訊，為未來嘅升學就業做好準備。
而官產學研最成功嘅例子，其實正正就係我哋嘅祖國。早喺二零一七年，國家科學技術部就已經將百度啦、阿里巴巴同埋騰訊呢啲企業納入開放創新平台嘅名單，由中央政府分別撥款。
並且提供法規、數據同埋基礎設施上邊嘅支援，指派呢啲企業引導呢啲企業專責推動各項創新科技嘅應用。因此，我建議特區政府需要制定產業政策，積極引導產業發展，向教育界。
本地職業教育同埋行業實際情況，仲有經濟發展嘅需求咧，出現錯配嘅問題咧，一直都係備受關注。職業教育可以培養我哋青年人學習專業知識、實用技能同埋行業態度，為青年人日後事業發展做好。
本人希望咧，將青年嘅聲音咧能夠帶入議會，而本人亦都係相信大部分嘅教育，包括咗職業教育咧，喺師資培訓上咧係十分之重要。因此今日嘅議案，我哋除咗可以由一個好宏觀國家同埋香港整體發展嘅視角去睇之外咧，我哋亦。
韓愈喺《師説》中亦都講過：師者，所以傳道授業解惑也。所以喺校園當中，教師同工們除咗係要讓同學瞭解到自己嘅長處短處、性格思想之外，教師更加要係有一定嘅能力，同同學去分享。
過去多年。
吳業莊議員。
同埋香港嘅發展需求。
但係，如何優化職業教育？
所以香港嘅教育多年嚟都係重學術、輕應用。
主席，我先申報我係僱員再培訓局嘅大會委員。
教育成為多元化同埋高認受性嘅教育系統。
向從旁協助佢哋去選取一條合適嘅事業路。
但係，隨住全球化與單邊主義嘅大趨勢嚟緊。
摸得到未來，本人僅支持支持原議案同埋嗰項修正案，亦都懇請各位同事支持本人嘅修正案。多謝主席。
啲嘅實習嘅職位，鼓勵我哋工商界咧能夠去畀多啲呢啲職位咧畀青年人，讓佢哋咧能夠去充實到佢哋嘅履歷表，增加佢哋對未來職業嘅選項。
要迎合社會嘅新發展模式、職業嘅性質同埋培訓嘅需求都出現咗變化，對技術人才嘅需求不斷增加，香港學歷及職位錯配問題日益嚴重。
香港人傳統萬般皆下品，唯有讀書高嘅概念根深蒂固。父母望子成龍，希望子女長大後升讀大學，做醫生、做律師，好少期望子女憑一技之長創一番事業。
邊一行係有啲咩嘅前景咧？邊一行係有啲咩嘅要求咧？如果能夠要達至到依個咁上佳嘅教學效果，教師們就要去掌握相關行業一定嘅狀況同埋知識啦，先可以有效地準確地引導我哋嘅青年人同埋同學喺職業發展上嘅方。
當然啦，教育局其實咧係有做到好多嘅工作嘅。譬如我知道教育局係為學校同埋教師同工係提供咗一啲支援嘅舉措，譬如當中嘅包括咗編制一套叫做中學生涯規劃教育及升學就業輔導指引啦。各方亦都編制咗生涯規劃教育推。
行策略、大綱辯覽等等。不過我哋見到其實呢一啲咧都係一啲嘅輔導指引或者係教學活動指引，呢啲都好重要嘅。其實不過如果我哋係講緊職業教育咧，我就十分希望當局可以係協助教師同工掌握更加多唔同行業嘅板塊嘅概況同埋前景，讓佢哋都。
不過咧，喺而家新冠疫情打擊底下咧，好多企業咧都係非常之緊縮。唔少同學都同我講，喺呢兩年咧去揾一啲有薪金嘅實習職位咧係難上加難。所以我一直咧都建議政府咧能夠連結起我哋工商界，加大起資助企業聘請青年實習嘅力度，尤其是係有薪嘅。
代主席女士，青年興則國家興，青年強則香港強。我哋咧就必須要培養好我哋嘅青年人才，香港先可以逐步實現產業多元化、再工業化，長遠我哋先可以有競爭力。希望政府可以聽到青年嘅期望，讓青年咧真真正正能夠看得到現在，望。
尤其係香港正面對人口老化及生育率持續下降、勞動人口縮減，加上近期出現嘅移民或者移居潮，造成人才流失，都要迎合未來香港社會同經濟發展。特區政府必須加強人才培訓，包括進一步優化職業。
強化邊一方嘅範疇，提供幾多課程學位咧，就先要做好規劃，唔能夠無的放矢。所以，我認為特區政府必須配合制定全面嘅長遠嘅人口政策，及早規劃好人力資源嘅需求策略，為年輕人構建多元出路，配合國家。
從統計數字顯示。
學業、就業、創業等問題。
香港嘅高等教育院校同埋學位數目增加咗。
主席，我僅此陳詞，支持原議案同所有修正案。周文講議。
主席，首先感謝林振聲議員對提出嘅原議案，同埋多位議員嘅修正案。
除咗要增加學位資源去推動職業教育，特區政府亦都要帶頭提升職業教育學生嘅社會地位。
社會嘅關注焦點當然係失業同就業不足嘅問題，但係我哋亦都會睇到另外一面，就係人力需求不平衡嘅問題。
我哋能夠睇得到，例如兩個行業，包括建造業，失業人數相當唔少。睇統計住嘅數字，我哋睇得到咧，單係二零二一年。
香港亦都可以參考其他地區嘅做法，例如德國同埋瑞士嘅雙軌職業制度教育。立法會教育事務委員會亦都喺曾經二零一五年到德國同埋瑞士進行職務訪問。
產業多元化，亦都有利提高本港大學畢業生嘅就業率，以及為香港勞動人口以至社會大眾提供各類持續及終身學習嘅機會，提高香港嘅人力資源嘅質素。
加上國家十四五規劃嘅提出，香港嘅八大中心定位，香港未來需要大量嘅應用人才。我希望特區政府可以加強職業教育政策，協助推動各階層青年向上流，長遠解決。
改變大眾認為南嶺冇出頭嘅觀念，例如進一步推動資歷架構涵蓋所有職業工種，將職業教育、工作經驗同學習成果融會貫通，提升認證制度，甚至加強涵接大學學士甚至碩士課程嘅資歷。
教育主要由職業訓練局負責，但係好多學生畢業後都冇機會發揮所長，而係傾向再考入大學或者自費讀銜接學士課程。讀完銜接學士課程嘅學生又出現咗高不成低不就，多咗一身債務，好難學以致用。
年輕人有好多機會接受大學教育，但係今日嘅社會，大學畢業生已經唔再係天之驕子，喺職業市場上沒有明顯嘅優勢，甚至往往出現畢業就失業嘅情況。另一方面，本港嘅大學主要提供學術學位，較少提供應用學位，即係。
呢啲問題有同香港多年嘅產業單一有關，要改變現狀，特區政府必須考慮推動香港各大專院校因應社會不斷轉變嘅需求，提供更加多應用學位，以及推動一啲研究型大學轉變成為應用型大學。噉樣唔單止可以有助發展。
考察當地嘅職業教育同埋培訓政策，兩地都能夠讓到年輕人有更加多嘅選擇嘅彈性，根據個人嘅喜好同埋職業嘅夢想選擇升學之路。事實上，隨住科技不斷進步，喺數碼科技、人工智能以至工業四點零嘅持續創新發展。
重要性。
畢業人數只係招收。
勞動人口將會供過於求，差額達到。
另外咧，喺今個月開始，亦都正式實施《中華人民共和國》。
更加值得留意嘅係，根據二零一九年特區政府公佈嘅二零二七年。
佔招收人數大概五成二，其他嘅三成咧，只誒淨低咧就係留喺呢個行內。
業界將會欠缺數以千計嘅人手，而香港建造商會亦都喺舊年十二月進行一項調查，亦都指出咧。
我哋要令職業教育健康發展，提升佢嘅社會認受性，促進產業同人力資源嘅有效配對，係刻不容緩嘅事。
估計全港工地人手供需差異達到一成二，可以睇到咧，香港嘅建造業未來都需要設法吸納更加多嘅新力軍入行。
人力資源推算報告嘅推算咧，未來去到二零二七年，香港嘅人力空缺將會達到十七萬。但係好值得留意嘅係未來嘅研究生學歷。
一萬六千三百人，相反咧，較低學歷嘅職位咧就會出現人力不足嘅情況。有關嘅數據反映，香港嘅未來人才錯配嘅情況將會進一步嘅惡化。
你完呢三類嘅空缺咧，都係接近兩成。縱使社署喺二零一五年起設立青年護理服務啟航計劃嚟到吸納新血入行，但係流失率咧都係偏高嘅。呢個計劃喺首五年五個年度。
建造業就業不忠率就已經有六點一嘅percent，同期嘅失業率亦都錄得八點一嘅percent。但係咧，唔同嘅商會同埋專業學會就指出，今年公私型工程總值可以達到三千億，人手需求也亦都顯著上升。如果未來工程量持續增加，
另一個行業咧就係安老同和復康護理服務，佢長期亦都受住人手嚴重短缺嘅影響。誒，先唔講疫情嘅影響，誒對佢哋嘅影響，包括喺二零二一年一月嘅時候咧，佢哋嘅照顧人員、院社服務員、家務助理。
喺內地咧，其實喺職業教育方面咧嘅經驗咧，亦都值得關注。中央唔單止喺舊年十月印發關於推動現代職業教育高質量發展嘅意見，明確職業教育係國民教育體係同人力資源開發嘅重要組成部分，同埋佢嘅重。
職業教育法真正將職業教育脱離社會富裕層次嘅枷鎖，從政策同法律層面全面確保職業教育嘅升學、就業渠道同埋晉升階梯，獲得同傳統教育同等嘅重視、競爭同發展機會。
研究。
陳建波而。
市民嘅認同。
香港喺七八十年代咧，職業教育其實都頗為流行嘅。
而香港產業結構咧，亦都變成傾斜於金融同埋專業嘅服務。結果咧，青年人出路變得好狹窄，上游機會咧不斷咁減少。
咧對德國嘅職業教育咧有深刻嘅印象。德國職業教育咧可以講係世界第一，每年咧會約有一半學生咧喺升高中嘅時候咧轉入職業教育。
但係隨住工業北移，香港發展為金融中心，同埋大學學位大量增加嘅因素咧，家長都希望仔女咧升讀大學，以求更好嘅出路，以致咧職業教育無人問津，最後咧逐漸式微。
此舉咧，不單能夠拓展青年嘅發展道路，促進社會嘅向上流動，更加令到國家同產業發展能夠有足夠嘅所需人才，以應對未來嘅挑戰。
基喺教育發展之上，並且根據人力資源嘅實際需要，適時調整課程嘅結構同內容。所以咧，本人修正案所提出嘅內容，就係希望特區政府能夠。
其中咧包括著名嘅雙軌制，即係咧學生一邊去學校上課啦，一邊去企業接受培訓。由於時間所限咧，今日唔會詳細講，我集中講下點樣參考德國經驗去改變市民對職業教育嘅觀念。
香港經濟都正漸失去平衡，為咗香港嘅持續發展咧，香港近年大力發展創科產業，以創科為核心嘅再工業化亦都事在必行，所以而家係時候咧推動職業教育步入香港未來嘅發展嘅。
四小龍之一嘅新加坡，亦都非常重視職業教育嘅發展。新加坡咧喺一九九零年代開始咧，就已經進行改革，就推廣職業教育，作出明確嘅定位，強調超前發展嘅理念，即係將國家嘅經濟同產業未來嘅趨勢規劃同發展建。
更主動擔起推動職業教育發展嘅主體責任，重新審視香港職業教育、應用教育同埋僱員再培訓政策同內容，並且因應香港未來十年至二十年嘅人力資源需求，就人力資源政策嘅中長期發展進行全面策略。
盡快制定未來嘅發展路向，就香港嘅未來經濟同社會所需要嘅多元產業人才做好準備，以應對香港嘅未來嘅呢個長遠競爭力所帶嚟嘅挑戰。並且讓市民能夠分享到經濟發展所帶嚟嘅成果。多謝主席。請你停止發言。
事實上咧，唔係人人都適合做醫生、律師、會計師。我哋係應該按照仔女嘅興趣咧、能力去決定發展方向。正所謂行出狀元，但好多父母咧認為職業教育咧係低人一等，唔願意畀仔女去讀，所以咧要推動職業教育啦。首先誒，工作係要改變過時嘅觀念，爭取。
教育局局長。
加上吸引嘅工資咧，有助改善呢一低人一等嘅印象。
學，所以咧，香港職業教育咧走到專業化發展咧，一定可以爭取社會嘅認受性。
即將教育涵蓋唔同教育嘅程度，提供文憑至到學位以上程度嘅資歷。
等同嘅學位嘅資格。老實講，如果香港家長知道咧，讀職業教育係可以得到學位，做到工程師。
或者更高嘅管理層咧，一定會對職業教育另眼相看嘅，所以香港推動職業教育咧，必須同步設立進修嘅階梯。
政府亦都按專責小組嘅建議，將職專教育重新定位，亦都加強喺推廣資訊提供、生涯規劃教育、應用學習。
嘅感覺，唔少畢業生日後咧能夠晉升到管理層啦，甚至咧有畢業生係做過德國總理嘅，所以受到社會認同，家長都願意咧畀仔女去入讀。
主席，德國嘅職業教育咧，其實係好複雜嘅，唔係話所有部分咧都適合香港，但係佢哋嘅專業化路線同埋進修階梯等嘅層面，我認為好適合香港，絕對係值得政府詳細研究嘅。多謝主席。
政府一直不遺餘力，同各界別緊密合作，亦都不時就相關嘅政策同埋措施，徵詢持份者而作出整體嘅檢視，以促進職專教育配合香港經濟嘅持續發展，同時吸引青年人選擇職專教育。
重要嘅一個部分，我哋嘅政策係通過職專教育，提供優質、多元化同埋多階進出嘅學習途徑，令到青年人掌握社會同埋職場所需嘅技能同埋知識，為升學、就業同埋終身學習打個基礎。
要改變市民睇法咧，最好就係參考德國教育嘅誒職業教育嘅經驗啦。我今日提出嘅修正案咧，就係要同大家分享下德國嘅成功經驗，希望政府能跟從中咧係取得借鏡咧借鏡。我曾經出任德國公司香港分公司嘅總裁多年，經常要喺德國工作，所以。
德國人嘅傳統咧係重視工藝嘅社會，一直咧會尊重各行各業由學徒出身嘅技術人員。佢哋咧有好紮實嘅專業技術，好多人咧收入都高過大學生。每個行業咧都力求專業化，佢哋由工作服裝、工具以至工作態度都一絲不苟，畀人極度專業。
事實上，我多年前已經建議咧，香港建造業應該學德國模式，包括加強各工種嘅技術含量啦，改善工作環境啦，穿着專業嘅工作服同埋參同埋考考取呢個專業資格。而近年咧，建造業亦都逐步咧朝類似嘅方向發展。目前已經吸納更多嘅青年人入。
另一方面咧，德國職業教育都有進階嘅進修嘅階梯，學生日後可以取得學位咧，甚至工程師資格，前途十分廣闊嘅學生完成高中教育後嘅職業教育後咧，可以入讀應用嘅科技大學啦，修讀學位課程。即使唔使入大學咧，都可以透過考取專業證書得到等。
主席，特區政府一直咧都係致力為學生提供多元同埋優質嘅教育，推動全人發展，令到學生因應自己嘅興趣同埋能力，選擇升學嘅出路同埋加入唔同嘅行業，貢獻我哋嘅社會同國家，成為社會嘅棟樑。職業專才教育咧係香港教育體係中。
喺尊上教育方面。
技能人才需求而上升。
業界合作等多方面嘅相關工作。
會繼續同唔同嘅業界咧一齊去推廣職專教育。
隨住國家嘅發展，職業教育嘅重要性咧，亦都隨住各行各業嘅技術。
我哋我亦都希望指出，推動職專教育發展咧，唔單止係回應香港整體嘅人力需求，亦都有助對粵港澳大灣區以至國家嘅發展作出貢獻。
應用學位、檢討副學位教育等措施，強化職專路徑喺專上教育嘅定位，促進職專教育與學術教育路徑並行嘅發展。
高等教育嘅定位，第三建立職業進階路徑，以及第四進一步加強整體嘅宣傳推廣。政府而家係積極跟進緊專責小組嘅建議。
我哋都希望讓業界喺職專教育各個層面咧擔當更重要嘅角色，協助院校回應行業嘅人力需要之餘咧，亦都為學生提供更加多職場工作同埋學習嘅經驗嘅體驗。
教育局咧亦都會喺諮詢相關嘅政策局之後咧，將唔同行業人力需求嘅規劃嘅相關資料咧，係同院校分享，令到佢哋可以喺策劃課程上邊咧，係配合香港最新嘅人力需要。
除咗我哋繼續推動而家嘅多項計劃，例如喺二零一五一六年誒開展嘅指定專業界別課程嘅資助計劃，我哋而家正正亦都係通過試行。
事實上，正如國際成功經驗反映，業界嘅支持同埋參與對推動職專教育咧極為重要。我哋好高興見到香港唔少嘅機構、企業同埋僱主一直不遺餘力支持政府推廣職專教育。
總括而言，政府係希望完善職專進階路徑，包括喺中學階段係通過生涯規劃、應用學習等元素，令到學生同家長盡早接觸職專教育，瞭解有關選項同埋機會。
教育局同其他相關嘅政策局同埋部門咧，係緊密合作，一齊推動職專教育。當中勞工及福利局及相關嘅部門咧，一直係定期進行週期性嘅人力資源推算，從宏觀嘅層面評估本地未來中期人力供求方面嘅大致趨勢。
現時唔少學生、家長或者僱主仍然對職專教育缺乏充分嘅理解，更加有家長視之為次等選擇。就此，政府喺二零一四年成立推廣職業教育專責小組，制定策略，推廣職業教育，提高公眾對職業教育嘅認識同埋對其價值嘅認可。
本屆政府喺二零一八年四月成立推廣職業專才教育推廣小誒專責小組，進一步加強職專教育嘅工作，聚焦四大範疇推動職專教育嘅發展，包括第一，加強喺中學推廣職專教育；第二，加強職專教育喺。
例如喺資歷架構之下嘅二十三個行業嘅培訓諮詢委員會，都獲得業界代表嘅積極參與同埋支持。我哋都樂見有公私型嘅機構咧，係自發組成企業技術學院網絡，以培育新一代嘅專業技術人才。教局咧係會。
嘅機會，為投身社會咧，工作做好準備。
而應用性較強嘅職專教育，具有獨特嘅價值。
或者中學課程，有志於從事技術行業嘅年輕人咧，得到保障。
另外，十九歲或者以上嘅學徒咧，都可以選擇自願註冊學徒合約，以獲得保障。
人口嘅高齡化同埋低生育率咧，都為長遠人力供嘅資源咧供不應求嘅情況咧，帶嚟進一步嘅壓力。
多謝主席。感謝林振聲議員提出呢個議案，同埋好多位議員提出嘅修正案，表達對職業專才教育嘅同埋人才嘅培訓嘅關注。
而家佢最新發展目標咧係一致，而未來我哋亦都會繼續同內地相關嘅機構保持緊密嘅聯係同埋合作，積極配合國家喺有關方面嘅進一步發展。
面對二十一世紀嘅挑戰，我哋認為教育系統咧係需要培養綜合不同知識、技能、價值觀同埋態度嘅應用技能。
面對呢啲嘅挑戰咧，政府喺多方面提升本港人力資源嘅水平。承接教育局局長剛才就住職業專才教育嘅發言，我代表勞工及福利局就住學徒訓練制度同埋僱員再培訓局嘅角色，簡介政府嘅政策。
香港自八九十年代咧由一個輕工業為主嘅誒嘅社會轉型成為一個服務業為主嘅社會，到而家我哋會再次逐步轉型咧去一去一個知識型同埋高增值嘅經濟體，對高技能嘅人力需求咧喺度持續增長緊。
勞福局副局長稍後咧會就學徒計劃同埋職業訓練及再培訓等議員關心嘅議題咧先作發言。我哋樂意聽取議員對呢個議題嘅寶貴意見之後咧，誒我哋會再作整體回應。多謝主席。勞工及福利局副局長。
主席，職專教育一直係香港教育制度裏邊不可或缺嘅一環，可以畀學生掌握未來所需嘅工作技能，擴大青年人喺同埋在職人士嘅學習機會同埋就業前景，為各行各業培育所需嘅人才，支持香港嘅持續發展。
今年四月，十三屆全國人大常委會第三十四次會議表決通過新修訂嘅《中華人民共和國職業教育法》，亦都喺五月一日正式實施。經修訂嘅職業教育法明確指出，職業教育係同普通教育具有同等重要地位嘅教育類型，鼓勵發展。
多種層次同埋形式嘅職業教育，鼓勵產教融合、校社合校企合作，以及建立同埋完善學分資歷同埋其他學習成果嘅認定、累積同埋轉換機制等等。由此可見，特區政府喺職專教育嘅政策方向同國。
政府自一九七六年起咧，委託職業訓練局根據《學徒制度條例》第四十四、第四十七章推行學徒訓練計劃，提供正規嘅職前訓練。等佢哋喺累積實際工作經驗嘅同時咧，修讀專業嘅技術課程，從中獲取技術理論同埋實習。
條例規定咧，年滿十四歲但係未滿十九歲嘅學徒，如果受僱於條下條例下面指定嘅行業，需要與僱主訂立學徒合約，一般為期三至四年，並需要向咧職業訓練局下面嘅學徒事學徒事務專員咧註冊登記。等呢啲啱啱完成初中。
唔抽百元。
調節、營造技術以及汽車機械維修。
每年我哋見證唔少嘅學徒咧學滿師，取得呢啲專業資格，正式投入行業。
我哋會仔細聆聽各位議員嘅發言，稍後再作回應同埋補充。多謝主席。
當中更有學徒咧、學員咧持續進修，以獲取更加高嘅資歷同埋咧專業資格。
配合再工業化嘅倡議，職業專才教育嘅前景將會更加亮麗。
喺開辦課程嘅時間咧，再培訓局一直遵循市場為導向、就業為本嘅原則。
該局提供嘅培訓課程會事先通過市場需求確認嘅程序，並且會喺諮詢業界之後咧，先至會制定。
多謝主席。主席，我發言支持林振聲議員同埋誒嘅原議案，同埋其他議員嘅修正案。
另一方面，再培訓局都願意為知識型經濟咧，為香港提供靈活、優秀、適應力強嘅人才咧，去貢獻嘅。
香港嘅人力培訓咧，係因應市場嘅發展咧，提出呢啲嘅課程同埋服務，持續提升咧本港勞動人口嘅質素，促進喺社會上面嘅流動。
讓勞工階層可以能夠從事合適嘅職位，賺取合理嘅收入；，讓青年享有更廣闊嘅就業機會。
隨住經濟發展同埋市場需求嘅變化，再培訓局咧不但會持續開辦新嘅課程，都會不時檢視同埋刪除不再有市場需要嘅課程，以配合就業市場嘅需要。
推動職業教育發展，培養人才，構建多元出路。如果能夠得以落實，將可舒緩勞工市場上年齡錯配、學歷錯配、技能錯配等嘅現象。
提起職業教育，好多市民嘅印象可能只能停留喺港英時代嘅職業先修學校。呢啲學校專為培育培訓製造業工人而設，課程同埋前景都普遍係。
而而家咧係總總共有四千名超過四千名嘅註冊學徒咧，而家喺度進行緊呢個學徒訓練計劃。下面嘅八十幾個行業咧，接受緊專業嘅培訓。以註冊學徒嘅數目計算，頭五個行業依次為電梯維修、電器維修、冷凝空氣。
回歸初期。
被錯誤噉樣畫上咗等號。
而一場新冠疫情。
實際向虛嘅路上越走越遠。
而一場黑暴揭露咗某啲青年喺。
高學歷與高增值、高技術之間嘅錯。
誒都係與普通文法中學完全割裂。
係鞏固香港由亂及治，實現由治。
於是香港嘅產業政策就沿住呢個八十年代以嚟脱離。
時任嘅特首董建華先生係規劃咗中藥港直港。
不事務實啊！不事實務，崇尚空談，對社會運作認知不足。
職業教育亦都日益被忽視，對於香港嘅產業同埋教育政策就沿住。
liberal study所謂博雅教育呢個名副其實嘅係自由主義教育下。
數碼港呢啲藍圖，本來係發展職業產業、誒創科產業興復興呢個職業教育嘅良好機會，但隨住呢個藍圖嘅落空。
喺“工字不出頭，唯有讀書高”呢啲傳統觀念底下，職業教育似乎係讀書唔成嘅考慮嘅替代選擇，因而更加坐實咗錯誤嘅觀念，造成職業教育衰落嘅惡性循環。
物資供應不穩，更加突顯咗實體產業喺關鍵時刻嘅重要性。因此，大力發展職業教育嘅意義，不但係創造多元出路，更加係有助於使新一代重拾勤儉務實嘅精神。
職業。
喺。
主席，首先係感謝。
主席，國家不久之前咧。
達興嘅一個重要基礎。
不背兩者之間流動不。
與傳統教育相軌並重不活。
除咗需要實際技能之外，更需要掌握足夠嘅。
科學文化知識，因此工聯會提倡職學雙軌係職業教育。
誒發展嘅需要，產教深度融合，職業學校教育同埋。
誒之前咧係新修訂咗職業教育法，當中明確表示國家建立健全適應經濟社會。
誒職業培訓並重，職業教育並普通教育互相融合，不同層次嘅職業教育有效互通，服務全民終身學習，實現。
疫情對勞工市場帶嚟嘅轉變，制定中短期嘅人力資源呢個職業生涯規劃。請你嚟到去為我哋。請你馬上停止發言，盧偉國議員。
嘅教育體係，工聯會希望新一屆政府能夠着力大力挽回二十五年嚟重學術輕技術嘅偏差，加強不同行業嘅供需關係嘅趨勢研究，考慮。
而更要喺呢度澄清嘅，實現再工業化、加強職業教育，決不係一個重回山寨廠、串膠花、工人工時長、收入低嘅年代。喺工業四點零智能化嘅時代，產業工人要操控精密嘅儀器。
存在呢個壁壘，例如學生修讀應用程課程之後可以升讀普通嘅院校，大學學歷嘅僱員亦都可以修讀碩士程程度嘅技術嘅深造班，諸如此類，各盡所能，各取所需。
本港嘅教育啦。
政策措施嘅不足。
要滿足本地對各類人才嘅需求。
我哋不妨優先檢討現行人才培訓。
主席，近年咧，許多國家同埋地區都成立咗由政府資助嘅應用。
喺學制同埋課程嘅設置方面咧，歷來係側重傳統學術訓練。
近年來，本港一啲行業喺存在不同程度嘅人力資源錯配嘅問題，值得大家探討。
職業教育嘅價值同埋重要性啦，係未獲得充分嘅認同同埋肯定，往往。
係忽視應用科目研習同埋職業技能培訓，咁可以講係造成人力資源錯配嘅主要原因。
以此為基礎，我哋先至有可能根據社會經濟嘅需要同埋產業發展嘅方向，制定具前瞻性嘅教育及培訓政策。
產業包括環保、創新科技、檢測認證、文化創意產業等，令香港嘅經濟咧可以朝着多元化、高增值嘅方向發展。
究竟香港嘅教育是否未能配合社會發展咧？我哋需要培養點樣嘅人才咧？呢啲問題顯然與我哋嘅產業政策有直接嘅關聯。
S.T.E.A.M.即係話咧，再加上art藝術，將職業同埋專業教育咧，係進一步納入資歷架構，加強與大專學校嘅學位課程嘅銜接。
林振聲議員係動議議案，以及其他十一位議員動議修正議案。議案主旨係促請特區政府推動職業教育，加強培訓各類人才，以實現本港產業多元化發展。本人係十分認同嘅。
本人曾經多番促請特區政府係制定長遠、全面及平衡嘅產業政策，並透過政府嘅財政措施同埋資源嘅調配，策略性噉樣刺激不同產業嘅增長，以及咧係提供觀產學研等方面嘅綜合配套，加快培植新興。
踏入二十一世紀，全球進入咗以創新科技帶動嘅知識型經濟時代。中央政府又大力支持香港發展成為國際創新科技中心。為咗配合呢個發展趨勢，係必須推進STEM，即係科學、技術、工程同埋數學教育，或者係。
陳海欣言。
應用科學型嘅。
專業同埋事業嘅發展階梯。
誒科學嘅大學提供應用學位課程。
注重係實用知識同埋技能嘅培訓喺大灣區。
會陷入行業嘅認證，加強相關職業技能訓練。
深圳科技大學咧，亦都係喺二零一八年嘅十一月係設立啦。
培養具備實用知識同埋技能嘅學生，課程係緊貼行業需求而開發。
本人緊新報咧係VTC工程學科嘅顧問委員會主席，因此對呢方面嘅發展咧係更加關注。
同時，當局應該積極同埋工商專業界同埋各個院校合作，加強在校學生嘅生涯規劃教育。
事實上，香港職業訓練局VTC核下嘅香港高等教育科技學院，即係DI高科院，亦都係志在。
經民聯曾經建議特區政府係增撥資源，將D.I.高科院係轉型為公立嘅應用科學型嘅大學，有助建立一條直通職業專才教育嘅進修途徑，形成傳統學術與職業專才培訓並重嘅雙軌學制。
為修讀應用學位嘅課程同埋職業教育課程嘅學生咧，提供更多嘅實習同埋在職嘅培訓機會。並且係檢討現行資歷架構嘅成效，讓一啲係具備條件嘅行業咧，係盡快建立專業資歷認可嘅機制，為新一代搭建可持續向上流嘅。
主席後任行政長官李家超先生喺佢嘅競選政綱中，亦都將優化教育嘅裝備未來咧，係列為一項核心嘅政策。當中強調呢個推廣咧係職業專才教育，繼續發展跟傳統學術教育雙軌並行嘅進階途徑，同時推。
推動STEAM STEM嘅教育嘅普及化，促進社會各行各業同埋學界嘅銜接，以及係推動更多嘅在職培訓同埋終身學習嘅機會。我期待佢秉承以結果為目標嘅原則咧，對症下藥，促進教育多元化，完善新一代嘅專業同埋事業嘅發展階梯。
多謝主席。過去咧，成日都有人批評咧，香港讀書咧就係一試定生死。學校咧每日咧都係催谷啦，學生每日就要補習。父母咧日日都係期盼咧，佢哋咧將自己嘅仔女能夠送入大學。就算咧第一次考試考唔到入大學都好啦，佢哋都會考慮重讀啦，或者係。
等。
反觀咧喺香港咧，上述我講嘅種種咧都被視為咧就係興趣嚟嘅啫。
佢哋學埋咧係美容嘅營養學啊、美容嘅色彩學啊、皮膚學啊，甚至乎係市場學同營銷學嘅。
同埋咧就會覺得甚至乎係低人一等噉樣，所以咧佢哋好無奈噉樣咧，亦都係咧走喺別人為佢哋自己定下嘅路上面行。
先讀副學士、高級文憑，再希望咧係銜接到上大學嘅學位。不論咧係路途有幾咁曲折咧，都係希望得到大學資格認可嘅光環。
根本都有唔同嘅才能，學術嘅能力咧，我覺得只係其中之一嘅啫。用曬統一嘅標準評核，將學生咧通通咧推去傳統學術嘅大學，又係咪符合今日社會嘅需要咧？
嗱，本港經常被批評為咧產業單一，事實上咧有人才先至會有產業，教育制度咧唔能夠培訓人才，產業自然難有發展，人才亦都會持續流向外地，形成咗呢個惡性循環。
亦都有一啲咧，而家年誒近年新興嘅香薰啊、蠟燭啊、翻簡嘅手作嘅專業課程，為有興趣發展相關事業嘅人咧，係提供專業嘅認證。我想講咧，我自己都考咗，但係咧喺香港就好難讀到呢啲嘅專業課程。
係次等嘅科目，難以咧同專業咧係扯上關係。我咧誒亦都咧係見到好多嘅類似嘅情況。我哋好多學生咧，可能咧係誒好希望咧自己嘅興趣啦、自己嘅專長咧係可以發展嘅，甚至乎希望喺學業上咧去取得個平衡。
對已經咧走入去社會嘅成年人嚟講咧，我哋當然係知道大學咧，係咪入到大學與否咧，絕對唔係成功嘅指標。但係對於年輕人嚟講咧，基於長輩嘅教訓啊、社會嘅氛圍嘅影響咧，可能真係覺得咧入唔到大學咧，就好似少咗啲發展嘅機會。
我自己個人覺得咧，呢個情況咧，同香港缺乏傳統術科以外嘅出路咧，係好有關係嘅。放眼其他地區，我哋其實可以見到好多傳統學術以外嘅可能性，例如係鄰近嘅日本啦，佢哋咧就設有呢個漫畫專業大學，專門培訓咧漫畫啦、插畫啦、動畫製作等。
吸引到咧好多嘅人才啦，同埋年輕嘅學生咧，希望可以入行咧，繼而選擇咧去晉晉升呢個誒誒誒進修呢啲嘅內容啦，喺呢一啲學院嘅升學嘅。而譬如好似韓國咁咧，佢哋亦都有專業嘅大學咧，提供呢個美容化妝專業。佢哋學到嘅係咩咧？唔係就噉話點樣扮靚。
舉個例啊，我哋見到香港咧好多嘅運動員啊、運動代表咧，都係透過學生運動員計劃入到大學嘅。不過咧，因為咧喺香港咧，同咧呢個體育相關嘅學科咧，其實真係好有限。佢哋想讀嘅科目咧，其實咧係得好少選擇。有唔少嘅運動員咧，可以可能選擇咧其他。
非直接同咧佢哋運動發展有關嘅科目咧，係繼續升學。就算咧佢哋係可以用兼讀制嘅形式上課咧，仍然咧係要喺體育訓練啊，同佢哋唔相關嘅學術科目上面咧係作出一個平衡同埋取捨嘅。我並唔係反對運動員咧去發展一啲同。
佢哋學術咧，誒或者佢哋嘅體育發展無關嘅學科，但係假如咧呢一個係佢自己嘅個人決定咧，其實都無可厚非嘅。但係重點就係咧，佢哋根本呢個選擇真係好有限，因為我哋香港咧冇乜真係科目咧係佢哋同佢哋嘅專業或者佢專長係有關嘅。咁每個人其實今
香港年輕人咧缺乏嘅咧，正正就係呢一個傳統大學以外嘅升學階梯，就好似芬蘭啊、德國咁啦。佢哋嘅傳統學術教育之外咧，另有職業專科或者叫做應用型學科嘅升學途徑。唔單止係大專嘅訓練，而係由中學開始咧已經有相關嘅職業專科嘅教育。
喺一九七零年代初，政府開展職業先修教育。
加之，由於政府一直未對職業教育定立明確嘅政策。
例子反映政府喺職業教育方面個狹隘同埋短視。
主席，本人支持林振星議員嘅議案，同埋其他議員嘅修訂。
職業先修喺名稱上邊已經係將職業培訓嘅邏輯理順，即係話職業係要先修讀。
令到佢哋學生咧，即使並非喺學術科目上面攞到好好嘅成績，亦都能夠喺自己嘅專長、自己有興趣嘅職業專科上面一步一步成為咧呢個專業人士嘅。
部分嘅自治院校轉變為咧呢一個職業專科大學，真正咧係做到咧職學雙軌制，畀年輕人咧可以揾到多元升學嘅發展出路。本人僅見證。
新興產業嘅興起，例如新興科技、數字技術、動漫動畫等，呢一啲產業需要嘅人才係難以單靠傳統學校去培育。
幾年前，我有一個好朋友喺動漫行業好有經驗。佢喺香港長大，喺外國做動漫生意好多年，並取得一定嘅成就。佢對香港有深厚嘅感情。
我記得多年咧，職業先修學校嘅校園建築新穎、概念創新，吸引咗唔少嘅學生入讀，喺當時嘅社會咧帶嚟咗相當唔錯嘅反響。可惜因後來服務業啦、金融行業嘅強勢發展，職業先修學校咧就變得式微。
教育制度應該係要幫年輕人發揮自身嘅才能，做到咧行行出狀元，香港嘅產業先能夠邁向多元嘅發展。其實本港咧而家咧已經有咧係多間嘅大專同埋自資專上院校提供職專嘅課程，多個可以考慮整合呢啲嘅課程內容，涵蓋更多嘅培訓。中期嚟講，可以考慮資助。
指導同埋鼓勵學生揾適合自己嘅工作路向，導致工業學院啊成為讀唔成書先不得不選擇嘅標誌。主席，今時今日社會嘅發展一日千里，我哋喺職業教育方面實在係太過固步自封。近年，
曾經目標喺香港設立動漫學校，培育香港動漫嘅人才。可惜喺接觸香港政府相關部門之後，佢嘅計劃遭到冷眼對待。最後，朋友喺印尼實現咗呢個目標，成功咁喺當地開辦咗動漫學校。以上嘅。
剛才有議員提及喺眾多個國家之中，職業教育發展比較出色嘅咧，有德國嘅學徒制度，又稱為雙元制職業教育，由企業同埋職業技術學校雙方參與共同培養學生，其中學生又稱為學徒，學生一部分時間喺企。
業工作一般都係日頭，另一部分咧時間就喺學校上課學習理論知識，一般喺夜晚。雙規合併將教育同埋工作合二為一，佢嘅目的就係將學習同實踐相結合，提升職業能力，深受德國全社會嘅支持。
德國雙元制職業教育由政府統一統籌課程，涵蓋多個適合男生同埋女生嘅行業，例如技工、建築、紡織、食品行業、家居清潔執拾都有電腦科技、陶瓷藝術等。通過系統嘅學習同培。
融開恩怨。
嘅產業嘅升級轉型。
講培養更多能工巧匠。
難民議議員三位發言之後咧，就暫停會議。
主席，我希望政府能夠將職業教育同香港今後嘅經濟發展方向統籌考慮。
培訓培養真正嘅工匠，令佢哋敬業樂業呢一種教育制度喺校企合作、教育培訓同埋實施嘅過程中，具有顯著嘅特點。
能夠為香港職業教育提供一定嘅借鑑。我明白香港有自身獨特嘅環境同埋特定嘅歷史背景，但希望政府能夠虛心吸取值得借鑑嘅經驗，取長補短。
培育人才永遠係要走在前邊，希望政府透過職業教育為香港培育未來嘅適切人才，為年輕人製造追夢、建家、建港嘅機會。主席，本人僅此陳辭。各位議員，我會喺容海恩議員、陳肇雄議員同。
主席，我係支持林振星議員提出嘅原意案同埋所有嘅修正案。好多人話識人好過識字，與其讀死書，不如有一技之長，終身受用。職業教育係教育系統同埋人力資源開發嘅重要組成部分，肩負培養多元化人才。
傳承技術技能、促進就業創業嘅重要職能，同時職業教育響服務就業、改善民生等都可以發揮非常重要嘅作用，可以為廣大青年提供更多元化嘅出路選擇。所以咧，政府應該要積極推動職業發展教育，為本港。
協助本港產業升級轉型，好似江若寬議員頭先所講，誒佢提出咗德國嘅誒學徒制、學徒制。其實我自己都受惠於德國嘅學徒制。我喺零三年未未入去法學院之前咧，讀完法讀完我嘅誒本科，我自己。
誒響誒響電腦方面讀完本科之後咧，其實參與咗香港誒德瑞國際學校誒一個兩年制嘅職業培訓嘅訓練。噉佢嗰個嗰個成個嘅誒program嗰個嘅情況咧，個程學課個個學程學課程咧，其實就係畀德國人嚟到。
香港學習兩年，噉佢就誒有畀誒一啲嘅批發同埋外貿嘅管理啦，或者一啲嘅物流嘅訓練，畀德國人嚟到香港誒去學習，亦都有機會畀佢哋去到內地去實習。噉我認為咧，呢啲訓練咧係有有助於佢哋，其實佢哋德國人嚟到。
到香港，佢哋未讀過大學嘅，呢個亦都係落誒響德國嘅學徒制，佢哋嘅特別之處就係唔想唔需要佢哋讀大學，讀完佢哋中學課程就會嚟到香港或者去到其他嘅誒東誒歐洲嘅國家咧去做一啲實習嘅課程。當然啦，呢一個課程係佢哋要隻身嚟到香港去讀。
啦，咁其實係好多嘅學生咧，仍然係留喺香港。咁誒，過去到而家差唔多係二十年期間，其實佢哋都已經成為咗香港嘅呢方面嘅專業。咁所以咧，我哋亦都睇到咧，無論係外地人好，或者係本港嘅學生好，都可以係受惠於誒呢個嘅。
喺國家二零三五願景提出，要堅持將發展經濟着力點放響實體經濟上，加快推進製造強國、品質強國嘅建設，促進先進圍造業同埋現代服務業深度嘅融合。而且十四五規劃亦都提出要增強。
強職業技術教育適應性，隨住香港融入國家發展大局同埋參與大灣區嘅建設，香港嘅產業升級同埋經濟結構嘅調整，將會步入全新嘅階段。
發揮互補作用，為青年人，尤其係一啲不擅長傳統學術科目嘅青年，提供更多持續進修嘅機會，讓佢哋可以根據自身嘅興趣同埋專長繼續進修，掌握一技甚至係多技之長。
舉例而言啦，數碼科技嘅革新同埋五G全面產業化，將會帶動AI人工智能、物聯網、大數據分析等技術嘅廣泛應用。對此，各行各業響可見嘅未來咧，係急需大量嘅技術專業人才。
重要性，但係現實中仍然有不少學生、家長甚至乎僱主，佢哋對職業教育缺乏充分嘅理解，總係覺得與傳統教育相比，職業教育係低人一等，甚至對職業教育有一種嫌棄、抗拒嘅心態。
我入咗紅磡香港理工學院，亦即係香港理工大學嘅前身，修讀電機工程，維期兩年嘅文憑課程。我打算畢業之後做個電氣技工或者係技術員。但係畢業嘅時候成績唔錯噃，有機會升讀高級文憑課程。
而家我哋世正的當今世界咧，正係面臨百年未有嘅大變局。我哋要響國際之間有一個競爭力，去發展我哋新格局，推動發展經濟、產業升級，係要需要香港我哋嘅重要支撐。主席，我緊次發言。陳肇雄議員。
咁所以咧，頭先所講嘅各個行業，我哋都需要有一啲新型嘅新力軍。所以咧，職業教育前途係廣闊，亦都大有作為。噉我哋要點樣推動職業教育咧？點樣先可以構建高精專嘅技術人員咧？其實關鍵在於三點。
一就係聚焦創新科技革新同埋產業優化升級嘅大潮流。第二點，大力提升職業教育嘅辦學品質同埋資源。第三，要不斷加強職業教育嘅應受性同埋吸引力。咁首先，如果要講職業教育，要面向就業教育啦。
就係要向一啲特定嘅職業培訓人才課程咧，就要同市場去需求密緊密對接啦，做到教育同埋產業相結合。要講到要大力提升職業教育嘅辦學品質，政府係需要堅持立德樹人，優化定位，加快。
快定製全新嘅職業教育系統。如果要令到加強認受性同埋吸引力，政府亦都係需要咧，令到社會係知道呢一啲嘅新嘅職業教育係對學生有啲咩好處，亦都係畀到學生知道佢哋有更多元嘅出路。主席。
多謝主席，我發言係表示感謝同埋支持林振聲議員提出嘅推動職業教育發展、培養人才、構建多元出路嘅議案。我支持呢個議案主要原因有兩個：第一，人才係發展嘅關鍵，隨住社會經濟結構嘅調整以及再再工業化嘅。
倡議嘅提出，未來各行各業對於技術技能人才嘅需求，必會越嚟越大，越嚟越迫切。因此，香港要增強競爭力，促進產業多元化發展，就必須要更好咁推動職業教育發展，培養更多元化嘅人才。第二，職業教育。
要能夠增加青年人向上流動嘅機會。雖然近年嚟大學入讀率持續上升，但係每年都仍然有不少中學生未能符合入讀大學嘅最低要求。舊年入校考生嘅入大學率亦只有百分之四啊二。職業教育就正好能與傳統教育。
好似第五波疫情期間。
講創科等行業嘅發展。
嚟提升個人技能同埋競爭力。
上咧講到底係人才資源供求錯配導致。
其次，我希望係推動職業教育發展，政府要做到兩手走，兩手都要硬。
全港超過七成安老院有確診嘅個案，業界咧係招募咗唔少有心嘅朋友。
同埋適應社會工作，主席。最後，我希望政府能夠集思廣益，不斷優化本港嘅職業教育。本人僅此陳辭。萬民宇議員。
後嚟喺老師嘅建議同埋鼓勵下，我間考入咗香港大學嘅電機工程學係，終於實現理想，成為工程師。再透過不斷打拼，成為企業高管。
主席，疫情之下，我哋今年嘅第一季經濟已經收縮咗百分之四。雖然隨住疫情回回穩，各行各業咧都有一啲嘅改善，但係市面上咧仍然係失業率高企。
剛才有唔少議員同事都講咗好多改善嘅方向，我認為咧最直接最快見效嘅方法係先聘請後培訓嘅模式，去糾正人才資源錯配嘅現象，鼓勵僱主聘用更加多嘅青年。
至於要如何推動職業教育發展，原議案同埋十一項修正案都提出咗好好嘅建議，例如推進校企合作，以吸引更多青年接受職業教育；研究以才能為本，而非單以學術成績作主要收生基準等。我認為呢啲提議都。
都係極有參考價值嘅，當局應該予以重視。以下我想額外強調三點。首先，我認為要推動職業教育發展，就先要讓市民轉變思想，支持職業教育。儘管政府一直都強調職業教育喺推動香港社會同埋經濟持續發展嘅重，
主席，我希望我以自身嘅經歷嚟消除大家對職業教育嘅誤解。七零年代我就讀中學，當時香港只有兩間大學，而我走嘅係唔係中學升預科、預科升大學嘅平步青雲式嘅求學路徑？我係喺讀完中之後就。
一直以嚟，我都以曾經接受過文憑課程嘅職業教育為榮。我認為着重實踐操作嘅四年文憑課程係為我打穩專業基礎，為我工程師嘅職業生涯帶嚟無限裨益。因此，我由衷希望大家能夠摒除對職業教育嘅偏見，善用職業教育。
一方面，政府要掌握目前市場人力資源嘅分配狀況，對人手短缺嘅行業，例如護理照顧等，要推出職業培訓嘅課程，透過職業教育嚟彌補市場人手不足嘅問題。嗱，另一方面，政府就要配合未來發展嘅部署，具有前瞻性嘅。
咁推動職業教育發展，特別係要加強對創科產業鏈個個環節嘅人才培訓。創科產業並唔只係靠高端人人才，仲需要支撐全產業鏈嘅前線人員，兩者缺一不可。否則市場上會因人手不足嘅原因，侷限咗香港。
此外，我認為政府唔應該狹隘地將職業教育視為職業教育機構嘅範疇，而係要同各大學、中學適當咁引入職業教育嘅模式，引導學生學以致用，將學術理論應用到實際生活當中，以讓學生未來能夠更好投入。
勞動人口創十年嘅新低，失業率就創十個月以嚟嘅新高。參考過往嘅數字咧，青年失業率更加係比整體失業率為高，係高居不下。疫情期間，部分年輕人因為欠缺工作經驗，以致難以獲聘。社會各
等等。
會議員在暫停，明天九時續會。
零售業、建造業都係成功推行。
業界所需做到真正嘅學以致用。本人僅此陳詞。
失業、待業或者開工不足嘅人咧，另覓出路，從頭勞工市場。
行業嘅生誒生態，選定自己事業嘅未來目標，再進一步咧。
另一方面，對於青年人嚟講，講咗好多年嘅生涯規劃、就業資訊咧，其實對佢哋嚟講仍然係十分迷惘。點樣可以幫到佢哋去吸收更加多社會同工作經驗咧？唯一嘅途徑係實習計劃。
業界一方面咧相當擔心青年人失業嘅問題，希望政府向年青人創造更加多進修同培訓機會。另一方面咧，業界亦都越嚟越關心步伐行業勞工短缺嘅問題。呢一個一方面有人冇工做，同時又有工冇人做嘅現。
去參加一啲短期嘅護理員課程，再分配到去院社協助工作，喺極短嘅時間為行內咧係帶嚟咗新血，暫時舒緩咗業界當時嚴重人才不足嘅情況。事實上，先聘整後培訓計劃先留喺安老服務業。
我希望特區政府將來面對隨時有機會嚟緊嘅第六波疫情，或者係一個長遠人才培訓規劃，都可以考慮喺更加多嘅行業係用先聘請後培訓嘅模式，特別係缺乏年青人加入嘅行業，譬如話係物業管理、建造。
長遠而言，人才需求，因此嘅行業咧，政府係更加應該積極火拍培訓機構或學員，提供培訓有因係為業界創造更加多嘅新血去補充勞動市場嘅不足。另一方面咧，亦都可以幫助因為疫情或者經濟環境受影響而失。
政府係應該考慮去資助更加多嘅企業，為在學年青人提供實習嘅機會，包括咧向企業提供資助嘅有因，令到青年人有更加多嘅機會、平台、動力去一啲心中所想嘅企業或者行業度實習，及早認識。
我好希望政府係鼓勵更加多培訓機構同企業係合作推出學徒計劃，共同為年青人制定合適嘅技能訓練課程，容許學員咧部分時間喺學校翻學，部分時間咧去到企業度實習，確保學徒所學嘅技能係。