對於。
即係玻璃。
全部成本。
政府議案。
仲要越做越快。
立法會主席。
得人嘅勇氣。
嘅計劃係表示支持。
推屯區嘅壓力來源之一。
法好難會做得到嘅。
產品環保責任條例亦都規定。
要求政府當局提供有因。
回收箱收到，洗乾淨。
主要嘅內容，我簡述如下。
唔同嘅財務彙報週期。
去邁進一步，我僅此陳詞。
主席，以下我對規例嘅個人意見。
妥善處理相關嘅廢棄產品。
市民足不出户就可以買片全球嘅貨品。
以登記嘅本地生產同埋進進口商。
豁免以及容器廢物處置牌照嘅申請。
進飲料容器生產者責任計劃。
登記供應商申請豁免嘅時候，需繳交申請費。
並且係對全面實施玻璃飲料容器生產責任制。
我發言支持產品環保責任受規管物品規例。
就計劃嘅上游措施嘅運作細節，訂定條文。
主席，我動議通過印載於議程內嘅議案。
並定於每公升零點九八元嘅水平。
我哋準備喺二零二三年嘅第一季開始接受供應商嘅登記。
喺呢度，我非常感謝小組委員會主席羅偉國議員。
達至指定嘅回收重用水平，並且符合相關嘅環保要求。
現在嘅代議議題係局長嘅議案，予以通過。盧偉國議。
收回處理闊面申請全部成本，並於規例內定明。
好，我再講個嚇，登記供應商可透過減少推行。
外國商品唾手可得，當中不乏玻璃樽飲品。
此外，小組委員會亦都曾經討論上食生產者責任計劃嘅。
但係，我哋唔可以只係針對生產而唔同時教育同埋引導消費者。
但係玻璃飲料容器生產者責任計劃之下咧，就係監管到。
香港係全球最自由嘅經濟體，跨境電商發展蓬勃。
讓玻璃管理承辦商或者有關各方咧，係盡快採取跟進嘅行動。
並長術回收同埋再使用或循環再做玻璃飲料容器嘅運作安排。
其他文件，再有足夠嘅資料，讓處長可以係用以核實申報在列嘅資料。
我明白要監管市民網購玻璃樽飲品，從而收取徵費，有一定嘅難度。
生產者責任制，顧名思義，即係產品製造者需要承擔環保責任。
由成辦商收集嘅廢玻璃容器咧，會轉化為循環再造嘅玻璃物料。
另一項因素咧，係涉及如何提升本港廢玻璃容器循環再造嘅處理能力。
更加唔想使用，因而咧冇納入徵費同埋回收重用計劃。但係如果，
計劃嘅實施細節，我同唔少環保人士都係有意見嘅。第一係徵費嘅水平。
講每日就產生大約一百五十六公噸嘅廢玻璃樽，原本可以循環再用嘅資源，卻變成。
第二係計劃嘅適用範圍暫時包容飲料容器，但其實一般家庭用嘅。
根據產品環保責任條例及適宜及通則條例動議嘅疑議決議案。
緊嘅玻璃器皿，從源頭減廢，資源得以重用，先就係治本之道。我緊持陳詞，多謝主席。謝偉全議員。
玻璃飲料容器計劃若要取得預期嘅成效咧，我認為取決於兩大因素。首先係要設法提高回收率。
唔使要大家再等多六年先至優化同埋擴大相關嘅計劃。主席，本人僅此陳辭。林兆武議員。
每次審計完成之後，核數師必須喺報告內述明有關登記供應商有否遵照法例保留記錄及文件。
有議發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請環境及生態局局長發言及動議議案。
係提供更多嘅出路，並且係加強支援業界，完善整個循環再造嘅產業鏈，以確保咧相關嘅循環經濟持續可行。
二期喺第二季全面實施計劃，我哋會適時喺憲報刊登生效日期公告，實施修訂條例同埋規例嘅條文。
鼓勵玻璃管理承辦商咧係回收更多嘅廢玻璃容器，以及推動市民將廢玻璃飲料容器咧係加回收集點。
係咪有足夠嘅人因促使佢哋花錢去投資喺設立回收嘅機制咧，從而申請豁免繳付相關嘅徵費？
同埋其他成員喺立法會暑期休會前咧，係召開兩次嘅會議，就規例提出寶貴嘅意見，同埋完成審議工作。
小組委員會察悉，政府當局建議按售虧本物品，即玻璃飲料容器嘅容積咧，係計算循環再造徵費。
申報登記供應商成交嘅每份申報，需再有申報期內在香港分發或耗用嘅受規管物品總容量嘅資料。
立法會喺二零一六年六月制定《二零一六年促進循環再造及妥善處理產品容慶修訂條例》，下稱《修訂條例》。
再加工及循環再做玻璃容器廢物，均需領有廢物處理牌照，以及任何人將這類廢物輸入及輸出香港，均需領有許可證。
登記供應商可以透過推行減少容器廢物計劃，自行回收並重用玻璃飲料容器，從而向當局申請豁免繳付徵費。
申報是否基於該等記錄及文件而備嘅，中以及申報涵蓋嘅受規管物品嘅容積係以公升計，是否按照法例係報告嘅？
每公升建議只收九毫八紙，仲平過加價之後塑膠購物袋嘅徵費，而且徵費係直接向生產商、入口商等商户收取嘅。
三十日提供短期登記，主要係為咗方便一啲偶然喺香港短暫經營並分發少量受規管物品嘅供應商，例如展覽會嘅外地攤展商等。
規例亦都定明，如果有關人士違反豁免附帶嘅任何條款或者條件，處長可以視乎個別個案嘅實際情況，撤銷、更改或者暫時中止有關豁免。
根據產品環保責任條例，署長喺釐定登記供應商需繳付嘅容器循環再造徵費款額後，會向該登記供應商送達繳費供應繳費通知書。
根據收集及循環再造廢玻璃飲料容器嘅成本估算，我哋建議循環再造徵費按容量計為每公升零點九八元，並於規例嘅附表內訂明。
委員關注到，以現徵費水平咧，未必能夠提供足夠嘅誘因，促使登記供應商咧係自行回收並重用玻璃飲料容器。關於重用，教導委員，你個電話位攞開少少先。
及妥善處置產品容器修訂條例。第而家二零二二年政府先提交有關玻璃飲料容器嘅附屬法例到本會，希望明年全面落實。前後足足花咗十年嘅時間，係真係慢咗啲。
實施時間表、規管範圍、廢玻璃容器嘅回收同埋循環再用安排，以及如何監察供應商遵從產品環保責任、受規管物品規例嘅要求等嘅事宜。
徵費同埋回收工作嘅進度，但無論如何，六年幾始終係好長嘅時間。政府有冇善用呢段時間處理好實施時預示嘅問題咧？對於
今日動議立法會通過嘅決議案，主要係根據修訂條例喺產品環保責任條例下新增嘅第五十五條，經諮詢環境諮詢委員會後訂立嘅產品環保責任受規管物品規例。
現時部分本地飲料製造商已經有安排收集佢哋嘅飲料產品嘅玻璃容器，並且喺清清洗同埋消毒之後重用。依個安排唔單止會係善用資源，亦可以有效減少廢物，有助舒緩堆填區嘅壓力。
主席，環境及生態局局長咧，今日動議經修訂嘅議議決議案，修訂咧係獲賦予權力咧，係就規例嘅生效日期行使法定權力嘅公職人員咧，由環境局局長改為環境及生態局局長。
主席，本人僅以負責審議根據《產品環保責任條例》提出與玻璃飲料容器相關嘅議決案嘅小組委員會主席嘅身份，向立法會匯報小組委員會嘅工作要點。
有關嘅修訂咧，係由於咧局方明稱已經更改，亦都唔會對規例嘅實質內容構成任何改變。當然係冇反對嘅理由。本主席本人僅此陳詞，支持通過今次呢一個政府嘅議議決議案。陳少雄議員。
上屆嘅立法會通過，點解要等到超過六年之後嘅今日先至定立相關嘅附屬法例，以全面落實計劃咧？可能未必全部係政府嘅問題。二零一九年嘅黑暴期間，當局擔心暴徒會偷曬。
至於徵費水平，政府當局解釋徵費係定於足以收回運作玻璃飲料容器生產者責任計劃全部成本嘅水平。若果提高徵費水平以推行其他嘅措施咧，將會係偏離政策原意。
呢啲回收嘅玻璃樽嚟製造汽油彈，所以一度叫停咗相關嘅回收計劃。之後又爆發疫情，好多餐室、酒吧同埋相關嘅供應商大生意大受打擊，部分冇營業，甚至結業。呢啲都係影響實施。
根據產品環保責任條例，處長喺授予豁免嘅時候，可以施加條款同埋條件，或豁免嘅登記供應商，需按豁免附帶嘅相關條款及條件，定期呈交審計報告，證明其回收同埋重用安排已經係切實執行。
政府當局咧回應指，部分本地大型飲料製造商已經係設有回收重用嘅安排。豁免機制會以呢啲製造商為首要嘅對象。暢應而言，當局會繼續鼓勵中小型企業設立減少容器廢物計劃。
為玻璃飲料容器生產者責任計劃（下稱計劃）訂立法定規管框架，計劃旨在建立制度，妥善管理和循環再做本港產生嘅廢玻璃飲料容器，適用於以密封玻璃容器預先包裝嘅飲料。下稱。
修訂條例，修訂產品環保責任條例，為計劃制定上游措施，包括受規管物品嘅供應商，需向環境保護處處長、下清處長登記，並為其在本港分發或耗用嘅受規管物品，定期呈交申報。
小庫容器循環再做徵費及成交週年審計報告修訂條例，同時修訂廢物處置條例第三百五十四章，就已經遭冰氣嘅玻璃容器嘅妥善處置，制定下游措施，包括任何人儲存、處理。
根據產品環保責任條例，任何人可按照規例向處長提出申請，要求登記為登記供應商。規例定明登記分為一般登記及短期登記兩類。一般登記如非遭處長撤銷，將一直有效。短期登記嘅有效期則為三。
嗯。
後。
主席。
目前。
嚟嚟計算嘅。
嘅基準。
當第日。
多謝主席。
嘅玻璃。
就規管物品。
謝謝主席。
做一個回收再做嘅。
鄭永信議員。
提高嗰個嘅回收量。
否則只係會翻去。
反對嘅證據手。
其實仍然可以係提出申請豁免嘅。
以舒緩堆填區嘅壓力。
無立法效力嘅議員議案。
做話需要係好龐大嘅人力同埋物力嘅。
生產者同消費者都冇責任嘅年代。
主席本人僅此陳辭，多謝。郭佩凡議員。
污染環境嘅代價繼續由自然環境埋單。
二十大報告提出，要加快發展方式的綠色轉型。
令公眾咧喺方面咧更加嘅認識，同埋鼓勵佢哋嗰個嘅啊回收嗰個嘅意識嘅。
我期望政府恆常監測市場上邊供應嘅玻璃樽飲品種類。
為玻璃飲料容器生產者責任計劃嚇會支持嘅。
我相信玻璃飲料容器生產者責任計劃只係推動回收再造嘅起步點。
特區政府在二零二一年十月公佈了《香港氣候行動藍圖二零五零》。
如果冇，我現在請環境及生態局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
推行生產者責任計劃嘅目的係為咗推動環保，促進回收重用。
收費嘅水平係唔係太低？而家我哋嗰個嘅執行嘅方式。
除咗上游嘅政策之外，仲需要確保下游有穩妥嘅回收商配合，轉廢為財。
並為咗低值嘅回收物製造回收嘅市場，建立本地循環經濟。
促進市民咧係將玻璃樽放入回收桶。主席，我緊止陳詞。
剛才我聽到有好多嘅議員對於計劃佢嗰個規管嗰個嘅範圍。
並加強抽查，杜絕刻意利用境外網購平台化整為零、逃避徵費嘅行為。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
國家“十四五”規劃為推進經濟社會發展全面綠色轉型做了統籌的謀劃。
嘅立法咧去做一個研究嘅方向，本人僅此陳辭，多謝主席。仲有冇其他議員想發言？
成效點樣咧？就要視乎局方點樣去推展呢一個計劃。
多謝主席。本人嘅發言咧係會支持呢一個產品環保責任受規管物品規例。
咧，我哋都會就咗改組咧，下嚟翻呢個嘅立法會咧，申請一啲嘅職位，希望到時咧，大家議員都可以去支持我哋喺方面嘅工作。
嘅零售點巡查，嚟到查下市場上邊咧，嚇即係嚇嚟到係分發或者係售賣啲玻璃樽裝飲料嘅供應商，係咪已經登記？
定㗎啦，因為個原因就係嗰啲人，如果個玻璃樽唔係抌出去環保回收嘅話，佢就買個綠色嘅袋翻嚟就攝落去啊嘛。
一番嘅心機，因此，我認為通過呢一個決議案咧，只係一個新嘅開始。
不過，主席，我喺度想講咧，就係呢個係屬於階段性嘅一個誒策略，唔應該係一個最終嘅誒。
保咧啊徵費嘅計劃咧實施咧係運作暢順啊，製造商同進口商咧亦都有依據咧係登記。希望咧當局咧亦都可以向呢方面咧，亦都係提早做宣傳㗎。
地承辦商提供嘅嗱，收集廢玻璃飲料嘅費用、費用等等嘅，而今次徵費咧定喺每公斤咧係九零點九八啊九毫八紙，我認為咧亦都係合適。
同埋第四，與相關嘅部門咧，喺係密切嘅聯繫，同埋交流咧，喺資訊嚟到制定咧監察啊，同埋咧查核個嘅行動嘅計劃嘅。
局長最重要其實都係出路，咁所以政府一定要係帶頭咧去使用呢啲回收翻嚟嘅啊製成品啊，咁先至可以鼓勵嘅。唔該，政治發言，李東國議員。
我都覺得誒，淨係包括飲飲料容器，唔包括其他嘅誒玻璃容器咧，都係不足嘅。因為我哋家居其實都好多其他嘅玻璃容器咧，都希望係可以回收再做嘅。
多謝主席。主席，我發言係支持根據產品環保責任條例以及適宜及通則條例動議嘅議決議案。
咁剛才咧，我亦都聽到有議員提，特別係關心咧，就係有一點咧，防止一啲未登記嘅供應商啊，分發呢啲嘅玻璃啊飲飲料容器咧，噉樣。
就會有更加大嘅鼓勵作用。咁另外最重要咧，其實就係有有效咁去執行啦，執行細節最緊要。咁所以其實而家咧，就算你有咗啲誒誒，
將咧按合約咧嚇，亦都需要推行一個公眾參與計劃啦，包括咧設立街站咧，啊同埋咧提供誘因嚟到推廣鼓勵公眾咧乾淨回收玻廢玻璃容器啦。
啊！如果作為一個階段性嘅落實咧，亦都要畀佢通過。你與此同時咧，誒醬料嘅玻璃樽咧，其實應該都處理啦。雖然只係得一一兩成度，但係都應該做埋。
咁亦都咧嚇，即係有議員提及咧，就係話咧嚇，我哋點樣可以係鼓勵嚇，即係多啲嘅啊，即係供應商係回收重用呢個玻璃飲料容器咧，噉樣嚇。
嘅時間表之內咧嚇，有一定嘅時間嚟到係達到咧豁免所需要個減費率嘅。喺依方面咧嚇，環保署咧會提供一啲嘅親請嘅指引咧，係供咧業界咧係嚟到係去參考嘅。
主席，我喺度僅此陳詞，亦都請各位議員咧係支持咧通過依一項嘅決議案。多謝。現在嘅待決議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
咁另外一方面咧，政府我哋亦都透過我哋政府嘅環保採購政策咧，喺公務工程上邊咧，係採用各種含回收玻璃成分嘅建築物料啊，而支援咧整個回收產業鏈嘅。
新嘅概念咧就係按金回收制度啊，又或者近年興新興嘅環保嘅概念咧，裸買啊等等都可以鼓勵市民咧係從源頭減費嘅。主席，本人僅此陳詞，支持動議。邵家輝議員。
我認為咧喺依方面，政府同社會整體咧仲有好大嘅進步空間。我期望咧政府能夠牽頭帶動咧，繼續促進依個循環經濟嘅發展。
廣泛向社會宣傳，要做到深入民心，使到市民能夠改變用原積氣嘅習慣，要提高有因。
環保責任受規管物品規例嘅立法程序之後，我哋會加緊進行餘下嘅籌備工作，二期咧喺二零二三年第二季咧係可以全面嘅實施計劃。
生產者責任制，令到運用商界佢哋嘅脈絡、佢哋嘅方法、佢哋嘅渠道去回收翻呢啲玻璃樽。到時佢哋就算選擇要畀按樽錢啊！
完善嘅，包括啲餐飲處所啊、商場啊、住宅屋苑啊、啊綠在區區啊，所有而家啲回收點咧，應該都可以盡量方便市民。咁希望咧，真係做到誒隨時都可以嚇，所有市民咧都可以隨時揾到呢啲回收點。
呢啲玻璃樽其實將來你收咗畀承辦商，其實佢點樣去用？咁今日其實幾位同事都提咗用好多方法啊，整玻璃樽啊，即係誒誒環保物料啊等等噉，其實去係有用途去用到啦。嗱，我自己評估咧，顧長。
噉啊，亦都有議員咧嚇，即係咧提到就係話咧，我哋點樣啊向各方面咧提供一啲嘅啊格外一啲嘅誘因，吸引啲人嚇，或者係唔同嘅方法咧，鼓勵啲人嚟到係回收同埋循環再做玻璃容器咧，噉樣嚇。
主席，我發言係支持產品環保責任受規管物品規例，為實施玻璃飲料容器生產者責任計劃，定明運作嘅細節，包括定定循環再造嘅精費水平每公升零點九八元嘅。
好多好支持環保嘅市民咧，成日好擔心擺咗無論玻璃樽又好，或者其他嘅回收物品都好啦，落咗啲箱嗰度咧，最嬲尾咧都係去咗堆填區。咁點樣重建市民嘅信心咧？我相信亦都係誒，即係政府同埋回收商嚟緊咧，誒需要落好大功夫嘅。
個其實你就要畀多啲噉啊！市民成日不知不覺點解啲嘢好似又貴啲，又好似又貴啲噉，其實就係呢個原因噉。但係誒誒，用車自付咧，即係誒，我不嬲都係即係都其實都係都支持嘅，即係我可以畀翻我自己嗰份噉。自由黨話我哋都支持。請你填支發言，各位強議。
咁誒，另外咧，我哋亦都有好多市民都覺得其實按樽啊最好啦。即係如果你鼓勵按樽嘅話咧，就誒有獎品，就自然咧就多啲，即係市民咧會參與。咁點樣鼓勵可以多啲誒生產商用誒按樽咧？噉我覺得亦都係政府應該要誒更加努力嘅。
會注視我哋會喺三年之後睇下嗰個整體個效果如何，我哋會檢討個成效，以及我哋是否需要個就住呢個計劃咧，再作出即係其他嘅修改改進嘅喺呢方面咧嚇，我哋係可以作出一個噉樣嘅承諾。我亦都聽到有意見咧，就係話咧嚇。
規例都定明，就一般登記而言，登記供應商需在滿預季度結束後嘅二十八日內向署長呈交季度申報。至於短期登記，登記供應商則需在登記期滿後嘅二十八日內呈交一份涵蓋整段登記期間嘅。
規例定明，登記供應商須在繳費通知書送達後三十日內繳交有關嘅容器循環再造徵費。按照污染者自負原則，受規管物品嘅容器循環再造徵費嘅水平，應足以收回實施玻璃飲料容器計劃嘅全。
根據產品環保責任條例，登記供應商須在成交申報當年後嘅五年內保留關於該申報嘅定名記錄同埋文件。規例定明呢啲嘅記錄及文件應該包括記錄、發票、收據、送貨單、存貨記錄或任何嘅其他。
登記供應商需每年就所成交嘅申報，向處長呈交一份由執業會計師預備嘅審計報告。規例定明，處長喺處理登記嘅時候，可因應實際情況，靈活指明登記供應商嘅週年審計日期，以盡量配合登記供應商。
根據產品環保條例、環保責任條例，公徑登記供應商可以向署長提交減少容器廢物計劃，申請豁免部分責任，包括繳付容器循環再造徵費，以鼓勵佢哋安排回收並重用其飲料產品。
署長會評估所提交嘅減少容器廢物計劃是否切實可行，以及有關容器嘅回收同埋再使用或循環再做嘅安排係是否合乎環保要求。按政府一貫嘅收費政策原則，申請費會定於九千二百五十蚊，以收。
豁免附帶嘅條款同埋條件，亦都會規定，登記供應商若在獲豁免期間嘅某一年未能夠達至指定回收重用水平，就需要按該年未能回收嘅玻璃飲料容器嘅總容積嚟到計算，並且繳付相關嘅容器循環再造徵費。
喺實施時間表方面，規例獲得通過之後，我哋會安排簡介會，讓相關供應商瞭解佢哋嘅法定責任，並會向相關業界提供協助，以便佢哋申請成為登記供應商，同埋憑藉減少用氣廢物計劃嚟到係申請豁免。
主席，自二零一八年起，由政府委聘嘅玻璃管理承辦商開始提供全港廢玻璃飲料容器收集同埋處理服務。如果規例今日得到立法會通過，玻璃飲料容器生產者責任計劃就可以全面實施，令到我哋嘅環保工作向前再。
透透過減少透過推行減少容器廢物計劃，自行回收並重用玻璃飲料容器，從而向當局申請豁免繳付徵費。委員關注到，以已徵費水平未必能夠提供足夠誘因，促使登記供應商自行回收並且重用玻璃飲。
容器，鑑於重用膠循環再造更符合環保原則，委員建議政府當局應該多管齊下，鼓勵登記供應商重用佢嘅玻璃飲料容器，例如降低申請豁免徵費嘅門檻、調高徵費水平等。委員亦都依。
呢個固然係有賴於增加廢玻璃容器嘅收集點，包括喺全港各區增設回收桶。同時，我哋應該配合智慧城市嘅發展，開發智能嘅監測嘅系統。當市區嘅回收桶滿日嘅時間咧，就會發出指示信號，讓
若接近一半咧係用作填料，應用於各項本地公務工程；，其餘嘅處理方式係包括製造環保地磚、出口到外地作循環再造，以及咧係生產水泥。我認為有關方面咧係應該投放資源，研究新嘅應用方式，為循環再造玻璃物料咧。
主席，我嘅發言係支持政府根據產品環保責任條例動議嘅決議案，為玻璃飲料容器生產者責任計劃定立法定嘅規管框架。政府喺二零一三年進行第一次玻璃徵徵費公眾諮詢，而立法會喺二零一六年五月通過咗二零一六年促進循環再造。
隨住輕巧方便嘅鋁罐裝、紙包裝或者膠樽裝嘅出現咧，其實玻璃樽較少使用喺酒精類以外嘅飲品。由於玻璃容器嘅剩餘商業價值低，飲完咗嘅啤酒、紅酒等嘅玻璃樽，好多時係用完即棄，最後落入堆填區。嗱，二零二零年本港
因此，我認為實在有需要立法規管廢玻璃容器，更希望玻璃飲料容器生產者能夠逐步建立回收重用嘅機制，善用資源。喺新修訂嘅產品環保暫條例中，玻璃飲料容器嘅登記供應商可向當局提交減少容器廢物計劃，説明。
自行安排回收重用或者係循環再做玻璃飲料容器嘅運作安排，已申請豁免繳付廢玻璃容器循環再做徵費。環保處嘅計劃以減廢率達百分之八十咧，作為發出豁免許可嘅基準。主席，根據環保處早前喺小組委員會會。
會議上透露，本港現時係有四間飲料製造商會安排收集佢哋飲料產品嘅玻璃容器，喺清洗消毒之後重用。我相信佢哋要做到政府所定嘅百分之八十嘅減費基準係並冇難度。問題係一啲目前仲未建立回收玻璃容器重用。
機制嘅飲料製造商或者入口商，特別係一啲規模較小嘅公司喺初期要做到八成呢個回收率，可能會有一啲難度。喺冇信心做到呢個基準之下，可能會對參加減少容器廢物計劃卻步。因此，我希望政府喺計劃實施初期能夠彈性處理。
將擴面徵費嘅回收率門檻降低到七成六成噉樣樣，讓飲料製造商或者入口商先建立其玻璃樽回收長機制，然後先逐步提高至當局嘅基準。此外，我希望當局喺推行計劃階段與相關業界保持緊密聯繫，以提供所需。
對指引或者協助，方便業界遵從有關規定。主席玻璃飲料容器生產者責任計劃訂立法定規管框架，只係針對飲品生產商同埋負責回收嘅承辦商，唔係好多措施鼓勵消費者或及商會一同加入減費同埋回收行列嘅。
要真正鼓勵市民抌少啲、慳多啲，咁又要考慮。好似我哋細個時候飲完汽水，會將汽水樽交翻去士多收翻幾毫紙嘅按樽錢。但而家市民將玻璃牛奶樽交翻便利店咧，都會收到一蚊一個按樽錢。市民都會積極參與回收，因此。
我建議，除咗現時玻璃管理承辦商設立嘅回收點及六在區區嘅回收網絡之外，亦應該鼓勵回收承辦商同例如超級市場啊、商店結合推行玻璃樽按樽計劃，提供有因吸引市民參與，讓玻璃樽回收率能逐步提高，達至當局。
最後，我想提出，除咗玻璃飲料容器可以回收重用之外，其他例如醬油樽啊、白醋樽等等嘅玻璃器皿咧，其實可以經過清洗、消毒程序之後重複使用。政府喺規管玻璃飲料容器之餘，亦應該鼓勵相關業界回收佢產代。
多謝主席。主席，我發言係支持環境生態局局長根據產品環保責任條例提出嘅決議案，內容係有關全面落實玻璃飲料容器嘅生產者責任嘅計劃，以促進玻璃樽嘅回收重用同埋循環再造。
尤其是係用量最大嘅啤酒樽、餐酒樽、牛奶同埋豆奶樽等，從而減少浪費資源，減輕堆填區嘅壓力。有關玻璃樽嘅生產責任制計劃，主體嘅法例修訂咧，喺早喺二零一六年六月，即係上屆再上。
最多嘅反而係用嚟再豉油啊、調味料啊、果汁，以致化妝品嘅玻璃樽。政府話呢啲非飲料嘅玻璃樽需要較複雜嘅清洗工序，唔符合成本效益，仲可能會整到回收嘅設施污糟邋遢，令到市民咧。
嘅非飲料玻璃樽咧，都照樣會處理嘅。呢個其實我覺得係宣傳同埋教育嘅問題，尤其是喺明年下半年實施嘅家居固體廢物徵費計劃之後咧，呢啲玻璃樽又大又重，市民願意洗乾淨再分類回收嘅又因因而。
大咗，只要政府加強宣傳教育，以及畀到市民嘅信心，佢哋辛辛苦苦洗乾淨放落去回收桶嘅玻璃樽，唔會轉個頭又送咗去堆填區。相信好多市民都會願意咁做。第三係回收咗嘅玻璃樽嘅用途。
最好當然係可以重用，估計只要大隻有大型嘅生產商先做得到。但如果可以做到統一設計同埋容量，相信可以提高重用嘅機會。呢方面必須由政府牽頭，單純靠市場同埋業界自。
唔能夠重用打碎之後循環再做嘅玻璃，而家嘅用途係比較侷限嘅，多數係用喺做環保磚啊、建築材料等等。一旦回收量大增，可能導致供過於求，影響到回收嘅價值。
希望當局同埋有關專家再諗下計，有冇更廣泛同更有價值嘅用途，噉樣成個回收嘅計劃先係容易達至最佳嘅效果。最後，我希望政府喺環保回收減廢減排方面，唔單止係越做越好。
主席啊，其實咧玻璃呢個條例咧，其實二零一三年開始諮詢，噉啊經歷重重波折啦，去到誒今年啊，而家我哋通過呢個法例嘅話咧，就下年可以落實，噉啊誒遲到好過冇到，噉我都希望可以順利實施嘅。噉啊，今次咧就係誒希望可以誒。
做到嘅政府就話目標咧就係回收百分之五十咁噉，但係我睇翻咧即係其他嘅數據咧一啲即係北歐嘅國家咧可以玻璃做到百分之啊回收咧去到百分之九十嘅噉，所以咧其實咧仲有好多進步嘅空間。噉就住呢條條例咧，其實我接觸嘅環保團體啊、一啲嘅誒生產者嘅業界啊、大眾市民。
咧其實都有好多嘅意見嘅，噉啊希望咧政府可以繼續啊不斷咁檢討啦，適時咁去改進誒。嘅意見咧包括咧就係誒，譬如你個收費嚇，而家係講緊誒九毫八一蚊都唔使，噉啊誒對一啲貴價酒嚟講咧，可能真係微不足道嘅。咁會唔會令到啊？
誒一啲貴價酒根本都唔理你啦，即係唔做啦噉。咁第二就係誒對一啲比較平價嘅誒飲品，咁會唔會就改用一啲誒一啲誒誒合裝嘅包裝？誒，但係嗰啲合裝包裝咧，可能又因為因為黐咗膠就不能回收，會唔會製造其他嘅廢物咧？咁噉啊，另外當然啦，好多市民包括我。
噉啊！另外咧就係究竟整個回收網絡完唔完善咧？咁噉啊，好多市民都覺得誒，其實我都想啊，即係儘量話所有玻璃樽都回收嘅，但係你要揾一個回收嘅地方咧，其實都唔係咁容易噉。噉就誒，我相信咧就係隨著呢個法例嘅誒生效咧啊，個回收網絡咧係會逐步。
咁但係事實咧，都仲有好多市民咧係未習慣啊，即係誒清潔回收玻璃樽嘅。咁所以咧誒，相信政府仲係要加大力度去宣傳教育，改變市民嘅生活習慣，鼓勵咧全民參與。咁市民其實誒除咗唔習慣清潔回收之外咧，當然就更加擔心出路啦。啊有
噉啊，好多地方咧，其實而家都開始咧，係由源頭方面咧下功夫，因為淨係覺得立法都唔唔唔夠。咁應該咧，想法制度咧就更加清晰咁去推動生產商去改革嗱。包括咧，如果啲生產商係致力用可重用嘅、方便回收、有利環保設計同埋。
誒慳翻誒呢啲，譬如運輸費啊等等呢啲噉樣嘅誒誒產品嘅話咧，其實咧就可以誒減少佢哋嘅收費。咁如果調翻轉咧，佢哋係啊生產嗰啲啊啊飲料容器係唔環保嘅話咧，其實就可以增加收費。有想有罰咧，可能。
商商人都好啦嚇，其實咧最後咧都一定仲會有一啲玻璃樽咧去咗垃圾站嘅，噉就誒我希望咧即係你都要容許啲回收商咧安排啲工作人員喺垃圾站嗰度咧去收集呢啲玻璃樽啊，分類再回收，噉就減少啲玻璃樽去堆填區。另外三毛大廈亦都係令人好擔心嘅。
誒三毛大廈而家咧誒，因為好多條例嘅規定咧，都係唔畀人即係唔畀啲回收商去擺啲回收桶嘅。咁點樣可以做得到咧？咁咁另外咧誒，希望嗰啲你哋嗰啲綠仔店啊，嗰啲智能收集點咧，都可以容許啲回收商咧提供啲以樽換物嘅計劃咧，鼓勵市民咧就去回。
香港喺環保方面嘅經驗顯示咧，推動環保嘅工作既慢且效益不佳。市民往往放入咗回收桶嘅物品咧，就被承辦商咧係棄再次棄置到堆填區去，花曬市。
我期望政府咧就唔好只係做表面嘅功夫，開一兩場簡介會咁咧就叫做完事，而係咧應該要仔細制定計劃，鼓勵同埋監督承辦商努力回收，講。
多謝主席。主席，我係支持當局咧提出呢個動議案嘅，亦都樂見咧政府當局咧喺過去幾年咧積極噉樣咧推出唔少嘅環保措施，又好似上月咧啱啱通過嘅膠袋徵費咧，由五毫紙加多蚊，又或者今日嘅議題咧，向經營分發玻璃樽嘅飲品業務嘅製造商同進口商咧徵收。
玻璃樽嘅回收費用嘅啊，而供應商同埋供進口商咧，亦都需要登記嘅，按季度咧係繳交回收嘅費。啊，呢啲轉變咧都可以令到香港咧繼續走去咧全民減費、資源循環、啊零廢堆填呢啲嘅願景嘅。嗱，我亦都相信咧，玻璃樽嘅徵費咧喺明年第二季實施之後咧。
亦都會一定嘅效力嘅玻璃嘅回收率咧，將會咧係提高。嗱，我自己咧有幾點關注嘅主席。佢知咧嗱，今次嘅徵費咧，主要咧針對咧係飲料嘅玻璃樽嘅。而現時咧有八成嘅玻璃樽嘅氣質咧，主要都係一啲嘅酒精飲品嚟嘅。啊，徵費實施之後咧，不論酒吧啦、飲品供應商咧，亦都可以按既定嘅程序咧係回。
收翻啲玻璃樽，減少咧可以循環再做嘅玻璃樽，咧直接咧掉去堆填區。嗱，期望咧屆時咧，好似局方所講啦，可以回收咧去去到百分之五十嘅玻璃樽嘅。嗱，文件亦都提及咧現時嘅徵費嘅水平咧係定於足以咧係收回玻璃飲料容器計劃嘅全部運作成本，包括咗咧係玻璃管。
即係話十五、十四五規劃。
在碳交易的領域有所作為。
並提出四大減碳策略，包括。
智慧城市嘅概念進行規劃。
助力國家同香港係早日實現。
應對氣候危機成為重要國際議題。
也希望各位議員支持我的議案。
過去五年，從全球招聘市場來看。
推動綠色轉型發展，離不開綠色人才。
我促請政府考慮上述意見。
劃定了二零五零年實現碳中和的目標。
第三，加快推進香港的綠色金融發展。
同事嘅主席本人，謹致上詞，多謝。盧偉國議員。
同時，配套消費和生活方式的轉變。
強化綠色和可持續金融機構跨。
第四，關注綠色產業人才的儲備。
同意通過載於議程內的議案。謝謝。
主席，全球出現極端天氣越趨頻繁。
就減碳嘅策略提供意見，呢個係值得支持嘅。
港交所早幾天出台了自願碳交易平台。
綠色發展主要是發展方式的綠色轉型。
綠色低碳的城市建設運營模式。
並且係會努力爭取二零六零年前實現碳中和。
聯合推出數位平台SGX ES Geno。
主席本人僅此陳詞，希望議員同事係支持我嘅修訂。
一，香港需要全面推動並建立一套有效的。
鑑於此，香港急需推動加快綠色轉型發展。
不過，無論受資助嘅項目範疇同埋機構數目咧，都係相當有限。
此前推出的綠色和可持續金融培訓先導計劃是一次積極的嘗試。
誒設施嘅整體能源表現咧，係提升超過百分之六。
可統一的綠色分類標準，為後續的互聯互通做準備。
投資人來到香港交易，在香港找到碳交易的合理的定價。
開支嘅提供，開支總額兩至三倍嘅税務扣減。
現在嘅代議議題係譚嶽恆議員嘅議案，予以通過，唔結莊嚴。
一六年已經制定了措施，支持海運、空運進行減碳的措施。
需要在產業結構、能源結構、交通運輸結構等領域進行調整。
提供政策支援，以理順不同部門嘅分工，以建設綠色環保經濟產業圈。
儘快就綠色債券分類標準、可持續彙報準則制定可行的方案。
助力各層級的多領域的人才向綠色人才轉型，主席。
今年有一份發三月份發佈的《二零二二年全球綠色技能報告》指出。
透過加強業界與院校的合作，以培養更多綠色加的複合型的人才。
有效發揮新成立的香港投資管理有限公司以及共同投資基金的作用。
支持專業組織和院校研發更多滿足市場需求的綠色人才的課程。
都係主席，主席首先感謝譚嶽恆議員咧提出加快香港綠色轉型發展嘅議案。
建立碳排放上限，並由各部門咧係提出達標嘅策略，落實去執行。
正值本港超過六成嘅碳排放係來自建築物嘅用電設施，本人多番向當局建議。
讓我哋通過今日嘅討論，探討如何進一步優化加快綠色轉型發展嘅措施。
環保設備成本不輕，當局應該加大支援力度，提供提供更多嘅經濟誘因。
在綠色債券的基礎上，擴大綠色科創投資、綠色基建融資、綠色主題股票發行的規模。
應吸引更多的具有綠色元素的公司赴香港來上市，打造香港股票的綠色板塊。
特首李家超表示，當局會重組可持續發展委員會，成為新嘅碳中和及可持續發展委員會。
用利好政策吸引人才來港交流，以及參與項目嘅研發同埋技術應用，更好咁促進低碳綠色科研發展。
香港具有成為全球領先碳交易市場的硬件和軟件基礎，應當儘快捕捉這個領域的短板。
應該在綠色債券的基礎上，大力發展綠色科創投資，利用香港的金融優勢，培育出更多的綠色科技企業。
養成低碳生活模式，從日常生活中實踐永續發展，才係治本嘅方法。多謝主席，本人僅此陳辭。劉國芬議。
剛剛完滿結束嘅中共二十大進一步強調推進綠色發展，加快綠色轉型，積極穩妥落實碳達峯、碳中和。
主席，特區政府喺二零二一年十月公佈《香港氣候行動藍圖二零五零》，以零碳排放、綠色宜居、持續發展為願景。
綠色人才在全球勞動力中佔比正逐漸的上升，由二零一五年百分之九點六上升到二零二一年百分之十三點三。
廣東省在今年四月發佈了《建築節能與綠色建築發展“十四五”規劃》，劃定具體的提升建築節能減碳水平的目標。
各取所需的滿足減碳目標和經濟效益，另一方面更關鍵的是能夠為非本地投資人蔘與碳市場交易提供市場選擇。
香港要充分發揮國際都會的優勢，以建立碳市場為契機，助力提升我國在碳市場領域的定價權和話語權。
喺規劃北部都會區及其他新發展區嘅時候，應該係參考啟德發展區設置區域供冷系統嘅經驗，推廣區域供冷技術。
我樂於見到今年嘅施政報告明確表示，當局會加快喺新發展區建設區域供暖系統。政府應該係更加進取，配合。
預先係引入完善嘅環保系統同埋設備，增加綠色建築同埋智能家居等軟硬件嘅基建設施，加快促進全民節能。
建議政府加大力度，採取補貼、税收等扶持的措施，拓展行業領域，搭建平台，加強業界與院校的合作。
國家嘅十四五規劃強調推動綠色發展，並提出二零三零年前要使二氧化碳排放達到峯值，並喺二零六零年前實現碳中和。
通過深度的合作，提供各方認可的綠色基建服務。此外，可以儘快根據中歐共同標準落地在香港市場。
報告中亦都強調，政府必須加緊各項嘅減碳行動，包括喺二零二四至二五年度咧，將政府建築物同埋設計同埋。
東南亞及一帶一路沿線地區有很大的綠色基建融資的這個基建發展的需求，應該發揮香港的專業經驗，聯動內地在綠色基建方面的優勢。
以具體的行動和結果，助力國家和香港早日實現碳達峯、碳中和的目標。所以我在議案裏提出了以下的建議。
而家係兩個局，似乎係互相推嚟推去。今日亦都見唔到啊，創新及工業局嘅出席。咁所以咧，好希望咧係可以。
我十分感謝譚國行議員動議加快香港綠色轉型發展嘅議案，以及吳傑莊議員、劉國芬議員同埋盧偉國議員所提出嘅修正案。
二零二二年施政報告也提出邁向碳中和，從節約能源、推動綠色運輸、推動全民減費方面列出了近期的目標和舉措。
近年來，香港的綠色債券市場有比較快的發展。去年在香港安排的綠色融資量達到五百七十億美元，相對而言，其他綠色金融工具就比較小了。
呢個環境及生態局同埋財經事務局，而呢個創科及工業局咧係冇人出席嘅。我講嘅問題正正就係：喂，究竟環保工業係屬於環保啊，定係屬於工業咧？
自願碳市場的推出是香港綠色領域發展的一個重要的舉措，一方面可以使得香港本地的大型的碳排放企業和碳信用企業有一個良好的交易平台。
可以考慮嘅措施，包括設立環保裝置信貸保證基金，支援本港企業安裝具能源效益同埋較環保嘅設備，或者為企業嘅環保設備咧係。
當局又喺二零二零年成立低碳綠色科研基金，並且係注資四億元，鼓勵及資助相關嘅機構或者私人公司去推行有助香港減排同埋環保嘅項目。
又會公佈推動電動公共交通工具及商用車嘅路線圖，以及推動全民減費同埋分類回收，加快發展現代焚燒發電設施等，取態係相當積極。
碳達峯、碳中和嘅目標，我相信大多數議員同事都係認同嘅。而吳傑莊議員、劉國芬議員同埋本人咧，分別提出修正案，係希望藉不同嘅關注重點，補充具體嘅政策建議。
靠祖國應該發揮核心輸扭作用，積極發展綠色經濟，包括協助大灣區建立符合國際標準嘅碳市場。所以我十分支持譚慕衡議員嘅加快香港綠色轉型發展嘅議案。
標準化嘅ESG評分標準，定期評估香港以至整個大灣區嘅ESG發展水平，促進ESG理念普及，從而為推動綠色發展轉型以及構建世界一流嘅可持續發展灣區。
並且以地價或者係地積比優惠等嘅政策，鼓勵發展商係建造綠色建築及安裝相關嘅智能監測裝置，共同致力發展香港為綠色低碳之都。
並充分發揮施政報告中提到的即將重新組成的碳中和及可持續發展委員會的作用，探索更適合香港場景的低碳城市運營建設模式。
粵港澳在應對氣候變化和大氣污染方面已經開展了很多年的合作，可以總結經驗、創新模式，加強區內在綠色運輸、建築減廢等多領域的溝通合作。
就如新加坡金融機管機金融管理局MAS最近就同相關機構合作，開發咗一個叫做ESGPedia註冊平台，提高可持續性嘅數據質量，同時又透過綠色足跡計劃Project Greenprint。
係企業購置合資格嘅建築物、能源效益同埋可再生能源嘅設置咧，佢嘅資本開支可以獲得更優惠嘅税務安排。由原本分五年扣除咧，改為喺首年咧係色數扣除。
政府就綠色科技同埋綠色啊環保發展嘅工作咧，喺呢幾年咧係值得肯定嘅。咁但係我覺得喺幾個方面咧，政府係可以啊考慮啊再加強，以改善土壤，令到綠色科技產業可以更加紮根喺香港嘅發展。
就推動香港發展成為全球領先的自願碳市場，制定時間表和路線圖，並與廣州碳排放權交易所、廣州期貨交易所加強合作，推動建設粵港澳大灣區統一的碳市場。
綠色方面的技能需求的職位招聘，每年增長的速度是百分之八，而同期能夠這個提供這方面的人才的，增長的速度是百分之六，可見供需之間存在明顯的缺口。
我希望當局就落實各項嘅措施，定出更加具體嘅時間表同埋關鍵績效指標。當局可以參考先進地區嘅做法，以五年為期咧，係編制碳預算，即係碳賓budget。
譚議員提出嘅綠色轉型發展，對香港以至國家嘅可持續發展係起住關鍵嘅作用。根據國家國民經濟和社會發展第十四個五年規劃同埋二零三五年遠景目標光耀。
間接容易造成企業漂綠問題。香港定立一套跨行業認可嘅ESG指標，除咗有助衡量企業可持續發展、提供切實可行嘅參與標準，方便投資者之餘，更有助提升大眾嘅環保意識，增強香港嘅競爭力。
主席首先感謝譚國橋議員、譚國恆議員咧，係動議員議案，促請特區政府積極推進本港綠色轉型發展，深化粵港澳大灣區城市喺綠色能源、交通同埋建築等方面嘅合作。
展望咧，二零三年國家將會廣泛形成綠色生產生活方式，碳排放達峯之後穩中有降。國家將會落實應對氣候變化國家自主貢獻目標，制定二零三零年前碳排放達峯行動方案。
近年永續發展越嚟越受到重視，對ESG數據質素嘅要求亦都不斷提高。但係目前永續發展標準同框架眾多，由不同機構提供嘅ESG評級，對於大眾普羅嚟講，可能會顯得混亂，甚至分唔清真假好壞。
環保工業咧係兩頭唔到岸嘅，政府啊兩個局係冇一個協調嘅支援嘅。咁去到私人土地啦，私人土地喺規劃上面咧，亦都定得係太過細啦。好似啊，又分鄉郊工場啊，可循環再造物料回收中心。
區統一嘅標準啦，發牌嘅制度咧都係需要啊，特區政府嘅支持嘅。而家內地同香港係未有互通再生物料同埋再生資源進入內地嘅統一標準，希望咧係可以通過一啲嘅發牌嘅制度咧係理順有關嘅。
但我自己嘅關注咧，係希望咧，當局咧亦都係需要咧，適時咧檢討所謂嘅收税水平嘅定立咧，可以下次檢討徵費嘅時間表嗱，唔好好似我哋交代税噉樣啦，即係咧都上次咧都拗咗輪嚇，佢但係咧上次都講咗十年先一次檢討啊，今次咧希望咧都係可以誒一段嘅時間咧都係睇一睇個成效嘅，以確。
另外咧誒，雖然咧而家有超過八成嘅玻璃樽咧係酒精飲品，但係其實市面上咧亦都有好多咧係非飲品玻璃樽，亦都係可以回收過。可以例如咧一啲嘅醬料啦、醃製嘅食品都係用玻璃樽咧係在嘅嗱。根據咧資料顯示咧，亦都委託咗成件商咧係回收呢啲清潔醬誒醬料嘅玻璃樽，或者係成。
物嘅容器嘅嗱，我自己建議咧，當局咧亦都應該要加強宣傳嘅，啊，鼓勵咧並且提供一啲誘因咧，係讓到更加多市民咧係參與呢啲嘅回收嘅，啊，主動咧交翻呢啲吉樽出嚟，誒，擴大咧玻璃回收嘅網絡咧，達至全民減廢嗱。例如啦，我哋成日都去嘅而家綠在區區呢啲計劃咧，亦都可以鼓勵市民咧係回收。
玻璃樽嗱，我建議建議咧，當局亦都可以研究嘅。而家去親咧都係主要咧都係啊誒，提供啲糧油嘅誒券啊等等噉樣，其實都可以擴大一啲唔同嘅類型嘅，譬如整啲環保課程畀佢哋可以上啊，又或者一啲嘅誒誒知識上面嘅嘢啊，等佢哋咧都可以更加好噉樣咧，係融入個社區啊，融入咧環保嘅概念啦。
主席，我自己期望咧喺法例修定之後咧，當局咧可以定期咧公佈咧係回收玻璃樽同埋供應商嘅登記嘅數字嘅，從而咧係審視計劃嘅成效，避免咧亦都出現咗啲數字嘅滯後，恆常咧去檢討徵費水平，並就其他回收同埋環保嘅議題咧多做研究嘅，例如而家咧好多時候坊間都有。
跟住誒，今次呢個玻璃樽收費啦，每一公升收九毫八紙誒，有啲市民問我話係咪對於喺誒玻璃環保回收係一個好大嘅誒幫助咧？噉樣噉我同佢講啊，只係有啲幫助，唔係一個好大嘅幫助。嗱個原因點解咧？因為喺個小組委員會，我都係委員嚟嘅。
噉我問咗當局，噉你以後每一個一公升就收九毫八紙，噉你收曬啲錢之後，對於會點樣用咧？啲錢係咪對於喺出邊回收嘅時候會獎勵啲人？啊，可能收嗰啲樽之後，畀多少錢佢，或者畀多少少啲阿婆有啲錢可以啊，等佢哋幫手收多啲玻璃樽。
樽咧噉，其實你哋唔係嘅。咁咁啲九毫八紙噉，其實會去邊度咧？只不過其實你係愛嚟填補翻過去。其實你哋要回收嘅成本嚟嘅啫。因為而家本身其實都有承辦商收緊啲玻璃樽嘅。噉就算你唔收呢個九毫八紙，其實嗰啲承辦商喺呢一刻其實佢都已經係做緊嘅啦。
所以第日你收好膠油八子，會唔會畀多啲啲成辦商咧？其實係唔會。所以喺個大方向喺呢一個環節咧，其實我睇唔到有啲咩幫助。嗱，對於亦都有啲誒，你講另外一個計劃就係，如果嗰啲係攞咗翻嚟去回收咗玻璃樽，有八成嘅話咧，你可以豁免佢啲膠油八子嘅收費嘅。咁嗱，如果能夠做到咧，其實固。
然好啦，咁但係而家佢瞭解，但係有四間比較大型啲呢公司咧，其實佢已經做緊㗎啦。即係話你唔畀九毫八紙嘅津貼畀佢豁免咧，其實佢都係做緊嘅。噉佢做緊呢個方向，當然其實我哋非常之讚賞啦，因為對於環保其實係貢獻好大嘅。咁嗱，但係你估下第日你豁免咗九毫八紙，會唔會有啲？
新嘅公司，佢會自己做一個噉嘅方法去回收啲樽翻嚟，變成第五間、第六間、第七間。我覺得其實機會係唔大嘅，因為如果佢冇本身冇一個好龐大嘅回收網絡嘅話咧，佢要因為你頭先嗰個顧面嗰九號八子，而佢走去做呢啲咪收翻啲樽翻嚟，唔知喺邊度收收完之後，唔知邊個樽係佢嘅話咧，而去做。
咁如果佢簡單啲，好似如果你而家收九毫八紙，佢直接將個費用轉嫁畀消介消費者嘅話咧，其實佢係解決咗問題。所以呢個計劃第日會唔會有第五、第六、七百間走出嚟係自己回收啲樽翻嚟洗翻乾淨，佢之後再用翻出去出邊咧？我覺得個機會其實都係唔高。所以就住呢兩點最主要嘅原因，噉我就講畀你聽。
喺今次呢個計劃，其實對於玻璃環保回收係咪一個好大嘅環保幫助咧？我覺得其實唔係噉。不過係咪完全冇咧？噉啊唔會嘅，因為起碼我而家都討論緊，社會有討論，咁啲人又記得啦。記得嘅話，咁咪嗰啲玻璃樽，咁咪大家咪又又又使多幾個，可能又畀你去回收咯。但係最重要嘅話咧，就係。
固體廢物收費，即係嗰個綠色膠袋開始，你推出個市面，跟住啲人要畀錢買嗰個膠袋，然之後將啲垃圾咧喺屋企擺落去，然之後咧就再抌落去畀你哋收嘅時候咧，嗱，當你呢個計劃推出嘅時間咧，你呢個玻璃收樽嘅話咧，個情況你就會大幅升。
噉佢自己攝落去，其實都係變相等於收佢錢嘅。所以嗰陣時咧，就會有一個誘因，令到好多人就將啲玻璃樽咧，其實就會揾個地方唔想畀錢擺落個綠色嗰個膠袋度，而去擺咗喺第啲地方，就會擺曬喺出邊嗰啲嘅玻璃回收位。噉啊，我相信到時候其實就會好大量。噉我係期望啦。
你要同嗰啲成辦商嘅話，第一喺嗰個回收個環節咧加大力度啦。就因為而家見到喺街上面咧，其實你都有回回收呢啲玻璃箱嘅。咁但係有陣時咧，即係誒個見到都多擺曬出邊噉，有啲區份咧特別啲人多多比較啊啊注重環保嘅話咧，咁成日都爆曬棚嘅。咁嗰啲就你收密啲啦。
第二咧，我突然間聽到郭貝凡議員提嗰個嘅建議非常之好嘅。你除咗喺嗰啲箱嗰度收之外咧，你喺垃圾站嗰度咧，你最好都有機會你揾到個人喺嗰度幫手去執下啲玻璃樽嗰度，一定有好多嘅。咁嗰度話咧，我相信都係可以咧減低，即係個堆填區嘅話咧個負荷，將啲玻璃樽就擺咗去嗰邊去整咯。諗等等。
呢啲方法咧，我相信都係對誒環保係有幫助嘅。噉啊，最後啦，即係我成日講環保咧，其實個都想，但係其實環保咧係要講成本嘅。咁嗱，呢一個又係一個例子啦。講完咁多，到最屘尾，其實都係市民要畀錢嘅啫，因為呢一個今日投票係講緊用者自負，即係話你用嗰。
咁但係咧，正如剛才好多同事所講咧，第一，令九號八紙其實咧個成本偏低，因為咧政府只係計算去收集同埋處理呢啲玻璃樽嘅成本，其實咧冇計到佢所帶嚟對環境污染嗰個成本。另外咧，亦都係冇計冇預。
一個經費咧，就係做科研嘅發展，因為我剛才好多同事都講咗，而家玻璃廢玻璃嘅出路咧實在太少啦，只係可以用嚟做水泥啊、環保磚啊等等。其實咧，科研嘅成本應該都打埋落去，所以絕對唔應該淨係九毫八紙咁少。咁但
最後一步嚇，因為咧，我喺開會嘅時候咧都曾經提過，用九毫八紙買斷咗一個玻璃樽嘅所謂責任。咁呢個仲係咪生產者責任制咧？如果責任係買得斷嘅話，咁呢個責任亦都有啲兒戲。事實上咧，仿效韓國嘅經驗咧，其實。
生產者責任制係應該由生產商、入口商去負責回收翻佢哋所產生嘅玻璃。佢哋用咩方法係佢哋嘅事，但係我哋立例咧，就係要佢回收翻佢哋已經發出咗嘅玻璃樽，哪怕是八成九成都好。呢個先至係真正嘅。
嗰啲誒攞翻玻璃樽翻嚟嘅回收者都好啦，其實都係可以有數為。但係事實上，如果我哋而家政府收人哋九毫八紙一個樽，政府自己係冇足夠嘅實力、經濟嘅實力去令到啲消費者攞翻個樽嚟，佢收人一蚊唔通？
當佢畀五毫紙做按金，咩冇可能佢為唔到數，所以事實上而家呢個處理方法咧，未係最好。希望咧，我哋嘅特區政府咧喺適時咧定誒檢討呢一條條例，同時間咧亦都朝住我剛才所講嘅實真正嘅生產者責任制咧。
主席，我再多次立法會業界同埋其他持份者嘅努力支持同埋積極推動玻璃飲料容器生產者責任計劃，體現污者污染者自負嘅原則同埋共同分擔環保責任嘅理念，喺今日完成產品。
將來帶嚟個效果係咪足夠？啊，現時嚇我哋係用呢個承辦商嘅方式嚇嚟到回收係咪最好？是否應該係嚇交由業界嚟到係作嗰個嘅收集會係更好咧？咁嗱，依啲嘅所有嗰啲，我哋都會喺未來執行咗之後，我哋會係密切嘅係。
我哋其實亦都可以喺我哋嘅垃圾站裏邊咧，將來做一啲回收嘅工作。嗱，依個咧就正正就係我哋啊啊環境及生態局我哋咧嚇推行嘅一個嘅改組啊裏邊嘅其中一個目的，因為我哋希望可以咧嚇藉住改組，將依一個嘅食環處佢哋而家做緊嗰個垃圾收。
收集嗰個部分嘅工作咧，就係咧嚇就交由咧即係環境保護處嚇嚟到係去帶領嚟到係去管理。咁喺呢方面嘅時候咧，我哋相信垃圾收集同埋呢個嘅回收啊嘅工作咧嚇可以得到進一步嘅誒整合啊，能夠增加嗰個效益。咁所以咧嚇，我哋會喺好短嘅時間裏。
咁喺呢方面咧，我哋會針對呢個問題展開一係列嘅工作嘅，其中就包括咧，第一，我哋會建立一個網上嘅平台，讓公眾同埋相關嘅人士查閲咧係已經登記供應商嘅基本資料，並且咧向環保署報告咧可疑嘅飲料供應商咧。第二就係咧，我哋都會通知零售業界。
嗱，包括相關嘅網上零售平台，有關咧玻璃飲料容器生產者責任計責任計劃嘅法規，並且促請業界咧主動核實咧售賣玻璃樽裝飲料嘅供應商係咪已經作登記，以確保咧有關嘅玻璃樽飲料咧係可以要符合法例嘅要求。第三就係咧，我哋亦都會派員咧到唔同嘅。
黎棟國議員。
簡惠敏議員。
周文廣議員。
本人僅此陳詞。
開發減碳技術。
代理主席本人近似陳詞。
嘅人數係一點三個percent。
議案同埋修正案嘅內容。
環境及生態局局長。
督導小組的這個職能。
以期形成自願碳市場。
亦即簡稱TSC。
定下咗零碳發電。
香港要成為大灣區嘅核心引擎。
香港交易及結算所有限公司。
為該發展區創造更大嘅價值。
奠定咗國際標準嘅基礎。
平台上有唔同嘅碳信用產品。
根據粵港澳大灣區發展規劃綱要。
要喺唔夠三十年嘅時間嚟到實現碳中和。
以系統化嘅分類，可持續發展嘅經濟活動。
連接資本與氣候相關產品同埋機遇。
成為近年世界經濟發展不可阻擋嘅重要趨勢。
發布嘅中國首批綠色金融標準。
為香港建設國際碳市場，踏出重要嘅一大步。
香港交易所推出咗碳市場交易平台，Carbon Climbing。
碳中和，以及積極參與應對氣候變化全球治理。
包括金融機構環境資訊披露指南，同埋。
集機會，至於教育界、大學同埋專上學院，亦都陸續開展。
更加喺二零二一年通過咗歐盟可持續金融分類方案。
二零二零年，歐盟就已經定立咗歐盟永續活動分類。
我感謝譚嶽行議員提出今日嘅議案，同埋三位議員提出嘅修正案。
剛於十月二十八日推出國際碳市場Core Climate。
理工大學有得推出全港首個碳中和及可持續科技嘅碩士課程。
技術篩選標準、綠色市場嘅營運同埋監管框架等等。
誒量係買家係提供額外同埋計較透明度嘅購買嘅渠道。
綠色發展、保護生態係大灣區發展嘅六個基本原則之一。
五十億人民幣綠色同埋藍色債券，呢啲都係好好嘅示範，實在前途無可限量。
國家長期以來將氣候變化全面融入國家經濟社會發展嘅總戰略。
有最新嘅研究顯示，相較傳統債券嚟講咧，投資。
通過更加進取嘅一係列政策措施，例如進一步定明技術篩選標準。
推廣低碳產品同埋人才培訓等不同嘅範疇，加強交流同埋合作。
更要加倍努力喺綠色發展方面尋求突破。主席，我緊止陳詞。
譚議員提出加快推進香港嘅綠色金融發展，正可以係滿足依方面嘅要求。
行業嘅發展，乘著十四五規劃嘅推進，綠色嘅轉型咧，就揭開咗綠色經濟嘅巨大商機。
特區政府高度重視氣候變化，喺去年十月發畀咗《香港氣候行動藍圖2050》。
施政報告有多次提及融入國家發展大局，呢個亦都係環境及生態局其中一個重要嘅發展目標。
呢個社會轉型早日實現碳排放、碳中和嘅目標，完善整個永續嘅生態金融圈。
唔單止係需要各方面嘅政策配合，亦都需要政府同埋私營界別投放大量資源，落實減碳措施。
對呢方面嘅投資信心同埋動力，喺呢啲方面咧都有助香港同埋國家能夠邁向低碳經濟。
提供高效透明嘅交易市平台，供亞洲以至全球自然碳信用產品同埋工具交易。
今日財經事務及副務局副務副局長將會與各位議員咧係分享特區政府發展綠色同埋可持續金融嘅策略。
歐盟綠色協議嘅目標，同時內地亦都進一步同歐盟嘅綠色分類接軌。人行喺舊年。
特區政府會抓緊北部都會區帶嚟嘅機遇，探討點樣深化同埋大灣區其他城市喺綠色發展方面嘅合作。
廢物回收啦，新能源運輸工具等行業咧，帶嚟大量嘅商機同埋就業機會，幫助香港嘅社會同埋經濟實踐可持續發展。
環境保護處會持續舉辦暑期實習同埋師友計劃，讓本地大學生認識與環保相關嘅專業知識同埋職業發展。
發展綠色金融，更加有助出進經濟同金融現代化同高質量發展，因此本人支持譚嶽行議員提出嘅原議案。
建興建大灣區空氣質素實驗室同埋氣象監測超級站，提供區域性嘅空氣污染同埋氣象嘅監測同埋預報服務。
雖然減碳有價，需要政府同埋私營界別付出大量資源落實減碳措施，社會各界亦都要徹底改變作業同埋生活模式。
但係有關政策局咧，就似乎尚未交代具體嘅措施同細節。本人建議財政司司長，尤其財經事務及副務局，需要借鑑。
定明能夠實現歐盟環境目標，並且能夠作出最大經濟貢獻嘅嘅活動，為更多可持續嘅活動招商引資，實現。
基金為咗幫助香港減碳同埋加強環保嘅科研項目，提供更充裕同埋對焦嘅資助，有助香港邁向碳中和嘅目標。
而以興建嘅超級站，可以提供具開創性嘅區域合作模式，有效深化粵港澳喺應對氣候方面嘅氣候變化方面嘅合作。
行政長官喺二零二二年嘅施政報告已經表明將會發展綠色同埋可持續金融，更特別提出喺香港建設國際碳市場。
北部都會區擁有邊境嘅優勢，喺產業規劃、土地使用、生態保育等都可以同埋廣東省、深圳市同埋大灣區產生協同效應。
香港作為國際嘅金融城市、貿易嘅中心，係連接世界同埋內地嘅重要樞紐。近年嚟咧，綠色嘅金融方面咧，係取得一定嘅發展。
為配合國家嘅目標，香港特區致力爭取喺2050年前實現碳中和，並力爭喺2035年前將香港嘅碳排放總量從2005年嘅水平減半。
代理主席喺氣候變化嘅影響下，加上近年全球受疫情爆發、地緣政治衝突嘅影響，世界正係面臨錯綜複雜嘅全球性經濟危機。
咧係試行嘅依個嘅代幣誒化嘅綠色債，有望咧可以喺世界誒領先全球，將香港打造成更加一個嘅國際綠色嘅金融嘅樞紐。
我哋喺支持本地科技創新發展嘅同時，亦都會透過同埋鄰近區域合作，開拓增長機會。例如，同埋大灣區城市喺發展低碳社區。
者樂意接受綠色債券，擁有較低迴報收益，因此有關數據除咗反映永續投資概念嘅普及化、全球投資者逐漸增加關注永續發展嘅重要性之外，咧。
喺之後提出咗二零五零碳中和嘅目標，要達到降碳呢一個戰略目標，離不開做好綠色轉型嘅發展。今日原議案同各修正案提出。
香港嘅城市面貌同埋發展模式，會因應碳中和嘅發展大趨勢而改變。北部都會區發展策略已經表明，建設北部都會區成為一個可持續嘅碳中和同埋智慧社區。
呢啲嘅服務，而且僅係接受Faira嘅核證減碳減排標準VCS嘅碳信用，我認為香港要充分發揮背靠祖國、聯通世界以及國際金融中心嘅優勢。
通過標準化綠色活動，能夠令到市場可以掌握更加多準確、準確而及時嘅資訊，解決佢哋資訊唔對稱嘅情況，從而增強對整個市場。
區域合作亦都係香港實現低碳發展嘅關鍵。香港受到地理因素限制，又要發展較具規模同埋效益嘅零碳能源以及可再生能源，必須要與鄰近地區合作。
碳交易嘅誒係指企業之間就政府分配嘅碳排放權作出市場嘅交易所衍生嘅金融活動，係涵蓋咗譬如係鋼鐵啦、電力啦、水泥呢啲嘅重工業。
除咗內地積極發展可再生能源，我哋會繼續積極探討喺境外開發新項目嘅可能性，例如由香港同埋內地嘅電力企業共同投資同埋營運零碳嘅電力項目。
呢個發展方向唔單止可以充分利用香港喺金融服務方面嘅獨特優勢，更可以有效利用市場機制控制整體嘅排放量，幫助香港實現碳中和以及可持續發展。
有啲就加強應對氣候變化嘅區域合作，以及發展綠色同埋可持續金融，提出咗具體同埋具前瞻性嘅策略，帶領香港邁向碳中和，並為國家嘅減碳工作作出積極貢獻。
啊！依個綠色轉型所涉及嘅其中一個重要嘅概念咧，必然係綠色嘅金融，意味著以環境友善為目標而建立咗一啲金融產品或者係服務，當中亦都包括咗貸款、債券依啲啊等等。
二零六零年嘅碳中和嘅目標，香港除咗可以積極嘅應對環境變化，以及實施相應嘅減碳措施之外咧，更應該同時找緊咗實誒實踐綠色轉型嘅所帶來嘅經濟發展嘅機遇。
化與碳中和辦公室加強統籌同埋推動深度減碳嘅工作，並會重組可持續發展委員會，成為新嘅碳中和及可持續發展委員會，為減碳策略提供意見同埋推動各界嘅合作。
同埋成績，我哋展望將來，我期望政府當局係繼續嘅把握大灣區同埋內地喺綠色發展嘅方面嘅重大嘅機遇，為祖國為全球可以持續發展作出更重要嘅貢獻。主席本人僅此陳辭。
但係呢啲嘅挑戰，亦都可以帶嚟機遇。政府喺應對氣候方面嘅財政預算，可以帶動私營界別嘅投資，促進香港綠色經濟嘅發展，支持綠色金融科技嘅興起，並且為到相關行業，譬如清潔及可再生能源嘅供應咧。
十四五規劃嘅當中咧，除咗提到要大力嘅發展綠色嘅金融，亦都要加快推動實現經濟嘅綠色減碳嘅轉型外咧，亦都係特別提到咧係推進碳排放啊依個嘅權嘅市場化嘅交易。
縱然二零二二年施政報告當中有提及將綠色發展、綠色同可持續金融，推動香港成為內地同海外政府同埋綠色金融嘅首選投資平台，以及喺香港建設國際碳市場等。
係咪可以？我哋係啊，豁免下嗰個嘅，或者係減少嗰個嘅誒八十個百分點嚇呢個回收率嗰個嘅要求咧噉樣。但實際上有意開展回收重用玻璃飲料用充用氣嘅供應商，如果佢個減費率咧唔能夠即時喺開頭嘅時候達得到咧，八十百分點嘅豁免門檻咧？
啊！噉我哋咧會將佢整個計劃嚇嚟到係會詳細嘅考慮，環保署咧會獨立嚟到檢視咧個別嘅個案，考慮咧係係佢個情況係可唔可以係豁免一個嘅誒符合我哋豁免嘅要求，亦都我哋可以咧為咗咧喺個豁免咧訂定相關嘅條款，讓佢咧可以喺指定。
咁喺依方面咧，係其實我哋現時嗰個嘅玻璃管理合約咧，承辦商收集同埋處理廢玻璃容器所收取嘅服務費嘅，主要係按照佢處理同埋交出嚟嗰個嘅回收玻璃物料數量嚟到係計算嘅，就唔係用嗰個玻璃樽嚟嚟計算嘅，用個回收物玻璃物料。
咁所以喺呢方面咧嚇，如果佢能夠回收咗之後收回收得越多嚇，咁個量收翻嚟越多咧，佢先至個服務費越高。所以喺呢個方法咧，我哋係可以咧提供有因咧畀個成品商，第一佢會提高盡力提高個回收量咧，第二咧佢會確保咧將收翻嚟嗰啲嘅玻璃樽咧係轉成一啲嘅。
回收嘅物料，而唔係咧，即係係計，仲係係玻璃樽會抌咗落去咧，都屯區咧呢方面咧係可以避免嘅。而合約咧亦都要求承辦商咧係籌劃咧公眾參與嘅計劃嘅。咁所以咧佢係需要咧嚇，即係啊去睇下點樣可以提供誘因咧，鼓勵到公眾更加多嘅嚟到係參與回收，亦都。
咁政府我哋都會繼續籌劃咧，就係下一份我哋嘅玻璃管理合約，睇我哋點樣可以引入更多嘅元素，進一步咧嚇嚟到係鼓勵佢咧，係用唔同嘅方式嚟到係吸引或者鼓勵下啲市民咧嚇嚟到係將啲嘅啊玻璃誒容器咧係交翻翻嚟嚇嚟到作回收嚟收翻嚟咧。
剛才亦都有啊，議員咧係特別關心一樣咧，就係咧我哋收到翻嚟嗰啲嘅玻璃容器回收咗之後，嗰啲嘅回收出路嘅係點樣咧？噉樣現時喺本港回收嘅玻璃容器咧，經過處理之後咧，係可以用作製造呢個環保地磚咧、水泥咧，部分咧會出口到外地循環再做咧，亦都咧嚇。
即係咧啲物料咧可以攞嚟做填料咧，喺唔同嘅公務工程使用咧。其實現時依啲渠道咧就已經係可以咧完全吸納所有喺本港回收嘅玻璃物料嘅。不過我哋仍然係繼續咧嚇，同埋咧喺各大學咧係合作咧係做一啲嘅研究，點樣發展新嘅物料，亦都鼓勵咧成。
想咧繼續拓展佢其他嘅回收出路，因為我哋相信咧嚇，如果我哋能夠提高呢啲回收物料嗰個嘅價值、市場價值同埋個回收出路嘅價值嘅話咧嚇，會係更加咧係對於咧嚇即係依一個回收增加回收率咧係有所幫助嘅。咁所以喺依方面嘅工作咧，我哋係會係繼續去做嘅。咁亦都。
有議員關心到咧嚇，我哋將來嗰個嘅宣傳啊、教育嗰方面，咁喺一方面咧嚇，即係我哋完全同意咧，係需要社會各界咧一同嘅係努力嘅。咁環保署會會通過社區回收網絡，獨聚區區同埋綠展隊咧，喺各區推廣各類可回收物嘅分類回收啦，亦都由政府委聘嘅玻璃管理成辦。
咁亦都除咗而家嘅宣傳同埋公眾教育以外咧，政府我哋都會配合計劃嘅實施進度咧，同時咧推展一啲嘅宣傳同埋一啲嘅公共教育嘅一啲嘅計劃，讓公眾咧瞭解到咧廢玻璃容器係獲得妥善處理之後咧嚇，佢哋可以轉廢為財，同埋佢哋係實際上係點樣使用啊噉，嚟到咧係鼓。
譚嶽行議員嘅加快香港綠色轉型發展議案，有三位議員會就議案動議修正案，本會會合併辯論議案同埋修正案。稍後我會先請譚嶽行議員發言及動議議案，然後依次。
次序請吳傑莊議員、劉國芬議員同埋盧偉國議員發言，但佢哋現階段唔可以動議修正案。合並辯論現在開始，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請譚嶽行議員發言同埋動議議案。譚嶽行議。
在這個過程中，可以放眼大灣區鄰近的城市，透過與灣區其他城市的在綠色能源、綠色交通運輸、綠色建築等方面的交流合作、協同創新、攜手共建綠色灣區，從而帶動香港的綠色城市建設。
近年內地不少地方在打造綠色城市和減碳方面頗為進取，也積累了一定的經驗。比如深圳，2017年就實現了公交車的全面電動化，2018年基本實現了出租車的這個全面電動化，並且在201
香港本地在碳供給和碳需求方面可能比較有限，需要充分融入粵港澳大灣區的市場，與廣州乃至全國的碳排放交易所合作，通過互聯互通等機制來打通兩地市場。這個打通的過程也有助於境內的。
特區政府亦都致力喺二零五零年前達至碳中和，並發表《香港氣候行動藍圖二零五零》，以零碳排放、綠色宜居、持續發展為願景，提出香港應對氣候變化同埋實現碳中和嘅策略。香港作為著名嘅國際金融中心，背靠
必須帶頭推進國家雙碳目標，融入國家發展大局。剛發表嘅施政報告中提及，要推動香港成為內地、海外政府同埋綠色企業嘅首選融資平台。喺香港建設國際碳市場，支持港交所推展與廣州金融機構在碳市場發。
展嘅合作方向十分正確。與此同時，香港亦都應該與大灣區其他城市聯動，形成優勢互補、協同發展，吸納大灣區其他城市嘅優質科研項目同埋技術，甚至根據香港自身嘅特點，與大灣區城市設立聯合科研專案，制定。
為咗深化與大灣區城市合作，推動綠色發展，構建綠色灣區，以及加快推進綠色金融發展，包括強化可持續產業嘅跨機構獨度，我認為特區政府應該鼓勵市場參與者，甚至由政府牽頭聯同大灣區城市創建一個跨行業。
協助上市企業簡化ESG數據披露，讓投資者可以取得有效用一致性以及可比較嘅企業ESG資料，從而推動更有效嘅可持續金融發展。香港可能不能一步到位，但亦都需要有一個計劃跟上競爭。事實上，
講而推而廣之，我認為E.S.C嘅概念亦都可以利用作為衡量個人環保及低碳生活嘅指標，甚至進一步設立一套個人永續生活指標，提倡人人實踐E.S.C，令公眾更瞭解自身喺社會責任同埋對環境嘅影響，對個人及社會環境可。
可持續發展出一分力，從而提倡市民實踐可持續生活模式，提升市民環保意識，達至真正嘅零碳排放、綠色宜居、持續發展嘅願景。講到底，長遠要推動香港綠色轉型發展，成為可持持續發展嘅綠色城市，推進全民。
誒議案係非常之充足，不過我就想喺誒有關環保產業嘅發展裏面咧，做一啲嘅補充。咁所以我今日都提咗個修訂，就係提出誒要採取措施推動綠色科技及環保工業發展。誒包括係增加土地資源，加強業界同粵港澳大灣區嘅聯係。
誒而家最新嘅一啲嘅數字，二零二零年香港環保產業嘅增加值為九十九點七億元，啊，佔本地生產總值嘅零點四個percent，係按年增長一個percent，同年業內就業人數係達到四萬七千三百九十人，佔香港總就業。
就咁睇個數字，可能唔係好高，但係環保產業咧係供應係一個新嘅增長領域，係未來啊循環經濟同埋啊再工業化一個重要嘅支柱。咁所以睇翻啊呢個數字咧，其實香港係有一個好潛在、好龐大嘅空間咧，係對。
佢環保產業嘅發展嘅噉，但係誒要佢令到誒綠色科技同埋環保工業喺未來對循環經濟同埋再工業化，真係要成為一個重要嘅支柱咧。呢一方面咧，其實係面對住唔少嘅問題，特別係土地嘅問題，欠缺清。
清晰嘅定位同埋支援，而家唔少嘅綠色環保工業咧，係面對住兩頭唔到岸嘅情況。例如啊，而家嘅環保園由環保及生態局去管理啦。咁但係園區裏面咧，第一土地唔算多，而且限制係多多。啊，如果我真係想做一啲綠色科技嘅研發咧，其實～
係未必適合入到園區嘅，但係如果佢綠色科技要去啊創新及啊工業局裡面嘅啊創科園嚟嘅話咧，只要佢有少少嘅環保回收嘅元素咧，又會被拒之於門外嘅。咁所以而家好多時啊一啲嘅啊綠色科技同埋
只要可能稍稍咧係誒，你多咗少少嘢咧，唔符合土地用途咧，誒環保及生態局咧又唔會提供一啲嘅支援落去。實際上咧，我今日想點出嘅問題咧，正正睇翻出席嘅官員咧都睇得到嘅。今日誒出席嘅官員咧，只係得。
透過加強政府嘅協調啊分工咧，令到我哋香港嘅啊再生資源同埋再生能源嘅啊產業咧能夠發展得好啲，配合十四五規劃裏面香港發展嘅定位。當然啦，除咗土地嘅之外咧，亦都就住大灣區。
誒再生能源同埋能源咧，係可以進入內地喺大灣區有個好好嘅發展。另一方面，點樣去同內地去做分工，係亦都係需要誒政府去支援嘅。至於喺碳市場嗰個誒，咪可以加入環保產業喺碳市場上面咧，量化環保公司。
對碳市場嘅減碳貢獻，量化嘅單位亦都係可以畀啊碳單位作為啊碳市場嘅交易嘅。希望咧，政府係可以有全方位嘅支援咧，對於綠色嘅科技同埋環保工業。噉啊，呢方面啊，希望喺土地資源方面咧，特別係可以政府得到重。
正零發電、節能綠建、綠色運輸同埋全民減費，為爭取喺二零三五年之前咧，將碳排放總量從二零零五年嘅水平減半，以邁向二零五零年前達至碳中和嘅目標。行政長官李家超喺佢首份施政
同樣重要嘅係，當局必須設法吸引並支援工商專業界，助力達成本港嘅減碳目標。儘管目前已經有一啲措施，包括香港建築物能源效益註冊計劃，由二零一八年啊，二零一八到一九年度起咧。
此外，二十大報告亦都表明，要堅持綠水青山就係金山銀山嘅理念，推動綠色發展，實施全面節約戰略，發展綠色低碳產業，推動形成綠色低碳嘅生產方式同埋生活方式，積極穩妥推進碳達峯。
與行政長官喺十月發表嘅二零二二年施政報告，可以話係不謀而合。施政報告以習主席七月一日嘅重要講話作為施政藍圖，勾畫香港未來五年嘅發展前景同埋政策措施，為構建更優質嘅生活環境。
以及配合國家嘅減碳目標，施政報告提出咗節約能源、推動綠色運輸以及推動全民減費等減碳行動，以爭取喺二零三五年前將碳排放總量從二零零五年嘅水平減半，並且係邁向二零五零年前達至碳中和。
節能綠建、綠色運輸同埋全民減費四大減碳嘅策略，提出具具體目標、實施時間表同埋路線圖，帶領香港邁向碳中和。為更有效落實各項減碳措施同埋氣候行動，環境及生態局將會成立新嘅氣候變。
喺未來十五至到二十年粗略估算，政府係將會投放，若果係二千四百億元推行各項減緩同埋適應氣候變化措施。為咗鼓勵私營界別投放資源，我哋需要致力發展各項融資工具，吸引更多資金流向有助減碳。
綠色科技方面，推動綠色科技有助香港達至碳中和。特區政府會繼續全力推動創科發展同埋再工業化，推動研發同埋試驗減碳技術，促進喺唔同嘅領域嘅應用。特區政府已經係撥款四億元成立低碳綠色科研。
同埋會計專家。
為咗應對。
林小露議員。
陳少雄議員。
陳佩良議員。
互聯互通。
香港推動國家。
但至今成效仍然存疑。
聯結內地同埋國際碳市場。
達至零排放、零廢氣。
我僅此陳詞，多謝主席。
重新定義產品同埋服務。
亦都要設立一個，讓內地。
市場亦係主要圍繞國家發展。
同國際標準減排項目對接。
進行回收再造，同埋建立翻一個。
環保園陸續有回收廠因經營困難結業。
透過循環經濟，實際可持續發展。
雖然現時佢離死線二零五零年，仲有二十八年。
成為新素材，重新回到經濟系統裡面。
提出二零五零年前實現碳中和嘅目標。
以零碳排放、綠色宜居、持續發展為願景。
二零二一年定立具體目標同埋行動建議。
幾乎係零，政府話會推出綠色和可持續。
全面轉型為綠色灣區，主席本人僅此陳辭。
為使用新能源車提供充足嘅基建同埋法律基礎。
喺香港，去年公佈《香港氣候行動藍圖二零五零》。
綠色保險、綠色基金、綠色信託、碳金融產品等。
另外，除咗粵港澳三方，大灣區統一碳市場。
讓碳交易發揮資金引導同埋加速減碳嘅重要作用。
並持續推動減排工作，協助全球應對氣候變化。
但係，碳中和係一項艱巨嘅工作，必須要找緊時間，儘早開始。
至國際上嘅綠色領軍人才，主席，我僅此陳詞，支持譚議員嘅動議。
事實上，香港回收業嘅發展空間有限，唯有加強大灣區嘅合作。
發電係香港主要碳排放源頭，佔總碳排放量六十六個percent。
其他地區、世界其他國家同埋地區廣泛參與嘅機制。
措施並盡早與相關部門同埋單位展開商討工作。
除咗碳中和、綠色發展，更重要係改變我哋嘅經濟模式。
改變社會產業模式，以循環再生取代生命週期結束嘅概念。
甚至話建立大灣區統一嘅標準咧，從而搭向一帶一路國家推廣。
碳交易亦係碳中和嘅另外一個手段，為咗達到碳中和。
但係政策同埋制度上，亦都要拆牆鬆綁，予以配合。
所以我哋需要建立一個成熟嘅回收產業鏈，以完善循環經濟系統。
喺交通運輸上邊，我哋需要加快普及電動或者係輕能之類嘅新能源汽車。
氣候轉變、減少碳排放、朝向綠色發展，係世界各國嘅共同目標。
香港有完善嘅金融配套服務，可以與大灣區內嘅城市建立碳市場嘅互聯。
令碳能源項目進行磋商，盡快簽訂能源合作嘅框架，以免錯失機會。
相較傳統線性嘅經濟模式，循環經濟重視資源再用，避免浪費噉嘅原則。
打造綠色城市要多管齊下，盡用所有可行嘅方法，以實際行動減少碳排放。
我發言支持譚國慶議員提出加快香港綠色轉型嘅議案，同埋三位議員嘅修正案。
產生規模經濟效應，香港同大灣區嘅經濟誒循環經濟先可以長足發展。
並且喺二零三五年以前，將自身嘅碳排放量由二零零五年嘅水平減半。
我發言係支持譚嶽行議員提出嘅加快香港綠色轉型發展議案，以及三位議員嘅修正案。
為實現呢個目標，結合低碳、綠色同埋金融市場，係香港未來發展嘅方向，前景廣闊。
喺能源組合上面，兩年增加較潔淨嘅能源嘅比例，係建設低碳城市不可或缺嘅構成部分。
應該允許國際投資者參與其中，碳交易產品亦都要多元化，吸引滿足不同投資者嘅需要。
合作，本人支持譚嶽衡議員嘅原議案，以及各位議員嘅修正案。誒，本人僅支持陳慈書籍。張欣宇議員。
政府二零零五年提出嘅都市固體廢物政誒管理政策大綱，都有關注到回收同埋循環再做嘅問題。
全球各地對碳市場嘅興趣明顯提升，我樂見港交所日前推出嘅新碳交易平台Core Climate。
從產品設計、物流、回收嘅方面，令每項資源嘅副產品或者損壞嘅商品都能夠進入新嘅循環。
嘅綠色人才係有好大嘅幫助，而學生咧都可以通過一啲實習嘅機會去了解行業發展，規劃自己未來就業嘅前景。
追蹤，例如喺綠色建嘅綠色建築嘅改造方面，去追蹤佢十質十質嗰個使用量、電量等等唔同嘅數據。
開展場內碳交易市場，為本港、內地同埋海外嘅提供一個具透明度嘅購買渠道。
融資合理去運用資源同埋最大化個成本效益，共同去實現喺國家層面、喺特區層面，我哋所定立嘅探中和嘅目標。
亦都要推廣綠色建築，廣泛使用組裝合成建築法，減少建築過程產生嘅污染同埋碳排放，對提升能源效益。
早喺二零二零年，國家主席習近平喺聯合國大會已經提出中國會致力實現二零三零年前碳達峯、二零六零年前碳中和。
碳市場有兩種主要嘅類型：，自願碳市場同埋合規碳市場。由於香港嘅經濟體量同埋排放總量較少，難以建立合規碳市場。
香港作為連接內地同埋國際市場嘅門户，可以善用金融方面嘅專業優勢，特別係現時自願碳市場規則同埋標準差異甚大。
共建統一碳市場可以產生規模效應，降低本港減碳減排嘅成本，進一步發揮本港喺綠色金融同埋應對氣候變化方面嘅主導地位。
主席應對全球暖化同埋氣候危機係世界共識，各國政府相繼制定零淨零排放嘅目標。香港亦都致力爭取喺二零五零年前實現碳中和。
省委書記嘅時候已經前瞻性地提出綠水青山就是金山銀山，總書記亦喺二十大報告中提及要推動綠色發展，推動經濟社會發展綠色化同低碳化。
香港要建設碳市場，最佳嘅方式係積極參與規劃同埋建設大灣區統一碳市場。目前廣東省已有較為完備嘅碳市場框架，以及較好嘅市場流動性。
內地係全球覆蓋温室氣體排放量最大嘅碳市場，企業低碳轉型需求大。與此同時，國際市場亦有投資碳市場嘅需求。香港可以發揮超級聯繫人嘅角色。
政府應該推動多啲大專院校嚟到去舉辦綠色課程，培養本地嘅複合型人才。政府喺去年將E S G人才納入咗人才清單，行政長官嘅施政報告咧亦都提出多項吸引人才嘅措施。
展同埋保育之間點樣雙協同嘅新路徑，特區政府實在責無旁貸，對綠色轉型發展咧需要起到關鍵帶頭嘅作用，多管齊下，我哋一齊努力。主席，我僅此陳詞，支持原議案同埋修正案。
同埋碳排放嘅一個目標同埋計劃有各自嘅進度。如果我哋可以運用唔同城市嘅優勢咧，例如善用喺某啲城市佢嘅土地空間係比較充裕，咁共同去投資同埋建立一啲大型嘅綠色基建，進行，sorry。
香港可以利用本身國際金融同埋風險管理中心嘅優勢，加上健全嘅法律制度，發展為連通內地同國際嘅碳排放交易中心，讓海外參與者可以同內地嘅參與者進行碳排放權交易。
與此同時，香港嘅碳排放交易中心亦可以配合內地幾個碳排放交易中心，做到優勢互補嘅作用，更進一步推動香港成為區內以至大中華地區嘅碳排放交易市場中心，建立大灣區統一碳市場。
碳市場建設係一個大系統，特區政府應該盡早構思同埋制定具體步驟。就此，我促請政府就推動香港成為國際優質自願碳市場，制定時間表同埋路線圖，為本港碳市場發展指明方向。
而我哋咧喺政策層面需要關注點樣去孵化，點樣去支援呢一班有潛力同埋熱心嘅人才，幫助佢哋將理念係轉化成為有呢個可以執行嘅政策同埋建議同埋行動。所以咧，我哋係可以引導佢哋提供機會，例如喺制度入邊。
喺E.S.G.嘅評估體係裏邊咧，人才係一項重要嘅因素。早前財富局局長都表示，當局會雙管齊下，通過技能提升upskill同埋技能轉型reskill嚟到去培育本地嘅綠色金融人才，並繼續咧會吸引海外人員嘅嚟港。
香港特區同埋廣東省以及澳門特區山水相連，喺環境保護方面建立咗堅實嘅合作基礎。為咗進一步開拓香港與粵港澳其他城市嘅合作，行政長官喺二零二二年施政報告宣佈，政府正喺度籌劃喺香港。
喺綠色產業人才方面，或者協助社會各界把握低碳轉型帶嚟嘅機遇，政府會致力培養綠色產業嘅人才。喺綠色金融方面，綠色和可持續金融跨機構督導小組啱啱喺十月推出咗可持續金融實習計劃，為學生創造更多本地嘅實。
與氣候變化、低碳技術同埋綠色金融等相關嘅課程培訓專業人才，例如香港專業教育學院喺佢哋嘅課程裏邊加入咗電動車技術同埋維修元素；香港科技大學喺去年推出全港首個可持續發展及綠色金融嘅理學士課程，以及。
加快香港綠色轉型發展嘅工作既深且廣，需要社會各界積極參與，集思廣益，共同探討切實可行嘅方案同埋措施。我會細心聆聽議員提出嘅意見，稍後我亦都會係一併嘅再回應。多謝主席。潘浩明議員。
主席，氣候變化日益嘅嚴峻，環境問題咧引起咗全球嘅關注，個個都期望提高環境嘅保護意識，亦都陸續嘅轉型至低碳嘅社會，實踐可持續嘅發展。國家十四五規劃裏邊亦都係定下咗二零三零年嘅碳達峯，亦都係。
政府當局早前咧發行咗首批嘅啊零售嘅綠色債券，積極嘅參與發展。但隨住世界各地嘅金融市場咧，亦都相繼嘅有競爭嘅產品，香港亦都應該嘅繼續嘅啊去到加快引入咗唔同嘅金融科技嘅啊發行嘅代幣嘅。
啊！依個嘅代幣化嘅綠債，令咧債券嘅發行、交收同埋利息嘅支付都自動化，藉此咧可以降低發行嘅成本同埋投資嘅門檻，吸引嘅更多投資者嘅參與，有進一步嘅擴大交易嘅規模。因此，我絕對樂見政府咧係宣佈喺今年內。
基於嘅碳達峯同埋碳中和嘅目標，碳交易係可見嘅將來咧，只會係越嚟嘅越多。香港可憑藉本身嘅金融專業嘅優勢，係建立認證誒依個認證嘅碳交易嘅市場，為大灣區同埋國內嘅自願減減排嘅。
唔單止金融方面，我相信綠色嘅消費亦都係開始成為主流。大家唔難發現咧，越嚟越多嘅超市貨物當中都會有標明一個減誒減碳嘅標記。類似嘅誒碳審計嘅制度，或者碳標籤嘅綠色化嘅政策咧，係對於。
於誒檢測認證嘅標準咧有嚴格嘅要求，而香港喺呢一方面咧係一向係領先於誒呢個嘅產業嘅當中。誒憑藉高誠信嘅同埋專業嘅技誒呢個嘅技術水平咧，香港絕對係有潛質發展成為區內綠色檢測同埋。
認證嘅中心，政府當局咧已經係協助業界係爭取誒各地嘅支持，將標準同埋服務擴展至大灣區，以至國內嘅其他嘅城市。長遠嚟講咧，係應與各大嘅大專院校啦，能夠合作加強培訓相關嘅人才，促進。
主席，我支持今日嘅議案。綠色轉型發展係國際潮流所向，大勢所趨。兩年前，內地率先提出二零三年、二零三零碳大峯同二零六零碳中和嘅宏大目標，香港亦都緊隨其後。
嘅都係綠色轉型嘅好建議，例如香港發展碳市場。中國內地嘅碳市場剛剛起步，但佢哋嘅市場潛力龐大。香港絕對可以發揮背靠祖國嘅優勢，推動碳市場嘅互聯互通。就喺上星期。
畀相關企業、市場參與者以及項目擁有者去交易、持有同交收。我期待呢一個新嘅碳市場可以發展成為本港低碳經濟嘅重要基礎設施，為推動香港綠色轉型發展作出貢獻。其次，
係綠色產業人才儲備，我當然支持本地培養更多嘅綠色產業人才。但與此同時，香港要應該主動出擊，一改以前被動噉，見到乜嘢行業缺人，先至再諗有咩政策去做。要記住，全球都係搞緊綠。
式發展，我哋可以確立競爭優勢嘅窗口十分短暫。如果唔找緊機會，就可能錯過呢一輪全球科技革命同埋產業變革嘅機遇期。到時先至再諗點樣做好綠色轉型，就會變得非常被動。我好高興見。
到行政長官喺今次施政報告之中喺招攬人才方面著墨好多。我希望新成立嘅人才服務窗口同引進重點企業辦公室招攬對象可以包括綠色產業，而我哋提供嘅一站式服務，令人才嚟到。
到香港之後，可以穩定落嚟喺香港有所發展，以香港為家，最後成為香港永久性居民，成為推動香港未來經濟新引擎嘅一份子。主席喺發言嘅最後，我要提醒當局：一方面，香港綠色轉型發展。
固然係跟隨國家發展嘅方向，另一方面，習近平主席多次強調降低二氧化碳排放，應對氣候變化，唔係別人要我哋做，而係我哋自己要做。同樣地，我哋香港應該抱住呢一份精神。
同埋意志，尤其係特區政府喺心態上唔可以搞得自己被動接招，而係應該主定出招，為香港、為國家，以至為人類命運共同體，共建一個綠色嘅未來。但係客觀上，我哋亦都
要準確認識到綠色經濟已經成為全球競爭嘅一個制高點，由一啲西方國家對我哋大打環保牌，令綠色發展已經無可避免地成為大國博弈嘅一部分。香港唔單止要做到唔拖國家嘅後腿。
採取行動實現增強發展動能呢個目標已經迫在眉睫。今年二月，二十國集團召開財長與央行行長會議當中強調，要促進全球疫後經濟持續復甦，全球各國經濟體必須致力向綠能轉型發展，建設。
並拓展可持續嘅綠色金融同市場發展，已經成為關鍵舉措。因此，將環境議題作為一項核心嘅經濟同金融決策指標，亦即係業界熟知嘅ESG治理概念，以提升社會經濟資源嘅永續發展同生態效率，已經。
隨住綠色金融市場嘅迅速發展，根據全球永續投資聯盟嘅數據顯示，二零二零年全球投資者向永續基金投入嘅金額已經達到三十五點三萬億美元，兩年內增長咗一成五，全球永續投資金額。
佔整體投資嘅比例，亦都高達三成六。有西方嘅研究指出，美元綠色債券嘅平均投資收益較傳統債券高出十二個百分點，而人民幣同歐元綠色債券嘅平均投資收益更加高達廿二至廿三個百分點。有
環境權益投資工具兩項嘅行業標準。今年六月底，人行同歐盟嘅有關部門聯合發表咗可持續金融共同分類目分類目錄，為中歐綠色債券市場嘅互聯互通，便利綠色跨境投資。
剛才提到嘅可持續金融分類目錄嘅做法，盡快制定、落實本地適用嘅綠色分類框架同埋碳市場嘅支持政策同監管措施，尤其要進一步拓展分類框架所涵蓋嘅經濟活動領域，清晰定明既。
主席，我先申報我服務嘅機構有從事綠色金融嘅業務。二十大報告提出推動綠色發展，促進人與自然和諧共生，其中就強調加快發展方式嘅綠色轉型，同埋積極穩妥推進碳達峯、碳中和三零六零目標。為咗加快香港，
講綠色轉型發展，我曾經喺立法會事務委員會、前廳交流會等，向政府監管機構同埋港交所表達意見同埋建議。喺呢度，我想講三點建議：第一，助力國家建設美麗中國同埋綠色灣區，推動香港發展成為國際優質自然碳市場。十。
月二十八日，港交所已經推出咗全新嘅碳市場Core Climate，提供高效同埋透明嘅平台，旨在將資本同香港、中國內地、亞洲以至全球嘅氣候相關產品同埋機遇連接起嚟。不過，呢個碳交易平台而家只係提供交易託管、交收。
主席，我哋嘅優勢包括世界級嘅金融基建，建立同埋涵接國際標準嘅能力，國際信賴嘅法律同埋監管制度。香港要研究建立一套喺唔同嘅信用、碳信用嘅對接機制，將國家核證嘅標準同國際對接，拉近。
碳信用價格嘅差異，充分利用國家碳資產嘅供應同埋香港嘅優勢，掌握喺碳信用定價權，致力發展香港成為國際優質自然碳市場。第二，發展綠色金融，特別係推動綠色投資同埋債券嘅發展，利用當前美元進入加息週期嘅。
契機以人民幣綠色債券為切入點，鼓勵內地嘅政府同埋企業喺香港積極發行人民幣綠色債券，從而帶動香港債券市場進一步嘅發展。去年深圳市政府喺香港發債五十億人民幣，當中有三十六億係綠債。今年海南省政府喺香港發債。
同時，香港喺助力一帶一路高質量發展方面，應該主動拓展完善國家喺企業綠色債券、主權債券方面嘅發展嚟香港融資。另外，對於特區政府發行綠債所募集嘅資金使用方面，主席，我觀察到資金基本上全部投放喺政府自己嘅公務工程。
我建議政府進一步轉變觀念，除咗目前資助企業減輕發債嘅時候嘅綠色認證成本、降低嗰個發債嘅要求之外，研究將發債所得嘅資金投放喺一啲非政府嘅項目，讓民間嘅機構同埋企業能夠獲得政府發綠債嘅好處，推動多。
一啲多元嘅綠色項目，同埋藉以讓企業咧綠化同埋轉型佢哋嘅運營設施，帶動全社會一齊綠色轉型。最後，綠色人才儲備方面，近年嚟環境社會管治E S G快速冒起，漸漸成為市場特別係金融市場嘅熱點。
我希望有具體針對ESG人才嘅一啲嘅措施出台，吸引外地學者咧，同埋工商界咧嚟講發展。主席，綠色轉型唔係一個口號，係關乎人類命運嘅行動。我國展現大國擔當，高度重視氣候問題，積極穩妥噉樣推進綠色轉型，探索發展。
國家主席習近平喺第七十五屆聯合國大會上提出中國碳達峯、碳中和嘅時間表，表明爭取喺二零三零年前碳達峯，並於二零六零年前實現碳中和。而喺國家十四五規劃綱要中，亦強調要積極應對氣候變化，採取更。
更加有力嘅政策同埋措施，而香港亦緊隨國家嘅步伐，喺二零二零年嘅施政報告中，表明香港將致力爭取喺二零五零年前實現碳中和，並公佈香港氣候行動藍圖二零五零，提出應對氣候變化同埋實現碳中和嘅策略同埋目標。
香港係粵港澳大灣區嘅其中一個城市，要將大灣區建設成綠色灣區，先有助國家早日實現碳達峯同埋碳中和。我認為香港喺制定本身應對氣候變化嘅策略嘅時候，亦應該從區域性考慮相關嘅減碳。
當局喺香港氣候行動藍圖2050年中表明，會試驗使用新能源，以及加強同鄰近區域嘅合作，增加零碳電力供應，發展多元嘅低碳能源組合。但係廣東喺減碳轉型中，亦冇足夠嘅零碳能
能源佢係需要增加本身零碳能源嘅生產之外，亦要從西南三省輸入零碳能源。雖然環境及生態局表示已經同國家能源局聯繫並與內地嘅能源供應單位磋商，我認為當局仍需要加緊與內地有關單位溝通，鎖定。
主席，國家十四年規劃中明確香港八大中心嘅新定位，但係喺推動綠色零碳經濟轉型發展方面，我認為香港應該要發展為區內嘅碳排放交易中心。中國係世界其中一個大型碳資產供應國家，因此本港嘅碳市。
香港交易所喺今年七月已經成立香港國際碳市場委員會，並喺十月底推出自願碳市場交易平台，讓碳權嘅擁有者、買家、賣家同埋企業用家透過呢個平台進行碳信用產品嘅交易同埋註銷。希望呢一個碳交易平台作為起步。
點能夠逐步帶動香港嘅綠色市場發展？啊，除咗喺硬件上要設立碳排放交易市場外，綠色人才培訓都係不可輕視嘅。綠色金融係大勢所趨，綠色產業、環境、社會同埋管治（ESG）金融市場嘅發展。
亦需要認識相關環保標準同埋懂得專業管理嘅人才支撐。香港嘅大專院校而家較少綠色人才嘅培訓，金融人才對E S G亦缺乏認識。為應對未來嘅需要，當局實在有需要加強綠色人才嘅培訓，鼓勵業內人士進修相關嘅知識。
最後，我亦想講講環境、社會同管治E S G概念喺香港仍然只係侷限喺上市公司等大企業嘅層面，中小微企或者個人方面即較少提及。我認為政府實在應該加強公眾嘅E S G教育，亦包。
係。
啲人才。
教育。
主席。
代主席。
對主席。
嘅項目。
多謝主席。
第二呢？
嘅目標。
多謝主席。
施政報告。
林林議員。
多謝代主席。
講到人才啦。
投融資嘅。
與大灣區。
有明顯影響。
洪敏議員。
陳振英議員。
易志明議員。
陸漢文議員。
係可持續發展嘅。
合作做好綠色轉型工作。
話同埋香成立香港投資管理公司。
香港有眾多嘅金融從業員，基礎良好。
相同嘅展談、簡談，我有以下建議。
雖然公交同埋商用車嘅數目係唔及私家車。
轉廢為財嘅能力，盡早達至淡漲和。
前尖性，儘量就法規方面予以配合。另外，
成本吸引更多境外嘅投資者參與投資，為香港帶嚟機遇嘅。
氣候危危機咧作出貢獻，諸知我啊，主主席我近似陳詞。
可以話人才，可以話人才儲備係本港綠色金融發展嘅一大挑戰。
檢排表現，持續檢驗數據，防止有項目攤於充數。
二十大亦都強調咗咧，會推動綠色發展，促進人同自然和諧共生嘅。
碳市場咧，其實就分為兩種嘅主要類型嘅，有自願碳市場同埋合規碳市場。
主席，本人僅此陳詞，支持譚學行議員嘅原議案同其他議員嘅修正案。
市場上有好多種被指為係潔淨嘅新能源，包括咗氫氣啦、液液化天然氣等。
嘅經濟社會全面綠色轉型啦，亦都支持香港咧，打造成為粵港澳大灣區嘅綠色金融中心。
法律仍然係空白。上月政府承諾，明年將允許氫氫氣巴士試行。
昨天嘅會議，各方都表示會制定有關嘅法律框架。呢個工作，我相信有必要加快進行。
減排放、綠色宜居、持續發展嘅願景。本人感此陳詞，並支持譚玉衡議員嘅願議案。
要去考慮逐步建立大灣區統一嘅碳市場，同埋探索允許國際投資者參與嘅可能性等等。
深圳公交能夠喺短期時嘅時間裏邊成功轉化為電動化咧，係有賴政府嘅大力支援嘅。
因此，要推動運輸業成功綠色轉型，政府喺配套設施同埋財務嘅支援咧，係必不可少。
高質嘅碳信用產品提供交易嘅平台，此舉無疑係一個好嘅起點，但係存在唔少嘅挑戰。
政府可以同業界合作，提供針對性嘅培訓，協助佢哋升級轉型，成為綠色加複合型嘅人才。
但係行走嘅理數咧，則遠較私家車為多，所以政府反而係應該加強協助呢啲嘅車輛綠色轉型。
同時咧，亦希望咧，本港作為國際金融中心，吸引國際嘅資金，配對優質嘅綠色項目，推動經濟綠色轉型。
都需要一定嘅資金，政府應該加快推動綠色金融發展嚟，於以配合主席本人僅此陳詞支持原議案及所有嘅修正案。
到啦，好感謝阿譚玉紅議員提出嘅議案，尤其係促請政府咧採取積極措施，加快推進香港嘅綠色金融發展。
其實E.S.G嘅人才培訓咧，亦都係可以延伸到去其他嘅界別嘅，譬如工業界啦，譬如先進製造界等等，配合各行各業嘅未來發展。
全球暖化已經係事實。今年七月破記錄嘅二十四個熱夜，清晰話畀我哋知，低碳轉型刻不容緩。
求領先嘅綠色金融中心嘅地位，噉就可以助力國家咧實現三零六零碳達峯、碳中和嘅目標。僅此陳詞，多謝代主席。
政府亦都先後發表咗《香港清新空氣藍圖二零三五》以及《香港電動車普及化路線圖》，向車輛零排放嘅目標係進發。
綠色經濟咧並唔係雲端嘅討論，佢絕對係一個落地嘅民生議題。因此，我想再次指出電動車充電站不足嘅隱憂。
望政府同內地嘅相關部門，商議大灣區事宜嗰陣時，應該多考慮環保嘅因素，確保未來能夠發展合低碳運作嘅模式。
繼電廠同埋發電之後，運輸就被指係第二大主要嘅碳排放源頭，因此運輸業嘅綠色轉型係減碳工作上邊重要嘅一環。
停車位提供充電嘅設施，希望不久嘅將來，我哋可以喺公務小組當中嘅公務工程當中咧，能夠見到特區政府咧去實現呢個承諾。多謝主席。陳家培議員。
就係可行嘅情況下，可以把氨燃氣電池都包括起嚟。法律有用有同科技以時並進，先至可以避免落後於世界嘅潮流。
但係現時無論公交以及呢個商用嘅車輛咧，都面對經營困難嘅問題，欠缺資金，實行綠色轉型可以話係有心無力。
有效配對到綠色金融嘅需求方同埋佢嘅供應方，政府應該考慮發揮呢個優勢，積極協助大灣區咧全面走向綠色發展嘅轉型。
穩步推進，我促請政府有效發揮碳中和同埋可持續發展委員會嘅職能，做好香港嘅綠色轉型工作，配合國家發展，邁向雙碳目標。主席夫人僅此發言。
計巴士之後，政府亦都正籌備電動的士同埋小巴士驗計劃，並且計劃喺二零二五年或以前咧係公佈推動電動公交及商用車嘅路線圖。
零五零，自由黨係支持嘅，但係認為政府咧喺推行嘅時候，就必須同時考慮到企業以及市民嘅承擔能力，循序漸進，以平衡各方嘅利益。
因應氣候變化帶嚟嘅極端天氣，對社會造成嚴重嘅破壞，甚至到人命傷亡。世界各地咧都致力推行呢個綠色轉型，促使經濟能夠持續發展。
香港市區人多擠迫，加設充電設施係一項大嘅挑戰。另外，亦都唔係所有嘅商用車輛係適合電動化嘅，因此政府應該同時支持其他新能源嘅車輛試驗。
核規碳市場咧，其實睇喺其他地方，例如譬如歐盟啊、美國、新西蘭、南韓等等咧，已經喺過去十數年間陸續發展咗自己嘅核規市場，但係本港咧仍然係望洋興嘆。
此外，政府可以資助院校同埋業界合作，普及綠色金融教育，推出更多綠色金融課程，為學生提供實習交流機會，吸引新生力量進入綠色金融領域。
有咗產業啦，就可以創造就業。當然，當中亦都係包括咗銀行同埋資本市場嘅人才同埋從業員、碳金融產品嘅市場專才同埋專業服務提供者等等。
特區政府去年公佈《香港氣候行動藍圖2050》，當中亦重申本港致力爭取喺2050年前實現碳中和，喺2035年前將碳排放從2005年嘅水平減半。
構建一個市場最核心嘅一步係建立投資者嘅信心。目前中外嘅碳信用審核標準不一，或者投資者對內地產品或有保留、信心不足，呢個係香港發展碳交易市場最大嘅障礙。
會上面一般性辯論上宣佈，中國二氧化碳排放量力爭響二零三零年啲前達到係峯值嘅，努力爭取二零六零年之前實現碳中和，即係外界所指嘅碳達峯、碳中和目標，又稱雙碳目標。
要建立投資者嘅信心，我要兩點建議。第一，我建議香港碳交易平台成立一個國際認可嘅碳審核單位名單，並授權各個權威審核單位定期實地巡查個註冊項目嘅景牌。
污染治理、生態保護、應對氣候變化，協同推進降碳減污擴綠，推進生態優先、節約集約、綠色低碳發展。並且提出四點：一就係加快發展。
而全港十八區就只有五千二百八十三個被公眾使用嘅充電位置，即係平均七架電車就爭一個充電位，唔理想。我哋見到施政報告第一百一十段當中承諾，未來三年會額外提出七千個喺政府建築物。
持續偏低，甚至只能夠靠出口嚟維持營運。既然有研究指使用生物柴油取代傳統柴油係有助減少部分空氣污染物嘅排放，政府應該更加廣泛地推廣使用生物柴油作為另一個過渡性嘅安排。
本港要發展綠色金融，需要既識金融又識環保嘅複合型人才，但係本地欠缺專業嘅課程同埋培訓嘅機會，加上綠色金融喺香港尚屬新興新興嘅領域，業界同埋學界亦都缺乏富有經驗嘅專業人士。
其後，國家亦喺十四五規劃之中提出推進經濟社會發展全面綠色轉型。有見及此，我認為香港唔能夠置身於度外，應該積極配合國家發展大局，重視綠色產業。就此，我係支持議案，促請政府致力實現雙碳目標。
不過過去本港發展綠色嘅經濟咧，就的確未有贏在起跑線。譬如喺綠色經濟之中，買賣碳排放配額嘅碳市場係整個產業鏈中重要嘅組成部分。可是本港嘅發展咧，卻未有如想像中咁茁壯成長。
第二保保持交易平台嘅公開透明至關重要。我建議交易平台設立一個中央數據庫，把項目嘅內容、碳信用審核單位同埋審核嘅方式、實地巡查嘅結果等等資訊上傳公公眾查閲。
經過改政府多管齊下嘅措施，電動車輛數目亦都有顯著嘅增加。今年頭九個月有四成新登記嘅私家車係屬於電動車。不過要減少車輛嘅排放，政府應該推出更多嘅措施嚟鼓勵市民係乘搭公交出行。
包括香港政府嘅部門都應該有ESG方面嘅誒對外披露嘅報告，促進ESG概念喺香港嘅發展同埋廣泛應用，讓市民大眾能夠養成節能減碳、可持續發展嘅意識，先能夠有助香港綠色轉型發展。
林新強議員，主席，我多謝譚雲議員提出加快香港綠色轉型發展嘅議案辯論。綠色發展已經講咗超過三十年，綠色金融同埋碳排放都講咗近二十年。局長剛才亦提到，習近平總書記喺二零零五年八月十五日任職中共浙江。
周議員亦提及到歐洲喺呢方面嘅分類，但係東盟、我國同埋美國喺呢方面都有唔同嘅分類學，大家都冇統一分類嘅標準。香港政府對綠色發展研究咗好一段時間，最近更積極追落後喺呢方面，我。
好支持香港政府要加快加大力度去發展香港，絕對有這天時同埋背靠祖國最大綠色金融市場嘅祖國優勢去發展綠色同低碳化嘅金融市場。最近綠色金融喺香港有咗突破性嘅發展，都係有賴政府過去。
嘅工作，二零二一年香港綠色同埋可持續債務發行量超過五百七十億美元，比二零二零年增加咗四倍，亦增加咗唔同類型嘅綠色金融產品，例如綠色債券同埋綠色貸款等。但係相比喺國家嘅市場，香港只
係起起初步嘅階段。多年嚟，我國係全世界最大嘅綠色金融市場。根據中國人民銀行數據顯示，二零二一年中國國內嘅綠色貸款高達十五點九萬億元人民幣，綠色債券發行量超過六千億元人民幣。而且除此之外，仲有綠色。
香港發展金融綠色金融可以係雙向嘅，一方面喺協助國家企業嚟香港進行綠色融資，吸納國際資金，或者協助「一帶一路」企業嚟香港進行綠色融資，吸納國內嘅資金。呢一點咧，阿簡如都提及咗啦。前景咧，確實係好似好美好。
好好美好，亦都真係㗎。但係，我哋香港必須要做好兩樣嘢，先至可以發展綠色金融。剛才好多議員都提及嗰個啦，因為任何發展咧都係有足夠嘅資源同埋合適嘅人才，先至可以把事情做好做實。第一，我哋要依照只有政府同金管局推出嘅綠色同埋可持續。
金融資助計劃，誒資助合資格嘅債券發行人、借款人嘅發債同埋外部評審服務嘅支出。但係我哋仲要更多資源，打造更好嘅綠色金融平台，吸引國內同埋海外企業嚟香港進行綠色融資，同時。
亦都要定立法例去保障投資者嘅利益。第二喺人才方面，我哋香港無論係現有嘅人才同教育培訓，都係遠遠唔足夠去撐起綠色金融發展嘅。我哋要發展綠色金融，吸引國內企業同海外企業嚟香港，需要唔少法律專家同。
最好仲要揾到識搞綠色庭審嘅人才。我建議誒，我見而家香港理工大學誒、香港銀行學會、香港證券及投資學會等都有提供相關嘅金融學課程，但係相關法律研究方面。
金融資格，其希望政府唔好忘記培訓埋香港嘅本地律師。無論係綠色金融產品企業可持續發展嘅目標、合法合規等等，同埋文字化嘅工作，都係好需要有足夠嘅律師，尤其係要有本地律師去做，先可以。
持續將呢個產業喺本地發展。最後，我希望政府可以多啲同業界溝通，吸納業界嘅業界嘅意見。香港已經有啲金融公司好大力去研究綠色金融，為咗發展得更全面，我提議政府可定期同相關專業人士直接交流。
多謝主席。我發言係支持譚耀行議員提出嘅加快綠色轉型發展議案，並且同意譚議員喺議案當中提出嘅四項建議。而我自己咧就希望喺深化香港參與大灣區喺綠色議題上嘅交流合作，同埋培育更多本地綠色人才方面咧，係表達意見。
喺深化香港同大灣區其他城市嘅綠色議題交流方面咧，我哋可以推動大灣區唔同嘅城市，以整個灣區作為一個思考協調，去建立出一個方向一致嘅環境保護政策同埋方案。因為唔同嘅城市有唔同嘅發展模式同埋產業，亦都有自己唔同嘅一個優勢同。
誒覆蓋整整個灣區嘅回收產業鏈，而通過人口比較密集嘅城市去提供回收品回收品，並且銷售再造品，建立一個喺大灣區入邊嘅綠色循環經濟。唔同嘅城市亦都可以透亦亦都可以透過共同嘅同投資同埋發行債券進行一個。
有建議咧，都指出喺香港，我哋邁向我哋呢個低碳嘅目標嘅時候，係可以提供經濟有音去推動私人企業加大參與，例如透透過設立基金去補貼企業嘅政策，支援本地嘅企業去安裝設備，進行綠色節能改造。我十分認同，要將
香港建成一個低碳之道係唔可以冇私人企業嘅參與，但我就認為咧，補貼係應該取決於成果，亦即係話企業如果想攞到補貼咧，就一定要達到一定嘅節能嘅標準同埋個結果。之前都有傳媒咧係報道過，有少部分嘅私人企業係申請咗政府。
推動嘅一啲喺電動車充電泊位方面嘅一啲補貼啦，但係其實就未有營運嘅，導致咗嗰個政策嘅初衷初衷咧係未能喺實際嘅執行上面體驗。所以，我認為喺執行呢一類補貼嘅政策嘅時候，例如我哋要透透過一個誒整個週期嘅一個監管啦，去。
令到補貼嘅審核同埋績效係掛鈎，確保政府嘅資源係用得其所，可以達到呢個政策嘅初衷。噉就於本地綠色人才嘅儲備方面啦，噉啊，譚議員嘅議案當中都有提到加強業界同埋院校嘅合作。噉我認為呢個的確係培養綠色人才最重要嘅條件。
現時香港嘅院校咧，大多數嘅課程注重喺知識上嘅傳授，學生咧係比較少接觸業界嘅技術應用嘅發展。所以，如果透過促進業界同埋大專院校嘅合作，去開辦一啲比較多十一啲實戰經驗嘅綠色課程咧，係對於我哋共同培養香港未來。
我最後咧，我都希望分享下一啲個人嘅觀察。噉我最近咧都同一班青年人啦，喺環境議題上有所合作。我見到香港嘅年青人其實喺呢一方面係好有抱負嘅。佢哋對於環境、生態同埋氣候係有好多唔錯嘅計劃同埋諗法，亦都有唔少嘅青年係願意主動去籌備同埋。
參與呢啲同環境保護、可持續發展嘅行動，我觀察到其實唔同嘅大專院校啦，都有唔少關注環境議題嘅學生組織，例如有保護海洋、關注氣候變遷、同埋推動減廢回收等等。其實我哋可以見到香港嘅年年輕人咧，係絕對有潛力可以成為呢個綠。
誒畀佢哋機會咧，向我哋立法者啦、行政機關咧，係進行一個論述啦，同埋倡議啦，去推動佢哋喺綠色政策方面嘅發展啦。喺制度外邊咧，亦都可以推動公眾關注同埋企業去參與香港嘅綠色轉型。我相信香港嘅年輕人係絕對有條件成為我哋本地國家乃至。
碳市場係近年香港綠色金融發展嘅一個大方向，特區政府亦都積極探索喺把握碳市場機遇，包括與廣州碳交所簽訂合作備忘錄、港交所成立國際碳市場委員會，以及喺上個星期啱啱推出嘅國際碳市場COTI。
我亦都好高興見到特首首份施政報告裏邊提出，在香港建設國際碳市場呢一個目標。主席，香港作為國際金融中心同埋風險管理中心，具有獨特嘅優勢，推動本地、內地同埋地其他地區實現碳中和、碳達峯嘅目標。
香港碳市場機遇在於，自願碳市場可以作為內地合規碳市場嘅補充，幫助內地建立完整嘅碳市場生態。相比其他成熟經濟體，例如瑞士，喺二零零二零零九年已經實行自願碳交易。香港碳市場化之路必須急起直。
國家主席習近平亦都宣佈中國力爭喺二零六零年之前咧實現碳中和。特區政府亦都更加進取，喺二零二零年嘅施政報告咧就宣佈早十年喺二零五零年之前就達到呢個碳中和。隨後更加發表咗《香港氣候行動藍圖二零》。
現時政府因應兩電興建嘅海上液化天然氣接收站快將落成，為遠洋輪船咧係提誒個補給液化天然氣，展開咗法規以及指引嘅研究。既然市場將係有液化天然氣嘅供應，政府亦都可以考慮推廣至到重型車輛作為。
一個過渡性嘅安排。至於輕能，內地已經係積極推動輕能嘅使用，而香港亦都有巴士公司引入咗輕能巴士。因此，政府都必須加快審視相關嘅法規、標準以及技術指引方面。估計未來會有更多潔淨嘅新能源。政府亦都必須具。
自由黨係支持再生能源嘅。如果係能夠利用廢石油提煉嘅生物柴油，誒投資推廣署喺二零一三年邀請咗海外嘅生物柴油廠喺香港投資，但係政府並冇積極噉樣去推廣使用呢個生物柴油，以致生物柴油嘅需求多年來都係。
主席要達至碳中和，人人有責，唔一定係要由政府係硬推政策嘅，可以透過形形色色嘅方法，好似碳交易噉樣嚟鼓勵企業自願參與。因此，自由黨係支持香港發展碳市場，但係無論係減排節能或者係推動零碳嘅經濟。
目前香港政府提出咗二零五年碳中和嘅目標，並推出咗一係列嘅政策，希望市民逐步適應綠色生活，同時揾到經濟發展嘅新機遇。上週港交所便宣佈成立自願碳交易市場Core Climate，為內地同國際優。
上述兩點可以協助逐步建立香港碳認證嘅公信力，以此作為香港建立碳交易市場嘅基礎，推動內地同國際碳信用嘅彼此認可，推動制度嘅結舉，杜絕企業漂綠、greenwash，真正做到減碳。
除咗成立碳交易平台，推動香港低碳發展，仲需要解決三大碳源頭嘅問題，包括一發電同埋非可再生能源嘅使用，二運輸三廢棄物。三者佔咗全港碳排放接近百分之九九十。針對呢三大，
首先，把二年五年碳中和列入香港嘅總體發展策略，用以指導政府嘅投資決定同埋國內資金嘅資助。例如，除專屬專屬嘅低碳綠色科研基金之外，今年施政報告亦宣佈成立產學研一家計劃。
資助同埋投資具潛力嘅科科創項目，我建議相關基金充分考慮博出部分金額，專門援助本地喺各個範疇內嘅自願減碳項目，加快研發同埋採用可再生能源，增強社會轉廢為能。
其次係法規上會六西科技嘅落地應用查長送榜，例如本地二界近年積極研發輕能源交通方工具，城巴近月便引入咗輕能巴士，但相關車輛暫時冇辦法落地，因為有關輕能嘅法律。
第三，通過妥善嘅保育規劃，提升大自然嘅儲碳能力。其實香港嘅紅樹林、鹽沼、濕地都係十分優號嘅儲碳工具，被稱為藍碳。碳存儲同埋植樹等等綠碳相比，高出三到五倍。係管理紅樹林方面。
香港學界已擁有足夠嘅技術，所以我建議把濕地同紅樹林嘅碳碳價值納入我哋碳中和嘅政策當中。施政報告倡議新積極保育政策，我希望各政府部門參考上述幾方面嘅建議，協助香港早早日實現零碳。
容海欣議員，主席，我發言支持譚嶽恆議員加快誒提出嘅加快香港綠色轉型發展嘅議案。主席，環保係全球趨勢，近年咧，我國係高速發展，但係一直咧都仲注重環保。國家主席習近平早喺二零二零年嘅九月第七十五屆聯合國大。
生態目標係國家生態文明建設嘅重要一環，可以為國家普及綠能同埋升級經濟結構創造良好嘅國際環境，係實現美麗中國目標嘅必經之路，並符合國家第二個百年奮鬥目標嘅規劃。特區政府過往嘅環保工作有唔少地方係值得肯定嘅。
例如喺二零一七年公佈香港氣候行動藍圖二零三零加，提出喺二零三零年將香港碳強度由二零零五年嘅水準降低誒六十五個percent至到七十個percent，相等於碳排放量總量減低二十六percent至到三十六個percent。
係。
資源。
月明議員。
多謝主席。
嘅燃料。
嘅目標。
夠嘅吸引力。
咁最後，我覺得咧。
最多咧，可以幫咧。
首次登記税。
誒電動車咧可以減少咧。
實現二零三零年嘅前碳。
係於海洋經濟同埋海洋嘅保護嘅項目。
顯示加強應用綠色能源嘅重要性。
同時，我哋嘅市民，尤其是對於我哋嘅青年一代咧。
誒發展上面咧落多一啲功夫，亦都為我哋。
誒慳翻二十八萬七千五百元嘅。
優勢支持本地綠色科研嘅研發。
錢又唔係用得最有效率，最大屋苑又唔夠錢做。
近年咧，全球暖化問題已經嚴重，引發多個國家出現極端嘅天氣。
由金管局聯同證監會成立嘅綠色和可持續金融跨。
評嘅程序，以及咧係區域合作等等，同埋相應嘅KPI。
好處係帶領好多嘅中學或者係我哋嘅社會人士去參觀。
國際咧都願合作嘅，所以香港咧有能力打造區域綠色金融樞紐。
汽車代理商呢個係咪一個合理嘅政策咧？政府真係要考慮一下。
增較多碳排放嘅柴油發電機，促進建築行業嘅綠色發展。
快綠色轉型嘅發展，主席本人僅此陳詞。陳建波業，多謝主席。
嘅推進咧，就似乎係幾緩慢嘅。某程度上係因為我哋喺規劃上邊起步得唔夠早。
國家就有巨大嘅需求，要達到二零六零年前嘅碳中和咧，估計需要資金咧係達到百萬億人民幣嘅。
近一年啊，好多嘅汽車代理商咧，係啲消費者簽咗一個叫細訂。
咁咧，但係慳翻嘅錢咧，係咪一定係車主受惠咧？唔一定㗎喎，阿主席，我想問阿局長，你知唔知咧？
多謝主席喺度發言咧，係支持譚嶽行議員關於加快香港綠色轉型發展嘅議案。
邀請多家著名企業，例如騰訊啊、匯豐等咧，參加工作。目前係探索區域碳市場嘅發展機遇。
係咪做得唔夠完善咧？三萬蚊噉，嗰啲承辦商咪睇住你三萬蚊去做咯，個個都收曬你三萬蚊。
卧行議員嘅議案，支持香港加快綠色轉型，共建綠色嘅灣區。我僅此陳詞，多謝。黃英豪議員。
嘅電動車Tesla為例咧，舊年出售碳排放賺到嘅權咧，係賺到十四億美元，已經係公司總盈利嘅四分一㗎。
一點二倍嘅噉啊，產咧同銷量咧都係世界第一。噉啊，香港咧係點樣咧？咁當然啦，誒，我我講講翻我哋國家先。
睇完中央嘅政策之後咧，我覺得特區政府亦都應該係制定適當嘅能源供應安全嘅政策。
咁喺香港咧都有我哋嘅電動車嘅普及目標，我哋咧就係目標就係二零三零年咧停售所有嘅電動車，咁但係相關嘅政策。
以更好地吸引呢啲專才留港或者來港參與有關工作。主席本人僅此陳辭。陳克勤議員。
好，借依個機會咧，提出依個意見，希望我哋嘅局長咧係認真去考慮，幫一幫我哋一啲嘅中小人嘅環保業界。多謝主席。林振聲議員。
習主席咧就住環境保護嘅論述咧有一句金句，最深入民心嘅就係咩咧？就係青山綠水，即是金山銀山。
所以香港以國際金融中心嘅身份，可以建立連接國際同埋國家嘅橋梁，而環保係國家國際共同信念。
環保嘅內容咧，仲係停留喺比較古老嘅舊式嘅環保裏邊，係並冇與時並進咁將一啲綠色嘅發展理念同埋高新科技咧放入其中。依樣嘢係要補足嘅。
我咧係好多謝譚耀紅議員咧提出今日議案，亦都會支持嘅。過去咧我都多次就香港綠色發展啲問題發言，所以我今日咧會集中講下發展自願碳市場嘅問題。
將綠色金融提升至綠色科技助推器嘅角色，長遠目標係希望能夠培育出一批本地綠色科創領域嘅獨角獸企業。
國家正賣實行內外雙循環嘅經濟戰略嘅格局，而香港正處於內外雙循環嘅節點，一國兩制以及優良嘅地理位置喺香港發展綠色嘅轉型嘅優勢。
為咗應對暖化問題咧，由巴黎氣候協定開始咧，個個都制定咗減碳目標。國家亦都爭取喺二零六零前咧係實施碳中和。香港都定咗二零五零年嘅目標。
廠咧生產緊甲醇嘅混能汽車同埋重型卡車，而船用嘅燃料方面咧，除咗內地之外咧，喺丹麥、瑞典、新加坡等等咧，亦有船隻採用綠色甲醇。
嘅升級轉型，實現中國式現代化、彎道超車嘅一個關鍵政策嚟嘅，所以大家都感受到咧，國家喺環保方面咧已經係列入咗國家嘅重點嘅政策。
多個方面，呢啲新型嘅綠色科技，除咗可以協助香港實現碳中和嘅目標，同時亦都能夠為本地嘅創科產業帶來發展嘅新方向同埋動力。
唔得，一毫子都攞唔到。點解啊，主席？就係因為依間廠房咧，佢就唔係起喺一個工業地之上，所以咧，連申請嘅基本門檻都達唔到。
通俗易懂嘅，對於環境保護同埋綠色發展嘅一個普及嘅一個宣傳。所以第一樣嘢，我哋要發展一個綠色嘅嘅事業，發展一個綠色嘅發展嘅模式嘅時候，其實除咗各種嘅金融、各種嘅科技要配合之外，
要角色包括剛才我提到嘅落實香港嘅氣候行動藍圖嘅二零五零實現二零五零年嘅做到碳中和嘅目標喺產業上，我哋係可以發展碳交易市場，推進發展綠色嘅金融、綠色嘅產業等。
噉啊！中國咧，亦都係全世界最大嘅充電網絡。截至到六月咧，已經係建成咗三百九十二萬個嘅電動嘅充電嘅基建設施啦，基礎設施。咁呢個咧，淨係講廣東省一個省啊，已經超過美國成個國家嘅充電座。噉你話我雖然唔知幾犀利咧。
所以政府必須咧係要加速發展綠色建築，為我哋香港嘅綠色建築定下一個嘅目標，並且咧係盡快研究落實雙向推動新舊綠化建築嘅方案，期望咧早日將香港打造成為現代化嘅綠色城市。
天水圍嘅大屋苑咧，都係超過二千幾嘅車位。全香港而家出現一個好諷刺嘅就係，極有可能呢個計劃嘅設計問題，導致所有嘅話絕大多數嘅大屋苑咧，都唔會申請呢個計劃。咁呢個計劃嘅政策設計同個政策目標係咪相違背咧？
之後咧，到咗二零二一年，先後推出香港資源循環藍圖二零三五、香港電動車普及化路線圖、香港清新空氣藍圖二零三五同埋香港氣候行動藍圖二零五零，為香港減排控温工作上面定立咗清晰嘅大綱。今年政府響先。
政報告入邊咧，再次提出爭取向二零三五年之前將碳排放總量從二零零五年嘅水平減半，並邁向二零五零之前達至碳中和嘅目標。並提出咗一啲具體措施，包括係節約能源、推動綠色運輸、推動全民減費等，將香。
香港嘅減排工作聚焦於能源、運輸、廢物、誒減氣廢棄物等嘅關鍵領域。我認為政府應該更積極噉樣帶動跨部門合作，合力發展可再生能源，以及便利私營界別響嗰啲土地同埋物業安裝可再生能源系統。
進一步加速推進全面減排目標，我好支持政府咧喺籌備響香港興建大灣區空氣質素實驗室同埋氣象監測超級站，因為環保應該涉及完善嘅社區規劃，而呢個規劃咧唔應該侷限於香港嘅內部。以北部北部都會區為例，雖然
北部都會區嘅目標係做到宜居、而業、而遊，同時亦都積極發展該區嘅生態保育，顯然咧有考慮到綠色轉型嘅因素，所以係十分值得支持嘅。但係實際上，如果只係考慮北部都會區，則咧呢個係相當有限嘅規劃，所以嚟嚟緊香港未來咧，必定係。
要與大灣區各城市共同發展，喺各個方面均可以係往來日益頻繁，所以需要咧同灣區各城市咧去共同協作規劃，喺能源、交通、建築方面做到互相配合，共同建設綠色灣區，咁先算係有效噉樣推動環保。O.K.
我期待政府能夠盡快提供監測監測超級站嘅相關數據，例如落實時間表啦、推算成效等等。未來政亦都應該繼續推動更多合作項目。如果做到有效監測之後咧，點樣可以進一步改善大氣污染？透過同大灣區各城，
綜合而言，雙碳目標或者香港氣候行動藍圖二零五零都係香港長期規劃嘅能源轉型工程同埋可持續發展嘅方向。要實現雙碳目標同埋香港嘅香港氣候行動藍圖二零五零目標，內地同埋香港都要把握好社會發展嘅實情，全力。
代主席近年氣候同埋環境變化呢啲議題咧，引起咗唔同嘅經濟體同埋各階層人士嘅普遍關注。社會嘅環保意識係提升咗。歐美國家亦都紛紛咧相繼作出碳中和嘅承諾，推動咧綠色發展轉型。十四五規劃咧強調咧要推動內地。
喺碳中和嘅大背景之下咧，能源結構點樣調整、產業嘅升級轉型同埋綠色技術嘅發展咧，都需要大量嘅資金投入。除咗政府用財政支出去支持之外咧，更重要係調動社會資本嘅力量，而綠色金融咧就正係合適嘅融資渠。
近年香港嘅綠色金融生態咧，其實係不斷完善緊，市場規模啲持續增長，特別係綠債佢嘅貨幣啦、項目種類同埋發行渠道咧，都進一步擴大咗。到到今年八月為止咧，政府發行咗接近一百億美元嘅綠債啦。今年亦都開始推出零售綠債等市民。
可以直接參與喺裏邊咧，加深佢哋對綠色投資嘅認識。尋日嘅金融峯會之後嘅媒體訪問咧，陳茂波司長咧強調要將香港咧打造成為區域嘅綠色金融中心。亞投行金立羣行長咧就話：佢個行將來嘅投資項目一定會掛鈎綠色金融同。
香港作為國際金融中心咧，連通國內外綠息同埋可持續資金嘅角色係十分之重要。舊年十月咧，深圳市政府喺香港發行咗三十九億離岸人民幣嘅綠債，係首次有內地地方政府喺香港發行綠債啦。噉係可以為其他內地。
地方政府同企業繼續嚟香港發債咧，樹立咗好好嘅先例。事實上咧，香港除咗擁有完善嘅監管架構，同埋匯聚全球領先嘅金融同埋專業機構之外咧，就有幾方面嘅優勢嘅。一個係綠色認證，香港係亞太地區最重要嘅檢測認證中心。
綠色認證嘅發展咧起步亦都比較早。香港嘅品質保證局早就參考咗國際標準，推出咗綠色金融嘅認證計劃，為綠債發行咧提供咗認證服務，亦都建立咗好好嘅聲譽。第二係推動綠色嘅資訊披露，香港早喺二零一二年。
就開始發布相關嘅指引，逐步規範上市公司嘅ESG披露要求。香港亦都係亞洲第一個地區，明確要求咧所有金融業嘅參與者要喺二零二五年之前咧落實二十國集團訂立嘅氣候相關財務披露。
灣區裏邊嘅城市，如果能夠引入綠色資訊披露制度，同香港一齊整合市場嘅資源咧，可以建設一個統一開放嘅綠色資料庫，促進咧資訊係跨境去流轉，亦都有助咧提升灣區綠色金融嘅資訊透明度，可以增強投資者嘅信心。
另外咧，共通綠色分類目錄即係common ground taxonomy咧，已經喺今年六月更新咗啦。可以探討咧，建立呢個綠色分類架框架咧，畀本地市場採用，有助解決咧綠色產品投融資識別嘅難題，降低跨境交易誒交易嘅綠色認證。
本人係支持議案所提出關於強化督導小組職能呢啲建議，而且一定要深化同大灣區嘅合作，加快咧碳排放市場嘅發展，培育咧我哋綠色嘅專業人才，相信咁可以加快香港嘅綠色金融發展，鞏固香港作為亞洲同埋全。
代主席本人之前談過行議員嘅議案，最近咧中共二十大嘅報告入邊咧就指出，推動綠色發展咧就係要解決好人同埋自然和諧共生嘅一個問題。國家十四五規劃咧明確指出，二零三零年咧要實現碳達峯，二零六零年咧要實現碳中和嘅目標。喺粵港澳大灣區嘅發
展規要光規劃光耀入邊咧，亦都提出咗要創立創新綠色低碳發展嘅模式，實現翻高質量嘅發展。可以睇得到咧，其實綠色經濟咧喺大灣區以至到國家建設中嘅高度嘅戰略嘅地位。嗱，特區政府咧過去一直咧推動要低碳啊、減碳啦，可惜咧政策咧比較零碎咗少少，令。
到咧效果咧就未如理想。舊年咧就公佈咗香港氣候行動藍圖2050，總算咧踏出咗正確嘅一步。嗱，綠色低碳發展咧涉及面咧係好廣泛嘅，需要跨部門甚至係跨地域統籌協調，特別咧係環保工業啦、固體廢物嘅處理啦。香港要實現低碳嘅轉型咧，一方面要強
強加強翻同大灣區城市同埋一啲綠色能源、交通基建等等方面嘅一啲技術交流嘅合作之外咧，另一方面咧，亦都要借鑑翻大灣區城市管理嘅一啲經驗，通過建立一啲跨部門啦、跨地域嗰啲聯席嘅會議機制咧，去進一步咧統籌協調翻，強化翻各個部門嘅。
責任制更加有效執行全面嘅碳中和政策，向社會咧展示翻咧展現翻一個減碳嘅決心，落實翻碳中和咧，其實需要龐大嘅資金嘅支持嘅。二零二一年咧，全球綠色債券嘅發行量咧係達到六千億美元。根據咧氣候債券嘅倡議組織咧嘅估計。
係啊！二零三零年咧，前全球將會咧需要九十萬億元嘅美元嘅一個綠色投資，發展嘅潛力咧其實非常雄厚嘅。其實香港咧，具備發展成為咧區域綠色金融中心嘅一個優勢，促進翻大灣區，以致到成個內地嘅綠色轉型啦。特區政府咧必須要。
要把握翻內地嘅雙碳目標嘅轉型機遇，打開綠色金融市場咧呢一片嘅藍海。嗱，由於香港嘅整體嘅經濟總量同埋碳排放係比較細，其實要建立一個獨立嘅碳市場咧，就係面臨流動性不足嘅問題。目前咧，廣州啦、深圳咧呢兩個碳市場咧運作咗十年啦，但係咧由於進誒。
准入門檻咧，同埋交易成本咧比較高咧，而且冇特別嘅一個碳期貨嘅產品咧，滿足唔到大灣區碳市場嘅投資嘅需求嘅。正因為噉樣咧，香港其實需要把握先機，積極咧參與規劃翻大灣區統一碳市場，依託翻大灣區個福地，將個市場做大做強。首先咧，建立統一嘅交易機。
誒交易嘅制度啦、排放嘅配額啦、違約處理啦等呢啲碳市場嘅規則啦，以及咧完善翻碳排放嘅一啲核算啦、排放嘅配額啦、分配製度體係等等，增加翻交易嘅透明度，突顯到咧碳市場嘅投資價值。當局咧亦都要研究翻咧點樣提供多樣化嘅一個金融。
產品啦，激活翻市場嘅流動性。另外咧，就要積極參與翻綠色金融嘅標準制定。一方面咧，同大灣區建立一個統一嘅綠色嘅認證標準，推進翻國外國內嘅一個國際嘅標準對接。另一方面咧，透過咧融入海外嘅綠色證誒認證啦，滿足翻全球。
由投資者嘅資產配置需要，強化翻咧香港作為內地離岸風險管理中心嘅地位。正所謂咧捉到鹿咧都要識得脱角嘅。講到綠色經濟咁有潛力咧，噉我哋嘅人才究竟準備好未咧？綠色經濟咧直接涉及到咧建築工程啦、可再生能源啦、環境諮詢顧問等等行業。
啦，但係其實佢哋咧就長期噉樣面對緊一啲人才青黃不接嘅問題。近年咧，金融市場咧日漸重視ESG啊，金發局咧指出，香港具備ESG背景嘅複合性人才咧，金融近才啊，出現咗一個好大嘅缺口。政府咧需要加強咧官商學嘅合作，針對翻行業嘅需要咧睇下。
係咪可以開辦到一啲多元化嘅應用學位，培養更加多具備綠色產業背景嘅複合性人才？綠色轉型咧係經濟持續增長嘅重要一環嚟嘅。呢個唔單止係政府嘅責任，亦都係誒需要咧全社會一齊重視、一齊完成嘅任務。香港咧必須要把握好我哋嘅機遇，協助國家邁向雙碳目標，為遏止咧。
代主席，國家主席習近平總書記喺二十大報告當中指出，要加快發展綠色轉型。其實喺二零二零年九月廿二日，習主席喺第七十五屆聯合國大會期間咧，就已經向世界提出努力爭取我哋嘅國家喺二零三零年前碳達峯，二零。
零六零年前實現碳中和喺國家十四五規劃綱要當中，亦包括咗推動經濟社會發展全面綠色轉型，邁向三零六零雙碳目標。其實，管控碳排放已經成為我哋延續人類文明嘅重要元素之一。
香港作為國際喺一國兩制下嘅國際金融中心，擁有法治健全、資金資訊自由流通、與海外市場高度接軌，亦係全球最大嘅離岸人民幣中心等優勢。而且本港近年嘅綠色債券發行亦迅速順，亦都係增長迅猛嘅。
根據國務院批准嘅關於金融支持粵港澳大灣區建設嘅意見，同埋廣東省人民政府嘅各項主要政策，都包含咗係需要搭建粵港澳大灣區碳排方交易同埋金融服務平台嘅大方向，以及讓一啲合資格嘅。
嘅境外投資者進一步參與，因此，我認為本港係有足夠嘅客觀條件，建立一個針對本地、內地同埋國際投資者嘅自願碳市場，搭建起我哋嘅交易平台，交易優質嘅自願減排量，同時咧亦都可以按照內地嘅政策，亦可。
綠色金融同埋碳交易等ESG嘅人才咧，全球都搶手，本港又點會唔短缺咧？除咗往外搶人才，本地嘅培訓咧，我哋都要加把勁。而家有關ESG嘅本地人才培訓咧，通常都只係由企業嘅內部去培訓處理。雖然近來，
咧，我哋都見到咧喺坊間開始湧現各式各樣嘅ESG課程。不過睇上去咧都有一點兒嘅參差不齊，而且我喺我哋嘅大學教育當中咧，相關ESG嘅培訓咧，亦都未係喺放喺一個好顯眼嘅位置。所以我哋要多管齊下，我哋要急起直追。其實。
特區政府已經公佈咗喺二零三五年前咧會停止新登嘅燃油同埋運能私家車賣向我哋細細個睇電視劇集入邊描述嘅無煙城。不過其實根據環保署嘅數字，截至二零二二年九月底，本港電動車有三萬九千一百一十四架。
感謝主席。二十大嘅報告提出啦，我哋要推動綠色發展，促進人同埋自然和諧共生。大自然咧就係人類賴以生存發展嘅基本條件，尊重自然、順理自然、保護自然，係我哋全面建設社會主義現代國家嘅內在要求。
所以本人發言咧係支持議案，並且好感謝譚嶽行議員動議有關加快香港綠色轉型發展嘅議案。主席二十大報告入邊提到，要時刻企喺人同埋自然和諧共生嘅角度出發，謀劃發展，必須咧係統籌產業結構調整。
加快發展方嘅綠色轉型，二係深入推進環境污染防治，三係提升生態系統多樣性、穩定性、持續性，同埋四積極穩妥推進碳達峯同埋碳中和。主席根據香港綠。
綠色建築評級標準最新嘅發展報告顯示咧，係喺二零一七年香港八千幾座嘅高樓同埋摩天大廈當中，就只有一千四百一十六座咧係綠色誒環境評估認證嘅綠色建築。相對於其他城市，我哋喺呢方面。
主席，施政報告當中咧係雖然提出唔少有關改善環境嘅措施同埋方向，包括咗改善近岸嘅水質、噪音問題，誒推動碳中和、節能減碳、綠色運運輸、減碳回收，加快咧係。
係管制即棄餐、即棄膠嘅餐具同埋咧塑膠產品，推進現代化嘅誒焚化爐嘅發電設施等等，仲有喺公屋嘅屋邨咧，公共嘅屋邨廚餘收集試驗計劃係自然保育啦，精簡誒環。
噉我明白政府咧係有決心去做好嘅，咁但係喺推動香港綠色轉型發展工作嘅速度，仍然咧係有所期望，所以希望政府係可以咧係加大力度噉樣去支援推動香港綠色轉型發展，同埋咧係支持綠色金融嘅。
誒保護自然啦，以及環保減廢嘅工作咧，諗得多啲嘅辦法，提高整體方向嘅可持續性，加快步伐推進社會，早日能夠實現第第做咧更加好嘅生活，更加綠色嘅生活畀我哋香港嘅市民。本人僅此陳辭，感謝主席。綠眾紅熱。
呢句説話有咩含義咧？即係話環境嘅保護咧，除咗係話能夠改善人民嘅生活同埋健康，為人類社會咧係可持續發展啦作出貢獻之外，更加係金山銀山，即係咧係一個好大嘅發展機遇，同埋係一個產業。
中國咧已經唔單止係一個製造大國，更加咧係一個環保大國。咁所以我哋香港咧一定咧都要配合去呢一方面嘅政策，一齊咧為全世界嘅環保咧作出貢獻。噉我咧今日咧我想集中講一講咧香港喺推動電動車同埋新能源汽車嘅問題。
四成至到七成嘅碳排放，噉啊大家都知道。而中國咧，亦都係新能源汽車嘅第一大國。截至今年嘅八月咧，我哋國家喺新能源汽車嘅產量同埋銷量咧，係達到三百九十七萬輛同埋三百八十六萬輛，同比增長咧係一。
而家造成點樣咧？嗱，雖然咧，誒近期咧嗰個電動車嘅銷售咧係比較係受歡迎啊，新誒四成嘅新車都係電動車，但係有政策係咪等於好嘅政策咧？我談兩點，第一點咧就係而家個一換一嘅税務優惠政策啊。
然之後咧，嗰啲誒代理商見到啊，好多人排隊買車，好受歡迎。加完一次價，又加一次價，加價咧由十幾percent去到兩成幾不等。咁變相就係政府咧畀佢嗰個税務優惠咧，就唔係慳咗畀啲市民，就益咗啲起。
第二個嘢就係嗰個充電網絡嘅問題啦。我頭先講到內地嘅充電設施已經係非常之普及啦。政府咧呢個政策希望喺二零二五年咧做到十五萬個嘅私人住宅同埋咧商業嘅車位咧係有充電位。噉啊，政府咧亦都有一個叫E V屋苑充電而資助計劃嘅。
以致喺市場廣泛應用。
以我哋紡織及製衣為例。
我亦都唔喺呢度重複。
下一步，希望香港。
二零五零就要碳中和。
要配合國家碳市場嘅國際發展。
以配合大灣區碳市場嘅發展。
促進人與自然和諧共生。
坐失良機啊！多謝主席，李慧洪議員。
拓展新能源汽車的市場容量。
谷到最高喇，然後應該要點樣收拾佢咧？
但係國家喺最近開嘅二十大。
本人僅次陳詞支持議案，何君瑤議員。
深入推進環境污染防治。
大家講出嘅都係金科玉律，係真知灼見。
我哋要全面依法治國，法律係好重要。
交通基礎設施、消費領域的支持力度。
大家已經列定咗個時間表，喺二零三零要做到乜嘢？
從而令到香港嘅資本市場更有韌力同吸引力。
目標是對的，而後邊嘅理念也是對的。
要達至呢一個，所以叫做啊碳達峯。
即使擴大零售投資市場嘅發展空間。
主席，我發言係支持譚樂行議員提出嘅議案。
促進智能紡織研發成果落地，形成協同效應。
第二，我哋喺我哋嘅PCL嘅課程裏邊咧，係務實嘅。
本人僅此陳詞，支持原議案同埋三位議員嘅修正案。郭佩貿議員。
我認為呢個充分反映國家對於綠色同埋可持續發展嘅高度重視。
誒大公報咧喺二零二年九月廿四號有篇文章咧係噉樣嘅，我講少少啊。
近期，國務院又批准了重慶市設立綠色金融改革創新試驗區。
嗰啲科目咧，應該要參照而家我哋嘅需要，更改個課程內容。
例如向創新科技署核下嘅五所研發及發展中心增撥資源。
成功轉化落地同埋商品化，更得到國際時裝品牌嘅青睞。
強化汽車金融對於消費者選購新能源汽車的個性化的支持率。
一係就係自己就喺度自己中和自己，對碳中和有幾多認識？我話畀你聽，九十九個percent唔識。
由此來看，香港剛剛開始的碳交易市場，應該有很大的發展前景。
而佢哋所睇嘅嘢係高瞻遠矚，佢哋實際上就包含我哋香港。
除咗碳金融之外，香港亦可以利用自身國際金融中心嘅優勢。
為碳產碳金融產品提供跨境交易、結算、交收等服務。
提升生態系統多樣性、穩定性、持續性，同埋積極穩妥推進碳。
國家十四五規劃指出，我國要促進經濟社會發展，全面綠色轉型。
仲有治黨要從嚴，唔單止治黨，治我哋自己香港嘅領導班子都要從嚴。
我相信循環經濟、零廢物、時尚產品等嘅理念，將會成為唔同產業嘅發展趨勢。
喺報告裏邊提出咗四大方面嘅推進，包括加快發展方式綠色轉型。
例如，在交通領域，金融部門可以探索以融資租賃的方式推行清潔能源公交車。
做咧，而家一萬一千個律師，另外有接近二千個大律師。你問佢碳中和，佢淨係識碳。
包括發展綠色產業、宣導綠色消費、推動形成綠色生產及生活方式。
新規則將適用於五大特殊科技嘅行業，當中亦都包括新能源同埋節能嘅環保。
本人非常感謝譚嶽恆議員的議案。城市是推動綠色發展、建設美麗中國的重要載體。
政府還要激勵綠色轉型的各種嘗試，通過合理設置綠色金融資產的風險權重。
信用產品嘅一站式嘅交易服務，亦有助新氣候項目同埋技術配對資金。
上年發佈嘅國家紡織業十四五發展綱要，就為行業謀劃具體嘅行動指南。
國家主席習近平喺二十大報告中明確指出，要加快誒加快發展綠色轉型。
我同業界都期望政府可以不同嘅政策措施，進一步鼓勵不同嘅行業實踐綠色理念。
嘅會上邊特別喺個黨章裏邊咧，而家全世界最大嘅執政嘅共產黨就係我哋中國。
無論喺呢個綠色債券、喺呢個金融、喺個打造平台、人才培訓方面嚟講咧，
增加研發中心有關可持續相關嘅研發項目同埋規模，並鼓勵有關研發項目轉化落地。
本人係全面支持譚木行議員提出嘅呢個加快香港綠色轉型嘅發展提議案議案。
試驗區總體方案以碳排放目標為導向，對金融支持綠色建設、綠色交通專項工作進行了部署。
本地使用本地製造，跟住咧就係誒轉廢為能為財嘅話咧，其實我哋呢啲嘅誒工業咧係發展唔起嚟嘅。
創新供應鏈的金融產品，推動新能源汽車產業鏈的協同發展，尤其是加強對於電池充電技術研發的支持。
並提升香港金融業，包括證券、基金、資產管理公司以及零售投資者嘅參與度。
係人類命運共同體係來自於乜嘢咧？係亦都係基本基本嘅步伐，係全面為人民服務。
而家我哋就朝呢個方向去深化改革，要做好曬嗰嗰啲嘢，唔係講咗等如做咗。我哋香港仍然有好多人係講咗，係等如做咗。
可見國家對紡織業綠色發展形成剛性嘅需要。本港紡織、製衣同埋時裝業一直係推動綠色產業轉型嘅重要陣地。
促進兩地金融產品多元化嘅發展，提升市場深度同廣度，同時亦可善用香港現有金融基建設施。
就上市門檻方面，新規則將要求未商業化嘅公司上市嘅時候，預期最低市值為一百五十億港元。
中國嘅能源消耗咧只有美國嘅百分之四十。中國嘅新能源汽車咧佔全頭汽車新能源汽車一半以上。呢啲咧都係實際嘅成績。
喺目前嚟講，唔單止我哋香港要要支持呢一個碳中和，佢係國家嘅政策，亦都係全世界嘅共識。
着力拓展綠色企業上市融資渠道，港交所現正就允許特殊科技公司嚟港上市融資徵詢公眾嘅意見。
佢亦都講到咧，要培養更加多綠色加嘅複合型人才。噉我亦都相信咧，香港亦都非常之需要E S G嘅人才同埋綠色科研嘅人才。咁所以呢啲亦都係非常之重要嘅。
綠色金融的發展，除政府外，要靠社會各界的積極支持，共同打造良好的社會生態。主席本人謹此陳詞，支持原議案和所有的修正案。
係不喺呢一度不在奧述，同時亦都提出咗話：我哋要點樣喺香港呢個角色上邊，喺呢個位置上邊，要支持喺呢個目標嘅挺進。
產規模遠超其他城市，且在綠色項目融資對接、碳排放交易、發展綠色供應鏈金融、支持新能源車發展方面，都做出了積極的探索。
光耀指出，我國嘅紡織行業要進一步推動科技、時尚、綠色、高質量嘅發展，並要推動社會責任建設同埋可持續發展。
我國咧推動環保咧講到做到，成績咧有目共睹嘅，就唔係咧好似某一啲大國噉樣，就成日咧就係大耳諂言咁叫人做，但係自己咧就唔做。
用啲數字嚟去睇，二零二零年咧，美國人均嘅碳排放咧係十三點五噸，係全球平均水平嘅三倍，係中國嘅一點八倍。
配合第一咧，就喺我哋嘅LLB嘅課程裏邊啊，法律人才好重要，支配咗成個支持咗成個嗰個制度。LLB課程裏邊，淨係仲學以前舊英式制度嘅。
有業界意見反映有關門檻未免過高，建議日後可以考慮放寬有關嘅要求，以吸引更多嘅綠色科技企業嚟港上市融資。
上海自二零一三年十一月正式啓動碳排放交易以來，納入碳排放配額管理的企業，連續八年百分之百完成履約。
業界過去積極推動創新科技，結合綠色理念，廣泛應用喺行業嘅設計、研發、生產同埋品牌推廣等嘅唔同層面。
從二零二一年七月十六日順利啓動線上交易，到今年的九月底，全國碳市場配額累計成交一點九五億噸，八十五點六億元。
亦都提到咧，要推動建設粵港澳大灣區統一嘅碳市場，加快推進香港嘅綠色金融發展。呢啲嘅倡議咧，都同民建聯一直嘅倡議咧係不謀而合，所以我哋非常之支持。
所以香港咧，應該喺各方面咧都認真噉樣去籌謀，點樣可以落實措施，加快香港嘅綠色發展，助力國家早日實現碳達峯同埋碳中和。咁所以，我特別對譚嶽。
主席，其實咧，誒，我係真係好期望政府係可以認真研究今日我哋各位立法會議員提出嘅建議，加快香港嘅綠色發展，如期咁喺二零五零年咧係達到碳中和嘅。主席，我緊接陳詞。邵家輝議員。
噉，咁所以一直我哋都收到好多誒回收再做嘅環保工業咧，覺得佢哋係唔受到重視。誒啱啱琴日嘛，我睇電視新聞咧，亦都講到話環保員咧一直都冷冷清清，好多嘅工業咧都面對回收量不足嘅問題。
多謝主席，我好感謝同埋支持譚愛行議員提出加快香港綠色轉型發展嘅議案，以多角度分析同埋提出建議，為香港以至大灣區綠色產業綠色產業發展提速提效。
要實現碳達峯、碳中和的目標，需要大量的投入，僅僅依靠政府的資金遠遠不夠，必須以市場化方式來動員各方的力量，特別是引導、激勵更多的社會資本參與。
綠色低碳城市建設是中國實現碳達峯、碳中和的重要舉措之一。金融部門如何支持服務城市降碳減排，打造宜居韌性智慧城市，是香港特區政府應該充分重視的。
為推進香港更有全面、更全面嘅綠色金融發展，亦應增加綠色債券、綠色基金、綠色基建融資相關嘅投資產品，並開放部分於零售投資者。
激發社會資本參加綠色項目建設在內的內在動力，通過加強財税要素使用和綠色金融發展的聯動機制，建立綠色融資的擔保基金，為綠色項目提供一定的貸款貼息。
咁所以咧，應該要點樣做咧？識嗰個咧，就把持住呢個技術畀自己。應該要不敵制，識嗰啲要帶唔識嗰啲，要教佢將呢個噉嘅知識傳傳揚落去，我哋先全面有個發展機會。主席本人僅此陳辭，多謝。嚴光議員。
我期望政府繼續鼓勵綠色技術產業進行跨行業、跨領域嘅合作，例如將一啲可穿戴嘅電子技術同埋智能技術嘅仿製產品進一步應用至運動科學、醫療甚至係航空、航天等嘅層面應用。
主席，我感謝譚樂恆議員加快香港綠色轉型發展嘅議案。誒，呢個議案啊非常之重要，因為咧氣候變化、全球暖化咧影響全球每一個地方、每一個人。今日同埋未來，所以節能減排、保護環境係全人類嘅責任。
噉啊，都幾好㗎，聽落每個車位咧可以資助三萬蚊，噉啊實夠啦。咁但係問題咧個樽頸位喺邊度咧？就係每個屋苑咧最多得五百個車位，上限咧就一千五百萬元，噉啊頭痕啦。啊主席，有啲大型嘅屋苑咧有成二千個車位喎，譬如我而家住緊嗰個。
講環保最重要咧，都係公共交通工具電動嘅公交、商用車嘅電動化點樣普及咧？我覺得都會有政策嘅，但係要吸收之前我頭先舉嗰兩個例子，做到下一個咧有政策嘅嗰個補貼，但係真係到位落實到幫到手嘅。唔該，主席。
多謝主席。首先喺度，我對譚愛行議員同埋其他幾位議員所提出嘅議案修正案係表示支持嘅。喺度，我分享兩個觀點。第一，正如頭先有議員的提到，國家領導人所講嘅「綠水青山便是金山銀山」呢個説話，除咗深入人心之外，同時亦都有一個好好嘅好。
環保嘅觀念、綠色發展嘅觀念，同埋相應嘅基礎知識係必須要配套、必須要跟上嘅。我哋要移風易俗，要令到綠色發展、要令到環境保護成為我哋下一代，或者當然包括我哋一代生活嘅一部分，成為各種嘅生活嘅常識。我哋今日講綠色嘅發展。
我哋今日講環境保護，唔係僅僅話啊！我哋用少幾個膠袋啦，唔係僅僅話我哋離開間屋之後熄咗個冷氣啦，亦都唔係話僅僅話停車熄時咁簡單，而係有一係列雙配套嘅新嘅環境科技，去融入到我哋嘅生活同埋我哋日常嘅發展嘅模式之中去。咁因此。
第一樣嘢，我係覺得係需要，其實喺政府、特區政府相關嘅部門，不論係教育局又好，定還是係其他嘅部門啦，要喺正規嘅課程，同埋喺課程以外嘅社會上邊去做多啲嘅宣傳，好明確、好具體、好全面，亦都好更新、好update噉樣，將各種環綠色發展。
展嘅科技、高新科技去普及宣傳，讓我哋嘅市民、讓我哋嘅青少年咧係熟悉到底而家新嘅綠色發展，包括啲咩新、生嘅科技、新嘅方式，而唔係僅僅停留喺啲舊式嘅用少幾個膠袋啊、停車熄匙咁簡單。從而話咧，令到我哋嘅綠色發展先至係有所支。
得到市民嘅普遍嘅支持同埋參與，綠色發展嘅成果唔單止會令到我哋嘅市民會有一個嘅獲得感，亦都要令我哋嘅市民參與其中係有參與感。所以咧，至少喺課程上邊，我哋而家今時今日喺學校裏邊嘅德育及公民教裏邊係包括咗環保，但。
第二個觀點就係話，我哋香港亦都要應該加強環境科技嘅研發同埋咧係產業化嘅。啊，唔單止係要打造金融，唔單止要同大灣區嘅其他城市、廣州、深圳喺綠色金融嗰方面咧係相互配合。同時，我哋都應該喺一個環境科技、地球科學，亦都要。
要應將香港打造成為一個研發嘅中心，亦都要形成我哋香港自身嘅環保品牌嘅產品或者科技。例如，我哋嘅友好嘅競爭對手新加坡，大家都知道啦，佢哋喺海水淡化嗰方面，佢哋喺污水嘅循環再用方面，呢啲嘅科技可以講喺全球裏。
手屈一指係應用得相當之普及、相當之精彩嘅。香港其實有冇啲乜嘢相應嘅環境科技嘅產品、品牌類嘅產品，亦都可以發展出嚟咧？如果有嘅話咧，對於香港打造綠色發展嘅模式咧，先至大有裨益，唔係僅僅靠一啲引入科技，亦都唔係僅僅將我哋原
有嘅金融同綠色嘅發展同環境係相互結合，就叫做解決問題。我哋真係要喺高新科技喺創新科技方面係有所突破，將我哋嘅綠色發展，將我哋嘅環境高新科技融入到我哋生活當中，融入到我哋嘅產業經濟發展當中。主席，我僅此陳辭。陳。
唔該，主席，好高興立法會今日咧有議員議案係討論加快綠色轉型發展。我發言係支持今日嘅議案。氣候嘅變化係全球嘅問題，個個係需要共同嘅應對。國家主席習近平喺二零二零年嘅第七十五屆嘅聯合國大會就提出，我國會致力性。
達峯二零六零年前碳中和，向世界展示我國對於全球氣候變化嘅承擔，有助全球氣候治理。所謂碳達峯咧，係指一個國家嘅二氧化碳排放量係達到最大值；而碳中和咧，就係一個國家嘅二氧化碳排放量係能。
能夠與其環保措施係互相抵消。目前我哋係正處於十四五規劃之內，十四五係我國碳達峯嘅關鍵期同埋窗口期。下一步就係做好綠色抵碳風發展。香港係都要緊隨緊跟國家嘅戰略嘅方向，喺國家提出嘅。
嘅時間目標之前做到碳中和嘅目標。今年嘅施政報告上，我樂見見政府積極跟進這方面嘅工作，亦將碳中和同埋及氣候行動係落實到未來嘅工作規劃之中。喺綠色轉型發展嘅議題上，我好高興香港係可以有積極參。
我哋都可以睇到，政府喺琴日舉行咗國際金融峯會，唔少金融大班專程嚟香港出席，反映咧境外投資者對香港係有信心，亦都係一個信號向世界市場同埋境外投資者宣佈香港已經係準備好啦。同時，我哋見到香港。
亦有開拓綠色金融嘅市場，協助內地地方嘅政府集資進行綠色嘅轉型。例如喺去年嘅深圳市政府就喺香港發行綠色嘅債券。最近海南省政府亦都係宣佈喺香港發行離岸人民幣地方嘅政府嘅債券，募集資金主要。
同埋，香港喺發展碳交易市場上都可以係發揮香港在內外雙循環嘅節點嘅優勢，與內地嘅碳交易嘅市場嘅優勢互補，推動粵港澳大灣區統一嘅碳市場，共建綠色嘅灣區。如果喺發展綠色轉型嘅時需要土地，
我哋依一面前有北部都會區，同埋有深港有七個陸路嘅口岸嘅往來，有足夠嘅空間發展綠色嘅金融中心，提供綠色嘅認證嘅服務，同埋內地市場係緊密嘅溝通，亦有係做提供空間發展綠色產業人才嘅儲備。最後，我支持。
主席，中共二十大報告中指出，有計劃分步驟實施碳達峯行動，深入推進能源革命，加強煤炭清潔高效利用，加快規劃建設新型能源體係，積極參與應對氣候變化全球治理。
基於咧國際政治因素影響，我哋睇到今年以嚟咧多個國家同埋地區喺採購能源方面出現咗供應緊張、價格大幅波動嘅情況。我哋香港係咪應該要更有前瞻性嘅政策同埋謀劃？
譬如與內地同埋鄰近生產綠色能源嘅友好地區同埋國家合作，擴闊供應範圍，確保能源供應穩定可靠。其中咧，內地喺多個可再生能源同埋清潔能源嘅供應嘅能力方面咧。
已經係世界首位建構成多元清潔嘅能源供應嘅體係。要達到碳中和喺能源上咧，要做到碳淨零嘅排放，係需要用到無碳能源或者碳中和能源取代現有燃料。因此咧，開發。
環保嘅新能源係達至碳中和嘅重要一步。內地咧正在開展咧新環保能源綠色甲醇呢個咧，我昨天實際已經係提出咗，所以我今日簡化一啲綠色甲醇咧，唔會派。
排放二氧化碳，而作為一個液態能源喺安全儲存同埋方便運輸方面咧，係可以降低儲能嘅成本。佢嘅功能可以替代煤嚟發電，亦都咧燃燒柴油嘅商用車輛同埋船舶咧，亦都係一個替代。
而佢最新嘅生產成本咧，已經由過去傳統嘅甲醇合成技術每噸千六至二千人民幣咧，下降去到一千至千二蚊人民幣。而內地亦都有甲醇嘅加註站，有一萬七千多台甲醇嘅的士營業，亦有車廠。
第二個方面咧，喺香港發電咧，仲係我哋最大嘅温室氣體排放源頭。噉啊，兩個電力公司天然氣嘅發電組合比例就提高去到百分之四十八，煤咧降到百分之廿四。但係我哋知道天然氣成本係非常貴嘅，所以咧家家户户電。
費咧，無可避免會提高。噉啊，參考內地咧，如果可以喺呢個燃料組合裏邊係加入以微抗分離技術處理咗煤產出嘅淨化燃料咧，咁呢個咧可以增加燃料組合嘅彈性，減少對天然氣嘅依賴。
亦都可以減輕成本，而咧將來係用柴油嘅營業車輛同埋遠洋船隻停泊入嚟，我哋香港貨櫃港口前可以改用綠色甲船嘅話咧，相信咧會可以令到特區政府咧加快達到二零五零年前實現碳中和。
政府推動新能源政策可以帶嚟好多新機遇，促進經濟同埋新行業嘅發展，帶動好多投資嘅活動同埋就業機會，包括新能源供應、運輸工具、綠色金融、綠色規劃同埋科技創新等。但係咧，首要都係要有人。
喺呢個方面咧，就開展有關嘅呢啲發展，而特別係科研人才。所以咧，我促請政府喺推動各項減緩以及適應氣候變化措施嘅時期咧，有關政策咧係應該要對環保科研嘅人才有更多嘅支援。
主席，我係發言支持譚樂行議員嘅議案嘅。咁喺眾多嘅修正案裏面咧，我特別留意到我嘅黨友劉國芬議員咧喺個修正案裏面咧係提出一句咧就話要增加土地嘅資源，要去協助環保業界嘅發展。咁呢一個咧，可能大家唔講。
講唔知啊，即係大家可能都覺得話啊，環保咧就應該都好多地方可以做啦，係嘛？有環保員啦，土地問題咧應該就淨係擺咗喺我哋嘅房屋問題之上，但係其實唔係嘅，主席。而家好多我接觸嘅環保業界咧，都係缺乏呢個土地去運作，或者係局長佢可能會話啊，我哋而家。
即係環保園，不過我想同局長講咧，環保園係有錢人嘅玩意，或者係有錢商界嘅玩意。因為如果你要進駐環保園，除咗你係誒要符合政府一係列嘅門檻之外，其實咧你仲要自己起個廠房嘅喎，搞搞下咧，你冇幾億咧，你都唔使旨意入去環保園裏面嘅。
陳祖恆議員。
嗱，呢一啲噉嘅。
丘達根議員。
本身誒。
達豐同埋碳中和。
漁村復綠。
潘春林所講嘅。
加快發展綠色轉型。
你覺得佢阿車使唔使排放多啲啊？嗱。
但係，如果我哋純粹淨係諗。
擔保風險補償。
嘅引進同埋引進嘅工作。
重新嘅重新配置嘅功能。
樂春林山莊嘅主人。
所以咧，呢部分一定要幫手。第二啦。
廣東省亦都係大力發展輕能。
堅持互利共贏，攜手共進。
你未必睇到嘅，我哋而家香港食緊嘅牛。
改革性轉變嘅意見。
呢一句咧就係落家農家。
極端天氣咧已經成為新常態。
嘅企業嘅先得㗎，就好簡單。我舉個例子啊！
而國家已經係佈局發展輕能戰略。
同埋做好相關人才配套同埋培訓。
可再生能源嘅比例咧，係不足百分之二。
進行呢個減緩同埋適應氣候變化嘅等措施。
喺太陽能發電方面咧，可唔可以喺城門河之外？
呢個問題都係曾經咧困擾住咧漁村嘅人。
全港合適嘅水塘，推廣發展太陽能發電咧。
並且喺今年嘅施政報告裏邊咧，係採取更進取嘅措施。
具體政策同埋支持方案，以免落後於世界嘅發展。
要錢袋嘅紙，定係要六頁紙？
係咪需要政府帶領促進使用零碳能源？
係會以天然氣、可再生能源同埋核電等取代。
當局承諾爭取喺二零五零年前實現碳中和。
我哋係咪應該加範建立區域性碳交易中心？
相信呢啲措施係將有利於香港綠色轉型發展。
推動節能減排，同埋加快經濟綠色轉型發展。
主席，我嘅發言係支持譚國恆議員呢個議案，近之近之。
主席，氣候變化係二十一世紀世界整個世界嘅共同挑戰。
生產者責任問責推咗好耐，今日我哋都提咗條㗎。但係你睇下街上面嘅消費模式。
今年香港更係七月高温，熱夜連破紀錄。香港係必須。
至今，全球氣温咧已經係比工業革命前咧係上升咗大概一點一個攝氏度。
凡此種種咧，都係需要當局敢於變革嘅大局思維，同埋針對性解決。
但係目前香港電力係約七成五咧，係仍然係使用化石燃料產生嘅。
但喺推動香港綠色轉型發展嘅過程裏邊咧，政府係必須堅持統籌謀劃。
香港喺數字經濟發展穩中有進，能夠提供一個比較好嘅產業基礎同埋實踐嘅經驗。
喺十四五規劃裏邊，就已經將我哋國家同埋我哋香港關於綠色發展嘅藍圖咧，掃描咗出嚟。
綠水青山在我們這裏已經變成金山銀山，也變成我們實實在在的幸福。
嘅時候，我畀到八十蚊佢一百蚊佢飲茶咧，佢即刻搬走㗎啦。但係咧，四店一老歐六寶咧，就硬係要等多三日，等佢嚟多次。
係引入綠色科技、外國科技係好嘅，但我哋都注重翻本地嘅科研，甚至係一啲物物對環保付出。
呢個係充分體現大國嘅氣魄同擔當，而香港特區政府亦都係需要有所承擔。
所以今日譚莫恆議員嘅原議案咧，希望配合中共二十大提出嘅加快發展方式、綠色轉型。
香港有唔錯嘅條件。舉一個例子，喺二零二一年咧，呢個GSBN即係Global Shipping Business Network已經正式喺香港成立。
第二，推動雙碳主題嘅碳積分啦、碳排放嘅交易啦，以及成為全球新能源資產同埋交易嘅管理中心。
例如成立氣候變化與碳中和辦公室，統籌政府喺應對氣候變化方面嘅策略同埋行動方案。
另外，未來三十年亞洲氣候投資咧係有五百一十五萬億港元嘅龐大需求。
有時綠色佢我冇冇冇冇特別嘅意義，但係對於我做咗善事呢樣嘢咧，反而可以推動環保。今日講住請你停止發言，李浩然議員。
同埋，鑑於國際上表明，輕能係高能效嘅清潔能源，喺未來十五至二十年咧，係將具有成本競爭力嘅。
呢個非牟利嘅機構，佢嘅作用就係希望通過推動區塊鏈嘅技術，賦能操作系統，從而咧重新定義全球嘅貿易。
對於綠色低碳產業，係咪應該從税收、金融、投資同埋標準上作體係上嘅完善，支持佢嘅發展？
政府係咪需要更加高瞻遠矚、更果斷咁喺外地採購零碳能源，以致轉用氫能等新能源？
啊！竹海綿延，河鄉清幽，處處佳景。呢啲係遊客咧喺浙江省安吉縣漁村見到嘅風景。
啊！回收啲廢油嘅，咁呢啲其實都係對於香港環保而作出一分力量。噉我相信喺民間上面嘅，其實我哋都可以有呢啲智慧繼續去做嘅。
彌補內地暫時唔係咁活躍嘅不足，使到香港成為國際性嘅碳排放市場，完善大灣區以至全國嘅碳市場生態。
呢個係回應咗我喺二零一八年指出，政府減碳嘅政策措施係流於零税，不足以為社會各方面帶嚟低碳嘅。
但係我哋本地香港都有做㗎。根據四五年前嗰個數據咧，我哋本地生產一公斤嘅沙律菜咧，大概用二百五十蚊左右。但係呢外國運過嚟咧，要四百幾蚊。
喺二零零五年八月咧，時任浙江省書記習近平同志咧，就去到漁村考察，首次咧就提到綠水青山就係金山銀山呢個重大嘅論斷。
多創地區規劃同發展，盡快同大灣區深度協作，等香港可以進入全球碳市場同埋輕能賽道。多謝主席。本人緊支持。何君賢議員。
係咪？但係一路咧，對農業嘅支援補貼咧，都係冇嘅。嚇，我哋香港嘅農業，我哋食嘅有機菜，今日唔知邊個同我講話啲香港誒話啲叫做誒有機沙律菜好好食。
舉一個例子咧，例如喺我哋航運中心，我哋有一個好鞏固嘅地位。智慧港口喺呢方面咧，其實近年亦都係發展得非常之快，包括係數字航運啦，科技驅動航運業嘅一啲轉型。
而實上咧，中國同歐盟咧，亦都就住喺綠色分類標準嘅統一上面咧，亦都有深度嘅合作。對於我哋香港嚟講，香港係國際金融中心，亦都係最大嘅人民幣離岸嘅中心。
將佢諗窄咗啦，而呢個其實應該去視為係一個代際發展格局嘅改變，亦都香港可以喺從中，如果把握好呢個機會嘅話咧，可以重新追上下一波發展嘅地位同埋位置。
我亦都樂見施政報告裏邊提出推廣綠色可持續金融，以及喺未來十五至十年，二約二千四百億元投放同埋重組資源。
其實喺輕能發展上面，政府真係要提供更多嘅財政支持。法國早前就發布咗國家輕計劃，計劃喺十年內向輕能研發同工業投入高達七十二億歐元嘅扶持。
喺探索實踐碳達峯咧、碳中和嘅呢個路徑上邊咧，無論係行業標準嘅制定，還是係對全球市場嘅引領咧，都係有較強嘅優勢，而且係非常之重要嘅。
係啊，噉我哋研發第二、第三代咧，佢產多咗去到二千二百升嘅。咁理論上佢一隻牛產多咗奶，其實對我哋嘅社會供應係好咗嘅。然而，我哋消耗嘅飼料都係一樣咁多。其實呢個係屬於綠色嘅研發嚟嘅。
已經喺綠色嘅工作方面咧做咗好多，我都知謝展華局長咧都非常努力嘅。不過咧，我哋香港或者個國家唔係缺乏方向，反而我哋缺乏意識同埋具體嘅措施。究竟我哋諗出嚟嘅政策係咪真係幫到環保咧？
總書記就強調，實踐證明，經發展不能以破壞生態為代價。生態本身就係經濟，保護生態就係發展生產力。一個小山如此，一個國家亦都係如此嘅。
而且同時間，我哋作為粵港澳大灣區一個重要嘅一份子，喺規劃幹綱嘅基礎上邊咧，亦都已經推出咗關於金融支持粵港澳大灣區建設嘅意見，從而支持香港發展為粵港澳大灣區嘅綠色金融中心。
乜嘢都獨立包裝㗎，即係年年都講話月餅我話十七變膠㗎，啊！你嗰啲係咪應該罰佢先？我就算啊，擺咗幾百億、幾千億落去搞綠色企業都好，市民嘅生活模式唔整體改變嘅話，你覺得有用咩？我就真係唔覺得有用啦。第三。
我哋淨係我哋立法會成日都有時一聽到啲議員喺間房，我哋啊凍到飛起，成日想調翻低個冷氣，一調唔到噉啊！局主咧著啲衫，有有著多兩件衫，甚至乎有人開暖氣添。咁等等呢啲咧，其實如果我哋做多一步，亦都可以對環保咧係可以出出分貢獻嘅，應該亦。
亦都引起咗，亦都因而解釋咗點解ESG近年受到關注。第二咧，亦都係一個節能減排激勵嘅機制，通過包括碳排放交易權咧、引導資金嘅流向等等咧，亦都令到社會嘅減排方向得以實現。
就住呢啲方面啊，我哋喺金融方面亦而且確已經有唔少嘅變革，包括喺ESG綠色金融或者係碳金融等等，以至係推動上市公司嘅ESG公披露工作啦，以及咧係改變一啲企業嘅文化，提高管治水平等等方向。
並加大呢個政策執行嘅力度，例如喺燃料使用方面咧，香港氣候行動藍圖2050減碳策略表明喺2030年或之前唔再使用煤作為日常發電嘅能源。
冇人支援本地呢一方面嘅補貼，但係政府喺喺農業嗰方面一推出咧，就話因為個市場要公平競爭，無論你係外國嚟香港嚟都係冇補貼㗎啦。市民你賣貴啲就賣貴啲啊，所以我生活模式嗰度要做。到最後講多個例子，就係外國我見到支水五百毫升嘅。
運作啦，咁而家普通嘅中小型嘅環保業界點樣去做咧？我想同主席分享一個故事，誒都應該係真人真事，唔係故事嚟嘅。我識得有個朋友開一間叫做環保嘅貓砂廠，咁咧就將收到嘅一啲嘅冧打風冧嘅。
樹木啦、卡板啦、廢木材，將佢經過處理之後，就變咗做一啲環保嘅貓砂。所以貓砂咧，其實都可以畀啲馬或者係其他獸醫啊所去用嘅。咁呢個廠房有咩值得咁誒支持咧？因為佢純粹真係一個零碳嘅誒工廠。
廠嚟嘅，佢裝咗太陽能板，佢所有嘅機器咧都係用一啲環保嘅燃料啦，同埋環保發電。基本上喺嗰個廠房裏面唔使用一度電嘅，全部都靠太陽能就已經可以自給自足。而依個貓砂廠咧，其實亦都得到環保。
咁好啦，有一次我去睇嘅時候咧，佢就話：啊，黑琴啊，其實我哋都經營得比較困難喎，投資咗幾百萬落去，而家都未回到本噉，有咩辦法啊？噉我靈機一觸就諗起阿局長話：，誒，可唔可以申請環保署有啲嘅資助咧？噉樣反正政府都咁多嘅資源擺咗喺度，點知一問？
咁個問題係乜嘢啊？就係而家其實好多呢啲環保業界咧，都喺中地上面作業，冇人可以有條件去到環保園裏面嚇做啲咁奢侈嘅工作。咁所以佢只能夠係靠佢自己誒嘅努力啦，同埋不斷去推銷去。
去誒，即係賺錢而去經營，但係好可惜咧。最近佢因為誒，即係嗰個土地誒嗰個租約嘅問題咧，好快又要結業啦。噉你會睇到咧，其實一個咁有心去做環保嘅人，佢亦都係真係幫我哋香港做緊回收再做。我成日都講。
講咧，我哋香港有回收冇再做，但係而家咧，正正依間廠又回收又再做，不過因為土地嘅問題，佢就冇辦法經營落去。噉係咪一個非常之好可惜嘅情況咧？噉我哋政府有啲咩辦法可以幫到佢咧？所以劉國芬議員提出嚟嘅依個修正案咧，我覺。
得就正正係切合到而家好多中小型嘅環保嘅回收商或者係再造商咧，佢哋一啲嘅希望啦。噉我亦都聽過咧，有啲環保商界嘅朋友咧，佢同我講，佢話：唉，我哋其實都有一啲誒比較大型嘅土地嘅，我哋有幾個環保業界嘅朋
有，亦都想一齊去做。咁但係，如果我自己去城規會去做改劃，噉啊搞好長嘅時間。政府可唔可以考慮下？如果係有一啲大型嘅土地，誒係一啲私人擁有，佢又自願嚇將佢係去做一啲改劃，變成一個。
私人嘅環保員，政府可唔可以支持下咧？喺政策上面，噉我覺得依個都未嘗不可喎。如果佢哋係自己嘅土地，自己去改劃，政府只不過係畀一個政策上面嘅支持，喺行政上面方便啲，咁其實都係可以幫到我哋好多中小型嘅環保業界。咁所以我都。
多謝主席。本人發言係支持譚嶽行議員嘅議案，加快綠色轉型發展已經係全球大趨勢。我國力爭喺二零三零年達至碳達峯，以及二零六零年實現碳中和嘅目標。而香港則力爭喺二零五零年前。
達至碳中和，為助力國家同埋香港早日實現上述嘅目標，特區政府必須喺發展綠色金融及推動綠色低碳科技方面有更進取嘅政策，搶佔先機，成為區內綠色融資輸扭以及綠色科技研發基地。
喺綠色金融方面，中國現時係全球第二大綠色債券市場，而香港嘅綠債都增至五百七十億美元，成績相當亮麗。香港未來可以利用已經建立嘅綠色金融市場基礎，利用金融市場嘅。
由於香港經濟體量較細，冇辦法跟內地一樣能夠喺數百項綠色科技領域全面發展，所以本地綠色科技嘅發展應該先聚焦喺可以充分發揮自身優勢，以及香港綠色投資機構。
已經有一定經驗同埋資源嘅領域，包括喺全民減廢領域、研究垃圾減量以及循環再用嘅技術、新型生物可降解材料以及綠色建築領域，研發新型嘅綠色建材等多。
事實上，香港近年大力推動再工業化，綠色科技就係其中一個重要嘅元素。而近年亦都開發咗唔少新嘅技術，例如有本地嘅企業專門為建築地盤提供電池儲能系統，希望取代會產生
綠色科技擁有巨大嘅發展潛力，而根據去年生產力促進局公佈嘅《香港再工業化研究》當中，有百分之七十五嘅受訪綠色科技企業表示有意嚟香港進行研發活動，證明香港係有足。
為更好推動綠色科創產業發展，我建議政府可以借鑑德國嘅經驗，設立零碳科技園嘅做法，喺香港北部都會區建立可容納高端綠色製造業嘅零碳產業園，提供碳中和。
園區嘅示範，以及培養零碳製造業企業提供載體。零碳產業園園內全面採用可再生能源，實現零碳運輸，以及所有建築應該都達到零排放嘅要求，為培育綠色科。
科技企業提供重要場景，將香港打造成產學研一體化嘅綠色科技中心，長遠構建起綠色科技研發、綠色生產、綠色金融服務較完整嘅生態系統，同時助力國家同埋本地加。
喺減碳嘅大趨勢之下咧，自願碳市場應運而生。而所謂碳市場係指可供買賣温室氣體排放單位，賣家可以透過自願減排量可中和或者抵消買家自身嘅碳排放。自願碳市場發展潛力巨大，以美國嘅。
機構督導小組咧早前建議本港發展為區域碳交易中心，包括成為國際優質自願碳市場，同埋按內地政策咧推動電設與港澳大灣區統一碳市場等等。事實上咧，香港以呢個服務業為主啊，所以咧碳排放咧就唔算一個問題，但係咧各。
目前雖然內地咧，佢已經成立咗全國碳排放權交易中心，但係咧額度同埋行業咧均有限制，而且對國際參與者亦都有比較多嘅限制嘅。正如今日原議案指出咧，香港可以同廣州碳排放權交易所、廣州期貨交易所合。
發展粵港澳大灣區統一嘅碳市場，我亦都同意譚議員嘅建議咧，定出發展自然碳市場嘅時間表，爭取盡快展開工作。事實上幾月前咧，港交所為推動香港設立國際碳市場，係定行出咗重要一步，成立咗香港國際碳市場委員會。並
香港一直咧係重視國際標準嘅，呢個亦都係香港作為國際大都會嘅重要基石。目前咧，世界各地各地嘅自然性碳市場咧基本不受監管，市場上碳信用額咧質素咧係參差不齊，所以香港要建立碳交易所咧係採用更加具。
確定性嘅標準同埋監管機制，先至可以咧不受市場政策所影響，建立起信用額買家嘅信心，打造高質素碳信用額嘅交易所。此外咧，由於國內碳市場以現貨為主，香港可以咧發展碳嘅衍生品市場。
主席發展香港碳交易所，既可以貢獻國家、協助國家處理好碳排放問題，同時咧又可以為香港推展綠色金融，正式係咧一舉兩得。所以政府及有關機構咧應該盡早提出具體措施，加快發展碳交易所，避免咧。
為配合國家雙誒雙碳目標以及香港實現碳中和，香港正積極推動碳市場發展。港交所亦剛推出國際碳市場平台Core Climate，為中國內地、亞洲以至全球提供自願碳。
為推動建設大灣區統一碳市場，港交所應加強同廣交廣州碳交所同埋廣州期貨期交所嘅合作，建議將碳信用產品同碳期貨嘅納入互聯互通機制。
至於綠色產業人才方面，環境、社會同管治（E S G）將會係未來香港金融服務業嘅重要發展趨勢。建議政府透過跨部門嘅合作，喺現時嘅大學同埋職業課程中加大E S G嘅內容，並提供相。
相關嘅培訓同埋實實習嘅機會，以培養更多E.S.G嘅人才，同時亦可以將E.S.G嘅課程納入可持續進修基金嘅獲發還款項嘅課程，令到E.S.G方面嘅專業培訓咧得到更充分嘅涵蓋。主任。
要點樣保障得到我哋人民嘅幸福同埋獲得感咧？呢啲我亦都唔喺呢度詳細講，但係我亦都係想講出兩點嘅，就係話喺今次嘅嗰個黨章裏邊特別提出嘅五位一體經濟、政治、文化、社會同埋生態文明。生態文明就係而家我。
我哋講要點樣保障我哋嘅生活環境，住得舒服，覺得個環境唔係好厭討厭，係美麗。我哋住得係又要健康，然後有四個全面係乜嘢咧？全部我哋一定要推進係咩啊？係社會主義現代化國家。
國家而家朝住呢一個呢個進度去喺一百年內，我哋所講嘅嘢係咩啊？超英趕美，從一個一九一九年、一九二一年，我哋好糟糕一個角度裏邊，要點樣將個國家又改造挺進咧？呢個就係全面要推進呢個社會主義現代化國家。
大家一齊要做，仲要係平手抵足、並肩作戰。喺呢一度，我想提出咧，就係法律上我哋要點樣全面要加強咗個部分咧？我有三點提畀誒誒誒阿局長，其實都唔係單住單關乎於你，係要全面各方面成個政府要。
要係同呢一個行業裏邊，無論工業又好、商業又好、金融裏邊咧嘅嗰啲持份者，佢要愛嘅係邊方面嘅合同，要愛嘅邊方面嘅標準，法律上嘅要求係乜嘢？講明啲，揾佢哋過嚟同我哋講，然後我哋喺法律上邊咧嚟配合佢。第三，在實務方面。
近年來，內地城市的一些經驗可以給香港提供助力。中國人民銀行也在多個城市開展了綠色金融改革創新試驗，為推動城市低碳綠色建設積累了不少投資推廣的經驗。比如廣州的綠色金融產品和市場。
今年前三季度，國內各類綠色債券共發行了五百二十一隻，較去年同期增長百分之二十五，發行的總額接近六千兩百億元，較去年同期的發行量增長接近百分之五十，募集的資金。
投向了覆蓋清潔人員、綠色交通、綠色建築、低碳基礎設施等城市綠色低碳發展的相關領域。香港應抓住這兩天國際金融領袖投資分會召開的機遇，吸引內地和國外更多的機構來港發。
主管的政府部門要繼續加強對於城市低碳綠色發展和轉型的金融支持，充分發揮政府部門、金融機構和能源企業在促進城市能源結構調整中的重要作用，加大金融對於綠色。
以香港紡織及成衣研發中心Hong Kong Rita為例，Hong Kong Rita大量研發項目，結合綠色理念同埋創科，為業界研發出多項獲得國際獎項並且成功轉化落地嘅技術同埋紡織產品。放開你個電話。
例如取得日內瓦國際發明展金獎嘅G to G舊衣身上循環系統呢項技術，透過舊衣分解、消毒、切碎等嘅工序，再以三D編織技術再做出全新嘅設計嘅衣服。目前G to G嘅系統已經。
食屎出臨時牌噉啊！
係咪真係去做生物茶油？
但喺過去呢十年裏邊咧。
最後我都想講講咧。
其他嗰啲公司咧，做兩年。
問究竟我哋啲廢油？
你哋亦都應該要立法睇下。
處理好佢，變生物柴油咧噉。
每年嘅增幅咧，大概係八個百分點。
你哋應該，政府應該立法。
鼓勵其實呢個係可以循環再做。
咁所以好多公司都出咗問題。
我就覺得係時間啦，我已經講咗好耐。
唔單止要規管收呢啲廢油。
我哋香港可以係咪可以收咗啲廢油？
使課程咧能夠配合業內嘅發展需要。
點解我提呢樣嘢咧？咁其實呢個咧就係我哋收。
更加將呢個理念提升至國之大者嘅高度。
歐洲有一個牌叫做Petroleum Gas Oil Fraction。
噉就因為知道我係一路都有收。
咁所以咧，即係呢個係第一個問題。
除咗我間公司係可以連續攞到ISCC。
即係話，易智明都講，其實我哋香港有冇一啲可以。
其實我哋知唔知道我哋啲廢油去咗邊咧？噉。
認識環保標準嘅人才，使到咧符合減碳嘅標準。
課程，讓到佢哋咧可以學以致用，幫助香港嘅長遠發展。
咁咧就所以呢個IASC咧，我簡稱佢咧，就香港做咗。
正話，我有兩位黨友同埋有其他啲同事，我都聽到講。
第二個問題，而家其實食物擺埋喺你嗰度咧，局長，我覺得係好事嚟嘅。
就冇㗎啦，點解咧？呢個有啲似我哋香港。
全面綠色轉型，確保實現碳達峯同埋碳中和嘅目標。
點樣更好咧？監察政府喺人力資源規劃嘅工作。
建議咧，政府咧需因應香港發展，培育應用型嘅人才。
主席，我作為工業界嘅代表，我想講講關於工業點樣可以綠色化。
有關嘅培訓嘅話咧，香港嘅減碳目標咧，將會面臨重大嘅挫折。
coal processed with renewable hydrocarbon of plant and or animal origin.
嘅誒生物柴油，我哋可以幫佢呢個歐洲直接去買，唔使靠人。
定還是運去第二啲地方，將佢做翻石油翻嚟畀我哋？
啲廢油，因為你有咗法例，去咗邊度？唔好做翻石油翻嚟畀香港人食。
啲廢油收咗嚟做乜咧？噉我哋處理完咧，就可以將佢做生物柴油。
但係，在工業化經過階段性嘅發展之後咧，而家已經進入咗一個新嘅拐點啦。
而課程設計應該畀相關嘅業內先進積極參與。
就當歐洲咧想嚟香港做一個發牌嘅機制。
啲母公司咧就個個都係大大到好緊要，例如顯學啊。
施應對，加快香港綠色和可持續金融嘅發展，並支持政府嘅氣候策略。
綠色經濟轉型咧，需要相關嘅人才支撐。政府咧對於綠色產業予以支持。
叫做呢個誒ISCC，International Sustainability and Carbon Certification。
我認為，我哋應該追求一個全誒全鏈條、全過程嘅綠色低碳再工業。
多謝代主席。本人嘅發言咧係會支持譚愛恆議員提出嘅議案嘅。
不過我間公司都有呢個牌，十幾個牌其中一個，所有中國生產。
代主席，我想講講咧，我間公司咧喺十多年前，局長嗰陣時仲好似喺環保處。
特別係當我哋要突破樽頸，就必須要為再工業化展示新嘅願景，描繪新嘅藍圖。
生產過程中採用低碳環保嘅設備啦，後期產出亦都應該注意廢物回收同埋處理嘅。
唯獨是咧人才配套咧就未能跟得上。如果香港喺教育上持續忽視，
廢油同埋運去歐洲，就叫我幫手。終於咧，就環保署同埋環保局都合作。
主席，我感謝阿譚莫行議員嘅議案，讓到香港可以加快推動香港嘅綠色轉型發展。
近年嚟，特區政府喺推動本港再工業化不遺餘力，亦都投資咗數以千億喺創新科技發展。
當時咧，環保署係冇畀佢哋啲官員嚟香港去設計呢一個嘅certification。
記得喺去年十一月舉行嘅聯合國氣候變化框架公約第二十六次替約方大會世界領導人峯會上面咧。
體現咗我哋中國式嘅現代化裏邊強調人與自然和諧共生嘅理念，唔單止咧係我哋國家。
無論我哋出幾高嘅租，上一個租客嚇出嘅租，我哋加倍啊！開頭你個標書就話啊加倍都冇。
其實我哋乜都有㗎啦，局長。如果你可以配合咧，我相信我哋嘅動議可以提高呢啲綠色嘅，仲更加快。
其實呢個牌係乜嚟嘅咧？就係歐洲畀呢啲第二代嘅生物柴油呢HVO可以喺歐洲買賣。
我呢個生物茶油嘅生意，咁所以咧，我想啊，先申報我有間公司十多年係做呢個回收廢油嘅。
誒，今日我發言咧係支持阿譚愛行議員嘅加快香港綠色轉型發展嘅議案，同埋其他三個同時嘅修訂議案。
咧嚟到推動咁呢個係對我哋綠色科技轉型嘅一個好重要嘅方向。噉啊，主席，我係支持誒呢個議案同埋嘅修正案嘅，我僅此發言。
想攞塊地去處理啲廢油，唔係將啲廢油變生物柴油，從來你公你個局同你個處都冇批到畀我哋嘅。
即使日後各國開始推出類似碳税收（carbon tax）呢啲新嘅税種，對於未雨綢繭嘅廠商而言，則可以節省一筆不菲嘅税務開支。
以致到中階同埋基層嘅工作崗位咧，都能夠為社會咧提供更加多嘅工作崗位同埋改善民生。本人近視陳志，多謝主席。
呢啲既有助於緩緩全球氣候暖化嘅速度，對工業界自身發展而言，亦都係及早而且逐漸適應綠色低碳工業生產嘅新形態。
主席，香港亦應聚焦綠色發展，加快構建綠色低碳循環發展嘅經濟體係，從而創造美好嘅家園，持續改善民生。主席本人僅此陳辭。
多謝主席。今日譚玉衡議員提出呢個議案咧，引發起好多同事嘅激烈討論。可以肯定嘅係，加快香港綠色轉型發展，涉及社會、經濟以及民生方方面面。
根據資料咧，專上學生對環境、社會以及呢個企業管理，即係ESG領域開展職業生涯或者轉行嘅意願之中咧，有兩個數據，希望可以參考嘅。第一，
內部嘅情況係點咧？希望部門盡快做好一個調研，希望咧有所公佈，亦都咧有所部署。希望咧誒有關嘅轉型咧，唔單止惠及一啲高階嘅人才。
本人支持原議案同埋各修正嘅議案。二零二一年咧，國務院已經發布咗咧關於加快建立健全綠色低碳循環發展經濟體係嘅指導意見，有目標，亦都有遠景。
先進製造業嘅人才嘅培養，開設更多元嘅應用型學科同埋學位。除此以外咧，綠色建築、綠色運輸、綠色產品設計等都需要。
加強低碳綠色科研基金嘅推廣同埋應用，為環保資本開支提高更高比例嘅税務扣減等等，亦都可以優化發展商提供環保同埋綠化設備嘅總樓面面積嘅寬免機制。
因為佢永遠都出唔到嗰個正式牌照，所以呢間做唔到執咗笠，又開個第二間。噉佢呢個certification咧，呢個ISCC咧，都要畀時間觀察佢做成點。
但係在職嘅專業人才實際嘅增加咧，只係六個百分點，所以咧預測二零二六年環保專業人才咧會出現嚴重短缺。頭先講嘅係一個國際嘅數字，咁究竟我哋香港？
根據聯合國國際勞工組織預估，若果全球持續係提倡綠色經濟嘅話咧，喺二零三零年全球將會新增咧二千四百萬個嘅工作機會，其中循環經濟相關嘅工作咧將會佔咗四分之一。
既係世界嘅潮流，亦都係國家嘅政策。香港喺呢方面咧更加有獨特嘅優勢。例如，我哋嘅綠色金融就喺全球領先嘅位置。我哋嘅企業亦都積極參與碳交易，不斷增加喺環境、社會同埋管治即係ESG方面嘅競爭力。
最佳嘅現代化方式，亦都站喺一個人類命運共同體嘅視野裏邊，承擔住大家人類應負嘅責任，特別係我哋要同我哋嘅後裔嘅發展有承擔，同埋亦都有應有嘅責任。
此外，好似Hong Kong Rita研發嘅再生皮革技術、無水仿織品處理系統，利用水熱處理系統（Green Machine）分離同埋回收舊廢舊混紡條棉等，都係推動行業結合綠色發展嘅無。
我哋國家咧將呢個環保啦，同埋呢一個誒推動綠色發展咧，成為國家嘅重要策略。我哋國家十四五規劃裏邊咧已經講到話要推進經濟社會發展全面綠色轉型，亦都提出咗要二零三零年達達到碳達峯，二零六零年咧。
達到碳中和喺誒最近嘅二十大報告裏邊咧，我哋國家主席習近平咧亦都提出咗推動綠色發展，促進人類人與自然和諧共生，亦都提到實踐綠水青山就係金山銀山嘅理念，亦都話要推進美麗中。
行議員咧提出嘅四點咧，非常之認同同埋支持嘅。佢提到要深化香港同粵港澳大灣區其他城市喺綠色能源、交通同埋建築等方面嘅交流合作，喺共要共建綠色灣區，同埋推動建立香港綠色低碳城市建設。一
睇翻阿劉國芬議員提出嘅修訂裏邊咧，就指出咗，剛才佢發言亦都講咗咧，就係香港嘅綠色科技同埋環保工業嘅發展咧，一直面對好多嘅問題。其實主要嘅問題咧就係跨部門啊協作嘅問題，環保、科研、工業，究竟邊個部部門主力負責去推動咧？
咁所以咧，早兩日咧，我應該喺誒啊潘老路咧，都同阿局長都有講到咧，就係話我哋應該咧就係更加着重去培養香港嘅環保再造業。咁當然首先咧就係要有土地啦，係咪？咁但係其實我哋而家環保完土地唔係冇嘅。咁另外咧，我哋亦都要咧。
誒，即係重新去思考，我哋嘅廢物係咪應該要全部自己處理，唔好再重複啊紙張啦、發泡膠箱啦等等嘅問題。而家我哋嘅鹽誒酸電池咧，就係八十percent都係出口。咁其實我哋係咪應該自己去全部處理翻咧？咁如果政府唔重視我哋嘅回收再造業，唔
整治礦山治理污水垃圾，發展鄉村旅遊，發展白茶等特色農產業，實現咗賣石頭到賣風景嘅華麗轉身。去到二零二零年三月三十日，習近平總書記再次去到漁村。
為助力國家同埋香港早啊實現碳中和、碳達峯呢個目標咧，我哋係支持嘅。噉佢喺雲觀上面提到，希望深化香港、粵港澳大灣區啦，同埋其他喺誒嘅城市啦、綠色能源啦、交通啦、建築等呢方面嘅話咧，其實都係一啲雲觀嘅睇法，推動香。
香港發展成為志願碳市場，制定時間表都係支持推動香港綠色金融發展喺誒誒金融呢一方面去支援嘅話咧，都係大方向嚟嘅。咁而過去呢幾年嘅話咧，我我知道香港特區政府其實用咗好多力嘅。鄭子英話：而家係誒局長啦，上一任係。
上一屆副局長同埋阿黃局長話咧，其實我講你哋做咗好多環保上面嘅嘢，係好貼地，亦都係令到好多市民直接感受得到嘅。包括咧，好似誒你制定咗電動車去到二零三五年嘅話，其實就已經要啊唔可以畀傳統嘅汽車再去登記啦。咁大力去發展電。
電動車，而一啲啊源頭嘅分類嘅話咧，咁亦都係啊啊用咗呢個啊啊廢物固體收費嘅話咧，去配合嘅。噉我相信啊，當佢收費嘅時候咧，呢一啲分類嘅鐵罐啊、紙張啊，同埋啲玻璃嘅話咧，其實都會啊會分。
得幾好，同埋會分得幾多啊？因為啲人為咗要即係誒慳奶錢噉，而喺廚衣方面嘅話咧，大家見到誒特區政府亦都即係加投咗好多誒金錢落去啦。咁而除咗政府嘅大力支援之外嘅話咧，其實民間都有啲智慧嘅，好似生產力出進局佢哋嘅創。
厭氧消化系統將啲廚餘回收咧，就可以變咗做高純度嘅沼氣啦、餘量啦，同埋生物柴油嘅原料。咁呢啲咧都係民間咧，其實喺呢一個環保呢一方面作出貢獻嘅。即係阿張宇仁議員都提過唔止一次，其實佢哋其中有一間公司都做一啲叫做。
今日就喺上晝通過嗰個嘅玻璃嘅誒誒誒，即係烏烏借自負嗰個議案啦，畀九毫八紙一公升啦。我頭先都提過啦，咁雖然唔係一個好大嘅環保，即係會幫助，但係起碼都又係一個信息，提醒香港市民，即係對於綠色呢一方面咧，大家努力去做嘅。
咁所以希望咧，即係除咗政府文官喺呢一方面去配合之外，話咧香港市民亦都可以加大啲力度去做啦。我早啊聽到日本政府咧今年冬天咧就建議佢哋啲市民咧就唔好開咁多暖氣，就著多啲衫。我覺得其實呢個都係一個其實環保方面嘅政策嚟嘅。其實如果好似香港噉樣，
多謝主席。極端天氣近年肆虐全球，連香港都破紀錄咁喺十一月掛八號風球。啱啱勝利閉幕嘅中共二十大亦都強調要推進綠色發展，加快綠色轉型，積極穩妥推進碳達峯同埋碳中和。主席，我認為香港。
係非常有潛質發展綠色經濟，政府應該更積極研究世界唔同地方，包括內地各個城市推動綠色發展嘅多年經驗，集百家之大成，促進香港綠色金融發展，同埋令香港成為內地綠色產業打入世界市場嘅。
其中碳市場係可供買賣温室氣體排放單位嘅交易平台，希望為商界提供財務有因去減輕全球暖化嘅影響。自由黨支持香港同廣州喺碳市場合作發展，協助大灣區建立符合國際準則嘅碳市場。
首先，政府應該推行有利政策，協助企業企業自願並主動參與碳排放市場，令佢哋有機會利用碳信用額、碳權等，推進綠色投資同埋碳中和進程。呢個對香港企業嘅未來係非常重要，因為喺不久嘅將來，國際上
商户都會要求其客户達到範圍三嘅碳中和標準，亦即係包含企業價值鏈中所產生嘅所有其他間接排放量，當中包括係上游嘅供應商同埋下游嘅客户。第二，香港要成為碳排放市場同埋一係列。
碳交易產品嘅主導者，我哋需要支持獨立第三方嘅專業團體去建立一套碳信用標準，同其他國際標準睇齊。第三，要建立碳排放市場，就同時需要建立綠色產業人才培訓系統，例如碳普查審計、碳固。
顧問服務同埋碳貿易等等，外國嘅經驗已經話畀大家知道，呢個產業潛力無限，可以幫助香港建立一個全新嘅產業，創造數以千計嘅新工作同埋新工種。其實為咗達到碳中和嘅目標，世界各地已經開始咗相關。
嘅綠色發展規模，亦都喺度揾緊同研發唔同嘅零碳技術。其中，綠色輕能呢款被視為節省能源同埋實現碳中和嘅理想選項，近年快速發展。例如，新加坡最近啟動咗國家輕能戰略，佢哋預計去到二零五零年。
低碳輕能將會可以滿足一半嘅電力需求，而內地亦都喺度探討同埋發展輕燃料技術，包括輕能發電同埋輕能源交通工具，包括火車、大型貨車同埋巴士等等。雖然首架雙層燃料嘅電池巴士，
喺今年嘅七月份已經引入香港，但由於我哋並冇相關嘅法例，令到呢架嘅輕能巴士暫時未能投入市場運作。所以政府應該盡快就使用輕燃料電池車輛定立法律框架，先至能夠令到綠色經濟得以發展成功。
去扶持輕能產業發展，將法國打造為全球輕能嘅重要參與者。而德國亦有出台國家輕能戰略，其中對六十二個大型輕能項目提供超過八十億元歐元扶持。所以，我認為政府應該推出更多有關新能源嘅。
主席，而家嘅香港綠色轉型發展絕對係萬事俱備，只欠東風，所以政府應該加快新能源交通領域示範項目落地，並充分發揮國際金融中心嘅優勢，同埋國際科創中心嘅定位，連同將來嘅北部都會區同埋深港科。
多謝主席。噉啊，首先誒多謝提出議案嘅議員啦。噉啊，頭先好多議員都講咗二十大話誒，金山銀山又綠水青山啊。噉啊，今年嘅二十大咧，我講亦都講過誒，山更青，水更綠。咁呢一方面咧，我就唔特別重複啦。咁但係咧，對於特區政府話誒，個佢哋。
就係真係幫到環保嘅，但係佢只係環保一個好大嘅圈裏面嘅其中一個部分。但係有時我哋嘅政策咧，會影響環保其他嘅方面咧，會增加個排放。我舉個例子啊，歐六保四電一老事件，我相信政府慘痛嘅教訓都知道啦。曾經試過擺到周街都係，當然特區政府還彙集翻，但係咧佢。
佢嗰陣時點解話要搞四點六？因為裏邊會釋放啲有毒物質，所以我哋要搞佢，要集中處理，由大去管細，都合理嘅。政府仲畀得好支援佢添。但係咧，政府喺呢一方面咧冇一個好具體嘅操作措施，反而增加個碳排放。市民去買一部買一部電腦或者買部雪櫃翻嚟，本來咧佢送貨嘅。
嚇，梗係要排放多啲啦，冇錯啊！佢減少咗個排放，但係減少咗嗰個有毒物質喺嗰個雪櫃出嚟，但係佢架車要行多轉，所以咧，究竟係咪綠色咧？我哋要諗清楚對其他嘅環保範疇係咪一個更加細緻嘅影響，係咪可以優化原有市民嘅生活習慣？
令到佢相對更加環保咁呢一個咧，先係政策設計嘅時候咧，我哋要更加註重。第二咧就係我諗，我哋太過注重綠色呢兩個字，綠色我哋梗係要做啦，係咪？我哋要獎佢啦。但係有啲唔肯綠色嗰啲，我哋又點樣去做咧？我哋覺得太鬆手啦。你手
先獎嘅話，如果你某個即係議員可以畀啲意見啦，點樣可以界定佢係綠色企業或者做綠色科技發展，真係幫到環保嘅，係咪可以畀啲免税額佢咧？唔好多啊，一兩個percent，我諗都會有人去做嘅。冇人做做蝕本生意嘅，但係殺頭嘅生意有人做啊嘛，賣發粉都有嘅，係咪？
咩牛啊？活牛啊嘛，係咪先？其實嗰啲叫西門塔爾牛第三代。西門塔爾牛咧係亞爾卑斯山引入嚟中國，然後同我哋中國嘅黃牛雜交，就形成第一代。第一代咧，佢產幾多奶啊？一千八百公斤啊！即係即係即係升啊！一千八百升嘅奶一世。
賣賣十蚊噉樣，但係隔離咧一樣買支十蚊嘅水，但係上面印住好多非洲嘅細路仔喺度，二百五十升毫升嘅啫。然後佢都話：我哋買邊只都係買嗰只。但我幫你去捐咗另外嗰二百五十升畀非洲嘅細路仔市民。佢唔係因為環保嘅，有時佢因為覺得我做咗善事，我。
首先非常感謝譚愛恆議員提出今日呢個議案。呢個綠色轉型咧，其實唔單止係一個發展咁簡單，實際上係對我哋所有人同埋社會，無論係生產方式，一或係生活方式嘅一個重大嘅轉變。而因此咧，如果我哋淨係從一個發展嘅角度去諗，其實係將
事實上咧，喺綠色金融或者環保金融或者可持續發展嘅項目上邊咧，係對於成個發展綠色轉型嘅發展咧，有兩個重大嘅指引作用。第一就係通過呢啲嘅項目咧，幫助佢哋大量嘅融資，可以實現資源配置嘅。
喺金融方面，而的而且確，我哋喺金融方面做嘅功夫咧，都係比較多嘅。但係如果只係從呢個角度去諗咧，事實上亦都正如我剛才一開始所講，將成件事諗窄咗啦。因為如果我哋真係要做到更加好嘅，剛才所講嘅呢啲方向咧，的而且確，我哋亦都應該要加強同業界嘅一
喺數字經濟嘅賦能方面咧，令到香港無論係喺傳統嘅產業提質、增效等等方面，還是係喺呢個數字嘅能源啦，誒或者係智慧港口等等，我哋嘅呢啲已經擁有唔少基礎嘅領域咧，預期都係能夠取得突出嘅綠色效益嘅。
喺呢個背景之下咧，其實整個新能源嘅行業咧，亦都應該可以講係一個比較理想嘅標的，因為首先體量有足夠嘅大，亦都具有戰略性，而且咧喺整個產業上邊咧，中國嘅技術儲備啦，同埋產業基礎都係比較雄厚嘅，所以綜合呢啲嘅。
幾方面嘅條件咧，亦都建議香港咧可以加快喺新能源行業嘅呢個發展。具體嚟講，包括但係唔限於第一，打造呢種全球嘅新能源同埋智慧能源嘅標杆城市，推動電網智能化、車網互動、分佈式嘅能源等等一係列嘅項目作為。
我哋國家基於巴黎協議，已經係率先喺主要經濟體裏邊咧提出咗碳達峯同碳中和。我哋亦都應該跟得上。請你停止發言。誒，我會畀而家誒撳咗掣嘅五委員誒發言後咧，就會請誒局長係回應嘅。
主席，縱使作為發展中國家喺二零二零年，國家主席習近平喺聯合國大會上宣佈，力爭二零三零年達到碳達峯，二零六零年前實現碳中和。並且喺今年嘅二十大報告裏邊表明，要加。
主席，綠色轉型發展係推動經濟社會高質量發展嘅內在要求，亦係深入推進生態文明建設嘅必然選擇。需要政府帶領，促使社會作出徹底性嘅轉變，同埋與大灣區同埋社會國際社會咧係。
係主席，我係發言支持譚嶽行議員所提出嘅加快香港綠色轉型發展嘅呢個議案嘅。誒，要加快香港綠色轉型，誒應用科技一定係一個好重要嘅一點嚇，能夠推動更加多科技嘅應用，可以加快我哋城市嘅綠色。
反對嘅稱佢手。
首先，我要感謝。
我間公司喺度咁耐。
其實局長亦都係唔知。
點解咧？以前我要。
喺推進碳中和方面。
十幾間公司有呢個牌。
廢油嘅工作。
反對嘅，請舉手。
資助總額係大約係三億元。
我十分感謝各位議員發言。
是否有其他嘅議員有發言？
智能監測的裝置，但是。
環境及生態局局長。
和研發方面是大有可為的。
就我的議案提出的修正案。
後相關風險作出適當嘅披露。
財經事務及副務局副局長。
譚華恆議員，你現在可以就修正案發言。
我現在請吳傑莊議員動議修正案。
咁咧，香港作為大灣區綠色金融中心嘅地位。
本屆政府在實現碳中和方面的決心，但我想更。
深化粵港澳大灣區合作十分嘅重要。
吳傑莊議員、劉國雄議員、盧偉國議員。
以及喺地區提供廢棄物分類回收設施等等。
這麼多議員的接下來的發言和提出的。
提供最多十個百分點嘅總樓面面積嘅寬免。
佔全個亞洲區綠色和可持續債券市場嘅三分之一。
嘅策略同埋目標，穩定嘅帶領香港埋向碳中和。
最後就發展碳市場嘅進展咧，想同大家誒分享一下嘅。
中，從而推動北都、綠色北都和綠色香港的建設。
可見咧，香港喺綠色和可持續金融嘅發展前景咧，係十分之廣闊嘅。
大力度應對氣候變化，以及加快推動綠色低碳轉型。
剛才都好多議員咧，係表示十分關心綠色產業嘅人才儲備嘅。
更加專注同埋集中推動有關碳中和以及綠色轉型嘅工作。多謝主席。
劉國芬議員，由於吳傑莊議員嘅修正案已獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。
而其中綠色和可持續債券總額咧係達到三百一十三億美元。
這和我在原議案的第一點提到的共建綠色灣區的思路是一致的。
吳議員和劉議員不約而同地提到大灣區內的綠色合作。
主席，我動議個修正案。代議議題係吳傑莊言嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
除此之外，金融監管機構亦都已經實施咗一係列一係列嘅措施咧，去推動可持續發展嘅。
香港交易所一直咧係積極推展多項嘅措施，推動發展香港成為國際優質嘅自然碳市場。
我哋一直致力鼓勵更多大灣區機構運用香港嘅平台，作綠色和可持續嘅投融資同埋認證。
發行人制定與國際可持續發展準則理事會嘅準則一致嘅建議披露框架嘅。
主席，我同意我進一步嘅修正案。待議題係劉國芬員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
特區政府一直十分重視綠色和可持續金融人才嘅培訓，喺個人同埋機構層面咧推出多項嘅措施。
習近平總書記喺二十大大會中所所作嘅報告咧，明確提出支持綠色金融發展。
進行重新校驗項目同埋安裝智能設備等等，屋宇署亦都為現時發展項目裏邊嘅環保同埋適宜設施。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
配對嘅方式，提高最多五十萬元資助各類嘅樓宇進行節能改善工程，當中包括更新空調同埋照明系統。
及生態局亦都係同時，我哋係同呢一個嘅發展局係已經喺一個嘅將來，我哋綠色土地嗰個需要嘅方面，我哋已經係展開嘅商討同埋長遠嘅規劃。
推進生態文明，建立綠水青山就係金山銀山嘅意識，係我哋嘅共同願望，亦都係我哋嘅奮鬥目標。
為咗貫徹規劃光耀環境及生態局，同埋廣東省政府以及澳門特區政府，會透過粵港。
喺綠色金融方面，剛才財經事務及庫務局副局長已經向與人介紹咗綠色同埋可持續金融發展策略同埋進展。喺呢度，我唔再重複啦。
三位議員提出的各項修正案補充豐富了我原案的內容。主席，我謹此陳詞，感謝各位議員的修正案。
喺二零五零年前實現碳中和，並且喺呢個過程裏邊加快香港綠色轉型發展，係實踐可持續發展嘅關鍵，任重道遠。
喺推動綠色科技發展方面，創新同埋綠色科技對於實現碳中和係可以起到關鍵嘅作用。政府喺二零二零年成立咗低碳綠色科研基金。
督導小組咧已經制定具體嘅行動綱領，同埋長期策略計劃，為香港嘅綠色和可持續金融發展定下清晰透明嘅路向。
五議員提到的在大灣區內建立一套標準化、跨行業應用的ESG指標，這有助於解決漂綠的問題。
涉及總值超過五百五十億美元喺香港發行嘅綠色和可持續債務工具咧，批出咗接近一點五億元五一點五億港元嘅資助㗎。
政府咧亦都計劃喺二零二一至二年度起嘅五個財政年度，因應市場情況，發行合共約一千七百五十五億港元等值嘅綠色債券。
香港交易所咧，亦都啱啱喺上星期咧推出咗自願碳交易平台Core Climate，提供一個高效同埋透明嘅自願碳信用產品及工具交易平台。
我哋現在正進行北部都會區同埋郊爾州人工島嘅規劃同埋工程研究，當中已經將碳中和納入為重要研究課題，並且為構建碳中和社區提出。
在商議制定相關的標準的時候，香港可以運用連通世界和專業化的優勢，從中扮演重要的角色。
申請當計劃推出之後咧，符合資格嘅申請人如果報讀並且成功收筆已註冊嘅課程之後咧，係可以申請資助。更多嘅細節咧，將會稍後公佈嘅。
交流同埋合作。此外，廣東省科技創新「十四五」規劃亦提出開展低碳、零碳同埋負碳關鍵技術嘅研發與示範。
公鐵路服務同埋安裝電動車充電網絡，透過合適嘅土地規劃同埋樓宇佈局，達至節約能源，便利居民使用綠色出行，例如係步行同埋使用單車。
今年七月咧，香港交易所咧亦成立咗香港國際碳市場委員會，與委員會嘅成員咧探索區域碳市場嘅機遇，並推動香港國際碳市場嘅發展。
另外，篤道小組都喺今年嘅十月推出咗可持續金融實習計劃，為學生創造更多本地嘅可持續金融實習機會，讓學生咧獲取相關嘅實際經驗。
推動綠色發展，解決環境問題是一個區域需要共同面對的，所以要攜手周邊的城市，向着共同的目標努力。
剛才都好多議員咧，係關注香港同埋粵港澳大灣區其他城市嘅合作。《粵港澳大灣區發展規劃綱要》支持打造香港為大灣區嘅綠色金融中心。
省能源同埋生產成本，鑑於夥伴計劃帶嚟嘅環境效益，特區政府喺二零二零年再投入港幣三億一千一百萬，將夥伴計劃咧延續五年，至到二零二五年嘅三月。
為建立市場基準同埋豐富綠色和可持續金融生態咧，特區政府喺二零一九年五月至今已經成功發行合共接近一百億美元等值嘅政府綠色債券。
督導小組咧設立咗三個嘅技術工作專責團隊，並定期召開會議，喺市場發展、規管同埋攤市場機遇三方面咧推動多項嘅工作。
向我哋咧，亦都正從不同嘅層面推展大灣區內嘅合作。財經事務及庫務局與內地多個地方政府保持溝通，共同討論同埋推動綠色金融方面嘅合作。
香港嘅發電組合逐步轉用清潔能源，同埋交通運輸工具電動化之後，中長期而言，所有分新發展區同埋兩個策略增長區都係有望成為一個嘅碳中和嘅社區。
構建綠色技術創新體係等等，我哋會把握機遇，探討如何加強與大灣區城市喺發展新能源技術、調整能源結構同埋推廣綠色低碳產業等方面嘅交流合作。
係推動低碳轉型同埋綠色發展嘅關鍵，而綠色發展保護生態，更加係我哋粵港澳大灣區發展規劃綱要裏邊提及嘅粵港澳大灣區發展嘅六大基本原則之一。
香港以國際金融中心嘅優勢，可以引導國際資金配對優質嘅綠色項目，推動經濟向綠色轉型，同時積極貢獻國家嘅「三零六零」碳達峯、碳中和嘅目標。
督導小組同埋業界同埋其他相關嘅持份者一直保持接觸，深入探討本地綠色分類框架嘅特色同埋相關挑戰，並將會就框架嘅結構同埋核心要素提出建議同埋進行諮詢。
會有積極的意義。我認為這套環境社會管制指標體係，應當與國際接軌，同時又要符合大灣區九加二城市內企業的現實情況。
此外，特區政府亦與業界組織咧保持良好嘅互動，例如透過粵港澳大灣區綠色金融聯盟等嘅組織舉辦嘅活動咧，向大灣區內嘅相關持份者分享香港嘅綠色金融優勢同埋最新發展。
已經係講過，其中係不乏與可持續發展同埋綠色金融等範疇相關嘅課程。教育局同埋大學教育資助委員會會繼續鼓勵各大學開辦課程，滿足香港同埋全球對環保同埋綠色產業人才嘅需求。
多謝主席。首先，我感謝譚嶽行議員動議呢一項嘅議案，以及盧偉國議員、劉國芬議員同埋吳傑章議員提出嘅修正議案。我亦感謝咧各位議員，剛才就發展綠色和可持續金融同埋自願碳市場方面嘅發言。
而家正規劃中嘅兩個策略增長區，即係新界北同埋中部水人工島，更加會以碳中和作為目標，靈活引入完善嘅環保系統同埋設備，增加綠色建築規劃元素，以配合智慧城市嘅觀觀念。
剛才有議員提到有關標準同埋票錄嘅問題，督導小組咧一直係以銜接內地同埋歐洲聯盟，即係歐盟合作制定嘅共通綠色分類項目為目標，去探討建立綠色分類框架供本地市場採用。
根據國際資本市場協會喺今年三月發表嘅報告咧，二零二一年喺香港發行嘅綠色和可持續債務，包括債券同埋貸款嘅總額咧，係達到五百六十六億美元，係二零二零年嘅四倍。
財經事務及副務局、環境及生態局同埋金融監管機構咧，一直透過綠色和可持續金融跨機構督導小組，去協調金融業針對氣候同埋環境風險嘅措施應對，加快香港綠色和可持續金融嘅發展。
香港交易所喺二零二一年八月與廣州期貨交易所簽署量解備忘錄，以及咧喺今年三月與廣州碳排放權交易中心，即係廣州碳交所咧簽署合作備忘錄，推動大灣區綠色低碳市場嘅發展。
正如剛才提及，香港交易所咧已經喺今年三月同廣州碳交所簽署合作備忘錄，共同探索區域碳市場嘅深化發展，創建咧適用於一個大灣區嘅自願碳市場嘅自誒適用於大灣區嘅自願減排機制。
劉議員提到的採取多樣的措施，以推動綠色環保經濟產業園的建設，我認為十分必要。尤其在推動綠色科技方面，香港的大學和科研機構在推動技術革命。
轉型噉，但係咧，頭先啊何議員都有提到啦，做綠色科技咧，其實都唔容易嘅啊，尤其是本地嘅綠色科技，因為誒做環保科技嘅企業咧，市場細啦，誒推廣唔容易啦，每個地方嘅制度都有誒差異性，咁往往佢喺集資或者揾投
資者方面，比起我哋其他，譬如金融科技啊等等，誒會非常困難。噉我過去亦都遇到好多我哋從事一啲環保或者綠色科技嘅企業喺香港遇到一啲唔同嘅困難。咁希望反映出嚟嘅噉，譬如我哋新材料啦，或者一啲環保嘅裝備等等啦，誒佢哋要喺。
喺唔同嘅政府部門得到一啲認證，誒或者喺誒採購名單入邊啊要加入，往往都會遇到一啲困難。噉啊，採購名單嘅更新啦，誒可唔可以加快啦，令到我哋更加多嘅創業企業可以誒入到供應商名單啊，去提供畀。
佢哋唔同嘅企業去選用啦，噉啊，譬如咩咧？垂直耕種啊，呢幾年都有好多人做啦。咁垂直耕種，譬如喺歐洲已經大行其道，有啲地方做得好成功，譬如荷蘭。咁因為佢可以做到十幾層，嚇好高嘅一啲垂直耕種，個效益比較高。香港咧，以前我哋冧櫃咧最多兩層，而家有啲新嘅，就算。
佢要求入曬積都係四層噉，對個環保效益嚟講，能唔能夠做到真係個效果咧？咁呢啲都係我哋需要突破嘅。咁有啲譬如做咩咧？昆蟲嚇，用啲昆蟲等等嚟到分解誒一啲廚餘啊，或者唔同嘅。咁其實我哋都有好多呢啲企業應用，但係佢哋以前。
亦都話遇到誒審批等等嘅方面有好多唔同嘅困難啦，譬如引入啲昆蟲嘅要求啊，誒個廠場廠地嘅誒面積啊，如何規劃啊，嚇等等。咁而家可能環保同食環都加埋一齊啦，會唔會呢啲可以批快啲咧？第時嚇面對啲唔同。
同嘅誒科技嘅應用真係可以幫到我哋做到綠色環保嘅，會唔會有呢方面嘅啲突破咧？另外一個好大嘅樽頸就係推廣啦，即係香港可能做多好嘅綠色科技，佢或者環保科技，佢都希望有更加大嘅市場。咁但係往往譬如去內地最自然地走嘅時候，都遇到種。
種樽頸或者去推廣嘅時候有好大嘅難度。咁呢啲會唔會更加多政府嘅幫手啦？即係以前都有啲展會，我哋帶佢哋去參展嘅。咁但係實際去到內地嘅時候，原來內內地要採購外地，即係譬如香港嘅產品都有好多限制嘅嚇。就算去大灣區，佢都有唔同嘅要求。咁呢？
呢啲可唔可以我哋能夠幫手政府出面打破咧？咁所以，我有三個建議咧，做呢個議題。第一，睇下誒會唔會可以考慮喺綠色科技入邊咧做一啲政府採購試點，就有啲似我哋譬如誒之前商經局推我哋個五G嘅系統噉。譬如我話政府出嚟採購一百個誒。
唔同嘅綠色科技、環保科技產品嚇作為試點，我哋做咗樣板之後再推廣畀業界嚇。第二就係資助使用啦。啊呢幾日我哋城入邊都有個洛寧科技啦。咁洛寧科技就係誒政府好成功有個基金就可以資助一啲院社去使用關於洛寧科技嘅產品。咁會唔會有啲類？
似呢啲資助計劃，我哋可以考慮喺環保產品上面去推動咧，令到我哋更加多誒嘅誒科技公司可以將佢哋嘅環保技術啊成功咁賣到畀佢哋嘅客户。咁當然啦，有可能會同我哋誒誒創新科技及工業局有啲系統，或者有啲。
誒資助會重會重疊嘅，但係咧就多咧，梗係好過少嘅。即係希望有更加多呢方面嘅誒資金，能夠推動呢個環保科技。第四最後當然就係土地支援啦。咁土地支援而家好多都仍然係誒誒一啲短期使用啦。咁最近都好多討論啦。咁除咗環保，
保完之後是否足夠咧？我哋能唔能夠有更加多長期使用？咁對我哋好多頭先提到啦，有啲譬如話誒回收啊，或者啲昆蟲分解等等，佢需要一啲好長期嘅投資嘅，佢並唔係三兩年就可以回本。咁呢度除咗環保園，我哋有冇其他嘅土地可以長期支援誒個業界發展？
國家主席習近平表示，中國秉持人同自然生命共同理念，堅持走生態優先、綠色低碳發展道路，加快構建綠色低碳循環發展嘅經濟體係，持續推動產業結構調整。而喺剛剛召開嘅二十大上邊，習主席更
行政長官咧，今年嘅施政報告亦都承諾喺二零五零年實現碳中和。香港作為亞洲國際都會，我相信政府有能力喺工業政策同埋規劃上邊更進一步，鼓勵業界喺投入同埋產出嘅過程當中，兼顧幾個方面，包括使用綠色再生嘅再生能源啦。
具體而言，我建議政府應該推出一些具體嘅措施，支援工業生產向綠色低碳轉型。例如，制定轉廢為能嘅長遠策略，規劃同埋興建更多先進技術嘅設備，確保新能源嘅產出能夠追上強勁嘅需求。
國家咧嘅十四五規劃以及咧二十大報告，亦都提出咗健全生態文明制度體係同埋生態環境保護達至碳中和嘅目標，為建立建健全綠色低碳循環發展經濟體係，出進經濟社會發展全。
國務院咧亦都發布咗一份關於加快建立健全綠色低碳循環發展經濟體係嘅指導意見，目標咧就係喺二零三五年，綠色發展內生動力顯著增強，綠色產業規模邁上新台階，重點行業重。
點產業能源資源利用效率達到國際先進嘅水平，廣泛形成綠色生產生活嘅方式，碳排放達峯後穩中有降，生態環境根本好轉。呢一個以上一係列嘅目標咧，係完全充分。
綠色嘅轉型咧係非常之廣泛嘅，當中咧亦都包括咗綠色工業、綠色供應鏈，鼓勵企業綠色設計，選擇綠色嘅材料，實施綠色嘅採購、綠色嘅金融、基建、包裝，開展綠色嘅運輸，做好廢棄產品回收處理等等。
其實只要你諗到嘅行業都可以有綠色嘅元素，可以進行綠色嘅轉型。綠色嘅經濟轉型涉及到發電啦、環保啦、運輸啦、建築廢物處理、再生能源等多多多方面嘅內容。當中最關鍵嘅就係點樣做好準備，同埋。
香港工業總會今年年中咧就發布咗一份調查，顯示廠商喺升級轉型嘅時候咧，工業人才短缺係最大嘅挑戰。其中咧回收同埋環保工業經營十分之困難，廠家咧都覺得舉步維艱。希望咧政府重視呢啲。
保護環境係大目標，但係點樣透過綠色轉型嚟到振興經濟，令到我哋嘅產業多元化、出眾就業、改善民生呢？個都係大家關注嘅實際內容。有調查報告指出咧，喺過去五年，全球嘅環保職位。
目標係要喺二零三年咧，已經係做到呢啲噉樣嘅結果。香港咧金融方面咧，亦都係積極推動嘅。綠色和可持續金融跨機構督導小組咧，亦都係咧二零二零年嘅五月成立，旨在協調金融業針對氣候和環境風險嘅措。
二零二一年七月咧，更加成立咗跨界別平台嘅綠色和可持續金融中心，負責統籌金融監管機構、相關政府部門、業界持份者及學術機構喺培訓同埋數據收集分析等方面嘅工作。本人想集中咧喺培訓綠色人才。
呢個課題上咧，以配合香港綠色經濟嘅發展，以應付咧未來嘅發展需要。政府喺施政報告當中咧，正積極係搶企業、搶人才，但係最重要嘅都係有明確嘅發展方向，讓到年青人咧可以做好生涯規劃，參與適合嘅培訓。
翻查香港特區政府嘅工作，有一個咧人力資源規劃委員會，但係咧就找唔到呢個委員會過去嘅工作同埋會議記錄。雖然有明確嘅職權範圍，但係咧冇工作目標，亦都冇理想嘅願景。議員咧根本唔知道。
約有六成嘅人咧係會考慮咧投身E S G嘅行業，當中有四成咧認為工作嘅前景同埋機遇近佳。第二唔考慮投身E S G行業當中咧，有六成係因為自己咧未具備相關嘅知識資料，即係話咧本地人才培訓咧。
更加係顯得重要，即係話香港政府嘅人力資源規劃委員會同埋教育局咧，應該認真探到香港嘅教育發展，喺小學同埋中學制定綠色經濟教育嘅課程政策，完善現時中小學嘅生涯規劃嘅課程內容，讓到本地嘅青少年。
年咧喺小學開始已經對綠色經濟發展咧係有認識，幫助佢哋咧係可以進軍大灣區同埋內地整個經濟市場。此外，政府應該咧加強中學喺高中嘅職業教育發展，推動職業大學，以配合綠色經濟新產業嘅人才。
需求，所以我再次促請政府咧，應該著重普及科學教育，配合職業教育嘅發展，結合綠色經濟新發展嘅人才需要，制定合適嘅教育政策。亦希望咧人力資源規劃委員會咧可以積極有為，真正係建構香港嘅人力資源儲備。
便於公眾、消費者和投資者對企業的社會價值、永續經營模式、抗風險能力這些方面都有比較完整的評估判斷，同時對企業自身實現長期可持續、高質量發展也。
而目前香港的環保企業大多是中小企，如何推動綠色技術的應用、產品的研發，提供環保的綠色方案？如何將技術和產品推廣到大灣區更多樣的場景和更廣闊的市場，做大做強這個環保？
保經濟產業，值得政府和我們業界一同思考探索。盧偉國議員提出的三點建議，包括在規劃北部都會區以及其他新發展區的時候，要配合智慧城市的概念，要引入完善的環保系統和設備，增加綠色。
的建築規劃的元素，我認為這些建議都非常的及時。北部都會區建設是香港未來發展的重點，在規劃設計中，如何推動綠色生活發展和保育並存，需要通盤考慮，需要將現有的發展項目的成功的經驗和先進的技術應用其中。
關於就香港氣候行動2050定出更具體的時間表和關鍵績效指標，我看到政府在施政報告中已經就減費減速、推動電動及新能源汽車等方面訂立了中短期的目標和時間表，這體現了本。
重要的是如何落實，這也是公眾會持續關注的。此外，我認同政府需要加大資助、税務扣減、政策優惠等方面的力度，鼓勵支持企業安裝使用環保的裝置，建造綠色建築和使用智。
好得意。
為試點。
主席。
啲協同。
範例子。
都係主席。
局長。
各位主席。
多謝主席。
中國建設。
跳板。
嘅工作。
廖長江業。
充分的溝通。
多謝主席。
寶貴的意見。
我哋收咗。
嗰個認證。
係找緊機遇。
行綠色債券。
李振強議員。
謝謝主席。
郭偉強議員。
但係不幸地。
吳永嘉議員。
將與人意。
謝謝戴主席。
例如B.P.啊噉。
新嘅科技嚟到香港嘅。
樑子榮議員。
人才培訓方面。
國內叫地溝油。
喺綠色規劃方面。
也要特別感謝。
反對嘅稱對手。
主席本人僅次陳詞。
反對嘅證據手。
具有廣闊的發展空間。
需要政府更加進取。
需要社會積極參與。
主席，我同意個進一步嘅修正案。
修正案獲得通過。
我認為議題係獲得在席兩部分。
大家的發言提出了極富價值的真知灼見。
代議題係盧偉國議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
會半會喺二零二二年十一月九日星期三上午十一時續會。
懇請各位議員支持這個議案，謝謝。現在嘅代決議題係。
議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
再次感謝三位議員的修正案和定位三十八位議員的發言。
譚莫恆議員，你仲有一分五十九秒答辯，之後辯論即告結束。譚莫恆議員。
同時，也感謝政府局長認真回應和跟我們的積極互動。
我認為議題獲獲得係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈。
議員已經獲得通知，我係接納咗內務委員會嘅建議，延長林順潮議員學習。
盧偉國議員，由於吳傑莊議員同埋劉國芬議員嘅修正案已獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。
二十大精神推動香港發展議案嘅辯論時間，等所有想發言嘅議員都可以發言。
加快香港綠色轉型發展，減少本港碳排放，是一件緊迫且具有挑戰性的任務。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
譚嶽恆議員嘅議案經吳傑莊議員、劉國芬議員、盧衞國議員修正後，予以通過，贊成嘅請舉手。
同時，綠色轉型會帶來前所未有的綠色機遇，將會產生新需求，創造新產業，締造新市場。
為企業環保裝置開支提供開支總額的兩至三倍的税務扣減，這一點是兩倍還是三倍？具體是多少？具體的數額和優惠政策的力度則還需要政府和業界，還需要專業人士進一步的研究商討，並與公眾做好。
此外，我哋喺二零二一年五月咧，係推出咗全新嘅綠色和可持續金融資助計劃，資助合資格嘅債券發行人同埋借款人嘅發債支出同埋外部評審服務。截至二零二二年十月底咧，我哋已經向超過一百六十筆。
香港交易所係全球其中一間最先強制規定發行人作ESG披露嘅交易所，而證券及期貨事務監察委員會即證監會咧，亦都已經推行措施，規定基金經理需要喺投資同埋風險管理流程中考慮氣候。
證監會同埋香港交易所咧，亦都成立咗聯合工作小組喺今年嘅四月同埋五月咧，係向超過五十個上市發行人同埋專業嘅團體進行非正式諮詢，當中咧係包括香港會計師公會同埋審計及會計行業，以便咧為我哋香港上市。
事實上，深圳市人民政府連續兩年喺香港發行包括綠色債券在內嘅離岸人民幣地方政府債券，以及前海當局咧向喺香港發行綠色債券嘅前海企業給予最高兩百萬元人民幣嘅資助，都正正反映。
政府已經預留咗兩億元咧，推出維期三年嘅綠色和可持續金融培訓先導計劃。為準備計劃喺本年稍後正式推出，我哋咧已經於今年十月咧十月底咧係開始接受合資格嘅培訓同埋資歷登記嘅新。
市場參與者咧可以利用呢一個平台交易優質嘅自願減排量，促進資金流向可避免降低或者移除温室氣體排放嘅綠色項目。呢一個咧係賣出將香港打造成國際優質自願碳市場嘅重要一步。主席本人近似陳詞。
主席，我再次感謝譚國恆議員動議呢項議案，以及吳傑莊議員、劉國芬議員同埋盧偉國議員提出嘅修正案。亦都感謝各位議員就議案提出嘅各項建設性嘅意見。二零五零年前實現碳中和，並加快香港綠色轉型發展。
剛才嘅發言，我已經講咗，政區政府我哋係已經係定立咗香港氣候行動藍圖2050。未來我哋除咗係按藍圖嚟到執行各項措施以外，我哋會係約五每五年，我哋會檢視香港氣候行動藍圖，更新減碳同埋其他應對氣候變。
環保及應對氣候變化合作小組同埋廣澳環境保護合作會議等平台，開拓與大灣區城市嘅合作機會。喺發展低碳社區、開發減碳技術、新能源發展、推廣低碳產品同埋人才培訓等不同嘅範疇，加強。
特區政府一直致力培育綠色產業嘅人才，除咗政府內部嘅培訓計劃同埋各項嘅項目以外咧，因應政府嘅政策方向，香港多間嘅大專院校亦都係增加咗唔少與環保相關嘅本科同埋研究生課程。剛才我喺發言嘅時候亦都。
現時政府部門喺落實已經完成規劃嘅新發展區嘅時候，除咗發展房屋同埋社區設施，亦都致力建設低碳嘅宜居社區，例如興建區域供冷系統，減低呢能源需求；喺建築物盡量採用可持續嘅環保設計，減少能源消耗及早提。
具體嘅建議可行嘅措施包括廣泛應用區域供冷技術，亦鼓勵全民節能、規劃無車嘅區域、減少用車嘅區域、推動電動車使用、建造完善嘅行人以及單車徑網絡等等。喺基礎設施建設上邊，我哋會將節能設施整合到開發嘅項目。
當中區域供冷系統較傳統喺個別嘅建築物設置中央空調系統相比，最高可以節省大約係三十五個百分點嘅用電量。我哋會加快喺新發展區，包括北部都會區推展區域供冷系統，從基建配套方面着手推動節約能源。隨住香。
至於支援企業安裝節能同埋環保設施方面，政府一直重視用電嘅需求管理，並且透過各樣嘅措施為企業提供支援，積極推動節約能源。無論係新建或亦或者係現有嘅建築物，只要佢哋嘅能源表現超出法定嘅最低要求，並且取得香港綠色建築議會嘅綠。
建環評認證都可以申請加入香港建築物能源效益註冊計劃，相關嘅合資格環保裝置招致嘅資本開支係可以獲得税務優惠嘅。此外，為咗協助現有建築物節能，喺現行嘅管制計劃協議下邊咧，兩間電力公司都設有能源效益基金，以
為咗協助位於香港同埋廣東省嘅嘅廣資工廠採用清潔生產技術同埋作業方式，特區政府喺二零二零八年開展咗清潔生產夥伴計劃，至今咧已經資助咗超過三千七百個項目，協助工廠咧係減少排放空氣污染物、二氧化碳同埋污水等等，以及節。
為有助香港減碳同埋加強保護環境嘅科研項目提供更充裕同埋對焦嘅資助，政府已經向基金注資共四億港元，重點咧係資助有助推動淨零發電、節能綠建、綠色運輸同埋全民減費等範疇嘅科研項目。此外，創新科技處。
管理嘅創新及科技基金一直亦都係積極支持包括綠色發展在內嘅各科技範疇嘅研究同埋發展。喺創新同埋及科技基金下邊有關支持研究同埋發展嘅各項計劃，至今已經批出咗約我係一百項與綠色科技相關嘅研發項目，相關嘅。
有好幾位議員都提到有依一個嘅支持綠色工業嘅土地問題。喺香港嚟講，土地嘅供應的確係有所困難，所以政府會努力嚟到拓展更多嘅土地。啊，將來我哋可以更好嘅支持嚇綠色工業嘅發展同埋係利用我哋環環境。
亦都有人提到就話咧，係我哋可唔可以引入更多嘅誒新嘅技術，譬如利用昆蟲嚟到係處理依一個嘅廚餘。噉我哋其實已經係喺我哋係引入咗，係喺我哋嘅環保園係試用依一個黑水虻嚟到係處理依一個廚餘嘅技術。喺依方面咧，我哋會係繼續探討同埋引入不同嘅。
正如國家生態環境部喺二十大嘅記者會裏邊指出，中國作為世界上最大嘅發展中國家，將會完成全球最高碳排放強度嘅降幅，充分體現咗負責任大國嘅擔當。為咗配合國家嘅策略，特區政府我哋會加。
圍繞一個關乎香港未來發展嘅課題，提出寶貴嘅意見，幫助特區政府持續優化我哋減碳同埋推動綠色轉型嘅策略。我希望各位議員支持環境及生態局以及環保署嘅內部重組方案，等我哋可以係更加嘅提升環境專業嘅發展，有得畀我哋可以。
在未來經濟社會發展進程中，香港作為國際都會和國際金融中心，在綠色標準、綠色融資、綠色科創、綠色建設諸方面，完全有條件走在全球的時代前列。我們今天為。
綠色轉型發展所做出的每一份努力，將幫助明天擁有一個更綠色、更美好的生活，將幫助香港成就零碳排放、綠色宜居、持續發展的美好未來。期望政府持續跟進。主席，我僅此陳詞。
由於預期有好多議員會就依個議案發言，會唔會喺今日餘下嘅時間咧係唔會夠時間去完成依項辯論？咁為咗辯論嘅完整性，亦都經過徵詢林信潮議員嘅意見，依項辯論會留待下次會議處理。我現在宣佈休。