事務局局長。
哦，可以開始。好，主席，再次感謝議員嘅發言同埋意見。
政府已經公佈多項有助體育持續發展嘅措施。
我會重點回應有關民政局體育發展、文化青年發展。
少數族裔嘅支援同埋大廈管理呢幾方面嘅政策同埋主要嘅工作。
中國香港代表隊喺東京奧運會取得香港有史以嚟最好嘅一金兩銀三銅嘅佳績。
我哋正加快興建香港體育學院嘅新設施大樓，爭取喺二零二四年年中完成工程。
亦都喺東京殘疾人奧運會同埋第十四屆全國運動會全力以赴，成績有目共睹，令我哋全港嘅市民咧都引以為傲。
我哋會研究進一步。
以及大灣區嘅發展機遇。
專業化同埋產業化嘅方向發展。
提升我哋運動員喺國際賽事嘅競爭力。
隨住啟德體育園預計喺二零二三年年底落成。
推展體育嘅事業喺精英化、城市化同埋普及化之外，向
將會替做更加多嘅體育相關嘅多元發展，為我哋嘅青年人以至退役嘅運動員提供大量嘅就業同埋發展嘅機會。
我哋亦會同香港賽馬會慈善信託基金共同斥資三億元設立運動科研嘅資助計劃，透過運動科學同埋運動醫學研究。
我哋已經聘請咗顧問對相關嘅議題進行研究。
我哋會同中央有關嘅部委、廣東省同埋澳門特區政府。
民政局會同教育局檢視點樣透過學校嘅課程同埋課外嘅活動。
緊密合作，共同籌備一個簡約、安全、精彩嘅全民會。
政府一向致力喺學校推廣體育嘅運動，務求喺校園建立體育嘅文化。
我哋鼓勵學校更加重視體育發展，以提升學生嘅體質，同埋對體育活動嘅參與。
並會就點樣進一步支持香港體育產業化諮詢商界同埋體育界嘅意見。
另外，感謝中央政府嘅信任同埋支持，讓香港特區能夠同廣東省同埋澳門共同承辦二零二五年第十五屆嘅全國運動會。
強身健體。
逐步增加到超過五個億。
政府會全力推展啟德體育園嘅呢個項目。
讓佢哋可以從小就打好運動嘅基礎。
增加佢哋參與唔同運動項目同埋比賽嘅機會。
體育資助計劃經優化之後咧，政府已經將體育總會嘅總資助額由每每年嘅大約係三個億。
政府亦都推出咗新興體育活動資助先導計劃，支持唔同類型嘅新興體育活動嘅推動同埋發展。
同時，亦都推行跨年度撥款資助先導計劃，進一步推動體育總會同埋本港嘅體育普及化嘅長遠發展。
加強同海外。
直至今年嘅一月。
同埋內地嘅文化交流合作。
至今上載咗超過一千條日短片。
善用科技同埋培養人才。
已經有接近二千一百萬嘅人次觀看。
加強同海外藝術文化機構嘅關係。
佢嘅興建同埋更加多大型嘅社區體育嘅設施。
包括建立世界級嘅文化設施同埋多元嘅文化空間。
康文處喺去年推出一站式嘅網上資源中心——康文處娛樂頻道。
五年計劃裏面嘅二十六個項目咧，二十一項咧已經獲上屆嘅立法會撥款。
我哋會盡快就餘下嘅項目申請撥款，希望到時議員能夠繼續支持。
行政長官喺施政報告提出，特區政府會從五大方向落實香港呢個新嘅定位。
感謝國務院喺舊年三月公佈嘅十四五規劃綱要，提出支持香港發展中外文化藝術交流中心。
根據現時工程嘅進度咧，體得體育園咧預計可以喺明年嘅年底竣工，同時我哋亦都會繼續積極落實體育及康樂設施五年計劃。
有見呢個一零一係列運動影片反應十分之理想，康文處會喺今年推出其他運動嘅影片，增加市民對各類運動嘅知識同埋興趣，進一步將運動普及化，送入我哋市民嘅家中。
祝君。
第二，包括藝術行政。
提供青少年實習嘅機會。
展示香港嘅表演藝術成就。
我哋亦都會透過文化交流活動。
同埋，藉此講好我哋中國故事。
藝術、科技同埋劇本創作等等。
內地同埋海外嘅文博機構合作。
爭取珍貴嘅文物嚟香港展出。
或者借出我哋香港嘅藝術文化藏品，加強交流。
以及開拓表演藝術節目嘅交易市場。
我哋計劃加強本地文物復修嘅專業嘅培訓工作。
促進內地、海外同埋本港嘅藝術文化界嘅交流。
政府亦都會繼續採取多管齊下嘅方式，培育我哋嘅藝文人才。
為內地同埋香港嘅藝團同埋藝術工作者開拓新嘅機遇。
具體嘅措施包括擴充享負盛名嘅藝術文化品牌嘅種類同埋內涵，以及考慮舉辦香港演藝博覽會。
透過引入。
政府亦都會將。
以及鼓勵創作。
我哋會繼續聆聽青年人嘅心聲。
香港故宮文化博物館以及東九龍。
喺粵劇方面，我哋計劃通過粵劇發展基金。
優秀嘅藝術科技專才，進一步促進產業嘅發展。
加強支持從業員嘅專業提升同埋持續進修。
文物復修後，同埋博物館人才嘅專業發展。
藝術科技專才納入優秀人才入境計劃嘅人才清單。
推動呢項世界級非物質遺文化遺產嘅長遠發展。
西九文化區嘅戲曲中心，以及舊年十一月開幕嘅M加博物館。
尤其係經過經過黑暴之後，點樣協助青年人回歸光明嘅道路？
本屆政府十分重視青年嘅發展，積極回應青年三政三業嘅需要。
文化中心亦會分別喺今年嘅年中開幕，同埋明年新階段啟用。
多個主要文化新地標亦都相繼落成，當中包括擴建之後，亦都重新開放嘅香港藝術館。
我哋。
以及有系統同埋具質素嘅培訓活動。
更要注重培育青年正向嘅思維。
而第五期嘅自戰計劃咧，亦都剛展開招募。
並且協助佢哋把握融入國家發展大局嘅機遇。
已經基本上達至今一屆政府所訂立嘅百分之十五呢個目標。
又點樣協助青年把「十四五」規劃綱要、粵港澳大灣區發展同埋惠港八條？
讓佢哋成為有擔當、有理想、願意為國家、為香港未來奮鬥嘅新一代。
我哋將會推出全新嘅資助計劃，分別資助培育青年愛國愛港嘅項目。
當中包括喺一九年起提升民政總署下下融匯中心為少數族裔人士提供嘅翻譯服務。
為咗增加青年人議政嘅機會，本屆嘅政府一直致力委任更加多青年人加入各個嘅政府諮詢委員會。
等帶嚟嘅唔同機遇，喺過去幾年，我哋已經投放更加多嘅資源，優化各項內地交流同埋實習計劃。
喺諮詢同埋法定組織青年成員嘅整體比例已經從一七年年底嘅百分之七點八上升到舊年年中嘅百分之十四點八。
為咗協助喺香港地區定居嘅少數族裔人士解決佢哋文化差異同埋語言嘅障礙呢啲問題，可以早日融入社區，我哋落實咗多項針對性嘅服務。
政府會繼續推行青年委員自薦計劃。由於反應良好，我哋已經由第四第四屆開始，將參與委員會嘅數目由十個增加到十五個。
我哋喺青年發展基金之下推出咗資助計劃，協助我哋香港嘅青年喺大灣區創新創業。我哋將會密切留意疫情嘅發展，在安全同埋可行嘅情況之下，盡快從提呢個計劃。
民政總署一直。
鼓勵佢哋成立法團。
促進社會嘅共融。
總署下下嘅支援服務中心。
協助佢哋履行管理大廈嘅責任。
向業主同埋居民提供多方面嘅支援。
至今已經舉辦超過一百五十項嘅地區活動。
透過邀請對廣泛地區網絡嘅組織參與計劃。
同埋喺今年年中開始陸續喺其他較多三無大廈嘅地區推行。
加強咗為新來港同埋青年青嘅少數族裔人士而設嘅服務。
我哋亦都邀請咗非政府機構合作，參與地區維穩、種族融合計劃。
良好嘅大廈管理唔單止可以改善到居住嘅環境，更加可以推動社區嘅建設。
我哋希望能夠更有效咁接觸三毛大廈嘅業主，提高成立法團嘅成功率。
為期一年嘅試驗計劃將會喺今年嘅第一季同埋第二季，分別喺深水埗同埋荃灣區展開。
民政總署而家計劃以試驗嘅形式，邀請地區組織參與接觸三毛大廈業主嘅工作。
鼓勵少數族裔人士同埋本地嘅社羣溝通同埋交流，我哋會繼續同地區團體同埋少數族裔團體緊密合作。
主席。
實現碳中和。
環境局局長。
提出咗證明。
四大減碳嘅策略。
製造咧綠色經濟同埋就業嘅機遇。
係，請你繼續聽到啦，主席各位議員。
引領香港咧，係喺二零五零年前。
揾多方面咧，係有多個重點嘅措施嘅。
政府咧喺去年公佈《香港氣候行動藍圖二零五零》。
八年節能綠建、綠色運輸同埋全民減費。
同時咧，係引領大型嘅新發展區嘅零碳規劃。
宏觀整全噉樣推動咧，依個深度減碳嘅政策。
就議員嘅意見咧，我重點回應如下：第一係關於應對氣候變化方面，力爭碳中和。
主席，我再次感謝各位議員嘅寶貴意見，希望議員支持致謝議案。主席，我僅此陳辭。
誒就呢個施政報告中，環保政策提出意見。政府咧喺應對氣候變化、改善空氣質素、減廢回收、自然保育。
包括咗疫治名醫。
陳少雄議員、林信潮議員。
創造咧更加健康嘅生活。
政府咧，去年咧係先後推出。
同埋咧，係提升環境質素產生嘅協同效應。
造福市民嘅喺度咧，好多謝眾多議員，包括咗鄭永鄭永信議員。
呢個香港電動車普及化路線圖，同埋香港清新空氣藍圖二零三五。
至於喺發展一個綠色運輸方面咧，係減緩氣候變化嘅必要條件之一。
另外推動節能綠建咧，能夠減少能源嘅需求。政府目標係喺二零五零年或之前。
陳嘉佩等等嘅嘅意見同埋支持，我哋咧睇到呢一度係為香港製造機會，包括咧係為年輕人咧製造更加好嘅人才同埋呢個就業嘅機會。
我哋淨係致力落實本地呢個電廠燃料組合嘅低碳轉型，包括咗喺二零三五年或之前咧，喺停用門作日常嘅發電。
我哋會加強推動能源審核，同埋咧重新教驗，探討喺更加多嘅新發展區興建呢個區域供冷嘅系統，同埋咧係善用綠色創科帶嚟嘅機遇嘅。
而提升本地嘅可再生能源嘅發電比例，都會研究利用其他新能源發電，例如綠色嘅輕能，同埋咧加強區域合作，喺二零五零年前咧係達至淨零發電嘅目標。
商用大廈嘅用電量咧係爆比較二零一五年咧係減少三至四成，同埋住宅樓宇嘅用電量咧係減少兩至三成，同埋咧喺二零三五年或之前咧達達到以上目標嘅一半。
制定咩各項綠色運輸嘅措施，包括咗二零三五年或以前停止新登記燃油私家車，同埋咧係爭取喺二零五零年前咧運輸界別零排放嘅目標。我哋會積極推動電動車同埋其他新能源公共交通工具。
同埋商用車嘅發展，包括咗同專營巴士公司合作試用輕燃料嘅電池驅動巴士，同埋咧希望喺二零二五年八之前確立更加具體使用新能源交通工具嘅未來路向喺度咧。我哋多謝眾多議員嘅支持。
作為準備期已經開始。
研究同埋相關規劃研究工作嘅。
謝偉順議員、陳少雄議員等等支持呢個大嘅方向。
誒，議員相關嘅意見咧，我哋都會係繼續跟進，加快相關嘅進展嘅。
環境局咧亦都係剛展開新一輪嘅空氣質素嘅指標嘅檢討。
空氣污染物嘅減排嘅目標，提升咧區域空氣嘅質素。
誒，畀政府同埋各界咧，係可以為落實垃圾收費做好準備嘅。
踏到進一步收緊依一個指標嘅空間，預計咧喺二零二三年完成有關嘅工作。
零廢堆填嘅目標，我哋而家唔少議員，包括陳月明議員咧，都係支持呢個大嘅方向。
另外，我哋都係正係加強推動全民減費，致力咧喺二零三五年或之前咧係發展足夠嘅轉費為能嘅設施，同埋咧及早實現。
第三方面咧係關於減費嘅回收垃圾收費咧，相關嘅條例草案已經喺去年八月獲通過，以十八個月為基本嘅安排。
我哋會適時向立法會環境事務委員會彙報相關嘅工作進展，並且咧係就法例實施嘅具體日期係諮詢委員會嘅意見，希望咧立法議員多多支持。
第二方面，提升空氣質素。香港嘅空質素咧係持續改善，裨益民生嘅。喺過去十年咧，香港主要嘅空氣污染物咧已經係大致減少咗係三至六成咁多。
為咗進一步係提升空氣質素咧，政府係會積極推展香港清新空氣藍圖二零三五之下嘅各項嘅環保措施，包括咗研發智慧空氣質素監測系統，同埋咧同廣東省共同制定新一輪嘅。
我喺配合垃圾收費嘅推行咧，我哋會係持續呢個擴展社區回收網絡當中咧，陸在區區喺二零二零年咧，同數品牌之後咧，每個月係吸引數以十萬計嘅市民大眾咧，係到訪誒參與呢個乾淨回收。
就此，我哋已經係宣佈咗喺今年上半年為第二個綜合廢物管理設施I-T二展開環境影響評估同埋技術嘅呢個性嘅研究同埋同步咧，為興建其他此類轉廢為能嘅設施展開一項全港性嘅選址研。
同埋落實時間表等等。
第四方面係自然保育。
第四方面啦，就係依一個嘅。
依方面咧，我哋而家議員咧係支持依個大嘅方向嘅。
嘅系統發展、發展同埋保育嘅平衡。
呢個善用呢個科技咧，係推廣進一步嘅乾淨回收。
內陸上户口咧，已經累計去到十三萬個咁多。
進一步嘅乾淨回收係可以係由意識變為行動嘅。
希望咧係支持循環經濟，製造綠色復甦同埋就業機會。
今年初陸陸上咧回收呢個積分計劃，亦都係推出呢個智能手機app。
漁農自然護理署咧喺今年內係開展策劃可行性研究，敲定咧呢啲濕地保育公園嘅具體範圍、管理模式。
未來重要嘅關鍵瓶頸就係要各行各業同埋市民大眾喺源頭加強呢個乾淨分類回收嘅意識，令到咧呢啲。
而且咧，我哋將喺全港進一步增加十個回收便利點，預計咧可以短期內陸續投入服務。向前看咧，香港嘅本地回收進程。
嘅疫情咧，影響咗唔少嘅工作嘅進程。向前看，我期望同新一屆立法會議員共同努力，加緊環保政策嘅進度，包括咗係減費相關嘅多樣重要嘅措施。
另外係要多謝郭偉強議員咧，係支持政府咧管制積氣掃交呢個餐具嘅大方向嘅，但係咧佢關注相關嘅一個時間表。其實過去唔少嘅事情喺上面咧，喺尋求社會共識咧，都需要一輪嘅程序，加上黑暴事件同埋近兩。
行政長官咧喺去年十月公佈嘅北部都會區發展策略，提出咗積極嘅保育嘅政策，建議收回後海灣一帶具保育價值嘅私人園塘同埋濕地，連同而家嘅自然保育地區同政府土地咧，係構建濕地保育公園。
畀我哋係要提心同行。
創新及科技局局長。
支持，致謝動議，多謝主席。
呢度咧都係得到大家嘅各方面嘅支持嘅。
另外，為咗協助活化偏遠鄉郊，當中咧係可以支持促進呢個生態旅遊嘅。
以及咧十幾間獨角獸企業咧喺近年嘅誕生等等，都係反映咧本港嘅創科生態係日趨蓬勃嘅。
我依度希望咧，係大家一齊開創碳中和嘅未來，善用環保創新做福民生。我僅此陳辭，並且歡迎。
喺過去四年幾，我哋史無前例咁投放咗超過一千三百億元咧，推動香港嘅創科同埋智慧城市發展。
當然啦，都要最後提嘅就係話政府係會致力落實我哋環境局同相關政策局喺去年落實嘅，就推動出。
二零二一年施政報告貫徹並且展現咗本屆政府對推動創科發展嘅擔當，提出多項前瞻性同埋突破性嘅創科措施嘅。
一係列嘅環保難題，啊多謝眾多議員，包括咗鄭雲信議員等等咧嘅積極支持，相關意見咧，我哋會係具體係去跟進同埋去考慮嘅當中咧，係會包括咗。
讓香港能夠更加好咁融入國家發展大局，並且為成就國家「十四五」規劃中嘅目標，香港要建設成為新嘅國創新科技中心呢個目標咧，指明方向，做好咗部署。
非常之感謝議員，一連三日咧喺行政長官二零二一年施政報告致謝議案見論之中咧，就創科方面咧提出咗唔少寶貴嘅意見，以及咧發言支持，亦都肯定本屆政府對推動創科發展嘅努力。
唔少嘅指標台數字咧，譬如初創數目由二零一四年嘅大約一千間增加到現時咧四千多間。風投基金嘅投資咧喺同期咧，皆由只有區區嘅十二億元咧，係躍升到去年嘅超過四百億元。
香交保育辦公室，眼睛香交辦咧，已經成立跨部門嘅小組檢視香交地區嘅旅社同埋食肆嘅發牌規定同埋程序。至今咧，五間位於喺大荔枝窩嘅出租咧，已經去年底取得呢個旅館嘅牌照。
改善香港維港嘅水質，同時間抗疫咧係同時間係重要嘅一個挑戰。環境局、環保署同相關部門咧係積極參與，包括咧係當中係支持污水監測呢個新冠病毒輔助抗疫嘅。主席，如同行政長官二零二一年嘅施政報告所講。
喺提供科研基建方面。
兩所嘅醫學院咧，位列全球嘅五十大。
我哋嘅五所大有五所大學咧，係躋身全球嘅百強。
以上呢啲指標同埋數字咧，都證明我哋係走啱咗方向嘅。
喺支持研發方面，我哋明白研發係創科資源。
為咗畀創科可以持續發展，硬件配套當然係必不可少嘅。
以下咧，我會圍繞幾個喺辯論之中又係較多議員提出嘅範圍咧，作啞語、噏語嘅回應。
對建設香港成為國際創新科技中心，引領大灣區建設國際科技創新中心咧，至關重要。
十四五規劃綱要之中咧，提出要瞄準生命健康等等嘅前沿科技領域，推動相關科技領域嘅發展。
相較大灣區嘅內地城市，乃至區內多個經濟體，香港嘅基礎科研實力咧係非常之雄厚嘅。
多年以嚟，政府透過創新及科技基金下嘅一係列資助，係支持業界、學界同埋科研機構咧進行研發工作。
新田一帶、馬料水、流浮山等等嘅地方咧，預留咗多幅土地作創科發展之用。呢啲新增嘅土地充實咗我哋創科土地嘅儲備，有助支撐我哋未來中長期嘅創科發展。
而我哋喺近年有唔少有關科技嘅世界排名咧，亦都係名列前茅嘅。譬如咧，香港喺二零二一年世界數碼競爭力年報之中排名咧，係躍升到亞洲第一。科技方面嘅表現咧，就位居世界第一嘅。
喺新局面、新機遇之下，我哋更加要把好現時創科發展嘅良好勢頭繼往開來，以全新嘅思維、全力、全速發展創科。呢個亦都係同唔少議員咧喺辯論期間提出嘅意見，整低方向咧係一致嘅。
有建及科研同埋先進工業用地嘅需求咧，未來咧係將會係越嚟越趨殷切。政府咧會係積極配合覓地，為業界咧提供所需發展嘅空間。除咗我哋正係全速推進嘅港深創科園嘅建設之外，同埋兩個園區嘅擴建計劃，施政報告咧已經喺落馬洲。
而我哋嘅創科旗艦項目「見路看礦創新香港研發平台」，更加係匯聚咗三十多間國際知名頂尖嘅大學同科研機構咧，同我哋香港嘅大學合作設立咗二十八間嘅研發實驗室，鞏固咗香港作為全球科研合作中心嘅地位。
醫管局嘅臨牀數據作研究用途嘅。
佢哋嘅測試數據咧，亦都係廣獲歐美有關機構嘅承認。
學位嘅持有人咧，進行研發工作，最長咧係維期三年嘅。
科技園公司咧，亦都係正係同醫管局探討研究點樣更好咁善用。
有關嘅學者同埋嘅團隊咧，即係陸續嚟到香港啦。我哋會繼續推展相關嘅計劃嘅。
我哋會透過深化同深圳以至大灣區其他內地城市嘅創科合作，助力本地創科人才同埋初創企業立足灣區，並且開拓市場。
香港喺呢方面嘅科研根基咧係非常之深厚嘅，擁有多位世界級嘅權威專家，亦都設有四間獲得國家藥監局承認嘅臨牀測試中心。
亦都會同大灣區設有分校嘅本港大學咧合作，喺佢哋嘅大灣區分校咧建立我哋科技嘅孵化中心網絡，為初創企業培訓人才，亦即係提供支援嘅。
去年九月咧，特區政府同深圳市政府咧推出咗聯合政策包，便利科研資源咧喺深港科技創新合作區咧裏面流動嘅，為合作區咧招才引智。
絕對有能力發揮好，以香港所長回應國家所需。故此咧，行政長官喺施政報告咧係提出要喺港深創科園設立Inno Life生命健康創新科研中心，聚焦生命健康領域嘅科研。
喺匯聚海內外人才方面咧，我哋去年六月咧推出咗傑出創科學人計劃，資助本地大學吸引國際知名嘅創科學者同埋團隊咧嚟香港參與教研工作。至今計劃咧已經支持咗超過六十多名嘅傑出創科學人。
剛才咧，亦都有好多嘅議員提到人才對創科嘅重要性，我係完全認同嘅。政府一直咧，亦都係透過培育同埋匯聚人才，以壯大本地嘅創科人才庫。喺培育本地人才方面，我哋推出咗一係列嘅措施，喺唔同嘅學習階段，喺常規課程。
以外咧，為學生咧打好創科知識嘅根基，及早培養佢哋對創科嘅興趣，並且支持佢哋喺畢業之後咧繼續科研嘅工作。對於中小學生，我哋有奇趣I.T.識多啲，同埋咧中學I.T.創新實驗室嘅計劃，分別資助小學同埋中學咧。
舉辦同資訊科技相關嘅課外活動，對於大學本科生同研究生咧，我哋就有創科實習計劃，資助本地大學嘅STEM本科生同研究生咧進行短期嘅實習。而研究人才庫就係資助企業同埋研發機構咧聘請學士、碩誒碩碩士同埋博士。
主席。
即係。
八百多名嘅人員咧，受惠於有關嘅培訓規劃。
發展創科有助帶動經濟多元化，改善市民嘅生活質素。同樣咧。
亦都有議員咧提到，要關注香港推動再工業化同埋科技產業化嘅進程。
主資金方面，在工業化資助計劃以配對形式咧資助生產商喺香港設立新嘅智能生產線。
誒，我會就各位議員嘅發言咧係作出回應，誒，包括咗喺之前三節同勞福局有關嘅部分。
自二零二零年七月計劃推出以嚟咧，已經有二十一宗嘅申請咧係獲得支持啦，資助額咧累計超過一億五千萬元嘅。
心同行，攜手推動香港嘅創科向前發展。我緊之支持，肯請議員咧支持，致謝動議。多謝主席。勞工及福利局局長。
今屆嘅政府咧，係着力發展智慧城市，目標咧係希望充分利用創新科研成果，做到便民利民，惠及各行各業，推動香港向前。
施政報告亦都提出咗重組政府嘅架構，其中咧就包括建議證明創新嘅科技局咧成為創新科技及工業局，突顯咧創科同工業發展嘅緊密聯繫。我非常之感謝議會、物業界對有關建議嘅正面回應。
事實上，政府一直從基建、人才、資金、技術同埋科研五個方面咧推動再工業化。基建方面，位於將軍澳同埋元朗創科園嘅先進製造業中心同埋微電子中心咧，預計分別咧就喺今年同埋明年咧就落成啦。
多位議員咧，亦都提到找緊大灣區發展嘅重大機遇，對香港創科發展相當重要。大灣區係香港融入國家發展大局嘅一個最重要嘅平台，為本地嘅創科人才同埋初創企業咧提供咗廣闊嘅發展空間同埋盡顯潛能嘅舞台。
科技園公司咧，亦都正喺深圳福田區籌辦香港科學園深圳分園，並且會喺呢個分園咧成立大灣區創科飛躍學院（GBA Innovation Academy）同埋大灣區創科快線（GDBA Innovation Express），預計咧就喺今年咧投入服務啦。此外咧，科技園公司。
科技型公司咧，亦都係正係探討興建第二個先進製造業中心。人才方面，再工業化及科技培訓計劃咧，以配對形式咧，資助香港企業人員咧，接受高端嘅科技培訓，尤其係同工業四點零有關嘅培訓。截至去年年底咧，已經有超過。
有好多位嘅議員咧，都關心到香港智慧城市發展嘅步伐。未來咧，政府除咗會繼續落實香港智慧城市藍圖二點零下嘅各項措施之外咧，亦都會繼續推動香政府部門咧更加廣泛咁利用科技咧提升公共服務嘅。譬如話透過推動智方便。
令到市民咧可以更加輕鬆咁透過呢個一站式嘅平台咧，可以連接更加多政府同埋公司型機構嘅網上服務，以及讓我哋市民咧可以喺今年年中咧透過電子方式咧進行大部分嘅政府牌照申請、提交政府表格同埋咧繳交相關嘅費用嘅。
主席，二零二一年施政報告為香港喺新局面之下咧帶來咗新嘅氣象、新嘅未來。我同我嘅團隊咧會繼續努力，並且會喺以一個謙卑嘅心、虛心咁聆聽各位議員嘅意見。未來期望同各位議員繼續充誠合作，齊。
係。
呢個行為嘅背後。
亦都會加強執法。
我希望呢啲人即刻停止。
同埋提醒內容有關嘅罰則。
就內容喺假日喺公眾地方聚集嘅問題。
外容防疫亦係唔少議員所關注嘅問題。
到底佢係好心想去幫受罰嘅內容？
同埋，只要要求佢喺家中係做少量嘅家務。
我特別要提，有人喺網上眾籌幫助受罰外傭交罰款。
當然休息嘅應該休息，最好都係僱主鼓勵外傭留喺屋企休息嘅。
不過，或者較為容易令到外傭願意留喺屋企嘅方法咧，就係畀外傭補償嘅薪金。
所以僱主係可以喺外傭願意下咧，係給予喺休息日工作嘅補償三金。
第一點，我想澄清嘅係根據僱傭條例，僱員係可以喺自願嘅情況下休息入工作嘅。
即係話係喺疫情如此嚴峻嚴峻嘅情況下，惡意阻礙我哋嘅防疫抗疫工作咧，我希望佢哋立即停止。
外傭同任何一個香港人都一樣，需要遵守所有現行社交距離嘅措施。勞工處喺呢個週末將會連同警方同埋各相關嘅部門，透過相關國家嘅領事館同埋利用社交媒體加強宣傳有關遵守社交距離嘅措。
現時嘅再培訓。
提供在培訓同埋求職嘅支援服務。
議員提到相關僱傭條例嘅法律嘅問題。
預言指出，現時就安老院舍同埋。
同請教處及相關更新人士服務機構合作。
我哋希望盡快完成有關草擬嘅工作，提交畀立法會審議。
議員建議我哋為因二零一九年黑暴判刑嘅年青人。
設喺亞洲博覽館嘅檢疫設施，由於出現確診個案，所出現嘅防疫挑戰。
我哋而家正係全力優先推行安老院舍同埋殘疾人士院舍嘅疫苗注射。
同埋就業支援可以為佢哋提供所需嘅服務。我哋會探到點樣加強在培訓局同埋勞工處。
社會福利處會同醫管局、衞生署緊密合作，面對挑戰同埋保障院友嘅健康同埋生命。
議員提出要加快為有需要嘅人士疫苗注射，呢個亦都係我哋現時喺抗疫工作裏頭重點之一。
誒現時政府係正密攞緊股去進行修改法例嘅工作，以清楚説明有關病假證明同埋解僱僱員嘅法律問題。
為防有一啲嘅專業人士為咗避免可能嘅刑責而濫用舉報嘅機制，或會導致制度不稱符合，令到一啲緊急同埋嚴重嘅個案反而未能夠及時介入。
呢啲亦都係過往個半月以嚟，我哋不斷增加配套設施同埋加強支援工作。由於需求係幾可惜噉嘅增幅，我哋係會盡最大嘅努力提速增加設施同埋支援，同埋不斷調整策略。
議員希望政府加快強制舉報弱兒嘅立法，同埋檢討幼兒住宿服務工作。我希望議員明白，立法強制舉報弱兒喺短期內必然會增加弱兒報告嘅數目，所以配套嘅服務係必須要到位。
都唔喺呢度重複啦。
不過，我哋會努力前出進行。
就議員表達改善勞工福利同保障嘅意見。
福利事務委員會可以同議員更詳細嘅討論。
呢個係會適得其反，所以立法嘅細節係必須謹慎。
當中包括咗增加時產假、產假法定假期等。
下星期三，如無意外，我哋就會喺立法會首讀取消對沖嘅法例。
同埋就相關專業人士嘅訓練，亦都必須就位，先係能夠水到渠成。
此外，加強職業安全嘅法例同埋措施，都會喺今年內先後出台。
而家我哋可以咁講，現屆政府就改善勞工福利嘅保障，我係不以為然。
雖然而家抗疫嘅工作壓到一切，會令到其他嘅工作嘅進度會受到一定程度嘅限制。
目標係喺現屆政府完成立法，而計劃嘅實施日期係二零二五年。當積金易平台全面推行嘅時候。
議員提到嘅人力政策嘅問題，呢個正係施政報告中提到，將有關人力政策嘅工作作出整合，交日後嘅勞福局作出統籌。
議員提出嘅扶貧政策問題，由於相關政策部分係十分之多嘅，時間關係，我今日係唔能夠一一回應。日後我相信會喺。
議員提到有關社會福利服務開支嘅問題，喺下星期嘅財政預算案公佈之後，我會有多次嘅機會同議員討論，包括特別財務委員會同埋福利事務委員會。
就法定最低工資嘅議題，喺上星期四嘅特別人力事務委員會嘅會議已經同議員作出交流，稍後嘅人力事務委員會亦會有相關嘅討論議程。喺呢度我唔再重複啦。同樣地，就失業援助制度同埋防疫抗疫基金討論嘅問題咧，我亦都。
主席。
教育局局長。
香港嘅教育正本清源。
主席本人僅此陳辭，希望各位議員支持以外。
全面地認識與國情同埋國家安全相關嘅課題。
行動支援學校嘅防疫抗疫工作，同埋協調學童接種疫苗嘅安排。
就今日嘅致謝議案，我感謝多位議員就行政長官二零二一年施政報告裏邊優質教育同埋培育人才部分提出寶貴意見。
本屆政府嘅教育遠景係培養青年人成為有質素嘅新一代，對社會有承擔，具國家觀念、香港情懷同埋國際視野。
教育係培育人才嘅關鍵，係立德樹人嘅事業，能夠促進社會嘅未來發展。任何改政策嘅改變，對青年人同埋整個社會咧都有深遠嘅影響。
攞國旗、國徽、國歌，認識憲法、基本法同埋國家安全嘅重要性，建立國民身份認同，愛護自己嘅國家。國家安全教育嘅基礎係培養學生嘅國家觀念、民族感情、國民身份認同。
以及共同維護國家安全嘅意識同埋責任感，同國民教育咧係不可分割。政府有決心、有方法，亦都會加大力度推動國民教育，包括咗更新課程、發展學語教資源、為教師提供培訓，以及舉辦學生活動同埋交流等。
主席喺早前議員嘅辯論發言裏邊咧，大家都對本港嘅疫情深表關注。喺呢度，我想同大家保證，教育局一定會動員一切可動員嘅力量同埋資源，以抗擊疫情為首要任務，全力參與相關嘅工作，包括派員到社區參與圍堵病毒嘅。
政府喺教育嘅工作角色，從來唔單止係提供資源，更加係教育政策嘅制定者、推行者同埋監管者。我哋按呢個原則不斷提升教育嘅質素，建立一個與一個兩制相適應嘅教育體係，亦都持續監察同埋跟進涉及學校教育同埋教師操守嘅事宜，為。
政府致力推動國民教育同埋國家安全教育嘅工作。去年十一月，更加公佈咗價值觀教育課程架構試行版，強調應該從小加強學生嘅國家觀念，正確認識國家歷史，欣賞中華文化同埋傳統價值觀，尊重國家象徵同埋標誌，包括咗。
初中中國歷史科新課程已經喺上個學年推行，而家已經推展到中二級，令到學生能夠整全同埋有系統咁學習中國歷史。高中公民與社會發展科亦都由今個學年開始咧，喺中四級開始推行課程內容緊扣國家發展，令到學生準確同埋全。
喺推廣中華文化方面，教育局喺今個學年咧，喺中小學嘅中國語文課程咧，係推薦九十三篇文言嘅經典作品，係培養學生嘅品德情義，提升文化修養。亦都喺學校同埋社會層面咧，係推動中華經典名句嘅活動。教育局咧係。
教師。
要推動優質嘅教育。
法等範疇上邊加強合作。
會持續為學校提供支援，推進有關嘅工作。
有議員表達對高等教育嘅關注，尤其係職業及專才教育。
政府一直致力推廣職專教育，亦都鼓勵年輕人按照自己嘅能力同埋興趣，選擇升學嘅出路，同埋加入不同校。
過去一年，教育局透過多元嘅專業發展課程同埋培訓活動，提升教師嘅專業操守同埋能力，亦都加強佢哋對憲法、基本法同埋國家安全教育嘅認識。
教育局負責教師註冊，有責任監察教師嘅質素同埋操守，以保障學生嘅福祉，維護教師嘅專業嘅尊嚴，同埋鞏固公眾對教師團隊嘅信心。
教育局正全面加強管理教師團隊，涵蓋職前培訓、入職要求、在職訓練同埋監察佢哋嘅表現，協助教師嘅專業發展，提升團隊嘅專業操守同埋能力。
底分別展開咗應用學位課程嘅先導計劃，同埋副學位嘅副學位教育嘅檢討，以強化職專教育喺學位同埋副學位程度嘅定位，更加清晰區分職專教育嘅路徑同埋學術嘅路徑。
喺同內地通關之後，我哋會舉辦教師內地學習團，令到教師親身瞭解國家嘅發展，加強國民身份認同。我哋都會繼續同師資培訓機構加強合作，提升職前培訓嘅水平同埋要求。
培育優秀嘅學生，我哋需要一支優秀專業嘅教師團隊。教師嘅言傳身教對學生嘅成長影響深遠。佢哋嘅言論同行為必須合乎專業操守，以及家長同埋社會大眾嘅期望。
具體措施包括提供足夠同埋合適嘅培訓，制定一套教師專業操守指引，加強入職時嘅要求，例如由下個學年開始，公營學校只可聘用已經通過基本法測試嘅新教師。我哋會嚴懲個別涉及違法或者失德行為嘅教師，同時亦都會表揚才德兼備嘅。
係。
踴躍發言。
具建設性。
理性辯論。
喺整個辯論過程裏邊。
多謝主席，政務司司長。
同埋以香港整體利益為依歸。
冇破壞一國兩制嘅倒亂同埋煽動。
合共四節嘅致謝議案辯論裏邊。
我好高興見到議員喺過去三日。
各位議員都係為香港嘅整體利益提出意見。
冇損害國家或者香港利益嘅歪曲事實或者抹黑。
我代表特區政府就呢三日嘅辯論作總結回應。
自資院校同埋職業專才教育嘅發展咧，係繼續結合本港社會嘅發展需要。
主席，我再次感謝各位議員對各項教育議題嘅意見，我哋一定會小心考慮，亦都同議員咧一齊繼續去改善我哋嘅教育制度。
我哋而家積極跟進推廣職業專才教育專責小組喺二零二零年向政府提交嘅檢討報告當中嘅建議，包括咗成立推廣職專教育同埋資歷架構督導委員會，加強統籌整體嘅職專教育推廣策略。政府亦都喺二零二零年。
另外，政府亦都支持香港職業訓練局同埋內地機構加強喺職專教育方面嘅合作，包括同深圳職業技術學院進一步推動雙方喺合作辦學，為粵港澳學生提供職業實訓、實習同埋交流機會同埋研究開。
政府係會不時檢討高等教育嘅發展，確保誒呢個發展與時並進，令到我哋嘅學生能夠發揮所長，貢獻社會。我哋會繼續聆聽立法會議員同社會各界對本港高等教育嘅意見，從而制定改善方案，務求資助大學。
培育負責任嘅下一代，需要政府、社會、教育界同埋家長共同努力。我哋希望同大家攜手落實施政報告裏邊嘅各項教育措施，進一步提升教育嘅質素，不負社會嘅殷切期望。我僅此陳辭，亦都請議員支持李慧瓊議員動議嘅致謝議案。
各個司局長。
多同議員交流。
回應議員嘅意見。
繼續完善相關政策。
喺回答議員嘅口頭質詢嘅時候。
會就佢哋負責嘅政策範疇。
喺過去三日聆聽咗議員嘅意見之後。
行政立法有正面關係，至為重要。
確保政策嘅措施有效同埋適當。
各司局長會盡量簡要、清晰。
我相信佢哋會同政策局同埋部門嘅同事。
立法會同埋行政機關良性互動。
為推進良政善治，奠下成功嘅基礎。
行政長官本人定期出席答問大會同埋質詢時間。
直接回應議員嘅提問，各個司局長亦都喺制定政策嘅過程裏邊。
呢個充分引證咗喺完善選舉制度同埋落實愛國者治港嘅原則之後。
打野。
戰役。
同埋提供相關嘅理據。
同新冠病毒嘅。
互相配合，充分合作。
大大提升特區嘅檢測能力。
同立法會建立更加緊密嘅聯繫。
增加隔離治療同埋設施。
特區政府將繼續全力以赴。
讓我哋作，並且讓我作開場嘅發言。
將走出逆境作為第一節辯論嘅主題。
就特區政府對疫情嘅研判同埋抗疫工作。
我感謝主席調整咗議案辯論嘅安排。
以及我哋點樣部署對接中央政府嘅支援，向大家彙報。
並且喺中央政府嘅全力支持之下，致力解決目前嘅抗疫工作嘅三個樽頸。
周圍係政務司司長，我會繼續透過每個星期同立法會內務委員會正副主席嘅會面。
就香港嘅經濟發展。
係成立專職嘅政策組。
為香港擴大發展空間。
然後轉交後，讓行政長官考慮。
改造政府架構嘅一個主要目的。
例如文化、體育及旅遊業。
呢一屆政府會整理收集到嘅意見。
房屋局、民政及青年事務局等等。
例如重組之後嘅運輸及物流局。
以及聚焦地咁回應社會嘅關注同埋需求。
以更適切同埋更落實政府嘅施政重點。
亦都考慮到香港喺積極參與十四五規劃嘅角色。
事實上，政府喺構思重組政府架構嘅建議嘅時候。
議員認同香港要更積極咁利用一國兩制嘅獨有優勢。
我非常高興，議員大致上支持重組特區政府架構嘅方案。
把握十四五規劃光耀，以及港澳大灣區建設等等帶嚟嘅龐大發展機遇。
投資推廣傳。
加快建屋，提出意見。
為企業尋找商機。
貿發局等等，聯繫世界，開拓市場。
透過海外同埋內地嘅經貿辦事處。
多位議員就改善香港市民嘅居住環境。
促使香港更積極融入國家發展大局。
國內、國際、商場等國家發展策略同埋政策。
本屆政府會繼續積極咁擔當促成者同埋推廣者。
加快土地同埋房屋供應係特區政府其中一個重點工作。
另一方面，我哋會積極咁利用十四五規劃、粵港澳大灣區同埋前海方案。
創新科技及工業局就可以助力香港建設國際創新科技中心等等。
房委會同埋房協會更加廣泛咁使用組裝合成嘅建築法，同埋其他暫新建築嘅科技。
目標係喺今年三月諮詢發展事務委員會，並且爭取喺今年內提出立法嘅修訂建議。
可以有助鞏固同埋提升香港喺實性規劃之下嘅國際航運中心同埋國際航空輸留嘅地位。
發展局、政物和緊估同相關政策局同埋部門，檢視土地發展相關法例之下嘅法定程序。
肯。
加快建屋嘅時間。
喺今次嘅辯論裏邊。
議員就多項嘅民生議題。
主席，我同一眾嘅司局長。
強制嘅舉報弱兒個案機制方面。
預算係三千零二十二十三億。
剛才勞工及福利局亦都作出咗回應。
按年嘅增幅係達到四十五點二個百分點。
扶貧助弱係本屆特區政府嘅施政重點之一。
呢一啲民生問題都提出咗多方面嘅意見。
包括醫療、安老、可會自從，特別係建立。
充分展現政府關顧不同弱勢社羣嘅決心同承擔。
顯著於顯著咁高於同期名義本地生產總值嘅增長，五點五個百分點。
政府喺二零二一年至二零二年度嘅教育、社會福利同埋醫療嘅經常性開支。
各個政策組同埋部門會按照行政長官提出嘅扶貧政策，讓有需要嘅人士生活得進一步改善。
政府當時。
同埋身體健康。
傾盡全力。
團結各界。
壓倒一切嘅任務。
係，盡快控制疫情。
為市民謀福祉。
採取一切必要嘅措施。
確保香港社會大局穩定。
確保香港市民嘅生命安全。
特區政府正當按指示。
動完一切可以動完嘅力量同埋資源。
以致整個特區政府都同各位議員一樣。
並儘快落實施政佈局各項措施。
國家主席習近平已經作出重要嘅指示。
竭盡所能，務求提升特區政府嘅管治效能。
到底點？
正常生活。
我僅知陳詞。
齊心同行。
開創未來。
同特區政府。
經濟活動可以恢復。
讓香港市民可以早日。
議員總發言時間咧係二十小時二十一分鐘。
我請各位議員支持行政長官二零二一年施政報告。
李慧瓊議員，你仲有七分八秒答辯，之後辯論即告結束。李慧瓊議員。
會唔會已經已經完成二零二一年施政報告議案嘅辯論環節？
主席，多謝八十八位議員同事喺呢三日踴躍發言，支持本人提出施政報告嘅致謝演講。
當中亦都包括咗好多具建設性嘅建議。我重申，希望行政長官以至各主要官員都能清楚聽到立法會議員代表不同界別、不同選區選民所表達嘅意見。
並與議員共同聚焦抗疫，共同努力擊退疫情，早日讓全港市民恢復正常生活。不要辜負習主席嘅關懷同指示，以及國家各有關部門、中央各級領導同埋其他省市。
鑑於第五波新冠肺炎疫情嚴峻，一共有八十位議員喺第一節就走出逆境嘅主題，踴躍發言，大家都出謀獻策，當中有不少具體建議。此外，議員亦都就住各自關注嘅其他政策範疇，表達咗不少意見。當
反對嘅證據上。
我哋大家都要緊記。
我認為依題係獲得。
提供一個平台畀大家就施政報告各抒己見。
現在嘅代決議題係李慧瓊議員嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
議案本身咧係無方向性，我希望議員可以支持議案，同時藉此機會同各位立法會同事、特區政府同仁以及全港市民共勉。主席本人僅此陳辭。
經選舉委員會及功能界別地方選舉產生嘅兩部分在職員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零二二年二月二十三日星期三上午十一時續會。
同胞嘅支援，我亦都藉此機會感謝特區政府相關部門同官員努力回應議員喺不同會議同埋場合所提出嘅疑問。希望廣大市民能夠知道多啲、明白多啲之後，憂慮少啲、不安少啲。
呢一場前所未見嘅疫情係我哋全港、全國、全世界一同面對嘅，係保護生命、保護健康嘅決戰。決戰就不容稍有鬆懈，亦不容退卻。而戰爭嘅目的就係勝利，勝利嘅因素就係在於人。主席，呢項致謝議案嘅辯論主要係提。