冇標。
立法會主席。
接受中醫藥治療嘅患者人數。
質詢第一項質詢，王國議員。
而為咧係較高資歷嘅年青中醫。
今年三月三號，國務院辦公廳發布。
關於配合國家嘅規劃發展中醫藥，政府可否告知本會？
醫管局亦都係協助政府係向入住社區隔離設施嘅人士咧，係分發。
嘅《十四五中醫藥發展規劃》下稱規劃，明確對中醫藥工作進行全面部署。
其中咧，內地嘅內地公立醫中醫醫療機構嘅試點咧，亦都喺二零二一年咧去招聘香港嘅中醫師，讓佢哋咧可以喺國家嘅醫療體係入邊咧係工作，並為香港咧儲備更多臨牀嘅中醫人才。
蒐集分析臨牀數據，結果咧係將會今年內咧係公佈嘅。此外咧，政府亦都係透過中醫藥發展基金去鼓勵中醫藥界咧提出提出咧係同二零一九冠狀病毒病疫情有關嘅培訓、推廣同埋咧係研究嘅項目，並加快咧係處理有關申請。
嚟講，同本地嘅中西醫交流，或與內地著名嘅中醫醫院喺香喺港合辦醫院，以引入內地中西醫結合治療嘅經驗，從而促進香港嘅中醫藥發展。成為及衞生局局長。
咧係累積臨牀嘅經驗，而醫管局咧亦都會繼續優化各級中醫師嘅培訓，並加強同內地嘅交流合作。此外咧，食物及衞生局亦都係同國家中醫藥管理局咧簽訂咗關於中醫高級臨牀臨牀人才培訓嘅合作協定。
會靠祖國，並得到咧內地有關部委同埋專家喺唔同方面嘅支持同埋指導。喺十四五規劃綱要嘅方針下咧，我哋亦都一直積極加強香港喺粵港澳大灣區中醫藥高地建設方案二零二零至到二零二五年嘅藍圖下咧嘅角色。
一有否統計二零一九冠狀病毒病疫情期間中醫藥治療嘅救治數據，包括於中醫診所、祈救員中心、社區治療措施、北大渝山醫院、香港感染控制中心，以及透過安道遠社中醫診療服務。
以及有否研究該治療方法嘅成效？如有，詳情為何？如否，政府會否進行詳盡嘅統計及研究，以配合規劃中提升中醫藥喺參與新發突發傳染病防治同埋公共衞生事件應急處置能力嘅目？
二會否參照規劃，為本港中醫藥發展定立指標，包括提升公營醫療系統中嘅中醫人員嘅比例，增加中醫醫院嘅牀位數目，喺公立醫院增設中醫科，以及增加中醫診所暨救援中心嘅數目，而會。
長城為何？如否會否考慮訂立相關指標，以推動中藥發展？及三，鑑於規劃提出加強同港澳台地區嘅中藥交流合作，食物及衞生局下下嘅中藥處有否計劃邀請內地嘅中醫專家？
主席就住黃國議員所提問嘅各個部分咧，而家我嘅回覆咧係如下：第一咧喺二零一九冠狀病毒病嘅疫情期間，喺食物及衞生局推動同埋支持底下咧，中醫藥咧係深度參與同埋咧係疫情嘅預防、治療同埋咧係二次康復嘅全個過程，尤其是咧係喺分。
層分級治療個體係之中咧，發揮咧重要嘅作用。醫管局咧自二零二一年起咧，就係喺新冠治療中心，即係亞博館咧，前稱咧係社區治療設施及北大嶼山醫院同埋香港感染控制中心咧，係推展一個住院病人嘅中醫特別診療服務，進。
組咧係以中醫介入，發揮中西醫協作喺抗疫治療嘅優勢。而內地援港嘅醫療隊咧，早前亦都係協助咧醫管局咧，係進一步去完善服務嘅模式。至今咧已經有超過五十五百三十名嘅病人參與，提供超過咧二千九百次嘅診。
抗疫嘅中成藥，並提供咧中醫嘅諮詢服務。第五波疫情咧嚴峻，對安老院舍嘅影響咧係甚大。醫管局咧亦都係迅速牽頭，透過社區中醫服務提供者咧去動員參與安老院舍中嘅醫療服務，為咗確診嘅院友咧係提供搖佢。
或者係外展服務，現時咧亦都係已經係進一步咧擴展至到康復診療，以便咧康復嘅院友咧可以喺安老院舍咧係接受治療。至今咧已經係有超過二百四十間嘅院舍參加，提供咧係超過一萬六六百次嘅治療嘅診療。考慮到中西醫咧。
中醫咧喺康復方面咧有明顯嘅優勢。醫管局咧早前喺二零二零年推出嘅中醫門診特別診療服務咧，透過十八區嘅中西醫誒嘅中醫診所暨教研中心誒，為確診患者咧係提供康復嘅服務，以中醫藥咧係治療後遺嘅。
病症病症，至今咧有超過三萬一千九百名嘅康復病人參與，提供咗超過咧係十萬誒二千二百次嘅診療。誒醫管局咧亦都係同大學中醫藥學院咧同埋係中醫診所合作，開展觀察性嘅研究去。
政府咧誒，亦都係一直致力咧，係促進香港中醫藥發展。喺二零一八年嘅施政報告咧，亦都確立咗咧中醫藥咧喺香港醫療系統發展嘅定位之後咧，我哋亦都係陸續咧開展多方面嘅工作。我哋透過政府資助特定中醫藥嘅服務，將中醫藥咧係納入醫療系統。
其中咧係包括三方面，第一就係以三方夥伴協作嘅模式營運嘅十八間中醫診所，喺二零二零年起咧，亦都係提供政府資助嘅門診服務，亦都同時咧為市民提供多元化嘅中醫服務誒嘅選擇。而第二咧，醫管局亦都係一制一一直咧係有為選定。
病種嘅住院病人咧，去提供政府資助嘅中西醫協作治療服務，亦都係會繼續探討透過誒增加參與醫院同埋咧係選定病種嘅數目咧，係以加強有關嘅服務，亦都咧係會探討咧係將有關嘅服務咧係常規化，而第。
三香港首間中醫醫院嘅建造工程同埋開院嘅籌備工作咧，已經係開展咗啦。咁誒喺預期喺二零二五年中咧起就會分階段投入服務。中醫醫院咧喺未來將會係提供政府資助嘅住院同埋咧係門診服務。上述三個部分咧喺服務範疇。
上咧係相輔相成，為市民咧係建構全面嘅政府資助嘅中醫藥服務嘅網絡。政府亦都會繼續投放更多嘅資源咧，去推動中醫藥服務發展，即時咧係檢視同埋咧係誒持續咁加強咧係有關嘅服務。香港喺回歸以嚟咧，一直咧都係背。
香港中醫醫院發展方面咧，國家中醫藥管理局咧早於喺二零一八年，亦都係推薦六名內地嘅專家咧，係出任籌劃專家顧問。中醫醫院咧，日後亦都會成為咧粵港澳大灣區中醫醫療聯合體，同埋咧係中醫醫院羣集誒集羣。
嘅重要一員，同內地嘅中醫藥機構咧誒緊密協作。十八區嘅中醫診所咧，亦都係一直咧係配合推動培訓本地嘅中醫藥人才。其中咧，醫管局透過中醫培訓獎學金誒嘅計劃，係讓中醫師翻到去內地中醫醫院接受培訓，同埋。
陳勇議員。
好多謝啊，李李議員嘅。
陳勇啊，唔係啊，唔係陳陳勇，陳勇義嘅。
用香港中醫藥嘅長遠發展，多謝主席，黃國議員。
嘅蒐集完整同埋咧，係整理好咧，我哋一定咧係會盡快公佈嚇。多謝主席，李振強議員。
其係康復個作用嚇，誒就想阿局長呢方面可以誒提供多啲信息嚇，多謝主席，局長。
共都提供有二百多個進修嘅中醫師嘅培訓名額嘅，咁誒當然咧待遇方面咧。
提供系統性嘅培訓，使佢咧係可以成為高水平嘅中醫理論同埋咧係臨牀嘅骨幹人才。
第六波疫情嘅話，係可以即時去採用發揮中醫藥醫治療冠狀病毒嘅乘客。多謝，局長。
問題嘅其實誒，特區政府咧，由食物及衞生局咧，我哋一直咧都係好誒關心誒，即係中醫，尤其是啊年輕中醫，佢哋嗰個誒整體嘅培訓，以致到佢哋嗰個誒成個嘅嗯。
好似伊麗莎白醫院啊，去同誒西醫嘅同事咧，大家都係誒協商，即係話如果係有啲重症嘅時候咧，呢個治療同埋臨牀嘅即係中西醫協作咧，係可以係點咧？咁咁嗰度咧已經係開展咗㗎啦。多謝主席，陳勇議員。
十八間中醫教研中心入邊執業嘅中醫師等都可以參考醫管局執業嘅西醫制度去調整佢哋嘅薪酬，等中醫師可以同西醫嘅醫生獲得類似等同嘅薪酬待遇咧。唔該曬主席，局長。
雖然咧係有關工作進度，因為疫情嘅誒受咗一啲嘅影響，但係咧政府會喺疫情許可嘅時候咧，係盡快落實咧有關嘅計劃。政府咧係會繼續同中醫藥嘅持份者咧，誒中醫藥界嘅持份者咧係緊密合作，擴大中醫藥咧喺香港嘅普及同埋咧係應用，從而咧係推動。
主席，我想追問各方回回答問題中嘅第一條，特區政府喺總結前五波疫情裏面，中醫藥喺抗疫中有邊一啲獨特嘅優勢？各方嘅回應喺今年內會公佈，是否閣長可以告知本會初步嘅分析結果？如果啊，如果萬一發生。
誒主席誒，當然咧喺誒今次第五波嘅疫情咧，誒有兩方面嘅。一就係本本身咧，我哋喺誒醫管局啊，喺我哋嘅十八間中醫教研中心誒已經係有提供嘅服務，呢個係第一。第二咧，亦都係除咗提供呢啲嘅服務咧，亦都有一啲誒遙距嘅服務，例如咧係到。
到會嘅，好似去到老人院啊，誒，亦都喺誒亞博館啊嗰度咧，係去提供。而第三咧，誒就係非常之重要嘅咧，就係因為嘅中醫一個援港嘅醫療隊咧，其實都係包括咧係有中醫嘅人才，亦都係有中醫嘅專家喺嗰度咧，亦都係畀做畀咗咧誒，非常之。
細緻嘅一啲嘅誒方案畀我哋，令到咧呢啲方案咧係可以咧係更加普及化，同埋咧係我哋亦都係開咗咧同誒本地嘅業界咧同內地嘅專家咧開咗一個交流會，大家都確認咗咧其實佢哋畀出嗰四方面嘅一個方案咧誒都係咧係誒啱。
香港如果係我哋再有一個誒一波嘅疫情咧，係可以使用。當然嗰啲都係喺預防、喺治療同埋咧係喺康復方面咧係有用嘅。除咗呢三方面咧，亦都有一個普及化，即係話咧，其實廣大市民對於中醫藥嘅認識咧，尤其是喺誒冠狀誒病毒病呢一
方面咧，其實都係有一個誒著墨喺度嘅。咁所以，如果係我哋有再下一波嘅時候咧，或者係有一啲嘅疫情嘅反彈咧，其實而家咧我哋有喺誒二零一九冠狀病毒病嘅中醫嘅一啲嘅工作咧，都未完成嘅。其實一路咧係做緊，例如好似康復嘅工作啊噉，因為而家個個
個案咧係誒唔係個數目唔係咁多，咁所以咧而家嘅治療嘅嗰個方案咧就係誒嗰個誒幅度咧係會少啲，而嗰個康復嗰個咧係會多啲嘅。當然咧，亦都係有探討過咧係一個比較重症嘅治療。咁誒，例如誒內地嚟嘅專家咧，亦都係去過。
好誒，多謝主席。其實我想問翻就係話咧，我哋見到嗰個新冠病毒之後咧，誒，尤其康復嘅時候，我哋睇到個報道誒，香港用西醫之後個康復嘅情況比西方咧好得多。我哋接觸好多市民，包括係抗疫。
期間咧，政府個派發啦，我哋民建聯咧自己籌，同埋咧要協助各方面派咗兩花嗰啲中成藥咧，效果好好嘅。噉就想呢個數據咧好關鍵嘅，我哋比人哋外國做得好咧，中醫喺裏邊包括中成藥個功能有幾大呢方面，可能局長同埋相關部門咧數據會比較。
較清晰嘅，可唔可以話畀我哋聽咧？中間有幾多可以呢方面咧輔助性或者誒誒治療誒康復中嘅或者長生觀嘅效果？如果得嘅話咧，我哋更有能力、更有信心咧，準備迎接未來嘅挑戰。再有嘅時候，我哋可以發揮本地中醫同埋中成藥咧更大嘅幫助。有
誒主席誒，多謝陳勇議員嘅問題。其實咧誒，喺數據蒐集同埋咧係喺數據分析，以致到係令到咧誒大家更加知道咧係中醫藥嗰個效用咧呢一個係非常之重要嘅。咁所以咧喺我哋誒誒嗱，尤其是係好似喺復康方面咧，因為我哋都
都誒較早咧，係已經係開始咗做，所以嗰個數據咧係可能咧嗰個蒐集咧係會比較全面誒，因為喺二零二零年咧係已經係推出咗，同埋至今咧都係超過有三萬一千九百名嘅康復病人參與，提供咗咧係超過十萬次嘅診療。咁所以咧誒醫管局同埋係大。
學嘅中醫藥學院同埋咧中醫診所咧，其實咧亦都係已經係合作，係開展咗一個觀察性嘅研究，亦都蒐集同埋分析咧臨牀嘅一啲嘅數據。咁個結果咧，誒當然喺現階段咧我係未有嘅，誒但係咧就係我哋會喺今年內公佈。不過初期嘅一啲嘅觀察，尤其是咧我哋。
瞭解到係從呢十八間誒中醫教研中心咧，其實無論病人嘅佢哋嘅滿意度，誒以致到係佢哋誒有一啲嘅症狀誒嗰個誒嘅嗰個舒緩啊，同埋咧係恢復翻咧誒呢啲咧都有明顯嘅一啲嘅改善嘅。咁當我哋咧係將呢啲數據咧係誒蒐集，即係。
想問有關執業中醫師待遇嘅問題，政府喺提升公營醫療系統中醫師數目嘅同時，其實都唔應該忽略佢哋嘅薪酬待遇。因應中醫治療普及化，佢哋嘅工作量相應大增，政府會唔會考慮等喺全港？
誒生嗰個規劃啊，對於佢哋嗰個成個發展啊，生涯規劃嚇，咁呢個咧其實對於誒喺我哋誒去資助呢十八間嘅中醫教研中心咧，其實已經係有一個嘅即係整體一個晉升嘅制度咧，係喺嗰度。咁當然因為香港我哋而家有三間嘅大學。
學咧係提供一個中醫本科嘅課程，即係學士嘅課程啦。噉啊，除此之外咧，亦都係有一啲嘅碩士嘅課程。一方面，誒從一個誒學歷嗰度，佢哋可以一路咧係去誒即係提升啦。第二方面喺工作方面咧，誒如果係喺我哋嘅即係中醫教研中心嗰度工作。
多謝主席。
陳祖恆議員。
哦，噉我照讀稿，唔好意思啊，主席。
第二項質詢，陳仲利議員。
作咧中西醫協作咧係我哋一個重要嘅選項，我哋會繼續推進啊！多謝主席。
我想問一問政府會唔會接納呢個建議？咁如果唔會，又係咩原因咧？
社會普遍認為，特區政府喺第五波疫情所採取嘅各種防疫抗疫措施咧，係遠遠落後於形勢。
咧，亦都係請醫管局咧，係會誒，即係繼續咧，係探討喺增加多啲嘅醫院啊，或者增增加多啲嘅證，同我哋嗰十。
主席，第五波疫情重創香港嘅經濟同埋民生，有超過一百萬嘅市民確診啦，亦都不幸有超過九千名嘅市民咧係離世。
係，多謝主席。誒，多謝黃國議員關注中醫藥嘅發展。我不時聽到反映咧，希望公立醫院可以設有中醫服務。噉我哋中西醫誒合
當局幾時會擴大中西醫協作計劃？有冇時啊？有冇適時研究擴展嘅可能性？目前有啲咩計劃啊？停滯不前咧？唔該，局長。
第二就係吸取咗第五波疫情嘅經驗之後，想請問政府有冇制定一啲新嘅政策措施嚟到優化同埋提升舊有用緊嗰套嘅防疫抗疫系統？陳仲尼議員，你應該要照個講稿嚟去問嘅。
會否制定各項計劃及行動，以提升及優化現時的防疫系統，從而確保有足夠的措施防範第六波疫情來襲？若會長程及時間表為何？若否，原因為何？多謝主席。請問衞生局局長。
當然有一啲中醫師咧，佢係好快噉樣咧，佢都係選擇咧，係要有一個私營佢自己咧係出去咧，係誒做一個即係私家嘅即係中醫師嘅呢個工作。咁但係如果係留喺誒我哋嗰十八間嘅中醫教研中心嗰度咧，其實咧佢哋誒係有誒第一就係有培訓啦，第二。
而咧，亦都係喺誒佢哋嗰個即係誒培訓嗰個過程咧，其實亦都係有誒一個階梯嘅。嗰個階梯咧就係話誒有一個晉升嘅階梯，誒包括咧係誒每間嘅中醫診所咧係有十二名嘅即係誒進修嘅中醫師嘅名額啦，而十八間診所咧合。
就係話誒中醫診所嘅中醫師嘅聘用條款咧，同埋咧係薪酬嘅待遇咧，係由誒聘用嘅非政府機構咧嚟釐定嘅。但係縱使係噉樣樣咧，我哋其實誒醫管局嘅即係中醫組咧，都係同佢哋咧係密切誒聯係，而喺過去誒一段嘅時。
間咧都係已經咧係增加咗誒嗰個薪酬，對個薪酬咧係有一個調整，誒務求咧係誒佢個薪酬咧係同佢即係提供嗰個工作咧都係誒係即係有翻一個誒平衡嘅情況。咁而呢啲非政府機構咧，亦都係每年咧都會係按市場個。
個整體嘅情況咧，去調節佢聘請嘅中醫師嗰個薪酬嘅水平嘅。我哋一直咧都係會誒繼續嘅監察，同埋咧係誒即係務求咧係個呢個薪酬咧都會係一個對於呢啲誒年青嘅中醫師或者係誒專業嘅中醫師咧係誒有一個吸引嘅一個即係程度嘅嚇。
中西醫協作計劃自二零一四年九月推出，一直未能夠做大做闊，但至今仍然得八間嘅醫院提供有關嘅服務，涵蓋亦只得中風治療、肌肉及骨絡痛症等嘅治療，以及癌症舒緩治療三個方案。計劃推出咗八年之久啦，我想知道。
好誒，多謝陳議員嘅問題嘅。其實誒，為咗誒，陳議員講得啱嘅，我哋即係為咗吸取中西醫協作咧，誒同埋咧係即係喺我哋嚟緊嘅中醫院嗰度咧，誒服務營運嘅一啲嘅經驗咧，醫管局其實早喺二零一四年咧已經開展咗呢個中西。
西醫協助嘅項目嘅一個先導計劃，誒最初由一個先導計劃咧，誒都評估過，同埋咧係誒覺得咧係有成效，同埋咧係嗰個合作咧係誒誒非常之好，咁所以咧就變咗已經係誒喺而家呢個階段咧，就已經咧係參與嘅住院。
嘅門診總求診量咧都超過咗四萬八千五百人次㗎啦。咁當然咧，我哋亦都係誒喺我哋成個中醫藥發展咧，其實中西醫協作咧係我哋誒三三個方向嘅其中一個重要嘅方向。而家當然誒，我哋都要睇翻中醫藥界點解我哋係。
誒剛才啊，陳議員所提嘅幾個嘅重症或者係幾個嘅誒特別嘅一啲嘅症狀誒係由係誒開始先咧，其實主要咧就係因為咧誒業界咧都會覺得嗰幾個咧，如果係有一個中西醫協作咧，係會有一個更好嘅功效。當然而家我哋有咗新冠嘅疫
情咧，其實亦都係誒喺過往一段期間咧，誒亦都係證明咗咧，即係喺新冠嘅疫情嘅誒預防、治療同埋康復咧，其實亦都係發中醫咧發揮咗好大嘅貢獻，同埋咧係誒即係有成效嘅。咁所以喺呢個大前提底下咧，我相信嚟緊，如果我哋再
有誒，即係一啲嘅新冠嘅疫情咧。其實我諗啊，中西醫協作喺呢個大前提底下咧，都會係一個選項咧，係可以增加嘅。噉我哋而家咧亦都會誒請咗醫管局咧，係誒，好似陳議員咁講，點樣能夠係做大或者係做闊、做深，係對於呢幾個嘅。
嘅症狀會唔會？我哋其實最初係七間醫院，咁後來咧係增加誒多咗一間醫院。咁大家亦都理解係喺新冠疫情底下，即係過去嗰兩年半咧，其實醫管局嘅工作咧都係非常之繁重嘅。咁所以誒喺呢個嘅即係治療嘅情況咧，我哋誒而家如果嗰個疫情咧係比較穩定。
八間嘅中醫教研中心咧，係繼繼續商討。不過而家咧，因為喺疫情嘅關係咧，誒呢十八間嘅中醫教研中心咧，佢其實佢哋嘅一個工作咧，都係好好多咧，都會注重咗喺度去提供誒一啲康復誒新冠肺炎疫情嘅一啲嘅治療嗰度。咁所以咧，誒呢個工
咁為咗更好防範可能會嚟到嘅第六波疫情，有旅遊、航空同埋運輸業界嘅人士咧，建議特區政府喺香港出入境管制站進行嘅病毒測試所採用嘅醫學標準，應該係要同國家內地嘅標準睇齊。
從嚴把關，而且咧係要將呢套標準咧話畀海外國家嘅衞生部門聽，等佢哋通知當地嘅化驗所，凡係要入境香港就係要根據呢一套嘅標準嚟到進行咧PCR核酸檢測報告㗎啦，所以我。
誒主席，政府咧係堅持以動態清零為目標，去繼續採取外防輸入、內防反彈嘅疫情防控策略，係以三減三重一優先嘅防控重點，即係咧減少死亡、減少重症同埋減少感染嘅目標，係亦都係以重點人羣、重點機構同埋重點場所咧。
係為關關鍵，以及咧係老年人羣為優先嘅。呢個亦都係無求咧，係加強咧係整體嘅防控嘅防護嘅屏障，去確保社會咧係可以喺復常之路咧係穩健噉係前行。喺疫情監控方面咧，政府一直咧係透過各項嘅指標咧去密切監察疫情，包括陽性個案。
案嘅情報數字啊，誒污水監測嘅病毒量、社區誒核酸檢測陽性比率，同埋咧係違風強檢嘅行動嘅陽性比率嘅個案等等，亦都係嘅會係監察陽性個案嘅住院率、重症比例同埋死亡率等嘅指標。過去一週咧，香港嘅疫情咧一。
誒都出現咗一啲嘅變化，由於個案嘅增加，一啲監測疫情嘅指標咧，亦都無可避免咧係有一啲上升嘅現象。噉我哋咧係繼續咧係密切監察嗰個整體嘅情況，同埋咧係即時咧都會加強嘅措施。誒政府亦都係按誒早前咧喺三月二十一日公佈嘅復常。
路徑從多方面咧係有序咁重啟社會經濟活動，努力平衡三方平衡，既顧及經濟影響同埋市民承受嘅程度，亦都係以唔削弱防疫抗疫嘅目標咧係為依歸。就住阿陳仲尼議員所提問嘅各個部分咧，而家我哋個回覆咧係如下嘅。
局長。
好治療啊！多謝主席，郭啟光耀。
盡快接種第三劑嘅疫苗，為社會咧係築起誒防疫嘅屏障、誒防護嘅屏障。多謝主席。陳忠偉。
成功咧係揾出咧最近好似一啲餐飲處所同埋四個酒吧嘅羣組，係盡快切斷社區嘅傳播鏈，同埋減少咧係。
誒為咗進一步配合內地嘅檢測安排咧，有關嘅特別誒核酸檢測咧，喺四月十三日起咧已經係以鼻咽拭子收集誒。
先至開始追蹤，咁專家就講咧呢個現象係唔理想嘅。噉我想問下局長啦，喺一個新嘅優化咗嘅制度之下，點解出現上述嘅情況咧？
嘅時間，當然咧，隨住嗰個個案咧係誒增加嘅時候咧，亦都係個案追蹤辦公室咧係需要咧係更多嘅人手，咁所以咧，我哋亦都係同誒保安局咧，大家咧係。
第一，政府咧係一直對外地嚟嚟港嘅人士咧係實施嚴緊嘅入境防控措施。一般咧係曾喺海外地區逗留來港嘅人士係需已完成。
嘅檢測技術進行嘅檢測結果咧，係唔符合登機要求嘅。咁喺嚴防個案外地輸入嘅情況，誒誒，嚴防佢輸入社區嘅情況底下咧，來港嘅人士咧抵港後咧，都必須喺
是包括咧唔同組別嘅人士咧嘅強制檢測同埋快速抗原測試，確保咧喺出現零星爆發嘅時候咧喺短時間學入邊咧係可以咧係誒發現一啲陽性嘅個案，同埋及及早咧係截斷咧一個傳播鏈。
係主席，誒我諗誒喺誒媒體嘅報道咧，其實咧係唔係誒真確佢係誒誒呢個咧？當然咧，我哋都要再考究。但係咧，我哋喺衞生防護中心個案追蹤辦公室咧，其實佢哋嘅工作咧就係當佢哋一誒。
疫苗接種並持有咧認可嘅疫苗接種記錄。第二咧，亦都係要遲預定起飛嘅時間之前咧，四十八小時採樣嘅誒PCR即係核酸檢測嘅陰性結果咧，係證明。以及第三咧，係遲喺指定檢疫酒店預訂抵港後七晚或者係十四晚。
嘅房間確認書先至可以登機嘅。噉就住登機前進行嘅核酸檢測嘅陰性結果證明方面咧，我哋嘅規定咧，亦都係由化驗所或者係醫療機構發出嘅檢測報告。同時，政府亦都係相關指明咧，相關嘅檢測咧必須咧係為P C R即係核酸檢測，係透過其他。
誒酒店嗰度咧係做檢測代行，然後咧喺指定嘅檢疫酒店咧進行咧係強制嘅檢疫。咁相關人士咧亦都喺強制檢疫嘅期間咧係需要咧係接誒接受咧係抗原快速抗原測試係每天嘅，咁亦都咧係喺抵港第五天咧進行核酸檢測。咁而相關嘅人士。
咧誒抵港喺第五天至第七天嘅誒核酸檢測同埋快速抗原測試，如果都係陰性咧，就係可以提早係完成檢疫。咁連同登機前嘅檢測，抵港人士提早完成檢疫，已經係連續咧係十次嘅檢測中咧係取得陰性結果嘅。雖然如此咧，相關。
人士咧都係要完成檢疫後咧，亦都係要自行監察七天，並咧係考要喺第九天同埋第十二天咧進行咧係強制嘅核酸檢測。自四月嚟咧，大絕大部分嘅輸入個案咧都係喺檢測待行或者喺指定檢疫酒店強制誒檢疫嘅期間咧係發現嘅。
喺三月起咧，前往內地或者係澳門嘅人士咧，亦都係需喺香港咧，誒嘅境誒入誒離境前咧，喺機場或者係陸路出入誒境嘅管制站咧，係進行額外嘅免費快速誒PCR核酸檢測。有關嘅人士嘅檢測結果咧，係必須為陰性咧，先至可以繼續誒佢哋嘅行程。
檢測樣本咧係進行嘅，向政府提供檢測服務嘅承辦商咧，亦都係符合咧係質量評估同埋咧係誒佢相關嘅實驗所咧有認證嘅資格，而佢哋咧亦都係通過衞生防護中心嘅持續評估計劃，咁相關嘅安排咧亦都係有效確保咧呢啲嘅承辦商嘅檢測嘅敏。
感度咧係符合內地有關嘅要求。咁一般而言咧，檢測出現咧唔同嘅結果，例如咧係先喺本港進行離境前嘅檢測，後期咧喺內地進行嘅入境檢測咧，可能都係因為病毒嘅潛伏期誒影響嘅，同香港嘅檢測嘅專業性同埋咧係準確性咧，應該係無關。
誒第二咧，政府當然咧係會緊守外防輸入、內防擴散嘅防疫策略，並不斷咧係制定嘅政策去優化現時嘅防疫嘅系統，去制定預案，同埋咧係誒密切檢誒監察咧係輸入嘅個案同埋變異病毒株嘅情況誒。
去防範咧疫情爆發，或者係有下一波嘅來臨。喺第五波嘅疫情嘅經驗咧，亦都係顯示咧核酸檢測咧係輔以快速抗原測試係誒壓止疫情起咗關鍵嘅作用。咁所以現時咧全港每日咧係進行六萬次嘅核酸檢測，同埋六十萬次嘅快速抗原測。
誒政府亦都喺第五波嘅疫情以嚟咧，高度重視咧，針對長者嘅防疫抗疫嘅工作係由勞福局並已成立啦，係由勞工勞工及福利局牽頭嘅跨部門工作小組咧，去檢視院舍嘅誒抗疫嘅能力，同埋咧係商議改善嘅措施。咁另外咧，我哋喺五月內。
咧，亦都係分階段為全香港咧所有嘅安老院舍或者係護養院咧嘅院友進行咧核酸檢測，同時咧亦都係要求所有嘅安老院護養院嘅員工進行每天嘅快速抗原測試，定期嘅一個檢測，去揾到咧係有隱形傳播者。另外咧，衞生防護中心亦都透過個案追蹤。
局長。
多謝主席。
喺噉嘅情況之下咧，唔知當局會唔會考慮？
係會係誒歡迎嘅嚇，多謝主席。第三項質詢，亦之明言。
牽頭選擇部分中成藥做預防及或早期治療。
可能係對唔知香港係對全世界對人類咧都係有貢獻嘅，咁希望當局能夠考慮。
令到我哋咧係更加精準，同埋咧係誒更加湊效噉樣做到呢個社交距離措施嘅一個收緊或者係放寬啊！多謝主席。林信照議員。
新冠早期治療奧密克嘅研究點解會提呢樣嘢咧？因為咧醫療嘅驗證啊，數據為本。
噉啊，政府就關閉處所，特別係定立科學化嘅關閉處所，甚至入座率等等嘅啲問題咧，到底會點樣去處理咧？同埋會唔會更好噉樣諮詢業界嘅意見咧？唔係淨係一個閉門造車咧。唔該，局長。
首先咧，申報利益，我係香港中西醫結合抗疫大聯盟嘅發起人。剛才局長有提到中西醫結合嘅治療咧，喺第五波裏邊係發揮咗個良好嘅作用嘅。
病毒擴散嘅機會喺社交距離措施方面咧，政府已經落實誒首兩個階段嘅放寬安排。咁現時放寬有關嘅措施咧，無可避免咧，都會增加咗一啲傳播嘅風險同埋確診嘅數目。咁亦都係可能導致咧係一啲感染嘅羣組。咁但係呢個咧係社會經濟民生復常嘅一個。
重要一步，我哋會繼續密切留意咧疫情嘅發展，亦都係誒適時噉樣樣咧，係會誒調節咧係社交距離措施。而誒主席最後咧，醫管局咧亦都係已經係參考第五波嘅經驗，去提升咧佢哋嘅治療嘅能力，同埋咧係落實一係列嘅措施，同埋制定應變。
嘅計劃，噉我哋亦都會喺分層分流嘅誒治療嘅安排底下咧，去安排有關有需要嘅人士咧，喺入住社區嘅隔離設施，去盡快切斷呢啲傳播鏈。現時咧，香港係一共有一萬六千八百個嘅隔離單位，係大大增加咗香港防疫抗疫嘅能力。我哋亦都會鼓勵市民咧。
主席噉，謝局長咧，剛才羅列咗有幾項提升同埋優化我哋防疫抗疫系統嘅措施，特別局長都有提到咧，而家係提升咗社區追蹤嘅能力。噉我想追問嗰條問題就係咧，我留意到有前幾日咧有媒體就報道有個羣組爆發咗咧，要一個禮拜。
報咗一啲嘅平台喺，嗱，無論我哋係快速抗原測試啦，或者係核酸檢測啦，其實佢哋立即咧係會展開佢哋嘅個案追蹤。尤其是而家咧，因為咧，尤其是喺呢啲嘅處所咧，都已經咧係有咗誒安心出行同埋咧疫苗通行證，咁所以對於誒實名制同埋咧係瞭解。
喺度喺個追蹤嗰個過程咧，係會更加快。當然咧，當我哋揾到嗰個人士，佢係咪能夠誒畀第一畀我哋揾到啦？第二咧就係佢講畀畀提供嘅資料咧，誒係咪真確啦？同埋咧嗰個時間會係點樣樣咧？呢個咧係係即係往往係個案追蹤嗰度咧嘅一啲嘅。
挑戰嚟嘅噉，但係咧，如果你話係我哋去誒，盡快去揾到呢個嘅誒呢一個嘅誒，即係誒接觸者、誒確診人士，或者咧係誒佢哋嘅密切接觸者咧，誒呢個咧一定係會盡快咁做，亦都誒正常嚟講咧係唔會誒去到咧係要用一個星期。
誒有個協調啦、默契咧，亦都係好多謝佢哋咧，都係幫手去提供咧，係誒多啲嘅人手咧，係畀到誒我哋衞生防護中心咧喺個個案追蹤嘅工作咧，係可以有誒更多嘅人手，同埋咧係更快噉樣咧係去揾到呢啲誒嘅人士，從而咧係早發現、早隔離同埋早。
多謝主席。誒，無可否認抗疫係頭等大事啦。咁但係抗疫嘅同時咧，我哋都要關注，亦都唔可以忽略經濟發展同埋民生嘅問題。頭先局長都講咗呢個平衡咧，係都唔容易嘅。呢個係瞭解到。咁但係自己作為體民出嘅議員啦，噉我當然係非常關注我哋業界。
署所關閉嘅問題，其實五波以後，其實我哋次次都遭受場地啊關閉，亦都係影響我哋業界發展。咁其實對我哋業界嚟講咧，運動場地也好，表演場地也好，我想強調咧，係佢哋嘅工作場所並唔係純粹一個娛樂場所，唔係可有可無嘅。咁所以我今年。
三月廿三號咧，立法會行政長官答問大會裏邊咧，我亦都問過嘅。如果有第六波嘅疫情，政府會唔會考慮唔好一刀切噉樣去處理關閉場所，而係更科學化、更醫學化噉樣去進行一啲決定？噉啊，當時行政長官嘅回答咧就係話：下一波嘅疫情點樣處理咧，係需要總結咗經驗再講啦。噉樣，咁所以就過。
去咗兩個幾月時間啦。咁而家政府亦都有第五波疫情嘅相對嘅經驗啦。咁亦都係喺社區實施咗疫苗氣泡。咁業界係真係去誒配合政府嘅措施嘅。咁但係而家都戰戰兢兢，日日睇到新聞咧都有五百幾單，亦都有啲唔同嘅可能酒吧羣組。頭先局長講咗。
好誒，多謝阿霍啟剛議員嘅問題。其實咧，誒往往咧喺誒社交距離措施嘅誒，即係關閉啊，或者係去收緊啊，呢一個咧係一個唔容易嘅決定。一方面咧，我哋係要令到社會誒各界咧誒係誒個生活咧係儘量咧係復常。
但係另外一方面咧，亦都係誒要去把持住咧誒嚴守咧我哋嘅即係防疫抗疫嘅措施。誒傳染病咧都係一個非常之大嘅挑戰，因為咧往往咧係社交距離咧係一個非常之重要嘅手段咧，係去截斷呢啲嘅傳播鏈。咁所以剛才阿霍議員所講咧就話。
我哋隨住我哋有誒更多嘅經驗，我哋誒嘅更加嘅科學化，同埋咧係更加誒對於誒喺關閉或者係去收緊呢啲社交距離措施嘅大前提底下咧，其實咧都會係畀更加誒好嘅一個預警，同埋咧一個時間。
其實誒，即係回想翻，即係最初嘅時候咧，我哋都誒一早咧都會係有一個即係三人拔河啊！即係話咧，我哋有一方面有公共衞生嘅考慮啦，另外一方面咧就係有與社社會經濟發展嘅考慮，而第三方面咧就係市民嘅接受嘅能力嘅一個考慮。咁所以咧，往往咧都係。
呢幾方面平衡嘅咁誒過去嘅經驗咧，我諗主要有幾點嘅。第一咧就係嗰個空氣流通量誒。其實最初嘅時候咧，任何一啲除咗口罩嘅一啲嘅活動咧，其實個風險咧係非常之大嘅，尤其是喺一個傳染病嘅傳播嘅大前提底下誒，就係誒非常之大嘅挑戰。
嚇，亦都係會有傳播嘅誒極大嘅風險。第二咧就係喺嗰個空氣誒，慢慢咧，當我哋對個病毒嘅認識，由佢最初嗰個傳播嘅途徑誒，係咪都係由空氣傳播啊，定係誒係接觸傳播啊，等等呢啲咧，我哋而家咧亦都係更加多嘅認識啦，亦都畀我哋。
知道咧，可能咧，而家尤其是係omicron，佢傳播得好快，亦都係一個誒比較短短暫嘅一個誒空氣咧，都會係一個短期嘅短嘅週期嘅誒空氣傳播咧，亦都會係有機會發生嘅。咁所以正正咧就係非常之重要喺嗰個空氣嘅流通量，好似我哋喺法例都要求。
一啲餐飲嘅處所有一啲嘅空氣嘅流通量，但係咧就未有誒任何咧係誒要求到，例如好似誒一啲誒健身嘅場所啊，或者係一啲其他嘅場所，但係我哋都好希望咧，就係呢啲嘅場主咧，佢能夠咧係自己咧係去誒即係做好啊呢方面嘅工作，噉。
呢個咧就會令到我哋嗰個整體個風險咧係減低，同埋咧係更加放心咧係可以做好誒呢個工作。第二當然係嗰個人流啦嚇，同埋嗰個數人嘅數目。咁呢個誒喺我哋誒嘅誒社交距離咧，縱使有啲地方可能佢都係會開翻，但係開翻嗰個人數。
誒同埋佢本身誒人與人之間嗰個距離誒戴唔戴口罩有冇分隔等等呢啲嘅防疫抗疫嘅措施咧，其實咧都係要誒即係誒增加係加落去，令到咧嗰個風險咧係誒減低。咁所以咧喺我哋呢一方面嘅經驗嗰度咧，其實都係誒即係最。
積咗有一定嘅經驗，所以嚟緊，如果我哋誒喺誒社交距離措施嘅一個誒，即係放寬或者係收緊嘅時候咧，都會係誒就住呢一啲誒經驗咧，同埋就住呢啲誒即係以前我哋積落嚟嘅科學嘅數據咧，係去誒評估，同埋咧係去誒。
啊！
主席，誒。
謝偉。
電動車退役電池。
整個化學廢物收集過程咧。
進議員請你幫易志明議員提問啊嘛。
當地咧合適處置嘅設施，循環再造。
譯志明議員不在席。
主席就譯議員嘅問題，我現回覆如下一。
都需備有運載記錄作監察同埋記錄用途。
制度嚟做準備，立法推行生產者責任計劃。
佢哋必須聘請持牌收集商收集旗下品牌電動車嘅退役電池。
到而家咧，未有發現違規嘅情況。另外咧，環保署喺過去。
成個污染，如果會嘅話咧，長程以來；如果唔會嘅話咧，原因為何？多謝主席。環境局局長。
絕緣同埋包裝之後咧，再運往外地，例如係南韓或者比利時。
而家共有十五個電動車分銷商喺環保署登記為化學廢物產生者。
送往恆排化學廢物處置設施，經適當初步處理，例如分類、放電。
廢電池產生者需向環境保護處、簡稱環保處登記為化學廢物產生者，適當包裝標籤。
四間處置廢物處置設施嘅能力合共每年咧係可以處置大約係一萬二千公噸嘅電動車廢電池。
並且存放呢個廢電池，以及咧聘用磁排化學廢物收集箱收集廢電池，同埋運送到磁排化學廢物處置設施作適當嘅處置。
本港而家有七間持牌嘅化學廢物收集商收集電動車退役電池，並且咧係運送到四間處置電動車廢電池嘅持牌廢物處置設施。
五年對車房作出大約係七千五百次嘅巡查，至今咧未有發現違規處置電動車退役電池，亦未有收到非法棄置電動車廢電池嘅投訴。
發展電動車退役電池二次應用咧，涉及複雜嘅技術，包括唔同嘅種類、品牌電動車嘅唔同電池管理系統，同埋電動車電池嘅唔同成分同埋設計等等。
環保署咧有突擊去巡查上述電動車分銷商、持牌收集商同埋持牌處置嘅設施，以及咧係收集處置電動車廢電池數據，確保佢哋咧係妥善處置退役電池。
拆解處理後棄置，而鑑於退役電池誒仲能夠儲存電能嘅，而經拆解所得到嘅物料咧，亦都有價值。因此據悉有國家開始研究中心推動電池循環再造同埋支援。
二零一七年至二一年嘅過去五年，香港每年平均大約有二十四公噸嘅車用鋰電池經本地持牌處置設施收集之後咧，運往外地合適嘅處置設施循環再造。
或者稱為電動車廢電池，屬於咧化學廢物，受到廢物處置條例第三五四章及其附屬法例《施廢物處置化學廢物一般規例》嘅管制。
而家有關技術咧，喺唔同嘅地區仍係處於研究或者係試驗階段。政府咧係會密切留意同埋參考國際間嘅發展，以便往後將適合本地嘅相關規定納入生產者責任計劃，協助推動電動車退役電池嘅回收同埋二次應用。
我係誒而家想問咧，就因為Omicron本身咧，主要係上呼吸道嘅疾病，而係有中成藥咧喺內地已經係咧受到係認可啦。咁咧就對於上呼吸道嗰個病徵或者防止去嗰個係誒尤其是老人家走下坡咧，係會有好大幫助嘅。
omicron呢個事情絕對唔係淨係香港嘅事情，全世界都好關注㗎。咁而既然我哋有早期嘅係結果，世界衞生組織咧亦都鼓勵全世界咧去去探討，就係中成藥喺omicron呢方面嗰個係防治。咁如果真係唔好彩有第六波嚟嗰陣時咧。
先至係有個條件咧，係做一啲潛在性比較有規模而出嚟嘅數據咧，係有説服力嘅研究。咁如果呢樣嘢係當局能夠作為一個牽頭咧，喺今日就可能需要咧就作出部署。咁萬一真係有呢個第六波疫情嚟到嗰陣時，呢個研究咧。
誒多謝林議員嘅誒意見同埋咧係誒提問嘅。其實咧喺誒疫情咧呢誒呢個誒即係新型冠狀病毒病嘅疫情嘅過程咧，其實誒食物及衞生局我哋嘅研究辦公室、科研辦公室咧，其實已經係批出咗誒六十多個嘅即係。
研究嘅科研嘅項目，其實達到咧係超過五億誒嘅錢咧，係去誒做係相關係誒二零一九冠狀病毒病相關嘅一啲嘅研究誒，有疫苗啊，有其他嘅一啲嘅項目，或者係傳播誒，關於去睇佢嗰個傳播嘅風險啊等等。咁剛。
剛才啊，誒林議員所講嘅藥物，或者係尤其是一啲誒新嘅藥物咧，其實嘅誒一啲嘅科研咧，其實當然咧有有一啲有效嘅藥物能夠咧係去治理到新型冠狀病毒病，無論係預防、治療或者係康復咧，其實我哋都係歡迎嘅。咁所以咧喺誒我哋嘅。
誒嘅研究嘅基金嗰度咧，其實咧都係可以咧。我諗如果係即係專業嘅誒人士咧，其實如果佢係有意係有一啲嘅研究項目咧，其實咧我哋都係誒歡迎咧誒佢哋係誒揾我哋啦，同埋咧係我哋亦都會去評估誒嗰個整體個研究。
個情況噉，我哋有一個現有嘅機制咧，係去處理嘅。咁所以，剛才啊林議員所講誒，任何一啲誒新嘅或者係有一啲有誒需要係做科研嘅，而係能夠可以即係帶嚟誒一啲好嘅效果嘅，噉我哋咧都係誒會係誒即係研研究佢，同埋咧。
政府近年積極推動電動車普及化，現時已登記嘅電動車數目已佔總登記車輛百分之三點四，該數目預計會不斷增加。由於電動車電池每隔一段時間便會因損耗而需要更換，會有被妥協。
沒有被妥善處理嘅退役電池，會對環境造成嚴重嘅污染同埋傷害。就此，政府可否告知本會，一過去五年當局如何處理電動車退役電池（下稱退役電池），包括分別有多少獲循環再用，同埋經拆？
回收電池業，政府對發展回收退役電池業嘅長遠政策為何？同埋三，政府會否考慮設立一套電動車電池追蹤系統？誒，讓有關政府部門追蹤電池嘅去向，從而避免退役電池因為處理不當而對環境造。
即係將呢啲嘅舊電池嘅責任咧，就推曬畀佢哋。
有關規定納入生產者責任計劃。多謝主席。易志明議員。
主席，局長嘅答案咧，聽起嚟就非常完美嘅。
個定義咧，就唔係話個純粹嗰個產品嘅生產者。
有相當嘅數量咧，係透過非法嘅途徑咧，係運往一啲落後國家去處理。
但係業內人士就話畀我聽咧，以目前汽車用嘅鹽酸電池嚟講。
索源方面嘅最新建議同埋政策，例如內地新能源汽車動力。
文章裏邊提到咧，呢啲退役嘅電池啊，經收集之後會運去南韓或者比利時作呢個循環再做。
啊，主席，啊，多謝陳議員。誒，我諗個方向係同議員咁講。誒，我哋係希望係。
嗱，我噉樣問局長咧，係因為業界同我反映，佢哋係完全唔同意政府將會採用生產者責任制嚟處理呢個問題嘅。
我想請問政府係咪已經研究喺本地設立退役電池回收場？目前嘅計劃嘅進度有誒誒入合？唔該曬，局長。
對當地產生嚴重嘅污染問題，所以局長所描述嘅情況咧，係基於所有人都係奉公守法嘅情況之下咧，先至會發生嘅。
啊，主席，多謝譯議員嘅跟進提問。嗱，誒喺度要澄清少少嘅，因為咧生產者責任計劃，所謂生產者咧喺一個環保嘅界別裏邊咧。
退役電池以輔助穩定電網嘅供電及研究回收電池裏邊嘅貴金屬等等。三，我哋一直咧係有留意國際間電動車電池追蹤。
係嗰個廢物嘅生產者，所以話即係喺成個嗰個電動車同相關電池整體嘅生命週期裏邊，由嗰個車嘅製造商、代理商以至嗰個車主。
我想問下局長咧，我哋有冇得到當地呢啲回收設施嘅承諾，係一定會永遠都接收我哋呢啲嘅退役電池咧？如果冇嘅話，咁日後香港又會如何處理呢啲退役嘅電池咧？咁？
佢哋認為政府應該咧係採納用者自負嘅制度，用徵費嚟協助本地發展相關嘅回收再造業，以徹底解決呢個日後必然出現嘅問題。局長。
範圍之下有一個出路，我處理到依一啲電動車而衍生嘅問題咧，我諗我哋係持一個開放態度，大家一齊有傾有講咧，係可以弄到依件事係配合到電動車普及化，同時間處理到依啲嘅廢棄電池嘅問題嘅。多謝主席。洪民議員。
香港呢個情況，建立一個生產者責任計劃。呢個計劃係點樣去構思咧？我哋係即係研究緊，即係參考緊唔同地方嘅做法，而適用喺香港係點樣係最啲最好咧？我哋坦白講，未有一個誒。
一個移動式嘅流動電源，噉我想問下政府當局，如果呢啲技術係成熟嘅話咧，會唔會考慮率先喺政府啲建築物度用呢一類嘅退役電池產品向社會發放咧？政府係鼓勵大家多啲用誒退役電池嘅咧？唔該，局長。
最後嘅答案，我哋頭先同阿誒議員講啦，我哋都係同業界大家傾傾啊，點樣構思一個方法係啱香港情況嘅，喺香港設廠定係有乜其他方法係啱整體嘅情況咧？我哋係持一個開放態度嘅，多謝主席。陳振英議員。
二環境局咧喺二零二一年三月公佈《香港電動車普及化路線圖》，已經定下政策方向，為電動車退役電池推行生產者責任計劃，以進一步確保電動車退役電池嘅妥善收集同埋處理。而家我哋正係參考世界各地嘅。
為咗鼓勵本地發展有關嘅技術咧，政府嘅低碳綠色科研基金同埋回收基金合共已經批出咗大約一千萬元，資助三個同電動車退役電池二次應用同回收嘅項目，包括發展測試同埋分析唔同電動車退役電池效能嘅系統應用。
《促電池回收利用管理暫行辦法》屬於新能源汽車電動力促電池回收利用溯源管理暫定規則暫行規定，建議設立電子綜合管理平台系統，記錄電池來源、類型、成。
成分、電池嘅包編碼、電池擁有者等資料，方便咧係追蹤溯源。而歐盟亦都就類似建議，正係諮詢成員國嘅意見，以稍後納入相關嘅生產者責任條例。我哋會密切留意相關嘅發展，並且考慮往後將適合本地嘅相
個融家其實都係屬於生產者嘅一廣義嘅一個涵蓋，所以咧，當我哋政府或者係唔同嘅地方嘅政府定立呢啲生產者振價嘅時候咧，其實呢啲各類嘅廣義生產者咧都係要承擔責任嘅。所以咧，誒，議員你放心，我哋喺香港建立一個相
相關嘅生產者責任計劃咧，唔係話將責任純粹係一定係擺喺個某一方嘅，係要唔同嘅參與呢一個使用電動車而最終產生呢一啲退役電池啊，點樣能夠係適當處理做法嚟嘅？我誒透過議員咧，多謝議員咧，係誒。
將一啲電動車相關嘅商會嘅意見咧，都畀咗我哋嘅，我哋都喺度誒睇緊啊噉啊，意見都好啦，好似安排緊一啲嘅會議嘅，所以我諗係透過呢啲嘅溝通，能夠釐清咗一啲呢啲新體制計計劃嘅原意，同埋喺香港點樣適用嘅。
多謝主席。香港誒現時處理退役電池嘅一班做法咧，就係出口到其他國家進行處理嘅。但係喺疫情影響同埋國際航班嘅延誤之下咧，唔單止運輸嘅成本大大增加，而且好多退役電池滯留喺香港，面臨倉庫保倉庫保活嘅問題。
主席，誒多謝議員嘅誒跟進提問。誒，依一個誒，我哋香港電動車普及化咧，誒喺處於唔同嘅階段。啊，暫時嚟講，誒始終個電動車喺早期嘅普及化程度咧，都係相對係有個限度啦。咁所以咧，投資好似喺我哋。
嘅主體答案講既有嘅呢一啲嘅誒退役電池咧，都有一個適當嘅途徑，係主要咧就係去到送到外地咧係適當處理。咁但係我諗我同意大家嘅關注嘅，我哋自己推出咗電動車嘅普及路線圖，都睇到啦，即係嚟緊個量會越嚟越大嘅，好似最近今年。
頭一季每兩架新登記嘅私家車，一部就係電動車啦。所以睇到咧，依一啲電動車相關嘅退役電池咧，向前看咧係會越嚟越多。所以我哋咧係要適當時候建立一個制度，適合香港嘅情況嘅。所以主要答案都講咗啦，我哋會係同業界一齊傾點樣喺適合。
多謝主席。誒，而家有四個呢啲噉嘅電池處理設施啦，主要將啲舊電池咧出口循環再做。但係政府啊批出咗一千萬港元資助呢啲退役電池咧二次應用同埋回收㗎啦。早前咧，港燈研究咧將退役電池咧改裝為獨立後備嘅電源，可以喺工地作為。
嘅處理。
多謝主席。
陳肇雄議員。
匹配嘅，所以呢個咧，我哋嘅數據係清楚嘅。
件事，所以咧，政府根據我哋嘅香港電動車普及化路線圖。
都係透過我哋小家電依一類嘅類型咧，係可以回收嘅，所以六個區區能夠支援相關嘅回收。多謝。
適用嘅政府先人先試，或者先人先用咧，呢個方向咧，政府會積極考慮嘅。多謝主席。林林議員。
相對成熟嘅技術進行互相合作咧，如果有長程係點咧？如果冇原因係點？局長。
主席，多謝陳議員。嗱，誒區域合作咧喺我哋各方面嘅環保政策咧，係一個必然嘅考慮嚟嘅。
過去嗰五年，平均每年都有廿四公噸，依啲係電動車相關嘅啊，一啲嘅鋰電池經過收集運到外地咧，依兩個數字咧講翻電動車啊，係即係。
去污將我哋啲污染轉嫁畀佢哋，噉我就想問下局長，可唔可以真正畀到一個路線圖、時間表，同埋一啲實質嘅KPI嘅一啲嘅政策畀到我哋咧？唔該曬，局長。
做而家其實電動車越出越多貨，會面對問題同埋積累咁多呢啲噉樣嘅廢物咧，我哋究竟係點樣處理？點樣可以sustainable地令到香港唔好要面對一個咁大型嘅一個廢物處理嘅問題行㗎？局長。
我哋都係持一個開放正面嘅態度，點能夠做到最好嘅誒環保效益啦，以至係即係其他經濟嘅考慮。所以我哋咧就喺呢個階段咧，多謝議員嘅意見，我哋會全面去考慮點樣建立一個適合香港呢個電動車退役電池嘅生產者責任計劃嘅。多謝主席。李振強議員。
喺支持香港多啲本地嘅研究，甚至試用啊，將依一啲嘅電動車退役電池啊，有一個第二次嘅生命啊，二次使用更加好噉樣去即係係善用資源嘅。咁所以喺總體答案都講咗啦，我哋咧透過依個低碳綠色科研基金都支持本地嘅研究機構為。
公司去研究有乜嘢好嘅用途？其實咧，誒早幾年咧，機電處咧都係即係自行同業界嚇咁咧，大家係研究啊，究竟依一啲退役電池有冇一啲即係適當啱香港嘅用途咧？坦白講，當中嗰個經驗睇到咧，依啲電動車退役電池咧。
個技術係相對複雜嘅，因為大家簡單講，因為唔同嘅車廠佢有唔同類型嘅電池，有唔同一啲嘅電池嘅一啲管理啊，一啲嘅誒技術嘅含量喺度，點樣能夠係理順呢一啲咧？誒不無挑戰，而家呢個挑戰唔單止香港嘅，全球各地都喺研究當中，所以我諗我可以簡單。
答物言咧，我哋個目標同議員講嘅係類似，但係最緊要先決就係話，究竟嗰個本地嗰個研發以至試用嗰個成熟程度係點樣？所以我哋政府態度係積極嘅，透過我哋唔同基金，包括回收基金，包括低碳綠色發展基金，去支持業界一齊咧係集思廣益。如果能夠係有啲。
多謝主席。咁頭先都聽到局長有講過，其實電動車相關嘅一啲東西回收嗰方面都可以喺度研究緊啦。咁其實我諗除咗電池之外咧，電動車充電電線咧都係好難回收。我自己作為一個電動車用㗎咧，曾經試過成日叉電線咧壞咗之後打翻畀個製造商話喂，其實你哋有冇回收啊？各方面係冇。
呢一方面嘅支援，咁其實呢方面我哋可唔可以做啲乜嘢？點樣去推動咧？可唔可以好似四電一路噉樣咧？就住電動車嘅電池落翻、落實翻呢個申請者嘅呢個負責制咧？咁誒向翻呢個供應商要求佢哋去負責呢一方面啦，定係點樣去做咧？如果唔係咧，其實而家大家見到，尤其是之前疫情又延後咗好多電動車嘅製。
主席誒，多謝林議員。啊，正正呢個主要答案講咗啦。我哋係睇到即係話，當我哋電動車越嚟越普及應用嘅時候，啊，佢嗰啲相關嘅一啲嘅產品啊，特別係嗰個誒電池退役啦。因為一般嚟講，用咗幾年啊，十年內都要即係換嘅啦。咁呢個咧係可以預見嘅一。
講得好清楚，我哋係正係積極研究建立一個制度啊！你個名可能叫做生產者站計劃，但係咧，好似同魏席議員講，我哋都會同業界大家一傾啊，點樣建立一套制度啱香港呢個獨特嘅本地情況，可以將呢啲嘅電池如果退役能夠可以真係二次應用、應用、二次應。
應用嘅、再用嘅，呢啲都係我哋盡量支持去做。如果唔係咧，就轉廢為財咧，係再收。所以呢度都係我哋整體大嗰個方向。我哋係正係積極係同業界大家一齊去傾、去講咧，係能夠盡早建立一個噉嘅制度。希望到時咧，立法會支持相關嘅立法工作。加多句咧，就阿議員咧講到一啲嘅。
誒廢棄嘅一啲嘅電電線類，其實我哋六在區區咧，而家所謂小家電咧，都係接收到一啲唔同嘅一啲嘅噉樣嘅電，屬於呢啲嘅誒電腦或者相關產品嘅呢啲舊電線咧，都係即係有用嘅資源嚟嘅，即係當中有好多嘅金屬或者廢膠咧。
主席、局長頭先回應中提到，喺去年公佈嘅香港電動車普及化路線圖，會就電動車退役電池推行生產者責任計劃，以及考慮規管推動退役電池嘅回收同埋二次應用。但係距離立法起草似乎有一段時間啦，而且咧對業界同埋車主咧都即係。
誒符符合唔到佢嘅期望。我哋現實一啲去睇香港嘅情況咧，哪怕係二零三五年後香港全面禁止向燃油汽車發牌，增加電動車數量，但屆時退役電池數量咧係未必足以有效支撐本地回收業嘅健康建立同埋發展嘅。局長又提到，內地實施咗新
能源汽車動力蓄電池回收利用管理暫行辦法，而粵港澳大灣區個城市已經執行咗有關嘅辦法，而且取得初步嘅成效。我想請問當局就電動車退役電池回收利用有冇與廣東省政府商量，利用大灣區嘅規模效應以及？
所以我哋喺總理答應講，我哋會思考一個生產者責任計劃嘅時候咧，依個本地與至大灣區個參與嘅成分咧，一定係我哋要考慮嘅一個嘅範疇嚟嘅嚇。不過當然啦，而家睇翻香港誒主要嘅電動私家車嘅型號咧。
誒主要都係一個即係來自外地各國嘅一啲嘅產品嗱，所以點樣能夠係即係喺嗰個車電動車嗰個源頭啊，喺來自唔同地方誒，跟住我哋點樣係思考喺本地係咪做一啲設施啊，定話好似阿議員講一啲嘅區域合作咧？
多謝主席。
合約期為三個月。
勞工及福利局局長。
社署委託四間培訓機構。
以舒緩院舍嘅人手壓力。
嗰個課程屬資歷架構第二級別。
就此，政府可否告知本會一？
主席就議員嘅提問，我而家綜合答覆如下。
約照顧員，並將部分照顧員派駐不同院舍提供服務。
上述新聘嘅本地及內地照顧員嘅人數分別為何？
該課程內容與由僱員再培訓局舉辦，長達一百五十二小時。
同埋長者求診知識，以及個人素養及求職技巧等課程課題。
而鑑於該批照顧員只需接受為期三天的培訓課程，便可投入服務。
上述四間機構均獲社署認可，提供院舍員工培訓資助計劃嘅護理員訓練課程。
為配合不同人士嘅需要，僱員再培訓局提供多元化嘅培訓課程，包括為失業人士而設嘅就業掛鈎課程。
獲聘用嘅臨時合約照顧員需修畢訓練課程及通過評核之後，才可以獲得委派投入服務。
課程大綱參照院社員工訓練資助計劃嘅護理員訓練課程而制定，其中總課堂面授時數不少於二十一小時。
護理員基礎證書課程有何差異？有否評估經該兩個課程培訓照顧員所提供服務嘅質素有何差別？
有否續聘已約滿嘅照顧員，以及有否計劃續聘仍未約滿嘅照顧員？如有，有關合約期及人數上限為何？
此外，政府會繼續通過青年護理服務啟航計劃培訓並鼓勵青年人加入照顧行業，並會繼續密切留意業界嘅人手情況，同埋探討適當嘅改善措施。
呢啲臨時合約照顧員喺接受培訓之後，獲社署委派到安老院、殘疾人士院舍、隔離設施同埋暫託中心協助照顧長者同埋殘疾人士。
為應對2019冠狀病毒病第五波疫情，社會福利處2022年3月喺本地同埋內地分別緊急聘用咗353名同埋762名臨時合約照顧員。
包括基督教靈實協會靈實專業進修學院、明愛社區學書院、香港老年學學院同埋仁愛堂賽馬會培訓中心，為臨時合約照顧員提供為期三天嘅訓練課程。
三會否考慮為該批照顧員提高深化培訓課程，以提升其服務質素，從而協助他們在未來轉職為長期僱用嘅照顧員？如會，長情為何？如否，原因為何？
其中課堂面授時數不少於二十一小時，內容包括日常起居照顧、口腔及足部護理、生命表徵、溝通技巧、扶抱同埋轉移，以及感染控制嘅技巧等。設置臨時合約照顧員嘅訓練。
細嘅時候，當然唔適合香港設廠啊，各方面啦，所以咧一定係要有一個靠一個週週邊，以至係外地去處理啲嘢。但係當我量大就，我哋就會適時建立一個制度，令到呢啲咩退役電池咧，誒得到呢個適當嘅處理嘅。多謝主席。第四項質詢，林志遠議員。
再培訓局亦提供多項健康護理業技能提升課程，協助學員提升本業嘅技能，包誒發展一專多能，適合護理員報讀嘅課程有二十多項，學員可申請豁免繳費或者係學費嘅資助嘅資助。
主席，我留意到局方嘅一直嘅回覆就係話係不斷咁做緊研究，同埋密切留意外地一啲嘅發展，噉就當係做緊嘢就做到嘢。咁而即係世界上或者本港裏邊有唔少嘅例子係成功成熟，係證明到呢啲原本要退役嘅電池。
係可以有第二次嘅生命，特別可能裝喺一啲數據中心上邊，等佢哋可以真正咁做到物盡其用。而事實上，而家回收嘅廢電池的而且確據瞭解係有經過一啲非法嘅渠道，甚至喺公海度兜個圈，就去咗啲巴基斯坦或者印度呢啲貧窮嘅地方。
啊，主席，嗱，今日嗰個討論嗰個聚焦咧係電動車退役嘅電池，喺我哋嘅主要答案講咗啦。第一第一點嗰個回應，我哋睇到而家即係過去一個相對規模細嘅電動車退役嗰個年期啦，同埋我哋睇翻個數據啊。
咁但係咧，頭先講咗啦，電動車喺香港特別係私家車咧個普及化嘅程度咧係即係增長得好快嘅。依個落建能夠幫助香港改善路邊空質素，亦都可以幫助香港減碳。但係當然，好似議員講，有啲問題嘅啊，點樣能夠當越嚟越多依啲退役電池適當嘅？
所以我哋喺上年公佈嘅電動車普及法律線圖，好清楚講咗政府咧係積極建立一個嘅法規一個制度同業界，令到依一啲退役電池咧係可以長遠可以去理順。但係縱觀唔同嘅地方，包括喺內地講，佢一啲嘅。
法咧，其實都係暫行方法嚟嘅，都係喺度醖釀當中啊，所以咧，我哋係唔係特別係慢過其他地方？其他地方大家都喺度摸索當中，而家議員都要知道電動車嘅科技咧日新月異嘅，佢個電池幾年前、今日同埋幾年後電池都好唔同嘅，所以有啲嘢咧唔係話。
要即係要慢慢做，但係話都要睇清楚，即係歐盟內地要唔同地方點樣係處理依啲電池咧，有佢個複雜性喺度。但係我哋嘅目標就係話，要確保依一啲電動車嘅退役電池咧，係有適當嘅處理。所以講咗啦，而家當我哋依啲電池喺香港個量相對。
為協助安老院舍及殘入殘疾人士院舍應對因二零一九冠狀病毒第五波疫情而導致嘅人手短缺情況，社會福利處於今年三月初在本地及內地分別招聘合約期為三個月嘅臨時合。
主席。
多謝主席。
林蘇維議員。
林志遠議員。
誒，其實咧就。
投身照顧行業係會有積極嘅作用。
就當然啦，最後誒應聘請嘅又唔多啦。
外路去解決問題，呢方面會唔會考慮將佢恆常化咧？啊，多謝主席。
誒應付嚟緊可能會出現嘅疫情反彈咯，係咁多，主席。
有下降嘅情況之下咧，呢個都唔會係一個誒，即係可以少得嘅一個嘅途徑嚟㗎啦。周小松要。
噉啊！睇下會唔會有啲措施可以等佢哋可以再培訓多啲，融入翻個體制裏邊，或者係畀啲遠射招聘，甚至乎係。
呢次社署緊急招聘護理員咧，就月薪達到三萬一千蚊，噉啊吸引咗數千本地工人去應徵。
啟航呢樣嘢，但係咧業界同我哋反映咧，冇一個嘅配對啊！佢哋都唔知點樣可以揾青年啟啟航嘅人可以請佢入學。咁呢度睇下係咪即係啊？盧福國可以做多少少嘢咧？
頭咧，我哋都會誒，亦都調整咗佢嗰個嘅薪酬啦，等等嘅工作。噉我哋都誒密切留意咧，喺我哋改善咗嗰個安排之後咧，嗰個能夠留到年青人喺呢個行業嗰個情況係點，我哋會密切留意。李世榮議員。
唔住青年人？請問局方咧有冇全面瞭解下行業人手不足嘅主因？未來有冇計劃咧完善行業嘅培訓機制，改善從業員嘅待遇同埋晉升階梯，吸引年青人入行？唔好下下依賴外援做救兵咧。多謝主席。
嘅機會好大，咁呢個亦都會係喺今次我哋嘅即係之後嘅工作裏頭咧，我哋都會盡量去宣傳啦，令到佢哋有興趣啦。咁當然佢哋所接受嘅訓練咧，係需要我相信係要即係提升嘅。咁呢個我相信會喺日後咧，我哋會跟進。
跨行業適用嘅通用技能課程，以及協助就職人士提升技能嘅技能提升課程等。在培訓局提供嘅全日制護理員基礎證書培訓對象為失業或待業人士，訓練內容除咗掌握日常照顧技巧，還包括行業簡介、老化認知。
隨著疫情漸趨穩定，社署早前在社區設立嘅多個暫託中心已停止運作。現時沒有計劃續聘臨時合約照顧員，但係相信佢哋入職前所接受嘅培訓，以及喺工作中累積對照顧工作嘅認識同埋實踐經驗，對佢哋。
誒多謝主席啊！多謝局長今日誒畀啲數字本會啦。噉啊，我集中講即係三百五十三名本地已受訓嘅照顧員啦。咁大家都知道誒，院社方面誒照顧人手咧，一向都係短缺嘅。噉啊～
即係會唔會局方或者處方咧，可唔可以諗下有咩措施？因為嗰班人士三百幾人喺疫情嘅高峯期都肯投個薪出嚟，當然薪水就合理啦。咁變咗佢哋亦都有個熱誠去照顧啲誒院舍嘅老人家或者殘疾人士。咁
誒誒，主席，我哋當然係非常之歡迎咧，任何人咧係加入呢一個嘅照顧嘅行業。誒，嗰三三百五十三名嘅本地臨時合約照顧員之中咧，誒有部分咧都已經嚟咗職㗎啦。不過咧，我哋相信咧，當佢哋有呢個經驗咧，日後加入呢一個行業。
啊！照顧護理行業嘅人手咧唔足夠嘅問題已經係好耐㗎啦，疫情爆發咧更加成為壓到駱駝最後嘅一根稻草。咁事實上咧，其實政府同埋照顧護理行業咧，頭先局長都提過，係推出咧多個嘅培訓嘅計劃去吸引新血，但係咧都因為人工低啦、冇前景咧而留。
主席，誒，議員問嘅問題都都幾多元素喺度嘅。誒，當然我哋係知道咧，喺誒，我哋好多嘅行業，特別包括咗一啲咧，誒，佢本身要求嘅學歷唔係好高嘅一啲嘅行業咧，喺近年嗰個人手本身都係短缺。咁而喺院社嘅服務咧。
個工作壓力都的而且確係大嘅，咁薪酬待遇咧係其中個因素，咁所以喺早幾年咧，我哋已經咧喺特別喺資助院舍裏頭，我哋嘅譬如個人護理員，佢嗰個薪酬咧已經從我哋嘅喺整筆撥款嘅所謂中位數。
到咧就提升咗兩點，即係簡單嚟講咧，係接近咧係嗰個嘅頂薪點嘅差點嘅啫。咁簡單嚟講，我哋畀每一間院舍每一個嘅個人護理員嗰個嘅嘅資助咧，已經係大約係二萬多元嘅啦。咁所以究竟可以點樣去盡量去吸引？
本地嘅員工去進入呢啲嘅行業咧，我哋都係會鼓勵我哋嘅院社，特別係資助嘅院社咧，係能夠咧係可以誒畀一個較為合理嚇，可以吸引到咧呢啲人士嗰個入職嘅年青人嘅問題咧就會複雜好多嘅。不過呢個喺我哋嘅誒青年嘅啟航計劃裏。
局長其實而家咧安老業界呢一方面人手問題係非常之嚴重，嚴重到一個地步咧就係話咧，佢為咗要達到社會福利署嘅條例，佢一啲咧比較劣質嘅照顧員，佢都要留低，即係草人頭，要 fulfil翻你哋社署個標準啊！咁所以人手咧係要非常之緊張。剛才局長講過青年。
我個問題想問咧，據瞭解而家個人手咧係已經係十幾個percent嘅誒空缺率，差唔多成過萬嘅空缺㗎啦。咁局方會唔會再進一步可以放寬通過呢一個補充勞工計劃，即係將呢個恆常化，即係輸入外勞咧？當然啦，喺本地人手你招聘唔到，你就要去輸入。
主席誒，因為呢個疫情咧，所以我哋呢一個嘅安排咧，特別寬鬆啲嘅安排咧，係到到誒啱啱完咗五月三十一號就完咗㗎啦。咁喺未來點樣處理個問題，特別喺輸入外勞呢個情況會點咧？我哋會繼續同業界啦，當然會同勞工界啦，特別係我哋。
勞顧會嘅代表咧，係就住呢個問題咧，係去商討。大家去想像咧，去解決一個人手不足嘅問題咧，一定係要即係多管齊下先可以處理。誒，佢個工作嘅環境係咪可以改善咧？佢嗰個嘅晉升嘅機會係咪可以改善咧？呢一切嘅問題咧，我哋都要同時去睇。
咁輸入外勞明顯喺今天同埋喺過往咧，都係其中一個途徑。喺譬如二零二一年咧，我哋大約都有誒，即係我哋批准咗輸入咧嘅護理員咧，都大約有一千六百幾人。噉我哋相信咧，喺未來當我哋嘅服務嗰個需求越嚟越高，而本地嘅勞工
可以睇到咧，就並非如阿局長之前所講，人手短缺嘅問題咧，係用錢都解決唔到嘅。實際上提高嘅薪酬係有作用嘅。正話阿局長都講，幾年前你嘗試增加撥款，要改善護理員嘅待遇，但係可惜咧，整不過撥款嘅。
誒。
的之於你。
配合咧，多謝局長。
唔係咁做咧，我哋今日個空缺率可能會更加高。
主席，我覺得呢一個好有意思嘅誒。
點樣進一步嘅工作都係相當重要。林振聲議。
嘅弊端下咧，就令到嗰啲撥款係唔能夠完全落到去前線護理員身上。
誒，我哋嘅勞動人口誒，自從喺兩年前度咧，已經開始下降㗎啦。
誒多謝主席。誒，我哋今日幾位議員咧都係好關心咧安老院裏邊嘅誒人手嘅問題。
誒主席喺薪酬待遇呢個問題咧，我相信一定會係持續，我哋都要去研究同埋探討嘅問題。
誒，主席，我都相信咧，在座嘅議員都會有不同嘅睇法，關於咧政府去提供資源畀機構咧，究竟係應該。
靈活啲啊，亦或多啲嘅監管，令到限制，令到佢待嘅員工係會好啲嘅。我哋會係取得即係適當嘅平衡嘅。多謝主席。
噉啊，局長，你會唔會考慮咧？嚟緊整體嚟講咧，對整誒成個護理員、前線嘅護理員，提高佢哋特別津貼。
提高佢哋嘅待遇，令到咧更加吸引到本地嘅工人嚟到投身呢一個行業，改善人手短缺嘅問題。唔該，局長。
包括業界嘅同事啦，同埋啲專家啦，政府官員咧，一齊傾下點樣去解決一個長中短期嘅問題，因為長時間人手嘅不足咧，係對我哋老人家咧係不利嘅，都係主席。局長。
能夠聘用到足夠嘅人手，提供到咧政府所要求嘅服務，呢個亦都係一個日後我哋喺監察機構去運用整筆撥款裏頭咧，其中一個重要元素嚟。何君瑤議。
咁而但係我哋特別喺安老行業嗰個需求咧，係會增加得相當之快。咁所以點樣去有效去吸引本地嘅勞工咧，一定係其中一個好重要嘅途徑。
嘅提問，噉啊，我希望咧就，局長你啱啱就講，呼籲啲NGO咧善用政府嘅資源，誒嚟去提倡增加多啲，吸引多啲人手嚟去喺呢個護老行業裏邊為。
喺特首三月份一個嘅記者會裏邊咧，佢都係承認咧，長期以嚟咧係院舍裏邊咧個照顧人手咧超係欠咗係百分之二十，而且業界裏邊咧係多次咧係去同政府咧係商討呢個問題點樣解決。
我想問下政府呢啲針對安老行業嘅特別有針對性嘅就業轉介同埋配對嘅計劃咧，係咪可以繼續延長，甚或至係恆常化、長遠去舒緩呢個業界人手不足嘅問題咧？局長。
長者服務，但係呢一點咧，我就好想同你反映咧。你哋講咧就好似好容易，但係嗰個執行嘅時候咧，就喺嗰個彈性咧係唔夠，同埋係好僵硬。咁最近呢一個噉嘅誒疫情裏邊咧。
咁但係薪酬係其中嘅因素啫，噉就有其他嘅因素咧，都係相當之重要嘅。咁所以呢個我哋都係要一並咧，係全盤去考慮。誒，至於喺資助嘅服務裏頭嗰個調高嗰個資助額咧，實際上正如頭先我所講咧，都已經有個都唔係太差嘅數目嚟㗎啦。
咁當然喺初期咧，啲資助機構咧嗰個適應咧，都係一段時間先慢慢調升嗰個嘅誒嘅嘅薪酬嘅。咁喺整筆撥款嗰個檢討裏頭咧，我哋其中一個好重要嘅元素就係都係係盡量鼓勵啲機構咧點樣善用政府畀佢嘅資源，能。
有好大部分嘅市民係願意以義工身份嚟去幫助呢啲護老院人手短缺嘅解決呢個問題。但係當佢切入去嘅時候，亦都知道你有個特別嘅補償計劃咧，係可以畀啲員工嗱，員工同義工兩者之間咧係爭。
少少，就希望你哋啊，將呢個員工呢一個嘅定義咧，擴闊，將啲資源去畀埋義工嘅用咧，你哋都唔肯制。咁所以我好希望，即係局長，你剛才講話善用政府資源，同時你亦都應該要喺你嘅政策方面咧，係要有彈性。呢樣嘢你可唔可以應承啊？噉樣去去去。
局長。
人次咧，正係穩步上升嘅。
第五項質詢，陳振英議員。
者咧，去提升佢哋嘅服務咧，我相信應該係會係更加重要嘅議題嚟。
咧作出具法律效力嘅數碼簽署，處理法定文件同埋程序嘅。
誒政府會唔會去關注誒呢個護理行業，特別係私院嗰個工時嘅問題咧？唔該，主席。
資金來源啦，人手是否足夠啦？啊，種種嘅問題，咁所以一並去考慮咧，一定係要去諗。
互通嘅方式咧，聯繫唔同嘅決策局、部門嘅系統同埋數據庫，實時核實市民嘅資料，縮短處理嘅時間。
檢測記錄、醫健通、税務二、續領車輛牌照、康體通、申請就業職家庭津貼、查住電費單、埋煤氣翻等等嘅。
誒主席，我相信個問題咧唔係簡單去從個規管嗰個公事去解決嗰樣嘢，因為個問題係涉及到我哋喺私營安老院嗰個營運啦。
計劃咧，以前都未試過嘅。我哋而家一路都係睇緊佢嗰個成效啦。誒，仲有誒兩三個禮拜先至完成呢一個嘅成個計劃嘅。我哋會檢討咧呢個計劃嗰個成效啦，同埋日後係咪應該繼續延續嘅？多謝主席。六眾同意。
嘅電子身份認證功能，簡單安全咁登入同埋使用咧，各項政府同埋公司型機構嘅數碼服務，以及咧進行電子交易。當時咧，我哋預計喺二零二三年底咧，將有超過一百三十項服務咧係會陸續採用此方面嘅。
頭先局長講得啱嘅，呢個問題非常複雜，要多方面去考慮。亦都係我哋睇到咧，現時嘅措施，包括啟航計劃啊，或者加多啲資源畀個機構咧，都唔能夠解決到嘅問題。如果解決到就已經解決咗。咁所以我具體問局長咧，喺噉嘅時候，我哋係咪政府可能成立一個小組？
誒主席，如果大家咧有留意我哋安老誒服務規劃方案咧，誒就住點樣處理人手嘅安排嘅建議咧，都好好幾項嘅。咁有部分嘅工作我哋係進行緊啦。喺我哋嘅安老事務委員會裏頭咧，亦都係一路關注有關呢一啲安老服務嘅問題。咁誒就住。
呢一個規劃方案一個嘅進度咧，我哋稍後都會去我哋嘅福利事務委員會咧，係去作出去交代。所以呢個工作一定係持續去去睇嘅。不過頭先我想補充一點咧，就係誒喺過往呢幾年我哋所做到嘅，譬如包括咗增加咗嗰個嘅撥款咧，如果我哋。
因為人手係越嚟越少，服務嘅需求越嚟越高。喺服務嘅需求越嚟越高嘅情況，個空缺率咧係冇提升咧。基本上已經係我哋叫做咧過往嘅措施係只有能夠有效去控制到嗰個空缺率，未能夠咧係進一步減退。咁所以呢個繼續。
多謝主席。我先申報我所屬嘅機構勞聯係僱員再培訓局嘅培訓機構。咁幾個月之前咧，勞福局嘅副局長咧就WhatsApp，希望咧多啲人係應徵安老院嘅工作。咁反應亦都好好，收咗五千個求職者。咁但係絕大部分咧喺三四月，亦
疫情最嚴重嘅時候咧，就未能夠入職嘅。咁但係政府咧，亦都有一個計劃，就係院舍照顧員轉介特別計劃。噉啊，香港老年學會咧，亦都係有協助去舉辦嘅，而且個成效咧，亦都係唔錯嘅。真係協助咗幾百位人士咧，係成功入職嘅。噉我。
多謝誒，議員有關呢個問題嗰個嘅跟進。誒，呢個都一個重要嘅試驗嚟嘅。我哋喺過往誒，亦都可以咁講喺今次嘅疫情裏頭咧，就有關呢啲臨時嘅合約啊，同埋用其他嘅方法去騙員工咧，係以前都全部都未做過嘅。咁所以頭先議員所提到呢個院舍照顧員轉介特別。
誒就住前嗰排疫情咧，政府又請咗一批嘅臨時照顧員。噉啊，最初咧，即係大家有個假設咧，就係本地人咧唔願意做嘅。噉啊，最初咧都係傾向即係請外勞外援。噉啊，後來咧就何啟明副局長咧，佢又發出呢個咧招聘專員喺網上咧，即係呼籲。噉啊，佢啊～
自己係收爆PM，噉啊，説明咧，其實咧係本地嘅朋友咧都願意去做呢個工作嘅。但係過去咧點解係特別少人願意做咧？特別係私院嚟講咧，我一直咧都追問啊局長咧，政府願唔願意話呢個行業訂立一個咧工時嘅誒指引、工時嘅規？
管，因為咧喺請外勞嚟講咧，佢反而有工時嘅規管，係九個鐘嘅。但喺本地嚟講咧，好多都係咧，特別司院啊，主席係做十二碼嘅。咁喺咁高嘅工作強度嘅工中嚟講咧，十二碼咧做十二個鐘咧，其實真係好難請人入行嘅。即係已經唔係人工啊，或者培訓嘅問題。
首先就係點樣去改善我哋私營安老院咧？日後個服務嘅質素啊、條件啊，令到佢營運係更加能夠有提供嘅質素，咁喺嗰個薪酬啊，甚至工時咧，即係有空間去作出調整嘅。咁所以呢個係日後點樣去協助我哋嘅私營安老院嘅營運？
主席，政府喺二零二零年底咧推出至方便平台，下稱至方便。並且表示咧會積極推動同埋支援咧公私營機構咧使用該平台，以提供咧網上嘅服務。就此，政府可否告知本會一至方便同埋備有數碼簽署功能嘅？
嘅置方便家嘅登記用户數目分別為何？第二，經置方便提供嘅服務項目同埋進行嘅商業交易宗數以及趨勢為何？有否計劃增加公私營機構使用置方便提供服務項目嘅數目？若有，詳情。
為何？若否？原因為何？及三，鑑於據報咧，新加坡政府早於二零一七年推出名為SingPass嘅數碼身份平台，並將每名公民分散在各政府機構嘅個人資料整合於名為MyInfo的個人資料。
資料數據庫，政府會否參考新加坡及其他地區的做法，設立由政府主導營運嘅個人中央數據資料庫，以進一步便利市民使用公私營機構透過至方便提供嘅網上服務？若會，詳情為何？
若否，原因為何？創新及科技局局長主席非常感謝陳振英議員就智方面平台提問。為進一步推動香港嘅智慧城市發展，政府喺二零二零年十二月底咧推出一站式個人化數碼服務平台智方便，讓市民咧透過可靠嘅。
係。
大家。
誒，多謝主席。
與兩地嘅身份證系統係掛鈎。
期待同議會一齊咧，探討如何推動香港智慧城市嘅發展。多謝主席。陳振英議員。
係聽到㗎啦，亦都咧會將來一定會做添。點樣係唔同嘅年齡層、唔同嘅受眾，點樣係可以透過我哋？
後果同新成立嘅即係局啦，咁喺民康體方面咧係聚焦點樣同翻相關嘅機構咧共同合作用好字方面嘅，多謝主席，多謝霍議員。姚柏良議員。
都係主席誒，創科局咧喺舊年七月咧回應書面質詢嘅時候表示咧誒，資訊科技總監辦公室正在同內地同埋澳門係研究將至方便。
數據交換集會同時連接香港金融管理局正係開發嘅商業數據通（Commerce Data Exchange），為金融機構同政府部門之間嘅資料咧互通作為準備嘅。
新政府之下咧，要加大力度做到咧，真係可以喺大灣區我哋嘅資訊互通，亦都咧喺嗰個跨境通辦嗰度咧，能夠做得更好。依方面我哋係會努力嘅方向。多謝主席，多謝姚議員。謝偉全議員。
咁喺系統中咧，會唔會亦都度身度身訂造一啲功能啊？上邊咧，亦都係諮詢業界意見咧，令到呢個功能可以真係更貼切噉樣，令到可以啊業界可以用到嘅。唔該，主席。
誒多謝陳振英議員嘅跟進提問。其實呢個授權數據交換站咧，我哋依家已經係去到一個誒如火如荼嘅階段，預計喺下年二零二三年將會可以落地，供大家咧就係試用。多謝主席。郭啟光議員。
值得肯定嘅，但係我想問下局長啦，噉啊構建緊啊，我咪想問呢個構建呢要幾長時間，我哋先可以見到佢嘅初型咧？同埋見到初型之後，又估計要幾多年，我哋先至能夠睇到佢正式投產咧？唔該，局長。
誒主席，多謝霍院嘅跟進提問。喺個誒發展嘅過程咧，我哋依家嗰個同數碼港合作嘅沙盒咧，已經有三百多間嘅機構咧，係同我哋一齊合作緊，係研究緊不同嘅方案，可以善用字方便。
至方便嘅户口咧，備有至方便同埋至方便加兩個版本。至方便咧版本咧係透提供咧身份認證、填表通自動填寫表格功能同埋個人化嘅提示功能。而至方便加嘅版本咧，除咗可以係有上述嘅功能之外咧，更加可以讓用户咧。
截至二零二二年五月底，智慧方便平台咧已經接達超過二百一十項嘅政府同埋公私營機構嘅網上服務，並且錄得咧超過一千七百萬次嘅使用量。當中比較多市民使用嘅服務包括查閲二零一九冠狀病毒病嘅電子針卡同埋電子
就陳議員嘅提問咧，我現回覆如下：一、截至二零二二年五月底，字方便平台咧已經有超過一百三十萬嘅登記用户，當中超過四十萬咧係字方便家用户。二、現時採用字方便提供電子服務嘅私營機構咧，來自唔同嘅界別，包括公用事業。
保險、銀行以及金融服務、電信、資訊及通訊科技同埋醫療服務，用户咧可以字方便咧登入服務，進行身份認證或者係數碼簽署。至今咧係大約有二十萬人次咧係透過字方便咧接達同埋使用依啲私人機構嘅網上服務，使用。
政府咧已經都係一直咧積極推動私營機構喺佢嘅電子服務咧採用字方便。喺二零二零年，政府資訊科技總監辦公室（資科辦）咧同數碼港合作推出字方便沙盒計劃，讓公私營嘅機構咧可以藉依個沙盒計劃咧進行概念驗證嘅測試。
以及開發採用字方便嘅應用程式嘅方案，資科板同數碼港咧會繼續推廣三合計劃，畀更加多嘅界別同埋機構，以及向業界咧提供採用字方便相關嘅編程訓練，協助協助咧更多機構咧採用字方便。隨著越嚟越多市民登記成。
為至方便嘅用户，加上業界日益瞭解到至方便帶嚟嘅好處咧，我哋預期咧未來會有更加多嘅公司型機構咧係採用至方便嘅。三，政府一直關注有關數碼個人身份科技嘅發展同應用。現時至方便平台提供嘅填表通服務咧，可以讓用
預先儲存一啲常用嘅個人資料，以便日後咧喺使用政府或者公司型機構嘅網上服務嘅時間咧，係無需重複提供或者填寫相同資料嘅。應應金融業界嘅意見咧，填表通近期咧係新增咗地址資料功能，方便用户咧係儲存水。
水電煤嘅繳費單作為咧申請政府或者其他公司型機構服務嘅地址證明。此外咧，支科板咧亦都參考咗其他地區，包括新加坡嘅做法，透過實時嘅數據互通嘅方式咧，係替代建立中央資料數據庫喺市民同意之下咧進行數據交換。
嘅便利市民使用政府服務，現時政府嘅雲端平台咧已經配置相關設施，讓部門之間嘅系統同埋數據庫咧係得以透過應用嘅程式咧嘅界面進行數據互通。事實上，政府喺疫情期間咧推出嘅多項網上服務咧已經利用數據。
為咗進一步方便市民，資科板咧現係正係構建緊授權數據交換集（consented data exchange gateway），讓市民咧可以選擇授權相關政府部門咧透過系統同埋數據互通嘅方式咧交換其個人資料，省卻重複輸入相關資料嘅程序，授權。
金管局咧，現係正係同個別嘅政府部門，譬如公司註冊處咧，探討有關資料互通嘅細節，讓金融機構喺取得客户嘅授權之後咧，可以獲得或者係查核儲存喺政府系統同埋數據庫上面有關客户嘅資料。主席，再次感謝陳振英議員嘅提問。
主席，我好高興聽到咧，薛局長喺主題答案度話咧，資科辦正係構建緊呢個授權數據交換站，因為佢個作用同我一直倡議嘅中央數據資料庫咧，已經相當接近啦。我認為咧，係香港邁向智慧城市其中一項咧，十分重要嘅基建。
嗱，根據資科辦公室嘅資料啦，咁二零二零年資資方便喺啊就開放咗喺沙盒計劃咧，一共有四個業界嘅。頭先局長講咗金融界別啦、資訊科技界啦、啊電信界同醫療界。噉啊，相信未來文化體育係香港未來經濟嘅支柱之一。咁而家
而家政府嘅思路裏邊都係文化產業化、體育產業化嘅進程去做嘅。咁其實都睇翻國家資料啦。而家喺二零二零年，我哋國家文旅部亦都係就推動數字文化產業高質量發展咧，係出過好多文章嘅。裏邊都提到促進產業鏈同創新鏈精準。
嘅對接，亦都係講到推進文化產業上雲用數賦智。噉我相信喺呢個環節裏邊咧，啊，指方便亦都係會係一個好重要嘅工具。咁都想問一問啦，因為其實誒文體旅局亦都係會即將成立啦。咁請問指方便何時可以開放畀我哋文體旅遊嘅產業？
喺個呢三百幾間嘅機構咧，我自己手頭未有資料，包唔包括一啲嘅民康體嘅機構？但係喺我哋嘅發展嘅過程裏邊咧，我哋完全歡迎我哋民康體嘅機構咧，係善用我哋志方便做呢個工作嘅安排，因為志方便存在目的就係便民利民，而喺民
康體嘅發展之中，點樣能夠透過科技可以方便到我哋市民咧，係享用民康體嘅服務咧？呢個亦都係發展嘅方向。所以大家可以喺主題答問亦都睇到咧，我哋其中一個比較受歡迎嘅一個字方面嘅服務咧，亦都係包括康體通。所以咧喺未來嘅發展咧，我哋一定會。
用户啊！
多謝主席。
主席，陳祖恆議員。
令到我哋嘅。
會盡力咧，就係推動，令到可以快啲落地嘅。多謝主席。最後一項口頭質詢，梁文廣議員。
入字方便後咧，進入香港公共圖書嘅網頁，嗰時候咧唔需要輸入身份證啦，同埋呢個密碼。
嘅驗證測試同埋研究，驗證因認覺概念嘅驗證嘅測試嘅結果啦。噉我想知道誒，當局到而家個情況嘅進展同埋佢推行嘅時間表點樣咧？唔該，局長。
個系統嘅時候，會唔會就呢個實名制購票嘅具體操作安排咧，係進行研究啊，去嘗試做一個比較理想嘅銜接咧，噉樣誒，唔知個情況係點？多謝主席。
咁但係最近譬如啊，社會上亦都有啲聲音要求啦，演出嘅門票咧就誒希望有實名制嘅形式去發售啦，甚至已經誒嘗試緊試辦緊啦。
好似剛才陳議員提醒嘅，儘量簡化、減低要重複入密碼等啊程序，從而咧令到真係用好到字方面做到便民利民咯。啊，多謝主席。馬逢國議。
誒馬員，其實喺個發展嘅過程咧，正正就係字方便加，就係可以為頭先阿馬員提嘅一啲誒要需要實名去做一啲嘅誒登記啊、申請啊、購買一啲嘅。
誒根據創科局、誒創新及科技局咧喺過去喺誒資訊科技及廣播事務委員會提交嘅文件裏邊所講嘅咧，就我哋嘅城市售票網咧，預計會喺二零二三年年底咧就採用呢個至方便噉嘅模式嘅。
誒咁而市民咧可以，但係其實市民可以直接登入呢個誒圖書館嘅網頁嘅，無需登入至方便。咁當局咧會唔會係進一步升級，令到市民只需使用一個賬户嘅名稱同埋密碼就可以咧登入所有嘅政府機構嘅網上服務咧？局長。
用以可以提供電子證書互相互認機制，推廣跨境電子商務嘅應用，便利香港居民於不同嘅地方，包括大灣區內使用至方便登入各類嘅網上服務，進行網上交易。想問問當局，呢項研究是否已經完成？結果係如何咧？
多謝主席，多謝姚議員。其實喺個過程裏邊咧，最重要嘅就係話點樣令到自方邊同我哋周邊嘅地區，特別係大灣區地區，我哋內地嘅一啲嘅同樣類似嘅系統咧，能夠有效咁對接。我哋喺個研究裏面咧，會睇到咧，其實最重要嘅點樣可以協調到我哋不同地區嘅類似系統咧噉，我哋。
依家個發展方向咧，係用一個電子證書嘅互認嘅機制去做相關嘅工作嘅。咁但係當然啦，除咗我哋香港本身喺個過程裏邊要做好自己相關工作之餘咧，最重要嘅就要同翻譬如話大灣區其他內地城市，我哋都要做好個即係相關嘅互認對接。咁呢方面咧，
我哋係需要啲時間嘅，因為喺個過程裏邊點樣能夠確保我哋資訊流通係便利之餘咧，亦都喺個資訊流通嘅過程咧，能夠得到一個合理嘅一個保安嘅確認，令到我哋市民咧可以更加有信心去用好相關服務咯。我相信咧，呢個過程咧要係喺誒未來咧，我哋要係喺。
多謝主席。誒，主席，置方便咧就係免費為香港市民提供服務嘅。所有年齡五十一歲或者以上嘅居民咧，只要持有香港有效嘅身份證咧，都可以登記置方便。當然咧，十一歲至十七歲咧就需要誒呢個父母或者監護人。
陪同同意下先可以登記。主席，我想誒跟進局長嗰個主題答案咧，提過咧，就係而家嗰個智方便嘅用户登記嘅用户有一百七十萬。噉啊，智方便就係備有數碼簽證嘅功能，嗰個智方便加咧登記嘅。
用户而家係四十萬，我唔知局長就呢啲有關啲平台咧，你會唔會進行一啲統計，就唔同年齡羣組方面咧個使用情況咧，從而咧令到你制定更加好嘅政策去推動，包括咧就係更多人使用至方便加。
局長誒，多謝主主席，多謝謝議員。其實謝議員嘅提醒誒，都係喺我哋心裏邊不時咧係考慮點樣能夠透過可以咧就收多啲不同嘅信息同埋資訊咧，令到我哋可以個服務咧可以提升。現時我哋有一百三十七萬嘅字方面嘅用户。
而用我哋嘅數據誒呢個確認嘅電子簽署係四十萬字方面加，噉我自己個睇法咧就係話喺個過程裏邊咧，其實字方面加係可以更加有效咁咧，係支持我哋智慧城市發展，所以亦都要係大力咧就去推動嘅。所以頭先啊謝議員嘅你嘅提點咧，我哋。
知識佢哋嗰個分佈，令到我哋個服務可以提高我哋個水平咧。依個我哋一定會進行相關工作。多謝主席。陳建波議員，多謝主席。有市民反映咧，呢個字方便所提供嘅部分服務咧，只能夠咧係接觸誒接至有關嘅政府部門嘅網站，例如你要借電子書咧，就登。
多謝主席，多謝陳議員。其實喺我哋字方面嘅發展，其實個目標正正就係陳議員所講。我哋理解到咧，當我哋市民咧係去到不同嘅政府嘅網站咧，或者係公司型機構網站，佢都可能有自己嘅用户名稱或者個別嘅密碼，而啲密碼咧亦都可能要定期。
期去更新，從而咧令到咧大家咧就可能咧喺使用呢個電子服務嘅時候咧係有一定嘅困難或者甚至困擾嘅。點樣能夠透過呢個一站式嘅個人化數碼服務平台字方便去做好相關嘅事咧？正正就係陳議員所提醒嘅，我哋希望就係話做到用好個字方便字方。
方面加，大家咧就可以有一個係安全可靠嘅一個單一渠道，可以去到不同嘅政府服務。而我哋咧喺個發展嘅過程咧，我亦都考慮到仲有好多公私人機構，譬如話頭先舉例嘅電氣、煤氣嘅公司咧，大家都。
好常去個網站嘅點樣能夠喺呢個至方便嘅平台之下涵蓋不同嘅機構咧？呢個都係我哋嘅發展嘅目標。咁但係陳議員提醒啱嘅喺個過程裏邊咧，因應翻我哋已經有啲既定嘅一啲網上平台咧，佢已經有咗個系統喺度。我哋點樣能夠喺個發展期間，一方面我哋希望。
盡快包攬多啲嘅服務，所以大家聽到我嗰個主題答案咧，其實我哋本來嘅預期咧喺二零二三年咧，即係有一百三十個服務到嘅啫。但係我哋依家咧二零二年五月，我哋已經超額去到二百一十，我自己期望咧未來去到二百四十，甚至嗰三百幾個誒私營機構佢做。
主席。
以豐富置業階梯。
並適時咧係作出呢個係探討嘅。
成為呢個白表居屋第二市場計劃。
將居屋第二市場擴展至白表買家。
就梁文講議員嘅質詢，我現在綜合回覆如下。
而十年同埋以下，約有咧係七萬六千個。
十年以上至到二十年嘅，約有係五千個。
我哋可以粗略估算呢啲單位嘅剩餘按揭貸款保證期。
因此咧，係房委會現時咧係並冇計劃咧係延長貸款保證期。
因此，無法計算現時所有居屋單位嘅剩餘按揭貸款保證期。
根據房委會與參與財務機構所簽訂嘅按揭保證嘅契據。
房委會為參與嘅銀行同埋認可嘅財務機構提供按揭貸款保證。
按揭貸款保證適用於一手市場同埋第二市場計劃下嘅資助出售單位。
為咗鼓勵銀行同埋認可財務機構向資助出售單位買家提供較優惠嘅按揭條款。
由於部分居屋單位推售年份係較早，房委會咧係並冇呢啲單位嘅首次轉讓日期。
但係，房委會嘅按揭貸款保證期僅屬銀行或者財務機構批出按揭貸款嘅參考因素之一。
其中，正如保證期二十年以上至到三十年嘅，係約有二萬四千個。
為咗回應中低收入家庭嘅置業訴求，香港房屋委員會喺二零一三年開始係推出臨時計劃。
但係，如果我哋假設有關嘅居屋同埋綠置居項目嘅落成日期，相等於同一項目所有單位嘅首次轉讓日期。
根據資料，截至二零二二年三月底，未保價嘅居屋六字居單位共有二十七萬一千個。
而事實上，銀行同埋財務機構係會按佢自己嘅商業考慮，同埋按揭申請人嘅個別狀況咧，係考慮提供按揭。
其後經檢討，並考慮到白表買家對資助出售單位有持續嘅需求，房委會喺二零一八年將臨時計劃恆常化。
根據現時嘅按揭保證契據、居屋同埋六表自居計劃單位嘅按揭貸款保證期，由單位首次轉讓日期起計，最長係三十年。
喺按揭貸款保證期內及適用嘅按揭保證契據所列嘅指定情況之下，房委會會承擔有關資助出售單位按揭人拖欠嘅還款差額。
考慮到房委會所應該承受嘅財務風險係應該係喺控制喺適當嘅水平，房委會現時向參與財務機構提供按揭貸款保證期最長係三廿年。
但係，房委會係會繼續留意資助出售房屋嘅買家，以及係提供按揭參與財務機構對延長還款保證期嘅需要，以及房委會因而承受嘅財務嘅風險。
銀行或者財務機構會因應每項貸款申請嘅實際情況，例如按揭貸款申請人嘅還款能力同埋財務狀況等相關嘅因素，而向申請人提供唔同嘅按揭條款。
單就按揭還款期而言咧，雖然房委會咧係有規定參與嘅財務機構批出嘅按揭還款期不可超過二十五年，但係房委會咧係並冇規定有關還款期必須同埋貸款保證期係同時結束嘅。
個沙盒可以更加多嘅涵蓋，但係喺涵蓋過程，可能我未必能夠即時已經咧係處理到。頭先阿陳議員所講嘅，誒可能有啲因應翻呢個網站設計或者其他咧，佢仍然可能要填啲多啲嘅資料，然後先入到去。不過為翻我自己同我個團隊嘅考量咧，喺個過程裏邊，我一定係。
比較包容噉樣，將呢啲噉樣嘅服務先加入咗去我哋字方面，然後咧就透過大家努力啊，不斷噉樣優化，從而咧令到嗰個服務嗰個涵蓋面咧喺開始嘅時候比較廣闊先。因為如果冇一個廣闊嘅服務嗰個涵蓋面咧，其實你吸引唔到。
你吸引唔到用户咧，你亦都更加吸難以吸引公司型機構或者甚至政府部門加入去成為一個字方面嘅服務提供者。所以個一個互動嘅過程，我自己會係喺個誒未來發展咧，一路要擴闊我哋嘅服務範圍，一方面亦都要咧將整個嘅流程咧。
咁但係喺收集同埋處理一啲個人資料上邊咧，就會對相關嘅營辦商咧就會造成一啲負擔，包括咧誒成本方面啦，同埋嗰個私隱嘅責任嘅問題啦噉樣。噉我想問下咧，即係政府會唔會就住呢個事方便喺未來如果連接市場上邊嘅購票？
譬如話一啲嘅誒不同嘅服務嗰時候咧，就可以提供咗個方便嘅。所以咧頭先所講嘅，我哋都係期望相關嘅部門又好，或者機構都好咧，係用好個字方便。而我哋已經係提供咗同數碼港合作嘅一個沙盤嘅合作計劃，正正就係想。
對象呢啲服務提供者咧，能夠比較熟悉我哋字方面，從而咧就可以咧就用字方面咧作為個媒介。噉我哋都理解到咧，不同機構因應翻佢自己本身嗰個嘅服務嘅內容咧，可能點樣去對接翻字方面咧，佢哋未必知道點樣做嘅。所以喺個過程裡。
裏面除咗一個沙盤嘅試驗計劃咧，一個測試咧，我哋亦都係提供一啲嘅訓練嘅課程，從而咧令到咧我哋相關嘅機構可以咧理解到此方面可以為佢帶嚟乜嘢嘅便利。喺未來咧，我哋一定會係同關同翻咧相關嘅機構咧係加強合作，從而咧令到個服務可以做得更好啦。多謝。
係，咁多謝主席，多謝陳志英議員關注至方便平台嘅推行啦。過去我同業界一直又關注企業版嘅至方便嘅推出時間表。咁政府當局兩個月前回應嘅時候咧，就資科辦同埋金管局去年二月第二季已經完成企業版至方便嘅首階段概念。
誒多謝陳議員嘅提問。其實喺誒二零二一年第二季咧，我哋已經完成咗嗰個企業板子方面個首階段個嘅概念嘅驗證測試同埋研究㗎啦。咁其實咧，我哋依家咧正係因應嗰個概念驗證測試嘅結果咧，探討喺公司型機構合作之下咧個一個可持續嘅發展。
方案，因為咧喺個發展嘅過程咧，我哋都要同翻其他商業機構，譬如話金管局，我哋咧係要加強翻大家嗰個誒個互動。譬如話，我哋喺一個採用呢個電子認證呢個企業身份嘅時候咧，其實咧仲有好多不同嘅考量咧，我哋要去做好嘅。
譬如話喺個過程系統嘅安全性啦，誒對私使用者個私隱嘅保障等等咧，其實咧係因應翻個企業板咧，其實咧會係牽涉好多喺誒經濟上一啲嘅或者金融上面一啲嘅影響嘅。咁所以喺個過程裏邊咧，我哋做好咗嗰個誒概念認證之後，有咗個。
框架有咗個系統嗰個初型啦，就要同不同機構由金管局嘅協調之下咧，要逐個同佢哋去傾，先至可以真正將個企業板嗰個使用咧，能夠係用到喺個最關鍵嘅地方咯。誒，我暫時未能夠提供一個準確日期，因為咧依個係牽涉到好多不同嘅機構同埋企業，我哋會。
現時喺香港房屋委員會（下稱房委會）推行嘅白表居屋第二市場計劃（下稱白居二下），符合白表資格及獲配額的人士，可在未保價的情況下，在資助出售房屋單位（統稱居屋單位）嘅第二市場購買單位，就此。
政府可否告知本會一，鑑於現時房委會就居屋單位提供的按揭還款保證期下稱保證期，由首次轉讓日期起計，最長為三十年。現時全港居屋單位按剩餘保證計期劃分嘅數目為何？二，鑑於具
利息居屋單位嘅剩餘保證期會影響百居以下置業人士獲批嘅按揭貸款年期同埋負擔能力，而現時不少居屋單位樓齡漸高及剩餘保證期漸減，房委會會否考慮延長居屋單位嘅保證期？若否，原因為何？及三，鑑於在
今年二月推出嘅新一期白居二嘅四千五百個配額裏邊，只有一成撥給單身人士。房委會會否考慮調高單身人士嘅配額，以增加單身申請者購買居屋單位嘅機會？若否，原因為何？運輸及房屋局局長。
多謝主席，亦都多謝阿梁議員嘅跟進。
房委會推出每一期白居易之前。
都列為關鍵嘅因素咧，多謝主席，局長。
同埋一人申請者對資助出售單位嘅需要。
咁而我哋咧，房委會咧，係設置誒。
當局主席，誒容許我係向大家提供少少資料。
都會討論同埋通過係該期嘅執行細節。
包括家庭同埋一人申請者嘅配額比例嗰個分配。
房委會係會喺未來考慮有關比例嘅時候，會繼續。
按揭啊，以致嗰個係保證期嗰度咧，我哋都會一並審視嘅。多謝主席。周文講義。
冇機構咧，係簽定一個咧，誒嗰個係誒剛才我哋講嗰個係按揭嗰個保證。
房委會喺二零一八年恆常化百居二嘅時候咧，亦都沿用有關嘅係配額比例。
年或者直接係唔設個年期限制咧，我相信對政府嘅公共財政負擔唔會產生一一啲咩嘅負面影響。多謝主席，局長。
呢個亦都與其他資助出售單位嘅政策咧，係將較高嘅優恵係給予家庭申請者嘅安排係一致嘅。
房委會喺二零一二年九月透過擴展居屋第二市場至到白表買家臨時計劃嘅安排嘅時候咧，已經考慮到家庭申請者。
誒去到二零二年三月底咧，誒我哋房委會咧係就住係出售咗嘅資助房單位嗰個按揭總額咧，係講緊係九百億元。
考慮到白表申請者嘅需求，持續殷切，以及過往白居易計劃嘅家庭同埋一人申請者人數比例一直未有太大嘅變化，所以房委會。
即係話，如果喺嗰個係過程裏邊咧，係有任何嘅市場市場嗰個調整，亦或者係供款人士係有所係誒負擔能力出現問題咧，其實嗰個係誒財務風險係存在嘅。
的而且確，我哋係非常係誒關心係呢個係白居易市場嗰個情況嘅。首先，我哋每年咧係批出嗰個係誒容許係出售單位嗰個係數量咧，係每年咧係都有係誒。
當時房委會考慮到相關於單身人士或者相對於單身人士家庭申請者係較有迫切性係購買房屋，因此咧係將家庭同埋一人申請者嘅配額比例咧係定為咧係九比一。
喺二零二二年一月通過，喺推出白居二二零二二嘅時候咧，除咗將全年嘅配額維持喺四千五百個之外咧，亦都將家庭與一人申請者嘅配額比例繼續維持喺九比一。
實際上咧，嗰個係誒成交咧係二千四百多宗，咁呢個我哋睇翻咧就個供應同埋嗰個誒需求咧，其實都係相對係穩定，而且係反映咗實際嘅情況。誒，我明白阿梁議員咧係對年青係嘅誒。
適當地咧係審視當時嘅情況，例如上一期白居易配額使用嘅情況咧，家庭同埋一人申請者嘅數目等等嘅因素，同埋持份者嘅意見咧，並喺有需要嘅時候咧，做相應嘅調整嘅。多謝主席。梁文廣議員。
多謝主席。根據主體答案嘅數字，剩餘保證期十年或者以下嘅居屋單位咧，佔總數超過七成，比例相當之高。而房委會喺二零一零年咧，亦都有將保證期由二十五年延長到三十年。當年嘅考慮咧，就係期望買家可以獲取更優惠嘅按揭貸款，促進居屋嘅單位流轉。
時間過咗十二年啦。誒，為咗居屋單位可以有效流轉咧，應該都係時候，好似局長啱所講咧，係要再去檢視下啦。噉我嘅追問係有關八居二嘅配額嘅主席。以上一期居屋申請為例，一人八表申請嘅宗數超過十二萬，反映八表單身人士對於購買資助出售房嘅訴訴求係非常之殷切。
如果可以將八居二單身人士嘅配額調整到起碼八比二咧，就可以畀機會佢哋，特別係年青人喺居屋第二市場物色未保價嘅單位。主席，我想問局方喺主體答案裏邊表示考慮當時嘅情況，將八居二嘅配額調整，可唔可以將居屋申請嘅宗數咧？
三千幾宗啊啊！咁而實際上咧，係完成咗個購買嗰個宗數咧，係大概係二萬啊，二千四百。即係話咧，我哋批出嗰個誒業主，佢將嗰個物業出售係誒每年係三千六百啊多宗，但係。
朋友佢置業嘅訴求嘅啊，我哋都會咧係關注翻咧，係每年申請人士佢嘅家庭申請者同埋一人申請者嗰個比例。如果日後如果個比例有所轉變咧，我哋會喺審視每一期嗰個係誒安排嘅時候咧，都同樣去處理嘅。咁至於係嗰個。
主席，首先多謝林文廣議員提出呢個咁好嘅問題，係好多市民嘅心聲。我亦都對運防局嘅回覆咧表示失望。我希望咧，國長再三能夠諗一諗，因為咧其實如果呢一個業界簡稱為三十年減樓齡嘅呢項措施咧，你唔將佢放寬嘅話咧，我想簡單計盤數，誒我。
按息二點五釐，供二十五年，每一百萬要供幾多咧？供五千三。如果得翻五年嘅話，要供一萬七千幾一個月。係每一百萬喎，你個樓一定唔止。所以就話，如果目前政策唔變，將會嚴重影響未保地價、居屋嘅流轉同埋居民佢轉購六表房。
屋嘅選擇，所以咧，我想再三誒問一問啊，局長係咪可以聯同金管局推出相關嘅措施，能夠改善嘅有關情況？因為如果原封不動或者長期不變，係完全冇辦法即係令到香港嗰個向上能度流動能夠做得到啊！所以係咪可以考慮延長五到五十？
今年嘅三月可動用嘅資金咧係有五百七十億元左右，咁所以我哋喺一個審慎理財同埋呢個風險管理裏邊咧，都會一並去處理嘅。因為我哋每出售一個係資助出售房屋咧，同一時間咧基本上咧係亦都係同相關嘅銀行同埋貸款嘅財務。
多謝主席。
政府法案首讀。
二零二二年版權修訂條例草案，二讀，商務及經濟發展局局長。
誒銀行股唔足㗎，呢種遇到呢種情況咧，其實延長保證期咧都未必幫得到好多。
租公屋之外咧，亦都為係中低家庭咧，係置業咧提供一個方便同埋機會嘅。多謝主席。周浩鼎耀。
並且分別喺二零一一同埋二零一四年咧兩次向立法會提交修訂條例草案。
啊，就住周議員嗰個關心咧，其實啊，我哋可以提供啲數據嘅，啊，因為係房委會係就住呢個係誒。
主席，各位議員，我緊動以二讀二零二二年版權修訂條例草案，下稱條例草案。
政府自從二零零六年起咧，就已經加強喺數碼環境之中，就住呢個版權保護咧，進行咗三次大型嘅誒諮詢。
因此咧，香港嘅知識產權制度必須係要與時並進，並且與國際標準接軌，並且係符合香港嘅社會同埋經濟發展嘅需要。
就此咧，政府喺去年十一月就進行咗維期三個月嘅公眾諮詢，建議以二零一四年嘅版權修訂條例草案作為修訂呢個法例嘅基礎。
喺完善選舉制度之後，行政機關同埋立法機關回覆理性嘅互動，我哋認為呢個係適合嘅時機，盡快重啟修訂版權條例嘅工作。
經濟狀況、申請人士誒置業個訴求，以至咧係整體財務風險個管理嘅啊，我哋會係誒留意剛才議員所提嘅意見。多謝主席。陳學鋒業。
去到幾多？噉我哋先可以知道究竟延長呢個按揭嘅保證嘅期咧，嗰個成效究竟又去到幾大？我相信啲同事都需要知道呢樣嘢去做一個評估。唔該，主席。
多謝主席。誒，其實百居二咧嘅申請人買入單位之後咧，面對上會嘅問題咧，誒，除咗因為保證期之外咧，更加重要咧就係因為單位嘅售價越嚟越貴。
相關嘅情況，咁亦都係按喺我哋推出呢個資助出售房屋，以至係呢個白表第二市場安排嘅嗰個安排嘅時候咧，係會一並去去審視嘅。啊，多謝主席。
雖然相關嘅立法會嘅法案委員會兩次都支持通過修訂嘅誒條例草案，但係立法嘅程序卻因當時反對派嘅議員嘅拉布咧，而未能夠喺當屆嘅立法會會期裡面係完成，因此而胎死腹中。
知識產權制度對於香港作為一個國際貿易中心係非常之重要，而更新香港版權制度同埋加強喺數碼環境之中嘅版權保護，更加係香港喺國家十四五規劃之下發展成為一個區域知識產權貿易中心嘅策略裏面重要嘅一環。
咁所以變咗嚟講咧，呢個係我哋需要關注嘅。當然，如果譬如話將嗰個係供款期或者我哋嘅還款期啦，啊，甚或者保證保證期都延長嘅話咧，其實咧誒，房委會咧喺個財務風險裏邊咧係相對會增加嘅。我明白啊，議員對係誒呢個係。
香港中低收入家庭置業嗰個需求嗰個係關心，誒，我哋亦都會咧係每一次推出呢個資助出售房屋，以致係呢個係誒白表啊第二市場嗰個係誒安排嘅時候咧，會同一時間審視當時嗰個係誒社會嘅經。
誒，畢竟白居易咧喺市場並唔係單純嘅自由市場，而係由政府以豁免保價為基礎而構建出嚟嘅市場嘅。其實政府有冇考慮過將白居易嘅市場嘅單位售價咧，作一啲規管，令到居民咧能夠更加易上樓咧？局長。
多謝主席，亦都多謝啊陳議員嘅提問。誒喺呢個係八表第二市場裏邊咧，其實咧大家留意到咧，我哋早前咧已經係就住嗰個係轉售係提出一個咧係限制，但係我哋必須咧係由第一手開始嘅啊，就話咧係資助出售房屋係第一個五年咧。
由第一天個轉售嗰個日期起計咧，五年內咧係必須以原價咧係買畀係嗰個買家，因為仲要係符合咧係呢個係資助出售房屋嘅申請人嗰個買家。然之後咧，五年至十五年之間咧，係其實咧佢只可以喺第二市場咧係透過議價咧係進行。
嗰個安置，另外一樣嘢都希望係誒，大家都係參考嘅喺我哋係嗰個資助出售房屋嗰個定價裏邊咧，其實喺二零一八年咧已經將個定價咧係掛鈎咗，係喺合資格市民嗰個家庭收入個水平去釐定嗰個係資助出售房屋嗰個價。
而唔係因應市場去調節嘅，所以基本上咧，誒市民嗰個購嗰個係購買資助出售房屋嗰個誒負擔能力咧，係同我哋符合呢個係申請家庭嗰個家庭收入係有關係，同市場咧並冇個係直接嘅聯繫。所以最近我哋講緊係誒，我哋推。
出嗰個知道出售房屋咧，嗰個折扣可以係高達咧係百分之五十嘅，亦都係呢個原因。噉我感謝議員對呢個係資助出售房屋個關注，亦都咧係對呢個係置業市民嗰個負擔能力嗰個係誒關心。我哋會繼續留意啊，關情房。我哋希望咧係喺我哋提供呢個誒出咗。
誒主席喺主體答覆裏面咧，就講得好清楚啦。為呢個百居二項目房委會提供嘅按揭保證期咧，睇嚟見到就真係越嚟越少嘅。咁但係我亦都想真係問一問咧，就係話你哋有冇統計過嗱？我就當如果一個極端情況就係話房委會唔再提供按揭保證，當
當佢係零嘅時候，究竟對於銀行方面參與去做嗰啲按揭嘅影響係去到有幾大？特別係頭先我係見到咧，有提過咧，係過去其實你哋有延長過一次，但係你延長過之後，究竟對於嗰個銀行做嘅相關嘅按揭或者嗰個交易嘅宗數嘅增加，究竟有？
按揭嗰個保證嗰個安排之下咧，其實咧係購置呢個係資助出售單位嘅家庭咧，佢負擔嘅利息咧係較市場咧係略低嘅啊。因為點解咧？係呢個銀行以至呢個財務機構咧，佢承受個風險咧，某個程度上咧係由房委會係承擔咗嘅。
啊，咁呢個咧，我哋點解會係誒提供呢個保證咧？亦都係為咗香港基層市民置業咧，提供一個係喺嗰個利息支出上邊咧嗰個援助嚟嘅。咁主要話係需唔需要去檢討同埋修改咧？咁事實上我哋不時都有進行呢個檢討嘅。剛才我哋話咧，每一次我哋推出資助出售房屋。
以至啊，白表啊，誒第二市場嗰個安排嘅時候咧，都會檢視相關嗰個誒條款嘅。咁而我哋睇翻歷史嚟講咧，我哋由一九八五年咧係最長嗰個按揭還款期係十五年，甚至咧嗰個係誒貸款保證係十五年，去到誒一九八六年咧係。
已經係調整咗咧，去到嗰個按揭還款期咧係廿五年，嗰個係誒貸款保證咧係二十年，以致去到咧我哋講緊係二零一二年咧，就將嗰個係貸款保證年期咧係加到係三十年，而咧嗰個最長還款期咧亦都係延長到二十五年嘅。噉我哋會不時審視。
係。
主席。
嘅法律責任。
阻礙長遠經濟發展嘅問題。
第四咧，我哋係增定安全港嘅條文。
以更確切咧，係反映誒當時嘅立法原意。
管理制度，亦都係整體上係支持政府所提出嘅立法建議。
而協議協力推進香港發展成為區域嘅知識產權貿易中心。
第一係因應科技嘅發展，賦予版權擁有人咧科技中立嘅專有傳播權力。
第二方面咧，係草案會配合新嘅傳播權利，定定相關嘅侵權行為嘅刑事法律責任。
條例草案委員會主席張國坤議員會先就委員會報告向本會發言，張國坤議員。
除咗上述嘅誒立法建議之外咧，條例草案亦都會就住呢個版權條例作一啲技術性嘅修訂。
去年呢一個諮詢嘅結果亦都顯示咧，大部分回應者咧都係認同香港有迫切嘅需要更新版權嘅。
藉此以鼓勵咧，聯線嘅服務提供者同埋版權擁有人咧，可以合作打擊網上嘅盜版嘅活動。
版權豁免嘅範圍，以便咧係誒使到網上學習、圖書館、誒檔案室同埋誒。
此舉係對於香港整體嘅競爭力係發揮一個正面嘅功能，因此我喺度借呢個機會感謝立法會嘅合作。
本會恢復《二零二二年僱用及退休計劃法例抵消安排修訂條例草案》嘅二讀辯論。
亦都喺新建立嘅行政立法關係上邊咧，係能夠及時去推動有助於經濟發展同埋有利於香港經貿定位嘅一啲重要嘅工作。
就住主要立法建議方面咧，考慮到公眾諮詢期間我哋收到嘅意見咧，條例草案咧係主要涵蓋以下五個重要嘅立法建議。
我非常高興咧，見到完善選舉制度之後嘅立法會，對於有利香港經濟發展嘅政策同埋措施咧，係實事求是，並且作出理性同埋高效嘅討論以及支持。
本人咧僅代表《二零二二年僱傭及退休計劃法例豁免抵消安排修訂條例草案》委員會咧，係彙報法案委員會嘅商議工作。
因此呢一次嘅修訂工作咧係極具標誌性，亦都可以向社會同埋國際間展示喺完善選舉制度之後咧，行政同埋立法嘅機關係能夠快速同埋高效地解決一啲。
第五點係增定兩項法定嘅因素，供法院喺決定是否喺涉及侵權嘅民事案件之中咧，係判予版權擁有人咧額外嘅損害賠償時候咧，係作出一啲考慮。
博物館嘅運作咧係更加暢順，以及咧係以誒聲音記錄嘅媒體轉換等咧係使用係作為呢個作品嘅模式，以期咧喺保護版權同埋合理使用版權作品之間咧係維持一個合適嘅平衡。
主席，我僅此陳詞，肯請各位議員咧係支持同埋及早完成咧上述嘅條例草案。多謝。現在嘅待議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
主席，版權條例嘅修訂咧已經討論多年，但係過過往兩次喺立法會裏面提交草案嘅時候咧，都不能完成相關嘅立法程序，令到香港嘅版權制度咧係未能及時更新，因而係嚴重落後於國際同埋香港自己發展所需。
因為有關嘅法律嘅建議咧，係當時由政府、立法會、版權擁有人、連線服務提供者同埋版權使用者咧，係經過多年嘅討論而達至嘅成果，同埋一個較為廣泛嘅共識，並且已經係平衡咗不同持份者嘅權益。
亡羊補牢，為咗保障知識產權同埋香港嘅營商環境，以及充分利用國家喺十四五規劃裏面支持香港發展成為區域知識產權貿易中心嘅優勢，今次急起直追嘅修訂，正好係展示香港不僅係具備條件。
我哋喺今年四月咧，已經就住諮詢嘅結果同埋建議修訂嘅版權條例嘅路向咧，係徵詢立法會公務事務委員會嘅意見。而議員整體上都係支持我哋嘅建議，同意咧應該係優先處理一啲已經有共識嘅版權議題，並且盡快完成有關嘅立法修訂嘅工作。
確保咧，佢哋嘅作品可以任何嘅電子傳送模式向公眾播放咧，都能夠得到法律上部嘅保護。其中考慮到版權人誒就住佢哋誒傳播權利嘅涵蓋範圍嘅意見咧，我哋已經就相關議議嘅條文咧係作出適當嘅調整同埋澄清。
第三方面咧，我哋建議誒新增為戲仿、諷刺、營造滑稽及模仿、評論時事，以及咧係引用版權作品作為三大類別嘅目的而使用版權作品，係提供呢個誒版權嘅豁免，並且係修訂同埋擴闊咧某一啲現有。
定明咧係聯線服務提供者喺符合若干嘅條件之下咧，包括係作獲告知其服務平台上出現侵權活動之後咧，採取合理措施限制同埋遏止有關嘅活動，就可以只需對用户喺其服務平台上所犯嘅侵權行為咧，承擔一個有限度。
港元嘅資助嘅計劃。
亦即係咧，取消俗稱嘅對沖安排。
並且咧，同時係訂定過渡嘅安排。
近年嚟講咧，平均約為咧零點五個percent。
亦都唔會係影響通脹同埋香港嘅營商環境。
嗱，委員咧亦都十分關注落實取消呢一個對沖嘅時間表。
因此咧，而引發通脹同埋呢一個企業嘅倒閉潮。
以及咧對條文係作出相關同埋雜項嘅修訂。
未必會將增加嘅成本咧，係轉嫁畀呢一個嘅消費者㗎。
委員咧係普遍贊同咧係取消對沖安排呢一個嘅政策目標。
僱主應付發放遣散費同埋長期服務金嘅能力咧，將會係提升嘅。
隨住僱主咧喺專項儲蓄户口嘅強制性嘅供款咧，逐漸噉樣咧係累積。
委員咧指，企業或者會將上升嘅成本咧，係轉嫁到消費者嘅身上。
積金二嘅平台咧，預計最早咧會喺二零二五年咧係全面運作。
政府咧係會確保不遲於二零二五年係落實取消對沖。
而對沖嘅總額相對行業嘅整體嘅薪酬嘅開支嘅比例咧，亦都相當低。
為取消對沖之後需要承擔嘅遣散費以及長期服務金咧，係未雨綢繆。
好似即係呢個嘅零售業啦、飲食業咧，同埋容易係出現資金緊絕情況嘅中小微企。
原因咧係企業嘅薪酬開支咧平均其實咧只係佔總經營開支約莫咧係三十五個percent。
當局咧會密切咧係監察呢一個積金業平台嘅開發嘅進度，並且咧同時咧為咗配合取消對沖進行嘅各項嘅籌備工作。
另外，當局咧會喺立法落實推行咧，一項叫做專項儲蓄户口計劃嘅配套措施，藉以咧係強制僱主係要預早咧係儲蓄。
嗱喺呢一個計劃之下咧，政府係會向僱主咧係提供資助，分擔咧佢哋喺取消呢一個對沖之後，喺遣散費以及咧係長期服務金嘅支出。
嗱，當局咧就相信企業會因為佢所屬嘅行業嘅情況以及成本嘅結構咧，係會採取唔同嘅策略，以咧係吸納，又或者咧係舒緩成本上升嘅壓力。
但係對取消對沖所涉及嘅廣泛同埋重大嘅影響，特別咧係對僱主、僱員、勞資關係同埋經濟嘅影響咧，係表切表示咧係深切嘅關注。
政府當局咧就表示明白到咧，其實取消對沖嘅安排咧係會誒會對誒為企業咧係帶嚟財政嘅負擔，但係認為咧係不會係引致企業經營嘅成本咧係大幅上升。
部分嘅委員咧擔心取消對沖之後，商業機構嘅工資咧、經營成本咧，將會咧係大增，特別咧係對涉及需要支付遣散費又或者係長期服務金嘅情況較多嘅行業。
退誒職業退休計劃利益嘅某一啲嘅部分，以及學校公積金利益嘅某一啲嘅部分咧，係唔可以用以咧係抵消需支付畀僱員嘅遣散費或者咧係長期服務金。
政府當局咧就表示，為咗達至更高嘅效率同埋成本嘅效益咧，當局咧係會透過強制性公積金計劃管理局而家正係構建嘅積金二嘅平台咧，係落實呢一個專項儲蓄户口嘅計劃。
條例草案咧係旨在咧修訂僱用條例，以及咧另外七項係關於僱用同埋退休計劃嘅其他法例同埋附屬法例，令到可歸因於僱主強制性供款嘅強制性公積金嘅計劃權益。
例如係制定政府資助計劃嘅申請同埋批核嘅程序啦，開發連接呢一個積金二平台嘅專項儲蓄户口嘅後端嘅資訊科技系統，以及咧進行同埋取消對沖安排相關嘅宣傳同埋教育嘅工作。
政府當局咧，亦都表示為咗係協助僱主咧係過渡咧，係會推行兩項配套誒配套嘅措施。首先咧，政府係會設立一個咧，期二十五年，以二零二一年價格計算咧，合共係三百三十二億嘅誒。
政府當局咧，亦都會動議咧，係修正案，進一步咧係釐清就住僱用期、橫跨轉制日，亦即係咧取消對沖安排嘅指定實施日期嘅僱員而言咧，喺僱主只係支付咗部分嘅遣散費，或者咧係長期服務金畀僱員嘅情況。
但係不幸地。
修定呢一個嘅積胺嘅物質。
我哋見到由增加呢個侍產假。
而家終於嚟到立法會工作咧，最後嘅一步。
我而家咧會表達我個人對條例草案嘅一啲嘅意見。
嗱，對沖嘅安排咧，一直都係為勞工界咧係救病。
公道啲講咧，都可以算係一個成成果豐碩嘅一屆。
而且喺疫情之下咧，唔少嘅企業咧係裁員結業。
取消對沖呢一個嘅立法過程，可謂係一波三折。
噉啊！可惜咧，喺佢嘅任內咧，冇辦法係達成呢一個嘅共識。
之下，應發放畀僱主嘅利益或者權益嘅款項。
並且咧喺一七年，明確建議咧係逐步取消呢一個對沖。
好啦，去到一八年嘅三月咧，佢再提出呢一個優化嘅安排。
主席，以上咧係本人就法案委員會嘅工作咧所作出嘅報告。
強積金係被對沖嘅情況嘅苦況咧，可以話咧係雪上加霜。
為咗係避免打工仔嘅血汗錢咧係慘遭對沖嘅蠶食。
並且咧係將第二層嘅資助嘅年期咧係延長去到二十五年。
市任特首咧，梁振英先生喺二零一二年咧，已經係提出咗咧係改革。
到爭取今個月通過嘅取消對沖，都見到咧係有明顯嘅改進。
主席，其實打工仔女咧，等到頸都長嘅呢一個取消強積金對沖咧，終於喺今日咧係進行呢一個嘅二讀嘅辯論。
二零二零同埋二零二一年被對沖嘅強積金嘅公款咧，已經高達一百二十三點九億元。
法案委員會咧對政府當局提出嘅異議修正案咧並無異議，亦都唔會就住條例草案係提出任何嘅修正案。
受到二零一九年以嚟嘅天災人禍嘅影響咧，結果呢個條例草案要推遲到今屆立法會先至咧係提交。
包括咧，為企業咧係提供十二年嘅兩層嘅資助嘅計劃，涉款嘅金額咧係增加去到一百七十二億。
而假如咧有僱員喺獲得嘅權益嘅總和係較呢一個喺佢啊現行嘅對沖制度下咧獲得嘅少嘅話咧，政府亦都會承擔支付有關嘅差額。
從積金局嘅數據咧，我哋可以見到，截至去年底，僱主用以咧係抵消呢個遣散費，又或者係長服金嘅累積嘅款項咧，已經係超過五百七十億。
而現任行政長官林鄭月娥喺上任之後，喺一七年發表任內嘅首份私私隱報告咧，承諾會加大呢個財政嘅承擔，去減低取消對沖對企業嘅影響。
不過咧，由於商界對有關嘅安排咧係並未受諾，所以幾經商討之後咧，行政長官喺第二份施政報告咧係將呢個資助嘅金額係加碼去到二百九十三億元。
對沖機制存在咧，係大大削弱咗市民呢一個退休嘅保障。一旦打工仔嘅不幸遇上多次嘅遣散，強積金户口嘅累算權益咧，去退休嘅時候咧，可以咁講，所餘無幾。
本屆政府咧已經進入咧呢一個嘅尾聲，而回顧過去幾年咧，政府就住改善呢一個嘅勞工嘅權益，以及咧修改相關法例方面咧，的確係比之前咧係努力。
同時協助僱主係設立一個專項嘅儲蓄户口，並將呢個計算遣散費啊同埋長服金嘅比率咧，由上屆政府提出僱員每個月工資嘅二分之一咧，係回復到三分之二。
按照世界銀行嘅長者嘅入息嘅保障嘅模式咧，強積金係屬於我哋退休保障嘅第二支柱。而家我哋本港嘅退休嘅保障制度咧，並未咧係完善，比較咧係側重咧呢個強積金嘅計劃。
由最初七十九億。
又或者係長服金嘅責任咧？
喺福利開支方面嘅負擔。
而頭三年咧，封頂嘅金額咧，僅僅咧係三千蚊。
無求咧，係更聚焦噉樣咧，係支援中小微企。
同時，僱主每年嘅遣散費或者長服金嘅支出總額咧，頭五十萬。
同埋咧，更加針對性噉樣咧，係協助僱主係適應呢一個政策嘅轉變。
倍增去到三百三十二億元，投入大量嘅公帑去協助僱主。
方案對企業咧，其實已經釋出咧，係好大嘅誠意，落水亦都落得咧係好深。
如果你哋作為打工仔，會唔會甘願去冒呢一個風險，冒然去搏炒咧？
嗱，總括而言，社會已經就住取消對沖嘅討論咧，已經醖釀係超過十年啦。
但係政府咧，可以根據當時實施嘅情況，喺適時咧係審視企業喺經營嘅成本啦。
試問有幾多個打工仔會為咗領取長服金而冒險甘願去放棄一個穩定安穩嘅工作咧？
較疫期之前嘅二零一八同埋二零一九年總額嘅九十點七億元咧，係上升咗三十六點六個percent。
雖然政府咧喺承諾喺實施呢個取消對沖安排之後嘅五年咧，係完成中期檢討並且優化方案。
其後，僱主每年嘅遣散費同埋長服金咧，亦都係唔會多過五萬蚊餘額全數咧，係由政府咧係資助。
取消對沖，正係咧恢復長服金佢立法嘅原意，同埋咧係功能，亦都有助係穩定呢一個勞資雙方嘅關係。
而且世界上係冇打工仔能夠確保咧，下一份工可以咧係做到咧係攞呢個長服金。試問人生有幾多個十年、二十年咧？
有關方面咧，不但係揉合咗兩屆政府嘅設計嘅精髓，更加係勞資雙方喺互量互讓，獲得最大程度共識嘅雙贏嘅一個成果，得來不易。
嗱，從理性嘅角度去探討，大家都知道咧，要成功去領取財富金咧，係需要工作咧係五年以上。嗱，如果要攞到法定上限嘅三十九萬元咧，大部分嘅打工仔咧恐怕要工作咧最少十幾二十年。
嗱，事實上，政府擬定具體嘅方案上咧，其實已經係多次咧係加碼。政府喺二零二一年宣佈優化資助計劃，期係廿五年，合共係三百三十二億元。
隨住僱主喺專項儲蓄户口嘅強制性嘅供款逐漸係累積咧，嗱長遠而言，僱主喺應付呢個喺應付遣散費又或者又或者係長服金支出嘅能力咧，將會咧係逐漸噉樣咧係提升，可以話。
嗱，原則上，長服金嘅主要功能咧就係保障僱員喺終止僱傭合約時候嘅合法權益。由於咧喺就業保障同埋失業保險，減少僱主咧對年資較長嘅僱員作出不合理嘅解僱。
不過，我認為咧，政府可以考慮喺實施之後嘅三年咧，就開始呢一個嘅中期嘅檢討，因為咧，僱主喺頭三年咧將持有三千蚊嘅封頂嘅保護，相信咧係唔會對僱主咧係帶嚟沉重嘅財政嘅壓力。
勞資雙方本來就係一榮俱榮、一損俱損嘅共同體。我肯請各位議員同事咧都珍惜眼前呢一個切實可行嘅方案，支持條例草案，徹底解決呢一個困擾社會多年嘅老問題。
嗱，另另外咧，亦都有委員咧，希望將呢個封頂年期咧，由方案嘅三加三加三延長到五加五加五，並且咧上調對僱主嘅資助界線，由五十萬元係增加到咧係一百萬元。
所以取消對沖唔單止係有助，係改善僱員嘅退休嘅保障，鞏固強積金作為咧呢個退休保障制度其中一根重要支柱嘅功能，而且咧亦都係合乎整體社會嘅長遠利益。
啊！資助嘅年期同埋財政嘅承擔額咧，遠遠係高於喺二零一八年提出，違期十二年，一共一七一百七十二億元嘅初步建議，以及上屆政府所提出違期十年，總共七十九億元嘅方案。
園內嘅所有嘅個案咧，僱主係可以按每年嘅指定嘅比率咧，係獲得資助。取消對沖後嘅頭九年咧，僱主就住每個僱員所需負擔嘅遣散費，又或者係長服金誒嘅款額咧，更加設有呢一個封頂嘅金額。
勞資嘅關係啦，甚至係營商嘅環境等等各方面嘅變化，以及咧僱主喺呢個專項儲蓄户口嘅累積嘅供款嘅情況，從而咧及早係制定合適嘅解説同埋應對嘅方案，去消除疑慮、誤解。
誒，大家可以咧係諗下，如果好多打工仔咧喺年長之後都冇辦法係負擔退休之後嘅生活開支，佢哋就需要依賴咧政府嘅資助。加上咧，本港正係步入呢一個人口老齡化嘅階段，到時嘅問題咧只會咧係越趨惡化，加重整個社會。
喺法案委員會嘅討論當中咧，有議員同事係關注取消對沖會唔會咧係影響呢一個勞資嘅關係？僱員會唔會咧係特登搏炒去獲取呢一個嘅長幅金，以及僱主會唔會以唔同嘅方式去逃避支付呢一個遣散費？
多謝主席。
主席，本人近視陳詞。
樑子榮議員。
其後，工聯會多次提出議案，向當局反映。
長期為公司服務嘅僱員係一種嘅補償，或者係獎勵。
退休保障係香港現時嘅問題，但係而家退休係欠保障。
強積金實施至今，被沖走嘅遣散費同埋長期服務金嘅款額，年年上升。
根據積金局嘅記錄，單單喺二零二一年被對沖嘅款額咧，已經高達係六十六億。
因為受害者都係廣大嘅打工仔、廣大嘅市民，立法嘅工作就係要改善我哋嘅市民生活。
強積金對沖呢個安排，變相影響係更多嘅僱員，特別係低收入嘅長者，佢哋嘅退休保障。
主席爭取強積金取消對沖呢個安排，係工聯會同勞工界二十多年嚟嘅努力不懈嘅成果。
一旦法例通過落實，強積金作為香港市民最倚重嘅退休保障支柱，就可以係穩固落嚟。
例如喺二零一三年嘅施政報告徵詢公眾意見嘅時候咧，我哋就清楚向當時嘅行政長官表達要求係完善強積金呢個制度。
長期服務金同埋遣散費嘅安排喺月薪上面係有上限，係二萬二千五百。計算嘅時候仲要係計三分之二，即係萬五蚊。
取消強積金同埋遣散費以及長期服務金對沖呢個安排，去到二零一六年，強積金已經係累計被沖走咧，已經超過三百億。
喺二零二一年，我同工聯會嘅同事一方面係繼續向政府施壓，希望可以盡快促成取消強積金對沖，亦都再次與積金局嘅主席係會面。
工聯會一直係以勞工基層權益為重，希望港府咧持續改善勞工權益，適時去檢討咧勞工政策。由強積金實施起，工聯會已經係反對係設有對沖機制。
再者，如果知道公款最終都係會被沖走嘅，打工仔就更加無心管理。取消對沖，亦都係一個吸引僱員咧更加有動力去管理強積金嘅方法。
後者同前者嘅性質其實係唔相同嘅，對沖同退休保障嘅目的亦都係背道而馳，根本咧係冇理據咧係支持呢種咧損害勞工權益嘅對沖機制係仍然存在。
嘅法例要實施嘅時候，都有人提出呢啲嘅擔憂，例如推出最低工資啦、統一勞工假期同埋銀行假期嘅安排啦，都有人係提供啊，會加重呢個營商嘅成本，導致咧職位流失。
強積金對沖嘅安排就令到強積金咧，就好似穿咗窿嘅豬仔錢鈪一樣，上邊係細，下邊係大嘅窿。我哋今日就希望議員可以幫手堵塞呢個窿，可以保住僱員嘅退休金。
其實勞工條件嘅改善，或者更有吸引去挽留一啲有能力係願意工作嘅員工，繼續為呢啲嘅公司去服務。況且法例唔能夠因為有人擔心而唔作出優化嘅措施。
亦都係二零一五年嘅兩倍。試諗下一個六十五歲退休人士，原定係可以獲得金額不菲嘅強積金，但當如果佢工作生涯遇上係兩三次呢啲嘅對沖嘅話咧，獲得嘅退休保障咧係大大剝削。
但我想提醒嘅就係唔係好似其他議員所講嘅，就係僱主係一定要畀長期服務金或者遣散費，因為要達到呢兩個嘅補償係有一定嘅規則，一定要係達到一啲嘅條件先發放。
以瞭解有關嘅進度，一直以嚟我哋都透過不同嘅渠道、不同嘅場合去政府表達打工仔對於強積金對沖取消對沖呢個訴求，要求政府係能夠係信守承諾，盡快係取消強積金對沖，完善退休保障。
強積金本來咧就係讓僱員咧有一筆資金可以維持咧退休生活，而遣散費就遇到公司倒閉結束營業時係發放，讓到工友咧可以在揾到工作之前咧可以用喺佢日常嘅生活開支，直到佢揾到新嘅工作。而長期服務金就係對長
所以點解喺積金嗰個記錄當中，僱主供款係高達六百幾億，但係點解沖走都係得六十幾億咧？原因就係好多僱員根本佢嘅服務年期係唔夠五年以上，又或者佢哋根本係被解僱，就係因為用合約嘅形式去處理咗。
但當時政府亦都未能夠提供一個取消強積金對沖嘅一個方案。去到二零一七年，政府稱喺當年十一月有方案，但亦都順延兩次。去到二零一八年中，而被沖走嘅金額咧，亦再係增加。工聯會係甚至越遲取消。
社會上有人係會擔心取消咗呢個對沖機制之後咧，僱主係咪會減少僱用人手，或者轉用係散工，將工作咧轉為自僱嘅形式等等？其實呢啲噉樣嘅做法反而係不利勞工，好事係變壞事。事實上，過去每次有關改善勞工權益。
但係勞工界亦都一次又一次咁見證，當日社會嘅擔憂其實係冇成為事實。我哋明白有啲工作係可以轉為自僱，但係好多工作係唔能夠取消對沖，已經係有政府補貼資助二十五年，而且並不一定會導致係職位流失。
隨住人口老化，對沖機制只會令到老無所依嘅情況咧進一步惡化。喺取消強積金對沖上，唔可以再一拖再拖。就算現時落實呢個草案，其實都要最快去到二零二五年先至能夠實施。去到二零二六年，打工仔先至能夠係。
就位，加上呢次方案，政府亦都願意咧，係作出一定嘅承諾，推出維期二十五年。今晚係超過係三百億嘅補貼方案，相信係有時間、有條件，讓到社會係未雨綢繆。咁但係點解要二十五年咧？大家可以計一計數，以現時。
代主席。
吳秋北議員。
界咧係解決問題。
當然，亦都要。
同時，工聯會。
前議員陳遠賢。
各工會萬眾一心。
二十幾年嚟，堅持不懈。
人所樂見嘅，主席本人僅此陳辭。
經過超過二十年嘅爭取。
我尤其是係要呼籲商界嘅議員。
政府當年為咗卸責而妥協。
有良心嘅僱主嘅一個參與。
嚴重侵蝕強積金原有嘅功能。
支持議案，讓議案順利通過。
最終令有遺憾嘅制度無法糾正。
原本亦都會提喺提出呢個修正。
本着以人為本嘅初衷，同舟共濟嘅精神。
香港現而家已經進入係人口老化社會嘅發展階段。
亦都把握住政府注資嘅機會，支持議案順利通過。
取消強積金對沖，得以放喺我哋今日嘅議事堂上走最後嘅一里路。
取消嘅一個安排，可惜當時嘅議會規則無法提出嚟。
我係希望各位議員能夠為普羅市民退休保障嘅權益著想。
容許僱主以強積金累算權益扣減長期服務金同埋遣散費。
主席取消強積金對沖能夠成功得以落實，係有賴勞工界。
在職人士喺退休之後點樣可以獲得有足夠嘅生活保障？急需要我哋去面對同埋解決。
事實上，上個世紀九十年代，工聯會已經提出退休綜合保障方案。
遺憾嘅係，政府最終只係引進強制性私營職業退休保障制度。
要求落實全方位全民退休保障制度，勞資官三方供款，各方參與，人人受益。
所以我希望商界能夠把呢次機會係可以係促成今日嘅取消對沖呢個嘅強積金嘅安排，讓到廣大嘅打工仔係能夠受惠。
如果以上限長期服務金三十九萬嚟計算，將三十九萬除一除萬五蚊，其實就係二十六年。其實政府已經係作出最大嘅承諾，去幫助商界去處理喺二零二五年之後要發生嘅長期服務金同埋遣散費，係幫助商。
取消對沖嘅安排係其中一項必須要推動嘅改善退休保障嘅做法。法律獲得通過之後，市民嘅強積金户口多嘅錢，到退休嘅時候可以多啲錢傍身，唔使退而不休，可以安享晚年。呢個亦都係我哋國家同埋香港。
主席。
服務合約。
強積金。
當中結束之後。
至今呢個違反。
但既然改為強制。
容許呢種對沖制度。
而都因此，政府財政係。
假如呢一部分被通走？
二零二一年呢二十年間。
由二零零一年至二。
事實上，喺港英時期。
亦都等於佢哋嘅退休保障被沖走。
遣散費同長期服務金嘅法例推出嘅時候。
位數係六十七點四七萬人。
佢哋退休安排主要係依賴僱主供款嗰部分。
政府外判商唔少，有數年。
呢個公義嘅缺陷，竟然持續咗二十年。
事實上，未取消對沖嘅情況底下，強積金顧
而喺呢二十年間，新增嘅六十五歲以上嘅長者。
因當時法例並未設立任何保障呢個僱員嘅退休安排。
要為僱員退休有所保障，點解仲要容許呢種對沖制度嘅存在咧？
就係將呢個遣散費同埋強積金對沖，導致外判合約工強積金長期被沖走。
亦即係話粗略估計，平均被沖走嘅強積金，平均咧每人咧就係達到九萬。
結果係外判合約工晚年失去退休保障，陷入困境嘅困難嘅境地，只能依靠綜援過活。
嘅責任推畀勞資雙方喺商界抗拒下作出嘅妥協，從而喪失咗捍衞勞工權益嘅決心。
容許以自願供款作為退對沖，係用以鼓勵僱主為僱員作更多多嘅自願退休保障安排。
對沖安排對工友退休嘅權益影響極大，特別係一啲收入低於強積金最低收入水平嘅基層工友。
成立本意係積谷防饑，但係到頭來前啱穿窿，呢個制度上係嚴重嘅一個嚴重嘅弊端。
本身就係一種不合理嘅安排，係政府傾斜僱主嘅體現，反映當時政府卸責將退休安排。
因對沖而沖走嘅強積金總額係超過五百六十七億。我相信呢個對沖嘅總額到而家已經超過六百億。
壓力加大，基層失去退休保障，只有僱主得益，造成噉嘅局面，既唔公平，亦都違反強積金制度用來保障基層退休作為退休保障之處嘅原意。
主席。
對於。
明明積金。
只有一步之遙。
周小松議員。
即係要加税。
強積金，僱主累積嘅。
今日距離妄想成真。
對未來社會壓力，可想而知。
勞工界希望能早日取消對沖。
強積金受託人已經係。
但有部分我哋係有保留嘅，特別係。
實在係令人難以理解同埋不能認同嘅。
所以應該盡快大力噉樣去。
取消緊資金對沖係勞工界爭取多年嘅議題。
取消強積金對沖，無疑具有一定嘅爭議性。
取消對沖嘅時間表與積金二平台掛鈎。
公款權益百分之九十三至九十四係被沖走嘅。
主席，本人支持條例草案二讀及三讀並通過。
主席，香港係高度重商主義嘅社會，強資本弱勞工下面。
令退休生活更加捉襟見肘，噉樣最終係由社會嚟到兜底嘅。
此刻我十分激動同感恩，我懇請各位議員同事支持通過條例草案。
有完整清晰嘅記錄，點解必須要等到記錄電子化之後先至可以取消咧？
為何必須要等埋積金二局方一直未能提供一個具説服力嘅解釋？
但係勞工界要求取消對沖嘅安排，絕非輸打贏要，更非出爾反爾。
好多僱員退休時得到嘅累積供款，只有自己供嘅嗰五個percent。
取消對沖，強化強積金作為退休保障支柱，以達至勞資官三方共贏嘅成果。
亦都令政府安老相關嘅福利開支不斷噉樣上升。我期望今次強積金對沖嘅修訂、取消嘅修訂。
社會長期存在制度性剝削，尤其係初次分配對打工仔剝削，又係明，尤其係明顯嘅。強積金對沖就係呢一個例子。
當初為咗向商界妥協，結果令問題延續二十年，基層市民退休生活出現漏洞，長者晚景難安。
政府唔能夠因為自己行政問題而推遲打工仔應可獲得嘅退休保障，希望政府能夠通過後繼續優化，以最大嘅程度保障僱員應有嘅權益。
係會去除呢個制度性嘅剝削、撥亂反正啊，進一步咧令到社會走向更加公平公義，實現共建共榮共享共贏嘅社會。本人僅此陳辭。
供界嘅需求。
我會要為僱員。
因為對沖而被提走嘅。
所以大家無需要諗得太過極端。
工人工嘅百分之二十嘅公積金。
而內地咧有五險一金嘅制度，以深圳為例。
睇翻上世紀八十八九十年代，未有強積金制度之前。
強積金制度實施超過二十年，由於制度上有對沖嘅安排。
累累算權益每年超過六十億，累計超過五百七十億。
假若員工明顯搏炒而被即時解僱，有機會冇得拎長服金。
所以對沖嘅安排由一開始就同強積金制度嘅政策原意相違背。
現在讓條例草案通過以及盡快實施，係廣大市民嘅殷切期望。
討論取消強積金對沖之前，大家要先搞清楚遣散費同長長期服務金嘅原意。
你解僱以逃避衍生費，我相信呢個亦都係極之個別嘅事件，絕大部分嘅僱主都唔會噉樣做。
僱主朋友應該更加有實力及條件去應對取消對沖所帶嚟嘅工資成本嘅上升。
遣散費同長期無薪設置嘅目的係保障一定年資嘅僱員喺遭到解僱嘅時候，可以獲得補償。
僱主解僱員工一樣要支付長期服務金或者遣散費，但係搏炒或者無理解僱嘅情況都唔常見。
更重要嘅係，我相信香港喺國家嘅十四五規劃以及大灣區建設等國策嘅支持下，未來發展肯定會越來越好。
私入之前嘅僱主供款係可以繼續用於對倉險費同長期服務金，依一個安排已經係最大程度保障咗僱主嘅利益。
同埋要求僱主開設專項嘅儲蓄户口，多管齊下，用二十五年嘅時間作為過渡期，盡力去為僱主減輕財政壓力。
大大削弱咗強積金制度嘅退休保障功能。主席，當一個政策被發現有問題，出現咗漏洞，我哋就要有決心同魄力，凝聚社會共識去進行改革。
主席，有議員擔心取消對沖後，員工做五年就搏炒。我想指出，有關嘅擔心大可不必。首先，從法理嘅層面去講，現時僱傭條例已經充分保障僱主嘅權利。
實施，既然距離落實取消對沖尚有三年時間，現時經濟環境嘅參考價值就唔大。反而今年財政預算案分析及預測本地中期經濟前景正面，大家無需要過分悲觀。
讓取消對沖後工資成本嘅增加變得可計可控，呢個亦都係勞工界作出嘅最大讓步。同時，政府再次優化方案喺取消對沖後二十五年內向僱主提供補貼。
而從現實嘅層面去講，如果有員工搏炒，公司自然唔會畀推薦信。依家打工仔都好明白砌靚自己嘅自己嘅簡歷咧，係非常之重要，因為佢足以影響佢喺未來職場嘅發展。
我理解商界朋友對於取消對倉嘅憂慮，但係我都希望僱主們明白，取消對倉方案係經過勞資雙方同社會各界磋商多年，好不容易取得嘅共識。政府已經盡咗最大嘅努力去平衡各方利益。
以應付失去工作期間嘅生活開支，而強積金制度嘅政策目標更加清晰，就係為打工仔提供退休保障。但係喺對沖制度下，打工仔要不時用強積金嚟支付自己嘅長期服務金或者遣生費，喺道理上都講唔過去。
我聽到最近有個別意見認為，由於疫情下本地經濟表現欠佳，現時並非實施取消對沖嘅好時機。其實大家都無需過分擔心，即使條例草案獲得通過，按照政府嘅計劃，都要等到二零二五年先至。
主席，我明白中小企僱主可能擔心取消對沖後會帶嚟額外嘅財政負擔。無可否認，長期嚟講，取消對沖後工資成本會有些微提高。但係勞工界同意以劃線嘅方式去取消對沖，即係話實。
協助僱主慢慢適應新嘅政策。事實上，香港僱主喺支付僱員退休保障嘅比率上係並不算高。喺澳洲，僱主強制供款率係僱員工資嘅百分之十，去到二零二五年就會增加到百分之十二。而新加坡僱主最多。
僅僅養老保險一項，僱主就要幫員工供最最少工資百分之十五嘅款項，仲有醫療保險、失業保險、住房公積金等等項目，負擔唔輕。所以我肯請僱主朋友能夠作出多一啲嘅付出同承擔，以回應勞。
其實香港絕大部分嘅打工仔都係都只係想做好份工，同僱主嘅關係都好融洽。所謂搏醜，就算有，應該都係極個別嘅事件。正如個別無良僱主喺員工做滿即將兩年嘅時候就進行無。
低收入嘅打工仔。
王國議員。
退休保障制度。
親揾親食親親清。
但係對市民對強積噉嘅營受性。
一個月入得四千幾蚊嘅生活喺咩水平咧？
退休後享積金得三十年三十萬元係咩嘅境況咧？
讓廣大市民同打工仔都能夠安心退休。
要令香港市民嘅退休生活有更好嘅保障，仍需要不斷完善。
按照政府統計數據，處於貧窮線嘅單身人士收入為四千四百蚊。
當時預計有二十萬名月薪少過七千一百蚊月嘅人士受惠。
再加上唔穩定嘅投資回報，到退休時根本就唔夠用。
所以取消強制咁對沖係完善選舉制度、完善退休制度嘅其中重要嘅一步。
換句嚟講，如果唔盡快取消對沖，打工仔女退休所得嘅仲低過平衡線。
形象化嚟講，以典型嘅飲食業一個月入一萬五千元嘅行業工資中嘅數嘅工友為例。
能夠走到今日嘅一刻，實際係各方以香港市民嘅福祉為最大依歸，共同努力嘅成果。
我希望取消對沖只係改革嘅第一步，政府日後要承擔起更多嘅責任，建立起整套。
此外，由於取消對沖係以劃線嘅方式實施，加上政府提供嘅補貼額亦都係逐年遞減。
另一方面，香港有接近三百萬打工仔同埋自僱人士參加強積金計劃，累計總資產已經超過一萬億港元。
根據積積金局嘅數據顯示，二十多年嚟，強積金被用嚟抵消現售費同埋長期服務金嘅金額，高達五百九十二億元。
必須要肯定現屆政府喺取消強積金對沖上，採取積極嘅態度，努力不懈，平衡各方面嘅意見，得出而家嘅方案。
喺呢次噉樣嘅取消對倉方案下，冇任何誘因令到僱主去提早遣散員工，唔會出現所謂嘅財源潮。
喺呢度亦誠懇咁呼籲各位立法會議員支持通過條例草案，畀一直默默貢獻、盡自己力量建設社會嘅打工仔女，能夠過上有尊嚴嘅退休生活。
二零二零年時，政府係公佈咗十項民生政策新措施，進一步對基層同埋弱勢社羣作出支援。其中一項措施係要二零二四年後為低低收入人士代供百分之五嘅強積金。
多謝代主席，取消強積金對沖嘅討論都討論咗超過二十年，政府亦用接近咗十年嘅時間研究，當中包括長時間嘅公眾諮詢同各持份者充分討論。
當中，特區政府亦接納咗商界嘅意見，資助僱主適應取消對沖後對財政嘅影響，亦要感謝行政長官履行承諾喺任內完成取消強積金對沖嘅立法工作所作嘅努力。
工作咗三十年，到咗六十五歲退休嘅時候，應該得到五十七萬元嘅強積金。但喺而家嘅對沖制度下面，當中會有二十七萬元會被沖走，最終退休時候只能夠攞翻三十萬元。
提前解僱員工對僱主嚟講並冇任何嘅得益，相反，由於長期服務金設有三十九萬嘅上限，僱主若果解僱員工後再聘用，日後長期服務金嘅支出可能會更多，因此。
退休都只係諗住扣曬份強積金，但係由於基層工種流動性大，特別係飲食、零售、清潔、保安等行業，往往幾年就要籤過一份新約，每次都要對沖走一部分嘅強積金。
以香港人均平均壽命，男性八十二歲，女性八十八歲計算，未計通脹，將三十萬元嘅強積金加上每個月嘅長者生活津貼，呢位退休工友平均每個月即係得四千三百九十蚊，跟四千零六蚊。
主席，緊積金作為退休保障制度嘅一部分，本來就有先天性嘅不足。單靠僱主及僱員加埋十個percent嘅公款，本來就未必能夠應付到將來退休嘅需要。更可悲嘅係，唔少基層及
我肯請各位議員同事能夠體諒基層市民同廣大打工仔嘅難處，同時尊重勞資雙方商討多年後得到嘅共識，支持通過條例草案，回應一眾打工仔爭取多年嘅基本訴求。主席，我僅此贈辭。
主席。
並唔高。
最尾。
屈指一算。
黎棟國議員。
勞顧會達成咗共識。
但我必須指出一點。
一直傾到二零一八年。
方案同埋其後嘅優化。
回報率咧係達到百分之。
反映出咧市場欠缺效率。
特區政府由原本自資嘅二百九十三億。
補船方案既複雜又觀念。
到二零二一年，亦決定加碼到三百三十二億。
百分之五廿二點一咧，係認為被行政費所蠶食回報。
取消強積金對沖方案嘅討論，歷時十年。
社會上對於取消強積金對沖已經討論多年。
基金嘅規模合共係一千九百億，佔整個強積金計劃資產總額嘅兩成。
取消強積金對沖影響僱主嘅遠高於對沖本身嘅金額。
展現咗今屆政府解決問題嘅決心，成果可以話得係得來不易。
而去到佢任內嘅最後一份施政報告，佢更加直接建議將逐步取消對沖。
兩方面我哋都會睇到比較咗三十八隻所有同強積金同月誕誕生至今有喺市場運作嘅保守基金。
嘅強積金計劃，使到所有嘅打工仔女都能夠做到老有所養。主席，本人支持修正動議。
勞工顧問委員會由上屆政府喺二零一七年提出嘅逐步取消強積金對沖方案開始討論。
前行政長官喺二零一二年公佈佢嘅政綱時候，已經提出要逐步降低強積金對沖嘅比例。
發現其中推到到今到舊年十月份底，年均嘅回報率係介乎零點三四到百分之三點二七。
到咗二零一八年，現任行政長官亦喺佢嘅施政報告提出取消強積金對沖，並且係附上優化安排。
同同期百分之一點八嘅通脹相比，三十八隻嘅保守基金裏面，有三十二隻，更係跑輸通脹，比例咧係高達百分之八十四點二。
達到二點四一個百分點，絕對有條件支持公聯會提出嘅通脹加一個百分點嘅保證回報計劃，畀打工仔女嘅供款可以保本增值。
工聯會權委喺二零二零年做過嘅有關強積金嘅調查，有百分之七十四點九嘅受訪者不滿強積金嘅回報，當中百分之七十二點六咧係表示強積金追唔到通脹。
期望各位立法會議員係支持呢一條條例嘅通過，亦期望新一屆嘅特區政府再接再厲，不斷咁優化完善強積金計劃，履行今屆特區政府嘅承諾，落實為低薪人士代供強積金，以及積極研究推出保證賠補。
而鄰近嘅新加坡亦有中央公積金計劃，係由政府承擔保證回報。而香港匯基金管理嘅資產喺過去二十年年均投資回報亦為百分之三點九三，高過同期一百分之一點五二嘅通造率，實質。
第一。
主席。
多年嚟。
第二。
呢啲。
唔好咁離地。
個個一腳踢。
香港同好多地區唔同。
喺通過咗今日嘅。
尤其是我哋嘅中小企。
提升勞工嘅保障。
跟從法規嘅成本極高。
係改善退休保障制度。
與此同時，我哋一定要關注企業。
並冇正式嘅失業保障，只有遣散費。
但我哋需要去做，原因有兩個。
因為取消強積金對沖而受到嘅衝擊。
我明白取消強積金對沖係有爭議嘅。
唔係個個都好似我哋局長有IQ一百六十咁高㗎。
特別係中小企，佢哋邊度有數以百計嘅人手去做咧？
現時中小企正面對疫情同埋人才流失嘅雙重打擊。
希望未來勞福局喺執行對沖方案嘅時候，人性化一啲。
劉尊義教授多年前就已經提出，兩者之間功能有部分重疊。
有好多打工仔都因為咁而少咗退休保障嘅錢。
皆因每一分一毫都係從打工仔嘅強積金裏邊攞出嚟嘅。
冇失業保障嘅弊端喺呢一次疫情之中，就完全暴露曬出嚟啦。
補貼分兩層，仲要分二十五年遞減。請問中小企嘅老闆點樣去做預算咧？
並唔係只喺強積金報告上邊所反映出嚟嘅一種冷冰冰嘅數字。
既然今日我哋講緊嘅強積金對沖，要等到二零二五年先至能夠落實正式實施。
取消強積金對沖，可以強化香港退保機制中嘅一個重要支柱。希望基層嘅市民晚年可以過到一啲好一啲嘅生活。
香港作為一個先進嘅國際城市，要吸引人才，要推動可持續嘅經濟發展，唔可以只係追求舊式嘅資本主義，畀市場決定一切。
替造一個更公平嘅社會，保障基層市民嘅退休生活，亦都係符合咗習主席提出共富嘅目標之中，三次分配機制嘅大原則。
主席。
多謝代主席。
陳肇雄議員。
經歷咗兩屆政府嚟到今日。
三方嘅付出同埋誠意，都應該獲得肯定嘅。
我哋終於走到距離通過相關法例一步之遙。
條例雖然唔係完美，但可以接受。
可以扭轉打工仔嘅退休保障畀對沖機制蠶食嘅情況。
三個原因，我決定支持取消強積金對沖機制，讓全港市民有更好嘅退休保障。
因此，我支持計劃法例抵消安排修訂條例草案。主席，我僅此陳辭。
定為咗能更好保障打工仔嘅退休生活，因此含淚支持呢個條例草案。至於點解要含淚支持，我稍後再作解釋。
強烈嘅訴求，更未有採取有效措施嚟釋除商界同埋僱主嘅擔憂同顧慮，畀人一種係咪就係數夠票就過嘅感覺咧？噉係實在令人哋遺憾嘅。
法案之後，政府係要把握時機，加把勁協助中小企，制定為中小企提供挽留人才、吸引人才嘅政策。
特別係中小微企將無法負擔員工嘅遣散費同埋長期服務金，繼而陷入財政困境，甚至出現企業倒閉潮。長遠而言，取消對沖又會增加企業嘅經營成本，不利於香港嘅經濟發展。
由於法案委員會嘅人數限制，我抽籤咪抽唔到，所以我並未能加入修訂條例草案委員會。但係市民嘅退休保障係我一直都十分關心嘅議題，所以每次法案委員會嘅會議，我亦有認真留意。我哋經常同不同嘅持份者溝通，瞭解佢哋。
想法首先，我十分欣慰，見到經過勞資官三方超過十年嘅協商討論，落實取消強積金對沖機制嘅條例草案，今日終於嚟到恢復二讀嘅階段。我認為呢一個係勞資官三方共同努力、求同存異嘅結果。
一直以嚟，勞資雙方就取消對沖嘅爭拗不斷，公説公有理，婆説婆有理。我認為雙方都各有道理。我一直就取消對沖安排，用心聆聽各方嘅意見，喺兩難嘅情況下，認真權衡輕重之後，我最後決。
我支持條例草案，主要有以下三個原因。首先，我認為條例草案提出取消強積金對沖機制，更符合強積金保障退休嘅設定原意。眾所周知，強積金制度嘅設立係為就業人士嘅退休生活作儲蓄，但現時嘅強積金對沖機
就係當僱主要支付僱員嘅遣散費或者長期服務金嘅時候，係容許僱主以由僱主強積金供款所產生嘅累計權益作抵消噉樣，顯然係削弱咗強積金嘅功能，亦有違強積金為打工仔退休生活作儲蓄嘅原意。
甚至會導致打工仔退休嘅時候冇累積足夠嘅儲蓄以安享晚年。因此，我認為取消對沖機制能確保強積金制度取得預期嘅效果，令所有打工仔都得到較好嘅退休保障。其次，我認為條例草案提出取消強積，
金對沖機制亦能令強積金制度更趨完美同埋合理，因為遣散費嘅性質係屬於解僱賠償，長期服務金就係僱主對僱員長期服務嘅回饋，噉樣與強積金作為僱員養老保障嘅性質，自然。
不同將之混為一談，根本就係混淆概念。讓遣散費同埋長期服務金與強積金互相抵消，更係不合情理。此外，我支持條例草案，絕唔係民粹主義作祟，而係因為條例草案不但能更有效保障打工仔嘅權益，而且有助鞏。
鞏固香港退休保障制度，正如之前所講，強積金設立原意就係為咗保障打工仔退休後嘅基本生活保障。但係一直以嚟，對沖機制已經沖走唔少打工仔嘅退休保障。根據積金局統計，直至去年年底，僱主用以抵消險費或長期服務金嘅累積。
款項已經超過五百七十億元，喺退休保障中被沖走咗咁大筆錢，咁咪會對打工仔嘅退休生活造成點樣嘅影響咧？大家可想而知。而當打工一族無法積累足夠嘅儲蓄以安享晚年嘅時候，結果只有一個，就係需要由政府或者。
整個社會以其他形式去承擔，例如長者生活津貼、綜援等，噉樣不但會衝擊香港整個退休保障制度，仲會顯身出長者貧窮、加劇貧富懸殊等一係列社會問題。我相信任何香港人都唔願意見到呢個局面。嗱，基於以上。
但係，代主席完善退休制度、增加打工仔嘅退休保障，本來係要大力支持㗎嘛。但係點解我表示要含淚支持取消對沖咧？主要我係認為條例草案實在有不少值得商榷嘅地方，而且政府似乎亦忽視咗商界嘅意見同埋。
具體而言，我認為目前的確唔係敲定取消對沖機制嘅好時機，甚至可以講係一個最差嘅時機。大家有目共睹，喺近三年嚟黑暴同埋疫情重挫咗本港經濟發展。雖然目前第五波疫情稍為緩和，但係大家都不敢掉以輕心。
各行各業嘅經營仍依然受到各種防疫措施嘅限制，再加上恢復與國際同埋內地正常嘅通關無期，呢啲都係為業界經營帶嚟不明朗因素。喺呢啲情況下，立法取消強積金對沖機制，咁無疑係為企業嘅企經營增加咗不明。
望嘅因素打擊咗企業嘅經營信心，不利於企業休養生息，更無助刺激經濟復甦。再者，根據條例草案，企業每月仲要額外供款百分之一入專户，將來以專户專户中嘅儲備支付取消對沖後嘅額外負擔。
而政府補貼金額喺法例實施後嘅第十年起將會就減。對此，商界早已透過舉例計算證明，當真正需要支付長服金遣散費嘅時候，專户中嘅儲備係遠遠不足以負擔嘅。商界普遍認為屆時好多僱主。
雖然為咗協助僱主適應取消對沖嘅政策轉變，政府會設立一個為期廿五年，以二零二一年價格計算，合共三百三廿二億嘅資助計劃，協助僱主過渡。但係喺法案委員會就條例草案收到二百三廿七份公眾意。
件書當中有約九成對取消對沖有保留，由此可見政府協助僱主嘅過渡政策根本不能剔除商界同埋僱主嘅疑慮，更唔可以回應到商界同埋僱主嘅訴求。因此，我衷心希望當局千萬唔好以為條例。
多謝主席。
林素慧議員。
解結業裁員、取消對沖，更可以刺激咧商界嘅神經，加劇咧企業嘅憂慮。
能力並考慮增加對企業嘅資助金額，以避免因為取消對沖而影響企業嘅經營，危及經濟嘅發展。
廣納各界嘅意見，並達到最大嘅社會共識咧。本人聯同楊永傑議員、梁文廣議員咧，係支持是次嘅條例修訂草案㗎。
最大嘅共識，本人聯同楊永傑議員、梁文廣議員，原則上係支持條例嘅草案，希望一眾同事都能夠支持，讓草案能喺緩解之前通過，為呢個老大難嘅問題畫上句號。主席，本人僅此陳設。
企業發展之間必須要取得一個平衡。倘若為咗退休保障而不顧後果咁增加企業嘅負擔，最終恐怕會好心做壞事，影響咗企業嘅經營，累及經濟嘅發展，得不償失。本人僅此陳辭，多謝主席。
草案一旦獲得通過，就可以一了百了。而要未雨綢繆，正視商界嘅意見，做好風風險評估同埋防控工作，以確保落實取消對沖後唔會對企業嘅經營帶來衝擊。我希望當局全面評估各行業長遠嘅承擔能。
另一方面，喺落實取消對沖之後，當局更要密切咁留意取消對沖嘅企業，尤其係中小企業所造成嘅影響，並適時採取措施協助企業過渡，絕唔可以讓取消對沖成為壓垮企業嘅最後一根稻草。此外，取消對沖對勞
投資關係帶嚟嘅影響同樣令人擔憂嘅。根據條例草案，受僱滿五年嘅僱員，如果係自願離職嘅話，係唔會獲得長期服務金；但係如果係被辭退咧，就可以得到相應嘅補償。顯然意見，該項安排會唔會為員工搏籌提供咗？
個巨大嘅誘因咧，不排除將來會有為數不少嘅員工為求獲得長期服務金而故意搏炒。而如何避免呢一類勞資糾紛嘅條例草案根本冇答案，因此我希望就算條例草案最終獲得通過，當局亦要進一步釐清取消對沖嘅執行細則。
以免衍生出眾多嘅勞資鬥紛，衝擊勞資關係，影響咗社會和諧。主席完善退休制度，讓所有香港市民都老有所依、老有所養，安享晚年，呢啲係我哋嘅共同遠景。但我認為喺保障退休福利同埋。
取消強積金嘅對沖呢一個老大難嘅問題已經討論多時。對於勞方嚟講咧，對沖削弱咗退休嘅保障，侵害咗僱員嘅權益係唔公義㗎。但係咧，對於資方嚟講咧，取消對沖違反咗當年政府對商界嘅承諾，並唔合理。過往咧，雙方就
住呢樣嘢咧，爭拗不休，間接咧加劇咗勞資對立，削弱咗互信。為咗協助僱主去過渡咧，政府就預留咗三百三十二億元，推出一個維期二十五年嘅雙層半包底資助嘅計劃。做法咧係甚具決心同埋魄力㗎。基於政府方案咧，已經廣。
喺討論對沖之先咧，先了解下強積金嘅功能。喺二千年之前咧，香港只有三分之一嘅打工仔咧係享有退休保障，而強積金嘅設立正係為咗退休人士嘅退休、就業人士嘅退休生活咧作儲蓄。截至今年嘅三月，全港咧約有二。
百六十幾萬嘅僱員登記咗強積金户口，總資產達到一萬一千二百億元。強積金咧已經成為市民重要嘅退休之處，但無奈嘅係過去咁多年對沖嘅機制正係悄悄蠶食緊呢一個支柱，僱員咧貼錢炒自己嘅做法咧。
更加同強積金嘅退休保障嘅功能咧係相違背㗎。睇翻資料顯示，由二零零一年七月到二零二一年十二月，強積金咧被用作退對沖嘅金額，高達五百八十億元。而呢一個數字咧，近幾年間嘅升幅咧係特別明顯㗎。受住新冠
嘅疫情衝擊，唔少公司倒閉或者係裁員。舊年打工仔嘅強積金對沖嘅金額咧，係高達六十六點六億元，創有紀錄以嚟嘅新高。儘管疫情導致企業裁員或者遣散呢樣嘢咧，邊個都唔願見到，但係最終僱員咧，往往要。
面對失業加對沖嘅雙重打擊，值得注意嘅係咧，過去有研究指對沖對低薪低技術嘅工種危害最大。例如舊年對沖嘅數目最多嘅行業咧係批發、零售、進出口貿易業，有九千四百宗，佔整體嘅百分。
之十八點一，其次係飲食業五千八百宗，佔整體嘅百分之十一點二。呢一啲工種嘅流動性咧係較大，工作較唔穩定，僱員咧工款本來就唔多，咁喺對沖多次之後咧，更加可能出現僱主工款清零嘅慘況，退休嘅。
時候咧累積權益咧，自然大減啦。退休生活咧難以保障，佢哋可能被逼轉向倚賴綜援或者其他社會福利呢一種結果咧，相信咧都係我哋在座冇人想見到㗎。另一方面，強積金嘅制度推出嘅初期，僱員咧冇人冇受誒選擇受託人嘅自。
有啦，對於有對沖嘅制度咧，每一個僱員嘅強積金户口都有兩個帳目，一咧就係唔使對沖嘅僱員工款，另一個咧就可以用作對沖嘅僱主供款。結果咧喺管理上面咧多咗一層功夫，間接咧導致咗強積金收費高昂啦，難以下調嘅情。
其後又喺社會嘅壓力之下咧，催生咗僱員自選安排，俗稱咧半自由行，管理費咧亦都漸漸下調㗎。市民就初嘗自由行嘅甜頭啦。近年我哋社會要求咧推行強積金嘅全自由行嘅呼聲就越嚟越高。現時咧對沖咧已經成。
成為全自由行嘅最後障礙。只要對沖嘅問題能夠解決，全自由行自然能夠水到渠成。強積金嘅收費咧可以望進一步下調。無可否認咧，喺近年新冠疫情嘅陰霾之下，本港嘅經濟表現咧持續疲弱，各行各業都有企業選。
承然咧取消對沖，有違當年政府咧定下嘅遊戲規則，對企業嘅財務負擔咧，以致營商嘅前景咧都有負面嘅影響。唯獨咧取消對沖咧呢件事已經耽誤咗好耐啦，再拖延落去對各方面咧都冇好處。其次就係政府嘅方案咧。
其實可以清晰噉樣等企業計算到需要畀幾多錢，相信咧能夠安僱主嘅心。再者咧，法例通過之後咧，並唔係即時生效，而係需要等到二零二五年積金業嘅平台同埋專項嘅儲蓄計劃落成咗之後咧，咁相信僱主咧係有充分嘅時間。
眼去準備㗎嗱，儘管取消對沖已經行到而家最後一哩路啦，但係咧條例上面仍然有唔清晰或者咧未有足及嘅地方，希望咧各方係需要關注㗎。首先，政府咧答應當僱員未來因為轉制導致獲得權益較現行安排，
為差嘅時候咧，會以行政嘅措施支付有關嘅差額。局方需要盡快交代咧相關嘅流程或者機制，信守承諾。第二，而家取消對沖同埋專項儲蓄户口嘅條例分開立法，預計咧專項嘅儲蓄户口法案最快咧都要等到下。
下界稱政府初段咧先進行諮詢，當中嘅細節咧全有變數，而未來即今兒嘅平台點樣支持專項嘅儲蓄户口嘅功能咧，以致過渡期點樣去協助僱主使用平台等咧，都未有係詳細交代㗎。上述咧呢啲未知之數咧，有。
有需要盡快去處理。第三，過去社會普遍咧關注取消對沖嘅潛在影響，包括先炒再請，每隔幾年咧就有結業逃避遣散費、強逼假自僱以及咧各類嘅僱用合作模式嘅更改。希望咧政府係需要密切留意相關嘅。
變化並喺法例或者監察上作調整。第四喺取消咧對沖後，全速咧推展強積金全自由行嘅工作。最後，政府撥款三百三十二億元推出維期二十五年嘅資助計劃，目的係協助僱主過渡，但係過渡期咧。
可能係有出現未知之數嘅變化，而條例草案包含嘅技術性嘅修訂喺實踐中未必容易遵從，呢啲各方都需要注意。主席取消退充係大勢所趨，計劃亦都討論多時，相信政府已經充分聆聽各界嘅意見並取得。
百九十三億。
嘅經濟補償。
林振聲議員。
陳萬祺議員。
支持條例草案，主席本人僅此陳詞。
比率維持喺僱員月薪嘅三分之二。
強積金作為世界銀行建議嘅五條退休保障支柱之一。
行政長官林太亦都曾經形容今次方案，政府落水好深。
反而一直噉樣強調，要等法案通過咗之後，先至向各界推出宣傳。
同強積金退休保障嘅目的係完全唔同，本質上本來就唔應該係對沖。
直到去年政府發表嘅施政報告，補貼嘅金額進一步增加，去到三百三十二億。
強積金制度自二千年起實施，至今已經共超過五百億嘅公款係被對沖。
今次取消對沖嘅方案，可能都唔係勞資雙方嘅最佳方案，但係都係溝通出嚟嘅結果。
今次取消強積金對沖係冇追索期，恐怕一啲較年長或者係即將退休嘅僱員唔能夠受惠太多。
落實取消強積金對沖，我促請政府必須要確保平台能夠如期推出，以免耽誤取消對沖嘅實施。
可以見到政府亦都有關顧中小企面對嘅困難，期望政府可以繼續多向中小企作解説，剔除商界嘅憂慮。
資助嘅年期亦都由十二年增加到二十五年，而實施嘅初期，僱主對每名被裁嘅僱員承擔額，亦都係設有上限。
整個過程係毫不容易，但係條例修定之後，將會令數十萬嘅打工仔受惠，係完善香港退休保障嘅重要里程碑。
另外一方面，雖然呢個補貼方案係比較複雜，但係呢種按年遞減式嘅補貼，相信可以有助減少財源潮嘅出現。
多謝主席。經歷咗兩屆政府十年嘅充分討論同埋持續嘅優化，取消強積金對沖呢項工程，終於都進入咗最後嘅階段。
上屆嘅政府提出嘅取消對沖嘅方案，係建議將遣散費同埋長期服務金嘅計算比率降低去到僱員月薪嘅二分之一。
呢項修訂得來不易，勞工界大力推動，商界亦都願意溝通並且釋出善意，再加上政府嘅優化補助方案，我對於政府敢於擔當予以肯定。
以對沖嘅制度之下，違差嘅情況，今次條例草案並冇詳細提及呢個情況。我期望政府能夠履行承諾，會以行政措施方式支付有關差額畀相關嘅僱員。
對沖可以話令到呢條支柱短裝，嚴重削弱強積金嘅退休保障功能。遣散費同埋長期服務金設立嘅原意係對被裁及解僱而且年資較長嘅僱員提供短期嘅。
打工仔係唔會接受犧牲原有嘅僱員權益嚟到換取取消強積金對沖。今屆嘅政府亦都接納咗勞工界嘅意見，將僱用條例下嘅遣散費同埋長期服務金嘅計算比。
僱主方面，特別係中小企，近年經疫經歷疫情嘅衝擊，經營並不容易。我理解到商界，尤其係中小企僱主感到嘅憂慮。為咗協助中小企，政府多年嚟持續優化補貼計劃。
先喺二零一七年取消強積金對沖嘅企業補貼計劃，最初嘅構思補貼額係七十九億，至到當年公開嘅方案已經增加去到一百七十二億。其後喺二零一八年嘅方案加碼去到二。
又。
佢真係真係該做。
陳永欣議員。
請工作人員調教一下。
陳議員，帶翻個麥嚇。
投資雙方雙贏共贏為目標。
極需要改善，本人僅此陳詞。
唔好意思，係咪聽唔聽到？我重新再嚟過，唔該曬，代主席。
令到疫後中小企嘅營商環境啊，唔好咁多不明朗嘅因素。
或者今屆政府覺得而家所欠缺嘅所有重要解説，就留翻畀下屆政府負責啦。
政府解説工作嚴重不到位，影響勞資雙方多年討論嘅結果。
但係呢啲嘅答案全部都係擠牙膏式，答完之後就更加令人哋憂慮。
雖然本人係支持呢一次嘅條例草案，但係卻係非常之不滿今屆政府嘅解説手法。
難同埋疑慮，尤其係對於中小微企，經過兩年幾多嘅疫情，好多都喺執笠嘅邊緣掙扎。
中小企既困難又彷徨，即使啊想好好準備，係支持呢個條例草案，草案都唔知點樣去準備。
最後必須再次重申，我係贊成今次嘅條例草案，但係對今屆政府推行政策嘅手法係極之不滿。
每次問到官員，都係擠牙膏式嘅解説。我都有追問，亦都不斷追問，有冇設立熱線同埋額外展開大型嘅解説嘅計劃。
之不滿今屆政府採取嘅鴕鳥政策，解説工作嚴重不到位嘅手法，嚟到處理勞資雙方都影響深遠嘅條例草案。
官員就好似係閉環式嘅環境底下進行立法工作，冇同理心，冇換位思考，冇用開放嘅心態向持份者解説。
為打工仔離職或者係退休生活提供保障網，同時我亦都認為政府亦都應該為資方提供一個有利同埋可持續嘅營商環境。
勞資係雙方面嘅，必定要勞方同埋資方並存，一齊努力合作，業務生意先至會成功。我完全贊成要保障勞方嘅利益。
之後，先至加緊開展廣泛嘅宣傳，使勞資雙方認識對沖安排嘅改變。呢個就正正反映啊，當局啊，其實自己都承認而家呢個解説工作係根本嚴重不足。
我所接觸嘅持份者最唔滿意嘅地方係在於政府處事嘅態度同埋手法。有啲業界曾經嘗試向政府查詢政策嘅具體內容，但係當局卻係沒有作出積極嘅回應。
體力勞動嘅清潔工作，對佢嚟講咧都係相當之吃力嘅。噉我諗大家都會好好奇，點解佢已經係年過退休嘅年齡啦，身體亦都唔係太好，舊患纏身，都仲要做啲體力勞動嘅工作咧？噉啊，佢做同我講咗一個咧近年年輕人好中意用嘅潮語，就話因為窮。
政府就取消強積金對沖，會推出專項儲蓄户口計劃。呢項計劃要配合積金二電子平台一齊使用，不過平台預計最早都要去到二零二五年先至全面運作，屆時才能夠真正落。
而喺一啲特別嘅情況之下，有小部分嘅僱員可能喺條例實施之後所獲得嘅總計權益，即係遣散費或者長期服務金，連同強積金户口裏邊僱主供款嘅累算權益，係較依家可以。
今次勞資政府以及社會各界透過溝通解決問題，期望今次能夠做一個良好嘅示範。將來政府及社會各界應該繼續透過溝通解決香港其他深層次嘅問題。我係。
主席取消強積金對沖已經經過十幾年嘅討論啦，反映勞資雙方嘅共識，的確係來之不易。不過而家嘅政今屆嘅政府喺今年嘅疫情最高峯嘅時間推出法案，當時社會各界均均係疲於奔命去。
抗疫根本唔能夠處理條例草案嘅討論。就算啊，當局唔明白疫情對中小企翻天覆地嘅苦況都好啦。其實喺疫情緩和之後，又冇加緊噉樣向業界去解釋條例草案嘅內容同埋實際嘅操作，反。
政府而家嘅做法，無疑就係採取鴕鳥政策，自己閂埋門，不聞不問，就當作乜嘢問題都冇，冇認真咁對待同埋考慮持份者喺而家疫情引起極度惡劣嘅營商環境底下，面對嘅各種困。
只有係噉樣，勞資雙方先至可以共存，一齊噉樣為疫後重振香港經濟作出貢獻，一齊噉樣享受努力之後嘅成果。我重申，我係支持今次嘅條例草案，但係卻係非常。
好似係喺通過法例之後，僱主需要開設專項儲蓄户口，並且需要月供相等於僱員月入一個percent百分之一嘅準備金存入專項儲蓄户口。噉係咪意味住僱主需要而家開始每月？
已經要為僱員嘅供款嘅強積金之上，再額外係供多百分之一嘅準備金咧。咁幾時又要供呢額外嘅百分之一準備金咧？有冇考慮過僱主需要為增加經營成本做好準備咧？
喺噉嘅情況，其實當局係理應咧推出一啲嘅應用嘅程式啦，嚇軟件嘅程式啦，提供一啲嘅計算公式畀一僱主僱員雙方使用啦。另外，亦都需要設立一啲熱線啦，同埋客服嘅程式，方便各界勞資雙方。
有業界反映。
吳傑莊議員。
尤其係喺目前嘅經濟環境。
而佢窮咧，唔係因為佢唔努力。
嘅噉啊，包括咧係畀貧困嘅長者最低入息嘅社會保障制度啦。
亦都係為咗減少長者退休之後成為貧窮人口嘅風險。
自願性嘅儲蓄制度同埋一啲非正式嘅支援，例如屋企人嘅支援啦。
次嘅裁員，噉啊強積金咧就對沖咗好幾次，所以退休嘅時候咧，佢嘅户口只係剩幾萬蚊。
同埋公共長者入息保障金啦，強制性嘅職業同埋個人嘅長者入息保障計劃。
一步提高企業嘅經營成本，肯定會增添中小微企日後經營百上加斤嘅憂慮。
貧窮問題咧係我哋香港極為棘手嘅深層次矛盾之一，亦都係我哋國家極度重視嘅政策。
難免會有經營者心灰意冷下選擇提前結業，有可能引發財源潮同埋倒閉潮。有股資就認為。
強積金對沖嘅安排，政府亦都會為商界提供資助去作出過渡。今日提交立法會議讀咧，可以話係排除萬難。
款嘅數額計數係三百三十六億，作一個基礎，即係話假設工資同埋通脹唔會上升，經過二十五年後累積金額可能高達數千億元。
係啊！落實取消對沖基金嘅安排咧，中小企咧都係有憂慮嘅。本人收到唔少業界嘅反映意見，早前亦都去信局長，呼籲政府審慎咁考慮業界嘅聲音。
如果法例今日能夠獲得通過嘅話，呢個既係我哋勞工界多年努力嘅成果，亦都係我哋廣大打工仔女嘅皆音。代主席，我想強調，取消對沖咧，唔只係為我哋打工仔女爭取勞工權益。
員工嘅遣散費同埋長期服務金，所以唔少業界都希望特區政府同埋各行各業長遠嘅承擔能力考慮好，應該增加資助金額，以免避免企業因潛藏嘅額外負擔導致結業。
主席取消強積金對沖嘅討論咧，好多年啦。勞資雙方一直未有完全嘅共識。我絕對同意要保障勞工權益同埋加強市民嘅退休保障，但係咧亦都要顧及業界嘅利益同埋承擔能力。
法例規定咧，發放遣散費嘅目的咧，就係為財檢嘅員工咧去提供一筆失業應急嘅錢。但係現時咧，對沖就預支咗本嚟可以屬於退休用嘅啲累算權益，噉就大大削弱咗咧僱員嘅退休保障。
取消對沖後，雖開始一個專項儲蓄户口，作出相等於僱員每月入息一個percent嘅供款，以備支付日後嘅遣散費同埋長期服務金，但係單靠呢個户口供款，長遠係唔足夠應付所有員工嘅遣散費同埋長期服務金嘅支出。
保留對沖咧，只會令到基層長者嘅貧苦狀況持續落去，延續落去。所以我希望各位同事不忘從政嘅初心，敢於為弱勢擔當，為我哋香港輸貧減困踏出一步，支持取消對沖。代主席，本人僅此陳辭。
方就新例嘅實際操作去查詢，同時亦都可以加開線上線下嘅講座，向各行各業勞資雙方都去解説呢一條新嘅法例。翻查法案委員會嘅報告，當局指出喺條例草案通過咗。
我只係想講，今屆政府眼中只係通過條例草案為目的，唔理持份者明唔明，亦都唔理會落實呢個法例同埋實際操作嘅各種困難同埋挑戰，唔能夠做到以人為本，更加亦都唔係以勞。
代主席，我想響度咧用我嘅發言時間咧，同大家先講一個真人真事、有血有淚嘅故事。我最近咧喺地區工作嗰度咧，就同咗一位超過六十五歲嘅清潔工傾偈。噉佢身體嘅狀況咧就唔係太好啦，腰同手腕咧都係受過傷嘅，但係現時仍然咧係要做一啲體。
佢好願意付出勞力，無論係由年輕到到而家都係，但係因為年輕嘅時候咧揾得唔多，又要養小朋友啦，咁冇乜錢剩啦，所以就導致到而家咧退休無保障。噉我就問佢：你個退休退休嘅強積金户口剩幾多錢咧？咁伯伯就話佢年輕嘅時候咧就預過三。
代主席幾萬蚊咧，我相信大家都知道啦，係唔能夠咧可以安心退休嘅。類似呢個八百嘅悲情故事咧，我喺地區都唔係第一次聽，我相信咧喺香港亦都係十分之普遍。咁但係國際標準係點咧？世界銀行咧都明確噉樣指出，我哋退休保障咧係必須具備五條資。
不過咧，我哋香港嘅退休制度嘅零支柱咧就唔係咁健全，亦都冇一個咧係好明確嘅第一支柱，而第三同埋第四支柱力都唔係咁穩固，因為基層入息比較低微，租金咧亦都係非常之沉重啦，好難負擔，噉就令到咧大家都好難咧自己去儲錢退休，再加。
加上咧，我哋香港咧有四分之一人口咧，即係超過一百六十萬咧，係屬於貧窮人口，要照顧自己嘅家庭咧，已經係非常之吃力啦。再要照顧自己屋企退休嘅長者咧，都係冇乜太大嘅能力。咁長者退休咧，好難可以倚靠第三同埋第四支柱。噉啊，即係話。
咧唔能夠靠自己嘅儲蓄啦，同埋家人嘅照料，所以我哋香港嘅退休制度咧係非常之側重第二支柱，亦即係講緊我哋一直討論嘅強積金。嗱不過咧，強積金咧就發揮唔到保障退休嘅作用，最重要嘅原因咧就係因為被對沖安排蠶食現行嘅法例咧，誒僱主。
喺遣散員工嘅時候咧，就可以用到強積金僱主累算嘅權益咧，去對沖遣散費。所以我哋打工仔女咧，如果係不幸好似頭先所講嗰位伯伯噉，係遇上好多次嘅遣散咧，強積金嘅户口累算權益咧，去到退休嘅時候咧，就所剩無幾。以二零二一年頭三季為例啦。
我哋打工仔女被對沖嘅金額咧，就已經係高達五十四點二億，係創咗有紀錄以嚟嘅新高。亦都係話咧，原本用嚟退休嘅強積金咧，因為顯散咧而被提早攞咗出嚟。咁但係咧，到到佢哋退休咧，就少咗五十幾億嘅強積金同埋相關嘅累算權益。
對沖嘅制度咧，蠶食咗我哋嘅退休保障。我哋社會一早咧都已經有好多嘅反對聲音，而我哋工聯會咧早喺強積金條例草案審議嘅初時咧，已經係表達咗強烈嘅反對。經過二十幾年嚟，我哋聯同勞工界一齊去爭取，終於成功咧爭取喺今屆嘅政府取消等。
係被削弱。
顏汶羽議員。
多謝主席，本人僅此陳辭。
基層勞工、香港市民自然係更加關注。
特別喺新冠疫情，整個香港嘅經濟陷入冰封。
二零二零二一年度，足足有六十七億元係被對沖沖走。
因此，對沖對打工仔女嘅損失，絕對絕對唔係一個細數目。
間接令到企業出現裁員同埋遣散潮，當中資深年長嘅員工會係首當其衝嘅。
都係主席，主席取消強積金對沖咧。經過十幾年嘅討論，特區政府終於提交方案。
因此咧，民建聯認為取消強積金對沖係適合目前嘅社會需要，因此予以支持。
間推遲，直到經濟重回正軌，讓中小企有更多時間回復元氣，提升將來嘅營商信心。
或者要僱員以自僱形式聘任，減少遣散費同埋長期服務金嘅開支，間接影響咗香港嘅就業同埋營商環境。
減少僱主解僱年資較長員工嘅機會，從而令到香港嘅勞工市場、香港嘅就業環境轉趨穩定。
對勞工階層、對基層市民嚟講，強積金唔單係最重要，更加係幾乎唯一嘅退休保障。
當然嚟講咧，相關嘅措施亦都會影響勞資良性嘅對等關係。例如，日後會有多咗僱主聘用散工或者外判工。
值得注意嘅係，取消對沖機制早喺二零一二年已經開始廣泛喺社會嘅層面討論，十年後嘅今日。
事實上，強積金之所以一直令到社會各界爭辯不休，係因為香港嘅退休保障制度未夠完善。
強積金制度嘅原意咧，係想香港市民大眾咧習慣儲蓄，為自己嘅退休做準備。時移勢易，二十幾年嚟，香港嘅經濟同營商環境都有巨大嘅變化。
為咧手續費過高，有啲人認為回報冇保證，有啲人認為咧點都唔夠退休生活。但事實上令到強積金喺退休保障嘅作用大減，其中一個因素正正就係對沖機制。
另外，我同業界都明白取消對沖係想加強對打工仔嘅退休保障，但係最終可能會好心做壞事，因為一旦通過取消對沖，企業為咗儘量減低負擔，極有可能喺實施政策前提前遣散部分員工。
強積金係一個退休保障制度，嘅作用係確保打工仔喺退休嘅時候有足夠嘅積蓄應付日常生活嘅開支。所以對沖退休用嘅錢去補償失業長遠，的確會令到僱員嘅權益受損。
提高政府對取消對沖嘅承擔額度，增加對中小企業嘅補貼。同時，好多中小企僱主都對條例同埋取消對沖嘅計算方法唔係咁清楚。即使條例通過咗，我仍然希望政府加強有關嘅宣傳，加強對業界解釋條例嘅細節。
但係其實早喺二零一二年嘅時候，積金二平台都未有計劃。點解到今日也一定要等埋佢出嚟先去做呢？點解一定要混埋一齊嚟講呢？我希望當局能夠唔使等埋積金二，盡早落實取消對沖嘅安排。
受近年黑暴同埋疫情打擊嘅影響，香港唔少嘅中小企，尤其係飲食同埋零售業，已經連續虧損近三年，元氣大傷。喺目前受第五波疫情嚴重打擊下，加上外圍經濟環境充滿變數，好多商户都陷入掙扎求存嘅邊緣。取消對沖將會進一步。
僱主仲需要再額外拎出一大筆嘅資金。特區政府除咗喺取消對沖後嘅頭九年有較多嘅補貼外，由第十年起大幅遞減補貼嘅金額，直至到第二十五年之後咧就完全取消補貼。以二零一七年期間，全香港僱主為僱員強積金供。
如果無法用於強積金對沖嘅方案嘅話咧，咁都意味住全港僱主需要額外拎一筆幾千億嘅錢咧喺營運機費裏邊咧做個儲備，用於補貼僱員嘅遣散費同埋長期服務金，所以業界擔心屆時將會有好多僱主，特別係中小微企，將會無法承擔。
除咗提高補貼，落實取消對沖嘅時機都係業界關注嘅問題。雖然條例要到二零二五年先會落實，但面對目前經營環境下種種不明朗嘅因素，業界普遍希望政府能夠體恤經營嘅困境，將取消對沖嘅安排立法時。
同時，亦都可能會變相鼓勵打算離職嘅員工搏炒，我講嘅係一小部分啊，從而獲取較多嘅補償同埋遣散費，賺多一筆。呢個不單止會影響企業嘅生產力，更加可能導致好多不必要嘅勞資糾紛，而長。
而且企業經營因工資、遣散費、成本上升，好自然地咧就會將成本轉嫁去消費者身上，提高產品同服務價格，最終影響咗市民生活嘅整體經濟。對普羅市民嚟講都唔係一件好事。所以，我雖然原則上認同僱員同埋勞工嘅權。
權益應該受到保障，但係亦都要顧及業界嘅利益以及宏觀香港經濟發展嘅利弊。始終勞資關係係需要找到平衡點嘅，而且並非一面傾向某一方面咧就可以解決問題嘅。我希望特區政府未來會因應市況嘅環境，有需要時咧就考慮進一步提。
強積金制度自二千年成立，喺過去二十幾年入邊，強積金累積咗超過一萬億嘅港元資產。呢一啲都係打工仔女辛辛苦苦賺翻嚟，用嚟準備退休嘅錢。一直以嚟，強積金制度都受到唔少人嘅批評。有啲人認為
保障。
陳仲尼議員。
補貼期嘅時限。
不過，我喺呢度首先要同各位温故知新。
尤其係勞工密集嘅行業，例如係零售業同埋飲食業咧。
亦都冇辦法享受經營規模所帶嚟嘅成本效益。
屆時，大部分退休保障嘅責任就仍然落翻喺商界身上。
僱主係絕對需要自行增加額外嘅撥備，填補差額。
其實係遠遠不足夠應付所有員工嘅遣散費同埋長期服務金支出。
主席，我首先申報利益，本人嘅公司都係僱主，將會受到條例草案嘅影響。
其實佢就可以按照法例所規定，佢係攞到三十九萬嘅長期服務金㗎啦。
中小微企唔似大企業，可以將增加嘅經營成本全數轉嫁畀客户身上。
雖然呢個政策的確係有助舒緩僱主嘅財政負擔，值得肯定。
而單靠僱主向新開設嘅專項儲蓄户口作出僱員每個月薪酬百分之一嘅供款。
二零二二年僱用及退休計劃法例抵消安排條例草案嘅立法原意係保障僱員嘅權益。
我曾經就住條例向香港各個行業商會啦，同埋專業團體咧，係探討過條例對佢哋嘅影響。
日後需要支付遣散費或者長期服務金嘅情況較為頻密，容易出現資金緊絕嘅情況。
一取消對沖會增加行業嘅經營成本，削弱香港競爭力，同埋打擊中小微企嘅經營信心。
先講搏炒，舉個例子，一名二十二歲入職嘅僱員喺某間公司工作滿咗二十六年，達到頂薪二萬二千五百蚊。
目前政府嘅支助方案，頭先我講過啦，的確係起到實際嘅幫助嘅，但係計劃只係將問題推後延後十年。
因此，我建議政府稍後檢討增加三百三十二億元資助嘅金額，並且因應企業嘅規模延長十年。
保障制度嘅優化，向社會展現良政善治，向香港市民展現彰顯人民關懷嘅重要一步。主席本人僅此陳辭。
喺政府開始減少補貼嘅第十年開始取消對沖所帶嚟嘅額外成本，必定會令中小微企嘅經營百上加斤。
第二，政府嘅資助金額不足及資助年期過短，政府推出維期二十五年、合共三百三十二億元嘅資助計劃，務求更加聚焦支援中小微企。
第三係條例增加勞資關係惡化嘅風險，條例嘅規定同埋安排極有可能增加勞資糾紛、出現搏炒啦、合約制啦同埋假自僱等嘅問題。
但係政府嘅資助由第十年開始就一路路減少，我擔憂屆時將會有中小微企因為冇辦法承擔員工嘅遣散費同埋長期服務金而陷入經營困難。
當然，我明白時移勢易啦，但係取消強積金對沖安排，實在係對香港嘅營商環境有着深遠嘅影響。政府必須做好平衡勞資雙方利益嘅工作。
我喺呢度必須聲明，我絕對冇任何唔尊重或者係詆毀僱主僱員嘅意圖。只不過，僱僱雙方喺合符法例嘅前提下，真係有可能會出現你有張良計，我有過長梯嘅情況嘅喎。
普遍意見都認為，大企業一般都具備足夠嘅財政實力去滿足條例嘅要求，但係中小微企就表達較大嘅憂慮。以下我將會從四方面嚟到分析條例草案對勞資雙方潛在嘅影響。
大家都記得喺一九九五年，當時嘅立法會喺通過強積金條例嘅時候，當年嘅政府事實上係答應過、承諾過商界係可以將僱主強積金供款部分同遣散費同埋長期服務金係對沖嘅。
由於呢個方程式嘅計算方法，絕對為呢名員工係提供咗誘因去思考考慮，係咪應該喺第二十七年開始，佢就應該轉工去另外一間公司，然之後做到退休，獲取另外一筆長期服務金。
強積金對沖，即係僱主解僱員工嘅時候，喺強積金户口僱主供款部分提取累算權益嚟抵消需付嘅遣散費同長期服務金。事實上，遣散費同長期服務金嘅原意係為打工仔提供一個失業保障。
另一方面，好多基層打工仔女仍然唔係好清楚究竟乜嘢係對沖，究竟點樣去計。當佢哋被解僱嘅時候，諗住收到長期服務金或者遣散費，以為有一個好好嘅保障，但係佢哋其實未意識到自己嘅退休保障咧。
特區政府終於攞出一套能夠擺得上嚟立法會審議嘅方案，然而要到到二零二五年等埋積金二平台先可以生效。雖然積金二唔係今日我哋要討論嘅主題，我亦都冇辦法喺度有一個深入嘅討論同埋議政。
今次取消強積金對沖機制，我希望唔係一個嘅結束，而係一個好嘅開始。特區政府要將佢視為改革本港社會保障制度嘅一個起點，重新檢視個個保障制度嘅問題同埋缺失，落實各項社會。
日後將取消強積金對沖機制，唔再容許僱主喺結業嘅時候或者裁員嘅時候，用強積金僱主供款嘅部分嚟到抵消僱員嘅遣散費同埋長期服務金。本人原則上係同意取消對沖嘅安排，改善僱員嘅退休生活。
子陳詞。
多謝主席。
含淚接受。
吳永嘉議員。
就係政治嘅現實。
雖然政府回應。
至今運作咗已經廿一年啦。
正正係俗稱取消強積金對沖嘅法案。
逃避遣散費同埋長期服務金嘅責任。
強積金作為唯一嘅法定僱員退休保障制度。
今日送上嚟議會審議嘅咧，並且係即將表決嘅。
只不過，新冠疫情對經濟嘅打擊仍然持續。
如果冇意外嘅話咧，我估計法案相信係會順利通過嘅。
咁向商界承諾對沖嘅安排，以爭取商界嘅支持。
合約制或者係假自僱嘅風險，同樣係會出現喺僱員身上喎。
當年政府推出強積金嘅構思嘅時候咧，曾經斬釘截鐵。
本人同本人所代表嘅商界，雖然係無奈，但係只能夠。
當局真係唔可以輕視呢個潛藏嘅勞資衝突同埋分化嘅風險。
我希望政府能夠明白商界嘅艱辛，盡可能讓企業可以休養生息。
或者會刻意將員工轉為合約僱員，並且採取隔月公司嘅合約制。
即使好彩仲未執笠嘅，都已經係五勞七傷，處於掙扎求存嘅邊緣。
公司為咗規避負擔額外嘅成本，同埋僱用條例三十一L及三十一L A條。
第四點，企業普遍係對條例草案認知不足。過去三年，香港工商界飽受嚴重打擊。
將呢個員工喺甲公司做滿兩張約合共四年之後，佢就將佢轉去乙公司，又做滿兩張約四年啦。
呢個初心我係認同嘅，但係取消強積金對沖係一個龐大嘅工程，牽涉千絲萬縷嘅利益。
當然，時移勢易，隨住經濟嘅轉變同埋環境嘅變遷咧，制度作出適當嘅調整，亦都係無可厚非嘅。
向不同嘅業界同埋持份者解説條例草案嘅詳細內容同埋要求，等各方嘅持份者都得到深入同埋全面嘅認知。
政府取消強積金對沖嘅初心，係為香港社會制定一套更加完善嘅退休保障制度，等僱員喺退休之後仍然能夠維持一定嘅生活水平。
勞資雙方都受到法律保障，並且勞工處咧係會增聘人手處理糾紛，啲點係啱嘅。但係我擔心條例草案會改變咗現時僱主同埋僱員嘅長期合作關係，打擊士氣，削弱企業嘅競爭力同埋凝聚力。政府當
對於好多中小微企嘅僱主嚟講，盡全力將企業撐落去就係佢哋目前最大嘅目標，根本係冇足夠嘅時間、精力同埋資源去詳細瞭解條例草案裏邊嘅細則，同埋佢所帶嚟嘅額外負擔。
條例草案，假若今日獲得三讀通過，我建議政府必須立即由而家開始，一路到二零二五年期間，展開廣泛嘅同埋全面性嘅宣傳同埋推介，通過各種嘅媒介，包括係行業商會啦、勞工組織啦、新媒體等等。
萬一處理不當，就真係有可能咧，會好心做壞事。希望政府能夠仔細分析我上述嘅意見，向僱主同埋僱員兩方面都提供實質嘅幫助，平衡勞資雙方嘅關注，制定出雙贏嘅方案。主席本人僅此。
主席。
尤其係。
蘇蔣榮議員。
歷史應該記住呢一刻。
喺香港需要。
增至五加五加五。
最後，亦都必須重申。
僱主、僱員共度時間。
另外，我亦都聽到商界嘅聲音。
對僱主嘅資助咧，增加到一百萬。
一切咧就留翻畀歷史作出評斷啦。
喺呢度易讀嘅辯論階段，我亦都唔想再展開討論。
做強墊底公益利益建設。
凡此種種，我相信政府已經聽得好多㗎啦。
並且喺狹窄嘅空間裏邊咧，作出最大程度嘅調整。
正如我提到上述，勞顧會嘅共識係有前提嘅，有條件嘅。
雖然我亦都希望為呢項持續超過十年嘅爭論咧，畫上一個句號。
或者一講只能夠含淚投，或者亦都唔能夠含淚投下贊成票。
佢哋認為取消強積金對沖咧，勢必係會影響僱主同僱員嘅關係嘅。
我明白今次要通過嘅法案咧，只係屬於框架條例，未涉及到細節嘅。
以及將遣散費、長期服務金直接注入僱員個人嘅強積金户口。
二零一八年六月十三號，勞顧會裏邊嘅勞資雙方代表達成初步共識。
大家認同以劃線嘅方式取消對沖，解決呢個歷史遺留嚟嘅問題。
我亦唔希望，因為按下咗反對票咧，抹殺咗勞資雙方已經達成咗嘅初步共識。
整體上，反對搶息、搶積金對沖咧，係商界一路以嚟嘅立場。
因此，我希望政府隨後喺公佈細節嘅時候咧，可以用最積極嘅態度回應商界嘅建議。
例如有商界認為，政府應該延長現時提出嘅三加三加三封頂年期。
主席，我要藉呢個機會咧，特別感謝勞顧會喺過去十年嘅辛勞工作同埋不懈嘅努力。
當然，雙方嘅共識咧有一個大前提，就係政府必然要為僱主提供適度而持久嘅財政支援。
但係喺未得到商界，特別係本人所屬嘅界別嘅選民嘅授權情況之下咧，我既唔能夠毫無保留咁支持法案。
因此，我會喺2022年僱用及退休計劃法案抵消安排修訂條例草案三讀時候投下棄權一票。主席，我緊止停時。
因為現時政府送交立法會嘅法案文件咧，離唔開勞顧會喺幕後嘅反覆諮詢、穿針引線，期間工作嘅艱辛、程序嘅繁複，可以話既有功勞，亦有苦勞。
主席。
而倘若，
條例草案。
意義重大。
修訂。
再揾到工作。
確保社會安定嘅今天。
亦都係勞工權益。
取消強積金對沖機制。
然而，目前嘅制度。
僱主喺解僱僱員後。
允許僱主利用強積金嘅。
僱主裁員嘅成本大大降低。
本人支持政府呢次。
下一份嘅工作需要較長嘅時間。
臨時僱員以及自僱人士。
全體市民利益嘅重要公共政策。
仲被裁員到揾到。
能夠容易噉樣揾到替代者。
則能提高僱主嘅裁員成本。
僱員何無疑問處於弱勢嘅地位？
令僱主喺裁員前顧及公平合理。
而僱員喺被裁員後，可能較難。
相當於免除咗僱主承擔退休儲蓄嘅責任。
強積金計劃自二千年開始運作以嚟。
噉樣有違僱主同僱員共同承擔嘅公平原則。
僱主供款嚟抵消遣散費和長期服務金。
涉及年滿十八歲至未滿六十五歲嘅一般僱員。
不少行業中，僱主同僱員嘅條件及地位本已經唔對等。
取消強積金對沖機制，對香港完善同埋鞏固退休保障。
同埋消滅香港一代青年一代養老負擔，解決青年上進顧優嘅必須屏障同埋基礎手段。
全港三百六十萬嘅就業人口當中，有百分之七十參與強積金計劃，可見強積金計劃影響廣泛，係關乎香港。
當年。
能力。
時至今日。
良好友因。
亦都降低。
從打工仔嘅角度。
重視強積金。
自身嘅消費。
同營商環境嘅同時。
喺照顧企業競爭力。
而當強積金嘅儲蓄，
勞資雙方矛盾嘅焦點。
被裁員本身就係一大嘅打擊。
相應承擔起社會責任。
如此嘅矛盾已積累多時。
企業及僱員都應該。
上海工作嘅下一代負擔加大。
失去工作，亦都意味著失去重要嘅經濟來源。
對沖機制從強積金推行開始，一直係。
不足以應付漫長退休生活嘅開支，則意味著。
倘若政府從其他公共財政中增加支援，
進而發現自己強積金權益居然被合法擠佔。
強積金制度已成為本港退休保障嘅重要支柱，而對
目前香港居民嘅平均預期壽命較三十年前大大提高。
遣散費、長期服務服務金帶嚟嘅解僱成本嘅提升。
成為咗僱主唔會毫無顧忌咁解僱僱員嘅。
計劃行到今日，香港社會所發生嘅諸多變化，與時俱進。
老年化嘅嚴重，更無必須要更強嘅退休保障同埋政策規劃。
本該由僱主支付嘅遣散費、長期服務金，由自己嘅退休金墊付咗大部分。
以對沖機制換取踏出強積金立法嘅關鍵一步，係可以理解嘅政治妥協。
類似以下香港目前與強積金關聯嘅兩種態勢，我哋唔能夠唔因時而變。第一咧。
尤其係對年資較長而可能處於勞資博弈中弱勢嘅僱員，形成合理嘅保障。
故此咧。
第二咧。
都對。
大幅貶值。
無論係。
證據削弱。
大家都應該明白。
睇翻有關嘅數據。
百分之十點二七。
雖然強積金係長期嘅投資。
年輕一代嘅消費力嘅下降。
強積金對退休保障嘅能量。
二十五萬七千七百港元。
亦都因此失去佢各自原有嘅政策效能。
都面對市場更具風險嘅顛覆考驗。
則政府又需要加税或提高公共債務。
去年底，香港平均每位強積金户口嘅餘額係。
係強積金嘅儲蓄投資，近年及接下嚟。
而應注重社會和諧及市場環境優化嘅共生共榮。
定係加税嘅可能性，反過嚟都對企業產生負面嘅影響。
今年至六月底，強積金已虧損一千零六億。
強積金、遣散費和長期服務金各自嘅政策目標自然不同。
而遣散費、長期服務金則係協助僱員渡過被解僱嘅難關。
強積金係為退休生活提供基本保障嘅強制儲蓄計劃。
企業不應以長期服務金同遣散費嘅免責作為自身嘅生存救贖。
今年五月底嘅每位餘額已經變成係二十三萬一千二百港元。
將其量化到固聘成本中，對企業並不構成嚴重嘅破壞。
其實企業對長期服務金同遣散費嘅承擔，作為用者自負。
累主以上嘅變化，社會各方都應著眼於強積金對退休保障最優化嘅維護同埋支持。
將兩項政策目標截然不同嘅工具進行對沖，從政策目標嘅功能嚟講，係自相矛盾。
而另一方面，住有對沖以嚟，強積金已被對沖走近六百億元，此消彼長。
不過，不應該過分咁計較一時嘅得失，但係眼下嘅投資虧損係事實，接落嚟投資環境更具挑戰，亦都係現實。
江玉歡議員。
將心比己。
做好公眾教育。
工作環境一般。
極需要各界嘅扶持。
主席本人緊止振字。
作為打工仔，實在不易。
香港嘅打工仔工時長。
今日我會樂意支持草案。
希望當局能夠做好解説。
打工仔往往都係社會嘅基層。
工作同埋生活壓力巨大。
打完呢一場經歷多年嘅硬仗。
為打工仔提供最基本嘅退休保障。
協助僱主，特別係中小企業。
希望社會各方能夠齊心協力。
我哋大家應該尊重來之不易嘅。
希望政府今次能夠把好關，不容有失。
後續配套嘅措施，往往係政府最弱嘅一環。
無助於符合公共利益政策嘅完善。
只會彰顯行政立法避重就輕，以而不決。
對於對僱主嘅影響，我懇請政府做好配套設施。
令僱主同埋打工仔明白新嘅安排，避免不必要嘅誤會。
接近十年商量落嚟嘅結果，如果推翻重嚟。
二零一二年，立法會做咗一個比較嘅研究，長達一百六十頁。
取消對沖安排講咗好耐，講到今日本人加入立法會仲趕緊。
主席，本人贊同取消對沖嘅安排，我會支持條例草案嘅通過。
另外，就積金易平台落實嘅工作，亦都希望政府能夠找緊時間。
香港勞工福利同埋權益，相比起其他發達嘅城市，其實相對都係落後。
本人喺草案委員會階段提出新嘅對沖安排同埋計算方式，一啲都唔簡單。
當中清楚指出，香港嘅退休福利制度欠缺靈活度同埋可持續性。
我希望透過今次取消對沖安排，為廣大嘅打工仔提供最基本嘅退休保障。
陳振英議員。
係更精準同埋足夠。
主席，本人僅此陳辭。
呢一樣嘢對本人嘅意義重大。
二五年積金二平台全面運作嗰時候咧，實施。
進行調整，去到舊年，內地退休人員養老金咧。
保障隨住制度嘅實施咧，而家已經有八成半嘅就業人口咧，享有退休保障㗎啦。
承擔支付有關嘅差額，各項嘅優化安排咧，其實就盡顯咗政府鋭意解決呢個困擾多年問題嘅決心嘅。
但係從經濟同營商角度咧，大家應該知道，特別係初創同埋中小微企嚟講咧，強積金係佢哋要負擔嘅最重要嘅營運成本之一。
政府當年希望商界支持強積金制度，提出咧容許僱主用強積金僱主部分嘅供款對沖長期服務金同埋遣散費。
今後希望勞資雙方能夠共同攜手，同舟共濟，努力為企業、為香港闖出另一片天空。
但係，坊間都有唔少意見認為咧，透過而家嘅強積金制度，一部分嘅市民，特別係貧窮嘅市民咧，係得唔到足夠嘅入息保障嘅。
資金對沖安排一直以嚟嘅困擾，亦都平衡咗商界同勞工界之間嘅利益，有利咧本地企業持續經營同埋鼓勵員工咧專心工作嘅。
已經實現所謂嘅十七連漲啦，漲幅咧仲係舊年係四點五個percent。而家內地企業嘅職工退休金咧，人均水準達到每個月可以攞翻三千蚊人民幣左右啦。
代主席，香港回歸前兩年咧，通過咗容許僱主將僱員長期服務金同遣散費同僱主嘅強積金供款互相抵消嘅強制性公積金計劃條例。
勞資關係係一個企業成功嘅一個重要因素，希望呢一條條例草案如果獲得通過，能夠為雙方撥開雲霧，消除雙方嘅疑慮。
林鄭特首喺一八年提出嘅初步構思咧，為企業係提供維其十二年嘅兩層資助計劃，涉款一百七十二億，又將計算遣散費同長服金嘅比率咧，回復到去僱員每月。
退休保障咧，實在係相當有限嘅。香港嘅生活指數咧，而家係全球最高嘅城市之一。可以想像未來十幾二十年咧，人口老化對我哋社會帶嚟龐大嘅醫療、安老同埋退休保障嘅壓力咧，係日益增加嘅。
以目前香港嘅情況嚟講咧，絕大部分僱員咧得強積金同埋私人儲蓄可以作為佢哋醫療同埋退休嘅保障。當市民嘅平均壽命不斷上升，雖然咧達唔到有啲人講嘅一百歲，但係強積金嘅供款水平咁低。
經過咗兩任特首嘅關注，同埋兩屆政府嘅努力，同埋咧勞資雙方長年嘅協調，使到呢個社會討論咗二十幾年，影響萬千僱員嘅退休保障問題咧，叫做得到一個解決，所以我會支持通過呢條條例草案。
而自二千年呢個條例正式落實以嚟咧，打工仔女咧有近千億嘅強積金公款被沖走，引發咗社會好多嘅批評。為咗平息呢個爭論咧，呢一屆政府就下定決心，一而再咁優化解決取消對沖問題嘅方案，並且計劃喺二零。
工工資嘅三分之二，但係經過多番嘅商議咧，企業支援金額而家呢一次已經進一步提升到三百三十二億元，第二層資助嘅年期亦都延長到廿五年。假如有僱員獲得嘅權益總和係比佢喺現行對沖制度之下獲得嘅更少咧，政府亦都會。
推行到而家咧，社會出現兩極嘅意見。勞工界認為強積金係用嚟應付退休嘅，而遣散費同長服金咧就係愛嚟畀被解僱人士應付失業個時候嘅急需，兩者唔應該混為一談。但係商界要重申咧，就係遣散費同長服金。
同退休金對沖咧，係由來已久嘅做法。當年正正係因為政府認同顯散費、長服金同強積金兩者之間有重疊嘅地方，先至作出對沖安排，以免僱主咧承受雙重嘅開支。但係實施取消對沖安排咧，就會維
違反咗設立強積金嘅原意，更加咧係有違當初政府推出強積金時對商界作出嘅承諾。所以，如果政府能夠承擔更長嘅資助期，同埋作出更大嘅財政承擔總額咧，先至能夠體現佢對商界嘅道義責任，而且咧。
喺本法例通過之後咧，希望政府應該繼續檢討同埋研究解決長服金同強積金喺功能上邊係咪真係有重疊呢一個問題。無論如何，本屆政府推出咗呢項資助方案咧，相信喺一定程度上就協助咗企業，尤其係中小微企解決咗強積。
香港嘅強積金制度基本理念係在職人士透過僱員同僱主供款進行個人嘅儲蓄，透過基金工具咧賺取回報，應付咧退休之後嘅生活。喺實施強積金制度之前咧，全香港得三分之一嘅工作人口有退休嘅保。
強積金係個人專户嘅儲蓄制度啦，日後滾存嘅退休金有幾多咧？其實係取決於呢啲長者退休前嘅收入同埋供款嘅年期，因此咧，在職貧窮嘅人士咧，只能夠一直延續佢喺退休前嘅貧窮狀況。而家強積金制度考慮到供款對低收入。
入僱員嘅負擔咧，設定咗七千一蚊嘅最低入息水平，即係月入低過七千一蚊，僱員嘅供款水平咧只有月薪嘅五個percent。可以見到咧，越貧窮嘅勞工可以得到嘅累計保障咧，其實係越低嘅。香港嘅強積金計劃係用工作嗰時儲幾？
幾多錢退休之後就攞翻幾多錢，但係反之，代主席喺內地咧，類似嘅強積金就係所謂嘅養老金啦。得到嚟嘅款項咧係嚟自退休前僱員所供嘅基本養老保險，即係俗稱嘅五險一金其中嘅一部分，而基本養老保險嘅供款。
係由僱主僱員共同承擔，地方税務部門徵收。達到法定嘅退休年齡嗰時咧，累計繳費滿十五年嘅退休人士就可以按月領取基本嘅養老金，直到身故。發放嘅金額咧，亦都會就物價同埋經濟嘅增速咧。
同時咧，內地企業裁員解除勞動合同嗰時咧，亦都要支付類似遣散費嘅經濟補償金。僱主係唔會因為繳付咗養老保險而唔使畀呢個補償金嘅。對比咧，兩個嘅退休保障制度，似乎內地對退休人員嘅保障咧，比香港。
姚柏良議員。
機制亦都冇追索期。
一起期待復甦嘅來臨。
站喺勞資關係長遠發展。
但係喺目前嘅經濟環境。
協助僱主過度對沖安排。
僱主係咪有充分嘅時間做準備？
一齊捱過呢段艱難嘅日子。
旅遊業係好強調人對人服務嘅行業。
代主席，僱員係公司嘅寶貴資產。
喺頭嗰九年，政府又有封頂同埋包底嘅機制。
係咪有實際嘅經濟嘅能力應付額外嘅開支？
同時做得好，先可以留住客人，留住生意。
就旅遊業而言，僱主對此嘅體會就更加深。
所以取消對沖嘅問題，關鍵係中小企嘅老闆。
討論咗近十年，勞工顧問委員會最終能達到共今天嘅共識。
主動提出減薪、停薪留職，大家互相體諒，同舟共濟。
我認同對積金，我認同強積金對沖係一個必須要處理嘅議題。
雖然政府強調對沖機制嘅修改最快都要喺二零二五年落實。
政府有責任做更多嘅工作，去減少僱主對對沖對強積金對沖嘅憂慮。
喺疫情期間，我聽到唔少僱主嘅分享，感謝同事好體恤公司面對嘅困難。
喺劃線日之後之前嘅聘用時間，僱主依然可以用強積金對沖。
但係面對住經濟前景不明朗，中小企對強積金對沖嘅實施仍然係有憂慮。
代主席，強積金對沖，相信係眾多勞資議題當中，其中一個最具爭議性嘅。
而僱主喺能力許可嘅情況下，回報同事對長期服務嘅員工作出肯定，亦都係合情合理，人之常情。
因此，任何一個成功嘅老闆都知道，維持士氣、確保僱傭關係和諧，對公司發展係非常重要。
過去兩屆政府都將政將都將取消強積金對沖列入工作嘅目標，喺商界同埋中小企之間亦都引起咗唔少嘅回響。
但喺呢個艱難嘅時刻，特別係旅遊業仍然處於冰封，任何預期嘅成本增加都會令到僱主感到憂慮。
面對住呢啲對行業有熱誠、對公司有感情嘅員工，如果經濟得到改善，僱主又點會代薄佢哋，又點會忽略同事嘅需要咧？
雖然勞工顧問委員會喺一八年就強積金對沖達成共識，而現屆政府亦承諾加大政府嘅財政承擔，至到三百三十二億。
但係喺經濟發達嘅地方，全民退休保障咧係被視為係市民最基本嘅權利，發揮咗咧穩定社會嘅作用。但係當然，香港目前係未具備實行一個高水平全民保障嘅條件。但係當政府解決咗呢個對沖機制嘅問。
問題之後咧，希望即時再全面檢討香港嘅退休保障制度，等強積金冇覆蓋嘅低收入人士咧，亦都可以享有一啲最低嘅退休保障生活，分享翻咧我哋香港經濟發展嘅成果。本人僅此陳辭，多謝代主席。
旅遊業。
就會完結。
大部分僱主。
都只能夠艱苦苦撐。
我有以下四點嘅建議。
增加至三百三十二億。
適時檢討包底嘅安排。
目前政府對包底嘅承擔額。
去到今年嘅七月，補償業計劃。
可是，香港一日未能夠通關復航。
第三點係延長補習業計劃。
多謝主席，我係資陳哲，黃英豪議員。
首先係政府要考慮僱主嘅承擔能力。
我相信呢個一個係好合理嘅要求，希望政府能夠再三考慮。
第二，政府必須要加強對對沖機制嘅宣傳。
就要匆匆去通過有關修訂咧，就係。
屆時僱主嘅承擔將會大幅增加，呢個對僱主嚟講係一個好大嘅未知數。
政府應當按當時嘅經濟情況，瞭解中小企嘅經營環境，適時作出檢討。
由於疫情關係，社會都係將注意力集中喺防疫、抗疫、救企業、補就業嘅討論。
我好希望政府能夠加快推動通關，讓香港嘅旅遊同業可以盡快擺脱困境，為員工改善環境。
財政司司長咧，前日喺本會嘅財經事務委員會上表示，今年首季嘅經濟咧係收縮咗百分之四。
最後亦係最重要嘅係政府要盡快令經濟復甦，讓中小企業嘅僱主恢復元氣，有能力回報員工。
但頭九年為僱主提供咗封頂嘅安排，呢個係有利協助僱主角度。但到咗第十年，封頂嘅安排便會取消。
年經歷過二零一九年嘅黑暴，持續兩年幾嘅疫情，再加上世界主要經濟體最近嘅通脹嚴重。
但係旅遊業距離復甦嘅日子仲有好遠，業界一直一再要求政府應該針對特困行業嘅需要，延長補就業計劃，支撐僱主同埋僱員。
都冇時間瞭解政府最新嘅對沖方案內容，故此政府有必要喺疫情過後做好宣傳同埋解説嘅工作，讓中小企嘅僱主可以早作準備。
有關央行收緊貨幣政策、俄烏戰爭導致嘅地緣政治對抗激烈，以至疫情嘅持續威脅咧，實在係令到香港特別係中小企業嘅經營十分嘅困難。
人參加嘅經濟會議，喺呢一個會議上咧，總理就宣佈咗大量對中小微企減税減費支持嘅措施咧，以求達到咧經濟係早日可以反彈。
政府咧將今年經濟增長預測咧下調去到百分之一至二，香港嘅失業率亦都升到百分之五點四，與消費同埋旅遊相關行業合計失業率咧更升至百分之十。
主席，剛才有唔少嘅議員都提到取消緊資金對沖對改善勞資、對改善勞方權益咧所帶嚟嘅好處。誒實際咧，我係表示認同嘅。但係我所代表嘅進出口界咧，對現在政府
表示難以支持，理由咧依次如下：首先喺目前嘅宏觀環境咧，實在係唔適宜去處理爭議如此大嘅問題。取消呢個強積金對沖雖然係十多年前開始醖釀，但係由於咧呢幾年。
冇為。
再次認真考慮。
也不能急於求成。
本人覺得呢個理由並不充分。
實際，香港係未能夠成功加入。
而今次對沖嘅安排，亦都係得到勞顧會嘅共識。
其中一個原因，當然就係佢哋指出脂肪。
而唔應該只係著眼於咧如何去切而家嘅呢個在縮小嘅蛋糕。
政府為咗促成其事，將承擔額進一步加碼至三百多億元。
本人將係未能予以支持。主席，本人僅此陳辭。李慧瓊議員。
主席取消強積金對沖，對提升打工仔女嘅退休保障權益十分重要。
另外一個事實咧，就係喺今年一月一號生效嘅區域全面經濟夥伴協定RCEP啦。
在外呢啲咧都係意味住香港喺國際經貿環境裏邊咧出現咗被邊緣化嘅趨勢。
有官員表示，取消對沖咧係現屆政府上任時提出先定目標，必須喺現屆政府任期內通過。
現時修改呢一個嘅法例咧，可能會帶嚟一啲深遠嘅負面影響，可能係得不償失嘅。
主席取消對沖喺社會雖然已經討論咗好多次，好多次，但係每次討論呢個議題咧，其實大家都知道中小企都係意見強烈。
喺面對目前惡劣經濟環境下，對政府要馬上立法取消緊資金對沖。如果未能聽取我哋上述意見，而喺近日就要交付表決咧？
政府要急於立法取消呢個強積金對沖嘅機制咧，雖然係二零二五年先至全面實行咧，但係一定咧會令到咧我哋嘅企業經營環境咧係會有一個重大嘅改變。
所以，民建聯係支持取消強積金對沖嘅安排，認為呢一個做法有助改善僱員退休保障，同時亦都有助鞏固積金作為香港退休保障制度裏邊其中一個重要之處嘅功能。
有兩億幾接近三億咧嘅內地嘅叫做僱員，都係用呢一啲咧。並非簽署正式勞動合同，而咧係用一個兼職咧嘅身份咧喺勞工市場係去服務，所以咧。
而昨天咧，世界銀行亦都有個公佈，全世界有可能係有段中長期咧有個擠漲嘅情況。面對如此嘅惡劣嘅宏觀環境咧，兩週前國務院總理李克強召開咗線上有十七萬。
而亞太區仲有一個跨太平洋夥伴關係協定CPTPP咧，香港亦都咧未能夠參與。近日美國嘅總統喺訪問韓國、日本之後咧，亦都宣佈咗佢嘅一個印太經濟框架IPEF，香港亦都係被排除。
面對咁複雜多變、危機重重嘅內外經貿環境，我哋特區政府咧應該係集中精力，帶領香港走出困境。我認為政府嘅思考點以及主要精力咧，應該放喺如何通過發展經濟。
其中咧，參考內地嘅做法咧，應該對中小企業咧係要減税減費，減輕佢哋嘅負擔，創造新嘅經濟增長點同埋就業，將我哋香港嘅蛋糕做大，以發展嚟解決過去存在多年嘅深層次問題。
喺取消強積金對沖呢個問題上，本人同埋進出口界都認同咧，企業應該係要盡力為員工提供保障。事實上，香港勞資關係都係比較和諧嘅。誒，數十年前咧，喺設立強積金制度M.P.F.嘅時期咧，商界咧亦都咧。
同呢個僱員之間咧，係能夠共同作出一啲嘅協定，而當時政府咧，亦都採納咗對沖嘅做法，較好地平衡咗勞資雙方嘅利益。但係咧，喺目前一個咁惡劣嘅經濟環境下咧，政
舉個例子，如果喺二零二五年前嚇就選擇結業嘅話咧，噉就變咗呢啲中小企咧，佢就可能可以避開呢個強積金對沖嘅取消嘅影響。咁但係如果多啲企業係用一啲另外嘅形式，
去聘用，譬如話咁年輕人會唔會啊？可能要將來做幾份嘅兼職，令到打工仔較為缺乏長期而穩定嘅工作咧？呢一個咧喺內地咧已經出現咗個叫做靈活用工嘅呢一個誒呢個叫做稱號。
我所代表嘅進修界咧，希望政府可以努力尋求勞資雙方嘅平衡，加大支援嘅力度。譬如話，建設一個大基金池喺政府嘅承諾三百三十二億基礎上咧，進一步加大金額，成立專項基金，再由僱主咧。
額外每月多供款百分之一去到呢個基金，咁喺呢個基金咧，亦都可以考慮同外匯基金掛鈎，賺取比較穩定嘅回報。所以由呢個專項基金咧，承擔將來長期服務金及遣散費嘅開支。咁呢一啲咧，我亦都希望政府咧係要。
二零一八年四月十三日，習近平主席喺慶祝海南建省辦經濟特區三十週年大會上有個講話，勉勵大家要以功成不必在我的精神境界，同埋功成必定有我嘅歷史擔當，保持歷史。
只內心一任接著一任幹，習主席咧呢啲説話係提醒我哋從政者咧，要建設事業係需要多代人持續做，不能只追求短期效應，要樹立長期奮鬥嘅思想，既不能係。
主席。
首先，無論政府嘅資助計劃點樣優厚。
政府咧稍後會通過積金二平台落實呢項計劃。
九十幾個percent係香港經濟嘅重要支柱。
我希望局長係稍後或新一屆政府咧，都要繼續監督。
噉樣嘅情況對於普通嘅打工仔女咧，其實唔係好事。
一旦自己都係捉襟見爪，亦都只能夠選擇結業。
主席，香港嘅營商環境獨特，中小企佔。
必須協助以至支持佢哋順利渡過至到新嘅政程。
令到僱主咧可以持續儲蓄，以逐漸提升佢哋應付兩金嘅能力。
小微企正係面對越嚟越多嘅挑戰，規管嘅成本亦都不斷上升。
所以政府係絕唔應該忽略商界，尤其是係中小微企提出嘅憂慮。
要維持日常經營已經係要想盡辦法，甚至喺呢幾年，好似大家好多同事講，都係掙扎求存。
而會衍生嘅連鎖反應咧，現在咧係真係要繼續觀察。我認為咧，都唔能夠低估嗰個變化嘅可能性。
主席為咗回應持份者嘅意見，兩屆政府咧確實係多次修改支援方案，由最初嘅六十二億元。
中小企嘅特點係彈性大、靈活度高，但係另一方面當然係資金唔係好足夠，盈利能力亦都唔算強。
佢做翻合理嘅撥備，計翻好條數咧，相關嘅取消對沖安排嗰個得益咧，係能夠落到僱員身上嘅。但係對於受僱於中小微企嘅
定為三千蚊，餘額咧由政府包底，令到企業喺政策轉變後嘅頭幾年咧可以減少需要嘅額外財政承擔。其二咧就係推行專項儲蓄户口計劃。
好多市民、好多媒介朋友都關心民建聯喺取消強積金對沖嘅立場。其實作為直選議員，作為一個深入基層服務嘅政黨，我哋非常非常明白基層打工仔女佢哋退休生活嘅艱難。
當初同意落實強積金計劃，其中一項重要嘅條件係政府承諾強積金可以將員工遣散費對沖，但係而家提出取消對沖，某嘅程度係改變咗彼此原本定立嘅遊戲規矩。
但係，對於中小微企咧，確實由於佢哋嘅特點，佢哋財力有限，難以應付遣散費、長期服務金、額外支出嘅大量撥備。可以預計，商人做生意以至聘請員工考慮嘅，確實真係佢哋嘅自身負擔能力。
因此咧，按照習主席嘅教導咧，相信將來歷史咧，定會記住為功成而作出過貢獻嘅所有人。總上所述，本人認為咧，需要為勞工提供更多保障，大方向係認同。但係進出口界咧，我廣大嘅選民。
所以，當我哋考慮係咪支持本條例草案嘅同時，係除咗考慮要維護打工仔權益之外咧，另一項重要嘅就係要確保新政策唔能夠對中小微企造成太大嘅打擊，以致收窄佢哋嘅生存空間，尤其係中小。
對於較大嘅企業，盈利能力咧係可以預測，資金咧亦都相對豐厚，所以取消對沖而引致嘅額外成本咧，其實佢哋只要明確知道幾時取消，其實咧係能夠計算，亦都咧係有能力承擔。
面對呢個問題咧，其實政府亦都推出咗配套措施。第一咧就係設立一個維期廿五年，以二零二一年價格合共三百三十二億元嘅資助計劃，讓到僱主喺劃線之後嘅頭三年，為每名僱員需負擔嘅兩金上限咧係設。
反覆增加到而家嘅三百三十二億元，讓到僱主喺過渡初期獲得比較高嘅資助比例，以適應新政策嘅落實。呢項措施咧，亦都反映咗當局係對焦噉樣，希望係支持中小微企，協助佢哋適應新嘅政策。
亦都顯示政府咧係對於希望落實對沖嘅決心。然而理想歸理想，法例通過之後，基層我哋最想保障嘅員工係咪真係能夠受惠於取消強積金對沖咧？會唔會出現勞工市場嘅貧者？
越貧富者越富嘅現象咧，我所指嘅貧者越貧、富者越富係咩意思咧？受僱於大企業有能力嘅企業，其實我相信佢哋係絕對能夠受惠於今次取消強積金對沖，因為呢一類嘅企業，佢哋只要明白勞工法例修改。
誒僱員係咪真係能夠誒受到保障，或者真係能夠受惠咧？其實我哋真係要睇翻勞工市場嘅變化。主席事實上取消強積金對沖咧，對於特別係中小微企嘅勞動市場咧，係帶嚟影響。
我哋必須要承認，取消對沖咧，確實對於中小微企咧係增加咗財政負擔，特別對於中小微企咧，佢哋係一個額外嘅支出。佢哋為咗生存，會唔會改變而家嘅勞資關係咧？會唔會讓到更多嘅同事？
係會以短期嘅合約聘請咧，又或者有更多嘅基層同事係要轉做自僱咧。主席，我哋相信呢啲微妙嘅變化咧，喺日後我哋係真係要繼續監督。我唔係講，如果真係有呢個變化咧，呢啲就係無良僱主。其實真係唔係。
噉嘅意思，我好明白中小微企佢哋為咗要生存，佢哋可能真係要減省成本、改變嗰個經營模式。但係我哋既然係支持強積金，誒取消嗰個對沖安排，我哋要讓到我哋最想幫嘅基層員工係受惠嘅時候，我哋。
就要確保佢哋係真係能夠受惠於嗰個強積金取消嘅對沖安排，否則勞動市場就會進一步係出現貧者越貧、富者越富。受僱於大企業嘅有能力嘅員工，佢哋真係受惠到嗰個對沖，但係中小微企嘅咧。
主席。
容許僱主以佢哋嘅。
佔公務員以外嘅就業人數咧，百分之四十五。
並且為超過一百二十萬嘅人提供就業機會。
中小微企唔同大型嘅企業有足夠嘅財力。
強積金作為香港退休保障制度嘅四大支柱之一。
對於一名基層打工仔嚟講，呢一個係非常大嘅數目。
立法會嘅議事廳亦對此議題辯論超過十幾次。
應適當予以修改，提高資助比例，減輕企業嘅負擔。
唔單止工作多年嘅血汗錢被沖走，亦都會影響佢哋嘅退休生活。
代表好多嘅中小企咧，確實係對現在取消。
亦都無法享有規模經濟帶嚟嘅好處。當出現經營困難或者無法承擔額外撥款嘅事，
截至二零二一年三月，全港有超過三十四萬家中小企業，佔本港嘅商業單位總數百分之九十八以上。
不少中小微企反映，呢一次修例將會增加企業嘅經營負擔，原因係修訂條例草案中嘅政府補貼並不足夠。
其中屬於零售、批發、飲食、餐飲界別對沖嘅數目較多，每名打工仔平均被沖走超過十萬蚊。
強積金對沖係一項複雜而且具高度爭議性嘅課題，社會各界對是否取消強積金對沖討論超過二十年。
嘅僱員，因此本意本人原則上係支持同埋贊成二零二二年僱傭及退休計劃法例抵消安排修訂條例草案。
香港早喺設立強積金前就已經有對沖嘅安排，政府先後於一九七四年同埋一九八六年立法通過設立遣散費同埋長期服務金嘅決定。
因此，行之以久嘅強積金對沖機制喺逐步同埋全面取消之後，亦都會產生咗一係列嘅連鎖反應，尤其係對中小微企嘅衝擊。
面對維期二十五年，以二零二一年價格計算，合共三百三十二億元嘅資助計劃，政府建議三加三加三模式嘅封頂年期。
由此可見，今次修例可以話係正視強積金制度實施以來嘅問題，對保障打工仔嘅退休生活有積極嘅作用，亦都可以令強積金更加發揮到成立嘅本意。
為咗減輕經營成本同埋風險，可能要被逼向年長嘅年資長同埋年長嘅員工開刀，或者會增聘合約制嘅員工以取取代全職員工，以減低風險。
嗰個情況讓到對沖取消對沖嘅安排，真係能夠受惠於各階層嘅打工仔女，讓到各階層嘅打工仔女嘅退休保障咧，係能夠真正係得到提升。主席本人僅此陳辭，陳佩良議員。
意見係南轅北轍，但係面對香港人口老齡化嘅趨勢，長遠嚟睇，現時強積金對沖安排顯然係不利於廣大僱員嘅退休利益，亦都會削弱咗強積金發揮退休保障嘅原始作用。
按僱員年資支付嘅酬金或者公積金供款嚟到抵消遣散費同埋長期服務金嘅開支。到一九九五年立法局通過咗強制性公積金計劃條例嘅時候，政府亦都承諾咗沿用既有嘅對沖安排，讓僱主無需雙重供款。
保守估計，強積金由二千年推行至今，已經對沖咗超過五百億港元。而根據強積金管理局嘅數據，二零二一年全港打工仔強積金對沖金額係六十六點六億元，涉及打工仔人數係六萬三千幾人。
喺好多次嘅社區探訪裏邊，我哋真係見到好多基層好關心幾時取消對沖。民建聯喺取消對沖嘅立場上，亦都一直係冇變。我哋係支持取消強積金對沖，但係同樣作為跨階層政黨，我哋過去接觸好多嘅中小微企。
過去呢幾年，亦都真係知道中小微企經營相當相當艱難。政府選擇咗喺呢個時候係取消對沖，確實咧係令到中小微企咧係有微言嘅。作為政黨，我哋喺度承諾所有嘅市民啊，我哋會。
繼續督促政府新一屆政府繼續監督勞工市場嘅變化，好似我頭先所講。如果要真正讓到基層打工仔女受惠於取消強積金對沖，其實我哋真係要關心中小微企或者相關嘅勞動市場係咪會因為取消。
消咗對沖，而係改變咗嗰個合約形式，改變咗嗰個經營模式，以確保咧係最多嘅打工仔女受惠。主席，我亦都要感謝啊好多位議員，特別我哋黨裏邊其實都經過熱烈嘅討論啊，我哋咧都尊重黃英豪議員咧，佢作為業界嘅。
強積金對沖咧係有保留，噉我對佢投棄權票咧都係表示理解。其他民建聯嘅成員咧，我哋會係支持取消強積金對沖嘅安排，但係同時亦都會必定會繼續監督政府，係希望你哋繼續係監監察勞工市場。
取消強積金對沖安排後，一般嚟講，僱員所得嘅遣散費或者長期服務金同僱主強制性供款嘅總和，會較現行有對沖嘅制度下嘅所得為多。此舉係有在於改善僱員現有嘅退休保障，惠及各行業。
主席。
多謝主席。
管浩明議員。
先至實行。
謝偉全議員。
主人，誒主席本人僅此陳辭。
勞資雙方都難以百分百。
檢討香港現時嘅退休保障機制。
呢一次嘅修例要到二零二五年。
各自誒明白各自嘅權益同埋責任。
尤其係四支柱嘅體係是否健全？
轉制日後對遣散費同埋長期服務金嘅計算方法等等嘅內容。
總括而言，強積金制度嘅設立係為咗保障僱員退休後嘅生活。
另一方面，政府當局喺呢一次嘅修例係太過複雜難明。
因此，檢討對沖安排並修例走出第一步係值得肯定嘅。
呢一次立法又將對本港嘅企業、僱主同埋僱員三方面帶嚟深遠嘅影響。
因為香港唔係一個福利嘅社會，社會各界亦會長期面臨安老養老等嘅問題。
而遣散費同埋長期服務金設立嘅目的，就係為咗舒緩僱員因失去工作而需面對嘅短期財政壓力。
最後，本人想藉此二讀辯論，再次呼籲新一屆嘅政府重新審視退休養老呢一個根本嘅民生問題。
我係好願意支持嘅，咁但係如果相反嘅政府係如果解説唔到清楚嘅話咧，可能我對呢個議案咧就可能會有所嘅保留啦。主席，我僅此陳辭。
政府當局有責任向勞資雙方清楚解釋有關嘅變更，以及雙方喺新安排下各自需要承擔嘅權利同埋責任。
完善退休保障機制，要明白退休保障並非只係為咗長者扶貧，而係要令到整個香港真正成為一個老有所養嘅和諧社會。
因此，遣散費同埋長期服務金並不具備退休金嘅性質，而用本屬於僱員自身嘅退休保障金嚟到去支付遣散費同埋長期服務金，亦都偏離咗強積金嘅本意。
鑑於取消對沖影響廣泛，若條例草案獲得通過，政府當局應立即展開廣泛嘅宣傳，同時對勞資雙方就取消對沖安排執行嘅細節等方面存在嘅問題，亦應該再做商議同埋討論。
誒，我相信咧，就誒，當我哋討論依個問題嘅時候咧，有咁多嘅爭拗咧，其中一個都係好多誒，議員同事都講過咧，可能係對於我哋係咪一個好嘅時機咧，係一個好關鍵嘅。我相信依條法案嘅本身嘅初意一定係好嘅，因為咧對於有誒勞工方面有更好嘅保障。
我相信全個社會都係願意見到，不過正係疫情嘅當中咧，誒企業所面對嘅困難咧，可能係前所未有的。特別我哋都提咗好多中小微企嘅佢哋嘅困難，所以喺呢個時候，如果提出呢一樣嘢嘅時候咧，喺佢哋都水深火熱嘅時候咧，我覺得呢個時間咧，的確可能係政府當局咧係。
希望佢當初嘅時候應該要真係要諗一諗。不過，與此同時，另外一點咧，我覺得喺好多同事都提咗關於商界啊、中小微嘅困難。但係其實有個界別咧，好似大家都冇特別留意嘅咧，就係關於因為依一個所謂嘅僱主嘅定義係好廣泛嘅，所有嘅非政府機構、所有嘅依。
啲嘅誒誒，即係一啲嘅誒所謂嘅公營機構嘅底下咧，即係冇牟利嘅機構咧，其實佢哋都係受著依條條例嘅影響嘅。誒，以我所知道咧，政府似乎咧冇誒對於依一啲嘅誒誒社會服務機構咧，係冇誒特別同佢哋傾過有關依個安排對佢哋嘅。
欺騙咗佢哋。
對沖嘅安排。
嘅退退休保障。
佢哋嘅營運成本。
唔足以保障退休生活，等等。
已實施超過二十年嘅強制。
之後先開始實施，正式取消對沖。
支持取消對沖嘅人士，批評。
考慮到今次立法嘅歷史背景同埋理據。
公積金計劃咧一直都備受唔少批評嘅。
包括回報率低、行政費高、缺乏透明度。
但係唔少僱主同埋商界人士即係認為對沖。
其服務金嘅安排咧，打工仔多年來都係表示不滿嘅。
按二零二一年嘅價格計算咧，總補貼金額高達三百三十二億元。
呢個正正係部分中小微企僱主對草取消對沖感到彷徨恐懼。
延遲立法對僱員嘅影響，以及政府對僱主作出嘅種種保障同埋支援。
反正有關取消對沖嘅爭拗已經持續咗十幾年，冇必要急於喺呢個時候咧完成立法。
而有商界同社會人士咧，包括本會個別嘅議員咧，佢哋雖然係原則上支持取消對沖，但係就認為。
取消對沖嘅詳細內容、過度嘅安排，以及會唔導致嘅實際嘅影響，令到佢哋感到彷徨。
我認為唔應該係因為一時嘅疫情同埋經濟不景而將得來不易嘅協商成果壓後實施，以致推倒重來。
安排係當年換取佢哋支持實施強積金制度嘅妥協條件，政府而家要求取消對沖，係出以反爾。
況且取消之後，政府亦會提供長達二十五年嘅補貼期，為僱主支付部分因取消對沖而多畀咗嘅遣散費同埋長期服務金嘅開支。
故此，有部分商界人士咧，政黨同埋議員最近就要求政府同立法會暫緩立法，希望等到疫情消退、經濟好翻，以致係恢復通關之後咧，先重新開展有關修例嘅工作。
並因而反對修例嘅其中主要原因，亦造成咗少數別有用心嘅人將今次嘅立法妖魔化，企圖將佢變成全港所有僱主嘅惡夢。講到好多企業會因而要倒閉，同埋。
在審議有關取消對沖嘅法案，即使係知道現時正係進行緊立法，唔少人都對法案嘅具體內容，尤其是係政府會向僱主提供三百多億元嘅補貼詳情咧，唔太瞭解。
影響嘅時候咧，係咪可以政府會能夠有承擔？因為大家知道咧，呢啲family機構同埋政府機構咧，或者社服機構咧，其實佢哋基本上嘅來源咧都唔係來自於盈利嘅，全部都係來自於捐款啦，或者係政府嘅資助啦。所以依一個嘅誒誒改變依一個嘅原有嘅制度。
可以對沖嘅話咧，其實對佢哋都會有一定嘅困難。特別喺依個嘅社會面對誒疫情嘅當中嘅話咧，係其他嘅商業機構遇到嘅困難嘅時候咧，我相信社會服務機構佢哋遇到嘅困難會更加大嘅。加埋早前咧，就政府亦都減咗佢哋百分之一嘅依個津貼嘅時候咧，其實依一部分咧，我希望政府。
股能夠喺一陣間回應誒依個本會嘅時候咧，希望解出得清楚誒，能夠咧使特別社會服務機構依一部分咧，究竟係點樣樣去到誒保障佢哋能夠係免受於誒依方面嘅影響嘅。咁如果誒我暫能夠聽到誒有關依一方面嘅政府嘅承諾嘅話咧。
對於今次草案涉及嘅對沖機制，即係容許僱主喺解僱僱員嘅時候咧，利用過往嘅強積金、僱主供款累算嘅權益，抵消僱員依法享有嘅遣散費同長。
對對沖機制蠶食咗打工仔嘅應有權益，減少基層工友退休後可以獲取嘅強積金，令到退休嘅生活咧更為困苦。最後可能要由納税員、納税人承擔部分受影響嘅僱員。
現時並非適合嘅時機，其一係香港嘅經濟先後經歷咗長達三年嘅黑暴同埋疫情嘅衝擊，好多公司嘅生意大減，唔執嬲唔執笠已經係偷笑，唔應該喺此時此刻再加種佢。
其二係疫情同埋相關嘅社交距離嘅措施咧，唔多唔少都影響咗政府嘅諮詢解説同埋立法會審議嘅工作。有唔少僱主，尤其是係佔香港企業數目超過九成嘅中小微企咧，都唔太清楚。
上信嘅説法同埋憂慮咧，係某個程度有佢嘅道理。但係從打工仔嘅仔女嘅角度嚟睇咧，有關取消對沖嘅建議咧，已經係商討咗咁多年啦。當然希望修例係盡盡早通過，早日終止。
此外，包括勞資雙方代表嘅勞工顧問委員會就有關修例已經反覆磋商咗多年，政府補貼嘅金額亦都不斷咁加碼，幾經辛苦先至達到而家嘅共識，而方案最快都喺三年。
主席，雖然我決定係支持草案，但唔代表我完全滿意政府嘅處事手法，尤其是係響向僱主講解、向市民宣傳方面。早前有調查顯示，約有半受訪嘅市民唔知道立法會政。
搶集炒人噉。
單獨去睇每一項立法嘅建議。
對於政府為取消對沖落水。
都係有成本嘅，差別只係。
由僱主、納税人定係消費者去埋單咧？
下降。主席本人僅此陳詞。陳祖恆議員。
中我國家嘅政治同埋經濟嘅打擊打壓。
更甚嘅係，政府彷彿忘記咗同工商界之間嘅承諾，提出取消對沖。
而喺大部分嘅情況之下咧，各方面都需要作出額外嘅承擔。
事實上，香港嘅僱主近年面對嘅就係唔單止係取消取消呢個對沖。
強積金由醖釀、商討到實施，再經過多次細節嘅修訂，工商界都係主要嘅參與者。
性嘅惡性通脹、貿易保護主義，同埋以美國為首嘅西方國家對我。
最中意我哋工商界埋單，要我哋承受非常之大嘅營商嘅負擔，實際上係令人哋感到遺憾。
嘅應有權益，釋除僱主不必要嘅疑慮，協助佢哋適應新嘅法例同埋安排。
特區政府必須做好小心咁平衡勞資雙方嘅權益，一方面致力提升香港嘅競爭力同埋改善。
我希望隨住草案嘅通過，政府會做好相關嘅宣傳解説工作，讓社會市民更清楚瞭解自己。
回顧強積金制度嘅發展歷程，強積金條例喺一九九五年正式通過，千禧年正式實施，至今足足二十二年。
主席，本人今日發言係希望代表紡織及製衣界以及工商界表達我哋反對取消強積金對沖嘅立場。
香港現時對內正係面對日益嚴峻嘅人口老化同埋勞動力不足嘅問題，對外即係面臨全球。
但意想不到嘅係，當初大家嘅承諾共識，突然被部分人形容為削弱勞方權益嘅工具，實在是令人百思不得其解。
政府雖然為取消對沖設有二十五年嘅資助期，但面對經營成本逐年嘅上漲，對於未來有意創業嘅年輕人，
我必須指出，政府喺財政上嘅落水程度，實際上係難以抵消喺資助期完結之後上漲嘅經濟經營成本。
我哋工商界認為係有好過冇，包括將資助由十二年延長到廿五年，並將預計總資助由一百七十二億增至三百三十二億。
對沖遣散費或者長期服務金，令僱主無需支付雙重嘅款項，所以我哋工商界係基於呢個承諾而落水，呢個就係大家嘅初心，大家嘅共識。
針對僱主，令到佢哋嘅營運成本不斷增加，營商環境變差，生意越嚟越難做，影響佢哋對未來業務發展嘅信心。
對於打工仔女嚟講，勞工權益永遠係越多越好。但大家必須要明白，世界上係冇免費午餐。增加社會福利，提升僱員保障。
回想當初工商界願意落水支持政府推出強積金，正正因為有對沖嘅安排，政策原意就係容許僱主可以用僱主供款嘅累算權益。
今次取消對沖，長遠而言將會影響香港拉爾成功嘅優良營商嘅環境。第一，取消強積金對沖，增加企業長遠嘅經營成本同埋負擔，會對未來經濟環境造成不可逆轉嘅負面影響。
都可能有理有據，但全部加起嚟對唔少企業，尤其是係中小微企咧，會造成沉重嘅負擔，亦間接導致香港唔少嘅貨品、食品同埋服務越嚟越貴，刺激通脹同埋影響消費者。
而有部分商界人士指出，佢哋唔係單純針對取消強積金對沖，而係覺得特區政府以至成個社會近年越嚟越變得民粹化、泛福利化、泛勞工化，好似所有政策同埋立法都係處處針對商界。
由早年嘅法定最低工資增加有勞有薪勞工假期、產假同埋男士產假，因應疫情而增加嘅防疫同埋病假嘅開支，仲有即將大幅提高職業安全法例罰則。
營商嘅環境，另一方面亦要加強吸引培訓同埋留住人才。唔應該為咗一時嘅民望同掌聲而過分傾斜任何一方，更加唔可以將來自納税人嘅財政儲備輕易花。
唔該。
主席。
條例草案。
一直有人認為。
抵消安排修訂。
將會令有意。
同埋長期服務金嘅安排。
呢個政策方向，我係支持嘅。
抵消需支付畀僱員嘅遣散費。
對沖安排係先天性嘅缺陷。
取消對沖，正正係為佢哋嘅創業路帶嚟額外嘅難處。
亦都可能有員工喺取消對沖後，喺適當嘅時候搏炒。
即係對沖安排，以改善僱員嘅退休保障。
我哋對此感到遺憾同埋可惜，本人僅此陳詞。龍漢標語。
換取更多嘅賠償，呢啲情況都係勞資雙方唔希望見到嘅。
自從2000年開始實施強積金制度以嚟。
市民實際嘅購買力被削弱，社會各階層最終都可能得不償失。
唔少有意創業嘅人卻步，邊箱其實係縮窄咗年青人嘅發展嘅空間。
今日辯論嘅二零二二年僱傭及退休計劃法例。
總括而言，取消對沖係違背政府當時當初向工商界作出嘅承諾。
整體失業率亦都升咗至百分之五，呢啲數據都係實實在在，無花無假。
係為咗要取消強積金制度當中以僱主嘅強積金累算權益。
第二，僱主喺轉制後可能改為聘請更多嘅兼職自僱人士，長遠會增加就業市場嘅不穩定性。
我從業界都聽到好多聲音，有僱主可能喺轉制前先遣散旗下嘅員工，或到時觸發大規模嘅失業潮。
第三個憂慮，強誒取消強積金對沖之後，勞資雙方或者會因為新嘅機制而產生不必要嘅爭端糾紛。
加上本港同埋全球經濟面對咁多不明朗嘅因素，我同業界都反對政府急就將要立法通過取消對沖。
但係大前提必須要係符合政府、僱主、僱員三方面共同承擔呢一個原則。
回顧今年第一季嘅經濟數據，實質本地生產總值按年下跌咗百分之四。香港整體貨物出口第一季較上一季跌四點五個percent。
最後長遠取消對沖，為企業增加嘅經營成本，最後無可避免都會係轉嫁到消費者同埋我哋大眾嘅市民身上。
第二，香港嘅經濟環境目前處於不明朗嘅狀態，各行各業處於百廢待興嘅階段，而家絕對並非適當嘅時候通過取消對沖。
新冠疫情自二零二零年初爆發至今，數數手指已經足足兩年半。香港經濟遭受到前所未有嘅重創，呢啲係大家歷歷在目。
加上香港同埋內地通關嘅問題都仍然未解決，國際地緣因素、局勢持續緊張，面對咁多唔靈朗嘅因素，而家根本唔係適當嘅時機通過取消對沖。
直至到五年前。
簡介咗立法建議。
以協助僱主過渡。
但係，始終係未見成果。
試想下二十幾年前。
以落實取消對沖安排。
提出咗較具體嘅建議。
蜂蜜長而放眼涼。
表示政府準備動用七十九億。
上一任行政長官喺任期結束前。
為僱主提供十年嘅補貼計劃。
正所謂屋漏更兼逢夜雨。
將補貼時限延長二十五年。
強積金制度又能唔能夠成立咧？
同時，將補貼計劃延長到十二年。
我哋睇事物唔應該係斷章取義嘅。
將僱員嘅部分退休保障沖走。
回顧一下歷史係有益同埋有建設性嘅。
政府今次將財政承擔加碼到三百三十二億。
若果當日政府冇提出呢一個對沖嘅安排嘅話，
並於二月二十三日提交畀立法會首讀。
建議將政府嘅財政承擔增加到一百七十二億。
呢一屆政府上任初期，行政長官就提出咗初步方案。
政府喺今年二月四日立法會人力事務委員會嘅特別會議上。
成個過程畀人一個好莽闊同埋急就章嘅印象。
隨即喺一個星期之後嘅二月十一號，將條例草案刊憲。
隨著時間嘅轉移，上一屆政府開始討論對沖嘅安排。
的確係反映咗佢對落實取消對沖安排嘅決心，同埋承擔。
以及設立一個維期二十五年、合共三百三十二億嘅資助計劃。
到咗二零一八年，再建議將政府財政承擔增加到二百九十三億。
再到政府正式提交條例草案嘅時候，又表明會推行專項儲蓄户口。
不過，今日係唔係滿足到政府、僱主同埋僱員三方共同承擔呢個大原則咧？
政府當時就話。
特別係中小企。
對業務沉重打擊。
將會帶嚟乜嘢嘅改變？
一去到係即係第九年嘅時候咧。
我認為呢個做法係本末倒置嘅。
無奈嘅係佢哋面對疫情嚴峻。
表達佢哋對條例草案嘅關注。
喺呢段期間，我收到唔少商界團體嘅意見。
政府應該喺條例草案提交立法會之前。
主席，我係曾經係做過一啲嘅係估算。
使勞資雙方更加了解對沖安排嘅改變。
增長咗一段適應期咧，畀僱主係可以係適應到。
嗰個僱主嘅係承擔咧，就忽然間飆升嘅。
會喺草案通過之後，展開廣泛嘅宣傳。
恐怕未必再能夠處理到僱主同埋僱員之間嘅權益問題。
啊！呢一個圖啊，係代表咗係現時政府嗰個補貼。
當法案委員會審議條例草案嘅時候，又遇上第五波疫情嘅高峯期。
以及喺法案委員會審議期間，就要向公眾清楚解釋條例草案。
法案委員會四次會議中有三次受到疫情影響，而要以搖拒視像形式舉行。
所以我建議政府喺佢提出嘅二十五年補貼期內，盡量增加對僱主補貼嘅比率。
嘅額外人力成本開支，以致有機會因錯誤管算將來嘅累算成本，而引致倒閉嘅風險。
佢哋冇時間，亦都冇精神去仔細研究呢一條對勞資雙方都有深遠影響嘅條例草案。
尤其係取消對沖之後，遣散費同埋長期服務金嘅財政負擔，以消除公眾嘅疑慮。
並且將封頂嘅期限由現在嘅九年延長到十五年，以幫助僱主適應同埋過渡。
我關注到取消對沖安排會令到工資成本上升，喺專項儲蓄户口計劃下，僱主需要強制儲蓄。
又或者係僱主會以短期合約聘請員工，避免支付長期服務金嘅責任，破壞咗勞資雙方嘅互信同埋和諧，係咪值得咧？
若果同樣我哋係用翻二十五年呢一個補貼，但係將嗰個係封頂期係延長到係十五年嘅話咧，你去到係第十五年咧，嗰個升幅咧係比較輕微嘅。
為取消對沖後需要承擔嘅顯散費同埋長期服務金未雨綢繆，然而新安排極可能會影響到有意創業人士嘅投資意欲，因為佢哋難以掌握取消對沖安排會帶嚟嘅。
主席，我亦都留意到喺法案委員會審議期間，已經有議員擔心取消對沖安排，或者會引致僱員喺工作時間故意表現欠佳，試圖令到僱主解僱佢哋，等佢哋可以領取長期服務金。
過去兩年幾嘅抗疫生活改變咗唔少企業嘅工作模式，好多僱主同埋僱員都習慣在家居工作。日後或者會有更多僱主考慮縮小原有辦公室嘅規模，甚至減少直接聘用員工，改為將部分工
工作外判畀在家工作嘅自僱人士，從而減輕日後因收縮或者結業時要支付遣散費同埋長服金嘅負擔。我關注到當呢一種僱用模式日漸流行，現時嘅僱用條例。
主席。
一路抽緊下邊。
嘅結果係必然係分開。
由二零一二年見到。
嘅討論絕對唔能夠話係搶奪。
呢啲窿窿罅罅咧，要盡快堵塞。
而喺二零二一年咧，提出進一步嘅修訂。
主席，我僅此陳詞。江偉強議員。
裏邊嘅對沖安排係有佢嘅歷史因由。
當你個層層疊一路玩嘅時候，原來由於有對沖咧。
各位同事咧，亦都會記得喺早幾年咧，亦都有新聞指出。
喺二千年開始實施嘅強積金制度。
梁振英先生當選之後，亦都有展開有關嘅討論同埋研究。
如果唔係咧，玩到最後就好似層層疊咁咧，成個退休保障會冧檔。
爭取勞工權益咧，從來都係艱難嘅工作，但係越艱難越要堅持。
數字咧係十年嚟嘅新高，大約咧每兩名長者就有一名係屬於貧窮。
我期望新一屆嘅政府能夠以前瞻性嘅眼光，及早研究應對嘅方法。
因為根據二零二零年香港貧窮情況報告，長者嘅貧窮人口達到五十八萬。
大家亦都可以試想像，如果大家有玩過層層疊嘅朋友咧，可以扣上一下。
嘅木條咧擺喺最高，看似好高，但係其實咧裏邊係好多漏洞。
今日政府要取消對沖安排，除咗要展現應有嘅決心同埋承擔之外，
強積金實施廿廿幾年啦，到而家按道理應該可以發揮一定嘅退休保障嘅作用，但係對沖嘅安排咧就不斷咁蠶食強積金呢條支柱。
更加重要嘅係要令到三方中嘅其他兩方，即係僱主同埋僱員，都能夠安心接受。
早日加強退休保障嘅支柱，對於提升市民嘅幸福感咧有直接嘅幫助。工聯會咧一向都反對強積金同埋長幅金咧要同。
早喺強積金法例草議嘅時候咧，工聯會嘅立法會議員已經表示唔同意呢個安排。即使法例通過之後咧，我哋亦都決而不捨，爭取取消強積金對沖。去到二零一二年。
主席，一講到取消對沖咧，社會好容易將焦點放咗喺營商嘅成本，但係我認為咧，噉樣係擺錯咗焦點，因為取消對沖最重要嘅作用好清晰。
喺佢嘅任期尾，終於拋出一個七十九億嘅十年方案，但係咧，由於當中嘅過程咧都係波折重重，去到現任嘅特首咧喺二零一八年就提出修訂嘅方案。
特首嘅候選人梁振英先生咧，聽取咗工聯會嘅意見，喺佢嘅競選政綱裏邊提出逐步降低強積金户口內僱主工誒僱主累積公款權益用作抵消僱員長期服務金及遣散費嘅比例。
都係主席本人嘅發言咧，係支持事項取消強積金對沖嘅草案，亦都希望咧，在座嘅喺愛國者治港嘅氛圍底下咧，議員同事能夠有所擔當，以解決積壓多年嘅社會深層次嘅矛盾裏邊尤為突出嘅貧富懸殊。
一路都反對咧，強積金要同長幅金同埋遣散費對沖。原因好簡單，因為長幅金同埋遣散費咧係僱傭條例嘅僱員權益嘅一部分，而強積金咧就係退休嘅保障。點睇咧都唔可能係天生一對。當年嘅勉強走埋一齊咧，最尾嘅。
寫入政綱嘅曙光，經歷咗十年，今日咧終於有法案咧交嚟立法會議讀。打工仔女咧真係等到頸都長，人生有幾多個十年？其實人生能夠工作嘅時間又有幾多個十年咧？所以經過咁長漫長。
就係強積金作為退休保障嘅重要之處，取消對沖其實就係防白蟻，防止呢條支柱被白蟻蠶食，令到呢條支柱更加健康。當然，另一個方面就係長者貧窮率，亦都係社會嘅特別關注嘅事。
都係一樣。
陸仲雄議員。
香港社會嘅貧富懸殊太大啦！
其他錢都因為每一次簽約對沖沖走曬。
主席，坊間咧有傳言咧，就話取消對沖之後咧。
就咁衝咗去，咁對於我哋嘅員工，當然係冇保障啦。
遣散費要喺裁員之後啊，或者解僱之後先至，又頭先講咗啦。
呢啲全部都係我哋打工仔女退休原有嘅權益嚟嘅。
對於我哋嘅基層打工仔女嘅退休權益係毫無保障。
呢個唔跳槽好重要，因為好多老闆都話難揾人嘅時候，唔跳槽本身就係對佢哋嘅一個優勢。
多謝主席。今日我哋咧嘅恢復議讀嘅題目係取消緊資金對沖嘅相關嘅法例修訂。
高到不能再高嘅租金，勞工嘅成本從來都唔應該係窒礙營商嘅高牆。
其實咧，長服金同埋遣散費咧，本身按照勞工法例咧，應該由僱主去付出嘅，唔應該以。
主席，我哋好多同事都講過，由有強積金到而家攞嚟對沖嘅已經超過五百幾億，接近六百億。
眾所周知，貧富差距越大，對於社會嘅穩定就會構成不利同埋威脅，而呢個同樣會影響營商嘅環境。
一個上限咧，只係每個人頭三千蚊，餘額咧就由政府承擔。政府咧所承擔嘅部分顯散費同埋財務金嘅成本咧。
主席取消對沖咧，係有助加強退休嘅保障，尤其係基層嘅退休保障，不至於陷入極度嘅困苦。
涉及咧係三百超過三百億，差唔多咧等於康文署呢個部門整整三年嘅總開支。政府咧對於老闆嘅支援咧，其實位數都不少。
我哋作為立法會議員，作為外國者，有責任共同努力，疏解貧困、疏解貧富懸殊呢個老大難嘅問題。況且歸根究底，最窒礙香港營商嘅，向來都係。
以往都有嘅過程裏邊，冇見過有人要刻意去搏炒。反而我哋聽得更加多嘅就係員工為咗得到呢個長服金而選擇繼續為公司去服務，唔跳槽。
而對於長幅金咧，我哋亦都強調並沒有啊，好似有其他議員所講，會引起一個博炒嘅情況。因為我哋過去大家都留意到長幅金同遣散費唔係新嘅事物，以往都有。
眼前嘅方案咧，其實講明咗喺取消對沖頭幾年咧，如果僱主一年內嘅遣散或者長服金係不超過五十萬咧，僱主守三年，為每名員工所需負擔嘅長服或者遣散。
或者係縮減業務，又或者甚至乎係倒閉，其實都唔應該係老闆嘅第一個想法。做老闆嘅應該係做好盤生意，諗下點樣大展宏圖，先至係有發圍同埋有前途嘅方向。主席本人僅此陳謝。
唔應該用作咧同強積金對沖嘅噉，但係喺呢次取消對沖嘅安排底下咧，政府就用公帑補貼咗一部分嘅資金，亦都由原來嘅七十九億增至而家眼前嘅方案三百三十二億。
噉啊，當然誒，希望大家都唔好再用搏炒呢個為做誒嚟做一個論點啦，因為其實完全係捉菜用神，同埋不合理地冚圓功於不義咧，亦都唔顯得對成件事嘅討論有任何嘅幫助。
主席喺完善選舉制度之後，議會內全部都係愛國者，大家咧有共同嘅目標，就係想市民咧能夠安居樂業，共同解決積壓多年嘅深層次矛盾。正如主管港澳事務嘅副總理韓正指出。
已經咧係大大減輕咗僱主嘅負擔，我亦都喺度強調咧，我哋勞工界作為同僱主係同坐一條船嘅方案出發，所以都接納咗呢三百三十二億嘅公帑咧去做有關嘅過渡安排。
員工咧被解僱咧就要僱主畀遣散費，咁呢個説法咧其實並不完全正確，因為遣散費咧係涉及公司倒閉結業啊或者裁員先至會出現一個遣散費嘅費用，而唔係隨隨便便炒個人都要畀遣散費。
係紓解貧富懸殊嘅關鍵之一。況且政府以公帑補貼僱主，唔會受到不能克啊克服嘅衝擊。其實生意要做得好，好唔好成日諗住裁員或者要出幾多嘅遣散費咧？因為一旦要遣散，
經誒每兩年要簽一份約嘅清潔工啊，保安工呢啲合約工咧，由於有對沖嘅機制咧，佢個強積金户口竟然係儲唔到錢。喺二零一七年咧就有個報導，一個工作咗十五年嘅清潔工，佢嘅户口裏邊只有自己供嘅五萬蚊。
因為大家都可以想像到，如果我哋今日唔取消強積金對沖，將來我哋面對人口老齡化、退休保障不足嘅時候，對於公堂要增加嘅壓力，其實同樣有機會去到商界或者社會，到時就可能係税制嘅調整。其實。
強積金咧，佢成立咧已經有二十二年啦。好多年嚟咧都構成好大問題。其中問題就係我哋嘅長者貧窮一直都係解決唔到。長者覺得退休唔夠錢，覺得強積金冇用。點解冇用啊？其中個最為人詬病、最大嘅漏洞、最大嘅缺陷、最
主席。
好嘅。
咁所以話你係咪會增加啲零點五個percent？
咩巴咁違反邏輯嘅安排嘅咧？
加再加，由七十幾億去到最後，而家係加到去三百三十億。
同埋需要可以睇到咧，阿羅志光局長，佢真係我感，我我好感受到佢，即係諗到頭髮都白埋。
嘅結果，將退休保障即係強積金啦，同埋僱員保障長期服務金同埋遣散費炒埋一疊。
工佢做滿五年，防止僱主係不合理解僱，就算真係不合理解僱，佢都有一筆錢嚇，作為一個補償。呢個就係長期付金。
我哋講翻嗰個原因，大家知道咧，過去咁多年強積金被對沖咧，超過五百五十億，就係講舊年二零二一年咧，都對沖咗六十六億。
佢哋當年努力嘅成果、努力嘅工作，同埋好多工會一齊努力工作咧，終於咧，好好有相信，今日或者聽日會係誒二讀同埋三讀通過。
穿咗一個大個窿咧，呢個真係事實嚟嘅，所以我哋要好努力去補翻個窿，堵塞呢個漏洞。正如我哋嘅講法，正如我哋完善選舉制度，就係堵塞漏洞，就係撥亂反正，就係我哋新時代議會應該做嘅事情。
嗰個過渡期亦都係一再延長，去到二十五年，更加為咧中小企嘅僱主朋友定入一個封頂嘅上限，處處咧都照顧咗中小企僱主朋友嘅考慮。
退休生活，老友記咧有尊嚴嚇。正所謂淡淡定有錢值咁個老友記咧，就好開心可以退休。退休佢哋又會使錢嘅喎，使錢咧又會形成一個咧好好嘅銀發經濟嘅一個經濟循環。
過去咁多年嚟咧，我哋兩屆嘅行政長官推動呢個取消對沖，亦都經歷過三屆立法會。除咗有我哋呢一屆嘅工聯會員之外，亦都有我哋好多嘅前輩，譬如陳婉嫺議員啦、黃國興議員啦、黃國健議員，我喺度咧都向佢哋致敬。
咁咪交何夫局長喺度聽，佢都係花咗唔少嘅心力去遊説各界。喺過去嘅兩屆嘅政府、兩任嘅行政長官，都希望去促成解決呢件事，為解決我哋嘅退休保障，為我哋嘅扶貧工作咧，係一個里程碑嚟嘅。
最大嘅唔公平就係呢個強積金嘅對沖制度。呢個對沖制度唔合理嘅地方係乜嘢咧？就要講翻一個歷史啦。呢個就係當年九七前港英殖民地政府一個有違政策理性、有違公共行政邏輯嘅一個妥協。
炒埋一碟咧，就搞到唔三唔四，就出現今日呢個惡果。想有退休保障嘅時候冇退休，想要一個即係保障，想要一個誒解僱嘅時候嘅一個補貼，變咗咧就係好似僱員會覺得用自己嘅錢去炒自己嘅油魚。
明明我係被遣散嘅，我應該有一筆遣散費幫助我渡過失業嘅難關嘅。但係仍然係用自己嘅錢，因為強積金其實雖然話係僱主户口，其實喺嗰個即時歸屬嘅邏輯上面咧，其實應該係擺咗落僱員個袋嗰度啦，又要咬翻出嚟，即係用自己嘅錢。
有自己係猶豫，所以咧呢個係一個唔合理嘅政策。好啦，經過二十幾年嘅實踐啦，我哋而家要撥亂反正。當然社會係需要付出咧一定嘅代價嘅。政府喺今次咧，我覺得都相當慷慨喺補貼僱主方面，個補貼係一。
咁而二零一五年咧，誒每一個被對沖嘅個案咧係七萬四千幾蚊，去到二零二一年已經升到咧十萬零一千幾百蚊，哇！增幅咧去到三十七個percent，亦都係佔據咗嗰啲被對沖嘅户口接近一半嘅金額，所以話咧強積金户口咧。
主席，坊間咧有聲音就話：，如果強積金取消對沖之後咧，就有僱員會係誒搏炒嗱。我覺得咧呢個擔心咧係多餘嘅嗱。呢個首先咧係對我哋廣大經業教業嘅打工者嚟講咧係一個污衊。其次咧亦都。
個勞工法例嚟講咧，有好大嘅誤解，因為事實上咧，如果個僱員係長期唔服從合理嘅指令，或者有多次嚴重嘅過失疏忽職守喺僱主嘅警告教導之下嗱都怒憤不改嘅話咧，其實僱主咧係可以有一個合理嘅理由咧。
去解僱佢，而唔需要誒畀呢個長期服務金，誒，甚至乎代通資金等等嘅噉，所以僱主咧唔需要擔心有僱員會特登去我搏炒，就算踩一萬步嚇，僱員hea做㗎嘛，點算啊？其實香港地嘅打工仔咧好緊張，只一份履歷嘅，如果僱員hea。
做搏炒，你寫衰佢嘅履歷，佢都擔心之後揾唔到工啦。試問呢啲可能係一萬個裏邊都冇一個咁極端咁差嘅僱員，大家何必以偏概全嚟反覆去講，引起大家不必要嘅誤會同埋擔心咧？其實二十年前。
不嬲都冇對沖㗎啦。嗰陣時，阿主席係咪好多人搏炒？係咪好多人咁去呃長幅金咧？我哋又亦都不由見得噉，所以我哋好希望咧，大家恢復翻去一個理性嘅討論，令到咧社會特別僱主嘅朋友咧係瞭解到呢個計劃嘅內容。
嚇，包括政府嘅補貼方案啊、封頂機制啊、誒特別嗰個儲蓄嘅户口等等，令到佢哋有信心喺行好呢一個嘅機制。另外好重要咧，就係取消對沖之後咧，就恢復翻原有，除咗係保障退休之外咧，就係遣散費嗰個。
多謝主席。
的士員議員。
對勞工嚟講，好明顯就係嗰啲更好嘅退休保障。
主席，我想翻翻少少關於我哋盧福誒四福界嘅情況。
對於商界嚟講，我哋大家都好關心咧，係中小企嗰個嘅憂慮。
今次可以形容係一個路商官嘅合作。
僱主同埋僱員咧係唇齒相依嘅，冇員工，企業亦都冇辦法營運。
咁亦都係讓勞工咧喺經濟嘅成果裏邊咧，都能夠分享到一少少嘅結果。
仍然有種決心，為啲基下基層嘅市民咧係作出更大嘅努力，咁一點咧係值得係讚賞。
依個對沖嘅安排咧，其實討論咗香港都十幾年啦。咁好多議員都表述咗當時嘅歷史嘅發展。
除少對沖真的很興奮，贈出二十年恨情痛過。多謝主席。
誒受受惠，咁亦都有好多嘅設限啦。咁勞工嚟講，都一個進步，但係不能夠完全滿足到勞工嘅一種嘅要求，但係都覺得行一步係理想嘅。
頭先聽陸縱雄咁激昂嘅發言，同埋嗰首歌，誒點都有啲感動嘅嚇，都證明到大家喺呢個問題上咧，一個新鮮嘅一個歷程。
當時政府容許僱主從公積金抵消遣散費及長期服務金，係因為僱主已經為僱員準備籌金，或者係公積金作為僱員嘅離職保障。
今時今日嘅經濟環境，我哋今日能夠有二讀同埋三讀，甚至好大機會通過咧，大家都係一個共同嘅努力咧，希望為勞工咧係做出一啲嘅誒努力嘅。
因此喺強積金計劃未成立之前咧，唔少嘅企業為咗留住員工以及令到員工有歸屬感，都已經係自行提供咗呢個工積金嘅計劃，作為僱員退休嘅福利。
嘅付出裏邊咧，或者個支出裏邊咧，有冇一啲出路，而唔令到我哋嘅資源咧係更加緊絕，從而咧係影響我哋嘅服務質素嘅。主席，我哋係支持今次嘅修訂動議，多謝。
所以新思維係好支持今次嘅修訂嘅條例嘅草案，即係話能夠公積金能夠對沖咗咧，事實係對勞工福利一個一個改善，特別喺退休保障裏邊咧一個好明顯一個作用。
咁亦都睇到咧，係有個比較理想嘅過渡期咧。噉嘅安排裏邊咧，我覺得嘅討論嘅過程裏邊咧，亦都有考慮到中小企嗰種嘅困難，特別喺今時今日嘅經濟環境，而作出咗一啲嘅比較可以接受一啲嘅處理方案。
如果喺解僱相關僱員或者係僱員已經到咗退休年齡嘅時候，再給予另一筆金錢嘅話咧，就會變成僱主為僱員提供咗雙重離職嘅退休福利，對僱主對僱主嚟講咧係構成一個不公平嘅問題。
政府表示，為咗加強對中小企嘅支援，政府喺財務上嘅承擔期額啊嘅限期咧，同埋金額係會有所提升。年期由兩年前建議嘅十二年增加到廿五年，而承擔嘅金額則由一百七十二億元增加到三百三十二億元。
嘅危機，擔心日後係咪有足夠嘅資金嚟週轉？可以見政府今次提出修訂條例草案，無論喺諮詢以及呢個宣傳方面，都係十分之不足。喺社會仲未清楚修訂條例嘅內容，而匆匆通過，係咪恰當嘅咧？
喺一九七四年同埋一九八六年，喺僱傭條例分別係引入咗遣散費以及長期服務金嘅時候，政府亦都係容許僱主從呢個公積金抵消遣散費以及長期服務金，以鼓勵更多嘅僱主向員工咧提供公積金嘅計劃。
整個社會嘅經濟環境，但係今日政府就出爾反爾，提出取消強積金對沖安排嘅條例草案，日後僱主供款部分嘅累算權益再唔可以用作為抵消遣散費或者係長期服務金，完全打破咗當年嘅承諾。
我嘅真係咧好激動嘅情緒，我覺得呢個咧係我哋勞工界一個爭取權益嘅里程碑，亦都係我哋點樣去完善強積金制度、完善我哋退休保障制度一個好關鍵嘅一個政策嘅優化。
個嘅失業支援嘅功能，阿主席大家都知啦。而家香港咧仲未有失業支援金嘅，嚇，當然我哋不停噉啊追入局長入。但係而家呢一刻咧，遣散費就工友喺失業之後嘅應急錢嚟㗎啦。其次咧，長期服務金咧就係一個保障，一職業保障，保障一個資深嘅員。
嘅一個嘅原有嘅初心，我哋成日都話不忘初心。我哋好多政策都應該係翻翻去初最初嗰個佢嘅原意，立翻原意擺翻正佢嘅位置，咁嗰個政策咧就可以行得好順暢嘅。咁最後亦都有僱主嘅朋友咧會擔心，哇，係咪會大大？
增加個運成本啊，其實亦都係不必擔心嘅。事實上咧，而家工資佔嗰個商界運成本咧，大概係三分之一。咁喺對沖個方面係佔整個嘅工資開支嘅零點五個percent，係工資開支零點五個percent喺過去對沖嗰度。
嘅開支就會令到啊營商環境好艱難啊！增加一個percent工款嗰個工資嘅一個percent工款落個撥備嘅户口嗰度係咪又好難咧？我相信我哋香港咁聰明嘅企業家、僱主一定係能夠適應到呢方面嘅。
唉，講翻咧，阿主席點解我咁興奮咧？其實我哋工聯會咁多年嚟都係好努力爭取取消對沖。又喺二十年前咧，一個小夥子開始我嘅工會工作，我係落地區向市民解釋勞工法例嘅時候，我有時真係唔知點樣同佢解釋點解會有對沖呢個咁奇。
我當其時，我應承我街坊講，我哋工聯會一定會爭取幫工友爭取取消對沖機制，堵塞翻呢個強積金嘅流動，然之後喺強積金嗰度咧，點去減個收費啊，增加個回報率啊，做啲保證嘅基金等等，希望令到大家咧係有一個。
但係，從勞工角度嚟講咧，可能今次都係勉強收貨，因為好多嘅安排仲唔係太理想啊。你過往嘅誒已經係誒一段嘅勞工嘅誒努力嘅工作咧，係冇認受嘅，因為係喺法案通過咗咧，勞工先可以得到嘅誒。
至於政府嚟講，我覺得佢都係誒做出佢嘅努力啦。經過多次嘅修訂，亦都係作出更大嘅承擔。可以今次嘅例子話明畀我哋聽，香港政府仍然係好努力咧，係改善勞工福利係有缺失。我希望喺其他嘅勞工嘅福利或者係社會福利嘅嘅角度裏邊咧。
咁大家知道整筆個撥款咧，就政府就係誒誒要求咧機構咧做一係列嘅服務嘅承擔。咁喺個整筆貨嘅撥款，以往嘅撥款咧係冇考慮到到沖對沖咗之後要需要負擔到嘅新嘅一個嘅支出嘅。咁而家喺即係財政比較緊張。
陳建波議員。
就不會提升。
市場嘅發展。
長期服務金之用，因此。
我必須要攞出勇氣去修改法例咧，堵塞漏洞嘅。
撥金對沖之後咧，所得嘅金額會大幅減少。
受到外圍因素嘅影響，香港未來數年嘅經營環境未能夠樂觀。
加中小企嘅營運成本，影響企業嘅競爭力，亦都不利香港整體嘅經濟發展。
國際航空運輸協會預計航空業又要到二零二四年之後，先有機會回復疫情嘅水疫情嘅水平。
不但調低今年全球經濟增長嘅預測，仲表示未來數年全球經濟增長將低於平均嘅水平。
喺經營環境仍唔明朗之下，而落實取消對沖嘅安排，對元氣大傷嘅中小企嚟講，更加係雪上加霜。
屆時，僱主便需要獨立承擔員工嘅遣散費或者係長期服務金，對企業嚟講，將係一個非常沉重嘅財政負擔。
將市民退休保障責任呢個波咧，係交畀商界嘅。主席本人僅此陳詞，反對二零二二年僱用及退休計劃法例抵消安排修訂條例草案。
政府現時嘅先甜後苦嘅安排咧，係由指顯散費同長期服務金嘅工資水平同埋上限，依然係維持喺兩萬二千五百蚊，以及係三十九萬。
法例點樣寫，管理者就點樣做。所以喺今次制定法案嘅過程中咧，業界並無特別意見，只係希望喺政府協調之下咧，各界可以商議出對香港最好嘅方案。最後法例通過咧，業界就跟住做。
雖然現時新冠疫情稍為受控，經營嘅情況有所改善，但係疫情仍然有變數，而環球經濟又唔穩定。世界銀行剛剛公佈嘅最新全球經濟展望報告。
以部分勞工密集嘅行業，好似零售咧、飲食咧，以及我所代表嘅物流業為例，一旦劃線轉制，即使政府係有補貼，相信有部分僱主亦都無力支付龐大嘅遣散費及長期服務金。
之後，頭三年，僱主則只需支付最多三千元，其餘則由政府資助。隨住離呢個轉制日嘅時間越長，僱主嘅承擔金額會逐步增加，而政府嘅資助金額則相對減少，至到廿五年後不再提供任何嘅資助。
啦，再加上今年政府進一步削減一個percent嘅福利開支，咁呢個新嘅開支雖然短期內未必好明顯，但係長遠嚟講，可能呢造成咧係社福機構中嘅負擔。甚至咧，希望誒誒勞福局嘅同事能夠同我哋界別咧係多啲傾商量一下，喺個新。
喺二十幾年前，為咗爭取支持推行強積金嘅計劃，政府就向商界承諾保留對沖機制，即係僱主為僱員支付嘅強積金計劃嘅僱主供款部分嘅累積權益係可以用嚟作為抵消遣散費或者長期服務金，以減輕僱主嘅負擔，平衡。
政府表示，有關取消強積金對沖安排已經係討論多時，而且亦都得到社會嘅支持。但係，我想同政府講，當條例草案委員會邀請各界就條例提出書面意見嘅時候，我所代表嘅航運交通界好多嘅企業嘅負責人都唔知道修訂。
條例草案嘅內容更加唔明白取消強積金對沖後係如何運作，認為政府嘅資助安排複雜難明。佢哋對於取消強積金對沖係感到非常之憂慮，特別係新冠疫情對業務造成嘅影響，已經令到好多企業係陷入財資。
喺數字上嚟睇咧，政府嘅承擔係大幅增加咗。喺轉制日後嘅頭三年，可以話係修訂條例落實之後，政府同埋僱主嘅蜜月期，僱主係由原先強積金未取消對沖前，或許無需額外向僱員支付嘅遣散費或者長期服務金，而轉制。
只不過係令企業落沓嘅一種技巧嚟啫。事實上，當僱主供款部分嘅累算權益唔能夠再用作對沖之後，僱員嘅遣散費同長期服務金就要全數由僱主自行負擔。何況政府並未有承諾遣散費或長期服務金嘅工資水平及上限，日後。
一旦調整，僱主需要支付嘅金額亦都會進一步提升。另外，除咗繼續原有嘅強積金百分之五嘅員工薪酬供款之外，僱主仲要額外就員工薪酬百分之一作專項嘅儲蓄，甚至係安排更多嘅撥備作為日後支付遣散費或者。
修訂條例一旦通過並落實，勢必大幅增加企業，特別係佔百分之九十八嘅中小企，佢哋喺工資方面嘅開支，令到資金已經唔多嘅中小企百上加斤，最終只會迫使到企業為減工資成本而只招聘短期合約嘅員工，不利就業。
事實上，經歷兩年半嘅新冠疫情，好多嘅國家都為咗振興經濟而向企業提供支援，好似內地噉就大力推動減税降費，以舒緩中小企嘅營運成本。但係我哋嘅特區政府就反其道而行，既冇畀企業休養生息嘅機會，仲不斷增。
自由黨係明白香港正係面對人口老化嘅問題，預計到咗二零六四年，六十五歲或以上長者人口會由現時百幾萬升至到二百五十八萬。人口老化所衍生嘅問題及開支將越趨嚴重。政府為確保市民退休後有較安穩嘅生活同埋保障，減輕。
政府嘅負擔，因而強推取消強積金對沖嘅安排，由商界最後埋單，更加要企業承擔勞資糾紛嘅風險，確實係唔合理嘅。有為嘅政府係應該提供更多嘅退休保障支援，並且係鼓勵市民儲蓄，而唔係只係向商界開刀。
多謝主席。今日審議取消強積金對沖安排法案，由於呢個法例咧有好法案咧好大嘅爭議，所以討論咗超過十年，建立咗社會各界熱電。今日法案終於嚟到立法會表決咧，實在唔容易嘅。我原則上咧係支持取消對沖嘅大方向，但係法案委員會審。
期間咧，依然聽到商界好多不滿嘅聲音。我希望政府能夠認真瞭解商界嘅憂慮，佢哋嘅擔心唔係無的放矢，係實實在在嘅問題。所以即使今日法案獲得通過咧，政府將來亦都必須照顧商界嘅需要。一旦法例生效之後啦，衍生出各種問題咧，政
首先，我想講下保險界嘅睇法。由於有保險機構咧，係由於保險機構咧係強積金嘅受託人，所以咧業界咧個角色係強積金嘅管理者，需要嚴格按法例辦事。法例內容咧應該由社會各界商議，管理者咧應該係中立持平。
係零。
少交肺炎。
嗱，誒主席。
係反對今次嘅議案，全部都係商界，有好多都係唔同嘅商會嚟嘅。
前景應該係樂觀嘅，商界有生意做咧，自然有能力支付員工嘅開支。
咧要畀大筆嘅獻身、閉户長薄金咧，確實可能會出現埋怨，甚至引起中小企嘅結業嘅。
嘅檢討，我希望新制實施之後咧，政府盡快作出研究，並因應實際情況咧作出優化嘅。多謝主席。
嘅權利同埋責任，唔應該做出違法嘅行為，同時又提供更多調停嘅服務，等雙方咧有機會係化解嘅。
振廢集籌金雖然係儲蓄性質，但係對於中小企嚟講咧，始終都係一個負擔嘅。另外，商界亦都質疑咧立法工作太過趕急。
咁至於成日講受害嗰班朋友對沖咗好多錢嘅話，其實佢有幾多個寫入嚟去反對去支持今次嘅議案咧？
誒，我喺四月二十二號喺呢個法案委員會咧開會嘅時候，我哋有一個嘅公眾諮詢，收咗大概二百七十份嘅意見書，當中裏邊九十個percent。
足夠咧，令到你係可以咧唔畀長保金嘅。但係另一方面咧，社會城都有學者擔心咧，有僱主為咗迴避支付險散費或者長保金咧，會逼員工變成假自僱。
廿七萬，噉佢繼續做。阿B可能間公司結業，咁又賠咗三十萬畀佢。咁阿B揸住三十萬現金，如果又揾到份工嘅話，其實阿B又點解會比阿A慘咧？阿A嗰啲錢都攞唔到。
啊唔該，主席，今日喺議會上面聽得最多咧，就係啊啲人講勞資雙方，我話其實有共識，支持今次呢個議案。第二就係話，其實五百幾億即係過去強積金畀人哋兑充咗，有好多員工其實好慘。
但係當年嘅承諾係二十年多年前嘅事，時代不斷變遷。如果社會有需要咧，作出改變亦都係無可厚非嘅。最重要咧係政府有作出財務嘅輔助，例如咧提出三百三十二億元嘅資助計劃。
另外咧，亦都有商界人士認為咧，政府取消對沖機制咧，係違背咗當年嘅承諾。當年政府為咗爭取商界支持緊，資金制度咧，承諾會沿用對沖機制。老實講，政府確實係改變咗政策立場。
老實講，法例通過之後咧，的確會增加員工搏炒嘅誘因。但係政府已經重申咧，如果員工因犯嚴重過失而被炒，係唔會得救長木金嘅。而假自僱僆都可能違反咗僱傭條例，同樣屬違法行為。
今年法案咧，今年二月提交立法會，但係當時香港受到第五波疫情打擊咧，各行各業都忙於應對疫情，所以據講咧，大部分顧主都唔知道咧今次立法，更加唔瞭解對佢哋影響，所以有可能咧，埋日後嘅炸彈嘅。
贊成嗰十個percent，我睇過，全部都係一啲工會或者工會嘅人士嚟嘅。點解會係咁？主席，我個例子，如果有兩個同事都係四十五歲，阿A同埋阿B，佢一齊喺間公司度做做咗二十年，去到六十五歲，佢嘅月薪係二萬二千五百蚊。
作為立法會議員啦，我係支持取消對消對沖嘅大方向，因為現行嘅機制已經運行咗好幾年，社會亦都見到對沖嘅一啲唔妥善嘅地方，特別係對基層嘅員工，佢哋嘅收入微薄，本身嘅退休保障並不足夠，養資金已經唔多，當佢哋嘅遣散費或者長。
另一方面咧，香港即將進入人口老化階段，取消對沖可以幫助市民咧處理好退休問題，亦可以減低公共嘅財政壓力。所以我一直咧支持政府研究對沖嘅安排，但係大前提係政府要幫助勞資各界咧係解決紛爭，並提出一個得到各界支持嘅方案。
事實上，政府都做咗大量嘅工作喺今次方案中咧，提出唔少協助商界過渡嘅安排，例如成立咗一個三百三十二億元為期廿五年嘅資助計劃啦，以資助僱主喺轉制之後咧初期咧支付遣散費或者長薄金。另外咧，取消對沖安排不具追索力。而家。
預計到二零二五年實施員員工嘅實施日期以前應該得到嘅遣散費或者酬金咧，日後依然可以對沖嘅。所以政府認為咧取消對沖安排不會引致企業經營大幅上升，或者影響香港嘅營商環境。不過咧商界咧另外有憂慮嘅，首先。
先咧，香港經濟受疫情、中美嘅貿易戰等問題打擊，好多企業咧都要面對困難時期。雖然政府設立咗資助嘅計劃，但係咧法例實施之後，將來僱主都要設立一個專項嘅儲蓄户口，每月為每個僱員咧東款一入息一個percent，用來支付將來嘅顯身。
我認為商界憂慮係有道理，特別係社會受到疫情影響，唔單止商界唔瞭解。我相信咧，大部分香港人都為疫情憂心忡忡，對憂心忡忡對今次嘅立法咧一無所知，社會亦都難以咧聚焦討論立法嘅細節。將來假如出現經濟衰退，商界可能咧。
所以法案今日即時話通過咧，政府應該承諾未來，如果真係出現一啲特別嘅情況或者未預計到嘅情況，政府一定要對商界特別係中小企施援手。當然，我哋亦都唔需要太過悲觀，相信疫情過後咧，香港將會投入國家發展大局，融入大灣區嘅發展，香港經濟。
所以我相信咧，法例係值得支持嘅。但係當然，將來政府如果見到顯生嘅問題咧，一定要咧係處理嘅。張毅都擔心咧，取消對沖機制之後咧，有強力嘅誘因鼓勵員工搏炒，因為按現行嘅法例咧，必須由僱主解僱先至攞到長薄金，自己辭職係冇嘅。但係由於以
以前有對沖，員工所得不多，而家有存額嘅酬木金，即時到手。員工想離職時咧，為咗攞著數，可能想辦法搏炒，而唔肯自己辭職。佢嘅手法可能唔係咁明顯到話佢不服從或者咩，而係令到你唔炒佢唔得，但係又唔會係。
事實上，博炒、假自負等嘅行為咧，都反映出勞資關係緊張。政府今次立法工作咧，難免又會引起進一步嘅勞資矛盾，所以政府應該咧係推動勞資雙方和解工作，要配合今次嘅立法。勞工處有責任咧去解釋法例，等勞資雙方明白自己嘅。
最後咧都要講下資助計劃。計劃雖然長達廿五年，亦都比以前嘅方案增加咗資助金額，但係主要都係頭嗰九年有較大嘅資助額，特別僱主承擔開支封頂之後，資助額咧大幅減少。我認為咧只有九年嘅開支封頂並唔足夠，因為取消對沖。
工嘅初期，由於冇追索期，新制下員工嘅年資咧重新計算，所以初期員工得到嘅金額有限。但係十多年後咧，金額會大幅增加，但係政府資助咧卻大幅減少。所以我支持咧將增加開始封頂嘅年期咧，係由政府咧承諾將來做一個中期。
事實上。
我必須指出。
問佢個問卷，你覺得你幾耐可以揾到份工咧？
有關嘅對沖安排咧，喺設立強積急嘅時候咧，亦都繼續沿用。
執笠啊！嗰個同事會唔會同個老細講：你幫我供咗啲四廿萬，可唔可以再另外畀多十八萬畀我？
追完數次，當強積金喺二千年推出嘅時候，政府清楚定明咗對沖安排。
嘅建議，主席好多工商專業界嘅朋友向經民聯表示，對取消強積金對沖心情係相當複雜嘅，亦都擔心帶嚟嘅負面影響。
十一條清楚規定，可從退休保障計劃款項中扣除遣散費或長期服務金，或從遣散費或長期服務金中扣除退休保障計劃款項。
政府喺一九七四年及一九八六年分別設立遣散費及長期服務金嘅時候，僱傭條例一直係容許僱主利用其在退休計劃嘅公款對沖或者係抵消遣散費或者係長期服務金。
先攞到啲錢，等佢長期係有保障嘅。咁但係除咗長期有保障之外，如果假設間公司結而擺炒佢，咁短期咁其實我哋都要保障個員工啊嘛。如果我哋短期都保障到，長期又保障到，其實邊度有交嗌咧？嗱，但係問題就係而家你嘅上限其實仲係三十九萬嘅。
嗱，保障員工其實冇問題嘅，但係頭先嗰三廿九萬，我同處長講咗，如果你唔調低嘅話，你要一啲商界去畀雙重，甚至乎提供呢個誘因，令到第時嘅矛盾嘅話咧，對唔住，我哋支持唔到個月。
一個月揾到份工嘅話，九十二個percent人覺得佢都揾到；七十二個percent人覺得佢一個禮拜就揾到份工啦。嗱，局長，我再想講，可能你話喂二萬二千百蚊，可能你呢份工好難好難揾喎，確一定要留喺度做。我舉個例子啊，如果嗰份工係一萬五千蚊嘅啫。
嗰個法例係三分之二就係一萬蚊。如果你做滿五年，其實就有五萬蚊嘅長期服務金；做滿十年就已經有十萬蚊啦。我想問下呢一類嘅工種，其實需唔需要揾一啲推薦信喺出邊揾呢啲工？其實難唔難？大家香港市民自己心中有數。
老闆幫佢供五個percent，話咧，其實佢退休嘅時候就幫每一個人都供咗二十七萬啊。假設阿A就咁退休嘅時候，噉佢攞廿七萬啦。阿B原來臨走之前嗰兩個月間公司可能炒佢或者結業唔好彩，其實佢就對沖咗啲廿七萬。咁對沖完之後，咁阿B會點咧？阿B係會。
得到三十萬，因為個老闆要畀佢，然之後嗰廿七萬就畀翻自己嘅。我想問下B，其實佢對沖完之後點解會畀阿A慘咧？嗱，再講另外一個例子，阿A同埋阿B二十歲喺間公司度做，都係做咗二十年。佢做二十年之後二萬二千百蚊人工，阿A又係做。
對於員工其實可以有個長期嘅保障，令到佢唔能夠對沖呢一嚿錢，繼續等到退休六十五歲先攞咧。其實我都係冇問題嘅，呢個願意其實我都支持嘅。不過重複地，如果假設六十五歲之前嗰個同事間公司要解僱佢或者結業，咁嗰個長期服務金噉。
點算咧？而家其實都係繼續三十九萬嘅。嗱，我同大家回温下該個歷史。遣散費一九七四年其實出嚟嘅目的就係，假如間公司結業或者冇咗呢個位置嘅話咧，短期幫個同事都係揾唔到份工去幫佢嘅。長期服務金就係如果解僱公司解僱佢啦，或者你做多過五年，喂。
噉我我報答你做得耐啲，咁希望等你退休啲保障啦。嗱，跟住就有個強積金嗱。大家要知道，當時候未有強積金之前，其實有個公積金嘅嗱。公積金嘅目的其實係咩咧？就係話你啲同事喺我哋公司度做咁嗱，我除咗幫你供頭先嘅長期服務金同埋佢遣散費啦，當時有個上限十八萬嘅啫。
我另外會繼續幫你供多啲，可能二十萬、廿二萬，一路供到三廿萬、四廿萬，直至到你走為止啦。係咪咁？希望等你退休係會更加多啲保障嘅。咁喺十八萬嘅上下，可能仲要幫你供多二三十萬嘅。我想問一問啦，你估假設如果嗰陣時嗰間公司到個同事差唔多準備退休嘅時候，真係不幸結咗業。
嗰陣時從來都冇聽過係人都知道，其實呢間公司喺你本身有嘅十八萬政府要求嘅錢之外，佢另外再幫你供多啲啊嘛。你點會其實喺公司最唔得、最慘嘅情況之下，你仲要叫佢畀得十八萬咧？所以喺強積金出嚟嘅系統嘅時候，其實都係沿用呢一個方案嘅。
不過去到而家呢一刻，我相信好多朋友其實都唔記起咗當時點解會有機會畀佢對沖。其實呢個就係當時嘅原因嚟㗎嘛嗱。誒呢個重疊嘅方案嘅話咧，誒最大嘅問題就係在乎於嗰三十九萬嗱。對於員工頭先我都講，我同意其實取消強積金對沖，等佢六十五歲先。
局長，我想問下啦。如果一個員工，其實我要幫佢揾到一份工，我應該幫佢一個月，佢揾唔揾到？三個月、四個月、六個月，而家呢三十九萬點樣湊出嚟？就係嗰個老闆嗰個員工去幫佢打工，每一年萬五蚊，然之後湊兩年就三萬，直至湊咗廿六年之後湊三十九萬出嚟嘅。所以其實呢一個
咁一個合理嘅價錢，我委員會同阿署長講過。其實如果佢調低嘅話，我相信大家其實冇咁多爭拗嗱。政府嚟家諗咗個方案出嚟，話三百三十億，希望可以幫下啲商界啦。投咗九年，事實上係幫到幾多嘅？但係個問題其實成個商界每一年淨係幫僱員工嗰五個percent都三百零億嘅。
廿五年嘅話供成八千幾億，廿五年嘅話呢八千幾億你幫三百三十億，咁其實個比例幾多，大家心中有數啦。但係呢個都唔係重點，局長。嗱喺成個過程，我同你講過，我最擔心就係勞資關係嘅矛盾。嗱呢個點解咧？喺呢個法例實施咗之後，以後僱員、僱主幫僱員工嗰五個percent，其實已
唔可以再對喺二零二五年實施咗之後，去到二零三年，我舉個例子畀大家。假設做咗十年啦，咁有兩個員工，一個阿A，一個阿B。如果阿A喺間公司二萬二千五百蚊人工，做咗十年之後去另外一間公司自己離開，因為自願離開，其實佢係零蚊嘅。而阿B有辦法令到間公司減。
解僱佢，因為長期服務金咪需要老闆解僱佢，佢就可以攞到十五萬，就去咗另外一間公司嗰度。預示者，如果之後嗰十年都係噉嘅話，阿B又多十五萬，噉啊兩個人生其實已經爭三十萬㗎啦。嗱，當然如果阿A其實佢繼續留喺間公司啊，咁其實佢都可以享有長期服務金嘅。但係我又同大家。
計一計啦，一個二十歲嘅人當佢二萬二千五百蚊人工，如果佢做到四十六歲做廿六年嘅話，其實佢攞三十九萬啊！三十九萬已經係上限。佢做到五十歲、六十五歲都係三十九萬嘅啫。咁如果嗰個同事佢喺願意喺四十六歲叫個老闆解僱佢嘅話，佢就可以攞住三十九萬，走去另外一間公司再翻工四十六。
六歲到六六十五歲，仲有十九年，嗰度係會有多二十八萬五千嘅。局長，你嘅法例就係同嗰啲同事講，你要放棄二十八萬五千，你唔需要搏炒，你繼續留喺度啦。其實呢個吸引力，你覺得有有啲夠唔夠咧？根深，你諗下頭先調翻轉嘅角度，而家啲無良嘅老闆，佢諗下喂嗰三十九萬嘅話咧，其實～
主席根據條例草案。
財經事務局局長許仕仁表示。
協助期咧由十二年咧延長到二十五年。
所享有嘅遣散費、長期服務金。
一九九五年七月廿六號，立法局進行強積金。
就政府提出嘅取消對沖方案，提出不少嘅意見同埋建議。
相應調整政府所預留嘅財政承擔額。
僱員可得嘅遣散費、長期服務金嘅計算比率同埋最高嘅款額。
促情政府優化咗條例草案中關於政府資助計劃等嘅部分。
如果處理不當咧，係只會造成唇亡齒寒，未見其利，先見其害。
亦都將總資助額由一百七十二億元咧，係增加到三百三十二億元。
為咗落實取消對沖嘅安排，政府係推出兩項協助僱主過渡嘅配套措施嘅。
凡此種種問題，我哋認為當局日後仍有適時檢討嘅必要，並且係。
經民聯嘅工商界代表，例如林建峯議員啦，近年嚟一直與業界同埋政府係緊密溝通。
責任應該由政府、僱主同埋僱員係共同承擔，致力優化既有嘅四根之處。
誒強制性公積金計劃條例草案二讀辯論嘅時候，是任教育統籌司嘅梁文健表示。
首先係關於政府資助計劃，當局會設立一個維期二十五年、合共三百三十二億元嘅資助計劃。
雖然政府一意孤行，工商資業界咧係願意從大局出發，為咗社會穩定着想，係回應呢個議題。
當年社會共識係推行中央公積金，但係政府咧，終然亦以一意孤行，只係肯推出強積金。
現任安排咧，亦都冇就部分中小微企喺二十五年後仍冇充足嘅户口儲備嘅情況提出預備方案。
政府而家取消對沖，實質上係有違政府當年對工商界嘅承諾同埋雙方嘅共識，令人慨嘆政府係自打嘴巴。
一九九八年二月廿五號，臨時立法會就一九九七年公積金計劃立法修訂條例草案進行辯論嘅時候，試音。
除咗強積金計劃之外，仲包括多重社會保障制度、自願性儲蓄以及公共服務、家庭支援和個人資產啊！呢四條嘅支柱。
目前僱主對退休計劃的公款可以顯散費或長期服務金的任何數額抵消，要僱主繳款兩次是不恰當的。
不過，上述五十萬元界線係基於當局估計，近百分之九十嘅中小微企每年需要承擔嘅遣散費、長期服務金唔會多於五十萬元。
主席，基民聯作為本港工商專業界嘅政團，一直係強調僱傭雙方唇齒相依，理應同舟共濟，認為要要完善本港嘅退休保障制度。
這個抵消的安排之所以能夠獲得通過，是因為當時大部分語言認同，在未經勞資雙方對任何其他方案達成共識之前，強積金應該繼續沿用這個既有的安排。
又只係冒然取消現行嘅對沖安排，無疑係側重於由僱主去埋單，會大幅增加企業嘅經營成本，特別係對於資金緊缺嘅中小微企，會帶來好大嘅打擊。
對沖安排將由條例草案獲通過後嘅指定日期起取消，自該轉制日之後咧，僱主強制性供款嘅強積金累算權益就唔可以再用以對沖，故而就轉制後僱用期。
現有方案為過渡期內每一年僱主需要為僱員負擔嘅遣散費、長服金嘅設立係指定比率，同時係設有封頂安排。方案咧係較為簡單易明，工商界相對咧係容易啲接受。
我幫你儲咗喺度，你做咗四十六年，你嘅同事攞唔走嘅喺六十五歲之前，六十五歲你先攞得走嘅啫。如果六十五歲之前我有辦法令到你自己離開嘅話，我逼你離開。其實我三十九萬間公司代咗十個，代三百九十萬嗱。局長呢一個就係你新嘅法例，我係最擔心嘅勞資矛盾嚟嘅。你覺得唔會嘅話，咁大家。
睇一睇啦嗱。誒，對於啊一啲管理嘅話咧，我同你講，而家所有企業最大嘅殺手鐧就係如果同事成日擔天望地十問九唔應，成日黑黑麪嘅話咧，你哋唔好學佢啦，我解僱佢啦。但係如果第日嘅話，原來佢就係想我解僱嘅話咧，我成日管理系統咧其實就已經散曬㗎啦而。
一啲低技術嘅朋友、年青人向上樓機會都會減少，因為點解咧？如果真係法律啲同事佢哋肯去，如果佢哋係走去搏炒話咧，有好多老闆已經決定噉。如果係嘅話，我將佢變成合約制啦，唔好過五年，我費時同佢嗌交啦。噉啊，四年嘅話，四年一次啦，甚至乎我將佢外判咗嗱，等等呢啲都係對於低技。
一啲年青人，佢想向上流嘅機會，其實全部都會減低。而啲老公嘅朋友成日都希望啊，你哋唔好用一啲合約制或者自僱制，等到啲老公嘅朋友多啲福利啦，將將來會好啲嘅保障啦。其實完全係背道而馳嘅嗱。誒，我聽過黃英豪議員講畀我聽，即係喺個會度講。
講其實喺國內而家差唔多兩三億人，其實叫打散工，嗰叫靈活用工。嗱，呢一個就係可能國內嘅社會保障太充足啦，係嘛？令到好多老闆其實都擔心。其實香港會唔會係咁咧？局長頭先我講個問題，過去兩年前有啲社團做過一個問卷，問過二千八百幾個基層員工。
問下佢哋，喂，如果假設你係二萬二千百蚊人工，新嘅法例之後，你做滿五年，如果你有辦法令到個老闆解僱你嘅話咧，其實你會多七萬五千蚊，你願唔願意咧？個問卷翻嚟，八十四個percent嘅人都同意。嗱，有啲人講話，其實份工其實唔係咁容易揾嘅喎，嗰啲人再。
所以對，所以對於頭先我所講嘅嘢嘅話咧，你大家即係要細心諗清楚。我哋非常之擔心將來個矛盾點根深。而家香港經過兩年幾嘅疫情，好多商鋪其實都係五勞七傷，有啲咧係介乎於想結業唔結業之間。而家處理呢個方案，局長真係唔係一個合適嘅時間。
主席，政府當局提出本條例草案，旨在修訂八項現行定定對沖安排，或包含對取消該安排後需作相應修訂嘅條文嘅條例同埋附屬法例，以落實行政長官喺二零一八年施政報告中咧宣佈有關取消對沖安排嘅。
對沖安排嘅細節喺一九九二年僱用條例第四號條例草案嘅集行修訂中係提出。當時嘅教育統籌司陳祖澤喺草案首讀嘅時間重申，為確保僱主無需付出雙重福利，條例草案第七和第十。
但係取消對沖不帶不具追訴力嘅。換言之，僱主可以繼續使用佢嘅強積金供款嘅累算嘅權益對沖，固然就轉制前僱用期所享有嘅遣散費或者係長期服務金條例草案亦都唔會改變僱用條例所定。
就五十萬元界線內嘅每宗個案而言，僱主首三年為每名僱員所需負擔嘅遣散費或長期服務金咧，將設定上限為三千蚊，餘額由政府資助。政府當局接納經民聯嘅建議，優化咗原來嘅構思，將資
主席。
此外。
整體而言。
李慧瓊議員。
啊！喺～
誒噉，與此同時咧，誒。
遣散費、就業補助金咧，未雨綢繆。
基民聯必須指出，當初工商界。
係月入百分之一嘅建議。
曾經提出額外供款，僱員。
關於落實取消對沖嘅時間表，據政府表示。
升幅係近八成嘅，咁呢個情況都係令人擔憂嘅。
條例草案，本人咧係誒表示原則性支持。誒呢個係經過。
誒勞資多年嚟，雙方嘅努力同埋溝通咧，係達成方向性嘅共共識。
條例草案所定明嘅取消最初安排，係仲留下一啲咧係未能妥善解決嘅問題。
多謝主席。就2022年誒僱用及退休計劃法例誒抵消安排修訂。
去提供服務咧，從而去誒改善嗰個各方面嘅安排誒，噉樣樣先至可以令到整體個退休保障可以誒加強。
積金局現在正係構建積金二平台，讓僱主日後可在同一平台處理與強積金同埋專項儲蓄户口嘅相關事宜。
誒取消強積金對沖嘅安排咧，將會有助保障僱員嘅權益，同時亦都幫助佢哋嘅退休嘅誒保障。
係希望換取維持對沖，但係而家政府咧係要求僱主額外供款嘅同時咧，卻又取消對沖，實際上咧係對佢哋並不公平。
討二零二五年落實取消對沖是否穩妥，同時繼續咧係保持開放嘅態度，繼續與相關持份者咧係商討優化各項嘅配套安排。
成本上升。誒，截至今年嘅五月三十一一日咧，有多達二十三間嘅中小型券商咧，係誒暫停同埋停止營業嘅。誒，對比於同期上年咧，係誒得十三間咧，係誒。
同時，政府稍後會透過另一項嘅法例推出專項儲蓄嘅户口計劃，藉以強制僱主係逐漸儲蓄，為取消對沖後需要承擔嘅。
社會上亦都有強烈嘅意見，擔心取消對沖將帶來僱傭關係嘅改變，亦都會為香港嘅創業同埋經營環境咧係增添不確定嘅因素。主席本人僅此陳辭。
既未有根本解決中小微企喺取消對沖機制後嘅負擔問題，亦都難以預計企業喺新機制落實二十五年之後無法受惠政府資助之際咧，係有何應對嘅辦法？
政府會視乎積金易平台及配套措施嘅籌備進度，確保不遲於二零二五年落實取消對沖。我哋認為落實取消對沖既牽涉眾多持份者，亦都涉及複雜嘅軟硬件嘅設施，當局應該係適時檢。
誒，但係未來喺退休保障方面咧做得更加好啲嘅話咧，我相信係應該喺強積金方面咧更加誒多啲改善誒多啲投資嘅計劃誒選擇，同埋降低現時嘅費用誒，亦都要令到誒金融服務業界可以多啲參與落去。
僱主咧喺兩年有多嘅疫情期誒期下咧，就經營非常之困難啦。咁面對經濟嘅前景唔明朗咧，誒其實面對好大嘅壓力嘅。誒如果提供誒證券業界一啲數據作為例啦，咁誒受到疫情同埋港股低迷嘅影響咧，加上交易同埋合規嘅性
基於一個噉樣嘅情況咧，即係未來咧，希望政府咧應該係好認真去考慮進一步去提高對企業誒嘅支援，特別係咧加大誒資助金額啦，同埋提供相關嘅誒配套嘅措施咧，令到減低誒取消對誒。
強積金對沖咧，對中小型誒企業嘅帶嚟嘅影響，誒喺業界入邊嚟講咧，其實都有好多好誒良又好有良心嘅企業嘅，亦都好明白喺服務行業入邊咧係要依依賴誒誒人才去推動各方面嘅誒嘅嘅業務嘅。
咁亦都有啲誒具有財力同埋誒比較大型規模少少嘅一啲企業咧，係好願意去誒配合呢誒呢呢一方面嘅安排。但係咧，即係對於誒好多嘅中小型企業咧，確實呢個係一個成本上同埋誒一個好大嘅壓力嚟嘅。咁所以喺未來咧就誒。
應該誒政府應該加誒加強咧對市民啦，同埋誒商界特別係誒各行各業嘅公司嘅一啲誒宣傳啊，誒令到佢哋可以容易理解點樣計算誒誒誒，令到咧即係對嗰個中小型嘅企業嘅影響咧，就係誒即係減到最。
等嘅壓力。
麥美娟議員。
嘅政策初衷。
而日後商界亦要。
最細誒，主席本人近時行事。
餘額由政府資助。
可謂政府對商界嘅承諾。
林順潮議員，多謝主席。
鎖定以三千元為上限。
款額為僱員入息嘅百分之一。
與其他支柱相輔相成。
願意係為打工仔提供基本嘅退休保障。
強積金作為港人退休保障制度嘅第二根支柱。
有關取消強積金對沖安排，已經醖釀超過十年。
被要求向專項儲蓄户口供款，每月。
取消對沖安排，一方面係僱員嘅合理期望。
主席，我僅此陳詞，支持取消對沖制度。
從打工仔嘅角度而言，佢哋被制度沖走咗嘅賠償。
最後，我想指出，對沖安排絕對唔係現有強積金制度嘅唯一缺陷。
平心而論，政府對商界嘅資助額已經修改同埋提高，算係展示咗一定嘅誠意。
勞資雙方就呢個具相當爭議性嘅政策，提出咗唔同嘅觀點同埋訴求，各有各嘅理據。
如果任由強積金被沖走，要僱員貼錢炒自己，就會失去咗制度嘅原意同埋價值。
到今天，社會同各持份者已經花咗長時間反覆研究，應該有足夠嘅討論，亦係時候做一個決定，唔應該議而不決。
期望今次只係完善政策嘅開端，未來要着力改善收費高、回報低等缺陷，為僱主、為僱員嘅公款把關。
現時僱主可使用其強制性工積累算權益對沖僱員嘅遣散費或長服金。今次政府提出由2025年起取消對沖。
根據積金局嘅統計，自二零一三年後，全港打工仔合計被充嘅供款超過三百七十多億。如果單係二零二一年咧，就充走咗破紀錄嘅六十六點六億元。
為取消對沖後需要承擔嘅遣散費同長服金，未雨綢繆呢個新安排對中小微企而言，的確係百上加斤，收窄咗佢哋生存嘅空間。
而從僱主嘅角度，當然係希望維持現狀，唔想增加經營壓力。更重要嘅係，歸根究底，對沖安排係當年政府為咗換取商界支持強積金制度而設嘅。
為咗協助商界渡過呢個新安排，政府亦承諾撥出三百三十二億，設立一個維期二十五年嘅資助計劃，幫助僱主喺首三年為每名僱員所需負擔嘅遣散費或長服金。
我本身亦都係企業經營者，相當清楚企業嘅考慮同埋困難。在此亦希望政府明白企業嘅難處，尤其係面對世紀疫情、中美博弈、地緣政治風起雲湧和全球經濟下行。
另一方面，一旦取消就係違反對商界嘅承諾，實在係一個兩難嘅局面。不過喺人口老化嘅大前提下，喺大局為先之下咧，我相信我哋有必要咧維持以強積金提供基本退休保障。
如果打工仔嘅退休生活得到得唔到保障，會令部分市民需要尋求其他政府嘅援助。政府喺社會保障計劃下嘅承擔有可能增加，屆時商界亦可能要幫手埋單。
三分一。
好多人講咧。
哎呀！而家香港個營商環境好差。
中小企有經濟負擔，我哋係同意嘅。
就會更差啦！噉，我想問大家。
點解我哋唔見到啲僱員要搏炒咧？
提供咧不少於五年服務，嗱，其實。
強積金對沖就係搏炒咧，呢個真係名屈嘅。
噉我哋個立法會都唔應該，即係都要檢討下嚇。
再取消埋呢個強，取消強積金對沖咧。
呢個條例生效，佢哋好多講下，你唔好急於今日通過啦噉。
其實咧，好多人咧根本就唔瞭解，就去批評。
但係，係咪因為壓榨僱員嘅福利就可以改善佢哋嘅營商環境咧？
然後咧，又有啲人咧，借住人哋嘅唔瞭解咧。
對沖安排嗰個分百分比咧，係佔呢三分一裏邊嘅零點五個percent。
我都明白喺香港做生意困難，特別中小企做生意困難，佢哋嘅營商環境係困難。
好多人話：哎呀，做咗呢個之後咧，會加重呢個企業嘅負擔。噉佢有冇講畀大家聽？
就一個唔應該存在嘅安排，又咁複雜嘅安排，結果就好多人唔瞭解，跟住人製造恐慌。
大家知道僱員嘅開支佔一個僱主佢哋嘅營經營成本，頭先我同事都講咗啦。
我發現咧，喺今次呢一個強積金取消強積金對沖嘅安排嘅社會嘅討論上邊咧。
喂，有冇人講通過咗之後，二零二五年先生效啊？乜大家對香港嘅經濟咁冇信心啊？二零二五年我哋嘅經濟都唔復甦啊，大件事啦！
人生有幾多個十年啊？畀夠廿五年啦，所以係知道咧會有一個資助，知道中小企佢哋或者僱主佢哋咧係有個困難，所以畀咗一個廿五年嘅資助。
根本好多嘅人咧，佢批評嘅時候就唔瞭解成個安排。咁點解咁複雜咧？政府講得咁複雜，因為事實上呢一個強積金對沖嘅安排就已經係好複雜，根本就唔應該存在嘅，因為
我睇到有一啲網上嘅評論咧，啊，講呢一個取消強積金對沖嘅安排嘅時候咧，佢連長期服務金嘅僱員要為個僱主同一僱主服務五年都唔知道，以為係十年。
所以政府咪畀資助咯，我哋都支持，而且個資助年期呢度要講畀睇緊直播嘅朋友聽，政府畀僱主嘅年資助年期咧係廿五年啊！
喺僱員條例裏面定嘅遣散費啦、長期服務金啦，都有一個僱員為僱主服務嘅年期嘅要求，證明係咩咧？就唔係呢兩個金呢兩個誒費用定出嚟咧，係畀個僱員咧搏炒嘅。
長期服務金同埋遣散費，大家睇到係已經存在咁多年啦。但係強積金咧，強積金係喺喺呢兩個費用定下之後嘅噃。咁喺強積金生效之前，冇對沖呢啲乜嘢之前。
主席，僱員條例咧喺一九七四年開始咧就已經係引包括咗呢一個遣散費，去到誒一九八六年開始咧就引入呢個長期服務金，咁而喺一九九一年開始咧都定咗呢個領取長期服務金嘅僱員咧係要為同一僱主提。
點解我哋好奇怪？點解我哋有啲好多嘅同事都經常提出啊？呢個取消強積金對沖嘅安排就會令到啲僱員要搏炒啦噉。而家實在啊，你問啲打工仔女啊，有份工打已經好好啦，點會搏炒啊？而且。
我哋反而嗰陣時係見到啲僱員為同一僱主提供長期嘅服務㗎噃，其實當時嘅僱員僱主嘅關係係好長期維持咗好耐，同埋好良好嘅噃，所以喺呢一個安排度屈打工仔女話取消佢。
就跟住去散播恐慌啊！你唔明就最好啦。所以我講啲數字出嚟噉，但係另外一方面咧，我哋個政府咧解嘅時候咧解完係等於冇解，你又又搏唔得翻佢哋啲數據。人哋講嗰啲數字咧講到咧似層層似層層喎。咁但係我哋嘅政府咧又要同你慢慢計咧，講唔到咁多。
跟住有人話呢個呢個資助計劃太複雜，好多啦，我都聽過有啲啲僱主講嘛。唉，我專登請過人哋翻嚟計噉啊。呢個係我哋承認複雜嘅，咁呢個係政府有責任咧，要解説好呢個資助計劃嘅計法，同埋為僱主咧去提供一個方便，等佢哋係可以咧去用到呢一個資助。
根本。
有啲人話咧。
咁何必咧？
陸漢文議員。
動完你多我多啊！
呢啲噉嘅公開諮詢，大家鬥多啊！
僱員、僱主彼此也在挨。
其實而家打工仔生活都好難啊！
大家知道香港做生意難，係因為租金好貴啊！
好好咁去保住，保住呢一個企業嘅重要資產啦。
所以我哋要做嘅係用大，用一個政策。
都係我哋社會嘅開支，所以我覺得不能咧去混淆視聽。
其實真係因為香港嘅營商環境，所以其實我哋係贊成。
講話喺呢個對沖嘅安排咧，係會增加勞資嘅矛盾，但係其實咧。
反而大家要諗，我哋香港就真係缺乏一個完善嘅退休保障制度。
減少喺僱員上面嘅開支，就等於僱主可以有一個好嘅營商環境。
其實香港冇一個完善嘅退休保障制度，然後咧就將個退休保障責任咧落咗喺老闆嘅身上。嗱，呢個又係混淆視聽嘅。
我相信咧，僱主同僱員都有同一個目的㗎啫，就係希望喺香港呢個社會裏邊，大家都可以安居樂業。
特別係我哋基層僱員咧，退休之後如果係冇嘢做嘅，又冇呢啲噉嘅退休保障，佢哋就係申請長者綜援啦。咁嗰啲錢邊個畀啊？
就係因為取消咗呢零三十個三十三分一裏邊嘅零點五個percent，就會影響你嘅營商環境嗎？
用我哋點樣去協助僱主，能夠有一個好嘅營商環境，而唔係單靠壓榨僱員嘅福利，又或者。
傷心比己，你今日係老闆，你屋企人、你嘅親戚係僱員，你會想見到佢哋退休嘅時候晚年得唔到保障咩？主席本人支持修訂。
到呢啲僱員，若果佢哋唔得到一個退休保障，佢哋去邊度咧？就係申請長者誒長身津啦、長者生活津貼啦、申請裝援啦等等。
所以我好希望大家咧可以理性噉樣考慮，大家會唔會想見到喺我哋嘅社會度有一啲打工仔女喺退休嘅時候係得唔到保障？
有啲人話啦，中小微企好慘啦，所以舉咗個例子啊。我哋近年有一啲中小型嘅券商咧要結業，但係真係因為有呢一個取消強積金對沖嘅安排，所以佢哋要結業嗎？
金管局如果要做呢個投資嘅時候，係應該幫襯我哋嘅中小型券商㗎，唔使淨係揾大型大型券商㗎。我哋係應該用呢啲噉嘅諗法咧，嚟到去幫助企業咧去改善佢嘅營商環境，而唔係壓榨僱員嘅福利。
都唔想我哋啲同事難做啫，係咪？所以大家都知道，其實呢一個支持強積金對沖取消強積金對沖安排嘅呢一個講法，已經喺我哋嘅社會講咗咁耐啦。咁仲使乜要鬥多嗰啲資訊咧？
其實頭先我哋講啦，強積金啊、長期服務金同埋遣散費喺強積金生效之前已經存在㗎啦嘛。咁點會話我我哋整一個長期服務金同遣散費，然後就㧬個退休保障制由退休補保障嘅責任去到個僱主度咧？
大家試諗下，成日好多人都講嘅嚇。我其實我哋呢個議事廳裏議事廳裏邊，我哋嘅嚟自商界嘅同事，佢哋都係良好嘅僱主，有良心嘅僱主。佢哋成日掛喺口邊都係話，僱員係一個企業嘅重要資產。所以我哋係咪應該要諗下點去收好呢一個？
跟住有議員講咧嚇話喺法案委員會嘅時候咧收到嘅公眾諮詢咧誒多數都係反對，收到嘅支持呢個取消對沖嘅安排咧係得少數工會曬入嚟。嗱，其實老實講，我哋又唔想加重秘書處同事嘅負擔啫。唔通我哋以後下次係咪有？
有啲人話咧，法例通過嘅時候咧，就係誒有一個噉嘅對沖安排。但係我想問，立法會嘅功能係咩啊？立法會嘅功能咪就係因應社會嘅轉變而去完善我哋嘅法例咯。最近我哋通過嘅醫生註冊修訂條例，咪就係因為社會出現。
一個好重大嘅改變，所以去完善咗個法例咯，去寫修訂咗個法例咯。呢個就係立法會嘅功能，亦都係我哋今日要做嘅工作，就係我哋要完善對於僱傭僱員嗰個權益嘅保障，對於特別係我哋喺基層前線嘅僱員嗰個權益保障。主席，我好希望咧，有啲人。
成。
主席。
平心而論。
可以行到今日呢一步。
廖長江議員。
有唔少嘅年青人。
多謝代主席女士。
不過同一時間，好多年青嘅朋友都同我講。
政府，你又聽唔聽到我哋年輕創業者嘅聲音咧？
但係，所有理據咧係必須建基於尊重歷史嘅基礎上。
面對退休金唔夠打工仔嘅擔憂，係退休之後嘅生活。
相關對沖安排咧，喺一九九五年通過強制性公積公積金計劃條例咧。
因為無論你係支持同反對呢個條例草案咧，都可以據理力爭。
唔知政府會唔會知道年輕初創嘅朋友，多數都係資金有限，亦都係創業嘅新鮮人。
打工仔嘅擔憂，對於生活嘅一啲不確定性嘅憂慮咧，本人係聽得見，亦都係放喺心上。
近來佢哋嘅強積金受住全球嘅市場波動，都被炒下炒下，都被炒到窿曬啦，已經。
簡單來説，即係話香港年輕創業嘅朋友咧，創業嘅成本係會隨著年份嘅推進咧，越嚟越高啦。
定係其實個情況係好似我哋剛才經民聯嘅黨友吳永嘉議員都提及，其實大家今天都話要一齊含淚作出決定咧。
主席喺討論政府提出嘅取消強積金對沖方案之前咧，我想花少少時間回顧一下對沖安排嘅歷史。
僱主係可以按年資支付嘅酬金，或者退業退休計劃供款，抵消遣散費同埋長期服務金嘅開支。
僱員嘅遣散費同埋長期服務金，分別喺一九七四年同埋一九八六年立法引入僱傭條例時咧，就已經容許有對沖嘅安排。
為數唔少嘅年輕人，佢哋係冇自置物業，但係又亦都已經超出咗佢哋申請資助房屋嘅資格。強積金又唔係真係可以喺佢哋六十五歲之後，讓佢哋租屋終老咧？
可是我哋面對兩年嘅世紀疫情，亦都關乎我哋而家大病初癒嘅香港。相信今日好多議員都會同我一樣，係需要含淚表決。本人僅此陳辭，多謝主席。
俗稱取消強積金對沖嘅議題咧，就已經運用咗好多年。政府亦都一路講咧，同咗好多唔同嘅持份者咧，都傾咗好耐啦。不過，方根仍然係疑問緊，傾咗好耐，係咪就等於社會上邊咧有一致而廣泛嘅共識咧？
政府補貼，本人亦都明白政府補貼係加咗碼嘅，但係僱主承擔嘅比例係會逐年增加，由第四至到第六年上限係增加到兩萬五千蚊，同埋第四至到第九年增加到五萬蚊，而第十年開始咧更加要支付總金額嘅八成添。
今日好多同事誒都喺度講，特別係勞工界嘅同事都提及，如果我哋用而家嘅方法去做強積金嘅話咧，強積金最後係會有部分係會被對沖走，而僱員最終咧獲得嘅金額咧係會帶咗個折扣嘅。
剛才我哋經民聯嘅主席盧偉國議員已經交代咗弊黨嘅論述，我亦都唔打算咧在此再次重複啦。不過近來咧有年輕嘅創業者，尤其係中小微企嘅營運者，就同我講呢個方案咧係對佢哋造成喺財務上或者營運上咧一個好大嘅不確定。
不過而家提交本會嘅修訂條例實施之後咧，年輕創業嘅朋友唔單止佢哋一如以往係要支付相當於僱員月薪五個percent嘅強積金供款，仲要額外係對專項儲蓄户口嘅供款咧，誒再次係供款嘅金額咧，就相當於僱員月。
新嘅一個percent作為支付日後遣散費同埋長期服務金。另外，如果呢啲年輕嘅初創朋友要開一間公司嘅話咧，佢哋亦要係喺取消對沖後頭三年咧，承擔起每位僱員一半嘅遣散費同埋長服金。雖然頭三年都知道係以三千蚊為上限，餘下係由。
都希望本人可以喺議事堂入邊，即係提出呢個疑問，就係強積金喺我哋香港年輕人紮根香港打拼幾十年之後，喺佢哋真正退休嗰時候，對沖又好，唔對沖又好，其實係咪真真正正能夠保障到佢哋退休後往後二十幾年嘅使費咧？
如此説來，如果保障我哋打工仔女，亦都要去平衡到本港嘅健康營商環境，其實新一屆政府係咪可以又諗下喺我哋嘅未來修訂呢個嘅強積金條例，可以將強積金變為我哋嘅抵押作為首期，讓年青人上車買樓咧？
取消強積金對沖，經過兩屆嘅政府長達十幾年嘅反覆磋商，唔少前人，包括咗勞工顧問委員會，亦都當中包括咗僱員同埋僱主嘅代表，都花咗唔少嘅時間同埋力氣，先令取消強積金對沖呢個議題咧。
並不完美。
取消強制。
主席，呢一個方案。
屈指一算。
但係事實勝於雄辯。
話雖如此，我必須強調。
並冇處理呢個根本性嘅問題。
當局提出嘅取消對沖方案。
現任特首林鄭月娥亦都表明。
取消對沖係佢首要處理嘅事項之一。
所以今日我係會投票支持通過條例草案。
各方曾經嘗試為此作出五花八門嘅解説。
主席，新冠疫情反覆，國際地緣政治風險上升。
誒公公積金對沖最快係可以喺二零二五年實施。
無論如何取巧，官員官員都係難以自圓其説。
總承擔額由一百七十二億元增至逾三百三十億元等。
從保障僱員嘅角度，某程度亦發揮咗一種保護傘嘅作用。
而各方對於取消強積金對沖嘅爭議，亦已經係糾纏多年。
加上取消對沖嘅爭議拖拉已久，而家係時候作個了斷。
前特首梁振英早於二零一二年喺佢嘅競選政綱提出承諾。
然而多年嚟，勞工界嘅批評對沖安排係強積金制度其中一個弊病。
外圍通脹升温同埋加息趨勢，均為香港嘅經濟前景增添不明朗因素。
但係，卻係勞資同埋政府三方協商多年尋求得到嘅最大公約數。
過渡期結束之後，僱主長遠仍要承擔雙重開開支，對資方並不公平。
逐步降低強積金户口內僱主累積供款權益用作對沖遣散費同埋長期服務金嘅比例。
喺現行本港現行嘅僱傭制度上，強積金與長期服務金嘅退休保障功能，確實係有所重疊。
政府由研究同埋擬備方案，以致將條例草案交到立法會審議，前後已經花上超過十年時間。
主席，事實上，當局喺處理呢個燙手山芋嘅過程中，因應當年嘅容許對沖承諾。
二千年底咧正式實施強積金制度起，一直係延續至今，而佢亦係當年勞資及政府三方協商得嚟嘅成果。
就此，如果條例草案獲得通過，我促請下屆政府檢視取消長期服務金制度嘅可能性，以徹底解決兩者功能重疊同埋僱主承擔雙重開支嘅問題。
而作出一啲贖罪嘅承擔，曾就取消對沖安排，而作出不少優化，包括設立資助計劃，將向僱主資助嘅年期由十二年延長至二十五年。
對於商界特別係中小企而言咧，強積金對沖係可以被視為佢哋向僱員支付長期服務金或者遣散費嘅儲備，避免企業因財務問題或者倒閉而無力向僱員支付補償。
唔該，主席。
陳月明議員。
主席，本人僅此陳辭。
提到針對取消對沖。
能盡一切努力，彌補缺漏。
會激發對經濟前景嘅憂慮同埋壓力。
立法會上進行嘅首讀，今日正式係恢復二讀嘅辯論。
提供進一步嘅構思，通過增加財政負擔協助僱主。
勞工處處長早前亦都係就條例草案對商界嘅影響作出回應。
希望政府喺後續嘅執行上要緊密留意對商界嘅實際影響。
係草案通過後，對商界嘅實際影響呢一點係需要我哋係緊密嘅留意。
三年後香港經濟狀況屬好屬壞，各方都冇一個水晶球可以預知未來。
補金草案通過同埋落實後，將不會能夠再抵消。第二就修訂。
條例草案刊憲後，我持續收到商界人士反映嘅意見，普遍係對條例草案表達憂慮。
我哋要關注條例草案如何實質增加勞工階層權益保障，同埋提升退休保障嘅綜合功能。
在此希望政府係可以承諾，如發現條例日後喺執行嘅補助金額或者相關力度有所不足。
我期望下屆政府能夠加強與商界溝通同埋解説，適切回應企業對取消對沖安排嘅疑慮同埋關注。
聽取業界困難以及喺推動草案上嘅誠意，而且條例草案嘅落實時間最快都要等到二零二五年，給予業界足夠長嘅緩衝期。
體安排係十分重要，希望妥善處理而得到商界嘅支持。本人係原則性支持條案草案通過。多謝主席，本人僅此陳辭。周文廣議員。
上屆政府喺任期完結前提出以劃線制逐步取消強積金對沖嘅制度。本屆政府上台後，特首林太喺二零一八年施政報告就係。
唔再係抽取原本屬於自己户口內嘅強積金，變相自己炒自己。對勞工階層而言，手上拎到嘅錢實際上係變多咗，某程度上係增加保障。
立個定啊過渡性安排喺轉日喺轉制日後日之前有唔同嘅適用安排，政府亦會提供兩層嘅維期最多二十五年嘅補貼計劃，金額係達三百三十二億。
適應取消強積金嘅對沖機制，進一步減低對企業嘅影響。之後，特區政府喺因受黑暴同埋疫情嘅影響，最終喺今年嘅二月十一日刊憲條例草案，緊接喺二月二三日。
另外一方面，對沖對於勞工階層而言，取消強積金對沖機制，重回強制性公積金計劃嘅條例嘅原本立法意圖，實際係讓佢哋嘅失業救濟上取回真實嘅保障。
取消強積金對沖嘅機制，一直以嚟都係極具爭議性嘅議題，喺社會上已經係討論超過二十年。期間，政黨、商會、勞工顧問委員會、各大小工會都有提出過唔同嘅訴求同埋觀點。
尤其係喺經濟環境唔明朗嘅前提下，擔心條例草案造成嘅額外經濟開支，有機會成為壓死駱駝嘅最後一根稻草。我非常理解商界對於條例草案嘅顧慮。對於僱主而言，任何成本嘅上漲都會
另外一方面，條例草案能夠走到今日呢一步，事情嘅核心係由勞資兩端嘅平衡變成現今政府協同勞資兩方嘅三角形嘅平衡。我個人同意政府為推行條例草案而不斷增加籌碼所做出嘅應有承擔。
平衡兼顧咗勞資雙方嘅利益，取消強積金對沖已經係討論好多年。今次嘅條例草案經過多次嘅討論後逐步加碼，現在係已提供三百幾億元嘅針對僱主嘅補貼計劃，可以感受到政府聽。
認為企業薪酬開支一般係佔經營開支嘅三十五個percent，對沖上嘅開支相對薪酬開支只佔約計零點五個percent。結合政府嘅補貼計劃後，相信取消對沖嘅對企業嘅營運影響有限。條例。
翻到條例草案嘅本身修訂嘅兩個重要目的，我個人都接納嘅。第一，對強積金抵消安排作出改變，原本僱主係可以將強積金僱主供款嘅計劃權益用嚟抵消支付畀員僱員嘅遣散費或長期服務。
今日恢復二讀，取消強積金對沖嘅制度，相信通過條例草案而係適合時機。我支持政府進一步增加對勞工階層嘅保障，改善強積金制度嘅唔足，維護勞工權益係負責任政府嘅表現，同時亦。
另外，我亦都係十分關注政府計劃喺以金積金二平台推出嘅專項儲蓄户口，並要求僱主需在專項儲蓄户口作出強制性嘅供款。政府就將此定立新法例，我認為日後呢一個供款嘅巨
張欣雨兒。
雖然咧，特區政府咧有積極調整有關方案。
留意有關資助基金嘅可持續性。
咁原則上，其實已經係違背咗呢個共同承擔嘅格局。
喺當時係可以理解嘅政治妥協，亦都係一種權宜之計。
講起對沖，頭先唔少嘅同事都講起佢嘅歷史啦，但係講翻歷史。
喺目前本地疫情依然反覆、經濟復甦需時嘅情況下邊咧？
可以叫啲議會代表，你哋先通過，日後再修訂。簡單嚟講咧，答咗等於冇答。
由強積金推行開始，一直都係勞資雙方存在矛盾同埋討論嘅焦點。
以確保有關措施日後唔會進一步加重公共財政嘅長遠負擔。
當業界內容要求局方回答有關操作上嘅問題嘅時候咧，有官員咧竟然～
有唔少年資長達二三十年員工嘅非牟利機構咧，佢哋對方案亦都有憂慮。
但去到今天，其實強積金制度已經係成為咗香港退休保障嘅主要支柱，而對沖機制。
但係咧，個制度上咧就一直允許對沖險產費同埋長期服務金，等於係免除咗僱主承擔嘅退休儲蓄嘅責任。
係喺經濟比較好、財政儲備比較多嘅時候提出，唔少嘅業界咧都認為現時已經不可同日而語。
有唔少嘅業界代表同我反映，當局非常努力進行詳細解説，但係方方案內容咧非常複雜。
主席就取消強積金嘅對沖機制，社會上一直有長時間、廣泛關注同討論，而且意見咧亦都頗為兩極。
係唔係敵對，而係唇亡齒寒嘅關係，兩者密不我分，使到我哋咧要同樣考慮個個持份者嘅意見同利益。
佢哋喺一筆過撥款下邊咧，其實未必有太多資源可以應付呢個新增嘅財政負擔。如果佢哋冇辦法負擔嘅話咧，最終埋單嘅應該又係納税人。
本人明白，特區政府為勞工階層舒困，進一步增加保障係責無旁貸，而且加強對低收入弱勢羣體嘅保障咧，亦都係應有之義。
但係，大家要認識到，單靠而家呢個取消M P F嘅對沖機制係唔足以解決整個社會福利保障嘅問題。更何況，當局現時提供嘅方案。
衝擊唔同嘅出入口，唔少嘅企業咧已經面臨空前嚴峻嘅經營壓力，幾乎無利可圖。亦都有啲小企業嘅老闆咧話畀我聽：唔做生意唔做啊，算啦，不如打份工算啦噉樣。
主席，員工為公司服務，為嘅除咗係每個月出糧之外，退休保障都十分重要。強積金嘅制度咧喺供款比例上，原本可以做到僱員同埋僱主共同承擔供款嗰一半。
一般嘅中小企業，佢而家營運都有困難。如果佢哋連方案都唔明白嘅話，未來喺執行嘅過程當中一定困難重重，眾多嘅爭議亦都將會因此而浮現。呢個問題咧係需要各界提早關注，當局加以改善。
因此，本人縱使理解取消對沖機制嘅理據，但係認為此時此刻喺當局同呢個方案出現方案不周、宣傳不力、未來運作亦都難以妥善嘅情況下邊咧，呢個方案咧。
本人咧係有長期關心社會對呢個議題嘅反應，近期亦都收到唔少工商界，尤其尤其是中小企業代表嘅反映，指出咧近年嘅經營成本不斷上漲，編製利潤咧本來就已經好窄，加上咧受到兩年幾嘅疫情、地緣政治、俄烏戰戰爭等等。
業界尤其中小企業非常憂慮，取消對沖機制將會令佢哋百上加斤，成為促使薄利企業倒閉嘅最後一根稻草，甚至引發連漪效應，令香港失業或者就業不足嘅情況更進一步惡化。勞工階層同中小企業嘅關。
期望進一步確保僱員得到保障嘅同時咧，亦都嘗試承擔更多責任喺個財政承擔上邊。我哋能夠睇到從一百七十二億加碼到三百三十二億，延長第二層嘅資助期到二十五年。但係需要留意嘅係，從宏觀經濟角度去睇咧，特區政府必須要留。
一個原本應該簡單嘅問題，遭到簡單複雜化，搞到唔係太多人睇得明，就連一啲嘅法律界代表都話睇唔明白方案搞得太複雜，引發包括中小企同非牟利機構唔同程度嘅擔憂。基本可以肯定，未來喺運作上邊一定會出問題。
可以講唔係一個理想嘅方案，特區政府更加應該聚焦點樣幫中小企同失業人士渡過當前難關，增加就業機會，真正做到保企業、保就業、保障工人利益呢個先至能夠符合社會嘅整體利益。主席，本人僅此陳辭。
對沖機制原本就唔係呢個退休政策嘅一個初衷，而係多次政治妥協嘅一個結果。早喺六十年代，香港社會已經開始就如何去發展我哋嘅退休保障制度進行咗好多嘅政協辯論。但幾十年嚟咧，都係因為社會意見唔統一而冇一啲特。
破到咗一九九五年，有關嘅工作咧，先突然加快，最終喺四個幾月內咧係行完咗整個由動議去到通過法案嘅過程，其中都加入咗對沖嘅一個條款，以對沖去換取行出強積金立法嘅關鍵一步。
取消強積金。
李振強議員。
係更加大，係一種短視嘅行為。
同甘共苦，捱過低潮。
就由於裁員而被對沖咗一大部分。
而本身由僱主同埋僱員共同去供款嘅退休儲蓄。
主席，本人僅此陳詞，係支持政府今次取消對沖嘅修訂。
畀我哋嘅老人家，畀我哋退休者，係擁係擁有一個有尊嚴嘅退休生活。
多謝主席。主席，香港係一直奉行資本主義嘅社會。
嘅適應期，可謂已經係一個兼顧咗唔同需求，同埋有個一個有妥協嘅方案。
噉你作為打工仔，心中自然係憤憤不平，覺得唔公平，甚至乎係被剝削。
未來退休退休用嘅資產咧係減少咗，咁強積金對打工仔仲有幾多保障嘅能力咧？
而呢一個問題就唔應該再留畀下一代，令到香港老有所養，亦都令到我哋年輕人睇到希望。
其實，如果我哋跳出自己本身嘅身份，或者係嗰個利益包袱，真係去幫成個城市去睇一睇呢個未來。
由強積金由2000年開始到而家22年，隨住香港嘅老齡化，越嚟越多人係嚟緊係會退休。
主席，香港而家有大約三百六十萬名打工仔，亦都有一百四十萬名有商業登記證嘅僱主。
同埋，一旦屋企出現突發事故，就好似自己同屋企人嘅健康出現問題嘅時候，都能夠有足夠嘅金錢去動用同埋應付。
而遣散費同埋長期長期服務金所帶嚟嘅解僱成本嘅提升，都可以令到僱主唔會咁輕易或者毫無顧忌噉樣去解僱僱員。
而去到今日，香港政府、香港嘅管治者就必須要有更加多嘅承擔，唔應該再事事妥協退縮，而應該係以民為本。
我哋只需要去諗，如果繼續去允去容許取消，啊，繼續去容許對沖，由一個強制儲蓄嘅角度預留喺。
嘅對沖係重要一步，唔可以再一拖再拖。唔同嘅界別咧，我哋都唔可以淨係考慮自己嘅利益，而應該要為香港嘅長遠利益係承擔自己嘅社會責任。
取消強積金嘅對沖安排，只係完善整個退休制度嘅一個小步，但呢一步咧就必須要走穩走好。喺過去推行強積金嘅整個過程中，係充滿著退讓同埋妥協。
主席，中國人素嚟都有積谷防饑嘅美德。打工仔多年辛苦揾錢，都係希望能夠儲多個錢，同屋企人享有安穩嘅生活，並為將來嘅退休生活做好打算。
其實強積金險散費同埋長期服務金本身嘅政策目標咧係自然不同嘅，係兩回事。將呢兩種政策目標完全不同嘅工具進行對沖咧，本身都已經係自相矛盾，失去咗原本應該有嘅退休政策嘅效果。
解僱咗僱僱主喺解僱咗僱員之後，係比較容易揾到一個替代者，所以要幫到處於一個弱勢嘅僱員有一筆險殘費或者長期服務金，就代表住咧呢啲失去咗工作嘅人係揾到新工之前咧係可以應付一個基本嘅生活所需。
喺打工仔嘅角度，被裁員已經係一個好大嘅打擊。噉佢當佢進而發現咧，自己退休嘅權益係居然被合法地噉樣冇咗一大部分，本身咧係應該由僱主去負責支付嘅險散費、長期服務金，竟然係自己退休金嘅一部分。
我哋大家都知道，喺絕大多數行業當中，其實僱主同僱員嘅關係並不對等。僱員咧被裁員之後，揾到下一份工係需要比較長嘅時間，而冇咗份工咧都意味住其實佢冇咗一個重要嘅經濟來源。相反地，喺好多時候僱員咧喺揀
而根據而家政府嘅方案，其實取消對沖係唔會即刻去執行嘅，而最快都要喺二零二五年先開始。到而家都有三年嘅時間，而喺一個過渡嘅期間，政府都已經應承咗會推出一個長達二十五年、總共三百三十二億嘅一個資助計劃，有一個咁長。
當強積金嘅儲蓄係不足以去應付退休生活嘅開支，噉就意味住咧，仲喺仲仲做緊嘢工作緊嘅下一代，佢嘅負擔係加大，佢相應留畀自己嘅消費咧就會隨之降低。而喺公共財政上嘅負擔，如果有系統性噉樣去增加，政府又需要去加税。
甚至乎提高呢個公公共嘅債務，咁無論係年輕嘅一代消費力下降，定係有加税嘅可能性，其實都會對企業產生一個影響嘅。如果今天企業喺退休保障上邊咧唔可以，即係唔願意去承擔更加多嘅責任，其實對未來嘅經濟帶嚟嘅不利嘅因素。
主席，其實我哋行喺香港嘅街頭，其實成日都會見到啲老人家推住架車嘅身影，又亦都有好多好大年紀嘅清潔工啊，清潔工同埋保安係繼續好辛苦噉樣為生活奔波。其實呢種情況係令人心酸嘅。香港係一個好富裕嘅城市，其實我哋真係應該。
僱主同僱員嘅關係一向都係唇齒相依，其中更有好多都係有粥食粥，有飯食飯。當經濟好嘅時候，呢啲好嘅僱主都願意同僱員分享紅利成果。當不幸遇到經濟低迷嘅時候，呢啲僱主都希望同僱員一齊。
通長。
每十年更加要儲備一百五十萬。
接下嚟，我會用一個例子去加以説明。
換言之，香港有一半嘅打工仔入息係少過兩萬蚊。
贏咗樽豉油，點知到最後輸咗只雞？
呢間公司每五年就要儲備七十五萬蚊。
但諗深一層，究竟呢啲錢從何而來咧？
我喺度想特別一提嘅係一啲行業，例如製造業。
所以，絕對係對佢哋嚟講非常沉重嘅負擔㗎。
而家香港嘅勞動人口每月就業收入中位數就係兩萬蚊。
對呢啲中小微企嘅僱主嚟講，賺都賺唔到呢筆錢啦，主席。
地產同保安，行就係公共運輸同埋物流業等等。
係視乎唔同嘅行業，將呢啲新增嘅成本轉移到唔同嘅位置之上。
事實上，無論僱主同埋僱員都一樣，都係想揾多個錢傍身。
主席，咁究竟有邊啲行業會喺今次取消強積金對沖之後最受影響咧？
主席，正如我多次喺法案委員會中提及，取消強積金對沖對於中小微企嘅影響，可以話係非常之巨大。
其中包括衣就即係零售、進出口貿業同埋批發食即係飲食業界，住就係啲物業管理同埋啲清潔。
更嚴重嘅係，二十五年後，當政府完全退場之嘅時候，又有冇人信呢啲相關嘅成本唔會對通脹構成更大嘅壓力咧？
而呢啲就正正係普羅大眾市民喺日常生活裏邊每日必須接觸到同埋涉及衣食住行唔同嘅行業。
我想首先講，政府喺計算遣散費或者長期服務金嘅時候，月薪上限係設定二萬二千五百蚊。而根據政府統計處最新公佈嘅綜合住户統計調查按季統計報告顯示。
建造業、重出口貿易及批發業、運輸、倉庫、郵政、速遞、清潔，甚至保安同埋地產業等等嘅打工仔，佢哋每月收入中位數全部都係大約兩萬蚊。
雖然頭九年有政府補貼，但僱主仍要繳付上限為二萬五千蚊嘅長期服務金畀呢個僱員，相較原先嘅七千五百蚊，差距已經達到三點三三倍。
我相信社會上係唔會有人樂意見到，當僱主肯畀多十蚊出嚟嘅同時，因為通脹推高嘅影響，令到打工仔要額外畀多兩蚊，使到佢哋嘅生活成本上升到十二蚊，搞到啲打工仔以為自己開頭。
事實上，根據政府統計處嘅資料，去年第四季香港一共有約三十二萬間嘅中小微企喺呢啲企業嘅人嘅員工人數係少過十個人。至於點解呢啲中小微企喺取消強積金對沖之後，佢哋嘅僱主係最受影響嘅一羣咧？
以一名月薪二萬二千五百蚊嘅僱員為例，如果佢喺一間公司啱啱做好，每五年就離職，喺取消對沖之前，即係而家呢個情況底下，僱主淨係需要額外畀七千五百蚊作為佢嘅長期服務金，但係取消對沖之後。
而喺二十五年之後，完全冇曬政府補貼嘅情況下，僱主就需要繳付相比起而家七千五百蚊，差距高達十倍嘅七萬五千蚊，作為該名僱員嘅長期服務金。所以以十名員工計算。
主席，我哋預示到嘅係，當政府二十五年後完全退場之後，香港提我提啱啱提到以上呢啲種種涉及民生服務、提供日常必需品嘅行業，以及社工、幼兒安老服務等嘅社福非牟利。
慈善團體機構就喺呢個情情況之下，都唔可以獨善其身，會因應取消強積金對沖之後，要額外繳付高達五點五percent嘅遣散費或者長期服務金嘅開支，即係無論大小規模嘅企業嘅僱主都要承擔，只不過。
因應中小微企僱主日後需要繳付呢對更大嘅開支，主席正所謂羊毛出自羊身上，取鈿釘釘鈿木，僱主喺迫不得已嘅情況下，為咗維護公司嘅財務平衡，無奈首先會考慮加價，將呢啲額外嘅成本轉嫁到消費者身。
上間接對通脹造成影響。雖然政府一直口口聲聲話僱主嘅遣散費又或者長期服務金，只不過係佔總經營開支比率不足一個percent。再加上係有政府補貼嘅情況下取消對沖，只會每年衍生少於一個percent嘅。
但係，大家計一計，如果喺呢啲通脹率喺複息嘅計算情況之下，二十五年之後就會出現超過二十八個percent嘅通脹率。我絕對懷疑呢啲成本點樣好似政府咁講，唔會轉嫁到消費者身上咧。
事實上，每位準僱主喺創業之前都會先用算盤計算好所涉及嘅所有開支，務勤務求能夠做到做好預算同埋所能承擔嘅風險。所以一旦有僱主未能承擔頭先我講嘅額外開支，而加價又唔可以大。
主席。
容海欣議員。
到佢哋收支平衡嘅話。
局長同各位同事，誒，大家好。
更認同打工仔要揾多個錢去積谷防飢。
呢啲公司只能夠無奈咁選擇去結業，又或者將公司賣盤。
主席，接住嚟，我想講下取消對沖之後，對於勞資關係變成矛盾嘅影響。
我絕對希望政府能夠為全香港市民制定一套更完善嘅退休保障制度。
最後喺前所未有第五波疫情底下，我都希望政府可以。你嘅發言時間到啦。
去限制僱主佢攞呢個錢儲出嚟嘅錢咧，嚟做一個對沖咧，呢個係一方面嘅意見。
自己需要負擔嘅開支，相信能夠協助僱主去過渡嘅，因此我係支持條例草案。主席，我僅此發言。李浩然議員。
但係，當政府正式實施取消對沖之後，將會出現影響深遠，包括頭先我講引起通脹問題等嘅連漪效應。
當有僱員做滿咗四年之後，就將佢改以自己另外一間公司去同佢續約，變相咪可以慳翻一筆長期服務金咯。
另一方面嘅意見，我哋都睇到就話呢嚿錢其實係對僱員有一個好重要嘅保障，等佢可以喺即係離開呢個公司之後咧，有一個更加好嘅生活。
我諗咧，我係應該似乎係最後一位發言啦。咁咧就經過咗咁多位同事嘅發言，我哋都睇得到咧，呢條條例咧其實係有好大嘅爭議性，而且咧係非常之激烈。
再者，亦都可能會有僱主因為計唔掂條數而將員工動心，又或者減慢佢哋加人工嘅時間，令到啲僱主可以慳多啲錢。
根據而家嘅僱用條例，受僱滿五年嘅員工被解僱之後，可以獲得長期服務金。社會上有一個説法係，政府今次取消對沖之後，會變相破壞持續和諧嘅勞資關係。
首先有一啲無良僱主可能要要求會要求僱員帶住張商業登記證自顧翻工，又或者會淨係用一萬幾千蚊去額外開多間公司，並以合約制去請人。
花紅甚至紅股，以鼓勵佢哋繼續為公司服務。但當取消對沖之後，就會因為成本上漲嘅問題，影響僱主同佢哋發放獎金、花紅同埋其他相關福利嘅幅度。
對沖代表僱主係需要支付僱員嘅遣散費同埋長期服務金，增加咗佢哋嘅負擔。政府係需要平衡商界嘅利益，特別係為咗中小微企提供適切嘅支援，以協助佢哋處理相應嘅財政壓力。
除咗會令到我頭先都講嘅打工仔有機會輸咗只雞之外，亦都會對香港整體營商環境同埋競爭力造成嚴重嘅影響，甚至會影響僱主同僱員之間嘅關係，造成三輸嘅局面。
長於而言噉樣會唔會嚇怕有意創業嘅人士，特別係年青人，令佢哋唔敢喺香港創業？政府又咪想落見我哋嘅下一代當家作主嘅時候，香港冇曬中小微企，全部畀啲大財團壟斷咧？
主席，其實有唔少僱主同我反映，佢哋真係真心希望表現卓越嘅員工可以為佢哋打足一世工，所以佢哋唔介意做滿一做滿一定年期而表現好嘅員工，額外提供多一筆強積金嘅供款，又或者向佢哋發放獎金。
主席取消強強積金對沖咧，已經係爭議多年。今次條例一旦通過咧，將會喺二零二五年係全面取消強積金對沖。到時僱員所得嘅遣散費或者係長期服務金，就會較而家計算嘅係多十萬蚊到，甚至係更多嘅。而設立強積金嘅原意咧。
就係要保障僱員嘅退休生活，十萬蚊嚟講對佢哋嘅生活咧，一定會帶嚟莫大嘅好處。如果保留對沖機制咧，難免令到強積金嘅作用係打咗折扣，因此咧呢條條例係值得支持。但另一邊雙，我哋亦都要關顧翻僱主嘅方面，取消對
我認為相關嘅法案委員會同埋誒，無論勞顧會咧都有充分嘅討論，相信咧能夠平衡各方嘅意見同埋權益。我亦都明白誒唔同唔少嘅商界最近亦都係同我哋講，認為強積金公款已經為佢哋帶來咗非常龐大嘅額外開支，如果唔能夠
用呢個嚟對沖遣散費同埋長期服務金咧，就會造成一個雙重嘅負擔，不利營商。加上近年疫情導致經濟低迷，即使係近日咧係逐漸受控，經濟都唔可以喺一時三刻係恢復，前景仍然係唔明朗。而家取消對沖，變相係百。
上加根對於規模唔大嘅中小微企，可以話直接影響咗佢哋嘅生存能力。誒呢啲聲音，我哋係聽見，亦都係瞭解，但係咧，我哋亦都係樂見咧，政府有一個優化嘅資助計劃啦，為商界提供額外承擔咗三百三十二億元，以五十萬為階先。
取消對取消對沖嘅首三年，為每名僱員承擔嘅遣散費同埋長服金係設咗三千蚊嘅上限，餘額亦都係由政府去資助。而事實上，政府響取消對沖之後嘅頭首九年咧，亦都有一個封頂金額，一旦超出咗封頂金額，亦都會由
由政府資助，我認為咧呢啲做法係充分考慮咗同埋平衡咗商界嘅意見同埋利益，亦都能夠保障中小微企響對消取消對沖之後，仍能承擔遣散費同埋長期服務金嘅開支。長遠嚟講，亦有時間畀僱主重新計算。
係。
不過咧。
呢個係另一方面嘅意見。
等交畀議員，你是否想發言？
誒係一個有成果嘅談判。
二零一八年六月去到今日。
我哋回顧一個問題，大膽去設想。
係，即係開過好多次會啦。
咁所以其實政府點解慢咧？
面對傳媒講咗三點嘅原則共識，第一。
亦都唔係殺過大家措手不及嘅，持續有傾嘅喎。
四個四年喎，四年先在立法會處理呢個議案。
呢個係要作出批評、作出檢討，但係反過來説。
亦都隨後嗰陣時，我自己喺勞工顧問委員會，我而家都係啊，勞工顧問委員會嘅顧員代表。
咁而事實上咧，呢個對勞工嘅保護咧，亦都係一個發達社會應該要去做嘅一件事，同埋進步一件事。
立法會勞顧會嘅共識早已經清清楚楚，並不是突如其來嘅。
第三就係咧，同意政府對僱主喺呢件事上面作出資助、支援。
即係話咧，其實成個社會議會係社會嘅縮影，縮影，尤其上屆嘅議會都唔簡單啦，係咪啊？都好激烈。
都能夠獲得分組點票通過咧，其實正正就係代表咗整個社會係預期呢個嘅社會改革係會發生。
而同時間咧，喺呢個問題上邊嘅討論咧，往往咧夾雜咗好多唔同嘅因素。我哋對於呢個勞工嘅呢個保護咧，
其實我哋香港有一條法律喺幾年之前咧就通過咗，叫做《Contrast Waits of Third Parties Ordinance》。內容係講乜嘢咧？其實就係話。
咧，因為誒當然啦，呢條條例裏邊咧，其實我哋都明白咧嘅法律最基本咧就係簽署嘅雙方，但係通過法律容許咗一個第三方嘅權利咧，可以喺度展示。
大家都不反對取消對沖，我哋當然係贊成啦。佢哋係不反對啦。第二就係不設呢個追索期，糊良糊樣啦，劃線啊！
誒，我自己亦都喺二零一二至一六年係勞工界議員啦。我記得我自己又好，我嘅同事又好喺立法會唔同嘅層面提出動議咧，都係過唔到分組點票嘅。
簽訂勞工嘅合同嘅時候，係可以由佢哋有自由去選擇做唔做呢個對沖咧。噉我諗呢一方面咧，亦都應該係喺日後review嘅時候咧，可以進一步去思考同埋討論。主席，我僅此發言。
係有好多即係互讓互讓，互相幫對方去諗點樣可以達成共識，異地而處嘅一啲嘅交流、討論，以致係最後一個談判。
都係主席，啊，我係八位工聯會立法會議員裏面咧，係最後位，但我估計可能我講完之後，仲有同事想發言嘅，因為呢個正正係喺啊，不單社會咧，議會裏面咧都係長期爭論嘅。
誒一方面，同時間咧，亦都將對中小企業嘅支持咧混雜咗一齊。其實應該係兩個唔同嘅內容，但係都反映咗喺呢一次嘅討論裏邊，而因而咧令到呢次嘅討論內容咧變得更加複雜。
換咗一屆，即係上屆二零一六年十月咧，黃國健議員可能佢即係威望夠啦嚇，亦都道理越説越明白。喺二零一六年嘅十月嘅動議辯論案，提出盡快取消對沖，係獲得分組點票通過嘅。
我諗喺一方面咧，我哋會睇翻呢個對沖嘅機制咧。當年係嘅原因出現嘅原因，同埋一啲嘅當時嘅設計，由呢個一路延伸落嚟，我哋就會問一個問題：點解即係我哋當然係僱員去供款，而僱主亦都供款。噉我哋攞乜嘢道理？
通常我哋訂立合同嘅時候，就係訂立雙方佢先至有權利咧，同埋義務嘅產生嘅。但係呢一條嘅ordinance咧，呢條條例咧，佢容許咗冇簽約嘅第三方相關利益者咧，都可以介入去呢個嘅合同裏邊嘅一啲嘅一啲權利。好啦，點解講呢條條例？
就係，既然我哋用公權力去解決呢個我哋今次所講嘅對沖問題，其實係咪一個最有效同埋最好嘅方法咧？如果未必一定係最有效，我哋能唔能夠進一步去想像，就係話，如果假設呢個條例今日通過咗之後，我哋可以容許日後僱員同埋僱主雙方簽。
有好多人咧就話：喂，特區政府嗰個解説唔清楚啦，好似好急啊！啊，我都想話埋一份喎，因為頭先誒吳永佳賢好準確講到個日子，二零一八年六月十三號，勞顧會、勞工界同埋僱主代表係一齊走出嚟。
倒翻轉講。
信心，你哋有份贏㗎。
第四，立法會贏。
提出下晝即刻搞記者會。
而係上年十月，施政報告一。
國際競爭力有好多朋友，頭先啊陸漢文議員就好擔心啲。
誒，我認為有五個五贏啊，都唔係三贏兩贏，五贏。
去到呢個節點，去到呢個時刻，我覺得呢個討論係好有意義嘅。
但係呢個一個percent咧，如果你唔使嘅話咧，其實供到某個時候咧，就唔使再供。
實實在在就係五個percent加一個percent嘅，即係專款供，即係專項供款。
第三咧就政府贏啦！如果搞唔掂我哋人口老化所出現嘅社會福利，
即係話貨比貨底下咧，其實僱主實際嗰個承擔咧，真係唔係好多嘅，還畀全世界。
畀嗰個夥計係有長期為僱主服務打拼嘅真實友因。
嗱，而家咧幫你搞清楚長期服務金啦，還原翻政策嘅初衷，有一個具體嘅由因。
好啦，誒，我真係覺得太難頂啊！我去祖國啊，大灣區啊，當然香港就係大灣區一部分啦。我去東莞，我去深圳創業。
表面上大家嘅強積金供款冇加到，只不過係幫你儲下錢啫。呢個唔係真正實質嘅供款。
即係創業嘅朋友，但係我想講啊，嗱，我哋就算取消對沖，其實係咪即係負擔好多咧？
誒，但係我又唔覺得太悲觀嘅，有啲同事話含淚，所以我哋陸續紅唱首歌畀你聽下，希望氹翻你笑啦嚇，對未來要有信心嘅。
所以咧，即係我希望所有同事都係比較理性、比較即係公允噉樣看待呢件事，係長期發展得來嘅。
喺澳洲啦，澳洲出名嘅私營嗰個嘅強積金嘅制度唔錯喎，九點五個percent啫，嗰九點五percent係全部僱主供嘅。
因為呢個正正就係考驗我哋新一屆立法會愛國者治港底下，是否可以求同存異，為社會利益作一個艱難嘅決定。
好實在啦話，所以其實咧一定係幫到你僱主留住人才。有人就話：喂，點會失業率無端端三點幾percent啊？上年二零二一年。
哪怕阿林太所提出嘅三百幾億嘅方案，喺上年十月施政報告佢公佈完嘅上晝、下晝。
第一打工仔當然嗰個嘅退休保障更加充實，唔使講啦嚇。第二僱主都贏嘅，我記得咧，我做勞顧會，哦而家都係啊嚇。
咁到時點算咧？納税人會冧荷包，又話三百幾億係巨額，喂！但係其實一年使起長者生活津貼嘅錢係二百幾億，一年，所以。
好啦，如果我唔搞到取消對沖，我以後庫房唔掂加税，噉你啲商界又會話啦，哇加税真係唔得喎，國際影響即係個競爭力部下跌咯，所以呢個係最好嘅方法。
啲僱主三點幾個percent失業率嗰陣時，成日同我講：哎呀，阿鄧議員，好難留住啲夥計㗎，一見份工好啲人工就走啊，係咪啊？成日咁講喎，你哋。
唔好意思啊，嗰度即係搞呢個養老金嘅保險咧，僱主頭先阿周少雄講咧要十五percent，噉我去新加坡咯。講到新加坡咁勁，唔好意思啊，新加坡嘅公積金係二十percent，僱主實打實供落去嘅。
啊，局長就即刻搞一個記者招待會，同全世界講呢三百幾億點樣資助啊！的確有啲複雜嘅，因為羅局長智慧太高，佢睇得明嘅嘢咧，可能一般人要睇一個鐘，佢哋睇一分鐘嘅明。但無論如何，亦都唔係今年一二月先拎出嚟嘅事。
疫情啊，仲係好平穩。雖然未通關，香港嘅失業率已經係跌到三點幾percent，庫房有盈餘，所以我對香港經濟前景有信心，對大家營商嘅能力好有信心。而取消對沖法例一通過，留住人才嘅能力更有。
如果我哋能夠理順到強積金嘅制度，令到佢較為完善嗱，當然取消對沖之後都唔代表完美，因為冇保證回報。噉啊，我哋一齊再爭取啦，同各界嘅朋友。但係起碼政府都係贏嘅喺人口老化、承擔長者福利開支嗰方面。
喂，其實有得即係開香賓去慶祝㗎喎，搞咗三屆嗱，你睇下愛國者自港底下嘅立法會，議而有決，互相尊重，為社會利益作出艱難嘅一步，係咪遠勝過去嘅立法會吵吵鬧鬧一事無成咧？最後一個贏咧就係。
主席。
咁但喺。
謝偉俊議。
所以咧，我覺得係有五贏嘅。
係有五萬個家庭失業領綜援。
我哋呢兩年經濟好差啦，又有疫情。
我想睇睇，除咗謝偉俊議員，仲有邊位議員想發言？
仲係好堅挺，甚至就業情況好過青年。
嘅一個一個就係分裂矛盾嚇。
嘢，我哋需要改善。不過，轉頭我再講講我哋有咩可以更加改善嘅方向咧。
咁呢個咧就恐怕係誒，依家去到呢個位咧，就難免咧有一個決定。
局長發言之後，我會投完議讀咧，就會暫停會議。
誒，我會喺誒謝偉俊議員、發言員咧，我就叫誒。
係嘛？噉啊，多謝林濟語學女士。好嘅，請你馬上停止發言。
誒請議員將個電話嘅鈴聲刪咗，好嘛？
第二咧又話啲中老年員工啊，冇嘢做㗎啦，冇人會請啲中老年員工啦。
結果，歷史證明，工聯會嘅爭取或者廣泛民眾嘅智慧係正確嘅。
十年前咧，我嘅前輩啊，陳婉霞、黃國興嚟爭取最低工資，當時係講幾樣嘢嘅。第一，引發通脹。
正所謂人美心善啊！佢搞呢個諮詢報告咧，係為取消對沖咧開咗路啊！鏡頭影多次先。
因為喺失業率偏低甚至係較高嘅時候，我哋見到五十至六十五歲嘅就業人士嘅比率。
但係咧，只係得兩萬個家庭攞失業綜援，點解啊？因為大家都覺得有最低工資嘅保障，我就寧願去打工。
經濟上咧，不得不由提出一個觀點咧，就係話，事實上我哋都真係一國兩制咧，就越行就越啊冇兩制喎，因為似乎咧，我哋。
咁當然咧，就有好多嘢，我覺得要再斟酌嘅。譬如頭先好多同事講話影響營商啊、誒搏炒啊，但係我因為太多同事都互有往來，我就係想講一樣嘢。
噉啊，當然啦，我哋而家誒喺政治上，好多人批評我哋一國兩制咧，就好似有啲變咗形。咁觀點角度啦，當然喺政治上，好多人話好多好多，亦都有啲人話冇咗啦。咁
將可以協議就唔使受法誒公權力啊啊法律上嘅掣肘，呢個相當難嘅。不過倒有一個希望咧，就係話誒講開話啲立咗法例之後，好耐都冇行咧。其中一個土地業權條例誒，二零零四年七月七號開始咗之後。
第二，香港今日通脹嘅主因依然係地產同埋輸入性嘅能源同埋食品嘅通脹，同打工仔女嗰份糧咧唔係好直接關係。但係最重要係咩咧？香港自力更生嘅精神得到彰顯。我哋零三年因為沙士，我哋。
時間剩翻好少，我喺度再次多謝咧，係支持呢個議案嘅議員，亦都多謝咧係認真審議呢個議案嘅議員。好希望大家求同存異。最後，我衷心感謝咧，阿林鄭月娥特首、阿林太呢本書咧就係二零一五年咧，佢做扶貧委員會主席時任政務司啊啊！
難事多磨嚇，噉我哋而家咁多年咧，至少去到呢個位咧，我相信咧就如無意外，應該都會過到呢個比較有爭議性嘅條例。事實上，亦都係可以話喺政治矛盾之外咧，我諗今一屆嘅立法會咧係一個誒係最激烈嘅一個階級矛盾。
誒，我哋近年不斷有呢啲噉嘅政策咧，就喺經濟上，我哋都真係越嚟越少咗香港傳統嗰種啊，好有活力啦，好有競爭性啦，好鼓勵大家去創業啦嗰種動力。咁當然啦，大家明白到咧，社會係變遷緊嘅，特別係誒時勢好多。
不過，我就希望啊，剛才啊，李浩然話：，誒，佢有仲有嗰個啊contract out嘅可能性，即係可以大家喺合約上係豁免咧。我就相信比較難嘅啦，因為呢個不嬲咧喺保護誒勞工方面咧，就都係嚴格限制咧，係contract out呢樣嘢。噉，我覺得呢個係即係豁免個大家互。
誒通過咗之後咧，一路都冇行嘅。咁而當局咧，佢哋嘅講法咧就係話呢條例，因為又除咗話法律上嘅一啲技術性嘅問題之外咧，最緊要就係好多爭議啊，仲係未搞掂嗰啲共識啊。於是通過咗之後咧，都慢慢再傾。噉我唔知會唔會呢一條條咧都係一慢慢再傾嘅開始咧？咁咁呢個又即係我冇。
我留意到個觀察點咧，就係。
我現在請勞工及福利局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
取消對沖嘅安排，將適用於職業退休計劃條例下嘅職業退休計劃。
嘅條文，加上立法會秘書處同事嘅努力，令到審議工作得以順利完成，我深表感謝。
即係覺得自己一定係啱曬，因為實際有時真係世界上嘅嘢咧，三百六十度睇件事咧，係有更加清楚一個角度。
主席，二零二二年僱用及退休保計劃法例抵消安排修訂條例草案。
因為咧續集可能嚟緊嘅啊，之後大家繼續努力去，大家互相去爭取下。不過我想帶出一點兩點其他嘢咧，就係話。
其罪案目的係落實取消強積金制度下僱主嘅強制性供款累算權益對沖遣散費。
噉啊！我諗希望強積金一樣逼下逼下咧，我哋越嚟越唔中意強積金，無論有否對沖到啦，終極沖走佢。唔該，主席。
今日得以恢復二讀辯論，全賴法案委員會主席張國軍議員嘅領導，同埋委員會各位委員嘅不懈努力，仔細審視咗條例草案。
誒，由居家就業啊、遠程辦公啊、兼職就業，好多好多呢啲形容詞咧，都係呢種工種係其實個趨勢嚟嘅。會唔會今次係一個契機咧？大家工商界嘅朋友唔需要太擔心，可能咧。
至於僱主嘅自願性供款累算權益以及按僱員服務年數支付嘅酬金，則可繼續用於對沖整段僱用期嘅遣散費或者係長服金。
誒經濟嘅結構啊，或者工種嘅轉移咧，啊，同時有提過呢個名啦，但係我即係叫做即係內地用嘅名叫零活用工啦，香港我諗係叫斜即係叫咩啊？斜斜江族係嘛？斜東族。
朋友、老闆仔啊、大企嘅管理咧，佢哋都曾經咧係打工仔嚟嘅。咁呢個兩面嘅perspective，兩個角度睇件事咧，會唔會比較更加平衡全面咧？咁呢個大家可以諗下。正如我哋好多做過高官嘅。
及長期服務金嘅安排，喺取消對沖生效日，亦即轉制日後，僱主不能使用僱主嘅強積金強制性供款累算權益對沖，僱員喺轉制後嘅遣散費或者係長期服務金。
佢哋啲即係自由經濟社會，我哋而家打工仔應該都自己為自己嘅嘅嘅將來退休有自己自主權啦。即係我哋不嬲都比較明比較立場思明係反對嗰個公積金嘅。咁而家我都係覺得可能嚟緊一個誒。
水晶球喺手咗啦，我唔知道啦。但係呢個都係可能性嚟嘅。而事實上咧，剛才莫比爾議員話唔知二零，希望二零二五年會經濟好差啦。我可以講咧，就二零二五年經濟上咧相當係有危險咧，係會差過而家添。我哋唔打仗已經算好啦，即係唔係危言聳聽，但係事實上大家如果留意國際形勢嘅話咧。
嗰個火頭咧隨住焫著全世界，甚至有啲講法已經係第三次大戰開始咗啦。不過而家係逐步逐步擴散啫。噉我希望呢啲係全部都係燈神講嘅嘢啦，就唔係啲真嘅會發生嘅事。但係呢個經濟上嘅方向咧，即係而且個大趨勢、大數據咧令人擔心嘅。噉啊，二零二五年會點咧？到時再～
再睇下點啦。不過希望咧，到時如果有咩需要嘅話，政府可以用翻呢個土地業權條例嗰個方向。太多爭議啊，玩下先啦，諗下先啦。尤其是好多條件未成熟嘅話，咪再踱下咯。所以大家勞即係勞工界嘅朋友，今日好亢奮，我恭喜你哋啦，因為事實上你爭取好多年嘅嘢。不過工商界嘅朋友就唔好灰心喎。
好多好支持呢個對沖取消嘅勞工界朋友咧，當然我明白佢嘅income level係點樣，佢源起點樣咧。但係咧，我又有個諗法就係會唔會勞工界嘅朋友咧，絕大多數真係勞工界嘅經驗係一犯嘅啫，但係工商界嘅。
朋誒朋友出嚟唔做退休之後咧，做翻K.O.L啊，做指點點咧，指點江山啊，好多嘢講嘅。關於民主啊，關於啲政府點樣點樣差點樣差，甚至有啲做過高官嘅，而家做演員嘅朋友咧一樣就係好多嘢講，因為佢哋有兩個perspective睇件事。咁希望呢個亦都係一個觀點咧，令到大家唔好太過話即係。
我啱啱剛才做個民意調查啦，我哋辦事處就唔多嘅，即係四位員工㗎嘛，有翻工問問佢哋嘅，噉你哋贊唔贊成呢個對沖啊？因為我仲喺度十五、十六點算好咧，即係好睏難嘅嘢嚟。咁問噉啊，基本上咧就三個係打工仔，佢都話喂，即係啲原則上唔贊成喎。咁點解啊？噉嘅。
取消對沖咧，我希望有個終極嘅取消對沖咧，就係取消埋強積金添，因為呢個咧係令到香港社會好多扭曲咗嘅嘢嘅。噉啊，唔使拗咁多對沖機制嘅問題添啦。但係呢個可能我發即係私人發夢話啦，因為有排都未搞掂呢樣嘢咧。不過世界上嘢冇咩叫無可能嘅。咁但係講翻轉頭，我同事啦，噉啊多數都話。
啊！咧唔唔贊成噉，其中一個仲發人心醒，佢話：哇！我點知將來唔會做老闆㗎咁噉啊？係喎，即係如果真係有呢個志向嘅，有呢個諗法嘅咧，又唔好諗住成世都係打工。因為事實上咧，有唔同角度睇件事嘅時候咧，又會有唔同諗法嘅。咁而事實上咧，我哋而家好多誒，隨住社會嗰個。
誒斜降族啊，slash噉樣嘅族，即係好多人唔同嘅工種嘅。咁而呢種噉嘅誒靈活用工咧，除咗剛才有同事提及過誒之外，即係個數字話好，但係內地都好多誒以千萬計嘅呢種噉嘅工種咧。而事實上咧，我睇翻咧，國務院咧，佢有個公共誒公誒國務院嘅辦公廳咧。
有個國辦法咧，係二零二零年廿七號嘅一個政策上嘅宣言咧。佢就話要支持呢一種嘅方向，因為呢種就業咧嘅基礎咧就係誒多咗好多誒，譬如數字經濟啊、平台經濟啊，幫助網絡零售啊、移動出行啊、線上教育啊、互聯網醫啊。
誒一個可能你唔係咁有利嘅方向咧，就令到另一個樣發展出嚟咧，將來可能更加多，促使大家更加靈業靈活地用呢一種工種嘅方式咧，到時咪大家唔使爭咯，個個都係老闆仔，個個一齊共享同勞工咁咪好咯，即係呢條係個方向嚟。咁但係當然呢啲又係一啲可能私人説話嘅嘢咧，但係我。
不應。
今日。
簡單嚟講。
我哋嘅取消對沖嘅方案。
補助學校公積金規則。
條例草案建議取消對沖安排，不具追索力。
並優化資助計劃，更聚焦去支援中小微企。
條例草案嘅建議方案，以從設計上減低呢方面嘅風險。
另外有議員關注轉制，日後會發生大規模嘅裁員。
保付差額，確保僱員喺取消對沖後嘅權益不會因而減少。
應平均成本不足百分之零點三五嘅調整。
密切關注同埋監察積金易平台項目嘅開發嘅進度。
係自願性，亦不論公款係喺轉制入之前或者之後作出。
經營困難，目前亦都唔係合適嘅時間去落實取消對沖嘅安排。
有議員表示，應盡早實施取消對沖嘅安排，認為無需同積金以平台去掛鈎。
以呢個特殊嘅情況喺立法會通過條例草案後，我哋會制定行政措施，由政府向受影響嘅僱員。
亦都視乎積金易平台同埋配套措施嘅籌備進度，謹慎考慮後備方案，確保不遲於二零二五年實施取消對沖安排。
取消對沖後，僱用條例下有關終止僱用合約取得遣散費或者係長服金嘅資格，同埋僱用保障嘅條文係維持不變。
僱主喺轉制日前解僱僱員，並喺轉制入後聘用新嘅僱員，遣散費、長服金嘅總支出會較繼續聘用原來嘅僱員為多。
政府亦會推出配套措施協助商界適應政策嘅轉變。政府喺考慮商界意見後，喺去年嘅施政報告附編宣佈優化政府資助計劃，計劃為期二十五年，資助額合共三百三十二億元。
取取消對沖，只係將回復到二千年推行強積金前勞資關係嘅光景。正如有議員所指，當年係睇唔到呢啲有博炒嘅情況係出現嘅。
有議員擔心取消對沖會安安排會嚴重影響本港嘅勞資關係，認為僱員會因而搏炒以獲取長服金，亦會有僱主將僱員轉為短期合約制或者自僱人士，逃避支付遣散費、長服金嘅責任。我想強調。
取消對沖安排喺社會上已經討論一段相當長嘅時間，政府多年嚟同商界同埋勞工界積極商討，為取消對沖安排制定切實可行嘅方案，並多次調整建議。現時嘅方案要盡量平衡僱主同僱員嘅關注。
不屬應課薪俸税入息條例草案，亦就破產欠薪保障條例下破產欠薪保障基金嘅代位權，以及計算涉及減薪個案嘅遣散費特惠款項嘅條文，作出相應嘅技術性修訂。
希望咧，大家唔好諗住咧。我哋成世咧都係要喺呢個階級矛盾度、老闆同夥計矛盾度喺糾纏。因為實際上咧，你改咗個例嘅話咧，誒，正如我嗰批外國喺特別歐洲嘅朋友嚇，嗰啲老闆仔咧好辛苦嘅，永遠都好唔願意請人嘅，或者要好少。
小心請人，因為就係嗰啲國家咧，福利制度比較高咧，請新人咧就手尾長嘅，於是被逼咧就老闆自己辛苦，一係就唔做，做咧自己做曬。咁呢啲會唔會將來我哋有啲噉嘅即係誒趨勢咧？我唔知。當然你話有冇階級矛盾啊？會唔會有啲人就會誒誒炸地又要逼老闆炒啊？呢啲係咪都係估估下啫？
但係咧，因為社會上如果個點數不斷係從某個方向打個擊打即個面嘅話咧，自不然咧啲點數加埋就變咗平面嘅，平面加埋就變咗一個立體嘅一個做法。將來會唔會有呢種動力，令到香港社會都變化更加咧係老闆會小心，誒或者更加誒年青朋友咧更加？
小心先去創業咧，我唔知，但係呢個趨勢咧加得幾點落去咧，點點數加埋咧就係嘢嚟㗎啦。噉我希望咧就誒，即係而家我諗好快就會決定咗我哋今次要誒一個噉嘅表態咧。我亦都唔希望咧就將呢個支持或者反對作為我哋是否有作為嘅一個決定。
又或者大家都好多特別勞工界朋友都講誒，今屆政府我哋要求我哋要有作為肯承擔。其實咧，勞工界又好，工商界又好，任何界別到咧，都係承擔緊佢哋對於佢哋嘅選民或者佢哋自己從政嘅理念或者佢哋原則嘅一種堅持。噉，我覺得咧，不論點都好啦，應該都係尊重大家嘅意見。
我希望咧誒誒，真係話咧誒。當然，我最希望就係可以終極嘅對沖取消取消咗強積金啦，唔使有對沖呢樣嘢添咧。誒，正如好似剛才話廖長江完，佢話喂，希望政府都檢討下，係咪應該去撤走咗呢個長期服務金啊、衍生費呢個，亦都係個方向嚟嘅。因為你逼下逼下咧，就自不然有啲動力出嚟嘅。
津貼學校公積金規則嘅兩類學校公積金計劃，以及獲豁免於強積金計劃嘅海外地僱員嘅海外職業退休計劃。此外，條例草案修訂税務條例，定明根據僱傭條例獲發嘅遣散費及長俸金。
有議員認為取消對沖安排會為企業帶嚟龐大嘅財政負擔，取消對沖會導致大量中小微企業業影響香港嘅營商環境。有議員認為，二零一九冠狀病毒病疫情打擊本地經濟活動，唔少企業經
取消對沖只適用於僱員喺轉制日後嘅受僱期所享有嘅遣散費或者係長服金，喺轉制日前受僱期嘅遣散費長服金，僱主仍可繼續使用強積金供款累算權益去對沖，不論供款屬強制性或者。
值得留意嘅係條例草案獲得立法會通過後，取消對沖安排係唔會即時生效。政府係會喺強積金強制性公積金計劃管理局嘅積金二平台，預計喺二零二五年全面實行時落實。所以企業同埋僱主係最後足夠時。
時間為取消對沖做好準備，加上剛才提及嘅冇追索力嘅安排，同埋政府資助封頂金額，僱主喺取消對沖初期嘅額外財政負擔實屬有限。我哋相信企業有上述超過二十五年嘅時間，可以採取唔同嘅策略。
我哋理解議員嘅期望，但係亦都必須指出，取消對沖係涉及數以十萬計嘅僱主，同埋數以百萬計嘅僱員，係一項複雜同埋龐大嘅系統工程。廉政建構嘅積金二平台提供咗一個理想又高效嘅電子平台，有效有序地去落實取消對沖。
並配合取消對沖嘅配套安排，包括協助僱主計算僱員遣散費、長服金、轉制日前嘅款額，方便僱主申領政府嘅資助，以及將同持份者詳細商討嘅專項儲蓄户口計劃，政府會繼續。
嘅改變。
開始表決。
情上餘下嘅。
事項會議現在暫停。
邵家輝議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
請核對所在表決，若冇問題，若停止表決，顯示結果。
係經歷咗多年廣泛同埋深入嘅諮詢同埋討論而制定嘅。
出席嘅九十位有七十二位贊成，六位反對，十一位棄權。議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
而條例草案如果獲得立法會通過之後，政府係會展開，而且係繼續去廣泛宣傳，加強僱主同埋僱員對取消隊中安排同埋僱員權益嘅認識。
有保障，主席，我僅此陳辭。現在嘅代決議題係2022年孤榮及退休計劃法例抵消安排修訂條例草案，予以議讀。贊成嘅請舉手。
有議員關注到專項儲蓄户口計劃嘅執行細節，呢個計劃係會目標係協助僱主為取消對沖後需承擔嘅遣散費、長服金未雨綢繆，預先儲蓄。政府嘅稍後就該計劃諮詢立法會人力事務委員會及相關持份者。
我哋會繼續去解説，係避免僱主因為誤解而作出錯誤嘅決定。有議員關注到少數嘅僱員喺取消對沖後嘅權益總和會少於佢哋喺現行對沖機制獲得嘅權益總和。我再次代表政府鄭重承諾，而出現。
然後向立法會提交條例草案。有議員關心到非政府機構，特別係接受資助機構喺取消對沖之後所受到嘅影響。政府係知悉有關嘅問題，亦會喺通過草案之後喺實施之前就有關嘅問題制定適當嘅措施，以在有關機構適應有關。
最後，政府會就條例草案第三十二及第三十三條提出技術性嘅修正，我稍後喺動議修正案時候先進一步嘅解釋。我懇請各位議員支持同埋通過條例草案，畀我哋盡快展開下一段嘅工作，令廣大嘅打工仔享有更佳嘅套。
二零二二年僱傭及退休計劃法例抵消安排修訂條例草案。喺我宣佈會議暫停之前，我提醒議員，聽日係十點半至到十二點鐘舉行行政長官答問大會。例行會議將會緊接答問大會後恢復，去繼續處理以。