叫做嚇。
大家都知道，香港咧面臨一個誒。
好唔該曬咁多位，咁呢一節嘅係有廿分鐘，係去到兩點四十分嘅，唔該曬。
我哋非常之高興咧，行政長官今次嗰個施政報告之中咧，係。
成立咗人才服務窗口、引進進點企業辦公室等等咧，係主動去出擊。
創新要有一個新嘅亮點嘅經濟嘅轉型，喺呢一方面咧，我哋需要有新嘅投資，同埋咧係有新嘅人才。
誒各位，誒今日我哋新聞黨好高興咧，見到行政長官咧發表咗一份內容非常豐富、好全面、高質量嘅施政報告。
第二咧，行政長官亦都回應咗社會上嘅各方面嘅訴求，包括係土地、房屋啦、醫療啦、安老啦、青年人嘅發展啦、教育啦等等嘅。
呢個係以前冇冇嘅一個好突破性嘅措施嘅，噉我哋係對呢個施政報告咧係誒表示高度誒高度評價嘅嚇，噉啊等阿黎生講講。
首先咧，佢係回應咗國家主席喺七一發表重要講話時候對香港嘅期望，四個必須同四個希望，係強調咧係香港將會喺一國兩制之下咧繼續發揮我哋嘅優勢。
誒第三咧就誒施政報告裏面好多建議都係有開創性嘅，特別係喺施政報告一開端嗰陣時候講到嘅，提出一套新嘅治理體係，同埋強化好多嘅管理機制，包括公務員嘅管理。
起嚇誒，呢啲都係好有前瞻性嘅。噉啊，另外我哋都高興見到喺北部大都會方面咧，係行政長官亦都接納咗好多意見啦，包括我哋嘅意見啦嚇。噉就喺未來嘅發展咧，就會成立一間公司啦嚇嗰間。
嚇嚇，嗰間咧係呢個係非常開創性嘅香港投資管理有限公司嚇。噉啊呢個咧係誒有助政府咧將來為各項嘅基建發展計劃融資嘅嚇。噉啊誒，所以。
等下啊，unit啊，嚇容易。
整體嚟講，對於人口嘅老化嘅情況底下咧，係係有一個裨益，同埋咧行出一個誒正確嘅方向嘅。
咧行政長官咧亦都係有新遊嘅，咁咧以佢係提出係改變而家嗰種所謂重救治啊嘅方針，而係將
喺特別喺招攬人才方面咧，係落咗好多嘅筆墨，亦都咧係回應咗社會上一啲相對上主流嘅意見咧，係點樣去真真正正去搶人才？今次特區政府咧已經係同以前咧。
嗰個態度係完全改變咗。以前咧，佢係一種被動式嘅啊，制定一啲政策，你哋邊一個老細需要請外地人嚟咧，噉你啊根據啲政策去做。但係而家唔同，而家咧佢唔單止有新嘅政策，而且咧係。
行政長官嘅施政報告亦都回應咗啊，除咗招攬人才嚟之後，點樣去留住人才？所以咧，佢我哋非常之高興咧，佢係提出嗰個誒一站式嘅服務，使到啲人才嚟到香港之後咧，佢係可以喺香港咧係。
穩定落嚟，有所發展，以香港為家，最終咧當然係希望佢哋成為香港嘅永久性居民。咁呢一樣對於我哋香港推動翻一個經濟嘅新引擎咧係非常之重要嘅。第二樣嘢，我想提一提咧，就係喺醫療方面咧。
市民嘅健康咧係擺到去基層方面嚟到去照顧嗱，呢一樣嘢係非常之好嘅。佢咧係可可以大大咁減低咗我哋前線公立醫院同埋專科嗰個輪候嘅時間。
各位傳媒，大家好。噉我認為咧，今次嘅施政報告咧係一個有願景、有規劃，亦都係好有措施嘅一個施政報告。咁同過往嘅施政報報告唔同啦。過往可能淨係誒着重於講願景同埋誒如何去做，但係今次咧，我哋睇到咧係點樣去落實誒一啲方法去落。
同埋個時間表亦都係講得好清晰嘅，即係包括係誒建屋嘅時間，佢會濃縮幾多年啦。誒響一啲程序上面，佢會濃縮幾多個百分比啦。咁呢個今次響個先報告咧，響誒每一個細嘅分節入邊咧，都有講清楚佢嘅時間表、佢嘅路線圖。所以誒，令到我我認為咧係會令。
到市民咧係有一個信心，亦都係放心。誒點樣去跟從我哋今年嘅施政報告去走？噉我着重係想講有關於誒點樣去香港點樣去積極融入國家發展大局啦。今次響誒個施政報告度咧，亦都有大篇幅係講有關於我哋誒無論係北部大都會啦，或者點樣去發展我哋一國。
嗯。
咧呢一啲誒嘅建議嘅落實嘅。
咧都希望可以係誒加快噉樣去誒實現我哋誒今次施政報告入邊畀到我哋嘅機遇，我哋希望可以找緊呢啲機遇，亦都可以係闖出國際。無論係一帶一路好，或者係大灣區建設好，我哋都希望攔截到今次嘅優勢。唔該。Dominic。
兩制嘅優勢，誒亦都係響開頭嗰陣時咧，誒特誒特首咧就講係點樣去著重講我哋介紹我哋嘅憲法嘅宣傳，同埋誒改咗一個基本法督導委員會，亦都係改名，亦名為誒憲法基本法督導委員會，亦都係見到係重視咗。
講我哋一國嘅宣傳，噉我哋好希望咧，誒，恃住我哋今次嘅施政報告咧，可以係突顯到我哋一國兩制嘅優勢，亦都可以係做到聯通世界嘅誒香港獨特優勢。咁睇到大灣區嘅建設咧，誒，尤其是響誒，我哋點樣去有一個新嘅委員。
會啦，係融入國家發展大局督導組啦，亦都係由特首去力統領誒，三位司長亦都會參與。噉我誒喺立法會入邊，我自己亦都係大灣區誒發展小組嘅委員會主席啦。噉我亦都見到其實大灣區嘅發展咧，唔係單單係一個誒片面嘅範疇，係一個好廣泛嘅範疇。
包括咗係文化、創科啊、教誒誒安老啊，或者係其他教育啊等等唔同嘅範疇，都係有關於係都係有大灣區嘅建設。咁所以我哋今次睇到個施政報告咧，亦都係除咗係講我哋香港點樣去突顯我哋優勢，我哋亦都係要背靠祖國。所以響今次嘅
施政報告咧，亦都見到多咗個篇幅咧，係講內地嘅同我哋嘅關係，我哋點樣係同內地一齊去配合做好我哋香港嘅建設。咁誒，尤其是響北部大都會嗰度咧，更加係誒特首係用咗係互相輝映呢四個字嘅。咁所以我哋睇到咧，今次誒呢個施政施政報告咧，除咗係
講到我哋香港嘅發展之外咧，都係要同內地一齊，尤其是係同深圳連接住誒各個口岸嘅連接咧，去發展我哋香港優勢。包括係各個口岸區，頭先特首都有講到，無論係沙頭角啦，或者其他口岸區咧，都係要著重發展。咁所以我哋睇到咧北部大北部大都會嗰方面。
咧誒，除咗係土地嘅運用之外咧，我哋亦都係見到特首今次亦都有講到係會設立一啲商業同埋休閒區。咁呢個亦都係我哋新民黨過往一直都有提議誒，特首有叫叫佢真係要去做一個完完善嘅規劃。噉我哋今次喺個施政報告度咧，都係睇到有一個新嘅規劃出。
咗嚟，誒包括係東南西去點樣去做好誒，無論北部嘅誒規劃或者個建設點樣去做。咁今次見到誒，無論響個大灣區嗰個結嗰個問題咧，就係國佢就係用咗國家戰略。咁頭先葉太同埋禮Sir都講咗啦，誒今次特首係著重於講，我無論係。
七一誒，習習主席對我哋嘅重要講話啦，無論係青年嘅事業好，或者係點樣去令到香港，亦都係積極咁融入國家發展大局呢方面，點樣去鞏固我哋八大嘅中心，八大嘅中心亦都喺國際上面嘅地位，亦都係著墨得多嘅。噉我哋自己我自己身為專業人士咧，見到誒。
誒今次特首無論響我哋誒dispute resolution，即係響誒法律上面嘅誒支援，或者響其他嘅誒建設上面，都係有唔同嘅著墨啦。咁呢個亦都係欣然去誒見到有噉嘅成事啦。咁所以我哋希望咧嚟緊，我哋誒無論專業人士或者其他嘅唔同各個各個行業嘅人士。
係，各位傳媒朋友，大家好。我哋覺得咧，誒，今次呢份施政報告咧，頭先好似葉太講咧，有突破性啦，嚇，同埋前瞻性啦。噉啊，亦都好似咧，誒，我哋李家超特首一樣啦，係好實際，亦都唔花巧嘅。噉佢亦都採納咗我哋新聞黨咧，其實好多嘅建議。咁早前咧，誒，子敬喺立法會嗰度咧，提出咧改革公務員制度咧嘅一個。
動議噉啊，獲得立法會通過啦。咁特首咧喺今次嘅施政報告裏邊咧，亦都有回應我哋嘅誒建議嘅。咁所以咧，佢就提出咗幾點，譬如包括更新公務員嘅守則啊，同埋強化個想想法制度、加強培訓同埋優化個動員機制啦。其實咧，我覺得咧，特首係睇到咧，即係第五波疫情嘅時候咧，可能咧。
佢嘅做法啊，或者誒個制度上邊一啲不足噉啊，特別係動員嘅機制咧，亦都確保咗好似第時誒，特別再有類似第五波疫情再爆發嘅時候，我哋點樣善用我哋公務員咧嘅體制咧，可以處理到一啲危機啦，同埋咧誒強化個想法制度，亦都回應咗咧誒市民方面咧，希望咧可以提。
提升翻咧誒公務員效能嗰個期望噉，但係當然啦，具體點樣優化嗰個紀錄啊，同埋佢改咩守則嗰啲咧，我哋持會持續推進嘅。噉就住誒土地房屋方面啦，咁其實咧亦都係誒回應咗咧，我哋誒集團主席又好啊，或者早前咧夏寶龍主任啊、羅碧玲主任咧，對於香港房屋問題咧需要解決。
咧嘅誒一啲期望嘅咁特別咧係一個封底啊，同埋咧個封頂啦，就包括咧喺公營房屋嗰度咧嗰個輪候時間要封頂喺個公屋面積咧嗰度咧要封底，就顯示咗咧我哋嘅特區政府咧對於解決我哋嘅房屋問題咧係非常之有決心，而佢具體嘅措施咧就係誒。
好，好啊。
時間均咧，可能一條問題啦。
嚟發展咧，誒有更加好嘅上游嘅機會去出發嘅。噉啊，至於我哋講到我哋嘅誒小朋友啦，噉啊，大家可能。
咁誒同埋關外隊啦，有我哋南區亦都係其中一個誒，即係首要十八區入邊首要嘅一個試點啦。咁所以我哋喺地區上邊咧係一定會誒繼續去努力配合特首呢一個嘅誒工作嘅嚇。多謝咁多位。
北發展南保育咧，我高興見到施政報告九啊二段咧，而家講到咧係政府會積極研究發展大嶼南部一千公頃嘅綠化地帶土地作生態旅遊同埋康樂用途嘅，我哋係歡迎呢個建議。睇下各位有咩問題？
即係比較重要嘅措施咧，就係呢一個簡約公屋嘅一個概念。噉我哋覺得簡約公屋呢個概念咧，亦都係一個突破性嘅思維嚟嘅，因為咧佢既可以咧係誒短期內咧可以減少嗰個誒即係誒幫助一啲可能而家住喺劏房嘅市民咧能夠上到樓，但係亦都咧令到呢班市民咧可以保留到咧。
傳統公屋咧嗰個輪候唔會影響到咧佢咧誒輪候一個即係傳統嘅公屋。噉我哋覺得呢一個咧係有效咧，可以幫到佢佢咧達到佢嗰個咧誒即係封頂同埋封底嗰個誒目標嘅。咁當然咧，除咗公營房屋啦，私人誒嗰度亦都好重要啦。噉啊誒政府亦都有好多唔同，佢係加快啲審批嘅程。
程序啊，誒同埋咧，誒我哋都留意得到咧。政府今次咧個畀嘅突破咧，就係降低咗嗰個強拍嘅門檻噉啊，五十至七十年咧降低去到七十percent，七十年以上咧降低去到六十percent。嗱，呢一個咧即係整體嚟講能夠增快我哋土地供供應咧，當然我哋即係都係支持。不過咧，我哋都要。
誒留意翻幾樣嘢，就係咧喺呢個過程裏邊，會唔會賦予咗呢啲發展商咧太多嘅權力嘅話咁咧？因為喺佢嗰個bargaining嗰個誒嗰個過程裏邊咧，誒佢嗰個誒即議價能力太強嘅話咧，係咪會影響到即市民嘅一啲誒福祉咧？咁所以咧呢樣嘢，我哋要誒即誒要睇下點樣去。
妥善噉啊，去去去處理個補償嘅噉。最後就一啲誒交通啦，噉啊交通其實今次都好好多唔同嘅大型基建啦。咁譬如譬如包括我哋新民黨之前提過嘅，譬如沙田繞路啊，誒同埋一啲誒即係中鐵線啊等等嘅概念啦。咁呢啲咧政府都有回應到，咁所以希望咧嚟緊咧誒，我哋都會繼續推動。
誒係，首先咁多位誒誒，多謝咁多位全國朋友啦。噉我諗今次阿阿李家超特首咧，真係做得到咧。好似阿習主席喺二十大個開場白嗰度所講咧，就係以人民為中心啊。噉我覺得佢今次呢一份嘅施政報告咧，即係除咗好創新之外咧，亦都係非常之人性化，因為咧佢。
佢哋照顧到咧，我哋誒社會上邊老中青咧都係誒能夠關顧到嘅。噉啊喺即係誒長者方面啦，其實即係頭先講到我哋要誒多啲預防啦，多啲做基層誒嘅醫療之外咧，亦都係誒有講到嗰個中醫藥嘅發展啦，亦都係我哋長者非常之需要啦。
同埋咧就加大咗嗰個醫療券嗰個運用，等長者咧係可以做多啲預防嘅工作嘅。咁誒誒，至於青年方面，亦都誒非常之大嘅篇幅啦。喺誒即係嗰個機遇上邊啊，無論係工作啊，係或者同大灣區嘅融合上邊咧，其實啊啊，特李家超特首咧都係圍住我哋青年嘅未。
即係都睇到最近，即係琴日都有一單嘅新聞，就係即係關於弱兒。噉我亦都係即係非常之關注弱兒呢一方面。咁但係其實李家超特首亦都係誒見到弱兒誒嗰度咧，其實最核心嘅問題咧都係嗰個誒人手同埋唔夠專業化嗰度嘅。咁所以佢呢一個誒施政報告亦都有著墨到。
咁時間差唔多啦，好啊，唔該曬，唔該曬。
to be long-lasting. These are really transitory measures to protect public health.
長 term unbeatable advantages, so I'm confident that the measures rolled out for attracting talent and companies will go a long way in boosting Hong Kong's competitiveness. And he did set out some quantitative targets in his address.
啦喺藥業上邊佢誒嘅睇法啦，亦都係要加強巡查啦，就希望可以避免有更加多唔開心嘅事件發生。噉啊，而至於其實我哋之前亦都有爭取過嘅，就係即係關於我哋誒嗰個城市點樣去誒，即係未來嗰個科技誒更加好咧，就係要從小培育我哋嘅小朋友有一個。
即係誒誒科技啊，STEM嘅呢個概念噉，亦都即係落見到啊啊特首，亦都喺幼幼稚園已經係咧想開始做一個即係編碼嘅一啲嘅教育啦。咁呢一個就係我哋好誒好開心見到嘅。噉啊，至於係誒關顧即係譬如係誒一啲誒精神嘅健康啊噉啊。
啊，或者係誒，我哋照顧者啊，甚至乎我哋婦女咧，誒見到啊，特首亦都係有著墨，畀多更加大嘅資源，尤其是喺婦女入邊咧，就由誒四百萬加到去一千萬。噉我相信咧係大大可以咧係增加到我哋婦女自強嘅能力啦，同埋亦都可以提升到我哋婦女嘅呢一個勞動力嘅。噉啊～
除咗即係誒老中青之外，亦都知道我哋個個都好希望有一個更加宜居、更加美好嘅生活。咁所以咧，即係邁向二零五零年嗰個碳中和嘅目標咧，亦都有好多好具體嘅建議。咁亦都最後咧，亦都係想多謝阿阿特首咧，就非常之誒，即係係吸納咗好多。
我哋地區嘅意見就正如佢話齋，呢一份咧係市民嘅私情報告，因為咧我見到好多意見咧，尤其是喺我哋誒南區入邊啦，見到好大嘅，其中有一個篇幅都係講到約同港島南，而嗰個啊就環島線咧都係我哋區內咧係爭取咗好耐㗎，噉啊令到市民有更加健康嘅生活啦。
整體嚟講咧，我哋好感謝行政長官咧係採納咗好多新聞黨嘅建議嘅，包括有關北部大都會嘅發展啦，要精簡條例啦嚇，噉就誒喺吸引優才專才方面咧，亦都係答應咧係符合資格嘅人士咧係寬免佢哋額外嘅。
印花税啊！最後我想講講咧，就係誒，正如我係較早前係喺離島訪問咗九個點之後嘅觀察咧，好高興行政長官嘅睇法同我哋一樣，就係大嶼山咧其實係有好多發展嘅空間嘅。咁雖然政府提出大嶼山係
Hello, this is Hilary from Hong Kong Free Press. So in John Lee's in Chief Executive John Lee's policy address today, the schemes for attracting talent and enterprises were some of the main highlights. But Hong Kong's mass exodus has been linked to reasons such as politics and strict COVID rules. Many of these factors are still at
play today， so how optimistic is the party that these talent attraction schemes will really work？ Keeping in mind that rivals like Singapore have similar similar policies in place， and the chief executive also did not set a target for the number of talents or firms that it hopes to attract。 So how do you think the success of such
The as the chief executive pointed out, in the past three months since he took over, he has progressively removed a lot of the restrictions, and even the current so-called zero plus three restrictions, they are unlikely to.
Against that, we have many long-term advantages. Our superb geographical location, our proximity to the mainland, the our hinterland, mainland of China, our extensive international connections. As the chief executive pointed out, our beautiful countryside, and our rich cultural scene. All these are