誒。
就。
好，噉啊，歡迎係。
今日亦都有咧，非本小組委員會嘅。
適用於以密封玻璃容器預先包裝嘅飲品。
誒政府嘅代表嚇出席今次會議。
議員咧出席嘅，咁亦都係誒歡迎你誒發言嘅。
咁呢個規例咧係按先審，以後定立，即係positive waiting嘅程序處理㗎。
呢個誒玻璃飲用容器嘅計劃咧，主要就係建立制度啦，以免係妥善管理同埋循環再造本港生產嘅廢玻璃飲料容器。
我諗誒，我哋嘅委員可能都心目中已經係有啲問題啊，想提問嘅啦。噉我而家歡迎咧係你按動誒要發言嘅按鈕嚇。
誒有幾位嘅代表嘅啊，環保處嘅副處長誒陸家健先生，環保處嘅助理處長李可琪女士。
各位委員就今次咧，就係呢個誒議決案咧，係尋求立法會咧係批准產品環保責任受規管物品規例。
誒處方嘅首席環保誒環境保護主任蕭志偉先生，同埋律政司嘅高級助理法律草擬專員咧吳文俊先生噉啊嚇，多謝曬主席嚇。
就首先咧，就誒請咧係政府代表咧係簡介今次呢個規例先。噉我知道咧，你哋都準備咗電腦投影片嘅。我先請阿陸家健啊副處長係。
我哋夠中亦都誒夠法定人數，歡迎各位咧出席係根據產品環保責任條例提出與玻璃飲料容器相關嘅議事決議案小組委員會今日上午嘅會議，我諗請政府嘅代表入嚟啦嚇。
多謝主席。誒，主席，各位議員，誒，立法會喺二零一六年咧，就係通過咗一個修訂條例，係去修訂呢個環保產品環保責任條例，就係香港法例第六零三章，就為呢個玻璃飲料容器生產者責任計劃咧，係定立一個法一個立法嘅框架。
係。
而呢條規例咧，係需要經過立法會批准嘅。
氣循環再造徵費同埋成交週年嘅審計報告。
用玻璃飲料容器申請全面徵費嘅一樣一啲嘅手續。
我哋嘅目標咧，係喺二零二三年初開始接受供應商嘅登記。
呢條修訂條例亦都係修訂咗《廢物處置條例》第三百五十四章，就已經係。
至於今日市長委員會審議嘅決議案咧，就係上級政府揾一個局長，係根據。
呢個規例咧，亦都係定明容氣循環再用蒸費嘅我哋嘅建議嘅收費水平咧，就係每公升九百。
誒接受佢哋申請豁免同埋容器廢物處置牌照嘅申請，並且盡快咧喺二零二三年內咧係全面實施玻璃飲料容器計劃。
當呢個規例通過咗之後咧，我哋就會喺適當嘅時候喺憲度喺憲報刊登相關嘅生效日期公告，去實施已經通過咗嘅修訂條例啦，同埋規例嘅條文。
嘅嘅收集同埋服嘅同埋處理嘅服務，並且咧，我哋亦都有同自問者溝通咧，係為呢個今日嘅規例咧，係定立咗一個循規嘅制度，同埋定定啲運作嘅細節。
誒經過修訂嘅環保責任條例咧，下邊新增嘅第五十五條喺諮詢環境諮詢委員會之後咧，係訂立嘅規則，叫做產品環保責任受規管物品條誒受規管物品規例。
自從收零條例制定之後咧，我哋一直都係為進為咗係準備逐步落實呢個玻璃飲料容器計劃，作出一啲嘅安排，包括咧係委聘咗玻璃管理承辦商喺全香港咧係收集呢啲廢玻璃飲料容器嘅。
呢條修訂條例咧，就係為呢個玻璃飲料容器嘅計劃係制定咗一啲上游嘅措施，係包括受規管物品嘅供應商需要向環保處處長登記，並且咧係喺佢喺就佢本港分發或者耗用嘅受規管物品定期呈交申報繳付用。
被丟棄嘅玻璃容器嘅妥善處理咧，係制定咗一啲下游嘅措施，包括任何人處理、儲存、再加工同埋循環再做呢啲廢玻璃容器咧，係需要另有廢物處置嘅牌照，以及任何人將呢啲廢物嘅容器咧係輸入同埋出輸香港咧，係必須係另有許可證。
規例咧係就住玻璃飲料容器計劃嘅上游措施嘅一啲嘅運作細節係訂定條文，包括供應商嘅登記申請咧，就喺香港分發或者耗用受規管物品嘅定期申報同年度審計，需要保留嘅相關記錄同埋文件，以及登記供應商就佢回收廠。
業務嘅。
供應商咧需要登記為登記嘅供應商。
上述嘅登記申請嘅費用係全面，但係需要以指明嘅表格提出。
第二項咧就係關於誒申報啦，就一般嘅誒。
而供應商咧，唔能夠同時間係同時持有一般登記同埋短期登記。
亦都需要為佢喺香港分發或者耗用嘅受規管物品咧繳付用氣循環再造嘅徵費嘅。
就喺供應商登記方面啦，我哋咧會啊將登記分為兩大類，分為一般登記同埋短期嘅登記嘅。
咁跟住咧，我想請我個同事咧，啊環境保護署助理處長啊李可琪女士咧，係就住規例作一個比較詳細嘅介紹。好，好啊，請啊李可琪女士。
咁按照污染者自付嘅原則啦，受規管嘅容器嘅徵費水平咧，就會係定喺足以回收實施玻璃飲料容器計劃同埋提供雙灣服務嘅全部成本。
大嘅部分啦，包括咗供應商嘅登記、成交申報、按年進行審計同保存記錄，以及繳付循環誒用氣循環再做徵費，同埋關於徵費豁免申請嘅部分。
咁每份申報咧就會再有咗供應商喺申報期裡面喺香港分發同埋耗用嘅物品嘅相關資料啦，以便咧環保署可以釐定登記商需要繳付嗰個誒再做徵費嘅款額嘅。
我哋會安排簡介會，等相關嘅供應商可以瞭解佢法定嘅責任，並且會向相關嘅業界提供協助，幫助佢哋咧係登記成為呢個登記供應商，同埋藉住係減少呢個用氣費物計劃咧，係申請呢個誒循環再利用徵費嘅豁免嘅。
登記而言啦，佢哋喺每個季度嘅結數日期之後嘅二十八日之內咧，係需要成交季度嘅申報；而就短期登記而言咧，就要喺登記屆滿日期之後嘅二十八內日內裡面成交，而成交係需要用指明嘅表格去到成交嘅。
早晨，主席，早晨，各位議員。誒嚟緊，我會用一個頭影片咧去介紹關於誒誒今日呢一個受規管物品規例嘅內容嘅。首先，好似副處長剛才簡述啦，噉係啊，我哋嘅附權條例咧，其實喺二零一六年咧就已經制定咗相關嘅誒修訂條例㗎啦。咁呢個受規管物品嘅。
咁今日所誒討論嘅呢個受規管物品規例咧，其實值得留意，因為咧其實當中計劃裡面部分嘅要求咧，已喺頭先講嗰個賦權法例裡面咧嘅條文裡面已經定下咗。咁今次嘅規例咧就係要喺呢一個框架之下嘅運作同埋列出嘅細節嘅。咁而當中嘅細節包括咗幾？
誒一般嘅登記咧，除非畀啊處長撤銷啦。如果唔係，佢將會一直有效嘅。而短期登記嘅有效日期咧就會係三十日。噉佢係適用於一啲誒運作，相當可能唔係多於三十日嘅期間啦，以及咧佢哋所繳付嗰個誒繳費金額咧，應該唔會超過兩萬蚊嘅誒。
嗯。
有關嘅誒闊面。
交相關嘅誒徵費嘅。
要令到我哋可以核實相關嘅申報。
呢個要求咧係需要向啊處長咧以書面申請，亦都要喺一個月內之去作出。
日後喺我哋檢討嘅時候咧，就會按翻誒政府既定嘅機制去檢核相當嘅水平，亦咧都會喺適當嘅時候作出調整。
除咗啊頭先講嘅申報之外啦，每年咧誒啊相關嘅供應商咧，亦都要相提交審計嘅報告嘅。
徵費嘅申請咧，嗰個嗯申請費用咧係九千二百五十蚊啦。噉我哋係會以誒收回土地嘅成本喺度計算嘅。
署長咧可以喺豁免嘅時候施加誒條款同埋條件嘅，而如果違反咗條件或者條款嘅話咧，我哋可以撤銷、更改或者暫時中止有關嘅豁免。
但係，如果啊供應商咧誒喺嗰個年度，即係嘅話合計佢哋嘅款額咧唔會多過兩萬蚊嘅話咧，可以申請豁免審計嘅要求嘅。
呈呈交報告咧，其實對於一般新誒一般嘅登記嚟講咧，就係喺週年審計日之後嘅三個月內要進行；而短期登記咧，就係喺登記屆滿日之後嘅三個月內進行。
啲發現，誒供應商嘅申報同佢嘅核信咧係有出入嘅話咧，就需要將呢個差異列明喺差異清單裡面，並且附記喺審計報告之內。
呢個誒豁免徵費方面啦，噉我哋咧喺誒，如果誒供應商喺申請誒豁免嗰個豁免徵費嘅條款嘅時候咧，誒我哋可以誒。
咁根據誒條例咧，責任條例啦，誒，當我哋送達咗嗰個誒定定下咗嗰個徵費嘅款額嘅時候咧，登記供應商咧就我哋就會向供登記供應商送送達呢個繳費通知書。咁今次嘅規例咧亦都定明咗喺送達咗呢個通知書之後嘅三十日之內咧，誒供應商係需要繳。
而喺啊大嘅條例裏面咧，亦都定明咗啊成交之後嘅五年裏面咧，需要保留有關相關申報嘅記錄同埋文件。咁喺今次嘅規例裏面咧，我哋亦都列明咗呢啲記錄同文件咧，係包括咗記錄啦、發票、收據、送貨單、傳播記錄同埋任何其他嘅文件，再有足夠嘅資料。
咁核數師要啊喺報告裡面咧講述咗誒有關嘅法例係係咪已經獲得遵照啦？誒而供應商本身嘅申報係咪根據嗰啲嘅記錄同埋文件而到疑未，而相關嘅誒容積亦都係是否按照法例嘅報告所寫嘅？如果核數師。
嘅，我咧叫做。
玻璃飲料容器啊嘅。
呢個誒誒誒生產者責任制。
咁咪誒？咁其實呢個亦都喺社會上咧，都包括業界都會廣泛諮詢嘅。
噉我哋其實喺二零一七年咧，其實我哋就二零一七年尾咧，其實我哋已經係誒誒係。
年頭啦嚇，噉啊就我哋開始逐步咧，就我哋喺翻啲我哋覺得比較安全嘅地方咧，係逐步逐步係先至開始翻嗰個嘅收玻璃嘅服務。
好啊，誒或者我想想請政府代表即係都誒簡單介紹一下，因為咧誒當年呢個誒有關呢個誒。
誒條例修訂嘅話叫大例啦嚇，即係相關而家做緊呢個落實嘅工作啦。噉啊都已經係二零一六嘅事啦。咁因為我係法案委員會主席咧，所以就即係記憶猶新。
出即出已經係牛已經牛鍋咗第第第一個標啦嚇，二誒二零一七年尾就係cover呢個香港同埋呢個誒新界。咁另外二零一八年年中咧，我哋就會係做埋嗰個九龍個合約。
噉啊，因為我哋需要有呢個嘅合約嗰個價錢之後咧，其實我哋先至可以計得到，究竟之後咧我哋皮要收幾多成本？咁究竟我哋每公先要收幾多錢咧？噉樣，所以我哋呢個招標呢個工作必須要做咗先。
咁咪其實其實有啲細節咧，當時就都表述咗嘅。譬如話嗰個收費啦，可能都係一蚊到嘅水平。咁而家講就係即係零點九八啦，其實都差唔多一蚊啦。
噉啊！大家知到去到二零一九年咧，就發生咗啲即係社會嘅暴力事件。咁當時咧就亦都有睇到咧，就係有一啲嘅社會上啲嘅示威者啊，有啲暴暴有啲暴暴徒噉樣啦，係真係就攞咗玻璃樽出嚟係做啲武乜做啲武器嘅。
係多謝主席。誒，其實咧就的確係都中間有啲波折嚇。噉啊，二零一六年嗰個大例通過咗之後咧，其實我哋隨即開始咧就要去進行招標，係去收集呢個誒玻璃嘅，即係呢啲噉嘅嘅廢玻璃嘅容容器啦嚇。
咁所以當年咧，其實就即係預計咧，可能嗰個即係具體進一步嘅今天所做工作，可能應該會早啲會發生嘅。噉啊，就讓到咧呢個即係我哋都支持嘅環保工作咧，能夠早啲落實。噉啊，咪可以簡單解釋下點解個時間好似過得比較耐咧噉樣？
至於喺個條文生效方面啦，我哋會視乎立法會嘅審議進度啦，係適當嘅時候提出生效嘅公告。噉我哋期望咧係誒先分階段進行嘅，先處理咗誒供應商嘅申誒嘅登記同埋豁免申請，之後全面落實實施玻璃飲力容器嘅計劃。我嘅介紹到呢度，主席唔該。
噉就喺二零一九年嘅年尾咧，我哋就同我哋嘅成品商就就指示咗佢哋咧，就收曬所有全香港所有回收桶，就暫停呢個服務。咁所以你喺街度係再見唔到所有啲呢啲嘅玻璃樽回收桶嘅。咁呢個當時係亦都真係為咗係保障嗰個社會安全嘅問題。咁及後咧，應該係大概去到二零二零年。
如果假如嗰個廢玻璃容器收集率最後只係得兩至三成。
噉啊，噉啊，正當即係覺得應該可以開始嘅時候咧，噉啊，疫情就嚟啦。
玻璃飲料容器循環再做同埋妥善處置嘅，啊，主席，我想提誒以下幾個即係徵費同埋成效嘅問題。
誒頭先署方嘅介紹咧，就係用氣循環再做徵費，係按照污染者自負嘅原則定喺足以收回實施嗰個計劃同埋相關服務嘅全部成本嘅水平嘅。
要要追追落後啦！我哋要都都要做翻啲工作噉，所以我哋就根據翻即係即係即係最最新嘅情況咧。噉我哋而家就股嘅嘅股數選咧，就係我哋係每公升九毫八噉啊。同當日咧，我哋講話大約一蚊咧，其實就差不多嘅嚇。噉我諗嗰個即係個背景就係噉嘅樣啊，多謝主席。
疫情一嚟咧，咁多人打擊最大咧就係食肆、酒吧。咁而呢兩個地方咧，亦都係我哋即係收玻璃樽一個比較重要嘅地方嚟嘅。咁即係亦都係嚴重影響咗嗰個即係收玻璃嗰個嗰個量啦嚇。咁所以變咗喺呢啲咁情況之下咧，我哋覺得如果喺嗰個時候，當大家玻璃個收個量收得少嘅時候，我哋就。
攞呢條例提出嚟嘅話咧，噉啊，似乎嗰個時間就唔係好合適啦嚇。噉啊，到到今日啦，咁因為就即係誒嗰個社會暴力事件過咗去啦，咁疫情當然亦都有，咁但係我哋都見到開始咧，亦都係即係有一個社會上有一個逐漸都開始都回翻正常。咁所以我哋覺得咧，都應該喺開始翻咧，我哋就要做翻即。
好啊，就其實呢個背景都係讓誒特別係我哋誒新一屆嘅議員知道咧，都係重要嘅。啊，咁即係我哋都誒同當時副主掌嘅嘅嘅回應啦，都睇到咧，政府喺呢方面推動嘅誠意同埋努力咧，其實誒就即係並冇停止嘅。
佢就因為呢幾年發生嘅社會上發生嘅嘢咧，頭先都解釋咗咧，即係中間即係遇到嘅一啲困難同埋個考慮。噉啊，呢呢條誒規例咧嚟到咧就係誒positive waiting嚇，即係我哋先審先審議後定啦。不過我相信咧，即係大家都都支持咧呢方面嗰個即係誒徵費啊、回收啊。
誒循環再做工作咧，能夠早啲推行啦。噉啊，對於即係呢一個都係其中一樣香港可以講嘅重要廢物啦。誒玻璃咧、飲料瓶咧，能夠即係早啲將佢咧就納入咧呢個即係循環再做嘅嘅規律咧，當然係最好嚇。好。噉啊，而家有好多位咧，就係都。
舉咗手要提問㗎啦。誒，我建議就連問連答五分鐘啦，好嘛？噉啊，即係大家可以可以重複提問嘅，即係仲有問題嘅話，因為呢個誒規例審議一般都係嘅，法官審議都係啦，即係儘量係搞清楚曬。咁而咧，我哋進入進入咧就係即係關於個規例嘅逐字審議啊。噉啊，幾時？
然後能夠開始逐字審議咧，我唔知。不過先大家就即係政策上啊等等問題提問啦先啦。陳少紅議員先第一位嚇，五分鐘。好啊，多謝主席。誒，多謝主席頭先提過啲即係背景資料咧。咁喺我翻查資料係都係誒誒，即係理解嘅。即係立法會喺二零一六年五月通過咗呢個。
二零一六年促進循環再做妥善處置呢個條例咧，到而家政府先至提交有關嘅附屬法例到本會時間，上係遲咗嘅。咁但係頭先啊主方解釋我都明白，又受到二零一九年黑暴事件同埋其後發生嘅疫情啊影響等等咧，導致到嘅立法工作延遲等等咧。
事實上，有關工作就唔能夠再無了期咁拖延落去嘅。誒，縱使係而家喺相關業界人士咧，因為受疫情影響啊，都仍然有不少反對嘅聲音。但我希望喺疫情受控、本港經濟復甦後，即係各界得以恢復昔日嘅業務情況啦。我期望呢一條法例咧，就係有助促進。
噉就我想請問呢個每公升九毫八嘅收費水平係咪就都包括埋讓參與回收玻璃飲料容器嘅成辦商有一個合理嘅利潤在內咧？因為如果假如個回收商無利可圖嘅話，好難支撐到成個即係玻璃回收行業嘅運作。而當佢提出九毫八唔係一。
蚊又唔係九毫半，即係即係畀人感覺你好精準去計算咗嗰個即係鍾意回收成本。但我估你有好多參數或者假設咧，例如回收達到目標係百分之五十，咁如果假如達達唔到百分之五十或者超過百分之五十點咧，咁點解唔索索性就一個整數一蚊？咁呢個第一個問題，第二個問題就係如果。
會計啊！
可以收到，即係全香港一半嘅玻璃樽嘅，嗰啲亦都係有一個數。
咁即係變咗，即係成個嗰個計劃、嗰個嗰個嗰個關於錢銀嗰上面嗰個機制咧，就係噉樣樣。
係，多謝主席，多謝陳少雄議員嘅提問。誒，當然咧，我哋計九和八咧，咁正如即係陳議員都睇到好清楚啦，即係都正準嘅。
咁第三咧，亦都係有其他嘅人手開開支啊，噉樣樣啦嚇。噉就變咗，即係一切有關管理呢個成個合約嘅嗰個嘅開支咧，都放咗落去計嘅。
業界去傾，尤其是供應商諮詢嘅時候，其實到底有幾多供應商有興趣嘅自行安排減少容器計劃咧？咁如果成效，即係你可能有個誒誒，即係心水又話應該都達到某個數量嘅，係嘛？我想了解誒，以下情況，唔該。係誒，副處長。
噉啊，然後除即係除翻究竟即係估計，我哋想收幾多玻璃樽，噉就得出呢個數出嚟啦嚇。咁變咗即係我哋既然出嚟計出嚟九個八，即係就九就係九個八啦。即係我哋都唔想一樽燈就將佢變一蚊噉樣啦嚇。咁雖然我哋以前講話大約一蚊，噉就不如九個八咧，即係變咗我哋都係經過一個比較係精準嘅技術計計出嚟嘅。
已經處理咗幾多玻璃樽去計出嚟嘅，即係你收少啲咧，我我我我嗰個月咧就畀少啲你嘅嚇。咁即係其實佢自己係知道咧，本身我係有個目標，咁但係佢亦都有目標，其實佢係達到。但係如果佢嗰個月皮佢係收少咗嘅話咧，咁變咗即係唔好意思啦。咁變咗即係你收嘅錢咧係比較少嘅。
達唔到政府預期辦證營售目標，咁請問個玻璃管理承辦商會唔會喺合約度扣減金額，或者政府係需要同承辦商作出個補貼咧？咁第三個問題都係業界比較關心嘅，就係誒政府提到供應商需事先向環保處登記可以分發。
玻璃樽飲料供應商如果係想希望豁免收費咧，係可以向署方提交減少容器計劃，而佢減費率係達到八成或者以上，可以申請豁免徵費嘅。咁但係供應商又要申又要提交申請審計報告、儲備五年記錄，供應商又要請會。
有業界咧就向我反映個，真係會大大加重咗供應商嘅行政壓力同埋成本，甚至講就不如我我交費好過壓我做垃圾噉。咁到最後咧個回收工作都只能夠靠政府嘅玻璃管理承辦商。我想問下誒政府誒，我頭先主席所講其實過我哋嘅好多諮詢嘅，最近近期同。
噉啊，當然我哋裏面亦都有一啲嘅，即係有啲係價價錢。噉我哋其實即係主要幾個方面啦。第一咧就係誒睇翻我哋而家我哋嗰三份嘅玻璃嘅合約嗰個價錢啦。第二樣當然係都亦都有有有一個估估算，就係究竟我哋會收到幾多玻璃樽。咁其實我哋一路講咧，就係我哋都希望喺呢個合約裏邊咧，其實我哋開
咁嗱，譬如誒正話問到啦，譬如假設誒到時誒達唔到標咁點咧？咁嗱，首先我先講個收費嘅制度先。誒承辦商咧，其實喺佢哋誒嗰個喺佢落標嘅時候咧，其實佢哋知道咧，其實本身佢哋係有個目標嘅。咁但係目標嘅時候，佢哋都會已經係計曬佢哋要做即係去收集。
啊，做處理啊，噉樣嘅，噉樣嘅一啲嘅費用喺裏邊，咁即係其實個費用其實佢大家係知嘅。咁但係我哋實際上我哋去到畀錢嘅時候，即係我哋每個月同佢結數，誒應該係每一季係嘛？我我即係我因為定期需要同佢成交翻，究竟佢哋係收幾多翻嚟？但係我哋畀佢錢嗰個數咧，其實係根據佢佢。
向我哋申請呢個豁免嘅機制嘅嚇，多謝主席。
收翻翻嚟，重用翻，即係升製咗重用翻嘅時候咧，你就可以向環保署署長申請咧，就係豁免，即係你要去減嘅去交嗰啲嗰個嗰個循環再率嗰個循環再率徵費。
咁其實合約裏邊咧，我哋都有一個嘅即係所謂罰則嘅。即係如果譬如話假設我需要你喺嗰年你係要收到某一個嘅嘅樽數嘅玻璃樽，你做唔到嘅噉，其實喺個喺嗰個誒合約裏邊咧，其實我哋係有一個嘅機制咧，係可能係要扣減佢啲嘅嘅嘅營運費要費用嘅噉啊，作為一個罰則噉樣樣嚇。
去到嗰個闊面嗰個申請咧，正話喺嗰個喺嗰個投影片咧，就誒冇講得好清楚嚇。誒，其實呢個咧，我哋係希望咧係鼓勵有一啲嘅場合在度誒，有呢個飲飲品商，如果佢哋係可以自行收翻嗰啲玻璃樽，再重用翻，因為事實係有一啲誒比較大啲飲品商啦嚇，佢哋都係有呢個噉樣，已經有呢有呢個噉樣嘅。
嘅嘅嘅習慣㗎啦，就收翻啲樽翻嚟清洗咗，就再重用翻嚇。咁如果你可以話畀我哋聽，嗱，如果你可以達達到一個八成嘅一個噉樣噉樣嘅減費嘅目標，即係等於咧一個樽用一個樽咧可以用五五次，一個樽用，如果我講咗用用五次，你都畀個計劃我睇，你可以。
有咗呢個豁免之後咧，其實有好多嘢唔使做㗎啦。你整嗰啲定期嘅申報啊，誒後邊嗰啲所謂正話講過嗰啲嘅審計報告咧，其實係唔使交嘅。不過當然我哋都需要佢要做好一啲嘅審計嘅嚇，即係當然因為佢話佢自己做到，譬如話係減肥八成噉，都需要有啲證證據嘅。咁所以佢係需要做翻嗰個報告咧，係畀我哋睇。
咁但係即係，譬如正話講台講嗰啲，即係嗰啲，即係每個每一季要交申報啊，要登記嗰啲咁成咧，全部就唔使做嘅。咁所以其實對於呢啲大嘅飲品商本身，如果佢哋已經係有個噉樣嘅習慣，而佢哋嘅即係分發嘅量係比較多嘅話咧，其實呢一個嘅豁免嘅呢個機制咧，其實對佢哋嚟講係有。
吸引力嘅噉，但喺市市場上咧，即係其實大家都都估得到㗎啦嚇。即係其實即係可以真係申請到，即係做到呢一個擴面咧。其實咧唔係好多嘅啫嚇。即係我我相信即係三間起四間止，因為本身咧呢個唔係直接牽涉收集嘅問題，你仲拎翻去洗翻，仲要再去即係再重新要再。
整個去重即係重用咧，其實呢個都牽涉啲投資嘅。咁即係本身如果唔係已經做緊嘅話咧，咁其實即係佢哋入場咧都會有少少難嘅。咁但係我哋即係起碼我哋睇到即係起碼大嘅飲品商咧，其實佢哋的確係有一個噉樣嘅嘅嘅嘅機會咧。其實佢可以做咗呢樣嘢噉就。
好咁下一位啦啊，郭佩凡議員啊，五分鐘。係多謝主席。咁咧就誒，我哋一直都係希望誒香港所有嘅物品啦，即係啊，就唔好去堆填區，儘量都可以循環再做。咁其實誒香港喺誒玻璃廢料嗰個循環再做咧，都有少少嘅基礎。咁當然最重要就係政府都要肯用啊生。
產出嚟嗰啲啊環保產品啊，咁呢個我哋一直都係要求嘅主席噉啊，希望政府真係落實執行，否則我哋今次就算落實咗咧，你做咗啲玻璃磚又好咩都好啦，如果你哋政府都唔肯用嘅話咧，噉我都唔知個出路喺邊度，噉就會阻礙咗整個嘅即係回收再做誒成成條供應鏈同埋誒誒。
好簡單，即係。
唔該，主席。好，誒，副市長。
噉我哋當時嘅覺得就係咧，因為誒嗰啲一般咧就比較清晰，比較難。
醬料啊，誒有啲嘅誒誒，即係即係即係即係豉油啊之類噉嘅嘢啦嚇。
教育推廣工作，令到大眾都真係參與呢一個玻璃樽嘅回收咧，定係淨係靠即係喺酒樓同埋酒吧度收咧？
嗰幾間可以做得到嘅啫，其他全部都做唔到嘅。咁呢個會唔會計劃咧？咁最後就係嗰個時間表啦。正如頭先所講，疫情關係咧，其實啊對。
容器咧喺個回收嘅服務上咧，我哋喺度接收嘅，咁所以亦都即係喺變到我哋雖然唔係有一個嘅徵費，不過咧我哋亦都係會會即係會接收，誒誒，我哋接回收嘅。
出口喺外地啦，或者係用喺本地工程嘅填料嗰度。咁其實呢個誒填料呢個係比較大啲百百分比嘅嚇。咁所以所有即係已經係即係收咗玻璃處理咗翻嚟嘅玻璃樽咧，其實我哋都係有啲嘅即係一啲循環再用嘅出路。
跟住落嚟嗰個發展㗎啦噉，主席誒就住今次呢一個嘅誒誒法例咧，咁當然我都係誒支持噉，但係當然我都有啲問題想問一問政府。第一咧就係嗱，今次個法例咧就係包括咗誒，只係包括咗飲料嘅玻璃樽噉就啊，我哋好多市民都問㗎啦，噉就其他嘅玻璃樽又如何？
咧裝石油啊、裝醬啊、辣椒醬啊、裝油嘅玻璃樽又點樣咧？咁今次誒落實咗呢個計劃之後，可以回收到香港幾多個百分比嘅即係誒玻璃樽？咁剩翻嗰啲誒嚟緊，政府係咪都會有誒即係計劃係會包括埋咧？嗰個計劃會係點咧？咁？
第二咧就係誒，而家你會有一個唔登記咧，你就會有一個罰則嘅。咁但係個罰則咧就好輕嘅，做個十萬嘅啫喎。咁如果係一啲酒類嘅入口商啊，或者誒製造商噉，佢唔登記，噉佢啲酒可能可以賣得好貴㗎嘛。噉我咪情願畀十萬，我都好過又去做審計啊，又要報咁多嘢。
噉你罰我每年罰十萬咧，定係點罰法咧？每一支酒罰十萬啊，定係點？你可唔可以講清楚？有冇足夠嘅阻嚇力咧？咁噉啊！如果你誒阻嚇力又唔足夠嘅話，咁噉啊，不如佢哋有可能考慮第一唔報，第二誒有一啲誒誒飲品可能佢就轉，不如用第二啲咧。
譬如用膠樽，又或者用一啲誒紙複合嘅一啲盒，噉啊仲不能回收再做添噉，咁會唔會即係誒有啲噉嘅情形出現咧？你點阻止呢啲更唔環保嘅一啲嘅方法咧？咁咁另外，剛才咧就係提到嗰個誒誒，即係誒如果可以回收再。
做嚇八十個就再用啦嚇八十個percent嘅話咧，噉你哋就可以闊面誒佢做咁複雜嘅程序啦。咁咁咧，佢哋就誒即係會唔會又出現一個情形，就係誒誒，淨係得嗰幾間大嘅先可以做得到。其實你係咪鼓勵想鼓勵多啲嘅製造商係循環再用咧？
因為循環再用都仲環保過你回收再做喎，咁咁如果你鼓勵嘅話，你會唔會都有一啲嘅誒計劃，就係喂，如果你達到二十個percent、三十個percent、五十個percent，我都畀啲incentive你，鼓勵佢哋去誒誒重用佢呢啲玻璃樽咧。如果而家一刀切八十個percent，就淨係得。
啊！酒吧啊、酒樓啊等等咧，其實都係有大打擊噉，從而咧就都會影響咗呢啲飲料嘅生產商嗰個誒生意啦。咁所以誒業界都好緊張嘅，即係打算幾時去實施咧？因為誒最近其實疫疫疫情都係反反覆覆噉，其實啊經濟都係麻麻地啦。噉你如果，
而家去誒實施嘅話，咁會唔會誒對佢哋嚟講都係唔係好公道咧？噉我都即係為佢哋提出。咁最後就係你回收翻嚟嘅誒錢啊嚇，收零點九八啦。咁頭先你解釋咗點解會咁咁precise。噉你有幾多百分比會係誒擺落去做翻啲公共公眾嘅宣傳？
嗱，主席，誒誒，多謝國議員問題啦。我咁幾個問題，我一路講先啦嚇。誒，初初誒國議員開始嘅時候講過嗰個，即係嗰啲玻璃做誒做完咗處理咗之後咧，其實我哋都有唔少嘅循環即係再用嘅出路嘅。咁其實我哋一般咧都係攞翻嚟都係做生產水泥啊，做環保磚啊，誒出去外。
咁當然咧，即係點解其實我哋今日淨係睇呢個就係飲品嘅，即係玻璃樽咧？咁當然呢個問題咧，其實都喺二零一，即係喺二零一五、一六年，即係當大家立法會審議嗰個大禮嘅時候，都曾經問過呢個問題。噉我哋覺得就嗱，因為玻璃咧就誒，除咗飲品之外咧，亦都係有即係有有其他產品用緊嘅，譬如係一啲醬。
呢個呢個玻璃飲品容器嘅嗰個費用嘅啫。
我哋估計就二二千個物品上到啦嚇，其實七成咧都係啲中小企嚟嘅。
咁咧就係比較少，即係比較小型一啲嘅。咁其實事實上，其實佢哋都唔會係同嚟去做咁多嘅嘢嚇。咁而佢入嘅量咧，其實都唔係多嘅。
誒，最後關於生效日期，誒生效日期其實睇到誒誒，各位議員留意到咧，其實喺我哋今日嗰個規例咧，其實裡面係仲未有個生效日期嘅。咁呢個生效日期，我哋將來咧，我哋亦都需要喺憲報裏邊咧，係都要刊登一個公公告啊。
咁咧就嗰陣時，我哋就想用一隻比較即係乾淨啲嘅產品開始做先嚇，就做呢個嘅即係所謂個生產嘅責任制。咁但係唔表示其實其他嘅玻璃用係我哋唔收嘅。其實我哋今日譬如話誒，我哋喺環環保處，我哋自己營運嘅六座區區啦，佢所有收嘅所謂嘅玻璃器皿咧，係包括咗所有。
嘅嘅容器嘅，除咗玻璃樽之外，咁即係譬如你一個豉油樽、企企酒樽，你洗你沖乾咗之之後咧，你只係可以攞去嗰度做做回收嘅。不過今次呢一個計劃咧係針對飲品飲飲即係飲品嘅容器去收取個場在度徵費啫。咁如果你將要去擴展到其他嘅產
但係話咧，即係將來可能買啲豉油咧，你可能都可能都要畀多少少錢咧，係要去做啲回收嘅。咁因為事實上嗰個覆蓋面真係好大好大啦，亦都真係影響到即係一般市民可能平時即係賣嘢嗰個嗰個價價錢啦嚇。咁所以我亦都希望咧就開始咗就做咗呢一個即係飲品容器先。咁不過就係其他嘅。
咁當然，你話會唔會有一啲嘅飲品商可能會將啲飲品轉到第二種嘅嘅嘅嘅物料嘅一啲嘅容器咧？咁誒可能會，但係亦都有啲唔會。呢個事實因因為有一啲飲品咧，事實上係唔可以揾其他嘅嘅嘅包裝去做嘅，譬如即係即係變變紙啊、變膠嗰啲係唔得嘅。
酒精類飲品咁咧，就一般咧就應該係需要用個玻璃樽嘅。噉就變咗咧，可能會有呢個轉轉變噉，但係咧，我哋亦都覺得好多咧，亦都係會用翻啲玻璃樽。但係最緊要嘅就係咧，就算佢轉變咗之後咧，只要我下游我有足夠嘅嗰個回收嗰個嘅服務嘅話咧，其實佢點轉咧，即係都都冇乜所謂嘅。
因為本身我哋呢一個計劃咧，亦都唔係話要係鼓勵市民唔好用玻璃樽嚇，因為四年前我先我講啦，有一啲嘢咧係一定要玻璃樽裝嘅。咁只不過我哋喺呢度咧，就希望就係政府提供咗呢一個嘅收集同埋嗰個嗰回收服務咧，我哋就係向飲品商收翻嗰嗰個價錢翻翻嚟，即係純粹嗰。
個成個概念咧就係噉嘅樣咧。嗰個九毫八咧，純粹只係收回成本嘅。咁所以剛就後來誒誒個議員問嗰個九毫八仲用唔用其他嘅工作咧？譬如宣傳教育咧，嗰啲係另外我哋環保處自己嘅一般行政工作，就唔喺呢個九毫八裏邊嘅。九毫八純粹咧就只係透過飲品商去攞翻我係成個收集處理。
噉啊，跟住就去到嗰個誒擴面嗱。擴面咧，正如我正如我講啦，當然我哋係都鼓勵咧，即係其他嘅嘅供應商咧，就係去去嘗試申請擴擴面嘅嚇。噉啊，之前我正我講啦，因為你要做呢啲擴面咧，其實都需要有啲嘅投資嘅，亦都需要有即係回收啊，你要再佢。
去重新就係再做啊，誒或者係再用翻個樽咧，或者係你自己係將嗰個樽係將佢變咗啲即係玻璃粒咧，係做其他嘅嘅嘅嘅嘅用途噉樣樣。咁所以啲牽涉到啲投資嘅。咁所以我哋希望咧即係咁而實際上，我哋今日喺嗰個大飲品商咧，其實都佔呢個市場又係已經係一個好大嘅嘅比數。
飲品啦，咁變咗咧，就係我哋就就都都想就先係目標，就睇咗呢啲嘅飲品商先啊，啲大飲品商都幫助佢哋咧，係去即係去攞呢一個嘅豁面。咁咧，幾如其比較細嗰啲咧，誒嗱有個資料就係其實我哋喺大約而家我哋現時有二千。
玻璃樽廢物咧，其實係有減少嘅。
比較細規模啲嘅一啲嘅嘅回收工作啦，噉。
你邊樣嘢？你你比重係覺得高啲，希望做到嘅咧？
嗰個成效嘅估計啦。嗱噉樣嘅，誒，其實我哋一路嘅目標咧，我我一一路目標，其實我哋係想收到全香港誒一半嘅玻璃樽。
從容，亦話咧係希望通過呢一個收費，然後請另外一啲回收商咧，搦咗佢整爛佢，再轉化為另外一種產品咧。
咁所以變咗咧，就我哋睇翻嗰個市場嘅情況咧，我都覺得我哋就先即係去鼓勵咗一啲大嘅飲品商去做呢一個嘅，即係先自己做咗呢個即係自行嘅回收同埋循環作用之後咧，噉我先再睇下我哋點樣係可以咧，即係幫嗰啲細飲品商都畀啲嘅鼓鼓勵佢，都做一啲嘅工作，希望佢都自己去做一啲。
誒，我哋理解就都係大家即係特別業界啦，即係飲食業啊、酒吧業嗰啲咧，其實對於而家嘅經營環境都係係擔心嘅。咁當然咧，我我就可以我哋可以講，即係如果譬如你話誒，我哋而家建議嗰個嘅循環水道徵費一公升九毫八，咁譬如假設一啲啤酒三百三十mill噉樣嚇，噉你。
即係三分一加時到啦，即係即係多幾毫子嗱。當然啦，可能多幾毫子，即係聽好似好事啦嚇噉。不過可能即係對業界嚟講都覺得係都係一個經濟負擔嚟嘅噉。不過咁呢個我我諗我我哋喺誒通過咗規例之後咧，我哋可以就再做再再就嗰個生效日日期，我哋就再同各位議員就再傾一傾啦。咁不過即係我哋都。
都係主席仲都講咗啦，即係呢個大例通過咗都六年時間啦。噉啊，即係其實係時候都要都係都係要向向前行。咁所以我哋即係我剛才都講啦，喺嗰個我哋而家目標咧，希望我哋喺出年嘅第一季，我哋做完成嘅登記。咁登記咗之後咧，其實就可以出年就即係誒可以全面落落實㗎。
啦咁噉，但係正話我正就正話我話咧，如果嗰個生效日期咧，我哋可以即係再同各位議員就再去討論一下，睇咩時間去即係去出呢個即係正式生效咧，可以就再商討一下。多謝主席。主席人未答我咧，誒做咗呢個計劃之後咧，會回收到香港幾多個百分比嘅玻璃玻璃樽？
咁呢個咧，其實我亦都係參考咗即係外國有一啲誒，都係行同樣一啲嘅玻璃嘅誒生產責任制嘅呢個計劃嘅呢個成效去做一個指標嘅。嗱，當然點解我用一個所謂百分比，唔用一個實際嘅數目咧？就係我哋的確係見到呢兩年咧，其實嗰個每一年我哋喺香港即係所生產出嚟嗰個玻
所以我哋就好難咧，就係用一個即係一個實質數。譬如我哋早幾年當我哋開始誒出呢個合約嘅時候咧，其實當時我哋睇到即係根據我哋喺堆堆填區做到嘅估算咧，其實每年咧大約係一萬誒誒每年嘅十萬噸，大約十萬噸嘅玻璃容器。噉就呢一兩年咧睇到咧，其實係真係有減到嘅。
甚至喺減提翻係得翻係百萬噸咁上下，咁所以我哋都希望咧就係我用一百分比嚇咁咧就係用一個誒，即係唔係用一個實際嘅一個即係絕對嘅數值去做我哋嘅成效。咁所以就算我哋譬如係我哋嘅合約裏邊咧，我哋計呢個九毫八噉樣咧，其實我哋都係用呢個即係再收一半嘅一個噉嘅目標咧。
係計出嚟嘅啊，多謝主席。好誒喺喺呢段時間處理會議咧，我時間上掌握都係比較彈性一啲啦，因為有好多基本資料咧，其實重要嘅。因為其實呢個規例咧食到好多運作上嘅細節，咁亦都有機會咧，大家講清講錯都係需要，所以我都係即係彈性少少。
不過盡可能即係都回答都能夠係即即即簡單明快到點啊，好嘛？好，跟住阿黎棟國議員嚇，多謝主席。我想問一問咧一個基本嘅問題先，政府喺政策上邊，你哋係鼓勵誒嗰啲批發商啦，或者發紅商啦嚇，係回收翻個樽。
一年。
哇！
係除咗話。
不過，而家改咗啦嘛。
你唔使畀個徵費之外咧。
你淨係真金白銀畀出去，畀一數字。
係咪？啊，好啦，咁第二樣嘢我想問嘅咧，就係你而家收零點九八一公升啊？呢個你話就係由於係即係。
生產責任制，所以就全部佢要畀曬。咁呢個費用啊，零點九八係咪包埋曬政府所有嘅行政費啊？全部乜嘢？即係政府一毫子都唔會出嘅。
如果我哋計嗱，我而家我喺手頭上有個資料咧，其實我哋由開始去到誒合約，即係我哋由開始第一次去嗰個開個開集約到而家咧，其實政府大而家應該係畀咗十十二億。
誒佢哋處理好曬之後咧，畀翻嚟數我哋，噉我睇完之後先畀一千句，即係喺個後後畀嘅嚇。咁所以正話即係講嗰個數咧，嗰個十十二億咧，嗰個數就係我哋由成個合約到而家咧，政府就係就畀咗呢個回收商嘅嗰個嘅結款費用。呢個唔包你津貼嘅地價嗰啲噉嘅嘢。
副處長，係多謝主席。嗱，呢一個咧，噉我諗其實即係回收重用同埋回收再造，即係兩兩個即係概念咧，其實不嬲，我哋都係都係會係推廣嘅。咁即係譬如以一個市民嚟講，咁當然我梗係希望佢可以即係擺落去即係附近嘅回收設施，咁咧就跟住就有人拎走咗佢嚇。咁正然，好似我我哋今日。
其實我哋嗰三份嘅呢個嘅嘅玻璃管合約都係咁做嘅，就喺換下回收設施，就拎翻翻佢哋個廠度，跟住就打碎咗玻璃個變到個玻璃粒之後咧，就再做第二啲嘢，咁呢個循環再做。咁但係另外咧，所以個重用咧，我我哋都鼓勵嘅，因為回收我哋好多都係講即係即係即係重用啦，同埋即係循環再做。
嚇，即係兩兩樣嘢噉。所以如果係有能力嘅嘅飲品商，而佢哋可以做得到自己翻回收，自己即係再洗乾淨再用咧，呢個我我哋啲鼓鼓勵。即係政策上，我哋冇一個係邊一個係係比較重要嗰啲。但係我哋要睇到就係咧，因為我要攞翻嚟再重用，即係再洗乾重用咧，唔係個做到嚇。
呢個飲品商嘅責任，但係普通市民嚟講咧，我哋都係不嬲都係講啦，做多啲乾淨回收，拎去一啲適當嘅回收設施做咗佢。咁政府咧就已經有合約嘅嘅嘅成品商咧，就拎走咗去，佢將嚟變咗做第二啲嘅材料噉嘅樣嚇。嗱，點解問呢個問題咧？就係因為如果你係鼓勵佢回收再用。
嘅話咧，你就要畀多啲嘅即係incentive佢啦，係嘛？否則嘅時候人哋唔制啦。頭先你都講過啦，啊，你唔單止係增加咗個回收嘅成本嘅，你仲要清洗再用。不過調翻轉頭，佢再用咧，佢又唔使買翻個樽啊嘛，係咪？咁其實咧，即係有難有唔難。頭先。
你都講過話咧，而家香港實際上都唔係有幾多家本地生產飲品用玻璃樽去裝嘅生產商咧，係有呢一個能力。咁呢個同而因為而家我哋越嚟越多咧，誒其他即係用玻璃樽裝嘅飲料嘅產品咧。
係從香港以外嘅地方運入嚟啊！你叫佢哋自己回收循環再用啊？呢啲又多餘嘅啊！佢冇可能就運返翻嚟啫，係嘛？咁一定係要走咗去另外一邊嘅。但係最低限度而家香港本地生產飲料嘅生產商，如果用玻璃樽嘅話咧，似乎政府
你冇乜嘢其他嘅即係鼓勵嘅措施。如果正如副局長誒，副處長頭先所講嘅，你係即係兩者你都會做嘅。似乎呢一方面你都係要落多啲功夫。其實要做又唔係好難嘅啫。我哋細細個飲牛奶都係已經係咁啦，飲好汽水已經係咁啦，係咪？其實就唔係好難嘅。
誒誒誒，副主任係都係主席。嗱呢一個咧係正確嘅。嗱不過咧就亦都有一個有一個比較誒誒有個好細嘅點就係咧，我哋呢個九毫八咧其實係講緊係玻璃嘅飲品樽飲品樽。但係其實呢個呢個合約裏邊咧，其實佢哋咩都收收得嘅，除咗玻璃樽之外，咁咧就咩都收得。
嘅咁變咗咧，譬如佢收咗啲豉油樽啊，嗰啲噉樣咧，咁其實我哋一路都都會係同呢個入去，即係合約，即係嗰個承辦商都要同我哋講翻，究竟佢哋佢哋估估計裏邊咧，其實佢收翻嚟嗰陣期佢有幾多係飲品樽，有幾多係唔係？咁但係通常係九成都係飲飲品樽，一成得其他嘢噉樣嘅。咁所以呢個九和八咧。
就只係行佢個九成嘅飲品樽嘅啫。咁另外一成咧就正就政府我哋自己畀啦嗱，因為我正我講過咧，我哋畀嗰個錢咧係根據佢每個月佢哋佢處理咗嗰個玻璃嗰個量出嚟畀錢佢嘅。咁當然我啲就唔分㗎啦，即係唔分究竟邊啲係即係打散曬都係。咁但係如果真係咁計出嚟咧，誒唔係飲品樽嗰。
一部分咧，政府自己畀畀咗嘅，咁但係其他嗰個咧就係全部計計曬㗎啦。政府啊，嗱，噉你定咗個收費之後，你就喺嗰個誒供應商嗰度就收咗筆錢啦。咁咧，你同幾個回收商誒簽定嘅合約，畀嘅錢咧有一部分就係政府畀啦，係咪？政府要畀幾多？
大概十二億嘅十二億嘅嗰個回收費，噉就裡面有一部分咧就係由個九號八攞翻翻嚟㗎啦，咁剩翻嗰啲咧就係政政政府自己攞還，即係政府自己畀嘅嚇。咁所以呢個同埋呢個咧，誒嗰個嗰因為嗰個嗰個機制就係咧，其實係誒嗰個回嗰個承辦商佢哋收咗所有嘢。
問題，我先問一問先。
O.K.，我每日賣一百杯。
同埋牽涉到又係執行細則嘅問題。
誒，第二方面咧，就係。
誒撇開個樽宜先，噉啊任何容器。
即係其實可以係好多變化嘅嗱，依個係我文字上邊嘅理解，我想確認。
誒，我睇到個字眼就係密封容器、預先包裝呢啲字眼。
我用只杯啊！誒，我用某種嘅膠膜嘅方法冚咗佢。
啊！就第二咧，就係誒針對供應商。
噉樣出嚟，咁依個係咪預先包裝咧？咁依依個係一啲定義。
第一就定義，因為個法例條文咧就用嘅字眼，第一就係玻璃容器咧。
因為其實頭先幾位啲同事都關注到咧，就係誒，始終有一。
玻璃容器誒密封嘅方式、瓶口闊窄依啲，我喺條規例度睇唔到嘅。
咁所以容器方面咧，如果我睇翻個受規管物品嗰個規例嗰度咧。
或者我一間再好好啦，一間咧可以撳再問嘅林少魯議員，多謝主席。誒，我諗喺回收再做玻璃樽或者容器咧依個政策啊方向上面，我自己絕對支持嘅。誒，但係講翻條法例咧，就誒有兩個。
個樽一定係。
啊，噉。
誒，我想掌握翻一啲數據咧，就係。
香港現時嚟講，或者你計劃之中。
部分係必須要係，或者最後咧，其實都會係回收再做嘅。
一一萬二千三百六十二萬噉樣啊！即係呢個係一一一一億二一一點二億啊！唔好意思。
噉啊！依方面我都想了解翻個政策係點樣配合推動嗰個回收再做呢樣嘢，多謝主席。好，誒副處長。
現實環境嚟講，我睇到我哋自己本地製造嘅誒新產品咧，誒個數量係好有限嘅。
實質嗰個總體嗰個承接力又好啊，個capacity個容量又好，每年可以處理幾多公噸咧？噉樣。
喺玻璃啊！誒，因為我假設我起碼我認識嗰啲回收場咧誒，當然洗係一樣嘢咧，但係都係耐玻璃不佢嘅。
好誒，主席，我先想更正，仲係一個嘅數數數字先啦。我哋付我哋畀咗合誒承辦商嗰個價錢係一點二億，唔係十二億，一點二億。因為呢個數字係有一。
誒，依個係第第一點，處理咗之後出現嗰個係變翻啲原材料出口啊，抑或係真係再做翻一啲產品啊？個產品誒。
我哋講嘅係飲品嘅供應商啊嘛，即係我入口，就算我入口一個密封嘅嘅瓶，你唔好理我原因係乜，嗰個唔係供應商嚟㗎嘛嚇。OK，我諗頭先講咗就係製造商同埋入口商兩大類啦，係嘛？對你嗰個所謂供應商。
第二咧就係誒，所以預先包裝呢個亦都牽涉到個所謂個供應商嘅定義嘅問題。無論進口又好，本地做又好，誒，即係嗰個所謂預先包裝有冇一個具體嘅定義嘅咧？噉樣嗱誒，我我隨口噏嘅啫，喺個酒吧度。
好誒答林志魯議員嘅問題誒供應商其實正話我哋都講過啦，其實真係實際上係即係大家諗到就係誒由一個可能係一個誒本身喺本地嘅製造商啦，或者係喺入口商，咁呢叫供應商啊。咁上次我哋講過，所以嗰個譬如喺嗰個誒酒吧咁攞個揹包包住，因為嗰個係個用者已經係即係佢，因為買翻嚟。
入好咗、漏漏實咗，都係氣，即係亦都密封咗嘅。咁所以我哋係用嗰個嚟計，就唔係用佢即係買幾多杯。咁所以實際上，所以所以喺個喺喺嘅，所以喺點解點我點解我哋需要登記呢個程序咧？就係我哋需要睇到究竟本地究竟有幾多個呢所謂嘅嘅製造商啦，嗰啲入口商啦，而佢哋咧就係話畀我。
我聽佢哋喺個案嘅一季，其實佢哋係賣咗幾多支佢哋嘅飲品，去咗佢哋下游，可能係喺酒吧啊、超市啊等等噉樣嚇。就用嗰個數去去計翻嗰個嘅差唔多。我想搞清楚啫，我即係我當我自己清楚。我哋講嘅供應商唔係玻璃樽或者容器供應商嘛。
輸入香港。
去咗邊？
好，OK。
咁誒，正話第二個問題咧，就係關於誒。
係咧，係冇足夠能力去處理嘅，嚇！呢個就係我哋嘅理解嚇。
噉啊，到下一位啦。誒，郭偉強議員，係，多謝主席。
咁所以咧喺個大例裏邊嘅定義咧，就係講緊就係喺本地即係製造嘅製造商啦，同埋咧就係喺出邊入口商。咁所以呢個喺個大例嗰度咧，係已經係定義咗㗎啦。
五萬噸係一年，一年超過五萬噸嘅，我嘅理解係嚇。當然啦，呢個視乎佢咧，就誒開工嗰個時段啦，佢佢係咪誒兩間啦定一間啦？噉樣如果佢係兩間嘅話，其實佢哋嗰個能力咧，其實可以咧係可以加加一倍都得嘅。其實就嚇。
係嘛？即係本地製造嘅。如果非本地製造咧，係講入口嗰個。因為咧頭先一路都冇講得太過清楚咧，就係話你嗰個徵費係喺成個供應鏈邊一個，即係持份者要要要要要繳費，同埋咧即係要做嗰個所謂申報啊、審計嗰啲啊。呢度係要講講清楚自身。哦，主席嗱，其實。
跟翻嗰個修訂條例咧，對供應商期係有一個定義嘅。噉啊兩方面，一個咧就喺本身製造呢個物品業務過程裏邊咧，喺香港進行以下工序，就係將嗰個物品嘅一部分嘅容器咧係加以密封。噉就變咗一呢個就喺本地嘅一個嗰個程序啦。第二種咧就係為咗分發呢樣嘢而喺本身業務裏邊咧係將。
本地嗰個回收商嗰個嗰個回收嘅能力問題，我想睇下誒，我同事後面有冇呢個呢個資料補補充一下。誒，我我哋咧就當時我哋咧計劃誒成個嗰個誒生產節省計劃嚟講咧，其實我哋咧就同相關嘅誒誒嗰啲誒回收商啊，或者嗰個。
誒個嗰個承辦商咧，瞭解過佢哋本身現時嗰個誒回收嗰個能力嘅。噉我哋理解咧，其實咧，佢哋咧每年咧，如果係誒誒全速去做嘅話咧，基本上咧可以咧超過五萬噸嘅。所以咧就絕對唔擔心咧，就係話我哋收翻嚟嗰啲玻璃樽咧。
香港咧喺處理假資訊嘅事件上面咧，付出咗沉重嘅代價。同時間咧，亦都有一個好深刻嘅體會咧，就係製造假資訊就好容易，但係咧要闢謠就好艱難，永遠都係落後。其實同一個道理咧，應用喺環保回收呢個項目入邊咧，係相。
唔同嘅，即係話製造垃圾或者製造一啲廢料嘅生產者咧，佢好輕易就做一件產品出嚟。但係我哋做回收、做誒循環再做，永遠都係落後，追得好辛苦。所以咧喺我心目中嘅誒生產者責任制咧，正如頭先同事所講咧。
應該係嗰個廠商或者係嗰個入口商去主動透過商業一個網絡去完成呢個回收工作咧，會比較有成效。就好似韓國咁咧，誒啲誒薯片製造商咧，佢係要自己想辦法去收翻佢賣出咗嘅薯片袋。
相同嘅配套工作去跟進咧，咁呢個第一。
好好多時咧，都問唔到一個確切嘅答案。
嗰個角度再畀多少少，令到很。
咁問題，你而家就係話呢個係回收嘅成本嗱，我好強調咧，其實。
呢個第二，另外第三咧就係收翻嘅零點誒零點九毫八啊，即係九毫八。
多誒令到提供一啲誒經濟嘅誘因或者動機，一啲誒承辦商去主動幫手。
參與去做循環再做呢個工作，因為我哋而家好缺就係循環再做嘅出路。啊，主席，我三個方向唔該。好啊，副處長唔該。
誒成亞方面咧，我哋即係正話都誒講咗，我哋嘅目標咧，我哋希望咧係集收到五成嘅嘅玻璃樽。噉我哋希即係呢個，我哋都參考咗外國嘅啲經驗啦。噉我哋就希望就係透過呢個計劃咧，我哋係攞到五成嘅玻璃樽翻嚟。
玻璃樽嘅一啲產品，可能轉用其他材料啊去做誒呢個誒器皿嘅時候，可能用用紙嘅紙嘅酒，咁大家都買過啦，即係用紙盒栽酒嚇。咁呢啲其實有冇預測過？你哋係有冇需要？
上喺噉嘅原則底下，其實你呢九千蚊唔應該收嘅嚇，係有有冇得諗咧？咁咁調翻轉頭，你應該用佢嘅服務，因為你話得佢有能力去回收玻璃樽同埋再做，你咪應該問佢話你可唔可以幫我幫我手循環再做啊？我畀錢你買呢啲服務啊咁嚇。
改翻嚟，如果做唔到嘅話咧，係要罰錢嘅。嗱喺噉嘅情況底下咧，先至用盡咧誒商界嗰個動力啊，同埋咧佢哋嗰個積極性去加強個回收。如果好似而家咁咧，永遠都係政府就話：，誒我收翻個徵費，收翻回成本，然後問你嗰啲收翻嚟嘅材料可以做啲。
主席誒，其實睇翻咧喺二零二零年啊，環誒都市固體廢物嗰個監察報告咧，每日送去堆填區嘅玻璃啊誒，頭先啊副處長講咗係有每日有百萬噸，但係如果淨係講玻璃樽咧，其實少啲嘅，大概誒五萬七千噸啊，因為每日大概係。
誒一百五十六噸，噉啊問題就係大家都關心行咗呢個而家呢條法案之後，其實誒可以減少到堆填區承受啊呢啲玻璃樽嘅壓力有幾多嚇？大家好關心個成效。另外第二，如果將來誒誒用開。
另外第二咧就係關於嗰個申請豁免嗰個九千二百五十蚊嗱，講真頭先副處長講咗啦，香港得三四間會做嘅啫啊，其實對於呢啲大公司嚟講咧，九千幾蚊唔係唔係錢嚟嘅，其實對於政府亦都唔係錢嚟嘅。我唔明點解政府要收翻，因為我哋個大原則就係鼓勵佢自己搞翻掂自己製造出。
嚟嘅誒一啲器皿啊，唔好畀政府做到頭都戴埋，跟唔上。所以其實如果呢啲誒大公司肯自己做嘅話，不如你唔好同佢計嗰九千蚊啦。你你免費，因為我哋個原則好清楚，就係話我哋鼓勵佢哋自己收翻，自己搞掂佢，唔好煩到我哋。噉你論。
嗯。
喺一個污染者自負嗰個原則之下咧，都係要負一啲嘅責任。
咁但係呢個咧就，如果一定係一定係佢自己做嘅，你就唔可以畀畀翻我同佢再做咧，咁呢個就都係唔公平嘅噉樣啦。
啊，同嗰啲入口誒，同飲品商啦嚇，當我同佢傾嘅時候咧，其實佢哋都希望一定係有呢啲噉樣嘅嘅闊面徵費機制嚟嘅。
即係積極做緊，咁但係就唔即係暫時喺今日嘅市場上咧，誒嗰個回收商拎咗翻嚟咗咧，其實主要佢嘅工具咧就係將佢打碎咗嘅玻璃粒噉樣啊，但係。
循環再做個成本都好高，好多時我哋收嗰啲嘢翻嚟冇出路咧，就係循環再做嗰一步咧，可能誒個成本效益唔符合噉，可能就做唔到。咁點解你喺計呢個數嘅時候唔計埋呢個誒用一個補貼呢個誒誒循環再做者？
係，都係主席誒。譬如之後誒，國員講到嗰個即係打碎咗嗰啲玻璃之後係越嚟做啲咩咧？正話我我講講過啦，其實主要有四個方方面：，第一生產水泥啦，第二嘅製造環保嘅地磚啦，出咗外地咧或者係用作管理工程嘅填料嘅。咁所以即係所有嘅呢啲嘅打碎咗嘅玻璃咧，其實都係有一個出路嘅。
誒噉，譬如如果你話嗰啲飲品商佢哋自己就轉咗包裝噉嘅樣啦。咁嗱，我先講就係誒，我哋喺今日即係我哋點解成個計劃點解要噉樣做咧？因為始終第一玻璃咧，亦都係一個誒有用嘅物料嚟嘅。咁所以變咗，我哋都希望咧係用即係要做翻一個即係回收玻璃工作。咁不過我哋受呢個新嘅責任制咧，就係如果你
基本啲飲品商係你係負責製造呢啲玻璃嘅話咧，我哋就係我要問你收翻錢，就係咧係要作翻呢個長板再再做。噉你你又只要話你話，如果你用其他嘅方法，你去裝咗其他飲飲品嘅話咧，咁嗰啲就即係第一係佢哋即係自己嘅內部決定啦。咁但係第二樣嘢咧，其實我哋亦都會係即係其實我我哋就住唔同嘅唔同嘅產。
品咧，其實我係都諗緊一啲即係唔同嘅生產製品嘅噉。譬如大家知道，而家我哋都諗緊一個飲飲品膠樽，飲品膠樽其實我哋做做做緊嘅噉。即係如果你轉咗飲品膠樽嘅話咧，咁將來去去呢個膠樽我都係收你錢，咁即係變咗咧就即係即係冇得走嘅。即係如果本身你係真係係一個所謂嘅嘅廢物，即係所謂嘅廢物嘅一個生產者嘅話咧，咁結果。
九千二百八十蚊咧，誒呢個申請費咧，的確係只係誒要係純粹係我哋要嚟去審視佢嗰個計劃，同埋我哋要同佢去嘅嘅一啲嘅處理嘅程程序嚟嘅。咁所以呢個我哋不嬲政府按翻，即係我哋做翻一個即係誒即係回收成本嘅一個價錢啦。咁都係九九千幾，你話對於個印品商嚟講。
誒真係其實可能皮皮皮毛嚟嘅啫，咁但係問題我諗最重要就係畀到一個機制，佢哋咧係豁免佢哋徵費。如果佢哋已經係可以自己回收、自己係重運再做嗰啲樽嘅時候咧，噉我哋希望佢哋咧都係可以好踴躍噉啊，用呢個嘅嘅豁免嘅機制。咁而事實上我哋喺我哋過往即係一一段時間咧，同即係飲品商啊。
如果佢哋收翻嗰啲樽翻嚟之後咧，佢哋所有嘅處理工作係佢哋自己做嘅，佢唔可以畀翻我。即係呢個絕對唔可以嘅嚇，因為佢講講到明啦，係佢自己做，所以變咗咧，佢哋要交佢哋嗰個減肥計劃畀我嘅時候咧，佢要話畀我聽，究竟你嗰啲樽你會點樣處理？究竟你係再用翻啦，定係究竟你只用你自己嘅方方法去將佢即係打碎佢用第二啲嘢都好啊？
咁仲係咪點咧？會唔會都考慮可唔可以延長少少先係即係落即係實行咧？啊，三名議員唔該主席。好，啊副主張。
不過當然都唔想拖太拖太耐，太過太過耐啊！即係大例已經行咗，即係已經定咗六六年咁規例。我哋如果係即係立法會通過咗咧，都希望即係都儘快可以實行到啦。
無論係即係主要經主要嘅飲品商或者入口商咧，其實都差不多係已經係全部㗎啦。咁但係只係有啲好小型嗰啲咧，咁呢啲我哋真係需要靠一啲嘅嘅情情報，特別係佢哋即係行家自己可能畀到我哋啲資料咧，噉我哋先去到執執執法啦噉樣樣。
誒關於生產嗰度咧，嗱，其實今日咧，我哋嘅誒嗰個玻璃成品商咧，佢收咗啲玻璃翻嚟之後咧，其實基本上都打碎嘅啫，即係主要係工作打打碎。咁剛才阿林少律員提過啦，其實喺喺本地咧，所謂生產個玻璃產品咧，嗰個行業就唔係話真係好都好大嘅。我即係變咗而家好多時候咧，就都係。
打碎咗，咁可能就越嚟再做第二啲嘢啦，去畀第二啲人去用嚟做，做翻啲真係玻璃樽出嚟咧。其實咧，香港我我我諗係已經係未有嘅，已經係未有嘅。咁當然咧，我哋喺即係整個環保政策裏邊，其實我哋都希望都都鼓勵到即係有一啲所謂呢啲噉樣嘅誒誒回回收業嘅嘅發展。咁但係呢一個咧，就我哋係。
下一位啦，鄭永順議員。唔該，唔該，主席。誒，首先咧，我都係誒原則上支持咧呢個嘅誒生產者責任制去處理呢個誒玻璃樽嘅。不過即係近啲近年咧，即係似乎運輸局咧好多時候都用收費嘅方法啦。即係我哋啱啱早年嘅垃圾徵費咁嚟緊，又會做垃圾徵費啦。跟住今日下晝嘅會議又係加膠袋費，咁又係加。
費用啦，咁當然即係收取費用咧，都係個方法嚟嘅。不過即係嗰個教育各方面嘅工作咧，都要相關嘅配套，希望一定要繼續一定要跟進啦。誒，我自己咧就有幾個問題嘅。第一咧，頭先第啊個評議都有問過嘅。第一就係嗰個登記嗰個制度咧，嗱，即係我我唔懷疑咧，即係嗰啲大嘅公司咧一定會係去做呢個登記嘅。咁但係
嚟有啲小型嘅其其公司，頭先咧都問到啦。咁究竟個罰則究竟係點樣罰法咧？即係可能你冇冇未有時間講得到，可唔可以再詳細啲講一講話？哦，即係十萬蚊係所謂十萬蚊係點樣罰咧？定係點樣點樣係可以鼓勵得到佢係真係去做翻呢個登記，而唔係最係最後就係大嗰幾間大嘅公司係去做咧？咁呢個第一啦，第二咧。
咧就係嗰個誒嗰啲小商户啦，即係而家就已經回收嗰啲樽咧。我估即係最後都係嗰啲大又係嗰啲大公司會做㗎啦。不過而家坊間都有好多小型嘅企業嘅，譬如有啲人講話咩手工杯啊誒嗰啲噉，其實佢又好難嘅。咁頭先都有問過話，即係冇啲鼓勵性嘅一個方法，或者將個門檻降低一啲，等到佢哋咧更加係可以參與喺其中。
等佢哋都有呢個習慣，唔好淨係就係啲大企業去做咧。咁呢個第二啦，第三咧就嗰個時間就係時間嗰個性啦。即係頭先雖然都聽阿處長講話，都有啲空間去講啦。咁其實咧，即係講真呢個呢個誒玻璃樽都討論咗好多年嘅。不過始終即係而家近排疫情之下咧，即係對於好多中小企咧都係有一定嘅壓力嘅。即係嗰個時間性嘅拉力會令。
好，多謝主席。誒，講翻生後日期啦，咁正話都講，即係其實我哋通過咗，我我即係我哋希望而家咧就先定下咗個法律框架先嚇，因為都都擺咗一段時間啦。咁至於正一落生後日期咧，噉我哋就都可以再同而家傾一傾啦。噉我因為我哋都理解到，即係即係市面上即係大家都有啲憂慮嘅嚇，咁呢個我哋可以再講，可以再傾一傾。
啊，噉樣個罰則嗰度咧，咁喺我哋嗰個喺嗰度大禮嗰度咧，其實就話誒誒，如果你係即係冇冇登記而係去賣嘅話咧，或者係分發咗畀你下邊嗰啲即係你下游嘅，譬如係超市啊噉樣啦嚇，咁咧就首首次定罪就係十萬蚊啦，咁咧再要定罪就廿萬啦噉樣嚇，咁本身之呢個亦都係一個罰則，咁當然呢。
亦都係牽涉一啲嘅我哋嘅呢個執法執法工作嘅，噉我亦都係需要就係透過一啲嘅嘅誒嘅巡查啦。我哋係去供應商攞報報告咧，係去嗰啲去嗰啲地方咧，係去去揾翻啲資料翻嚟。咁當然咧就話即係亦都有飲品商，當然亦都提過啦嚇。即係我哋同佢即係。
傾嘅時候，佢都驚啊！即係大嘅，我諗佢都唔驚話，即係會漏嘅噉。但係呢，即係因為香港自由市場咧，咁好多人就可能即係都會攞啲好細嘅細量小量翻嚟噉。呢點咧咁咁理解嘅噉。當然咧，即係我哋都即係有時都無從話，即係去逐個逐個咁去睇啊。咁所以我哋咧，譬如我哋喺登記咗呢啲噉樣嘅人。
品商供供應商啦嚇，之後咧，其實我哋係會將所有嘅嘅嘅資料擺擺上網嘅嚇。咁希望咧，就如果邊個係揾得到，或者行內人睇得到，咁邊一個係冇做，我都我諗都要畀一啲嘅資料我哋。噉我哋先至可以去執法。噉我哋相信啦，即係我哋而家講緊二千幾個。
噉啊，至於一啲所謂即係即係細嘅嘅嘅飲品飲飲品商咧，嗱，當然即係譬如如果你話本身喺香港佢賣嘅量真係少嘅話咧，其實你不能要求真係做太多㗎啦嚇，即係佢根本已係咁少，咁所以咧叫佢再拎一翻去又要再洗過再咩咧，就已經係好難嘅。咁喺嗰喺嗰個咧，我哋就為咗喺另外一方面。
入手啦，就就真係我哋係鼓勵市民係將啲樽拎翻出嚟，就去翻適當回收設施，就攞攞就攞翻出嚟。因為去到最後，終極其實我哋都都係都係想唔好嘥啲玻璃樽。你回收又好，你可以循環再做，你做第啲嘢，你再做翻個樽出嚟又好。咁但係呢個本身亦都係即係成個即係減廢回收嘅策略，都係整。
好嗱，主席，我個少少建議咧嗱，因為環境局嚟緊都會take care埋食環署同埋啲誒垃圾站啦，即係其實會唔會都考慮喺垃圾站嗰度？即係我都知道，可能嚟緊啲垃圾站會做啲翻新啊，各各樣嘅，會唔會都喺嗰度都做啲功夫咧？係鼓勵啲市民咧，即係係主動係回收翻啲玻璃樽啊噉樣。係副處長，嗯誒嗱，呢個係好嘅誒，因為本身即係。
係副署長。
匯豐升做基準，佢負嗰個。
着力咧，咁嗱，我想問一問咧，而家即係嗰啲玻璃樽，其即係有兩個方法嚟咧，一係就入口啦，嗰啲飲品，一係就本地生產嘅。咁本地生產嘅玻璃樽，即係大概佔幾多percent度啊？一年？
劉家輝議員，啊，係唔該，主席。呢個法例咧，就係希望喺玻璃樽，然後每一公升就收九毫八紙啦。咁誒，如果對於一啲嘅市民嘅話，即係誒，當嗰啲飲料係誒。
再做徵費，究竟邊人著數啲咧？噉嘅樣嚇。咁其實如果我哋睇翻，即係去到一啲大嘅飲飲飲品商咧，其實佢哋估，其實佢哋估計咧，就係誒佢哋自己做，因為本身有啲佢哋嗰個回收，佢哋嗰個嘅嘅清洗重用咧，其實佢點做緊㗎？
我哋依都講咗啦，即係喺誒環保處咧，其實亦都遲啲就會係都會接管埋食環署嘅垃圾站嘅。咁所以話而家我都睇緊咧，究竟點樣可以善用裏面空間？噉啊，亦都有部分垃圾站其實已經有有收緊玻璃樽㗎啦嚇。咁當然即係點樣作大規模可以變做一啲嘅真係一個即係回收嘅設施咧？咁要逐個逐個睇，因為始終都牽涉成三。
千幾個垃圾站，噉啊又大又細啦，噉啊百零個就係有間屋嗰啲噉樣啦，咁但係裏邊即係位置啊、空間啊、通風啲咩，其實都係都要睇一睇嘅。咁但係呢個我哋慢慢即係會去去審視一下，究竟我哋邊一啲係可以即係做做先啦。咁但係呢個整體方向係啱嘅，我哋都希望可以喺將來垃圾站裏邊咧係加入一啲回收。
設施咁變咗，我哋喺成個即係垃圾處裏邊咧，我哋就係一個一條龍嘅一個嘅服務噉樣嚇。多謝主席。噉啊，而家都多咗市民咧，就即係自動自覺將啲可回收嘅廢物咧攞去綠在綠在區區嘅。咁但係你嗰個誒分佈咧，當然就唔夠垃圾站咁多啦嚇。咁所以呢個都係好嘅提議嚇。好，下一位啦，啊小。
普通三百零嘅mio嘅話咧，即係可能收三毫幾紙；如果啲紅酒啊，可能七百五十mio嗰啲嘅話，可能收七百毫紙噉樣。噉我相信你收呢個費用咧，唔會令到嗰啲嘅用家咧，因為有額外費用而唔買嗰啲產品嘅。咁亦都唔係今次嘅真正目的。個真正嘅目的其實你係希望嗰啲玻璃樽。
定係你幫佢處理嘅時候咧，個費用咧就轉嫁咗畀佢啦，就唔係政府畀啦。咁呢個先係你真正嘅原因。咁所以簡單而言就係即係即係諗多方法，即係點樣去令到啲人去畀錢啫，係咪咁嗱？誒個大原則支持嘅，噉啊用者自負啦，係咪咁嗱？不過能唔能夠即係可以誒誒幫手喺嗰個環保嗰方面？
即照我嘅理解咧，就整體嗰個誒誒飲品咧，其實誒本地咧就佔咗六成嘅本地生產。誒呢個就係整體嗰個誒誒誒玻璃樽嘅品。玻璃樽嗰個咧，而家我手頭上咧暫時未有嘅，即我哋可以咧稍後補翻。O K，你補翻嗱，O K啊，唔係補。
嗱，其實你生生產呢個條例最簡單，其實呢一係本地生產，一係就入口嘛。連呢條數你都未有嘅話，我覺得你真係要諗清楚啦。你解釋畀我哋聽。嗱，因為點解咁講咧？如果你講我聽本地生產嘅佔咗幾多percent，噉你又講而家你嗰啲人，如果假設佢做翻環保回收嘅話咧，其實你又豁免佢嘅收費啊嘛，即係佢唔使畀。
呢個九號八子你一公升啦，咁嗱，你同嗰啲嘅本地生產商有冇傾過？其實九號八子足唔足夠有吸引點，令到佢自己做一個回收嘅系統，翻嚟再使翻出去出邊再用嘅話，其實佢吸唔吸化到佢成本咧？有幾多個傾過？有幾多percent傾過？幾多同同意？副處長，係。
嗱誒，再講翻咧，九和八字咧，其實我哋首先我哋就要睇翻當初合約佢哋承包商落標嘅時候嗰個數嘅。咁即係落標嘅時候，佢已經一定有個價錢咧。佢即係計唔係我我即係講緊佢自己生產嗰啲玻璃嗰啲玻璃樽嘅公司，即係可能係某間飲品佢自己生產玻璃樽。OK，如果你第日佢攞翻個玻璃樽。
翻嚟去自己做好回收啦。佢自己之後用翻個樽，你就豁免佢㗎嘛。如果申請咗喎，係咪咁呢一啲嘅話，其實九毫八紙一個樽，你有冇同我哋傾過？佢哋夠唔夠？佢哋吸下嚟嘅成本啊！嗰個嗰個嗰個豁免是否真係足夠嘅，即係鼓勵嘅作用，等佢自己儘量做多啲即係作用嚇。嗱，反而計嗰個數咧，就係。
其實係即係九毫八，即係如果我哋唔收佢啦，咁都係佢要睇翻佢哋自己本身每一，即係佢哋自己供應商、印印印商，佢哋究竟生產幾幾多？即係佢佢即係佢已經係用嗰個佢佢佢已經係用嗰個數去去去估估估計。即係我如果我自己嚟做回收，我自己做咩都好，相比起佢用九毫八紙。
過嚟去填充呢個數咧。
一噸其實佢佢哋係收翻嚟，你畀幾錢佢一噸？
因為咧，我哋咧最終咧就唔係話咧，佢收到幾多玻璃樽去計嘅，我哋係收到佢哋處理咗幾多玻璃樽出咗嗰個。
呢啲呢啲誒呢啲嗱當然啦，佢每個合約可能都有唔同。你頭先都根據佢咧，即係生產出嚟嘅咩嘢噉樣。咁但係係咪可以有啲數字畀我哋參考啊？亦或係即係商業上你唔可以講得？
你係佢喺噸噸噉樣計，即係一個litre個玻璃樽其實就係你一個litre一個litre咁計啊。噉佢如果當佢收咗一一噸或者收一百個玻璃樽或者收幾啲塔玻璃樽嘅話，你嗰個費用係點樣同佢計啊？我哋呢個係公開資料定係唔公開資料嚟嘅？
今日咧係有三張合約，兩個承辦商。三都對唔住，幾多個？三張合約分別係係誒九香港九龍新界每區一張。三張合約係啦，但係但係有一個承辦商係同時做香港同新界。O K，咁咁如果例如佢哋去收呢啲樽啦，收翻翻嚟一噸噸噉樣計啦，其實。
嗰啲做緊啊！咁而家我再加我就話：如果你做緊呢啲嘢，你肯同我做到八成嚇，你五個樽同我再用一次咧，你就唔使再畀嗰個嘅嗰個徵費啦。噉樣樣咁即係對佢哋嚟講，呢個係我記得明白，富姐做緊嗰啲唔使講啦，佢哋本身做緊啦，係咪？你你都唔使畀著數據都做緊啦。而家係講啲未做緊嘅呢個，你啲。
九號八紙其實夠唔夠吸引佢哋做一套噉嘅回收系統？OK嗱，你如果你冇話咧，你係研究下啦。嗱，第二個問題咧就係講另外入口商嗰啲啦。咁其實應該係佔最大部分嘅嗱。而家嗰啲人其實畀完九號八紙一啲下啦，即係公司買之後，啲普通市民噉，其實佢嘅樽佢一係就抌咗落去垃圾桶，一係就抌咗落去畀你回收。
噉佢抌垃圾都係回收嘅話，其實阿市民都係唔會話有啲咩嘅著數嘅，只不過其實係責任嘅問題啫。噉你收咗九毫八紙啦，咁如果抌咗落去回收嗰度，咁而家你有啲承辦商，我頭先講嗰個承辦商嘅話，佢點樣走去收呢啲玻璃樽？佢收到幾多啊？呢條數其實點樣計嘅？佢收得多啲賺多啲啊！
定係其實硬掘咗㗎啦。誒嗱，我哋每個月我哋同即係我哋成品商結數嘅時候咧，其實佢哋係跟翻佢哋報翻畀我哋知，究竟佢收咗幾多，同埋最後究竟佢哋處理幾多玻璃樽。咁突然之間，我我我哋因為而家全香港有四千幾回收點，噉佢哋就喺度攞。咁當然呢樽嘅攞源可能係係本地入香入口商製造。
嘅飲品可能係誒即係本地供應商製嘅飲品，或者係入口商入嚟飲品，即係呢個睇落到個桶裏邊就一樣嘅啫。咁所以佢哋就喺啲四千幾個點就收曬啲翻嚟之後咧，噉我哋就同佢結數咧，就係我哋根據究竟佢哋處理咗幾多個呢啲嘅玻璃樽，去同佢計每一個月我哋畀佢嗰個營運費嘅。你你。
嗱，呢一個咧就根據我哋係合約嘅時候就同佢定嘅，我即係我諗我等我同事講一講。其實咧，我喺我哋嘅招標書裡面咧，其實咧佢哋本身咧有一個誒價錢嘅，即係話咧收到幾多誒數量嘅誒玻璃樽，噉啊要收幾多錢噉樣，有唔同嘅誒誒嘅rate喺度啦噉樣。咁其實咧就按噸計嘅。
誒回收物嗰個重量去計嘅，到時嚟講咧可能係啲玻璃碎或者其他嘢啦。咁按呢個噸數去計翻嘅，咁其實佢哋咧誒其實佢本身都有一條好簡單嘅formula咧，即係嗰啲程式咧就大概咧可以咧將嗰個誒容量咧轉做個噸數嘅。咁誒general有呢個噉嘅噉嘅formula，但係咧。
我哋嗰個contract嚟講，我哋嗰個合約嚟講咧，就會按佢哋最終嗰個回收物嗰個噸數去計算翻我哋要繳付嘅誒，我哋要付嘅誒服務費。而而家有幾多個呢噉嘅承辦商將會去做定係指定？好似V廠四店一路規定V廠做啊嘛。而家呢個有幾多個承辦商？有幾多個承辦商？負責呢個誒回收再造。
啊，副處長。
啊，修翻佢。
嗰個方向係點樣咧？
數啦，咁重用嗰個數係有冇咧？
係點樣咧？係倚賴佢自己從容，定係？
我哋其中一個目標咧，係希望做到一半嘅回收啦。噉我想問下，咁另外一半？
咁呢個係整體係因為香港嘅生產同埋消費高咗咧，定係因為啲咩原因咧？即係有冇睇過呢個趨勢同埋分析嗰個原因啊？
到啦，我哋呢個循環再做嘅徵費咧，其實係一個工具咁目目標咧，係希望我哋嗰啲消費啊、生產咧，最後咧可以大部分咧都可以做到一個回收或者係重用啦。噉我睇翻喺二零二一年咧，有份啊政府嘅新聞公告啦，二零二一年十月廿七號，咁當時就講咗啲數字嘅喺二零一八年。
呢個我諗都牽涉到咧，佢哋咧第第時招標嗰個未招標，你係你招咗標未啊？其實而家嗱誒完咗啦，我哋有第一contract出係咯，你咪已經有合約做緊㗎啦。係咯，你做緊啊嘛？我哋咧誒，其實嗰個整體個合約價咧有有出嚟嘅，即係我哋咧喺嗰個網上有呢啲公告，但係咧。
至於佢話佢每一噸佢點樣計數嘅話咧，就牽涉到佢哋本身個pricing strategy，即係話佢哋點樣去去必即係話落標嗰個嗰個。噉啊，政府大致上係即係畀畀佢幾多錢到一即係一噸咧？主席，唔係主席嗱，其實唔好意思啊，我我問到咁細緻，其實簡單而言，其實我想問一個問題，就係其實佢越收得多。
係越著數啊！唔係呢？一定係啦，係咪？定係越唔收得多係著數？你梗係越收得多越著數啦，係嘛？因為因為我哋計嗰個數係計佢處理量出嚟㗎嘛。咁所以變咗佢越收得多，其實係每個月佢喺我哋畀佢嗰個營運費咧係會越多嘅。咁如果咁著數話，會唔會第日嗰啲人佢喺外國運啲噉嘅玻璃垃圾翻？
誒唔會，因為我哋本身我哋係需要佢哋情報咧，究竟嗰啲，究竟佢哋喺本地收收收咗佢，我哋喺幾多個桶誒收咗幾多個樽翻嚟咁咧，就再睇下究竟誒最後出嚟個處理量幾多。噉我哋本身我哋係需要佢要審計㗎，所以呢個嘅知道我哋噉，我先畀錢嘅。你你點樣check到佢每喺四千幾個點度每日佢收幾多個樽嘅話？
點樣點嘅場合啦？誒，白主席，我唔問主要係太detail，我留翻時間畀其他啲人問。我話我知你擔心咩問題。不過我我我我其實即係佢哋都有幾次都提到咧，佢哋點解有審計制度咧，就係要確保啦，即係唔會出現阿邵家輝而唔即係擔心嗰種情況嚇。好，下一位啦，張欣宇議員。哦，多謝主席。噉啊，頭先政府都提到。
棄置喺堆填區嘅廢玻璃容器咧，就七點七萬公噸。噉啊，當時嘅呢個呢個成板商啦，噉佢回收當年咧回收就係九千六百公噸。噉啊，喺二零一九年咧就棄置咗七點三萬誒公噸。噉啊，回收咧就收多咗好多，就二點一萬公噸。噉啊變咗嗱，我睇翻。
翻呢啲數啊，誒二零同埋二一嘅數咧，當時就未有嘅。噉我睇翻個數咧，就喺堆填區入邊咧，就誒棄置咧就少咗係誒講緊係幾千噸啦。咁但係回收嗰個處理咗嘅嗰個總量咧，就多咗一萬一誒超過一萬噸嘅。咁呢個誒係高咗唔少啦，係高咗都即係。
噉我我哋其實咧誒呢啲噉嘅數字咧，每年咧我哋都會喺堆田區咧做一啲誒調查噉樣。咁其實呢啲數字咧每年都有高高低低嘅，咁有時會高，有時會低咗噉樣。咁呢個即係反映翻咧，其實但係當年嗰個咧嗰個誒玻璃樽嗰個產量啦噉樣，但係都會牽涉到咧我哋攞呢啲誒。
誒呢啲資料嗰陣時候咧，嗰個嗰個誒sample究竟咧係係點樣嘅？所以咧，其實咧每年有少少高高低低咧，咁所以咧有時咧話哦，你你誒做完之後誒加埋嗰個堆填區個數字同埋嗰個誒回收嘅數字，好似多咗定少咗咧，其實咧就就未必話咧完全咧反映到咧嗰個實。
就係工作噉，我諗最重要咧，就要睇翻我哋咧嗰個回收，我哋嗰個數字究竟做咗幾多？噉我哋咧睇翻過往誒十多年嘅誒經驗，就係話咧，早期嚟講咧，即係二特誒二零一八年打前咧，其實咧每年大概有十萬公噸啦。呢個數字咧，其實高低低都係呢個level㗎啦。咁其實我哋要睇個成效咧，就係睇開我。
實際上咧，喺當年嚟講咧，收回收幾多嘅玻璃樽，咁呢個就比較上實際少少咯。係啊，呢個正正就都係想，其中想了解一個一個一個情況啦，就係你話呢個十萬公噸，就係當中一部分係即係如果我哋啊由嗰個啊嗰個誒結果嗰度去睇啦，即係一部分喺堆填區嗰度數啦，一部分係回收嘅。
重用嗰數咧，其實基本上咧，我哋嘅喺嗰個誒調查裏邊咧就冇包喺在在內嘅。咁因此咧，其實實際上真係咧，我on top即係話，除咗我哋真係回收咗之外咧，其實仲有一啲重用嗰啲咧，我哋係冇計算喺度嘅。咁過往都暫時嚟講都冇包呢啲數落去嘅。咁之後而家開始我哋行咗呢個規例之。
後咧，咁其實因為其實佢重用嗰啲，佢都要提交提交一個誒報告畀你先可以攞到豁免啊嘛。噉係咪之後其實我哋就可以睇到一個真係一個所謂嘅full picture啦？即係日後就應該掌握得準確啦。如果佢哋有個即係噉樣嘅即係申報嘅制度係嘛？啱啱，OK OK。噉啊咁另外啊咁另外咧就係誒頭先都提到啦，我。
係。
好。
做到一半已經係一個極限啦。
嘅噉樣，邊個負責去做呢個把關咧？呢個第一，第二咧就係。
廢物啊！佢唔係淨係講呢個玻璃樽啊，飲料玻璃樽，而係咧其他即係呢啲回收嘅比例可以增加。呢個都係一個重要因素嘅。
不過頭先就佢哋講好清楚啦，暫時咧係以呢個一半嚟作為一個目標，但係我哋而家希望能夠即係回收得越多越好啦嚇。
誒副處長，你起碼都聽到咧，發言嘅委員個個都支持啊！但係正因為咁咧，所以喺嗰個運作上咧，佢哋問好多好細節嘅問題，希望係能夠做得成功啊！
噉啊，當然，如果你即係係回收咗一半啦，咁剩翻嘅兩橛其實一一係就堆填佢，一係咧就係重重用。咁咧就即係變咗即係，但係我哋都係參考咗即係即係其他地方即係做呢啲新型責任制啦。咁一般其實都唔會收收得足嘅，即係一般都係五五成六成咁上下。咁所以我一路嘅目標真係都係都係咁咁都係噉。
噉樣，咁但係當然咧，即係我哋都要入配套設施嘅。咁即係本身我哋除咗呢個收玻璃呢個服務之外咧，噉我哋另外嗰啲射機回收設施啊、綠綠綠綠蔭區區啊，噉我亦都喺度擴展嘅服務。咁希望就喺嗰度咧，係盡量係盡量係係收翻多啲呢啲噉樣嘅樽啦。啊，呢個一半係參考其他地方嘅統計數字啊嘛，但係有冇一個科學原因點解？
其實咧嗰個誒五萬噸，即係我早期提出嗰個目標咧，只係話個初步目標嚟嘅，即係話咧，我哋首先達到呢個目標先。因為睇翻外國經驗嚟講咧，其實早期嚟講咧，玻璃樽呢啲呢啲噉嘅嘢，即係話好大程度上咧會依靠市民咧，佢係自願拎出去某一啲回收點嘅。咁除非話我強制呢一樣。
樣嘢咧，如果唔係嘅話咧，咁其實都有一個空間，有個有中間一個空間喺度咧，就話未必話完全收足去嘅。所以咧，我提出就係話早期做咗呢個五萬噸先做一個目標先。咁將來嚟講，我哋話哦做到咁上下啦，加埋我哋又遲啲又話廢物徵費啦。咁市民咧會唔會咧更加願意咧將呢啲樽交出嚟咧？我哋會再睇一睇嗰個當時即係將。
將來嚟講，嗰個回收率、嗰個誒走勢而再決定咯嚇。好，唔該，主席。唔係呢呢點係重要嘅，因為各位同事，因為如果個垃圾徵費咧，就其實係市民係應該普遍即係有一個鼓勵嘅到佢哋啦，就抌多抌少啲垃圾喺嗰個徵費嘅垃圾膠袋裏邊。
因為你都你想使少啲啊嘛，係嘛？你唔想用咁多垃圾袋啊嘛？咁所以咧就好相信你就如果係明知係誒玻璃樽係有人係回收嘅，噉你唔好將個玻璃樽就咁抌落嗰個垃圾誒膠袋度咯，係嘛？咁所以呢個亦都係另一個因素咧，就即係希望可以使我哋各種。
好，跟住係誒陳家配議員，係唔該主席嘅。噉啊誒，環保呢個工作咧，當然我相信冇誒議員會反對㗎啦，因為都即係其實香港，我我諗行得太慢添啊。噉啊誒，我哋都即係原則上大家都係非常之支持呢一個誒條例嘅。咁但係咧，就一啲細節咧。
都係想問清楚嘅啫。噉啊，我自己本身就誒有有三個提問啦。噉啊，第一咧就係即係頭先阿副處長講到咧，就誒誒而家暫時咧都係即係仍然係做嗰啲飲料嘅誒誒玻璃樽噉啊醬油啊等等嗰啲玻璃樽就未包括住嘅。咁但係。
邊個負責去分？誒，究竟呢一個係飲料啊，定係呢一個係醬油咧？即係嗰個責任，即係如果佢啊，我唔知佢有心定係無意啦。噉啊，即係未必即係睇得出㗎嘛，因為有陣時不一啲，譬如一個誒誒啤酒樽或者係一個豉油樽，佢個即係好類似。
好，啊，副局長。
出口咧係十五percent，而用於係本地工程嘅田咧係四四十五percent，噉就好多其實係基本係用翻喺本地嘅做呢個田田嘅田料嘅。
以我所知，而家個科技係處理唔到嘅，咁所以我唔知道日後同埋有呢類嘅係係啊，日後會唔會係即係有喺呢一方面，我哋都要做多啲嘅誒工作咯。
啲強化玻璃咧就基本上我哋嗰啲生產商咧，即係我哋嗰個誒承辦商咧就處理唔到嘅。咁但係如果你話啲普通嗰啲玻璃樽咧，咁呢啲咧其實我哋嗰個誒承辦商咧其實都都可以處理到嘅。
就係誒誒想echo翻頭先阿黎棟國議員問嘅誒，我哋有冇個有冇一個數字，就係回收咗之後咧，其實有幾多嘅百分比咧係去咗做誒重用，而有幾多嘅百分比咧係做打碎嘅？唔該。
頭先啊啊副處長亦都講到啦，誒而家主力都係有四大嘅誒呢一個生產商係會去做呢一個即係負責咗呢個即係誒誒七成嘅產品啦。咁誒我頭先即係都睇到咧，呢一個其中一個最大咧，我唔知。
唔開得名可可可樂啊！佢其實已經宣佈咗咧，佢哋嗰個玻璃樽咧舊款嗰只玻璃樽咧就已經係停產。噉佢哋新嘅產品咧就係一個係超薄型嘅玻璃樽。咁但係我唔知道呢一種噉樣嘅超薄型嘅玻璃樽，其實佢係唔係做一做過一啲強化嘅？
加工嘅處理噉，因為以我所知咧，就一啲強化咗嘅嘅玻璃咧，其實咧係未必回收得到嘅。因為自己喺六在區區都有一啲噉嘅經驗，有一啲強化嘅玻璃咧，即係頭先雖然啊副處長話來者不拒啦，但係嗰一種玻璃咧係誒，即係嗰度嘅職員同我講係未能夠回收嘅噉，所以。
所以我個問題咧就係，如果未來呢啲誒即係誒供應商或者係入口即外國嘅一啲嘅誒容器，佢哋係即係越嚟越多用呢啲超薄型嘅玻璃樽，亦都係有受過處理嘅話，噉我哋係點樣去處理呢件事咧？咁誒第三最後個問題就。
好嗱，或者我我先講咗嗰個重用嗰part先啦嚇。噉啊，之後講我哋有四大嘅回收出路啦，生產水泥啦，做環保地磚出口到外地，或者用作本地工程填料。誒百分比就噉樣嘅。我哋根據二零二一年咧，誒生產水泥係十一percent，誒製造環保地磚係廿九percent。
誒，至於喺嗰個即係分翻開，即係嚟講就話即係玻璃樽收曬翻嚟，咁邊啲飲品樽，邊啲唔飲品樽咧？咁當然大家掉咗個桶度咧，噉就到最後咧就係當然係個成成品商而負責做做做呢樣嘢啦。咁當然佢啲我相信佢哋都唔會做過數嘅。咁咧，佢佢哋都係一個即係佢哋用用啲方法去係去再睇得個百分比點樣樣，或者。
咁呢個我等啊，我同事阿蕭生講一講。講啊，蕭生。誒，我哋個承辦商咧，每年咧，佢需要咧做兩次嗰個誒調查嘅。咁咧就住佢收翻嚟嗰啲玻璃樽咧，就誒誒分翻去究竟咧有幾多percent，即係有幾多百分比咧係啲飲品樽，有幾多咧係一啲唔係飲品樽。噉啊，從而咧就計算翻咧嗰個嗰個。
比率係噉樣嘅，咁呢個都係誒做一個誒比較上咧，係一個抽查嘅形式去做翻咯嚇。噉啊，至於頭先啊啊，議員提到咧，就係話咧誒，關於可口可樂嗰個情況咧，嗰啲誒Slim，即係話啲超薄樽啦噉。據我嘅理解咧，其實佢哋嗰個設計咧，喺個設計上係做咗心思咧，令到咧佢哋可以減少。
要玻璃之用玻璃用量之餘咧，其實咧就可以咧重用嘅。咁但係咧就我嘅理解就係呢啲噉嘅玻璃樽咧，其實雖然係比較上係誒強化一啲，但係就唔係我哋所講嗰啲強化玻璃，即係話咧我哋而家話我哋用緊嗰啲誒，例如嗰啲誒玻璃玻璃嗰啲誒partition啊嗰啲咧嗰啲。
因為其實除咗飲料啊、誒醬油啊之外咧，仲有另外一類係誒，即係用玻璃樽嗰個誒數量都係幾大嘅，就係可能一啲女性嘅護膚品咧。咁多嗰佢哋用嗰啲玻璃樽咧，好多時咧都係一啲強化玻璃嘅盎嚟嘅。咁嗰啲咧就係誒我。
係，副處長。
擾民嘅程度盡量降低咧，唔該，主席。
先令我等阿等阿蕭生答，阿蕭生，好冇？
我諗陳家佩員提出嘅就即係技術上會唔會有困難咧？呢個噉我諗呢個日後注意啦。不過我相信，如果佢哋有乜困難，佢哋都會出聲嚇。好唔該曬。
啊噉啊，其實咧就而家嗰個即係而家我哋嗰個誒生產者站計劃咧，最主要嚟講就處理嗰個誒有品樽啦噉樣。當然，我哋個承辦商咧都會喺佢哋嗰個誒收集點度間中會收集到呢啲噉嘅樽嘅。如果係少量嘅話咧，基本上咧佢哋嗰個現行個設施都可以處理到嘅。
因為其實佢哋都係做一啲破碎嘅工作。如果話你個太過硬嘅玻璃嚟講咧，佢哋可能咧就會損毀到佢哋嗰啲誒嗰啲嘅機件嗰啲嘢咁啦。但係少量嚟講咧，我哋理解咧，佢哋都唔會太大問題嘅嚇。嗯，反而就係嗰個樽嘅清潔度咧，係佢哋嗰個誒關心點啦。依樣嘢就係嚇。哦，總之到而家咧，我哋聽到。
咧就誒政府嘅代表都應該都講得好清楚㗎啦，就玻即係玻璃飲料容器呢個定義咧，就特別係喺個徵費嗰度就好清楚嘅，因為咧如果唔係誒飲料容器咧，就唔存在嗰個即係徵費嘅問題㗎。但係喺回收上咧，其實佢哋而家咧就兼用並
包嘅，咁即係如果除非佢嗰個即係回收商去打碎時間，發覺到有啲技術上嘅困難啦，但係暫時聽唔到。即係話有其他嘅樽咧，佢哋就唔使執翻出嚟啊，因為都係玻璃啫嘛。特別係攞嚟打碎做填料噉，如果佢係即係係化妝品嘅樽同埋飲料樽啦，喺呢個作用上分別唔大。咁當然我。
啊！我哋啲啲委員都真係問得好細緻嘅，噉啊，我需要㗎，因為我哋都真係希望呢個制度行得好啊嘛嚇。好嗱，而家咧就第一次發言嘅就應該就都冇啦，就第二次發言嘅有幾位嘅，四位嚇。郭偉強議員、陳兆雄議員、黎棟國議員同埋張欣宇議員先係。阿郭偉強議員咧，係都係。
主席，誒，首先頭先誒副處長咧都提過，誒，目前回收翻嚟嘅玻璃樽嘅去向咧都基本上有着落，咁都係好事嚟嘅。咁但係問題就係，如果嚟緊誒個回收量再增加嘅話，係咪都確保到呢個回收量咧？呢個第一。另外第二，我哋仲有冇？
好誒，一啲科研進行緊係可以誒誒應用到呢啲玻璃碎啦，因為你多數都係打碎啦嚇。仲有冇其他方法咧？咁呢個第二，另外第三咧就係誒關於而家嗰個誒管理承辦商嗰個工作同埋表現嘅嚇。噉啊，當然頭先有同事提到最。
最好你個回收集中翻喺誒而誒嚟緊嗰啲新嘅垃圾站裏面最理想啦，因為事實上我哋喺住區咧都收到唔少嘅誒投訴咧，就係話誒滿咗啦，啊唔清啊都過咗兩日啦，好多時都係啲住宅嘅後巷，咁誒雖然唔係話阻人。
但係都有衞生問題，同埋誒都係有個街坊好好嘅，佢定期會打電話畀我，一滿咗就打畀我，噉我哋都幫手聯絡部門。咁但係問題就係啊，其實呢個技術仲有冇調整咧？譬如係咪都有啲誒智能監測都可以提升啊，令到誒。
噉就打搭嗰個誒將來嗰個capacity啦，噉樣其實咧，我睇翻現時我哋嗰誒四大誒用誒出誒出路嚟講咧，其實咧現時其實都有好多誒誒spare capacity，即係有好多誒剩餘嘅能力喺度嘅。即係例如做水泥嚟講，其實我哋香港每每年用嘅水泥咧個量其實好犀利嘅。
噉我哋咧，如果話我哋要話誒全部用喺嗰度嘅話咧，其實我哋初步即係之前做個估算咧，其實咧佢可以咧食咗即係用曬我哋大部分嘅玻璃都得嘅。如果佢真係要用嘅話，咁當然咧呢個就顯示個成本問題啦，即係我哋要做再做多啲工序。所以咧喺個出口嗰度咧，其實我哋都唔會話太擔心嘅，即係超過五萬噸亦。
好。
哇！多謝主席。
將個擾民程度咧減低咯，嚇。
噉啊，如果再冇跟進咧，就到下位啦。陳小紅議員，嗯。
五至二十咧，就加到三十至三十五個percent。咁希望咧就增加嗰個玻璃個用量。咁因此咧，其實我哋睇到就我哋仍然都會咧就住咧玻璃個應用咧會不斷去咧去去考慮咧，睇下會唔會有啲新嘅方法咧可以應用到我哋咧嚟緊收翻嚟嘅玻璃嘅。
都唔會太大問題。咁另外咧就話會唔會話我哋仍然都有啲誒誒繼續一啲科研或者會考慮咧其他嗰啲誒誒應用咧噉樣。噉啊有一個少少嘅資料提供啦。其實咧我哋咧其中一個出路咧就做緊嗰個環保地磚嘅。咁而家環保地磚裏面咧嗰個玻璃成分咧就講緊誒二十至廿五個percent啦噉樣。
咁其實咧，我哋咧同路政署嗰邊合作緊咧，就做緊一啲嘅研究嘅。咁其實嗰個lab即係話喺嗰個實驗室嗰研究已經完成咗㗎啦。噉啊，而家咧就諗住咧就會喺嗰個誒推出去嗰個誒誒路嗰個實際上鋪路咧，噉就考慮咧將啲磚嗰個玻璃成分咧由三十咧由由廿五。
咁至於話誒嗰個誒誒承辦商嗰個誒嗰個表現咧，噉樣我哋理解嘅，因為咧好多時即係話全港九有四千四百個點啦，噉樣其實咧嘅我哋個承辦商咧處理呢啲點咧都疲於奔命嘅，都去到噉啊。如果話可以有啲智能監測系統嘅話咧，其實我。
都可以同佢哋咧考慮一下，睇下佢哋會唔會諗到有啲誒方法做呢樣嘢。咁但係其中一樣嘢就係話咧，我哋會經常叫佢哋咧檢視翻咧，佢哋收個玻璃量就住每一個點嘅收個玻璃量係點樣咧。如果話嗰經常都收得好多嘅話咧，就會要求佢咧就會唔會可以咧就增加嗰個收收集玻璃個次數，噉啊盡量咧就將。
誒，我有兩個問題。第一個問題咧，就頭先一路聽誒主方誒嗰個誒解釋嘅時候咧，我同阿簡惠敏議員都有同樣嘅諗法嘅，就係供應商提交減少用氣計劃申請豁免徵費減費率要去到八成以上先可獲得豁免。嗱，八成咧，即係阿簡議員同我都覺得係。
一個比較高嘅要求嚟嘅，供應商係要投入好多資源先至可以做到八成回收嘅配套設施同埋運作。但係政府嘅預期目標暫時都只係百分之五十嘅回收率，當然逐步你會提高。會唔會考慮喺個條例生效嘅初期，將呢啲減費率嘅門檻啊減低？
低到例如啱啱六成啊，或者係七成，以即係目的想吸引多啲其他供應商考慮加入，即係個成本未必咁高，咁又即係達到嗰個即係回收率增加個即係目的。我哋理解，譬如香港而家誒，據處方所講有即係四間係可以做到嘅。其實我估佢哋咧係着重個。
個企業社會責任個目的多於係節約成本噉，當然因為透過誒套用咗呢一個即係九毫八噉，佢又可以減到啲成本，更加多啲有因啦。咁噉，我就想睇下即係政府會唔會考慮喺條例生效初期嘅時候，隨住你個百分之五十嘅目標，然後就讓嗰啲回收嘅嗰個即係。
計劃入邊嘅門檻稍為少啲，然後隨住你將來嘅檢討底下，如果提升嘅話，就就再作檢討。個第二個問題咧就係主席啊，其實嗰個條例嘅成效咧，主要係針對供應商同埋本地生產商以及回收嘅承辦商服務相結合啊。
去達成個促進循環再做同埋妥善處理，但係個消費者咧喺成個過程之中參與係有限嘅，即係唔似話我哋膠袋，大家都好清楚，我哋買多個膠袋就要攞一蚊，攞多個膠袋要買要畀一蚊。因為咧，就算你一個徵費係如果轉嫁到消費者咧，頭先計下數都知道係微不足道，即係係。
係唔係好覺嘅咁？消費者嘅參與當然而家喺環境局嘅誒嗰個倡導底下，喺啲落袋區區嘅計劃係可以讓佢搦個樽去，即係攞翻啲獎獎賞。但係呢個計劃嗰個覆蓋面咧都唔係好全面嘅。我主席，我記得多年前我哋買汽水按樽咧，其實方法。
係好有效嘅，因為個嗰有個有因，我揸住個樽就好似係一蚊起碼五毫紙咧，佢都會即係儲埋㗎。跟住咧，佢個回收點咁一落咗去區區，我就問咗好多朋友，就唔係太覺嗰個即係個個想想係好吸引性。當然而家個配套有問題，地方少，但係咪值得鼓勵啲大型嘅超市啊、商店同回收？
收成辦商佢結合喺上嚟嘅時候咧，可以讓市民啊，最重要就係除咗誒成辦商容易攞到呢啲回收樽之外咧，係達到一個教育嘅作用啊，或者係佢嘅意識係去即係主動呢個樽去回收。噉啊，另外一個咧就係想建議誒就政府可以考慮下，就係如果有多係重用玻璃。
係副處長。
零售商嗱，當然啦，誒。
重用嘅時候咧，具有呢個有因咧。
嗰路線噉嘅樣。好就第一隻誒，好好快一句就係嗰個回收會唔會有個有因咧？即係嗰啲循環再造嗰啲樽，可以畀啲即係有因，佢可以再用第二、第三、第四次咧。
生產者就需要佢哋咧係付翻一個徵費，去去收回翻即係成個成本噉樣嘅質效。咁即係變咗喺嗰個喺嗰個誒思維嘅方面咧，其實就同嗰個交代過咧，就就嗰個完全唔同。
即係邊即係變咗呢個細節上嘅嘢咧？誒法例上係容許到我哋係可以同呢啲比較即係呢啲嘅嘅嘅比較即係好想參加嘅你一啲飲品商，但係到今日可能佢又唔係好有信心嚇，可以做到八成嘅。咁但係我亦都鼓勵佢佢哋參加。咁呢個我哋係可以係可以同佢哋傾嘅。
啲嘅器皿咧，可能係用到三次四次嘅，會唔會考慮一個叫做有因？就如果係重用玻璃嘅話咧，佢係會有若干嘅誒徵費減免啦，或者係直情可以獎勵一筆錢畀佢，就於是乎係吸引咗喂循環再做，而做到個無論係產品或者係誒玻璃容器第二、第三次再。
好，多謝主席。嗱，我哋一路都講嗰個八成嗰個基準咧，就唔係一亦都唔係一步到位嘅嚇。咁因為我哋都需要嗰個飲品商期佢提交嗰個所謂減費計劃咧。噉啊，正話，正如我我之前講過，有幾個大飲品商佢亦都可能都應該都係即係準備好㗎啦。咁但係譬如你話有一啲，佢哋真係差唔多都覺得佢都可以做嘅噉樣樣。咁其實我哋。
歡迎佢佢哋嚟申申申請嘅嚇，即係呢個八成呢個基準咧，就係我哋一個即係一個指指標啦。但係我哋都唔係需要第一年就落成嘅。咁即係如果佢哋一個循序漸進，我話畀我聽啊，其實佢哋嚟緊幾年咧，佢哋都係會慢慢去即係擴大佢哋嗰個回收，擴大咗佢哋嗰個能力去去去再重用咧。呢個我哋係可以同佢哋傾嘅嚇。噉。
誒消費者嗰度咧，噉我開初嘅時候都講過啦。其實我哋成個呢個食學計劃咧，其實就唔係話去希望即係啲消費者唔好買即係用玻璃樽嘅飲品品。嗱，即係呢個同嗰個膠袋少唔同，即係膠袋就係我真係徵呢個費，希望你唔好攞膠袋嚇。咁但係有啲有有即係有啲嘢，你如果係要飲嘅話咧，你就。
嚟去揾咩裝咧，即係你都去飲㗎啦嚇。咁所以呢個唔係嗰個重點，即係消費者去用少啲唔係重點，純粹呢個真係成日計劃咧，只係話既然政府提供咗一個噉樣嘅誒，即係收集同埋處理嘅服務咧，我哋係需要飲品商或入口商，因為佢哋係即係所謂製即係歸結到係製造呢啲廢物嘅嗰個。
其實除咗玻璃樽咧，其實當然我哋都將零售商都幫我哋係收翻好多嘢嘅，譬如嗰啲包包裝啊，譬如嗰啲即係即係膠樽膠樽啊噉樣嚇。咁但係當然呢睇到亦都係有一個，亦都有一個誒誒困困難嘅，始終因為始終喺今日香港嚟講咧，好多嘅零售點嘅嗰啲面積真係唔係好大嚇。咁如果你
仲要即係收入，收玻璃、收膠樽，尤其收百百包包裝咧，佢哋真係搞唔掂。咁第二樣咧就係，因為我哋睇到咧，其實我哋收嘅好多啲樽咧，好多時候都係喺一啲嘅食肆、酒吧嘅地方或者住宅嚇住宅即係買翻買翻屋企飲噉就變咗即係誒嗰個回收嗰個雜嗰個嗰出現呢個廢物嗰個地。
地方咧係比較集中嘅嚇，咁所以變咗我哋咧就覺得就係我哋盡量就擴大咗我哋而家嗰啲回收點啦。噉我哋回收點基本上而家好多都係係覆蓋咗，即係誒私人屋苑啊，有有啲工商大廈、食肆、酒吧噉嘅樣嚇。噉我哋主要就想喺一啲比較即係生產多樽嘅地方咧，就係去就係去去擺嗰啲回收桶。
就唔係就叫可能叫個超市啊，你擺個桶喺前邊啦噉樣樣，因為亦都有個問題嘅。因為始終咧就誒呢桶其實我哋擺呢桶，就算而家我哋喺街擺嗰啲咧，其實我都要我我我哋都要諗一諗，因為咧亦都唔係隨便擺，因為始終咧就因為嗰個桶就冇冇鎖㗎嘛嚇，即係任何人都可以攞啲樽出嚟嘅，噉就發生咗即係一九一九年嘅事。
嗱，誒。
九毫誒誒九九千八誒九毫八。
我依家就想問一樣嘢，咩咧？每個樽我哋都九毫八。
達到嗰個目標嘅話咧，其實我哋都可以咧係做個豁豁免嘅。好，下一位係第一次發言嘅何君瑤議員啊。
誒誒嚟去去徵收嘅費用，而家我哋下判畀票，唔係每個樽係每一公升計，每litre每個litre。
嘅參與咧，喺呢一個目前嘅誒呢一個飲品容器裏邊咧，就畀唔到好大嘅誘因畀市民去參與。
多謝主席。我想問一問咧，就處長啊，誒，我誒見到文件裏邊咪二零一三年咧，我哋係一蚊一liter嘅。
咁而家就減低落去零點九八就一liter嗰個，我想知道個理念，大家點解會平咗兩個先嗰度係係點樣啊？
咁即係變咗，我哋喺擺呢啲桶咧，其實我哋都要比較要諗清楚啲。咁如果你擺喺嗰個零售點前面咧，咁零售商做嗰啲位，噉我係咪幫你睇睇住個桶啊？啲嘢即係畀人攞咗點啊？咁即係有好多嗰啲問題，所以我都希望我哋保持翻喺而家我哋係集中咗喺即係即係住宅大廈、食食市一啲嘅工商地方咧，我哋就係擺咗喺。
本身咧，我哋成個闊面嗰個闊面嗰個循環徵費咧，本身係個由因嚟㗎啦嚇。即係如果係比即係對於比較大嘅一任任即係大任品商啦嚇，咁但係之前我正我講比較細嘅，如果佢哋想做嘅，咁其實佢哋都可以同我哋係係係傾一傾。咁只要佢哋畀到嗰個計劃畀我哋睇，佢哋即係係有一個計劃係佢。
誒頭先都解釋得好清楚嘅，其實miss咗少少係啊，阿副處長，我我簡單講一講誒。一三年我我哋攞出嚟個數咧，其實係一個叫做一個指標性嘅數值。咁呢個係我哋參考咗外國一啲經驗噉樣。噉我哋都係大約一蚊噉樣啊。咁最後咧，就係我哋而家提誒建議都係九個八咧。其實我哋睇翻實際上而家我哋喺嗰個。
誒三張嘅玻璃管理合約嗰個合約價錢啦，誒我哋自己人手嘅開支啦，同埋我哋啲預計個境誒佢哋收翻幾多玻璃樽翻嚟噉樣計出嚟嘅嚇，噉啊咁今次真係差唔多都係一蚊啦，叫咗下，咁所以就唔係話調唔調，但係因為當時嗰個亦都唔係一個硬指標，嗰個只畀大家一個一個概概念，根據我哋喺我。
個經驗咧就係差唔多一公升一蚊啦噉樣。嗱，剛才同事亦都有問一樣嘢，即係話誒，即係我哋嘅有因嘅問題。我諗緊咧，即係我我完全好支持環保嘅。誒，呢個責任制啊，生產者責任制呢個完全啱。咁但係個有因方面講，點樣可以令到全民？
你睇下嗱，譬如好似收紙皮噉，紙皮阿婆啊、阿阿姐啊都會、阿叔啊都會去拖啲紙皮去賣啊，咁即係啊，報紙值幾多錢啊，我都會稱啊。咁但係你啲樽咧就喺呢一度咧，我睇唔到有個叫全民參與嘅遊人。以前我哋嗰啲樽啊，兩毫子一個樽啊，飲沙士cooler噉嘅。
嗰啲color沙士嗰啲，還翻個樽都攞翻兩毫紙啦，係咪先？即係我哋會做啊嗱，嗰可能嗰啲樽嗰陣時值錢，咁一啲人咧就覺得咧就會應該噉樣做。仲有其後，因為啲產品嗰啲原料供應咧太過濫啊，我哋用緊使緊我哋後幾代嘅嘅嘅嘅資源咪濫咯。
嗰樽整翻翻嚟，以前我哋飲個可樂嗰啲啊，喂磨到佢起沙嘅。主席你都見過啦，即係重用啲樽咧，外貌咧就唔吸引，所以咧喺個commercial嘅嗰個個consumersism裏邊咧，就話呢啲樽咧外貌唔靚唔吸引，我哋唔愛。其實亦導致到我哋咁多資源浪費。
就差唔多個樽，其實one litre裝嘅就已經係九九毫八嘅啦。好啦，噉啊問題就係而家我下判畀嗰啲叫做誒資即係資源，再重重重整嗰啲tender嗰啲出去嗰啲，我我二零一八年我訪問過，佢話差差唔多兩個樽到咧，就夾埋大概係係係。
但係判畀下邊咧就過二，簡單講句，噉你就賺咗八毫子。
任何個價嘅成件事應該係應該係誒收回成本嘅。你計算條數嗰啲非飲品類嘅樽，你貼幾多錢出嚟？
係畀畀得個半人錢，個半人錢一個二兆個半畀我哋，我哋去tender，即係我哋係嗰個叫做承承辦商，咁所以一個差價咧就係你收咗咧，就係。
營辦商嗰個嗰個營運費用咧，大概係一億二千萬度。好，嗱下一位發言係簡惠敏議員嘅，不過我就想就誒一個問題，先問問大家意見先，就係話咧，是否需要邀請公眾咧就規例提出意見？
以前一毫當一一蚊啊，一蚊一litre噉，但係嗰個重量等於幾多？兩個樽到咧就等於係一一kiloo㗎啦，即係一千一千個gram㗎。咁咧即係佢又差㗎。政府收咗當係兩蚊。
咁呢八毫紙點用咧？我而家就攞呢個切入點啦。你八毫紙係我哋政府唔係想賺價，然後黑扣黑扣下邊嗰啲tender嚟去做廉價勞工啊嘛。我唔想喺做呢個噉嘅工工作上邊咧，畀人一個錯覺嘅感覺。但係二零一八年已經畀我㗎啦，人哋下邊嗰啲話我。
我去投標啊！一定係會平過政府收咗好多。噉我仲要，我要要承擔曬所有嘅嘢。嗱，政府啊，我就講呢度嗰差價嗰度咧，你可唔可以話畀我哋聽？究竟其實你成個scheme裏邊慳咗幾多saving？然後嗰度會點樣去令到我哋市民嚟去去一齊參與？好啊，請阿副。
主張答你嚇個問題正式㗎啦嚇。好啊，誒多謝主席。誒嗱，首先先講嗰個即係市民參與啦。咁當然即係正如我講，即係我哋成個計劃唔係即係叫市民唔好買玻璃樽，就係話佢哋即係仲要拎翻出嚟嚇。呢個呢即係拎翻出嚟回收，呢個先係最終極目標。咁所以，我哋喺六在區區，我我哋做啲獎賞計劃都係噉樣做。咁但係當然呢個。
最大誘因咧，就係我當我哋出面行垃圾徵費嘅時候，因為咧你唔如果你唔擺嗰個樽去一個回收嘅地方擺落去嗰個指定袋咧，你就要畀錢嘅嚇。噉就呢個咧係將來我我哋覺得呢個特別地波，因為因為因為比較重啊，比較重就比較大。咁所以行垃圾徵費之後咧，其實呢個攞翻出嚟個嗰個誘因咧係最大嘅。
誒差價其實我真係冇嘅，因為咧，我哋講呢個九毫八咧，其實我哋純粹係真係根據而家我哋三張玻璃管你合約翻嚟嗰個錢，我哋再估算就係究竟我哋嚟緊佢哋究竟會收幾多玻璃樽噉啊，再加埋一啲嘅人手開支噉樣去計出嚟嘅。咁所以喺成件事咧，喺我哋計呢個數嘅時候咧，其實我哋只係收回成本，咁成本就係冇。
冇賺任何個錢嘅，甚至正我都解釋咗一樣，就係我呢個九毫八咧，就只係適用於嗰個玻璃樽，即係飲品樽嘅九個八。但係如果誒嗰個成品商佢收埋其他嘅玻璃樽啊，即係唔係飲品樽，可能係豉油樽啊咁嗰啲樽咧，其實嗰筆錢啊，政府要畀畀翻佢嘅，因為我哋每個月。
同承包商結數咧，其實我哋係根據佢每個月處理咗幾多個玻璃樽去畀翻錢佢，就就斷重量計嘅。咁亦都唔知佢係飲品定係乜嘢啦嚇。咁但係呢個九毫八呢個今次呢個計劃咧，係只係針對飲品樽嘅啫。咁所以唔係飲品樽嗰嗰攰咧，政府其實係要落係要自己畀翻錢出嚟。所以其實政府係冇食。
誒嗱，噉樣我哋就我哋係斷，因為因為因因為嗱，因為斷重兩計啦。噉啊，其實如果我哋根據即係誒承包商畀我哋嘅一啲嘅調查咧，佢收翻嚟大約差唔多九成咧都係飲品樽，有一成咧就係非飲品樽。咁即係講過咧，即係我哋喺成個合約期到而家咧，其實我哋支付咗畀即係所有。
噉啊，考慮到誒而家個疫情嘅狀況啦，我就即係建議，如果大家同意嘅話咧，就邀請公眾咧就係即係提交意見書啊，因為我哋都未必能夠即係開到即係聽證會啊嗰種即係嗰種方式，好嘛？而家大家同意嘅，我哋就即係誒啟動嗰個邀請公眾提交意見書。
好，唔該。
重量嘅話，咁兩者嗰個整體嗰個銜接協唔協調嘅咧？主席，我先問呢兩個問題。啊，副副主席。
即係話簡單講，即係話個八成咧，其實唔係寫喺個法例度，係喺個係而家係意向嘅個八成係。
運去做曬成套嗰個嘅鏈條，而且咧又要達到八成，基本上佢先至可以去豁免嗰個徵費。
唔緊要，但係如果你有信心你做到嘅話咧，你可以同我哋講，噉我哋就可以盡量睇下點樣去去喺我哋審核佢哋嗰個計劃嗰陣咧，係做啲調節啦。
誒講個徵費嗰度先啦。誒喺我哋而家垃圾徵費咧，其實因為我哋係斷袋去去收錢嘅。噉我哋喺嗰個垃圾徵費，我哋每一公升係收一毫一。
咁即係如果你攞一個十公升嘅袋咧，咁基本上嗰個袋賣嘅錢就睇係個個個一度。咁當然你個袋就唔係淨裝玻璃樽嘅，係裝埋其他垃垃圾。咁但係如果你唔想盡量用少啲袋咧，你最就最好就係拎拎拎咗嗰啲樽同埋其他嘅回收物出嚟。咁呢個先至係一個最大嘅由因嚟嘅噉樣。
嗰個程序啦，好嘛？好，噉啊，簡惠敏議員啊，多謝主席。誒，我唔係小組嘅委員嚇，多謝你容許我發言。我多謝你出席嘅真啦。咁發言前咧，我都申報一下嚇，我就有家人係從事環保上面嘅業務嘅，咁所以亦都因此咧，係對呢個整體嘅環保咧係比較有體會嚇。咁都聽到好多議員同事。
去分享咧，其實喺整個嗰個環保整體個策略上邊咧，噉我覺得係好值得我哋做架構重組啊，主席趁呢個時間咧可以去即係整體再去睇一睇，亦都主席你提醒我哋咧，我哋今次咧係一個先審議後定立嘅，咁所以誒亦都考慮到頭先局方有提到咧，包括經濟嘅考慮。
啦，係唔係即時去去落呢個徵費等等嚇？我諗可以有一個空間，亦都係誒頭先有提到，有同事有提到，有食環署又並咗入嚟啦，喺回收嚇，即係我哋整個全鏈條去做好呢一個既徵費，即係又有大棒又有蘿蔔嘅有有。
因嘅嘅做法係點樣樣去去加強啊？主席，我覺得咧呢個係好值得嘅，因為都有評論講我哋香港嘅政策咧，其實係紅蘿蔔就唔夠大，大棒咧又唔夠大，咁咧所以希望可以咧整體去去睇一睇啊，主席。啊，咁如果具體嘅問題咧，確實係嘅。啊，頭先。
啊啊！陳兆雄議員都有提到嚇，嗰個亦都有其他議員提到。其實零點九八元嚇，呢個九毫八咧，對嗰個生產商大型嘅嚟講咧，其實佢唔係為咗慳個徵費，因為你實際上一蚊都唔夠一個公升嘅徵費咧，對佢嚟講咧，佢不如畀你啊，係嘛？因為佢要去認。
所以嗰個局方話預計回收五成，但係咧原則上又要個生產商做到八成，佢先至可以攞到嗰個豁免徵費。咁所以嗰度有個落差。咁但係都歡迎，頭先局方聽到咧就話呢個八成咧係有得商量嘅，即係唔係寫喺個法例度嘅。啊，我想即係。
澄清第一點嚇，因為局方話有得商量呢個，頭先答陳兆雄議員嘅問題，我都想了解下呢一個個嗰個所商量係一個咩嘢嘅概念啊，以致於咧，我哋知道咧，其實對個製造商嚟講咧，嗰個有因對佢去做翻個回收係有有因嘅嚇。咁第二個咧，我想問嘅就從嗰市民。
端啊！喺個市民嘅嗰一頭裏邊咧，就係話個固體廢物徵費又即將會有啦嚇。咁固體廢物徵費目前諗緊一個每公升係徵幾多費嘅咧？即係你如果徵嗰個製造商係零點九八，咁徵費喺個市民大家都係用個公升、用個容量嘅，唔係講。
誒講緊淨係八成嗰個咧，即係八成呢個咧就因為我哋都希望都真係做到一個比較，即係如果我我哋豁免得佢個徵費嘅話咧，咁當然我哋定嗰個門檻不能太低。咁但係當然即係啲議員都提到，咁譬如話當然大嘅做得到啦，咁細嘅噉樣點咧咁？咁所以剛才我就話咧，如果有啲比較細嗱，如果有啲好細嘅入口商本身佢哋真係
就係。
咁咪誒？
一打冇打。
你哋個回收桶嘅設計係咪真係？
但係呢度有一個危險性，就係咧，因為佢話咗畀你聽之後，你就去釐定個收費。
嗱，我住喺一個私人屋苑裏邊啊，咁咧佢係有個桶喺度，就畀我嚟抌個玻璃樽落去。不過個桶咧又咁高。
嗰個供應商要畀幾多錢，政府要貼幾多錢，係咪？咁如果你單靠嗰三個。
中標負責回收嘅承辦商，佢自己做一啲調查，你點樣可以確保呢個調查出嚟嘅結果係真嘅？
我次次抌落我都驚嘅，我結果咧就係儘量希望少啲抌落去，因為點解？我驚佢抌落去爛曬之後，啲工人揦隻手揦落去，咪啲到損傷。嗱，呢一個咧就反映一個事實。
我哋都理解咧，即係話而家個樽跌落去嗰陣時候咧，嗰個噪音咧，尤其是早期啦，即係話誒嗰個嗰個嗰個桶唔係好滿嗰陣時候咧，嗰下聲音係相對上大嘅。呢個我係啲理解嘅。咁曾經咧考慮過唔同嘅方案啦，但係都參考過我嘅經驗咧，都冇一個好。
最重要係睇下有幾多係樽裝嘅飲料嘅樽嗰個比率。而家你哋講係九成啊嘛，咁於是你攞個九成嘅標準。但係嗰個比率本身咧，你就話要透過個承辦商佢自己做一啲調查，然後話畀你聽。
入好少量嘅，佢都即係唔值得花咁多時間去做呢啲，又要收又要咩噉啊嚇！咁但係如果有一啲即係差唔多都嚇，即係嗰個規模都有乜有冇可能咁上下，但係又唔夠嗰幾噉大嘅，咁但係佢哋好想去參加嘅話咧，噉佢哋可以同我哋去去去去商即係傾一傾，因為佢哋喺本身佢哋要申請呢個coupon嘅時候，其實佢哋要。
要交一個所謂、交一個所謂減肥嘅計劃出嚟嘅，就話畀我聽，究竟你收翻嚟點收？你收到幾多？你話畀我聽。噉我哋睇完之後咧，如果我哋都覺得滿意嘅話咧，噉我哋都可以作出呢個豁免。咁所以呢個我哋都希望同飲品商都有一個互動啦，就唔係話即刻刀切啊，大家八成啦噉。噉我亦都希望畀一個時間佢哋，如果而家做唔到。
我相信可能咧嗰個條文嘅詳細嘅審議咧就要即係另一次會先得啦，因為我哋呢個會咧到十二點九，咁而家仲有兩位咧第二次發言嘅，啊，即係啊黎棟國議員先啦。誒，多謝主席。首先咧就我關注嗰個回收玻璃樽嗰個設備嗰個桶。
有改進嘅空間咧，你擺出去即係你抌咗落去，人哋收起佢，佢都要易處理先得㗎嘛，係咪？咁呢一樣嘢咧，我就好希望你哋咧係翻去睇一睇，即係佢唔同係膠袋，又唔同一個塑膠嘅嘢，又唔同一個揼紙嘅嗰啲，好容易長咁落去，好開心嘅咁得啊！我乜？
嘢都抌落去啊！咁但係個玻璃樽咧，我就好鬼驚嘅啊！咁呢一個咧，我諗即係喺個回收過程之中，市民個感受咧係直接鼓勵佢拎唔拎翻個樽出嚟啊！呢個好緊要嘅。咁第二樣嘢咧，就我關注嗰個收費嘅問題嗱。而家照你哋嘅介紹，嗰個收費咧。
係合理嘅，裏邊冇人喺度做一啲啊唔恰當嘅東西啊！你政政府有啲乜嘢嘅監管？因為呢個係影響到你整個財政結構是否係行得通行得穩行得遠嘅。多謝主席。好，副局長。佢食或者我。
我我請阿蕭生答你嘅問題。阿蕭生，啊，我啊，我回應下阿阿黎議員嘅誒問題。噉啊，關於嗰個回收桶嗰個設計啦，噉樣其實咧，誒環保署喺早期咧就誒都考慮過咧唔同嘅回收桶嗰個設計啊，外國嗰啲啊，究竟佢哋個設計係點樣咧？噉樣噉我。
嘅。
噉啊！至於嗰個誒。
咁咧就增加嗰個公平公正性。
嘅，根據我哋嗰個contract裏面咧，佢哋需要誒誒，並且啲獨立嘅嘅誒嘅。
冇得好講啦，係咪先？嗱，咁咪變咗第日，你即係你再set嗰個水平嘅時候咧，冇得拗啊，大家。
你嗰個承包商，佢估計佢收翻嚟嘅樽有幾多成啊嘛？你請個獨立嘅煲嘅。
誒consultant去幫佢哋咧，誒誒設計成個service，然後呢個嗰個調查嗰個誒嗰個po嗰個意見書咧，交咗畀環保署睇咗。
但係玻璃個桶咧就成個搬走嘅，我哋會有個捆出帶會就一啲新嘅桶咧擺翻落去，所以咧就儘量咧減低嗰啲工友咧接觸呢啲誒爛玻璃嘅機會，去導致誒減少嗰個誒傷害嗰個嗰個危危險嘅。
佢本身都係有一個獨立嘅嘅誒consultant咧，幫佢做呢一個調查嚇。而第日咧，因為有一個好重要嘅持份者咧，就係嗰個供應商，因為佢要畀錢你㗎嘛。噉你哋會唔會考慮？你做呢啲調查嘅時候咧，你都有佢嘅代表坐喺度睇住。
好有效嘅方法咧，去減低嗰個噪音嘅噉樣。咁誒，反而就係話咧，喺嗰個誒誒處理嗰個爛樽啊，或者會唔會咧導致一啲誒危險啊？對於我啲工友嗰度咧，其實咧我哋咧就做咗一係列嘅安排嘅，就包括咧就係話咧呢啲樽咧，其實咧呢桶嚟講咧，一般嚟講咧，我哋都會有個鎖喺度。
嘅噉樣就唔誒，一般嚟講咧，啲人就唔應該咧，新嘅手入去咧搞裏面樽嘅。同埋我哋誒，當我哋啲承辦商收集呢啲誒玻璃嗰陣時候咧，我哋唔會話咧叫佢咧將啲玻璃咧喺個桶裏面攞翻出嚟嘅，係成個桶搬走嘅，同嗰啲三色桶唔同。三色桶咧，啲工友咧就揼下手落去咧，哦，攞曬啲膠啊、紙啊、鐵出嚟啊噉樣。
誒點樣決定即係話誒嗰個誒我哋承辦商收翻嚟嗰啲玻璃樽有幾多係嗰啲誒飲品樽，幾多係嗰啲誒誒誒非飲非飲品樽咧？咁其實咧，正如頭先之前解説啦，我哋一年裡面咧要要求我承辦商咧做兩次呢啲噉嘅調查嘅。咁呢啲調查就唔係承辦商自己做。
誒approve咗啦，至可以開始嘅。同時嚟講咧，我哋亦都會派員落去咧，去咧監察翻嗰個調查。咁可能喺一一個季度或者半年裡面做七日或者十四日嘅調查。噉我哋會派員落去睇翻嘅，去確保翻咧整個嗰個調查咧係公正，同埋咧就唔會受嗰個誒誒承包商影響啦，因為。
係誒，處副處長誒嗱，供應商講咧，因為嗰個純粹係牽涉嗰個所謂九毫八嗰個徵費，而嗰個徵費就係靠佢佢報畀我哋聽，佢每一季究竟買幾多出去嘅噉，所以係嗰個數咧就佢報報報佢報畀我聽，同埋喺個法例上嘅要求咧，佢哋每年係要交個審計報告嘅。即係我嘅意思唔係一樣嘢，就係話。
公司嚟到去同佢做啊嘛，你派人落去睇啊嘛。我意思就係你可唔可以即係邀請埋供應商嘅代表加入佢去睇嗱，因為佢都有份畀錢㗎嘛，係咪？咁咧，所以佢亦都關注究竟嗰個九成呢個數字係準程度去到邊度。如果佢有代表喺度嘅話咧，
明白，呢個我可以考慮。好，呢個意見啦，聽到聽到啦嚇。就最後發言咧，張欣宇議員啊，我相信我哋今日可能會超過十二點四十五分一啲，咁都讓我哋處理埋，即係餘下需要處理嘢先啦。不過就會就一定要再開多次㗎啦嚇。誒，張欣宇議員嚇，好多謝主席。噉我都係啊，其實一個好簡短。
誒。
補充啦，好好唔該曬。
係可以有個透明度同埋容易啲監察咧。
但係你咧就畀個有音咧，就嗰啲manufacturer。
或者未必咧就可以，即係可以公開出嚟，因為譬如你話佢。
但呢啲錢點去令到市民全民參與咧？我見唔到呢個element存在。
咧就係收兩蚊雞翻嚟，for the sake of discussion。但我判出去咧就過二兆，過過零蚊錢。咁即係個差額咧，政府就畀人感覺咧有錢賺咗。
所以咧喺噉嘅前設裏邊咧，就係阿少雄議員就講話，可唔可以一齊參與啊？噉我就諗緊就話調翻轉頭，唔係收一蚊或者九毫八，收兩蚊雞。
佢無論佢做佢佢譬如話佢話自己收到百百百成樽啦，咁而畀埋個量啦，咁即係其實間接其實你知道緊佢生產幾多樽出嚟，咁所以呢個咧就我相信呢呢個係一個商業資料咧就比較係難公開嘅，呢個係啊。
嘅跟進問題啦，就係啊，關於資訊公開。頭先我聽到咧啊，啊署長話其實啊，將來嗰啲登記嘅供應商咧，其實會公開畀市民睇到嘅。我想問埋其實，即係佢將來佢登記嗰啲數量啊，或者係啊申請闊面嗰啲供應商噉，佢嗰啲數量呢啲呢啲數據啊資訊啊，會唔會都公開埋畀社會上？
係副處長嗱，誒登記商嘅名稱咧，我哋就都都得嘅，因為呢個正話講過啦，呢個亦都係牽涉可能即係啲幫助我哋執法工作啦。咁但係你話譬如你話嗰個誒嗰個供應商，佢究竟可以做到回收幾多咧？呢個我相信就係牽涉咗佢哋本身一啲嘅營經營上嘅一啲嘅資資料。
咁政府會唔會將可能誒定期將個總數噉樣公開翻畀我哋睇到嗰個進度啊回收嗱我個資料可以嘅，因為如果譬如我哋將來有咗呢個制度，我哋係有生產商係真係嚟申請擴面嘅話咧，噉我哋可以適當就將一啲嘅嘅資料咧係係係係向翻市民向立法向立法會匯匯報翻嘅嚇。好，都係主席，我冇。
阿何君如議員，好啊，好啊，等你問埋啦，不如嚇。我我都係討論緊嗰個理念啊，誒誒處誒處長，個理念係點樣咧？因為原先一蚊咧，你而家減到九毫八，仲平咗兩個先。其實我當初問嘅時候，唔係唔係唔係，我我諗呢個真係，我作為咧當年嗰個法案委員會主席咧，要要講清楚，當年嗰個。
主嗰個主體法案咧，係並冇咧係定明嗰個價錢嘅。咁明，但係咧政府就講咗，即係話，因為我哋要知道究竟係講緊收幾多錢咧。咁噉佢嗰陣時咧，大約都根據咧其他地方嘅嘅經驗啊等等咧，就話大概啦嚇。佢嗰陣時估計一蚊外範圍嚇，所以唔係話存在由一蚊減到九個八噉嘅意思啦。主席，我其實講嘅。
理念咧就唔係計話，即係九誒九毫八或者一蚊嘅問題，要爭兩個先。因為我講嘅理念喺邊度咧，即係成個成條法例嘅邏輯就想希望環保，係嘛？我哋唔好傷害咗我哋地球，浪費資源咁解啊嘛。噉你而家畀一蚊雞凍咁講啊，你始終交出去而家嚟講咧，即係我哋。
你剛才講話咩咧？誒冇市民嘅參與嘅誘因咧，個力度又細好多。你淨係靠邊啲咧？下邊下欄嗰啲tender啊，即係嗰啲contractor去做。但係我正話提出咗，你畀contractor嗰啲咧，實際上咧又畀個錯覺。你唔好理佢啱定錯。如果啱咧，就更加差添。我就差唔多兩個樽兩個liter嘅樽。
嗰個recovery rate個高啦。
就佢又唔係話recovery去到八成啦，即係譬如去到五成。
啊！不過講理念咧，都有一樣嘢咧，我我自己私人咧覺得要澄清嘅，消費者並非冇參與。
即係我好相信嗰啲徵費啦，遲總啊，梗係去翻嗰個消費品本身，即係話嗰個飲品嗰個價錢嗰度。
嗱，如果你達到噉嘅標咧，噉我就豁免咗你兩蚊雞咯喎！嗱，兩蚊雞咧對對佢嚟講，以以當一間飲品公司一百萬個樽一個月，其實好少嘅啫。
噉樣佢又會輸你下次咧，你計條數畀我睇睇咧，即係個formula、啲理念嗰啲，畀我哋教育下我哋，等我哋明白多啲。啊，副處長，噉啊，多謝副處長。係，多謝主席。嗱，誒。
當然咧，即係喺成個香港咧，喺成個回收嗰個行業裏邊咧，其實你睇大家都都都知道嘅。其實有我哋即係官方去做嚇，可能我哋政府只係做，我哋揾我哋contractor去做，或者我哋靠綠色居區去做。
事係recover，所以中間裏邊有fairway and tear啦。但個樽個內膽咧係冇事嘅，安全安全嘅。但係我覺得噉嘅理念咧會靚仔好多。條例嚟講，我自己冇冇本身冇問題嘅主席，係講個理念，你點樣做得更加好咧？嗰個先最重要。
一百萬個樽一個月，一年咧就已經有一千二萬個樽㗎。咁如果一千二百萬個樽咧，兩蚊雞就二千四。嗱，你有個咁空間就抽嘅税，我抽你二千四嘅喎。誒，咪住先，我可以揾阿婆、阿嬸、阿叔、阿伯啊，同我收翻啲樽嚟。佢每個樽我畀兩毫紙佢，當十分一。咦，咁咁嗰度？
仲勝過而家你目前或者係on top of二目前你淨係揾下邊嘅contractor同你收，你仲剛才講得好委屈喎。唔單止敲碎咗嗰個玻璃樽係飲品㗎，容量樽喎飲品樽喎，仲係可能豉油樽我都照貼喎。你又講到自己又好似好偉大，又好闊綽。
但係我就睇唔到咧，你闊得嚟同埋做嗰嘢裏邊咧，嗰個功效成效好似我而家提提出咁高。將而家你呢個formula當我提升到兩蚊雞，畀咗空間下邊啲人一齊參與嘅時候咧，咦？我畀嘅成本當咁講，我我我嗰個cost and min啊，clensing啊。
recovery pay pay out嗰個嗰個charges嗰啲係一蚊雞，噉我原來兩蚊雞你收我税咧，我有一蚊雞咧係嗰個成本，噉我就可以慳到一蚊，兼且我再可以recovery去到五成咧，噉你豁免咗我，噉我就隨份有精，仲要畀個良心嘅個生產商嗱呢啲係啲樽咧，點解咁花咧？因為就周。
咁但係即係即係，其實而家其實好多情況都係噉樣，即係最終嘅消費者咧都要付出。佢都明白咧，其實佢亦都要為為環保咧係要付出嘅。咁當然我哋都希望咧，就係嗰個垃圾誒徵費實行之後咧，佢哋有更大有因同嘛。我我會會畀副主誒副處長回應你嘅。我想噉。
亦都有一啲咧係其他嘅一啲，即係可能政府學院嗰啲下層嘅嗰個嗰個網絡啊。咁但係我哋喺呢個成個計呢個數咧，因為我本身喺個主體法例咧，我哋講咗就係我哋呢個，即係一一路我哋喺立住呢塊嚟都講啦。我哋呢個循環税道徵費咧，純粹我哋只係要嚟收回我哋政府批出嘅合約嘅嗰。
嗰個嘅成本嚟嘅嚇，咁所以咧當然有其他可能喺其他方法，譬如正話我講過，即係即係正話有議員問到啊，咁譬如我就算我政府收五成啦，咁另外五成去咗邊咧噉，咁其實都唔亦都有可能係因為係透過嗰啲其他嘅網絡係收咗攞咗嚟賣都唔奇嘅嚇，咁但係我哋即係唔緊要，即係呢個社會上我我。
我哋有唔同嘅嘅網絡做緊回收，但喺我哋計呢個數嘅時候咧，我哋就只係得一個指標，我哋就係根據翻我哋判出去嗰三份合約，政府判嘅三份合約嗰個價錢，同埋包括我哋其他即係管理上嘅計劃嘅人手開開支去計翻個九個八出嚟。咁因為本身呢個係成個嗰個主題法例嗰個成。
好。
好啊！
佢收集玻璃、處理玻璃個成本。
誒，至於誒下一次會議嘅日期咧，就要即係秘書處咧，在搞夾之後咧，稍後通知大家啦。啊！
能夠參與咧，咁即係嗰個理念，譬如包括落在區區啊嗰啲噉，我覺得呢個就除咗係讓我哋有所瞭解之外咧，另外都作一個教育作用嘅。多謝主席。係好啊！啊。
係通知啦，係我哋委員咧係有關嘅立法時間表，包括咧就向內務委員會作出報告日期，同埋修訂規例作出預報嘅期限啊，即係等等嚇。噉啊，即係讓大家知識啫。噉啊，今日就未去到嗰步，因為我哋未完成嘅。
成個理念啊，咁而家而家我唔可以咧，就話就再去改個formula，譬如收兩蚊，咁人哋咪兩蚊點計啊？兩蚊原來你係有其他嘅考慮噉樣咧，噉就同本身即係初初立嗰個主立法例嘅時候咧，嗰個嗰個嗰個嘅定義就唔係好同。咁同埋都有一樣想講就係，我諗唔同嘅產品咧，其實嘅收就方係係有啲係有啲係有啲唔同。
嘅誒玻璃，我哋覺得因為本身佢哋嘅生產嘅地方，一般，正如我講啦，可能喺食肆啊、酒吧、一啲住宅噉樣嚇。誒膠樽，我哋而家講緊即係生產責任制咧，其實可能又又係另一個問題，即係另外一個唔同嘅模模式啊。因為你膠樽買完，你可以周街行，周圍掉，變咗我收集嘅方法又又唔同。咁所以，我哋未必係用呢個。
噉樣嘅方法咧，係去做嘅。咁所以，我哋都要睇翻嗰唔同嗰個產品、嗰個使用嗰個地方、嗰啲使用嗰個方法咧，去設計翻我哋本身即係嗰個嘅模式。咁即係再簡而言之，就係我講翻就係我哋今呢個九號八咧，係只係想回收翻我哋政府判咗去嗰三個合約收。
誒，我頭先亦都係問咗我哋法律顧問啦，就呢個規例喺法律同埋草業方面啦，佢今日咧亦都暫時冇咩特別嘅問題。佢睇過認為嗰個即係誒規例係係可以嘅。咁當然我哋即係仲有下一次會議嘅討論啦。咁誒就嗰個立法時間表啦，我諗我都解釋下。
就由於咧，我哋今次呢個規例咧係先審議後定立嘅程序處理㗎啦。咁所以，我哋完成咗審議工作，同埋向內務委員會作出報告之後咧，政府咧要重新就動議議案咧係作出預告嘅。啊，因為個目的要尋求咧立法會係批准呢個規例。噉啊，政府當局就呢個。
個議案作出預告嘅期限咧，係相關立法會會議前嘅十二個整天嘅。噉啊，政府咧就當然要喺我哋做完曬審議買條文啦、完成曬個小組工作之後咧，政府咧就會咧就佢到時咧動議嘅動議議案日期啦，係向秘書處啦。
O.K.係啊，陳少雄議員係啊，多謝主席。頭先同啊簡惠敏議員都傾過呢個問題，就係誒我我哋聽到頭先處方嘅解釋咧，都其實都誒有所瞭解㗎啦。咁但係就住話成個規例實施個條例實施嘅時候，邊個係做啲乜嘢咧？咁似乎我又即係大家有唔同嘅。
係下一次咧，我哋我相信都好快就進入嗰個即係條文嘅嘅文字嘅審議㗎啦嚇。好多謝曬，噉啊冇其他嘢啦嚇。好，噉我宣佈散會嚇，唔該曬。
理解不如好唔好？話主席，我想請主方咧喺下次會議開始之前，就畀一啲數一啲，即係譬如圖像啊，又成個流程又係即係生產者嗱。頭先都有兩兩個定義啊，一個係入口商啊供應商，一個就係本地生產者。噉佢又要收個費用，按即係每一升幾多錢？
然後咧就成個流程入邊咧，去到回收咁有一部分咧就指咗去嗰個生生產者主動有八成顧面底下，佢自己做一個回收。另外有一啲咧就唔係經過呢個主動回收嗰啲咧，就去咗個市場，去咗成個即係政府所嘅委託嘅承辦商就收翻。
誒目標百分之五十，如果做咗呢個流程嘅話咧，我諗不單止議員，就係尤其是係市民大眾，同埋即係受呢個誒條例有所影響嗰啲，係比較清晰知道即係邊個負責咩部分。噉我就想話有興趣知道喺嗰度將政府而家嘅思路，包括埋如何全民。
我我諗咁啦，就誒喺個我哋會後咧，即係盡快提交文件，包括頭先有啲即係誒委員咧想即係比較瞭解得具體一啲嘅數字啊噉樣。咁再加上咧就阿陳議員頭先建議嘅一個流程表。咁然後下一次會議咧一開始時間咧，你都可以咧用投影誒片嘅方式咧就即係。
嘅介紹噉，其實就喺誒我哋咧會議，都好多市民會睇嘅。咁其實亦都會比較即係清楚啲呢一個。不過大家關心嗰個誒全民參與嘅問題咧，就我覺得係第一咧。其實消費者都要付錢嘅，因為最終咧就係梗係反映咗喺嗰個消費品嘅價格嘅。但係將來飲支紅酒咧。
啊，就要貴咗啲㗎啦，噉就即係佢佢哋嘅呢個付出咧，即係等於買電器四電一路噉樣啊，即係你亦都要先付出一個即係日後咧循環即係誒誒誒處理嘅嘅費用，噉啊即係呢個都係重要，佢哋明白自己咧都為呢個環保做一分力，同埋咧我覺得係誒其實個個垃圾。
誒徵費之後咧，其實就係間接咧都有個鼓勵性咧，佢唔將呢個玻璃樽咧就咁抌咗佢，而係咧就將佢咧係用一個循點樣去去翻回收啊？可能佢到時即係佢收屋邨收誒垃圾嘅時間咧，佢都可以分類啊嘛。噉啊，玻璃樽有一類，塑膠樽有一類，咁變咗佢又減少。
咗佢要抌垃抌落去個徵費嘅垃圾膠袋裏邊嘅垃圾嘅，噉佢其實又付翻少咗嘅，咁所以呢個咧係係即係而家講到嗰個參與同埋個嗰個誒誒喺個環保方面咧，即係人人有份啦嚇。噉我諗你亦都唔係淨係講個生產者，咁變咗個消費者市民咧都有噉嘅參。
噉啊！我我覺得以往咧，其實點解即係有啲市民咧覺得係誒佢分分下咧，覺得係冇意思，再分咧就佢佢聽到好消息就話原來冇一個正正清清嘅制度去處理好佢嘅噉，我分嚟做咩啫？我分咗之後咧，個玻璃樽原來又去翻推填區嗱。咁而家咧，我哋今
今日工作咧，正正講畀佢聽咧，唔會㗎啦。而家已經有回收噉，亦都有好多嘅誒喺香港生產飲品嘅咧，亦都有個機制咧鼓勵佢咧係重用嗰啲樽嘅哦。咁變咗咧，佢知道咗咧，原來係有正當嘅回收方法咧，啲市民我相信咧就會樂意即係參與嗰個即。
誒分類啊，亦都係即係減少你抌落堆填區。我相信呢個其中有好多互動嘅噉，但係我我哋每一步咧做咗之後咧，對於能夠去一個真係綠色城市咧，又加添咗啲力力力量㗎啦。我諗今日會議好好啊！我諗我哋委員咧提出好多好實質嘅嘅問題噉啊。