冇。
係兩個階段嘅。
誒台台面啊！
咁跟住落嚟咧，就係啊！
講講今日有關嘅文件。
你準備好啊！隨時都可以。
今日佢哋出席咧有三個人個名單咧，就響大家。
啊！時間到啦，我哋亦都有足夠嘅人數。我宣佈今日嘅會議開始。
早晨，噉啊，歡迎啊Aaron、Carol同啊No。
就啊，自從六月六號我哋會議之後咧，就發出過一啲資料文件。
唔該，Aaron。誒，多謝主席嚇。噉我今日咧就向委員咧就簡介下咧就有關合資格延期年金保單嘅監管要求嘅嚇。咁少少背景先就係年金咧，其實係一個長期嘅保險合約。
啊，事務委員會咧，亦都收到三份嘅資料文件，有關嗰啲文件咧，就已經係列在響議程裏邊啊，畀委員啊參閲嘅，有冇問題？
第二個議程咧就係我哋討論合資格延期年金保單嘅規管。咁首先我哋請財經事務及副務局同埋保險業監管局嘅代表出席。
令到咧保單持有人咧可以將累積嘅儲蓄咧係轉化為喺一段時間內嘅一個穩定嘅收入，從而咧就係將投資風險同埋長壽嘅風險咧係轉移到保險公司嘅嚇年期年金咧，其實涉及咧累積期同埋年金領取期咧。
喺累積期嘅時候咧，保單持有人咧喺一段特定嘅時間入邊咧，定期係支付嗰個保費啦。而付款期同埋年金領取期咧，就通常亦都會相隔一段時間，就等保險公司咧係通過投資咧，令到嗰個金額咧係增長嘅。咁到咗年金嘅領取期。
期嘅時候咧，咁保單持有人咧就可以喺期內咧就定期咧收取嗰個年金啦嚇。咁喺二零一八至一九年度嘅財政預算案入邊咧，咁財政司司長咧係建議咧係提供一個税務嘅優惠嚇，鼓勵咧延期年金呢個市場嘅發展，讓市民咧喺
非保證年金嘅款項啦，一啲附加保障嘅保費啦，嚇，同埋有關嘅風險等等嘅。
各項要求，例如話係一定要以客户嘅最佳利益行事啦，啊資料披露啦，啊亦都要提供合適嘅意見等等嘅。
咁合資格延期年金嘅保單咧，係需要經過咧係保險業監管局啦，即係保監局咧個核證嘅。咁亦都需要符合咧保監局公佈嘅一啲相關指引。
準備呢個退休生活嘅財務安排嘅時候咧，係有更多嘅選項嘅。咁呢啲嘅税務嘅優惠咧，亦都會適用於咧嚇強積金嘅可扣税、志願性供款嘅。
享有薪俸税同埋個人入息税嘅扣減，咁每名納税人咧就上述兩項產品嗰個合計扣税嘅上限咧，就係每個課税年度嘅六萬蚊嚇。
誒撳一掣嘅咧就有五位：陳振英議員、黃元山副主席、鄧家彪議員、陳佩良議員同埋李維宏議員。咁咧就每人四分鐘。首先請陳振英議員。
咁亦都會咧視乎翻呢個計劃嘅結果咧，係包括可以同業界嘅分享咧，譬如當中會唔會識別到一啲係同整體行業有關嘅一啲問題啊，或者會唔會有啲好良好嘅做法可以大家分享，可以誒即係做好啲嗰個所謂銷售嚇。
同埋點樣選擇一啲合適嘅合資格延期年金嘅保單嘅啊？咁主席或者我簡介到呢度，噉我歡迎咧就委員係就有關呢個延期年金嘅保單嗰啲事宜咧係誒即係發表意見嘅嚇。多謝主席。好唔該，Aaron。咁而家就係發問嘅時間。
咁政府其後咧係透過一個法例嘅修訂啦，咁令到納税人咧係自呢個二零一九二零嘅嘅課税年度起咧，就可以就該課税年度入邊咧係以繳付嘅合資格延期年金嘅保費，同埋已作出嘅一啲強積金可扣税自願性供款咧就。
咁保險公司喺推出呢啲合資格延期年金嘅保單之前咧，係必須咧係先向呢個保監局咧係作出申請，亦都要提交咧相關嘅文件咧，證明嗰個保單咧係符合指引嘅各項嘅要求嘅。噉啊，包括譬如話最低嘅保費總額啊，最短。
嘅供款期啊，最短嘅年金領取期啦，同埋最低嘅年金提取嘅年齡咧，等等嘅。咁呢啲產品咧，亦需要符合咧誒相關嘅披露要求。咁包括咧要披露保證嘅部分啦，總預計嘅收益啦，嚇保證年金嘅款項啦。
咁至於就呢個保險中介人嘅規管方面咧，其實同其他嘅保險產品一樣啦。啊，保險嘅中介人喺銷售呢啲合資格延期年金保單嘅時候咧，係必須遵守保監局公佈嘅有關持牌保險代理人嘅一啲操守誒守則嘅。
咁此外咧，保監局相關嘅指引咧，亦都要求保險公司咧係需要為呢個保險中介人咧提供充足嘅培訓啦，亦都要確保咧有關嘅內部嘅規管啦，係防止咧任何一啲不當嘅陳述或者一啲不當嘅手法咧去銷售呢啲合資格而。
期年金嘅保單嘅啊，咁此外咧，為咗進一步瞭解呢個中介人咧喺銷售呢啲合資格延期年金或者強積金可扣税自願性供款咧呢啲產品嘅手法咧，咁其實保監局啦嚇，誒強制性公積金計劃管理局啦，即係積金局啦，同埋金融。
管理局咧，其實喺今年嘅年初咧，其實係聯合咧，展開咗一個所謂嘅誒詬裝客户檢查計劃，即係所謂Mystery Shopper Program啊。咁呢三個金融嘅監管機構咧，就希望透過咧呢個第一次進行嘅計劃咧，係更加深入咁瞭解呢中介人嘅銷售嘅手法。
咁另外咧，就保監局同投資者同埋理財教育委員會咧，亦都透過網站啦、短片啦、小冊子啦、研討會啦、啊公共教育講座等等唔同嘅渠道咧，就協助公眾咧去理解呢個合資格延期年金保單個特性啦、有關扣税嘅安排啦。
保監局之外，我哋其實同誒理財教育委員會，即係投委會嗰邊咧，亦都合作做好多嘅呢一類嘅研討會啦，同埋網站嘅介紹嘅。
誒多謝主席。誒文件第六段都講啦，即係而家誒買咗年金可以享受扣税咧，有廿八萬人次。噉我除翻開咧，每人大約係五點二萬到啦，係噉啊，接近翻六萬嗰個上限嘅。但係我想問翻當局咧，有冇一個最新嘅年齡啊？佢哋嘅收入分佈，因為跟。
根據二零二一年咧，平均誒買年金嘅投保年齡咧就係六十五歲。咁但係呢個歲數係有啲下降嘅趨勢嘅。噉我唔知最新去到二零二二年誒嗰個情況係點？因為咧點解我要問咧？因為按呢個噉嘅分佈情況就可以決定下一步嘅宣傳推廣計劃嘅羣組。
誒應該點樣可以針對性咁做啦？因為第十一段咧就講誒官網咧就開設咗誒專題短片介紹，同埋咧發放小冊子，咁亦都會研究咧組織一啲研討會、公眾教育講座。咁但係睇到誒買年金嘅主要都係一啲誒退休人士啦，噉佢哋。
地攞資訊嘅方式咧，我諗同年青人嘅係有好大分別嘅。噉我想問誒，會唔會有一啲真係針對翻呢一個年齡層，用一啲唔同嘅宣傳手法？誒，例如佢哋可能都會除咗睇電視之外，又會成日聽收音機。噉你嘅宣傳手法嘅重點會唔會誒轉變一下咧？特別現？
期年金咧，我又未見過電視廣告有賣喎。年金有賣，但係延期嘅就好似唔多國有講。咁另外一樣嘢咧就係誒成日有啲誒呃人嗰啲騙子咧，就扮誒保險經紀啊，就去用唔同嘅方法去誒呃一啲老人家嘅。咁針對呢個情況咧，除咗你誒宣傳。
希望佢哋可以買多啲延期年金之外咧，會唔會有啲防騙嘅誒嘢都可以元素可以加入去，令到咧佢哋誒一方面又知道有誒年金扣税呢個好處啦，但係另外一方面咧又會誒唔會畀啲騙徒咧誒有機可乘咧去呃佢哋嘅？唔該，主席。
誒副秘書長，係多謝阿陳議員嘅意見嚇，噉就誒亦都係好同認同阿陳議員即係對呢個嚇即係延期年金個觀察嘅，噉啊誒事實上嗰個誒即係延期年金嗰個誒銷售嘅對象咧，其實係即係相對係即係誒較，譬如話相比按證公司個年金計劃咧，其實相對較。
年輕嘅咁一啲最新嘅數字，譬如話誒投保人個平均年齡咧，係即係約莫啦嚇，係四十七點五歲嘅嚇。咁個即係當然介乎嘅年齡可以係即係由十八去到八八十歲之間都有啦嚇。咁供款期咧，亦都係介乎咧就係五年咧，係誒至十年之間嘅嚇。
咁所謂年金期，即係提取嘅年金嘅年期咧，亦都係介乎十年咧到三十年之間，甚至係有一啲係終身嘅年金啦，嚇。咁最低嘅誒年金嘅領取年期，我哋規定係五十歲啦，咁亦都係即係主要咧，都係介乎喺五十至八十歲之間嘅嚇。咁大致嗰個誒，即係最新嗰個所謂分佈嘅資。
資訊係噉樣啦，咁當然就係話誒，即係誒多謝阿阿陳議員嘅意見啦。咁喺嗰個宣傳推廣手法方面咧，咁誒相信誒即係誒保險公司啊，或者係誒即係誒保監局咧，亦都係會即係考慮多啲針對咧唔同嘅年齡層，透過唔同嘅手法咧，去接觸翻呢啲目標嘅羣眾咧，係宣傳翻有關嘅產品。
品嘅噉，實際上佢哋以往其實亦都即係話誒，要用一啲比較嚇，即係一啲新嘅媒體啊，去接觸一啲嘅誒，即係誒羣眾咧，亦都有做嘅。譬如話，即係唔係話係誒一啲傳統嘅媒體，譬如話拍一啲短片，可以上再畀喺社交媒體咧。其實而家個點擊率咧都可以好多，亦都係有效，因為嗰個。
即係誒片段，亦都唔係太長噉，變咗容易啲消化噉，所以對呢個消費者咧，亦都係有幫助嘅。咁誒喺防騙方面，我睇下誒保監局阿阿許小姐會唔會有誒第啲嘅補充？阿Carol，係誒你好啊，議員。誒嗱，其實我哋誒保監局咧喺誒宣傳呢個誒。
年期年期年金嗰個誒有關嗰個特性啊，誒邊一啲人係誒係適合買呢啲年期年金啊？要留意誒啲乜嘢特點嚟做自己嘅選擇咧？我哋喺誒各方面都有做嗰啲宣傳嘅。咁頭先啊，啱啱亦都提到咧，就係話誒，譬如我哋喺我哋嘅網站啦。
好，誒，跟住係請黃元山副主席。
咁防片咧，亦都包括係在內嘅。我哋亦都會有相關嘅短片啊，等等嘅。
都係容易啊！令到頭先我講咧，如果你有一個計算機，去令到所有嘅計劃都能夠將嗰啲嘅啊現金流清楚明白去對比啊，唔係淨係畀嗰個IRR嚇，噉我覺得咧係令到成件事咧都會係啊更加清楚明白，消費者會得益嚇。
點解唔可以優化按證嗰個計劃，去令到合適到頭先你講嗰一點？唔係捱得我㗎嘛？佢唔係話退休先可以攞先至一次過付款，咪叫你優化佢啊嘛？so that佢能夠做到你話延長嗰個供款期嗰樣嘢啊嘛？唔係mutual exclusive啊嘛？
即係合資格嘅延期年金，誒嘅一個可扣税嘅一個誒誒係列當中，啊咁以致到咧，即係誒雖然佢嗰個結構不同啦，即係一次過誒去畀，咁扣税嘅功效未必咁大，但係入咗去先咧，我相信咧誒就住我第二條問題就係話。
誒，我哋誒有拍短片啦，啊，亦都係有一啲小冊子噉啊。誒，即係以供市民可以誒做個參考。誒，其實咧，我哋喺過往誒都做過最少擁，我記得咧，都應該有三場嘅公公共嘅誒教育嘅誒嗰啲研討會啊。咁喺啲社區會堂嘅，噉係嗰個。
個誒對象係大眾市民大眾嚇，噉我聽到即係可能啊，如果即係我哋都會再翻去會再審視下有冇需要，即係再做多一啲呢啲對市民大眾作為一個誒，即係嗰個媒介，我嚟做翻一個誒介紹啊，同埋誒一個宣傳。咁另外咧就誒都可以講下，即係除咗我哋自己。
唔該，主席。誒有幾條問題嘅噉，我係誒當然希望咧，依個嘅誒年金嘅規管咧，係令到呢啲所有不同嘅產品咧，都係具透明度啦，啊，更加增加佢哋嘅可比性啦，啊，以致到咧能夠即係啊，大家誒消費者咧能夠。
揾到一個最清楚、最簡易同埋最合適嘅一個產品。噉我有幾條問題啦。咁頭先誒副秘書長都提到啊，即係喺誒金管局相關證券公司底下嘅誒香港年金計劃咧。咁誒，我就想問下，第一點解佢唔可以被納入？
如果佢入咗依個合資格嘅誒喺誒列裏邊咧，可以用依個嚟扣税嘅話咧，噉我第二條問題亦都係問翻啊，即係副秘書長啦。其實有冇可能同啊金管局嗰邊傾下去改善一下，或者去令到佢而家嘅計劃咧係誒更加優化咧？即係我。
我我係好好好好好支持啊！即係呢個年金計劃嘅嚇噉，但係譬如優化可唔可以將嗰個年齡由六十歲降到五十歲，由一次過嘅啊付款去到一個比較長嘅供款期，以致到咧能夠去即係體現咗一個啊扣税嘅功效。
啊，咁當然咧，即係我覺得我哋喺啊作為政府咧，除咗係需要去促進呢個市場嘅發展之外咧，其實亦都咧好似即係我哋既有呢個公共嘅郵遞服務，亦都有市場嘅郵遞服務或者個速遞嘅服務。咁但係喺年金嗰度點解唔可以嚇令到政府嗰個公共服務能夠？
進一步優化係合適到誒整個消費者嘅需要咧。第三再一點咧，就係頭先講到網站，我睇翻即係香港年金計劃嘅網站咧，其實有啲嘢咧，大家值得去學習嘅。即係譬如佢有一個簡單嘅誒計算機啦，嚇好清楚誒嘅列表嗰個嘅現金流嘅情況啦，嚇我覺得。
Aaron係多謝主席嚇，多謝阿黃議員嗰個問題嚇。噉我諗誒，即係黃議員問題主要話就住即係點樣年金計劃，即係同我哋嗰個延期年金計劃，即係有個即係我哋有個扣税啦。咁點解誒即係年金嘅計劃係冇咧噉樣？咁其實我哋要睇翻咧，其實兩個產品咧嚇，其實係有唔同嘅一個政策。
嘅目標嘅嚇，噉我哋延期年金咧就主要其實係一個即係話希望咧去鼓勵一啲市民咧嚇，特別係一啲即係較年輕嘅人士咧，係儘早咧係作一個所謂定期同埋適量嘅一個誒儲蓄，咁咧係協助佢應付咧係未來嗰個退休生活。噉我哋個出發點其實亦都符合翻，即係譬如話世界銀行。
誒，跟住係鄧家彪議員。
誒某一個機構咧，就。
少得可憐啦嚇！
呢咧就一定要即係更加去加強一個透明度，甚至一個監管。
零點零一percent，即係當然未去到負數啦，但係真係。
係由最低嘅零點零一percent至最高嘅三點三三percent。
個目標就要有結果啊嘛，啱唔啱啊？咁所以唔好話議員提咗出嚟咧，你話誒我交咗畀或者我轉達咗。
誒消委會咧喺上年十一月咧就做咗一個即係誒幾間或者係廿幾卅個嘅年金嘅計劃嘅個嘅比較。
誒有個答案嘅，即係你響轉達嘅同時咧，可唔可以向金管局跟進嚇，畀個回覆我哋？啊，今屆政府成日都話。
咁最最大嘅問題就係我我自己個人去怕嘅就係銷售，佢唔會同你講零點零一percent㗎嘛，佢梗係會講啲計劃好多吸引你嘅好處。
即係我怕嘅就係咧，實質嘅內部回報率係遠低於佢宣傳銷售所表達出嚟嘅畫面。
咧係不時咧作出一啲所謂優化嘅，其實包括佢以前咧就係冇咁去到六十歲嘅嚇噉啊官樣文章，我會轉達㗎啦。嗱，既然我哋議員咧有依個問題提出嚟，我哋都希望咧。
就算數㗎啦，咁嗱，麻煩你Aaron，除咗轉達啦，我都希望你誒要求誒金管局咧，即係畀個答覆我哋嚇，佢做，一係唔做，做啊點樣做，好嘛？冇問題，主席。O.K. 好。
誒呢個嘅題目，我都記得喺誒今屆立法會一開初都係誒我誒提出嚟啦，希望政府有個彙報。個關鍵個問題就係佢唔係一個純粹市場上面嘅產品，因為咧政府有税務嘅補貼。
即係去推廣一個所謂多支柱嘅一個所謂係誒，即係退休嘅準備咧。噉我哋呢啲嘢屬於係第三支柱嘅一個準備嚟嘅嚇。咁所以咧，我哋嗰個誒，即係税務優惠咧，嗰個其實嗰個掛鈎咧，就係話希望透過產品設計咧，係有一個定期嚇嘅一個即係所謂誒年金。
嘅個所謂誒嗰個誒儲蓄期嚇，跟住都要等一段時間嚇，至少五十歲以上嚇先至可以提取個年金咧。明白呢個準備嗰個退休生活。咁至於按證嗰個咧嚇，我講埋按證年金嗰個咧，其實一個所謂一個積富嘅誒年金嚟㗎。我明我講咗啦，所以我第二點就係問嚇。
誒嚇，多謝阿阿黃議員嘅意見啦嚇。咁因為其實我諗每個產品都有佢自己嗰個誒唔同嘅誒嘅情況啦。我叫你優化個產品啊。咁咧就誒嗰個年期現金嗰個，你譬如阿黃阿黃議員嘅意見，當然我哋可以轉達畀呢個金管局同埋按證誒公司去參考啦。咁事實上我哋都留意到佢哋年金嗰個計劃咧，其實都有。
咁當然個數字其實都都大啦嚇，即係兩年誒一百四廿幾億。如果計翻咧，就即係政府少收嘅税咧，我諗都有十幾億嘅嚇。咁所以其實都係用公堂去令到呢個嘅市場，或者去令到呢個嘅產品咧係更加活躍。呢個無庸置疑。所以。
加個透明度嘅，嚇多謝主席。
咁個有啲古怪咯～
咁如果真係有呢種情況出現嘅話，
即係誒名不副實啊，甚至有少少誇大嗰個效益，呢個第一。
市民嘅意見咧，做介紹嘅嗰啲同事咧，銀行嘅職員咧，其實唔係好有心、好詳盡嘅，講講下咧，係會介紹下自己銀行或者自己公司嘅呢個私營年金。
咁政府喺呢度點樣處理咧？我怕嘅咧就係即係，始終大家都係睇數字做人啦。好多時咁梗係揀啲內部回報率或者係保證回報率即係高啲嗰啲，真係擲優而去做啦嚇。咁究竟政府點樣處理呢個問題咧？
嗰個嘅誒，因為真係千差萬異啊！嚇最低嘅供款、領取嘅年期誒等等啦，是否終身，所以都幾複雜去比較。但係簡單嚟講，就係話嗰個根據咧提供五年保費繳付年期嘅計劃咧，保證嘅內部回報率咧。
第二咧就係而家公共年金咧，我我個人係好推薦嘅。誒頭先黃元山議員嘅嘅建議，我好贊成嘅。我就想問啦，我知道咧好多銀行咧係受委託做公共年金嘅，即係介紹啦嚇。但係其實我都聽到好多嘅。
咁噉我有問題咯，即係我想即係就住呢兩個，我我都係坊間睇嘅意見，希望政府一個回應。好，副秘書長，係多謝主席嚇，多謝鄧議員嘅誒問題嚇。咁誒，關於即係誒嗰個延期年金嗰個所謂即係誒回報率方面啦嚇，即係我哋不。
就係話咧誒，今次我哋同意誒同意嘅，即係個延期年金咧。我哋希望有一個政策嘅目標嚇，咁亦都有一個嘅誒税務嘅優惠。所以其實我哋今次喺個年金嘅規管嘅要求上面咧，係做咗一啲突破嘅嚇。咁第一樣咧，其實誒第一無能可能就誒，我哋其中一個咧係要求咧，就係話誒。
呢個一般咧保險產品係冇嘅咧，就係話嗰個所謂保證嗰個嘅誒，即係年金嘅金額咧，係要佔嗰個所謂誒最終嗰個回報嗰個金額咧，係至少有個百分比嘅。呢個咧係如果譬如話係即係誒以一個三十年期以或以下嘅一個即係延期年金咧。
保證嗰個份額咧，要去到百分之七十㗎。呢個係第一啦，嚇。咁年期長啲嘅當然係會低啲啦，嚇。咁第二方面咧，就係另外我哋喺披露嘅要求方面咧，亦都係作出一啲嘅突破嘅，就係包括就係話咧，係要求嗰個保證嘅回報率咧，要清楚噉樣咧，喺個銷售過程咧，同埋喺文件。
出年嘅首季咧，就已經可以推出嗰個新嘅一個清單，咁去增加嗰個產品嘅透明度嘅嚇。
一啲嘅考慮同埋誒嘅修改，以適應翻呢一個新嘅誒情況咧，噉樣嚇，唔該。
誒以上就可以可提取呢個年金，咁誒我哋都知啦，人嘅人誒香港人嘅壽命咧越嚟越長，最近亦都話到我哋係仍然係世界上壽命最長嘅嘅誒。
我哋嗰個產品設計，尤其是睇翻市場嘅狀況，又或者係一啲周邊嘅發展，睇下有冇一個空間咧，係要再優化咧啊，有關嗰個產品嗰個嗰個設定嘅啊，多謝主席。好，誒，跟住李慧瓊議員。
度咧向呢一個嘅即係誒市民咧係表述嘅嚇，咁亦都要將咧，譬如話佢其他嗰啲，譬如話因為保單可能會有第啲嘅成分咧，嗰啲保費都要分開，而嗰部分咧亦都係冇税務嘅扣減嘅。咁當然，但係我哋聽到阿鄧議員嘅意見咧，就係話，譬如喺咁多嘅唔同嘅產品，因為而家都有二十三隻嘅市場。
上面咁點樣可以方便市民去做一個即係選擇咧？咁呢方面咧就嗱，誒保監局方面咧現時咧係已經有一喺網站上面，亦都已經有一啲誒一個清單嚇，咁亦都有產品嘅一啲連結。但係呢度咧，我相信誒保監局咧亦都會咧再更進一步嚇，可以將嗰個清單咧再去即係話誒擴。
大，包括更多嘅資訊，拍包括譬如話比較埋嗰個所謂誒保證嘅回報率啦，佢總嘅回報率啦，佢個年金嘅一啲嘅嗰個支付額啊等等，咁變咗確保咧，即係市民喺呢個選擇嘅過程嘅時候咧，咁變咗可以比較更大、更容易去比較，更加咧即係增。
好啊，跟住係陳佩良議員。係多謝主席。係誒，有幾個問題誒。第一咧就係誒第十三誒文件第十三條嗰度咧，就會保監我歡迎保監局咧就提供誒喺個網頁裏邊提供更多嗰個清單資料，畀呢個誒公眾咧有更多誒對產品嘅年金。
產品嘅認識，從而做一個誒正確嘅選擇。咁誒，但係咧，文件裏邊講咧就話今年下半年至開展相關工作同埋設計嘅。咁呢度我想知道一有冇一個時間表係幾時可以盡快將呢啲資料擺喺度網頁上邊，令公眾知道嚇呢個第一。噉啊，第二個咧就係關於文件。
點第六點裏邊咧，就誒講到係而家有大約二十八萬人係獲得扣税買呢個年金嘅。咁誒，相對整體個誒人口嚟講咧，其實二十八萬，我覺得都仲有應該好大嘅改善空間，令更多嘅人去買呢個年金。咁特別係我哋嗰個誒。
年青人咧，其實我覺得係咪喺誒年青人嘅階段裏邊咧，多啲爭取佢哋去購買個年金咧，對佢哋將來嗰個誒退休嘅保障咧，其實所得嘅利益係會最大嘅。咁所以誒，亦都睇到呢度咧，會唔會當誒當局咧會針對一下誒比較年青嘅人咧，做一啲誒比較針對性。
嘅宣傳工作，令到佢哋咧係多啲認識年金，同埋早啲購買呢個年金。啊，呢個第二第二點。噉啊，第三點咧係關於文件第八段嘅，就係裏邊咧嗰個指引十九嗰度咧就講到咧最低年金嘅領取期係十年，同埋嗰個誒而家五十歲就由至。
誒嘅嘅年齡嚟嘅，噉我就想睇睇誒保誒當局嗰度咧，會幾時會睇一睇誒因應而家我哋嘅人口嘅壽命增加同埋我哋嘅退休年齡延後啊，咁會唔會喺呢個最短年金年期嗰個十年啊，同埋啊五十歲攞翻呢個年金呢度咧，會作？
好好，副秘書長，係多謝主席嚇，多謝啊陳議員嘅問題嚇。咁關於即係文件第十三段咧，就保監局就係而家係咧，就頭先我提到啦嚇，即係佢都會再加強嗰個即係延期年金嗰個透明度啦。噉佢哋下半年都已經開始誒，會開始個設計工作。咁而家誒暫定咧，預計希望喺。
個誒電台嘅財經台裏邊去播出，噉我哋發覺嘅效果係唔錯嘅。咁頭先亦都聽到議議員嘅提議，噉我哋會考慮。咁呢個第一，第二你提到話業界誒嗰個參與啦，其實我哋一路都有同誒香港咧，香港嘅保險業界基本上係誒保聯。
咁誒，至於第二個問題咧，就我哋都同意即係阿陳議員嗰個誒，即係誒意見啦。其實我哋都希望咧，儘量多啲咧係推廣畀一啲係誒較年青嘅同誒，即係市民嚇，希望我哋儘早咧係建立嗰個所謂誒預早投誒，即係儲蓄誒，以準備咧將來退休生活嗰個習慣。咁誒。
針對性嘅宣傳方面，我相信咧，即係我哋誒都會將啊意見誒議員嘅意見帶翻去啦。咁會同保監局啊，嚇或者係甚至係誒理理財委誒投資教委員會等等去睇下點樣可以咧做更多針對性方面嘅宣傳啦。嚇咁第三個問題咧，就係關於即係我哋而家誒個延期年金個產品設計嗰一啲嘅一。
啲準則啦，咁包括譬如話最誒最低嗰個即係可以領取年金嘅年齡係五十歲啦，噉就最誒我哋所謂最少嗰個所謂誒年金嘅領取期應該係至少十年嚇。噉我哋制定當初制定嘅時候咧，其實都係取得個平衡嘅，因為如果譬如話係太早可以去。
以五十歲嗰個誒領取期為例啦，因為如果太早可以係開始領取個年金咧，咁變咗就即係喺應對嗰個所謂誒長壽風險方面咧，就變咗佢攞夠唔夠錢去攞攞得攞太太早攞變咗會唔會反而即係之後誒個金額回落唔夠咧噉樣，咁所以一個平衡嚟嘅嚇，咁嗰。
個誒年金領取期至少十年，亦都係咧。噉我哋希望即係至少有一個誒都相對長，但係又唔好話太過即係誒，即係一一個一個規範，因為我哋係一個最低嘅年期，咁即係話可以長啲噉樣。咁但係當然即係誒，我哋都會睇翻個經驗啦嚇。咁多謝阿陳議員意見，我哋都會定期都係密切咁睇睇咧。
哦，多謝主席。誒，截至今年嘅五月中咧，就本港市場都共有十九間嘅誒保險公司提供二十三款嘅呢啲合資格嘅誒現期年金嘅保單啦。噉啊誒，而且累積咗都有近二十八萬人嘅誒獲得合資格嘅呢啲產品嘅保費嘅扣除噉啊。
金額高達一百四十六億港元，咁呢個呢啲數字即係反映緊個市民其實都係好好受歡迎嘅呢個產品。咁所以為咗吸引更加多市民去參與咧，政府會唔會誒進進一步去誒加強呢個誒投資者教育啦？啱啱其實部分都保監都有誒回答咗個問題，但係會唔會？
檢討下，即係雖然同嗰個投委會有合作，咁呢啲宣傳嘅效率係又係點樣咧？嗰個訊息係咪真係達到你哋嘅誒想針對一啲觀眾咧？誒另外誒另外一方面咧，都想了解一下喺嗰個唔太影響誒嗰個政府嘅財政嘅前提之下咧，有冇任何嘅？
嘅計劃咧，去將呢啲扣誒扣税額咧去調高啦。誒咁啱啱所講嗰個誒誒做多少投資者誒教育嘅話咧，可以令到嗰個產品嘅一啲結構啊、供款啊、領取期啊，甚至乎累計嗰啲收益嘅諮詢咧，就係可以畀到大家做一個更加好嘅誒比。
教啦，咁所以喺誒誒第三條問題就係，如果係對於一啲誒其他業界，例如證券業界噉樣咧，佢哋自己都有一個好合規嘅一啲誒同埋投資產品啊誒誒，即係嘅一啲誒知識。咁有冇一啲誒辦法係對於呢啲業界，可以通過保監噉樣去參與，即係去？
去誒誒銷售呢啲噉樣產品咧，所以三個問題：第一宣傳效率，第二就係購購税額，第三就係誒有冇任何渠道可以畀到一個其實證券業界可以誒幫手去推動呢呢啲產品。唔該曬啊，副秘書長，係多謝主席嚇。咁或者我就誒會回答啊啊李議員，即係第二個問題啦。
好噉，關於宣傳或者係即係誒業界誒證券業界參與嚇，或者我睇下請啊啊稍後啊許啊許小姐誒再回答。咁關於税務扣減嗰個額方額度方面咧，其實而家我哋額度嘅規定咧，就係每年咧係六萬蚊一個扣税嘅上限嚇。咁但係我哋其實就每年六萬蚊上限啦，但係其實。
喺誒幾多年咧，其實我哋就冇上限嘅。咁換句話説咧，即係如果嗰個誒，即係納税人咧，每年都係即係去投入呢啲延期年金啦，嚇或者係強積金嘅扣税自願性供款咧，係達到六萬咧，佢每年都係獲得咧呢一個誒六萬蚊最多嘅扣税額嘅。噉就誒另外一方面咧，就我哋都有睇翻啲數據。
啦嚇，譬如話截至咧，我哋今年嘅六月中啦，咁喺獲得呢啲税務扣除嘅納税人之中咧，其實都仲係有五十percent一半嘅人咧，佢哋獲得嗰個扣税嘅款額咧，都喺六萬蚊以下嘅嚇。咁即係反映咧，即係其實喺現行嗰個扣税額度下邊咧，係其實仍有咧，即係都唔少嘅空間。
咧係畀納税人咧係作更多嘅一個即係退休嘅一個儲蓄嘅噉，所以我哋暫時咧就覺得呢一個誒即係税務扣減呢個額度咧，暫時都仲係合適噉。但係即係我哋聽咗誒李員嘅意見啦，噉我亦都會留意翻即係繼續市場嘅情況。噉我哋都不時睇睇仲有冇一個誒即係話所謂誒再檢檢視嘅一個空。
嗱，冇咧，我就喺呢度畫條線啊！
啱啊！許女士有冇其他嘅補充？就住呢個計劃。
噉就誒，跟住落嚟係丘達根議員。
問一問，仲有冇議員想撳掣發問嘅？
個話題開咗之後咧，就賣其他產品嘅，就話喂呢啲product其實誒會回報仲高啲嘅。咁呢啲算唔算引導咗佢一啲誤導性銷售嘅情況咧？誒，可唔可以再解答少少嗰度？唔該。
覺得即係你點樣要好精簡、好要扼要噉樣講到畀市民聽咧，其實其他都緊要㗎。譬如你到時究竟有冇即係你或者太過早或者太過遲去攞，係咪對你又係符合你自己嘅需要咧？噉樣如果你將來需要再加保，你有咩選擇咧？即係係咪可以講多啲呢方面有冇啲咩諗法咧？
間嘅嚇咁或者係啦。關於嗰個誒宣傳或者係業界參與或者麻煩啊，好監啊，許小姐。好誒，多謝李議員嘅誒意見啊，同埋提問誒嗱。其實喺誒啱啱我之前即係再補充下頭先講話誒加強教育工作嗰方面啦。其實我哋誒都不斷喺度優化即係。
喺唔同嘅渠道，即係除咗我頭先講話啲誒誒公眾嘅攤鋪啊，即係嗰啲研討會，畀誒全方位嘅誒嘅嘅出邊嘅市民之外咧，其實我哋最近都喺度誒，即係不斷去諗緊一啲優化嘅宣傳嘅誒嘅工作嘅。譬如話咧，頭先議員。
都要有提到話係喺電台啊，做一啲宣傳，因為電台嘅聽眾係多元化嘅。咁呢個我哋都會考慮誒。其實我哋譬如喺誒誒提醒啲市民啦，點樣去選擇個誒分紅產品嘅，我哋其實亦都做咗一係列嘅誒電台嘅一啲誒宣傳嘅短誒短集喺朝頭早喺呢個。
保險業聯會噉，我哋同佢哋一路嗰個誒宣傳佢哋個宣傳部啦，我哋係都係一個好緊密嘅接觸嘅。噉啊，亦都聽到頭先誒議員誒，即係除咗我哋現在做嘅工作之外咧，我哋會繼續同佢研究睇下點樣可以再加強個工作喺誒包括延期年金呢個宣傳嘅方面嘅。唔該曬，好啊。
跟住係陳建波議陳建波議員，係多謝主席。誒，正如文件第十三段講啦，即係其實嗰個增加個透明度好重要嘅，因為市民咧其實對嗰啲產品嘅知識係非常之缺乏嘅。咁所以如果淨係提供嗰個誒內部回回報率咧，其實可能有啲誤會嘅。
因為你知道，其實個內部回報率只係其中個保證嗰部分啫，仲有啲非保證部分㗎。咁另外佢嗰啲投保年齡啊、最低保費啊、供款期啊、幾時可以攞到錢啊，都係非常之重要嘅。咁所以咧，誒，保監其實已經做咗大量工作啦。即係好似就頭先啊許總監都有講，其實我都好多謝佢哋咧，係好注重。
用個產品誒保障消費者啦，同埋都做好多啲工作。咁所以將來繼續加強多啲呢啲噉嘅透明度係非常之重要嘅。咁咧就我就係想講咧，就你點樣可以令到消費者注意到咧？其實唔係淨係話睇邊個回報高就去就去誒幫襯啦嚇，即係要睇埋其他嘢，同埋點樣去令到佢。
佢阿副秘書長係多謝主席嚇，多謝阿陳議員嗰個意見嚇。咁其實我哋都好認同阿陳議員嗰個意見嘅嚇，因為其實始終我哋呢個延期年金嘅產品咧，都係好似頭先一開始介紹咧一個長期嘅一個保險嘅一個一個一個計劃嚟嘅嚇。咁誒，亦都我哋都經常都喺宣傳都會有提咧，就係話其實。
延期年金亦都誒，即係個個人嘅情況唔同啦嚇，亦都未必誒適合所有人去誒去去使用啦。因為要睇翻自己嗰個本身嘅理財嘅需要啊，啊本身對嗰個風險嗰個接納嘅程度啊等等，或者自己退休嘅誒需要啊噉樣。噉我哋就聽咗言言意見咧，我哋都會盡量將呢啲誒呢啲噉。
重要元素咧都加入喺我哋未來嗰個宣傳誒誒方面啦。咁至於宣傳嘅手法，咁頭先都有觸及啦。阿保監啊，許小姐都有觸及，就係話我哋都希望透過唔同嘅一啲渠道咧嚇，去針對翻一啲目標嘅客羣咧，係可以盡量咧將個信息咧帶畀佢哋嘅嚇。多謝主席。好唔該。啊，我想問。
係唔該，主席，我想問下關於個中介人誒個規管嗰度啊，因為文件第十一點嗰度有提到啦，噉就誒保監局、強積金管理局同埋金管局做嘅聯合展開呢個詐裝客户檢查計劃啦，就好似放射噉樣啦。噉我想問下，其實嗰個。
個行動誒一月到而家誒完成咗未咧？誒呢個行動做咗幾多次呢啲詐裝嘅誒行動咧？同埋係咪應該涉涉及我哋大部分嘅產品啦，同埋銷售方啦，都有嘗試過去做呢啲詐裝行動？有冇頭先有啲議員都提到啦？
有冇真係一啲嚴重違規嘅或者假冒嘅情況出現？因為你呢度講到文件話，淨係會同業界分享誒個問題同埋良好做法啫。咁會唔會真係有啲懲罰性嘅penalty？如果係嚴重嘅違規咧，頭先譬如阿鄧家彪員都提到啦，好似一啲誒誒，譬如銀行咁用年金作為。
副秘書長，係多謝主席嚇，多謝阿邱議員嘅提問嚇。咁誒確實係嗰個誒即係詬裝客户計劃咧，其實佢就誒個計劃即係嗰個行動咧，佢就個階段咧就完成咗嘅。咁據我瞭解咧，就誒三個監管機構咧係做緊呢啲整合嘅功夫啦。噉就誒稍後會有結果，或者如果係睇下阿保監。
誒，其實我哋呢一類嘅幾個監管機構合作做一啲嘅誒行動咧，就唔唔係第一次嘅嚇。噉我哋喺另外一個嗰個誒誒誒啲誒一啲，譬如市場，我哋見到一啲嘅誒一啲嘅情況，有啲可能喺誒銷售過程啊、中介人裏邊。
有邊一啲地方可能有改善嘅地方，噉我哋都會做一啲聯合嘅行動。咁誒呢個喬裝客户誒檢查呢個計劃咧，其實我哋喺喺呢個即係疫情期間咧，即係亦都喺爭取喺疫情比較冇咁嚴重嘅時候，我哋走去做一個噉樣嘅誒，我哋叫做即係出。
好。
進呢個延期年金進一步嘅發展。
嗱，當局下一步有咩措施咧？就再推。
誒希望鼓勵延期年金市場發展嘅目標。
誒，當局有冇評估過有關嘅發展符唔符合？
包括會唔會檢討提高嗰個扣税上限咧？啊，副秘書長。
誒，我都想問一問咧，就嗱，我哋都關注到延期年金都提出咗幾年啦。
啲誒，我哋嘅誒規管啊，誒或者係誒教育啦，都係嘅。呢個都係一個即係對中介人嘅教育同埋嗰個培訓，都係我哋要做嘅地方。噉我哋而家正喺度做緊嘅最後嗰個整合嘅工作嘅。
係再優化我哋嗰個產品嘅設計嘅嚇，多謝主席。好，唔該。嗱，仲有兩位誒議員咧，就提出第二次發問嘅，就每人兩分鐘。噉啊，首先請黃元山副主席。
出出街去做一個放蛇嘅行動啦。誒誒，而家個階段我哋已經係一個誒最後嘅階段，我哋做緊個整合嘅工作。噉啊，好似我哋以往一啲一類嘅聯合嘅工作一樣啦。噉我哋首先就會誒分析嗰個誒出嚟個結果，譬如話如果中介人喺嗰個銷售過程裏邊有
有咩地方啊係有違規，哦，或者係有咩地方未必係違規，但係有改善嘅空間等等咧，我哋都都會有個誒報告出嚟，然後咧我哋亦都會再會審視個報告，亦都會同業界啦，即係頭先講到好似我哋同業界一個好緊密嘅溝通，即係保聯去研究啊，有冇需要去啊加強一啲。
嚇！多謝主席嚇！多謝主席個個提問啦嚇！咁咧就誒確實係嗰個誒合資格延期年金咧推出咗大約係三年啦。噉就而家其實市面上咧係有十九間保險公司有二十三個產品嘅嚇。噉我哋睇到過去即係呢三年嘅時間咧，譬如如果係以個延期年金為例咧啊，已經。
有二十八萬人次嘅人士，有一個一百四十六億元嘅一個税務扣減啦。噉我哋覺得咧，呢個都即係已經係表面上都係幾證實咗咧。呢個產品都係相當之受歡迎嘅。噉我哋相信咧，對推動嗰個年金市場咧係有一個誒相當大嘅幫助啊。因為睇翻一啲數據，譬如話喺即係。
誒二零一二年嘅時候咧，譬如我哋年金嘅市場啦，整體市場即係誒包括埋延期年金啦嚇。咁一二年嘅時候咧，其實大約都係一六萬三千張保單。咁但係我哋去到即係二零二一年咧，其實我哋嗰個所謂年金呢個市場嗰個即係誒保單嘅總數咧，就已經去到係一百。
零四萬張單嘅嚇，咁個升幅其實係係超過十倍嘅嚇，咁所以當然就唔係話單單淨係一個誒延期年金嗰個即係效果啦嚇，咁但係就睇到咧，即係一啲嘅措施之下咧，誒加上宣傳啊、推動啊，咁似乎呢個都係幾受市民歡迎，咁對嗰個誒年金市場嘅推動。
仲係有幫助嘅，咁下一步咧就誒誒主席誒講得好，我哋都會係即係睇翻留意翻嗰個誒即係市場個情況啦，咁去睇翻啲數據啦。我哋都係好定時咁好密切噉樣同保監局同埋誒業界咧去睇睇嗰個即係我哋誒年金我哋嗰個情況啊，誒各種個產品。
嗰個即係誒一啲嘅準則啊，啊，譬如頭先有議員提過，譬如話嗰啲係最低嘅誒，即係提取期啊，誒最少嘅一個所謂領取嘅期間啊，甚至係扣税上限呢啲，我哋都會一攬子咁去在檢視。咁喺有誒，亦都考慮翻即係市場嘅發展或者一啲國際上嘅發展咧，睇有冇空間咧。
金管局。
出一隻。
都會再考慮啦。嚇，多謝主席。
可以納入呢一類計劃裡面嘅人民幣公共年金。
有競爭先有進步，我真係希望咧，局方再考慮下咧，即係去跟進，就話會唔會？
我都有困難，咁所以咧，就我希望誒，如果局方即係將來到時候想upgrade個website咧，我願意做你個genie pick，你你畀我試下，我我唔能能夠揾到最心愛嘅產品啊！如果唔得嘅話咧，我相信咧，就真係對一般市民嚟講咧，係比較困難。呢個第一點，第二點咧，其實。
嗯，多謝主席。誒，噉啊，我我好快問咧，因為我第一份工咧就做咗十幾年投資銀行咧，就真係做誒結構產品嘅，噉啊，所以每一日十幾年咧都係對住呢啲cash flow現金流咧啊喺度掙扎。噉啊，但係咧，你問我嘅話咧，而家嗰個website啊裏邊嗰個清單，你話再加多啲資訊落。
去噉，我下一個問題就係究竟作為一個消費者，我自己啊，嚇有咗呢啲資訊之後，嚇做一個專業嘅現金流對比嘅人士，誒做咗咁耐，我識唔識得去誒去比較呢啲產品嚇喺邊啲現金流裏邊係更加更加平，嗰個risk risk adjusted return係最高嘅話咧？
我哋一直以嚟，譬如鄧嘉標員都有提過啦，即係話我哋退休產品裏邊有多啲公營嘅產品能夠參與啊誒。咁而家你已經有啦嘛，嗰個年金計劃噉，你咪將佢優化咗去，就能夠提供到人哋一個更加好嘅啊公營嘅一個合適產品咯。咁所以即係第三就再跟進翻頭先講嘅，即係如果得嘅話咧，就。
首先擺咗落去嗰個合資格嗰個嘅扣税個表裏邊，先擺咗落去先。你繼續優化都得。噉我覺得咧，令到市場裏邊多一個選擇，多一個競爭嘅壓力，就多一種進步，對市民係好嘅。啊，唔該主席。誒，副秘書長，係嚇，多謝主席嚇，多謝黃議員嘅誒問題嚇同埋意見嚇。咁關於個。
資訊嗰方面咧，就誒即係係啦。我我哋都係覺得係要誒，即係考慮嗰個所謂係啦，即係整體嗰個誒產品啦，同埋市民嗰個。因為有時太多資訊咧，亦都係會有一個資訊太多嗰個問題嚇。咁所以要取得一個適當嘅平衡嘅。咁好多謝黃議員嗰個即係誒，可以即係話，如果係有需要係可以，我哋我哋就係絕。
對，係會可以考慮咧，就係點樣睇下可以再吸納，即係誒唔同議員嘅意見。如果有意見，隨時都係歡迎畀我哋。噉我哋同保監局咧，亦都會參考點樣去做得，即係又簡單又易明又不失，即係可以咧協助到嗰個即係市民咧係作出嗰個誒即係產品嘅選擇嘅嚇。咁至於嗰個誒即係公營嗰。
個誒即係參與可唔可以再多啲咧？即係我哋當然其實而家我哋參與都好好大㗎啦，因為我哋嗰個扣税大家頭先睇到，我哋都有係一百幾億嘅扣扣減嚇。咁嗰個年金，我哋現期年金啦嚇嘅監管亦都係誒喺保監下邊好充足嘅。咁但係即係呢個係涉及一個公營私營，噉我哋都會誒聽咗個意見，我哋。
啊，最後係請鄧家彪議員。誒，都係主席啊，兩分鐘誒，好難期望長盡嘅回覆。不過第一個咧，嗰個透明度嗰度咧，誒，起碼我覺得要參考咧強積金積金局啊嚇嗰個嘅強積金基金個平台，咁呢個嘅透明度資訊性係基。
基本上係即係做得好好嘅，我自己係非執董嚇，咁但係做得好好。希望你哋即係向佢哋學習，亦都希望盡快去公佈。誒，第二個咧，誒頭先啊黃元生誒一再建議，我好同意，就係公共年金都應該納入去呢個誒呢呢一個範圍裡面嘅。咁點？
解咧，我覺得就係起碼有個標杆，有個bench mark，噉你部可以比較到私營嘅同公營嘅個分別咯。咁亦都等於咧係擺隻電套喺度咧，激勵咧私營啊做得更好。咁所以即係我希望你哋係能夠接納。第三個咧，可能有多少少嘅視野咧，不如叫即係。
啊！入嚟。
啊！台上邊嚟啦～
以前咧就係。
修訂外地。
誒名單咧，就響大家嘅。
阿Mo Morris，如果你準備好，可以介紹今日有關嘅文件。
同埋有關嘅機構啦，適時啊，將一啲結果或者一啲回應咧，就。
噉啊！歡迎財經事務及副務局同埋税務局嘅代表啊，出席今日嘅會議。
誒轉達翻畀我哋立法會呢個委員會，好嘛？多謝三位今日參加我哋嘅會議。噉我哋下一個。
被動收入税務安排嘅而已，立法框架噉，我哋請有關嘅代表出席。
咁嚟真係我哋透過我哋香港政府嘅政策咧，又係行前一步咧，響應我哋要推動香港成為即係全球最大嘅離岸人民幣嘅中心。
而且呢個係令市民受惠嘅，有個普惠性嘅。噉你哋可唔可以考慮咧？不如開多個支線，係可以供款嘅人民幣公共年金，擺喺呢個範範圍裡面。點解？
副秘書長係多謝主席嚇，多謝阿鄧議員嘅誒問題嘅嚇。咁關於嗰個誒即係基金嗰個誒資訊啦，噉就誒係我哋都誒係確實有留意到咧，係誒即係積金局方面咧，亦都啱啱最近都推出一啲新嘅措施嚇，點樣可以咧令到佢個基金嘅數目可能比我哋呢邊仲多啦。
佢有幾百隻基金嘅嚇，咁可以點樣可以簡單易明嚇？亦都有統一嘅格式，咁去方便翻即係嗰啲誒，即係成計劃成員咧係參考。咁呢方面咧，我哋同保監會再參考啦。咁至於頭先提及即係啊，同阿黃議員嘅意見都係誒相類嘅，就係話嗰個公共年金嗰度咧，就標杆方面咧，我覺得其實即係確實。
咁講咧，其實公誒即係政監而家個年金咧，某程度都已經係達到一個標竿嘅作用㗎啦。因為誒，即係譬如我哋雖然同現期年金嗰個目標對象唔係完全一致，咁但係佢哋嗰個條件係都相對優越啦嚇，即係佢哋嗰個保障回報都係都係誒都較高嘅。咁其實對我哋即係譬如話現期年金即係嗰個。
作嘅一個負起我哋應有嘅責任。
畀一啲誒跨國企業。
巨大影響影響嘅，因為歐盟咧係會有權咧，就係。
噉就以後我哋會有一個幻燈片啦，就希望就誒將住有關嗰個優化建議咧，就再進一步解釋。
啲誒徵税制度嘅一啲司法管轄區啦，噉就亦都睇到咧，就誒睇下佢哋會唔會有一啲我佢哋叫做誒雙重不徵税嘅一啲風險噉樣。
OK，多謝議員。噉就我哋今今日主要嗰個課題咧，就係希望趁呢個機會咧，向大家講解翻我哋啊優化翻香港我哋維誒離岸被動收入豁免徵税機制嘅一啲立法建議嘅。
叫雙重不徵税啊（double non-taxation）嘅一啲風險咧噉樣，噉就誒繼而咧，佢哋亦都同其他相關嘅司法管轄區咧，就擺香港咧落咗一個所謂叫觀察名單上邊噉樣。
一個誒會談嘅，亦都有個切磋誒切磋啦，就考慮下點樣去優化我哋本身嗰個誒空誒嗰個制度個空間嘅。咁喺優化嗰個過程誒，考慮優化個誒個程序個過程裏邊咧，我哋係主要係兩個重要嘅考量嘅。
個嘅市場咧，其實都構成咗某程度嘅一個標杆嘅作用。不過我聽咗阿鄧議員同阿黃議員嘅意見啦，咁亦都會拎翻去咧，就係誒，即係去去參考嘅。嚇，多謝主席。好，誒，多謝三位出席我哋嘅會議。正話議員提出咗一啲意見，咁亦都希望誒副秘書長同。
噉就誒，首先一啲背景資料先啦。香港現時咧一路以嚟咧都係奉行我哋叫做地域來源嘅徵税原則啦。我哋英文叫territorial base啦。呢個原則主要個啊目的咧就係即係就住一啲源自外地嘅一啲誒收入咧，我哋基本上咧都係豁免徵税嘅噉樣。噉就近年來咧，我哋留意到。
好就國際間咧，都亦都有啲開始有啲關注啦。就住誒相關制度會唔會為咗一啲避咗一啲誒跨國企業做一啲避税嘅一啲風險咧？噉樣其中咧，歐洲聯盟，我哋簡稱歐盟咧，就喺誒過去一年咧就誒審視過相關有誒有一啲類似。
誒誒，歐盟咧就喺去年十月咧就正式咧就完成咗相關嗰個檢視啦。咁亦都睇到咧就誒覺得香港咧喺呢方面咧其實就可能會有少少雙重不徵税嘅一個誒風險喺度。其中咧就住香港而言咧，佢哋睇得到咧就話誒可能會有一啲機會。
誒特別一啲喺香港並沒有實誒實質經濟活動嘅跨國企業，即係我哋嘅簡稱一啲可能嘅空殼公司啦。佢哋會唔會就利用香港呢個噉嘅機制咧，就誒誒啊闊免咗佢哋一啲誒外地被動嘅收入，繼而造成一啲我哋？
噉啊，我哋得到呢個相關嗰個啊啊資訊之後咧，我哋其實咧就喺去年年尾咧已經咧就立即咧個公開作出一個聲明，因為我哋見得到香港一路以嚟都一個國際好重要嘅金融中心啦。噉我哋就住一啲國際税務合作咧，我哋都好非常積極參與嘅，所以我哋。
亦都喺上年十月咧，好清楚噉樣表明咗咧，我哋會喺今年二二年嘅年尾之前咧，就住我哋相關嗰個制度咧，做作為一個優化，噉就並喺二三年一月咧，就會實施有關嘅優化，噉就顯示我哋作為呢個國際税務方面嘅一個合。
噉，意思同時，我哋呢個更改咧，亦都可以幫到香港咧，就避免咧，畀歐洲聯盟咧，就將誒香港咧列入咗一個啊，我哋叫税務不合作啊，司法管轄區嘅一個名單裏邊。咁如果落入咗呢個名單，其實就對於我哋誒整體嚟講嗰個經濟活動啊，商界都有好大幾。
將所有同誒歐洲有往來嘅公司咧設立一啲誒一啲誒誒誒預防性或者係制裁嘅措施，咁所以咧我哋覺得咧誒呢個立法改動亦都係重要性嘅，有一個重要性喺度嘅。噉就自從十月之後咧，上年十月之後咧，我哋就積極咧同誒歐盟啦，亦都誒有啲。
相關嘅屏幕上嘅話咧，必須要加入有足夠經濟活動嘅規定。
啲嘅誒決定咧，誒都仍然會適用於咧我哋咧去考慮究竟一筆收入咧係咪源自香港或者係源自外地嘅？
噉就就住一啲誒誒知識產權嘅費用咧，亦都要啊用採用一啲我哋叫做關聯法（nexus approach）去去處理有關嘅豁免。
咁最後咧，我哋亦都要需要咧，誒制定一啲妥善嘅反濫用嘅規則咧，要防止咧相關跨國企業咧就係濫用有關嘅誒制度嘅噉樣。咁第二個重要嘅考量咧，第二個重要考量咧就係誒。
咧就住股息或者股權處置收益咧，就引入一個誒持股免税嘅安排啦。另外咧，就如果有啲收入咧係喺外地已經係交咗税嘅話咧，我哋都會咧係誒建議咧就給予一個叫單邊嘅誒税收抵免嘅。咁個詳情咧一陣會再講嘅。
第一個考量咧，就係我哋僱員咧，希望我哋嘅最誒制度改完之後咧，就會同呢個世界接軌啦。噉就誒喺世界接軌方面咧，其實我哋考慮咗歐立歐盟咧本身其實就住相關嘅一啲誒離岸收入誒徵税豁免制度咧，其實本身有啲指引嘅。呢啲亦都係一啲國際嘅一啲誒誒一般嘅準則。
我哋覺得啲亦都係可取嘅。咁呢啲噉樣原則咧，包括有幾樣嘢啦。第一方面咧，就係有關嘅制度，特別係因為我哋主要係會誒針對去誒改一啲離岸被動收入嘅一啲豁免制度。誒呢啲係會涵蓋所有一般嘅主要嘅誒誒外地嘅被動收入嘅，包括係誒一啲股。
股息啦，啊一啲係誒知識產權嘅費用啦，啊利息啦，又或者我哋誒叫處置股份權益所得嘅收益，呢個係第一個原則。第二原則咧就係誒，我哋亦都睇得到國際上一一般嘅誒誒國際嘅準則方面咧，都會希望咧，如果豁免相
誒誒就係啊！我哋希望咧，亦都係繼續秉持翻誒我哋嗰個誒地域來源嗰個啊誒誒徵税制度啦，因為近代以嚟咧，呢個係我哋誒香港其中一個經濟發展嘅成功嘅基石。噉我哋都希望咧繼續沿用。
翻相關嘅制度，雖然咧中間會有微調，會有改動。咁另外咧，一路以嚟大家都明白啦，我哋香港製度咧，我哋都非常之誒驕傲，就係我哋有一個簡單啊、明確同埋一啲誒誒誒誒低嘅一個税率制度。我哋亦都唔希望咧呢個呢啲噉樣嘅重要原則咧，會有有任何。
何嘅誒改變嘅噉樣咁最後咧，我哋亦都會盡量喺呢個趁機會咧，減少我哋嘅企嘅合規成本啦噉樣噉就誒喺呢啲原則底下咧，我哋就而家咧就制定咗一套嘅優化方案噉就我哋就向議員誒即係進一步介紹。我而家交畀呢個副局長詳細解釋。
好啊，咁以下咧，我就會誒簡介一下咧，經優化嘅誒離岸收入豁免徵税機制咧，嗰個誒實際個操作係點。嗱，咁首先咧就係個優化機制咧，其實唔係涵蓋所有嘅外地收入嘅，只係符合咗若干條件嘅外地收入咧，先至會受到影響嘅。噉嘅條件咧就包括咗咧，就係賺取收入嘅公司咧必須要係。
一個跨國企業集團嘅成員啦。第二點咧就係有關收入咧，其實係一個被動收入嚟嘅。個意思即是係一個利息啦、知識產權收入啦、股息啦，或者係股權處置收益嘅。咁而最後咧就係有關收入咧要喺香港係收取嘅。咁現行税務條例或者係一啲法庭嘅判例咧，就住地域來源原則誒作出嘅一。
嗱，即使咧係一個受涵蓋嘅外地收入都好咧，都唔代表咗咧佢喺我哋呢個優化嘅機制底下咧，就一定係要課税嘅。誒，如果咧一個係誒利息啦、股息啦，或者係股權處置收益係符合咗誒實質經濟活動嘅要求，又或者佢係知識產權收入而符合咗關聯法嘅話咧，佢係仍然係。
係可以免税嘅噉，故此咧，其實咧只有部分嘅誒企業啦，特別係一啲空殼公司或者係持有誒知識產權，但係咧就未有喺香港進行研發活動嘅公司咧，先至會受到影響嘅。噉，但係我哋當然都明白咧，有部分公司咧都可能會受到影響嘅。咁為咗減低佢哋嘅影響咧，我哋會建議。
咁正如頭先我所講啦，就誒嗰個誒嗰個誒，只有一個跨國企業集團嘅成員咧，喺香港咧收取嘅外地利息、知識產權收入、股息或者股權處置收益咧，又未符合呢一個實質經濟活動要求，或者係關聯法嘅情況底下咧，先至係會係落入呢一。
噉佢個足夠嘅員工咧，可能相對亦都係比較少嘅。
利息、產權收入嘅，即係利息、股息同埋股權處置收益。
就係呢個誒獲投資嘅公司，佢嘅收入裏邊咧，唔多於五十個percent咧，係呢啲噉嘅被動收入。
咁例外啦，就係應歐盟嘅要求咧，持股免税安排咧需要加入一啲反濫用嘅措施，包括咗係撤換規則啦、主要目的規則啦，同埋反混合錯配規則嘅。
或者一啲純係本地嘅集團嘅附屬公司咧，其實都唔會受到影響嘅。咁當然啦，一啲個人佢自己收取到一啲嘅外地被動收入咧，都係仍然咧係可以被豁免徵税嘅。
咁另外咧，為咗減低誒對部分未能符合呢一個實際經濟活動要求嘅誒受涵蓋嘅納税人嘅影響咧，我哋就參考咗其他税務管轄區嘅做法，就建議喺香港收取嘅外地股息或者股權處置收益咧。
咁首先要決定一筆外地嘅非知識產權收入喺優化機制底下咧，係咪需要課税咧？咁首先我哋要知道咧，有關嘅收入咧係咪一個受涵蓋嘅納税人，即係一個跨國企業集團成員收取。如果佢唔係一個跨國企業集團成員收取嘅話咧，咁呢筆收入咧仍然係可以免税嘅。
國經優化嘅離岸收入豁免徵税機制下，係需要課税嘅。咁換言之咧，誒一啲外地嘅主動收入，包括咗一啲貿易利潤啦、生產業嘅利潤啦，或者係服務收入咧，依啲咧係將會繼續咧係獲豁免徵税嘅。另外咧，如果誒一啲本地嘅獨立公司，佢本身喺外地係冇業務嘅。
咁以下咧，我會解釋一下咧，就係誒嗰個誒優化機制底下嗰個實際嗰個運作係點樣樣。咁由於呢個優化機制咧本身咧係就住誒知識產權收入同埋非知識產權收入咧嗰個豁免嘅條件係有所不同咧，咁所以咧我係會分開嚟去解釋嘅。噉我會先解釋咧，就係一個知。
咁如果呢筆收入咧，其實係一個跨國企業集團成員收取嘅話咧，我哋都要睇下呢筆收入究竟係唔係喺香港收取，即係例如譬如話佢係咪匯翻嚟香港嘅户口嚟去收嘅咧？嗱，如果唔係嘅話咧，呢筆錢咧都仍然係可以免税嘅。咁如果呢一筆收入係一個誒跨國企業集團嘅成員收取，都係。
喺香港收取啦，噉我哋就要決定呢一個納税人究竟佢係咪符合一個實質經濟活動要求啦。咁呢一個納税人佢要符合呢個條件咧，首先第一件事佢就係要喺香港進行一個指定嘅實質經濟活動。第二點咧，佢就要喺香港咧聘用咗足夠嘅合資格僱員，同埋咧係招致足夠嘅營運開支。
嗱，我哋唔會強制納税人咧係親自進行呢啲活動嘅，或者係聘用呢啲員工啊，招致開支嘅。噉我哋係誒，我佢佢哋係可以咧係誒外判呢一啲嘅活動。咁但係咧，有關嘅納税人咧就必須要咧係誒充分去監管呢一啲嘅外判工作，確保呢啲活動咧係需要係喺香港進行。
另外咧，為咗加強個靈活性咧，我哋都唔會硬性規定誒一個納税人咧，究竟喺香港係要僱用幾多個僱員，或者招致幾多個開支。個重點其實係足夠嚇，足夠與否咧係視乎翻納税人嘅規模、經營狀況或者係佢個利潤水平嘅。咁但係如果一間公司可能啱啱成立嘅話咧，噉佢個規模可能比較細咧。
誒係提供一個誒持股嘅免税安排嘅。咁有關納税人咧，就要符合以下嘅條件。第一咧就係個納税人本身係一個香港居民啦，或者係喺香港設有常設機構嘅非香港居民。第二點咧就係話呢個納税人咧，佢喺獲投資公司咧至少係持股五個percent或以上嘅。第三咧就。
接住嚟咧，我就會介紹關於誒呢個經優化機制點樣適用於呢個外地嘅知識產權收入，例如專利費。嗱，同樣咧，我哋首先咧係要去決定咧，就呢筆收入咧究竟係咪一個受涵蓋嘅納税人，即係跨國企業集團成員收取，係咪喺香港收取？嗱，如果是但一樣都唔係嘅話咧，咁呢？
一筆收入咧，其實仍然係可以免税嘅。咁但係，如果依筆收入咧係一個受涵蓋嘅納税人喺香港收取嘅話咧，我哋就要決定個納税人咧係咪符合一個叫做關聯法啦。咁喺呢度咧要解釋一下咧，關聯法咧其實係經合組織咧早喺二零一五年喺侵蝕税基同埋轉移利潤，即係BAPS第五項。
咁誒。
制底下嘅其他收入嘅。
去提供嗰啲資料啦。如果佢唔需要嘅話，就唔需要㗎啦。
啲日期大家好清楚啦，你已經畀咗我哋，唔使讀出嚟啦。唔該你。
資產，例如係商標或者版權咧，係唔能夠享有一個税務優惠嘅。
關聯比例咧，其實係指開發呢個知識產權資產嘅時候，佢嘅合資格開支同埋喺嗰個整體開支之間嘅比例。咁合資格嘅開支咧，其實係分開三個部分嘅。第一個咧就係受涵蓋嘅納税人，佢本身喺香港進行啊呢一個。
個行動綱領底下咧，就住知識產權收入誒嗰個税務優惠，頒布嘅一個國際準則嚟嘅。咁呢項準則咧喺參加BEPS計劃而有提供相關誒税務優惠嘅管轄區咧，其實已經係廣泛地被採納㗎啦。根據呢一個準則咧，只有合只有係嚟自合。
資格嘅知識產權資產嘅收入咧，先至可以按關聯嘅比例咧，係獲得呢個税務優惠嘅合資格嘅資產。誒知識產權資產咧，係只係涵蓋專利或者功能上邊係同專利係誒差唔多嘅一啲嘅誒知識產權資產。咁同營銷相關嘅知識產權。
開發活動嘅時候所招致嘅開支，第二咧就係納税人佢外判畀屬於香港居民嘅關聯方喺香港進行研發活動而招致嘅開支，而第三部分咧就係納税人係外判畀非關聯方喺香港或者外地進行嘅研發活動而招致嘅開支嘅。
咁其實喺誒實施嗰方面嚟講咧，我哋就希望儘量係減輕誒受納誒受涵蓋嘅納税人嗰個合規負擔啦。所以我哋會建議咧係沿用現時個利得税個報税嘅模式啦，即係話如果個納税人係收取咗呢個需課税嘅受涵蓋活動誒受涵蓋嘅被動收入咧，佢。
先至需要喺嗰個年度嘅利得税報税表咧，係作出申報嘅。如果個納税人咧喺嗰年咧係未收到報税表嘅話咧，佢就要主動向税務局申報啦。咁至於誒需要向税務局申報嘅資料咧，我哋建議係盡量簡化嘅。除咗一般必須嘅資料，例如係受涵蓋嘅外地被動收入嘅類別，誒。
同埋喺邊度收取之外咧，咁受涵蓋嘅納税人咧，只係需要提供適用於佢嘅其他資料。而家喺幻燈片上面見到嘅資料咧，其實個納税人唔係全部需要都需要填嘅，適用於佢嗰啲先要填。例如，譬如話佢係需要誒，佢需要誒係申索呢一個税收底面嘅，噉佢就要先至需要誒。
咁另外咧，我哋都知道咧，係有部分嘅納税人咧，佢係唔能夠符合誒，首先所介紹嘅任何一項嘅豁免要求，而令到咧佢喺依個新機制底下咧係需要課税嘅。咁而依一啲納税人咧，亦都可能咧喺其他地方咧，其實已經係繳咗税㗎啦。咁所以咧，我哋都建議咧係。
給予佢哋咧有一個税收嘅抵免，去避免雙重課税嘅現時嘅税務條例咧，只係容許就住同香港簽訂咗全面性避免雙重課税協定嘅地區咧，係提供呢一個誒税收抵免嘅。咁對於今次呢啲啊喺嗰個新嘅機制底下需要課税嘅外地別。
自動收入咧，我哋建議咧係將呢一個税收抵免嘅適用範圍咧，係擴展至同香港冇簽訂任何全面性誒避免雙重課税協定嘅地區。噉我哋為咗呢一啲嘅收入咧，係提供一個單邊嘅税收抵免嘅。但係需要留意咧，就係話咧，呢個建議嘅單邊税收抵免咧，只係適用。
周浩鼎議員。
陳振英議員。
就誒。
就要通過一個所謂嘅足夠水平測試。
再提一提啦，四分鐘係問同埋答。
誒，每人四分鐘。嗱，今次我會比較嚴謹啲嘅執行四分鐘呢個時間㗎啦。
即係話喺香港要聘用足夠嘅合資格僱員同埋足夠嘅營運開支，文件十四十五段都講㗎啦。我想問當局咧呢個噉嘅測試內容係咪有初步想法？可唔可以同我哋分享下？
陳振英議員、黃進石議員、陳仲離議員、陳鄧家彪議員、吳傑莊議員、李慧瑩議員，仲有冇邊位想問問題嘅？
我我希望以後介紹咧就都儘量精簡，因為你已經畀咗所有嘅資料畀我哋咧，咁只要將嗰個要點講一講畀我哋聽，因為我都希望可以畀多啲時間咧，我哋啲議員去發問嘅。好，唔該兩位。噉啊，報咗名問問題嘅咧就有五位。
於呢個優化計劃底下，我哋係需要課税嘅誒被動收入，而呢個單邊嘅税收抵免咧係唔適用於喺個優化計劃底下咧可以被豁免嘅外定被動收入，或者係誒唔係喺呢個優化機制底下嘅收入，誒誒唔係涵蓋於呢個優化機。
誒多謝主席。誒呢個今次嘅改動咧都比較多嘅。誒又避免我哋香港咧就被歐盟列入税務黑名單啦。噉我都明白嘅。咁但係我第一個問題想問啦，我哋做完咁多嘅修訂之後，我哋税務嗰個誒吸引力能唔能夠維持？我哋？
競爭力落唔落位置，所以我第一個問題就係修改完之後，我哋嘅措施可唔可以同我哋其中一個主要競爭對手新加坡相比，係咪差唔多嘅咧？定係我哋會比佢差咗咧？咁呢個第一個問題。第二個問題咧就係優化內容，其中一項咧就係如果為咗符合實質嘅經濟活動要求咧，納税人。
第三咧，税務局話會誒有一個專責組別咧，就處理查詢嘅。頭先都咁多複雜嘅技術問題，我想問税務局係咪已經預夠足夠嘅人手？因為查詢量我相信會好大嘅。咁最下一個問題咧就係諮詢期啦。咁誒，你哋係由六月十七到七月十五號諮詢。
都唔夠一個月，咁而家疫情關係咧，又好難開啲大型嘅即係溝溝通交流會啦。噉我想問你哋會唔會考慮延長個諮詢期，定係話會開多幾場網上交流會，令到相關嘅持份者咧可以足夠咁理解相關機制嘅內容，同埋同你哋表達意見咧？唔該。
副副秘書長好啊，多謝書，多謝書啊。嗱，就係逐個問題回答啦。第一個問題就係關於嗰個誒我哋誒税務競爭力個問題。噉啊，呢一方面咧，其實我哋都有個初步評估啦。咁即係我見到，例如新加坡噉，新加坡本身咧，其實就處一啲誒外來嘅誒收入方面，佢哋嘅豁免咧，只係。
主要係集中於係一啲股息啦噉樣，噉就誒佢哋本身個制度亦都有一個所謂叫濕身税關，咪有一個叫做實質嘅經濟活動要求，因為佢哋只係可以由佢哋嘅税務居民先可以享有相關嘅税務優惠。噉我大底上咧，其實如果我哋將做進行呢個改動嘅話，其實基本。
上咧會同我哋新加坡嘅情況會差唔多一樣，但係我哋仍然有好處嘅，因為我哋誒正話啊副局長有講啦，我哋呢個新嘅制度咧，我哋亦都成功咧，就只係會將佢咧就係集中於咧，只係會影響一啲跨國企業，一啲只係一啲香港本身嘅企業咧係唔會受到影響嘅，所以呢一方面咧。
誒嗰個傳誒。
量去去力量度一間公司究竟符合到誒相關資格，有關嘅有關嘅水平咧，亦都會同一個國際慣例咧就相約嘅。
其實誒處置收益索取資本性質嘅收益免税嘅時候，或者按照佢嘅safe harbour rules去做咧，係咪影響咗香港嘅競爭力？誒，依兩個問題先，主席。
新加坡係唔會有一噉嘅情況嘅，咁所以就我哋覺得某程度上仍然都會有一個優勢喺呢一度。噉就誒第二個問題就係誒講緊相關嗰個誒誒實際經濟活動嗰個要求啦。噉我哋大致上嗰個要求咧，其實會參考翻啲國際慣例啊，或者歐盟相關指引咧。主要係其實應該好簡略噉樣。
講咧就係話會需要有關嘅公司咧，符合有足夠嘅合資格員工，又或者係啊有需要，或者佢哋嘅投入嘅資源作為一個參考。咁喺呢一方面咧，税局咧會喺除咗喺法律改改動之後咧，亦都會係有一啲税務指引會清楚列明咧相關有咩會考。
噉就諮詢期咧，我一陣會交交畀説股第三個問題。我答咗諮詢期個問題先啦。雖然我哋明白到個諮詢期係一一一一個月啦，但係其實我哋喺呢一個月裏邊咧，亦都非常應積極地咧，就係同相關有影響嘅業界咧，去誒誒去做為一個一個啊一啲誒解説嘅啦。噉就。
啊，其實喺未來兩個禮拜咧，我哋不不停同啊陳議員嘅業界啦，即係金融界啦，亦都會同一啲商會咧，會作一個解説嘅。噉就誒，當然我哋完咗諮詢期嘅話咧，唔代表我哋嘅門會閂閂咗嘅，我哋仍然會聽取有關嘅意見，令到我哋嗰個計劃去優化。跟住係黃俊石議員。
好多謝主席。噉啊，主席誒，根據討論文件第十一段咧，去界定MND Group入面咧就會採用OECD嘅全球反税基侵蝕規則。咁根據個規則入面咧，個成員實體咧就唔包括排除實體嘅。咁排除實體就包括係作為誒最終母公司。
啲嘅實體嘅投資基金啦，噉我就想問佢投誒呢個討論文件入面嘅跨國企業集團成員實體，即係個cover的taxpayers，係咪同時間引入呢個排除實體嘅概念？即係簡單啲嚟講，一般情況底下，投資基金係咪唔會受到呢個regime所影響？呢個第一個問題。
第二個就係想問下，關於而家咧，佢講嘅咧就係外地處置收益，日後就唔能夠申索資本性嘅收益年税嘅原因。因為我哋睇翻新加坡啦，咁雖然個税制同香港都有少少唔同，但係都未被歐盟列入去呢個觀察名單。咁日後去處理呢啲外地。
誒副秘書長，我一係交畀阿阿福春。誒嗱，我噉我首先誒解答咗第一個問題先啦。誒關於嗰個誒基金嗰度嚟講咧，嗱誒冇錯嘅，我哋誒同歐盟咧係去商磋商嘅時候咧，咁嗰個誒我哋個原則上面嚟講咧，就係話咧，我哋用翻誒依個O E C D嗰個Growth Rules裏邊嗰個。
誒定義就住嗰個誒跨國企業集團嗰個定義咧，咁呢個歐盟咧係接受咗嘅。咁誒，但係咧歐盟亦都係提出過咧，就係話誒，當嗰個法例咧，其實咧大家草擬好之後咧，誒都會再咧要畀佢哋咧去睇一睇，咁究竟誒嗰個誒嗰個formulations咧係咪真係係符合佢哋嘅要求嘅？噉我。
我哋暫時嘅方向上面咧，都係會根據翻係誒《Governing Rules》裏邊嗰個definitions咧嚟去作出一個定義上面嗰個措辭嘅。咁但係就誒到最後嗰個情況咧，我哋都會等誒歐盟嗰個誒嗰個回覆翻嚟之後咧，咁先可以作出一個最後嘅決定。咁至於就住誒第二點咧，關於係嗰個誒新加坡嗰個誒。
嗰個股份處置嗰個安排嗰方面嚟講咧，誒，及正如頭先啊，秘書長所講啦，就係話誒，新加坡嗰個誒税制同嘅同我哋香港其實係有所不同嘅。誒，首先第一件事咧就係誒，新加坡嗰個誒離岸收入嗰個豁免徵税機制咧，其實咧佢係淨係放一啲誒佢哋嘅誒。
居民佢居民人士嘅嚇，呢個第一點噉。第二樣嘢咧，對居民人士咧，其實係需要有一個誒都有個實質嘅經濟嘅活動嘅要求嘅。呢個係需要嘅。咁另外咧就係頭先所誒，另外我估啊，黃議員所講嘅關於嗰個誒safe harbour rules咧，噉佢嗰個咧其實係誒有一個要求，就係話係誒。
有一個係嗰個誒持股嘅要求嘅時間啦，咁同埋嗰個持股量嘅要求咧，都係有有寫喺度嘅。咁但係咧，就因為基於佢哋兩個，我哋同香港唔係係佢哋同香港嗰個誒税制上面個不同咧，噉我諗其實好難咧直接去比較。噉我哋嘅豁免咧，其實咧唔係淨係。
跟住係陳仲尼議員。
會繼續聆聽翻誒納税人嗰個意見嘅。
原則性，因為我哋工商界好簡單啫，你有啲指標比較清晰嘅指引，佢就知道點樣去符合啦。你比較原則性嘅虛嘅話咧，有陣時我哋唔知乜嘢為之符合，乜嘢為之唔符合，呢個第一個問題。第二個問題啦，其實今次文件都講咗啦，係主要針對咧跨國企業集團啦。
限於誒我哋嘅居民人士嘅一啲非居民人士，如果佢喺香港，其實係有一個上市機構嘅話咧，其實我哋咧都係會係誒提供嘅。咁同埋你見到我哋都係有提出一個叫持股嘅誒免税安排嘅。咁呢一方面嚟講咧，亦都係我哋係誒居民同埋非居民人士咧，我哋都係適用嘅。咁所以講其。
其實誒兩方面嚟講，我估唔能夠誒直接去比較話誒邊個會可能係誒會輸蝕咗畀邊個噉。我估係兩方面嚟講咧，我估喺香港嗰個經即係嗰個誒嗰個誒我哋嘅競爭性方面咧，係唔應該會有太大嘅誒即係落後於新加坡咯。
唔該，主席。噉啊，有啲問題咧，都係跟進剛才兩位同事嘅問題嘅。第一就係喺文件第十四段啦，我哋頭先提到啦，要符合實質經濟活動咧，係有一列嘅要求嘅，包括要聘用足夠嘅合資格嘅人手啦，同埋要招致咧足夠嘅營運開支。咁剛才喺局方喺介紹同埋文件都有講嘅，佢哋。
唔作硬性嘅規定，以後咧，税局可能會作出一啲指引嚇，畀公司參考。噉我就想講啦，呢度第日税局可唔可以提出一啲係可量化嘅指標，根據唔同公司嘅規模啊，同埋佢哋嘅背景啊等等咧，你係畀佢一啲咧可以量化嘅指標，而唔係一啲比較虛嘅。
咁唔排除喺條例如果通過咗之後咧，其實跨國企業集團都會做出一啲相應嘅部署啊，或者調動啊，係嘛，去保障佢自己嘅利益啦。咁所以我想問下局方啦，第二條例通過之後會做一啲乜嘢，或者係採取啲咩措施，盡量減低呢個條例所帶嚟嘅。
負面影響包括對於香港一個簡單明確低税率嘅税制啦，同埋我哋啊係具活力嘅國際營商環境咧，必定會受影響。我哋會做啲乜嘢去減低影響？多謝主席。誒，副秘書長，我講好快，急急噉就誒誒啊！以唔問嘅題好啱嘅，噉就就住嘅嗰啲指引方面咧。
其實我睇喺文件廿六段都有講過啦，噉我哋都瞭解到，希望儘量畀業界多啲certainty，畀啲肯定性咧。我哋會因應相關活動性質咧，可能係會定下啊大致上平均僱員人數幾多咧，咁會有啲指引畀大家喺唔同行業可以睇得到咧，究竟點要符合啲要求，究竟係可以點樣樣，噉就。
就住啲跨國企業會唔會有啲特別嘅安排，令到佢哋誒合規成本可以儘量減低，令到佢儘量合乎有關於佢好啲咧？啊，我交區副局就講講啦，因為我哋都講過就話，我哋會有一個專隊咧，就會税局咧就會幫相關嘅企業咧係合乎有關嘅規定嘅。嗯，係誒嗱，依個咧其。
其實係誒，正如頭先啊副秘書長所講啦，就係話喺誒税務局裏邊咧，其實我哋誒今年咧都會誒成立咗一啲專責嘅同事咧，就係去負責咧係去誒去處理一啲跨國企業集團佢哋嘅一啲税務嘅誒措施。咁誒，其實呢個咧就唔係淨淨係關於今。
似呢一個優化嘅誒誒離岸收入豁免徵税機制嘅，我諗大家都可能咧都理解到咧，就係話誒國際税務嘅改變啦，誒有個BEPS二點零啦，嚇咁其實咧我哋為咗呢樣嘢咧，亦都係已經係增加咗資源咧，係有專責嘅誒同事咧去處理呢啲跨國企業集團嘅一啲嘅誒就住合規啊同。
埋佢哋嘅税務嘅安排啊，係一誒去提供出一啲誒，即係可能係一啲諮詢啊，誒或者係解答佢哋嘅問題啊。呢啲我哋係已經係做咗㗎啦。咁另外咧就係關於嗰個誒合規負擔方面，我哋誒誒可以做到啲咩咧？其實就係呢個正正咧就係今次呢一個諮詢嘅誒重要嘅一個環嚟嘅嚇，因為我哋。
都好想聽到咧，即係誒持份仔嘅意見啦。就係話，究竟我哋誒就住而家新呢個機制，我哋點樣可以配合到佢哋，令到佢哋可以係誒喺一個唔係太大負擔嘅情況底下咧，係可以係申報到佢哋嘅收入，亦都可以令到呢一個誒機制咧係可以運作到嘅。咁呢個係正正係我哋今次呢個。
誒誒諮詢嗰個主要嘅目的，咁誒頭先我哋都有提過咧，就話關於喺申報嗰方面咧，我哋儘量會希望咧係簡化嘅。咁但係當然啦，點樣簡化都好啦。咁誒可能我哋都要睇翻個誒個集團本身佢嗰個狀況嘅情況咧，係誒嚟去去設計我哋嗰個機制嘅。咁喺呢方面咧，我哋。
盤生效。
阿鄧家彪議員，都係都係主席。
我係專登係誒，令到香港有啲唔公平嘅對待咯。好嗱，我。
嘅話咧，仍然可以得套免税，所以佢哋嘅影響性應該唔會大嘅。佢哋税收嗰個收入咧都唔會唔會有任何影響嘅噉樣。咁誒，第第二個問題就係。
指指點點嘅經濟實體嘅呢啲嘅要求，呢啲要求之間會唔會曾經出現嗰啲問題？就根本都互相都矛盾嘅。我要跟歐盟咧，誒，可能我喺同美國嗰度又會有啲問題，會唔會有啲噉嘅情況出現咧？唔該。
都強調咧，因為本質嘅咧，香港經濟活動其實係冇嘅，因為佢佢顧名思義啦，佢係誒合符唔到有關實際實質經濟要求嘅誒嘅要求啊嘛。咁所以對於香港嘅經濟，就算我哋走咗，個對香港實際影響咧，唔會好大。
引咗佢哋嚟，定係令到佢哋都覺得香港都麻煩嘅，唔嚟咧，即係會減少咧。因為第二個問題，你哋個評估係點咧？第三個咧，我聽到其實成件事咧，就係話你哋嗰個法例最終啊，真係誒通過之前咧，係會畀歐盟去睇嘅。
誒，我唔係呢方面即係有啲咩認識啊。不過始終都聽落去就第一有個誒國際上面嘅一啲嘅誒問題處理啦嚇。第二就誒深入到本地營商環境。所以我想問啲好簡單嘅問題：如果按照你個計劃，你哋嘅修例全盤通過，全
究竟令我哋嘅税收會係多咗定係少咗咧？呢個第一個問題。誒，如果係少咗嘅話，少咗幾多？第二個問題咧就係誒，我哋即係通過咗呢個法例，究竟會吸引更加多嘅海外公司嚟香港？我唔理佢實體定係空殼，究竟係更加吸
即係佢哋真係一個好大嘅權力啦嚇。我我唔知佢哋有冇聽錯噉。除咗歐盟，佢有呢啲噉嘅要求，美國都一定有㗎啦。噉我就想問啦，究竟呢一啲咁強大嘅經濟實體，亦都慣咗即係對其他地區國家都自
誒，首席主張誒，多謝主席，多謝議員。噉就税收方面咧，咁今次我哋個舉動咧，其實係唔係為咗增加税收嘅，唔係為咗增加税收，主要係啊彰顯咗特區政府為咗啊啊加強我哋就住國際税務合作方面嘅工作啦，同埋即係應誒即係誒回應歐歐盟方面。
要求，所以就唔係一個噉嘅要求，所以我哋就唔唔相信我哋會有好大嘅或者係多少嘅誒，即係多咗少咗都唔應該唔會有好大。因為我哋好希望就係現時誒喺香港有十七業務公司仍然都可以合乎我哋所謂嘅經濟誒誒經濟誒要求，即係substantial economic。
誒問到就係話誒多多少公司個問題啦。咁呢個有誒會睇到誒唔同嘅類型公司先啦。噉我哋真係深信咧，有可能會有一啲空殼公司本身佢哋選擇喺香港去誒定下佢哋自己嘅book佢哋嘅profit，我哋叫做定下佢哋本身嘅收入。
可能佢哋會有個誘因咧，去擺喺第二度。但係我哋其實覺得個誒機會都唔大，因為世界上咧好多唔同嘅消費區，佢都有同樣嘅要求啦。所以佢哋基本上咧好難將佢哋嘅利盈利咧去擺一啲冇實質經濟要求嘅地方。咁但係我當然唔會排除可能性。但係呢一類嘅公司咧，我哋。
噉就歐盟要求，歐盟要求方面咧，我哋其實覺得咧，誒誒，歐盟多多年以來咧，其實都有一個相關嘅做法咧，就審視翻唔同司法管轄區嗰啲税務嘅安排啦。咁呢一方面，其實我哋一七年其實曾經都落過一個觀察啊名單裏邊嘅，但係我哋做過一個法律改動之後咧，佢哋亦都將佢誒。
將我哋除名，咁所以我哋覺得咧，歐盟喺呢方面咧，亦亦都唔會話對香港有啲唔公平嘅措施。噉啊，其實話過往咧，我哋都睇到咧，歐盟其實對其他啊發一啲好啊啊advanced嘅一啲先進嘅啊法國嘅區咧，都有曾經做過一啲噉嘅安排。澳洲啊，都做過嘅。噉我哋睇唔到。
誒，李慧瑩議員。
誒，仲有冇其他委員未禁制嘅？
冇咧，我就喺呢度畫條線啦。咁今日亦都冇第二輪嘅發問啦。咁跟住係請吳傑莊議員。
方案咧，香港特區政府其實甚至乎內地政府咧，亦都係積極參與。噉我哋呢方面咧，亦會繼續去支持嘅。好。
幾位議員其實都啱到問過啦。整體嚟講，我哋係嗰個競爭力會唔會基於呢啲誒優化同埋改變，會會被受影響？唔該曬。
阿鄧議員都問過類似嘅，其實除咗而家同歐盟之間咧係傾緊呢啲方面嘅安排咧，仲有冇其他嘅誒關税區咧，同香港都有類似嘅一啲問題要去討論嘅咧？咁呢樣嘢會唔會影響咗香港嘅營商環境咧？嚇，兩個問題，多謝主席。
多謝主席。誒文件咧就指修訂法例主要影響咗係跨國嘅企業集團。想問下局方咧有冇具體誒呢啲噉嘅企業嘅數目嘅數字啊？咁咪政府而家做緊諮詢啦。噉啊，想問下政府點樣去接觸同埋諮詢到呢啲噉嘅跨國企業集團咧？呢個第一個問題。第二個問題咧，頭先。
副秘書長，第一方面咧就就住影響嘅啊跨國企業嘅數目咧，其實因為現時咧我哋係唔需要向税局咧跨國企業去提交所有佢哋離岸嘅相關避税收入嘅，所以啊税局本身咧就唔係好清確啊精確噉樣掌握有關嗰個啊公司嘅數目，但係咧就算
我哋點樣就住呢一個今次呢個優化措施咧，去接觸業界咧？其實我哋就會聯絡相關嘅商會咧。商會唔單止係本地嘅商會，亦都包括一啲外國嘅商會，亦都包括一啲專業嘅團體。因為我哋相信咧，一路以嚟可能好多啲外地嘅跨國企業咧，佢都係靠翻本業本地嘅專業機構咧，幫佢哋去。
去去幫手一啲税務工作，咁所以我哋透過呢啲相關嘅組織咧，去誒積極咧，亦都去聯絡佢哋啦，解説翻我哋今次嗰個方案嘅誒誒情況係點樣樣。咁所以我呢個工作咧，我哋喺呢未來呢幾個誒幾個禮拜，好積極去處理嘅。至於會唔會有其他嘅司法管轄區亦都有？
相對相關嘅情況咧，我哋暫時亦都睇唔到。咁當然啦，正如阿副局長講到啦，誒國際税務合作方面咧，其中一個主導就係誒我哋叫於O E C D O E C D啦，國際經濟啊合作同埋發展啦。咁相關嗰個誒國際税務嘅一啲誒誒一啲新嘅。
多謝主席。嗯，香港作為國際商業同埋金融中心咧，即係今次呢個優化誒香港離岸收入誒豁免徵税嘅機制咧，係合理同埋理解嘅。咁主要亦都係可以回應到翻個歐盟誒嗰個誒對雙重不徵税嘅關注啦，特別係針對一啲。
誒誒跨國嘅企業集團咧，因為避税而喺香港設立一啲誒空殼公司啦。咁呢啲相關空殼公司喺香港咧，亦都係冇一啲實質經濟業務嘅。咁為咗深入多少少去誒瞭解，優化咗呢個機制誒未來對香港個經濟嘅影響咧，就想睇下誒有冇一啲更加具。
具體嘅數字咧，就係而家現時喺香港呢啲空殼公司嘅數目啦。咁有冇一啲你哋內部嘅預測，就係誒優化機制之後，誒將會有幾多會減少？咁另外咧，就係整體嚟講，對於一啲誒金融同埋相關專業服務嘅行業，誒產生到有冇一啲實質嘅影響？誒同埋有。
副秘書長，多謝主席，多謝議員。具體數目方面咧，正如正話所講咧，因為本身現時咧就住唔單止包括嘅任何企業，如果喺香港有啲啊外地離岸嘅一啲被動税嘅收入咧，其實嘅基本上因為我哋豁免啊，係唔需要誒將整體嘅情況咧係。
咧，去彰顯或者係鞏固量香港就住呢方面嘅競爭力同埋實力嘅。
嘅標準嘅話咧，可能會有一個反效果，令到誒有關嗰個公司更加能夠適從。噉啊，呢個呢個大致上係我哋嘅睇法。
唔該，誒，我而家咧就誒延長呢個會議十分鐘，因為本來我哋就十二點十五分完嘅，咁誒，而家最後請啊周浩鼎議員。
喺個報税表顯現畀啊，税局聽嘅，所以我哋根本就唔會好清晰咁掌握到究竟會有幾多公司咧，係喺香港有一啲離岸嘅收入咧，夠誒喺佢哋個啊報表度咧顯現到出嚟。咁所以個實質情況就我哋未必係好清晰掌握，但係具體會唔會競爭力嘅問題咧？正如我所講啦，其
其實我哋今次呢個改動咧，基本上大底上都係同一個國國際接界。我哋見到周遭嘅一啲可比較、可資比較嘅一啲司法管轄區啊，特別鄰近嗰啲咧，其實基本上咧，佢哋已經將有關嘅要求咧，其實融入咗佢嘅税制。例如佢哋我哋不停嗰度講啦，誒實質嘅經濟活動啊，佢哋本身好似。
副局長咁講咧，佢哋其實，例如新加坡咁講咧，佢哋本身咧要得到任何免税嘅優惠咧，佢必須係喺佢嗰個地方嘅税務居民嚟嘅。佢做到税務居民，佢本身亦都要需符合某程度上一啲經濟嘅要求。咁所以其實基本上，我哋今次嘅改動咧，係將我哋香港成個制度咧，同其他相
相關制度相類似，更加相類似。咁但係，與此同時，我哋仍然都覺得咧，仍然有會有一啲地方咧，我哋係仍然有我哋嘅優勢喺度嘅。誒，加上我哋不停咁講啦，我哋咁多年嚟，我哋都係用一個低税制啦、簡單税制啦，好誒、好肯定嘅一個誒税制去管理我哋個税制啦。
咁呢一方面咧，我哋希望透過呢一次改用咧，係唔會有任何嘅改變嘅。噉啊，加上我哋甚至乎想趁呢個機會咧，就係税局亦都會多啲資源啦，畀多啲啊資源佢哋去幫一啲跨國企業去去幫助佢哋去符合有關嘅要求。咁所以呢一方面咧，其實我哋覺得咧係一個機會，畀我哋更加。
係唔該啊，主席。誒，我想請教一個問題咧，就係根據文件所講咧，呢個新嘅措施預計係二零二三年一月就生效㗎啦。噉佢哋而家其實都係得翻半年到嘅時間啊。我都想了解下咧，雖然今日文件裡面都講得好清楚咧，理論上今次呢個優化嘅措施咧，就對本地一啲純粹喺本地嘅中小企。
咧就唔會有咩影響，反而真係有影響咧，可能都係講緊啲跨國嘅企業咁喺處理佢哋一啲外地嘅被動收入嘅時候咧，誒文件十四段就特別有講過咧，就係話將來都要符合翻一個實際實質嘅經濟要求，你先有機會享用到嗰個相關嘅豁免。噉我就想問啦，因為十。
四段嗰度咧就話呢個實質經濟活動要求咧係要通過嗰個足夠水平測試，就即係話咧要聘用足夠數目嘅合資格僱員啊、誒營運開支啊等等。噉我剛才聽局方嘅表示咧，就話暫時就冇一個好明確嘅數目會話畀我哋聽，究竟一間公司要即係等於要請幾多？
人先符合到呢個噉嘅測試，係暫時就未必講到嘅。咁但係往後你哋如果出啲指引，或者你哋會唔會有啲參考，即係已經有其他地區已經實施緊呢方面嘅有啲參考指引畀我哋睇到咧？因為我相信喺香港嘅跨國企業，佢都特別要注意到呢樣嘢，就係佢都要需。
要因應呢樣嘢去考慮下啊，有冇需要符合到呢個實質嘅經濟活動嘅要求？可能佢就需要有機會請翻呢啲足夠嘅僱員做翻啲合規安排，或者佔嗰間公司因為呢個合規嘅安排，會唔會有啲額外嘅成本支出？而估計過去啊，講過去啊，你哋睇到嘅經驗會。
話每年會因為咁而多咗幾多percent嘅合規嘅成本開支，就包埋呢啲請人啊、剩啊，去符合呢個實質經濟要求。我想睇下你哋有冇呢方面，暫時有個估計可以畀我哋瞭解下咧。我相信啲企業都會留意呢樣嘢。我相信唔該啊，主席。副秘書長，多謝主席，多謝議員啊。啊，議員問嘅問題其實誒都好正確。
好。
我都想問一問咧，就。
就算我呢幾個問題答一答咧。
係嗰啲跨國嘅企業。
有冇統計過？而家有幾多呢啲噉嘅空殼公司？
噉我我想了解一下咧，根據你哋嘅資料咧。
因為税務理由咧，而喺香港設立嘅空殼公司。
而佢有關被動收入，可能繼續獲豁免利得税嘅。
嚇噉樣啊，經濟開支啊等等嗰啲情況。不過我都想，雖然你仲話講咗，但係咧啊，針對性噉，可唔可以？
我哋睇到文件咧，就預期依個優化離岸收入豁免徵税機制嘅建議咧，主要係影響。
而要符合實質經濟活動嘅要求咧，納税人係需要通過足夠水平嘅測試。噉你點樣去做咧？呢個測試？
啊嗱，當局可唔可以提出一啲具體嘅例子嚇？即即係你咪間間去，我懷疑依間係空殼公司啦。噉你啊走去同佢做依個噉嘅exercise。
誒嘅影響咧，嗱咁另外咧，響文件嗰度亦都提到啦，如果納税人就相關被動收入響香港進行實質經濟活動。
因為公司咧好多時，一間公司名咧裏邊嗰個運作啊，啊係點樣情況咧？我諗我諗又可能税務局或者政府先有呢啲資料，有幾多係會受到今次修訂之後？
我哋其實喺誒，自從出咗諮詢文件，其實都有同入啲都有同啲業界開始咧溝通啦。其實個業界其實都清晰好清晰嘅，佢哋明白我哋係好難就住整套制度咧定下一個一個硬指標，因為大家明白就呢一套新嘅制度咧係係會。
涵蓋唔同行業嘅經濟誒，唔同行業嘅一啲公事嘅，所以我哋硬性咁定下一個誒一個好誒客觀嘅標準，就住人手，就住支出嘅話咧，就可能會有啲反效果，令到可能係誒出咗一啲唔唔想大家唔見到。
一啲唔便利嘅情況出現，所以咧，我哋誒誒會因應翻唔同行業，佢哋可能係個啊活動性質係點樣樣，會出翻啲指引。就算啊，例如一啲平均人數點樣樣，呢啲我會做咧喺文件度，其實都會交代到。但係如果係講緊整個行業、整個制度，定下一啲客觀嘅。
咁有乜客觀嘅標準咧？誒，先至符合呢啲有關嘅要求。我我諗大家都好想知道㗎。咁誒，例如有冇誒喺香港最少要聘用幾啲人啊？你正話啲又講過呢個問題㗎，你話冇噉，但係用一個咩原則咧？咁有啲佢聘用好多人，但係有可能冇經濟活動。
我交畀阿副局長具體少少講講個情況。誒嗱，其實嗰個誒足夠水平嗰個測試嚟講咧，其實誒唔係淨係今次呢一個誒優化嘅離岸收入豁免徵税機制咧係出現嘅。其實喺以往我哋有好多嘅誒一啲税務優惠，就住唔同行業嘅税務優惠咧，其實咧都。
我哋嗰個誒。
O.K.誒嗱誒。
嗱，我仲有少少時間，我畀兩分鐘啊！
關於嗰個誒誒頭先阿黃議員嗰個問題咧，噉就誒。
可行嘅咧，多謝主席，副秘書長或者係税務局副局長。
不以後或者就住就住我哋呢個委員會或或者其他嗰啲委員會咧，即係政府好中意用咧就國際標準，但係有可能好多人都唔明白呢個國際標準係咩嚟㗎喎？嗱，今次就係講有啲税務嘅。
我哋好多時都可以係去誒諮詢個別嘅行業，可以達到知道咧成個行業本身誒究竟佢嗰個誒最低個標準應該係幾多啦噉樣。咁但係咧，一今次呢一個誒離岸收入豁免徵税機制咧，佢係。
噉我都希望咧都可以簡略咁講講啊，國際標準響依一個法例裏邊咧係指啲乜嘢咧？因為我諗唔係你講咧，有可能我哋都唔係個個完全理解嘅嚇。
個誒規模啦，同埋最重要嘅就係佢個收入嗰個誒嗰個誒，即係數額係幾多啦嚇。如果你譬如可能係賺好多錢嘅話咧，噉佢亦都係覺得咧，咁按比例地咁應該你嘅誒嗰個人員啊，同埋嗰個誒營運開支咧就需要多啲噉樣咯。
係有呢個足夠水平呢個測試嘅噉，只不過咧就係話喺誒其他嗰啲特別唔同行業嘅税務優惠嘅情況嘅時候咧，我哋咧就誒會加入一個叫做最低標準嚇，就係話至少咧你要有一個數字喺一度咁誒。唔同行業我哋可以做到呢一個誒嗰個數字嘅原因咧，就因為我。
涵蓋曬唔同嘅行業都會可能受到影響嘅，咁所以變咗咧，其實咧，我哋好難有一個硬嘅指標，就係話可以釐定一個單一一個嘅最低標準。咁所以咧，我哋就只會係有一個我哋叫做一個足夠嘅水平。咁而呢個足夠水平嘅測試咧，其實都係個國際標準嚟嘅。誒，其實喺經合組。
組織啊，或者歐盟啊，其實佢都強調一點咧，就係話其實誒最重要咧就係足夠嚇，就唔係話有一個誒最低嘅標準。噉佢哋其實誒你話嗰個足夠係點樣去釐定咧？佢哋好多時都係要考慮誒好多個因素啦。咁但係最主要咧就係嗰個誒公司嗰個誒營運嘅狀況啦，同埋佢嗰個。
嗱，黃俊石議員，好，多謝主席。主席，我想問就係關於個economic substance，就我哋就話entity as a whole噉樣去進行評估。咁個問題就係，譬如有一間公司咧，佢係香港嘅onshore有做trading activities，咁賺取一啲嘅trading income啦。同時而家佢都透過一啲誒投資團隊去海外進行一啲investment。
activities咁有一啲offshore嘅investment誒income，因為上述底下嘅情況底下咧，呢個公司可唔可以以賴佢呢一啲嘅trading activities去香港係當係一個economic substance嚟符合個誒economic substance嘅requirement咧？如果唔得嘅時候，噉佢呢啲團隊亦都真係必須去香港。
講進行呢啲投資活動，而投而賺取呢個investment income嘅時候，先可以符合而economic substance requirement。咁而呢啲activities如果係香港嚟做嘅時候，理論上就係onshore profit啦。咁而呢個噉嘅onshore profit原則底下，就話去claim一個offshore claim係咪practical？
黃世春議員。
問題冇啦，OK。
講清楚呢樣嘢嘅。好，唔該。
噉啊，有冇其他？
噉啊！我問一問委員對啊依個計劃有冇意見？
以期在今年嘅年底咧，或者之前就獲得通過。
如果冇咧，就請局方咧就誒進行啦。
咁呢個環節咧就到此為止。啊，其他事項就我冇其他事項提出，大家有冇其他事項提出？冇咧，我就宣佈今日嘅會議結束。多謝。
啊！噉啊，多謝啊！幾位今日參加我哋嘅會議。嗱，根據當局嘅文件啦，政府當局咧就計劃響啊今年嘅十月向立法會提交修訂條例草案。
依個誒實質經濟活動嗰個要求咧，其實咧係有兩方面嘅嗱。除咗係講緊係話誒嗰個誒僱員係同埋嗰個營運支出係需要達到一定嘅水平之外咧，佢都係要符合咗我哋誒要佢係誒喺香港咧係去進行一啲咧指定嘅。
誒實質經濟活動嘅嗱，呢啲誒指定嘅實質經濟活動咧，其實係誒喺我哋嘅誒將來嘅法例裏邊咧，係會寫明嘅。咁誒，我哋會寫明就係話係如果係一啲係純粹係誒，淨係係誒持有一啲股權嘅一啲公司嘅話咧，我哋叫pure equity holding companies。
嘅話咧，噉佢嘅活動咧就只係需要咧係誒符合咗一啲公司法嘅一啲嘅誒申報啊，或者係一啲註冊嘅要求。咁如果係其他嘅一啲誒資產誒持有嘅一啲公司咧，咁其實咧就最主要咧就係話佢係喺邊度地方咧，唔係唔係喺邊度地方喺喺香港咧？
要進行一啲咧係可能係誒去誒要可能做一啲誒風險評估啊，啊同埋係要做一啲誒分析啊，呢啲或者係一啲誒計劃嘅工作。咁呢啲咧其實同我哋平常所講關於去決定一筆收入究竟係唔係？
屬於香港定係外地？誒，去誒嗰個源自外地定係香港咧？咁其實咧係未必有個直接嘅必然關係嘅。咁呢個咧，呢個呢個問題咧，其實咧，我哋係同歐盟去磋商嘅時候咧，亦都係同佢提出咗呢一樣嘢。咁歐盟係亦亦都係明白我哋呢一樣嘢，所以點解我哋喺文件裡。
所講就係話，我哋去決定嗰個誒收入個來源，同埋呢個實質誒經濟活動兩樣嘢咧，我哋係分開處理，因為我哋都係明白到，如果你話將兩樣嘢係混為一談嘅話咧，噉係等同咧係唔能夠再有呢一個誒離岸收入嘅申索㗎啦。咁所以呢樣嘢我哋係好清楚同歐盟係。