一流。
林鄭。
主席。
多謝主席。
良美婚宴。
特首係。
立法會主席。
全部爆滿嘅嚟一日。
擴展呢一方面嘅協助。
時勢而。
係要求政府加強公私型嘅合作。
我亦都支持阿李振強議員嘅修正案。
進一步放寬海外醫生來香港執業。
當地無論政府投放多少資源，
我哋希望現屆政府可以繼續拆牆鬆綁。
喺醫療嘅硬件上邊，如果市民能夠，
我哋亦都歡迎新一份嘅施政報告推出，資助。
主席本人發言支持梁希議員嘅原議案。
馬上係按下要求發言嘅按鈕，將人要。
佢哋嘅醫學知識嘅師傅，師公卻不能。
低於經濟合作暨發展組織嘅三點四。
要免試喺公營醫院工作五年之後，才去私人執業。
主席係好多謝梁希議員提出呢個原議案，自由黨一程一直。
只不過咧，如果你話去到專科咧，確實咧就係一個即係痛楚嚟嘅。
即係話乜嘢咧？即係話咧，有一個好大嘅社區嘅需要，特別係兒童同埋老人家。
主席一直以嚟特區政府投大膨投放龐大嘅資源喺本港嘅醫療開支上。
上屆政府亦都預備咗喺幾千億未來呢十年裏邊投放二三千億。
由上屆政府，我哋一路都到到今屆政府喺施政報告裏邊，我哋同特首見面都有講。
等得到見專科醫生嘅漫長輪候時間，再等到排一兩年，至可以做手術。
倘若人手不足，亦都係無補於事。本港醫生與人口比例係一千個，只有一點九個醫生。
喺爭取輸入海外醫專科醫生嘅路線圖，自由黨多年嚟不斷堅持，不斷爭取。
以引入更多合資格嘅專科醫生和護士來講，縮短公立醫院嘅專科門診輪候時間。
而家即使每年有數百個醫科誒生呢個畢業生補充，亦都係杯水車薪。
有高血壓同埋糖尿風險嘅市民，去私營界別再進一步嘅檢查同埋治療，我相信。
噉我哋香港嘅公療醫療系統其實係唔錯嘅，又平又有質素保證，但問題係究竟市民能能夠挨咁耐？
直接真正有望舒緩呢個老掉牙卻又是民生福祉嘅問題，辦法係輸入海外專科醫生同埋護士。
穩妥嘅性格咧，如果呢個計劃成功咧，就必然再進一步推展到更多專科嘅疫病。自由黨亦都希望政府繼續。
如果我識嗰啲人咧，睇肝肝臟檢查咧，就等試過等三年到五年㗎，所以預早佢哋身體好好未退休咧，就走去排㗎啦。
誒糖尿咧就係十幾個月咧，有啲咧好緊急嘅都冇辦法打針，咁所以咧施政報告正視咗糖尿同埋血壓嘅問題，係非常好㗎。
噉我就所以我就絕對支持咧。我哋喺人才誒誒輸入咧，一定要拆牆鬆綁。如果唔係咧，我相信政府公營醫院一定係頂唔順。
包括提出私人草案，努力嘗試移除最大阻礙嘅幾座大山，特別是係要整治醫務委員會嘅一直維持醫療霸權同埋呢個醫醫相為。
但係不足之處咧，就係嗰個十四F嘅原意未能被正確傳譯，令到咧啲中文教學嘅醫學院啊嘅醫生仍然被屏諸門外。
黃朝輝醫生係經常經常過去幾年咧，就係揾我就係話眼科誒白內障等等咧。其實眼科醫生佢哋係好願意係進行更有效嘅公私型合作。
今日咧好高興，亦都好多謝梁希議員提出呢個咁適時嘅誒議案，能夠縮短公立醫院專科門診輪候咧，係誒香港普羅大眾市民嘅一個願望。
亦都比新加坡嘅二點四為低。其實中國咧喺十四年嘅時間就希望呢個未來嗰五年咧就可以去到由二點九去到三點二嘅醫生一千人。
憑著呢種永不放棄嘅拼搏精神，到去年見到曙光，我們終於成功爭取到政府主動修動、修訂主動修訂呢個醫生註冊條例，放寬海外嘅醫生專業嚟講執業執業。
我記得我自己二零零八年加入立法會嘅時候咧，開始喺我嘅財政預算案同埋施政報告，每一年我都希望咧政府好似儲錢噉樣，係入一百億入落去公營醫療。
噉我講咗十年、十幾年之後咧，就係由高永文局長佢做局長嘅時候咧，算係找咗數，係超額完成，係撥咗二千億，係十年嘅誒醫院規劃同埋醫療嘅發展。
噉啊，可以鼓勵到較有經濟能力嘅病人喺公立醫院分流到私立、私營醫療嘅體係，借鏡咧就係我哋個白內障手術呢個公私營啊協作嘅計劃，係做得好成功一個例子。
早晨，我哋繼續縮短公立醫院專科門診輪候時間嘅比率。誒，我會大醫院大概係會發言到係十點十分嘅，有意發言嘅議員請。
主席，香港人口老齡化正在發生，不久將來公院需要照顧更多病人，危機進一步惡化，因此進一步輸入更多海外醫生、執業醫生，只係上策。我僅此陳辭。
嗱，特首喺施政報告就話希望日後可以縮短輪候時間兩二十個percent嚇。咁咧，我就喺九龍西啦，我哋知道眼科咧要睇專科係等一百六十四個星期，港島西就一百三十八個星期，骨科就一百個星期。
咁另外咧就係牙科學會，其實都同我哋合作過咧，就係搞牙科流動醫療車，嗰個歡迎程度大到咧，我哋喺啟德啦，喺深水埗啦，喺其他特自己用民間嘅資源，同佢哋協會合辦。
除咗擴闊畢業生能夠獲特別註冊認可海外院校名單外，連大該等院校嘅醫科教員亦都可享有特別註冊嘅同等待遇，因為冇理由喺該校畢業嘅徒弟徒孫可以以特別註冊教授。
誒兒童醫院亦都係我哋一直喺零八年開始提出喺九龍西，最後喺啟德落成。呢啲咧都係真係要讚咧，就係其實過往嚟講咧，香港嘅公營醫療咧，政府亦都出咗好大嘅努力。其實香港嘅公營醫療係絕對唔差嘅。
何況近兩年呢個醫護界出現嘅離職潮，導致現時相關嘅比例更低。九十年代時間可以引入英聯邦醫生嚟講執業咧，公立醫院嘅人手沒冇而家咁緊絕。當時好多私家醫院咧都不容易經營，因為市民多會去公營醫院治。
同時，政府亦都喺時間考慮擴大認可海外院校名單內非永久性居民，只要具備豐富經驗同埋專業能力嘅醫者，皆應考慮容許佢哋嘅特別註冊。不論而係醫生、係專科醫生或者係普通嘅醫生，都可以。
誒嗱，根據數字啦，而家專科咧九個舊證一個新證，我覺得呢個非常之唔理想嘅。我認為咧嗰個誒公私營合作喺基層醫療服務、家庭醫生呢啲提出咧，我自己係絕對支持。我記得咧就係誒兩位醫生周百展醫生同埋龐。
嗱呢啲嘅問題咧，喺二零三四年香誒香港同亦將會有三十個percent嘅人係六十五歲以上嘅，六十五歲減翻十二年咧，就即係而家五十三歲之後嘅人士就要作出準備。噉我真係識啲人咧，就係話畀我聽咧，因為佢哋預計六十歲。
最開始退咗休就冇錢交保險㗎啦，而家就去掛定號噉，即係話咧，你必須要為二零三四年嘅嚟臨作準備。我剛才第一句講香港喐公營醫療服務真係唔差㗎，所以好多人要嚟。你哋嗰個負擔有冇諗清楚咧？咁噉。
人才，你點樣留醫生做咗五年十年，佢出去私家醫院嗰個待遇冇得比設備。我哋啲醫院嘅數量可能都唔夠，因為六十五歲有三十個percent，除非你基層醫療係做得相當好，醫院數量、醫療設備同埋。
院校培養新生代噉啊！新生代應該咧就係嗰個咧係提供新生力軍畀公營醫院最重要嘅數字啦。噉我記得咧，我支持咗我喺立法會發言嘅時候，我話咧，包括內地啦，或者其他國家優秀嘅醫生。
我哋可以畀佢嚟香港執業嘅，咁咧就提到中文使用，其實都可以喺有啲課程可以用。我即刻咧喺南華早報畀有一個叫Mary媽嘅人，我估佢係誒可能覺得係利益受損啦，佢就話我哋喺度講政治。今日我哋唔係講政治，我哋講緊香。
香港公營醫療服務嘅備案喺二零三四年，當人手不足、設備不足、醫院不足，大量退咗休嘅人全部湧去公營醫院嘅時候，點算？我希望大家放低政治嘅分歧，同埋自己私憤嘅利益。多謝。
主席。
醫生多啲。
基層醫療。
百分之二十。
陳佩良議員。
都可以幫到佢。
最後第三條路咧，就係。
應付香港嘅醫療需求。
最長甚至要等超過三年。
專科門診壓力亦都越來越重。
諗多啲有因，咁咪病人少啲咯。
輕預防嘅錯誤做法。
用完全用香港嘅課程，甚至。
嘅壓力方向絕對正確。
有唔同嘅專業人士。
能夠喺病情惡化之前咧，就得到合適嘅治療。
意見，我會集中喺人手方面咧，係説明嘅。
機會敦促政府要着手處理有關嘅問題。
要超過一半嘅任期咧，先可以獲得就診。
以便騰出更多嘅診症名額，集中處理舊症病人。
主席，首先咧，我係感謝梁希議員提出今日呢個議案。
觀因素只會令公立醫院嘅服務亦亦結誒緊缺。
港島西內科新政嘅輪候時間咧，亦都要兩年半嘅時間。
公立專科門診咧，最有效嘅方法係要先鬥一樣嘢，係要鬥命長。
專科去誒復診，呢個既增加咗各個專科門診輪候嘅負擔。
公立專方求診人數眾多，輪候時間長，眾所周知。
國家主席習近平總書記喺七一講話當中，提醒我哋民有所呼，我有所應。
醫好自己或者確保自己健康，係咪一定要揾香港註冊醫生咧？
主任、主席，本人僅此陳詞，支持梁希議員嘅原議案。陳萬其議員。
主席，首先感謝梁希議員今日提出嘅縮短公立醫院專科門診輪候時間。
咁即係我意思就係中醫，除咗中醫之外咧，其實立法會都開始有討論咧，就係嗰個嘅。
當局其實喺上年底嘅內科、骨科推行緊類似嘅計劃，以支付診金差額。
輪候人數同埋時間持續增加，繼續逼爆咗公營醫療體係，導致公私營嘅醫療進一步失衡。
根據醫管局近日公佈嘅數據顯示，九龍西眼科新正輪候見醫生嘅時間咧係三年零兩個月。
轉去社區治療，舒緩公立醫院同專科嘅壓力。但係疫情之下，家庭醫生持續短缺。
我支持政府提出呢一行KPI，並且建議政府提出更多誘因，鼓勵病人選擇私營專科服務。
噉我覺得一個中醫咧，譬如話中醫話可以咧轉介去去照X光或者放射性嘅一啲嘅檢查，講啫喎，仲未落實喎。
迴流香港紮根，貢獻香港社會。主席本人僅此陳詞，支持原議案及所有嘅修正案。周文講議。
有鑑於此，本人認為分流部分病情穩定嘅專科門診病人接受私營醫療服務，繼續擴大公私營合作計劃。
向每位小朋友兒童醫療券咧係畀二千蚊，同時容許佢哋同住家人共用，令到整個嘅。
免轉介去即係誒去直接揾呢個嘅誒物理治療師嘅服務，其實一樣個概念啫嘛。
主席，當局喺施政報告提出會多管齊下，我認為局方係咪可以考慮着力減少專科舊症嘅數目咧，以騰出空間應對新症？
學生嘅學費確保佢留喺公立醫院做十年啦，得唔得咧？即係我覺得盡量諗方法。噉啊，點樣病人少啲咧？除咗健康啲之外，
機制咧係更加有效、更加有效率，噉樣去加強基層醫療服務，構建一個市民有得揀嘅家庭醫生制度。
醫療希望舒緩求醫難呢一個社會難題。過去香港嘅醫療體係咧，一直都係畀人一種感覺係重治療、輕預防。
香港公營醫療系統長期超負荷，疫情之下問題亦都越嚟越嚴峻。推動基層醫療唔單係一個口號。
翻返呢個問題咧，就係即係不外乎就係即係諗啲計啦嚇，醫生多啲，病人少啲啊呢兩個方向。睇下中間第三個方向，如果我時間夠咧，再講一講。
制病情或者得到適合嘅治療，所以我認為完善公立醫院專科係誒專科系統，改善流轉嘅情況，係而家重中之重。
相當高昂，病嘅時候呢，只能夠去急症室排專科，大大加重咗呢公營醫院嘅壓力，基層醫療未能發揮把關者嘅角色。
好高興，行政長官喺新一份嘅施政報告提到，喺二零二三、二四年度會將公立醫院裏邊嘅內科專專科穩定新症嘅輪候時間減少百分之二十。
係，如果係噉嘅情況，我亦都希望咧係醫管局盡快瞭解呢一種集中誒診症模式嘅成效。如果情況理想，應該進一步將呢個模式咧係擴大進展㗎。
誒喺個施政報告度有所著墨啦，例如係開設中醫發展專員，制定中醫藥發展藍圖，資助中醫門診服務名額咧，由每年嘅六十萬個增加到八十萬個。
情況公立醫院專科門診輪候時間過長，係長久而嚟嘅問題。究其原因，主要係由於公立醫院嘅專科門診服務成為唔少基層市民嘅唯一選擇。
嘅時間係極之長，八大專科裡面四個專科咧，九龍東輪候時間係最長嘅。噉啊，人口進一步老化，可唔可能好似中大即係醫學中心噉樣，即係中大醫院噉樣？
我哋不禁去疑惑對問：香港嘅醫療體係真係噉樣嘅咩？我相信盧教授同埋我哋一樣，都一樣係咁心噏，亦都要一樣咁心急，好想一齊去揾出答案，為香港解難。
嘅方式，讓病情穩定嘅病人接受私營服務，就使本人促請政府檢視現行計劃嘅成效，並全面推行至所有專科門診，真正做到錢跟病人走。
醫管局早前已經推行咗一係列措施舒緩專科門診，包括編定先後次序、聘請兼職醫生、優化專科門診預約等安排，但係成效咧仍然係唔係太理想。
咁長時間嘅輪候，唔單止令到市民係需要承受病痛之苦，亦都往往咧令到個輕症變成重症。因此，自由黨認為政府係有必要盡最大嘅努力嚟縮短專科新症嘅輪候時間。
點解公立醫院嘅專科門診個壓力會去到咁大？我認為喺公立醫院承擔咗係原本可以分流去私營界別嘅病症，導致大批病症積壓，未能夠及時處理。
病人少啲，或者未必一定即時要去睇醫生。我諗要喺呢三個角度去睇。最後咧，我強烈要求咧，科技大學係真係設立呢個醫學院，造福我哋香港市民，尤其九龍東嘅市民。多謝。越知名醫院。
雖然只係單一嘅內科，亦都只係縮短單單嘅兩個月，但係如果能夠成功實踐嘅話咧，確實係向前邁進咗一步。但係要落實縮短專科申請輪候時間嘅目標，相信係要多管齊下嘅。
不過咧，我建議政府同時要加強中醫嘅宣傳同埋推廣，因為除咗改善中醫本身嘅服務，能夠令到市民習慣使使用中醫服務，先至可以推廣中醫，分擔公營醫院系統嘅壓力。
先至可以有效舒緩呢一個問題，但係關鍵仍然係在於能唔能夠理順醫管局嘅服務定位，提供嘅有因係咪足夠分流、疏導部分患者喺個社區私營醫療層面裏邊接受治療。
何止係內科嘅病友咧？因此，本人認為特區政府嘅積候指標應該係要為所有嘅專科門診輪候時間以兩年為封頂，並且定立階段性嘅時間表，讓輪候嘅市民看得見未來。
式嘅治療，減少各個門診重複嘅跟進，免卻病患者東奔西跑，獲得適切嘅治療，而集中看症嘅經驗更有助啊！誒，組成對罕見病罕見病認知較強嘅醫生團隊。
係得兩間醫學院，唔可以第三間。好啦，第二個可唔可能喺而家個八大院校裏面，尤其中大、港大喺深圳分校裏面開一啲嘅即係醫學嘅課程，畀嗰度嘅學生讀完喺香港就醫咧？
喺呢度，誒中西醫協作計劃係好緊要㗎，所以亦都希望咧係能夠去再擴大向誒即係病患者、罕見病患者提供相應中醫藥診斷同埋醫療服務。請你請你馬上停止發言，陸漢文醫。
作為社會嘅醫療安全網，公營醫療體係集檢查、診斷、治療同埋護理於一身，素來都係以平見稱，一百幾十蚊就可以享用到全部嘅服務，吸引咗同埋承擔咗社會上九成以上嘅醫療服務需求。
至於喺服務對象，除咗入息審查，當局亦都可以考慮訂立公院專科門診穩定新症輪候時間嘅中位數指標。若然見到有一啲穩定新症病人輪候時間過長，亦應該將輪候咗一段時間嘅病人分流至私營。
據知咧，現時啊，港大臨牀醫學嘅誒醫學醫院啊，醫誒兒童同埋係青少年科學係嘅兒科、神經、皮膚綜合診啊綜合症門診，亦都係試行集中呢一個嘅診症模式。
我哋好擔心咧，未必吸引到足夠嘅家庭醫生參加計劃。患者自費一半嘅做法咧，亦都係令到經濟條件較差嘅基層市民係卻步。政府係需要咧考慮調整計劃，令到鼓勵到市民留喺社區治療。
求醫難嘅問題咧係基層市民一大痛點。最新嘅輪候時間，九龍東聯網內科最長咧係一百一十七個禮拜，令人痛心。特首喺施政報告提出要求內科穩定新正輪候時間減兩成，重點發展基層。
家庭醫生嘅人數長期唔夠，地區康健服務覆蓋不全面，公司型醫療協作經過好多年嘅探索，仍然係一個小規模嘅進行。加上咧，普遍市民對預防性護理缺乏認知，私營醫療咧收費相。
施政報告提出成立基層醫療健康管理局，正正係整合而家基層醫療服務，將醫療嘅防線向前推，讓患者喺社區得到適切嘅治療，減少佢哋跑急症排專科嘅機會，舒緩公營醫院同專科。
香港人口老化，慢性病越嚟越普遍，公營醫療承受嘅壓力越嚟越重。疫情以嚟，社會過分依賴公營醫院，未來政府係要思考點樣可以加把勁，重新定位基層醫療服務，扭轉過去重治療。
至於公司型醫療協作喺施政報告推出，為期三年慢性疾病共同治理先導計劃，合資格嘅患者可以獲得約一半嘅治療同檢查費，無疑係一個新嘅嘗試。相信咧係能夠將部分病情穩定嘅慢性病患者。
主席感謝特首接受民建聯嘅建議，容許夫妻共用醫療券，並擴大適用範圍，去到聽力專家、營養師呢一啲嘅專業醫護服務，同埋咧係購買助聽器呢一類嘅醫療設備。同時，政府透過先導計劃，將醫療券加碼到二千。
千五百蚊絕對係一個得政，但係咧，我哋認為要真正建立家庭醫生制度，要令到市民真係有得揀，政府係應該用錢跟人走嘅形式爭設家庭醫療券，每年向每一位成年人係畀一千蚊嘅醫療券。
更加係一個醫療政策嘅大方向。醫療券作為一個多年嚟行之有效嘅政策工具，政府係應該思考點樣可以優化善用，用好家庭醫療券，用好兒童醫療券，加強公私營醫療協助，資助市民去睇私家醫生。
去減輕基層家庭嘅經濟負擔、醫療開支，亦都去舒緩公營醫療系統嘅壓力，可謂一舉兩得。主席本人僅此陳辭。容海恩議員，主席本人發言係支持梁希議員嘅原議案同埋所有嘅修正案。主席立法會咧，每隔一段時間就會討論。
一次有關於公立醫院專科門診嘅輪候時間過長嘅問題，換言之，其實問題咧已經積存多年，亦都未有妥善解決。按醫院管理局網站顯示嘅穩定新政最長輪候時間數據咧，二零二一年七月一號至到二零二二年六月三十號期間，除咗兒科專科為四。
四十八個星期，其他專科門診咧，大概都係一百星期左右。其中咧，亦有部分係較為嚴重嘅，例如係九龍西醫院聯網嘅眼科輪候時間咧，更長達一百七十三個星期，即係三年以上。相比響上個年度，眼科最長嘅輪候時間咧，就係九龍中嘅聯網一。
一百三十八個星期，可見情況咧不但冇改善，甚至係每況越下。相比喺公屋輪候問題，政府斬釘截鐵為公屋輪候時間即時封頂，並確並且明確表明將輪候時間由六年減到去四年半。但係咧就住專科輪候時間咧就冇咁清晰嘅目標。
啦，僅提到二零二三、二四年將內科專科穩定新證嘅輪候時間咧減少百分之二十。至於內科以外嘅專科咧，就未有具體説明。我略感可惜，所以咧我非常支持原議案提出為輪候時間中位數制定目標，透過清晰明確嘅指標推。
推動改善問題。至於點樣減誒減短個時間咧？響施政報告提及，醫院管理局將會多管齊下，包括係撥資源處理新症、理順轉介安排、處理跨科個案、設立綜合診所、提供跨專業支援等等。呢啲措施咧，梗係值得支持啦。但係，
我認為咧，政府係有必要交代更多嘅細節，説明具體點樣去執行同埋點樣去達標。以增撥資源為例，政府表示透過第一個十年醫院發展計劃，喺未來五年咧增加約四千六百張病牀同埋八十個手術室。呢個目標係清晰嘅，有時間表，亦都值。
得支持，但係人力資源資源呢個問題咧，就係核心嘅問題所在啦。醫管局咧上個月曾經表示過，上一年醫生流失率咧係百分之八點三，護士咧就有百分之十，而且呢個流失情況係會持續。事實上咧，政府公佈嘅醫療人手推算，二零二零已經預計。
香港喺二零四零年九誒欠缺大概係一千九百個醫生。雖然咧，舊年立法會係通過咗二零二一年醫生註冊修訂條例草案，吸引合資格非本地培訓醫生回港執業，但係咧係極極其量，只可以係稍為緩和人手不足嘅情況。
長遠而言，如果政府無法留住醫護人員，即使病牀再多都無法解決問題。喺施政報告提出要求，合資格醫護專業人員響公營醫院嘅服務咧有一定年期，以吸引合資格非本地培訓牙醫同埋護士。但係咧呢個亦，
都未有具體嘅細節，估計能夠增多幾多人手，詳細時間表其實咧就未能夠估計佢嘅成效係點樣嘅。政府喺呢方面咧就必須要加快步伐，吸引近年疫情帶來嘅教訓，做好專科醫生人力嘅盡誒推算，盡快維係足夠嘅醫護人手。
以往咧，我哋亦都係提倡過政府要重視中醫藥嘅發展，因為中醫業已有一定嘅數量從業員。如果可以善用佢哋，就能夠喺短時間入邊增加公營醫療系統嘅人手，加快減輕公營醫院嘅壓力。我非常開心咧，見到政府就中醫藥享有。
我期望政府能夠做好常規化中西醫合誒協作治療服務，推動中西醫合作，彼此互相協調、互補不足，長遠做到擴大整體醫療設施同埋人手數量，達至縮減專科輪候時間。主席，我僅此陳辭。鄧家彪議員。
都係主席誒，今日啊啊！依稀有你提出呢個嘅誒提出呢個嘅議案咧，係十分之好嘅。即係不單止直選啦，我諗好多同事都好關注誒。但係單純去講將即係公私合營咧，去解決呢個問題咧，我都係有啲擔心嘅，因為咧公營。
醫院嘅醫生走去私營醫院嗰度咧，可能人工高啲，可能面對嘅行政壓力細啲。噉你公私合營越強調咧，啲公院嘅醫生啊，就去曬私院嗰度咧，因為整體醫生都唔夠咧。其實係可能將個問題咧變得更惡劣，亦都喺個社會公義上面咧，未必係最好嘅選擇。
醫生多啲咯，簡潔去講啦。點解得兩間醫學院咧？可唔可以立即去籌劃？我舉個例喺西貢科技大學，喺第三間醫學院咧。點解唔得咧？呢點解我要提西貢咧？因為九龍東聯網啊嘛，九龍東人口老化，輪候專科。
既喺科大興建一個科學醫學院，亦都隨即咧係興建一個自負盈虧但係非牟利嘅科大醫院喺九龍東聯網裏面，去疏導九龍東居民或者未必係九龍東啦，全港市民嘅醫療需要咧，我真係覺得點解直？
同香港嘅醫學院裏面嘅教學咧，可能係透過搖佢咧，或者合作咧，確保個質素得唔得咧？噉你部做大咗個量咯。咁當然頭先講輸入誒唔同地方嘅醫生咧，我哋覺得呢個方式亦都係恰當嘅。咁另外可唔可能免呢啲醫學院？
咁其實我哋工聯會都成功爭取，盧局長亦都接納啦，就係將醫療券可以喺內地購買醫保。有冇多啲嘅著數，令到即係香港嘅市民，尤其通關之後喺大灣區生活，即係香港喺廣東省裏面生活，再進一步確立佢哋嘅習慣喺當地就醫咧？
我等骨科新證最少半年，咁當然你話嚴重工傷嗰啲，快啲啦，急症室轉上去嗰啲就老實講，緊係要醫生睇啦。但係一般嘅真係等半年，甚至等更長，咁點解唔可以直接去睇物理治療師咧？你等半年喺度登證。
然後寫張醫生信先至去睇物理治療，咁呢啲即係其實誒加重咗自己醫生嘅負擔咯。咁所以即係第三條路就係去諗多啲點樣係令到市民保障者健康嘅時候未必即時係諗起醫生。
免轉介去睇物理治療，又係講啫喎，冇時間表喎。可唔可以諗多啲呢一啲減少我哋市民下下制度上逼住我哋要先睇醫生嘅呢？嗰啲方式咧，我覺得咧要從多方面，好似你哋即係造地建屋噉樣，都要多管齊下。
無論係原議案建議擴大公私型醫療協作，或者係修正案提出嘅建立以家庭醫生為中心嘅醫療體係，甚至係加強基層醫療網絡等等，自由黨都係予以支持。而李振強議員亦都喺社區建立基層專科醫療網絡提出咗。
香港公立醫院咧長期係出現醫生不足嘅問題。根據團結香港基金喺二零一九年所發表嘅報告指出，醫生同人口嘅比例咧係每一千人只有一點九名嘅醫生，係遠低於經濟合作暨發展組織（OECD）嘅三點四。
亦都比新加坡嘅二點四為低，更加嚴峻嘅係兩年前香港開始爆發新冠疫情，病人數目係急升，加上黑暴之後，醫護界出現逃亡潮，導致到現時相關嘅比例咧係更加低。再者，香港正面對人口老化嘅問題。
喺不久嘅將來，公立醫院嘅醫生必須要照顧更多嘅病人，令到危機係進一步嘅惡化。正因為如此咧，引入更多合資格嘅專科醫生同埋護士嚟香港執業，絕對係刻不容緩嘅行動。首先，我必須要感謝上屆特區政府採納咗自由黨一直提出嘅建議。
修訂醫生註冊條例，成功引入合資格嘅海外專業醫生嚟香港執業，但我哋可以見到修例之後仍然係有不足之處嘅。由於掌管醫生執業權嘅醫務委員會下特別註冊委員會，現時只係承認以英文為主要授課語言嘅科。
過程阻礙咗內地醫生透過新計劃嚟香港執業。另外呢一類合資格嘅海外專業醫生嘅導師咧，雖然佢嘅學歷更高同埋經驗更加豐富，但係礙於法例嘅一啲字眼，未能夠完善而成為咧滄海遺珠。因此自由黨亦都想趁呢個機。
有唔少人認為現時香港醫療服務水平比起二十年前咧係大為倒退，現時九成市民都要使用公立醫院個服務，但係基層市民要睇專科嘅輪候時間就係以年嚟計算嘅情況並不理想，因此縮短公立醫院專。
誒專科門診輪候時間係當務之急，要喺短時間有效地改善醫療服務。自由黨認為特區政府應該透過再次開閘，讓更多合資格嘅專科醫生同埋護士能夠嚟香港執業，特別係內地嘅專業醫護，並且吸引合資格嘅醫生。
專科門診輪候嘅時間過長問題日益嚴重。根據醫管局公佈最新專科門診穩定身正輪候時間，以內科為例，身正病人平均要等兩年，其中港島西聯網更加要等到兩年半。眼科嘅情況亦都係好嚴峻，九龍西聯網嘅病人。
而家醫管局嘅專科門診每年有七百七十萬人次睇症，其中每年新症預約嘅咧有高達到八十五萬人次，但係最終可以就診嘅只得七十九萬人次。專科門診累積大量舊症，新舊症嘅比例高達一比九，導致唔少病人。
唔少人，唔少人往往冇考慮到病情係緊急啊，因為穩定咧事無大小都去咗公立醫院，令到公營醫療嘅負擔咧百上加斤。但係現時醫療人手短缺，醫療成本有啲上漲，加上咗人口老年化嘅問題，慢性病病人嘅數量有啲顯著增加，呢啲客。
上星期發表嘅施政報告提出，以增撥資源、理順轉介安排、處理跨科個案、設立綜合診所等措施，多管齊下縮短專科門診嘅輪候時間。目標係下一個年度將內科專科穩定申請嘅輪候時間減少。
長者醫療券計劃係推動公私營協作處理基層醫療嘅一個良策。透過財政有因，鼓勵長者選擇最適合佢哋嘅私營醫療服務。我認為政府可以試行專科門診醫療券計劃，補貼穩定身正嘅病人，接受接受私營服務。
嘅議案，我係支持呢一個議案嘅，同同時今日亦都想藉住呢一個發言提出一啲嘅建議，希望當局透過多方面嘅努力，幫助更多有需要嘅市民，以及舒緩輪候公立醫院專科門診嘅時間，減少市民久候求診、跟進病情等嘅情。
畢竟喺另一邊相，私營嘅診所或者係私家醫院專科啊醫療服務、手術啦呢啲噉嘅費用非常昂貴，對於有經濟對於經濟能力有限嘅市民嚟到講咧，可為別無其他選擇。即使等了又等，等完再等，仍然需要依靠公立醫。
堅堅。
因此咧。
揾下知識。
多謝主席。
主席，早晨。
感謝主席。
嘅協助。
陳恆斌議員。
翻翻嚟呢個。
解決醫生人手不足嘅問題。
線嘅醫療體制嘅需嘅訴求。
資源分配現時好似係冇乜監管。
答誒本人僅此仁慈主席，陳克勤議員。
嘅工作人員，同埋私家醫院嘅公立工作人員咧。
壓力無疑咧，都係一個持續不斷嘅惡性循環。
連一張牀都冇收過，咁成件事真係好誇張嘅。
議題係兩位嘅議員嘅修正案，你嘅意見好嘛？
咧，醫生就轉介你去專科門診嗰度排期。
並讓政府可以進一步研究咧一啲可行嘅方案去解決問題。
先再感謝梁希議員係提出議案，讓到議員可以探討現時香港嘅醫療問題。
要等幾年係常態，但係我哋絕對唔可以將呢個常態係合理化。
公司型協作計劃去到更多嘅專科疾病，依個我係絕對支持。
專科門診輪候嘅時間長咧，全世界都知㗎啦。呢個唔係我哋今日先至攞出嚟講嘅。
嘅社會裏面咧，其實依種情況咧，就好似我哋有劏房有農屋一樣，唔能夠接受。
長期去處理，亦都唔需要動用更多嘅資源。最重要嘅就係病人唔會有更多嘅痛苦。
同根源去解決問題，即係要認真檢討現時整體香港嘅醫療服務嘅發展方向。
税務嘅優惠，所以對於公營醫療系統長期處於一個水深火熱之中。
而家專科門診都納入埋呢個計劃裡面，其實我哋唔係要私家醫院咧，係去白做。
有冇服務嘅要求同埋指標，係現時政府最重要嘅工作，就係個監管醫管局入邊嘅工作。
而事實上，隨住我哋本港嘅人口老化情況咧，市民對公營醫療嘅需求只會有增冇減。
有一啲嘅嚴肅嘅要求，將輪候嘅人數大大減低，去制定時間表咧，先能夠解決問題。
先要排期，然之後先至可以睇到第一次嘅專科醫生為自己嘅身體去進行診斷。
政府以一筆過嘅撥款方式，將醫療服務嘅資源交到醫管局入邊去處理，但係又冇要求，呢個實係行唔通。
公營合作嘅空間，公營醫療嘅機構咧，係咪可以考慮同坊間嘅中醫師以公私營合作嘅方式分流公營醫療嘅壓力咧？噉樣。
過去香港醫療系統係糖水滾糖漿嘅模式，病人等得痛苦，醫護做得辛苦，最後解決唔到問題，更談唔上係可持續發展。
只要有大量嘅新血加入，就算硬件暫時配合唔到，都可以改善我哋醫護嘅工作嘅環境，為醫管局流血啊流失率止血。
誒有陣時你優化呢啲機制，分分鐘已經係釋放咗一啲嘅力量出嚟，咁所以咧，我希望局長咧去檢視一下前線。
走嘅重擔，早日咧令到我哋嘅基層醫療喺社區運喺誒呢個實行運作，噉啊令到更多市民可以受惠，先至能夠保障福祉。
大家都見到咧，醫院管理局好似一個王國嘅一樣，重行政嘅高層管理，而輕專業醫生同埋護理人員佢哋嘅權益同埋專業發展，留唔到人才。
嗱，呢啲機械式嘅操作係有一套機制喺度，咁所以咧全面跟從呢套機制咧，就係成為佢哋最安全嘅做法。咁呢套機制有冇得優化咧？
但係就由於而家我哋喺前線或者普通科嘅，未必係有好多好資深嘅醫生喺度睇咧。有陣時一揾唔到個原因，結果咧嗰個喺度等，等下等下兩年。
診咧時間嘅議案咧，等我哋嘅立法會咧有機會去討論呢一個問題，向政府咧提出我哋嘅建議，而我哋新民黨咧亦都會支持咧有關嘅動議嘅。
政府應該積極去介入醫管局入邊內部嘅資源分配，就住現時醫專科門診呢個輪候時間，制定一啲嘅工作指標，提早去。
我哋亦都希望咧，特區政府咧能夠繼續多管齊下，縮短公立醫院專科門診嘅輪候時間。本人僅之陳詞，支持原議案同埋修訂案。楊永傑議員。
等咧就分分鐘已經係太遲啦。咁所以咧，誒喺程序上面嘅檢討係咪合理？我哋希望咧係避免過度轉介，但係要精準轉介。
照顧住全港近九成嘅住院病人，噉啊，醫生同埋病人嘅比例咧係零點九對一千嘅，長期咧就係處於呢個嚴重失衡嘅狀態。
當中以普及惠民嘅目標，讓市民可以喺相若費用之下咧，選擇用中醫或者用西醫去治療，而增加市民選項，亦都係本人十分信奉嘅公共行政理念之一。
梁希賢，你現在可以就修正案發言。多謝主席，我首先想感謝一共有三位議員就住我所提出嘅原議案作出修訂，以及感謝一共有三十七位議員嘅積極發言。
醫護人員都轉咗去私營醫療嘅服務機構，亦都係進一步降低咗現時咧醫管局嘅服務質素嘅主因，亦都導致現時門診啦、專科門診啦。
做大嘅政策，而係做細佢，將佢咧誒每一個程序檢視一次，令到市民咧去睇醫生係可以更加方便。第二樣嘢咧，我希望檢視轉介後嗰個等待嘅時間係咪合理？
先至係最重要個方案咧，去解決我哋而家現時嘅醫療服務。主席，本人係支持原議案，亦都支持所有嘅修訂議案。本人僅是陳詞。最後一位發言嘅議員，陳家培議員。
能夠縮短市民輪候專科嘅時間嘅政策咧，局長你就要放膽去做，我一定會支持你。我希望有朝一日我哋嘅輪候時間可以同其他國家睇齊。主席，本人僅此陳詞。
少數師推動基層醫療發展都係政府重要嘅任務。我關注政府推出基層醫療健康藍圖，設立基層醫療健康管理同埋慢性病共同治理先導計劃嘅後續工作。
多管齊下，我相信咧，中醫藥參與我哋嘅公營體係，特別係喺低地區嘅基層醫療服務咧，中西協作絕對係多管齊下當中咧，其中一個管用、慣用嘅方法。
醫療服務排長龍，市民等等等。自從政府係成立醫院管理局之後，將醫療服務脱離政府管理之後咧，無論人口增加啦、人口老年化啦，都係令到醫療服務嘅需求咧係不斷係提升。
時間百分之二十，請問其他專科去咗邊？內科減少百分之二十，係咪好威？以廣東西聯網為例，最長輪候時間係只係由二點七年減少到二點二年。請問局長呢個係咪合理？睇專科做手術。
雖然大家嘅發言有唔同嘅觀點同埋建議，但係咧都共同指向一個非常之一致、非常清晰、非常明確嘅結論，就係現時公立專科門診睇病慢、睇病難已經去到一個不可。梁飛議員，你現在係就修正案發言，請你。
我認為咧，盧寵茂局長咧當時真係講得好啱嘅。畢竟咧，其實就算只係私家醫院，其實好多資源，包括土地、人才等等，都係嚟自我哋香港社會嘅。所以私家體制真係要為可以為香港嘅醫療咧作出更大嘅貢獻。
如果要盡快，而且要盡快收嚟放寬醫學院英語授課呢個門檻，等唔同頂尖學院嘅醫學課程可以納入名單，引入各地非本地培訓嘅醫生。同時，我哋要善用大灣區交醫生交流計劃，明年有超十個七十名嘅醫護嚟香港。
三千個醫生，如果要追上經合經濟合作組織嘅成員國三點五年嘅誒三點五名嘅標準，香港就欠超過一萬名嘅醫生。局長請問我哋嘅目標係乜嘢？有目標，你先可以用特別註冊嘅途徑嚟追追落後。
壓力咧就係得到舒緩，最後咧亦都冇冇出現到喺第五波疫情期間，病人要喺醫院外邊吹風嘅慘況，證明咧私家系統咧喺減輕醫管局負荷方面咧，真係可以發揮好大嘅作用。無論病牀又好，或者專科門診又好，同樣適用。
醫院嘅服務，我亦憂慮公立專科門診輪候時間過長，會令到本來病情較穩定嘅病人咧耽誤咗病情，因此而錯過係最理想或者較為理想嘅治療時機，將可能令到病患者咧喺未能喺誒病情惡化前有效控。
喺梁希議員嘅議案之中提到，希望當局擴大公私營醫療協助計劃，接更多專科嘅疾病。對此我係好認同㗎。藉住公私營醫療啊協助合作咧，更理想發揮分流嘅作用，照顧更多公立醫院專科病人。因此。
我仲想提出有關一啲嘅罕見病，或者係稱為不常見嘅疾病嘅情況。目前公立醫院系統對於一啲罕見病嘅病歷同埋個案處理有改善嘅空間。一啲罕見疾病患者嘅病情，因為涉及唔同嘅病徵，而安排到唔同嘅。
好重要，病患者亦都冇能夠集得到集中嘅治療，需要喺個個門診咧奔走東奔西跑。為此，我建議當局率先建立罕見病資料庫，加強公營醫療系統對罕見病患者實質資訊同埋。
數據嘅掌握喺呢個基礎上，優化對病人嘅治療同埋支援，同時有助檢視同埋評估醫療系統喺罕見病範疇嘅人手配置同埋資源嘅投放。我認為政府應喺建立罕見病資料庫工作上擔當主導。
角色包括持續收集罕見病患者嘅病情啦、診斷、治療、用藥等記錄，形成系統性嘅資料庫之後，再通過醫健通嘅系統，讓到公立醫院醫生同埋醫學研究團隊更加容易瞭解掌握罕見病患者嘅病情。
並有助促進同病人建立聯繫。對於往後決定為病人釐定新嘅治療嘅方案或者安排藥物臨牀試驗前咧，都有更加準確嘅資料去參考㗎。除咗系統性收集同埋整理本港罕見病患者嘅資料之外咧，我亦都建議醫。
醫管局為罕見病患者提供集中診症嘅服務，根據整合好病人嘅資料，制定相應嘅集中診症嘅服務，結合病人統一治療數據同埋啊，係總結對病人用藥嘅效果，從而更加有利為罕見病患者畀一站。
多謝主席。主席，首先本人感謝梁希議員提出嘅原議案，亦感謝三位議員提出嘅修訂案。我亦都希望咧藉此機會感謝喺公營醫療體係當中服務緊嘅醫護同工。而家公立醫院專科門診嘅輪候時間，的確漫長，以專科門診穩定新症。
輪候時間為例，根據醫院管理局網站截至本年六月三十日嘅數字顯示，輪候時間最長，我相信局長一定好清楚啦。係九龍西醫院聯網嘅眼科要等候一百七十三個星期，亦即係三年零四個月，亦即係一個新證要等候新一屆特區政府。
如果我哋講其他專科新證咧，輪候嘅時間咧都係同等漫長嘅。例如新界東聯網嘅內科要等候兩年零六個月，九龍中嘅骨科要等候兩年零三個月，亦即係好多專科其實都要等候超過兩年嘅，唔理想。有啲市民好黑色幽默咁同我講，可以睇到公。
我哋必須在此肯定，行政長官剛發表嘅施政報告當中第八十三段指出，承諾要多管齊下縮短專科門診輪候時間，目標係喺二零二三年度，即係下一年度咧，將內科專科穩定身症嘅輪候時間減少百分之二十。不過等了又等嘅又可。
目前專科新舊症嘅比例大概係一比九，我認為咧，當局係可以考慮加快將病情穩定嘅舊症轉介去社區基層醫療服務，讓專科嘅資源咧更加係用得其所。我哋因為見到喺先證報告當中第八十二段承諾喺二零二四年成立。
基層醫療健康管理局其實地區康健中心或者係地區康健站應該係係係喺醫療體係當中咧係擔當更重要嘅位置。主席，本港係一個華人社會，而且中醫係喺社會當中咧嘅角色越來越重要。如果我哋係講多。
施政報告咧第八十五段承諾，其實誒落實咧係二十萬個新增中醫藥門診嘅服務名額，常規化中西醫協作嘅治療服務，並逐漸擴展至醫院同埋其他嘅病種，亦都包括咧積極探討推展治癌症嘅治療。本人對此。
而咧係十分認同㗎，因此本人相信要加強中西醫嘅協作，我哋咧就必要促進中醫中藥業嘅發展。中醫中藥業界咧，其實近來咧都提出咗一係列嘅建議，值得我哋參考嘅。我呢度歸納三點：第一，將中醫中藥全面納入政府公營醫療體係。
第二，優化中醫中業、中醫中藥界人員嘅註冊制度。其實內地同埋澳門已經係設有中藥藥劑師註冊制度。本人在此促請特區政府係必須開始研究如何將中醫中藥註冊嘅制度咧喺本港落地。第三，開拓公私
主席，我發現支持梁希議員縮短公立醫院專科門診輪候時間嘅議案，睇病難係我哋當前面對嘅一大困難。大家都知道公立醫院專科要等好耐。醫管局最新公佈上年七月到今年六月嘅關鍵績效指標報告，受疫情影響，眼科、兒科、外科，精
精神科、兒科嘅輪候時間長咗，九龍西聯網嘅眼科繼續係重災區。新證最耐咧要等三點三年，乳房造影檢查要等三點八年，照C T要等四點二五年。但係高處未算高，人工全失關節治換輪候嘅時間咧，比舊年升咗十。
六個月要等六年先做到手術，新界西聯網就要等八點五年，真係離曬譜。請問局長，其他國家要等幾耐咧？我哋重災區頭三甲嘅眼科、內科、耳鼻喉科喺英國倫敦公立醫院平均四個月都見到醫生，最耐都係等八點五個月，而
加拿大耐少少，等五個月；再講下換人工全七關節手術，英國平均要等三十五個星期，加拿大東部四十個星期，人哋最長都係等兩年都做到手術。相信冇咩國家睇醫生做手術要耐過香港。如果有嘅話，啊唔該，局長你講我聽，等我掌。
人生要有目標，先有方向。政府亦然。我哋食衞局分拆出嚟嘅醫衞局咧，有好大嘅期望，希望政府能夠制定每千名人口醫生嘅比例，同埋專科門診輪候時間嘅目標，去改善我哋公營醫療嘅服務。今年施政報告只係承諾縮短內科新症輪候。
服務提足嘅關鍵在於醫護人手提量。香港首要解決公立醫院人手不足嘅問題。香港每千名人口只有兩名醫生，政府都承認遠比好其他先進嘅經濟體落後。如果我哋要追上鄰近國家新加坡、日本二點五名嘅標準，我哋香港至少欠。
醫管局話兩年內會增加至三百名，呢個係好事。但係醫生名額只係得十名，而且而家已得八名嘅醫生願意嚟香港。日後真係要增加呢個交流嘅名額。要處理專科門診輪候時間長呢個死結，政府要有大政策，而且要有。
喺新措施下，地區康健中心同埋康健站必須發揮應有嘅作用，要避免私營基層醫療服務嘅收費因為政府嘅資助而被推高，同埋政府都要突破思維，將本地公私營合作擴展至大灣區。政府成日講要融入大灣。
區，我哋係咪可以利用大灣區嘅優勢去補充我哋嘅不足？喺確保質素嘅前提下，醫衞局係咪可以向大灣區嘅甲級港資醫院購買服務，尤其換關節照C T，讓現於回內地醫療嘅部分患者可以分流到呢啲嘅醫療機構？
誒，根據呢個話題咧，好多謝阿梁希議員咧，係攞出嚟再討論，因為喺上一屆我哋亦都係講過類似噉嘅議題，咁但係咧好可惜，誒議會嘅混亂啦，社會嘅混亂啦，亦都冇辦法再去深入去處理。今屆政府咧都係一個好好嘅機遇，係可以誒。
再去檢視呢一方面嘅工作，同埋係真係有機會去揾一個答案，係因為我哋一個比較能幹嘅局長咧，係可以幫手去處理呢類嘅問題。嗱，首先我哋而家等候咁耐，我好希望係進行一個程序嘅優化同埋檢視。有陣時我哋專科輪候咁長。
未必係因為我哋醫生唔夠，又或者我哋人手真係好不足，反而係因為有啲程序嘅問題。首先，我希望係檢視個機制問題。嗱，我哋睇翻公立醫院嘅人手同埋私家醫院嘅人手，即使坐喺出邊服務嘅幾位誒工作人員都好，我哋公立醫院。
誒其實未必係相差得好遠，甚至乎咧，我哋公立醫院嘅人手咧，喺誒即係前線嗰度做嘢咧，分分鐘係多嘅。咁但係誒點解我哋嘅人手，即係公立醫院人手就冇辦法去處理一啲嘅問題？主要原因就係因為我哋有一啲機械式嘅管治。
尤其是普通科轉入去一啲誒即係專科過程裏面咧，係有一啲機制係咪可以去誒即係檢視一下、優化一下，令到咧個病人唔需要重複去醫院幾次啦。嚇，又或者喺誒即係誒轉介嘅過程裏面，係咪有一啲好嘅可以做法？我認為唔係。
誒會唔會令到喺等待過程當中佢嘅情況惡化？如果佢情況惡化又點樣處理咧？嗱，普通科啊，一個病人佢睇，可能佢覺得痛，噉啊痛咧就轉介去專科啦。噉啊一轉咧就可能轉介三個專科去睇。咁總之咧有痛。
痛就轉介，呢個已經成為一個好似必然嘅機械式嘅做法，甚至一個常識。所以咧轉咗個你就等，噉你等就關人等事係嘛？咁所以咧轉介唔應該成為一個必然嘅做法。其實好多檢查咧係可以係事先去做啦，譬如。
話嗰位病人，佢經常嚟普通科睇同一件事，或者係嗰個病情冇好轉嘅，可唔可以普通科嗰度已經係安排一啲比較資深嘅醫生喺度？誒嗱，呢個人嚟過幾次，畀一次比較專誒，即係資深嘅醫生畀佢睇，等佢可以揾出問題。分分鐘係可能係罕見疾病啊！
啊，十誒一百個星期，即係廿五個月，即係兩年到。咁誒呢種情況咧，其實係有啲問題嘅。有啲嘢可以可以前面去做，普通科醫生唔係唔可以做嘢，其實佢哋都可以檢查，可以做好多功夫。但係好多時咧，啲檢查咧就喺度等啊，排到去專科先去等。
第三咧就係公司型協作咧，政府過去個感覺咧都係怕嘅嚇，怕咩咧？怕出邊太好景，結果咧自己啲人咧就走曬出去出邊。呢啲係即係我過去同醫院局誒咁多年接觸裏面，佢哋都係一個噉嘅心魔嘅，就係覺得嗱，我出邊太好景，裡面就冇人做嘢，冇人。
做嘢咧，啲人走曬出去。其實如果你裡面個環境好咧，啲人係唔會走出去出邊嘅。你估出邊風大雨大好玩啊？誒，所以我希望咧，即係第三個檢視咧，就係檢視自己留人嗰個機制係咪好，嗰個工作環境係咪理想，甚至乎喺醫管局裡面嘅嗰個。
運作嘅文化係咪令到大家想留低喺醫管局裏面做呢個？反而係重要，就唔好一味怕公司型協作。其實公司型協作都可以幫到好多病人嘅。主席本人跟資陳詞，李子敬議員，多謝主席。公立醫院咧，專科門診嘅輪候時間咧係長咧，我諗大家都唔。
睇多講㗎啦。誒就以我選區以內咧嘅呢一個威爾斯醫院咧作為例子，淨係呢一個耳鼻喉科嘅輪候時間咧都要差唔多去到兩年啦，睇骨科更加唔止，要去到兩三年。所以咧都多謝咧阿梁希議員啦，喺呢一個時候咧提出咧呢一個縮短公立醫院專科門。
嗱，要縮短咧呢個公立醫院嘅輪候時間咧，我哋真係要多管齊下嘅。嗱，一方面咧，我哋要加快啦，我哋公立醫院咧嘅建設啦。更加重要嘅係，我哋要引入更多非本地嘅醫生同埋護士喺醫管局做嘢。嗱，唔好話淨係承認英文嘅。
嘅醫學課程啊，內地頂尖嘅醫學課程，就算係用中文去授課，其實我哋都真係需要承認嘅噃。但係同時咧，嗱，我亦都明白，要突然間一下子咧提升我哋嘅醫療系統嘅承受能力咧，的確唔容易。咁所以短期內咧，我哋係需要咧。
改革啊！琴日阿禮sir講啊，依家拍曬烏鷹嘅呢一個社區康健中心，同埋咧善用呢一個私營咧醫療體制嘅資源，去分流咧公立醫院嘅病人咧，先至可以解決到咧有關嘅問題嘅嗱。仲記得兩個月之前咧，誒當時咧確診嘅數字反。
但噉啊，對我哋醫管局咧嘅負荷造成好大壓力。噉啊，勞聰茂局長咧，八月二十六號出席疫情記者會嘅時候咧，你都足足用咗五分鐘咧去提到呢個問題。嗱，局長當時就話咧，香港嘅醫療應該由所有醫療人員咧去承擔，但係公立醫院咧就承擔咗九。
古城嘅醫療服務，局長當時咧仲透露咧，當時十三間咧私家醫院咧，只係提供緊三百六十四張病牀，當日嘅使用率咧，只係得咧二百零二張病牀，即係五十五點五個percent。部分咧私院嘅使用率咧，只係得十至二十percent，有三間甚至乎係零嘅percent，即係咧。
之後啦，我唔知係咪因為政府喺背後咧向私家醫院咧係施加咗壓力，咁去到八月三十一號咧情況有所改善。噉啊，醫務衞生局咧亦都話咧誒，佢哋整體上咧已經加快咗接收醫管局轉介嘅病人，可以用嘅病牀數目咧已經加到去三百八十張，令到咧醫管局嘅壓
從今次嘅事例咧，我哋可以睇到有時我哋某一啲嘅社會資源唔係話冇啊，不過係需要善用而善用嘅方法咧。有時可能係透過友因，有時可能咧真係好似上次咁咧，要係政府向佢哋施加壓力啦。誒，子敬覺得咧，自從換咗新一屆嘅政府之後。
咧情況咧，其實已經有大有改善啦。喺今次嘅施政報告裏邊，亦都有提出加強咧公私營合作嘅建議，實在咧係值得讚賞。所以嚟緊咧，希望政府繼續咧同私營嘅醫療體制協調，擴大咧公私營醫療協作計劃分流咧。
更加多醫管局嘅病人改改革善用我哋嘅社區康健中心，同埋引入更多咧非本地嘅醫生同埋護士。最重要係真係真係要承認翻我哋中文嘅頂尖醫學課程，嚟減輕我哋醫療系統咧嘅負。
主席，梁希議員提出嘅議案咧，雖然係集中講緊呢個專科門診嘅輪候時間，但係我覺得梁議員嘅議案裏面帶出咗一個更加重要嘅問題，就係點樣更好咁協調公私型醫療資源，令到香港嘅醫療體係咧可以更加好噉樣去服務香港市民。
就已經離開公營系統。
明白佢哋對社會嘅付出。
新一代嘅醫生覺得。
特別係喺抗疫過程入邊，佢哋做嘅。
如果唔走呢一步，就冇第二步。
咁呢個係一個令我哋好擔心嘅問題。
令到香港嘅醫療服務能夠可以可持續。
一個就係攻，一個就係球。
香港係要走醫療改革之路。
佢望咗我一眼之後，再望住我。
八十八個percent嘅醫生。
從而有一啲妄自菲薄嘅情況出現。
誒喺電梯入邊有位婆婆行入嚟。
喺疫情同埋經濟情況。
到底佢係賺緊我，定係鬧緊我、彈緊我？
現在嘅唔會去到嘗試做嘅嘢。
供求不平衡就會造成輪候時間長。
另一方面咧，我哋亦都會積極咁考誒考慮。
係未做到退休就離開公營系統。
雖然可能有啲醫生揾到一千個原因要離開。
佢哋嘅運作，亦無從得知合約嘅內容。
開始發言嘅時候咧，我都已經講咗呢啲措施㗎啦。
而中大咧，亦都係喺我哋嘅五十位之內嘅。
咁總結嚟講，其實梁希議員今日提到嘅。
講翻供呢個字，人手供應，其實而家公營醫院咧。
即係話，佢哋只係副顧問級，甚至係一啲培訓緊嘅醫生。
差唔多係十幾年前，當我仲喺馬利醫院一個下午。
唔單止我哋嘅醫生係好少做到去退休喺公營系統入邊。
講到睇病難，輪候時間長，其實就係兩個字。
我哋嘅職位空缺係相當多嘅，特別係我哋嘅副顧問醫生呢個級級別。
我哋喺好多嘅醫療指標咧，都係處於全世界領先嘅地位。
政府係會採取一個主導、勇於擔當嘅一個角色。
佢哋對留喺公營醫院度服務市民係採取一種咩諗法咧？
誒，我哋嘅喺個治療過程嘅誒。
咁另外嘅二十百分之二十二嘅病人咧，係第二類嘅優先。
避免佢哋因為病情惡化而被逼翻返去專科門診。
呢度我想同大家分享一個，我作為一個前線嘅醫院嘅醫生。
能夠做到顧問或者甚至係退休嘅咧，已經係一啲。
更加係要阻止一啲公院嘅醫生咧，繼續流失去到私家度。
除咗佢哋有權利之外，佢哋亦都有義務，個義務去遵守。
甚至咧喺呢啲非退休嘅醫生入誒入邊咧，有八十八個percent咧。
毫無疑問，要做到呢幾樣，我喺誒琴日。
我哋係有分流病人嘅，有三分一嘅病瘤咧係屬於第一類嘅優先。
亦都最新嘅數字顯示咧，其實我哋喺個醫生流失率入邊咧，最高嘅比率嘅。
喺呢度，我想向留守喺公務誒公園嘅公立醫院嘅所有嘅醫護人員。
換個話講咧，有超過一半嘅病人，其實準確就係五十三個誒percent嘅病人咧。
到底係制度問題、環境問題，淨係我哋新一代嘅思維，我哋嘅新嘅醫生。
我哋嘅社會亦都希望更加支持我哋嘅公營醫療體制入邊嘅誒醫護人員。
將呢啲留喺公營醫院度做到顧問級數嘅醫生，甚至去到退休嘅，比如作為恐龍。
佢好感慨咁同我講：，佢話醫生，你係我喺呢間醫院入邊見到最老嗰個醫生。
我會投票支持佢哋所提出嘅修正案。本人僅此陳詞，多謝主席。醫務衞生局局長。
誒輪候時間長嘅問題咧，只不過係成個醫療嘅好多嘅可以改善地方嘅冰山一角嚟嘅。
咁所以喺我哋提出啲意見嘅時候，如果要比較其他國家咧，我希望大家唔好攞某一啲數字。
我哋喺抗疫度睇到，其實公營醫療系統係受住巨大嘅壓力，我哋需要更加多嘅。
公營醫院係有一個非常重要嘅角色，我只要揾到一個原因去留低，就係我哋做醫生嘅初心。
我相信十年之後嘅今日，如果呢位老婆婆繼續去翻瑪麗醫院咧，佢會更加感嘆。
咁其實要做到呢啲措施咧，基層醫療係一個非常重要嘅，去做到截上游、放下游嘅措施。
壓力之下，今屆政府係有決心走出第一步，去到推動基層醫療嘅發展。
誒醫療改革咧有好多深層次嘅問題嘅，包括咗我哋要基層醫療服務嘅發展啦，善用公私營醫療資源，呢個要一個整合。
近九成嘅病人係靠公營醫院嘅醫療服務，呢啲病人咧其實唔係淨係因為窮負擔唔起，我哋有好多有能力嘅。
佢哋係根據第一二類優先咧，係會喺一個禮拜之唔使一個禮拜之內，或者去到八個禮拜，最長嘅八個禮拜內咧，係已經可以睇到醫生。
衞生署同埋香港嘅醫藥專科學院共同合作咧，我哋要定一啲優先咧，去到提升我哋專科培訓嘅誒數量。
有一個好重要嘅數字，就係其實我哋嘅公院醫生、眼科醫生，只係佔咗全香港眼科醫生咧，大概三成嘅啫。
定嘅，可能佢哋嘅眼疾係指係比較輕微，甚至我可以話有啲病人咧，如果我哋嘅家庭醫學、基層醫療係做得好啲嘅話，
節上游呢個概念咧，有啲病人根本就唔應該轉介到眼科，亦都可能有啲咧係穩定嘅，係唔需係可以分流翻去到基層醫療嘅。
但係，我哋嘅醫護專業，我哋嘅病人，甚至成個社會都有佢哋嘅責任。我哋嘅醫護專業，我希望要多啲專業，少啲商業。
加強兩者之間嘅溝通，嚟去提高家庭醫學醫生處理各種病症嘅能力，減少不必要嘅專科門診轉介，從而減輕專科門診嘅輪候壓力。
講到第二個字就係個求字，就係個需求嘅問題。人一齣世咧，有啲比喻就係話好似喺條輸送帶度，我哋都可以話佢喺條河度。
我哋嘅專業操守非常重要，唔希望見到有我哋嘅醫護人員違反專業操守，甚至係犯上一啲刑事嘅罪行。我哋嘅病人。
最後，對於黃元山議員嘅修正案咧，佢指出咗基層醫療對預防分流及早治理等唔同方面嘅角色，顯示出咗我哋係有共同發展嘅目標嘅。
我哋有兩所好高質素嘅醫學院，最新公佈嘅數據，廣大醫學院係全球喺臨牀醫學度係第十三位。
加準確噉樣提供符合當區需要嘅服務，讓到社區更有能力支援康復中嘅病人，避免佢哋因為病情惡化而被逼要翻去專科門診去睇病。
某重某程度上係同康健中心或者係康健站出現咗係重疊嘅情況，因此政府係有需要梳理好佢哋之間嘅角色，避免資源重疊。
政府咧係應該梳理好每一個各個基層醫療服務提供者之間嘅關係，以避免市民重複使用由不同機構所提供嘅相同服務，導致資源嘅重疊。
例如有幾多由公立醫院專科門診轉介嘅復康個案係能夠由地區康健中心繼續照顧嘅咧？所以我哋需要檢討嘅係成個基層醫療嘅營運模式。
但係咧，我哋知道一個醫學一個醫學生由入學去到變成一個專科醫生咧，係需要足足十三年嘅培訓。咁呢個咧，遠水係救唔到近火㗎。
嘅醫療人力規劃同埋推算咧，就已經就接近完成啦。噉我哋會喺今年度會公佈。咁呢個咧就係通過同誒誒醫醫務衞生局、醫管局。
誒好多謝梁希議員提出今次嘅議案，畀咁多嘅議員，包括咗三十七位議員咧，係去到向我哋政府提出咗好多好有用、有建設性嘅意見。
噉係不斷向住疾病，可能亦都係需要去到醫院度，啊，當尤其是隨住年紀嘅話，咁所以咧就醫管局就採取呢個截上游、放下游、中間分流呢個措施。
另一方面，我哋都增加非本地培訓嘅醫生，考慮牙醫或者護士。咁呢個已經係做咗修訂醫生註冊條例啦。喺誒呢一年入邊咧，係通過有限度註冊或者特別註冊嘅加入醫管局嘅醫生咧，係有四十七人。
政府其實就已經喺呢一方面人手供應咧，係做咗相當大嘅工作，包括我提到嘅兩間喺國際上非常高地位嘅醫學院喺今年已經增加增加咗醫學生嘅名額，去到五百九十個。
誒有好多個同事因為唔同嘅原因，未必能夠全職工作。醫管局亦都採取一個彈性嘅措施，令到更加多嘅同事咧係可以誒做到一個兼職嘅工作。呢度咧係有一一千八百個醫護人員，其中三百五十個咧係醫生嚟嘅。
誒，如果香港市民佢唔想去睇，或者輪唔到嚇，即係依個公立醫院嘅專科門診，噉佢自己就去畀錢去睇私家啦。但係對於基層市民嚟講咧，依個唔係一個選項嚟嘅，因為睇一次私家專科門診咧，可能係要。
千幾蚊，甚至乎去到幾千蚊，基層市民根本係負擔唔到嘅。所以咧，佢哋實際嘅情況就係一路喺度等死，一路喺度受住依個疾病折磨嘅痛苦。依個係好多基層市民患病之後佢哋面對嘅一個真實情況喺香港。我哋而家依個咁發達。
一直以嚟咧，其實議會咧都係話要政府擺多啲資源落去公營醫療系統裏面，而事實上面政府都有做嘅，佢哋都承認咧醫護人手緊張係會請多啲專科嘅醫生。不過咧，呢個議題喺我哋議會裏面傾完一年又一年都冇乜改善，咁所以個結論就係。
咧，你淨係擺啲資源落去人手方面，係唔能夠解決而家個問題。所以，就算你不斷係咁畀人畀資源落去公營醫療系統，你都唔能夠係解決而家我哋排隊長嗰個問題，只會將嗰個問題咧，即係有。
少少嘅改進，少少嘅優化。咁但係我哋點樣去理解或者點樣去解決而家呢個問題咧？其實我哋就除咗要睇公營系統之外，其實亦都要睇私營嗰個醫療系統，因為你會睇到咧，其實私營嘅醫療系統雖然佢講話佢係私營，但係。
佢哋嘅土地、人力、物資都係特區政府直接或者間接畀嘅。舉個例，我哋嘅私家醫院咧，佢哋嘅土地都係用一個優惠嘅價錢批畀佢哋嘅，而好多所謂嘅非牟利嘅私家醫院，佢都係享受緊一個。
對於我哋咁多基層市民，日日喺度挨住呢個疾病嘅煎熬，私家醫院係唔可以坐喺度食花生。佢哋應該將自己有嘅醫療嘅剩餘嘅能力咧，係去支援公立醫院。所以原議案裡面提出擴大。
其實我哋睇翻咧，政府都有相類似嘅計劃嘅。呢個門診嘅協作計劃咧，推推出咗咧，其實都有八年嘅時間。我相信咧喺個過程裏面，亦都係累積咗大量嘅經驗。而家係時候咧，將呢個規模咧係擴大，增加到去專科門診。
其實我哋睇到咧私誒公私型協作，而家主要係集中喺普通科嘅門診，譬如白內障啊、青光眼啊、腸道檢查等等，但係就唔包括呢個專科門診。所以咧，我嘅我嘅諗法就係話，公私型協作嘅目的就係要將而
其實我哋係要政府向私家醫院買入更多依一類嘅醫療服務。當然，依個醫療服務嘅數量會大，所以個價錢亦都可能會平，甚至乎可能係會平過公營機構去做依個噉嘅服務。咁所以從依個噉樣嘅做法咧，亦都。
可以縮短嗰個輪候嘅時間，舒緩公營醫療系統緊張嘅情況，善用我哋香港醫療系統嘅資源，令到我哋公私型嘅醫療資源咧可以得到更合理嘅分配。所以，主席，我係會支持梁希議員嘅議案，僅此陳辭。梁希。
我認為政府應該思考點樣去運用資源，檢討現時醫院管理局同埋政府衞生署嘅角色，分開管理啊，因為合作管理以達到更好去提供我哋現時香港嘅醫療服務，包括牙科、中醫，讓到病人有病可以及早醫治。
留院治療嘅服務咧，都唔夠醫護人員咧去應付大排長龍嘅情況。如果話要加強公私營合作，提供更多嘅醫療券或者資助畀市民去到私營嗰度去接受服務，其實都係解決唔到問題。呢個問題都係本末倒置，政府應該係。
現時專科門診嘅安排係咪可以進行一啲嘅小手術改善個流程咧？大家都知道，現時市民如果知道自己身體有問題，知道一定要睇專科醫生嘅時候，喺程序上邊係先要去普通科門診去睇醫生，然之後咧。
其實大家都知道係病向淺中醫有啲問題。其實如果及早第一次見到專科醫生，可能已經解決問題。有啲嘅病可能用藥已經解決到。有啲嘅問題，如果及早醫治，一啲小手術都解決到，病人嘅病情就唔會惡化，亦都唔需要長。
但係，主席最重要嘅都係因為我哋市民長時間工作積勞成疾。其實政府應該係大力推動健康工作、健康人生，盡快制定係標準工時，讓到市民真係八個小時工作，八個小時可以照顧家庭、享受生活，八個小時休息。
市民咧係能夠過到好嘅生活咧，最基本咧就梗係要有健康嘅體魄啦。所以我今次都好多謝梁希議員嘅動議，係有關縮短公立醫院專科門診輪候時間嘅呢個議案，畀我哋咧喺議會入邊有機會反映社會係真係咧急需有一套完。
主席，公立醫院專方門診輪候時間過長咧，一直都係我哋社會其中一個老大難嘅問題。而政府投放喺公營醫院服務嘅資源咧，只係有多，唔會有少。但係咧，大家都係好清楚嘅，我哋香港公營醫療嘅系統咧，長期都係。
處於超負荷噉，我就睇翻咧喺新冠疫情之前嘅啲數據。根據衞生署二零一八年啊，喺呢一個醫療衞生服務人力統計調查指出咧，我哋全港嘅專科醫生擔誒當中，大約咧係有四十五個percent嘅公立醫院服務咧係接。
而要啲患者咧等待長期長達幾年嘅專科服務輪候時間咧，確實就係會延誤咗佢哋最佳嘅時機係得到適切嘅治療，亦都係增加咗病情惡化嘅風險啦。呢一種情況咧，只會係令到醫務人員咧係承受更加沉重嘅工作壓。
如果要完善公營醫療系統嘅運作，以及提升我哋市民嘅整體健康質素，必須要加強醫社合作嘅基層醫療服務，先至可以舒緩到公營醫療系統面對嘅龐大壓力。所以我今次都好高興見到行政長官嘅施政報告入邊。
提出有關成立基層醫療健康管理局，同埋咧係推出為期三年嘅慢性疾病共同治療先導計劃，以及咧係增強中醫嘅角色啦，亦都係同埋修訂呢個輔助醫療業嘅條例，容許咧物理治療師誒同埋職。
業治療師可以喺指定嘅情況底下免轉介，直接咧係服務病人等等嘅呢啲措施，呢啲咧都係好多社會一直以嚟期望咗好耐嘅需求。主席，根據政府統計嘅二零一零年嘅數字，就有關我哋香港市民嘅健康狀況。
放調查顯示咧，估計我哋咧本港大約有二百一十萬人咧係患有由西醫診斷嘅慢性疾病。噉佢哋嘅年齡咧，六十五歲以上咧就佔咗差不多一半嘅年齡咧，喺五十五至六十四咧，亦都有成四分一嘅。噉啊，而當中係。
有誒大概一百五十萬人咧，係患有誒西醫診斷嘅慢性疾病，包括係高血壓啊、膽固醇過高、糖尿病、心臟病、癌症、哮喘以及中風。而當中咧喺我哋誒香港居民呢一個首三位頭三甲咧，第一咧就係高血。
壓第二就係膽固醇，第三咧就係糖尿病。咁大家都知道，其實慢性疾病咧，如果冇得到長期嘅醫療支援同埋控制，後果咧可以相當嚴重。而預防勝於治療，所以非常之需要咧，係加快推動基層醫療嘅整體網絡。
為我哋社區入邊嘅長期病患提供健康風險評估同埋針對性嘅護理，並且咧係要善用社區資源嚟到提升疾病管理嘅能力，先至可以有機會減輕到公營醫院嘅服務嘅負擔。與此同時咧，亦都好希望政府可以研究點樣。
我明白咧，培訓出一個醫生需要資源同埋時間，至少咧都要起碼七年。本地人咧先至能夠，先至可以咧要繼續培養，但係市民嘅病症都唔等得，所以好希望政府咧就住增加醫護人手，能夠咧以及積極嘅誒態度設法咧。
係吸引更多非本地嘅醫生咧，係可以回港執業嘅。主席，相信大家咧都非常之期待政府能夠咧盡快誒建好我哋社區入邊有關基層醫療嘅基礎設施，並且培養同埋引入更多醫護人才嚟到疏導現時供應服務積壓以及。
好，OK。首先，我要感謝林志賢議員提出嘅修正案，當中特別提出咗以家庭醫生為中心嘅基層醫療體係。其實家庭醫學係基層醫療嘅一部分，家庭醫生對常見嘅疾病都有深入嘅認識，一般情況之下咧都能夠處理各種嘅病症。舉例講。
譬如話皮膚病啊，或者鼻敏感啊、氣管敏感嘅患者，其實都可以由家庭醫生去診治，而未必需要去皮膚科或者係耳鼻喉科或者係呼吸系統科嘅專科醫生去接受治療嘅。所以醫管局有必要加快設立家庭醫學同埋其他專科嘅會診平台，去加。
至於李振強議員所提出嘅善用大數據，我係表示同意嘅。其實現時我哋見到嘅社區裏邊出現咗各種基層醫療機構之間嘅服務重疊，同埋相互爭客嘅情況。而部分嘅康健中心今年咧就已經係需要更新合約啦。但係我哋並冇充分嘅數據去監察。
為咗讓到醫管局同埋地區健康中心或者係康健站有更好嘅協同效應咧，我相信有需要善用由醫管局專科門診所得到嘅病人數據嚟去分析十八區嘅人口特點同埋醫療需要，讓到地區康健中心更。
因為目前有衞生署去營運嘅健康中心，比如話長者健康中心啊、母嬰健康院啊，或者係學生健康服務中心等等咧。佢哋嘅服務對象包括咗係有長者啦、婦女啦，同埋學童啦。而呢啲機構都有提供身體檢查同埋健康管理嘅服務嘅，所以佢哋所提供嘅服務。
現時咧，地區康健站嘅規模比較細，大部分都不具備社區康復嘅服務呢個功能。政府咧係應該就住康健站發展到康健中心去定立一個時間表，讓到我哋嘅社區更加有能力去支援復康之中嘅病人。
當局喺施政施政報告當中提到咧設立基層醫療管理局，本人對呢一樣安排係非常期待嘅。我認為管理局喺誒發展地區康健中心嘅時候，應該擔當更多主導者嘅角色，比如話制定基層醫療嘅人力管理或者晉升嘅架構，同埋定期喺康健中心。
同嗰啲營運者檢視佢哋嘅服務或者營運問題，及作及早去作呢個調整。我哋希望咧可以做好呢個康健中心，就可以做好施政報告當中咧係以預防為重，以社區為中心嘅體制，真正降低公立專科門診嘅輪候時間。所以。
將今日大大家各位議員提出嘅意見咧，係好好去整理，亦都咧係其實政府喺誒施政報告入邊咧已經提出咗，我哋有好多一啲改革嘅措施。不過喺聽到咁多嘅意見入邊咧，我想提出一點就係，其實香港嘅醫療咧喺全。
當我哋理解我哋喺醫療上嘅不足，關於呢個睇病難、輪候時間長咧，確實係一個原因，去到令我哋去到反省好多嘅問題。公營醫療咧係香港醫療嘅基石，特別係我哋嘅專科服務，我哋唔單止接
社會人士、病人，包括我哋琴日都聽到，在座有啲議員咧，都係用公營醫療嘅專科服務嘅，因為公營醫療唔係淨係提供一個廉價嘅服務，我哋係負責咗危急嘅病人。如果大家有一啲意外嘅話，肯定係會去到政府醫院嘅急症室。
我哋會提供一啲奇難雜症、疑難雜症嘅服務。更加重要一點，公營醫療咧係承擔住全香港嘅大部分嘅醫護人員嘅培訓嘅，所以我哋嘅公營醫療個專科服務係一個不可替代嘅一個地位，我哋必須繼續維持去到。
另一方面咧，醫管局亦都係採取一啲留人嘅措施，包括咗誒退休嘅一啲現任啦，已經退休嘅同事，頭先我提到嘅一啲恐龍咧，係會繼續留喺公立醫院入邊工作，亦都增加咗副顧問醫生嘅晉升嘅職位。
要一啲合資格嘅醫護嘅專業咧，係服務公立醫院一定嘅時間。咁呢個咧誒特別係喺香港嘅誒人醫療嘅人力人才醫生嗰度個比率比較低嘅情況之下咧，我哋必須採取嘅一啲措施喺專科醫生嘅人力推算咧，二零二零年嘅。
喺呢度，我想用眼科嘅服務啊，因為喺好多議員咧都提出咗眼科服務嘅一啲數字，去到睇到咧，確實嗰個眼科嘅輪候時間係比較長嘅。但係希望大家要睇一睇而家醫管局提供嘅眼科服務誒嗰個情。
咁喺二零二一到二零二二年咧，誒眼科專科咧係睇咗超過十三萬接近十四萬嘅病人人次嘅，而超過七萬人咧係屬於一二類嘅。啊，其他嘅四十七個percent，即係大概六萬幾嘅病人咧，呢啲係屬於穩。
我哋三成嘅眼科醫生係服務緊大部分香港嘅眼科專科病人，佢哋面對嘅壓力係非常之大嘅。喺呢度，我亦都要向我哋呢啲嘅專科醫生咧，能夠繼續堅持喺眼科啊專科嘅服務咧，係向佢哋致意。我哋要。
我動議修正我嘅修正案。
世界係有好高嘅地位嘅。
反對嘅，請舉手。
唔係顧問級數。
醫護人員加入個團隊。
放一啲更加準確嘅數字。
噉我哋會。
改革之路無坦途。
同醫護人員嘅合作。
甚至我哋而家睇到咧，就係。
主席，我動議我嘅修正案，唔該。
無立法效力嘅議員議案。
佢哋嘅合理嘅待遇。
主席，各國嘅政府。
發展委員會去深入研究。
佢哋嘅出勤，佢哋嘅接單率。
大刀闊斧一啲，做徹底啲嘅法律寬納。
我現在請林哲源議員同意修正案。
立例定明佢哋係工作者，workers。
政府亦都有計劃咧，係修訂電子交易條例。
習近平總書記喺深圳。
都一個所謂獨立承包人嘅關係。
區塊鏈、Blockchain、雲端嘅計算。
主席，我動意通過印在喺議程內嘅議案。
支持原議案同埋所有修正案，陸仲雄議員。
同埋，畀青年人創業嘅機會係非常非常多嘅。
爭取咧與內地相關嘅大數嘅平台對接。
我哋發現多一個情況，就係公司同佢哋簽嘅合約咧。
主席，接下嚟我想談一談數字經濟。
新科技為他們日常生活帶來的便利和蜕變。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分。
可以推動，能夠確定有關嘅工作進度同埋時間表。
以及便利數字經濟發展嘅金融制度、政策同埋交易方式等。
第二議題係李振強議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
代議議題係林哲源議員嘅修辭案，予以通過，贊成嘅請舉手。
以內地為例，今年首三季度GDP增長係三個percent。
四十週年嘅時候，曾經講過一句説話，佢話：改革永遠在路上。
現在嘅代議議題係簡惠敏議員嘅議案，予以通過。黃興黃英豪議員。
呢啲咧都係好令到人難過，我哋工會亦都係關懷過好多江中嘅個案。
議員以過半數贊成，我宣佈已經修正嘅議案獲得通過。
李振強議員，由於林哲源議員嘅修正案已獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。
提升國家創新效能，建設世界重要人才中心和創新高地。
但係實物商品嘅網上零售額增長咧，就高達六點一percent。
我哋香港數字經濟發展咧，係一個大勢所趨。香港如果越早行動，就越主動。
概括而言，應用到數字科技四大嘅核心A、B、C、D，即係人工智能AI。
將呢幾個term係呢幾個措辭都可以共用、通用，可以引領驅動數字經濟發展。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
建設智慧政府嘅時候，都離不開立法授權，以清晰嘅法律框架嚟到促進智慧政府建設。
現時全港超過一百六十萬人已登記至方便一站式個人數碼服務平台。
其間距更顯榮光，我相信局長一定可以喺呢個基礎上面再接再厲。議員同事一定係你最好嘅夥伴。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
議員亦都獲得通知，由於李振強議員嘅修正案獲得通過，黃元山議員唔會動議去嘅修正案。
最近咧，美國嘅勞動部咧都建議要將零工工人歸類為僱員，而唔係所謂嘅獨立承包商。
但係，我哋工會，我哋工聯會認為呢啲咧，其實實質係一種假自僱，只係令到僱員喺一個無保障之下工作。
主席喺度，首先多謝簡惠敏議員提出今日嘅議案，為推動數字經濟，制定與時俱進嘅法例。
主席，多年嚟，特區政府其實不同嘅部門都有推出不同嘅電子化項目，但係坊間點解普遍覺得政府嘅政務？
中國內地就提出一網通辦、一網統管，轉變政府職能嘅一體化政務，出台咗頭先提及嘅國務院指導意見。
獨立承包人嘅關係，即係公司唔承認呢啲誒外賣員係僱員，唔承認佢哋係僱傭關係，所以佢哋係冇勞保，冇任何嘅保障。
特區政府係有決心，同我哋嘅醫護專業市民同埋社會喺呢一條唔平坦嘅醫療改革之路上邊向前邁進。多謝主席。
我亦感謝黃英豪議員與陸松雄議員的修正案，就促進跨境電子商貿與保護平台工作者的權益提出建議。
喺過去咧，亦都多次出現咧一啲外賣平台嘅工作者喺工作嘅期間發生嚴重嘅交通意外，導致重傷或者死亡。
噉我哋中國內地咧就有唔同嘅地方法規，就規管呢啲平台咧要為呢啲工作者買保險啊，嚇，同埋咧要有一啲唔同嘅保障等等。
真正做到一個政府，通過法律賦能、科技賦能雙輪驅動，建設智慧嘅香港。主席，我僅此陳詞，希望各位議員同事支持我嘅議案。
鼓勵不同行業進行數字化，加快數碼轉型的步伐，為香港長遠經濟發展持續升級轉型奠定良好基礎。
實現國際創新科技中心的願景，以下我會簡單介紹特區政府在推動智慧城市和數字經濟發展的一些工作。
我落見施政報告已經提到，將修訂個人資料私隱條例，與國際私隱保障嘅發展咧係接軌。主席，我喺呢度申報，我係個人資料私隱諮詢委員會嘅成員。
發牌規管咧，其實係必須嘅。好多嘅傳統嘅產業，飲食啊、旅遊啊、娛樂都要發牌啦。嗱，點解咁大嘅數字經濟係可以無往冇冇規管、冇往管嘅？你話？
喺目前疫情下咧，進一步推動跨境電商係有助於工商界拓闊市場，有效抵消疫情對經濟帶嚟嘅衝擊。
形成數字治理新格局係同出一徹嘅，尤其是喺新冠疫情衝擊之下，各地政府紛紛意識到加速制定數字策略、強化數字政府建設嘅重要性。
如果接單率低嘅話咧，會令到收入越嚟越少。呢啲咧實質咧都係一種嘅實質嘅控制，應該咧係要歸類佢哋為一種僱員嘅關係。
依然係落後咧，究其原因，在於政府以部門或者項目式嚟到去出發，各個部門只係將實體辦理嘅呢個步驟電子化咗，但係部門之間嘅項目。
加強與內地喺數字經濟方面嘅合作，消除法例對資訊同埋數據流通嘅障礙，推動數字經濟同埋便利電商貿易嘅發展。
近期咧出現一啲嘅網上外賣平台嘅員工，因為公司單方面更改服務費用嘅計算方法，令到佢哋收入減少，出現咗罷工嘅事件。
由財政司領導嘅數字化經濟發展委員會係一個好嘅開始，就數字化經濟嘅發展提供意見啦，並制定發展方向同埋策略，當中亦都包括推進數字政府嘅發展。
數字經濟咧係指喺一個經濟系統裏邊，透過數字技術嘅廣泛應用，加速咗傳統經濟嘅活動交易量，同埋咧提升佢個服務嘅質量。
我相信如果香港要成為創科中心咧，呢啲係要與時俱進嘅法例嘅提出。咁所以我好希望各位同事能夠支持我嘅意見。請你馬上停止發言。創新科技及工業局局長。
本屆政府認同動意嘅大方向，但係我要指出嘅係喺科技之上，與時俱進嘅法律更為重要。要建設智慧香港，做到一個政府法律賦能更重於科技賦能。
主席，首先我想感謝簡惠敏議員提出的議案，促請政府制定與時俱進的法律，儘早就數字經濟和電子政務立法，實現法律賦能。
憂心小病變大病，本人僅此陳辭，多謝主席。現在嘅代決議題係梁希議員嘅議案，經林鐵元議員、李振強議員修正後，予以通過，贊成嘅請舉手。
主席喺我嘅修正案裏邊咧，特別提到針對一啲網上平台引入發牌嘅制度，噉我就會以一個網上外賣平台咧作為一個例子去説明。
但係我哋喺推動嘅同時咧，亦都不能夠讓數字經濟成為一種野蠻生長，衍生好多嘅問題，出現市場無秩序、消費者無保證、勞動者無保障嘅情況。
又好似其他地區一樣，喺立法過程中，我哋當然會保護網絡安全、數據安全、保障個人資料私隱，呢啲都係重點。一般嘅做法係清楚定明主體法律嘅部分，然後咧就再附以一啲實務守則等。
都係誒而家呢啲平台揾錢嘅方式，咁點樣處理呢個問題咧？有啲國家就係立法確定呢啲嘅僱傭關係，誒定義佢哋為僱員（employee），即係類似係美國啊、西班牙做法，英國嘅做法咧就。
主席，特首施政報告中提出建設智慧香港，政府服務兩年內電子化，仲有積極鼓勵公私營機構開放數據。所以今日咧，我哋呢個動議辯論嘅議題可謂正合時宜。
從而改變行業嘅生態，乃至咧產業嘅升級。最近咧，網絡三點零、人工智能、區塊鏈、元宇宙呢啲都會相信咧，啲新嘅技術都會繼續推動咧數字經濟向更高嘅層次發展。
喺財政司司長嘅網志，亦都預告咗將喺下週金融科技週會發佈有關虛擬資產喺香港發展嘅政策宣言。我期待呢一份宣言有助委員會制定香港嘅數字經濟戰略，繼而推出相應嘅政策同埋法律。
喺一國兩制之下，香港應該盡早建立一套適應Web三點零嘅普通法法律體係。除咗正在進行緊嘅虛擬資產服務提供者嘅立法，我哋都着手應該着手研究非傳統公司組織形式嘅組織架構。
由依次序請黃英豪議員及陸仲雄議員發言，但佢哋現階段唔可以同意修正案合拼辯論。現在開始有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請簡惠敏議員發言同埋同意議案，簡惠敏議員。
十月十二十四日，金管局正式推出咗商業數據通，旨在提升香港嘅數據基建，並製造咗可安全同埋順暢噉樣互換數據嘅生態圈。呢個就正正反映出政府同埋金融機管理機構帶頭嘅作用。
廣東省嘅電子政務系統粵政易為例，呢個系統係由廣東省統一建設，畀省內各級政務人員處理公民信息同埋事務嘅一個移動辦公平台，打通咗政府各部門應用嘅業務流程。
針對嘅係而家嘅流失率，眼科仍然係超過百分之十。呢個正正係我哋要考慮到底純粹係將病人轉出去私家，還是我哋希望更加多嘅私家嘅眼科醫生迴流翻嚟工。
增加我哋嘅醫護人手，提升公營嘅效率，強化我哋嘅醫療基建，同埋利用科技創新呢啲種種，議員提出嘅政府都要一直去到推進喺共建我哋醫療改革嘅時候咧，其實唔係政府單方面可以做到嘅，我哋必須反省。
梁希議員，你仲有一分四十九秒答辯之後辯論的即告結束。梁希議員，多謝主席，我要再一次感謝各位議員參與呢個議案嘅討論，同時我都想把握呢個機會，多謝各位公立醫院嘅同事喺咁大壓力嘅情況底下呢，仍然堅守崗位，守護市民嘅健康。我要。
感謝盧局長回應咗我喺議案當中提出為穩定新政定立輪候時間目標嘅要求。局長提出咗會控制喺一百個星期之內，呢一個係一個好嘅開始。不過一個星期其實係差唔多兩年嘅時間。小病喺兩年嘅時間之內都已經夠惡化成為大病。我知道。
盧局長喺上任之後，特別喺防疫嘅政策上面，展現咗非常之果斷、非常高效嘅態度，回應咗社會一直表達嘅訴求，令到我哋市民感受到當局解決問題問題嘅魄力。所以咧，縱使呢個任務係艱巨嘅，不過正如總書記所講，為期艱巨，所以偉大，為期。
期望喺你嘅帶領之下咧，係可以讓香港告別呢種輪候時間長嘅現象。所以最後，我希望大家可以為市民、為香港、為歷史投下支持一票，促請當局縮短公立醫院專科門診輪候嘅時間，讓下一代可以安心又放心咁去睇病，唔需要。
簡惠敏議員同意嘅為數字經濟和電子政務立法議案，有兩位議員會就議案同意修正案，本會會合併辯論議案同埋修正案。稍後我會先請簡惠敏議員發言同埋同意議案，然後。
國家十四五數字經濟發展規劃指出，數字經濟發展速度之快、輻射範圍之廣、影響程度之深，前所未有，正在成為重組全球要素資源、重塑全球經濟結構、改變全球競爭格局嘅關鍵力量。發展。
發展數字經濟係國家嘅戰略。我國每年發表《數字中國發展報告》，今年六月出台嘅《國務院關於加強數字政府建設指導意見》就指出，加強數字政府建設係適應新一輪科技革命、產業變革嘅趨勢，引領驅動數字。
經濟發展同埋數字社會建設，營造良好嘅數字生態，加快數字化發展嘅必然要求。主席由此可見，直住建設數字政府，或者稱為智慧政府、電子政務、Smart Government、Digital Government、E Government，我哋都。
聯合國經濟和社會事務部二零二零聯合國電子政務調查報告就提到，要將政府數字化轉型作為國家整體發展同埋規劃嘅一部分，進行公共治理轉型同埋創新呢一個同國家所講嘅創新政府治理理念同埋方式。
二十大報告亦都明確指出，香港要破解經濟社會發展中深層次矛盾同埋問題，需要政府提高管治效能，增強發展動能。傳統嘅治理方式喺時間、效率、成本效益上已經唔足以應對日益增長嘅經濟社會發展需求。
特首嘅施政報告提出要進一步建設智慧政府，實現政府服務咧係一網通辦。孫局長早前亦都指出，智慧政府將係今屆政府無論喺創新科技方面、推動智慧城市方面，都係一個非常重要嘅舉措，要做到一個政府。由此可見。
英國基於政府即平台government as a platform嘅理念，相繼推出咗數字經濟法Digital Economy Act、英國數字戰略等。新加坡咧亦都提出咗智慧國藍圖喺網上實現一多個部門一個政府，因此我哋要通過法律賦能。
打造以市民為中心、以數據為基礎嘅政府，積極推動高效市場同埋有為政府結合，做到數據易於匯聚融合，讓數據跨部門可以互聯互通，打破信息孤島嘅狀況，真正做到一個政府推動經濟社會發展新動力。
有時會各有各做，彼此互不連結，系統甚至乎咧唔一定相容。因此，我希望今日嘅議案喺議會內形成共識，推動政府將智慧政府呢一個目標定得遠大一啲。不管有多少個政策局或者部門，香港只有一個特區政府。
英國亦都近嚟正係研究緊數據改革嘅條例，data回放表，為咗提高盡更佳嘅公共服務，基於公眾利益，關顧弱勢社羣嘅需要，或者為咗科研、統計、防範犯罪等等嘅目標，就可以賦能政府數。
據嘅互聯互通，亦都包括定明咗佢哋嘅資訊專員（information commissioner）嘅職能咧，係都要有轉變。除咗保護數據主體嘅權益，亦都要求專員咧係促進社會嘅增長、創新、提升競爭力等。如果政府認同呢個大方向，應該考慮。
同埋數據data a b c d咧都能夠產生到經濟價值嘅話，呢啲都係概括而言都喺數字經濟嘅裏邊。數字經濟已經成為全球發展嘅新增長點，加快數字經濟立法，完善經濟產業嘅佈局，以數字政府建設引領。
過去我哋嘅法律同埋治理模式係適用於工業革命以嚟嘅經濟體係，但係數字化時代帶畀我哋嘅顛覆性變化，運用區塊鏈嘅智能合約、元宇宙、NFT、數字貨幣呢啲發展出嚟嘅數字經濟，我哋需要啲乜嘢法律係好值得數字化經濟？
最後，如特首所言，政府施政嘅最終目的係要為市民謀幸福，為香港謀發展。數字經濟同埋電子政務立法，以發展數字經濟、提升管治效能、便民利商為目標，建立以市民為中心、以數據為基礎嘅政府，使到特區政府咧。
數字經濟係世界發展嘅大趨勢。本人一直倡議香港發展數字經濟，善加利用數據嘅分享，創造新嘅經濟發展動能。例如發展推動跨境電子商務，而本人將提出嘅修訂案就係。
佔咗社會消費品零售總額咧，已經係二十五點七嘅percent，即係話內地嘅社會消費品零售額咧，四件裏邊有一件就係網上銷售，佢帶動嘅相關嘅運輸物流、應用程式、宣傳推廣。
至於電子政務方面咧，香港我哋雖然有至方便，但係具體嘅進程係緩慢，既未能完全電子化、無紙化，同埋政府部門之間咧亦缺乏網絡同埋數據聯係，可以講話咧已經係遠落後於內地嘅主要城市，就以。
推進部門嘅中橫聯動同埋協同辦公，建係政府內部工作嘅高效平台，亦都為省內居民提供更便捷嘅服務。因此咧，建議特區政府借鑑廣東省經驗，開拓更加廣泛嘅服務範圍同埋部門聯繫，打通部門之。
之間嘅數字屏障，並且賦能有關嘅機構，吸引參與服務提供相關數據，直至開通所有存在嘅唔同數據，建立數據大平台，畀更多信息流通並且好好善用。一方面為市民服務，另一方面咧亦都。
創新科技及工業局啊，孫局長咧，今年七月喺立法會回應一項質詢時表示，會喺現行基礎上探討設立中央數據庫嘅可行性，以期完善數據嘅整合同埋管理。實際咧，主席呢個係一個龐大嘅跨部門工程，希望咧，局長。
以咧提升市民生活質素同埋工商業界創新應用為目標，同時咧，政府係需要檢討咧所有呢方面嘅法律，包配香港嘅個人資料使用嘅法例啦、保安規例啦、政府資訊科技保安政策嘅指引啊等等。
噉啊，政府咧實際目前係正就保護基礎設施嘅網絡安全進行立法準備工作，以定明關鍵嘅基礎設施咧營運者網絡安全責任。建議呢啲工作要進一步加快同埋加強制定嘅時期咧，要參考我哋國家嘅，譬如中環民共和。
國數據安全法、中華人民共和國個人資訊保護法等等，喺訂立相關規例時，需要加入包括維護國家主權、安全同埋發展利益嘅內容，並且規範數據處理活動同埋加強保護個人信息。主席本人僅此陳辭。
琴日有同事提出口頭質詢嘅時候咧，都提到一個網上嘅騙案，包括一啲網店收咗錢唔發貨，實際係一種呃錢嘅套路。啊，我自己本人都中過招嘅。其實呢啲都係數字經濟無監管之下嘅結果。
點解咧？其實外賣平台掌握咗主要嘅生產工具同埋生產資料，特別係成個嘅大數據同埋一個數據，就係同埋一個嘅外賣平台嘅系統，透過演算法嘅管理，控制外賣員佢哋嘅工作，包括。
誒，亦都好突出咧一個係數字控制嘅現象。外賣平台咧，唔單止係透過外賣員去賺取顧客嘅同埋餐廳嘅服務費，更加喺海量嘅數據裏邊咧賺取好多嘅誒廣告嘅費用。咁所以呢一啲咧。
香港要成為創科中心，數字經濟咧係重要嘅一環。咁所以我哋提出應該要咧為呢啲網上平台引入發牌制度，規定網上平台營運者，需為平台工作者提供足夠嘅意外保險同埋收入嘅保障，而保障咧。
國家在“十四五”規劃綱要提出加快發展數字經濟。在剛剛結束的中國共產黨第二十次全國代表大會上，習近平總書記亦指出，必須堅持科技興國、人才強國等戰略，完善科技創新體係。
特區政府一直竭盡所能配合國家發展的新格局，行政長官在上星期剛剛發表的施政報告中亦表明，創新科技是激活香港經濟高質量發展的重要引擎，並提出了多項措施，全速引領香港。
政府在二零二零年公佈更新版的《香港智慧城市藍圖二點零》，提出涵蓋六個智慧範疇，超過一百三十項措施，利用創新科技應對城市管理的挑戰，讓市民感受到智慧城市及創新。
由財政司司長主持的數字化經濟發展委員會，正重點研究跨境數據流動、數碼基礎建設、數碼轉型和人才發展等促進數字經濟的重要課題，推動以數據主導的方式。
陳佩良議員。
陳祖恆議員。
年青嘅醫生。
發展數字經濟。
主席，咁多位議員。
係四十歲以下。
我當時其實係。
做咗三十幾年。
政府要推動。
我嘅一個經驗。
香港競爭格局嘅關鍵因素。
係合乎國際標準嘅。
但係，仍然遠遠唔夠嘅呢一方面。
政府喺派發電子消費券。
構成城市嘅基本係人。
在應用資訊科技公共服務上。
方面咧都要社會進一步討論嘅，多謝主席。
實實施數字經濟發展戰略。
疫情係促進咗本港數字經濟嘅發展。
包括通過數字人民幣錢包派發消費券。
香港需要加大力度推動電子政務。
但係咧，先要得到市民主動同意，政府先能夠推行。
方案，但係香港實際嘅發展咧，其實唔係如理想嘅。
我哋係要推動特區喺數字經濟有長遠嘅健康嘅發展。
發行數碼港元似乎仲要一段等一段時間。
構成智慧城市嘅基本就係人人都用至方便。
事實上，政府近年咧已經做咗大量工作，重建市民對政府嘅信心。
全球排名名列前茅，用户已接近四百萬。
資料咧交畀唔同嘅部門使用，部分嘅市民咧可能會擔心私隱嘅問題。
我認為要建設智慧香港，智方便係其中重要一環。
大家可以睇到，國家係高度重視數字經濟嘅發展規劃。
電子政務嘅重要項目，至方便平台咧推出，至今年一百六十萬人登記。
我感謝上一屆政府同埋新一屆政府一直積極自推展自方便。
香港作為區域通信樞紐的角色，進一步加強智慧城市的建設。
政府政府服務一網通辦呢一個目標，主席本人僅此陳辭。
喺黑暴以前咧，年青人長期受到錯誤嘅資訊、假新聞嘅誤導，對政府充滿猜疑。
獲取電子資訊提供便利，賦取賦予市民更大嘅知情權。
目前對於數碼港元仍然處於研究可行性嘅階段，要喺零售層面。
佔整體人口僅五分之一，反映字方便仍未被市民廣泛採用。
經本港數字經濟能夠迅速咁融入國家嘅數字經濟發展宏圖。
本人發言支持簡惠敏議員為數字經濟和電子政務立法嘅議案。
紛紛就私隱保護、人工智能、數據安全同埋有序流動等重點領域立法。
令電子支付嘅運用更為普及同埋廣泛，加速咗本港經濟數碼化轉型。
主席，數字經濟已經成為促進全球經濟增長、改變全球競爭格局嘅重要力量。
讓我哋市民選擇授權政府部門以數據交換嘅方式分享個人資料。
香港喺科研發展、法制保障等多個方面，具備咗發展數字經濟嘅優勢同良好嘅基礎。
不過，政府喺推動數字經濟上，似乎仍然停留於一啲傳統行業嘅科技應用。
我希望當局能夠繼續優化同埋革新至方便，以惠及更多市民採用我哋嘅電子政務。
香港能成為全球具高度競爭力嘅國際金融中心之一，優勢係在於一國兩制。
但係同時，世界正處於百年未有之大變局，國家係正着手推出數字人民幣。
但係，本港嘅消費券仲係侷限於以電子支付運營商合合合作派發。
參考二零二零年嘅數據，國內嘅數字經濟核心產業已經係達到GDP嘅七點八個percent。
不過，相比於內地，本港喺數字經濟嘅多個範疇，仍然係較為落後，甚至有一啲仲係喺起步嘅階段。
不過，自方便自2020年底推出至今，兩年內嘅登記用户仍然只有一百五十五萬。
今日嘅香港已經係全球最大嘅離岸人民幣業務中心，處理全球約七十五個percent係離岸人民幣嘅結算。
為市民提供更快捷嘅服務。另外，電子政務咧，亦都可以促進政府資訊公開透明化，為公民。
用個人咧都覺得好方便快捷，但係呢方面咧得到成功咧係需要社會大部分人都參與。目前嘅登記數量咧遠遠係未足夠嘅。
容海恩議員，主席，我係發言支持簡惠敏議員誒嘅議案，為數字經濟同埋電子政務立法，同埋會支持所有嘅修正議案。
數字經濟將會係繼農業經濟、工業經濟之後嘅主要經濟形態，所以我哋今日討論嘅議案係非常重要。
根據杭州城人民政府嘅網站，截至上年年底，杭州政府有超過五千個內部事項都可以做到線上辦理。
互聯網同經濟社會不斷融合，本港嘅網購平台迅速數碼化，大家都會有網購使用應用程式叫外賣嘅經驗。
杭州喺推動電子政務上有不少值得我哋參考嘅地方。杭州係一個國內最早啟動電子政務建設嘅城市之一。
足不出足不出户，亦能夠快捷、妥善的辦理各項政府服務。我們的目標是兩年後政府服務全面電子化。
目前各地政府正在積極研究探索央行數字貨幣嘅運用。內地過去兩年已喺多個城市相繼啟動數字人民幣試點。
數據開放係其中一個關鍵嘅要素，無可避免要處理法律問題。歐盟、英美等地對數字經濟都着重發展與規模並重。
我相信咧，定可以咧挽回市民嘅信任。但係青年人長期接受咗錯誤資訊，而家重建信心咧，亦都需要時間。不過，香港發展智慧城市、電子政務係不能等嘅。
第三方嘅支付工具其實喺好多嘅地方已經廣泛應用，喺內地已經好少人用現金，支付寶、微信錢包等已經成為主流嘅交易平台。
亦一向積極向立法會提交修訂法律的建議和草案，以達至新的政策目標，或令法律在相關的政策下更切合實際需要。
交通運輸、公共設施和環境天氣等不同範疇，二零二一年的使用量更超超過二百二十億次，深受各界歡迎。
我先講數字經濟。數字經濟簡單總結就係具有或時代意義嘅經濟形態，而且發展速度、輻射範圍同埋影響程度係前所未有的。
例如會涉及到產業數字化、公告服務數字化、電子商務、數字基礎設施嘅升級等，將會推動商品嘅生產方式、大家嘅生活方式嘅變革。
近幾年嘅全球發展趨勢，促進咗金融業加速向數字經濟轉型，出現咗眾多嘅金融科技企業、虛擬銀行、虛擬虛擬保險公司等。
今年初，國務院就印發咗十四五數字嘅經濟發展規劃，目標係喺二零二五年將數字經濟核心產業增加到GDP嘅十個percent。
發展規劃嘅通知入邊，明確將數字技術同埋實體經濟深度融合，作為國家數字經濟發展嘅重要主線，以及加強數字基礎建設設施。
最近科大一項調查顯示，受訪港人超過半數表示有意使用數碼港元作為日常交易，反映香港推行數碼港元有龐大嘅基礎，政府應該加快步伐推進。
財經事務及庫務局陳浩廉副局長會細心聆聽議員就議案的發言，並會在稍後總結髮言時再做更詳細的回應。謝謝主席。
市民要喺唔同嘅部門重複遞交資訊資料，極不方便。政府部門亦都冇辦法充分利用手頭上面嘅資料。政府預計明年年底推出授權數據交換集。
主席，有關於電子政務，無可否認咧，電子政務可以提升政府部門嘅工作效率，增加政府嘅透明度，促進政府同埋公眾以及政府部門之間協調同埋互動。
政府咧其實應該要立法保障各部門整體嘅電子架構同埋網上運作執行嘅安全，所以咧喺政務數據領域上面咧，安全嘅政務數據資源資源分享機制咧，亦都係好重要。
我哋有國家為後盾，有健全嘅法律同埋金融監管嘅制度，税制簡單而且資金可以自由出入，加上香港地理位置嘅優勢，所以逐步成為高競爭力嘅金融中心。
香港可以參考呢一類做法，立法規範平衡數據私隱與共享、網絡開放與安全保障等方面嘅問題，以消除市民對侵犯私隱嘅憂慮，並用法律構建推動數碼化轉型嘅良性環境。
工商界朋友同時亦都關注至方便嘅企業版，或者佢個工商嘅能力，誒推展嘅進度。希望當局喺完成試驗之後，能夠定下清晰嘅時間表，同埋企業能夠使用嘅電子政務。
政務電子化同埋智慧城市發展，首先應該將至方便嘅功能擴大，令市民使用政府嘅電子服務嘅時候有更方便嘅體驗，可以一條龍喺網上處理曬所有嘅事務，使到大部分市入市民。
都係主席。首先咧，要多謝簡惠敏議員咧提出呢個咁有意義嘅議案，我係支持嘅。所謂電子政務咧，最簡單嘅講法就係推動政府廣泛使用數碼科技，從而提高施政嘅效率，達到更利便市民同埋社會嘅目的。
咁做咧，恐怕會拖慢咗香港呢方面嘅發展，而且好多市民咧都以為將資料已經交畀某個部門，政府其他部門自然都會知道咧。點解又另外搞咁多嘢咧？我相信政府手中誒市民嘅資料咧，未必全部都係最敏感嘅個人私隱嘅。
特區長遠要發揮國家所需、香港所長嘅角色定位嘅話，未來喺數字經濟上以及喺數字人民幣嘅潛在業務上，都係要着手規劃，唔能夠失去全球最大嘅離岸人民幣業務中心嘅地位。
孫東局長早前喺資訊科技及廣播事務委員會會議回應我嘅提問嘅時候，強調未來兩年，隨着政府網上服務系統嘅更新，所需要身份認證或者數碼簽署嘅政府網站上嘅服務，都會全面採用至方便。
唔該，主席，非常感謝簡惠敏議員提出為數字經濟同埋電子政務立法嘅議員議案，讓我哋可以喺立法會內展開討論。我發言係表示支持，希望議案通過後咧，可以增強香港嘅發展動力，進一步提升競爭力。
冇係達至到三十九點二萬億元，係亦都係佔咗GDP比重為三十八點六個百分比嘅。咁所以咧，產業數碼化同埋數字經濟嘅新領域，其實亦都係包括咗一係列嘅新技術啦、新產品、新業態同埋新模式。
我希望政府未來能大力發展電子政務，喺尊重個人私隱同埋合法嘅前提之下，拆牆鬆綁，盡快加強政府部門之間數據互通，以提升效率，達至真正嘅便民利商，智慧香港。
諸如電子支付啦、網上營商等等，喺雲計算、區塊鏈、大數據、人工智能等新興數字技術範疇，仍然有好大嘅空間可以加快步伐發展，令數字經濟更加多元化，為香港嘅經濟帶嚟更多新嘅動力。
佢哋搭建以兩網一平台為基礎嘅數字杭州，整合咗人口、地理、電子證照、社會信用以及各類型嘅業務嘅資料庫，成功構建全市一體化嘅電子政務管理系統。
主席，我亦都想講講有關於智能、智智能嘅司法、智慧司法等等。其實而家我哋香港咧，亦都係需要去發展有關於區塊鏈嘅智能合約啦、合合約嘅系統啦、智能合約啦，同埋審訊點樣去再進一步令到我哋嘅司法係更加透明度。
完善數字經濟治理體係，協同推進數位產業化同埋產業數位化，賦能傳統產業轉型升級，培育新產業新形態嘅模式，不斷去做做優做大我國嘅數字經濟，為構建數字中國提供有力嘅支撐。
隨着新一代政府雲大數據分析平台、智方便和共用區塊鏈平台陸續投入服務，各政府部門正加快利用人工智能、區塊鏈和大數據分析等創新科技，提升政府服務的水平和效率。
並加強政府網絡的整體安全性。我們亦正開展電子政府審計工作，全面審視所有政策局和部門的電子服務及提出改革方案，並會在三年內推出一百個數字政府項目。
可以，這些市民可以透過單一數碼身份認證，接達超過二百二十項政府及公私營機構的網上服務。為進一步便民利商，電子政府服服務會在三年內全面採用智方便，實現政府服務的一。
特區政府一直積極推動部門和公私營機構開放數據，方便市民和業界使用及開發更多的應用方案。現在，政府在資料一線通網站上已開放近五千個數據集，涵蓋交。
第五代通訊五G服務帶來各種創新及物聯網方面的全新可能性，亦為數字經濟下的各種嶄新商業服務和智慧城市的應用帶來巨大潛力。政府一直從多方面推動五G發展，包括供應頻。
巡普開放適合的政府場地安裝基站，資助擴展光纖網絡至偏遠鄉村，以及資助應用五G技術。香港已於二零二零年第二季推出商用五G服務，現時五G覆蓋已超過九成。
政府會繼續推行不同措施，包括於今年市政報告中宣佈了將透過修改電訊條例第一百零六章及相關指引，確保新建樓宇預留適當空間，以供電訊商設裝設相關設施，以鞏固相。
政府已為多項牌照申請、政府服務以及政府表格提供電子提交選項，市民可以透過電子方式領取大部分牌照，而大部分政府帳單及牌照費用亦已配備多項電子支付選項，讓市民即使足。
我們將繼續推動有關部門加快推行電子化，並處理相關法律或運作上的限制，包括修訂電子交易條例中若干條文或相關主體法律，以期在兩年內可達至政府服務全面電子。
事實上，香港的每條法律都是為着達至一個特定的政策目標。為此，必須先有政策，才考慮是否有需要制定或更新法律。作為負責任的政府，我們認同法律必須與時並進。各決策局一。
一直就其政策範疇內的政策和法律，廣泛聆聽社會各界的意見，考慮和平衡各方面的因素，並以社會整體和長遠的利益為依歸，判斷是否需要調整現行的政策或法律。各決策局。
主席，陸頌雄議員和黃永豪議員就簡惠敏議員的動議提出的修正案涉及多個政策範疇，包括金融科技、電子生物、創新科技和網上平台等。我與商務及經濟發展局陳百里副局長以及財。
主席，我發言支持呢個議案嘅。首先，我要感謝特首李家超今年喺施政報告中提及要建設智慧香港，提升市民嘅生活質素，當中包括政府服務電子化，進一步全面採用至方便以及開放政府嘅數據。
例如係利用電子誒至方便平台搖佢開户認證等，我哋期待當局加快與內地研究身份認證系統同埋至方便上面嘅合作，落實電子證書互認機制，推廣跨境電子商貿，達至政務跨境。
要搞好全面嘅電子政務，讓至方便真正方便市民。其中嘅重點係要徹底打破政府部門嘅隔閡，真正應用大數據。目前我哋受制於個人資料私隱條例等嘅規限，好多部門未必能夠做到較全面嘅。
而家好多電子政務先進嘅地區咧，市民喺網上辦理大部分政府嘅服務，包括登記結婚啦、申請唔同嘅執照啊、更改個人資料等等，免除咗排隊輪候，同埋咧政府工作都會大幅精簡嘅。同時咧，政府部門、政府唔同嘅部門咧，達到呢個資料互通。
亦係有必要性嘅。抗疫期間咧，大家發現參與抗疫嘅部門咧，各自掌握嘅資料唔可以透過網上相通，結果要花好多時間咧去唔同嘅部門溝通或者收集資料，結果係拖慢咗抗疫嘅工作，絕不理想嘅。香港近年咧致力發展成為智慧城市，包括咧落實智慧政府嘅。
落後於內地、新加坡、東京。澳門亦都喺兩年前咧立法全面推動咧電子政務。事實上，要電子政務發展成功咧，除咗需要良好嘅數碼系統咧，更加需要廣泛市民願意使用。當中就需要市民嘅充分信任，因為政府透過網上處理市民資料，亦都可以將。
好多時咧都唔肯使用政府數碼服務服務嘅安心出行咧程式就係最好嘅例子喺推出嘅初期咧有人散播謠言指程式咧係藏有追蹤功能，令到好多人咧都拒絕使用。但係時間證明一切，而家大家都明白呢啲都係假資訊。另外咧政府電。
今日簡惠允議員其中一個重點咧，就係透過立法嘅方式咧，去推動電子政務，以平衡個人私隱同埋公共利益，爭取咧打通目前嘅障礙。簡議員更加提出國外外咧都有類似嘅個案或者案例，證明咧用電子立法方式推動電子政務咧。
目前特首院定嘅目標咧，喺兩年後咧，政府服務全面電子化；三年內全面採用至方便，提供一站式嘅數目服務。另外，政府亦都正建立咧授權數據交換站，等市民咧可選擇授權相關政府部門咧透過數據互通嘅方式咧交換個人資料。
參考外國做法咧，只要喺符合公眾利益、當事人利益有需要或者緊急情況咧，係可以立法容許政府部門嘅資料互相分享。不過，真正敏感資料，包括税務啦、刑事記錄啦、病歷等等咧，可能需要分開處理，都係比較合理嘅做法。呢方。
主席響十四五誒十四五數字經濟發展規劃提出咗，到咗二零二五年，數字經濟核心產業增加值佔咗GDP比重達到去百分之十。噉啊，根據數字顯示咧，響二零二零年咧，響國家嘅數字經濟規，
而且咧，隨住大數據嘅採集、數據分析同埋跨界協作範圍嘅擴大，生產力同埋社會資源響互聯網、物聯網嘅場景下嘅配備咧，亦都有升級同埋深化。所以話，數字經濟將會成為，亦都係重塑本港經濟結構、改變本。
習近習近平總書記亦都曾經提出，數字經濟係具有高創新性、強滲透性、廣覆蓋性，唔單止係新經濟嘅增長點，而且係改造提升傳統產業嘅支點，可以成為構建現代化經濟體係嘅重要引擎，而且二十大報告。
部亦都特別強調要建設現代化產業體係，發展代白包括數位經濟，促進數字經濟同埋實體經濟深度融合，推進新型工業化，加快建設數字中國等嘅目標。事實上，響今年一月，國務院頒布嘅《十四五數位經濟化》。
由此可見，數字經濟已經成為咗國家經濟發展嘅新動能。隨住數字技術同埋實體經濟嘅融合，數實融合係數碼化嘅必然趨勢。但係而家香港嘅法例同埋監管嘅規則就難以適應產業數碼化所帶嚟嘅變革，無法有效解。
解決數字平台快速發展可能會引起嘅市場壟斷、私隱問題、道德倫理等一係列嘅問題，所以咧要找緊數字經濟嘅新機遇，同埋解決可預見嘅問題。政府應該要盡快出台相關嘅法例同埋機制監管虛擬數字資產，保障。
私人安全釐定數據嘅使用規則等等。另外，為便民利商，政府咧應該進一步研究界定數據嘅擁有權、交易、跨境流等相關法例，繼而釐清政府同埋業界喺數字經濟市場嘅權責，以助力本港經濟數字能。
最後，由於電子政務立法方面，政府可以考慮以構建融合資訊技術同埋多元主體參與嘅開放新型治理模式，覆蓋政府各個部門、公營機構同埋數字技術、數字治理嘅機制同埋規則等等。朱植本人僅此發言。
主席，正如我先前所講，香港擁有成熟、健全同埋國際化嘅金融業，能夠為數字經濟發展提供金融基礎同埋控制風險嘅工具。我認為我認同簡惠敏議員提出嘅法律賦能呢一個方向，為數字經濟發展上面以立法做好保障。
使用電子政務，值得肯定嘅係，行政長官喺首份施政報告中提出建設智慧政府、智慧香港，其中包括為所有牌照同埋政府服務全面電子化，設立時間表。本人對此表示歡迎，並期望各項政策措施能夠早日落實，早日實現一個政。
其實數字經濟同大家嘅生活都好近，就好似特區今年派消費券為例，就選用電子支付工具，而且市民近幾年都可以感受到市面上對電子支付嘅普及率，不知不覺係已經上升咗好多。國家係早喺十三五時間已經係深入。
今年六月，特區政府就宣佈成為數字化個經濟委員會，由財爺擔任主席。我期盼今日議案通過後，委員會係除咗就數字化經濟嘅發展向政府提供意見之外，亦都可以着手研究特區喺數字經濟嘅規劃個藍圖時代一。
院。
化。
主席。
通版。
等等。
主席。
cloud。
其實。
主席。
我同。
喺過去。
專科。
喺。
有。
一網通辦。
有啲人。
而係缺醫生。
因為。
但係，我覺得。
最後。
功夫薄弱。
排名第九。
黎棟國議員。
唔係。
有啲詬異。
要強調呢一點。
其中。
陳振英議員。
缺職位。
提出一個致敬。
會有人近似陳志。
陳建波議員。
資料互通。
姚嘉亮議員。
反對嘅證據手。
陳月明議員。
嘅動力同埋支撐。
數字經濟穩步發展。
區高度融合。
但喺立法方面。
數字經濟發展迅速。
普惠共享嘅新階段。
同埋大數據分析平台。
達到四十五萬億人民幣。
共用區塊鏈平台。
促進平台經濟。
誒做咗一啲誒。
立高效便民嘅。
根據瑞士洛桑國際。
喺走向數字化轉型，落後於人。
監管同發展之間揾到平衡。
競爭力同埋影響力。
十喺去年嘅十月，國家主席習近平。
另外，數字經濟立法係必須喺。
內地從十三五期間，中央政府。
減輕呢個私人嘅憂患。
版權條例修訂耗時長久。
進呢個數碼政府嘅發展等等嘅重點內容。
至於電子政務係數字化治理嘅重要一環。
效果變民變成擾民。
對於利用數據違法犯罪或者不當經營。
同埋正式推出商業數據通。
例如設立新一代政府雲端基礎設施。
已經定明數字經濟為國家發展嘅主攻嘅方向。
主席本人支持簡惠文議員嘅原議案。
電子政務體係嘅奠基石。
主席，隨住信息技術嘅快速發展。
數字經濟已經成為經濟增長嘅重要力量。
電子政務係一個不斷發展嘅課題。
主席，我感謝簡惠敏議員提出為數字經濟。
自化經濟資源嘅開放，同埋數據技術開發嘅轉型。
係維護安全、防範風險嘅必然之舉。
以香港嚟講，為加速數字化經濟進程。
通過一站式嘅服務方式，便利各項嘅申請。
喺未來準備程度上咧，係僅排名第十八。
主席，數字經濟發展速度之快。
加快立法步伐，完善治理體係。
而自二零一六年起，中國數字經濟規模增長超過一倍。
香港喺全球六十三個主要國家同埋經濟體裏邊。
就明確指示，要將內地數字經濟轉向規範發展。
管理學院公佈嘅二零二二年世界數碼競爭力排名。
就係有效咁執行頂層規劃、市場適度規範嘅驕人嘅成果。
監管嘅措施，以包容嘅心態，充分釋放數字經濟嘅發展活力。
目前世界主要國家都公道重視發展數字經濟。
財政司司長今年宣佈設立數字化經濟發展委員會。
然而，總體上當局較注重係數字基建建設。
及至二零二一年，喺十四五規劃當中，明確數字經濟嘅頂層設計。
法律對個人私隱嘅保護，竟然係排喺最包尾。
同埋表示會進一步開放數據，拓展五G服務網絡。
需要用法律嘅手段，以法治嘅思維去解決矛盾。
喺香港，喺數字經濟同埋電子政務就相對落後，更加要急起直追。
呢個係同全球各國主動建立數據管治體係嘅趨勢相違。
表示目標到二零二五年，數字經濟邁向全面擴展期。
其實佢嘅所有權、使用權同埋轉讓權係應該以法律明確。
特區政府亦都係以採取一係列嘅措施，推動數字經濟同埋電子政務。
電子政務同埋電子商務與大灣區嘅銜接，應該可以發揮更重要嘅角色。
四項指標裏邊，政府處理網絡安全嘅能力係位列第四十八名。
以及互聯網、雲計算、人工智能等數字化技術嘅廣泛應用。
主席，數字經濟立法係數字經濟高質量發展嘅內在要求。
香港為數字經濟同埋政治電子政務立法嘅工作係刻不容緩。
內地去年亦都開始實行數據安全法同埋個人信息保護法。
首先，數據要素作為數字經濟同埋電子政務深化發展嘅核心引擎。
輻射範圍之廣，影響程度之深，係前所未有的。
網絡安全立法仍然係處於籌備中，拖慢咗香港數字經濟發展。
我建議政府參考新加坡公營部門管治法，澄清政府需分享資料嘅情況。
內地嘅數字經濟發展起步早，發展快。參考內地嘅策略同埋經驗，確實有啟示嘅作用。
不以六律不能正五音，因此本人支持簡惠敏議員嘅動議。
紛紛出台戰略規劃，同埋探索立法規管，促進數字經濟嘅健康發展。
攻欲善其事，必先利其器。不以規矩，不能成方圓。
同埋探究以立法方式建立數據生產要素會計核算制度，鼓勵私營機構開放數據。
我喺施政報告都有提及目標，兩年後政府服務全面電子化，三年內全面採用至方便，提供一站式數碼服務。
內地咧，亦都按十四五規劃，圍繞數字經濟、數據要素市場同埋國家體化大數據中心佈局呢啲噉嘅戰略部署咧。
歐盟喺二零一六年制定通用數據保護條例，二零一八年強制實施保護個人數據嘅權利。
數字經濟規範健康發展係當前嘅急務，亦都係市場關切、民眾所盼。
香港一定要藉住國家發展數字經濟嘅大趨勢，進一步提升自己嘅經濟。
如果係需要嘅地方，正在規劃北部都會區正在主打嘅創科產業，係可以提供所需嘅土地，協助發展數字經濟。
加快數字經濟立法係推動數字經濟更好服務，同埋融入新發展格局嘅不二法門。
自經濟嘅新活力，就必須要適時制定全方位嘅合適法律嚟到去支撐。
而香港數據管理機制咧嘅欠缺咧，亦會阻礙政府同私營機構開放數據，影響數據流通進度。
政府係有需要制定相關嘅法例，有序規範咁發展，避免喺發展過程中損害到市民嘅權益，維護數字經濟持續穩健。
為把握數字經濟發展機遇，國務院早前印發咗關於十四五經濟數字經濟發展計劃嘅通知。
和電子政務立法議案、數字經濟乃係全球趨勢，雲計算、物聯網、大數據、區塊鏈、人工智能等等，都係構成數字經濟嘅重要技術。
翻到電子政務嗰方面，其實都係數字經濟一部分。例如《十四五數字經濟發展嘅規劃》就提到要將數字化公共服務係更加普惠均等。
一直喺度進步，尤其數字經濟還會高速發展，香港係唔可能一直靠食老本，特區係要未雨綢繆，數字經濟係亦涉及到創科。
現時香港同數據相關嘅法例係分散喺個人資料之私隱條例、版權條例等等，未有專項法例規範數據管理。
科技發展一日千里，近年亦盛行不同嘅數字資產，好似係元宇宙概念、加密貨幣、NFT非同質化貨幣等，市場上顯身咗不同嘅投資嘅機會。
劉國芬議員。
嚴綱議員。
梁毓偉議員。
吳傑莊議員。
政務管治。
新嘅合約聘請。
就已經畀黃牛搶曬所有場啦！
指政務立法全面提速。
誒數字政務咧係應該。
疫情期間，公務員喺。
提升生活中嘅幸福感。
喺呢度想同大家介紹一個政府嘅app。
係可以喺北部裏面咧，係建立嘅。
咁即係咧，download咗一個app嚟到download另一個app。
提供多啲嘅觀眾，令佢哋習慣呢個生態。
最落後嘅政府咧，係推出。
香港咧，特區政府亦都致力建設智慧城市。
未能夠咧係設立，例如WhatsApp啦或者WeChat嘅賬户。
問題主要係基於市民對私隱問題嘅關注同埋憂慮。
同數字經濟更好服務，同埋融入新發展格局。
公私營機構病歷可以完整噉樣統合埋一個單一嘅電子平台。
主席非常感謝簡議員提出呢個議案。
例如，通過物聯網科技嚟到激發生產活力。
就可以㗎啦。噉嘅結果只會搞出只要好多人都唔會用得著嘅app。
但係，我想提醒政府，唔係淨係將政府嘅服務搬曬上網，淨係。
簡單而言，特區政府必須就未來發展，就數字經濟。
都係主席，推動數字經濟發展咧，已經成為國家嘅發展戰略。
主張包括要建設人人有機會嘅智慧社會。
智能科技喺多個行業上嘅應用，特別係服務行業。
一直未能充分發揮追蹤病毒功能，出行其實不太安心。
侵犯私隱嘅疑慮，主席，全世界正不可逆轉地邁向數字時代。
只要簡單嘅一個平台，市民就可以咁便捷噉樣使用政府服務。
顯然政府喺數字經濟方面嘅立法係相對落後嘅，未能與時俱進。
叫做政府App站通，呢個應該係眾多嘅App裡面嘅一個極品。
以及運用大數據優化勞動力配置、勞動保護等。
讓呢個數字經濟咧可以喺香港咧穩健發展。本人僅此陳辭，多謝代主席。
嘅啊一啲嘅網絡咧，啊其實都係可能仲需要政府係落多啲嘅功夫嘅。
國家十四五規劃已經明確咗香港發展八大中心嘅定位。
主席，本人發言支持簡惠敏議員嘅原議案，同埋陸仲雄等嘅修正案。
但係反觀香港現時嘅數據保護法令咧，只係九六年生效嘅個人資料私隱條例。
假如政府能夠充分利用智慧科技，好多民生工作咧，亦可以更加係暢順嘅。
二零一九年尾出現嘅新冠疫情，經濟同埋市民嘅生活咧係大受影響，不過亦都促進咗。
完善現有法例係有助推動數字經濟同埋電子政務高質量發展，因此我係給予百分之一百支持。
電子政務立法，為將來數字經濟嘅發展奠定堅實嘅法律基礎，提供健全嘅法律保障。
又例如一啲數字經濟同埋網上平台方面相關嘅勞工法例嘅保障，亦都未能與時俱進。
局同埋部門嘅職能分散，欠缺有效溝通，容易出現施政嘅盲點，窒礙咗有效聚焦同解決社會嘅問題。
唯一嘅功能咧，呢個app就係將政府嘅app列曬出嚟，撳落去就帶翻你去應用程式商店download翻個app。
嘅，誒大家都知道咧，如果佢個新界啊，即係北嘅朋友，佢去到一啲稍稍接近即係鄉郊嘅地區嘅時候咧。
一個議案嘅建議，制定更加具針對性嘅法例法規，以加快電子政務嘅建設同埋政務數據嘅科學運用。
嘅保障下，全面建設人人有機會嘅智慧社會。主席，本人僅此陳辭。陳少雄議員。
似乎係要做數字經濟嘅最基礎嘅設施咧，喺香港咧係某程度咧係都係算落後嘅，例如。
當然，我知道康文署開發緊新嘅book場嘅票務系統，去到改善呢一方面嘅問題，但係呢一個只不過係冰山一角。
參考翻國務院喺今年一月份公佈嘅《十四五》數字經濟規劃，其中一項重點任務就係持續提升公共服務數字化水平。
講完教育，喺建設智慧政府、提升電子政務水平、提供利企便民嘅服務，亦都要引領數字經濟發展，發揮關鍵作用。
第一，我哋要喺中小學咧就加強推行STEAM嘅教育啦，誒培養青年人嘅創新思維。咁今次嘅施政報告亦都有唔少嘅呢一個進物。
不過呢一種新興嘅經濟模式係離唔開人才嘅強力支撐。我哋有冇裝備好青年人，培育足夠嘅人才去到支撐數字經濟嘅發展？
內地喺舊年先後出台咗數據安全法同埋個人信息保護法，都涉及咗咧規範數據安全同埋個人信息保護嘅領域。
咁都成百幾人認同呢個評論嘅，咁簡單嚟講，就係市民都係覺得政府嘅服務真係做未做到一app通行、一網通辦。
我首先要感謝簡惠敏議員提出為數字經濟同電子政務立法議案。我認為議案建議具有前瞻性同埋建設性。
同埋產業變革呢個重要機遇，為青年咧就係創造充分所發揮所長嘅空間同埋機會，所以我嘅發言咧係支持簡文敏議員嘅議案。
亞太區嘅數據產業服務樞紐，提升香港嘅整體競爭力，融入國家發展大局嘅主席本人係支持簡民民議員嘅議案，多謝。
比如，如何保障消費者使用網上平台購物，確保商家身份透明公開，減少網上騙案嘅發生。
誒，多謝主席。主席誒，首先係感謝咧簡惠敏議員咧提出為數字經濟同電子政務立法嘅議案嘅。噉我係發言咧係支持有關嘅議案啦。
最新嘅一份施政報告裏面提出建設智慧政府，目標係兩年後政府服務全面電子化，同埋三年內採用全面至方便提供一站式嘅數碼服務。
但係現時嘅電子政務水平咧，亦都係令好多廣大嘅市民失望。我諗廣大嘅青年人最有同感嘅就係每次book場打波或者撲飛、surf down完之後。
我認為本港嘅教育，從基礎教育到高等教育，並都係需要與時並進，不斷改進教學內容，以培養同埋儲備優秀嘅數字經濟人才。
誒理情，根據學生咧嘅實際情況進行針對性嘅培養，做到因材施教。除咗可以更好培養我哋嘅學生之外，亦都為未來嘅數字經濟。
研究院發布嘅《中國數字經濟發展報告》，二零二一年中國數字經濟規模達到四十五點五萬億元，佔GDP嘅比重達到八淨百分之四十。
內地嘅數字政務發展係非常迅速嘅，值得參考。通過數字技術提供即時、快捷、便利、遠程、精準同埋普惠嘅政務服務。
佢嘅覆射範圍廣，影響程度又深。如果運用得宜，對實體經濟嘅有支撐同埋穩定嘅作用。如果我哋固步自封，就就掌握唔到最新趨勢。
對付，以進一步便利市民使用，至方便提供嘅公營機構網上服務，同時授權政府部門透過系統同埋數據互通嘅方式交換個人資料，免卻市民重複輸入資料。
以及推動全面落實電子政府，我認為香港作為國際大都會同埋金融中心，為數字經濟同埋電子政務立法係有確切嘅需要，亦都係大勢所趨，所以我發言支持簡惠敏議員嘅原議案。
數據安全法第五章説明咧，政務數據嘅安全同開放係明確要提出咧，數政務數據要係合規收集、使用同埋做好佢嘅數據安全防護嘅。
若非政府因因應疫情嘅影響，以電子消費券嘅刺激經濟，商家同埋市民多用咗電子支付，否則香港連數字經濟最基本嘅一環，似乎都未能夠普及應用。
但係推進數碼政府建設，其中一個任務咧，就要保障政府數據嘅安全合規，因為政府數據咧無可避免係涵蓋咗大量市民嘅個人信息，以致敏感嘅個人資訊。
嘅前提下，就應該進一步與內地政務平台或公司型機構互通，提升港人喺來往粵港嘅便利程度，共同打造智慧灣區。主席，我跟此陳詞，支持原議案。
喺上週發布嘅施政報告裏邊，行政長官定下目標：兩年後政府服務全面電子化，三年內全面採用智方便，提供一站式數碼服務。
一個偏遠嘅地區嘅農農民，就能夠透過網上嘅政務平台使用政務服務，而無需要費時失時噉樣去到政府嘅辦公地方去處理嘅。香港嘅政
代主席，感謝簡惠敏議員提出嘅議案，等議員可以就要求政府制定與時俱進嘅法例，就數字經濟同埋電子政務立法呢個備受忽略嘅範疇咧進行辯論。本人係支持呢個議案內容嘅。
故此，政府一方面要喺宣傳教育上推動數字經濟同埋電子政務，另外亦要檢視現時嘅法例是否可以與時並進，追上最新嘅科技發展，以發展數字經濟嘅最大效益。
中國信通院咧誒發佈嘅《數字經濟白皮書二零二零》咧，指出數字經濟咧嘅四化框架，邊四化咧？就係數字產業化、產業數字化、數字化治理同埋數據價值化。
準進行立法，並審視相關嘅行政要求，以確保電子政務能夠提升管治效能、便民利商、保護勞工權益，喺法律同埋保障。
誒發展數字經濟同埋電子政務咧，係香港未來咧係增強呢個發展動能、推動產業升級嘅重要一環，有效提升管治嘅效能，便民利商，更加可以促進咧人力資源嘅發展。
管治效能嘅。以新加坡為例，當地政府早年咧已經設立咗法律框架，釋除公眾對私隱關注同埋疑慮，包括喺攀布智慧國家計劃後，於二零一八年制定公營部門管治法。
市民亦都唔需要咧，係總有嗰種誒打唔通熱線嘅觀感。政府要讓香港成為智慧城市，首先政務上便應該咧係廣泛使用智慧科技。
至於兩份修正案嘅原意係好嘅，但係加入咗個字眼，會令成個議案偏重喺某一兩個範疇，我係有所保留嘅。我認為數字經濟同埋電子政府立法議案係包括，但不限於個別範疇。
全面為數字經濟同埋電子政務立法係有助提升香港嘅發展，維護社會安全、防範風險，亦都係加強公眾服務、改善民生嘅重要措施。我認為特區政府要盡快推行。多謝主席本人僅此陳辭。
政府目前係推出至方便嘅A P P，我都期盼可以繼續升級改良，通過各個政府部門真係要做到至方便，便利各位市民嘅生活。本人僅此陳詞，唔該。廖長江議員。
香港政府建設智慧政府要做到嘅就係打破部門系統嘅界限，促進政務數據嘅共享協調，運用新型數碼科技推動政務數據同埋服務深度融合，打通跨部門跨系統嘅。
誒，我喺嗰啲商店嘅評論睇到市民嘅即係生地幾生動嘅評價，就係政府咧，即係噉樣係咪真係善用資源咧？就好似我哋請個看更噉樣，係咪要請另外一個看更去睇住另外一個看更有冇偷懶？
在家工作不少嘅公共服務咧係受到影響嘅，部分防疫工作主要仲係喺電話熱線為先嘅，比如居安抗疫計劃，民政事務處仍然係以傳統嘅電話熱線為主。
大家都知道啦，現時嘅市民其實一向都好轉住個人嘅私隱同埋呢個數據嘅安全，所以咧喺呢度我哋都希望政府可以必須慎重處理呢一方面議題同埋有關嘅呢個法律配合，畀到青年人同埋市民信心。主席本人更此順時。
隨著流動技術嘅蓬勃發展，全球各地政府紛紛透過電子方式為市民提供方便快捷無縫嘅公共服務，同埋鼓勵公眾參與。
但係，如果治理唔妥當咧，唔單止涉及呢個資金損失，亦都會面對信譽風險嘅衝擊。所以點樣管理好數字經濟同埋風險並存嘅雙刃劍咧？有效嘅數據治理同埋應用策略咧，將係成功嘅關鍵。
特區政府早前亦都成立喺立法會，誒立法會申請撥款，用於發展貿易單一窗口系統。呢個係電子政務係其中一個良好嘅示範。喺日常公務服務等，市民都期盼政府係盡快升級電子政務嘅系統統。
包括濫用壟斷地位嘅平台，可以借鑑歐盟新推出嘅數字服務法同埋數字市場法進行治理。而對於人工智能、大數據、雲計算等新技術應用嘅領域咧，係應該消除非必要嘅監管同埋企業負擔。首先考慮技術標準等非監。
數字技術係當今科技產業變革嘅先機，係新一輪國際競爭重點嘅領域。喺國際競爭越嚟越體現為法律法規之爭嘅背景底下，香港要加速釋放數。
加快數字經濟立法，亦都係維護國家安全、防範風險嘅必要之舉。喺數字經濟嘅浪潮下，不同羣體之間出現發展不平衡嘅現象，利益糾紛日趨明顯。
電子政府唔單止係減低行政嘅成本，亦都提高咗施政嘅效率同埋透明度，並加強同市民嘅互動溝通。自二千零一年起，香港特區政府着手開拓電子政府服務。
但係本地電子政服務，本地電子政府嘅服務咧發展速度係緩慢。某一啲電子政府嘅服務咧並唔注重方便使用者嘅設計，對市民嚟到講造成咗反效。
訂立健全電子政務法律係保障電子政務健康有序發展嘅必要條件。立法既可以提高電子政務制度嘅一致性，亦可以對呢個制度嘅實踐作出規範指引同埋導向。兼
主席，我認為香港固然有發展數字經濟嘅條件，但更需要及早做好全盤規劃，為數字經濟嘅發展規模、結構同埋目標作出詳細嘅規劃。同時，數字經濟牽涉網絡安全、知識產權、消費者權益等多個範疇，要令本港。
喺重數政府嘅治理流程，提升治理嘅精準性同埋高效水平，發揮重要作用，最終達至便民利民嘅效果。特區政府喺二零二零年十二月推出智方便運作咗接近兩年，雖然喺初期運作欠暢順，使用率同埋服務範圍有限，但特首。
而隨住香港將會積極參與大灣區發展，我哋都期望至方便作為電子政務嘅起點，除咗覆蓋政府部門服務之外，同時亦都應該用應用於廣東省嘅政務同埋公司型機構服務。香港要更好地融入國家發展大局，實現大灣。
政府係應該透過立法手段打破數據壁壘，令政府可以就公共服務使用數據，並且通用於各政府部門，做到一網通辦、一網協同，從而加快行政程序。當系統能夠有效認證身份，喺確保私隱同埋自願參與嘅。
科技發展咧改變咗全球嘅經營環境，世界個個咧都向住高科技經濟同埋智慧化社會去發展啦。實現呢個智能城市，推動向誒數字化轉型，數據同埋數量咧嘅價值喺過去幾十年之間咧急速膨脹，經歷咗三次重要嘅爆發點。
第一次係發生喺八十年代啦，個人電腦快速普及；第二次係九十年代中，互聯網同埋網絡化大規模應用喺個人同埋商業層面。第三次咧，預期喺網絡寬頻嗱，五G嘅深度優化、物聯網技術普遍應用喺個人同埋商業層面之後咧，會呈現嘅。
喺數字化經濟年代咧，社會生產出可以記錄嘅數據咧不斷增多，保存、採集、分析同埋應用呢啲數據嘅能力亦都大幅提升，驅動咧數據成為經濟同埋社會發展嘅重要元素，所以數據嘅治理價值亦都隨之攀升啦。
噉佢嘅重要性喺邊度咧？就係在於咧，佢嘅對資產管理活動行使嘅權力同控制，通過系統化嘅一啲治理手段咧，可以建立長效嘅數據管理機制，引入一啲管理嘅經驗，助力咧佢釋放佢嘅價值。噉就可以為數字經濟嘅新發展格局咧，提供到新。
以我哋金融同埋銀行業為例啦。如果數字經濟盛行嘅話咧，數據治理同埋佢嘅應用咧就可以用於精準營銷、流程簡化、精信分析、風險管控同埋品牌管理、內部管理等等幾個主要嘅範疇，可以為銀行咧創造多方面嘅價值嘅。
代主席，當前世界主要國家同地區都認識到呢個數字經濟對提升經濟社會發展同埋國家實力嘅重要意義，咁咪出台咗好多數據嘅戰略同埋數據立法，加強咧國際數據合作等多方面嘅方式咧，去促進自己對數字。
高層次嘅規劃，而喺香港咧，今年財政預算案倡議嘅數字化經濟發展委員會咧，六月成立之後咧，佢個目的都係為咗數字化經濟嘅發展，向政府提供意見，包括咧推動數據服務嘅產業發展啦，制定有關鼓勵唔同行業採用數字化嘅策略同措施，推。
佢至今咧進行過兩次修訂，一次係二零一二年嗰陣時係針對個人資料用作直接促銷嘅規定，另一次係舊年主要係打擊侵犯個人資料私隱起底嘅行為。但係呢次兩次嘅修訂都冇涉及到政務數據嘅立法，因此咧政府係應該盡快按呢。
政府喺二零一七年十二月公佈《香港智慧城市藍圖》，當中涉及六個範疇，包括智慧出行、智慧生活、智慧環境、智慧市民、智慧政府同埋智慧經濟。而工聯會亦都提出新時代工運嘅。
招聘方式，例如共享經濟下如何釐定僱用關係呢啲方面，政府需要及早嚟到就相關法例去研究，相對相關嘅法例提出就相關法例提出具前瞻性嘅修訂，而配合香港發展成政。
而家係推出字方便係值得肯定，不過現時嘅字方便嘅KPI咧係只係總交易嘅次數作為參考，冇普及率，亦都冇下載次數嘅指標。唔少用家反映字方便手機程式係唔方便嘅。
登記程式咧，亦都係非常之繁複，登入咧亦都有好多問題，所以政府咧係真係要急起直追。主席，政府需盡早就電子政務方面咧進行相關嘅立法研究，特別係對一啲電子政務流程嘅規範、授權同埋標。
主席，我認為為數字經濟同埋電子政務立法唔只係需要，而係必要。眾所周知，目前數字經濟已經成為全球經濟增長嘅增長嘅主要動力之一，亦係我國大力發展嘅其中一個主要領域。根據中國信息通信研
今年初，國務院發表嘅《十四五數字經濟發展規劃》更將數字經濟提升至國家戰略層面，明確國家數字經濟將轉向深化應用、規範發展、普惠共享嘅新階段。由此可見，數字。
內地嘅數字經濟發展係一日千里嘅，香港要融入國家嘅發展大局，就必須要加大力度推動數字經濟嘅發展。而推動數字經濟高質量發展，離唔開法治保駕護航。因此，政府必須要盡快為數字經濟同埋電。
而事實上，相關法例嘅缺失，亦對本港數字經濟同埋電子政務嘅發展造成一定嘅掣肘。相信市民感受最深嘅，莫過於保安心出行嘅應用。由於無法喺保障私隱同埋追蹤病毒之間取得平衡，而致安心出行。
又比如有政府公務員向我反映，新冠肺炎疫情爆發初期，唔少居家辦公嘅公務員根本無法如常工作，原因係公務員根本唔能夠用屋企嘅電腦連接政府嘅有關系統進行工作，而且政府部門與部門之間。
間嘅數據不可互通，皆因相關法例有所規限。主席，香港嘅數字經濟同埋電子政務已經落後於內地同埋新加坡等城市。縱使我哋加大力度建設好信息網絡基礎設施，建立好雲網同埋相關配套設施。
但係，如果相關法例跟唔上，數字經濟同埋電子政務就會形成空頭。更重要嘅係，隨住數字經濟嘅發展，新技術、新模式、新產品嘅大量湧現，同時都衍生咗數據安全、隱私保護、平台壟。
等一係列嘅問題，當前嘅法律法規應難以滿足數字經濟監管同埋社會治理嘅需求，因此我認為為數字經濟同埋電子政務立法極待加快，政府唔能夠再撐慢板，而係要急起直追，為數字經濟同埋電子。
嗱，至於要如何為數字經濟同埋電子政務立法咧？我認為應該從安全同埋發展兩大目標出發。首先應該因應數字經濟發展立法，或進一步完善現有法例，為網絡安全、數據安全、個人資料安全等提供。
保障。嗱，其次，政府要敢於拆牆松綁，喺風險可控範圍內，盡量為符合社會利益嘅數據對外開放，為新技術嘅研發同埋應用提供發展空間。切勿過度強調私隱保障，而窒礙數字經濟同埋電子政。
主席，我落見新一份施政報告高度重視創科發展。我希望政府以結果為目標，積極創造有利條件，推動香港數字經濟嘅發展，早日將香港建成具有世界影響力嘅創新科技中心。本人僅此陳詞，支持原議案。
至於有人提出大數據時代。
二係，我想主要喺兩方面講講自己嘅睇法。
唔環保，亦都低智能。
為推展智慧城市奠定良好基礎。
近年興起嘅電子商貿係數字經濟嘅一環。
提到有關推動跨境電子商貿嘅發展。
會反對嘅，主席本人僅此陳詞。林少魯議員。
派人入落去指定嘅投票箱。
以及海外的相關的法律的要求，取長補短。
數字化公共治理嘅新政務服務平台。
能夠為經濟增長尋找新嘅動力源泉。
信息基礎設施安全，數據安全。
三是要在法律中間重點涵蓋。
在二零一七年，香港已經提出智慧城市藍圖。
主席，我贊同檢議員提出的議案。
NFT數字系統等新嘅熱態。
都成為建設國際創科中心嘅重要基礎。
都可以減少人羣聚集、受感誒、受病毒感染嘅風險。
習近平主席強調，數字經濟正在成為全球。
就有啲部門只接受實體嘅標書，要業界派人。
近年來，香港數據中心方面的業務快速增長。
主席，我簡此情辭，支持簡惠文議員嘅議案。
這些都證明了香港當前數字化建設的快速發展。
一是要看到當前制定法律的緊迫性和必要性。
目前單係政府內部要做到共享開放數據都非常困難。
縱然唔同部門都收集咗唔少數據，建立咗自己嘅數據庫。
利用資訊同通訊科技，提升城市服務同資源嘅管理效率。
但往往礙於法例所限，數據只限於個別部門裡面使用。
都仲係要求將所有電子表格、電郵、通訊等全部印翻出嚟。
我希望我哋嘅政府喺促進數字經濟同埋電子政務方面立法。
香港要完善治理體係，提高治理能力，增強治理效能。
多謝主席。大家都知道啦，而家嘅戰爭比拼咧，係數位數據嘅科技。
對於數據安全保護及個人信息保護的嚴格監管。
包括數字經濟與實體經濟融合嘅新產業升級。
為工作者，包括速遞外賣嘅車手，提供合理嘅勞工保障。
依啲新出現嘅問題，相信隨住日後法律同埋政策嘅完善咧，亦都會得到妥善嘅解決嘅。
噉樣叫做電子化。而家想揾部直接可以讀到光碟嘅電腦都幾難嘅。
協助貨櫃碼頭落實智慧港口，以提升香港航運物流服務嘅效率。
其中提及多項關於智慧經濟同埋智慧政府嘅策略同埋措施。
從法制的角度提升數字化治理能力以及網絡安全保障的水平。
於是喺部門處理跨部門工作嘅時候，部門各自審批把關，以致各自為政。
本港必須喺數據治理方面奮起直追，長遠而言，亦要考慮就數據政策立法。
為咗配合數字經濟帶嚟嘅改變，政府係有必要咧因時制宜修訂相應嘅法例。
此外，在今年的施政報告中間也提出探討內地數據向本港流通的安排。
長此以往，恐怕將形成咗一個一個數據孤島，實在不利於數據嘅整合使用。
香港當前有必要儘快就數字經濟以及電子政務訂立法律。
但係係藍圖規劃中，除咗係作為經濟項下提級，需要檢視。
例如係電子表、電子交表，而家有唔少部門都有咁做，但有啲部門要求。
所以我唔會班門弄斧，但我認為其實好多電子政務嘅改革唔一定要立法都可以做嘅。
治理data governance嚟概括數據相關嘅各類政策措施，已經被證明係行之有效。
其中國際創科中心建設係以數字化創新引領嘅特區發展新動能。
數字經濟同電子政務係智慧城市嘅重要一環，發展智慧城市係現今世界各地嘅大趨勢。
提出超過一百三十項措施，而大灣區發展綱領亦表明要推進新型智慧城市試點示範。
以頂層設計為參考，儘快結合香港當前發展定位，制定有關條例。
首先喺政府嘅電子政務方面，雖然特區政府近年嚟咧積極推動共享數據空間發展。
多謝主席。主席，我發言係支持簡惠敏議員提出嘅為數字經濟同埋電子政務立法嘅議案。
特區政府喺二零二零年十二月已經推出咗香港智慧城市藍圖二點零。
簡議員的議案的關鍵詞是這個訂立法律，所以呢，我就此問題提出三點建議。
定係政府做開係噉就噉，世界喺度變，唯獨我哋仍然原地踏步不變。
包括喺預算案宣佈成立數字化經濟發展委員會，以及進行較全面嘅電子政府統計。
善用大數據，實現數據治理，為市民創造美好嘅生活，噉樣先至係我哋面對未來社會應有之義。多謝主席。
為數字經濟同埋電子政務立法，係促進香港數字經濟發展同埋完善政務服務嘅重要保障。
歐盟也頒佈了通用數據保護條例，這些海外的有關條例也可以在制定香港本地法律時加以參考。
而都係實現香港智慧城市藍圖二點零嘅重要基礎，政府應該大力予以推進。
香港有一定先進嘅基數碼科技基礎，廣泛嘅互聯網覆蓋率，二零二零年亦都推出咗商業五G嘅技術。
一啲比較複雜嘅招標文件同埋附加嘅資料咧，竟然要業界咧派人親自去攞，仲要攞隻光碟翻嚟自己下載。
被冇提及，如何制定適應數字經濟同埋電子節目發展所需要嘅新嘅法例法規？
現行嘅法例同埋法規，無求清除或更新，自外創新及新經濟發展嘅條文之外。
不唔好馬馬虎虎、虎頭蛇尾，吸取以前雷聲大雨點小嘅教訓，往後必須要大刀闊斧、雷厲風行，迎接新嘅未來。
軍用同民用之間嘅界限已經越嚟越少㗎啦！從從日常嘅社羣軟件啊，到咗無人機啊、加密貨幣啊，以及手機信號追蹤器等等。
因此，對於數字經濟及電子政務訂立法律具有緊迫性，應當儘快出台，為香港在數字經濟方面的發展提供法律的保障。
主席，我首先感謝簡惠敏議員今日提出為數字經濟同電子政務立法嘅議案，喚起大眾對智慧經濟、智慧政府發展嘅關注。
但係單靠硬件並唔足以成功，要轉型做更先進宜居嘅智慧城市，政府需要喺共享開放數據上面落一翻功夫。
個人係咪應該擁有被遺忘權咧？咁即係點解咧？我哋究竟有冇權利要求數據商不保留我哋自己喺某啲信息上邊嘅數據咧？咁？
A.R.V.R.M.R.Blockchain等新嘅技術與實體經濟嘅交互應用，亦都日佢日佢成熟。
但係發牌嘅制度係唔係最合適同埋唯一嘅模式咧？我可能就有所保留啦。主席，本人僅此陳辭。阿樂恆議員。
其次，對於商界喺電子商務、人工智能方面嘅發展，最近我收到消費者委員會一份報告，題為《道德與信心共融，促進電子商務人工智能發展》。
個人信息保護等網絡安全問題，是數字經濟以及電子政務健康發展的關鍵的方面，也是關乎國家安全的重大議題。
具有前瞻性的制定相關的條例，尤其是要從嚴加強對於數據安全方面的監管。主席，我謹此支持支持簡惠敏議員的議案。
市民同我哋業界提交嘅係PDF檔，啲公務員收到呢份表咧，又要重新入電腦，唔能夠直接咁做到搜尋同埋分析嘅工流，好多部門去到而家。
國際創科中心納入十四五規劃，香港正在迎來黃金的發展機遇。我注意到政府今年六月成立了數字化經濟發展委員會，這是一個很好的開始。
對於數字經濟，國家主席習近平多次強調，要不斷做強、做優、做大。因為發展數字經濟係把握新一輪科技革命同埋產業變革新機遇嘅戰略選擇。
喺剛發表嘅施政報告，政府再提出多項嘅措施，加快香港嘅智慧城市建設，包括目標係喺兩年將政府嘅服務電子化，三年內實施。
依託香港較為完善的法律制度體係，尤其是與在金融業、進出口貿易以及服務業等香港優勢領域內的廣為應用的法律條例結合起來，制定適合香港自身的法律。
依法保障數字經濟的健康發展，《廣州市數字經濟促進條例》作為內地城市的首個數字經濟的地方性法規，今年六月一號已經實施了，為廣州的數字經濟發展提供了重要的法制保障。
最後，我想講下陸仲雄議員嘅修正案，當中提到要為網上平台引入發牌制度，規定網上平台營運者需為平台工作者提供足夠嘅意外保險同埋收入保障等。
因此，對於數據保護的相關法律，亟需要檢視及完善。我瞭解到，當前香港主要的數據保護的法令，還是1996年生效，並且經過一些修訂的《這個個人資料隱私條例》。
鑑於大數據包含咗各種個人嘅信息數據，牽涉到私隱嘅問題，成為咗首先必須解決嘅大難處。但並非所有數據咧都牽涉個人嘅，而且包括香港在內嘅絕大部分地方咧，已經有相對完善嘅私隱保護法例框架。
而未來北部都會咧，亦都會傳出成為香港國際創新嘅中心。誒，數字經濟同電子政務咧，可以發揮誒充分發揮佢嘅優勢。咁當然啦，北部嘅發展亦都可能需要喺一啲法例上，例如數據點樣同即係大灣區或者深圳嗰邊聯通。
都係要去探討嘅。噉啊，頭先啊，陳松議員亦都講咗好多關於軟性同立法方面。我誒今次嘅發言咧，想喺另一個角度去講講，就係我想講翻一啲硬件嘅方面，因為誒立法係好重要嘅，但係咧嗰個硬件嘅設施亦都係好重要嘅。要發展好數字經濟咧，其中一個重要源。
必須完善呢個數字嘅基建。咁而家數字經濟咧已經從消費互聯網、信息互聯網升級去到產業嘅互聯網、物聯網嘅新階段，係非常之需要一個強大嘅通訊能力同埋計算能力作為支撐嘅。咁故此咧係必須要大力發展以五G。
不聯網、衞星互聯網等為代表嘅通訊網絡基礎設施，以數據中心、智能計算中心等為代表嘅算力基礎設施，以及以人工智能、雲計算、區塊鏈等代表嘅新技術基礎設施，呢啲都係一啲嘅數字基建。咁但係咧，其實呢啲數字基建咧。
北部都會區咧，其實未來會視為一個即係國際創新科技嘅中心。噉啊，我哋睇睇北部嘅數字基建係點啊？唔好講頭先嗰啲啊，物聯網啊、數據中心啊、智能計算中心，我哋連最基本嘅電信網絡都係未做得好嘅。
誒電話嘅網絡咧，已經一係就收唔到，一係就只能夠收到內地嘅通訊。咁所以咧，其實過去做呢一啲嘅誒通訊網絡咧，係依賴私人嘅啊電信供應商去做嘅。咁所以你見得到嗰個啊分佈啊，或者係佢哋嗰個。
啊鋪設咧，其實係有待改善嘅。咁雖然施政報告裡面咧，今次亦都係啊，要加強五G方面咧，係提出咗一啲嘅措施，包括啊未來嘅新落成嘅樓宇都要有呢啲嘅設備。咁但係咧，其實誒除咗係落成嘅樓宇之外咧，點樣全面鋪設五G？
只係能夠做好呢啲數字嘅基建咧，先係可以同時帶動到未來啊，即係喺北部嘅發展啊規劃。例如，我哋未來如果能夠做得到一個啊好嘅數字經濟同電子政務嘅話咧，其實係可以喺規劃上面一個理念就係十五分鐘嘅生活圈。
其實，事實上咧，全球對誒資料共用啊、數據市場建設咧嘅需求係日漸殷切。互聯網、大數據、人工智能呢啲創新科技咧係發展日千里，要融入誒經濟社會各個領域咧。內地係高度重視數字經濟嘅發展，近年係不斷完善相關嘅基礎設施。
誒，例如北京係已經設立咗一個國際嘅大數據交易所啦。另外有十七個城市亦都成為人工智能創新發展嘅試驗區。有見及此咧，其實香港係應該藉助國家嘅發展嘅東風，好好把握自身嘅優勢，追上國際趨勢，發展數據產業。
可以透過建設新一代嘅數據中心、人工智能計算中心，同埋香港數據交易所嘅設施咧，係加快制定香港數據產業發展嘅政策同埋計劃，包括係相關嘅法例同埋投資興建數據產業嘅基礎設施，有利係將香港打造成為咧。
香港要推動智慧城市同埋數字經濟發展，離不開數字化政府。而推動電子政府就必須依賴法律框架破除限制。國家主席習近平喺七月一號講話中提到四個希望，第一點就係着力提高治理水平。特首李家超喺施政報告。
告裏邊咧提出嚟公務員改革作為回應，完善治理體係，做到以結果為目標，方向正確，值得肯定。不過，要進一步提升特區政府嘅施政效能，善用數碼科技，強化電子政府，加強部門之間嘅數據互通，十分重要。多年嚟，特區政府不同嘅政策。
阻礙咗部門之間嘅共通數據，但係為咗令公共行政更有效率，我認為係有需要檢視同埋修改相關嘅條例，以服務市民為大前提，為政府部門應用大數據拆長松綁，令公眾利益最大化。就如早年政府開發嘅依健通電子平台，目標係為。
為全港市民建立終身嘅電子醫療記錄。目前醫健通登記用户超過四百萬人，屬自願性質。得到病人嘅同意後咧，醫療機構咧可以互相取覽當事人嘅醫療記錄。但係咧，私營機構覆蓋率咧嚴重落後。當局亦都應該盡快完善咗醫健通，令。
又如特區政府早前開發嘅至方便建立數碼個人身份認證服務，原意係方便市民使用政府同埋商業網上服務，亦都推動智慧城市嘅主要項目。但係咧用起嚟咧就唔係十分方便。當局應該設立由政府主導營運嘅個人中央資料數據。
電子政府立法，強化政府頂層設計同埋整體統籌，包括授權政府為公共服務有效使用數據，令數據喺各部門內互聯互通，減省不必要嘅行政程序。事實上，近年內地不少城市已經加緊為數字經濟立法，推。
今年六月，國務院亦都印發咗國務院關於加強數字政府建設嘅指導意見，重點係轉變政府職能，提高管治效能，以公共服務為中心，更好咁服務社會。我亦都留意到外地有不少例子咧，立法推動數字經濟同埋提升政府嘅。
正以澄清政府機構可以喺咩情況底下，例如為提高公眾服務效率，容許政府部門之間互相分享機密資料，同時亦都就不當使用資料定下罰則。結果證明有關法例有助疏解市民對政府內部共用資料可能引起。
多謝主席。隨住數碼科技不斷發展，人工智能啦、雲計算、物聯網、大數據等嘅技術出現創新同埋普及，各行各業亦都開始數碼轉型升級。香港陷入呢個產業結構單一嘅局面已經好耐，我哋必須要把握新一輪嘅科技革命同。
第二，我哋要加大喺教育科技嘅投資，並且咧係推動喺學校多應用教育嘅科技，引進創新嘅教學模式，提高學生喺學習積極性同埋效率。其實仲可以採用新嘅技術咧，為學生構建更加個人化嘅學習。
喺上兩屆立法會咧，我其實不斷咁促請政府大力咁發展呢個數字經濟，以及加快咧將各項政府嘅服務同內部嘅程序電子化、智能化，將唔同部門擁有嘅數據標準化，以加以善用，以及對外開放。
政府每次都話會做，但係做得似乎好慢、好零碎，或者做出嚟嘅效果同市民同埋業界嘅期望有好大嘅落差。直到今年，我哋終於見到政府比較積極同埋有系統咁去推動數字經濟同埋電子政務。
現政府服務一網通辦，同內地探討將部分內地嘅數據向香港流通等等，呢啲措施都係值得支持嘅。然要按要求，政府盡早就數字經濟同電子化立法。我唔係法律專家，簡議員先至係。
喺疫情期間，部分嘅部門嘅低智能運作更加表露無遺。例如視像會議唔識搞，電子簽署唔識做，公務員在家工作冇電腦，或者係有電腦但係接唔到去部門嘅伺服器，攞唔到相關嘅資料。最離譜係投標嘅程序。
要更改呢個低智能嘅做法咧，唔需要一定要改法嚟，可能係修改某啲內部嘅指引都可以嘅。但最需要改變嘅其實係心態，係咪想學新嘢、用新嘢？係咪想做好啲、做快啲？係唔係急市民、急業界所急？
重組這個要素資源，重塑全球經濟結構，改變全球競爭格局的關鍵力量。發展數字經濟是把握新一輪科技革命和產業變革新機遇的戰略選擇。國家已經講堅持這個支持香港建設。
二是要廣泛採納及參考內地以及海外對於數字經濟及電子政務相關的法律要求，結合香港的實際情況進行制定。由於香港所處的獨特地位以及在雙循環格局中間擔當的重要角色，因此要積極參考內地以。
這個條例規範了香港的數據保護和這個數據隱私，建議呢，現在在制定法律的時候，除了結合現有的數據保護條例之外，還是要更加精準的針對數字經濟及電子政。
但係，據香港嘅發育會秘書處一份關於空間數據嘅報告咧，當中提到每個政策局部門分別以唔同嘅格式同埋系統收集，部門之間嘅技術差異、財政同埋技術支援不足等，窒礙咗彼此之間嘅共享數據同埋合作。
呢份報告咧認為人工智能已經成為社會同埋經濟發展嘅動力。政府喺大力推動數碼轉型同埋人工智能發展嘅同時咧，可以參考其他司法管轄區嘅經驗同埋路向，推出一啲人工智能發展嘅藍圖同埋政策法規，確保消費者。
我認為國際上嘅網絡社交媒體每一日都喺度收集緊海量嘅用户嘅大數據，用於研究消費習慣同埋產品推廣方面。而我哋嘅政府通過咁龐大嘅服務網絡，同樣都喺度收集緊海量嘅社會大數據。因此，善用數據。
主席，隨住科技嘅發展，互聯網普及應用、雲計算嘅出現、人工智能、區塊鏈同埋五G等噉啊，迅速嘅發展咧，無論係數字化或者係電子化，對企業嘅管理同埋營運，甚至係社會經濟環境同埋活動咧。
數字經濟發展規劃定下到咗二零二五年，數字經濟邁向全面擴展期嘅目標。而喺十四五規劃綱要咧，內地係明確支持香港建設國際創新科技中心，特區政府必須把握呢個機遇，積極推動數字經濟嘅。
為咗落實電子化，我係歡迎運輸及物流局就運輸處推行車輛牌照申請程序電子化提出法例嘅修訂。香港有八十萬部嘅車輛，每年都要辦理續牌嘅牌照手續，加上其他車輛嘅牌照申請，不時都見到運輸處辦事處咧就大。
排長龍，市民都怨聲在道。近日又因為國國相繼開關，為咗外遊而申請國際駕駛執照嘅市民就突然間咧大幅增加，導致到運輸處出現長長嘅人龍。如果能夠推行電子化，相信日後排長龍嘅情況係可以避免嘅，亦都。
因此，自由黨係支持政府因應實際嘅需要，為咗落實推行電子化同埋數字化而修訂相關嘅法例。事實上，當一啲政務手續電子化之後，不但係便民，仲亦都係誒協助政府減省一啲不必要不必要嘅行政程序同埋開支。
電子商務不單止係打破時空限制，實現咗跨界嘅發展，有助新延產業鏈至更廣更闊。有報道話，中國係二零二二年全球最具潛力嘅跨境電商市場。隨住內地積極推動國內國際雙循環嘅新經濟政策，估計。
內地嘅網購市場將會繼續發展，香港作為區域物流樞紐，跨境電子商貿嘅蓬勃，係帶動呢個物流服務嘅殷切需求，有利鞏固香港航運及航空中心嘅地位。因此，自由黨係支持黃英豪議員嘅修正案裏邊所提。
為咗配合跨境電子商務嘅發展，自由黨係希望政府能夠盡快全面落實單一窗口，甚至將香港嘅單一窗口連接內地嘅單一窗口，成為區域平台。與此同時咧，亦都係應該推動更多嘅物流業界向智慧物流發展，並且。
嗯。
發展。
發展之前。
夠。
等等。
同時。
嘅發展。
唔該，主席。
依法。
物的特性。
香港亦。
誒，多謝主席。
噉啊！
入去。
誒智慧城市。
億知名醫院。
吳秋北議員。
謝謝主席。
整幾個app。
嚟全黨嘅。
多謝代主席。
謝偉全議員。
展望未來。
吳永嘉議員。
缺乏監管。
劉業強議員。
係認同同埋支持嘅。
嘅權益得到保障。
尤其重要。
創新嘅科技。
相關嘅法規。
數字腐敗。
李慧雲議員。
帶動整體經濟發展。
國家領導人叮囑。
都帶嚟咗莫大嘅改變。
至於喺勞工權益。
我哋如果，
區塊鏈同埋人工智能等。
打好智慧政府嘅根基。
我哋今日談立法需要。
就可以加快施政效率。
將得到蓬勃嘅發展。
國務院更加發表咗十四五。
加強粵港澳智慧城市合作。
提出呢啲法案之前嘅話，要諗清楚啦，唔該。
網絡安全同新興數字產業。
都係現代戰爭嘅武器裝備。
區塊鏈、雲計算。
當然，我原則上係支持嘅。
有一點，我必須要強調嘅。
並且構建與數字經濟發展。
元宇宙時代已經係路上。
有助於便民利商。
分子濫用智慧城市所帶嚟嘅便利。
相適應嘅政策法規體係。
思維咧，係要有智慧。
疫情過後，香港係要重新出發。
但係，行業仲處於起步階段。
另外一方面，智慧城市係一個新興模式。
都可能全有產生安全嘅漏洞。
至於經常為老公嘅，
六議員修正案主要新加嘅部分。
型機構提取企業嘅商業數據。
經濟係國家命脈之一。
如果涉及私人機構嘅數據，情況就更加複雜。
處理金融產品一定要做好安全措施。
未能做到真正嘅互聯決策。
區塊鏈、大數據等新興經濟行業同埋。
以及推動香港嘅智慧城市同埋數字化發展。
數字經濟同電子政務涉及多個範疇。
所以咧，對於呢一啲自由工作者。
呢個係我哋每個人都要認清嘅目標。
多，而佢哋去選擇去呢啲平台公司度工作嘅。
佢哋自己嘅選擇嘅話咧，我覺得其實我哋應該要尊重嘅。
畀呢啲嘅僱員享有僱用嘅福利嘅話咧，其實係不合理嘅。
可以拆牆鬆綁，突破正出多門嘅困局。
掃碼簽署等達至證務係跨境通辦。
虛擬資產係數字經濟嘅重要元素之一。
事實上，其他國家同地區近年亦已經積極改革。
至於定立關鍵績效指標KPI。
要配合國家雙循環發展，積極投入「十四五」規劃。
喺香港，特區政府喺二零一七年公佈首份香港智慧城市藍圖。
要植穩固根基，加啲創新，同時向前看。
舉例嚟講，發行數字港元必然要修例，賦予數碼貨幣法定地位。
為加快香港數字經濟發展嘅進程，制定與時並進嘅法例。
做嘢嗰陣時咧，更加要實際。主席，我僅此陳辭。盧偉國議員。
而透過立法處理同規管呢啲問題，可以建立公眾使用數字經濟嘅信心。
和電子消費等模式越見普及，亦加快咗香港數字化經濟發展。
可能令市場出現一啲大幅嘅波動，造成投資者嘅嚴重損失。
喺數字經濟立法上，建議聚焦喺三個大嘅範疇，包括一。
不過，對於陸俊雄議員嘅修訂案，額外新加嘅部分，我哋係不敢苟同。
便利登入各類網上服務，進行網上交易，同埋作出具法律效力嘅。
作出一啲問卷嘅調查，問清楚其實佢哋嘅意願係咪想受僱於？
所以，既然呢啲平台公司同埋嗰啲嘅工作者並不是僱傭關係。
多謝主席，我好感謝簡惠敏議員提出為數字經濟同電子政務立法議案。
數字經濟涵蓋嘅範疇廣泛，包括電子商務、互聯網金融、人工智能。
被不法之徒利用，令到投資者無受損失，或者對經濟安全構成風險。
國家要香港繼續發揮超級聯繫人嘅角色，深化現有嘅優勢。
亦正突顯電子政務落後，令人慨嘆一句：，衣到用時方恨少。
數字經濟嘅重點產業涵蓋雲計算、大數據、物聯網、工業互聯網。
對促進數字經濟發展以及提升政府管治效能，發揮積極同埋正面嘅作用。
朋友好似陸聰洪議員噉樣，我建議佢應該要走出去對呢啲嘅平台工作者。
透過妥善利用數據嘅資源，將有利於推動科技創新，加速產業升級轉型。
國家積極發展數字經濟同埋電子政務，並且構成十四五規劃綱要嘅重要內容。
構建風險防防範機制，鼓勵及引導數字經濟有序、健康嘅發展。
係用好傳統、好保守嘅方法解決方案，當然係改為用電子方式啦。不過現實情況係，
急需振興經濟，所以發展數字經濟同點樣保障國家安全同埋私隱兩者掛鈎。
香港想保持國際金融科技中心嘅地位，就需要藉新興工新興工具強化競爭力。
所以，我認為應該將政府統計處改組成大數據局，責成各部門開放數據，統一收集、整理、分析數據。
主席，我認為香港作為亞洲最大嘅私人財富管理中心，金融產品嘅種類係好繁多嘅。
呢啲噉嘅公司，定係其實佢哋希望繼續自己做翻自僱人士。如果佢哋希望做自僱人士嘅話咧，噉我就建議佢哋。
所以今日嘅原議案指出，法例要與時並進，需要不斷修訂優化。我哋固然係支持簡偉文議員嘅。
香港能夠成為國際金融、貿易同埋航運中心，係有賴前瞻性嘅視野同過去累積嘅獨特優勢。
改善政府工程嘅電子處理，參考內地嘅做法，制定以大局為重嘅智慧城市頂層設計同埋策略。
可以服務內地嘅投資者。嗱，面對新興科技同工業，我哋係需要去主動學習、瞭解新工具嘅利弊。
我認為呢方面嘅問題係有待勞資雙方商討，並且係尋求共識，並不適宜由政府隨意咧係以立法方式去解決嘅。主席本人僅此陳辭。
至於陸仲雄議員嘅修正案提到，相關新法例要規定網上平台營運者需為平台工作者提供足夠嘅意外保險及收入保障等。
主席，數字經濟同埋電子政務咧，實際上都涉及通過資訊通訊嘅科技，包括網上工具同埋平台，提供產品同或者係服務。
然而，香港喺數字經濟同埋電子政務方面嘅發展咧，不單落後於內地一啲城市，亦都遠遠未能滿足本港各行各業嘅需要同埋市民嘅要求。
特別係數字經濟，社會關注現行用於實體經濟同法社會嘅法規，係咪能夠監管或者對數字經濟嘅監管嘅力度係咪足夠？
當中提到加快建設數字經濟、數字社會、數字政府，有數以數字化轉型整體驅動生產方式、生活方式同埋治理方式嘅變革。
甚至乎呢啲平台公司會直接向呢啲平台嘅工作者減人工，亦都係近排你見到點解有好多呢啲噉嘅平台工作者走出嚟不滿意？
至於電子政務方面，近年特區政府致力推動政府部門之間嘅數碼轉型及數據互通，我亦樂見特首喺施政報告中提出提到。
所以我同意要透過立法清楚定明數據分享同使用嘅準則規範。畢竟數據使用難免牽涉個人私隱，立法正好為依方面嘅行為定下規範。
十四五規劃綱要就提到，支持香港建設國際創新科技中心，響數字經濟時代底下，培育壯大人工智能、大數據。
另外，為咗保障國家安全，我亦都建議成立跨部門嘅專責小組，為日後各行各業同市民嘅生活上應用數字經濟及早完善現有嘅法規。
網路及數據安全，二私隱信息保護，以及三維護公平競爭，喺三個大嘅範疇得到充分嘅探討同埋研究嘅前提下，支持確立。
優達金業。
我哋勇於去面對。
支持啊簡惠敏議員嘅議案嘅。
噉係位居世界第二。
係做好軟件同埋硬件嘅規劃。
你民生事項嘅運作嘅效率。
範疇咧，都係缺乏超前嘅部署。
我國達達到咧係七點一萬億美元。
為本港咧係拓展咧係經濟嘅新嘅空間。
係為數字發展係制定係規管嘅框架。
嘅科技發展策略入邊，其中一個好重要嘅領域。
信息網絡作為係主要嘅載體，結合實體嘅經濟。
係研究同埋查找有關邊方面嘅法例。
相反，內地對數字經濟已經有一套覆蓋全面嘅法律法規。
係誒主席，噉我發言咧係支持簡惠敏議員提出嘅原議案。
係正構建咧新興嘅經濟嘅形態，同埋治理嘅模式。
係可以聚焦去勾畫發展數字經濟嘅藍圖同埋政策嘅方向。
同時，對領域之內創新活動亦都實實行咗審慎嘅監管。
單看本港嘅五G嘅網絡同埋普及度不足，係唔少嘅鄉郊地區。
當前數字經濟同埋電子政務發展速度之快，影響範圍之廣，前所未見。
就數字經濟立法咧，目的係為咗防範數字經濟發展帶嚟嘅風險同埋挑戰。
特區政府有必要加快步伐立法，完善治理體係，提供必須嘅保障。
咧仲係唔可以用電子方式申請，仲換？
經過多年嘅快速發展，我國已經係全球數字經濟大國之一。
希望委員會咧能夠係全力推動香港數字化嘅經濟嘅進程。
層面上嘅工作，促進數字經濟發展喺法治保障之下咧，能夠行穩致遠。
喺今年六月，國務院印發咗《國務院關於加強數字政府建設嘅指導意見》。
噉啊！落健特區政府咧喺今年嘅六月成立數字化嘅經濟發展嘅委員會。
係有助咧，係突破本港係經濟嘅困局，推動疫後經濟嘅復甦。
主席，電子政務啊，同埋呢一個數字經濟已經係今日嘅趨勢。
主席，我發言係支持簡誒簡惠敏議員為數字經濟同埋電子政務立法嘅議案。
國務院今年係印發咗國務院係關於加強數字政府建設嘅指導嘅意見。
顯顯現咗數字經濟已經成為驅動世驅動世界經濟嘅重要嘅引擎。
根據香港互聯網協會二零二一至到二零二二年度嘅香港開放數據指數嘅報告咧。
但係，無論喺資源投放、係構建數碼基建同埋治理嘅體係嘅。
而應用大數據、人工嘅智能、區塊鏈喺長遠嚟講係最重要嘅轉型方向。
僱主唔肯傾，即時就去法院，就係咁簡單。等調解等三個禮拜，傾唔掂。
緊隨世界創新科技嘅發展大潮，經濟發展數字化同埋政府公共服務電子化係必然嘅趨勢。
係重塑世界經濟結構，以及改變全球嘅競爭嘅格局嘅關鍵嘅力量。
香港除咗喺數據保護方面有比較完善嘅立法，數據共享同埋數據管理嘅政策咧就唔理想嘅。
主席，我特別想指出，數字經濟同埋電子政務帶嚟機遇同埋便利嘅同時，亦都帶嚟監管、安全等等嘅問題。
重點係指出，以科技構建數字政府，增強管治嘅效能，係驅動數字經濟。
因此咧，就簡惠敏議員提出嘅議案咧，促請政府立法做好呢一個保障，係必須嘅。
廣州喺今年六月一號就實施咗《廣州市數字經濟促進條例》，係國內首部城市數字經濟地方性嘅法規。
因此條例對一係列嘅學誒產業咧嘅數字化咧係作出咗具體規定。
係以致係其他嘅地方都係未有網絡嘅覆蓋，亦都係窒礙咗推動數字經濟嘅最大嘅敗筆。
香港身為全球最大嘅離岸人民幣中心，應該係爭取成為數字人民幣嘅試點，不單對於。
過去幾年，特別喺疫情底下咧，電子交易嘅模式已經係非常普及，但係本港涉及電子交易嘅法律仍然相對落後。
本港發展係數字經濟係大勢所趨，係善用數據結合實體經濟，係創造創商機。
數字經濟蓬勃發展嘅同時咧，係衍生大量嘅寶貴嘅數據嘅資源，係帶嚟機遇，亦都亦有唔少嘅挑戰。
近年，全球嘅數字經濟嘅發展迅速，唔少個國家同埋城市咧，均着力加強喺數字科技嘅創新。
電子證務嘅推進是否可以解決呢啲問題，令到爭議盡快得到處理，唔好拖住個工人？
咁喺世界創新科技發展嘅潮流下咧，數字經濟係席捲全球，咁以數據作為關鍵嘅生產嘅要素。
數字經濟發展有機會令到財富進一步去中心化，會加深數碼鴻溝，增加到私隱、信息技術風險等等問題。
香港雖然有個人資料私隱專員公署負責保障個人資料，但係電子交易條例喺二零零四年作出修訂之後咧，沿用至今。
要嘅對抗，亦都係導致到好多官司嘅產生。嗱，因此咧，就正喺呢方面咧，應該及早咧係啟航。
政府喺今年六月廿二號宣佈成立數字化經濟發展委員會，其意完善發展嘅藍圖，落實推動香港經濟數字化嘅發展。
尤其喺疫情底下咧，各行各業咧正全速嘅進行升級轉型，數碼化嘅經濟咧已經成為咗未來經濟發展嘅重要部分。
立法係有助授權政府喺進行公共服務嘅時候咧，使用數據，令到數據喺各個部門之間能夠互聯互通，提高政府嘅管治效能。
而綜合嘅治理平台咧，則可以統一嘅整合同埋標準化各國嘅政府部門嘅數據，避免出現咧各自為政嘅依個嘅問題。
係即刻立例，亦都喺尋日咧通過咗一條新嘅條例咧，嚟去予以賦權畀衞生局局長去處理呢個情況。嗱，呢一個態度係對的。
內容係包括以數字化去改革政府職能，以健全法律作規範，深化數據共享，強化跨部門數據共享，同埋提升安全保障嘅能力。
不過我相信咧，喺局孫東局長嘅帶領底下咧，我相信好快日子裏邊咧，期望政府喺依一方邊咧，都會有啲嘅新嘅誒成果畀我哋睇得到。
政府除咗加強係關鍵嘅核心技術，係更要做好係數碼嘅基建，係縮短係數碼鴻溝，先能夠咧係把握數字經濟帶來嘅機遇。
總括而言，立法唔單要對未來嘅數字經濟同埋智慧政府發展咧奠定明確嘅法律基礎，亦都要為智慧灣區發展發揮重要嘅牽頭作用。
咁經濟成就顯著，喺全球經濟下行同埋疫情嘅衝擊下，國家數字經濟係表現強勁，數據反映國家係強大嘅經濟實力同埋影響力。
國家高度係重視發展數字經濟，將其提升為國家嘅戰略。十四五規劃嘅光耀係裏邊係明確係提出加快發展數字經濟。
上星期行政長官發表嘅施政報告，亦都支持進一步建設智慧政府，擴大五G網絡同埋開放數據。相信以上嘅措施將有助進一步推動數字經濟同埋電子政務發展。
無可否認，特區政府咧早喺二零零一年嘅《數碼二十一資訊科技策略》裏邊咧，已經提出咗建設呢個嘅電子政府，正式係開展咗數碼化嘅轉型。
特區政府應該係貫徹落實國家嘅發展嘅方向，並係響應啊習主席嘅號召，不斷做強、做優、做大我國嘅數字嘅經濟。係誒，僅此陳辭。
近年來，特區政府係雖然開始係重發展數字經濟，積極推動大數據、人工智能、雲計算以及係區化鏈等嘅新一代嘅數字科技嘅創新嘅發展。
中國內地、澳門、西方等地方咧，早已經係為政府公共服務咧電子化係進行立法。我期望特區政府能夠喺呢方面咧急起直追，為全面邁進智慧政府提供明確法律基礎。
委員會制定咗多項發展政策，包括制定發展方向、鼓勵唔同行業轉型、促進數碼政府等等。多項嘅發展策略之中咧，唯獨未有提及為數字經濟立法，同埋制定策略同埋時間表。
乜嘢話都譯到出嚟啦，係咪啊？潮州話、客家話，咩話都得啦。科大、信飛，點解香港唔得咧？唔好講好複雜嗰啲嘢。咁所以咧，電子政務希望講係方方面面，尤其電子法務。
與此同時，施政報告明確支持建設智慧政府，並希望咧喺兩年之後嘅政府服務咧能夠全面電子化。為咗配合全面建設智慧政府，電子政務立法係不可或缺嘅。
公仔女嘅狀況，我聽到有議員回應阿陸續紅嘅修訂案話：，誒市場解決啦，勞資糾紛自己傾掂佢，或者拗掂佢，或者好似美誒英國噉，最後判Uber啊嘅工人贏。
必須先有全盤嘅思維，而唔係傾重某啲方面或者細節。所以，我支持簡惠敏議員嘅原議案，而未能支持另外兩位議員嘅修正案。主席，本人僅此陳辭。林建豐議員。
而一啲新型嘅線上經濟、虛擬貨幣、NFT等，亦都形成咗一股新嘅投資趨勢，吸引咗唔少投資者嘅注意。但係呢啲資產價格上落幅度大，又有去中心化嘅特點。
主席，香港作為國際大都會，除咗我哋擁有良好嘅制度、穩固財政之外咧，創造同與時並進咧，亦係香港嘅優勢所在。
技術標準咧，依個方面嘅作出佈局。有見於數碼化乃係大勢所趨，政府喺今年嘅六月咧就宣佈成立咗數字化經濟發展委員會，以加速咧數字化嘅經濟進程。
市民嘅衞生健康安全而禁止醫生只濫用嘅情況出現嘅時候咧，佢提出司法覆核。我哋嘅官員係勇敢承擔，但係遇到初步嘅官司失敗咗之後咧，都唔怕，冇放棄。
本港應該係跟隨世界趨勢同埋國家嘅步伐，把握數字經濟嘅新機遇，積極係對接全球數字經貿嘅規則，係構建數字化嘅政府，推動同埋規範數字經濟嘅發展。
特區政府應該係加快與內地同埋澳門研究佢身份認證系統與字方便嘅合作，包括落實電子證書互認嘅機制，推廣跨境電子商貿。
羊毛出在羊身上，如果立法強制平台公司同埋呢啲平台工作者喺平台上額外加上呢啲有關嘅權益成本，始終都係有可能轉嫁到消費者。
並係着手咧，係統籌，係數字化政府，加快推行電子政務，係有序開放，係公共嘅數據，令個數據咧喺各部門咧係互聯互通，藉以改善經濟民生。
我同時嘅建議，政府可以借鑑我哋鄰近嘅福田區、深圳福田區嘅人民政府嘅做法，例如福田區嘅人民政府佢哋嘅人工智能嘅協調交通，就令市民嘅人均出行嘅時間縮短咗，但係百分之十。
主席，我建議監管局咧係可以進一步研究市場對監管穩定幣嘅意見，確保監管制度能夠同國際監管建議相符，同時亦都適合本地嘅情況。
陸續議員嘅修正案涉及數碼平台工作者同埋零散工嘅權益問題。其實喺上屆立法會起，喺人力事務委員會多個場合，其實我同佢哋工聯會嘅同事咧，都係有多次嘅討論嘅。
喺經濟安全同埋係科技安全呢兩個國家安全嘅領域嘅前提下，特區政府係需要肩負起規管者嘅角色，增強數字政府嘅效能，完善數據嘅治理嘅規則。
就係會可能構成將來對電子政務同埋呢一個數字經濟造成影響或者阻礙嘅一啲障礙咧，要及早要思考，要立例要去掃除呢啲障礙。
並於二零二零年嘅十二月推出更新版嘅藍圖二點零，提出涵蓋六個智慧範疇，包括智慧出行、智慧生活、智慧環境、智慧市民、智慧政府同埋智慧經濟。
可惜現時嘅政府咧，仍係停留喺依個電子化嘅基礎階段，而人工智能咧喺研研究嘅層面，數據嘅開放咧程度咧，亦都係非常嘅落後，距離現代化嘅人工智能咧，應該仲有段距離。
同時，當要強調全面推進政府運行方式、業務流程同埋服務模式數字化、智能化，深化互聯網加政務服務，提升全流程一體化線上服務平台功能。
主席，行政長官李家超喺佢首份施政報告中強調，要建設智慧政府，目標係兩年後政府服務全面電子化，以及三年內全面採用至方便提供一站式嘅數碼服務，實現政府服務一網通辦。
不過我過去曾經向當局反映，香港好重要嘅短項咧，就係至今都未建立真正嘅大數據庫，每個部門咧都各自為政，咁去搞app，往往只係考慮私隱嘅問題，而冇考慮咧係利民便民。
因此，特區政府有需要通過立法打破公用局，加強政府部門之間嘅數據互通，並且設立中央個人檔案管理，建立城市電子大腦，推動建立多功能嘅電子政府服務平台。
咁而黃英豪議員修訂，亦都希望喺呢一個嘅誒電子政務立法同埋數字經濟呢一方面，令到香港繼續可以提升國際貿易中心嘅地位，同埋推動跨境電商嘅發展，話咧都係支持嘅。
政府亦都不斷嘅更新服務數碼化嘅目標，例如喺二零一七年同埋二零二零年嘅香港智慧城市藍圖同埋香港智慧城市藍圖二點零中咧，政府嘅目標咧已經從電子政府升格為智慧政府。
或者引致保險同埋法律債務問題嘅話咧，其實係好複雜嘅。所以喺呢方面咧，希望政府咧應該協助釐清並加強喺呢方面嘅宣傳工作，以保障公眾嘅安全同埋嗰啲嘅平台工作者嘅安全嘅。
仲換年份表都印唔到出嚟啊！唔好唔好話電子申請啊！即係其實係咪個制度設計就話最窮嗰啲要難聽啲，搲爛塊面去到個牙門親口講我申請仲換，係咪因為有呢個制度設計令到仲換？
當地政府咧亦都係處理數據方邊咧，係下咗好多功夫。佢哋所設立嘅智慧城市治理中心當中嘅預警誒監察平台咧，可以利用依個嘅監察鏡頭同埋感應器咧，係匯集咗一啲公共嘅數據。
有朋友就指嗰啲嘅平台工作者係假自僱，佢哋應該享有正式僱員相約嘅僱傭福利，例如休息日、有薪假期、年假、疾病津貼、遣散費同埋長期服務金等。
整合同互互通共享，促進金融創新，同時政府亦應該積極探討中港兩地數據跨境流通嘅安排，共同推動大灣區智慧城市嘅協同發展。主席本人僅此陳辭，謝謝。
經歷過去兩年嘅疫情咧，我哋可以喺政府電子消費券、疫苗通行證、確診申報平台等等嘅防疫抗疫嘅措施領域咧，感受到數字經濟同埋電子政務嘅模式咧係越嚟越普及，同埋享用到帶嚟嘅便捷同埋效率嘅提升。
香港如果要喺智慧城市、大數據、智慧政府上邊有更好嘅發展咧，就需要令到數據化、電子化相關嘅法律能夠與時並進。我期望特區政府當局可以早日落實立法嘅工作。本人謹此陳辭，並支持通過原議案同埋修正案。
隨著內地嘅數字經濟發展一日千里，我相信香港可以把握借國家呢個個東風嘅黃金機會。香港作為國際金融嘅中心，又係國家對外嘅開放嘅窗口，發展數字經濟咧係有着獨特嘅優勢。
點解唔可以用語音系統啊？即係我我我諗呢呢個禮拜我講第三次，點解唔可以用語音系統令到市民走入去審裁處、走入法院，可以即時攞到庭本、即時攞到裁決書啊？有幾難啊？內地示範咗啦。
例如英國、新加坡同歐盟訂立數據法，規管唔不當使用數據嘅行為，同時亦都定明政府機構可以喺特定情況下互相分享資料，可以強化各界對數據處理嘅信任，有利推展智慧城市。
但係，政府現時咧仍然停留喺電子政府嘅階段。簡單嚟講咧，只係將紙本嘅文件電子化。例如喺網上嘅填寫一啲嘅報表啦。事實上，紙本嘅電子化只係算係入門嘅版嘅電子化嘅措施。
至於陸仲雄議員嘅修正案咧，有關嘅修正案嘅內容同佢喺舊年嘅八月二十五號立法會會議上提出有關保障平台工作者嘅權益，大致上係相同嘅。當時自由黨係反對嘅，我亦都唔會喺呢度重複我哋嘅論點。我哋自由黨今日仍然係。
特首上星期發表嘅施政報告都有提及發展智慧政府同數字經濟。如果我哋睿意朝城智慧城市方向發展，就需要定立一套健全嘅法則，促進數據共享。喺維持社會公平嘅時候，鼓勵社會投資數碼經濟，亦防範不法。
我哋靈活、肯學、敢做，要達至成功就需要平衡規管同市場嘅需要。我相信面向新經濟市場，要繼續保留同發揮固有嘅優勢，呢個就係關鍵所在。我希望咧，政府響。
主席，首先感謝簡惠敏議員動議原議案，以及其他議員動議修正議案。議案嘅主旨係促請特區政府制定與時俱進嘅法例，盡早就數字經濟同埋電子政務立法，以提升本字效能同埋變便民利商。對此，本人。
喺二零二零年初，新冠疫情喺香港爆發後不久，我就極力向特區政府反映工程業界嘅困境。疫情之下，公務員在家工作帶嚟一啲問題，工程項目裏邊好多嘅審批程序，包括圖紙、開工紙、入夥紙等等，當時仍然。
目標喺兩年後政府服務全面電子化，以及三年內通過字方便實現政府服務一網通辦，省卻市民重複輸入相關資料嘅程序。最近金管局亦正式推出商業數據通，便利銀行從公司。
以數數碼化同簡化認識你的客户、信貸評估同貸款批核等嘅流程。至於金融服務界近期比較關注嘅虛擬資產服務提供者發牌制度，未來會喺立法會立法。我喺。
喺好多唔同嘅場合都曾經提過，我亦都希望特區政府認真考慮，為咗真正去保障零售投資者，就唔應該設立專業投資者嘅限制。最後期望政府同監管部門提供相關嘅法規指引，完善公司型數據嘅整。
數字化經濟係全球趨勢，而特區政府近年亦致力發展智慧城市及數字經濟。剛公佈嘅施政報告便提出建設智慧政府、開放數據、擴展五G網絡等計劃。加上過去兩年多嘅新冠疫情，電子支付。
例如，為網上平台引入發展制度，規定網上平台營運者需為平台工作者提供足夠嘅意外保險及收入保障，以及在合約上清楚列明平台工作者可享用嘅權益和保障。
首先先講呢個意外保險嘅問題。正如我喺人力事務委員會講，如果承接食物送遞訂單嘅工作者，佢哋喺工作期間有需要使用自己嘅車輛，例如電單車送貨。如果呢啲車輛並未登記作為商業用途，如果發生交通意外，
但係佢哋要知道呢不少嘅平台工作者點解要選擇自僱嘅方式，係想有更加大嘅程度嘅自己嘅自主。佢哋唔希望受到單一工作嘅模式、固定工作嘅時間嘅約束等等，甚至乎係因為收入。
疫情加速全球嘅數字嘅經濟嘅發展。中國信息通訊研究院研究院係發布咗《全球數字經濟白皮書二零二二》，係顯示咧，二零二一年嘅全球四啊七個主要國家嘅數字經濟嘅規模係達到三十八點一萬億美元。
條例喺知識產權保護、創新、反壟壟斷、信息技術安全等方面咧，係建立咗重要嘅法治保障。總括而言，數字經濟發展牽涉到網絡安全監管、數據共享、個人信息保護，以至到國家安全等等方面。反觀香港，我哋必須要完善立法。
主席，香港有好多市民咧，對個人嘅私隱問題咧，係有種迷思，甚至乎迷信，以為喺合理同埋有益嘅情況下咧，用自己嘅名或者透露自己嘅個人資料咧，都係會對自己構成有壞嘅影響，繼而產生咗好多不必要。
另外咧，我哋亦都要考慮下跨國嘅網絡公司啊！佢哋保存住大量嘅數據，但係呢啲數據又偏偏唔係留喺香港。喺過去有好多嘅環節裏邊，當我哋需要去查找有啲犯罪嘅記錄，或者有啲
誒終止嘅時候，要求呢啲網絡公司提供數據咧，佢哋予以拒絕。嗱，呢一啲實際上亦都係同我哋嘅數字經濟同埋電子政務啊，將來係息息相關。嗱，點樣去立例規範，要求呢啲跨國企業亦都要面對我哋香？
港嘅社會嘅需要嘅時候，要肩負起一啲責任，要去承擔呢啲責任，係予以配合咧。嗱，呢啲咧亦都要思考嘅。就主席好讚賞政府最近咧，就住一宗嘅誒，針對我哋衞生局局長就要係執法，要去保障我哋香港市。
啊！勇於去見到有邊啲地方可能睇上嚟有不足之處，及時要立例去堵塞咗相關嘅漏洞。咁呢一個做法我係讚賞。不過與此同時，我有少少失望咧，就係話點解咁早政府係喺呢一度放棄咗上訴？實際上你要對。
保障。
界面。
海事處。
多謝主席。
亦都係。
判斷咧。
意見通。
有關嘅工作。
方向出發。
應有之義。
一個動作。
管浩明議員。
馬鳳國議員。
何君耀議員。
多謝主席，個區範議員。
智慧城市嘅發展。
何春賢議員。
係變成第二個伯拉通。
主席本人僅此陳辭。
都係攞去圖書館借下書嘅啫。
具化嘅一啲嘅工具出嚟之後。
亦都係未來嘅主流。
所以咧，民生。
已經進入咧不可逆轉嘅階段。
簡惠敏議員，現在你可以就修正案發言。
嗰部電腦啊，有十七個。
我啊覺得係略為有啲扭曲嘅啊。
最近又出咗問題，唔係唔係最近嘅，過去都出問題嘅啦。
個裏邊提到十年文化藝術設施發展嘅藍圖。
咁當然去到呢度，有唔少人都會問：，咁究竟係咪？
毫無疑問咧，數字經濟係一個新嘅經濟形態。
需要立法先可以做到數據完整嘅領域，可以提早同。
喺勞動同埋人才結構，以順應數字經濟發展嘅趨勢。
你又會唔會對自己嘅部門，對於科技嘅提升，或者數據化嘅提升？
冇咩其他嘢可以做得到㗎啦，其中一個原因亦都係因為我哋嘅私隱嘅要求咧。
誒當然，我早前咧就同陸俊雄議員咧都去到誒。
佢建議數字經濟行業作規管，我認為係要平衡監管同埋發展嘅。
啊！我哋立法會批咁多錢出嚟畀張智能身份證咧，原來係借書，同埋最近因為疫情，原來可以申請。
想畀一份工綁住啊一世啊，而咧喺一份工裏邊咧消磨佢嘅人生。
只需要特區政府對於各個部門嘅統合係有一個全面性嘅要求。
包括數字體育啦、數字文化咧等等，呢啲都係我哋國家喺文體發展嘅一啲重要嘅方向。
國家發展大局，本人員議案係旨在以一個較為宏觀嘅角度嚟到睇數字經濟發展。
反而唔係輸入嘅喎，係手寫嘅喎，所以搞到啲數據錯曬。咦？點解對唔翻啲數嘅？手寫。
先講傾一傾先，否則咧，我哋到最終都只會原地踏步。主席，本人僅此陳辭。有冇其他議員想發言？
我覺得個社會係冇進步，最近先至用WeChat Pay嘅啫。得嗱，我我就唔特別講太多，得翻一分鐘。
版本嘅至方便，整體實現翻利民便民、有強勁發展動能嘅數字經濟，香港多謝。郭偉強議員。
即係連收集數據啊，佢都冇意識，冇意識去做。到我啲漁民去到六十五歲，原來個牌要被取消啦。
多謝主席。我嘅發言咧係支持簡惠敏議員嘅議案，同埋黃英豪以及陸仲雄議員嘅修正案。
創科數據化呢一部分你都做唔到，冇惠及去人民嘅話，我哋好似講緊一啲。
陸議員嘅修正案用到比我原議案更多嘅字數嚟到去強調勞工保障，可以睇得出咧，佢對勞工界嘅關心。
相關咧，我舉個例子，誒政府多年前已經推出咗電子健健康記錄嘅一個系統啦，EHRSS，但係咧一直咧。
香港國際貿易中心嘅角色好重要，跨境電商進一步發展亦係順應潮流所需，係香港所需。
主席，除咗兩位提出修正案嘅議員發言，我感謝總共有三十五位議員就議案發言。我現在就修正案發言。
佢先至，佢都話揾唔到嗰個人，佢續牌。因為我十八歲考個考考個船牌之後咧，就去到六十五歲先去做牌，我點會記得啦？咁啲牌咪全部過曬期咯。
你連我哋條邊境都過唔到去啊！仲要用鉛筆去寫啊！噉你仲同我講話數字經濟跨境幾咁困難？所以我我我會唔會對特區政府要求過高？
十七種唔同嘅數據輸入嘅，即係每一個人咧，登出呢一個，登入第二個，登完第二個咧，登出又登入第三個，先至完成嗰個數據。連車牌啊！
我哋希望咧，政府喺發牌制度入邊可以加入一啲規管嘅條款，令到業界咧可以有規可循，從一個可持續發展嘅。
化而數字化嘅精髓並唔係簡簡單單、單純噉樣透過科技改變佢個展示方式，而係如何噉樣將文化轉化成為數據。
僱用非法勞工嘅一個責任，我哋咧建議呢個發牌制度唔係要設關卡，而係對於已經出現咗嘅問題，不能坐視不理。
保障噉，但係咧，政府咧只係寧願附和商界，而對勞工界嘅聲音聽而不聞，寧願抱殘守缺不作為，而令到呢個檢討咧原地踏步。
但係咧，喺呢幾年疫情期間所發生誒外送員遇到嘅意外事故咧，就更加突出咗零工係咪一定要等於零保障嘅問題？
定咗何為公共數據？如果公共數據咧，其實就係可以政府可以使用嘅。咁其實呢啲立法嘅工作咧，我覺得我哋都可以係參考嘅。誒，最重要咧，其實係快。
咁但係問題就係係咪一定要發生咗事故先至印證到佢有僱傭關係咧？而冇發生事故、冇發生意外嘅係咪就永遠都冇僱傭關係咧？
誒喺嗰陣時，我做咗完冇耐啦，出現出現咗南媽海難啊！跟住就大家要登記翻啲船隻。我發覺嗰啲電話號碼咧，海事處嗰啲電話號碼登記咧，仍然係六個number嘅，六個字嘅。
睇翻法國咧都有啊！如果佢每年能夠為佢嘅公司貢獻超過五千一嘅歐元嘅話咧，其實公司都要為呢啲自由工作者咧購買保險最基本嘅啦。
喺疫情，亦都加速了啊！亦都加速咗零工經濟下邊網約外送員嘅工作。平心而論咧，網約工特別係外送員咧，曾經係失業人士嘅救生圈。
來自進出口界黃英豪議員修正我嘅原議案，指出香港要提升國際貿易中心嘅角色，佢以推動跨境電子商貿發展作為例子，支持數字經濟發展。
近誒英國咧就公佈咗咧會有數據改革法案，佢係誒今年五月嗰陣時候公佈嘅Data Reform Bill。噉佢係解決咩問題咧？佢就主要就係要解決數據保護規則同人工智能。
喺缺乏監管底下咧，令到僱用關係模糊化，企業咧利用平台擔任呢個管工，削弱咗員工嘅受僱意識，忽略咗平台嘅程式，其實都係人為操控嘅。
又太太過低咧，即係呢一部分，我認為你要從市民嗰個觀感去睇，可能你有啲工作做咗出嚟，但我真係感受唔到。我認為香港最高嘅科技型係張八達通，啊，你話開張智能身份證已經第二代啦，但我最多。
要求太低，我畀個例子啊，即係誒以前咧就我哋交表去漁護署或者申請一啲抗生素嘅入境嘅香港冇註冊嘅啲藥物啊嘛，我哋去幾個部門去攞報表嘅，要去黃大仙，要去九龍灣，要去長沙灣漁護署。
支撐，我覺得係好值得我哋香港政府參考。如果我哋真係要誒發展得好嘅，我哋無論係數字經濟定係數字政府，我哋最重要嘅咧，其實都係要令到市民有幸福感、獲得感同埋安全感。
可以email交畀佢，所以咧呢一部分咧係對於佢哋嘅要求係降低，所以我特區政府咧對於科技嘅創新或者數碼經濟，其實要定一啲嘅指標。我明白孫東局長咧，誒，我叫到都係創科局啦，佢管數字經濟。
疫情咧到而家已經三年啦，仍然咧業界都係冇管管。雖然咧喺事故發生咗之後咧，政府當局咧就會話啊，佢發生咗事故嘅員工咧，其實都應該符合有僱傭關係嘅條款嘅。
開放數據真要開放啲有用嘅數據咧。第二，我哋成日就話政府部門同部門之間嘅數據又唔可以互通，我哋同出邊攞出邊嘅誒商界嘅數據攞唔到。噉我成日都話我哋都可以參考下，譬如美國一二年已經有Open Data Law開放數據法啊。
網絡數字內容產業發展法，最近亦都喺電子政務上邊配合全數字文化發展咧，將會推出數位產誒資產法等等等等。所以呢方面咧，我覺得香港喺數字經濟法上邊咧，亦都係一一定要急起直追嘅。
係咧，主要係講立法。其實點解要立法咧？立法我相信咧，最重要、最重要嘅咧，就係希望可以令到整個誒智慧政府啦，同埋誒數字經濟嘅發展咧，係可以更加暢順、更加好、更加踏實噉樣去落實。
至於選委界別嘅陸仲雄議員嘅議案，我想先指出，從資訊科技時代開始，好多人都擔心勞動力會被機器取代。我哋見到自動化對就業市場確實曾經係帶嚟一定嘅衝擊，但係香港總算係有序咁轉型。
對自己有自信，本身條法例係賦予咗你有權可以做，你有個公共嘅一個責任喺度，咁所以呢一啲咧，實際上我讚賞政府，同時咧亦都係希望政府咧鼓勵佢哋對自己有自信，喺呢個立場方面嚟講，唔怕打官司，打到尾你都有噉嘅能力。
因此，我期望新成立嘅委員會可以承擔十幹嘅責任，定下各樣嘅關鍵指後績標，以及落實時間表，定期嘅進行檢討，並加強喺產業之間嘅協作，引領我哋盡快嘅加快本港嘅數字經濟同埋。
一個智慧嘅政府嘅概念，應該係圍繞同埋源於呢個通過監測、收集日常嘅數據，利用大數據同埋人工智能進行分析，並且藉助於建構建咗共同區發展平台嘅優化，以及協助政府喺處。
引領同埋促進本港經濟同埋金融發展嘅轉型升級，具有積極嘅作用，而且亦都係有利於人民幣邁向國際化同埋實現數字人民幣國際嘅跨境支付。主席，我僅此陳辭支持簡惠敏議員嘅議案。等交。
代表議員，都係主席。誒，多謝簡惠敏議員咧提出呢個嘅誒內容，因為不單止涵蓋商務，亦都涵蓋政務。所以頭先有議員講得好嘅，點樣係辯民啊，即係同埋離商。好咧，商業上面我哋當然首要關心咧，係呢啲平台經濟底下打。
咁但係呢個係咪一個好嘅方法咧？我哋講限註冊制咧，其實於香港保障我哋香港市民甚至國家安全都有利。你任得海外經營，頭先何君耀都講到咧，視服器喺出面嘅啊，所有嘢都係出面嘅，香港境外嘅。咁點解你唔限註冊制啊？
當嗰個平台隻卷咗香港社會某部分範疇嘅一啲嘅服務嘅時候，掌握大數據、掌握每一個行蹤嘅時候，點解唔可以行註冊就係管佢哋啊？噉啊，管埋嗰個勞資同埋僱傭關係咯。根據英國Uber中審法院嘅。
唔好以為工人揸住嗰架車喺法院眼中叫生產工具。生產工具是什麼？係個Apps，係個運算能力，係個大數據，而唔係嗰架車。所以真正擁有生產工具就係嗰間Uber呢間公司同你推展到香港咯，係咪啊？即係未必Uber係唔合法。
嘛，我講送外賣嗰啲咯，係咪啊？咁如果你唔行註冊制，噉啊又拗啊，又等工人，唔知等到幾多年贏到個官司啊？咁呢個就翻翻電子政務嘅問題啦。電子政務先解決電子發務嘅問題啊！攞庭本攞裁決書，哇！唔知道等幾多個月。
咁有一啲嘅政府服務，我又覺得好奇怪喎啊！其實呢幾年咧，政府搞好多一次性嘅舒困措施，係善用咗資訊科技，善用咗手機。譬如一萬蚊個失業津貼咧，係好輕易申請到，用手機搞掂啊！抵賺，但係有啲好根本嘅制度。
發換都不能夠電子申請咧，即係希望都解答一下咯嚇。唔係做唔到嘅，點解係唔肯做咧？有譬如工人欠薪冇份開，你去到勞工處係要親身去勞工處同意簽名，話要調解又要等三個禮拜，咁電。
打電話去法院約又要約六個禮拜先至落到案，冇兩個月已經冇飯開啦。電子政務講嘅就係便民利民，加快個效率，做唔做得到咧？好希望咧，即係特區政府聽曬同事又近日簡議員好好啦，係講電子政務，用呢～
概念咧去處理我哋市民嘅需要。最後一個角度就係電子政務絕對值得推動，電子消費券亦都係工聯會一直提出嘅。早幾年已經講一定要電子化，因為真係一箭多雕。但係關鍵嘅就係電子政務嘅同時間點樣確保咧每一個市民不。
調隊咧嚇，殘疾人士啦嚇，長者咧，我相信時間唔夠，好難再演譯喺呢度咧。係咪可以加多啲資源咧？喺未來嘅關愛隊都成為一個電子政務嘅I.T.大師，手把手幫到市民咧，或者長者咧解決到呢問題。噉啊，希望咧政府都考慮。本人僅此。
係主席誒開始發言之前咧，我先要申報，我係醫管局成員啦。誒諮詢佢哋諮詢科技委員會嘅主席，亦都係數字化經濟委員會嘅委員。誒主席要發展數據數字經濟，係我提出喺誒對施政報告嘅建議入邊咧，我哋一個四乘四四縱四橫嘅。
咁未來政府要應該用一種政策傾斜同埋聚焦發展嘅方向去支持呢四個誒領域嘅發展。而過去咧，我亦都多次要求政府盡快就數據安全立法啦，提出誒一啲政電子政府同埋智慧城市方案入邊嘅不足。所以今日咧，我都會。
國家咧早喺二千年已經開始重視數字技術同埋數字經濟嘅發展。喺十四五規劃綱要入邊咧，明確提出要加快發展數字經濟。而數據咧係創新科技同埋數字經濟嘅重要生產要素。如果冇數據咧，就冇運算可以做啦。所以我哋。
你要做好電子政務同埋數字經濟咧，首先我哋要有全面嘅數據，但係要有足夠嘅數據咧，往往要有立法支持。我哋以醫療為例啊，要做好呢方面嘅電子政務，公司型醫療數據可唔可以全面整合互通，係一個好重要嘅關鍵。記得喺今年一月二十六日，我。
我就基層醫療十年計劃入邊提出修正案，促請政府制定全面嘅長遠數字醫療規劃同埋策略，善用科技解決現有同埋預期會出現嘅各種醫療相關問題。噉啊，議案都得到我哋好多誒嘅議員嘅支持，評通過，但係咧而家仲排緊隊，未排到上去誒。
議程上面，噉啊舉個例啊，醫管局亦都我參與嘅有喺新冠疫情推出咗搖佢診症服務，咁為誒確診同埋康復人士提供支援。咁呢類型嘅電子政務咧，其實真係為好多市民喺彷徨嘅時候咧，帶嚟咗唔少嘅幫助，亦都顯示咗電子政務嘅重要性。但係點解要同立法？
喺政策嘅角度冇考慮點樣令到私家診所同埋私家誒醫生醫療團隊去上傳數據，令到成個電子健康記錄系統咧就唔夠完整。咁呢個系統亦都發揮唔到原有嘅效用。咁所以咧誒，亦都唔係市民同埋政府想落建嘅一個情。
成情況，所以多年嚟咧，我一路喺度爭取政府立法規管私家醫生、私營醫療機構，誒必須要醫療數據上傳，咁亦都要立法去誒令到大家執行。咁好高興啦，喺啱啱嘅施政報告誒見到特首都擺咗喺入邊，表示會考慮啦。誒相信呢個會喺。
係我哋電子醫療發展嘅一個重要里程碑。誒，顯到呢個政務咧，電子政務咧係需要配合立法先至能夠有效嘅。同時咧，其實仲有好多其他相關民生嘅範疇啦，我哋交通運輸啊、社福啊、教育啊、金融等等，其實都要有電子。
政務方面配合立法嘅一個做法，先至能夠誒真係有嗰個好嘅成果嘅誒。譬如本週一啦，金管局都宣佈正式推出商業數據通，金融機構同政府部門之間咧可以透過呢個平台進行實時嘅資料互通。呢個係一個好嘅開始，希望之後有更多。
類似呢啲公司型數據可以統一嘅平台，然之後進行數據互換，先至令到我哋嘅電子服務、電子政務嘅水平能夠提高同埋有效率。我希望政府咧會審視喺電子政務啊、智慧城市建立嘅時候，所遇到嘅一啲障礙，對於某啲領域係真係。
可以提早同立法會我哋嘅同事溝通。誒，我哋要知道，我哋唔係話要立法去做電子政務，而係為咗電子政務做得更加好而去立法。主席本人僅此陳詞，支持簡惠敏議員嘅議案。林林議員，多謝主席。主席本人支持簡。
議員嘅議案，誒創新科技咧，其實係推動香港未來產業升級嘅關鍵所在。香港咧擁有國家十四五規劃嘅大力支持，但係咧要真正做到國際創新科技中心咧，就由點樣落實將數字經濟提升到對內振興本土經濟，對外協助國家整體發展嘅戰略目。
目標嗱，我哋必須咧由自身咧加速轉型做起啦，主動出擊去聯通國家已經成熟嘅數字經濟架構、電子政務嘅便利應用同埋數據互聯互通嘅規範設定等著手，整體咧提升翻我哋經濟發展同埋政府嘅治理水平。嗱，近年內地嘅電子政務咧，其實迅速噉樣發展係好值得。
我哋借鑒嘅二零一八年咧，廣東省政府咧推出粵省事嘅小程序，入邊咧係有成二千個項目咧嘅公共服務喺入邊嘅。比起而家咧，我哋經過幾年每個部門自己整個app，一個部門整十幾個app嚟講咧，簡直咧就係簡單直接融入家中。嗱，拎翻應用嚟睇啦，我哋。
又睇下立法，深圳咧係二零二一年咧通過咗《深圳經濟特區數據條例》，喺內地數據領域咧係首部嘅一個綜合性嘅立法，喺數字灣區建設咧發揮到先行示範嘅作用。過去一段時間之內咧，香港因為各種嘅原因咧，其實已經錯過咗咧好多粵港澳大灣區嘅發展機遇。
嘅啦喺新時代嘅新篇章，香港我哋咧就要開行herbal噉樣咧去盡快企出嚟，提升翻我哋數字化解難嘅能力。而兩地融法誒融合嘅法律法規咧，就係其中一個未能聯通得而需要加把勁嘅板塊啦。最近兩地政府咧研究透過至方便咧進行。
身份認證實現翻兩地跨境電子證務同埋商務認證嘅互聯互通，我真心咧係要畀個讚嘅，希望咧可以盡快落實，或者先行開通一啲常用必須要用嘅部分先，再慢慢噉樣豐富內容，徹底噉樣解決港人咧喺內地衣食住行諸多不便嘅問題。嗱，港元同國家互聯互通咧，不如我哋睇翻香港。
金融業咧係香港嘅經濟命脈之處行業啦，金融科技咧更加係香港經濟新嘅增長點。好多年輕嘅投資者咧，其實對參與虛擬投資交易嘅興趣咧係好濃厚嘅。但係近日嘅虛擬交誒資產嘅規管方面咧，似乎咧就比較着重監管，輕長遠發展。我好擔心咧，修例。
通過之後咧，對本地嘅金融業咧係帶嚟負面嘅影響嘅。除咗因為只能服務一啲專業嘅投資者，而導致交投量咧可能減少之外咧，部分交易平台難以生存，亦都咧可能會加劇我哋fintech嘅人才嘅一啲流失。投資嘅散户咧，誒，就散户投資者咧，冇都喺香港玩咧，其實通通又可能會。
有將用海外嘅一啲平台做交易，資金外流不特止啦。對投資者嚟講咧，又係唔係真更加冇保障咧？嗱，政府應對妥善監管虛擬資產咧，係有必要作出相應嘅平衡。喺考慮點樣有效規範我哋市場嘅同時咧，更加要制定翻適合嘅政策去配合市場發展所。
需而唔係窒礙行業嘅發展。當監管同埋行業之間嘅發展咧，失去咗一啲平衡，我哋係唔係應該放棄呢啲只著眼一個監管，漠視市場發展嘅模式咧？其實大家對都明白啊，未來香港嘅財金市場挑戰咧都唔細嘅。國家交畀香港嘅策略發展目標嘅責任係重。
宏大，我哋係咪應該咧要制定法規嘅同時，積極噉樣思考下點樣幫助我哋香港核心行業發展，點樣去拓展佢嘅市場咧？講完經濟，我哋又講下電子政務啊。雖然香港特區政府早年喺二零二零年公佈咗智慧城市藍圖二點零，但係電子政府嘅發展部分。
咧都係相對咧比較緩慢嘅，有啲服務咧唔易用之餘，簡直可以用分類咗落去咧，拗爆頭係列。譬如話好多一啲政府嘅表格，除咗你要走上網下載個檔案，揾部打人機印出嚟填完，唔該你親身交之外咧，甚至乎網上表格網上填啊，你都仲～
同意自己揾部打印機印翻出嚟，親自去交嗱。我認為呢啲噉嘅鈎爆頭係列嘅表咧，就應該咧即刻就要教教佢啦。但我個人咧對優化後嘅智平台誒智方便平台咧係充滿期待嘅，亦對孫局長嘅能力咧係有信心。我希望盡快咧可以喺香港見到便利兩地一網通辦一站搞掂辦。
當然，大前提我哋支持簡議員就電子政務同埋增強政府整合同埋運用數據嘅能力，並透過立法固賦權嘅初衷。但係我嘅發言咧，重點會係陸俊雄議員嘅修正案裏邊提到如何保障數字經濟下新興行業從業員嘅合理補。
員工咧失去咗勞工法例權益同埋保障，不特止。而近年咧，因為疫情稍為緩和啦，可能生意冇咁好啦，平台咧單方面更改合約嘅安排咧，係對員工極其不公道。而平台咧喺現有嘅情況底下，更加輕易推卸佢哋。
唔同嘅地區咧，去做街站咧，收集一啲網約外送員嘅實際工作情況。其實佢哋一啲都唔自由工作，佢哋嘅工時咧比一個看監還要長啊！誒，睇到佢哋其實都係喺新經濟底下嘅一個基層勞工，點樣為佢哋提供保障咧？應該係政。
全部啊都要有僱傭關係咧。誒，對於一啲真係自由嘅工作者又點處理咧？其實咧，而家我哋香港工時長出曬名㗎啦。由於疫情嘅發展咧，誒，在家工作啊，又或者自由工作真係有出現嘅，因為咧大家都唔想。
誒，大家咧都想有啲自主啊嘅管理，噉啊，所以咧呢啲工種咧不乏咧一啲專業嘅人士嘅啊，可能係會計、可能律師等等。其實工聯會咧，作為好多年咧已經提出要求政府檢視四一一八呢個條款，以增強咧對於呢啲真正自由工作者嘅保。
最後咧喺度想提主席，誒數碼嘅發展咧，大家都係會支持嘅。咁但係一定要想辦法打擊呢個假資訊同埋騙案嘅發生。對於咧施政報告提出咧會誒完成啊處理虛假資訊嘅顧問研究工作，希望咧政府能。
夠加快有關嘅進度，同時間咧，昨日喺質詢嘅環節入邊咧，保安局局長咧亦都提到，喺今年嘅九月份咧，同通訊局咧已經聯合誒，就話而家一啲境外嘅電話正係加好唔夠，要再用應用程式識別。我哋係支持，希望盡快通過同埋落實。
主席，我感謝簡惠敏議員提出呢一個為數字經濟同埋電子政務立法呢個咁重要嘅議案，我非常之支持。睇翻香港嘅發展咧，其實二零零四年政府已經有數碼二十一資訊科技策略委員會㗎啦。噉我零六年開始參與，去到零一七年咧就有智慧城市藍圖一點零。
跟住就有智慧城市藍圖二點零，睇住香港嘅發展咧，其實香港咧就開始得早，但係行得慢，咁所以咧就有啲似龜兔賽跑，市民咧硬係咧就係感受唔到究竟智慧政府做咗啲乜嘢，令到佢哋生活得更加好，咁所以咧我哋事實咧係需要急起直追嘅，今次嘅議。
特區政府一直以嚟。
主席本人近支陳涉。
反對嘅，請舉手。
你係咪未咁出席個制？
局部門的空間數據集。
好啊！請核對所作嘅表決。
創新科技及工業局局長。
商務及經濟發展局副局長。
有冇問題？然後停止表決，顯示結果。
關於跨境數據一事。
龍漢標，姚，你是否想投票？
以及一共三十八位議員嘅寶貴意見。
時咧，提供一集式嘅強積金電子管理服務。
黃英豪議員講到e啊e commerce。
管制免責條例條款，服務提供。
多位議員呢就數據表達了寶貴的意見。
讓企業能夠更方便、快捷地獲得貿易融資。
新嘅科技發展，同埋共同打擊金融欺騙詐騙行為嘅。
選舉委員會嘅出席嘢七位，兩位贊成，兩位反對，嘢三位棄權。
貿易聯動嘅使用可以與商業數據通產生協同效應。
主席，我感謝簡惠敏議員提出今日嘅動議。
簡惠敏議員，你仲有一分十五秒答辯，之後辯論即告結束。簡惠敏議員。
陸頌雄議員的修正案中亦提及平台工作者的權益。
有營辦商喺核心商業區嘅覆蓋率更加係達到九十九percent。
亦都為各種嶄新嘅商業服務同埋智慧城市嘅應用啦，帶嚟咗巨大潛力。
除咗商品説明條例，本港現行法例，例如貨品售賣條例。
監察網上各種非法活動，喺適當嘅時候啦，作出跟進同埋檢控。
內地事務局就私印條例等反映意見，並且配合跟進。
其中，我哋致力透過金融科技推動貿易融資數碼化。
為兩地進出口商提供更便利嘅貿易融資服務。
陸續雄議員，由於黃英豪議員嘅修正案已經獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。
截至今年年中，五G用户嘅數目接近四百萬，佔咗我哋一半人口以上。
同埋可靠嘅金融服務，包括咧跨境嘅匯款等等，促進金融普惠。
除此以外，商經局會繼續推行一係列嘅措施，促進五G網絡同服務嘅推展。
喺揾合適地點安裝有關設施，往往需要好長嘅時間，窒礙咗進一步擴展5G網絡。
先進嘅流動通訊基礎設施係推動智慧城市發展至關至為關鍵嘅元素。
回應黃英議員、黃英豪議員等多位議員提及推動跨境電電子商務發展的建議。
主席，其他議員同事嘅發言亦讓我深受啟發，我期待政府當局嘅回應。僅此陳辭。
更提高咧強積金嘅行政同埋嘅營運效率，優化用户體驗，同埋降低整體營運成本嘅。
引入更多香港銀行參與，同埋透過快速支付系統轉數快咧，為數字人民幣錢包增值。
我提醒議員，如果佢需要記名點票咧，應該可以按規程問題嗰個制就可以啦。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
主席，我同意我嘅修正案。同意議題係黃英豪議員嘅修正案，予以通過。贊成嘅請舉手。
第三，透過防疫抗疫基金提供一億元嘅資助計劃，鼓勵公司型機構及早使用五G技術。
行政長官喺上個禮拜發布嘅施政報告，強調要建設智慧香港，以提升市民生活質素。
貿易聯動咧，與中國人民銀行貿易金融平台進行對接嘅首兩個階段嘅工作已經完成。
有關推展工作會繼續進行，目標係喺2026年之前將光纖網絡覆蓋一共235條村落。
五G技術亦都係經濟，尤其係各項高端產品發展嘅重要基礎，推動整體經濟同產業發展。
針對涉及網購嘅不良營商手法，除咗跟進舉報個案，海關亦都會透過蒐證同調查工具。
咁以下落嚟啦，我會首先就住大家喺五G嘅論述啦，係會介紹翻商經局喺推動五G方面嘅工作。
關於數據政務數據的互通方面呢？正如馬逢國議員所提出的，要深化數據共享。
我感謝簡惠敏議員提出原議案，以及黃英豪議員同埋陸仲雄議員提出嘅修正案，讓我哋可以就呢項議題聽取大家嘅意見。
條例草案咧，旨在為虛擬資產服務提供者定立發牌制度，確保相關服務同埋服務提供者得到合適嘅監管。
消費者可以根據佢哋個案嘅事實情況，包括佢哋嘅合約條款，按合約法或者其他相關嘅法律提出申訴。
通過部門之間的系統以數據交換的方式分享其個人資料，以減少重複遞交資料的需要。
我哋剛於本本週初咧，係宣佈正式推出商業數據通呢個平台，係提升香港數據基建嘅重點舉措之一。
創新科技及工業局正統籌和協調政府有關政策及及部門，共同推進跨境通辦事宜。
要進一步擴展五G網絡，需要有效安裝更大量嘅基站，但係電信營辦商過去安裝流動通信基站方面遇到唔少嘅困難。
採取多管齊下嘅措施，支持金融科技嘅發展，以提供快捷、方便同埋創新嘅金融服務，配合數字經濟嘅發展嘅。
我哋亦不斷檢視我哋嘅規管制度，確確保咧金融服務數碼化嘅過程中，用户同埋社會嘅利益咧係繼續受到妥善嘅保障。
事實上，網購已經成為咗經濟活動不可或缺嘅一部分。消費者亦都關注到參與網購嗰陣時，點樣樣先至能夠確保佢哋嘅權益。
按市場需要，及時提供合適頻譜，令到合資格嘅營辦商都可以透過市場機制獲得所需嘅頻譜，用作五G同埋其他創科服務發展。
應該加速諸如數據安全、網絡安全的立法工作，特區政府會虛心聽取意見，加速推動有關的立法工作。
制度將會為業界提供更清晰明確嘅規管環境，而相關嘅監管機構咧會配合制度提供指引，促進市場健康有序發展。
主席，我動議我進一步嘅修正案。代議議題係陸頌雄議員進一步嘅修正案予以通過。易志明議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
另外，消委會咧一直都協助消費者維護權益，並且通常喺雙方可以接受嘅協議下排解消費者同商户之間嘅糾紛。
第五，我哋剛喺今年六月實施修訂咗嘅電訊條例第一百零六章，更新咗電訊規管架構，去配合最新科技發展。
隱含條款條例及不合情理合約條例，亦都有就與消費者交易嘅合約制定規範，保障消費者，包括網購者嘅權益。
謝謝意見整合，並交予相關決策局考慮和跟進。多謝主席，本人僅此陳詞。我現在請黃英豪議員動議修正案。
咁喺剛才嘅辯論環節當中啦，噉我亦都留意到有好幾位議員啦，都就住App同G Five G誒第五代流動通訊啦，係有唔同嘅論述㗎。
複雜的課題進行研究，並會積極聆聽聆聽不同持份者的意見，以期擬定保證平台工作者的未來路向及策略。
另外，除咗五G方面嘅工作，我留意到有好幾位議員提到涉及網購嘅不良營商手法，我想喺度就住保障消費者權益嘅角度作綜合回應。
香港自2020年推出商用5G服務以嚟，5G網絡覆蓋率已經超過本地九成人口，覆蓋市區主要地點同港鐵全線一共九十八個站。
那麼，各個政府、各個決策局和部和部門會上下一心，團結一致，加快推行相關措施。這點，我也請何議員放心。
主席，感謝三十五位議員就簡惠敏議員的議案，以及黃英豪議員和陸頌雄議員的修正案提出的寶貴意見和建議。
咁正如孫局長喺佢開場發言，亦都有指出，發展5G啦，係推動數字經濟、電子商貿發展、人工智能、網上平台，以至各種科技應用嘅重要基礎建設。
目前已經有超過一百五十個項目獲得資助，並且惠及各行各業，包括醫療、交通運輸、環保、物業及設施管理等等，畀佢哋可以更好咁應用五G技術。
第四推出維數超過七億七千萬嘅計劃，提供經濟誘因，鼓勵電信商擴展光纖網絡到偏遠地區嘅鄉村。至今已經惠及超過八十條鄉村。
通訊辦自二零一九年已經為營辦商批出超過八千九百個新五G機站，加上營辦商將現有機站升級提供五G覆蓋，整體鋪設網絡嘅進展良好。
身份證渠道之一，以期讓香港居民在登記認證平台和使用廣東省政務服務時呢，可使用智方便進行身份認可。
我們再次感謝簡惠敏議員今天提出的議案，以及今天各位發言的議員，議員剛才提出的各項建議和意見，創新科技及工業局會將。
此外，由香港銀行界構建嘅貿易聯動區塊鏈貿易融資平台咧，有助推動貿易文件數碼化同埋融資流程嘅自動化，以減低失誤同埋詐騙風險。
喺虛擬資產方面，因應有關活動嘅風險，同埋為咗保障投資者嘅利益，政府喺今年七月啦，向立法會提交《二零二二年打擊洗錢及恐怖分子資金籌集修訂條例草案》。
葛培翻譯員提出相關的工作，香港是開始的早，啓動的晚。那我來的翻譯就是香港起了個大早，趕了個晚集。所以葛培翻譯員給我們一個關鍵詞是快，我們收到了。
當中包括簡化發出非傳送者牌照，引入更具彈性同更寬闊、更寬鬆嘅發牌制度，從而便利唔同企業去應用五G技術同物聯網，助力佢哋發展創新服務。
吳秋北等多位議員也對此表達了關注。雖然有關問題呢屬於勞工及福利局的政策範疇，但我想在此呢，代勞工及福利局局長做一個簡單的回應。
功能界別同地方選區嘅出席四十四位，有十一位贊成，三位反對，亦九位棄權。議題係未能夠獲兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲被否決。
金管局咧，亦正積極研究喺香港推出數碼港元嘅可行性，並於上月咧已經公佈咗數碼港元計劃，並開展相關嘅規劃，為適時提出數碼港元奠定基礎。
那麼資訊科技辦正在構建授權數據交換閘，目標是於二零二三年年底開始逐步推行相關服務，屆時市民可選擇授權政府通過。
內地數據向香港流通的特定便利安排，以及於二零二三年在大灣區推出數據跨境流動試行計劃，共同推動大灣區智慧城市協同發展。
正就推動政府和社會更有效發展和應用數碼基建、大數據和人工智能，促進數據流通，進一步加快數碼轉型等重要議題進行深入探討。
踏入五G世代，五G服務帶嚟咗各種創新應用同物聯網方面嘅全新可能性，促進各行各業更廣泛咁應用科技，例如遙距實時醫療系統、室外4K、8K直播、航拍機應用等等。
金管局與中國人民銀行數字貨幣研究所就數字人民幣作跨境支付喺香港進行嘅喺香港進行嘅初步技術測試咧，已經完成。目前咧正進行第二階段嘅技術測試。
咁談到數字經濟，我留意到好多業界朋友啦，都係會用A、B、C、D、E、F、G去做一個概括㗎。咁剛才簡惠敏議員提到A、B、C、D分別係代表AI、Blockchain、Cloud同埋Data。
留意網上消費嘅發展，有需要時咧就會檢討有關嘅法例，並且咧係會繼續透過嚴厲執法、合規推廣同埋宣傳教育，以三管齊下嘅方式確保消費者權益得到保障。主席，我僅此發言。財經事務及庫務局局長。
為咗加強相互轉介、跨境消費投訴個案嘅合作，消委會至今已經同澳門以及二十二十六個省市，包括如港澳大灣區嘅九個內地城市嘅消費者保護組織簽訂合作亮解備忘錄，建立投訴個案互通機制。
商經局會繼續推動同五G相關嘅工作，我哋亦都會密切監察市場動態，積極推出適當嘅措施去支援五G同智慧城市嘅持續發展，為社會廣泛利用五G推動數字及電子經濟打下穩固嘅基礎。
我注意到邱達根議員也提出，啊，對於私家服務這個私家電子服務的關注。政府現在是力求兩年內先保證政府提供的服務電子化，然後通過政府的服務來帶動私人電子化服務的發展。
主席，我想再次強調，政府一直全力推動智慧城市和數字經濟的發展，與各位議員的目標是一致的。謝偉全議員指出，政府推動電子政務和數字經濟最重要的是改變生態。
咁咧就睇翻咧就誒，我哋要發展智慧政府，當然最主要就希望係以為以民為本啦，做到真正互聯互通。喺呢一方面咧，我哋要市民真係感受得到咧。我覺得我哋國內嗰個發展咧真係好值得參考。睇翻過去十年咧，我哋國家發展呢個數字政府個建設。
咧真係非常之好嘅成績。誒，佢哋個數據共享同埋開發利用咧，其實都係做得非常之好嘅。最重要咧就係佢實踐咗啲乜嘢咧？你睇翻啲字你就知道點解市民會感受得到。佢認為最成功嘅就係可以做到最多跑一次，一網通辦一。
網統管、一網協同、接訴即辦。嗱，市民如果可以感受得到噉樣嘅，當然就會覺得生活係有改變，同政府嘅關係有改變，政府嘅施政有改變，於是乎就可以做得到。其實而家國家發展數字，政府嘅最重要嘅理念。
係咩咧？就係發揮數字政府建設對數字經濟、數字社會、數字生態嘅引領作用，促進經濟社會高質嘅發展，不斷增強人民羣眾嘅獲得感、幸福感、安全感，為推進國家治理體係同埋治理能力現代化提供有力嘅。
如果我哋講立法嘅話咧，我亦都覺得最重要係誒三三點。第一就係國家安全，第二就係有利營商環境，第三咧就係市民要覺得有保障。咁所以睇翻咧誒國家，我哋誒國家咧就有誒數據安全法啦，誒個人誒資訊保護法啦噉。
咁如果講到個人資訊保護法咧，其實我過去好多年咧，我都係講話我哋香港嘅誒個人資料嗰個誒法例咧，實在保護法咧，實在係太落後。噉啊，今次施政報告有講話會誒改噉，咁當然即係呢一個係誒好消息啦噉。咁但係其實立法咧都一樣都需要係。
解決誒，我哋嚟緊誒數字經濟同埋誒智慧政府發展面對嘅一啲嘅實質嘅問題，嗱，譬如誒香港要發展誒無人駕駛，我哋會嚟緊會發展無人商店，咁點先至可以合法經營咧？而家咧係冇辦法，即係冇冇法可依嘅。誒，我睇翻咧就最。
技術之間嘅矛盾嘅問題，令到跟住落嚟，如果要使用人工智能嘅話咧，係有法可依啊！咁呢啲咧就係誒真係睇到個問題所在，就逐點去解決。咁所以嚟緊，我哋都有好多嘅痛點，例如我哋open data，我哋講咗好多年。第一當然政府open data，即係誒。
即係唔可以再拖，因為事實我哋已經拖咗好耐。誒，因為時間好有限，所以誒只可以講到咁多。噉我嚟緊希望都係可以同誒局方有更加多嘅交流。希望我哋可以誒，即係盡快可以做好立法嘅工作，推進我哋香港智慧城市同智慧政府嘅發展。主席，我近似陳志。郭啟光議。
多謝主席，亦都感謝簡惠敏議員提出議案，誒可以討論一個非常重要嘅議題。咁喺二十大報告裏邊咧，特別強調必須堅持科技是第一生產力，創新是第一動力。噉啊，其實數字經濟喺國家喺而家新時代裏邊咧，着力推進嘅一個非常重要嘅方向嚟。
嘅發展嘅方向，咁香港作為國家同國際嘅重要橋樑咧，我覺得係有必要與時並進，加速推進電子經濟、數字經濟同埋電子政務嘅立法進程。噉啊，電子經濟除咗大家可能聽得比較多嘅一啲跨境電商啊、大數據啊、區塊鏈等等咧，其實我關心嘅範疇其實仲有數字經濟係包。
推動呢個新經濟增長點，同埋輸出中華文化軟實力嘅一啲重要方式同方向嚟嘅。噉啊，對於數字文化，大家都可能聽得比較少，亦都比較陌生。其實咧，佢係只用現代信息技術同埋智能工具，例如大數據啦、雲計算啦、人工智能等等咧，將文化進行數字。
為進行各類型嘅抉擇提供個基礎，最公最終咧係希望讓市民市民有更好嘅文化生活。嗱，下邊咧，我想用兩個實質嘅例子咧，可以簡單説明一下。誒，第一博物館其實博物館係實現文化輸出嘅好地方同好方法，而數字博物館亦都能夠打破。
地域嘅界限，並引申出更多嘅博物館服務。其實內地推進數字博物館咧，已經好多年㗎啦。例如北京故宮，早前推出個數字故宮嘅程式啦，透過線上嘅方式，可以全方位噉樣飽覽故宮嘅全貌。啊，衍生出嚟咩咧？其實各類嘅文創I P喺內地亦都係因為呢啲I P引起。
起咗好多嘅啊博物館嘅熱潮，亦都係創造咗長遠嘅文化產業收益。咁但係回視香港啦，康文署旗下嘅唔同博物館咧，雖然其實都係有增加咗應用科技、科技嘅應用。咁例如一八年《數碼敦煌》《天上人間的故事》等等呢啲展覽咧，可以話係有突破性嘅。咁
但係除咗個別展覽之外咧，我睇到香港博物館嘅雲端化啦、數字化嘅步伐係好似係比較慢嘅。咁現時咧，部分博物館嘅網站嗰啲虛擬參觀咧，仍然係可以用一啲可能係YouTube啊嘅方式咧，短片嘅形式咧去去去去顯示，噉係確實有待改善。噉啊，特首喺先報。
噉我覺得除咗規劃硬件設施之外咧，設施嘅數字化或者數字升級咧，係同樣重要嘅。咁未來嘅文化設施可唔可以有更大嘅互動，有更大嘅協同效應咧？呢個都係值得關注嘅。咁另外一個就係圖書館啦。咁全球嘅圖書館亦都係逐步實現呢個數字化，例如聯合國教科。
文組織咧同世界三十二個啊公共團體合作咧，喺零九年已經有係有數字數量亦都不足。咁隨住科技嘅公共圖書館嘅數字館藏，或者館藏數字化，同埋發展雲端書庫咧，係一個大勢所趨。所以我希望政府亦都係更好咁掌握。
市民嘅閲讀習慣嘅大數據啊，同埋一啲進行一啲分析，大家可想可以想下未來可能嗰個公共圖書服務就可以預測到大家喜歡讀咩書，甚至可以係推到或者送到你屋企。其實同中咧，其實呢個都係喺圖書館嘅一啲智能服務，釋放到亦都可以釋放到而家現有好多圖書館嘅空間。
間係可以進行優化，同埋更多文化交流嘅活動。今日討論嘅係立法，要令個數字化真真誒現實可以實現咧，必須有法規嘅配合。咁其實冇可否認，韓國發展文化產業咧係成功嘅。咁其實佢早喺九五年已經定立咗影像振興基本法，後來亦都定立。
噉啊，當然數字經濟同埋誒數字體育同數字文化咧，係要各方便唔同嘅法例一齊去推動，先可以建成嘅。噉我希望政府咧可以多加留意，令到香港成為有數字特色嘅中外文化藝術交流中心。本人僅此誒支持原議案及黃英豪議議員嘅修正案。多謝。
多謝主席。噉啊，當然我哋發誒我發言咧，支持原議案啦。咁本來咧，我就冇諗住發言嘅，但係聽到各位議員咧，對於香港嗰個科技同埋數碼發展同埋跨境經濟嗰方面嘅意見咧，我都覺得要講少少經驗出嚟。即係有好多市民都反映咧，香港呢一種嘅誒數字經濟。
又好，或者係創科嘅發展咧，其實係一個冇靈魂嘅發展嚟嘅，係一句行屍啊走肉。特區政府對於呢方面嘅發展咧，亦都係非常之零散。點樣咧？係叫做貼膠模式啊！諗起邊樣嘢咧，就貼塊膠箔落去，優化咗㗎啦。對於自己嘅要求啊，政府對自己嘅要求咧。
一個農民喺新界行出嚟走咁多個部門，到佢開個email咧，即係一個電郵地址畀我可以寄畀佢嘅咧，已經係黃恩大寫㗎啦。跟住咧，佢嘅部門就可以寫佢嘅公積簿嗰度嚟。嚇，我優化咗，我慳咗啲農民幾多時間，但係我仍然都要走三個部門去交表嘅。我去攞表可以，但係交表。
喺一個局嚟嘅，但係部門各自為政，佢自己諗自己嘅嘢，佢會聽你去講咧？我覺得有困難嘅。上以前我係PAC嘅，即係審計處誒審審計委員會嘅立法會嗰個喺過境嘅一啲食物監測嘅時候咧，我哋終於發現咗，原來佢過境嗰啲食物咧。
誒，即係上面啲人係食緊肉，我哋下面咧食緊齋嘅。所以我我話我撥款畀你唔緊要，但係你要話畀我知，你將呢啲錢做咗創科、做咗數碼嘅時候，你如何去應用？所以唔好再用。我唔想我哋未來撥咗錢出嚟做咗新嘅數。
我曾經試過喺立法會，你提過啦，就只進一扇門，最多去一次，但係到今日都做唔到。我哋北區嘅發展，我哋嘅政府嘅部門係咪都可以擺埋一齊，就喺建設嗰方面咧，從規劃嗰度就已經係出發。我諗孫東局長咧，就唔好凈喺字面上去諗啦，可能從規規劃上咧，要同發展。
主席，但係我想指出，發展數字經濟涉及方方面面。我哋要喺發展數字經濟嘅過程中，同時建設包括國際貿易中心在內嘅八大中心。數字經濟同埋電子政務與八大中心發展有著密不可分嘅關係，更可助力香港融入。
踏入咗數字科技嘅時代，數字經濟發展必然會催生更旺盛嘅零工經濟。所以我喺發言嘅時候就提到，現有法律同埋相關嘅制度已經唔足以應付社會經濟發展嘅需求。香港要適當地超前立法。其次，當局亦應該主動規劃我哋。
好。
嘅發展。
主席。
另外。
副局長。
第二。
開始表決。
包括第一。
反對嘅，請舉手。
主席，我再次感謝各位議員同事對議案嘅支持同埋發言，讓我深受啟發。希望議案嘅
同樣能夠啟發政府以行動回應。剛才聽到政府對制定與時並進嘅法例持開放態度，亦從施政報告。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零二二年十一月二日星期三上午十一時續會。
至於對平台從業員意外保障同埋收入保障嘅部分，我認為無需與數字經濟同埋電子政務立法呢一個議案咧係直接掛鈎。修正案同本人員議案嘅構思嘅大方向咧並不完全一致。我恐怕原議案經修訂之後咧反為會拖慢咗。
有見及此，今年施政報告宣佈，政府會透過修改電訊條例第一百零六章以及相關嘅指引，確保新建樓宇預留適當空間畀電訊商裝設相關嘅設施，從而鞏固香港作為區域通訊樞紐嘅角色，配合智慧城市嘅建設。
另外，政府已經開放一千五百個政府場地，透過簡化嘅申請程序同象徵式每年一蚊租金，從而鼓勵營辦商建設流動通訊基站，以擴展五G網絡嘅覆蓋。呢啲場地包括體育館、街市、博物館、市政大樓等等。
另外消委會喺二零一九年，副局長你，我想你停停啊！你哋三位局長咧只有廿二分鐘講嘢，你已經講咗多過三分一㗎啦。噉我唔知你需唔需要留翻啲時間畀其餘兩位局長啊？明，請你繼續。誒或者概括嚟講啦，政府會繼續密切。
透過替造安全同埋順暢嘅互換數據生態圈，便利金融機構提取企業，尤其是中小型企業嘅商業數據，而簡化認識你的客户、信貸評估、貸款批核同埋風險管理等一連串嘅融資流程。
現時一啲利用金融科技提供服務嘅機構，包括虛擬銀行、虛擬保險公司、電子錢包等咧，均受到同樣適用於金融機構嘅法例同埋監管制度所規管，包括咧需要向相關金融監管機構申請相關牌照啦。
並遵從其定立嘅規管要求，政府會平衡監管措施同埋市場需要，因應最新嘅市場動向，適時完善規例，以求咧喺不窒礙市場發展、確保金融系統穩健安全之餘咧，讓金融科技業務喺香港作可持續。
另外，監管局咧亦於今年一月發布咗討論文件，展述咗監管穩定幣嘅構思。驗證咧研究收集到嘅驗證咧係研究收集我哋收到嘅意見，會確保咧有關監管制度與國際監管嘅建議相符並適合我哋本地嘅情況。
喺電子支付工具方面，自支付系統及儲值支付工具條例生效以嚟咧，電子錢包等支付工具受惠於更清晰具體嘅監管制度，促進佢哋喺香港應運而生，令到咧市民大眾提供更方便快捷。
此外，立法會咧亦於去年通過咗《二零二一年強制性公積金計劃修訂條例草案》，為積金二平台嘅運作提供法律基礎。積金局咧正全速進行舊建積金二平台嘅工作，為全港嘅僱主、僱員同埋自僱人士。
主席喺推動金融服務數碼化嘅時候咧，我哋都要提防網絡嘅安全威脅。為此咧，個個相關嘅金融監管機構已經同業界組織咧合作，加緊提醒公眾保持警惕，提防不法分子咧透過金融網絡企圖欺詐市民嘅行為。
包括我哋去提醒公眾相關嘅騙案嘅常見犯犯案手法，分享防範策略啦；要求受其監管嘅金融機構定期檢視其風險管控嘅措施，並持續加強防禦網絡攻擊嘅能力，以及咧與業界同埋警方合作監察咧最。
剛才，商貿、商務及經濟發展局副局長和財經事務及庫務局副局長也已分別就他們的政策範疇作出回應。接下來，我想再做補充回應。黃英豪議員的胸章提到，香港要提升國際貿易中心的角色。
必須順應新時代的轉變，這一點我們十分認同。要推動經濟的高質量發展，數字化是必然的趨勢。為此，由財政司司長領導的數字化經濟發展委員會委任了來自工商、金融、物流、電。
商資訊及通訊科技和學術等界別的專家學者和業界人士，與政府各相關部門集思廣益，共同研究推動香港數字化經濟發展的策略。正如管浩明議員和林定議員所建議的那。
特區政府現正與廣東省有關部門合作，探討粵港數字基礎設施的對接、互認、互聯、互通和界面標準化等事宜，其中以至方便作為廣東省統一身份認證平台，實名。
特區政府一直關注數碼平台工作者的保障。由於數碼平台是新興產業，發展迅速，平台公司與數碼平台工作者的合作模式和合約條款不斷演變，並存在不同的安排，因此當局必須先了解。
他們與數碼平台公司的合作關係、合約條款及提供服務的模式等，才能釐清數碼平台工作者的身份，以及他們按個別工作合約是否享有勞工法律的保障。現時勞工處正就這個腐。
多位議員，包括陳建波、容海恩、陳振英、譚嶽恆、林建峯等等，都就敏感數據的處理、私隱保護、數據安全等提出了寶貴的意見。我們會與保安局就網絡安全與政治及。
香港具備與國際接軌的制度優勢，以及國內境外的特殊地點，可配合國家發展數據安全可控跨境流動的先行先試相關政策措施、技術和運作安排。我們會與內地有關部門研究促進。
感謝吳永嘉議員、林小魯議員對於開放空間數據的關注。發展局的空間數據入門網站會於今年年底開放予公眾免費使用，屆時，呃呃會開放超過五百種來自五十多個決策。
為了加速香港的創科發展進程，相關的法律法規都需要與時俱進，以配合未來創科發展的實際需要。剛才廖長江議員指出，香港的數字經濟立法要滯後於數字，呃基建。
看見政府有決心定下指標，下一步仲在落實。我哋期待政府早日提出發展數字經濟嘅願景同埋戰略。我好高興法律賦能呢一個方向得到議員同事嘅支持，期待政府透過有效施政，讓市民享受到施政成果，爭取市民信任，以科。
科技同埋法律賦能雙驅動，早日實現真正意義嘅一個政府發展數字經濟，做到為市民謀幸福，為香港謀發展。主席，我僅此陳辭。現在嘅代決議題係簡惠敏議員嘅議案，經黃英豪議員修正後，予以通過。贊成嘅證據手。