委員。
埋翻你個座位。
喺就該事而發言前披露有關利益嘅性質。
但係，秘書處已經同各位確認咧，你哋今日係保留嗰個發言嘅要求嘅。
各位委員，而家夠鐘，亦都夠法定人數，而家開會。
我哋啊夠鐘，亦都夠法定人數啊！現在開會，請大家。
總監黃德才先生、建築署高級工程策劃經理馮達志先生嘅。
我亦都請委員係注意《議事規則》第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
誒今日特別會議嘅指定結束時間咧係中午十二點正嘅。如果有需要咧，我係會最多延長會議嘅十五分鐘。
誒，我喺呢度提醒各位委員，假如委員就今日會議處理嘅事宜係有直接或者係間接金錢利益嘅話，請委員係按照《議事規則》第八十三A條嘅規定。
就今日會議上考慮嘅項目咧，我首先申報我係九龍倉有限公司嘅非執行董事。而家我哋進入議程嘅第一項係FCL二零二二二三括弧零誒六十七號呢個項目咧，係上次會議已經開始討論，但係未完成審議嘅。
就此咧，何敬康議員、上海龍議員以及陳永光議員咧，已經係按呢個程序事已加入成為委員嘅。佢哋係可以以委員嘅身份參與今日嘅財委會會議，包括就項目係進行表決嘅。請大家誒備悉。
噉啊！根據財委會誒會議程序附錄一第五段咧，喺某一個會期開始後，才加入立法會嘅議員係可以喺宣佈其當選為立法會議員之日起計嘅一個月之內，示意加入財委會嘅，並在接獲其回調之時開始生效。
呢個項目係請本委員會通過公務小組委員會喺二零二二年十一月二十三日嘅會議上邊就PWSC括弧二零二二二三三十二號文件所提出嘅建議，內容係將三五九EP號工程計劃深水埗連翔道一所。
設有三十間課室嘅小學提升為甲級，按付款當日嘅價格計算，估計所需嘅費用係四億五千五百三十萬元。為咗解答委員嘅問題，財務委員會有以下嘅官員係列席嘅，係教育局副局長施俊輝先生、教育局副秘書長梁允怡女士、建築署工程策劃。
咁上次會議咧，係共有八位委員已經發咗言。原本輪後第一輪提問嘅有管浩明議員同埋陳海欣議員，輪後第二輪提問嘅有郭凌麗議員以及李慧瓊議員。上次會議結束嘅時候咧，因為會議時間不足，部分議員係曾經表示放棄發言。
需唔需要管員回答咧？
誒，我諗睇下官員有冇需要回應啦，不過我冇需要。阿副，阿副局。
由於咧現在已經啊啊加開會議處理啦，所以我會保留嚇。咁所以咧，其他有意發言嘅委員亦都請你按動要求發言嘅按鈕，誒示意發言嘅。咁而家我哋係請誒管浩明議員咧係發言五分鐘。阿主席誒上一次嘅會議嗰度咧，就因為
我其實冇乜問題嘅，所以我只係有意見表達嘅啫。所以我曾經都話誒放棄，不過我今日咧就繼續表達我意見啦。噉啊啊，由於咧，我相信喺財委會，我哋最主要咧就係睇翻誒依一個嘅申請裏邊嘅合唔合理啦。咁誒，作為我自己作為辦學團體嘅其中一員咧，其實就要申請一個嘅。
遷至校舍咧，其實好在乎有幾樣嘢嘅。第一就係辦學團體佢嘅意願嚇，因為唔係個辦學團體意願會一定係願意去遷去誒跨區或者係同區嘅，因為原因啦。辦學團體其實係要有啲嘅投入，唔係話淨係政府畀個四億幾咁簡單嘅。因為咧，其實跑團咧真係要畀一啲錢嘅。另外一個我相信都係。
校長嘅意願都係嘅，因為咧唔係個個校長有魄力去做呢啲嘅啊遷校嘅嚇，或者佢臨退休嘅時候咧，咁基本上面佢就唔係好願意做啦。第三個就係爆團隊，個當中對面學校嘅團隊當中咧，因為咧其實做間遷校咧並唔係一間容易嘅事情嚟嘅。過往我自己服務嘅機構咧都曾經做過，不過。
真係咧要做一間遷校嘅整個計劃書啊，整個上邊咧有好多嘅事情。另外仲有咧持份者嘅一啲嘅意見啦，各方邊。所以簡單嚟講咧，我覺得咧今次嘅申請當中咧，其實每一間學校咧，佢哋都應該誒動用咗好多嘅人力物力去做。不過最終咧喺過往其實我經驗裏邊咧，其實咧都。
都有失敗，亦都有成功嘅。不過我相信咧，教育局嘅專業嘅團隊咧，即係會估算咗每一間學校佢嘅誒誒情況啦，誒佢嘅意願啦，啊佢嘅實際嘅各方邊嘅考慮嘅。咁今次我哋見到依一間嘅學校咧，其實佢真係一間火柴盒學校嚟嘅。咁無可置疑咧，佢係一
一間誒，比標準嚟講咧，一定絕對係低嘅。咁當然我都留意到咧，有議員講到咧，就話係誒其他好多學校咧，可能比佢更加差。咁當然依個視乎佢哋嘅意願同埋佢哋嘅魄力有幾多啦。我自己覺得咧，既然誒依個項目當中咧係同樣嘅，一共推出三個學校，而兩個咧都係以四億幾元。
已經通過咗啦，咁所以我睇唔到咩原因咧，除非我哋今日覺得咧呢四億幾係特別貴啦。誒，如果唔係話咧，我個個人咧應該覺得咧係一定係支持嘅。咁當然啦，啊，其他嘅一啲問題我都見到，原同事可能都問過，不過似乎咧呢個喺我哋誒過往嘅誒教育嘅呢個嘅誒。
聽到裏邊或者甚至我見個文件當中咧，都應該提出個位，甚至冇太大嘅意見嘅。所以我希望咧就誒其他嘅同事咧都係支持啊！依一個嘅搬遷，亦都令到咧係誒特別係學生當中啦，因為我哋相信依個學生嘅福祉，特別好多學生咧喺誒過往有一段時間咧由。
特別二零二零年開始到二零二二年咧，佢哋已經預備咗未來嘅日子裏邊咧，可以搬去依一間嘅新嘅學校，於是佢哋咧喺新嘅學校裏邊咧，可以有個新嘅學習個環境，能夠使佢哋咧更加嘅可以誒係係好一啲嘅。噉啊，我發言咁多隻，唔該主席。好啊，我哋多謝阿管員嘅過來人嘅經驗去表達意見。誒。
好啊，誒主席，各位委員早晨，亦都好感謝誒財委會加開今日嘅特別會議，誒多謝管議員提出嘅一啲意見同埋觀點啦。的而且確誒喺每一次嗰個嘅誒校舍分配工作裏邊咧，不同團辦學團體以至係學校裏邊嘅唔同持份，
者都係有佢哋相關嘅考慮嘅嚇，有我哋誒以往都有誒睇到係，譬如一啲校社雖然係比較誒舊式啦，但係辦學團體都有佢嘅考慮，未必一定會係申請去遷校噉樣嘅。噉就住國而有神父紀念學校啦，噉佢哋去誒誒。
誒，即係申請呢個嘅誒遷校嘅安排咧，其實去爭取一個更加好嘅學與教嘅環境，都係顯示到佢哋嘅承擔同埋一種務實求進嘅精神。事實上，誒誒學校嘅誒師生啦，亦都係誒包括家長咧，都非常之期待可以係誒嚟緊。
搬去深水埗區嘅誒呢個新校舍，我哋都好誒，另外亦都多謝誒管議員對呢個項目嘅支持，多謝主席。好，誒管員有冇跟進？好，多謝主席。好啊，唔該。下一位誒陳海欣議員。唔該，主席。其實上次咧最尾一條問題嘅時候咧，局長係回應咗我本嚟想問嘅問題，所以我同阿管議員一樣咧，就係放棄咗唔問。
小班教學，創造條件。嚇，多謝主席。好，陳議員冇跟進。
誒，從長青村搬去深水埗，係咪對一啲學生嘅福祉最好咧？
好，下一位楊永傑議員。係啊，多謝主席。噉我對於跨區重置校舍咧係好有意見嘅。
噉我哋喺個校舍嘅設計裏邊，亦都啊一直有同啊學校方面係保持一個溝通啦。咁誒學校佢譬如係誒喺個啊校舍裏邊，亦都有一啲多用途嘅教學室啊，將來係可以愛嚟做一啲誒STEM嘅特別室嘅誒用途嘅。
問條問題，不過頭先阿管員講完之後咧，我亦都想就住呢方面問翻個問題嘅。第一咧就喺呢一個咧，國義阿神父紀念學校咧，根據文件咧係一間火柴盒嘅學校嚟嘅，而我哋財委會咧主要就係講嗰個嗰個撥款係咪值得，或者佢嚟緊轉咗新校之後，裡面咧嗰個裝置咧。
係咪對我哋學生咧為首要嘅？所以我想問今次咧，因為我見到咧呢一個嘅撥款嘅金額都係過四億嘅，而我哋其實而家咧喺教育嘅政策嗰方面咧，亦都轉咗好多唔同。譬如我哋STEM轉到STEM。咁如果嚟緊喺深水埗，即係重置呢間學校，其實呢間學校裡面嘅設計，因為喺二零一九年。
申請，譬如配合翻今次嘅誒財誒施政報告裏面，呢間學校嘅裝備同設置係咪都係以呢間學校即係嗰嗰啲學生誒嗰個福祉為首選咧？會唔會話呢個金額可能以後即係起完之後到落成嘅時候，未必追得上而家最新嘅教育政策？呢個第一，第二咧，亦都係留意到咧，上次。
有局長都有回應嘅，其實誒有唔同嘅議員覺得咧，係喺跨區即係重置間學校咧，會導致某一區嘅學位分配係不足嘅。噉我想問下，其實呢一個應該係全港性嘅，面對住而家即係有唔同學校誒喺唔同嘅區域，佢哋有呢一方面嘅不滿。
咁其實如果係噉嘅話，即係教育局會唔會係都係一個你哋現時係比較棘手嘅問題咧？因為如果係咁學校跨區重置嘅話咧，其實之後係會即係更加困難。點樣面對呢個問題？唔該。好啊，兩個問題，啊副副局長。誒主席誒，多謝議員嘅兩方面嘅問。
問題誒的，而且確誒個怡雅神父紀念學校而家嘅空間咧係好細小嘅，只係有五百四十平方米啦。好多嘅課室包括係視覺藝術室啦、語言室啦、誒音樂室、誒誒會議室、輔導活動室、誒籃球場多用。
圖嘅場地同埋電腦輔助教學室咧，佢而家學校裏邊都冇嘅嚇呢啲嘅啊，我哋基本嘅設備咁誒係限制咗學校嗰個教學嘅靈活性。咁誒，展望未來喺佢新嘅校舍裏邊咧，係誒一定可以啊，有更加好嘅設施同埋空間去誒，畀學校係誒。
誒按佢嘅校本課程啦嘅需要啦，去推推動唔同形式嘅即係教學工作啦。誒，議員有提到係STEAM或者STEM方面嘅誒學習咧。咁誒，個而家神父紀念學校佢都有有計劃喺呢一方面喺STEAM嘅課程裏邊咧係大力發展，亦都加強去推動噉嘅。
誒，另外第二個問題講到即係全港性嘅一個誒誒學童人口下降嘅問題啊，無可否認呢個係一個結構性嘅問題嚇。誒，我哋誒喺全港都睇到過去呢段時間係確實有一個誒學童人口嘅下降嘅情況出現啦。
咁但係喺深水埗嘅四十網嚟講咧，咁其實佢誒未誒，正如我喺上週五嘅誒會議都有提到咧，就誒，因為佢呢個校網未全面係誒所有學校行曬小班教學嘅誒，只係得誒百分之七誒五十七嘅學校咧已經係推行咗小班啦。
係。
即係你有冇諗過學生嘅福祉啊？
即係教育局，你哋有冇諗過咧？
即係你要打破嗰個侷限。
你哋有冇諗過係園區重置咧？
我成日講，譬如我我哋天虹小學。
嘅福祉咧，唔係個個人負擔得起搭校車。
你嗌竹園附近嘅街坊點過去啟德啊？
有啲去到山卡拉，佢辦學團體非常之勁嘅，人哋都湧過去排隊。
係咪要佢即係山長水遠，從長青村走過去深水埗咧？
呢啲學校都係好有問題嘅，點解你唔諗去幫佢哋咧？難道佢哋唔需要咩？九龍城都有啲學校收生不足啊！
你有冇諗過啊？深水埗都有啲學校收生不足啊！你有冇諗過幫佢哋啊？一間學校收生叻唔叻，好唔好，係睇佢辦學嘅性質。
咁即係如果按照你個噉嘅原則，即係九龍城啲所有嘅火柴盒學校，你就唔使諗去改善佢嘅效果啦。耀山又係啦，靈江又係啦，林文燦都係啦。
誒誒，局長，你可能會講啊，即係啲學校資源，譬如用九龍城為例，話全部湧曬過去九龍城啊，九龍城就唔使擔心收生嘅問題啊。阿黃大仙就收生物有問題，所以咧就重置過嚟啊，幫幫佢哋啦。
即係你要諗下呢啲嘅資源啊！就算你話啊，整體係結構性嘅問題，其實我哋你都講啦，我嘅九龍城啊，黃大仙借咗我嘅九龍城啲位啊，收咗我哋九龍城啲學生啦。噉係咪可以透過呢啲方式去解決啲收生嘅問題咧？
咁呢個嘅百分比其實係全港最低嚇，所以誒，即係誒嚟緊誒，我哋依間學校由葵青區搬咗過去之後咧，係可以會誒增加到整體個學誒個誒校網裏邊嘅課室嘅班房嘅數目啦。噉係為誒個區裏邊咧係。
誒交通，大家讀書讀誒大家知啦，要跨區翻學係非常之辛苦嘅。當然你未來個學社可能你收翻深水埗嘅學生，但你對於現在喺啊國賢亞神父紀念學校讀緊書嘅學生，將嚟搬過去要跨區上學，大家有冇諗過呢啲學生？
係咪？即係呢啲都係你哋應該要選擇嘅方案嚟啊嘛。其實你呢啲全部問題源於你哋嘅校舍編配嘅原則出現咗重大嘅問題。你好似我嘅九龍城彩虹小學從竹園搬落去啟德，我上次都講咗啦，竹園去啟德冇地鐵冇巴士。
真係老實講，真係嘥。
即係你話四億嘥咗，我真係覺得你咁用咧，真係嘥咗。
喺竹園上面山上，下面就有龍翔官立中學被殺咗。落翻嚟已經解決咗問題，大家又唔使山長水遠，走走嚟啟德。
但係個問題，我哋真係要深究到底我哋嘅校舍編配到底係點樣樣？如果唔係咧，同埋我哋現在殺咗個學校嘅校舍點樣用？我哋應該要整體去諗啊！
而呢個問題，我覺得應該係留翻喺呢個教育設置委員會裏邊去討論嘅，就唔係喺財委會去討論嘅。不過咧，誒我都歡迎大家誒自由表達你嘅意見啦嚇。噉啊，副局你有冇回應？簡短。
即係呢啲，你真係要重新去諗一諗你哋嘅校舍編配嘅安排，係咪咁咁僵化一刀切就啊？某啲區收生不足啦，就要去某啲區要重置。
晒陽係咪咁曬曬浪曬浪費我哋資源咧？即係我哋真係要深思，到底我哋雖然今日講個議題，頭先阿阿管木講話前面已經過咗，我相信呢一個最後都會過到嘅。
即係呢啲都唔係合理啊！我哋咁多殺咗咁多嘅學校，殺咗咁多個中學。餵我哋有冇諗過點樣去利用呢啲校舍去做重置咧？係咪咧？中學你話小班啊啊，小學唔到做唔到小班，中學夠多課室就可以做小班啦。咁唔通你將啊，而家官立中學嗰度嘅？
係咪？你深水埗仲有好多唔同嘅街坊會嘅小學啦，佢哋仲細啦，你又唔幫下佢哋？即係你我我真係真唔明你一個原則係乜嘢？即係我覺得好失望。多謝主席。好啊，誒，阿楊議員頭先嘅提問咧，其實喺上個禮拜五咧都有類似嘅問過㗎啦，噉。
好啊，誒，多謝主席。我簡短回應啦。首先都必須要講，今日呢個項目真係有嗰個需要嘅嚇，因為誒其實唔單止係改善咗我哋誒火柴盒式嗰個校舍誒為同學嗰個學習誒嘅環境帶嚟嘅限制啦，亦都咧係真係可以理想。
順到啊，唔同區之間嗰個嘅學位誒供求不均嘅問題，亦都為啊誒深水埗四十校網嘅啊嗰個校網咧，係創造咗可以係更加多學校可以行到誒小班嘅呢個條件。我哋聽到啊，議員無論係上星期五啦，以及
係，剛才即係楊議員有講到對於跨區重置所表達嘅意見，噉我哋都會翻去再小心考慮一下。誒，即係將來我哋做誒類似嘅後社分配嘅工作嘅時候，誒會唔會誒繼續用呢種方式咧？定係還是係用即係其他嘅方式係會比較理想一啲啊？多謝主席。
好，下一位鄧飛議員，多謝好多謝主席嚇嗱。誒，教聯會亦都為咗今次嘅議題咧，係出咗信啊，畀財委會主席同埋各畀各位委員嘅，因為裏邊牽涉到嘅嘅嘅事情咧，非常之複雜。誒嗱，頭先啊楊議員都提過誒一個就係即係到底用乜嘢原則去做一個校舍分配嘅問題，依個你亦都係個好嘅問題。到
劉志鵬議員第一輪。
又有學校會被殺校，咁又有校舍浪費咗。啊，多謝主席。好啊，啊副局長。
信每四億一間學校咧，嗰嗰條數咧先至更加符合一個成本效益嘅計算，就唔係話搬到去新區之後咧。
下一屆嘅下一年嘅教育事務委員會咧，真係同教育局安排下，認真啲好討論下呢個日後嗰啲成個機制點樣操作啦。下一位係啊。
都係純粹係睇嗰間學校到底係咪一個火柴盒學校，而有一個新校舍去解決佢舊校舍嘅嗰個危樓啊，或者使用誒冇冇足夠空間使用嘅問題咧？定還是係佢同時考慮埋跨區誒搬校嘅時候咧，就即係比其他相對嚟講生源比較充足嘅嘅區咧，係吸納一啲生源唔係好充足嘅。
區嘅學校咧，噉係咪兩方面嘅原則都考慮在內？嗱喺度咧，就其實亦都同誒財委會係誒好大關係。呢四億幾啊，因為如果搬咗間學校搬咗去一個號稱叫做係生源相對比較充裕嘅區份嘅時候啊，去到嗰度，但係結果最後都係收生不足，可能幾年課仔咧，區內。
有學校甚至搬遷嘅嗰間學校咧，都面臨收生不足問題，甚至面臨殺校問題咧。咁嗰四億咧，就你唔可以話係一個符合成本效益嘅一個估算。咁所以咧就誒，依個問題好好重要嘅，即係跨區搬遷嘅時候，考慮係咪都會考慮埋誒不同區之間嘅生源嘅是否衝。
足嘅問題嗱喺度咧，就牽涉到咧就一個誒，亦都好根本嘅問題咧，就係話到底教局點樣估計每個區嘅收生啊，每個區嘅生源。而家似乎咧就只係純粹按嗰個區裏邊咧有幾多公屋啊，有幾多私人單位啊，有幾多誒住户咁嚟去推算有幾多人口。咁但係大家都知道啊，喺家長又好。
好大嘅擲校自主權嘅前提底下咧，表面上一個區包括人口密度號稱最高嘅深水埗區啊，表面上係人口密度最高嘅區，但係實上有好多家長咧，佢有好多選擇嘅，佢可能會跨區報其他學校，冇人話一定係就近入學嘅，佢亦都可能會去其他區或者區內嘅國。
就係學校、私立學校、直資學校，未必一定去進進校，即即即所謂資助校嘅。咁喺噉嘅情況之下咧，就係一啲如果按而家目前嚟講，誒純粹按住户人數嚟去估算有幾多學生、有幾多學童嘅呢個數據咧，就流於靜態嘅。咁喺度咧，就我強烈建議咧，就話局方。
其實係咪要改善呢個計算每個區個學生到底有幾多人數嗰度咧？呢個估算嘅方法咧，要考慮埋家長擲校自主權帶嚟嘅一個衝擊。喺噉樣情況之下，無論係申請跨區搬校又好，園區安置阿爸向財委會去申請撥款嘅時候咧，我相信。
誒多謝主席，多謝鄧議員嘅意見。我哋亦都睇咗啊誒教聯會就住啊公營學校重置嘅校舍嘅呢方面嘅誒提交畀啊委財委會嘅意見噉樣。噉啊，我其實都好認同，即係希望喺嚟緊日子咧。
咧，我哋誒睇下點樣喺作嗰個嘅學生人口嘅估算方面咧，係可以即係再睇下啲咩地方可以再計得準一啲嚇誒。但係個挑戰係好大嘅誒。正如剛才議員所講咧，家長係對於揀學校啊有個自主權，而誒而家。
而家我哋即係香港嘅交通網絡咧，都越嚟越便利啦嚇。我哋好多時喺誒媒體上邊，即係每年嘅誒誒，即係都會睇到一啲報道，就係一啲好受家長心儀嘅學校咧，佢收到嘅申請表嘅數目係好多嚇，即係以幾千噉樣去計嘅嚇。咁誒。
幾千其實係超越咗一個區裏邊嘅適齡學生人口嘅數目，由此可見咧，其實係即係嚟自不同嘅區域嘅啊家長咧，都會可能大家都係心儀誒嗰部分嘅一啲學校，而啲學校有時候咧都未必係位置好便利嘅嚇。無論喺港島區，可能有即係不同。
區都會有咁誒，以往都見到可能係即係新界住喺新界嘅家長會誒去到港島區上學嘅，亦都有噉樣。咁所以正正就係誒呢呢個原因咧誒，令到我哋做嗰個嘅啊估算嚇，即係譬如我哋講誒深水埗區，究竟深水埗區區。
誒唔該，主席。
有會起出嚟嘅。
將來等等住大家勾翻出嚟嘅校舍。
咁咧就，我想即係局方係咪可以？
咁但係喺個搬同起嘅過程裏邊咧，其實正正就係我哋教聯會提出嘅一個即係未來嘅。
考慮一樣嘢就誒，當呢個今日嗰個決定係通過咗之後咧，即係呢間學校係會搬嘅。
噉我想提出一個咧，就可能即係大家都未必會認為係好直切嘅一個一個角度去睇嘅問題。
噉啊，學校即係誒殘舊咗要重建等等嗰啲機制咧，係咪即係喺同步係進行嘅？
整體啊，香港嗰個學生學額誒分區嘅誒嗰個編配學額嗰個機制。
就呢個深水埗呢個搬校呢個誒問題咧，咁即係我哋財委會都討論咗好多次嘅，啊都好多委員發咗言，都講咗中間嘅問題。
啊！睇嚟今次呢個即係遷校事件咧，就都係即係都勢在必行嘅啦。咁噉，教聯會亦都有我哋嘅一個立場咧，畀大大家睇嘅。
好微觀噉樣一點一點去處理嗱，我哋過去係噉樣做嘅，咁但係將來係咪都要噉樣做咧？我係咪可以即係誒要求即係教育當局咧？就呢一次呢一個學校嘅遷校呢件事。
個問題就係人口下降啦，啲人嘅流動性好大嘅啊！將來北部都會區誒上馬嘅時候咧，全港啲人都會喐嚟喐去，咁啲學校點跟住啲人走咧？呢個方案咧係咪值得去探索？嗱，希望由呢間學校今次我哋撥款開始去睇，唔該住。
內嘅家長有幾多？最後係喺翻個區裏邊讀誒嘅小朋友，係喺個區度讀小學咧，或者有幾多其他區域嘅誒同學係會跨區入到去深水埗區讀誒小學咧？噉樣當然即係誒，根據一啲過往嘅數據，或者我哋都可以問翻學校嚇。
學校會每年都會比較掌握到多一啲誒，即係佢嗰啲誒學生來源嗰方面嘅數據。咁但係即係隨住而家交通網絡嘅便利咧，係誒有個挑戰喺度。而誒當然我哋作為教育局，我哋都好希望更加掌握好啊呢方面嘅數據，其實而亦都更加符合到誒。剛才議員講。
嘅成本效益啦，亦都更加符合到嗰個善用公帑嘅原則啦。噉樣，我哋都好希望係誒呢方面誒可以再做多啲噉樣。噉我喺會後都會再同同事去諗一諗呢方面嘅誒工作嘅嚇。多謝主席。好啊，唔該啊，副局長啊，鄧議員都係問誒嗰個機制嘅問題，噉我都建議下。
嗱，我意思即係話咧，呢個學校即係我當佢係會起㗎啦。噉樣起咗之後，教育局會唔會睇住呢間學校？會唔會出現好似頭先我哋啊鄧飛議員講嘅？喂，到時你又收唔到學生，到時都係唔夠嘅。噉你令到嗰個區咧更加大家唔夠嘅。咁嗰條數又點樣計咧？即係咪我哋即係唔應該逐個？
去啟動一個即係係向未來嚇走動嘅一個一個噉樣嘅誒計劃，去全面檢視嗱。呢個同我哋財委會今次撥畀你嗰四四億幾係有關係嘅，因為我哋唔想呢幾四億幾咧就就此噉樣去起咗一個多咗一個誒。
而咧令到咧下一個咧排緊隊嘅又存有一個希望咧，我哋繼續會嚇行呢個方案，四億四億寫噉嘅，係不停地係搬嚟搬去啲學校，搬到最尾咧，可能最後就係教育局嗰個即係輪候被拋出嚟嘅廢棄學校嘅名單越嚟越長嘅啫。啊，因為我哋面對一
誒，多謝主席。
啊，對唔住，阿黎棟國議員啱撳咗第一輪。
誒教育局嘅代表咧係講咗好多嘢。
我非常同意主席頭先嘅總結，同埋剛才幾位議員嘅發言。
去思有思考一下誒，將來嘅做法會唔會係同而家唔一樣？多謝主席。好啊，誒。
喺下一屆、下一年嘅教事務委員會嗰度咧，誒新主席出嚟之後咧，就繼續跟進啦。誒，下一位郭凌麗議員第二輪。
今年雖然我哋係審議一個個別嘅項目，但係呢個項目嘅根源咧係起源於新校舍係點樣去編配。
好啊，都係同樣嘅要求嚇個機制一個檢討啊，副局長誒，多謝主席誒，多謝劉議員嘅意見。嗯，其實我哋睇到以往誒跨區重置學校咧，都係有先例可循嘅嚇誒。舉個例喺誒我哋啟德嘅新發展區啦，以往都係。
係有啊，即係係其他區嘅學校咧，係搬咗入去呢個啊新嘅發展區，誒以及係誒有近誒近年嘅其他例子，誒例如喺安達臣道嘅新發展區啦，我哋亦都係有搬咗啲學校係上去新發展區。正正就係由於誒新發展區裏邊。
係有新增嘅人口啦，嚇好多時都係一啲誒公營嘅房屋項目嘅嚇帶嚟嘅一啲新增嘅人口。咁所以其實我哋睇到過去呢幾年去新建嘅啲學校咧，佢哋喺收生方面咧都係誒冇。剛才議員講嗰種嘅即係擔心啦噉樣。咁但係我明白得到。
誒，因為我哋誒嚟緊係，即係全個香港都會面對一個比較誒大嘅人口學童人口帶嚟嘅挑戰啦。有個誒結構性嘅學童人口下降咧，誒確實係會對於其實唔係個別嘅區位、個別一兩間學校嘅，係對於全港嘅整個學界咧都會。
帶嚟一啲衝擊嘅咁誒，我哋誒點樣應對嚟緊嘅呢個誒人口下降嘅誒趨勢咧？噉我哋好都誒教育局一定係責無旁貸啦。我哋係會繼續去誒諗下有啲咩方法，都會同誒整個學界誒去保持溝通噉樣嚇。當然誒，今今天嘅。
誒呢個項目呢間學校，我哋誒喺嚟緊都會一路去繼續關注啦。嚇，去即係嗰個收生嘅情況究竟係點樣？以然另外有講到誒嚟緊一啲好大型嘅誒新發展，例如係北部都會區一個好大型嘅嚇一個誒即係嘅發展。咁其實咧誒誒，其實係。
係啱嘅，就係嚟緊一個新增人口嘅數目嚇，即係係好龐大嘅。誒係咪可以真係啊喺嗰區裏邊完全唔需要起一啲新嘅學校，完全唔需要由其他區去跨區搬呢啲學校，搬一啲學校入去誒新嘅發展區咧，就誒？
誒未必一定可以噉樣係可以完全應付到一啲誒大型新發展區所帶嚟嘅一個即係新增嗰個學童人口對於學位嘅誒需求啦。不過，正如我剛才誒答誒另外阿楊永傑議員嘅時候都有提到咧，對於跨區重置嘅呢個安排，我哋願意翻去再。
幾位議員都係關注咧嗰個機制，咁嚟緊新發展區咁大規模咧，就好多調動啊，將會嚇人口嗰個分佈會變，咁牽涉嗰個情況更加嚴重，所以即係各位議員都要求同教育局咧進一步討論你個機制嘅，避免以後出現同樣嘅問題嘅。噉我諗呢個正如頭先提議啦。
啊！但係咧，我有一個感覺就係佢講咁多嘢咧，全部都係遊花園。
任務，中央時時都講責任重大，使命光榮。
嘅小班教學咧，創造一個更佳嘅條件噉樣。咁所以其實嗰個政策唔係話真係即係我哋冇經過深思熟慮而拎出嚟嘅。
誒多謝主席。誒多謝主席，多謝黎議員嘅誒提問。誒，我可以向議員保證咧，我哋係好用心去做目前嘅工作嘅。
我哋係唔係應該要真真正正用曬個心出嚟去處理嗰件事咧？噉我好希望副局長咧係畀我哋一啲明確啲嘅回覆。多謝主席。好啊，副局。
佢冇正正式式噉樣好確實噉話畀本委員會聽，話畀立法會聽，佢係想同埋會點樣去做？佢答劉志鵬議員嘅時候，我哋翻去會睇一睇，諗一諗。
係唔係真係用一個好認真嘅態度面對而家學界所提出嘅各種嘅質疑，去處理好佢咧？需知道教育本身係一個極為重要、神聖嘅工作，同埋。
誒跨區重置嘅呢個安排咧，佢本身誒唔係一無是處嘅嗰個政策嚇，即係佢有好處。當中亦都即係個政策其實係有帶嚟好嘅地方啦。誒包括係即係可以理順到唔同區之間嘅嗰個學位供求不均嘅問題啦。
我正正即係用今日嘅項目作為一個例子，就係葵青區，佢係個學位係誒出現一個即係過剩嘅情況嘅嚇，亦都已經葵青區係全區行曬誒小班㗎啦。我哋嘅誒小學隔離嘅深水埗四十網呢個區咧，佢未行曬小班。
唔因為唔夠班房，而佢嘅學位供求嘅需求咧係殷切嘅，因為誒過去幾年我哋都睇到呢個區咧係需要加派，即係咧因為佢唔夠啊學學位誒嘅供應，而需要每班咧係即係增加。
家嗰個每班嘅學生個派位人數嘅，咁所以其實我哋搬由隔離區嚇搬一間學校過嚟深水埗四十網咧，除咗為啊眼前嗰個嘅學位供求可以做一種理順嘅作用之外咧，亦都係可以為將來誒呢個區係全面噉樣去落實小學。
噉，但係我哋係完全明白啊！各位啊，議員亦都明白我哋學界對於跨區重置所表達嘅關注。雖然咧，跨區重置呢一個嘅做法咧，以往都係得到小學界嘅廣泛支持嘅，無論係我哋津貼小學議會。
同埋香港資助小學校長會咧，當時我哋推出呢個政策嘅時候，都係得到學界嘅明確支持嘅。但係時勢亦嚇，今天嘅客觀嘅條件個情況有所改變嘅嚇，我哋應該將來下一步係應該點樣走咧？我哋係會願意翻去再認真嘅。
研究誒必須要講咧，就係有啲區咧，佢係做唔到園區重置嘅，因為真係嗰個區已經冇地方冇校舍噉樣。咁如果誒係我哋完全放棄咗跨區重置嘅呢個做法，呢個政策咧，將來我哋喺十八區裏邊係會有一啲區咧，嗰啲學校係。
係會搬唔到學校嘅嚇，係即係就算佢幾舊都好，佢只能夠就睇可唔可以原址重建啦，可唔可以喺原址度加建啦？做唔到呢啲嘅話咧，嗰間學校就永遠就冇辦法有一個機會可以改變到或者改善到嗰個校舍嘅環境啦。咁所有誒以上嘅。
嘅呢啲誒，即係誒諗法啦嚇，呢啲嘅啊誒，剛才我提出嘅一啲誒，即係狀況咧，我哋都會全面去要作出一個深入嘅考慮。多謝主席，阿林議員，主席答到你個問題啦。誒，我佢就誒講再講咗好多嘢，但係就冇答到我嘅問。係，我都聽到。
噉啊！
校社分配委員會入邊啦。
我話啊，副局，你會唔會？
誒，我只係一個好卑微嘅要求嘅啫。請副局長咧，係向本委員會保證，提出時間表、路線圖，等我哋知道幾時有結果。
諗法啦，咁誒，我對誒呢個誒你你依個提出嘅意見都諗法係正面嘅，咁誒我哋都會去誒睇下點樣去跟進落實，或者我請我副秘書長都誒作一啲補充。好啊，阿梁女士。
誒應承啊！我哋誒可以係誒，即係盡快已經係翻去嚇。經過今日啲誒，我哋呢個項目即係審議完咗之後，我都會即刻去誒睇一睇。將來我哋再拎校舍出嚟嘅時候，會唔會係再沿用呢個跨區重置嘅做法？阿阿副局長，你仍然講係翻嚟睇睇啊！
嚟，議員要求嘅咧就係你同教育界咧係坐低商討下日後機制嘅問題啊嘛。你好似仲未答呢樣嘢，你做定唔做啊？主主席，我哋可以即時去即係安排去同小學界去傾一傾嚇嚇，冇問題。嗱，呢個呢個承諾嚟㗎，黎議員啊。下一位誒，郭凌麗議員第二輪。好，唔該曬主席。
就住頭先咧，誒局長咧話會係真係同業界咧係好溝通咧，噉我表示係認同嘅一樣嘢。咁但係對於成個校舍分配嗰度咧，其實我一路都係講緊成個核心個問題咧，就係喺個校舍分配委員會入邊，佢個透明度唔夠高，佢嗰個分數嘅計法唔夠高。咁因為其實你要知道，我哋呢四點記憶咧，其實
都係由呢個校舍分配委員會。其實我哋今年入邊，我哋批咗咧咁多間學校。其實嗰度牽涉真係三十億㗎啦，已經噉。但係喺咁多間學校入邊，其實每一間學校都有爭議，每一區入邊都有反應。咁其實我就喺度睇翻咧成個校舍分配委員嘅歷史啦。咁喺一九九九年嘅成立入邊嚟講咧，我覺得佢嗰個嘅機構啦同埋。
分組嗰個情況咧，其實係可以適用嘅。咁但係到到嚟而家呢一刻嚟講咧，噉我哋係咪需要咧係真係變更翻佢入邊嘅組成嘅人員？你唔好官守同埋非官守係五十五十percent，而係應該係咪非官守嘅人員會多啲，而且真真正正係落翻一啲地區嘅人士同埋嘅聲音係可以加翻入去。
真真正正嘅教育界入邊嘅聲音係加翻入去，而唔係一啲嘅喺誒研究所入邊嘅研究員啦，唔係一啲嘅精神健康服務嘅中心嘅人員啦，唔係一啲零售同埋批發業界嘅人員係喺入邊咧，因為佢哋真係咧係掌握唔到咧業界佢哋嘅需要，佢哋亦都冇辦法咧，因為我見到你哋成個。
用咧都係感到不滿。第四咧就係希望局方盡快諗下呢個時候係咪可以落實少班教學啊，二是有啲其他教育嘅政策。
各個專業嘅組別咧係非常之認識，而且咧係熟悉所有辦學團體同埋全香港嘅學校嘅情況。咁所以咧就喺喺評分方面咧，佢哋都。
社咧誒可以喺週末週日咧就開放畀啲市民使用啊，特別康樂設施。噉我覺得呢啲咧都應該喺嗰個校舍分配嗰度咧作為一個考慮嘅點嘅。咁希望除咗話組成咧嗰個計分方法都應該值得檢討嘅。
佢哋只係做一個初步評估，你哋做初步評估啦。佢哋睇文件，睇嘅文件就係頭先我之前所講嘅外評一啲嘅報告啦，一啲嘅試刊啦等等嘅嘢。其實佢哋真係唔識睇嘅。噉我哋當然我哋要有唔同嘅聲音。咁但係我都希望真係局方可以承諾，響你哋係真係檢討成個校舍分配個機制入邊，會唔會一？
評考慮係檢視翻成個校舍分配委員會嘅組成，其實已經係咪適合翻我哋現時嘅需要？會唔會係可以考慮認真地去睇一樣嘢咧？唔該。好啊，阿副局長。誒，多謝主席。誒，多謝郭議員就住校舍分配委員會嘅組成兩方面嘅建議。誒，包括係即係。
係增加一啲誒政府以外嘅啊人士嘅嗰個比例啦，以及係誒多啲嘅誒教育界嘅聲音啦。咁誒，我哋聽到議員嘅意見嘅誒，確實即係誒多啲嘅教育界嘅代表咧，確實係有助可以反映得到啊，即係誒教育界嘅誒一啲。
多謝主席。誒，因為議員對於你你個麥拍低少少佢。係議員對於誒嗰個誒校舍分配委員會嘅組成嘅意見咧，我相信係一啲善意嘅提醒嚟嘅。噉我哋會翻去認真噉樣考慮喺非官守議員方面嘅委任，我哋可以做到啲乜嘢，令到大家。
嘅觀感係對於我哋嘅誒中立性咧、公平性係會提高。不過，我就借呢個機會咧去解釋一下咧，其實喺誒喺個委員會裏面嘅官守議員，其實佢嘅角色係啲乜嘢嘢咧？其實官方嘅成員咧都係一啲教育局嘅首長級嘅人員嚟嘅，佢哋咧係對於佢哋。
都做到好大嘅誒，即係幫忙嘅。咁但係咧，就嗰啲誒非官守嘅議員咧，佢哋有做啲乜嘢嘢咧？因為我哋其實誒有議員都頭先講得好好啦，就係話辦教育係一件好神聖嘅任務啦。咁學校佢係為社會養育人才嘅地方。
噉我哋咧就唔係單止睇嗰個辦學團體同埋學校嘅辦學往績同埋教學嘅質素，誒，我哋亦都會睇到教誒辦學團體嗰個抱負使命啦，佢嗰個管理組織，同埋最重要咧就係佢喺誒提交佢嘅計劃書嘅時候咧，佢有好具體嘅嘢嘅。咁喺誒呢？
呢啲非官守議員佢哋嘅角度咧，去睇佢究竟佢哋嗰個計劃書係咪可以誒好好誒切實噉樣執行到，係咪誒即係佢嘅可行性係有幾高，甚至無嗰間學校對於個社區佢哋嘅貢獻係有冇咧？因為呢啲係我哋係有pass有track record。
嚇有往跡可以睇得到嘅，咁所以雙方佢哋其實係佢哋嘅意見係相輔相成嘅嚇。噉我希望借呢個機會都澄清一下，所以誒，我哋揀翻嚟嘅學校咧，即係唔係白紙一張嘅誒。去到新嘅學校，佢用咗新嘅校舍，佢用咗咁多公堂咧，都希望佢係用得其所。噉我哋揀嘅時候係。
即係精挑細選，希望佢第時收生亦都可以收得好。哇！我相信教育局聽到呢個意見嘅，不過我都想表達咧，不同行業唔代表佢唔認識嗰啲教育嘅嚇，即係下一位啊，李慧瓊議員第二輪。係誒，主席誒，火柴盒炮社盡快可以編制到去一啲誒。
誒新嘅校舍，讓到同學係能夠有更大嘅空間咧。呢個我相信冇議員反對，社會都係支持嘅。今次嘅爭議咧，正如我上次第一次發言係出現在喺跨區啊配置校舍，特別係喺呢個生源啊出現咧係比較急速下跌嘅情況底下咧，引起大家好擔心。
噉啊！多謝局長。今朝咧，我都安排咗九龍城嘅校長會咧，就同佢見面。咁咧就誒，由於之前都提述過啦，由於九龍城校長會咧對於早前通過嘅誒校舍編編配咧，其實都係不滿嘅。咁外於佢哋誒就係公務小組嘅時候，我哋都係嗰個爭議唔大啦。
未開麥。
誒，多謝主席。
聽到嘛？聽到嘅。
好，下一位林小露議員。
唔該，開麥畀林小璐議員。
嗰間學校，佢一定係佢人自己有一啲過人之處。唔該，主席。
咁或者誒計分方法方面，我請副秘書長梁女士啊，簡短。
其實我聽咗咁耐咧，誒，我聽唔到有任何同事咧。
係原則性反對跨區調配或者跨區重置學校。
講就係咧，本身喺計分嘅時候咧，我哋會睇佢誒。如果要去一個新嘅校舍，其實係嗰間學校要有誒好多計劃去點樣適應嘅。
咁所以當時都冇機會表達。咁總體咧，其實就係第一就係嗰個意見就係佢哋認為嗰個溝通係不足啦。第二咧就係誒，正如頭先阿鄧飛議員講啦，個生源估計咧就未必反映到而家最新嘅情況。咁第三當然對於校舍編配未能夠優先畀當區去。
噉就誒，我希望局方都可以喺呢度公開再承諾啦。第一，正如其他議員講啦，我認為嗰個校舍分配咧確實係有檢討嘅空間嘅。除咗組成之外咧，就係誒包括咧就係嗰個園區，我認為咧就係應該有一啲誒加分嘅嘅嘅計算嘅，係咪？
誒其實園區無論對於學生家長咧，如果能夠校社區園區去安誒畀畀佢去重置先咧，大家都會覺得合理啲嘅。咁呢個我覺得計分上應該反映。第二咧個分數，我覺得亦都應該反映翻咧，就係佢同社區嘅互動。我哋本會好多議員咧都推動校。
噉就第二點咧，就係個數字估算啦。咁誒校長會咧就反映九龍城區咧誒重建步伐好快，噉啊擔心咧個數字冇反映到最新嘅情況。咁呢個對教育局嚟講，永遠都係挑戰啦。咁希望教育局都諗一諗數字上誒點樣去説服業界，讓佢哋咧都接受你個估算。
咧就係反映到佢個收生情況嘅噉。最後就係上次我都提過㗎啦，喺人口誒急速下降嘅情況底下咧，再做跨區從址校舍咧，我請你都答應，就係要同業界係仔細溝通，因為引起嗰個連倚效應，引起佢哋嗰個擔心咧。確實，我哋係要明白。
嘅咁呢部分，我資局長都多番講啦。咁噉，我都希望你再確認啦。咁最後就係對於推動小班教學，特別喺小學嗰個實施時間啦。頭先你都多番講，包括今次文件裏邊，深水埗區或者九龍城區其實都未落實嘅。噉係咪而家已經有空間可以係落實翻呢個政？
策咧咁都讓到誒小學嘅小班教學啦，我覺得都係喺唔同嘅區都可以有罪咁去去去推行啦。唔該，好啊，啊副局長一連串嘅問題，多謝主席。大部分都係機制嚟嘅，係啊，誒一間就住嗰個校舍分配嘅計分嘅方法啦，誒我。
請誒副秘書長可以誒簡單回答。咁誒，剛才我都已經誒向本會承諾咗咧，我係就住即係跨區重置嘅嚟緊嘅路向咧，係好願意同學界去誒坐低去溝通，去大家傾一傾嗰個做法嘅。我諗我我哋溝通或者去討論嘅方法就係先唔好講。
由邊個區搬去邊個區？嚇，係一個原則性嘅問題，即係誒，大家覺得呢個嘅政策係點樣咧？噉，因為講咗由某個區搬去某個區咧，好多時候就已經有一啲既定嘅睇法嚇，即係被搬去嗰個區咧，總會係誒，即係覺得會加大咗競爭啦噉樣。咁但係，
係誒喺個原則上邊係唔係誒喺學界裏邊嘅睇法係點樣咧？噉我我係誒會去做呢方面嘅誒溝通工作誒數字誒生源估計，剛才我誒都簡單答咗誒答咗啊，鄧飛議員嘅時候都係講咗嗰個嘅啊誒情況。
點樣啦？咁小班教學咧係一個誒既定嘅政策嚟嘅嚇誒。正如誒喺本月初喺誒立法會大會都有一個即係議員辯論裏邊多位議員發言嘅時候，都係有強調希望我哋係誒更加全面喺小學咧落實小班教學呢個意見，我哋聽到，我哋亦都會繼續加速去做。
調翻轉頭咧，就係跨區嘅咧。其實佢哋係誒冇咁佔優，園區咧佢係有一定嘅優勢，因為佢本身自己嘅學生啦，唔需要去調長遠路去啦，或者係誒佢本身已經係好熟悉個社區噉，所以喺揀嘅時候咧，如果係誒我可以調翻轉講，就係話如果佢跨區都揀到佢咧。
富婆姐。
噉我即係我話咧。
誒官員嘅解釋。
好啲嘅，即係如果有個其他。
但係同樣嚟講咧，我聽咗咁耐。
其實係誒，就算你今日過咗關。
係啊，多謝主席。誒，我都承諾咗係會檢討嘅嚇。噉啊，誒。
各方面新嗰個環境係咪都應該要係有計劃去誒？
簡單嚟一一句總結咧，就係話啊，原有嘅制度咧有原因，亦都行之有效噉。
誒學校係好多考慮嘅嚇，噉我相信阿林議員啊，佢佢已經承諾咗會檢討嘅咯喎，嗯，仲使唔使佢再講多次啊？
但係一個制度既有原因又行之有效嘅話，點解喺一個項目上面引起咁多嘅關注或者爭議咧？噉樣？
係重新商量、重新解釋咧。如果你話我業界都唔明嘅噉，咁都要重新解釋㗎。如果唔係，你下一次重置嘅時候又嚟過㗎咯，係嘛？我都唔講北區。
攤出嚟嗱，依樣嘢幾時即係喺誒相關委員會度討論，或者同業界討論？其實頭先啊黎同學議員都問咗，我都真係再。
誒唔好聽啲，夠踩得腳，真係需要確切啲去諗嚇。如果依樣嘢係今日都冇一個更加清晰嘅承諾承擔嘅話咧？
往後嘅日子都好難過嘅。多謝主席。好啊，誒，其實大家都重複講緊同樣嘅問題㗎啦。誒，亦都教局都啊副局長都承諾咗會檢討啦嚇。咁大家都明白啦，時勢亦變咗啦，而家大環境噉啊，更加即係嗰個。
如果係一個制度行咗好耐，而令到業界或者非業界嘅人咁多質疑嘅話，係咪都係時間認真去重新檢討，係有計劃、有系統咁檢討，而喺個過程裏面亦都要有計劃、有系統咁同業界。
其實都冇時間。
嗱，阿主席，我哋傾到而家呢一刻咧，今日就已經傾咗五十分鐘。上個禮拜五財委會傾呢個項目咧，我哋傾咗大概四十五分鐘到嘅啫。
確實誒，同三年前我哋派個校舍嘅時候係有出入嘅嚇。咁但係咧誒，我已經都多翻講啦，就係誒。
要同我哋去傾，要經過翻嗰啲人走翻上嚟揾我哋立法會議員，我負責批發零售界嘅，係咪？我都要走去表達意見。我上一次我講咗啦，係咪？嗱，誒，充足嘅討論其實冇問題嘅，主席。嗱，誒。
可以拎得到出嚟去誒提上去到立法會去爭取議員嘅支持噉樣。咁今天嘅誒誒學生嘅人口啊，以致到即係整體我哋嘅誒適齡嘅學生人數係。
天時勢亦，我哋會再同佢哋去誒檢誒一齊去傾，係檢討下嚟緊個安排係點嚇。多謝主席。好，下一位邵家輝議員第二輪。哦，跟住我我呢個問題想揾阿房阿副常秘阿梁允儀女士答嘅。
誒，我想講咧，就係即係誒，我哋派完間校舍之後咧，嚇喺一九年嘅時候嗰次嘅校舍分配工作之後咧，就都就住新嘅誒校舍係需要啲時間啦，嗰個成個設計啦，點樣？正如剛才有啲議員問到，點樣配合到學校嗰個嘅？
教學嘅工作啦嚇，噉係需要同學校去就住個誒設計啊，或者學誒將來嘅校舍嗰個嘅誒安排啊，係要有即係一連串嘅討論啦。跟住即係議員都會好明白得到，我哋都要誒爭取喺政府裏背邊嘅內部嘅資源啦，跟住先至可。
即係我哋開一間新學校，都依然有必要，就係喺誒個誒三十即係個四十網個深水埗區嗰度係可以落誒幫到我哋做小班教學啦。咁將來嘅誒做法係點樣咧？誒，我哋係會啊同啊即係學界去傾噉啊。其實幾年前推呢個政策嘅時候都一樣。
有同佢哋傾嚇，所以誒，我都誒頭先講咗誒，就住今次呢個嘅校舍分配工作嘅安排咧，喺誒學界裏邊，無論係香港資助小學校長會啦，同埋津貼小學議會啦，誒校長無論校長會同議會當時都係支持我哋嘅啊呢個校舍分配嘅工作。咁但係今。
嗱，今屆新嘅議會嘅話咧，因為其實我哋好多議員因為人數嘅問題咧，我哋都誒盡量唔會安排好多委員會去參與嘅。我自己喺個黨度咧就安排我不參加呢個公務小組委員會，亦都不參加呢個人事委員會，亦都沒有參加呢個教育委員會嘅。咁所以喺呢啲嘅事項嘅話咧，噉我就只可以。
倚靠我黨友喺裏邊去表達意見啦。咁如果佢哋喺個會度傾好咗嘅話，上嚟財委會，其實我哋不需要再討論啦。噉我哋就咁投票嘅啫。咁但係如果上到嚟財委會要再討論嘅事項嘅話咧，噉我相信其實佢哋喺個委員會上邊佢哋都係傾唔掂，包括今日呢個事項。嗱喺上個禮拜嘅時候我都表達咗啦。
點解我會講嘢咧？因為我自己嘅黨友九龍城區議會主席啊，何顯明同我講話，佢收到好多九龍城學校嗰啲校長講畀你聽，成個下邊都人心惶惶，因為而家收生不足。嗱，我我聽到啊副局頭先提過啦，即係之前諮詢啲學校校長係佢啲同意跨區本來考噉樣，你諮詢嘅時間係咪？
而家諮詢定係之前咧？你唔同嘅時間、唔同嘅空間做唔同嘅嘢，問緊唔同嘅問題。而家啲學生全部都唔夠，間間學校都擔心自己，間學校都不能夠保全，保唔到啲學生，保唔到自己啲教師，保唔到間學校，當然佢哋就擔心啦。但喺噉嘅時刻嘅話，呢教育局其實都好好地去諮詢。
阿梁小姐。
咁其實，
係副局長。
我就要幫你過曬佢嘅嚇。
誒，我我問我問上臂，我問副上臂，點解你咁急咧？
會討論呢個會議嘅咩？點解你今日哋今日點解今日要喺今日今日討論埋呢個會議？我想問呢個問題嘅，點解咧？
噉啊，佢講到誒跨區重置咧，係得到學界嘅支持噉樣啊，津貼小學議會啦，噉啊資助小學校長會。
佢哋支持嘅係呢個政策，同埋係好耐之前嘅支持。咁自誒嗰個情況已經唔同咗啦，生源已經下降。
咁另一方面，一個校長會一個小學嘅議會，係咪就係可以代表曬當區校長嘅意見咧？噉你有冇將當區校長嘅意見啊喺議會入邊表達出嚟咧？
誒希望大家政府落政府方面留意呢樣嘢啦。下一位朱國強議員，多謝主席。噉啊，剛才副局長講嘅內容咧，我覺得係有少少誤導嘅成分，所以我再次發言去澄清。
個問題而家係咧學生人口下降，情況已經唔同咗。就算誒即係當時係O K，而家已經唔O K啦嘛。咁各方係應該即時去調整、改變嗰個策略。
我點解想喺第二節再想發言咧？就係喺上個禮拜你見到臨尾嘅時候，其實我講五分五分鐘，我講咗兩分半鐘，兩分半鐘到噉啊。主持人因為大家見到差唔多完會啦，噉我我都費事去答啦，係咪咁希望完啦噉樣嗱？後面之後仲有四位議員講嘅，咁因為四位議員我見到即係大部分都諗住，唉都想唉。
畀佢過埋去啦啦聲噉樣係咪咁都上完咗？但係阿郭凌麗議員到最後尾，其實佢都誒想繼續發言。我我唔覺得郭凌麗議員發言係有問題嘅。佢係民建聯嘅議員，今屆我當埋陳永光，而家二十席成個立法會最大嘅政黨，佢係負責教界。佢講咗五分鐘冇問題啫。佢想問第二輪嘅話。
上個禮拜五係最嬲尾日財委會主席，八個項目擺上嚟，五個唔討論投票，三個係要討論，你哋知道嘅，全部擺曬最嬲尾日財委會上嚟討論。你諗住我李源一定要畀你過咩？我哋唔可以問問題咩？我哋今個禮拜其實係大部分冇會嘅，主席。上個禮拜啲人其實一早已經知道最嬲尾個財。
佢會好多同事已經離開咗香港，有啲今日我聽講話就安排全年染心，有啲咧就去做生意，又好耐冇去過啦。有啲全家諗住去去旅行嘅，要改翻機票、改曬酒店，就係為咗今日開呢個會。我想問下啦，點解你一定要堅持喺今年過咧？你唔可以安排一月落？
多謝主席。誒，基本上咧，學校佢如果佢攞到撥款之後咧，佢嗰個誒工程咧就可以如期噉樣樣進行。因為我哋都希望咧，學校可以快啲喺嗰個校舍嘅建設方面咧，可以有進展嚇。因為如果其實講真，如果遲幾個月咧，可能對於個學校嚟講咧。
佢係遲一個學年先可以開學。一月阿朱姐，一月六號我哋開內委會啦。今日幾多號啊？隔過多日係聖誕節，跟住新年喺一月六號我哋開內委會啦，跟住財委會又開啦，爭幾日啫？係咪啊？點解你知唔知我哋有幾多議員可能因為噉樣今日要缺席啊？其實你等官員答埋先好冇。我我我哋其實都衷心多謝各位。
誒出席今日嘅財委會嘅係啊係啊嚇。唔係我問你點解要咁急啊？你知我哋幾多議員因為你噉樣要缺席啊？今日主席，我諗我答咗頭先啊邵家輝議員嘅問題。啊時間都到咗嚇，不過我諗啊邵家輝議員都誒講咗一樣嘢嘅，希望政府注意啦嚇。即係我哋財委會唔係一個橡皮圖章嚟嘅，唔係話你喺最尾嗰日擺上嚟我。
去推行嘅。
個現況係。
政策唔應該刻舟求劍嘅。
我阿朱議員誒都係講翻個機制問題啦嚇，噉佢多次答咗㗎啦，我諗啊副部長如果你有補充咧，就簡短嚇。
而家好多學校即係擔心嗰個收生啊，亦都日日喺度驚緊縮班曬校，咁各方係做咗啲乜嘢咧？
好誒，本會各位委員嘅意見，我哋係願意翻去再做一個檢討。多謝主席。主席誒，北區咧，而家有都有一間誒新校，即係聽講局方亦都係用翻呢個重置嘅方法。我好希望咧，即係局方能夠好好考慮啊，會唔會案件重演咧嚇？唔該。
咁另外咧，各區學齡人口嗰個估算方式啊，同埋學位分配嘅機制咧，亦都係應該全面檢視同埋改革。否則，教育局所謂嘅軟著陸咧，其實只係慢性嘅縮班殺校，對教育界係帶嚟傷害嘅，唔該。
如果真係好似誒副局長咁講，啲生源咁充足，我哋就唔會反對啦，係咪啊？就冇人企出嚟講嘢啦。講嚟講去，其實就應該盡快去全面落實小班教學。教育局嗰個進度實在太慢啦。咁另外咧，嗰個購門位嗰度咧，亦都係一定要。
好啊！誒，多謝主席。其實我都誒冇好多嘅誒補充啦，但係誒我哋面對誒結構性嘅人口下降咧，係誒誒用一個軟著陸嘅方法誒。其實誒政府都多次有講到咧，包括係合併啦，包括係即係跨區重置啦，即係將誒。
誒一啲喺已經誒出現好誒收生嗰個生源好缺乏嘅地方，我哋搬一間學校搬走佢啊，搬去新嘅發展區咧。其實以往都有講到呢個，正正係應對誒人口下降點樣令到嗰個誒件事可以軟著陸嘅一個其中一個方法嚟嘅。
因為咧有一啲即係已經係誒缺乏生源嚇嘅地區咧，如果佢冇學校搬嘅話咧，咁只能夠咧就所有都學學校都係留翻喺原區咁誒，係唔會有助佢改善到即係嗰個誒生源個不足嘅問題嘅。但係我哋正正就係聽到。
阿阿朱元頭先啊，副局答你嗰陣時咧，佢都唔係答前邊嘅議員講咧，佢就話一路以來嘅噉。但係呢單呢件事件一九年開始討論㗎嘛，咁二零二二年咧個變化就好誇張啦，係咪？嗰個個成個社會環境都變曬，咁所以其實真係需要重新檢討嘅。噉啊，局方亦都承諾咗啦。噉我哋誒。
下一屆嗰個嘅下一年嘅教育事務委員會繼續跟進啦。下一位郭凌麗議員。好，唔該曬主席。噉係係誒，咁喺呢一度啦，噉就即係大家都好關注。噉我起碼一樣嘢嘅，噉我非常之欣賞頭先局方咧，係肯定地去真係重新去睇翻嗰個嘅後世分配委員會，因為依個係一個核心。噉啊，加翻多。
教育破滅嘅同事都講咗好多次。
誒，下一位李振強議員，第一輪。誒，多謝主席，即係嗱。
教育係一個造育英才嘅一個嘅即係嘅工具，亦都係希望培育社會上即係一啲未來嘅主人翁嘅接班人嘅一個地方。
地方係推到去佢本區入邊，令支援咧我哋嘅本區嘅唔同嘅學校咧，都可以共同發展我哋嘅優秀嘅學校嘅教育機。
市區入邊嘅有一啲得三層嘅啫，佢哋講緊係一個活動室，做禮堂啦，做音樂室啦，做埋言語治療室啦，佢哋連操場都冇，佢哋咧要做咧帶學生做課外活動咧，佢哋要去邊咧？係公眾嘅。
我相信各位議員都大力推廣、大力提倡，但係問題佢喺依個專門校舍嘅同時，有冇全盤子計劃去諗清楚依個專職校即係專職教育嘅一啲嘅校舍係點做咧？包括啲嘅工藝嘅課程。
去講嘅時候咧，都仍然係講會有校巴嘅安排。咁但係而家就完全係另一樣嘢啦。我我暫時問到呢一度先係啦，係啦，都仲有啲啲家長嘅意見嘅，唔好意思啊。好啊，噉我諗誒時間到咗，你不如下一輪誒問埋先，一次過作答啦，好嘛？
其實呢樣嘢正正歸咎於我哋香港冇一個人口政策，而點解我哋香港到今時今日，即係政府都唔去做一個人口政策，特別喺教育方面，喺青年人四業嘅首要嘅遇上嘅人生嘅第一個嘅問題嘅時候。
操場仲差過火柴學校噉，其實呢啲係咪需要去睇咧？咁但係一直以嚟，其實咁多年都未睇到教育局，你哋係喺呢一方面有冇啲乜嘢嘅諗法係可以去幫到呢一呢一樣嘢？咁第四樣嘢就係本區嘅問題啦。
少教育咁同埋咧，我真係好想咧局方咧係多啲同業界溝通，因為你頭先所講嘅，你已經係諮詢咗呢個嘅誒唔同嘅校長會啦。但係呢一啲咧已經係喺二零一零年同埋二零一二年嘅發生嘅事，其實相隔已經係十年啦。咁所以我哋係咪應該要加強溝通咧？仲要啱啱你哋先喺財委會攞咗兩？
個總主任個位喎，噉你哋都講到承諾度，你哋會係全面地去睇到呢一樣嘢嘅，係令到大家去落實嘅。噉我希望你真係你哋做翻出你哋嘅承諾，係令到我哋嘅業界係可以安穩點去著陸。依個第一，第二樣嘢咧，其實就誒講緊咧，就話誒頭先你講緊嗰個優秀學校啦，噉我。
我就即係講翻另一樣嘢啦。咁其實誒，你頭先都講就話啊，跨區都可以攞到學校，咁一定優秀學校啦。咁但係咧，除咗去開放校社之外咧，我都希望佢哋真係做翻到佢哋咧一個優秀學校嘅角色，可希望佢哋可以喺翻區入邊做翻支援學校嘅角色，令到佢哋特色嘅地。
第三樣嘢咧，就係其實都係講緊啦，就話嗰個嘅校舍嗰度啦。校舍嘅而家你哋講緊火柴盒學校嘅，我哋一個嘅政策去做，但係咧係三十幾年嚟咧，其實已經係低個火柴盒學校有啲七十幾年嘅學校咧，不停同教育局申請緊點樣樣可以安排佢哋係優化佢哋校園嘅設施喺。
你之前喺教務同埋喺公務嗰度咧，其實都答對呢樣嘢咯，就話對於跨區嘅學生咧，啊，其實學校咧都有諗咧，就會用一個校巴一啲嘅方式去畀佢哋去即係去一啲新嘅學校嘅，噉啊做一個跨區嘅翻學嘅安排。咁但係咧喺新嘅文件入邊咧，你就話畀我聽咧，就大部分師生會報。
行或使用公共交通工具往返學校。我想同你講，響國二啊，行過去呢一個嘅叫做青衣城咧，去搭機鐵咧要差唔多半個鐘頭，然後跟住咧你要再搭。如果你冇校巴咧，其實對於學生嚟講係非常之不便。咁但係咧問到嘅時候咧，你哋同啲學校同翻啲家長。
都係絕跡。
就簡短啦。
嘅誒中學校址就喺隔離，因為中學要搬校，佢先至可以喺園區去重置。
誒，如果代表教師去講嘅話，我覺得其實教師都辛苦嘅。以前我做中學教師。
主席，誒，我係前葵青區議員。頭先有啲同事都講緊，即係點解唔會即係園區去即係搬校？
總嚟講，職專教育嗰個誒一種嘅誒形象，咁可以係誒真正可以做得到咧，同傳統嘅學術嘅路徑係雙軌並行啊！多謝主席。下一位誒樑子榮議員，第二輪。
佢三十四四十一校網呢啲，佢哋甚至乎係超收生一班小班教學二十五人，但係呢啲學校係收到三十人，仲額外再收多三個多八個學生。
香港嘅出生人口由九萬最高峯九萬人，去到而家就大概三萬人度，即係跌幅大係非常之驚人。特別依一兩年，再加上移民潮嘅影響下，即係好多學校擔心佢哋自己都收生不足，而令到失校。即係相信好多同事，特別係一啲好專業即係教。
但係即係香港而家嘅面臨嘅嗰個境況咧，就係話好多地方咧都即係有公務人開，又係冇公開嘅情況。其實教育係咪真係得一方面係就噉係一試定生死咧？即係其實教育局嗰度係咪又要諗諗咧？即係相信教育局就會講：哇，我哋嚟緊都會培訓一啲即係做一啲嘅專職教育嘅課程。即係呢樣。
家政嘅課程會唔會又重即係可以就重推翻出嚟咧？而家嘅中學係冇曬呢啲嘅課程，根本上學生係接觸唔到呢啲專職教育嘅課程設計啊、創科啊、維修啊等等，完全冇。噉你叫一啲嘅孩子們點樣出到嚟社會嘅立足咧？第二，真。
點樣令到社會嘅認受性喺專職教育嘅提升，包括可以打破家長「工字不出頭」嘅概念咧？我想教育局嗰邊都可以分享下。唔該曬主席。誒，李議員，其實呢啲係一啲政策性嘅問題嚟嘅，就應該留翻喺全務委員會嗰邊討論嘅。不過我都畀阿副局長，如果你有有想打。
好啊！誒，多謝主席。誒，多謝李議員就住職專教育方面嘅誒意見。誒，其實喺今年嘅施政報告裏邊咧，都就住即係誒職專教育嘅誒發展係誒公佈咗唔少嘅即係新嘅措施啦。誒，舉個例啊，我哋有一啲。
嘅先導計劃咧，係關於誒應用學位課程嘅嚇。咁而家就喺四間嘅專上院校當中係推行緊啦。咁亦都係檢視緊嗰個嘅誒成效。誒嚟緊都誒，去睇下有係咪可以去再去做進一步嘅推廣嘅工作。誒。
其實就住誒另外副學位誒副學士嘅誒課程嘅檢討咧，我哋都有計劃喺出年年初嘅校事務委員會裏邊去誒向誒議員係會誒再進一步嘅報告嘅。咁另一方面就住去誒進一步去推廣誒職業專才教育。
方面嘅工作，因為今年就係啱啱係誒職業訓練局嘅四十週年咧，其實都有一連串嘅活動，亦都啱啱佢哋喺會展早兩個禮拜咧有比較大型嘅誒誒一個嘅博覽會當中咧，都係有唔少嘅即係推動嘅工作。咁其實就係點樣做到一個職學聯？
唔通誒嘅誒方面，可以更加誒透過雙校合作，可以由即係喺中學嘅階段，我哋已經可以讓同學有更加多嘅職場體驗啊、實習嘅誒活動啊等等咧。噉我哋其實都係沿住呢個方向誒，即係繼續去推動去做咯。其實最重要就係改變到即係傳統。
誒好老實講，即係葵青區其實真係冇乜地，即係就算有地，都可能即係一啲好細嘅地，只可能發展到一啲嘅樓宇建設，都未必係可以係有地可以重置到一間嘅小學或者中學。過去嗰二十年，我諗啊，園區可以係重置到呢啲嘅誒小學咧。
其中一個係葵芳村一間叫聖公會私房小學，因為長亨村嘅興建咧，佢就搬咗過去長亨村，成為咗聖公會何澤雲小學。最近一間可以喺園區嘅安置嘅咧，就係石嚟天主教小學。咁啱佢嘅校舍咧，就係喺而家現有一間。
誒喺而家即係香港呢個環境，如果我哋即係想園區重置一啲小學或者中學咧，係十分之難，除非你真係有錢。例如白水裏書院喺佐敦，佢可以園區佢自己重建，但係當其時佢哋點樣去解決佢學問題咧？佢哋需要。
本嘅教師、學生、學校佢哋嘅發展方案咧，係有影響嘅。唔該，主席。
嘅情況，但係點解而家有啲小學遇到呢啲問題咧？
誒，我就發覺大家已經係喺度不停噉樣討論緊一啲政策嗰個方向。
會啊！張貼小學議會啊，資助小學議會，但係大家要明白，唔係間間小學佢都參與呢啲議會。
多謝梁議員嘅意見啦。誒，我想而家我見到仲有三位議員咧係排緊隊嘅嚇，有第二輪，亦都有第三、第四輪。
咁所以咧就我就預備咧呢三位誒再次發言嘅議員講完之後咧誒，我係想進行投票㗎啦，就劃界嚇，因為點解咧？再討論內其實呢啲應該翻翻嚟事務委員會討論嘅。好，下一位。
要一間學校一間火柴盒嘅學校咧，就要承受咗嘅後果，就繼續留喺火柴盒嘅學校裏邊，冇辦法搬到一個更新嘅校舍，咁最後損失嘅肯定係同學仔嘅利益。咁所以話咧，你叫我哋係投票表示否決咧，而食到實在係做唔出。
到去到將軍澳係借學校，佢先至能夠重置到嘅係有噉嘅問題。頭先好多同事都講到啊，甚至教局都講話要推行小班教學，但係唔好忘記現時我哋有好多區，佢哋都未行到小班教學，特別一啲名校區。
講緊中學學生係三十八人，但我哋可以收到一啲學生去到四十六人，意味住學生其實得到教師一啲嘅誒照顧咧，其實都係少咗時間，對教師都唔公平嘅。即係佢佢哋需要花多額外更多時間去處理一啲備課啊、批改啊。
照顧學生，點解噉嘅情況其實就係正正就係，如果我哋可以加到一啲學校去呢啲比較多學生嘅區，其實正正係幫緊教局咧，可以係加快促成呢個小班教學。其實最終受惠者都係學生同埋家長。至於其實今次我哋已經集中喺翻青。
青衣呢間學校其實唔應該講黃大仙區同啟德區呢個情況。誒，我亦都有聯絡我哋當區葵青誒，因為佢有兩個小學校長會嘅，一個就係葵涌小學校長會，一個係青衣小學校長會。我都有同兩個小學校長會主席都講，佢哋都同意呢個搬校。
其實小學校長好鵪春㗎，我同大家講，即係其實佢哋只希望喺教育事業嗰度投放多啲資源，多啲精神時間，即係做好佢自己嘅學校。佢冇諗過呢一個嘅搬校或者重招校係咁政治性嘅，甚至乎頭先教育局講到啊，透過大型嘅啊小學二。
我哋要明白，所以有時嘅意見佢只係係達成一個嘅大方向嘅政策，去到一啲誒，譬如搬校呢啲，其實咁誒有利益問題嘅嘢咧，其實代表唔到呢啲意見。喺小學界其實都係好大嘅競爭，所以能夠可以。
要獲得一個新嘅校舍去搬置，第一樣嘢，佢哋一定問個學生，一定問個家長。如果家長佢唔係有咁高嘅支持率嘅話，其實係唔會去搬校。但我希望就係今次我哋今日撥款咧，唔好攞咗呢間學嚟開刀，因為影響到佢哋未來嘅發展，亦都真係對原本。
第二。
去表達。
一定要支持嘅嗎？
今次呢一個嘅議案投上嚟。
噉你呢個就係你嘅局，其實你做嘢嘅慣性嚟㗎嘛。
你哋有問題，話唔可以揀汁畀人食嘅。
嗱，嗰次講埋一輪講㗎啦，嗱，我想提醒計局嘅啫。
你你有冇聽到阿梁君燕阿大主席早兩日講啊？我哋唔係橡皮杜漿啊！
唔係話你傾唔到又唔同我哋有預算，突然之間話隊出嚟又要我哋食咗佢。
喺財委會，你哋安排最撈尾嗰日財委會嘅會議上嚟，最撈尾個項目。
如果佢個學校個區本身係冇地方嘅，佢跨區嘅，其實應該其實都支持嘅。
嗱，呢個大項目嘅話，對於教育嘅話，其實我哋都係希望啲舊嘅校舍可以做到啲新嘅校舍啦。
表你係支持佢哋而家嗰個現有嘅做法㗎，我呢個我個人睇法，請你考慮。啊，亦都唔使局方答㗎啦。啊，下一位邵家輝議員，第三輪。
今次呢個故事咧，講畀你聽啦。第一，對於你自己嘅慈雲山業界最重要嘅學校，有咁多意見，佢哋冇充分去表達，要行翻上嚟我哋議會，經過啲唔同嘅議員。
你哋有冇評估過？其實我哋可唔可以投？可唔可以傾得曬咧？如果你話傾唔曬唔緊要，你有冇同過我哋秘書處或者我哋商量過？喂，如果傾唔曬嘅話，叫我哋預多一日準備，好似今日嘅大家其他議員有心理準備，留翻時間再討論。其實有冇同我哋傾過咧？
鄧飛議員，第二輪，多謝主席嚇。咁誒都唔係純粹係政策嘅，都係原則嘅。因為咧，我相信誒在座好多議員啦，我唔敢講全部啊嚇，起碼包括我啊，教聯會啊，四十五家嘅議員咧，都都都會有呢個問題咧，就其實兩難。如果我哋今日咧係否決咗呢個議案，其實咧就係因為政策嘅考慮得唔周到而。
但係，如果要我哋表示係投票支持嘅時候嘅話咧，就無形中係認可咗現時有好多機制，包括校社分配機制，包括學位公投嘅計算方法，到底合唔合理、嚴唔現實？依啲機制咧，就即係變相要我哋透過依個支持今次嘅嘅嘅項目咧，就變相亦都。
支持埋依啲不合理嘅機制嘅噉，所以喺度咧就我係係好明確表達立場咧，就係會棄權嘅。棄權係我唔想，我哋唔想阻止一間學校搬嚟個火柴盒學校，但係另一方面亦都對於教育局，希望佢能夠真係落實好。頭先有議員一再提出過嘅各種嘅。
路線圖啊、時間表要檢討現時嘅機制、校舍分配嘅機制啦，同埋學位分配嘅機制。代表主席，阿鄧議員其實大家都好清楚表達咗對目前機制嘅唔滿意嘅嚇，亦都對誒嗰個成件事嘅檢嗰個諮詢過程係唔滿意嘅。咁所以咧，其實就即係你今日去支持呢個項目咧，都唔代
發表意見嘅主席唔使答啦。同埋一樣嘢，我都係好似阿鄧飛賢所講，我唔會投票嘅。
你喺個區入邊嘅，你係同翻深水埗同埋石崗城區話，我唔會聽你哋意見。你哋直直情係噉樣講。
O.K.本人現在把F.C.L.括弧二零二二二三六十七號文件係附諸表決嘅，噉啊贊成嘅請舉手。
好啊！噉啊，我相信教育局都喺誒呢兩次嘅會議咧，聽得好清楚啦嚇，即係成個機制嘅檢討啊、諮詢嘅過程嘅不足啊噉。
好誒，下一位郭凌麗議員係第四輪。好，嗯，唔該曬主席。咁請成件事上面咯，其實大原則上嘅，我諗重置大家係冇意見嘅。誒，推動教育發展咧都係冇意見嘅。
係啦，咁喺呢一度咧，其實我哋都一直都冇講過，我哋係會反對嘅。咁但係個問題就係，好似頭先好多議員講啦，其實根本上你掉上嚟嘅，其實今次係要我哋眼食，你根本上冇好好地評估，亦都冇好好地溝通。
最大化咧，點樣真係即係誒？譬如改善到佢哋嘅學校嘅誒學習環境，係對於同學嗰個嘅學習係最有幫助嘅。咁呢啲嘅工作，我哋一定會義無反顧去做。多謝主席。
噉你哋係咪可以好有把握地？你哋可以處理好佢哋學校所有搬遷嘅一啲嘅細節同問題。你哋同學校嗰邊其實已經傾好未咧？咁呢一樣我都想知。我唔想係令到我哋啲學生係受罪啊！呢一個先係最重要。
咁喺呢一度嘅時候，係咪應該要好反思咧？另外，我就唔想咧，你哋譬如個項目落成咗之後咧，製造更加多嘅問題，正如我頭先所講嘅交通嘅問題，同你哋喺個教事務同埋公務事務嘅個答法嘅已經係變咗另一樣嘢。
但個問題就係你要睇翻現實嘅情況啊嘛。而家咁多人移民，啲學校個個都話啲學生唔夠嘅。噉佢哋有噉嘅憂慮，間學校一陣你又話唔夠生，你又去殺咗間學校啦。噉佢哋唔驚嘅咩？呢啲你都要諗㗎嘛。跟住唔好理啦，照過啦噉樣。
噉啊！我唯有係交畀下一屆、下一年嘅誒教育事務委員會嘅主席咧，係同大家咧係同教育局繼續跟進。噉啊，你哋繼續喺呢一方面咧係把關。咁誒，而家咧係啊，我預備係誒進行投票㗎啦。咁有冇人？
誒局方有冇打算回應？誒係啊，多謝主席。誒我或者都一併回應埋誒郭議員。剛才喺上一次發言裏邊提出咗嗰誒幾條問題。誒，不論係同業界嘅溝通啦，同誒學校嘅溝通，以及誒係誒即係校長會。
會啊，以至係即係誒，我哋今今次即係嚟緊會遷校嘅嗰間學校嗰種嘅溝通咧，我哋都係一直都會做嘅嚇啲誒，亦都誒，如果有啲咩地方可以再加強去做嘅話，我哋都一定會咁做誒。議員另外有問到誒一個即係誒嗰間學校即係有啲。
誒特色點樣可以去做推廣咧？嚇，咁誒遷校之後咧，我哋都希望促進到啊，即係誒咁嚟緊會搬過去嘅學校同佢嗰個社區裏邊其他學校之間多啲嘅協作啦。啊，噉啊，如果係有一啲良好嘅教學嘅示例，都可以做一啲多啲嘅分享啦。咁呢方面嘅工作我哋會做嘅。
誒，至於即係誒誒，我同意十分之同意。國議員頭先講咧，最最後嗰個我哋辦教育嘅目的都係為咗學生，一定最後係以學生嘅誒利益為依歸。學校嘅存在都係為咗學生嚇，咁所以其實點樣係為同學嘅利益係即係。
唔該曬，主席。
欺權嘅請舉手。
好，唔該，誒，反對嘅請舉手。
唔使問棄權嘅。哦，唔使，啊對唔住，啊秘書話唔需要問棄權嘅嚇，咁咧就。
咁誒，我亦都係宣佈會議結束。多謝各位出席今誒今日嘅會議。
誒不過大家都清楚㗎啦。誒噉，本人認為咧，參與表決嘅委員係多數贊成呢項建議嘅，我宣佈呢項建議係獲得通過嘅。