team。
練乜練得？
現在進入雨晴項目。
現在我哋已經有足夠法定人數，都夠足啦嚇。財務委員會咧，現在開會。
好啦，有意發言嘅議員咧，就係可以按下Zoom嘅舉手功能示意。
議員喺參與視像會議期間咧，需使用Zoom嘅虛擬背景功能顯示有顏色嘅背景。
亦都請委員注意咧，議事規則嘅八十四條有關喺直接金錢利益之下表決嘅規定。
嗱，現在工作人喺度整理緊嗰啲設備啦。不過我哋咧可以首先畀李振強議員係發言係四分鐘㗎。
為咗有秩序同埋公平噉樣安排呢個議員發言咧，請工作人員咧先清除議員已經啊按下嘅舉手標記。
FCL二零二二二十三呢個項目咧係請本委員會咧批准將總目一四二政府總部。
請各位喺參加會議嘅過程中咧，保持開啟Zoom嘅視訊功能同埋顯示樣貌，而各位嘅麥克風咧，只會喺本人嘅指示之下開啟。
我提醒委員咧，假如委員就今天會議處理嘅事宜咧，係有直接或者間接金錢嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定，在就該事宜發言之前咧，披露有關嘅利益性質。
政務司司長辦公室同埋財政司司長辦公室分目七零零咧，一般非經常開支項目咧，八零三嘅承擔額咧係增加四百三十億元，由一千九百五十九億元咧增加到二千三百八十九億元。
向呢個防疫抗疫基金注資，提供撥款進行咧呢個二零二二年嘅保就業嘅計劃嘅。為咗解答大家問題咧，我今日有咧勞工及福利局嘅局長啦，羅志光博士啦，同埋政策創新與統籌辦公署嘅總監何佩玲女士嘅。
誒，多謝主席。噉就首先要多謝即係感激政府推出呢次第三輪保就業嘅計劃。喺第五波咁澎湃嘅疫情底下咧，我哋都收到好多唔同嘅企業，特別係啲中小微企嘅反應，佢哋業務都受到好大好大程度嘅影響，而且喺蝕咗好多月嘅。
好多好多個月嘅錢，情況就情況咧，就好似一盤流沙咁不斷咁向下沉。對於你你哋佢哋嚟講咧，保就業呢個計劃咧嘅資助咧，除咗係及時雨之外咧，亦更加係一筆嘅救命錢啊！等佢哋可以有能力同政府一齊堅持到底打。
係。
係，局長。
可以令到可以有個翻生嘅一啲嘅機會嘅，或者局長或者即係你哋可以諗一諗啊，翻去好嘛？唔該曬。
或者我讀誒跟住嗰十位咧，其他一係有卅幾位係想提問嘅，其他啲咧由秘書處嗰邊再通知大家嚇。我一讀咗跟住嗰十位。
咧就誒，如果真係將來誒，即係我哋要突出啦，希望唔會發生啦嚇。如果真係有需要嘅話咧，誒，我相信一定都係要嚟去財委先至能夠即係處理到啦。
周文港議員、樑子榮議員、陳家佩議員、何俊賢議員、梁希議員、盧偉國議員、陳少雄議員、黃國議員、陳祖恆議員、顏文宇議員、葉劉淑儀議員嚇，好誒，跟住阿周文港議員。
打贏呢場疫症，主席，我要多謝政府接納本人嘅建議，去優化呢個計劃，將每間公司受惠嘅僱員人數上限增加去到一千名，同埋喺受限名單嘅企業都可以申請計劃，受惠僱員人數都唔多於一百名。另外，亦都接納我哋自由黨嘅一啲嘅。
建議將建造業嘅分判商重新納入喺入翻喺個資助嘅範圍裏邊。我同自由黨都相信呢個完善版嘅補就業計劃都已經可以涵蓋到大部分嘅企業，特別係中小微企。主席，我最主要係想表達兩方面嘅考慮，希望政府可以再優化多少少呢個嘅計劃。
政府優化呢個計劃之後咧，計劃涵蓋咗強積金户口嘅自僱人士同埋六十五歲嘅員工。我都收到一啲中小微企嘅反映，就係針對一啲六十五歲以上但係冇強積金嘅僱員，政府有冇諗過點樣可以幫佢哋？會唔會另外推出一啲嘅計劃，等聘請佢哋嘅僱主？
都可以攞到幾千蚊，甚至係八千蚊嘅津貼咧。另外，其實有專家都預計香港亦都有機會出現第六波嘅疫情，所以政府都應該防範於未然，做最壞嘅打算，最好嘅準備。政府今日向我哋申請四百三十億嘅呢個嘅撥。
款向防疫抗疫基金去注資，去推行呢次嘅保就業計劃。其實政府可唔可以申請多少少錢，以防一旦有下一波疫情嚟嘅時候？當然大家唔好想再有啦。等政府可唔可以唔使再問財會申請注資，可以做出及時嘅應對咧？唔該曬主席，啊，局長。
喺六十五歲以上呢個問題咧，就都喺過往都有討論過㗎啦。誒的而且確咧，就有啲難度嘅。雖然咧喺現時，我哋去睇誒，我哋喺強積金嘅户口嘅誒六十五歲以上嘅人咧，同我哋而家估計。
可以受惠人數齊將相差都無幾嘅，咁所以大致上應該大部分都包括到。咁當然咧，唔排除有啲好少部分咧係包括到啦。誒，至於誒係咪可以今次申請多啲錢咧？噉就我知道咧，一個月咧都會涉及到差唔多係一百即係三十幾億咋。咁
噉就其實我想追問一樣嘢咧，就係即係而家被勒令停業嘅住所咧，其實佢哋嗰個嘅誒業務咧，真係受到好大好大影響。即係我哋即係歡迎你可以即係申請多啲嘅撥款，特別係幫助一啲依啲噉樣嘅勒令停業嘅住所，等佢哋可以唔只有救命錢啊，直情係可。
誒主席，就大家都知道啦，喺誒防疫抗疫基金嘅第五輪同埋第六輪裏頭咧，都係特別係針對因為呢一個社交誒距離措誒措施受影響嘅行業嘅，咁都已經係喺今年呢幾個月內咧，就先後即係做咗兩輪嘅啦。嚇誒，多謝主席。好。
係多謝主席。誒，其實本人咧喺本屆會期之初，亦都係一，亦即係一月十九號，向行政長官、政務司司長同財政司司長就強烈建議咧係儘快開展呢個第三期嘅保就業計劃。咁咧，亦都好感謝特區政府啦，順應民意，亦都咧誒聽咗。
第四季裏頭嘅。
或當時佢申請嗰個人數，又或者佢揀喺二零二一年嘅。
嘅僱員嘅人數嘅上限，咁嗰個就係一個人數嘅上限，就唔係涉及到邊一個人有開一個冇開強積金户口嘅問題。
申請嘅情況嘅，噉我想問今次係咪可以提供一啲更加清晰嘅上訴渠道，或者更多嘅電話熱線，等到市民可以跟進個申請情況咧？唔該，主席。好啊，局長。
同埋，咁至於嗰啲誒有關咩上訴啊，同埋熱線電話，我哋會睇下係咪可以喺今次裏頭做一啲嘅調校同埋改善嚇。多多謝啊，主席。好啊，下一位樑子榮議員啊，四分鐘連問連答。
喺個設計上嘅一個咁問題嚟，即係同上次有分別啊，局長係咪啊？誒係，概念上係有分別嘅。哦，明白明白，亦都唔會有個劃界日期，即係係咪啊？即係之前係有嘅，Pico啊總監應該都好清楚嘅。
誒所謂，所以話界咧，就係到底五月你交嗰個強積金嗰個嘅有關記錄嘅時候咧，呢個記錄咧就愛嚟去確定你申領呢一個嘅人數是否吻合嘅問題嚟嘅咧。
到到五六月七月去申領呢一個嘅補就業計劃嘅時候咧，佢就要確保佢申領嗰個人數係同佢出糧喺五月六月七月嗰個人數咧係會吻合嘅。
唔同嘅意見咧，從善如流嚇，改變咗一啲唔同嘅一啲細節，包括咧就係誒調高嗰個薪金嘅上限啦，啊，亦都將嗰個兼職僱員啊、散工同埋臨時僱員咧，都有一個半額嘅補助，咁讓到更多中小企同埋僱員可以受惠，符合就業。
市場明散化嘅趨勢，咁咧，因此我係會支持防疫抗疫基金注資四百三十億嚟到推動呢一次嘅二零二二保就業計劃嘅建議。噉我相信咧係能夠保住中小企嘅現金流，亦都保住中小中小企呢個有生力量，使到整體經濟咧能夠盡快嘅恢復。
我想問嘅問題係，誒據瞭解咧，其實上一輪嘅保障計劃咧，曾經出現係必須要僱員有MPS嘅户口作為呢個審批標準嘅。咁但係大家都知道咧，其實誒一啲僱員咧，佢本身要受僱咗六十日之後先會有供款記錄嘅。啊，咁呢個方面咧，其實。
我就想問啦。誒，第一就係如果僱主已經為僱員開設咗呢個M B A嘅M B F嘅户口，但係未能夠及時供款喎，噉佢依然係咪可以符合呢次嘅申領嘅資格咧？第二樣嘢咧就係我亦都知道咧，就係話你就算開咗個户口都好啦，佢有個劃界日期，就
係話你要喺呢個日期之前開設，先至可以申領到呢一次嘅保障計劃。噉我想問咧，呢個日期會唔會有？如果有係幾時？因為咧，今次呢個申領嘅時間咧係五月到七月。我想問咧，政府當局咧係咪可以以假設今日嘅撥款能夠獲得通過就？
以今日為界，而唔係一個更加早嘅時候咧，噉樣樣。咁另外一方面咧，就係亦都有誒唔同嘅僱員啊，同埋傳媒都批評啦。其實上一次嘅保障計劃咧，係未能夠啊有一個投一個上訴啊嘅機制，而且咧佢哋好難打電話，好難聯絡到啲工作人員去查詢嗰個。
誒誒，多謝主席。誒，關於呢個強積金開户口嗰個問題咧，我我試下咁解釋啦。誒，第一咧就係喺大家知道嗰份文件講咧，嗰個申請喺五月、六月、七月咧嗰個僱員嘅人數嘅上限咧，係根據二零二零年保就月計。
嗰個嘅僱主咧，係遵守有關嗰個規定。
工友嚇嗰一個就真係保就業，保住班工友嘅嘅人工咧。唔該，主席。好啊，阿局長。
提供手機短信啊，或者點入電郵通知個僱員啊，佢公司已經申請咗呢筆嘅補就業計劃咧。咁呢啲係咪可以做到咧？
如果係交畀外判公司參與嘅時候，究竟嗰個嘅審查啊，或者係查閲啊，嗰個嘅透明度或者公開性會唔會提高咧？
係，倘要聘請一大班嘅嘅同事去做，仲要透過我哋嘅誒公開程序去租用一啲嘅物業作為呢啲辦公嘅地方，我相信都會相當長嘅時間。
誒，因為受影響嘅人咧係講緊，我哋估計可以幫到嘅顧員，大概係一百六十萬到啦。噉我哋就唔會去蒐集咧一百六十萬人嘅個人嘅資料啦，啊，誒更加唔好講佢嘅手提電話嘅號碼啦。
調整係表示欣賞嘅，誒，但係為咗係加快嗰個審批程序咧，呢次計劃會唔會啊交翻畀政府嘅部門自己去處理個申請過程，而唔係交畀外判公司參與咧？
誒第第二點咧，關於嗰個顧年嗰部分咧，希望大家都明白咧，就係正如頭先我所講咧，就係當個顧主去申請保就業計劃嘅時候咧，佢會有個人數嗰個嘅上限。咁當然佢就會講，佢五月會打算請幾多人，六月請幾多人，七月請幾多人。
咁嗰個咧就係喺五月六月提交嘅強積金户口裏頭所交到嘅資料，畀到我哋嗰個人數未去去作定嘅。咁所以咧就呢個呢個就係嗰個所謂，所以頭先講嗰個咩六十日誒之內唔使開強積金户口嗰個咧就不適。
多謝主席。誒，對於政府喺第五波嘅疫情之後咧，能夠儘快係推出保就業嘅啊措施咧，表示歡迎，亦都係啊歡迎咧。政府當局喺啊第三期呢個計劃推出之前咧，能夠係聽取工聯會嘅意見啦，作出改善同埋。
以及誒會唔會提高啊？僱員嗰個知情權咧，因為今次真係啊，按嗰個嘅僱員嘅人工啊，或者佢嗰個人數去處理。咁喺僱主啊用僱員嘅名義提交申請嘅時候，其實政府會唔會有啲措施，例如就係即時向呢批嘅僱員係可以係提？
另外就係過往嗰兩期嘅保就業咧，我哋啊都收到投訴，就係好多僱員就係啊公司有申請，但係啲錢啊落唔到去啊。政府一直都強調就係保就業就係保住僱員嗰個嘅就業，但係啊過往嗰兩輪都係變咗係保企業啊保公司，唔能夠真係幫到僱員。
喺噉嘅情況之下，政府會唔會係啊加強去啊成立一啲調查嘅小組，去再查核僱主有冇違反呢啲啊申請嘅條件咧？噉啊，如果有僱員即係遇到呢啲噉嘅情況嘅時候，會唔會設立一啲啊專門投訴嘅熱線去處理，補翻住我哋工？
大啲嘅。
而我哋係會作出跟進。
係，請等先啊！
陳少雄、黃國、陳祖恆、顏文宇、葉劉淑儀。
好啦，我而家咧，不如誒讀曬所有嘅語言，就等大家知道點樣準備個時間啦。啊，跟住會係陳家培啦、何俊賢、梁希、魯偉國。
係為呢一啲受限名單入邊嘅行業咧，係提供誒更加多嘅其他嘅支援，係加強呢一個誒僱主嘅營運信心啦，噉啊避免更加多人失業嘅。多謝主席。好啊，阿局長。
啊！譚、梁永傑、啊、郭佩凡、林建豐、容海恩、譚志明、管浩明、吳秋北、林哲源、嚴江、陸仲雄嚇，咁而家請阿阿。
誒劉業強、邵家輝、張欣宇、洪文、謝偉全、張雨仁、黎棟國、姚柏良、陳振英、狄志遠、田不臣、林振聲、陳凱欣。
咁亦都係啊，感謝勞福局啦，因為咧就即係誒對我哋新聞黨提出嘅建議咧，好快就作出咗呢一個優化啦。噉啊，今次其實第五波呢個疫情咧，導致到好多嘅消費活動都係減少咗，噉啊嚴重影響咧。
誒誒主席就大家咧對對政府誒非常之信任啦嚇，即係不過咧就如果透過政府嘅程序去聘用一大批嘅人員，然後去執行有一關呢一個有關嘅項目咧，我相信即係三個月內係做唔到呢個項目㗎啊噉。
所以誒，透過一個外判公司咧，就我哋相信咧，嗰個速度咧係可以快啲。我哋希望可以喺如果今日誒財委會係批呢個撥款咧，我哋希望喺月底嘅時候咧已經開始進行有關嗰個申請。咁所以呢個都係會相當快嘅啦。如果由政府去設計有關嗰個嘅資訊。
佢要去交畀我哋嘅咧，就係嗰個證明啦。咁主要喺緊職金嗰個制度裏頭咧，佢嗰個每一個僱員佢嗰個出糧，我哋叫做有關收入嘅部分咧，係最少一個全職嘅係攞八千蚊，一個兼職嘅咧係成千蚊。啊，咁所以我哋咧就會對呢啲數字去確保咧。
咁咧，去作有關嘅聯絡咧，呢個就我哋相信，如果要做到呢個工作咧，就又會將成個制度變得都非常之複雜，同埋用嘅時間比較多嘅。噉我哋會有個投訴嘅機制㗎啦，主席。咁所以喺上一次誒二零二零年嘅補習計劃咧，都有唔少嘅僱員咧作啲有關嘅投訴咧。
係，感謝主席。係，請講。噉啊，誒，對於今次政府咧，就向呢個防疫基金誒、防疫抗疫基金啊，係注資呢一個誒提供撥款進行二零二二年嘅保就業計劃咧，係誒受惠到咧，係各行各業啊，同埋好多嘅僱員。噉啊，本人咧係十分支持嘅。
亦都係不斷噉樣去上升，咁而今次呢個保就業計劃咧係設有誒呢一個嘅受限名單入邊咧，雖然係見到有好多嘅行業咧，可能都未必係受到嗰個防疫規例影響啊，咁但係事實上咧係誒基於目前嗰個疫情嘅不穩定性啦，好多嘅僱主。
如果冇跟進咧，就下一位何俊賢議員。
乜嘢？同埋你哋咪唔會回信㗎？定係要乜嘢人你先會回㗎？主席，三個問題。好啊，局長。
公司咧係可以，我哋會幫佢喺補償計劃裏頭咧係一百個嘅員工呢個項目嘅。啊，多謝主席。
主啊，都係因為營運困難同埋盈利不足咧，而對誒香港市場嘅信心係唔足夠嘅。噉啊，其實都誒會考慮咧，係唔係即係繼續去營運啦？咁又或者係即係開源節流噉樣，導致更加多嘅誒僱員係面臨失業。咁所以喺呢一方面咧，其實我就希望政府可。
可以就住有關誒，即係點解係啦誒誒邊啲行業會入咗去呢一個受限名單入邊咧？可唔可以作一啲詳細少少嘅解釋，畀我哋大家誒公眾可以知道，究竟基於乜嘢嘅原則同埋標準去設定呢一啲嘅受限名單咧？而另一方面，政府咧有冇考慮？
誒誒，主席誒，有關呢個受限名單咧，就正如頭先誒陳議員所講咧，都係一啲我哋喺今次喺我哋嘅社交距離措施裏頭咧，同埋一啲食整體個疫情裏頭，我哋都從所有嘅資料所知啦，佢哋受影響嘅程度係最。
不過，亦亦都正如陳議員所講咧，就係就算佢個受嘅疫情影響係最低都好，誒，大家都知道咧，好多嘅企業裏頭咧都有百分之二十幾，甚至去到百分之三十幾，更有一啲嘅企業咧講到咧，佢差唔多一半嘅僱員咧，喺個一段嘅時間可能都係會受到呢個。
檢疫啦，或者係隔離啦，又或者係一啲強制檢疫嘅情況咧，而去誒受到即係一啲翻唔到工噉，所以對於一啲企業嘅影響咧，都或多或少都有嘅。咁所以呢個受限名單嘅設立咧，就本來係諗住係一個即係剔除名單嚟嘅，不過。
正如頭先嘅理由咧，覺得都應該幫嘅，咁只不過咧，幫嘅程度咧就應該係會少啲。咁亦都當然亦都係集中喺中小企啦。咁所以呢個受限嘅名單裏頭嘅一啲嘅企業嘅準嚟啦，我哋就係誒純粹就係我哋會幫佢一百個人嘅啫。咁
噉啊，佢一百五十個，我哋都係幫一百個，噉啊，亦都避免咧，即係出現一啲現象咧，就係佢，因為我哋之前嘅設計咧係五十個，咁如果你請五十三個咧，可能要炒咗三個，然後先至符合呢一個嘅條件。咁所以我哋覺得咧，無論係幾多個人咧都好咧，喺呢個受限名單裏頭咧嘅。
多謝主席噉啊！其實保就業咧，由之前嗰期啦，都係理論上都係要幫個企業嘅。個企業如果唔夠現金流嘅話咧，就可以炒人。噉啊，你就為咗保就業咧，就肯定要有啲嘅證明，你要啲錢攞嚟出糧啦。咁當然啦，誒，有另外一種方法，譬如有啲勞工嘅議員咧，都特別提到啦，喂，你應該直接。
畀咗個畀咗個勞工為主喎，噉啊其實誒其實呢個社會上咧有好多嘅僱傭嘅關係咧，唔係單純靠強積金去去證明嘅，即係好似我哋漁民噉樣啦，其實佢哋以家庭個體户為主咧，其實個仔可能幫我老豆打工嘅，噉啊肯定係有有一份有一。
份人工啊，咁但係咧係因為而家社會嘅制度方面咧，係冇辦法幫到佢哋喺疫情嘅衝擊底下咧，呢啲傳統本地嘅農業或者係漁業咧，都受到相當大嘅影響。但係政府嘅支援咧都係過去一兩萬蚊噉樣嘅。咁噉你佢唔同其他嘅企業啊，佢有其他可能會有今次有補習業啦。
誒，甚至有一一筆過嘅幾萬蚊啊，甚至幾十萬嘅一啲支援。噉，我想睇下特區政府咧，會唔會考慮啊？會唔會考慮喺誒今次嘅事件誒，尤其是今次啦，我哋財財委會要批嘅啦。咁會唔會將來去研究，即係除咗呢啲正常嘅強積金顧問關係之外咧，研究更多？
係，劉偉國議員。
主席，唔該。啊，局長。
即係比頭先我講嗰個渠道咧，就係誒少好多嘅。
收到，多謝局長，多謝主席。好啊，魯偉國議員。
個人服務嚟嘅，咁即係係第八項嘅其中誒一類嚟嘅。
誒，我我哋聽到阿議員嘅意見。好啊，梁希議員。
僱員嘅舉報定係靠抽查嘅咧，同埋咧喺未來呢一輪嘅保就業計劃，當局會唔會有啲咩措施嚟去防止呢啲誒僱主去濫用咧？
多一步嘅，令到萬一喺將來遇到同樣危機，唔一定係疫情嘅時候，你可以將其他嘅打工仔或者係其他嘅非一般嘅僱員關係咧都可以納入咧。誒，即係政府成日都話啦，啊誒，以前又冇噉嘅狀況，我就唔會唔會去研究。咁疫情嚟到嘅時候，你話我如果再做研究。
就就延後咗我哋派發金錢嘅嘅時間咁呢一個咧，我認為係非常之不理想啊！即係你買到嚟先食噉，到時我哋已經冇得討價還價啦。最後咧，特別想問政府咧，其實我三月十九號咧已經就住呢個問題問咗誒律福局嘅一封信畀你嘅，但係到今日都冇回信噉，我最想問下政府，你究竟知唔知我問？
誒誒，主席就誒唔好意思啊，何議員咧，因為誒喺收到你嗰封信嘅時候咧，我哋都仲未確認咧，即係我作為陸福局局長咧係參與咧呢一個補習業計劃嘅工作，咁所以咧就部門就將有關嘅信件咧就轉介咗去即係畀特首辦嗰邊嘅。
咁咧就誒，我相信咧就誒，我哋我哋會處理睇下點樣去跟進翻誒個下個風個風信啦。就誒喺誒，其實嗰個問題咧，當我睇到你個風信時，都都留意到呢一個好多我哋叫家庭誒模式運作嘅企業。
唔單係漁民嘅，甚至一啲小型運作嘅一啲嘅士多，大家都知道咧，都幾或者一啲鋪頭仔咧，都幾經常係用家庭嘅即係成員咧，大家運作。不過呢個呢個問題咧，就就涉及到個更加即係即係都幾複雜嘅問題咧，就係究竟呢啲喺個家庭。
嘅企業嘅單位裏頭工作是否是僱員嘅一啲嘅問題？咁但係喺我哋嘅僱傭條例裏頭咧，就呢啲就係誒，即係所謂直係嘅親屬咧，就不屬於我哋嘅僱傭條例下低嘅。咁所以呢個係變咗係一個同跟住就掛上去嗰個強積金嗰個退休保障。
上嗰個問題，我相信咧，阿阿議員所提出嗰個問題咧，真係記錄在案啦。咁誒，我相信日後我哋去討論有關一啲嘅都係僱員嘅保障裏頭，是否家庭嘅成員作為一個企業嘅佢嘅運作，都似係一個僱員嘅情況之下，如何獲得適當嘅保障咧？
咁呢個問題，我覺得將來都係值得去探討嘅。啊，誒，主席，最後一誒，即係特別去補充一，仲有十幾秒。即係我頭先第二個問題咧，就係問呢一樣嘢：政府唔應該咧，就喺太平盛世嘅時候，你話冇迫切性；但係一到有嘢殺到埋身嘅時候，你就話我冇時間去傾，到最後咧就維持原案，呢一種係不負責任嘅做法嚟。
係多謝主席。尋日咧，我就聽到新聞，當局就係話會就住臨時失業支援計劃裏邊有兩成未話批准嘅個案咧，就會重新去檢視嘅。特別可能就係放寬啦，畀連續二廿八日失業嘅人士都可以申請。咁好多快營屋嘅業界人士一聽到就好開心，係咪當局就會誒開綠燈畀我哋咧？咁但係當局。
好快就補咗一句，就係話發型屋咧就係唔包括嘅，噉佢哋就空歡喜一場啦。咁但係對於發型屋嚟講，咧連續一個月嘅失業咧，對於佢哋嘅影響其實都係好大。噉我聽到誒特首早前都講過啦，呢個發型屋嘅經營者其實係可以申請一個叫做保就業計劃嘅東西啦。咁然之後，但係我。
睇翻當局提供嘅文件，又冇明確講明咁究竟誒，其實佢哋係咪補嘅咧？因為我想借住呢個機會，請問當局咧，花園屋屬唔屬於附件入邊資助範圍第十項嘅其他一欄咧？多謝，多謝主席。嘅資料我先講先。誒，阿主席誒，基本上咧喺我哋而家主。
要資助嘅範圍咧，誒雖然咧就有十項嘅，噉啊其他第十項就包括曬所有啦。簡單咧，誒一至九項咧就係比較誒大家經常講嘅行業嘅啫，就譬如我哋講誒，即係即係理髮行業咧。簡單嚟講就係屬於非政府資助個。
幾個不同嘅判口去做嘢嘅。
係，整局長，誒，解釋一下。
我嘅誒手機上面嘅短信咧，就如雪片飛來。
係同一個月係公款，咁究竟咧邊個去申請補習業咧？咁呢個係另一個問題。
阿六，講完你開個麥係啦，係啦。好，唔該，你聽到啦嘛？而家聽到，唔該。
咁誒，發展局咧都好緊張，佢即係收到我哋嘅求救嘅信息之後咧，喺當日都已經係有多番嘅溝通。
係符合嘅，係冇錯。哦，咁另外想再請問一下，就係咧誒喺上一輪嘅保就業計劃咧，就之前當局都有講過啦，就係有二萬六千名嘅僱員咧，就係冇遵守呢個保就保就業嘅計劃啊。咁咁當局都做得好好啦，就追翻九廿二percent嘅款項。噉我想問下咧誒，其實呢啲主要係靠。
啊，局長，不如我嚟畀啊啊何總監答呢個問題。係啊，就住即係誒兩年前嗰個即係保就業咧。誒頭先啊，梁議員講咧就係誒我哋誒都追翻一啲即係款項嘅噉係誒主要靠咩渠道咧？其實咧就係誒其中一個主要渠道咧就係我哋政府嘅代理人啦。
喺誒，作發完發放完個資助之後咧，我哋會再去檢視翻咧，就係即係誒嗰個誒資助補貼誒誒期間誒，佢呢個僱主嗰個即係強積金記錄，睇下係唔係咧，即係誒佢幫誒僱員工款嗰個記錄咧，誒嗰個人頭咧係同佢。
之前咧承諾咗嘅人頭唔一樣，咁依個咧就即係好容易咧就用電腦可以去誒做得到嘅，咁所以依個係其中一個渠道咧，就即係我哋可以誒誒發現到啊有邊啲顧住咧係即係誒冇跟佢之前嘅承諾去做啦。另外咧我哋都有誒接受投訴嘅，咁依大誒投訴得出誒嗰個結果就。
好，多謝主席。就喺呢個三月十八號咧，呢個誒保就業二零二零咧誒宣佈之後咧，就其中咧特別提到剔除名單裏邊有係僱用五十人以上嘅建造商，當時咧就搞到工程建造業界咧就蛙然啊！我我。
噉啊！我亦都有去信行政長官，行政長官咧，亦都喺三月廿五號咧，都搞咗一次網上嘅會議咧，聽取不同業界就呢個保就業計劃嘅意見。噉啊，我哋都非常高興啦！政府咧總算係從善如流嘅。今次咧係接受咗我同埋經文聯嘅。
好多誒意見啦，包括咧係取消咗三萬元月薪嘅上限，啊容許咧係計呢個資助個人數啦，係可以用上一次補習月嘅人數，亦都可以咧用二零一年第四季嘅實際人數。噉啊，至於嗰個剔除名單咧，改為受限名單，噉啊成。
建商裏邊咧，其實就係所有啲分判商咧都不受限嘅，即係可以咧最多申請即係一千名僱員。咁有咩建議啊？咁而總成建商咧就喺個受限名單裏邊咧，不過都可以咧申請一百。咁誒至於咧係呢個強積金户口嘅誒自僱人士啊，六十五歲嘅僱員。
啦，呢個亦都係包括咧，呢個亦都係從善如流。噉啊，我我想提出即係兩個問題。第一個問題咧，其實對於總承建商咧，雖然佢誒即係冇話剔除，但係喺個受限名單咧，有好多總建承建商咧都係反映咧，係對佢哋都係唔公道嘅，因為。
我多謝主席。
好啊，阿局長。
好，下一位咧就係陳少雄議員。
認為有關資助安排係可以接受嘅。
誒誒，主席就我哋嘅目標咧，都係誒希望可以喺四月底之前咧，就可以開始有關嘅申請。
嘅人嚟做，但係所以有啲嘅僱員，如果佢係做幾份嘅散工嚟講咧，個個僱主可以申請咧，幾個僱主都會申請到㗎啦。
主席，我首先作出利益申報。我係一間電力公司嘅顧問，而電力公司係列入今次而議嘅保就業計劃受惠名單，有機會受惠於有關嘅計劃。
局長，而就二零二二補就業計劃，想提兩個句時間同時間有關嘅問題。第一就受第五波疫情打擊之下，中小微企同埋打工仔正係水深火熱，應急錢需要盡快到手。
情難關。我記得當時司長表示財政狀況有難度，因此有所保留。但係我樂見最後政府係廣納民意，而且喺制定計劃細節前咧係通過諮詢，又照實咗大部分改善嘅建議，以盡量加強計劃嘅支援效果。
雖然咧工程建造業界冇完全停擺，但係呢個唔停擺咧，實際上因為咧係社會上都不容許呢啲工程建造項目停擺啊！啊，不單止係因為佢哋不單止係涉及民生方方面面，其實有好多咧同市民日常生活息息相關啊，供水供電排污，噉啊仲有咧喺疫
程之中咧，亦都好多建設啦，係需要我哋去建造嘅。咁但係實際上面對呢個誒工作鏈斷裂、供應鏈斷裂同資金鏈斷裂咧，其實總建承建商咧佢面對嘅財政壓力其實係更大嘅。噉啊，又唔好唔要為咧，就係人力方面嘅誒。
誒承擔咧係去曬分判商，其實唔係好多種承建商本身咧都係僱用好多人手嘅，咁所以咧佢哋呢一方面咧嘅困難咧，我今日咧亦都真係要反映畀大家聽。咁但係當然啦，佢哋嘅分判商受惠啦，咁重建商咧都係覺得支持嘅，但係佢哋面對嘅問題咧，我諗呢個咧係即係。
誒不能不係清楚講出嚟。噉啊，另一個問題咧就係今次咧，其實亦都好好嘅，有一個所謂誒四千蚊嘅賬額資助係惠及散工同埋兼職人士。咁但係，譬如喺建造業咧，我哋有誒誒建造業嘅強積金計劃，咁可能咧有幾個僱主咧係為個散工咧。
誒誒，主席誒，我估第一個都係一個意見啦，關於個總承建商嗰個嘅情況，我哋我哋係知悉嘅。誒，就係頭先講咧，喺一個嘅，譬如一個嘅人咧，佢係誒打幾份工嘅，或者佢幫幾個喺譬如誒五月份佢幫幾。
噉佢都係係兼職嚟嘅，咁譬如我當我當佢有三個呢啲噉樣嘅不同嘅盤頭係做不同嘅工作咧，噉就每一個盤頭都可以去申請呢一個人作為佢兼職誒人員嗰個嘅保就業有關嘅津貼嘅，咁所以我哋用嗰個僱主嚟去計算個單位，就唔係以個僱員一。
主席啊，我係支持議程上嘅撥款申請，以推行二零二二保就業計劃。而事實上，在政府推出新一輪保就業構想之前，喺財政預算案諮詢期間，我已經向財政司司長提議，在推出優化版嘅保就業計劃，以幫助企業同埋打工仔渡過第五波嘅疫。
而喺政府宣佈推出二零二二保就業計劃後嘅第二日咧，我哋去信特首同埋相關嘅司局長，反映建造業深受疫情嘅影響，促請政府將建造商納入二零二二保就業資助範圍嘅名單。我樂見政府從善如流，接納建議，最終將建造。
好，阿黃國議員。
西嘅工友嘅係咪呢一方面可以考慮咧？
好啊！多謝誒主席。我我個人咧，都政府咧，吸納咗工聯會嘅意見，優化咗個保就業嘅內容，係取消咗三萬蚊嘅上限，同埋咧，包括自僱人士同埋兼職，同埋放寬咗中小嘅人數上限咧，去到一百人。
嗱誒，今次個保濟嘅嘅設計咧係五月、六月、七月嘅，咁所以係每一個月咁去做。咁所以誒，希望大家係儘量珍惜時間喺嗰個申請期間去做啦。咁如果再遲咗咧，噉就變咗係誒五月趕唔到咧，就要做六月誒同埋七月嘅啦。
業嘅分判商同埋從事裝飾、維修、保養工程嘅承建商納入保就業計劃嘅主要資助範圍。此外，對於政府取消原先提議嘅三萬蚊嘅工資上限，將較高薪僱員以及兼職僱員納入計劃等等咧，我亦表示歡迎。我希望。
呢一項計劃能夠盡快落實到位，讓企業同埋打工仔及早受惠。當然，我陸續收到不同業界同埋團體提出更多嘅訴求，但我明白2022保就業計劃並不完美，但係喺有限財政嘅資源下，巧婦難為無米炊。我哋
根據文件，當局表示話會確保申請流程簡單同埋方便申請人。而上一輪嘅補制嘅計劃已經打好咗基礎啦。但係今輪嘅涵蓋咗兼職員工、自僱人士，要處理一啲誒冇強積金户口人士等等咧。就此，我想請問當局如何做到簡快？
省去加快審批同埋派派發。第二，不過定下嘅申請期係兩個禮拜。我想請問當局，時間安排上可唔可以靈活一啲？假如有一啲合資格人士因為某一種原因未能夠喺申請期內遞交申請，咁當局係咪有一啲保留受惠嘅機制，令呢啲人士能夠受惠補就業計劃咧？多謝。
誒，亦都係希望咧，因為好多受五月嗰份糧咧，都會喺五月底或者六月初咧係會出糧，所以我哋都希望咧係可以五月底之前咧，可以陸續咧係會發放有關嗰個嘅津貼。誒，如何簡快爽咧？我哋就係喺個設計上咧，係令到佢唔太複雜。
誒同埋咧，係點樣？我哋利用現有一啲嘅資料，包括咗強積金嘅資料咧，係可以令到咧有關嗰個嘅處理審批嗰個程序可以快一啲。誒可以補充一點咧，就係如果大家係選用二零二零年保，就要申請嘅有關嗰個人數上限咧，噉。
就會快好多㗎啦，因為我哋唔需要重新去攞翻咧。二零二一年第四季嗰啲噉，當然我哋又明白到有一啲嘅企業可能二零二一年嘅第四季嘅誒人數係多啲，想用二零二一年第四季嘅人數噉，但係咧就誒希望大家都明白，因為程序多咗少少咧，咁嗰個嘅處理咧成間咧係會長啲嘅。
誒另一方面咧，都希望咧，政府嘅補濟嘅計劃裏面，即係確保我哋希望實名制裏面咧，確保啲錢喺到工友手裏面。其實另一個都希望郭長留意一下咧，有啲嘅行業自僱人士，特別喺運輸行業裏面咧，佢哋係佢哋攞緊商業登記嘅，佢冇充強資金，係咪點樣去照顧呢啲嘅商業登記嘅自僱人士咧？希
希望閣長去諗一諗。係另一方面就保就業重要，但係咧救失業更加重要。失業嘅工友咧係面對嘅情況係，係冇份工、冇收入，係水深火熱嘅時候咧，我想誒希望咧就係閣長同埋何總監係咪可以一視同仁，高抬貴手。
好。
好，阿局長。
話咧，就幫到佢啦。
啊，下一位咧就顏文宇議員。
金流咧對佢嚟講都係相當重要嘅，我哋明白嘅。
好，啊！如果冇進一步嘅跟進咧，我就阿陳祖恆議員。
話如果我哋係用二零二一年第四季嘅實際聘用人數嘅時候咧，特首講話要遲咗四個禮拜，咁其實好多咧而家都錢銀佢嘅嗰啲叫做working capital咧，嗰個流動資金都比較緊缺啊，咁睇下會唔會話可以再壓縮下呢個時間咯，得唔得？
對於啲嘅臨時失業支援嘅計劃裏面咧，將保就業嘅呢啲嘅放寬嘅條件咧，延伸到臨時失業支援，譬如話三萬蚊嘅上限係咪臨時失業支援，應該都要取消呢個三萬蚊嘅上限。另一方面，嗰個嘅放喺無薪假係咪可以擴寬到所有嘅行業？
要放喺無薪假，另一方面時間方面咧，係咪可以鬆動啲？冇一定要三廿一日，誒二十五日冇公開都可以當係咧。其實另一方重要嘅就係政府嘅一個疫情嘅防控措施咧，係去到四月廿一號嘅，所以我覺得個申領嘅時間係咪可以適當放寬到咧四月三十號咧？
係令到呢段嘅時間疫情所受影響嘅失業工友都能夠受惠咧，因為我知道優化補貼月計劃裏面，政府係額外增加咗誒接近九啊億嘅嘅誒金額嘅。如果喺支援失業人士裏面咧，稍微放寬少少，所需嘅費用唔係好多，但係幫到好多。
好啊，局長。誒，即係説話我唔好喺誒今日呢個項目裏頭咧講有關嗰個臨時失業援助嗰部分啦。噉我哋聽到議員嘅意見，誒都聽到議員咧喺過之前咧都頭先都提到呢個申領制。咁誒，正如頭先我答其他議員嘅問題一樣啦。誒，因為要快要爽，咁咧我哋。
如果要佢處理咧一百六十萬個人嘅個人嘅資料，同埋即係儲存、收集同埋比對嘅話咧，咁個成個嘅流程啊，同埋恆性咧，將會係會長咗，同埋會更加多嘅費用嘅。咁所以呢個我哋希望能夠盡快去做咧。咁所以你的個咧不少嘅實名制，但係我哋會確。
好咧，有關嗰個四千或者係八千元咧，呢筆款咧係會直接咧係落到咧個僱員嘅口袋。咁呢個係會靠僱主提交有關強積金供款咧嗰啲嘅資料嘅。就住自僱嘅人士咧，大家我都希望誒，借呢機會提一提，就係自僱人士根據香港嘅有關強積金。
嘅條例裏頭咧，佢係應該係去開個户口去供款嘅。只不過咧，因為喺執法咧係有啲嘅難度挑戰，所以好多嘅人咧就以為咧就唔需要咧係去開個户口嘅啫。咁成日喺二零二零誒補救月計劃咧，都已經好強調咧，一啲自顧人士咧根據有關嘅法例咧。
係應該開户口㗎啦，咁但係呢個信息似乎都係去唔到嘅，咁所以今次我再用呢個機會提翻大家誒，你所認識嘅所有嘅自僱人士咧，佢實際上都係應該根據我哋嘅強積金嘅條例咧，係去開翻個户口。咁如果佢有跟足呢個法例去做呢個工作咧，喺今次嘅補救業計劃。
係誒，主席，我發言係支持今次政府向財委會誒申請撥款推出完善版嘅保就業計劃嘅。新冠疫情重創我哋嘅經濟啦，好多行業都處於水深火熱之中。我哋要急市民所急，保住企業就等於保住我哋嘅就業。嗱，同工商。
界同中小企渡過疫情呢個難關。咁今次我真係好多謝，好感謝政府聆聽我哋工商界嘅意見之後，重推一個誒二零二二版嘅一個補償嘅計劃啦，比上次推出嘅更加精準到位、人性化，亦都支援我哋嘅企業同埋僱主僱員。
噉啊，噉我都好感謝阿Doris啦。噉就啊啊，花咗好多時間同我哋都喺技術層面上去溝通，去誒傾翻當時我哋講嘅三萬誒三萬蚊嘅限額啊，等等呢啲噉嘅唔同嘅技術啊位置，都聆聽到我哋有多唔同嘅持份者嘅一啲嘅誒嘅。
心聲啦，咁所以都啊放鬆咗好多啊，概括到嘅人都好咗好多，咁所以呢個完善版補償計劃其實真係係從善如流，聽咗好多意見之後推出嘅好多嘅優化措施啊，業界咧其實好多都拍聲啊掌聲贊好嘅，咁唯一有個小嘅啊問題，啱啱其實之前我諗處長都有講就係。
好，多謝主席。
好，阿局長。
我想叫局長澄清呀。
咁個僱主就會申請到有關嗰個津貼㗎啦。
A員工嘅資助金額放喺B員工嘅薪酬入。
如果佢喺嗰個嘅兼職裏頭咧，而家我哋定嗰個標準咧，就係佢嗰個人工咧係即係要多過三千蚊嘅。
啊！即係你出嚟嘅資料咧，係同我哋個申請嘅資格係符合嘅啫。咁所以呢個係會確保到咧嗰個嘅僱主嘅錢係會誒會落翻落去個僱員嘅薪神嘅。
喺唔同公司嗰度做兼職工，咁間公司係咪可以用同一個員工誒都去申請咧？另外就係如果佢嘅人工係唔夠四千蚊，但係或一資助金額係四千蚊嘅話，多出嚟嗰個嘅誒資助額會去咗邊咧？多謝主席。
誒誒，主席話我哋明白嘅，我哋盡量喺我哋嘅工作嘅流程裏頭，儘量去加快啦。咁所以又要視乎嗰個誒，用二零二零保就業計劃，因為用二零二一年第四季資料咧，嗰個分佈嘅情況，如果係絕大部分人都係用翻二零二零年保。
就業計劃嗰個人數上限咧，噉我相信咧，佢處理嗰啲二零二一第四季嗰啲咧個時間又會短一啲嘅，啊，因為嗰個幹少啲嘅話，咁但係誒呢個我今日就判斷唔到啦。咁不過我哋係都一定係用最快嘅速度，我哋係完全明白咧，企業喺呢個呢個時間咧嗰個有關演
我話對主席，主席，剛才咧局長幾次都去強調咧，好就業計劃係唔會用實名制。我想問下局長咧，點樣可以確保僱主咧唔會淨係為咗嗰個受僱人數咧，而係請一啲比較低薪嘅員工去代替一啲高薪嘅員工？
佢根據強積金記錄咧，佢就可以喺高薪員工嗰度攞個津貼，啊之後咧亦都可以炒曬佢請一啲比較人工平嘅誒員工。點樣可以防止呢一個嘅現象？另一個咧就我好關心嗰個兼職工，因為有一班嘅兼職工咧係冇強積金户口嘅，又或者咧係同一個嘅員工。
誒第第一咧就誒後邊嘅問題比較容易答啲嘅。第一咧就係頭先都答咗嘅啦。不同嘅誒僱主，佢可能係請同一個人噉，但係我哋申請係用僱主嘅噉，所以譬如就算一個兼職人員，佢幫佢打三份工，嗰三個嘅僱主，如果佢都符合有關申請呢個補習嘅計劃咧。
噉啊，同全職嘅人員一樣咧，就係如果佢嘅人工佢可能七千九百蚊咁啦，但係我哋畀係八千蚊咧，個股息都係要畀八千蚊佢嘅。同樣地，如果佢嘅編職嘅人工係三千蚊咧，我哋要確嗰個四千蚊係入佢個袋。咁所以咧喺嗰個有關嘅記錄度咧，相關嘅人員咧。
一定係要攞翻四千蚊。誒，當然我哋唔會逐個人名去對啊。我哋要確保咧，就係佢所報嘅申請嘅全職同埋兼職嘅人數，同佢喺誒交嘅強積金有關個有關開支部分，每一個嘅僱員嗰個嘅有關嘅誒。
至於頭先講嘅第一個問題啦，就我相信咧，誒真係識做生意嘅朋友咧都會知道㗎啦。如果你炒曬自己咧高人工嘅僱員，就請翻啲誒低勤工嘅僱員咧，佢可能係轉轉咗行做緊第二啲嘅生意都唔定㗎啦。佢好難咧係會持續咧噉樣去營運嘅。咁所以我相信咧呢一種嘅。
情況咧係應該絕無僅有，當然呢個世界誒咩歧視都會發生嘅。不過，如果真係出現啲咩嘅情況咧，我哋用風險維管嘅即係嘅所謂嘅監管嘅制度咧，我哋都會睇有啲噉嘅特別嘅情況咧，我哋都會睇下事實上我是否事實上並不是真係做生意，可能係有欺詐嘅成分㗎啦。
好，下一位咧就葉劉淑儀議員。
都會好大可能都會喺個Pitching List度。
噉啊！即係五月底噉啊，開始收到咁解。
所出嘅有關收入嗰種項目，同埋強積金嗰個嘅供款嘅資料嘅。
好啊，我冇第二個問題，多謝。好唔該，阿劉業強議員。
個佢攞到嗰個資助嗰部分，咁即係話誒兼職就四千，全職就最少八千啦。
噉啊，生產力促進局啊、貿發局啊嗰啲係點咧？即係政府第日可唔可以畀個詳細嘅剔除名單畀我嚟睇？誒，確保係公正。
係，主席。誒，本來我想問十名制嗰啲，但政府已誒已經答咗啦。噉我想問下嗰個剔除嘅名單啊，誒有七項咁多啦。噉啊，其實唔知你用咩準則嘅咧嚇？
咁譬如我想問下考評局呢啲咁啦，即係雖然佢係誒財政，佢直頭係財政上獨立添㗎啦，考評局，但久唔久咧佢唔夠算咧，政府又撥啲錢，立法會都批過幾次錢畀佢，咁呢啲又點咧？
誒當然嗰啲咧能夠完成到有關嘅審批，尤其特別係嗰啲係用緊誒強積金，同埋係用二零二零嗰個嘅補助業計劃嗰個人數嘅上限咧。咁呢啲應該我哋誒應該可以做得到咧。喺五月底之前會收到有關嗰個津貼。
譬如話第四項，specified statutory bodies and organised corporations啊，即係法定嘅組織同埋公司啦，咁其實好多㗎嘛。咁譬如港鐵又算唔算咧？基建局又算唔算咧？係嘛？噉啊，嚇呢點計咧？
噉樣嚇，噉我再想問問咧，即係好多同事問可唔可以十名係誒，即係十名嘅付款都係想快進啲，同埋確保嗰啲僱員係收到錢啦。咁可唔可以再講講最快嘅啲打工仔幾時可以收到啲八千蚊或者一千蚊？
個剔除名單裏頭啦，不過有一啲嘅誒公司咧，因為同誒政府嗰個關係，譬如好似頭先講，譬如地鐵噉啊，咁機管局咧，咁呢個情況係相當清楚嘅，咁所以咧佢哋都會喺嗰個詳細嘅名單裏頭係出現咧，係喺呢個剔除名單。
誒，主席、局長，我有個追問。剛才你講咧，如果佢嘅人工係低過誒資助金額嘅話咧，個僱主係要畀曬全數資助金額嗰位僱員，定係嗰間公司嘅僱員？如果好似你咁講咧，其實某程度已經係行緊十名制嘅咯噃，定係佢係可以攞A？
誒簡單嚟講咧，誒啊主席，我哋睇嘅咧就係僱員一二三四五六七八。如果佢係編職，就有一二三四五六七八係攞緊嗰四千蚊。佢嘅九十十一十二十三係全職咧，就最少有八千蚊。噉我哋咧係唔會對，因為大家知道咧，我哋嘅僱員咧係有基本上嘅流動嘅啊。
噉我哋又唔可能咧，就要確保呢？如果當日有流動嘅時候咧，我哋又要走去問翻每一個嘅申請人，你係咪炒咗人啊？一話係佢自己辭職啊？一話咩咧？做每項嘅調查咧，就相對用嘅人力物力係會非常之多嘅。所以我哋不寫個實名制，但係每佢出糧咧，係會有每一個員工。
誒誒，主席就喺呢一個剔除名單咧，實際上就同我哋喺二零二零保就業基誒計劃基本上係大致上係一樣嘅。誒喺誒法定機構咧，當然都有好多唔同嘅，有啲法定機構本身咧係冇攞任何政府嘅錢嘅，咁嗰啲就當然唔會喺呢。
好。
啊，主席。
好啊，讀兩。
阿邵家輝。
好啦，下一位咧就係阿邵家輝。
到位咧，噉我希望佢都能夠即係作有關嘅尋獲咧，係令到即係唔需要即係因錢而關帝樓。
係，喂，係主席，請講。噉我先申報咧，我誒同埋家族成員咧都會有企業，可能係會申報補救計劃嘅。
誒主席誒，我哋嗱，因為今日咧嚟到特別財委啦，希望得到大家嘅支持通過。噉我哋盡快咧就進行有關嗰個嘅最後嗰個準備嘅階段，希望喺月底之前咧就可以進行有關嘅申請。
咁政府咧係因第五波嘅疫情咧對市道造成誒嚴重衝擊啦，咁再一次咧係推出補就業計劃，噉我都歡迎政府咧係吸取第一輪嘅補就業嘅計劃嘅經驗咧，係聽取意見啦，咁修訂咗計劃嘅詳情。
發放嘅時間咧係誒可能係遲到四個星期，噉我理解政府咧審批新嘅資料咧又需要時間，但係我想知道咧政府有冇探討過點樣可以誒快啲咁處理呢啲申請咧，以避免企業喺誒審批期間咧已經係倒閉啦。唔該。
誒，不如不如主席咁咧。誒，我哋誒遲啲將嗰個詳細嘅名單咧，係交畀大家去作為參考啦。誒，就好過逐一去同大家講啦。基本上個原則就係，如果佢係攞誒誒政府不同形式誒嘅誒佔住絕大部分嘅支出嘅有關嘅資助咧。
誒應該咁講，誒佢根據法例咧，就應該喺佢嗰個月出糧之前，最遲七日內咧，就要誒收到嗰個人工㗎啦。誒個僱主因為種種嘅理由收到未收到呢個補授業計劃，都應該要出糧畀佢嘅。誒不過如果佢申請咗補授業計劃咧，佢出嘅糧咧就不能夠少。
咁不設僱型僱員嘅月薪上限啦，同埋增設冠額嘅資助，咁西路咧更多企業同埋僱員咧係受惠，噉我都係支持嘅。咁但係呢長長遠嚟講咧，我都係要儘快咧係遏制疫情啦，噉係讓經濟咧係誒恢復正常啦，咁同內地同埋海外。
嘅人流嘅誒通關啦，咁可以咧令到經濟真係復甦先得。咁咧，但係咧就唔少企業咧，就特別係受社交距離誒措施限制嘅企業咧嘅經營狀況咧，都係處喺水深火熱之中。咁故此咧，政府喺審批速度對於企業嘅全網。
咧，同埋員工嘅飯碗咧，係至為關鍵嘅。噉啊，早前特首曾經表示咧，如果企業咧係選擇使用二零二一年嘅第四季嘅數據，而唔係用二零二零年嘅保就業咧嘅計劃咧嘅數據去申請咧，咁時間就會長，咁會導致咧補貼。
咁誒，大家都知道啦，喺誒五月份嗰四個禮拜咧，我哋都希望能夠即係喺四月誒五月底之前咧能夠發放，已經係我相信係做到最快啦，因為涉及咧大約有即係十六萬個嘅僱主啦，咁當然誒另外嘅辭僱人士都會可能係有十四萬個，噉。
所以咧，我哋都誒會一定係用全速去去做㗎啦。不過你話能夠誒，即係再早啲咧，依個係有啲難度嘅。咁當然另外咧，就頭先講咧，誒，因為嗰個申請咧，就大家當然誒，我哋希望係係大約兩個禮拜時間，大家就交到，噉我哋嘅亦都可以盡快咧。
户口嘅照顧人士。
好，林建峯議員。
多謝主席。啊，局長。
好多謝政府澄清㗎。
O.K.噉我哋下一位啦，阿張欣宇議員。
類人士嘅申請資格，都將佢哋包括喺今次嘅保啊保就業計劃當中。
咁呢一啲嘅保險從業員咧，其實都係用緊一個自僱人士強積金户口去供款嘅。
應該識點樣去做㗎？反而商界咧就表啊表示佢哋擔心。
咁所以只要佢喺跟足法例去誒開呢一個自僱人士嘅強積金户口，佢就會受惠㗎。
係去蒐集有關嘅資料啦，令到我哋可以能夠進行到嘅審批。咁但係大家點樣數咧？個時間都已經係非常之緊湊㗎啦。噉我哋會盡我哋最大嘅努力去做到。誒，我亦都希望咧，就啲僱主都會因為誒佢會大約都有個時間表啦，知道啲錢幾時會到。
多謝主席。噉啊，首先我都要申報啦，我有直係親屬係從事保險行業嘅。我想跟進一下咧，有關自僱人士嘅定義同埋申請門檻啦。喺政府文件當中咧，係提到咧，今次嘅補就業計劃係會覆蓋去到二零二一年第四季，仍然係持有呢個有效嘅自僱人士強積金。
但係同一時間咧，喺嗰個受限名單當中咧，其實一啲嘅行業，例如保險業啦，其實佢相當大部分嘅保險代理經紀，雖然係可以代表個別保險公司去啊做業務啦，但係其實佢哋同保險公司之間咧就唔係一個僱主同僱員嘅關係，佢哋好多其實都係以一個自僱人士嘅模式去經營嘅。
我相信政府都一定瞭解啦。雖然一部分做呢個企業業務嘅啊保險公司喺疫情當中受到嘅影響唔算太大，但係對於好多係從事個人業務，尤其係跨境投保業務嘅人壽保險從業員嚟講咧，限聚令同埋封關嘅影響對佢哋嘅收入影響係非常巨大嘅。根據香港人壽保險從業
員協會喺今年年頭進行嘅問卷調查，咁發現超過一半嘅受訪嘅保險代理咧都表示，今年一月同二月嘅收入咧按年咧係下跌咗超過九成。但呢一批嘅代理同埋經紀咧喺早前批出嘅第六輪嘅防疫抗疫基金咧係未能夠受惠嘅，所以我希望政府可以釐清一下呢一。
誒誒，即係頭先我答另外嘅議員嘅問題都講啦，即係作為一個自僱人士，根據我哋強積金條例咧，係應該咧係開翻個户口去供款嘅。如果呢啲喺誒誒保險業嘅從業員咧，佢作為一個自僱人士，佢有跟足我哋嘅法例咧，去開一個嘅誒我。
我哋嘅緊積金嘅個人嘅户口咧，自僱人士嘅户口咧，噉佢就可以今次就係申請呢個一筆過嘅八千元嘅補貼㗎啦。雖然我都知知道咧，受啲咁微啲，即係幫得到佢，即係誒補償佢嘅喺呢個疫情可能受到個收入個減少嘅部分，但係希望咧都能夠幫得佢誒一部分啦。
多謝主席，我我首先誒都要申報，因為誒我都係誒幾間公司嘅董事，佢哋可能會申請呢個補授業計劃㗎。咁另外咧，我亦都誒多謝阿局長提點啲誒商界點樣去做生意。咁誒，其實我哋做咗幾多年生意咧，都應。
好啊，局長。
好啊，阿洪文議員。
啊，局長，你哋會唔會淨係坐響冷氣房嗰度紙上談兵？對於實際嘅情況咧，唔係咁清楚咧。
係喺條線嗰度嘅，佢唔會跌。佢哋會唔會彈性去處理咧？局長，或者酌情處理咧？係局長。誒誒誒，主席就誒，所有嘅計劃咧都一定有可能會有一啲嘅誒灰色地帶嘅。我哋一定咧係會去釐去處理呢啲灰色地帶。
誒計劃嘅時候咧，有一啲申請資格，我認為係有啲嚴苛嘅，所以我亦都親身向特首同埋何佩玲總監咧反映咗意見，咁希望當局咧重新檢視受限誒公司嘅名單，我都。
咧就咁多議員咧所表達嘅意見，我哋會盡量去吸納嘅。誒，至於我哋係咪應該去延長呢個問題咧？誒，正如議員所估計咧，我真係今日答唔到你啦。不過今次呢一個項目咧，係五月同埋六月嘅七月，實際上咧都已經跨越到下一屆嘅政府㗎啦。啊，多謝主席。
誒唔好誒，亦都唔好一刀切。誒假設所有大企業都係有錢賺，啊唔需要保就業呢個支援嘅。咁當然啦，啊更需要嘅就係中小微企啦。咁亦都好多謝特首同埋啊相關嘅官員啦，接納咗我哋嘅意見。
啊！主席，第五波疫情對香港各行各業同埋市民生計咧都造成好大嘅衝擊。我早響第五波疫情初期咧已經要求推出啊改良版嘅第三輪保就業計劃，因為呢個計劃嘅誒覆蓋面咧係好廣泛。
啊！亦都能做到誒準確到位，咁咧先至可以幫助到工商界啊同埋市民嘅，所以咧我當時促請促請啦，政府係再次出手嘅。噉我歡迎政府啦，從從善如流，立咗我哋嘅建議咧，包括取。
消咗啊！僱員依個月薪嘅上限啦，就將資助人數咧上調到一千啦。咁同埋咧，將依個剔除名單改造受限名單，仲有其他優化嘅措施。噉我都唔逐一響呢度講啦。啊，政府啱啱公佈咗。
咁第三輪保就業計劃公佈咗之後咧，有好多中小企都問我，可唔可以將計劃延長？因為疫情咧唔會一時三刻就完結㗎。第五波疫情咧確實係衝擊好大，而家保就業計劃啊係由五月去到七月，我希望咧政府認真考慮加。
多三個月嘅資助，並且咧彈性處理申請。雖然啊，我都大概估到政府嘅回覆係乜嘢㗎啦，但係啊，有可能佢話我七月之後下屆政府喎，等佢哋先再諗啦。噉我都希望咧啊，今日唔好咁快咧就封定個後門。啊，多謝主席。
譬如話。
誒，我覺得係相當適時嘅。
啊，局長，你都會處理啲灰色地帶㗎啦，嚇，你都嚇。
第一係文件第六段咧第四。
都會去參考呢啲意見，去諗下點樣去誒優化咧有關個安排。誒，多謝主席。
O.K.，即係你會處理啦嚇。O.K.，阿洪文就冇跟準，因為仲有少少時間。冇啦，多謝。好啊，下一位咧就謝偉全議員。
誒多謝主席。噉啊，第五波疫情啊嚴峻啦！而家嚟講到目前咧，已經係奪走咗超過八千名嘅市民嘅性命啦。
另外對各行各業都造成好大嘅打擊。噉啊，政府推出第二輪嘅保就業計劃咧，就係希望減輕企業嘅裁員啦，或者倒閉壓力咧。
誒，我覺得個政策應該易鬆不易緊嘛，即係只要誒誒，只要佢如果自己誒嚟申請攞得出一定嘅工作證明咧，應該畀把佢哋納入到呢個津貼嘅範圍嘅。
到最多一百人嘅補助咧，咁另外亦都取消咗嗰個月薪上限三萬蚊咧。呢啲我都係支持嘅。誒，我咧就有幾點誒想誒澄清或者提嘅意見。
噉啊，亦都因應誒唔同嘅意見咧，從善如流咧作出呢個修改咧，包括咧廢除咗剔除名單，就改為呢個限制名單，亦都容許有關啲企業咧可以申請。
啊！等等，把佢納入到呢個津貼嘅範圍嘅噉啊嘅話，政府可以避免一啲從未被覆蓋嘅清潔同埋保安人員喺呢個抗議過程中誒遺漏，做到誒願誒應幫盡幫咯。誒，多謝局長。啊，局長。
誒，主席誒誒，多謝議員啊！我相信咧，就喺商界議員咧，一定會反映咧商界所面對嗰個具體嗰個嘅情況啦、困難啦、誒挑戰啦等等咧，向即係區政府誒反映嘅。咁所以好多時候咧，雖然我哋都冇乜可能認識曬所有嘅即係企業嘅情況咧，咁即係好多得。
啊！有冇跟進啊？文慶風雨啊！主主席即係啊，正話我咧有提到啦，就話而家有好多咧啊，好好死板㗎。咁政府會唔會彈性處理有一啲要求咧？因為而家唔係寫得好實，但係個涵蓋面咧都好闊㗎。咁如果有一啲申請，
誒，多謝主席、局長，政府喺第六輪嘅防疫抗疫基金上面咧，就設立咗物業管理界、環境衞生同埋保安人員嘅抗疫支援計劃嘅。咁超過十八萬名前線嘅清潔同埋保安人員，數位得到未為期五個月，最多一萬蚊嘅津貼。咁
呢個措施好值得肯定，不過計劃目前嘅補助對誒誒對象咧，傾向於物業管理領域上面嘅誒前線嘅遷移同埋保安人員，譬如話私人住宅啦、商場啦嘅相關嘅從業人員嘅。但係對於服服務公共運輸系統嘅咧，有好多嘅圍路。
現機蛋、誒現機段咧、港鐵、巴士、輪渡等等一眾嘅清潔同埋保安人員咧，仲未納入到呢個補貼嘅範圍，難免令人覺得唔公平嘅。咁閣長喺三月二十三號行政長官嘅問答大會上咧，我曾經向特首提出，所有喺前線幫忙抗疫。
嘅清潔員工同埋保安人員都應該攞到同樣嘅抗疫津貼嘅。咁特首都答覆我話，政策嘅願意咧係一視同仁，如果有遺漏咧會補翻嘅。噉我明白咧，政府如果有向所有前線嘅清潔同埋保安人員派發津貼咧，運作上有啲難度，因為唔少從業人員係散。
誒。
做呢個個別嘅僱主嘅上限。
係咪亦都係有所反應咧？噉。
或者係有欺詐嘅成分，而有冇一啲已經判咗刑？個阻嚇力夠唔夠咧？
第三樣嘢，我想問咧，就係防止濫用嘅詐騙方面。咁第一輪嘅計劃至今有幾多個案係涉及攞多咗錢？
做起嚟會比較複雜嘅代理人，因為我哋都容許咧啲企業咧係可以五六七月咧都可以申請一個唔同嘅一個即係啊啊受資助嗰個僱員嘅人數啦噉。
嗰度提到咧，就僱主或者啲企業即係可以用二零二零年嗰個保就業計劃個數據，或者係二零二一年第四季嘅僱員數目。
咁誒，我想問下咧，即係如果啲企業咧，譬如喺誒今年咧，譬如四月咧，佢係對未來即係充滿信心，而甄聘咗嘅員工咧。
咁一路去聘用咧，噉佢可唔可以係就呢樣嘢咧？就係呢啲員工亦都可以得到即係呢個八千蚊或者四千蚊呢方面嘅受惠咧？呢個第一點。第二點咧。
工或者係兼職嘅噉，僱主咧未必會未必會幫佢哋進行登記。噉我建議咧可以參考三茂大廈以個人名義申請相關嘅津貼。誒，清潔同埋保安嘅員工可以憑有效嘅工作證明，譬如話佢哋聘用啦、服務嘅合約啦、粗糧嘅記錄。
誒誒，知悉誒誒，洪議員嘅意見咧，都誒，我我相信我哋誒有關部門咧，都已經係係知悉嘅啦。誒，正如特首所講咧，就從個政策嗰個嘅考慮係真係一視同仁嘅。不過亦都好似洪議員所講咧，係有啲技術上咧有啲嘅難度。咁誒，我哋嘅有關同埋部門咧。
誒，關於行政費方面咧，誒，我想我想清晰係咪政府都會揾翻第一輪嗰個計劃嗰間公司做？咁喺呢方面嗰個費用、嗰個行政費咧，會唔會因應咧？如果係咁咧，即係資料都比較齊啦，噉啊工作量可能少，而喺個費用方面咧。
係局長，誒誒主席誒，有三個問題啦。就第二第三咧，我交畀阿何總監答啊。誒，關於嗰個增聘人手呢個呢個就係成個設計個概念誒。一咧就係五月、六月、七月咧，第三個月份嘅申請咧，係嘅人數都可以唔同。如果佢對六月係樂觀啲咧，佢可以喺六月嘅時候係會。
誒請多啲人，不過咧，始終嗰個嘅人數都係有個即係上限，就係頭先講啦，二零二零年保就業計劃裏頭嘅誒誒選取嘅有關月份嗰個人數咧，又或者係喺二零二一年第四季裏頭，可能喺香港嘅經濟環境比較好啊，失業率比較低嘅情況之下咧，呢一
個佢僱主所請嘅人數嗰個上限，因為始終我哋都要有一個方法咧，去作一個所謂合理的限制啦。如果如果唔係咧，就佢誒呢個補濟計劃咧，就可能誒比較難作出有關嗰個預算㗎啦。啊，咁所以呢個佢係可以係增聘人手嘅，不過有個上限。誒咁呢個上限就係頭先講嗰兩個。
誒選取嘅其中一個啦。誒第二第三條，等啊何專家啊，係誒主席誒，其實誒我哋今次都係會揾翻兩年前嗰個保就業咧，幫我哋做嗰位誒代理人嗰間公司咧，即係同我哋今次都一齊合作嘅。因為好似阿鄭議員講啦，即係誒大家都有。
好啊！多謝。
人老啊，懵懵地。
應我嘅誒。
啊！張雨仁演員啊，你又開翻麥就得㗎啦～
咁所以咧就亦都有改良嘅，咁咪多謝。
更加多謝阿Doris咧，就誒。
即係嘅邀請啦，就同我啲業界亦都開輪會。
聽唔得清楚，就誒，首先咧就當然我好多謝政府今次出呢一個誒嘅E S S。
翻係大概十五六億到啦，噉我哋基本上都追咗成九成幾啦，咁而家係剩翻七千幾萬，即係我哋會繼續追嘅。好，張宇仁議員。
咁但係我成日都講咧，其實我啲飲食業咧過萬人嗰啲咧，其實佢有一千幾百間食肆。其實除落去咧，就每間食肆都係講十個、八個或者廿個人。
我有兩個主要問題，我希望誒唔知誒局長定Dolly可以答一答我。嗱，而家嗰個受惠嘅僱員嘅上人數咧，就上限係一千人。
個誒經驗啦，咁都今次都係其中一個目標咧，就希望可以盡快可以誒起到嗰個誒系統，同埋即係發放到嗰個資助嘅，咁所以即係我哋都會揾翻佢哋啦。至於行政費用嗰度咧，就大家唔使太過擔心，因為咧如果睇翻兩年前嘅經驗咧，嗰個行政費用咧佔。
助咧，我哋發放嗰個資助咧係少過誒一個percent嘅，即係少過百分之一嘅。噉我哋都會用呢一個咧作為一個目標啦。即係謝議員頭先講，大家有個底啦。咁呢個係即係可以節省到嗰個資源嘅。但係另一方面，我哋都睇到咧，今次咧可能係嗰個誒程序咧係我哋。
自己頭先阿鄭議員問嘅第三條題目啦，即係我都想講翻咧。即係雖然即係誒，港保就業咧，大家都會嗰個即係焦點就會擺咗去有幾多僱主係其實咧係誒冇守規嘅。咁但係其實咧，我哋睇翻二零二零年誒嗰次保就業嘅經驗咧，十五萬嘅僱主當中咧，接近八成咧。
其實佢哋咧都係有聘請翻佢哋之前承諾嘅僱員人數目嘅，接近八成咁誒，大概有誒十八個percent度啦，係誒誒佢哋所聘用嗰個即係僱員嘅數目咧，係比佢之前承諾嘅咧少咗一至兩位嘅啫。咁其他嗰啲咧即係誒剩翻嗰四個percent。
咧就係即係誒一啲即係誒可能嗰個誒誒冇聘用嘅嗰個僱僱員嘅人數咧就比較多啲嘅啫嚇，咁所以都係一個小嘅數目，噉係就住一啲違規嘅即係誒誒僱主咧，我哋誒一定咧係全力咧去追翻嗰啲錢嘅，咁其實就即係誒前後就應該要追。
咁其實係咪都可以喺今次有喺呢啲嘅大嘅集團，其實過去都立咗好多税，係咪可以做一個嘅誒寬免咧？咁第二個問題關於呢一千人，我想問咧，其實係咪用翻佢哋嗰個強積金嘅户口去計數咧？
如果例如我有十個品牌，我每個品牌都係一千人誒嘅出糧，同埋去有個強積金嘅嘅户口，噉係唔係就唔會計一間最大嘅公司啊？誒誒，當我大乜乜公司下邊我有十個品牌，每個品牌我都有一千個員工係。
塑造佢嘅上限啊，係咪噉嘅理解咧？
OK，誒阿莊仁遠，你仲有嘢講啊嘛？開翻個麥畀阿莊仁遠嚇。
分開户口去供強積金，其實係咪都係符合呢個一千嘅上限咧？
時食環署嗰個上限啦，一係咧就係即係用佢二零二一誒第四季嗰個即係睇邊個數係高啲，噉就作為個上限。
就係誒，今次呢個誒保就業就係用翻二零二零年嘅保就業。
咁呢個咧我就覺得係幫到食市啊冇咁困難。當然有好多食市當時未開張嘅，咁而家係喺二零二零年保就業之後至開張。咁而家我哋就用二零二一年嘅第四季。
誒誒，主席簡單嚟答咧，就係用僱主作為嗰個喺強積金嗰個佢嗰個誒誒，即係我哋叫scheme啦嚇，佢裏頭咧嚟作為一個定義嘅。如果一個一個嘅集團，佢有三個不同嘅品牌，佢亦都作作為三個不同嘅僱主。
主去聘用員工咧，噉佢有三個唔同嘅申請㗎啦。佢就唔係個集團，可能集團自己有另外一個申請都唔定啦。咁所以呢個就我估係誒不同嘅企業咧，喺呢個處理佢嗰個所謂公司誒同同埋特別係有關佢嗰個嘅強積金個制度。
裏頭咧，去誒有有不所不同嘅情況嚟嘅。咁但係咧，我哋為咗個誒簡單嘅嘅角度嚟講咧，我就係用咗強積金裏頭咧嗰個僱主嘅定義咧嚟去處理嘅。咁所以有啲嘅集團可能佢有即係幾間公司，實際上又有幾間公司嘅咁誒。佢A B C公司就A B C公司。
就都係一千人上限咯。局長，我提提就係除咗嗰個佢個品牌啊，有陣時其實佢個食牌咧係好多個嘅。咁如果可以考慮埋佢，其實有幾百個食牌除落去咧，都係得十零人一個。我希望你哋都係諗啦嚇，即係我知道你而家係唔諗。啊，第二樣嘢我想問咧就。
但係上一次個補就業咧，飲食業有選擇嘅，我哋可以用一個排嘅緊尺數去做。咁但係當然啦，噉就變咗攞舊錢嘅啫。但係當然攞咗嗰舊錢咧，我嘅記憶咧就係誒有八成佢哋有畀人工嘅。咁所以後尾咧。
佢都應該有條數交翻嚟畀政府，嗰八成畀咗幾多員工咁？嗰啲員工咧都係咪可以？就算我當日冇用E S S去咗嗰個硬掘攞錢，但係因為我可以報咗條數，都可以用嗰個數嚟做個上限。
我等下何何總監答呢個問題。係誒，主席誒張議員個理解係啱嘅。誒，因為誒今次咧，我哋就冇兩邊誒兩個計劃咧，畀誒食市去揀啦。而兩年前咧，就係即食環署嗰邊有一個計劃啦，我哋依邊咧就有保就業啦。咁食市可以即係。
噉我就睇翻文件嘅英文本咧。
你會點樣去補救？
佢用嘅字眼咧，就叫做monthly income。
誒多謝主席。誒，我有三個問題。第一個問題。
一個強積金嘅户口，兼格同佢要供緊強積金咧。
喺文件嘅第六段第三點，啊，政府嘅用咗月薪呢一個字眼。
誒答案係嘅，咁呢個先能夠咧作為咧去證明咧佢係有誒聘用有關嘅僱員同埋有關嗰個嘅薪酬部分。好啊，黎棟國議員。
只但揀一個，咁但係今次我哋同啊食環署咧都溝通咗，我哋就想咧就所有咧嗰啲啊食市咧都嚟我哋呢個保就業嗰度咧就啊申請嘅，咁喺噉嘅前提之下咧就帶出一個問題咧就係，如果喺兩年前個食市係啊申請咗食環署嗰邊，咁究竟？
係咪喺嗰邊？好似頭先張議員講，佢誒承諾咗話會用嗰八成人工請嗰個即係誒僱員數目，係可以成為佢今次參與我哋保就業呢一邊嗰個上限咧？係嘅，呢個係我我哋誒目前嘅誒想法。換言之咧，就係一係就用誒當時。
係阿張耀仁耀，係我我想問多樣嘢啫。聽正話聽到好似係咪今次你畀我哋保就業飲食業嗰啲超過六十五歲，本應佢係唔使供強積金嘅，到到攞咗呢啲錢去畀呢啲超過六啊五歲嘅員工，係咪都要同佢開翻？
咁譯翻做中文咧，就即係每一個月嘅收入。我諗呢兩個詞咧係有個唔同嘅解釋嘅。單從中文嘅用字嚟到講咧，就可能畀人一個印象，佢係唔包括以時薪計數嚟到出糧嘅人工，亦都可。
可能唔包括日薪嘅咁咧，啊，所以我請政府咧就係澄清係證明咧係全部要包曬嘅。第二，僱主獲得津貼係用一個聘請嘅人數作為單位，而且咧係必須要有供強積金嘅。
嘅記錄，以二零二零年保就業計劃或者係二零二一年第四季嘅數據為準則，上限一千人。我認為呢個咧制度係有一個缺點嘅，就係行政方面引致到有遺漏，一啲大量聘請銀發一族嘅。
社企，因為固然年齡超過六十五咧，可能好多咧已經係冇繼續去供啊強積金，因此咧佢哋聘請呢一啲嘅員工咧，就不能夠計進嗰個津貼嘅名額裏邊啦。呢樣嘢咧，對於呢啲社企啊係極為唔公道嘅。
亦都有為政府鼓勵長者再就業嘅既定政策，點解唔可以放寬一啲多容許計算六十五歲冇工強積金嘅僱員咧？政府既然會接納工強積金供款咧嘅記錄嚟到。
做一個證明，點解唔可以接受當時已經用銀行户口或者係支票出糧嘅記錄嚟到去處理咧？甚至到亦都應該可以考慮下二零二零年佢哋報税嘅記錄都得㗎。
提供支援。
係啊，好啦，噉啊，下一位咧就係姚柏良議員。
可能七月份之後就可以好快咁復甦嘅旅遊業發復旅遊業嘅復甦之路咧。
誒多謝主席。誒首先我都要宣佈，我係特困行業旅行社同埋酒店嘅董事。
啊！唔該，局長。啊，局長。誒誒，主席，我哋誒誒完全明白咧，旅遊業喺今次嘅。
所以我知道今次撥款咧係冇呢方面嘅計劃，但係咧旅遊業界咧真係好希望政府咧能夠認真咁考慮，我哋係好需要政府啲持續嘅支援嘅。
係漫漫長路，政府真係應該要向新加坡學習，系統地、精準地、持續地為特區、為特困嘅行業咧，去補習業、補人才。
可能呢段期間亦都冇強積金嘅供款，誒亦都有不少嘅兼職同埋啲自僱人士，所以喺呢啲方面咧，希望當局咧能夠酌情噉樣去處理我哋啲特困行業嘅特殊嘅情況，彈性噉樣去處理啲申請。
噉啊，局長嗱，面對第五波嘅疫情嘅衝擊咧，即係感謝政府咧好快速反應，再推保就業計劃，即係並且從善如流啦，聆聽我哋嘅意見，優化咗計劃裏邊一啲嘅細節，令到更加多嘅僱主同埋僱員受惠。
咁所以如果嗰個六啊五歲以上嘅人士，頭先正如啊張議人議員所講嗰樣嘢咧，只要佢幫佢供咗呢個強積金，反反映喺嗰個強積金嘅一個嘅資料裏頭咧，咁亦會計算咧佢係符合有關嗰個嘅資格。
喺行政方面啊，當然係要花多一啲嘅功夫，但係如果噉樣做法，亦都見唔到啊，會有好大嘅濫用或者欺騙嘅漏洞嘅。第三，僱主取得咗津貼之後，只要佢聘請超過或者等同申請人。
人數嘅僱員，五至七月每人發薪八千蚊全職四千蚊兼職以上，我理解就係合規嘅期間。如果佢聘請一啲冇供強積金嘅僱員嘅薪金咧，就變咗唔受八千蚊同埋四。
四千蚊嘅限制啦，有公強積金嘅就必須要支付八千或者四千蚊以上嘅人工。我唔知道我呢個理解啱，你話唔啱。如果係啱嘅話，噉就唔係係唔係對六十五歲以上嘅銀發一族更加唔公平咧？我想聽一聽局長。
誒主席就月薪嗰個咧，就係係月每月收入，咁所以咧就唔係一定係月薪計嘅，咁所以嗰個頭先啊啊議員個你梗係啱嘅。總言之係講嗰個月份嗰個嘅嗰個月嘅即係薪金嘅收入啦。誒第二咧就喺個六五歲以上咧，頭先講咧就係講緊如果佢係喺二零二零嘅。
社保就要計劃又或者二零二一年第四季嘅某某一個月份嘅人數裏頭咧，就係以佢強積金嗰個有活一個我哋開咗户口嘅人數咧，係作為嗰個準則嘅。簡單嚟講，如果個六五歲以上嘅人士咧，佢仍然係有一個户口，雖然未必有公款。
都會計算為咧，作為佢嗰個人數上限嘅數目裏頭嘅第三個問題咧，就係有關呢一個咧，即係喺五月六月出糧嘅時候咧。誒總言之，佢公佢要證明畀我嚟睇咧，就係佢有即係誒工款啦，同埋畀有呢個有關嘅即係收入嘅個人工嗰部分。
好。
嗱，佢有成萬幾人。
係，局長有冇回應？阿朱迪聽到誒，議員嘅意見㗎啦。好，阿下一位易志明議員。
佢唔同嘅階段有唔同嘅一啲嘅支援嘅比例，嚇呢方面咧，希望局長又要再多啲考慮唔該。
咁點解你哋要畫一條線咧？咁好似頭先張雨仁議員所講咧，佢有佢嘅困難啦。咁但係我覺得呢啲為公共嘅提供服務嘅企業，
誒，財務局長，真係要諗諗嘅，即係因為其實新加坡咧，其實佢整個補習業計劃咧係係橫跨兩年㗎。
二零保就業計劃嘅設計裏頭咧，係可能最多人數㗎啦。噉我相信咧，呢個都應該可以幫到咧，誒呢啲旅遊業嘅業界咧，喺面對未來嗰個挑戰。啊，多謝主席。
嘅咧，的士司機啦、紅色小巴司機啦、私人駕駛嘅嘅訓練導師啦、誒呢個渡輪上邊嘅嗰啲嘅水手等啦，嚇，有相當多唔同嘅工種咧，都面對同樣嘅問題嘅。
呢一啲誒仍然係受僱，不過係冇呢啲嘅強積金户口嘅朋友咧，咁因為佢哋都相當艱難嘅，呢個第一。第二個問題咧就誒原本咧有一啲行業咧都諗住今次補就業都幫到下啦噉。噉我想直接講啦，就係巴士公司。
咁但係對於旅遊業嚟講咧，其實過去兩年幾嘅業務係由斷崖式嘅滑落至到完全冰封，其實從來都冇復甦過嘅嚇。企業咧正係喺度掙扎求存，噉啊業界希望咧政府今次嘅保就業嘅嘅計劃咧係能夠好快而準噉樣支援到僱主。
同埋僱員啦，咁所以喺啲制定啲細節嘅時候咧，希望能夠充分咁考慮到旅遊業嘅現時嘅特殊嘅情況，例如我哋都有好多嘅即係六五歲以上嘅一啲嘅長者僱員啦，啊已已經係冇強積金户口㗎啦，咁亦都有唔少嘅職員咧都係停薪留職。
噉啊，其次咧嗱，誒就住今次二零二二補償業計劃咧，噉啊現時其實只係涵蓋五到七月，只係得三個月嘅啫。咁又係一次即係短期嘅一鋪過嘅安排。咁大家都知道啦，旅遊業咧，無論係旅行社，還是係酒店、航空業，都係可，都係冇乜可能。
二零一九呢個冠狀病毒病咧嗰個疫情啊所受嘅影響嘅，咁所以喺誒過往咁多輪嘅誒防疫抗疫基金咧，我亦都盡我哋可以喺能力可以做到咧，都盡量去幫誒旅遊業嘅。誒喺呢個補救業計劃裏頭咧，誒如我都相信咧，絕大部分旅遊業如果嘅朋友。
有佢申請補救計劃咧，都會用翻二零二零年補救計劃裏頭嗰個人數上限㗎啦。咁誒，我個理解咧都幾多咧？當時咧揀嘅咧好多都係揀二零一九年十二月嗰個人數作為一個誒數字嘅。咁誒呢個數字亦都可能係喺二零。
咁其實我哋咧，即係次次都係即係一鋪過咁咧，就好似冇咗後後續咧，就變咗啲資源即係用到即係半撚襟咁咧，就令到好多即係大家好難去持續呢方面咧，真係希望政府咧要認真去考慮咯，因為呢個即係佢可以應該因應翻唔同嘅行業、唔同嘅情況，受到唔同嘅影響程度。
係誒唔該，主席誒阿局長嗱，好多位同事咧都有提到關於誒六十五歲以上有冇呢個強積金户口嘅問題嘅嚇，呢啲困難户噉我都冇辦法，我都要講嚇，因為我嘅代表嘅行業交通界咧特別多呢啲工種啊，包括有乜？
啊，局長。
好，下一位係邵家輝議員。
好啊，咁即係阿阿羅局長，你叫我揾翻阿陳凡局長去解決呢個問題啦。啊，我都會同佢提出嘅啊。
政策嘅工具，大家可以去討論嘅。咁喺呢個補習嘅計劃咧，就暫時我哋就冇辦法咧去諗呢部分。噉我相信啊，亦自然亦都明白嘅。
O.K.希望你支持啦嚇，因為佢哋誒公交服務佢係冇得選擇嘅，啊佢係要繼續提供服務嘅，噉佢嘅困難，我覺得我哋政府係有責任要去照顧咯。
嘅保障計劃嘅時候，我哋都要同政府講咗。政府亦都有特別有個方法咧，即係對於六十五歲以上，如果係冇近積金户口嘅話咧，其中有一期咧，佢哋都畀個顧主咧提供啲證明咧，其實佢哋可以幫到佢手嘅。但係今次點解又唔得咧？阿局長，你可唔可以打一陣㗎？
你唔能夠純粹因為佢係人多就話佢係大公司就唔使照顧佢，因為佢真係遇到好大嘅困難。我想問下啊，局長，你哋會唔會喺呢個補習業嗰度咧有一啲嘅所謂豁免嘅情況咧？咁麻煩你。
咁即係嗱，我知道咧，誒各位好多位議員都講咗啦，睇個樣咧，就喺你今次呢個誒保就業嘅嘅計劃裏邊咧，就應該你就未必會再做，但係係咪可以好似早幾輪嘅嗰啲嘅誒誒防疫抗疫基金有啲一筆過嘅誒款項咧，係可以畀到呢？
咁咧就每個月咧，二月份開始咧，又由於個乘客量大跌，得翻廿幾個percent客，每個月蝕緊兩億。而家諗住咧，你有三個月可以幫保額啦，嗰個嗰個嘅補救月八千蚊一個，可能都有翻兩億幾啦噉。點知你而家突然間一刪集，就變咗咧，就一千個得翻十分一。
二千四百萬，但係佢又慘喎。佢冇得話停工㗎喎，因為咧，你就算個街冇客到咧，架車都要繼續開。佢哋都盡咗佢哋責任嚇，呢個所謂誒social誒corporate social responsibility冇炒人係嘛，亦都冇強制要放假。噉佢哋都繼續為市民提供服務。
誒主席，補救計劃咧，就因為要正如有啲議員嘅要求咧，希望我哋盡快啦，同埋要誒簡單同埋能夠即係好就位咧，就能夠幫到咧誒面對呢個困難嘅絕大部分嘅一啲嘅顧主啦。誒，我完全明白阿議議員所提到咧，運輸業特別係好似。
我哋一啲嘅誒誒巴士公司所面對嗰個困難嘅啦，我亦都知道咧。我哋誒運房局誒局長陳凡咧都知道嗰個問題，我哋都會從呢啲角度去諗下，係點樣能夠有效去幫到呢啲公司啦。誒，大家都知道咧，佢點樣協助呢個運輸業咧？誒，就有好多其他政。
係唔該，主席。每次有兩個會同時間傾緊喺度。嗱，首先就感謝啊啊政府啦，即係對於今次補貼計劃推出嚟啦係適時嘅。咁而啊之前關於修改面都多謝多謝何小姐啦，寫封信即係好似三萬蚊上限咧。其實如果你就咁劃條線咧，我相信好多嘅啊啊公司。
嘅同事咧，其實都不受惠嘅。咁誒，你採取咗今次放寬咗，我相信都會幫到好多唔同嘅啊朋友啦。即係喺今次疫情咁慘之下咧，即係幫補下佢哋嘅。第二樣嘢就關於嗰個啊公司嘅人手嗰方面嘅。咁嗱，之前就你哋講話，如果公司上一年啊申請嘅時候咧係幾多人，咁今次就唔會超過上限啦。
咁上一次我寫封信就係即係建議你哋都係其實以佢最實際嘅人數去作為依據啦。咁嗱，政府而家直頭諗咗出嚟就係一千人為上限噉樣。噉我聽到幾個唔同嘅議員都係即係有好多意見啊，關喺業界上邊，因為誒一千人有好多公司其實誒喺今次嘅疫情裏邊咧，其實都係誒蝕緊錢嘅，都蝕得係唔少嘅。咁而
好，下一位陳振英議員。
同埋六十五歲嘅話咧，上一次你有配套話咧，今次你唔諗辦法去去settle呢一班朋友嘅話咧，你又會令到好多朋友其實都係失望啊！尤其是一啲中小微企啊。
受呢一個情況，但係所以我哋有呢個所謂受限名單啦，咁同埋有嗰個誒人數嘅上限咧，希望都會幫到一啲嘅中小企業啦。喺呢個疫情之下咧，就所有嘅企業都受到某程度上嘅影響嘅。
資源咧能夠幫到多啲咧誒中小企咧，我哋係覺得會好啲嘅。咁所以誒使啲錢唔少嘅啦，大家都知道我哋申請誒預計咧係會有三百九廿億啦，而申請四百三十億咧都係希望能夠儘量去幫一啲中小。
既然發現都有十幾億未收翻，即係好多誒黑心僱主用各種方法，以前係誒誒濫用啦。咁呢次嘅監察機制有冇一啲創新嘅辦法咧，去堵截咗呢一類即係誒冇良心僱主嘅即係誒違規行為咧？唔該。
誒，因為你限呢個一千人嘅話咧，其實即係我都係唔同意嘅。點解唔係誒誒佢請得多人嘅話，你更加要幫佢哋咧？喺噉嘅形喺個噉嘅危險嘅情況嘅話，噉啊啊，另外一點咧就係關於六十五歲，今日都好多人同啊啊局長都提咗啦。嗱，六十五歲嘅話咧，即係冇強積金呢樣嘢咧，大家都知道，因為六十五歲就唔使供㗎嘛。喺上兩期。
啊，局長，誒，實實今次嘅安排同上次安排係基本上係一樣嘅，有關呢一個落五税。不過當然咧，就係因為喺上一次嘅補償計劃咧，佢同其他嘅誒防疫抗疫基金咧，都仲有一啲嘅項目咧，佢都會誒特別係幫到啲落五歲以上嘅嘅人士嘅，咁所以。
係今次咧誒嚟講咧，因為呢個補習業計劃咧就係喺我哋啱啱都仲推行緊呢一個嘅防疫抗疫基金六點零嘅時候咧，同時去設計，所以就冇再另行咧去設計呢個誒其他有關喺防疫抗疫基金而去配合呢個補習業計劃嘅一啲嘅嘅安排。
希望大家明白嗰個個時差個等等嘅問題啦。咁誒呢一個嘅誒一千人以上呢個問題，頭先都都答咗啦。因為誒始終咧，因為大家都知道咧，有啲嘅企業事實上係請相當之多人嘅。噉我當然咧，所有都人都會好多企業都會幫，不過咧就覺得係喺有限嘅。
啊啊，局長啊，其實集中要幫係應該係幫啲有受影響嘅人啊嘛。就算一間公司其實佢好細嘅，但係如果佢賺好多錢嘅，你幫佢做咩啫？如果間公司好大嘅，佢蝕到暈嘅，噉你又應該要去幫佢啊嘛。唔係因為間公司大，你蝕定係賺咧，我都唔理你。因為大嘅話咧，噉你自己搞掂佢啦。噉啊，成個邏輯其實係唔啱咯。
誒誒，主席，我哋誒都有睇過其他嘅可能性嘅，譬如舉個例，誒係咪淨係幫嗰啲咧係誒好賺錢嘅嗰啲企業咧？咁但係因為咧嗰個嘅要去確認佢賺錢與否，尤其去涉及到五月、六月、七月咧，就可能到出年嘅三四月，甚至到出年嘅八九月咧，先知道佢。
究竟喺呢一個年度咧，佢係賺錢定唔賺錢？咁所以咧，嗰個誒作為處理嗰個申請同埋日後點翻去追翻嗰啲嗰個賺咗錢嘅，係咪有幫佢分翻紅咧？咁即係呢個呢個會喺個技術上令到個計劃係非常之複雜嘅。咁所以呢個我哋都冇考慮到咧，呢一個賺錢而。
多謝主席。誒，好高興政府聽到各界意見咧，就申請細節就作出咗好多項嘅修改啦，令到更多誒僱員同埋中小企受惠。噉我一定係支持呢次嘅修改啦。噉我有三個問題嘅。第一個問題咧就話呢次嘅補貼咧三百八十五點六億啦，就話可以誒惠及一百六。
十萬嘅僱員同埋十四萬個自僱人士，噉我用八千蚊同四千蚊個補貼做一個代數計落去咧，就應該最多可以益到一百四十七萬全職同埋二十七萬兼職或者半職嘅人士。噉我想問我呢個數計落去嗰一百四十七萬全職，相對於第一第二。
屋長。
好，下一位阿狄志遠議員。
都會留意我哋日後即係呢啲嘅有關嘅資料嘅公佈啦。
誒，就冇跟進啦，狄志遠。誒，冇補充啦，主席。O K，好，下一位咧，田北辰議員。
係一個好遠嘅將來，咁所以我係相信呢個補救計劃係去幫一啲嘅僱主去處理五月、六月、七月嘅人工嚟講咧，應該都能夠咧係幫到啲僱主嘅。
大嗰陣時候，噉我捱咩咧？可能佢將來嘅負債係會更加大，咁嗰可能即係即係所謂畀咗你冚偷埋牆，噉你畀即係未必係最好嘅效果。噉我唔知各方有冇啲答法，或者啊信心方面，畀香港市民或者啲僱主僱員咧有幾大嘅即係安慰或者信心咧噉。
誒嗰啲鋪頭啊，或者生意都根本倒閉咗，咁所以今次能夠再針對中小微企，我覺得呢個係出發點係係正確同埋啱嘅。不過我想強調一樣嘢咧，就係誒保就業呢啲相對式嘅計劃咧，只不過係幫啲企業或者童工咧，或者員工咧係一個過渡期安排。
期嘅計劃咧，其實人數係多咗定少咗咧？咁誒，請局方誒畀個數我啦。第二個咧，其實頭先誒幾位議員都提過嘅，張裕仁議員提飲食啦，阿姚柏良議員提旅遊啦，阿譚志明議員提呢個誒巴士啦。呢啲其實咧都係一啲特困學。
行業嚟嘅，咁政府而家喺誒文件嘅附件咧，就將所有啲名單咧就三類剔除名單、受限名單同埋主要資助名單。其實我覺得應該加第四類叫做特困行業名單。噉就將一啲從來都冇好過嘅行業，噉佢就擺第四誒誒行度咧，噉佢就應該。
唔受一千名僱員嘅上限，咁因為邵家輝議員頭先講嗰個道理就好合理啦，就唔係計佢員工多少，而係佢受影響嘅程度有多少。咁所以政府會唔會考慮應該擺第四行嘅名單出嚟咧，區別待遇咧？最後一個問題咧就係誒，頭先阿謝偉全議員。
都問過嗰啲關於僱主濫用嘅個案，咁誒政府當局都答咗有十幾億未收翻啦。其實咧，對於誒良心僱主咧，我哋就應該畀佢寬鬆啲去申請呢啲誒補就業計劃。但要對於黑心僱主一直都係濫用嘅咧，我哋就應該大力打擊。噉我想問當局啦。
誒第一咧就主席誒個人數咧喺誒上一次嘅二零二零補助計劃咧個受惠人數大約係十九萬啦，跟啊一百九十萬對住係啊一百九十萬咁今次咧就講緊係誒一百六十萬，咁個人數係少啲嘅啊。咁因為咧最主要就因為有個。
個受限名單同埋嗰個人數嗰個嘅上限咧，所以係會少啲㗎啦。誒會唔會設一個第四項係誒即係特困誒即係誒嘅行業咧？誒我我哋聽到啲意見，不過誒我我即時嘅反應，我覺得有啲難度嘅。不過我哋。
都會誒誒會認真去考慮呢樣嘢㗎啦。誒第三嗰個問題咧，關於誒嗰啲嘅誒誒僱主，佢可能咧喺二零二零年保就業計劃咧，佢嗰個出糧嘅人數咧係少過佢報嗰個嘅人數嗰個上限，咁所以咧就會扣翻啲錢。咁所以我就。
都好難話咧，呢啲都係誒冇良心嘅豁出嚟㗎。頭先正如阿何總監都提到咧，就係大絕大部分咧都係佢係請少咗一個，甚至係兩個嘅僱員嚟㗎啫。咁因為嗰個條件咧就係佢要誒上一次二零二零補救業計劃咧，就係佢個新領嘅人數，噉佢就要請翻呢啲人。
數噉佢冇符合呢樣嘢咧，噉我哋就扣翻錢嘅啫。咁當然誒，大家如果有留意一啲嘅傳媒報道啦，誒，我哋都有一啲係進行一啲嘅刑事嘅程序咧，係控訴緊一啲咧係可能涉嫌咧係欺詐成分嘅一啲嘅企業嘅。咁所以呢啲誒，但係實際我呢度唔講啦，因為誒大家。
阿狄志遠議員，係多謝多謝主席。嗯，我係會支持今次嘅撥款。嗯，一來我睇到誒政府喺今次嘅安排係聽咗好多市民同埋多團體同埋議員嘅意見啦，可以話一個誒從善如流嘅一個措施安排。同埋我都想強調咧誒，今次嘅補救。
係，都係主席。
嘅限制措施啦。
同埋，亦都好需要。
我覺得就係好適時嘅。
噉，譬如話，佢估五月係請五百人嘅。
噉就係五月過咗之後咧，個實際情況咧就五百五。
咁譬如有個誒企業股咗啦，誒五月一個數，六月一個數，七月一個數，六組會請幾多人啦？
就係譬如你而家話四月要去估一個誒五月、六月、七月嘅數啦。
噉你係基本上按五百五嗰個去計數咧，定係用翻佢估個五百咧？
首先咧，我就想代表誒全香港嘅僱主啦，就多謝政府呢一次呢個補救計劃。
咁同埋個timing咧都即係唔錯嘅，啱啱消費券排咗啦，而家就快又放寬嗰啲誒即係。
咁保係應該保，我諗四百八啦。咁但係又會扣嘅，咁嗰度扣嗰度又點計咧？
咁所以喺呢個情況之後咧，幫助佢哋叫佢哋加快啲咧，其實真係一件好事嘅。咁所以我今日想問嘅咧。
咁變咗咧，有一個時候啲人出翻嚟，咁好多企業咧，其實本身都已經諗緊係咪會得加人手啦。
咁呢個第一個問題，第二個問題，如果實際掃出翻嚟嘅佢請唔夠誒五百，咁但係又係有啲自然流失啊，咁盡力請都係得四百八。
咁即係到時你計數係逐個逐個月計咧，定係三個月一次過計咧？咁呢個細節咧，就我都有好多僱主問我，即係因為佢四月要報啦嘛，可唔可以詳細講講？
要計劃咧，我都係着力係針對啲中小微企係比較合當一啲，因為佢哋嗰個誒條件生存條件係比較比較薄弱。咁喺而家噉嘅經濟環境之下咧，就如果我哋唔可以畀多啲支援佢哋，可能係係係面對倒閉嘅。咁而事實都我哋睇到好多好細嘅。
呢個唔係一個徹底解決我哋今日嘅經濟嘅問題。去到解決問題，一定係要將個社會能夠係可以正常化啦。誒，我哋繼續做生意啦、生活啦噉。呢個係一個先就係一個誒最終嘅一個做法。因為你諗下誒，呢一輪有誒幾百億，下一輪如果有進多幾輪嘅時候，根本我哋都冇能。
我係做得好多嘅嘢，咁所以就最終目的就係政府有決心，能夠喺疫情裏邊咧係能夠掌握得好，同埋咧亦令到個社會咧係各方面咧係恢復正常化。咁嗱都唔知啦，局長可唔可以答到個問題就係究竟誒政府有幾大決心，即係徹底解決疫情問題，令到社會個生活咧係正常化？以
至咧呢啲過渡期咧，真係可以過渡到，因為咧再持續落去嗰陣時候咧，因為而家嚟講，雖然我哋補貼啲公司啫，或者誒中小企啫，但係佢都要有成本嘅，噉佢都係觀望緊啊，將來能夠有完善嗰陣時候咧，捱唔到捱埋依一陣咧，就希望重見天日或者有光明嘅一日。但係如果依個決心唔得，
誒誒，主席咧就本來就唔應該我去講嘅。咁特首喺每朝嘅誒記者招待會咧，都就住我哋疫情嘅情況咧，係表達清楚咧政府個立場啦。不過我簡單嚟講咧，就政府一定係有十分嘅決心咧，去控制有關嘅疫情嘅。如果睇現時嘅趨勢咧，就係呢一個都唔會。
好，下一位就係林振聲員。
嘅咁即係違法，係扣翻條數出嚟。咁即係話，如果到時佢估五百，但係出到嚟係五百五咧，噉你都係按五百五去補㗎啦，係咪？
噉你係賠就係計五百五年五百咧？誒，都係五百，因為佢申請嘅時候五月份咧就係畀五月份嗰個嗰個數字計嘅。咁當然佢六月嘅時候我可以申請多啲人咯，啊！
如果能夠得到大家嘅支持通過咧，噉我哋就會誒有關嘅細節會敲定之後咧，就會盡快咧去同誒即係各界咧去講解啦、提供資料啦，等知道點樣去申請嘅。啊，多謝主席。
誒誒，主席簡單嚟答咧，就係誒佢申請嗰個嘅人數係幾多？譬如頭先啊田賢秀講五百咁咧，個資助額就計五百。我假設五百個都係全職人員，噉就五百乘即係八千啦。咁誒到到佢誒後來出糧，發覺交嘅資料咧係得四百八十人，即係話佢攞多咗。
二十個噉，呢個會扣翻誒。如果係喺六月嘅時候咧，我哋個處理咧就會喺六月佢申請嘅時候，佢申請嘅數目咧就會扣翻佢五月份佢我哋畀多咗嗰個部分據嘅啊。咁誒呢啲細節咧，我哋遲啲都會去公佈㗎啦。因為等今日咧，大家通過咗呢一。
好噉，即係到時係按實際嗰個人頭去計數。咁所以咧，其實就唔係罰嘅，只不過你高估咗，你到時冇咧，你扣翻條數啫，就唔係話罰。因為如果你一講罰咧，啲人就好想估個高啲嘅數，因為佢真係想請人噉，但係又驚到時請唔到你又罰。咁呢個未。
誒誒誒，出席嗱呢個細節咧，日後我哋會詳細去解釋嘅。不過咧，簡單嚟講咧，就係佢申請嗰個數目，譬如佢申請五百個噉，咁誒佢佢就請咗四百九啊九人噉。因為有正如頭先啊，田議員所講咧，有啲嘅流動噉，好明顯有啲咧就唔係一個即係所謂。
誒濫用啊，或者嘅係啦，但係佢話就請五百人，不過到時實際如果請三百五百三百咧，噉啊真係真係好太離譜啦嚇。咁所以呢啲cover我都要會深入去調查先嘅。咁所以咧有咁如果到時佢請多過五百，譬如五百五，因為你想鼓勵佢請多啲人嘛。咁如果真係請多過個估計。
係多謝主席。噉我係即係支持呢個保就業計劃嘅，因為佢都係好適時啦，同埋真係可以支援到啲企業，特別係中小企，亦都係希望間接咧係可以幫到一啲僱員。咁誒，亦都多謝政府啦，多謝局長考慮咗我哋嘅意見，因為之前勞亂嘅同其他團體。
睇下議員啊，都畀個信局長，咁亦都同局長見過面，咁亦都有一啲咧係吸納咗誒大家嘅意見啊，包括加入咗一啲新嘅行業啊，同埋咧就係放寬咗嗰個入職嘅要求，因為事實上我哋誒收到好多意見咧，就係啲飲食業嘅師傅咧喺酒樓嗰度工作，如果
到佢年資長啲咧，其實都係超過三萬噉。但係飲食業就知道咧，即係就算五六七月都可能未必恢復得曬㗎嘛嚇。咁呢啲即係事實上放寬咗之後咧，係幫到一部分嘅企業同埋僱主嘅誒僱員嘅咁誒。但係咧，我就希望嗰個監察制度係可以做得好啲啦，因為今次。
呢個計劃，如果一個企業佢五六七月咁不幸都係仲要停業，咁嗰個僱員咧可能係零收入。咁如果推行咗呢個計劃咧，佢就可以有八千蚊㗎嘛。咁呢個先至真真正正體現到嗰個僱員係受惠㗎嘛。咁如果冇嘅話，佢係咪有一個？
監察嘅機制啊，投訴嘅機制啊，或者政府可以主動啲。誒，之前嗰兩輪嘅保就業，如果有一啲投訴個案嘅小部分嘅僱主誒涉及嘅，噉係咪黑誒都要留意下呢啲僱主嗰個情況啊？誒，主動少少去調查啊，或者接受工友。
嗰個嘅投訴啦，嚇呢個第一。咁第二咧就係其實好多誒議會同事其實都反映過㗎啦，就係六十五歲以上嘅員工，咁誒即係冇工強積金，咁但係你又要佢開強積金户口，但係佢又未必開得切，咁咁點樣處理咧？噉係真係～
佢開曬成個户口有曬記錄啊？定還是佢係已經報咗畀受託人？佢已經知道佢會開户口啦，有張表格咁已經接受咧。咁定係可以再考慮下，即係真係佢哋可以有啲誒報税啊，或者之前嘅入息證明就可以去參考。
好，陳海欣議員。
誒，當局會唔會考慮即係有任何嘅保留宿命嘅方法，可以幫到佢哋咧？唔該。
有奇怪嘅情況，同埋我哋調查之後咧，有一啲唔規則嘅地方咧。
宣傳啊，或者阻嚇一啲即係真係欺騙，或者係誒一啲即係係啦有心欺騙嘅個案，噉係咪可行咧？呢個希望政府可以再考慮下。唔該，局長。Okay。
嘅人數添，誒多少少添嘅，噉就誒當然唔係誒嗰批就係等於嗰批人啦，我亦都明白嘅，咁所以都係會有啲嘅誒留，但係我哋都係希望嗰個簡單嘅制度能夠幫到最多嘅僱主去留住佢最多嘅顧客。
咧噉，因為睇翻其實統計處即係六十五歲以上嘅勞動人口，其實都係十幾萬。咁真正受惠於保就業計劃，可能只有幾萬。咁如果政府諗唔掂嘅，可以叫即係嗰個營運嘅承辦商去諗下點樣處理呢啲工作證明，接受埋佢哋嘅申請。咁政府主要就係做一個監察啊。
誒主席就有關呢一個嘅投訴機制啊、主動調查啊等等咧，我哋都會繼續做嘅，因為誒有啲嘅風險位咧、有啲嘅企業嗰啲嘅資料咧，我哋都會去主動作出調查嘅。噉啊，當然啦，嗰啲如果喺二零二零保就業計劃裏頭咧出現一啲比較。
誒，今次咧我哋都會好認真去處理㗎，啊，甚至咧有啲可能咧我哋會唔批添㗎啦。咁呢個就視乎佢二零二零年嗰個嘅是否有違規啊，同埋嗰個誒誒個案嗰個具體情況啦。誒，六五歲嗰個我唔冇乜特別嘅補充啦。不過誒，我我都明白嘅。
係一定冇辦法係包括曬所有嘅人士。不過我哋所知道而家就業嘅六十五歲以上嘅人數，同喺而家強積金户口嗰個活躍嘅誒户口嘅數目咧，係大致上係相同嘅。啊，甚至可以話咧活躍嘅户口咧就係仲多過就業嘅六十。
唔該，主席。嗱，首先咧，誒講翻政府呢一次嘅撥款啦，向防疫基金咧係去注資同埋咧係去啊注資，再推行呢一個二零二二保就業嘅計劃咧，我係支持嘅。咁亦都見到咧，政府咧就住我哋唔同立法會議員嘅聲音咧，就出咗呢一個嘅完善版本。但係咧，其實咧我自己咧仲有啊一部分。
學長。
多謝主席。
係。
好，阿局長聽到啦嚇，阿楊永傑議員。
係再番嘅努力啦，誒，所以我都冇冇咩再可以補充㗎啦喺呢一方面。
個嘅户口啲記錄可唔可以作為有關嘅證明咧？嗰個成個嘅誒工序咧，就會係相當之。
誒誒，主席補一句啫，即係嗱，我都知道有啲係好麻煩，可能未必，即係你個程序可能係比較長嘅，但係如果最終都係幫到佢哋咧，都希望多個佢哋嚟，唔該，主席。
好，但係我想問一問，我仲有時間啊，主席。係有啊有。咁但係，譬如佢哋有啲商業登記啊，或者佢哋可能之前有啲交税啊嘅嘅記錄，又可唔可以作為考慮咧？
誒長㗎啦，咁所以咧就好難做得到咧，好到位咧。喺二月、六月同埋七月啦，係能夠幫到個一百六十萬嗰個嘅誒僱員同埋有關嘅僱主嘅。
七月，希望局長你都要明白現時真實嘅情況，特別係好多行業咧，譬如汽車各方面咧，司機咧，好多係六十五歲以上嘅誒僱員嚟嘅。
嘅求助個案咧，好想咧就呢個機會咧，同政府當局反映睇下點樣幫到佢哋嘅。噉啊喺眾多嘅求助個案咧，大部分其實好多咧都係誒自顧人士。噉佢哋嘅查詢同求助咧，其中有一部分咧，我都係比較特別嘅拎出嚟啊啊，希望政府可以正視嘅，就係一批咧嚟自香港音樂人協會嘅音樂。
製作人包括佢哋，可能係樂師啊、誒樂手啊、啊呢一個嘅可能係誒呢一個表演人士啊噉樣。噉佢哋咧，其實咧就過去幾輪嘅保就業咧，一路都係冇受惠，亦都咧係誒冇辦法幫到佢哋嘅，因為咧佢哋咧絕度絕大部分都係自僱人士，而且。
疫情之前咧，主要咧就可能喺康文處嘅場地啦，又或者咧係區議會等等嘅音樂演出嘅。但係佢哋自己咧就冇直接咧係同區議會話，喂冇直接同康文處咧係簽署任何嘅合約。咁而呢次嘅誒補救業裏面咧，其中一樣就係啊，如果你係康文處場地嘅表演者，咁咧就可以受到
相關嘅資助，但係其實佢哋根本就唔係直接受聘於康文署，變咗又冇喎。咁另一樣咧，就係佢哋好多時咧，嗰個工資都係浮動，同埋咧嗰個工作都係零散嘅，收入唔穩定，又且而且咧係好難供到強積金。噉我哋呢兩年咧，嗰個疫情咧對佢哋嚟講咧，根本就係手停口停。咁咧而呢一個第六輪嘅呢一個。
嘅房企基金又好，即係而家我哋補救業預算版都好啦，都好似係即係幫唔到呢一班人。咁所以咧，我就想問一問啊，政府其實咧，而家咧，即係有冇即係仲有冇其他嘅設施，即係可以措施咧，係去幫到呢一類即係冇強積金户口嘅人士申請啦。又或者其實咧，如果佢哋可唔可以即係誒考慮即係？
如果佢哋一直都係有商業登記啊、有交税啊，呢啲或者其他嘅文件，可唔可以幫佢哋去申請到呢一個即係補救業啊噉樣啦？咁同埋長遠嚟講啦，即係呢一批嘅音樂人啦，即係佢哋好多都係樂師啦、作曲人啦，其實都未有涵蓋喺現有嘅演藝文化界資助計劃嘅申請裡面嘅。
誒誒，主席，關於咧喺其他喺防疫抗疫基金裏頭不同一啲特別嘅誒行業或者係一啲項目裏頭咧，我哋誒收到阿阿議員嘅意見啦，我哋翻嚟誒反映翻誒。不過誒都係嗰個同一個問題，關於照顧人士，即係佢冇公誒強積嘅金嗰個問。
係，誒我只能夠今次亦都繼續去重複兩年前所講啦。即個持股人士根據我哋嘅強積金條例咧，係應該咧係開設一個嘅強積金嘅户口去供款嘅。噉我都希望咧，大家都能夠儘量誒，即係跟依跟翻呢個法例啦，都去為自己未來嘅長遠嘅退休嘅保障咧。
誒，小直頭先都幾多議員問呢個問題，呢個亦都係因為呢一個項目嗰個設計咧，我哋能希望能夠簡單快捷咧，好快能夠幫到啲顧主咧去出糧嘅關係。如果我哋係要需要好多不同嘅形式嘅證明啊，包括有議員所提到，不如佢喺誒銀行誒嗰個。
係多謝主席。噉啊，首先我表示咧，係之前呢一輪嘅保就業嘅計劃，因為喺呢個特別嘅時間裏面咧，保就業計劃咧係可以幫到企業同埋打工仔咧係度過時間，同埋可以頂住個失業率嘅。噉啊喺呢一度咧，我係表示支持。但係就住六十五歲以上嘅僱員。
嘅問題咧，我覺得阿局長嘅回覆咧係非常之堅離地嘅。即係局長成日話啊，你要強積金户口，你咪而家咪開咪得咯，公款咪搞掂咯。阿局長，我想講，你而家就算即刻去做啊，都唔係一時三刻可以搞得掂強積金户口。搞得嚟啊，分分鐘呢過埋五六。
局方可唔可以諗一諗用翻其他，即係譬如你政策延續性，你喺啊失業援助嗰度咧就可以用翻自述書，係咪可以用自述書嘅形式咧？嗱，因為你喺臨時失業援助金嗰度咧，你可以用自述書去做表表示喎。另外，你喺嗰個啊表列處所申請資助上。
你。
係。
阿局長有冇回應？有冇補充啦？多謝主席。O.K. 下一位吳秋北議員。
誒喺呢次嘅疫情底下咧，所受影響嘅係非常之多嘅嚇。
已經係水深火熱嘅，所以我哋有個意見咧，就係始終都係要加快嗰個嘅速度啊！
二零二零年嘅補救業計劃裏頭咧，誒大家嘅嘅問題咧，都到今天都係重複去講呢樣嘢。即係我哋都係明白嘅，誒，但係咧喺呢個設計上咧，要去做到呢樣嘢咧，個困難係會多好多。
都係幾十萬嘅啫，點解唔得？你本身嘅政策你真係要延續性，如果唔係你製造好多嘅矛盾。點解呢個方案係可以，而你哋嘅保就業又唔得？噉你係完全係會製造咗好多矛盾分化出嚟咯，局長。希望你接納意見去進一步優化，多謝。
係要貼地瞭解民情，你優化好容易啫，你改一改，你你話系統咩？你係統你本身個自述書喺嗰個失業援助書都有呢個系統幫你去做啦，你用翻嗰個系統嘅做法咪得咯？我真係唔明局長有幾難啫？多謝唔該，局長。
上面咧，你都可以用翻誒核數報告去做翻去證明嘅，甚至你會唔會諗一諗？喂，用勞保啊，勞保都要補翻啊個僱員有幾多個僱員啦，即係呢啲辦法都係可以去證明到，即時證明到佢係有幾多員工。如果你話啊嘅幾多錢啊，你用翻個出糧記錄。
尚在唔係好難嘅，局長，即係如果你真係想幫翻六十五歲以上嘅人，呢啲都係一個好辦法，亦唔係一個複雜，反而你調翻轉要佢去開翻個強積金户口，跟住就要再要去公款，你先係作準，喂，搞得嚟過曬秒蚊都瞓啊，局長，希望你真。
誒誒，主席，我只能夠講，好難誒，能夠將所有呢關嘅有關嘅程序啊，誒每一項嘅工作可能會涉及到嘅有關嘅申請數目啊，同埋不同類型嘅所以證明，所以要確立呢啲資料嘅真實性等等嘅工序所需要嘅嘢，誒，大。
家即係點解？我哋喺呢個設計上，我哋係盡量係採用有關一啲強誒公積金嘅一啲嘅記錄咧。呢個係令到有關嗰個資料咧係處理得係比較快，同埋咧絕大部分咧都係電子化嘅，即係數碼化嘅資料。咁任何一啲咧並非係數碼化嘅資料。
後再將佢去誒，包括一啲嘅文件嘅所謂圖像去處理咧，嗰個成個工序去處理大約十幾萬個嘅僱主，一百六十幾萬嘅僱員咧，誒，即係極其慘確咧做得嚟咧，我都相信咧都可能係好一個好長嘅時間啦。咁誒喺喺呢度咧就正中意喺。
主席，我想問咧，臨時失業援助金都接納自述書嘅方式去處理，都成幾十萬人去申請，都搞得掂。噉我唔明你個普就業，但係以公司嘅形式去處理，你唔係處理一百六十萬個份申請喎，係你係以公司嘅名義去申請，可能翻返嚟。
多謝主席。主席，我哋工聯會咧，誒係歡迎誒補習計劃嘅優化方案嘅啊。咁亦都誒覺得即係局方啊誒政府咧係從善如流，即係接納咗我哋工聯會嘅一啲優化嘅建。
咁誒，我哋雖然咧都認同嘅嗰個撥款啊，都係算係迅速，但係喺面對疫情底下咧，救人如救火，其實好多嘢咧，而家我哋顯示出嚟咧，已經係擦過輕兵，好多受影響啊嘅僱員咧。
好，請。
誒嗰個時間咧係真係誒越。
成套系統你可唔可以設計落嚟啊？即係而家你外判出去嗰個嗰套系統同流程。
都係個保就業咧，其實保僱主嘅保保企業嘅多啊，好多僱主都喺度多謝緊你，其實。
O.K.，我哋而家開呢個會已經有誒兩個鐘啦，噉我哋咧就係誒暫停會議十分鐘，我哋四點十一分翻翻嚟啊，唔該曬。
工仔咯，啊！你用個保就業咧嚟到嚟到去包裝咗嗰個幫助企業幫助僱誒僱主，實際上咧有好多嘅打工仔之前都已經頭先好多嘅同事都講咗係受惠唔到嘅。
誒誒，主主席，實個核心問題不是個系統，個核心問題係你係要請一大批人，而呢大批人係需要辦公室，而政府要揾一個辦公室同埋去招募誒誒百幾二百個嘅員工喺一個短時間裏頭咧係做唔到。
越過咧就會越更加多人係個失業嘅咁嗰個情況係誒，希望局方咧就係要加快速度喺呢度咧。我想要誒追問一個情況咧，就係其實我哋疫情咧已經誒三年啦，接近三年啦。我哋嗰個補就業咧要第三輪。
但係咧，局方咧一直都係強調咧，即係佢呢個噉嘅誒救救失業啊、保就業啊呢個咧，其實係要外判去畀人做，政府自己做唔到噉嘅情況咧。其實你已經累積咗咁多嘅經驗，你點解做唔到咧？你唔能夠將嗰個嘅誒外判出去。
佢嘅嗰套嘅系統或者係成個流程咧，係承繼翻嚟畀政府咧，令到我哋再面對下一輪真係，如果唔好彩嘅話，再係有衝擊嘅話咧，即係疫情衝擊嘅話，我哋可以更加迅速咧去做到嗰個保就業啊！而且我哋要留意咧，就係而家。
誒，甚至好多嘅打工仔都明白，我哋係間接受惠嘅。你其實咧就係冇辦法咧，好多冇辦法係直接受受惠到嗰個嘅僱員身上。咁所以我希望咧，成個嘅流程咧能夠政府係承接落嚟去做咧，真真正正能夠幫到到打。
誒誒，主席就今次個設計咧，就誒，我相信比喺二零二零年嗰啲就業計劃咧係應該更加係直接嘅誒，因為咧今次我哋講講咧就係唔係用咩百分之五十嘅薪酬啊噉，而係用緊一個誒比較一一刀切嘅數咧，就係八千蚊或者係四千蚊噉，即。
我哋亦都係要確保咧，有關嘅僱員咧係會收到嗰八千蚊同埋嗰四千蚊。誒，某程度上咧都可以話係直接受惠嘅。誒，就住政府去做，頭先我都答咗其他議員啦。就如我相信咧，由政府要請即係百零二百個人去揾個地方去安置佢哋，同埋訓練佢哋做有關嘅工作。
咧就我諗喺二零二三年初咧都未必係可能夠實行到有關個項目。誒，我哋有好多其他嘅相關個項目嘅經驗話畀我哋聽咧。誒，如果由政府自己去做呢啲嘅項目咧，係好難咧，可以二月四月底咧就已經可以接受申請，五月底咧已經可以發放有關嘅資助。