係。
好，清除咗啊！
參加者可以喺選選擇語言嘅頻道。
業務委員會嘅討論要點報告咧，已經喺四月四號經電又係發畀議員咧，係參考㗎啦。
為咗有秩序同埋公平噉樣安排議員發言咧，請工作人員咧先清除議員議員呢按下嘅舉手標記先。
有意就呢個議席項目發言嘅議員咧，請係按下Zoom嘅舉手功能示意啦。我稍後咧會輪流邀請議員發言。
我亦都請委員咧係注意議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況之下表決嘅規定。
以前項目一係四美街地區休憩用地體育館同埋公眾停車場文件呢係p.w.s.c括弧二零二二至二三嘅一號。
政府曾經喺二零二二年嘅三月廿二號就議工程係諮詢發展事務委員會委員係支持政府當局將呢項撥款嘅建議提交畀本小組委員會考慮嘅。
呢份文件咧係建議將六十八歐之後嘅工程計劃提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需費用咧係十六億五百萬元。
各位早晨，我哋就到咗開會嘅時間，亦都咧足夠法定人數，歡迎各位參加公務小組委員會今日上午以視像形式舉行嘅遙距會議。
千一百六十萬元，撇除咗土地徵用同埋電腦化計劃整體撥款項目嘅七十八億八千一百八十萬元咧，工程項目嘅總撥款額咧就會係一百五十八億七千九百八十萬元。
我呢度提醒委員，假如委員就今日會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員係按照議事規則第八十三A條嘅規定，喺就該事宜發言之前咧，係披露有關利益嘅性質。
請委員留意喺出席會議期間係必須開啓Zoom嘅視訊功能，同埋咧係顯露你嘅樣貌，亦都請咧使用指定顏色嘅虛擬背景。而麥高鋒咧就只會喺本人嘅指示之下開啓嘅。次次會議啦，有提供即時全型服務，會議參。
喺二零二二年嘅立法會會期咧，係截至到上次會議，我哋係已經審批咗兩個項目總撥款額咧，係二百一十九億四千九百萬元。今日會議嘅議程上咧，有兩份文件要討論嘅，兩份都係政府當局新提交嘅撥。
撥款建議，呢兩項撥款建議涉及嘅撥款額咧，合共係十八億一千二百六十萬元。如果所有嘅撥款建議獲得委員通過咧，係累積嘅獲批項目將會係四項，而總撥款額咧係會達到二百三十七億六。
嗯。
就。
咁咪。
我先誒唸讀嚇。
咁咪先請狄志遠議員。
每人咧係誒四分鐘發言啦。
好，噉我睇睇咧，係議員咧，係嗰個發言嗰個順序係點樣樣。
有一位係狄志遠，狄志遠議員，跟住謝偉全議員、陳肇雄議員。
康文署嘅助理署長陳明昌先生，同埋運輸署嘅首席項目統籌誒鄧錦輝先生嘅。
就出席呢個項目係答覆委員提問嘅工作人員咧，有發展局嘅起動緊龍東專員張以薇女士。
誒，副專員景國祥先生，建築署嘅副署長謝雙和先生，建築署嘅高級工程策劃經理李嘉麗女士。
譚嶽恆議員、吳秋北議員、陳學鋒議員、張欣宇議員同埋鄧家彪議員，噉啊，暫時咧係有八位議員咧係要發言㗎。
誒，如果時間許可咧，我就會咧係再邀請大家咧進行下一輪嘅發言嚇，咁咪啊，可能有機會有第二次發言，不過要睇下嗰個進度係點嘅樣，噉啊。
咁咪我再提示各位啦嚇，而家要發言嘅咧，請係即係儘早係舉手示意嚇，按你嗰個Zoom嘅舉手功能示意，咁等我好好掌握時間，因為今日咧兩小時嘅會議咧係需要處理兩個項目嘅。
嗯。
係，其實。
好唔該。
好，請問邊位回應政府方面？
估得到啊！多謝主席。好，冇跟進係嘛？冇。
嘅啊，或者係，甚至年紀大嘅長者咁都可以做咗啲運動啊，或者行下活動。我想瞭解下政府喺規劃呢啲情況先啊，長者嘅角度係點考慮？
噉啊誒，係應該係跟住，應該係到田北辰議員㗎嚇，我頭先嗰個名誒電腦嗰度打漏咗出嚟，而家嚟取翻田北辰議員四分鐘唔該，多謝主席。
有個急速誒老化嘅一個情況咧，我哋喺嗰啲誒社區嘅設施上邊咧，即係的確需要有啲調教咧，去到調整翻佢適合唔同年齡層嘅人士使用嘅。
多謝主席，在誒各位早晨。噉我基本上係誒好支持呢個項目嘅，因為呢個都係誒民生個好重要嘅一個內容。噉我睇個誒裏邊嘅建設咧，同埋一路嚟講，我有個感覺咧，呢啲閒暇設施同埋體育活動咧，都比較傾向咧後生或者細路仔。
個方向多啲嘅，咁大家知道咧，即係人口老齡化咧。誒，究竟呢啲嘅，我想問問政府咧，究竟呢一類別嘅誒閒暇活動啊、體育活動啊，或者休憩活動咧，即係人口老齡化個觀點係點，或者你哋規劃嗰陣時候咧，點樣考慮啊？有冇一啲得比較適合啲後生啲嘅長者？
誒，多謝荔枝醫院嗰個提問啦，同埋誒你嘅意見啦。其實即係睇翻黃大仙區咧，總人口而家大概係四十萬，咁的確咧，即係誒老齡人士，即係六十五歲或以上咧，係相對比較多，即係百分之十三，相對全港嚟講百分之十九點六咧。
係比較高，亦都理解到呢一個情況。噉，但係亦都即係大家都要明白咧。其實咧，年長嘅人士咧都有一啲係比較年青嘅長者嘅，噉啊，所謂叫做young old，咁都係好活躍啦，同埋好中意運動。噉，所以我哋咧喺即係提供呢啲運動設施嘅時候咧。
都希望可以即係就住唔同嘅人士嘅需要咧，我哋都係誒，即係提供一啲比較優化嘅一啲設施畀佢哋享用，咁令到佢哋可以即係過一啲比較健康嘅生活。呢個就係我哋嘅整體嘅目標方向。咁至於即係就住老齡化，我哋睇到香港喺未來呢幾年都係。
係主席，我想跟進少少。當然今日唔係講政策問題啦。我都希望睇一提政府咧誒，有時我見啲設施真係唔係好考慮長者個情況。咁咩弱老咧，其實都應該鼓勵佢多啲喺啲公園地方行嘅。有時我見到一啲比較舊公園咧，有條好細細嘅石仔路咧，都能夠排曬隊喺。
度噉樣做健身啊噉，誒出入口有時啲位咧都唔係好符合老人家好比較順暢啊，太陽比較曬啲啊噉。我只係希望提一個觀點，就希望日後政府喺啲規劃咧，咁人口老齡化應該係配合嘅，因為我見得常態上咧喺後生啊細路仔方面咧個考慮比較多，咁誒老齡化嘅方面都希望能兼。
嗱，香港咧停車場不足嘅問題咧，經常困擾駕駛人士嘅。喺二零一七年咧，我就喺荃灣區議會誒，提出引入呢個垂直循環式嘅機械泊車系統啦。咁喺一八年嘅一月咧，我向陳文局長提出相關建議，去舒緩荃灣區泊車誒位不足。
好。
同埋咧，有幾多咧？
第一咧，就係嗰個。
係主席，香港先生點講？係。
好，睇下誒，邊位回應？
係，我請建築署副處長回應。好，啊，主席，啊，主席。
誒，荃灣海盛路停車場，如果本來乜都唔做咧，就可以泊到二百架車。
係誒，主席議員你好啊，咁或者我誒回應下一條議員嘅誒問題先啦。咁喺今次個新新蒲崗四美街呢個項目嗰度咧，噉我哋喺標書嗰度咧就要。
多啲嘅咧，有機會誒呢個誒中標啦，係咪？因為佢就算啊，佢租金畀得低啲，但係如果佢肯投資多啲，令到泊車位增加，係咪佢更加應該得到就係中標咧？咁？
嗰個建築誒商咧就提供不少於三百部嘅車位嘅，噉我哋亦都略略粗略估計過咧，誒如果我哋喺同一個地牢嘅空間裏面咧，我哋今次採用咗呢個誒電動客車呢個系統之後咧。
噉啊喺同年五月，運輸署就正式拍板接受咗我呢個意見。咁香港第一個政府嘅多層式嘅自動停車場咧，終於係上年十一月廿一號正式營運。噉啊開幕當日咧，我都有親自去測試一下。今日有兩個問題，主席。
增加咗自動泊車系統咧，就泊到二百四十五架車，咁即係多咗大約誒誒兩成到嘅泊車位啦，係咪？咁搞咁多嘢先至增加兩成，我理解咧係因為標書咧要求佢增加至少就誒誒誒幾。
十個車位就做自動泊車噉啊！營運商咧就係冇有因咧投資更多嘅自動泊車位嘅，因為佢指定係加幾多個啊嘛啊！噉我先就想了解下啦，新蒲崗嘅四美街停車項目今次嘅標書係咪又係講明要求幾？
幾多個自動泊車位啊？就唔係你，唔係話由而家佢咩都唔做，可以有幾多，然之後可以增加幾多，純粹係佢總共做完曬之後有幾多泊車位，而唔係咧將租金同總車位嘅數目咧分開計分，誒令到肯投資多。
第二咧就而家全球都推動緊綠色運輸，環保署同運輸署準備喺二零三年停止新登記嘅燃油汽車啦，推動電動車。噉啊，充電配套一定要跟得上啊。所以我想知道啊，今次標書有冇要求呢個停車場要有電動車嘅裝置系統？
其實我哋可以泊多咗八十至九十部車嘅，即係換句話嚟講咧。如果我哋唔用呢個電動客車系統嘅話咧，成個車場咧同一個空間裏面咧，只係泊到二百一十至二百二十部車。咁至於電動誒客車位嗰度咧，噉我哋整個項目嗰度咧有百分之三十嘅車位咧係已經係附。
啊，有跟進。
啊，呢個咧就係我個問題，跟住咧。
位、停車嗰個樓梯啊，或者啲電梯啊等等咧。
都係誒誒，唔係咁靠近咧，即係嗰個誒。
咧就係誒嗰個顧問費嗰度咧，噉啊，我提留意到嗰個附件十一啊，係咪啊？
係三百部，不少於三百部車位咧，係一個合適嘅數目嚟嘅。好多謝主席、委員。一位謝偉權議員四分鐘。
充電嘅設施嘅啦，咁至於其他嘅車位咧，我哋都預留咗電源咧，喺以等以往以後，如果有需要嘅話咧，可以安裝翻啲電動泊車嘅設施嘅，唔該。
點解你哋唔將佢分開個標書分開兩步計分咧？一個就係租金，第二咧就係佢投資可以加多幾多位？點解要硬決一早決定要加幾多位咧？
係多謝主席。噉啊，當然咧，係啓德作為一箇舊區咧，其實長期咧都係缺乏呢個民康、遊戲啊等等嘅設施嘅。咁當然車位亦都不足。
東誒啓德嗰個誒公園嘅啊，噉就即係我就關注嗰個即係誒，即係如果啲人去翻呢個東啓德公園嗰度咧，嗰個誒。
佢可能多啲增加多啲咧，時間都到啦，或者請阿阿謝生好簡單回應呢個問題嚇。好，或者係我哋喺其實出標書之前咧，我哋自己亦都內部做咗一啲比較深入啲嘅研究。噉我哋喺定幾多個車位嘅時候咧，我哋係整體考慮嘅，包括當區誒當區嘅道路情況咧，同埋最主要。
咧，因為我哋喺呢個項目裏面咧，我哋啲停車位咧係要靠地路誒地路去誒裝呢啲停車場嘅。咁牽涉到地庫嘅建造咧，其實咧個誒成本啦，同埋個工期咧，都我哋都係考慮嘅重要因素之一。所以我哋喺誒做完個詳細設計之後咧，我哋覺得咧。
咁誒，一點意見啫，即係因為二零一七年咧，有關呢個項目已經規劃㗎啦。咁後來因為即係二零一八年就首講一地多用啦，咁呢個應該做嘅。但係始終咧就感覺咧，即係時隔五年之後先正式落實咧，誒，攞申請攞呢個撥款。
咧個時間就感覺就太長，咁當當然可能有其他因素，唔會純粹因為增加個車位而花五年時間去設計啦。我相信嚇，咁誒，關於有關呢個項目咧，我之前就提過啦，因為如果你睇翻個設計咧，停車。
連接性嗰個係，即係喺呢方面作咗咩考慮咧？另外咧就我想問咧，就係第十段咧第五頁啊，即係講翻嗰個嗰啲誒需要嘅費用嗰個誒細分出嚟嘅，咁其中。
係知。
跌咗誒。
哦，多謝主席。
淨綠色、環保同埋智慧生活。
參與而嗰啲建築師同工程師咧，就已經係歸納咗喺誒誒承建商嗰個團隊裏面嘅啦。好，多謝主席。好，就到下一位啦，陳少紅議員四分鐘。
誒，嗰度有提過嗰個合約管理顧問費咧，第一就係即係以十幾億嚟講咧，即係個顧問費就算高啦，即係講緊係誒。
啊，主席，以前上嘅項目咧，能夠喺東啓德地區為市民增加休憩康樂設施以及提供應用智能泊車系統嘅地下公眾停車位等等咧，我係十分支持呢個項目嘅。不過，主席，我想進一步誒瞭解以下嘅問題。首先係工程建造費相關嘅問題。
一個percent都唔夠，噉啊，我想問一問咧，就合約管理顧問費嗰度，你話即係要誒攞咗錢先嚟甲級之後，佢哋先開始工作，噉係咪呢個合約管理咧，佢有冇參與咧？事前嗰個合約嘅誒，即係嗰個嗰個誒擬定嘅？
誒，只係即係實質上咧，就根據政府即係可能係已經定咗一個合同去跟進咧。咁誒，呢個或者請誒政府方面可以詳細解釋下。好啊，係咪都係阿建築處阿謝生係嘛？係誒，主席阿謝議員，多謝你哋嘅題目啊。噉就或者簡單講講，但係就關於。
誒嗰個停車場嗰個幾步lift嗰個位置咧，誒而點樣去翻誒東啟德誒公園咧？咁其實我哋都誒因應誒整個項目咧，其實嗰幾步lift我哋都睇過咧，誒放喺嗰個位置咧都係可以誒接受嘅。咁而因應嗰個誒出咗部電梯之後咧，其實咧我哋喺個設計嗰度咧都。
作出一啲誒思考，就係包括咧嗰啲行人行翻去東啟德公園嘅時候咧，我哋會喺沿途咧做啲綠化咧，誒做一啲誒誒標誌性嘅誒標誒標誌咧。咁等啲誒誒上嚟呢個停車場嘅途人咧，都誒可以容易找到我哋嗰呢個停車場嗰個坐lift嗰個位。
咁至於嗰個誒合約管理費嗰度咧，或者我解釋一下咧，因為呢個工程咧係我哋係設計及建造模式進行嘅，咁所以我哋喺呢個工程裏面咧，我哋誒主要嘅顧問咧係得一個嘅啫，就係公料測量師。咁公料測量師其實喺嗰個招標嘅階段咧已經有幫我哋手工作㗎啦，噉。
而喺誒施工期間咧，佢都一直會誒誒幫我哋手去誒睇住呢個誒工程嘅開支等等嘅。咁所以我哋誒喺嗰個文件裡面顯示個千多萬嗰個誒顧問費用咧，主要就係工料測量師。咁因為喺呢個項目度係冇誒其他嘅啲建築師啊、工程師。
第一，根據當局文件，第二段去到第四段咧，呢個工程估計所需費用係十六億五百萬，預期喺四年內完成。但喺文件第十一、第十二段咧，當局計劃嘅分期開支安排，由二零二二二三年度去到二零二九三零年度咧，共分為八期。
就此我想請問，倘若個工程能夠喺四年內完成，即係喺二零二六年完成嘅話，咁往後嘅四年開支主要涉及咩內容咧？咁第二，方局可唔可以話畀本會聽呢一項工程嘅四個主要組成部分，即係文件第三段所提及A闢建一幅地區。
區優氣用地B建造一座體育館C興建一個地下公共停車場以及最後就係進行道路改善同埋更改工程所涉及嘅建造費用誒分別係幾多？此外，頭先誒我想跟進阿團北辰議員嗰個問題咧，誒我自己一直致力提倡應用創新科技，促
樂建當局規劃設呢個項目，應用咗可再生能源技術同埋智慧技術，包括太陽能照明系統、智慧自動泊車系統等等。我認為值得肯定嘅。但係文件第三段C第羅馬數字第二項表示，地下公眾停車場只係部分私家車泊位係運用自動泊車系統。頭先。
謝謝主席。
而家你四分鐘。
誒接收咗個場地之後咧，佢哋都會。
誒籌備嗰個標書嘅，咁誒我哋而家係冇一條數係話。
將誒個體育館幾多錢？誒個地下停車庫幾多錢？我哋暫時冇呢個細數出現。
誒就係細數喺度。咁至於話點解誒部分誒唔全部誒停車場係要誒做曬嗰個車架，或者我簡單啲回答睇下，等陣間可唔可以？
誒，我是支持政府修建這個康樂設施，改善新浦港地區的環境，來增添社區發展的活力的。
就佢有啲私家車，佢係個尺寸係比較特別啲嘅，噉我哋咧就未必泊入個車架度。噉我哋都提供咗一啲傳統嘅誒泊車位，誒去誒畀呢啲噉嘅特別啲嘅私家車去用，或者運輸署有冇報錯㗎？
項目誒拆分做誒體育館一嚿數誒誒球場一嚿數或者噉樣，噉就誒但係就好對唔住，因為其實我哋出標嘅方法咧就係以嗰個誒施工嘅工種，例如石屎啊、誒鐵器啊等等噉樣樣去誒去誒。
啊！當局都答咗啦，就即係有有部分嘅考慮。噉啊，我嘅問題就點解唔全面採用自動泊車系統？而二零三零年嘅時候咧，智慧城市、智慧出行必然係香港特區政府應該要推行嘅誒提倡嘅。噉我想請問當局有冇考慮預留足夠嘅設施，將嚟全面？
實施自動泊車系統，唔該曬主席。好啊，我諗都係誒建築署啊副署長謝生。好，或者我誒解答咗頭嗰兩條問題先啦。噉啊，陳議員問到啊，點解誒咦嗰個工程四年完成，咁仲去到成二八二九年都有誒開開支啊？咁或者誒簡單嚟講咧，因為嗰一個工程完。
完咗之後咧，其實仲有我哋好多誒後續嘅工作嘅，好似話我哋有啲俗語咁講咧，即係嗰個合約嘅一啲埋尾數，即係對一對誒，譬如嗰個施工期間有冇一啲誒改動，需要誒有一啲誒同承建商誒對數嘅情況出現啦。咁或者亦都有咧，其實誒用家部門咧，其實喺
可能要添置一啲傢俱啊，同埋設備等等。咁呢啲數目咧都其實喺在呢個整個工程撥款裏面嘅。咁所以咧就就算個工程完成咗之後咧，可能誒之後幾年咧都會有少少錢係喺呢個工程度需要使嘅。咁呢個第一咧。咁第二嗰度陳議員就問到：咦，有冇可能誒將嗰個項？
誒，運輸處再補充一下啦，嚇噉就其實咧，我哋呢個停車場咧，其實除咗泊私家車之外咧，仲有泊咗啲誒重、輕、中型嘅貨車嘅。咁誒，暫時嚟講喺市面上咧，就係誒重公誒重型、輕型同埋中型嗰啲貨車咧，係冇呢啲噉嘅車架嘅。咁所以我哋都。
要用一啲傳統嘅方法去誒裝呢啲噉嘅貨車咧。第二咧就係誒，至於私家車誒點解都唔全部用曬車架咧？亦都考慮到咧，因為我哋而家呢個車架咧係其實咧就主要誒畀一啲標準尺寸嘅汽車去使用嘅。噉我哋都預誒誒都可能要誒預翻啲預留。如果第時話。
誒，好啊！誒，鄧生有冇補充？誒，我諗阿謝生答到都誒好全面啦，噉我暫時係冇補充。係，冇錯。就主要就因為不同嘅車種問題，所以唔係全部即係都可以上到價嚇。好，跟住到下一位啦，就應該到阿譚樂恆議員。譚議員。
嗯。
好，誒，譚議員有冇跟進問題？
中融入科技應用的效能問題，謝謝。
好，我諗呢個兩個問題就先請建築處，跟住請運輸處。
如果冇咧，就到下一位啦。就阿吳秋北議員，唔該，四分鐘。
系統嘅車位啦，咁而家咧都用得非常之好嘅，大概係九成嘅車位已經租咗出去。
係多謝主席，主席我都係誒非常贊同誒個工程咧係有利於民生誒有利於市民健康同埋嗰個交通嘅。
咁咧就嗰個營辦商咧就誒係用月租嘅形式租咗呢個自動發射系統，咁嗰個嘅使用率咧係去到九十個percent，非常之成功。
車廠包括引入自動泊車系統的工程的預算，好像沒有説出來。如果有的話，請分享一下這個預算的信息。
我也是問一下關於這個泊車設施的問題，因為我關注到呢，地下公眾停車場呢會採用一個自動泊車系統的設計，啊，這也是智慧城市的重要的一個方面。那麼，這個是否對四美街的這個公眾停？
第二呢，就是香港第一個智慧泊車系統是去年十一月在荃灣開始這個啓用的，不知道現在效果如何，有沒有檢視這個發展智慧泊車系統的成本和效益，來提高城市發展。
誒最新事件係或者誒簡單咁講咧，就誒喺呢個四美街呢個誒自動停車場呢度咧，嗰個泊車架嗰度咧，我誒我哋而家嘅嘅估算，淨係個泊車架嚟講咧，係大約八千多萬到啦嚇，噉就誒就係四美街個數字，咁至於全灣。
嗰啲誒具體數字，噉我麻煩誒運輸處嘅同事誒解答一下，唔該。好啊，請運輸處。好啊，阿鄧生。係咁咧，就誒荃灣咧，就嗰個自動泊車系統咧，就喺舊年十一月就開始咗啦。噉就嗰度咧就有大概八十九個自動泊車。
咁所以都贊成，但係咧，我亦都有幾個細緻嘅位置咧，想要跟進嘅，就係咧，誒，有關於交通嗰個嘅問題，喺黃大仙區議會嗰度咧，曾經都提出嚟，即係話希望咧喺附近嘅主要交通嗰度咧，係誒設。
加設咧一啲顯示剩餘泊車位嘅，咁有利於咧司機考慮係咪再繼續去嗰個地區，有利於疏導交通嘅。誒，當局咧會唔會考慮呢方面嘅？而另外一個交通問題咧就係誒嗰個停車場嘅出口咧係設喺六合街嘅，噉啊。
周圍咧嗰個道路咧，其實已經非常繁忙啦。譬如四美街啊、七寶街啊呢啲地方咧，都好繁忙。咁有冇評估過有關嗰個交通嘅影響啊？即係個誒停車場嗰個出入口嗰度。再一個咧，就係有關於體育設施嗰個嘅情況啊。
噉嘅。
咁咧就呢個四美街咧嗰個嘅車位嘅數目。
噉啊，時間咧過咗啦，請下一位陳學鋒議員四分鐘。
交通嘅問題嚇，咁現時香港咧，即係誒，我哋都有一個嘅誒。
real time一個嘅實時嘅一個嘅誒停車位嘅信息，就喺香港出嚟。
界良好作業指引係都係咧，就考慮到點樣樣令到呢啲噉嘅燈光係儘量可以減少對附近居民嘅滋擾，誒而作出嘅設計嘅嚇。多謝主席嚇。
同埋施工階段咧，我哋會不斷咧同承建商咧去跟進佢哋嗰個誒設計，係一定同埋誒可能要做一啲現場嘅測試，去確保咧嗰個隔音嗰個誒嗰個蓋咧係做到我哋合約上面嘅要求嘅。
即係喺誒天台上面咧設籃球場咧，誒當局就話要有一個半封閉式嘅設施咧嚟到誒防治滋擾啦。咁呢個嘅情況咧係咪有效咧？有冇評估過咧？而喺附近嘅一啲籃球場啊，同埋呢？
個嘅足球場嗰啲嘅燈射燈咧，會唔會造成咧附近嘅一個滋擾？點樣去避免咧？誒，請誒局方嚟到去回。好啊，我我諗我先請運輸處，跟住到建築處。誒，建築處回答就嗰個誒體育設施嘅問題。運輸處嗰個。
通知嘅數目咧，其實都會實時咧，就會係誒誒send去呢個嘅香港出行嗰度。其實市民可以喺手機裏邊咧，如果去出行嘅時候咧，可以睇到。如果去四美街，可以睇到四美街究竟誒當地誒當嗰個停車場嗰個嘅空置嘅車位大概幾多，而到選擇。
係拍喺邊個停車場？咁至於誒喺四美街依個嘅誒停車場入口咧，我哋亦都有依個停車位信息嘅顯示展板嘅。咁當架車駛到去嘅時候，你哋都清楚瞭解咧，依個地下停車場嗰個即時嗰個嘅空置率係幾多，嚟到決定係使唔使入去嘅。
好，噉啊，或者請阿阿建築處鄭生講講嗰個體育設施嗰個設計問題。主席啊，議員啊，吳議員係，噉啊，或者啊，吳議員最主要就係擔心就係嗰個誒半封閉式嗰個喺天面嗰個兩個籃球場咧。咁其實我哋喺標書嗰度咧，我哋已經咧誒要求嗰個承建商咧。
喺嗰個誒半封閉式嗰個蓋嗰度咧，能夠誒做到一個咩隔音效果咧？其實我哋都寫得好清楚㗎啦。咁喺我哋評標階段嘅時候咧，我哋會好小心留意嗰個承建商嗰個建議係咪做唔做到我哋嗰個要求，最少喺誒初步個評估嗰方面。咁喺施工誒喺深化設計。
噉就呢個燈光嗰度咧，其實咧，誒，我哋誒做好多呢啲噉嘅誒誒球場嘅設施咧，亦都知道咧，附近居民對呢啲燈燈光嘅資料咧資料咧就都好關注，所以我哋咧係喺呢啲噉嘅燈光設計嗰度咧，咁其實我哋都會參照環保局發出嘅户外燈光裝置業。
誒，多謝主席。咁事實上咧，我哋誒一路喺社區咧都推動一地多用嘅。事實上過往政府起呢啲即係公眾設施咧，都好浪費土地嘅。上面就起運動場，下面就又得佢。咁今次咧，我覺得都係一個好嘅誒諗法咧，就將嗰個下面嘅停車場咧用好佢。誒。
事實上咧，亦都好支持咧。今次有幾誒三百個嘅貨車位啦。事實上喺社區咧，我哋喺面對好多咧，就係啲公眾嗰啲貨車咧，成日泊喺條街，阻塞嗰個交通嘅問題。咁今次能夠誒喺個設計上面咧，容納埋呢個貨車咧，我都係一個值得支持嘅。誒，至於泊車位嗰度咧，我自己覺
好。
於誒充電設施嘅信息。
跟住到下一位係張欣如議員，四分鐘。
夠快，導致到出邊排曬長龍。
每一個鐘入車出車嘅時候咧，就好多人等入車，有好多人等出車，導致到成條街咧每個鐘頭都有塞車嘅情況咧。我想睇下你哋有冇點樣呢個評估，係啦。
咁呢個亦都或者請啊建築署即係考慮一下啦。不過我知道你哋都即係計算過各種車型嘅比例嚇，包括呢個大型嘅誒誒貨車啊，或者van仔啊嗰啲比例。不過呢個數字方面都可以，即係再檢視一下。
得咧，誒總體作為一個即係自動泊車系統裡面嘅比例咧，係仍然偏少嘅。誒事實上咧，誒望落去咧，即係我我完全理解，而家啲車咧越嚟越大架，私家車都越嚟越大架。但係現實需唔需要留翻咁多車位出嚟去畀其他車用咧？調翻轉係咪誒自動泊車位？
喺嗰個比例可以再提升咧？誒，我覺得係可以值得參誒未來係參參考嘅。第二個咧就係我想問下咧，其實你哋有冇預計？因為運動場嘅設計咧同其他有唔同嘅地方咧，就係佢一場場嘅一個鐘就一場，一個鐘一場嘅，會唔會導致到咧？因為跌自動拍車系統嗰個速度唔
都係有關呢個泊車嘅問題，或或者係我我走一走啦，係誒多謝阿陳議員個誒意見同埋提問啦，或者我解釋下啦。咁正正就係因為我哋呢個項目有一個相對大型嘅停車場咧，咁喺我哋做誒諮詢區議會同埋做交通評估嘅時候咧，噉我哋特
特咧就係喺呢個停車場嗰度咧，我哋唔係得一個車位入口嘅。我哋除咗喺誒六合街嗰度有個誒汽車入口之外咧，我哋喺四美街嗰度咧亦都加設咗一個私家車嘅入口嘅。咁咧就可以去疏緩誒嗰啲車喺嗰個路面誒擠塞嘅情況咧，同埋我哋喺誒設計個停車。
嘅時候咧，嗰個落閘即係控制個閘杆個位嗰度咧，其實我哋都擺咗喺嗰個地庫嗰度嘅。咁變咗喺路面我哋個地界嗰度，到真正入車嗰個位嗰度咧，其實都有一段好長嘅距離。嗰度足夠，如果真係可能也去嗰啲車比較擠塞嘅時候咧，都有幾個停車位。
咧可以咧，係等啲車係誒暫時係停咗喺嗰個誒車路嗰度咧，自己個誒地盤範圍裏邊就唔使塞佢出街嘅。好唔該曬，朱姐。好咁咪誒，其實有幾位議員都都提出話嗰個自動泊車系統嘅誒泊位數咧，可唔可以再增加？
係多謝主席。噉我誒有兩條問題嘅。第一條問題咧，係我睇翻二零一八年四月十號嘅立法會房屋事務委員會有一份文件啦，個編號係C B一七四九一七一八零三。咁根據嗰時嗰份文件提供嘅資料咧，其實我哋今次討論呢個項目咧嘅主要內容就係包括一個地下公眾停車場啦。
同埋重置喺一九七三年已經落成嘅東啟德體育館，但係今次我哋喺誒公佈小組見到嘅誒最新啲份文件入邊咧，噉我哋其實係見到一個全新體育館嘅規劃，但係就見唔到咧，就政府又有講到即係新嘅體育館落成之後，而家嘅東啟德體育館呢塊用地咧會點樣去處理，所以我喺。
呢方面咧，希望政府可以提供多少少嘅資料啦。咁第二個問題咧，都係誒跟進翻頭先田北辰議員同埋陳小紅議員嘅關於電動車嗰個問題啦。噉啊，關誒根據我哋香港嘅規劃標準同埋準則，同埋香港嘅綠色政府建築通告，喺所有新起嘅呢個政府嘅停車位咧，三成都有充電器，七成都。
多謝主席。
好，兩個問題。
就邊位位？
好，暫時未有定案嚇。好。
噉啊，有關誒個誒充電嘅問題嚇。
好，咁到下一位就係阿鄧家彪議員，四分鐘。
咁但係誒，將來咧就嗰個用途咧，我哋而家其實同緊相關嘅部門咧，都係商討緊，究竟係誒做啲乜嘢？
第啲用途比較可以更加好利用呢一笪土地咧，係回應翻我哋區內而家唔同嘅需要嘅。噉我哋因為仲有少少時間，咁所以我哋就而家仲係商討當中。
喺我哋而家呢個項目建造嘅期間，即係我哋未來嗰四年嘅期間咧，係會仍然維持運作嘅。咁所以即係誒呢個亦都可以令到誒市民可以即係繼續噉樣享用呢啲運動嘅設施。
不過，我哋咧已經預留足夠嘅電㗎啦。如果將來係呢個技術係成熟嘅話咧，我哋會係之後稍後，如果有需要嘅話咧，我哋都會係安裝翻喺呢個嘅自動泊車系統裏邊咧，安裝翻呢個電動車嘅充電。
咁咧就依啲充電器咧都係擠喺一啲誒嗰誒喺傳統嘅泊車位嘅當中。咁其他嘅誒泊車位咧，我哋會預留足夠依個嘅誒電力誒，等稍後嘅嚟到去裝置依個嘅誒充電嘅設施噉嘅樣嘅。
咁至於依個嘅自動泊車系統點解唔擠依個嘅誒充電器咧？因為喺而家誒國際上咧都冇一個標準嚟到去誒誒規範依樣嘢，亦都冇一個成熟嘅一個嘅誒誒充電設施咧可以擠喺依個自動泊車系統裏面。
會有呢個基礎設施啦，噉我亦都想問問，其實我哋呢個自動泊車系統包唔包喺呢個誒，即係呢個七成三成當中啦？噉啊誒，同埋咧，其實因為呢個電動車都係我哋香港長遠政策目標嘅一個重要嘅部分啦，我都希望有個補充建議啦，希望政府喺未來嘅呢啲文件當中咧，都可以主動提提供關。
第一個就關於係東啓德誒體育館嚇嘅用地嘅，就即係將來會有乜嘢嘅考慮咧？噉啊，另外充電嘅問題係主席，或者我打一打第一條，然後跟住我就畀翻運輸處答第二條，關於充電嘅設施。我請專員東啓德體育館咧。
阿鄧生啊，請運輸處好咁咧就誒，議員係正確嘅。其實政府咧有個叫做綠色政府誒建築物嘅一個嘅技術指引。咁根據呢個技術指引咧，其實我哋喺做呢個停車場嘅時候咧，我哋需要提供大概係三成嘅呢個電動車嘅充電器。
嘅設施，其他咧就會係留一啲嘅設施，誒等誒留到裝置嘅喺四美街呢個嘅項目裏面咧，我哋係大概有三百部車啦。噉啊，三百乘三十，即係大概九十啦。咁所以咧，我哋提供咗大概有九十八個呢個嘅充電器。
多謝主席。誒誒，呢一個項目咧，誒係即係民生啦、康樂行下嘅嚇嘅活動。噉啊，即係七零三呢個嘅總目編號。但係咧，同其他地區即係我我我講得大白啲嘅興建一啲體育館啊，或者行下千。
二十六個誒。
咁所以咧，呢一個即係可能就係。
咁點解呢個工程係要去到十六億？
我哋見到嘅一個車位不足嘅一個問題。
統籌嘅角色有咩好處？有咩優點發揮咗出嚟？呢個第一。
誒二零一七年頭嗰陣時咧，其實呢一個項目咧已經係納入咗係誒呢個叫做誒。
講康體設施五年計劃之內嘅，咁但係咧就我哋二零一七年嘅時候咧，喺度九龍東就將我哋嘅構思。
第二倒翻轉啦，我理解過去咧興建一啲體育館設施咧，其實往往講緊十億內，甚至四五億。
問題就再請阿謝昌和先生啊，請阿張專員先啦。係，多謝主席。其實咧，我哋喺文件第五段嗰度都有講到咧，關於呢一個項目嘅背景嘅。
誒一間公司，但係其實佢係提供緊咧一個好關鍵嘅建築材料。你啲材料不延到嘅，因為佢一定個零兩個鐘要去到工地。咁如果即係油塘嗰啲嘅運營土廠冇得再經營，噉我想問，對於喺九龍東嘅基建項目有冇影響？
有唔同嘅地方咧，就係我哋九龍東有個起動九龍東辦事處去做統籌，即係新界唔會有㗎嘛，元朗啊、誒誒或者東湧啊，咁都未必有呢個配置，有呢個統籌，所以我就想問一個即係誒層面啦，究竟由起動九龍東辦事處作為一個
坦白講啦，我當有三件事：一個公園、一個體育館，再加一個地庫嘅停車場，每件五億都感覺上係比較多。可唔可能又講下點解要有呢個造價？尤其而家係經濟稍差嘅情況，我相信我哋招標應該會係一個比較誒唔錯嘅價。咁
咁點解要十六億？最後一個問題就係咧，誒，我留意到新聞咧，就經常去講咧，就係設於油塘嘅兩個運營土嘅工廠咧，就成日畀人投訴，有一個話攞唔到環保署批嘅牌。嗱，運營土雖然嗰次係一個商業嘅啊設。
好，三個問題，我諗就先請阿張綺薇誒專員嚇，即係講講嗰個誒啓動九龍東啊，再喺呢個項目裏邊咧一個誒統籌嘅角色，噉係有乜好處咧？咁咁另外就關於運營土啊，誒同埋嗰個造價。
而跟佢新桃江，我哋隨即咧已經同相關部門咧就展開嗰個討論咧，就係點樣更加好噉樣去利用呢沓土地。所以先出到嚟呢個效果咧，就係我哋係透過一個一地多用嘅原則咧，就加咗一個地下停車場，去回應翻呢個區裏邊。
誒，因為呢個係其實我哋而家個標書都係喺評核階段啦。
得應該向咧，即係立法會披露同埋咧向公眾問責嘅。第二個角度啦，就係喺個設施上面啦。
誒，但具體有冇考慮到呢個項目開始嘅時候，其實個運營土會喺邊一區嘅運營土廠供應咧？
誒，都係第一次發言嘅。阿謝偉全議員都舉咗手咧，就想第二次發言。噉係先請阿陸仲洪議員。
咁其實我哋而家仲未確定邊個係成電商嘅，咁因為誒不同嘅成電商亦都會不同，不同嘅石屎廠攞石屎啦，咁所以暫時我哋係冇呢啲資料嘅，唔該嚇。
咁咪好啊！噉啊，跟住到誒下邊幾位咧，就係陸仲雄議員，跟住楊永健議員，同埋林兆魯議員、李慧瓊議員。
個咧嗰啲誒混凝土嘅供應咧，誒畀個建築業界咧係暢順，噉啊誒適時要誒誒要要提高警覺，如果係遇到問題出現嘅話，噉啊一直係有留意呢個問題嘅。好，多謝主席。
法會咧，應該政府畀我哋咧更高嘅透明度。誒，譬如舉例子啦，一啲設施上面嘅平均嘅造價、尺價或者叫平方米嘅造價啦，譬如實際市民用到嘅體育館。
佢嗰個部分啊，或者係一啲嘅使用嘅部分嘅成本嘅係幾多咧？平均嘅每平方米嘅造價。第二個咧就係每一個停車場車位嘅造價。嗱，我因為而家淨係睇到地庫嘅工程就係誒兩億七千幾萬。
我哋喺度九龍東本身透過我哋自己本身嘅一個聯絡同埋一個誒比較整體噉樣去睇嘅誒地區規劃嗰個情況之下，我哋就有呢個噉嘅建議，都有噉嘅推動嘅。好，咁或者另外講兩個問題，請一請。阿鄭生黃先生，係。好。
誒多謝議員誒鄧鄧議員同埋主席係噉，或者我講首先回答下一個造價嘅問題先啦。咁呢個誒項目工程就係十六億啦，噉樣樣。咁其實誒喺做呢個工程嘅時候，我哋都會檢視下嗰個造價係誒幾多先合理咧。噉我哋就誒，我哋建築署最近咧都喺大部完成。
做一個誒相類似嘅項目，咁亦都係誒上面一個體育館，下面一個好喺地庫有一個好大嘅停車場。噉我哋兩者作咗一個對比之後咧，發覺咧，其實我哋而家項目誒要求呢個撥款同埋我哋誒江樂城嗰個項目嗰個造價咧，其實喺嗰個誒單位價格嗰度咧係相若嘅。咁所以呢個項目我哋都。
覺得係十六億係一個誒合理嘅造價。咁至於第二樣就關於混凝土嗰個供應嘅問題咧，咁呢個其實誒唔止係呢個工程，其實整個香港都非常關注嘅。咁其實喺誒誒高啲嘅層面誒發展局咧，同埋各公務部門咧，都經常同啲持份者咧保持聯絡。
多謝主席。誒，我都係咧，即係當然啦，即係因應地區嘅需要咧，同埋推動一發展嘅方向咧，係之前咧喺呢個四美街興建呢個體育館同埋公眾停車場，亦都係體現咧一地多用嘅精神。誒，但係咧，頭先阿鄧家彪議員咧提出對嗰個即係造價嘅關注嘅問題咧，我覺得。
啊，剩翻十零秒時間啊！誒，咁先請呢個誒建築處講講嗰個造價問題。
有興趣運動嘅朋友，加強嗰個社區嘅連結。最後咧就係誒，東啓德嗰個嘅誒體育館咧，嗰個嘅。
少咗一忽咯，係咪應該喺嗰個睇翻嗰個將來嗰個使用率啦？如果將來使用率地區需求都殷切嘅，一樣可以保留翻誒東啟德嗰個嘅體育館咧。唔該，主席。
就係第一個咧，我想問下咧，誒想問下呢個項目有冇諮詢過地區嘅人士，特別係踢波嘅朋友，誒推動足運嘅朋友。嗱，因為其實香港足總咧近年咧好努力咧推動五人足球嘅。
到嘅噉，或者我會翻去帶翻翻去誒，同誒其他部門啊跟進呢件事情。咁誒，至於就誒話嗰個誒，至於話可唔可以喺啲設施度預留一啲寫字樓啊等等嗰啲噉，我我可唔可以交畀康文處或者康文處咧？好嘛，請康文處阿陳先生、陳明昌先生。
當局咧，達得誒唔係太令人即係信服嘅啊，令市民第一個咧，利用政府之前咧較早前嘅類似嘅工程作為一個參考。嗱，老實講啦，政府嘅工程咧，即係畀人救病咧，做價貴咧，就都唔係今時今日嘅事嚟嘅。可能之前嗰個都係貴咧，你用之前都可能。
一個係貴嘅一個作為一個參考嘅指標。噉你永遠噉樣冧上去嘅話咧，噉我哋嘅公共工程咧永遠只有更貴咧，就沒有咧精打細算嘅。第二個咧，我想咧喺之後嘅文件或者你而家呢一刻咧，睇下能唔能夠補充到嗱。因為嗰個工程費用嘅細項咧，其實都我覺得喺而家新的架立。
啊，差唔多兩億八千萬噉樣，咁但係佢淨係做一段地庫工程之外，咁應該仲有其他嘢先至做到嗰三百個車位㗎，咁所以每一個車位平均有幾多錢咧？對照翻相同嘅私人發展商項目，係咪政府嘅項目係更加有成本效益咧？嗱，呢個我。
咁但係咧喺誒黃大仙嚟講咧，我都係睇翻咧。就算減翻而家即係呢一個嘅七人場啦，咁其實都有九個七人場嘅。咁但係五人場咧得五個啫。其實五人足球咧誒，其實先係十一人足球以外嘅國際標準比賽嚟嘅。七人場係香港一個比較特別嘅做法。
噉啊，同埋最後咧，我就想有個建議，一直都係咁講㗎啦，喺一啲咧誒地區上面嘅體育館上面咧，能唔能夠誒留預留一啲空間作為寫字樓，畀一啲地區嘅體育團體做一個辦公點？噉佢哋喺辦公點上面咧，就可以凝聚一啲地區上面咧。
即係用地嘅問題啊！嗱，誒當然啦，其實即係康樂設施，大家都希望多啲嘅。但係如果政府咧，第一就佢而家冇一個將來嘅發展方向啦；，第二，如果將來抽咗佢出嚟做其他嘢嘅話，咁變相我哋而家原有嗰個嘅康樂用地，咪相對以前係少咗咯。
或者誒誒，鄧議員誒，多謝你嘅問題。或者我再講一講咧。啊，喺呢個誒，唔單止喺呢個項目嘅，其實我哋建築處一直都係咧誒，喺做設計嘅時候咧，都奉行啲簡約誒、實而不華嘅設計。咁而喺呢個項目亦都唔例外，我哋都係誒好誒鼓勵承建商咧。
利用係一啲我哋叫做三S嘅方向，即係簡約嘅設計，誒標準化嘅設計，咁儘量咧去誒縮減個成本。咁至於誒誒，議員頭先誒問到話誒，可唔可以喺誒第二時啲文件度誒提供一啲誒，譬如誒不同設施嘅平均造價噉樣。咁呢個誒意見係聽。
好。
啊，鄧生。
好，關於交通嘅問題，請運輸處。
咧噉，如果你好似頭先阿阿秋北議員所提嘅，即係如果要排隊。
啦嚇，咁其實政府會考慮將一個七人場變成兩個嘅五人場咧，面積上應該係許可嘅。
所以希望部門咧就要留意。第二個咧就係關於個誒隔音嘅問題。誒，我見到個七人硬地足球場咧。
係近景泰苑嗰邊嘅，咁誒，即係我想部門咧有冇一啲可以誒做好隔音嘅設施？如果唔係咧，喺踢足球咧。
而而家已經將你要興建咧，就要整埋啲插電嘅裝置啦。因為你起得嚟都誒都都幾年之後嘅事情，所以希望部門可以再考慮一下。多謝。
唔需要經過嗰個嘅護城處，咁其他嘅車輛咧都可以係由呢個嘅誒六合街嘅入口嚟到出入嘅，咁所以咧其實就我哋都除咗起呢個嘅地下停車場之外咧，我哋都喺誒整個計劃裏邊咧都改善咗嗰個交通。
誒誒，冇時間㗎啦嚇。啊，多謝主席嚇。咁誒喺而家個誒體育館裏邊咧，我哋主要係誒將所有嘅設施咧都係誒畀市民使用嘅。咁誒喺地區上高咧，其實我哋有唔同嘅地方咧，譬如喺誒民政處底下咧，都有一啲嘅誒地方可以撥撥畀一啲社區嘅。
嘅地區嘅體育會使用嘅，咁呢個係我哋一般喺地區裏邊推動誒體育誒即係運動嘅一個方向嚟嘅。多謝主席。好，跟住咧嗱，誒楊永傑議員、林少魯議員、李慧瓊議員三位都係第一次發言，謝偉權議員、鄧家彪議員係第二次發言。噉我呢度畫條線啦嚇，因為。
我都再次提示咧，大家如果要發言就按樓。咁如果到而家咧事議誒要發言嘅咧，就係跟住呢幾位嘅。咁所以我就喺阿鄧家彪議員發言完之後咧，就要處理誒呢個誒最終對呢個項目嘅表態㗎啦嚇。請楊永傑議員四分鐘。
係多謝主席。噉啊，首先我都係表示支持呢個四美街嘅項目嘅。但係有幾個三個問題啦，我都想係跟進同埋表達意見。第一個關於嗰個誒誒地下停車場嗰個出入嘅問題嘅，因為本身即係如果你瞭解到新蒲崗啊、六合誒、六合街同埋七寶街呢個圍。
位置咧嘅環境其實個街道咧係非常之狹窄嘅，咁同埋咧成個區域裏面咧，即係可以做公共停車場，即係其實得一個Miki嘅商場同埋呢一度嘅啫。基本上如果要泊車咧，就一定會嚟呢一度嘅。咁但係個問題就係個車誒個出邊個街個狹窄度咧。
入去咁分分鐘頂死喺後面嘅，咁呢度咧部門希望喺做交通評估各方面設計上面咧，真係要留意。如果唔係咧，變咗咧你周邊係成個擠塞。大家知道呢個停車場仲可以泊泊啲大車嘅，咁成個工創區其實好多大車。如果走曬過嚟咧，基本上成條街係塞曬嘅。
會影響到景泰苑嘅居民，會有好多嘅投訴。另一個咧就喺誒七賢足球場咧，我見唔到有個上蓋嘅，即係觀眾席有個上蓋。因為而家好多誒足球場咧都誒觀眾席都有上蓋，即係我希望係咪會考慮興建咧，或者唔考慮興建嘅原因咧？第三個問題咧就係關於。
嗰個電動車，誒即係地下停車場個電動車，誒插電器嘅裝置。咁大家都知道，二零三五年咧就要基本上咧就要誒誒誒，所有都係電動車啦。咁慢慢咧，誒電動車對插電嘅需求咧越嚟越大嘅。咁雖然而家你係七三比都有預留一啲裝置，但係點解唔可？
誒，多謝議員嘅提問。咁咧，其實咧喺呢個四美街裏邊咧，我哋除咗係喺到起一個嘅建築物之外咧，我哋喺附帶我哋都會係誒改善誒周邊環境嘅交通嘅。其實喺四美街落到去呢個迴旋處嗰度咧，我哋加咗一條誒獨立嘅一條嘅線。
咧就可以直出呢個誒太子道東咁咧，唔需要咧喺個迴旋處裏邊咧嚟到去塞住嘅。另一個咧就係喺呢個四美街、誒六合街北行同埋喺個七寶街嗰度咧，我哋加多咗一條嘅線，能能夠係方便誒嗰啲嘅誒私家車咧嚟到去盡快嚟。
係。
誒依啲嘅。
好，有關呢個觀眾席嘅上蓋嘅問題，邊位回答？係。
重中型嘅火車係係而家仲未有呢個嘅誒電動車。
咗電力，如果喺國際上市場上係呢個嘅叉電器係成熟嘅話咧，我哋會係誒，如果有需要嘅話咧，我哋都會為呢啲嘅誒自動泊車系統嘅位咧裝翻呢個叉電器。
借呢個機會瞭解誒呢個所謂額外嘅定義係乜咧？如果幾個項目都係講額外嘅話，咁其實依類噉嘅智能裝置幾時會變成唔額外咧？噉樣咁呢個我想誒官員答不答？
咧可以變成一個更大嘅空間去做其他嘅活動，咁所以喺噉嘅考慮點之下咧，咁嗰個誒伸縮值嗰度咧，噉我哋就唔做一個上蓋嘅，咁當誒誒就嗰個考慮嘅背後嚇，唔該。好，一位阿林兆龍議員四分鐘。
開嘅咁咧，就喺停車場方面咧，我哋有兩個入口啦。一個咧就喺依個四美街，係方便喺誒依個東九龍東遊誒依個嘅旺角一路去到觀塘，喺依個嘅誒喺四美街轉入去咧。噉就如果係私家車嘅話咧，就可以喺四美街嗰個嘅入口入咗去就。
咁噉，我諗答埋另一個問題咧，就係關於嗰個電動車電動車誒charge電嗰個問題啦。咁冇錯嘅，其實我哋係所有我我哋嘅電力咧已經係留咗足夠畀所有嘅車位嘅。但係喺現今現今嘅階段咧，誒，我正話都講過咧，無論係呢個嘅。
誒嗰個廣泛嘅使用，咁所以我哋都唔係好清楚咧，究竟嗰個誒叉電器或者係嗰個嘅要求嗰個情況，咁所以咧待等待咧依個嘅誒技術成熟嘅時候咧，我哋就可以安裝翻呢個叉電器咧。其實唔係困難嘅，因為呢個嘅誒誒電嗰個嘅係足夠。
嘅噉，至於正話都講過咧，喺呢個嘅自動泊車系統裏邊咧，喺國際上或者係無論係喺個市場上或者係國際嗰個嘅標準上高咧，仲未係有關於自動泊車系統嘅叉電嗰個嘅誒設施嘅裝置，咁都唔使擔心嘅。議員，我哋都預留。
或啊，或者我聽你講，係係誒，多謝主席啊，楊議員嗱。或者關於觀眾席嗰個上蓋嗰度有三百個座位嘅，咁其實嗰個設計咧，誒，當日嗰個理念咧就係呢啲座位係伸縮性嘅。咁如果有需要嘅話咧，可以收起呢啲座位咧，就誒等嗰個場。
多謝主席。誒，其實第一個問題咧，都係針對個項目嘅預預算同埋估算嘅誒拆細誒呢個問題嘅咧。咁其實幾位議員都提過，噉我都想強調咧，就係誒，我希望日後咧會見到依誒依類嘅工程項目咧，能夠就住每一項。
即係譬如以今次嚟講，有四四個主要嘅部分咧。每個部分裡面嘅細項究竟佢誒嗰個金額係幾多咧？我相信做依樣嘢出嚟冇難度嘅。對於透明度嚟講，對於我哋會嘅監管嚟講咧，依個都係有需要。我覺得依個第一點。第二點咧就係就住。
誒，每個項目嘅誒拆細咧，現有嗰個誒指示咧，其中一項咧就講到額外嘅節省能源、綠化同埋循環使用裝置。嗱，我理解呢個都唔係就住誒呢個項目嘅特別寫法，都係一個通用嘅寫法。我只係想借。
好。
多謝主席。
情況而增加呢個嘅新蒲崗嗰個交通嘅流量。
個造價咧，都讓我哋知道嗰個股算係點樣樣。跟住到誒李慧瓊議員啦，四分鐘。
好唔該，希望誒，局方都持續同居民誒，可以啊喺工程嘅唔同階段都繼續改善交通啦。因為嗰區嘅交通係誒需要迫切嘅改善。
係特別要求咧，喺個文件上面清晰表示係咁解嘅啫嚇。噉我諗嗰個政策上就好同意啊林議員所講嘅，就我哋即係必然咧，澤城政府咧喺所有嘅即係呢啲建造項目咧，都一定要考慮綠色元素嘅。
架車咧，能夠都能夠係畀佢有一個嘅停車場嚟到去停泊嘅。當呢啲違例泊車喺我意思喺街邊嘅違例泊車能夠係有停車場去停泊嘅時候咧，佢就可以釋放道路嘅空間嚟到畀車輛更加嘅流暢嚟到去通行。
有對比。如果你寫額外嘅話，即係話咧，依樣嘢咧就唔能夠以簡單單價對比，因為你你話講回回本期啊、回報期啊，依啲當然有佢複雜性喺度。但係我希望咧方向上面依個咧日後咧就係會變成一個即係基本嘅要求。多謝主席。
好，請誒，都係建築處誒，謝昌和先生。啊啊，或者我我答一答啦嚇，咁嗰啲誒環保節能嘅誒個誒誒誒使費嗰度，咁其實我哋有兩項嘅，一樣一樣就叫做節能裝置啦。咁其實咧就係嗰啲節能裝置，其實每個項目都不一樣咧，但係我哋。
始終有一個宗旨嘅，就係話咧，我哋希望投放落去嘅錢咧，係可以用到咧一個誒誒回回本期咁誒去誒衡量翻咁誒喺呢個項目咧，我哋誒總共嘅誒還誒節能裝置咧嗰個額外嘅建造費，大約係誒五百多六百萬啦。咁其實我哋都計過嘅。
噉係誒用咗呢啲錢之後咧，其實咧係嗰個回款期只係八年到嘅啫。噉就每一年咧係可以咧幫整座建築物咧係慳翻百分之十二嘅用電量嘅。咁至於由另外一種就係嗰啲叫再生能源啦。咁再生能源都係政府提倡誒嘅一啲誒誒措施啦噉嘅樣。咁亦都。
都其實喺我哋政府內部咧，都有一個指引嘅。噉係當然喺呢啲再生能源嘅措施誒嘅嘅設施嗰度咧，其實就未必也許現時可以用到回本期誒去計算。咁但係咧，我哋內部指引咧都有一個百分比，係即係一般嘅工程咧係唔超過百分之二咧，就係做呢啲噉嘅。
誒可再生能源嘅措施去推廣環保呢個意識嘅，好多謝主席嚇。主席咧好簡單嘅跟進，其實唔使答㗎啦。我個意思只不過就係話，因為你寫嘅方法係額外，如果呢啲節能嘅措施已經喺你嘅指引裏面，其實理論上就每個項目都應該要用嘅嚇。咁亦都方便我哋後有跟進。
誒，我諗係即係而家新嘅政府建築物裏邊咧，就呢啲綠色嘅設施都係必然要考慮嘅。咁其實咧就由於咧正正係即係以往嚟對呢啲咧都好關注，譬如話是否真正嘅能夠節能減排，係咪真係綠色？咁而個回本就點咧？我哋好關注，所以咧就反而。
好，林議員唔好跟進係嘛，好，唔該曬，好啦，唔該。噉啊，主要嗰個誒造價嘅問題咧，其實頭先有幾位委員咧都表述類似嘅意見，咁日後咧亦都請係政府部門咧喺個標示嗰個價錢方面咧係誒，即係達到大家嗰個考慮啦。譬如話裏邊有幾個部分嘅話咧，其實每部分。
係多謝主席，噉我係支持項目嘅，就誒舊區咧，其實交通非常擠塞，噉啊，無論係停車場以至到係誒體育設施咧，都係非常缺乏嘅，咁所以呢個項目咧都係誒市民區議會之前嘅區議會都係普遍支持嘅，噉就大家都係提出。
兩個都唔到。
畀翻我，即係嗰個喺停車場。
誒特色噉樣樣嚇，咁至於就話誒嗰個誒。
好啊，誒，都係請誒建築處謝生。
誒之前都唔清楚，我哋樂意係再提供進一步嘅嘅嘅資料畀謝議員。
多啲嗰個費用咧，其實係咪包埋嗰樣嘢嘅咧？唔該，可唔可以澄清下呢點，同埋補充翻啲文件畀我。
點樣做？點樣行法噉樣？等我瞭解一下，係咪真係已經係考慮咗咧？咁呢個第一點。第二點咧，關於嗰個誒。
誒等等嘅開支就包在係嗰一千多萬嗰度。至於嗰個誒招標期間誒所誒用嗰個用咗嘅開支咧，就誒冇誒包入咗喺金礦申請呢個撥款呢十六億零五百萬之內嘅，明白？
嗰個合同嘅管理方面啊，頭先誒，政府講咧，其實有關嗰個誒Q.S咧，佢有參與嗰個招標文件個合同方面嘅工作嘅。咁其實而家講嗰個一千萬。
但係整體個政策性嘅問題咧，亦都冇可能喺公務小組一個項目裏邊咧，可以即係講得曬。咁所以咧，相關小組委員會咧，我相信交通小組委員會咧，都會繼續咧係關注個泊車嘅問題㗎啦。好嘅，跟住咧第二二次發言嘅咧，首先有謝慧全議員三分鐘。
交通嘅關注啦，好似之前其他議員都提過。我想用呢個時間咧，等運輸署再再講一下。頭先佢就講到話誒呢個項目其實都係改善咗當區交通，咁但係可唔可以將佢良化咧？你估計起好之後，你個交通個改善嗰個實質效果係如何咧？同埋。
誒嚟緊，除咗話真係透過起園先至改善之外，喺中間你仲有咩計劃去改善當區嘅交通？唔該，好請運輸處啦。好，多謝議員嘅意見。咁咧就誒，其實咧就呢個停車場咧，亦都一個比較主要嘅誒原因咧，就係因為想將一啲為嚟。
咁呢個就誒誒，我手頭上量化唔到嗰個嘅情況，但係大家可以想象到，如果係街邊泊車係少咗嘅話咧，車輛嗰個流通量咧係會快啲嘅。咁除咗我正話講一啲誒誒誒道路嘅改善嘅工程咧，其實仲有誒其他嘅，譬如大有街亦都係。
非常之擠塞啦，咁喺當中亦都我哋誒考慮緊咧，能夠喺近呢個彩虹道嗰度咧，係希望能夠係誒增加到誒兩線，而現時係一線。咁喺其他嘅一啲嘅誒誒增順喺路口嘅話咧，我哋都希望盡量去改善嗰個出入嗰個。
多謝阿李慧瓊議員嘅意見。就其實泊車嘅問題咧，都係一個非常之誒社會關注嚇，亦都即係真係到今天咧，我哋都睇唔到一個全面嘅解決。因為特別係商業車輛咧，而家係講緊三架車只有兩個車位，甚至冇。
噉嘅情況之下咧，就當然即係對於今次呢個行裏邊咧，亦都能夠係停泊貨車啊、商業車輛啦，就呢個我哋支持嘅。咁但係實際上咧，係遠遠咧喺全港嚟計咧，係個商業車輛個泊車位遠遠不足。咁喺不同嘅場合咧，我哋都表示關注㗎啦。
誒，多謝主席。我冇話我想跟進咧，我第一次誒提問嗰陣時一啲問題啫。咁誒，政府當局頭先講咗啦，建署就話對於嗰個行人友善方面咧，關於連接聯繫方面咧都有考慮嘅。噉我想可能佢補充翻資料畀。
嗯。
就跟住咧，就到鄧家彪議員啊，最後一位發言啦，係第二節嘅三分鐘，鄧議員唔該你。
即係同我哋今日我哋講緊嘅設施嘅規模係真係比唔上嘅，點解都係十六億咧？
即係部門答得係唔具體，我希望你再用餘下嘅時間話畀我聽，點解設施規模爭咁遠都係十六億？
我哋今日講緊係一萬平方米，當年嘅工程係有社區會堂，係有一個廿五米嘅暖水泳池，全天候嘅。好老實講。
對於行行人方面咧，即係做咗咩工作，嗰度可唔可以提交多一啲資料，包括一啲圖啊咁去顯示咧，好冇？好啊，就阿謝議謝謝議員嘅意見咧，我諗誒部門都好清晰啦，就用文件補充翻好嘛？係。
接受到啲挖掘啊，誒誒等等嘅工作，噉就嗰啲係一個比較貴嘅成本嘅。唔好意思，我我要打斷你。咁會唔會幾年之後員工嗰陣時，新蒲崗員工嗰陣時又唔係十億，又又變咗廿一億咧？係誒，多謝啊，陳。
因為嗰個睇到嗰啲主席嗰個電梯同埋樓梯嗰個位置咧，距離嗰個誒公園咧，即係東九龍嗰個公啟德嗰個東誒嗰個公園咧，即係比較遠一啲啊。誒，即係善美誒善美街方面，咁喺呢度可唔可以補充翻啲資料畀我？即係佢。
係好啊！多謝啊，謝議員個問題啊。噉就誒，至於話誒誒出咗停車場坐lift出嚟誒，點樣樣可以去到誒東啓德公園誒等等嘅設施咧？咁其實就我哋都嘗試喺誒文件嘅附件二嗰度咧，都有啲誒誒指示嘅。咁當然，如果阿謝議員覺得嗰啲。
誒，管理工合約個費用，咁個一千多萬咧，其實就係喺嗰個誒唔計嗰啲前期工程嘅，就係淨係我哋當個合約誒誒判咗畀嗰個承建商之後，嗰啲誒工業測量師嘅費用，加埋一啲誒駐地盤嘅誒嘅員工。
好啊，主席，我即係關於個行人，我知我睇到啊，但係最主要就係連貫翻嗰個東底德嗰個公園咧，包括你要橫過一啲道路方面咧，嗰度咧可唔可以係誒做咗咩工作，或者喺工程上咧喺呢度點樣配合咧？即係我想。
即係呢方面嘅資料可以增加，因為其中我睇到有啲天橋咧，都係一啲改善嘅。誒誒，呢方面嘅工程嚟嘅。咁但係對於行人點樣過去咧，係連接性咧，即係同嗰個東啓德公園嗰方面咧，我想係呢方面咧，即係係。
更加表現可以發言。係係係好。誒，多謝主席。誒，第一咧就係需唔需要回應嘅？但係我即係高度關注咧，運營土廠喺油塘嗰兩間嗰個運作嘅問題。因為咧，如果環保處真係咧唔再發牌嘅話咧，唔再畀佢續牌咧，其實全香港大概誒水泥嘅供應。
咧係少咗二十至廿五percent，噉我真係好想知咁究竟對於尤其我哋九龍東呢邊個基建嘅影響會幾大？我好希望咧，即係工程部門一定要咧係做危機預案，或者唔好一個部門殺咗都為唔到，另一個部門喺度求為唔到。咁希望你哋政府早協調。
係。
好，嗯。
反對嘅啊，將你嘅手舉起。
即係如果係今日嘅現價，應該係唔需要十六億嘅嚇。
誒，冇反對嘅，棄權嘅有冇咧？請問？
好唔該，誒，關於嗰個誒運營土嘅供應問題咧，時間都過咗啦。不過呢個我唔知發展局會唔會有一個好簡單嘅回應啦。
係，誒呢個十六億已經係我哋係按誒付款當日價計算㗎啦，即係已經預算咗通脹嗰個元素喺裏面㗎啦。
我睇緊係全部，我基本上係全部都出舉手嘅，係贊成嘅。好，誒，反對嘅有冇邊位係反對嘅？
夠咧，就點樣去揾一個長遠嘅廠址去設置一個運營鋪啊？咁亦都係將來咧可以供應翻呢一區嘅需要嘅。多謝主席。
其實我哋有啲考慮嘅，因為確實咧誒係嗰個誒運輸期間咧個溶土咧係會有凝固嘅情況啦，咁所以咧我哋需要揀嘅地方溶土嘅設置嘅地方咧係同我哋嘅工地嗰個距離咧係有一定嘅關係。
個金額噉，但係咧總係可以就即係建築署本身都可以估算翻咧，就係話每呢三部分咧嗰個造價係幾多錢到，讓即係委員可以參考。咁喺會後用文件補充好冇啊？可以啊，謝生啊！
喺鏡頭前面，咁亦都喺我指示之下咧，先至放低手。首先咧，而家係誒請贊成PDMSC括弧二零二二到二二三嘅一號文件所再建議嘅委員舉手，贊成嘅請舉手。
第二樣嘢，對於頭先講造價嗰度咧，好老實講，二零一五、一六年咧，大埔一第一區嗰個綜合工程，我有份批嘅。當時咧唔計嗰個價格調整準備係十六億，而家係十六億。但我希望各位同事留意，當年工地嘅面積係二萬一千平方米。
好，都係造價問題係，係，請阿程生有咩補充係？誒，多謝阿鄧議員嘅問題啦，或者誒，我講講咧，就係誒大埔第一區嗰個項目誒係嘅，冇錯係，誒撥款嘅時候咧係誒十六億多，但係誒其實都隨住誒過往嗰幾年誒。
嗰啲建築嘅指誒物價指數都有上漲咧，咁其實我哋換翻換算翻今日嘅嘅嘅指數咧，其實就應該係去到二十億億幾至到二十二億嘅啦。咁所以就誒，如果今日相同大部誒呢個工程再做嘅話咧，個造價係肯定會比誒我哋。
四美街呢個項目高好多嘅，噉啊呢個係我嘅補充咧。咁其實誒四美街誒點解可能睇上嚟會真係比較貴咧？其實最主要都係誒，因為嗰個地庫嘅誒建造咧，因為地庫確實係一個誒比較昂貴嘅嘅嘅工作嚟嘅。噉啊當初。
因為咧，有好多委委員咧都係表示咧，都想知道咧，今次呢個綜合性嘅發展咧，裏邊有三個即係主要嘅項目，噉啊，嗰個誒分別嘅造價係幾多？噉我知道咧，喺招標嘅時間咧，就唔係又噉樣去招標啊，因為誒都係以呢個工程嘅性質咧，就就分開計算嗰個。
因為發展局都有常誒常備喺度誒，會唔會講講嗰個運營土嘅問題？係多謝主席啊啊，係唔方便，常備係係。誒，阿鄧議員提嗰個誒關注咧，係誒相當之係誒實在嘅。因為咧，其實運營土供應咧對建造業咧係相當之重要啦。咁但係個選址方面咧。
誒，而家油塘嗰度咧，其實咧就我哋睇到嗰個地區咧，就將來都有啲發展嘅。所以而家喺我哋嘅規劃裏邊咧，我哋會喺將軍路一三七區咧，就做一個臨時嘅水泥廠，係去繼續去供應翻喺東九龍嗰方面嘅需求。而長遠方面咧，我哋已經開展咗一啲研。
討論。
誒，有冇棄權嘅？
二零二二至二三月一號文件。
係睇下，舉手下冇嘅。
好，請係反對嘅，即係認為不需要嘅，係舉手。
要舉手示意啦！請贊成議案嘅舉手先。
係舉手證，基本上係大部分都係舉手認為不需要㗎啦。
財委會係進一步討論，咁咪又係啦，就要請大家咧係誒。
要求嘅嚇，噉啊！我哋而家咧就係就我哋是否係贊？對唔住啦嚇，頭先我哋其實已經想開設表決。好啦，贊成議案嘅請舉手，即係贊成，即係話咧要求去財委會發開表決。
誒，我睇睇下冇，似乎係冇人贊成嘅。阿阿吳秋波議員，誒誒唔係，誒放低。主席，主席，誒，可唔可以即係誒？因為頭先大家議員都提咗啲問題咧，可唔可以政府承諾咧？如果呢個議題咧喺財委會？
啦，根據財務委員會嘅會議議程嘅第三段咧，小組委員會通過嘅文件咧，通常係唔會再次喺財務委員會進行討論嘅。好，噉我而家咧就根據公務小組委員會會議程序第四十一A段，將下列嘅議題咧附諸表決。
好唔該你，就委員冇其他問題啦，我而家將項目咧係付諸表決啦。誒，我提醒非本小組委員會委員嘅議員咧，就唔好投票。委員投票嘅時候咧，就請你咧係保持樣貌同埋嘅手咧清楚顯示。
亦都睇唔到有棄權。好，本人認為參與表決嘅委員咧，係多數係贊成呢項建議，呢項建議係獲得通過。噉啊，而家咧，我哋要就呢個項目咧，係要進行另一樣表決啦。而家呢個表決咧，就係是否建議常務委員會係進一步討論P.T.S.C. 廣户議。
咁咪請委員注意啦。根據公務小組委員會嘅會議程序第三段咧，小組委員會咧係需就財務委員會咧應否進一步討論呢一份文件，即係咧啱啱我哋誒傾完嘅PFS括號二零二二至二三一號文件咧，係要作出建議。噉啊，我亦都請委員注意啦。
公務小組委員會係建議財務委員會係進一步討論P.W.S.括號二零二至二三號文件所在嘅建議。咁如果呢個項議題獲得通過咧，就表示咧我哋公務小組會建議財委會咧係進一步討論呢份文件嘅。咁如果係遭否決咧，就表示我哋係不建議。
之前咧，即係誒，佢可唔可以承諾係嗰啲資料畀到我哋咧，以便我哋可以決定，或者我個人可以決定咧，需唔需要喺財委會分開表決？好啊，我頭先已經係誒叫咗誒誒政府部門咧係提交文件㗎啦，噉我好相信咧，佢哋都。
誒需要咧喺呢個下一次財委會傾嘅項目之前咧，係要即係誒誒提交畀個誒工作小組。噉啊，當然啦，如果係喺今次即係會後，如果係委員咧對於誒要去財委進一步討論咧，係有唔同睇法咧，即係到時都仲可以係即係提出要。
誒。
期權都冇好。
噉啊，舉例啦。
就好。
事務專員張文。
現在咧，進入第二個議程，就係。
好想發言嘅，請舉手。
而家有意就議程項目發言嘅議員咧，就可以按下Zoom嘅舉手功能試驗。
西營盤東邊街北嘅休憩用地文件咧，PWSC括弧二零二二至二三嘅二號。
好，我哋我睇到啦，而家咧係有都有十個個議員到，一陣間我會講講嗰個順序嘅呢份文件咧。
噉啊係，噉啊認為咧係參加表決嘅委員咧多數係反對呢項議案，咁即係話咧誒呢個議案咧係遭否決嘅。
誒，為咗有秩序同埋公平噉樣安排，誒，我哋嘅議員發言咧，請工作人員咧係清除已經按下嘅舉手標記。
好啦，而家咧，我哋嘅誒公務小組委員會咧，就誒經過頭先表決啦，係不建議財委會進一步討論PWSC括弧二零二二至二三月一號文件。
是建築署嘅工程策劃總監戴尚成先生，建築署嘅高級工程策劃經理李嘉麗女士，同埋康文署嘅助理處長孔德全先生嘅。
係建議將咧係四十係係四七五R號嘅工程計劃咧提升為甲級，按付款當日嘅價格計算啦，估計所需費用咧係二億七百六十萬元。政府咧曾經喺二零二二年嘅三月廿二號就議工程係諮詢發展事務委員會嘅委員係。
支持政府當局將呢項撥款嘅建議提交畀本小組委員會考慮。小務委員會嘅討論要點報告咧，已經喺四月四號咧經電郵發咗畀咧委員參考。就出席呢個項目答覆委員提問嘅公職人員咧，有發展局嘅副秘書長邱卓恆先生、發展局海斌。
誒。
咁咪。
就每人係。
有十一位議員。
我想了解而家新呢個地方嘅管理模式。
想嘅誒，有冇趁呢個機會咧去優化埋佢咧？我提呢幾個問題。
好，我睇睇誒，舉手發言嘅議員嘅順序嚇。
四四分鐘，我諗我諗我要揸緊個時間啦，同埋咧我諗都要喺呢度即係畫線。而家今日咧，因為我哋要喺四十點半咧就要完結呢個會議，因為今日有係立法會大會嘅陳樂峯議員四分鐘。
首先係陳學峯議員，跟住係易志遠議員、陳家佩議員、陳兆雄議員、李振強議員、林兆魯議員、易志明議員、梁文廣議員、吳秋北議員、郭偉強議員同埋謝偉全議員。
誒，多謝主席。就住呢個項目咧，我哋係樂見其成嘅，因為事實上咧喺過去一段時間咧，我自己作為中西區區議員咧，亦都長期爭取我哋誒優化中西區海濱。而呢段咧過往亦都排除萬難啦，真係將嗰個本身喺當地嘅一啲誒博唔到嘅地方咧，我哋都。
學得通噉，而家去做優化咧，我哋係支持嘅。但係咧喺管理上咧，我希望咧能夠做一啲即係優化。點解咁講咧？過往咧，誒海濱管理局嗰邊咧就即係海濱委員會咧，佢喺濱路乍灣海濱長廊嗰個即係管理模式咧，係一個即係叫做即係開放式放任式嘅管理。
咁當然大家都享受唔同種類嘅活動嘅，但係咧面對一個問題就係，可能有部分人咧就即係唔係好理附近居民嘅一啲即係投訴啦。噉啊，長期咧就喺深夜時分咧就去做一啲滋擾嘅，包括踩滑板啊、放火啊，甚至乎咧喺度即係高高談闊論啊等等。
係唔係會用翻海品事務委員會嗰種方式咧？定係話用翻康文署嘅管理方式啦。第二咧，就因為成個工程裡面咧有牽涉到一個貨車嘅泊車位嘅問題嘅。噉我嘅理解咧，而家都仲有一啲叫做即係危險品嘅泊車啦，一啲貨車嘅泊車啦。咁事實上你要用咗個地方。
你自然就要安置。我想理解了解而家安置嘅最新進展係點？因為上一次咧，我哋嘅誒討論裏面咧，佢就話會有不少咧都去咗柴灣嘅。呢個係我唔願見到嘅，所以我希望咧，即係誒各方咧，即係能夠誒能夠將所有車位能夠喺園區安置翻。
第三咧就係誒嗰個蜂蜜道嘅泊車位，其實喺嗰個休憩用地咧，即係而家我哋叫堅山東公園嘅入口嗰度咧，有一個泊車嘅蜂蜜道嘅停車場嗰度咧，其實個狀況相當唔理想嘅，誒環境好差嘅。咁有冇借呢次機會咧去優化埋佢啦？並且有冇考慮過點？
點樣去優化我哋而家成個海濱嘅南北接駁咧？因為事實上而家嘅南北接駁咧，要靠水街嗰個誒好多段嘅行人過路咧，相當唔方便，同埋好黑暗嘅。噉啊，又要等燈啦。咁另外一段咧，就要靠個東邊街嘅行人天橋。咁事實上咧，成個海濱嗰個連接咧，相當唔理。
好，請阿邱生。
好，我諗請阿發展局嘅邱生，好嘛？
分裏邊咧，喺唔同嘅段落啊，亦都做到唔同嘅段落有唔同嘅特色啦，亦都個管理模式有所唔同，令到咧。
有全數咧係擺翻喺蜂蜜度，即係呢個比較附近嘅地方、園區嘅地方咧，全全數咧係去重新提供翻呢個誒受影響嘅危險車嘅泊位嘅。好，咁下一位狄志遠議員四分鐘。
首先多謝阿狄議員嘅支持啦，唔單止支持，都係使用我哋嘅海賓啦。誒，意見我哋係可以翻去誒誒誒考慮嘅，亦都特別嚟講咧，喺嗰個飲水機裏邊咧，係將來喺個醫喺喺個公園裏邊咧，係會有提供嘅。
多謝主席，多謝陳議員嘅意見啦，啊，亦都好多謝陳議員嘅對呢個計劃嘅支持，同埋亦都係長年對於啊海濱，特別係中西區嘅海濱嗰個誒，我哋打通啊，同埋優化工作嘅支持。噉啊，陳議員提咗幾個意見嘅，我答一答先啦。喺管理模式嗰方面，喺管理模式嗰方面咧，我哋其實海濱咧喺唔同嘅段落咧。
都採取唔同嘅管理模式。頭先陳遠講得啱嘅喺誒飛盧乍灣，我哋嘅嘅海濱嘅地方咧，我哋係採取一個誒共享空間嘅管理模式嘅。咁嗰個都係我哋一個新嘅嘗試嚟嘅，嘗試喺嗰度咧唔設太多嘅規矩啦，同埋一個比較自由嘅空間。咁但係其實呢個比較自由嘅一個誒管。
管理嘅方法咧，我哋喺嘗試嘅過程之中咧，亦都係吸收經驗，不斷咁優化嘅。例如頭先陳議員講到嘅，下夜晚可能有一啲誒滑板活動，可能有一啲誒誒噪音嘅問題，我哋近排亦都係進進行咗優化，就係咧喺喺晚上過咗十一點，十一點之後咧，基本上就係誒唔再準。
呢啲活動咧，亦都係誒見到咧，我哋喺呢個海濱嘅共享空間個個誒模式裏邊咧，我哋不斷發展緊、不斷咁優化緊。但係翻翻嚟呢度咧，我哋係講緊一個誒由翻康文署作為一個公園管理噉嘅模式，噉佢會係翻翻去康文署一個比較規範嘅管理管管理嘅方法。噉我哋亦都會常寫長喺我哋咁長嘅海濱。
進行唔同嘅活動嘅嘅嘅人咧都可以係享受到海濱。噉我快少少，我我我我答翻其他幾個問題。我諗時間時間已經已經過咗啦嚇。我諗好簡單講講嗰個泊車嘅問題，其他整個整體嘅海濱嘅，今日冇邊有時間講，冇辦法。好多謝。啊，好。
我搭翻泊車啦，就誒簡單嚟講咧，危險品嘅車輛而家係因為喺誒東邊街北嘅停車場啦，嗰個停車場因為呢個公眾工程要收翻啦，原本我建議咧係部分擺喺誒蜂蜜道嘅停車場，部分擺喺柴灣嘅，咁但係都聽到業界意見，希望都係能夠全數喺園區安置啦。我哋都係做咗啲安排，基本上。
誒，係多謝主席。誒，同樣咧，我都係誒支持呢個項目嘅，或者我用一個用家嘅態度去去睇呢個呢個情況。噉我都有好幾轉咧，就係喺誒中信咧就跑去西環嘅碼頭。咁誒一路跑嗰時，好享受嗰個誒維港景色啦。
嗯。
係。
成本好低，同埋效果會好大。
揀樹種嘅方面都可以留意翻呢點嘅，好啊，請啊邱生。
誒嘅同事，我跟進一下。我睇下大生。
我諗啊，邱邱生都聽到你嘅即係建議㗎嚇，好唔該曬，陳家佩議員四分鐘。
特別我中意喺黃昏嘅時間去跑，一路跑嘅時候咧，我覺得啊，政府真係做咗啲好事，呢件一個我認為好值得讚賞嘅事情。咁所以今日做優化咧，我哋係係非常非常之認同，亦都希望可以快啲做到咯。咁既然係優化咧，我有兩個好細微嘅要求啫。啊，作為一個用格，因為喺附設嘅設施裏邊咧，就係。
廁所啊、育嬰院啊噉樣，噉我有兩個附設嘅設施可以諗諗咧，就係一就係啲飲水嘅機，即係即係我哋跑步或者做運動嘅人咧，啊沿途有多啲飲水機咧就係好嘅。第二咧就係嗰邊係喺黃昏之下咧，太陽都比較好、比較温暖，但係都有時炎熱嘅。噉我。
喺上海或者喺外國咧，佢有啲噴霧器嘅，沿途咧即係噴啲霧出嚟，咁咧可以降個温度嘅。噉啊，經嗰時咧就比較舒暢一啲。咁有少少微風之下咧，就可以降低温度咧，減少即係跑步人士嗰個風險啦。噉我想問下政府，依兩個咁輕微嘅改動嘅副設施，又可唔可以應承我哋加上去咧？
好，跟住係好簡單啫。我希望誒，唔好淨係考慮啦，因為呢個對用家嚟講真係好好好係漲升嘅。因為我哋有時同朋友傾都係咧，誒，呢方面嘅設施香港係比較少嘅，即係嗰啲噴霧嗰啲地方啊，飲水機真係比較少。你如果啲好嘅例子可以真係真落實去做啦，又誒係成。
係唔該，主席嘅噉啊。首先，我都係想誒表達我嘅支持啦，因為誒其實喺呢一個誒即係呢一個工程咧旁邊嘅中山公園咧，都係一路都係好受誒誒，唔止係本區啊，即係跨區嘅市民咧都好受歡迎嘅。咁所以咧喺呢一個即係。
誒誒，優化咧，我就誒，即係非常即係擁擁緊一個用家嘅誒代表都話係非常支持。但係咧，我都係想問翻幾個問題嘅。第一咧就係嗰個時間啊，因為我睇翻文件咧，其實咧就見到係有成啊七年嗰個分期開支噉。
咁其實而家呢一個工程咧，誒比起頭先嗰個咧，相對都係叫做小型啦，係嘛？咁頭先嗰個都係用八年，咁點解呢一個要用七年咁長咧？誒呢個第一個問題，因為其實嗰個誒對周邊嗰個環境都好大影響㗎嘛，噉啊希望可以即係儘量可以縮短嗰個。
時間啦。第二咧就係關於嗰個誒，都係開支嗰度嘅。因為我睇翻嗰個breakdown咧，最大牌嗰個開支就係叫外部工程。咁其實外部工程係包括啲咩咧？會唔會可以提供翻少少誒咩叫外部工程嘅breakdown畀我哋咧？啊，同埋第。
另外咧就係講緊綠化啦，噉我頭先都聽到喺誒誒上一個議程嗰度咧講緊個綠化，誒政府個標準而家頭先我聽到係咪大概係希望可以節省到兩成度嘅，咁但係呢一個工程咧，其實我睇翻你哋嗰設計圖咧，你哋放嘅誒呢啲。
誒太陽能嘅系統啊、誒發電啊等等，嗰個嗰個佔地咧係好細好細嘅。咁而嗰個啊綠化嗰個誒成效咧，都好似話大概十個percent到嘅啫。噉係咪有空間係可以誒將呢一個十個percent係可以加大？
佢咧噉，嗯，同埋頭先，我好都好贊成頭先阿阿狄志遠講嗰嗰個噴霧嗰個誒裝置嘅，因為頭先我都希望係可以提出呢一個嘅。咁誒就係最後好快啦，就係關於種樹嗰方面啦。因為我知道咧，其實喺誒嗰個位置咧都幾曬下嘅日頭。
係。
多謝主席。
好啊，請阿大生。
重標嘅時間，噉就可以誒提供到一啲即係休息時間。係唔該主席。好，請阿陳兆雄議員四分鐘。
誒誒，綠化啊，呢個誒公園嘅設施啊，誒涼亭啊，嗰啲都係屬於呢個外部工程嘅部分嘅。
嘅嘅嘅分隔喺度，咁所以咧誒，其實已經使用咗多年，亦都唔見有一個誒好大嘅安全性嘅問題。噉我請足誒建築署補充一下，頭即係頭先第一個問題。
樹種嗰個方面咧，我哋其實亦都會係考慮到咧，係要係適合響呢個誒大風啦，有抗風能力嘅情況底下，可以栽種嘅樹啦。咁誒，亦都盡量係會誒栽種一啲。
係啦，尤其是佢係向西啦，噉啊，誒成日都好曬嘅。咁其實種嗰啲樹咧，能唔能夠做到嗰個遮陰嘅效果咧？因為我有好多喺其他長堤啊、長廊啊嘅嘅誒經驗咧，就係嗰個深度唔夠咧，就種唔到一啲好大棵樹，就做唔到個遮陰嘅效果。噉我希望誒局方喺。
係要精簡回應，主要都係同工程有關嘅問題。我主要講講咧，就係個工程咧，其實係喺三年之內咧，基本上就會完成嘅。喺二零二五年會完成噉，但係佢嗰個誒支出咧，好多時工程嚟講咧，都係工程完成之後咧，仲會有一啲嘅支付要進行啦。咁誒，連同其他嘅問題，我諗我畀誒建築處。
係唔該，主席唔介意就誒，關於誒外部工程嗰方面啦。咁嗰個其實嗰個誒細分行咧，其實誒都幾簡單嘅。就誒除咗建築物同埋呢個誒誒呢個誒屋宇裝備之外咧，其實誒外部嘅誒誒誒行人路啊。
噉就誒，至於誒，喺呢個誒綠化用地嗰方面咧，其實咧，因為嗰個誒地理位置嗰個問題咧，噉就其實係比較上係窄長嘅。噉樣我哋誒為咗預留誒一定嘅誒通道啦，我哋誒係預留咗六米嘅通道啦。咁另外有其他嘅設施啦，噉。
咁減去咗之後咧，其實我哋係盡量誒將其他嘅地方係用作綠化嘅，咁所以嗰個誒比例上咧誒就誒能夠去到太大嘅喺呢個誒地理位置嗰個問題上。噉啊，至於誒，諗要精簡啲咯，好嘛？過手過到時間。係，至於誒揀選。
我首先表示支持議程上呢個項目，因為咧佢落成咗之後，能夠為市民提供一個坐擁優美嘅海港景觀嘅休憩用地，而且仲會設有啲香港最大型嘅户外彈牀以及嬉水、嬉沙等嘅遊樂設備。我認為呢啲都係呢個項目嘅亮點。相信項目落成咗之後，
呢個休憩用地會成為市民心目中嘅休閒好去處。嗱，我想喺呢一度跟進兩個安全相關嘅問題。第一，文籤第十一段提到咧，休憩用地嘅遊樂區將設有香港最大型嘅户外彈牀，適合不同年齡層嘅人士使用。而據我瞭解，無論係户外或者户，
內彈弓或者係充氣彈牀等都具有一定危險性，稍有不慎就容易受傷。因此，我想請問當局喺遊樂區將設立呢個户外彈牀嘅時候，會做好一啲乜嘢嘅安全措施，以免市民享用彈牀設施嘅時候會樂極生悲。另外，項目落成咗之後，當局會如
如何處理呢啲遊樂設施嘅日常管理同埋維修工作，確保呢啲設備嘅安全，尤其係經過長期日曬雨淋嘅設備咧？第二，主席喺附件一同埋附件三平面圖度睇到休憩用地係建喺西區海底隧道出入口嘅道路旁邊，該段道路。
係屬於高速道路，而且係大外灣嘅。我請問當局喺設計上有咩特別嘅考慮，防止超速車輛失事越過道路旁邊嘅屏障，對正係使用休憩用地嘅市民構成危險咧？多謝主席。好，請阿邱生係誒，我我諗講講第二個問題先啦。其實誒。
如果誒大家知道嘅話咧，其實而家咧嗰度嗰個地方咧已經係開放咗咧，作為一個優先用地。噉佢誒喺嗰個誒西區海底隧道嗰嗰個地方咧，其實佢係一個誒由天橋一路落到去誒誒海底嗰個一個一個叫做RAM咧一個噉嘅車道嘅嘅地方，亦都有適當。
好唔該住，係關於誒遊樂設施個安全問題啦。咁其實我哋響誒今次呢個項目嗰度咧，我哋係誒請咗一個機構，就係擔任呢個遊樂設施嘅顧問嘅。噉佢會畀到意見我哋去誒選用適合嘅誒嘅遊樂設施去擺落去嘅。咁至於彈牀嗰。
嗯。
設施顧問嘅建議啦，我哋會測誒誒預留足夠嘅配件，係誒去做誒將來嘅誒維修保養，以期咧係達到咧可以最快噉樣嘅去去做誒維修保養嘅。啊，多謝主席。
一啲誒呢啲噉嘅措施，防止任何意外發生。唔該，主席。好誒，時間都都到㗎啦嚇。咁誒，我相信呢個意見係誒當局聽得好清楚嘅嚇，即係安全至上啊，一定要關注。好，跟住下一位係李振強議員。
其實都可以用一以一地多用嘅模式去製造多啲嘅停車位出嚟，譬如下邊就係一啲嘅停車位，上蓋就係一啲嘅誒可以用嚟做花圃或者其他嘅設施。其實都希望局方可以研究一下嘅。唔該曬，主席唔該。請阿優生。
我哋有咩需再需要去做得好少少咧？我哋而家呢個係係睇緊嘅。誒彈牀嗰度，我諗我我我一陣如果有時間嘅，我請阿建築處再補充啦。但係其實佢作為一個誒遊樂工具咧，佢喺香港户外當然係首次啦。咁但係喺外國咧，亦都係普遍嘅。誒停車位嗰度，誒。
嗰方面咧，咁其實咧，誒，我哋嗰個遊樂設施咧係需要符合呢個國際安全標準嘅。承建商咧亦都係需要根據咧誒供應商嘅指示去安裝啦。咁而啊，喺嗰個位置上咧，其實亦都係會誒同其他嘅誒嘅設施咧係有一個相隔足夠。
嘅安全嘅距離㗎，咁而喺項目完成之後咧，其實咧，成建商咧亦都係需要由一個認可嘅遊樂場檢查員咧去發出安全嘅證書咧，噉我哋先至係會使用嗰啲設施嘅。咁至於喺誒維修方面咧，其實我哋係會誒誒根據誒呢個遊樂。
好，噉啊，主席，我想好快跟整下頭先我第二個問題啦。邱生答咗就話呢個休憩用地都用咗一段時間啦，咁但係因為而家改建咗之後咧，佢會吸引更多嘅南美老友啊，噉樣去嗰度誒誒用嗰個地方，咁所以我就想請請當局咧就誒特別注意一下，有冇需要即係加設一？
四分鐘。噉，主席，噉我都係擔心嗰個關於遊樂設施或者係甚至嗰個六米通道嗰個嘅誒安全嘅隱患問題啊。即係嗱，嗰個遊樂設施嗰度，特別係彈牀嗰度啦。噉我都去過一啲嘅，即係跳過啲彈牀，有啲嘅嗰即係提供啲彈牀嘅公司咧，都會提供一個。
啲嘅免責條款，畀一啲嘅使用者去簽嘅，咁先至畀你玩。噉我唔知道，即係而家依一依一個嘅彈牀設施，究竟第一個人數有冇嘅上限係幾多咯？第二有冇人去睇住咧？第三保險嘅問題係點咯？即係希望局方去去去答翻啦。即係有啲咩事起上嚟，咁究竟係邊個去孭咯？好。
咁六米通道嗰度啦，噉我成日擔心六米通道嗰度有人跑步，單車裏邊又有唔同款式嘅單車，兩個轆嘅單車又有，四個轆嘅單車又有，有啲滑板車嚇，有啲其他等等嘅滑板等等嘅人，仲有仲有人行人跑，咁究竟夠唔夠咧？撞親、碰親、跌親又？
點算咧？呢啲呢啲呢啲嘅保險問題又點咧？即係希望各方都答啦。最後我都想即係畀各方畀多啲意意意見，就係話關於個停車位嘅問題。其實嗰邊嘅嘅人，頭先阿陳嘉佩員都講，已經係跨區嘅人士都好受歡迎。普通嘅一啲嘅私家車泊位已經唔夠啦。咁究竟而家你裝？
整咗呢條即係長廊之後，究竟佢夠唔夠咧？依個第一點。第二點就話而家啲貨車位，你話搬走咗佢，搬走咗之後，頭先聽到你話喂都會畀到誒足夠嘅泊位喺同區嗰度，我係歡迎嘅。不過我都想肯請一下，即係我見到其實有啲好多嘅位置，包括而家花圃嘅位置等等。
誒，多謝誒，几几個問題誒。第一就係誒綠米通道嘅問題。綠米通道咧，誒而家主主要我哋係講緊咧，就係誒嗰嗰個公園誒，橫跨嗰個公園嘅一條主要嘅人行人通道啦。誒喺單車嘅問題上邊，我哋而家仲係保持一個開放嘅態度，我哋希望做到一個所謂共融啦。誒行人啊，跑步。
嘅同埋單車嘅都可以用到，但係呢個我哋仲做緊一啲測試嘅，就係喺我哋而家喺中環誒嘅海濱路段咧，我哋係做緊一啲研究同埋測試咧，睇睇能唔能夠喺個管理上邊能夠有一啲嘅措施誒，讓到我哋都共融喺度做到。但係如果六米嚟講，以寬度嚟講咧，我哋覺得硬件嚟講係可以做到嘅，但係管理上邊我。
同埋，頭先講過圓埔啦。我哋我哋都係希望咧，就係頭先講過啦，就係誒受影響嘅危險品嘅車輛咧，喺翻封密道嗰度咧全數去提供翻。咁誒，如果當中即係因為封密道而家除咗危險品之外咧，都仲有一啲貨車嘅車輛誒喺度拍緊啦。咁如果喺嗰度全數提供翻。
誒。
建築署啊！
好，阿邱生。
數係幾多？我都想知道，多謝。
好嘅，誒，我係喺翻個工程範圍入邊嘅。
佢好清楚，即係你嘅意見㗎啦嚇。即係我諗啊，安全啊、保險啊，必要考慮嘅嚇。下一位阿林少龍議員四分鐘。
時候咧，我哋要做翻一啲工程啦，係睇翻啊，佢同呢兩個誒公園嗰個連接同埋配合。咁誒，我睇下建築署有冇其他補充。
天橋下邊咧，同埋咧誒文光街咧，我哋都有一啲新嘅泊位可以提供。誒，整體嚟講啊，都係可以滿足翻受到影響嘅東邊街北停車場嗰個需求嘅。我睇下。
啊，多謝主席。就誒，我支持個項目嘅。咁但係有一點咧，就喺項目嗰度咧，就誒有兩部分嘅B嗰部分咧，就講嘅進行配合臨近發展項目的工程。
係係啊，係請啊，大生係，好唔該，主席係誒，唯一補充就係誒誒，關乎到誒有冇誒拆分個錢嗰度啦。咁其實因為呢個部分嘅工程其實都誒相對地係細嘅，其實嗰個誒價錢咧已經係包括咗喺外部工程嗰度㗎。嗱，唔該主席。
誒東邊街北嗰度受影響嘅危險車嘅話咧，可能貨車嗰個停泊會受到影響咧。我哋都喺度睇緊咧喺蜂蜜道嗰度，再加大翻嗰個泊位，令到咧可以泊再泊多誒六至八架嘅車。但喺同區嚟講，仍然有其他停車場，包括堅尼地城西市街啦，包括誒江樂道誒行車。
係好簡單啦，嚇剩翻十零秒啫嚇。係我簡單補充啦，就彈牀嗰方面咧，其實而家響招標期間啦，因為我哋誒未曾係揀到誒承建商同埋誒嗰個彈牀嗰個誒供應者嘅。咁誒稍後其實誒我哋揀到之後咧，就會同埋康文署一齊啦，就會去誒。
根據承建商提供嘅指引啦，就去定立啲啲誒運作嘅細則同埋誒嘅安全嘅標準嘅啊。你冇答我個保險問題啊！你哋你哋搞清楚個保險問題係邊個係個責任誰屬啊？因為如果咪有啲免責條款嘅話咧，你同承建商咧對市民嚟講嘅安全隱憂咧就喺度嘅。唔該曬主席。
係。
實際咧就有好大嘅差距。
要求喺財委會咧係分開表決嘅，主席。
時間嘅咁加上咧，跨居車輛咧係會製造更多嘅車流同埋廢氣，對社會整體亦都係不利。
好，多謝主席。好，唔該。跟住下一位林阿阿易志明議員啊，四分鐘，易議員唔該。
噉我想誒清楚瞭解，即係依個誒部分咧，係講緊啲乜嘢嘢，同埋如果誒依個主方咧係有誒一個細項，即係究竟依一部分係佔嗰個整體工程嗰個誒比例係幾多，或者個實。
講配合鄰近發展項目嘅工程咧，就係大家知道而家我哋講緊嘅呢個東邊街北嘅項目咧，其實佢兩邊咧都係海邊海濱長廊嚟㗎。佢誒，佢喺東邊連接呢箇中山公園啦，喺西邊咧而連接翻我哋西區副食品供應誒嘅嘅市場嘅海濱海濱路段。咁所以做呢個工程嘅。
誒，主席，我我想即係搞清楚，即係即係依家我哋講緊呢個配合鄰近工程呢部分嚟講咧。誒，個所謂配合所有嘅工作咧，都喺翻誒今次提交嗰個工程範圍裏面㗎嘛？即係我講範圍係劃線嘅範圍，有冇呢個工程範圍以外嘅嘢要要做？
好啊，唔該主席。誒，關於呢個議題咧，我都多次表達咗我嘅睇法嘅。噉啊，都喺呢個過去一段時間咧，副秘書長都好努力啊，就希望誒達到咧最起碼嘅園區安置嘅嗰個嘅泊車嘅嘅需求。咁但係好不幸地咧，阿副秘書長你所掌握嘅數字咧同。
噉啊，政府就話咧有誒，嗰度有誒封誒呢個東邊誒東邊街北咧，目前有又有二十一架嘅危危化品嘅車就可以安置喺蜂蜜道嘅停車場。但係我必須指出咧，蜂蜜道咧而家已經係擺滿車㗎啦，咁亦都包括咗有幾部嘅危化品車同埋兩部嘅復康車。噉我。
我想問阿秘啊，副秘書長，咁現時即係蜂蜜道嗰啲停車場嘅車，日後又搬去邊度咧？啊，你都知道香港啊，商用車位個比例係一對零點六，從來都唔足夠嘅，即係要擺街啦。好啦，而我嘅數字咧，就而家目前即係東邊街北嘅咧，係總共有八十五。
架車，而呢個危化品有四十五架，四十架係貨車。噉就算啊，山市街大概係有二十幾個嘅所謂貨車位咧，就根本都唔足夠咧，係擺曬所有嘅車輛嘅。所以頭先你話咧有機會做到咧，我嘅答案係唔啱嘅。我好誒，我亦都希望有機會咧同。
副秘書長咧，親自落去現場咧，大家去點下數啊！好啦，目前擺喺東邊街北嘅停車場嘅司機咧，大部分都係長者嚟嘅，而且咧佢哋啊，如果要佢擺喺柴灣咧，每日最少要用多個半小時喺交通方面，咁呢個係影響佢哋嘅休息同埋佢哋湊孫仔嘅。
主席，我哋咧唔係唔支持政府為市民提供更多嘅海濱用地，但係咧政府係有責任平衡社會各方嘅訴求嘅。民生無小事啊，希望政府咧係考慮我之前嘅建議咧，係略為縮細發展嘅規模，同埋咧收翻旁邊嘅苗圃嚟採用。
李振強議員上次所建議嘅咧，就只需要堆Up一層咧，下邊做停車場，上邊將去重置翻嗰個苗圃咧，絕對係一個多贏嘅方案嚟嘅。主席啊，如果政府係冇辦法解決商用車停泊嘅問題咧，我實在係冇辦法支持呢個方案，所以我係邀。
好噉，咪請阿邱生㗎多謝主席，多謝葉議員。誒，我我諗我從幾個方面去回應翻啦。第一就係嗰個我哋而家工程個規模啦，喺工程裏邊的確係涉及誒要收翻東邊街北嗰個停車場。咁但係我哋睇翻咧，嗰個其實都係一個我哋維港一個比較。
誒誒優秀嘅地方，我哋亦都希望咧，誒將嗰個地方咧變翻做一個即係市民能夠享用到嘅空間。如果大家知道嗰個地方咧，而家因為個停車場咧，佢嗰個海濱嘅路段係比較窄少少嘅，咁所以我哋誒睇我哋我哋睇過個現場嘅情況，我哋覺得咧係希望係將佢咧係保留翻作為一個。
主席，多謝梁議員嘅。
收即係知識嘅，跟住到梁文廣議員四分鐘。
呢啲話選擇啲設施嘅時候，誒處方會唔會真係要加增加呢個考慮嘅條件，令到復修嘅時間，如果喺損壞嘅情況之下，可以減少咧？兩個問題，唔該主席。好，邱生唔該。
阿主席，我想想再提翻咧，我係希望喺財委會分開表決嘅，噉啊希望喺呢個時間咧，我同阿副秘書長有機會咧，大家雙方核實嘅數字，因為呢個都係值得誒大家要解決嘅民生無小事啊，主席。
主要係山西市街啦，佢其實而家係都有二十幾個嘅一個剩餘嘅拍位，同埋其他區裏邊嘅嘅拍位咧，係基本上能夠係補足翻而家嘅需求。咁但係當然數字上嘅嘅情況咧，我哋願意同阿譯誒阿阿譯議員咧再再商討一下，睇下大家嗰個分歧。
誒誒，市民能夠享用到嘅地方。頭先講到話誒要去柴灣嗰個問題，我頭先誒回應咗啦。其實都希都都都喺我哋嘅方案裏邊咧，能夠做到全數咧睇翻誒同區豐密道嗰度誒係去係去補足翻咁誒。蘇志信啊，即係誒誒，如果話同啊。
啊！譯議員手頭上嘅有啲唔同咧，我哋願意同啊譯議員再商討下，睇下大家嘅數係點樣。不過我都想想講一講我哋嘅基礎咧，亦都係喺多個月以嚟咧，即係運輸署嘅嘅嘅同事咧，睇翻現場咧，喺個觀察嚟講得翻嚟得翻出嚟嘅結果嚟嘅，所以亦都有一定嘅基礎。噉我哋睇翻而家。
情況就好似我之前所講啦，就係誒基本上受到影響嘅大概誒二十幾架嘅危險品車啦，同埋咧誒大概三廿幾架嘅貨車啦，基本上能夠喺翻同區能夠做翻個補足。佢透過啲乜咧？透過我哋誒喺蜂蜜道加翻大嗰個停車場嘅範圍啦，透過。
好好理解嘅。噉我我建議阿阿邱副司長同阿譯議員咧，都係即係實地嚇，即係睇清楚。咁咪希望咧有一個好嘅解決方案。噉啊譯志明議員咧要求呢個喺財委會啦表決啦，因間我哋都會就只係去投票嘅。不過你嗰個誒表態咧好清晰啦，啊，我哋都。
係，多謝主席。噉啊，我作為即係呢一個即係中西區的海濱長廊，以往疫情之前都經常使用咧，我係非常之支持呢個項目就住啲誒，即係貫通誒東西兩邊，即係中西區海濱長廊呢一個工程。咁但係咧，就都有幾個位係我過去使用誒，特別西段嗰邊，即係西區附附。
食品批發市場嗰一部分嘅時候遇到嘅問題，我都擔心會喺而家呢一個部分會出現嘅，就係咧就係誒而家進入去呢一個即係部分海濱長廊嘅呢個，我哋講緊使用行人啊，行人步行入去嘅時候咧，喺而家喺西段嗰邊誒近即係城西道入嗰邊，其實情況有一條行人路，中間係車。
路啦，咁但係個行人路經常都會被一啲即係貨車上落貨嘅一啲卡板啊、發泡膠啊，其實就影響咗嗰個行人嘅暢達性嘅。噉我而家睇翻誒即係部門嗰個圖啦，咁其實而家誒蜂蜜道同埋呢個誒東邊街北嗰邊，即係中山紀念公園嗰邊入去，其實道路嘅設計或者本身嗰個沿用嘅。
原本嘅嗰個做法都係同而家城西道嗰邊誒個入口係有啲類似嘅。噉我就擔心喺將來嗱，如果我哋都唔鼓勵市民直接揸車維泊喺擺喺嗰邊嘅路段啦，噉我啲鼓勵可能佢哋使用公共交通工具再步行過去。咁個暢達性或者係將來嗰個附近嘅道路嘅管理上邊點樣可以方便？
好，係啊。
邱生有冇簡短回應？
係多謝主席。誒，主席，我都係誒，非常贊同呢個嘅誒工程嘅。
喺同埋康文署咧，喺將樓嘅維修保養嗰個嗰工作上邊咧，亦都係會參考頭先講嗰個意見。
誒，我呢度咧係三個誒改善嘅意見嚇。第一個咧就係我希望咧，即係嗰個誒。
誒，我見到係優達跟議員對手，但係其實我頭先劃咗線㗎啦，好對唔住啦，因為即係今日個時間咧都係都共同都比較緊，噉啊跟住到吳秋北議員、啊謝偉全議員都係郭偉強議員。
即係誒要方便市民啊，尤其小朋友、長者、誒雙健人士咧，能夠誒更加好噉樣去使用嘅。誒呢個項目咧，其實係全市民嘅，就唔能夠咧，淨係誒方便少數人嘅，好正。
到市民去到咧，因為其實誒文景都提到呢個係共用誒，即係個色彩比較重嘅公園。噉我哋希望誒，包括係長者，包括係誒誒誒雙健人士都可以去誒，好方便咁去到嘅。咁但係如果所度嘅道路附近嘅行人路管理，甚至係而家物誒蜂蜜路嗰邊都係誒，即係比較窄啦，行人路都。
都係會影響到佢哋過去咧，其實都會誒，即係影響到其他市民使用呢個海濱長廊或熱浴。咁所以呢個位，我都希望署方會唔會將來道路、附街道路設計或者管理上面，會即係要吸取翻而家個經驗啦。第二就係嗰個誒，而家提到裏邊嘅設施就係有啲彈誒彈牀嗰個誒，即係誒誒設施啦。咁其實過去。
喺康文署一啲誒康體康文設施裏邊咧，即係有一個即係成日出現嘅問題，就如果損壞咗咧，需要好長時間等候一啲即係後備零件啊，甚至有啲係好破天荒外國好新嘅設計，香港冇嘅後備零件，結局要維封好長時間先至能夠誒能夠成功可以復修到嘅。咁呢個誒部分咧，將來招標。
提問啦，同埋之前，我兩樣都好清楚現場嘅情況。咁誒講到即係西段啊，蜂蜜道誒西區副食品供應市場嗰個誒入口嘅情況咧，其實我諗要從翻嗰個歷史嘅背景嚟睇咧，其實大家知道咧就係嗰段同埋我我其實好多我哋其他誒喺港島北我哋開出嚟嘅誒。
海濱長廊咧，其實以前係一個叫做碼頭啊，或者工業作業嘅地方嚟嘅。咁西區副食品供應市場都唔例外。其實以前就係一個誒副食品供應市場，就係對住個海嘅啦。但係經過即係政府啦啊啊，亦都係誒我哋海港辦事處、中西區民政事務處多年嘅努力咧，佢係打通咗一條長廊出嚟。
咁所以誒，佢喺誒其他嘅配套上邊，如果我可以咁講咧，佢未必能夠做到一百分嘅。啊，尤其是喺度誒嗰個誒誒出入嘅安排嗰度，當然即係頭先講過啊，會唔會行人入去嘅時候又見到貨車啊噉樣樣？其實單唔單止貨車，其實嗰整個環境咧，大家見到可能係一個。
仲係仲係比較類工業啲嘅一個噉嘅環境嚟。咁的確，佢係背背後有佢嗰個誒嘅背景嚟嘅，但係都反映咗咧。其實咁耐以嚟咧，誒政府一路喺度努力緊去跟進呢件事情。誒，亦都喺誒去呢個海濱長廊咧，亦都有一啲其他嘅方法咧。例如，其實而家地鐵開通咗啦，喺
誒西營盤站其實經翻東邊街嘅天橋咧，誒大概五至十分鐘嘅時間，就能夠用一個比較即係無障礙同埋交通安全啲嘅方法去去到嗰個誒整個嘅西西面海濱。噉啊頭先誒我諗誒誒有關維修保養嗰個意見係聽到嘅。噉啊誒即係啊建築署。
誒休憩公園咧嗰度咧，其實係都要加埋呢個寵物友善嘅。我哋睇到上環段咧有寵物公園嘅，咁所以咧喺呢個情況咧，我哋都應該係考慮呢個。第二咧就係嗰個嘅行人單車嗰個嘅誒共用嘅模式啊，呢個咧其實喺觀塘嗰。
係。
呢方面嘅支持。
好，請阿邱生。
主席，其實我想問一問咧。
配合翻即係嗰個遊樂空間嘅設計，同埋整體成個海濱嘅設計咧。
係唔該，主席。係關於誒呢個誒誒費用嗰個問題啦。
波浪型嗰啲咧，佢哋又可能用咗嚟做滑板，咁呢樣嘢咧就可能對損毀方面都，即係管理方面都係一個好大嘅問題。
享用咗一個即係無間斷嘅呢個海濱，噉啊，即係對大家嚟講咧，都帶嚟好大益處，亦都廣受呢個市民嘅。
完之後咧，我哋就要進行表決㗎啦。都可能咧，畀十點半完定時間咧，或者係過少少都唔定。咁咪就希望處理埋佢。謝偉全議員四分鐘。
啊，問到就係其他嘅設計嗰方面啦。咁因為呢一個項目咧，其實我哋係誒由建築署內部人員去誒做誒設計嘅，所以就喺呢度就冇一個顧問嘅費用喺度嘅。啊，對住啊，好。
多謝主席。咁誒，首先我申報咧，我係海濱事務委員會嘅委員啊。對於有翻呢有關呢個項目咧，即係我發言就係當然去支持啦，因為佢帶嚟畀即係市民可以。
誒，對於即係善用空間同埋土地方面咧，係融合唔同嘅活動咧，原則上誒，我係支持嘅。噉啊，包括啲動態啊同埋靜態方面。咁但係雖然誒，即係啊。
度咧都係一個成功嘅例子嘅，咁所以咧喺呢個工程裏邊咧，我哋都要考慮呢個嘅模式嚟到去加強嗰個共用性。第三咧就係嗰個誒喺蜂蜜道嗰邊嗰個嘅誒交通啊誒路面上面嘅複雜性咧誒需要加強嗰個可達。
喺嗰個封密道嗰個誒進出嘅安排嗰度，我頭先略略回應咗啦。咁誒，有關於寵物，寵物咧，我哋係持開放嘅態度啦。咁誒，有關於寵物使用公園咧，其實誒，坊間有唔同嘅意見嘅。噉我哋都打算咧誒喺嗰個公園誒而家進行一個工程啦。喺佢開放之前咧，我哋再聽一聽坊間嘅意見，係話。
啲地區嘅意見，我哋再決定咧，佢嗰個寵物嗰個政策到底係點樣樣單車。我頭先都略略回應咗啦，就係誒頭先伍議員講得啱嘅喺觀塘，我哋都做過測試咁誒，但係喺港島北嘅情況有啲唔同啦，特別港島北可能有啲比較窄啲嘅路段啦。噉我哋都而家喺中環啊、金鐘嗰段咧，我哋都係做緊啲測試喺太。
喺喺港島北嗰個環境底下，一個大概六米左右嘅闊度嘅通道嘅環境底下，我哋點樣做到一個安全啊共融有有誒，亦都係誒做到能夠單車同埋誒行人都友善嘅一個環境，亦都係顧及到安全嘅問題，能夠誒去做到我哋願景。其實能夠踩單車喺～
喺海海濱咧，係我哋願景嚟嘅。我哋之前推動嘅啊東區走廊係反道嘅嘅嘅工程計劃咧，都係以呢個誒共用嘅嘅願景咧，作為一個我哋我哋嗰個規劃嘅基礎嘅。咁所以誒喺呢方面希望回應到啊啊吳議員嘅意見。好噉啊，跟住咧就謝偉全議員、郭偉強。
誒，政府方面都講過，而家做緊啲測試啊，咁但係呢方面咧，我覺得無論點樣咧，將來嘅管理咧係好重要啊。管理得唔好咧，就出現問題。包括有啲設計咧，頭先講咧，可能係唔係畀譬如有啲滑板啊等等嗰啲咧，其實你設計嗰啲係好有特色，但係咧，波。
誒。
分嘅嘅路徑出嚟，咁誒。
噉啊，冇跟進嘅話咧，到關偉強議員啦，四分鐘。
誒誒，使用嗰個誒誒誒歡迎程度咧，唔該。
都主動去騰出一啲地方出嚟，去係去連貫呢個海濱長廊。但係咧，而家譬如好似東區咁咧，都仲有唔少嘅誒。
言正言順嘅單車徑嘅，咁但係其他路段係咪都可以加入呢一類元素，豐富我哋誒呢個海濱長廊嗰個誒設計啦，同時間亦都加強市民使用嗰個誒。
我睇到嗰個，亦都係想知道個顧問費嗰度。顧問費咧，我睇到咧，佢預咗三十萬，三十萬做設計嘅就遊樂空間嘅設計。咁當然咧，講緊成個四百四十米嘅海濱長，誒，涉及一點三二公頃嘅土地喺呢方面咧，三。
三十萬嘅設計費咧，即係係集中。我相信咧，你呢度講咧係遊樂空間嘅設計。噉我想了解一下咧，個遊樂空間設計之外以外嘅設計咧，其他尤其是咧涉及咧，頭先講個外部工程都涉及成一億二啊。嗰啲係邊個做咧？係點樣？
就誒，關於遊樂空間嗰個設計嗰度咧，咁嗰三十萬咧，其實係講緊係誒之後，即係誒呢個誒工程係批咗之後，啊去進行工程期間嗰個費用嚟嘅。咁其實前期嗰陣時咧，誒個費用係唔包括響呢度嘅。咁嗱，另外咧就係。
都係主席，噉我個人咧都係發言咧支持呢一個項目嘅，噉啊，但係都有幾點咧，就想表達嘅。第一咧就係其實海濱係極之受香港市民嘅歡迎啦，尤其是喺疫情底下咧，大家會見到一到假日咧都係誒人頭湧湧嘅，咁但係呢個。
咧係歸功於咧，就係過去誒，無論區議會啦、立法會啦，以致到誒局方咧，都開始着力啊，打造一個誒連貫嘅海濱長廊。噉啊，有個情況就出現啦啊，即係當然當中有好多譬如私人機構啊，或者係公營機構啊，以致到政府部門咧。
一啲私人嘅工工業大廈又好，住宅又好咧，都係臨海興建嘅。咁喺打通呢一個港島北岸嘅海濱長廊裏邊咧，都仲係有啲難度嘅。噉我想問下局方咧，係咪已經有構想或者聯絡過呢一啲嘅誒地主，又或者係你有其他方案，好似我哋北？
北角碼頭誒嚟緊會喺呢個東區酒樓下嘅行人板道一樣，用呢一類嘅計劃去加強嗰個連貫性啊。有冇構想咧？有冇時間表咧？誒誒，最終想喺B幾時達至一個連貫嘅海濱長廊咧？希望政府有個及。
路上，而唔係健誒，而唔係健步行步咯。咁另外第二個咧，就係因應今次呢一個項目咧，誒裏邊提過會有一啲健身設施係好事嚟嘅。因為上一屆我做港島嘅立法會議員嘅時候咧，都有好多運動人士咧、愛好者使用嗰個海濱長廊嘅時候咧，就話誒。
誒嗰個健身設施唔夠啊，咁噉，但係有邊一類嘅健身設施咧，可唔可以喺誒做誒設計或者係研究嘅時候，都主動去現場問多啲呢一類嘅運動愛好者，因為咧佢除咗想做上肢嘅鍛煉之外咧，亦都想做誒下肢嘅一啲誒伸展。
請。
取翻呢個。
棄權嘅。
噉係誒。
調翻呢個翻功能啊！
係，有一位議員反對，又係棄權嘅有冇？
請贊成呢個誒項目嘅誒舉手。
好，咁而家咧，我將呢個項目咧係付諸表決。
反對嘅誒，有一位議員啊。
咁咪誒可以就喺會後咧，你有問題，你可以歡迎同即係誒政府嘅同事即係提出，好嗎？
啊，邱議員唔好意思啦，因為咧，其實先前我已經劃咗線㗎啦，因為如果你要發言咧，就今日我哋要即係誒處理唔到呢個，要等下一次㗎啦。
我哋睇睇下，睇睇，誒，差唔多全部都贊成啊，舉手。OK，誒，反對嘅有冇？而家請反對嘅舉手。
塗副就請贊成嚇，即係而家呢個公務委員會嘅誒，議程項目PWC二零二二二三嘅二號文件啊，呢個項目。
我係可以做自己各樣嘅，無論瑜伽也好啊，或者其他嘅健身嘅嘅嘅運動也好，我哋都有一個叫做係多用途嘅嘅活動區咧，能夠畀翻一個寬廣啲嘅地方出嚟咧，係讓到市民可以自由咁去進行呢啲嘅運動嘅。咁誒，嗱，我我回應係咁多。
運動噉啊，希望咧誒提供到最適切嘅器材咧，畀佢哋用。咁另外頭先咧，阿吳周北議員咧都講過，其實誒就住誒人同單車嘅共用咧，希望誒部門都加強呢啲概念，因為咧誒嚟緊嗰個東區走廊下嘅行人板道咧，就會有個名。
好誒，邱生係誒，我我講翻個連貫性嗰度先啦，即係誒，我亦都翻翻去頭先所講咧，即係我哋嘅海濱嘅規劃嘅佢嘅歷史。當然過去誒，大家都見到，例如喺度港島北咧有一啲嘅地方，例如係私人住宅，例如係一啲工業大廈或者商業大廈咧，基本上佢係佔據咗個海濱嘅地。
地方嘅咁成個嘅策略咧，我哋冇冇冇一個固定嘅策略，我哋都要睇唔同嘅地方做唔同嘅嘢。例如東區，其實頭先講得好，東區走廊底下嘅行人板道咧，我哋正正即係發揮啲創意喺而家嘅海濱外邊，東區走廊嘅下邊咧，係佢闢設一條新嘅路路徑出嚟，嚟到咧係去讓到市民開翻。
可以去接觸到海濱。咁喺另一個嘅嘅措施，我哋會做咧。誒，如果議員知道咧，喺海愉街本來咧都有一座誒臨海嘅工業大廈嘅。噉我哋都而家咧係同個業主咧係去傾緊一個誒換地嘅安排，讓到佢咧係可以喺嗰度做商業發展之餘咧，亦都係透過換地安排咧去讓出翻一個誒海。
健身嗰度噉啊，我我哋喺設計成個公園嗰嘅嘅時候咧，都透過顧問咧係同誒，當區嘅居民啊、使用者係去接觸過啦。咁喺當喺喺個誒喺我哋嘅公園裏邊嘅共用區入邊啦，咁都係會有誒健身嘅設施啦。亦都我見到而家呢個趨勢都係好多市民咧，希望有一啲寬廣啲嘅地方，佢。
我哋睇到有好似有一位棄權㗎嚇，噉係誒，我認為咧參與表決嘅委員咧係多數贊成呢個建議，呢個建議咧係即係獲得通過。咁而家咧就要進行第二個表決啦，就係誒，根據公務小組委員會嘅會議程序四十四十一A段咧，將呢個議題附註表決。
唉。
好，咁而家請係。
我睇睇，舉定嚇，舉定。
括乎二零二二至二三嘅業務。
誒，有一位棄權㗎嚇，兩位。
好，我就宣佈今日嘅會議結束。多謝曬各位，唔該曬。
都係被否決咧，就即係話咧，我哋不建議財委會進一步處理嘅文件。
贊成呢個建議嘅，即係認為係財委會咧要分開表決嘅，舉手。
大部分議員都係舉手，認為不需要。好，咁咪棄權嘅有冇？想睇睇有冇棄權嘅。
啊，其實易志明議員舉手，因為頭先佢就就好清楚表咗態㗎啦。就係就誒，李振強議員都有舉手嘅，見到啊。
好，而家咧就放放低手啦，請係反對呢個誒建議嘅，即係我認為咧去到財委會係不需不需咧係再誒討論㗎啦。
病毒嘅病嘅病情咧，係最新嘅情況咧，我就會指示秘書啦，係通知各位委員啦。到時嘅會議咧，究竟以實體，亦或係咧係以遠距方式進行？
啦，就係公務小組委員會咧，係建議財務委員會咧進一步討論BWC固二零二二至二三嘅二號文件所在嘅建議。噉啊，如果呢項議題獲得通過嘅話咧，就即係表示公務小組委員會咧係建議財委會咧進一步討論呢份文件。噉啊，如果
兩位棄權嘅，係啊，好OK。噉，我認為咧，參議會嘅委員咧係多數咧都係反對呢項議案。噉啊，呢個議案咧係獲誒得誒否決嘅。噉，小組委員會咧係建議啦，係即係誒不建議啊，不建議財委會咧係進一步討論PWS。
噉啊，今日咧係會議所通過嘅撥款建議啦，係預計喺四月或者以後咧提交畀財務委會考慮。咁至於頭先喺就呢兩個議程項目討論嘅時間咧，係要求政府跟進嘅，包括文件補充啊，誒同議員咧係第二個項目咧同議員到實地視察啦。
啊！解決呢個泊車問題啊，等等咧，請係政府相關同事咧跟進啦。就下次會議嘅日期，誒會係喺咧二零二二年嘅四月廿七號星期三上晝咧，係八點半到十點半咧係進行嘅。咁誒，視乎本港嗰個二零一九嘅冠狀病。