在呢度開始啦。
恭喜鄧飛議員。
教育事務委員會主席嘅選舉。
教育事務委員會副主席係。
咁睇下咧，各位有冇特別嘅意見？
咁委員會秘書係已經發出通報。
而家夠鐘又夠人，我哋開會啦！而家進行二零二二年立法會期。
獲提名嘅委員係梁美芬議員，佢係由劉志鵬議員提名，並且由鄧飛議員附議嘅。
因此咧，我根據議事規則及內務守則嘅規定，我宣佈梁美芬議員當選為本年度教育事務委員會嘅主席。恭喜你！
咁各位委員，我哋而家咧就正式係進行會議嘅內容。喺上屆嘅會期，教育事務委員會係喺每一個月嘅第一個星期五。
多謝曬葉劉淑儀議員。誒咁即係就而家係進行二零二二年立法會會期教育事務委員會副主席嘅選舉。
委員會秘書發出通報，告知委員咧喺委員會主席一職嘅人選撤止提名嘅時候，只撤博一項有效嘅提名。
由於梁美芬議員並非以當選為其他事務委員會主席或副主席，以及唔係任何相關政府諮詢團體嘅主席或副主席。
上晝十點四十五分舉行例會嘅。如果委員同意繼續呢項安排，噉就可以參閲咧喺台上嘅嗰個議議嘅會議時間表。
告知委員喺委員會副主席一職嘅人選截止提名嘅時候，只係獲得一項有效嘅提名。獲提名嘅委員係鄧飛議員，佢係由吳秋北議員提名，並由孫東議員附議。
由於鄧飛議員並非已當選為其他事務委員會主席或副主席，以及不是任何相關政府諮詢團體嘅主席或副主席，因此根據議事規則及內務守則嘅規定，我宣佈鄧飛議員當選為本年度教。
誒。
誒問題。
其中咧就係。
咁咧就誒。
嗱，由於行政署。
跟住落嚟咧，就係我哋會討論誒下次會議嘅討論事項。
好啦，而家咧就係誒，我哋再要進行嘅咧，就係想喺簡報會。
我哋其實喺呢個誒文件發出之後咧，我哋亦都再同教育局局長商討過。
佢咧就係誒喺嗰個嘅十一月至行我哋第七屆開始嘅時候咧。
畀教育局局長就行政長官二零二一年施政報告向事務委員會作簡介嘅。
咁咧就誒，如果冇特別嘅意見咧，我哋就誒主要嘅例會咧就會按而家喺台頭上嗰個時間表㗎啦。
咁如果大家冇特別嘅意見咧，噉我哋就係誒確定係二月八號星期二嘅下晝四點半啦。
秘書處預留嘅時段嘅嗰個簡介會咧，就係想係改為二月八號，即係星期二嘅四點半晏晝。
政策簡報會咁喺二零二二年二月十六號嘅立法會會議咧，就會進行施政報告議案嘅辯論啦。應當局嘅建議，秘書處咧就預留咗誒二月七號星期一下晝四點半嘅時段。
就係誒，認為咧係誒二月八號嘅四點半嘅時間咧，係會更加好噉。因為大家可能會收個二月七號嘅一個誒一個通知係嘛咁咧。我諗就而家咧，其實就想同大家喺呢度就係誒宣佈咧，就係嗰個嘅。
就相關嘅官員咧，佢係已經作出咗簡報嘅噉，所以咧，大家可能咧就係誒準備清楚少少，因為二月十六號咧就係開始咧就係有呢個辯論啦。咁到時大家可以就住長情咧誒，尤其是啊，我哋都好多位嘅新任議員啦，可以誒作出誒預先嘅。
嚇。
誒。
嗱，跟住落嚟係。
誒，如果完畢之後咧？
跟住落嚟咧，就係我想邀請。
誒郭凌麗議員。
係兩位辦學人士被調查嘅。
政府係想喺二月八號嗰個會傾嘅，大家有冇意見？
嗱，如果冇意見咧，噉我哋就下次二月八號嘅會咧，就係呢兩個議程啦。
嚇！噉我哋係畀阿葉劉淑儀議員先問先講啦嚇，葉劉淑儀議員係。
噉我哋就畀佢哋誒按扭係啦，發言嘅次序好冇。但係頭先咧，葉劉淑儀議員係好早舉咗手嘅。
就係咧，我諗你報紙睇過一個叫海里山嘅學校咧，就係有家長投訴話佢詐騙咗億幾二億元啦，去尖沙咀警署報案。
就係誒，政府就亦都會建議咧，就係想進行就係大學教育資助委員會資助大學嘅三年期嘅撥款，都係下次傾啊，係嘛？
噉我請教育局去見呢啲市民解釋點樣監管，教育局係唔肯嘅，局長、副局長都唔肯出嚟見人嘅。我覺得應該向我哋交代，啊，應該向市民交代呢啲噉樣嘅話搞國際學校，唔人子弟係好嚴重教育問題。好，聽到。
係好，葉劉淑儀議員嚇，你係邀請我哋畀啲建議你。冇錯，跟住就係邀請畀建議嚇。好嗱，跟住落嚟咧，我會邀請各個委員就住本年度嘅會議提出唔同嘅討論事項。我希望大家咧就係按鈕，因為大家一齊舉手。
跟住又有人接手，咁跟住又英國海利山咧話：誒唔係佢唔同我冇關係㗎噉。被接手咗之後，啲家長又嚟揾我話：嗰間校剩低幾十個學生，啲老師教學好馬虎。噉啊，我請教育局去，佢哋話教育局失職冇監管啦嚇。
嗯。
鄧飛議員副主席。
係唔該曬主席。噉啊，第一樣嘢咧，其實我都想睇下可唔可以二月八號咧加一個嘅討論嘅議程，就係有關於咧增撥學校防疫特別津貼嗰一項。因為其實而家有好多學校咧，咁自從二零二零年咧係增撥咗一次之後咧，已經冇咗噉，亦都係非常之需要。咁睇下可唔可以咧喺二月八號加依一個嘅議程。
咁第二樣嘢咧，咁喺本年度入邊咧，我都希望可以增加個討論嘅事宜咧，就係關於職係架構嘅檢討喺學校入邊，咁包括教師嘅職係架構啦、文職嘅職職係架構啦，同埋學校支援人員嘅職係架構，希望係一並去做一個討論。唔該。好，跟住係。
啊，朱國強議員，主席你好，係啊，噉我希望咧下次會議咧能夠討論改善小學中層人手編制同埋理順小學薪酬架構呢件事嘅。咁另外咧，以後嘅會議咧，我有幾個建議。第一係檢討小一同埋中一嘅派位機制，跟住咧就係誒出生人口下降啦，咁有。
志願咧，同埋幼兒中心係首當其衝嚇，咁希望咧誒教育局誒有啲啲嘅支援嘅措施去幫助業界係應渡過難關嘅。咁另外咧就係希望咧係加強推廣應用學習同資歷架構係掛鈎，提高個認受性。最後希望教育局設立一個研究嘅。
部門全面檢視教育制度嘅不足之處，以發展方向同埋制定長短中期嘅規劃。唔該。OK，跟住係狄志遠議員。多謝主席。啊，我有兩個啊議程，希望也可以討論嘅。第一咧就關於嗰個出生率嗰個誒嚴重下降啊，噉係。
今年嘅出生數字咧，比我哋個一攞紀錄咧差唔多，差咗三十至四十個percent。咁亦都再加上可能移民嗰個嘅影響咧，咁可能入讀學生人數係驟降嘅。噉我想了解下政府喺呢方面咧，有冇啲中長期一啲嘅措施去諗啦？誒，第二個議程咧就我一路我。
我關心就家長教育噉啊，早期咧就政府咧就成立一個工作小組咧，係講家長教育同埋家合作嘅噉啊，做咗個比較完整嘅報告書。我想跟進下咧，政府點樣落實個報告書情況，睇咩嘅進展如何噉，我瞭解下啊。多謝主席。好，跟住係劉志鵬議員。誒唔該，主席啊喺。
喺今年嘅討論嘅議題裏邊咧，我想提出兩項嘅。第一項咧，就係我哋要討論下即係中國歷史科點樣可以喺誒基礎教育課程裏邊咧，係即係進一步去發展嘅。咁特別係喺誒高中嘅即係核心科目誒調整同埋係將通識科改成為公民與社會發展科。
之後咧，佢剩咗課時咧，其實係可以容許有一個即係必修嘅中國歷史課噉。呢個第一項，第二項咧就係我哋即係頭先有同事都講到，即係人口下降啊、絕子女。其實我哋今今時今日嘅文憑試咧，同嗰個大學入學嘅關係咧，其實就已經唔係好似過去即係十年或者二。
十年前嘅情況㗎啦，噉我哋需要咧係即係去檢視成個機制，從而咧係可以咧調整即係學生喺高中個學習嘅情況嘅。好多謝。好，跟住林振聲議員，係多謝主席。噉我就希望喺本年度咧都可以討論一下誒一啲同職業教育有關嘅特別喺。
係嗰個資歷架構嘅發展，因為呢個項目其實都係教育局去負責。咁誒，未來就有好多新興嘅行業啦、創科嘅發展啊、再工業化。咁究竟資歷架構喺嗰個人力培訓啊，或者資格認證方面係咪可以配合一下咧？噉我都希望可以討論一下嘅。多謝主席。好，跟住。
係誒兩樣嘢，第一樣嘢咧就係誒，正如頭先阿狄議員所講嘅，即係我哋而家面臨一個人口老化，所以咧反映喺教育界咧就係一個生源嘅嚴重嘅不足。咁喺呢個時候咧，我想討論一樣嘢咧，就即係誒，即係一定要列入呢個委員會裏邊討論。我強烈建議就係話，面對縮班殺校問題，可唔可以同一個即係香港點樣引入一啲？
啲優質嘅人才，呢個政策係相結合嘅啊，咁先至啊，保住香港教育個品牌就唔係話停任香港教育等於縮班殺校呢個咁咁咁令到香港教育品牌咧急劇急劇下降嗰啲現象停資任資，呢個第一點。第二點咧就其實我相信大家知道啊，最近咧就因為疫情嘅嘅嘅。
新聞啦，可能係就cover咗一個嘅信息，就係誒教育局取消咗操守議會。咁但係咧，你任何嘅課程、任何嘅教育咧，文本都係死物嚟嘅，最後都要靠老師去教。咁點樣可以重整教師嘅操守問題，去重建翻香港社會、國家，以致到誒即係所有人啦嚇對香港教師尊。
那麼，在未來的香港情況下，如何？
好多謝主席啊！我想有機會探討一下。
那麼，香港的八所大學作為這個香港的公營機構。
跟住主席，主席，我想喺誒委員會當中咧，探討喺中學、高中。
嘅私營大學或者自資課程，究竟嗰個監管啊，或者發展嘅方向？唔該，主席。好，跟住係孫東議員。
水平嗰個信心咧，依個好急切嘅議題係需要討論嘅。多謝。好，跟住係吳秋北議員。係，多謝主席。
香港高校的管理問題，嗯，因為過去幾十年呢，香港基本奉行着院校自主的原則，政府不干預，通過UGC去管理啊。
誒，我咧係非常關注到咧嗰個國民國安教育喺而家我哋嘅大中小學，甚至到幼稚園嗰個嘅情況嘅。咁所以咧，我今日咧都入咗一個誒信咧，就係要求咧誒建議啦，喺我哋嘅委員會底下咧係誒。
建議成立一個推動國民及國安教育小組委員會啊，嚟到去全面噉樣去推動誒，以致到監督政府教育局喺呢方面嘅工作，而且就列咗十一項嘅工作嘅範圍。噉啊，委員會咧誒可以。
誒先運作大約一年嘅時間，然後去檢討即係整體嗰個嘅情況。如果有需要咧，可以繼續延續嘅。咁咧，希望咧主席咧能夠英允咧係可以喺我哋呢個小誒呢個誒panel裏邊咧成立呢個小組委員會。咁從從而咧真係。
係確實咧，係改變而家教育嘅一啲狀況。多謝主席。好聽到嚇，跟住係阿周文港議員。係主席，我想咧喺今個年度咧，誒關心呢三個問題。第一個咧就係呢個國安法教育喺各個高校，尤其是U.G.C.資助大學入邊嘅實施情況，因為我都。
收到好多嘅反映咧，就話誒有啲都係流於門面啦，甚至調轉嚟教嘅問題。第二樣嘢咧就係誒要定期檢視喺各個UGC資助大學入邊，誒誒以致到其他嘅相關教機構入邊嘅員工權益問題。第三樣嘢咧，呢個都比較嚴重。
因為頭先亦都有議員提到，誒就係講我哋香港嘅生源問題。因為其實喺香港咧就設立咗有兩項好奇怪嘅限制，包括係公立大學啊唔能夠誒收呢個境外學生，呢個不多於兩成嘅呢個本科生限制，同埋呢個私立院校不多於一成。
限制呢個咧，其實同而家香港嘅人口政策咧係背道而馳。咁呢啲地方點樣可以做更加多嘅檢討？呢啲檢討係應該令到個業界以至香港更加健康發展，而唔係不斷萎縮。噉我諗呢啲都係值得大家關注。多謝主席。好，跟住係阿樑子榮議員。
D.S.E課程以外咧，會唔會引入一啲嘅職業應用課程，去幫助我哋嘅中學生咧，係可以有一啲嘅職業技能，從而係投身社會各行各業，解決現有誒社會上邊出現一啲勞工短缺嘅問題啦。第二，我想去檢視就係嗰個副學士嗰個。
個嘅啊未來個發展方向，究竟誒點樣可以配合到我哋一啲啊中學嘅畢業生，佢未能夠係入讀一啲啊UGC關或者係攔UGC關嘅大學課程當中，究竟副學士係咪一個出路幫到佢哋啦？第三，我想檢討一下就係現時一啲。
興你啊！
扮演更重要的角色。
這些呢，都沿用了幾十年的老規矩。
能夠服務於這個國家發展大局啊！
另外，UGC的角色如何？UGC的架構、人員組成如何？
勾埋喺人口下降嘅話，即係我哋邊啲學校其實係係配合將來嘅趨勢，究竟係點？即係你除咗改善咗一啲學校嘅硬件。
是不是在新的形式下呢，也要做些探索？好，謝謝主席。好，嗯噉，跟住就係誒我自己誒想傾嗰個議題嘅問題啦。我諗剛才大家都提到好多誒，你睇到香港社會關心嘅議題嗱，我想補充嘅咧就係第一誒，香港教育專業守則及實務。
指引咧，其實咧就真係啊誒廿幾三十年啦，咁咧就誒完全過咗時。我認為咧，就係我哋要研究一下、檢討一下咧。其實呢個誒將來係咪應該將咧憲法基本法係作為一個測試，即係教師誒註冊嗰個即係必。
要嘅培訓，起碼佢哋修過，或者咧就係我哋都好似其他專業噉樣咧，就係有C.P.D.，你一定要有翻一啲基本嘅要求啦。因為咧，作育英才在於師，我就絕對同意咧，就老師係好重要嘅。咁第二咧，就係我自己都特別關注咧，就係國民教育嘅問題，我哋。
都要申報啦！我哋都係喺大學，而且我自己就係教誒基本法嘅。咁咧就誒，的確睇到喺大學裏邊咧，其實喺呢一方面，即係仲未曾好積極去配合到成個社會，而嗰個老師同學生係需要清晰知道究竟而家。
而家嘅法例，譬如誒《港區國安法》究竟係點，你都要識嘅嚇，唔係話淨係話淨係話你要管佢，而係佢起碼要即update自己喺法律上嘅。如果唔係咧，有咩嘢咧，又係會出現好大問題。咁所以我覺得呢個制度咧係真係要要檢視。第二樣嘢咧就係誒，我諗幾位都。
都講過，我非常同意啦。因為人口下跌，我哋係唔應該係誒消極，係積極去面對咧。就係我哋點樣建立翻個品牌啦。但係有一樣嘢咧，就誒我希望政府佢會拎一啲學校要嚟，即係我哋啲中學佢要重建嘅時候咧，誒希望佢哋係可以係掛。
咁有啲學校又要執，噉係咪真係要執咧？有啲可能亦都係誒好多其他嘅問題，包括就係啲人講，即係內地嘅港生又唔肯翻翻嚟，咁將來又會唔會肯翻翻嚟咧？呢啲我希望政府有長遠嘅打算，同埋就係中學咧好多年啦，就係仲文。
嚇，以致到咧，即係誒誒，今日我哋亦都有啲教曬理科㗎啦。誒，但係咧係我哋聽到好多大學嘅同事都提到收唔夠自己當地嘅理科嘅學生入大學，過於重文噉，所以咧呢一個咧，我希望有機會討論嘅時候咧，誒點樣多元化。
啦嚇，其實呢個咧，我相信係誒非常之重要。噉我係誒，我諗我哋仲會有機會咧，係好詳細討論。同埋你哋如果留咗啲乜嘢嘅議題係突發嘅咧，其實隨時可以寫信即係入嚟啦。咁至於阿吳秋北議員提嗰個小組，我當然係誒。
認為呢個係非常有意義嘅，咁所以誒，大家都喺上個禮拜五內會，大家都知道咧誒，有唔少嘅議員喺內會提出啦。咁如果我哋而家有喺我哋自組教務事務委員會提出咧，我哋就下個下一次咧，我哋係會進行討論，就係可能作為。如果我哋大家都同意，就作為。
咁誒，大家仲有冇其他意見？
如果冇其他嘅意見咧，噉我諗今日我哋誒第一次會議咧就到此為止啦。咁好多謝大家參與，同埋希望你哋係誒時刻誒畀意見我哋。多謝。
委員會咧就係即係擺上去排隊，我希望咧我哋都係攞到一個位，我覺得係非常之重要嘅議題嚟嘅。咁最後咧就想同大家講啦，其實仲有機會你哋畀意見我哋嘅，噉我哋咧都會係誒我啦，同埋副主席都會係稍後咧同教育局局長咧會舉行。
工作會議咁將你哋頭先嘅關注咧，同佢哋傾下。誒邊啲咧係佢可以係快啲嚟同我哋誒交代彙報，咁邊啲可能要排得後啲。咁所以咧就係誒都歡迎你哋可以書面再提出討論議題嘅，即係以免我哋有遺漏。