嗯。
揸住，好。
盧盧偉國議員。
誒，局方解釋有一條。
主席啊，就第二十一條咧，就。
就我哋就都可以繼續啦，噉就麻煩。
第三違反呢條規例第三十六括號三條。
我覺得其中，我覺得比較奇怪，譬如話三廿二條啦。
建議罰則罰款由呢個五萬增加至第六級，即係十萬。
建議罰款由第由一萬增加至第四級，即係二萬五千蚊。第二十一條嘅情況就噉樣。
好啦，以下就係呢啲嘅長誒長情。第一點就係任何人違反呢條規例第四十七（括號一）（括號四）條。
就誒，依家我哋去到咧就係第廿一條嘅。第廿一條咧，請大家咧就係參誒可以參考咧，就係我哋嗰個誒摘要啦嘅第七頁同埋第八頁嘅。
違反規呢條規例第三十二同埋第三或者第三十五括號一條，建議罰款由五萬降低至第四級，即係二萬五千。
噉就第二一條括號一條咧，係修訂呢條規例咧第四十七條嘅標題字眼，已符合咧依家咧個草擬個法例嗰個文體嘅條例內容咧，同埋法定嘅要求咧並冇改變嘅。
而第二十二括號二條咧，係修訂呢條規例第四十七括號二條有關違反呢條規例第十七、第十八、三十二、三十五括號一同埋三十六括號三條嘅罰則。
誒每間工場咧均需保持清潔，並沒有來自排水渠、衞生設施或防掩物的臭氣。喂，咁呢個好重要嘅喎，係嘛？即係如果你話有呢啲臭氣嘅，可能係顯示嗰度有一個極度嘅危險喺度。咁即係點解呢個罰款反而係由五萬蚊減到？
係。
我副局長。
我副局。
到去二萬五蚊咧。
誒主席啊，即係呢個。
主席，我諗誒。
主席，我請阿醫生幫手去解答。
你噉樣話佢係輕微咧，我我就真係都好難理解。
係咪同樣從來都未試過發嘅噉，所以就就算你減減即係低啲都唔係影響咩問題咧，我就唔知道啦。真係不過，不過呢個就去翻頭先我講啦，即係話你你你究竟認為個阻力需要減低個理由喺邊咧？噉。
中等啦，咁而誒冇做依個條例入邊嘅清潔咧，而係咪一定會影響到健康咧？我哋覺得咧個可能性咧都係中等。咁誒其實整體嚟講咧，我哋覺得咧依條條例咧就應該屬於係輕微嘅罪行嚟嘅。
多謝主席。誒，主席啊，即係從從呢個務實考慮咧，你話佢嗰個食水嘅提供咧，係咪就會引致到一個好嚴重嘅健康問題？我諗冇冇一個人會蠢到喺嗰度喝死為止嘅。但係咧，你嗰個場所係清潔衞生有問題啦，佢處在嗰度咧係即係存在一定嘅風險，呢個就。
好，誒多謝主席，多謝議員嘅提問啦。其實誒依度咧最主要咧就係誒需要保持嗰個誒應情布工場嘅誒地方嘅清潔啦，咁誒同埋佢嘅衞生。咁而臭氣咧，其實一般我哋聞到嗰啲臭氣咧就誒未必即係直接同個健
有關嘅咁誒，我哋所見到咧，可能誒，佢要唔好積聚污垢啊，或者啲垃圾啊，都係都同環境即係衞生一般，可能即係誒細菌滋生啊嚇都會有關係啦。咁但係就對健康嘅風險咧，其實我哋覺得咧，相對嚟講咧係誒。
因為大家都知道嗰個即係清潔衞生係即係極為重要。即使咧某一個具體個案，佢個臭氣未必係直接影響健康。咁但係你喺條文上有定咗呢啲嘅違規嘅狀況，然後咧你就話嗰個罰則咧可以減一半嘅，即係我又真係唔係太理解背後嗰個理念噉啊。
誒而家我哋誒誒認為，我哋同事認為嗰個係輕微嘅罪行咧，即係大家啱啱上前一條去相比，就係中暑嗰就係一個嚴重嘅。咁所以誒，我哋我哋係畫翻齊呢三種級數，都係希望大家方便理解。如果議員覺得呢個其實係一個嚴重嘅罪嚴重罪行，我哋會畀息公聽，會再去處理。
即係普通常識啫，所以我我覺得呢個有啦。嗱，即即係你你你補充意見啦，我就叫阿局長再回應啦。因為即係大家個追問咧，就誒，我諗啊最多即係追問少少，即係佢冇答你嘅問題啦，好唔好啊？唔係啊，主席㗎啊，陳松依，陳松依，我想我想指出一點，主席，因為咧，而家講緊呢個。
啊，主席。
陳少雄議員。
即係佢考慮完之後咧，就會提出政府嘅修正啦。
議會嘅一般嘅情況咧，就係如果政府採納咗議員嘅意見咧。
其實喺呢度睇唔到個邏輯啊，主席，想即係局方處方，都解釋一下啊嘛。
如果政府冇採納大家修正咧，就大家又會提各自嘅修正啦。可能喺委員會，而家我哋法案委員會嘅階段提修正。
有恢復二度全體委員會嘅階段㗎嘛？咁嗰陣時都會逐逐一修訂，逐嘢逐一處理呢啲嘅嘅嘅嘅修訂咯，好嘛？好噉就邵家輝議員唔該。
條例草案審議法律條文係好嚴肅，就每一個咧都真係要揾到個答案。我哋唔能夠就話當係事務委員會噉樣政策性愛議會後愛係我哋再傾啦噉樣，因為呢個過咗就過咗㗎啦嘛。但係我哋要提交去大會㗎嘛，法律條文嚟㗎嘛。
啊，主席，我諗誒，我哋同事個即係大家都係我我哋係認為呢幾個都係一個輕微嘅罪行嚟，咁所以誒，但係我哋話一係喺度第四級嗰個去處理誒，都當然，議員係建議係咪係嗰個罰則係咪有應該有其他嘅諗法，我哋會翻去再再去睇嘅。多謝主席。
誒，我同意啊，魯偉國議員頭先嗰個即係觀點嘅，因為咧而家要睇翻究竟佢邊啲加邊啲減嗰啲的，而且個逐一條都係嚴肅去處理。嗱，我就誒，我就代啊江玉歡議員咧，因為佢有啲事行開咗，佢都係有類似嘅一個觀察咧，就係咩咧？
就就住違反第三廿二、三廿五括弧一同埋三廿六括弧三條咧，而一個修訂就處第四級罰款啦。咁但係實際上喺三廿六括弧三咧，佢所講嗰啲就係每個工作間張貼告示，指明可僱用在該房間內工作嘅人數，原來一萬蚊。
就遞增到去二萬五千蚊噉樣樣，噉係咪就嚴重性係誒？你唔張貼告示就好嚴重，但係相反咧就係嗰啲排水管啊，佢唔保持清潔啊，唔保持衞生啊，有臭氣嗰啲，你就話嗰啲就誒誒冇咁嚴重啦噉樣樣，即係其實又係嗰個叫嚴重性同埋個後果咧。
O.K.啊，主席，咁即係咪誒？今次呢一個第廿一括二同埋較早前我哋講到涉及第卅八條嗰啲咧，頭先啊官誒政府回應得啊，佢係會翻去再重新睇睇先，再翻翻嚟呢個委員會。即係我我就唔想誤會咗啊，主席嘅意思就話誒，我哋一過咗就過咗㗎啦。
誒就將來計下一個會咧，就講新嘅嘢啦噉。咁但係事實上，頭先啲議員同事問到啲問題咧，局方處方都係未提供一個比較滿意嘅答案嘅話，噉係咪頭先有部分嘅要即係再翻返嚟誒，讓誒局方處方解釋嗰張，我先過定？嗱咁啦，我理解咧，即係。
或者恢復二讀全體委員會嘅時候提修正都可以嘅，咁所以咧就唔存在話啊過咗就就冇再機會討論㗎啦。咁甚至乎喺全體委員會嗰度可以好詳細嘅討論嘅一樣係可以有。咁所以大家咧就唔需要擔心咧，只係法案委員會呢個階段過咗啫，係咪啊？仲有。
啊！唔該，住阿朱啊，全體委員會咧落到去大會嘅時候咧，雖然我哋可以不斷咁講，但係隻係得我哋講嘅啫嘛。我哋唔可以問啲官員，跟住佢翻去畀個答案落嚟㗎嘛。噉啊，到時已經投票啦。咁點同而家喺呢一個委員會裏邊，我哋有問題問到，噉佢哋要翻去畀翻個答案畀我哋咧。噉我相信係有分別嘅嗱。
何福局。
第三廿二條。
會都會嘗試咧，就係即係誒。
如以掃上油漆或者清漆者咧。
咁至於第一條問題咧，就個檢控數字咧，咁嚇，咁誒呢個正如頭先即係。
我主席，我相信誒工廠係工廠及經營條例規管嘅一啲嘅範圍之一嚟嘅。
安全主任的要求下，需出示所備存的記錄。呢個職業安全嘅主任係喺邊度嚟嘅？係咪係咪都係你哋啲人嚟嘅？係。
我而第八點嗰度咧，佢都提到啦，在職業安全主任的要求下咧，需出示咧所存備嘅記錄。嗱，我問題就想問一問啦。
一年或者兩年有冇檢控嘅嘅數字？我我暫時冇嘅。但係如果我你問我有個印象啦嚇，自己個印象咁講咧，呢條條例係係少去提出檢檢控嘅。係呢個可以只可以暫時噉樣答到議員。
即係我我想問問關於第三廿二條嗰度啦。嗱，第三廿二條嗰度咧，我想問即係啊，局方咧，呢個係咪涵蓋埋所有嗰啲即係香港啲工廠大廈嘅位置嘅呢個呢個條例？
我誒請坐，李書長。係誒先答第二個問題先啦嚇。咁呢個講嘅職業安全主任咧，就包括我哋嘅誒職業安，即係我哋即係勞工處嘅職業安全主任，亦都包括嘅職業衞生師嚇。噉啊都係授權咧，就係執行呢個嘅法例嘅。
係，即係誒包含係咪？噉啊，噉啊，佢佢佢呢個第三廿二條裏面第四嗰度咧，就講到啦。每間工場內嘅內牆啦、隔牆啦，以及房間的所有天花頂部，需掃上石灰水，每年至少一次。
則需以啊熱水啦、番鹼清洗，每十四個月期間至少一次，及需重新塗上油漆。每四十二個月咧期間咧至少一次。咁即係如果佢唔做呢一個動作嘅話咧，噉就會罰款。以前就五萬，而家就話要減到兩萬五啦噉樣。
第一，過去對於呢啲噉嘅工廠大廈署所嘅話咧，你哋勞工署有幾多個上去上面去做嗰啲噉嘅檢查巡查？佢又冇噉樣清洗啲牆啊，又冇四十二個月嘅油油漆，你哋又冇呢啲噉嘅檢控。全香港有咁多個嗰啲噉嘅工廠大廈。第二咧就係話，呢第八條在職業。
休息之前講啦嚇，咁其實我誒有都有議員提過，就會唔會提提供一啲檢控數字，即係喺我哋將繼繼續嗰個嘅考慮裏邊。咁呢個我哋會考慮嘅。咁但係我重申一點啦，即係我哋可以提供一啲資料，當然就會考慮提供啲咩資料啦。咁但係誒呢啲資料真係未必可以咧，就係反映到嗰個嘅罪行個嚴重性嘅嚇。噉我哋。
即係講講多畀多啲知咧，就點解我哋會有呢個結論咧？呢個嘅嚴重性嘅增加，誒係係得高嘅而增加嘅罰則，一嚴重性係誒冇咁高，而我哋減呢個罰則，呢個我哋會考慮嘅。咁之後先回應翻議員嘅問題咧，就話暫時答唔到嘅議員咧，就話究竟就住三廿二條咧，就係過往誒一。
請坐，書長。
點樣處理咧？我想請問。
okay。
何副局？請助理處長。
好，噉啊，進入第三部分啦。
陳少雄議員，你係想問第誒廿二條定廿一條啊？頭先頭先嗰個。
佢又冇買過一啲油漆做過，如果冇嘅話咧，其實佢就已經畀你可以罰㗎啦。
咁咁油漆呢一方面咧，可能同呢一個嘅即係嗰個地方嘅衞生會有一個關聯嘅，或者呢方面睇下吳醫生有冇多少少補充啊？
即係啊！嗰個工場個定義咧，因為我都我都缺誒印象中嘅工場係廣義嘅嘛，呢個係嘛？
但係其實對於即係誒誒職業安全嘅話咧，即係佢有冇油漆啊？即係我我其實我唔係好明嗰個道理其實喺邊度咯？有冇洗盤牆？其實有有咩關聯咯？唔該住，何副局。
多謝主席。誒，其實油漆嗰方面都係即係一般，即係誒個工作場地嘅清潔嗰方面嘅。其實同埋即係唔容易積聚灰塵啦，係誒一般嘅即係清潔啦。嚇，多謝主席。
你第八條嗰度咧，亦都寫明職業安全主任要求之下咧，需出示所備存嘅記錄，即係話你而家只要行上間工廠大廈，你一揾個安全主任就要即刻叫佢就要出嗰個備存嘅記錄啦，即係話佢有冇做過油漆。
O.K.係唔該，謝嗱誒誒，我咪問誒過一年，你可以幫我查一查過去十年你哋有幾多條條，有幾多個啲噉嘅檢控啦嗱。因為你寫到噉樣咧，每十四個月佢係要上上邊要清洗共場，四十二個月就要油漆一次。如果唔係嘅話咧，其實就罰而家就罰五萬嘅咁啦。
咁嗱，呢呢呢呢啲噉樣嘅即係法例寫咗落去嘅話咧，即係其實都唔知有幾多香港其實嘅而家做緊生意人有機會其實已經唔墮咗法網。我其實有冇做過啲噉嘅宣傳等等嘅情況？咁過去你有冇檢控？而家你擺埋呢條條例喺度，雖然你將個罰則由五萬蚊寫咗落去減，即係減減低到去到二萬五千蚊。
何副局。
適用於咧。
嘅情況點咧？咁噉我或者請阿吳醫生補充一下。
而家我諗係未必係一個啱嘅時候，但係我哋之後我哋再去檢視嗰陣時，我哋會再睇嘅。多謝主席。
好噉啊！我哋進入下一條啦，第五部分廿四條學府局。
啊！請坐，處長。第廿二條。廿廿二廿二條。廿二條係第第第三。
保持即係清潔啦，諸如此類噉樣樣。我覺得咧就即係趁呢個機會改誒，係咪可能咧？反反正而家有啲時間嘅。唔該，主席。
就啊，先答答第一個問第一個問題啦，先先再等下吳醫生答第二個技術性問題啦嚇。第一個問題咧就係誒呢條法例咧係的確咧係。
啊，主席，其實就誒陳少宇，啊，多謝主席。其實就誒，我都明白到即係今次呢一個修訂咧，主要係針對嗰個罰款啊。
即係誒紙皮石啊，嚇或者係已經係做咗適當嘅誒清潔啦。噉我哋一般嚟講咧，我哋都會睇翻因應實際情況咧，而誒考慮翻即係佢個已經誒做咗嘅控制措施嚇，而未必會直接檢控嘅。
因為呢個工場嘅係廣義㗎嘛，即係所有符合咗所有工廠經營條例啦，佢包括埋廚房嗰個工作間嘅話咧，咁其實如果廚房嘅大部分都係可能紫皮石啊、磚啊等等嗰種，其實呢一個即係誒過引用嘅時候，可能係若即係廿年前嗰啲，即係就由
灰水啊啲噉樣樣，噉就其實就如果通常呢啲即係工場或者係入邊個工作間，係佢仲佢仲緊張過你嘅，佢用咗好多呢啲即係誒誒紙皮石啊、磚啊啲噉樣樣，其實佢唔會符合到呢一個所謂要每年十四每十四個月又要遊一次灰水噉樣，根本都唔會備存記錄啦噉。嗰個你。
所以所有應情報嘅工場嘅，咁應情報嘅工場咧，包括一般即係生產嘅嘅工廠啦，誒亦都包括咧就係誒喺個嘅誒一間嘅製即係食物製造嗰個嘅廚房都包括嘅嚇。咁至於話即係依家嗰個嘅誒見到譬如都係紫皮石噉樣，咁究竟嗰個嗰個嘅執
嗯，多謝主席。其實誒，我哋會睇實際嘅情況啦，因為誒，即係情報應情報工場咧。其實佢包括工廠啊、誒礦場啊、石礦場啊，誒或者係嗰條誒條例裏邊指明嘅誒危險行業嘅誒。咁其實如果佢係已經係有。
誒，即係罰款額同埋即係檢控期限呢幾個主要嘅叫大陣啊，重要嘅即係誒誒議題啦，噉樣樣。咁但係又講緊即係與時並進嘅話，其實誒有好多地方，如果涉及到好多其他嘅即係法例法規，如果要改，可能就一喐就好大件事嘅噉。噉我覺得就反正類似上次。
曾經有個建議係將個咩拖延啊，左左延嗰類咧，其實今次係咪有一啲其他地方都適宜地即係完善翻嗰個有關嘅寫法，然後就與時並進咧？譬如頭先我所講個例子嘅都比較容易啦。你譬如有啲地方佢唔係適用於石灰水嘅，但係你咪可以用一啲字眼寫佢話佢一定。
啊啊！主席，我諗誒有一啲，例如上一次啊有議員提出嗰個某一啲嘅字眼上修改咧，佢對於原本嘅誒意義係冇乜特別大變化嘅。但係而家我哋喺條例裡面講啲係最基本嘅要求，所以一啲係誒已經係超越呢啲要求，係令到誒保障到工人嘅一啲嘅誒安職業安全嘅。
啲誒措施咧，當然我哋就唔會誒對佢有啲噉嘅處理啦。但係如果誒，但係如果你係要真係要改變呢啲嘅大震，呢啲呢啲唔係大震，呢啲誒主要啲情況咧，我諗係要比較要廣泛咁去去做一啲嘅相關嘅行業，可能做一啲諮詢。咁所以我諗誒，而家我諗係誒，而家先去，我諗而。
第三部分係。
就係第關於廿二條嘅。
工人使用依啲設備嘅工人。
好，如果冇特別問題，進入第。
誒多謝議員嘅提問。其實東主以後嘅人咧，其實我哋係最主要就係針對一啲工人。
就請大家咧，就可以參考翻嗰個摘要啦，第十頁同埋第十一頁。
好，噉啊，進入第四部分廿三條啦，何副局，第四。
羅偉國議員，我我想問一問東主以外嘅人，你係指邊一啲嘅？或者一啲例子啊？
噴砂打磨特別規例呢條條例咧，就規管咧工業經營咧，就係噴砂嘅工序。
第三部分廿二條，唔好意思，係我哋進入第三部分嘅。第三部分咧係講一個工廠及工業經營。
第括號三條建議罰款由第五級增加至第六級，啊對唔住，我唔記得講翻，係大家嗰個嘅摘要嘅第九頁。
第二點咧，就如果東主以外嘅人咧違反呢條規例嘅第三（括號三條）咧，建議罰款咧由第三級增加至第五級嘅。
誒，即係即係簡單講，如果呢條例咧就東主咧就會誒提升個罰款去到十萬，工人違反嘅話咧就都會罰五萬，噉嘅意思係嘛？冇錯，好。
誒請蔡小長，第四部分嘅就呢一度咧，就係關於工廠及工業經營應呈報工場嘅急救設備規例。呢條條例咧就規管應呈報工場嘅急救設備嘅。
咁喺條例嘅第依一講廿二條啦，修訂呢條條例規例嘅第三（括號四條）有關違反呢條規例嘅罰則，第一咧就係如果東主違反呢條規例嘅第三，
笑家輝兒。
第廿三條嘅就係噉樣。
急嘅用品係唔包先，你講嘅依啲唔包嘅。
導致佢個心臟係停頓過，曾經。
但係AED先係救命嘅喎，最重要。
農副局，青翠處長，係，誒。
喺第廿第三條嗰度講話咧，即係。
好，噉啊，第五部分廿四條，誒，sorry。
呢個我如果我需要或者醫生補充，但係我係我我我所理解係唔包呢啲嘅用呢啲嘅。
違反呢條規例嘅第五條咧，建議嘅罰款咧由第三級增加至到第六級嘅。
係唔該，主席。嗱，呢個都係好似頭先嗰個條文一樣，都係包含於即係所有工廠大廈，即係誒，即係嘅地方啦。嗱，誒。
咁誒，只係有啲誒敷料啦、誒膠布啦、即係細眼杯啦嚇嘅嘅誒一啲噉嘅誒設施喺呢個誒條文裏邊嘅，唔該主席。
但係當時係冇AED，不過好彩係救得翻，點解啫？咁所以我覺得呢一個係非常之重要咁講。阿主席，阿議阿議員嘅意見我哋聽到，我哋會翻去嚟。但係我哋而家誒喺最基本嘅一啲急救設備一定要喺啲工場裡面擺喺度啫。噉啊，我我議員嘅意見我哋聽到。
國凌麗儀，誒唔好意思啊，誒主席，其實就可能誒，我我又唔好質疑依樣嘢嘅，都係我想就係清晰少少咧，因為佢所講嘅依啲急救用品啊，或者first aid kits啦，因為我哋而家都講緊係有AED啊等嘅嘢，咁其實係包唔包喺入邊嘅係依個件事。
就第廿三條嘅修訂咧，呢條規例第第八條有關違反呢條規例嘅罰則，第一點咧，當主違反呢條規例嘅第三、第四、第六或者第七條咧，建議嘅罰款咧由第三級增加至第四級。第二點為。
我我請阿醫生去補充係好誒，多謝主席，多謝餘。其實誒，我哋依條條例咧，就係一啲誒誒誒急救嘅情況啦，就唔係一個醫治啦。咁誒，始終咧，即係當時嘅條文咧，就係寫咗咧，就係誒冇a e d，即係冇寫到a e d落去嘅。
好。
假喺度。
如果冇啊，咪罰二萬五啊！
或者做啲食物工場噉樣，佢需唔需要整個單掛牀咁擺喺度？
即係嗰啲就咁普通救急箱嗰啲，我哋都唔需要擺嘅。如果處長冇通知我哋嘅話，就咁紅藥水啊、膠布呢度唔需要擺嘅，嗰啲繃帶。
呢條樓就係唔包，即係唔係嘅，唔係英商嘅工場嚟嘅嚇。咁只要話擔架呢個嘅重要性咧，我或者樓代阿吳醫生幫我哋講一講嚇。
工場嗰啲明白？如果我想問啊，主席，咁如果嗰啲係工廠大廈喺上面咁去做製衣噉樣，咁其實呢一類嘅話，佢需唔需要整個啲乜擔架牀擺喺度啊？
嗰個工場特別有乜需要咧，佢就出一個通知書，咁咧就要做呢樣嘢啦。即係話由個處長講翻畀佢聽，嗰個地方係需要，佢先要需要用頭先嗰啲。如果個處長冇講到話，噉啊連個普通救救急箱嗰啲，我哋都唔需要擺喺度㗎啦，噉樣。
佢先會即係可能誒睇需要啦，就要佢誒有負擔架牀即係喺度。咁如果工人真係即係不識誒受傷或者誒失去知覺嘅話咧，咁可以即係誒誒令到佢可以轉移去誒治治療啦。
之後咧，睇翻佢嘅狀況咧，個別嘅情況咧，而我哋覺得佢有需要，真係一啲高風險咧，噉我哋就要再發出一張通知書，令要佢咧就誒誒有包括誒，我哋列出嚟嘅其中一個係一副單架牀嘅。
如果佢冇嘅話咧，噉啊即係又係罰款一萬，或者之後就去罰款二萬五千蚊啦。咁而家啲工廠大廈有多上面啲寫字樓，即係可能今日佢上面只係得兩三個人喺度做嘢啫。噉佢兩三個人做嘢嗰個地方，可能都係百零二百尺。你點樣叫佢要提供一副擔架？嗰副擔架係咩擔架嚟嘅？
即係A.E.D，你覺得唔係一個好急救需要。我覺得呢個可能要真係要誒勞工處勞工處嗰邊都要再真係睇一睇，因為A.E.D真係係最急救，亦都係最需要，係最急切。應該係係一個更加呢啲咁即係高危嘅地方啊，深圳。因為我我話畀你聽，我爸爸以前就試過真係觸電，你人。
需為每一百名或不足一百名受僱嘅人咧，都要設置咧，即係以下啲急救箱啊等等噉樣。咁下邊嗰個有提，即係誒咩膠膠水布啊、嗰啲洗眼水杯啊，咁其實嗰啲我都覺得誒同意嘅啊。噉啊，佢嗰度咧第三D嗰度咧，佢要提供一負擔。
何副局，蔡利署長唔該。誒，我哋先講咧就係其實誒，我哋講緊咧就係呢個應情報工場咧，佢係係包括咗工廠，但係就唔唔係話咧喺工廠大廈任何嘅單位去去做，譬如咧嚇去做寫字樓嘅都係應應情報，唔係嘅，即係佢應情報咧就講緊係工廠，即係有定義嘅，譬如話係啲有生產嘅工廠先係嘅。
咁其實誒，依一個咧就係誒啊，處長咧係要誒特別發給喺一啲情報工場嘅東主嘅通知書咧，規定佢即係需要嘅，即係某啲情況。咁例如即係一啲高風險啊，例如誒石礦啊，或者誒依個石礦場啊，佢。
我到依家先。
陳少儀。
啊！請個財務處長。
呢一個學府局。
個人到樓下都好啦，噉佢都係需要咧。
一百個，一百個以外，一百個以外，剛講嘅百個，一百個。
誒同樣嘅一個問題就係，即係所講係超過一百人。
係，呢個都係講緊應酬補工場嘅，包括頭先講嗰啲工廠啊，都包括嘅。係，即係。
每一百名或不足一百名嘅受僱的人，指派至少一名陳受急救訓練的人。
即係咪都係由處長你整一張命令畀我哋，我哋先要需要有有一個噉嘅陳壽急救訓練的人？
喺唔該先嗱，喺第二第第五條嗰度啦，下邊嗰度第五條即係第十一版嗰度咧，需為首一百名以外的每一。
喺呢個需要，定係普通嘅工廠喺呢邊？呢呢個唔誒唔需要處長再畀個特別嘅通嘅嘅通知嘅，其實冇所謂，都需要一個嘅。咁即係如果超過咗一百。
人嘅，O K，即係急救嘅人，即係超過一百個人嘅地方，個人喺嗰度話咧，先至需要揾一個陳壽急救訓練嘅人去處理呢件事。O K，得明白，好，唔該主席。
為急救傷或急救櫃主管小組組員噉樣噉啊誒，陳受急救訓練的人啊，我我想問呢一個係咪都係一樣？係頭先你講緊嗰啲處所啊？
主席，我請個助理處長，或者誒，我試下回答啦嚇。咁呢度咧都講咗嘅，頭先啊伍生都有提嘅，係處長咧可藉住發應級應情報工場東主嘅書面通知，就規定即係以下事項包括擔架，即係唔係話咧所有嘅應情報工場都需要係當處長嚇就發發過啦，係由。
啊啊！請阿醫生唔該，係係係。啊，多謝主席，多謝議員嘅提問啦。咁其實咧，誒依一個急救箱咧入邊嘅誒用品咧係需要嘅，即係每個工場都要需要嘅。咁但係即係誒，因為依個係情報工場啊嘛，佢要情報畀誒勞工處處長知。噉我哋會收到佢嘅情報之。
唔該，主席。
點解先攬到？
即係廿三條入邊第五條。
危險成日，呢冇人識及救。
我我請阿阿吳醫生。
係咪噉嘅意思啊？即係第三條、第四條係又一齊讀嘅。
只係要大大大增加個佛佛質，去在佢呢個組合性咧，咁定係話呢個係一個純粹擔心嘅啫。
誒另外嗰個罰則咧，由一萬去到十萬十倍嗰個係基於咩誒考慮咧？
誒，阿議員講咧，就係話佢喺指明，即係如果佢冇咧，係最近，即係喺嗰個誒地方邊度有急救。
第二點咧就係我注意到咧，就第四條嗰度咧，廿三條嘅法例條文條次係第四條就講誒急救箱。其實我我睇我理解啱唔啱就係就嗰個今工作間如果唔係。
位嘅工人嘅話咧，佢就需要一名咧，承受急救訓練嘅嘅急救員噉樣嘅，呢個係個法定要求嚟嘅嚇。咁即係話嗰啲補充，而家啲工廠大廈裏邊，如果去做製衣又好，或者去做一啲啊啊啊啊食品供應都好啦。咁如果係嗰一類嘅工廠，佢就算佢公司係一百個人留下，即係總之三四個。
即係一百零一至一百二一二百個咧，就你需要有一位嘅識得急救嘅人咧，喺嗰個工場裏面。如果唔夠一百咧，我所以法例規定誒。呢度寫住或不足一百嘛？你睇清楚，需為守一百名以外嘅每一百名或不足一百名即之外嘅，你可能一百五十九，你都要畀一名。
噉就每誒一百個之內，即係畀一百誒零一至到一百誒九啊九啊二百咧，都要有一個啊嘛，呢個明白。但係嗰個由三級去到六級嗰個考慮點，係咪話一個個案嚟計的而此確就有誒情況出現咗，又揾唔到有個即係急救訓練嘅人，咁所以因
如果係誒唔係超過一百名或者話不足一百名，佢一定要有個誒急救箱，就係第三條嘅。但係如果假如佢按照第四條所講，就算佢冇急救箱咧，喺現場都唔緊要，只需要嘅位置指明咗喺最近嘅地方係邊度揾到個急救箱同急救櫃。
係誒，多謝主席，多謝議員嘅提問啦。咁其實誒，我哋喺依一個情報工場裏邊咧，其實即係誒每一百名或者不足一百名咧，都一定要有個獨立嘅急救箱或者急救櫃啦。咁誒，其實依個咧係即係所有嘅情報工場都要即係遵守嘅。咁而誒，另外。
即係櫃咧，咁其實都係誒，我哋話喺個工場裏邊嘅一定需要有嘅。但係如果佢喺同一個誒層數啊，係冇嘅話咧，佢要講畀即係有啲告示咧，就話啊，可能喺啊另外一層就有急救櫃㗎啦噉樣嚇。呢個條文嘅解讀就係誒噉樣嘅。
誒誒，其實我哋誒多謝主席啊！我哋其實即係依一個誒情況咧，我哋考慮過咧，就係話誒急救即係誒有啲情況咧，可能即係誒都誒非常緊急啦嚇咁誒。除咗誒要依個打誒九九九或者係要救護車之外咧，即係喺即係。
施工嘅場地，如果可以即係做進行一啲誒，即係即時嘅急救咧，亦都可以幫助工人咧嘅嘅誒受傷，可能即係唔會惡化噉樣。咁所以其實我哋誒急救櫃，即係或者急救箱嗰度咧，係一啲非常即係基本嘅誒要求嚟嘅。咁誒同埋。
何副局。
sorry，第六級，依家第六級啊，sorry，係第六級，唔好意思。
好，噉啊，局方考慮下，唔好唔好叫我哋聽到好嘛。好，咁簡單。好，第五部分廿四條。
唔該，主席。誒，都呢個如果係你話有新嘅標準，都係相對簡單嘅修訂啦。點解唔喺今次修訂埋咧？
好噉啊，第五部分嘅廿四條啦，唔該。係何副局。係而家，啊啊，助理主任唔該。係噉啊，我哋去到第五部分。第五部分咧就係關於呢一個工廠。
聽係咪而家有其他嘅法例都涵蓋咗？噉係嗰個情況係點都可以向我哋解釋一下，好嗎？如果唔係嘅話咧，真係要考慮加翻喺呢度。啊，唔該。啊，主席，我請阿醫生講講誒英國附約典所指明嘅標準係乜嘢？
點解唔喺今次都簡單即係改埋佢啦？如果你話今而家而家原來香港都冇咗呢個英國富弱點咧，就都冇第二個標準啦，咪繼續用翻佢咯？如果要唔係呢個真係好舊嘅，你而家係用緊乜咁咪要係乜咪改翻落去咯？我哋唔會反對你改㗎。
係就誒去到第五部分，第五部分咧就關於呢一個嘅工廠及工業經營職業病情報嘅規例嘅。咁呢條規例咧就係誒主要規管就係啲醫生啦嚇，實需要咧情報呢個職業病。
如果佢真係冇嘅話咧，對某啲情況，即係誒個工人雖然就未必誒個嚴重性好大，但係咧其實即係佢都會影響佢嘅健康，所以我哋依一度咧就覺得係應該係第四級嘅誒罰款嚟嘅。
誒，例如佢嘅紗布啊，或者誒誒繃帶啊，等等嗰啲都係要符合英國即係附約點啦。但係我哋今次咧就係最主要係即係誒修例誒嗰個法則。噉我哋之後即係會即係適當咁睇翻誒依一個標準係咪即係有修改嘅地方啦。
誒睇漏咗，誒睇漏咗，盧偉國，唔好意思啊，盧偉國議員。主席就誒頭先咧，即係大家都傾過啦。不過對於第五條咧，就係嗰個罰則係咪即係提升十倍咧？就都係同樣問題啦。即係究竟而家咧係都普遍咧，都已經有足夠急救訓練嘅人喺度嘅，噉啊根本都冇。
冇乜嘢會檢控啦，亦或係咧都真係發覺咧好多噉嘅場地咧，佢係唔足夠咧係呢個急救即係訓練嘅嘅嘅嘅嘅誒成員喺度。咁而家今日達唔到啦，我諗或者即係下次要都要補充翻。噉我哋先至睇到你即係增加嗰個罰款十倍個理據喺邊度咧。咁另一個問題。
係啦，就係第六條啊，廿三條嘅第六嗰條條文咧，就提到咧物料須為英國附約典或者係補編所指定，噉啊品質亦都唔可以低於呢個英國附約典噉樣。咁因為呢度呢度即係可能都係比較舊嘅嘅法律條文啦。其實新嘅情況之下係咪仲係？
即係誒同呢個即係用用呢個英國富弱點咧，係咪可以解釋清楚些少？噉啊，另外咧頭先誒有誒我哋委員都提出咧，就AED嘅問題啦。我覺得嗰個都的確係重要嘅。噉啊，如果你話咧係並不在呢一個規例裏邊係涵蓋嘅話咧，下次都解釋畀人聽。
羅偉國議員。
咁先要呈報嘅。
係，修訂就係噉樣嘅。
啊！呢呢度咧，我我想釐清一點，就係。
因為你呢度真係似乎就話明知而唔去申報啊嘛，係嘛？
噉係，大家請參考咧嗰個摘要嘅第十二頁。
即係，如果佢係相信佢係誒。
誒第廿呢條廿四條咧，修訂呢條規例嘅第四條有關違反呢個規例嘅罰則。
違反咗呢條規例嘅第三條一條咧，建議嗰個罰款咧由第三級增加至第五級嘅。
有呢個即係職業病嚇，呢個呢個即係死亡者啦。噉佢唔申報咧，就誒畀呢個衞生處處長咧就有問題啦，係嘛？
即即我頭先都係問呢個問題啦。假如個醫生咧係佢個判斷嘅判斷咧，就並唔認為咧同呢個病有關聯，噉佢亦都唔存在個要情報嘅問題啦。係咪咁解理解？係正確。
咁但係如果如果佢誒可能都係職業病，但係如果當時咧就呢個醫生佢根本真係唔知道嘅，或者佢判決定咧係嗰個係係無關係嘅，咁呢個日後會唔會成為即係一個一個違規或者違法嘅情況咧？
誒多謝主席，多謝議員嘅提問啦。咁其實誒頭先誒正正就係議員所講咧，其實依條條文咧，即係都係即係一段時間之前嘅啦。咁所以就係即係，所以我哋之前咧就係寫咗誒英國附約典下嘅一啲誒嘅嘅誒標準啦。咁誒。
啊！主席，我哋今次都係我我明白議員嘅關注嘅，噉我哋會再之後再睇睇，因為我哋都今次都係誒之前所講啦，我哋都係睇主要睇翻個金額，我哋唔希望影響個執法個標準，咁所以我哋誒，所以我哋會日後會再睇翻嘅。多謝主席。唔係唔係，主席啊，真係我覺得咧，呢個既然畀得我哋審議咧，如果你話呢啲好明顯嘅已經係過時嘅。
何副局，我請阿我請阿醫生唔該。好，誒多謝主席，多謝議員嘅提問啦。其實依一度咧就係誒正正咧就係誒醫生嘅責任啊，因為誒醫生咧如果喺檢查嘅一個工人受傷啊，或者同佢做身體檢查嗰時咧嚇發現到佢可能懷疑有。
職業病嘅話咧，或者係進行即係個醫生即係為個誒死者進行驗屍嘅時候，誒懷疑佢自己已經確信可能係有個即係職業病嘅，例如佢做驗屍嗰時發現佢嘅肺咧已經有肺塵埃沉著病啊噉樣，噉佢應該要呈報翻畀衞。
生處處長即係知道，而衞生處處長咧，亦都會再即係呈報畀勞工處處長，即係轉交即係相關嘅情報。咁誒，所以咧，我哋誒勞工處嘅誒職業健康科醫生咧，亦都會作出相關嘅調查，咁睇下即係啊依個個案啦，同埋即係誒需唔需要去嗰個誒。
誒誒工人嘅工作地點咧，再做個巡查，嚇，以防止其他工人即係有依個患上職業病嘅。咁其實即係依一個咧，就係個醫生自己要做咗誒初步嘅診斷，懷疑覺得真係個工人有同職業誒病有關嘅。
係。
四十萬。
三十二括號三。
違反呢條規例嘅第十五。
好，噉我哋進入下一條。
我哋進入第六部分，就。
誒廿廿五條。
違反呢個規例嘅第十九括號二括號B。
違反呢個規例嘅第十八條建議嘅罰款咧，由呢個三萬蚊增加至。
或者第廿五條咧，建議嘅罰款咧，由呢個五萬蚊增加至第六級，即係十萬蚊。
違反呢條條例嘅第十七條，建議罰款咧由三萬就增加至第六級，即係十萬蚊。
至到廿四或者五啊七條咧，我哋建議個罰款咧由一萬蚊咧就增加至第四級，即係二萬五千蚊。
好，先講咧就呢條廿五條咧就修訂咧，就係呢條規例第五十八條有關違反呢條規例嘅罰則。
第一點，任何人違反呢條規例第九、第十四、第十六、第二十，廿一。
違反呢條規例嘅第十九（括號二）（括號A條）建議嘅罰款咧，由一萬蚊就增加至第六級，即係十萬蚊。
呢條就關於石礦場安全嘅規例，呢條條例咧就係規管咧就係石礦場嘅工作安全嘅要求。誒會係比較長嘅一條嘅條嘅嘅嘅條例嘅條例啦。噉就大家嘅摘要咧可以參考咧，就係第十三頁至到第二十四頁嘅。
三十。
罰款咧係冇變道嘅。
五十五啊一。
三十六括號二。
五啊二，五啊三。
違反呢條規例第廿七。
違反呢一條規例嘅第廿六。
就第三十一括號一條嘅規定而言。
就第三十二括號二條嘅規定而而咧。
違反呢條規例嘅第三十一、第三十二括號三。
另外，三十五、三十七個號，二四十一、四啊六。
四十二或者四十七條建議罰款咧，由十由一萬蚊就增加至第五級，即五萬蚊。
五啊四括號三或者五啊六括號二條咧，建議嗰個罰款咧由一萬蚊增加至十五萬。
三十四、四十或者四十九條建議嘅罰款咧，由一萬更改為第三級，都係一萬。
再有一點違反呢條規例，第二十九、三十三、三十七括號二、三廿九、四廿五、四廿八。
廿八三十六括號二三十八四廿三或者四廿四條建議嘅罰款咧，由三萬蚊增加至第五級，即係五萬蚊。
啊，多謝主席。
陳志榮議員。
會提升去到四十萬嘅。
好，如果冇羅偉國議員。
二十五條嘅修訂就係噉樣。
五啊四括號三，或者五啊六括號二條。
誒都係關關心呢個第十八條。
個係即係當然係係冇即係冇意見嘅，但係咧另一。
建議嘅罰款咧，由三萬蚊增加至十五萬嘅，就有關第。
方面咧，我亦都留意到咧，一個係嗰個罰則咧加得相當比例咧，係相當高㗎啦。
咗啊！誒預早問定係咪有關呢個情況嘅話咧，係都係一致咧，係你哋會建議去到四十萬啊？
就係廿五條嘅十八，雙在石礦場內嘅頂部或工作面工作嘅每個人咧，提供安全繩索同埋安全吊帶。
即係誒，需向石礦場內頂部或工作面工作每一個人提供安全繩索嘅安全吊帶。罰得多，我係應該，因為呢個係一個即係好重要嘅一個安全工具啦。咁但係我想誒瞭解嗰個實際嘅操作情況，第第十八條同埋第三十七條二條嗰度咧。
嗯，就呢呢度如果同頭先嗰條條文相對比咧，就好明顯喺嗰個石鋼場裏邊咧，係即係需要嗰個誒受訓練嘅即係急救嘅人咧，係明顯係要即係多好多嘅。咁可能呢個工作性質嘅問題啦。噉我我對呢。
噉我諗，雖然咧呢個話嗰個罰則咧由三萬蚊加到去四十萬咧，不過咧你話即係唔提供呢個咁重要嘅救命繩咧，就真係要罰得重嘅。咁所以呢個我我我都都認為啦，係即係有一個理據喺度嚇。咁不過咧係誒，我心意其他即係類似嘅條文，因為有你好多不同嘅場。
係，多謝議員啦嚇。咁其實咧，就呢一度咧，主要就都係講嗰個嘅高處工作嗰個即係下墮嘅危險啦。咁所以喺我哋跟住之後討論嘅條例咧，關於高處工作咧，我對都係有呢一個嘅誒相似嘅增幅嘅嚇，就主要高空工作個高處墮下個危險。即係所以就都係。
到。
主席。
OK。
啊，副局，我我我聽到，多謝主席。
建議罰高最高罰款嗰個分別嘅。
咁咧，我哋進入第七部分廿六條。
我哋進入第七部分，呢條就係工廠。
咁誒，第一性參考咧，誒嗰個摘要，第廿五至到第廿九頁。
第廿六條咧，修訂咗呢條規例咧。第二十條有關違反呢個規例嘅罰則。
及工業經營木工機械規例，呢個條例咧就係規管使用木工機械嘅安全，譬如話啲風車具啊等等啦。
主要就係話，即係提出咧，就係而家相關嘅情況嘅話咧，就千祈唔好遺漏咁解嘅啫。即係幾方面咧都有清楚，希望從而咧係建立個安全嘅文化嚇。
第三十七條二條就係當值主管不得準許任何人沒有佩戴安全吊帶而入去頂部或者工作面。其實如果假如喺現場見到有人冇戴安全帶，一個係就係四啊萬加十五萬，係咪噉嘅意思啊？
盧偉國議，啊，都係都係同呢個相關嘅，因為咧第二十五條三六括弧二咧就呢度講咧，任何人除非佩戴就安全頭盔，就唔可以前往逗留喺石球上任何頂部工作面或底部啦。噉啊誒。
我復局，助理處長，係多謝完就呢一個咧，其實就誒第十八條咧，係講緊嗰個嘅僱主僱主嘅嚇。咁而呢一個嘅第三十七條咧，嗰度係講緊嗰個嘅一啲僱員，呢個講緊嗰個嘅當值主管噉樣嚇。咁所以咧，我哋咧就係誒有呢一個嘅。
即係其實咧，所有呢啲嘅誒，即係安全嘅設施咧，其中即係頭先係提到，譬如話個救命繩噉樣嚇，安誒就你都誒。當然另一條就講安全頭盔啦。咁咪都有講咗咧，基本上就講僱主嘅責任要提供。咁但係咧就關於係誒其他嘅設份者。
嚇，即係呢個就如果任何人就如果唔戴頭盔就唔可以嘅工作噉，即係指特別指工人啦。咁呢度咧，你都留意到咧，佢都由一萬咧，即係嗰個罰則咧，升升增加去到即係五萬嘅。噉我相信呢個都係誒，即係體現一個咧，其實就係即係個個持粉者都都有責任。噉我。
第一點。
郭玲麗議員。
係，做呢條第廿六條就係噉樣。
我哋嘅定嗰個嘅嚴重性咧嚇，同埋高，亦都因為如果佢唔違唔唔遵守呢個法例，而引致呢一個嘅。
助理主任，誒或者畢業議員，誒或者噉樣噉樣去嘗試去畀大家理解一下啦。頭先嗰條咧，即係話。
何副局，啊，主席，請啊，哦，我請啊，助理處長，誒，誒，多謝議員嚇，咁呢一度咧，其實就同後生。
噉，你真係要我真係覺得呢啲位置應該要平衡一下，即係你噉樣，我哋真係好難同我哋嘅公眾同市民去交代噉嘅。
東主違反了規例第四至到第十七條建議嘅罰款咧，由第五級增加至第六級。
你係由第五級降到第四級，由五萬去到兩萬五，噉我真係好好想知道你哋嗰個嘅界線同界定係點樣樣。
第二，受僱操作木工機器嘅人咧，違反呢條規例咧第十九條，建議罰款咧由第三級增加至到第五級。
唔好意思啊，主席，因為咧，我見到咧，其實佢呢一度都有講到有關於照明系統嗰度咧，第二十六條第即係法律條文第七啦。噉佢都有講到其實照明系統咧，你而家呢一度咧由第五級升到係第六級，由五萬去到十萬。而剛才咧喺二十條嗰度咧。
提過嗰個條例咧，最大分別咧，因為係用木工嘅話咧，因為木工本身啲機械咧就係誒嗰個，若果唔足夠嘅光線咧嚇，噉就容易咧就係引致受傷啊。咁所以呢一個咧，同頭先話即係誒眼攰啊嗰個情況咧，就即係誒唔唔相似唔相同啦。啊，咁所以呢個。
結果咧個機會都係大嘅，咁所以我哋咧就係將個嚴重性係提高咗嘅。咁嗰所以同後先個條例個分別就喺呢度。好唔好意思，主席誒有啲嘅追追問嘅問題，因為其實頭先嗰條條例入邊咧，咁涵所涵蓋嘅範圍其實都多，佢哋亦都可能係牽涉到咧唔同一啲嘅機械嘅一啲嘅操作。
啦，或者可能咧係工地上面啦，或者唔同地方一啲嘅安全，其實照明係真係非常之重要，即係可能真係誒睇唔啱差錯嘅跌親誒，可以可以好大件事嘅。咁而佢呢一度嘅其實你都知道，其實足夠嘅照明係對於我哋成個工作上面非常之重要嘅情。
因為咧，我哋一般性嘅，即係比較一般嘅，即係唔同嘅工作場所。咁而咧，我哋正正就因為咧，我哋法例呢邊咧有一啲嘅法例咧就係比較個專門嘅、個別嘅。譬如頭先講木工條例，噉我哋知木工嘅工作場地咧就係誒用機械，如果唔足夠光線就會有。
危險啦嚇，咁所以咧，我哋喺呢啲噉嘅專門嘅條例裏邊咧，我哋嗰個罰則咧，嗰個覺得嚴重性係大。誒，主席唔好意思，因為我都唔想嘥大家時間嘅。咁因為其實真係聽到即係局方嗰邊啦，咁其實所答嘅其實都未必係即係係好針對性，同埋佢頭先咧，我記得咧，佢都有講過咧，就話會重新再睇一睇翻佢呢條條例嘅。
就。
第八部分廿七條。
好，噉啊，進入第八部分廿七條。
句下面，即係都要係真係平衡翻去各方面咯，唔該。
好，噉啊，各方都備悉呢個意見啦，係咪？好，噉我哋就繼續落去啦。
咁裏邊嘅呢條條例咧，修訂咗呢條規例嘅第十一條，有關咧。
違反呢個規例嘅第七或者第八條咧，建議嘅罰款咧由第三級增加至第四級。
哦，羅偉國議員，你就慢咗啲，因為咧係第二十六條咧，譬如話誒第即係十條啊誒咁咧。
如此咧，我希望係今次你都審慎一啲咧，即係唔好有一啲即係畀人感覺到過時嘅笑話出嚟啊，主席。何副局，我請到你誒即係進入。
違反呢一個規例嘅罰則，第一點咧，東主違反呢個規例嘅第四條，建議罰款咧由第五級降至第四級。
多謝啊，議員嘅提問，亦都可以喺度答覆你啦。其實佢後邊嗰啲誒測算啊數字咧，其實仍然係合適嘅喺使用木工嘅機械上面。唔該，主席，唔該，議員。
噉我哋依家就去到第八部分嘅呢一條咧，就係工廠及工業經營電解落工序嘅規例，係規管咧電解落工序嘅安全嘅，就大家嘅摘要咧，第三十至到第三十一頁。
係啦，嗰個情況究竟係點樣樣？噉我都希望喺即係下次會議嗰度，佢都可以再重新真係畀翻個理由我哋。究竟喺個照明上面啦，各方面啦，同埋頭先我講二十條嗰度咧，其實佢點去界定啦等等嘅情況，即係我哋覺得有啲嘢我哋都要有理有據。即係同一個環境，同一個需要嘅誒理。
即係其實好具體咧，就係講某啲誒機械包，即係原句噉。咁裏邊咧就有好好好詳細嘅誒尺寸啊、厚度啊等等呢啲。我我只係咧就誒誒或者或者局方處方咧，係咪可以好清楚講畀我哋聽咧？呢啲咧。
都都仲係合時㗎，即係仲係用得㗎，抑或係已經係過時？因為你提到呢啲係好耐以前㗎嘛，咁而家技術啊設備可能都唔同咗啦。咁呢啲係咪有即係有需要調整咧？啊，我我唔係誒，我唔係呢方面嘅嘅嘅嘅嘅誒特別認識嚇。因為講到木工好專門嘅，咁但係正因
就到呢度。
就。
第八。
羅偉國議員。
第廿八條嘅。
我係慢慢噉樣讀出嚟嚇。
或者括號一A。
違反呢條規例嘅第四A括號一。
違反咗嘅規例第五條咧，建議罰款咧由第五級增加至第六級。
違反呢個規例嘅第六條咧，建議罰款咧由第三級增加至第六級。
呢度第廿八條咧，修訂呢條規例第六十八括號二條有關咧違反呢條規例嘅罰則，第一點。
仲有一點咧，就係僱員違反呢個規例嘅第九或者第十條咧，建議罰款咧，由呢一個第三級增加至第五級嘅。
噉我哋就誒去到第九部分嚇，第九第九分部嘅係邊度嚇？第九分部，咁呢度就關於咧就係建築地盤安全規例。
規管呢條條例咧，就規管個建築地盤嘅安全嘅誒，比較長嘅。請大家參考你哋嘅摘要咧，第三十一頁至到第四十五頁。
五二啦，廿七喎，我哋講緊廿七條。啊，對唔住，係，我我我跳跳咗少少。我依家應該進入第八部分啦。唔該，唔該。我依家冇人問嘅話，就進入第九部分廿八。哦，唔好意思，我以為已經去到廿八。
任何人違反呢條規例第五十六一、五十六括號一、五十七、五十八、六十三或者六十六括號一條建議嘅罰款咧，由第三級增加至到第六級。第二點。
九括一。
四十六括號一。
或者cool二。
或者酷豪二。
十五日或者十五二。
五十五十二括號一。
違反呢條規例第四十四括號一或者括號二。
括號一A或者二，又或者五十二，括號一。
或者括號一A四十八括號一，或者括號一A。
五十三括號二，或者五啊四括號一，或者括號一A條。
一A或者括號二條建議嘅罰款咧，由第五級增加至第六級。
建議嘅罰款咧，由第五級，即係五萬蚊咧，增加至到呢一個嘅四十萬。
違反呢條規例第五括號一三十一括號一或者括號三三十二括號一。
二十括號一或者括號二，三十三、四廿二、四廿三、四十五括號一或者括號二。
三十四（括號一）（括號B）三十五（括號一）或者三（括號三）三十六三十八（括號一）
第三點違犯呢條規例嘅第五括號二、三十四括號一括號A或者括號二或者三十六三十八括號六條建議罰款咧，由呢個二十萬降低至第六級，即係十萬。
或者酷六。
羅偉國議員。
四七個一。
三十八A括號一。
括號二、括號三或者括號五。
四十一，四十一A，七十。
違反呢條規例第三十八F括號四。
三十八A括號二或者括號三。
括號一A，括號二，括號三，或者四日嘅括號一。
三十八A A括號一，三十八A A括號二，或者括號三。
五十五、五十九，括好一，括好二，括好三，括好四，括好五。
佢好一A，佢好二，佢好三或者佢好四條，建議嘅罰款咧由二十萬增加至四十萬。
三廿八f括號一，三廿八z括號一或者括號二，三廿九括號一或者括號二，四十括號一。
三十八b括號一或者括號一a三十八c三十八d三十八e括號一或者括號二。
違反呢條規規例嘅第五十一、括好一或者括好二條咧，建議嘅罰款咧由第五級降至第四級。關於第二八條咧，就係到呢一度。
六十二、六十四、六十五括號二，或者六十七括號一括號二，或者括號三條，建議罰款咧由第三級增加至第四級。最後一點。
一個嗯。
誒多謝議員提問，誒唔該主席。
何副局，誒即係請代處長，係誒請總職業安全主任嚇。
呢啲我覺得係即係都相當關鍵咧。點解呢啲又會由二十萬減到十萬咧？
即係三啊四個湖一個湖A或者二條，同埋三啊八個湖六嘅都係啊！
六咧就，除非有位合資格嘅人士在場監督使用吊重機，否則不得任由負荷物懸吊於該機上。
主席就誒有關嗰個建築地盤安全規例咧，係涉及到吊運咧，當然係大家都非常關注啊，因為即係最近發生嘅意外咧，係令人好難過，真係觸目驚心嘅。
咁所以我有啲唔係太理解咧，我見到咧有好多都係加重個罰則嘅，但係其中咧有幾條咧，我覺得都幾關鍵嘅，反而係減咗。譬如為五缺二吊重機每週應由駕駛員最少檢查一次，如該駕駛員未具資格作此項檢查咧，應由一位合資格嘅人士擔任，除非獲得合資。
格嘅人以認可表格作出報告，説明該吊重機咧處於安全操作狀態，否則不得使用該吊重機。原底咧都已經係一個好高嘅罰則啦，而咗相對即係其他舊罰則比咧，呢個係二十萬嘅。但係今次咧就減咗去十萬。咁誒，另外咧就。
就譬如班關於譬如話頭先，我我所講三啊四括弧一括弧A或者二條咧，係嗰個安全負荷啊嘅標識啊等等。噉啊誒，同埋咧係即係又又又講明標識啦誒嘅告示咧係誒，説明禁止載人啊，佢三啊六八A。
咁誒，其實首先我要講誒，重新啦。我哋所講嘅吊重機咧，呢一個咧係嘅物誒，其實即係業界嚟講嘅物料升降機，即係誒運送一啲喺地盤入邊咧，運送一啲誒物料上落唔同嘅樓層咧嘅升降機嘅設備嚟嘅呢個。咁其實點解我哋會考慮咧喺五闕會議嗰個條文？
咧係誒由二十萬誒去到誒十萬咧，其實我哋原本二十萬嘅情況咧，我哋係考慮佢係一個誒有一個係非常嚴重嘅罪罪行啦，變咗一個嚴重嘅罪行。咁其實考慮點咧，就係話咧，其實本身呢啲誒物料升降機咧，佢定期咧會有一啲嘅工程。
師咧負責一個檢驗嘅噉，其實嗰個工程師咧做一個把關咧，係一個係一個重要嘅角色喺我哋嗰個角度嚟睇。咁誒，如果個誒以一個咁合資格嘅誒檢驗員咧，其實即係等於一個地盤嘅可能係個啲呢個噉嘅材料升降機嘅操作員，佢係一個嗯一個係一。
每一週做一個視察嘅誒一個視察嘅角色，佢如果譬如佢依個噉嘅誒，佢做得唔妥當而令令到畀部誒，譬如令到部機係誒操作得唔暢順或者有意外咧，我哋覺得咧佢嗰個誒情況咧嚇，大致呢個噉嘅機位情況咧就唔。
係太高嘅嚇，咁所以咧，我哋喺個噉嘅情況底下咧，就覺得如果即使有依個噉嘅違法事項發生，而導致一個後果咧，我哋覺得咧，只會出一個嚴重嘅後果，咁所以咧，我哋又將嗰個罰款咧，係由二十萬降到去十萬嘅。啊啊啊，主席啊，我首先唔係太明白點解你即係我理。
解錯咗，即係呢個吊重機咧，係講所有啲物料升降機啊，係物料升降。喂，咁點解會第八條會要吊重機應有個適當嘅介洗倉啊？物料升降機點會有有介洗倉啫？所以我我我我印象咧就係你而家係講講即係所謂即係啲啲啲吊運嘅嚇，即係高嘅吊運台啦，係嗰類啊嘛。
咁呢個情況？
crane所謂嘅crane。
有駕駛員、操作員添喎。
駕駛艙其實即係話操作呢部物料升降機嘅位置啊！
啊，何副局，請總安，總職，總職業安全主任。
駕駛員嘅，咁所以就誒第八條咧，就最主要講緊呢啲嘅情況噉樣嘅。
設備嘅規例咧，係跟住會講嘅，即係頭先就有陸議員所提及嗰啲所謂嘅叫做。
可能點會駕駛艙啫？我即係問呢個問題啊嘛！駕駛艙你話一定有呢個駕駛艙嘅喎，英捷有駕駛艙嘅喎。
咁咁咁呢個咩吊重機啊？點解會有架勢倉咧？我就真係架勢倉就係話，譬如一個物料升降機，即係運送一啲物料去唔同嘅樓層。
真係我有啲混混混淆，真係你指乜啊？好，或者我補充少少啦，跟住就通知安全組再繼續啦。其實咧，呢一類咧就係誒。
係，誒呢個唔係啊嘛，即係我又奇怪喎。係，誒誒誒，議員或者主席呢度補充啦。其實我哋往喺跟住咧，往一條叫做吊重機械同吊吊重設誒裝誒。
其實喺誒，我哋可以咁講啦。其實我哋依個叫做吊重機咧，其實即係頭先我都係同大家誒述明過，就係喺個地盤嗰度，因為係需要運送物料喺唔同嘅樓層，類似一個我哋平時喺誒。
新意外咧嘅死亡率同埋嚴重事故咧，嗰個我都見到都唔少。咁所以跟住你又頭先同我講話，喂，原來嗰啲吊重機就可能我又理解錯誤。咁可唔可以清晰啲話畀我哋話畀我哋市民知，究竟你喺條法例入邊，你嘅吊重機係啲乜嘢？
吊重機啦，或者一行行內咧，有啲人叫lift架啦嚇。咁咧，其實咧，佢嗰時嗰個操作個地方咧，就喺地地下嘅嚇。噉就當然得好多時候咧喺個室內咧，但係譬如如果室外嘅話咧，咁呢條法例咧就係正正講緊就係咧，如果喺室外嘅話咧，都要有一個保護咧呢一個嘅即係誒。
郭凌麗議員，唔好意思，我都係想追問翻吊重機嗰個問題。我想問一問翻，其實而家局方你所指嘅，即係頭先我初時都以為啦，就係同阿陸議員一樣，即係嗰個吊重機噉。因為我就好奇怪，就話咦點解嗰啲咁？因為我一睇翻咧，其實網上面今年咧都有好多咧關於吊重機嘅意外，而且咧當佢哋發
屋企或者係辦公室所用嘅一部lift，其實就冇乜太大嘅分別啊，只不過係喺個地盤所使用一個臨時嘅升降嘅裝置。我哋依啲就叫物誒，就叫做吊重機，或者喺一個行內叫做物料升降機。而頭先阿盧議員同阿郭議員所提及過，佢哋好誒擔心嗰樣。
都係主席。
陸漢雲議員。
主席啊，可唔可以追問咁即係即係幾歲啊？
係咪正確啊？可唔可以清晰啲？
外嘅罰則啦，十八歲以上有另外一種處理。多謝主席。
係係誒，多謝議員嘅提問。誒，其實而家喺誒僱傭條例嗰度咧，係十六至十八歲。
哦，主席，即係其實簡單嚟講，其實都係十八歲以下啦，係咪啊？即係我可唔可以噉樣演繹？即係我呢個描述係正確㗎嘛，主席係嘛？
嘢啦嚇，咁即係嗰啲機械咧，喺我哋嗰個法例嘅叫起重機，叫起重機，其實係有誒兩個唔同嘅叫法，不過可能因為誒。
可唔可以補充下？可唔可以即係係咯？我諗我諗即係攞啲解釋畀啲多啲市民聽，或者我哋啲即係僱主或者即係工人聽，其實即係點樣可以唔會犯咗呢一條例啊？係咯。
即係都唔知點執法，亦都我哋即係即係喺地盤入邊嘅，即係即係監工都唔知畀邊啲同事去做，可唔可以請政府解釋下咩叫任何青年？多謝主席。
誒中文文字咧就太相似啊，所以有機會咧畀誒誒議員之間有少少混淆。不過如果誒其實就係有一個好根據法例咧個清晰唔同嘅定義嘅，唔該議員，唔該主席。
何副局，再請總職業安全主任。誒，多謝議員提問。其實喺誒法例嗰度咧，如果佢寫任何青年咧，其實我哋就係基於咧誒僱用條例入邊有一個青年嘅界定嘅，我哋用嗰個年歲咧嚟到就決定嗰個人究竟是否一個青年。唔該，主席，唔該，議員。
多謝主席。誒，主席啊，其實我哋都審議都好多條啦。其實咧，一路政府同我哋講有啲加有啲減咧。其實我哋即係覺得咧，即係只係一個暴露咗政府咧嗰個成個政策公共行政嘅邏輯咧，其實都冇乜邏輯。即係如果我哋或者要加強保障、加強罰則嘅話，有啲減，有啲加，但係。
即係用一個即係方法叫做叫做睇齊，即係我覺得就好難接受。噉我翻翻條文度啦，主席。誒，去到四十六括弧一嗰度咧，主席。咁嗰度咧就講啦，任何青年均不準在機械或工業裝置運行時去清潔個機械或者啲危險部分啦。咁當然即係。
即係呢個聽落去都知道好危險嘅事啦。咁但係喺嗰個執法或者誤導法網上咧，可唔可以請政府都解釋下咩叫做任何青年咧？因為相對於其他條文嚟講咧，就比較清晰嘅，就係講緊叫做十八歲以下的工人或者十八歲以下嘅人士噉樣就比較清晰。咁個任何青年就真係死火啦，即係。
即係任何青年，即係任何十八歲以下人士啦，係咪啊？主席其實就主席，誒，我諗有幾個層次，因為十五歲以上咧，即係法例係可以返工。當然而家都唔係好多人會返噉，但係咧，我哋而家就係講誒誒十即係十六至十八，即係有幾級即係十五歲唔可，即係唔應唔應該出現添啦。十六至十八就誒，佢有額外。
好，何副局，我請我助理處長。
獨地標記於平台或機籠上。
係，我哋覺得係一個嚴重嘅行為，所以咧就係而家判，我哋會建議係由。
必第二咧就係犯吊重機咧，必須在其平台或機籠上標明或張貼清晰易讀嘅告示、禪述。
條例啦，三十四括號一A同埋三十八括號六，我哋點解會有噉嘅誒罰則嘅嗰個局嗰個調整咧？咁噉，或者請總資安主任有啲詳細解釋。
逗留或者升降，咁所以咧，我哋覺得如果依個噉嘅條文咧，同一個實際嘅措施相比較咧，依一個噉嘅違法嘅事項達到嗰個嚴重性咧。
嘅告示可能喺部機嗰度，但係實際上咧，我哋法例要求咧個承建商咧本身佢要採取一啲措施，而唔畀有人喺個升降機入邊。
係即係呢個罰則亦都加咗double㗎，即係加咗雙倍嘅。可唔可以即係建議政府其實呢一度都可以即係清晰地用一個年歲去表達，讓大家即係比較容易去即係去去執行呢一條條例咧？噉啊，多謝主席。
禁止載人，如果唔係嘅話咧，就之前罰二十萬，咁而家又降低十萬。咁嗱，近排關於嗰啲吊重機嗰啲嘅，你都知道啦，即係誒好多市民都好關注，即係啲人係嘛都都都不幸噉樣。咁點解其實即係又仲調翻轉佢係減噉樣咧？由二十萬減到十萬，係咪？
在人喺另一喺另外一個現pair嘅條係啊，即係即係嗯一對咧，一對嘅條文咧噉樣出現嘅。咁喺嗰個誒，依個只不過係咧，我哋個考慮點就係話，當如果冇咗一個噉，即係個佢如果違法嘅時候，只不就係話一個冇標明一個，譬如不準載人。
咁應該可以解答到啊，陸海民議嘅誒，主席啊，其實誒誒嗱，都答得都清楚。其實剛才政府都翻有啲唇舌解畀，即係唔係當唔係單止我哋呢個即係委員會聽啦，打畀公眾聽。其實都我諗大家都有少少摸不著頭腦，所以我建議咧，即係可唔可以即係唔好用呢啲咁咁模糊嘅稱呼，特別係。
學府局可唔可以誒採納呢啲建議啊？我我主席，我誒我哋會翻去考慮，但係我諗提出一點咧，就係我哋呢啲法例裡面其實會有唔同地方互相指涉嘅，咁所以誒，即係我哋會引用翻顧容條例一啲相關嘅呢啲原則。咁所以誒，係咪誒係咪要噉樣去喐曬？我哋我哋要翻去再睇睇。但係呢個我諗而家係個。
個誒個解釋都係清晰嘅，多謝主席。邵家輝議員係主席，如果唔啊唔好啊頭先又啱啱我有封煙水行咗出嚟，我唔知個問題有啲同事有冇問過，不過如果有你你提一提我啦。誒，我我想問一問關於嗰個第三十八條顧落嗰度嘅，噉佢講話除非有一位合資格的人士在場監督使用吊重機。
機否則咧不得任由附荷物懸吊於該機上嘅。咁如果唔係嘅話咧，其實個之前嘅罰則咧就廿萬，咁但係而家咧佢就將佢減咗做十萬。咁嗱，第三十四條一A嗰度咧就吊重機所適用的安全操作附荷咧必須清晰而。
啊，或者先呢度先誒，我再講一講翻啦嚇。咁其實呢度講嘅吊重機咧，就唔係講緊一般嗰啲起重機，呢度講緊咧就喺地盤裏邊咧就用嗰啲即係要嚟運送物料嗰啲或者叫升降機啦噉樣嚇，就唔可以載人嗰種嚟嘅。咁同誒同嗰啲吊重機嗰啲唔同嘅。咁至於話咧，呢頭先提過兩條。
誒，多謝阿邵遠嘅提問。嗱喺度三廿四庫一A同二嗰度咧，其實我哋睇翻個法律嘅條文咧，純粹咧就係講一個標記嘅標示嘅。咁其實咧本身咧，佢有一個咧相呼應嘅條文咧，就係話誒係誒係禁止係禁止誒使用呢部機嘅時候咧係過重或者。
懸空咗喺半空嗰度。
嚴意外發生嘅嚴重嘅後果咧。
佢發生意外嘅時候，佢都係跌翻落個鐵架。
嗰個範圍內，咁所以其實我哋覺得就係話，佢引致一個。
出嚟嘅，即係一直以以嚟，我想知道。第二就係話，即係。
其實比較於頭先所講嘅吊機咧，係較為低一層次嘅，所以我哋就建議由二十萬。
去到十萬，即係由非常嚴重去到嚴重級別。明白，唔該曬，多謝議員提問。唔該，主席。
係要罰二十萬嘅，咁但係我哋覺得就係話，咁其實嗰啲廉惡嘅告示會令到人哋入去嗰部升降機。
誤入一部升降機嗰個噉嘅誒告示所產生嗰個嚴重嘅後果咧，我哋覺得就。
誒去到第六級嘅，而家原本咧就二十萬咧，即係話你冇連一個low冇連一個告示喺而家法例嘅情景底下咧。
咁其實我哋個考慮點就係話咧，當如果係嗰個人誒，譬如佢真係冇人睇住啦，呢啲噉嘅物件喺個鐵架入邊。
第五括弧二嗰度咧，即係合資格人士認可表格作出報告嗰度咧，合資格人士係咪即係講緊嗰啲嘅升降機嘅一啲嘅認可工程師啊？即係依樣嘢，我都想問翻。
起重機，即係我哋唔會有個負荷物咧喺個凌空咧，即係四周無嘢嘅時候咧喺度跌誒懸空嘅。而我哋依個情況底下咧係有一個你當一個鐵架入邊有一個噉嘅吊運物，佢。
係一個嚴重嘅啫，即係由二十萬降到係十萬，所以我哋個理據係噉樣咧。唔該，議員。係，即係貼紙嗰度我明啦，三啊四一，咁三啊八六咧，要揾個人監督住嗰度咧。嗱，首先誒，頭先我哋嘅助理處長都解釋過啦，我哋呢一隻咧係叫做物料升降機，就有別於咧就係話頭先阿議員所講嗰啲吊誒。
李振強議員誒多謝主席。咁各方都解釋咗咩叫吊重機，就係係咪即係即係喺個農業裏邊，但係唔係載人係載貨噉，亦都有個駕駛員喺度做嗰個駕駛。噉我就想問翻喺第八條嗰度，即係如果係你你復翻我啦。如果我我我解釋錯，你又又糾正我啦，好嘛？
即係嗰個六六嗰lift嗰個嘅吊重機嘅定義。第二就八第八條嗰度，即係既然一個駕駛員喺度，你就話要應設有一個適當嘅駕駛艙。我想問下點為止叫適當咧？噉樣即係如果唔係佢就會就會由五萬蚊去到十萬嘅喎。即係可唔可以具體啲講一講點為止叫適當？即係有冇啲指引出？
主席，請總職誒職業安全處。
時候，突然間佢嘅制動系統有機會係失靈嘅。
其實呢條條例嗰個。
係誒個情況係正確嘅，阿葉連講得啱嘅。誒，不議員嘅提問，唔該主席。
其實即係據我理瞭解，喺地盤嗰度好多都係用啲嘅鐵絲網，即係或者有啲嘅有即係。
係就唔誒，並非即係我哋唔係法例一定要所謂嘅叫做誒工程師嚟嘅。
第第三個問題，亦都係想誒回應翻阿邵家輝議員講嗰個嗰條嘅，即係。
咁咁咪會有機會啲嘢吊喺半空嗰度咯。咁但係呢啲就係話誒點解話誒頭先所講啦，譬如失靈嘅時候都係跌翻落嗰個升降機場係。
廿八條第三十八款六條嗰度，噉就係除非有一位合資格人士在場監督使用吊重機，否則不得任由負荷物懸吊於該機上。
誒咁其實我哋誒，為咗我哋講英文，即係叫competent person啊，合資格人士，即係佢最主要係有一個誒足夠嘅經驗同年資，佢做可以做一啲所謂嘅啲誒簡單一啲檢測，咁誒。
李恩強議員係咪想補充？係啊，冇事。第二輪啊，頭先，sorry，唔好意思啊，主席。你想第二輪定係補充？我想補充問翻，唔係適當嘅駕駛艙嗰度，你頭先話係畀一個駕駛員喺個天氣不佳嘅時候得到保護。
受到風吹雨打啦，咁即係會影響，即係可能會誒誒影響到個安全。我哋嗰個基本嗰個駕駛艙，即係喺法例嗰個要求啦，就係噉樣嘅呢個。咁或者你頭先講合資格人士咧，其實我哋誒。
初心係邊度咧？其實基本上，如果係喺個龍lift裏邊，佢所有嘅貨就應該喺個平台對上，就冇應該冇任何嘅原雕物係可以畀喺掛喺嗰個嘅lift嘅平台之下嘅。噉我想問翻你哋嘅初心係喺邊度啫？好嘛，唔該曬主席。
誒多謝李議員嘅提問。誒首先我哋講翻咧就係嗰個誒駕駛艙啦。其實我哋駕駛艙其實佢最主要做到一樣嘢咧，其實我哋都係講嘅，係以保障呢個駕駛員、個操作員啦，喺一個惡劣天氣底下操作呢啲機器得到個保障。咁其實最即係最主要就係話希望駕駛嘅時候就唔好因為受。
第三個問題就係話頭先講嗰個誒，當我哋使用嗰啲物料升降機啦嚇，咁譬如有個懸吊物，其實喺咩情況底下咧？點解會有嘢可能啊喺凌空嗰度咧？就話譬如有啲情況底下誒，突然間佢嗰個誒制動系統，佢突然間係即係譬如吊吊下嘢嘅。
可以透到氣嘅物料去做呢啲龍釣嘅，咁其實防止唔到呢個嘅天氣不佳嘅時候唔會唔會落雨，即係唔會揼唔到雨呢啲呢啲嘅情況嘅，咁其實係咪應該調翻轉頭喺天氣不佳嘅時間，你叫佢哋唔好駕駛呢啲嘅龍釣或者呢啲嘅釣重機嘅更加好咧？即係嗰。
陳少雄議員。
一係主席，你仲畀答案我問題。
一啲嘅指示啊，都係一啲嘅誒學。
我都係關心佢啊！聽先嚇，阿李振強，而佢冇答你咩問題啊？
一個承建商去要達至將一個安全信息話畀工人一個方法嚟嘅。
講呢樣嘢，即係你會唔會加翻依一句，或者加翻一啲嘅指引喺度咧？因為你哋都冇㗎，而家不一直都我據我瞭解，係我我明白同啊明白議員嗰個嘅嘅嘅嘅憂慮嚇。咁其實咧就誒。
依家嘅法例咧就冇特別一張話啊法定嘅要求有張嘅警示，即係點樣點樣寫喺度嘅。咁但係其實咧就係誒，我哋都會要求咧，我哋有法例咧就話要求咧個承建商啦嚇，咁咧就清晰嘅嘅指引嘅嘅資料咧，畀啲嘅。
嗰樣嘢，即係個初心。你我知道你初心喺度嘅話，咁第二樣嘢，你頭先講就係嗰個合資格人士，就係一個有經驗嘅人。咁啲為之叫有經驗嘅人啊，咁一個冇冇冇冇機械根底嘅人，你走去叫佢話畀人知，喂誒，依個係可以安屬於安全操作狀態喎。
噉佢如果佢如果話畀人知簽咗嘅話，佢佢會唔會？如果真係咁啱有事件，佢會唔會又有會上身咧？又有機會，可唔可以解釋清楚關於兩度？唔該。好，請再，書長就或者如果陣間講到呢個合資嘅人事嗰度咧，就請總職安全主任補充啦。咁呢度想講翻咧嗰個駕駛艙度咧。
其實就誒，除咗話頭先話個天氣嗰個即係影響啦，驚唔影響個安全咧，其實都咧個駕駛艙力都要咧提高一個好清晰嘅視嘅視線視野咧，畀個駕駛員嘅嚇。好啦，咁一講翻實際上嗰個喺地面嘅情況係點咧？好多時啲lift架咧，其依家已經係喺如果。
流窿裏邊咧，佢應該就係唔會受到天影響。喺流窿冇嘢係，但有但亦都有機會咧。呢啲嘅叫做lift咧，叫做誒吊重機咧，佢可能喺個流身嘅側邊，即係係啦係啦係啦係啦。咁呢啲咧，嗰個駕駛員咧，若果佢唔係嗰個駕駛嘅地方，唔係一個嘅流窿裏邊，譬如佢係設計咗喺七。
室外咁講啦，係啊係啊，咁咧噉佢就真係要好好保護啦，因為咧即係打風啊或者係誒落雨啊咁咧，就對佢嗰個安全咧就會影響。另一方面個視野方面咧就係噉樣嗱，其實咧就誒嗰個駕駛員咧應該好清楚咧，其實佢譬如誒即係調緊嘢嘅時候嗰個嘅成個運作嗰個情況啊。若果譬如話，
誒，佢唔清楚呢個運作情況嗰時咧，亦都容易咧就有呢個嘅危險噉樣。咁呢度講緊咧就個駕駛艙嗰，所以我咪話，sorry，所以我話室外嗰陣時，你係咪應該更加要標示翻一啲嘅安全指引喺度咧？即係要跟翻你哋一定嘅安全指引去做翻相應對嘅一啲嘅措施咧。即係頭先。
工作誒嘅工人噉樣，都係知道咧點樣安全嘅操作機械啊，或者點樣安全嘅去誒工作噉樣嘅。咁呢個我哋都有法例嘅要求啊。噉就誒呢啲噉嘅要求咧，點樣達至到即係讀做要求咧？就包括就係話佢可能就要點樣教個個個工人做嘢啦。另一方面嘅提供呢啲嘅工人。
關於第二個，佢話要會有補充嘛，揾我跟住係啊。咩啊？我我未答嗰個係咪講緊關嗰個誒合資合資格人士嗰度係啊？啊，直情啊，做做做咗唔少啊。誒，多謝李議員嘅提問嗱。咁其實咧，喺根據法例咧，其實頭先李議員都講得誒誒係啱嘅。我哋依個法例咧，其實最主要就係要求咧，嗰個人係有一個啊。
substantial即係一個足夠嘅誒誒訓練啦，同埋一個誒即係佢個執行上或者具體嘅經驗，出啲操作誒處理個機器嘅。咁其實咧，因為咧唔同嘅機器可能佢嘅要求呢個所謂嘅合資格嘅人士咧，都各有不同或者有少少偏差嘅。咁譬如誒，可能合資
就唔係講緊，唔係天晴，唔係天晴。
噉佢就話得啦，咁籤個名，誒跟住有個不具誒資格嘅人走去操作。
核保局，我我先請總安全職業安全主任講講清楚，究竟係我哋而家呢條呢條例咪講啲乜嘢先？多謝主席。
誒，多謝陳議員嘅提問，唔該主席。誒，其實我哋再重申啦，嗱，阿陳議員你睇到咧五個胡二嗰條講嗰個吊重機咧，其實我哋叫物料升降機。
所以呢度我要即係希望大家唔好一個天秤係叫乜嘢？唔好意思，我哋嗱我哋咧喺後邊有條法例啦，就係五十九五十九J嗰度啦，就叫起重機。
起重機及起重機械嗰度就係涉及天秤嗰個頭先所講，唔識講，即係安達神道嗰個天秤嗰個噉嘅調運裝置咧，所規管嘅法例嚟嘅。
嗰架啦，或者開始用嗰架之前有冇人喐動過嗰個機械嘅話，咁呢個係好危險嘅事。咁但係一個就四啊萬，一個就係由廿萬減到十萬咧。噉啊，真係好費解嘅喎，主席。我係想即係各方處方都解釋下佢嘅邏輯喺邊度，唔該。
具體何為點樣可以喺呢個條文，或者條文底下嘅合資格人士有啲乜嘢嘅經驗，或者有啲咩嘅廉知，咁其實都羅列咗出嚟，點可以維持一個合資格人士啦？咁其實可以參考翻嗰啲資料嘅。誒，多謝議員提問，唔該主席，唔該曬，陳少雄議員。
啲嘅人士可能涉及一啲棚架嘅工作，又係嘅合資格人士。誒一啲誒機器又係合資格人士。咁其實咧，你會睇翻咧，我哋本身咧有一啲所謂嘅工作守則，或者係一啲誒所謂嘅叫做誒指引，或者係一啲法法例嘅誒誒誒，善識我哋法例嘅條文嘅刊物，佢都有講咧。個
誒多謝主席。誒，我都係關心個吊重機嗰樣嘢，即係確保，即係嗱，我自己係工程師嘅，但係我諗係即係聽呢一個誒討論嘅時候，都好多啲即係出邊嘅市民大眾咯。可能佢對於呢個所謂叫運送物料，譬如吊重機又好啊、起重機又好啦，都可能會造成一啲即係。
混亂嘅，咁其實就啦，以安達臣以外咧，我哋俗稱叫天秤嘅。其實喺呢一度所講嘅條文，吊重機就係泛指嗰類嘅天秤，係有係係活係運物料嘅，係有個駕駛艙，有即係誒操作員去駕駛。咁呢個第一點就即係確保我哋講緊同一樣，以。
唔係有一啲叫做垂直物料斗啊、啲升降機啊、個種噉樣樣嚇。第二咧就係就係因為最近發生呢啲事件，尤其是安達神島噉，大家對呢個即係操作天秤啊，或者係喺地盤啊做呢啲臨時工程啊等等嗰啲噉啊特別關心，所以因此咧就誒局方、處方原來嘅。
誒可能係好意啦，就諗住我哋一趁呢一個修訂咧，將有關嘅罰則就一次過第六嘅第六級一次過就拉勻佢咁噉，所以所有都係去到十萬蚊。但係釋放一個信號出嚟唔係幾好啊，啊主席就係話，即係我哋咁重視，即係有關嘅一啲即係操作或者。
同天性有關嗰啲點解仲要減咧？噉樣樣噉我就即係嘗試瞭解下各方主方個考慮就係，如果誒譬如話以第五括弧二條嚟計咧，吊重機就應該由即係合資格嘅人做一個檢查啦。如果唔係就就唔準用啦。噉樣樣啊噉啊，如果假如，
真係有人誒，佢唔合資格，佢就走去做做完檢查之後話啊用得啦噉，點知誒再加埋下面第二點就係，如果假如佢冇具合資格人去做嗰個即係使用個吊重機，出現咗問題好嚴重㗎喎，主席可以係係嘛，即係唔合資格去檢驗。
噉啊，個結果一樣係咁嚴重嘅喎。
咁應該係澄清到阿陳尚賢嗰個熱聞啦。
同事嘅嘅答法咧，我都覺得好費解。
工程師佢係需要做一個檢查。
頭先我所講叫做合資格人士啦，頭先我講就係話一啲誒誒。
所以我哋係有噉嘅分嘢嘅，咁所以誒，希望阿陳議員明白。唔該，主席，唔該，議員。
頭先所講，阿陳總都講啦，每六個月做一次檢查，佢要做所謂嘅叫做負載，即係一個負載檢查。
一個所謂嘅目測嘅檢查，噉佢唔做嘅時候會引致嗰個後果。同一工程師比較，我哋覺得佢係會達到嘅後果係嚴重嘅啫。
我主我主要再補充，我即係我哋要再三重申，我哋呢個係講緊一啲係誒可以講為臨時升降機之類嘅調重機，希望各位議員都誒，因為多次講咗㗎啦，希望大家唔好將幾樣嘢去混淆咗，都要向向市民講清楚。
真係好，我認為咁嗰個後果可以係等於第三五括弧一或者係三條咧。你係要求六個月內吊重機應該經由合資格檢驗而徹底檢驗。啊，當然啦，檢驗就嚴格個檢查，但係同樣地仲要檢驗咗，認為冇問題啦，用得啦。咁但係你唔知道用緊嗰。
咁個檢驗啦，主席想問一問佢，即係誒，不具備資格嘅人做檢查，或者係不具備資格嘅人去做操作，噉就誒由廿萬減到十萬。但係同樣你喺第二度咧，就六個月內要做個檢驗，咁如果做唔到檢驗就四廿萬噉。其實如果假如兩者都係即係同人哋係犯咗錯誤。
阿主席，我諗誒，我交畀總安全總之安全主任講之前，其實我哋之前誒，我想補充一點咧，就係因為呢啲臨時升降機，知我哋會有額外另外一啲嘅工程師會去睇嘅，咁所以咧，我哋先至會係喺考慮喺呢啲嘅一般嘅呢啲操作員嗰度，可能去再去睇先，可能佢個罰則會有調整，因為佢有個更加有見。
技術嘅人去睇住佢啦，咁所以誒，我哋先有呢個嘅諗法。咁所以誒，都係啊，我哋之前已經解釋過呢個嘅情況。好冇聽下總職業安全主任再補充誒？多謝陳議員嘅提問。其實我想再澄清翻啦，其實本身呢啲物料升降機咧，佢係誒根據法例咧，佢係定期咧係需要由一啲合資格嘅檢驗員，即係嗰啲。
啲誒工程師啦，係做一個定期嘅檢查嘅。而依度咧誒五缺會議嗰啲咧，其實一啲所謂叫做合資格嘅人係每週咧係對呢部機器啦，就係係一個誒一個檢驗啦嚇。咁呢個檢驗通常都係一個誒，即係一個所謂嘅叫做目測啊嘅檢驗居多嘅呢啲。咁所以我哋。
就會諗啦，就係話如果都係冇做檢驗嘅時候，咁究竟達到嗰個意外所發生後果，究竟邊一個係嚴重啲咧？就係我我我哋會擺放呢一個噉嘅法例違法行為嘅，究竟係嚴重定非常嚴重嘅考慮點其中一個？咁所以我哋會諗就一個。
佢本身可能佢有啲所謂嘅叫做誒誒微型嘅誒誒裝置啦，我哋所謂嘅叫micro switch啦嚇，噉佢可以要check嗰啲嘢等等嗰啲。佢如果佢呢樣嘢唔做嘅話，達至個後果，大家都知道係非常之嚴重，所以我哋係會由二十萬去到四十萬，而呢啲。
好，盧偉國議員，主席，其實咧就頭先即係幾位議員相關嘅誒問題咧，我頭先都問咗，不過咧因為就誒政府代表咧就解釋咩叫吊重機咧，就將我問嘅嗰個即係其實最關注嗰樣嘢咧，就就冇認真答。咁但係剛才咧答誒。
你講到係原調兩個字。
我哋唔係話你減親，我哋就鼓掌；加親就鬧，調翻轉㗎。有啲情況之下。
五個月之前冇問題㗎，就佢真係出咗啲即係機械上嘅嘅毛病。
得啦，咁但係五闕互二啦，係每週駕駛員檢查一次，呢個就恆常工作上嘅檢查喎。
同四之比，以前咧就兩個相等嘅，咁呢個就真係有啲費解啦。因為咧五缺乎二咧，呢個都重要嘅，你可能咧。
係啦，你恆常操作唔去，每週去檢查，到時出事嚴重情況出意外嗰個嗰個後果係一樣嘅咋，唔會少過㗎。係，就聽到議員嘅意見，我哋會誒考慮嘅。
噉啊！你話等到六個以後先去再睇啦，喂，噉就已經係出事啦。咁所以嗰個行常嗰個工作係不能少㗎嘛。我真係好相信啊，喺地盤管理咧，佢一定會堅持要做呢樣嘢。
係啦，一啲嘅貨物。噉你覺得我哋做一個嘅市民，誒，做嚟喺工地嘅工友入邊，佢哋會點解釋呢一條條例咧？你係畀市民睇㗎嘛？係咪？我成覺得係成條條例呢一個詞語，成有個誤導成分喺入邊喎。係啊。
會唔會真係有啲過時嘅位置，即係真係要諗一諗係啦？係咪有啲嘢係咪可以用得啲詞會更加精準，係令到我哋一般市民係明白咧？即係我哋坐喺度，我哋議員頭先你都解釋得咁辛苦，何況我哋對住一般大眾市民咧？
咁如果你違反嘅話咧，點解即係唔係你就算維持翻以前嘅二十萬，我覺得都合理啲？點解會將佢搞到十萬咧？即係呢個呢個，我就真係覺得費解嘅。如果你今日咧都答唔出，或者你哋都覺得我哋提出嘅意見係值得考慮咧，翻去諗諗。
因為咧第三五一或者三咧就講合資格嘅檢驗測試徹底檢驗，咁誒即係話要六個月嚇，即係誒內之前六個月內吊重機有合資格嘅檢驗員徹底檢驗，咁呢個可能就包括你一個新安裝嘅，你都要管過曬呢啲可以用。
即係話喺個教會條例咧，啲兩方面咧都係講罰款係二十萬嘅。即係話以前考慮咧兩方面都重要。噉啊，點解而家又將嗰個即係恆常每個禮拜做嗰啲嘢，就將佢由二十萬減到十萬。咁然後另外一個咧二十萬即係加到四十萬嚇，即係變咗咧一比一一。
係啊！
啊！多謝主席。
龍漢雕兒。
壞嘅信息出嚟㗎。
構咧就係咧，誒，佢上邊咧係有威亞。
文字上面真係有出入，我真係希望咧，真係各方係仔細去研究翻呢樣嘢。唔該。另外請助理處長唔該。係誒，多謝議員啦。咁其實咧，佢真係吊住嘅，因為咧，其實佢成個嘅。
主席，我想係誒，即係作為係地產建造界嘅議員咧，特別係對於嗰個係安全文化啦，係我想係即係講一講我嘅意見。
即係剛才係即係我聽到局方所講嘅係個增加同埋係即係減少嗰個罰款啦。喺呢一段嚟講，其實係釋放一個係相當係。
學府局，誒請啊總誒請助理署長。係誒聽到議員嗰個意見嘅，我哋會考慮。啊都知道都講翻咧，其實我哋都係考慮翻，即係之前我哋噉嘅誒調整咧，都考慮到咧就係嗰個嚴重性，嗰個相對邊一個係嚴重啲，邊個相對冇咁嚴重。咁所以有個分野。啊，呢個對唔住啊！
郭凌麗議員，好唔該曬，我其實都係誒誒關注翻頭先啊盧議員嗰個問題，就特別就係講緊係第五括弧二條，即係第二十八條入邊啦噉啊，因為我都真係覺得咧，依一個每週檢查係非常之重要，因為呢一個係比較係誒嚴重嘅一啲嘅操作。咁另外第二樣。
樣嘢咧，我諗大家其實頭先解釋咧嗰個吊重機嗰度咧，其實都幾幾費蝕啊。噉啊，原因係咩咧？因為好簡單依樣嘢，你哋不停響度講哦，其實佢一個嘅誒一個嘅叫物料升降機啊，一個嘅誒誒龍lift啊等等嘅嘢。咁但係我想問大家都知道吊係咩意思？你仲要喺入邊？
房屋局，我主要我想我相信而家我哋個誒，佢define即係佢定義嗰樣嘢係清晰嘅，噉啊所以誒，一當然我哋要要向將呢啲相對好專業嘅條例，可能因為好涉及係某一啲嘅地盤裡面某一啲嘅工種咧，誒係一向一般市民去解釋對一般誒地。
盤唔係太熟悉嘅人去解釋咧，係有啲困難。但係對於行內人咧，我哋係需要係一個相對清晰嘅定義咧，或者喺邊一款嘅機械，因為而家你即使一部lift咧，或者一個臨時嘅升降機，其實佢都係吊緊嘅，只不過佢有誒個佢都係一個吊運嘅裝置嚟。咁所以嗰個嘅誒定義係誒點樣可以令最緊要定。
而係清晰，兩個法例係可以話咗畀人聽。我哋點樣規管佢咧？去清楚咧，呢個最至關重要噉。所以誒誒，希望即係議員可以睇埋成個嘅，因為而家我哋隻字涉咗，即係講清，即係裡面列明咗係一個更改嘅部分，即係大家可以睇清楚個定義。係主席，唔好意思。係真係誒，我真係睇到咧，其實佢所講咧就係話喺三。
十八括弧六嗰度咧，佢直情講到咧係講緊係在場監督使用吊重機啦，否則不得任何負荷物懸吊於該機上面。咩叫做吊咧？吊係講緊係凌空嘅意思。而你哋頭先所講嘅，無論係龍釣啦，或者係等等物料升降機啦，呢一個係一個支撐嘅力，呢個係。
係唔係一個懸吊嘅狀態？噉你噉樣樣嘅解釋或者噉樣嘅用詞、噉樣嘅譯法，係咪真係好影響到市民去理解我哋成條法例咧？阿阿主席，我想你，我想問議員都明白咧。而家一個嚟升降機，佢一個臨時升降機擺咗，可能停咗二十樓，佢都係有啲嘢喺度吊住，佢喺度喺二十樓咁高空嘅喺嗰度出現嘅。
所以誒誒，而家我哋誒，我哋而家係即係我哋整體嗰個嘅改更改咧。我哋唔係希望更改業界嗰個嘅操作，我哋希望咧係誒有啲嘅嚴重性可以透過個罰則個更改咧去清楚。如果誒，議員係好希望係更改一個嘅成個嘅規管咧，或者係個名咧，噉我哋真係要誒。
要我哋真係翻去再仔細去睇啊！係啦，主席唔好意思，我都想補充少少，因為佢入邊所講到，我都睇翻啦一啲法例嘅條文入邊啦，佢清晰指明佢真係寫到吊重機咧，其實係講嘅係運載架、平台同埋係機龍嘅起重機。咁但係佢真係同個名嗰個嘅真係直接嘅解説上面個吊字嗰個嘅。
我又係讀中文嚟，有位有一啲叫纜索纜索嚇，係吊住一個嘅平台，而喺平台上邊咧就載一啲貨噉樣嘅，所以佢真係一個嘅吊運喺度吊運嚟嘅。不過咧，佢嗰個嘅成個結構咧就係咧，佢呢一個嘢吊住嘅平台都好啦，佢出邊有一個龍架一個架或者個龍啦嚇。
係啊，而家唔係講緊呢個咩？
而家係講緊任何人定任何承建商咧，其實。
會唔會闊過任何承建商嘅喺二嗰度？
我我，最多我哋聽到建議嘅，翻去考慮。
即係分開，係兩個唔同嘅層次。
而呢個會用任何人嘅咧，主席唔好意思，我想問下江議員，啱啱我哋講六十八一。
因為呢度任何人被裁定犯第一款，咁一定係任何承建商㗎。
但係，若果我哋係喺即係係地盤嘅管理嚟講咧，你嗰個恆常嘅檢查，其實係同樣咁重要嘅。
除非你一嗰度都係任何人啫，因為以前都係用任何人呢個。我明，我我想我想澄清翻啫，主席，係啦，因為係啊，阿副局你可以睇下。
留意下呢一樣嘢係咪需要將嗰個嘅係罰則咧嚇係變咗做係一桶四之比咧？我我係即係以係呢個界別嘅意願係提出呢個意見。
第二十八條，我哋我應該冇改六十八喎，應該係咪？我知道，唔係唔係話你改咗嗰度啊？哦，但係，但係我寫即係而家我哋我哋而家喺度研究緊，即係想即係講嗰個draft啊嘛。
好，誒，江若歡議員，唔該，主席，我我有一個關於drafting嘅問題，想問一問嘅呢一度喺六十八一嗰度咧，就有寫任何承建商如果違反咗呢一啲，就係屬於犯法啦。
就係誒安喺裏邊㗎平台係，噉佢上上落落咧都喺依個依個依個架或者個籠裏邊上落嘅，嚇，噉就同其他嗰啲嘅起重起重機個情況係唔同嘅，咁呢個就係，但係佢真係吊吊住，真係吊住嘅都係，咁所以叫吊重機，其實個個字亦都係形容得係係，我哋覺得都係叫叫貼。
因為係即係，似乎就係話誒定期嘅係由工程師做嘅檢測，係咪要用檢測呢個字？同埋咧嚇係一啲係誒恆常嘅嚇，又係有經驗人士做嘅檢查咧係。
咁若果係做得唔好嘅話咧，嚇漏咗嘅話，可能係即係嗰個嗰個嗰個後果個嚴重性同嗰個工程師係喺六個月裏邊係做嘅嘅嘅檢測咧，嚇係冇分別嘅。噉我真係想希望局方係即係去。
而二咧，而一家嘅咧，或者以前都係咁寫嘅。任何人被裁定犯第一款鎖定罪行，其實我明白嘅，可能任何人就會闊過任何承建商。但係第二嗰度係寫到明，任何人被裁定犯第一款，咁一定係承建商嘅。其實點解第
如果冇改嘅部分就唔應該喺我哋而家呢個討論嘅範圍。O K，明白明白，但係都係，但係唔係，但係都係有改個三角形嚟嘅主席。我想，我想唔係要佢改，我想澄清翻，我想問下當局咧，主席究竟任何人同任何承建商而。
都唔係喎。
幫幫手嚇。
唔好意思，唔該曬。
其實。
誒六啊八條嘅。
一定被裁定反對。誒，多謝議員嘅提問。呢個我。
啊，江福議員，你可唔可以澄清下？你問問嗰個部分係？
酌情去解答一下啦。嚴格嚟講，我哋就應該係討論啲改嘅部分嘅。
因為我覺得要清晰啊，主席。因為喺律政司代表可唔可以解釋下任何人嘅定義啊？
誒，多謝議員，我我我我跟到你講咩，講緊就係話嗰喺我哋第一個標記版本嗰度都有呢啲個筆標記啦嚇，噉係講緊原先嗰個六十。
因為一係講緊承建商去犯呢啲就屬於犯法，二就係講個罰則啊嘛。咁即係其實任何人，即係講緊任何承建商啦。
八括號一咧嗰度咧就任何承建商，而依家我哋咧依有廿八條咧就講緊任何人被裁定啊，係咪呢一個？係啊係啊，咁任何人係係我哋律師嘅同事可以。
唔好意思，十誒而家呢一刻我都要再睇一睇，係因為牽涉到原本誒嗰個第一款嗰度冇改動咧，我要誒翻去睇一睇，我哋再之後答翻。
咁唔係，我有我有問題啊嘛，主席，我應該要要清楚先得嘅。而家咁難，即係原因為我哋今次其實係講個法則，就唔唔應該係太過深入去討論原有嗰個法律嘅框架。我唔係修訂，我想佢澄清啫，主席。啊，何何副局，即係我請律政司嘅同事。係。
第一，第一段啦，定係第二段嗰個三角形嗰度啊？第二，第二嘅，第二嘅，係啦，我覺覺得有啲唔清晰啫，因為其實第一咧，主席都係新版同舊版都係任何人嘅，係噉，但係我想澄清下，其實應該都係講緊承建商啫。
即係害人。
我哋就由。
兩三個星期。
第廿九條開始繼續審議啦！噉啊，辛苦大家，唔該曬。
六點二十七分啦，噉我哋咧就審議到呢個部分啦，好唔好啊？咁咧就下一次咧。
好嘅，咁呢個政府再檢視下啦，翻嚟。係人應該只係好咁咧，就而家咧就係。
誒誒，議員頭先嘅理解應該係係啱嘅，係啦。不過頭先我就話誒，即係因為第一即係第一款嗰個係牽涉之前，今次冇修定嘅，所以我要再翻去仔細睇清楚。但係我頭先你嗰個誒全釋似乎應該係啱嘅，係啊，唔該，議員。