可以對整體嘅發展咧，係加快咗幾多咧？
困難啊！因為私人業主都可能唔係太想畀佢哋入去。
誒又夠鐘啦！噉我哋下一位咧，就請阿劉國芬議員啊，五分鐘。
啊！呢一個其實都係一個續集嚟嘅，正如頭先啊常秘所講啦，喺四年前亦都做咗寮屋居民嘅啊安置補償一啲嘅優化。
都係講合理性行先嘅，咁但係當然，如果合理咗啦，噉我哋希望會快一啲啦。舉個例就係而家我哋進行當中嘅錦田南同埋朗邊，我哋為呢兩個公營房屋項目咧，其實收緊地嘅。
誒，都係主席噉啊！我都感謝咧發展局咧，都係誒即係聽取意見啦。咁將呢一個嘅誒特惠補償有關收地嘅賠償啦，同埋中地作業者嘅誒津貼，即係誒放寬咗啦。咁令到可以誒更多人係受惠得到。噉啊～
噉，事實上我過去一直跟進新界東北到洪水橋下村到最近分園同埋呢一個嘅何家園，咁都係即係多謝，謝發展局地政一直係幫手啦。咁而每一次佢就住啊一啲嘅問題嘅時候咧，你哋都能夠去即係及。
是佢改進嘅噉，我都想問下啦。嗱，今次咧，其實呢一個嘅誒優化呢個誒收地補償計劃啦，其實亦都係即係理順咗佢一啲唔公道嘅地方啦。例如，例如即係一條馬路之隔，有啲係誒新發展區誒做房屋就夾級嘅賠償啊。
啊！有啲咧，因為純粹係防啊，運房局嘅房公屋項目就係月級嘅賠償。今次咧，誒發展房屋咧就挖一座統一係即係一級嘅啊賠償。咁呢啲都係一個啊好嘅做法。咁其實理論上做咗呢一啲嘅優化之後咧，係。
係可以減少一啲嘅爭議嘅。噉你哋有冇計算過？如果配合埋即係你哋年初提出嘅一啲誒簡化發展相關嘅法例嘅修訂，例如過咗大疆圖之後就可以即刻啟動收地嘅程序等等。咁呢兩樣嘢合埋一齊去做嘅時候咧？
李司長，嗯，好，主席。誒，關於可以加快幾多呢個研判咧，或者我我首先講，我哋今次提出呢一啲嘅修訂咧，其實唔係話為咗加快而提出嘅。嗯，其實加快應該係希望係個後果，因為最重要，因為始終都係納税人嘅錢。
其實有關嘅私人土地咧，舊年嘅下半年咧已經復歸政府㗎啦。但係到到今天咧，其實誒地政總署佢哋如果入場想同啲寮屋住户做一啲核實身份啊，或者安排上樓咧，喺我哋未出呢一套之前咧，都係有啲困。
接觸地上嘅寮屋户，但係其實我哋由今年稍後就要陸續開始清嗰啲地啦。所以如果有咗今次嘅安排咧，我哋覺得客觀嘅後果，希望就係第日啲土地政府一獲授權去收地咧，可以盡快可以復歸，同埋我哋可以做到嘅清。
理啦，但係更加重要可以加快咧，的確就好似劉宇軒頭先所講，我哋較早前提出話有一啲嘅誒法例上同埋流程上嘅修訂，第二就希望當有關嘅城市規劃圖其實獲得核准嘅時候咧，如果我哋明知嗰個嘅
改劃係同一啲嘅公共用途有關，又要收地嘅，我哋都及早就核準嗰個收地，就唔等嗰啲嘅工程項目嘅詳細設計完成。咁呢一度咧，其實可以令成個過程啊提早咗咧年幾多啲嘅嚇。咁冇求一。
O.K.好啊，鄧家彪言。
誒，即係竹園啦嚇，噉啊，茶果嶺啦，仲有牛池灣。
一啲嘅中地作業者受惠同埋居民可以盡快配合到發展嘅工程咯。
咁誒，我理解咧，即係我特別熟悉嘅九東嗰兩個啦，就話二零二五年會誒有發展。
噉我我係九龍東嘅議員啦，咁所以咧就特別關注咧就九龍東誒位喺九龍啦嚇，我哋所知三個嘅寮屋區。
到真係出現有任何誒要發展嘅時候咧，有一個好煩嘅問題出現㗎啦，就係話究竟邊個先係真正嘅土地使用者？
咁今日呢個討論嘅問題，所以我就要希望咧，就係即係政府講清楚啦。第一，今日所作嘅一啲嘅改善，包唔包括呢三個嘅市區嘅即係誒項目啦？第一。
第二嘅話，我聽到你話希望加快到發展，噉我頭先已經噏咗個年份啦。就我所知，牛池灣二零二五係咪可以快啲咧？如果快嘅話，會快喺邊度咧？
咁究竟經過咗咁多年，即係處理啲爭議，有冇一啲較理想可以比較快捷處理呢一啲，即係究竟邊個先獲得賠償，邊個先獲得安置嘅一啲嘅嘅嘅嘅爭議嘅機制咧？嚇，噉啊，睇下你點回應佢。
第三咧就誒，我頭先所講嗰啲地方咧，固然你哋話寮屋，可能咧有啲係私人土地，有啲係政府土地，亦都有啲所謂私人嘅農地或者即係冇規劃嘅地方，都鬧鬧教教嘅，噉。
都係主席誒，對於任何咧係有助加快發展啦嚇，減少社會爭議啦誒，以及咧係都係對實質啦嚇，最基層受影響嘅人有啲嘅合理補償咧，都係支持嘅。
阿B長，好，主席，誒，鄧議員所講嘅九龍東嘅寮屋區，譬如茶果茶果嶺啊、牛池灣村啊噉樣咧，如果佢上邊係有登記寮屋嘅住户啦，而家我哋知道係有嘅，咁其實佢。
本身係會受惠於我哋幾年前引入嗰個廖屋住户嘅免經濟審查上樓嘅安排㗎啦，所以呢個係就算我哋今日呢個因為唔係針對住户啦，其實幾年前嗰個咧，佢哋係會受惠於㗎啦。
問到立法會攞撥款開工咧，其實嗰個地已經可以交吉，呢個係個目標嚟嘅嚇。好啊，咁呢個我亦都係即係認同會加快，因為點解咧？啊，事實上你五月三公佈之後咧，其實已經好多喺朗邊又好、錦田南啊，或者甚至乎最近一啲嘅發展項目嘅時候咧，都問。
啊！我過去其實係即係可能爭少少，一直同地政署佢即係爭論緊。無論可能佢係中地作業者係即係四年啊、五年啊，或者係啊即係兩邊即係喺呢一個嘅啊台山村嗰度，佢覺得餵我唔公平喎，即係佢唔會畀地政署入嚟㗎啦，因為。
即係講唔公道嘅時候，噉佢哋都好關心今次啊幾時可以財委會通過。噉佢哋認為財委會通過之後咧，其實佢哋都會即係可以盡快同即係誒同翻部門咧係展開嗰個即係啊正常嘅程序嘅談判。咁所以我都期望咧，即係盡快通過嘅時候咧，令到。
咁至於如果係喺呢啲地方嘅土地業權人咧，因為呢啲地方咧而家都係一般嚟講嗰個土地咧係我哋當年嗰啲集體官契契約入邊嘅。咁但係因為佢係喺市區嘅集體農地或者集體嘅屋地咧，鄉
好。
五分鐘。
好，下一位啊！
阿林少魯議員。
啊！而，
但係畫界本身。
但係我亦都需要即係借依個機會咧，再一次提出咧有兩點嘅憂慮。
任何嘅劃界理論上雖然四級變兩級，可能減少咗個劃界嘅爭議。
作業者咧，咁亦都要講佢係有一段嘅時間啦。中地作業者就好似我哋而家咁講，都係兩年噉樣咯。
有關嘅佔用人咧，佢都要提出一啲嘅説明，佢自己係喺嗰度的確，如果係住户就住咗，起碼有兩年啦。如果係誒，
誒，其實聽到差唔多每一位同事講咧，都好支持誒依個改動。誒，縱然我有多少嘅憂慮都好啦，嚇噉啊，即係我都不以去反對依個安排。
誒，我聽到秘書長你講，其實依樣嘢咧，亦都係主要係為合理，唔係純粹為咗加快。但係亦都，我相信你都察悉得到咧，差唔多我哋所有嘅同事咧，第一個感覺都係覺得你會加快得到。
啊！嗱，我依個係咪一個客觀效果，我唔知道。咁但係實質環境嚟講，賠償還賠償，拆遷還拆遷。好多時喺土地徵收嘅過程裡面，拆遷嘅阻力遠大於喺賠償階段嘅阻力。
原來佢已經得到嗰個補償額咧，係最高級別㗎啦。根據本身嘅機制，佢都係最高嘅級別。所以今日呢啲咧，因為佢已經係最高啦嘛，就唔會話直接令佢受惠咯。因為佢已經係冇話特別差過差咗其他人嘅嚇。咁至於誒。
誒地上究竟邊一個係合理嘅佔用人咧？其實向來咧，地政總署佢就靠佢嗰個嘅凍結登記嘅時候，佢就會去核實去影嗰幅相㗎啦。咁固然凍結登記嗰個日子，我我哋就唔方便預先去透露啦。但係一般嚟。
嚟講咧，都係喺我哋做完嗰啲嘅研究，差唔多嗰個規劃圖可以拎出嚟，啟動城規程序嘅時候咧，都係嗰啲機制上，我哋都係大約嗰啲時候咧就會安排嘅。噉就要睇下凍結登記得出嚟嘅情況啦。而到時做資格審核嘅時候咧，有。
值唔值得？
就係一個爭議上邊嘅誘因。
邊個去判斷咧？如果係話，
嗰個界就係發展與非發展嘅界。
但係，如果將呢個準則放喺北部都會區嘅話咧？
嗱，依個喺財政上邊係一個相當大嘅數字。
究竟將來收嘅時候係發展用途啊，一係非發展用途。
喺相關嘅土地發展委員會度，由局長。
而我最擔心嘅一樣嘢，亦都我喺發展事委員會度講咗。
誒頭先，秘書長誒答嘅誒。
如果係當作發展附屬用途，你就講緊一千一百多億。
咁嗰個政策文件寫出嚟咧，依家係將會可能牽涉七百公頃。
嘅私人嘅保育地，嗱依個喺財政上邊係，就算我用依條數計，已經係五百七十億近。
而依家依個畫嘅方法係究竟將嗰個爭議嘅誘因加大咗，抑或減少咗啦？依個可能係一個哲學問題，但喺實質嘅操作上邊。
嘅答案令我其實更加擔心嘅，因為我預期咧，你哋喺相關嘅法定圖則或者啲點樣去作為一個參考咧，公眾係可以好清晰瞭解得到。
因為我上次講嘅時候，喺文件當中你哋提到有所謂附屬用途呢個概念。嗱，呢個附屬嘅用用途呢個概念咧，喺朗園嘅發展嘅過程裏面，因為附屬於成個古洞北，所以就當係發展一部分，唔當係保育。
第二點咧，就係。
我哋加咗價。
唔好話計入去，係未有噉嘅預算嘅。
參詳考慮，如果冇咗呢個透明度嘅話咧？
日後引發嗰個爭議係相當相當大。
依點我真係好希望咧，各方能夠仔細。
佢當時嘅決定嗱，咁嗰個透明度或者個爭議可能好強。
嚟緊，如果我哋真係全力推行嘅話咧，你今日預算嗰六十三億？
咁即係話咧，如果喺未來五年，我哋真係能夠加快個程序，收多啲地嘅話，啊，因為即係我睇翻施政報告，我係。
就算加埋誒各種嘅壓縮壓縮嘅程序喺依盤數裏面咧，係咪將嗰個可能提前收地嗰筆數咧？
即係翻翻去咧，我就好希望咧就誒局方能夠就住即係發展與非發展嗰方面咧，係真係有一個好清晰嘅劃線畀公眾去誒參詳。多謝。
已經認定咗有三百五十公頃㗎啦，可以做房屋㗎啦。當然唔包括其他用地嗱，嗰個數我唔知有冇。如果有你答得到嘅，我當然喜出望外；如果冇，我亦都唔奇，即係唔係奇怪嘅。但係我想指出嘅就係。
個預計財政承擔，當然我理解依家你哋計嘅數咧，嗰六十多咗個六十幾億係已有嘅計劃，你其實份文件都寫得好清楚。但係調翻轉頭咧，亦都係講緊乜嘢咧？就係話，就算
我係到時，我都會精神分裂。我係期望你使多好多啊，一唔係唔好使咁多咧。咁從多開發土地嘅角度嚟講，當然係望你使得好多。但係依六十三億嘅數咧，我只能夠講咧，就係不能作為一個真正嘅參考嚇。如果講未來五年，咁依個就係。
好啊，凌常秘有冇咩回應？好啊，主席。誒，我諗誒阿林議員提一個問題咧，其實都係一個幾政策性嘅問題嘅。究竟政府應唔應該為咗保育去收地咧？噉樣的確係喺北部都會區嘅發展策略咧。
係提出咗，都會有一啲叫做濕地公園嘅概念，由政府收翻有關嘅私人土地同埋附近嘅政府土地咧，係政府去統籌嗰個保育。咁但係究竟係咪真係當中涉及嗰六百幾七百公頃嘅私人土地已經缺？
好，誒下一位陳月明議員。
我唔係係講大地產商，我係講原居民同祖堂。
樣叫做接咗佢嚟做咧，咁噉，所以呢度未有一個定案嘅。
七十公頃咧，就係一啲我哋叫做香蕉啲嘅嘅工程項目咯，嚇。
第二咧就係，如果我哋真係要去誒。
誒唔該，主席，啊，我先申報，我係打過嚟鄉事會嘅主席，亦都持有區內嘅土地同埋房屋嘅。
瞭解過佢哋嘅想法，借今次嘅發言嘅機會咧，我想再次同政府反映，土地持份者係好希望政府可以提供共同發展嘅機會。
土地嘅買賣，錢係好難盛傳落去，尤其係新界土地包含祖堂地，本身咧就係意味著一代傳一代。依家嘅發展嘅機制，我哋只係得收地補償。
呢個議題咧喺五月十號喺發展事務委員會討論過，好遺憾咪得兩個鐘頭問可以討論呢個咁重要個計劃，然後就交到離財會。雖然上次事務委員會，
定咗會噉樣去收翻咧，其實係未嘅，因為誒呢個環境局同埋漁護署咧，佢哋係需要咧開展一個研究先，究竟睇下呢一個北部都會區策略入邊所講有保育價值嘅地方，有邊啲真係值得政府去噉。
做收地嘅時候咧，最緊要係有個制度。頭先啊，林議員你提到未來五年，究竟我哋如果加快咗，咪即係你會未來五年收多啲地，你又用多啲錢咯噉。咁其實固然我哋有咗個立法會批准嘅制度咧，其實就按個制度去去做事啦。
即係呢啲收地補償，我我冇得話啊。因為我想某一年慳啲錢，我攔住嘅。咁但係亦都係一個事實咧，就係未來五年我哋話收呢一個五百公頃嘅土地啦，或者畀個數字議員參考。其實當中咧有三百六十幾公頃咧，都係我哋新發展區。
為新發展區而收嘅土地，即係話呢三百六十公頃咧，係唔係都係最高級別嘅補償㗎啦？如果以土地補償嚟計，就算冇我哋今日嘅改變，咁其餘有六十公頃度咧係公營房屋項目有關嘅，咁呢個就真係第日會有所提升啦。咁另外嗰。
誒問題原則性咧係通過今次嘅理順嘅安排，但都好多議員反映咗唔少嘅問題，包括諮詢嘅程序、換地嘅安排、對業主嘅補助、修改土地收回條例等。上次會議之後咧，我都再向土地持份者了。
土地持份者咧係冇共同參與同埋發展嘅機會。借今次嘅財會嘅發言咧，我好希望局方再次審慎嘅考慮，優化祖堂相關嘅條例之後嘅收地發展係可以提供共同發展嘅新思維。最起碼我覺得要有一個試點放喺北。
多謝主席。主席。
部都會區，唔該，主席。
好，阿梁尚比。
討論呢個誒？
係，阿陳議員有冇跟進？
嗰個速度咧係會加快嘅。
支持嘅啫嚇，好唔該，下一位啊，吳秋北議員。
能夠參與嗰個發展嘅機會咧，係有所提升嘅。
所以咧，我真係好想知道咧，喺呢個過程之中咧，我哋能夠。
誒會相對合理，或者係喺嗰個收地上面咧。
誒工聯會咧喺二零一九年啊，阿吳議員，麻煩你近啲個麥係好，冇意思。
噉啊，而家咧，我好相信而誒嘅新措施咧，未必係因為我哋提出嚟咧而去改變嘅，而係喺嚟緊咧嗰個發展嘅需要，尤其是北部都會區。
工聯會咧喺二零一九年咧就曾經向發展局長咧投提出要檢討嗰個收地補償嚇，要有一個合理嘅金額嘅。咁而家咧嗰個四級變兩級咧，我都相信。
好，主席。如果係誒釋放祖堂地嗰個發展嘅機會咧，其實政府而家的確係做緊功夫嘅。可能啊啊，議員都知道誒民政事務局佢係帶緊一個小組咧，就睇下點樣為呢啲祖堂地拆牆鬆綁，特別係佢嗰個私理嘅委任制。
制度啊，點樣令佢嗰啲買賣咧係可以方便一啲，唔會話一有一個人反對都做唔到。咁而局我知道民政事務局係承諾咗，其實今年嘅稍後咧就會有一啲建議出嚟㗎啦。噉我哋都希望嗰個建議出咗嚟之後，對於第日釋放祖堂地，佢哋。
如果冇就我哋畀下一位議員問啊，葉志明議員。哇！唔該，主席。誒，關於呢個項目咧，就第一個部分特惠分區補償制度咧，我哋嘅之前都會議都講過㗎啦。誒，我係支持嘅嚇，即係簡化咗佢，亦都合理啊，即係我都係合理。咁咧就我比較關。
關注咧就係第二個部分，就露天户外業務經營者嘅特惠津貼。噉我都再次強調咧，呢個變動咧係唔會增加佢哋嘅誒賠償額嘅，只不過咧係令到佢哋可以快啲啊去領取呢個應有嘅賠償，而方便政府快啲收地嘅啫。嚇咁呢個，所以我啊主席好簡單，我發言。
好，唔該曬。誒，下一位啊，周浩鼎議員。
因為以往咧，我哋係譬如已經決定咗喺某一度做公營房屋嘅發展噉。
嚇！咁但係當然，我哋具體嘅法例條文點樣去寫咧？我哋都希望今年年底之前咧，係會向立法會提交嘅。
增加咗之後咧，會唔會轉嫁到啲市民身上咧？呢個請發展局嗰邊誒回答好啊啊，林常委。
嗯，誒，仲有成本嘅問題，成本嗰度唔好意思，唔記得咗呢個問題。係嗰個收地可能因此而誒成本高咗，咁會轉會唔會轉價落去建屋嗰度咧？啊，個建屋建完成本高咗，咁會唔會轉價到市民身上咧？啊？
誒達唔達到嗰個嘅誒效效率啊，嗰樣嘢能唔能夠咧？即係喺嗰個收地嘅過程之中咧，可以節省幾多嘅時間咧？啊，即係嗰個，因為始始終咧喺個收地嘅過程之中咧，都會有啲爭議嘅啊。呢個。
個其中一個問題，整體上面咧能夠節省幾多時間？第二個咧就係嚟緊可能會因此咧係增加個收地嚇嘅一啲成本嘅，而啲成本咧會唔會轉嫁到嗰個建屋嘅成本上面？而建屋嘅成本。
誒主席，第一個問題關於慳幾多時間咧？如果真係因為我哋今次嘅建議，大家同啲業權人同埋中地作業者嗰個商談係暢順咗，慳幾多咧？我哋難以有一個好具體嘅指標嘅。咁但係我我。
相信係會有呢個比較良好嘅效果嘅，但係我哋之前提過稍為有具體指標嘅慳時間係咩嘢咧？就係我哋提前啲去做我哋嘅收地，同埋同一啲嘅誒住户啊，同埋作業者咧去做資格審核呢一個環節，因
改畫完幅圖咧，其實公務部門佢仲要做一啲詳細嘅工程設計嘅。咁然之後，我哋做好個詳細工程設計咧，差唔多咧就嚟立法會咧就攞撥款啦。咁以前政府咧就誒保守啲嘅，擔心未攞到工程撥款走去收勻嘅地，因為以前。
前亦都有立法會員鬧過我哋呢樣嘢嘅，你點知立法會一定會批個撥款畀你咧？咁噉我哋而家咧就建議大膽啲嘅，既然嗰個工程項目都允讓咗一段時間，已經係公開嘅資訊。如果我哋嗰個改劃土地用途嘅過程已經完成。
咗啦！即使我哋未嚟立法會攞撥款，係咪都可以啟動嗰個收地同埋安置資格審核嘅程序咧？咁如果呢一度有議員嘅支持咧，其實我哋先前表示過咧，我哋呢度有機會將成個過程咧係提前誒一年多啲嘅。
係主席誒，如果以公營房屋為例咧，據我嘅理解咧，公營房屋嗰個嘅無論係誒誒租金啊，或者佢嗰個定價咧，向來都同我哋收地嗰個補償嗰個支出咧係冇關係嘅嚇。咁至於你話其他嘅工程嘅設施，
每一次我哋嚟攞撥款嘅時候咧，亦都有一段文字就係講，如果我哋要收地嘅話，預計呢一度咧係用幾多錢咁噉。我諗呢個總係都要面對嘅。如果我哋改善咗嗰個嘅嘅安排，好啊，阿黎處長想補充下係咪啊？黎志華處長，多謝主席。誒，補充翻阿阿吳秋北議員嗰個關注咧。
其實應該仲唔會發生嘅，因為如果我哋地政總署收咗啲誒私人土地作為房屋發展嘅話咧，如果係作為公營房屋發展，早前頭先秘書長想講，公屋租金個定租嚟講嘅話咧，就視乎租户嗰個負擔能力，就唔能夠超嗰個入息中位數百分之十。如果係居屋嘅售價嚟講嘅話咧，亦都唔應該。
噉啊，進而加快嗰個推進嗰個誒發展嘅進度。
規劃唔算係新市鎮發展嘅規劃模式之餘咧，連嗰個補償金都係爭一截嘅，佢唔能夠做到夾級。
租金租期嗰度係咪有啲都要誒協助望住佢哋嘅情況去定定咧？咁呢啲我哋希望過多幾個月可以，我哋可以就再嚟交代嚇。好啊，誒下一位麥美娟議員。
係超過嗰啲準購買人士嗰個負擔能力嘅。至於假如嗰幅土地係作為一個即係私誒私人住宅發展嘅話咧，由我哋地政總署去去拍賣土地嘅話咧，其實就係以嗰個市場當時嗰個市價價高者得嘅啫。所以嗰個收地成本仲唔係一個即係必然影響嘅因素嚟嘅。
誒，唔該啊，主席啊，我係當然歡迎今次即係政府當局能夠可以優化呢個保收地嘅補償嘅特惠津貼啦。因為誒，事源其實如果最近嘅大家最可能就有印象嘅就係錦田南嘅收地喺舊年誒喺立法會呢一度，即係我。
仲有我同事有梁志祥啦，我哋仲有一啲議員，其實都係好清晰咁表達咗一樣嘢，就係由於錦田南嘅發展，常備好清楚啦，即係都講過好多次，明明都已經講緊接近十萬人嘅一個發展，但係因為唔係新市鎮發展，即係冇定義佢做新市鎮發展，結果咧唔單止嗰度個。
咁所以呢樣嘢亦都當時其實係有好多嘅受影響嘅村民咧，都係真係的確有相當大嘅意見。噉我見到今日即係你哋能夠去優化呢個特惠津貼，即係以後唔需要講咁多話係咪新市鎮發展啦，即係變翻到兩級，總之係一個發展嘅模式，噉你都係可以畀。
起到即係將來嘅一個比較高啲嘅金額，即係嗰個所謂我稱呼嘅就叫叫甲級金額啦。咁咁呢個當然係好事嚟嘅，亦都我相信會對於你哋未來咧喺北部都會區咁大規模嘅發展裏面咧，應該有機會有條件咧可以容易啲梳理嗰啲收地方面嘅情況噉。
咁呢個好事嚟嘅，咁反而咧，我主要想喺呢個環節想講一講咧，就係今日嗰個文件嘅第三十六段開始，噉啊，其實咧即係常備都可能聽過我哋講好多次咧，就係因為而家喺新界嘅土地用地上咧，的確咧就誒，除咗一啲寮屋嘅住户之外，當然。
亦都有一啲中地作業者啦。咁其實喺中地作業嘅經營者嚟講咧，誒有啲當然亦都話係有補償畀佢哋，有可能現金嗰啲嘅補償。咁但係誒誒，常備可能或者局方都好清楚知道咧，其實啊好多嘅中地作業者佢哋其實更加盼望嘅就係可唔可以？
有翻個地方畀佢繼續將來恢復佢作業咧，咁亦都即係好坦白講，佢哋都養活好多嘅誒一啲嘅員工嘅嚇呢度都製造咗好多就業機會。咁究竟能唔能夠可以畀到地方佢哋恢復作業咧？呢個係佢哋最關心問題，所以我都希望即係借呢個機會表達下。
知道，等我哋可以再做好嗰件事。
支持誒今次優化呢個收地補償呢個特惠補償嘅制度咧，將佢簡化同埋合理化。噉啊，希望咧嚇，即係好似大家都有個即係期望，就係藉此可以減少爭拗，噉啊，令到嗰個收地啊同埋建屋嘅速度可以加快。
即係今日嘅特惠津貼嘅優化咧，我係一定歡迎。但我都希望局方能夠聽得到，就係呢個工作就唔係就咁完。希望你哋將來咧，對於嗰個中地作業者嗰啲就業人士，佢希望可以有翻個恢復嘅工作嘅機會，畀翻個地方佢都係緊要。當然你哋而家未必會做到話一比一。
畀佢未必做到啦，即係而家根據根據我哋而家現有呢一刻嘅嗰啲土地資源噉，但係有樣嘢就係佢哋好多時都講話，究竟多層嘅一啲嘅物流大廈、物流嘅基地係咪多層就一定解決到佢哋嗰個問題咧？常備你都聽過我哋講好多次，其實佢哋有好多客觀限制，可能啲機械又上。
上唔到樓噉，我唔喺度重複啦。咁但係，無論點都，我希望你哋往後嘅工作都能夠重視呢樣嘢，畀翻嗰啲就業人士有一個恢復作業嘅機會咯。主要係咁啫。唔該啊，主席好啊。凌上秘有冇咩回應啊？好啊，主席啊，好簡單，其實就係喺預留土地做呢啲多層嘅誒中。
工業工下，我估似係噉樣叫啦。我哋無論而家喺洪水橋，加埋喺元朗南咧，夾埋都有七十多公頃嘅。咁加埋佢可以有地積比，佢會起高啲嘅。咁夾夾埋埋會有三百幾公頃嘅作業樓面啦。咁但係，正如我頭先所講咧，我哋就相信唔。
唔能夠確保啊！每一個受影響嘅中地作業者咧，佢都可以入得去，因為都有一個市場嘅行為喺度。但係我哋完全明白，要幫到佢哋咧，唔可以淨係有嗰個樓啊。其實要係喺邊啲租户可以入到去啦？受影響嘅可唔可以有啲優先咧？有啲樓面預畀佢哋咧？喺嗰個。
嗯，主席，我諗啊，你喺度都聽過我啊，頭先周鼎，我哋都唔知講咗幾多次啦。即係喺以前討論一啲誒公營房屋嘅發展項目嘅時候，我哋往往都係講緊點解個補償點解唔可以同新發展區睇齊啊？誒，點解爭啲又搞到咧？次次我哋開親會都係因為噉，大家就投。
唔到票啊，要拉布啊，咩成啊噉。咁所以其實咧，我諗今次呢個嘅誒個優化咧，誒連埋之前頭先啊啊上邊都提到嘅，就係嗰個寮屋嘅登記啦，同埋今次有嗰個中地嘅補償嗰個中地再入使嗰個誒誒補償嘅安排咧，我覺得呢幾個咧都係顯示到咧。
咧即係誒發展局真係意識到咧喺收地嘅時候，應該真係要剷除咗一啲不必要嘅障礙。咁誒呢，所以呢個誒做法啦，我哋係支持嘅。誒尤其是咧，我係高興見到咧喺附件三咧，就係我哋一紮項目之前都係我哋。
喺呢個會度好多爭拗過嘅項目，誒今次咧都可以係誒受惠於今次呢一個。如果我哋通過咗之後，可以受惠於呢個優化計劃，噉我覺得呢個係一件好事啦。即係如果呢個優化計劃早啲出啦，咁可能我哋上年拗嗰啲都唔使嘥嗰啲時間拗添啦。咁咁但係無論如何咧，誒即使有呢個優化。
計劃之後咧，誒局方都冇忘記到呢啲項目嚇都可以擺翻落去附件三有關嘅項目咧，都可以受惠啦。我覺得都係一件即係值得誒讚賞同埋支持嘅事啦。咁噉，但係當然啦，我哋知道誒要收地咧，除咗係誒補償嗰個業權人誒有足夠嗰個津貼之外咧，其
實喺上邊嘅誒住嘅人啦，誒或者係嗰啲作業嘅人啦，其實咧都係重要嘅。咁所以咧，我希望即係誒地政署，我都見到地政總署同事喺度㗎啦，即係誒咁多年都同誒有關嘅住户嗰啲講呢個安置嘅計劃咧，都開咗唔少會㗎啦。希望日後都可以咧更加人性。
人性化同埋彈性啲咧，去處理，因為誒有咗呢個計劃，其實我哋見到頭先我講啦，即係見到今次嘅優化計劃，加埋鳥屋墩嘅，加埋對中地嗰個補償，其實在在數做嘅所有嘢都係希望嗰個收地流程能夠快啲，又令到受影響嘅人減低佢哋嘅影響嚇，等佢哋嘅反對係。
又減低，咁所以既然係咁咧，就呢個對業權人嘅優化之後咧，日後做一啲安置。雖然之前我哋喺幾年前都已經有咗改善咗㗎啦，但係大家都知道，即係總係一個學法一個項目咧，總係會有一啲人係賴低嘅。噉我希望咧，即係定住喺賴低。
咗對嗰啲賴低咗嗰啲人嗰度咧，即係可以人性化啲同埋彈性啲去處理，噉就真係可以達到而家呢一個目的咯。咁另外我都同意，其實頭先阿陳月明議員所講嘅嗰個祖堂地，因為誒，我其實喺會我都提過㗎啦，即係祖堂地就係唔係收錢畀你啊，即係呢個係一個氏族文化嗰個成。
咧。
啊！
主席，誒。
呢方面嘅期望喺度，噉啊！
好，即係我希望利用個機會可以講講。
呢啲嘅用途咧，你自然就會攞到一個補償。
般嘅，佢想繼續嘅，噉啊喺呢方面咧，即係喺誒適切噉樣去放寬，就當然係一件好事。
但係，如果政府係鋭意要入場，由政府去管理嗰個土地，從而去做保育咧，噉就涉及收地啦。
咁呢方面咧，有啲業業團人咧就會話：，即係咪而家政府改變一個誒政策，有呢個二級嘅時候咧，即係會收嗰啲誒地作為保育用途咧？噉樣，咁誒。
咁究竟嚟緊喺北部都會區，會唔會真係由政府將一啲認為保育生態價值高嘅地帶，由政府去主導去做好個管理？
佢唔係收咗你嘅錢，佢就就就得㗎啦。而係其實祖堂地嗰個出現係睇做體現到嗰個族嘅嗰個氏族嗰個文化㗎嘛。咁所以誒，我係我都支持佢嘅講法嘅，即係喺祖堂地嗰個研究咧，希望政府日後咧係考慮點樣可以同業權人咧，佢哋係可以。
共同發展，因為呢個真係體現到嗰個成全嘅問題咯。嚇，我幾有補充嘅，都我支持呢個文件嘅。好啊，誒，凌上秘有冇咩簡單回應啊？好，主席一點咧，頭先誒，議員提出咧，即使我哋有陣時通過咗一個制度框架咧，過去幾年嘅經驗話畀我哋聽咧，執。
行方面咧，真係好多個案式嘅處理咧。我哋都係學習中，亦都好需要咧。議員，你哋地區嗰個網絡咧，畀翻個意見我哋嘅。例如，我哋過去咧有啲寮屋住户，佢哋點解上唔到樓咧？因為佢過去佢可能係買個居屋，跟住又買。
賣咗個居屋，本來根據嘅政策咧係冇得再上樓嘅。咁但係我哋喺呢啲執行細節，如果可以揾到啲方法，有啲彈性咧，又幫翻佢哋咧，其實我我哋係好樂意去探討嘅。所以我哋係好歡迎議員，如果就住啲個案有啲執行細節，讓我哋。
好啊！首先我都要讚下常秘，其實佢都好彈性嘅啦。過去即係我記得有一個項目係要年廿七農歷年廿七收人哋，但係係好彩咧，都係經過同阿常秘溝通咧，佢都係可以好彈性噉樣處理。咁所以我都希望誒喺嗰啲安置補償啊呢啲項目。
上面咧係可以即係個案式嘅彈性嘅人性化嘅處理，目的都係希望可以加快嗰個收地嘅程序，唔好阻住嗰個發展嘅進度啫。嚇，好啊！你都唔係誒誒，唯一一個贊佢㗎啦，都有唔少議員贊嗰句啊。咁跟住落嚟係阿謝偉全議員，係誒，多謝主席。誒，我當然係。
噉啊，對於即係誒收地影響嗰啲中業誒，即係中地嘅作業者咧，其實佢哋誒放寬相關嘅特惠補償嘅限制咧，我自己覺得都係合情合理嘅。噉啊，尤其是其實好多中地作業者，佢根本咧其實都唔係好想。
但係有一樣嘢，我想誒，即係瞭解，或者即係可能趁此機會咧，都都聽聽聽誒，或者政府方面咧，澄清下，因為佢分兩級嘅，第二級咧，即係我見文件咧都誒突顯咗話，佢因非發展用途而收回嘅土地，包括。
誒呢個與改善鄉郊及保育有關嘅用途。咁保育咧，你知香港咧好多時候咧就係好多私人嘅業權人咧，佢個土地咧可能有啲咧就會劃入咗去郊野公園範圍裏邊啊，或者誒劃咗做誒保育用途啊。
北部都會區可能係其中即係有機會啦，咁啲人就會話：噉我啲誒即係被規劃喺郊野公園或者其他保育用途嗰啲，政府會唔會收咧？會唔會即係話用呢個二級嚟收咧？誒，佢哋變咗就有少少即係。
都係好即係需要嘅。
誒，而且亦都可以咁講咧，係越嚟越難嘅。
呢啲嘅方式方法，你哋會唔會都可以考慮一下咧？
誒嚟緊會唔會考慮有啲嘅綠化地？其實，如果佢生態價值唔高嘅時候咧，
誒，我頭先都講咗即係嗰啲補償嘅問題啦，都想即係講翻安置，特別中地作業者嘅安置啦。
個主動性去做咧，就係值得讚賞嘅。主席，我冇其他問。好啊，誒，跟住落嚟係劉國芬議員第二輪嘅啦，四分鐘。好，應該誒，主席。
佢揾地或者係釋放多啲地，例如即係以以前你哋協助佢哋嘅時候咧，可能嗰條線咧係去到誒cap非農地嘅啫。
我唔知係咪即係政府有研究，或者將會研究檢討，即係就呢啲噉嘅情況咧，即係某一啲土地私人業權嘅土地咧，因為規劃方面咧就劃入咗，即係啲保育用途啊。政府係咪會會主動去收咧？如果唔係咧，誒，如果收嘅時候基於咩原則？
如果單純將一啲土地規劃做一啲保育嘅用途，譬如係誒郊野公園啊、綠化地帶啊，或者我哋有啲叫做即係科學敏感地帶噉啊，單係呢個規劃嘅動作咧就不涉及收地嘅，即係唔會因為我規劃咗你係。
呢一點咧，其實就環境局同埋漁護署咧，佢哋即將就會開展一個研究嘅。要等佢哋做完個研究咧，先知道究竟係邊啲地方，佢哋覺得應該要噉樣收回，同埋到時收回咗係點樣去管理。咁所以呢一度咧，或者我今日就即係講唔到。
一個更加具體嘅嘅資料。好啊，多謝多謝阿主席嘅阿常秘都好，因為講咗呢樣嘢咧，佢哋係檢討緊。咁檢討之後結果，我哋梗係希望早啲啦，因為過去咁多年咧，有好多私人業權人咧對自己嘅土地咧，因為劃入咗作保育用途咧，而令到佢。
使用方面咧，唔多唔少都多咗好多限制。咁喺呢方面咧，佢覺得唔公道啦。噉就喺呢度，如果政府係誒個檢討，無論點樣咧，都起碼咧就重視呢樣嘢。噉啊喺呢度咧，我覺得咧就係都係一個對我嚟講咧，即係政府係一。
噉啊！而家咧，其實中地作業者就算攞到個賠償咧，佢要佢做安置咧啊，當時其實即係發展局都係即係有啲嘅幫手，有啲嘅policy support。咁但係其實而家我哋最近去協助一啲嘅中地作業者嘅時候咧，佢哋自己去揾地咧，其實係唔容易嘅。
咁所以我自己係想即係都問一下啦。其實嗱，而家政府要發展房屋或者去發展嘅時候，都會即係無可避免有啲宗地要去即係去收嘅啦。咁但係頭先常備講累積經驗啊，我相信你哋嘅團隊同我過去喺即係啊東北又好，洪水橋又好。
好，我相信你哋而家會對中地作業有個新嘅睇法，就係喂，其實香港有啲新中地作業，其實第一不可缺少嘅，因為佢哋喺建築啊，即係房屋裏面咧，係要發揮作用嚟擺啲天秤啊，或者係做一啲嘅啊沉箱誒，即係打裝嗰啲嘢啊，等等都。
請誒反對呢個建議嘅委員舉手。
啊，效果做到出嚟嘅，多謝。好，仲有冇委員想提問？
如果冇委員有其他問題咧，我而家就會將FCL二零二二二三十號文件咧附諸表決嘅。請贊成FCL二零二二二三十號文件所在嘅建議嘅委員舉手。
冇，本人認為咧，參與表決嘅委員咧，多數贊成呢個建議。我宣佈咧，呢項建議獲得通過。咁今日嘅會議就到此結束啦。財委會下次嘅會議咧，將會喺誒六月十號舉行嘅。多謝曬各位。
第二就係其實而家誒佢哋誒揾地係唔容易，亦都你哋會唔會真係有翻個即係嚟緊下一步就會即係研究下，其實有幾多中地作業嘅地係有咁需要點樣去協助中地作業者？
都可以畀佢哋考慮喺綠化地嗰啲啊，即係改更改用途作為安置，甚至乎如果有啲地而家係做緊即係啊，中地可以畀佢哋先行先試用多層式嘅啊，中地大廈佢哋去做到先啦，去釋放多啲嘅即係啊，即係地方出嚟呢？
好，阿凌上秘。我話主席，我我哋會嘅，因為其實而家喺新界區咧，以規劃用途計咧，都有相當多嘅土地咧，係規劃咗做一啲露天倉庫啊，或者我哋叫工場嘅用途。另外有一啲咧，佢就喺如果喺嗰個土地用途上高。
佢叫做第二難嗰個地帶，即係可以申請嘅。我哋而家其實都嘗試想整理一下呢啲資料，變咗我哋第日可以為啲中地作業者容易提供啲呢啲資訊。如果佢想考慮搬遷去第度嘅，有邊啲地方照計佢會較容易。
獲得申請甚至係唔使申請嘅咧，咁咁呢個工作我哋係最近自己內部開始咗做嘅。我好高興聽到呢個即係説法，因為由你哋去整理一下或者去啊統籌一下咧，咁起碼即係研究下有幾多嘅土地可以即係啊畀佢哋去揾都好啲啊。因為實際上咧，我最
人都收到唔少個案，就係其實發展局或者地政咧都有拎啲宗地出嚟畀佢哋去投標嘅。咁但係每一次都係杯水居薪，即係你係拎咗誒可能萬零兩萬尺，就貨新界東北啊、洪水橋啊、元朗南錦田南咁多人咧，佢爭咁少嘅。
地嘅時候咧，每一次其實大家都係爭番頭都係爭唔到噉，所以係你哋去幫手。佢頭先講即係放寬第第二難嗰啲啊工作，或者去再幫手去揾多啲地嘅時候咧，可能係會更有效率嘅。咁所以我期待住你哋可以喺呢方面啊有更進一步嘅啊，即係。