就係修訂專上學院條例。
第三百二十。
咁第二咧，就係我哋嗰個疫情。
OK，噉我先請阿蔡若蓮博士。
噉我首先咧就係誒請工作人員邀請。
自上次會議舉行到今日咧。
局長今日咧係誒上任之後第一次就嚟我哋委員會啦。
間接或者誒直接嘅金錢利益咧，你哋係要申報㗎。
就係政府當局就宿舍發展基金嘅年度進度報告提供嘅資料。
啊！我哋已經有足夠嘅法定人數，我正式宣佈教育事務委員會係啊召開會議。
教育局局長蔡若蓮博士簡介政府嘅文件，咁請阿蔡若蓮局長，恭喜阿蔡若蓮！
咁咧，我哋又預咗一個鐘頭零十五分鐘嘅，噉啊特別提醒下大家咧，呢個項目如果係有誒涉及。
我哋咧就係誒發出一份文件，就係立法會C.B.括弧四六一零足二零二二括弧零一號嘅文件。
噉我亦都係咧，因為呢個係涉及立法嘅建議，我亦都邀請咗唔係我哋委員會嘅誒議員咧，佢哋係可以參加今次嘅討論嘅。
噉我亦都邀請咧個個委員，如果咧係誒就住議題想發問咧，就可以按下你哋台頭嘅誒要求發言嘅按鈕，因為我會根據誒發言嘅人數咧，我係分配嗰個時間嘅。
將。
化同埋完善修例方案，整體而言，修例方案有以下三大原則。
或者根據需要就學院嘅運作施加條件，又或者係限制。
授予教育局局長，而其他屬執行性質嘅法定權力，則會繼續由常任秘書長負責。
取消註冊同埋學位班授安排，設立有效同具效率嘅機制，以確保自資尊上教育嘅質素。
發表有關文件嘅摘要同主要財務資料等，增加透明度嘅措施。我特別介紹一下教授關注嘅有關學院註冊同埋取消註冊安排嘅修訂建議。
第一，強化監管學院註冊嘅規管制度，確保自資院校喺運作上保持適當嘅透明度同民責性，以達至現今高等教育院校應有嘅學術同管治水平。
就取消註冊方面，我哋建議加入一套公平而透明嘅程序，例如學院喺任何註冊條件上未能夠令局長滿意，局長可以去信學院，要求學院提出令其滿意嘅解釋同埋補救措施。
為咗維持學院嘅質素，我哋建議修訂第三二零章下嘅註冊條件，設立更嚴謹嘅把關機制，以確保學院喺管治水平、質素保證及可持續發展等方面令人滿意。我哋特別要求學院。
簡介有關嘅文件。好，多謝主席。主席，政府建議修訂《尊上學院條例》第三二零章，以強化自資尊上教育院校嘅規管框架同埋完善管治工作。我喺呢度向委員簡介有關嘅修例建議。
由張炳良教授領導嘅檢討自資專上教育專責小組喺二零一八年十二月提交嘅檢討報告裏邊，建議政府就第三二零章作出全面檢討及修訂，以將自資界別嘅規管制度現代化。就此，教育局喺二零二零年。
年十二月至二零二一年三月，就修訂嘅三二零章嘅建議進行咗維期三個月嘅公眾諮詢，當中包括二零二一年三月五日嘅會議上諮詢立法會教育事務委員會嘅意見。公眾諮詢嘅回應者普遍贊同修。
高麗建議嘅基本原則有意見，亦都認為教育局應該加強就自資院校營運嘅監管，以確保自資尊上教育嘅質素。教育局已經仔細考慮同埋適當咁吸納各界嘅意見，並且諮詢自資尊上教育委員會，以優。
第二，為所有開辦本地自資學業學位同副學位課程嘅院校設立統一嘅規管架構，以推動自資界別喺質素保證、管治定位同埋整體協調上保持一致。以及第三，通過理順院校註冊取。
嘅學位課程。
升本噉樣嘅途徑一。
像學生同埋社會大眾嘅利益。
誒本人跟住就係譚樂行。
各項修例建議嘅詳情已經喺文件之中，歡迎各位委員提出意見。
樑子榮、吳秋北、黃元山同埋朱國強十五位，每一位而家先定三分鐘。
意見咧就關於咧係職業訓練局下邊嘅香港高等科技教育學院，嚇佢哋叫D.I.即係高科院啊，簡稱。
如果學院未能夠喺合理時間之內提出令其滿意嘅解釋同埋補救措施，我哋冇遵守或者冇遵守。
如果修例建議得到委員嘅支持，我哋計劃喺今年內將修訂條例草案提交立法會審議。多謝主席。
喺上述原則底下，我哋建議對第三二零章嘅法定要求作出修訂，包括優化及理順學院嘅註冊機制同要求，修訂有關學院管治架構及聘任教職員嘅要求。加入學院需提交策略計劃同年報，以及
需要取得及維持香港學術及職業資歷評審局頒授嘅院校評審資格，以證明學院具備營辦副學位或者學位課程嘅能力。此外，為確保學院校舍喺安全、依法。
合規下使用，我哋都建議定名學院需要提供合適同埋合法嘅教學環境。為咗加強體現教育局對學院嘅監管角色，我哋建議將三二零章下一啲較重要嘅法定權力，例如處理學院註冊同埋取消註冊嘅權力。
局長施加嘅條件或者限制，或未能令局長滿意，局長可以取消其註冊。當學院被取消註冊，我哋都建議授權常任秘書長命令有關學院嘅校董會，以確保課程有罪停辦，從而喺最大程度上保。
好多謝阿蔡局長嗱。而家咧，我哋有十五位議員誒要發問嘅誒。我先讀一個次序畀大家嚇：盧偉國、陳祖恆、狄志遠、陳仲尼、林振聲、葉劉淑儀、周文港、管浩明、陸漢文。
噉我先請盧偉國議員。好啊，誒多謝主席。主席咧，我係原則上咧係即係支持政府咧今次關於呢個《三二零章》嘅一啲修訂嘅建議嚇，將佢即係優化。咁但係咧，其中有一樣咧，我覺得係好重要，需要釐清，同埋咧就已經提出我嘅強。
咁誒，因為咧就誒呢個誒高科院咧，其實係職訓局下邊咧唯一嘅學術班授嘅機構。噉佢嘅作用咧就係支持政府咧係發展係應用科技人才，主要係喺呢個應用科技人才啊。就喺個二零一一年咧，當高科院成立嘅時間咧，其實。
或者我呢方面有啲過濾，或者係唔唔唔係太瞭解你嗰個用意。但係如果真係將呢個割裂咗，擺三面零章咧，我係有強烈嘅意見啦。
嘅科技嘅學校啊，或者大學啊，咁所以D.I係一個好自然，可以慢慢去從嗰個方向去行。但係當我哋行呢一個方向嘅時候咧，其實
專職訓練啦，唔好再向抹殺咗嚇。多謝主席。好，跟住係陳祖恆議員。係，多謝主席。誒，新報我係誒VTC嘅誒。
即係無論喺個政策層面，還是係喺嗰個誒操作層面咧，都有溝通嘅。咁所以咧，就應該係會就住嗰個院校嘅情況咧，我哋會睇下嗰個安排係會點樣。我睇下同事有冇補充。
嘅管治架構同埋學位嘅審批嘅程序咧，已經係根據咗誒積分局條例嘅，即係話我哋嘅一一三零章嚇，即係用呢個去去去規範嘅。咁亦都咧係誒個作用咧，佢就係要攀守咧以職業為導向嘅學位課程，即係應用。
噉啊，誒成立之後咧，咁其實亦都開辦咗好多係以專業為本嘅，就主要係培訓咧。我哋嘅科技專才或者我哋英文叫做technology，即係技師。咁咧就同即係傳統嘅嘅大學咧，其實就就唔同。咁其實佢都係咧畀咗一個咧非常之好嘅即係專。
咁所以咧，就既然係咧，佢係一個誒積分局嘅一個重要組成部分。咁而家咧，亦都係誒積分局咧，係以一三名將咧係同樣嘅方法咧係去即係管治啊。即係呢個即係高科院咁誒成立以來咧，亦都係得到好多嘅。
誒各方面嘅誒學術評審啊，特別喺個技術方面嘅教育嘅相關嘅誒誒組織咧嘅嘅評審，亦都係誒可以講係相當成功嘅。咁如果佢嘅嘅誒課程咧，其實好多傳統大學真係即係冇嘅一啲即係技術型嘅課程。
咁所以咧，我個人覺得咧，其實就係即係，既然佢係重要嘅積分局嘅組成部分咧，亦都係一三零章去規範佢咧，其實就係應該係即係沿用嗰嗰個方法。咁如果你話將佢割裂咗咧，就係呢一部分咧，去咗變咗係即係即係三二零章嘅話咧，其實嗰個即係用意係點？
咧噉樣，咁人哋變咗咧係即係令人擔心嘅。其實喺目前呢個體制之下咧，其實就係高科院咧嗰個誒，無論係佢嘅管治啊，同埋批即係佢佢提供嘅課程等等咧，其實透明度、問責性都係相當高㗎啦。咁所以想聽聽即係誒局長咧，究竟對呢方面咧就？
係，蔡局長，係主席就住誒，正如我剛才所講咧，成個三二零章個修訂咧，其實我哋係希望咧就係誒有一個嘅統一嘅規管架構。整體嚟講咧，就係理順誒資資界別嗰個嘅誒，即係規管啦、規範啦，同埋嗰個希望提升嗰個效率同。
同埋嗰個成個機制個發展，以致令到成個資資界別咧係能夠健康噉樣發展，同埋有一個比較公平嘅一個競爭環境。咁所以咧喺噉嘅情況底下咧，DI咧確實即係話喺誒屬於咧而家我哋VTC誒嘅一個資資嘅部門啦。咁誒亦都係啊，我哋啊希望咧係。
呢一個呢一次嘅修例嘅誒一個範圍之內嘅咁當然啦，個別誒院校咧，佢就住呢一個嘅誒，即係修訂呢個三二零章咧，係面對唔同嘅情景處境咧。其實我哋一直咧都係同相關嘅院校啦，誒同相關嘅誒校長啊，同埋誒誒執行嘅部門咧就有誒。
變咗個個即係監管個功能之外咧。
唔該，主席。好，跟住係狄志遠議員。
可唔可以對準啲個麥啊？唔該，特議員，一二三四，啱好啲嚟㗎。
就睇下點樣喺呢一個嘅即係誒就住呢個三二零呢個過渡嘅安排咧，係儘量係做好啲，或者喺個收章嗰度咧睇下具體對佢哋喺呢方面究竟係憂慮啊，定還是有一個實質操作上面嘅影響。
或者方向性啊，噉我希望就除咗規管之外咧，令到自尊下能夠社會上有發揮作用咧。另一方面喺策略上同埋個功能上咧，政府都應該係同我哋多啲商量下，達至一個比較好啲嘅效果。多謝主席。
加強咗功勳嚟嘅啫。如果已經本基本做得好咧，根本就唔使擔心啦。呢啲好基本嘅誒改動。如果係有困難嘅，我相信提升翻呢個部分咧，我亦都覺得在一個大自尊院校去到尊上嘅層次咧，我諗亦都唔會話好睏難去做到呢樣嘢嘅。
係冇補充啊！主席，我簡單申報我咧就係誒職訓局啦，喺工程專業嘅顧問委員會嘅主席。不過就並無金錢利益，純粹係義工嘅啫。咁亦都因為咁咧，就特別對於誒職訓局啊，佢哋嘅即係科技學院啊，同埋呢個高科院嘅誒發展咧。
都一路都冇關注，都比較瞭解噉，所以咧我就即係反映呢個即係都都幾強烈嘅意見噉，希望局方咧係認真考慮嚇，即係唔好將一個即係可以講係發展得相當健康，亦都真係誒填補咗咧我哋一啲傳統嘅大學教育咧欠缺嘅喺科技人才方面嘅特別嘅一種嘅。
理事即係council member啦，咁誒咁誒講翻誒cap三二零先啦，噉就誒大方向係支持嘅。誒我以前做東華學院主席嘅時候，其實都淨係對住嗰個叫B.U.G.同埋C.C.嗰兩個層面嘅時候，其實都已經真係太多好多複雜性同埋啲governance嗰度。咁所以我覺得誒即係簡化佢，其實。
係誒會容容易好多咯，尤其是有啲自資院校，佢個佢嗰個規模比較細啊。噉我覺得噉，如果唔係佢嗰個管理費用好高。誒咁翻返去VTC嗰度啦。咁D.I.咧，噉我係絕對係認同阿阿阿盧議員佢嗰邊講嘅一啲嘅誒説法啦。咁當我哋。
D.I.開嘅時候點解冇去行三二零咧？係去翻一一三零咧？誒，咁其實我相信當時係有原因嘅。咁而家如果我哋要將D.I.再搬翻翻入去三二零嘅時候，噉我想解釋下究竟從我嘢以一個誒歷史嘅時候，我睇法啲咩問題啦？因為D.I.
I咧佢本身係一個職專教育有關或者偏向嗰邊嘅一間嘅誒自資院校啦，同我哋平時嘅自資院校咧，我相信係有一啲唔同。誒，我之前都有提出過啦，有關於我哋成個VTC嘅一個長遠嘅方向，我哋應該係要開發到一啲嘅高等教育。
呢間DI係會同其他嘅VTC有關嘅成個系統嘅學校，可能係Ivy或者其他嘅誒學院咧，係有互動嘅，可能會資源共享等等啊，或者佢有好多嘅配合性嘅嘢喺度。如果要將DI搬咗去三二零嘅時候咧，變咗佢哋嘅嗰個管理上面。
配合上面咧，係會多咗好多不必要嘅繁瑣，亦都好多可能做唔到嘅嘢咯。咁所以，我會同阿盧啊議員一樣，就係話我哋係好強烈啊，對於DR要搬去三二零嗰邊咧，係有一個意見同睇法嘅。唔該。係好啊，閣長係主席專員。
頭先講咧，我哋成個啊修呢即係修訂呢個三二零啊章嘅條例嗰個願意同埋目標咧，其實我哋係正正係希望我哋嘅自資嗰個啊，無論係自資部門還是係自資學院咧，係能夠有一個健康同埋可持續嘅發展，咁誒令到成個教育質素嘅提升同埋。
係更有效率，所以咧呢個咧，譬如頭先第就住咧誒呢一個個別啊，譬如誒VTC底下D.I呢個誒資資部門誒，即係呢個資資嘅誒部分嘅呢一個關注咧，我哋係聽到嘅。咁亦都係我哋負責相關嘅同事咧，會同VTC咧係就住呢啲嘅即係關注咧係去商討。
唔該，主席，我首先申報利益啦。我本人係香港學術及職業資歷評審局嘅主席㗎。
嘅一個嘅誒分工同埋比較清晰，亦都係能夠同誒呢一個公營嘅相輔相成，喺個課程或者係對於人力需求比較殷切嘅一啲嘅誒開辦呢一啲嘅課程咧，係相對比較有靈活彈性。唔該，主席。
係協助一啲院校啊，佢哋建立一啲咧各自具競爭力同埋具特色嘅課程範疇，即係唔好大家都係清一色都係嗰啲課程，而互相爭學生，而係要有啲特色嘅，佢自己係有強項嘅課程。
噉我第一條問題問啊，就係喺新修訂嘅條例下邊咧，有關院校錄取嘅學生人數咧，佢應該足矣啊，係為學院提供有意義嘅學習環境同埋體驗啦，嚟到達至咧相關課程嘅學習目標㗎。
第二條啦，就係我睇到教育局去年嘅資料顯示咧，就係八成嘅自資院校咧，其實舊年實際收生嘅人數咧係低過預期嘅，同埋咧有某部分嘅小部分嘅自資院校咧收生不足，甚至乎係出現咧財政困難添。
噉我想問啊，假若有啲課程收生嘅人數太少，譬如真係得小貓三兩隻，咁其實係可能難以提供咧係有意義同埋具質素嘅學習環境畀學生喎。所以想問下各方咧，就做呢方面嘅人數，你哋會唔會出一啲指引啊，或者有所規定咧？
好嘅，啊，多謝主席。噉啊，同樣咧，我都係啊支持呢個嘅條例上嘅修訂。誒個精神啱嘅，真係喺誒自資嘅機構咧、院社誒院校咧，有多啲規管咧，係有誒一定嘅公信力啦。對對佢哋嘅運作同埋誒頭先局長提嗰啲嘅。
修訂內容咧都係好基本嘅嘢嚟嘅啫，嗱，譬如你嗰個問責啊、誒管治架構啊、請職員啊，或者公開透明度呢啲，基本上我都同意。咁所以啊，原則上我認為咧，全香港所有嘅即係自資嘅院校或者係相關嘅部門咧，都應該喺條例裏邊咧有個監管，其實係。
噉我反而誒第二個問題咧，就誒係講到咧，就係而家咧自資院校嗰個嘅社會角色。張冰涼誒誒教授之前咧做咗個報告咧，但係我都未睇到嗰個自資院校香港發揮嗰個角色係點樣。嗱，而家有大學啦，有誒積分局啦，有自資院校啦，噉我覺得。
質醫院校有好處咧，喺市場上比較靈活一啲，比較容易咧係誒對應到社會嘅需要。噉你但係睇到而家香港都好大嘅轉型啦，同埋好多嘅工種咧都會都會產生，或者好多人力上嘅嘅配套上咧係要去配合得好。噉我我唔知依個即係除咗喺依個條例改改善。
成個大誒自尊校咧個社會角色應該點樣咧？其實係會有冇一個明確嘅一個方向咧？嗱，我舉一個例子為例咧，即係好簡單嘅啫。譬如老人院社持續咧都係唔夠人手嘅，咁其實自尊校係咪可以喺方面可以培育人才啦，或者係令到個服務咧更加誒人力啊更？
更加專業化一啲咧，噉我睇唔到咧，有好多嘅自資院校喺方面有呢個觸角，同埋有呢方面嘅推動啊。噉樣，我只一個例子啫，即係我説明話自資院校佢應該係有個社會角色，而係配合一個社會人才嘅發展。咁呢方面咧，當然政府亦都可以幫到手嘅。啊，你啲文件都有講到話，譬如喺資源啊。
好，阿局長請。啊，我第一問題好簡單啲誒，有冇上訴機制咧？如果係佢哋話被取消註冊，有冇上訴嘅機制？有冇上訴機制？有嘅係主席就住咧，我都想回應一下狄議員講嗰個自資尊上嘅角色誒，喺即係喺社會上面嘅功用。其實而家咧，我哋嘅政策咧就係。
正正係誒希望咧係公堂同埋誒自資尊上嘅界別係並行發展，呢個咧係為我哋嘅高等教育咧成個體係嘅多元發展啦，同埋我哋嘅中學畢業生咧係提高更多嘅誒升學機會，呢個係其中一個原因。而同時間咧，正如狄議員頭先所講咧，其實因為正正係自資院校。
然後咧喺誒即係行政方面有誒誒高度比較高度嘅自主啦，而都以自負盈虧嘅方式去去誒按辦學目標啊營運誒嗰個自己嘅理念去營運咧，就所以咧亦都係喺個誒各自嗰個嘅角色定位啦，或誒會有一個比較明確。
啊！上訴機制住係上訴機制係咁咧，就係誒就住呢一個嘅即係取消註冊咧，其實都有一個誒，即係話喺嗰個誒收章嗰度咧，我哋都有講咧，要考慮各方面嘅因素。咁亦都係設有一個嘅上訴機制咧，考考慮嘅因素其實都係好全面嘅，係包括咧佢個教
零嘅收章嘅其中一個目的係希望達至呢個。咁當然頭先啊陳議員提到嘅，即係話啊就住目前嗰個最新嘅發展，我哋都會留意嘅情況嘅。咁亦都聽到議員嗰個意見。唔該，主席。
因為佢哋比較咧係即係信任公營機構咧，亦都對VTC咧有較大嘅瞭解同埋信心。咁呢一點咧未必使局方即係回應嘅。不過我補充一點咧，即係業界反映嘅意見。多謝。
學水平同埋能力咧，呢個教學水平同能力呢一個咧係由誒呢一個嘅評審局嘅按呢個標準去做嘅。而另外咧就係院校嗰個發展係咪符合佢自己所定嘅目標，同埋個學生人數係咪足以提供誒有意義嘅學習環境同體驗，同埋佢嘅誒院校嗰。
嗰個嘅財政是否係能夠令到佢有一個可持續嘅發展？噉就呢啲嘅，即係正如頭先喺我我喺簡介嗰度講啦，呢啲方面咧，如果佢哋咧係唔能夠係誒達到我哋誒即係滿意嗰個嘅水平嘅話咧，噉係誒局長係會作出嘅指示同埋係要求佢哋解釋啦，誒同埋咧係。
做作出跟進嘅，如果係做完跟進之後都做唔好嘅話咧，咁誒即係話會係誒當然就係會誒取消啦，誒取消佢個註冊啦。咁但係咧亦都係即係之後咧亦都係有一個嘅誒，即係上訴嘅機制咧，係讓佢哋咧即係就住佢哋呢一個嘅即係誒誒裁決咧，係作出一個誒。
跟進噉，所以希望喺成個流程裏邊咧，就係讓呢一個嘅誒，即係誒相關嘅院校咧，係能夠得到一個公平透明誒，即係佢哋自己亦都清楚成個準則係點嘅一個噉樣嘅一個過程。嗰主席好啊，跟住係啊，陳仲尼議員。
噉我又想問下啦。咁如果第二日三二零將通過之後，有一啲自資院校又因為收生不足或者出現咗財政問題，咁到時局方有咩處理嘅辦法咧？係咪會唔會簡單畀佢結業啦、執笠算啦？定係咧係有一啲補救嘅措施？同時間又會唔會啊？
咁第三啦，都想表達一下咧，即係關於頭先兩位同事講VTC嘅。噉我知道嘅，剛才局長已經好清晰咧，係回應咗佢哋嘅提問。我亦都聽到，不過我想再咧補充一點咧，即係業界人士咧向我表達佢哋嘅睇法。佢哋覺得咧，其實VTC咧而家當務之急咧，係要同大灣區一啲專
上學院同埋內地一啲咧科技企業咧，係建立合作嘅關係。而家咧係唔適宜咧係分心搞三二零章嘅，特別咧係如果將佢哋頭先講成員裏邊嘅D.I.又分咗出去啦，咁其實咧係會令到咧同內地嘅合作伙伴咧係令佢哋產生疑慮啦。
局長請係好啊。就住第一個問題咧，就係嗰個人數嘅誒要求有冇一個誒指指標咧？其實誒，我哋喺個文件嗰度講咧，其實係因應住院校佢自己定嘅計劃同埋咧誒所定嘅預定嘅學生人數。咁誒呢一個作為一個標準，所以就唔會有一個劃一即。
即係誒，所有自資院校所有課程係劃一嘅一個人數要求嘅標準。咁呢個咧就係去評估，即係或者係去誒評審佢是否達標嘅時候，就就同佢自己所定嘅預期個學生人數咧，因為每個課程都唔同嘅，咁所以咧就根據院校佢自己嘅計劃所預定嘅學生人數。
到係作為一個指標。第二咧就係誒，如假如咧，即係話收生不足出現財困咧，其實第一就話，如果呢個院院校喺呢啲個課程上面，佢個規劃同佢個預期係落差咁大，當然就話喺個質素或者係喺同學嗰個有意義嘅學習同埋學習質素嗰度有大日大受影響。
同時咧，嗰個可持續發展咧，即係呢個院校嘅可持續發展，亦都係問題。咁如果係噉嘅情況底下，即係話都其中有兩個我頭先講嘅，我哋要考慮嘅因素咧，都係在在裏邊嘅。咁所以院校當佢要去啊諗自己啊嗰個定位啊發展嘅時候咧，其實必須要將呢一個科。
達標嘅一個嘅指標，唔該，主席。
好，跟住係葉劉淑儀議員。
心咧，啲專上學院學院咧係發展得好快。
學誒專上學院提上嚟咧，提上嚟嘅要求頒授學位嘅誒建議嘅，呢啲係萬得經過評審嘅。
尊尚學院規例咧，就講明嗰啲教師咧最低嘅資格咧，就係一個大學嘅學位。咁仲有其他嘅限制嘅，譬如要得到校務委員會嘅同意咧。
一定佢收生不足就會誒係取消資格咧，咁噉我覺得呢個可以靈活少少。另外就係如果取消註冊，係咪有一個過渡嘅安排？譬如話，即係你取消咗佢註冊，有三年嘅一個過渡安排，等啲師生可以準備嚇。唔該，主席。
啊，主席，因為正如係文件第廿四段指出咧，誒批准學院頒授學位權力，目前係由行政長官會同行政會議誒行使嘅，所以我作為行會成員咧，就睇咗好多。
嘅誒規劃啦，同佢個學生人數嘅預算啦，以及佢個財政嘅計劃咧，係一並去考慮，就唔應該當出現財政困難嘅時候先至係去誒誒去做補救。第三咧就誒第三方面咧就係話誒會唔會咧，我哋幫助啲院校做呢個精專嘅範疇。其實我哋係喺呢個收章。
當裏邊正正係咧有一啲嘅部分咧，就係要針對咧，希望讓誒院校咧係更加咧係有呢一個個自主嘅空間咧啊，或者係更有呢一個嘅機會咧，有彈性咧係去發展佢精專嘅範疇，以致咧就唔會咧係資源重疊或者係一啲嘅誒惡性嘅競爭。咁所以呢個收其中呢一個呢一次三二。
好，跟住係阿林振聲議員。多謝主席。噉我基本上都係支持呢個修例嘅方向嘅。咁但係有三個關注啦。咁第一個咧就係嗰啲誒專上院校嗰個老師嘅招聘啊。咁因為誒原有嗰個誒三二零A張咧專。
否則咧就唔可以誒喺出邊咧有其他即係申領工資啊或者酬勞嘅一啲工作咁等等嘅規定嘅。咁但係因為我哋將來香港都要發展誒職業教育啦嚇，職業專才教育啊，或者係會有更多嘅應用嘅學科啊，甚至係應。
用嘅學位，咁呢啲學科咧，可能係同傳統嘅學術有少少唔同嘅啊。譬如話有啲專上院校，佢可能真係因應嗰個發展，會搞一啲即係飲食業管理嘅課程啊。即係舉個例子，噉佢可能會聘請一啲誒行政總廚嚟到做老師，咁但係即係。
即係呢啲誒廚師咧，佢喺業內咧就好出名，咁亦都係有一定嘅認受性，啊，亦都係即係管理可能幾間大嘅酒店啊或者酒樓，但係佢就冇一個呢啲大學學位，咁所以我我想睇下嗰個誒教師嗰個規定係咪可以因應將來嗰個職業教
教育或者係越嚟越多呢啲應用嘅學科咧，係可以相對係有少少靈活性。咁呢個第一個，第二個咧就係我留意到一個比較細嘅咧，就係佢係誒取消咗嗰個危險實驗及設備嘅規定啊。咁因為原本咧嗰個專上學院規例。
第三二零A章咧就講得好清楚嘅，就呢啲實驗室咧就一定要有一個專責嘅教職員去掌管，而且要有監督咧，啲學生先至可以進行。咁當然我我都明白，可能有一啲嘅化學品佢有其他嘅條例去規管。咁但係誒，如果取消咗呢個規定。
咁誒點樣確保嗰個師生嘅安全咧？喺使用呢啲設備上啊，咁呢個第二個。第三咧就係講嗰個誒，都係關注嗰個取消註冊啊。咁誒，即係嗰個準則係，即係當然頭先局長都講過話，收生可能係其中一個即係考慮嘅。
因素啦，咁但係因為佢呢啲佢又唔係資助嘅學校啊嘛，即係佢係自資嘅。咁如果有啲院校佢覺得蝕住做冇乜所謂，咁又合乎嗰個誒法例，而且質素咧亦都可以維持得到。咁而呢啲課程可能又有小眾嘅需求，噉係唔係一刀切就？
心佢調鹽水，遲早係做唔掂嘅。
咁所以咧，我哋好多我哋嘅睇法，即係我冇講人哋，我自己嘅睇法啦嚇，就係。
誒，城大、理大都有佢哋衍生出嚟嘅誒community college，嗰啲都係自資，嗰啲係點咧？放喺邊度咧？
早陳祖恆議員啊，同埋盧偉國議員提出咧，就係點解士I擺咗落去呢個框架咧？係咪純粹係佢係自知咁？你又擺佢落去咧？其實士I係職業教育嚟喎，唔係學位教育嚟喎。咁仲有喎，有幾間大學咧，港大又好。
局長請。好，主席第一個問題咧，就住嗰個老師嘅招聘咧，呢一次嘅收章咧，係正正咧回應咧頭先啊林議員所提嘅關注。其實喺收章底下咧，原先咧現行咧三二零A第二G同埋二E條其實係寫明比較硬性嘅一啲嘅規定，係比較缺乏彈性嘅。對於嗰個學歷嘅。
要求，但係我哋新修訂之下咧，嗰個教職員嘅僱用咧，其實係規定咧，係學院係要制定一套公開、透明、公平嘅程序、政策、程序同埋程序咧，嚟到去聘用有足夠能力配合佢嘅職責崗位角色所需要嘅經驗、資歷要求，取代現行呢一個。
個比較冇彈性，咁所以咧就正如頭先講咧，可能有一啲嘅資歷啊等等咧，最緊要我哋嘅要求咧係一套公開、透明、公平嘅程序。咁呢個咧就係誒，即係院校咧係有呢一個誒比較靈活彈性，就嘅誒即係去因應住呢啲嘅唔同嘅課程需要嘅導師咧，噉佢係定定咧係公平。
透明嘅呢一個有呢一個嘅誒靈活彈性喺度。第二咧就係取消危險品呢個規定咧，係三二零A第五條嗰個咧。點解咧？因為咧其實而家咧我哋係有一個適用於整個社會各界別嘅相關法例框架，就係危險品條例第二九五章。咁呢個有由。
第二九五章嘅專業嘅，即係針對呢一個嘅危險品條例咧，就好過喺三二零章嗰度自己咧又寫呢個條文重複。咁所以我哋就誒取消咗而家呢一個嘅即係三二零A嘅第五條嗰個關於危險品條例嗰個第三咧誒人數嗰個要求嗰度咧，正如我頭先講咧，就唔係話話。
一誒一刀切係數佢幾多人多定少，而係咧就係正如頭先講啦。如果有一啲係誒叫做誒誒誒目標係小眾嘅，或者係誒即係以誒小組學習係最佳理想嘅，或者係達至噉，院校喺自己做嗰個計劃嘅時候，即係個已經喺嗰個預計學生人數嗰度應該係。
清楚誒調即係已經係做咗，噉就唔會話啊！我預咗五十人嘅學習經誒嘅嘅課程，但係最後五個人咁都叫做係符合咧，就唔會。但係如果我一早預咗係五個人誒呢一個課程係好合適嘅，咁呢個就係用翻佢自己定嗰個標標準咧，係作為我哋去睇嗰個是否。
咁當時我哋嘅憂慮咧就係好多學位係重複嘅，因為最容易去班授學位就係嗰啲所謂門檻比較低嘅，即係social work教社工啦、教language啦、語言啦、誒communication啦、誒business啦嗰啲噉。咁咧我哋就好擔。
啊，局長應該而家有幾萬學生，嚇，起碼幾百個課程嚇，而學費都唔貴，慳慳地十十幾萬嘅喎。噉我哋擔心咧，嗰啲個學嗰啲學科係重複得好緊要，嚇，亦都係唔夠規管啊。又亦都知道有啲自資學院咧，個學生係噉。
會好少嘅，亦都請佢咧去修生啊，好睏難嘅。咁都係有啲好成功嘅行生啊，做咗大學添啦。即係我記憶中咧，就東華明愛冇問題嘅，因為佢有好多護理啊、誒職業治療、物料治療呢啲好實用嘅科目。其他咧，我哋其實就好擔。
政府係唔應該咧，係自己唔能夠生存嗰啲都補貼佢係唔應該嘅。特別而家係係喺教教育方面公帑呢幾年使得好緊要嚇，我哋嘅經常性開支使得好緊要。呢個恵資院校發展得咁快咧，就因為前特首。
曾蔭權喺二零零九年提出教育產業化，將教育當係一個產業咁嚟做嘅。噉啊，提供咗好多嘅誒補誒補貼啦，譬如話借錢畀啲學校啦，誒有啲課程有指定嘅課程有補貼啦，提供佢個質素有補貼啦，學生。
三萬蚊一個補貼啦，令到咧自資院校嘅學生咧係好多咯，但係就影響，認為咧影響咗好多家長同學生對職業教育嘅興趣嘅。我覺得呢樣嘢咧同政府話提倡職業教育嘅目標咧係相矛盾嘅，所以我咧頭先都係聽到陳陳。
局長請，係主席。第一個問題咧，就住嗰個嗯，即係班授學位權力嗰度咧，其實呢一次嗰個我哋收章嗰個轉變咧，確實係由呢一個嘅誒行政長官會同行政會議誒就誒轉去呢一個常備誒嘅個個誒權力嘅。咁點解？
會噉樣轉咧，第一咧就係考慮有關界別嗰個人力需求，誒同埋有關課程嘅可持續性，以致咧係誒學院嘅策略計劃等等咧。誒咁咧就係希望咧係有一個誒彈性喺度啦。同時咧就係誒喺呢一個嘅誒過程裏邊咧，我哋都希望咧就係話誒能夠。
誒教育局咧係更加有呢一個同委員會咧係可以採取相關嘅行政措施咧，係去加強自資院校之間嘅策略性協調，就唔會出現咧嗰個即係話誒一啲嘅即係太多誒，即係話正如頭先啊啊葉太提到嘅一啲嘅即係話有啲課程係誒即係誒。
比較開得比較雜啊，比較攬啊噉樣。咁咧希望咧喺呢個過程裏邊咧，第一方面咧係靈活回應嗰個人力嗰個或者係社會發展嗰個需求，同時間咧亦都係喺嗰個策略性定位嘅調節嗰度咧係會比較咧係機動一啲。咁第二個問題咧就係就住呢一個嘅收張涵蓋嗰個個範圍對。
好。
服務香港嘅經濟發展咧，噉樣樣咁呢啲地方當局係咪可以都鬆綁，等我哋有個生存空間咧？噉樣主要係噉，多謝。
嚟到重新去適應翻香港未來誒人口方面嘅一啲嘅誒目標咧。第三樣嘢咧，其實咧就係。
整個過程起碼三年，再加上你真正要培養一啲應用學科人才，其實而家呢啲自資院校好多應用學科嘅，噉佢哋要再培養一個學生四年，總共七年，你點樣去？
啊！DSE學生十年前八萬，而家得翻四萬三，再加上咧，其實咧，而家畀到呢啲噉樣嘅院校嘅生存空間係好低嘅。你譬如話，講緊有啲院校得個百零兩百人，未必佢係辦得唔好，佢好有歷史，但係個問題係。
嘅過度安排啊，或者係亦都係睇瞭解緊佢哋嘅情況同埋關注。唔該，主席。啊，主席，老闆，用我講多句咁即係好明顯咧，你凡係自資係擺埋嗰個框架啦，但係其實而家嗰啲職業教育同學位教育係唔同啊！我真係想你再諗下。係。
長咧，誒確實咧，就係話而家所有就係包括咧，即係當然就係話而家喺三二零張底下嘅院校啦，同時咧亦都係誒原先有一啲嘅喺二七九張註冊嘅誒另外嘅誒院校，再加埋咧而家喺我哋嘅公營嘅資助嘅大學同埋VTC嘅一啲嘅自資。
部門咁咧希成個咧就正如頭先講咧，就話希望劃一呢一個資資呢一個嘅誒誒界別嘅誒嗰個健康發展，希望係誒規範誒統一嗰個規管嘅架構咧，以致令到佢成個界別能夠比較健康誒同埋係可持續發展。咁當然就係話正。
如頭先幾位議員都分別提到咧，有一啲嘅院校嘅特別嘅情況咧，我哋同同事咧翻去會再即係誒詳細咧同有關嘅院校去商討誒睇下嗰個安排，因為而家咧其實都係一路咧係同有關誒即係嗰個嘅誒即係誒公營大學嘅自資部門咧喺度商討緊一啲。
跟住係周文港議員，係多謝主席。我首先先好咧，我係嶺南大學嘅教職員，同埋香港專業進修學校嘅義務校董。咁其實咧，今次嘅修例咧，對於香港高頂教育界咧係支持睇大，因為我都喺上個禮拜睇到嗰個誒議程之後咧，我都發函畀全港二十二間誒資助同埋。
埋呢個自資嘅院校，噉我收到十三間嘅回覆同十四份建議書，佢大致嘅意見係噉樣樣嘅。咁第一咧就係好多間嘅院校就問咧，今次呢個三二零嘅修例工作係唔係需要成為新一屆特區政府教育局嘅首要工作啊？今日就似乎係第一次嘅諮詢啦。咁呢個時機係咪適合咧？咁呢個第一。
個第二樣嘢咧，就係我都睇到誒，同埋都長期關注得知咧。咁呢個嘅修例咧，係根據喺二零一八年十二月誒噉啊，張炳良教授佢提交嘅嗰個誒檢討報告嚟到去做嘅。咁其實已經事隔三年幾啦。咁誒，再加上嗰份報。
報告其實係嗰陣時係發表喺一八年咧，其實更加早嘅時候做嘅。咁呢幾年經歷咗劇烈嘅社會社會動盪、人口嘅外移，再加上咧而家最新習近平主席嘅四點希望，咁呢啲方面咧，其實係咪都好多地方係脱離咗香港呢幾年嘅現實咧？係咪應該要做一個比較大幅度嘅調整咧？
唔少嘅業界反應啦，其實今次嘅修訂咧就強調進一步收緊對於自資高等教育嘅監管，但係咧大家亦都可能都頭先有唔同議員都提到，就係誒誒，即係而家你啲院校，我睇翻我喺五月時候向教育局提問嘅啲數字，如果五百人以
下嘅誒學生嘅嗰啲院校咧，如果三二零咧有六間，如果係二七九咧有四間。如果呢條條例構局有更加大嘅新殺大權，對於佢哋嘅生存咧啊，更加係希望更加低嘅。咁所以呢啲方面咧，其實我哋都要睇翻近年嘅新源咧，本地新源係真係大幅下個。
你set咗一個總學額不多於兩成同一成嘅境外學生限制，你叫佢點生存咧？啊，呢個第第二點，第三點就係而家你要開辦個新課程，要先畀教局審批，然後經行政，然後再去攞去攞去誒呢個學術及職業資歷評審局，再攞行政會議。
好，局長請。係主席，第一咧就係關於我哋而家即係話今次提出呢個收章咧，其實就係一直都以嚟咧都係教育局咧係嗯即係努力咧去提高香港嘅教育質素，從各個方面亦都係回應咧誒即係社會嗰個誒對於誒自資專業界別嗰個嘅誒發展。
誒嘅關注，咁所以咧就唔係新一屆政府誒提出嘅一個誒，即係誒特別誒新嘅一啲嘅措施。第二咧就係喺誒二零一八年到而家咧，我哋其實確實喺呢三年間咧，我哋嗰個工作係不斷嘅，即係話包括咗咧就係去草擬呢個誒，即係誒修訂。
定誒三二零章嘅細節啦，亦都同誒誒高等教育界嘅誒同埋自資界別咧係誒保持緊密嘅溝通聯繫，亦都誒進行咗諮詢啦。咁所以咧就係話係嚟到呢個階段咧，我哋就係將誒大家嘅意見整理分析，同埋咧係融入咧我哋而家呢一個嘅版本。
咧高科院推動職業專才教育嘅宗旨嘅，唔該主席。
咁當然細節嗰度咧，我哋都好樂意咧聽議員嘅意見。唔該，主席。
嗰度噉，所以提出嚟咧，亦都係即係話誒，因為成個過程咧都係需要誒，即係溝通各個唔同嘅方面、唔同嘅持份者係需要噉嘅時間。咁當然我哋亦都會密切留意而家最新嗰個學生人數個發展，同埋而家院校嘅情況，亦都係誒，即係話，正如我頭先多次強調嘅就係話喺成。
個過程裏邊咧，我哋係誒同業界咧係保持緊密嘅聯繫同埋溝通嘅。第三咧就係誒阿周議員提到咧，就話其實我哋誒呢一個嘅收章咧，唔單止係話啊加強嗰個嘅誒監管啦，但係同時間我哋都希望咧係喺嗰個誒院校嗰個自主同埋嗰個學術嘅發展。
嗰個嘅誒空間嗰度係加大，咁所以咧，譬如頭先提到嘅誒，即係話喺嗰個開辦新課程嗰度，確實我哋已經係揀誒，即係誒將佢咧調節咗咧，係由常備嗰度去批，就唔使去到行政誒行政長官會同行政會議。咁呢個咧就亦都係睇到咧，其實喺呢個收收收。
定呢個三二零章嘅過程裏邊咧，我哋係希望咧就係通過修訂呢一啲過時啊，或者係廢除取消一啲過時或者係誒太過誒拖長嗰個程序嗰啲一啲嘅部分咧，係讓成個誒即係自資教育界別咧係能夠係比較係有活力同埋係有一個可持續發展嘅空間。
好，跟住係管浩明議員。係主席，誒，似乎咧收章依一個特別三二零咧，我諗誒政府方面，我聽到咁耐咧，好似佢係從管理嘅方面咧出發比較多啲。咁但係另外一方面咧，我諗我哋我都係比較關心咧，幾位議員所講嘅咧，就係關於喺依個嘅。
喺誒誒VTC下低嗰個嘅誒DI個問題，因為依個咧可能有啲同我哋十四五規劃一啲背道而馳啊。我哋一路咧似乎依排都講緊個問題咧，就係話希望咧香港嘅教育能夠多元化。咁但係當我明白嘅，可能咧教育局諗嘅時候就覺得咧，我哋將佢擺埋落去最易管理。
啦，不過咧，似乎如果咁一樣咧，畀誒，即係除咗管理容易之外咧，但係畀大眾嘅印象就真係唔係幾好啦，就感覺咧好似咧喺工科特別VTC下低嘅學科咧，就如果一上到去學位嘅時候咧，就要被第二個嘅所管理，咁似乎咧對於整個嘅發展嘅路向啦，特別。
對家長啊，或者對於其他嘅人咧，對於呢個職專咧可以轉本呢一個嘅誒信心咧，或者形象上邊咧，真係唔係咁好嘅。噉我自己覺得咧，既然我哋大家都有個共識，覺得未來日子裏邊咧，我哋應該喺香港教育裏邊咧，應該有雙軌嘅發展咧。所以我強烈嘅希望咧，教育局。
真係諗諗依方面，誒唔好咧，因為淨係喺管理上邊嘅緣故咧，而將依個特別喺依個喺VTC依一個裏邊咧係獨立嘅，可以佢依家都管理得好好嘅，亦都透明度好高嘅依一個嘅學位嘅班授咧，係納入埋依個嘅三二零。咁咧誒，或者我真係想問一問咧，教育局係有冇喺依一方邊？
諗過，但係大眾嘅觀感上邊特別咧，會唔會係窒礙咗咧？家長對於誒依個職業教育嘅前途啊，或者學生對依方邊，你哋有冇諗過咧？唔該，主席，局長請係主席。正如頭先講咧，成個修啊修訂三二零章個目的咧，我哋係希望有助界別嗰個持續穩健發。
頭先啊，管議員睇到尤其關注咧，我哋嗰個嘅即係D.I.即係職業專才教育嗰度咧，有關呢一方面嘅質疑咧，其實咧誒呢一個我哋根據咧呢一個三二零章之後咧，其實誒作為職訓局呢一個誒推動職業專才教育嘅宗旨係唔會改變嘅，亦都即係喺。
個副學位畢業生提供嘅升學銜接出路，或者係格積分局誒唔能夠繼續支持高科院嘅發展等等，呢啲其實都唔係準確嘅理解嚟㗎。我哋必須要澄清咧，就係話呢一個嘅即係話喺DI即係高科院咧，係根據三二零將註冊之後，其實呢啲方面咧係唔會受影響嘅。具體
人才構建多元出路嘅議案，咁當中啦，亦都係包括咗即係支持加強同內地合作嘅推動職業教育嘅呢個步伐。
因為我相信呢啲副作用咧，即係都未必淨係喺即係佢哋一間院校度發生，可能有其他院校亦都有其他嘅副作用。咁可以點做咧？多謝主席。
效或者係青年人參與大灣區咧，其實有一個幾好嘅功效。咁好似我哋即係習近平主席都講啦，四點希望入邊都話我哋要主動去參與十四五規劃同埋大灣區建設啊嘛噉。
咁所以咧就誒，我記得喺噉嘅大環境底下咧，其實我哋係喺委員會咧係誒多次討論咧，就係誒逢係可以有青年人入去要教育嘅機構咧，其實教育局咧對我哋嚟講有個交代。
咧嗰個教育唔止講專上學校啦，連普及社，我哋嗰陣時都希望咧就係誒教育局都應該要有所監管，因為大家喺嗰個青年嘅教育，我擺得畀你有個噉嘅牌咧。誒，我唔知喺裏邊教乜啊，即係嗰陣時的確成個社會咧就好憂心嘅。
睇嚟講咧，就係經修訂之後，三二零章咧唔會規管自資部門同所屬公堂資助校學誒院校本部嘅聯繫，例如佢哋嘅品牌啦、去租用設備啦、院校嘅實質擁有權啦、管治團體成員任命等等咧。其實咧，呢啲安排都可以係賦權條例同埋喺。
三二零嘅法例框架底下咧，交由自資部門同所屬嘅公帑資助院校商討決定，所以咧唔使擔心咧。其實D.I.同嗰個V.T.C.嘅關係，換言之咧，職訓局係可以繼續擁有高科院同埋擔任佢嘅作為佢嘅辦學團體，而喺三二零章底下註冊亦都唔會影響。
好，跟住係啊，陸漢文議員。誒，主席、局長你好，你好。誒，今日咧呢個嘅修訂條例咧，其實就係講緊將所有開辦自資學位同埋學位嘅院校咧，就即係統一規管。咁其實剛才都好多同事咧都講係關於對呢個積分局同埋D.I.嗰個嘅。
誒狀況噉，其實我都係對對於即係佢哋嘅狀況咧，就係有強烈嘅擔心同埋關心，因為其實即係專上教育除咗係文科、商科之外咧，其實職業教育咧都係一個非常之大嘅部分。誒，我哋立法會其實喺五月廿六號咧，其實都通過咗一個就係推動職業教育發展，培養人。
咁誒，其實即係剛才好多同事都講啦，誒誒V D C就係根據一一三零將去成立嘅法定機構啦。咁其下就係有D I啦。咁誒，其實我見到咧，佢哋都誒同深圳咧就有開展咗一啲嘅即係深度合作嘅，即係譬如話興建一啲粵港澳大灣區特色職業教。
教育園區嘅噉啊，根據啲報道入邊都講啦，其實佢哋都係會繼續去做推動園區嘅一啲嘅誒聯合管理啊，共同制定一啲課程啊，頒發雙方文憑啊，呢啲等等嘅嘅東西。咁其實我自己覺得咧，呢啲嘅誒誒項目咧，就對於即係無論係唔同嘅縣啦。
咁會唔會可以放寬？噉你呢個酌情權？
我哋都會委員會要跟進，要教育局跟進嘅。
誒，我都即係，所以我客觀地我要講翻呢一個大環境。
剛才佢哋有啲同事都講啊，我證明到我質量嘅。
咁咧就喺境外收生嘅比例咧，而家規定得比較低。
咁所以當時咧，我哋認為咧，即係嗰個彼得利教幾年，究竟係發生咩事咧？就誒，似乎個監管係不足。
誒，我覺得都要考慮從公眾利益去睇咧，會唔會有各自嘅特色啊？咁剛才大家講對I咧，我又好同意佢應該已經係有特色，亦都可能應該係做得好嘅添。VTC即係一個好出名嘅品牌。
嘅權咧就首先下放曬畀嗰個常備咧，好似喺呢條條例睇唔到局長一跳就跳去行誒誒誒行政長官會同行政會議咧，咁呢個可能我睇漏，我希望阿局長講講啦。
誒第二樣嘢咧，就係誒其實比較多嘅專上院校向我反映咧，佢哋最希望係乜嘢咧？最希望咧就係如果佢哋係質素係保證到，即係大家即係其實係社會會睇到嘅，從個market就睇到佢啲學生嘅質素嘅。
咁誒，其實V T C同我講咧，其實佢哋就話一路都係用一個法定機構嘅身份咧，即係同埋D I啦，去即係參與呢一個同深圳嘅合作。噉佢哋就話啊，其實對方一路都好有信心嘅，因為佢哋咧就係一個法定機構噉。噉佢所以佢哋都擔心啦，即係如果今一次叫做要另行去註冊嘅話，其實佢哋都講話對方咧都。
都可能會有啲疑慮，咁咧亦都可能擔心咧，嗰啲合作咧要推倒重來噉話，咁所以咧其實佢哋都有少少兩難嘅。噉啊當然咧，即係原則上我哋成個即係修訂咧，即係我我本人都會贊同。咁但係對於呢啲嘅副作用咧，其實都想即係主席，即係都想問一問誒局長咧，係可以點樣去即係幫到佢哋受咧？
嗰張車，主席誒，正如陸議員所講咧，其實我哋咧係誒積極推動咧，即係誒我哋嘅縣校誒同大灣，即係找緊呢個大灣區發展嘅機遇，亦都係同內地誒即係相關誒個積分嘅合作。咁而誒頭先我亦都喺答啊管議員或者係幾位議員嘅提問。
裏邊就住D.I.嗰個關注咧，其實都講咗，其實誒誒V.T.C.嗰個憂慮咧，其實係或者D.I.嘅擔心咧，其實係誒，即係我哋係誒誒唔會係好似大家嗰個擔心係噉樣，係係我唔可以話係多慮，而係事實上咧，呢一個嘅收章咧，具體而言咧，係唔會規管。
管佢哋同自己所屬嘅公堂啊，資助嘅院校之間嘅關係。咁所以換言之咧，佢哋而家誒即係誒嗰個譬如包括嗰個場地啊、品牌啊等等咧，院校嘅合作咧，其實係可以按而家即係即使佢喺三二零張底下誒註冊咗咧，係冇影響佢哋呢啲合作關係嘅。
嘅嚇，簡單嚟講，唔該，主席。係好啊，跟住係我自己嘅時間啦。噉啊，首先咧，呢個三二零章，我哋要檢討咧，其實係誒，我記得唔係單單政府嘅，本委員會咧，其實都有所要求嘅，因為咧喺誒二零一九年嘅時候咧，就大家都好關心。
呢個交代就唔係淨係呢個委員會，而係向公眾有所交代咧。就係佢嘅質量係點咧？佢嗰個尤其是喺品格同埋啲老師會唔會即係誒最出名嗰間？頭先你哋講有人講話即係做得唔錯嘅嗰間，我記得都喺網上有啲圖咧，就係嗰啲老師帶曬gear咧，就去教書。
嗱，但係跟住咧，我就想睇翻呢個三二零呢個條例，同埋剛才大家討論咧，就係我哋討論而家呢個專上院校大專咧，有啲做得好，有啲做得唔好嘅。做得好嗰啲咧，其實你哋剛才有提咗㗎啦，啲品牌係品牌嚟嘅。嗱，做得唔好嗰啲咧，嗰啲咧真係嗰個學生人數低到不得了。
咁但係，如果人口下降啦，咁噉係唔係就係誒？我哋究竟點樣睇呢啲會唔會佢應該係重新再組合，或者從一個社會個質量去睇誒？真係誒教育局要重新睇睇，有一啲係咪真係做得好差嘅咧？咁咁呢個咧，其實繼續，我覺得。
誒我我我就想頭先問一問咧，就係誒我好似喺個條例裏邊咧，我就睇到你四嗰度咧就有曬嗰啲年齡啊、教學水準啊嗰啲噉樣寫曬落去啦，係咪四H？但係局長可以有權上訴嗰度咧，我就似乎揾唔到噉，我就想呢度真係要問清楚點解會將所有。
即係係百分之十，咁呢個咧我就想睇下局長係誒，如果你哋衡量係有質素，會唔會個別再放寬？真係講話而家係大灣區嘅規劃，我知道有唔少嘅專上學校咧，佢喺一個過渡期，我哋人口下降底下，如果佢仲係好有心，又或者剛。
學業。
資助大學的設施和資源。
好，謝謝主席。誒，局長。
但我還是想，這個關注一下。
這就等於將這一部分附屬。
這個公帑資助院校的附屬自資部門。
我是支持對專上學院條例，誒作出修訂。
的問題，誒，因為按照這個條例修訂呢，公堂。
去收讀我哋呢啲相關嘅課綱，因為我時間都咩啊，我哋畀下一位議員先嚇，譚嶽恆議員。
這樣的話可以強化對於自資院校的治理啊、管制啊這些方面。
他本來是應該，他原來是一直享受這個資助大學的設施和資源的，那由此以後呢，他就不再分享。
資助院校的附屬自治部門也會納入到這個三二零章下面設立的統一的規管的架構，啊。
喺呢度有冇考慮到呢個問題咧？咁噉，我想阿局長誒回應一下先。好嚇誒，主席就住第一個問題咧，嗰個權力嗰個轉移嘅問題，原先咧係誒即係話有一啲嘅誒權力咧係就係由呢個常備負責處理學院同埋相關人士註冊。
啊！等等呢啲咧就會誒轉畀咧就係誒即係誒轉誒轉移嚇誒呢一個去誒局長嗰度點解咧？呢個轉移咧其實就係為咗加強體現教育局嗰個監察。咪嗱，我頭先有具體嘅條條例喺邊度，我就我哋睇條例。
係啊！今日講個例嗱，譬如第八條學院註冊咧，係由呢一個教育局局長去批嘅。咁呢個咧誒，亦都誒點解咧？考慮到理順呢一個程序之後咧，就唔唔讓呢一個嘅即係大學誒呢一個誒個誒，更加之咧係體現咧局長喺個法定嗰個權力。
咁而誒另外咧，有啲誒權力咧係留翻喺個常備嗰度咧，原因咧就係話有一嗰啲嗰部分係屬於執行性質嘅權力，譬如一啲嘅審批誒新開嘅學位課程嘅申請咧，呢啲係屬於咧係執行性質嘅，但係屬於法定權力嘅咧，就係會轉移咗畀人。
局長噉，所以咧呢個咧就係基本上咧用呢個大原則去分嘅，即係個酌情權喺翻個局長嗰度嘅大啲。好，咁頭先提到嘅百分之十嗰度有冇得relax咧？誒，百分之十嗰個咧就唔係當然就係我哋要同誒相關嘅部門去傾嘅，就唔係誒由我哋誒即係話香港我哋誒教育局。
咧單方面噉就可能要係考慮啊，即係各種嘅因素。相關嘅部門係乜嘢部門啊？誒，我哋譬如我哋內地要放誒，即係誒我哋嘅誒，即係嘅學生誒落嚟咁呢個咧，亦都要佢哋接受我哋院校嗰個質素嘅保證等等。咁所以咧就係要係誒整體去考慮我哋自資誒。
誒誒嗰個課程嘅質素啦，誒我哋嗰啲嘅學院嘅情況啦，咁同誒內地相關嘅部門去商討，佢哋放心誒願意咧係讓更多嘅同學咧落嚟咧，咁所以呢個數字我哋一路都係保持住係有一個聯係去傾緊嘅，都亦都明白誒，我哋都好願意歡迎更多嘅同學咧，內地嘅同學嚟香港咧係去。
謝謝。
局長請。
佢跟別的資助院校一樣啦。
又不享受他的大學的資源和設施。
它跟過去就不一樣啦，所以它的這個教學質量。
這樣的話呢，這些這一類學校在失去這一部分寶貴的資源以後。
那他就有點，名不副實嘛，啊，所以這個矛盾是怎麼嚟解決的呢？
所以這一部分的質量反而會沒有保障，可能會趨於沒有原來那麼好。
維持這類學校的這個這個發展的穩定和質量的穩定，這個呢，我想關注一下。另外呢，就是。
如果這一類學校，他們繼續保持大學附屬學院的這個名稱，比如説，呃，香港中文大學專業進修學院，它掛一個大學的牌子，可是呢，它又實際上。
怎麼去維持平穩的發展啊？因為這一類學校其實是指在整個自資裏面，它是質量是比較好的，是廣受歡迎的啊。因為它背靠大學嘛，有大學的聲譽在後面支撐着啊。那現在修訂以後呢，這一部分沒了。
我我注意到這個材料裡上一屆立法會的委員會也也關注過這個事，呃，但是那個解釋呢，那個措施呢，好像並不是很充分，所以對這一部分學校，啊，如何來保持它的質量，不是直線性的下跌？
好，謝謝譚議員。第一個問題呢，就是關於這個自治部門呢，公，呃，就是公營的大學的自治部門，如果他們脱離了，啊，就是獨立用三二零註冊以後，究竟會不會影響那個教學的質量呢？呃，根據我剛才啊回答議員們的。
律師。
好，跟住係樑子榮議員。
監管咧，呢方面咧，事實上係欠理想嘅。
除咗喺二三三二零將呢個修訂之外，其他方面點樣可以配合咧？各位主席。
誒做咗嘅功夫，咁希望咧通過呢一次嗰個三二零章嘅修訂咧，係進一步咧係規範誒劃一去管理。唔該主席。
這個，那希望理順各個規範，啊，去規管，啊，有關的，如果是自資的，無論是自資部門，還是在用三二零註冊，或者是二七九章註冊的，這些都統一的規管。謝謝主席。
好，主席係。誒，我想繼續問就係誒，其實最重要咧，即係即係未來，我哋即係國家主席都講，政府都講咧，其實未來係一個由弱及興一個關鍵嘅時刻啦。即係我相信教育係一個係重中之重嘅工作。
呃，答覆呢？基本上呢，在這個安排的過程當中呢，其實他跟這個母就是呃母校，就是他自己的主體部分的這個關係呢，其實不會受這個他在三二零註冊影響的，主要是他們相雙方要有一個協商，究竟怎麼去過渡。
所以呢，我們在目前的這個階段呢，就每一個啊，就是公堂，呃，就是公營的這個大學的自治部門，他們的需要呢，我們都一個一個的去跟他們談，究竟怎麼有這個三年的過渡安排，幫助他們呢，就是能夠在三二零章底下註冊以後呢，不會影。
想他們的那個教學的質量和發展的前景，同時呢，其實為什麼要這樣做呢？把這個，呃，我們這個公營大學裡邊的這些自治部門，呃，分開註冊呢，這樣能夠呃營造一個比較公平的競爭環境，讓其他的自資的院校也有一個比較公平。
發展的一個空間，所以呢，我想呢，這個整個我們呃修訂三二零這個呃這個條例，其中一個目標是希望我們的自資的呃界別能夠有一個健康、可持續的發展的這樣一個前景。那麼剛才也關注到了，如果他用的是大學的這個招
招牌，但是它確實也又不是大學，啊，這個這個資助的部分，這樣確實是名不副實。所以我們希望呢，就是在這個三二零章的註冊呢，也讓就是我們保障我們學生的福祉，就是希望他們具體的，如果是自資的各方面應該透明問責。所以這也是。
啊！主席，由於即係二十年前，我哋即係社會上邊出現副學士嘅課程啦，以致到有自資課程同埋有自資院校嘅出現，有新嘅院校係出現，亦都有新嘅院校，亦都係因為噉樣而結業。但係咧就冇就住課程啊同院校咧去進行同一個註冊同埋。
誒未來以第三百二十章去進行規範化嘅管理咧，誒我認同呢個係嘅正確之路。但係未來喺課程上面嘅監管，無論係課程嘅種類啊、誒學額啊，啊應該都係要有監管同埋指導咧，先至可以配合到香港個未來發展，即係正。
如我哋國家主席所講嘅就係誒青年興香港興，青年有發展，香港先有得發展。喺過去一段日子，我哋議會都講到係有關於再工業化嘅工作啊，同埋嗰個職業教育嘅發展，噉樣先可以讓到年青人有發展嘅出路。我想問問即係局長呢方面，究竟政府嘅工作？
好，我想請係主席就住阿梁議員比較關注嘅嗰啲嘅課程質素，我哋究竟做咗啲咩咧？即係除咗話啊，通過修訂三二零之外咧，其實咧喺課程嘅層面咧，我哋喺二零二零年十一月咧就已經公佈咗一個新指引，要求所有咧新課程班授學位或者係學位復審咧係必須提。
交理據，亦都證明咧符合策略定位、人力需求、社會需求、監管預期、學生嘅人數、監管風險管理等等。同時咧，其實喺二零一九年咧，我哋誒亦都係即係評審局咧，亦都係已經係實施咗咧呢一個嘅四階段嘅質素保證誒評審嘅標準。咁所以咧。
咁似乎又係。
即係與時俱進嚇，適應時代嘅需要。
再一個咧，我就想要跟進嘅咧，就係有關於個個危險品嗰度。
誒，局長都提到嚇，即係有一條啊，廣泛適應嘅條例。
噉啊喺呢個誒三二零章裏邊咧就唔需要，但係我覺得其實。
誒，我想局長咧，能唔能夠再澄清一下咧？就係呢個公帑資助同埋呢個。
叫就係學生畢業之後嘅就業嘅保證咧，呢個都係關注。我想睇下，即係局長呢方面未來嘅工作會點樣？
搞唔掂嘅就將佢全部推曬喺市場上面啊，自資嗰部分咧去發展啦。噉佢自自然咧就會適應社會個需求㗎啦。
變翻以前即係小政府，我我我我費事去搞嗰個人力資源個整體個需求咯嚇。即係呢個，我覺得局長咧要同大家講清楚少少。
其實係會定期去復審同埋係評審整個機構佢個成效啊，或者係佢嗰個質素誒，以致咧係外部評審同國際嗰個嘅誒誒質素保證係看齊。咁所以咧呢啲咧都係喺我哋喺呢一個嘅自資院校嗰個課程嘅質素保證嗰度啦誒。
誒過去一段日子，其實政府咧未喺個人力資源上邊咧有一個好誒，即係好廣泛啊，或者好全面嘅統籌工作啊。政府即係雖然而家譬如喺啊啊D.S.E.文憑課程推都有推動一啲我哋叫做應用學習啦，但係呢方面點樣可以再配合埋三二零將呢個？
嘅發展啊，以致到一啲專上教育嘅發展，其實係正正就係誒家長同埋學生關心嘅呢方面。其實係誒點樣可以即係做得更多，即係誒即係其實社會都對局長有好大嘅期望。點樣可以即係喺教育質素嗰度保證到之後咧？另外就最重要。
係，國長主席，其實我哋係多管齊下嘅，即係除咗頭先講，即係或者我哋今日討論嘅呢個三二零將誒就住嗰個自資嗰個誒，即係畀學同學有一個比較另外另類嘅誒一啲嘅選擇之外咧，噉我哋其實一直咧都係誒推廣嗰個職業專才教育嘅，亦都成立咗嗰個職業專才教育嘅推廣。
嘅委員會啦，噉係係同時咧，亦都係開展緊咧。我哋而家開展嗰個應用誒，即係學位課程，咁亦都係已經啟動咗。希望咧係畀我哋嘅同學咧係真係有多元嘅出路，同埋係誒學以致用。咁喺呢個方面咧，同時咧，其實喺中小學階段咧，我哋都係加強嗰個生涯規劃教育。
讓小朋友咧，即係從小咧對自了解自己啦，同埋係啊，即係話能夠咧係有一個誒跟應自己嘅能力、興趣，係去發展自己嗰個嘅誒，即係誒前途嘅有一個規劃。咁呢個咧就唔使話逼埋咧，就係可能係誒，即係一定係要讀某一啲嘅科或者某一啲嘅係呢個咧。
誒，我諗係成個社會一齊努力嘅。同時，我哋都喺家長教育嗰方面咧，係希望係去誒加強呢一方面嘅認知。唔該，主席。好，跟住係吳秋北議員。係唔該，主席。誒，原則上咧，我哋都覺得個條例係要修訂啦，以嚟到適應咧誒嗰個。
廣泛適用嘅咧，可能係相對寬鬆嘅喎。
受影響嘅學生，以致到教職員嗰部分咧。
再一個問題咧，我想要再跟進嘅就係有關於註銷註冊嗰度啊。
你放咗喺誒市場嗰度運作，咁但係實際上咧好多學生佢哋嘅學業啊，會唔會因此而受到影響啊？教職員咧個前景啊，各樣嘢咧係點樣去考慮呢方面嘅咧？
誒自知嘅教育咧，嗰部分係點樣去區分？因為你講到文件要要清晰噉嘅區分，你係將即係自知個部分咧，就係全部推喺市場上面任佢去發展啊，嚟到誒而公堂嗰度你係。
點樣去同佢去誒分工咧？即係呢個我喺政府其實要誒清楚少少，因為我哋而家咧嚟緊香港嘅發展社會嘅需要、產業嘅需求咧，其實應該係整體統籌去諗呢樣嘢嘅，而唔係咧就係將一啲可能你覺得餵我政府集
你喺院校裏邊嘅使用咧，係另外一種情況嚟嘅。其實係咪應該喺呢個廣泛適用嘅基礎上面咧，更加加強個監管咧？咁呢個先至係對於嗰個誒院校嘅實際嘅情況咧，更加誒有針對性咧嚇。
局長請。哦，主席，第一個問題咧就係話喺個高等教育嗰度咧，即係話自資同埋公帑資助嘅院校咧，其實咧我哋誒而家嗰個政策咧就係雙即係雙軌並行，希望咧係兩兩者係並行發展互補，咁誒總即係達至咧有一個即係讓同。
同學有一個比較誒多元嘅一個升學嘅途徑。咁如果譬如話，整體我哋喺誒高等，即係話喺呢個專上教育嗰度咧，其實我哋目前咧就誒或者係近嘅近年咧，政府個措施咧，其實我哋亦都係用各種各樣嘅方法，係為同學咧創造更多誒，即係接受呢個高等教育嘅機會。
譬如包括咧係啊，我哋喺啊啊公堂資助嘅高年級學位嗰個top up degree嗰度咧，我哋增加咗名額去到五千個，誒，亦都係為一啲嘅即係啊，如果係喺啊節啊呢一個嘅啊叫做指定專業界別嗰度咧，嗰啲嘅學額咧，我哋都係。
即係為一啲呢啲嘅誒提供免息、免入息審查嘅呢啲嘅資助啦，亦都誒各種嘅獎學。咁即係話其實希望咧係整全咧係讓我哋嘅誒年輕人咧有更多啊得到高等教育嘅機會。如果目前嚟計咧，我哋而家咧適齡人口咧讀學士學位嘅咧係去到五啊八。
個percent噉，如果係誒加埋副學位或者係誒喺專上教育嘅比例，誒大大概係去到八成，咁所以基本上係滿足我哋中六學生嗰個需求。當然咧就話公帑同埋誒呢一個嘅自資咧，點樣去回應誒市場嗰個人力需求咧？喺我哋嘅公帑資助。
個學校咧，U.G.C每三年咧會同佢哋咧係去去檢視、去分配個資源，亦都會就住一啲人力規劃範疇嘅課程咧去商討嗰個學額嘅。咁呢個一方面就係應對咧係一啲必須啊人力啊規劃嘅呢啲嘅學額，而喺自資界別咧就係話佢有佢個靈活性喺開辦課程啊等等方面咧。
噉我有兩條問題，第一就係。
地方嘅誒學學校咧，係冇依啲限制，得我哋有嘅。
我我我收到個消息就係，除咗依六間院校自治院校之外。
佢都會收到你嘅誒誒誒温馨温馨提示，就唔好收多過十個percent嘅非本地生。第二咧，就有冇噉嘅事咧？想請教下。第二咧，就係。
譬如周文港議員啊、梁美芬議員啊，都有提到嘅就係嗰個十個percent嗰個百分比嗰個嘅限制。咁頭先局長有答到啦，之前局長都有提過，之前嗰屆嘅局長都有提過。
係可以比較短嘅時間快速去回應咧啊！嗰個市場嘅發展噉，所以咧呢個點解我哋需要話雙軌並行呢一個嘅策略咧？希望咧就係話既係有呢一個傳統我哋呢個誒公帑資助嘅大學誒有一個嘅喺誒即係嗰個誒大即係專上教育嗰個負責一部分。
而同時間，我哋亦都有一部分誒呢一個比較靈活、有彈性、有活力嘅呢一個自資部分。咁當然咧，就話喺個即係做嘅過程裏邊，點樣兩讓兩者咧係發揮更好咧？呢個我哋可以即係話喺誒隨住嗰個時代嘅發展啦，隨住社會嘅發展咧，我哋可以再誒深入去探討，包括好似今次咧。
係將呢個三二零章嗰個修訂係其中一個舉措啦。咁第二咧就危險品嗰度咧，其實咧就係確實咧就係話誒頭先講咧就話用呢一個誒通用嘅誒誒比較專業係誒針對呢個危險品嘅條例咧，由專業部門去管咧，即係正如我哋譬如健康嗰個條例都係跟。
五九九章咧，去規管咧，係比較係即係反而係比較全面。咁同時間咧，其實我都明白啊！啊，吳議員嗰個擔心咧，就話啊，會唔會有啲即係話院校裏邊咧，我哋經歷過誒即係嗰啲嘅黑暴嘅期間咧。咁所以其實咧，而家院校咧喺國安法底下咧，都好清楚，好誒，即係話就住呢個。
誒誒，即係校舍個安全啊、保安啊、守法啊呢啲方面咧，誒，我哋亦都額外亦都畀咗指引。咁所以咧，我哋都認即係啊，評估過咧，都唔需要額外喺三二零將寫落去呢個法律條文嗰度。第三方面咧，就係話取消註冊咧，我哋亦都係其實咧就話，如果局長決定要取
取消嗰個院校嘅註冊咧，上備就會介入，係會指指示校董會係要必須咧，係按程序咧係處理，誒妥善咁處理學生同埋誒老師嘅相關嘅安排嘅。唔該，主席。好，誒跟住係黃元山議員。誒，多謝主席。我我咪呢個誒委員會。
但係都係好關心呢個議題啊，因為咧就係今次呢個啊，自治院校三二零章嗰個修例咧，咁頭先講咧都好多係關於規管嘅一啲啊，去啊檢討個質素啊之類嘅嘢。但係我更加即係希望咧，就係能夠去多啲咧，係能夠去。
有一個發展嘅意味，即係咩意思咧？如果質素差嘅話咧，其實我哋要諗嘅就係點樣為依啲啊自資嘅院校能夠開拓資源，令到佢有更加多嘅資源去請好啲嘅教授又好，去發展佢哋自自己嘅基礎建設又好，咁咧就能夠咧自然提高整個院校嘅質素，令到我哋本地學生咧。
最終最終能夠受惠，而且自資院校頭先局長都有講咧，係有靈活性，能夠咧係為咗我哋嘅嘅誒嗰個所謂apply education咧嚇嗰個嘅啊應用教育咧，其實有好大嘅啊拓展空間，甚至咧能夠誒應付我哋將來人力啊資源嘅需求。咁因此咧就係。
我希望咧，即係誒多啲去思考咧，唔係淨係去點樣去管死佢，而係咧能夠去幫佢，能夠去發展佢。因為你睇到我哋好多外國，譬如美國嘅自資院校，佢哋私立嘅大學，其實嗰個嘅質素係非常之高。咁所以咧，我而家所以我就牽涉到頭先好多議員都提到。
噉啊！喺誒，我我引用翻佢之前嘅誒書面嘅回應，就係話咧，而家就誒有六所嘅本港自資專上院校咧獲國家教育部批准啦，招收內地嘅學生入讀。誒，我哋嘅誒，包括呢六間大學，呢六間嘅大學啦。咁咧，佢誒就唔可以超過收生十個percent。
有好多唔係喺呢六間院校裏邊誒嘅自資院校都有同我講話，佢哋咧收到你個信息就係叫佢哋唔好收超過十個percent嘅學生。雖然佢唔係屬於啊珠海恆生樹人、都會東華同埋啊呢個誒科技學院呢六間，就算唔係呢六間，佢點解？
可唔可以即係同我哋解釋下？誒，同國家教育部嗰個嘅商談，可唔可以啊？即係請佢哋啊，更加能夠去誒誒，真係放寬呢個限制，因為有冇其他地方好似香港噉啊？即係國家教部咧，係特別有限制，定係其實其實國家對於其他？
係主席就住呢一個嘅，即係話誒呢一次嘅誒修訂條例嗰個目標咧，其實我哋真係唔係要誒只係誒加強嗰個監管。我哋確實嗰個誒真正嘅，即係或者係本性、本來嗰個或者係基本嘅目標，就係希望係優化，令到呢一個嘅資資界別係健康發展。
咁所以咧，其實就住自資界別嘅發展咧，當然我哋知道咧，佢係自負盈虧嘅。咁但係咧，其實政府咧亦都係通過資助自資院校嘅學生，或者係誒提供一啲嘅誒非經常性嘅資助去提升，或者係啟動補助等等呢啲方式咧，係幫助自資界別嘅去發展嘅。確實係喺呢一個嘅。
誒，即係政府裏邊咧係有幫助呢一個資資界別嘅發展。咁另外咧就係話就住嗰個誒百分之十嗰個咧，嗰啲院校嗰個咧，我諗咧我就想請咧啲同事咧係可以跟進一下，即係如果係有噉嘅誒，即係去了解一下個情況，因為誒一下子咧我都唔係太清楚啊。議員嗰個或者會後咧，我。
機會唔該，主席。
誒唔係睇到好好清晰嘅。
節嘅，噉係成間院校咧去睇咧，就係啊頭先我講嘅幾個方面嘅因素總體去睇，然之後係先就係講嗰個取消註冊係個院校就唔係嗰個學啊課程。唔該，唔該。
好，噉我諗時候你哋睇下會唔會回應到嗰個百分之十誒，阿黃議員問嗰個問題啦，好冇？係。嚇，咁跟住就係阿朱國強議員。好多謝主席。
夠咧，係讓學生有一個有質素、有意義嘅學習。咁所以咧，呢一個條，即係話呢一條咧，係需要咧，院校咧係誒守翻佢自己所定嘅最低人數。咁呢個咧係喺個嗰度有要求嘅。第二咧就係話誒係關於某啲學係。
講法嘅話咧，就即係會擔心咧，大家都會誤解，以為呢個係一項即係取消專上學院註冊嘅一個尚方寶劍嚇。噉啊，希望局長可以解説多少少同埋清楚啲。咁另外咧，如果整間學院嘅學生人數被視為不足，
咁但係某一個誒或者個別嘅學係咧，佢哋收生嘅人數又好足夠啊！咁究竟係誒學院會被取消資格啊，定係還是即係只係取消某一啲收生不足嘅學係咧？嚇！噉啊呢個啊想聽一聽答問人唔該。
我哋可以就住嗰啲情況咧，係去交換意見。咁而對啊，就住啊，同教育部即係國誒國家誒有關部門嗰個嘅誒溝通咧，我哋其實都係持續進行嘅。咁正如我頭先講啦，包括我哋嗰個嘅誒質素啦，我哋課程嘅質素啊，院校嘅質素等等咧，誒都係誒即係考慮嘅因素。
做嚟嘅，咁如果我哋喺呢一個修訂三二零章之後咧，我哋有一個比較規範或者係啊，即係啊喺個質素上面個透明度又高咗，敏責性又高咗嘅時候咧，相信我哋係爭取更多嘅呢一個嘅即係嗰個同學嚟啊，我哋呢一啲嘅自資院校啊讀書咧係應該係會有更大嘅。
噉啊！我想跟進翻咧，剛才陳仲理議員問過嘅一個問題啦，就係咧誒，關於第十六D項嗰度就講到咧，學院取錄嘅學生人數應該係足以讓學院提供有意義嘅學習環境同埋體驗。咁其實究竟幾多學生先至叫做足夠咧？剛才啊，局長。
回答咧就係話咧，嗯，根據院校制定嘅學生人數作為一個誒指標，咁到底係收到佢嗰個原定嘅人數嘅幾多成咧，先至叫做足夠咧？係六成七成啊，定係一定要一百percent收足先至係叫做足夠咧？咁如果冇一個更加具體嘅。
好誒，國長請好啊！誒，主席就住嗰個人數嗰度咧，其實咧，正如頭先講咧，嗰個人數就唔係一個誒叫做劃一嘅誒硬指標，而係咧就因應住個課程嘅特質，或者係嗰個即係院校去定嗰個課程嘅目標咧，係嚟到去誒即係。
去睇嘅，咁所以咧，啊嗰個個評審即係話，如果係去睇佢人數是否達標，係因應住院校佢自己喺佢預期計劃之內所定嘅，咁所以咧就譬如話，亦都希起碼佢有一個自己制定嘅一個最最低嘅人數嘅限制。如果佢低過嗰個，就基本上咧就符合唔。
到即係為嗰個目標就唔係要嚟啊啊啊叫做取消嗰個院校或者係取消嗰個課程，而係我哋要確保學生嗰個質素。因為我哋作為呢一個嘅即係話喺啊監管嘅誒，即係政府教育局咧有呢一個嘅角色，有呢個責任確保我哋提供嘅課程咧係能。
啊誒，究竟係以院校定還是係以學係嚟到定？我哋係成個院校，即係話取消註冊就唔係取消某一個學係嘅。即係如果課程係辦與唔辦咧，就係誒院校係誒即係有佢自己嗰個因應住個學生啊，或者因應住個市場啊、需求啊、社會需求嘅轉變咧，係可以咧係去誒即係調。
好，嗯，跟住係第二輪啦。第二輪咧就係誒，我用兩分鐘啦嚇，睇下我哋誒。其實我都係想跟進翻咧，就係嗰個上訴機制，即係我喺邊度睇到有依據係誒嗰個上訴到最後局長係處理嗰個上訴，我似乎係。
即為最終決定。
誒，你係再放寬。
嚇咁同埋咧，就係誒嗰個百分之十。
咁究竟到最後我要行呢條路嘅時候，係喺香港？
去傾咧，亦都唔係合適，所以我哋會係一個整體。唔好意思，局長，我特登問第二次，我係要好清楚。
教育嘅噉，佢哋啊，剛才提到嘅某一啲嘅誒自資院校，佢能夠做到，佢自己説服到內地。
係，即係唔希望政出多門啊嘛。咁如果我哋喺呢度從教育嘅角度，或者係話某一啲質素，我認為某啲質素比較好嘅自資院校，佢係值得。
究竟最後係邊個人、邊個部門可以決定到？如果我所有條件，我係説服到，譬如剛才有啲係好值得嘅，佢喺內地嘅合作去收生。
呢個咧就係喺誒即係誒現行嗰個。係咯。係啦。咁將來即係你頭因為頭先係話局長啊嘛，咁呢度我就睇唔到係咪將來就係會變咗係。係啦係啦，即係而家行政長官會同行政會議嗰個咧就會換為局長。換咗係局長啦嚇，OK。係。
誒話誒喺境外嘅收生咧誒，剛才局長都係唔係好清晰回答，即係你係講話相關嘅部門。咁相關部門其實係講緊誒邊啲嘅部門啊？因為我哋而家真係好重視，就係你哋部門之間嘅誒合作嘅關。
嚇，從而令到佢有更大嘅發展嘅。咁嗰個喺嗰個，即係除咗局長，會唔會可以行使呢個酌情權，同埋係係點樣？你可唔可以講清楚咧？係好啊，主席就住咧嗰個上訴咧，係喺我哋嗰個誒三二零章嘅第六條第四款嗰度犯上級。
秘書長根據第一款拒絕註冊或取消註冊有關的專上學院或人士，可在接獲根據第三款發出的通知的二十一天內，以呈請方式向行政長官會同行政會議提出上訴，而行政長官會同行政會議的決定。
好百分之十係咁咧，百分之十嗰個咧，我哋係內地教育部門，內地教育部噉，我哋有一個會商嘅機制咧，就係會就住咧大家嗰個誒，即係話誒院校嗰個嘅誒意見啊等等咧，我哋都會誒同佢哋係係商討嘅。但係咁點解我哋得到嘅印象唔係因為？
內地嘅教育部好似誒係香港呢邊，亦即係其實係內地嘅教育部設出嚟嘅誒限制嚟嘅嚇，即係話個別院校佢如果説服到內地嘅教育部，譬如佢係特別好，我我即係舉例啦嚇誒，我哋其實誒本會都支持職業教。
咁香港係咪就會開綠燈㗎啦？嗱，因為其實咧，當然就係話呢個咧係商，即係我哋頭先講係商討，就唔係請示。所以我哋商討嘅意思其實雙方咧要即係話誒綜合考慮誒各種嘅因素。咁而其中一個因素就係內地佢都會考慮我哋而家目前咧我哋所
提供嘅課程誒是否適合佢嘅學生，或者係我哋嘅院校嘅誒各個方面嘅表現等等。咁而我哋香港呢邊亦都會考慮到某一啲嘅課程，或者係某一啲嘅院校是否咧，亦都係即係話啊個別噉樣走去啊，即係去誒去去教育部。
到出嚟個藍圖真係幫到我哋年青人，即係我希望即係教育可以即係畀佢哋嘅專業意見喺教育方面咧，畀多啲落去個藍圖，以致個藍圖真係可以令到我哋市民啊同埋議員可以接受到。
一個數畀我哋，做翻個statistic畀我哋嚇，好嘛？好好咁咧就誒，跟住落嚟就係第二個啊，唔係楊子榮議員都有第二輪係，樑子榮議員。
部分，誒，我想問問啊，局長，即係喺誒制定呢個青年藍圖當中咧，教局會唔會畀多啲意見，關於即係嗰個教育發展啊，或者係教育資源分配啊，點樣可以促成到個藍圖真係可以配合到主席所講嗰四頁嘅問題咧？唔該，主席。
我哋人口，我希望咧，即係下一次我哋有機會傾嘅時候，你哋喺呢幾方面咧，喺個數據上可唔可以提供得更加精準？即係唔係淨係我哋議員提供嘅？而家我哋議員會講話人口下降，於是乎點？但係你哋嘅數數據係點？而家現時嘅大專院校。
定係內地，定係你哋話綜合考慮，即係呢啲係答唔到我哋嘅問題。係呢個係雙方商討之後嘅共識，所以就唔係單方面嘅決定。係咪內地可以批咧？如果譬如佢哋都有共識，即係譬如我係啦，當然前提就係我哋支持或者係內地支持，咁然之後先即係雙方都支持。如果有一方唔支持，都係唔會能夠誒過得到嘅。
即係話而家唔使修例、唔使修改嗰個政策，其實係可以relax到百分之十呢個限制嘅。係係咪啊？係通過會商嘅機制，冇錯。嚇，OK。可能我哋有機會，可唔可以畀我哋清楚嗰個會商機制？好冇，因為呢個咧係我我覺得誒有質。
數嘅，我哋就會speak for them嚇。但係如果質素唔好嘅咧，噉我覺得佢又應該要考慮佢自己調整，係亦都唔會話無條件就誒誒支持嘅。原因咧就係我睇到當時副學士嘅學位太多嘅時候咧，唔符合市場嘅需要嘅情況下。
咧反圍亦都製造到好多frustrated user，即係佢係佢根本讀咗之後，佢係冇冇出路啊嘛。咁所以我都係我會贊成係有一個整體，即係教育局應該擔起佢嘅都，因為你應該要了解呢啲專上學院佢哋誒開設嘅課程同埋社會市場。
誒大概咩情況？我哋係係搣緊嗰個，即係符合緊個target。邊啲情況其實係值得開放收更多嘅學生，包括內地嘅學生，甚至海外嘅學生，令到我哋香港嘅誒尊上嘅教育係更加蓬勃咧。噉，我覺得呢個係教育局係咪可以誒要做翻？
誒七月一號咧，我哋啱啱大陸新嘅政府司長啊、官員即係都上任啦。誒，今日雖然我哋係講緊即係專上學院呢個條例第三二零章，但係誒喺當日咧，習近平主席亦都講到特別關心青年嗰個發展。佢講到有四頁。
包括係學業、就業、創業同埋置業。近日其實好多傳媒朋友都係追問緊啊，民政事務局民政及民政及青年事務局局長麥美娟咧，關於嗰個嘅青年嗰個發展嘅藍圖，而當中其實係不能夠缺少教育呢一。
誒，局長請。係主席就住青年嘅學業、就業、誒創業咧，誒即係當然置業咧係比較誒同教育相隔就遠啲，但係就業、誒創業同埋學業咧，其實我哋一直咧，正如我頭先講咧，譬如我哋積極推廣我哋職業專才教育啦，亦都大力係發展咧，我哋。
即係雙軌並行嘅誒高等教育，讓我哋嘅同學有多元嘅誒出路。同時咧喺我哋嘅小學誒，即係中小學嘅階段咧，亦都係大力推動咧，誒即係嗰個文商企嘅合作咧，係讓同學咧有更多嗰個生涯誒規劃誒比較多嘅體驗。咁呢啲方面咧喺佢哋嘅就業啊，
及中國歷史科。
六零三足二零二二括弧零三號文件。
咁咧就誒，而家我就想問下委員係是否支持？
或者不反對當局嘅修例建議，噉啊，正式想詢問大家嘅。
下一個議程咧，誒大家相當關心嘅，其實就係高中公民及社會發展科。
誒，我首先咧就會係請教育局局長蔡若蓮博士係同我哋簡介文件，立法會C.B.括弧四。
課程啊推出之後嘅情況，噉我希望咧誒議員咧就係誒如果有興趣嘅，就可以按鈕。
係誒，我我自己都要申報啦。我喺城市大學任教咧，咁城市大學都有自治院上院校嘅啊，嗰個community college。
誒噉我就似乎睇唔到有反對嘅意見，噉我哋咧就係誒本委員會係通過，你哋可以繼續喺呢個修例嘅建議嚇，咁咧就誒跟住咧就係我哋係進入下一個嘅誒議程啦。
創業啊方面咧，係啟發佢哋。就除咗喺個學校課程之外咧，其實我哋都係喺誒，包括咗亦都有啲嘅其他全方位學習啊等等，亦都係誒就住同學對大灣區個機遇嘅發展咧。其實我哋亦都係讓所有咧嚟緊咧，我哋會所有嘅高中嘅同學啊，佢修讀呢個公民及社會。
發展科咧，佢都我哋政府會資助誒一次誒全費資助咧，佢哋翻去內地考察。咁所以呢啲各方面咧，其實都幫我哋嘅年青人咧，喺佢哋自己規劃自己嘅學業啊、誒就誒創業啊，或者係佢嘅就業嗰方面咧，都係誒全面方位幫助佢哋。唔該，主席好。
咁咧就係主席，主席，我我問嘅就係究竟即係喺即係由民青局佢嗰邊制定嗰個青年藍圖當中咧，教局其實會唔會即係注入多啲元素，關於教局方面，讓到即係唔係淨一個局去負責？我我覺得應該係整個政府咧去就住嗰個青年藍圖去畀多啲意見咧，以致。
係，聽到㗎，主席，我哋係會同即係其實誒現屆嘅政府都係好強調咧，係要團隊嘅精神嘅。咁所以無論喺個政策嘅制定，還是係誒對，尤其是對年青人嗰個發展咧，一定係跨部門咧，大家都會係誒即係齊心合力去做好。唔該，主席。好啊，咁咧就。
係，唔該，主席。主席，本屆政府會繼續致力喺學校推動國民教育，而落實高中公民與社會發展科及中國歷史科課程係重要一環。兩科分別從唔同嘅維度，鞏固學生對祖國歷史、文化、經濟、科技等各方面。
嘅形式。現在，我會分別介紹兩科嘅發展概況。喺公民與社會發展科方面，代替高中通識科課程內容及課時，大約為原來原來高誒通識科嘅一半。並於二零二零二一學年喺中四級開始實行。
公民科課程由一國兩制下的香港、改革開放以來的國家及互聯相依的當代世界三個主題組成，以建立學生穩固嘅知識基礎。課程重視培養學生嘅正面價值觀及國民身份認同。
內地考察係課程重要一環，讓學生親身和近距離認識國家的最新發展和成就，從而豐富學習經歷、拓寬視野。課程嘅公開考試只設一卷，成績彙報分別為達標與未達標。
考評局亦都已經為教師提供相關嘅資訊，教師可以藉此瞭解課程嘅評核要求。課程實施以嚟，教育局為教師提供多方面支援，包括舉辦一係列嘅教師專業培訓課程，大約一萬人次已經參與近兩個學年。
舉辦嘅教師培訓活動，其中包括由行政長官主講嘅培訓講座。此外，教育局提供多元化嘅學語教資源畀學校參考及使用，亦都為部分學校提供到校支援服務，提升教師嘅專業能力，並且促進跨校。
中國歷史教育係本港教育嘅重要範疇。
支援學校準確落實公民科課程，以及促進該科嘅學與教效能。
主教效能，主席就住高中公民同埋社會發展科及中國歷史科課程嘅推行策略同未來發展方向，歡迎議員提出問題同埋意見。多謝。
協助交流。此外，教育局亦都已經向所有公營中學及直接資助計劃中學發放三十萬元一筆過津貼，用以採購學與教資源同埋開展相關嘅學習活動。
考慮高中通識科嘅短板，教育局已經將公民科納入本局嘅課本評審機制。通過評經評審並列入適用書目表嘅課本，會喺二零二二二三學年推出，畀中四同埋中五嘅同學使用。
教育局人員會喺二零二一二二學年開始，亦都陸續透過校外評核同埋公民科重點試學檢視學校嘅課程規劃同校本教材，並且就教學質素提供專業回歸。日後本局將繼續透過唔同途徑。
中學教育課程指引列明，強化中國歷史與中華文化的學習是課程的主要更新重點之一，讓學生能夠全面認識國家歷史，並且建立正確嘅歷史觀。喺課程發展方面，教育局已經喺二零。
一八一九學年落實中國歷史科喺初中成為獨立必修科，而初中中國歷史修訂課程亦都已經喺二零二零二一學年喺全港中一級實施，二零二二三學年將會推展去到中三級，讓所有學生能夠整全。
有系統咁學習中國歷史喺高中階段，中國歷史科一直係高中選修科目之一，讓同學能夠按興趣同埋能力選讀，盡心認識國家嘅歷史發展同埋提升國民身份認同。教育局亦都會採取全方位支援策略，推動。
中國歷史教育，例如持續舉辦不同類型嘅教師專業發展活動，提升教師嘅專業能量；又發展配合初高中中國歷史課程嘅學語教資源，例如製作中國通史多媒體教材，以增進師生對中國歷史嘅全面認識，並且支援。
教師教學，教育局亦都舉辦多元化嘅學生活動，讓學生喺課堂以外有更多學習中國歷史同中國文化嘅機會，例如舉辦校際閲讀比賽、問答比賽、短片製作等等，並設立傳承、賞創、積極推廣中國歷史與。
中華文化學校年度大獎，以鼓勵及表揚積極參與教育局主辦嘅中國歷史及文化主題活動嘅學校同師生，營造積極學習中國歷史文化嘅氛圍。展望未來，教育局會繼續積極同博物館合作，推廣以文物學歷史嘅策略，讓
讓博物館成為歷史教育嘅第二課堂，豐富學生嘅學習經歷，亦會持續舉辦唔同嘅歷史教育專題，例如抗日戰爭專題係列，讓師生瞭解本港同抗戰期間嘅角色同貢獻，從而培養佢哋對民族同國家嘅歸屬感同埋責任感。
教育局亦都會進一步優化上創中國歷史學生自學平台，以提升學生研習中國歷史文化嘅興趣同能力。總而言之，教育局一直採取多元化措施支援課堂教學以及課堂以外嘅延伸學習同全方位學習，提升兩科嘅學。
好噉啊！而家係議員發問嘅時間。第一位係阿朱國強議員。我哋有六位議員嚇，每一位議員咧，我係畀五分鐘連問連答，大家就善用呢個時間啦，好冇啊？誒，朱國強議員，好多謝主席。噉，公社科喺課程嘅內容咧。
咁對於老師嚟講咧，真係誒備課上面咧都有好大嘅困難嘅。
相關嘅paper之外咧，其實我哋嗰個課本評審咧，亦都係基本上咧係完結嘅，亦都係誒嚟緊咧就好快會誒公佈咧呢一個嘅適用書目表。噉我或者請同事咧補充一下，就住喺教材發展啊方面。
咁另外咧，教育局誒幾時係會推出中五級嗰個公社科嘅課程內容指引，令到出版社可以誒盡快去出到一個課本，令到咧誒即係需要應考嘅中五學生咧係能夠盡早去做好準備咧？唔該。
誒教學嘅模式同埋考評方式等方面咧，都係有好大嘅改革嘅。咁對於老師嚟講咧，無疑係一個好大嘅挑戰。咁呢個方案喺舊年九月先至落實，但係好多教師到咗而家咧，仍然停留喺誒探索緊點樣教同埋點樣評嘅狀態喎。咁由
於出版社誒，到於到咗而家咧，都仲係未能夠出得切咧呢個教科書。咁加上咧相關嘅教材其實都幾缺乏嘅。咁老師只能夠咧係用一啲官方有限嘅教材啦，再加埋一啲咧係誒即係坊間網上嘅教學資源嚟到授課。
咁老師對於呢一個考評嘅準則同埋方向咧，都未能夠掌握。咁局方係咪可以舉辦更多嘅考評嘅簡介會，畀老師去參與，同埋提供一啲咧模擬嘅試卷，令到老師咧同埋學生都掌握多啲呢個考試嘅準則同方向咧？
啊，局長請。好，主席，我簡單回答一下咧，就然之後咧，睇下同事有冇補充。第一咧，就住公社科，即係公誒公民科，對於誒老師嗰個即係適應嘅或者係專業培訓咧，其實公民誒誒發展科咧係誒誒由呢一個我哋誒優化。
啊，或者係改善呢一個啊通識科而嚟嘅，咁所以咧，老師咧對於呢一個要教嘅課題咧，其實係唔陌生嘅，因為我哋係呢個誒公民及誒社會發展科咧，我哋係更加聚焦。頭先講咧係聚焦喺一國兩制下嘅香港啊，我哋而家嘅國家嘅發展同埋呢一個嘅世界。
咁呢三個啊題目咧，呢三個課題咧，其實咧喺誒誒對於老師嚟講咧，唔係陌生嘅課題嚟嘅，佢哋都有教過嘅。咁所以咧就誒，我哋希望咧係更聚焦啦。但係當然咧，我哋都知道咧呢一個新嘅公民及社會發展科咧，老師咧喺誒亦都係需要好多嘅專業培訓，亦都咧我哋係第二個。
問題咧就係喺個教材方面咧，其實喺我哋呢一次嘅文件嘅附件嗰度咧，大家見到好厚嘅一沓咧，就正正係我哋啲同事咧係喺呢一個嘅教師培訓啦，同埋喺個教材嘅發展嗰度咧，係做咗大量嘅功夫。咁所以咧一陣間咧都有少少時間，讓佢哋都可以介紹一下。第三咧就係喺嗰個。
個誒六考評嗰方面咧，其實咧係我哋通過呢一個誒喺二零二一年嘅六月咧，就已經咧有呢個公民及社會發展科課程及評估指引。咁有個指引之後咧，其實咧就考評局咧喺二零二一年七月同埋十一月咧，就已經公佈咗嗰個試卷嘅樣本同埋評分參考。
考而喺二二年嘅三月咧，亦都出埋嗰個學生表現嗰個示例同埋等級嘅描述，即係marking scheme誒點樣去睇佢哋學生嗰個等級誒，以支援咧，即係誒誒老師去教呢個文憑誒考試所需要嘅一啲資訊同埋支援。咁誒嚟緊咧。
嘉主席。
好，啊。
歷史教育係一個。
佢哋都係好強調呢樣嘢。
呢個歷史教育咧，係。
但係，我哋香港嗰個嘅。
嗯，我頭先講話，即係佢係。
希望咧係喺呢方面推進多啲。
跟住咧，就係吳秋北議員。
誒改善嘅空間咧，都仲係好大嘅。
嗯，我之所以講話誒不足咧，就係。
嗯，就乜從一個課程內容上面咧？
情況咧係不理想，所以我哋喺呢幾年嚟咧係一直咧係。
個學年啦，即係話兩個年級，中四、中五咧，有書、有教材、有PowerPoint，誒，老師應該係冇太大嘅困難。
呢個國家政治意識形態係一個好重要嘅部分嚟，係不能夠輕忽嘅。你睇到其他嘅國家地區。
誒教育局咧喺誒中國歷史教育方面咧，我都睇到咧，佢哋係用咗一定嘅努力，但係我覺得咧嗰個。
其實係二零二四年咧，會第一次考呢一個文憑試啦。咁誒呢個嘅公民及社會發展科咧，其實只係一張卷兩級嘅成績，即係達標同埋未達標嘅成績。咁誒而誒相應嚟講咧，其實大學嗰個入學試嗰個要求，其入學個要求咧，其實都係由三三二二咧就改為三三。
二A即係因應住呢個我哋呢個公民誒及社會發展科嗰個發展，咁呢個咧就應該咧老師都相當清晰嘅。咁而至於喺誒中五級嗰個課程咧，其實咧我哋誒即係話除咗話我哋誒一路誒發展誒教育局有教育局課程發展處發展嘅呢啲嘅資源同埋誒每一個課題。
好，邊一位？好，主席。係等我先講講。廖女士係。啊，我哋其實咧係誒未有教科書出嘅時候咧，啲同事咧係因應咧嗰個課程同個評核指引咧，係入邊嘅學習重點咧已經包曬喺我哋嗰二十套嘅啊PowerPoint嗰度，所以其實老。
老師咧係再加埋以前通識科已經係有嘅一啲教材咧，啊，基本上咧係內容係非常之豐富，佢係cover曬入邊所有嘅學習重點。咁而咧頭先啊，議員提到咧就係話中午嘅教科書有冇咩指引咧？其實我哋嗰個課程及
評核嗰個指引咧係包曬三個年級嘅，即係三個主要嘅課題，咁所以咧就唔係話誒逐逐級逐級出嘅，咁而個書咧差唔多我哋已經睇完啦，咁應該咧喺短期之內咧就應該中午嘅書咧都應該係啊可以上到榜，咁誒下一個。
但係咧，我哋喺。
呢啲嘅內容裏邊咧。
誒民族。
之後嘅呢段歷史咧。
尊嚴啦，以致到。
百幾年嘅中國人。
政治意識形態嘅部分。
相對係少嘅，啊！
即係個凝聚力啊嘛啊！
即係呢個鴉片戰爭。
被侵略啊！呢啲嘅歷史咧，我哋係。
要誒擺脱呢個嘅。
誒點樣去建立呢種噉嘅政治意識形態咧？其實係缺乏嘅。
而喺呢啲嘅教學嘅內容裏邊咧，我覺得始終都係要加強嘅，尤其是。
我哋喺近代史呢個屈辱史上面咧，我哋其實係做得非常之唔夠嘅。
佢係要令到我哋咧嘅公民咧，對於我哋嘅歷史、我哋嘅先輩、我哋嘅民族，有一種自尊啊嘛，有一種自豪啊嘛。
啊！
我哋講得少嘅。
係通過。
我哋係點樣？
大家有冇留意到？
習近平總書記有講過。
我哋建國之後。
但係，我哋而家嘅內容咧，就係。
一代代嘅中國人嘅奮鬥。
啊！嚟到擺脱呢啲嘅屈辱咧～
另一個方面咧，我哋係備談。
呢個改革開放之前嘅歷史。
改革開放之後嘅歷史，你講好多，你備談啊！
實際係應該係兩者係相輔相成嘅。
所以我覺得咧喺呢一方面咧，我哋要補多啲嘅內容啊。
一啲説話嘅，我哋唔能夠將改革開放嚟到否定改革方開放以前嘅歷史㗎嘛？
但係，我哋呢個內容咧，我哋唔講。
就係我哋必須要，即係喺呢個。
誒內容上面啊，以致到咧加強。
我哋嗰個嘅國家認同方面咧，去做多啲嘅功夫。
初期嘅歷史其實為改革開放奠定咗好重要嘅基礎㗎嘛。
啊，所以我點解覺咧話係需要再有好大嘅改善嘅空間咧？
咁其實誒近嗰幾年咧，我哋都用咗好多力量係去推進呢一個嘅中史教育。咁包括係我哋將中史教育喺初中係誒定定。可唔可以對準啲嘅麥咧，陳博士係啦，唔該。係咪未開？對準少少個麥。
我先講到呢度先。好，局長請。係主席就住歷史嗰個學習咧，其實誒，我同意啊啊，議員所講咧，其實係有幫助我哋個學生咧，去認識自己國家嘅歷史，同時咧就係話凝聚我哋嗰個民族嘅團結。通過一啲嘅歷史嘅人物咧。
事蹟啦，誒，讓我哋咧係體現咧我哋嗰個民族精神所在。噉係有佢幫助我哋誒，學生去建立呢一個嘅國家觀念同埋價值觀認同感係好重要。噉就字語言咧，對我哋課程嗰個編排嘅意見咧，我想請我哋嘅同事咧去講一講咧，我哋喺歷史科。
嗰個即係中國初中歷史科，或者係我哋歷史教學嗰個課程內容編排嗰方面嘅誒誒，議員嘅意見咧係啦。請我哋啊，同事邊一位係啊，陳博士係係多謝主席。誒，我想補充一下咧，噉就係好多謝啊啊議員嘅意見啦。咁
好係啦，誒唔該曬，多謝主席。噉我想誒回應一下阿吳議員嘅意見啦。咁好多謝吳議員嘅意見。咁喺近嗰幾年咧，其實我哋都用咗好多力量咧，係令到我哋嘅學生係一個整全有系統嘅嚟到學習中國歷史。首先咧，我哋係喺初中將佢係。
分為一個獨立科，就係每一個學校都需要係誒符合呢一個規定。咁另外咧，我哋都係先係用咗成幾年嘅時間咧，係修訂咗呢個初中嘅課程。咁呢個初中嘅課程咧，係包含咗誒我哋國家抗日嘅戰爭啦，即係好多重要嘅。
近代史啦，包括誒亞片戰爭之後八國聯軍啊等等呢啲侵略嘅歷史，日本誒入侵我哋中國嘅歷史都有。咁建國嘅歷史係誒一啲挑戰啦，或者一啲機遇咧，我哋都係有。譬如誒，大約在。我我唔係話你冇涉入呢。
啲內容，而係你個比例上面咧，其實係有啲失衡嘅。你嗰啲古代史啊，嗰啲內容咧，其實係非常之多嘅。啊，係，其實我哋所以所以你個思考嗰嗰嗰個考慮係乜嘢咧？即係呢個要搞清楚。嗱，我我想都補充咧，就係其實今次我哋。
成個中三咧，都係喺一個近代史，係誒大大優化咗咧，係以前誒一九九七年嗰個嘅課程嘅。咁所以我哋都係用咗好多嘅誒誒方法啦，包括係誒師資培訓啦，我哋有資源啦。咁如果誒議員喺睇我哋嗰啲附件咧，都。
落列咗好多嘅專業發展嘅活動，咁譬如今年我哋用抗戰嚟到係重點嚟到去啊，讓我哋嘅學生了解誒抗戰嘅歷史，同埋咧下半年我哋會講多啲東江中隊嘅歷史等等喺課堂嘅內外咧，我哋都希望係喺即係學生。
繼續努力。
好，阿局長請。
令到本港少數罪罪學生嘅文化身份喺課程中咧係受到邊緣化。
第二，公社科嘅課程裏邊咧，講授本港多元文化嘅課程嘅比例有冇一種嘅誒誒比重喺裏邊咧？
咁第三，公社科誒教師專業發展課程同埋教育學嘅專研中心裏邊咧，有冇涵括一啲多元文化相關嘅議題同埋訓練咧？
咧係具備國際視野嘅良好公民啦。啊，局長，大家都知道咧，香港係一個好多元化匯集嘅城市，尊重同埋共視學生多元嘅文化背景，呢個都係香港嘅核心價值。
着重咧係一種知識嘅傳遞嘅，噉我想再問翻下，究竟嗰個所謂誒誒嗰個批判性思維嘅訓練咧，個咩重視咧？喺而家個改革裏邊咧，個嗰個考慮點同埋個比重又係會點樣咧？嚇，多謝主席。
啊，讀緊誒中學嘅階段咧，係對我哋近代即係誒嗰個歷史認識，特別係香港作為中國嘅一部分，係有更加即係深切嘅認識。噉我哋係明白，我哋仲有係可以再做多啲，再做係更好嘅地方。噉我哋會。
好，跟住係狄志遠議員。誒，多謝主席。我我想問幾條問題咧，關於少數族裔咧，係面對公社科嗰個教育過程。噉，人於咧，我希望誒嗰個答案咧係比較細緻一啲。噉，我好望係有個書面嘅誒誒答覆，係關於我一啲人家提問。噉。
咪字咧，我又可以可以細緻啲跟進呢個情況。咁喺政府文件裏邊講到咧，係誒公社科咧，係強調培培育學生嘅公民身份認同，加深對中華文化嘅認識同埋欣賞，並成為立足香港認同國家同埋國民身份，以至。
但喺政府所呈交嘅文件裏邊咧，係冇好詳細講到依一個觀點嘅，因此咧，我哋係關注現時嘅課程咧係只係着重咧強調單一身份，恐怕咧係會犧牲咗其他身份而造成一啲咧負面嘅影響。我舉個例子喺本地。
土生土長嘅印度裔學生，佢係擁有係多元身份嘅認同嘅啊，包括文化啦、種族啦，咁其他嘅身份啦咁喺新課程咧，係會唔會影響到啲印度認同嘅身份認同而造成負面嘅影響咧？噉我認為係多元社會。
美化嘅誒，即係多元文化主義嘅觀點出發咧。既然現時本港係以中國文化為主體，少數族裔嘅文化咧仍然係需要受到尊重。因此咧，就住公社科嘅相關題目咧，有四個問題嘅。第一，公社科點樣可以避免？
好，多謝主席。
政同埋嗰啲誒唔同族裔嘅融和共處嘅。
唔係正反議員嘅分析咯，咁呢度我係想補充一下。主主席啊，主席啊，主席。
學習咁所以咧就係通過誒呢一個專題研習嘅形式咧，讓同學去應用綜合佢哋所學嘅嘢。睇下同事有冇補充。
基礎之餘咧，係要作多角度嘅分析。咁呢個係平時上堂教學咧，我哋要開始慢慢建立嘅，就唔係誒。
可以陣間唔知會唔會有仲有機會，我哋有時間你哋啊補充，好冇？我見到你都特別有幾項啊，特別睇到。好，咁跟住落嚟就係阿譚嶽行睇嘢，肯依樣。
第四就國內考察環節，如果本地嘅少數在學生唔能夠申請到回鄉證，局方係點樣可以做咗一啲應變方法咧？咁誒，如果可以嘅話，我有個書面嘅答覆咧，以至我又可以詳細跟進。咁呢個係關於少數族裔嗰啲嘅問題啦。噉我有另外一個問題咧，就。
就係誒，因為今次個改動咧，佢個評核嘅方法咧係簡化咗嘅，達標唔達標。咁呢個應該係留有好多空間咧，老師同學生個課同嘅互動，因為大家唔使太擔心嗰啲考試嗰種複雜嘅評分啊噉樣。咁喺個過程裏邊咧，我見咧呢個課程嘅改革咧比較著。
主席，其實咧，我哋一直都知道咧，其實香港係一個多元文化嘅社會嘅，所以喺我哋嗰個嘅即係無論喺我哋嘅課程，還是喺我哋嗰個嘅教學上面咧，都係照顧學生多元唔同嘅學習需要。咁而家呢一科咧，公民及社會發展科，我哋簡稱係公民科。公民科咧，我哋誒其
其實喺譬如話就住照顧啊少數族裔嘅啊同學咧，佢哋個學習需要咧，我哋係有雙語嘅教材啦，亦都係有啊相相對應嘅教師嘅培訓，同埋我哋就住嗰個嘅課題咧，其實我哋係希望佢哋認識咧係香港嗰個嘅，即係話譬如喺嗰三個主題裏邊一國兩制下的香港。
佢喺香港生活土生土長，佢認識香港一個基本嘅憲制秩序、基本嘅法律、基本嘅作為一個香港人，即係喺香港生活嘅人咧，其實咧係啊好需要咧係有呢方面嘅正確嘅認知嘅。第二咧，改革開放以來嘅國家咧，呢個亦都係我哋。
香港作為國家嘅一部分咧，係亦都係對我哋嘅誒，即係我哋土生土長嘅非華裔嘅同學咧，其實佢哋嗰個發展其實都係唔應該排除咧，佢哋係可以面向成個我哋大灣區同埋我哋成個國家嘅發展係喺香港土生土長，而係啊喺香誒落地生。
根嘅話咧，呢個亦都係即係佢哋長遠發展係需要認識國家，都係誒，即係誒冇咩分別嘅。第三咧就係話喺互存互聯相依嘅當代世界，呢個更加之係一個比較宏觀嘅一個事嘅。咁誒，如果咧當然頭先提到一啲實際操作嘅問題，譬如話啊，我哋啲非華語嘅同學。
佢係證件嘅問題咧，咁呢個咧，我諗相信老師啊，相關咧係會係誒幫佢哋係去誒一齊去處理。誒另外咧就係喺嗰個批判性思維方面咧，我想講咧，其實嗰個critical thinking咧，我哋講緊嘅係多角度去思考，多角度嘅思考，我哋喺呢一個公民及社會發展。
科裏邊咧，我哋通過嗰個專題研習，同學係獨立思考，同埋佢唔只係攞二手嘅資料，佢係可以通過考察誒親身嘅體驗，有一手嘅資料。佢然之後咧係從唔同嘅角度去思考、去反省。然之後咧呢一個係獨立思考係最關鍵，同埋一個多角度嘅呢一個嘅誒。
好，阿康女士，誒好多謝主席。誒其實誒，我想補充一下咧，喺我哋課程入邊咧，我哋當然係一國兩制啊，香港啦，我哋係會講到誒國民身份認同啦、國家嘅情況啦。但係我哋其中一個嘅重要嘅課題咧，就係香港社會嘅多元文化特徵啊，正正係。
嗯。
誒。
誒，局長。
關於這個。
公民與社會發展科。
去年，呃，公佈。
和平和已經。
那麼，這個文件中間也提到呢。
是迎着風浪而上啊，也很不容易。
教育這方面做了大量的工作啊。
這個公民科推出來是一個表面上的呢，還是實質上的？
並且在去年下半年就開始實施了，在中四啊開始實行的。
這個教育局除了這個推制定推行，同時呢，還對這個事呢進行監察、監察管理。
教育局在這個推出公民科推行不久就已經開始到若干的學校去，誒進行試學。
完成了二十六所公民科重點學校的試學，十一所學校的評核，並且今年的話會完成五十五十所，啊。
那這個呢？但是這個材料裏沒有説呢，這個就是通過這種試學和平和，因為實行了一段時間了嘛，這個情況究竟如何呢？啊？
係咧，我哋睇到咧係有唔同族裔嘅人士咧喺香港呢個誒社會嗰度係誒貢獻，亦都係喺個文化嗰度咧係有創新，同埋咧係有誒共融相處嘅地方。咁嗰嚟清清楚楚係有一個課題係講香港社會嘅多元文化特。
誒，至於嗰個誒誒critical thinking嗰個咧，除咗嗰個考察之外咧，其實我哋任何嘅明辨慎思，我哋已經改咗做明辨慎思嘅思考方法咧，都要有一定嘅知識基礎，就唔係唔係吹水啊！咁所以咧，係我哋喺知識基
係，係我唔想即係啊，少數族裔喺依個嘅啊嘅公寫科裏邊咧係被邊緣化咧。噉我會整理下我啲頭先嘅提問咧，希望政府都留個畀個書面我，我依邊我以後細緻啲跟進。多謝主席。好啊，誒我都注意到其實政府嘅文件咧都有幾項有特別提到非華語嘅嚇噉。
會走偏啦。
教育年輕的一代。
所以我就想知道一下。
同學們是積極的。
實現人心迴歸的目標啊！
熱情的參與學習，還是。
效果也不會很理想啊，達不到我們這個。
這個公營科推行出來了，第一年。
誒，牴觸啊，各種情緒啊，啊，究竟怎麼樣？
如果發現問題，發現苗頭不及時的糾正的話，那將來。
那這個情況如何？因為這一段時間的這個實行呢，是非常重要的。
所以，教育局既然做了這麼多的平和試學的工作。
這個你這個就是這個監測視覺平和的結果怎麼樣？謝謝。
在我們這個中學裏面，受到了教師和學生的高度的重視啊！教師是在認真的教學，還是在馬馬虎虎的敷衍了事的教學？
局長，請啊，謝謝主席。啊，就是在這個啊，我們這一個公民啊及社會發展科的這個試學的結果呢，啊，剛才譚議員提到，確實呢，我們非常重視啊這一科的落實，所以呢，一般來講呢就很少，就是這個學科一落地我們就。
馬馬上去做這個重點試學，但是這個學科呢，我們特別特別重視，因為我們覺得這個提供專業的回饋是非常重要的。呃，在試學的過程當中呢，嗯，我們發現什麼呢？剛才談語言特別關注，就是我們的發現呢，確實在這個呃學校在落實這個。
啊，去改進，謝謝。
滿意㗎啦，即係你個終點。
係乜嘢？而家你係做到幾多？呢個第一。
即係誒，究竟而家我哋做一個誒叫做啊？
教材同埋啊老師嗰個誒教學嘅質素個缺乏監管。
但係咧，就係我哋係一直關注幾樣嘢㗎。第一咧，就係嗰個教師嘅培訓。
第二咧就係誒喺嗰個嘅公營中學，頭先要提咧就係誒有啲補貼嘅。
咁所以咧，你哋係而家推出呢個高中公民及社會發展科咧，誒，我當然就非常之贊成嘅。
啊，局長嗱，首先咧，我就當然我自己係一路都係好贊成咧，就係誒取消咗通識科喺呢度零九年開始，我就已經係發現即係通識科嗰陣時嘅課程。
誒，我喺呢度特別提咧，我希望誒私立嘅學校或者夜校，如果佢哋係而家仲有啲人係夜夜校學生嘅，我記得，咁嗰啲佢係特別需要其實資助嘅，即係唔好漏咗佢哋。如果可以嘅都可以係要包埋嘅。
第三咧就係誒最近教科書事件啦嚇噉嘅教科書當然就係嗰個誒香港從來不是英國嘅殖民地係咪？呢個其實係非常之重要嘅，無論喺一國兩制定中國歷史，因為佢係一切嘅嘢已經搭曬㗎啦。
學科的時候呢，自我監察的能力啊，有需要有待加強。另外呢，科主任的領導及專業資源的效能呢，啊，看起來就一般。所以呢，呃，而且呢，就是呃，對於這個校本的一些教材的抽查呢，啊。
啊，學校啊只能不定不定期不定期的做。啊，圖書館裡邊的一些嗯，就是啊，閲讀的材料或者是一些啊讀本或者一些書本呢，可能還就是還不太適合。啊，教學解説的過程當中呢，還需要更多的就是。
啊，比較活潑的，啊，去啊展示這些方面呢，其實都需要改善。而且呢，我們在這個給嗯，就是給校監、校長、副校長參加的這個呃報告會上邊，也提出了這些。我們希望能夠確保這個課程的落實不離初心。
按理念宗旨，呃貫切落實，所以呢，我們特別特別安排人手，啊去做這個重點試學和這個外評的工作，所以希望能夠呢，在呃初步看起來呢，就是學校已經都全面落實，但是還是剛才我提的這些方面呢，還需要進一步的。
progress嘅誒assessment嚇，即係你哋自己覺得係仲有啲乜嘢？其實而家因為我哋都會畀時間你嘅，但係你覺得做到幾多？仲有幾多係未做？我想睇下你最後嗰個ultimate goal，即係話你認為點樣呢一科推出嚟咧？從老師嘅培訓到學生嘅接收，就係。
誒第四咧，就係。
嚇！如果喺呢一個前提底下搞清楚咧？
噉啊！呢一屆會唔會有改善咧？嚇，噉我想聽下局長你親自講啦。
係啦，誒話即係你咁講咧，就係篡即係篡改歷史啦，係嘛？
咁咧就係好多樣嘢咧，嗰個所謂我哋知道自己嘅。
咁呢啲咧就係誒誒，你哋係咪要去證實咧？
剛才我講誒香港唔係殖民地咧，其實係國際法裏邊係好清晰嘅。
就係三條不平等條約係不獲國際法承認，不獲我國承認嘅。
誒嗰個，我認為喺你嘅歷史教育咧，係唔能夠脱離。剛才我講有基本嘅一啲誒法律嘅誒知識嘅。
誒來源個來源係咩？係戰爭開始，始於戰爭，歸於和平。個和平就係一國兩制，和平收翻香港。
但係好可能咧，從歷史或者因為香港始終咧喺過往咧，回歸之前嗰啲嘅教科書啊，噉你唔係話研究國際法嘅咧，可能連律師佢都係唔清楚㗎。
網軍去做翻一啲正確嘅知識喺個網咧，咁呢個係誒嗰個方式。你嗰個公民及社會發展科咧，真係唔好死顧顧而一啲人接收呢啲知識係周圍都有㗎嘛啊，包括。
咁呢一樣嘢咧，點樣令到學生佢係感受到成個過程咧？噉樣咁誒係好重要嘅，我認為嚇。第二咧就係誒，我發現啦誒，好多喺嗰啲網裏邊咧，就覺得好似發現新大陸啦，甚至調轉講啦，應該係英誒係中佔時代。
嚇，因為咧太多年青人係睇網嘅啫嘛。係啊，佢都係我哋去幫你哋誒，我支持啦，係咪？因為從國際法好清楚啦，從中國歷史噉，但係啲人調翻轉就係話你係誒誒誒誒誒抹黑㗎嘛。噉你哋係要有呢個team，有冇呢個team去望？
第三啦，就係你哋正出多門嗰個咧，就係我喺教呢個委員會問過嘅。譬如有一啲書叫做《八國聯軍》，就係正義之師就擺到上架嘅噉。噉你哋教育局會唔會就住呢方面咧，係積極同你哋隔離嘅局反映意見咧？甚至而家新一屆。
呢啲所謂正出多門就會係改善咧嚇，即係從教育嘅角度，公共教育角度，我哋覺得係唔可以接受嘅嚇。咁大事畀佢去誒誒去誒，我認為係亂笠啦，係咪？咁但係你哋又做唔到嘢嘅喎。原來嗰陣時啦嚇，即係上一屆就咁答我啦噉。
同埋誒。
概念係可以搞翻清楚咧？
誒誒，就住我哋嗰個教材把關咧，我交畀同事去講一講。
嚇！因為以往我哋係你知都批評得最多嘅就係其實誒都唔知你哋係問咗咩人嘅嚇嗰啲通識科。
好啦，咁呢個咧，呢啲最基本嘅，即係唔係話要求你哋好高，一定要幾多嘅法律，但係呢啲係相關喺呢個重要歷史嘅嘢，你哋係要講清楚嘅。
一國兩制同特別行政區嘅關係，你講清楚就係等於咩咧？你個插蘇插落去個電掣嗰樣嘢先要work㗎嘛？你冇全面管治權，就唔會有高度自治權。
第二咧就係誒誒所謂習主席最近講啦，全面管治權同高度自治權其實係一個統一涵接嘅概念。咁有好多人覺得係新大陸啦，喂點解呢樣嘢係自身矛盾？其實唔係嘅，只要你哋將憲法同埋基本法嘅關係。
唔會有憲法，就根本唔會有基本法同特別行政區嘅。咁呢啲咁基本嘅，我建議你哋係要誒搞清楚。咁所以咧，我就想問啊，到底你哋而家嘅教材係徵詢咗邊啲嘅專家，佢係會協助你哋係更加正確去將一啲基本嘅。
噉就嗰啲教材，淨係睇到大家覺得根本就冇可能接受嘅。咁但係又唔知你問咩人，又我哋咧又問咗好多次，都唔知咩委員會成員去去係畀咗意見嘅。咁而家係咪透明度可以增加咧？嚇，國長。好，唔該，多謝主席。喺誒教師嗰個培訓方面。
或者係喺我哋成個誒呢一個嘅公民及社會發展科，我哋嘅終極目標咧，其實我哋正如頭先講，係希望咧建立我哋學生有一個正確嘅價值觀，有國民身份認同同埋有世界視野。呢個係我哋即係終極咧喺誒我哋成個課程要落實嘅時候咧，係要貫徹呢一個嘅。
即係誒目標嘅咁喺誒頭先提到咧，就係就住教材方面咧，主席都提出咗誒，你個觀察都非常準確嘅。其實喺我哋呢啲開發呢啲嘅教材嘅時候咧，因為牽涉到咧係好多好重要嘅概念，咁所以咧包括誒殖民地殖民管治啊，誒誒呢一個誒中央嗰個。
全面管治權同埋我哋嘅高度自治啊！呢啲咧，其實話除咗咧，我哋啊，其實每一個嘅課題咧，我哋都會邀請相關方面嘅專家。陣間同事可以喺呢方面講一講咧，我哋嗰啲嘅即係話喺教材嗰個嘅把關嗰度咧，係落咗好大嘅功夫。希望咧係啊準確係讓我哋嘅同。
同學咧係唔好咧學咗啲唔正確嘅概念。咁誒第三咧就係就住誒即係呢一個嘅，譬如話誒而家嗰個嘅其他輔助嘅相關嘅材料，譬如網網上嗰啲嘅唔正確嘅資料。呢個咧我哋係通過提升學生嗰個嘅資訊誒素養咧，係去誒即係全面咧。
希望咧就我哋就唔係即係冇冇資源咧去做呢個網軍嘅，但係咧我哋提升同學嗰個資訊素養咧，讓佢哋有咧嗰個明辨是非同埋自己做fact check嘅能力。誒而另外咧喺嗰個閲讀咧，即係書本啊等等呢啲咧，其實咧而家咧誒大大家如果有留意咧，其實每年學校咧都
都而家都開始咧，就住呢一啲嘅即係國安法實施之後咧啊，同埋咧就係話就住學同學嗰個學習需要啦。咁每年都會檢視誒，即係為自己嗰個圖學校嘅圖書館啦，或者係同學嗰啲嘅閲讀材料去把關嘅。咁呢方面咧，其實我哋見到咧係有誒有進步嘅喺呢兩年裏邊噉啊。
主席，誒，我用我用少少時間去解釋大家關心嘅，譬如喺教科書嘅內容啦，我哋做嘅教材嘅內容啦，咁因為牽涉到咧有啲係一啲法律嘅觀點嘅，咁誒有部分咧其實誒因為誒國安法咧係比較新啦，我哋比較陌生啦，噉我哋梗係會徵詢相關。
嘅問題咧。
誒，跟住係樑子榮議員。
好啊，因為都超時，唔好意思嚇，嗰啲真係好熟緊啊，對呢一科嚇，阿阿局長好清楚嘅。
誒學習嘅過程咯，即係對我哋啲同事嚟講都係好吃力，但係係好寶貴嘅經驗。基本上誒出邊質疑過往亂亂噏嘅concept，我哋執翻正擺翻正嚇。
咁所以咧，要喺嗰個啊內容同埋嗰個長度嗰度咧，係確實係需要啊做一啲嘅啊啊，即係叫做取捨。噉啊陣間啊，我可以請同事咧補充一下喺嗰個嘅啊，即係課程嘅啊構思嗰度啊。
嘅政府部門嘅意見咯，但係因為咧依個誒科目都好重要，我哋希望咧喺一啲重要嘅概念上高咧係找得緊，所以你見到啲教科書出嚟咧，對於某啲人嚟講係震撼，因為我哋搞翻正啲concept，我哋其實係成個團隊喺個局入邊所有。
嘅團隊，我哋都執咗佢出嚟一齊去做好呢個教科書，同埋去做好呢個教材嘅把關。我哋唔係個別嘅同事去睇，係成個group啊，用一個panel嘅形式去做。然後中間入邊咧牽涉到有特別嘅課題，譬如國安噉，我哋揾翻相關嘅政府部門問啦。如果一啲啊內地同香港嘅一啲法。
法律嘅限制嘅關係咧，我哋會揾熟悉內地嘅啊法律嘅專家咧，幫我哋畀意見。咁所以咧就唔係邊個人去去睇曬邊樣嘢，係我哋按嗰個需要咧，係揾翻相關嘅政府部門同埋咧個法律嘅專家。咁所以希望做好嗰個工作。
而牽涉到咧大是大非嘅問題啦，嗰個誒誒香港嘅回歸嘅問題啦，百年嘅歷史啦嘅屈辱啦，其實嗰個係一個歷史嘅觀點。我哋已經咧係以前出過教材，係出教材嘅時候咧係香港回歸事件簿，我哋成套教材，我哋當時已經問咗相關嘅。
歷史學者啦，啊，法律嘅專家啦，噉係係做咗嘅。即係所以唔係淨係一樣嘢，係我哋一路持續咁做。咁不過咧，過往係因為冇教科書嘅評審，今次我哋教科書嘅評審咧就將所有嘢共嘢一路執翻正佢。咁咧啊，我哋覺得係啊一個啊。
誒主席，主席，我想先問有關於中國歷史嗰方面嘅問題啦。睇翻文件咧，就喺二零二一年度咧，中一已經開始新嘅課程啦。咁但係誒中四至中六初中嘅課程咧，佢個課程指引咧都係停留喺二零一四年嗰個個課程指引誒。
誒，但係我睇翻，無論係初中或者高中咧，入邊課程咧，都係好概括或者好表面咧，即係講國共分合、抗日戰爭啊，或者係國共和談呢啲內戰，但係冇涉及到就係我哋本身即係新中國嘅成立係涉及到兩個政黨，包括嚟。
中國共產黨同埋國民黨，特別係中國共產黨嘅歷史或者佢哋入邊一啲嘅特別嘅事件，譬如長徵嘅誒呢啲，其實係冇涉獵到或者冇喺內容當中去講。如果你唔講呢啲，其實係唔能夠做到我哋話説好中國故事。
即係正如首歌都有，沒有共產黨就沒有新中國。喺呢方面，其實喺個內容當中，其實係咪可以係啊引入呢啲嘅內容，令到我哋香港嘅學生可以認識多啲誒特別就係喺嗰個誒新中國成立之後，譬如一。
啲嘅制度問題啊，誒，譬如我哋好強調係有啊政協呢啲噉樣嘅啊組成啊，人大呢啲噉嘅組成啊，呢方面其實課程當中係咪可以加入去，令到即係我哋香港嘅學生嚟更加瞭解我哋中國啊？而家現時發生緊咩？
係，局長主席就住咧啊！中國歷史咧，我哋喺初中同埋高中咧，其實係有分工嘅。啊，初中咧，我哋希望同學有一個比較全面系統去認識我哋中國嘅歷史。咁所以咧，因為嗰個課時所限啦，噉啊涵蓋嗰個歷史嘅長度又比較寬。
唔該，主席。
即係對嗰個課程入邊內容嗰啲嘅疑慮咯。
好，跟住就係吳秋北議員。
嘅一個新階段啊，噉啊～
喺誒交畀立法會個文件嗰度咧，就誒唔會具細無遺，所以都希望議員理解。唔該，主席。
事咧，我亦都讓同事咧喺呢個方面咧，係去補充説明一下，具體去説明一下，唔該，好。
係多謝主席，我係第二次發言嚇，誒，但係我都會簡短嚇，誒，我好想強調咧，就係即係而家我哋係一國兩制。
我喺高中咧，就正正係公民科重要係佢第一個主題，即係話佢喺中四咧就會學到即係國家嘅體制。咁呢個係兩科，即係喺唔同嘅科嗰度咧，學生係可以有比較即係互相誒相輔相成嘅一啲學習。
長略誒遠近嗰個分佈係點樣？第二咧就係誒高中嗰個部分咧，其實係誒作為呢一個嘅誒即係高中課程嘅選修科噉，所以咧係我哋睇到咧基本上咧就係誒曾經亦都係誒誒就住個課程咧，其實係做過一啲調整，但係就唔係改寫嗰個嘅。
誒誒誒，即係嗰個指引，而係咧，譬如我哋誒，即係取消咗嗰啲校本評核啊，亦都係做咗一啲嘅調整嘅，亦都考慮同學嗰個能力啊、興趣等等。咁呢度咧就誒係第關於咧就係我哋點樣通過誒我哋嘅歷史教學咧係去提升或者係去説好中國故事。
係，係，係，主席。阿阿陳博士，係噉，我想啊，回應阿阿梁議員嘅啊回應，即係誒佢嘅提問啦。咁其實咧，我哋嘅課綱咧，一般雖然係好簡括噉樣寫啦，咁但係其實當誒，因為初中咧係有教科書嘅，咁喺相
相關嗰個主題下低咧，譬如頭先議員提到嘅長徵啊，我哋誒嘅誒國家個誒執政黨誒共產黨佢成立喺一九二一年啊，等等呢啲史實咧，係會喺我哋嘅課程裏邊係有教授嘅。咁呢個咧，從來即係就算係即係回歸前後咧，呢。
啲嘅相關嘅歷史咧，都係涵蓋嘅嚇。咁另外誒，除咗呢一科咧，我哋嘅誒頭先啊誒議員提到嘅，譬如關於誒體制啊、政協啊等等咧，學生咧就會喺另外一啲科咧係會學到嘅。如果喺初中咧，就會喺生活與社會科學到。如果
呢個。
中華文化交流史。
呢啲就係包容。
絲綢之路嘅歷史。
尤其是咧喺誒。
誒呢個特首都講話新篇章。
我哋嘅少數民族關係史。
其實咧，就係最能夠包容少數族類。
要講得清楚畀人聽，你要有呢個噉嘅目標咧。
你課程嗰個想要達到咩目標咧？
少數族類嘅啊，喺呢個學習中國歷史裏邊咧，我哋自然有呢種噉嘅意識出現。
問題，即係學生喺呢個高中幾年嘅時間裏邊，我哋嘅國民意識要有咩面貌出現咧？
先至咧，能夠話啊！我喺嚟緊嘅呢個嘅改革當中嚇，改善當中咧係啊誒有作用咯嚇。再一個，我想強調咧，就係我哋學習中國歷史。
我想咧，教育局咧真係要表個態咧，就係喺我哋嘅歷史教育、公民教育上面咧，真係要再加把勁咧去完善，因為我哋過往咧嗰個實在有好多嘅缺失。
好，主席，我就係就係，雖然頭先佢講到就係有包含嗰個內容，但係譬如我哋睇文件嘅時候咧，即係你個課題入邊真係冇註明嘅，即係如果我哋唔去睇教科書入邊啲內容嘅話咧，外界啲朋友其實根本唔知道個課題有冇即係包含咗頭。
頭先即係教局嗰班官員所講嘅有呢啲嘅共產黨入邊嘅歷史啊，或者資料啊。如果佢課題上面可以寫得清楚啲，呢個課題係講中國共產黨嘅，或者啲黨史嘅。噉我我相信喺呢方面咧係會即係解釋到，或者係剔除咗我哋市民或者我哋議員。
好，局長，主席，其實我哋譬如講，我哋個課程文件啦，或者係我哋嗰個教授嘅內容，全部咧喺網上都有嘅。咁另外咧，其實我哋香港嗰個教科書嗰個市場都好透明嘅。其實所有教科書咧，大家都可以喺嗰啲書局嗰度咧，隨便翻都會睇得到。咁所以呢個咧，基本上咧就係啊喺我哋。
呢度咧，其實真係要講得再清楚啲，即係同公眾講。我而家呢啲課程嘅設計係想要達到咩目標咯？除咗呢個文件裏邊講到嘅好多嘅數量上面嘅我好多課程之外，啊，我要掌握幾多知識之外，其實我哋仲要講嘅係個質嘅問。
局長、主席，多謝阿吳吳議員嘅意見。誒，確實誒，我哋嚟會不斷努力咧，係去將我哋嘅中國歷史科嘅教學同埋我哋嗰個公民及社會發展科嘅教育不斷完善。依個咧，我哋係誒高度重視，同埋咧就我頭先亦都聽到我哋同事去講咧，無論係。
啲令到個課程更加係充分表現到嗰個嘅啊課程內容啦，唔該，主席。
佢咧係涉獵呢一啲嘅課題，噉我睇下咧同事咧會唔會喺呢一個課程嗰度咧係可以做一啲嘅補充。
列寧主義、毛澤東思想、鄧小平理論、三個代表重要思想、科學發展觀、習近平新時代中國特色社會主義思想指引下，堅持人民民主專政。
啊！聽議員咧喺各方面嘅意見，讓我哋做得更好。唔該，主席。好啊，跟住係啊，樑子榮議員。誒，主席。主席，今次我嘅問題想集中喺誒嗰個高中嗰個公民及社會發展科當中嘅。
現代化推動物質文明、政治文明、精神文明、社會文明、生態文明協調發展，把我國建設成為富強、民主、文明、和諧、美麗的社會主義現代化強國，實現中華民族偉大復興。
係去誒喺嗰個教材嘅把關，還是係教師嘅培訓，還是係課程嘅嗰個嘅發展咧？我哋都係非常之認真同埋好嚴謹，每一關咧係去把關。咁當然咧就係話喺嗰個終極嘅目標嗰度咧，我哋一路都係講，我哋希望咧係誒加強培養我哋同學嗰。
嗰個國家觀念、民族身份嘅認同，同埋咧就係話，亦都係，正如啊吳議員頭先所講，其實咧喺我哋讀我哋自己嘅歷史嘅過程裏邊咧，我哋除咗係感恩我哋嘅先賢喺好艱苦嘅日子佢哋嘅付出、佢哋嘅努力，讓我哋有今日嘅日子之外咧，我哋亦都係要去。
誒睇我哋喺國家經歷咁多個苦難，能夠有今日咧，其實係啊大啊！我哋唔同嘅民族係共同努力、團結誒得翻嚟嗰個。而香港喺過程裏邊亦都做出咗佢嘅貢獻。咁呢個亦都喺習主席最近嘅講話裏邊一再肯定咧，我哋呢一個即係香港獨特嘅優勢同埋國。
我哋都要發揮好自己噉，所以喺我哋一個咁多元文化嘅社會裏邊，亦都係喺香港土生土長嘅我哋嘅同學，我哋都希望咧係誒，讓佢哋咧係能夠個視野係誒拓寬，係睇到我哋大灣區同埋我哋成個國家、成個世界。咁呢個咧係我哋努力嘅目標，亦都係咧係好願意。
我睇到嗰個課程內邊內容咧，又講到係嗰個國家情況同埋國民身份個認同。咁但係咧，我覺得好似係個內容入邊咧係啊有啲嘅誒缺乏，特別就係我哋嘅國家係採用呢個多黨合作制，即係由共產黨為領。
道黨去領導啊，唔同嘅政黨去啊，即係去管理個國家呢方面，其實係要要重點去講嘅，即係讓到我哋嘅學生即係誒清楚我哋嘅制度啦。另外就係喺憲法入邊咧，其實係講得好清楚嗰個嘅歷史進程啊，同埋我哋。
即係誒新中國成立之後，其實憲法入邊講嘅嘢真係好全面。呢方面我都希望都可以加入喺嗰個內容當中，講得比較清楚啲同埋可持續性。特別就係喺憲法入邊當中，其實佢佢講到就係中國各族人民將繼續在中國共產黨領導下，在馬克思。
堅持社會主義道路，堅持改革開放，不斷完善社會主義的各項制度，發展社會主義市場經濟，發展社會主義民主，健全社會主義法治，貫徹新發展理念，自力更生、艱苦奮鬥，逐步實現工業、農業、國防和科學技術的現代。
我相信呢啲嘅內容咧，其實應該係包含喺我哋即係嗰個科入邊咧，先至讓到我哋即係未來嘅主人翁啦。我哋社會上嘅主人翁咧，更加認識我哋即係自己嘅國家啦，同埋即係實現我哋所講嘅未來，我哋嗰個嘅啊，愛國者自講啊，甚至。
至乎點樣去體現就係我哋即係中國係一個和諧嘅社會，同埋即係互利共贏一個社會，咁先至可以做到我哋即係講到就係一個啊人類命運共同體咯。咁希望呢呢方面可以即係教局翻去再即係啊諗多啲調整多。
好，局長係主席。誒，多謝阿阿梁議員嘅意見。其實咧，我哋誒剛才提嗰啲嘅元素咧，我哋除咗話喺個誒，即係話喺個科目個課課程嗰度去體驗之外咧，其實我哋嘅同學咧係通過其他全方位各種嘅學習或者唔同學科嘅學習裏邊咧，都係有機會。
高中嘅水平。
會議嗱，呢啲都係我哋spell out出嚟，佢要識嘅。
誒，我哋咧就有一個國民教育嘅小組嘅。
都係成team嘅同事去做啦。誒，如果阿梁議員有冇跟進？
即係佢讀一篇就好容易嘅，三十秒讀曬嗰個憲法嗰度，其實原來係成個。
我覺得係非常之好嘅建議，非常之好。咁另外咧，就係憲法基本法，剛才即係我自己本人都有提啦，因為我自己大學都係教呢一個範圍。
嚇！即係阿阿子榮議員提嘅咧，我覺得都係好好嘅。即係佢係直接係講每一個年代面對嘅嘢，唔係嗰個學生，佢可能好平面。
譬如會唔會有啲audio visual嘅，有啲噉嘅誒誒影片？誒到時我哋個小組可以更加深化。咁大家剛才提嘅意見其實都非常之好嘅。
而係真係達到我哋想講嘅目標，嚇！即係我哋都係想講咧，目標一定好容易講咧，就係啊，我係希望佢愛國或者點樣，而係我哋真係希望能夠喺誒多角度。
好似冇，係咁咧就誒，我想提出一樣嘢啦，誒，因為啊誒吳議員剛才提咧，誒講少數誒民族嗰個誒歷史咧，中國嗰個誒好多個時代對少數民族都係非常之好嘅。
康太，誒好多謝主席，我補充一下啦。噉我諗咧，即係出邊講嘅大嘅課題咧，就誒可能啊議員就唔係好明白，但係咧成個即係行家睇嘅咧，老師要睇嘅課程指引，或者係教科書商都要睇呢個課程指引去寫嘅咧，就就啊議員關心嘅。
咧其實就已經喺曬度。誒國家政治體制概略咧嗰個誒誒解釋咧就係憲法第一條列明社會主義制度是中華人民共和國的的根本制度，係要識嘅。第二樣嘢咧係佢要識全國人民代表大會。第三樣嘢咧就係中國人民政治協商。
然後咧，中華民族嘅組成咧就係中國是統一的多民族國家。憲法第四條關於民族關係同民族政策嘅規定，嗱，我哋呢啲全部都spell out咗出嚟。所以咧，其實唔好意思，阿康太，你係講緊邊一度啊？誒，我唔係，我講緊我哋個課程指引，即係你哋自己即係即係。
專家先生要睇啊，教科書要睇，咁所以咧，我係唔擔心教科書係唔出噉。如果我哋寫得出嚟咧，我嗰二十套powerpoint咧一定包呢啲內容㗎。嚇！啊，不如咁啦，好嘛？阿康太可唔可以？阿阿局長都係，可唔可以？我哋都可以有一套呢啲課。唔係呢個網上有嘅課程指引，係啊。嚇！咁所以咧，其實。
誒，即係我好理解，即係議員好慾緊。咁其實我哋都好擔心佢變形走樣啊，唔寫㗎嘛，係咪？咁所以咧，今次咧，我哋除咗嗰個大嗰個topic之外咧，我哋啲重點咧係寫曬寫曬出嚟嗱。噉樣啦，好冇誒？我都誒，如果你方便我哋嘅咧，你誒你send一套畀我哋啦。因為咧好多時我哋。
其實我就鼓勵大家係喺嗰度咧，我哋開會嘅時候好具體誒，將嗰個意見咧，我哋再提出嚟。所以我就希望你啲你哋咧，將你哋嗰個教材係誒誒交畀我哋。咁咧就睇下點樣先至係真係可以係符合到係。
最關心嘅，OK，噉我諗今日咧個會議就去到呢度啦。多謝大家，多謝啊局長同埋各位同事，多謝主席，多謝。
佢都係去到七點鐘，因為我我都想畀關心嘅議員佢哋儘量咧可以瞭解到而家教育局個情況。
誒國家喺誒新新中國建建立之後成立之後係好多嘅血汗史喺度嘅，咁點樣可以立體去講呢樣嘢咧？噉我覺得大家喺嗰個小組嗰度咧，我覺得可以更加詳細嘅提出嚟，好唔好啊？咁咧，我諗今日咧都係好難得，但係
噉我哋仲會有機會傾嘅，誒，亦都歡迎大家咧，就喺我哋嗰個國民教育嘅小組，阿議員都係副主席，係誒詳細再作出討論。亦都希望教育局咧係可以提供到，即係你哋話所謂階段性嘅評估，你哋而家去到邊，即係講講下畀我哋聽。呢個係我哋。