疫情第二項。
連廷恩先生。
黃忠恩先生。
邱應華先生。
支援香港會議展覽業。
商務及經濟發展局副秘書長。
商務及經濟發展局首席助理秘書長。
好，噉啊，我呢個時間咧，交畀啊邱局長。
咁而有意提問嘅啊委員話咧，而家可以啊按鈕㗎啦。
誒，多謝主席，主席各位委員。
首先咧，請誒今日出席嘅官員代表嘅話咧，請入會議室。
咁咧，秘書處咧並無咧發出任何嘅資料文件嘅，咁改同事備悉。
今日出席嘅官員咧，就有商務及經濟發展局局長。
咁咧，首先啊，議程第一行，自上次會議發出嘅資料文件。
喺國家十四五規劃綱要裏邊咧，一如既往係支持香港提升國際貿易中心嘅地位。
唔好意思，因為今日有兩個會搭住，所以喺隔離嗰度要誒報報報報到先，所以先開呢個會嚇。咁咧，我哋今日嘅會議咧就馬上開始啦。
吸引展覽持續喺香港舉行。
每場展覽上限係二千萬港元。
喺疫情對全球會展業係帶嚟咗挑戰。
資助額咧係約係五億五千三百萬港元。
並隨即喺明年七月一日咧推出十四億元嘅新計劃。
國際展覽可以獲得相當於百分之一百長租嘅獎勵。
本地展覽可以獲得相當於百分之五十嘅長租嘅獎勵。
而依個會展業咧，係香港作為國際貿易中心嘅重要一環。
喺過去兩年幾計劃，共資助咗一百九十九場嘅展覽。
我哋亦係喺去年嘅第四季喺計劃下撥出咗四千一百萬。
為咗喺疫情下支援會展業，政府喺二零二二零二零年十月起咧。
我哋建議喺明年七月一日推出嘅定期展覽獎勵計劃，為期三年。
喺一個防疫抗疫基金下推行總額十億七千萬元嘅會議展覽業資助計劃。
行政長官喺今年嘅施政報告報告中咧，就宣佈延長計劃有效期至明年六月底。
適用於由私人主辦機構定期喺會展中心或者喺亞博館舉辦嘅展覽。
原咧係向七十三個展覽嘅私人主辦機構提供咗一筆過嘅即時支援款項，協助佢哋應對疫情下展覽持續延期或者取消嘅衝擊。
我哋亦希望各位委員係支持新計劃。
我嘅簡介到此，歡迎各位委員提出意見。
政府亦都會按既定嘅程序，係尋求立法會批准撥款。
我哋期望喺新計劃三年內可以向超過二百場嘅展覽係提供呢一個獎勵。
我哋就以依個新計劃諮詢咗業界嘅意見，業界表示歡迎同埋係支持嘅。
提供一啲嘅住宿啊、餐飲券當中嘅一啲嘅誒優惠券啊，或者津貼啊，或者一啲便利化嘅安排，係啦，多謝主席、局長。呢個話，局長唔緊。
會因應個撥款使用嘅情況咧，就喺嗰個誒一啲撥款嘅準則上邊咧，就作出一啲嘅微調。例如話咧，擴大參展商嘅資助範圍，提高佢嘅資助上限，同埋咧擴大資助範圍去到一啲。
好，唔該曬啊，局長。啊，跟住以後以下咧就係啊委員開始提問嘅。噉啊喺委員提問之前嘅話咧，噉就啊提一提各位。噉啊，因為呢一份咧牽涉到財務建議，咁所以啊，如果啲委員就討論呢個項目有直接或者間接嘅金錢利益，請委員咧按照議事規則第八。
十三A條嘅規定喺發言前咧披露有關利益嘅性質，亦請委員注注意啦。議事規則第八十四條有關在有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定，好嘛？咁咧就嗯已經有啊委員按咗制㗎啦。咁而家暫時有四位就係周文。
港議員陳祖恆議員、洪文議員同埋馬逢國議員咁咧，就啊，暫時咧就啊，每一位委員咧可以講啊五分鐘咁啦。同埋咧，因為呢個係會牽涉到咧個財務建議，到住後尾其實大家同唔同意嘅噉，我我就希望各位啊委員表達完意見之後咧，亦都可以喺啊啊結尾嘅時候可以講講對。
對呢個項目嘅話係誒表示支持定係誒唔支持嘅，好嘛？咁首先第一位係誒周文港議員嘅，誒多謝主席。誒其實政府咧喺呢個疫情下邊推出呢個會議展覽業嘅資助計劃，係受到業界嘅普遍歡迎，因為咧截至到十一月三十號啦，噉就辦咗一百九十九場展覽。
啊，咁咧都亦都資助咗五億五千三百萬啊！噉我都本人都係好支持呢個計劃，同埋接下來推嘅嗰個新嘅計劃。咁咧，但係我哋都睇到啦，就誒使嘅錢咧就誒得一半嘅啫。咁而且咧呢個計劃咧就去到誒未來半年咧，其實都好難使得曬嘅。噉我又想問政府。
唔單止係會展同埋亞博館之外嘅一啲嘅誒展覽場地啊，或者係一啲嘅主辦機構，呢個係第一個。第二個咧都隨住內地嗰個誒疫情發展啦，再加上逐步嘅開放啦，噉樣咁都睇到好多一啲誒內地嘅商務團咧，都慢慢出緊誒過。
去搶訂單咁咧，隨住香港咧，亦都步入疫情嘅誒嘅後期啦。我哋亦都要做翻嗰個經濟嘅重建。咁咧，亦都越嚟越多啲外務呢？呢呢啲外國嘅商務客咧，願意嚟香港洽商生意啊，參加展覽會啊，或者係出席嘅會議。我都想問下當局咧，為咗配合。
香港中小企搶生意，政府咧會唔會亦都敦敦促一啲嘅航空公司盡快增加喺海外嚟香港嘅航班，同埋咧都加快發放免費機票，例如話誒旅發局手上嘅嗰五十萬張係去畀一啲嘅商務旅客，同時間咧會唔會研究誒為一啲嚟香港嘅商務旅客？
誒多謝周議員嘅提問啦。就剛才佢問到咧，就係計劃去到二零二三年六月咧，誒就會完結。咁如果我哋仲有餘下嘅款項咧，將會點樣處理？我相信係隨隨著香港喺九月取消咗呢個強制檢疫嘅要求咧，我哋係會見到呢個會。
你。
下一位，陳祖恆。
會展中心或者亞博館之外嘅場地，主要係呢樣嘅。
係參與所有嘅活動，咁呢個咧，我諗係要經過一個好周密嘅。
大家探討嗰個情況點樣係善用個資源咧？嗰啲機票，因為嗰啲機票根據我所理解咧係有不同嘅，有啲係從香港出發，有啲係從。
講長遠依個經濟發展有利益嘅展覽，咁所以我哋係比較係着重於係將依一個資源咧係投放喺依一兩個展覽會館裏邊。
展誒展覽業嘅活動咧係會逐步復甦嘅，咁亦都有噉嘅趨勢。咁加上上星期都取消咗皇馬嘅安排啦，噉我哋相信明年咧上半年計劃會批出更多嘅資助。咁喺噉嘅情況底下咧，我哋會留意計劃本項嘅運用情況咧，係計劃。
本項係屬於個防疫抗疫基金嘅部分，噉我哋亦都要考慮咧政府嗰個內部嘅資源嘅調配。噉我哋會留意實際個情況嗰個誒走勢趨勢係點樣，而作出一個調整咧係點誒會係點樣再資助啊嗰啲展覽業，同埋睇個實際嗰個有幾。
多展覽會係嚟翻香港噉，根據我哋誒內部有啲消息咧，其實嗰個情況都幾樂觀嘅。有好多啊去咗第二度做展覽嘅咧，已經係有打算翻嚟香港。噉我哋會留密切留意一個情況。咁至於啊一路一路放鬆放寬嘅疫情底下咧，噉。
咁亦都有好多啊外邊嘅商人咧會嚟香港。咁關於啊機票嘅嘅啊方面嘅安排啊，同埋依一個啊旅發局，佢哋都有一係列嘅考慮嘅嘅誒情況咧，係點樣再振興，令到外邊嘅人士咧嚟到香港咧係？
外地嚟香港有遠程、中程、短程，有啲咧係亦都係幫助大灣區嘅客人經過香港走出去嘅。咁所以咧裏邊就唔係話淨係咁簡單機票可以運用，噉係要啊要整體去睇點樣去振興翻香港嘅旅遊業啊、會展業啊，同埋點樣吸引外。
內地嘅啊人客嚟香港咧，噉係點樣運用呢一啲噉嘅資源嘅？咁呢個就係誒具體嘅情況係噉樣。多謝主席。誒，質問講完係誒誒，想追問一下咧，就係嗰個誒頭先講緊會會議展業嘅資助計劃，佢嗰個資助範圍可唔可以擴展到去非？
係。誒，多謝議員。基本上咧，我哋係好針對性咧，就希望咧嗰個展覽咧係一啲國際展覽嚟到香港，同埋一啲本地展覽。咁一般嚟講咧，就係亞博館同埋依一個誒會展咧，就係兩個比較係常用嘅中心。咁亦都係舉行一啲咧係對香港。
係多謝主席。咁誒，首先係好多謝政府嗰方面對於誒上一次嘅誒零加三等等誒，令到我哋誒仿製製衣嗰邊，我哋嘅誒叫做皮草業咧，係當時即刻剎停咗我哋去。
誒喺韓國嘅一個show，即刻轉翻嚟香港，咁所以我都想多謝都讚政府當時嘅一個果斷嘅決定，咁都明顯地見到有啲誒叫做我哋嘅展覽業嘅一個誒慢慢慢慢嘅進步啦。噉我想首先第一咧就誒支持嘅，支持今次呢個計劃，但係就有幾個。
個問題想誒想睇下誒局方嗰度點睇嘅誒？而家睇嗰個咧係叫做誒辦，即係嗰個誒主辦機構啦，係支持嘅。咁但係我哋仲有幾組人，一個係參展商，一個係參與人士。咁呢兩組人嚟講，噉我哋之前嘅嗰個防疫基金、抗疫基金嗰度咧就。
資助畀佢哋。
商嗰班點算？
咁有一啲資助咧，可能係。
會有一個資助畀你，咁呢個係一個鼓勵性嘅。
嗯，咁第二咧，其實好多嘅嗯。
參展商咧，噉係點樣可以令到參與展覽嘅？
商户咧係得到資助咧，噉我哋係鼓勵一個共享嘅，就係我哋個資助畀咗依一個誒。
差唔多唔該，啊，邱會長，嗯，多謝陳議員嘅提問啦。咁有關於資助咧，我哋今次個計劃咧，希望係資助啲私人一個啊。
行業當佢做展覽嘅時候咧，其實佢背後都有個商會喺度㗎。咁攞翻我哋啱啱皮草嗰個啊情況為例啦，其實佢哋係有個國際嘅皮草嘅商會，同時間轉嚟香港開呢個國際會議。
有幫佢哋嘅咁而而家咁會唔會仲有啲誒另外嘅資助能夠可以幫到佢哋咧？嗯，因為我哋講緊係如果係本地人士咧，噉你參與嗰度可以用翻嗰個市場推廣基金啦。咁但係如果海外人士嚟講，咁點咧？嗯，參展商都係噉，你有人去做個大嘅判口，噉你中間參展。
O.K.咁呢個係一個展覽以外，但係同一個時間發生嘅事情。咁當我哋有行業開啲自己行業嘅會議，或者公司自己開啲誒。之前我都有其他渠道講過嘅係話，嗰個公司可能開一個vendor summit，佢嘅供應商嘅一個誒一年一次嘅一。
個大會噉，香港政府點樣能夠可以資助佢哋、鼓勵佢哋嚟香港開呢啲會咧？噉我亦都問過噉就誒，我有問過啊嗰個叫做啊Invest Hong Kong啦，我亦都問過各方啦。咁後尾我都大約知道應該係去翻啊旅發局嗰度一個嘅M I C。
D E會展獎勵遊嘅嗰個範疇嗰邊噉啊，我都有同佢哋溝通過咧，就覺得應該係有啲能夠資助嘅。噉我都希望睇下點局方點樣同旅發局要聯合埋一齊，因為而家分咗兩個局啊。咁但係呢件事有可能係連埋一齊，係同一個主辦單位。噉我哋點樣能夠可以鼓勵到佢哋都畀到多啲嘅？
安排參展嘅私人機構之外咧，就希望佢可以將撥款咧係同一啲參展商去共享。咁以往都有做過依一個噉嘅動作，咁亦都係成功嘅。咁依啲資助計劃咧，我哋都有一個諗法，就係話依啲資助咧，因為我哋係希望佢係循環性咧嚟到香港係做展覽嘅。
你下一年再嚟嘅時候咧，我就再畀你噉啊，扣起啲咁同埋咧就係要鼓勵佢咧點樣係令到多啲參展商嚟到達到依個效益咧。咁因為你要嚟到攞我哋嘅資助，我都要睇你個效益啊，係咪真係做到我哋要求你做嘅嘢？如果係做唔到嘅，噉你再嚟嗰陣時候，我哋就唔～
咁誒，有關於就頭先提到咧，就係點樣可以令到啲商會嚟到香港，當佢個展覽嗰時咧，係有一個會議共同一時間舉行咧。噉我相信呢啲咧係可以跨局係大家係協作，噉係睇下點樣係依一個謀劃嗰個。
可以幫到大家。
好，再冇問題先。
支援到佢參展嘅支出嘅。
好，下一位洪文議員。
嘅地方嘅，當然呢個唔係誒商經局嘅工作範疇，但係其實呢樣呢個安排好影響。
噉你本地嘅參展商咧，就好似頭先陳議員所講咧，佢可以利用依個中小企依一個市場推廣基金咧，係幫助佢咧係攤分佢嗰個負擔。唔該。
或者誒投資推廣處啊，同埋依一個旅發局咧，係點樣可以協助到依啲商會？如果真係有興趣嚟到香港同一時間係開會嘅時候咧，我哋有啲乜嘢係可以幫助到依啲噉嘅業界？
多謝主席。係誒，我補充就係嗰個參與人士，海外參與人士嗰度有冇辦法資助到咧？海外參與人士，我哋係希望咧，就係我哋撥款畀一個主辦機構咧，喺嗰度佢可以同依家海外參與人士咧係共共同享用一個資助，係有部分咧係可以資。
誒多謝主席誒，局長，我想問下咧，其實係過去幾年香港流失咗好幾個國資國際展覽嘅品牌嘅誒，主要流失咗去新加坡啦、曼谷啦、杜誒同埋杜拜嘅。噉我瞭解好似誒珠寶展展啦、化妝美容展啦、法。
和餐展啦、海鮮展啦，呢幾個去咗新加坡；水果物流展去咗曼谷，皮革啊嗰啲去咗迪拜。我哋會唔會針對呢啲流失咗嘅國展國際展覽品牌做一啲工作咧？即係定向噉樣誒，招攬佢哋翻香港。呢個係一。第二，其實好多海外。
無論係嚟參展嘅，定係嚟買嘢嘅啲海外嘅買家，都有一個顧慮，就係如果佢到咗香港機場確診咗點算？咁依家我哋係要佢喺香港完成五天嘅隔離嘅。但係其實我瞭解咧，有好多展商或者係買家希望可以自己翻翻自己嚟。
國際嘅展覽啦、會議啦，同埋國際嘅交流嘅，即係有冇可能考慮咧，畀嚟港之後喺機場確診嘅人，可以自己坐飛機翻翻嚟原地？唔該。係邱局長，啊，多謝洪議員嘅提問啦。就頭先關於有好多不同嘅展。
係，三個問題冇回應，即係話空關嘅問題。
冇啦，冇有冇跟進，冇跟進。冇啦，你支唔支持今次呢個項目嘅？嚇，支持，我支持。好啊，好，唔該曬。下一位啊，馬逢國賢。誒，多謝主席。
誒即係我就當然好支持嗰個誒呢個計劃嘅精神啦。咁誒，但係要真係要令到呢個會展業務復甦咧，除咗展覽服務，
即係可以全面恢復去運作咧，譬如話人手方面啊，誒專業服務方面啊，係咪已經即係已經係即係所謂ready嘅readiness，即係係咪準備就水啦？呢個第一個。
佢哋應該都係誒，拭目以待咧。等緊，如果我哋嗰個誒通關或者係嗰個誒檢疫咧，再進一步能夠有一啲寬鬆嘅措施咧，佢哋係會有一個積極嘅配合。
商譬如珠寶啊，譬如其他嗰啲咧就去咗新加坡或者去咗杜拜，咁呢啲都係我哋主打咧，係會揾佢哋傾咧，就希望佢哋翻翻嚟香港。咁其實亦都有啲聲音咧，佢哋係想翻嚟香港，因為試過喺外地啊做過展出之後咧，佢個感覺同喺香港嗰個感覺係完全。
唔一樣，香港係畀到佢好多商機咧。咁尤其是而家個檢疫咧係鬆綁咗之後咧，佢哋覺得翻嚟香港咧嗰個商機係好大嘅。咁所以咧就係煲誒依個亞博館又好，或者依一個啊旅發局都好咧，都係好積極咧係向依啲噉嘅展覽商咧係招手。
咁所以點解我哋有十四億依一個支援計劃咧？因為所有嘅展覽咧，佢都係希望可以做一個長期嘅。噉我哋都要畀到佢一個誘因咧，點解要嚟翻香港？因為成個展覽業嘅復甦都要一段時間。咁展商覺得有一啲資助咧，或嚟翻香港咧，佢亦都揾到商機。咁對香港。
都熟悉咧，我諗我哋個成功嘅機會係非常之大。咁頭頭先啊洪議員提到嗰個檢疫嗰個問題咧，我哋會將洪議員嗰個提問或者個意見咧，係交畀一個相關嘅政策局咧，等佢哋研究喺我哋未來咧，係咪有一啲政策或者措施咧，係喺一方面都。
誒服務商之外咧，其實仲要航運啦、酒店啦、零售、餐飲啦等等行業嘅配合嘅。噉我好想了解下咧，即係政府是否知識喺過去三年，由於我哋誒唔能夠好多嘢都做唔到啦嚇。咁業界本身係咪已經係準備好要？
咁另外一個咧就係運力啦。噉我我哋都知道，我哋嘅航空公司國泰咧，咁誒近期喺全球嚟講咧，嗰個誒即係最佳航空公司排名咧一路下跌緊嘅。噉啊原因可能大家都清楚。噉啊最近亦都出現咗一個勞資糾紛啦。咁但係佢嘅航班恢復嗰個速度就～
未如理想嘅嚇，噉啊誒，即係好佢有好多理由去解釋啦。噉啊，機票嘅價格咧，亦都係居高不下嘅。咁呢啲都係一個唔理想嘅狀態。咁政府到底點去理解佢是否有有能力去滿足到行業恢復之後需要嘅支持咧？誒，咁呢個第二個，另外一個咧。
即係好多參展商咧，外國參展商就希望香港做跳板進入內地啦。內地嘅參展商亦都好希望香港做跳板去進軍國際市場啊。即係噉，但係而家我哋未能夠通關，咁呢個喺呢個問題上咧，有冇評估過對我哋嘅會展業係會產生啲咩影響咧？咁即係同我哋嘅努力希
洪燕。
賣完仲有冇跟進？
係做咗好大量嘅人力嘅調整。
或者等個開關一有網嘅時候咧，係香港可以迎接一個新嘅誒情況咧，係搞好個經濟。
咁亦都喺個疫情當中咧，因為好多其他嘅原因咧，有誒部分嘅員工咧係離職咗，咁變咗佢整體嗰個人力資源咧係回唔可以一下子回復翻到去疫情之前。
啊，持續係有個進展，咁但係一下子要管理個保險公司，佢要啊即刻增加嗰個運力咧，我諗佢而家係有一個實際個困難，呢個係事實嚟嘅。咁其實政府都有留意到嗰個實際嘅情況，亦都有同保險公司咧係有商討關於嗰個啊。
望佢恢復又會唔會構成一啲障礙咧？咁幾個問題，唔該，係邱局長。多謝阿馮議員嘅提問。我誒呢個問題，我請我哋同事阿姚興誒畀一個詳細啲嘅答案。好多謝主席，多謝阿馬議員嘅提問。其實啱，好似阿局長都有提咧，其實誒，我哋會展業界咧，其
其實就誒都有信心嗰個復甦嘅，尤其係我哋諮詢過誒業界，佢哋都都好歡迎政府有呢個噉嘅資助嘅一個計劃。噉佢哋亦都解釋咗咧，其實呢個會展業界咧嗰啲，尤其係長遠嚟香港誒展覽嘅一啲誒。
參展商或者係一啲誒展覽咧，係需要一個比較長嘅時間去規劃嘅。所以我哋而家呢一個建議咧，第一就係會去到誒有個三年為期噉，希望有多啲時間復甦。咁頭先局長都都解釋過咧，我哋期望係有一個即係向上復甦嘅趨勢，但係需要有少少時間嘅。
正正就係議員提到咧，業界可能就似譬如人手啊，或者係其他方面嗰啲誒誒其他界別嘅配套咧，可能係有一個少少嘅適應期。咁所以我哋都希望係會慢慢咧，呢個計劃係會誒幫助到我哋個業界咧，係逐步回。
復翻我哋希望呢個疫情之前嗰個水平啦。誒，至於你話誒其他譬如航空公司啊運力嗰啲咧，我相信隨住我哋嗰個誒疫情或者檢疫嘅措施咧逐步放寬咧，嗰個誒我哋嗰個誒觀嗰個展望咧都係正面。
誒通關嗰度咧，就我我相信誒，議員都明白咧。呢個除咗我哋要同誒國際同埋誒國家我哋相關政策配合以外咧，都涉及一個公共衞生嘅問題嘅。噉我哋會同呢個衞生當局咧係密切聯繫，就誒我相信誒盡相。
會都有一個誒，即係大家都留意到咧，將會陣間有一個誒公佈啦，就係我哋誒相關嘅防疫措施可能會有一啲進最新嘅宣佈。咁大概三點鐘咧就會有一個新嘅安排可以公佈。我我我想係馬議員，我想跟進頭先第二個問題咧，即係航空公司嗰度咧，其實我哋一路都有。
關注咧，叫我又詢問個航空公司啦。咁但係佢畀到我嗰個解釋咧，就話運力提唔上去咧，就誒誒培訓唔切人啦，招僱招招招募唔到足夠嘅人手。我唔知呢個係真定係誒部分真啦嚇，即係但係總嘅嚟講咧，就即係個運力係未上到去嘅。誒誒，即係總嘅服務嘅保障咧，亦都。
唔係話做到最好嘅咁呢？呢個係即係我都好關注嘅，因為以前嚟講咧，我哋嘅航空公司誒喺國際上邊都叫幾有幾好嘅聲譽啦，係嘛噉。但係而家你睇到無論嗰個誒票價啦誒係咪真係誒誒咩原因係係唔能夠即係降落嚟啦？咁呢啲都係問題嘅。我唔知政。
政府有冇關注啊？啊，邱局長誒，做局長之前我知道你都喺航運界好出名嘅。你有冇啲即係誒瞭解到分享下？要係去declare一個係咪有冇conflict of interest？但係我已經離開咗航空界咧，就一段時期啦。咁可以答依一個啊馬議員嘅提問啦。根據我瞭解咧，喺個疫情當中咧，航空公司咧係。
噉佢尤其是咧，依個飛行員嘅培訓咧係需要一段好長嘅時期，因為個飛行嘅安全嘅問題。噉我嘅理解咧，佢哋已經係好積極咁咧，係招聘緊，同埋係培訓緊飛行員。咁但係都要需要一段時間咧，先可以恢復翻適當嘅運力。噉我亦都希望咧，就係。
話：當我哋呢個檢疫措施一路一路鬆綁之後咧，外外外邊嘅航空公司咧會復飛翻香港。咁好似最近咧就英航咧就已經飛翻香港啦。噉就可以引到外外來嘅航空公司飛翻香港，而增加誒個運力咧，係令到呢個經濟咧係可以。
依個即係誒運力嗰個誒復甦啊，各方面嘅安排。咁雖然唔係我個局負責咧，但係我相信政府整體嚟講，對於整個整體嘅香港經濟復甦同埋安排咧，係有共同一個策略咧，係跨部門咧協作咧，就希望喺個疫情一路一路減省之下。
好，下一位容海恩議員，係主席唔該。誒，主席我都係支持呢個計劃嘅，尤其是係見到誒會涵蓋二零二三年去到二六年啦，即係畀翻我哋經濟有個復甦啊，我哋復常都有個時間表啦，逐步逐步復常，都希望政府一路噉樣支援住。噉我亦亦都留意到咧，而家。
會展業主要係誒關注響會展，即係誒灣仔北嘅會展啦，同埋亞博嗰邊嘅。但係啊，主席，你其實你都有留意到啊，舊年唔係上一個月咧都有個新聞，就係話亞博嗰度有一個展覽，就係講誒娛樂同埋旅遊嘅展覽，誒嗰個人流咧就係好低啊。
咁去亞博館咧，其實依個機場快線咧，可以直接去到亞博館。
啊！多謝容議員嘅提議，我哋會係慎重考慮每一方面嘅提議啦。希望係可以做好啲，啊，以後個戰略。好啊。
誒參展者佢哋應該畀嘅支援，咁其實喺亞博館一直以嚟咧都有好多其他嘅展覽，噉我自己親身都去過好多個咧，其實個人流係好多嘅。
資助佢哋嘅原因之一，咁所以希望咧就呢個係一個單一事件啦。咁當然啦，局方亦都會留意以後舉辦呢一啲展覽嘅性質同埋一個可行性，然後先會咧考慮係唔係真係支援呢啲噉嘅啊舉辦機構。
低到要啲參展商自己要互相去去幫襯大家人流亦都係唔得咁咧車誒話接送嘅市民去去嗰個亞博嗰度又唔得嘅噉樣。咁雖然我哋見到而家政府係有計劃去支援佢哋，亦都有啲企業嘅其他嘅支援誒，但係咧即係當然參展商如果你冇人流咧，其實係
做唔到生意，亦都係個去參展嘅意欲會係降大大咁降低。噉我想問翻政府喺呢方面點樣去提高誒參展商去留響留響亞博館嘅意欲啦？因為我哋睇到其實我哋近期響會展嗰度嗰個展覽，其實人流好多嘅，包括係建造業嘅展覽啊。
創科啊，或者誒生物科技嘅展覽咧，其實人流都好多，所以個問題就係個人流，你點樣去亞博嗰個人流？你點樣去加強個人流？加強個宣傳誒運輸嘅方面，或者係交通嘅方面，點樣去更加便利市民，畀更多嘅便利呢啲參展商去亞博嗰度開佢哋嘅展覽館咧？因為我知道，如果你全部。
冇用曬會展又唔得嘅，已經已經飽和曬咁滯，所以你點樣去分流翻去亞博，亦都係鼓勵翻啲參展商去亞博嗰度做佢哋嘅展覽。其實呢個亦都緊要嘅，因為我哋見到而家成個個誒會展業咧係少咗差唔多五成，即係由過往嗰兩年原本有一百七幾場一年一百七。
七十幾場，而家變咗兩年先一百六十場。其他嘅國際嘅會議亦都係降少咗好多。咁所以我哋都係需要亞博館去支支持我哋香港會展業。所以我呢個問題就係希望局方去答翻點樣去刺激翻我哋亞博誒佢自己嘅生命力。我咁問，唔該曬，唔該主持人。邱長點樣刺激機場嗰邊？
亞博嘅生命力，亞博館咧，其實係一個好好嘅展覽地方嚟嘅。咁上次啊啊，容議員提出嚟嗰個問題咧，我都有留意到咧，就係有啲參展商咧，就係投訴咧，就係嗰個舉辦者咧，就係冇落實佢應承咧係點樣去推廣嗰個展覽，同埋咧係。
應承咗咧，就係有依一個誒穿梭巴士咧，係載啲人流咧喺地鐵站咧去到亞博館，而造成咧嗰個人流咧係唔足夠。噉我覺得依一個係一個單一事件嚟嘅，係嗰個誒舉辦舉辦嗰個機構咧係冇做好佢應承咗。
咁當然啦，嗰個費用咧係比較高啲。咁喺一般嚟講咧，好多依個舉辦展覽嘅機構咧，都會安排一啲接駁巴士咧，係去到依個亞博館。咁喺未來，如果我哋要資助依啲展覽嘅時候，我哋係應該係會將依啲噉嘅需要嘅條件咧，係要同嗰個舉辦商。
咧係講清楚，如果唔係咧，就其實咧佢舉辦呢啲噉嘅誒展覽，佢自己都冇意思嘅。噉你個人流冇，咁下一次佢再要去舉辦呢啲咧，佢就唔會得到我哋任何嘅資助。所以每一個舉辦商嘅過往嘅誒表現嘅情況咧，都會係我哋未來考慮支唔？
啊！主席有少少跟進，但係我聽到局方係話誒會支援，亦都係會同呢啲單一事件啦，即係呢啲嘅誒參展商去跟進翻啦。但係咧都希望局方咧嚟緊，如果真係佢哋申請支援好，或者知道佢哋喺嗰度有個展覽好，其實局方都希望佢哋主動出擊啦，做一個畀畀翻。
翻一個基本嘅服務，或者係提問翻啊，你哋個誒運誒個人人流再再客量啊，或者係誒交通上面嘅接駁啊，有冇噉嘅服務啊？如果冇，應該點安排？即係其實如果你提一提佢哋，可能佢哋已經做得做到咗，就唔會產生咗上一個月嘅噉嘅問題。其實可能大家行前一步就可以解決呢啲問題，所以都希望。
希望局方都可以自己主動出擊啦，都提主動提問。如果知道亞博館誒，因為係比較偏遠啦，亦都個個交通費係比較貴啦，都希望局方喺呢方面畀多啲支援畀誒市民啦。即係如果係有其他嘅活動可以捆綁埋一齊，都希望用唔同嘅方法去鼓勵、去刺激人流啦。唔該。好，呢個。
好下一位，邱達根議員係多謝主席。噉就先申報咧。我諗我因為我公司同埋我作為會長嘅一個會，都經常搞好多活動喺展覽，喺尤其是會展。咁所以頭先講，譬如亞博會嘅問題，我諗我哋之前都搞過活動咧。始終交通係一個最大困商。咁誒對呢個誒議題誒。
誒，我係支持嘅。首先，誒，我亦都同意頭先啊，局長講咧。其實最近有啲誒過去呢一兩年叫做流失咗嘅展會咧，都陸續有啲啦。尤其是科技方面，都有問我究竟幾時香港開翻嚇。噉我諗佢哋翻翻嚟香港嘅意願都係高嘅嚇。咁所以我哋呢啲誒計劃點樣能夠？
個。
評估畀佢哋。
誒令到佢哋喺成本上有所幫助啦，嚇可以嚟緊呢段時間翻翻嚟，因為疫情就冇人有水晶球，唔知道係幾時先復常翻，咁所以誒對呢個計劃我係誒支持，但係咧我見好似之前早期嘅諮詢文件嗰度咧，好似話提到嚟緊嗰三年考慮嘅時候咧，其中一個優先考
考慮或者係咪主要考慮係新展覽係嘛，即係新嘅活動咁變咗誒？如果係以前搞開嗰啲係咪會誒冇咁優勢咧？我唔知係咪仲係呢個情況，唔係噉樣係嘛？因為我我理解早期好似話淨係新活動啦。咁但係另外一個，如果呢個唔係咧，我呢個問題冇咗啦。但係另外一個咧就係頭先其實。
就阿容議員嘅問題有啲類似嘅噉就其實過去呢一兩年咧，亦都大家知道喺疫情之下咧，都有啲朋友誒叫做誒，即係都其實幫香港又好咩都好，就做咗好多活動。其實佢哋做都係好冒險嘅，因為喺個疫情之下，究竟有冇人流啊等等，我亦都知道有啲朋友即係搞咗啲活動，走出喺會展。
人流都係差，咁可能都虧蝕嘅。咁其實嚟緊，你佢哋再申請呢個計劃嘅時候咧，誒，即係你哋嘅考慮係咪都諗一諗咯？即係如果佢誒誒可能展現出嚟嘅人流數字唔係高嚇，咁會唔會即係偏到嚟咗佢咧？即係嚟緊佢再申請嘅時候，佢個機會削弱咗咧，咁定係？
佢可能個有好多原因啦，可能佢有啲海外客根本嚟唔到嚇，佢佢搞完根本亦都嗰段時間疫情又差咗，咁所以等等亦都有好多誒，即係有心嘅展商其實係都叫做幫香港去推動個展覽業噉啊。嚟緊誒喺個計分嗰度，我希望即係唔好咁單一就噉話喂，你上次個人數唔得。
喎，噉我就唔考慮你啦。咁可唔可以都考慮翻其他呢啲種種因素咧？即係都大家都係幫誒香港去推動展覽業啫。咁所以呢個誒係我另外問題。唔該主席。啊，邱議長。多謝邱議員嘅提問。就第一，我哋係唔係話淨係針對新嘅參展者？其實舊有嘅參展。
而且我哋係一視同仁嘅，噉就希望可以引多啲新嘅入嚟咁解嘅啫，就唔係話舊嗰啲咧。我哋係唔畀個優先畀佢嘅。咁另外咧就係我哋每一個參展者或者參展商，我哋都會做一個客觀嘅評估嘅。就頭先議員啊邱議員都提到咧，就係話誒。
以往可能嘅人數咪咁多，因為有疫情個誒關係咧，可能有黃碼唔畀入去啊，咁令到咧佢個人流咧就同正常嘅情況咧係有一個差距。噉我哋都會做一個客觀嘅標準，因為而家已經係冇咗黃碼依樣嘢，咁誒每一個嚟到香港嘅旅客都。
可以直接去呢啲展覽嘅時候，咁個情況係唔會一樣嘅。咁所以，我哋係每一個情況咧都會做一個客觀嘅評估。最主要咧就係呢啲參展商咧係循環會嚟翻香港，同埋係啊會嚟為為香港個經濟啊同埋呢一個動力咧帶嚟一個正面嘅影響咧，我哋就會畀一個好高。
多謝主席。優元，好啦，唔該，主席。每位跟進好，下一位黃俊石議員。好，多謝主席。主席啊，我啱啱咧都去另外一個誒，即係簡介翻嚟啊，就講我哋關於航空啊，即係佢好掛鈎嘅依樣嘢。其實同會議展覽業，我都同業界佢哋都有交即係溝通過。噉佢哋咧就話預。
咗咯。
多謝主席。係黃生。誒，多謝主席，多謝議員提問。我我或者澄清多一點咧，我哋而家呢個估算嗰個銀碼咧，並唔係話二零二三至二四年只能夠使兩億。
估算嚟㗎嘛，係咪？噉你每一場嘅話最多其實就係，如果定期嗰啲就資助二千萬啦，係咪？咁呢個就大呢個你係你你預計你估嘅啫，係咪？咁但係係啦，你或者再演説多少少係咪？我哋手提，阿連生。
即係當然可能係其中一個指標嚟嘅，咁但係始終誒嗰個可能包埋咗，亦都其他嘅旅客。咁呢一個我哋就主要係針對我哋展覽，即係我哋自己估算嘅一個復甦。咁但係當然頭先好似副秘書長講就係，我哋當然希望如果個復甦係比我哋呢個預期更好嘅，噉我哋大家當然都係開心啊，係。
計去二零二二年年底三十percent嘅誒疫情前航運航空量啦，二三年就七十percent，跟住二四年先就翻一百percent。噉我就係個問題就係想問，因為文件第十三段咧，佢預計個財政開支咧，即係個commitment咧，就係二四年度嘅financial year咧有兩億，二五年。
年咧就大概四億，二六年先至五，又去到五億幾。二七年啦，即係講緊由而家起嘅五年後咧，又有兩億噉啊，總共十四億。其實我哋成個政策係要好短時間搶翻我哋啲展覽業翻嚟啊嘛，局長。咁如果我其實我而家嗰個成個分佈係係四前面瘦嘅，即係去。
佢嚟緊呢一年先至得嗰兩億，噉我點樣搶翻啲展覽翻嚟咧？咁去到二六年嘅財政年度同二七年先至係佔十四億嘅，大概七點幾億。咁其實嗰陣時全世界都應該正常都復上咗啦。咁點樣可以做個政策可以搶翻啲展覽業出嚟咧？多謝。
主席，邱局長點解咁分佈嘅咧？多謝主席。我或者我請同事咧喺個計算方面咧做一個詳細嘅解釋。好啊，唔該。多謝主席，多謝議員嘅提問。其實咧，我哋誒喺文件裏邊第十三段嗰個咧就係我哋嗰個估算嚟嘅。咁當然就係誒，你見到誒開頭二三二四年咧，可能係嗰個銀碼。
就兩億咁點解咧？就係因為我哋都估計咧，其實誒頭先都若兩都講過咧，我哋估計嗰個復甦係會初期係會有有少時間嘅噉，所以咧就我哋估計喺二三至二四年度咧，可能嗰個批出嘅款額就未必係咁多。始終咧誒呢啲大型嘅。
展啦，咧尤其係佢哋嗰個誒計劃嗰個週期比較長，咁所以咧佢哋就算回歸咧，可能都係會誒需要少時間。咁誒，你譬如去到二六二七年咧，因為嗰個計算咧就係誒嗰個財政年度嘅完結咧，就係由四月一號去到誒六月三十號，所以嗰個。
個最後嗰個二億五千二千啊，二億五千四百萬嗰個咧，就其實係幾個月之內就會使呢個力。所以我哋你會見到嗰個銀碼咧係逐步上升嘅。當然呢個係一個估算啦，即係我哋都期望，如果個復甦嘅速度係比我哋估算係快嘅咧，呢個我哋係樂見嘅。
噉我哋會誒睇清楚嗰個即係誒嗰個撥款嗰個情況咧，就誒睇睇關注咗誒我哋嗰個情況。如果係誒有個別需要嘅咧，我哋會再詳細考慮。但係而家呢一個估算咧，我哋覺得應該係一個較為合理嘅一個誒趨勢嘅。
計劃多謝主席，黃俊石議員。主席，我我我覺得依個係一個較為保守嘅估算，因為點解頭先我講係關於嗰個航空業咧？因為佢佢畀我睇過有個graph就係由舊年嘅九月啦，就係或者舊年年底啦，到今年嘅我哋同新加坡嘅一個對比，我哋個航空界咧。
嗰個嗰個復甦咧係打橫行，接近打橫行，人大exponential一嘢就上咗去嘅，即係當佢哋嗰啲嘅防疫措施一掹走咗嘅時候，噉我哋其實成件事就係要配合，即係我哋我諗係航運界其實係一個例子啦，或者其實啲人流同展覽又係好掛鈎㗎嘛，噉我哋如果係要吸引人嘅時候，噉我哋梗係要有一個。
話一聲，即係令到人哋展覽界都覺得哇！依個O K先吸引到嚟啊嘛。你咁慢慢咁復常噉，其實等於我哋攤剩而家見到都攤，即係接近四年嘅時間，其實未必做到個效果。會唔會即係再重新去檢視下我哋嗰個嘅究竟圖？即係當然防疫措施係其中一個掛鈎因素啦。噉我。
我哋其實好多關於即係譬如航運啊嗰啲啊相關，其實都係一個有個指引性，或者鄰近地區佢哋復常之後個人流其實係好好有指標性㗎嘛。我哋而家其實説實在都係想搶翻人哋嗰啲誒旅客啊，又或者展覽商翻嚟啫。如果搶唔到，噉我哋十四億咪好似嘥。
嘅少少見解意見啫，唔該主席。
啲誒會展啦，或者即係H X Expo嗰度，其實即係要揾啲條幫手去拉啲參展商翻嚟啦。多謝主席。好下一位阿周定業。
已經係完全係係復常啦，有一個好強烈嘅噉嘅訊息。呢個可能即係當然我知道局方已經做緊㗎啦，不過可能咧呢啲咧就真係要一路安高人一路咁去做。咁呢個咧就係我第一個嘅諗法。第二個諗法咧我就諗啦，其實咧誒，如果借鑑啱啱早排。
其實即係，如果嗰個誒撥款嗰個申請係數目多嘅，而裏邊經過我哋嗰個評估，佢嗰個係值得我哋支持嘅咧。其實係可以使多個兩億嘅，即係呢一個咧就係因為誒我哋嗰個財務，我哋一貫嗰個做法咧，我哋係會按照我哋嗰個最佳嗰個。
個誒預測咧，就係畀一個誒嗰個誒幾年嗰個開支嗰個大概個圖像。咁但係呢一個咧就唔係話一定嗰年之內只能夠使兩億噉嘅意思啦。咁但係我哋誒作為誒雙軌個，我哋睇住呢個計劃咧，一定係會好小心睇住我哋公帑嘅運用咯。
明白。我想問你，呢個指標你benchmark咗落去係個經濟展望啊，定係關於個旅客人數嘅預計啊？你話即係做呢個有benchmarking嘅時候，你阿阿黃生，你呢個其實就應該係講緊你嗰個展覽業嗰個嘅資助計劃，你哋預算去資助，其實嗰個嘅budget。
即係都有考慮，就係即係究竟誒都要同誒兩個即係會展中心同埋亞博館，佢哋兩個場地其實都要睇到佢哋未來嗰幾年佢哋嗰個誒即係預誒即係嗰個預訂場地嗰個情況係點樣樣啊？噉我哋係即係有一個噉嘅估算。頭先當然誒，議員都有講到即係關於航空公司個運力嗰個安排，即係。
可以，我我我諗咧，其實咁噉樣講啦，因為其實展覽業咧，我知道即係誒，你同貿發局啊，同埋會議中心嗰邊一定有密切聯繫嘅。佢每一年嘅展覽嘅場地咧，嗰個嘅安排應該都好預先嘅話咧，其實就已經有，因為國際嘅展覽，所以其實佢已經有啲嘅誒誒預訂嘅情況，咁所以你會見到。
其實佢生意啊，其實幾多啦？簡單啲講，咁所以你哋預計而家你望到誒二三年至二四年嗰個額度，同埋望到二四二五年嘅額度，話啦，可能你哋心中有啲數啦。咁不過當然，我相信黃俊石議員都係即係心急，希望可以即係做多啲生意，即係點樣可以幫多啲多啲嘅展覽商帶嚟香港。咁如果你見到即係，
會議中心嗰度其實仲有啲空檔係嘛，仲未人填滿嘅話咧，咁睇下商業股會唔會主動出擊去睇下揾下其他啲嘅國際參展商誒過翻嚟香港填補翻噉啊噉啊，即係啊雙得一張啦，係咪啊，莫宏源？係啊，多謝主席，多謝主席補充。我諗即係即係而家我哋都有有空檔啦，即係去個即係嗰啲。
誒唔該啊，主席。噉我都係發言會支持呢個計劃。我認為都需要嘅，即係支援嗰個展覽業界，因為而家今日都係復常，要拉翻啲客翻嚟。咁但係咧，我就有兩個方面嘅建議，睇下局方會唔會考慮下。誒，第一咧就係嗰個宣傳，因為咧而家咧我哋係三年即係。
因為疫情各種嘅關係咧，而家我哋係重新要同世界講，即係我為我哋而家復常啦，大家嚟啦咁呢一個嘅整體嗰個宣傳嘅工作咧，可能要好鋪天蓋地喺全世界，即係可能真係要花啲錢喺啲廣告啊等等嗰啲噉嘅方式去做全方位嘅。
宣傳噉，然後先要，因為好多人其實咧，就正如頭先好多同事講啦，呢三兩年中間有啲搞會展，可能佢已經去咗一啲誒誒亞洲其他地區嘅地方去咗嗰邊去搞，咁要揾翻佢哋翻嚟咧，可能我哋要有啲堅明，即係話畀人哋聽，喂，其實你可以翻嚟啦，即係我哋而家呢度。
誒，我覺得有人好成功嘅做法咧，就係誒記得誒國際金融論壇啦、啊rugby sevens啦，同埋呢個嘅康江league week咧，係啱啱連續兩個即係個零星期嗰段時間去搞曬嘅。其實我覺得呢個部署係好啱嘅，因為嗱老實講啊，你叫啲人嚟咁嗱，你嚟遠。
呢個論壇噉你就可以參加埋誒Robby Sevens或者參加埋其他活動，其實噉就真係一雞幾尾嘅。噉我覺得咧，如果會唔會喺未來咧，即係話明年會唔會特區政府諗下，可能一年四季，四季裏面有啲季度嘅比較大型嘅主題嘅活動，其實你就靠嗰個大型。
主題活動咧，等於帶動埋其他嗰啲自己嗰啲參展嗰啲，可能佢見到你有個大型嘅主題活動，我咪喺你附近旁邊嗰啲時間搞咯。即係我梗係唔會同你撞啦。不過問題就係你有一個大型嘅主題活動吸引嗰啲人嚟咧，誒嗰啲人嚟搞佢又多咗個意欲嚟，都有多個意欲，因為我可以即係嚟到。
嚟咗我啦，噉啊，技術未必一定好成熟。
嘅話咧，令到香港喺線上同線下都會有展覽行業嚇。
一定肯定，我哋喺依一方面咧係大家協作，就唔係淨係單一個局咧自己去做自己嘅功夫。
咁關於嗰啲宣傳咧，我諗係就由依一個即係展覽中心啊、依個亞博館啊，同埋依一個誒會展，佢哋係可以。
誒，邱局長，多謝黃議員嘅提問啦。關於呢個虛擬嘅展覽嘅virtual exhibition咧，根據我同事畀嘅資料咧，其實係有嘅。咁或者我等同事去介紹下。
嚟去做好啲我哋嘅convention咧，即係譬如我睇下其他嗰啲國家，佢會誒畀一啲免費嘅，譬如話嗰啲banner位啊，或者廣告位啊，甚至其他marketing方面嘅支援。噉我哋會唔會都考慮喺呢方面嗰度係可以再加強我哋嘅convention嘅工作咧？多謝曬主席，多謝局長。
兩個計劃嘅銜接就唔係話我哋以前冇，已經有一個計劃喺度咧支援呢一個會展業㗎啦。咁所以只係一個新嘅計劃，由七月一號開始。咁喺七月一號之前咧，佢哋都可以繼續申請既有嘅呢一個會展業嘅支援計劃嘅。
就等於一雞幾美，可以參加你主題活動，又可以參加埋個展覽，仲可以消費埋。噉我諗咧呢個咧，即係誒以往我相信你哋都有機會會咁做。不過可能喺呢一刻，由於我哋係真係復常要重新好積極咁去搶客咧，可能要加啲力做先得。即係呢個就我嘅。
呢個長阿周浩鼎議員比較好嘅建議，你多謝阿周議員嘅提議啦。咁亦都讓畀我解釋下啦。當香港係要復常嘅時候咧，我諗喺好多個局咧誒都會共同一齊去做一啲事嘅，包括就我哋下低嘅貿發局啊、投資推廣處啊，咁另外依一個旅發。
局啊！佢哋都會做一個好廣泛嘅宣傳，關於香港最新嘅情況係復常，係歡迎外地嘅人嚟香港。噉我哋都會同一時間咧做一啲噉嘅宣傳咧，關於我哋誒經濟嘅發展係點樣。咁喺會展業裏邊咧就比較特別嘅，因為咧佢哋係其實有一啲名單喺後邊。
咁慣常嘅嚟做展覽，邊啲係大型嘅，邊啲係對香港長遠有一個利益嗰啲咧？佢哋係會主動出擊嘅，去揾翻佢。譬如珠寶錢走咗去中東噉樣，其實我哋而家揾揾緊佢翻嚟香港，噉就唔係話即係誒隨便就個個嚟，噉我哋都一定。
係可以做得到，應付到，因為嗰個展覽嘅場地啊、時間咧都係有一個限制，咁所以咧佢哋係會係有目標，係會精準咧咁主動出擊去揾一啲對我哋個展覽業咧係有幫助嘅翻嚟嘅。咁但係喺共同宣傳方面咧，我哋一定會做好個功夫。咁特首都講啦，我哋。
講好香港嘅故事。噉我哋喺外地嘅同事喺啲E.T.O.咧喺呢一方面咧都會幫手去講翻香港實際個情況。而家我哋係個會展業會重新開動啦，咁旅遊業會重新開動啦。依個都係佢哋應該做嘅事。咁所以咧誒，議員提出嚟嘅意見咧，我哋係會跟進同埋咧就。
周源，我我好下一位梁希議員。好，多謝主席，多謝局長。誒，其實一個簡單嘅問題就係咧，我見到個文件係話去到七月先開始咁誒，其實係咪可以早啲咧？因為我知道嗰個施政報告就講到係為七月嘅，咁但係我又即係早前咧，早兩三個月就去咗引嚟兩次，噉樣咧，佢哋就。
就知道我哋而家係放開咗之後咧，就都好想過嚟嘅。咁其實都好似好急住咧啊！如果有呢方面嘅誒convention嘅時候，佢都願意早啲嚟。咁第一個問題就想請教下誒，係咪又可以早啲咧？咁點解一定要係七月咧？呢個第一個問題。咁第二個問題咧就係誒，除咗係財政上面嘅支援，會唔會有其他嘅支援？
啊，邱局長，兩個問題。多謝啊，梁議員嘅提問啦。噉就關於嗰個支援計劃係七月一號開始，其實咧喺二零二零年開始咧，我哋已經有一個誒防疫抗疫基金嘅計劃裏邊咧係支援呢個會展業，咁咧亦都係延續到六月三十號咧先會完嘅。咁呢個係一個直接嘅銜接嚟嘅兩。
傾喺個展覽當中咧，佢哋有咩需要啊？嗰啲所謂banner宣傳啊，係點樣可以做得到咧？呢個就應該由一個展覽館同埋依一個參展商咧互同咧，互相咧就去協作。咁如果真係有啲需要咧，我哋亦都可以係提供一啲適當嘅支援嘅。好嘅，唔該曬。李源，仲有冇跟進？冇啦。
唔該，嚟，thank you。好，下一位啊，黃英豪議員。好，多謝主席。就主席，我原則上係支持局方即係呢個文件嘅咁咧。但係咧，我有個誒建議咧，希望啊邱局長你同你嘅團隊可以考慮下咧，就喺呢個虛擬世界咧。
即係亦都而家科技發展好快，日新月異。咁即係喺一個嗯VR即係虛擬嘅世界嘅一啲展覽，嗯，會唔會將來政府亦都考慮撥一啲資源去支持？咁當然即係而家嗯，我隔離啊，邱議員咧提。
但係技術呢個方面咧，香港可唔可以由政府同埋業界一齊去誒帶頭，係將呢一啲嘅虛擬展覽平台可以誒建立起嚟？噉啊，政府就出多啲資源啦，好嘛？噉啊，優越園嗰度可以出多啲人才嚇，同埋出多啲一啲嘅方案噉。
係非常之有效噉，幫到個業界嘅發展。
咁成熟咁呢個方面需要投資，噉啊人才咧香港有啦，一路會吸引多啲入嚟資源，政府可唔可以提供咧？
有啲嗱，確實有啲係好商業化嘅，即係睇邊度畀多啲著數，佢難聽啲講，佢就去邊度㗎啦。咁但係佢確實係一個行業都有影響力嘅。
南呢一方面，從而咧係帶到香港個經濟一個效益。噉我相信呢個需要一啲時間畀我哋去研究，同埋同呢一個啊創新科技局咧，嚟睇下係實際個情況咧，係點樣可以做好我哋一方面嘅工作。
其實咧，我哋誒啊呢位啊連生啊問，因為嗱，我哋下一個嘅誒議程咧，其實就係三點五十五分嘅。噉啊，據瞭解咧，下一個議程嘅誒政府官員仲未曾嚟到嘅，所以我哋呢個環節咧，我哋仲可以有好充分嘅時間咧去問嘅，所以你可以慢慢答嚇。哦，係誒。
嗯誒，其實咧，關於嗰個網上展覽會咧，其實我哋喺誒二零二一年四月嘅時候咧，就已經擴大咗誒市場中小企市場推廣基金嗰個資助範圍，咁咧就誒去到涵蓋埋咧網上嘅展覽嘅，咁所以咧誒呢一個其實而家都誒係可以提供到個資助啦，畀誒香港嘅中。
小企咁而誒，行政長官亦都喺施政報告度宣佈咧，即係呢一個誒特別嘅措施咧，其實會延長去到二零二六年六月三十號，即係同我哋而家新嗰個計劃其實都係同一個時期噉，所以誒，我哋喺個市場推廣基金嗰度係會繼續可以幫到啲中小企去參加個網上展覽。咁不過其實我哋睇翻。
誒業界佢哋自己誒佢哋做嘅調查咧，誒始終誒業界佢哋都誒好清楚，就係話佢哋佢哋係好想係做翻實體嘅展覽，因為呢一個對佢哋嚟講做生意係最方便嘅。咁所以我哋覺得誒，即係我哋新誒出年七月一號推個誒新嘅計劃咧，其實都係誒即係誒。
主席，我我想跟進嘅，因為我剛才問題唔係呢個，我嘅問題咧唔係話你畀錢中小企去佢參加啲展覽，我嘅問題咧就話你會唔會考慮政府出啲資源，與香港嘅科技界、創新科技界一齊，係去搭建一啲咧，即係。
可以講話世界領先嘅呢啲虛擬嘅展覽平台，因為咧，即係呢一個咧，就係香港可以帶領住即係國際嘅潮流，帶領住世界。咁誒，剛才邱議員提咗我啦，現時嘅一啲虛擬嘅工具啊，一啲科技咧，可能未必一定噉。
連生，我諗啊，邱局長係多謝啊，黃議員嘅提問。我諗黃議員嘅意見咧，我哋係會拎翻去咧，同一個創新科技局大家互相研究，係咪可以有一咁個噉嘅誒科技或者係一個完善嘅技術個平台咧，係可以做得到依一個虛擬依一個展。
揾呢位議員，冇其他提問，好啊！我多謝主席，我交畀阿邱議員跟跟進。好啊，邱大根議員係第二輪噉嘅啊IT嘅專家，好啊，邱議員。係唔該主席，誒有啲時間，我反正都要問下個議題，咁所以問下，唔係其實頭先嗰個支持阿阿黃永豪議員提嗰樣嘢咧，因為其實而家都好多做呢方面嘅人喺香。
講啊，即係我哋而家做Web三嗰班朋友好多係展覽類嘅，其實各方面都唔少。咁如果有個誒人帶頭啦，政府又好咩組織又好，都係一個可能係未來一個行業。咁呢個我我我贊成嘅。不過我想講就係咧，另外一個topic，其實而家咧會唔會我哋由誒而家局方咧，即係好好啦，我諗就。
我哋呢叫被動式，大家想推動展覽噉就擺啲資金出嚟，等大家去申請誒，然之後揀啦，即係有種種考慮啦。頭先局長講比分啊，咩都好，但係我會唔會變更加多係主動式？主動式就係咧，譬如某啲行業真係未來香港發展方向，譬如科技啦，我一定都要講。
咁呢方面，我哋真係主動攞呢個錢出嚟，或者同某啲世界上國際級最大嘅呢啲展會係可以個別即係同佢傾，即係譬如新加坡航運噉，佢直頭搶航運最大嘅，我就要去嗰度，你要錢我畀你。咁科技都試過啦，我哋有啲以前香港嘅展覽嚟過啦，噉我知道有。
唔同嘅誒。
我哋做個圖譜，話呢幾個大蘇，我我哋主動出去傾，去掹佢過嚟嘅，會唔會有噉嘅考慮啊？局長，邱局長，多謝邱議員嘅意見。咁其實咧，頭先邱議員都講咗一個好重點啦，就係我哋嗰個引進重點企業辦公室。
行業咧對香港有興趣，從而咧更加可以引入多啲人才嚟到香港。噉我相信呢個咧係一個過程咧，我哋係經過一個演變當中咧，可能有一個改變咧，就個展覽業嗰個本質或者嗰個需求咧，都可能因而咧有一個唔同嘅即係轉變發生。
譬如之前我哋啲創業活動，香港咁有一個去咗葡萄牙啦，大家都知道。咁葡萄牙係畀佢十年錢，話我賭你咁多底、咁多飛，你過嚟啦噉樣。咁呢啲係一個代表性，即係我哋係對某一個行業嘅發展方向，我哋想去做咧，嗰啲世界級、國際級嘅重要嘅展會，我哋應該主動掹佢嚟嘅。
就唔係等佢嚟報嘅噉，所以呢一啲我哋會唔會由除咗有呢個資金之外，我哋可以局方考慮主動啲，即係譬如嚟緊一個幾個我哋發展方向嘅，譬如金融科技啊呢啲誒，我哋綜合嘅科技類、研發類嗰啲咧，係真係我哋做個淘寶嚇，好似而家我哋重點企業引進辦公室噉樣。
噉我哋招商引資咧都係好咧，就係針對就係一啲高科技啊、新能源啊依一個人工智能啊個方面。咁如果我哋係引進依啲企業入到嚟香港嘅話咧，亦都會帶動到喺嗰個展覽嗰度咧係相相誒，即係大家相相對應嘅。依一方面有一。
個關聯性啊！如果有噉嘅企業喺香港落户咧，就個展覽業咧都會有一個轉變。咁當然啦，當嗰個重點企業辦公室引入咗依啲重點企業喺我哋出邊嘅辦公室喺E.T.O又好，或者可能T.D.C或者連咩倉康都好咧，都會有一個睇法去引入一啲。
方面嘅安排咁喺展覽業方面咧，我諗喺依一樣喺一個範疇方面咧，都可能會一個重新嘅思維咧，係咪要配合翻引進重點企業辦公室所做嘅工作，而喺一個展覽業方面咧，亦都加以推廣咧，令到更多依一個高科技嘅。
嗯，係。冇啦，咁各位主席，我希望各方即係將來考慮，因為我覺得展覽業都係對成個行業發展嘅帶動好大嘅。即係如果我哋譬如頭先胡總講啊，人新能源、人工智能最大嗰幾個show擺喺香港，一定對我哋引入企業同人才咧係有好大幫助。好，我完全同意啊，主席。哦，啊，如果啊，各位議員想撳第二輪。
佢話可以控制嚇。如果未有嘅話咧，咁或者我都我都問少少啦，都講少少啦。噉啊，首先感謝啊貴局啦，喺啊疫情嘅期間嘅話咧，其實知道啊啊啲展覽業咧，其實因為啲遊客都嚟唔到，嗰啲商家嚟唔到，其實係差唔多即係係啊清零嘅。咁喺噉嘅情況之下咧，即係商經局都啊。
支援咗本地嗰啲嘅啊啊小商户啦，噉啊做一啲本地嘅內銷市場嘅展覽，噉就啊我自己都去啊睇咗好多場。噉啊當然嗰啲唔係一定係啊外來遊客啦，絕大部分其實都係本地嘅市民。咁但係誒喺一個咁
疲弱嘅疫情嘅情況之下咧，都能夠佢哋可以喺展覽啊場地裏邊咧做一啲噉嘅show咧，其實對於本地嘅唔少商家咧係幫佢打咗個好大嘅強心針嘅。我又落過去問過佢哋嗰個啊展覽嘅費用係幾多啊成本啊噉樣，佢哋同我講即係絕大部分講我聽都係非常之經濟。
甚至乎有啲同我講，其實佢哋差唔多係免費唔使錢嘅。噉啊，對於佢哋嚟講咧，即係誒喺疫情嘅過程裏邊嘅話咧，即係誒你哋係做一件誒好事嘅。咁呢個兄弟啊，多謝啦。噉啊，第二嘅話咧，喺今日呢個項目咧，係你哋安排喺嚟緊嗰三年啦。對於喺誒國際嘅展覽嘅環節嘅話咧，
畀税啊！
咁咧，首先咧，有請啊！
同埋高級電子工程師楊成龍博士。
標準校正實驗所主管陳健華先生。
出席嘅官員會有創新科技處處長邱婷婷女士。
創新科技署助理署長劉偉明先生負責品質事務。
結束今日呢個嘅項目，咁多謝邱局長同埋你哋同事，好嘛？噉啊，請下一個已成嘅官員入嚟，唔該。
以前第三項，加強在創新科技署下的標準及校正實驗所的校正服務。
嘅，咁希望你幫手去諗下啲方法，去帶多啲生意翻嚟香港。唔該，啊邱局長。多謝主席，啊多謝主席嘅鼓勵同埋分享咗意見。咁商經局就一定黑盡幾日。
即係我哋香港做展鴨魚咧，佢哋賣嘢咧喺香港成交唔使畀税嘅嘛。咁啲人咪點解成日咁中意嚟香港？噉嘅原因去到新加坡咧係佢哋開到啊，但問題佢嗰邊要畀税，咁所以就令到佢哋嚇乜原來噉樣，佢哋唔記得咗。咁所以都有誒聽到。
去畀咁多嘅支援嘅話咧，誒個方向我都係非常支持嘅。咁亦都係誒恰當同埋個時機係啱嘅，因為如果你呢一個計劃早一年之前擺出嚟，其實都冇用，或者早甚至乎早幾個月仲係零加三嘅情況之下咧，我相信個效用咧都誒誒啲市民聽到都會有打字球。不過，
而家你噉樣講嘅話咧，誒講下七月一號開始嘅話咧，噉我相信，嗯，好多市民都覺得個時間係啱嘅，因為嗯香港啊將會復原嘅話咧，同埋嗯國內近月嘅政策嘅話咧，大家都心中有數啦，即係我相信好快會完全復原，所以而家係要嗯大力噉樣去諗下點樣。
將一啲啊海外過去我哋失去嘅生意咧，即係攞翻翻嚟嗱，展覽業嗰啲咧，啊局長我哋分享少少啦。頭先好似洪文議員都提過啊，有啲唔同嘅展覽業比其他啲地方咧，即係誒誒過去嗰一年咧，其實事實上即係有啲轉移咗嘅。噉我哋都有密切去理解啊，嗰啲嘅生意冇咗咁喺。
嗰邊擺啲人擺得開唔開心啊？好似珠寶咁咧，我同你分享下。我聽到啲珠寶朋友咧講唔好聽，係啊，佢哋過咗去新加坡，大化到咧，即係喺嗰邊做嘅嗯，啲啲人話咧，即係即係唔好話你香港自己香港即係賣花扎花香，佢哋又話喺嗰邊咧，佢哋遇到嘅情況就係要要畀。
佢哋喺噉嘅經驗之後咧，都更加懷念我哋香港。咁所以喺呢度都都同我哋自己香港，即係自己打打強心針啦。即係我哋真係有我哋自己嘅優勢喺度嘅。咁誒，好似化妝展嗰個Cosmopolitan嗰個展嘅話咧，聽講其實而家都係即係急促咧，其實會翻翻過嚟，即係我哋香港呢邊。咁等等咧，呢啲。
一係列嘅展覽話咧，我相信嚟緊係會嘅。咁所以頭先你哋更加好啦，即係你局方可以睇到展覽場地而家其實有幾多空隙喺度。咁如果誒有空位嗰啲咧，即係加把勁啦，睇下有冇邊啲朋友可以過嚟即係填補。噉我相信咧就誒會盡力將啦。咁亦都誒。
喺度多謝阿邱局長啦。雖然你即係即係上任咗大概半年到啦，我見到你啲半年嘅話都即係非常之努力噉啊。夜晚又見到你，星期六日又見到你，咁有陣時見到喺外外又見到你，噉就誒希望繼續努力。尤其是即係商經局呢個位置，對於我哋經濟嘅環節係係誒誒誒最重要。
為香港個經濟同埋商務咧係啊嘅復興咧，或者誒重組咧，係做一翻努力。咁喺個路途咧，都希望咧就係主席啊同埋各位委員咧多啲對商經局嘅支持。咁希望我哋能夠做好我哋自己嘅本分咧，係令到業界啊～
香港市民同埋香港整體嘅經濟發展咧，都可能係更上一層樓。多謝主席。哦，多謝首席局長。好啦，咁嗱，如果現場冇啊其他委員有第二輪嘅發問嘅話咧，我諗呢一節嘅話咧就啊啊，我哋差唔多完成啦。咁頭先喺今日啊表達意見嘅朋友話咧，我覺得係大多數咧都係支持呢個議案嘅。噉我就啊喺呢度咧就。
署長作出誒簡介，唔該。好啊，誒多謝主席。好高興咧，今日有噉嘅機會咧，向各位介紹我哋創科署核下嘅標準同埋校正實驗所嘅一啲校正服務，同埋我哋計劃新增一個天線計量基礎設施嘅建議嘅。噉啊，即我哋有條短片可以請大家睇一睇先，唔該，主席。
轉。
嗯。
好許片。
電磁波信號。
證業嘅實驗所提供能力驗證服務，以展示佢哋嘅技術能力。
無線電波強度亦必須有效咁監測，確保符合安全標準。
係全球經濟可持續發展嘅基礎，計量學係我哋日常生活不可或缺嘅一部分。
標準及校正實驗所作為中國香港物理計量基準嘅官方管理機構。
不同技術會應用到唔同嘅頻率，所以天線嘅測試需要覆蓋各個頻段。
電池兼容測試需要使用符合相關國際測試標準嘅參考天線嚟進行。
所有嘅電子同醫療設備都必須通過電池兼容測試，先能夠推出市場。
第五係推廣計量知識同埋技術。喺過去幾十年，試驗所持續提升現有嘅服務水平，同埋研發新嘅校正服務。
支撐住香港質量基礎建設當中嘅計量基礎，促進香港檢測認證業嘅發展，同埋支持國際間喺質量基礎建設上面嘅合作。質量基礎建設嘅概念係以計量、標準、認可同埋法制計量四方面作為支柱。
例如食品係按重量出售，食水同電力係按用量計算收費，為一保障健康、安全環境同埋消費者，我哋需要精確嘅測量方法同埋設備。標準及校正實驗所有五個主要職能，第一係為香港建立同埋維持可溯源至國際單位制嘅物理測量參考。
通過嗰個主題實驗室，以復現國際單位制嘅標準單位。第二係參與國際計量活動，以確保香港嘅參考標準獲得世界各地承認。第三係為測量標準同埋儀器嘅使用者提供校正服務，以確保測量準確同埋溯源到國際單位制。第四係為檢測認。
標準及校正實驗所預計會於二零二四年中搬遷到現正興建嘅將軍澳政府聯用辦公大樓。實驗所將加強喺天線計量嘅校正服務。無線技術嘅發展一日千里，現已成為大家日常生活中不可或缺嘅一部分。呢啲無線設備都需要天線去有效咁收發。
嗯。
係。
嘅理論出發，令到我哋能夠更創新。
實驗所亦計劃為本地業界開發現場校正天線暗室服務。
電磁場計通常用於測量非電離輻射嘅強度。建議設立嘅天線計量基礎設施，可以確保相關測試設備嘅準確度同溯源性。
工業係非常龐大嘅，同埋係處於領導地位嘅，可以可以咁講啊！好精準嘅校正嘅嘅設備咧，就可以令到我哋嘅基礎。
天線計量基礎設施都有利於本地學術、科研同創科產業嘅發展，支持天線測試結果嘅準確度同溯源性，為香港嘅科研活動奠定堅實嘅基礎。
誒同埋呢一個啊電腦一啲誒設備噉樣嘅，咁誒所以香港誒喺呢一個通訊方面咧係誒一個其實香港一個重要嘅一個啊發展嘅地方嚟嘅。
業界又獲益良多。而家現時嚟講咧，我哋業界係需要將啲儀器咧係運送到去外國，同埋去到唔同嘅地方去做測試。咁所需要嘅時間啊、金錢啊，同埋所需嘅出口文件咧，都絕對影響緊我哋嘅服務嘅誒準程度。
坐最基礎嘅誒嘅嘅設施嚟，咁所以如果我哋有一個校正服務，能夠係去到提高到誒我哋嘅準程度，咁無論對我哋嚟緊將來而家現有嘅五G科技啦，同埋嚟緊六G之後嘅發展啦，其實係都會需要呢啲嘅測試器嘅校正服務。
當然啦，香港有需要誒呢啲噉嘅設施嘅。咁根據呢個誒去年十二月呢個貿發局嘅一啲數字嘅統計咧，咁誒香港喺電子業嘅產品方面咧，個出口咧係佔香港總數嘅百分之七十以上嘅。咁其中啲產品咧係包括呢個通訊嘅設備啦。
其實天線咧係做電磁波強度測試不可或缺嘅疑缺問嚟嘅。咁誒，如果喺香港能夠有呢個嘅基礎設施嘅話咧，絕對係會幫到業界。因為現時據我所知咧，香港咧係並冇一間校正室係能夠提供天線校正嘅服務。咁所以如果能夠誒喺香港能夠做到呢個服務嘅話咧，絕對係對。
其實咧，電磁波嘅應用咧已經喺好多嘅地方已經有用到，譬如小至到我哋而家玩嘅無線電玩具啦，我哋而家用緊嘅藍牙耳機啦，去到手機啦，甚至乎去到啲基站咧，其實都係用緊無線電通訊嘅。咁呢一類嘅產品嚟到講咧，其實絕對喺我哋呢個誒喺個smart city嘅development嘅情況之下咧，係絕對係一個最基。
誒，我認為當然係非常需要，同埋有呢個設計非常重要，對我哋嘅產業誒發展嘅誒。隨住呢個通訊發展嘅發達啦，係嘛？我哋之前有四G啊、五G啊，而家有五G啦，未來就有六G啊。嚇，喺通訊方面，我哋需要唔同類型嘅天線。醫療檢測方面咧，如
係，主張繼續。
香港也匯集大灣區的相關行業。
誒，我哋嘅介紹完畢啦，唔該主席。
為了保證測試結果的準確性。
並有效隔絕外界嘅信號，令天線嘅測試結果更加精確。
每個標準天線都需要經常性的進行高精度的校正。
在天線測試的流程中，用標準天線校準天線的測試系統是一個不可缺少的步驟。
天線計量基礎設施嘅設立，確保咗香港各天線測量參數可以有效咁溯源至國際單位制，滿足本地業界嘅需要。
好多其他國家或地區嘅計量機構都設立咗天線計量基礎設施。泰國國家計量研究院亦正在興建天線計量基礎設施。
原來亦都要需要好多種類嘅天線嘅喎，電磁兼容亦都係對天線嗰個要求誒個精準度啊，非常重要重要性嘅。咁變咗，如果我哋有咗呢個設備咧，唔單止推動到香港喺高科技天線嘅產業嘅發展，亦都可以幫助我哋同大灣區嘅合作。我哋知道大灣區嘅天線。
在香港建立這樣一個天線校正的基礎設施是一件非常有意義的投入。它不僅為香港在天線領域的研究、生產提供測試質量上的支持，也為各類無線應用中採購天線的質量提供可靠的保證。在香港建立這樣一個天線校正的設施，不僅惠及。
對天線技術進行精密嘅測量校正測試，需要使用到天線暗室一啲精密儀器同認可嘅測試方法。天線暗室係一間可以無耳無反射波干擾嘅環境。暗室內嘅地板、四周牆壁同天花板等都安裝上吸波材料嚟吸收電磁波，以減少反射。
天線暗室嘅建造，首先安裝房間嘅金屬框架同隔板，然後安裝連門嘅金屬焊板，並喺房間內壁加上吸波材質。喺天線暗室裏面可以做唔同天線測量參數測試，例如量度天線發送或接收電磁能量嘅效能。天
誒誒，潘議長，除咗頭先嗰個誒嚴幕介紹話嗰個財務嗰個影響嘅話，會唔會都講幾句啊？牽涉幾多錢啊？好多謝主席誒，我哋建議呢一個新增天線計量基礎設施咧，係總共係五千萬港幣嘅，咁咧係喺三個財政年度嗰度誒會用啦。
咁呢一個喺文件嘅第十三段向大家去報告。咁而我哋嘅推行時間表咧就喺第十八段。由於我哋呢個推行時間表咧，其實係要配合我哋誒辦事處咧將會搬去將軍澳一個嘅誒政府大樓，咁所以咧係同嗰個嘅搬遷嘅時間表咧係配合，令到我哋一搬遷咗。
我可以喺嗰度收樓之後咧，二零二四年中收樓之後咧，我哋就可以喺嗰度去誒通過個招標啦。我哋揾到合適嘅城建商咧，就幫我哋進行呢個暗室嘅裝配啦，同埋係一啲嘅設備嘅運送同埋裝配。咁然後咧，我哋隨即就會去調試啦，同埋盡快咧係投入服務嘅，因為。
你調教個方向之外，嗰啲波幅咁可以做翻一啲topic嘅嘢，即係話哦，原來即係呢啲天線誒誒誒個究竟嗰啲誒波幅係有幾多嚇？會唔會有啲誒公眾困擾嘅嘢？即係類似消費者委員會嘅功能，可以喺呢度做埋咧？噉係唔該，主席。
我哋都係睇到咧，其實呢方面嗰個嘅需求咧係係好大。現時喺香港咧係冇一個噉樣嘅計量基礎設施，而誒我哋嘅業界咧係有需要咧，係去海外咧去尋求呢一個服務嘅。咁所以我哋咧都覺得呢個需呢個誒工作咧，我哋應該要去去做翻好。咁變咗咧誒，我哋係用現有嘅人。
手咧，同埋現有嘅資源咧，去應付我哋日常嘅營運同埋維修嘅。唔該曬主席。好，唔該曬主席。好啦，而家準備就係啊委員嘅發言嘅。咁有四位係按咗鐘嘅，分別就係優達根議員、容海欣議員、洪文議員同埋周浩鼎議員。噉啊喺議員發言之前嘅話咧，噉我提一提各位噉，因為呢一份文件都。
係牽涉到財務啦，咁所以咧誒，如果委員嘅話咧有啊直接或者間接嘅金錢利益，請委員咧按照議事規則第八十三A條嘅規定，在發言前披露有關利益嘅性質。亦喺又請到委員咧注意咧議事規則第八十四條有關在直接金錢利益情況下咧標。
嘅規定，好嘛？咁咧就啊，四位嘅委員，每位而家啊啊先發問五分鐘，係第一位係邱達根議員，係唔該主席。噉我首先講，我係支持誒呢個實驗室嘅建設啦，因為對我哋好多硬件誒嘅測試啦，未來通訊設備嘅研發。
誒係需要有呢個實驗室嘅，咁所以我係絕對支持。咁但係對個時間咧誒就要兩年啦。不過頭先啊啊處長都講咗，因為要等個新大樓誒接收，咁所以咁所以二零二四年九月先開始裝。咁但係個標使唔使咁早出咧？我話雖然呢啲都係好嚴。
成嘅一啲儀器啦，嚇去起呢個其實都好多案例㗎啦。咁但係你咁早出隔咗年幾，你招標邀請係係二零二三年六月開始，咁變咗你入得嚟到你九月裝係咪會唔會？我唔知啊，又有啲新嘅儀器出咗，係咪應該近翻啲，或者有個空間畀大家誒投？
標方嗰啲誒設備可以比較貼近啲嚇，你安裝嘅日期唔使咁快入咗去又老化咗之類啦。咁呢個一個問題。第二個問題就係其實就可能有少少離題嘅，即係裝呢個我哋做標準啫。但係標準之餘，其實而家面對嘅情況就譬如好多，我想講係嗰個公眾疑慮啊，對輻射或者E.M.C。
嗰啲咧，咁其實我哋而家都有幾個地區咧，香港，尤其是啲私樓啦，即係裝天線，大家都知道好抗拒啦。咁好多公眾嘅疑慮係覺得啲輻射啊等等嘅問題。噉我想話呢個實驗室可唔可以做多少少公眾教育嘅東西咧？而家我知道Offcar好好啊，我哋成日都去check住每個區嘅天線啊、輻射啊，有邊啲超。
咗標又會誒通知啦嚇，或者要大家去調整。咁但係其實都有好多時候，譬如尤其是我哋裝呢啲將來發射天線咧，尤其喺私樓度咧，好多時候都畀人反對。但係其實好多業界啲人就講咧，佢哋自己做咗測試咧，可能你天台真係裝啲五G天線啊嗰啲嘢咧，嗰個輻射仲少過你屋企嘅微波爐。咁但係就
可以再。
頭先係咪仲有同事想補充嘅要？想補充裝嗰個。
係陳生係嘛？係你好，陳生係好多謝啊！
咁然後再計埋運輸，因為呢啲設備咧就全部都係外國嘅，喺本地做唔到嘅。
使用裏邊嗰個地方，咁同一時間我哋都一啲需要安裝嘅設備都會喺。
喺完成咗嗰啲檢驗之後咧，就安裝埋，所以整體個時間表就大家可以見到係去樣本係等於二零二五年頭，咁先可開始做其他嘅調調試啊等等咯。
都係盡量去推介、推廣呢一個計量嘅知識，因為其實呢一個計量咧，其實誒同我哋日常生活好相關嘅，但係不過因為大家平時接觸唔多咧，就未必會知道。咁所以我哋喺呢方面，我哋可以同Officer去一齊傾下點樣可以做多啲嚇。多謝多謝啊，主席。其他同事有冇補充啊？
唔係好多公眾會認知，咁變咗你推翻咗佢，亦都影響咗我哋做嗰個即係智慧城市又好，城市覆蓋又好，網絡方面嘅一啲嘢。咁會唔會呢個實驗室去多少少誒呢個公眾嘅功能？即係第時你做測試嘅時候，我哋會見到啲EMC啊，亦都可以check到啲誒誒輻射啊，即係除咗。
啊，潘小姐，好啊！誒，多謝誒，首先多謝誒阿登瓊對我哋呢一個項目嘅支持啦。誒，時間表方面咧，好在剛才咁講誒，由於我哋要配合我哋個搬遷時間表，噉我哋現時誒建築署畀我哋嘅時間表咧，係大概咧就應該二零二四年中咧就可以即係收樓啦。所謂咁收樓之後嗰度。
係其實乜都冇嘅，即係一個即係一個殼咁啦。咁而家我哋誒係打算即係得到，如果得到委員會嘅支持誒嘅話咧，噉我哋就會從我哋嘅一般嘅途徑咧誒向立法會誒新噴住希望尋求到個批准撥款啦。咁得到個撥款之後咧，我哋就開始出嗰個招標啦。咁所以我哋都係與。
個時間係誒，明年嘅六月到噉，因為呢一個誒噉樣樣嘅暗室同埋啲設備咧，就唔係就咁現成買嘅。誒，一陣間我同時可以補充嘅就係話，佢哋係要係要起出嚟嘅，即係我哋落咗order，佢收到我哋嗰個嘅即係嗰個誒個order之後咧，佢要喺嗰個地方。
幫到起嗰嚿嘢出嚟，咁起嘅時間咧，其實都係一段唔短嘅時間。噉就唔係就咁去買啲儀器。咁所以咧，就個時間上咧，我哋其實我哋其實自己都好好好心急嘅，我哋都想快啲咧可以提供到呢個服務。咁所以呢一個時間表咧，我哋都覺得係一個比較誒誒可行同埋係比較貼現實嘅情。
情況噉，所以都係要等佢起好咗嗰嚿嘢之後咧，然後佢就可以運到嚟香港啦，到我哋收一樓嘅地方，噉佢可以入去裏邊再繼續去裝啊，同埋去誒擺啲誒設備落去。咁所以個時間表係噉。當然我哋如果將來有機會係盡量壓縮個時間咧，我哋都會做嘅，因為我哋自己都好希望盡快。
提供到嘅服務，咁呢個第一方面。咁第二方面咧，就關於誒輻射嗰方面咧，我都誒誒，我哋都會好樂意咧，同Offca去一齊合作，因為做多啲科普咧，都係我哋其中一個mission嚟嘅。特別係喺即係而家我哋對誒我哋整體誒大眾啊，我哋青年人啊，對科學嘅嘅。
嘅普及啊，各方面嘅知識咧係有需要增強，咁所以誒，我哋其實喺呢一個校正實驗所喺文件同大家報告咧，我哋其實人數咧就真係唔係好多，但係我哋都盡我哋嘅力量咧，除咗做我哋嘅校正服務之外咧，都係有同呢個社會啦誒啲一啲中學啊、大學啊，同埋係一啲誒公眾一啲活動咧，我哋。
優園嘅粉嘛誒，頭先啊，主席已經講咗啦。其實因為本身呢一個係需要訂造嘅設備咧，所以佢喺我哋譬如話喺根據嗰個文件提到咧，二三年尾正式收到嗰個誒合約之後咧，佢就已經可以就委託個工廠去生產。
所以加埋嗰個時間咧，就其實都係而家我哋預計九個月都係需要咯。咁但係之後亦都係嚟到嘅時候咧，就你可以睇成佢係分兩部分。首先係一個建築嘅工程，嗰個房間成成個係一個建築嘅形式去做。做好之後，有所以亦都係要按消防處嘅要求驗收埋，然後先。
啊，好啊，唔該，陳生。好，下一位係容海欣議員。多謝啊。誒，個概念我係支持嘅，即係對於誒起嗰個時間，我亦都理解係二零二四年先至收到地方，你哋亦都係用一年時間會起到個天線實驗室啦。噉我睇翻誒同行同行嘅現況咧，亦都亦都留意到而家好多國。
家誒有呢呢類型嘅研究院啊、實驗室啊等等，包括美國、日本、德國、英國噉啊。你都講咗，而家泰國係起緊嘅。其實我覺得而家我哋係咪追緊落後？即係頭先優大間議員都問，其實而家係咪有啲更加新嘅研誒嘅實驗方法可以做得到？你而家當然我哋追落後嘅話，我哋。
仲要係三年之後，二零二六年先至見到有呢個天線嘅實驗室咯。咁所以我想理解而家最新嘅行情，呢一樣科技係咪已經係最新嘅咧？定係以會有一個更新嘅科技已經落實咗，其他地方採用緊，但係我哋冇採用。
用到我哋仲係用緊人哋舊方法，用舊方法咧，呢個第一個問題。第二個問題就係而家我哋其實都有唔同嘅產品推出㗎啦。香港有唔同嘅製造啊，唔同嘅科電子嘅產品啊。誒誒，唔用用你哋天線嘅實驗室嘅情情況係點樣樣？噉我一直聽見你哋話香港有噉嘅需求。
但我想實際，我想知道個需求有幾大，同埋而家我哋香港未有嘅情況下，佢哋係點樣去揾呢啲實驗室去揾邊度咧？係咪揾大灣區啊？可能我哋國家都有唔同嘅實驗室可以做得到喎。咁而家嘅情況係點樣？第三個問題個費用方面，如果我哋香港起咗呢個實驗室，佢哋係咪可以喺個成本上面可以慳翻？
都係好。
能力方面咧係相當之高嘅，因為我哋嘅誒。
誒，我喺度想指出咧，就係話我哋呢一個誒校正實驗所咧，其實嗰個誒。
啦，佢唔使送個天線去海外做啦，因為你運送過程當中咧都係有個風險嘅，可能會整壞啊，誒有一啲嘅誒其他嘅問題。咁所以咧，如果香港有呢個地方，佢哋一定會喺翻香港做嘅嚇，或者阿楊博士真係補充。阿楊博士啊，係。
個誒將嗰個測量嗰個參數咧，就傳遞落去咁誒。如果喺誒大灣區入邊嘅實驗室咧，其實佢哋就會需要係靠誒，譬如中國北京計量院佢哋嘅誒誒最高嘅標準去做一個溯源性校正噉樣咯。
翻啲誒誒製造嘅成本，可以令到個價格可以下降，亦都令到我哋香港可以做出呢個品牌。噉，我想問翻呢個實際嘅運作情況係點樣樣？唔該，主席。唔該，榮譽有三個問題啊，主席。好啊，好啊。誒，或者我一陣間都會請我嘅同事阿楊博士可以誒解答第一方面嗰個係咪追落後嘅問題。咁誒。
我哋嘅我哋嘅誒我哋嘅同事咧係有經常咧係參與國際計量委員會嗰啲嘅活動，噉我哋嘅誒實驗所嘅水準咧係得到國際認可啦，咁同埋咧係而家係有即係超過一百九十個校正及測量能力，罕在於國際計量局嘅主。
要對比資料庫，我我想講嘅咧就係話，其實我哋呢一個香港咧個中國香港嘅實驗所咧，雖然規模唔係好大，但係係一個好高嘅國際水平。呢個係我哋係可以好即係好好肯定咁同大家講嘅。咁而家未有呢一個嘅計量設施嘅時候咧，我哋理解咧，我哋嘅即係誒業界咧，佢係需
去海外咧，去尋求呢方面嘅服務。咁誒，至於大灣區嗰個情況咧，我誒呢個可以請阿楊博士咧過再補充啦。而家喺誒中國內地咧，係有誒北京啦、上海啦、廣州啦、深圳呢啲城市都有呢方面嘅校正服務。
誒，但係以嗰個嘅水平嚟講咧，係以北京嗰個咧係最最為去到即係國際級嘅水平，咁所以咧就誒變咗嗰個情況，而家係噉樣樣。咁日後嗰個費用方面咧，其實我哋誒呢一個嘅校正實驗所不嬲提供嘅費用咧，都即係個費用都。
好合理嘅喺呢個市場上嚟講，咁所以咧就誒對我哋嘅業價嚟講，費用唔係一個大嘅問題嚇。或者我請阿楊博士。唔係個費用，佢睇下阿楊議員嘅意思係話，佢啲費用對於嗰個嗰個用家，對於嗰個用家係咪一個好大問題？哥哥，如果第日可以你而家你做好咗呢一個嘅乜？
項目啦，而家呢一刻其實係未有㗎嘛。咁而家呢一刻嗰啲嘅持份者咧，其實佢哋去邊度做呢個測試？嗰個項目嗰個費用其實點樣？咁到第二日啦，你做好咗呢個項目，香港係自己有啦。咁對佢有啲咩幫助咧？對嗰啲嘅持份者，同埋嗰啲邊一類嘅持份者咧？冇錯冇錯，一間學阿楊博士可以詳細講。最得閒到個個誒時間會慳咗。
咁誒好多謝容議員嘅提問啦。噉就誒誒有三條問題啦。咁誒關於嗰個誒誒天線基礎設施嗰個技術方面嗰個問題咧，其實我哋一路都同誒我哋誒國家即係國際嘅同行咧都係緊密聯係嘅。咁所以咧誒我哋。
係啦。
物理、化學嘅檢測驗證之外，會唔會都考慮飲藥生物驗驗證咧？唔該。
誒設施咧喺嗰度咧，我哋去幫佢做翻個校正嘅，即係話如果誒大家睇翻文件嗰個附表。
嗯，楊毅答唔答到你問題啊？我或者我第二輪再問啦，我畀阿畀畀其他議員問咗先，唔該，唔該。好，下一位洪文議員。
誒，科研機構啊，大學嘅儀器咧，相關嘅儀器咧，我哋幫佢校正好佢嘅儀器，然後佢哋咧就用嗰啲儀器去再去做佢哋嘅科研實驗啊，再去做測試啊，噉樣。其實嗰個明白啦，運作係噉樣樣嘅。咁所以咧，變咗佢哋係唔會嚟借用我哋嗰笪地方，因為嗰個個工作係唔同嘅。
係即係無求咧，我哋起出嚟嗰個即係誒呢個項目咧起出嚟嗰個設施咧，其實係而家最新達到一個最高準確度嘅要求。咁誒，因為我哋誒SCL係代表香港去管理啲物理測量參考標準啦。噉就誒，我哋會誒參加啲國。
國際組織就去確保我哋嗰個系統咧，其實係誒係一個好高嘅水平嘅。鄭元圖司處長介紹到咧，就係話誒誒喺誒中國方面，咁誒北京佢誒中國計量院佢哋係會誒參加嗰個組織啦。噉佢哋會誒，我哋就可以同佢哋做一個。
誒同行嘅比對，噉我哋嗰個誒做到出嚟嘅水平咧，就係同世界各地嗰個其他各個實驗室咧，都係喺一個最高嘅水平。咁而誒頭先你提到話誒大灣區方面都會有好有啲類似嘅一啲天線嘅測量設施啦。咁其實嗰啲就。
會係相對會係誒誒個個準確度就會再低一級嘅，因為其實我哋誒喺我哋計量方面咧，我哋就好着重個索源性啊。咁誒，我哋誒誒，所以需要靠一啲誒國家級嘅計量機構咧，去維持最高嘅標準啦。咁跟住咧，就一層一層噉樣將個。
誒多謝主席，我都係支持建噉樣一個實驗室嘅。雖然份文件好專業，睇咧睇嘅時候比較辛苦啊。我有幾個問題，第一就係我想問下呢個實驗室建成之後會唔會都借畀學術界同埋業界做一啲研發方面嘅工作咧？即係共用啊。既然香港冇。
好噉樣嘅設備。第二咧，我想問下，其實誒，因為涉及到好多誒標準啦、校正啦嗰啲，我哋喺呢方面啲標準同內地係咪打通㗎？即係我哋個標準同國際要係點樣比較咧？呢個呢呢呢個係第二。第三，其實檢測認證產業咧，喺香港嚟講。
我係好好重要嘅呢個行業本身，佢嘅GDP可能唔會太高，但係佢對好多其他行業嚟講係一個基礎性嘅產業，所以好好值得去支持。咁香港依家主要嘅啲檢誒檢測引證咧，係用一啲物理同埋化學嘅檢測嘅。咁個優勢咧，仲係。
定量方面啊，即係你可以好清晰測出嗰個量嚟，但係定性方面係好弱嘅。即係譬如我舉個例啦，個個之前內地嘅奶粉事件咧，其實佢係過到檢測嘅關嘅，佢檢測係冇問題嘅。但係因為佢列出嚟有檢測嘅嘢，佢全部都係標符合標準，但係係定性方。
佢有冇讀咧？就測唔到。其實依家有好多新嘅檢測認證嘅方法，譬如話生物嘅一啲檢測認證方法喺香港本身都有，但係我哋嘅標準上面仲未吸收到呢啲生物認證啊。我想問下各方會唔會吸收最新嘅呢啲科技研發嘅成果？即係除咗。
啊！主張好啊，唔該，多謝阿洪議員嘅問題。誒喺嗰個第二嗰個問題，關於標準度，我而家請阿楊博士去答。誒第一個問題咧就係話會唔會借用嗰度咧？嗱，其實而家誒，譬如話一啲嘅大學啦、一啲科研機構啦，同埋一啲檢測實驗室咧，佢哋咧都有一啲叫做。
唔該。
試一下。
阿楊楊博士啊！
明白啦，冇誒，冇跟進。好，唔該，下一位啊，周浩鼎議員。
其實可以咁講啦，咁呢個誒攬載得喺呢個資料庫上邊嘅水平咧，其實都係十分之高嘅，都係一個國際互認嘅一個誒安排咯，係啦。洪文議員。
以誒呢啲其他國家已經陸陸續續咁開始有呢啲計量嘅設施嘅建設咧，因為如果話誒按翻文件所講，可能你話即係一啲啲新型嘅電子儀器啊、手提電話等等諸如此類嘅，其實都。
係可以能夠即係符合到而家最新嘅要求等等啦。咁但係我亦都對翻轉都想問一問，就係而家我見到文件裏面講咧，好多其他國家都已經有呢個設施啦。泰國話起緊啦。咁誒，我想問下其。
係誒，唔該啊，主席誒，原則上咧，我即係見到都係一個需要去做呢個相關嘅建設呢個即係計計量嘅設施啦。咁但係我都想了解一下，就即係文文件就好詳細嘅誒。不過我都想了解一下咧。
佢哋自己都起咗啲叫無線測試暗室嘅，咁但係佢哋咧喺嗰個暗室裏邊咧，佢哋咧就係攞嚟自己做嗰個電磁兼容嘅測試，做一啲產品嘅測試，同埋做一啲嘅科學研究。咁所以其實佢哋呢啲嘅儀器咧，其實就係拎過嚟我哋呢一度嘅標準校正實驗所，將來呢一個噉樣樣嘅。
附表一嗰度咧，其實我哋呢一個標準及校正實驗所咧，我哋係一個要係負責維持嗰個香中國香港國際單位制呢個溯源。咁然後咧，我哋嗰個係用一個最高嘅最高級別嘅標準去做個校正。咁然後我哋咧係幫出邊嘅儀器，即係話呢啲。
咁而誒另外第三個問題方面咧，其實我諗我想同阿誒議員解釋咧，就係誒喺我哋另外創科處下邊咧，我哋有一個叫香港認可處。喺呢個香港認可處咧，我哋其實係有三個嘅認可計劃，其中一個咧就叫做香港實驗所認可計劃，英文就簡稱。
Hockless噉，可能大家都有聽過嘅喺呢個香港實驗所認可計劃裏邊咧，其實有好多唔同唔同方面嘅測試實驗所喺香港誒做緊服務嘅，包括一啲嘅誒中藥嘅測試啦，一啲化學嘅測試啦，一啲醫務化驗啦，特別係而家呢段時間即係誒新冠疫情噉，就有好多呢方。
方面嘅醫務化驗嗰個嘅需求啦，誒其他啲藥物嘅測試啊等等，咁所以頭先阿誒洪議員講嗰個咧，會係呢一啲化驗所做嘅工作。咁而同我哋而家呢一個校正服務咧，嗰個係誒唔唔同方唔同範疇嘅呢個校正服務咧，最重要就係維持翻我哋呢一啲個叫做國際數。
數源嘅單位，咁其實咧，嗱，即係都都係講翻個SI unit咧，其實有七個基本單位，咁分別就係時間、長度、發光強度、質量、電流、温度、物質物質嘅量噉樣。噉我哋呢一個標準及校正實驗所咧，就要維持其中六個物理單位嘅數源，咁要係。
達達到最高標準係同國際咧係涵接嘅，咁所以而呢啲咧就係我哋好多商業活動啊，好多好多產品嘅根基嚟嘅。而化學單位嗰方面咧就係我哋嘅政府化驗所去維持，咁所以個分工係噉樣。如果主席容許我請我同事解答一下誒嗰個標準嗰方面嘅。
個標準個水平方面咧，咁其實誒，中國香港咧，我哋根據呢個米制公約咧成立嘅一個國際計量大會咧，我哋其實係佢嘅附屬成員嚟嘅。咁咧誒，我哋咧基於呢個成員咧，我哋就可以參加佢嘅一個誒叫做國際計量委員會互認。
互認協議就成為佢嘅簽署成員。咁其實呢個誒呢個互認協議嘅安排咧，其實係即係為一個誒國家級嘅計量機構咧，提供咗一個完善嘅框架同埋制度嘅。咁誒，我哋就誒可以確保佢一致性啦。咁其實誒個水平。
咧就誒顯現係咧，其實佢呢個誒國際計量局嘅一個國際嘅組織咧，咁其實佢就有一個叫做誒誒校正和測量能力嘅一個資料庫。咁其實就係個意思就係話誒，當我哋誒有一個能力去做校正，而嗰個水
做完。
大量機構咧有一個噉樣嘅誒。
去establish呢個capability啊。
評咧係獲得認可咧，我哋嗰個誒誒校正及測量能力咧就可以攡在喺佢嗰個資料庫上邊。咁咧，大家就可以喺網上邊誒就可以睇到啊。每一個機構，譬如我哋SCL誒喺呢一方面個能力去到邊度誒誒係會攡在上邊嘅。咁誒其。
誒啲咁講都行嚟，其實有一段相當嘅長嘅時間嘅。咁究竟幾時開始已經有呢個計量設施？喺其他國家度開始已經興起，陸陸續續咁有咧。而可能點解會即係我哋誒，即係可能去到今日先至會去處理呢樣嘢去興建嗱。當然我哋。
如果覺得係有嗰個需要要興建呢樣嘢，追翻頭先啊，容海欣言講話追落後噉，當然當然係需要啦。但正如佢都頭先指出咗，除咗追落後之餘，更加多應該係要真係能夠與時並進嘅。而呢一隻嘅而家最新係咪其實就係已經係最新？
新嘅安排嚟嘅咧，咁幾年之後出嚟嘅嘢會唔會係已經人哋又有再有啲日新月異嘅嘢出咗？結果我哋整完出嚟咧又再慢咗人哋半拍咁噉，我就有少少呢方面嗰個憂慮，同埋誒都想了解下誒而家我哋自己本身係加入咗呢。
個國際計量委員會即係文件裏面寫有個互應安排啦。噉，但係我想知道，其實誒中國內地，我哋自己國家即係內地咧，佢喺呢方面有冇話加入呢方面嘅安排？誒，嗰個嗰個標準究竟係點咧？我又想了解呢方面嘅情況。唔該啊，主席兩個問題，唔該啊，潘議長哇誒，多謝啊啊周源。
嘅問題誒，我哋國家方面咧，我理解咧就係誒北京嗰度咧係誒係加加入咗呢一個國際計量委員會互認金牌嘅噉，而我哋中國香港咧，我哋自己都加入咗噉，所以咧大家都係同誒國際計量委員會方面咧同其他誒全球九十七個國家級嘅計
去去互應啊、互助噉嘅安排嘅。咁至於誒嗰個標，大家都話會唔會擔心我哋追緊落後啊，或者係將來再再落後咧？噉我諗我請阿楊博士去解釋一下。唔該，楊博士，好。咁誒唔該誒周議員嘅提問啦。咁誒其實講翻就係誒天線計量基礎。
設施咧，其實就唔係一樣新嘢嚟嘅。咁其實佢個歷史都相當之長嘅。咁誒，我可以話都都即係都有幾十年嘅歷史嘅。噉就其實我哋都喺即係近期都收到好多業界佢哋都希望要求，就係話啊誒，香港如果可以起到一個噉樣嘅。
嘅天線計量基礎設施咧，噉就可以誒幫到手啦。因為佢哋而家咧，其實佢哋嗰啲誒測量嘅參考天線咧，其實要去送到去外國啦。噉就誒一嚟個誒運輸成本就好高啦。咁另外就係誒其實佢運輸途中咧都有機會損壞到佢嗰啲。
啲天線噉，其實個風險都好大，同埋佢誒唔係local噉，佢嗰個誒其實佢嗰個down time，即係佢誒個個個即係冇得嗰件儀器唔喺佢嗰度，佢用唔到嗰個時間，其實佢都係一個損失嚟嘅。咁誒各方面啦，噉就所以誒。
關於嗰個誒，就究竟嗰個設備嗰個誒水平咧？咁其實誒天線發展嗰個技術咧，其實都係一路噉樣誒進步嘅。咁誒，譬如誒，即係好似我哋手提電話噉樣，咁以前係誒三G，咁跟住誒到而家誒四G、五G，而家嚟。
緊只有講六G噉樣嘅技術，其實都係不斷進步。咁誒，我哋而家譬如誒講緊嘅誒天線測測試系統、天線誒計量基礎設施咧，其實我哋都可以support到五G嘅誒測量啦，同埋誒業界嘅一啲EMC嘅一啲誒誒校正嘅需求嘅。咁其實就。
滿足到而家嘅噉，我哋見到其實係誒，譬如六G，我哋都誒誒可以話係誒，因為其實六G佢嗰個技術咧嗰個指標都仲未完全係一個誒落實嘅咁誒。我哋其實見翻其實誒世界上普遍嘅國家，其實佢都會話啊，等誒。
有更多嘅資料，咁可能大家都會睇下將來可唔可以有一個upgrade一個誒提升嘅capability啦。咁誒誒，但係最緊要我哋如果有一個chamber，噉我哋之後做一個upgrade咧，咁嗰個誒嗰個upgrade嗰個相對咧就會簡單啲，因為其實我哋而家咧誒個侷限制。
好。
係真憎啊！
唔會有嗰個輻射嗰個問題。
包即係包住曬嘅，或者方面我請個同事講得比較好啊。你你啊，係咪啊？K.W.你講。
我哋呢個係擺喺我哋一個嘅辦公大樓嗰度啦，同埋剛才誒影片介紹過咧，係全部係誒。
好，多謝楊楊嘅提問。我想補充翻，幫我注咗補充啊。噉就其實，如果係話我哋而家將來嗰個設施咧，本身係一個密封嘅設施嚟嘅，所以如果喺做測量過程咧，係唔會影響外邊嘅。我哋所以係呢個特別設計咧，就。
而家我哋係灣仔入境大樓，其實嗰個位置其實唔夠，所以我哋一路都好想起誒，但係起唔到，冇冇嗰個位置。咁而家正正喺將軍路呢度有呢個地方咧，我哋就覺得啊呢個好時機，我哋都希望可以支持到業界噉，同埋起到一個噉樣嘅誒設施去去去。
好，第二輪容海欣言係啊，唔該，主席誒，我哋都係關注翻即係起咗之後，究竟對香港有啲咩實際嘅作用啦？當然頭先博士同埋誒誒局方都處方都解釋咗嘅，即係因為最近嗰個都係喺北京最準確啊、最高規格，佢都喺北京噉。當然運送期間可能會有其他有有一啲。
事故啦，即係令到誒而家響香港製造嘅產品未必好願意噉樣寄嚟寄去擺響其他海外嘅地方。即係我呢個係睇到個需要性嘅。咁但係當然啦，即係主席，我哋希望響香港有一個咁高質素嘅實驗室之外，希望係人有我有，我有人優。點樣我係我香？
香港呢個實驗室係比其他地方優勝啊嘛，咁所以我哋想知道究竟而家個校正實驗所而家個天線嗰個嗰個測試誒頭先其實都有營關注嘅喺個安全性嘅問題，你哋有冇做過評估？即係有冇一啲誒有輻射或者有電磁波或者有其他嘅誒環境嘅評估或者健康方面？
嘅安全評估有冇做過呢個研究咧？誒，響個實驗室入邊有冇諗，即係響建設設建設呢一個實驗室嘅情況下，有冇估計過哦？對一帶一路或者對誒誒沿海咁多個國家，有冇諗住係吸納埋其他國家嘅生意翻嚟畀我哋香港去做？
亦都係點樣去打造我哋香港係一個國際嘅知識產權嘅平台？我哋點樣係咪可以做得到呢一個相互相成嘅嘅一個協同效應咧？唔該，主席。啊，潘議長。好誒，多謝阿容議員嘅問題。誒，剛才講同事介紹過咧，就係由於我哋一路就冇地方噉啊，成立唔。
到呢一個設施噉，亦都適逢咧，我哋將會即係搬遷啦。咁所以亦亦都爭取呢個機會咧，係加裝呢個設施。咁嗰個誒，我哋剛才介紹過就係嗰個標準方面咧，我哋係要做到最高標準，係國際標準嘅。咁而呢一個咧，係正正配合我哋而家即係智慧城市方面嘅建設啦，喺天線方面。
喺呢度嘅科技嘅發展係相當之快。咁大家可能最近都聽過咧，香港都有衞星嘅發嘅嘅誒嗰個發展公司嘅嗰個嘅誒公司啦。佢哋譬如話，如果佢哋嗰方面嘅業務咧，將來都係再正正需要咧，我哋呢啲嘅誒基礎設施嘅支持嘅。咁所以其實無論，
無論係喺大灣區，剛才我哋短片都有介紹，大灣區都喺天線產業呢方面，其實有好大嘅誒需求。咁如果大灣區，如果我哋誒中國香港有一個咁高標準嘅一個噉嘅設施嘅話咧，其實我哋相信咧都會對佢哋嘅發展會有幫助。嚇，佢哋運嚟我哋呢度做呢一個嘅校正。
咧係會都比較方便噉，所以我哋係對即係呢方面個發展咧，其實我哋只會見到個需求會越嚟越大。咁而我哋標準及校正誒實驗所咧，我哋都係要經常咧係將我哋啲儀器咧係保持最高狀態嘅，所以我哋經常咧都會一啲嘅更新設備嘅嘅需要。咁而安全性嗰度咧嗱。
因為物料上，即係我哋理解係密封啦。當然喺個樓宇入邊都係一個密封嘅地方，但係喺個物料個利用、個採用、採納方面，你點樣去誒誒保證到係唔會有即係對人體唔會有傷害，喺個健康、人體嘅健康上面唔會有影響。誒物料上邊，我當然都會有。
跟翻有關嘅國際標準嘅，不都我哋可以揾下楊博士補充啦。啊，楊博士，你等我叫等我叫你哋先好講啊，如果唔係嗰個鏡頭佢跟唔到你㗎。啊，楊博士，唔該。好，唔該曬主席。咁誒，或者誒回應翻啊容議員個提問啦。咁其實嗰個誒暗室咧，我哋用嗰個。
喺香港呢度誒接受呢個服務嚇，唔該主席。O K，好。
誒誒，佢哋嗰個產業嘅話咧，其實個價值大概係幾多錢？
啲信號發射㗎嘛，咁嗰個信號都唔會走出去，咁誒。
咁所以誒，關於安全方面咧，呢個其實個技術方面喺世界上都好成熟嘅，所以就唔係一個誒誒，唔係一個好擔心嘅問題嚟嘅。
啊，一個噉樣樣嘅關係咯，我哋覺得唔該曬主席。係，楊議員。好啊，唔該主席，冇其他問題。好，啊，如果委員冇咩其他問題話，我都想問少少啦。噉啊，頭先聽到咧，即係呢一個嘅啊。
材料咧，誒其實就佢係一啲吸波材料嚟嘅，噉就係誒一啲唔唔係一啲即係有害嘅材料嚟嘅。咁誒其實點解會用一個吸波材料再加個暗室咧？其實誒就係為咗提升嗰個天線嘅準確度。頭先啊陳先生都有介紹過，就係話誒我。
我哋係誒喺個測試入邊咧，我哋會先喺外邊咧建咗一個誒金屬嘅暗室。咁呢個金屬暗室咧，其實佢本身咧就係已經誒隔絕咗外邊嘅信號入嚟啦。咁誒佢就唔會受到外測試嘅時候就唔會受到外邊嘅信號幹擾。咁同時咧，我哋入邊測試緊，我哋都會有啲。
影片入邊都有介紹嘅，咁嗰個暗室嘅入邊咧會有一啲嘅吸波材料，咁個吸波材料咧其實個主要目的咧就係希望咧啲誒入邊測試信號嗰啲信號咧就唔會誒反射翻去，佢就模擬一個一個誒誒一個環境，佢嗰個波就淨係向出邊就唔會。
有反射翻去，幹擾我哋測試噉，所以誒，其實嗰個信號嚟講咧，我哋喺誒安裝完之後咧，就會做一個驗收，就確保咧誒佢嘅所有嘅我哋叫做阻隔度，即係個isolation，即係入邊同出邊嗰個信號，佢誒唔會有漏波嘅情況出現。
最尾個問題未答啊！嗰個國際誒知識產權貿易中心嗰個評估有冇帶對香港帶嚟好處啊？唔該，潘處長誒嗱，我哋呢一個嘅設施咧，主力咧都係即係提供一個噉樣嘅基礎設施去誒支援我哋嘅科研實驗，因為好多時你要做一啲。
實驗咗啲突破，你一定要有一啲噉嘅儀器度得到，你先至可以做到呢方面嘅工作。咁所以其實我哋可以咁講就係，我哋呢一個儀器咧，係正正幫到嗰啲科研實驗有更多嘅突破，更多嘅發明。咁亦都間接亦都可以幫到佢誒去作將來喺知識產權方面咧，有攞到更多嘅成果咯。
嘅科技嘅話咧，其實就幾十年前都已經有㗎啦。噉啊，而家就誒，我哋開始要誒跟進起啦。噉我想了解下，其實頭先你哋所講話，因為有啲持份者咧，即係佢哋有噉嘅訴求啊嘛。咁其實嗰啲持份者話，其實喺香港大概有幾多間呢啲噉嘅持份者？咁而啲持份者嘅。
啊嗱，主席，我諗剛才同事講咧就係話誒呢啲嘅計量方面嘅工作咧已經有幾十年咧，我諗佢應該係講即係一般嘅計量工作，就唔係話我哋呢嚿呢件事遲咗幾十年嚇。咁而呢一個咧係隨住嗰個嘅即係誒四G啊、五G啊、六G啊嘅發發展咧，發越嚟越發覺呢。
呢個呢個噉樣嘅設施咧係有需要，因為其實一般一啲嘅計量嘅工作咧，我哋而家誒我哋嘅實驗所咧已經係平時已經做緊㗎啦。咁所以咧係誒已經係即係我哋係一路係追住嗰個嘅業界嘅需要啦。咁其實業界方面咧，我哋誒亦都見起碼都有誒。
咁預祝大家聖誕同埋新年快樂。咁如果大家冇咩其他議程嘅話咧，噉我就宣佈今日散會。多謝，唔該，冠。
十幾二十個咧係有向我哋查詢過有冇呢個服務嘅嗱，包括誒，我諗我都可以講嘅，即係包括醫管局啊，包括一啲嘅醫院啊，誒，又亦都包括一啲嘅誒實驗室啊，即係一啲實驗所，佢真係需要嚟我哋嗰度做一個噉嘅校正啊嘛。咁所以誒誒誒，亦亦都包括啲政府部門啊。
等等噉，所以呢一度咧，其實係我哋都睇到咧。只如果我哋做到呢一個嘅設施出嚟咧，誒，亦都會我哋其他嘅大學、其他嘅科研機構，亦都會好需要呢個服務。我哋都我哋都知嘅，因為而家佢係現時要去出邊做噉，所以如果將來香港有呢個服務咧，佢哋都會第一時間咧係嚟翻。
嗱，啊唔怪，委員仲冇第二輪嘅發問。OK，如果冇嘅話咧，就嗱，今日咧就係啊工商及創新科技事務委員會啦，今年最後一次嘅會議啦。噉就啊，就係今年嘅主席話，就多謝各位委員即係今年誒嘅支持。噉就啊，嚟緊就聖誕節啦，同埋新。