好。
誒，大家好，各位民政事務委員會嘅。
咁其實已經係發畀委員啦，咁請各位咧係參與同埋備悉嘅。
秘書處應該係啦，秘書處亦都係誒點咗人數，今日會議係有足夠法定人數，噉啊會議可以開始啦。
咁如果呢個喺議程冇問題，就下次會議將會喺二零二二年嘅三月十四日，即係一個月之後，一個月之後係星期一嚟嘅。
如果大家冇問題，就去到會議嘅議程第二，就係商討下次會議嘅討論事項。噉我呢度想同大家講講先。誒，其實喺誒。
所以就未能誒親身翻到立法會去同秘書處交接，所以今日咧作為副主席，我就代主席去主持呢個會議。咁但係其實鄭榮信主席亦都喺誒線上都會參與今日嘅會議嘅。噉啊，多謝各位先。
地區嘅體育嘅文化啦、青年啦，咁地區有五項啦，體育有四項啦，文化有四項啦，同埋青年有五項咁多嘅。噉啊，加埋一個就係關愛基金嘅一個簡介同埋介紹。咁一共十九項議題，咁希望大家都可以備悉。咁亦都係比較均衡啦，各個範疇裏邊。
朋友大家好。誒，首先喺度同大家拜個晚年先。聽日亦都係誒年十五啦。噉啊，最緊要大家新年咧身體健康嗱。其實咧誒，今日呢個會議咧應該就係鄭永信主席去主持嘅，但係因為主席要誒work from home啦，喺家居工作啦。
好誒咁嗱，我諗大家誒好多朋友其實都習慣咗喺線上用Zoom會議啦。但係因為是今日係會舉行視像會議安排咧，咁循例都要講一講誒我哋是線上會議視像會議嘅一啲一啲誒一啲注意事項嘅。咁請委員。
咧係保持開啓Zoom嘅視訊功能啦，咁亦都係啊顯露大家嘅面貌。咁咧有方便秘書處嘅朋友咧，係確定是否有足夠嘅人數出席會議，亦都係方便網上觀看嘅朋友咧，可以睇到大家出席今次嘅會議嘅。噉啊，同時間啦，希望大家將個屏幕咧方向設。
定為橫向嘅模式啦，咁亦都係用三款嘅唔同嘅顏色背景。我睇所有議員其實都係好慣㗎啦。噉啊，選委會界別嘅議員咧就用橙色啦，功能界別嘅議員咧就使用綠色，地區直選嘅朋友咧就使用紫色。噉我睇大家都係已經準備啦，準備好啦。噉啊～
噉我哋去到今日會議嘅議程第一項，咁自上次會議舉行至今咧，發出嘅資料文件。上次開會其實已經係一月二十五號嘅事啦。噉啊，上次會議之後咧，秘書處曾經發畀各個委員咧，一共係有兩份嘅文件嘅。噉啊～
啊！我嗰度咧，第一份就係陸仲雄議員喺二月二二零二年一月三十一號發出嘅啊信件，就要求議程加入討論新的社區發展平台。咁第二份咧，亦都係啊鄭永信主席喺二月四號發出嘅啊信函，就建議加入待議議題嘅一啲事項。咁
誒今年嘅二月七號，誒鄭主席同本人咧曾經同民政事務局局長咧係舉行一個工作會議。噉係喺會上咧係討論咗本年度嘅一啲工作計劃。噉啊，待議事項一覽表其實已經發咗畀喺誒喺當日會議嘅討論同埋誒委員上。
上次會議嘅建議咧，亦都有更新。咁其實呢個文件應該係發咗畀啊各位委員㗎啦。噉我自己睇咗，其實局方係提議咗有十九個未來要商討嘅議題，亦都係非常重要嘅議題。噉我都啊做咗個統籌啦，分別有民政事務局下邊管轄嘅一啲重要議題地。
多謝。
好，唔該，小靜。
主席，我係陳海欣。哦，sorry，陳海欣，係係。
噉啊，就呢個議題啊，仲有鄭永信主席係。
阿陳永欣議員係咪有要有意見啊？就呢個議題。
然後啊，同埋清潔嘅問題咧，我哋係咪都可以係喺三月十四號裏邊討論咧？
好，如果委員冇其他意見嘅話咧，就我哋首先通過誒兩個誒，我哋下個會議嘅議程。
因為我諗，不論係今次或者下一次咧，我都希望局方都可以交代，因為三四次都關乎到一啲樓宇管理啊噉樣嘅，都希望可以交代下疫情嘅安排咯。
好多謝多謝，唔好意思，因為格仔比較細，比較遠。係啊，我哋噉我會誒參議人嘅意見，我會交畀局方去考慮，好嘛？噉啊，希望可以誒爭取加入個議程裏邊。
呢啲噉嘅檢討嘅，咁所以係比較急，所以希望第一次會議度拎上嚟去商討。咁唔知委員有冇意見？就呢兩個議程，下次三月十四號討論嘅議程。
下午四時三十分至六時三十分舉行。噉啊，政府當局咧係建議下次開會，即係首次會議咧，係以以下兩項嘅議題去作為商討嘅。第一就係建築物管理條例誒三三四章誒一個檢討。
好進展，即係三三四條例啦。咁第二就係改善鄉郊代表選舉嘅安排。咁喺會議上都提到，因為局方有意呢兩條都需要係誒立法嘅，噉啊，亦都係比較急喺政府呢個誒喺喺呢屆政府咧，希望可以誒通過。
誒，唔好搞錯啊！嚇，陳海欣議員啊，我係好誒，想講翻下個月嗰個疫情係三月十四號啦。其實咧，而家咧就係二月十四號，其實係一個月之後咧。我相信個疫情咧，誒，即使可以放緩嘅話咧，其實喺各區誒，每個區裏面咧，誒，唔同區都有啲誒，三無大廈。
或者咧係有一啲嘅誒誒住宅咧，一啲係劏房咧，需要咧民政事務局咧同埋各區嘅民政事務處咧提供支援嘅。譬如可能包括佢哋誒要清洗大廈，或者各區要大清洗等等嘅。其實需唔需要諗下三月十四號咧呢一個咧都要，即使個疫情係受控，有啲各區嘅事。
好啊！誒，多多謝主席啊，亦都多謝阿海欣、陳海欣議員個意見嘅。不過咧，下次嘅議程咧，其實因為我知同局方商量嘅時候咧，因為有三四四條例嗰度咧，同埋香交嗰個修例咧，都係希望可以趕住誒立法嘅。噉我諗誒局方都係想揸緊個時間嘅。不過我諗會後同誒局方再商量一下啦。
好啦，咁下一個就去到議程第三，就有關成立研究政策事宜的小組。誒，委員建議咁誒喺上次會裏邊咧，就我哋事務委員會就收到一個建議，就建議為陳永欣議員建立成誒建議成立青年政策事宜。
好，唔該曬，下一位。
pension六千多係六千萬yen係。
好，誒梁旭偉議員，唔該。
係陸秀文議員，陸漢文議員。
多謝，Mason係啊，鄭鄭信議員。
考慮下，可能誒，我哋會喺另外一個誒地方成立一個跨部門嘅一個小組委員會，去到誒檢視我哋嚟緊啊，特首都之前講過啦，青年發發展同埋青年發展嘅藍圖誒等等，咁誒喺呢度係我嘅意見，唔該你主席。
月二十五號係發出信函，亦都係具體噉樣描述咗小組會議嘅一啲職權啊，同埋工作嘅計劃同埋時間表嘅細節。噉就依個建議咧，我想誒睇下大家有冇喺網上嘅意見，就成立小組有咩意見唔該。
做咧，噉我擔心呢個即係對於即係嗰個重視程度嘅不足，咁所以即係我都仍然係希望咧，即係可以誒喺即係唔同嘅立法會嘅事務入邊都可以貫穿到我哋嘅青年政策，instead of真係誒即係擺喺一個嘅誒誒研究嘅小組入邊。多謝主席。
小組委員會檢視香港而家嘅地區青年事務及服務，研究其他國家青年政策嘅發展，就如何制定香港青年法誒政策及協助香港青年於粵港澳大灣區內地城市咧發展咧提出意見嘅。噉啊，陳永欣議員咧喺一。
多謝主席。咁誒，原則上我係非常之認同嘅，青年政策係有好大嘅必要去到制定同埋誒檢視嘅。咁立法會里面咧，亦都有必要成立一個小組委員會去到討論。咁但係係咪喺民政事務委員會下面成立咧？我就覺得可以再商榷。咁因為雖然民政事務，
誒係掌管呢個青年事務啦，但係如果要制定青年政策，就唔單止係喺青年事務裏面，牽涉嘅範圍非常之廣，包括教育啊、人力啊、經濟啊、房屋發展等等嘅。咁所以如果民政喺民政上面入面成立一個，未必可能可以討論到咁闊嘅範圍咯。所以會唔會即係考？
係誒，主席多謝主席。我係誒陸漢文議員誒，我都認同誒。剛才有梁旭慧議員嘅誒大方向嘅睇法誒。首先都感謝我哋有議員同事都非常之關心，即係我哋嘅青年事務啦。咁誒當然即係我哋相信，即係貫穿好多唔同嘅即係議會事務入邊，其實都有好多。
多嘅青年政策同元素噉，但係即係我都見到喺嗰個函件入邊咧，其實就係講緊誒叫檢視香港現時嘅地區青年事務同埋服務。咁但係我相信咧，即係如果我哋去準確去理解，即係當年我哋建議畀特首嘅誒三業三政嘅時間咧，其實當中都已經涉及到有。
或者啊。
有關人員出入會議。
即係喺呢個場合都要決定。
咁噉啊，或者我哋噉樣去處理啊啊呢個事項先啦，唔該曬。
成立呢個呢個誒誒青年政策嘅委員會會比較合適咧，噉啊。
誒，你話喺誒內會嗰度去跟進，我呢樣嘢唔反對。但係假如唔能夠嘅話咧，我都希望即係主席，我哋可以考慮翻咧，喺翻我哋而家呢個panel咧，都成立一個小組去專責跟進嘅。唔該，主席。
嘅地區嘅事務多啲，噉我如果係一個宏觀嘅青年政策嘅話咧，可能係一個整體去傾會比較合適嘅。不過點都好啦，即係我哋歡迎政府係多啲講下啲嘅青年嘅政策嘅，亦都即係即係感謝同同事嘅提議啦嚇。
好，如果冇其他意見嘅咧，我哋就去到議程第四項。噉啊，民政事務局局長咧就行政長官二零二一年嘅施政報告咧作出一個簡報。咁而家咧，我哋有請秘書處就邀請局方嘅。
啊，Zoey係係，或者Zoey講講咧，因為而家幾位誒同事都都睇睇會唔會係一個跨部門嘅一個協作咁一個委員會，咁睇下啊啊陳偉欣議員會唔會考慮會去信立法誒內會去舉辦去去成立一個噉嘅小組咧？唔該曬。
差唔多八個嘅政策局。咁如果即係講到係話，即係誒誒，即係本人去即係建議，即係要加埋三觀，即係誒呢個人生觀、國家觀同埋世界觀，就畀就涉涉及到十個嘅政策局，所以我就即係都有啲擔心咧。如果將我哋青年事務係只係擺咗喺一個嘅事務委員會下邊嘅小組去。
好啊！首先咧，再一次唔該曬阿代主席阿Kenneth咧，幫我哋主持會議咧，都同咁多都係同事講聲唔好意思啊，因為今日有事未能夠主持。咁咧，我都知道咧，上一次嘅會議咧，大家都有傾過關於青年政策嘅，我知道大家都好重視嘅，所以我同阿Kenneth咧，之前同局方咧都傾過幾次啊，就住一啲嘅青年政策咧，都希望可以喺嚟緊今年嘅。
議程裏邊咧加多幾項，所以其實各方都回應咗嘅。今年咧喺嚟緊喺青年政革方面咧都有好幾個議題咧，係不論係大灣區啊、三月三政啊，以致到參與啊，都希望可以做多啲嘅。咁希望呢個可以回應咗同事嘅誒訴求啦。咁另一方面，我都同意幾位同事講嘅，因為始終民政咧都係牽涉咗比較多啲嘅。
好多謝啊，鄭永順議員。誒頭先主席其實都都講咗啦，因為上次我哋同誒局方進行一個工作會議嗰陣時咧，特登都係談到希望可以加到更多嘅議題去談論香港嘅青年事務統治政策。咁頭先幾位議員都發言誒表示，其實誒青年政策係仲。
重中之重，亦都係政府非常重視嘅一個誒範疇。咁但係確實係一個跨部門協作嘅一個議題。咁希望可以更多噉樣同唔同嘅局方去考慮，去去去去去探討嘅。咁如果係噉樣嘅意思，聽咗大家嘅意見之後，係咪都可以誒建議會唔會喺內會裏邊會成？
啊！交畀你，唔該曬主持，辛苦你啦，亦都感謝各位同事就我表達嘅文件咧，就表達咗意見嘅。噉我自己亦都係唔反對咧，將誒我哋青年政策嘅問題提升到去內會嗰度去跟進嘅。當然呢樣嘢都係我哋所期待嘅，亦都知道係涉及多個部門啦。當然亦都同我哋。
地區嘅工作咧係有密切嘅關係，因為講到青年咧，我哋係經常要喺地區度咧同佢接觸嘅。噉我自己認為咧，如果能夠提升到去內會啦，我當然都係非常之同意嘅。當然我亦都認為我好願意按照主席你所講啦，我都可以提交文件到去內會嗰度咧，希望可以去成立嘅。但係假如咧內會真係遇到阻力，
我哋唔能夠成立一個誒專責嘅小組去跟進啊！我都希望可以喺翻我哋呢一個民政嘅panel嗰度咧，可以去跟進，去展示咧我哋真係重視青年工作。我相信誒有別於以往嘅工作咧，我哋一定係需要咧有啲專責嘅小組咧去同政府部門對口嘅。噉我亦都明白咧，政府對口政府部門嚟緊都。
帶嚟嘅機遇。
我開左麥㗎，好。
之後就委員提問，唔該。
實習創業嘅計劃。
透過青年發展委員會呢個平台。
我哋必須着重培育青年人嘅正向思維。
協助我哋香港嘅青年咧，去找緊國家發展嘅契機。
積極咁融入國家發展嘅大局，為國家、為香港作出貢獻。
視乎疫情嘅發展，我哋會繼續積極推動各項青年嘅交流學習。
同時亦都協助佢哋把十四五規劃綱要同埋粵港澳大灣區發展。
讓相關嘅政策局同埋社會咧，可以攜手積極咁推進我哋青年三業三正嘅工作。
我哋呢一屆政府咧，係致力做好青年嘅工作。過去幾年咧，我哋推出唔同嘅措施，回應我哋青年人嘅需要。
我咧就會先扼要咁講一講咧，我哋民政局嘅工作重點。之後咧就聽取委員嘅意見，同埋回應一啲提問嘅。
我哋會繼續去優化我哋嘅溝通渠道，用心去聽我哋青年人嘅心聲，務求可以更適切。
阿局長好，誒，常備好，好，咁或者呢個時間我交畀誒誒民政事務局局長陳積士先生介紹下，我哋做個簡介，好嘛？唔該曬。
更好咁滿足佢哋對學業、事業、房屋，以致向上流動、發展佢哋嘅潛能等等唔同範疇嘅需要嘅。
都會有啲嘅誒改組啦，有應該都好可能咧，係同翻我哋而家呢一個panel咧係會有直接嘅聯繫嘅。所以我相信無論點樣改都好啦，無論點變咧，我相信呢一個panel都係我哋咧直接要去跟進青年工作嘅誒首要嘅一個panel嚟嘅。咁所以希望我哋都可以有更大嘅擔當咯。咁
好唔該曬你意見噉，或者如果誒聽完你意見之後，或者我哋首要都希望可以喺內會嗰度成立個跨部門嘅小組先啦。咁如果真係遇到阻力嘅話，我哋可以翻翻嚟呢個panel，我哋再去啊討論。我認同你嘅，我認同你嘅，因為自己亦都係參與青年工作多年，噉啊呢個亦都係值得去支持嘅範疇。
我哋資歷。
委任更加多嘅青年人咧，加入。
特別係一啲涉及跨界別嘅協作。
由青年主導嘅社區建設項目。
期望我哋嘅青年可以建立正面嘅價值觀。
總共咧係開放咗一百零二個名額。
並且喺一八年咧，將計劃常常化。
更多政府嘅諮詢委員會，以致法定機構。
青年發展委員會將會推出全新資助計劃。
涵蓋唔同範疇嘅委員會或者機構咧，係參與。
委員會亦都會進一步宣宣傳青年多元嘅發展。
政府喺一七年推出嘅青年委員自薦試行計劃。
計劃好成功噉，吸納咗一羣有志服務社會嘅青年人加入。
由試行計劃至到常規化之後嘅第四期自戰計劃，已經有五十個。
資助合資格嘅機構舉辦有助培育青年人正向思維嘅項目。
愛國愛港，成為有擔當、有理想、願意為國家、為香港奮鬥嘅新一代。
喺體育方面。
大約係四百四十個唔同嘅職位。
令我哋全香港嘅市民咧，都引以為傲嘅。
合共收到六千八百份嘅申請。
我哋中國香港代表團喺東京奧運。
我哋亦都同香港賽馬會慈善信託基金。
我哋會研究進一步推展體育事業。
取得香港有史以嚟最好嘅一金兩銀三銅嘅佳績。
政府亦都公佈咗多項有助體育持續發展嘅措施。
到現時為止，大約有二百七十名嘅青年咧，直接間接透過呢個計劃咧，係獲委任擔任。
亦都喺東殘奧同埋第十四屆全運會咧，我哋嘅運動員全力以赴，成績有目共睹。
增加到去年嘅百分之十四點八，呢個係同我哋年初定立嘅百分之十五嘅目標咧，係十分之接近啦。
我哋正加快興建香港體院嘅新設施大樓，爭取喺二零二四年中可以完成工程。
而喺呢啲諮詢或者法定組織嘅青年構成嘅整體比例咧，亦都由一七年嘅百分之七點八。
一同斥資設立三億元嘅運動科研資助計劃，透過運動科學同埋運動醫學嘅研究咧，提升我哋運動員喺國際賽事嘅競爭力。
由於反應十分之良好，我哋由第四期開始咧，已經將每期參與嘅委員會嘅數目咧，由十個增加到去十五個，而第五期嘅計劃咧，亦都會喺短期之內展開招募。
產業發展徵詢。
商界同埋體育界嘅意見。
以及大灣區嘅發展機遇。
政府亦都一向致力喺學校推廣體育。
運動無求喺校園建立體育嘅文化。
將會替做更加多嘅體育相關嘅多元發展。
另外，我哋感謝中央政府嘅信任同埋支持。
一同承辦二零二五年第十五屆全國運動會。
讓我哋香港特區能夠從廣東省、澳門。
隨住啟德體育園預計喺二零二三年年底落成。
共同籌備一個簡約、安全、精彩嘅傳聞會。
為青年人以至退役運動員咧，係可以提供大量嘅就業同埋發展機會嘅。
喺精英化、城市化同埋普及化以外，向更加專業化同埋產業化嘅方向發展。
我哋亦都聘請咗顧問對相關嘅議題咧進行教，並會就點樣進一步支持香港體育。
我哋會全力以赴，同中央有關嘅部委、廣東省以及澳門特區政府緊密合作。
我哋鼓勵我哋嘅學校更加註重體育嘅發展，以提升學生嘅體質同埋對體育活動嘅參與。
恆常化。
民政局同教育局。
嘅資源嘅一個橋樑。
而家正進行上蓋嘅結構工程。
而康文署咧，亦都會喺今年嘅上半年。
喺設計方面，結構、建築、屋宇裝備同埋園景等等嘅設計咧，已經完成。
喺興建方面，工地嘅打樁、底層結構同埋地庫工程已經完成。
根據現時嘅進展咧，我哋預計體育園咧可以喺二零二三年年底咧可以如期竣工。
由去年嘅二月起咧，各區咧亦都爭取合共五十三十五個嘅寵物共享公園。
佔地約二十八公頃嘅啓德體育園嘅設計興建同埋營運合約咧，已經喺一九年二月展開。
場外嘅預製組件咧，亦都已經喺舊年嘅九月咧開始陸續分批運到工地，準備裝組裝。
康文署喺前年咧推出一站式網上資源中心娛樂頻道，作為大眾可以隨時隨地接觸體育文化。
喺全港十八區咧，係增設六十個嘅寵物共享公園，令到全港嘅呢啲公園嘅總數咧，係增加到超過一百個啦。
而家進行嘅係外牆、室內裝置、設備、標誌、保安、資訊系統等等嘅詳細設計同埋審批嘅工作，以配合施工。
康文署喺二零一九年推出寵物共享公園嘅試驗計劃，因應有關嘅試驗計劃反應十分之理想，我哋已經將計劃下嘅六個寵物公園。
會檢視點樣透過學校課程同埋一啲課外嘅活動，增加佢哋參與唔同運動項目同埋比賽嘅機會，讓佢哋可以從小咧就打好運動嘅基礎，亦都可以強身健體。
內容嘅。
善用科技同埋培養人才。
要進一步豐富娛樂頻道嘅。
以及考慮舉辦香港演藝博覽會。
加強同內地嘅文化交流合作。
加強同海外藝術文化機構嘅關係。
頻道至今咧尚在接近一千條嘅短片。
建立世界級嘅文化設施同埋多元化嘅空間。
可以全方位推廣康體同埋文化嘅藝術，寓教於樂。
其中我哋更加加入咗去年東京奧運會獲獎我哋香港運動員嘅比賽片段。
具體嘅措施包括擴充響副盛名嘅藝術文化品牌嘅種類同埋內涵。
行政長官亦都喺施政報告提出，特區政府會從五大方向落實香港呢個新定定位，包括。
娛樂頻道推出之後咧，甚受我哋市民嘅歡迎。截至今年一月咧，已經有接近二千一百萬嘅人次去觀看。
喺文化藝術方面，我哋感謝國務院喺舊年三月公佈《十四五規劃綱要》，提出支持香港發展中外文化藝術交流中心。
促進內地、海外同埋本港藝術文化嘅交流，以及開拓表演藝術節目嘅交易市場，為內地、為香港嘅藝團同埋藝術工作者可以開拓新嘅機遇。
我哋有見一零一係列運動影片嘅反應嘅理想咧，除咗推出廿四條嘅運動影片之外咧，我哋都會喺今年咧陸續推出其他運動嘅影片，包括我哋香港兩位誒香港運動員參賽北京奧運嘅項目啦，亦都可。
嘅藏品交著交流。
最後有關社區建設。
提供青少年實習嘅機會。
促進文物復修同埋博物館嘅人才嘅專業發展。
政府會繼續採取多管齊下嘅方式咧，培育我哋嘅藝文人才。
爭取珍貴嘅文物咧嚟到香港展出，亦都可以借出我哋香港嘅藝術品。
政府咧亦都會將藝術科技嘅專才咧係納入人才入境計劃。
至於喺粵劇方面咧，我哋計劃通過粵劇發展基金加強支持從業員。
現時新界有唔少祖堂地咧，係可以發展嘅，為咗釋放祖堂地嘅發展潛力。
我哋已經成立咗工作小組，聯同發展局、鄉議局一齊檢視現行嘅早堂管理嘅模式。
嘅人才清單可以引入優秀嘅藝術科技人才咧，進一步來港，進一步促進產業嘅發展。
包括藝術行政、藝術科技、劇本創作等等，我哋亦都有計劃去加強本地文物修復嘅專業嘅培訓工作。
嘅專業提升同埋持續嘅進修，以及鼓勵創新嘅製作，推動呢項世界級非物質文化遺產嘅長遠發展。
我哋正着手製定措施支援我哋嘅藝術家，將科技應用喺創作之中，同埋培養更多嘅本地藝術科技嘅專才。
亦都藉此講好我哋中國故事，我哋亦都會透過文化交流，展示香港嘅表演藝術成就，內地同海同埋海外嘅文博機構合作。
為咗推動藝術科技嘅發展咧，我哋會喺將於明年分階段啟用嘅東九文化中心設置名為創館嘅事業場，作為發展藝術科技嘅基地。
多謝副主席。
先提問，唔該。
工作小組咧喺舊年嘅十二月咧，亦都舉行咗第一次嘅會議。
我歡迎委員就民政局嘅政策同埋工作計劃提出意見。多謝大家。
良好嘅大廈管理唔單止可以改善居住嘅環境，更加可以推動到社區嘅建設。
為期一年嘅試驗計劃將會喺今年第一季同埋第二季分別喺深水埗同埋荃灣區展開。
民政總署一直向業主同埋居民咧係提供多方面嘅支援，協助佢哋履行大廈管理嘅責任。
局長，上星期咧，我問保安局長關於規管假資訊，佢就傳咗個靚波畀你，話係你搞嘅。
其實假資訊咧對抗疫都好大影響。何柏良醫生畀人屈，話佢講啲嘢係假，弱音。
民政總署正計劃以試驗嘅方式，邀請地區嘅組織參與接觸三毛大廈嘅業主嘅工作，鼓勵佢哋成立法團。
排自己時間。誒，第一位田北辰議員，跟住陳海欣議員、陸仲雄議員、梁毓慧議員、郭佩凡議員、劉業強議員、江玉寬議員、陳勇議員、吳傑莊議員。
與其喺尊重祖堂傳統同埋保障祖堂成員嘅合理權益嘅前提之下，可以提出改善祖堂管理同埋便利祖堂處置土地嘅建議。
小組嘅成員喺會議上咧，亦都檢視咗新界條例下有關早堂嘅管理嘅事務，就加強早堂管理嘅方向，交換咗意見。我哋希望能夠喺一年之內完成檢討，並且制定具體嘅修訂建議。
啊，陸漢文議員呢個就係頭十位，後邊就係劉志鵬議員、陳月明議員、姚柏良議員、楊永希議員、林林議員、周浩鼎議員、鄭永信議員、陳忠利議員、郭偉強議員同埋陳家佩議員嘅。噉我誒第一位誒，請田北辰議員。
並且喺今年年中開始陸續喺其他較多三毛大廈嘅地區舉行，透過邀請具廣泛地區網絡嘅組織參與計劃，我哋希望能夠更有效咁接觸三毛大廈嘅業主，提高成立法團嘅成功率。主席。
好，誒多謝多謝局長，多謝局方解釋。嗱，而家就到誒委員提問、議員提問嘅環節啦。噉啊，我見到今日想或者有提問嘅議員都非常多、非常踴躍。噉啊，之前其實大家已經報咗名，噉我而家讀一讀嗰個誒提問嘅次序先，咁令到議員可以更好咁安排。
呢啲全部都可以搞到咧，天下大亂嘅。
誒，其實現時咧喺香港嘅法例咧都有可以。
從刑事嘅途徑咧，係處理一啲係別有用心。
適當同埋有效嘅方法去杜絕呢啲假資訊嘅發布。
嗱，噉你又負責抗疫雙重責任啦，可唔可以話畀我知，諗住點樣樣去搞呢個規管假資訊呢？
之下咧，睇到呢啲虛假嘅消息，發布呢啲虛假消息對社會對市民嘅損害，所以我哋一定要用一個。
多謝阿團議員嘅提問，呢個議題係十分之重要，亦都要好嚴肅咁處理嘅。我哋香港市民咧喺經過一九年嘅黑暴。
嗱，佢講啲嘢係假嘅，呢個錄音嚟㗎嚇，就每個月咧就傳一次嘅。噉啊，上星期咧就封傳政府咧已經開始檢控入商場冇用安心出行嗰啲人。
傳出袁國勇話：每人用一個吹風機可以吹走病菌啦。跟住特首就話抗拒揾內地啲人嚟幫香港咧。跟住今日加埋加埋呢單嘢咧，呢三單嘢有冇完成法例可以處理㗎？
前誒局長啦，同體育專員咧都支持欣澳填海起呢個國際賽車場，因為對青年向上流動咧好有關係嘅，唔單止講體育啦，仲有旅遊啦，同埋青年向上流動。你個人嘅取態點啊？
係搞破壞嘅一啲資訊嘅，但係可能覆蓋面咧係未夠全面嘅，所以有見及時咧，我哋係教下喺用咩嘅法律嘅框架，用咩嘅手段咧，可以全面咁有效咁長遠咁誒杜絕呢啲虛假消息嘅發布。有冇時間嚟啊？誒，我。
我哋而家做緊一個係一個好詳細嘅研究。我哋特別聘請咗專家研究誒唔同嘅嘅法律管轄區嘅經驗。呢啲包括歐西國家啦，包括我哋國家，我哋祖國啦，誒包括誒亞亞洲嘅國家、鄰近地嘅地區啦，唔同嘅模式，我哋都噉。噉，你研究期間？
啲假資訊繼續周圍飛係咪？噉我想問啊，係唔係諗住躺平與假資訊共存咧？我哋呢次抗疫，我話我日日睇我都唔知信邊個唔信邊個。暫時一，呢個絕對唔會嘅，啊，田議員，即係我哋係一定會嚴肅跟進嘅。我哋就如果頭先我都有講啦，如果係有刑事成分嘅。
我哋執法部門一定會處理㗎啊！亦都希望誒社會同埋全部嘅朋友去支持啦。知道一啲嘅假消息嘅話，大家努力去澄清啦。當然唔好發過一啲假嘅消息啦。但係要我哋要做一啲研究，因為呢個都唔係一個簡單嘅議題嚟㗎。所以如果要立一個新嘅法例等等，都有。咁上次有上次有。
係係，多謝謝。其實我哋都明白呢個問題㗎啦，即係具體嘅例子其實好多嘅。大家如果數嘅話咧，可以數多一兩個鐘頭都都未完嘅。我哋做緊工作，我哋希望可以盡快可以係做完呢個研究，去立法處理啦。好嗎，謝謝。好，即係躺平與假資訊暫時共存啦。嗱，我想問徐英偉局長。
嗯。
多謝啊，局長。
誒，專員多謝你，太好啦，太好啦，好消息！
嗰度上邊咧興建一個新嘅賽車場咧，係納入咗我哋研究嘅範圍裏邊。噉我哋會繼續推進咧有關方面嘅工作，同埋咧工程部門咧去跟進。
好有問啊，主席。好多謝啊，多謝田議員。啊，我都想提醒下，因為其實有好多位議員都誒等住發言，亦都好想發言，所以我希望喺個提問同埋回答咧，可以控制喺四分鐘裏邊嘅。咁唔該曬。咁下一位係陳海欣議員，唔該，陳議員。
誒，首先我再講多次咧，我哋並不是亦都唔會躺平處理假資訊，呢個絕對唔係我政府嘅態度啊！我哋嚴肅係處理呢啲問題，絕對唔會躺平啊！至於你關於講嗰個賽車場嘅問題咧，誒或者我想請下體育專員咧，就係可以回答。
分鐘嘅，噉啊差唔多全球最低咁滯嘅。究竟可唔可以實際講一講嗰個體育課嘅時間咧？你哋會傾向去點樣去調整，同埋點樣遊説到啲學校咧，就係運動嘅時間咧要即係去增加，學術嘅時間可以降控低呢一個咧，都係我覺得係比較大去遊説學校同埋家長嘅，點解？
係誒，多謝阿建議員。咁喺呢方面咧，就誒發展局同埋呢個土木工程拓展署咧，正在研究緊咧喺大嶼山嘅誒有個誒有個新嘅填海區啦。咁上邊咧係將會咧亦都會誒睇下可唔可以擺到一啲新嘅體育設施喺喺嗰度嘅。噉就誒喺誒喺嗰。
唔該曬，代主席嗱。咁首先提問問題之前咧，誒先多謝咗民政事務局旗下民政事務總署咧，好多專員而家各區，因為譬如啱啱咧誒政府嘅記者會咧，我哋已經又突破咗咧好多人嘅感染，有四千幾人咧喺居家咧係抗疫，仲要咧係好多成千人咧話咧仲係等緊入院。
嘅咁咧喺過去呢段時間過去嗰幾日咧，我都收到好多嘅求助個案，包括咧喺屋企初確確診啊，誒冇支援啊。但係咧誒揾到民政事務處嘅專員咧，其實佢哋非常之快嘅行動咧，去幫助到咧部分嘅求助個案嘅喺呢度咧，多謝曬民政事務總署，我覺得喺前線幫緊我哋喺居家抗疫啊。
同埋一啲喺屋企係自己喺度治療緊嘅患者嘅。咁而關於咧文件中嘅兩段咧，我想特別誒問嘅，包括咧就係呢一個嘅青少年啦，就係我哋文件裡面嘅呢一個嘅第八點，就係咧誒政府頭先啦，阿局長都有講到啦，其實你哋一路都好支持青年。
咧嘅創業啦，甚至乎咧係喺大灣區裏面嘅城市去創業嘅。咁但係咧睇到成段嘅文件裏面咧，其實你問我好實質嘅支援咧，可能係會話係一啲嘅基金啊，或者係誒誒，即係我覺得係好似比較少少口號式嘅。所以我想實體問一問，既然如果你哋都鼓勵我哋青年人去大灣區嘅城市創業。
點解到誒而家咧有冇一個計劃，或者喺有冇一個時間表咧？就幾時能夠喺大灣區嘅城市嗰度咧，係政府嚟一啲一站式嘅政府嘅單位喺嗰度咧，幫我哋青年人幫佢哋咩咧？包括佢哋喺誒當地嘅住屋啦、醫療保險啦、税項嘅安排。其實民政事務局。
誒多謝主席。
我哋嘅協助機構咧，喺內地，尤其是大灣區城市咧，都有好具體嘅支援你哋嘅。
即係其中一樣好關鍵咧，就係嗰個基層組織咧，內地係比香港咧做得更加有效，更加有動員力。
嘅聯盟咧，我哋希望喺做到呢個聯盟咧，就可以幫所有一站式提為我哋香港嘅青年咧係提供咗呢一啲噉嘅誒服務嘅。
排咧係有好多其他嘅考慮，亦都咧喺誒，亦都需要徵詢學校嘅意見。咁所以咧，暫時嚟講咧就未有一個啊新嘅一個指引嘅。多謝主席。
至於頭先阿阿陳議員講關於兩個問題咧，就一個係青年創業，另一個關於體育咧，係兩個好唔同嘅題材啦。先講個青年創業咧，我哋其實我哋喺誒。
噉啊！而家講起疫情咧，我哋都好羨慕內地咧，點解咁有力有效嘅防疫抗疫措施？誒，除咗有政府同埋黨嘅領導之外咧，
好多謝誒，我再次提醒一下議員同埋誒誒出席嘅官員誒，希望控制時間可以四分鐘，因為後邊真係好多好多位嘅議員想提問。誒，今日會議係應該到六點鐘嘅，睇下個時間應該唔夠㗎啦，希望可以大家精準啲。唔該，下一位陸聰雄議員。
嘅工作嘅呢個包括係幫佢哋揾寫字樓啦，幫佢揾住宿嘅地方啦，以致申請唔同內地需要嘅商業嘅登記、住牌照等等，甚至乎日常所需咧，我哋嘅機構咧係幫到佢㗎。所以我哋係好具體、好深入、好全面咁幫我哋青年嘅。
必須要做嘅，我哋都投入咗唔少嘅資源喺呢一方面嘅。誒，但係就嗰個關於有關嗰個體育課誒嘅誒嗰個比例啊，以致同誒教育局以及相關嘅機構去嗰個聯絡溝通咧，呢方面我想請個體育專員咧可以誒具體啲回應。
第二個問題係關於嗰個體育嗰個咧，我哋呢個係我哋三大政策其中一個係普及化，係十分之重要嘅。喺學校推廣，喺誒由小喺我哋嘅市民就培養佢哋對誒體育嘅興趣，增強佢嘅體魄，呢啲係我哋誒。
係咪可以帶頭？即係就算你其他政府未有，你哋事務局係關心青年嘅事務，咁可唔可以上面有你哋嘅辦事處可以一站式？特別係針對青年創業咧，呢個第一條問題。第二咧就喺你文件嘅第十七點啦。嗱，過去咧香港咧，不論係奧運啊、同埋亞運啊、同埋而家東奧咧，都係掀起咗一股嘅熱潮。你哋就話。
同學校商討嗰個體育運動嘅時間嘅，麻煩你哋真係睇下好多嘅誒調查都顯示咧，我哋香港青少年嘅運動量係唔達到世界衞生組織嘅標準嘅，而且咧我哋咧差唔多係全球最低嗰啲個平均數，即係每個星期咧上體育課嘅時間咧，只係大約得九十。
好，局長，啊，多謝主席，多謝陳議員。誒，首先關於誒抗疫工作咧，都感謝陳議員咧喺地區上邊對我哋嘅支持嘅。我哋瞭解到咧，而家有唔少我哋香港市民咧，係要喺家居咧係做一啲隔離嘅誒，數目亦都唔少。就正正係為咁咧，我哋民政總署咧。
嘅安排咗兩個嘅熱線嘅中心，係電話係一八三三零一九，一百條線，三百五十位我哋嘅員工，廿四小時為市民服務，解決嘅問題㗎。噉啊，希望呢個有助我哋啲市民喺誒屋企裏邊係隔離嘅時候咧，可以解決到呢啲就生活上嘅一啲係誒方便啦。
幫助我哋香港青年人創業方面，誒亦都有投入唔少嘅資源同埋一啲有好多嘅計劃嘅。我哋包括有我哋粵港澳大灣區嘅青年創業資助計劃啦，呢個亦都係一個好具體嘅計計劃嚟㗎。亦都我哋已經係批出咗一億三千萬咧，畀十六。
唔該。
多謝局長。
啊！各方面或者清潔啊、保安啊、社區管理呢啲嘅工作嘅推展。
咧，我哋誒政府咧係有計劃咧，係誒分階段咧係誒取消誒呢個委會。
我想問政府有冇具體嘅研究，日後點樣做好誒基層嘅組織工作？
因為社會上嘅人咧，社區上嘅人咧係要政府組織起嚟，要政府有機制、有資源去領導、去協調。有冇噉樣嘅研究？有冇參考內地或者其他地方嘅經驗？
嗱，最近咧疫情咧，就我哋都組織到好多居民咧參與抗疫工作㗎啦。希望日後政府咧喺呢方面嘅誒組織上面咧，可多以誒參考或者係諮詢我哋啲熟悉地區工作朋友嘅意見啦。唔該，主席。
間嘅喺呢方面好有經驗嘅一啲機構，誒包括係啲大學嘅團體等等咧，係幫助我哋嘅香港嘅青年咧係誒創業嘅，亦都成功咁咧係已經為咗誒二百三十家呢啲青年嘅創業企業咧，係幫助到佢哋係成功創業。
其中包括涉及咧係八百名嘅香港嘅青年嘅，另外亦都有四千名香港青年咧係受咗呢個計劃咧係可以做到一啲係接受到一啲支援以及孵化嘅嘅協助嘅。除咗呢個咧，我哋仲有大灣區嘅香港青年創新創業基地嘅。
係主席，關於推動咧，係學校體育方面咧，有兩方面嘅。第一咧就喺課堂之內，第二咧就喺課堂以外嘅。咁課堂以外咧，其實而家康文署啦同體育總會咧，係提供好多唔同種類嘅誒體育項體育項目，可以畀學生咧係誒免費參加嘅。咁呢方面咧，睇到嗰個參加人數。
咧喺疫情之前，其實每一年咧都不斷上升嘅。咁至於個課堂嗰個時間咧呢一方面咧，我哋都係咧誒曾經誒向呢個教育局方面咧係誒誒反映過誒，希望咧可以增加呢個誒體育堂嘅時數。咁喺呢方面咧，就教育局嘅回覆咧就話，因為佢哋咧喺課程方面嘅編
咁其實香港社會咧，其實有人形容係原始化，即係好零散嘅，人與人之間咧嗰個聯繫好弱啊，社區組織嘅程度都好低。咁政府咧誒都明白嘅，有啲過去即係護委會嗰個功能不斷弱化，咁政府最後都決定誒今年會陸續結束啲護委。
會，我想問下民政局咧有冇相關嘅研究咧？誒結束咗呢啲護衞會之後咧，會唔會成立一啲新嘅誒居民組織、基層架構，去協助一啲嘅社區嘅組織啊、義務嘅工作啊、婦女啊、青年啊、體育。
民政局喺呢方面咧，會唔會做啲真係詳細嘅研究同埋諮詢地區人士嘅意見咧？因為好多地區人士咧仍然咧係好熱心誒參與地區事務，好希望咧透過呢啲架構咧係為社會出一分力嘅。我想睇下民政局咧有冇呢方面嘅研究或者規劃。
係多謝主席，多謝陸議員嘅提問。就呢個都係一個好重要嘅議題嘅。就點樣可以加強我哋嘅地區總積，加強我哋嘅地區網絡？呢個係替做我哋一個香港係和諧社會、宜居城市咧，係一個好重要嘅。誒，頭先陸議員講關於嗰個業委會咧，誒的而且確咧。
個原因其實大家都好清楚，即係護委院、護委會嘅成立嘅初期咧，同現時香港嘅社會咧個個情況咧係已經有好大嘅轉變啦。誒，以往咧護委會係一個都十分之有效，可以吸入到居民市民嘅意見嘅一個渠道，但係因為資訊發達同埋。
好，局長。
或者誒大灣區裡面嘅嗰個發展都係主席。
個申請咁總共咧就有二百七十幾人。
好多謝多謝陸議員，下一位係梁益慧議員，唔該，梁議員。
多謝代主席。咁誒，就住誒民政嘅施政報告有幾點想誒。
係啊！多謝主席，多謝梁議員嘅提問。就誒，梁議員講得對嘅，就喺個自建計劃嗰度咧，我哋誒。
我哋都有好多，譬如區議會啊、誒地區諮詢委員會啊等等咧，成立咧。其實呢啲嘅溝通與至吸納民意嘅方法咧，亦都係誒有改進咗啊，亦都有變改嘅。誒，亦都可以睇得到誒喺誒護委會嗰啲數目都大家睇到啦。最高峯期咧，去到而家咧。
其實已經冇一半啦，而家剩翻一千六百個，即係全盛期咧係三千二百個以上嘅。咁所以大家都睇到喺個自然嘅環境之下咧，啲好多會委會其實佢已經係取消嘅。每年咧亦都唔多過三十間嘅會委會係新成立嘅。主席啊，我想我我我其實明白咧點解政府要取消。
誒呢個都係一個好好嘅提議嚟嘅。我哋其實喺地區咧都不乏誒幫到政府、幫到社會嘅組織嘅，誒包括街坊會啊、係誒青年會啊、婦女會啊、康體會啊、民康會啊等等都有。個問題咧就係點樣去整合佢哋統整佢哋，令到咧嗰個係誒工作咧可以更加暢。
嗰個網絡咧係更加可以廣泛咁深入到社區嘅。呢個我哋係不停不時都研究嘅。誒，大家亦都多畀嘅意見啦。我哋都好想聽有議員咧就呢一個咁重要嘅問題咧，可以有邊啲誒好嘅提議，我哋係一定樂意去去誒採納嘅。多謝主席。啊，主席，多謝局長。講兩句咧。
誒想問一問局方啦，咁誒有一個就係關於嗰個青年委員嘅自戰計劃。咁誒都見到有啲數字係提升咗政府嘅中央諮詢委員，即係諮詢諮詢架構嘅平均年齡啦。咁但係個數字嗰度就係喺誒推出呢三年總共有五千幾個。
誒係接納咗，咁即係話換句話講，仲有五千幾個青年人係願意同政府傾偈嘅咧，就係仲未誒有機會去到參政論政。咁頭先即係唔同嘅同事或者各方誒都講咗啦，嚟緊青年同埋地區事務應該係話埋。
緊扣噉，會唔會有機會可以喺地區嘅諮詢委員會都增加啲自戰計劃嘅名額咧？即係好似我哋嘅誒區誒分區委員會啊、滅罪防火等等呢啲噉樣嘅誒區域，或者係喺唔同嘅警察局都可以設立一啲青年人嘅focus group，去到容納更多嘅青年人去到參政議政。呢個係我第一點。
第二點就係咧，誒，因為誒疫情嘅關係，誒，一九年底入大學嘅學生，二零年夏天去唔到實習交流，二一年去唔到實習交流，今年誒希望去到啦，咁但係而家都仲係疫情咁嚴峻都未清楚，如果今年都去唔到咧，真係有一代嘅大學生。
可能係喺佢哋嘅大學年代進行唔到任何嘅實習交流活動㗎啦。咁其實誒相反喺香港，我哋作為大灣區城市嘅其中一個，其實可唔可以考慮喺香港揾多啲唔同嘅N G O同埋誒揾多啲誒實習嘅誒公司咧？可以。
就住喺灣區裡面嘅發展，如果佢哋公司有灣區有業務，或者佢哋本身係一個灣區公司，係香港嘅一個公司誒嘅話，可唔可以資助呢一類型嘅誒實習咧？咁咁誒，起碼等一代嘅即係讀大學嘅青年人都有機會認識到嗰個職場文化。
誒唔少嘅幾百個嘅呢啲噉嘅職位咧，畀我哋啲誒剛畢業嘅誒嘅。
透過唔同嘅方法，可以繼續畀到一啲資訊或者經驗等等咧，係幫我哋年輕人咧，呢啲係有嘅。大量嘅網上、線上、線下嘅活動咧，都有安排嘅。
嘅實習工作嘅話咧，佢亦都疫情嘅，亦都阻佢哋唔到嘅，佢哋可以即係一樣會上去。我哋亦都有啲喺本地嘅實習嘅工作嘅崗位咧，譬如我哋喺數碼港咧，亦都揾咗。
一啲我哋嘅學生讀緊一啲係誒一啲係STEM嘅課程嘅，喺暑期間未畢業之前咧，可以去數碼港咧係實習嘅。誒呢啲工作我哋都係繼續嘅，多謝主席。
噉我覺得呢個係幾好嘅誒方向。咁原本係公務員事務委員會跟進緊嘅，咁但係而家又話民政事務啊局去跟進。咁所以咧，我都好希望即係誒局方去話畀我哋聽，就住呢兩個立法嘅工作，你哋個時間表會係點咧？
好誒，多謝局長。嗱，我見到阿馬逢國議員都舉咗手講嘢，咁因為時間真係好緊迫，噉我就喺度決定誒提議就喺馬逢國議員之後就劃線啦。噉啊，今日最後一位發言嘅就係馬逢國議員。好，咁下一位係郭步凡議員，唔該。
今年咧，即係誒第五期咧就會推出啦。喺誒以往四期加埋咧，係總共有六千八百名嘅申請者嘅誒誒成功可以入到我哋嘅諮詢架構或者我哋法庭，咁所以咧係二百七十名誒，亦都係誒可以得到四百四十個嘅任命或者崗位。
誒噉係咁跟住嗰誒五千幾個，其實誒六千幾個添啦嚇，就係冇入到呢個可以入到諮詢委員會，會唔會就流失咗咧？呢個絕對唔會㗎嚇，梁議員唔使擔心。我哋呢知道呢啲係誒好有用嘅資源，呢六千八百名嘅申請者咧，其實都係好。
好有心，亦都好有能力，係幫政府幫社會做事嘅。誒，雖然因為係，因為始終嗰個名額係有限嘅，都唔可以話全部吸納曬咧。誒，吸納唔到嗰啲咧，我哋係都得到佢哋嘅申請者嘅誒願意，將佢個誒資料咧係記錄咗喺度嘅。我哋亦都係。
要相有關嘅各政策局同埋部門咧，係喺唔同嘅形式咧，係吸納呢班有志嘅青人嘅。咁亦都喺成功喺呢啲法喺呢啲諮詢架構以下嘅小組，或者呢啲法定機構以下嘅小組咧，其實亦都吸納咗唔少呢啲我哋嘅青人嘅。咁將來有咩？
誒比較重大嘅活動啊、項目啊等等咧，其實我哋有一個好好嘅一個資源咧，係可以用到呢一啲年青人嘅，所以誒唔需要擔心，即係我哋可以有呢個渠道嘅話咧，我哋一定廣納佢哋嘅。至於頭先講嗰個誒實習交流度係的然且確，因為過往嗰兩三年嘅業績咧。
咧係令到我哋咧係去搞呢啲交流啊、實習啊，係係有好大嘅困難嘅。誒，但係我哋亦都誒有啲變通嘅方法啦。譬如我哋容讓我哋嗰啲就我哋資助嘅機構咧，可唔可以用啲資源係雖然上唔到內地上唔到大灣區啦，可唔可以透過網上？
我哋亦都有一啲咧係誒創業等等嘅計劃咧，可以誒完成。因為你交流或者實習咧係短期嘅話咧，係的而且確係受嗰個疫情嘅影響嘅。但係如果係有心去創業上去嘅話咧，誒疫情係阻佢唔到嘅。佢哋都一定會係上去嘅，去去誒開佢嘅公司嘅。我哋誒如果有啲誒比較長期嘅。
係啊，多謝主席。咁當然我都真係好誒，希望見到個更加好嘅體育政策同埋青年發展政策啦。不過咧就誒，我今日嚟呢度咧，主要咧就係想繼續跟進啊兩個誒，我一一直爭取緊嘅誒立法工作嘅一個咧就係針對立法打擊呢一個虛假信息同埋假。
係呢個都會區嘅規劃，同埋增加可供應。
有咧有唔同嘅方案啦，立法係其中之一個嘅。我哋而家喺呢個研究嘅階段。事實上呢個工作亦都係唔簡單嘅，亦都好繁複嘅。頭先我哋都講，我哋一定要睇世界唔同。
一有呢啲虛假新聞嘅話咧，就即時就可以採取法律行動。呢個係一個好嚴謹嘅方法啦。誒，亦都有啲咧，就係可能係一啲另一個極端咧，就一啲純粹謠言謠言性嘅。即係如果有噉嘅係誒。
地方嘅經驗係即係其中咧，係揾到一啲最適合香港、最有效嘅方法嘅。誒，都不外乎都幾種模式嘅，一啲模式咧就譬如話係好嚴謹嘅一個刑事罪行誒。
不過，多謝阿個議員提出，我哋會去去跟進，係同其他相關嘅政策都研究下，究竟呢個工作而家做到邊個階段，再復翻你好唔好？多謝主席。好，僕長。唔該曬。好，下一位劉業強議員，唔該。
假新聞，咁第二個咧就係侮辱公職人員罪，又或者侮辱罪。誒，主席原本咧我都喺其他嘅誒政策委員會嗰度咧，就去誒跟進呢兩個事項嘅，包括保安局同埋依家個公務員事務局。咁但係佢哋咧就話誒，而家呢個政策咧係由民政事務局主導嘅，咁所以我唯有嚟呢度。
去跟進噉啊！正如頭先亦都有議員提出啦，其實虛假資訊啦、假新聞咧，對香港社會個穩定咧係有好大嘅衝擊嘅。噉就無論黑暴期間嘅假新聞，令到誒即係好多市民誤解而即係受警啊、受政府，跟住做咗好多暴力嘅行為。去到而家我哋防疫抗疫嘅工作咧，都面
有好多誒假新聞嘅誒衝擊啊，包括就話疫苗有問題啊，檢測又話送DNA送中啊，誒而家日日都有呢啲假新聞、假消息咧滿天飛嘅，咁所以咧嗰個誒立法咧其實係刻不容緩嘅，咁但係咧就誒我覺得政府喺度拋波啦，即係啊呢個谷又話嗰個谷嚇。
嗰個局又話嗰個局噉，而家既然啊個個都話特首啊話咗畀民政事務局去做嘅，噉我都希望咧民政事務局咧可以盡快啊提交呢一個嘅誒，即係立法嘅工作，讓我哋可以誒盡快規管到呢啲虛假信息同埋假新聞。咁第二咧就係我都唔知點解侮辱公職人員罪或者侮辱罪咧會加。
嚟民政事務局噉，但係咧就誒原本喺保安局，我哋傾獄警罪嘅。咁但係咧誒警方都認為咧誒，淨係獄警都唔夠，因為好多公職人員都面對係喺執行公務嘅時候咧，都受到侮辱。噉我哋其實最希望咧，都係所有公職人員喺執行公務嘅時候咧，都係有尊嚴同埋有效率咁去工作嘅。
噉就誒誒，我亦都建議咧，就係參考澳門嘅侮辱罪咧，雙向嘅，即係既係保障到市民，亦都保障到公職人員。咁即係話咧誒，公職人員啊，如果侮辱市民又唔啱，嗱都犯法嚇。而誒，如果市民侮辱啊執行職務中嘅公職人員、執勤中嘅公職人員嘅話咧，就再加一等。
好，局長，喂，誒，多謝主席，多謝阿郭議員，就係兩個議題。誒，我先講嗰個係誒虛假新聞嗰度啦。頭先我喺答馬田議員嘅時候都有講過關於誒虛假新聞。我哋民政事務局係負責去研究呢個虛假新聞呢個政策嘅範疇嘅。咁當然研究咗之後。
虛假嘅情況咧，噉就有關機構咧就要誒勸議佢畀個時間佢將呢啲虛假新聞下架。亦都有啲中間嘅情況咧，就係我哋有啲唔同嘅機構，譬如嗰啲社交平台等咧，佢係有個責任去誒去確保咧佢哋誒喺佢嘅平台用嘅資訊咧。
係正確嘅，如果有虛假嘅話，呢啲平台咧係有個責任咧，係將呢啲噉嘅資訊下架等等咧，諸如此類嘅唔同嘅形式都有嘅。我哋就係要揀選一啲咧係最適合香港、最有效嘅方法喺香港呢個地方咧可以用得到嘅。而家仲係一個喺一個研究，咁當然我哋喺。
係積極加快嘅工作啦。我哋將嗰個係誒研究工作咧，係都盡量去誒縮短嘅。我哋都希望喺今年嘅係誒上半年啦，希望就可以完成到個係誒研究誒提出一啲係比較具體啲嘅建議，畀政府去整體去考慮。
嗯。
係反㗎。
誒小組去考慮咧，噉嘅工作就可以快啲。但係我哋一定好有信心咧，可以喺一年之內咧就可以完成到呢個工作嘅。多謝主席。好，局長，下一位請江玉歡議員提問。
老買嘅長者啦，噉係都係好少用視像會議，咁所以呢個諮詢嘅時間咧可能會拖得更長。噉我都係祈求咧係誒民政服務局咧係可以咧係誒諗諗點樣可以去提供協助。噉我都想啲工作咧係繼續展開嘅，即係唔好停落嚟。
誒雖然我頭先講呢個虛假新聞嘅政策咧，係我哋民政局咧係負責去研究嘅，但係涉及嘅範疇咧都唔單止我哋民政局嘅，其他好多嘅局同埋部門咧係都牽涉嘅，所以係一個整體嘅政府嘅政策。至於第二個關於侮辱公職人員罪咧，首先感謝阿國議員咧對我哋公職人員關，
心係誒，我哋係喺黑暴時間咧，我哋其實我哋嘅公職人員都受到好多嘅攻擊嘅。咁呢個工作係誒，當然係要做啦，但係誒，據我所知就並唔係將呢個工作咧係擺咗喺民政事務局嘅政策嘅範疇嘅。
係啊，主席，係聽唔到係啊。咁咧，我嘅分部咧，我係誒祖堂地嘅有份人啦。噉，施政報告都提出咧，係修訂新界條例，去理順祖堂地嘅轉售等嘅問題。噉，我同香月哥咧都係支持政府誒喺誒充分保障新界原居民嘅傳統同埋權益。
嘅前提下咧，係釋放呢啲祖堂地嘅發展嘅潛力啊！咁亦都期望咧，啊民政事務局咧，可能夠繼續係就鄉郊發展誒個個範疇咧，都係加強同我哋鄉議局溝通。噉就祖堂地嘅問題咧，誒大家都知道，即係好多誒老舊同埋唔合時宜啦。咁
對於祖堂誒嘅有份人咧，其實最總最緊要咧，都係唔好係畀人哋強收土地，因為啲噉樣咧係會令到咧誒祖堂嘅誒有份人咧係想係繼續誒維係佢嘅氏族咧，係造成係難以彌補嘅損害嘅。咁但係咧，香港係。
嘅未來嘅發展咧，都係喺北部啦，北部都會區，咁咧就涉及好多祖堂地，咁改善誒祖堂嘅管理咧，係可以講得上咧係呢個都會區嘅基礎嘅工作，咁越早解決誒呢啲土地祖堂嘅一個困局咧，係可以越越好咧，噉樣好利用咧。
噉我知道咧，民政事務局同我哋鄉議局咧係已經開咗一次會議啦。噉就係諮詢誒祖堂地嘅有份人咧嘅工作咧，係定下啲框架。咁但係鑒於而家疫情嘅嚴峻啦，咁鄉議局咧都係難以舉行大型嘅諮詢嘅討論會。咁加上咧唔少嘅祖堂嘅誒有份人誒，即係年紀咧。
咁過去咧，我哋多次咧都係喺祖堂地嘅問題咧，喺立法會都提供誒提出嘅諮詢誒問政府啦。咁政府嘅回覆咧，係往往反映到政府咧係對誒祖堂地嘅諮詢咧係相當有限。噉我希望政府咧係借今次嘅機會咧，係誒重新咧就。
有所所有祖堂地嘅有份人係進行登記，咁以便咧係掌握係相關嘅資料，咁可以穩妥落實日後誒新界發展嘅誒嘅誒計劃咧，可以更順利啲嘅。噉我想聽聽政府咧喺呢呢方面嗰個部署係點樣？誒個。
局長，誒多謝主席，多謝留意誒題目，就係誒呢個係一個誒早堂呢個工作咧，係誒都係相當之誒複雜嘅。畢竟呢個條例咧已經係誒成八年以上嘅啦，係新界啲做早堂地誒，好多早堂亦都啊。
過百年嘅歷史嘅，誒我哋誒希望可以透過呢個工作咧，係可以幫到祖堂咧，係可以係更加誒搞好佢哋嘅祖堂地嘅管理啦，亦都從而咧係可以咧係容讓到一啲祖堂嘅地咧係釋放佢哋嘅發展潛力，幫助我哋香港咧係解決呢。
個土地嘅問問題，尤其是係北部都會區等等，所以咧政府係成立咗一個工作小組，喺我哋民政事務局牽頭，亦都會同發展局同埋鄉議局咧係三方共同去研究嘅。咁第一次嘅工作會議咧，亦都實時舉行咗啦，喺個會度咧通過咗嗰個檢。
好，局長。
即係一一個字都冇提到，噉我想問咧，就係。
一種咧就當然係最好啦，又有發傳，又有管理公司。
好多咧唔同嘅案件咧，其實每年都喺土地審裁處嗰度咧係處理。
係攞更多嘅資源協助市民解決有關大廈管理同埋物業管理嘅問題咧，唔該。
法院就點樣處理咧？咁其實都係一個好大嘅課題嚟嘅。誒，而家嗰啲香港嘅私人大廈其實主要都分三種款式嘅。
好多時候咧，經我過往嘅經驗咧，佢有關嘅法團會議咧，有關嘅民政嘅人員咧，係叫做敢坐不敢言，即係坐喺度嘅，但係講嘢就冇夠膽。
咁而我知道咧，其實誒民政事務處咧都有派一啲人員咧，其實係出席一啲業主大廈嘅立案法團會議，但係好多時候咧，有關嘅人員咧就未必有一啲咁好嘅專業嘅知識。
咁誒，其實我亦都見到喺民政事務處底下咧，都有大大小小嘅schemes，一啲唔同嘅計劃，包括嗰啲ambassadors schemes等等。但係即係好坦白講咧，根據好多嘅地區嘅組織就話畀我聽，其實就幫唔到好多忙，反而咧我有啲擔心係浪費咗政府嘅資源。
誒唔知會唔會誒大誒即係局長誒，譬如政府方面會考慮咧喺重組方面咧，會唔會係其實因為大廈管理咧，絕非淨係民間聯絡咁簡單嘅，其實係牽涉到好多專業管理嘅範疇。政府會唔會考慮咧？譬如係喺房屋局底下設一個專署？
好嗰個誒工工作嘅形式，同埋嗰個呢個檢討工作嘅委員會嘅名成員名單，以及嗰個係工作範圍等等，都係定咗落嚟啦。咁下一步要做咧，其實第一嘅工作咧就係要鄉議局方面咧係尋求啲組堂嘅一啲格式，佢哋想點樣處理。
喺我記得喺誒一月嘅時候咧，我同阿劉子俊咧都喺網上喺個線上咧誒舉行過一個嘅線上嘅會議。除咗我哋誒工作小組嘅成員咧，亦都有誒新界誒嘅鄉事嘅代表，以及一啲主要組堂嘅代表咧係有出席嘅。
亦都聽咗意見，我亦都鼓勵大家咧係同鄉議局合作，係盡快將佢哋嘅意見誒整合統一，就交為工作小組咧。我哋進一步嘅嘅跟進嘅主要其實都係誒誒幾個大嘅工作範疇嘅。第一要檢視下現時嘅組堂嘅情況。
啊！劉主席講得好啱嘅，因為咁多年嘅歷史，亦都係誒有啲祖堂，亦都係冇向我哋特區政府或者以前嘅政府咧，係有呢個任何嘅登記嘅，或者有啲佢哋嘅司理咧已經誒過咗身，或者係已經離開咗佢個祖堂咧，都冇同我哋更改資料嘅。
所以我哋咧係無從知道嘅，所以就希望可以咧誒，鄉議局同埋誒新界組堂嘅代表咧，盡快整合咗啲資料，至少我哋有個具體比較清晰啲嘅一啲數據去工作。另一個咧就係誒，大家統一嘅意見，即係就嗰個組堂啲管理，包括係嗰個梳理嘅誒。
選任啦，司理嘅工作範圍啦，啊，以至組堂最重要係組堂嘅土地點樣去處置同埋分配咧？呢啲都係重要嘅議題嘅。噉就希望可以鄉議局同埋誒新界嘅相關嘅誒組織以及組堂方面咧，係可以早啲達成嘅共識咧，將啲資料交畀我哋。
係唔該，主席。係我教翻大聲啲先嚇，對唔住。好，係主席。誒，我想咧問一問阿局長咧，關於係大廈管理方面嘅，其實誒，我留意到咧，其實喺施政報告咧嘅正文咧就冇提到大廈管理嘅喺民政方面，只不過咧喺施政報告嘅。
附篇咧就有一小段係關於大廈管理，一小段咧係關於物業管理。誒，其實大廈管理咧喺過去五十年咧，其實都誒不斷改變啦，亦都有佢哋唔同嘅挑戰。咁好多大廈嘅法團咧，其實都因為大廈管理嘅誒問題咧，其實產生咗好多嘅糾紛，亦都有。
咁誒，其實想問一問咧，阿阿局長咧，就係喺大廈管理方面咧，誒唔知道民政事務處係有冇誒有啲咩具體嘅計劃去協助一啲大廈嘅業主立案法團誒去處理有關嘅糾紛咧？因為其實好多大廈其實都不斷老化，大廈管理嘅問題咧就日趨複雜。其實喺我
聽到嗎？
多謝主席。好，局長，下位請陳勇議員提問。
成立法團管理好嘅公司嘅嘅大廈，畢竟呢啲佢都係佢嘅物業。
擔心呢個係大學管理工作咧，現時、將來咧都會係民政事務局負責嘅。
好啦，咁其他如果係三無大廈咧，呢個就係誒最大嘅問題，因為係冇物管公司又冇係誒。
成立、運作、要求等等嘅，誒呢個咧，我哋而家就做緊一個好大型嘅檢討，亦都會有法例咧係拎上嚟立法會啦。頭先誒開會嘅時候，誒亦都有講到我哋下一。
要發牌制度，亦都係我當時咧係帶上立法會，誒將呢條條例交上嚟咧係畀立法會審議通過嘅。誒物業監管局咧亦都係成立咗啦，誒亦都已經開始發牌畀物管公司啦。呢個就可以保證到物管公司嘅質素。
今日開會之前咧，我都收咗兩個業主立案法團咧，其實佢哋嘅哭訴。第二方面咧，就係亦都係大廈管理嘅啊，局長就係關乎政府嘅重組啦。我睇到重組嘅文件嘅方面咧，就好似喺成個重組嘅架構底下咧，都冇提過大廈管理同埋物業管理會係均歸邊個管。
係多謝主席，多謝江耀源嘅提問。大廈管理咧係一個十分之重要嘅課題，因為其實我哋誒，不僅我哋市民咧，除咗工作咧，大部分時間都喺喺我哋屋企誒生活嘅，所以個居住環境嘅大廈管理咧係十分之重要。誒，公營房屋就有房屋處有政府去負責啦，咁但係私人誒。
另外一種咧就係有法團，但係冇管理公司法團自管。第三種咧就係冇法團，不過由誒公契管理人去管理。第四種情況最唔理想啦，就係我哋所謂三無大廈，冇物管公司、冇法團、冇人管理。嗱，呢四樣嘅屋。
院嘅模式咧都有唔同嘅誒處理嘅方法嘅喺有係誒誒法團嗰度咧，我哋透過一個法律嘅框架，就現時我哋嘅係誒物業管理條例，即係我哋嘅三四四章去負責嘅呢啲就係有框架咧，係講嗰個法團嗰個成。
個事務委員嘅會議咧，正正就係傾三、四、四章嘅修例，咁希望可以得到委員嘅支持啦。到時就有啲比較具體嘅方案，誒交到出嚟咧，點樣去將我哋嘅三、四、四章嘅法律框架咧，可以係誒完善嘅。另外一個咧，就係物管公司其實大廈管理要做得好咧。
如果聘用專業嘅管理公司係好重要嘅，誒點樣保證呢個係誒物管公司嘅質素？呢個咧就係好重要，亦都係因為咁咧，我哋特別政府咧係幾年前咧就將誒一個新嘅法例，全新嘅法例，將物業規誒嘅呢個行業咧係誒規管化喺。
業主嘅組織，誒，亦都呢啲三無大好多都係好舊嘅區，啊，甚至好多業主根本就唔喺度住嘅，係租畀人住，甚至乎有劏房呢個問題嘅，咁所以處理係比較困難。我哋用唔同嘅方式，希望儘量可以誒遊説到嘅業主係點樣可以誒早啲。
呢啲物業誒，如果出咗事嘅話咧，佢嘅業主本身都係有法律嘅責任嘅，所以管好呢個大廈咧係重要嘅。但係誒，我哋亦都有啲係誒三維大廈嘅大樹計劃，但個用意係點咧？當未可以做到一個係誒發展嘅之前咧，至少喺度住緊嘅居民係。
我我哋可以委任去做一個聯絡大士咧。呢啲大廈、三號大如果有咩嚴重嘅問題出嚟，無論係嗰個走訪通道啊、防火啊，以至甚至乎係嗰個樓宇結構安全等等咧，都可以第一時間通知我哋民政總署，我哋就去轉介畀相關嘅執法部門去處理。呢個咧係一個好好重要嘅工作。我哋都
係㗎。
噉我想徵詢一下局方同埋出席會議嘅各位朋友，如果我延長呢個會議到六點，暫時六點十五分，大家有冇意見？
各方可以誒簡短啲。如果有咩可以書面啊，或者咧回答啊，議員問題都可以嘅。好，咁下一位誒，邀請吳傑莊議員發言，唔該。
跟緊就將來咧嘅嘅主題嘅嘅策展方面咧，好似都有一個主題咧係講過對華僑嘅歷史嘅，誒呢個係對華僑嘅貢獻嘅，因為香港以前係一個華僑經。
好，局長，局長。啊，多謝主席，多謝陳議員。啊，陳議員提得好好啊。誒，呢個係一個好重要嘅工作方針。我哋無謂，無論係為咗我哋自己，以至下一代咧，都一定要教好我哋誒市民咧，就係一啲誒，我哋一啲。
要刻骨銘心嘅一啲歷史嘅，包括誒抗日嘅時候，我哋係誒市民以至東江中隊對誒香港抗戰嘅嘅貢獻，呢個係一定要係誒繼續流傳落去嘅。誒，我哋一定會係小心檢視我哋現時嘅。
可能都係民政局呢方面負責啦，即係華僑委員會僑務政策同埋僑務辦辦公室更好嘅咩咧？誒令到香港走向國際，一帶一路又好或者大灣區咧，華僑個發揮嘅功能係非常大嘅。噉啊，希望局長同埋常備大家考慮啦。我主要呢個問題，多謝主席。
有唔同嘅計劃咧，係幫我哋啲業主同埋居民係點樣組織起嚟嘅？我哋亦都請咗誒專業嘅物管公司咧，喺全港十八區咧都去做一啲係管理嘅工作嘅。咁呢啲繁子重重咧，都希望可以幫到到係大廈咧，就攞搞好呢個大廈管理嘅問題。誒頭先阿江義嚟講咧，唔使。
聽到啊，好誒，多謝主席，又多謝局長，我快啲問啦。誒就多謝常秘咁誒，之前我哋其實係紙報製表啦，咁而家又紙讀製譯啦，所以所有委員會都同呢個都關心嘅。噉我想各位贊成咧重組即係政府嘅地區嘅治理體係啦，同埋政府架構啦，解決。
即係地區嘅民生問題，咁但係最主要就係話咧點樣更好嘅，即係在遇到抗擊疫情咁時候做得好啊！嘅地區團體啊、窮鄉團體咧，而家都好努力幫緊政府手嘅。我都希望政府喺嗰個從組架構裏邊咧，更多嘅去關注誒支持啦。咁呢個一個，第二個就係話咧，我哋都要繼續向前睇。
係㗎嘛，咁即係話認識國家嘅發展，講好中國同埋中國香港嘅故事咧，好緊要嘅。其實我哋跟進咗好耐嘅，譬如話本地嘅抗戰歷史嘅紀念館啦，同埋我哋國家執政黨嘅歷史館啦，等等呢方面。噉我知道譬如海防博物館係更新緊嘅，我就希望咧整好咗之後都畀我哋睇一睇，冇好似之前。
嗰種咧，幫日本鬼子咧去滅紅嘅，幫佢煲藥嘅嗰種咧，就一定即係唔接受嘅。咁仲有一個咧，都想提香港係接過全世界嘅華僑同埋我哋國家關係嘅國家改革開放咧，都係好靠華僑啊，同埋國家嘅橋梁政策做到好好嘅。我都建議咧，政府。
誒博物館同埋誒相關嘅重審嘅政策，一定要係話歷史一個真相，誒將件事咧係清楚咁講畀我哋香港誒誒市民，以至下一代去去知嘅。就呢一方面咧，我誒希望阿陳議員，其他誒社會上有心人士咧，多提意見，我哋一定會講納吸取。
噉就頭先另一個咧，就新啲嘅話題咧，就係頭先啊李如講嗰個係誒華僑啊，一帶一路啊，呢個都係一個好嘅提議嚟嘅。誒，其實喺誒華僑誒都有好大嘅貢獻。如果我冇記錯咧，我哋係喺我哋香港個博物館咧誒，將來咧係我哋翻新。
咦？
大家都未睇到一啲好。
誒呢個係誒。
假新聞咧不攻自破嚇，多謝局長，多謝主席。好，局長唔該。
我哋一定要咧係誒好好處理呢個問題，點樣幫我哋啲青年人？
慶祝廿五週年嘅一啲誒氣氛啦，噉啊，多謝主席。好，下一位請陸誒陸漢文議員啊提問。
我哋都有詳細嘅生涯規劃啊，等等，係幫我哋青年咧走向一個誒正向嘅思維，一個一個比較寬闊正確嘅道路走落去嘅。
亦都係有一個即係青年嘅人才庫咧，呢樣嘢即係都表示鼓舞嘅。噉啊，不過喺三頁入邊咧，其中一個我哋即係重中之重咧，就當然係我哋即係回應青年嘅住房問題。
誒節慶嘅氣氛嘅，大家都係努力處於處誒做緊一個抗疫工作。誒呢個咁重要嘅關頭咧，我哋都要打好呢場抗疫戰嘅。但係稍後希望可以個疫情平穩咗之後咧，大家就睇到一啲。
主要係誒虛假新聞，亦都係一樣啊！就係呢個都相輔相成嘅。喺黑暴時期咧，都充斥喺好多嘅假新聞，好多人係別有用心咧，係透過呢啲方法咧，荼毒我哋啲天人社會嘅。所以把好關，做好係。
希望可以咧，係為我哋嘅青年一代咧，係灌一啲係誒一啲正向嘅思維，係一啲正義嘅思想。因為大家都睇到啦，係誒無量幾年前嘅戰中，二至一九年嘅黑暴咧，我哋青年嘅受嘅誒荼毒都不少嘅，亦都係誒。
其實頭先我哋開場嘅時候都有講啦，我哋希望我哋五千人咧做到一個係有承擔、有擔當、有國家觀念、愛國愛港、係正向嘅思維，係一心咧係為國家、為誒香港去服務嘅。呢啲係我哋嘅目標嘅。我哋有唔同嘅計劃咧，係希望喺大。
誒喺我哋中國內地經香港出國嘅一個誒集散地嚟嘅，所以我哋喺香港咧係留有好多我哋香港誒華僑咧上一代嘅華僑咧經過香港嘅足跡嘅，呢度亦都係一個好好嘅歷史，我哋都應該講好呢個誒我哋中國嘅故事，中國人嘅故事。
香港嘅故事，多謝主席。多謝局長。嗱，我邀請阿吳傑莊誒議員提問之前，我想提一提，因為而家睇嘅時間已經係五點四十五分啦。啱啱已經有八位嘅議員提問，其實後邊仲有十二位嘅議員係希望發言提問嘅。咁誒，我睇嘅時間，本來呢個會議係到六點鐘，噉。
如果冇意見嘅話咧，我哋而家就即係希望我暫時就將呢個會議延遲到十六點十五分，亦都再次唔好意思啊！我真係唔想打斷誒大家議員同埋局方嘅，但係希望可以精準啲，後邊真係公平起見，希望各位都可以發言。咁如果局方我知道局長好想好完善、好完整噉樣回答大家問題，或者如果我建議。
好，唔該，主席、局長上備兩位好。咁喺過去兩三年時間，出現好多問題，包括就係黑暴啦、假新聞等等啦，令到社會分裂嘅情況非常之嚴重，特別係青年嘅一代。我想問下誒局方咧，除咗通過教育，而家辦緊。
嘅交流啊、實習啊、就業同埋創業計劃之外，政府仲有咩招數？有乜嘢誒殺手鐧嘅方法可以去幫手癒合呢啲傷痕？而癒合呢啲傷痕有冇一個KPI，即係有冇一個指標點為之癒合到，點為之癒合唔到？呢個就係一個問題。第二個問題咧，就係好快誒，就係我哋。
回歸二十五週年慶祝啦！噉我哋局方有冇咩計劃咧，去推出一啲項目咧，結合埋我哋青年啊、文化、體育等等係局方負責管嘅嘢，去做啲工作咧，去推廣畀全世界，畀世界知道香港回歸二十五週年係非常之成功，一國兩制行穩致遠，從而令到世界啲。
係誒，防止打新聞嘅工作咧係至為重要嘅嚇。誒，關於嗰個廿五米呢個咧，係我哋今年嘅誒頭等大事啦。我哋係二十五週年啦，係回歸咗祖國二十五週年，我哋一定要大事慶祝啊！誒，但係誒，大家亦都明白，因為有個疫情啦，喺現時嘅階段嚟講，可能。
後咧係有一啲閒置土地先。
誒，下一位請劉志鵬議員。
咁第一要有個機構，又限住土地。
好，局長兩分鐘，簡簡單回答。
誒未好好用嘅。第二咧就係個機構有興趣去搞青年宿舍。
第三，佢哋個計劃亦都係誒理想嘅，係合乎成本效益嘅，誒可以做得到嘅。
土地咧係善用噉樣，呢個係誒嗰個政策目標。並不是話我哋有青年宿舍咧，就喺解決青年僑住嘅問題啫。
專責就考慮咧，可以即係設立青年事務專員，即係讓即係我哋做青年事務嘅唔同嘅機構咧，都可以一棟式去有一個更加好嘅協調。多謝主席。
多謝主席。係誒，首先咧就局長剛才咧提供揭領咧，就講咗就今屆嘅政府就會做好青年工作，推進三業三政。咁呢個我都表示欣慰嘅。噉啊喺三政當中咧，呢個青年自戰計劃咧咁已經喺五年之間即係提升到十四點八個percent，亦都剛才局長講咗。
噉我亦都相信咧，即係青年住房嘅問題，除咗係回應青年人嘅訴求咧，亦都係能夠讓佢哋嗰個精神同個生活咧比較安穩。咁但係可惜，我哋見到咧喺二零一一年提議嘅青年宿舍咧，到到而家十年過去啦，我哋嘅嘅青年宿位咧就只係有八十個噉啊！
距離我哋嗰個嘅誒目標咧三千四百個咧，仲爭一大截。就算我哋計埋今年年底落實嗰千六個咧，都仍然係爭一半。咁所以唔少青年人咧，就基本上係由二零一一年，好似我當年咧，我都可以申請嘅，非常之期望。到到而到到中間，佢大家好憤怒啦。點解咁耐都未有？到而家根本上係失望。
咁所以都想睇睇局方咧，即係究竟有乜嘢部署同埋時間表，即係喺青年宿舍嗰度能夠達標。噉啊，讓我哋青年人就唔好再失望。噉啊，另一樣嘢咧就誒，我都即係同好多唔同嘅即係青年宿舍嘅N G O都有溝通過咧。其實佢哋其中一樣好大嘅問題咧，就係喺嗰個嘅誒走。
好衙門嗰個情況度就出現咗，即係非常之費事。噉我諗，剛才我諗好多嘅誒議員同事都講咗，其實青年嘅事務真係涉及到好多嘅協調嘅工作，所以咧都喺度希望立子傳召咧，就即係希望睇下局方可以考慮，即係好似係施政報告第三十六段入邊講咧，就提倡專職專。
就誒，首先我講誒誒青年嘅住屋問題咧，呢呢個當然係大問題啦。但係呢個住屋問題都不單隻係青年嘅問題，我哋全港市民咧都係要係面對一個好嚴峻嘅一個住房嘅問題嘅。所以解決個住房問題咧，不單止只可以從一個青年嘅角度嘅，應該全體角度嚟睇嘅。
我哋嘅青年誒宿舍計劃咧，誒其實唔係一個單單一個解決青年房嘅問題，亦都可以講甚至乎係一個主要嘅一個問題嘅。我哋青年宿舍嘅計劃咧，主要係一個青年發展嘅一個目標嚟㗎。我哋希望透過青年宿舍呢個計劃咧，讓我哋嘅青年人咧可以一個係自由。
嘅空間可以更加好發揮佢哋嘅生活，係可以點點樣去走以後嘅路向，亦都係希望咧係透過一個青年宿舍呢個比較相對嘅優惠嘅租金咧，佢哋可以儲到啲錢咧，將來發展發展佢嘅事業，甚至為事業等等嘅。第三個個政策目標咧，就希望將一啲閒置嘅。
誒，至於嗰個青年旅舍咧，我哋係誒已經係按部就班咁誒做㗎啦。但係我我亦都唔容易做嘅，因為係要有好多嘅客觀客環境係配合嘅。第一，因為我哋個誒練習目標咧係要需要一個係誒個機構一個非牟利嘅機構。
究竟你點樣define佢？
誒問題就係話，即係我哋中外文化交流呢個中啊。
擺喺六大宗教裏邊嘅其中之一，去處理係我哋未來要發展嘅方向啦。
咁香港只係提供一個空間啦，提供個場地啊，定係香港本身都應該有自己一個文化定位嘅啊，唔該嗰張。
宗教咧，仲係喺即係香港邊攬一個咁細嘅地方裏邊咧，涉在六大宗教當中嘅一個一個角落裏邊。
嗱，我想問咧，嗱，而家咧嘅國家畀咗個咁重大任務我哋，噉我哋香港係咪即係我哋只係提供一個空間？
畀一個即係傳説中嘅啊文體旅遊局去處理咧。嗱，我覺得呢件事情，如果你唔解釋清楚咧，我諗相信好多人會問你中外文化交流，你中喺邊度？
好誒，唔該主席。誒，我想有一個咧，就即係睇嚟誒，唔係即係同家誒民生好有關係嘅一個議題咧，同阿局長係即係探索一下。
局長簡短回答，唔該。我啊，多謝主席，多謝留意。就喺誒中外文化嘅交流，其實所謂中，大家都心目中都知道嘅，中華文化博大精深，根本喺我哋。
誒只可以做喺度，依咁仲有一啲城規嘅要求啊、土地嘅要求啊等等，所以你話要搞呢啲項目咧，都唔係咁咁容易嘅嚇。不過我哋都成功做咗，已經有幾個啦。我哋已經成功咗喺係喺喺大埔嘅寶鄉道嘅清業嘅旅社啦，已經係落成，我哋都睇過嚟都好成功嘅。
另一個喺元朗嘅馬田學嗰個保良局嗰個咧，其實都好快應該落成，亦都最近感謝立法會咧，喺上一屆立法會咧，亦都喺誒節之前咧，又批咗我哋東環三院嗰個喺文武廟上環嗰個青年宿舍，同埋喺誒佐敦係女童軍嘅青年宿舍嘅啊。噉我哋會繼續努力去做多啲事情。好。
噉就係一個文化政策嘅問題啦。咁誒喺阿局長嗰個政策措施裏邊嘅第一段咧，就推片裏邊提到咧，十四五規劃裏邊嘅誒中外文化藝術交流交流中心係一個香港嘅國家任務嚟嘅。咁另外咧就係阿阿代主席咧喺嗰個即係。
代議事項裏邊嘅第十三項，我都睇到咧。本港係要有長遠嘅文化政策啦，讓青年咧係加深中國文化嘅措施。嗱，我相信呢間局長可能會答我咧。誒，我哋做咗好多嘢啊，包括喺設施啊、空間啊、機構啊、交流合作啊、科技嘅人才等等方面都做咗嘅。我係想問咧一個基本嘅。
攞抄暈呢個成個民政局嘅網頁咧，我哋一般即係認為嘅中華文化裏邊嘅誒儒家文化或者係儒釋道啦嚇，再講大啲嘅文化咧，喺民政事務局嘅網頁裏邊咧，好艱難先抄到一個叫孔教個孔。
提供個場地畀中外文化喺度交流咧，咁咩叫中外文化交流？中係咁咩點解咧？嗱會唔會係即係民政局咧？誒，去檢視下我哋呢個即係將即係中國文化裏邊嘅儒家文化，將佢定性為孔教，然後將孔教。
定係咧，我哋真係認認真真咁去檢討下，我哋過去啊，由港英時代到今天啊，我哋點樣去處理中國文化、中華文化呢呢件事情嘅？咁究竟係局裏邊咧，係有得我哋過去噉樣做，然後咧就跟住做落去啦，定係將呢個噉樣嘅課題咧就交？
然後咧，又分配到個條香。
好，多謝。下一位，請陳月明議員發言。
做支街燈咧，我平均咧要等三至五年嘅。
九年黑暴後，各區嘅區議會嘅職能係大受影響。
咁鄉郊小工程喺上半年度咧撥款咧係只有一點六個億。
你祖堂地嘅申請啦，處理鄉郊小工程嘅申請等等。
咁情況咧就係增多足少，咁以我打鼓嶺區為例。
啊！大家都睇到今次今屆嘅區區議會嗰個情況，誒好多區議員都辭咗職，或者係。
誒宣佈失效，誒好多區議會咧運作都受影響嘅，呢個都係一個處理嘅問題。但係呢個問題咧，誒恐怕喺好短時間之內咧解決唔到。
嘅中華文化承傳嘅工作嘅，誒呢啲喺體現喺我哋喺文化政策、體育誒，我哋嘅博物館、誒圖書館都誒。
而且咧，去年咧完善選舉制度之後，咁地區諮詢嘅組織加強咗參與嘅角色。咁局方有冇考慮過幾時提出有關嘅地區嘅行政嘅檢討計劃咧？唔該。
但係喺下一屆政府一定係必須要處理依個咁重要嘅呢個地積閒地嘅一個土地問題。我哋民政事務局員都責無旁貸。根據誒行政長官嘅施政報告咧，亦都係責成咗民政局咧係特別要係處理依個問題。主要鄉郊管理或者我睇下同事可唔可以好快咁講一講嗰個鄉郊。
睇到嘅，我哋做呢個中外文化中心呢個咁重要，根據十四五規劃嘅國家畀我哋嘅嘅定定位一個任務咧，我哋係唔單止係單單係硬件去做嘅，我哋軟件都會配合嘅。呢個誒軟製造都係做。
身邊係廿四小時都存在，大家其實都明白嘅。啊，我哋生活緊就係我哋喺中華嘅文化，無論我哋嘅一舉一動、我哋嘅語言、我哋嘅文字、我哋嘅嗜好、飲食，呢啲都係在在都係係文化嘅一部分嘅。單止淨係話誒音樂啊、誒書畫啊等等，嗰啲都係宗宗教。
教亦都係其中之一。頭先啊，林議員講嗰個係誒，而家即係我哋嘅叫做孔教咧，其實已經喺我哋六大宗教之一嘅，係包括係誒孔教啦，包括係道教啦，包括佛教咧，呢啲都係好有中國係特色嘅一啲宗教嚟嘅。我哋亦都做好多大量嘅。
唔該，主席、局長你好，我想提問咧係有關鄉郊管理同埋地區行政嘅問題嘅。咁根據咧呢個新界條例啦，新界各區嘅民政事務專員咧都係負責當區嘅鄉郊管理嘅工作，咁包括施政報告提及嘅誒處理。
咁如果你鋪條路係闊一啲嘅路，民政處咧都講明係冇辦法去處理嘅。咁針對鄉郊小工程嘅現時嘅情況，咁局方咧又冇任何嘅檢討計劃或者係改進嘅措施。其次咧喺地區行政上啦，喺至呢個二零一九。
好，局長，多謝主席，多謝陳議員。我或者好簡單講下嗰個早堂啦。頭先我都交代咗啦，我哋已經成立咗工作小組啦。希望一之內咧，我哋可以完成嗰個檢討咧，提出一啲具體嘅方法，點樣改善呢個早堂嘅管理，從而釋放嗰啲土地係發展嘅。另外，關於嗰個地區行政咧，一個好大、仲大嘅議題。
好，局長。
如果有時間嘅話，
分別咧就係每年咧都有遞增咧一千萬。
長本嚟係一個即係誒負責誒旅遊事務呢方面嘅，噉啊。
好，請間姐唔該，係唔該啊，主席唔該啊，議員嘅提問嘅。就住鄉郊小型工程嗰方面咧，其實咧，我哋過去幾年咧都係有咧增加呢一個。
因為咧，如果做一支街燈咧，要等三到五年嘅話，咁呢種情況咧，真係冇辦法接受得到咯。唔該。好，唔該曬。下一位請姚柏良議員提問啦，唔該。
咁至於嗰個工程推行嗰方面咧，其實咧好多時候咧都係需要咧同在地咧各個相關嘅部門咧係研究嘅進度嘅。噉我哋收到議員嘅誒意見咧，我哋希望盡快咧就喺方面咧可以變得改善嘅。啊，唔該。
誒多謝主席誒，多謝姚院嘅問題。就有關頭先誒嗰個誒政府架構重組嗰個咁具體嘅問題咧，我哋今日好高興咧，就我哋係誒創新辦嘅總監阿何誒女士咧，就喺在場嘅。我想請阿何。
設咗新局之後咧，就會撥畀政務司司長嘅負責。咁呢方面政府有咩特別嘅考慮咧？咁另外最後一個問題就係話誒設立文體旅遊局之後咧，咁其實旅館嘅即係酒店賓館呢方面嘅發牌嘅事宜咧，即係會再交由邊個政策局去負責嘅咧？誒唔該，阿局長解答多謝。
誒多謝代主代主席。誒局長你好，好首先好多謝咧，即係各區嘅民政事務處嘅同事咧，喺喺地區前線裏邊咧，做好多個統籌協調抗疫嘅工作。咁其實我都喺度呼籲咧，即係政府應該要更加積極噉樣同酒店業界咧去商討，多啲善用酒店房間咧。
佢為呢個即係噉嘅接觸者，或者甚至一啲嘅誒輕微症狀嘅確診者咧，去提供一啲檢疫嘅空間。呢方面，我相信可以疏導到一啲嘅誒醫院啊，同埋竹篙灣各方面嘅壓力。咁誒，其次咧，我就住個文件咧，我係誒特別係關注嗰個誒誒政府結構重組呢方面嘅。咁有幾個問題。
咁咧，第一個咧就係話，即係我哋做誒，當然希望就誒成立呢個文體旅遊局，可以喺即係架構做好之後咧，三者能夠有更好嘅融合同埋發展啦。噉啊，就住呢個政策局嘅新嘅政策局嘅設立咧，即係我都有第一個問題就係話，即係政府會幾時會開始最會去？
同翻即係旅遊業界啊，或者相關嘅業界咧，去去諮詢翻，去了解翻，即係嗰個成立嘅時候嗰個一啲嘅誒諮詢嘅過程呢方面幾時會開展。第二就係話誒古物古蹟咧，其實係好重要嘅旅遊資源。咁嗱喺而家嘅重組架構之後咧，其實個古物古蹟辦咧都仲係會。
會處於喺發展局嘅，噉係冇列入文體旅遊局下邊嘅。咁如果呢啲嘅，即係當局會否考慮咧，將呢個古蹟法咧同文物保育嘅工作咧一並納入嗰個文體旅遊局裏邊？咁另一個問題就係話，誒從咗架構之後咧，其實誒嗰個財政司司
係啊，多謝姚議員嗰個問題啦。第一咧就係即係啊，其實誒，我哋成立一個新嘅文化體育旅遊局咧，都我理解咧就係即係啊，相關嘅政策局咧都有向佢哋嘅持份者咧，主要嘅持份者做諮詢嘅。噉我相信旅遊業界咧都啊啊有嘅，包括。
在內嘅，咁誒，我哋收到嗰個即係誒信息咧，就係即係似乎大家咧都係比較正面嘅，因為咧誒睇翻誒文化、體育、旅遊啦，噉我哋覺得咧文化同埋體育咧其實可以咧推動到旅遊嘅，而旅遊咧要跟住咧亦都可以咧促進到咧依。
個即係文化同埋體育嘅發展嘅。
如果將呢件事咧繼續擺翻喺啊係，
咁第二點咧，就係即係誒頭先阿姚演員就問。
我哋覺得咧，嗰個即係政策嗰個效果咧，係會比較理想。
好多謝，多謝，下一位啊，請楊永傑議員。
誒最後咧就係即係誒議員問啊誒原本咧旅遊咧就係歸啊。
提問啦，唔該。好多謝主席。噉啊，誒，我有一個感謝同埋三個建議。第一樣嘢咧就感謝，即係我哋而家地區抗逆前線。
好似頭先講個原因啦，旅遊咧喺第二時咧就會歸文化局啦，咁所以咧就會納入翻咧喺誒誒政務司司長嗰個即係誒管核嗰個範圍之下。
設施嘅一個計劃啦，噉我哋誒自己都睇過咧，就覺得即係誒，因為咧好多時咧做呢啲噉嘅文化保育咧，咁可能都要喺誒嗰個保育啦同埋發展之間做一個平衡。
古物古蹟辦點解誒唔係納入去新嗰個即係啊文化局嗰度咧？噉樣咁誒而家咧，依個古物古蹟辦咧就係喺誒發展局嘅。咁因為咧發展局下邊咧都有一個咧，就係誒關於啊改造即係活化一啲即係啊啊文物啊大啊啊嘅誒。
財政司司長管嘅，因為咧就係即係以往旅遊咧，就係喺呢個商務及啊經濟事務局嗰度嘅。咁喺我哋從早建議之下咧，咁因為新嗰個即係文化局咧，我哋特別咧係由非啊財政司司長啦就去啊督導啦。咁所以咧第時旅遊咧都會歸誒呢個。
誒誒，政務司司長誒嗰邊管嘅。其實咧，將啲誒政策局誒，因為喺我哋新嗰個政策誒組組建咧，就有十五個政策局嘅。咁誒，我哋咧都想透過呢個噉嘅機會咧，就將兩位司長咧嗰個分啲工咧係比較均勻啲。咁誒。
咧民政署嘅同事咧，特別係專員咧，就非常之落力，同埋都非常之努力去做。噉啊，特別喺我九龍中嘅區裏面嘅兩位專員啦，我都想藉住呢個機會咧感謝佢哋。第二個咧都三個建議，第一個建議咧就關於誒運動員嘅出路嘅問題，即係我都知道政府都好大力去推動啊運動員精英運動化。
各方面都做咗好多工作，但係咧，你要吸引更加多人投入運動員呢個行業咧，其實要關注佢嘅出路嘅。頭先我都知道誒，政府都有去諗噉，不過有個建議啦，會唔會咧就喺我哋各大誒中學同埋小學咧，可以有一個叫做專項嘅體育老師，即係將吸納我哋一啲嘅。
運動員啦，退役嘅運動員啦，可以做埋呢一樣嘢，增加佢哋出路，亦可以吸引更加多嘅人去參與呢個誒運動員嘅一個工作。第二個咧就係青年創業計劃啊，主席，我先利益申報。噉我個團體咧就有申請到民政嘅誒青年創業嘅項目嘅。噉我覺得青年創誒創業項目咧。
係非常之好嘅。咁喺過去，我哋嘅團體收到嘅信誒資料咧，都成差唔多成一百幾個人去誒有申請。咁但係咧誒，往往受益嘅即係其實唔多。噉我其實呢個項目係咪可以增加大嘅撥款去支持青年創業咧？讓青年人有個機會去嘗試咧？咁？
建議修訂咧，就會可以提及一個三號大廈、二千大廈管理。多謝主席。
多謝局長。誒，下一位請周浩鼎議員提問，唔該。
嗰度係當然係好關注嘅問題啦，係誒，我哋會喺下一個會咧，我哋就三四張嘅。
咁當然誒，而家就個大灣區嘅創業計劃啦，都一條龍服務㗎啦，噉我覺得非常之好嘅。另一個咧就係三和大廈嗰個。
咧，其實都有好大幫助嘅。噉我亦都特別想講咧，就係有一個要求，睇下局長可唔可以幫幫手咧。就係正正就係因為民政嘅同事好幫手咧，我哋最近都留意到有好多街坊話翻畀我哋知，其實居家抗疫熱線嗰度佢打得通咧。
問題噉啊！而家都知道政府會推將三號大廈呢個誒幫手統籌管理啦，都會推展去十八個區。噉我覺得呢個要加快去進行，因為三號大廈我見到實太多問題啦，啲垃圾啊、誒清潔啊各方面咧都冇人去理。咁希望政府去加大呢個進程啦。第二樣嘢都牽涉三十四章嘅噉。
我知道下個議會下個議程咧，即係啊，下個三月十四咧就會傾呢三四四，我都唔詳細講。咁呢個咧就牽涉好大嘅問題，都誒，我我將誒呢個內容咧留待下次去再詳細同啊啊局長去表述，因為而家好多嘅機構咧，即係誒，譬如有啲屋苑咧，佢係。
搞唔到法團啊！即係譬如黃埔呢啲咁大型嘅屋苑咧，係好難申請法團，所以希望誒稍後我就會就轉呢個再詳細講啦。咁先今日拋個誒誒引子先啦。多謝主席。好多謝楊議員誒，局長誒誒，多謝主席，多謝阿楊議員，就係亦都感謝佢喺抗疫工作咧，同我哋呢啲地區誒專員啊。
配合嘅就運動員方面咧，我哋係有嘅。我哋係有誒有一個係誒資金咧，係我哋撥咗呢啲錢咧，係做一個香港運動員嘅基金咧，係做一啲做讓我哋嘅運動員一啲雙軌發展嘅，即係既係運動，亦都係可以從事行業。以致將來退役之後嘅安排都有嘅。我哋有個噉嘅。
誒項目嘅，我哋亦都有咧，係一個叫做學校體育誒計劃推廣主任嘅計劃嘅。咁呢啲咧都係可以用到我哋啲運動員咧退役之後咧，可以從事一啲係除咗教練之外咧，仲可以下推廣嘅工作嘅。噉啊，亦都收到啊明年嘅意見，我哋會跟進啦。所以青年創業嗰度咧，我哋而家已經投放咗一億。
三千萬咧係誒畀我哋嗰啲係誒商創商創計劃嘅，亦都有二百三十個企業咧青年嘅企業咧係成功咗。我哋如果許可嘅話咧，容許誒我哋有更多資源嘅咯嘅話咧，我哋當然係樂意係誒放落去啦。但係更加重要咧，就係做到一啲好嘅計劃，幫到我哋啲青年嘅三號大。
要解除一下，OK，應該OK啦。誒得未？可以未？係OK。唔該曬啊，主席，唔該曬主席，麻煩曬誒。咁咧就啊，國長，我quickly啦。第一咧就係啊，嗰個假資訊、嗰個假新聞法嗰度啦。噉我知道都係你會繼續負責去做呢方面嘅工作。咁其實頭先都有同事嚟啊，國杯辦。
多謝局長。咁下位誒，請謝永信主席提問。
係廿四小時運作嘅嚟服務我哋香港嘅市民。誒，我哋亦都做。
係社會服務嘅問題、福利嘅問題咧，我哋都會轉介去係社署去妥協去處理嘅。多謝主席。
我睇誒大家冇問題，好噉啊局方冇問題，好噉啊OK OK好噉啊現場到馬逢國議員嘅答問誒之後就完結，好交翻畀啊啊陳啊局長。
等緊發言嘅仲有四位，咁如果四位每人四分鐘，加埋頭先七號議員誒局方嘅回答，我諗希望喺二十分鐘內誒希望完結。如果大家唔反對嘅，我可唔可以誒現場會議去到馬逢國議員發問完之後就完結今日會議？
議員都已經係特別講咗，即係都希望能夠誒盡快有個時間表可以落實啦嚇，因為啲假新聞都的確好害人嘅，講真嚇。咁呢個第一點，第二咧就係我都想特別要多謝咧誒阿局長，即係你哋民政事務總署特別係社區裏邊嘅民政專員咧，喺最近呢段時間真係。
非常幫手嘅，咁喺屯門嗰邊咧，我哋舉啲例子咧，就係話，誒唔單止喺嗰個誒，即係檢測嗰方面，即係都誒誒提供，即即係回應咗我哋有啲要求啦，即係例如話，無論係加點，就算加唔到點，都而家有電子派籌嗰個安排落到嚟，我哋屯門元朗啊等等。
佢其實係可以誒反映到一啲佢哋而家等緊嚟話有啲確咗診嘅喺屋企，咁跟住然之後可能佢有啲屋企人又係大家一齊等緊，究竟誒確診嗰個幾時可以送，即係送入去隔離？誒其他嗰啲就應該等緊居家檢疫啦，等等。咁其實咧誒居家抗疫熱線。
嗰度咧，我哋發現有都唔少街坊，其實打嗰個電話都起碼至少可以反映到個情況，畀政府知悉。咁所以我就想話，你可唔可以繼續沿呢個方向加強啊？我明白咧，而家衞生署本來就應該要幫手去做呢啲噉嘅交流、溝通、查詢熱線啊等等嘅。不過可
可能礙於種種嘅理由，而家可能佢哋都做得好冧當咧。即係可唔可以局長，你再繼續同翻啲同事講講，繼續加強居家抗疫熱線嗰一百條熱線咧？誒，基本上可唔可以負責掌握到？例如好多確咗診嘅有啲長者或者有細路仔嗰啲情況咧，特別透過居家抗疫熱線嗰度，你哋掌握到啲情。
可唔可以都幫手話翻畀相關部門聽？咁其實都係多個渠道做呢樣嘢，因為呢個都係切實實打實戰。我哋喺誒區裏面，我哋知道，亦都好多同街坊溝通到，亦反映到見到嘅好嘅情況係，起碼佢至少反映到嗰個情況畀政府知悉。咁所以我就想表達。
呢個意見睇下，睇下局長，你會唔會都可以繼續喺呢方面誒幫幫手啫？因為嗰個居家抗疫二線嗰度至少起碼佢哋可以打到，可以反映到啊！嚇，即係呢個都係重要嘅，其實嚇。唔該啊，局長。好誒，多謝周鼎源嗱。我交畀局長之前咧，因為我睇時間，而家係六點十三分啦。咁按照程序嘅規。
規定咧，我都要誒再次啊徵詢誒出席今日會議嘅所有議員啊。我頭先通過秘書處問過局方啦，局方如果再延長今日會議咧，係冇問題嘅。咁或者我而家提議咧，因為啱啱發言誒，包括周浩鼎議員已經有十五位議員發言啦，咁輪後。
多謝主席，多謝周議員嘅提議嘅，呢啲都係一個好嘅提議。其實喺個抗疫嘅時候咧，我哋民政上下一心咧，都係全力去抗疫嘅。無論喺封區強檢、願檢盡檢、快速測試包等等咧，我哋都係行得好前嘅。就嗰個熱線咧，亦都係我哋其中一個重要嘅服務。
之一嘅，我哋好短時間之內咧，因應嗰個居安抗疫呢個係新嘅計計劃嘅要求咧，我哋好短時間之內咧就係成功咁咧，就係成立咗用我哋本身嘅資源咧，係成立咗兩個嘅熱線中心，提供咗呢個一八三三零一九呢個熱線電話，一百條線，總共一百條。
第一噉，另外第二咧。
做咗一啲係，我覺得啲係。
工工作係幫我哋誒肢解下我哋啲。
好多謝局長，下位誒郭偉強議員誒提問啦，唔該。
之外，即係種林林種種啦。我希望咧，呢個咧係可以繼續咧係可以發揮落嘅。唔該，唔該，多謝。
市民，尤其是誒長者、老人家、獨居人士咧，嘅擔憂嘅話，都係一個好嘅方法。我哋。
好，局長交畀你。誒，多謝，多謝，多謝啊，鄭主席嘅嘅提問同埋嘅意見嘅，呢個係一個好嘅提議。就我哋嘅熱線咧，係都發揮到佢嘅作用嘅。就我哋都真係確切到咧，係解決到係誒。
要要動用咗咧，我哋總共係三百五十位我哋誒誒民政總署同埋康民處嘅工去服務嘅，係廿四小時分三班咁運作。每一日嘅接嘅電話咧係以千計㗎啦，已經啊，就大家都好忙㗎啦。咁誒，如果有需要嘅話咧，我哋仲可以將啲誒。
咧係增加嘅，我哋都做緊嘅。誒，至於係我哋呢啲熱線，亦都同相關嘅誒部門，包括係衞生處同埋醫管局咧，係好緊密嘅聯絡嘅。係我哋有一個嘅嘅，就係轉介嘅服務嘅。有關於係衞生誒醫療嘅問題咧，我哋第一時間轉介，都唔單止衞醫療衞生㗎啦，有啲係。
誒唔該，代主席嚇。首先咧，就即係誒歡迎閣長今日講關於民政嘅誒工作啦。其實民政嘅工作真係好多嘅。其實嚟緊過去亦都有好有成績嘅，包括咗我哋嘅誒精英運動員啦，過去嘅奧運會嘅成績啊，以致到我哋西九文化區啊，嚟緊亦都有故宮啊、地區行政啊、青年工作啊，其實咧係好多。
多樣好多工作要等住去做嘅，噉我哋期待住嚟緊今年咧係可以更加充分噉樣發揮啦。咁但係同一時間咧，其實咧誒民政咧係好多時候都係做一啲對人嘅工作嚟嘅。咁如果我哋頭先講緊嗰啲種種，我哋疫情咧一路都控制唔到咧，我哋嘅體育園咧就開嚟都係好難吸引到人啊！我哋西九文化區亦都係，所以咧其實。
盡快打好個疫卓疫情咧，就係至關重要嘅。噉我都係想繼續跟進頭先阿周浩鼎議員講咧嗰個嘅支援，即係嗰個在家嘅熱線。其實我自己都覺得咧係好好嘅，即係最少有一個接觸點咧係可以接觸到市民。但係同一時間咧，我想問翻兩個問題啦。一就係究竟即係而家呢個熱線咧，誒，即係去到一段時間啦，其實你哋覺得係？
主要係解解決咗啲咩嘅問題？個方向啲人係問啲乜嘢？係你哋做咗啲咩支援咧？呢個第一啦。第二咧，我知道頭先局長你都有提到啦，話希望咧係會即係轉介去誒衞生署啊、誒或者係社福機構啊噉樣。但係我希望咧，局長可以再動員咧，睇下可唔可以再動多啲社區嘅資源、社區嘅多啲嘅人。嗱，我而家知道咧喺疫情之下咧，其實好多。
市民咧，其實佢嘅情緒都好受影響嘅，即係佢都好，即係好多，即係擔心啊，好多鬱結啊噉樣。譬如呢個簡單舉例，咁如果可以有一啲嘅誒志願者啊，有啲人咧係誒喺佢傾下偈，同佢啊，即係疏疏導一下，或者係講解下個情情況，亦都有助呢個誒梳理到市民一啲嘅情緒嘅。咁除咗呢個。
誒市民嘅誒問題同埋得誒可以係佢哋嘅疑慮嘅。我哋我每日都睇住啲數嘅，我哋真係都有分析嘅。誒頭先我講二千位數嘅每日嗰個係誒接收嘅電話咧，粗略咁睇咧四成咧係有關醫療嘅問題嘅，所以我哋咧係會係轉介畀。
係誒衞生署同埋係醫管局嘅誒處理一啲醫療嘅問題啦。誒有一成半到咧係同社福有關係嘅問題嘅，噉我哋亦都要誒社福嘅同事處理。頭先阿鄭主席嗰個提議相當之好嘅，就可唔可以即係誒運用一啲誒民間嘅力量誒，可以誒。
一啲叫做係誒誒資訊，一啲係噉嘅係關懷等等嘅嘅服務咧嚇，一啲疏導嘅服務咧噉，呢個都係好好提，因為我哋畢竟係呢啲係居家隔離嘅人士咧，尤其是係獨居嘅人士，尤其是係長者咧，佢就係需要好多嘅關懷嘅，我哋同。
好，局長唔該。
好好，多謝多謝，王處長。
保護，因為個疫情關係嘅嗰啲資料啦嚇。
好，最後兩位發言嘅議員啦，下一位請陳家配議員提問啦，唔該。
咧容許到佢哋咧係可以切實可行噉樣咧舉行到業主大會為止嘅，咁呢方面我補充係咁多，唔該曬。
因為而家噉嘅情況，特別係大屋院咧，佢係冇地方，好耐冇開會，應該換屆未換屆而向你哋求助，而你哋又畀到啲咩支援佢哋咧？唔該。
時係忙於處理誒一啲重要嘅嘅一啲誒佢嘅一啲誒醫療啊、福利啊或者其他嗰啲資訊嘅密集，但係好多時呢啲誒人士或者啲老人家咧係真係想人誒傾訴下誒講下誒安慰下佢嘅，咁如果係有民間嘅力力量可以發揮得到呢個。
係唔該曬主席。噉啊，頭先咧都終於聽到局長咧就話就住假資訊咧個研究咧就會今年上半年咧就會完成啊。噉啊，當然我哋希望咧唔單止係完成個研究結果咧，仲要有一個立法嘅方明確嘅立法方向啦，因為。
病毒誒，因為假資訊咧就好似病毒一樣，大家咧都唔想同病毒共存，亦都更加唔想同假資訊共存嘅。噉啊，希望咧有關嘅立法工作加快做，噉啊達至到咧動態呢個清零啊。因為咧動態清零咧唔單止係一招嘅，應該有幾招嘅啊，包括我之前都提。
個要喺學校推展呢個誒網絡素養嘅工作啦。大家見到咧誒，好多大學就住國家安全咧都開始誒定為必修課啦。噉我相信誒網絡素養咧都應該喺誒其他誒階級嘅學習嗰度咧，能夠可以誒涉獵到。咁呢個第。
就係關乎到誒大廈管理啦，因為咧誒以我哋接觸到社區嘅情況咧，就係誒法團咧按照三四四條例咧，其實十二至十五個月就要開業主大會嘅誒，咁但係咧嗱，當然而家限聚啦，開業主大會有一定嘅困難啦，仲要加上咧有一。
啲係大型屋苑咧，幾乎基本上佢係揾唔到地方㗎啦。會堂借唔到啦，餐飲嗰啲全部夜晚要誒誒誒封場啦，唔畀唔畀用啦。咁其實好多大屋苑咧都開唔到法團，咁咪我想問下局方掌唔掌握有關嘅資料？究竟有幾多誒法團？
多謝主席。誒，多謝各位議員。就嗰個假資信，我先都講咗啦。我哋會加緊做嘅。就誒，是否立法點樣立法咧？呢度下一步嘅工作，自己要做好嗰個研究先。但係管理嗰個咧，我哋係誒聽到下個月嘅嘅問題嘅。就誒，我睇下啊，處長啊，黃處長有冇喺呢一方面話開唔？
誒唔該啊，局長嘅就就住一個議員呢個問題咧。誒首先我補充一點咧，根據呢個誒五九九章條例底下咧，相關嗰個會議咧，由於佢係一個法定嘅要求嘅會議咧，佢係有豁免嘅。咁但係縱管如此咧，由於咧喺現在嘅情況底下，
底下同埋咧，呢個社交距離咧，誒嘅呼籲底下咧，我哋都會係酌情噉樣咧，呼籲咧個法團咧就因應佢哋個別嘅情況咧，係會係可以彈性咁處理。咁亦都咧，我哋過去咧雖然咧嗰個物管條例底下有一定嘅規定咧，係每每
會隔幾耐咧？佢哋係需要開呢一個業主大會，咁但係考慮到疫情嘅情況，同埋咧，剛才郭議員提出一啲實際嘅問題咧，我哋誒作為主管當局咧，都一方面盡量睇下可以點樣支援佢哋喺密室場地嗰方面啦。呢個我亦都有係一啲個案咧向我哋求助嘅時候咧，我哋提供咗別種。
嘅，咁但係另一方面咧，考慮到疫情嘅情況咧，我哋亦都會係一個酌情噉樣咧，係彈性噉樣咧，係誒等佢哋可以咧喺未選到新一屆嘅誒大廈嘅誒委員會之前咧，係畀佢哋繼續咧係沿用翻早前嗰個嘅安排咧，誒直至到咧嗰個疫情有所舒緩。
好誒，感謝主席誒，多謝局長啊。噉啊，其實我就只關注嗰個誒政府結構重組嗰度啦。噉啊，亦都見到咧，其實誒誒民政事務局咧將會就即係接管更加多嘅呢一個青年工作啦。咁當然我係誒百分百一定係支持。
O.K.
好多謝局長。噉啊，最後一位誒馬逢國議員提問啦，唔該，馬議員。
啱先開個麥啦。誒誒，多謝主席。誒，我就有兩個問題比較關注嘅。第一個問題咧，就係誒。
幫佢做一啲清潔嘅工作，或者派一啲搓手液啊、誒口罩啊等等嘅工作嘅。誒呢個我哋亦都結合地區嘅力量。
展局，咁藝術發展局未來能唔能夠辦呢個職能咧？咁即係都希望政府可以交代一下。咁誒就係成個走出去請進來嗰個安排。
婦女會啊等等，噉啊，我希望誒有關當局咧係可以畀多啲一啲誒抗疫工作嘅一啲機會，我哋嘅年輕人嘅，唔該主席。
事務組咁即係青年嘅份數咧，係應該係誒提高提高咗㗎啦。噉我哋會畀更多資源。啲頭先阿陳議員講話可唔可以畀多啲抗議機會青年，係當然希望咧，亦都係樂意噉樣做多啲嘢。
我咁簡單都問啦，頭先有啊羅志鵬議員都問過，就係香港要發展成為中外文化藝術交流中心咧，其他嗰啲我唔講啦，主要就係一個將來係點樣去走出去，點樣請進來。
呢一個青年發展嘅工作嘅噉，但係同一時間咧，我亦都係擔心咧嗰個資源分配上邊咧，會唔會係喺民政上邊？你以往誒，譬如講緊誒頭先大家都好關心嘅一啲三無大廈嗰啲誒大廈管理嘅問題啊，個資源會被削弱咗咧。噉我頭先聽到局長咧有。
就啊，亦都會喺即係今年入邊咧，就會試行可能啊同一啲地區組織嘅合作誒，去去聯絡多啲嘅三無大廈。咁其實咧，我就即係我我就見到咧，其實以往咧啊，民政局喺即係處理三無大廈上邊咧，雖然咧係有一個角色響。
度，但係咧似乎係相對被動嘅。咁而家有埋呢一啲啊，即係地區團體幫手，會唔會係變咗嗰個力度？會係反而係傾斜咗向個民嗰度咧？噉就啊，想睇下局長喺即係未來嘅新方向，會唔會撥多啲資源喺做三號大廈嘅計劃嘅？噉啊，第二咧就係講翻青年發展工作。
啊，其實我覺得咧，誒有一個，即係我哋有好多嘅青年咧，都係好熱心要熱衷去誒幫助我哋社會嘅。噉啊，但係誒，我見到今次呢個抗疫工作入邊咧，誒民政局咧就時常都係可能誒，即係同一啲比較相熟嘅團體啊，或者係誒一啲啊同鄉會啊，誒。
好多謝陳議員，阿局長。阿多謝主席，多謝陳議員。誒，先講個三和大廈咧，誒，陳議員唔使擔心嘅，我哋一定會繼續投放資源，誒，希望去投放更加多嘅資源，誒，處理三和大廈嘅問題。其實喺過往喺呢個抗疫期間咧，我哋誒政府咧透過專員喺地區上咧。
其實都協助主動咁協助少嘅三樓大廈，譬如做一啲清潔嘅工作嘅。誒，因為三樓大廈佢冇人管理咧，你根本就揾唔到人嚟火拍嘅，唯有我哋專業啲親自去做啦。揾我哋地區嘅一啲誒清潔嘅人員啊等等咧，誒誒親自上門咧去。
誒另外咧就關於嗰個誒青年發展嗰度咧，就亦都資源方面咧，誒我哋肯定會減少嘅，我哋只會畀投入更多，因為將來誒改造之後咧，係誒我哋民政事務局咧係都會變成係，即係如果下一屆政府係接受接受嘅話咧，就會係民政誒及青年。
咁誒，我曾經提過好多意見咧，就希望咧，即係特區政府將嗰個駐外誒呢個經濟文化貿易辦事處咧，係即係即係經濟貿易辦事處啊，增加一個文化職能啦。咁呢個職能咧，而家就喺商經局嗰度嘅。咁誒誒，唔見到咧，即係政府嘅文件咧，係對呢方面有任何嘅描述啦。
咁至於即係走出去咧，點樣去支援我哋嘅文化藝術界，提升佢走出去外邊嘅能力咧？噉我知道以前民政事務局有一個叫藝術發展基金啊，專門係支持呢個誒誒藝術團體啊、藝術界咧係出出去嘅。咁但係而家呢樣嘢咧取消咗，咁咧有啲咧就已經撥咗去呢個藝術發展。
咁另一個咧就係關於呢個地方行政嗰方面咧，咁又係啦，即係政府咧就而家就想將嗰個護委會咧係即係誒誒取消啦嚇，咁又攞度減少。咁事實上地方嘅組織咧，無論喺吸納民意或者協助政府喺推行好多方面嘅工作，譬如今次好突出嘅。
誒。
咦？
請回應。
呢啲義義工嘅工作，多謝支持。
好多謝埋完啊，局長。
安排個新嘅努力，呢兩個問題，希望政府可以回應一下。
內，我哋有大量嘅工作係做呢一方面嘅。我哋無論係我哋係向我哋誒中國內地啦，我哋唔同嘅省市啦，係誒。
個省市係簽訂咗備誒文化嘅備忘錄，係一個好密切嘅誒相互合作關係，亦都同二十個國家咧係簽訂咗呢啲嘅。
係，主席係，係多謝主席，多謝阿馬議員嘅提問。頭先阿馬議員講得好好嘅，我哋個文化政策，我哋中外文化中心一定要走出去，亦都營進。
嘅總藝術品買賣咧，百分之二十三咧係喺我哋香港造成嘅，係先十分之重要嘅。我哋將來都要繼續咁做。頭先嗰個地區團體抗疫咧，其實我哋有嘅，例如我哋今次嘅抗疫咧，係用咗大量嘅地區團體嘅工作嘅。除咗係有一啲係誒。
誒疫情點樣防疫抗疫？咁呢啲噉嘅地區組織過去可能發揮得唔好，咁往後咧政府話我取消呢啲啦。嗱，區議會過去嗰幾年嘅選舉咧，亦都好政治化，噉係變咗咧。我自己覺得今次嘅抗疫咧，就缺失咗就喺呢步，就冇咗呢個誒誒地區團體，佢哋無論。
喺防疫抗疫啦、落實環保啦，譬如誒廢物嘅處理啦、治安啦，以致到文化嘅推廣咧，都有一定嘅功能角色嘅。咁往後特區政府點樣喺呢個即係地方嗰個架構誒居民組織嗰度加大力度咧？點樣去取代你而家要取消呢個嘢咧？即係我睇唔到有新嘅誒。
將我哋嘅文化藝術團體，誒我哋誒帶入去誒我哋國家裏面啦，啊，亦都希望喺引進喺誒內地嘅藝術團體多嚟香港，以至去世界海外嘅地方都有。我哋現時咧已經係同我哋喺誒內地咧二十七個。
係，真係。
如果冇其他事項嘅話咧，我就宣佈今日嘅會議結束。噉啊，希望亦都祝大家身體健康。而家疫情非常嚴峻，好身體健康，多謝各位。
延長咗半個鐘頭時間，耽誤咗大家時間。噉啊，多謝各方出席。噉啊，秘書處都同我講冇誒其他事項啦。噉我睇下大家有冇其他事項要提出嚟。
嘅文化嘅一個匯集嘅地方，我哋每一年咧有好多誒重量級嘅品牌嘅文化嘅項目，譬如好似香港藝術節啦、巴塞爾誒藝藝術展啊等等咧，都係好成功嘅世界知名。而我哋係個藝術品嘅交易市場咧，我哋全世界係第二位，全世界每一年。
誒地區組織之外咧，有啲同鄉會啊、社團啊都大力幫忙。就單單以我哋最近忙於做同埋派發嘅快速測試包為例咧，我哋以誒民政系統咧已經係喺地區上同我哋啲專業嘅地區團體咧係派發咗超過一百萬個呢啲測試包。
其中呢一百萬嘅測試包有七八十萬咧，係我哋自己包裝嘅。我哋點點解會可以包裝得到咧？除咗我哋誒職員嘅幫手之外咧，我哋係引進咗大量嘅地區嘅員工去去幫助嘅。亦都誒有啲青年嘅員工嘅，頭先啊陳議員有問過咧，我哋有啲係青年嘅團體咧、制服團體咧都有加入做。
好，局長噉啊，今日啊要發言嘅朋友誒都已經完畢啦。一共今日有十九位議員咧，都係積極提問同發言嘅。噉啊，民政局管理嘅範疇比較闊啦。噉我睇到大家都非常關注誒文化、體育、青年地區等等所有嘅範疇。咁但係頭先好多委員都都提到啦。
其實誒要發展長遠文化體育地區嘅咧，其實首要都係要先將個疫情嘅工作控制好。噉我呢度都希望局方可以加把勁，可以繼續努力。啊，希望盡早咧係戰勝疫情嘅。噉啊，再次多謝今日出席今日小組嘅各位議員，亦都多謝局方係。