議員，大家唔安。
以前嘅第一項通過會議紀要。
以前嘅第三項，立法會先前會議嘅逐議事項。
已經到咗內務委員會開會嘅時間，亦都夠法定人數。請各位議員返回座位，我哋會議咧好快開始。
選舉嘅提名門檻啦，將候選人需要取得工會會員提名嘅數目啦，由現現時嘅兩人咧，係提高至到十人嘅十個人嘅。
年僱用修訂條例草案，當局計劃不遲於六月中，六月中恢復呢兩條條例草案嘅二讀辯論。
冇意見通過。以前嘅第二項，續議事項，內務委員會主席彙報與行政長官辦公室主任會面嘅情況。
佢希望小組委員能盡快順利完成審議工作，讓重組方案咧可以早日獲立法會通過，以便新一屆政府可盡快籌組領導班子。
法律事務部就根據議事規則第五十四括弧四條交付內務委員會處理法案所備議嘅報告，一二零二二年專業會計師修訂條例草案，我請法律顧問簡單介紹上述條例草案，唔該。
二零二二年五月十三號舉行嘅第十二次會議紀要，相關嘅會議紀要文件咧，已經喺會前發送畀大家。委員至今係冇就上述嘅會議紀要提出意見。我邀請委員通過呢一份會議紀要。
行政長官辦公室主任喺會面嘅時候表示，感謝內會能夠迅速成立小組委員會，研究政府架構重組方案同埋相關事宜。政府當局會配合小組委員會嘅審議工作，安排相關官員出席會議。
行政長官辦公室主任亦都表示，政府當局知識相關法案委員會已經完成逐條審議兩項關乎僱員權益嘅法案，即係《2022年僱傭及退休計劃法例抵消安排修訂條例草案》以及《2022》。
咁條例草案咧，就係誒。
秘書稍後會傳閲文件，讓大家加入。
咧，同其他嘅公共選舉嘅安排咧係一致嘅。
誒秘書亦都請記錄。誒秘書稍後咧係會發出通告，邀請議員加入。
但將於當天立法會會議屆滿嘅附屬法例，冇議員表示有意就該等附屬法例發言。
誒，黃俊石議員、林志遠議員、江玉寬議員、林新強議員、林冧議員。
咁亦都定明咧係拒絕或者係忽略宣誓或者係違反誓言嘅後果啦，係包括喪失鄉郊代表誒誒當選個資格嘅。
定咧係包括規定當選鄉郊代表嘅人咧，需要喺就任之前簽署書面嘅誓言，宣誓擁護基本法同埋效忠香港特別行政區。
喺法律同埋草擬嘅方面嘅問題嘅，咁委員可以考慮誒，需唔需要成立法案委員會詳細研究嘅？我報告到呢度啦，主席。好，唔該，法律顧問，有冇議員要求成立法案委員會去審議呢條條例草案？要求嘅請舉手。
部部嘅係在於誒LS三十三斜棟二零二二號文件嘅呢一項條例草案咧，係修訂專業會計師條例啦。主要嘅目的咧，就係修改香港會計師公會理事會選舉嘅機制嘅。咁修訂咧係包括誒提高理事會選。
咁提名咧亦都要需要取得兩名會計及財務匯報局諮詢委員會成員嘅附議嘅。咁另外一項嘅修訂咧就係誒將十四名當選理事會理事嘅選舉週期咧，由現時每年改選半數席位啦，就或一為每兩兩年咧就。
係改善一次嘅，咁其他嘅修訂咧就係直修訂專業會計師附例啦，改善工會嘅行政程序等等嘅。咁根據政府當局所講啦，有關嘅誒建議嘅修訂咧係有助於會計師工會咧係履行喺新會計專業規管制度下嘅專業職能嘅。咁政府當局曾經喺二零二二年。
四月四號咧，就住立法建議係諮詢財經事務委員會咧，委員咧都支持咧。誒，政府咧向立法會提出條例草案嘅。咁但係誒，對於執行細節咧，就提出咗一啲嘅誒關注事項啦。如果條例草案獲得通過咧，就會喺二零二二年嘅十一月一日起實施嘅。咁法律事務部正在研究誒條例草案。
二二零二二年鄉郊代表選舉修訂條例草案，法律顧問請繼續介紹呢一條條例草案。係，多謝主席。嗯，我哋嘅報告咧係在於LS三十五斜洞二零二二號文件。呢一行嘅條例草案咧係修訂鄉郊代表選舉嘅選舉安排。咁建議嘅修。
咁條例草案咧，亦都建議咧係限制只可以咧係由某一啲類別嘅人士查閲取消選民登記名單，以保障有關選民嘅私隱啦。咁亦都對選舉廣告嘅定義係作出修訂嘅。咁呢項條例誒草案嘅修訂，如果係獲得通過咧，係會令到咧係誒鄉郊代表選舉嘅安排。
月十五號嘅立法會會議。
以前嘅第七項其他事項，今日冇其他事項提出，我哋會議到呢度結束，唔該曬。
B政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續，至今未接獲有關嘅預告。
啲議員議案，鄧飛議員就優化施資，有效落實愛國教育動議嘅議案。
我哋早前呢個內容亦都喺財經事務委員會裏邊處理咗，好暫時未有。如果冇嘅話咧，政府當局咧係會喺六月一號、六月一號嘅立法會會議上動議有關嘅疑議決議案。
以前嘅第五項將於二零二二年六月一號六月一號立法會會議直上處理嘅事項A質詢獲編配質詢名額嘅議員名單咧，已經喺較早前向各位議員發出。
研究政策事宜小組委員會以及五個事務委員會核下研究政策事宜小組委員會進行工作，輪候名單上咧依然有八個八個研究政策事宜小組委員會咧等候展開工作。
而李子敬議員就改革公務員制度、提升政府效能動議嘅議案，如果大家想對上述嘅議案提出修正案，作出預告嘅期限咧，係五月二十五號，五月二十五號星期三。
有關嘅修訂規例咧，就會喺憲報刊登當日起實施嘅。噉我哋睇過啦，呢一個議決案喺誒法律同埋草擬方面咧，係都冇問題嘅嚇。誒多謝主席。好，唔該法律顧問，啊有冇議員要求成立小組委員會，希望詳細研究呢個議議決議案？如果有嘅，請舉手。
以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至五月十九號星期四立法會，我哋總共有五個五個法案委員會正在進行工作，另外有十一個十一個內會轄下嘅小組委員會同埋四個政策。
如獲通過咧，就會分階段係實施嘅。咁實施嘅詳情咧，請委誒議員咧係參誒參考誒我哋報告嘅第八段啦。咁扼要嚟講咧，大部分嘅條文咧，包括頭先我講嘅宣誓規定啦，同埋係拒絕宣誓嗰個後果咧，就會喺條例草案通過成為法例，喺憲報刊登當日起實施。
以配合咧喺二零二三年初舉行嘅鄉郊代表選舉嘅政府當局曾經喺二零二二年四月十九號咧係徵詢民政事務委員會嘅意見啦，委員大致支持立法建議嘅噉，但係亦都有委員係提出關注啦。咁法律事務部正在研究條例草案嘅條文嘅噉，請委員考慮是否需要成立法案委員會詳細。
研究嘅嚇，我報告到呢度，主席嚇。好，唔該，法律顧問有冇議員要求成立小組委員會審議？陳克勤議員、李世榮議員、陳學鋒議員、劉志鵬議員、誒林新強議員。請秘書記錄啊，仲有陳月明議員、劉志鵬議員、李子敬議員、黎棟國議員嚇。
議程第四項將於二零二二年五月二十五號立法會會議席上處理嘅其他事項A提交立法會審覽嘅文件內務委員會有關研究附屬法例同埋其他文書第八斜棟二十二號報告上述報告再列五項修訂期限。
B議員議案，何俊賢議員動議延展附屬法例修訂期限嘅疑議決議案，第二零二二年第五十一號法律公告。上述疑議決議案嘅目的咧，係會將二零二二年海岸公園指定修訂令嘅修訂期限延展到六月。
司政府議案，財經事務及副務局局長根據《強制性公積金計劃條例》動議嘅而議決議案，我邀請法律顧問簡單介紹呢一個而議決議案。唔該，係多謝主席。誒，我哋嘅報告係在於L三十四齊動二零二二號文件嘅，誒。
呢項議決案咧係尋求立法會批准對呢個強強制性公積金計劃一般規例所作出嘅修訂。咁建議嘅修訂咧係將中央人民銀行啦、誒中國人民銀行、中國農業發展銀行、國家開發銀行同埋係中國進出口銀行所發行嘅。
或者係無條件擔保嘅債券咧，係可以成為強積金基金嘅準許投資項目。誒，亦都會令到咧就係誒強積金成分基金咧，就住剛才我所講誒嘅債券咧，可以享有較高嘅投資上限嘅。咁長情咧，就請議員咧係參閲我哋嘅報告第三B段嘅。
咁政府當局咧曾經喺二零二二年四月咧向財經事務委員會簡介上述修訂建議啦，委員咧係支持有關建議嘅。咁亦都討論咗多項事宜啦，包括誒強積金投資多元化啦，同埋內地債券誒發行人嘅信貸質素同埋違約風險等等嘅。咁如果議決案獲得通過咧，咁