觸發同埋其他創新嘅技術，去加快建屋嘅速度嘅。
同埋咧，而家我哋可以喺六個工作天裏邊咧，就興建一個標準嘅樓層。
咁房委會咧已經喺一啲項目達到咗誒百分之九十嘅預製率啦。
誒跟住嘅議程咧，咁誒，請請問大家對於呢兩個討論項目有咩意見？
同事，我哋而家夠鍾同埋夠人開會啦，咁或者先請誒同事請政府部門嘅代表可以入席先。
頭嗰五年期落成，咁其中八成項目咧已經交咗畀房委會同埋房協進行呢個建造工程㗎啦。
家介紹簡介啦，房委會有關組裝合成建築法項目，同埋呢個設計及建造採購模式，同埋其他加快誒興建公營公營房屋嘅措施嘅最新進展嘅。
誒房委會咧已經另外都壓適咗誒誒壓適咗其他嘅適合採用組裝合成建築法嘅項目㗎啦。噉佢哋咧主要都係位於誒新發展區。咁初步預計咧，我哋都個誒估計可以提供誒兩萬個單位嘅。
咁房委會採用組裝合成建築法嘅項目咧，就包括咗有幾個嘅，誒東湧第九十九區啦、觀塘嘅德田街啦，同埋安達神道石礦場A二六同A二七地盤嘅工業房屋發展，總共咧就大概涉及誒二千個單位。
同埋庫零二嘅文件咁咧，下次嘅例會咧將會係二零二二年七月四號下晝兩點半。當局建議討論咧兩個議程，一個就係香港房屋委員會核下非住宅物業嘅使用情況，同埋咧二零二二年公共租住房屋嘅租金檢檢討。
誒，自上次會議發出嘅資料文資料文件咧，咁誒秘書處咧已經將有關嘅資料文件咧係詳列咗喺議程上邊嘅。誒，第二個議程咧就係下次會議嘅討論事項，咁誒大家可以睇下誒待議事項一覽表啦，就係立法會C.B.庫一三一九斜棟二零二二庫零一。
冇，我哋就下個會會討論呢兩個項目。誒，跟住咧，下個議程就係誒響香港房屋委員會嘅組裝合成建築法項目設計同埋建造採購模式同埋其他加快興建公營房屋嘅措施相關嘅文件咧，已經係列咗喺議程上邊。咁誒有議發言嘅。
嘅同事係咪而家都可以禁制㗎啦嚇？噉我哋都請咧政府當局咧誒誒歡迎政府當局嘅代表咧係出席啦。咁誒嗰個誒名單我就唔詳細介紹啦。咁咧就或者請邊一位誒同事可以你哋透過PowerPoint咧去做個介紹。噉就誒希望你哋盡快，因為我見到而家。
都已經有好多同事係撳咗㗎啦，所以我諗嗰個投影片嘅介紹咧，可以誒簡單嘅，因為誒呢一份誒嗰個誒投影片已經大家枱面都有㗎啦，咁所以可以簡單啲介紹畀同事有多啲討論嘅時間，好嘛？唔該，係咪啊，副處長？係係啊，誒主席、各位議員午安。咁今日咧，我就想為大家。
同埋工作流程方面咧，有更大嘅彈性。
啓動嘅步伐咧，就可以推進呢個市場健康咁發展嘅。
咁跟住，我就會為大家介紹設計及建造採購模式呢個安排啦。
誒，畀承建商喺同一個合約之中咧，就一次過負責嘅設計同埋建造嘅。
咁誒，除此之外咧，投標者更加可以喺誒標書裏面咧建議再縮短個工期嘅。
咁喺房委會、誒房屋署有限嘅資源之下咧，唔能夠應對未來大幅增加嘅公營房屋建屋量嘅。
誒承建商咧就會負責深化個設計啦，取得誒相關法定部門嘅批准啦，同埋其後嘅建築工程嘅。
咁所以咧，誒，我哋就需要藉助建造業界嘅資源啦，同埋佢嘅專業知識，採用新嘅設計及建造合約模式。
咁喺新嘅設計及建造嘅採購模式之下咧，房委會咧就會提供項目嘅基本佈局同埋整體嘅發展規範作為框架。
咁喺呢個模式之下咧，房屋署可以適當咁誒調配有限嘅資源啦。噉我哋可以專注喺公營房屋發展嘅誒策劃啦、統籌同埋監督幾方面嘅工作。
咁亦都可以進一步優化成個建造流程。咁相比起設計、招標、建造採購模式咧，我哋估計設計及建造呢個新模式咧，可以大概縮短四個月嘅工期。
咁總體而言，誒持份者咧都普遍認同呢個建議嘅，認為誒設計及建造呢個採購模式咧，能夠為建造業界提供更加多參與公營房屋發展嘅機會。
咁誒，房委會咧，其實誒一向咧都都係採用一個設計招標同埋建造嘅採購模式嘅。咁主要咧就係由房屋署嘅負責詳細設計啦，同埋制定個施工圖則，而承建商咧就淨係負責建造工程嘅啫。
咁雖然承建商負到擔誒承擔咗誒詳細設計嘅工作啦，但係我哋誒房屋住咧仍然需要預留足夠嘅人手咧，誒同埋資源咧，去確保有效咁監控供應房屋嘅質素同埋地盤安全呢啲等等嘅重要嘅地方。
咁政府咧一直就以最大決心啦，持之以恆噉樣樣覓地建屋啦。噉就揾到三百五十公頃嘅土地啦，足夠興建三啊三萬公業房屋啦，就去滿足將來十年嘅三十萬一千個嘅需求嘅。噉就喺呢三啊三萬單位嘅當中咧，誒超過十萬個咧就會預計喺。
而預計第二個五年期落成嘅項目咧，大部分都係仲係處於呢個造地階段嘅，誒，包括咗規劃啦，同埋設計咁啦，噉就房委會咧就會竭力壓縮誒建屋程序啦，咁所以我哋今日就會上嚟為大家介紹啦，去爭取盡快咁起完啲屋啦，同埋更加廣泛咁採用組裝合成建築。
誒進行前期嘅籌建工作。
嘅標書，噉啊，因為咧噉就會消耗咗誒業界嘅資源。
咁最後咧，我就會為大家介紹其他加快興建公營房屋嘅措施。
呢啲工程大概一般咧，就需要誒四至五年之間完成嘅。
包括咗二備規劃大綱啦，進行詳細設計啦、土地勘測同埋招標等等嘅工作。
誒，如果佢可以再縮短工期咧，亦都可以得到亞國嘅評分啦，去增加佢哋誒中標嘅勝算。
普遍嚟講，誒喺土地交付畀房委會之後咧，房委會就會即刻進行打樁同埋建築工程。
咁持份者亦都認同啦，房委會應該考慮業界嘅能力，就唔好一次過咧就推出太多嘅設計及建造合約。
誒，為咗迎接未來啦，特別係第二個五年期，龐大嘅建屋量咧，房委會咧就會喺政府造地嘅同時咧。
咁房署整合咗各方面嘅意見啦，咁跟住就提交咗方案，喺今年嘅三月咧就獲得咗誒房委會嘅批批准㗎。
咁跟住喺十誒今年嘅十二月招標嘅咧，就會係屯門第五十四區第四A南號地盤同埋第五號地盤，噉佢裏邊咧就涉及二千三百五十個單位嘅。
咁第一個設計及建造公營房屋項目咧，將會喺今個月招標㗎啦，就係古洞北第十九區嘅地盤。噉佢涉及咧，大概就係四千三百三十個單位。
噉我哋咧就會繼續物色更加多誒適合嘅項目啦，去採用呢一個設計及建造嘅採購模式，同埋誒繼續會監察市場對呢個新模式嘅招標嘅反應嘅。
對於一啲地盤就限制較少，而且規模足夠嘅發展項目咧，我哋亦都盡可能喺同一個項目之中應用雙次嘅大廈設計，去進一步提升個施工效率，去縮短建造嘅時間。
咁而家房委會喺公營房屋發展採用咗四款唔同大細嘅構件式單位，咁透過一致嘅設計標準啦，廣泛咁運用機械化建築法同埋立體預製組件，去提升生產力。
咁為咗進一步加快土地同埋房屋嘅供應啦，咁誒政府咧就積極咁透過精簡發展程序啦，壓縮發展需要嘅時間。咁發展局咧已經喺今年嘅三月廿二號咧，就具體建議咧就諮詢咗發展事務委員會㗎啦。
咁同時間咧，我哋亦都諮詢咗誒業界持份者嘅意見啦。佢哋都認同呢個誒方法咧，其實都需要克服一啲問題嘅，包括咗場地啦、物流啦，同埋誒其他嘅挑戰。亦都認為咧，即係我哋而家誒建議用二萬個誒組裝合成建築化嘅單位作為啓。
誒呢個安排咧，可以藉助到業界嘅資源同埋專業知識啦，進一步噉樣優化成個建造流程。咁承建商咧，亦都可以利用佢哋嘅動員能力啦，同埋協作嘅優勢，誒融入去個施工計劃裏邊。誒另外就可以喺採購物料啦、施工方法。
量嘅。
搞掂曬啦，先至再畀你嘅。其實如果成個工序又，
C.D.D.嗰個工序直接畀房署，由房署去做設計，去做地基。
想了解下咧，因為頭先署方都講咗，而家基本上畀到笪地佢咧，大概四至五年就會起到樓㗎啦。
令到部分嘅住宅項目，誒或者樓宇咧，可以盡早咁分階段落成同埋入夥。
咁喺施工方方面，房委會咧會喺確保工地安全同埋建屋質素嘅條件下咧，採用創新科技。
咁因應地盤狀況，房委會咧亦都可以喺喺一啲可行嘅情況之下，透過合適嘅規劃設計同埋施工嘅措施。
誒為咗達至地盡其用嘅原則啦，房委會需要喺公營房屋發展裏邊咧興建社福啦、泊車等嘅設施。
噉就誒令到喺興建住宅樓宇之前，或者需要興建多層嘅平台或者地庫，容納呢啲噉嘅設施，噉樣無可避免咧，就更增加咗我哋嗰個工期嘅。
去提升生產力同埋加快建屋時間。誒，比如持續擴大應用建築信息模擬，利用手機同埋應用程式進行工地嘅監管，引入建造機器人技術，探討機電裝備合成法等等嘅工作。
咁另外，房委會亦都會善用每幅土地嘅發展潛力，例如喺可行嘅情況之下啦，誒同相關嘅部門協商或者提交規劃嘅申請，適度咁去放寬用地嘅發展限制，同埋適當嘅情況之下擴大或者合併一啲用地，去加大地盤嘅面積，去增加呢個建屋。
多謝主席。
咁所以即係點樣加快嗰個建築咧？當然係大家都關心嘅。不過咧，我就覺得。
屋嘅計劃咧，都都只係達到大約係即係十萬左右嘅公共房屋單位。
似乎咧建築咧就並非嗰個最關鍵嘅瓶頸，個關鍵嘅瓶頸咧根本就係開發土地。
土木工程拓展署佢夾硬要再入場，其實佢又唔知道你本身啲樓嘅設計嘅坐向嘅擺法，而你。
佢誒即係一拼過去做咧，咁嗱，因為一啲好大規模嘅土地平整工作咧，其實大家都明白誒，即係土木工程拓展處係一個專家嚟嘅。
交付嘅日子，我哋去規劃，咁令到我哋後來嘅工作亦都可以誒配合翻，有唔同嘅時間去入夥。咁呢個亦都係我哋而家一路做緊嘅。啊，主席啊，因為我哋見到咧，其實好多即係房署劃咗起公屋嘅地盤咧，都係基本上全部係房署嘅。你其實
咁以上就係我簡單嘅介紹，多謝主席。好，唔該。誒，而家咧有八個同事咧係舉啊手啊撳咗掣發言嘅，咁誒每人四分鐘連問連答，噉就希望可以把到啲時間，等大家可以問多啲。誒，讀一讀嗰個次序畀大家知道先。就陳學鋒議員、盧偉國議員、黃元山議員。
林小露議員、伍秋北議員、林誒江玉風議員、林素慧議員同埋梁文廣副主席，咁有意發言嘅同事咧都可以而家舉誒誒禁制嘅誒。首先第一位陳學峯議員，誒多謝主席。誒聽到處方介紹咧，就喺設計及建造嗰方面咧，就比傳統應該係慳咗四個月嘅時間嘅。
咁但係組裝合成嗰度，我都想了解比傳統個建築慳咗幾多時間咧？因為你已經用咗九成啦嘛，即係你你已經有九成嘅嘅樓都係用組裝合成嘅。咁其實而家再去做組裝合成嗰個，你你能夠快到唔會快到過幾多啦？因為你已經九成係係做緊呢樣嘢，反而咧我想。
而家我認為本身最大嘅問題唔係我哋喺四五年裏面再壓縮多幾多個月。而家最大嘅問題咧，我自己亦都喺區裏面見到最大嘅情況就係好多時係個土地嘅平整先係最長嘅時間。而家土地平整咧牽涉到誒土地誒土誒C E D D啦，土木工程拓展處佢做完得地。
直接起埋樓，會唔會再壓縮到個程序咧？喺呢方面，其實你哋有冇考慮用呢個方式咧，而唔係左手左個部門入交右個部門咧？呢方面，我想了解下嘅。好，副處長唔緊。好啊。誒，多謝陳議員嘅提問。誒，陳議員講得好啱嘅。我哋而家個預制率咧，其實已經去到。
九成㗎啦，咁用咗呢個組裝合成建築法之後咧，我哋相信啊，誒，因為我哋仲係啲項目仲係喺誒初初嘅階段，我哋相信佢可以慳到兩個月嘅。呢個亦都係我哋同業界諮詢咗之後咧，佢哋話畀我哋知有機會再慳到兩個月。噉你話係咪再慳得多啲？我哋都要睇一睇究竟。
落實呢啲項目嘅時候，會唔會話有啲承建商佢有一啲好嘅方法，令到呢一個組裝合成建築法更加發揮佢更加大嘅效用，而去再減咧？頭先我都講過啦，喺嗰個落標嗰度咧，其實誒承建商亦都可以再建議一個再縮減縮減個時間嘅。咁呢個我哋希望我哋都亦都期待啦，即係用。
有呢個組裝合成建築法嘅時候，可以再將呢個工期縮短啦。咁誒，至於阿陳議員第二個問題就係嗰個誒土地平整個時間啦。咁誒嗱，阿陳議員都講得啱嘅，即係成個流程咧，其實包括咗由即係土地規劃啦，跟住改劃收地噉。
其實係好多嘢係前期嗰度會發生嘅。咁發展局亦都已經誒，頭先我都講過，就喺嗰個誒誒，即係呢個發展發展程序嗰度已經有一啲優化。咁希望今年年下半年啦就會攞上嚟，大家再傾傾嘅。咁另外喺嗰個土地平整嗰方面啊，陳議員就話會唔會？
咁如果將一個咁大規模嘅土地平整工作交付畀房委會去做咧，其實可能嗰個效益反而會更低，因為房委會嘅專注嘅工作其實真係一啲誒地基或者建築嘅工程。咁至於會唔會有再優化嘅誒嘅嘅誒嘅誒方法咧？咁
咁當然啦，譬如話有啲大嘅地盤咧，其實誒土木工程託天珠亦都唔會話佢做曬成個地盤，跟住先先至交畀我哋。一啲譬如話比較嗰個誒土地平整嗰個工程需要少啲嘅時間嘅咧，其實佢會早交畀我哋。噉我哋成個規劃咧，亦都會跟住佢呢一個唔同唔同時間嘅。
嘅。
長咧。
就組裝合成法咧，我都想好具體問清楚咧。
咁不過，如果你話利用組裝合成化嚇，同埋利用多啲設計及製造去加快興建公營房屋咧，我都係支持嘅。
我諗畀個機會咧，你解釋一下咧，究竟係即係如何利用所謂組裝合成嘅技術去加快呢個誒建屋？
喺個設計上咧，其實就喺個電腦咧好快就拼合出嚟㗎啦。但反而咧就更加多嘅考慮咧，就由於嗰個地勢啊嘅問題啊，咁又要考慮嗰個誒通風啊、採光啊等，仲有咧，又要研究對交通嘅影響。
因為以往咧亦都有誒房委會咧就回答咧話，其實佢哋不嬲都用開啦，係組裝合成法噉嘅概念。因為咧而家起公屋咧，其實就都多年前開始啦，已經係好多預製件嘅，亦都係運到嚟香港咧，就係砌積木噉樣砌上去。
再要佢交完地盤，你又要按佢嘅設計再調整過咧，其實係浪費時間嘅。喺呢方面，我認為可以係咪再壓縮咧？誒，一簡單十秒答。好啊，好啊，多謝主席。其實咧，我哋喺嗰個佢設計嗰個土地平整嘅工作嘅時候咧，其實我哋已經有初步嗰個誒叫做我哋嗰個誒。
個建議點樣擺樓啊？嗰座樓幾大啊？咁其實佢會跟住我哋呢一個誒方向咧去做佢個土地平整嘅工程，所以唔存在就話佢我哋收咗之後又要做一大批誒，再次將個土地平整嘅工作再做，其實係唔會存在嘅，因為我哋都會緊密聯絡喺個原本個。好唔該，跟住係盧偉國議員。
主席就政府就同我哋講咧，已經揾到三百五十公頃土地，可以為十年啦，誒建造咧，大約係三十三萬嘅公營房屋。不過目前嘅情況咧，根本就係頭輕尾重。誒，而家呢五年實實在在嘅建。
噉我我都唔係反對呢種講法嘅，因為你可以即係將你組裝合成咧，即係講易啲去睇。不過今日咧，你所講組裝合成咁咧，係咪真係一般市民見到起呢個誒啊？我哋嗰啲因為疫症而設嘅隔離設施噉樣一個貨櫃噉樣搭上去咧，噉我？
第二咧，涉及設計及建造咧，噉我知道咧，亦都業界都會支持嘅。但係即使係你文件上分析咧，都話只係慳翻四個月啫。而且咧，我對於係咪將個設計交咗畀個承建商去諗埋咧，就會加快咗咧？我真係有啲懷疑。
因為我都喺房委會嘅誒，即係建建建築小組啊，以前都坐過提標小組啊等等。其實而家咧就係誒房署嘅同事咧，其實已經積累咗相當經驗，特別係咧就剛才講到嘅標準嘅啊單位嘅嘅模式，噉啊。
誒，你用咗誒預製件好多年啦，咁誒，如果要試MIC嘅時候咧，你啲設計有幾多成係標準化嘅？
各進一步，多謝主席。主席，即係係咪話誒粉嶺四十八西，可唔可以再confirm一次係用M I C啊？同埋屯門十九區誒，屯門五十四同埋古洞古洞北十九區係咪用M I C？
多謝主席，有冇補充啊？OK，冇好唔該。跟住下一位就係林小露議員，多謝主席。誒，就住M I C個問題咧，你點樣適應落去喺公屋設計方面？我第一個問題就係。
去擴大呢兩萬兩萬個單位嘅誒試行計劃。好，唔該，副處長。好啊，多謝主席，多謝阿黃議員嘅提問。首先就係嗰兩萬個單位，其實我哋主要真係喺一啲新發展區嘅誒。
副主任，好啊！多謝主席。誒粉量四廿八，我哋應該係可以喺個tender裏邊就要求個contractor去do M I C嘅。咁至於屯門五十四嗰度咧，其實我哋已經係十二月已經係係係一個誒design bid裏邊已經有個M I C嘅元素喺度㗎啦。
所以特別係後者啊，你話交通影響交通評估咧，你交畀私人嘅公司去搞咧，佢慳唔到嗰步嘅喎，可能咧就走程序啊，即係攞到最後嘅同意噉樣設計啊，對於交通影響咧佢哋接受到咧，我諗呢個咧可能時間更多咗，所以係咪真係考慮周？
副處長得翻一分鐘，好啊！多謝主席。誒，首先就係嗰個M I C，即係組裝合成建築法嘅概念啊。阿盧議員講得啱嘅，我哋已經係用咗好多我哋場外預製嘅技術㗎啦。咁呢個組裝合成，我哋去做嗰樣嘢，其實真係阿盧議員首哥，我哋用一個立體比較立體嘅方法去做嘅。我哋亦都期望。
望將呢啲譬如立體嘅方法，誒搬咗去一啲誒廠房之後，佢可以減少咗地盤嘅工序，亦都可以加快個建築。咁誒，至於係咪可以誒，淨係誒兩個月咁少咧？其實頭先我都答啊，陳議員都講過啦，我哋都希望佢係唔止兩個月咁少，希望可以。
更加多嘅，咁呢個就真係等承建商睇下佢有冇啲方法可以再優化呢一個方誒呢個方案。咁另外就係誒設計及建造加快咗四個月咧，其實我哋估計係得嘅。首先點解咧？因為我哋會早咗出標，亦都會早咗判標。咁承建商就會用當時當當即係初初嗰段未。
未開工嘅時間咧，去做一個設計去優化佢。噉我哋畀承建商，其實阿盧議員都講得啱。我哋基本上係有四個標準設計嘅，同埋我哋畀承建商嘅時候，我哋已經做曬所有嗰啲前期嘅工作㗎啦。譬如話，我哋已經有一個叫做我哋整體發展嘅概念啦，亦都有一個框架喺度嘅。咁只不過去到
承建商嗰度，佢會唔會喺呢個框架上面再去優化呢啲問題咧？咁設計及建造亦都有個好處，就係因為佢將個地基同埋嗰個上蓋咧，其實同時判畀同一個誒承建商嘅。我哋相信呢一度亦都有一個協同效應，尤其是如果一啲大嘅地盤誒，唔需要等到嗰個誒。
全部地基完咗，已經可以起上蓋。譬如話大嘅地盤，一部分佢起完已經可以起過上蓋啦。我哋相信噉樣嘅方法咧，更加有利喺嗰個誒房屋嗰個進程嗰度，噉就可以縮短個時間咯。啊，主席，好好簡單嘅問題，係係咁理解咧，係咪即係話誒頭先提到嘅交通評估啊？
誒。
係當中有好多嘅交，即係。
如果係會嘅時候，你點樣保證嗰個上游嗰個質量咧？噉樣。
收樓驗樓嗰啲嘅細節問題，誒，你哋有冇預算嘅咧？噉樣。
嗱，因為我有限嘅認知咧，依家用MIC嘅方法都大家仲喺度學習緊啦。
你嗰個設計及建造依個採購模式係咪都會應用喺MIC咧？
係，即係話咧，就算用MIC嘅時候，你有幾多成唔係標準化，係有機會用唔到MIC。
同埋頭先你講咧，就M I C有機會慳咗兩個月時間，我想知呢兩個月嘅時間係純粹計去到收樓期，有冇計執樓？
買不過唔係成棟樓，亦都唔係成條村，係嘛？誒嗱，因為誒，副主席主席係啦，其實咧，我哋所有嘅發展咧，其實都係會用四種單位去組合嘅。
咧噉，我都明白林議員嘅嘅嘅嘅諗法嘅，就係因為好多政府部門而家都喺一啲院舍裏邊用M.I.C.嘅，噉佢係比較獨立嘅一啲大樓嚟嘅。咁至於如果佢將我哋嗰個成個誒發展有平台，
第二樣嘢咧就係誒，我因為係嗰個文件咧就將M I C同埋設計同營造依個採購模式咧就分開兩部分寫，OK？噉我想知當你試完M I C一段時間之後。
以致咧嗰個即係車輛推凸嘅設計啊，你哋已經係已經解拆咗㗎啦，有辦法就唔需要咧就建誒誒負責呢個設計嘅誒建造嘅喺呢一部分咧都要傷腦筋，係咪噉樣咧？簡單答啦，要好啊！多謝謝阿盧醫生講嘅係啱嘅，因為我哋喺早期已經做咗呢啲嘢㗎啦。噉我哋嗰個係。
好唔該，跟住係黃元山議員。唔該，主席。誒，署長就睇翻嗰三個M.I.C.嘅即係房委會嘅例子咧，就已經公佈咗一兩即係一兩年啦，兩年前都開始公佈咗。咁上年底咧就施政報告話，即係希望誒M.I.C.嗰度咧供應房屋會搞誒兩萬個。噉我想即係。
即係啊，署長，可唔可以講多少少？雖然你就話，即係啊，呢兩萬個都會除咗呢二千個公佈咗三個西之外咧，都會坐落喺新發展區。有冇即係一啲啊多啲嘅資料？即係譬如譬如之前，我記得你嚟過呢個委員會嗰度提過，粉嶺四十八區都可能會用M I C啊，同埋我。
想問下具體講design bill嗰兩個西啊古洞北十九同埋屯門五十四喺design bill裏邊會唔會都要求佢用MIC嚟做啊？如果唔係嘅話，咁有冇其他即係可唔可以具體少少？譬如係咪即係啊？第二個問題就係東湧東嗰度有成四萬個單位。
喺新界東北嚟緊都有四萬幾個單位，十年內咁呢啲會唔會再大規模少少啊？誒，引用M I C咧，即係兩個問題。一就係啊，兩萬個單位可唔可以具體啲係喺邊度啊？同埋咧，嗰兩萬個單位係誒幾時誒會用啊？第二咧就係可唔可以有某一個計劃？
M I C呢一個方法咧，其實佢有啲前設係需要，譬如話佢交通網絡亦都要比較唔需要咁多呢個限制。咁另外佢亦都有一啲臨時嘅儲存空間需要嘅。咁所以喺一啲新發展區，其實我哋相信咧係十分之有利呢個用呢個M I C。
呢個方法，咁另外就係阿黃議員問就係呢啲會唔會喺誒咩地方咧？咁阿黃議員都提咗啦，其實喺東湧東一啲新發展區，加埋呢一個誒新界北誒一啲新發展區，其實係我哋相對係好有利去用呢個M I C，我哋就會喺呢啲項目裏邊咧，就盡量去推出誒呢啲M
M.I.C.嘅方法擺喺我哋嗰個標書嗰度，要要求嗰個承建商去做呢個M.I.C.噉，另外就係誒設計及建造嗰度啦。設計及建造亦都裏邊有個元素嘅，就係話如果個承建商用M.I.C.嘅話咧，其實佢亦都有分。噉我哋亦都係一啲譬如話，我哋覺得適合嘅項目裏邊咧，就做呢個M.I.C.噉。
不如都要提都要提一提，因為咧誒MIC其實佢嗰個需要嗰個廠房或者佢嗰個生產線咧，其實個要求好高嘅。咁所以誒，我哋喺誒早前今年啦，就我哋諮詢過業界之後咧，業界都覺得嗰個步伐都係要配合嘅。咁誒唔可以。
一次過推出太多，因為咧推出太多嘅時候，驚嗰個上游嗰個供應鏈咧，亦都會出事。噉我哋會一路保持住同呢個業界聯絡啦，用一個即係我哋覺得適合嘅步伐，一方面可以照顧到上游嘅供應鏈，另一方面咧，亦都可以將我哋呢一個MIC呢個組裝合成建築法嘅推動，可以更上一。
好，咁暫時呢個問題好，唔該，副主張好啊，多謝主席，多謝阿林議員嘅提問。誒，M I C其實我哋都係標準化嘅。誒，頭先都講過，其實M I C會用喺我哋四種唔同嘅誒構建式單位裏邊。我哋而家有四種構建式單位啦，每一種構建式。
有關嗰個嘅效率同埋嗰個。
誒，第三咧就係。
跟住再起樓，會唔會可以用得到，令到佢可以誒加快個速度咧？呢個我哋要再誒審慎咁去睇一睇咯。
第二個咧就係有關嗰個嘅影響個勞動市場啊，即係而家我哋誒嘅。
誒成本嗰度咧，係咪能夠啊，成到降低效率咧，能夠提高，係點樣去做法？
咁當然啦，你可以講你嗰個即係新嘅方法咧，係誒可以節省咗好多時間嚇。但係大家都清楚嘅，即係。
工友嚇點樣能夠適應而家新嘅呢個做法咧？政府過往咧就冇做呢樣嘢，而家就普遍去做。咁嗰個嘅技術能唔能夠去普及咧？
噉就另外就係嗰個M I C同埋誒設計及建造兩樣嘢嗰個分咧，其實到到最後咧，我哋都希望將呢一個誒設計及建造裏邊亦都有啲元素，就希望去推動個M I C嘅。
咁誒嗰個減兩個月嗰個期咧，其實我哋預咗係執留員工嗰個日期嚟嘅，係啦。好多謝主席。好，唔該。跟住吳秋北議員。嗰位主席，主席，我哋誒有。
達唔到目標，噉就將嗰個責任咧就放落去下屆政府嗰度。喺而家嘅情況底下咧，你第二個五年咧係要趕二十萬咧，其實我真係好擔心係咪可以達標嘅。
設立一啲廠房，咁初初係一定會高嘅。但係我哋預計將來如果譬如話誒到時大規模應用嘅時候咧，當市場已經誒已經譬如話啲廠已經有翻咁咁長一個效率啦嘅時候咧，我哋相信個成本誒希望個成本啦，或者相信啦，亦都會慢慢噉樣降低咯。
嗰個新嘅所謂新嘅咧，都唔係新得好好好新嘅，業界咧已經係普遍噉樣去處理。你只不過啊用而家咧嗰個嘅一啲新嘅啊，大家都用緊嘅。你而家政府話我都攞嚟用啦，噉樣啊。咁所以咧，我嘅首先一個問題咧就係。
單位其實我哋都係標準化嘅，咁所以帶翻落嚟就係話MIC用喺呢個標準化嘅單位裏邊，亦都會係標準化咯。咁誒，所以呢一個就我哋會採取嘅一個方向啦。咁另外就係MIC同我想搞清楚，唔好意思，你即係話係嗰四個標準單位。
即係譬如我哋所有嘅房屋發展咧，其實都係基本上用四種單位去做一個組合嘅。咁至於你話其他一啲誒，所所所所所以四種單位組合，自然而然咧就會所有嘅單位都係同一個構建式嘅方法。亦都如果嗰個項目係用M I C嘅啦嘅話咧。
其實全部單位都會係社署要求你加啲老人院社喺下面，你係咪仲用到M I C啊？誒嗱，院社嗰度咧，我哋都要再睇一睇，因為咧誒院社嗰個嗰個建築方法咧，其實我哋而家用一個平台嘅方法去建造嘅。至於你話M I C可唔可以一個院社，譬如話喺個平台。
台裏面可以減得到嘅咧，其實我哋都要睇睇。但係我哋都知道咧，誒所有公務工程其實而家過咗三千萬，都要考慮用邊，同埋睇下有冇方法去用一個MIC去做嘅。噉我哋會同唔同嘅誒，譬如話誒相關嘅政府部門咧，我哋就會睇一睇究竟嗰個係咪真係適合用MIC。
兩個五年計劃總共三十三萬投，嗰五年咧就係十萬，第二個五年咧就係二十萬。但係我睇到咧，而家嗰個嘅進度咧，其實係令人憂心嘅。我唔知咧，就係係咪因為政府咧，往往都係誒，不嬲都係。
啊，副主席。
個組裝合成建築法開始。
委會有冇咁多錢去完成三十個三十萬個公屋單位？唔該。
成嘅廠房咧可以運到嚟香港就唔係好多嘅啫。咁請請問局方可唔可以話畀我哋聽，而家有幾多間工廠會做呢一樣嘢？
普及嘅咧，其實誒個需求亦都會增加嘅。噉我哋都知道有啲誒業界持份者咧都考慮緊喺香港設立呢個工場。咁政府都係會持開放嘅態度啦。咁誒睇下點樣樣去保持溝通啦，去推動誒誒本地建造業嘅持續發展。
即係你嗰個預製咧，能唔能夠喺本地咧都有得去做預製咧？嚇，因為我哋都發覺，即係其實而家嘅預製咧，好多時可能都喺內地，但係你能夠喺本地都做呢樣嘢咧，嚟到去補本地嘅就業咧。而第四咧。
咧就係除咗建造預製即係M.I.C.之外咧，喺裝修個方面咧，能唔能夠都做呢方面嘅誒類似呢個D.F.M.A.嘅技術咧嚟到去加速嗰個嘅速度嚇？我四個問題。好，而家副主張好啊。誒，多謝主席，多謝。
誒吳議員嘅問題，誒首先就係嗰個效率同埋嗰個成本先。誒我哋相信初初做M I，即係呢個組裝合成建築嘅成本係會高嘅，因為始終誒市場仲未誒可以適應到呢種新嘅生產力生產方法啦。咁亦都誒需要時間去。
咁另外就係跟住嗰個誒對嗰個勞動市場嗰個影響啦。咁誒而家工人嗰個市場係比較誒緊缺嘅，工人嗰個嗰個誒嗰個數量。咁所以做咗呢個我哋講話，譬如長外預制或者做呢個M I C之後咧，其實咧對嗰個勞動。
嘅要求咧，亦都可以嘅壓力會減少咗。噉我哋希望藉住誒，譬如我哋而家已經用緊嘅預製組件，同埋即係嚟緊會用嘅M.I.C.，都希望可以幫一幫嗰個勞動市場，等佢冇咁大壓力。咁亦都誒，另外就係誒，當轉咗做呢個誒誒組裝合成建築法嘅。
時候其實嗰個工人嗰個誒技術咧，其實係有少少唔同嘅。咁誒C.I.C.咧，即係建造業議會咧，其實佢都會喺呢一方面咧去配合點樣樣去將工人嗰個技術去提升，去配合呢一個誒組裝合成建築法。噉我舉例啦，譬如話吊一個誒比較大嘅一個組件。
其實佢嗰個調運嗰個要求亦都唔同嘅，個安全亦都唔同嘅，咁所以希望喺呢一度誒發展局同埋呢個建築業會議會，其實佢都會做緊啲嘢，點樣樣將工人嗰個技術去誒轉型或者提升咁啦。咁另外就係嗰個誒本地嗰個預製啦，誒咁誒即係隨住呢一個。
咁最後就係嗰個D.F.M.A.啦。咁D.F.M.A.其實一個好大嘅一個議題嚟嘅。D.F.M.A.其實即係話點樣樣喺場外做咗啲嘢，去到誒地盤去組裝咧。咁其實我哋而家用緊嘅組裝技術係一種方法，M.I.C.亦都係一種方法。咁令我哋探討緊咧就係譬如話機電會唔會亦。
都可以噉樣做咧。譬如話誒上面啲誒即係升降機嘅機房，會唔會都係啊？唔使啲工人喺裏邊日砌夜砌咁去做啦。會唔會做咗一件嘢擺落去，會更加慳工人或者更加高嘅質素會保證咧？其實我哋而家都係諗緊呢啲噉嘅方向嘅。多謝主席。好唔該，跟住江玉寬議。
第一就係我哋。
就唔會畀佢過到關，咁呢個依個我哋嘅保障啦。噉佢係差唔多啦，啊，好啊。
啦，咁另外廠房嗰度啦，誒廠房而家唔多嘅，做呢一個組裝合成建築法，除咗你話講緊誒。
解決到佢一個誒，我哋覺得會潛在出現嘅問題咧，即係簡單講就係話，因為組裝合成建築化，其實佢係多咗好多我哋叫做誒比較。
係唔該，主席係誒，我有幾個方面嘅。第一，我想問一問關於組裝合成。第一係成本，咁而家我哋知道起一個公屋單位大概係八十萬，咁如果用組裝合成法，唔知嗰個成本會降低幾多咧？咁第二咧就係其實頭先阿林小璐議員有講過執。
漏嗰個問題好似局方未答，我想問咧，如果用組裝合成去起，對執漏或者對長遠嗰個管理啊，個嗰個物業嗰個管理維修，唔知有冇啲咩影響嘅咧？另外就係有關組裝合成嘅廠房誒，我同業界嘅人士瞭解過咧，其實做組裝合。
至於設計及建造方面，我想問，頭先局方有講過會加強監管，唔知嗰個加強監管會喺即係個程度有幾大，同埋你點樣可以控制個設計咧？咁最後一個問題就係，我哋知道未來十年要起三十萬個公屋單位，我想請問一下局方房。
好啊！誒，多謝主席，多謝江議員嘅提問啦。首先，誒組裝合成建築法個成本係咪會降低咧？頭先阿議員都有問過㗎啦。我哋相信誒起步嘅時候一定會貴嘅。正如我哋初初做呢一個誒從我預製組件嘅時候，其實咧佢嗰。
嗰個成本都係高嘅，但係去到咁上下，即係如果大家業界都已經將呢樣嘢變做一個行常化嘅時候咧，嗰啲廠房亦都配合到咧，其實嗰個成本，我哋相信誒，亦都希望可以降低啦。咁咁另外就係嗰個誒積留嗰個問題啦。長遠維修管理嗱，長遠。
維修呢個，我哋都係一個十分之需要注重嘅一個嗰個個地方嚟嘅。誒，首先誒，會唔會用咗組裝合成建築法，會令到佢譬如我哋成日擔心嘅漏水會多咗，或者佢嗰個誒結構會比較弱咗咧？噉，所以我哋喺嗰三個先導項目裏邊咧。
其實都有一個項目咧，就會誒有兩個項目。其實就會睇一睇誒。首先喺東湧九十九睇下佢做出嚟究竟同我哋預計嘅係咪真係誒，即係同樣嗰個質素咧？咁咁另外就係當佢高層嘅時候誒，會唔會做咗咁多組裝合成建築法之後，我哋有啲咩方法去？
誒硬嘅一啲一啲一啲一啲一啲接口位啊！咁而家誒坊間做緊啲組裝合成建築法，其實嗰啲位咧都係我哋成日講，我用啲接膠接咗佢去做保護嘅啫。噉我哋而家諗緊嗰套，房委會諗緊嗰套就係我哋唔希望用一個接膠嘅方法去處理。
咗呢啲噉嘅問題，因為長遠嚟講，誒會會產生好多好似頭先阿江議員講話啊，維修管理會唔會到時可能幾年又要換一次？咁到時佢漏水又喺邊度出現？我哋又要揾翻個源頭噉。我哋希望喺我哋呢幾個項目裏邊去解決曬呢啲問題。咁嚟緊咧喺嗰個誒真。
係我哋即係叫做全面繼續推行嘅時候咧，呢啲就唔會出現咯。咁呢個我哋有信心嘅，因為我哋同事其實喺誒，我諗年幾嘅時間其實都係望緊呢啲噉嘅問題，希望喺將來長遠維修保養嗰度唔會加大佢嗰個誒壓力，亦都唔會加大佢嗰個嘅嘅危機。
鋼結構嗰嗰啲比較多啲，但係做石屎嘅咧，其實廠房真係唔多嘅。咁所以我哋都要審慎咁去睇一睇，點樣樣去推動呢一個誒我哋我哋而家會用嘅一啲，譬如話誒誒講緊石屎嘅一啲組裝合成建築法啦。咁加強監管嗰度咧，誒嗰個我哋分幾個層面。
誒投標嘅時候，我哋揀選contractor喺呢個設計及建造嗰度，我哋係好小心嘅。我哋唔想揾到一啲完全冇經驗嘅誒承建商去做啦。咁另外就係喺嗰個設計嗰度，我哋亦都有幾樣嘢我哋要做咗。第一就係我哋會畀一個基本嘅設計畀佢先，誒希望佢。
用呢一個設計做一個誒參考，佢做嘅嘢唔可以比我哋嘅基本設計差，噉我哋先可以畀到翻佢。如果佢做一啲嘢係我哋覺得哇，原來都係唔得嘅，或者我哋覺得真係唔掂嘅，其實我哋亦都喺嗰個誒嗰個叫做我哋嗰個評標嗰度咧，我哋就。
哦誒，因為咧，我哋仲有下一個議程咧。我相信誒，第二個議程都會係好多同事想問嘅，所以我呢個議程咧一定要準時完。咁而家咧就仲有四位同事咧係第一輪，然後有兩位同事咧係示意想問第二輪嘅。咁誒，如果喺而家即係啊冇人再問第一輪嘅話咧，我。
可能可以安排到第二輪，如果唔係咧，可能第二輪就安排唔到啦。噉我亦都通知誒，如果同事想就住第一個議程發問嘅咧，就請而家撳掣啦。噉我就誒稍後會劃線嘅啦。誒，林蘇慧議員，唔該主席。嗱，近年咧組裝嘅合成化喺香港同埋世界各地都盛行啦。頭先誒處方都講過。
建築快好多優點嘅，咁又可以減少工地作業程序嘅工作量啦，節省工時，又可以加強咧工程嘅質素嘅控制啦，減低意外率等等啦。咁相信咧值得推廣嘅。但係咧，對於呢一方面咧，我有幾點嘅問題咧想提出嘅。首先咧就係根據文件所講啦，即係基於場地同物流嘅限制。
而家房委會咧只係一啲少數嘅項目試行呢個M I C咯，雖然未來會物色其他嘅項目，但係未有詳細嘅計劃提供嘅。噉我都想問下署方啊，現時咧採用M I C主要咧有啲咩限制？咁所謂咧辦法總比困難多。噉啊，署方同埋房委會有冇研究啲咩方法咧打破？
呢一類嘅限制咧，增加MRC嘅使用啦。另外一方面咧，就係文件咧提過就係房委會咧曾經舉行一啲工作坊。啊，頭先署方都講過，同埋業界嘅示範者去見面嘅。咁業界對於MRC主要有咩睇法，或者係喺誒執行技術上面有冇困難？政府又點樣協助嚇而？
界啦，第三咧就係講緊房委會咧引入頭先所講設計同埋建造嘅採購模式，並預計咧喺誒今個年度咧喺兩個公營嘅房屋去進行招標啦、試行啦。咁公營房屋嘅項目咧相對係簡單嘅，咁採用通用嘅設計，加上咧承建商咧可能有經驗噉。
日薪模式嘅時候咧，有助加快公屋嘅興建嘅。咁想問下房委會喺招標嘅時間，有冇提供一啲嘅有因鼓勵業界係採用MRC嘅模式？未來又有冇計劃咧係更加多嘅項目係用呢個MRC嘅模式咧？多謝主席。副處長唔該。好啊，多謝主席，多謝林議員。
嘅提問誒，首先嗰個M.I.C.嘅限制咧，主要都有幾方面嘅。第一就係嗰個交通運輸網絡啦。頭先我都講過啦，即係譬如話佢因為M.I.C.做綜合性建築法，佢嗰件係好大件嘅一件嘢嚟嘅。咁如果大家即係想像下一件咁大件嘅物件喺個街嗰度行。
咁如果誒道路網絡其實係唔容許嘅咧，其實呢個都係一個挑戰嚟嘅。咁所以誒誒，譬如話喺一啲繁忙嘅地方，或者喺一啲十分之陡峭陡峭陡峭嘅地方，或者好個地盤好細嘅，咁其實亦都未必適合。咁另外頭先提到啦，就係地盤嘅形狀啦。咁因為M I C佢。
嘅一個範疇啦。咁至於另外就係話去到嗰個供應鏈啦。當個供應鏈未成熟嘅時候，我哋係咪所有即係誒將所有我哋嗰個誒項目都話要做M I C咧？呢個其實可能誒成個業界都未必吃不即係即係都都吃不消嘅。咁所以我哋睇翻所有唔同嘅情況之下，我哋都會平衡。
翻究竟個步伐會係點樣咧？咁業界頭先都講過啦，誒業界覺得我哋初初用呢一個兩萬個單位喺唔同嘅時間出咧，去令到嗰個業界或者嗰個生產係可以有一啲誒適應期去做呢個MIC，其實對佢嚟講係有利，亦都有利推動我哋即係將來嚟緊一個全面市。
多謝主席。
咁誒誒。
今日咧嘅議程咧，主要講點樣加快公屋嘅建造。
我想問點解今時今日嘅建屋進度咧，比二十五年前咧仲慢超過一年嘅時間咧？
嘅合約，咁有啲細嗰啲，其實誒普通成員商或者有啲細啲嘅成員亦都可以參與我哋嘅工作。
係已經預埋一啲惡劣天氣嘅時候咧嘅需要嘅時間嘅啦，咁但係今日係講加快檢控。
都需要一啲臨時嘅儲存空間，或者佢去到地盤之後，佢點樣臨時擺放，跟住再調上去，亦都係需要好大量嘅空間嘅。咁所以呢個亦都係我哋要考慮嘅。
我喺六月一號收到嘅政府口頭質詢嘅答覆，係講到今天誒政府要起屋咧，要大約四十八至到六十個月，即係四至五年嘅時間。
主要都係好唔該，跟住咧就誒，因為而家仲有三個同事係第一輪，噉我就應該唔可以開放第二輪嘅發問㗎啦。咁誒三個議員第一輪發言完之後咧，我哋就會完呢個議程，就去進入第二個議程。誒，而家係劉國芬議員。
用即係即係更加大量使用MIC嘅方法啦。咁另外就係誒嗰個設計及建造啦。咁嗰個招標模式裏邊，如果一啲誒譬如話一啲我哋覺得嗰啲誒地盤有頭先我所述嘅幾個條件嘅咧，其實我哋都會誒擺呢個MIC嘅元素落去嘅。
咁多謝主席。好，唔該，梁文廣副主席。係多謝主席。噉啊，對於而家即係供營火個數量，即係遠遠都追唔上嗰個原本嘅規劃個數字咧。咁所有任何嘅方法可以增加數量，都係應該要支持啦。咁但係當然第一樣嘢，我都係喺即係除咗使用咗M I C嘅模。
模式或者係喺個採購模式有改變以外，誒，其實喺個誒，即係投影片裏邊有提到咧，點樣去即係提高個發展潛力嗰個情況，例如係即係增加地積比啊，係向上啦，我講即係直接講向上提高起個公屋。其實而家似乎就少啲呢個方向去走，誒，會唔會都有呢個考慮？
或者曾經有啲盤係研究過，可以放寬啲申請起高啲，令到個數量可以增加咧。即係呢一樣嘢，我諗係更加直接，可以快啲處理到一啲其誒一部分嘅問題。咁第二樣嘢就當然係翻翻去頭先，我都特別想提嘅就係設計及建造嗰個採購模式嗰度。誒呢個喺啲文件度都提到嘅，對於嗰個即係發展商嗰個投標能。
力或者佢本身嘅實力咧，係要求係高咗好多嘅，因為佢以前可能分開幾嚿去做，而家一次過要做埋設計，做埋打裝，要做埋起樓。咁會唔會都會擔心？維維有冇計過會唔會令到一啲即係中小型嘅喺你哋嘅list裏邊喺你哋嘅誒列表裏邊可以本來可以投到一啲標嘅一啲成誒？
發展商而家可能佢機會，因為呢樣嘢，佢可能機會反而少咗咧，會偏咗一啲比較實力強嘅，即係建造商嗰度咧。呢樣會唔會評估過，或者點樣協助一啲中小型嘅誒建築商可以多啲去參與呢個誒工程啦？第二樣嘢咧，就係喺即係呢一個誒，即係涉及建造嘅模式裏邊咧，其。
其實誒，你將個設計交咗畀嗰個發展商嘅話，噉你點樣去監察，或者你會唔投放更加多資源去令到佢出嚟嗰個設計係符合翻你哋即係處方房委會或者係誒嗰個公屋居民嘅要求？又點樣去令到佢可以更多嘅社區參與去確保翻個設計？除咗
符合你哋即係政府或者房委會嘅要求以外，都會切合翻嗰個社區居民嘅需要咧。唔該，主席。好誒，副主席。好啊，多謝主席，多謝梁議員嘅提問。誒，起高啲、起多啲嗰個其實都係一路我哋諗緊嘅嘢嘅。咁但係起高啲、起多啲咧，其實都有啲規限嘅。譬如話講緊誒嗰個地區。
嗰個基建基礎建設會唔會係承擔得到咧？咁咁大家都知道啦。喺誒之前嘅施政報告都講咗啦，我哋要增加嗰個誒地積比去到百分之三十，第一次加加二十，第二次加十。咁其實喺一啲誒新界或者比較唔係市區嘅地方，其實我哋都做緊嘅。
亦都做咗嘅嚟緊陸續咧，我哋都睇下唔同嘅項目，譬如話東湧噉，其實好多我哋嘅發展其實都已經加大㗎啦。噉我哋會繼續檢視每一個項目可以加大嘅，我哋咧都會加大。而需要放寬嗰個其他限制，譬如話嗰個高度限制嘅，我哋亦都會申請去放寬，令到佢嗰個。
誒地盡其用呢一個個可以達到啦。咁另外就係嗰個誒設計及建造嗰個誒實力要求咧，其實有大有細嘅，即係細有細做，大有大做。但係咧，嗰個承建商佢真係要揾一啲佢合適嘅，譬如話個上個承建商，佢要揾一啲合適嘅地基承建。
層係越嚟越高嘅話咧。
明翻畀我聽，今天第日平均嘅時間係幾多？好嘛？噉我亦都即係想慳翻啲時間問第二個問題，就係誒而家你入個設計及建造，咁同當年嘅誒PSPS私人參建居屋計劃有咩太大嘅分別咧？
將去配合佢啦。咁另外喺設計方面，佢亦都應該要揾一啲有能力去做呢個設計嘅誒顧問公司去幫佢手先至得嘅。即係佢就唔誒呢個呢個有有冇實力呢一個其實係亦都喺我哋評分裏邊嘅一部分。當佢入標嘅時候，佢都要話畀我哋知，餵你究竟問邊個啊？噉我哋個評分嗰度就會。
睇一睇究竟嗰啲公司係咪真係有實力做得到咧？去減低我哋喺呢個設計及建造裏邊嗰個誒危險性啦，即係令到佢唔成功嘅呢一個方法嘅。咁至於誒中小型嘅建築商會唔會冇咧？咁其實唔會嘅，因為除咗設計及建造之外，我哋亦都會繼續出我哋傳統。
我呢一度咧有一個九七年四月就立法會嘅一份報告，係房屋單位供應嘅報告，裡面講到咧興建公營房屋涉及嘅工序同埋所需要嘅時間。當時所需要嘅工序同埋時間咧係大約三十七個月，當中包括咗兩個月咧係。
副處長好啊！誒，多謝主席，多謝劉議員嘅提問。首先，誒當年嗰個誒基礎咧，三十七個月咧，我哋係講緊一座四十層高嘅標準大廈起喺地下嗰度，係冇任何地庫，冇任何嘅平台設施噉樣去估計嘅。
咁至於而家大家都知道，誒，我哋而家發展嘅公營房、公營房屋咧，其實啲地盤有好多係十分之困難。誒，同埋頭先講嗰個三十七個月咧，應該就係如果我冇理解錯，就係誒一個好普通嘅一個地基，加埋一個比較標準嘅上蓋樓層嘅。
咁至於而家頭先講啦，因為譬如話點解我哋需要長時間誒去做咗，其實誒主要都係因為嗱，我哋而家嗰個更新嗰個誒規劃標準預轉則啦。其實我哋要畀多好多嘅停車位，咁再加上我哋要畀百分之五嘅一啲社福。
設施其實就冇得避免咧，有一啲我哋要起一個蛋糕喺個底啊，即係我哋要起咗下邊嗰啲誒嗰啲配套設施，先至可以做到上邊嘅樓。咁所以呢個就會加長咗個時間咯。咁加上如果個地基嘅時間係會誒長咗嘅時候，譬如話去到一啲誒比，
比較複雜嘅地嘅嘅嘅嘅地地下嘅物即係情況，噉我哋係會加長個時間。咁呢個四十至六十個月咧，係一個我哋估計一個一個叫做平均嘅時間嚟嘅啫。我哋有啲項目，譬如喺安達臣道，佢個座樓係矮啲，佢個地基係簡單啲嘅咧，其實佢係講緊兩年。
幾其實可以做完一個地基加上蓋工程噉。當然，你話係咪有啲會在場？其實有啲會在場嘅，譬如喺元朗呢地方，佢嗰個地基需要嘅時間係更加耐，因為佢下邊可能有好多溶洞或者好多石頭，我哋要去轉穿佢嘅。咁嗰啲時間會耐，再加上如果嗰個誒平台樓。
咁嗰個時間亦都會長咗。咁希望大家可以理解到，因為而家我諗呢個答我就比較難接受嘅，因為點解咧？我睇翻二十幾年前興建嘅公屋同今天興建嘅公屋，其實個分別真係唔係太大嘅啫。你話難咗噉，但係個技術亦都進步咗啊嘛，冇理由越起越慢，啱啊。呢一樣嘢我。
希望你哋可以啊，會後可以畀翻個書面報告每一個程序，因為當年好清楚話畀我聽，地基工程九個月調動時間，建設地面為止嘅下層結構工程三個月，上層結構十三個月，天花機房水箱一點六個月，每一個工序有曬時間表列明出嚟嘅。我希望你啊，會後可以。
七。
啊！
用組裝合成法，對於呢一啲嘅係提供嘅優惠，你覺得係足唔足夠咧？
主席，我係同意係喺可行嘅情況之下咧嚇，係採用呢個組裝合成法嘅。
最後一位發言就係龍漢彪議員，之後咧就會開始下一行議程㗎啦。咁誒，請龍漢彪議員，多謝主席。
公營同埋私營嘅房屋都係一樣受惠嘅，我我想問一問係誒房委會，你哋對於係公營房屋誒？
計嘅時候，究竟我哋需要額外攞幾多嘅叫做誒樓面面積去做呢一個組裝合成法咧？咁其實有參考嘅。誒，我哋相信呢個新嘅呢個指引，如果出咗之後咧，對成個業界，包括咗房委會，都係可以幫助到啦。嚇！
好快，好啊！多謝主席。誒，而家嗰個設計及建造其實主要都係我哋係揾承建商去做設計及建造嘅。當年嘅PSPS咧，即係私人參建咧，其實佢係揾一個發展商，佢投嗰笪地，佢係擁有個業權，跟住去賣樓嘅。咁呢個係主要基個主要個分別。而家設計及建造其實。
即係我哋揾個承建商去做咗設計及建造兩樣嘢啫。好，唔該。跟住係李振強議員。誒，多謝主席。噉我都係即係贊成，即係用無無所不用其極去諗方法去改善而家起屋個嘅速度。噉我都係即係想了解多啲有關於兩方面嘅問題。第一方面就係長遠嗰個保
保養維修方面嘅問題，有好多議員都表達，其實誒擔心，即係組裝合成法之後，當佢裝咗之後，兩邊嗰啲牆碰埋死上嚟，佢哋嗰個長遠嘅保養維修會唔會造成一啲嘅問題？噉我想問翻，即係署方嗰邊，究竟即係喺呢個嘅組裝合成法嗰度，國際上邊或者內地嗰度有冇啲相應對嘅標？
標準，譬如GB standard啊、IEC啊，或者誒BS standard，即係呢啲噉嘅國際嘅標準係做過，而係你哋係一套嘅模式，無論喺嗰個材料上，無論佢喺嘅設計上，甚至喺裝嵌個程序指引上邊係有一係列嘅標準嘅，即係本天書係畫咗畀啲工程師知。咁第二。
同埋第二樣嘢，會唔會有啲嘅監察喺度，即係係可以做到一啲嘅無論品質上嘅監察，直情喺喺起好之後，喺嗰個樓宇嘅結構上面有一啲嘅誒樓宇管理系統嘅一啲嘅監察，等到佢哋嘅質量可以可以維持到一段嘅長嘅時間，即係呢啲嘢，你哋會唔會考慮？呢個第一個問題。
第二個問題喺設計及建造方面，咁有啲同事都擔心，即係你哋會揾到一啲有經驗嘅承建商去做。噉我哋都即係都睇睇你哋，如果對一啲冇經驗嘅承建商，你點樣培養咧？即係會唔會第日擔心？喂，遲啲一啲噉嘅有經驗嘅承建商，包括啲顧問，都會變咗做一個小圈子，不斷咁投你哋啲標。
咁即係會唔會有呢啲嘅問題存在？我喺呢兩個問題唔該問。好，唔該，郭處長。好啊，多謝主席。首先我答一答嗰個有經驗承建商先啦。咁嗱，始終誒喺呢個設計及建造，我哋係起步嘅。噉我哋都希望喺嗰個起步階段，我哋都睇下，如果我哋用呢一個方法去做，誒會唔會令到？
首先就係話有一啲誒對嗰個市場嗰個壓力太大咧，因為設計及建造其實佢對嗰個設計嘅要求，譬如話佢喺落標嘅時候，或者佢需要嘅人手其實十分之大嘅。咁誒會唔會小圈子？我哋一定會睇住嘅，因為我哋亦都同呢個誒ICC咧有緊密嘅聯絡喺我哋嗰個投標嗰方面或
或者我哋揀選呢個承建商方面有啲咩嘢會令到誒一啲承建商會有啲優勢咧？咁其實我哋都會睇住，我哋成個系統其實都會希望做得到，就係唔同嘅承建商佢有實力或者冇實力都有機會去投我哋呢一個誒建築與設計設計及建造嘅合約嘅噉。
咁另外就係關於誒MRC嗱品質監控嗰方面咧，誒同埋有冇標準咧？或者我請我我哋阿梁梁助理處長為大家解答好冇？好唔該，梁助理處長。誒誒，多謝Stephen。其實我想講講，其實而家喺香港咧，其實誒屋宇署都有啲所謂作業備考PNAP咧，係加份。
誒一啲所謂預製件嘅設計同埋裝嵌嘅噉，至於誒誒一啲所謂國際嘅標準咧，可能佢只不過係可能係規範咗佢嗰個所謂石屎嘅強度啦。咁誒而我哋房屋署咧，其實誒喺做預製或者長岸預製嘅經驗咧，其實都好充足嘅。誒簡單介紹講。
噉就等誒政府官員入場啦。
咁相關嘅文件咧，已經係再列再列喺議程嘅。
誒現有非住宅樓宇提供過渡性房屋單位咧，平均每個單位涉及嘅資助金額咧，大約係五十四點五元。
討論支援非政府機構推行過渡性房屋項目嘅資助計劃獲批申請嘅項目推行嘅進度年度報告。
最後咧，政府分別咧喺二零二零年同埋二零二一年嘅行政長官施政報告裏邊，再提出增加過渡性嘅單位項目，即係去到一萬五千個單位同埋兩萬個單位，資助額咧要增加到一百一十六億元。
目裏邊咧，直改建現有住宅樓宇提供嗰度性房嘅單位咧，平均每個單位接受嘅資助金額咧，大約係十七點五萬元。至於透過喺空置政喺政府土地或者私人土地上直改建。
即係話你哋係即係覺得係足夠嘅，足夠嘅，足夠嘅係啦。唔該，好唔該。噉啊，我哋完成誒第一項議程噉啊，多謝各位官員。噉啊，請第二個議程嘅官員咧係誒入席立。然後我哋下一個議程咧就係誒。
文件嘅第三同埋第四段咧，係解釋咗喺資助計劃底下每個單位嘅資助上限，同埋從關愛基金獲得撥款九千五百萬元嘅先導計劃，去資助使用酒店同賓館房間咧作為過渡性嘅房屋嘅目標，係提供大約八百個過渡性房屋嘅單位。
誒房委會而家我哋採用超過二十種長度預製嘅組件，其實誒MRC只不過係將個房口嗰塊牆身、誒地台同埋絲領咧係冚埋一齊，所以我哋覺得咧喺嗰方面嘅誒誒生產嘅程序咧，同我哋以前過往嘅流程係比較一樣，我哋。
亦都會喺預製廠房嗰度咧做一係列嘅誒品質控制嘅。我哋亦都會有一隊我哋專門派上去預製廠房嘅團隊咧去做一個所謂品質監控啊，一啲誒測試啊，誒令到咧佢落嚟之前咧符合我哋嘅標準嘅。咁誒長遠嚟講咧，我哋都同我哋一般。
跟預製件一樣咧，我哋都會喺我哋保養嘅同事咧，會有個所謂全方位嘅嘅保養計劃，去睇住呢一啲噉樣嘅石屎嘅誒嘅長期嗰個質量嘅。好，唔該曬。會會唔會有啲科技去監察住呢樣嘢咧？即係加啲樓宇管理系統嗰啲等等。一一個好簡單嘅答案。
會定唔會啊？誒誒，我哋會同誒建誒建築業一齊去研究下啦。尤其是因為佢係誒高層大廈嗰個喺誒所謂搖動嗰陣時咧，可能啲M I C因為佢係硬碰硬咧，可能有啲裂痕。我哋喺呢方面，我哋會誒同業界一齊再商討下。好唔該，跟住我哋呢個議程。
咁而係誒發展局咧，為咗係鼓勵係採用呢個組裝合併法咧，都提供咗有啲嘅誘因，有啲嘅係誒特惠啦。噉係包括係嗰個誒G F A啊啊樓高限制啊啊細coverage啊。咁呢個係即係。
係，阿副主任何啊，多謝主席。誒，其實誒，發展局佢喺釐定呢一個究竟阿個有因頭先啊，龍議員講話嗰個GFA究竟夠唔夠，嗰個高度夠唔夠，其實同埋嗰個西級range，其實我哋同佢有密切聯絡嘅，佢都參考咗我哋用呢一個組裝合成誒建築法設計。
好咁咧，就誒等佢哋坐定之後，就可以咧誒介紹嗰個文件。咁誒，同事已經有好多位係撳咗掣㗎啦。噉啊，或者咧啊誒，應該係副局長介紹係咪？噉啊，不如副局長你簡單啲。我相信啲同事都睇咗文件㗎啦。咁畀多啲時間畀同事討論，好嘛？好啊，唔該，副局長。好，主席。
各位委員，文件咧係向委員咧係簡報支援非政府機構堆行過渡性房屋嘅資助計劃嘅工作年度報告同埋項目嘅推行進度。喺二零二零年嘅三月六號咧，財委會係通過撥款五十億元成立資助嘅計劃，去提供咧一萬個過渡性房屋加單位。
評審委員會咧係會檢視項目嘅整體預算嘅建議，以及咧係審核項目嘅涉及嘅技術、財政同埋社會嘅問題，去確保分配喺個個獲批項目嘅資助嘅款額咧係符合節約高效、資源運用效益良好嘅原則，務求令到撥款用得其所。即
資助計劃喺二零二零年六月成立之後咧，至至直至到二零二二年嘅五月啦，獲資助嘅過渡性房屋項目咧，共有四十個，預期咧可以提供一萬七千六百個單位，總資助嘅金額超過九十五億元，詳情咧可以參考文件嘅附件二。而喺呢四十個嘅獲批准項，
專責小組咧，而家已經覓得大約可以提供二萬一千六百個過渡性房屋單位嘅土地，當中超過五千二百個單位咧已經投入服務，超過一萬三千五百個單位咧係正在動工興建，或者係已經係招標，約一萬約一千六百個單位咧係獲得撥款而並已啟動唔同嘅前。
嘅工作有一百個單位咧，係已啟動前期工作咧，但係就未提交提交呢個嘅撥款申請，同埋大約一千二百個單位咧，個項目深入研議之中嘅。除咗目前超過五千二百個單位係投服務之外咧，預計喺二零二二年年底咧，亦都會再有一千七百個單位。
係落成營運，而喺二零二三年年底之前咧，係會再有大約一萬一千個單位咧係落成營運嘅，以及喺二零二四年咧再有約大約係二千四百個單位落成營運。其餘已經啟動前期工作而未提交撥款申請項目咧，大約一百個單位啦，以及深入研研中項目大約千二百個單。
單位咧，嗰個落成嘅時間表咧就係有待確定嘅。此外咧，我哋喺二零二一年四月咧啟動由關愛基金撥款嘅酒店賓館作過渡性房屋嘅先導計劃咧，到目前為止咧已經批出嘅資助咧係八個項目，合計咧可以提供大約七百三十個嘅房間，至於嘅資助嘅。
專責小組底下嘅審核審計小組喺過去一年裏邊咧，共審計咗六個項目嘅採購活動，同埋兩個嘅營運中項目。審核審計小組亦都向非政府機構咧係進行宣傳同埋教育工作，當中咧包括舉辦網上嘅研討會，分享審計嘅發現同埋編制附加嘅指引，畀到非政府嘅機。
機構，藉此咧係加強興建機構對推行過渡性房屋項目嘅認識嘅。我哋會繼續努力，積極牽頭倡導，同埋促進更多嘅過渡性房屋項目，以及因應相關持份者嘅意見咧，同埋推行遇到嘅困難咧，即時檢討同埋調整各項嘅政策同埋支援嘅措施。主席。
各位委員，我嘅簡介到到呢度，多謝主席。好，唔該，我哋而家有十個同事已經撳咗掣㗎啦，咁每人咧就係四分鐘連問連答，噉啊真係唔好超時，如果唔係咧，大家就冇時間問咯。估計都仲會有人要求再問嘅。噉啊，我唔讀嗰個名單啦，大家等啦，好嗎？因為讀又嘥時間。第一位係鄭明信議員。誒，多。
主席，即係首先咧，就誒唔該，運房局咧，今日咧就安排咗我哋有個喺房屋事務委員下嘅改善基層住户嗰個環境小組裏邊咧，就參觀咗兩個喺誒新界嘅過路性房屋項目，包括喺江夏圍同埋同心村嘅。噉我諗我哋等今日今日都有十幾十多位議員去咗啦。噉我諗第一陣大家都會再睇睇，即係講下今日嘅。
睇所見所聞嘅，噉我自己覺得整體係歡迎嘅。見到兩個項目咧，都終於係完工咗，亦都咧其實係同到好多即係喺劏房搬入嚟嘅誒街坊都傾過嘅時候咧，佢哋都發覺咧，即係都實質係真係生活環境係改善咗，個租金咧亦都係減輕咗佢哋好大嘅壓力。噉我自己覺得亦都有唔少喺誒住喺劏房。
居民都願意搬入嚟，噉我希望咧呢個嘅工作咧係繼續開展啦，繼續喺度做落去啦。噉我自己咧就誒特別關心咧係兩件事嘅，就因為雖然咧過度性房屋項目咧過去喺呢一屆嘅誒政府咧都好落力去推動啊，即係政府就承諾話三年即係兩萬多個單位啦，揾地噉啊揾到嘅，噉。
但係其實實實在在咧，就真係起好嘅咧，就五千幾，可能加埋今日同心村加江夏圍，可能都係六七千啊，噉樣七八千噉樣。咁但係最仲有差唔多三四份三係未完成嘅。咁會唔會嗰個時間嗰度可唔可以再揸緊一啲咧？因為其實咧住喺劏房嘅居民真係水深火熱嘅。你做得一日就得一日，做得一一個時間就一個時間，可唔可以再？
都係主席。
被嘅咧，噉啊，我就想聽下政府有咩打算嘅。
有幾多單嘅申請？有幾多個個案批過出嚟咧？
一個準備一定要研究嘅時候，咁其實我相信係可以慳翻好多嘅時間嘅喎。
誒，關於指標方面咧，其實局方咧早早前已經講得好清楚咧，就係越多越好，沒有最多，只有更多。好多啲，跟住啊，劉國芬。
金額咧大約九千二百萬元，專業小組咧而家係就先到係話咧係作啲檢討，我哋會就住檢討個結果咧，考慮係一係列因素之後咧，再製定後續嘅工作嘅。
長遠規劃嘅用途可以用咗幾耐咧？佢本身誒，如果係改改建嘅時候，或者係要加添一啲設設施嗰陣，嗰個成本效益啊，所遇到困難點樣咧？我哋都會考慮。
錯之下再起多啲嘅過渡性房屋單位，退到三萬啊、四萬等等咧，咁咪始終即係而家你輪候公屋嘅數目咧，即係只係越等越長。咁當然我原則上梗係希望起公屋起快啲啦，咁但係即係過渡性房屋都係一個短期嘅支援嘅，會唔會仲有空間咧？兩個問題唔該住。
居所個朋友咧係得到一個一定程度嘅舒緩，呢個亦都係我哋工作嘅目標。多謝主席。好，局長，晏晏晏追問，即係啦，即係雖然就誒話你會繼續會揾啦，咁但係都會唔會可以有個指標性咧？即係你之前三萬、三年兩萬嗰啲大隻標啦，會唔會可以話五年四萬個噉樣？即係可唔可以有個指標噉，大家都有得去追咧？
誒做快少少，再審視一下咧，呢個第一。第二咧就係其實我自己見到，其實誒都仲有好大空間，再可以起多啲嘅。包括咗喺市區，其實咧都係唔係好多單位，其實都市區都有個需求喺度，亦都有好多空置校舍，其實可能都仲未喐得到嘅。咁啱啱荃灣個項目見到都好有成效嘅，會唔會都仲可以喺兩萬一個基？
好唔該，副局長。誒，多謝主席，亦都多謝鄭永信議員兩個嘅提問啦。鄭永信議員覺得好好嘅。其實我哋本身嚟講，對於誒興建嘅時間咧都非常之著緊。我都希望咧可以建造得係快一啲嘅。嗰個例子嚟講啦，我哋喺誒完成我哋喺東環海道嘅項目底下咧，其實用咗二百多一個。
嘅工作日嘅噉，我哋喺累積咗我哋更加多項目經驗底下咧，我相信咧喺我個興建嘅時間上面咧，係就係可以做多啲嘅功夫。噉我哋都會朝住呢個方向咧係起得，希望可以做得起快啲嘅。咁呢個係亦都係我哋一路工作嗰個嘅使命同埋我哋嗰個努力。至於咧喺起多啲方面咧，可以同大家喺。
喺度咧就講得誒講得清楚嘅。本身嚟講，政府雖然咧係定咗二萬個屋嘅目標咧，但係我哋而家揾到嘅土地係二萬一千六百個，咁亦都畀大家誒知道咧。其實少咗嘅工作唔止於二萬個嘅目標，而係咧我哋希望可以做多啲，可以做嘅更加多嘅話咧，其實可以幫到更加多嘅市民咧，係係解決佢哋。
誒叫做比較唔理想嘅居住環境咧，呢個係我哋一個好誒好認真嘅工作方向嚟嘅。至於話係善用更加多嘅誒閒置校舍咧，呢個亦都係我哋係睇緊一個好誒嘅方向嚟嘅。因為我哋見到咧喺利用閒置校舍方面去改建咧，其實嗰個嘅時間方面係可以比較快。
嘅，咁大約一個項目嚟講咧，其實喺個工程上邊咧，可能係幾個月嘅時間已經可以咧係改建成功。即係之前一啲前工作，我哋要睇去比較詳細去睇啦。所以喺誒唔同嘅規則底下咧，我哋都會咧係增加呢個過渡性房屋嘅供應啦。希望咧係可以咧對於居住喺不適切。
噉啊，局長咧，今年四月咧表示過咧，會考慮將部分配備啊配套比較完備嘅啊隔離設施咧轉為過渡性房屋嘅。噉我想確認一下咧，政府有冇啊？而家有咩構思？咁同埋係邊啲選址？你哋覺得係啊已經係個配套比較完。
嗱，咁其實文件裏邊我都提到，我哋都提到咧，關於啲社區隔離設施一啲嘅誒意見嘅。其實我哋不時都收到好多唔同嘅意見咧，認為咧係可以係善用呢啲嘅社區隔離設施。咁但係始終咧，我哋亦都要面對住咧疫情嗰個變化。所以我哋本身咧都提到清楚咧，就係當個疫情嗰個嘅變。
法嗰個嘅嘅情況比較緩和嘅時候咧，我哋係會聯同相關嘅局啦、相關部門咧去研究同審視咧，邊啲係誒社會隔離設施係具潛質咧，係作為改做其他用途，譬如話過渡性房屋嘅。咁其實我我哋有啲嘅簡單嘅睇法咧，就係一啲房屋嘅配套居住嚟講咧。
有啲配套嘅，譬如話排污啦，或者係啲交通啦，或者係對於居民日常生活上邊咧，好可能咧佢自己本身嚟講都會有一啲誒特別嘅需求，譬如話咧係子女嘅教育啊，附近有冇其他嘅誒叫做生活上嘅配套，所以方面咧我都要審慎嘅考慮。另外嚟講，究竟嗰個土地本身有冇一啲？
好，事實上咧，其實我自己認為咧，部門係唔需要等疫情即係完曬或者完咗之後先去檢視嘅，因為事實上而家係已經可以同步進行。你要佢檢視佢啲配套啊、交通啊、渠務，其實今天你已經可以睇下個狀況係點，從而決定啊。如果疫情完結之後，
副局長。
住到得兩年。
嗯，多謝主席。
有成係。
可以入住。
話要補充翻啲資料，噉我哋先知道咧。呢啲項目實際上包到市民幾多？
咁而家咧，其實我亦都有一個相關嘅問題咧，就係如果呢啲項目到期之後，
市值就而家我哋咧嗰個建屋嘅速度咧，真係嚇落後於我哋實際嘅所需。
一萬三千五百四十七嚇，呢啲係已經動工興建或者係支標嘅，再加埋啲前期嘅工作，有啲研究緊嘅咧，總共咧二萬一千五百八十九，噉啊資料好詳盡啦。不過，
有一個好重要資料啊！我希望會後補充嘅，就係呢一啲項目，每一個項目，哦，你淨係講話幾時動工、有數量幾多等等噉樣，有啲已經完成咗，有啲未完成啦。究竟係幾時開始？
一單跟住，但係係最終我都係搞唔掂。其實成個政策係唔應該要檢視咧。喂，可能其實如果你再用現有嘅政策或者制度，可能永遠都做唔到第一單嘅喎。好，而家唔好意思，我哋誒下一位啦，就係盧偉國議員。
下一步係咪可以即時無縫地去做一啲嘅工作，令到嗰啲嘅設施變為過渡性房屋？實際上誒，亦都唔係一定係合適，都未定噉。但係個問題就係咁誒，有噉嘅意見點去善用一啲嘅即係隔離設施嘅時候？如果部門能夠喺呢一段嘅期間係做定。
副局長，其實我哋係同相關嘅局啦、相關嘅部門咧，保持緊密嘅聯係同埋溝通嘅。咁但係始終咧，疫情嘅變化咧，我哋本身嚟講咧，都要睇翻相關局同埋部門畀到我哋嘅專業意見嘅。所以喺呢方面咧，我哋會做一啲嘅背後嘅工作，但係本身嚟講咧，都要睇翻疫情嘅變化。
因為我最怕咧就係即係部門講咗就當做咗，就係例如舉個例誒，工廈之前亦都即係誒帶上旗鼓就話啊，工廈可以轉做過渡性房屋啊，接受申請，但係有冇檢視嗰啲條件？喂，其實係咪有人願意去做，或者你哋個審批係點咧？我想問今天啊，你宣佈咗呢個政策之後。
副局長係誒，關於公廈政策方面咧，我哋明白咧，大家都好著緊嘅。噉我哋本身嚟講有一個申請啦，但係本身嚟講雖然批咗之後咧，但係因為咧，個營運嘅非政府機構同埋個公廈嘅業主咧，喺一啲細節嘅租務條約上面咧，並並能夠講，即係俗語所講嘅講得埋欄啦，所以咧嗰啲項目咧。
最諗尾係中止嘅，但係我哋亦都會繼續朝呢個方向去做嘅。噉我哋都同一啲非政府機構咧，而家佢哋手上面咧亦都有啲意見啊，或啲項目上面咧，我哋係睇下可唔可以進行嘅。所以誒，主席我都想講嘅啫，你諗下啦，上一屆即係公佈咗公下可以轉作過渡性房屋，到今天。
咁咪誒十年建屋計劃咧，其實前五年咧都係得三分之一到唔到啊，所以咧就係好重嘅建屋嘅誒責任咧，就喺個十年計劃嘅後五年。咁所以咧係利用呢個度。
性嘅房屋咧，係即係稍微嚇，即係解困嚇，讓呢個真係等嚟等去都未輪到上公屋嘅，有啲喺嗰個誒居住環境好差嘅市民咧，有一個暫時嘅安身之所咧。當然我哋支持噉啊。今日咧，誒運房局咧其實提交咗咧都幾詳細嘅資料喺附件裏邊咧。
咧就有已投入服務嘅過渡性房嗰個總數咧五千二百一十五噉啊。具體項目乜嘢咧？呢度都落齊咗嘅嚇，即係每一個項目咧有幾多單位噉，再加上咧係誒已經係喺嗰個計劃之中嘅誒嗰度咧，就其實個個數量咧。
幾時咧要遷出呢個資料好緊要啊！主席點解要咁問咧？因為早輪咧有誒一個都即係大家都好不滿嘅情況啦，就係傳媒就報道啦，係某個項目五年計劃，但係兩年就走程序起係一年，結果咧真正。
李靖誒。
我哋要要明白呢樣嘢。
係未必係咁方便嘅嚇。
擔咗呢個過渡房屋嘅一啲項目嘅。
誒，我喺問問題之前咧，我先申報一下先啦。我係誒樂羣社會服務社嘅主席啊，我哋都有成。
啊！咁辛苦用組裝合成法例起好喎，噉樣究竟佢個解決個方法係點咧？跟住點咧？咪嘥咗咧？呢個又係我哋非常關注嘅。
我哋咧應該誒好好噉嘅理解咧，呢個過渡性房屋咧嗰個性質係咩咧？其實就係政府提供公營房屋唔夠，令到幾十萬市民咧住劏房。
誒十幾廿萬咧喺度輪候緊公屋，呢個係一個叫補救嘅措施。既然係補救嘅措施咧，就一定要迅速去做嘅。嚇，如果唔係咧，你就不斷咧就係令到市民嗰個失望嘅。嚇，咁所以咧呢個誒。
喺第一個項目所累積嘅保衞經驗好有用嘅，咁但係至於項目到期之後咧，其實嗰啲嘅所謂盒仔咧，嗰啲組合元件咧，係可以拆卸去搬去第二個項目裏邊重新再用嘅，所以呢一個係一個環保啦、高效啦同埋一個快捷嘅方法。多謝主席。好，唔該。跟住下一位吳秋北議員。
搬咗入去住都未排到上公屋啦，又要搬出嚟啦。哦，咁有啲傳媒咧就訪問嗰度啲居民咧，佢都真係好無奈。哦，有少少嘅改善，但係跟住點咧？係咪從呢個劏房搬咗入嚟住嗰兩年又搬翻去劏房，再繼續等咧？所以點解我問咧主席咧，就係？
哦，即係呢呢呢啲資料咧，我覺得係即係誒對於我哋瞭解而家過渡性房屋咧，究竟能夠有幾多解困作用咧，係相當重要啊，主席。副局長唔該。好，誒多謝主席，多謝盧偉國議員嘅提問啦。咁其實我我哋會會後補充翻文件關於項目嗰個嘅入住啊、遷出嗰個嘅時間啦。咁或者第一。
誒講下，正物盧偉國議員提到嗰個項目本身咧，其實本身嚟講咧，我哋第一個項目咧，嗰個就係第一個學嘅嘅項目咧。我哋咧無疑咧，我哋要花一啲時間咧去學習啦，同埋去處理翻我哋冇經驗嘅項目啦。所以我哋係花咗時間喺呢個程序上面啦，亦都係審批上面咧，我哋係花咗啲時間嘅。咁但係因為正正。
就有咗呢個項目嘅寶貴嘅經驗咧，或者跟住落去嗰啲項目咧，嗰個工作嚟講咧係順暢咗好多，同埋個時間方面咧係減省咗好多。譬如話，我哋兩個大型嘅項目，江夏圍同埋東頭咧，其實我哋喺呢一個就算係做呢一個城市誒個城規呢個程序底下咧，我哋只係用咗兩個月嘅時間，所以其實本身嚟講咧。
誒，我想要誒問嘅咧就係，我哋咧誒嗰個過渡性房屋咧，點解嗰個嘅誒發展咧，往往就係喺呢啲嘅誒郊，即係偏遠嘅地方，點解唔去用一個策略咧，就係喺市區嗰度去誒做？
呢個更加多嘅過渡性房屋，呢個策略係咩咧？令到市區嘅㗱房咧嗰個價錢咧係可以落嚟嘅。啊，呢個係一個誒市民，亦都係令到市民咧能夠誒解決佢個問題嘅，因為偏遠地區咧始終市民咧。
再一個咧，就係個租金嘅問題。點解我哋啲劏房咧？誒，唔係我哋啲過渡性房屋咧，有啲係接近劏房嘅水平嘅嚇。我哋見到咧，一般咧就係話七個半至到三啊三個一嘅一個誒水平啦，即係尺價。但係亦都有咧三啊七蚊嘅嚇。
佢哋咧係可以咧有個叫做誒上流上游嘅機會。
做咧，盡量咧去減省個時間。我哋主席，好唔該兩位議員。
時間啊，能唔能夠再快啲咧？仲要需要幾多時間咧？會唔會又係有一種延誤嘅情況出現咧？唔該，副局長。
噉啊！你睇一睇個劏房嗰個價錢咧，就係三廿八至三廿九。點解會有一個噉嘅差距咁大嘅咧？嚇，呢個另外一個問題。再一個問題咧，就係我哋嗰一萬幾個嘅誒過渡性房屋，而家咧喺度進行緊啊招標緊嗰個嘅時。
誒多謝吳誒主席，同埋多謝吳秋一元三個提問啦。其實本身嚟講咧，我哋喺如果留意翻我哋個網站底下咧，其實我哋成個香港嘅地圖咧都有過度性房屋嘅。噉我而家唯一香港冇咧就係大嶼山同埋啲離島係冇過度性房屋嘅啫。其實我哋本身嚟講咧已經好盡力咧。
喺每一區裏邊揾呢個嘅土地啦，去做呢個過渡性房屋。你問到點解好似新界比較多咧？因為本身新界嚟講可以比較多嘅土地咧，係做進行啲比較大規模嘅過渡性房屋嘅大型嘅項目。市區土始終個土地方面咧，係嗰個嘅使用咧係比較緊張嘅。呢一個咧，我諗要大家。
都大家都會好清楚，而且我哋喺做劏房租務管制嘅研究底下咧，都顯示緊咧，其實區區都有劏房嘅。咁即使有郊區嘅過渡性房屋底下咧，亦都可以咧係幫助到而家住喺郊區嘅劏房户喺度。譬如話，我哋兩個比較大型嘅屋邨啦，個誒同心邨同埋呢個光華圍邨咧，其實佢哋嘅住客咧好多都～
係附近嘅劏房户咧，係搬去住，可以改善到個環境。而租租金方面咧，我哋係有一個政策嘅。我哋嘅租金一定係要平過市區，誒平過呢個市值啦。亦都咧係唔多過佢嘅入息，住户入息嘅二十五個percent嘅，或者係中環嘅租租上限。所以喺租金方面咧，我哋要睇翻總體嘅大嘅政策咧，係可以。
令到佢哋咧負擔個租金，非政府機構本身並唔係諗住咧係賺取最大個租金，反而咧係希望可以幫到人哋嘅啫。佢招標嘅過程底下咧，我哋都會更加快去做我哋嘅工作嘅，因為我哋咧喺一路累積經驗底下咧，知道邊啲位咧係可以減省嗰個空間咧。其實我哋而家咧好多時候咧啲工具咧係平人去。
多謝主席。誒，我想問一問局方，其實誒都想追問下關於嗰個公廈誒改造成為過渡性房屋。誒，其實除咗之前嗰個case外，而家仲有冇誒接洽緊任何嘅呢一個申請啦？咁第二就係，其實過渡性房屋就係由非政府機構去到籌。
同埋營運啦，咁喺呢一個誒本身嗰個提供個社會服務或者社工服務嘅嘅呢一個層面，因為誒聚集咗呢一班住户喺度，有冇幫助到佢哋提供更好嘅呢一個社區服務咧？誒或者有冇帶到一啲額外嘅？
附加值upscaling畀我哋嘅呢啲住户咧。咁第三就係其實誒，因為頭先都講過啦，係由好多非政府嘅機構去到承辦。咁誒，一般好多都唔係做開呢一個房屋嘅營運啊，或者個operation上面。咁政府有冇提供或者組織一啲？
交流嘅平台，畀唔同嘅營運者或者係畀有意去到營運嘅一啲機構去到分享一啲所謂嘅best practices啊，去到誒大家互相吸取經驗，可以令到大家個誒成效越嚟越高。希望可以再減低嚟緊個租金咧。唔該，主席，副局長係誒。
誒多謝梁益慧議員幾個提問啦。其實公嚇方面咧，正話都提過啦。本身嚟講咧，誒第一個項目本身就唔成功啦。但係本身我哋而家係有其同其他嘅非政府機構咧，係就住公嚇方面係有個磋商嘅。咁希望咧喺遲啲有啲比較好嘅消息同大家分享啦。咁至於誒N.G.O.佢做個社會服務方面咧。
其實用NGO去做過渡性房屋最主要嘅好處咧，就係每個NGO佢有佢自己獨特嘅特色啦，同埋佢經營嘅理念啦，咁同埋服務嗰個羣體都係有啲唔相同嘅。正正咧就係因為呢啲唔同嘅地方咧，可以釋發釋放咗咧好多社會上唔同嘅創意咧，從而咧係令到咧喺過渡性房屋方面咧，唔單單係畀到。
一個住嘅機會畀到啲誒基層嘅朋友，反而咧係可以令到佢哋咧有個所謂正話，好似梁議員提到嘅一個誒增值喺度，或者我哋用另外一個誒腔或者一個講法咧，就係增加佢自己嘅社會上嘅資本嘅非資本機構咧，除咗話會提供一啲叫做簡單嘅服務，譬如話一啲。
誒託管嘅服務啦，令到個一啲嘅婦女係可以咧將佢哋嘅幼兒咧係擺喺佢哋而家啲學館中心底下咧，從而釋放咗一啲婦女嗰個勞動力之外咧，係更加重要就係令到呢啲本來咧喺社會上邊可能佢本身比較隱蔽嘅人咧，係可以重新咧去面對社會、接觸翻嘅社會，從而咧係令到。
唔該，跟住黃元山議員。
以致到咧，我哋土地咧唔單唔會淨係啊畀依啲啊比較低密度嘅啊用途咧去啊，即係啊唔能夠地盡其用。
呢方面咧，大家咧，可以通過啲交流底下咧，係明白到更加多大家唔同嘅方向。通過大家嗰種嘅激勵啊，同埋大家經驗嘅分享咧，從而豐富咗過度性房屋方面嗰個嘅發展咧，亦都希望咧，令到過度性房屋咧係可以百花齊放。多謝主席。
而且本身過渡性房屋本身咧，我哋亦都個理念咧就係社區嘅共用。本身裏邊有啲嘅設施咧係可以同社區咧係共用、共用喺度嘅。譬如話啲社區嘅便利店，或者係啲社區嘅設施咧，大家可以共用底下咧，係從而咧係令到當區嘅居民咧亦都會有個得益，令到咧本身社誒過渡性房屋本身咧唔。
單單係一個住嘅簡單項目本身喺度嘅。咁至於會唔會我哋做一啲多啲功夫咧？其實我哋亦都有一啲嘅網上嘅研討會，同一啲NGO咧係分享翻一啲叫做誒叫做經驗啦，同埋一啲嘅叫做營運過渡性房屋底下嘅一啲嘅苦與樂又好，或者本身遇到嘅困難，大家都有分享嘅。
早前亦都有唔同嘅非政府機構咧，亦都舉辦咗一啲嘅座談會啦。我自己都有出席呢啲座談會咧，係同佢哋分享翻呢啲嘅過渡性房屋底下嗰個嘅開心唔開心，有啲咩地方要注意，我哋少咗啲咩服務可以提供，我哋點樣去做好我哋嘅工作。我同佢哋分享咗嘅，而佢哋亦都咧係喺。
主席啊，局長，首先誒，即係多謝你嘅努力啦嚇，亦都恭喜，事實上係有結果幫到人啊。不過咧，主席啊，局長，你都知道，我係好擔心啊。過度性房屋咧，一般嚟講，嗰個本質咧就係用一個低密度嘅啊發展咧去使用土地嚇。噉啊，對於尤其喺市區嘅土地。
係咪能夠誒進善嘅規劃同埋咧高密度地使用咧係做唔到呢個目標嘅？噉我舉兩個例子啦，一個就係誒誒項目二就喺九龍差唔島北同埋學園街交界嗰度有誒，即係三十一個單位啦。咁誒，我睇翻嘅。
嘅資料咧，就當時候佢本身係勞政署嘅訓練中心啦。嚇，嗰個誒地盤面積都有二千啊平方米啊，噉啊，其實佢係G.I.C用地。如果能夠改劃成一個高密度發展嘅話咧，其實係住多好多人。另一個例子就係第六項啊，葵涌油麻磡。
路同埋咧，昌榮路交界嗰度而家有二百個啊，過渡性房屋咧，諗住起噉。但係個西面嗰個地盤面積咧，其實都有成四千八啊平方米。而家係open space嚇，當以前就係高鐵嘅地盤，但係附近咧其實都一啲高密度嘅發展。噉啊，我用呢兩個例子咧，就係想説明。
啊！喺未來喺市區度揾到一啲過渡性房屋嘅地盤咧，其實局長會唔會考慮真係啊？同發展局或者有關啊當局咧，大家先去再檢討一下，其實可唔可以喺呢啲市區用地用地上邊做一啲更合適高密度嘅發展？先檢討後發展啊！
好，阿副局長。好，誒，多謝多謝黃元山議員嘅提問啦。其實黃元山議員咧比較緊，比較著緊或者係關心咧，就係呢個土地嗰個使用價值嘅。喺呢方面底下咧，我就好明白咧，如果喺一個同一個塊土地，尤其是市區珍貴嘅土地咧，係可以叫做使用佢嘅土地方面，就覺得更加利嘅優化咧，其實好少。
我哋明白嘅，咁但係始終咧就係我哋過渡性房屋本身個特色咧，就係善用閒置嘅土地。其實咧用翻我哋一個比較通俗嘅講法咧，就係用時間去換空間嘅。我哋只不過係利用呢一個土地長遠規劃用途未人到位之前嗰個卡拉時間咧，係利用呢個時間咧係興建一啲過渡性嘅房屋單位。
咧，去幫助到一啲基層朋友咧，係解決一個誒住屋上邊嘅困難嘅。咁喺呢個角度睇底下咧，噉我哋係要明白到咧，如果我哋做好大規模嘅基建工程，譬如話要做好多嘅打樁或者係興建好昂貴嘅lift塔咧，其實反而咧係更加唔適合喺呢方面嗰個嘅誒進。
進行喺度嘅，因為嗰個土地本身咧係長遠有個規劃，只不過嗰個規劃未人去做到佢佢個用地之前咧，我哋用呢個時間去做呢個過渡性房屋。呢個咧我哋喺呢方面咧好清楚嘅。咁誒亦都提到咧，譬如話你提到兩個唔同嘅項目底下咧，正正就因為本身佢個規劃本身咧係有嗰啲方面嘅限制。
大手講，係係係。
去到對佢嘅住屋咧，係得到一定嘅舒緩。多謝主席。好，唔該。跟住係周浩鼎議員。
如果冇咧，我哋就完結呢個議程。咁多謝副局長同埋你嘅同事。噉啊，希望起快啲嚇。噉。
個個性房屋咪又穿又剩噉樣咧，令人覺得咧過路性房屋就係嗰啲好大規模嘅嘢，可唔可以都畀？
單位兩個單位都可以咧，畀政府去發展呢個成房屋，噉啊可以即係誒真正係幫到喺市區度住緊挨緊貴租嘅㖭房屋。好唔該，噉就誒睇下其他同事就住呢個項目仲有冇其他嘅提問。
以謀劃定邊一啲嘅隔離設施可以噉樣改裝，點樣改裝個工程點樣做？我諗呢啲前期嘅研究嘅功夫咧，其實你而家已經可以開展啦。咁因為點解咧？你而家做得嚟咧？假設有日疫情完全。
同埋個時間方面咧，我都要考慮嘅。學園街嗰個咧，就係因為佢本身係一個既定嘅訓練場所，我哋通過個改裝咧，係可以盡快咧，係可以將個單位係落成嘅。咁呢個亦都係考慮因素。而正正咧，我哋住喺住市區嘅土地底下咧，我哋都會同發展局咧係保持緊密嘅溝通，睇下啲土地方面咧，邊啲。
係可以合適有潛質咧，係發展啲成為啲過轉過度性嘅房屋嘅喺呢方面咧，我哋都會繼續咧係同唔同嘅局咧、唔同嘅部門咧係保持一個良好嘅溝通同埋互動咧，從而咧希望可以將誒適當嘅資源咧係可以發揮到更大嘅作用咧，從而咧係幫助到有需要嘅基層朋友咧係去。
係誒，多謝主席誒，局長咁都多謝你，即係一路幫手跟進呢個過渡性房屋啦。今朝我哋去睇咗元朗同心村，見到個環境都係好好嘅啊。噉啊，呢方面都希望你哋繼續努力。我就想係追問一下咧，就係局長，亦都可能好清楚，我都係其中一個咧，最積極主。
將咧就喺呢個疫情消退過後咧，將一啲現有嘅隔離設施咧轉化成為過渡性房屋。噉啊，呢個咧就係唔好浪費呢啲咁好嘅資源啊，又可以解決嗰個居住嘅問題。當然個前提講得好清楚，就係要疫情消退過後啊。所以我唔話叫你而家呢刻去即刻改。
改裝。不過咧，我就想有一點要提出咧，就係，就算我哋講緊係疫情消退過後去做呢個改裝，而家呢個階段咧，我同意剛才阿劉國芬團所講咧，其實你應該可以開始着手做一啲背後嘅檢視研究，可能做好前期嘅功夫，例如話可以。
啊！唔該唔該，下一個係誒，多謝主席。其實主席講誒，主席講得好好嘅。其實而家咧，其中一個我哋過渡性房屋誒嘅單位嘅來源咧，就係由一啲叫做業主啦，或者係一啲發展商，佢本身嚟講有啲舊有嘅樓房，佢本身嚟講可能而家係誒丟空嘅閒置嘅。咁畀咗我哋之後咧，噉我哋咧亦。
都委託翻一啲誒叫做非政府機構咧，從而做一個簡單嘅維修同埋一啲嘅叫做簡單嘅誒裝潢咧，從而咧可以畀佢住住得翻嘅。咁喺呢方面咧，亦都希望可以呼籲一下咧，如果你本身有興趣去參與呢個過渡性房屋嘅計劃咧，噉我哋係非常之歡迎我哋嘅過渡性房屋嘅專責。
咧係會提供一站式嘅服務咧，希望可以咧係盡快咧係提供更加多嘅單位畀到市民嘅用途用途嘅。咁喺呢方面亦都感謝咧相關嘅非政府機構咧喺呢方面咧係同我哋攜手同行咧係做咗好大量嘅工作喺呢方面咧，我哋好感謝嘅。咁至於話市區嗰啲嘅用地方面咧，我哋明白係緊張嘅，所以點解我哋都希
希望可以更加多呢啲閒置單位去攞嚟用啦。咁至於喺新界方面嘅用地方面咧，誒無疑咧方面嗰個交通方面，我哋配套咧係一個大家嘅關注點。喺呢方面咧，我哋都聯同咗咧唔同嘅嘅部門啦同埋機構咧去提供，希望可以咧就我哋都會提供更加多嘅公共交通服務啦。而一啲浸漬湖咧喺
啲譬如專屬嘅巴士線啦，我哋都喺呢邊咧規劃緊嘅。多謝主席。唔係，我真係想提咧，因為我記得我哋最初講個聖火嘅時候，真係唔係唔係成日揾一大塊地起一好大條村出嚟嘅。嗰陣時嘅概念係真係想係用緊一啲市區一啲空置嘅單位，私人都可以參與嘅。但係而家似乎咧，即係為
咗要達到呢一個誒萬幾二萬嘅目標，咁咧就好似我哋起咗啲大型嘅嘅嘅過渡性房屋嘅項目，但係我哋都想咧即係提醒，即係誒政府可以咧去做一啲呼籲或者宣傳啦，令到一啲私人嘅，就算喺嗰啲個別嘅業主咧，唔需要一大塊地噉樣畀政府，佢有一個。
好咁咧，跟住咧就係到誒其他事項誒，我係冇其他事項嘅。噉我哋今日咧都冇其他事項，就誒我宣佈咧今日嘅會議結束，多謝大家。