發現。
誒，主席。
立法會主席。
較上年度咧，係大幅減少超過八成。
並且喺政府覆文裏邊作出詳細嘅交代。
嘅政府福民向本會發言，政務司司長。
政府覆文已經就上述所有嘅建議作出詳盡嘅回應。
政務司司長就回應申訴專員年報二零二二。
至於其中兩宗個案未獲接納嘅建議，有關當局已經向申訴專員詳述嗰個原因。
喺二零二一年至二二年度咧，申訴專員公署收到嘅投訴個案總數咧，大約係五千宗。
正如年報中嘅數據反映，喺九十二宗全面調查嘅個案裏邊咧，超過一半嘅投訴個案經查明之後均不成立。
申訴專員喺年報裏邊咧總結咗八宗主動調查嘅個案，以及九十二宗全面嘅調查個案，提出一共一百三十九項建議。
申訴專員年報二零二二已經喺今年七月十三號提交立法會，政府今日咧向立法會提交政府嘅覆文，回應咧年報所在嘅建議。
有關政府部門同埋公營機構已經接納申訴專員提出嘅絕大部分嘅建議，並且已經或者係正在積極噉樣採取各項跟進嘅行動。
就申訴專員提出改善建議嘅個案，政府部門同埋公營機構均已作出具體嘅回應，並且係積極跟進，以期係不斷提升公共服務嘅質素。
喺公開資料方面，政府各部門咧喺二零二一至二二年度收到市民根據公開資料守則提出嘅索取資料要求，大約有一萬零五百宗，較上年度減少百分之五。
喺二零二一至誒二零二一年嘅十一月。
我明白市民咧對公共服務嘅期望係有增無減嘅。
公署咧係舉辦咗申訴專員嘉許獎頒獎典禮。
我哋會繼續推動全體公職人員貫徹以結果為目標嘅精神，致力以。
以民為本、敢於擔當嘅思維，解決市民迫切嘅關心嘅問題。多謝主席。
相比各部門所處理嘅索取嘅資料嘅個案咧，投訴嘅數字只係佔咗個案總數嘅不足百分之一。
因應今年七月一日起生效嘅政府架構重組委員會，曾經研究個個相關事委員會嘅職權範圍。
分別向四個部門同埋六十四位公職人員頒發獎項，以示鼓勵，並肯定佢哋喺處理投訴嘅表現同埋成果。
除咗進行調查同埋調解，公署亦都表揚喺處理投訴同埋客户服務方面表現優秀嘅部門同埋公職人員。
喺二零二一至二二年度，公署以調解方式處理二百多宗嘅投訴個案，較上年度上升超過兩成。
部門同埋公職人員，即使面對疫情等挑戰，亦都會繼續全力以赴，堅守崗位，努力維持公共服務嘅水平。
主席，我緊以議事規則委員會主席嘅身份，同本會提交議事規則委員會二零二二年會期嘅工作進度報告，並簡介委員會嘅主要工作。
自從守則推出咗以嚟咧，百分之九十四嘅個案獲得提供全部嘅資料，另外有百分之三嘅個案獲提供部分嘅資料。
謝偉俊議員就議事規則委員會二零二二年一月至十二月嘅工作進度報告向本會發言。謝偉俊議員，多謝主席。
調解係有助快速排解投訴雙方嘅糾紛，達至雙贏。我期望公署繼續同各部門同埋機構合力推動呢個調解嘅工作。
申訴專員喺年報裏邊亦都指出，喺二零二一至二二年度收到嘅八十七宗涉及不符合守則嘅投訴，數目較上年度有所減少。
啊！
比。
委員支持。
會嘅最新嘅職權範圍。
就支援中小企措施方面。
提交貿易文件嘅工作流程。
政府應着力支援，包括。
改善傳統製造業生產嘅質量。
委員非常關注香港嘅創新及科技嘅發展。
以進一步鞏固香港作為創科中心嘅地位。
政府推展貿易單一窗口第三階段。
委員亦關注本地研發成果商品化嘅進展。
以進一步協助跨境貿易及物流業精簡。
委員認為，香港在生物醫藥科技嘅研發具有優勢。
立法委員會今年十月十四日嘅會議上，通過委員會提出嘅各項微調建議。
邵家輝議員就工商及創新科技事務委員會報告向本會發言。邵家輝議員。
減低向當個系統重複提交資料嘅需要，從而改善貨物流通效率。
委員亦促請當局加快落馬洲河套區港深創科園嘅發展。
投放更多資源，提供所需嘅配套設施，以及吸引更多研究機構落户香港。
誒將與婦女婦女事務同埋家庭議會相關嘅政策範疇，從福利事務委員會移交到民政事務委員會。
委員亦聽取咗政府當局簡介世界貿易組織第十二次部長級會議嘅主要成果。
委員特別關注本地企業開拓內地內銷市場時，較難取得出口信用保險。
因此，出請香港出口信用保險局提供更多針對內銷市場嘅出口信用保險產品。
在創科人才方面，委員促請政府積極吸引海外人才來港，同時挽留本地培訓嘅人才在創科行業工作。
主席，本人僅以工商及創新科技事務委員會主席嘅身份提交事務委員會2022年度工作報告，並簡述委員會工作重點。
委員歡迎政府推動再工業化，並出請當局在引進及發展適合香港嘅高端製造業嘅同時，亦需協助傳統製造業升級轉型。
委員建議政府出資設立創投機構，直接參與投資於創科企業，並加強鼓勵私營機構在研發方面作出更多投資。
經更新嘅議事規則委員會嘅建議喺今年十月二十六日立法會會議上獲得通過，並同日生效。最後，我藉此機會感謝各位各議員對議事規則委員會嘅中作嘅支持。多謝主席。
會唔會因而受到重大嘅影響？委員會檢視咗政府架構重組下各政策局之間政策職責嘅轉移，同埋十八個事委員會嘅現行工作範圍，經過檢討同埋諮詢相關嘅事務委員會主席同埋政府當局之後咧，委員會向內內委員會。
建議分別就民政事務委員會、福利事務委員會、經濟發展事務委員會同埋環境事務委員會嘅職權範圍作出微調，以便立法會能夠繼續有效咁監察政府嘅工作。主要嘅微調建議包括A將同埋。
將氣象資訊服務同埋能源供應同及安全嘅政策範疇，從經濟發展事務委員會移交到環境事務委員會同埋C，將民政事務委員會改名為民政同埋民政及文化體育事務委員會，以便更好咁反映事務委員。
立法委員會亦因應委員會嘅會議上提出嘅建議，經諮詢相關嘅事務委員會主席之後，同意將工商事務委員會改名為工商及創新科技事務委員會，以更好反映創新科技呢個政策範疇，並將該建議納入委員會嘅建議。
主席。
嘅意識嘅。
嘅措施。
第四，實踐。
便制定嘅目標同埋路線圖嘅。
不慎作出違反協定嘅行為。
跟進當局嘅措施。第五，此外。
院社推行室內空氣質素管理計劃。
事務委員會嘅工作已詳列於報告內。
本人藉此機會，多謝委員支持事務委員會嘅工作。
委員特別就新嘅漁業補貼協定表示關注。
陳恆斌議員就福利事務委員會報告向本會發言。陳恆斌議員。
促請當局向業界提供清晰指引，以防止本地漁民。
何君耀議員就資訊科技及廣播事務委員會報告向本會發言。何君耀議員。
三自幼兒中心發生連串懷疑弱兒事件後，委員一直密切跟進，當局對幼兒。
同埋固網營運商運誒營運嘅主席，我亦藉此機會感謝事務委員會各委員同埋秘書處同事喺過去一年嘅支持，多謝。
誒，同時咧，亦都吸引海外同埋培育本港嘅網絡安全技術人才，並與內地當局合作訂定。
嘅合理時間及沒有履行舉報弱兒個案嘅責任嘅罰則，委員亦建議簡化舉報嘅機制。
主席，僅本人僅以資訊科技及廣播事務委員會主席嘅身份咧，向立法會提交事務委員會二零二二年度嘅工作報告，並概述咧幾項重點嘅工作嘅。
老有所養，委員一直關注當局就安老服務計劃方案各項建議嘅實施情況。委員建議當局增設地區長者日間護理中心。
實現所有長者住客達至疫苗全覆蓋，落實中醫藥服務恆常化，以及成立獨立工作小組，深入檢討院社嘅防感染措施。
對兒童住宿照顧及相關服務嘅檢討工作，並欣悉當局聽取委員嘅建議後，採取多項改善措施，包括加強服務監管、強化人手配置。
儲值卡就資訊保安方面嚟講咧，委員亦都關注網上騙案日益嚴重，因此建議政府加強公眾教育同埋嘅宣傳，提高市民對網上嘅欺詐、網絡安全同埋資訊安全。
事務委員會啊，非常關注本港嘅資訊科技發展啦。委員支持政府發展智慧城市、推動電子政務等嘅措施，亦都認為咧係政府應推動社會大眾同埋政府部門更廣泛採用智方便嘅平台，並就進一步推行智方。
就喺推動大數據分析平台方面嚟講咧，委員要求當局加強跨部門協作，建立大數據資料庫，誒令政府部門嘅數據能夠互聯互通。政府當局曾經向我哋委員會咧彙報各項使用科技應對疫情。
委員促請政府與內地制定健康碼互認嘅安排，以便可盡快恢復跨境嘅往來。委員關注落實電話智能卡嘅實名登記制嘅進度，並要求政府協助長者、殘疾人士同埋弱勢社羣登記使用電話。
訂立資訊誒資訊委誒系統安全等專業資格互認嘅制度。委員亦有就應否訂立網絡安全法例進行討論。委員認為咧，就本港嘅五G技術應用方面咧，係未如理想啊，當局應。
已定整體嘅發展藍圖，鼓勵各行業咧係運用五G技術，以提升效率同埋服務質素或升級轉型。同時咧，亦都配合咗智慧城市嘅發展咧。新發展區內嘅新建嘅樓宇應該提供光纖入户嘅配置。會員關注到咧係固網。
營運營辦商咧係擴展電訊網絡至到新界同埋離島較偏遠地區嘅鄉村嘅進度緩慢，建議政府應該直接啊喺偏遠地區提供電訊基礎設施及光纖連接服務誒連接路線，並將有關嘅設施遭遇網絡。
主席，我僅以福利事務委員會主席身份提交並彙報事務委員會喺二零二二年會期裡面嘅主要工作。委員會高度關注政府當局協助同埋支持院舍應對新冠疫情嘅措施，並要求當局建立屏障保護。
以及增加留宿幼兒中心處所嘅供應。此外，委員普遍支持當局就有關懷疑虐待兒童個案強制舉報嘅規定提出立法建議，但關注到強制舉報者嘅舉報弱兒個案。
改善社區及綜閤家庭照顧服務，推並推動使用樂齡科技，為咗更聚焦噉樣討論院舍嘅服務事務委員會委任咗增加安老宿位事宜小組委員會研究及跟。
去發言，怒為抗議嘅。
配合同埋協助工作，主席本人嘅資深次。
主席，我緊代表人力事務委員會匯報2022年會期內嘅工作。
陸仲雄議員就人力事務委員會報告向本會發言。陸仲雄議員。
委員促請當局充分利用簡約公屋及過渡性房屋嘅房屋資源。
委員認為，為減輕公屋租户喺疫情下嘅經濟負擔，房委會。
並繼續支援過渡性房屋項目嘅營運機構，為低收低收入住户提供居所。
鑑於部分高樓齡嘅公屋屋邨咧係頗為破舊，而維修呢啲屋邨不再符合成本效益。
高水平立法會已成立法案委員會審議，當局提出旨在提高職安健法例法則嘅條例草案。
委員認為，由於鄉郊地區一啲過渡性房屋項目嘅位置偏遠，同埋交通配套不足，市區劏房租户。
此外，委員喺本會期內，原復康先導計劃嘅實施情況，向不同組別嘅求職人士提供就業支援。
另外，委員會喺本會期亦係討論其他嘅議題，包括係優化整筆過撥款津助嘅制度。
委員普遍歡迎政府當局喺未來五年興建三萬個簡約公屋單位，藉以舒緩不適切居所住户嘅困境。
主席，我緊以房屋事務委員會主席嘅身份向立法會提交事務委員會二零二二年度嘅工作報告，並匯報幾項重點工作。
安老院舍高度限制，以達至地盡其用。有關嘅條例草案現正喺由立法會嘅法案委員會進行審議。
與此同時，委員促請當局推動公務及私人工程項目更廣泛採用智能安全解決方案，以提升建築地盤嘅即安建。
好多都唔願意遷遷入。委員係建議當局改善偏遠地區過渡性房屋項目嘅交通網絡，同埋為租户提供更多零售設施，例如濕貨街市等。
房委會喺二零二二年十月起，將公屋嘅租金上調百分之一點一七，並同時咧係寬免租户喺頭十二個月每月因加租而需繳付嘅額外租金。
應該將租金嘅寬免期咧係延長至到二十四個月，又或者喺特別舒困措施推行十二個月後咧係再作檢討，以考慮咧是否需要為租户提供進一步嘅租金寬免。
與此同時，委員極為關注有何方法減輕劏房租户所面對嘅困難，並詢問當局有冇空間提供較承諾數目更多，特別係喺市區嘅過渡性房屋單位。
計於早前聽取當局就法定最低工資嘅實施情況嘅彙報後，委員會將於十二月嘅例會上與當局探討如何改善現行法定最低工資水平嘅檢討機制。
獎券基金福利設獎券基金福利設施嘅項目嘅進度，以及多項與社會福利相關嘅事宜，當中委員特別關注對照顧者嘅支援，並呼籲。
委員期望隨著增加公營房屋供應，推出簡約公屋，推行過渡性房屋項目及實施劏房租務管制，租金過高嘅劣質劏房，在未可在可見未來咧會被逐出租務市場。
委員亦普遍支持當局透過修例提升安老院舍及殘疾人士嘅質素，院舍嘅質素，但關注到院舍嘅空間及人手能否合符合建議嘅法定要求，並促請當局放寬。
誒並呼籲當局咧係增加津貼嘅名額，改善暫託服務，加強社區照顧及支援服務，並藉鼓勵照顧者應用輔助科技，提升照顧能力，以減輕壓力。本人亦多謝委員及秘書處。
喺保障僱員權益方面，政府當局透過修例落實取消對沖安排，即僱主不能再使用其強積金強制性供款累算權益以抵消支付僱員的遣散費及或長期服務金。委員普遍贊成此舉。
因有助改善僱員的退休保障，旨在取消對沖安排的條例草案，相關法案委員會審議並於二零二二年六月九日獲立法會通過後，當局繼而着手籌劃兩項配套措施，即建構積金二平台。
以及擬定立法建議以落實專項儲蓄户口供款計劃，以便二零二五年正式取消對沖安排。自第五波疫情起，一些僱員因遵守預防及控制疾病條例而規定而缺勤，遭僱主解。
僱或扣減薪金，當局因應委員要求採取行動，以解決有關問題。透過修訂僱傭條例，釐清僱員因遵守某些防疫規定而無法上班的日子，可視為病假日，並在符合相關條件下可獲。
僱主支付疾病津貼，以及清楚定明僱員如因遵守根據預防及控制疾病條例施加的活動範圍區限而缺勤，並因而遭受解僱，便屬不合理解僱，只在落實上述。
修訂的條例草案經相關法案委員會審議後，已於二零二二年六月十五日獲立法會通過。雖然香港嘅整體職安健情況喺過去持續有改善，但建造業嘅工業意外傷亡數目仍處較高。
推廣職業專才教育，sorry，推廣職業專才教育等嘅措施等等進行討論。最後，本人藉此機會多謝委員嘅支持，委員嘅委員會嘅工作，多謝各位。盧偉國議員就房屋事務委員會報告向本委。
呢啲立法建議已經喺立法會通過咗。
為延後加幅嘅安排設立期限。
喺隧道嘅而已，收費提供咗各種嘅建議。
經濟發展事務委員會主席嘅身份，重點彙報事務委員會喺本立法年度嘅工作。
周浩鼎言就政制事務委員會報告向本會發言。周浩鼎言。
加強同粵港澳大灣區嘅聯繫，以及喺內地加強宣傳香港嘅旅遊業。
因為此舉咧可以減少對受影響居民造成嘅不便，從而提升佢哋嘅幸福感。
府當局研究喺日後嘅選舉當中加強使用資訊科技，以提高選舉流程嘅效率。
政府當局應全面檢討個人資料私隱條例，並且盡快作出所需嘅修訂。
最後，本人係感謝各委員喺過去一年對交通事務委員會嘅支持同埋參與。主席，本人僅此陳辭。
主席，本人僅以政制事務委員會主席嘅身份，彙報事務委員會係二零二二年會期嘅商議工作。
特定羣組，例如學生、教師、青年同公務員嘅宣傳工作，委員並且就如何加強呢方面嘅工作提出多項建議。
委員建議政府當局同埋機管局加強同粵港澳大灣區內嘅機場合作，令香港可以把握國家十四五規劃綱要同埋大灣區發展帶嚟嘅重大機遇。
主席，最後我感謝事務委員會各委員同埋秘書處嘅同事喺過往一年嘅支持，多謝。譯志明議員就交通事務委員會報告向本會發言。譯志明議員。
委員係促請政府當局更積極咁誒重建舊公屋嘅屋村，而喺重建嘅時候，若果資源許可，當局應該盡量將租户安置喺同一屋村或者地區。
委員亦都關注到電車公司同埋天星小輪嘅營運困難，亦亦都係促請政府當局提供各方面嘅支援，以保留呢兩個具香港特色兼歷史悠久嘅交通工具。
事務委員會亦一直非常關注香港國際機場三號跑道系統項目及香港國際機場嘅發展。委員預期，當三跑道系統項目陸續完成後，香港國際機場可以有更多嘅航班升降，處理更多嘅客量同埋貨流量。
富寶花園至西沙路升降機及行人通道系統及青衣至大嶼山連接路等，委員曾就各項目嘅進度規劃同埋執行等等積極噉樣提出意見，以期提高推展各項目嘅效率同埋質素。
政府當局曾就多項海事法例係嘅立法建議諮詢事務委員會，包括五項立法建議，以實施國際海事組織下三條公約嘅最新修訂，以及修訂領港條例第八十四章及其附屬法例，以完善現行做法同埋調整領港費。
主席本人以交通事務委員會主席嘅身份，向本會重點彙報事務委員會喺本立法年度嘅工作。喺公共交通服務方面，政府當局曾就港鐵票價調整機制嘅檢討，港鐵公司二零二二年嘅票價調整合拼成。
城巴同埋新巴專營權嘅事宜，以及香港電車有限公司同埋天星小輪嘅加價申請，徵詢咗事務委員會嘅意見。委員普遍認為，港鐵嘅票價應該與港鐵賺取嘅整體盈利以及服務表現掛鈎，並且應該考慮。
政府當局曾就過海隧道嘅收費原則同埋而以嘅收費方案，以及西區海底隧道嘅接收安排，諮詢事務委員會嘅意見。委員普遍係支持因應隧道喺不同時段嘅擠塞情況收取不同費用嘅原則，並就三條過海。
喺年內，政府當局曾就多個便利市民嘅工程項目以及運輸基建項目諮詢事務委員會，包括人人暢道通行計劃、上坡地區自動扶梯連接系統同埋升降機系統、智慧交通基金同埋智慧出行措施。
此外，政府當局亦就多項立法建議諮詢委員，有關嘅建議包括推行電子交通執法、電子牌照嘅措施，提升道路安全及訂立自動駕駛車輛嘅規管框架。委員曾就有關嘅立法建議嘅細節提供咗意見。
事務委員會曾經討論選舉管理委員會2021年立法會換屆選舉報告書嘅檢討結果，委員對整體嘅選舉安排感到滿意，並闡釋當局順利推行咗一係列新嘅措施，例如採用電子選民登記冊發出選票，同為有需要嘅選
選民設立特別隊伍，以及喺三個邊境管制站咧設立投票站，以便利選民喺新冠病毒疫情下從內地回港投票。委員認為採用電子選民登記冊發出選票順利實施，增強公眾對選舉中使用資訊科技嘅信心。委員要求政府。
事務委員會一直非常關注政府推廣中華人民共和國憲法及基本法嘅工作，並聽取咗政府喺呢方面嘅工作回報。委員認為市民對憲法及基本法有準確認識相當重要。委員認同政府嘅未來工作路向，包括繼續加強對。
事務委員會曾聽取個人資料私隱專員嘅工作報告，委員讚揚個人資料私隱專員公署喺打擊起底工作嘅成效。此外，為發展數字經濟以及推動社會更有效發展同應用大數據，委員認為。
事務委員會亦聽取咗平等機會委員會主席嘅工作報告，委員關注評基會就處理族內歧視進行法律研究嘅進展。評基會表示已完成上述研究，並已向政府提交報告。政府當局表示現正就未來路向制定建議。
並會在適當時候諮詢事務委員會。此外，事務委員會曾討論促進種族平等行政指引嘅執行情況、第六屆政府政治委任官員嘅薪酬待遇，以及有關粵港澳大灣區發展嘅政策措施，亦都聽取咗聯合國人。
民權事務委員會審議香港特區參照《公民權利同政治權利國際公約》提交嘅第四次報告結果。主席本人僅此陳辭。吳永嘉議員就經濟發展事務委員會報告向本會發言。吳永嘉議員，主席本人已。
由於旅遊業喺疫情下飽受重創，委員促請政府當局喺實施旅遊業新規管制度嘅同時，亦應制定措施協助旅遊業在疫情減退後盡快復甦，包括為遊輪業創造有利嘅環境，使佢哋可以重返香港。委員亦都支持香港旅遊發展局。
嗯。
效能。
發展嘅不同需要。
委員提出多項建議。
先至可以保障學生嘅福祉。
跨境學童嘅計劃嘅質素。
為切合香港和國家嘅發展需要。
教資會必須加強對大學嘅管治。
事務委員會認同教師必須秉持專業操守。
強化處理教師涉嫌專業失德個案嘅機制。
最後，本人多謝各委員對教育事務委員會過往一年工作嘅支持。
希望政府當局為此主題樂園嘅未來定位同埋營運，制定長遠嘅政策同埋策略。
事務委員會曾就修訂《尊尚學院條例》第三百二十章提出意見。
主席，我僅以保安事務委員會主席嘅身份，彙報事務委員會喺二零二二年會期嘅主要工作。
委員亦指出，疫情下長期停課，嚴重影響學生嘅學習同發展。
主席，本人僅此陳辭。陳克勤議員就保安事務委員會報告向本會發言。陳克勤議員。
香港迪士尼樂園度假村嘅營運近年受疫情嚴重影響，委員對香港迪士尼樂園度假區嘅市場前景表示擔憂。
主席，本人以教育事務委員會主席嘅身份，彙報事務委員會喺二零二二年立法會會期嘅重點工作。
事務委員會亦曾聽取競爭事務委員會嘅工作報告，並就賦予競委會嘅調查權力、工作重點同埋其他相關事宜交換意見。
喺尊上教育方面，委員認為喺維護院校自主嘅同時，資助院校應該對公眾問責。
最後，本人感謝各委員對經濟發展事務委員會喺過去一年嘅支持。主席，本人僅此陳辭。梁美芬議員就教育事務委員會報告向本會發言。梁美芬議員。
由於教資會仍舊沿用英美模式嘅原則同做法，當局應盡快檢討教資會嘅角色、架構、職能同組成。
吸煙產品，本地航空貨運業無因而大跌，嚴重打擊咗本地物流業。委員支持當局收嚟，以協助航空貨運同埋物流業脱離目前嘅困境。
至於中史科委員認為，應擴大現代史嘅涵蓋範圍，讓學生更全面及有系統地認識中華民族嘅發展歷程。
委員並促請當局規定，所有教師，包括直資、私校同國際學校嘅老師，都必須通過基本法同香港國安法嘅測試。
喺年內，政府當局曾就加強對轉運另類吸煙產品嘅規制嘅管制諮詢事務委員會委員拆釋，自本年四月底實施經修訂嘅吸煙公眾衞生條例後，一律禁止以特定形式從內地經香港轉運另類。
雖然委員普遍支持修訂建議，但有些委員對於當局要求香港高等教育科技學院必須根據第三百二十章註冊，表達強烈保留，憂慮會影響高科院推廣職專教育。
另外，委員促請當局加強對自資專上院校嘅監管，包括喺國安、國民教育以及作為自資院校喺教育界別嘅角色，如何提升課程質素，以滿足香港長遠嘅教育人力及發。
喺中學方面，事務委員會密切跟進公民科和中史科嘅推行情況。委員關注如何透過公民科課程讓學生了解祖國嘅發展，以及如何協助公民科教師提升教學。
包括公開專業失德個案嘅資料，取消失德教師嘅註冊，設立保密嘅投訴機制，加強教師嘅專業培訓，以及成立獨立議會處理有關教師專業操守嘅個案。
促請當局設法幫助學生跟上學習進度，減少沉迷上網，加強支援學生嘅精神健康，為有特殊教育需要學生制定個別嘅學習計劃，以及改善支援。
喺履行香港特別行政區維護國家安全嘅憲制責任方面，委員促請政府當局推進《基本法》二十三條嘅立法準備工作，盡快為相關嘅條例進行法律適應化嘅修改，以及喺推展有關提升關。
主哋。
窗簾工作。
同埋建造業界別嘅貪污情況。
運輸及房屋啊，運輸及物流局局長。
就鐵路發展策略二零一四而二嘅東九龍線咧。
他青少年制服團隊加入中式步操嘅訓練。
建基礎設施嘅網絡安全嘅立法工作時。
質詢第一項質詢，鄧家彪議員。多謝主席。
以應對觀塘上坡地區居民嘅出行需要。
就鄧家彪議員嘅提問，現答覆如下一。
我哋正就高架無軌捷運系統進行技術可行性研究。
政府於鐵路發展策略二零一四提出興建東九龍線。
當局處理免遣返申請嘅措施同埋成效，繼續係委員關注嘅重點之一。
鑑於政府表示正探討以建造高架無軌捷運系統發展東九龍線。
服務上述地區以及鄰近嘅安達臣道同埋安達臣道石鋼場用地嘅房屋發展。
政府現正探討以高架無軌捷運系統作為東九龍線嘅替代方案嘅可行性。
政府會否中結合興建地下隧道及高架車道的技術，以解決有關問題？
服務提供法律基礎嘅立法建議。最後，我藉此機會多謝委員同埋秘書處嘅支持，事務委員會嘅工作，多謝主席。
是否知悉香港鐵路有限公司會否為港鐵彩虹站增設升降機或電梯，以做到兩條鐵路線無縫轉乘？
初步嘅走線全長約四公里，由寶達經秀茂坪、順安、順利、彩雲連接港鐵彩虹站。
及三，鑑於據悉，港鐵彩虹站會成為東九龍線連接港鐵觀塘線的主要轉乘站。
預計喺二零二三年上半年完成有關嘅技術可能性研究，並公佈項目嘅未來路向，包括初步嘅時間表同埋推展安排。
以鑑於政府表示，因東九龍線而已完線的地勢和技術問題，未能將東九龍線延伸至慈雲山和藍田。
以解決九龍東的交通問題，政府於上月指出，預計於未預計於明年上半年完成有關技術可行性研究，並公佈該項目的未來路向。就此，政府可否告知本會一？
判處不少於六個月監禁嘅申請人立即遣離香港。委員支持設立預先通報旅客資料系統，以阻截包括潛在嘅面遣返申請人等不受歡迎人士乘坐航班進入香港。
就而二嘅法例嘅涵蓋範圍作出更周全嘅考慮。委員察悉，保安局會繼續透過國紀律及輔助部隊嘅青少年制服團隊，培養青少年嘅國家安全意識。並建議當局按情況支援其他。
委員敦促當局採取果斷嘅行動，遏止面顯反申請人濫用司法複核及法律程序嘅情況，加強針對非法僱用申請人嘅執法行動，考慮把申請人拘留喺禁閉式嘅設施，並將被判罪及
有關香港嘅治安同埋毒品嘅情況，委員就如何宣傳防騙資訊，加強公眾對於保護兒童免受虐待嘅意識，及防止不法之徒進口煙花及爆炸品製作土製炸彈等事宜，提出多項嘅建議。
委員亦都促請當局加強預防同埋宣傳嘅工作，全方位打擊呢個吸毒嘅問題。並支持當局嘅建議，將大麻二分列為危險藥物管制。喺反貪工作方面，委員特別關注會計流與管理。
以及廉署公廉政公署喺打擊選舉期內，藉住公開煽惑他人不投票或投無效票嘅行動。此外，委員亦都支持加強紀律部隊部門首長人員支援嘅人事編制建議，及提升紀律部隊嘅資。
信設施及基建設施嘅各項財務建議，委員亦支持當局咧加強舊式樓宇消防安全嘅立法同埋人事編制嘅建議，以及更新死亡登記制度同埋引入辦理出生及死亡登記電子。
該系統相對傳統的重型鐵路所需的建造時間和成本有何差別，以及有否評估該系統對東九龍居民出行模式的影響？並預計可減少多少在該區行駛的車輛？
二。
興建深層地下車站。
並非具效益嘅選項。
而施工時間亦會相對較短。
行人通道長約三百至四百米。
此外，由於車站喺地下深處。
包括需要喺地勢較高嘅山上地區。
作為替代方案嘅高價無軌捷運系統。
因此，除咗專營巴士同專線小巴以外，
預計工程將會面對相當大嘅技術困難。
由寶達到彩虹東嘅車程時間大約十多分鐘。
方便乘客前往港鐵彩虹站轉乘觀塘線。
估計往來地面同埋月台嘅路程已經超過十分鐘。
鐵路隧道非常長嘅通道，連接至路面等。
以二二嘅彩雲站、順天站同埋秀茂坪站為例。
並分流往鄰近嘅鐵路站嘅公共運輸路面交通。
無軌捷運系統，不論以高架或者地下隧道模式興建咧。
地下車站深度離地面約六十至七十米。
故採用地下重型鐵路模式去推展東九龍線咧。
另一方面，由於唔需要興建深層隧道啊、路軌同埋架空電纜等。
而建嘅高架無軌捷運系統咧，會在專屬嘅高架車道上行走。
我哋已經就鐵路嘅走線啦、坡度啦、車站位置、施工限制等作全面嘅檢視。
需要更長嘅時間往來地面同月台，因而增加咗整體出行嘅時間。
高架無軌捷運系統能增加市民出行嘅選擇，同埋縮短個行程時間。
佢嘅爬升能力較傳統嘅重型鐵路為高，適合喺坡度較高嘅山上地區運作。
亦可減少當區居民受路面交通嘅影響，切合觀塘上坡地區居民嘅出行需要。
車站將設於高架道旁，相對深層地下車站咧，市民可以更便捷地往來地面同月台嘅。
與行人同埋車輛完全分隔，不受清水灣道、新清水灣道及彩虹交匯處嘅交通所影響。
由於沿線地勢起伏啊，而重型鐵路嘅爬升能力有限啊，原方案大部分路段咧需深入地底。
而機電支援系統亦相對簡單，故此高價無軌捷運系統預期會較重型鐵路模式更具成本效益。
市民進出車站乘搭列車，需要使用穿梭地面同埋地下車站嘅升降機，同埋通過較長嘅行人通道，以連接到車站大堂同月台。
佢嘅具體走線、車站位置需考慮多項因素，例如坡道、可設置高架道或地下隧道嘅空間、施工嘅位置、對周邊建築物同埋設施嘅影響等因素。
局長。
三。
誒，多謝主席。
技術可行性較低。
比較確切嗰個建議嘅。
軍事方案嘅不利因素。
慈雲山和和藍田一帶。
而家我哋研究緊嘅無軌捷運系統咧。
為發展成熟嘅市區，現有道路亦都非常狹窄。
兩旁建築物林立，可設置高架道嘅空間有限。
誒係咪用國內嘅類似嘅無軌電車咧？呢個我哋都係研究緊嘅。
將設有便捷嘅行人通道連接港鐵彩虹站，方便乘客轉乘觀塘線。
我們會就議員同埋公眾嘅意見繼續仔細研究，並探討可行嘅方案。
要規劃一個誒鐵路系統咧，誒牽涉嘅工程係相當複雜，亦都有財務啊，誒。
然後咧就會誒睇睇嗰個誒公佈嘅結果啦，誒同埋誒誒初步嘅推展嘅時間表嘅。
喺嘅喺誒，我哋而家個評估咧，就喺出年嘅年中度咧，我哋就會做誒做做完嗰個初步嘅技術可行性研究。
另一方面，由於慈雲山及藍田以東一帶地勢較高，喺地勢較高嘅山區興建隧道及地下車站。
而以嘅高架無軌捷運系統嘅彩虹東終站，誒終點站，將設於現時嘅清水灣道公共小型巴士總站上蓋。
我哋喺未來嘅詳細規劃及設計階段，與港鐵公司探討與彩虹站嘅具體接駁安排。多謝主席。鄧家彪議員。
誒主席，剛才我都答過啦。我哋而家嘅時間表咧，係出年年中度咧就會誒做完呢個初步可能性研究，然後咧就會公佈嗰個未來路向啦，同埋嗰個誒。
需要建造深層隧道、巖洞同埋較長嘅施工通道，連接至路面，並需預留空間作通風、消防及其他緊緊急逃生用途。
建造上嘅技術困難，以及乘客需時使用穿梭地面及月台嘅升降機進出車站，及通過較長嘅行人通道以連接到車站月台等。
多一個落山嘅選擇，唔使咧失落山又半個鐘，跟住翻工去市區又半個鐘。咁所以咧就好希望咧可以盡快搞掂。但係呢個正正睇到特區政府興建鐵路咧又慢。
有信心咧，係透過呢個無軌嘅一個嘅接運系統，令施工時間更短。我想問嘅就係，你哋會唔會直接採用內地嘅專業技術，令到個施工時間真係短？二零三零年之前起好呢條鐵路咧，唔該。
即係誒局長嘅答覆係一個莊嚴嘅議事堂咧，嚴正就宣佈咧，終於埋呢張單啦！二零一四年到今日咧，事隔九年咧，啊，終於還一個心願，就係畀我哋咧彩雲四順、秀茂坪、安達臣呢近三十萬嘅居民咧。
又貴，並且成日講技術困難。我而家手上面呢個圖咧，都係廿幾年前啊，出曬名重慶二號交通線嗱。我想講嘅就係誒跟進你嘅，我跟進緊啊，主席就係我跟進第二個問題啦，即係呢個問題答覆嘅二啊。你話有。
誒建造啊，嗰啲噉嘅考慮，環評嘅考慮，所以個時間上咧，比比一般嘅做道路咧係慢咗啲嘅，係需要更長嘅時間嘅。所以喺呢個階段嚟講咧，我哋亦都無法承諾喺二零三零年咧就可以完成到呢個高架無軌捷運系統。多謝主席。要拍兩億元。
阿鄧家彪議員咧就話：，即係局方咧就叫做埋一張單，但我認為咧呢張單咧都係即係係打咗個好大嘅折扣嘅單嚟嘅。其實誒，二零一一年、二零一二年嗰陣時咧，我都好歷歷在目，成個觀塘區各界極力去爭取政府去興建呢個。
東九龍線為嘅係要解決喺山上嘅居民嗰種過山嘅交通嘅辛苦，同埋要走落去誒觀塘線嘅嘅嘅嗰個弊弊。咁喺呢個問題上，現時你哋提出嘅方案咧，話出年仲研究緊啦。出年有個初步嘅方案，可能就係話誒用一個即係高架嘅。
模式，但係淨係響寶達落到去彩虹嘅啫。但係同當初我哋成個社區嘅要求係由藍田駁駁到落去寶達，再落到去彩虹，係冇咗一大橛嘅。再加上其實本身亦都係希望能夠駁到落去彩誒呢個誒將軍澳寶林嗰邊。咁整個方案，我覺得係縮細。
水嘅一個方案噉，但係都好啦。咁問題係你呢個方案，你係咪真係可以按時有個具體嘅時間表咧？嗱，我哋蹉跎咗十年啦，講咗十年，咁而家話出年咧會會有一個初步嘅研究嘅方案出嚟。噉你個方案如果落實咗，幾時起得好咧？唔該，局方可以答一答。
噉樣。
困難咧。
主席。
六種紅葉。
葉劉淑儀議員。
技術個可能性就比較低嘅，但係。
咁到時我哋就會公佈嗰個誒未來嘅路向啦。多謝主席。
啊，主席，我喺東九龍住咗十八年啊，嗰陣時候成日坐地鐵去到彩虹站。
得一個站接駁，唔係雙頭接駁咧，我哋覺得街坊就認為係一個打折再打折嘅方案嚟嘅，局長。
油塘都做唔到，而家淨係單一個站去接駁咧，做唔成唔到個循環咧。
由於寶達至藍田同埋一帶嘅地勢咧起伏，而且高低差距大啊！
竹園出發，行竹園道、朝雲山道，再去到彩虹地鐵站作終點啦。唔該，主席，局長。
捷運系統較難由地勢較高嘅寶達邨新賢治，地勢較低嘅藍田及油塘一帶。
誒主席，誒我哋個初步研究結果咧，其實就唔誒未牽涉到嗰個財務嘅安排嘅。
與此同時，若將捷運系統伸延至藍田同埋油塘一帶咧，將需要經過將軍澳。
我哋會就議員嘅公眾嘅意見、誒議員同埋公眾嘅意見，會繼續仔仔細研究，並探討可行嘅方案嘅。
噉我哋誒睇咗個技術之後咧，都覺得咧之前建議嗰個誒地下鐵嘅方案咧，嗰個可行性就比較低嘅。
道、觀塘繞道、高架橋及李園門道等主要道路，可見高架道同埋車站嘅空間有限。
即使無軌捷運系統可以容許嘅最大波動約為十個percent，即係百分之十，爬升嘅能力咧比重型鐵路較佳。
正如我剛才所講，我哋正高正就高價嘅無軌接運系統咧，就進行可行性研究啦。預計喺出邊出年嘅上半年就完成嘅研究。
喺現階段，誒，我哋亦都要睇一睇，即係嗰個初步可行性研究之後，誒所得嘅建議咧，嗰個嗰個誒技術嘅難度啊，或者係嗰個財務上嘅安排。
所以咧，我哋都係誒覺得咧，即係而家用一個高價無軌捷運系統咧，嗰個可行性係比較高啲嘅嚇。就算財務上咧，應該都比較有利啲。多謝主席。楊永傑議員。
所以咧，我哋都係誒而家未講得到嗰個誒開工同埋完工嘅時間表嘅。請誒議員都有啲耐心，等我哋出年年中誒有咗個結果之後，誒我哋會誒盡快交代呢啲噉嘅情況。誒多謝主席。
油塘嗰邊咧，其實都有一啲嘅可行性嘅。究竟政府你話唔可行？究竟個細節係點樣咧？係個造價上唔可行啊，經濟上唔可行啊，定咩技術上唔可行？能唔能夠有個詳細嘅顧問報告去披露，畀我哋真係心服口服？如果唔係咧，而家就係得。
誒二零一四年提出嘅一個方向咧，到而家都仲未開到工咧，可見咧香港速度咧就真係就落後過人啦。噉啊，但係當然呢個找數咧係真係找打折再打折，去唔到將軍我都算啦，連呢個藍田接駁。
做唔到個雙頭嘅接駁咧，係令到成個鐵路系統咧係個效益係大打折扣嘅。我想問咧，誒主席，我想問咧嘅問題就係誒，我哋都問過一啲專家意見，其實咧透過高架橋係可以穿過將軍澳做，再倚住山咧就轉入碧雲道，再落去。
噉我都知道咧，係如果鐵路可以一直延到安達臣啊，咁呢啲咧啲新區好方便嘅嚇。噉啊，頭先啊局長就話廣鐵話重鐵啊上山難啊，技術困難多啊，嚇山多啊，喺高架路嘅論盡。其實如果係有地畀廣鐵，
起樓係咪會快啲咧？因為港鐵啲高層都曾經喺地區同我哋講：你想喺南區南段西線啊，叫政府畀多啲地，我哋起樓啦。嗱，佢小濠灣搬車廠咁複雜，佢都做啦。咁點解呢個東鐵線猛咁推技術？
至於話誒係咪有地地鐵就可以積極啲去建咧噉樣？其實呢個其實都係其中一個誒財務安排嘅方案嚟嘅啫。誒，我哋未探到到呢步，誒，亦都唔相信咧係因為呢個因素咧令到嗰個原本嘅重鐵嗰個誒技術可能性咧有所改變嘅，所以。
多謝主席，局長咧，剛才喺主體嘅答覆中指出咧，東九龍線嘅高架無軌接運系統咧，係可以去到安達臣道一帶，但咧去唔到恆山嘅一帶嘅地方。咁大家都知道，安達臣道一帶咧同恆山嘅山勢高度、道路設計都差唔。
多嘅噉，我想問阿局長，你咪已經做咗研究？點解話安達臣道嗰邊咧可以做得到，而我哋慈雲山呢邊做唔到高架無軌接運系統咧？你係咪可以諗下做下初步嘅研究？如果真係個研究結果由寶達去唔到慈雲山竹園一帶咧，噉你係咪可以獨立做一條由？
國長。
主席。
各位國會議員。
但係外於彩虹東站。
唔少即係已建成嘅地區嘅。
第二項質詢，郭凌麗議員。
市民話：唔好再呃我哋啦！
就係政府今次係咪嚟真㗎？
市民係拍掌叫好嘅，本會議員亦都係叫好。
所以就誒喺個可能性，我哋初步睇過咧，都係覺得比較低嘅。
二級月等或以上成績的教師人數為何？
不過咧，我亦都想指出咧，喺鐵路發展策略二零一四中咧，亦都明確指出。
住嘅，但係喺呢個階段咧，我亦都好難確定咁講話呢個。
而東九龍線嘅建議初步落實時間表同埋造價咧，亦都會因應情況變化而有所調整嘅。
誒與慈雲山及寶壇與藍田之間嘅地勢起伏咧，其實佢高低差咧就接近一百米嘅。
就啊，多謝阿盧議員嘅意見，同埋提醒翻我哋喺二零一四年嗰個鐵路發展策略個建議啊！
正正如我剛才講啦，我哋都係希望話出年做完個初步技術研究之後咧，就公盡快公佈結果同埋確定嘅未來路向。多謝主席。
呢個線路誒，呢個誒高架無軌捷運系統係一定係技術上啊、財務上啊、環評上係可行嘅，所以誒。
東九龍線咧係前運防局長張永良咧，佢喺二零一四年鐵路發展策略裏邊宣佈嘅。佢宣佈時間係二零一十年嘅下半年嗰陣時咧係。
二零一四年下半年宣佈七個項目加埋咧係一千一百億，有曬初步預算嘅。所以咧，今日誒局長咧向我哋所講嘅誒呢個目前呢個研究咧。
個別而已嘅鐵路項目嘅進一步嘅推展咧，需視乎每個項目進行嘅詳細工程環境同埋財務研究嘅結果，以及最新嘅需求評估，係咪有足夠嘅資源而定嘅。
咁至於話嗰個誒，我哋而家建議嘅個高架無軌捷運系統，誒，正如我剛才講，我哋都係要做埋嗰個誒技術研究，然後睇下誒各方面嘅因素。
資助中小學，包括官立資助、直接資助計劃學校的數目有否上升，以及落實普教中時遇到的困難為何？
及三教育局有否檢視普教中的推行情況，以及制定加強推動普教中的計劃？如有，詳情為何？如否，原因為何？
噉啊，當時咧其實係已經有路線圖、有時間表、有初步預算，估計係二零二七年咧動工，二零三三年咧係落成通車，而初步預算係幾多咧？係二百七十五億。實際上咧，
以當時咧，可能又有好大嘅唔同，我係覺得奇怪嘅，因為當時宣佈呢個鐵路發展策略咧，都有好多研究，亦都有好多顧問咧係度出嚟嘅。噉啊，今天咧又話行唔通咧噉樣，所以咧，主席，我問個問題好簡單嘅。
部分路段咧就難免咧，即係如果用地下鐵路系統嘅話咧，就要用嗰啲比較深嘅隧隧道。如果用一個誒高架無軌誒高架無軌接運系統嘅咧，就需要誒個爬升個高度咧就誒會比較高，同埋咧誒沿途咧就會經過。
但係，至於話可唔可以另外即係再誒諗多一條線，由竹園慈雲山就去翻彩虹噉樣咧？誒，我哋聽到議員呢個意見嘅。誒，我哋亦都承諾翻去再睇一睇，睇下佢嘅可行性係點樣。誒，到有結果嗰陣時候咧，我哋亦都會作出個交代嘅。多謝主席。
包括誒技術啦、環評啦、誒財務嘅因素等，噉我哋先可以確定到佢嗰個未來嘅路向嘅。當然，我哋係好大決心去解決誒東九龍、山坡、上坡地區嘅居民嘅出行嘅需要嘅。呢個我哋係會誒誒記。
多謝主席。教育局於二千年發表的課程發展文件提到，以普通話教授中國語文科，下稱普教中，是長期目標。另一方面，有意見指出，為配合粵港澳大灣區發展，本港應推動普教中，讓學生能進。
早掌握普通話，為將來前往內地升學或就業做好準備。就此，政府可否告知本會一現時本港普教中的落實情況與十年前如何比較？現時推行普教中的公堂。
二現時，本港持有普通話教學資格的教師人數，當中通過教師語文能力評核普通話評核的教師人數，以及考獲國家語言文字工作委員會普通話水平測試的。
係。
多謝主席。
歡迎阿爺。
蘇長榮要。
教育局局長。
多聽多説，多用普通話。
普通話學習語境，為普教中營造更多有利條件。多謝主席。
可以點樣進一步咧？係誒幫助推動同學去學好普通話，都係主席。
其實等同咧，好似雅思考試一樣咧，係資助我哋嘅學生免費報考國家語委水平誒普通話水平測試咧。唔該，局長。
小學至初中嘅核心科目，目的係確保所有中小學生都能夠學好普通話，用普通話教授中國語文科，作為推動普通話學習嘅方法之一。政府一直努力。
主席，普通話係我國嘅法定國家通用語言，亦都係我哋民族嘅象徵。學好普通話唔單止有利於更好咁表達溝通，融入國家發展大局，更加有利增強民族自豪感、自信心。因此，教育局一直積極推動普通話教學。一國兩制之下，香。
香港嘅語文教育政策係要培養學生兩文三語嘅能力，能夠以流利嘅普通話、英文同埋粵語表達同溝通。要配合粵港澳大灣區發展，抓住國家嘅機遇。為此，我哋有責任培養學生運用普通話嘅能力。由一九九八年開始，普通話科正式納入香港。
為普教中創造有利條件，並以此作為長遠目標，鼓勵學校因應校情，選擇合適嘅策略，提升普通話教學效能。就郭玲麗議員提出嘅問題，簡單回覆如下：課程發展議會喺一九九九年發表《香港學校課程嘅整體檢視改革建議》。
提出以普通話教中文為長遠程目標嘅建議。教育局曾經推行唔同嘅校本計劃，支援學校推行普教中，並且喺二零零六年就普教中嘅關鍵因素進行在香港中小學以普通話教授中國語文科所需之條件研究。研究發現，
資資條件、課程教學及教材嘅安排、教育學嘅支援、學生嘅學習能力、語言環境同埋學校管理層嘅態度以及策略等等因素，都會影響普教中嘅效能。考慮學校嘅情況各有不同，建議唔唔適宜以一刀切嘅方式推行普教中。因此，教育局。
鼓勵學校繼續因應校情，以校本自決嘅方式專業咁決定學校普教中嘅實施模式。由於各校推行普教中嘅模式不一，加上師資條件變化，直接影響推行嘅進度，所以教育局並冇就普教中嘅學校數目作統計。總結學校嘅實踐基。
經驗推動普教中最大嘅挑戰，其中之一係普教中嘅師資穩定性，另外係課程規劃點樣將中國語文科同普通話科有機結合，善用課時，運用適切嘅教學設計同埋評估策略，確保兩科嘅課程宗旨同學習目標貫徹落實，結合校園語境，同時。
提升學生嘅語文素養同普通話能力。簡單嚟講，要發揮普教中嘅作用，語文老師嘅語文能力同埋語文教學能力都需要加強。第二，由二零二零二零零零零一學年開始，喺本港公帑資助學校同埋提供全面課程嘅私立日間中小學校。
新聘用或者係新調派任教普通話科嘅常額老師，都需要符合語文能力要求，即係需要喺教師語文能力評核，普通話嘅聆聽、應變、拼音同埋口語卷別達到相關要求。並且喺開始任教該科嘅首年之內，喺課堂語言運用亦都要達到要求。
至二零二一二二學年，共有六千二百三十名上述嘅常雅普通話科老師達到相關語文能力要求。至於教師是否持有國家語文誒語言文字工作委員會普通話水平測試嘅證書，教育局並冇收集有關資料。
數字，因此未能提供。教育局一直留意學生嘅學習普第二三。教育局一直留意學生學習普通話嘅情況。根據視學所見，學校會按校本情況採用多元化嘅模式，鼓勵學生喺應用中學習普通話，例如喺中國語文科融入學。
及同埋運用普通話嘅元素，有機整合中國語文科同普通話科課程等等。另外，學校亦都會安排學生參加校內校外嘅普通話活動，以提升佢哋運用普通話嘅能力同埋興趣。據政府統計處出版《二零二一年主題性住户統計調查》。
結果，八十五點七percent受訪嘅學生認為自己嘅普通話能力屬於完全足夠、足夠或者能一般應付日常生活。呢個比例喺過去十年穩步上升。展望未未來，教育局會從三方面為學校推行普教中創造有利條件：第一，加強教師嘅專業發展，支援。
教師提升普通話能力，為普教中儲備師資條件，並參考國家語委語語言服務同埋粵港澳大灣區語言研究中心發表嘅《粵港澳大灣區語言生活狀況報告二零二零二一》嘅建議，繼續加強粵港合作推行普通話教學。
與粵語地區嘅專家同埋教師交流普通話教學嘅策略同經驗，同廣東話廣東省教育廳合作舉辦普通話教學深造課程，推行內地與香港教師交流及協作計劃，同內地專家教師進行協作教學。第二，提升學生普通話聽説能力。教
局會推動學校、學界組織同埋社會團體等協力，為學生提供多元有趣嘅普通話學習活動。語文教育及研究常務委員會亦都會繼續透過語文基金資助各界舉辦普通話活動，例如演講比賽、互動劇場等等。又借內地交流互訪活動，鼓勵學生多。
進一步第三係進一步優化普通話課程。國家教育部國家語言文字工作委員會近日發布中小學生普通話水平測試等級標準同埋測試大綱試行版，並將於今年內試行。我哋會密切留意並適時檢討香港學校中小學普通話科嘅課程，以其。
同國家標準接軌，進一步優化普通話學習成果評估，提升學生提升普通話教學嘅效能。總言之，教育局會為師生創設更多應用普通話嘅機會，例如姊妹學校計劃交流等等，並繼續為中小學校提供校本支援服務，同教師協助豐富普。
咁咧非常之係開心咧，聽到咧教育局係正視咧推廣普通話咧呢一樣嘢嘅。噉啊，亦都咧係非常之開心咧，就聽到咧你哋係即係同呢一個嘅國家語委事咧係諗住係接軌。但係對於咧局方咧冇相關嘅數字同埋掌握咧，噉我希望咧局方係能夠咧係掌握相關數字，係制定一個策略。咁咧喺目前。
啦，唔少專上嘅學院啦，學生喺畢業嗰年咧，其實都會資助學生咧參加國際英語測試系統嘅考試，即係我哋所講嘅叫做雅思嘅考試啦。咁但係咧喺現時咧，國家語委普通話水平測試咧就冇相關嘅資助嘅。噉啊，請問當局咧會否考慮資助全港專上學生喺畢業嘅年份？
多謝主席。啊，就住郭議員提問到咧，會唔會資助全港嘅專上學生？其實目前咧，我哋咧係各大學咧對畢業生咧嗰個嘅普通話學習咧，其實都有啊啊有所要求嘅，亦都提供包括訓練同埋咧係啊相關嗰個課程。咁咧啊，包括。
咧，我哋嘅八大裏邊咧，都為全體嘅啊學生啦，或者係中文係嘅學生咧，係提供所需要嘅呢一個嘅誒培訓同埋佢哋嗰個誒考試誒等等。咁所以咧，我哋會密切留意嘅情況。如果咧係誒專上同學咧係有噉嘅需要咧，我哋都會係研究誒就住呢個方面咧係睇下。
嗯。
就係一。
主席。
局長。
國長。
謝謝主席。
誒，局長。
朱國強議。
謝謝主席，林林議員。
學生更加容易適應，家長更放心，改善呢個情況咧。
香港融入國家發展大局已經成為咗必然嘅趨勢。
而因為內地市場對香港未來嘅發展咧，越嚟越重要。
教育當局咧，會否將普通話考試增設為香港中文科嘅必考科目？
這個能力要求，按照剛才，呃，答覆裏面的材料是，包括聽、與認、拼音、口語。
二零二一到二二學年，有六千二百三十名教師達到普通話語言能力的要求。
有主動少少去做一啲能力嘅評估，去分類翻咧，set翻個KPI，睇翻個程度點樣，點樣拉翻高咧，做一啲階段性嘅跟進咧，學睇翻佢哋嘅學習成效係點樣，嚇唔緊？
第二咧就政府日後喺招聘公務員或者僱員嘅時候咧，會唔會將普通話嘅能力作為應僱聘嘅其中一項考核考量標準？多謝主席，局長。
政府同埋市民與內地嘅交往咧，亦都越來越頻密，故此咧就提高港人普通話嘅能力咧，已經係必須嘅舉措。但係香港喺考試制度同埋政府招聘制度上咧，未有配合形成相關嘅壓力同埋動力。我想問咧。
主席就住第一個問題咧，就係誒會唔會喺我哋嘅課程裏邊咧，係為學生咧安排呢個中文科嘅普通話考試？誒而家咧，我喺我哋嗰個語文嘅課程裏邊咧，我哋確實咧係要培養學生聽説讀寫嘅能力。而喺兩文三語嘅政策底下咧，學生頭正如頭先講咧，掌握。
流利嘅普通話、粵語同埋英文嘅，亦都係喺我哋嘅課程嘅培訓裏邊。咁目前咧，我哋啊由下一屆開始咧，我哋嗰個嘅誒誒文憑考試咧，就係啊中文科咧，我哋就係啊取消咗嗰個考試。但係過往咧一直以嚟咧，我哋都係可以容許學生用普通話或者係粵語。
去進行文憑考試嘅口試部分嘅，咁而誒就住咧係政府嗰個誒誒公務員嗰個招聘咧，會否咧將普通話口試咧作為一個嘅誒即係要求咧？咁呢個咧要視乎唔誒嗰個工作嘅要求啦，同埋亦都係誒會將誒議員呢一個意見咧亦都轉達相關部門。唔該主。
多謝主席。有唔少校長表示咧，誒普教中發展進度倒退嘅原因，主要係以普東誒以廣東話為母語嘅學生，有可能因為使用普通話學習中文而影響佢哋嘅學習動機，進而影響佢哋嘅學業成績。咁普教中嘅適應期咧係比較長嘅，係。
會拖慢學習嘅步伐，令到家長擔心。於是學校咧，往往喺低年級就推行普教中，去到高年級咧就會轉台變翻做粵教中啦。請問局長有乜嘢策略喺學校安排某級開始普教中之前咧，就為學生提供額外嘅普教中適應課程，令到？
係主席就住朱議員提出咧，就係普教中嗰個誒影響嘅因素咧，確實我哋都係喺過往咧，係普教中嘅實踐裏邊咧，做咗好多嘅誒研究同埋總結咗一啲嘅經驗。咁誒當然咧，就係話會睇到咧，其實同學嗰個誒普通話嘅能力，老師嘅普通話能力誒同埋學校。
校嘅語言環境咧，係對於啊能能否咧係發揮普教中嘅誒作用咧，係有一個關鍵嘅因素。當然家長嘅支持亦都相當重要。所以當學校喺推行，如果係啊有合適嘅師資同埋同學嘅能力係符合嘅話咧，係學校決定要推行普教中咧，亦都要得到誒確。
家長係去解説，因為確實喺個教材啦、教學嘅策略咧，係需要有一啲嘅調適，亦都幫助同學去適應。咁包括咧，就有啲學校咧，亦都會係有一啲嘅，即係話誒喺因為起步嘅時間咧，畢竟咧係轉換個教學語言咧，對同學咧係會有一個適應嘅過渡期。過往嘅研究一般。
咧大概係喺半年之內咧，同學咧就能夠係誒適應呢一個嘅誒教學語言嘅轉變。而年紀越細咧，嗰個適應誒係越快同埋越好。咁呢一個咧，我哋亦都會密切留意咧，繼續留意住學校誒，即係就住呢一個普教中實踐嘅情況咧，係去總結經驗同埋咧就住一有關嘅經驗咧，同學校分享多。
多謝主席。誒，隨住我哋國家嘅發展啦，海外逐漸咧掀起咗學習普通話熱潮啦。早前咧，中國嘅駐美大使嘅秦剛咧都同啲美國學生講嘅，我哋中國咧有成十四億人口，如果通曉咗中文嘅話咧，就可以同世界五分一嘅人咧去做交流。香港咧作為國家嘅重要部分啦，本港嘅學生嘅普通
通話能力嘅，其實係直接關乎到佢哋第時自身嘅一個就業啊，或者未來發展嘅自身嘅一個市場競爭力嘅。誒，政府咧其實必須要重視。我明白到頭先局長有講過，每間學校嘅程度會有分別，好難劃一噉樣去處理。但係喺提升學生嘅普通話水平方面咧，其實教育局有冇做一啲比較？
多謝啊，林議員嘅誒誒對普通話嗰個教學嘅重要性嘅強調。其實啊，政府係非常重視，咁亦都咧就係我剛才所講嘅咧，就係話啊，我哋校本自決咧係講用普通話去教中文呢一個個方法係校本自決，但係必須所有小學至到中。
中三嘅學校係普通話科係一個核心科目之一嚟嘅，咁所以咧，所有同學確保佢哋咧係能夠咧係喺呢一個小學至到初中嘅階段，一定係掌握嗰個普通話嘅能力，為佢哋嘅普通話打好基礎。咁而喺高中咧，我哋亦都係咧，即係話誒視乎嗰個情況咧，我哋亦都曾經有過一啲嘅啊。
普通話嘅誒口語才藝一啲嘅誒專題單元，畀啲學校可以選擇嘅。咁亦都係希望咧，係用包括亦都係去到誒專上院校咧，亦都為同學創設唔同嘅普通話學習機會。咁呢個咧，亦都係睇到咧，我哋整整個學界同埋社會咧，係非常重視個普通話嘅學習。多謝主席。譚樂行。
多謝主席。
誒，多謝主席。
劉志朋業。
第三項質詢，陳仲利議員。
喺唔同嘅啊！
評價他們的能力的這些標準。
原因之一係香港尚未解除防疫限制。
但是這個要求呢，並不是標準的測試。
主席，據報香港投資基金公會嘅調查顯示。
此外，據悉，證券及期貨事務監察委員會，下稱證監會啦。
請問呢？現有的六千二百三十名達到要求的普通話教師。
是否會與國家語言文字委員會的測試標準對接呢？謝謝，局長。
作為呢一個教誒即係誒教中文嘅時候咧，誒一啲一個適應嘅誒誒輔助嘅誒教材，唔該主席。
其超過三成嘅成員公司已經開始將香港部分或者全部嘅業務轉移到其他地區嘅辦事處。
也沒有統計過，這個這些達標的老師是否持有國家語言文字委員會的測試的證書。
嗰個課文嘅講授上邊咧，用嘅語言咧，係咪都係主要係廣東話咧？第一，第二咧。
呢？啊，是比這個國家語委的三級六等還要多幾個範疇，包括了這個課堂語言這個部分是非常強調的。謝謝主席。
誒多謝郭凌麗議員嘅問題，咁咧就我都想問下咧，就而家喺即係誒中小學裏邊咧，喺中國語文科裏邊咧。
就係佢哋用普通話嘅情況，係咪即係唔會用喺譬如唐詩呢一類咧，係適用於廣東話嘅嗰啲課文上邊咧？嚇，啊，局長。
喺推行普教中嘅時候咧，亦都誒善用我哋兩文三語呢個優勢咧，誒亦都係會讓同學咧係喺一啲嘅誒古典嘅誒即係作品或者係詩詞嗰度咧，係用誒廣東誒朗即係粵語去朗讀。多謝主席。嚴江議員。
要更好嘅推廣普及中，本港現行嘅中國語文嘅教材咧係有需要重新編寫嘅。啱啱局長都講過件事咧，誒推行嘅係由校方自行決定嘅分級教學嘅。
喺本年九月，要求金融機構把住海外嘅持牌代表召回香港，因為投資公司及證券商嘅持牌人士長期不在本地，有可能對該等機構嘅日常運作構成風險。
所以咧，各個學校嘅標準同埋成效咧有好大嘅差別。請問各方咧，長遠嚟睇，為提升全港嘅中文教學水平咧，是否會考慮係國家教育部嘅指導之下咧，統一編寫誒統誒中國嘅語文教材？多謝主席，局長。
謝謝譚議員的問題。啊，目前呢，香港的老師呢，如果要當普通話老師，他可以考取的資歷呢，包括了就是剛才提到的國家語委普通話水平測試，啊，然後呢，另外一個是教師語文能力評核。如果啊，老師呢，通過。
國家語委的測試達到一定的要求呢，它可以豁免在我們的這個語教師語文能力的第三個卷，呃第三張卷子就卷三的口語這個部分。所以呢，如果老師能夠達到我們現在提的六千二百三十位的老師，他達到。
這個水平的話呢，它是包含了就是國家語委的這個要求在裡邊，所以呢，應該就是在口語的這張卷子呢，它達到了這個呃呃國家普通話水平的這個要求，才能，所以同時呢，這兩個啊基本上呢，如果只考到國家語委的，
的水平呢，他不能單獨靠這個三級六等呢，就成為這個和資格的啊語文老師的這個資歷，他還得通過聆聽及任辨拼音，還有課堂語言運用這這幾個部分的卷子，所以呢，我們現在對語文老師教普通話的這個啊要求呢。
亦多謝劉議員問題。其實咧，誒過往咧或者而家都係啦，中小學採取用普通話教授中文嘅話咧，都有好多唔同嘅模式嘅。有啲咧就全校，有啲就係誒誒某一啲嘅年級全級，有啲就係某一啲嘅班，有一啲咧就係話全全級可能係某一啲嘅單。
班員咁舉例咧，有一啲普教中嘅學校咧，佢哋都會考慮到咧，我哋兩文三語嘅優勢嘅，譬如教到誒呢個嘅文言文啦，或者係唐詩嘅時候咧，佢哋都係會誒畀同學咧係可能係會用翻用廣東話去朗讀，咁嗰個咧亦都係加強嗰個語感同埋節奏感。所以咧，我哋會睇到咧，其實學校。
多謝主席。就住咧，我哋其實咧，我頭先提到嘅或者係議員提問咧，國誒用粵語教中文同埋普通話教中文咧，誒是否教材要全部重新編寫咧？其實我哋確實係知道咧，係教材要做一啲嘅調適，但係就唔因為我哋嗰個課程咧，無論用咩語語言去教咧，其實終結。
亦都係教我哋學生嗰個語文嘅素養。噉我哋係喺個課程裏邊咧，係有好清晰嘅對語文嗰個誒讀寫聽説，同埋咧誒文化文誒呢一個品德情意等等各方面嘅要求，都係非常清晰嘅。咁而誒喺呢一個調適嗰個教材咧，主要係喺嗰個包括咗譬如一啲嘅普通
話嘅誒語言嘅相關嘅知識啊，或者係一啲嘅啊句式啊、詞匯啊呢一啲咧，就係可能喺嗰個教學嘅過程啊裏邊咧，係要做一啲嘅微調。咁呢個咧就唔需要咧係話影響成個課程嗰個框架，主要係喺讓學生幫助學生去適應誒呢一個嘅普通話誒。
百分之零點一。
暫時性措施有否改變？
約佔所有持牌人士嘅數目。
財經事務及庫務局局長。
本港嘅家族辦公室業務嘅發展。
就此，政府可否告知本會一？
以監督佢所屬嘅持牌法團嘅受規管活動嘅人士。
政府有何循序漸進嘅措施吸引他們重新住港？
頭先我講嗰啲措施咧，亦都係有助吸引跨國企業喺香港成立企業財資中心。
我哋香港咧係具備實力，作為亞洲嘅首選資產同埋財富管理嘅樹流。
咁負責人員指嘅係本身係持牌人，並同時咧係根據條例獲核准成為負責人員。
而其中一名嘅負責人員咧，可以時刻噉樣監督佢所進行嘅某類所規管活動嘅業務。
主席就陳眾利議員提問嘅三個部分，我哋諮詢咗證監會之後咧，噉我而家係回覆如下。
若暫時仍維持不變，證監會會視乎什麼情況或因素，才會作出調整。
就第一同埋第二部分咧，係證券及期貨條例係規定，持牌法團必須至少咧係有兩名嘅負責人員。
以便向客户提供交易服務，作為臨時嘅應變措施。而持牌發團咧，應該就有關安排通知證監會。
據證監會掌握嘅數據，疫情期間暫時調派到境外嘅持牌代表一直維持喺少過五十人。
及三，鑑於據悉部分國際資產管理公司已將公司或地區總部遷到新加坡。
自從有限合夥基金即係LPF制度喺二零年八月落實之後，已有超過五百六十個LPF喺香港成立。
同埋繼續同業界係保持溝通，喺保持市場穩健運作同埋保障投資者之下，靈活去處理咧監管呢方面嘅問題。
有關嘅持牌數據機構咧，係上市監會表示，大部分暫時調派到境外嘅持牌負責人員咧，喺三至六個月之內咧，都調回翻香港。
只有喺某人將會喺香港，又或者咧係嚟香港待佢所遞屬嘅持牌法團進行受規管活動嘅情況之下，證監會咧先至會向佢發出牌照。
然而咧，呢項安排淨係被視為一個臨時嘅措施，而負責人員咧應該係淨係嚟講一段合理時間，以妥善咧係履行佢嘅職責。
三是至到二一年嘅年底，香港嘅資產同埋財富管理業務總值咧，係達到三十五點五萬億港元，當中百分之六十五嘅資金係嚟自非香港嘅投資者。
鑑於佢嘅業務性質，證監會一般咧係會期望香港聯合交易所又或者香港期貨交易所嘅交易所參與者有至少咧係兩名負責人員，可以時刻喺本地直接監督佢哋嘅經紀業務。
因應二零一九年冠狀病毒病疫情，證監會喺二零年嘅三月發布咗呢個常見問題，當中咧係表明咗證監會接受持牌法團調派某個持牌人去境外辦事處工作。
假如所有負責人員因為公幹嚟講，又或者休假，只會喺有需要嘅時候咧，係可以聯絡負責人員，同埋咧係嗰個持牌發團設有適當嘅內部監控措施，嗰個持牌發團咧就仍然係符合到證監會嘅規定。
二是否知悉在疫情期間，證監會有否掌握持牌法團駐海外持牌代表及負責人員嘅數目？如有，有關的數目分別為何？以及該等數目有否明顯增長趨勢？
鑑於證監會因應疫情，容許持牌發團採取暫時性應變措施，調派持牌人至海外辦事處工作，以便向客户提供交易服務。但隨住入境檢疫安排放寬，是否知悉有關的暫？
持牌機構、持牌人士同埋市場參與者咧，應該係盡一切合理嘅努力，確保咧喺履行監管責任、提交監管資料、作出彙報同埋遵守其他期限方面咧，係維持正常嘅業務運作。證監會咧係會考慮每宗個案嘅具體情況。
政府一直通過唔同嘅措施，加強香港作為主要國際資產管理中心嘅競爭力，包括咧係引入多元化嘅基金結構，為基金業提供有利嘅税務環境，擴闊基金嘅銷售網絡，推動房地產投資信託基金市場，同埋咧係推廣。
自從二一年嘅九月通過法例，外地基金咧係可以好便捷噉嘅方法遷冊嚟香港。另外，為咗進一步提高開放式基金型公司即係OFC同埋房託基金嘅吸引力，政府喺二一年嘅五月推出維期三年嘅資助計劃。喺嗰個計劃之下，喺香港設立。
你。
強互聯互通。
多謝主席。
但係佢。
我想問當局。
呢個香港。
簽離嘅數字咧。
香港人等咗好耐。
國際投資者嘅嚮往。
包括子女都會入讀國際學校啦。
直接參與內地嘅龐大市場，同時咧同世界接軌。
呢種現象咧，係唔係一種趨勢咧？
有背靠祖國、連通世界嘅獨特優勢。
講啊話係咪走咗個人？係希望更加多嘅人會嚟香港咧，發展佢嘅業務嚇。多謝主席，蘇長榮議。
局長，又帶有但係咪帶有普遍性咧？啊，你問咗個問題啊，局長，請你回答。
政府咧有冇統計最近三年究竟發生咗幾多宗噉樣嘅？
每家嘅OFC可以獲資助嘅上限咧係一百萬元，每項嘅房託基金咧係可以資助嘅上限係八百萬元。
誒主席，今日係一個特別好嘅日子。今日係政府取消黃碼同埋安心出行第一日。
最近有關嘅數據咧，出現咗國際資產管理公司將公司或者地區總部遷嚟香港嘅現象。
或者係遷拆嚟香港嘅OFC，同埋獲準喺香港上市嘅房託基金，係可以獲資助本地專業服務提供者所收取嘅費用嘅百分之七十。
資產管理業務一直係香港作為國際金融中心一項重要嘅業態，關係住資產喺香港嘅流動性，亦都關係住是否吸引。
嘅持牌法團同埋負責人員咧，都增長咗百分之四嘅。咁具體啲數字咧，睇翻例如係持牌法團喺二零年三月，我哋講緊係三一零九啊。咁喺二零二二年嘅三月，即係同期比較咧，個數字係三二三一，噉啊增長咗百分之四。
咁如果就嗰個負責人員咧，喺二零二零年三月講緊嘅係九零七二，咁講緊嘅二二年三月係九千四百，係增長咗咧百分之四，所以咧係回應翻議員嘅提問咧，係嗰個情況係一個趨勢，係平穩增長嘅趨勢。多謝主持。林建峯議員。
咁所以我就擔心佢哋短期之內迴流翻香港嘅意欲可能不大，所以我想追問嘅就係政府未來會唔會聯同證監會去推出一啲針對性嘅措施，吸引頭先所講嗰啲持牌人士盡快回流香港？多謝主席，局長。
為咗吸引更加多嘅家族辦公室嚟香港落户同埋營運，政府咧係會為單一家族辦公室喺香港管理嘅合資格家族投資控權工具提供税務寬免寬減。有關嘅修訂條例草案咧就會喺一陣間今日提交畀立法會審讀。喺一國兩制之下，我哋香港有。
香港金融業發展一直得到中央人民政府嘅大力支持，國家十四五規劃綱要亦都支持香港提升我哋國際金融中心嘅地位，強化我哋全球離岸人民幣業務輸竅功能、國際資產管理中心同埋風險管理中心嘅功能，同埋咧係深化同埋擴大我哋內地同香港金融市場。
為咗落實十四五個規劃綱要嘅目標，我哋政府咧係實施咗一係列嘅措施，以全面提升香港金融服務嘅競爭力，並且加強內地同香港金融市場嘅互聯互通。政府係會繼續鞏固同埋善用香港優勢，促進國家同埋本地金融業嘅發展。多謝陳仲。
主席，感謝剛才局長嘅回應。而我自己掌握嘅情況就係咧，大部分派駐海外嘅持牌人士咧，都係相對喺機構裏邊係高層嘅，屬於管理層人員。而佢哋大部分嘅情況咧，都係會舉家一齊安頓喺嗰個海外地方嘅。
係誒，多謝主席。其實頭先誒，陳議員關心嘅問題咧，係的確係關於係誒喺疫情期間嗱，就係誒會唔會係有一啲嘅我哋嘅事態發發傳，佢有部分人士咧就係因為短暫嘅唔同原因，要去其他地方去呢個進行相關嘅一啲。
就監管嘅業務噉，其實大家見到咧，其實數字的確係唔多嘅。因為睇翻咧，其實係過一段時間，我哋根據嗰個規管嘅要求，的確咧係有呢個情況，但係呢個情況基本上係一個好短暫同埋數量唔大嘅一個情況。呢個第一噉，第二咧，其實疫情也好啊，又或者係各方面因素都好咧，個情況都動態嘅。
例如話，啱啱今日開始咧，就家已經係唔需要有皇馬啦。咁喺我同好多金融界嘅朋友接觸咧，都見到其實大家對於呢一個嘅安排都係好歡迎嚇。咁所以下一步咧，其實我哋應該咧係繼續去把握我哋香港嘅優勢，同埋進一步咧去提升翻我哋競爭力，令到咧係唔單止，我覺得係頭先所。
係多謝主席。咁關於議員提出嘅關於過去三年嘅趨勢咧，其實過去三年嘅趨勢咧係一個增長嘅趨勢嚟嘅。咁具體啲嚟講咧，睇翻過去三個財政年度，我哋嘅持牌法團同埋佢負責人員嘅數目咧係有平穩增長，與二零二零年比較咧，其實二二年。
謝謝主席。
李世榮議員。
誒，局長。
啊，張主席，誒。
人才吸納業務嘅根本，呢個第一。
核心嘅地位都係主席。間為民言。
嚟喺度開業也好，嚟工作都好。
今日咧，我哋可以打開家門。
重點針對海外企業發起大型嘅宣傳，包括。
及人才嘅外流嘅問題咧，唔係啊，主席，依個。
啊，就是誒，通過立法會，我們把一些更基的數字呢，向啊譚議員提供。謝謝主席。
你聽我講，你問咗啦，誒唔係我哋嘅主體問題嘅，不過局長有冇補充？
截至二零二零年的金融服務業的從業人數是二十七萬三千七百人。
呃，政府統計處二零二二年四月發佈的香港金融服務業統計數據。
優化、深化同內地嘅聯通，同埋加強我哋人才庫，令到咧係海外機構或者本地機構咧可以持續發展，都係支持。唐樂恆要。
告知本會，當局認為重點金融範疇嘅人才如何將佢哋去留低同埋育人才咧，主席、局長。
持續嘅點樣咧，係令到我哋人才庫更加充實，唔單止係新嘅人才，同埋舊有人才技能嘅提升，令到我哋能夠持續咧吸引更加多嘅機構喺香港落户。佢簡言之咧，係做好本地市場。
誒去中東啦、東盟啦、歐洲啦，或者加碼搞多幾場經濟嘅活動，嚟到吸引企業同埋人才嚟香港，同埋吸引佢哋迴流。多謝主席。誒，林建豐議員，我哋依個題目係金融機構。
有沒有因為兩三年過去了，有沒有統計最新的金融服務業的就業人數是多少？以此我們可以看一看到底金融業流出了多少人才。第二呢？誒，隨着譚譚議員你問咗第一個問題嘅，請你坐低，局長。謝謝。
請客人嚟屋企坐下。林建峯議員，請你翻返嚟呢個問題提出。未來幾個月咧，我相信咧入境嘅人數咧係會大幅增加嘅。噉我想問一問政府咧，接下嚟嗰半年咧，你哋點樣打鐵趁熱？
誒多謝主席。噉我相信林議員呢個問題都係我哋好多香港朋友，亦都包括我議會朋友都關心嘅，就係我點樣去持續去推動我哋業界嘅發展。咁喺度咧，係其實我哋香港金融優勢咧係長期嘅，就係背靠祖國，面向世界。咁喺度咧，當然頭先林議員所講嘅一啲推動嘅工作。
包括出訪，包括係去中東也好、東南亞都好，或者係其他地方都好，呢啲我會繼續。咁另外咧，出訪嘅時候都要有具體有個工具，又或者係有個政策嚇去帶畀大家，等人嚟知道咧。我哋香港有啲乜嘢嘅政策或者係具體嘅工具咧，係吸引佢過嚟噉嘅機制上面，大家都知清楚嘅嚇。
喺兩位司長之下，係有專屬嘅辦公室，係吸納企業同埋人才。咁對睇政策啦，喺我頭先主席答覆都講嘅，我哋會有呢一個嘅誒加辦家族辦公室嘅税務寬減咧，係希望得到大家嘅支持。咁呢個都係其中一個我哋嘅工具咧，去吸納人才、吸納財富咧，係充實翻我哋香港作為國際金融。
主席，局方嘅回覆咧，似乎偏重於資產同埋財富管理業務方面，針對機構嘅一啲吸引措施，例如對機構嘅税務寬減。但係此項質詢嘅主題咧，係在於金融人才外流嘅問題。我想問局方，除咗講香港嘅優勢，可唔可以？
係，多謝主席。咁其實簡議員嘅提問咧都係好到位嘅嚇，就係話我哋點樣可以全方位噉樣去鞏固我哋作為金融中心嘅優勢。咁當然第一一定咧係要我哋去做好我哋本地市場，包括咧就係持續咧去創造新嘅機會，例如話我哋依家資產市場嘅關於。
我哋主板嘅上市規則嘅改革，將一啲咧係冇收入、冇盈利嘅一啲嘅新科技公司、五大類嘅新經濟公司嚟香港上市。咁呢啲噉嘅機遇，呢啲噉嘅新嘅規定，自然會有新嘅機遇係帶畀業界。咁呢一個，我覺得係機會也好，或者新嘅業務都好，係吸納人。
第二咧，除咗係話做好我哋市場，我哋就係要強化我哋同內地嘅聯通啊。咁其實過去一段時間，七月以嚟，我哋有E.T.F.通，咁依家係準備緊嘅係互換通。其實呢啲都係我哋持續嘅同內地嘅聯通，都係喺機遇嘅層面，喺機會嘅層面咧，帶畀業界，等更加多人咧喺。
咁三嚟咧，我覺得除咗係話本地市場同內地聯通咧，我哋要做大香港人才庫啊。點解咧？因為外面啲機構嚟香港執行佢哋嘅功夫又好，或者做生意都好，佢哋希望吸納人才嚇。咁因為易揾到人才咧，佢先肯嚟。咁啱啱我哋琴日我哋就宣佈咗咧，係有一個兩億嘅一個。
個嘅綠色金融嘅培訓計劃係唔單止係幫一啲啊，而家未入行嘅人提升知識，亦都幫一啲咧已經入咗行嘅人咧去更新佢嘅知識。噉啊，只有呢啲噉嘅人才係繼續喺香港住，喺香港居留，同埋嘅提升佢哋嘅技能咧，係更加多嘅相關企業咧，自然會落嚟香港。咁所以呢一方面嘅功夫，我哋會。
回應一下剛才談億元的問題，因為具體的呢，可能我最新的數字我不在手上，但是其實其實我們通過我們不同監管機構，在他們管轄的不同的行業裏面呢，我們都有更新的數據，包括我剛才介紹的具體持牌法團，還有負責人員，就是證監會提供的，或者是我們會後。
多謝主席。其實我同意剛才同事講咧，即係其實睇翻主體答覆咧，講咗好多都係資產方面嘅優惠，但係其實誒阿陳仲尼議員所問嘅咧，成牽涉人才方面，所以咧喺人才上咧，究竟即係政府點樣可以針對翻去做翻多啲嘢咧？其實而家香港嘅喺
喺國際金融中心嘅排名，大家都知道由第三位已經跌到第四位。過去咧就係紐約、倫敦、香港，而家變咗紐約、倫敦、新加坡。究竟特區政府會否係針對佢哋嘅所需、人才嘅所需，我哋喺呢方面嘅配套點可以跟得上？你剛才嗰啲優惠咧，其實香港。
條。
多謝主席。
第一部分。
唔該，主席。
第四項質詢，陳海欣議。
頭先我都介紹過，人才培訓係我哋嘅重點之一。
《證條例》發出防擾事故通知，或作出檢控。
或者滲水情況已經停止，以及舉報人撤回個案等等。
主席，漏雨滲水一般係由於漏雨同埋設施破損同埋缺乏維修所致。
附權滲水辦跟進會影響樓宇結構安全嘅非污水滲水個案，點解？發展局局長。
多宗至二萬一千多宗，主要係由於未符合百分之三十五嘅濕度準則。
就陳議員嘅三個提問，經諮詢環境及生態局、食環署同埋屋宇署之後，我答覆如下。
但佢由其他國家城市都有嘅時候，我哋就要去到配套嗰度咧，要優先過佢哋咧，先可以吸引到佢哋嘅。多謝主席，局長。
都係有專門嘅，例如係FinTech嘅小組去吸納一啲咧係金融科技嘅一啲人才同埋企業，咁所以呢方面嘅功夫咧，我哋係會持續嘅，都係持續。周浩鼎源。
換言之，聯辦處喺過去五年進行調查嘅個案，每年介乎大約有一萬三千六百宗至到一萬五千八百多宗。
不過，聯辦處咧就並冇就方才議員提嘅不會構成公眾衞生滋擾問題呢個類別而不獲進一步跟進嘅個案咧，另行編制統計數字。
依家嗰個O.F.C嘅數目啦嚇，唔係講資助數目咧，係超過一百家啊！呢個係一個數字。噉係關於嗰個嘅申領O.F.C嗰個資助嘅數咧，可能或者我會後向大家提供。
將所賦予嘅權力同埋相關部門嘅專業知識，配合有關業主同住户嘅合作，以一站式同埋有系統嘅測試方法，嘗試揾出滲水嘅源頭，再勒令有關嘅業主進行維修。
主席，我淨係想問下咧，主題答覆裡面就係有五百六十間嘅有限合夥基金喺香港成立咗，咁但係咧嗰啲OFC咧，誒開放式基金公司係有攞資助嘅，唔知道局方有冇掌握到有幾多間嘅啲開放式基金公司係申領咗個資助，有冇明確嘅數字咧？唔該，主席，局長。
多謝主席。其實頭先議員關心嘅都係一直我哋成日思考嘅，就係點樣咧，令到我哋人才能夠嚟得到留得住，同埋長期喺度發展。咁當然人才唔單止出面嚟嘅，亦都有本地嘅。所以點解我哋每年有五萬個大學畢業生係即係我哋嘅資產，好好培育佢哋。咁具體啲，其實頭先議員所講。
嘅配套咧，係其實呢一個亦都係正正，我哋依家喺機制上面咧，係有一個人才辦同埋一個嘅策略嘅企業嘅招攬辦噉嘅原因，都係希望能夠更加針對噉樣咧，就唔同行業咧，係提出一啲措施，能夠招引佢哋咧係嚟香港落户同埋人才香港發展。咁其實具體啲喺金融業咧。
另外咧，其實我哋都同唔同嘅界別嘅金融業，包括例如係保險啊，包括係唔單止資產管理嘅，亦都包括係銀行等等咧，係持續溝通嘅，去睇下唔單止係點樣去培訓本地人才，睇下我哋人才庫入面咧有邊啲嘅新興嘅一啲人才，可能香港同全世界一樣都係缺乏。
嘅，我哋可以引入嚟。因為大家記得咧，其實過去我哋嘅人才清單咧都有幾次更新嘅。咁其實更新內容咧都同我哋局方嘅工作好大密切關係，包括例如E.S.G.人才啦，包括係資產管理嘅合規人才啦，包括係FinTech人才啦等等，都係正正係因為我哋睇到業界有呢個需求，同埋咧知道咧。
其實呢啲係我哋未來金融市場嘅新嘅增長點，包括係綠色可持續金融同埋金融科技。所以我哋聚焦噉樣咧，係希望引呢啲咁人才入嚟。咁其實佢嚟咗之後咧，喺我哋新嘅架構之下，人才辦係會有相應嘅配套措施畀佢哋。就算係現有嗰個架構未開始，我哋嘅投資推廣處。
由現時由屋宇署及食物環境衞生署組成嘅滲水投訴調查聯合辦事處下稱滲水辦，喺收到市民有關流雨滲水嘅舉報之後，會作出調查，並且就涉及防擾嘅情況，根據公眾衞生及市
然而據悉，個別滲水嘅情況，例如因冷凍設施操作所造成嘅冷凝水，會被判定為不會構成公眾衞生滋擾問題，而不獲進一步跟進。就此，政府可否告知本會：一、滲水辦喺過去五年每年？
完成調查嘅個案之中，因被判定為不會構成公眾衞生滋擾問題而不獲進一步跟進嘅個案數字，以及其佔整體舉報嘅百分比為何？二喺現行條例下構成公眾衞生滋擾問題嘅具體條件為何？以及
是否必須涉及滲污水嘅情況，先至會被執法人員視為符合相關條件而作出跟進？及三，鑑於有意見認為樓宇長時間滲水，除咗會帶嚟衞生問題，亦都會有機會破壞樓宇結構，當局會否研究修改法例？
業主同住户有責任妥善管理同埋維修保養，包括解決樓宇滲水嘅問題。一般而言，如果私人物業出現滲水嘅情況，業主需要首先自行安排檢驗滲水嘅原因，並且視乎需要同有關嘅住户同其他業主協。
儘管如此，政府係察悉到業主處理樓宇滲水問題往往係會遇到困難，所以我哋成立咗由食物環境衞生署同埋屋宇署合組嘅聯合辦事處，以跨部門合作模式，透過《公眾衞生及市政條例》第一百三十二。
聯辦處喺過去五年（2017年至2021年）間，每年接獲嘅滲水舉報數目介乎3萬4千多宗至到4萬3千多宗，當中被甄別為不予進一步調查嘅個案介乎1萬3千8百。
第二部分條例嘅第十二條列明可循簡易程序處理嘅妨擾事項，當中包括由排水渠、衞生設施、糞渠同埋廢水管等設施嘅狀況所構成嘅妨擾，其餘包括由棄置物、塵埃。
主席。
郭偉強言。
環境。
係。
陳海欣兒。
第三部分。
局長作答。
及生態局局長。
辦處會按需要轉介有關部門跟進。
噉啊，為咗確保樓宇經常保持良好嘅狀況咧，唔單～
可唔可以喺源頭防治，以及各個可行解決方案嘅效益等等？
唔該，主席，我對局方嘅回應咧深感失望，因為我個重點係講緊處理非污水嘅問題。
煙霧、臭氣，或者通風系統排出嘅廢水，或者其他類別嘅水體所造成嘅妨擾。
環境衞生、樓宇結構同埋其他方面帶嚟嘅影響，檢視現有法例是否足以處理不同滲水嘅情況。
多謝主席。樓宇老化嘅問題日益嚴重，預計咧喺二零四六年達到七十年樓齡以上嘅樓宇咧，係達到三十二萬六千棟。
結構嘅問題，無論當中是否涉及污水或非污水嘅滲漏，屋宇署喺現行嘅建築物條例已經有權力作出跟進。
我哋嘅管理同埋技術上可以點樣去解決？但喺依一方面咧，可以講嘅就係話，我哋已經係將依個課題喺我哋嗰個嘅地區事項推頭官僚組裏邊作出研究，我哋係會跟進依一個問題嘅。
根據聯辦處嘅既定機制，如果喺滲水調查嘅時候發現樓宇結構有問題，係會將個案轉介畀屋宇署，根據建築物條例作出跟進。
聯辦處喺收到有關樓宇滲水嘅舉報之後，會派員去投訴單位進行視察、檢查同埋測試。喺確認咗滲水源頭之後，如果源頭屬於上述條例第十二條列明嘅妨擾事項，聯辦處係會向滲水單位。
業主發出防擾事故通知，其餘並不涉及條例下防擾事項嘅個案，例如涉及因為天台外牆或者窗户等結構問題而造成嘅雨水滲漏，以及因為食水管失修而造成嘅食水滲漏等等，聯邦。
屋宇署人員喺接到轉介之後，同樣會就個案進行視察。如果發現係樓宇結構安全嘅問題，例如天花混凝土剝落、鋼筋受蝕等，或者外露排水渠管，例如雨水渠管或者裝水渠管有欠妥或者。
破損嘅情況，會採取適當嘅跟進行動，包括發出勸喻信，同埋根據建築物條例，向相關業主發出收執令、勘測令或者係渠務收執令嘅。從屋宇署嘅執管角度嚟睇，只要個案存在樓宇安全。
樓宇滲水問題涉及鄰里相處嘅問題，我哋鼓勵樓與業主同埋住户之間協商合作，尋求解決方案。大廈嘅管理公司同埋業主立案法團亦都可以扮演更加積極嘅角色。另一方面，政府係明白市民對樓。
雨滲水問題嘅關注，政務司副司長領導嘅地區事項統籌工作組已經將流雨滲水納入研究嘅課題。我哋會從多方面檢視最合乎社會整體效益嘅處理方案，包括不同滲水情況對公眾環。
因為咧喺夏季嘅時候咧，一個月裏面咧至少接到兩單。呢個就係咧你哋個局方兩位處方嘅代表回應，就係話知道上層單位凍房所產生嘅環境温差引致天花形成嘅冷凝水所致，但係由於冷凝水不會構成公眾衞生滋擾問題。
聯辦處不可引用《公眾衞生及市政條例》第一三二章內嘅條文採取行動，聯辦處會按既定程序終止跟進個案，即係話咧，非污水冷凝水係完全唔理個個案咧，係成好似喺間屋裏面落雨噉嘅。咁但係咧，政府嘅回覆咧就係迴避咗。
冷凝水嘅問題，所以想問一問局長兩位局長，滲水辦其實咧已經係多番批評，我哋好多滲水案都處理唔到。未來你哋話希望處理一啲老大難嘅問題，就住冷凝水同埋滲水辦，可唔可以改組同提升佢哋嘅能力，甚至乎修改相關嘅法例咧？唔該，邊位？
正如喺主體答案裏邊講，政府我哋係明白，即係市民對於樓宇滲水嘅問題嘅關注，以及咧即係嚇陳議員提出嚟嚇有一啲嘅非污水嘅嘅造成嘅問題，現時我哋喺個法例咧係未能夠咧係照顧得到。咁喺呢方面咧，政
副司副司長領導嘅地區事項統籌工作組咧，係已經將呢一個嘅樓雨滲水問題咧，納入一個嘅研究嘅課題。我哋咧係會睇多方面嚟到睇下，一方面固資源就係喺現行嗰啲嘅問題裏邊處理緊嗰啲，我哋可唔可以能夠將嗰個處理嘅速度啊個過程？
我哋係減省可以快一啲去處理，亦都係希望咧，可以透過採取一啲嘅科技，能夠將個滲水問題咧喺嗰個嘅我哋揾到個源頭嗰個嘅比例，可唔可以進一步嘅提高？另外一方面，我哋都會將一啲現時法例唔能夠涵蓋嘅一啲嘅問題，我哋都納入我哋嘅研究，睇下喺個技術。
方面，我哋有冇處理嘅辦法，同埋喺個法例方面，我哋是否適合啊？即係咧，嚇，我哋係去修改法例嚟到都係納入去我哋嘅管制咧噉樣。咁但係因為嗰個事情本身咧嚇，第一技術上邊見我哋見到嘢都相當嘅複雜嘅。即係佢舉一個例子就係話咧嚇，我哋有嘅時候我哋會見到喺啊天氣潮濕嘅時候啊。
或者我哋喺個廚房裏邊煲湯啊，都會見到嗰啲嘅牆壁會有啲嘅冷凝水出現嘅。咁所以咧，我哋要點樣去判斷，即係嗰個責任嗰個問題咧，咁都需要咗一啲嘅研究。另外喺法例上邊，喺我哋要點樣做咧，亦都需要呢個研究。所以我哋係需要時間咧去考慮下，我哋是否可以將呢一個咧納入我。
誒。
局長。
謝偉權議員。
梁明講義。
邊位局長？
就得，主席。
邊位局長作答？
技術去進入嘅單位做嗰個測試。
但做到嘅話咧，唔單止咧能夠減少滋擾啦，亦都保障到市民嘅資產啦，同埋減少日後復修嘅成本。所以咧，及早解決滲水嘅問題咧，係必然嘅民生問題。噉啊！
加以採用嘅，但係當然我哋都要留意，我哋喺坊間我哋嘅顧問團隊佢哋嗰個嘅資源嗰個嘅配對嗰個需求啦，但係呢個係我哋整體嘅方向嚟嘅。
主席，或者我先回應就住嗰個新技術嗰個揾出滲水源頭嗰個成功率啦。其實以過去幾年嘅數字睇咧，如果用新技術，
聽到即係局長講咧，就話係副司長就納入咗，甚至辦方面嗰個工作咧，係咪要檢視一下？咁當然大家關注咧，就係幾時有啦。
方面咧係誒個效果係點樣咧？成功個案點樣咧？係咪好似局長講會即係而家會擴展到十八區嗰個有關啲舉報嘅個案咧？多謝主席。
喺度再講一講，就係話咧，依個樓宇滲水問題，我哋初步嘅睇法就係見到都相當嘅複雜，所以喺如何處理咧，可能我哋需要多一啲時間都唔定。但係我哋第一階段，我哋希望喺春兩年中，我哋可以啲初步嘅結論咧噉樣。陳家培業。
咁點解我哋嘅滲水辦仲係用緊一啲試色水咁舊嘅一啲方法，而唔去用一啲新嘅科技，一啲嚇誒可以令到個速度提快嘅一啲科技，去畀曬我哋咁多個區嘅部門去用咧？唔該，主席。
次增加嘅個案嘅數目，所以我想問嘅係誒政府會唔會頭先提到啦啲新嘅技術應用上邊啦，人手上會唔會增加，同埋會唔會賦予審税辦更多職能去做一啲調解嘅工作，可以舒緩鄰裏之間嘅問題咧？多謝主席。誒，局長。
係力度不足同埋唔夠著緊噉啊！英民咧誒副司長咧就嘅地區事務統籌工作組咧就話會展開研究呢個課題。咁當然我哋好關心嘅就係究竟呢一個研究有冇時限同埋幾時會提出具體嘅建議？多謝主席。
局方嘅回應裏邊講到咧，滲水辦喺每年處理到嘅個案咧，其實同申報嘅個案咧係不足一半嘅。另外屋宇署咧，亦都要有明顯嘅結構問題先至介入嘅。咁咧，對於防止滲水問題惡化以及危害到樓宇結構咧，好明顯。
喺啊嗰個我哋喺啊已經喺多次講過，就係話咧，係而家我哋要改善我哋嗰個環境衞生、公用衞生呢個問題裏邊咧，我哋第一步我哋係會嚇即係加建議我哋加重嚇我哋嗰個嘅啊定額罰款個罰則。第二步就係我哋會檢視我哋相關嗰
個嘅法例啊，睇下有冇一啲嘅，我哋覺得透過修改咗之後咧，可以令到嚇我哋嗰個執法嗰個嘅效率啊，同埋嚇我哋嗰個嘅效果咧，可以提升啊噉。噉我哋第二個階段嗰個咧，我哋嗰個嘅時間表咧，係定喺我哋喺明年中嘅時候咧，我哋希望係有一啲嘅結論嘅。不過喺呢度咧，我都想喺
多謝主席。如果咧樓下誒樓上有滲水落嚟，樓下咧往往咧就令到呢兩户樓上樓下嘅居民咧都可以困擾一段好長嘅時間嘅。我接過一啲case咧，可以係由一年去到搞到五六年都未搞掂㗎。噉啊，其實而家我哋政府成日都講緊要提速、提量、提效。
即係其實滲水辦引用新科技嗰個嘅比率咧，近年喺平近年係比從前咧係提升咗嘅。如果係滲水辦佢再到一個階段需要進行更深入嘅調查咧，從前咧佢會用一啲比較傳統嘅方法啦，試。
積水啦，但係近年咧已經進入去到一啲用紅外線嘅技術。咁其實而家用呢啲新嘅技術咧，我哋喺十二個區嗰度咧都係有已經採用。我哋嚟緊嘅挑戰咧係希望將呢個技術咧係推展到全港十八區啲滲水個案咧都能夠。
各地主席頭先咧，政府喺誒即係答案裏面都提到，佢哋而家處理緊每年就一萬五千個個案啦。而我都知道滲水辦咧，其實佢就係爭取喺九十日裏邊就係解決居民就住滲水嘅投訴。咁但係而家個過程就係先要事主同管理公司確保供水系統有冇漏水啦，然之後又要食環處睇污水有冇漏水，冇咧。
就要畀屋宇署入場，就係試地台、試色粉，有色粉就仲要拎去化驗，要預月計嘅。其實呢種時間咧實在太長，係咪即係人手同埋技術都係落後追唔上咧？啱啱局長就有講到，啊而家用好多新嘅技術啦，咁但係似乎我哋而家用嘅技術或者人手真係追唔上每一次。
主席，方才頭先議員提到嘅分幾個階段進行個測試咧，亦都背後當然有佢嗰個嘅考量喺度啦。就其實係先易後難，因為越先進嘅技術咧，佢可能對於嗰個單位嗰個侵入性同埋嗰個費用咧，亦都。
係越貴嘅，亦都越複雜。咁但係我哋都睇到，既然新技術咧，似乎係嗰個成效咧係高嘅，所以其實滲水辦而家都研究緊咧，嘗試喺早啲嘅階段已經係使用嗰個新嘅技術啦。咁當然當中呢個係一個判斷嚟嘅，因為如果早咗使用咧。
可能方才我提到啦，嗰個入侵性啊，同埋嗰個費用係會高咗嘅。但係我哋都想嘗試試下呢一個方向去走，睇下會唔會令到我哋嗰個效率咧，去揾出嗰個滲水源頭，進一步提供。而呢度政府內部咧，都會喺個資源嗰度咧，希望有所配對嘅。
多謝主席。噉啊，同從局長嗰個主題回覆咧，大家都提過嗰啲數字嚟講啊，舉報同埋處理嗰個咧有落差嘅。咁其實嗰個誒主席嗰個積聚嗰個誒舉報數字咧，就每年增加。咁其實即係，所以我係好開心。
主席，我想提嘅問題就係，頭先提過用嗰個新嘅科技咧，就可能係加快咗有關處理呢啲誒呢啲誒舉報，尤其是揾出嗰個滲水嘅源頭咧。我想問下咧，即係新技術而家有嗰個微波斷層掃描咧，喺呢方。
做呢個調查嘅個案咧，嗰個成功率咧係介乎五成到到七成嘅。呢個係相對於咧，如果我用我哋用一啲傳統嘅技術咧，係大約係四成到。咁所以新技術嗰個幫助咧係睇到，亦都顯著嘅。亦都因為咁咧，我哋都希望。
能夠快啲將我哋呢個新技術同埋有關嘅顧問服務咧，盡快係由而家十二個區份咧推展到全港十八個區，同埋亦都提到啦，我哋可唔可以喺早啲嘅階段，當然要做一個判斷之下啦，成本效益嘅判斷，就去用呢個新。
嘅影響。
周浩鼎要。
鄉村名稱。
李世榮言。
嘅觀感。
鄉郊地區。
第五項質詢，劉業強議。
村屋及寮屋數數量。
令他們咧產生資源不公配。
因而係需繳付昂貴嘅水費。
此外，如此等嘅住户嘅。
二會否資助居於新界鄉村的住户？
繳付以用水量嘅計算依據嘅排污費。
使到部分嘅居於鄉村嘅住户只能使用淡水沖廁。
屋宇署用建築嘅條例，另外嗰邊咯，會唔會有噉嘅考慮咧？唔該，主席，局長。
一現時未獲供應海水作沖廁用途的新界鄉村以下資料。
居民人數以及未獲供應海水作沖廁用途的原因為何？
佢哋係質疑有關安排是雙重徵費，就此政府可否告知本本會？
住所以接駁至公用污水渠，他們便同時要根據污水處理服務條例。
呢啲嘅分處，每一個都係滲水辦，我哋整體嘅同事咧，兩個處嘅同事都坐埋喺入邊，讓大家嗰個交流協助係加強嘅。
敷設鹹水管道，以至博至政府的充設海水管網，否則豁免對該等住户嘅雙存徵費，如會長情為何？如否？原因為何？
喺人手上，你哋能否真係可以應付得到咧？因為我哋成日收啲case咧，都話你哋要處理咧，可能要超過幾個月嘅時間嘅。噉嘅人手上點樣應付未來個趨勢咧？只會上升。我而家見到，多謝主席。
多謝主席。誒，我哋作為地區直選嘅議員咧，其實係辦事處經常收到關於樓宇滲水嘅個案，一收到咧，其實都好頭痕嘅，因為都知道呢啲難搞，所以咧就人哋話智慧在人間。噉啊，聽到市民講咧就話哦，風口唔好向上吹啦，加快箭啦噉樣，但
係咧，逃唔過咧冷凝水呢一劫。睇翻主體答覆咧，就係講咗個數字，由一七年到二一年，其實咧係不斷上升嘅。你哋接到嘅個案咁去到而家咧，二一年咧差唔多超過兩萬宗啦。你哋處理其實我頭先撳一撳除翻三百六十五日咧，你平均一日咧都要處理六十幾單，究竟？
主席，而家我哋嘅聯合辦事處咧，如果係計曬兩個處，即係食環處同埋屋宇署嘅人手咧，其實我哋都有三百多人喺呢個聯合辦事處嗰度運作嘅。當然，我哋都明白，其實要提效提速咧。
我哋唔能夠淨係講加人嘅，其實整個政府我哋都要注意我哋嗰個個編制嘅控制啦。反而咧，科技係我哋一個好重要希望探紮嘅出路嚟嘅。咁所以嚟緊我哋都會喺採用創新科技嗰度咧，係多做功夫，亦都會係同我哋嘅創新。
科技辦事處係希望都有佢哋嘅協助之下，我哋都係喺坊間，我哋有啲嘅科研組織咧，都能夠幫我哋研發多啲嘅新技術。咁呢個我諗係我哋未來其中一個即係主要嘅方向啦。另外，我哋嘅滲水辦點樣能夠處理好啲個案咧？
其實大家兩個處喺埋同一個辦事處嗰度嘅協作咧，都係好重要嘅。所以過去呢一段期間咧，我哋就已經做咗一個新嘅措施，就將兩個處嘅人員咧擺埋喺同一個辦事處嗰度去工作。其實而家全港我哋就有四個。
誒主席，我想問咧，就係主題答覆係講到咧，其實處理呢滲水問題就可以用嗰個條例十二款嗰個妨擾事項嘅警告。其實呢個本來好有效嘅。我想問下，會唔會不如你將嗰個範圍咧係妨擾事項嘅範圍再擴闊一啲？噉你咪直接啲可以做到問，唔使下下都掉翻。
係誒主席，我諗最主要嗰個嘅問題就係因為我哋依一個嘅公共衞生及市政條例咧，即係嗰個嘅主題、嗰個嘅啊目標啊目的都係咧嚇，即係係啊處理依一啲同市即係啊市政衞生有關係嗰啲噉樣嘅問題嘅。咁所以如果佢嗰個嘅問題，
嘅性質咧，係離開咗即係喺個公共衞生嘅話咧，噉係有困難咧，即係利用呢個條例嚟到處理。所以點解咧，即係咧，嚇我哋需要轉交翻畀屋宇署啊，或者係商務處嚟到處理咧噉。但係正如我哋剛才所講嘅話咧，嚇我哋喺未來檢視嘅時候咧，我哋會檢視下睇下點樣可以令到呢個做得更加嘅有效率。
係誒，主席咁有居於新界鄉村嘅居民向我反映，政府致力係完善市區嘅沖廁用海水供應嘅系統，為全港大多數大多數嘅市民提供免費嘅海水作沖廁用水，卻沒有將沖廁海水管覆蓋至全港。
話。
水。
八點幾鐘啫。
第二部分。
就劉議員嘅提問，我回覆如下。
不會同時被徵收兩種嘅費用。
要求該區轉用海水作沖池用途。
主席，香港自一九五零年代開始使用海水沖廁。
並且喺收到用户所繳付嘅接駁費之後，進行有關嘅接駁工程。
喺該區海水供應網絡完備嘅時候，水務署係可以根據水務設施規例。
淡水沖廁用量亦都因而從二零一六年至今下降咗大約百分之二十。
第三部分，水務署會不時檢視擴展海水沖刺網絡嘅技術可行性。
就有關鄉村村屋數量同埋居民人數，水務署並冇現成嘅資料。
就議員提到嘅雙重徵費問題，其實水費同埋排污費係屬於不同嘅徵費。
一般而言，水務署只係會批准個別冇海水供應嘅地區，以淡水作沖廁用途。
而其後嘅用水量就需要繳付相關嘅水費，以保障珍貴嘅淡水資源得以善用。
根據水務設施規例，首三十立方米用於沖廁用途嘅淡水係免費嘅。
根據水務處嘅記錄，現時有六十一條新界鄉村已經獲供應海水作沖廁用途。
多年以嚟，水務署逐步擴展海水沖滯嘅網絡，以節省珍貴嘅淡水，亦即係食水資源。
及三，如何支援新界鄉村進一步降低使用淡水沖廁嘅需要，以及提高沖廁海水管網嘅覆蓋率。
喺合乎成本效益嘅情況之下，繼續完備海水供應網絡，以善用公共資源同埋節省淡水嘅資源。
而未獲供應海水，但係獲得水務署批准以淡水作沖廁用途嘅新界鄉村就有五百一十六條。有關嘅鄉村名稱咧，請各位係參閲附件。
為咗鼓勵用户喺海水供應網絡完備嘅時候轉用海水沖廁，水務署係會按既定嘅情況豁免有關嘅接駁費用，並會喺有需要嘅時候向用户提供技術意見。
無論係市區或者鄉郊嘅地區，上述嘅考慮因素同樣適用，確保公帑用得其所。而家仍然未被海水網絡覆蓋嘅地區，包括粉嶺、上水、港島山頂同埋部分南區嘅地域。
水務署喺二零一五年完成擴展海水沖刺網絡至新界西北，包括屯門東、洪水橋、天水圍同埋元朗市中心等，同埋港島薄扶林區，令到海水沖刺網絡覆蓋率增加至八成半嘅人口。
第一，水務處喺研究擴展海水沖刺時，會考慮地區嘅實際情況，包括地理位置係咪靠近海岸、地勢高低、人口分佈、成本效益同埋技術可行性等等，以考慮推展有關嘅計。
嗰啲地區當中，有啲係較偏遠嘅鄉村，由於一般較為分散、密度低、遠離海岸等，如果要提供海水沖刺，需要鋪設長距離嘅輸水管同埋建立抽水站，並非最具成本能源效益。
一般而言，無論土地位處鄉村與否，當政府嘅海水供應管網新延到有關私人土地嘅地界，水務署會通知有關嘅用户，將佢位於私人土地嘅內部喉管新延至政府嘅海水管網。
但係根據污水處理服務條例，政府係不會就專供用作沖廁用途嘅用水徵收排污費，因此經專用水錶所錄得嘅沖廁淡水用水量唔會被計算於排污費內。換言之，沖廁淡水
目前政府正在為現有東湧新市鎮同埋興建中嘅東湧新市鎮擴展區興建海水沖刺系統，預計最早可以喺二零二三年底啟用。分階段看區內包括附近嘅鄉村，供應沖刺用海。
另外，政府正係積極為新發展區同埋一啲仍然使用淡水沖刺嘅地區，分階段提供再造水作沖刺用途。已建或者正在興建嘅新發展區，例如古洞北同埋粉嶺北、元朗南、洪水橋下村。
同埋現有嘅市鎮，如上水同粉嶺地區嘅再造水供應網絡，預計將可以覆蓋大約四十條鄉村嘅用户。當其他新發展區陸續完成發展嘅時候，我哋期望再造水供應網絡將可以覆蓋更多區內嘅鄉村。從
力。
雙重徵費。
劉業強議員。
做水衝刺嘅。
陳月明議員。
李世榮耀。
請政府係畀村民誒一個交代㗎，局長。
而進一步降低使用淡水沖廁嘅需求。
都係香港居民，都係要納税，都係要盡公民嘅責任。
好，主席，或者呢度我需要解釋一下咧，其實政府係點樣去。
係咩年份之前完成到呢個咁基礎嘅民生任務？唔該，局長。
主席，方才語言提到嘅係兩個收費嘅問題啦，一個用。
為我哋而家用緊食水沖廁嘅鄉村咧，希望佢哋早日可以轉到另一種嘅嘅水啦。
夠唔夠一個成本效益係可以協助呢三十二條西貢而家未有嘅鄉村去安裝呢一啲海水嘅誒排污設施咧？多謝主席，局長。
係主席，噉我好失望咧！局方係仍然以建造成本高昂係唔符合成本效益嘅説法嚟推搪，係敷衍鄉民。咁事實上啊，無論喺住喺市中心，亦或係鄉郊嘅居民，
同埋能源效益嘅問題，我睇翻佢列咗出嚟，誒喺西貢區咧有三十二條咧鄉村咧係未有呢方面嘅設施，噉我想睇下，如果三十二條鄉村都未有嘅時候，
到有個別嘅個案咧，會唔會係政府有一啲嘅研判喺個個案處理嗰度係有一啲嘅啊啊拗撬咧？咁呢啲我哋會用個案處理嘅方式同議員咧另行去跟進嘅。
咁但係因為咧居住喺鄉村就用泥貴水沖廁，咁仲仲要係咧係繳付係排污費，噉啊咁咧鄉民係唔接受政府係差別嘅待遇。局長，你答覆只係不存在雙重徵費，你知唔知鄉鄉村接駁污水渠就要交水費同埋排污費？呢個就係。
咁咁離譜咧，就係政府更涉嫌咧行政失當，咁錯誤向山下圍村嘅村民咧係徵收排污費。咁渠務處處長咧之前嘅答覆咧，村民咧就係會安排政府人員咧係落村視察，係逐家逐户咧同佢講。但係到今咧只係派派員咧係落村係抄。
資料同埋村民咧甚少係溝通。噉我想請問政府會否履行對村民嘅承諾，係派員瞭解每家每户嘅排誒渠務嘅工程，係釐清是否需要徵收排污費，並協助村民咧係鋪設鹹水管道，為佢哋供應嘅海水沖刺。
誒淡水沖刺，另外一個咧就係排污嘅問題。如果係因為政府未曾鋪到嗰啲海水嘅網絡，導致村民或者我哋其他嘅市民要用淡水沖刺咧，方才喺我嘅主題答覆嗰度，我就提到咧，其實政府咧係。
係首三十立方米咧，係豁免呢一個淡水嗰個收費嘅。其實睇翻呢一個首三十立方米嘅豁免係有咩效果咧？其實基本上我哋睇到，如果一個一般三至四人嘅家庭咧，其實呢一個豁免咗個部分咧，已經足夠處理到。
佢嗰個沖廁水嗰個需要嘅，當然我哋都有睇下個別嘅鄉村，我哋都攞一啲例子去睇下，亦都睇到個數據顯示咧，大部分嘅村民咧其實都係唔需要，因為用食水沖廁咧而要交呢一個嘅水費。不過有個別。
嘅用户，但係好少數嘅，佢可能咧就每一每四個月啦，佢收到嗰個水費單，因為佢用食水沖廁咧，而要畀大約一百蚊左右啦。呢個我哋睇到係大部分個案喺我哋嗰個闊面，其實已經照顧得到嘅。至於排污費嘅問題咧，方才議員提。
唔該，主席，北部都會區作為香港發展嘅重心，範圍包括多個鄉郊嘅地區，所以將沖廁水海水管延伸至全港鄉郊地區。某程度而言，都係屬於北部都會區嘅基建。我以打鼓嶺為例，目前我有半條鄉都未有公共排污嘅系統。
鄉民係需要自行興建化糞池。原本九十年代興建新界東北堆填區時，當時政府承諾會為打鼓嶺鋪設公共排污系統，以目前嚟睇明顯係走數。所以我問題係政府會唔會為鄉郊地區係公共排污系統設立KPI？講到明係。
主席，其實的確發展北部都會區咧，係畀咗我哋一個好大嘅契機，係處理埋當中一啲嘅鄉村佢哋嘅基建嗰個嘅需求嘅。其實，議員頭先提到嘅排污嗰個問題，嗰個網絡可唔可以覆蓋得好啲咧？呢個我哋會係翻翻去同。
翻誒環境生態局同埋渠務署咧去跟進。另外頭先我喺主體答覆提到，如果另一個重要嘅基建就係嗰個再造水嗰個嘅製造啦，噉我哋希望呢一度咧都能夠覆蓋到我哋多啲嘅鄉村，讓佢哋可以由呢個食水沖廁咧就轉為呢個再。
誒多謝主席，我自己咧都作為誒廿七鄉其中一個鄉嘅社會賢達，都收到呢方面嘅誒case同埋意見。其實咧睇翻主體答覆咧，誒局長就話誒要將呢一啲鋪設網絡咧誒去到覆蓋更高更多嘅地方咧，就牽涉咗成本。
量度呢一個成本效益嘅，其實我哋一般嚟講嗰個指標咧，就睇下如果我哋要鋪設呢一啲嘅水管輸送嘅海水，連埋等等嘅泵房啊，同埋附設嘅設施，我哋產生呢一啲海水嗰個每立方米嗰個嘅。
個成本相對於我哋產生同樣數量嘅食水嗰個成本咧，去做一個比較。如果嗰個成本仲貴過我哋產生嗰個食水嗰個成本咧，我哋就覺得成本嘅效益咧可能係唔夠啦。咁因為用食水供應其實已經佔。
照顧到，亦都係一個比較平啲嘅方法。當然，我哋嚟緊我哋研究再造水呢個咧，都係畀一個契機。我哋係因為再造水嗰個嘅費用咧，通常就係呢個海水同埋食水嘅中間咧，即係佢係另一種層次嘅水嚟嘅。咁呢一度我哋都會繼續努。
會將。
周浩鼎議。
你之敬業。
劉國芬議員。
劉業強議員。
好，多謝主席。
劉月平議員，你是否再繼續問？
最後一項口頭質詢。
誒等等啊，一條香，李志榮演。
佢咧係拒絕配屋嘅建議，寧願等待再次編配。
提升誒啲鄉村裏邊嘅誒生活質素咧，唔該，局長。
李之敬，OK，係。過往咧，我哋見到一啲，揸住個麥筒，唔好唔好揸住個麥筒。
啊，主席，咁政府係預計未來一年咧，有幾多鄉村咧係可以轉用鹹水沖廁？
有意見認為咧，上述情況咧係會減慢咗公屋單位嘅流轉。就此，政府可否告知本會？
噉，必然合併嚟睇啦。噉，咁所以我相信嚟緊呢個情況係會更多係會發生嘅。我亦都相信係好事嚟嘅。
有七條鄉村咧，都係可以令佢接駁到去呢啲海水嘅衝刺嘅。就住議員話，如果係嗰個接駁費用嗰度。
咁其實而家貴部門咧有冇而家一啲誒跨部門嘅合作？就係發現，如果喺個香鈎旁邊，佢已經做緊有關嘅工程嘅時候，可以一齊做埋咧。
咁如果有住户係拒絕用誒海水沖廁，係因為要自己係支付係接駁鹹水管嘅費用，政府會唔會考慮係提供係經濟嘅誘因咧？
指標咧，反而我覺得呢一個整體嗰個原則方向咧係重要嘅。有咗呢一個原則方向，其實我哋就必須要跟住去做，做到幾多就做幾多。
正如我方才頭先提到啦，我哋都希望喺嗰個個案處理嗰度咧，能夠豁免幾多就豁免幾多嘅。噉我哋都會用呢一個態度去處理，希望有所鼓勵。
量都會係用翻方才我講嘅尺度。如果其實嗰個敷設嗰個費用都係令到其實整體成本效益都係好咗嘅，其實我哋儘量咧能夠豁免幾多，我哋都會豁免幾多嘅。
現時可供公屋申請者揀選嘅公屋單位，按四個地區嘅劃分，分別為市區、擴展市區、新界以及離島。公屋單位咧會以電腦隨機方式按既定嘅準則咧編配，而合資格嘅申請者咧可以獲得三次嘅配屋機會。
誒主席喺主題答覆裏面咧，就透露咧，仲有五百一十六條嘅村咧，係未即係都逼住用淡水去做嗰個沖廁，未有海水嗰個處理嘅方式嘅。咁誒，我就想問下點解喺主題答覆裏面都講咧，就話如果你要接駁嗰個相關嘅渠管嘅費用。
用咧，政府方面係按情況去豁免啫。但係呢啲唔係應該係應有之義，去為嗰啲村民去提供呢個接駁嘅費用，去安排佢哋點解都仲係要既定情況去豁免噉樣嘅咧？唔係應該全面提供個支援嘅咩？我唔係好明呢個問題啦。唔該啊，主席，局長。
主席，其實當我哋嗰啲嘅海水嘅管道，即係鹹水嘅供應，能夠去到某一條村咧，咁由嗰個私人土地博到去嗰個鹹水管咧，的確而家咧，我哋係理論上係需要收費嘅。咁但係我哋都係用每一個個案。
案去睇啦，因為如果佢真係離得好遠，而又住緊好少嘅人，咁又係翻翻去成本效益嗰個考慮，會唔會佢唔係噉樣博？其實佢用食水去沖刺，其實已經係幫到件事咧。噉，但係當我哋睇個案嘅時候咧，我哋進
過往咧，我哋見到一啲個案咧，就係咧，當有啲鄉郊咧嘅時候咧，喺喺旁邊有發展嘅時候咧，但係明明咧喺嗰度隔離嘅發展咧，已經會做緊咧一啲譬如誒鹹水管道啊嘅一啲設施，但係咧，你哋咧似乎咧冇將嗰度嘅設施咧係嘅，同埋呢個鄉郊咧一齊去做。
主席，其實因為而家我哋喺新界咧，特別新界好多嘅地方咧，都有好多嘅工程規劃係進行當中嘅。所以如果做到議員頭先提嗰個功夫咧，我哋而家嗰個情況好密集嘅。通常我哋做一個地方咧，就會衍生其他地方，其實都有啲嘢係諗。
係誒主席，我覺得政府咧應該係一視同仁咁誒。而家講緊係和諧發展，咁嚟嚟緊咧都係大興土木喺新嘅發展。咁可唔可以政府即係就話誒李子敬嗰個問問題誒提出？可唔可以政府喺香郊附近有新發展？可唔可以預一個百分比去？
主席或者作為一個總體嘅方向，我哋都有責任處理民生嘅難題。當我哋喺某一個新發展區做發展嘅時候咧，其實個方向都係要儘量照顧埋附近村落，趁住呢一個機會照顧佢哋嘅需要嘅。所以，與其係定一啲好硬嘅。
主席，方才喺主體答案嗰度咧，我提到係我哋嘅東湧新市鎮擴展區咧，而家係興建緊海水沖滯嘅系統。其實當佢啟用之後咧，佢附近都有七條嘅鄉村，即係今天大家附件嗰度，如果係喺東湧嗰啲區域咧。
本人咧接獲唔少公屋申請者求助，例如有屯門居民咧係獲派去北區嘅皇后山邨單位，有北區嘅居民咧就獲派去屯門嘅青田邨單位。由於編配嘅單位咧遠離原本嘅生活圈，以致需跨區就業或者就學，部分申請者。
人數登記户數嘅。
就劉議員嘅提問咧，我而家綜合回覆。
如有詳情為何？如否原因為何？以及咧最後。
我改為四個，可以更加靈活噉樣咧，加快編配嘅工作。
隨住城市發展，連接各區嘅公共交通運輸設施都大有改善。
二到零三年間累積成功調換嘅個案係佔總登記。
如果公屋嘅申請者係拒絕預配嘅單位咧，房委會係會隨即將嗰個單位再編配畀其他嘅申請人士。
減少個分區咧，反而係可以令個編配工作可以更快速，令到申請者咧係更早咁得到合適嘅單位。
火證，俗稱入夥紙嘅，大概三個月之前係大幅提前到六個月之前去預配單位畀公屋嘅申請者。
同埋申請者係咪安排喺較前嘅位置而定？等候嘅時間可能係大概幾個星期到到幾個月啊不等。
提早喺新嘅單位未入夥之前咧，完成曬所有嘅編配工作，令到更多輪候嘅人咧可以更早噉樣係獲得公屋嘅分配。
當新單位攞到入夥紙嘅時候咧，所有已經接受預配嘅申請者，隨即就可以辦理入夥手續，達到讓到公屋嘅申請人士可以盡快上樓。
過去五年，即係二零一七、一八年至到二零二一至二二年咧，平均大概係有四十百分之四十七嘅一般申請者接受咗第一次嘅編配。
有否考慮如何優化公屋單位嘅編配機制？例如利用大數據同埋人工智能等新技術，盡量安排申請者獲園區編配公屋嘅單位，或設立交換。
話設立交換和編配公屋單位嘅機制，讓公屋申請者之間咧有轉換單位嘅空間，從而加快公屋流轉。如有長情為何？如否原因為何？房屋局局長。
假若某一個單位咧係不被申請者接受，我哋會即刻將嗰個單位咧係編配畀其他嘅申請者，所以編配之間相隔嘅時間咧係唔會加長公屋嘅平均輪候時間。
第一喺過去五年，公屋申請者接受首次、第二次同埋第三次單位編配嘅數字及百分比分別為何？拒絕接受編配嘅申請者再獲編配嘅平均等候時間為何？
決定咧係咪接受編配相關嘅安排，已經喺申請者對公屋單位嘅需要以及公屋供應緊絕而輪候公屋申請者非常之多嘅情況之下咧，作出咗平衡。
當區嘅供應，如果將公屋嘅分區再細分咧，反而會令部分嘅區域咧係個輪候時間好長啦，欠缺彈性啦，最終咧亦都會令到申請者嘅輪候時間咧係會大幅延長嘅。
公屋編配係一個持續不斷嘅工作。如果申請者拒絕編配之後，尚有剩餘嘅編配機會咧，佢嘅申請係會再次按登記嘅日期依次序重新被編排喺編配嘅隊伍之中，去等待下一次嘅編配嘅。
第二有否計劃咧？重劃咧可公公屋申請者選擇嘅四個地區，例如將新界分為新界東及新界西，又或者更加細分為屯門、元朗、天水圍、上水、粉嶺、大埔等等，令公屋單位編配更加精準，縮短市民輪候公屋嘅時間。
主席，誒香港房屋委員會房委會一直咧都係持續咁透過優化嘅措施同埋提升電腦嘅系統，去加快編配流程同埋公共租住房屋單位嘅流轉，令到公屋嘅申請者咧可以盡快上樓嘅。雖然而家等候公屋嘅新
申請者係遠超公屋嘅供應，但係考慮到每位公屋申請者對單位咧都會有唔同嘅需要，房委會現時係會為合資格嘅申請者咧提供最多一共三個配屋嘅建議，申請者可以按佢嘅意願同埋自身嘅情況。
另外，大概係有百分之二十七嘅申請者接受咗第二次嘅編配，同埋咧係大約有百分之二十六嘅申請者咧接受第三次嘅編配。各自之間嘅等候時間咧，誒長短可能唔係一樣嘅，係視乎各區可以供應嘅公屋資源。
過往因應公屋單位嘅供求同分佈嘅情況，房委會曾經好多次咁檢視，重新劃分啊呢個地理分區嘅組合，去加快編配合適單位畀申請者。由於公屋單位供應嘅地區分佈咧係唔平均嘅，唔同地區。
區嘅輪候時間可能相差都係好遠，因此地區嗰個範圍越細咧，反而令到成功編配單位嘅機會咧係越難嘅。就此，房委會咧曾經喺一九九三年咧係試過將公屋選區由十四個咁多咧係整合為八個。
令到公屋申請超過七年或以上嘅人數咧，啊，係由一九九三年大概有成一萬三千六百七十九宗，減到一九九八年嘅五千七百零九宗，大幅縮減咗百分之五十八，可見。
大大咁縮短咗國家各區之間交通嘅往來，為咗減少輪候人士一窩蜂噉樣去選擇一啲比較歡迎嘅地區，而引致相關嘅輪候時間過長嘅情況，房委會喺一九九八年十一月咧，係再將公屋嘅分區由八個。
我哋認為現時劃分為四個地區嘅安排係可以令到管理輪候隊伍更加有效，各區單位供應嘅分佈咧能夠更加平均，從而避免某一區嘅排隊人數過多。根據過往經驗，由於可以供分配嘅公屋單位係受制於。
為咗亦令到公屋嘅申請者可以儘快上樓，同埋加快公屋嘅流轉，房委會去係會進一步優化我哋嘅編配機制，再提前預配即將落成嘅公屋計劃嘅時間。由而家新公共屋邨獲發佔用許可。
我哋會繼續探討係咪可以利用唔同嘅安排啦，或者一啲新嘅科技咧，去提升呢個編配嘅效率嘅。我哋明白部分嘅公屋申請者係希望獲得啊園區嘅編配啦，但係由於公屋單位嘅供應每區係唔同嘅，所以咧未必可以滿足所有嘅要求。
房委會曾經喺一九七六年進行咗一個鄰舍調換計劃，公屋嘅租户可以同其他嘅租户咧係互相調換居所，就按申請者嘅家庭人數、屋邨選擇、單位面積、登記日期等等咧係做配對。啊，但係截至到二零零。
局長。
黎棟國議員。
周浩鼎議員。
多謝議員嘅提議啦。
我哋係會啊！
八個percent，百分之八嘅啫。
推行上述嘅計劃嘅時候，房委會留意到啦。
多謝主席，劉國芬議員。好，唔該，主席。
咧係加快咗你編配公屋嘅時間咧。
請咧，其實真係有一定嘅難度，或者有一啲誒申請者好堅持，想喺園區嗰度等咧。
由於嗰個計劃嘅成功率咧係比較低，房委會喺二零零六年咧啊年初都決定係中止個計劃嘅。
有關於你嘅資產，關於你嘅收入，啊，畀我哋發現到係一啲虛假聲明嘅時候咧，呢個係有一個刑事嘅責任，我哋係一定會嚴肅檢控同埋去追究嘅。多謝主席。
就首次編配咧，誒其實係低過五成嘅，咁所以希望咧可以喺嗰個啊編配嗰度做多少少功夫咧，可以減曬咧一個輪候嘅時間啦，同埋慳翻啲行政嘅工作，增加派到屋嘅機率，令到公屋嘅流轉咧可以加快啲嘅。
計嘅硬件，但喺個分配流程啊，或者喺個分配過程之中，令到申申請者可以係啊更加暢順啦，啊或者係利用一啲啊新嘅科技可以做好一啲整合啦。咁呢啲房委會嘅同事咧都好樂意去探討嘅。多謝主席。
誒智能嘅電子科技加快呢個客户嘅申報同埋審查嘅程序，例如以至方便等嘅程式進入申報，再縮短而家每兩年申報一次變成一年一次，再利用大數據嘅技術去分析數據，減省咗啲行政人手，從而加速呢個單位嘅輪轉嘅。多謝主席。
大部分想申請調換單位嘅申請人咧，對啲單位都有好相似嘅要求，包括地點要好啦、樓齡要新啦、面積要大啦、層數方向要理想啦、屋邨環境設備啊要完善等等。所以成功配對咧唔容易嘅，而且申請者互相調。
調配單位咧，其實係唔會加快公屋嘅流轉，佢只係交換單位嘅啫。房委會係會繼續密切留意整體公屋嘅供求情況，檢視係咪有空間咧，係調整分區嘅安排，或者利用唔同嘅科技優化編配流程，令到公屋嘅單位流轉更有效率。
政府咧而家定立緊咧呢個公屋嘅幸福節嘅指引啦，咁初步定出咗五個嘅主題咧，希望製造更有幸福噉嘅居住環境。事實上有乜嘢比啊派到公屋更加幸福咧？就係可以園區咧係派到喺園區嘅公屋。咁所以咧，政府係咪可以考慮喺呢個幸福設計嘅指？
因裏面咧，將呢個編配公屋單位咧，都作為一個啊幸福嘅指引咧，係作為一個幸福編配擺落去，咁令到啊提高輪候者咧可以接受首次編配嗰個啊機機率，因為而家見得到咧喺啊房屋局嘅文件裏面咧接。
誒多謝劉議員。誒，園區編配咧，明白都係好多人嘅願望嚟嘅。大家住喺嗰個區，熟悉咗嗰個區。咁但係呢個都受制於一個好重要嘅客觀環境，就係土地嗰個供應能夠畀到我哋公營房屋去起嘅土地咧。誒，都有一定嘅調。
條件啦，咁大家知道望向未來咧，主要個土地供源來源其實都係來自新界北啦，啊東湧啦呢啲地區市區可能安達臣會會有一啲，但係大嘅地塊咧都係喺新界北嘅，咁所以能夠要做到原子園區去去新。
無可避免地，佢個等候時間咧就會係比較長㗎啦。譬如有啲係特意係誒選擇港島區嘅，咁大家知道港島區嘅公屋供應咧必定係會更加少嘅。誒，我哋明白誒，雖然我哋提出嗰個幸福設計指引咧，主要係集中講個屋邨設。
吳傑莊議員係主席，要加快公屋單位嘅流轉啦。誒，施政報告咧都提出嚟打擊濫用公屋嘅房委會早前咧定下來年嘅指標喺輔助政策下咧，兩年週期裏邊要審查不少於四十五萬份嘅入息同埋資產申報表。我想問下當局咧有冇考慮利用？
啊！多謝議員關於濫用公屋嘅一個關心。公屋係一個好寶貴嘅資源，我哋係用咗好多嘅啊公共財政成本咧去起呢啲公屋嘅，所以我哋對於濫用公屋咧，我哋係好嚴肅噉樣去處理。正如議員所講，我。
要求住公屋嘅人士咧，佢自己要去做一個申報啦。我哋每年咧會睇一個相當大嘅數量嘅一啲申請啦。誒，利用一啲科技、大數據呢個咧，誒，同時都係有一啲已經係同相關嘅部門咧係做緊嘅。未來係咪有加大嘅空間咧？
其實我哋啊，都同好多可以掌握到一啲精準資料嘅部門咧，經常去開會。我諗大家都可以理解。如果一個公屋擺咗喺度冇用嘅，噉佢總有一啲線索嘅嚇。能夠提供線索嘅部門咧，我哋都會同佢哋聯絡。當然啊。
一啲投訴啦，或者一啲舉報啦，對於我哋能夠精準咁揾到一啲濫用公屋嘅住户咧，係誒相當有效嘅。咁喺呢度咧，我哋都想強調，每年嗰個申請大家填落去嘅資料咧，係要負好重嘅責任嘅。如果畀一啲唔啱嘅資料，
多謝主席。我想問一問局長咧，你哋時時都用編配呢個字，你哋有冇考慮過咧，係轉用翻好似賣居屋嗰個方式，係將以就嚟可以落成嘅公屋單位咧，係容許嗰個輪渡隊嘅申請人啊？
佢去揀。如果你唔需唔將誒香港而家咧，將開幾個區，全香港得一個區有樓啊，拎出嚟畀佢揀。如果佢喺指定嘅時間唔揀嘅話咧，佢嗰個位置就會跌落某一個數目。喺噉嘅情況底下，會唔會減輕你嘅工作同埋？
嗯，多謝呢個建議。我即時嘅反應咧就係誒，我哋暫時冇考慮過呢個安排嘅啊，或者可以同同事都商量下、研究下呢個安排嘅好處，或者喺個制度上邊咧會唔會有其他嘅問題出現咁？
誒主席，主題答覆在講到咧，你話再細分啲個區咧，你又擔心嗰啲人喺一窩蜂去揀某個區啊。咁但係會唔會倒翻轉啦？你都要用下大數據，或者而家你掌握到有邊啲區特別多人真係湧住去，有啲人冇乜人揀嘅噉，其實你都應該要中間有啲分。
局長。
多謝主席。
劉國芬議員。
嗯。
一宣環節結束。
政府法案首讀。
承受得到嘅咧，我哋都可以研究一下嘅。
供應係比較多嘅地區啦，多謝主席。
二讀財經事務及副務局局長。
二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案。
二零二二年發展城市規劃土地及工程雜項修訂條例草案。
二零二二年税務修訂家族投資控權工具的税務寬減條例草案。
簡單問題就係幾時先會再考慮優化翻呢個公屋嘅選區咧？多謝主席，局長。
咧好開心，咁所以我想問咧，局長會唔會考慮恢復翻一個房社調換嘅計劃，或者你話畀我聽，有乜嘢可以提高首次啊，即係接受編配單位嘅成功率？
分別喎，如果你一窩蜂去嗰啲噉，梗係要等耐啲啦。咁如果你係能夠願意去啲冇咁多人去嘅，你又畀佢快啲。嗱，你至少噉樣咧係有個分別，你先真係比較有效咁做到編配。如果唔係個個就喺度得個等字嘅啫，其實係咪有呢種進一步嘅機制考慮咧？唔該啊，主席。
嗯，多謝呢個周議員呢個提議。嗯，我同時間諗到嘅咧，就係我哋剛剛喺施政報告咧，就係公開咗一啲未來公屋供應嘅資料嘅喺呢五年間，乜嘢地區有幾多個單位，佢嘅落成年份咧？
今天已經喺房委會嗰個網頁嗰度咧，係揾得到嘅。咁其實喺呢一方面咧，我哋都諗緊會唔會誒容易整合到一啲資料，係畀一般市民都能夠容易掌握咧。而家佢係一個一個表列式嘅，咁如果我哋將佢變得更加易明易睇嚇，咁令到。
有興趣喺呢五年申請公屋嘅朋友，佢都比較掌握到嗰個公屋分佈咧。噉我相信係啊，可以幫到大家有一個估算啊，邊啲供應多嘅咁個流轉係會快啲嘅。噉我哋都可以考慮呢個建議。多謝主席，李世榮議員。
多謝主席。誒，其實咧，即係編配機製出咗問題咧，其實顯身咧就係佢哋先住住先，跟住好多時候咧就會嚟尋求啦。議員辦事處可以協助去園區去調遷，但係調遷咧，你入去住一次，你哋編配畀佢嗰個，佢要裝修，要買家俬，再調遷咧。
又要衍生多一次呢啲嘅費用。其實咧，我睇翻而家你哋公屋選區裏邊，特別係擴展市區咧，其實有少少離寒離辣嘅嗱。東湧跟住就沙田馬鞍山、將軍澳、荃灣、葵青、青衣，但係咧，東湧同埋將軍澳或者沙田馬鞍山其實距離係甚遠嘅。
多謝議員啊！呢個建議，但係就好似我主體嗰個回覆噉樣講咧誒。過往其實都試過好多唔同嘅方法嘅，由分到好細嘅十四區，到到而家咧係四個大區。其實我哋發現四個大區咧嗰個靈活調配。
佢咧係更加好嘅，嗰個選擇咧係更加容易安排。啊，如果我哋分得太細嘅時候，就會出現啊，大家一窩蜂咁喺某一個區嗰度等，令到嗰某啲區咧嗰個輪候咧反而係更長。啊，呢個亦都係啊，我剛才所解釋咧就係。
個土地來源係免不了唔會話好平均咁分配嘅。啊，有一啲舊區或者一啲大家傳統覺得係好方便嘅區，但係偏偏嗰度嘅土地咧就都係用得係好盡嘅。我哋能夠開拓土地嘅咧，都係喺新界北啦、東。
通啦，新田啊，呢啲位置啊，我諗比較務實嘅一個方法，就好似我頭先咁講。如果我哋既然已經有啲資料公開咗畀大家參考嘅時候，其實大家都可以按嚟緊嘅公屋供應嘅分佈咧，去選擇啊。如果佢想快啲上樓嘅，佢就應該去選擇一啲公屋啊。
多謝主席。頭先咧，局長喺佢嘅主題答案講到咧，房委會喺一九七六年咧，其實曾經推人個房社調換計劃，畀公屋嘅租户咧可以同其他嘅租户咧係交換單位嘅。噉啊，不過咧係截至到二零零二去到零三咧，累計成功調換個案即係。
係係得大約八個percent左右，咁所以喺二零零六年咧係取消嘅。事實上咧，今天嘅科技咧同過去已經唔同啦。如果能夠利用大數據同人工智能咧，我相信能夠配對成功嘅機率咧係會高一啲嘅。而且做呢個機制，事實上可能今天即使個Apps就已經。
可以做得到，所佔用嘅資源唔多。你諗諗頭先我問嘅問題就係：如果好似喺屯門嘅居民，佢派到去北區嘅皇后山，我又收到求助就係北區嘅居民派咗去屯門嘅青田村。如果今天有呢個計劃嘅時候，事實上佢兩個已經可以交換咗單位咧，大家各自住翻喺園區咧。
啊！多謝劉議員，我都有留意到呢啲以往試過啊，房社調遷啦，即係經過嗰個可以話一個實驗啦，一個長時間二十六年啊，個成功率八個percent，平均一年係百零個噉。但係嗰個時候要做編配，可能都係比較紙本式。
嘅，啊，我都同意劉議員咁講。既然而家有一啲科技，可能我哋只係推出一個平台，等大家好似係一個即係你你又想調遷，佢又有興趣，噉係比較容易大家係配對嘅話咧，誒，我哋都想即係睇下一啲新嘅科技。
係咪可以幫到呢一樣嘢可以進行得好一啲？雖然同嗰個公屋流轉咧冇咩直接嘅關係，因為佢哋互調。咁但係如果能夠誒便利到居民嘅咧，啊而嗰個成本或者對於房署同事嗰個資源係可以誒誒誒可以。
主席，我動議議讀二零二年税務修訂家族投資控權工具的税務寬減條例草案，為單一家族辦公室喺香港管理嘅合資格家族投資控權工具提供税務寬減。國家十四五規劃綱要入面咧，係支持我哋香港強化國際資。
第一。
有嘅地位。
以係簡稱條例草案。
條例草案有四個重點。
運輸及物流局局長。
政府致力推動智慧出行。
自動駕駛車輛，簡稱自動車。
國際金融中心嘅地位，我僅此陳辭，多謝主席。
以及為計劃下嘅每輛自動車申請自動車證書。
條例草案設立容許自動車測試和使用嘅規管框架。
現在向各位提出嘅代議議題係上述條例草案予以二讀。
喺二零二零年十二月發表嘅《香港智慧城市藍圖二點零》。
任何人如有意在香港道路上測試或者使用自動車，
必須先就其自動車計劃向運輸處申請先導牌照。
為邁向實現在香港公共道路測試和使用自動車，定下願景。
按照議事規則，二讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
技術具有提升道路安全以及善用有限道路空間嘅顯著優勢。
下誒簡稱自動車規例，就自動車嘅測試和特定嘅使用，制定合適嘅規管制度。
有關技術可以減少人為失誤而導致嘅車輛意外。世界各地正進行不同嘅路面測試。
在這框架下，所有嘅自動車咧，仍將受現行車輛登記及領牌制度規管。
其中一項智慧出行嘅措施係配合車聯網及自動車嘅技術同埋行業發展。
主席，我動耳議讀《二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案》。
我哋已經喺今年嘅三到四月就建議諮詢業界、立法會財經事務委員會同埋金融領導委員會，業界同埋委員普遍係支持建議。
目前，道路交通與車輛和道路使用事宜均受《道路交通條例》及其附屬法例規管。
符合二點四億港元嘅最低資產門檻，喺香港聘用全職僱員同埋承負呢個營運開支，以滿足實質活動嘅要求。
資產管理中心嘅地位，香港擁有發展完備嘅金融服務平台，資本市場流動性高，與內地市場互聯互通，優勢獨特，自然吸引超高增淨資超高資產淨值人士選擇喺香港管理佢哋嘅資產投資組合。
近年區內超高資產淨值人士大幅增長，大大推進咗私人財富管理，特別係家族辦公室業務嘅需求，吸引更多家族辦公室嚟香港落户同埋營運，可以發揮巨大嘅成數效應，不但可以帶動金融同埋其他相關專業服務嘅需求，從而。
創造更多高質量嘅就業機會，更加可以把龐大嘅資金引入香港嘅首次公開招股市場、創投資本同埋私人慈善事業等相關嘅累計金融同埋經濟效益，將有助資產同埋財富管理業嘅發展，同埋提升香港作為資產同埋財富輸流。
家族辦公室一般係會按營運需要成立一個或者係多個家族投資控權工具，用以持有家族資產同埋進行投資活動。家族辦公室就負責管理呢啲家族投資控權工具。條例草案嘅建議係會為由單一家族辦公室所管理嘅。
家族投資控權工具嘅合資格交易同埋附帶交易提供利得税豁免，作為吸引家族單一辦公室嚟香港落户嘅其中一項重要嘅措施，為達至把投資管理同埋相關活動帶入香港嘅政策目標，家族投資控權工具咧需要符。
主席，我懇請議員支持通過條例草案，令到税務寬減安排可以適用喺今年四月一日或者之後開始嘅富課税年度，促進香港成為亞洲嘅家族辦公室主要樞紐，鞏固香港作為國際資產同埋財富管理中心嘅角色，並提升我哋香港嘅國。
為了在道路上更全面測試及使用自動車，包括載客及作集體運輸之用，並同時保障道路安全，條例草案旨在修訂道路交通條例，並賦權運輸及物流局局長訂立新附屬法例。
或如以上。
並不侷限車內人員。
因此，除非法例另有定明。
如有關嘅事宜不屬其職權範圍。
我哋亦建議自動車規例可訂立。
預兼備先到牌照和自動車證書。
一般亦適用於自動車嘅情況。
充分考慮行使該權力嘅必要性和相稱性。
此外，自動車嘅操作同埋駕駛模式雖有所不同。
第四是關於相關法律責任、罪行同埋罰則。
條例草案亦賦權運輸處處長發出實務守則。
第二條例草案，副局長訂立自動車規例。
自動車即可按照有關先導計劃，在道路上使用。
就發出先導牌照及自動車證書和其他相關細節定定條文。
就自動車嘅測試及使用，定明技術及操作要求細節。
至於涉及其他道路交通無關無直接關係嘅法例嘅個案。
局長必須諮詢有關條文嘅負責局長，才可改變該條文嘅效力。
署長亦需公佈所作的不適用條文公告及詳情，以增加透明度。
所屬已改條變條文嘅效力，否則各條例所定嘅登記車主法律責任。
亦可能需要因應情況概括，或者按個別情況改變相關條文嘅效力。
但事實上，現行道路交通條例第二條就司機駕駛人所下嘅定義。
我哋建議副局長以立法形式，在自動車規例定明改變效力嘅條文。
日後有需要時咧，我哋就檢討同埋修訂自動車規例，以配合自動車科技嘅迅速發展。
一如我剛才所述，現行嘅車輛登記及牌領牌制度，同樣適用於自動車。
運輸署會密切留意自動車科技嘅最新發展，不時按需要更新實務守則。
免受現行法律條文在技術層面未能配合自動車技術和操作模式嘅發展所窒礙。
如某些如在某些情況下，司機駕駛人嘅法定定義不適用於個別自動車項目嘅操作情況。
市長喺行使權力嗰陣時候，需仔細考慮所有相關因素，包括其他道路使用者嘅安全等。
因此，我們認為現時嘅定義也適用於身處自動車內或其附近或遙距控制室內嘅自動車操作員。
我們建議《直條例草案》副權局長以立法方式定定條文，就任何條例所提述嘅司機駕駛人作出詮釋。
第三條例草案，副權署長及局長可以喺定明嘅情況同埋程序下，改變法例條文嘅效力，以給予自動車嘅測試或者使用更大嘅彈性。
就道路交通相關嘅條例而言，條例草案副權署長以行政方式按個別情況，視乎個別先導計劃或自動車嘅需要，作出不適用條文公告。
調劑。
誒路段等。
就立法建議。
違反規例嘅罪行。
我僅此陳詞，多謝主席。
計劃使用多輛自動車。
將於二零二四年投入運作。
並推動自動車駛經更繁忙嘅路段時。
與業界相關嘅研發機構代表同埋專家。
影咗社會對於提高發展土地效率嘅共識。
我們先後喺二零二一年五月及二零二二年七月。
以上呢啲項目均需要新法例嘅配合，才能順利推展。
為市民和訪客、訪港旅客提供更高端嘅服務。
舉例嚟來説，香港機場管理局正興建嘅航天走廊。
諮詢立法會嘅交通事務委員會，並獲得委員普遍支持。
我們亦會探討以自動車按實時需求提供載客交通服務。
主席，條例草案有利業界喺本港道路上更廣泛測試及使用自動車。
當中我哋嘅建議有效壓縮發展時間嘅主要措施咧，係包括以下三個方面。
探討如何就自動車在香港更廣泛測試和應用，製定合適嘅規管框架。
並就該等罪行定明可處不超過第四級罰款，即二萬五千元和監禁不超過兩年嘅罰則。
而規模較大嘅複雜項目，例如新發展區，就由大約十三年縮短至大約七年。
主席，我動議議讀《二零二二年發展城市規劃土地及工程集項修訂條例草案》。
運輸署已喺二零一九年十一月成立香港自動駕駛車輛科技應用技術諮詢委員會。
建議嘅最高罰則亦適用於條例草案中定明不符合先導牌照和自動車證書而使用自動車嘅罪行。
主席，我肯請各位議員支持條例草案，促進自動車技術喺本港進一步發展，讓香港加快邁向智慧城市嘅步伐。
我哋亦都聽取咗持憤者就建議措施提出嘅意見，並且喺今次就住一啲佢哋關注嘅事項喺草擬法律條文嘅時候作出相應嘅修訂。
現在向各位提出嘅代議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則議讀辯論終止待續，條例草案交附內務委員會處理。發展局局長。
正如我哋之前所講，我哋預計喺建議實施咗之後，新發展區以外規模相對較小嘅項目，將生地變成熟地嘅時間，可以由而家嘅最少六年縮短至大約四年。
呢一條條例草案目的係透過精簡法定程序，包括授權政府同步進行唔同嘅程序，縮短法定時間，省卻重複或者相性質相近嘅程序，改善一啲不一致或者不清晰嘅安排。
希望做到生地變熟地係可以縮短嘅時間，加快土地供應，回應社會對房屋同埋經濟發展嘅需求。今年三月，我哋曾經諮詢立法會發展事務委員會有關精簡發展程序嘅主要方向。
亦喺其後舉辦咗多場嘅諮詢會，收集咗唔同持份者嘅意見，當中包括法定機構、業界代表、專業團體、致富同埋環保團體。我哋落見大部分嘅持份者同意修例嘅大方向，亦都反。
條例草案嘅法例修訂主要包括六條法例，分別係城市規劃條例、收回土地條例、土地徵用管有業權條例、道路工程使用及補償條例、鐵路條例以及前濱及海牀填海工程條。
多謝主席。
提出意見嘅機會。
並避免咧香港被歐盟咧列入税務黑名單。
包括納税人需通過嘅足夠水平測試。
我哋嘅填海工程可以提早最少九個月開展。
規模、大體嘅土地用途建議同埋可行性。
至補償嘅訴求，並且可以令收地同埋清拆嘅程序提早大約十八個月完成。
第一，定明政府可以喺法定規劃程序進行期間，同步處理收地嘅反對意見。
委員普遍支持條例草案，並曾就而以機制下嘅經濟實質要求作詳細嘅討論。
條例草案委員會主席陳建波議員先就委員會報告向本會發言。陳建波議員。
並且喺緊隨城規程序完成之後，成交收地建議與行政長官會同行政會議批准。
本會恢復二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案嘅二讀辯論。
令修訂可及早實施，使到土地發展真正能做到提速提效。我僅此陳辭，多謝主席。
此外咧，委員詢問純股權持有實質實體是否必須在香港設立辦事處，以符合有關要求。
嘅安置補償，而今次嘅修訂正正係回應咗議員嘅關注，同埋受影響人士希望早日安置嘅訴求。
特別係咧，因應疫情同埋數碼轉型咧，有不少企業已經採用遙距辦公嘅模式，或者安排僱員咧在家工作。
委員關注政府當局可如何確定納税人有在香港聘用足夠嘅合資格僱員，同埋招致咧足夠嘅營運開支。
呢啲例子都係顯示我哋喺議議今次精簡發展程序嘅同時，係力求取得平衡，確保市民嘅意見得到適當嘅考慮。
現在向各位提出嘅代議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
本人僅以二零二二年税務修訂指明外地收入徵信條例草案委員會主席身份咧，係彙報翻委員會審議工作嘅重點嘅。
方才提到有關唔需要等待工程獲批撥款就開始發放安置補償嘅修訂，我哋聽到有關注表示噉樣可能會削弱立法會嘅監察功能。
條例草案旨在修訂咧税務條例，以實施新的外地收入豁免徵税機制，以回應咧歐盟對香港現行税務安排可能會帶來雙重不徵税嘅風險嘅關注。
另外，而我哋一般喺申請工程撥款之前，土地用途嘅規劃或者發展，同埋個工程計劃本身，往往喺較早嘅階段已經喺事務委員會同埋有關嘅法定規劃程序討論。
以及讓申述人出席實體公聽會呢一個程序，申述人有足夠嘅機會以書面同埋口頭方式直接表達意見。呢一個亦都係我哋喺諮詢持份者之後作出咗調整嘅建議。
首先，收地補償所需嘅款項有現行嘅機制喺基本工程儲備基金嘅整體撥款，每年經由立法會審批。我深信，如果議員對個別收地項目有意見，都會喺審議撥款階段嘅時候提出。
第二，定明政府喺獲得行會批准收地之後，可以盡快完成安置補償個案嘅處理，並且開始發放安置補償，而無需等待有關嘅工程獲批撥款，以回應受影響人士及早獲得安。
以及第三方面就係定明無需先根據城市規劃條例完成已備分區計劃大綱圖，就可以根據前濱及海牀填海工程條例就建議嘅填海計劃展開勘憲、處理反對意見等嘅程序，令到。
呢個建議係考慮到填海工程本身係需要按《填濱及海牀填海工程條例》進行法定程序，並且喺啟動呢個程序之前，已經要進行詳細嘅規劃同埋工程研究，提供充足嘅理據，證明填海嘅需要。
因此到到申請工程撥款嘅階段咧，有關嘅計劃通常已經獲得一定嘅支持。事實上，過往喺呢個階段，我哋留意到議員關心嘅問題已經唔係進唔進行呢個發展，而係配套係咪做得好，特別係受影響嘅人士。
我哋果段改革相關條例嘅同時，亦都致力保持發展程序嘅專業質素同埋適度嘅公眾參與。例如，經修訂後嘅城規程序仍然係保留兩個月，邀請公眾就法定圖則嘅修訂項目提交申述。
另外，其實而家喺我哋收回土地條例之下，係冇一個法定嘅機制咧，去處理反對收地意見嘅。我哋今次引入咗接收反對意見嘅法定機制，更好咁保障受收地影響嘅業權人同埋土地使用者。
土地係社會發展同埋建設宜居城市嘅重要基礎，社會各界對政府加快土地供應、應對房屋同埋經濟發展所需期望甚殷。我哋必定會全力配合立法會嘅審議工作，讓條例草案盡早獲得通過。
我哋都要跟住去做。
草案嘅個人意見。
或者拒絕嘅相關税務安排。
就歐盟嘅關注咧，精明當局指出。
主席，以下咧就係本人對條例。
辦委員會同意政府當局提出嘅修正案。
並須按呢個課税率咧計算，同埋繳付利得税。
納税人是否在香港有實質經濟業務因素之一？
包括以機制咧，以百分之十五作為該條件適用税率嘅指標個理據。
歐盟同埋其他嘅國際組織咧，近年咧係不時都會要求香港修改法例。
與此同時咧，財富局同埋税務局咧，向持份者展開為期三個月嘅諮詢工作。
政府當局解釋咧，喺某課税年度，因為關聯法而無需繳付利得税。
政府當局表示咧，議機制可望達到嘅成果之一咧，係要維持香港税務競爭力。
誒例外部分咧，會在該其後課税年度咧，被視為在香港收取嘅指明外地收入。
關委員會曾經研究股息和處置收益嘅持股免税安排下嘅應予課税條件。
香港咧就會受到好大影響。今次修例咧就係其中一個典型例子，為咗保住香港嘅競爭力。
但該專利申請在其後嘅數年都被撤回、放棄及拒絕，該收入嘅。
當局會探討為本地知識產權收入制定税務優惠機制，以鼓勵更多研發活動咧喺香港進行嘅。
以機制與國際標準一致，亦可亦與咧其他税務管轄區嘅離岸收入豁免徵税機制相似。
直至今年十月敲定立法建議最後一刻咧，仍然不斷同歐盟討論，努力為香港爭取更好嘅條件，保護香港嘅利益。
委員，你嗰促請政府咧、當局咧係制定税務優惠措施，以鼓勵更多研發嘅活動咧香港進行，同埋促進咧香港發展成為知識產權中心。
為提高呢個税務確定性咧，納税人可就是否符合經濟實質要求咧，申請事先嘅裁定，以便咧日後可以咧利用相關嘅簡化申報要求。
已符合達到國際組織嘅標準，如果香港拒絕回應咧，就可能會被列入呢個相關嘅觀察名單，甚至列入黑名單，最後可能咧受到有關國家嘅制裁。
條例草案係按照二零二二年六月得到歐盟確認嘅主要立法組成部分制定嘅，因此咧，當局有信心咧，條例草案能避免香港被列入歐盟嘅黑名單。
考慮到其他税務管制區嘅應予課税條件，同埋經合組織相關規則下所定定嘅最低税率咧，當局認為二百分之十五作為適用税率嘅指標係合理嘅安排。
反委員會察悉，政府當局咧會因應歐盟最新嘅立場咧，提出修正案，以刪除豁免實體嘅定義，對指明外地收入嘅定義作出修訂，同埋咧對有關跨國企業實體嘅定義咧作出相應嘅修訂。
首先，首先我要讚揚一下咧財富局同埋税務局處理今次嘅問題咧，係相當迅速有效。喺去年十月收到歐盟嘅歐盟嘅要求之後咧，就立即同歐盟咧係展開多輪嘅討論。
政府當局強調，即使歐盟咧將香港留喺觀察名單，嚇都唔會對香港帶來實際影響，因為咧觀察名單僅反映相關税務管轄區已經承諾進行改革，以符合歐盟所支持嘅國際税務標準。
委員關注餘議機制對香港税務競爭力影響，同埋咧，如條例草案獲得通過咧，餘議機制預期於二零二三年一月一日起實施，香港是否便不會被列入歐盟税務黑名單，並會從呢個觀察名單中剔除？
政府當局解釋，應予課税嘅條件咧，僅適用於未符合經濟實質要求嘅實體。該條件旨在確保相關嘅外地股息同埋處置收益咧，喺香港可獲免税之前咧，已經喺外地嘅課税管轄區充分繳税。
政府當度解釋咧，喺決定某納税人是否通過足夠水平測試時咧，税務局會考慮相關因素，例如業務性質啦、經營嘅規模啦、相關活動所涉及嘅僱員數目啦，同埋營運開支嘅金額。辦公廁所只係用嚟咧釐定納。
就用作斷定外地合資、外地合資格知識產權收入可獲豁免徵税程度嘅關聯法咧。委員要求政府當局宣明合資格知識產權收入如再獲豁豁免繳付利得税後，有關專利申請被撤回，放棄。
會支持。
李慧瓊議員。
嚟完成審議工作。
税、增奉税、印花税等，冇太多嘅間接税。
吸引不少跨國公司喺香港設立據點。
多妥協咧，就係指政府咧係盡量滿足持份者要求。
主席，誒習主席喺七一講話同埋二十大報告多次指出。
多溝通咧，就係指政府不斷地同持份者同埋議員開會。
喺過去數年咧，引起國際社會高度嘅關注。
誒，亦都引起歐盟嘅關注。佢哋擔心空殼公司可能會被濫用。
多感受咧，係指官員咧能夠感同身受，認同業界嘅困難處境。
我有幸擔任今次範委員會嘅主席，亦都盡力咧爭取盡快完成審議工作。
持份者絕大部分嘅意見咧都得到妥善處理，並且咧已經列入法案之中。
家庫房收入，而係配合國際社會嘅做法，並一直以務實嘅態度回應業界嘅訴求。
主席，今次政府嘅立法工作咧，我可以用三多嚟形容：多感受、多解説、多妥協。
令到企業同個人享有簡單透明嘅税制以及低廉嘅税負，呢方面嘅優勢一直都係香港其中一個核心競爭力。
依然會做得好。我希望咧，政府各個部門都可以借鏡今次嘅經驗咧，將來用同樣嘅態度同方式咧，我相信推動立法工作就好容易啦。多謝主席。
起初政府擔心咧，呢個法案好複雜，好可能咧需要更多時間審議，令到法案咧未能趕及年底前通過。但係事實證明咧，政府事前嘅工作做得充足。
事實上，過去由於咧反對派阻撓政府施政，行政立法關係持續緊張，立法會工作咧自然有好多問題。但係今日愛國者自講，立法會應該係良性嘅監察。
邀請咗商界啦、會計界啦、税務及相關組織參展，合共舉辦咗超過十場交流會，並且收到咧二十七份意見書。聽取業界意見之後咧，當局又再次同歐盟展開討論。最後，除咗少部分涉及税務結構性嘅問題之外咧。
放喺十一月初交畀立法會，由於要趕及喺今年內完成立法工作，以達到歐盟定出嘅期限，所以只係有個幾月嘅時間。立法嘅工作非常之緊張，為此咧財務局嘅官員咧不馬不停蹄四出咧向議員解釋法案嘅內容，爭取立法。
包括諮詢及採納大部分持份者意見，開會前已經約會議員咧清楚解釋法案內容，所有問題咧已經預先處理妥當，加上咧喺法案委員會上咧詳盡解答完專業嘅問題，令到議員滿意。委員會咧最終只係開咗兩次會咧，就順。
行政立法互相配合，唔再係咧惡意阻攔。政府唔需要面對無謂嘅爭拗咧，政治爭拗咧，可以集中精神處理好立法工作每一個環節，認真咧回答持憤者嘅訴求，作出妥協，並用事實去説服議員。立法工作自
香港要保持我哋自身獨有優勢同埋地位，包括國際金融、航運、貿易中心嘅地位、自由開放嘅規範營商環境、普通法制度以及暢通便捷嘅國際聯繫，都係香港對國家獨有價值所在，亦都係香港可以為國家。
家嘅社會主義現代化建設，為中華民族偉大復興作出貢獻嘅資本必須保持。長期以來，香港嘅税制即係簡單低嘅税率咧，啊，税務安排咧係香港一個獨有嘅優勢。相比起其他國家或者城市，香港主要嘅税項咧係理得。
喺呢套制度底下，香港一直咧都係以地域來源徵税原則，即係香港不會就外地被動收入徵税，亦都冇要求收取外地被動收入公司必須喺香港有實質經營業務。不過呢項安排或者係跨國企業不同嘅税務安排。
呢啲嘅税務安排咧，亦都會讓到特別係跨國企業獲得税務嘅利益，帶嚟雙重不徵税嘅風險。所以要求不少地區，包括香港，作出承諾，要喺二零二二年十二月三十一號前修訂税務法例。已經修訂嘅税制咧，需要喺二零二三年一月一號。
起生效，因應國際同埋歐盟嘅要求，香港承諾喺二零二二年底前修訂税例，並喺二零二三年一月一號起實施新嘅外地收入豁免徵税機制。政府當局解釋提出條例草案係對現香港早前向歐盟。
作出嘅承諾，引入疑議機制，避免香港被歐盟列入税務黑名單，亦都以免影響香港企業，令到佢哋受到實質嘅損害，以及影響香港作為國際金融中心嘅地位。主席原則上，我哋係支持條例草案。首先，香港作為國際金融。
同埋商業中心喺大方向上咧，係需要與國際啊係對接。而特區政府過去喺呢方面嘅工作一直獲得國際社會嘅認同。為咗回應國際社會包括歐盟提出嘅關注，同時支持國際打擊跨境避税同埋防止雙重不徵。
徵税嘅情況，我哋認同落實本條例草案嘅建議，可以係令到誒國際社會係放心啊，從而咧係避免我哋跌入黑名單，亦都咧係鞏固我哋作為國際金融中心嘅地位。第二，特區政府強調條例草案唔係為咗增加。
對於業界普遍建議，特區政府應參考新加坡嘅做法，將條例草案第一五零括弧九條嘅適用税率重新定義為最高企業税率，或者相關來源税務括管轄區嘅一般税率，以用於持股免税嘅益。
多謝主席。
關懷朋友。
努力咧係可㗎。
喺同等或者係更佳嘅位置。
咧會被歐盟嘅成員國施加税務抵制嘅措施，呢一個係第二個立法嘅需要。
我發言支持通過《二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案》。
二，我哋嘅條例草案已經充分反映咗喺諮詢期間持份者提出嘅合理可行嘅要求。
被動收入徵税，又沒有要求收取外地被動收入嘅公司咧，必須喺香港有實質經濟要求。
係草案經局長動議修正案嘅內容咧，係符合香港嘅利益，亦都經過咧充分同埋嚴謹嘅商討論證。
嘅某些詞匯，比如在香港收取、received in Hong Kong等相關嘅條文所涵蓋嘅範圍等，做進一步嘅指引。
應税條件上，喺沒有實質經營活動嘅規定下，根據特殊税法規定優惠税率適用嘅情況除外。
局方咧同歐盟談判溝通，並諮詢業界同埋持份者，又同本會嘅議員咧喺法案委員會嘅前後作解説。
根據香港嘅地域來源徵税原則，即係territorial source principle of taxation，外地被動收入咧，一直以嚟一般咧係無需課税嘅。
同時，亦都要制備簡易嘅税務表格，畀納税人同埋局方咧容易界定是否滿足咗經濟實質要求同埋持股免税安排等嘅規定。
具體嚟講，主席，我觀察到局方咧最初提出本會嘅男子條例草案嘅時候咧，係有將豁除實體excluded entity呢一個安排咧，係放入草案。
其次喺便利香港企業符合新安排嘅措施方面，我促請局方善用在於税務局嘅行政指引或者係適宜執行指引，就解讀某些條文。
香港咧係可以繼續奉行以地域來源徵税嘅原則，維持我哋簡單、明確同埋低税制嘅低税率嘅税制，有利於維持香港營商環境嘅競爭力。
咧喺今日今年會期最後一次立法會咧，係啊恢復二讀啊，期望咧可以讓香港咧繼續保持我哋國際金融中心嘅地位。主席本人僅此陳支持條例草案。
事實上，條例草案咧亦都提供咗機制，例如有税收嘅抵扣tax credit，以免我哋嘅納税人咧係受到雙重徵税嘅不利影響。呢一個咧係第一個立法嘅需要。
修訂條例草案有助咧，係維持香港作為國際金融中心嘅競爭力。本人期望修訂之後，歐盟唔會認定香港嘅税制含有巨損害性嘅成分，而被列入黑名單。
反映到政府咧係為香港嘅納税人嘗試咧係去努力爭取，結果歐盟咧為咗認為咧完全將豁除實體排除嘅做法咧係唔夠精細，因此咧局長係需要提出修正案。
第三就應税條件subject to tax嘅條文，當時我亦都曾要求局方進一步澄清點樣理解適用税率嘅條文，是否可以採用一般税率headline rate，而唔係咧係用實際税率嘅。
歐盟要求香港作出承諾，喺二零二二年十二月三十一日前修訂税務法例，而經修訂嘅税制咧，係需要喺二零二三年一月一號起生效嘅。由去年喺法案委員會成立以審議草案嘅期間。
噉樣咧就可能會帶嚟雙重不徵税嘅風險，因此歐盟就認為香港嘅税制含有具損害性嘅成分，而將我哋列入咗灰名單，係watchlist。事實上，歐盟主要關注嘅咧係空殼公司可能濫用相關税務安排以獲取税務利益。
特區政府一直係與歐盟磋商，探討能否喺若干條件下，以外地税務管轄區嘅一般税率作為條例草案第一百五十括弧九條下嘅適用税率，即係一般税率嘅方法，以其為納税人喺新機制下爭取最大嘅空間。經過。
積極交換意見，並且參考其他誒税務管轄區嘅先例後，誒歐盟咧係基本上我嘅掌握就係誒同意而以新機制採用嘅一般税率嘅做法。至於下一步咧，我係促請當局將立法原意，即係不是不是為咗增加庫房收入，而係只係。
配合國際社會嘅做法，落實到執行單位税務局嘅實處，啊，讓佢哋咧喺操作過程，讓佢哋嘅實務守則都係反映立法原意。噉我期望咧有更多內部嘅培訓，讓到呢個立法原意操作過程唔會對企業帶嚟太。
多嘅困難，亦都咧係唔會對香港啊嗰個啊一直嗰個税制嘅競爭力咧係有一個誒實實質嘅影響。主席，我喺度多謝誒財富局啦，佢努力積極遊説，亦都咧係多謝所有嘅委員啊，大家努力將呢條條例草案。
為咗應對税務上嘅惡性競爭，對於唔屬於歐盟嘅税務管轄區咧，歐盟一直咧係會評估佢哋嘅税制是否符合國際税務嘅標準，同埋是否含有具損害性嘅成分。根據歐盟喺二零二一年十月所作嘅結論，鑑於香港咧不就外地被
另外咧，局方亦都告知本會，條例草案嘅政策目標並唔係為咗透過向指明外地收入徵税嚟到增加政府嘅財政收入，而係為咗回回應歐盟對雙重不徵税風險嘅關注，避免本港嘅企業喺同歐盟成員國有貿易往來或者一啲商業往來嘅時候。
經過各方面嘅努力咧，本次條例草案嘅立法有效回應咗歐盟嘅關注，亦都表明咗香港喺支持國際打擊跨境避税同埋防止雙重不徵税嘅做法。我審議條例草案嘅時候咧，要求政府確認一我哋向歐盟做出嘅承諾以及條例。
除此以外，我喺審議條例草案委員會上邊咧，向當局提出以下四點嘅意見同埋建議。首先，條例草案修訂咗之後，需要確保香港喺指明外地收入徵税方面嘅競爭力，與其他嘅國際金融中心相比，比如新加坡，我哋可以維持。
嘅。
咧係剔除。
陳佩良議員。
滿足一啲特定嘅條件。
及執行指引嘅方式咧，予以明確。
政府係有需要向持份者清晰説明。
喺一定程度上，增加咗企業嘅合規負擔。
將會被視為應納税收入。
主席，我發言係支持今次嘅條例草案。
所以，我認為今次嘅修訂税務法例係十分必要同埋迫切。
地域來源徵税原則係香港税收制度嘅核心部分。
另一個受到普遍關注嘅係今次收利係涵蓋咗知識產權嘅收入。
而歐盟認為香港對源於外地嘅被動收入豁免徵税，再加上冇實質。
各方表示正與歐盟探討，喺有結論、有結果之後咧，整局方立即係以行政指引或者係適宜。
根據香港地域來源徵税原則，非源源自香港嘅收入一般係唔需要喺香港課税，亦都唔會就外地被動收入徵税。
而政府實體、國際組織、非牟利機構、退休基金等，亦都會按相關嘅法例獲得豁免徵税，因此亦都唔會增加咗税務嘅負擔。
來自合資格知識產權資產嘅收入，遵從關聯法，可以享有税務優惠待遇；否則，跨國企業實體需要就呢一部分嘅收入納税。
本人咧係再次感謝局方同埋相關嘅持份者喺過程中嘅努力，亦感謝主席帶領我哋咧喺呢個條例草案委員會嘅審議。本人僅此陳詞，支持通過條例草案。
優化外地收入豁免徵税嘅機制，唔會取替現行嘅税務優惠制度，並要更積極去推廣新機制，以維持外界投資者對香港嘅信心。
探討為本地知識產權收入制定新嘅税務優惠制度，並提供研發活動補貼，以鼓勵更多研發活動喺本港進行，推廣香港成為具有吸引力嘅知識產權中心。
經濟業務嘅要求可能會導致雙重不徵税嘅風險，令到歐盟認為香港嘅税制含有具損害性嘅成分，喺二零二一年十月將香港列入咗税務合作事宜觀察名單。
如果我哋唔作充分嘅回應咧，香港喺二零二三年就會被列入税務黑名單，本港企業或會被歐盟成員國施以税務及非税務抵制嘅措施，影響香香港國際金融中心嘅地位。
新嘅税務條例係只會涵蓋跨國企企業實體，只係針對企業利用被動收入進行跨境避税，尤其係喺香港冇實質經濟活動嘅空殼公司，唔會影響到個人本地公司。
喺關聯法之下，外地知識產權收入必須與研發活動密切相關。納税人如按照關聯法進行更多嘅研發活動，更多知識產權收入將變成本地生產，有助於本港建設成為知識產權中心。
修例唔單止回應咗歐盟嘅關注，亦都係與國際接軌，積極參與同埋支持國際税務合作，支持打擊跨境避税及避免雙重不徵税，防止空殼公司濫用税務安排以獲取税務利益，完善本港嘅税收制度。
最後，為咗促進香港成為國際知識產權貿易中心條例咧，係對知識產權收入是否獲得豁免咧，係採取一個關聯法（nexus approach）嘅點樣正確解讀關聯法，包括業界有採用嘅成本分攤協議係咪可以納入當？
當時我就提出希望局方可以讓更多合資格嘅研發開支被納入機制，需要當局咧喺行政指引中咧再進一步加以明確。主席，我期待局方就需要跟進嘅工作，找緊時間去完成，爭取早日完滿噉樣獲得歐盟從寬名單。
我理解同埋支持當局要實現應對雙重不徵税風險嘅目標，同時我亦都關注到修例對跨國企業實體嘅影響。今次嘅修訂對喺香港經營業務嘅跨國企業實體有較大嘅影響，佢哋嘅指明收外地收入，如果未能夠滿
政府喺今次收利上參考咗國際同埋歐盟成員國頒布嘅税收標準，提出進一步嘅緩解措施，例如持股免税安排、雙重徵税寬免、單邊徵税、徵單邊税收抵免等，盡量減少企業嘅合規負擔。
簡單税制同埋低税率係香港吸引投資嘅一大優勢。我非常支持收利後仍然繼續採用地域來源原則徵税嘅做法，噉樣係可以保持香港嘅優勢喺打擊跨境避税同埋維護簡單税制之間取得平衡，有利維持香港營商環境嘅競爭。
但係，亦都有意見指出喺新機制下，知識產權收入難以符合離岸免税條件，影響推廣香港成為知識產產權中心同發展高增值產業，同埋推動創新科技嘅目標。我促請當局應該加強同業界溝通交流，研究。
主席，政府喺今次嘅修例裏邊過程中，認真聽取咗業界嘅意見，參照歐盟同埋各嘅國際標準嚟設計徵税同埋税收底面機制，從而維持香港嘅競爭力，亦避免咗雙重不徵税。我認為香港嘅營商環境仍然良。
好。
多謝代主席。
陳肇雄議員。
派下定心丸，令我能夠堅定咁支持條例草案。
我發言係表示支持《二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案》。
良好可以繼續繼續吸引外界嘅投資者，作為有效嘅投資控股平台。
主席本人僅此陳詞支持同埋贊成二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案。
產生或得自香港收入並進行徵税，我擔心此舉會削弱香港嘅税務競爭力。我喺法案委員會亦提出有關嘅關注。
支持嘅，我認為有關措施能夠切實照顧到受影響企業嘅需要，同時能夠提高税務嘅明確性同埋透明度，係值得肯定同支持嘅。
免徵税機制，否則香港就有可能被歐盟列入黑名單，屆時本港企業或會面臨被歐盟成員國施以税務抵制嘅風險。因此，今次修例係保障香港企業嘅必須舉措，我冇理由唔給予支持。
條例草案新機制只會涵蓋跨國企業集團成員實體，噉就可以喺某程度上避免跨國公司因為税務有因而喺香港設立空殼公司，損害香港作為國際金融中心嘅聲譽。因此，我係支持條例草案。
不過條例草案始終對本港曬人已久嘅税制有所改變，因此税務局佢會把相關嘅行政指引同埋示例上載税務局嘅網頁，協助納税人能正確瞭解同埋盡快適應新機制，我係十分支持。
我支持條例草案嘅首要原因係因為今次修例能夠避免香港被歐洲聯盟列入黑名單，保障香港企業免被歐盟成員國施以税務抵制。嗱，根據香港現時税制咧，企業係唔需符合任何要求，佢嘅外地被動收入就可以豁免。
徵税，歐盟認為有關制度可能畀空殼公司利用以達至雙重不徵税嘅後果，自二零二一年十月將香港列入觀察名單，並要求香港承諾喺二零二二年年底前修訂有關嘅税務法例，以期喺二零二三年一月起實施新嘅外地收入管。
其次，我認為修例草案亦係有助維護香港作為國際金融中心嘅聲譽，無可否認。按照香港目前嘅税制，跨國企業集團有較大嘅誘因，採用進取嘅税務規劃策略，侵蝕税基同埋轉移利潤嘅風險，亦會因此而增加。而按照，
嗱，就條例草案嘅內容，我主要關注今次嘅修訂會否對香港税制競爭力構成不良嘅影響。畢竟條例草案雖然引入新嘅外地收入豁免徵税機制，但係始終定明將某一啲源自外地嘅收入需要視作在香港。
我樂見政府當局表示，新機制嘅設計已經考慮咗本港税務競爭力，例如只係針對四類外地被動收入，而外地主動收入係唔喺涵蓋範圍內，只係涵蓋跨國企業實體啦，而本地公司唔納入機制涵蓋嘅範圍等等。
當局仲表明會繼續探討如何增強香港税制嘅競爭力，包括研究為源自香港嘅知識產權收入提供税務優惠機制，以鼓勵更多研發活動喺香港進行等等。我認為政府嘅答覆不但可以釋除我嘅疑慮，更可以話係係我。
嗱，對於當局喺減輕受影響企業合規負擔而採取嘅係列措施，例如採用簡單簡易嘅申報程序，納税人可以喺條例草案刊憲後就是否符合經濟實質要求向税務局申請局長嘅意見等等，我係表示認同同埋。
最後，我想借呢個機會向負責條例草案修訂工作嘅財經事務及副務局以及税務局嘅同事表示肯定同給予點贊。條例草案係涉及相當複雜同埋技術性嘅修訂，政府當局一邊忙於與歐盟討。
價還價，另一邊又透過發出諮詢文件、舉辦交流會等方式，廣泛諮詢持份者。並盡量喺條例草案中吸納咗大部分嘅業界嘅建議。我認為呢個就係尊重民意同埋重視持份者意見嘅表現。此外喺條。
條例草案審議工作開始之前，當局亦向議員們進行咗充分嘅解説，結果令條例草案嘅審議工作進展順利。我衷心希望其他政策局亦跟財經事務及副務局以及税務局一樣，用心聆聽業界聲音同意見，尊重民。
意並做好諮詢同埋解説工作，我相信只要政府工作到位，工作日後提交政府提交嘅法例法案，先能夠容易得到市民嘅支持，法案嘅審議工作先會順利同埋高效。本人僅此陳詞，支持條例草。
林林議員，多謝主席。二零二二年税務修訂指明外地收入徵税嘅條例草案，引入新嘅外地收入豁免徵税機制咧。跨個企業嘅集團嘅成員實體咧，需要喺香港有實質嘅經濟業務咯，先至可以按機制享有外地被動收入。
嘅税務豁免誒待遇，使到香港嘅税制咧可以同國際税務嘅一個標準咧相一致，更有力噉樣打擊咧因為雙重不徵税而帶嚟嘅跨境避税嘅活動，防止一啲喺空殼公司咧透過雙重不徵税而獲取税務嘅利益。政府咧就條例草案咧根據持份者嘅意見咧，其實作出。
出咗多次嘅修訂，並且咧就修訂嘅內容咧，先後咧向財經事務委員會咧同埋法案委員會嘅誒諮詢唔同議員嘅意見啦。我喺呢度咧要感謝翻政府當局咧向議員咧主動噉樣咧多次噉樣詳細咧解説翻呢個做法係非常之好，有助咧推進翻行政咧立法之間嘅良性。
互動，我哋民建聯咧係落建咧係優化機制之下咧，受涵蓋納税人同埋收入嘅範圍得以進一步縮細。政府喺結束公眾諮詢之後咧，亦都多次向商界同埋業界咧展開一啲協調嘅一啲工作，而税務局咧所推出嘅暫行措施咧，亦都得到市場嘅普遍支持。條例。
草案咧就受涵蓋外地被動收入引入優化持股免税啦，提供單邊税收抵免啦，將受規管財務機構所得相關收入排除喺機制之外，以及咧透誒採用咗透視計算法等等嘅安排咧，相信咧係可以維持到香港本港嘅一個。
商環境嘅競爭力嘅。與此同時咧，我哋亦都留意到咧相關嘅修訂，大致上咧都保障到本港咧有實際業務嘅企業減低翻咧對大部分受涵蓋納税人嘅負面影響。而條例草案咧亦都將會繼續咧依循翻香港嘅地域來源徵税原則啦，和豁免徵。
收離得税呢個做法，有助確保翻本港咧能夠吸引到跨國大型嘅企業咧留港發展，繼續保持喺國際嘅税務競爭嘅優勢。新修訂嘅條例咧，亦都有唔少嘅改動。税務局咧透過設立專責嘅組別咧去處理同埋豁免翻徵税機制咧相關嘅税務查詢。
為跨國嘅企業咧提供支援做法咧係值得肯定嘅，當局咧亦都提供咗咧一係列嘅示例，去講明離岸收入係咪咧喺香港地區收取嘅判定係點樣，就經濟實質嘅要求啦、關聯嘅要求啦、持股嘅要求等等方面咧作出咗進一步嘅解釋。嗱不過咧。
業界持份者咧亦都仍然啊，係希望政府咧就住經濟實際嘅要求咧、實質嘅要求同埋定義咧，向業界咧提供多一啲更加符合商業誒實況嘅一個具體例子，進一步咧解釋翻、釋除翻佢哋對條例嘅一啲疑疑問。希望政府咧喺呢方面咧可以做多啲觀誒誒中觀。
唔怕賀，冇嘅。
噉啊！
影響同埋衝擊。
黃俊石議員。
利息同埋股息收入咧，都可以免税。
合咗經濟實質要求，進一步減輕納税人嘅合規負擔。
亦都可以協助我哋嘅納税人去肯定咗佢自己個税負責任，從而提高個税務嘅確定性。
經過上述一連串嘅安排之後咧，都無疑可以將去香港嘅一啲跨國企業所受嘅影響咧減到最低。
咧已經同本人同埋我嘅會計業界保持一個緊密嘅溝通接觸，充分聆聽業界對條例嘅擔憂。
升翻香港咧，作為國際金融商貿中心嘅地位，等香港咧經濟咧可以早日重回正常嘅軌道。主席本人今次暫時支持條例重押。
即使唔能夠符合呢個經濟實質要求咧，仍然可以就佢哋外地嘅股息同埋儲置收益咧，申請税務豁免。
同時間為咗協助受影響嘅跨國企業符合規定，税務局咧都有一個專責小組為該等嘅跨國企業提供技術支援，並積極回應企業嘅查詢。
與此同時，為咗確保我哋個税務嘅透明度，喺呢條條例生效之前咧，税務局咧已經去網站度發布一啲詳細嘅實質嘅行政指引，附以一啲特定行業嘅示範，即係個例子。
從而優化條例嘅草案內容，以及制定一連串嘅具體操作安排，減低業界同埋工商業界日後去本條例生效之後，為咗遵循本條例嘅合規擔負擔同埋成本。
依條條例咧，佢當局嘅努力底下咧，目前既能可以暫時啊滿足歐盟嘅要求，同時咧亦都可以對香港營商環境嘅影響減到最低。首先，依條條例咧雖然要求部分去香港嘅跨國企業外地收取嘅被動收入徵税。
翻社會咧唔同嘅持份者嘅意見啦。雖然香港咧對比其他税誒税務嘅管轄區咧，仍然係有競爭力，但係長遠嚟講咧，政府咧應該全面檢視翻現行嘅税務政策，並且制定一係列嘅策略，例如對知識產權收入提供税務寬免啦，放寬知識產權開支嘅扣税規定啦。
為金融服務業以及資本市場咧提供進一步嘅税務優惠啦，調調翻呢個誒股誒股票印花税咧，去提升翻海外企業嚟講上市嘅一個吸引力。並推出咧更加多嘅新税務優惠咧，去吸引更多嘅海外企業咧嚟講設立佢哋地區總部等等，嚟鞏固翻提升。
主席，歐盟去舊年嘅十月咧就指出，香港現行嘅税制唔會就一啲外地嘅被動收入，當中包括利息、股息、儲置收益同埋指定嘅誒誒知識產權收入進行徵税，有可能咧就會出現呢個雙重不徵税嘅風險，而歐盟更加要求。
特區政府去今年內完成內完成對來自外地嘅被動收入咧徵税嘅立法工作，噉啊，否則就會將香港列入税務嘅黑名單進行制裁。因此咧，今次嘅二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案咧就被迫應運而生。
毫無疑問，本條例去推出嘅時候咧，都係主要向香港嘅跨國企業集團，佢哋來自外地嘅被動收入，即係我頭先講嘅利息、股息、儲置收益嘅，同埋指明嘅知識產權收入進行徵税。某程度上咧，都對香港一直奉行嘅簡單低税制構成影。
而本人同埋本人所屬嘅會計界咧，當得知政府被要求推出呢個條例嘅時候咧，都感到極度嘅無奈同埋擔憂啊！萬幸嘅係咧，就係負責制定同埋推銷呢條條例嘅財經事務及副務局同埋税務局咧，去條例草擬階段嘅時候。
由當局去今年嘅七月四號去財經事務委員會簡介本條例之後，到我哋呢個條例去上月十五號完成最後一次嘅標誌，即係法案委員會咧。依短短三個月嘅期間，政府當局咧都同我啦，或者我嘅業界咧進行。
大大小小啊，都超過十次唔同嘅會議。同時咧，噉啊，去個法案委員會成立之後咧，都同多個嘅跨國企業代表、工商業界、法案委員會成員等一眾持份者溝通，講解依個條例嘅內容，消除佢哋嘅擔憂。在此咧，我都。
要感謝財富局同埋税務局嘅努力，嚇去推動呢個條例嘅進行咗一連串嘅繁重同埋密集嘅遊説工作，成功咧都加深咗國持份者對條例嘅瞭解，加快咗法案委員會嘅審議效率，令到原本極為複雜。
嘅條例草案咧都可以去半年內完成審議嘅工作，令到立法會可以趕及去依個嘅誒立法年度進行表決。如果法案順利通過嘅話咧，就可以預期去出年嘅一月一號前生效。財富局同埋税務局嘅工勞咧，絕對係公。
不過咧，入面都定明咗唔少嘅豁免誒機制嘅，例如納税人咧，只係需要喺香港有一啲實際嘅經濟運作活動嚇噉啊，而有關嘅經濟運作活動咧，可以滿足呢一個足夠水平測試，即係個誒經濟實質要求啦。佢哋嘅海外
即使咧都，如果納税人未能夠受惠於上述嘅豁免機制，如果納税人去海外已經就有關嘅收入去其他嘅司法管轄區繳交咗相關嘅税項咧，特區政府咧都會向納税人提供一啲單邊嘅税收抵免，避免納税人雙重徵税。
協助納税人咧，確定佢哋嘅税負責任，以便咧納税人可以盡早作好有關嘅變更，做好準備。同時間，本條例嘅草案涵括嘅納税人只需要去收入累算嘅年度報税表提供一啲必須嘅資料咧，就已經符合。
當然啦，如果納税人或者佢哋嘅税務代表咧，唔能夠肯定嚇自己唔係咪能夠符合呢啲實經濟實質要求嘅原則之下咧，就可以通過一啲叫做足夠水平測試，提出事先裁定申請。裁定嘅結果咧，有效期都有五年嘅。噉啊，依一方面。
最後，我想重申一點，雖然呢次嘅條例咧，去各方面嘅努力之下咧，對香港嘅衝擊都有所緩解。不過，隨著咧全球收緊税務嘅空間，去條例草案之後咧，我哋再有一個BAPs二點零，即係一個國際防止税基侵。
同埋利潤轉移税務改革方案二點零咧，都殺到埋身㗎啦，主席。到時咧，香港傳統簡單低税制嘅税務優勢咧，又可能受到一個較嚴重嘅挑戰同埋衝擊。為咗確保香港嘅税制嘅吸引力同埋競爭力，財富局同埋税。
務局咧，即係有需要係全面檢視而家我哋嘅税制，從中尋找更加可以優化到嘅空間，藉此鞏固同埋提升香港嘅税制同埋營商環境嘅競爭力，維持香港國際金融中心嘅地位。本人僅以陳詞支持本。
修訂呢個税務法例。
條例草案及政府嘅修正案。
有冇其他議員想發言？
具體而言咧，新機制嘅優勢體現喺以下。
提供税務嘅優惠嘅措施。
條例草案咧，只在喺明年一月一日引入新嘅外地收入豁免徵税機制。
如果冇，我現在請財經事務及副務局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
咁頭先講咗幾個方面咧，示憲者都認同我哋香港嘅新機制，相比其他税務管轄區嘅豁免機制咧，係更加有優勢，並且肯定政府咧喺呢方面嘅工作。
操作問題咧，税務局會喺行政指引又或者係呢個適宜及執行指引入面，清楚説明處理方法同埋立場，並且提供更加多嘅例子，以協助提升税務嘅明確性。
此外咧，政府亦都積極探討措施，提升我哋香港嘅整體税務競爭力，以應對引入外地被動收入豁免徵税機制，預期可能會出現嘅一啲延伸影響。咁法案委員會對此咧都係表示認同嘅。
頭先我哋日後嘅工作咧，都會秉持住民有所呼、我有所應嘅啲精神咧，係繼續落去嘅。噉你睇到咧，我都好感謝議員同埋相關時份者喺條例草案嘅草議同埋審議過程當中咧，畀我哋好多寶貴意見。
喺新機制之下，受條例草案涵蓋嘅跨國企業嘅實體，如果係符合條例草案定定嘅豁免條件咧，佢哋喺香港收取嘅指明外地被動收入，係仍然可以獲得豁免徵税。
法案委員會就條例草案進行咗深入同埋詳細嘅討論。法案委員會咧係贊同政府喺設計新機制嘅時候咧，唔應該淨係從維持低税制呢個角度出發，還能夠喺唔同嘅方面保持我哋香港嘅優勢。
另外咧，回應頭先好幾位議員提出嘅意見喺度咧，我都重申，我哋香港咧係會繼續維持呢個地域來源徵税嘅原則，利潤來源地嘅問題咧同經濟實質嘅要求咧係會分開考慮，前者係唔會影被後者所影響嘅。
佢嘅外地利息都係要獲呢個豁免徵税，同埋咧係六就納税人就外地股息同埋佢哋相關嘅基礎利潤喺外地繳付嘅税款，制定友善營商嘅透視計算法，畀納税人申請税收抵免，進一步減低雙重課税可能性。
誒主席，二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案咧，喺上個月二號提交畀立法會進行首讀同埋二讀。我好多謝法案委員會主席陳建波議員、各位議員同埋立法會秘書處喺十九個月內咧，係完成咗審議條例草案，並且係支持條例。
提草案恢復二讀辯論。咁頭先包括陳議員在內咧，七位議員咧都對我哋局同埋事務局同事嘅讚揚咧，噉我都好開心。而到之後咧，會將呢啲噉嘅誒認可帶翻去嚇。咁頭先陳議員講三個多啊，我多個多咧啊，我哋會繼續多多努力嚇，因為包括咧。
同國際税務標準一致，回應咧係歐盟關注香港豁免冇實質經濟活動嘅企業源自外地嘅被動收入徵税，可能引致咧係跨企業集團，尤其是係空殼公司，透過雙重不徵税咧以獲取呢個税務利益。歐盟要求我哋香港承諾喺今年。
年底前修訂呢個税務嘅法例，以期喺下年嘅一月起實施新嘅外地收入豁免徵税機制，為免香港被歐盟列入不合作税務管轄區嘅黑名單，我哋香港咧喺舊年嘅十月公開作出承諾，喺今年年底前咧係。
我哋喺制定呢個條例草案嘅時候，廣泛徵詢咗相關唔同界別嘅示憲者，並且係舉辦咗多次嘅交流同埋簡介會，積極噉樣採納各示憲者所提出嘅意見。我哋咧係以減輕企業合規嘅負擔、提升税務明確性同埋維持香港嘅税務競爭力為目標，以制定。
呢個嘅條例草案下面嘅新機制同埋各項嘅落實措施，就此咧，税務局已經推出咗多項嘅税務便利合規嘅措施，包括採用簡易嘅申報程序，提供事前嘅裁定，包括咧喺條例草案實施之前，喺税務局嘅局長嘅意見，同埋咧喺税務局嘅網頁上面咧。
係尚在同埋不斷更新相關嘅行政指引同埋示例，以及咧係成立專責小組為相關嘅納税人咧係提供技術支援同埋回應查詢。咁具體啲回應頭先好幾位議員提到嘅，包括簡議員提到嘅，例如係喺香港收取應予課税條款等呢啲實際嘅。
六個方面，第一係淨係針對四類指定嘅外地被動收入，唔涵蓋主動收入；第二淨係涵蓋跨國嘅企業實體，唔影響本地公司。三納税人咧，只要能夠符合經濟嘅實質要求，佢哋外地嘅股息就可以獲得豁免徵税，並唔似其他嘅税。
無管轄區噉樣咧，施加應予課税嘅條件。四香港引入呢個持股免税安排，為納税人就外地股息同埋處置收益提供額外嘅申請税務豁免嘅途徑，而無需符合經濟實質要求。五納税人咧，只要符合經濟實質要求咧，係香港容許佢。
咁具體啲回應頭先好幾位議員關心嘅例，例如係對香港税務競爭力嘅呢個問題咧。由於部分企業或者會因為外地收入豁免徵税機制引入而考慮將佢哋嘅處置股份，亦或者係股權權益嘅交易轉移到我哋喺香港進行。因此咧，我哋會研究。
就呢一類嘅交易同埋所產生嘅非資本性質嘅收益咧，係制定合適嘅措施，以提高呢個税務嘅明確性，有助企業進行重組同埋盡量減低呢個合規嘅成本。噉我哋相信喺修例之後咧，係呢個就頭先好議員關心嘅呢個知識產權嘅問題咧，我。
我哋引入咗關聯法，係會鼓勵更加多企業喺香港咧，係進行呢個研發嘅活動。現時咧，政府係為企業進行咗呢個合資格研發活動嘅開支，提供呢個額外嘅税務扣緊。企業咧係就合資格研發活動支付畀指定嘅本地研究機構。
嘅款項同埋企業嘅合資格開支嘅總額嘅頭二百萬元咧，係可以獲得咧三倍百分之三百嘅税務扣減餘額咧，亦都可以獲得百分之二百嘅扣減。額外嘅扣税金額咧係唔設上限嘅。咁為咗進一步去鼓勵本地嘅研發，我哋會考慮為本地嘅知識產權收入咧係。
法案委員會咧喺審議條例草案嘅時候咧，對向我哋畀咗好多寶貴嘅意見。其中咧，部分委員就適用喺股息同埋處置收益嘅持股免税安排之下反濫用規則入面嘅適用税率，即係applicable rate，係表達啲意見，期望咧能夠係以外地最高嘅企業。
税率作為適用嘅税率，等納税人咧係比較容易噉樣滿足持股免税安排之下應予課税嘅條件。就此咧，我哋係好盡力竭力噉樣同歐盟去商討，歐盟最終同意香港咧喺新機制之下係採用一般税率作為適用嘅税率。一般税率咧係有關税務管轄區對。
文及修正案。
反對嘅請舉手。
第一至十七條。
財經事務及副務局局長。
會為豁除實體帶嚟實質嘅負面嘅影響。
現在嘅待議議題係以下條文納入本條例草案。
二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案。
我哋屆時會進一步探討呢個收例同埋諮詢持份者。
如果冇，現在先表決冇修正案嘅條文納入條例草案。
我認為議題獲得在席議員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
主席，我而家係簡單介紹政府稍後嘅將會動議嘅修正案。修正案主要目的咧係刪除條例草案第。
草案中文文本作輕微嘅文字修訂嘅修正案，由呢啲修正案咧係唔會改變條例草案嘅實質內容喺度咧，我就唔再作詳細嘅展示。
主席，法案委員會咧已經審閲並且支持政府建議嘅修正案，我喺度咧很請咁多位議員咧係通過有關嘅修正案。多謝主席。有冇委員想發言？
呢啲修訂咧係因應歐盟喺條例草案引入咗立法會之後咧，向我哋明確表示，外地收入豁免徵税機制嘅涵蓋範圍咧。
現在向各位提出嘅代決議題係《港稿附錄》所在冇修正案嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
二二年六月確認嘅立法組成部分議定入面咧係做嘅，而我稍後動議嘅修正案亦都係採納咗歐盟就條例草案提出意見。
現在向各位提出嘅代決議題係二零二二年税務修訂指明外指明外地收入徵税條例草案，予以議讀。贊成嘅請舉手。
十五I條入面，即係有關豁除實體嘅涵義，同埋第十五H條一條入面咧，豁除實體嘅定義，亦都對十五H條一條有關跨國企業實體嘅定義咧，係作出相應嘅修訂。
香港完善税制，令到佢更加有效噉樣打擊因為雙重不徵税而帶嚟嘅跨境避税活動，對我哋香港維持國際金融中心嘅地位咧係好重要。我嘅陳詞要肯請咁多位議員支持條例草案同埋各項稍後提出嘅修正案。多謝主席。
適宜係盡量去寬廣，而唔應該咧喺機制中加入豁除實體，而歐盟亦都從未接受其他税務管轄區喺佢哋嘅外地收入豁免徵税機制入面咧，係定定呢一類嘅豁除。
發出新嘅指引，再根據呢啲新指引咧，去評估相關税務管轄區係唔係能夠符合指引。如果某個税務管轄區被評為不符合指引咧，歐盟就會邀請嗰個税務管轄區喺指定時間入面作出相關嘅修訂。
事務及副務局局長髮言，但係你現階段係無需動議修正案，然後我會請委員發言。合聘辯論結束後，全體委員會會先表決冇修正案嘅條文納入條例草案，然後表決修正案。
對指明外地收入、基礎利潤或者相關下游收入徵税嘅一般税率，即係最高嘅企業税率。一般税率咧唔一定係對相關收入或者利潤喺外地徵收嘅實際税率。噉樣咧係有助納税人可以更加容易噉樣滿足應予課税條件而已有引用咧持股免税嘅安排。
最後有議員咧係都關注新機制如期實施之後，我哋香港能唔能夠避免被列入黑名單喺呢方面咧，政府一直咧係不遺餘力。我哋同事，我哋財富局同埋税局嘅同事咧都好盡力同歐盟咧係就立法建議噉樣去溝通。事實上咧，條例草案係按照歐盟喺。
根據我哋同歐盟更近月嘅溝通，歐盟對於條例草案咧係持正面嘅態度。我哋有信心，如果條例草案係獲得立法會通過，可以避免香港咧係被列入歐盟税務嘅黑名單。然而，我哋都明白歐盟不時咧都就佢哋認為具損害性嘅安排。
如果嗰個税務管轄區承諾喺限期前作出修訂咧，就會被歐盟列入呢個税務嘅觀察名單。如果歐盟日後應用該更新後嘅指引，一致噉樣評估香港同埋其他税務管轄區，並且要求佢哋同一時間實施任何更新之後嘅要求。
總括而言，如果條例草案係獲得咁多位議員嘅通過咧，香港可以如期履行對歐盟嘅承諾，喺下年嘅一月一日實施新嘅外地收入豁免徵税機制，避免我哋香港被歐盟咧係列入税務嘅黑名單。而新機制亦都係符合國際税務標準，有咗。
本會現在成為全體委員會審議二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案。就條例草案嘅辯論及表決安排，委員可參閲講稿附錄。委員已接獲通知，全體委員會合聘辯論各項條。
財經事務及副務局局長會動議修正案，目的係修正第三、六、十二、十四、十五及十七條。就修正案嘅詳情，委員可參閲講稿附錄。各位委員，現在可以就各項條文及修正案進行合拼辯論。我會先請財經事。
正如政府向立法向立法會嘅法案委員會解釋，儘管我哋建議刪除豁除實體呢個相關條文，條例草案嘅其他條文同埋税務條例嘅現有條文咧，已經盡可能減輕豁除實體喺機制之下嘅合規負擔嘅效果係得以保留嘅。因此咧，修正案並唔。
修正案咧都係一回應咗歐盟嘅另一項關注。歐盟明確表示，受惠喺現行税務優惠政措施嘅實體，只要喺各項税務優惠嘅措施之下，就其外地嘅非知識產權收入，即係利息、股息同埋處置收益，符合相關嘅實際。
經營活動嘅規定，先至可以咧係豁免喺機制之下適用嘅規則，而關聯法應該係適用喺受非知識產權税務優惠措施涵蓋嘅納税人所得嘅知識產權收入。因此咧，我哋建議係刪去包含受惠喺税務優惠措施嘅納税。
人嘅有關豁除實體嘅涵義嘅條文之後，建議係修訂條例草案第十五H一條入面嘅指明外地收入嘅定義，令到佢咧至於或者係附帶喺各項嘅税務優惠政策之下嘅納税人進行嘅獲利活動嘅外地非知識產權收入，即係利息。
股息或者處置收益係唔納入指明外地收入嘅範圍。由於香港現時咧係所有税務優惠措施都唔涵蓋呢個知識產權收入，所以呢一項嘅修正案咧係唔會對納税人有任何嘅實質嘅影響。咁除咗積極回應呢個歐盟嘅關注之外，我哋都提出咗六項對於條例。
三讀並通過。
現在嘅代決。
反對嘅請舉手。
説好中國同埋中國香港故事。
誒全面認識國家嘅發展。
現在再向各位提出上述待決議題，贊成嘅請舉手。
關愛自己嘅屋企啊，愛自己屋企人咧，先至會有一個基礎。
經修正的第三、六、十二、十四、十五及十七條。
我宣佈，本會根據議事規則第九十括弧二條，給予有關許可。
以命令給予許可，有冇議員想動議議案？
多謝主席。主席，我動議通過人，在於疫情裏邊嘅議案。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
嘅按鈕，我現在請陳勇議員發言同埋動議議案，陳勇議員。
我認為議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
現在嘅代決議題係秘書光讀出經修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
呢個內容，相信我哋大家重視我哋中華民族，認為自己係炎黃子孫嘅朋友咧，大家都會由衷嘅去。
主席，我現在向立法會作出報告：二零二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案，經修正後已獲全體委員會通過，我動議本會採納此報告嘅議案。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案。
我現在向各位提出嘅代議議題係二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案，預以三讀並通過，有冇議員想發言？
現在向各位提出嘅代議議題係局長嘅議案，予以通過。根據議事規則，呢一項議案不容修正，亦不容辯論。現在向各位提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
現在表決修正案，財經事務及庫務局局長請動議你嘅修正案。主席，我動議講嗰附錄嘅修正案。現在向各位提出嘅待議議題係局長嘅修正案，予以通過。再向各位提出上述待決議題，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已完成審議《二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案》嘅所有程序，現在回覆為立法會財經事務及庫務局局長。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。三讀《二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案》，財經事務及庫務局局長。主席，我動議《二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案》，如。
律政司根據《立法會權力及特權條例》第七條及議事規則第九十條，向立法會請求給予特別許可，就立法會會議程序提供證據。有關請求已印載喺會議議程內。
根據議事規則第九十括弧二條，呢項要求經列入會議議程，除非本會藉任何議員在今次會議動議無經預告嘅議案，決定拒絕給予許可，否則本會須當作議。
無立法效力嘅議員議案，陳勇議員動議嘅全面認識國家發展，説好中國及中國香港故事，有兩位議員就議案動議修正案，本會會合並辯論議案同埋修正案，稍後。
我會先請陳勇議員發言及動議議案，然後依次請鄧家彪議員同埋嚴光議員發言。但係你哋現階段係不可動議修正案合拼辯論。現在開始有意發言嘅議員請按要求發言。
瞭解，希望更多嘅瞭解咧，即係哲學上嘅三大問題：我是誰，有邊度嚟，到邊度去。其實翻翻去自己嘅屋企一樣嘅咋，即係等於市民話畀佢哋聽，做人最緊要搞清楚老豆姓乜，知道自己以往你發展嘅歷程。噉嘅時候咧，民族嘅自信啊，同埋。
庭裏邊。
作為中國人咧。
又最艱苦。
我哋遇到好多嘅磨難。
就可以明白邊啲係我哋應該做嘅。
發生一啲黑暴事件嘅時候，大家只要捲一捲歷史。
最苦痛嘅情況、患難嘅情況，嚇去到咧。
即係苦難到輝煌，到今時今日，我哋見到喺歷史上講絕對值。
都係喺世界上數一數二嘅前列嘅，咁當然近代史過去一百年。
事例講清楚，我是誰，我邊度嚟到邊度去，同埋咧，我願唔願意繼續做炎黃子孫，做中國人。
但係我哋見到，我哋國家喺執政黨中國共產黨帶領之下，能夠過去一百年嘅時間。
咧能夠透過香港、中國嘅香港咧走向全世界，而且我哋見到歷史上，凡係對我哋中國香港冇信心嘅。
另外一個，我哋見到喺經濟、民生、醫療、基建同埋航天科技嗰方面咧，大家都睇到我哋嘅國家取得驕人嘅成就。
不過走去其他地方，冇喺中國嘅地方咧，冇喺中國人嘅地方咧，去做一啲分裂嘅，做一啲親者同仇者快嘅事情。
日本鬼子咧侵佔香港嘅時候，三年零八個月，凡係對自己嘅國家民族、對香港有信心嘅熱血青年，當時咧紛紛加入遊擊隊。
噉嘅情況之下咧，香港唔會冇座，我哋嘅國家唔會畀人哋任人馴辱，唔會畀日本侵略者咧殘害我哋中華人、中國人。
係或者係抹黑嘅，到最後都證明咧，佢講嘅都係錯嘅。凡係對自己國家民族、對我哋中國康香港歷史上保持充滿信心嘅，包括。
甚至可以講，過去一百年，尤其鴉片戰爭開始，作為中國人、中華民族咧經歷嘅苦難咧，可以講係即係令到當時嘅前輩咧係痛不欲生。
另外，我哋見到近代嘅中國，喺中國共產黨嘅帶領之下，我哋嘅執政黨經歷過無數嘅磨難，犧牲咗好多嘅先誒誒先烈。
我哋喺中華民族嘅歷史上咧，絕對嘅實力，無論富強同埋保家衞國嘅能力咧，都係歷史上最高嘅。當然，我睇到未來喺我哋國家執政黨。
問題，所以我哋見到連英國佢哋自己解決問題嘅時候，都想用我哋香港嘅一國兩制。但係我哋亦都睇到西方嘅一啲政客，尤其美國啲邪惡嘅政客咧，一路用有色眼鏡壓制我哋國家，壓制我哋啊，令到。
習主席同埋中國共產黨帶領之下咧，我哋對未來咧更加有期望。所以二十大嘅報告裏邊，大家都熱衷於去睇去學習，就係要睇到我哋未來嘅發展嘅方向，帶畀我哋子孫後代咧有更好嘅發展前途。
主席，我哋中華民族係偉大嘅民族。我哋睇到歷史上四大文明古國，只有我哋中華民族咧能夠經歷過好多嘅磨難又好、風險又好啦，能夠屹立不倒，一路五千年咧綿延至今。而且歷史上大部分嘅時間，我哋中華民族同埋
同時，我哋中國香港，我特別要強調就係中國香港，因為有一段時間，可能有啲人覺得香港係咪屬於自己咧？你見到一八四零年以往歷史上係畀人攞走咗，但係今時今日，我哋見到九七年七月一號，香港中國嘅香港能夠迴歸，翻返去自己中華民族呢個大家。
噉你先會睇到翻翻嚟之後，得到自己國家同埋內地全中國人民嘅支援支持，再加埋咧大家共融一體，大家共同咧香港所長助力國家嘅所需，能夠令到我哋中華民族可以咧係慢慢嘅持續嘅發展，見到國家嘅富強同埋咧。
可能好多人唔知當時嘅遊擊隊咧，因為英國好早咧，已經英國軍隊已經係投降啦，甚至有一啲咧翻返去自己英國咧保家衞國啦。留落嚟嘅就係我哋國家中國共產黨帶領嘅東江縱隊廣州獨立大隊，而裏邊嘅遊擊隊咧，大部分都係土生土長香港當時嘅熱血青年呢。
呢段可歌可泣嘅歷史，好值得我哋一代代中國香港嘅朋友咧，尤其青年朋友去牢記去緬懷前事不忘，先至後事之師。而且你會睇到當年保家衞國嘅係邊啲人，你就會明白有啲人想搞港獨又好，搞分裂又好，抹黑又好咧，你當然可以做。
但係咧，能夠令到我哋國家獨立於世界民族之林。尤其大家可能好多青年朋友好中意睇軍事嘅嘢，睇珠海嘅航展，睇到自己國家嘅飛機、兵器，我哋嘅軍隊非常強大。大家都可能會諗：如果一八四零年或者早一百年，我哋係
最簡單就係話，好多國家都有科技嘅實力，但係咧對抗新冠肺炎嘅時候，對抗唔不知名嘅病毒嘅時候，你會見到我哋自己嘅國家團結奮鬥，能夠有自己嘅疫苗、國產嘅疫苗、自己嘅檢測劑、自己嘅口服藥、中西醫嘅結合呢啲咧，先至真正能夠守護到我哋十。
四億人民，包括全香港嘅同胞咧，能夠免受於病毒嘅摧殘。你會見到有啲國家佢做唔到，只可以買人哋係自己優先。結果到最後佢辦奧運會都冇疫苗，結果嗰個地方咧觀眾咧完全冇人。噉樣比較之下，大家可以揀，更加可以咧用呢啲鮮活嘅。
同時，我哋見到歷史上，我哋中華民族咧係愛好和平嘅。喺歷史上，尤其近代史上邊，有邊一次我哋係屠殺人哋啊？反而咧，我哋遭受遭受嘅磨難咧，係畀外族侵略殘害我哋嘅家人。咁呢啲咧，大家絕對唔想再見到。所以當
而且我哋對世界嘅和平穩定同埋繁榮做出巨大嘅貢獻。你見到無論疫情或者人嘅發生戰爭嘅時候，我哋嘅國家咧係走去劃船，希望咧以和為貴，希望咧佢哋能夠啊談判和平嘅手法咧去解決紛爭。所以一國兩制都係呢個非常好嘅手法咧，能夠解決歷史遺留嘅問。
對。
所以早前。
嗱，呢個係KPI嚟嘅。
現實係殘酷嘅。
其實，亦都係未來國家發展嘅重要藍圖。
牢記歷史嘅使命，知道我哋係。
我哋帶團咧去東南亞溝通嘅時候，得到。
現在嘅待議議題係陳勇議員嘅議案，予以通過。鄧家彪議員。
學生，你預期仔未來喺邊度做嘢？想翻內地嘅舉手，冇人舉手啊！可能未喎噏。
社會福利機構向佢旗下職員講，向佢嘅服務使用者講。
咁在此咧，我哋都懇請各位議員能夠支持我哋嘅議案。本人謹此親切，多謝主席。
大家講得多，就更加認識，亦都培養到更多新一代自己講好中國故事。
當我哋國家喺二零三五年，或者最遲二零三五年，成為世界GDP第一嘅強國。
嗱，立紙全照，三個之後我會出一個嘅質詢，問清楚你做咗幾多，好希望大家一齊訴中國故事。多謝。時間已經到啦，嚴光議員。
正正就印證咗東升西降嘅百年未遇嘅大變局嘅時候，我哋嘅年輕人如果唔懂得呢個國家係點，輸得好慘。
説好或者如何説好中國故事咧，我唔翻我嗰五分鐘去講。我而家核心個問題就係邊個説好，以及向邊個説好嘅問題。所以呢個亦都係本人修正案嘅核心內容。
所以咧，真係苦口婆心都要講啦。我哋無必要急起直追。你對國家嘅感情如何，未必容易量多。但係如果你唔知道國家發生咩，將來黑米就係咁簡單。
內地十四億人口嘅巨大市場，以及巨大嘅生產產能，無論係供應鏈定係咧係生產鏈，以及龐大嘅市場。好啦，當一個外國人問香港嘅畢業生，乜嘢叫做二十大啊？
三個月之後，我會出個質詢，問下在座嘅局長是否能夠回應，有幾多政府部門，有幾多受政府資助嘅Anglo學校已經係做好呢個本分，向佢哋講好過程，向佢哋講好七一講話嘅重大意義。
無他，我哋發起武熱戰啦、顏色革命啦、對新疆嘅指控啊等等呢方面咧，包括對台海嘅緊張局勢呢啲咧，大家都應該多啲睇。所以故此，我哋好有必要要向同學仔啦、本地嘅社會、國際社會宣傳我哋講好香中國香港同埋中國國家嘅故事。
海外好多商界華僑華人嘅鼓舞，令到我哋咧更加堅定，我哋要走出去咧講好我哋中國國家嘅故事。同時，我哋希望能夠喺香港有中國共產黨嘅使館，同埋籌建中國香港抗戰歷史紀念館，噉樣咧先至更能夠令到我哋嘅子孫後代。
歷史上，我哋自己嘅血脈，令到咧我哋嘅子孫後代咧對未來更有前景。同時，我哋都建議有中華文化嘅推廣局啊，等等啊。噉啊，呢度咧，我哋民建聯新社聯咧，我哋做咗一個認識國家發展、講好中國及中國香港故事嘅倡議書，咁都可以大家咧多啲提點。
唔好意思啊，好多謝主席。誒，陳勇啊，勇哥咧就做咗個議題，全面認識國家發展，説好中國和中國香港故事。剛才陳勇議員咧用咗大概八分鐘，自己都講好咗中國故事啦。點解要即係深入認識，以並以及咧係以我哋國家為榮？咁所以咧。
誒，我上個星期五誒，上個星期咧一至五去咗新加坡，除勞工處參與國際勞工組織會議，我都乘呢個機會咧拜訪當地嘅總工會，亦都親手咧講述同埋贈送咗咧誒習近平主席七一講話，畀到國際社會，畀到其他關心我哋香港情況。
嘅朋友知道香港嘅未來係點，跟住亦都送咗本中共二十大嘅一個全文報告畀佢知道國家嚟緊係點，因為所有人都知道中國共產黨係領導我哋國家發展嘅主要執政黨，咁所以咧中共二十大報告。
好啦，噉啊，即係我哋作為立法會議員，亦都係愛國者自講嘅其中一個重要主體，所以説好中國故事咧，就係以己正人，由自己做起啦。有機會我哋係周圍説啦，係嘛？所以咧，阿施俊輝副局長嘅見證住小弟咧，就敲官塘。
中學嘅門啊，做咗幾場噉啊！第一場咧就係馬尼洛中學向住幾百個嘅中學生咧，係説好咗啊不誒有冇人講係説好啊呢一件事咧要評價下啊！但係起碼我盡力去説咧，中國式現代化係什麼？為什麼大家要關心？我問在座嘅中學。
想去歐美做嘢嘅舉手，有人舉手啦。跟住咧，覺得都係留喺香港，然後加入大企業嘅舉手啊。咁最多人舉手，我就話啦，香港無可否認係國際化城市，所以好多外資嘅企業嚟到香港。不過唔係睇中香港七百萬人嘅市場，而係望住。
乜嘢叫十四五規劃啊？你唔識答嚇，唔識答咁點解我要請你啊？因為我外國人嚟到香港，期望請香港嘅細路仔又明西方嘅嘢，又明國內嘅嘢，結果佢唔識國內嘅嘢，噉我不如請一個內地生嚟香港做嘢啦。
所以咧，真係我好希望咧，所有社會各界咧，係令到我哋嘅年輕人咧係明白國家發生緊啲乜嘢事。二十大報告唔單止係送畀國際朋友睇，亦都好希望咧每一個中學生都要睇並且成為未來課程以及公開試嘅內容。
我嘅修正案咧，就係解答緊呢個問題啦。邊個講，以及向邊個講嗱？我啊由自己盡做起，盡力去講啦。我亦都懇請特區政府督促所有政府部門，所有攞緊全額政府資助嘅學校。
多謝戴主席，中共二十大為香港未來可持續發展指明瞭方向。香港未來的發展機遇在內地，融入國家發展大局是香港社會發展繁榮的必然選擇。只有全面的認識國家發展，説好香港故事，講好中國故事，香港才能充分發揮兩制。
規定。
主席。
戴主席。
有鑑於此。
政制及內地事務局局長。
中國是現代化的康莊大道。
本人早前提出建立中華文化院的書面諮詢。
的獨特優勢，為中國式現代化的民族復興做出無可替代的作用。
國家制度嘅原則，同埋國家政權嘅組織，以及公民嘅基本權利義務等。
在為國家強盛、民族復興的偉業中，不斷貢獻個人的綿薄之力。
全面加強市民認識國家，必須全面準確認識國家的憲法和基本法，認知中國的歷史。
特別是清朝在中英鴉片戰爭中戰敗而被迫割讓香港的屈辱歷史。
用憲法與基本法、基本法的法理來培育香港的年輕一代愛國情懷與報國之志。
同時，也認識到香港在中國改革開放的偉大成就中所發揮的重要作用，以及未來發展的巨大潛力。
讓本港的青年在大灣區、在國家發展的時代大機遇中，能如沐春風，如魚得水。
愛國主義在世界任何國家都必須，也必然是其國民從小培養的核心價值觀。
俄羅斯著名的詩人普希金曾經説過：“要把心靈裏最美麗的激情獻給祖國。”
首先，我非常感謝陳勇議員提出全面認識國家發展、説好中國和中國香港故事嘅議案。
相信香港在為中華不斷崛起的歷史偉業中，一定不能缺席，也不會缺席。
能夠發自內心的以身為中國人為榮，以生活在當代中國為傲，唯有如此，人心回歸才能落到實處。
要讓每一位港人都能意識到，香港的根就在祖國，港人的魂就是中華民族，愛國應該成為每一個。
以此為鑑，可知興替。我們需要時刻提醒自己：落後必然捱打，國家強大，國民才有尊嚴。
香港故事的一樣，共同為祖國和香港的繁榮富強而努力。也希望各位議員支持本人的修正案。多謝戴主席。
有國才有家，國強才能民安。本人支持陳永怡勇，呃，陳永怡員全面認識國家發展，説好香港和中國。
強化青年一代的法治觀念，重塑香港社會的法治核心價值，正確認識國國家是根，憲法是本，根深才人葉茂，確立一國主導兩制的憲制理念。
北宋名臣范仲淹的名句“先天下之憂而憂，後天下之樂而樂”，激勵着一代又一代的炎黃子孫，秉承中華民族的優良傳統，以報效國家為己任。
需要讓每一位市民，特別是青少年，真正認識到香港是五千年中華文明不可或缺的一部分，認識到中國人民在中國共產黨的帶領下正邁向從站起來、富起來到強起來的。
要全面準確認識國家嘅情況，我哋首先要從我哋嘅國家根本大法，即係憲法著手。憲法係國家嘅根本法，係治國安邦嘅總章程，規定咗國家嘅根本任務同埋根本制度。
只有認同國家的憲制理念，認同中國人的身份，對於中國歷史有深切的認知，對於國民和民族懷有真誠的感情，才能説好香港故事，講好中國的故事，也才能夠積極主動地融入國家的發展大局。
與生俱來的天然本性，我們要以中華文化中的國之大者和家國情懷的精髓，來不斷推動人心迴歸，從而確保一國兩制行穩致遠。為此，政府應該大力推動國家憲法與基本法、國安法的宣傳教育，強。
就是希望社會各界齊心合力的宣傳推廣好博大精深的中華文化，讓優秀的中華文化的文化根來根植青少年的心中，來陶冶青少年的品德，培養他們對於民族歷史文化的自信，最終讓我們的香港市民能。
憲法亦都係香港特區同埋基本法嘅根同源。香港特區嘅成立同埋基本法嘅制度係源自於憲法第三十一條，國家在必要時得設立特別行政區，在特別行政區內實行嘅制度，按照具體情況由全國人民代表大會以法律。
好處。
有責。
十大精神學習會同埋分享會。
加入學習二十大精神嘅內容。
大精神嘅熱潮推向高峯。
亦保障咗香港居民嘅權利同自由。
讓社會各界共同參與學習。
關係到中華民民族嘅偉大復興。
而十大精神關係到國家同香港嘅未來發展。
社會主義嘅國家主體，以及中國共產黨嘅領導地位。
負責指導同埋協調各政策局同埋部門嘅有關工作。
由此可見，憲法同基本法共同構成咗香港特區嘅憲制基礎。
由政務司司長領導嘅基本法推廣督導委員會係一個跨局跨部門嘅高層次平台。
關係到一國兩制嘅行穩致遠，香港嘅長期繁榮穩定。因此，我哋必須要認真學習貫徹二十大精神。
透過呢三個主題，我哋希望加強市民嘅一國意識同埋國家觀念，以及需自覺維護特區憲制秩序同埋國家安全嘅觀念。
施政報告公佈，委員會改名為《憲法和基本法推廣督導委員會》，正係反映咗特區政府對推廣憲法工作嘅重視同埋決心。
座座談會反應熱烈，超過六百五十名來自社會不同界別嘅人士現場出席，更有電視現場直播，不少市民亦都透過直播觀看。
同探討各界新時代邁向新徵程，香港進入由治及興新階段嘅關鍵時刻，憲法如何喺一國兩制偉業上發揮更重要嘅作用？
因此，特區政府一直都十分重視憲法、基本法同埋香港幹法嘅宣傳教育工作，一直不遺餘力咁透過不同嘅渠道，以多多元嘅方式推廣有關工作。
憲法係基本法嘅立法依據同埋效力來源，為香港嘅一國兩制、港人治港同埋高度自治嘅基本方針政策提供咗堅實嘅法理基礎同埋憲制依據。
一個兩制方針嘅最高原則係維護國家主權、安全、發展利益。香港幹法係維護國家安全嘅法律保障，因此亦都係確保一國兩制行穩致遠嘅重要基石。
為咗進一步讓特區市民更掌握二十大精神嘅內容精髓，中央更加應特區嘅請求，派出高級別嘅宣講團嚟香港，喺本月初進行咗大型嘅公開宣講會。
具體工作計劃方面，我哋將會更加廣泛善用網上嘅平台，推出大型嘅宣傳活動，製作電視、電台節目，以及加強對特定羣組如青年、學生、教師、公務員嘅宣傳工作等。
喺憲法同基本法嘅宣傳上，特區政府喺現階段會集中喺三個主題加強宣傳教育，即係一先有憲法，才有基本法，先有一國而有兩制；二香港特區嘅高度自治權源於中央授權；及三國家安全，你外。
我喺度特想特別介分享一下近期嘅一個大型活動，就係今年十二月四號嘅國家憲法日座談會。座談會由特區政府以及中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室合辦，以憲法與新時代新精神為主題，共同。
憲法第一條定明社會主義制度係中華人民共和國嘅根本制度，中國共產黨領導係中國特色特色社會主義最本質嘅特徵。因此，認識國家執政黨係我哋嘅應有之義，我哋更加需自覺尊重同埋維護社。
剛勝利召開嘅中國共產黨第二十次全國代表大會，回顧總結咗新時代十年國家嘅偉大變革同埋輝煌成就，並對全面建設社會主義現代化國家、全面推進中華民族偉大復興進行咗戰略謀劃同埋步。
特區政府對做好二十大精神嘅學習宣傳工作極為重視。除咗舉辦大型嘅二十大精神學習座談會之外，政府更大力鼓吹、號召社會各界，包括工商、教育、專業服務同埋地區等界別齊來組織舉辦二。
由全國人大常務委法制工作委員會沈春耀主任同埋全國政協經濟委員會謝伏瞻副主任負責主講宣講會，共超過五百人出席，並作現場直播。市民反應十分熱烈，將香港社會學習二十大二十。
特區政府會繼續做好二十大精神嘅學習宣傳工作。特區政府已經製作唔同嘅電視特輯，包括齊來學習二十大同埋認識二十大等，讓市民更加了解國家未來發展嘅重點策略。此外，特區政府自己特別制定咗一係列嘅。
推廣二十大精神嘅宣傳品，包括宣傳片、聲帶、小冊子、海報以及網上資源等，以唔同嘅渠道、全方位接觸唔同年齡同埋階層嘅市民。公務員學院亦都會喺國家事務課程同埋學習資源中心加集。
二十大報告強調，必須發展壯大愛國愛港力量，增強香港同胞嘅愛國精神，形成更廣泛嘅國內外支持一國兩制統一戰線。就此，我哋更加需加強市民全面認識中國歷史文化，培養愛國。
需紮實做好。
陳勇議員嘅原議案同相關修正案。
領導新加坡嘅新加坡未來接班人。
喺加強市民認識抗戰歷史方面。
嘅瞭解，從而增強國家觀念同埋國民身份認同。
通過持續在職嘅培訓同入職前嘅招聘程序，培養一支。
故事傳播好中國聲音，展示真實、立體、全面嘅中國，係我哋加強。
同時，亦都要建立一啲有系統嘅培訓架構，強化基層公務員對國家嘅認知同情感，從而。
精神，從而增進市民對國家民族嘅認同感同埋歸屬感，不斷壯大愛國愛港嘅力量。
香港公共圖書館每年喺中國人民抗日戰爭勝利紀念日後、前後均會舉辦有關抗日戰爭嘅座講座，並以書籍介紹配合。
中國國際傳播能力建設嘅重要任務，呢個唔單止係香港有個重要嘅啟示，亦都係香港一直以來應該發揮好嘅作用。香港除咗繼續肩負引進來走出去嘅角色，
稍後國教育局副局長會喺總結發言時再作詳細介紹。主席，我僅此發言，並熱切期待各位議員嘅精彩發言同埋寶貴意見。多謝主席。周文黨議。
月開幕嘅香港故宮文化博物館展覽大量珍藏嘅歷史文物，香港文化博物館喺今年八至十一月亦都舉辦咗敦煌展覽等。
另外，民青局同埋公民教育委員會亦一直緊密合作，透過委員會核下嘅公民教育資源中心，協助推廣公民同埋國民教育，加強市民嘅愛國情懷。
加以實踐，本人期望公務員全面認識國家發展之後，能夠增強家國情懷，作為父母公嘅心，加上知行合一，必能夠增強香港發展動能，有所裨益。
以外，各種嘅學習活動增加協同效應，讓學生從小培養國家觀、國家觀念同埋國國民身份認同，以及共同維護我國我國家安全嘅意識同埋責任感。
家長從未接觸過全面嘅國民教育，就算琴日喺國民同國安教育小組嘅會議上邊，我哋都能夠睇得到唔少嘅專上院校基本上都係東拼西湊，甚至係用一啲詩詞歌賦一類嘅科目去充當。
律委辦陸慧玲主任喺早前國家憲法日嘅座談會當中，亦都提到社會要完全徹底擺脱殖民統治嘅影響，憲法意識才能教喺香港真正深入民心。因此，本人建議當局係時候持續。
公務員去到內地參與國家事務研習課程或者專題嘅考察團，同內地，尤其係粵港澳大灣區等嘅沿海城市合辦公務員交流計劃，構建平台，讓到兩地嘅公務員喺各個領域互相交流、增進合作。
忠於國家同特區嘅公務員團隊，為良政善治，勇於講好中國同香港故事，為突破西方重重輿論封鎖和妖魔化而努力。還顧全球各地由外國者管治係天經地義。
為使市民更加加深認識我國歷史同埋中華優秀文傳統文化，文化體育及旅遊局同埋民政及青年事務局喺舉辦展覽、博物館同埋圖書館保存同埋展示相關資料藏品等方面做咗大量工作，例如喺今年七月。
今日嘅議案涉及嘅範疇包括認識國家憲法、憲制秩序以及培養愛國精神等，都係十分重要嘅課題。從小教育學生同埋青年認識國家憲制、歷史文化同埋使命，係培養愛國愛港新一代重中之重嘅工作，必須。
特區政府一直致力全方位提升學生喺以上各方面嘅認識。教育局以多重進路、多重進路互相配合嘅方式，將憲法、基本法同埋國家安全教育等融入各主要學習領域同埋相關科目嘅教學中，靈活結合課堂以。
教育局採取咗一係列嘅措施，包括持續提供課程指引、發展學與教資源、提供教師培訓以及組織學生活動等，加強老師同埋學生對國家歷史、國情、國家安全嘅認識，深化佢哋對中華文化。
主席，面對地緣政治越益緊張，一啲帶有有色眼鏡嘅西方國家正係全方位、不顧事實地瘋狂抹黑我哋中國同香港。從近月發生兩中國歌事件可見，就連Google呢一個搜尋器都成為重要推手之一。習近平總書記強調要講好中國。
鞏固國際金融中心地位，出進國家嘅現代化國際化，亦都應該思考如何能夠做好香港呢個特色同角色，結合內地以至海外七千多萬華人華僑嘅優勢，全方位講好中國同香港故事。因此，本人率先支持。
我哋必須要從教育層面培養一批又一批對國家、民族同香港具有吉責任感、使命感嘅教育工作者，從而教導好每一位同學，擔任好中講好香港同中國故事嘅能手、好手。孔子曾經講過：，其身正，不令而行。
其身不正，雖令不從。雖然呢個係為政之道，但係同樣適用喺教育。如果老師對國情一知半解，甚至對一國兩制嘅憲制關係、國民教育全有抵觸情緒或者懷有敵意，我哋又點能夠期望佢能夠教好學生呢？其實回歸以嚟，好多教師同
作為做咗國民同國安教育，難聽啲講，昨日嘅會議有關個別院校嘅代表，確實係揚上進出。反觀新加坡早喺一九九七年逐步喺學校推動國教，從而提升學生同國家之間嘅凝聚力，培育出愛新加坡、認識新加坡。
國家近年喺經貿發展、航太科技、脱貧攻堅呢啲嘅領域成就斐然，香港優秀嘅公務員團隊更應該裝備自己對一國兩制、內循環、一帶一路與外循環呢啲嘅方案充分嘅認識，推進香港融入雙循環新發展格局，中聯。
舉例嚟講，美國對所有公職人員都有外國者嘅要求，明文禁止有違效忠義務嘅人擔任公職。澳洲更加規定，公務員即使身處國外，亦需致力維護國家聲譽。本人建議，當局應妥善利用公務員學院呢啲嘅資源，推動更多中高層嘅。
其實咧，中西方交匯嘅地方，好多遊客嚟到香港倍感親切，而且咧，香港好多嘅電影喺我作為一個長期研究華人華僑同一帶一路嘅學者嚟講咧，其實依然係風靡全球華人華僑嘅社會。我哋睇到香港好多嘅電影，例如以前嘅《楊家將》啊，《烽火佳人》呢一啲電影。
田莊議員。
經民聯作為工商專業政團，亦都樂於穿針引線。
用港台嘅專業優勢，説好香港故事同埋中國故事。
亦都咧係有助於向海外宣傳本港嘅競爭優勢。
傳播好中國聲音，展現可信、可愛、可敬嘅中國形象。
嘅憲政制度，以及實現中華民族偉大復興嘅戰略部署。
成功關鍵在於突破舊有嘅思維，秉承以結果為目標嘅宗旨。
我哋實施一國兩制，又係中西文化匯聚之地，國際交流活躍。
展現出社會活力同埋發展動能，顯示香港正在實現新嘅飛躍。
合作，共同致力提高全球對中國發展同埋香港獨特優勢嘅認識。
讓全球政商代表同埋外來嘅旅客咧，親身體驗同埋感受香港嘅最新現況。
此外，舉辦經濟旅遊同埋體育盛事，亦都有助於説好中國故事同埋香港故事。
事實上，香港喺説好中國故事同埋香港故事方面咧，有不少獨天獨厚嘅優勢同埋條件。
呢啲國際盛事吸引全球嘅關注同埋讚歎，係説好香港故事嘅重要平台。主席本人僅此陳辭。
咁亦都有助促進本港向外搶人才同埋搶企業嘅政策目標方面嘅力量，特別係工商專業界嘅力量。
自今年十一月以來，香港先後成功舉辦國際金融領袖投資峯會，同埋七人香港七人欖球賽。
嘅關鍵領導下，香港不僅頂住咗、站穩咗國際金融中心同埋大都會嘅地位，依然不變，而且不斷進步向前。
回歸嘅成果，加上近年間有不少涉及違反港區國安法並逃往歐美等地嘅人士喺海外唱衰香港同埋國家。
我哋提出不少務實嘅建議，例如本港工程、建築、科技創新、綠色環保等專業啦，歷來都有不少鼓舞人心嘅成功故事。
香港喺一國兩制之下，與海外內外有廣泛嘅聯繫。喺疫後復常之際咧，迅速與國際重新接軌。
媒體與互聯網發展成熟，更不乏政治同埋企業等方面嘅公關專才，呢啲國際化嘅經驗同埋網絡，值得我哋好好珍惜同埋運用。
當局都應該加強中國歷史嘅教育同埋中華文化嘅推廣，藉此既提高市民對國家同埋香港嘅認同，亦都有助提升國家同埋香港嘅軟實力。
社會不應再抱着有社自然鄉嘅保守心態，應當咧係大力去宣傳推廣，不但係可以令到本地新一代更加認識香港各方面嘅發展。
港台不應以資源限制作為藉口，而應該跳出框框思考。只要政府有心做好，又提供適當嘅平台，本港嘅工商專業界，包括各大商會同埋專業學會咧，係都樂於支持同埋配合製作相關嘅節目。
係鼓勵我哋點樣要保家衞國、奮勇殺敵，呢啲都係我哋應該新嘅政策局出現咗之後，都能夠投資多啲落去啊，畀佢哋去有一個更好嘅發揮，協助國家解決捱打挨餓之後，解決咗一個挨罵嘅問題。主席本人謹此陳辭。盧偉國議員。
主席，首先感謝陳用議員動議原議案，以及另外兩位議員動議修正案。主席，二十大報告提出以中國式現代化全面推進中華民族偉大復興，並推動構建人類命運共同體，同時強調要講好中國故事。
香港作為祖國不可分割嘅一部分，正踏入由自及興嘅新徵途。你應同時説好中國故事和香港故事。因此，本人同埋經文聯都認同本議案嘅主旨，促請特區政府全面加強市民認識國家嘅工作，包括瞭解國家。
目前香港喺海外設有十四個經濟貿易辦事處，特區政府應該加強國經貿辦喺説好中國故事同埋香港故事嘅職能，促成與香港旅遊發展局同埋香港貿易發展局嘅全球辦事處嘅聯絡通力合。
喺十一月中旬，本人同埋其他經民議員咧曾經與廣播處長張國才先生交流。我哋認為，香港電台作為本港唯一嘅公共傳播機構，同時提供電台、電視同埋新媒體嘅服務，應該係善用。
主席，國家近年發展騰飛，經濟社會發生咗翻天覆地嘅歷史性變化，綜合國力顯著增強，人民物質文化生活水平大幅提高，而且中國對世界局勢同埋經濟發展做咗積極嘅貢獻。今時今日嘅國際地位同埋。
影響力舉足輕重。香港喺貫徹一國兩制下，亦都受惠於背靠祖國嘅優勢。儘管回歸以來遭受過重大嘅疫情同埋經濟危機嘅衝擊，亦都經歷過黑暴攬炒嘅嚴峻局面，別有用心嘅外國勢力企圖搞亂香港，但係喺中央嘅
中國好，香港好，呢個係不爭嘅事實。但係到此時此刻，喺內在外，仍有不少人對國家發展同埋香港回歸後嘅實況一知半解，甚至全有偏見。在外，不少反華勢力不斷抹黑中國嘅發展成就同埋香港回。
未接。
陳肇雄議員。
我相信，不論本地市民或者外地人。
外地參與電視電影節、紀錄片節等等展覽。
去拍攝呢一類嘅實況節目，用唔同嘅視角去説出真正嘅香港故事。
多謝主席。噉我喺度發言，非常支持陳勇議員提出今日嘅議案嘅。
讓外國人同埋香港市民都認清咗中國嘅制度優勢同埋發展真貌。
有不少香港市民，尤其係青年一代，對國家認識同埋瞭解唔深，甚至帶住有色眼鏡去看待祖國嘅發展。
噉話唔能夠再採取有射自然香嘅態度啦，要主動出擊，向世界宣示，放膽説話，畫公仔要畫出場。
窮富英大作戰嘅港人移居版，細説港人移居外地後嘅生活實況，體驗一下英國生活面對嘅高通脹同埋社會階層矛盾。
此外，我亦希望全港市民都做到最好嘅自己，用行動嚟譜寫美好嘅香港故事、中國故事。本人僅此致辭，陳詞，多謝主席。何俊賢議員。
之外，平時亦要多宣傳社會上嘅好人好事，宣揚社會嘅正能量，讓世界知道香港除咗係一個充滿機遇嘅地方，更係一個温暖有愛嘅城市。
及使命協助政府宣揚中國發展成就同埋香港回歸嘅實況，包括製作節目講述新時代下有乜嘢發展機遇，同時拍攝更加多正能量嘅香港發展實況紀錄片喺香港同埋內地播放，並且推向國際。
在內多少年，不少香港市民，特別係年輕嘅一輩，對於融入國家發展大局欠缺主人翁心態，間接覺得國家發展好壞對自己無關痛癢，久而久之造成意識形態上一種疏離感，令香港社會嘅深層次矛盾不斷發酵。
所以我支持陳用語言嘅動議，要讓全世界全面認識國家發展。我認為喺對外同埋對內兩方面都要轉守為攻，加強宣揚國家嘅發展成就，以及香港回歸後貫徹一國兩制行穩致遠嘅真實情況。
其中，我認為特區政府可以投放更加多嘅資源，拍攝一啲實況嘅影視作品，講出香港迴歸後喺國家支持下不斷發展向前嘅真實情況，包括更好咁利用香港電台作為對外對內嘅宣傳平台，進一步執行香港電台約章下嘅公共目的。
例如坊後早前大受好評嘅專題紀錄片《無窮之路》，特區政府亦都可以拍攝一齣香港新篇章，講出中國騰飛新時代下香港真實嘅一面，並且製作成粵語、普通話、英語唔同嘅旁白版本，向全世界，特別係華人社區播放，甚至到外。
有次多年前嘅窮富翁大作戰，亦都非常深入民心。一個真人show嘅體驗，基層市民生活形式嘅節目，探討香港結構性嘅貧窮同埋貧富懸殊問題，當年非常之受歡迎喺社會上，亦都得到好大嘅回響。今日香港電台亦都可以用新嘅視角。
主席，近年英國一再利用B N O吸引港人移居，挖取香港嘅一啲人才同埋資金，並非真正係對香港人好嘅。同時，亦都不顧我嘅反對，公然違反中英雙方嘅有關約定。我忽發奇想，香港電台其實可以拍攝一輯。
呢種帶給親歷其境嘅實況影片，更加容易打動人心，引起共鳴同埋認同，宣揚國家同埋香港真實成就嘅時候，就會更勝硬銷，亦都可以抗拒到到外地嘅黑布唱衰國家同埋香港嘅把戲。本人支持原議案同埋修訂案。當主席，本人僅指陳。
多謝主席。我發言係表示感謝同埋支持陳勇議員動議嘅議案以及所有修正案。我認為全面加強市民認識國家發展係特區政府嘅應有之義。雖然香港回歸祖國已經二十五年，但係人心尚未回歸。由於歷史教育等原因，目前仍然。
再加上外國反華勢力嘅煽動、抹黑同埋攻擊，以致香港發生咗2014年非法佔領、2019年修例風波等事件，令人痛心。由此可見，加強香港市民對國家認識同瞭解，提高市民嘅國民身份認同，不但具有必要性，更係迫在。
其次，加強對國家工作嘅認識，亦係未來發展對我哋作出嘅必然要求。正如中聯辦主任樂慧玲所講：，全球發展嘅最大機遇喺中國，香港發展最大嘅機遇就喺內地。香港未來要保持良好嘅發展態勢，就必須要融入國家發展大局，發揮自身。
所長找緊國家發展機遇。如果我哋對國情國家嘅工作一知半解，甚至係懷疑嘅話，排斥嘅態度嘅話，去面對國家發展，最終只會錯失發展良機。至於要如何加強市民對國家嘅認識咧，提高市民嘅國民認同、國民身份認同咧？
原議案同埋修正案都提出好好好多好嘅建議，例如加強中史教育同埋推廣向受政府資助機構員工傳達重要國家報告等，呢啲我都係表示認同嘅。但係我想特別強調以下兩點：首先，加強市民對祖國嘅瞭解同認識，應該避免形式主。
説教主義，政府近年嚟搞國情教育同埋推廣方面做咗唔少嘅工作，例如加強咗全港中小學推行國家安全、憲法、基本法教育，舉辦二十大精神宣講會等。但係對於有啲活動嘅成效，我係相當有保留嘅。就以學校教育為例。
不少家長都反映，好多學校喺推廣憲法、基本法同埋國家安全教育等方面都係流於形式。例如喺全民國家安全教育日，部分學校只係向學生播放一段同國家安全相關嘅短片就了事，就當交咗功課。又例如有啲社
社團喺社區舉辦二十大精神座談會，但係睇下座台下嘅一啲長者、家庭主婦真係一臉茫然。噉樣嘅例子多不勝數，因此我認為政府也好，非政府機構也好，都唔能夠加強市民對祖國認識，當佢係一個正。
字眼任務片面咁追求，舉行咗幾多次座談會啊？有幾多個學生參與咗內地交流活動等，更加應該重視活動嘅質量。並不時檢討同埋完善有關計劃，咁先能夠取得較好嘅成果，切切實實提供市民對國家嘅認識。其次，我認為政府應該創造更多。
機會提供更多渠道，讓市民直接體驗感受國家嘅發展同美好。例如舉辦創科博覽，讓市民感受祖國創科發展一日千里。喺社區舉辦粵劇啊、京劇等戲劇表演，讓市民大眾體會到中國戲劇文化嘅博大精深等等。我相信呢啲市民。
起民樂見嘅方式，遠比枯燥嘅説教有效，能更有助加強市民大眾對國家嘅認識。至於如何講好中國故事、講好香港故事，我喺行政長官李家超首次出席立法會特首答問會嘅時候，曾經問佢呢個問題。當時家超特首擲地有聲。
我樂見政府採取積極主動嘅態度去説好香港故事。不過，我認為要講好香港故事同埋中國故事，唔能夠單靠政府同埋商界企業而脱離市民大眾，因為市民大眾先係故事嘅主角。因此，我希望政府除咗要推介香港優勢。
香港。
謝謝主席。
行惡行義。
如果我哋有一日，
我哋自己政策嘅調整。
我支持陳勇議員提出的議案。
也支持加彪和嚴剛議員提出的修正案。
本屆特區政府十分重視説好香港故事。
甚至經濟嘅調整、文化產業嘅調整，係咪都需要去重新檢討咧？
我哋係真正有文化嘅自信，話畀世界知道，中國真係變成一個文化強國。
開始，但係我哋要講好中國故事，唔係淨係香港講喎，我哋要對外講喎。對外用咩方法去做啊？
作為中國的香港，香港擔當着連接內地和國際的超級聯繫人的角色。
幫佢講外國故事啊！啊，我哋啲細路咧一陣三歲嘅，跟住就話：我哋去迪士尼，我哋睇《米奇老鼠》啊！
當外國嘅細路仔話：我要去睇孫悟空，我哋要喺睇花木蘭，甚至我睇《三國演義》。
你香港幾時有支持過呢啲產業啊？係咪？所以呢一部分咧，我哋就係覺得我哋嘅資源嘅調撥咧，令到呢種文化嘅土壤出咗嚟。
特區官員和外訪團的成員在國際舞台上化身為推銷員，積極推廣香港，取得了好的效果。
邊個係孫悟空啊？花木蘭係乜水啊？阿花木蘭我識，因為迪士尼有，所以咧，如果我哋要教好我哋下一代，做好中國故事。
你唔通將套迴歸劇譯翻英文喺外國播咩？邊個播你啊？但係調翻轉你睇外國入侵我哋香港地方嘅文化，犀利啦！我哋成個迪士尼樂園畀咗佢啊！
所以陳勇議員今天的議案，説好中國和中國香港故事，是對今年以來特區政府説好香港故事的有益的補充。
無論是對內還是對外的宣傳，只是説好香港故事可能並不足夠，説好中國和中國香港的故事才更全面。
利用好地區團體，如何利用到我哋呢個議會嘅立法會議員，成為一個整體，就將會係特區政府順利講好香港故事嘅一個重要渠道。主任，誒，主席，本人緊接陳詞。
我舉多個例子啊！我中學三年級啊，第一個玩嘅電視遊係咩啊？三個字三啊，三個字係邊個啊？邊個啊？中國嘢嚟㗎啦！矮叔五日本將佢整個遊戲出嚟賣到全香港都係。
有自身的角色和責任，要善用自身的體制、價值觀、高度發達的市場這樣一些優勢，去開拓中國故事的另一面，去創造具備中國香港特色的國際軟實力。
我們主體當然係寫中國故事，要講好中國故事啦。咁但係咧，誒，自從中國故事呢個詞提咗出嚟咧，社會上面有好多嘅討論。咁究究竟如何定義中國故事咧？有好多唔同嘅展述。噉啊，亦都喺習主席前排嘅七一講話啦，二誒二十大嘅講話裏面咧。
之後有好多顯身嘅唔同嘅理理論出咗嚟，例如佢特別提到我哋國家要成為文化大國等等，大家條路向右邊啦。咁所以咧，其實如果我哋要講好中國故事，究竟我哋自己對於香港呢個地方有冇足夠嘅認識咧？頭先陳少紅議員都講咗啦，誒學校教啊國民教育啊，又唔係咁好㗎啦。
啊！即係做做咗唔係咁好，咁好搞到二零一九年又有啲黑布出咗嚟。其實我哋一定要專注於教育，所以今日非常之歡迎同埋高興見到教育局嘅誒官員坐咗喺度。咁另外咧就係誒中國故事唔係得就係講嘅，係要除咗講之前嘅故事咧，又要繼續行落去同做好我哋自己。
有好嘅故事我先夠膽講啊嘛，即係人都真係有廉恥嘅，即係唔好嘅故事通常家醜不不得外傳。咁所以咧，我點樣去做好香港，創造好嘅經濟，令到我哋文化有自信咧，先重要嘅。喺我今日呢一個內容裏面咧，特別要提到特區政府嘅一啲決策問題啊。香港係一個好特別嘅。
地方誒，以前我哋有啲屈辱史，噉啊香港咧就係畀咗誒變咗港英政府去統治啦。咁但係咧，當時有好多嘅舊文化擺咗喺度，我哋應該要用一個正確嘅態度去面對我哋嘅歷史。究竟喂係咪要去殖民啊？啊，我哋究竟就算係有有時係。
覺得西方嘅文明咧，有啲嘅文明咧係應該予以保留啦。咁究竟佢條線畫喺邊度咧？我相信議員同埋政府有一個好清晰嘅定義，乜嘢留，乜嘢唔留啊？我哋下一代要識啲乜嘢噉啊？呢先係最重要。好啦，第二啦，就係我哋講到要傳播呢啲噉嘅中國故事、好文化咧。
就梗係要教文學作品啦。頭先吳傑莊員都提到啦，喂，要拍多少少啊，又講無窮之路啊。其實而家最近電視機無線都有拍過啲迴歸劇嘅，我唔知有冇賺咗啲嘢啦。有有套嘢真係迴歸，個主題曲而尾唱幾好聽添嘅。噉啊，你有做，但係呢一個係推動本地嘅人認知，係一件好事。
就會變成唔會硬性去推銷一啲沉悶乾巴巴嘅文件，就唔會出現頭先陳少雄議員頭先所講啦。我哋講憲法啦，我哋講廿大啦，下面瞓曬覺。你講畀我哋知，你要靠一啲有趣嘅文本、有趣嘅方法，令到我哋每一個行動都。
變得異常容易接受同埋合理，所以呢一部分咧，我認為特區政府要重新審視教育局啦，或者係其他支援地區嘅工作方面嘅人才咧，可能都係唔夠。嗱，我唔係話A.O.唔好，但A.O.可能想法相對比較片面。如何接觸大眾，如何利用？
呀。
有的甚至沒有去過內地。
好的方面呢，來。
為此，我有三點建議。
香港故事是中國故事的一部分。
轉變思維，儘早佈局。
牴觸的心理嘛，可能主要是因為不瞭解。
那也就沒有接觸過國家的發展。
這就需要革新傳統的宣傳策略。
扭轉這部分市民對於國家發展的誤解。
要説出讓內地社會都普遍接受的好的故事。
香港的軟實力也是中國國際軟實力的組成部分。
第一，香港的頂層設計要與國家規劃對接。
要提升香港在內地民眾心中的認同感和親密感。
讓內地社會也充分認識到香港的獨特的優勢和不可替代性。
第二呢，注重説好中國和中國香港故事的方式方法。
積極爭取將香港發展和國家的發展相結合。
説好中國故事，主席僅此陳詞。謝永信議員。
這樣才會有紮實的內容，來持續説好中國和中國香港故事。
現在有的市民對於認識國家，可能還是有一定的牴觸的心理。
這樣，香港和內地人民才能更好的互相瞭解，互相支持。
所以政府要思考如何更好的讓這一部分居民加強對國家的瞭解。
從而達到協同發展、優勢互補，香港和內地一起來共同對外。
用這樣一些易於接受的方式，來逐漸促使市民加深對於國家的瞭解和認識。
將視野拓展到內地，積極融入內地產業體係和區域發展體係。
更多的通過舉辦活動啊，促進兩地的交流啊，為市民前往內地提供一些便利化的這個。
這樣就能夠為香港居民全面的認識國家歷史和發展，可以創造一個比較好的大的環境。
這樣，香港居民就會比較容易的在工作和生活中更加關注和重視自身和國家的聯繫。
除了本港居民和國際社會以外，內地的十四億同胞也是香港故事的關鍵聽眾。
因此，香港社會有必要進一步認識國家，認識中國文化，認識國家體制，認識國家發展。
第三呢，香港也要重視向內地講好故事。新時期，香港在融入國家發展大局過程中的這個擁有關鍵的角色和紐帶的作用。
香港要將北部都會區、創科發展和再工業化這幾項重要的規劃和國家的重大戰略和規劃做好對接。
多謝主席。
人支持議案，僅此陳詞，陳建波議員。
其實咧好多工作等住我哋做，噉啊希望咧一齊去努力。請你停止，請你停止發言，林俊聲言。
製造唔少香港品牌，亦都喺工廠工作，養活一頭家。
港獨信息嘅去刪除，或者係咧係改翻做我哋嘅義勇軍進行曲咧，呢個咧係不可能接受嘅。
方法投資，投資學長員講啦嚇，即係用啲新嘅方法作介入，點增加吸引力，令到年青人參與咧，喺呢個咧係可以更加好噉樣去表達嘅。
多謝主席，我感謝陳勇議員提出呢個議案。中國同埋香港嘅美好故事當中，勞工階層係不可忽略嘅角色。
億嘅人口咧，我哋真係有好多發揮我哋自身嘅能力嘅，所以令到我哋可以更加成為一個科技嘅強國、文化強國、體育強國、健康嘅中國等等咧，係作出我哋嘅貢獻嘅。
要知道咧，就算你嘅主業務咧唔係喺香港，但係亦都要守我哋香港嘅法。而家係侮辱緊我哋中國人，係侮辱緊我哋嘅國家。所以咧，我希望特區政府咧必須要認真，係繼續咧係跟進呢件事嘅。大家咧亦都應該多發聲。
抗戰一段嘅歷史咧，我哋中國共產黨嘅領導同使命啦，國家咧亦都踏上新嘅征程啦，亦都實現咗我哋第一個百年嘅奮鬥目標。我哋呢一代到下一代咧，其實咧係更加應該咧係深入認識我哋國家過去同埋現在嘅。
工嘅權利同埋自由，國際勞工公約適用於香港嘅有關規定繼續有效，使到香港順利回歸，勞工階層可以喺一國兩制下為國家、為香港作出貢獻。
發展注入新動力，我哋會否經歷一次比較大嘅經濟轉型咧？而人才同埋產業匹配至關重要。我哋嘅勞工階層將來會走點樣嘅路咧？點樣繼續可以喺一國兩制之下作出貢獻咧？
多謝主席。主席首先咧，係感謝陳用議員咧，今日提出呢個全面認識國家發展、説好中國和中、説好中國和中國香港故事嘅議員議案。嗱，作為中華民族嘅一份子咧，全面認識國家嘅發展咧係好係應該嘅，講好中國同埋我哋中國香港故事咧，亦都係應有之義。所以咧。
我嚟支持咧，係陳勇議員嘅議案嘅嗱。要講好中國同埋香港嘅故事咧，就必須要咧係捍衞捍衞我哋國家嘅尊嚴，向侮辱我哋國家行徑嘅話，清楚係説不，亦都唔可以啞忍嘅。所以第一件事咧，我覺得要講咧，就係近排咧，連翻有國際嘅體育賽事咧播錯。
我我哋香港所屬嘅中國國歌，唔係義勇軍進行曲，而係咧黑布同埋港獨嘅歌曲，係令到大家咧係非常之震怒嘅。雖然咧有幸咧可幸咧香港嘅港傑企奧委會咧，亦都迅速發出新嘅指引，協助我哋香港喺海外比賽嘅團體咧係應付有關嘅情況。嗱呢個咧亦都雖然可以幫助到運動員咧。
係或者教練咧減少一啲壓力，但係接二連三呢啲播錯國歌咧，包括喺十二月喺杜拜舉行嘅亞洲經典健力錦標賽咧，我相對呢啲咁荒謬嘅錯誤咧係忍無可忍嘅，所以咧針對Google咧拒絕將搜尋器置頂嘅香港嘅國歌咧，即係展示國。
主席，我哋嘅要求咧係加強咧，係推動咧，讓到市民咧係更加深入認識咧，我哋國家嘅發展、中國歷史嘅原誒沿途嘅改革嘅嗱。過去我哋列強嘅侵佔啦、南京大屠殺啦、誒無望國恥，以致到香港喺三年零八個月，內地同香港相關年嘅。
嗱，我哋現在咧，我哋嘅國內經濟體咧已經係穩居世界第二位啦。其實我哋好多嘅發展咧，亦都係堪稱全世界第一。啊，在人嘅航天啦、製造業嘅規模啦、外匯嘅儲備啦，其實我哋已經係進入一個大國邁向強國之列。所以，我哋香港咧作為中國一部分咧，其實我哋真係共榮共生嘅。我哋有國家國作為。
強大嘅後盾，嚇從亂到治，現在咧係由治到興嘅年代，所以香港咧一國兩制咧係有獨有嘅優勢，融入國家大局嘅發展咧，香港咧更加應該要突顯我哋香港嘅價值㗎。喺內耗咁多年啦，經歷咗呢啲黑暴啦，我哋各方面嘅發展咧，其實係時候咧要再重新出發㗎啦。我哋尊重我哋。
國家嘅根本制度嘅，自覺咧係要維護我哋嘅國家安全，呢個咧都係確保我哋咧係可以講好我哋中國故事、香港嘅故事咧係唔走樣嘅。另外咧，其實我哋亦都應該要將我哋視野咧再拉闊一啲，唔好淨係睇我哋香港一千一百多平方公里嘅土地，其實我咧包包括我哋大灣區啦，以致到我哋國內咧十億、十四。
主翼呢一部分咧，我想特別講下咧，點樣可以推動中華文化優秀嘅中華文化咧，係源遠流長，亦都不斷創新嘅。香港咧係要有自信咧，建立呢啲文化嘅自信。對話對於我哋中華文化咧，係要肩負住係承傳同埋創創新嘅任務嘅。所以，我認為咧，政府咧喺弘揚中華文化啦，將中華文化咧落地生根咧。
係真係要加把勁嘅。我哋我自己咧，今年咧喺六月咧就發表咗個叫制定未來五年文化藝術政策嘅發展藍圖，當中咧係都特別提到咧中華文化嘅社區參與嘅計劃嘅。其實透過咧好多唔同嘅政府部門啦，其實真係可以結連更加多唔同嘅組織一齊咧係去推動咧雲陽嘅誒中國。
文化、中華文化講好我哋香港嘅故事嘅，其實咧，例如香港都有好多好特別嘅好獨有嘅文化啦。我哋嘅廟會啊、華服節啊、中華文化週啊、文化月啊、金融節啊、粵劇週啊，誒，以到奇藝、國畫、書法等等咧，其實咧都係好吸引、圓遠悠長嘅。不過究竟係咪可以透過一啲嘅新嘅站身？
另外咧，其實十四五規劃咧，亦都賦予我香港咧呢個中外文化藝術交流中心嘅地位嘅，所以嚟緊透過我哋電影、港樂點樣係可以更加好噉樣走出香港、走出大灣區，讓到世界嘅人咧對我哋更加多嘅接觸，重新啊認識翻我哋嘅香港，認識我哋嘅國家咧，呢個咧亦都係同樣重要，所以。
一九八四年中英聯合聲明簽署之後，香港各界嘅工會同埋勞工團體成立勞工界基本法聯席會議，積極收集同埋反映勞工界對基本法起草嘅意見。現時嘅基本法規定，香港居民享有組織同埋參加工會、罷。
香港經濟發展從來都離唔開祖國喺上世紀四五十年代，內地嘅企業家來港帶嚟咗資金同埋技術，使到香港工業起飛。當時唔少工友喺工廠嗰度工作，當中亦都有好多婦女有份製。
到八十年代，中國推動改革開放，香港工業北移，轉為發展服務業，亦都助力國家嘅經濟發展。當時經濟轉型，好多工廠工作嘅工人要轉型，學習新技能，參與再培訓，投身服務行。
行業可以見到香港嘅打工仔適應力強、上進拼搏，造就香港成為國際金融中心。到近年喺疫情之下，對傳統嘅服務行業有所衝擊，香港正推動創科行業以及再工業化，期望為香港經濟。
十四五規劃確立咗香港為八個重點領域嘅發展中心，即係八大中心，包括國際創新科技中心，亦都要融入大灣區嘅發展。我樂意見到施政報告中制定指標喺未來五年。
教資會資助大學嘅學生當中，修讀與STEM相關學科嘅比例達到百分之三十五。喺未來嘅五年，教資會資助大學嘅學生當中，修讀同八大中心相關嘅學科嘅比例達到百分之六十。
使到人力配合將來嘅發展，我認為香港需要加強推動職業教育，使之與傳統學術教育雙軌並行，令到青年有更多元嘅升學選擇。總嘅來説，政府要有長遠嘅人才發展藍圖以及。
完善嘅人才培訓策略，讓人才同埋產業配對融入國家發展大局，亦可以讓打工仔喺中國同埋香港新時代下繼續發揮所長，貢獻社會，説好中國同埋香港嘅故事。主席本人。
咧，完全不同嘅。
謝偉全議員。
誒，外國外港人士。
所以咧，講好國家同鄉故事咧，呢啲弊病必須革除。
惡意批評或者攻擊中國，目的咧就係爭取更多嘅點擊率。
詬謗、妖言惑眾，藉此打擊政府嘅威信，阻撓香港嘅發展。
喺上網嘅宣傳手法方面咧，正式嘅誒新聞公佈亦都係維持嘅。
事實上，有唔少香港人咧，長期受到呢啲資訊嘅誤導，令到佢哋咧思維咧仍然停留喺幾十年前。
國民質素咧，特別係青年一代咧，都不斷提升。一般市民咧，啊百姓咧，變得富裕。
成博論文件一樣，曾經有市民反映咧，佢哋喺網上睇嗰啲防疫資訊咧，跌咗係資料太多，睇極都唔知邊個係重點。
咁外國嘅傳媒故意醜化中國同香港係好容易理解，因為佢哋咧好想阻止中國嘅崛起。
自覺化，無求市民與你點擊。當然，政府同媒體唔同，必須堅持內容真實無異，同時上面。
更有甚者咧，現今網上社交媒體發達，由於好難追究法律責任，網媒更加容易誇張歪曲甚至虛假信息咧。
經過四十幾年嘅改革開放咧，國家已經有翻天覆地嘅變化。無論係經濟啦、民生啦、市容啊、交通啦、科技反貪污工作咧，都有極大嘅改變。
做得唔好，甚至話唔知佢哋每年咁多錢請咁多人，最後究竟係做咗啲乜嘢出嚟咧？呢樣唔話。
但係最令人遺憾咧，就香港幾多好唔少人咧相信呢啲負面嘅虛假敍述，對於國家嘅發展咧毫無認識。所以我支持今日議案，我哋必須咧增加對市民、對國家認識，講好國家同埋香港故事。
對中國嘅認識，其實只要佢哋肯去國內睇一睇，親身去感受一下內地嘅情況，體驗下國家嘅發展優勢，至少咧都會明白好多資訊都係謠言嘅。但係偏偏咧，佢哋又唔願意翻國內。
國家發展一日千里，社會咧有翻天覆地嘅變化。然而咧，好多外國人咧仍然對我哋嘅國家充滿誤解，因為外國嘅媒體咧係長期噉樣去用負面嘅角度去睇中國，好多人都信以為真嘅。
呢個呢個咧就係佢哋嘅盲點，更加值得留意咧。就近期有啲咧不良傳媒嘅寫手咧化身為誒KOL喺網上咧，將一啲虛假信息咧係散發，故意咧抹黑政府同埋挑撥咧誒。
主席要官員放棄傳統方法，其實一啲都唔用，政府亦都未必識做，咁咧，所以咧要招募多啲青年人咧搞社單媒體，或者有專人咧係能夠做好呢樣工作。我諗政府要喺呢方面咧要痛下苦功，咁先至有理想嘅成績嘅。多謝主席。
而國家扶貧工作更加係咧令人驚歎，國家嘅實力不斷壯大，但係都因此咧激發起西方社會嘅矛盾。佢哋唔願意見到中國崛起，西方媒體更加經常帶上有色眼鏡，以負面嘅角度咧同埋雙重標準，長期去宣揚中國威脅論。
最近咧，我好彩咧，有幾次參加誒國際性保險公司嘅主席咧或者行總裁咧嚟香港會見特首或者財爺嘅時候，佢哋咧不約而同咁咧係指出咧，佢哋喺香港睇到嘅實際情況咧，同佢哋喺歐美傳媒睇到嘅或者接收嘅情況咧係順。
所以其中一樣最重要嘅工作咧，就係要咧係要積極指出個實情啦，同埋宣揚國家同香港優勢，駁斥呢啲抹黑造謠。我相信咧，政府有決心去做嘅，新一屆政府已經列出誒施政重點。不過，即使有心去做咧，都要有高超嘅技巧，先至可以吸引到市民去睇嘅。目前政府嘅傳遞。
資訊嘅工作咧至少有兩大基本嘅弊病：第一，沿用十幾二十年前公佈消息嘅傳統方法，文章係平鋪直敍，內容又長又沉，基本係悶到你睇唔想睇；第二咧，中文表達方式嘅有問題，令人難以理解。政府過去咧要求內容要好似法律條文咁一樣咁精準，結果咧又寫。
我認為咧，政府可以學習網上媒體或KOL做法，佢哋已經唔會用傳統嘅傳理學新聞學嘅原則，而係用咧廣告學同埋市場學嘅法則，利用創意思維以輕鬆活潑、生動嘅內容吸引市民嘅眼球，甚至加入戲劇嘅效果，或者將主題觀點咧係。
都係主席，主席，我其實多年來咧不斷指出咧，政府嘅文宣解説工作好落後、好被動、效率低、成果差。當年嘅違法佔中啊，反對派肆意曲解基本法，將八三一決定妖魔化，將所謂公。
民抗命同埋違法達意美化政府，雖然唔可以話係打不還手、話不罵不還口，但係反駁歪理嘅法力，令到正義難以充分彰顯。唔單止係政治嘅議題係噉啊，對於唔少嘅法。
發展基建項目，好似新界東北嘅發展啊、沙中線工程啊、港珠澳大橋同埋高鐵工程等，政府都未有未能有效咁向市民説好當中嘅故事，講解可以帶嚟嘅好處，任由反對派歪曲抹黑。
經過黑暴嘅風波，以及美國為首嘅西方反華勢力對我國嘅抹黑、打壓同埋圍堵，大家都已醒覺，説好中國故事、説好香港故事嘅重要性同埋必要性、必要性。之前唔少議員同事都就呢方面。
發表咗意見，時間關係，我想集中講下説故事嘅平台。講到特區政府説故事嘅平台，大家首先會想起香港電台。港台過往係有好多問題，但最近一兩年已經有唔少嘅改進，希望可以。
咁快咁做得更好。另一個平台，大家比較少提，就係政府新聞處。每年嘅開支係唔少嘅。呢個年度差唔多用七億，但無論係市民大眾以至我理解啊，政府內部啊，有啲人唔少人都話新聞處做。
某部門上經新聞處出個新聞稿，最少二五六個鐘，過程要經過七八個人審批，但最後批出嚟出街嘅中文咧，往往好多人都唔明講乜。有人贊新聞處同事影嘅相、拍嘅片、製作嘅專題。
但係我哋冇堵河流。
但亦同時引嚟唔少猜忌。
中華民族都絕不會退縮。
乜嘢新聞都變咗舊聞。
自此百多二百年，中國受盡磨難。
香港嘅文化根源在於中華文化傳統。
點努力，可能都係事倍功半。
仲隨時會畀人封鎖個賬户，滅升。
不論喺面對長期壓迫，亦或短期割裂。
要建立文化自信，我哋就需要從教化入手。
半世紀之間，中國嘅大門就畀呢啲奇技淫巧攻破。
十八世紀末，乾隆面對西方嘅奇技淫巧，嗤之以鼻。
建立完整嘅歷史觀，我哋既需要從教育入手。
但係，依啲始終係西方國家反華勢力嘅主場。
但過去嘅歷史塑造咗今日中西文化融混一體嘅特性。
畀我哋重新開步走，繼而騰飛，讓世界感到驚訝。
十八大以嚟嘅十年，中國實現咗唔少對全體人民同世界嘅承諾。
主席，我感謝陳勇議員提出嘅議案，同埋其他兩名議員嘅修正案。
報道水平其實係好高嘅，但係要預留一個禮拜甚至更長嘅時間畀佢哋做。
最近Google拒絕移除錯誤嘅國歌影片事件，就係好一個例子。
我哋唔可以懼怕歷史，反而更要藉助歷史，畀世人知道中華文化嘅堅韌。
過往教育制度嘅缺失同不足，令唔少人出現咗殖民社會引致嘅斯德哥爾摩症候羣。
新中國成立以嚟，近半時間畀我哋重新站起、站穩，隨後嘅時間。
以史為鑑，香港起亂嘅根源在於對歷史嘅認識不足，在於對中華文化嘅自信不足。
希望政府真係可以啲起心肝，全面咁檢討政府嘅文書工作、文宣工作，除咗宣傳。
十六世紀嘅大航海時代嘅開展，正係緊接明朝嘅鎖國畏縮，而中國即是由海洋強國變成弱國。
最後，我想講另一個平台係網絡平台，Facebook啊、YouTube啊、IG啊或者Twitter等等，政府係有需要做功夫嘅。
要説好中國同香港故事，我哋必須要多管齊下，從正確認識中國歷史文化開始，逐步加強香港同世界各地人民對中國嘅認同。
策略同埋手法相關嘅架構、人手資源嘅運用都需要改革。主席本人近此陳辭支持原議案同埋各項修正案。林少魯議員。
慳啲錢，外判畀公關顧問幫手。如果有關説法係屬實咧，新聞處未能與時並進發揮職能，就可能失去佢哋存在嘅價值。
我哋國家一早睇到有關嘅問題，自己起個自己嘅平台，包括微信、TikTok，最近仲有最近嘅小紅書等，唔知有幾多特區官員識用咧？
另外，我居民啊，有啲問責官員要求新聞處可唔可以做啲新搞作，善用下新媒體，結果得到嘅回應係嗰啲我唔識，呢啲我又唔係我工作範圍。最後唯有自己喺個局裏邊抽啲人去做，或者喺邊度。
陳永恩言。
虛心唔代表虛弱。
我哋唔可以靠船堅炮利。
我哋既要鬥爭，亦要開心。
唔係耍，而係要光油並濟。
金剛怒目，菩薩低眉。主席，本人僅此陳辭。
面對西方世界喺文化話語權嘅壟斷。
香港有必要，亦都有責任，用好本身嘅文化資源同特性。
但係，非物質文化遺產清單已經有多達四百十八十個項目。
面對強權，説好中國同香港故事，我哋要識得用太極拳。
其中更有十項被列入國家級非物質文化遺產代表性項目名錄。
與此同時，我哋唔好忘記香港有無數值得珍視同推廣嘅文化資產。
文化嘅教化力量潛潛移默化，唔單止惠及市民，更可以擲披海外。
嘅工作咧，我見到咧都落下唔少嘅苦工，有好大嘅改善。噉我認為咧，其他嘅部門咧都應該要跟上步伐嘅。
立新樹為模，本固任憑枝葉動；處世前作樣，內方還要外邊圓。
利用好手中有嘅軟硬件，將中華文化嘅深博包容，以唔同嘅手段形式宣揚廣播。
無論係大澳遊湧、長洲飄色，亦或係大坑舞火龍，都係令人開開心心咁認識香港同中國嘅方式。
香港毫無疑問需要下大苦功，通過有系統嘅教育，培養未來世代對國家嘅瞭解同感情，建立真正嘅獨立思考能力。
大主席聽完我咧分零鐘嘅分享咧，發唔發現兩文三語噉樣説好香港故事，説好中國故事，好似我哋特區政府咧冇乜積極嘅角色。
喺香港電影發展基金咧，要加入説好香港故事、説好中國故事嘅項目，鼓勵同埋培育青年電影從業員咧喺製作電影嘅時候加強國民身份認同同埋國情、歷史等等嘅認識。
香港喺演藝、電影、體育、旅遊、動漫、文學出版、學術交流、文藝同藝術品交易、會議展覽、設計建築、風俗習慣，以至自然生態同鄉郊環境各方便，都有極大嘅發揮空間。
主席，作為過去由黑布起咧去經營YouTube自媒體平台，説到香港故事，説到中國故事嘅Kobe咧，容許我分享我嘅親身經歷。喺過去三年咧，我用兩文三語，用廣東話啦，特別抽時間咧喺網上發聲，讓觀眾咧可以明辨是非，揭穿和媒同埋攬秋派。
想大家知道嘅真相。噉我都想咧，係藉住呢個平台啦，畀啲信心，更多愛國愛港嘅人士咧齊齊發聲嘅。噉我亦都有幸咧，係獲央視邀請咧參與拍攝一個節目，叫做《欣睇香港》。咁普通話咧就係《Cindy香港》。噉我嘗試就用普通話咧帶觀眾從外角度去睇我哋。
誒有咗國安法，有咗愛國者原則準確實施之後咧，香港嘅新面貌，噉啊唔再有街頭暴力，唔再有顛覆政權嘅濫濫行為，畀啲信心我哋內地嘅同胞，可以好似以前噉樣咧，來港消費，帶動經濟。我亦都有幸咧四度去聯合國發言，同埋接受英文媒體。
睇嘅訪問咁好，感謝咧外交部駐港特派員公署咧，有唔同嘅平台咧，讓我哋一班自發為國家、為香港響國際平台發聲嘅人士，可以有更多嘅交流，有更多嘅發揮，凝聚力量去反駁抹黑我哋，令到外資卻步嘅輿論，畀啲信心外國嘅投資者。
噉啊，都係要靠我哋咧，響自媒體自己奮鬥。主席，所以我非常之支持鄧家彪議員嘅修正案。特區政府所有嘅部門受資助嘅服務單位都要積極去參與，説好香港故事，説好中國故事。噉啊，呢方面咧，我特別都要贊下保安局啊。喺誒呢方面，輿論。
主席，同時咧，我亦都支持嚴江議員嘅修正。事實上咧，我喺唔同嘅委員會咧都有跟進政府對文化藝術界嘅支援。噉啊，因為咧都係另一個方式去推廣中華文化，説好香港故事。噉啊，之前咧喺另一個委員會就指出咧，我哋要特別紳防透過電。
影作出軟對抗，因為咧呢方面好容易咧，令到年輕人咧係接收咗一啲錯誤嘅信息嘅。噉我近來咧都同唔同嘅文化藝術界界別嘅人士咧就交流意見，噉啊發現咧現時呢個情況咧都係惡化嘅趨勢。噉我響度都預告啦，都準備就有關嘅問題咧會。
向政府提出書面質詢嘅咁現時咧，我哋香港電影發展基金之下投資同埋資助嘅電影項目咧，絕少提到咧有關國家安全啦，我哋嘅誒國情啦，包括改革開放以嚟咧，我哋取得嘅偉大成就同埋歷史。不過，我建議咧，政府喺。
主席呢一方面咧，我認為咧，政府都可以咧參考內地嘅做法，推動文化自信。北京市朝陽區咧就係一個中國共產黨歷史展覽館。佛山咧亦都係好大力噉樣支持國術龍獅文化。主席，二零二二年施政報告咧就。
提出將我哋香港嘅博物館嘅數目咧，特別係康文處下嘅，就增加到十九間。噉我知道政府咧都考慮設立流行文化館。噉，我認為咧，政府都要考慮咧，增設中國共產黨歷史館啦，同埋國術龍師館。噉啊，《人民日報》咧就一個評論，我認為都係一個好。
梁文港議員。
傳承先烈奮勇抗戰嘅事蹟，同埋保家衞國嘅精神。
又係咪代表市民對於國家嘅發展歷史有認識咧？
時代裏邊能夠力爭上游，除咗需要係紮實嘅知識嘅根基之外，
濃厚得多，但係呢種氣氛係咪就係代表市民對於香港被殖民侵佔到到回歸咗個過程有認識？
係國家發展與香港嘅發展咧，可以話無關痛癢。換句話講咧，就係失去咗對中華民族嘅歸屬感。
大局掌握香港施政嘅方針，而全面加強市民認識國家嘅工作，就成為特區政府不可推卸嘅責任。
自醉最終斷送咗前程，真係叫人好心痛。呢啲充分顯示推行愛國教育主義嘅迫在眉睫。
法同埋我哋文明優秀嘅成果，增強作為一個中國人嘅志氣、骨氣同埋底氣。所以主席本人僅此陳詞支持原議案同埋所有嘅修正案。
嘅方法喺日常生活嘅層面去推動愛國教育，加深青年人對國家認識同埋國民身份認同，令到青年人喺唔同嘅階段都有正確嘅價值觀。
回想喺二零一四年違法佔中，二零一九年嘅修例風波嘅發生嘅時候，好多年輕一代受到外部勢力嘅煽動，走上咗暴力違法嘅歪路。
其實政府可以善用同鄉社團同埋基層社團嘅組織網絡，增加資源，畀佢哋舉辦更多唔同類型嘅愛國愛港教育推廣活動，講好鄉情嘅故事，亦都講好我哋香港社區嘅故事。
提早嘅離座，依個情況真係令人好擔憂，不僅令人反思喺回歸祖國二十五年以來，我哋喺愛國主義教育上究竟存在咗邊啲不足之處？
以廣泛傳播嘅方式咧去做啲宣傳。我手上呢個公仔唔知大家有冇見過？呢個公仔咧就係一套動畫咧，叫做《那年那套那些事兒》嘅主角兔子，種花家嘅兔子。
去成長，協助佢哋建立個人嘅抱負同埋理想，培育佢哋成為背靠祖國、聯通世界、有競爭力嘅人才，為社會、為香港、為國家作出貢獻。主席，我緊支持陳詞，支持原議案同埋所有修正案。本號明言。
香港從來都係祖國不可分割嘅一部分。過去經歷種種高低起跌，令我哋深深體會香港要發展最重要就要社會穩定。由經歷黑暴到落實愛國者治港，香港從由亂轉治進入由治及興嘅新篇章。
就未如理想，導致好多珍貴嘅歷史遺蹟材料漸漸畀香港人忽略認識歷史。市民一般都會選擇去到博物館參觀，但係點樣可以令到市民真正瞭解同埋體會到歷史原貌？展覽結合真實嘅遺址咧，就一個好嘅方法。
有助加深大家對於中國近代歷史同埋其他國家關係嘅瞭解。我個人喺度咧就強烈建議咧，政府可能用香港電台呢個途徑啦，引入去播放呢一套動畫，用輕鬆軟性嘅方式咧講好中國喺發展過程裏邊所發生嘅故事。
主席，損害係容易嘅，但係重建係一個漫長嘅道路。唯有加強愛國主義嘅教育，醖釀愛國嘅傳統，充分認識到香港與祖國嘅息息相關，與國家十四億同胞嘅依個休慼與共嘅關係。
好嘅概括，想同主席分享嘅就係我哋中華民族歷史悠久，中華文明源遠流長，中華文化博大精深。一個博物館咧就係一間大學，噉啊非常之值得我哋去投資嘅。我哋國家響十五、十四五規劃咧都支持我哋成為中外文化藝術交流中心，噉啊。
設立多個嘅展覽館咧，只係推動人心回歸，增強文化自信。我哋香港作為國際城市、超級聯絡人咧，仲可以將中華文化咧係用多種嘅方式咧去推廣出去，有效做到咧對內對外噉樣説好香港故事、説好中國故事，守護好、成全好、展示好中華文。
多謝主席。今年係香港回歸祖國二十五週年，特區政府以砥礪奮進廿五載、攜手再上新徵程為主題舉辦慶祝活動，加上唔少民間咧嘅朋友都自發搞活動啦，滿街都係國旗、區旗，隨處可見，氣氛明顯亦都比過去熱烈同埋。
習近明主席喺今年七一重要講話裏邊都強調，一國兩制係經過實踐反覆檢驗嘅好制度，沒有任何理由改變，必須長期堅持。要全面準確貫徹一國兩制嘅方針，就必須先令市民更加認識國家嘅歷史，清楚國家憲政制度，瞭解國家發展。
主席要講好中國故事，可以先由生活著手。今年特區政府同埋多個同鄉社團就合作舉辦咗同鄉文化名勝展，凝聚咗一班外國、外港、外鄉嘅市民，亦都同唔同嘅基層社團咧合作舉辦秋日落繽紛地區嘉年華，凝聚咗唔同嘅地區好朋友。
另外就住抗戰嘅歷史，最好嘅方法咧就係莫過於用戰爭嘅遺址去訴説歷史嘅真相。要認識抗戰歷史，過去政府雖然有舉辦抗戰歷史嘅展覽或者係官方嘅紀念儀式，但喺保護同埋推廣戰爭遺址嘅工作咧就。
早前有大學同埋團體咧，就合作成立咗香港沙頭角抗戰紀念館，建立咗三條抗戰文物徑，還原咗真實嘅抗戰足跡。政府考慮繼續以呢種方向全面加強現存遺址嘅修復保育同埋推廣工作，令到市民置身其中，瞭解國家同埋香港嘅歷史。
國家嘅根本制度同埋憲政制度，中國共產黨嘅歷史同使命，仲有國家點樣應對世界百年未有之大變局，同埋實現中華民族偉大復興嘅戰略部署咧？對住一般市民嚟講，唔係一咁容易三言兩語就講得明嘅。政府咧應該要考慮用一啲通俗易明、有趣又可以。
呢一套咧動畫咧係由國內嘅軍迷網友創作嘅連載網絡漫畫，後來成為咗中國人民解放軍陸軍政治工作部文工團都有份參與製作嘅動畫，將中國國內外嘅軍事同埋外交事件用個輕鬆卡通嘅手法係表達出嚟，亦都有。
修正案裏邊咧，亦都有提到咧，要提高青年對國家發展成就嘅自豪，同埋對民族歷史文化嘅自信，推動好人心回歸。香港青年人係香港嘅未來，一國兩制要行穩致遠，需要愛國愛港、肯承擔嘅人才。加強校本國民教育工作同時，政府咧就應該要考慮用唔同。
主席自回歸祖國後咧，一國兩制嘅發展同埋實踐咧，真係經歷咗崎嶇嘅難行。社會上有一段時間咧，相當長嘅時間係比較強調咗兩制，係好少講到一國。對於國家嘅憲法或者香港嘅基本法咧，亦都可以話係一知半解。
國家憲法係一國兩制嘅根，亦都係基本法嘅源。然而，部分嘅市民對於中央與香港之間嘅關係，以致所享有嘅憲法嘅權利同埋應盡嘅義務咧，都存在認知上邊嘅差異。佢哋大部分都缺乏咗有主人翁嘅心態，認為。
之前咧有民卷調查發現咧，近三成嘅受訪年青人咧表示唔認同自己係中國人嘅身份。更有媒體報導咧，某大學喺新生嘅啊迎新活動進行當中嘅有關國家安全嘅講座時候咧，有超過一半嘅學生咧會。
珍惜國家民族優秀歷史嘅文化，才能夠培育認祖關社嘅下一代喺國家未來發展嘅藍圖中，香港作為一個超級嘅聯繫人嘅橋梁嘅角色係舉足輕重嘅。因此，本港嘅年輕人要喺新嘅。
但係。
主席。
相反。
就已經提出。
講道理就要有理有據。
今日嘅議案辯論嘅題目係關於講故事。
近期有香港運動員出外參加國際賽事。
將香港嘅優勢成就向人講述。
可能需要引述一啲冷冰冰嘅資料同埋數據。
係抗日戰爭時期振奮人心嘅歌曲。
中華人民共和國嘅國歌未正式制定之前。
行政長官李家超先生喺今年四月參選期間。
一般嚟講，辯論都會將重點放喺講道理方面。
誒連接起嚟嘅話咧，就會更加容易嘅，令到學童留下依個深刻嘅印象。
大家都好自然會將焦點放喺有關事件係咪觸犯咗法例？
推動價值觀教育咧，絕唔係單係靠死記硬背嘅嚟到爭取良好嘅成績。
日後喺體育賽事中，點樣去維護國歌同埋國家嘅尊嚴？
以及喺互聯網上關於香港國歌嘅錯誤資訊等等嘅問題。
《義勇軍進行曲》係一九三五年上映嘅電影《風雲兒女》嘅主題曲。
特首喺七月六日立法會嘅答問會上，更加表示：我哋要畫公仔畫到出腸。
講故事就需要有人情味，要有歷史文化嘅內涵，先至容易引起人嘅共鳴。
早喺一九四九年九月，全國政協第一屆全體會議已經一致通過決議案。
接二連三發生主辦機構播錯國歌，或者顯示錯誤國歌個歌名嘅事件。
學生能夠實踐國民身份嘅認同，砥礪前行。主席本人僅此陳詞，支持陳勇議員嘅議案。龍漢標議員。
事實上，我哋只有中國國歌，根本冇所謂香港國歌。而中國國歌本身就係充滿住色彩嘅故事。
我哋要説好香港故事，到海外地區同埋內地宣傳香港嘅優勢同埋機遇，帶動新嘅經濟活動，並吸引人才來港。
教育局應該喺早期嘅基礎教育時段咧，制定出一套完整嘅課程框架嘅內容，以循序漸進嘅方式，要照顧學童喺唔同階段嘅學習嘅需要，由淺入深嘅推行愛國主義嘅教育。
更加應該嘅被愛國嘅情懷，要有效地建立對國家深切嘅認識。首先係要認識國家嘅政治體制、法律嘅框架同埋歷史嘅文化。並應該咧從基礎嘅教育呢個階段咧係及早嘅開展。
此外，教育局咧亦都應該充分利用網上教學嘅資源，提供愉快學習，同埋透過有趣嘅教育嘅方式，譬如話我哋多啲睇一啲嘅漫畫嚟到學習中國嘅歷史啦，以及營造呢個輕鬆活潑嘅氣氛，要提升學生積極性同埋學習嘅興。
趣能夠使傳授嘅知識能夠成更加嘅，能夠事半功倍。當中課程嘅內容咧，更可以喺日常嘅生活息息相關嘅情景裏邊去到有個切入點。我相信以講故事嘅形式去到將愛國主義教育咧，能夠係生活點滴，能夠接接誒接。
主席，年青嘅一代係推動社會穩定前進嘅最強嘅動力。寄望特區政府能夠有效嘅多管齊下，引導及培育年輕人對中華文化嘅尊重，對國家有歸屬感以及正面嘅價值觀，並成為社會未來有承擔具。
具備國家觀念、香港情懷以及國際視野嘅新一代，同時愛國主義教育亦都唔單係涉及喺學校嘅教育，更加重要喺公共嘅教育、家庭嘅教育各方面都係重要嘅。我哋更加係需要凝聚社會嘅所有嘅共識，營造愛國嘅氣氛，培養學。
昨日。
主席。
所以今日。
陳祖耀。
講好香港故事。
中華文明源遠流長。
八十一年前嘅十二月。
到到二零零四年三月。
近期播錯國歌事件。
係全個民族抗戰嘅中流砥柱。
喺轉危為機嘅角度嚟講。
亦都係香港畀日軍佔領嘅日子。
主席，我發言係支持陳勇議員嘅議案嘅。
以義勇軍進行曲作為國歌。
係南京大屠殺死難者國家公祭日。
正式將呢首國歌賦予憲法嘅地位。
特別係新中國成立嘅歷史，同埋佢嘅時代嘅背景。
無論我哋睇國家嘅歷史，亦或香港嘅歷史。
我哋唔應該淨係去宣傳香港嘅優勢同埋機遇。
政府唔單止要加強市民認識國歌同埋歷史。
香港所採用嘅國歌就係中華人民共和國國歌。
正正就係一個向全世界講好香港同埋中國故事嘅好機會。
加入條款規定，中華人民國國歌係義勇軍進行曲。
第十屆全國人民代表大會第二次會議通過憲法修正案。
當中都包含住呢一段中華民族艱苦奮鬥，最終得到勝利嘅血淚史。
我哋講國歌，唔應該只係着眼於國歌法或者國歌條例裏邊嘅條文。
仲要講出國歌本身就係祖國同埋香港血脈相連嘅故事同埋實況。
我感謝陳勇議員今日提出嘅動議，亦都支持鄧家彪議員同埋嚴光議員兩位嘅修正案。
更加要畀全世界嘅各地嘅人，包括國際體育組織，都認識到香港作為中國一部分。
對內方面，政府必須古今並重，讓我哋嘅市民面對全面去認識國家嘅過去、現在同埋我哋嘅未來。
有深厚嘅歷史同埋文化嘅底韻，我認為政府對內必須推動市民全面認識國家，培養佢哋嘅愛國情懷同埋民族自豪感；對外就要利用自身嘅優勢，講好中國故事。
沒有共產黨就沒有新中國。一九二一年中國共產黨嘅成立，只有喺抗日嘅戰爭時期、民族危亡歷史嘅關頭，以卓越嘅政治領導力同埋正確嘅戰略，指引了我哋嘅抗爭、抗戰嘅前進方向，成為。
劉業強議員。
爭取時尚嘅話語權。
並為身為中國嘅香港人而自豪。
係實現中華民族偉大復興嘅精神嘅力量。
我認為香港要利用自身嘅優勢。
亦都好積極嘅推動當地嘅公益事務。
係主席，噉我發言係支持陳勇議員提出嘅原議案。
我認為政府應該強化多重嘅進路嘅方式。
妥善係貫徹落實二十大精神，習主席嘅講話嘅內容。
講好中國故事，傳播好中國嘅聲音。
呢啲正係身體力行講好中國故事嘅例子。
與此同時，政府亦都要讓我哋嘅市民瞭解國家嘅發展方向。
喺設計、研發、生產同埋營銷方面，體現中華文化嘅精神。
噉樣，佢哋先至能夠自覺地、遊充地尊重同埋維護國家。
與此同時，時裝設計亦都係講好中國同埋香港故事嘅重要渠道。
譬如係熟讀我哋國家嘅十四五規劃、二十大嘅精神，瞭解香港嘅機遇同埋相對嘅責任。
為本地嘅時裝設計師同埋我哋嘅年輕人提供機遇，同時幫助內地嘅品牌走出去。
對外嘅方面，十四五規劃明確支持香港發展成為中外文化藝術交流中心。
第二，以政策吸引國內嘅龍頭嘅服裝品牌喺香港設立佢嘅創新設計中心。
例如，尋日十二月十三號嘅南京大屠殺死難者嘅國家公祭日，作為中國人，呢啲歷史我哋一定要銘記。
時尚嘅設計係文化軟實力嘅重要一環，我建議政府可以進一步支援時裝設計嘅發展。
例如協助兒童接種疫苗、推動當地嘅基礎教育等等，廣受我哋「一帶一路」沿岸國家嘅人民嘅歡迎。
習近平總書記喺中共二十大嘅報告指出，係要講好中國故事，係傳播好中國聲音，係展現可信、可愛、可敬嘅中國形象。
因此，我哋係必須深刻領悟同埋學習，推而廣之，讓我國歷史同埋文化講好中國故事，同埋共中國共產黨嘅故事。
中國歷史同係文化源遠流長，具有豐富嘅底韻。中國共產黨百年嘅奮鬥歷程係波瀾壯闊、激動人心。
更積極做好宣傳同埋教育工作，推動更多文化同埋歷史嘅活動，促進與內地交流，培養香港人嘅國民身份認同。
例如紡織及製衣界等嘅香港嘅工商界，多年嚟已經喺東盟嘅國家營商設廠，港商不但為當地創造大量嘅就業機會。
第三推動時裝設計注入文化嘅藝術、影視、運動等嘅創意產業，進行跨領域、跨界別嘅合作，將中國嘅文化軟實力輸出到國際。
香港作為國家嘅一份子，有責任為國家實現富強而努力，而維持香港嘅長期繁榮穩定，全面準確貫徹一國兩制嘅方針，呢個更加係每個香港人應有嘅義務。
一九四九年，新中國成立喺中國共產黨堅強嘅領導之下，多年嚟全國各族人民團結一心，邁向開放嘅進步。瞭解呢段歷史，先至明白國家現在嘅制度、憲法同埋佢嘅發展。
第一，當局可以向創意香港旗下嘅設計創業培育計劃DIP同埋時裝創業培育計劃FIP增撥資源，培育具國際影響力同埋中國特色嘅本地時裝設計師同埋佢嘅服裝品牌。
我希望日後能夠同政府，特別係文體旅局以及業界同埋廣大嘅市民繼續努力，肩負好維護國家安全嘅重任，攜手增強中華文明嘅傳播力同埋影響力，展現可信、可愛、可敬嘅中國形象。本人僅此陳詞，支持議案。
為市民提供最準確、最有權威性嘅資訊。
喺民族復興嘅偉業之中嘅角色同埋貢獻。
係所謂師者，所以傳道授業，係解惑也。
若要講好中國故事，我哋係必要首先係打好堅實嘅基礎。
咁此外，係我哋都係要薪火相傳，青年係未來國家嘅棟樑。
並係將宣講嘅成果係拍成短短嘅視頻，係方便傳播。
課程嘅方面，係現時係中小學嘅國民教育係分散喺中國歷史科。
認識國家同埋香港屬於單方向接收資訊，呢個係本議案嘅基礎。
喺新嘅時代、新嘅精神上，為中華民族偉大復興作出咁大嘅貢獻。劉志鵬議員。
認識香港，亦都更容易理解香港與國家嘅關係，從而明確香港喺國家發展。
因此，全面認識國家發展係香港市民嘅應有之義，政府應該咧予以大力嘅推動。
近日中共二十大嘅精神宣講會同埋國家憲法日係完滿結束，係取得係豐碩嘅成果。
嘅社區、社團、學校、企業同埋專業嘅界別，有組織地係開展咗係二十大精神嘅宣講。
全面認識國家發展，説好中國和中國香港故事，係香港回歸二十五年之後踏上新徵程嘅重要工作。
薪火相傳嘅方式，係從認識二十大嘅精神中，將中國同埋中國香港故事咧，説得係更廣更深。
教師係要有正確嘅國家嘅觀念，才能以身作則，係準確係講授知識，係解答疑難。
公民同埋社會發展科，咁以及咧係小學嘅常識科等等，咁教材方面咧係未有即明確統一嘅準則。
作為國家嘅一個特別行政區，香港同國家有着密不可分嘅關係，因此認識國家有利於認識香港。
本人建議政府喺二十大報告嘅內容呢個基礎上邊，作為一個指引，發展國家發展嘅普及教材。
除咗喺學校係吸收知識外，係要做到薪火相傳咧，係要得到係同輩之間嘅互相嘅學習、學習同埋係傳播。
香港係國家自古以嚟不可分割嘅領土。香港嘅市民同內地嘅同胞喺文化同埋民族上邊咧係同出一源嘅。
而係現職嘅教師嘅專業培訓同埋普升等咧，亦都係可以加入更多嘅國民教育相關嘅內容，係確保咧係教師係能夠緊貼課程。
主席，多謝陳勇議員提出嘅全面認識國家發展、説好中國和中國香港故事嘅議案，同埋鄧家彪同嚴光兩位議員嘅修正案。
教育局同埋課程發展嘅議會係應該係理順各學科委員會係各自為政嘅問題，係以構建一個完整嘅國民教育嘅藍圖。
轉播係無求每位嘅參訓嘅學員咧，係都能夠成為二十大精神嘅宣講員同埋係播種機。噉我係認為咧，呢一個很好嘅。
愛國思想係要自小培養，愛國教育係必須由細做起，而要有效係落實愛國嘅教育，係優秀嘅教育嘅團隊，係具質素嘅課程內容係十分關鍵。
現時嘅教師喺新入職三年內係要接受最少九十小時嘅培訓課程。噉我建議咧，係可以加入係更多嘅國家發展同埋國民生產誒身份認同嘅元素。
喺香港全面普及係國家嘅觀念同埋國家身份嘅認同。首先，特區政府應該喺社區做好宣傳同埋推廣嘅工作，致力喺社會營造維護國家嘅濃厚嘅氣氛，大力培育以愛國愛港嘅核心嘅主流嘅價值觀。
民間反應係積極正面，特區政府亦都係將成立係法治教育督導委員會，以及將基本法推廣督導委員會改名為憲法和基本法推廣督導委員會等等，係展示出係推廣愛國工作嘅責任嘅擔當。噉我期。
望咧，特區政府係能夠持續係完善係各項推廣同埋宣傳嘅工作，務求做到係全民皆知，讓全港嘅市民都係知曉我國嘅歷史嘅文化，知曉中國共產黨嘅偉大精神嘅故事，以及知曉二十大報告嘅重要精神同埋指導思想。
日前咧，中聯辦係陳東副主任係便以香港青年如何宣講好黨嘅二十大精神為題，係呼籲咗三百多名係以接受培訓嘅青年學員，係以十班百隊嘅方式，分別係一百個宣講嘅小組，係奔赴咗係全港。
主席，香港係面向國際嘅大都會，係有條件做好集主席嘅係傳播好中國聲音嘅祝福。特區政府係應該憑住香港嘅優勢，凝聚各界嘅力量，推廣中國文化，令到中國嘅精神咧係更好地係走向世界。
主席。
第四。
第三。
兩者不可偏廢。
作為青年認識國家嘅基礎。
以歷史現場還原香港。
發展為講好香港故事嘅基地。
我建議政府咧，好好利用荒廢咗嘅漁村。
主席本人僅此陳詞，支持原議案及修正議案。
最後，我呼籲政府咧係攞出決心同埋熱誠咧。
以歷史現場還原香港自鴉片戰爭以嚟嘅歷史進程。
政府一直依然強調，香港本來就係個小漁村。
就本議案嘅內容咧，本人有以下幾點嘅建議嘅。第一，
已經喺相當程度上咧，係加強咗市民同埋學生對國家同香港嘅認識。
今日中國重遇類似百年前八國聯軍攻入北京嘅危機。
原因係我哋講故事嘅軟實力，依然係冇辦法同西方強國相比。
喺都市發展嘅衝擊底下咧，小漁村咧係陸續失去佢原來嘅功能嘅。
背靠祖國，面向國際嘅一個國際大都會，令到外國知道真正香港嘅一面。
就本議案裏邊嘅建議咧，係著實噉樣去思考同埋執行。
我建議政府咧協同社會各界喺認識國情嘅同時咧，舉辦全民講故事嘅比賽。
第二，香港唔少有心人士同埋團體咧，多年嚟咧舉辦咗各種各樣嘅國情知識大賽。
儘管已經做到以堅船利炮保衞國家嘅領土，但係喺全球嘅民宣嘅戰略之中咧，仍然係處於下風。
梁希議員，多謝主席。首先，我想多謝陳勇議員去畀個機會我哋去探討點樣可以説好中國故事。我發現都係支持陳勇議員呢一個議案嘅。
過去百多年嚟咧，喺西方列強霸佔全球話語權嘅政治格局之中，中國經歷過啞口無言、有理説不清嘅困局。
再上一個層次咧，係點樣內化相關嘅信息，然後向香港、內地、世界各國嘅聽眾講好中國同埋香港嘅故事。
建議政府咧重新攞出一套保育新界原居民歷史文化嘅方案，以新界豐厚嘅歷史文化資源咧作為講好中國宗族社會故事嘅依據。
一個非常之基本要做嘅功夫，就係呼籲政府加強國民教育同埋國史教育喺高中課程裏邊咧，加入必修嘅中國歷史文化地理科目。
香港係明清農業社會同埋農業漁業社會同埋現代工商業社會嘅結合，前者係中國歷史一脈相承嘅社會發展，後者係同現代世界息息相關嘅一個現代社會。
主席啊，講好中國故事咧，講好香港故事咧，呢幾個月咧都成為咗政圈嘅一個關鍵詞，個個開口埋口都話：，哎呀，我要説好香港故事、中國故事。咁好多社會都有啲誒唔同嘅朋友都話：，啊，我哋要説好香港故事。咁人人都話要説好故事，但係咪人人都識得説好故事咧？香港確。
實係有好多好嘅故事可以講，譬如話係我哋回歸祖國嘅平穩過渡嘅呢一個好好嘅歷程啦。香港人嘅獅子山下嘅呢個拼搏精神等等。咁但係咧過去有一段好長嘅時間咧，有一啲別有用心嘅人咧就長期喺度唱衰香港，又話一國兩制已死，然之後又話法治已死，死完又再死。
跟住不斷再死，跟住然之後咧不斷喺度散播呢啲虛構嘅故事，令到好多外國唔少嘅人咧都好似我哋細個聽鬼故噉，信以為真，就咧越聽就越驚。不過自從咧國安法實施同埋完善選舉制度之後咧，香港由亂及治，由亂入治，由治及興，迎來咗。
一個好嘅局面，好應該咧走出去同人哋講好香港嘅故事。但係要講嘅唔單止係香港有幾好，更加緊要嘅係要澄清以前唱衰香港嘅一啲講法，即係又要話翻畀大家聽，以前大家成日聽嘅鬼故唔係真嘅，真正嘅香港咧係一個講求法治、奉行一國兩制。
多謝主席。
東南亞。
我上個月。
林建峯議員。
啊，都係主席。
我哋同西方國家。
同華南地區往來密切。
成為國家通往世界嘅門户。
教育嘅系統當然係好重要嘅一部分。
而要我哋嘅下一代學好歷史係非常之重要㗎。
香港因為獨特地緣結構同文化背景。
主席，中國而家係世界第二大嘅經濟體係。
主席講到學好學懂中國香港故事咧。
尤其近年，我哋面對複雜多變國際形勢。
國際資產管理中心同埋風險管理中心功能。
企喺國際層面睇，香港故事就係中國故事嘅一個部分。
要講好故事，一定唔能夠只靠政府。香港嘅市民都要一齊努力。
外交關係、下至民眾生活嘅點點滴滴，都會成為國際新聞題材。
咧，我哋係要跟隨國家，係用義勇軍進行曲噉，亦都係一個講好香港故事、介紹一國兩制嘅機會。
喺全球議題中擔當日漸重要嘅角色，上至經貿發展、防疫政策、政治局勢。
佢哋嘅國家，佢哋嘅城市有咩好玩，有咩好食，甚至會同你去解釋一下、介紹一下國家有啲咩新嘅發展。而呢一點咧，我哋香港咧就真係要好好去努力學習啦。
要有能力去説好中國香港故事，首先就要學好學懂中國同埋香港嘅故事，亦都要把握每個機會嚟去講好故事。
特區政府要掌握好網上話語權，充分利用網上嘅渠道，説好中國故事，説好香港故事。
啦，因為咧你基本法如果答啱嘅時候咧，你國安法咧零分都冇問題。不過因為佢M C題嗰五題嘅國安法咧，佢求其撞都可以撞啱幾題，咁所以咧就好容易就過咗去啦，即係好容易就pass啦。咁究竟？
如何教好下一代就成為咗一個關鍵。而早前咧，教育局咧就引入咗基本法及香港國安法嘅測試，而公立學校申請嘅教師就必須要取得合資格嘅成績，即係pass，先至喺可以獲得錄取嘅同埋錄用嘅。
國家十四五規劃綱要確立咗香港喺國家整體發展中嘅重要功能定位，支持香港提升國際金融中心地位，強化全球離岸人民幣業務輸竅功能。
喺中國中央一帶一路倡議下，香港作為一個國際金融中心，要發揮好超級聯聯繫人作用。過去兩年，香港有好多新嘅發展、新嘅情況，外國朋友未必清楚。
主席，我去過世界唔少嘅地方，而有一件事咧係令到我好感嘆嘅，就係咧外國好多嘅地方，即使係較為落後嘅國家，佢哋嘅國民咧都會好欣賞自己所住嘅地方嘅。最明顯嘅就係佢哋嗰啲的士司機，佢哋好多時候都好似旅遊大使噉樣樣，哇一囉嘴好開心好高興，咁然之後佢介紹。
近日咧，國際嘅體育賽事接二連三咁去播錯國歌，撥亂反正當然係好重要。但係我覺得咧，其實都可以化危為機，乘機向外國去誒宣傳一下一國兩制就係講緊話香港唔係一個國家，所以係唔會有國歌喺一國兩制之下。
咁而考試咧係有二十題MC題答啱十題以上咧就係合格。咁早前咧，我有個辦事處嘅同事咧就想試一試究竟係一個點樣嘅一個考試咧，因為係第一個考試啊嘛。噉佢就同我講咧，當中有十五條咧都係基本法嘅考試，有五條就係國安法。佢就話其實嗰五條國安法咧，佢就唔使讀啦，佢淨係讀呢個基本法得。
我哋係咪應該係咁都可以收貨咧？因為我知道好多嘅應考者都係抱住呢個心態，就話：，誒，我讀咗幾本法國安法，誒，唔讀啦，到時去撞啦，噉樣樣。咁呢個係咪我哋呢個社會理想想接受嘅一個結果咧？主席，我好多次都講過，就係話誒噉樣嘅考法，即係考MC咧，係唔足以測試。
睇得到老師對國情嘅認識，而老師有幾瞭解國家嘅發展，亦都係對我哋下一代係有好大嘅影響，亦都下影響到我哋下一代説好中國香港故事嘅能力。所以我哋希望咧，政府亦都要正視呢方面嘅問題。主席本人僅此陳辭，亦都支持陳勇議員嘅原議案。
對外。
如果。
鄧飛議員。
向佢哋介紹。
大班同中央。
對於突出香港。
民會嘅獨特優勢。
同地區軟實力最重要嘅體現之一。
我哋能夠發揮中西文化。
同多位當地商界領袖見面。
香港最新嘅社會經濟情況。
國際金融中心角色具積極意義。
公眾對佢嘅熱情完全冇退化。
入場門票咧係依然搶手嘅。
故事講好香港故事，主席，我今次陳詞。
同埋香港財金官員搭建交流平台。
同特區政府商貿代商貿代表團去泰國曼谷。
影響咗佢嘅判斷，當局係有必要多作解説。
向外國政商領袖傳達，香港已經重返國際舞台。
令當地商界知悉，香港係繼續繁榮穩定，充滿機遇。
除咗金融，講好中國同香港故事，仲應該包括文化嘅層面。
主席喺度，我發言支持陳勇議員提出嘅説好中國故事、香港故事嘅議案，亦都支持一眾議員嘅修正案。
並應該定期舉辦類似嘅峯會，喺國際層面講好香港金融故事。
再向前數，仲有上個月嘅上個月完滿舉行嘅國際金融領袖投資峯會，成功為外資。
對外資嚟講，投資香港等同投資中國前景，可能會有部分投資者因為對內地政策唔瞭解。
政府未來繼續要到訪更多傳統同新興新興嘅市場，主動推廣同聯繫，重塑香港形象同埋品牌。
國家主席習近平多次喺唔同嘅場合明確提出，要堅持四個自信，當中包括文化自信。國家給予香港嘅定位之一係要負起中西文化交流責任。
主動向世界展現可信可敬畏中華文化形象。香港故宮文化博物館自從七月開幕以嚟咧，已經錄得六十多萬參觀人次，成為香港文化新嘅地標。另外，開幕一年。
國家新徵程，香港新機遇，未來五年係國家開局起步嘅關鍵時期，亦係香港開創新局面、實現新飛躍嘅關鍵期。香商界會積極跳出香港，向世界説好中國。
主席説好中國故事唔難，難就難在於理解點樣為之正確嘅中國故事。説好中國故事，就唔係僅僅要説好舌尖上啲中國之類呢啲噉嘅軟性嘅故事，亦都唔係僅僅要講好香港嘅娛樂文化、飲食文化啲軟性嘅故事。呢啲咧好重要，但係唔足夠。我哋更加要直接面對一國兩制、國家安全呢啲。
比較有硬度嘅中國故事同埋香港故事，國家領導人曾經非常明確咁提出四個自信，即係道路自信、理論自信、制度自信同埋文化自信。因此，我哋要説好中國故事、香港故事嘅時候咧，應該同呢四個自信係密切相關嘅。其中一樣嘢就係教育，教育係一個國家。
今時今日好多香港人，以致到中國華人嘅中國人啦嚇，好崇拜西方，唔係真係對西方文化有幾多嘅瞭解？有幾多人真係會睇莎士比亞啊？更多係只不過係西化嘅教育，令到當代嘅華人自然而然對西方有一種嘅親密感。正如當年我喺修讀中學嘅。
主席。
但係今日。
狄志遠議員。
我哋嘅故事係乜嘢咧？
我哋嘅貧富懸殊係世界排第一。
呢啲係咪我哋可以同人分享嘅故事咧？
我哋今日已經唔再係東方荷里活。
後來有英雄本色，封魔全國東南亞。
喺個時候，香港嘅電影係有東方荷里活嘅美譽。
我哋已經同濟共濟嘅精神咧，已經慢慢消滅咗。
依啲點點都係我年青嘅時候一啲嘅美好嘅故事。
有三點，第一樣嘢，我哋香港要努力做好社會嘅復和。
所以要講好香港嘅故事，首先我哋有好嘅故事先。
我哋咧好勇敢，同埋好願意咧，同周邊嘅人，同我嘅朋友咧，係分享我哋呢啲美好嘅香港故事。
再加上全球最靚嘅夜景喺香港，所以東方香港亦都有「東方之珠」依個讚譽。
世界嘅開心指數排名，台灣係二十六，日本係五十四，韓國係五十九，香港係八十一。
香港過往係一個國際大都會，中西文化交流。有啲人中意睇粵曲，有啲人中意歐西嘅流行歌曲。
主席説好中國故事不難，難就難在喺如海西方強勢嘅話語權背景之下，把中國故事有效咁向世界各國去推廣出去。有兩點建議，第一。
主席喺我中學時期嘅時候咧，我嘅偶像係李小龍，李三腳，速度快，震撼全球，而且讓外國人咧認識咩叫做功夫。
學生，美國為首嘅西方國家喺意識形態塑造同埋軟實力推廣嗰方面，喺説好美國故事同埋英美故事方面咧，係有非常豐富嘅經驗，值得我哋嘅參考同學習嘅。
我哋依個時候，特區政府同埋我哋香港市民應該好努力噉樣創造一啲美好故事嘅有利嘅條件，我哋先能夠咧係能夠説好我哋嘅香港故事。
另一個電視劇《獅子山下》亦都我好喜歡嘅電視劇，因為佢可以講到香港人嘅一種嘅精神，無畏無懼喺風雨中，用艱辛努力寫下一段香港不朽嘅不朽嘅經歷。
最先進嘅媒體技術、大數據分析方法同埋文宣嘅方法，有針對性咁對目標嘅國家同地區嘅市民進行一個最具感染力、感召力嘅宣傳，亦都對我哋嘅市民、對我哋嘅國民做一個凝聚人心嘅一個宣傳。
另外，希望特區政府、香港嘅媒體界同埋社會各界有心人士咧，一齊發起一場嘅高峯論壇，去研究下點樣去説好中國同香港嘅故事。我哋集思廣益，用最高最高效嘅方法嚟推廣香港特區同埋整個中國。主席，我謹此陳辭。
世界歷史科唔係中國歷史科。世界歷史科課程嘅時候咧，我記得中學會考嘅世界歷史科課程咧，係用咗大量嘅篇幅去介紹英國一八三二年到一九二一年嘅社會同埋政治議會嘅憲政改革歷史。注意呢個只係中學會考嘅課程啫，中學會考課程已經充滿住英。
英國國情教育嘅元素喺裏邊，咁自然而然嘅話咧，經過噉樣嘅教育之下，好容好容易就會對英英國有一種嘅親密感，儘管未必真係食得落英國嘅食品嚇。所以嘅話咧，唔單止係要説落啲軟性嘅故事，同時我哋都透過教育推廣香港嘅教育，用優秀中國傳統文。
文化同埋當代嘅國情嚟優化香港教育嘅課程，繼而將香港教育咧推廣出去，推廣到大灣區，唔係唔係大灣區，推廣到去一帶一路，推廣到東南亞。誒，當年一路都講話所謂八國聯軍之後，美國退回咗庚子嘅賠款。呢個退回嘅賠款嘅用意在於咩咧？就係培養。
中國嘅留學生去美國讀書，用美國嘅教育重新塑造中國人嘅靈魂，重新塑造現代中國人嘅靈魂咧，從而咧進嚟一種意識形態嘅洗腦。事實證明咧，好多人對美國嗰種崇拜嘅情結，可能嘅淵源就嚟自庚子賠款之後美國嘅錢去培養中國嘅留。
特區政府同埋社會各界要建立一個快速反應嘅民宣隊伍，及時向西方嘅媒體網絡對中國嘅同埋香港特區嗰啲歪曲抹黑嘅假新聞咧進行一個快速反應嘅反駁同埋回應，而且要藉助媒體嘅嗰個媒體大數據分析嘅最新嘅科技方法，科學咁去評估。
對外説好中國故事嘅成效同埋效率持續改善，説好故事嘅成效。正所謂説好故事難，就唱衰抹黑易。如果我哋對唱衰同抹黑唔做及時有效嘅反擊，噉樣一場一日之內發生嘅網路上嘅唱衰同抹黑，足以摧毀十年講過嘅好故。
故事。第二第二個建議嗱，從俄烏戰爭同埋台灣嘅事端嗱，我哋可以睇到説好一個國家同地區嘅故事，其實已經上上升到所謂嘅認知戰嘅層面。二零二一年嘅四月，北大西洋公約組織國家咧係舉行咗一場名為The Locker Shield二零二一嘅網路演習喺個網路。
演習裏邊咧，係竟然包括咗一項如何應對用網絡社交媒體進行假新聞、假消息傳播嘅認知作戰嘅演習嘅項目，非常之豐富，非常之有作一個專業嘅經驗。所以今日嘅講好中國故事、香港故事，唔係僅僅傳統意義上嘅宣傳推廣工作，我哋又要充分運用最
黎棟國議員。
江玉歡兒。
成功同埋失敗。
會同埋人民政府嘅組成同埋方法咧。
佢哋對社會嘅歸屬感，同埋繼續貢獻社會。
去到外國，能夠講好我哋嘅香港故事。多謝主席。
社會今日係趨向穩定，但係民心係咪已經係穩定咧？
主席，過兩日咧，我哋就選出港區人大代表，參與國家治理事務。
首先，説好香港故事係應該明確自身嘅定位，保持自身嘅特色。
另一方面就係社會嘅復原啦。咁三年嚟疫情已經打擊我哋香港社會好多方面嘅發展。
認識國家先，只要可以講好中國同埋中國香港嘅故事。主席，我敬之陳詞。
主席，我同意陳勇議員動議嘅議案，並且支持鄧家彪議員同埋嚴江議員嘅修正案。
我建議今後從中小學生教育入手，加強中國嘅近代史、香港嘅近代史以及嶺南文化發展史嘅學習。
同舟共濟，共同咧係推動我哋社會發展，讓香港人重建我哋嘅對社會嘅歸屬感，亦都係投入感，同埋繼續努力發展我哋嘅社會。
去睇戲啦！啊，同朋友聚會啦，探下親戚朋友。特別係我哋家人，可以去老人院裏邊咧探我哋嘅老人家。咁社會復原咧係我哋一個首要嘅社會發展嘅需要。
同時以古為鏡，可以知興替；讀懂國家發展嘅歷史，瞭解香港嘅來路，先會可以對説好香港故事有底氣同埋信心。
國家嘅體制，中國人經過咗點樣嘅奮鬥，先至能夠發展到今日嘅地步。主席，我支持陳勇議員提出嘅議案，同埋所有其他議員提出嘅修訂案。
今日香港係一國兩制基本國策框架下嘅香港，即係今日嘅香港故事，既要體現出一國之本，又要展現到香港喺政治、經濟同埋人民、地理等各方面嘅特色。
晚清政府腐敗無能，外強入侵，英國人為咗商業利益，用東印度公司向中國銷售阿片，荼毒國人。其後更發動戰爭，迫使腐敗無能嘅滿清政府割讓香港同九龍租借新界。
英國比香港比英國殖民管治咗百幾年呢一段歷史，係我哋全體中華兒女都要銘記。主席喺殖民管治之下，我哋喺課堂上學習嘅中國歷史只有年代久遠嘅朝代，而中國嘅近代史認識就非常之片面。
而係好多年青人咧，係對政府不滿或者係不信任。我哋應該係團結我哋年青人，因為佢哋係我哋嘅未來。所以政府喺年青人工作裏邊要加把勁。嚟緊時候有青年嘅發展藍圖，我哋期望呢樣嘢真係緊貼到年青人嘅需要，從而咧係建立佢。
咁幾睇到咧？特區政府近嚟咧，近日咧都係開始咧係逐步咧開放嘅社會。我哋希望特區政府更加聰明地、更有節制地咧、更有條理地咧，係將香港咧係逐步逐步復原，令到我哋嘅社會生活咧係回復翻正軌。我哋可以好容易噉樣出街食飯啦。
第三，我哋依個社會係一個多元嘅社會，我哋更加需要咧係有多元嘅參與。我哋嘅政府能唔能夠開放更多嘅途徑、空間，容讓不同政見嘅人、不同意見嘅人咧喺政府嘅架構裏邊、社會嘅不同嘅組織裏邊咧，同樣有參與機會。
主席，香港係需要一個穩定嘅社會，係需要一個民主、自由、開放同埋法治嘅社會喺呢方面喺我哋嘅基礎喺嘅呢幾方面嘅基礎有穩定嘅話，同埋有好嘅條件之後咧，我哋先能夠揾到更好嘅故事，從而令到我哋喺同我哋周邊嘅朋友。
但係有幾多市民知道法律嘅依據喺邊度咧？另一個例子，全國人民代表大會同全國人大常委會有咩分別咧？我相信好多人都唔清楚點解，係因為香港人對國家嘅憲法理解甚少，香港嘅教育課程好少涉及到呢個重要嘅範疇。主席。
原因唔講都明，英國人為咗鞏固佢喺香港嘅管治，對於極不光彩嘅歷史自然避而不談。因此，我哋嘅年青人冇放喺課堂上學習到中國人民喺封建社會嘅牢籠之中點樣為國家嘅獨立、民族嘅解放同埋自由民主進行應。
勇嘅鬥爭，並喺中國共產黨領導下點樣推翻帝國主義，建立中華人民共和國。建國之後，我哋經歷咗幾番波折，至有今日嘅小康局面。每一個中國人都必須學習同埋瞭解國家民族嘅過去，總結走過嘅崎嶇路途。
先至可以通過總建機力打造美好嘅明天。縱觀世界，冇一個國家、冇一個民族唔會向佢哋嘅下一代灌輸國家嘅歷史文化。回歸之前，英國人故意唔係咁做；回歸之後，卻因種種原因，亦都做得唔。
夠唔好？今日我哋要快馬加鞭喺學校教中國歷史，推廣國民國安同埋國家成就嘅教育。主席，香港有幾多人知道憲法有幾多條啊？有幾多人市民有幾多市民嘅屋企有一本憲法嘅文本呢？有幾多人知道憲法？
第一章係總綱，第二章就講中公民嘅權利同埋義務，而第三章咧就講國家機構，詳列咗全國人民代表大會同佢嘅常務委員會嘅組成同埋功能，以及國家主席、國務院、中央軍事委員會、地方各級人民代表大。
要了解國家，就必須要了解佢嘅基本制度，知道國家嘅管治機關點樣組成同埋運作。香港係中華人民共和國破分國嘅一部分，市民特別係年青嘅人同埋學生都有義務有責任全面瞭解。
我呼籲特區政府帶頭，連同愛國愛港嘅團體齊齊做好呢一啲嘅工作。如果我哋都唔明白、唔瞭解，又點樣可以喺外國人嘅面前清楚、確實噉樣介紹我哋自己嘅國家咧？全面認。
王國議員。
中華民族嘅生命力同埋自信心。
等等，都係美國文化嘅有力嘅媒體。
雖然今日稍有色微，但係仍具潛力。
避免本土產品被外來文化過度剪壓。
從小建立正確嘅歷史觀，樹立起家國嘅意識。
香港影視嘅歌曲曾經喺亞洲流行文化嘅領域獨樹一幟。
第三，説好香港故事係應該讓每一位香港市民做主角。
英國調整咗統治嘅策略，實施之後嘅一係列嘅社會改革。
今日嘅香港故事，應該不斷鼓勵每一位香港市民挺直腰桿。
喺發揚香港本土文化嘅同時，形成對外傳播嘅國際化路線。
如今，説好香港故事係應該繼續發掘具有香港本土特色嘅文化產品。
而對於祖國同香港嘅緊密關係，殖民統治嘅黑暗歷史，更加要多多著墨。
政府可以大力鼓勵商業領域對於本土產品嘅創新，以及採取相應嘅措施保護本土文化。
關注在廣大基層市民嘅喜怒哀樂同埋生活冷暖，令香港嘅故事有温度、有內涵、有共鳴。
説好香港故事唔應該好高冒遠，流於形式，而係應該讓每一個香港市民作為故事嘅主角，作為故事嘅講述者。
應當認識到，每一個政策嘅實施都係書寫香港故事嘅篇章；每一次行政執法都係對香港故事嘅展示。
同過去唔同嘅係，今日嘅文化更加依賴於傳播個方式同埋手段嘅創新，即係酒不懂要夠香，還要打通漢子。
選修中史，即係每年大概喺四萬六千個中六畢業生之中，有接近四萬人喺十一年嘅中小學教育裏面，只讀過三年嘅中國歷史，呢一個係遠遠唔足夠嘅。
最後，説好香港故事嘅重中之重係在於特區政府係咪腳踏實地噉樣解決好香港發展過程中嘅意識矛盾、文化矛盾同埋民生問題。
每一位香港市民都係香港故事嘅傳播者，前提係在於政府要採取措施，鼓勵香港市民發聲，以及喺香港市民嘅心目中樹立對美好生活嘅嚮往。
俗語話：打鐵還需自身硬。特區政府應該梳理好今日香港喺發展過程中嘅主要矛盾，積極回應民生議題，發揮好公務員羣體嘅帶頭示範作用。
知史明理，年青人要全面認識中國歷史同埋國家發展，先至可以薪火相傳。喺教育方面，除咗中國歷史應該列入小學同高中嘅必修科，連同中國文學都應該同步推廣。
發展好香港自身嘅實力，就係説好香港故事嘅基礎。一個完善成熟嘅國際化城市，自然會吸引全世界嘅目光。香港故事自然係會向世界傳頌。主席本人謹此陳詞。
知道被扭曲嘅香港歷史，以致有亂植嘅心態。直到今天，仲有好多根本未扭轉呢一種英國殖民史觀，導致有對祖國疏離甚至抗拒。所以要講好中國故事，就必須從學習正確嘅歷史開始。
第二，説好香港故事係要採取本土產品同埋商業傳播相結合嘅模式。商業係傳播文化嘅有利途徑，係文化傳播嘅強大節體。西方文化均喺不同嘅程度藉助商業手段進行自我傳。
播，例如英國為例，英國嘅影視作品、以足球為例嘅體育文化，以及強大嘅英語文化體係，都係對英國本土文化傳播起到深刻嘅影響。另外咧，美國為例咧，可口可樂、美國電影以及NBA。
向世界發聲，每一位香港市民應當認識到，改革開放以嚟，中西力量對比發生咗巨大嘅變化。中國人民從精神上嘅被動轉化為完全嘅主動，香港市民應當自信，主動向世界展示。
多謝代主席。中共二十大報告提提到要講好中國故事，當然包括講好香港嘅中國嘅香港故事。香港經歷過百幾年嘅殖民統治，英國一直採取講好侵略故事嘅政策，美化殖民統治，令一代又一代嘅香港年輕人自。
而家中國歷史只被納入為初中嘅必修課，小學、公中就冇相關嘅要求。小學六年喺知識嘅啟蒙黃金期，但係我哋就唔畀小朋友接觸中國嘅歷史。去到高中，根據二零二一年嘅數據，只有百分之十四點三嘅中四學生。
另一方面，香港仲未完成去殖民，揭露英國殖民統治醜陋嘅一面，冇講到英國人早年為販賣鴉片搶佔香港，遭到新界鄉民嘅奮力抵抗，受到陳號鎮壓五百人被殺，直至到五六十年代，港英政府仍然繼承。
高壓統治，打擊愛國愛港團體同人士，歧視本地華人，經濟掠奪、貪污腐化、社會混亂、生活艱難、民怨嘅累積，先後觸發咗天星小輪加價嘅九龍騷動同埋反英抗暴嘅鬥爭，最終係迫使英。
容海恩議員。
課堂內外互相補充。
新增領略國家土地上面嘅大好河山。
港英殖民史官還原香港歷史真相。
民亦都係畀到一個機會，我哋點解我哋香港會有一個咁好嘅上流空間？
香港工人愛國運動嘅輝煌歷史，期望特區政府係積極回應。
市民提高民族自豪感同埋文化自信，從而弘揚愛國愛港嘅精神。
多謝主席。本人緊切陳詞，支持陳勇議員嘅原議案，同埋鄧家彪議員嚴光議員嘅修正案。
主席本人發言支持陳勇議員提出嘅全面認識國家發展、説好中國和中國香港故事議案嘅。
真實噉樣感受國家氣象一新嘅發展情況，藉此融入國家國家發展大局，成就人生夢想。主席本人僅此陳詞，係支持陳勇議員嘅議案同埋所有嘅修正案。
香港有豐富多樣嘅外國歷史故事、文化文物遺產，保護好港澳香港故事、港澳香港同祖國嘅血脈聯繫，有助於清除。
代爾嚟慘遭西方凌霸嘅命運，並成功探索符合國情嘅發展道路，同埋全力帶領中華民族從站起來、富起來到強起來嘅偉大飛躍。
紅色紀點旅遊路線，寓學於遊，將愛國主義教育深延，以至盡快落成抗日紀念館、東江中隊紀念館等等，畀市民清楚知道重要而真實嘅歷史。
今年係海員大工一百週年，係中國近現代史中嘅一件大事，亦係值得香港人驕傲自豪一件大事。過一年多嘅時間，我哋工聯會同埋海員工會一直爭取喺上環中山紀念公園立碑，紀念呢一段反壓迫、反剝削。
事實上，無論係孫中山先生嘅革命事業、海員大罷工、東江中隊嘅抗日，以至東江水嘅供應、三趟快車等等，都充分體現香港人嘅愛國情懷，兩地同胞血脈相連嘅關係。但直到今日，相關歷史仍然經常被忽。
是，好似東江中隊、廣州獨立大隊，佢哋當年喺元朗大同嘅客家大屋息落，當年就係研究文化嘅人石據點；而新而西港黃毛應村嘅玫瑰小堂，亦係村民抗日嘅英勇事蹟。政府可以打造香港。
誒喺演講入邊咧，我尤其係認同有一句嘅係話，令到市民全面認識中國同埋中國香港嘅美好故事，提高市民對國家同埋香港嘅認同。主席孫中山先生曾經講過，最人做人最大嘅事情就係要知道點樣去愛國。
可見，愛國係一個人立德之本，而瞭解國情仍是激發愛國熱情之源。所以要全面加強市民對國情嘅認識，包括認識國家嘅憲政體制、黨史同埋黨嘅使命、中國歷史同埋國家經濟社會嘅發展歷程等，均係有助。
為咗加強市民對國情嘅認識同埋了解，政府可以從自然國情同埋人民國情兩方面着手。響自然國情層面，政府嘅相關部門可以鼓勵學校或者其他團體定期噉樣組織學遊結合嘅活動，畀青年人同埋市民大眾有機會親。
直至亦都遊歷國家嘅經歷，激發佢哋認識國家嘅興趣。而喺人民國情方面，政府應該構建同一國兩制相適應同埋匹配嘅教育體係。首先，教師喺講好中國故事、講好香港故事中提起引起非常關鍵嘅作用。
所以香港嘅教師可以係加強同內地教師交流，開闊視野，並通過全新教嘅方式培育學生嘅愛國情懷、國家觀念。其次要講好中國故事、講好香港故事。工作咧更加係要豐富教育內容，拓展教育嘅途徑，實現。
主席，政府咧亦都係應該利用社會各界學習貫徹二十大精神之際，加強宣講中國共產黨百年奮鬥嘅歷程同埋使命，畀市民瞭解中國共產黨對國家發展嘅一係列貢獻，當中包括徹底扭轉中國近。
主席，我手上而家攞咗一個係中中央政府駐香港聯絡辦宣傳文體部有關於中共二十大嘅通訊卡。佢上面嘅大題目咧係寫住國家新徵程，香港新機遇。而內容咧入邊有多張嘅通訊卡嘅，入邊咧係寫咗中國發展創造咗兩大奇。
奇蹟經濟發快速發展，社會長期穩定，亦都講述咗中國點樣係走來。中國用咗七十幾年嘅時間走完咗西方國家二百六十幾年走過嘅工業化道路。咁亦都有寫啦，誒中國年人均二氧化碳嘅排放量咧係七點一噸。
美國係十六點一噸，亦都講咗中國係用咗十八年時間，將人均國內生產總值從一千美元提升到一萬一萬美元。美國係用咗三十六年。我認為咧，呢啲知識咧係好好噉樣豐富到我哋香港人，誒，我哋中國香港人係點樣？
去認識我哋祖國，認識我哋中國咁多年嚟嘅努力，亦都係講到中國嘅成就。呢個亦都係正正就係指出咗我哋點解要愛我哋嘅國家，點解要係誒有一個感受，知道自己嘅國家嘅嘅從來係點樣。咁喺知識卡入邊咧，亦都有講。
講到誒近三年中央為港利民嘅政策清單，係包括係推出咗二十一條為港利民嘅政策啦，推出咗為港青年嘅八條措施，亦都有大灣區建設十六條政策措施。呢個亦都係畀到我哋知道國家點樣係愛愛我哋香港、愛我哋嘅市民。
係。
多謝主席。
姚柏良議員。
當中有九間係屬於民族。
做到講好中國故事嘅功能。
對內對外宣揚優秀中華文化。
我相信亦都係期望香港發揮一國兩制嘅優勢。
過去香港嘅博物館都係以服務本地市民為主。
説好中國同埋中國香港嘅故事係理所當然嘅。
香港共有十七間由康文署管理嘅博物館。
亦係講好故故事其中一種最有效直接嘅方法。
國家喺十四五規劃當中，亦都賦予香港中外文化藝術交流中心嘅定位。
特區政府推動市民認識國家發展，為實現中華民族偉大復興而貢獻力量。
同埋地方歷史類嘅，亦有一百三十二項嘅法定古蹟，同埋眾多嘅歷史建築。
我感謝陳勇議員提出今次嘅原議案，同埋兩位議員提出嘅修正案，為上述嘅工作提供咗具體嘅建議。
主席，國家發展一日千里，經濟實力同埋綜合國力不斷咁提升。與此同時咧，亦都為香港帶嚟重大嘅發展機遇。
而我認為發展香港深度旅遊、推廣中國遊，正正能夠為講好中國故事、香港故事作出貢獻。
模式去認識本地嘅歷史文化，聽聽小城故事，同時體會國家長期以嚟同香港密不可分、血濃於水嘅關係。
香港有好豐富嘅歷史文化資源，係向外講好香港故事、提供紅色旅遊體驗嘅好材料，但呢啲資源政府一直冇好好咁整合發揮。
國家主席習近平早喺二零一三年就已經首次提出講好中國故事嘅概念，喺內容上涵蓋咗政治、經濟、文化同埋外交等各方面，向世界展示真實同埋全面嘅中國。
要講好中國故事、香港故事，形式可以有好多，例如透過各種大型嘅體育城市、文化城市、傳統文化、傳統文化風俗嘅節慶等等不同嘅媒介同埋活動去呈現。
主席，其實一帶一路建設亦都成為咗國家對外開放道路嘅重要舉措。響而家香誒社會面對世界，正處於百年未有嘅大變局。本港亦都係無可避免噉樣係面對複雜多變嘅國際形勢。所以咧，我哋香港青年咧一定係要主動噉樣走進內地。
林林議員，多謝主席。主席本人支持陳用議員提出嘅議案。今時今日咧，我哋國家比歷史上任何嘅時期都更加接近中華民族偉大復興嘅目標。但係我哋喺國際傳播方面嘅層面咧，其實都亦都面對住前所未有嘅壓力嘅一啲西方國家咧，仍然戴住有色嘅眼鏡咧而反。
簡化嘅心態咧，去污衊我哋國家嘅發展，唔少嘅外國民眾咧，長期受到呢啲歪理嘅影響咧，令到我哋喺國際輿論上面咧，係難以佔上風嘅。我認為要透過講好我哋嘅中國故事咧，改善翻我哋國際傳播咧，贏得翻我哋國際社會嘅一啲好感，係每一個中國人都必須要做好嘅一個。
責任嚟。香港咧作為國家對外開放嘅前沿陣地咧，擁有背後祖國啦、聯通世界嘅獨特優勢。我哋嘅國國際往來咁多朋友咁多，積極發揮好橋樑作用咧，分享真實嘅中國故事、香港故事咧，係尤其重要嘅。由於歷史嘅原因咧，香港一直深受住西方嘅媒體。
所影響啦，好多市民咧，其實對過程嘅基礎認知咧都係有限嘅。我認為咧，政府咧需要更加善用教育啦，同埋公共嘅廣播頻道啦，去透過學校啦，同埋社會層面進行一啲推廣嘅工作，令到我哋嘅市民咧可以進一步咧瞭解更加多嘅過程。要將中國故事講好咧，首先就要對國家啦。
對我哋自身嘅歷史文化啦，同埋當今嘅一啲發展咧，有啲深入嘅認識同埋思考。嗱，其實最近二十大報告入邊咧，正好咧就可以用嚟做一個讀本，作為我哋咧去認識國家嘅一個切入性嘅一個文件。嗱，喺過去嘅一週啦，我同三百名嘅青年咧共同咧深入學習咗內容，同埋識一啲。
宣講嘅技能，為嘅咧就係可以新鮮事咗作為宣講員咧，將國家嘅真實情況咧，同埋發展嘅路向向唔同嘅人分享出去。結業嘅時候咧，中聯辦副主任陳東寧都勉勵我哋要把握好四個方面：，第一係要學懂吃透原文，做到真學真信融會貫通，並轉化為宣傳對象。
聽得明嘅一個語言。第二咧就係深入要做好調查研究，準確噉樣咧對住你嘅對象咧嘅特點同埋需求，針對性噉樣開展我哋嘅宣講工作。第三咧就係創新宣講啲形式，要做到情景化啦、情感化啦、具體化。第四咧就係點樣優化實際嘅一個實施嘅方案咧，將宣講嘅一個成
果啦，拍攝成一啲容易傳播嘅一啲短視頻。嗱，我又舉多個例子咧。我哋自身咧對國家嘅瞭解咧，其實到而家大家又認識幾多咧？我哋成日咧都畀人質疑我哋國家嘅政治體制係唔得嘅，外媒咧一時又話我哋冇民主，一陣咧又話我哋冇人權。但其實我哋國家所實行嘅民主。
集中制，你哋大家又真係知道幾多咧？又識唔識得去幫手去解釋翻咧？嗱，我哋國家咧係由人民羣眾當中選出代表，透過全國以至各級嘅人人大咧去行使權誒，透過全國以至地方各級人大咧去行使權力。嗱，根據咧二零二零年嘅數據。
全國各級人大代表二百六十二萬人入邊，嚟自縣鄉級嘅咧就係達到成九十四點五個percent咁多。嗱，佢哋咧都係按住選區咧，由呢個選民一民一人一票咧選舉產生。以至於咧全國啦、省啦、市啦三級嘅人民代表咧，就實施間接選舉。
由下一級嘅人大選舉去產生嗱，我哋國家嘅民主制度咧係經過探索同埋實踐發展，成為一個全過程人民民主一個模式，將選舉咧、協商咧、決策咧、管理啦、監督啦各個環節咧都係融會貫通起嚟，確保我哋嘅人民咧係可以通過各種嘅途徑參與到國家。
事務為國家治理咧提供到一個有力嘅制度保障，係完美咧避開咗西方嗰種下下都要喺個爛產同埋爛蘋果中間去揀嘅一個問題。嗱，要將我哋嘅中國故事講得好咧，國家發展進程、外交嘅措施、治理嘅手法等等咧，都係好值得大家要去學懂同埋解通嘅。
我記得幾年前咧，我喺幫手籌備博我論壇嘅時候咧，佢哋都讚我哋香港嘅後生仔咧係好靈活，語言能力咧非常之高，溝通能力非常之強。噉我哋點解唔派多一啲資源落到去社區，發掘一啲我哋有潛力嘅一啲宣講員，加以去培訓、培養佢哋，幫手去對外講好我哋係中？
個香港嘅故事咧，嗱，我相信咧，要做好呢份工作咧，係一定要全民參與，唔止後生仔嘅，每個年齡層，你會接觸你嘅朋友，你會有海外嘅朋友，各方面咧都可以做好好啲。我希望咧，更加多嘅朋友咧，可以利用大家嘅力量、知識點、你嘅交流平台，一齊為國家去解話，為香港去宣傳。主席本人近似陳。
我一直提倡香港發展五色旅遊，即係綠色生態地質遊、藍色海上遊、夜色香港夜遊、古色古蹟文化遊，以及紅色外國教學遊。透過發展五色旅遊，就係有效嘅途徑，畀市民同埋遊客用旅遊學習嘅模。
陳月明議員。
陸仲雄議員。
但政府近年正積極作出調整。
亦冇賦予講好香港故事呢啲嘅使命。
我最近到個翻新啟用嘅海防博物館。
中學嘅時候咧，就中意睇科幻小説、武俠小説，其實呢啲都係故事。
學習精神亦延伸到最近嘅中國共產黨二十大報告。
香港有不少嘅古蹟係屬於私人嘅產業，或者由一啲非政府機構去營運。
第二就係古蹟嘅管理。現時古物古蹟辦主力履行保護古蹟嘅職責。
原子其實係羅家大屋，係港九大隊喺香港抗日活動嘅基地及交通點。
跟英國爆發咗六日嘅戰爭，連吉慶圍嘅鐵閘都畀英國人當作戰利品送走。
但現時即使保育咗嘅歷史文文文化古蹟，活法推廣嘅工作依然係不到位。
一九四九年新中國成立，亦經歷四十多年嘅改革開放，取得驕人嘅成績、成發展成就。
包括青少年對國家發展成就嘅自豪，同埋對民族歷史嘅文化嘅自信。本人僅此陳辭。
唔會輕易對外開放，政府應該制定政策同埋提供誘因，令機構願意多對外開放呢啲嘅好珍貴嘅古物古蹟。
並能夠透過紅色旅遊培育學生愛國情懷，讓學生走出課室認識香港、認識祖國。主席，我緊接陳哲。
館內特別增加咗日本侵華、香港保衞戰、東江中隊、港九獨立大隊、駐港解放軍等嘅內容，呢啲嘅轉變係一個好嘅開始。
抗戰期間，香港有東江中隊、港九獨立大隊，所以香港有唔少抗戰歷史嘅痕跡。今年沙頭角嘅抗戰紀念館正式揭幕。
現時康文署核下嘅博物館都係唔會接受旅行社申請導賞服務。旅行社為博物館帶嚟觀眾，理應係博物館嘅夥伴，但卻受到如此嘅對待，實在係不合理。
對市民，讓市民咧能夠睇得見、摸得到。第三，我希望教育局可以好好使用香港本地咁多珍貴嘅文化歷史資源，同旅遊業界合作，打造更多具香港特色嘅本地遊學嘅路線。
成立以及發展嘅成就，讓公眾深刻理解大中華地區嘅歷史根源。我哋係血脈相連。由於歷史嘅屈辱，香港嘅新界曾經被租借畀英國人九十九年。新界原居民為反抗英國嘅接收行動。
當然要透過旅遊講好香港故事，政府仲要有更多嘅改變。首先，政府喺博物館管理方面，文體旅遊局就要做好內部嘅協調。喺管理同埋制定博物館政策時，要多加考慮旅遊嘅元素，從而擴闊觀眾嘅層面。另外，
唔該，主席，我首先感謝陳勇議員提出全面認識國家發展、説好中國和中國香港故事嘅議員議案，以及兩位議員嘅修正案，讓議會可以討論認識國家、認識香港特區嘅工作方向。我發言係支持原議案以及修正案。香港特區經歷咗。
由亂到治，再到今日由治及興嘅新階段，特區開始良政善治嘅新局面，社會氣象為之一新。今年喺香港特區回歸二十五週年，我哋可以見到各界熱烈慶祝，升旗全面改用中式步操，各區還有國旗海。
區其海，國家主席親臨香港並發表重要講話，對香港開創新局面提出四個必須同埋四點希望。我哋亦首次見到香港各界各自積極展開座談會，深入地研讀學習國家領導人對香港嘅講話精神，呢種學。
呢種座談會學習文化有助國家嘅重要報告以及領導人講話及時傳達到特區政府各部門同埋香港各界，亦方便各界瞭解國家發展嘅方向、中國共產黨嘅使命以及國家喺百年未有之大變局下嘅最新戰略。
部署非常貼合今日嘅辯論主題。原議案同埋修正案提到加強歷史教育以及中華文化教育。既然大家都講到中國近代史，除咗香港被英國霸佔以及抗戰嘅艱辛之外，我哋也應該讓公眾更深入認識新中國。
打贏咗脱貧攻弱戰，將千百年嘅來困擾中華民族個貧困問題歷史性地畫上句號，實現第一個百年奮鬥目標。目前正奮力實現中華民族偉大復興嘅中國夢。前人所經歷嘅屈辱已經係變成歷史。
香港國安法頒布後，其中嘅第十條就提到，特區應當通過香港社會團體、媒體、網絡等開展國家安全教育。好明顯，法律層面已經要求特區政府開展國家安全教育。正所謂十年樹木，百年樹人。
教育必須係從小做起。既然國安教育已經成為特區政府嘅憲制責任，今日我哋討論到認識國家，包括近代中國歷史嘅教育，包括建國同埋發展嘅成就，是否一樣都應該喺法律層面，讓特區政府有適當嘅責任？
未來我哋有需要將本地歷史建築以及戰爭痕跡重新整合，打造本港嘅近代歷史學習路線。政府需要推動正確嘅歷史往事嘅故事與教育結合，亦需要與社會大眾結合，最終目的係提高社會嘅大。
今日嘅議案主題咧係説好中國故事，説好香港故事。咁乜嘢係故事？講故事咧，點解唔係講大道理、講理論咧？因為講古仔咧，其實係最入腦嘅。我哋細個嘅時候咧，都聽唔少牀前嘅故事、童話故事、神話故事，可能六七。
讀何福，我係讀何福堂書院畢業嘅，呢個係我母校，所以我好有感情。
唔好嘅古仔就係咩咧？就生搬硬套，就係。
爛嘅時候，亦都要不離不棄，兩肋插刀，而唔係大難臨頭各自飛。
冇被活化，係就咁攤咗喺度二十年，荒廢咗啦。
都能夠更好咁認識祖國嘅傳統文化，咁先至能夠説好中國同埋香港故事。
時刻，咁究竟喺未來嘅日子，香港特區可以點樣幫助國家去達成呢個目標咧？
所以咧，我哋真係要做好呢啲，講好呢個故事，善用我哋身邊嘅資源。多謝主席。
識咧係擁有嘅，咁一個咁有歷史價值，中國共產黨係香港一個最具歷史價值嘅硬件。
獨立必修科推廣到小學同埋高中階段，等所有嘅學生都能夠從歷史中反思同埋學習。
深圳等香港城市發展視覺同埋觸覺，從香港特區七百幾萬人嘅規模擴大到祖國十四億人嘅偉度。
仍舊，我哋當年嘅抗戰時期嘅文化民主人士，為世界嘅反法西斯戰爭作出重要貢獻嘅一個一個抗戰嘅一個戰線嚟嘅。
羣眾嘅活動、體育嘅活動等等，啊，從而建立咧正確嘅史觀，建構咧共同命運共同體嘅概念，從而咧增強咧國家民族同埋社會核心價值嘅認同。啊，呢啲都係理論嚟嘅。
噉啊，我哋阿習主席咧都成日強調，我哋要有道路自信、理論自信、制度自信、文化自信。嗱，呢啲都要靠講好我哋嘅故事。咁但係我哋嘅故事咧，有時咧真係荒廢咗嘅，因為好好嘅材料冇用到。我喺度舉幾個例子，都係同我哋歷史嘅故事、本地嘅。
噉啊！呢都係我哋咧好美好嘅回憶嚟嘅。咁所以古仔咧，其實人人都中意聽嘅。所以呢個咧係我哋咧將我哋信息帶出去咧最好嘅方法。咁講古仔要點樣先覺得好啊？一定咧就係要淺白易明，引人入勝，源自生活，夠貼地，有人情味嗱。
官白股、形式主義、理論連篇、喋喋不休嗱，嗰啲又講得渣啦。噉我哋過去講古仔嘅能力，佢竟係前者多啲咧，定後者多啲咧？我相信我哋在座咧，或者政府官員咧，真係要反省下。其實説好故事咧，係社會治理。
你能力裏邊一個好重要嘅一部分嚟嘅。誒，根據黃兆光教授所講咧，呢個叫做馴化能力。馴化能力係透過唔同嘅手段去影響社會國家裏邊嘅人，建立一個共同嘅意識，可以透過電影、動畫、遊戲。
黨史、抗戰史、生活史有關嘅嗱，打個例子咧，講紅色歷史即係黨史啦，就講下香港達德學院唔係達德學校喎，唔係嗰間鬼屋喎，喺屯門何福堂書院隔離嗰間嘅達德學院，即係我咧。
噉啊！戰後咧，其實係由周恩來總理、董必武咧指導下嘅香港第一所嘅專上學院，私立嘅專上學院，係培養咗咧共和國第一代咧好多嘅重要人才。但咧，佢而家咧即就係係作為中華基督教會咧一個私人物業嘅形。
誒，老實講，無論係我哋作為校友，或者就算教會咧，佢都覺得好可惜。其實，政府部門係咪可以積極啲同業主盡快商量一個補育活化補償嘅方案咧？唔係咁多斤斤計較條條框框咧，裏邊可以日後做好多歷史嘅教育啊！
文化嘅活動啊，青年活動嘅中心會係一個地標式嘅一個嘅建築嚟。第二個咧就係講嚟抗戰史，而家嘅完全古道西貢嘅赤徑係完全浪費咗㗎。一般行山人士經過咧，完全唔知嗰度有咩歷史背景。其實嗰度就係東江中隊港九獨立大隊去。
我哋係咪應該喺嗰度設立一個抗戰歷史嘅紀念徑？嚇，設立一啲歷史嘅打卡點，嚇，節日嘅時候舉辦野外定向啊、越野長跑啊等，參與者咧能夠重現當年嘅歷史，感受前人先烈嗰種嘅不屈嘅意志。另外一個咧就係上水。
河上鄉嘅大水管啦，嗱，聽落咧唔係咩嘅歷史遺跡，但係呢個咧就一個生活史。東江水越山而來嘅故事，東江水當年嘅工程咧係周總理係一九六三年拍板，一九六四年開工，一年嘅時間就完成工。
講嘅供水嘅工程幾咁偉大，幾咁神奇嘅一個歷史啊！呢個工程咧係要高山低頭，令江水倒流，完全體現到咧我哋祖國人民對香港同胞嘅血濃於水嘅活生生例子。而家啲人去到打卡咧，唔知啲歷史㗎，淨係覺得嗰幾條大水管好有趣。
李振強議員，多謝主席。香港特區已經迴歸祖國二十五年。自從實施港區國安法同埋完善選舉制度之後，落實愛國者治港嘅根本原則。今日香港正處於由亂到治，走向由治及興嘅新階段。我成日思考，究竟愛國者嘅標準係啲乜？
除咗認識國家嘅工作，包括國家嘅根本同埋憲制嘅制度，中國共產黨嘅歷史同埋使命，一個基本嘅愛國者係要同國家榮辱與共。當國家有成就嘅時候，例如攞到奧運金牌、太空人上到太空，當然要同國家一齊分享喜悦。但當國家有危
主席喺中共二十大勝利閉幕之後，我亦都有重温過去十八大同埋十九大嘅報告。當中呢幾份報告都係字字珠璣，內容豐富全面，規劃高瞻遠足。特別係今次二十大，正值係共產黨第二個八年奮鬥目標進軍嘅關鍵。
其實香港除咗應該要把握機遇，更深度咁去參與港、粵港澳大灣區融合發展之外，最重要係特區政府應該全面加強市民認識國家嘅工作，將二十大精神融入市民生活當中，唔好只係流露於口號式嘅宣傳，噉樣先至可以真。
首先，我認為特區政府應該作為牽頭人並擔當主導角色，由淺入深咁向市民推廣中華文化同埋中國歷史。喺中華文化方面，現代社會最傳統嘅節日，例如新年、端午節、中秋節等等，唔少人而家往往只係知道要派利是啦。
啦，拍龍舟啦，食月餅，有啲甚至係為咗多日假期，好多人其實未必瞭解節日背後嘅意義同埋典故。而事實上，傳統節日嘅意義係着重文化傳承，而自古以嚟，中國以傳統節日繁多而聞名於世。根據通勝嘅記載，一年最少有。
九個主要節日、二十四節氣同埋一百四十幾個節誕，換言之，一年入邊平均兩日就有一個節誕。呢啲節日經過幾百甚至幾千年嘅世代相傳，當中嘅習俗有繼承、轉變甚至消失。因此，我認為政府可以先從中國傳。
統節日入手，包括可以製作一係列資訊教育短片喺電視、學校同埋地區組織播放，甚至廣泛利用電視同埋網上平台推出大型宣傳活動。可以喺電視劇、綜藝節目甚至電影當中加入中史同埋中華文化元素，等全港市民。
另外喺教育方面，而家嘅中國歷史科只係初中成為獨立必修科。我認為學習歷史必須要有連貫性，國史同國情係唔可以分開嘅。讀歷史要有助學生建立對社會同國際大格局嘅觀念。因此，教育局應該要將中史成為
唔該，主席。
阿張耀仁同佢講。
都喺腦海嗰度咧，浮現住，記住。
大環境對於我哋本地嘅市民，其實係完全冇影響。我哋一樣係生活得好開心。
平均嘅貢獻率維持百分之三十以上，成為世界經濟增長最大嘅引擎。
講多啲香港真實嘅故事，等佢哋唔好抹黑我哋香港。唔該，謝謝。
建立良好嘅學習氛圍，積極咁培養具愛國意識嘅一國兩制事業接班人。
但係佢畀我嘅感覺就係，佢哋喺佢哋嘅國喺佢哋當地嘅人民嘅話咧，仲係覺得我哋香港好似好大問題嘅。
新疆、香港等事務嘅藉口乾涉我哋中國嘅內部事務，圖謀打壓我哋嘅發展。
以為我哋係冇曬自由，所以點解我哋需要唱好香港、講好香港，用我哋自己嘅能力，用我哋身邊嘅關係。
本人係發言感謝同埋支持陳勇議員動議有關全面認識國家發展、説好中國和中國香港故事嘅議案。
國嘅愛國情懷，國家都有歸屬感，一同為實現中華民族嘅偉大復興而奮鬥。本人緊之陳詞，多謝主席。邵家輝。
年國家民族意識等年青人所有人，以致我哋西方國家都知道我哋嘅國家嘅國情，令到我哋年青人。
但係而家全球嘅政局都改變，大國繼續博弈，一啲國家同埋政客時常企圖圍堵我哋國家，假借人權。
同埋國用一個愛國愛港嘅人士去喺個立法會裏邊嘅話，相信佢哋國家都係一樣啊！唔通日本嘅話喺佢國會會選一啲議員嘅話，自己唔愛自己國家咩？
主席，我喺幾個月之前嘅話咧，其實有啲外國朋友好多年冇打畀我，咁咪同我傾偈。佢就話問下我而家香港嘅環境點啊？出街危唔危險啊？仲有冇言論自由？可唔可以講嘢啊？
事實上，我哋國家嘅發展唔單止大大改善咗我哋自己國民嘅生活，而且因為堅持互惠互利、共贏開放嘅戰略，對於其他嘅國家嘅人民都係有利嘅。
感謝主席。講故事咧就係要講事實、講形象、講情感、講道理。講事實咧就先係能夠説服人啦，講形象就先至可以打動人，而講情感咧就能夠感染人，講道理先能夠影響人。
所以向外講好中國故事，破除國際社會對中國嘅誤解同惡意嘅抹黑，向世界展示一個積極向上、和平發展嘅中國形象，係對國家持續發展以及國際政經舞台上發揮嘅作用係相當重要嘅。
至於香港近年，除咗受疫情影響，黑暴事件亦都對我哋香港造成咗嚴重嘅打擊。當時嘅假新聞泛濫，令暴力升級，國際社會誤解香港變得烏煙瘴氣，誤以為我哋失去咗自由、法治同埋穩定嘅。
佢哋去到一個地方，見到個日本嘅校長，嗰個校長咧知道佢最嬲尾嘅行程嘅話咧，就行過嚟送啲小禮物畀佢哋嗰個團友。噉啊，第一句説話咧，又係問嗰啲人，就係問阿張揚佢哋：，喂，你哋香港係咪畀中國人？係咪畀中國吸緊啊？你哋有冇自由啊？
而為咗增強學生嘅愛國精神，教育局可以考慮安排宣傳車進入校園，並舉辦更多有關中國歷史同埋中華文化嘅問答同埋徵文比賽。亦可以安排本港學生作為交換生到內地學校作深度交流，參與國情班等等。
主席，中華文化博大精深，中國歷史源遠流長，國家地大物博，所以我同自由黨都好希望全港市民都能夠認真咁去學習同埋認識國家各方各面嘅情況，特別係要從小培育。
對每一箇中國人嚟講，全面準確認識國家歷史同埋發展係理所當然嘅。主席，我細個嘅時候睇好多歷史嘅書，見到喺我哋國家清末嘅時候，點樣畀列強侵佔，點樣日本侵華，等等啲慘痛嘅經歷，我細個一路。
自從改革開放以嚟咧，我哋國家發展一日千里，尤其係最近呢十年，國家嘅綜合國力同埋國際影響力，我係更上一層樓。而家中國係全球第二大經濟體，去年國內生產總值達到一百一十萬億嘅人民幣，對世界經濟增長。
我同佢講：你講緊乜嘢咧？我哋一九年嗰個畫面話，其實一早已經清曬啦。搞事嘅人好多已經被拉咗入去法庭，而家等緊審判。香港嘅話，啲朋友出街非常之安全，我哋嘅生活已經開始平靜。問題就係話疫情仲有小許影響，但係呢個係世界大局。
如果大家有睇新聞嘅話咧，見到其實我黨魁張雨仁議員咧，其實早個禮拜前其實佢就去咗日本噉啊，同埋啲商界咧就去傾即係推廣香港一啲經商嘅項目。噉啊喺個過程裏邊嘅話咧，噉啊見咗唔少嘅政府部門。噉啊早兩日我同佢一齊去食飯嘅時候咧，同佢同行嘅啊。
會又講畀我聽啲小插曲嘅故事啦。佢講畀我聽，佢哋去見當時嘅政府嘅話咧，嗰啲政府都係問緊：，我你哋香港改安法之後，完善選舉法例之後，喂，其實你哋點嘅情況啊？擔心我哋冇咗自由。阿張宇仁議員就講畀佢聽：，唔係，我哋完善選舉法例之後，話香港我哋繼續有好多嘅自由。
你見到我哋個個今日過嚟，其實同日本希望你哋多啲交流經商。我哋出入境自由完全冇問題，言論自由完全冇問題。你哋自己有好多日本人，其實都喺香港生活緊。其實你都可以問緊，佢哋喺香港其實過緊嘅生活，仲係咪好似一九年嘅時候烏煙瘴氣？啲啲氣油。
板蛇嚟飛嚟飛去，我哋而家唔可以繼續有言論自由。其實你問翻你自己嘅橋文咪可以咯？嗰個日本人聽完之後，哦，store the stay，store the stay，噉啊行咗去嗱。呢個故事講畀大家咩咧？就係其實喺其他外國嘅地方嘅人，可能佢哋仲係停留緊喺我哋二零一九年黑暴時候嘅畫面，或者。
祖國嘅快速發展同埋崛起係舉世矚目嘅成嘅成功實證，國際社會咧對此充滿住期待，同時亦有唔同嘅疑慮，甚至咧係存在某程度嘅偏見同埋恐懼，其中更有一啲立心不良嘅人咧係利用一啲含
湖不清嘅播嘅傳播手段，鐵而不捨噉樣去抹黑我哋祖國，從艱苦奮鬥之下得出嚟嘅成果。所以特區政府係有責任做好畀市民全面認識我哋國家發展嘅工作，提高香港市民對自己嘅國家以及香港嘅認同。
主席。
我唔係危言聳聽。
更絕唔能夠將。
但關鍵係如何先正能夠講好講乜嘢？
但點樣先至能夠畫公仔畫出獎咧，亦都係難度。
我一國兩制實踐結果，關係到國家與香港榮辱嘅今天。
講好故事視為輕鬆之舉，所以本人建議。
特首李家超上任後已經着力講好香港故事。
香港嘅其中一部分，或者只睇到自己願意相信嘅嗰部分。
梗係單方面將呢種亂象歸因於河水犯咗井水。
如何講述中國歷來都係一件唔容易嘅事，一個有着悠久歷傳統歷史。
加上香港故事遭遇到類似美國等西方世界別有用心嘅抹黑、搞局。
事務局同埋教育嘅教育局嘅官員出席，但係相信呢一行嘅工作咧，係需要整個。
糊塗咁認為實施咗國安法，落實咗愛國者治港嘅香港已經係一國一制。
向市民講好中國故事同埋香港故事，嚟得尤為重要。我支持陳勇議員嘅議案。
持續不斷進行對內同埋對外嘅傳播，為我哋嘅生活理念、道德規範、價值觀。
術嘅特色，亦或係體育方面嘅出色表現，以及係旅遊方面嘅持續發展，都係好值得我哋去加以宣揚。
喺唔同嘅領域嘅成就，進一步咧推動香港嘅發展，為我哋國家作更好嘅貢獻。本人僅此陳辭，感謝主席。蘇長榮議員。
嘅主要功能，去加強宣傳呢一啲實力畀我哋大家知道，畀大家都有更加多嘅機會去深入認識祖國同埋香港喺。
經過輪番嘅社會運動嘅衝擊，香港曾經引以為傲嘅核心價值，包括法治、民主、文明、軟實力等，遭遇重創。
形成同我國綜合國力同埋國際地位互相匹配嘅國際話語權，深化文明交流互鑑，推動中華文化更好走向世界。
治理嘅制度做好正確嘅宣傳，令我哋本身嘅優良形象可以得以昇華，並且重新主導翻我哋嘅國家以及香港本地故事嘅話語權。
深厚文化沉澱、複雜國情同埋獨特發展道路嘅國家，尤其想讓香港市民搞清楚中國獨有嘅發展道路，更加係一項挑戰。
畀部分市民造成嘅結果係，對中國好嘅故事、香港好嘅故事缺乏共鳴，甚至不願意正視佔中、修例風波等為香港所帶來嘅傷害。
和中國敍事嘅體係，講好中國故事，傳播好中國聲音，展現可信、可愛、可敬嘅中國形象，加強國際傳播能力建設，全面提升國際傳播效能。
雖然經由2019年嘅修例風波，香港被內地睇清楚，被世界睇清楚，期間火光沖天、暴力肆虐嘅香港，但係咧圍觀嘅各方卻只睇見。
總書記習近平喺二十大報告之中咧，就指出咗增強中華文明傳播力、影響力，堅守中華文化立場，提煉展示中華文明嘅精神精神標識同埋文化精髓，加快構建中國話語。
香港作為國際城市，特區政府除咗要畀市民可以全面認識國家發展，更加要將中國同埋香港嘅美好故事講好畀世界各地認識，從而得到國際更加廣泛嘅認同。所以必須要善用各種嘅渠道、資源以及方式。
香港憑住一國兩制呢一個好制度，同埋背後祖國面向世界嘅優勢，作為世界領先嘅國際金融中心地位，都係受廣泛認同。但係除此之外，仲有好多唔同元素嘅實力，例如係多元化、多元文化藝。
特區政府必須積極為我哋香港塑造更加創新、更加豐富、更加有活力嘅形象，先至可以引起大眾嘅思想情感嘅共鳴，從而咧吸引更加多人去主動瞭解我哋。雖然今日政府就只有政策及內地。
特區政府一齊去推動，所以咧我好期望文化體育及旅遊局可以咧係有更加積極嘅表現，因為作為主理文化藝術、體育、電影、創意產業同埋旅遊事務嘅決策局，係好係有好大。
多謝主席。
要就住香港。
要求嘅生活變得。
香港人普遍關注嘅具體問題。
國故事同埋香港故事咧，無理地被變奏、被走樣。
第二咧，講故事嘅手段一定要杜絕形式主義。
要想深入民心，甚至扭轉人心，談何容易！
聚焦唔區，有的放矢噉樣去解惑釋疑。
水到渠成嘅古仔好結局，本人僅此盡志，多謝主席。陸漢文議員。
嘅法制健全嘅經濟結構，香港更加有背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢。
冇必要針對香港人歷史同埋現實嘅生活文化特性。
實質有效嘅行動，要久久為功，而唔係一時半會嘅過雲雨。
喺國際大氣候、香港自身小氣候嘅今天，倘若港固樹繼續跌入形式主義嘅陷阱，
就以最近擾攘多時嘅國際體育賽事，本來係要播放我哋中華人民共和國國歌《義勇軍進行曲》，卻錯播咗黑歌呢個事件為例。
香港故事嘅功能，正如行政長官已經責成呢一啲辦事處去海外主動搶人才一樣，e t o亦應該係肩負起喺海外説好故事嘅功能。
無論係咩原因都好，都係對我哋中國人民嘅感情同埋出賽運動員、獲獎運動員嘅傷害，更加喺國際輿論嘅大海上邊無風起浪。
習近平總書記喺二十大報告中指出，當時當前世界政變、時代之變、歷史之變，正以前所未有嘅方式展開，人類社會面臨前所未有嘅挑戰。
説好中國同埋中國香港故事唔係純粹一個對外嘅過程，即係英文講嘅external communication。同時咧，其實亦都係我哋一個內部溝通internal communication，一個內部嘅統一戰線咧，係同樣十分重要㗎。
因此，講好中國同埋中國香港故事，除咗係喺國際輿論平台上邊直斥其非、紅遍滔滔之外咧，亦要有賴執法當局喺網絡上、法律上鬥智鬥力，絕對唔可以掉以輕心，絕對係要寸土必爭。
中華民族喺兩個世紀以來飽受當時帝國主義國家嘅侵略同埋迫害，簽訂咗好多不平等嘅條約。昨天咧，我哋好多嘅官員同埋議員同事咧都有出席南京大屠殺死難者國家公祭日。
説好中國同埋中國香港故事係喺我哋議事堂內外每一位愛國者嘅義務同埋責任，因此本人感謝陳勇議員提出今日嘅議案，讓我哋可以就説好中國和中國香港故事集思廣益。
畀出實在嘅答案，譬如一國兩制對我哋香港發展有咩幫助，對我哋市民有咩着數，我哋港人可以點樣左右逢源等等。
國內咧，其實大部分嘅青年人咧都非常之瞭解呢一段歷史所承載嘅悲痛，但係反觀香港年輕嘅一代，又對呢一類我哋國家喺過去兩個世紀受害於列強嘅慘痛歷史知道幾多呢？
喺過去四十年，國家開始逐步走向繁榮富強，建立全面小康，並今天咧邁向我哋嘅偉大復興。我哋走過嘅係一代一代前輩先烈努力不懈去開闢嘅道路，係血汗與淚水交織而成嘅成全。
我曾喺本年十一月十六日嘅立法會大會上已經明言，如果我哋用西方國家嘅搜尋器或者係串流平台用關鍵字搜尋香港同埋國歌，卻仍然係會出現黑布嘅歌曲。相反，我哋用內地嘅搜尋器，例如百度咧，則無此情況啦。
第一，向香港市民、內地民眾同埋國際社會呈現更全面多元嘅香港特區政府，應該擔負起主體責任，配足資源，動員一切本土及國際嘅宣傳力量，以長期嘅規劃去展開。
又例如將故事嘅敍述與普遍民眾嘅利益緊扣關聯，讓大家充分了解內地優勢與香港優勢結合嘅好處，國家與香港榮辱與共嘅同時，圍繞責任民主。
更好，房主住得更寬敞一些，創業嘅機會更多一些，孩子嘅教育更好一些，年紀大咗得到嘅照顧更好一些，畀出具體做法，畀出時間表就係最好嘅故事素材，就必定有。
原議案正正係指出咗呢一個命題：國家應如何應對世界百年未有嘅大變局？喺國際間有好多別有用心嘅勢力，向我哋正正喺度誒向國際社會宣示緊，我哋正邁向中華民族偉大復興嘅時間，將我哋美好嘅中。
在外講好故事，我哋一定要有橋頭堡。香港特區誒商務及經濟發展局旗下喺世界各地做共，開設咗十四個海外嘅經濟貿易辦事處（E.T.O.），正正咧就係有把守頭關嘅作用。呢啲辦事處其實可以更好地發揮説好中國。
喺經濟上邊，我哋香港特別行政區擁有好多飛升國際嘅優勢㗎，例如偏低嘅利得税税率十六點五個百分比，頭兩百萬嘅中小企税率更加係八點二五個百分比，大部分商品享有免税優惠，仲有強大集資融資嘅能力，仲有健全嘅。
廣告界有句名言：頻率越高，影響力越大，亦即係impact versus frequency。因此，我哋要摒棄有麝自然香嘅呢個被動思維，而係要主動出擊地挖公仔，挖到出腸，畀國際社會聽我哋中國香港有記香係咁講。
主席。
我覺得。
你達標咧？
仲有講故事。
講故事咧。
能夠個個都講得出。
唐代有幾多皇帝啊？
就算我自己都未必講得到。
嗱，呢個就係嗰個最重要嘅。
我哋有搞清楚我哋。
講多啲，講到佢哋聽為止。
嗰個magic，個magic。
喺措辭裏邊咧，佢講。
呢個magic係點樣做法咧？我覺得嚇，即係主席。
我要促請政府要搞清楚。
動唔動聽，吸唔吸引咧，係要講自信。
係需要經驗，講故事咧係要講內容。
談到中國歷史，呢啲向來我哋都有啦，係咪？
全面認識國家嘅發展，講好中國同埋中國香港故事。
陳勇議員提呢一個方案裏邊，佢話：我哋要講好我哋嘅。
嗱，廢紙學校有咁多，要申請嚟要點樣做呢啲嘢咧？
我覺得呢個係好好嘅指標，副局，我哋一定全力去做。點樣去做咧？議員同政府一齊夾手夾腳去做，但係。
所以呢一個咧係要忠之誠誠，我係完全認同。我哋要練習好講古仔呢種技巧，就係莫過於就喺我哋學校裏邊啦。
傳遞我哋呢一個最新嘅放寬安排，吸引外商同埋旅客嚟到香港振興我哋嘅經濟。本人更知陳詞，都係主席。何君瑤議員。
我日日都係發阿瘋㗎啦，我日日都自我訓練㗎啦，都有難度。更何況咧，唔係發阿瘋嘅人咧，講呢啲故事咧係好睏難。
我好欣賞咧呢個題目設設立出嚟，究竟我哋點樣同我哋嘅施政報告裏邊所提出嗰幾項嘅重要工作連係埋一齊，然喺個KPI裏邊。
高祖太宗公宗睿一路數落去，玄宗叔代德信繼獻木經文武孫孫義熙朝哀貢二十帝，又有幾多人記得咧？冇人記得㗎。但係講呢啲中國歷史咧，係冇意思。但係我哋要講係咩神髓啊？
要令到我哋嘅市民要加強對國家嘅工作，包括根本嘅制度、共產黨歷史、世界百年大變局同埋中華民族偉大復興嘅戰略部署，呢啲係對的。但我相信七百幾萬人唔係能。
短時期嚟講，又例如剛剛喺今日開始嘅取消安心出行黃碼，即係所謂嘅零加零檢疫機制啦。其實國際社會同埋民眾瞭解幾多咧？呢個正正就係畀我哋經貿辦嘅一份功課，佢哋要立即開動宣傳機器，向海外商界同埋民眾傳。
首先就係而家我哋有咁多KPI，包括埋國家安全，已經由二零二零年六月三十號已經生效。有幾多間學校而家講得到？喺施政報告裏邊話，我哋係今年二零二二年同埋二零二三年咧，我哋一定要國家安全到位到效。噉。
局長們同埋政府官員們同埋學校啲老師們係必須要係善用我哋。噉我哋係由邊度開始講故事故故仔先咧？噉啊，梗係學校裏邊講先啦。學校裏邊都唔練熟咗講故仔，你出到去發台灣喎，點講啊？講唔到喎！
又冇乜邊幾個？但係最近我去到咧，就係學聯喺呢個沙田嗰度咧，有一個國民教育中心做得好好。但係呢個係私人承辦，政府要應該點樣咧？係我有政策畀你哋去可以做呢啲嘢啦。咁仲要係點樣啊？要揼多啲銀兩落去，畀多啲資源去。
主席。
各位議員想發言。
為香港謀取貢獻。
政制及內地事務局同港台。
咩叫國家安全？有五大元素咧。
陳勇議員，現在你可以就修正案發言。
安全發展利益，呢個係我哋應有之義。
誒多謝主席，亦都多謝啊曾局長啊司局長。
誒，我感謝提出修正案嘅鄧家彪議員同埋嚴江議員。
唔好咁枯燥，講呢啲講嗰啲，係要畀佢喺嗰度互動得到。
兩個層面，再講其重要性，同埋特區政府嘅相關工作。
仲要叫好多學校平時要去呢個中心先得，唔好畀佢自己好似嗱，你有你自己開檔客仔，我唔會揾過嚟畀你。
啲建議咧，政府都做緊咧，在座各位議員大家都係堅定嘅愛國者咧，噉就本人就住呢樣嘢啊，緊切親切。多謝主席。政制及內地事務局局長。
為咗令廣大市民對二十大精神有更深刻嘅認識，港台亦都製作咗唔少電視同埋電台節目，介紹同埋推廣二十大精相關嘅知識，並安排喺香港舉行。
面向公眾嘅教育工作需要心耕細作、持之以恆，要讓公眾教育深入社區、接觸廣大市民，更必須得到社會各界嘅支持同埋參與，並善用大眾嘅傳媒。
喺推廣憲法基本法方面，港台要製作資訊節目，由基本開始，透過解説同埋案例，讓市民更具體瞭解基本法條文對個人權利同埋權益嘅保障。
中共二十大精神宣講會作全港直播，更透露透過社交媒體、音頻、短視頻等形式向公眾發布，令市民更瞭解二十大報告嘅內容同埋精神。
我再次感謝陳勇議員提出嘅議案，以及嚴江議員同埋鄧家彪議員提出嘅修正案，讓各位議員可以喺議會上各抒己見，為説好中國故事、香港故事提出寶貴意見同埋建議。
民政及青年事務局與公民教育委員會一直緊密合作，透過唔同渠道同埋多元嘅方式，喺學校以外同埋社區內向市民推廣公民同埋國民教育，以深化市民對國家同埋國情嘅認識，培養佢哋嘅愛國情懷。
噉啊！變咗嗰啲資源就攤咗喺度，又冇人去，咪嘥咗咯。喺嗰度製造個舞台，整整個平台畀佢哋學以致用，然後聽得明唔明？喺嗰度debate下，喺個討論下，喺嗰度要做一個舞台畀佢建立自信，然後畀佢講故仔、做大戲。嗱呢一種先至係真正係有用嘅。
有咁大元素啊！宗旨根本基礎保障同埋依託，係以人民生人民安全為宗旨，以政治安全為根本，以經濟安全為基礎，以軍事社會文化為保障。最後係咩啊？係國際嘅關係互相依託。
呢個先就O K啊！我哋講呢啲嘢點樣做咧？古仔就一定要係揾個好嘅地方、好嘅人，所以我哋一定要揾埋我哋所有議員一齊嚟去講古仔，同埋協助啲同學們講好好嘅古仔畀大家聽。咁變咗佢講得多嘅時候，無論去去一帶一路裏邊。
沿途做我哋嘅香港同埋中國嘅大事，都能夠可以講到到位。主席呢個話題真係好有意義，但係要講古仔講到水蛇出咁長，都好多嘢講。但係我哋唔係淨係得個講，落手落腳去做。主席本人僅此陣時。
咁誒頭先聽咗，我哋特別又感謝咧超過三十六位誒醫院同事同埋兩位修正咧，多謝鄧家彪議員同埋嚴江議員。大家好熱烈嘅討論咧，其實每人講個故事就係好動聽嘅故事。陳勇議員，你現在係只係就修正案發言，好嘛？係。
而家就修正案發言咧，鄧家彪議員修正我嘅即係本人嘅議案咧，要求政府向所有誒政府部門、受資助嘅教育同埋社會服務單位同埋其他法定機構嘅職員同埋服務使用者傳達重要嘅國家報告同埋領導人嘅講話啦，例如中共二十大報告或者係誒。
同埋國家主席習近平嘅七一講話，而嚴江議員嘅修正案咧，就建議將鴉片戰爭啊、香港參與內地改革開放嘅歷史，同埋國家改革開放以嚟取得嘅偉大成就，誒以愛國主義教育為核心嘅中華文化，以及以憲法與基本法為基礎嘅國家安全，作為中國歷史。
教育嘅重點內容內容，並且有提高青年對國家發展成就嘅自豪同埋文化自信。兩個修正案其實都比較具體嘅工作要求咧，豐富咗本人原議案嘅內容，亦都做到在於落實原議案嘅精神。因此咧，本人係全部都支持嘅。咁事實上最近。
香港係中華人民共和國不可分離嘅部分。國家關心支持香港嘅發展，維護特區長期繁榮穩定嘅同時，我哋亦都需要自覺認識國家歷史發展同埋文化，加強國家意識同埋愛國情感，並致力維護國家主權。
特區政府一直喺唔同嘅方面推展宣傳國民教育嘅工作，推動社會各界全面認識國家歷史發展文化同埋國情等，從而加深市民嘅國家觀念同埋國民身份認同，傳承中華優秀傳統文化，共同致力為國家為
我喺開場發言嘅時候已經綸説咗推動認識憲法、基本法同埋特區憲據憲制秩序、市民自覺尊重、維護社會主義國家主體同埋中共領導，以及培養愛國精神呢幾方面嘅工作。以下我想從教、公眾教育同埋學生教育。
民青局同埋公民教育委員會亦向符合申請資格嘅團體提供資助，鼓勵佢哋善用喺本喺本區所建立嘅網絡同埋影響力，以創新同埋適合其受眾嘅方式舉辦唔同嘅推廣活動。作為香港唯一嘅公共廣播機。
機構香港電台亦都製作唔少有關憲法、基本法、國家安全教育、粵港澳大灣區建設同埋國家十四五規劃等重要議題嘅節目，以加加增加市民對一國兩制同埋香喺香港成功實踐，以致國家最新發展情況嘅認識。
謝謝主席，教育局副局長。
以及另外三十六位議員分別就議案作出發言。
因此，教育局持續深化愛國主義教育。
外推廣國家同埋香港嘅優勢同埋機遇。
為咗保存同埋推廣中國歷史同埋中華文化方面。
主席，我感謝陳勇議員提出嘅原議案，兩位議員提出嘅修正案。
同埋國家安全嘅重要性，培育學生身學生，培育學生國民身份認同。
康文署未來將繼續積極推動有關工作，例如設立中國歷史文化推廣活動中心。
員喺過去亦多次向西方媒體致函澄清毫無事實根據嘅指控，並表示遺憾。
教育以立德樹人為目標，肩負起為社會、為國家培育人才嘅使命，意義重大。
舉辦歷史教育及推廣活動，讓學生同埋市民增加喺中國歷史同埋傳統文化方面嘅認知。
同認識嘅公眾同埋教育活動，畀市民大眾更深入瞭解同埋認識中國歷史，培育佢哋愛國情懷。
共港台製作嘅相關節目，亦會剪輯成短視頻喺社交媒體發布，便利學校善用作為教教材之用。
文化同埋使命培育國愛國愛港新一代係重中之重嘅工作。稍後教育局副局長會詳細介紹呢方面嘅工作，同埋作出回應。
結做好呢方面嘅工作，噉樣我哋先可以凝聚力量，不負國家期望，堂堂正正以中華兒女身份，共同為國家、為香港作出貢獻。
人實踐夢想嘅好地方，説出香港嘅質事實，讓世界看到香港嘅光芒，從而吸引佢哋來港營商、投資、旅遊同埋升學。
國家主席習近平喺慶祝香港迴歸祖國二十五週年大會暨香港特區第六屆政府就職典禮上面講過：，我哋要特別關心關愛青年人。
我十分同意剛才陳家配議員嘅説法。今日雖然只有政制及內治事務局同埋教育局嘅同事喺議會上作出彙報同埋回應，但實際上全面認識國家發展、説好國家和香港嘅故事，係全政府乃至全社會嘅工作同埋責任。
合作陸續推出多唔同嘅節目，已經喺今年十一月底推出嘅《憲法全民家》第二季，並計劃喺來年年初推出節目《上説基本法》同埋《日行基本法》，透過相片同埋日常生活嘅相關主題，介紹基本法如何與市民息息相關。
康樂及文化事務署一直透過唔同嘅方式同埋渠道推廣中國歷史同文化，其轄下嘅博物館，如香港歷史博物館、香港文化博物館以及香港非物質文化遺產中心等，不時舉辦與中國歷史同文化有關嘅專題展覽，並安排唔
喺説好中國故事、説好香港故事方面，行政長官曾經表示，香港有説不完嘅真實好故事，政府凝聚社會力量，共同將香港故事説好。當局要向全世界宣揚香港嘅優勢、成就同埋機遇，説出香港係讓。
行政長官亦講過，過去一啲居心叵測嘅人勾結外部勢力，刻意誤導青年對國家嘅觀念，長期將國民教育污名化。特區政府將全力推展愛國主義教育，理直氣壯、正氣諳言咁糾正青少年錯誤嘅價值觀，説。
好中國故事，説好香港故事。教育局亦都將全面支援學校，有系統咁規劃同埋推行國民教育，讓學生從小正確認識國家歷史，體會中華文化同埋價值觀，尊重國家象徵嘅同埋標誌，認識憲法、基本法同。
喺具體工作上，除咗加強國民教育同埋完善政府各項工作之外，我哋都會從以下幾方面加強宣講方面嘅工作。第一，對於任何不實嘅報道同埋指控，特區政府會作出即時有力嘅澄清同埋駁斥，並主動解説特區政府嘅立場。高級官
第二，現屆特區政府積極進行外宣，行政長官同埋高級官員出訪，會見各國嘅政要、商界、傳媒同埋華人團體等，宣傳香港優勢。例如，行政長官喺今年十一月率團參加喺泰國舉行嘅亞太經濟合作。
作組織會議，並率領香港商務代表團進行商務考察。另外，財政司司長亦都喺今年十月到訪巴林同埋沙特阿拉伯，與當地政商領袖會面，向佢哋介紹香港經濟同埋粵港澳大灣區市場嘅龐大潛力，促進經。
貿投資嘅聯繫，往後特區政府高級官員會繼續積極走出去，身體力行説好香港故事。第三，我哋會積極舉辦各類型嘅國際活動同埋盛事，廣邀世界各地人士到訪香港，見證香港嘅真實情況、經濟動力同埋東。
西文化匯萃嘅魅力，例如今年十一月初舉行嘅國際金融領袖投資峯會，有超過二百位來自全球一百二十個國際金融機構嘅負責人參加。而廣受歡迎嘅香港七人國際七人欖球賽，亦都喺十一月初喺香港舉行，突顯。
香港仍然係國際體育盛事之都。第四，特區政府駐外、駐海外同埋駐內地經貿辦事處將繼續透過唔同嘅活動，包括訪問當地政府同埋組織派員公開演説、接受傳媒訪問、簡報會、座談會、展覽等，向海內。
青年興則香港興，青年發展則香港發展，青年有未來則香港有未來。要引領青少年深刻認識國家同埋世界發展大勢，增強民族自豪感同埋主人翁意識，承現從小教育學生同埋青年認識國家憲法歷史。
現屆政府一再強調，會以務實有為、只爭朝夕嘅態度，做好各方面政治、社會、經濟、民生方面嘅工作。當然，亦包括公民教育同埋説好香港國家同埋香港故事嘅工作。同時，我哋都會積極聯繫，號召社會各界共同團結。
主席，我再次感謝各位議員提出嘅寶貴意見同埋建議。政府會仔細研究，以繼續加強有有關方面嘅推廣宣傳教育工作，説好中國故事、香港故事，增進市民大眾對國家嘅認識，強化國家嘅觀念同埋國民身份認同。我今次陳詞。
以及國家安全相關嘅課題。
培養學生嘅國民身份認同。
並且提供內地考察機會。
結合博物館嘅學習，重要節日。
主席，當前香港正進入由治及興嘅新里程。
以提升學校規劃及推行國民教育嘅成效。
以提升學生嘅文化素養同對國家嘅感情。
更要加強引領同學體會歷史與我嘅關係。
教育局亦製作相關嘅學與教資源，支援教師教學。
國家嘅歷史就係我哋嘅歷史，我哋參與其中，從未缺席。
知道香港同祖國係你中有我，我中有你，彼此血脈相連。
培養佢哋對國民、對國家民族嘅認同感、歸屬感同責任感。
推行國民教育嘅情況，並且提出改善建議，促進學校持續發展。
中國歷史課程涵蓋嘅國家近現代歷史嘅重要學習內容。
引導青少年真正愛國愛家，同時不斷充實國民教育體係，加強國情。
有史以來，香港同胞始終同祖國風雨同舟、血脈相連。
要讓同學能夠自覺尊重同維護國家嘅根本制度，就要從學好中國歷史開始。
公民與社會發展科喺上學年起喺中四級開始實施，以代替通識教育科。
文學、中華文化同品德情義，一直係中國語文教育嘅重要學習範疇。
讓學生親身體會國家嘅歷史文化，認識國情、國家地理發展同成就。
未來教育局會提供多元化嘅教材，積極開發中國歷史網上自學平台。
由此可見，我哋嘅中國歷史教育，除咗要讓同學有系統地全面正確認識中國歷史。
國家歷史、國家地理、文化、語文教育，培養同學嘅國家觀念以及國民身份認同。
人物事蹟、實地考察，讓中國歷史同文化嘅學習更貼近生活，連結同學嘅學習日常。
喺今年七月一日嘅重要講話中，習近平主席從中華民族五千多年嘅文明史講起，然後指出。
能夠讓同學認識中國共產黨創建、抗日戰爭，以至中華人民共和國成立等重要事蹟。
公民科課程內容緊扣國家發展，讓所有學生能夠全面同準確認識憲法及基本法構成嘅憲制秩序。
透過優化學校課程、提升教師專業、營造校園環境，並且結合課堂內外，從認知到認同到實際行動。
教育局亦透過舉辦分享會、教師網絡以及國民教育學習圈，推廣學校嘅良好經驗，促進學校之間嘅專業分享同經驗交流。
作為國民教育嘅重要一環，中國歷史喺二零一八一九學年起喺初中成為獨立必修科，讓全港所有初中學生能夠整全以及有系統地認識國史。
教育局持續加強推廣中國、中華文化及文學嘅學習。由上學年開始，喺中小學中國語文課程推薦九十三篇文言經典作品，從小培養學生對中華文化嘅興趣同埋認識。
剛才有議員對學校推行國民教育嘅成效表示關注，我必須指出，教育局一直透過不同渠道，包括學校探訪、試學、課程探訪以及同學校嘅日常溝通等，去了解同監察學校。
多謝主席。我我。
星期三上十一時舉行。
反對嘅證據手。
多謝主席，我僅此陳辭。
反對嘅請舉手。
反對嘅證據手。
我動意誒本人嘅修正案。
主席，我同意我進一步嘅修正喎。
面對世界百年未有之大變局。
我現在請鄧家彪議員動議修正案。
未來五年係香港飛躍嘅關鍵時刻。
江議員修正後予以通過，贊成嘅請舉手。
待議議題啊！鄧家彪員嘅修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
教育局會致力完善教育系統，加強對青少年嘅培育。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案。
代議題係嚴江議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
嚴光議員，由於鄧家彪議員嘅修正案已獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。
獲得通過。陳勇耀，你仲有一分三十四秒答辯之後，辯論即告結束。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我哋衷心期望同教育界以及社會各界人士同心攜手，讓廣大青年深刻認識國家以及世界發展大勢。
因此，陳勇議員提出嘅全面認識國家發展、説好中國和中國香港故事議案，與我哋嘅教育施政方針目標一致。
增加民族自豪感同主人翁意識，積極融入國家發展大局，透過學習、交流、合作同發揮，為國家、香港同自己打造更廣闊嘅舞台，為中華民族偉大復興作出貢獻。
誒多謝主席，又多謝司庫長。以本人嘅瞭解咧，李家超特首同埋好多位官員咧，都好識得講故事嘅。尤其今日我哋超過三十六位嘅議員同事咧，每人都係講一個好令人感動嘅故事，感動自己先感動到人。大家咧團結奮鬥咧，能夠更好嘅落實好，就主席所對香港。
講嘅四點，希望大家一齊咧講好我哋嘅家中國香港，講好我哋嘅國中國啊，為香港嘅在出發，在騰飛，融入國家嘅發展，助力民族嘅復興，一齊努力。多謝曬主席，多謝。現在嘅代決議題係陳勇議員嘅議案，經鄧家彪議員嚴。
各位議員，今次係本年度會期最後一次立法會嘅會議，我預祝各位議員同埋全港市民聖誕平安、新年愉快。我現在宣佈休會，下年度會期第一次會議將喺二零二三年一月十一日星。