為進一步，
現在係有關司法及法律行政方面嘅環節。
有意發言嘅議員咧，請按下按鈕嚟到手功能示意。
不受任何干涉，支持司法獨立嘅憲制基石係不會動搖。
為咗有秩序同埋公平咁安排議員發言咧，請工作人員咧先將啊舉咗手嘅議員嘅標記咧係清除嘅。
從委員嘅提問中咧，我哋誒誒誒可以見到咧，委員特別關注我哋兩方面嘅工作。第一咧，就係推廣香港作為國際爭議解決中心啦，同埋粵港澳大灣區嘅發展。
並已經完成處理當中嘅百分之九十八，即係一千一百五十六宗案件。對於有人仍然肆意批評律政司嘅檢控出度咧，我認為呢啲嘅説法咧係基於錯誤嘅信息，同埋忽略咗客觀嘅事實。
香港特區成立亞非法協香港區域仲裁中心，充分體現國家十四五規劃中支持香港建設亞太區國際法律同埋解決爭議服務中心。我哋而家正積極咁籌備，預計中心咧喺不久嘅將來咧會正式開幕。
我首先歡迎咧律政司司長、司法機構政務長同埋佢嘅同事出席會議。我會先請咧律政司司長咧作簡單嘅介紹，然後請咧司法機構政務長作簡介。咁咧跟住議員就可以提問㗎啦。我首先請政務司司長啊作簡介。
阿司長，好，好，誒，主席，各位委員喺簡介律政司嘅開支預算之前咧，我希望借呢個機會重申咧，香港嘅司法獨立一直建基於穩健嘅體制同埋司法實踐上邊，就基本法喺憲制層面嘅保障，法院獨立進行審判。
律政司嘅檢控工作咧，亦都係一個受關注嘅議題。律政司一直係以專業嘅態度處理檢控工作，兼顧效率，亦都同時維護公義。但我希望大家留意咧，執法機關唔會係將所有處理緊嘅案件交畀律政司，原因係包括一，而按。
件仍在調查，二案件暫時無需跟進，三執法機關認為冇足夠嘅證據，進一步將案件交畀律政司，同埋四咧執法執法機關咧係已按照既定嘅內部程序處理，誒誒將案件處理。噉就二零一九年嘅反修例。
誒嘅所涉及嘅案件嚟講咧，當中較為嚴重嘅罪行啦，例如暴動同埋非法集結等咧，就係會由刑事檢控科嘅特別職務組專責處理。呢個組別咧就一共收到警方提交咗一千一百七十五宗案件。
開支預算方面咧，律政司喺二零二二年二三年度嘅預算開支約約為二十三億四千八百三十萬元，主要受疫情影響咧，上年度即係二零二一二二年度咧，修訂預算反映部門未。
能用誒用盡原有撥款嘅情況，二零二二至二三年度嘅總預算開支比上年度嘅修訂預算增加約十九點五嘅percent，但係同上年度嘅原來預算比較咧，就係減少咗六點三嘅percent。
就推廣香港作為國際爭議解決服務中心呢一點咧，喺中央政府嘅支持下，亞洲非洲法律協商組織ALCO喺去年咧十一月喺香港舉辦咗亞非法協第五十九屆嘅年會，誒並且咧喺年會上邊宣佈喺香。
係。
多謝律政司司長，而家我請咧係司法機構嘅政務長啊作簡介。
展望將來，律政司會繼續積極推，積極推。
並取得咗普遍嘅支持，我哋將喺短期內將條例草案提交立法會。
第三點咧就係律政司持續咧係推動同內地同埋香港建立更全面嘅民商事司法協助嘅制度。
推展，對唔住啊！積極推展其他工作，包括《願景二零三零聚焦法治十年計劃》下邊嘅法治教育啦。
其他方面嘅行政支援喺司法人手方面咧，我哋現時嘅編制咧係二百二十二人。過去多年司法機構咧，因應唔同級別嘅人手需要咧，一直進行公開招聘。
誒繼續發展法律科技、培訓本地法律人才等，一方面係強化法治社會，亦都促進本地業界嘅可持續發展。多謝各位，多謝主席同埋各位委員。
喺粵港澳大灣區發展方面咧，第一，我哋通過首屆粵港澳大灣區律師執業考試嘅法律執業者將會完成廣東省律師協會嘅線上培訓，而第二屆考試亦都將會喺六月舉行。
第二咧喺去年十二月，第三次粵港澳大灣區法律部門聯席會議通過咗粵港澳大灣區調解員資格資歷評審標準，同埋粵港澳大灣區調解員專業操守最佳準則，促進大灣區調解員專業化嘅發展。
提升香港仲裁服務嘅競爭力咧，律政司決定採納咗法律改革委員會就與仲裁結果有關嘅收費架構作出嘅建議咧，容許律師同埋當事人喺仲裁中訂立彈性收費嘅安排。我哋最近已提交相關嘅條例草案畀立法會。
婚姻家庭判決互應嘅安排喺去年完成本地立法，並且喺今年二月中正式生效。二零一九年一月簽訂嘅民商事判決互應安排方面咧，律政司剛剛喺上月底咧就相關嘅立法建議諮詢咗立法會嘅司法及法律事務委員會。
多謝主席。誒，我以下我會個發言咧，就會涵蓋二零二二二三年度嘅預算同埋司法機構咧啲重點嘅工作。誒，司法機構二零二二二三年度嘅開支預算咧係廿四億一百五十萬元，係較上一年度嘅修訂預算咧增加一億五千零二十萬，即百分之六點七。
係教園內嘅預算咧，係增加百分之三點三喺二二二三年度增加嘅正額外撥款咧，主要係用嚟填補現有嘅司法同埋非司法嘅職位空缺，增加運作嘅開支去強化法庭嘅運作，促進資訊科技喺司法機構嘅應用，同埋加強對法庭運作同埋司法機構。
喺高等法院原訟法庭嚟講咧，經過二零二零年十一月展開嘅招聘咧，三名嘅原訟庭法官已經獲得任命；區域法院嚟講咧，經過二零二一年三月嘅招聘咧，一名嘅區區域院嘅法官都已經獲得任命。喺裁判法院嚟講，最近一輪常任裁判官嘅。
招聘工作咧已經喺二一年八月展開，目前仍在進行之中。我哋喺適當嘅時間咧會公佈更多嘅司法任命。司法機構會繼續留意人手嘅情況，同埋喺切實可行嘅時候咧係暫係會誒委任一啲暫位嘅法官同埋司法人員去應付運作嘅需要。喺非司法人手。
亦係刑事案件嘅平均輪候時間咧，係無可避免噉樣受到影響。
接住，我會講一講咧，司法機構問近年咧主要面對嘅三項挑戰。
咧係積極採取措施，盡量善用現有嘅人手同埋法庭嘅資源咧，處理最多嘅法庭事務。
科技啦，同埋推行針對法官同埋司法人員行為投訴嘅改進機制嘅各項嘅措施。
一係列確保司法公義嘅步驟同埋程序，包括執法機構需要時間去調查工作、尋求法律意見、被告人要申請法律援助。
安全嘅情況之下咧，繼續處理事務。最新嘅安排咧，喺今年三月七號至到四月十一號，法庭程序一般延期之後咧，我哋會喺調減處理量嘅情況之下咧，逐步恢復法庭事務嘅運作。
為咗盡量減低咧呢啲措施對法庭事務嘅影響咧，司法機構一直咧係更廣泛利用搖枱聆訊，同埋採用書面形式咧去處理合適嘅民事案件，同埋盡量喺可行嘅情況之下咧處理更多嘅緊急同埋優先嘅案件。
方面咧，二二二三年度咧，我哋會淨減少兩個公務員職位，當中包括十，當中包括八個有時限嘅職位咧，因為工作完成咧而屆滿啦。另外增加六個公務員職位，增加嘅職位咧，主要咧係愛嚟咧，主要係愛嚟應付咧，加強支援司法機構應用誒資訊。
接住我想講講咧喺誒司法機構咧主要面對嘅挑戰。二零二一年咧，雖然法庭事務咧因為公共衞生情況而需要作出多項嘅調整，各級嘅法院處理嘅案件咧係比二零二零年咧增加百分之二十四，總數咧係同二零一九年即係疫情爆發。
之前咧個水平就相若民事案件方面嘅輪候時間大致係達標，但係由於法庭可以處理嘅事務咧，因為不斷變化嘅公共衞生情況而有所調整，加上咧二零一九年反修例事件同埋幹法相關嘅案件咧顯著增加，部分嘅案件尤其是。
第一樣嘢咧就係公共衞生情況反覆對法庭事務嘅影響。第二咧就係各級法院需要處理嘅案件增加，尤其是係反修例事件同埋過安法事件嘅案件誒快速咁增加。第三咧就係免顯反申請有關嘅司法覆核許可申請嘅數目增加。司法機構一直。
喺公共衞生環境、公共衞生情況影響嘅情況嚟講講咧，就係由二零二零年開始咧，司法機構一直喺公共衞生風險同埋有效率去執行司法工作之間咧，作出一個平衡，不時對法庭嘅事務作出調整，採取社交距離措施，確保法庭可以喺
接住我會講一講咧反修例事件同埋《個案法》相關嘅案件咧，我哋嘅應對嘅措施。由二零二零年開始咧，呢啲案件咧一直大幅咁增加，為司法機構喺運作上邊帶嚟好嚴峻嘅挑戰。呢啲案件嘅運作安排咧，往往係比較繁複，當中唔少係涉及咧眾多嘅被告。
人、法律代表、傳媒人士同埋旁聽人士，同埋牽涉大量嘅錄像形式嘅證據，需要比較長嘅審訊日數，往往係譬如二十至三十日以上嘅。一直以嚟咧，司法機構都積極優先去處理呢一類案件，法庭會盡量為每一宗呢啲複雜同埋涉及大量被告嘅案件。
咧安排最早嘅審期，但係從首次提訊到你結案所需要嘅處理時間咧，係取決於多項因素，當中咧亦都唔係完全係司法機構所能夠控制。特別喺案件準備就緝可以展開審訊之前，案件嘅訴訟方係需要唔少嘅時間去處理。
高人嘅案件。
三個提問嘅，第一個咧就嚇喺司法機構咧，而家咧。
但係有一千七百宗，即係百分之八十三咧已經結案，絕大部分即係百分之九十四度咧喺裁判法院處理嘅案件咧已經結案。
未來一至兩年間咧，我哋需要面對嘅主要嘅嘅挑戰咧，就係要處理餘下大概一百九十宗需要喺區域法院審理嘅案件。
最後，司法機構會不斷從各方面力求改善，提升司法機構嘅行政效率，同埋法庭使用者同埋公眾為佢哋提供更優質嘅服務。嚇，多謝主席，多謝各位。
至於喺國安法嘅案件方面咧，各級法院涉獲大概八十五宗案件，好多都係同保釋有關嘅。呢啲案件當中咧，六十四宗百分之七十五咧都已經結案。
我讀一讀咧嗰個次序嚇。阿林新強議員、黎同國議員、容海恩議員、簡惠敏議員、梁美芬議員、周浩鼎議員、丘達根議員、謝偉全議員、廖長江議員、江玉寬議員、郭佩凡議員，每位係四分鐘。誒，連問連答，林新強議員開始啊！
咗大概百分之三十，但係縱使如此咧，司法機構一直都透過一係列多管齊下嘅措施，確保妥善誒執行司法工作嘅同時咧，係盡快處理呢啲案件。呢啲措施係包括增加司法嘅資源，法定定下更嚴謹嘅時間表。
誒索取案件嘅管理指示、披露同埋交換證據同埋準備審訊等等，從區域法院已經審結嘅案件嘅運作經驗顯示，唔少呢啲案件喺審訊前喺區域法院所需要嘅時間咧，可以達到一百至三百日不等，甚至更長，係比一般嘅刑事案件啦長。
係延長開庭嘅時間，或者星期六開庭，儘量利用我哋法院咧大概一百三十五個適合用作刑事案件聆訊嘅法庭去處理每週每個禮拜即係六十至七十宗呢啲案件嘅聆訊。我哋翻新同埋轉播聆訊，以加大現有法庭嘅容量，係處理較多被告。
我哋喺二零二一年十月重用咗荃灣法院大樓，同埋計劃喺灣仔政府大樓興建一個可以容納多達五十個被告人嘅大型法庭，亦都預計喺二零二三年會可以完工。至到到今年二月底咧，國家法院接獲嘅大概二千一百宗反收禮事件案件當中咧。
接住我講講免遣犯性情相關嘅司法覆核申請嗰個情況，由二零一六至到二零二一年，香港眾情提出嘅司法覆核。啊，正務長請精簡下，因為都用咗七分幾鐘啦。啊，正務長嚇，請請精簡。可以啊，好快嚇，大概九超過九成係同免遣。
反升成相關嘅，其他嘅案件咧相對穩定，係誒沒有明顯上升嘅趨勢。呢啲案件當中咧獲批許可申請嘅百分比係維持一個極低水平。司法機構會盡量咧係繼續調撥專責嘅人手咧精簡流程，去加快處理咧呢啲日漸增加嘅案件接。
住咧，我會簡介一下咧，未來兩年、未來一年間咧，司法機構咧一個兩項重點嘅工作。第一，我哋係會致力更廣泛利用科技，提升法院運作嘅效能。二零二二二三年度咧，同未來幾年咧，我哋都會有一係列嘅措施，包括推展綜合法院管理嘅系統，分。
階段啦，以電子嘅方式處理法庭嘅文件同埋法庭嘅支付，同埋喺民事形式咧多用搖佢零信。另外，我哋亦都會積極咧去修改法例咧，落實喺刑事法律程序普遍使用更多嘅搖佢零信。最後一項咧就係家事訴訟程序條例草案。
呢項條例草案咧喺本年二月咧，我哋展開咗公眾諮詢草案。目的咧係為咗提升家事司法制度個成本效益同埋個個效率，以落實一二零一五年咧我哋一個檢討嘅報告。我哋會視乎諮詢嘅結果同埋其他嘅情況咧，稍後將個條例提交立法會。
誒多謝主席，我希望我畀多少少時間喎？點解咧？因為咧係誒我入咗幾個提問，咁但係咧就有啲咧就已經收到回覆啦。咁但係有即係同一時間係畀秘書處嘅，但係有啲咧關於司法呢邊咧就收唔到。噉啊秘書處咧就話不如我哋又問啦。噉我都簡單嘅啫，好短嘅我啲提問，希望喺四分鐘之內啦。噉啊～
好。
哦，好啊！噉啊，司法機構政務長。
應該喺邊個環節先可以問啊？係嘛？啊，偉麗棟國議員。
一個問題就係咧，財政司咧削減咗法律事務處嘅訴訟服務預算二點四個percent㗎。
咁頭先啊，林議員所提到嘅第二點誒係佢一個意見，噉我哋聽到誒第一條題目，我諗係司法機關嗰邊。
不如咧要誒財政司咧增加相關嘅撥款，如果唔係咧就幫助唔到司法機構去推動數碼化嘅改革。咁呢個啊，政務官多去講講啦嚇。我第二個問題就係咧。
幅咧都唔少嘅，係百分之二十嘅。咁誒，我哋喺個資源嘅投放方面咧，我哋係會按住嗰個要求咧，係可以靈活去調配去推行所有同資訊科技嘅一啲措施嘅。多謝主席。
推行緊數碼化嘅改革，遙距法庭喺呢個情況之下咧，喺原本我收到嘅文件咧就話咧財政預算案嗰度只係增加二點九個percent嘅預算，咁剛才咧我聽到政務官講咧就係會增加六點七個percent，咁呢個可能係係已經足夠啦。因為我開頭咧就話咧，如果係噉嘅情況咧，得二點九個percent咧係。
律政司嘅欠債同埋政策事務喺去年財政嘅支出同埋今年嘅預預算咧，都係比二零一九同埋二零二零年低㗎。香港嘅法律咧已經係嚴重係滯後㗎，我好擔心咧相關呢啲噉嘅預算咧係減少咧，就影響到香港政府嘅法律政。
策同埋協助政府制定嗰啲政策，香港而家咧其實要咧加快修訂嘅法律，幫助香港推行改革。牽制同埋政策事務咧係需要大幅噉樣增加人手㗎，所以咧我肯請政府嘅財政司咧增加該部門嘅預算，去增加人手。最後尾。
情況咧係令到人哋好擔憂嘅。政府咧需要咧確保所有人咧都可以咧獲得咧律師嘅權利。誒，呢個亦都係我哋基本法寫明㗎。呢個係為咗司法公平，亦都係確保咧香港作為法治社會嘅基礎。但係咧，而家政府咧居然咧削減咗法律援助處嘅訴訟服務開支咧。
我覺得呢個係唔可以接受啦。多謝啊，主席啊，我想誒講一講咧，就其他嘅議員咧都好想問嘅，所以咧或者啊林議員啊，我哋都係四分鐘啦。噉你一完咗即刻撳掣，噉我就可以即係希望你有第二輪嘅機會。今次係今日係有機會嘅。啊，多謝好啊，請啊律政司答答先嚇。
係多謝主席，多謝林議員嘅提問。剛才林議員去關注咧，我哋喺司法機構會投放幾多資源咧，係做誒同科技發展有關嘅誒計劃嘅。因為我哋整個嘅司法係司法機構嘅開支咧，係一個好靈活調撥嘅一個機制嚟嘅。咁誒，所以咧，我哋唔存在話咧，我哋會將
將啲誒資源咧係誒好硬性咁分配，我哋係可以咧喺運作嘅資源裏邊咧係用多啲喺資訊科技嘅喺明年嗰個資訊資訊嗰個投放裏邊咧，我哋二十億元嘅開支裏邊咧，我哋係預計咧係有兩億四千萬咧係放喺所有同資訊科技有關嘅開支裏邊嘅。當
當中有八成咧，係當然係誒技術人員嘅人工咯，工務員嘅人工啦，同埋咧有兩成咧五千幾萬咧係購置硬軟件啦，同埋維修啊、保養服務等等嘅，噉係大概佔咧，如果撇除咗人工啦，係成個我哋嘅開支預算裏邊百分之二十六嘅。而過去嗰幾年咧個增加咧個加
誒係咪答曬咧問題？誒第三個好似冇答啊，因為我講嗰個係係而家削減咗法律援助處嗰個服從服務預算二點四個percent，唔知而家最新嘅數字係唔一樣啦。噉我覺得呢個削減呢個預算咧係誒唔理想嘅。好啊，我想講咧就法律援助處就唔係喺今日講嘅，或者我哋稍後通知你。
我話。
司法機構正務長。
我諗呢個都可能係司法機構嗰邊會專才啲，係司法機構處理嘅D.J.R.Application。O.K.
多謝主席。我個問題係關於律政司嗰個誒答覆編號JA零零九嘅司法覆核。
咧，所以我有三條問：第一，究竟而家喺法庭度仲有幾多呢一類申請司法複核許可嘅積壓？第二，
機構政務長所講嘅咧，我哋好清楚睇到啊！而家法庭面對嘅壓力嘅樽頸啊，就會係喺嗰個處理申請司法覆核許可嘅人品。
收到嘅呢啲申請許可，而家最新嘅估計係需要幾耐啊？先至可以咧係有一個決定咧。三個問題，多謝主席。好啊，阿律政司。
相關嘅誒政務司誒呢一個司法機構政務長，可唔可以話畀我哋聽咧？佢哋有冇計劃，或者有冇一個預計幾時可以清咗呢啲嘅積壓？第三新。
嚇，咁呢個我哋會係繼續努力噉樣去做，即係我哋要平衡咧，誒司法機構原本咧呢一級嘅法庭咧需要處理嘅繁重嘅工作，一定要兼顧呢一隊司法複核嘅許可，嚇，呢個我哋會係盡量去加快嗰個誒處理嘅，嚇，都係主席。
嗱，我哋睇得到，就算喺二零二一年嚟到講咧，有百分之九十五以上嘅申請司法許可咧，都係屬於呢啲類型申請嘅個案。而啊，同一時間獲得批准係可以正式入審嘅咧，係只有一宗案件。正如頭先咧，誒司法
我從司法機構嘅網頁上嘅判案書嗰度咧，係睇得到，而家法庭啊仍然都仲係處理緊二零一九年嘅司法複核申請嘅許可，係二零一九，今年而家我哋已經講緊係二零二二啦，噉。
多謝主席，多謝阿黎議員嘅提問。誒，免容型申請相關嘅司法覆核批準，即係其實係我哋講leave application咧，都係我哋咧其中一樣嘢需要面對嘅挑戰嚟嘅。到目前為止咧，我哋已經係誒一直面對呢個問題咧，係有一係列嘅誒增加人手啦，同埋咧簡化流程嘅。
方式咧去處理嘅，去到誒最近期咧，我哋睇翻咧誒每一年咧入嚟嘅申請咧係由以往嘅誒前幾年嘅三千幾宗咧，而家已經係大概回回穩咗喺大概二千幾宗。噉我哋呢一幾年咧增加咗好多嘅專責嘅人手咧去處理咧，同埋誒喺。
喺個司法流程做咗好多誒簡化嘅模式咧，就已經係逐漸增加。我哋每一年咧係由二零一九年咧每年誒處理到一千三百幾宗咧，去到近年咧即係二零二一年年底咧已經係二千八百幾宗，接近三千宗嘅。咁但係縱使如此咧，喺原仲庭嗰。
個層面咧，我哋積壓嘅個案咧仍然係高嘅，我哋大概仲有係七千宗咧係尚未處理，咁所以我哋仍然係要努力咧，再加大咧嗰個誒司法人力嘅投放喺誒上訴庭同埋喺原眾庭咧繁忙工作裏邊咧，要將誒法官咧個時間咧要調撥更多嘅時間。
你去加快處理噉，我哋誒，我哋嘅目標咧就係喺誒原仲庭嗰度啊，每年咧能夠咧去到處理起碼咧要二千宗嘅申請，而喺上訴庭咧起碼要一千宗嘅申請，我哋先有希望超越咧喺入境處嗰方面咧就遞交過嚟法庭嗰個申請嘅。
係，多謝主席。
好，跟住下一位啊，容海欣然。
咁想追問一句，咁有冇預計過？如果真係要而家排咗期嗰啲咧，最耐係幾耐審得曬所有案件咧？有冇一個預計咧？
望喺二三年之後咧，應該陸陸續續比比較多個案件係可以審結嘅，嚇。多謝主席。唔該，唔該，唔該，主席。好啊，下一位簡惠敏議員。
信同埋喺明年咧，如果我哋預期喺灣仔法院嗰度咧，我哋揾到笪地方咧，開多一個新嘅大嘅法庭咧，亦都係誒幫咗咧去更快去處理啲案件嘅嚇，都係主席。
唔該，主席，我想跟進翻誒司法機構政務長頭先喺開場嘅誒嘅嘅嘅回覆㗎。咁誒，對於二零二二年底即係二月底嗰陣時咧，就講翻關於加快處理社會事件同埋國安法相關案件。咁亦都留意到咧個數字上誒，未嚟緊一兩年咧。
係需要面對嘅挑戰啦，主要係處理仲有一百九十宗嘅區域法院審理案件，亦都留意到咧。政務長響誒答覆嗰陣時咧，亦都話會係加開一啲禮拜六嘅誒嘅法庭啦，同埋會有晚間法庭。請問個進度係點樣？即係而家開始咗未？同埋誒嚟緊個個安排係點樣？因為我。
係留意到，其實香港除咗誒法庭嘅案件之外咧，我哋都有唔少嘅誒律師啦，同埋啲誒仲裁員咧，其實都係夜晚都係開始開開庭，同埋開開始一啲嘅誒仲裁嘅工作。所以晚間嘅工作其實應該可以做進行得到。想問翻呢方面嘅進度係點樣？同埋如果仲有一百九十。
中嘅區域案件審理案件嘅話咧，誒有冇預計過最長係需要幾耐時間先可以審理曬一百九十宗案件，同埋有冇評估過如果係咁長時間會唔會對一啲嘅證人方面係誒有有一啲嘅誒唔公平之處啦，同埋會唔會令到應該承之於法嘅人咧未能夠及時去做到啊？唔該。
好啊，司法機構長。好啊，多謝主席，多謝容議員嘅提問。誒，正如我剛才開場嗰個簡介咧，同埋我亦都有回應嗰個書面嘅提問咧，就係誒呢一類嘅誒案件咧，因為佢需要嗰個審審期咧係相當啲長，因為佢牽涉嘅被告人往往好多。咁但係我想。
講一講咧最新嘅情況，其實需要喺區域法院審理嘅案件係三百幾宗，其實有百幾宗咧已經審結咗啦。而家咧誒面前咧大概有百九幾宗裏邊咧，其實誒絕大部分咧都已經係排咗期咧喺二二二三年咧開審嘅，啊已經係只係剩翻咧最後咧嗰誒大。
概十幾個percent咧，係因為仲係咧喺區域法院咧去處理緊佢嗰個為開審之前咧嗰個準備功夫啊，包括咧個案件嗰個管理啊，應唔應該分拆啊，應唔應該合併啊，或者佢嗰啲誒誒誒案案件裏邊相關嘅證據咧，係咪已經雙方已經交換完完整啊？各種各
各樣呢啲噉樣嘅步驟咧，完成咗咧，我哋都會盡快去排期。咁至於個法庭資源嗰度咧，其實上一次我哋喺HLS Panel都講過咧，等新嘅區域法院大樓成誒成立之前咧，我哋都會用誒而家所有合適去處理啲案件嘅法庭咧，去誒去去處理啲零。
誒多謝主席啊，容譽，我哋咁好難做一個好確切嘅預計嘅，咁即係因為誒每一個案佢都有個複雜嘅程度，需要嗰個時間都唔唔同啊。即係我哋只可以假設咧，如果每一個案件咧開到審，而佢係需要二，即係如果最長嘅係二十至三十個審期咧，其實誒有。
首先咧，就多謝律政司回答我喺S J零零四就住呢個關於推動仲裁調解同埋大灣區發展問題嘅時候咧，提供咗好多詳盡嘅資料嘅。咁睇到過去一段時間咧，律政司喺呢一方面嘅工作。不過咧，喺第四點嗰度咧，律政司就話咧喺啊。
啊，對啊，澳門裏邊咧有中國律師資格或者咧係通過咗大灣區執業考試嘅人數咧，就冇做一個個統計嘅。噉啊，當然啦，誒都係有對一啲嘅同事，如果要報考嘅時候咧，係會鼓勵同埋咧係有有薪嘅假期嘅考試津助等等。咁呢個都係。
好多謝司長，多謝主席。好下一位咧，就梁美芬議員。
誒誒誒，參考誒呢一個我哋一路發展嘅情況咧，係去誒就住噉樣樣咧，去培訓人才，亦都係去聘請人才嘅，唔該。
誒刑事嘅案件咧，就係誒排期開審都好長嘅，咁咧就誒，但係好嘅一面咧，就係正正亦都回應咗咧，香港咧係真係一個好強調程序公義。
個案件分咗類之後咧，係更容易去培培養人才。例如係邊一類嘅案件，會唔會係同城規案件啊、司法覆核嘅案件比較多嘅就咧去做一個相關嘅分類？啊，唔該，主席。好啊，律政司司長。
我哋有一啲積壓咗好耐嘅問題咧，其實係呢兩三年開始咧，我睇到係有一啲回應嘅。啊，包括頭先政務長講咧，就係誒，譬如包括話投訴法官嘅機制咧，其實都提出咗一啲啊突破嘅。
讚許嘅，我想請問咧律政司會唔會咧，即係就住大灣區發展嘅重要咧，喺內部咧去定立一個誒一個指標，係誒團隊裏邊咧係要有具備內地同埋香港兩地法律資格經驗嘅指標啦。啊，司長咧亦都提咗咧，係規則銜接機制對接咧，係喺。
喺大灣區發展嘅重要性啊，因為涉及好多咧跨境嘅一啲嘅法務問題。咁請問律政司咧，係需唔需要有更多嘅資源咧嚟到去推動規則銜接同埋機制對接現時呢方面嘅工作，可唔可以簡介下下，需唔需要資源配備喺S J零零五嘅答案裏邊咧？啊！
律政司都答咗咧，整體政府作為被告嘅案件咧係有二千六百四十二宗，咁但係咧就冇再細分嗰個嘅分類啊。噉我係誒希望律政司咧可以咧係嚟到咧喺統計咧一下呢啲分類嘅數字咧，係有助於將來就住呢啲。
發誒發生咗訴訟嘅案件咧，可以咧更加主動同政策局咧嚟到去提供意見啦，睇一睇會唔會係啲嘅政策或者一啲嘅情況咧係比較容易啊，即係引起誒訴訟啦。咁另外咧喺培訓個方面咧，對於同事嘅培訓啊，去會唔會係從呢啲嘅啊過去做個被告？
多謝誒議員嘅問題。就第三點，我回應先啦。我哋係會誒誒聽到你嘅意見，我哋都其實會有做嘅。咁但係我哋可以再分細分類啲，係我哋內部可以再跟進嘅工作。咁誒，至於個規則銜接誒機制對接嗰度，我哋誒嘅工作做成點咧？因為呢一個咧係需要係。
同誒粵港澳大灣區三地嘅一齊去做，噉我哋喺嗰個粵港澳大灣區嘅法律部門聯席會議咧，都有提呢一點。但係我哋而家首要工作處理原調解咧，就會做仲裁，但係呢個咧完全都一路係我哋其中一個要睇嘅工作。咁所以要去做嘅時候咧，我哋係需要通過呢一個三地嘅部門一齊去。
傾先至得，就唔係單係我哋誒去講。咁但係我自己喺我自己嘅發言，或者我哋喺其他有機會提供意見嗰啲誒場合咧，我都會將呢一點咧係講咗出嚟。噉啊，希望係誒我哋個聯席會議嗰度咧，可以誒積極噉樣跟進。咁但係都係要三地一齊先得。咁至於第一點，你問到誒。
中國律師資格嗰度咧，我哋暫時係冇呢一個統計啦。咁誒，至於喺大灣區嘅發展，我哋需唔需要係有兩地嘅誒執業資格嘅人才先做到咧？噉我又未必係一定係需要，但係一定係有一個好處。咁所以誒，頭先議員提議嗰個一點咧，我相信我哋都可以去考慮。
係啊，主席啊，好多謝啊司長同埋政務長啊，其實咧，首先咧，我要多謝啊過去呢幾年咧，我覺得誒無論律政司同埋啊司法機構咧啊，都係有好大嘅一個成績，大家睇到咧係非常之努力啊。
咁所以咧就誒嗱一樣嘢好嘅就兩邊即係好同唔好都都係喺嗰度嗱，坊間咧就好多嘅即係誒誒批評啦，就係話我哋嘅誒審訊咧就係時間過長啦，合誒排期我哋都都都揸住一份咧，好多係執業律師啊、大律師啊，咁尤其是。
嘅普通法嘅管轄區，咁所以我係於意理解嘅喺呢個理解嘅前提底下咧，其實我最關心就係一個人手嘅問題啦。咁呢個問題咧係既係問律政司司長，亦都問埋誒政務長嘅嗱。點解咁講咧？就我哋其實多年嚟都好關心。
誒唔該啊，主席。
來自於嗰啲免險犯申請。
先誒都有議員話誒法律援助你都唔可以少噉，我覺得就唔係用嗰個額去睇，最緊要係合理性嘅啫。你批佢點呢個係第日再傾。噉我想兩個兩位都答一答，人手你哋點樣突破咧？而家噉樣積壓法。
嘅嚇噉，亦都我哋都有招聘誒司法助理啦。咁呢樣都會幫輕一啲法官咧喺嗰啲誒司法有關嘅研究嘅工作咧。咁呢度咧即係幾方面咧，我哋都去去去誒，盡量去處理個人手不足嘅問題嚇，都係。周浩鼎源。
啦，特別有一年咧，中審法院大法官咧喺佢個legal year嗰個發言都講，佢有好多人手咧，就係去處理曬嗰啲號型申請者嘅司法複核幾千個案件噉樣，咁以致到有啲法官都要調去處理嗰啲案件，咁亦都唔好彩咧，香港仲要加咗佔。
二零四一四同埋二零一九年嘅反修例嘅案件，咁咧就仲積壓得緊要。噉我第一個問題就係有幾多咧係一啲平時嘅法官咧，佢係調咗去呢一啲嘅環節嗰度協助審訊，從而先至可以speed up到頭先。剛才謝務長係。
大量減低咗案件嗰個積壓，咁呢個係第一個問題。咁如果係有噉嘅調動，有冇及時吸納翻司法嘅人手咧？嚇咁喺嗰個吸納嘅人手嘅誒工作上咧，有冇任何一啲突破性嘅？尤其是我。
我認為咧，香港係要著意咧，係吸納多啲咧。誒，我哋喺香港而家現時咧，誒誒，自己喺各大嘅法學院都訓練咗好多嘅誒畢業嘅同學，都已經係十年以上嘅誒執業嘅經驗啦。有冇去吸納？
佢哋主動啲，咁咧就誒呢個問題當然都誒畀埋律政司司長啦。即係其實我認為咧，我自己接觸年輕啲或者十年以上嘅有practice嘅經驗嘅執業者咧，其實都唔少有噉嘅志向，學係誒想加入司法機構或者係律政司。
嘅咁咧，我哋而家面前就有咁多積壓嘅案件，咁社會亦都覺得我哋啊個審訊係係過長啦。咁入邊個環節咧都係一樣人手不足嘅。我認為咁喺噉嘅情況底下，誒點樣去確保我哋既要唔可以妥協嘅？
程序公義呢個大家都瞭解嘅嚇，所以頭先啊，政務長講，可能喺誒，可能喺司法機構或者喺執法嗰個部門都已經有誒訴訟雙方可能拖好耐，咁然之後先去到司法機構誒呢啲情況又可能避免唔到，係咪？作為律師佢就要做足嘅噉，咁好似頭。
阿梁議員啊，如果你唔留翻時間畀佢兩位答咧，其實答唔到嘅。咁而家唯有請阿司法政物啊司法機構政務長誒，儘量答啦嚇，簡短啲，唔該。好啊，多謝主席，多謝阿梁議員對對於司法人手嘅提問。誒，正如我之前嗰個簡介咧，一開始都講咧，其實喺各級嘅法院咧，我哋呢一兩年咧都做緊公開。
外招評實任嘅法官誒，正正係因為我哋增加咗咧高等法院咧原眾庭同埋上訴庭嘅法官咧，係令到我哋有更有條件咧去調動人手咧去處理剛才大家都好關心嘅誒免酷刑申請，即係免免遣返申請咧嗰啲司法複核嘅許可嘅個案誒，從除咗。
我我哋招聘常任嘅法官之外咧，其實我哋一直都有咧誒招聘誒，其實係係邀請一啲適當嘅法律從業員咧，係做站位嘅法官嘅嚇。咁喺裁判法院咧，同埋誒高等法院同埋區域法院都有嘅。咁呢啲咧都係可以咧幫到我哋咧去舒緩我哋人手不足嘅狀況。
誒主席，我就想跟進咧，我自己今日提嘅提問個編號係J A零零四啦。咁其實我嘅問題咧，主要就係查問翻關於啊過去一年咧嗰個司法復核嘅嗰個申請許可嘅數目。咁喺呢度睇到咧，就有超過一千七百。
中嘅司法覆核嘅許可申請，咁但係咧原來咧係佔咗一千六百七十五宗，係全部都係免檢翻申請有關。其實問到呢個數字咧，已經係揭示咗咧香港而家嗰個法庭應對司法覆核嘅嗰個樽頸位，或者個最大嘅壓力，原來就係。
好，跟住請啊鄭司司長。
啲會繼續去探討咧，點樣去精簡即係處理啲申請嘅流程咧？希望能夠即係快啲去處理啲個案。嚇，多謝主席。
呢啲噉嘅噉嘅誒誒舉措，噉我覺得都應該可以做翻呢啲嘅論述嘅駁積咯，啊，噉我就係呢兩個問題啫。唔該啊，主席。好啊，首先請司法的確政務長答第一條啦，跟住請律政司係答第二條嘅嚇，政務長。
通過嗰啲判詞咧，係睇到法庭係點樣依法按證據噉樣去判噉，所以呢一點咧係我哋特別係需要加強去講關於香港嘅司法獨立嘅優勢，同埋我哋係會堅持維護呢一個誒不會動搖嘅一個基石。唔該。好啊，優達根言。
其實免簽版申請被濫用呢個噉嘅安排嘅或者情況咧，都過去唔係新鮮事啦。我哋上一屆嘅議會都好多同事，大家都會跟進呢個問題。噉我想追問嘅咧就係話嗱，既然今日都多謝司法機構咧查問，即係呢個數字揭示咗出嚟之後咧，誒。
嗯，我認為就係誒發緩嗰方面，當然喺呢個環節未必會問到啦。不過我都想了解一下，當局係咪可以咧，係即係根源地去解決呢個問題？就係喺批出呢啲發緩嘅時候，你哋會唔會喺政府嘅角度咧，都應該拿翻緊啲，避免誒呢啲免險板申請嘅過。
個案咧，一方面咧就濫用法援嘅機制，另外咧就又濫用埋我哋呢一方面嗰個司法覆核嘅機制咧，去達至到佢哋一啲嘅目的噉樣。噉我諗呢一個咧都想聽到當局嘅回覆。呢個第一個問題，第二個問題好簡單咧，就係其實我亦都聽到今日啊律政司嗰個開場嘅發言啦。最近咧，我哋。
喺司法界比較關心嘅就係誒有兩位嘅英國嘅誒法官，噉佢就突然間辭任咗誒中審法院嗰個非常任法官嘅安排。咁但係咧呢個就因為佢兩個人就好明顯係受到英國當局嘅政治壓力啦，或者係一啲政治政治去勾結咗落去司法嗰度。
咁其實當然就唔應該嘅。咁不過我想表達一個意見咧，就係我都留意到最近咧律政司都有不斷出嚟講翻呢件事啦，駁斥翻呢啲噉嘅情況。我就希望咧，當局能唔能夠稍後咧繼續加強一啲國際嘅論述，特別係強調翻咧，其實我哋有好多海外嘅法官咧，非常嘅法官係留任，係選擇香。
香港留任嘅，其實佢哋咧就真係法治歸法治啦，就唔會走去法治勾結政治嘅。噉我覺得其實呢一啲嘅觀點或者呢情況咧，可唔可以都透過當局喺國際層面上咧多咗一啲嘅論述？咁因為咧要駁斥翻一啲誒，即係西方嘅有心人咧，佢為咗打壓中國咧就做呢。
好，多謝主席。關於免遣返申請嗰度咧，啊，阿周源剛剛才講誒發還嗰度咧誒，算我冇呢個資料嘅，因為我可能要係發還處先有呢個資料啊。但係喺法庭處理啲免遣返申請嘅個案，除咗我哋增撥誒短期人手同埋長期人手之外咧，我哋都係不斷係積極咧去探討點樣去精簡嘅流程。
如果有一啲比較相對簡單，用到書面嘅方式嚟處理咧，我哋都會多用嚇。咁亦都有啲法庭嘅指示咧，就係譬如最近喺誒二零二一年年中，針對一啲誒冇特別原因又重複申請嗰啲個案咧，都應該係有一啲權威性嘅判詞出咗嚟咧。咁呢一方面嘅申請咧都可以減少。咁再在我哋。
好，我首先多謝誒誒周議員嗰個意見啦。噉我哋係會考慮，一定係會繼續去做我哋嘅應該要做嘅工作嘅。誒，但係我想趁呢個機會咧講誒兩點好重要嘅。第一咧，其實係去維護我哋香港嘅法律制度同埋我哋嘅司法獨立嘅主體責任咧，係我哋香港嘅。
本地嘅法官同埋法律界，咁當然我哋講法律界，除咗香港嘅律師，大律師亦都有海外嘅律師喺香港已經攞咗執業資格嘅。咁呢一呢一批咧，就係我哋主體責任需要特別維護誒，我哋香港嘅法律嘅制度同埋司法獨立。噉啊，第二點我想講嘅咧，就係司法獨立咧，其實最
最重要嘅係個憲制嘅誒保障，咁喺我哋嘅憲制基礎嗰度咧，喺基本法係將我哋嘅司法獨立係寫得好清楚嘅。咁然之後咧喺個司法實踐嗰度咧，我哋亦都係體現到我哋嘅司法嘅水平同埋嗰個誒誒獨立嘅程度，因為我哋可以睇見個程序係點樣做，同埋亦都可以。
而挑戰咧。
好，誒，如果冇跟進咧，我哋下一位啦，謝偉全議員。
係差唔多係百分之九啊幾嘅，咁喺呢度嚟講咧。
會誒有一啲科技界嘅同業去參加咧，因為亦都可以畀翻啲意見，點樣去進行更加好嘅科技方案嚟到提供畀呢啲誒遙距聆訊嘅將來。各位主席，好啊，啊政務長。
你咧係個法律嘅問題，因為有個堅實嘅法律基礎咧，呢啲刑事嘅審訊，如果覺得有個需要嘅時候咧，都可以採用係搖佢聆訊嘅。咁誒呢樣嘢，我哋會喺個經驗裏邊咧，係會盡量喺個誒技術層面個資源嗰度咧，係會盡量做得更好嘅嚇。都係主席。
係唔該，主席。誒，首先就要多謝阿司長啦，因為頭先都提到好多係關於使用高新科技嗰方面。咁呢個由佢誒騰訊咧，亦都喺好多誒我哋民事嘅案件上面又用咗啦。咁其實我都問過一啲誒法律界嘅朋友咧。
咁有參與過誒，姚佢凌訊嘅誒，我唔好意思，我講緊係J A零一零編號。咁關於呢個姚佢凌訊嗰方面咧，大家都係個口評係唔錯嘅。噉我就想問下，而家誒除咗我哋大部分嘅民事案件啦，其實有啲簡單嘅案件，譬如交通違規啊，大家知道喺區法院都。
堵塞咗好多時間，咁如果係好簡單嘅呢啲案件，會唔會都會考慮用遙距聆訊嚟到處理咧？咁第二就係關於誒我哋見到誒個回答嗰度咧，司長嗰度提到有第二輪嘅持份者諮詢草案法嚟修訂，誒咁呢方面誒第二輪嘅諮詢會唔？
多謝主席。誒，多謝阿邱議員嘅提問。喺遙距聆訊方面咧，就而家由二零二零年到而家咧，我哋已經進行咗多過一千個誒遙距聆訊嘅誒嘅個案。暫時嚟講咧，誒係誒主要集中喺所有嘅民事嘅聆訊。誒喺誒簡單啲、複雜啲，我哋都。
會做得到嘅，但係只不過咧，就係如果去到刑事刑訊咧，我哋需要咧個法例嗰個草擬，咁個法例個草擬咧，而家喺個草擬階段，去到最後一個階段，我哋喺今年稍後時間咧，會就住個方案咧，會再一次諮詢誒法律嘅持份者。我我哋都會歡迎，即係如果係資訊科技界能夠畀啲意見，但係因為我哋集中處。
誒多謝主席。誒，我想跟進誒有三個答覆，分別編號係J A零零八、J零零四同埋零零九嘅。咁首先咧，J零零八咧，我想誒集中想了解一下咧，因為提到咧就有誒。
毀壞法庭財物同埋恐嚇法官同埋司法人員嘅案件嘅噉啊，分別係四十八宗同埋三十一宗。咁呢樣嘢係相當驚人嘅，因為係無視呢個法治同埋司法獨立。噉我估計咧，可能係都同呢個黑暴有關。
喺呢方面咧，可唔可以即係交代一下？誒，而家嚟講咧，有幾多誒件啲案咧就係破咗嘅，同埋告咗人，或者係已經有咗判刑咧？咁另外咧，因為即係我始終覺得呢啲係好嚴重嘅，向法。
係喺呢方面咧，政府會唔會咧加強啲宣傳咧？有關呢啲案件，尤其是判咗罰、誒判判咗刑呢方面咧，係教育公眾咧，係恐嚇法官、司法人員係非常嚴重嘅罪行。噉啊，呢個第一。
第二咧就就呢個J零四同埋J零零九咧，其實大家都好關注咧，喺嗰個誒司法複核嘅數字，誒呢個免顯反申請方面咧，佔個比例咧係相當高啊，係啊，即係睇到啊。
誒用咗可能喺誒呢個誒司法嗰個資源咧係好多嘅，咁有冇機會咧？即係好似頭先司長咧、政務長嗰方面咧，因為之前咧係經過近年多項嘅行政同埋修例嘅措施咧，其實。
新入境嗰啲假難民咧已經大減啦。喺呢方面會唔會都有一個空間可以幫到？即係有關呢個司法方面咧，係處理呢啲誒司法復核方面嗰個所花嘅資源時間咧，同埋咧就係誒。
現代點樣樣咧？噉。
噉啊，到時咧就有望通過呢個粵港澳大灣區跨境爭議調解規則嘅。
誒多謝主席，第一個誒多謝阿謝員兩條問題。首先講一講咧，喺誒。
誒呢啲噉嘅司法複核嘅案件，大部分而家係咪都係舊同埋積壓咗嘅案件咧？唔該，司法機構正務長。
嘅案件，我哋希望咧誒多管齊下之下咧，幾年之間能夠即係儘量咧能夠清理咗呢啲積壓嘅案件咧。嚇，多謝主席。好啊，廖長江議員。
係非常重要嘅。首先，根據呢個答案編號零零九SJ零零九先啦。咁第四次嘅聯席會議咧，喺今年度嘅第四季進行嘅。
咁呢個預算係同以往嘅財政年度係咪相約咧？咁同埋受惠獲培訓機會嘅人員咧，係屬於邊一個級別，同埋大概有幾多人咧？
咁關於呢個答案編號SJ零零八咧，噉啊律政司就喺二零零二零二二年至二三年度嘅預算撥款裏邊咧，就預留咗大概十六萬咧，畀法律草擬人員咧提供法律草擬同埋法律傳識嘅課程嘅。
法庭遭到一啲嘅毀壞啦，同埋誒恐嚇法官嘅事件啦。司法機構當然每一次都好高度關注呢啲，如果惡意希望係即係幹擾到誒誒專業嘅司法人員嘅司法工作咧，我哋都每一次我哋都嚴肅去處理嘅。咁但係我就實手頭上我就冇一啲咧，即係我哋每一個呢啲個案咧，我哋都。
會咧係同警方咧去誒誒，讓佢當事人咧向警方報咗案。咁之後咧就會交咗畀執法機構去跟進嘅。咁但係喺法庭嗰度咧，我哋都係咧不時咧都會係檢視我哋個保安整體個保安嘅安排，亦都加強咗我哋嘅安檢啊，同埋誒亦都會加強誒我哋。
嘅保安人員咧個人數啊，咁至於一啲譬如恐嚇郵件嗰度咧，我亦都揾咗郵局幫手咧。喺未曾係派到嚟佢哋司法機構個大樓嗰裏邊咧，都會之前同我哋做一個篩檢。咁在在呢啲誒誒措施咧，都係希望加強誒法庭嘅保安。咁希望即係呢啲噉嘅事件會會會會。
減少啊！咁第二個問題關於個免免學認免誒遣返申請咧，誒而家個數字咧仍然係誒多嘅，只不過咧係誒入嚟個個案咧，比幾年之間咧係逐漸見到回落。而我哋咧，而家派咗人手，同埋咧，我哋精簡咗司法流程咧，我哋都係著量增加咗咧，能夠處理。
阿廖議員，你要撳咗個麥先係啦。啊，聽到啦，多謝主席。誒，有兩個提問嘅follow up就係關於答辯編號S J零零八同零零九嘅。噉啊，喺粵港澳法律部門聯席會議制度咧，係對於協調同埋解決大灣區推動制度嘅銜接咧，係。
咁事實上喺去年底咧舉行嘅第三次嘅聯席會議裏邊咧，咁與港澳三方咧曾經表示會喺工作層面上咧係繼續制定有關嘅規則。噉就此咧，我想問一問律政司嘅官員咧，誒想跟進一下咧，目前呢個規則嘅制定嘅工作進。
咁另外咧就睇翻呢個總目啦。噉啊，二零二二年咧個法律草擬科嘅部分工作咧，例如係發出嘅條例草案同埋附屬法例嘅議稿咧，同埋提供法律意見嘅次數等等咧，均係預算較呢個二零二一年嘅實際數目咧係大增嘅。
噉就此，我想了解一下，單靠呢個調配呢個內部人手，係咪真係可以係應付到工作量咧？咁律政司喺答覆裏邊咧話係會因應呢個運作需要咧，係聘請呢個合約律師咧處理工作嘅。咁法律草擬科喺現階段係咪已經有打算喺二零二二？
多啲食。
我係林千源。
至二三年度係增聘合約律師咧，主席三條問題。好啊，阿司長。
咁喺招聘方面咧，誒我哋係已經係誒積極噉樣去誒，希望吸引到多啲誒。
誒主席，喺培訓方面咧，其實誒今年我哋預計係用十六萬咯，咁同去年嘅誒。
三百英磅嘅，咁但係佢都係十零萬到啦。咁所以我哋預計今年即係如果係適當嘅話咧，都可以安排同事去參加呢一啲嘅課程。
做呢個工作，咁令到更多係讀緊法律嘅同嘅嘅學生咧，都可以對法律草擬嘅工作咧有認識嘅。咁呢個咧，我哋都係誒一路喺度做緊。唔該。好，江玉歡言。
入職三年以下嘅同事啦，咁有八個嘅，噉就大概用咗十一萬。咁另外一個誒全息辦例嗰個誒網上課程咧，就安排咗畀誒三位資歷較深嘅同事，噉就每位係誒。
對法律早已工作有興趣或者有經驗嘅同事啦，噉係的確係已經係已經安排緊一啲嘅招聘嘅，咁亦都係誒成功噉樣係招聘到一啲誒近年離職或者退休嘅同事，咁誒翻嚟係幫手。
誒誒，多謝議員嘅提問。誒嗰個調解嘅規則嗰個磋商咧，誒進度係非常之不錯。誒，我諗而家未必係一個好嘅時間可以特別去講啦，因為我哋都要誒三方面嘅都同意咗。咁但係咧就誒，我相信嗰個進度。
都係非常好嘅，咁所以我希望今年誒第四季嗰個會議應該係可以通過到㗎啦。咁至於誒法法律草擬科嗰度嘅工作咧，誒我會請誒我哋嘅專員去回答啦。兩點一個係關於嗰個預算嗰度啦，同埋咧我哋係吸納人手個安排嘅，我請阿林專員啦。
誒，今晚係相約嘅。噉我哋去年係都誒舉辦，即係安排咗啲同事去參加兩個嘅誒網上課程啦，包括係法律草擬同埋誒詮釋法例嘅法律草擬嗰方面嘅網上課程咧，係主要安排畀一啲年資較淺嘅同事，誒大概係三年。
江玉歡議，主席，我可唔可以都補充一點啊？林專員咧，其實我都特別要表揚佢咧。其實佢係就住法律組二科嘅招聘個工作咧，佢誒思考咗好多新嘅途徑，包括去大學嗰度講下書啊，誒同埋叫啲同事喺唔同嘅場合去介紹。
多謝主席，係誒，我咧都有誒兩條問題嘅。第一條其實就係回應翻誒，其實都係跟進翻阿阿廖長江議員S J零零八嗰個提問嘅。早前咧，其實我記得司長有講過咧，我哋好多舊嘅法例，特別係有一啲殖民地沿用嘅誒嗰陣時嘅法例。
我哋係需要修改或者更新。另外咧，就喺誒今屆嘅立法會咧，我哋會加快好多立法嘅工作。咁但係咧，我都見到草擬科嘅人手咧就已經減少。咁頭先其實我聽到啊司長你嘅答覆咧，同埋專員嘅答覆就係話，其實都會誒因應嗰個誒需要咧，係會增加人。
人手同埋，亦都會招聘一啲合約律師。咁但係咧，司長，我想問一問咧，而家喺大學咧，其實我哋就冇一個特別嘅專科喺我哋法律係嗰度咧，就有關草擬方面去修讀嘅。咁而我自己喺幾個月裏邊咧，我自己都瞭解到咧，其實草擬法律咧係一個好專門嘅學問嚟。咁唔知司長？
嗯。
答第二條問題。
好，跟住我請政務長嚇。
嘢我哋會密切留意住，如果需要嘅增加嘅時候，我哋係會處理嘅嚇。多謝主席。郭佩凡議員。
開一個科目咧，呢個要同大學嗰邊係要商討，噉我哋誒亦都當然要安排有人去教啊等等。噉我哋其實誒都喺處不斷做呢一點工作嘅。阿林專員有冇嘢補充？
幾千個案件，不過佢哋有八個審裁官，相比起土地審裁處咧，似乎比較少嗰啲。咁唔知阿司長呢方面有冇啲咩回覆咧？唔該。好啊，我首先請律政司司長答啦，跟住就到司法機構政務長答嚇。阿律政司司長。
專業係指誒，其實我哋都係好積極噉樣去希望推廣到法律草擬嘅工作嘅。我哋包括響誒律政中心啦，自己係安排一啲講座畀一啲律師啦，亦都係走入校園咧，係同一啲法律係嘅學生去講解法律草擬嘅工作，希望提高佢哋嘅興趣。
會唔會同大學方面係磋商？譬如要開辦一啲噉嘅誒課程咧嚇特別咁誒，因為我好擔心嚟緊個草耳科嗰個工作咁繁重。如果我哋又招聘唔到足夠嘅人員或者適合嘅人員嘅話咧，我擔心呢方面會有一啲滯後。
第二咧就係司長都想請問關於答覆J A零零三嗰方面嘅，我見到咧誒土地審裁處咧入品嘅案件咧，其實每一年都幾多㗎，有五千幾宗啊，四千幾宗咁咁誒。但係我見到咧喺土地審裁處嗰個職位咧，就只有三個區域法院法官。
同埋兩個土地審裁處嘅成員，咁都想請問司長誒，因為嚟緊我知道誒香港一定有好多租務嘅糾紛或者物業管理嘅案件，咁會唔會其實誒人手方面會有啲不足咧？有睇翻個案件嗰個數量，因為我睇翻相比起勞資審裁處咧，其實佢哋都有幾。
誒，多謝多謝議員嘅提問。頭先我都啱啱誒點題咁提到咧，喺誒法律草擬科嘅同事，尤其是喺誒林專員咧，都亦都係不斷噉樣係透過唔同嘅機會咧，同一啲學讀緊法律嘅學生咧，就係介紹法律草擬嘅工作，咁令佢哋係有興趣。咁至於能唔能夠？
多謝主席，亦都多謝阿江議員咧提出關於土地審裁處嘅問題。土地審裁處呢幾年咧嗰個誒案件量咧，其實都係平穩嘅嚇。我哋睇唔到有一個好大幅嘅增加，但係我哋同時明白咧，當中當然一定係有一啲咧相對簡單，有啲相對比較誒，亦都有相當嘅比較係複雜嘅個案。咁但係，
整體嚟講咧，我哋嘅目標嘅輪候時間咧，土地審裁事都係誒大市上達標嘅。但係我哋會密切留意咧，誒如果有啲譬如誒剛剛有啲新嘅法例誒實行咗之後咧，會唔會因為咁咧而大幅地增加？但係目前嚟講咧，就算係最近嗰條關於劏房租管嘅條例咧，我哋暫時未見到嗰個案。
有個很大嘅升幅嘅，但係我哋會密切留意住個工作量，亦都係可以透過咧我哋內部調撥資源，因為土地審裁處個法官咧，其實佢係誒屬於區域法院層面嘅法官嚟嘅，我哋係可以有個靈活性咧去去調撥相關相當嘅人手，同埋亦都透過暫委法官咧去增加個人手嘅，但係呢一
係，多謝主席。誒，我跟進我提出嘅JA零零九嘅問題，噉就誒，剛才都好多議員都非常之關心呢個誒免檢反申請喺司法機構誒，即係嗰個積壓嗰個問題啦。咁其實我見得到咧，即係過去呢三年，我即係誒問嘅問題，提供翻數字咧，有七千七百六。
六十九宗咧，就係呢啲免遣返申請嘅人士咧，就入境處唔批佢呢一個免遣返申請，即係話佢唔係誒難民或者冇受到呢個誒酷刑迫害，咁但係咧佢就即刻去申請呢個司法復核，噉就誒就算誒許可申請唔批啦嚇，即係誒司法機構唔批咧，佢又會再上訴啊噉。
亦都係非常之唔公道嘅，唔該主席。好啊，警務長。
好唔該，主席。啊，我想問咧係關於答覆編號咧JA零零二，噉係啊當時咧係由我作出一個提。
係誒唔能夠完全代表咧喺司法機構，我哋用嗰個資源嘅咁誒，所以希望你體諒，我哋係拆唔到一個實數出嚟啊！多謝主席，張國軍議員。
而去誒誒處理呢個問題更加加速咧，因為佢哋留喺度申請變款申請咧，其實每一日咧都係倒緊我哋納税人啲錢落去嘅，大部分啊，即係我相信可能有非常之少數咧係真嘅。咁另外咧，我都想問下律政司司長，誒，我哋好明顯見到咧呢啲誒。
如果誒司法覆核都輸咗咧，佢又會再去到終審法院上訴。咁咧就誒咁多個個案咧，其實誒雖然司法機構都誒見得到呢幾年，我哋都不斷都要求司法機構盡快去處理啲問題。咁見到你哋加咗人手啊，加咗時間啊，都用咗好多方法去處理，咁都處理咗誒好多個個案。
咁但係咧，其實誒仍然都係誒動用咗我哋嘅司法機構好多嘅人力物力同埋資源，咁呢個問題咧係誒唔理想。噉就誒我都想知道誒，雖然而家就已經處理咗好多個案啦，咁但係而家仲仍然喺司法機構誒裏邊同免欠款申請有關嘅個案，其實仲有。
有幾多宗喺你哋手上邊係未處理嘅咧？咁同埋咧，我個啊主席，我個主題答誒問題裏邊咧，其實係有問咧涉及個開支為何，因為我哋始終係係想了解嗰個財政嗰個問題。咁但係咧就誒冇答到我呢個誒誒開支涉及係講幾多嘅咁噉就大家。
都知道我喺其他誒，即係問都即係其他嘅誒panel啊，各方面我都有問咗問題咧。我哋知道誒，其實每年使十幾億喺嗰個誒誒免遣返申請誒上邊誒申請人上邊噉。另外咧，亦都啱啱問到啦，就係大家都好關心啦。原來法援咧，過去幾年都使咗成億㗎啦。
噉就誒誒，原來司法機構使幾多咧？其實我哋條數都未有，咁所以我都好希望司法機構可以計條數畀我哋睇，究竟誒已經誒每過去三年每年使咗我哋幾多錢，未來仲要動用幾多資源係去處理呢啲免檢法申請嘅個案上邊。噉就誒，除咗而家做緊嘅嘢之外，仲有冇方法可以？
誒濫用有濫用誒免險犯申請申請，亦都有濫用呢個司法復核機制呢個情況出現。咁律政司呢邊會唔會都誒同啊即係保安局再進一步研究下，如何可以堵截呢啲濫用嘅情況咧？因為噉樣對其他嘅案件嘅處理嚟講咧，亦都係非常之唔公平，對香港納税人嚟講。
係多謝主席，多謝郭議員。就免遣犯申請咧個提問。誒，到目前為止咧，喺誒高等法院上代處理嘅案件數目咧，喺原仲庭咧係大概有七千宗，上訴法庭咧個層面係四百幾宗，誒，終審法院咧大概三百幾宗。咁但係咧，其實我哋每一年咧，因為我哋增加咗個
人手咧，我哋都最近嘅數字每年咧，我哋都會去到差唔多三千宗去處理嘅。咁如果我哋再著量去增加額外啲短期司法人手咧，係有望再加加快審核嗰個申請嘅。咁同埋我哋都會誒按如果按需要嘅時候咧，都會誒諗辦法咧去加快個。
司法流程包括咧，就用用其他嘅方法處理，譬如書面嘅方法啦，搖佢嘅方法去處理啊。咁即係希望多管齊下咧，我哋能夠加快審議呢啲個案嘅嚇。多謝主席。誒，主持人，我想問一問追問咧，呢七千幾宗，而家加埋係七千七百宗啦嚇。你哋估計要幾耐先至可以處理曬？
政務長。
主席，個台上冇其他問題。
但係咧，我就留意到喺呢二百三十八宗裏邊咧，再細分嘅時候。
需要嘅時候咧，係區域法院個層面嘅法官都會多用呢個要佢聆訊嘅嚇，多謝主席。
加快，亦都可以避免。如果再有疫情誒等等嘅影響嘅時候咧，係唔會對消委機構造成太大影響嘅組織。
誒有一個比較特別嘅情況咧，就係區域法院咧，我見到咧喺二百三十八宗裏邊咧，其實咧只係得啊兩宗。
O.K.，多謝你。噉啊，跟住我哋咧係最後兩位啦嚇，容海欣議員同埋咧梁美芬議員。噉啊，問完呢兩位，我哋到時間都啱啱好啦。噉啊，容海欣議員先啦，四分鐘，唔該。
係民事法律嘅程序，噉樣亦都即係好具體話咗畀我聽。其中啊有二百三十八宗咧係用咗一個視像會議嘅設施進行呢一個遙距嘅聆訊。
係而家手上邊呢七千幾宗嘅案，請冇錯。多謝主席嗱，其實好難估計個原因咧，就係因為新入嚟嘅個案咧係未曾停止啊，嚇，所以我哋其實咧有誒新同舊咧，我哋都係要儘量，當然就係有個有個有個流程去做啦。咁如果個誒以我哋每年，如果我哋能夠取到。
二三千宗嚟講咧，就希望喺幾年即係誒裏邊去處理曬嚇咁誒。阿郭議員提出嗰個嗰個資源問題，因為我哋大部分係用緊我哋現行嘅法官啊，所以我哋就冇拆到條數出嚟。如果我哋真係拆到條數出嚟，都可能再係係額外誒聘用一啲短期嘅司法人員，譬如係退休法官，咁嗰條數就。
我想問就司法機構嘅政務長，因為咧喺呢一條問題裏邊咧，嗰時我係主要咧係問及有關即係司法機構，特別咧喺法院審裁處喺過去嘅呢一段期間，特別喺疫情期間咧，究竟喺使用嗰個視像會議設施進行遙誒呢一個嘅遙距聆訊嗰個？
嘅情況咁喺個答覆裏邊咧，我亦都留意到即係啊，政務長咧，其實咧亦都有答過啦。啊喺啊由二零年嘅二月嘅兩年，即係去到呢個二零二二年嘅二月嘅期間咧，各級嘅法院咧總共有一千宗嘅誒案件咧，係使用一個遙距嘅離訊，主要咧。
即係有兩宗咧，會喺啊區域法院咧係使用一個嘅誒有關嘅僱佢嘅聆訊。咁所以咧，我想問司法機構咧，究竟啊係咩嘅原因咧？點解我哋喺二百三十八宗裏邊得兩宗喺區域法院裏邊咧係係使用嘅咧？係咪因為區域法院現有嘅設施係不能配合啦？
定係點樣咧？而呢一個情況喺未來幾年會唔會有一個比較明顯嘅改善咧？特別喺呢一個新嘅誒區域法院大樓落成之前嘅時間，我哋有冇辦法去改變誒改善有關喺區域法院進行誒呢一個科技，特別咧係遙距聆訊方面嘅設施，令到我哋嘅審訊嘅個案可以？
多謝主席。誒誒，多謝張議員咧。誒提出關於遙距聆訊嘅問題。其實喺個書面答覆裏邊咧，因為阿張員問嗰個咧係利用視像會議進行嘅遙距聆訊。咁其實仲有八百幾宗咧係利用電話嗰個方法咧嚟去處理嘅遙距聆訊。咁喺嗰部嗰部分嘅數字。
裏邊咧區域法院咧係佔一百四十九宗嘅，咁所以其實佢唔係用得少，只不過咧佢用個方法唔係用即係視像會議咁解啫。咁而今年咧誒喺第五波嘅疫情爆發以嚟咧，其實誒各級嘅法院咧都已經係用多咗誒遙距聆訊嘅，包括埋區域法院啊噉。
咁誒，佢哋用嗰個總體嚟講咧，每個月咧，即係頭今年頭兩個月咧，係成一個月成十九宗，相對於前兩年咧係多咗嘅。咁區域法院比較少用嘅原因咧，其中一樣嘢就因為佢嗰啲案件咧，佢有個同高高等法院唔同咧，佢比較多係一啲無律師代表嘅人士，咁所以亦都針對呢個。
問題咧，我哋會喺誒法院啦，同埋一啲其他誒啲辦公室嘅設施咧，會加多一啲嘅空間咧，去讓呢啲無律師代表嘅人士咧都可以比較方便咁去利用誒事象嘅設施咧嚟進行搖佢聆訊啦。咁呢啲陸續陸續，我哋係會即係多啲推廣同埋多啲實踐嘅經驗，應該未來咧有。
唔該，主席，我想根據我嘅提問嘅S J零一零同埋S J零一一誒，第一個咧係有關調解嘅問題啦。咁亦都瞭解到咧，而家大灣區調解平台其實已經誒誒建起咗啦，亦都係最近有一個新嘅進展，就係第三次聯席會議嗰度係通過咗有一個專業操。
啊，司長。
進嘅嘢，唔該。
好啊，唔該唔該，主席。好啊，下一位啊，梁美芬議員。
就係話喺人手嗰方面咧，佢就啊用咗暫委法官，即係愛嚟處理可能人手不足。
噉我自己咧就認為咧，如果你話好似號型申請嗰幾千個司法覆核嘅案件咧，嗱，其實例咧我哋都修改咗啦，誒入境條例。
三地無論我哋粵港澳大灣區面對嘅誒家事問題，或者係一啲三地嘅誒一啲內地嘅法律問題咧，喺呢方面對於調解員嘅培訓係點樣進行咧？唔該。
時期誒嘅工作啦，而喺我哋嘅五月第一個禮拜嘅調解週裏邊咧，我哋亦都有一個有一節咧，特別係會誒提到或者探探討呢一度噉，所以咧，我哋係就住呢一度嘅誒加事跨境加事嘅調解咧，我哋係覺得係有。
護守最佳準則同埋資歷評審標準嘅，亦都誒想問翻咧。而家我哋有一兩個標準之後咧，我哋誒而家我哋推進嘅工作，包括係點樣去評核一啲嘅調解員去放入去呢一個嘅誒調解調解員嘅名冊嗰度啦。咁誒想問翻有幾多人係根據個標準去？
誒喺個平台上面係申請做一個三誒大灣區嘅調解員嘅嘅進度，同埋第二個問題咧，有關於司長其實喺誒其他一個一個研討會入邊咧，亦都講而家我哋誒跨境婚姻同埋家庭係面對唔同嘅問題啦。想問翻響誒一啲嘅誒三。
好多謝誒議員呢個問題。誒調解平台通過咗呢兩個誒誒文件一個標誒一個資歷嘅標準審核嘅標準啦，同埋呢個操守之後咧，其實係需要係誒相關嘅人去申請。咁其實三地嘅法律部門咧都係會就住誒一啲。
工作咧係會探討好，我哋點樣安排嗰個申請嘅程序，即係調解員名冊嗰度嗰個申請嘅程序咧。咁咧就係會同誒各地自己嘅誒相關嘅調解業界咧，就係去公佈畀佢哋嘅。咁而家咧喺度商討緊，咁所以我哋未有一個具體嘅數目住。
咁但係呢一個工作係進行緊嘅。至於誒跨境家事調解呢一個誒誒呢一個程序咧，其實係對跨境嘅家庭所涉及嘅問題咧，係我覺得係非常之有幫助嘅。咁所以我哋舉行咗一個研討會，就係去誒介紹呢個工作嘅。
必要或者有需要咧，我哋係去做多啲工作。咁所以喺個培訓嗰度咧，我相信咧係要真係又係要三地啦，包括係內地嘅誒家事嘅律師同埋家事嘅調解員一齊去探討點樣去做。咁所以呢個工作咧，我哋係誒係其中一個我哋重點要跟。
我都係跟翻咧JA零零八啦，我問到咧就係誒，其實我係啊好好支持我哋而家嘅中審法院嘅工作。咁中審法院咧喺過去二十五年已經審過好多嘅大嘅案件，所以我哋嗰個啊法治咧係好穩固，亦。
都係馳名於世界，絕對唔會因為咧個別嘅一啲海外法官佢嘅誒虛流影響嘅。咁呢個咧係由基本法畀我哋嘅誒限制嘅權力嚟㗎。噉我覺得咧，中審法院係誒做得好好㗎喺呢一方面。咁但係咧，頭先咧政務長佢答我嘅問題。
好。
法官嘅行為。
好，政務長。
我認為咧，你哋一定要有長久之計。
咁咧就係同時，我哋要畀佢足夠嘅保安。
個案件噉，我哋真係需要一批誒生力軍。
同埋咧係人手，我就知道咧，我自己都有學生係做誒法官嘅。
咁咧就誒，我當然希望大大減低呢種數量，但係用站位咧誒，真係唔係辦法。
咁呢個我希望誒政務長答一答，即係唔好淨係用站位，好嘅咧話明站位嗰啲你就requote咗佢啦，得唔得咧？
就誒嗰個去彌補司法人員不足呢個問題咧，係誒應該畀到我哋有一個誒規劃誒將來。
係好辛苦嘅香港做法官，因為佢真係乜嘢都自己寫㗎。有啲司法管係區咧，佢係有助手㗎。香港做法官真係好辛苦，我覺得咧，所以我覺得係係應該要畀佢哋更多嘅有質素嘅誒人員。
有唔同嘅誒案種嘅時候，特別將來我哋仲有好多新嘅案種咧。頭先大家好關心嘅係咪啲高科技嘅案件啊？誒國際上嘅案件啊，誒包括我哋將來更多嘅可能，我哋誒打入去一帶一路之後係誒跨境嘅案件、跨境犯罪、跨境經濟。
咁趁咧，即係我覺得而家咧法法院嗰個誒誒改革嘅誒方向咧，我覺得係非常之好嘅。噉我覺得咧，有一啲長遠啲嘅安排，同時咧要誒畀到我哋自己嘅誒誒本地嘅法官咧，係更多肯定。噉我。
覺得呢一度咧，真係要肯定佢哋嘅，因為佢哋喺審呢啲港案法啊、反佔中，即係我哋我哋話即係同佔中有關嘅案件咧，好多嘅法官係要冒冒畀人威脅生命嘅誒呢種威嚇，你去審議。噉我覺得呢個咧，我哋其實要譴責呢種咧係威脅。
啊，係多謝主席，啊啊多謝梁議員，真誒關心司法人手嘅問題。我哋一直以嚟咧都係第一嘅優先考慮咧，就係如果我哋喺編制上邊有常額法官嘅空缺咧，我哋必然係透過公開招聘嚇，或者係內部去提拔咧，去填補呢啲職位嘅，尤其是係高等。
法院嘅職位，上訴庭或以上嘅職位咧，必須係具備足夠嘅司法經驗咧，先可以擔當呢啲職位嘅。嗱，而家我哋誒司法機構嚟講咧，我哋暫時係有誒好幾十位嘅站位法官，其實有好幾部分嘅站位法官咧，都係我哋內部內部下一級嘅法官嘅同事嚟嘅嚇。個原因咧，佢。
佢有兩個好處嘅，除咗填補個司法人員不足之外咧，亦都讓一啲咧經驗冇咁多嘅法官咧，能夠去誒誒拉闊咧佢哋係嗰個司法經驗啊。咁到到有一啲真係個空缺出現嘅時候咧，呢一類嘅曾經擔當暫委法官嘅人員咧，都係我哋可以咧。
誒，開翻個麥畀阿梁美芬然。
好，主席，我一盡嘅就係誒。
頭先啊，政務長咧都係環繞係用站位法官㗎，我覺得我頭先強調一點係生力軍。
好，我哋個會議咧，剛剛好時間到啦。噉我哋下一次咧就六點零七分嚇，咁請大家準時就進入會議嚇。
嘅一個course咧，我呢個咧我就誒接受呢個意見啦。我會翻去提出嘅噉，我新報啦。我就喺城大嘅法學院任教啦。我覺得呢個係一個非常好嘅意見，希望能夠第日提供多啲人才畀律政司嗰邊可以揀啦嚇。
係用佢哋咧嚟去填補翻一啲實任嘅職位嘅，咁所以我哋而家咧每年我哋咧一有空缺出現，我哋都會去做公開招聘嘅工作嘅，嚇咁暫委法官咧都係即係係係協助去去舒緩個人手不足，同埋我哋希望咧就係吸吸納更多唔同嘅誒優秀嘅法律嘅。
背景嘅人士咧，加入個司法個團隊咧，去應付我哋繁忙嘅工作嘅。咁對，至於話法官嘅工作繁忙咧，呢個事實係嘅。咁所以咧，除咗站位法官之外咧，我哋都會透過一啲招聘一啲司法助理咧，喺一啲嘅誒法律研究嗰度咧，能可以可以喺一定程度幫到佢哋手嘅。嚇，都係主席。
吸收新嘅一批嘅人才，你就算喺基層底層啲咧，佢慢慢就受培訓。咁咧，而家你喺底層嗰度咧，其實我認為數量係顯著不足。咁另外一點咧，我想補充咧，就好欣賞頭先有一位議員，佢係提話會唔會喺法學院嗰度係有一個草擬。