嗰兩啲份文竝咋？
選舉新主席嘅工作。
好，反對嘅請舉手。
現在即將進行表決，請工作人員咧將視像轉為圖庫檢視。
FCL二零二二十三二十三號文件附註表決，請贊成呢項文件嘅委員舉手。
融資暢順嘅會議咧，係進行協助政府撥出款項嘅嚇，多謝大家嚇。噉我而家繼續我哋嘅會議。
M.P.號工程計劃、郭亮紅醫院重建計劃第一期咧，主要工程咧提升為甲級，按付款當日價格計算咧，估計所需費用咧就係九十九億三千三百九十萬。
請各位咧喺參加會嘅過程中咧，保持開啓Zoom嘅視訊功能同埋顯示樣貌。而各位嘅麥咧，只會喺本人嘅支持之下開啓。議員喺參與視像會期間咧，需使用Zoom嘅虛擬背景功能咧，顯示有顏色嘅背景。
我有利益申報，就今天會上考慮嘅兩個工程項目，我申報我係立橋保險集團控股有限公司董事同行政總裁啦，亦都係立橋保險集團旗下立橋保險有限公司及立橋人壽保險公司嘅董事。
有法定足夠法定人數啦。咁財務委員會咧，現在透過Zoom嘅舉行呢個視像會議。今日會議咧將於下午五點卅十分結束。有需要咧，我會係最多延長會十五分鐘嘅。誒，大家都知道啦。誒，特首係委任咗我做行政會嘅成員。咁為咗誒平衡咧，行政。
會議同埋立法會嘅工作咧，我將會咧辭去立法會財務委員會主席嘅工作。個生效日期咧就等大家選出嘅新主席咧先至會生效嘅。咁所以大家可能要見到我我一兩次啦嚇。咁咧就我哋會安排啦。噉啊，秘書處咧會盡快安排咧喺呢個誒。
噉我都要喺呢度咧，多謝各位議員有新有舊啦。咁其實喺過去嗰七年咧，我做咗主席七年啦，我都好多謝啲誒議員嘅同事咧。其實喺最艱難嘅時間咧，大家都好齊心噉樣咧，係不斷啊應我哋要求開會，亦都係好支持我，令到咧最艱難嘅時間咧，財委會都係一個非。
我提醒委員咧，假如委員就今天嘅會議咧處理嘅事咧係有直接或者間接金錢呢啲話咧，請委員按照議事規則第八十三條嘅規定喺就該事發言前咧披露有關嘅利益性質。亦都請委員注意咧議事規則第八十四條在有關有直接金錢呢啲之後表決嘅規定。
好啦，我哋進入第一第一項項目F.C.L.二零二二二三二十三號文件。第一個議程咧係請本委員會咧通過公務小組委員會喺二零二二年五月十一日會議上就P.W.S.C.二零二二二十三五號文件所提出嘅建議內容咧，係將三M。
棄權嘅請舉手。
好，反對嘅請舉手。
兩個編外職位，即係一個咧高級助理處長職位。
我哋跟住進入兩項需要討論嘅項目啊！第一項咧就係。
我亦都提醒大家啦嚇，頭先都講過啦，請大家咧係清楚顯示樣碼同手拿嚇。
而亦都係即將進行表決，請工作人員咧將視像咧轉為圖庫檢視。
會人認為咧，參與表決嘅委員咧，多數贊成呢樣建議，我宣佈呢樣建議獲得通過㗎。
好，本日現在將FCL二零二二二十三廿四號文件付諸表決，請贊成嘅委員嘅舉手。
保安局咧曾經喺二零二二年嘅五月三日咧，就有關電二徵詢保安事務委員會嘅意見，事務委員會咧審議呢個建議咧。
同埋一個咧助理處長職位，誒呢個薪級點咧係四十六啦，同埋咧將一個廉政公署秘書常雅職位。
本人認為參與表決嘅委員咧，多數贊成呢樣建議，呢樣建議獲得通過嘅。跟住我哋進入誒第二項FCL二零二二二十三、二十四號文件。
請本委員會咧批准開立一筆為數三億一千五百六十一萬元嘅新承擔額，用以為香港海關開發智慧海關資訊科技基礎設施。
誒升級點四十六點，從編為助理處長職位，升級點咧都係四十六點嘅，以支援咧廉政專員執行國際反貪局聯合主席職務。
好似頭先之前文件一樣啦嚇，由於咧人事編制小組委員會不建議財委會進一步討論呢個文件，亦都冇委員咧三委委員咧係要求推翻小組委員會建議，所以今日咧係不會進一步討論呢份文件啫。
按照財務委員會會議程序第三尾段，由於咧公務小組委員會不建議財委會進一步討論呢份文件，亦都冇不少於三名委員咧聯名要求推反小組委員會嘅建議，所以咧財委會咧將按照小組委員會嘅建議，不會咧進一步討。
我提醒咧，非委員誒、非本會委員嘅議員咧，請勿投票。委員投票時咧，請保持仰望，同埋手咧清楚顯示喺鏡頭之前。我會先請贊成建議嘅委員舉手。請待我作出指示咧之後咧，先至係放低手嘅。我現在將。
呢個項目請本委員會咧通過人事編制小組委員會喺二零二二年六月一日會議上就E C二零二二二十三三號文件所提出嘅建議，內容係咧喺廉政公署開設一個高級助理處長嘅新職級，廉政公署人員升級第四十七點同埋兩。
係咪啊？陳少皇啊！
好啊！啊，多謝啊，主席。
好，有嘢發言嘅委員咧，現在請按順序舉手講啦。
根據文件第三廿五B段咧，海關大數據應用系統預計要喺二零二六年第四季先能夠推出嚟。
好，第一位議員咧係阿陳志雄議，我請你講咗先，一陣間我再讀其他嗰啲嚇之序嚇。阿阿陳議員。
係時數咧，又話二十八分鐘。為咗解答大家問題，我哋有保安局嘅副局長歐志光先生同埋佢嘅團隊嘅。
好啦，為咗有秩序同埋公平咁安排議員發言咧，請工作人員先清除議員已經按下嘅舉手標記。
方面，例如縮短市民過關時間等等咧，近文件我見唔到有著墨嘅，因此我想問下當局，呢個耗資超過三億元嘅項目，將會為市民帶嚟咩嘅得益？
係多謝主席。誒主席或者係我誒首先答咗阿陳議員誒頭嗰兩條問題。誒最拉嗰條問，最尾嗰條問題咧，關於保安風險咧，我就交畀誒助理關長阿譚先生。
第三點就係近年不法之徒犯案以至地緣政治風險嘅原因啦，令到知性科技嘅保安風險與日俱增啊！主席，當局如何確保呢一個海關知性系統嘅安全咧？我想問呢三個問題啫。好啊，阿歐志光副局長。
期間有兩年嘅空窗期，我擔心就係如果期間萬一發生意外，而供應商又難以提供硬件同埋維修支援嘅話，咁當佢有咩後備方案措施以確保資訊儲存庫系統安全咧？咁第二係根據文件介紹。
主席，我一直都係主張同埋支持善用創新科技嚟構建智慧城市，提升生活質素嘅。而呢一個智慧海關資訊科技基建設施可以提升海關現有嘅資訊科技系統，協助海關應付運作需要同埋未來發展。因此，我係大力支持嘅。主席，我喺度想跟進以下幾多問。
第一，根據文件嘅第九段咧，係二零一二年建立嘅中央資訊儲存副系統嘅伺服器，預計喺二零二四年年底到達使用年限。當局計劃透過構建海關大數據應用系統作為尖端嘅中央數據分析平台，但係跟。
第二個誒目的咧，就係話我哋要建立我哋海關大數據應用系統。
支持林卓榮啊！大家支持啊，多謝。好，我哋下一位咧，我讀一讀個名字先啦。係啊，林振聲議員、謝偉全議員、姚柏良議員、吳秋北議員、陳家配議員、盧偉國議員、丘達根議員。咁而家首先請林振聲議員五分鐘。
好誒，多謝主席，多謝副局。嗱，首先，今天我哋係誒嗰個基建設施咧，其實係有三部分嘅。第一個部分咧，我哋係需要建立一個雲端設施去整合海關所有嘅業務，同埋咧將來所有system嗰啲託管同埋維護。
快咧係畀佢通關嘅，咁所以咧喺誒執法方面咧，我哋相信咧會有好大裨益，而咧係方便市民方面上面咧，我哋都覺得咧係會有誒有所誒改改善嘅。咁誒，主席第三條問題，我交畀阿誒助理關長咧。好啊，阿助理關長。
智慧海關資訊科技基建設施將會係整合海關資訊科技系統，增強海關嘅數據分析能力，同埋應對新出現嘅資訊科技保安風險等，發揮重要嘅作用。但係對於智慧海關資訊科技基建設施如何去便利市民方，
誒主席，誒關於係誒講係陳誒陳議員提及一個中央資訊誒儲存庫系統咧，呢個系統咧係的而且確咧，我哋預計咧係會喺二零二四年尾咧，係誒嗰個壽命咧係差唔多去到誒完嘅階段嘅，咁誒亦都係因為噉。
嘅緣故咧，我哋喺我哋誒新嘅呢一個嘅誒智慧海關資訊科技基建設施嘅時候咧，都係已經係安排咗係誒喺佢二四年誒嗰個壽命差唔多結束嘅時候咧，就可以係無縫交接噉樣咧，係先先係轉咗我過去。
誒新個系統度，咁呢個新嘅系統咧，誒將來咧係會係放咗入去咧海關大數據嗰個應用系統度嘅，咁所以咧兩者咧係會一個即係交接。咁誒，阿陳議員頭先講到嗰個二零二六年嗰個咧係我哋即係所有嘅誒誒基建嘅嘢咧係。
全面投入服務嘅咁誒，但係當中咧嗰個交接咧係誒唔會出現問題嘅。誒，陳議員第二個問題咧係問到咧嗰個誒對市民嗰個效益上邊咧誒，其實今次咧嗰個誒呢個誒基建設施咧，我哋有誒兩個原則誒，第一係希望咧可以做到咧係管。
管得住同埋放得快，管得住意思咧，即係話我哋咧係嚴格嘅把關，放得快咧，即係話咧係方便咗市民，與一啲咧係正常嘅業務，一啲咧係我哋係誒喺口岸嘅正常嘅商貿咧，我哋咧係經過呢個系統嘅分析之後咧，我哋可以盡
而第三個咧，正正就係呢條問題嘅核心啦，就我哋要加強資訊科技保安，因為剛才我所講咧，我哋誒將成所有啲誒核心業務誒構建咗雲端嘅基礎之後，亦都加建咗新嘅系統，即係海關大數據系統。其實未來幾年我亦都會將現
嘅系統逐項逐項，當我去去到個壽命差唔多完結之前咧，亦都會擺埋落去個雲端系統。所以話講咧，將來我哋呢個係系統咧係複雜，但係亦都會用途係大好多。所以我第三個目的喺今次呢個呢個誒基建設施咧，正正就係我要加強資訊科技保安。
會係啊！
去熟習呢個噉嘅運作。
啊，主席，啊林議員你好。誒，就第一個問題，關於員工培訓方面咧，誒。
我哋誒香港海關咧，過去都推咗推出咗無數嘅一啲誒重要嘅。
係誒主席誒，我請阿助理關長去誒回答阿林議員嘅問題啊！好啊，助理關長。
受訓嘅第一就係一啲用家end users，咁呢啲同事就要係啊學習呢個新嘅系統點樣去運作啦，因為可能喺對佢嚟講係未去未接觸。
即係換句話講咧，喺個system推出之前，用家同埋真正係後面做緊啲維護嘅叫做工程人員咧，我哋都會係提供一啲相關嘅誒培訓畀佢，等佢能夠喺個系統。
專係負責去維係住所有一啲電腦系統，而我哋部門亦都有資科辦，即係科技部嘅同事係調入嚟海關，係長期同我哋並肩咧去守候住，同埋係維護住所有一啲電腦系統嘅。
局誒end users方面咧，我哋有一個培訓；而另外一個培訓咧，就係一啲我哋同事係一啲叫maintenance team，即係話喺喺背後做嗰啲operator嘅同事咧。誒當然佢有一啲係誒誒誒資訊科技嘅知識嘅同事咧，係亦都會去學習呢個新系統新系統嘅維護嘅。
咁喺文件上邊咧，我哋都好簡單地勾畫咗啊，加強資訊嘅嘅保安裏邊有幾多嘅項目咧嚇？我哋誒加強A、B、C呢個四個，其實唔止嘅，因為呢個加強嘅嘅保安咧，其實我哋係要啊去估計未來五至十年海關究竟喺複雜。
咗嘅system之後咧，我哋點樣能夠令到成個營運咧係極極度安全底下能夠運作？所以今次嗰個啊基建項目咧，其實三個環節裏邊咧，第三個環節正正就係我哋要係加強翻未來資訊科技保安噉，希望成個啊三個部分一環扣一環咧喺噉。
多謝主席。噉我整體都係誒支持呢個項目嘅，因為呢個都係可以話係智慧城市嘅其中一部分。咁其實誒幾個紀律部隊嘅部門咧，亦都係陸陸續續咧係誒更換緊一啲系統啊。我哋之前有懲教處啦，推出呢個智慧監獄。
咁入境處咧，亦都係會更新一啲誒資訊啊，同埋雲端嘅系統。咁今次咧就嚟到呢個海關，噉我係主要咧就關注兩方面嘅問題嘅。咁第一咧就係喺嗰個員工培訓方面啊，因為呢個咧都係一個幾大嘅改動啊嘛，即係文件就話。
啊！之前咧，其實海關唔同嘅工作啊、工種啊、服務啊，就有五十幾個系統。咁依家咧就將會係比較誒好啲去整合啦。咁嗰個誒加上咧都有啲誒數據湖啊、誒有新嘅界面啊，咁同埋有啲分析誒嘅。
模型系統啊，咁呢啲都係全新嘅安排嘅。咁喺嗰個員工培訓上係誒誒點樣做咧？咁點樣可以確保到特別係嗰個誒資訊保安方面嘅工作誒，令到社會大眾咧都係覺得放心咧？咁呢個係即係員工培訓方面呢個第一個。
咁第二個咧就我留意到咧嗰個資源咧，誒都有大部分咧就係要嚟聘請一啲合約嘅員工嘅，噉就應該係嗰個醫項目咧就都有四千幾萬嘅。噉我想問下係涉及大概幾多員工啦，同埋呢啲員工係誒直接係。
你哋有啲項目，誒資訊科技嘅項目係畀咗一啲外判公司佢哋去請啊，定還是都係非公務員合約？誒，依家各個部門都有啦，係咪一啲非公務員合約咧？定還是係一啲資訊科技合約嘅員工，即係俗稱T合約。咁依個T合約咧就。
個個部門都有啦，呢啲資訊科技嘅合作員工就都有三千幾、四千人喺政府工作，噉係咪呢一類啊？咁誒誒，另外咧就係依家政府咧就有個資科辦㗎嘛，咁資科辦咧其實佢都會處理政府部門有啲雲端嘅設施㗎嘛，噉。
噉我想問下，即係佢個角色係乜嘢咧？即係佢係咪有一啲基建嘅工作，其實係資科辦可以做得到咁誒？變咗一啲誒誒部分啊，有少部分嘅員工就唔需要額外聘請啦，定還是係點樣咧？嗰個嗰個即係我講就關注嗰個合約員工嗰個。
好啊，謝偉全議員。
保安方面嘅風險咧。
翻呢個噉嘅基礎咧，去繼續去維護我哋個系統。啊，多謝問題。
好處當然有協同嘅效應啦，但係喺嗰個。
多謝主席。就我向來都支持呢個智慧政府啦，噉啊，利用創新科技。
誒，好似而家嚟講咧，海關咧就將就建議將而家現有即係上十套嘅系統整合啊，噉啊～
另外咧，我想問一問咧，就係誒文件第十七段，因為嗰個經常開支咧就都好多錢嘅，超過五千萬。
部門去誒提升效率同埋改善服務咧，噉啊，包括呢個項目咧，我係誒基本上會支持嘅。咁但係有幾點我想問一問嘅，第一就係。
咁另外咧就係誒，如果有需要又係可以嘅時候，係咪有關你哋啲數據啊等等咧，都可以分享其他即係相關嘅一啲部門咧？咁
誒嚟協助嘅，咁喺呢度咧，即係有關嘅系統啊，或者數據方面咧，係誒有冇啲設施咧，即係誒可以方便到同譬如內地有關嘅情報交換啊、分析啊等等咧，噉樣。
即係會唔會？即係我好擔心啦。好似嚇最近發生三條纜走埋一齊咁一整噉啊，全部彎曬咁會唔會呢個方面咧？即係採取咩措施咧，令到嗰個誒保安嘅風險咧就唔會因為咁咧而係誒大咗咧？
咁誒二十七啊段嗰度A嗰度咧就硬件同埋軟件維修保養就三千幾萬，噉我想問下，而呢個係二七二八年度嘅，解釋下呢個三千幾萬係乜嘢咧？嗱，我我唔知呢啲誒，即係。
題題，即係如果有啲誒，即係真係需要佢唔係短期性質嘅，長時間都要從事呢個項目嘅一路維係落去啊，一路維修保養啊，噉係唔係可以就唔係一個短期合約，係一個常額編制咧？等等呢啲人力資源嘅問題啊，唔該，主席。好啊，歐副局長。
I.T嘅系統，噉我哋嗰個做法咧係誒，當我哋係投標中咗一個誒contract之後咧，佢當然就係一路去同我哋hit去去構建呢啲誒系統，同埋一啲係誒誒界面啦，會用個用法咧。噉我哋喺推出之前咧，我哋有兩班同事一定係。
而第二個問題就係關於誒合約員工嘅誒。其實我哋誒海關嚟講咧，係誒有唔同種類嘅同事、個員工去去係即係去去維護呢啲誒系統嘅嗱。首先我哋本身誒海關係一個紀律部隊，我哋嘅軍裝同事，我哋亦都有一個係資訊科技科。
咁多一啲新system，我哋係誒誒，即係投誒招標之後，而中咗標嗰個checker咧，佢亦都係會誒開發一啲誒系統啦。噉佢咧，如果係需要嘅話咧，佢亦都會聘請一啲誒一啲contract嘅同事。咁呢啲就喺開發期間咧，係誒做一啲工作。
但喺推出咗系統之後，頭先都誒問題都都有提過咧。其實呢個係都要維護嘅，噉我哋就會係當然，阿趙同事我哋會幫我哋做一個誒維護嘅核心嘅嘅成員。如果需要嘅話咧，佢哋亦都會請一啲咧誒誒叫T contract嘅一啲員工。咁啲員工咧係一個contract base嘅。
哦，好啊，主席。
科技保安設施嘅提升。
今次成個誒基礎設施咧，我哋都包咗呢個噉嘅誒。
同其他部門嘅分享嘅，咁主席話咗另外兩條問題，要交畀阿助理關長嘅意見。好啊，阿助理關長請回應。
先講係呢個數字係其他嘢嚟嘅，譬如係咪即係嗰啲員工費用啊等等咧？唔該誒，喺呢方面解釋下，唔該。好啊，胡局長。
視乎嗰段時間嗰個系統，需唔需要幾多人去維護咧？同埋有冇更新嘅一啲新功能需要更加多咧？呢個就係一個contract base咧，去一路去去聘請嘅。所以我講誒，成個合約員工又好，誒成個維護團隊好咧，誒，我覺得係即係喺有關嚟講咧，一路都係好穩健。我哋都係秉承。
誒第二樣嘢咧，就係而家嚟講咧，就喺疫情咧少咗陸路貨運啊，海上嘅走私都猖獗嘅。噉啊，好多時候要啊，即係有效堵塞咧，可能喺嗰個情報啊、資訊方面啊等等，都係同附近地區。
誒有關啲設施咧，同我哋建造業咧就唔同啦。我哋一做好之後咧，都有一啲維修保養期㗎嘛。咁冇嚟啱整好，又要嘥咁多錢，即係去誒就呢個硬件軟件嗰個維修㗎嘛。咁所以係咪另外頭先？
係誒，多謝主席。誒，主席啊，或者稍後咧，關於係保安風險，其實咧就頭先在班長都講過下嘅，我想要再補充一下誒，回應下陳議員嘅關注。誒，同埋咧係誒嗰個軟硬件維修保養嗰個經費。咁主席誒，或者就住咧係誒走私槍決啊，或者係一啲同其他。
一部門分享嗰啲咧，我想即係回應一下謝議員嗰個嘅關注。誒，主席，我哋誒做執法嘅咧，我哋都係誒好相信咧，即係情報主導咧一個有效嘅執法工具嚟嘅。而情報主導咧最重要咧係要有數據，同埋咧係誒及時嘅誒一啲嘅誒資料嘅。噉。
今次咧，正正咧，我哋誒海關申請呢個項目咧，就係希望可以咧做到一個數據湖。呢個數據湖咧係包含咗咧係海關自己本身咧喺執法同埋喺誒調查當中咧係取得嘅數據，然後咧再合併翻咧喺互聯網上邊一啲嘅公開嘅數據。咁所以咧。
如果兩個數據嘅數據庫係拼埋一齊，係成立一個數據湖嘅時候咧，佢哋掌握嗰個資訊咧，嗰個速度同埋嗰個份量咧就會多好多。咁呢個咧就會咧係即係符合到頭先誒議員所講嘅，我哋咧係即係話係打擊一啲罪案咧，就喺萌芽階段咧就打擊啦。咁至於，
我唔服唔著。
誒，多謝主席。
姚柏良議員。
佢好短時間之內同我哋更換。
即係點解要同時都有個咁大嘅數咧？而家。
係誒，主席誒，我請啊助理關長誒，譚力強先生。好啊，多謝你。
噉啊，海關嘅資訊伺服器亦都係即係到參加到第個年限啦，要配合嗰個智慧海關嘅藍圖去提升資訊科技嘅基建。
所以點解硬件喺推出之後仍然要有誒每一年都有一個誒維誒即係維護嘅或啲maintenance fee咧？呢個係誒，表面上係理易理解。
誒當然，啊姚議員嘅嘅誒問題。嗱，首先誒，正如我頭先所講啦，系統推出之後咧，我哋除咗硬件軟件之外咧，仲要有人才。
噉啊，海關咧係即係邊境口岸嘅一條重要嘅防線啦。噉啊，即係利用科技去做好呢個出入境管理同埋貨物清關嘅程序咧，的確係有助提升口岸嘅通關能力同埋便利嗰個水平嘅。
去去去誒，即係operate去去維護呢個噉嘅系統。因為點解咧？個系統本身除咗硬件軟件之外咧，仲有啲程式嘅，好多程式好多一啲係即係program咧一路係run緊。噉我哋有兩條數嘅誒。
亞致議員係關心咧，就話可唔可以同其他嘅部門分享咧？噉樣咁誒，因為我哋大家都知道咧，係即係海關嘅執法咧，好多咧都係即係涉及一啲好敏感嘅案件嘅，有啲咧係淨係涉及一啲即係國家安全，譬如例如係一啲係槍支彈藥啊、誒軍火武器啊，或者係一啲戰略物品。
咧呢啲咧全部咧都係同誒一啲嘅誒敏感性嘅工作有關，咁所以咧呢個誒數據庫咧都係喺翻海關入邊，就唔適宜咧係同其他部門分享。咁當然咧係同其他部門分享情報或者分享做法咧，都有其他渠道嘅。咁誒唔會係誒話要幫佢咗呢一方面嘅即係。
誒多謝謝偉全議員嘅嘅問題先。嗱，就住嗰個誒誒風險問題咧，嗱，其實我哋今次誒正如頭先所講咧，成個package咧有三個部分。其實去到雲端設施咧，除咗係維護方面係有效之外咧，其實維其實雲端設施嘅對於嗰個
誒誒維護咧，同埋嗰個security咧係更好嘅。所以我講咧，誒畀係一個獨立嘅嘅系統自己一個誒維護咧，用雲端設施同埋佢嘅個資源咧，嗰個嗰個效果更好。而頭先我哋都講翻，今次成個誒基礎設施第三個步。
部分我哋都好好重視呢個部分，就係諮詢誒資訊科技嘅保安。所以咧誒多咗雲端、多咗大數據系統，亦都將會將其他我哋現行五十幾個系統逐步逐步放埋落雲端嘅界面嘅時候咧，我哋一定要加強翻資訊科技保安。所以我哋喺。
而誒最後嘅問題亦都講翻，一個系統推出之後點解會喺硬件同軟件都有一啲洗費咧噉樣？我諗硬件方面比較易理解嘅，即係等於我哋買咗個電器咧，都係啊每年如果你繼續係畀一啲誒維護費咧，即係誒嗰啲叫做maintenance fee咧，佢就會保保住你嗰種硬件。
一路運作，其實喺電腦系統更加重要，因為點解咧？我哋不能等到個系統有問題先至去揾人嚟整。我哋系統一推出之前咧，已經係揾到誒，要一定要同一個誒公司同佢有一個誒好完善合約，就係話就隻硬件，只要有任何嘅損壞、任何嘅問題。
軟件原來喺誒IT system裏面咧，原來軟件你用佢嘅時候咧，誒尤其是啲誒database嘅一啲軟件咧，每一年都要畀錢嘅。所以呢個咧就係喺IT個系統嚟講咧，誒任何推出之後咧，硬件、軟件喺未來每一年都有一個費用係做一個恆常嘅嘅支付。呢個就係噉樣嘅意思。多謝。
呢個係必須嘅，所以我係會支持即係呢個撥款嘅建議。不過我都有個問題，就關於一個即係軟件維護嘅方面嘅。噉啊，我睇到文件裏邊咧，即係文件嘅第三十段咧，係講到咧係關於一個經常開支嘅部分。其實每年咧有九百幾萬咧係用喺聘請一啲服務提供者去支援。
系統嘅日常嘅運作，但係同時喺第三十二段咧，亦都提到其實海關本身亦都會安排一啲團隊咧，係負責個系統嘅支援同埋管理嘅。每年大概涉及大概六百幾萬嘅開支，其實兩筆數計埋咧，其實一千五百幾萬。即係或者誒，局方可唔可以解釋下，即係呢兩方面咧？
問題。
我稍後交畀啊助理關長。
啊，姚議員仲冇跟進。
誒，冇啦，唔該主席。O.K. 下一位咧，就吳秋北議員。
再一個咧，就係現有我哋五十六個嘅誒資訊嘅系統咧，點樣去過渡啊、融合啊，或者係。
誒行住雙軌制嚟到去同時運作咧，噉樣令到嗰個誒過渡能夠穩定咧嚇，唔該。好啊，好長。
一個誒人手問題咧，就係我哋誒同事啦，即係我哋海關一啲誒軍裝同事啦，或者一啲係誒科調，即係資科法同事啦。嗱，呢個數目咧，我哋係一個補貼嘅。
求嗰個電腦嘅知識咧，一啲係真係好technical，一啲咧真係知道係日常運作同用家有一啲誒誒對口嘅，所以有呢兩個噉嘅嘅數目㗎，希望揾答到問題。
誒軟件硬件嘅提供商咧，嗰個誒海關會唔會考慮誒多用或者係只係用本地或者係內地嘅供應商嚟到保障嗰個國家安全呢個嘅一個問題？
唔該，主席，多謝主席。係，誒原則上咧，我哋都係支持咧能夠誒有一個智慧海關嘅，但係咧，我哋亦都有啲誒問題咧，想要跟進嘅，就係誒有關嘅服務啦，或者一啲誒。
誒頭一頭一個誒item啫，因為我哋要聘請一啲合約人員咧，就係因為呢個係視乎每一年嗰個需求咧，我哋係有人事嘅人數嘅有加有減，所以我哋咧聘請一啲合約員工咧，係睇翻我哋而家每年總係需要幾多同事去睇住個煲㗎。如果你係比較上係誒相當專業。
嘅係一個program嚟嘅。呢個我哋一般嚟講，我哋喺誒，即係我哋海關一啲誒軍裝同事咧，我哋嗰啲部隊咧，未必亦都係唔會適合到咁高誒誒要求嘅一啲電電腦知識，所以可能有病情。所以我哋融合嘅員工情況咧，就比較上係即係彈性啲。而第三十二段所講嘅。
噉就係話，如果我哋發覺到係誒推出之後，究竟係要幾多人咧，我哋就會係用翻我哋每一年嗰個係誒申請人士嘅撥款去嗰個機嗰個機制咧去申請。咁當然呢個亦都係喺誒喺另外一個機制去申請。我哋視乎當期時真係需要幾多人嘅做法。所以咧，我兩批唔同同事，因為需。
第二個問題咧，就係我哋嘅系統咧，同內地嗰個智慧海關咧，係誒有冇得銜接嘅？即係或者係誒能夠相互配合嘅，令到加強咧嗰個信息啊嗰嗰樣嘢嘅嘅共享啊，嚟到去聯合執法咧。即係呢呢個另外一個問。
以致到佢嗰邊嘅誒數據啊，即係或者我哋放佢嘅migration啦嚇，要點樣去做咧先至安全咧？喺個過程之中，點樣防止佢去誒丟失佢嗰啲資料咧啊？定係會唔會係採取一啲咩措施啊？例如？
係誒，唔多謝主席。誒，第二同埋第三條咧，或者我稍後交畀阿誒助理官長啊，關於同內地喺呢個情報上面嘅銜接，誒係咪一定要通過呢個系統咧，定係有其他嘅情報交流咧噉樣？同埋咧，嗰誒五十六個系統咧，嗰個過渡咧點樣去執行咧？
我哋關心。
多謝主席。
啊，可能個助理海關關長嗰度出咗問題。
係，好似出咗啲技術問題，係咪？
或者唔好意思啦，噉我哋可能要暫停個會議啦。噉我哋係等佢一得咧，我哋就開翻啦。我希望五分鐘內可以嚇恢復嘅嚇。
嗱資訊咧個質量會高咗，尤其是我哋利用咗啊大數據應用系統之後咧，我哋係叫做能夠精準定。
即係喺一啲誒誒誒，無論係準備共享，或者我哋接收，或者係我哋發放畀其他誒內地同事同行嘅一啲誒。
都會有一啲誒新嘅addition。好啦，講翻嗰五、數六個先啦。其實我哋都係已經係準備曬有唔同嘅階段去做嘅。誒，一般嚟講咧，一個誒電腦系統咧個壽命咧就係由七年至十二。
誒，亦都多謝阿吳倩怡嘅問題啦。嗱，呢個問題咧，其實我哋同內地又好，同香港其他嘅部門一一路都有一個誒，有啲恆常嘅機制。就住唔同範疇咧，我哋有誒已經係一啲。
誒回應啊！誒吳議員咧講關於係誒我哋嗰個採購同埋咧個採購咧會唔會係可以照顧到即係本地嘅一啲嘅中小企嘅情況咧噉樣誒？或者分兩方面講啦。如果係採購上邊咧，誒我哋一定係喺嗰個安全嗰度咧作一個最重要嘅考慮嘅，因為咧。
入邊嘅資料咧，頭先我所講咧係有啲好敏感嘅資料，亦都有啲咧涉及咧，可能我哋係執行呢個國安嘅一啲嘅資料咧，所以咧我哋係將安全咧係擺喺首位嗰度。咁究竟咧呢一個嘅誒，我哋將要採購嘅項目咧，係咪可以支援到？係我哋係一路係。
嚟去做噉，如果係我哋誒做嘅時候咧，有冇風險評估嘅時候咧，會唔會係即係呢啲嘅誒承辦商會唔會引致到一啲嘅誒資料外泄，係令到我哋係危害我哋國國家安全咧？咁呢個係一個我哋嘅誒喺招標嘅過程當中咧，都一個。
重要考慮因素。咁至於咧係誒嗰個招標會唔會係特別係照顧到誒中小企業咧噉樣？噉我哋冇特別去講嘅。但係咧，我哋今次咧係誒招標咧，我哋冇係打算咧係誒將呢個經驗係設為一個投標嘅門檻。咁即係。
意思即係話咧係誒，如果就算有一啲係初創嘅，或者係中小企嘅喺呢方面咧，未必有好多嘅經驗。咁但係咧喺誒誒安全風險評估嗰度，如果係過到我哋嘅咧，佢都可以喺度咧係得到誒我哋嘅評核嘅。咁主席誒，另外另一條問題，我交畀啊助理關長。
agree咗嘅一啲誒數據交換，講翻內地先，誒我哋會用翻現有即係恆常嘅，亦都係相當之有效嘅嘅方法去做。但係將來如果有咗呢個基礎之後，有有有呢個誒基建設施出嚟嘅，我哋叫做quality of呢個information，即係話個質量啊。
令到嗰樣案件嘅一啲資訊咧更加清楚、更加高質。所以換句話講咧，誒同其他部門，尤其是喺內地同行嘅一啲交換咧，我哋相信一定會大大提提提高咗嗰個質素同埋即係執法效能。至於第二個問題咧，誒我哋咧有五十幾個、五十六個啦，I T system，其實將來我哋。
嗰個都冇計。
誒，現在似乎正常翻啦，通知大家先㗎。
阿副局長，我想問咧，阿關長係咪你同你間office㗎？
好似冇，咁所以就想誒局方答一答噉樣嘅，唔該主席。好啊，副局長。
可以啦，係嘛？好OK，好下一位陳家佩議員。唔該曬，唔該曬，唔好意思啲電網絡啲問題。OK，唔緊要嗱，一啊請阿陳家佩議員。
係會誒做好一批，然後先第二批做。咁呢度咧，所以誒嗰個安全嗰個誒誒誒因素咧，我哋又唔擔心嘅。多謝主席。
誒唔同啊！佢喺翻海關嗰度，如果唔係我叫佢走喺你側邊講咪得咯。係啊，唔同啊！佢佢喺北角啊，海關，我就喺誒政府總部啊。講多啲先。
收唔收到我講嘢？啊，海關嘅同事，而家我又見到你哋啲同事啦，不過就見唔到。O.K.，助理關長，如果得咧就請阿關長埋位，噉我哋可以再開始啦。好誒，請問大家聽唔聽到我講嘢？
你係邊位？我係誒口岸嘅同事啊！哦，聽到聽到聽到。O K，咁似乎正常翻啦，唔好意思先頭先，咁冇啦啲。我未未未見到你真樣喎，未見到你真人。我而家攞部，而家嚟緊嚟緊，開緊開緊。因為攞開咗。O K，好啊好啊。
嗱，當然呢個呢個唔係一定話，即係一定十二年就會死啦。噉我哋知道大約七至十二年，十二年就會需要更替。我哋已經有一個長遠嘅計劃，就係就列咗三個唔同嘅目標。首先係維居咗一啲係三年就將會係更新嘅系統，跟住係中段咧係四至六年，誒最後咧就七至十年。噉我哋希望喺十年之內。
主席或者呢度我補充一下，方唔方便啊？好啊，你請講。係誒，主席誒，其實咧，我哋係誒就住嗰個誒五十六個系統咧，五十六個系統咧嗰個轉移咧，去到新個系統上邊咧，其實咧都一路咧都係有嗰個計劃嘅。咁誒，其實咧成個嘅。
誒計劃咧係誒資科辦咧係有高度參與。咁當然咧喺我哋係揀呢個誒嗰個承辦商嘅時候咧，誒資科辦咧都會畀好多嘅意見。咁誒喺嗰個成個誒誒migration嗰度咧，即係系統嗰個轉移上面咧，我哋會係按部就班嘅。
好啊，多謝主席。誒噉啊，即係雖然今次咧就使三億幾啦，咁但係咧可以即係加強呢個海關對資訊科技保安嗰個風險嘅手段，同埋咧就將而家誒唔兼容嘅五十六個資訊嘅系統整合咧，誒都係非常值得嘅。咁所以。
我都係會支持今次呢一個智慧海關資訊科技基建設施入嘅款，噉啊，只係有一個簡單嘅問題嘅啫，就係想睇翻文件第二十六段啊，就係關於嗰個誒其他非經常開支嗰部分嘅。咁當局咧就淨係畀咗五個年度誒，同埋咧。
呢個數字咧，其實都二千九百四啊幾誒萬嘅開支，接近成三千萬嘅開支啦。咁其實誒，可唔可以即係透露多少少嘅詳情咧？譬如係講緊誒牽涉啲乜嘢誒職係嘅人員啊，或者係幾多個人工作月嘅開支啊？誒呢啲人員又負。
負責做啲乜嘢啊？海關係唔係會調撥佢現有嘅資源啦，定還是會誒再上嚟立法會攞錢啦？呢一啲，因為即係點解咁問咧？就因為我睇翻對上一次喺誒二零零九年啊，海關嚟立法會攞錢咧，搞資訊科技嘅時候咧，其實佢都有提供呢一類啲資料畀議員嘅，但係今次就見到。
明啊！
好，啊，下一位係阿盧偉國議員。
城市咧個物流係非常非常重要嘅。
就係我哋誒海關嘅同事，即係軍裝同事啦，你。
佢嘅資訊科技系統咧，我當然係支持。
誒主席，其實咧誒對於誒工商業界嚟講咧。
誒誒嗰個誒項目咧就唔係太大關係啦。主席或者我請阿在關長補充咧。好啊，在關長。
攞人手咁至至於個結果係係點樣咧？我哋都未知嘅。咁同今次誒三億幾咧，其實兩個數字嚟嘅，唔該，即係交換住。
誒都係主席誒副局長講得都好係相當之清楚㗎。嗱，再補充下先誒呢二十六段所提及嘅嘅誒誒開支咧，其實係人手方面嚟嘅。
係誒，主席啊，稍後咧，我誒請海關助理關長咧去講一講咧，即係呢個咧佢心目中咧呢一筆錢咧大概係請啲咩人啦。咁但係咧，按住我哋政府個資源個競逐嗰個原則咧，就係每一年咧，我哋都會去審視唔同部門、唔同局嘅申請嘅。咁
雖然咧，海關有呢方面嘅需求啦，咁唔係擔保咧，佢一定喺政府內部嗰個資源競逐咧，係得到佢所需要嘅誒款項嘅。如果佢得唔到咧，可能咧就要需要咧內部嗰度咧係自己係調撥資源咧係去處理。咁呢個咧係同今次誒呢一個嘅。
喺未點解會有五年咧？正正就係我哋今次呢個基建設施咧，我哋打算預計五年之內就會完全投入服務。咁誒呢筆錢咧誒，正常譬如副局所講咧，我哋係嚟緊今年咧，我哋係啊透過人手資源嘅申請嗰個嗰個渠道咧嚟申請嘅。誒裏邊就包含咗兩類同事，一類。
嘅噉係推出一啲係咁大型嘅機器設施咧，誒，我哋都係需要一啲誒誒，即係額外嘅同事咧，去幫助我哋推呢五年嘅一個新嘅設設備。嗱，當然呢個未必攞到嘅，呢個亦都好老實講嘅，係因為每一年咧，誒，每個部門都係從中央去去。
誒多主席，主席，我一向咧都係好支持咧，係電子政務喺疫情之中咧，其實就反而突顯啦。誒，香港喺呢個電子政務方面咧嘅步伐係緩慢，以致到咧有依到用時方恨少，真係打到埋。
第三咧就發覺啊，又要在家工作啦，咁要利用網絡啊等等，噉就發覺咧就係呢方面係不足嘅。咁所以咧就依到用時方恨少啊，唔係輸啊係依啊，即係話電子證務啦係不足。咁所以對於今次海關咧係希望可以撥款咧係提升。
就海關嘅功能咧，好簡單咁用嗰個説話解釋咧，就係係打擊嚇即係非法嘅物流，然後咧支援便利啊合法嘅物流。咁所以咧，我就即係好想係誒知道啊。雖然咧之前嘅答覆裏邊咧都有。
有涉及到嘅，就係實際上咧，喺喺工商業界嚟講咧，呢一方面嘅投資咧，喺佢哋方面咧會得到咩好處？即係話喺個報關啊等等方面咧，得來咩便利咧？咁特別係咧，如果講到物流咧，當然誒，我哋同內地嚇，特別係珠三角一帶嘅。
好啊，助理海關關長。
阿優達根原，你開翻阿威圈啦。
因為你買埋台咧，唔多唔少，你都會花到一啲時間。
誒，多謝主席，多謝主席，誒。
阿優達根語源就未能進入。我一齣咗阿鄧家彪先啦，阿鄧家彪完。
咁咧係誒緊扣咧，先可以咧做到真正嘅便利，或者喺呢方面咧，請海關可以向我哋解釋一下啦。
啊好，阿主席你好。誒，兩位議員，多謝你問題先。嗱，我哋嗰班誒，今次嗰個誒。
係誒其他嘅譬如測度啊，或者係市內嘅一啲掃檔，我哋希希望一一次個一拼個提高，所以成個package係涵蓋有關所有嘅業務嘅，咁希望大家支持下。
更加有力噉樣係誒，即係誒防止咧啲非法嘅物流咧。咁其實就係誒大家喺科技方面嘅合作咧係好重要。噉我好相信咧就係日後呢方面都有好多係發展嘅空間㗎。多謝主席。好啊，邱達根議員。
咁所以要我好早喺珠三角一帶咧搞合資企業嘅經驗咧，其實內地海關咧都係誒極力電子化，其實好早咧已經係誒用呢個電子報關啊等等嘅嘅形式。咁呢一方面咧，其實同香港方面你要緊緊。
基礎建設咧，其實係當然啦，同通關同埋係變相離爆咧，係相當之有關係。嗱，首先我哋中間喺今次第二個item啫，就係海關會建構一個大數據應用系統。嗱，呢個系統咧係會將我哋而家所有嘅數據，任何系統嘅數據，亦都係會包含埋一啲叫做非結構性嘅。
數據呢啲係咩咧？就係大數據啦。喺海關嘅系統以外嘅任何嘅誒數據，尤其是泛指喺Internet喺網上嘅數據，我哋都會整合。目的係咩咧？就係話我哋希望喺每一個清關嘅選擇貨物嘅期間咧，能夠精準地去減少一啲誒高風險嘅。即係換句話講。
希希望揀得唔多，但係揾到違禁品嘅機會係高。咁呢個就正正就係呢個噉嘅大數據系統，我哋希望將來發揮到呢個作用。噉你話套用翻喺誒變相零售嚟講，就當然好有用啦。因為我哋希望政誒即係誒政營嘅誒商人，尤其是物流界咧，佢喺度過關嘅時候咧，就儘量。
減少畀海關誒誒去去誒篩選嗰個嚟檢查。嗱，雖然我哋檢查方面另外有一啲誒高科技嘅系統，令到佢仲快去畀佢離開。但係始終嚟講，如果係唔需要驗、唔需要查，誒經過我哋陸路系統咧，直接過關就唔需要提台啦。呢個特對於誒物流業界嚟講，呢個好重要。
噉就我哋希望我驗得少，但係你就驗得準。噉就正正就我哋今次誒其中一個核心目目的就係話完善業務嘅。咁誒，但係今次嗰個目的誒嗰個基礎建設都係三方面啦。誒，因為行雲端之後再有呢個system，再加保安咧，我呢個整體將海關嗰個執法能力咧，除咗口岸方面，仲有。
啊！誒，主席，我都誒期盼咧，就係話日後咧，就同內地嘅海關咧喺呢方面嘅合作，即係經過誒咁多年嘅經驗啦，其實利用科技咧係減省好多不必要嘅關卡，誒，同時咧亦都能夠。
啊，主席，啊。
即係話貨物啊！誒，一啲係誒。
我哋今次嗰個誒基礎誒基建設施咧，其實佢。
運入成為一種咧好普及流行嘅商品去入口咧，我相信係一個趨勢。
時候咧，噉就會係睇到嘅。誒，生物上邊我交畀阿助理關長啊，主席。好啊，助理關長。
咁第二個咧就係誒將嗰個槍械嘅零部件拆散，咁近日香港嗰個嘅。
滅獲一啲咧滿載咗一啲害蟲、毒蟲，或者係會破壞即係誒誒誒誒國內誒我哋嗰個嘅啊，譬如話農作物嘅一啲噉嘅害蟲。咁喺呢三方面，呢個系統係咪可以回應到咧？我潘長。
當然，對於咧係能夠即係誒令到海關嗰個嘅工作咧係更加有效、更加係精準咧，我相信大家覺得係必須嘅，因為始終香港都係誒兩個方面啦，一個就係誒國際嘅一個航運同埋物流中心啦。第二個我哋亦都係。
國際安誒香誒國家安全其中一個咧係誒即係風險點啦，所以呢兩個嘅誒思考都係即係我覺得，如果你喺呢個系統裏面咧都回應到呢兩呢兩個思考咧，其實係更加大支持。誒誒複雜嘅唔講啦，我講好實際個案嘅，我就。
想問海關當局或者保安局咧，究竟提升咗呢個系統、引入呢個系統是否有利去解決三個範疇嘅問題？第一個就係咧係毒品，尤其咧係即係誒，即係嚟緊C B D應該會即係立法去禁止啦、大賣易分啦。但係類似呢啲本身係毒品。
槍械案大家好擔心啦，咁呢個亦都係即係拆散槍械嘅零部件，即係嚟到香港都係其中一個誒誒關注嘅。咁第三咧就係生物嘅襲擊，我成日睇到內地咧係發放好多視頻咧，就係講內地嘅海關當局咧係成功截
係多謝主席。誒，主席或者我稍為講多少少係一啲原則嘅，然後我想請啊助理關長去補充啦。誒，主席誒，鄧議員頭先講咧誒，究竟會唔會係誒對呢個毒品啊或者C B D嗰個流入咧有幫助？咁呢個當然一定有嘅，喺嗰個誒誒，我哋。
係出入境嗰度咧，誒貨物嗰度咧個驗收咧，頭先誒助理關長都有講過。咁但係咧，另外一樣咧，我想即係帶出咧，就係話喺就算我哋自己本身喺本地嗰度咧，我哋誒隨住呢個大數據同埋呢個數據湖嗰個成立咧，我哋係喺呢個數據湖。
嗰度咧，其實咧係有一啲嘅智能嘅一啲嘅誒監控，噉啊睇下網上邊咧有冇人咧係話啊，我會賣一啲譬如C D B C B D或者係賣大碼，咁呢一個咩數據庫咧就會咧係偵測到呢啲噉嘅資料，從而咧係同佢入邊嘅嗰啲嘅資料咧係。
好啊！
好，下一位係優達根源。
就會cut完一套落翻去我哋而家口運嘅誒一啲X光機，所以換句話講咧，我哋呢個數據回越大咧，我哋能夠detect到一啲零部件嘅機會咧係越高，呢個亦都係。
誒基建設施咧，第二個部分係關於誒海關大數據應用系統咧，正正能夠咧就係係啊解決咗，或者係希望能夠啊解決到啱啱啲議員所提及嘅誒呢幾頭先嗰幾類嘅一啲雲毒品。
對可節省開支就係你本來到系統嘅maintenance，咁而家唔使啦，咁嗰度慳翻三千萬一年，咁但係你到新系統其實就使五千萬一年maintenance，其實咁計翻就應該增加咗兩千萬一年嘅經常性開支，可唔可以咁講啊？唔該。
大家係誒相輔相成噉啊，然後畀出一個嘅分析畀海關同事咧，噉佢採取行動嘅。咁所以唔單止淨係我哋講我哋嘅關口，甚至咧喺我哋嘅市內，喺我哋嘅互聯網上邊咧，呢個數據湖、呢個大數據呢一個項目咧嘅基礎設施咧，都係有幫助嘅。咁誒。
頭先誒，鄧議員講嗰個零部件亦都係啦，零部件當佢拆開咗之後咧，究竟個形狀走出嚟會係點樣咧？其實咧，未來呢個數據庫咧會有曬呢啲嘅誒零部件嘅形容嘅一啲嘅相片或者X光嘅一啲嘅照片咧，佢就會自動分析嘅。咁當一啲包裹或者啲貨物過嘅。
去誒處理特加機型嗰個嗰個提問咧，其實最焦第二項就係海關大數據嘅應用系統。頭先副局長都講咗好誒誒一啲好有用嘅資訊。咁但係我再加翻一啲係比較上係誒即係技術性啲嘅用法先啦。嗱，呢個大數據系統咧最主要就係除咗我哋本身海關嘅一啲結構性數
既有嘅數據之外咧，最重要我哋能夠攝取非結構化嘅數據。咁呢啲係咩嚟咧？陳總講得好簡單啊！社交平台、網上新聞、公開網站、討論區等等都係只係非非結構化嘅數據。我哋可以capture曬呢啲數據之外咧，再加埋我哋本身結構化。
個數據咧入曬落去個數據之後咧，就做一啲係人工嘅智能嘅嘅誒大數據技術嘅分析，從而咧揾出一啲風險管理，即係話畀佢聽邊度係能夠有高風險嘅嘅活動，我哋就去偵察。咁所換句話講咧，誒嗱，舉個例嚟講C B D，O K。
C.P.D.嚟講咧，誒可能有啲地區係合法，香港一定唔得啦。噉我哋就會係利用頭先嗰個誒誒攝取非結構化嘅數據喺一啲互聯網或者社交平台咧，去攞數據落嚟咧，去畀消息、畀資訊我哋做分析，睇下邊啲活動咧係有可能係違法。噉我哋就已經有一個。
誒即係風險管理就可以堵截呢啲噉嘅CVD。窗係方面，頭先都講咗啦，副局長，就我哋將所有嘅全世界都有希望嚇，誒唔係淨係香港或者係週週邊國家用嘅一啲窗係嘅部件擺曬落去呢個數據湖。換句話講，我再將呢個數據湖入邊啲誒所有呢啲誒零部件嘅資訊咧，我哋全
有個嗰條講嗱，生物有害品亦都一樣啦，因為點解咧？呢個真係要睇翻誒，究竟係全世界每一個地區究竟對呢啲生物誒有害品點樣去處理？我哋都要靠嗰個咧喺誒，即係社交平台啦、誒公開網站啦等等嘅一啲誒非結構性嘅數據咧，做嗰啲分析。咁所以我哋講今次嗰個嗰個誒。
係多謝主席。噉就誒，對於海關同埋政府唔同部門使用更多高科技同埋大數據，我一定支持啦。咁其實頭先亦都多謝阿江長再解釋翻咧，因為其實文件度睇唔到好多你所講嘅功能啊，即係文件度好似係比較係做個誒雲端啊、數據採集啊。
國長先啦。
博嗰個能力。
O.K.啦，又出現問題。
誒誒，主席，我請下助理觀賞咧，好，助理觀賞。
起身，唐宇，你係開麥先啦。多謝主席，聽唔聽到主席？聽到，聽到啊。
好啦，嗱，嗰個時間都係啱啱過咗㗎啦。噉我哋或者我哋下一位議員啦，係啊，李振強議員。
今天我哋所申請嘅誒智慧海關資訊科技基建設施咧，用家係香港海關，而我哋嘅涵蓋面咧。
快啲誒出入去關口，只係挑選一啲高風險嘅物品，所以用家咧係全香港嘅物流界同埋九個並唔足夠嘅。
嘅誒周邊嘅嘅地區啦，尤其是係內地海關咧，其實已經有一個誒相當之好嘅一個誒數據交換，係唔同層面嘅數據交換。誒容許我咧不能喺呢度透露太多，咁但係問題嚟講。
啊！即係數據清理啊，同埋一啲dashboard噉嘅嘢啫。所以頭先你講嗰啲，我assume都係喺個系統入邊包埋嘅大數據同埋減低走失功能嗰樣嘢，咁都係一個好事嚟嘅。咁上個禮拜我哋就批咗誒嗰個另外一個十四億元啦，做個貿易單一窗口啦。
噉你其實要用到你哋好多呢方面嘅功能咧，結合其他部門嘅數據咧都好緊要。噉我想問下嗰個貿易單一窗口第時建成咗，係咪會全面同你哋個系統去接通嘅咧？因為海關都有個叫做單一窗口貿易單一窗口科㗎嘛。噉你哋嗰陣時第時嘅管理。
係會夾埋啊！啲人手編制會唔會增加啊？誒呢個點樣去接通咧？呢一呢一邊，我想聽多少少呢個第一點。第二點啊，頭先阿羅愛國委員都誒講過㗎啦。噉我就好同意要同內地誒接通嘅。咁其實內地當年做一個叫金關工程，我當年投資嘅公司啲。
有份做嘅最主要嘅功能就將唔同嘅海關嘅情報同埋啲數據接通。咁呢個其實到而家睇翻都係最有效嘅工程嚟嘅。噉我哋會唔會同內地一啲進出口嘅關誒，我哋亦都同佢接通咧？咁其實呢度喺第時啲貨清關嘅時候可以慳翻好多時間。咁第三點就係頭先。
先都有阿謝偉全議員提到，你哋好似冇回答到嗰個第時嘅經常性開支啊。二零二七二八之後啊，嗰度五千萬一年，噉係咪每年會經常性？即係呢個係個系統run幾耐，你就每年自動續畀佢㗎啦。呢個第廿七點同埋第三十三點可節省開支，其實呢兩個對沖咗㗎嘛，因為。
主席，誒有三個問題。第一個問題咧，誒關於貿易單一窗口同埋今次我哋所誒申請撥款嘅基建設施有咩唔同咧？噉樣嗱，首先貿易單一窗口咧係誒特區政府商經局係推行嘅一個好大型嘅誒。
即係出入口嘅一個系統，呢個嘅位數係十幾億嘅。噉你睇到嗰個嗰個誒範圍行開邊好寬，同埋咧誒所有用家係咩人咧？就係所有喺香港參與入出口業務嘅誒，即係入口商啦、誒Fortus啦等等，都會入去呢個噉嘅。
歸納喺呢個誒每日單一窗口嘅融家，而香港海關咧係其中一份子。香港誒政府有九個部門都會使用呢個系統。成個系統嘅目的就係能夠誒，希望係誒喺清關方面能夠儘量加快，令到咧誒，即係正當嘅物品能夠儘量去。
是淨係窗口，係所有海關嘅功能，包括咗係執法，包括咗其他範疇。就算我哋誒喺事內執法，誒所有呢啲intelligence，我哋點樣去去去去去選擇咧？我哋都係用呢個方法，用呢個系統去去處理。所以兩個系統咧，其實係誒係獨立嘅。不過咧，將來
嚟講，當我哋單單窗口嘅誒貨物數據係誒出出咗之後，我哋亦都係而家審視緊咧，將嗰啲數據亦都上過嚟我哋呢個誒海關大數據應用系統，希望能夠幫助到你更加精準去揀選貨物，因為點解咧？正係除咗煲。
我。
誒儲存庫嘅系統咧，就首先migrate，即係擺翻落去個雲端設施度再營運。咁當然咧，有誒我哋嗰。
雲端設施嗰個基礎已經成立咗㗎啦，所以換句話講咧，誒二零二四你減翻二零一二大個十二年度咧，我哋就會將嗰個中央誒資訊。
二六二七年嗰陣時，就基本上依個嘅市幅係又會到達個年限咧，噉我就想問翻第一個問題。第二個問題就關於依個依套系統嘅大數據嘅應用嘅，主席。
第三階段嘅單一齣口即係上一次批嗰個，咁其實第一、第二階段你哋做過啲乜嘢咧？我都想知道，即係就就住海關嗰邊。唔該曬，謝謝三個問題。助理關咗。
嗰邊究竟點樣利用依啲大數據去同內地作為一個情報嘅一啲嘅交換，令到佢哋得知到、阻止到依啲噉樣嘅問題發生。因為其實好多時經過呢啲噉樣嘅。
嗱，當然啦，我再提及多一次就係唔係十二年忽然間死咗啊？係都唔會噉樣嘅，只不過可能係個效能會會係減弱，我哋就要做一個更新。OK，噉就頭先所講就係二零一二零二四年咧，我哋其實嗰個誒誒。
嘅渠道嘅時候咧，即係去誒去運過嚟嘅時候咧，其實係可能去白運埋喺食物裏邊啊，或者係其他一啲日常用品裏邊。咁擔心一旦嚇，即係唔好話佢有冇毒或者係有冇危險性啦。即係一旦有啲咩嘅即係污染嘅情況下咧，即係都會影響到我哋香港嘅市民嘅安全。
報畀誒呢個外貿單一窗口嘅數據係一部分，我哋海關而家今日所申請嘅嘅撥款咧係加埋其他大數據，亦都加埋其他誒即係我哋叫intelligence嘅一啲產品，所以我哋到時會回饋翻一啲叫risk report，即係一啲有用嘅誒資訊畀佢哋咧，跟增強翻佢嗰個揀選。
而第二個問題就係誒數據互換啦。誒，其實咧，我即係而家未準備錘過嚟喎。因為係未佢未推出來，兩個息數未推出。嗱，無論單一窗口咧，如果冇變數，應該得二六、廿二七年就推出嘅。咁到時我哋會，我哋有一有一個方向性啦，邱遠。嗱，第二個問題數據互換咧，嗱，其實講啦，我哋同誒所有海關。
多謝主席。咁其實我都有少少問翻單一窗口嘅，亦都多謝邱達根議員即係提出呢個問題。不過喺問之前，我都想講翻即係幾點嘅文件上面第九點講到啦，即係呢個嘅即係做呢個嘅誒措施啦，即係設施啦。誒係因為中央嗰個嘅資訊儲存庫系統嘅伺服器咧就。
喺二零預計二零二四年咧就到達個使用年限，噉我想問翻即係個局方，即係睇翻呢樣嘢，其實已經係用咗幾耐㗎啦，即係點解咁快就會到達個使用年限嘅咧？一第一點，第二點，如果整咗呢套新嘅系統嘅時候咧，佢會唔會又係到到某一個年期之後個伺服器又話會？
做到誒，即係有個嘅使用年限。噉我相信係會嘅，因為始終呢啲硬件嘅嘢。噉我我亦都見到文件嗰度，你都大家都見到就去到二即係二零二六二七噉樣嘅時候，係使咗三億幾，之後就會用五千萬每年嘅嘅動作就去做維護嘅。咁其實會唔會係其實喺二龍二二？
咁有大數據嘅應用，我係非常之同意啊！但係個問題就係話，即係我想了解翻究竟你哋點樣去分析到呢啲嘅大數據？因為據我瞭解，即係喺啲唔同嘅報章度都見到啦。好多時因為即係誒都有一啲唔同嘅一啲嘅不法分子都會會利用好多唔同嘅漏洞。
郭佩凡議員。
係啊，關長係咪？
喺度繼續去去運作啦。嗱，第二個問題關於一啲係誒入口一啲，就譬如生物嘅產品㗎啦。嗱，其實誒呢啲產品。
佢做分析，但係將來嚟講咧，當有咗大數據系統之後咧，其實我哋好希望咧，就係能夠喺互聯網或者其他渠道，甚至喺內地一啲誒誒。
資科辦嘅方面嘅合作係點嘅咧？係會用政府呢一個雲端設施服務啊，定係我見到你另外要招標，咁可唔可以解釋畀我哋聽商户嗰個關係係點樣？唔該，主席。好啊。
交一啲資本證，咁去到第三階段咧，就正正有誒入出入口資誒貨物資料嘅提交咧，我我哋就做咗個就去誒做轉咗去做一個係即係假使貨物個機制，所以就第一同第二階段咧都係暫時係涵蓋咗一啲出口證嘅一啲提交。啊，多謝。
去將一啲嘅貨品，甚至一啲嘅生物嘅樣本，甚至係一啲嘅細菌嘅樣本等等，即係經過一啲嘅唔同嘅交通工具去運到嚟香港嘅。咁特別一啲嘅血液嘅樣本等等啦。其實呢樣嘢其實係係都係即係不是一個嘅合法嘅一個嘅行為嚟嘅。噉我想問下，即係局方嗰邊或者處方？
咁最後一點就關於個單一窗口嗰度。咁頭先啊，優達根議員都講咗我我我大部分嘅問題。不過我都好開心聽到佢就話，即係依個嘅誒將來嘅單一窗口使用咗之後，就會做翻互聯互通同翻嗰個嘅而家依個依套嘅系統，就會做一啲嘅數據嘅分析。不過我再正正就就想講，依個係第。
啊，多謝主席。誒，有三個問題嘅。誒，第一個問題咧，都係講翻嗰個中央資訊誒儲存庫系統。嗱，呢個系統咧係我哋二零一二年咧就推出嘅。嗱，頭先我都提及過咧，誒，電腦系統咧一般嚟講咧個壽命啊，嗱壽命就就大概係七至十二。
而推出咧，咁即係話誒，佢擺翻個新嘅雲端設施，仍然可以運作，唔會有任何嘅問題。不過咧，就要去到二零二六年咧，先有新嘅大數據嘅一啲功能咧加落去。咁所以換句講，就解決咗誒呢個嗰個系統喺二零一二年去到二零二四年十二年壽命咧，其實已經喺新環境嗰。
係越嚟越多，我哋都知道呢樣嘢，所以正正頭先我所講就係話，我哋一定要用大數據，因為而家系統咧冇大數據，嗱大數據即係講咧外來嘅一啲數據，尤其是我泛指喺互聯網裏邊唔同嘅社交平台，OK，可能有呢啲噉嘅資訊流通，我哋而家係攞唔到嘅，因為我哋只係能夠攞翻海關現有嘅一啲結構性數。
誒部門佢啲能夠pass到佢哋一啲非結構性嘅數據畀我哋，噉我哋就個將來個系統咧就有能力將結構性同非結構性咧再融合埋一齊去分析翻，究竟呢類產品而家喺邊個地區係盛行，會唔會經個咩途徑去流入去香港咧？我預先就喺嗰個報控。
嗰度咧就做一啲功夫，希望我全部係我堵截咗佢。呢個就係希望利用大數據嗰個誒高偵測能力嗰個誒function咧，係幫助外國去去執法。而第三個問題咧嗱誒，我我亦得一窗口咧，頭先我提過咧係一個相當大嘅誒誒project，亦都係相應嗰個煙頭。
咧誒連同九個個政府部門去推行誒，以我知道咧理解嘅第一階段、第二階段就未曾涵蓋到係貨物清關嘅數據嘅嘅提交嘅。第一階段同第二階段咧係涵蓋咗第一階段十四張，第二階段二十八張係出入口許可證，所以唔夠。
話講咧，頭兩個階段咧都係幫助業界咧喺用電子嘅功能咧，係申請出入口嘅許可證。如果嗰個產品出入口海關嘅時候，或者係誒邊界嘅時候咧，係需要攞出入口證嘅時候咧，而家已經可以用誒第一階段嘅Tracing Window嗰度咧係能夠申請電子嘅證，就需要再提。
阿林議員，你開咗麥先。
至於第三方面咧，誒誒。
好，主席，多謝個報名嘅嘅問題。
營運咧，營運得比較順暢啲，咁希望即係大家理解呢個問題。多謝。
同意嘅誒，政府其實而家資科辦咧係有一個雲端嘅誒。
誒誒，即係抽水放嘅時候咧，加一啲risk indicator咧，可以令到我哋更加精準地抽到。
海關，我哋計算過，我哋嗰個數據咧喺推出咗誒大數據之後咧，其實數據係相當啲大，好龐大。同魏東講啊，入邊嗰啲數據咧係非常。
好，誒而家咧仲有四位議員提問啦。我哋已經傾咗個幾鐘，我諗我要留多啲時間。一陣我哋又傾兩個醫院項目咧，涉及近三百億嘅。咁所以而家邊位議員想提問？請盡快撳啦嚇。林新強議員。
嘅誒買賣，主要佢喺口岸裏邊係係通過唔同可能空口岸或者人幾都好啦。誒透過大數據可以能夠知道究竟係邊個地區係係能夠誒有呢啲貨物提供，我哋亦都可以喺誒一啲誒預先能夠加一啲。
組著究竟呢類噉嘅產品係會由邊啲地區透過咩途徑有可能流入嚟香港咧？我哋就喺個誒誒報控方面咧做好啲，希望能夠咧盡快已經係即係喺源頭堵截咗佢啦。噉你話相關條例、説明條例都係類似啦，因為點如果有產品嘅。
資訊，譬如話有，其實我哋好多時都破咗，就係喺啲社交平台咧，就話有啲乜嘢乜嘢賣緊，OK，有啲誒煙仔賣緊，有啲誒毒品賣緊，我哋就透過呢個大數據系統咧，可以全部將佢執曬落嚟，之後再做分析。咁如果係有呢啲消息嘅話咧，就可以早知。
多謝啊，主席。唔習慣好耐冇用Zoom啦。誒，主席啊，所謂公欲善其事，就必先利其器。噉啊，頭先好多議員都講過啦，相信咧政府誒係提升咧佢哋嘅技能啊，用誒應用科技啊去提升佢哋嘅服務啊，我哋絕對係支持嘅。
係多謝主席。誒，我一直都推動發展智慧政府啦，咁所以咧，各個政府部門咧，如果佢哋善用科技同埋大數據去推出更加智慧同埋更好嘅服務咧，噉我當然都十分之支持嘅。噉啊，海關喺誒善用科技方面咧，一直都行得好先好前嘅，咁所以今次咧誒，亦都。
即係誒誒提出啊，即係整合佢哋誒誒唔同嘅一啲嘅誒軟件啊，同埋一啲嘅服務，噉就誒提出今次呢個嘅建議咧，我都係非常之支持嘅。咁尤其咧就係誒用雲端服務啦，我覺得呢個都係重要啦。大數據可以誒，在未來嘅無論係
係吸毒啊！等等都有好大嘅幫助，誒非常之好噉就誒加強資訊保安咧，亦都係必要嘅。咁所以我十分之支持誒。我都想問一問咧，就係誒喺誒今次提升咗之後咧，喺誒加強打擊呢個走私、貧危物種方面咧，會有啲乜嘢嘅幫助誒？大數。
數據方面係咪有可以誒幫助到加強呢方面嘅誒誒打擊走私咧？因為誒事實我哋見到咧誒雖然我哋有修改咗法例等等咧，但係呢啲走私嘅誒情況咧仍然都係嚴重嘅。咁希望可以幫助得到。咁另外我知道海關咧近年咧即係喺誒做商品説明條例嘅工作上。
面咧，其實都需要大量嘅人手嘅。咁喺呢一方面嘅工作，亦都會唔會幫助得到咧？咁另一個問題咧，想問下誒，你哋其中一個會招標嘅就係雲端設施啦。噉我知道咧，嗱，資科辦都有呢個政府誒新一代嘅雲端設施服務嘅。咁其實你哋誒係誒同。
嗱，第一咧，誒頭先都個委員都講咗個答案出嚟啦，就係帶數嘅系統咧，的確好有用嘅。點解咧？講翻呢個物種誒呢個噉嘅誒問題先啦。其實所有呢啲物呢啲噉嘅物品咧，你要係用走私途徑去運入嚟香港或者離開香港度啦，你一定要買賣雙方嘅。其實而
係。
即係。
換言之講咧，即係話我哋係會嚴格把關，同埋咧我哋咧會提升咗個執法效率。
而我哋咧喺誒一啲口岸嘅誒對一啲嘅誒正當商人咧嗰個嘅清關咧會快咗，即係咧我哋會放得快。
咁呢度咧，其實咧，我哋喺誒分析嗰個工作上邊咧，喺關係同事咧，嗰個工序咧所需嘅時間咧下降咗百下降咗一半，即係百分之五十。
誒基礎啊，係唔足夠啊，要誒引入咩新嘅誒科技啊，先係可以提供到啲更好嘅服務啊，呢一個啦。第二咧就係個價錢啦。
噉啊！但係咧，誒，即係批唔批准一個項目咧，我就好簡單兩樣嘢最主要。第一咧，後既究竟係咪需要咧？佢現行嘅誒。
而家電子世界咧，我相信所有呢啲噉嘅即係誒秘密嘅一啲談話咧，其實都去曬個網上面。所以頭先我再再所講就係話咧，如果我哋能夠利用大數據呢個噉嘅系統，能夠吸納咗一啲喺網上面，尤其是社交平台，OK，一啲誒誒誒誒一啲誒誒。
構建嘅設施嘅，但係咧誒當然啦，誒同資科辦嘅雲端嗰個使用方法有兩個嘅，一就直接直接使用，二就係咧另外一個衞星嘅satellite satellite mode嚟用，即係用衞星嘅嘅狀態咧同佢做個連結。誒，我哋係使用第二個方法嘅，因為點解咧？我哋誒。
咁如果我哋簡單地抌曬落嗰條嗰個雲端度用咧，第一誒對於我哋嗰個敏感程序都唔係咁好嘅，第二亦都可能咧誒好擔心咧係即係個數量個個流量咧集集爆咗出嚟，所以我哋一定要有自己嘅獨立嘅雲端設施，咁先能夠咧擺到我哋嘅大數據系統落去咧。
究竟咧，而家要求三億幾呢個價錢咧，係唔係去提升呢啲嘅科技咧？係噉嘅價錢咧噉。老實講，當然我哋好多議員頭先問好多提問咧，都係誒好到位嘅，都誒對我嚟講，我覺得就好叻㗎嚇。但係我就冇噉嘅能力去知道誒，究竟就算我係要誒提升呢啲噉嘅。
誒技能咧，咁啲價錢啱唔啱咧？咁譬如上個禮拜先嚟攞個兩億幾，有關係誒要求啲女客嗰啲服務嘅噉，而家又三億幾噉，咁但係我真係唔唔瞭解，唔知道係咪噉嘅價錢咧？咁因為誒，所以咧，我覺得咧，會唔會嗱，主席，我一個意見嚟嘅。
阿主席，你啊再次恭喜你先，你啊就快入行會啦。咁會唔會咧？譬如咧，誒政府當局咧要經過我哋財務委員會攞呢啲誒批准，會唔會揾一個專家意見？好簡單話畀我哋聽，以呢個獨立專家意見，究竟咧係咪需要，同埋啲價錢係合唔合理？我覺得。
咧呢個係好重要嘅對我哋嚟講，如果唔係咧，我好難咧，每次咧我都誒睇落睇到一頭霧水，究竟係係咪噉嘅錢咧，值唔值得咧咁？我真係好鬼難去，我舉手就好容易啊，撳掣亦都好容易啊，而係過唔過到我哋個關咧，就比較困難啊。係啊，主席多謝。我話阿副局長有冇咩回應啊？副局長係誒，多謝主席。
多謝多謝林議員。誒主席啊，其實咧，我哋誒成個嗰個價上邊咧，我哋其實咧係參考咗顧問嗰個嘅建議嘅。咁呢個成個項目咧，誒亦都係經過咧係政府資訊科技總監辦公室咧去檢視，係確保咧呢個技術咧係符合政。
好啊，好獎。
阿容宇，員請你開翻咪。
誒喺個應用系統嗰方面係做到配合，係可以無縫交接到啊，唔該。
我哋喺度畫條線啦嚇，噉啊呢個議題咧傾完啊，最有權啫，我哋就投票啦。好，而家阿容海欣怡。
股嘅標準同埋咧，係即係確保咧嗰個造價係合理嘅。咁當然咧，呢個係我哋估算啦。咁然後咧，我哋再招標嘅時候咧，再翻嚟咧嗰個價錢係點樣？咁因為我哋做咗一個市場嘅調查，同埋咧係問個顧問咧，噉我哋都有信心咧，就翻嚟嗰個誒招標咧，都係喺呢個。
範圍之內嘅，誒，主席頭先林議員咧係問過咧，究竟係咪物有所值咧噉樣？咁誒，阿在嘅關長咧都即係多次都有強調咗咧，就係話今次如果我哋有咗呢個項目咧，我哋誒喺打擊呢個犯罪活動咧係精準咗，即係變咗咧我哋係管得住。
咁頭先有講到咧，係話我哋有一個海關一個嘅誒誒政，依家有個誒大數據嘅系統咧。咁而我哋喺二零一二年係開始咗大數據咧，咁誒陸陸續續咧嗰個系統開始係成熟咗啦。而我哋擺入去嘅資訊咧，亦都開始多。
咁變咗咧，我哋喺誒二零二零年嘅時候咧，我哋都睇到係一個即係收穫嘅時候。二零二零年咧，係相比翻二零一九年咧，誒案件咧係上升咗百分之三，但係被捕人數咧係上升咗百分之二十六，而檢獲物品嘅價值咧係上升咗咧百分之七十四。
而邊境口岸咧做風險評估啊，佢貨物簡選嘅工具咧，亦都下降咗百分之二十六。咁誒主席，即係呢個誒工作上邊咧，我覺得咧係即係物有所值嘅。咁誒頭先再講話，頭先阿郭議員有問到知知識產權嗰度有冇幫助咧？噉樣其實咧誒。
用咗而家嗰個制度咧，嗰個知知識產權網上侵權嗰啲罪行咧，我哋都係即係多咗百分之四十嘅偵測。噉我嘅覺得咧，就其實咧係誒喺誒價值上面、價錢上面咧，我哋都問過曬啲誒顧問同埋專家，佢都話係即係需要噉樣。如果你達到呢？
個目的咧係需要噉嘅價錢，而亦都係睇到咧喺執法上邊咧係大幅提升，喺清關嗰度而家咧係即係大幅減低。主席，我覺得係問有多謝嘅。阿阿主席，我想補充一句啫，我絕對誒支持同意嘅。阿局長，我冇問題嘅，其實只係咧等我哋容易啲瞭解。
係可以將譬如顧問咧嗰啲少少意見啊、資料啊寫埋喺個報告嗰度咧，噉我哋就更加容易、更加係有信心去投票，好唔好啊？好啊，多謝你嘅意見嚇。好啊，我哋而家咧就嗱，我讀一讀有一二三五位嘅嚇，容海恩員啦、李惠榮議員啦、馬逢國員、陳勇員同埋趙偉全員。
係多謝主席。誒呢個項目我係支持嘅，都希望啊香港海關咧可以係開發智慧海關資訊科技建設嘅設施啦。咁尤其是係要配合翻而家智慧海關藍圖。咁亦都聽見咧頭先局方有係解釋到點解需要用大數據分析，同埋點樣可以誒加強個誒。
執法啊，同埋個檢控。噉我想問翻咧，局方有冇喺呢方面做多啲研究咧？尤其是如果用咗誒新型嘅誒大數據分析嘅平台，同埋用咗個誒誒雲端嘅系統之後咧，會唔會係加強到我哋而家刑事案件中佢哋個誒檢控嘅誒可行性咧？
啦，同埋佢哋嘅有效性會唔會係加強到咧？同埋，如果係用到大數據分析佢哋個誒證據個方面個攝取係誒喺香港司法個制度上面係係唔係可以使用？誒有冇做過呢方面嘅研究咧？因為我見到內地咧喺呢方面係做到大量嘅研究，尤其是誒響風險啊、防範措施嗰度。
請講下。
我話。
係啊！
就喺呢個係誒。
第三季就要加來啦！多謝。
好，我諗政府聽到啦嚇，李慧瓊議員。
安嗰個嗰個方面咧，資訊保安喺度，或者我請下助理官長。
或者我加多一句咧，即係希望如果係第時用大數據分析，或者係用啲AI嘅程式去做一啲證據研究嗰陣時咧，都希望可以係誒經過到係誒誒司法嗰方面嘅嘅嘅考核到啦，唔該。
去到中間嚟講咧，我哋會推出埋呢個係加強誒資訊誒科技保安。啊，之前我所講啦，呢個係加強。換句話講，我哋唔係由冇變有。我哋海關而家咧，其實嗰個誒資訊保安咧。
咁第二個問題有關於誒個安全保安嗰方面，因為我留意到安全保安方面嘅一個時間咧，係同成個個網絡個時間有少少唔同。嗱，你哋喺雲端設施嗰度嘅工作咧，預定完成日期咧就係二零二四年啦。二零二四年就係推出雲。
雲端設施，咁喺海關大數據應用系統嗰度咧，就由二四年去到二六年，即係我哋即係如果係你哋真係可以使用到個大數據應用應用咧，就應該喺二六年嗰陣時開始啦。但係我見到由誒誒二四年至二五年咧，就開始係做咗個誒資訊保安。
個方面嘅，即係我想理解咧，係唔係去到二六年先可以完完全完成到成個嘅應用，定係而家係逐步逐步係可以由誒，無論係雲端個方面，二二年去到二六年咧，都係可以逐步噉樣使用呢個大數據應用系統咧，同埋嗰個個保安方面係咪誒真係啊？
係誒，多謝主席。誒主席就住容議員咧，第一個問題咧，關於刑事檢控方面咧，頭先我都誒即係約略提過嘅。誒，關於係即係被捕人數啊，同埋係檢獲嘅一啲嘅誒證物方面咧，同埋咧係打擊呢個網上侵權嘅罪行咧，咁呢度咧亦都係大幅提升咗。
誒，至於容議員咧，係即係關注到咧，係證據方面喺司法嗰方面咧，可唔可以接受到咧？咁呢個就都要按誒每一個唔同嘅個案嗰個情況嘅。誒，依家我哋大數據本身咧，誒好多咧都係一啲係過往嘅一啲嘅資料，就唔係現時本身嘅一啲嘅案件。
誒，我哋主要咧係誒情報嗰個誒誒原理咧，就係話我哋係誒用過往一啲嘅經驗，過往發生一啲嘅事情，去配合翻而家現時發生嘅事情，我哋兩個數據庫咧去撞一撞，撞到出嚟咧係畀到好多嘅一啲嘅誒，可能一啲嘅。
提示或者一啲嘅方向咧，畀我哋調查人員咧係再繼續可以好聚聚精會神咧，去聚焦咁去繼續去做嘅。誒，如果當係喺個過程當中咧，係得到任何嘅證據咧，當然呢個咧我哋都會係喺法庭嗰度係引入誒呢方面嘅證據嘅。誒，關於安全同埋保安。
啊！主席嚇誒，關於保安方面咧嗱，我同意嘅。其實今次嗰個誒分整撥款咧係有三個環節啦：雲端設施啦、大數據系統同埋加強資訊科技保安嗱。第一個推出咧，當然就係個雲端嗰個嗰個平台啦。呢個係二零二四年四月啦。誒，大數據係最尾嘅。
我覺得咧非常緊要。嗱，當然咧，當有誒誒雲端設施，亦都有將來更加多嘅系統擺落去呢個咁平台嘅時候咧，我哋要加強。所以我哋喺嗰個schedule咧，就喺二零二零第三季咧，就會將一啲更新而家冇嘅一啲誒新嘅保安概念嚇，我哋喺文件裏面我哋都有提一少少嘅。
應該係講嘅第十七段啦。呢四有幾個新嘅，所以換句話講咧，誒我哋係誒唔需要擔心話個保安會唔會到二零二五年先至有啲保安設施咧。其實我哋係誒現有已經係好成熟，不過咧，因為因應新嘅要求咧，我哋一條嗰啲一啲更加誒強大嘅一啲保安系統咧，到時二零二五。
新。
誒。
啊，都係主席。
咧，我哋要處理，因為點點解咧？誒。
好，如果冇跟進咧，就係啊馬逢國議員，交位五分鐘。
對於業界嗰個成本嘅一啲影響，誒，我哋提問到呢度，唔該曬。好啊，就你觀賞。
階段咧係會係推出噉，到時咧係會將擺埋落今次所設計嘅雲端設施，即係雲呢系統咧。一開始推出嘅時候咧，已經喺雲端上邊運行㗎啦，所以無論係security啊，或者喺個誒營運嗰個效能咧，我都好有信心地咧係相當之高嘅。多謝問題。
誒，我我其實聽咗啲有啲唔係好明啦，即係嗱，首先誒，即係應用科技去改善提升嗰個工作效率啊、保安啊等等咧，誒，同埋海關對香港嚟講都係一個好重要嘅系統啦。噉我係誒都認同同埋支持呢個第一點。
係誒，多謝主席誒。首先，申報利益啦，我係從事金融服務行業有關工作，咁部分嘅業務咧亦都牽涉到一啲貴金屬嘅業務嘅。咁對於咧誒智慧海關資訊科技建設嘅誒誒基建設施咧，我係表示支持嘅。相信咧款項誒批核咗之後咧，會對於誒海關嘅。
嘅誒工作會誒提高個效效率啦、效能啦，同埋嗰個維護到系統安全嘅。咁關於未來咧，會將會立法嘅誒誒反洗錢嘅條例咧，入邊誒特別係嗰個貴重金屬及寶石誒交易商誒將來嘅規管同埋兩級註冊制度咧。誒，我想問問。
問題就係會唔會誒現時呢一個平台啊，或者呢啲有關嘅誒誒誒費用入邊咧，都會包括咗未來呢啲工作。咁同時咧，亦都隨著海關嘅工作嘅變化，同埋而家有一啲呢方面嘅工作係仲未定案嘅。咁誒呢個系統有冇足夠嘅靈活性咧？可以誒定期更新去配合。
就翻未來呢啲工作啦，咁誒同埋我據我瞭解咧，就係呢個兩級註冊制度咧推出之後咧，咁有部分嘅對於業界所產生嘅成本咧，會喺第一年會賠面啦，咁所以未來會唔會誒誒現時嘅計劃入邊咧，可以用更加多科技嘅誒誒方式咧去減低？
規管貴金屬係誒系統咧，好開心，因為嚟緊咧，我哋會係會推行呢個系統，咁所以咧誒一定有個新系統去處理呢啲貴金屬嘅一啲誒活活動啦噉樣。咁但係今次我哋今次誒嗰三個主要部分咧，係唔係包括喺喺呢個誒三三億幾度嘅，係另外一個project。
政府係去去申請或者去推行一啲個IT system咧，有價錢嘅問題嘅。誒高個網門檻咧，我哋就要去立法會申請撥款。誒唔高過咧，我哋可以另外個渠道。噉我哋試圖呢個誒啲我我哋個客氣派當然係全力做緊嘅。我則已經名名叫DBMS啊，我哋好絕對好理解呢個情況。我哋如果喺後後一。
咁但係誒睇翻嗰個內容咧，即係誒誒即係文件嗰度提就話，而家嗰個中央資訊儲存系統嘅事務師就零二四年咧就就到年限啦，就驚到時有風險啦噉樣，咁所以咧要建構一個海關大數據應用系統去作為跟。
咁另外咧，即係有關嘅大數據系統咧，就要喺二零二四年先至去招標嘅，並且係二零二六年先推出。噉我我就想問翻咧，你呢度提嘅二零二四年個使使用年限咧，係正係講係中央資訊嗰個儲存庫嘅系統嘅伺服器啊，定係成個系統咧咁？
我睇多啲嘅問題。
好，啊，助理關著。
咁呢呢個節省嗰個費用係咪即係個文件喺邊度可以體現到嘅？
誒，所以可能減省咗誒誒嗰個系統嘅一啲誒軟件同硬件嘅力。
連嗰個嗰個時間咧，係係可以誒誒省卻咗嗰啲保養費咧。
係已經唔需要擺落舊系統，搬落新嘅系統嘅時候咧，嗰個設備同軟件嘅費用咧就係有，當然呢個係其中一部分，就係噉樣啦。
但係但係呢個你講呢個節省係二零二七年到二八年喎，就唔係二四年到二六年嗰個階段喎，係嘛？
推出曬，包括埋誒大數據應用系統，所以我哋需要再使用翻、使用翻舊嘅系統嘅一啲program，我哋hardware、software都完全用新，咁所以二零二七年咧係一個好清晰嘅一個分界點。
喺Internet上面所有啲誒誒誒網站啊、網頁啊，或者係其他嘅嘅數據都要加埋一齊一齊做。所以我哋話講二零二四年係將舊嘅database搬去雲端繼續運作，唔需要再畀舊系統嘅一啲雲費。
如果只係淨係嗰個即係儲存庫嘅系統嘅話咧，咁誒二零二四年係轉去嗰個雲端啦。噉係咪二零二四年開始咧就根本就唔需要誒而家一路用緊嘅嗰啲保養費，定係點樣樣嘅咧？定係成個系統去誒誒去更新咧噉樣？咁因為因為
咧喺保安委事務委員會嗰度咧，誒即係誒政府就個回應就係話，我以前咧我哋嘅做法就延長，而家有嘅合作啦，同埋補充一啲伺服器嘅連誒嘅零件啦。噉係咪今一次就唔可能用到呢個方法去即係去去即係誒將嗰兩年啊，二四到二六？
誒中央資訊誒呢個儲存庫嘅系統咧，我哋估算喺二零二四年咧就係誒需要更新嘅。咁同意嘅點解咧？誒，如果我哋二零二四年嘅雲端平台已經係有，已經係成功係即係出現咗之後咧，我哋就可以將成個database、成個數據庫。
係由舊嘅中央資訊誒儲存庫系統咧擺落新嘅雲端平台繼續營運，OK？咁但係當然啦，即係換句話講，佢唔需要再畀維護費畀舊系統啦，因為已經成個database擺落去新嘅雲端系統。咁呢個就係答到大家問題先。另。
另外就係話誒，二零二六年嘅大數據咧，係誒先至推出咧。其實係一啲新嘅大數據誒誒誒function咧去處理啲數據啫。咁同埋當其時咧，除咗係呢啲舊嘅我哋海關嘅頭先講就係結構型數據之後咧，亦都係加翻一啲非結構性結構型誒數據，即係話。
誒嗱，折曬嗰度咧，我哋有有個有有個個，你有三十三段啦，冇錯冇錯。喺三十三段嗱A嗰度有兩個數字嘅，嗱我哋睇最尾嗰個個數字四百幾萬嗰度咧，正正就係話誒維修嘅保養費，OK？如果
今日嗰度有啲交接，誒誒嗰度有啲交接嘅一啲一時間嘅，所以咧誒會係有少少時間咧係即係要誒testing同埋即係啲data係stable啦，我先即係介值翻線。嗰度整整有兩年嘅嘅空間時間喎，咁嗰度係冇冇描述到嗰個情況係點嘅喎？
又再次出現故障。
好啊！誒嗱，首先我哋誒。
誒誒，主席或者我補充下好冇啊？好啊，好啊。
誒數據共享啦，呢個係大方向嚟嘅，絕對同意嘅。誒不過都要睇翻嗰啲數據係會唔會唔同部門係適用先，咁誒。
係佢係用一個衞星嗰個形式，就唔係直接擺誒博落去或者擺落去政府雲嘅。今次咧係博落去，咁但係如果將來咧，
誒，如果話阿海阿在，你關咗，如果係接駁到翻嚟，或者我想佢即係再補充多少少咧，好啱啱接駁翻，唔好意思，因為始終網絡問題。我補充翻咧，其實誒唔同部門嘅一啲數據交換咧，誒未來嘅誒。
九個program，當然咧，我哋誒噉樣係比較上好小心，因為點解咧？究竟嗰個過渡期間係點樣咧？我哋去到到時到時，我先能夠知道嗰個過渡係咪成功同埋順利，所以我哋就用二七年為咗個起點咧，就比較上即係清楚同精準啲嚇。好，下一位咧就係阿陳勇議員。
誒促成所有政府部門嘅資訊咧，即係中央平台都可以有個對接嘅誒預留嘅設計。咁呢方面唔知有冇同埋咧，有冇一個時間表，將來都可以同其他部門咧，大家資料共享噉樣啊。多謝主席。好啊，啊，就李官長。
因為你呢個成個三十三嘅paragraph咧，就係講緊係二七二八年起先至節省到㗎嘛，就冇講到二四年即係轉移咗去一個大嘅system，即係個誒雲端咧之後咧，可唔可以節省到？咁嗰段時間嗰個誒維修嘅費用係點嘅咧？O.K.嗱誒，頭先我所講啦，個database個。
我咗新嘅雲端，咁但係咧，始終我哋仲係用緊舊嘅一啲program，嗰度係講緊語言。所以換句嚟講咧，我哋係誒就冇未曾將每一個細節數字擺落去嗰嗰度嘅，直至到二零二七年點解用呢個時間去做一個誒誒key point咧？就係因為所有成個新嘅概念、新嘅設施已經推。
係咪説明即係話可能要顯示就話你呢個過渡嘅時間係需要兩年幾去做啊？所以仍仍然要繼續用舊嘅系統要維護佢係係到底係係in parallel即係一齊並行咧，定係點咧？定係你真係可以擺低咗個舊系統就行新系統咧？噉啊，因為你你。
喺軟件方面咧，我哋有段時間係需要係誒誒仍然用翻舊嗰個軟件，雖然喺新平台，因為我哋嘅大數據頭先我哋所講，二零二六年季尾Q四先能夠推出，所以嗰段時間咧硬件我哋係用新嘅平誒雲端平台，但係嗰個數據誒即係嗰個program咧，我哋仍然用翻係。
誒多謝主席，聽到吧？聽到係我最主要簡單想問一問，因為我哋睇到政府好多部門咧，用好多資源做嗰個更新呢個電腦，大方向我哋都支持嘅。點樣可以借呢個機會咧，將唔同部門嘅data band，即係大家呢個平台都更新嘅，慢慢咧，大家嗰個對接啊，能夠將來咧。
係誒，朱姐，其實咧，呢家誒最主要咧係誒，我哋用嗰個科技，今次咧係用咗即係政府雲嗰個部分啊。咁呢個其實好多政府部門咧都一路咧開始就係誒，即係去用政府雲嗰個雲端個服務，用政府雲。咁政府雲一個好處咧就係咧，我哋自己本身咧。
即係而家本身，我哋大家用唔同嘅嗰啲伺服器啦，即係每個部門有自己嘅伺服器，噉就自己擺自己嘅資料噉樣。咁如果將呢啲集合埋一齊咧，喺個政府雲嗰度咧，咁呢啲伺服器咧會少咗好多。咁而嗰個政府雲嗰上邊嗰度嗰啲嘅誒誒誒記憶體啊，或者
阿梁議員，請你開翻麥先啦。
誒，我哋用嘅嗰套系統。
O.K.好，下一位林美芬議員。
咁全部咧都話係衣物嚟嘅。
好，阿陳勇議員就冇跟進。
咁而家咧就係國際環境咁複雜。
而嗰個嘅誒科技又咁複雜。
咁每一個海關咧，都係肩負住咁重要嘅角色嘅。
誒有冇預計埋？真係而家有新型嘅。
D N A嘅研究咧，會唔會係帶嚟一啲咧係不知名嘅病毒嘅？
香港政府已經係有一個外低出出口咧，喺未來已經好快就會係推出畀出口嘅商界用，希望大家都係喺另外一方面再再支持啦，都係用型嘅人人力物。
噉我睇完咧，當然咧就係誒，我哋就非常佩服。即係如果嗰個事情係誒真係咁發生咧，嗰啲海軍人員咧就真係誒保護我哋嘅誒國家嘅安全、人民嘅安全。
兩米分完，你要開翻麥先啦。好，開到啦。啊，首先好多謝主席啊，畀我呢個機會喺今日可以啊發問啊。因為今日咧就係主席嘅主持，我哋財委會咧誒喺呢一屆應該係最後一次。好多謝你嘅工作做得非常之好。
儲存嗰啲嘅，大家咧可以係有唔同嘅嗰啲嘅結憶體咧，可以唔同嘅分類嘅，咁變咗咧，大家唔同政府部部門咧都可以係係共用嘅。咁呢個咧亦都係即係嗰個大方向啦。咁誒，如果係去到海關嗰度咧，就實際上邊頭先啊助理關長都有講到咧。
我係睇到咧，係誒，如果係用政府雲呢度咧，如果係做更新啊同埋維護咧，就會比現時就用獨立嘅一啲嘅伺服器咧，會快好多同埋方便好多，亦都可能咧會節省到一啲將來個維護啊或者係誒更新啊提升系統嗰個錢嘅，咁或者。
誒，無疑得一窗口咧，係一個相當之好嘅例子。因為點解咧？講緊出入口嘅管制咧，不單是海關嘅範疇，係有九個部門一齊都對於出入口嘅管制嘅，所以呢個係一個相當之好嘅基礎咧。就係數據大家互互同同同共享嘅，所以希望即係大家知道就係話，如果數據係適合唔同部門嘅分享咧，其實誒。
嗱，我咧就係喺近日咧喺互聯網嗰度咧，就睇到咧有一段即係係黑人驚聞嘅一圖片，就係啊誒喺內地嘅海關咧，佢係啊透過十即係檢查一啲從啊西方寄嚟嘅一啲包裹。
但係咧，由於佢哋好精明嘅查察咧，咁裏邊咧就係發現咧就係有啊一啲可疑嘅物品。結果經過嗰個誒測試咧，就全部都係啲誒害蟲。害蟲咧係一個表面上嘅説法，誒亦都係度誒有待咧就係啲。
即係誒，我好想了解一下咧。我哋而家不斷更新嘅呢套系統咧，誒，除咗剛才好多同事問到誒嗰個誒誒支出係咪誒符合同埋必要之外咧，誒，我都係想問嗰個問題喺嗰個保安預案。
係啊！在你關著。
好，阿關長。
相關嘅嘅單位咧。
誒誒農產品嚟係攻擊我哋嘅誒生存嘅環境。
係係誒產生一個誒防禦嘅互聯互通嘅作用咧。
預備嘅，如果我哋唔係誒破咗佢咧，噉啊根本就好危險啊！咁誒香港其實誒能唔能夠做到呢一個嘅預案？
係，即係你哋有冇噉嘅衝？Are you ready啊？而家有咁多新型嘅誒恐怖襲擊嘅方式，包括埋生化，甚呢啲噉樣誒誒用到係。
每一個誒誒貨物經一經佢之後咧，其實係一喺幾秒之間咧，影咗四百幾個影像，亦都係可以咧唔同嘅方法去去去檢查貨物入邊嘅一啲誒毒品，包括如果係有一啲蟲嘅，佢個顏色啊。
即係誒，我相信係兩方兩方面雙管齊下咧。噉我相信，如果係喺口岸方面咧，而家嗰啲誒誒設備咧，我啱啱最新買嗰啲真係我都睇過，係相當啲有效。我相信而家有咩蟲，有咩生化嗰啲咧，佢哋一定係如果個機咧係會係有佢做做出嚟嘅嚇。多謝。
誒誒誒，可以係誒細菌啊、病毒啊嘅入侵嘅方式，能唔能夠detect到出嚟嘅啊？detect到出嚟點樣喺我哋嘅誒誒國家嘅領土嚇，包括埋誒香港同埋澳門，我哋係相對細少啲嘅特別行政區，誒點樣可以一齊？
誒好，主席。嗱，首先誒嗰個個案咧，我都有睇，我都覺得好好過敏。噉啊，我回應翻先咧。如果喺喺口岸嚟講咧，我哋海關咧都誒近去年同埋再即係前兩年咧，已經購買咗啲最新嘅一啲叫CTX光機。嗰啲光機咧，其實每一個行李。
誒嗰個嗰個system，佢個X光X光機咧係自動會high light翻條零咧，同埋會提醒我同事嘅同事咧。呢啲係個異樣噉，我相信如果當然我哋接到佢，當然就照到就會一定揾到啦。另外咧，除咗係誒設備方面咧，我哋真係要靠而家大數據啦，就係個數據分析。即係點解咧？任何呢啲非法活動咧，一定係有。
一啲係即係聯絡啊，或者啲平台去大家係去溝通嘅。咁所以點解我哋咁少今日講咗好多關於大數據系統嘅用途咧？就係大數據系統可以分析同吸納咗喺互聯網上面所有啲一啲誒誒傾偈啊，即係嗰啲叫Facebook啊或者其他嘅一啲誒誒社交平台。
究竟有冇一啲違禁品？佢哋係一啲喺上面係溝通緊咧啊，或者或者又或者更加多嘅資訊係知道嗰個龍喺邊度咧。噉我哋靠一啲intelligence去畀翻前邊同事做啲分析，噉啊加強翻一啲設備，再加一啲持股分析咧，先能夠做到一個更有效嘅一個堵截。咁當然咧。
誒主席，我想追問啦。你大家如果真係都睇到，可能都知道我哋講緊一套嗰套片係誒嗱。如果內地咧，佢有呢一啲咁有效嘅系統，佢究竟係目測憑經驗係可以能夠揭發到一個咁恐怖？我形容係生係生化嘅恐怖襲擊嘅一種。
誒誒，我可以咁講啦，係有嘅，因為我哋同誒內地海關，尤其是係執私股嗰方面咧，都有一個好好強嘅一個網絡嘅誒資訊同情報交換。誒詳細我不能透露。噉我相信咧誒，就住呢個個案咧，其實我哋已經立即同誒。
多謝曬。
我啊，助理幹事。
噉我哋希望就係唔好喺香港發生。多謝李醫生。
多問題少問題咧，嗱，其實呢個真係好難去去估處嘅。有啲系統咧新推出嚟咧，好多問題。
有啲問題嘅，咁或者誒睇下政府嘅代表可唔可以講多少少，等我哋放心啲啊！
嘅一啲誒一啲project咧，個價錢大概係差唔多嘅。咁但係點解會你話啊係咪新系統我哋可以平啲冇咁易冇咁易發生咧？誒。
下下有小問題嘅喎，咁所以換句話講咧，我都要理解翻誒誒，始終佢能夠畀咗一個好好安全嘅環境，我哋所有啲系統嘅運運咧，我哋都要呢誒呢啲誒開支咧，我哋都係鼓勵在內嘅嚇。
啊！頭先海關咧多次斷線啦，多位議員都話要盡快撥款咧，畀海關提升資訊科技基礎設施啊。噉我諗誒，我哋最後一位啦，我盡快決定啦嚇。謝偉全議員四分鐘。
主席，我想問下咧，嗰個維修保養啊，頭先都有議員關注，就係你個安排係點㗎？你係咪即係每一年咧都係佢調整嘅？誒，嗰個收費咧，同埋你到時咧會唔會畀人綁住嚟打啊？
來嚟講，我哋就會係一定寫得好清楚，所以由於我哋啲system咧，我可以咁講咧，不能有任何差池嘅。所以咧，嗰個誒維護費或者維護嘅水準水平咧，一定要高嘅。咁當然咧，我哋係即係誒，我都好希望一啲新嘅系統喺啱啱推出嘅時候，誒會唔會係誒？
係多謝主席。誒，其實我咧就想跟進第一輪我問嗰個關於誒個系統設施嗰啲維修保養造價同埋個安排。我見都有唔少議員都關注啊。噉啊，頭先我都明嘅，即係講誒文件第二十七段咧就。
二零二七二八年度開始咧，就用即係超過五千萬咧做有關呢啲維修保養嘅。噉啊，三千三百幾萬咧就硬件同埋軟件嗰個維修保養啦。咁之中我估計咧，頭先亦都即係副局講咗咧，就係有嗰啲關於軟
軟件個特許使用權嗰啲費用嘅，咁但係咧，即係我唔知嗰度用咗幾多錢，因為三千幾萬幾多啊，即係超過百分之十啦。你投你準即係呢個呢個呢個投入呢個就係三億幾啊。咁所以我想多少少解説一下咧，有。
其次咧，喺二七二八年度啱開始咧，即係如果嗰個硬件咧，即係你當然要人嚟做啦。但係理論上咧，即係呢啲啱啱整好嘅嘢咧，即係冇可能咧就係即刻又有發生問題。如果係咁咧，就都係誒，即係承辦嗰個都有。
好誒，我趁住呢個機會咧，就抱歉先，因為前度網絡咧真係你唔stable咧，唔更新咧，其實係更新咗啦。不過就好多insertion會發生，好抱歉啊。咁講翻呢個title咧，誒硬件同軟件咧，其實以我嘅誒個經驗啦，同埋我做咗咁多年呢個I T嘅。
誒同你做成維修嘅誒誒公司咧，佢就唔係我哋咁計嘅。總之咧，佢確保喺一個好短時間，你任何嘢發生問題咧，佢第一時間會同你處理，包括係誒更新硬件、誒誒fix一啲軟件嘅問題。咁所以呢個係一個係誒誒同一個製版商嘅一啲協議嚟嘅一啲。
Okay.
揾對嘅請舉手。
我我嘗試補充下啲嘢。
棄權嘅整舉走。
我哋跟住進入最後一個項目啦。
我提醒基本會委員嘅議員咧，切勿投票。
估計費用咧係四啊三億四千六百七十萬。
本人認為參與表決嘅委員咧，多數贊同呢樣嘢，呢樣嘢冇得通過嘅。
議員投票時咧，請保持樣貌同埋手咧係清楚顯示喺鏡頭之前啊！
本人現在將S.C.L.二零二二二三二十五五號文件付諸表決，請贊成嘅委員舉手。
二百十九億七千八百八十萬，同埋咧將八八M M號工程計劃咧聖母醫院重建計劃主要工程提升為甲級。
有委員咧要求將上述兩個工程計劃咧逐一分開表決，政府當局表示不反對有關安排，所以咧我會喺討論結束之後咧將兩個工程項目咧分開表決嘅。
主席，我冇跟進。好嗱，因為咧，雖然有委員長提問，但係我哋今日時間好緊迫啦，五點半係我哋要散會㗎啦。咁現在將誒上述嘅項目咧表決嘅，請工作人員咧將事項咧轉為圖庫檢視。
出頭咧去招標嘅，噉我換句講，我哋有得選擇，有價錢嘅競爭，亦都有品質嘅競爭。咁所以咧，每幾年咧，我有可能會轉個出頭，亦都係好有可能用翻之前嗰個。咁視乎佢嗰個競爭能力喺個另外招標嘅時候咧，個表現係點樣啦？嚇，咁所以大家放心。
嗱，呢收費咧，我哋係用一個一個年份，譬如話每幾年咧，我哋會招標做一個誒誒投標嘅。所以話講咧，誒似乎係唔會用佢，亦都冇唔會綁住打嘅。因為點解咧？舉個例，嗱，如果未真正做嗰個contract啦，舉個例一段一段時間之後完啦，我哋就會再招標。招標嘅時候咧，係多過一間嘅。
阿陳志源，你開咗個麥先啦。
好，而家我首先請陳萬祺議員係發言嘅五分鐘。
好有議，發言嘅議員請在請按下Zoom嘅舉手功能示意。
為咗解答第一問題咧，我哋有食物及衞生局嘅副局長徐德義醫生同埋佢嘅團隊嘅。
委優結聚同埋公平噉樣安排，議員發言咧。請工作人員先清除議員已經撳咗嘅舉手標記。
咁除咗牀嘅增加咧，成個醫院嗰個範圍個面積都係闊咗，可用嘅面積咧，服務嘅面積咧。
係，多謝主席，多謝陳議員嘅問題啦。咁關於聖母醫院嗰個重建，我哋好多謝議員嘅支持嘅。咁到我想強調咧，喺聖母醫院呢個項目，佢哋增加嘅項嘅範圍非常之廣泛嘅，即係就唔唔係淨係二百零一張牀嘅。
啊！呢一個聖母醫院嗰個嘅啊，即係誒擴建啊，同埋第時轉為緊急醫院定位咧嚇誒，即係話喺聖母醫院呢個可持續發展裏邊，呢四十三億會唔會都係抌咗去、使咗去、浪費咗去？唔該，郭局長。
啲項目請款委員會咧通過公務小組委員會喺二零二二年五月十一號會議上就PWC二零二二二三五號文件提出嘅建議，內容咧係將七五MM號工程計劃威爾斯親王醫院重建計劃第二期第一階段主要工程咧提升為甲級，估計費用咧係。
係主席，唔好意思。誒，主席，我嘅發言咧係就住呢一個聖母醫院二十啊，唔係四十三億嗰個撥款去發言嘅。第一樣嘢咧，我係支持咧係撥款四十三億係呢一個嘅聖母醫院嘅項目嘅原因就係話其實聖母醫院咧佢嗰個北翼同埋東。
公役咧啊，都係超過五十年㗎啦。咁誒，我作為黃大仙區議員都四屆喺地區服務都超過二十年，覺得真係咧就保無可保啊，都係需要重建一個新嘅醫院大樓。咁所以我係支持嘅。但係對於我哋用嘅公家嘅公堂啦。
其實四十三億嗰個成效咧，誒我就有啊呢一個嘅問題㗎。第一就係話其實睇到四十三億嗰個嘅撥款，佢誒其實睇到文件佢話增設咧就只係二百零一張牀誒病牀。咁當然啦，佢話嗰個專科同普通科嗰個。
人次每年就增加七萬五千幾，或者係誒二萬零八百噉樣。咁但係錢真係使咗啦。噉我想問下，其實咧嗰個嘅誒對於誒嗰個長期以嚟啊，我哋地區啊嗰個訴求，包括係二十四小時嘅。
嘅門診服務啦，長者健康中心、婦女健康中心。咁究竟呢四日三洗完之後有冇回應我哋嘅訴求咧？第二樣嘢其實誒嗰個嘅聖母醫院而家嘅定位就係一個非緊急醫院定位，但係隨住佢啱啱個位置山上邊嗰個嘅。
誒，鑽石山配水庫將會係搬遷而騰出嗰個嘅用地，佢其實長遠咧可以作為一個嘅緊急醫院定位。噉我想問啦，喺呢四十三億使完之後，第時如果拼埋呢一個鑽石山配水庫嘅用地，佢擴展能唔能夠涵接到？
咁況且咧，最初嘅計劃咧，其實只係得五十幾張嘅增加，五十幾張牀嘅增加啦。係因為知道咧，地區人士同埋醫院嘅要求咧，覺得嗰個地方應該盡量用，所以咧喺規劃嗰度咧，我哋已經增加咗個地積率嘅使用啦，以致咧由增加五十幾張牀咧，就去到二百零一張牀嘅增加。
係由三千幾平方米去到一萬二千八百，呢個即係話咧所有活動嘅配置都可以鬆動好多。頭先議員都講咗啦，五十年嘅建築咧，實在係唔可以達到依家科技嘅要求同埋個醫療質素個水準。所以地方大咗，多咗誒診症室，多咗日間。
啊，好嘅。
好啊，啊李子敬議員。
阿李議員，你都係要開咗咪啦。
唔係以民為本咯，同埋最後尾嗰四十三億要可持續發展啦。
手術室多咗呢個日間護理嘅設備同埋專科門診等等咧，都係大大提高莊文個服務量同埋個規劃嘅。
啦，咁所以即係如果以前曾經有一啲事，我哋地區覺得要，你覺得唔使啫。我哋地區好需要。
誒所謂議員提到一啲對急症嘅要求，因為急症室整個配套咧係非常之複雜，就唔係一個有少少門檻可以達到嘅。
噉我就講緊係人手安排啦、人手培訓啦、誒以嗰啲器材嘅添置啦，所以咧其實整套咧都係一齊去規劃嘅。唔該，主席。
係嗱，呢個四百三億呢個即係項目咧，就我哋喺個硬件啦。咁但係硬件起完之後，同時間我哋都要配置其他真係服務嘅安排。
咁認為就係將來喺第二期嘅要求先嗱。我我想講，或者我講緊係個門診啊。你撈亂咗二十四小時。我而家講緊門診服務唔係急症室服務。呢個係退而求其次地區地區啊，長期嗰個要求嚟嘅喎。
咁另外就係頭先議員提到廿四小時門診啦。咁喺門診服務嗰度咧，當然有好多角度可以增加，即係增加房、增加人次個節數啦，亦都可以增加夜診啦。咁當然咧，廿四小時門診呢個服務咧就未必可以即係解決到誒。
係啊，好啊，噉我解釋一下啦，即係門診咧係講緊一般係講緊無論普通科或者專科咧，都要除咗啲非急症，即係一啲係要預約啊，係一啲疾病嘅跟進啊等等。咁所以咧就如果門診嚟講咧，基本上係唔需要話廿四小時安排嘅多，所以人間去接受服務。
即係我都唔滿意你一個塔法咯，阿主席，其實我覺得頭先咧，因為時間關係，我覺得嗱，你就話地方大咗，服務又多咗，弊在你嗰個時間冇冇用用得盡咗咧，所以其實你大咗，你都係嗰四廿三億，你都係唔唔能夠盡用其善喎，同埋即係。
誒，多謝主席。誒，噉我哋新界東北咧，即係沙田大埔咧，居民咧，對於我哋個醫療嘅需求咧，公營醫療需求咧，非常之殷切啦。咁所以我哋都係支持咧呢個威爾斯親王醫院重建計劃嘅第二期嘅工程嘅。咁但係咧，誒，上次咧，我哋喺公務小組咧討論有關嘅問題嘅時候咧，其實我就問咗。
有關於咧港鐵啊，呢一個第一城站咧，去到咧呢一個誒威爾斯醫院咧嗰條誒行人天橋嗰個情況，當時咧誒呢一個醫管局嘅代表咧就咦哦嘅噉就話：喂，其實誒佢講到咧係好似有啲計劃，噉啊只嗰個咧係趁住呢個重建嘅契機，咁到時咧就會慢慢公佈。當時咧誒。
公務小組嘅主席啦，阿盧偉國主席咧，亦都有咧，係要求佢哋咧，就係話：喂，如果你哋真係有啲噉嘅，應該喺文件嗰度話提翻出嚟啊！啊，咁點知咧就討論啊，公務小組討論完之後啦，咁而家上到財委會啦，喺嗰份文件仍然冇補充有關嘅資料。咁究竟其實佢哋係打算做啊，定係唔？
好。
好啊。
依個威爾斯醫院嗰個。
區議會討論咗超過十年嘅時間咯，點解仲未協作得到咧？
對於誒嗰個公共醫療嗰個情況更加緊張咧，唔該曬。好啊，局長。
我多謝主席，或者我誒主要答翻第一個問題陣間嗰個即係吊籤嘅問題，我想請誒醫管局威爾斯醫院嘅同事回應啦。
咁嗱，所以咧喺公務小組嗰日討論之後咧，我哋就有一封信咧，就發翻公務小組嘅主席就詳細解釋翻咧，就住呢一個誒。
一啲病人啊或者使用者咧，噉我哋都係樂意探討，要喺工程配合許可底下咧，我哋係會盡量去配合嘅。咁所以咧就喺誒。
咁呢個計劃已經喺度㗎啦，咁將來咧就都需要係牽涉另外一個撥款嘅申請嘅過程嘅，咁誒我喺度肯定咗係有呢個計劃喺當中咯。咁不如我將時間交畀我哋私院同事講講嗰個二千個問題啊！
打算做啊？究竟係咪真係有時間表咧？呢一樣嘢已經討論咗數十年嘅時間㗎咯。我哋當區服務啊嘅黃家榮啊，即係誒或者係梁家輝啊，呢啲已經跟進咗好多年。咁而家個情況究竟係如何咧？另外一方面咧，就係咧而而家咧，根據大家嘅文件咧，個拆卸重建工程咧要成十年先完誒完成㗎嘛。咁噉。
咁多年期期間嘅過渡期點算咧？你喺文件嘅附件一第三頁咧，係沙田醫院咧就諗住咧就會興建一座咧調遷大樓去咧供呢個遷移威院咧現有建築物內咧拆卸嘅設施。咁具體你哋嘅操作模式誒諗住點咧？係咪真係一座就足夠？
將成個呢個醫院嘅誒，即係嗰啲要搬運設施，就換去沙田嘅醫院啦。同埋呢段時間，你點樣去即係將我哋威院嘅一啲誒人流會分流去誒其他醫院咧？咁對於我哋沙田，譬如沙田醫院而家規模細嘅細過威院啦，噉我哋點算咧？啲居民會唔會其實喺呢一段你施工嘅期間？
咁關於即係喺誒唔同嘅醫院發展工程有關呢個改善行人暢達性呢個議題咧，其實喺好多即係誒呢一個期間，一啲比較大型啲嘅醫院嘅擴建啊、重建啊，都有一啲噉嘅訴求嘅。呢個我哋都理解啦，即係為咗建設。
第一個十年計劃裏面有其中嘅醫院，譬如威爾斯親王醫院啊、港華啊、基督教聯合醫院、閣樓醫院等等，都有類似嘅訴求啦。咁但係因為嗰個連接橋或者通道本身咧就喺醫院範圍以外，當我哋進行一啲探討嘅時候咧，就係要連同其他部門一齊進行。
譬如話路政署啊，等等咧，佢哋要負責勘察啊、設計啊，同埋個建制改個建設嘅改善啊，同埋之前咧都會同醫管局嗰個正式起醫院嗰個團隊去夾一夾，將來有咩可能性將兩件事咧可以喺我我明嘅，但係局長呢個已經係。
通道嘅問題咧，就已經有一啲資料就畀咗，即係嗰日嘅會議嘅。噉就係話咧，其實有一個高架行人通道咧，係會準備興建嘅。噉就係連接住呢個誒港鐵第一城站B出口，同埋改善咧，呢家現在行人天。
失。
好，下一位楊永傑議員。
我都有留意到政府回覆李慧瓊議員信件嘅內容。
十年啦，聖母醫院個擴建仍然冇急症服務。
政府係咪會繼續無視我哋黃大仙區四十萬居民嘅訴求咧？
二零一四年，黃國健提出公立醫院急症服務嘅書面質詢。
其實黃大仙區嘅居民咧訴求好簡單嘅啫，就係有起事嚟上嚟可以盡快到急症室，唔使跨區睇醫生，保住條命。
時咧就醫院會重新規劃院內啦嘅服務啦，而誒去提供我哋誒醫院嘅服務嘅，咁所以咧基本上其實都係誒唔會有對我臨牀嘅服務有一個好大嘅影響嘅。
大仙事務醫院重建撥款嘅時候咧，因為重建不包括急症室嘅服務，謝偉俊議員咧反對撥款議案，並促請政府咧將設立急症室二十四小時服務係納入重建項目嘅撥款裏面。
連承諾爭取搬遷鑽石山背水庫騰出嘅土地，配合黃大仙醫院擴建一個急症服務都唔肯，噉你叫我哋點樣投票支持呢個項目咧？剛剛你哋連陳萬琪議員要求你二十四小時嘅門診，你都唔去應承。
好啊！多謝主席，同埋多謝李議員嘅提問。又我哋誒喺威爾斯嗰度咧，就喺第一階段嘅重建計劃嘅工程位置咧，因為主要都係職員宿舍啦、A、C、D、E座同埋啲演講廳喺建築羣裏邊咧，其實就冇臨牀嘅服務嘅。咁所以喺第一個階段嘅重建咧，醫院嘅臨
牀嘅服務其實係唔會受到影響嘅，咁而去到佢第二階段嘅重建計劃開始嘅時候咧，醫院主座大樓嘅臨牀服務咧，將會調遷去第一階段興建嘅新翼大樓嘅住院主座嘅牀上中心，繼續維持同埋提供所需要嘅臨牀服務。咁所以咧到時。
係多謝主席。噉我哋香港每年咧都做好多嘅工程啦，每項工程咧都係回應市民嘅訴求，改善市民嘅生活質素，便利市民嘅出行，提高香港嘅競爭力。所以過去我都好支持香港嘅公務工程嘅進行，但係今次咧要用四十三億進行性。
冇醫院嘅擴建咧，似乎未有藉著工程項目咧回應市民嘅訴求嘅目的。香港十八個區區區都有急症嘅服務，唯獨黃大仙區冇，係唔係我哋黃大仙區從來都冇爭取過咧？所以政府唔回應我哋黃大仙區四十萬人嘅訴求。
唔係啊！我睇睇嘅歷史，二零一三年陳婉嫻已經向醫管要求醫管局咧就住黃大仙區增設急症服務咧，做一個可行性研究。同年咧，民建聯嘅黃大仙支部已經向特首請願，要求喺黃大仙特別係聖母醫院裏面設置急症。
同年咧，陳萬琪議員咧都到醫管局總部請願，要求增設急症室。二零一七年，柯創成咧就提出急切嘅改善九龍東東營醫院服務嘅議案，要求喺黃大仙設立二二十四小時嘅急症服務。二零一八年，公務委員會誒傾到黃。
我話：吾秋不言。
係，唔該，主席。
有嘅因素嘅，多謝主席。
急症嘅醫院嗱，今日如果你應承到咧，我一定會投票支持。
主席，原則上咧，我哋都係要支持誒。
而家將來嗰個新嘅啟德醫院都係一個好大型嘅急症醫院，有二千四百張牀左右。
於是，噉我相信一定會盡量咧去滿足到市民去誒尋找急症服務嗰個需求嘅。多謝主席。
希望我局長嗱，你承諾一下，你將搬遷之後嘅鑽石山配水庫騰出嘅土地興建，聯同黃大仙醫院嘅擴建，做一個。
我今日代表四十萬嘅黃大仙嘅居民咧，肯請在座各位議員投反對票或者棄權票，話我哋黃大仙區居民急症服務呢個訴求呢個聲音，多謝。胡局長。
個路程係相對係短咗嘅，咁同埋就係喺嗰個成個誒聯網同埋誒隔離嘅聯網，即係九龍中聯網連入醫院。
局啊，主席啊，局長你都好釐定，即係你話去新嘅啟德醫院快過去QE，你知唔知道咧？黃大仙喺去新啟德醫院嗰度咧，附近可賓道幾塞車？
係，主席，咁咧就醫管局喺規劃每一個區誒公營醫療服務嘅設施嘅時候咧，都係用一個聯網嘅概念啦。咁雲達先區咧，其實係屬於九龍東聯網，咁呢個聯網有九間醫院嘅，係包括咗，如果急症院就包括咗伊利沙伯同埋港華醫院啦。咁呢？
亦都非常之近黃大仙區。同我哋睇翻其中一個，即係市民可能都關注就係，如果去急症嘅時候交通係咪便利咧？噉我哋初步睇過咧，依家如果由黃大仙區去到新啟德醫院咧，比對去翻誒舊依家嘅即係二零三八醫院咧。
即係話伊麗莎白、新啟德、誒港華同埋聯合，將來佢哋陸續去重建或者改建嘅時候，一定會再有一個服務嘅規劃嘅重整啦，同埋嗰個救護車嗰個嘅誒路線啊、誒分配啦，都會再重新檢。
分分鐘仲慢過去你Q.E.啊，局長，即係你希望你真係認認真真去睇下。第二，你話啊，去到聯合醫院，上次公務醫誒會議嘅時候，鄧家彪議員都提出啦。而家聯合醫院嘅服務都需求非常之大，你而家仲要嗌我哋過去，餵你呢個係唔合理㗎。
好啊，三方面。
回應市民嗰個嘅訴求。
好關心嘅，因為你而家個工程咧費用其實係非常之高嘅。
好多謝主席。誒，我回應第一個問題先。咁第二個問題，我想請醫管局誒阿黃。
改善嗰個醫療嘅誒服務嘅，而呢兩間醫院咧，確實咧係需要喺呢一方面去加強嘅。
即係誒嗰個數量啊！如果唔能夠做咧，會誒會唔會有相關嘅補貼咧？去誒支持翻有關受影響嘅職員啊！嗰個金額又係幾多？
誒，我想問一問局長咧，即係喺嚟緊嘅所謂嘅重新去規劃醫療服務嘅時候咧，如果而家呢個工程，尤其是聖母醫院呢個工程，
頭先咧聽到誒楊議員嗰個講法咧，我都好理解，能夠去誒佢嗰個誒粉砕嘅誒，確實咧誒，我哋應該去誒。
嘅一個服務咧，後邊嘅配套係非常之緊要嘅，就唔係淨係提供一個急症嘅房有醫生睇咁簡單。不過有時候當急症嚟到嘅時候，佢哋牽涉嘅可能有X光嘅診斷啊，好似電腦掃描啊。
有冇可能啊？你先講一講，有冇可能有呢種嘅急症嘅服務，或者係廿四小時門診嘅呢種噉嘅服務咧？啊，喺現而家嘅規劃裏邊，即係個工程裏邊咧，有冇呢種噉嘅可能啊？
幕長係係主席，咁喺呢個新啟德誒急症醫院落成同埋開始運作之後咧，食醫管局一定會整體檢視當區個急症服務係咪到位啦？係咪喺交通服交通方面啊，或者服務兩方面可以達到當區嘅要求？咁一齊會誒檢視所。
再一個咧，就係我留意到咧，就係呢個誒成個嘅誒工程咧，呢兩間醫院嘅工程咧，可能係受到疫情嘅影響，會唔會延誤？如果延誤咧，會唔會加大咧嗰個嘅開支啊？呢個可能都係誒市民好。
第三個問題咧，就係誒威遠嗰個項目上面嚇誒有四座嘅職員嗰啲宿舍啦，會被拆卸。噉啊，另外咧誒，亦都有一啲翻新工程啦，要調遷啦。噉我想知道咧，呢啲嘅宿舍咧喺新嘅誒情況底下咧，能唔能夠容納翻？
先生答一答啦，即係關於工程啊、支支出嗰啲第三問題，請威爾斯代表答。咁關於聖保醫院咧，就嗱講開急症服務啦。咁急症服務其實本身咧，如果要係一個好誒，即係成熟同埋做到急症服務嗰個目標嘅。
誒，然後就係手術室嘅配套啊！如果急要做手術啦，有外科啊、誒手術科啊、麻醉科啊、誒醫療器材嘅提供啊等等。咁呢一個咧，需要嘅無論專才啦、人手啦、硬件都非常之多。咁依家慈母醫個擴建咧，已經係包括。
嗯。
咧，佢話。
好，啊，跟住請李慧瓊議員。
第三個問題，請威爾斯醫院同事回應啊！唔該。
從23.6 billion to 21.9 billion，所以呢個係一個反映啊，係因為呢個係因為
exercise we have done. So from the evidence we have, the impact of COVID is is not affecting our prices at the moment.
日頭或者夜晚午間門診係咪有需要增加量咧？咁呢個可以融合咧，睇住個服務嘅需求再調節嘅。
咁第二個問題，我想請於工局阿黃生答一答，同埋工程嗰個延期同埋開支嘅問題，唔該。係，於工局。
啦，同埋提供個病牀數目。不過非常遺憾嘅咧，就係去到現在咧，包括副局長今日畀嘅答案，我同埋回覆我嘅信咧，都係拒絕喺黃大仙區咧提供一個急診。
職員宿舍嗰個嘅功能啦，而至於個後勤部門嗰個嘅工作咧，我哋就遷移咗去沙田醫院。而呢一個成個嘅程序咧，喺二零二一年嘅六月已經完成咗，亦都而家係運作暢順嘅。嚇，唔該。
咗好多病房，誒日間服務同埋門診量嘅增加，咁所以本身係係唔可以成兩間急症醫院嘅。基於頭先嘅理由啦。咁第二，關於廿四小時門診，噉我可以分兩個角度睇啦。咁門診本身就係佢嘅定義。
啦，用個定義嚟講係一個門診咧，佢唔係一個即係去處理急症嘅地方。咁所以如果廿四小時去到睇門診，咁如果真係急嘅就唔應該去門診啦，就應該係急症室啦。咁所以廿四小時個門診可能就未必達到一個處理急症嘅問題。咁當然門診喺日
Yeah, Mr. Chairman. Yeah, regarding the question of whether the impact of COVID has affected the prices for our projects, actually, as members will probably notice, actually the FC paper for PWH compared to the PW to paper is actually the the a reduction in in price.
好啊，誒唔該，主席。咁誒，關於頭先啊，吳議員嘅提問咧，就係誒喺我哋當我哋拆卸A座、C座同埋D座嘅時候咧，我哋其實嘅職員宿舍咧，我哋已經遷移去到B座，誒，亦都做咗一啲一部分嘅改建工程，令到佢可以容納翻嗰個嘅誒。
係誒主席誒，對於係醫院嘅擴建咧，民建聯都係支持同埋一直推動嘅。咁對於聖母醫院嘅擴建咧，我作為九龍中東區議員咧，都唯有係含淚投票支持。個原因咧就係我哋喺地區啦、立法會啦、區議會啦，經過多年努力誒，不同渠道嘅。
嘅爭取咧，誒有成功部分，包括咧聖母醫院五十幾年嘅歷史咧，終於係誒落實重建啦。如果大家有去過聖母醫院咧，確實佢真係好殘舊啊，連啲窗咧都漏水㗎啦，真係極需要咧係重建。第二亦都成功咧爭取當局咧係加大咗嗰個醫院面積。
服務又或者考慮咧係二十四小時嘅急診嘅噉，包括咧連嗰個配水庫誒都未應承嗱。你咧就誒局長，我唔知你會唔會延續個新政府啦。噉我咧就一定會咧喺新政府嗰度咧就會繼續爭取嘅，因為嚟緊咧仲有黃大仙醫院嘅擴建，亦都咧。
有配水庫工程嘅誒搬遷之後咧，仲有一個用地咧係有機會作醫療用途。更加重要咧，其實九龍區全個區嘅人口老化情況好嚴重啊！局長你都知道，其實你好熟嘅，你本身係誒聯合醫院嘅，成個九龍區咧嗰個誒老人家咧。
好啊，個杯還完。
要求同埋啲乜仲可以改善。
噉就關於。
咁細節咧就會將來我哋再慢慢規劃嘅，多謝主席。
服務使用者喺接受醫療服務嗰陣時個質素咯。
咁政府醫院就係誒頭先李議員同埋其他議員都提出，佢有兩個座咧，都係有五十年歷史。
好，多謝主席，係多謝李議員嘅支持。咁講翻政府醫療工程啦，咁首先，當然我哋明白咧，即係整體香港唔同嘅區都有佢面對醫療嘅挑戰啦。咁人口老化、人口增長都係其中一個好大嘅，即係區區都有嘅因素嚟㗎啦。
同埋，基層老人家對誒醫療服務個恩切程度咧係非常高，而你睇翻專科輪候時間排隊嘅月份咧，九龍區亦都係咧啊，重區嘅之冠噉，所以咧我亦都多番要求咧，你係將啊呢個伊麗莎白醫院咧係答應我繼續開。
放翻畀市民咧作醫療用途，包括開放翻呢個急診急症室啊，或者啲專科服務。咁到而家你都未答應咧，我都係表示非常遺憾。不過如果你話要今日投反對票，噉我要問阿局長啦，如果反對咗呢一項工程，咁究竟對於聖母醫院嗰個誒重建嘅項目嗰個實際影響係？
係點樣咧？我都想你要好清楚話畀我哋聽。如果反對係能夠爭取咗個急症室咧，我我諗我都會考慮一下。不過要亦都要平衡一下咧，就係誒究竟對區裏邊嗰個醫療服務嘅影響，因為一間好老嘅醫院五十幾年咧，真係極待需要咧係提升嘅。嚇唔該，陸長唔該。
咁喺嗰個面積啊、硬件啊、配套係非常之已經落伍，係唔能夠配合依家醫療嘅需求嘅。即係無論嗰筆病人需要用嘅空間啊，醫護人員佢需要用嘅空間啊，係非常之唔足㗎，好有侷限啊。咁所以喺呢個過程當中，誒係一個契機畀小母。
醫院嘅使用者咧，有個更加優質嘅接受服務嘅環境，等醫護人員有更加適合嘅環境可以提供服務。咁當然服務嘅範圍都會多咗啦，病牀會多咗二百零張，亦都包括有一個日間洗腎嘅中心，亦都多咗門診嘅房同埋其日間治。
醫療嘅配套噉，所以咧呢個係急需可以。如果完成嘅話，就去幫到當區市民使用者咧，佢有一個更加好嘅誒醫療服務啦。咁所以，如果即係不幸即係唔能夠今日成功撥款嘅話咧，就會大大影響當區府當區。
咁另外就係關於嗰個誒。
咁但係又話要同其他部門去協調啊，又話唔知幾時啊噉。
因為我哋立法會又加快咗好多工程咧，就會落實㗎啦。有冇足夠嘅人手去做咧？如果冇足夠嘅人手嘅話，醫院呢啲係我哋好重要嘅工程。你有冇諗到方法點樣可以令到我哋有足夠嘅人手去起呢啲工程咧？唔該，主席，副長。
係，多謝主席。咁關於威爾斯嗰個嘅誒擴建工程咧，其實佢呢家都係第二期嘅第一階段啫。咁所以其實將來佢仲有一個誒，仲有一期咧喺第二，即係預計喺第二個十年計劃嗰度嘅。
咁頭先誒，議員提到我哋需要有一啲比較前瞻性嘅規劃啦，所以其實政府已經其實預咗一筆款項係二千七百億咧，做個第二期嘅十年建議計劃。咁咧，我哋依家仲係後思緊個細節，咁稍後咧適時就一定會翻翻立法會向議員交代嘅。
成個啟德醫院配套點樣處理嗰個急症服務咧？其實我諗誒頭先有唔同嘅醫院都提到嗰個網道路網絡嘅問題，其實政府都係同時間處理緊當區，因為啟德發展區本身唔係淨係有醫院，有其他嘅配套，咁呢個。
建即係道路網絡都係一個非常重要嘅議題啦。咁所以我哋係會同其他部門一齊非常密切去留意佢個道路網嘅設計，同埋將來真係當誒喺急急症醫院佢使用咗之後咧，會實際去睇嗰個交通配套係咪仲需要，係咪已經達到個要？
咁黃大仙醫院嗰個擴建工程咧係第二期嘅十年啫嘛。噉我哋即時就會再檢視佢嗰個範圍同埋嗰個即係建設啦。噉就誒講到伊利沙伯醫院咧，其實政府一路都係話佢就算係啟德醫院成立之後咧，醫院伊利沙伯醫院嗰個用地都係做翻醫療設施。
係多謝主席。誒，香港嘅醫療問題咧，一直都係我哋收到市民最多埋怨同埋投訴嘅其中一個主要嘅問題。誒，噉就誒，尤其新界區啦，大家都知道威爾斯親王醫院嗰個逼爆情況同埋嗰個輪候時間之長咧，誒，真係真係數一數二，令人難以置信嘅。咁所以你提到。
要誒，即係誒重建。其實我哋等咗好耐啦，咁當然就誒不能不支持啦。咁其他嘅醫院，我相信其他區都係面對同樣嘅誒情況，咁所以誒我哋只可以支持㗎，唔通我哋今日投反對票唔畀你起噉係噉係咪？咁但係即係我經常都覺得咧，即係政府去誒做呢啲重建計劃咧，實在。
重建又好，起新醫院又好咧，實在都係太慢，同埋咧幾時嘅數字咧都係低估咗，即係市民個要求情況、個需求嘅情況嘅。咁好似你今次個威爾斯親王醫院誒第二期噉，當然即係我哋等咗好耐，即係望到頸都長啦。噉就誒誒，但係你搞咁耐之後咧，其實都～
都係誒，即係起多一棟大樓，四百幾張病牀，十十六個手術室噉。咁其實誒，仍然我相信咧，就算落成咗啊，十年之後咧，都係未能夠滿足到新界東啊嗰個醫療嗰個需求嘅噉。噉就誒誒，所以咧，我成日都好。
希望即係政府去去諗咧，即係可唔可以再預早啲？你而家已經知道唔夠嘅，係咪可以再提早啲將啲計劃拎上嚟，可以提早啲做？又或者可唔可以再用用盡啲嘅土地誒去做咧？當然，你嚟到而家呢一步，去到財委會誒，已經不能再改你個。
個誒即係計劃啦，因為如果改你嘅計劃嘅話，又推到由頭嚟過，噉啊更加長嘅時間。咁所以我哋係唔會咁做，都唔可以咁做。但係其實咧誒，即係由頭到尾誒，每一次我哋都係話畀你聽，你做完都係唔夠嚇。噉係咪可以再提早啲誒，畀我哋有新嘅計劃誒？再
早啲開始動工咧，咁噉，所以今次咧，即係就住誒威遠啦，我比較熟啲，噉我都想了解一下咧。頭先剛才咧，李志健議員都有問到關於嗰個可通達式嗰個問題嘅，即係第一城啊，呢個港鐵站去誒誒威遠嗰個通道。噉你剛才啊副局長就誒承諾咗話係一定會有。
因為。
好，阿鄧家彪員。
究竟我再闊啲去講，喺黃大仙同埋觀塘，究竟可唔可以起多一間醫院？
好，多謝主席。我首先請醫管局阿鄧錦成醫生打一答嗰人手嗰個頭先鄧議員問嗰個問題。
我想請建築師同事噉樣講一講個建築嘅技誒技術係咪可以令到佢更加有效啊等等，可唔可以麻煩建築師同事？更加細，好啊，建築師同事。
即係陳列咁多過去議員嘅爭取，包括我哋工聯會過去嘅一啲嘅同事啦，陳婉嫻、王國健。誒，我要問嘅問題咧，就可能係遠少少噉。
個醫療服務噉，再加上九龍東聯網，亦都有埋將軍澳呢個人口又係迅速增長嘅一個新市鎮。究竟可唔可能透過起多一間醫院喺黃大仙或喺觀塘，同時間滿足到咧我哋兩個區嘅需要咧？唔該。
噉你可唔可以承諾話畀我哋聽，當你呢個擴建完成嘅時候，就會有呢個通道咧？咁否則即係新界東咁多人要咁多市民要去呢一個誒咁大型嘅威院，你通道嗰度又未搞掂，咁到時咧又會扣扣住不便啦，係咪？噉你係咪可以承諾可以同時做得到咧？因為
而家我哋唔係講話兩年後、三年後，我哋係講係咪啊十年八年嘅事。咁點解做唔到咧？咁咁另外其實誒喺嗰個過程裏邊有冇科技應用啊，各方面嘅嘢可以再起快啲得唔得咧？噉就誒，你哋有冇預計誒？而家我哋會有好多工程啊，同時間嚇嚟緊呢十年有好多工程咧。
通道問題，即係接駁威斯園同埋港鐵第一城站嗰個咧，其實我哋同同時間係已經透過同其他嘅即係處誒部相關嘅局同埋處商量啦。咁所以路政署咧應該會今年之內咧就經勘測之後就會知。
諮詢區議會啊，誒同埋盡快安排刊憲，亦都會適時向立法會申請撥款。咁其實個計劃咧係希望期望咧係配合威遠重建項目第二期第一階段二零二八年嘅完工表嘅時候就一齊完成嘅，咁希望可以即係令到服務更加暢順啦。關心。
係誒唔該曬啊，主席誒同埋係誒副局長嘅。咁其實咧喺誒二零二二年六月九號咧，誒喺食惠谷搭翻去誒上次誒呢個公路小組委員會嗰度咧，其實都講咗點樣可以令到呢個工程啊係盡可能可以加快同埋係縮短。
短時間，無求令到即係成個醫院項目係可以加快啦。咁其實誒誒發展局嗰邊咧，一直都有係即係跟進到咧，即係建築人手啊，所有嘢短缺啦。咁睇下誒，就係尤其是配合到呢個建造業二點零啊。咁誒醫管局嗰邊，我哋都知道佢哋採用咗唔同嘅智能科技嘅運用啦，譬如係建。
出信息模擬啊，數碼工程監督系統啊，最緊要就係組裝及同建築法啦，即係無求都希希望嚟到提升工地嗰個嘅效率同埋生產力嘅。咁呢度我哋都相信咧，其實誒醫管局啦，同埋喺誒即係咁多嘅誒部門啊幫手底下咧，都希望令到成個工程咧係可以加快進步嘅。唔該曬。
誒多謝主席。誒對於咧係誒擴充誒醫療設施，以及因為咁可以提升到醫療服務咧，即使有唔完美啊，但係咧都唔能夠反對嘅，因為即係你推翻咗，咁點樣確保短期之內咧有個更好嘅咧？咁第二就係。
誒，我深信咧，始終政府喺啊，即係市民嘅需要，尤其糧糧醫療上面咧，都係會比較能夠回應到即係我哋嘅需要。關鍵就究竟有冇噉嘅即係能量去做得到？咁所以咧就冇辦法啦嚇。噉啊，多謝阿阿阿傑啦嚇，楊楊議員頭先咧。
嗯。
係。
好啊！我哋開會都差唔多兩個半鐘頭啦，我哋休息五分鐘，我哋五點鐘再開翻會啊。
五九六通聯網嘅啦，咁百六十張病牀，咁零時有其餘嗰個誒數字啦。
好，主席，我誒帶埋另外一個問題啦，關於海隆通聯網其他即係醫院嗰個服務量點樣增加？咁首先咧就係依家因為喺第一個十年醫改劃不到咧，要教聯合醫院同埋聯省醫院擴建工程。
咁呢個咧係首選啦，咁因為如果要重新起一間醫院，即係無論揾地方啊、規劃咧需要嘅時間都係非常之長，咁所以咧呢家如果三間醫院其實佢自己嘅地方未用盡咧，我哋都會用呢個方法考慮咗先嘅，唔該主席。
嘅誒醫療團隊同國內嘅誒醫護專業人員嘅磨合啊，或者唔同嘅合作咧，都仲要啲時間嘅。噉我哋會用一個先導嘅計劃開始啦，咁慢慢慢慢將嗰個希望攞咗個經驗之後咧，將嗰個計劃繼續優化咧，將嗰個計劃可以繼續慢慢慢慢做大做好嘅。噉啊，唔該主席。
第一咧就係始終咧喺誒增加嗰個嘅醫療嘅設施同埋服務上面。頭先我聽到咧，即係局方都答過咧，喺人手上面咧都係一個嘅考驗啊，要增加多啲即係醫療醫護人手。噉我今日啊就睇好多新聞咧，就係講嗰個大灣區啊就會一。
咧係有一啲嘅專業醫護人員咧，都會考慮咧係邀請嚟香港係啊做一個服務。咁實際究竟係個詳情係點咧？幾時開始咧？呢個第一，第二就係話，如果聖母醫院個擴建係唔容許有一個急症室以及相關嘅配套嘅話。
黃大仙嘅人口增長咧，其實係緩慢嘅。你嗰份文件都講啦，係增長人口，即係呢段中期裏面係講緊多幾千人。但係觀塘嘅人口增長同埋人口老化係急速嘅。咁究竟即係而家我哋根本都個個聯合醫院都係好好好薄弱啦。嗰
誒多謝鄧議員嘅問題。噉我諗喺誒頭，琴日大家都可能喺報紙度都或者喺傳媒度都睇到啦。咁喺我哋喺醫管局咧，係有一個計劃咧，開始咧就同大灣區嘅一啲三甲醫院啦去合作啦。尤其是有經過咗上一次咧喺亞博館嘅一個好好嘅體驗咧，我哋有香港嘅團隊同埋。
係國內嘅團隊咧，其實都有一個好密切嘅合作，亦都加強咗好多嘅互信同溝通嘅。噉我哋亦都希望喺呢樣嘢乘住呢一個誒契機啦，有一個更大家更加長遠嘅合作嘅關係啦。咁所以，我哋都希望同喺廣東省衞健委咧相好之後咧，都可以希望咧初步咧，慢慢慢慢咧係有。
有一啲誒國內嘅一啲比較資深嘅誒誒醫生同事咧，亦都係上一次咧喺亞博館落過嚟幫過我哋手嘅同事咧，可以一小批一小批咁咧開始咧落嚟誒進行交流啦，同埋提供一啲臨牀嘅服務嘅。咁喺呢一樣嘢上邊，我哋都會誒跟翻正常程序做去做啦。我哋亦都會即係去翻呢。
個誒醫衞會度申請呢個有限度註冊啦，亦都係希望可以令到病人得益啦，亦都係希望同一時間咧，亦都保障翻我哋自己同事嘅誒升遷啦，或者佢哋被聘嘅機會嘅。咁呢樣嘢上面我哋會慢慢慢慢做啦，因為兩個團隊雖然有咗上一次即係好良好嘅合作經驗啦，但係至於其他醫院嘅。
咁誒，其實喺成個講龍通聯網，即係聯合零實同埋中江，我覺得各自喺第一同埋第二個十年計劃咧，有一啲嘅構思咧，點樣去增加病牀，用一個佢哋誒原本個院址有剩餘嘅地方，希望儘量再用埋佢。