悲情悲嘅。
就係制定法律。
大家好，我係Alex。
我哋依家開始去參觀啦。
六十位嘅議員由選舉產生。
所以大家成日喺電視上會見到立法會議員開會嘅喎。
入到嚟立法會專用嘅大樓，我哋梗係先了解下立法機關嘅歷史啊！
而家就不如帶大家去睇下舉行立法會會議嘅會議廳啦。
立法會會透過委員會制度，履行基本法賦予嘅職責。
包括制定法律、審批公共開支同埋監察政府。
回歸後，立法局改名為立法會。喺一九九八年舉行特區第一屆嘅立法會選舉。
到二零一零年，立法會通過有關二零一二年行政長官及立法會產生辦法嘅政改方案。
所以喺第五屆同第六屆嘅立法會，議員人數就有七十人啦。而二零二二年開始嘅第七屆立法會，喺有關完善選舉制度嘅法案通過咗之後，議員人數就增加到九十人啦。
大家好，歡迎嚟到立法會綜合大樓。我係Jessica喺接下落嚟嘅時間，我同我同事會帶大家去參觀一啲你哋經常喺電視上面見到嘅地方，包括係啲議員開會嘅場地同埋啲公眾嘅設施。希望可以畀大家更加認識立法會嘅工作。事不宜遲啦。
香港嘅立法機關咧，早喺一八四三年成立，至今已經有超過一百七十多年嘅歷史。期間經歷咗好多嘅變化。為咗令公眾人士瞭解到立法機關嘅歷史，我哋喺大堂設立咗歷史廊，透過文字、圖片、影片等等嘅方式，為大家介紹立法機關嘅發展同埋歷。
大樓最大嘅會議場地就係立法會嘅會議廳，呢度面積八百平方米，最多可容納一百二十位議員。會議廳係舉行立法會會議嘅場地。立法會會議通常每逢星期三舉行，議員會喺會議上邊履行立法會其中一個最重要嘅職能。
立法會嘅會議係公開進行。
前面咧就係議員同埋官員嘅座位。
表決結果就會喺會議廳兩邊嘅大屏幕顯示出嚟。
不如我哋先嚟睇下議員嘅座位上邊有啲咩設備啊！
我哋介紹完開會嘅主角，不如就請Alex同我哋介紹平時喺電視上面睇唔到嘅工作人員啦。
唔知大家有冇留意到呢度有一排黑色嘅玻璃窗圍繞住會議廳咧。喺呢排黑色嘅玻璃窗後面有即時傳譯室。
除此之外，議員亦會審批公共開支，同埋透過質詢及議案辯論去監察政府嘅工作。
主席面前分別係議員同埋官員嘅座位，噉佢哋嘅位係點樣編排嘅咧？不如我哋一齊企高啲，睇清楚啲啊！
由即時傳譯員將議員同官員嘅發言內容翻譯成廣東話、普通話同埋英文，同時仲會有手語嘅即時傳譯添。
一般嚟講，議員整個任期都要坐喺同一個座位，而出席立法會會議嘅政府官員就會坐喺最左邊呢一組座位啦。
政府會按照立法會會議議程嘅需要，委派相關嘅官員出席會議，代表政府發言同埋回覆議員嘅提問。
另外，我哋亦都有畀電子傳媒使用嘅電視電台室，畀攝影記者使用嘅攝影室，而呢啲嘅設施都係方便記者採訪有關立法會嘅相關資訊，盡快同大家報道嘅。
議員嘅座位上面有一部輕觸式嘅屏幕，係電子錶決系統嘅一部分。當進行記名錶決嘅時候，議員首先按出席，然後就根據佢嘅意向選擇按贊成、反對或者棄權。
會議廳前方中間就係立法會主席嘅座位，主席咧係由議員投票選出嚟嘅，佢就會坐喺中間主持會議。至於主席座位嘅左手邊啦，就係議會秘書嘅座位，佢哋咧就會喺會議上面協助主席主持會議。咁至於主席座位嘅右手邊咧？
每年行政長官都會嚟到會議廳呢度出席立法會會議，發表施政報告，同埋定期咧出席呢個答問大會，向議員簡述政府政策，同埋咧解答議員所提出嘅質詢。喺呢啲會議上邊，特首咧就會企喺主席座位嘅右手邊啦。咁至於主席台嘅。
我哋而家上到嚟會議廳公眾席嘅樓上，喺三樓嘅教育廊。
如果大家有興趣，親身嚟到會議廳二樓呢個公眾席去旁聽會議。
可以打我哋嘅公眾服務預約熱線三九一九三三九九，就可以預留座位㗎啦。
查閲立法會及其轄下各個委員會嘅記錄，以及閲覽圖書館內嘅藏書。
喺呢度咧，除咗可以透過落地玻璃俯視會議廳嘅情況，而喺長廊嘅另一邊，亦設有名為《立法會以民為本》嘅電視牆。
透過多款咧同民生息息相關嘅相片，畀大家瞭解到立法會核下事務委員會所關注嘅範疇同埋工作，係緊貼住社會嘅脈搏嘅。
回應傳媒嘅提問同埋發佈消息，呢個範圍咧一般唔開放畀公眾參觀，不如等我帶大家參觀埋其他可以畀公眾使用嘅設施啦。
地下大堂亦都設有一個展覽區，透過影片同埋展板，畀導賞團嘅參加者同埋到訪大樓嘅公眾人士，進一步認識立法會嘅職能同埋議員嘅工作。
同大家參觀咗大樓咁多嘅地方，希望可以加深你哋對立法會工作嘅認識。我哋今次嘅參觀嚟到呢度完結，多謝各位收睇，希望將來喺綜合大樓度見到你啦，再見。
喺展覽區嘅旁邊有一個好多訪客都會嚟打卡嘅拍照區，呢度有一組模擬會議廳嘅議員同埋主席座位，大家可以坐上去影張相，留個紀念。
議員同官員嘅座位以線型編排，分為四組，由右邊起嘅一、二、三三組座位係議員嘅座位。議員會喺每一屆立法會第一次會議舉行之前，經過協商分配座位。分配好之後，一般。
依家嚟到會議廳嘅外面，唔知大家覺唔覺得呢個位置好熟口熟面，成日睇電視上面都會見到咧？冇錯啦，呢度咧就係會議廳出邊嘅記者採訪區，方便議員同埋官員喺出席立法會會議期間，去到就一啲公眾關心或者重大嘅議題去。
翻到落嚟地下大堂，除咗之前介紹過嘅歷史廊，呢度仲有另一個寶庫，就係立法會嘅圖書館啦。立法會嘅圖書館係一間畀議員、議員助理同埋秘書處職員所使用嘅參考圖書館。我哋亦都好歡迎公眾人士嚟到圖書館。