會跟進。
樑子榮議員。
江玉歡議員。
會喺二零二二年嘅十二月二十一日起實施嘅。
同附屬法例有冇議員要求成立小組委員會跟進？有嘅請舉手示意。
零二二號誒法律公告有冇議員要求成立小組委員會跟進？
誒修訂法院暫停辦公時間嘅定義啦，令到喺法院暫停辦公嘅時間以電子方式呈交文件或者係繳付費用嗰個接收時間嘅計算方法咧，與藉住傳統模式送交文件同埋係誒繳交費用嗰個接收時間係一致啦。咁跟住咧就係擴大喺裁判法院可以應用電。
指科技嘅法律程序咧，係涵以涵蓋係根據《預防及控制疾病條例》發出嘅定額罰款通知書嘅法律程序嘅。咁有關呢五項嘅誒附屬法例嗰個修訂詳情咧，咁請議員都可以參閲我哋嘅報告第三至到第十段嘅。咁第一百八十五至一百八十九號法律公告咧就。
至於第一百九十至一百九十一號法律公告咧，係指定二零二二年十二月廿一日咧，係有兩項與喺裁判法院使用電子科技嘅附屬法例開始實施嘅日期嘅。噉就根據政府當局所講啦，有呢呢七項嘅附屬法例嘅建議咧，已經係諮詢咗誒香港大律師公會啦，同埋香港。
律師會啦，噉佢哋都係表示支持啦。咁喺二零二年六月啦，司法機構嘅政務處都向司法及法律事務誒委員會咧，就係提交咗資料文件簡介立法建議嘅。咁委員咧係並無異議嘅。噉就住呢七項咧，噉我喺呢度停一停啊，主席嚇。好，唔該法律顧問。就住剛剛法律顧問簡介嘅七項。
好，請繼續。係跟住誒，最後呢一項咧就係誒第一百九十二號法律公告啦，就係根據聯合國制裁條例制定嘅一項附屬法例嚟嘅。咁個目的咧就係落實聯合國安全理事會就住利比亞最新通過嘅制裁決定啦。咁誒，制裁嘅內容。
咧係包括係對利比亞嘅石油啦，係實施禁運啦，同埋係禁止作出呢個金融嘅交易嘅。咁有關制裁制裁嘅措施咧，就請議員參閲誒我哋嘅報告第十八段嘅。而新誒嘅制裁措施咧嘅有效期咧就會係二零二三年誒十月三十日為止啦。咁根據聯
《聯合制裁條例》啦，呢一項規例係無需交由立法會審覽啦，咁立法會亦都唔可以作出修訂嘅。咁主席，呢個就係就住誒十月十四號《港燈憲報》嘅八項附屬法例嘅報告啊。唔該，主席，唔該，法律顧問就住第八項，即係法律公告一百九十二斜棟二零二二號法律公告，有冇委員要求成立小組委員？
好，暫時係未有嘅。二二零二二年十月十八號起憲報刊登嘅附屬法例文件編號係L.S.六十三斜洞二零二二號。我繼續請法律顧問簡單介紹相關嘅附屬法例。唔該。誒，我哋嘅報告係涵蓋誒一行嘅附屬法例，係根據誒喺收。
定呢個預防及控制疾病禁止聚集規例啦，咁主要嘅目的咧係將現時誒根據第五九九章構成受禁止羣組嘅聚集啦，同埋可以要求解散嘅公眾地方聚集嘅人數由多於四人係放寬到去多於十二人嘅。咁而呢一行嘅法律公告咧，就喺十月二十日起咧就。
已經係實施㗎啦。咁政府當局曾經喺二零二年十月十四日嘅衞生事務委員會上咧，亦都係告知咗委員咧，當局係準備係就住即係放寬呢個限聚令嗰度咧，係作出修訂嘅。咁主席，我就誒呢樣就係我對誒十月十八號喺憲報刊登嘅輔導法律嘅報告。唔該，主席。唔該，法律顧問就住一九三斜洞二零。
廖長江議員。
可唔可以開麥啊？請工作人員啊！
呢個議題發言。好，陸仲雄議員。
嘅期限咧，係十月二十六號星期三。
有冇其他議員係希望審議呢一條法例？
B政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續，至今咧，我哋係未接獲有關嘅預告。
啲議員議案，一譚愛行議員就加快香港綠色轉型發展動議嘅議案。
二林順潮議員就學習二十大精神，推動香港發展動議嘅議案。
司政府議案，環境及生態局局長根據《產品環保責任條例》動議嘅而議決議案。
我同阿馬田嘅意見一樣啊！佢預判咗我嘅預判，即係希望都係即係多啲人可以發言，就嗰個時間可以延長。唔該。好誒，呢個意見都係誒非常之合適嘅。有冇議員有不同意見？
五將於二零二二年十一月二號立法會會議席上處理嘅事項A質詢獲編配質詢名額嘅議員名單咧，已經上載喺立法會網頁，請各位委員參閲。
已於十月十九號提交立法會會議席上審覽嘅附屬法例，作出修訂期限咧，係十一月十六號嘅立法會會議。如果議決延期咧，就要延期到十二月七號嘅立法會會議。請各位查悉。
議程嘅第四項將於二零二二年十月二十六號立法會會議直上處理嘅其他事項，政府法案二讀、恢復辯論、全體委員會審議及三讀，內地民商事判決相互強制執行條例草案。
梁美芬議員，好噉，我哋按照我哋早前嘅安排，呢一條附屬法例咧，將會同樣係交翻畀與預防及控制疾病相關附屬法例小組委員會審議，即係呢個小組咧就係梁美芬主席個一個小組。噉我提醒各位委員，對於上述八項。
未有係開咗係啊！好誒，主席誒，林信潮議員呢個議案係嚟得比較合時嘅，我相信好多誒大部分嘅議員咧都希望有機會發言嘅。噉我想經理主席，我想請大主席考慮咧，就讓所有想發言嘅議員咧都能夠有機會就。
如果冇咧，我哋會將呢個意見咧係誒交畀大主席。噉我相信大主席都會按內會大家集體嘅意見咧，就去處理呢個議案嘅時間安排。咁亦都提一提大家嚇，上述兩項議案嘅措辭咧已經上載喺立法會嘅網頁，大家可以參與。如果提出修正案咧，作出預告。
然後。
議員。
請。
陳恆彬議員當選加入議事規則委員會。
誒，我而家邀請委員通過上述嘅選舉結果，有冇不同意見？
梁美芬議員當選為議事規則委員會副主席，恭喜邵議員同梁議員！
宣佈暫停會議一會，啊，讓兩個委員會可以進行相關嘅選舉。
進行工作，輪候名單上咧依然係有八個八個研究政策事宜小組委員會等候開始工作。
各位議員，我哋兩個選舉已經基本完成。請各位議員返回座位，會議好快就開始。
好，各位議員，現在會議恢復。誒，現在宣佈兩個委員會嘅選舉結果。邵家輝議員當選為政府帳目委員會主席。
咧兩個委員會分別接獲嘅有效提名數目同埋相關議席空缺嘅數目咧係相同。我現在宣佈：邵家輝議員、黃俊石議員、簡惠敏議員同埋龍漢標議員當選加入政府帳目委員會。
以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至十月二十號星期四，立法會有四個法案委員會正在進行工作。另外，我哋有五個內會核下小組委員會，以及五個事務委員會核下研究政策事宜小組委員會。
以前嘅第七項選舉議員填補政府賬目委員會同埋議事規則委員會席位嘅空缺，內會咧喺十月十四號嘅會議上同意喺今次會議上舉行上述選舉。由於截止提名期結束之後咧。
內會咧係將會暫停一陣，讓到政府帳目委員會嘅委員選舉主席，以及議事規則委員會嘅委員選舉副主席。我會請誒政府帳目委員會先選舉主席，然後咧就係請議事規則委員會係。
選副主席，政府帳務委員會嘅選舉會喺2A房間進行，二是規則委員會副主席選舉會喺2B進行。當兩個委員會相關選舉完成咧，內會就會恢復會議，通過有關人選，亦都到時請委員咧翻返會議室一。噉我而家。
內會就填補政府帳目委員會同埋議事規則委員會空缺委員人選，亦都將會呈交立法會主席以作出任命。請大家查悉。最後其他事項，我希望議員查悉，亦都希望提醒議員喺進入會議廳前，包括係大會。
嗯。
各位。
呢度冇其他事項啦，唔該。
好，唔該曬，好。
接金錢利益情況之下，表決嘅規定。
就今日會議上邊考慮嘅項目咧，我申報我係中銀香港嘅顧問。
好，各位同事，而家咧夠鐘又夠法定人數，我哋正式開會啦。
土木工程拓展署咧喺參考咗回標嘅報價之後咧，更新。
會議廳同埋所有開會嘅會議廳，請將手提電話同埋其他電子裝置轉為靜音。
各位誒，我哋就嚟開財委會啦！請翻回個座位，因為今日財委會嘅時間可能比較快嘅，咁大家齊人咧，我哋就可以盡快開會啦。
估計嘅工程項目費用同埋現金流量嘅估算，按照付款當日嘅價格計算咧，估計所需嘅費用咧調整為九億二千七百九十萬元。
工程計劃係堅尼地城嘉慧文道同埋前摩星嶺平房區公營房屋發展嘅工地平整同埋基礎設施工程，將佢提升為甲級。
今次係我同譚志明議員咧新當選主席同副主席嘅第一次會議啦。噉我感謝大家嘅支持同信任。今後咧希望同大家一齊咧誒配合好，共同咧履行好財委會嘅職責啦。
立法會主席今日同我會面嘅時候，亦都特別提出喺上一次嘅立法會會議期間咧，確實係有電話嘅聲音。噉啊，手提電話咧，亦都不要放喺近麥嘅部分，以免產生幹擾嘅聲音，影響會議嘅進行。希望議員合作幫忙啊！會議去到。
咁首先，我提醒委員，假如委員就今日會議處理嘅事係有直接或者間接嘅金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定咧，就喺該事宜發言之前咧披露有關利益嘅性質。我亦都請委員咧注意議事規則第八十四條有關係有直。
今日要審議嘅咧係F C L二零二二二三五十號項目。呢個項目係請本委員會咧通過公務小組委員會喺今年六月八號嘅會議上邊就P W S C二零二二三十二號文件所提出嘅建議，內容係將七六六C L號。
唔會進一步討論呢份文件嘅。
請反對建議嘅委員舉手。
亦冇少，不少於三名委員咧。
原來佢報上嚟嘅咧係十億二千四百四十萬元嘅。
本人認為咧，參與表決嘅委員咧，大多數贊成呢項建議。我而家宣佈咧，呢項建議獲得通過。
聯名咧要求財委會進一步討論，因此咧今日財委會咧就會按照小組委員會嘅建議。
按照財務委員會會議程序第三A段咧，由於公務小組委員會唔建議財委會進一步討論呢份文件。
我呢度提醒各位委員咧，財委會下次嘅會議咧暫定要喺二零二二年十一月四號舉行。我而家宣佈今日嘅會議結束，多謝大家。
好啦，本人咧，現在把FCL二零二二二三五十號文件附諸表決。請贊成呢個文件建議嘅委員舉手。