文及修正案。
第一至十七條。
財經事務及服務局局長。
會為豁除實體帶嚟實質嘅負面嘅影響。
主席，我而家係簡單介紹政府稍後嘅將會動議嘅修正案。
修正案主要目的咧，係刪除條例草案第。
現在嘅待議議題係以下條文納入本條例草案。
二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案。
呢啲修訂咧係因應歐盟喺條例草案引入咗立法會之後咧，向我哋明確表示，外地收入豁免徵税機制嘅涵蓋範圍咧。
十五I條入面，即係有關豁除實體嘅涵義，同埋第十五H條一條入面咧，豁除實體嘅定義，而且對十五H條一條有關跨國企業實體嘅定義咧，係作出相應嘅修訂。
適宜係盡量去寬廣，而唔應該咧喺機制中加入豁除實體，而歐盟亦都從未接受其他税務管轄區喺佢哋嘅外地收入豁免税徵税機制入面咧，係定定呢一類嘅豁除。
務及副務局局長髮言，但係你現階段係無需動議修正案，然後我會請委員發言。合聘辯論結束後，全體委員會會先表決冇修正案嘅條文納入條例草案，然後表決修正案。
本會現在成為全體委員會審議二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案。就條例草案嘅辯論及表決安排，委員可參閲講稿附錄。委員已接獲通知，全體委員會合聘辯論各項條。
財經事務及庫務局局長會動議修正案，目的係修正第三、六、十二、十四、十五及十七條。就修正案嘅詳情，委員可參閲講稿附錄。各位委員，現在可以就各項條文及修正案進行合拼辯論。我會先請財經事。
正如政府向立法向立法會嘅法案委員會解釋，儘管我哋建議刪除豁除實體呢個相關條文，條例草案嘅其他條文同埋税務條例嘅現有條文咧，已經盡可能減輕豁除實體喺機制之下嘅合規負擔嘅效果係得以保留嘅，因此咧修正案並唔。
修正案咧都係一回應咗歐盟嘅另一項關注。歐盟明確表示，受惠喺現行税務優惠政措施嘅實體，只要喺各項税務優惠嘅措施之下，就其外地嘅非知識產權收入，即係利息、股息同埋處置收益，符合相關嘅實際。
反對嘅請舉手。
經修正的第三、六、十二、十四、十五及十七條。
如果冇，現在先表決冇修正案嘅條文納入條例草案。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我認為議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
現在嘅代決議題係秘書光讀出經修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
草案中文文本作輕微嘅文字修訂嘅修正案，由呢啲修正案咧係唔會改變條例草案嘅實質內容喺度咧，我就唔再作詳細嘅展述。
主席，法案委員會咧已經審閲並且支持政府建議嘅修正案，我喺度咧肯請咁多位議員咧係通過有關嘅修正案。多謝主席。有冇委員想發言？
現在向各位提出嘅代決議題係《港稿附錄》所在冇修正案嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
現在表決修正案，財經事務及庫務局局長，請動議你嘅修正案。主席，我動議講稿附錄嘅修正案。現在向各位提出嘅待議議題係局長嘅修正案，予以通過。再向各位提出上述待決議題，贊成嘅請舉手。
經營活動嘅規定，先至可以咧係豁免喺機制之下適用嘅規則，而關聯法應該係適用喺受非知識產權税務優惠措施涵蓋嘅納税人所得嘅知識產權收入。因此咧，我哋建議係刪去包含受惠喺税務優惠措施嘅納税。
人嘅有關豁除實體嘅含義嘅條文之後，建議係修訂條例草案第十五H一條入面嘅指明外地收入嘅定義，令到佢咧至於或者係附帶喺各項嘅税務優惠政策之下嘅納税人進行嘅獲利活動嘅外地非知識產權收入，即係利息。
股息或者處置收益係唔納入指明外地收入嘅範圍。由於香港現時咧係所有税務優惠措施都唔涵蓋呢個知識產權收入，所以呢一項嘅修正案咧係唔會對納税人有任何嘅實質嘅影響。咁除咗積極回應呢個歐盟嘅關注之外，我哋都提出咗六項對於條例。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已完成審議《二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案》嘅所有程序，現在回覆為立法會財經事務及庫務局局長。
反對嘅請舉手。
辯論，現在向各位提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。三讀二零二。
主席，我現在向立法會作出報告。二零二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案，經修正後已獲全體委員會通過。我動議本會採納此報告嘅議案。現在向各位提出嘅待議議題係局長嘅議案，予以通過。根據議事規則，呢一項議案不容修正，亦不容。