係。
各位議員安。
提出修改意見。
好通過。
抗疫策略提出質詢，行政長官咧亦都應。
亦都冇見到今日有委員提出其他意見，我邀請委員通過呢一份會議紀要。
議員嘅要求，喺本星期三，即係三月二十三號出席行政長官答問大會。
請有意成立委員會或者參加相關委員會嘅委員，使用Zoom嘅舉手功能示意。
我哋已經到咗兩點半，亦都夠法定人數。噉我宣佈今日內務委員會會議正式開始。
議程嘅第三項，立法會先前會議嘅逐議事項。喺進入議程項目三之前，我請委員注意，當我就相關法案或者附屬法例邀請委員示意是否需要成立委員會時。
事宜。當委員發言時限即將屆滿，工作人員會喺Zoom嘅熒幕上顯示倒數時計。當發言時限已到，倒數時計會發出聲響提醒委員。屆時咧，我亦都會請委員停止發言。
喺進入會議議程之前，我想提醒各位委員，今次會議咧係繼續以全遙距方式進行。委員喺參與會議期間必須保持開啓視訊同埋顯示樣貌。如果有委員要求發言，請使用Zoom嘅舉手功能。
我哋進入議程，議程嘅第一項通過會議紀要。二零二二年三月十八號舉行嘅第六次會議紀要，相關嘅會議會議紀要文件已經喺會前向各位發送。委員至今係冇就住上述會議紀要。
議程嘅第二項，逐以事項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。因應有議員建議，邀請行政長官或者政務司司長出席立法會會議或者內務委員會會議，以便回應議員就政府當局嘅防疫。
請委員唔好解除舉手嘅標記，以免影響工作人員點算有意參加相關委員會嘅人數。當相關法案或者附屬法例係處理完畢，我會請工作人員為委員清除所有舉手嘅標記。
係。
咁如果工作人員已經係誒記錄好，噉我請工作人員清除舉手嘅標記。
《八號法律公告》咧就會喺二零二年嘅三月三十一日起實施啦。噉我哋睇過喺法律同埋草擬方面咧都冇問題嘅。
黎棟國議員，亦都有其他議員。咁稍後咧，就係秘書處會係誒向議員發出通告，邀請議員再加入嘅。
貸款嘅貸款人啦，向受暫緩追租欠租安排影響嘅借貸業主啦，係就住還款違約咧，係採取某啲行動嘅。
B二零二二年三月十八號喺憲報刊登嘅附屬法例法律事務部報告，我繼續請法律顧問簡單介紹有關嘅附屬法例，唔該。
好，唔該，法律顧問就住剛剛法律顧問向大家報告嘅第二十八斜動二零二二號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？有意嘅議員，請用zoom舉手功能示意。
A法律事務部就根據議事規則第五十四括弧四條交付內務委員會處理嘅法案所備而嘅報告，商業租户短期保護措施二零一九年冠狀病毒病疫情條例草案。我邀請法律顧問簡單介紹。
上述嘅條例草案，請有意就上述條例草案成立法案委員會嘅委員咧，係要用Zoom嘅舉手功能示意。我交個時間畀法律顧問，唔該。係，多謝主席。我哋嘅報告喺立法會LS十七斜棟二零二二號文件嘅呢項條例草案嘅目的咧，係實。
C二零二二至二零二三年度財政預算案中，其中一項嘅建議咧，為蒙受疫情影響嘅商業租户提供短期保護措施，亦都就住實行有關嘅保護措施咧，係作出相關嘅規定。條例草案咧提出嘅建議主要有兩項嘅，第一項係引進暫緩追討欠。
租嘅安排規定，業主咧唔可以喺條例草案成為法例生效當日起計嘅三個月保護期內咧，向指明處所嘅租户追討自二零二二年一月一號起至到去保護期屆滿期間嘅欠租嘅。第二項嘅建議咧，就係禁止有抵押。
咁如果係違反上述頭誒嗰兩項嘅規定咧，咁根據條例草案咧係一個刑事嘅罪行嚟嘅，可以處以罰款啦。咁喺二零誒二二年嘅三月七號咧，政府當局咧係曾經向工商事務委員會簡介有關立法建議嘅，事務委員會原則上支持立法建議，但係委員亦都係表。
達咗多項嘅關注嘅法律事務部正在研究條例草案嘅法律同埋草擬方面嘅事宜啦。鑑於事務委員會委員提出嘅關注事項咧，議員可以考慮成立法案委員會咧，係詳細研究條例草案嘅。我嘅報道呢度，主席唔該法律顧問誒，我見到好多議員已經舉手啦，咁包括郭偉強、江玉歡。
好噉。
以前嘅第四行。
內會將於四月八號。
嘅會議上處理呢一條嘅條例草案。
六號嘅立法會會議，除咗處理具立法效力嘅事項之外，咧。
議程嘅第五項，將於二零二二年四月六號，四月六號立法會會議席上處理嘅事項。
我亦都請委員察悉，視乎疫情嘅發展，立法會主席計劃喺當日，即係四月。
將於二零二二年三月三十號，即係下個禮拜三，立法會會議上處理嘅其他事項，政府法案。
政府法案二讀、恢復辯論、全體委員會審議及三讀。二零二二年收入税務寬免條例草案。
議案，而呢項而議決議案咧，大家喺三月十八號嘅內務委員會會議上已經係同意，無需要就有關嘅議決議案咧係成立小組委員會。
亦都會恢復處理六條口頭質詢，同埋十六項書面質詢，以及一項係一項不具立法效力嘅議員議案。
首讀及二讀辯論終止待續。二零二二年仲裁及法律執業者法例與仲裁結果有關嘅收費架構修訂條例草案。
報告啦，我到呢度啦，主席嚇，多謝唔該法律顧問誒，我亦都想了解下有冇議員要求就剛剛法律顧問向大家報告嘅，分別係二十九、三十斜棟二零二二號法律公告要求成立小組委員會。如果要求成立嘅，請用Zoom嘅舉手功能示意。
噉我想提醒議員，誒，對於上述三項附屬法例作出修訂嘅期限呢，係四月六號立法會會議再提一次嚇。如果大家想就上述三項附屬法例作出修訂，期限呢係四月六號嘅立法會會議。
係我哋嘅報告係在於立法會LS十八斜棟二零二二號文件啦。咁報告係涵蓋三項與寬免政府費用有關嘅附屬法例嘅。第一項咧就係第二十八號法律公告啦，係修訂危險品管制規例，以訂定喺二零二二年三月三十一日至到去九月三十日期間裏邊咧。
係豁免某啲危險品牌照同埋許可證嘅有關費用嘅呢一項法律公告嘅制定係因應經更新嘅危險品規管制度將於今年三月三十一日生效，而將現行咧適用於危險品嘅豁免收費安排咧係過渡到去新規管制度下嘅相關危險品嘅。咁第二十。
好，暫時係未有嘅。噉，請法律顧問繼續係跟住嗰兩項就係第二十九至到三十號法律公告啦。誒，呢兩項係誒實施二零二二至二二零二三年度財政預算案中嘅建議啦，係定定喺二零二二年四月一號至到係十一月三十號啦，係減收非住宅用。
用户百分之七十五嘅應繳水費同埋排污費，誒每户每月嘅水費同埋排污費嘅寬減額上限分別為兩萬元同埋一萬二千五百元嘅。咁呢兩項法律公告咧，係會喺四月一號起實施啦。噉我哋都睇過喺法律同埋草擬方面咧係冇問題嘅。噉就住誒呢個誒附屬法例嗰個。
係。
咁另外。
請各位委員。
儘量抽空出席。
亦都提一提大家，誒，原本。
係獲編配三月十六號立法會會議上提出嘅質詢。
當局表示會審視相關執行指引，縮窄豁免範圍。
好，咁議程第六項，法案委員會同埋小組委員會報告與預防及疾。
呢個編配咗嘅議員嘅質詢個名額咧，亦都係已經喺三月二號，隨立法會文件咧係發送畀大家。
控制疾病相關嘅附屬法例小組委員會報告，我邀請小組委員會主席梁美芬議員發言，並且作出報告。梁美芬議員唔該。
有所保留，佢哋認為，除非該等人士持有指明醫學豁免證明書，否則不能得到豁免。
好，主席，啊，小組委員會政府當局舉行咗四次會議，完成審議六項與預防及控制疾病相關嘅附屬法例。
四月六號如果會處理嘅議案呢，就係原定於一月二十六號立法會會議上，由鄧家彪議員就改革香港扶貧政策及策略嘅動議議案，請大家查悉。
由於有機會喺事次會議進行記名錶決，秘書處咧而家安排喺四月四號下星期一下晝一點三十分舉行一場立法會搖拒表決系統彩排。
請議員察悉，按照立法會主席先前作出嘅指示，三月三十號嘅立法會會議亦都係只會處理具立法效力嘅事項。除咗上述條例草案進行首讀之外，咧亦都會處理運輸及房屋局局長根據道路交通條例動議嘅而議決。
有委員對預防及控制疾病疫苗通行證規例，向接受例如申請香港身份證或駕駛執照等必要嘅政府服務嘅人士，以及有合法權限或合理辯解嘅人士提供豁免。
豁免。
發言及網誌等不同途徑向公眾發佈。
以及説明喺何時向公眾公佈該等詳情。
交通工具乘客亦需提供包括地址在內的個人資料，如何有效執行法例要求？
此外，有委員詢問上述緊急規例可否包括運送、派發抗疫物資相關組織及義工等責任。
委員亦促請當局要充分利用緊急情況豁免法定規定《二零一九冠狀病毒病規例》。
此外，此外，委員亦要求當局就根據規例所發出嘅豁免提交進度報告，交代有關豁免嘅。
就此，對已獲國家藥品監督管理局批准用於治療二零一九冠狀病毒病嘅藥物。
當局表示，康復者可向處所掌管人出示相關康復或感染證明，或醫生簽發的醫學豁免證明書，以進入。
小組委員會建議當局應豁免有關藥物在港嘅註冊要求，並要求當局檢視對內地醫護人手來港嘅限制是否真正以拆牆鬆綁。
時加入了地址這項資料，是為了顧及可能出現的不情況。在現時生效的疫苗通行證指示中，並沒有收集及保存顧客地址嘅要求。
此外，鑑於未接種疫苗的二零一九冠狀病毒病康復者於康復後需在當局規定的一段日子後方可接種疫苗，委員要求當局解釋有關人士。
是喺等待接種疫苗期間，可如何進入疫苗通行證涵蓋嘅處所？此外，有委員要求當局解釋該規例為何要求處所顧客提供地址，以及若日後交。
疫苗通行證涵蓋嘅處所，至於要求顧客提供地址，當局解釋規例的條文，並非硬性指明處所掌管人必須收集每項個人資料，在草擬條文時。
當局表示，截至本月十七日，已發出嘅豁免包括位於落馬洲河套區嘅應急醫院同其他社區隔離及治療設施嘅工程項目、安老院舍使用牌照批准以外嘅適合地方。
分隔及照顧確診長者與非確診長者，以及為到來回港嘅內地醫護人員豁免相關註冊規定，在批出上述豁免後，當局已透過政府新聞公佈抗疫記者會，政務司司長公開。
主席。
唔該，梁美芬議員。
呢項規則嘅目的。
規例嘅作用，協助處理。
係將第六屆行政長官選舉投票日。
委員亦強調，當局在推展及統籌各項。
是否涵蓋因成文法則以外嘅香港法律所產生嘅法律責任？
抗疫工作時要有路線圖、時間表及精準嘅統計數據。
小組委員會已經完成咗審議緊急情況選舉日期、第六任行政長官規例同埋相關事宜。
委員小組委員會支持上述六項附屬法例，不會提出修訂，並會於審後提交書面報告。
小組委員會與政府當局舉行咗兩次會議，委員就不同嘅事宜表達了關注，包括在疫情下行政長官選舉嘅後備方案。
當局表示察悉及會考慮委員嘅關注，有委員亦要求當局澄清該規例對成文法則予以豁免嘅範圍。
由原定嘅二零二二年三月二十七日押後至二零二二年五月八日舉行，並就有關事宜訂定條文。小組委員會嘅報告已送交大家，請議員查悉。
B研究緊急情況選舉日期、第六任行政長官規例及相關事宜小組委員會報告。我邀請小組委員會主席張宇仁議員發言，並且報告張宇仁議員。
小組委員會亦與當局就全民強制檢測計劃、長者接種疫苗、抗疫藥物和物資嘅供應及分發、對確診人士嘅治療及支援，以及因2019年冠狀病毒病離世人士嘅，
遺體處理等事宜進行商討。委員要求社要受尊重，因而就如何更快發出死亡證及防止遺體遲未能有效處理此兩方面，促請當局檢視是否可以發揮上述緊急。
唔該曬。
三月二十九號，星期二。
以前嘅第八行，其他事項。
今日冇其他事項提出，會議去到呢度結束，唔該曬咁多位。
小組委員會支持這項規例。小組委員會及政府當局就規例沒有提出任何修訂意見。
以前嘅第七項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至三月二十四號星期四，有兩個法案委員會進行工作，以及兩個內會轄下嘅小組委員會進行工作。
當局又如何確保選舉順利進行？有關候選人選舉開支及未用嘅選舉捐贈嘅規定，以及有關選舉委員會黨員委員有效登記嘅憲報公告的有效性等。
唔該，張雨仁議員，上述兩項小組委員會所審議嘅七項附屬法例，佢嘅修訂期限呢係將會喺四月六號立法會會議屆滿。如果大家想提出修訂，作出預告嘅期限呢係三月二十九號星期二係三。