十二月十六號。
咁咧就。
噉啊！如果大家對十一月份嘅，
係嗰個標冚嘅委員嚟嘅嚇，多謝大家出席。
噉啊，議程二就下次會議日期同埋討論事項。
而已安排議程咧，冇特別意見嘅話咧，噉就係噉樣決定啦。
試下大家好，噉我哋人力事務委員會咧，而家就救中救人，可以開始會議啦。
噉就係會係同誒政府商量過之後咧，我哋會討論兩個嘅議題嘅。
噉啊，進入今日嘅重點啦。噉啊，議程三就係改善建築地盤職業安全政策及措施。
星期五上晝十時四十五分，呢個特別留意下，因為誒通常我哋星期二開嘅，但係十二月嗰個有少少唔同。
咁咧喺呢個時間咧，都順便係又要誒歡迎咧，何啟明副局長就帶領佢嘅團隊咧，就入到嚟議會啦。
就通知大家咧，就十一月同埋十二個例會咧，就分別喺十一月十五號星期二下晝四點半，同埋十二月六號星期。
噉啊！十一月份嘅例會嘅討論事項咧，咁請大家咧可以參閲秘書處早前發出嘅待議事項一覽表，立法會C.B.庫二七二一二零二二庫零一文件。
一個咧就係聽取勞工及福利局局長就行政長官二零二年施政報告內與本委員會有關嘅政策措施作出嘅簡報。第二個議程咧就係討論發還產假薪酬計劃嘅實施情況。
噉啊，首先進入議程一就係自上次會議後發出嘅資料文件。噉啊，自從上次會議之後咧，就秘書處曾向委員發出五份嘅資料文件。噉啊，長程在於二零二二年十月十四號發出嘅最新議程之內嘅。
噉我哋今次咧都知道大家好關心呢個議題嘅，所以我就特別咧都邀請咗2022年職業安全及職業健康法例括護失擴修訂條例草案嘅委員會嘅委員咧係出席嚇，噉啊陳少雄啊、郭玲麗啊，咁兩位都。
咁同埋咧，我哋都。
係通知大家咧，收到。
故零一至零三號文件。
噉啊，政府當局咧，亦都就函件。
就會邀請相關議員咧動議呢個議案嘅。
郭偉強議員、樑子榮議員同黃國議員。
噉啊！議案措辭咧，喺十月十四號已經係送交委員啦。
嘅內容亦都涉及咧下一個嘅討論議程嘅，即係嗰個。
立法會C.B.庫二七五三二零二庫零一號文件。
文件係立法會C.B.括弧二七六八二零二二括弧零二號文件。
據內務守則第廿二條P咧，就此議程咧提交咗項議案。
噉啊！如果委員咧係同意處理議案嘅話咧，噉我會將呢個議案咧擺喺呢個議程咧討論完結之後咧。
大家咧就可以參閲咧秘書處就呢個已呈已備咗嘅資料摘要。立法會C.B.庫二七五八二零二二庫零二號文件。
該等嘅意見書咧，都係送交委員參與。其中一份意見書，立法會C.B.庫二七七四二零二二庫零三號嘅文件。
咁另外咧，就王國議員喺二零二二年十月七號咧，亦都係發出咗個函件，就住改善建築地盤即係安全嘅議題發表關注同提出建議嘅。
嘅提出事宜作出書面回應，就係立法會C.B.庫二七六八二零二二庫零二號文件。噉啊，截至到琴日咧，就下晝五點鐘，秘書處一共收到三份嘅團體提交嘅意見書。立法會C.B.庫二七七四二零二二。
羅福局副局長何啟明。
下降十點三個percent，去到二十九點五。
沿岸嘅陸上工程安工作安全嘅安全講座等等。
關於工商僱員復康先導計劃，噉啊，首先咧，我亦都喺度邀請。
而其中五十九宗咧涉及新工程，其餘三十四宗咧涉及裝修同埋維修工程。
當中一萬零九百三十一宗涉及新嘅工程，而涉及裝修同埋維修嘅工程咧，就有五千一百宗。
此外咧，過去五年發生咗一百一十三宗致命工業意外，當中建造業咧佔咗百分誒九十三宗，佔各個行業嘅總數超過八成。
先生咧就簡介嘅政府嘅文件啦，唔該。好誒，多謝主席。今日咧，我想向各位委員咧簡介為咗提升建築地盤即安建而採取嘅政策同埋措施。
第三，我哋都會透過積極參與公務工程地盤安全管理委員會委會議，更加有效同埋適時噉樣掌握呢啲工程嘅質安件狀況同埋風險，從而制定更加具針對性嘅巡查策略。
第二就係針對安全表現欠佳同埋安全工作系統可能有問題嘅新地盤工程咧，進行全面同埋深入嘅突擊巡查，以監察城建商有冇制定或者切實執行安全工作系統以及安全管理嘅制度。
雖然建造業嘅整體職安健情況咧一直有所改善，但係咧建造業每一千名工人嘅意外率咧遠較其他行業咧都係高嘅。過去五年咧建造業嘅工業意外數字咧為一萬六千零三十一宗，佔同期所有工業意外嘅百分之三十四點一。
措施咧包括第例如第一，對工高危工墜，例如高處工作、吊運等意外頻生嘅地盤咧，進行特別執法行動。行動期間咧，勞工處會查找承建商有冇做得唔好嘅地方，以及檢視佢哋有否就高危工墜咧制定同埋執行安全嘅工作系統。
香港整體職安建設嘅情況咧，其實係持續得到改善嘅。過去五年咧，個二零二一年嘅誒全年工業意外數字咧為八千八百六十五宗，較二零一七年嘅一萬一千零七十七宗咧下降咗百分之二十，而同期每一千名工人嘅意外率咧由百分由十。
七點二下降去到下降十一點六個percent，去到十五點二。就住建造業而言咧，二零二一年嘅意外數字咧係三千一百零九宗，較二零一七年嘅三千九百零二宗下降咗百分之二十點三。同期每一千名嘅一千名工人嘅意外率咧，由三十二點九。
勞工處咧非常關注建造業嘅職安健情況，通過巡查執法、宣傳推廣同埋教育培訓三管齊下嘅策略咧，消除或者減低建造業僱員嘅職安健風險。並且按建造業嘅新工程項目同埋裝修以及維修工程嘅性質同埋風險情況咧，制定咗相應嘅策略，當中重點。
第四，針對唔同持訓者嘅高危唔同唔同持訓者同埋高高危工序咧，我哋會不時舉辦舉辦唔同嘅形式同埋主題嘅宣傳推廣同埋教育培訓活動，包括建造業安全獎勵計劃，針對流動式起重機工作守則同埋吊運安全，以及海上工程及。
第八，就住吊盤工作而言咧。
如果調查發現有違反職安健法例嘅情況咧，我哋會依法處理。
好噉啊！討論之前咧有兩點嘅温馨提示㗎，因為近期咧都發生咗好多宗嘅嚴重嘅。
裝修維修及建造業高空工作防墮裝置嘅資助計劃，鼓勵咧業界多啲使用呢啲安全嘅工具。
勞工處咧，而家全速調查呢啲意外，以確定成因同埋提出改善措施，以及查走有關遲責者嘅法律責任。
意外事故嚇，噉啊！提醒大家咧，就避免就住個別嘅個案作出深入嘅討論。
第五喺今年嘅六月出版咗吊運工作意外個案集，分析地盤常見嘅吊運意外嘅成因，同埋提出可行嘅安全措施。
就中長期而言，勞工署咧認同引入職業安全設計嘅概念，可以消除或者減少日後施工或者維修保養期間嘅職安健風險。
第七，我哋聯同職安局咧推出咗針對高處工作風險嘅資助計劃，包括其中包括咧中小企改良版輕便工作台嘅資助計劃。
另外咧，勞工署為咗加強業界同埋相關工人嘅安全意識，分別針對吊船、塔式起重機同埋樓宇拆卸嘅工作安全咧，加強宣傳推廣同埋教育培訓工作。
嘅佢哋工作安全咧，我哋聯同職安局喺今年七月舉辦咗網上研討會，向業界講解咧懸空式足棚架構、足棚架構造同埋工作安全指南嘅相關內容同埋工作安全嘅基本要求。
第六，就住裝修同埋維修工程而言咧，勞工處已經加強地區巡邏，期間特別留意我哋冇記錄嘅裝修同埋維修工程地盤，尤其是有使用吊棚嘅工程地盤咧，我哋會即時進行安全巡查。
建造業議會咧，而家都進行緊相關嘅顧問研究，而勞工處會根據顧問研究嘅結果，同建造業議會同埋其他持份者合作，制定推廣工作嘅策略，以推動咧業界喺私人工程項目裏面咧引入建築安全設計嘅概念。
此外咧，勞工處都高度關注咧近排多宗涉及建造業嘅致命工作工業意外，當中包括咧塔式起重機嘅倒塔、吊船倒塔、工人從吊盤墮下，以及工人咧從拆卸中嘅地盤嘅孔洞墮下嘅意外等等。
就住以上嘅指明以外咧，勞工署已經展開咗一連串嘅跟進工作，重點包括咧進行針對性嘅特別執法行動，並且加大執法力度。如果有理由相信相關嘅工序或者操作相關機械，或者會構成相當高嘅職安健風險，勞工署咧會即時停止相關嘅工作。
勞工處提交嘅文件第七至廿九段咧，詳細介紹咗勞工處為咗提升建築地盤即安建而採取嘅七誒政策同措施。咁當然都係包括我哋而家修例啦。噉就誒主席，我嘅介紹到而家到呢度為止。我同我嘅同事樂意回應咧，議員嘅問題同埋聽取議員嘅意見，都係主席。
第二方面咧。
公會有啲反應啊，因為。
啊！請個助理處長，係就關於安。
事件嘅發生啊，誒咪盡快咧完成個報告，因為我哋都聽講我哋。
第二點咧就係誒，大家如果有利益申報咧，就喺即係發言之前提出啦。噉就五分鐘連問連答，誒，黃國議員。
保到嗰個成個整體唔同地盤都係呢個承辦商嘅工程，佢哋安全咧，我哋先要有嗰個復工嘅。但係詳細情況睇下，誒同事有冇補充？
就係我哋都想追問下幾時能夠完成到咧安德臣道嗰個嘅天晴道塔嘅事故嘅調查，因為因為呢件事咧社會係非常之重視嚇，特首都有重視呢個嘅。
嘅水平咧，另一方面有冇瞭解過呢啲嘅地盤嘅死亡嘅嚴重意外裏面咧，係嗰個原因係有冇幾多成係係因為嚴重嘅疏忽而導致呢度呢啲嘅死亡嘅個案出現？
好啊！誒，多主席，想問啊何副局長咧，就關於我哋嗰個建造業嘅整體安全咧，即係安全咧有所改善嘅，但係死亡個案特別呢近幾年咧係反而咧逐年有大幅度嘅增加啊，特別喺。
指引譬如惡劣天氣下，譬如三號風球下面咧，係咪地盤特別係外牆方面嘅工作咧，係咪要停工咧？係咪要進行呢啲嘅誒指引嘅修改，而有助於咧去預防嗰個意外嘅發生噉啊？
因為咧噉樣咧，就可能會影響誒展開嘅調查，同埋避免咧就對有關嘅意外作出預判，而變影響咧調查嘅公正性，同埋咧當局可能作出嘅跟進行動。噉啊，集中咧就係討論個政策範圍先。
二八一八年到二一年嘅時候咧，由十四、十六、十八到舊年嘅二十三宗。今年嘅夏季嘅時候咧，已經有九位地盤工人咧不幸喪生嘅。而每千人嘅工地嘅死亡率咧，都由零點一二五咧係增加到零點二一八。
即係話一般嘅意公眾意外咧係減少，但係嚴重嘅死亡個案咧反而咧係較度幅度嘅增加，所以都想了解我哋呢個嘅水平，相對於世界發達經濟體裏面咧，我哋處於一個良好嘅水平啦，因為一個唔係唔係一個誒誒合格。
啊！
係幾時可以完成到個調查報告咧？係誒。
關於安達臣道嘅意外咧，其實咧就我哋已經係誒。
陸仲雄、姚發良、邵家輝，咁下一位姚誒晏文宇議員。
智慧工地嘅概念喺預防嘅角度做多啲功夫，好過我哋成日喺度傾嗰啲噉嘅數字分析、意外分析嘅成因啦，多謝主席。
我哋相信咧，我哋相信咧嚇，即係依家依家嘅調查進度，我相信應該係可以係事發之後嘅四個月到啦，嚇會完成到調查嘅。
啲工作，我最近咧都去咗唔同嘅創科公司。我手上呢一頂智慧嘅安全帽咧，就係我哋本地研發嘅其中一個智慧工具。
好嗱，因為咧都幾多人噉嘅制嘅，我就讀一讀嗰個先後次序，噉啊大家方便預時間。晏文宇、林振聲、周小松、何俊賢、郭玲麗、陳少雄、樑子榮。
呢一個嘅承建商咧，就係有溝通嘅。我而家睇下咧，就其實佢哋能唔能夠咧，就係誒做咗啲足夠嘅安全措施，令到緩疫。如果呢啲措施令到緩疫嘅話咧，我哋就會咧就係誒而收到佢嘅正式申請之後咧，我哋就會考慮咧就係將呢一個嘅誒暫時停工通知書嚟撤銷嘅。
好多嘅地盤因而去停工嘅時候咧，成一受一千五百名嘅工友咧都受到嘅影響係停工嘅，所以都我哋都希望係咪盡快去完成嗰調查，係睇嗰個情況裏面咧係咪又可盡快嗰個復工嘅問題啊？第三個就係我哋有啲工人都反映啊，有啲嘅。
意外咪喺預防方面咧，就喺地盤工作裏面，又係喺惡劣天嘅情況下面咧，都開工嘅嚇。喺不久前喺三號風球，喺觀塘嗰方嗰嗰邊嘅時候咧，都係因為要喺外牆棚嘅工作咧，因為惡劣天氣受到意外嘅影響，出呢個政府係咪考慮要修訂一啲嘅？
何副局，阿阿主席有啲比較詳細啲嘅，請同事幫手去代答。但係誒，關於阿阿阿黃議員關於嗰個嘅實物評嗰個嘅，大家好關注嗰個天秤嘅意外咧，其實一啲原則咧，我哋會守住嘅。噉我哋要確保到咧，誒有啲嘅承辦商咧，佢哋係需要咧係符合翻我哋誒，我哋確。
會盡快咧就係完成呢個調查嘅，然之後調查完完成之後咧，噉我哋亦都會咧就係誒適時嘅誒將呢呢個嘅調查嘅結果咧向公眾交代。噉我哋盡快處理。咁亦都想講翻咧，就至於個意外發生之後咧，其實勞工處咧都做咗誒一係列嘅工作嘅。
包括咧就係誒去呢一個同一個成片商嘅地盤啦，我哋咧就係巡查，同埋咧就係發出個誒暫時停工通知書。另外亦都我哋咧亦都係巡查咧，就係香港有天晴嘅地盤，噉就個巡查都完成咗㗎啦。咁另一方面咧，我哋都咧就係致函咧畀。
有關嘅承建商，所有嘅承建商啊，提醒佢哋咧就係要採取即時嘅措施，避免同類意外嘅發生嘅。另一方面咧，其實我哋咧就係會盡快完成嘅調查。另一方面咧，我哋同時間咧亦都咧採取啲措施咧，就係提醒其他嘅承建商留意佢哋自己有關方面嘅安全。主席，請問可唔可以預計？
有冇有冇補充？啊！如果咁四個月就會唔會噉啊？會唔會影響到嗰個係咪而家所簽嘅人嘅工友裡面都要繼續停工到四個月咧？啊，何副局啊，黃長。我我請咗李署長話，就關於啦，關於呢一個嘅停工令嘅方面咧，其實我哋咧就依家都係誒同。
科技噉樣嘅。
何副局。
有應用。
林振聲議員。
我所瞭解嘅，譬如話某一個誒工程項目幾多嘅話咧，佢就就要推人呢個智慧工地啦。咁呢個就係暫時我瞭解嘅嗰個進展嚇。咁希望可以回答到現嘅問題。
政府帶頭呢一啲先係真正嘅智慧城市啊嘛，係咪？唔係淨係發展局嘅工作。我覺得勞福局站喺點樣保障地盤員工職業安全嘅角度，勞福局係責無旁貸嘅，主席。
我哋都係要再同我哋我哋誒隔離局誒發展局去去再傾，因為呢啲公務工程都係主要係比較佢哋多一啲，咁同埋其他啲輕會負責興建嘅部門。咁所以誒，我哋我哋會誒我哋會再同佢哋溝通，睇下助理署長有冇嘢再去補充。
可能係之前喺我哋開場發言都有講，例如某幾宗可能係吊船嘅跌咗落去，誒或者喺個窿裏面咧誒有個人跌咗落去，咁呢啲係咪完全避免到？呢個會有幫助，但係係咪完全避免到呢個嘅誒意外發生咧？呢個我諗係要仍然需要用唔同嘅科技去幫手嘅。多謝主席。
多謝主席。主席，即係每一次去傾即係地盤嘅職業安全咧，大家都係好擔心。誒，我見到文件入邊講到嗰啲嘅數字分析咧，呢一個都係一個事後嘅跟進。即係我反而咧，大家都知我一組倡議咧就係智慧工地，希望咧即係喺預防嗰方面咧係做多。
我想問政府咧，我哋究竟有幾多地盤而家係用緊呢個智慧工具？譬如話，我呢一頂安全帽，佢可以咧直接監測得到工人嘅身體狀況，會唔會係休克啦？甚至乎工人要求救嘅時候咧，都可以用呢一個安全帽係做咗一個定位，同佢嘅管理層咧係一個嘅接觸。好希望咧，政府。
佢係可以帶頭喺佢嘅公務工程入邊，包括個招標入邊咧，係引入一啲條款、一啲有因，令到更加多嘅承辦商咧係會用智慧工地嘅概念系統，係喺日後嘅工程入邊。另外咧，我想問咧，就係政府會唔會資助私人嘅發展商都應用？
誒多謝主席。主席誒相關呢啲嘅工地嘅智慧工地呢啲嘅新嘅誒設施咧，其實我哋之前咧勞工處同埋係誒基建工程處咧喺科學園咧開咗一個嘅研討會，咁喺誒我都有去參與咧去了解一啲新嘅一啲嘅設施。咁當然咧誒，究竟係咪完全適合嗰個嘅工地使用呢個？
我哋知道咧，就係其實發展局咧，就一直咧都有喺呢一個嘅地盤咧，就推廣咧就呢一個嘅誒智慧工地嘅嚇。咁亦都瞭解咧，就係佢哋都會咧嚟緊嘅誒一段時間啦嚇。呢個我詳細我呢度我唔知啦嚇。咁咧就係會咧加強呢一個嘅推動嘅工作噉。
主席，即係我想問，就係勞福局同發展局而家個溝通係去到咩階段？究竟智慧工地呢一個嘅概念幾時先可以喺香港廣泛應用咧？第二就係私人嘅即係地盤，政府係咪有啲行動，有啲有意，有一啲資助係畀私人發展商大家一齊應用？
何副局，啊，主席，我哋誒都誒工人嘅安全咧，我哋確實係責無旁貸去要去誒保障佢哋嘅。噉我哋會有唔同手段，其中一個就係我哋喺另外一個委員會就係諗緊點樣去立法，因為始終我哋相信咧，我哋一個立法嘅工作咧係會令到誒一啲嘅承建商佢哋會推動佢哋咧使用呢啲新。
嘅呢啲嘅技術咧，去保障佢哋工友嘅權益噉啊，而唔係咧用一啲最老土嘅技術咧，去誒嘗試去誒博博大霧咧，去誒避免意外發生。咁所以咧，我哋誒點？所以點解我哋會係推動呢誒呢個嘅修例咁？當然我哋都會咧係再同咧誒C.I.C.即係建造業議會嗰度去合作咧，去透過。
呢個議會去希望將一啲嘅現有嘅解決方案，即係呢個solution呢啲解決方案咧，可以直接畀到我哋一啲唔同承辦商去等佢瞭解，話畀佢聽，其實你呢個方法係其實解決到嘅，因為誒係咪真係完全直接可以解決到我哋避免意外發生咧？呢個誒意外發生肯定好難完全避免到，但係啱啱例如我哋啱啱講。
咁即係會唔會資助啲私人發展商？即係你會唔會考慮資助啦？即係我而家要你答資助都係強你所難嘅。你會唔會考慮你個方向係資助同埋廣泛應用智慧工地咧？都係主席睇下，即係希望我聽下代理主張再補充啲具體啲嘅跟進咧。即係呢樣，我都相信即係使用資訊。
科技都一個大趨勢。哦，再先生有補充？係就誒，主席係，就有需要補充嘅。咁誒，喺我知道咧，就係呢個發展局同埋建造業議會咧，佢哋都有一個嘅建造業創科基金嘅嚇。咁咧就接受咧就業界申請，噉就畀啲資助佢哋咧，就喺地盤裏邊咧應用一啲嘅創新嘅。
科技方面咧，都係除咗頭先提嗰啲之外咧，誒都可以補充嘅就係誒，我哋會。
我哋知道咧，呢個嘅建築業議會咧，都做緊啲工作咧，關於推動呢一個嘅誒。
我哋都認為咧，一個安全督導員咧，佢能夠係幫到嗰個地盤嘅承建商咧，去更加好嘅去誒落實一啲嘅安全措施嚇。
加上咧，依家安全督導員咧法例咧，亦都冇講明係要接受啲咩培訓。當然我知道職安局咧都有啲四十幾個鐘嘅課程，但係亦都唔係法例規定嘅。
溝通下係唔係可以用更加多嘅科技咧，係去改善嗰個職業安全嚇。除咗一啲大型嘅公務工程嘅工地之外，
咁所以睇下呢度嗰個安全督導員制度仲有冇啲咩空間係可以改善啊？或者有啲培訓咧係畀翻啲安全督導員咧，等佢係可以更加好咁履行嗰個責任啦。呢個第一個。
係多謝主席，噉我有兩方面嘅提問嘅，咁第一咧就係想關注下嗰個安全督導員嘅制度啊，噉啊，因為依家法例咧就講明一個工地咧，如果係嗰個人數咧係二十人或者以上咧，咁個僱主咧就要聘請或者指派一個咧係安。
安全督導員嘅噉，如果睇翻法例咧，呢個安全督導員咧，佢嗰個誒職責咧，其實係好廣泛嘅啊。噉啊，包括咧就係可以協助東主促進受僱人嘅安全同埋健康啦，向東主提供意見、安全嘅標準，對任何人都可以作出監督。
嘅，噉我就唔知勞工處點樣評價呢個誒安全督導員嘅制度啦，究竟有冇效咧？咁誒，因為咧就嗰個安全督導員咧，其實佢就係受聘於嗰間公司嘅，咁可能咧有一啲都係一般嘅工友啊、員工啊噉樣啦，咁會唔會有個情況？
況就係話誒，佢都係打工嘅噉，見到一啲地盤裏邊有少少唔安全噉，佢但係都知道老細要趕工啦，噉就費事出聲咁冇發揮到嗰個作用咧嚇。但係如果佢用另外一個角度嚇啲安全督導員咧，真係可以提。
提醒下啲工友啊，或者地盤裏邊嘅人，喂，你戴好安全帶先至開工啊！如果唔係咧，你跌咗落去咧，成間公司都唔掂啊！如果佢噉樣能夠係換轉另外一個方式去監督咧，誒，會唔會對嗰個職業安全係好啲咧？咁再加。
第二個咧就係科技改善職安啦，咁因為睇翻發展局咧近期咧都講緊就係推動好多誒安全智慧工地啊，咁亦都喺一啲大型嘅地盤咧係試行緊好多計劃嘅，噉啊包括咧有啲誒安全帽啊或者智能。
手錶啊！誒，提醒啲工友啊，噉樣噉。佢發展局咧，亦都講話咧，就希望喺一啲超過三百萬誒三千萬啊工程嘅系統上邊咧，特別係公務工程咧，係推行呢啲嘅即係誒智慧工地嘅。噉我又唔知勞工處。
與即係誒喺呢方面有冇特別嘅角色啦？因為你文件咧亦都冇提即係科技呢部分。當然，你頭先答顏文宇議員咧都有一啲內容嘅。咁即係主要咧，我就想希望勞工處咧都瞭解下，係咪可以喺一啲中小型嘅工地都係可以同發展。
科技嘅應用改善職安咧，都係咪可以應用喺更加多中小型嘅地盤嗰度咧？嚇，多謝主席。何副局，我先請在場去有啲資料補充先。就多謝議員嗰個提問同埋意見啦。誒，我哋係重視呢個安全督導員嗰個工作嘅嚇。咁誒，我。
主席。
副主席有冇補充？
將佢咧就。
周小松議員，主席。
噉我相信呢個係政府做出一個正確嘅決定。
所以我想問下局長咧，就有冇？
兩問題，係兩問題，係，噉啊大致係噉樣嘅意願嚇。
嘅招標工作去做一個結合，你譬如話，我哋。
發生嘅時候咧，已經可以察覺得到我哋，我哋能夠避免得到。
講職業安全咧，預防係非常之重要嘅，所以我咧就好。
唔將佢列為一個可以繼續去暫時咧一定時間唔唔準再投標政府工程啦。
噉啊，安達臣道嘅天晴意外之後咧，政府就好快即係宣佈咗一個決定啦，就誒。
地盤嘅安全科技嘅，噉就住呢一方面咧，我哋會繼續同呢一個嘅建築議會咧，就係合作咁一齊嘅去推動呢方面嘅工作。噉就第二個問題。
噉就我哋呢方面咧，其實會繼續咧，就喺我哋嘅宣傳啊，噉樣咧，就推動呢個安全督導員咧嗰個嘅責任嗰個工作。咁另一方面咧，我哋都會係適時咧警示就住呢個安全督導員咧嘅一啲嘅培訓，呢個我哋都會繼續去做嘅嚇。咁至於另一個問題講到咧，就係誒。
誒，即係我哋又希望，即係勞工署喺呢度咧，就可以更加積極嘅角色啦。即係同發展局去溝通，即係特別係一啲中小型嘅地盤，你哋巡查個個瞭解個情況，亦都可以向發展局誒，即係溝通下，係咪可以多啲嘅應用科技喺一啲中小型嘅地盤上邊啦？嚇，唔該曬，多謝。
寄望於勞工處咧嗰巡查嘅工作啊！我希望勞工處真係透過做好巡查嘅工作咧，即係令到我哋所有嘅地盤能夠去充分做好佢嗰個嘅風險評估同埋一啲預防嘅工作，噉啊令到咧好多意外咧未。
一啲。
咁所以頭先議員提個問題就係話誒。
你嘅督察人員七萬人次去咗巡查咧？呢個我我想知道，因為呢個冇寫啊。
係，多謝議員嘅提問嚇。噉我先講一講咧，就係其實誒就住誒我哋。
啊，同埋發出過四萬，誒，sorry，發出過四百四十張嘅停工通知書，啊，停工令。
發出警告嘅，我會扣幾多分？我哋發出改善通知嘅，又會扣幾多分？啊，甚至乎去到停工嘅。
大誒兩個同事可能下一轉，大概可能係誒三萬零，真係去到咁多個次數咁又誒有呢個有呢個數字喺度。咁睇下有冇另外啲同事有冇補充？
噉我想問下啲七萬次嘅巡查咧，你係誒指七萬個唔同嘅工作地點啊，還是係？
所有嘅地盤都係要非常之重視我哋嘅工作，啊！呢一個第一個問題。噉啊，第二個咧就我睇到啲數字咧，二零二一年勞工處就做咗一共啊做咗超過七萬次嘅巡查。
扣分制個問題啦嚇，咁其實我我瞭解咧就係咧誒一方面發展局咧佢哋有個嘅誒叫做紀律委員會啦，去處理一啲嘅差嘅成片商啦，咁另一方面咧我哋勞工處咧誒雖然我哋
又會扣幾多分？到定罪嘅又會扣幾多分？我哋做一個扣分嘅機制，同我哋嘅整個巡查嘅工作去做一個結合。等到我哋嘅巡查工作咧，就真真正正係有壓力嘅。我哋落到去咧。
計劃即係我哋將我哋嘅巡查嘅工作，攞住巡查嘅工作去同實際上呢啲違反咗我哋喺巡查過程之中畀我哋警告嘅，或者畀我哋停工嘅呢一啲嘅地盤咧，去做一個扣分制度啊，同一個政府工程。
咁第二個就四百四十張嘅停工通知書，即係除咗一啲致命意外之後之外咧，其他嘅嚴重到畀你去發出停工通知書嘅，佢究竟係主要係啲咩類型嘅一啲意外，誒一啲一啲問題咧，同埋你事後有冇跟進佢嘅情況係點樣？
唔該，何夫局主席，我講一啲誒基本啲原則，然後請勞工處再補誒補充誒。主主席關於扣分制呢個誒，我相信已經係有行緊行緊呢個嘅制度嘅，因為誒我哋而家一啲嘅萬萬一佢係去到定罪或者係啲係誒唔同嘅情況咧，佢哋會喺一個嘅誒。
發展局日後嘅招標裡面會反映到呢個嘅分數喺佢哋嘅招標嘅分數裡面會反映到出嚟。咁所以誒，阿周議員所講係咪會令到佢哋一個嘅誒真係有個壓力，畀到佢哋去確保個職安健咧？我相信係有嘅，因為呢個會確實令到間公司日後未必會再中到標，呢個係會出現嘅。噉就誒，而家啱啱阿周議。
所講嗰個嘅巡查咧，嗰個係我哋講人次，即係嗰個誒七萬幾人，即係同時巡查嘅人次數。咁所以咧，誒誒，我哋誒個呢個就係同誒之前我哋嗰個嘅誒審計報告裡面講嗰個數字一致嘅。咁當然你話係咪個即係行咗幾多轉咧噉啊？同埋每一轉幾多同事行咧？我諗相信可能誒誒。
差嘅承建商咧嚇，其實咧就我哋除咗咧就係一一般嘅日常巡查之外咧，其實就咗啲差嘅承建商咧，其實過往我哋咧都會特別咧就係進行一啲嘅執法行動嘅啊，針對呢啲承建商啦，就去到佢哋嘅地盤度咧進行呢一個嘅誒嚴厲嘅執法噉樣嘅。
言語。
多謝主席。
好，下一位。
誒，回應審計報告嗰個情況係點樣啊？係，副局。
唔通㗎嘛啊！咁究竟點解要咁繼續噉樣計咧？嚇，呢個呢個勞工處可唔可以解釋下咧？
我之後再睇下補充呢方面嘅資料畀我哋委員會啦，好嘛？
人次咧，但我記得幾年前咧，就審計處對對勞工處呢一個計法咧，就提出個批評嘅。啊，點樣計人次咧？你十個督察去行一轉。
咁另外咧有幾一個咧就係即係誒實際嘅一個嘅巡查嗰個嘅工地個數目嘅，即係兩個數咧我哋都有寫出嚟嘅嚇，咁呢個係即係希望可以活化到誒誒呢個問題噉樣。咁但係呢次文件入邊冇提到巡查幾多個地盤。
咁當然啦，你譬如我哋傳統嘅花牌嗰啲竹棚咧，個影響就好細嘅。咁但係我見佢咧十幾層樓嗰啲都照樣搭竹棚，咁所以我想了解下個高度限制係如何啦。打親風咧冧嘅都係竹棚嚟，佢唔係鐵架嚟㗎。噉你哋對於呢個行業嘅發展，究竟係維持啊？
誒叫做過度啊，定係點咧？咁其實你喺上面工作嘅工人都有影響㗎嘛，對公眾亦都危險。我想第一瞭解下呢個問題，第二咧就係誒有有啲朋友都反映嘅，即係政府係咪喺嗰個標書嗰方面嘅檢討咧，係？
暫時咧未有呢個扣分制咧，但係我哋咧都會咧就十分之留意咧一啲表現安全表現差嘅承建商咧，我哋對佢哋作出一啲嘅頭先所講嘅一啲特別執法行動噉樣嘅。噉啊，主席，係唔好意思啊，我我想追問一個誒比較重要嘅問題。頭先啊，國長答咗就即係嗰七萬咧，你係。
就計十次巡查呢個市民啊，覺得好難理解。咁當年咧，我覺得就即係勞工處係做咗一個即係個回覆入邊咧，勞工處係話接納咗審計處意見嘅。點解咁多年冇改咧啊？即係係好難理解嘅。你你批一百個人去一去一次，你又當一百次巡查。
誒，我我可以補充一下嘅。不過有個腔噃，唔好意思啊，主席，我咪我整唔起個個中文啊嚇。噉係整嚇每一年咧，其實咧，我哋有個叫controllers officers report嘅嚇。咁咧就show out。噉我哋喺裏邊咧就都有提，即係寫清楚咧嚇。其實我哋咧有幾多個巡查啦？呢個人次啊嚇。
好似有啲嘢未答完，係嘛？
佢佢答完嚟，主席，我兩個問題。
誒發展局嗰邊嘅一啲嘅誒資訊，睇下同事有冇補充。
一年兩年噉樣檢討一下。咁如果你話你，或者你話嗰次，你對上嗰次檢到職安件嘅標書裏面嘅內容係幾時咧？
其其實政府嘅工程，你每年都出唔少出去㗎嘛，噉我就係講緊職安健嗰方面係咪可以。
誒誒，呢好抱歉，因為呢呢一方面咧，其實我哋依個資料就唔係好多嘅，關於標書嗰度嚇，就佢或者呢度係答唔到任何問題。
標書嘅工作，你幾時會檢討一次嘅？咁個進度係點樣去公佈畀公眾睇，或者係畀議員去睇知道嘅咧？唔該，兩個問題，唔該。
去睇佢哋答嘅，咁答完曬之後咧，亦都有個機制咧，由一個合資格嘅人咧去確立、去驗測呢個棚，佢係穩妥啦，先至可以用嘅。咁其實嚟講咧，我哋都有個個架構喺度咧，就規管呢啲大棚嘅要求嘅。
誒，首先都多謝局長嚟到呢度啦。咁其實咧，我啊本身唔係勞工界嘅，咁但係咧，我哋誒發覺咧，作為一啲漁民啊或者居民都反映咧，我啱啱聽到局長特別提到有一個棚架嘅講座，我冇冇記錯嘅話，噉啊點教佢點樣安全使用手則等等啦。咁但係我想了。
解下咧，對於你講嘅棚架咧，究竟佢係竹棚啦，定係現代化嘅誒嘅棚架咧，即係鐵架咧？咁如果佢係一個講竹棚嘅，其實我哋市民對於呢一方面咧，誒對工人嘅安全，我哋當然係非常留意啦。但係究竟佢嗰個法例上面，佢有冇一個高度嘅限制咧？
太過保守啊！即係頭先好似顏文宇講啦，喂，嗰啲頭盔係咪有啲check到查到嗰個工人嘅身體狀況等等咧？如果你將呢啲要求跟住時代去寫入個標書嘅話，就唔好講話係咪政府資助啦，佢要打埋落個成本度啦，咁亦都對個工人好嘅。噉我想睇下你呢一個。
何副局啊！啊，主席啱啱我所講咧係誒係圓空式足棚架構、足棚架建構誒構造，同埋工作安全指引，即係一啲喺大家理解到咧，就可能啲係喺誒廿幾樓，可能喺度整個搭搭個棚去整窗嗰類嘅一啲嘅棚架。咁當然，一啲詳細未來嘅發展咧，我同埋一個嘅。
係主席，噉就誒頭先好似阿副局咁講啦。誒，其實咧，我哋誒近來所做嗰個棚架有關嘅講座咧，其實咧就係一啲飛棚，即係誒喺個別住宅單位以外。主席，我我明佢咩意思啦。咁但係我個問題都係想講翻我哋常見嘅竹棚，都係。
搭到廿幾樓嘅噉，嗰啲你哋究竟點樣睇？係咁誒，就住一啲即係大盤啦。我哋嘅簡稱嗰啲大盤嚟講咧，其實咧，我哋勞工處咧就出咗一啲嘅捉盤架嘅工作守則嘅。噉我哋工作守則裏邊咧，其實咧都規限咗，若然佢嗰個盤佢係高過十五米，即係高過某一個程度咧。
其實咧，佢個設計咧必須係由一啲專業嘅工程師去設計，去誒去去去畫積去計數啦。咁做完咗呢個設計之後咧，誒佢要搭嗰陣時候咧，亦都不必須係一啲合資格嘅工友以及一啲誒合資格嘅人咧喺在場監察嗰度嘅期間咧，係去。
誒，或者補充一下啦，其實咧就誒喺我哋嘅嘅以往嘅經驗好，或者一啲啲嘅統計好咧，就睇唔到咧，就係即係捉盤咧，特別係比呢個降通盤咧，就係危險嘅嚇。咁呢個我第一個噉嘅有噉嘅理解嚇。咁至於第二個問題咧，關於嗰個標書檢討方面咧，就誒。
啊啊！主席，因為誒，盧我哋盧福高咧係負責嗰個嘅，或者我哋相關嘅啲部門咧負責係規管嗰個安全。至於係作誒政府作為一個承建商，佢點樣可以去喺佢誒政府自己投出嗰啲誒誒工程誒去確保裡面嘅標書點樣去引導嗰個嘅行業嘅發展咯？咧咧唔。
好，下一位郭凌麗議員。
出嚟畀我哋做一個參考，而改善現有而家嘅情況咧，唔該。
噉啊，希望勞福局咧，即係做多啲跨部門嘅工作啦，嚇，即係喺唔同嘅範疇都推動個職安。
啲嘅檢討，將職安建嘅內容寫喺個標書裏邊咧，呢個係要求嚟嘅，就唔可以等嗰個發展商佢自己去寫，佢梗係根據你政府嘅最低標準去寫，然後計個成本啦。呢一部分我，我覺得你呢方面就唔夠重取啦，我希望你做好啲。啊，唔該，主席。
好唔該曬，主席。咁喺呢一度咧，噉我都係想提出咧第有關第二十八點中長期措施嗰度㗎。咁因為其實我誒之前喺另一會啦，都其實都有提過啦。噉啊，因為咧誒呢一個嘅事先嘅一啲嘅安全嘅係非常之重要，咁所以都提到呢一個嘅叫做誒建築。
只係發展局嘅噉，我可能會房屋局啊、運輸局啊，都會有唔同嘅部門去誒處理。而分約可能係誒財經及服務局去寫。噉我哋依度手頭上冇資料，咁可能誒誒，我哋要翻去去了解下，可以有啲噉嘅資料補翻。誒，局長，我畀個意見你啦。其實你講到職安健，其實你個局係要主動同各個局咧。
去審視標書。而家我哋講緊嘅係地盤啫，我估計都係某一個局佢管理嘅啫。我唔知係咪你哋，但係如果我哋講緊呢樣嘢，其實你應該主動去檢討下呢啲大型嘅地盤裡面嘅積安建，尤其是政府批出嘅標書，或者我哋將來北部都都都會發展有好多嘅發展工程啊嘛。嗰啲標書係咪應該有個統一啲？
建築嘅設計及管理嗰個嘅安全嗰個情況，噉我想問一問翻咧，就係咧，因為我見到你哋都講咧，就係啊嚟緊，你哋會有一個建築設嘅安全專責嘅小組啦，去做呢一樣嘢。咁但係其實發展局咧係二零零六年咧已經咧根據翻英國建築設計及管理嘅條例咧，即係我哋所講嘅C D M嘅條例啦。
已經制定咗一個建造安全設計嘅指南，亦都喺二零一三年咧曾經檢視、更新同埋指引。噉你喺咧二十八段嗰條咧個都亦都提到咧，就可能會制定相關嘅課程。咁但係其實喺個職安局嗰度咧，而家已經現有咧相關嘅課程係關於呢一部分，咁亦都係。
有十四小時嘅課程嘅誒，十二月已經開辦啦。有興趣可以去聽下。噉我都想問一問啦。咁其實你哋有冇同發展組佢聯係過？噉你哋相關嘅指引啦，同埋佢呢一個小組所出嘅一個嘅誒資參考資料啦，有冇咩唔同？另外，你哋嘅課程同埋佢而家做緊嘅課程有啲咩唔？
同咧呢個第一，第二條問題就我就想問一問啦。第二十九嘅你所講咧嗰個職安健法例啦，噉啊界定不同持份誒持持責者個責任啦。我想問一問呢一度咧，其實包唔包括咧誒？我哋成日所俗稱工地上面見到嘅二判、三判、四判等等呢啲嘅角色係啦。噉啊第三樣嘢咧，因為
其實我都見到咧，大家都近排好多嘅大型嘅工業意外啦。咁特別係吊誒塔式起重機噉啊，第七創新工程項目嗰度啦。噉啊，見到你哋都話有一啲嘅特定嘅相應措施嘅。咁其實有啲咩嘅措施咧？噉我都希望可以即係知多少少啦。第四樣嘢咧，就係我見到咧。
你哋所講嘅提升啊各方面咧，其實都係就住現有嘅一啲嘅情況咧，你哋做一啲嘅改善啦、跟進啦、加深啦、誒分別聯同其他或者已經聯同某啲，我見到咧，其實已經係二零一九年已經開始做緊嘅嘢嚟嘅。咁其實就住呢一份文件，有冇一啲新嘅措施？其實你哋係可以推出。
何夫局啊！啊，主席，我諗誒，阿議員講第二十八段咧，係講緊一啲可能係一啲誒，日後喺大廈維修嗰陣時咧，對於一誒工人個安全點樣可以去處理佢。我諗啊，主席之前咧誒都之前跟進好多嘅一啲議題同個案咧誒，喺一段時間裏面咧誒，香港攞啲特樓誒樓宇佢興建。
咧係冇辦法喺外牆嗰度打誒狗鼻架嘅，因為佢個誒用面咧冇辦法係可以誒牢固噉樣上面整到狗鼻架。咁但係去到誒好後期經誒誒去到新更新嘅一個指引咧，就令到加咗呢啲噉嘅誒要求之後咧，就有啲噉嘅誒新嘅資訊。咁所以咧就誒呢個。
我諗係雖然二零零六年誒喺發展過，可能某一個時段裡面已經有入咗一啲嘅要求，但係嗰個嘅誒整體個要求係不斷改進緊嘅。有啲之前係未發現嘅問題咧，我哋係不斷要求個新嘅要求，誒新嘅一個要求擺入去，例如個用誒外大廈外牆嘅誒嘅嘅用料啊，或者咧係一。
啲外喺外帶出下外牆嘅一啲設施有冇安全通道去到嗰度啊？呢啲係新嘅，呢建築指引嚟嘅。咁所以咧，我諗誒每一個年代我哋我哋會而家，你不斷喺完善緊，所以我哋點解要開班都係呢個意思。咁又誒，另外啲誒資料睇下，勞工處有冇補充？好，就就住呢一個嘅安全設計方面咧，其實頭先議員提過嘅咧就係二零零。
六年嗰陣時候發展局嗰嘅咧，其實佢哋咧就係依家都有嘅，就係就住一啲大嘅工程項目。我所理解咧就五億以上嘅工程項目咧，去到要求咧就有呢一個嘅安全設計噉樣嘅。咁但係依家咧講緊就嗰個新新發展咧，就係咧就不限於呢啲嘅公營地盤，亦都不限於呢一個嘅就。
好，陳少雄議員。
因為手則咁簡單，我覺得係應該有個規例嘅。
就自誒，議員頭先所講咧，其實職安局嚟講咧，現有咧都係有一啲誒。
勞工處就表示，正係草擬修訂誒法例，擴大情報嘅範圍等等。但係我睇翻成份文件係冇特別提及臨時工程（temporary works）嘅。
課程就係就住呢一個嘅誒建築設計方面嘅。咁頭先議員提過咧，就係話即係有林林種種嘅課程咧，有啲咩唔同咧？噉就住呢方面咧，誒我同事就總即係安全指引開始有啲補充嘅。
係有一啲最即係更加闊啲、更加遠啲嘅發展嘅。咁所以呢一個而家呢一個嗰個顧問嗰個研究咧，同誒之前嗰個係有呢個噉嘅分別嘅嚇。
第三喺文件第二十三段咧，就講到現時嘅建造業工人係需要修讀強制性基本安全訓練課程，俗稱係平安卡，先至可以進入地盤工作。但我認為係時候檢討一天嘅平安卡勞工處課程。
哦，首先多謝主席邀請非委員會成員出席同埋提問啦。我想提啦以下四個問題嘅。第一喺文件嘅第廿二段，勞工處發現為數不少嘅致命意外都係涉及到工期較短或者僱用工人較少嘅高風險建築工程。
個呢個嘅規模地盤咧，其實咧就呢個建築業議會咧都係推廣緊呢一方面嘅誒措施嘅，呢個誒建築安全嘅。咁誒最近佢哋都開始緊咧呢呢方面嘅課程嘅，包括咗一個咧就係畀一啲嘅叫工程項目經理、經理啊一啲嘅。
安建築安全設計嘅課程嘅，咁呢啲課程咧，其實主要咧就係畀譬如誒政府一啲大嘅誒合約啦，佢多過五億啦，誒誒或者係修整一啲噉嘅合約啦，佢因為要行呢個誒建築設計咧，咁所以咧就鼓勵佢嗰啲建誒誒誒誒contractor啊。
誒嗰啲承建商去去讀嘅咁誒嚟緊呢一個新嘅課程咧，其實咧頭先好似啊助理處長咁講咧，就係我哋嗰個廣泛性更加多嘅，我哋就唔單止係講緊啲政府嘅誒大嘅合約噉啊，希望咧就係喺整個業界嚟講咧，係推動嗰建築安全嗰個誒策略啊同埋路線嚟講咧。
承建商同埋僱員往往係容易忽視臨時工程施工時所帶嚟嘅潛在風險。我想請問勞福局點樣同業界做好臨時工程嘅風險同埋安全意識嘅建立咧？咁第二咧就係增加罰則，始終係治標不治本嘅方法。
嗯。
政府部門繼續。
啊，主席，我想提嗰個係臨時工程。
咪考慮嘅C.D.M.有冇時間表？
同一時間，我哋審視當中咧，亦都會係睇下有冇需要將現行嗰個平安卡嘅課程嗰個時數或者日數係要提升。呢個工作我哋進行當中嚇。
啊，主席，佢有兩個未答啊。一個就係關於嗰個即係啊，建造設計及管理規例咧，就佢有冇個清晰嘅時間表去訂立有關嘅規例？
其實之前喺呢個委員會已經係做過一個嘅諮詢嘅，噉我哋而家係做緊一個立法嘅工作，噉我睇下我哋睇下幾時可以係盡快咧可以攞翻上嚟去誒審議呢條嘅法例，咁睇下其他勞工處有冇補充。
應該建立一套職安健嘅安全文化。我樂見政府喺文件度表示支持推廣職業安全文化，但我想請問勞福局誒如何加快誒推廣香港建造業主要持份者安全角色同埋責任，令到個個持份者清晰自身嘅責任。而頭先郭黎。
名例議員同埋有幾位議員都提過，其實就喺規劃同埋設計建築物嘅時候，係要配合一個建築設計及管理規例（CDM）同埋以安全為本嘅設計概念（DFS）咧。我想問下勞福局有冇一個比較清晰嘅時間表去訂立有關嘅規例，唔係淨係話定咗一個core practice。
建造業議會推出咗兩日嘅建造業安全基礎證書課程，佢嘅課程係比原課程係多咗一日，特別加入咗着重喺安全意識培訓、V R嘅虛擬實景提供嘅安全訓練場景體驗等等，仲有意外情景安全反思、安全承諾。
我想問下勞工處勞福局會唔會盡快認可呢個兩天嘅建造業安全基礎證書課程，甚至係取代現有嘅一天課程咧？最後一條就係關於建造業工人註冊證加入計分制嘅，我非常之同意周小松議員嘅意見。建造業工人係職業安，
安全責任嘅主要持份者之一，不少地盤意外往往都因為工人疏忽導致。而加入扣分制度咧，可以令到工人更加註意安全嘅意識，希望減低因疏忽造成嘅工業意外。但我想強調，扣分制度並唔係要影響工人嘅生計。工人扣分咗之後，只要接受再培。
培訓等就會令佢哋重新認識正確嘅工業安全知識，仍可以繼續投入建造工作。我想問勞福局同埋勞工處如何盡快引入加強版嘅扣分制度咧？多謝主席。勞福局，啊主席，我補充一句先就係誒第廿二段所講嗰個嘅薪報。
啊！主席，我諗所講，我諗咧係我哋要申報嘅，即係一啲短期嘅工程嚟嘅。咁所以誒，我我諗陳志雄以前都係講緊一啲係短期，係可能例如係維修，可能喺啲比較高誒嘅地方去維修呢啲所謂臨時工程。噉我哋就係會包含呢啲嘅誒，如果有係符合我哋個法例要求，就應該要去申報嘅。多謝主席。
平安卡嗰方邊嚟講咧，噉我哋誒誒，我哋都知道咧，其實議會咧，其實就誒，即係申請舉辦一嗰啲誒兩日製嘅平安卡嗰個課程啦。咁相關嘅申請其實我哋處理當中嘅。咁誒同時間咧，我哋咧都係審視緊現行嗰個平安卡嗰個課程嘅內容咧，睇。
以下有冇啲需要優化嘅誒誒地方啦？噉就誒，即係譬如我哋誒而家探討緊嘅就係話會唔會針對一啲新入行嘅工人，我哋點樣透過呢個平安卡呢個優化個課程，令佢哋誒誒提升翻佢哋個職安健嘅意識咧？噉我哋而家審視緊有關嘅工作嘅咁誒。
另外個計分制個問題，嗯，時間邊用計分制？首先，爸爸講計分制嗰度啦。其實我哋瞭解咧，就係呢個建造業議會咧有一個叫即係構思緊一個叫做工人計分制，即係有賞有罰噉樣嘅嚇。咁呢一個嘅誒，佢哋咧，我再瞭解咧，佢哋其實就依家咧係揾緊呢一個嘅。
顧問咧去詳細研究呢一個嘅制度，噉啊勞工處咧誒會咧積極配合咧誒發展局呢一個嘅誒唔係建築業會呢個工作，咁而睇下我哋咧喺我哋現行嘅架構裏邊咧或者機制裏邊咧，可唔可以咧就係誒將呢個嘅樣嘢啦嚇引入我哋現行嘅機制裏邊嘅，咁呢個我哋會誒積極嘅配合。
噉啊誒，就住誒頭先講個建築設計嗰度咧。咁而家嚟講咧，因為就做緊一個顧問個個研究啦。噉我哋誒睇翻個時間表咧，會喺下年年中咧，其實咧嗰個研究就會完成㗎啦。咁及後咧，其實我哋就會誒即係誒睇翻嗰個研究嘅結果啦，向二。
多謝主席。
誒，樑子榮議員。
自欺欺人嘅啫，未能夠解決實際嘅問題。
先至能夠即係整體全面去睇到現時我哋香港建造業咧喺嗰個工業意外上邊嗰個真實反映嘅情況係點樣嘅？如果唔係呢啲數字只係...
呢啲工業意外，而呢啲地盤需要停工嘅政府係咪可以加大啲罰則，或者要求呢啲承辦商咧係要為本地工人，因為停工嘅時候佢停收入，佢提供多啲嘅保障咧？
好多嘅員工咧，佢係誒手停口停。正如頭先所講啦，即係政府所講嘅完成呢個調查都需要四個月，我哋啲工人咧就真係停手四個月，四個月。
好冇？大家一齊去追。不過，我覺得就即係唔好顧問完之後，就好似好鬆散，即係大家做有得唔做得噉樣啦嚇。即係我覺得，如果係有顧問有研究嘅，就希望咧定一啲咧清晰。就算唔立法，都有啲好清晰嘅指引或者要求嘅嚇。好，下一位。
界咧就誒，即係推廣誒，引入呢個即係誒建築設計呢個概念喺一啲建築工地嗰度嘅嚇。啊，主席唔好意思，即係我有個感覺咧，就係誒，當然頭先提到有好多嘢都係做嘅，咁但係似乎就即係等下有一年，等下有一年，我哋我哋都會追個進度嘅。
主席，我睇到文件入邊嘅附件一咧，有列出咧喺誒個建造業咧，由二零一七年去到二零二一年咧嗰個嘅啊意外數字，亦都包含咗嗰個死亡數字。如果單睇呢啲噉嘅數據咧，誒正如頭先何副局長所講嘅，即係嗰個。
誒意外係少咗，死亡都係誒有死咗，數字係冇呃人嘅。不過誒，我又睇到一堆嘅數字咧，參考政府統計處咧喺誒過去誒一啲資料有講到就係誒一啲主要承建商佢嗰個完成工程嘅總。
值我睇到咧，由二零一零年去到二零一六年咧，嗰啲嘅工程總值咧都係正嘅誒增長嘅。但係自從喺二零一七年去到二零二一年咧，嗰個嘅啊工程總值咧都係負數。如果我哋再參考呢啲數據嘅話咧，按
照嗰個工程嘅總值係下降，即係意味住其實係工程數量係少咗，需要嗰個嘅工人咧亦都少咗，意味住即係你人數少，自然嗰個意外嘅數字都會少啦。咁所以其實啊，呢張圖表入邊，誒政府提供呢度。
文件咧數字上其實係未實際反映咧嗰個工業意外出嚟嗰個嚴重性，或者業界咧冇去重視嗰個嘅啊產生意外嗰個嘅重要性要探討嘅。咁所以喺即係我哋冇冇意思啊，主席，我即係我睇數字。
比較小心啲同埋比較仔細啲，我哋做科研嘅話咧，唔應該單一睇一個數字就定一個結論嘅。噉我希望即係政府你下次提供文件嘅時候，可唔可以提供啲報表、意外嘅數字，再加埋嗰個工程嘅數量啊、總值啊、一啲嘅趨勢圖去表示咧？我哋。
希望政府可以在喺呢方面詳細啲解釋個情況。第二個問題咧，誒有關於嗰個職業安全健康，我亦都係誒相信即係呢條法例嘅誒修訂咧，唔單止係治標，其實亦都係治本嘅。即係用翻頭先第一個問題嗰啲數字，如果有。
好，噉啊，下一位咧就係到我啦。
各位主席，何副局，我請勞工處報章先。
但係咧，我都識唔少嘅安全主任咧。其實佢哋工作有時都幾無奈。
咁至於特力其他另一方便咧，就頭先議員提過咧，就係話停工嗰度啦，我想呢個澄清少少嘅。
呢度有得一點咧，就誒，我我都想重申就係咧，其實我哋咧誒睇翻呢啲數字咧，我哋都覺得係。
咁點樣補償啲工友因為停工佢哋損失嘅工資嘅方面，政府有冇咩諗法？
好誒嗱，你因為做少少時間管理嘅安排先，我哋咧就呢個議程咧原定咧去到答七嘅。
阿小松啊，同埋阿郭玲麗嗰度咧都有啲唔好意思嚇，噉啊，我哋仲有好多機會咧去追政府嘅職安下呢方面，大家唔需要擔心。
嗱，我問呢個問題之前咧，首先我都要肯定咧，安全主任喺推動職安嗰方面咧，嗰個功勞嘅，亦都取得一啲嘅成效嘅。
而佢個改善措施咧，我哋就會撤銷呢個停工令嘅。咁即係換言之咧，誒雖然我哋查就查，可能查就估計啦，四個月，但係唔係等於咧就係呢四個月咧，成個地盤個工程係停曬嘅。即係我呢度想話澄清翻少少噉樣嘅嚇。
唔滿意嘅，就因為個死亡意外真係仍然好高，譬如好似喺舊年嚟講咧，都係廿五宗嘅嘅噉嘅死亡數字。咁所以其實我哋咧都覺得咧，係真係要咧採取一啲嘅措施咧，係令到呢個嘅誒職安健方邊咧係有所提升嘅水平。
決定權嘅咁點樣？但係當然你個老闆佢點樣圍到數呢個？誒，我諗係誒需要係嗰個嘅僱主，即係個承判商係點樣去處理呢個係誒誒？如果係政府嘅工程，我哋都可以嘗試同發展局去講。但係如果你出面嘅工程咧，呢個真係要誒個僱主自己去處理。
有惡化跡象嘅話咧，我哋進行修訂嘅話咧，其實係提供罰則，係對嗰個嘅業界去重視嗰安全咧，係真正有呢個阻嚇性嘅。咁但係發生意外之後咧，而家最苦嘅都係我哋啲建造業工人，因為嗰個嘅工程地盤而停工。
冇糧出，解決唔到呢個生活個問題。究竟政府喺呢方面點樣可以保障我哋本地工人？如果因為僱主佢疏忽、僱主出事而要我哋工人埋單嘅咧，呢個對我哋本地工人咧係唔公平，亦都保障唔到。如果噉樣情況之下，未來如果真係出業
就多謝議員嗰個提問啦嚇，噉就住咧，議員第一個問題咧，即係就係話關於我哋呢啲嘅統計，有冇啲更多嘅唔同嘅去表達，咁可以令成個嘅誒情況可以更加清楚或者更加全面嘅去去畀公眾可以睇到咧。咁呢方面，我相信我哋都會誒即時去考慮嘅嚇。咁大家咧就應誒。
頭先我講話咧，就係我哋即係估計啦嚇，需要四個月嘅到嘅時間完成個調查咧。就我哋唔係等於咧，就係話咧調查期間咧，所有個地盤嘅工作咧就停曬嘅。我哋之前講緊話停工咧，就係誒講緊係停個地盤冇一服方便嘅工作。咁而停咧，我哋只有咧就係我哋換。
啊啊啊！主席，我諗誒呢個係一個僱傭嘅關係嚟嘅，即係有個誒一啲良心嘅僱主，當然佢喺佢一個嘅誒停工，因為佢成個管理嗰度有啲問題出現，或者未達到政府誒認為佢嘅安全嘅要求咧。誒，我哋要求佢停工，但係佢同埋僱員嘅僱員關係咧，僱傭關係咧，誒佢係有個。
噉就仲有四位議員第一輪未發言嘅，噉啊，仲要處理埋誒有三位議員啊，黃國國偉強、樑子榮提出嘅動議。咁所以咧，我都知道大家雖然好熱心嚇關注嗰個地盤積案嘅問題，但係咧，度應該安排唔到第二輪發言啦嚇。噉啊，所以咧就。
即係。
我制止你唔做。
有時係制制止唔到嘅。
誒誒，主席係就。
我想問阿何副局，你覺唔覺得？
阿阿朱，我出嚟睇勞工處，睇下有冇去再補充。
佢哋咧有時都慨嘆咧，佢哋嘅工作咧係有責冇權。
就住安全主任嗰個職責咧，噉就個法例講得好清楚啦。咁權方邊咧，其實咧，誒。
都會弱好多，咁所以誒兩種嗰個利弊咧係誒擺喺度嘅。噉我哋而家就行緊第一種，噉我當然我哋會再去。我哋你同唔同意係一個有責冇權啊？你頭先講佢有責任啦，佢有咩權咧？
作出一啲嘅改善，咁呢個係佢職責嚟嘅。而我哋亦都咧個法例上邊咧，亦都有提咧，就個承建商咧需要咧就係配合呢個嘅誒安全主任嘅工作噉樣。
咩叫有責冇權咧？即係佢可能見到一個危險嘅情況發生，譬如或者有啲同事係冇做足安全措施嘅，佢只能夠苦口婆心咁提佢，唔可以即係話：，喂，我。
有責冇權呢個現象係出現咗喺安全主任嘅制度上面咧？政府會有咩檢討，會提升佢哋嗰個即係嗰具體嗰執行嗰方面嘅能力咧？
地幣嘅，因為咧嗰個嘅，如果中央聘請咧，佢唔係嗰個嘅原唔係唔係唔係畀佢請嘅問題係佢係冇冇權去站stop一個或者即時停止一個危險嘅動作，即係冇做好安全措施，佢冇冇權即刻停止。
啊！啊，主席，我有啲誒，我先講幾句，然後請陸官處聽我補充誒。當然我知道咧，係有雙方兩種嘅講法，一種就係誒，而家就係現行呢一種，就係由承包商自己去請誒。我哋係有個法誒一個嘅要求畀個安全主任，另一種就話係係咪要中央派落去咧？咁可能就由政府聘請咁派落去咧，各有各嘅。
我我知道啊，主席，因為佢哋誒你有冇佢冇權，因為係佢佢因為受僱於同一個僱主，佢會覺得自己係唔敢噉樣做。但係呢個其實我哋法例係賦予佢有呢個職職責噉樣做㗎嘛。如果你唔係噉樣行嘅話，就係另外一啲派入去嘅話咧，就變相佢對於個地盤個熟悉程度就會差差好多，同埋一個地盤原本嘅合作嗰個嘅個關係。
係嘅，因為喺個法例嚟講咧，其實咧就如果譬如話講到個安全主任可唔可以譬如話係可以停個地盤個工程噉，咁依依個法例係冇講嘅。但係咧，依個法例有講到咧，就係咧嗰個安全主任咧係有個職責咧，去去叫呢個承建商就住一啲嘅唔安全嘅地方咧，誒。
誒，主席係。
你哋有冇？
點解呢個部分未執行嘅咧？
知唔知道？其實你哋有啲嘅。
第二個咧，研究下佢嗰個受僱嘅模式咧。
呢政府定嘅喎，你自己定嘅嘢，點解唔執行咧？
就係嗰個咧，係喺嗰個二零二二年實施到而家咧，其實有。
有冇聽過呢個意見？知嘅，最知嘅嚇，有嘅，有嘅，有。
佢嗰個佢嗰個危險嘅動作，或者唔唔唔規範嘅嘅嘅嘅一個操作。
執行嘅角色，即係佢未必就算停，佢佢可能未必有有需有個權力要停曬成個地盤，即係我起碼可以停到呢個工人。
誒工業啊，所謂嘅工廠及工業經營條例嘅安全管理規則，其實冇完全執行到嘅。
只係執行咗十個元素，過咗二十年啦。第十一至第十四個元素，即係安全管理制度嘅元素，第三步仍然未執行。
誒起條路噉啊，路政署嘅工程啦嚇。誒如果起居起公屋嘅，就係房委會嘅工程。由嗰個項目嘅擁有人或者係嗰個私人發展商。
項目仲有人去請啲包安全主任去督導嗰啲成成承建商做好佢嘅安全責任，既保障到佢個項目嘅利益，亦都保障到個安全各方面。我相信呢一方面係重要嘅。另第二個問題咧，就係想問下咧。
誒，就算唔係中央委派都好咧，而家就係主要係個總承辦商去誒聘請呢個安全主任嘅，係咪可以再上一級？可能係個項目嘅擁有人，譬如舉例子，誒呢個係政府工程嚟嘅，譬如呢個係有一個政府工程，可能就係政府部門啦，啊，譬如可能係。
我我我我感覺嚇你，即係其實都你你都講，雖然你唔敢承認啦嚇，但係其實都反映咗咧係有責無權嘅情況嘅。咁所以喺度咧，我建議咧一個咧就係咧，政府要研究咧或者檢討咧安全主任嘅相關法例，賦予佢哋咧而家係一個協助角色，提升到一個質。
係。
誒，多謝主席。
亦都有為不同嘅種族嘅工友咧，提供一啲宣傳單張。
但係睇翻意外嘅數字咧，即係過去五年咧，就有九十三宗嘅致命嘅意外。
噉我都希望政府咧，即係盡快完成調查，改善天秤嘅安全，為工友提供一個更加安全嘅工作嘅環境。
就眼睇文件咧，就覺得政府喺呢個即係預防同埋改善地盤安全上邊嚟講咧，做咗唔少嘅工作。
好咁即係情何以堪啊！即係定嗰條例係嘛？好咁喺呢度咧，我哋會再去跟進嘅。好噉，下一位議員咧就係姚柏良議員，唔該。
即係工作咧，誒當時就係即係停咗嘅。噉我哋即係希望喺二零二三年，即係下年咧，我哋會即係展開翻相關嗰個推進嘅工作噉樣嚇。
呢啲意外咧，即係一一宗都然多，噉啊最近即係個天秤嘅嚴重嘅意外咧，更加有三名嘅工友失去生命，即係確實係令人痛心嘅。
噉啊，就住地盤安全嘅工作咧，即係民警上勞工處亦都話到畀我哋聽，即係都做咗做咗好多嘅宣傳啊、教育嘅工作，例如一啲展覽啦、個案嘅分享啦等等。
我都想了解下咧，即係其實你哋其實有冇去統計下呢啲活動咧嗰個滲透率去到幾多？即係參加嘅嗰個人數啊，同埋佔即係工友嗰個比例有幾多？以至去評估下呢啲活動咧係咪真係好有效咁接觸到誒工友？
誒就住主主席嗰個問題咧，我哋誒嗰個安全管理嗰條條例咧，其實有十四個元素嘅。咁條條例過咗之後咧，其實咧有十個元素咧已經喺較早之前咧已經分階段噉樣已經執行咗。咁其實完咗嗰十個元素之後咧，其實我哋都不時咧就向業界咧做做一啲問。
卷嘅調查啦，就睇睇究竟業界嗰個誒準備程度去到邊度，係咪適合推行如下嗰四個元素咧？噉樣嚇。咁其實最近咧，我哋誒記憶所比較係二零一八年咧，我哋都係想即係做過呢啲噉嘅誒問卷調查嘅。咁當時咧，其實我哋都亦都係。
即係即係着手草誒改緊我哋嗰本工作守則，即係安全管理嗰本工作守則。噉係希望咧就推行埋如下嗰四個元素嘅。咁不過即係工作期間就因為二零一九有個誒即係社會事件，跟住誒及後有一啲疫情嘅關係咧，所以我哋將嗰個誒。
我希望就唔好話，即係業界未準備好就唔執行。你未準備好係業界你自己嘅問題，係佢哋嘅嘅嘅嘅責任。你哋政府嘅角色咧，就要倒逼咧業界去做好呢啲嘢啊嘛。你二零零二年你哋自己定嘅嘢，到而家二十年，你都未做好。
另外咧，即係依家喺地盤工作嘅工友咧，其實唔少都係誒少數族裔嚇。噉啊，勞工處有冇統計過，即係目前嘅即係工傷個案當中咧，即係少數族裔所佔嘅比例有幾多？而當局又點樣去確保，即係佢哋可以收到同等份量嘅一啲嘅職安嘅資訊？
係唔該。
學府局。
係。
哦，交畀同事去補充。
係，姚議員有冇補充？
嘅嚇，我亦都係不斷噉樣持續係做緊嘅。
我哋誒，我同我同事咧都係即係誒，會聽大家意見嘅。多謝大家。
係一個執行上高係有一個困難嘅，即係希望即係議員明白呢個呢個呢個呢個誒誒誒做法誒呢個睇法嚇。
嚟做一個統計嘅，噉我哋會睇翻嗰個即係表格二去填嗰個資料，一個表格二就一單工商噉樣嘅，咁但係純粹睇個表格咧，其實。
誒冇咩補充，不過即係都強調，即係嗰啲宣傳教育嘅工作咧，嗰個滲透都好緊要，同埋嗰個成效咧都即係要要要檢視嚇，唔好話即係做咗就做咗啦，咁要睇翻個成效。邵家輝議員。
多謝議員嘅提問嚇。咁誒就住工商嘅統計嚟講咧，就誒而家我哋勞工處係冇有關嘅統計嘅，因為主要咧其實誒執行都係有個困難嘅，因為誒我哋統計工商咧其實係用一個我哋叫做表格而已啦，一個報工商嘅表格。
好難話啊，因為佢嗰個名稱唔係常見中國人嘅名稱，噉就佢呢個就係少數族裔啦。因為而家少數族裔可能有啲後後一代嗰啲人，其實已經係土生土長，識講中文，識誒誒誒識寫噉樣嚇。咁所以咧誒，純粹睇個即係喺現有嗰個誒誒誒統計嚟講咧，其實。
咁究竟誒誒，日常我哋都其實都即係好關心佢哋嗰個即係銷售組嗰個嗰啲工友嗰個嗰個誒即係案件啦。咁所以我哋都誒透過唔同嘅途徑啦，即係包括係一啲誒唔同族裔佢哋所舉辦嘅活動啦，透過佢哋嗰個誒族裔嘅嘅嘅嘅族長啦，我哋簡稱係嚇咁咧誒誒。
聯同佢哋咧一齊舉辦一啲嘅即係誒活動，去推廣佢哋個職安健嘅噉，亦都咧誒同一啲誒承建商咧，我哋咧一齊有舉辦一啲嘅即係誒誒誒加許嘅獎項啦，就表揚一啲職安健誒表現優異嘅銷售作業嘅人士嘅嚇。咁呢方面我哋會做。
咁多謝議員咧，都理解咧。我勞工處咧都即係喺近年咧都係誒採取咗一啲嘅好多嘅唔同嘅措施，係希望咧改善呢個職安件。咁但係我同我同我同事咧，其實都會繼續虛心咧聽公眾同埋聽大家意見，睇下咩地方咧就可以做得更到位、更好啲嘅。咁呢個係我。
哦，係唔該，主席就誒，我之前喺啲會度都提過啦，即係過去勞工處喺啲二十年或者啲勞工界代表啊，各方人士咧，即係多方嘅努力嘅話咧，喺嗰個工業嘅誒意外數字咧，喺二十年其實都大幅下降嘅。噉啊誒個數字之前就。
係。
係六個公。
碌龍即舊個。
就係一個嘅線啦，係嘛？
講話跌一寨喺七十個percent度啦。
嗱，嗯，喺嗰個附件三上邊咧，就見到喺。
誒嘅培訓，佢佢肯定其實佢係有能力做到咧。你做過啲咩嘢咧？同埋你點樣去巡查佢哋咧？
二零二一年嘅話咧，新工程就死咗十個人，而嗰啲小型維修嗰啲話咧，就死咗十三個人。佢調翻轉仲多過。
啦，即係去對於職業安全嗰方面，咁而去減低嗰個嘅意外率嘅。咁嗱，但係誒個死亡率咧，咁其實又唔見到好特別，即係降低。
二零一七年去到二零二一年啦，呢五年嘅話咧，其實嗰啲嘅工程嘅死亡率，即係嗰啲建築嘅話咧，大約九十三宗啦。咁誒，大概三分二係屬於啲新工程。
就即係得翻啊廿五個percent。咁嗱，而家今次嗰個文件上邊咧，見到啊，就算喺二零一七年對二零二一年喺呢五年嘅話咧，其實亦都跌咗大約係二十percent嘅，不論係工業以外或者一啲建築上邊嘅以外嘅。咁呢個好明顯就係都係大家嘅努力。
而三分之一咧就屬於一啲小型啊，或者維修啊、保養嗰啲工程嘅噉啊。呢兩三年嘅話，即係我一路都同你處方都講㗎啦。即係有啲朋友就覺得只係一啲大型嘅建築項目，所以就啲承辦商可能就令到啲意外頻生。噉我表達之前同你講到話，除咗呢一啲大型嘅話咧。
一啲小型嘅項目，其實你哋都要留心嘅，因為有啲小型承辦商可能佢兩公婆自己攞咗個牌，跟住就走上上面一搭住，可能打啲咩狗尾架搭嗰啲整個冷氣機啊，唔小心自己就已經跌咗落去啦。嗱，嗰啲咧你就冇得再講話咩職安檢，因為佢自己就係老闆啊嘛，仲告邊個咧？嗱，呢一個問題我咪今。
噉啊，同你講對上嗰一兩年，我一路都同你講緊嗱，個數字好明顯畀你見到喺二零一九年咧，新工程嗰啲即係新工程可能起樓啊等等嗰啲工程咧，死亡率咧就係十四個維修啲只係兩個人。二零二二咧就新工程就十二個人死咗，咁而嗰啲維修咧就六個人，去到今年。
一啲大型嘅嘅建築項目嘅，所以嗱呢一啲嘅話，我想問下你主方樓上亦提過啦，關於嗰啲搭棚啊，或者嗰啲小型嘅承辦商兩公婆做，可能就已經有間公司嗰啲，你點樣確保到佢能夠保護到自己咧？你畀個牌佢之後，你點樣繼續有一啲定期嘅？
郭副局啊，主席，啱啱正正如頭先我都講過啦，我哋而家有一個新嘅一個修訂咧，對於一啲係小型嘅工程咧，係有啲尤其是高風險嘅工程咧。誒，我哋之前上緊人力事務委員會就諮詢過各位委員咧，就要求我哋會誒請而家準備緊去立法嘅咁誒。嗰個當然嗰個嘅人數啊，我哋係六個人。
啱冇錯，誒。
郭偉強議員。
誒而家可以話係希望幻滅咗啊，所以其實都係。
我都同意阿邵議員呢個意見，即係政府喺安全主任個制度咧，其實有檢討嘅空間。
誒即係成個香港咁大，冇辦法去大海撈針去巡查㗎嘛，咁所以我哋要去報報完，我哋就會睇翻佢嘅風險程度去誒，我哋會睇咁去誒進行，我哋會而家立法工作進行緊嘅。
多謝阿副局長啦。即係嗰陣時，你你都有印象，嗰陣時你未做副局長嘅時候，我哋都坐喺度，大家做緊議員嘅時候，我成日睇緊呢件嘢㗎啦。喺一九年一一九年嘅時候都已經開始講緊㗎啦。其實即係。
安達臣冧天秤呢件事咧，係令到成個社會都好震驚嘅。咁當然亦都引起咗大家嘅關注。除咗大家所講係一啲寶貴嘅生命之外咧，其實亦都係我哋建築界嘅人才培養。
點樣去提到啲人啊？即係去點樣去警告到佢哋啊？等等呢啲其實我都我都覺得你哋個諗諗啲方法，畀多啲權佢哋，即係唔好喺度停咗個地盤。起碼喺喺未曾發生到意外之前，佢一見見到嘅話，就就有一啲罰則畀到佢哋咯。
嘅一個誒傳承啊，即係話如果你搞到個行業好危險嘅話，咁邊個入去做咧？咁邊個畀仔女去做咧？咁咁另外當然亦都第三樣損失咧，就係其實呢啲年青人咧都係呢啲家庭嘅希望啊。
都係都係主席誒一陣咧誒，我本人啦，同阿黃國議員啦，同埋樑子榮議員咧，都有個誒動意提出嘅。噉啊，詳細內容咧就陣間先講。噉就住誒，即係建築地盤嗰個工業以外咧，我相信誒。
我主席補充一句啫，即係其實嗰個安全主任係嗰個承辦商畀錢去請佢翻嚟去睇翻佢嘅，即係你嗰個係咪噉樣啊？如果係噉嘅話，你哋已經諗到個系統其實係點樣啦？我請個人翻嚟去睇住我安全嘅嘢，佢即係提醒我，即係嗰個嗰個嚴謹度話，我覺得其實你哋真係要檢討下，真係。
喺現現行就係六個禮拜同埋十個工人就要申報嘅，咁之後就會減誒降低呢個門檻咧，要誒要更加早，嗰一段時間內同埋係人數少啲都要向我哋申報翻。咁如果我哋覺得係，我哋睇翻個風險咯，我哋去進行巡查。噉就誒，因為啱啱議員都講到，因為我哋好多嘅資料，我哋唔備悉佢哋有做啲噉嘅工程，所以我都冇辦法去。
所以政而家我咪望住你，因為因為其實你嗰陣時同我一齊喺隔離啊嘛，所以我望住隔離嗰啲政府嗰啲嘅勞工處嗰啲同事話：你哋一早提咗你哋㗎啦，你哋就要加快去做啦。今日都仲喺度等緊立法，你睇下嗰啲嘅小型嘅承辦商嗰啲嘅朋友嘅，即係嗰啲意外大幾痛心咧。如果係早啲去立法嘅話，可能其實佢哋啲意外。
就可以減少啦。嗱，除咗呢一點之外，啲大型嘅意外咧，承建商其實我哋都要加把力嘅。嗰啲安全主任咧，即係我同意阿阿阿主席頭先所講嘅，你佢佢有有責冇權，佢走落落喺下邊，其實佢點樣入到個場，其實我都好疑問啊。有啲成個私人嘅地盤嘅話，嗰啲人點樣走入去裏邊，佢點樣見到啲嘢係咪用望遠鏡啊？
啊！啊，主席，我諗澄清一點，所謂安全主任其實應該係嗰個地盤承辦商去聘請嘅一啲員工嚟，所以佢一定入到地盤噉啊。誒，個權其喺邊？我諗澄清翻點咧，其實權就係喺個地盤個營運者嗰度，即係佢如果佢有個同事提醒咗你係有個危險性，個誒，當我哋未即係嗰刻啲勞工處未去巡查嘅。
個停工個權咧，就係個僱主或者個地盤承責人咧，佢應該要去停誒去誒停咗，暫時停工咧，然後咧改善咗咧，先會冇噉嘅意外發生。當然而家呢刻係咪運作十分之有效咧？誒，我嘅見到就唔係極度有效噉，所以我哋先要改例噉啊個權其實就喺個誒地盤個營運者嗰度。
何副局。
另外咧，就係。
唔同嘅方法去處理啦。
誒清楚嘅，當然誒。
呢個我諗誒誒，呢個我哋要翻去再諗一諗先得。
噉啊，包括我哋誒誒工聯嘅職安健協會咧，早幾日都都提過，係咪對於一啲？
貼咧！如果唔係我哋啲夥計喺邊度去交租咧，咁交租都冇錢交，咁咪瞓街咩嚇？多謝主席。
係令到好多人都好關心，咁喺度亦都好感謝。其實有唔少嘅團體都有透過我哋聯絡，誒事主去去進行一啲誒。
誒慰問啊，等等咁講翻翻嚟咧。其實誒睇翻文件咧，誒勞工處通常都係嘅啊。佢佢有工作做過嘅，佢有嘢忙嘅，佢唔係冇嘢做嘅。咁但係問題就係大家問緊，我哋點樣再做好啲啊？其實係係艱難嘅，但係希望部門咧真係畀到公眾咧。
有個睇法就係我哋部門不停咁諗辦法去做好佢，因為咧誒，我哋唔想去到某一刻，即係大家都覺得政府係咪投降咧？係咪話已經呢啲數字係冇得再降啦？咁即係我好擔好怕有一日聽到部門講呢句説話，所以希望部門咧即係再諗多啲。
誒犯規啊，即係違反職安健嘅公司，其實都誒除咗罰錢啦，即係嚴重嗰啲罰錢啦。其實都應該有個扣分制度，即係如果佢律勸不改嘅話咧，就掟佢牌啦啊，唔使你罰錢啊，未罰到一千萬你就已經唔使做啦，係唔好煩啊，搞搞住即係搞壞咗個業界噉。你。
誒而家都出現咗一個情況嘅，咁個調查誒有冇限時嘅咧？咁即係大家關心，特別係安達臣呢個調查，因為誒家屬好想快啲知道啊，即係呢啲真相啦噉。咁同埋當然社會亦都要借鑑點樣避免同類事情再發生。咁另外咧就係其實工人都辛苦嘅啊，你。
話就話罰公司停工，但係其實有好多其他地盤嘅工人冇公開啊！大家都喺度問：究竟係罰公司定係罰我哋啲夥計？我哋啲夥計冇公開手停口停，究竟點打算咧？咁咁嚟緊係咪有啲好嘅方法？如果公司畀人罰停工，係咪應該要佢照出糧咧？誒，如果佢唔出糧嘅話，政府係咪要畀補？
誒誒，主席誒，對於一啲違規嘅公司，我哋去暫停佢嘅工作咧，我諗呢個係對於所有人，包括員工自己嘅保障嚟。誒，但係對於呢啲公司佢哋嘅並且員工，我哋審誒實是否要經過誒公司去畀補貼佢哋咧？我諗呢個係存疑嘅。咁當然誒，因為而家。
佢係佢個誒整體個安全性係有問題，然後仲會因為佢有問題，我哋仲要畀補貼佢咧。我諗呢個個邏輯，我哋未諗得好通誒。當然誒，嗰啲工友佢哋嘅生計究竟點樣去處理？誒呢個確實要去諗嘅。咁誒誒，當然我哋而家有一啲好基本嘅保障啦，包括係誒一啲。
誒，我哋誒都當然仲係最後最後嘅保障嚟嘅。咁但係之前咧，我哋仲有一啲嘅誒唔同嘅一啲離線銀行之類嘅保障。當然我知道議員未必係想要講呢啲答案，但係誒，我諗嗰個邏輯唔係十分之通，就係點樣去？因為佢間公司做得差，然後我哋反而畀個津貼畀個公司去補貼佢哋嘅人工。
好。
噉啊！請王國議員介紹。
好，咁咧，我哋就處理啊。
冇反對係嘛？冇反對噉啊，同意處理啦。
等，誒等顯示我哋委員會咧係高度重視咧啲團體意見嘅。
我希望部門瞭解到咧，你罰公司，我諗冇人冇人會同情佢嘅，但係我哋見到啲。
個標題咧就係改善建築地盤職業安全的政策及措施。
黃國議員、郭偉強議員同樑子榮議員提出呢個議案啦，噉啊睇下大家咧係咪都同意處理先？同意處理。
咁咧就請阿黃國議員咧就誒簡介呢個議案，我哋喺個投影嗰度咧就投影咗出嚟啦。
一個係好早期嘅一個工作，佢會浪起曬其他嘅啲工程，所以先至導致個情況比較複雜。咁所以我哋會再去睇睇個情況嘅，多謝主席。
咁好啦，我哋而家咧就亦都係收到咧有三份嘅團體意見嘅，噉啊分別係誒。
好咁咧，就討論就到呢度啦。噉就誒，我頭先咧都收到有同事希望有第二輪嘅，但係頭先都解釋咗啦，因為都超時，都超得幾緊要，又要處理呢個動議，所以又唔得。
誒工友咧手停口停咧，希望政府都能夠關注到咯。我我主誒主席，我哋明白呢個嘅情況，所以我哋即係同事都好盡快去處理。但係希望大家明白咧，例如誒嚟天秤呢個噉嘅誒意外咧，其實每一個每一支秤咧，佢哋一個要巡查嘅文件，足足有一個A4五嚿紙咁多嘅一啲。
文件喺裏面，噉你仲要睇埋呢個文件上嘅喎，你仲要睇埋好多實際上究竟佢係冇符合文件上面嘅現實情況，所以咧係需要好多嘅工作要去去做。噉我哋而家係盡快咁去進行緊。咁但係誒誒，至於個誒僱員同僱主之間嗰個承辦關係咧，誒因為主要而家主要聽天晴係作為。
噉啊，郭凌麗議員有啲誒覺得有啲政府嘅問題咧，未答到佢啊，郭議員嘅郭凌麗議員嘅。噉啊，請啊副局或者啊再處長咧，之後咧就跟進翻嚇，有需要嘅話咧就書面回覆翻嚇。噉啊，等即係啊郭議員嗰個問題啊得到完滿嘅答覆。
工作場所職業健康及安全管理人員協會、工聯職安健協會同埋咧建造業總工會三個團體嘅意見，噉我都覺得咧呢啲團體意見咧都好專業，亦都好有心。噉啊，請阿副局咧就翻去咧起草個即係書面嘅回覆嚇，噉啊。
郭林。
嘅。
誒近。
噉我一次通過。
棄權嘅請舉手。
好，噉我哋進入下一個議程啦。
就係工商僱員復康先導計劃。
好啊，跟住最近收收埋平安達臣道咧，就係。
噉我哋請咧負責嘅官員咧就入場先。
就係確保大家意誒個意願啫。好反對嘅請舉手。
好九位贊成，我包括我本人啊十位啦嚇。
阿郭玲咧，依然你係贊成嘅嗬？我我我見你喐一喐嘅得。
以並對現時嘅地盤安全管理制度咧作出深入嘅檢討，保障工友嘅生命安全。
安泰村一處咧地盤咧，就九月七號就發生咗嚴重嘅工業意外，天秤塌落造成咗三名工人不幸。
我 sorry啊，噉啊留意啊，非委員會嘅委員咧就誒唔使投票嘅嚇，注意，噉啊贊成嘅請舉手。
身亡六名工人受傷，引起多方嘅關注。而事件發生到今日咧，已經係超過一個月啦。局方咧係並未公佈詳細嘅調查報告，因此本會促請特區政府盡快完成天秤倒塌工業意外調查，盡快交代結果同埋改善建。
嘅工商醫療費用。
等嘅官員入場。
合資格嘅僱員咧，可以自願、自願性參加。
幫助佢哋咧喺康復過程之中咧，適時重新投入合適嘅工作。
噉啊，都係誒，繼續咧由何啟明副局長去帶領佢嘅團隊。
亦都有包括係誒勞工處職業健康顧問醫生温遠光醫生，同埋勞工處高級勞工事務主任黃國樂先生。
部分嘅僱員咧，可能因此咧，去誒錯過咗接受康復治療嘅最佳嘅時機，影響身體復原咧，同埋從頭工作。另外咧，香港目前咧，一般咧係冇採用以復工為本同埋具協調性嘅復康治療服務。
相關嘅私家門診復康治療服務咧，由註冊醫生、物理治療師同埋職業治療師咧喺交通易達嘅診所同埋治療中心咧裏面嚟提供。並且咧包括誒影像檢測同埋電診斷檢測服務。
推出咗為期三年，以建造業工商僱員為對象嘅先導計劃，透過以公開招標委聘嘅服務承辦商，為參加與為參加計劃嘅僱員咧提供快捷嘅私家門診康復治療服務、個案管理同埋促進重頭工作嘅服務。
為確保服務效率咧，服務承辦機構咧需要按照合約要求咧安排復康治療團隊喺指定時間裡面咧為參加者提供所需嘅治療服務。個案醫生咧會視乎工傷僱員嘅臨牀狀況以及相關嘅復康治療團隊成員咧一齊制定合適嘅復康治療計劃，協助佢哋早日復康康復。
噉啊！請何啟明副局長介紹文件，唔該。好誒，多謝主席。主席，今日誒，我哋想向委員咧介簡介咧勞工署啱啱推出嘅工商僱員復康先導計劃。大多數嘅工商僱員同埋其他公營康公營康復治療服務嘅公眾人士一樣咧，都要面對咧誒服務輪候時間好長嘅問題。
政府認為咧，適時及誒適時噉樣去同埋協調康復治療嘅服務咧，有助工傷僱員早日復原咧，同埋從頭工作，亦都有助咧減少因為二五治療而為僱主帶嚟嘅工傷支出，以及維持企業嘅生產力，對工傷僱員咧以及僱主都有裨益。因此咧，勞工處喺二零零二零二二年九月廿三號咧。
先到計劃咧嘅對象咧係因為工因工意外導致肌肉、肌骨落受傷六星期後，仍明仍然未可以復工，或者預期工傷六個禮拜後仍然誒未能復工，並且有需要就住傷患接受康復康治療服務嘅建造業僱員。先到計劃嚇，先到計劃咧不設參加人數上限。
先到計劃咧，係由即係政府資助參加嘅僱員咧，只需支付咧公立醫院或者係公立診所嘅收費，就可以獲得咧快捷嘅私家門診康復治療。參加者可以按照咧僱員補償計劃向僱主失索還有關嘅醫療費用，而僱主咧只誒需要咧履行佢喺條例之下嘅法定責任，支付僱僱員。
恩正先到計劃，誒以管理以個案管理模式提供服務咧。每宗個案咧，均會配對一個嘅個案經理，協調康復治療同埋協助參加者重頭工作。個案經理咧會同僱員同埋康復康團隊、復康治療團隊咧緊密溝通，喺合適嘅階段咧制定或者調節重頭工作嘅計劃，而不。
隨住先導計劃嘅推出咧，勞工處會繼續進行各項嘅宣傳推廣活動，例如喺職工會同埋商會嘅通訊刊登廣告，透過電視宣傳短片、電台宣傳聲帶、公共交通工具廣告、宣傳海報同埋單張等等咧，進行廣泛嘅宣傳，務求令到社社會各界，尤其是建造業嘅職工會同埋。
噉啊，五分鐘連問連答啦，好唔好啊？大家把握時間。樑子榮議員。
並且會喺適當時候咧諮詢僱主團體、僱員團體同埋其他嘅持份者，都係主席。
好，咁咧就呢個題目咧就我哋傾到達半嘅，咁而家有六位議員就撳咗掣。
到嗰個行業有個調節，啲嘢先至會有改變。噉就誒，所以我諗我哋會適時去睇翻嗰個嘅效果，都唔會浪費公帑。但係至於嗰個嘅整體個程序，由誒受傷到入醫院到點樣去參加計劃，我請阿温醫生幫手去解釋下。
商會咧認識呢個先導計劃，以鼓勵合資格嘅建造業工商僱員咧參加呢個嘅先導計劃。政府會密切監察先導計劃嘅運作，因應實施經驗或同埋成效咧，適時探討先導計劃嘅未來發展，包括將先導計劃咧擴展至其他工商僱員同埋由僱主承擔計劃開支嘅可行性。
主席，主席文件當中咧，誒，我哋睇到就係呢個先土計劃咧，就誒約為四億三千四百萬啦。咁誒，政府估計咧就係以建造業工商個僱員咧，就每年有二千三百名咁去作出呢個估計。頭先何副局長亦都講到，即係呢個參與計劃其實都冇上下。
嘅不過，亦都係我哋關注嘅就係點解淨係建造業工人係可以參與呢個計劃咧？誒，如果可以涵蓋多啲唔同嘅工種嘅工友，因為佢受傷而參與呢個計劃咧，其實可以令到呢個先導計劃咧嗰個檢討咧係更加全面嘅。而我亦都擔心咧，就係誒未。
來喺個職安件，佢修定咗一啲嘅罰則之後咧。如果預期嗰個嘅誒工傷人數或者死亡人數少咗嘅時候咧，其實係亦都唔會去到即係政府文件所講估計有二千三百名啊。呢啲嘅啊工友符合呢個資格。咁政府其實有冇一個我哋叫做B計劃啦，Plan B啊？
咁如果真係誒嗰個計劃預期係冇咁多人參與，係咪都可以開放畀其他行業工友去參與呢個康復誒復康呢個計劃咧？讓到個計劃喺三年之後個檢討檢討嘅時候更加全面咧。因為公帑你係用咗出嚟啦，如果真係用唔足嗰筆錢，亦都唔係多啲人受惠，其實係係一個浪。
費嚟嘅，咁所以希望政府可以考慮啦。第二個問題就係過去一啲嘅誒工傷咧，其實好多工友咧唔係佢唔去治療啊，而係第一步佢經急症室急症室入到去醫管局嗰度去接受治療嘅時候咧，好多急症室醫生咧特別就喺建造業，正如民建聯所講，就係大多數都係因為
為佢骨傷啊，或者跟腱嗰出咗問題，但係急症室啲醫生咧，有時真係誒唔係太全面去啊幫佢做一啲嘅治療，包括就係冇同佢做一啲嘅X光嘅啊照啦，令到嗰個診斷更加全面啦，亦都冇一啲嘅電腦掃面C T scan啦，甚至就係亦都唔會。
用磁力共振M.R.I.咧去確定嗰個嘅傷者個傷勢，導致到我哋好多工友咧就係點解長期都唔能夠治癒、唔能夠從頭嗰個市場咧？政府其實可唔可以即係誒有啲嘅指令啊或者指示啊，讓到即係醫管局急症西醫生喺診斷嘅時？
郭主席。
唔該，主席。
何福局。
林振聲副主席。
醫生咧就會誒誒寫啲輕工紙畀嗰個工友。
係符合翻我哋嗰個誒先導計劃嗰個誒目標嘅一啲受傷僱員啦，咁如果係嘅話咧，我哋就會邀請佢誒參與我哋嗰個誒先導計劃嘅。
誒營運營運商裏面去個別去抽佢出嚟處理，咁所以我諗呢個正正我哋嘅做法就係阿林子榮議員所講，係誒盡快可以幫佢處理，避免佢係嗰個嘅錯過佢個復康期。多謝主席。
後係咪可以全面都去幫工友咧？我諗呢個先至係最重要嘅誒一個方法，點樣去幫助工友咧？係喺佢嗰個誒受傷之後啊，治療嗰度係更加係全面，亦都唔需要真係即係用到呢個復康先導計劃嗰度，先至真係真真正正去幫工友嘅。唔該，主席。
何副局啊，主席，啱啱正如我開場發言所講咧，我哋會睇一個，因為主要而家建造業嗰個嘅受傷都係啲骨肌骨絡嘅一啲即係外傷啦，簡單嚟講就係咁又誒，所以會係比較適合啲嘅。噉我哋會睇翻嗰個嘅，當然我哋都希望嗰我哋誒修改即光見法例會係咁立竿見影，會令到嗰個工業意外減少。但係我哋咁要啲時間令。
係，主席係啊。嗱，其實誒受傷工友佢誒受傷嘅時間，佢去誒醫管局嗰度啦。即係其實我醫管局據我哋瞭解，其實佢誒都會按翻嗰個受傷工人佢嗰個即係傷患嘅情況咧。佢誒即係如果有需要照X光啊，要照啲咩？
掃描嗰啲咧，佢都會按翻個病情需要就同佢哋安排嘅。不過有啲病情可能佢唔係話咁誒急啊，嗰啲咧咁可能佢哋嗰個即係所謂嗰個誒約期個時間咧會比較長咁解嘅啫嚇。咁至於我哋嗰個誒誒先導計劃咧，其實嗰個受傷工友個。
嗰個參與咧，主要都係透過，因為我哋誒受傷工友佢誒受傷啦，睇完醫生啦，咁誒報報報告翻畀僱主聽啦，咁根據僱員保障條例咧，就僱主係要向勞工署作出呈報嘅，嚇咁呈報咗之後，我哋就會根據呈報嘅資料就會接觸翻誒受傷嘅工友啦，咁睇下佢有冇。
誒子榮主席，其實我想即係政府，你落少少肉緊啦，即係你指示一下醫管局，即係儘量急症科醫室見到呢啲真係工傷嘅誒病人入到醫院嘅時候，係咪可以即係盡用嘅資源咧？其實急症室醫生如果佢係真係用個心去醫。
啲人嘅話咧，我相信其實佢哋如果盡快能夠係安排到傷者去照X光又好、電腦掃描又好、磁力共振又好，其實已經係幫助到工友嘅。最主要就係佢唔係即時處理，一拖落去交到去骨科又唔知等一年兩年，其實正正就係影響到工友嘅康復。
啊！主席，所以我哋誒就係點解我都明白係誒，因為佢工商同埋其他一啲係需要啲噉嘅照唔誒X光啊、誒掃掃描呢啲類似嘅一啲嘅服務，同一般公眾咧都會一齊輪嗰個隊嘅，所以點我哋都誒，所以點解我哋話會有呢個計劃，就係希望可以抽佢出嚟咧，可以喺一啲私家診所誒，或者我哋一啲。
多謝主席。咁誒，我係要肯定政府咧，就誒推出呢個先導計劃，咁亦都係希望真係可以幫到工友啦。咁呢個計劃咧，就應該會比十幾二十年前誒勞工處推出嗰個自願復康計劃咧係好好多嘅。啊，因為以前嗰個自
自願復康計劃咧，其實勞工處就冇咩特別嘅角色嘅，亦都係冇個案經理嘅服務，噉就由得啲工友咧係可能同保險公司啊，或者係有啲誒醫療嘅機構去到自己溝通啊、聯係啊噉。咁誒，我係希望呢個計劃咧就真係可以。
好。
何副局，哦，請我揾醫生。
實施咗一年嘅時候，噉你兩條腿走路。
誒合作嚇，可以誒讓我哋嗰個港經理可以做到呢一個噉嘅安排啦嚇。
資源其實咧，你心裏邊咧都有個預算啦。其實頭先啊，樑子榮議員都問過啊，預算嗰個參與人數。咁如果真係仲有位嘅，
誒依家每日去職業健康診所誒睇症嘅工友啊，都可能係呢啲誒受傷嘅。噉係唔係可以即係如果有資源證啊，仲有委證咧，係可以適量去考慮開放畀其他行業嘅工友去參加咧？嚇，多謝主席。
改變到過往嗰個情況，咁呢個計劃咧，其中一個誒，即係嘅工作咧，就係話與僱主協調安排試工、輕工同埋逐步適應嘅。咁因為志願復康計劃咧，過往其中一個爭拗咧，就係嗰啲輕工子誒，一啲醫。
咁但係咧就誒好多爭拗，就因為個僱主咧又可能睇到嗰張紙，但係又覺得嗰個員工係行得走得啦，你都唔使輕工啦。咁或者我公司嗰啲工作誒冇輕工嘅喎，如果係輕工嘅話，就即係其實就即係唔使做嘅咯。噉啊，好多呢啲噉嘅。
爭拗咁有咗呢個先導計劃之後咧，其實嗰啲輕工資咧都係一樣嘅，因為輕工資咧其實就唔係一個法例嚟㗎嘛。依家僱傭條例啊，或者僱員補償條例咧都冇定義係輕工資嘅。噉我想問下，如果日後誒都係有呢啲嘅爭拗嘅時候？
咁誒係點樣處理咧？係咪嗰個個案經理會嘗試協調一下僱主僱員啊？如果嗰個個案經理都搞唔掂啦，噉係咪勞工署都會去介入，又做一啲協調？咁真係令到嗰個工友咧係可以誒，即係逐步去復工咧。
呢個第一個問題，咁第二個問題咧就係希望誒嗰個檢討啊，嚇咁當然呢個計劃係依家先至啱啱開始啦，就三年噉我都唔希望咧就政府誒做曬成個計劃啦，三年之後咧就先至去檢討，噉係咪可以誒？
可以繼續推行呢個計劃，亦都有一啲初步嘅數據咧，係可以檢討住先。咁因為大家其實都係希望呢個計劃咧可以再放寬啲，等其他行業嘅工友都可以參加。當然呢個計劃咧，你就話不設上限，但係咧即係嗰個人數係不設上限，但係你都預咗啲資
咁誒，我又唔係叫你完全可以放寬曬，噉你逐步放寬。譬如都係誒有位嘅，咁譬如係咪即係我哋仍然係集中一啲機骨格受傷嚇，就係呢個範圍嘅工友，但係咧就唔單止係建造業啦嚇，可以譬如飲食業啊。
係嗱，有關嗰個誒輕工嗰個安排啦。嚇喺我哋嗰個先導計劃之下咧，其實就啊，我哋嗰個誒復康治療團隊就會誒為個受傷工友提供誒治療啦。噉佢會佢哋會因應翻嗰個誒受傷工友嗰個康復嘅程。
情況就會誒，即係畀翻一啲誒誒建議，畀翻嗰個誒幹警理。咁咧就個幹警理就會誒同佢即係誒定定一份即係復工嘅一個計劃噉樣樣嚇。咁個復工計劃咧，佢誒即係誒視乎嗰個受傷工友。
佢誒想係咪都想翻翻去誒嗰個僱主嗰度去做嘢啦，同埋嗰個僱主係咪都可以即係配合去誒做一啲相應嘅安排啦？咁其實係可以誒喺嗰個公嗰個個案經理嗰個協調之下咧，就同嗰個誒僱主啊。
同埋僱員咧一齊去做一個誒嗰個復工嗰個安排嘅，包括係話即係如要誒誒試工嚇，或者係做一啲工作上嘅一啲嘅特別嘅一啲嘅調適嘅，譬如話個工作時間啊，嗰個誒工作嘅性質啊，啊或者需要嗰啲特別嘅器具啊等等嚇，去幫佢去即係逐步。
去誒誒翻翻去嗰個工作崗位嗰度噉樣樣嚇，咁呢個咧就係誒我哋嗰個先導計劃係可以誒，希望都盡量做到呢一樣嘢嘅嚇。咁但係呢個當然就要誒嘅僱主嚇同埋僱員佢雙方都係誒，即係願意係即係。
好，記得。
第二個咧。
康復同埋投入工作。
啊！佢又真係好迫切，需要一個治療。
啊！而佢咧喺公立醫院排期咧，又排到兩年後。
噉我呢度咧就有幾個問題想問下政府嘅，噉啊第一個咧就誒。
我覺得政府係要諗下呢個喺呢個先導計劃入邊咧，我哋就要去追加個資源。
我哋睇下嗰個參與嘅情況。如果呢個計劃個參與情況係十分之薄弱嘅，逼滿曬嘅。
就關於檢討啦，你可唔可以咧喺計劃行半年嘅時候咧，我做一個初期嘅檢討，或者叫中期嘅檢討，睇咩咧？
第三個咧，仲要連續六個星期。我想問下你處方會唔會保留少少嘅彈性啊？或者你見到一個工友，佢係飲食業嘅。
我哋呢一個計劃咧，就為參加者咧設定咗一啲嘅資格。第一個要建造業啦，第二個九月一號之後受傷。
個進行嗰個同埋嗰個結果咧，我哋會做一啲嘅誒評估啊，同埋做翻一一個即係誒誒，即係evaluation嚇，去睇下嗰個誒。
你可唔可以有少少彈性去安排到呢啲工友去納入呢個計劃去接受到治療？啊，當然就唔誒，或者係其他嘅條件唔滿足嘅時候，你都保留一啲彈性啦。呢個第一個。
嘅一啲嘅嘅數據啊、結果啊噉樣樣，我哋去做咁適當嘅時間咧，我哋就會即係同翻誒即係業界啊、相關嘅持份者去睇一睇嚇，就住嗰個計劃嗰個成果係點咧，我哋可以嗰個未來路向係點咧，噉我哋都會誒作出商討嘅嚇。
好，下一位係周小松議員。係，多謝主席。阿主席，我就誒十分支持呢一個先導計劃嘅。我係希望受傷嘅工友咧，能夠透過呢個計劃咧，得到適時嘅物理治療啊，或者係啲職業治療，能夠儘早去。
咁另外就提到話嗰個檢討嗰度咧，其實我哋誒嗰個先導計劃，我哋而家開始咗咧，我哋一路其實我哋都會誒收集翻嗰個即係先導計劃嘅呢個數據。噉我哋咧都會即係誒不時咧去就住嗰個誒計劃嗰。
program嗰個成效嘅嚇，咁誒嗰個誒嗰個計劃咧，嗰個誒誒即係嗰個檢討咧，其實我哋就唔係話喺誒誒三年之後誒先至做嘅嚇，因為期間其實就一路係會誒就住收集到嗰個誒計劃。
唔該。
但係最後咧。
唔同。
啊啊！請副局長誒。
係批出，好似係三億幾嘅呢個計劃啊！
參與誒計劃嘅工商僱員咧，佢實際需要嗰個服裝服務。
因為我記得個誒政府提供嘅文件咧，最早期係逾四億幾嘅。
第二個，第三個問題咧，就關於嗰個物理治療師同職業治療師嘅。
人手嘅問題，因為之前政府亦都解釋政策咧，點解要用呢個先導計劃嚟做咧？
物理治療師、職業治療師唔得喎，咁政府有冇去有一個中長期嘅規劃，去點樣去培訓呢一啲嘅物理治療師或者職業治療師？
其中一個好大嘅原因咧，就係職業治療師、物理治療師唔夠。噉我想問下，依家行呢個先導計劃，會唔會三年後我哋要擴大嚟做嘅時候，你仍然係呢句説話咧？
咁呢度咧就涉及到你預計嗰個人數咧，最早期係每年二千三，成台應該係三年係七千人，但係最後你係以五千一百個名額，所以呢個咧就睇下政府會唔會做一個早期嘅檢討。如果係參與者湧入嘅追加資源，第二個如果調翻轉，我哋半年嘅。
嘅一個前期檢討，睇到咦參與情況唔係咁踴躍喎，噉我哋咧係咪要適時調整，將個資格咧放寬少少？我哋可以納入其他嘅行業，因為個資料全資料全部係喺勞工處手上掌握到，我哋可以揾到呢啲相關最好嘅個案，直接去聯絡呢個第。
啊，代主席，因為主要咧誒初期，因為而家都係營運嘅初期，噉我哋咧會適時咧去盡快去睇翻嗰個嘅誒營運嘅情況。當然誒，無論阿周書同議員所講係太多人或者太少人咧，我哋都會睇翻，睇下點樣可以去令到我哋嘅公誒資源可以用應誒應誒運用得當。咁又誒，至於剛剛講到會唔會誒日後未？
來路向咧，即係例如你去到普普及到所有嘅行業之後咧，嗰個嘅誒會會否出現一啲職業治療師或者物理治療師嗰個人手不足咧？噉我諗誒，我哋都會誒日後檢討先會睇埋。但係我相信誒，我哋誒判畀嗰間嘅食明發商去做咧，我諗始終嗰個佢哋需要達到我哋合約嘅要求嘅噉，所以我呢個就唔係十分之擔。
我我我請問一聲補充啊！另外嗰個誒預嗰個嗰個經費嗰個問題咧，其實而家嗰個三點幾億嗰個咧，其實就係一個預算嚟嘅啫啊！其實就真正要用幾多咧，其實我哋而家唔唔係話可以定得到，要睇下實際。
唔該，主席。
定啦嚇！
請我揾醫生。
顏汶宇議員。
你會唔會保留一個彈性？
或者佢八月三十一號受傷。
噉，譬如我調轉咁問啦，點解淨係建造業咧？
副局長係講緊有冇少少嘅彈性？
因為呢一個係工商僱用復康先導計劃，點解唔可以包所有行業？
我話：都係主席，我呢一個提問咧，都係追問嚟嘅啫。即係我聽咗咁耐，我哋亦都好多同事都問，係咪可以去埋其他行業？
業工商僱員嚟嚟嚟所做嘅嚇噉，所以我諗喺依家呢一個誒，尤其是依家啱係比較初期嘅情況啦。我諗我哋而家。
有需要嘅工友咧，點解淨係侷限喺建造業咧？對你個計劃、你個評估有啲乜嘢嘅差別咧？都係主席。
咁咁多就唔係。啊，主席，啊，我追問一個，誒頭先第一個問題咧，我想勞工處咧，你可唔可以答下我？即係如果真係有一個好有需要嘅個案，佢係飲食業嘅。
嗰個程度啊，嚇佢需要係幾多噉樣樣咧，先至會誒即係知道嗰個實際個開支會係點樣樣嘅。咁所以呢個並唔係話而家誒就已經定咗咧，係話嗰個開支係係三億。
誒嗱，因為而家呢個其實一個即係先導計劃嚟嘅，咁先導計劃其實本身一定有個計劃本身嘅一個即係本身一個一個範疇啦嚇，咁咁講。咁而家我哋個先導計劃其實我哋由嗰個誒設計啊嚇，嗰個誒準備啊嗰啲等等咧，其實咧都係誒就住係即係建造。
誒係會誒將嗰個計劃咧都係集中係做一個即係建造業嘅工商僱員為主嘅嚇。咁至於你話即係誒之後係會會唔會因應嗰個計劃有啲咩變化，再有喺呢方面會有啲調整咧？我哋會即係會密切睇住嗰個計劃嗰個進行係點樣樣啦，然後先至再做一個決。
主席，我個問題咧，其實係問。
剛才局長講嗰幾類嚴重工傷嘅個案咧，何副局？
啊啊！主席，因為主要嗰個係誒，我哋而家行呢個思路，係話我哋因為學你，我哋希望有一種類近嘅一啲嘅。
工商嚴重嘅個案咧，嗱我就真係唔係好熟悉嘅。主席，你或者睇下局長可唔可以提供一啲數字？係咪其他行業係冇呢一啲？
內近嘅嚴重性工商局啊，佢都可以合乎資格啊嘛，係嘛？呢個一個邏輯問題喎，主席。啊，主席，我請阿温醫生解釋個情況。
新嘅一個模式嚟嘅，所以係一個先導嘅計劃。咁先導計劃其實我哋咧，點解又唔係一開始就做曬所有行業嘅僱員咧？因為嗰個牽涉嗰個僱員嘅數目亦都係多嘅，嚇。咁所以咧，我哋就要睇翻我哋嗰個先導計劃，其實個目的係咩咧？咁個目的其實就話誒。
議員明白嗰個而家嘅整體工傷嘅分佈，大概一個呢個噉嘅情況。主席啊，即係如果係用工傷嚴重程度嘅分佈去劃線嘅話咧，噉就應該係用工傷程度嚴重性，而唔係用個行業啊嘛。局長咁講係咪即係話其他行業係冇呢一啲？
何副局，啊啊，主席，咁誒啱啱我哋文件裏面都有講，其實我哋呢個計劃咧係畀一啲相對嗰個工傷比較嚴重一啲，同埋係有啲好指定嘅啲工傷，誒例如係骨誒第一係肌骨絡啦，即係可能肌肉嘅一啲受傷或者骨絡嘅受傷，第二係六個工傷六個禮拜以上，所以嗰個嘅誒其實其他項。
行業咧係咪會咁多人適合呢啲會有呢噉嘅工傷？其實比較少嘅，尤其是飲食業咧。佢雖然佢係誒名列喺我哋各行各業裏面工傷第二多咧，但係佢一個嘅嚴重工傷個比個數量係比較少嘅。咁所以咧嗰個誒，我哋所以點解我哋會將嗰個嘅初期，即係啲先導計劃嘅初期會擺落去建造行業咧係誒？
誒，即係上一次，即係誒未實施之前，我哋上嚟啲委員會都解釋咗，其實其實都係嗰個呢個原因係定落係建造業係行先噉，所以咧誒，當然我哋會睇翻嗰個嘅誒參加者嘅人數同埋嘅嗰個誒個資源嘅應用咧，睇下會唔會再加或者係放寬門檻呢個，會後我哋再睇嘅噉啊。所以希望誒明誒。
大個數量比較多，然後一個累近嘅誒受傷嘅啲情況咧，係可以集中可以試下由一個嘅私人嘅診所咧去處理。咁所以咧，而家我哋嗰個營運就係噉樣一個操作。當然你話係係咪一定要用公誒？例如你嘅飲食業，可能佢係另外一種嘅誒肌骨絡受傷，噉係咪都得咧？噉我。
我諗當然日後我哋會再去睇，但係而家我哋就係睇一啲咧係誒受傷嘅情況係累近，並且係一個電量情況都係會比較多集中啲嘅行業咧，先行咗先。我誒我哋會誒盡快，我哋會等等啊啲數字穩定翻翻嚟咧，我哋盡快會再去檢視呢個計劃咧。呢個我哋係對議會都係誒，我哋係承諾呢個會盡快做嘅。多謝主席。
點解個計劃唔係就係侷限？剛才局長講嗰幾類工傷嚴重嘅範圍咪得咯？點解係要係建造業咧？即係嗱，你又建造業多呢一啲工傷嚴重個案，所以我就係建造業。噉你不如淨係侷限嗰個工傷嚴重嘅類別去代替咗個行業咪得咯？咁其他行業有呢一個。
我諗我要誒誒，主席，我想再講一講。其實呢個咧誒，其實係一個先導計劃嚟嘅。咁點解其實係先導計劃咧？就因為呢個噉樣嘅復康嘅，即係揾私營市場去幫啲工商工人去做一個復康呢個噉嘅模式咧，其實以前係未未做過㗎嘛，香港噉，所以我哋其實係呢一個一個誒。
我哋其實主要想針對一啲咧係話嗰個啊，又唔係話即係個工傷去到話一定要好嚴重啊，做手術啊嗰啲噉樣，反而係嗰啲可能係誒一啲機關格受傷噉，佢就可能唔係話誒界定一啲好嚴重嘅個案咁嗰啲個案咧，其實喺而家公營嗰個醫療咧，如果佢要輪候一個復康嘅時間咧就會長。
啊嘛，咁所以我哋嗰個復康計劃咧，我哋就諗住係誒誒做一啲呢啲即係脊骨甲受傷嘅一啲嘅即係工傷嘅個案，希望可以即係縮短到佢哋嗰個輪候嗰個時間，加快到嗰個復康嘅治療，畀到佢哋噉，等佢哋可以快啲復原啦，快啲翻返工噉樣樣。咁而喺我哋考慮。
海富局。
啊！
喂，主席。
嘅時間咧，就話。
朱國強議員。
個承包商同埋保險公司嘅關係。
第一咧，呢個先導計劃嘅，我哋亦都未必可以一。
嘅索償咧，可能招致不利咧，唔該。
咁另外咧，我誒見到即係政府文件入邊提到咧，嗰個承辦商。
不如將呢個計劃改名啦，叫做建造業工商僱員康誒誒復康先導計劃，係咪啊？噉啊，即係希望各方再考慮，即係議員嘅意見。
工傷而需要長時間病假、翻唔到工嘅情況，亦都係比較最嚴重嗰個行業嚟嘅。咁所以，我哋喺呢個先導計劃個大前提之下咧，我哋咧就選擇咗先做咗即係建造業僱員先嚇。嗰個嗰個原因係噉樣樣嚇。唔該，主席。
一開始就處理曬所有嘅工傷嘅僱員，噉我哋就可能就變咗係要，即係集中一啲我哋覺得比較大需要嗰啲。噉我哋睇咧就係話，建造業嘅工人咧，因為佢哋嗰個工作嘅性質緣故咧，佢哋受呢啲即係啲肌骨格受傷嘅情況咧比較普遍嘅。而同埋咧，我哋睇翻嗰啲數字咧，佢哋因為嗰個
噉啊！我啱啱聽到局方嘅回應咧，我都係覺得唔合理嘅。我都認為咧，頭先幾位議員所講啊，先導計劃係應該涵蓋其他嘅行業。當然個比例可以少啲啦，譬如你話十個percent、五個percent，起碼都叫做有啊，係咪啊？咁其他工種一樣係會有工傷嘅。咁如果你話淨係侷限於建造業嘅，咁
本身咧，佢哋好可能咧都係同唔少嘅保險公司咧係有合作嘅關係。咁請問局方有啲乜嘢措施保障工傷嘅僱員，確保佢哋咧喺得到合適治療嘅同時咧，係唔會因為承辦商同埋保險公司本身合作嘅關係係令到嗰個工傷。
啊！主席誒，我想補充多點咧，因為我哋而家呢個嘅計劃咧，佢除咗喺一般嘅一啲睇醫生之外，仲有一個個案經理嘅模式嘅。咁個案經理即係可能就會包括埋頭先議員所關心嘅一啲輕工紙嘅啲問題，即係輕工紙就誒你要佢去認識曬所有行業，去睇下點樣可以斷定一個。
點樣畀啲咩合適工作佢咧？其實即係個範圍好闊嘅，咁所以誒，我諗係暫時我我我哋唔係話日後三年都係噉樣樣，但係我哋至少喺初期咧，我哋會誒誒先做一個行業去做好做好，佢有啲經驗咧，再睇下點樣擴展，係我哋會係會係噉樣行法。噉啊誒，睇下阿Vinson，第二個關於保險，我哋。
唔該，主席。
要，要。
咪啊！咪。
咩啊！我。
點樣確保啊？
其他一啲保險公司啊，嗰啲或者。
好，如果冇追問嘅就下一位郭惠強議員。
啊，或者講咧，即係令到啲工人有信心啊！
咧去提供服務嚇，唔該，主席。誒，主席，我就係想問點樣確保啊嘛？
間公司咧有任何關聯，咁呢個係必定要出示一個文件證明咧，咁先至會考慮個聘用嘅。
誒唔好笑啊，各位羣員，你你等我陣嗱，因為咧我哋而家仲有三四分鐘就夠答半嘅，噉我就運用主席嘅酌情權。
國有管理公司有一個聯繫噉樣，但係我哋個計劃本身咧就冇呢樣嘢嘅，因為我哋啲國有經理全部係直接即係受聘於嗰個服務承辦機構嘅，咁而喺佢哋。
係，啊，主席，我哋誒呢個先導計劃，而家嗰個服務成辦機構其實佢係誒即係營建醫療下邊嘅一個即係附屬機構，佢哋火拍埋誒中大醫院咧，去一齊去合作，就提供呢個先導計劃下面嘅即係公嗰個。
服康治嘅服務嘅嚇，噉佢哋本身就同嗰個即係保險公司啊，或者嗰啲工商管理公司就冇一個關係冇聯繫嘅，噉就同埋喺呢個先導計劃以下咧，我哋我哋之前都知誒有啲工商顧員佢哋都即係擔心話啲個案經理會唔會係即係誒係同。
個先導計劃以下提供服務嘅期間咧，佢哋亦都唔可以咧跟跟我哋嘅合約咧係唔可以有任何其他啲工作關聯咧，同其他嗰啲即係個案管理公司啊、保險公司啊，有一啲即係工作上嘅一啲關係咧，都係唔可以嘅。咁所以佢哋確保佢哋係即係一個誒獨立中立嘅情況之下。
唔該，主席，係啦，噉我哋就會誒要求咧，服務成萬機構咧去誒每次聘用個個人經理嘅時候咧，其實都要睇翻咧嗰個經理嗰嗰個即係求職者啦嚇，佢同之前嗰間公司如果係做即係私人市場做緊啲誒相關工作嘅，一定咧係要有一個離職證明，即係話睇到咧佢再冇同嗰
就係延長個會議多十五分鐘。
星期誒以上嘅假期嘅話，
起碼有一年嘅時間咧，我哋會誒提供嗰個。
準備收工嘅唔再接新單，會唔會有啲噉嘅情況咧？都係主席。
主席，我哋嗰個嗱先導計劃，我哋講三年咧，其實就係誒誒三年，我哋會。
問題就係你個案唔係即刻有㗎嘛，噉你咪前期嗰啲quota咪嘥曬咯，啊，即係你用錢買咗啲服務啦，但係原來你早期係用唔著嘅。
噉我哋算唔算係善用公帑咧？咁如果我哋有空間嘅話，其實頭先好多同事都講得好啱嘅，即係如果你係劃咗一個誒受傷程度同埋佢誒要攞六個。
啊！主席，啊，第一啊，第一條問題，我諗誒誒，回應其他議員都係一樣，我哋會適時去睇翻，睇點樣去處理一個門檻同埋一個誒做好呢個善用工堂。至於第二個嗰個關於一個嘅去到後期嗰個嘅卡拉時間嗰啲嘅工友咧，睇下阿温醫生再補充一下。
誒，請各位強議繼續。係，多謝主席。我相信呢一個咧，一定係好計劃嚟嘅，因為我相信如果有工友，萬一真係受傷，佢都想快啲得到適當嘅治療。誒，剛才我就啱啱喺瑪麗醫院翻嚟，我對面就係骨科嚇，噉啊骨科嗰度咧排曬長龍，我走嘅時候都仲係排緊隊。
咁如果有受傷嘅工友，仲要喺入邊即係其中一份子去排嘅話咧，我相信誒，如果你同佢講啊，隔離有條隊係誒，佢可以快啲嘅，有專人照顧嘅，呢個係一定會吸引到佢哋過嚟嘅。咁當然我哋都會喺地盤做幫手做一啲宣傳咧。咁咁但係，正如其他同同事所講。
講咧誒，大家都好關心點樣善用資源，因為咧部門就講得好慷慨嘅嚇，就話冇封頂嘅嚇，有需要嘅時候可以加碼嘅。噉啊，你冇上限啫，但係我就要問啊，你有冇低最低消費先啊？而家問你真金白銀去買啲服務翻嚟，而家你劃咗條線，九月後受傷先至可以加入帶。
咁嗰啲喺其他行業，你會唔會都揾到翻嚟？哪怕是救證，你都揾佢幫幫得幾多幫幾多，反正你錢係一定要畀㗎啦嚇！你又唔係斷，你又唔係見工收費嘅。咁如果係有最低消費嘅話，我就寧願你早啲用多啲呢啲服務同僱貸，希望幫到更加唔同嘅人就。
唔好限制咗喺某一撮人入邊，因為事實上任何行業受傷嘅工友咧都希望盡快得到治療，同埋盡快重頭工作，因為好多工種都係手停口停。究竟部門能唔能夠做到咧？呢個第一。另外第二咧就係誒已經開始有誒有朋友關心啦。呢個計劃咧就做。
三年嘅噉，如果三年期滿啦，噉佢又未好翻曬個工友啊，受傷嘅工友未好翻曬，噉你係即時斬攬啊乜都冇，定抑話你誒有適當嘅安排，定抑話唔係嘅，你哋部署誒機構部署咗咧兩年左右咧，就落雨收柴咧，已經準備。
喺嚟緊嗰三年咧，啲工傷嘅嘅個案咧，我哋咧就會集識嗰啲個案，我哋會邀請佢即係參與我哋嗰個計劃嘅嚇。嗰個係講緊三年噉，但係第十期第三年誒入咗我哋嗰個計劃裏邊嘅工傷員，其實我哋跟住咧就係會繼續提供嗰個服務嘅嚇。咁直至到佢去到我哋嗰個。
即係個計劃講緊嗰個完結嘅點啊，譬如話佢已經康復翻啊，或者誒誒翻翻去工作啊，嗰個完結點咧，我哋先至即係叫做完結咗嗰個個案。即係話其實個三年咧，其實講緊我哋係誒誒邀請受傷工人入嚟嗰個時間就係三年。其實三年之後，我哋呢個計劃咧都會仲有。
有冇補充，郭偉強議員？
幾年咧，其實誒，就係講二零二一年啦，嗰個嘅。
之後入即係最後入嚟嗰啲受傷工友嗰個復康嗰個需要嘅嚇，噉就唔係話即刻斬攬噉樣樣嚇。
嗰啲嘅錢之外嘅話咧，政府係你哋會有幾多錢去去津貼佢哋嘅？其實，學府局，我請我揾醫生去補充。
噉啊，今年二零二二年，噉啊，其實唔知啊，以為而家今年做完添啊，原來今年先開始做。噉啊，喺九月開始投下服務啦，噉啊，有個機構就叫做啊。
嗰個使用幾多實際開支就要視乎嗰個係啦，嗰個使用服務嗰個情況咯嚇。嗰四億三千係我哋嗰個預算嚟嘅啫嚇。係主席，我我想問下咧，主席。
哦，嗯，係唔該，主席。就喺上一節嗰個討論嗰度咧，就講開即係誒過去呢幾年有幾多工傷噉樣。喺喺個上一份文件個附件一嗰度咧，其實就有提過呢個啲誒。
工商嗰八千幾宗裏邊咧，其實建築業咧都係只係佔三千一百零九宗嘅啫。相反，呢個住宿及膳食服務話咧就佔咗三千九百九十九宗。咁即係話咧，其實做飲食嗰啲嘅工商仲多過。
病假十個禮拜以上嗰啲咧，個就係我哋嗰個即係關注嘅嗰個工傷嗰個情況。咁而呢個情況嚟講咧，係建造業嗰個工傷嘅數目咧，係誒其他行業比其他行業係高嘅嚇。咁所以我哋就講緊係個建造業個問題就係呢一度嚇。
誒係呢個機構咧，而家你就去畀呢個承辦商去負責去做啊嘛，係咪？係咁誒策略夥夥伴就香港大學誒中文大學醫院噉樣去做啦，係咪？咁其實呢個呢個計劃嘅話，政府你哋會投放幾多錢落去支援佢哋去做嘅其實？
其實部門都係答翻嗰啲嗱。當然誒，三年之後仲有有啲根尾噉啊，最好嘅噉，但係都係未解決到我哋點樣善用善用我哋而家已經畀錢出去買嘅資源啊。希望你你哋真係翻去揾誒，幫到一啲誒受傷比較嚴重嘅工友都幫下佢哋啦，唔該。
啲意外咧仲多過呢個建築界嘅，咁其他嗰啲就更加零零醒醒咧。因為總數八千幾種裏邊，佢都佔咗差唔多四千種啦。噉啊，所以你話呢個計劃你哋不包括飲食嘅話咧，噉我即係我都唔係好明點解咁嗱誒。但係誒另外咧嗱，呢個資料計劃咧就喺施政報告二零一九年就叫大家做啦。噉啊，建議做三年啦。
營建醫療旗下嘅叫做啊亞明有限公司，就做承辦噉樣機構啦。我我想問下呢個機構係咪即係嘅意思係所有有呢啲噉嘅工商嘅朋友都一定喺個機構嗰度去做？咁而呢個機構話咧，佢佢入去裏邊去去幫襯佢哋嘅話咧，噉佢除咗收即係少部分嗰啲僱員。
誒有關嗰個工傷數字嗰個咧嗱，其實佢誒我哋講緊我哋嗰個先導計劃，因為我哋講緊係嗰啲誒驚嗰個工傷病假時間長咧，佢影響到個復康啊，翻唔到工噉樣樣。咁所以咧，我哋講緊嗰個數字咧係誒六個禮拜啊個。
邵家輝議員。
點誒唔該，謝點樣去防止到嗰啲人去濫用咧？
噉你先至有可能啊，成為一個長期嘅計劃。
考慮下嗰個誒嗰個開支，我哋可以點樣樣可以係啦，去攞到一個需要嘅嘅嘅撥款噉樣樣。
我哋暫時就唔未未必會考慮咧，係直情津貼出面嘅一啲嘅誒嘅其他啲診所咧，去誒攞政府啲津貼。我諗呢個暫時就未會誒進行嘅。
朱姐，我我想問下咧，其實點解要畀一個承辦商去做，而唔係支援曬？其實全香港其實好多呢一類噉樣嘅物理治療公司畀佢哋去選擇咧。其實個好處喺邊度啊？
主要我我所以我哋係而家根據係有填緊我哋一啲工商申報嘅表格咧，我哋會誒如果符合我哋個門檻，我哋會邀請佢去誒申請。我諗我唔認為呢個會有濫用，因為佢要報上嚟嘅。噉我所以就啊，睇下温生有冇補充。
啲個案咧，我哋唔會話有啲誒好似啊，即係過度用咗啲服務喎噉樣樣誒，令到嗰個即係開支即係誒即係馬當噉樣樣即係多咗噉樣樣。噉我哋都有一啲噉樣嘅嘅機制嘅啊，唔該主席。
噉佢而家佢畀咗啲誒誒呢幾億啦落喺下邊嗰度。咁呢三年嘅話咧，誒如果用唔曬嘅話，即係冇咁多人去睇嗰幾億係咪會全數會即係就撥翻畀我哋？咁如果多咗嘅話，咁其實你哋會點樣處理嘅？
係，主席係嗱，我哋呢個計劃其實我哋誒預預嘅款項就係頭先講有係四億三千多萬嘅，係啦。咁實際個開支就要視乎究竟誒參與嘅人數幾多啊，佢哋使用嗰個復康服務嗰個情況係點樣樣，因為嗰個就誒會影響嗰個實際嗰。
嗱，嗰個係嘅預留嘅款項嚟嘅。咁如果佢係誒冇咁多，嗰個係喺翻我哋自己政府裏邊嗰個嗰個庫房裏邊嘅啫嚇。咁誒，如果係多嘅時間咧，我哋會睇下嗰個即係嗰個使用嗰個費用係多嘅時候，我哋會睇下嗰個情況係點，我哋再會考。
啊！主席，我諗呢個誒誒，第一呢個係一個先導嘅計劃，因為你而家我哋係一個係政府，我哋係委託一間係政由政府委託嘅一個嘅誒工商處理嘅服務，同市面上嘅一啲嘅相比咧，我誒市面上可能有啲工友都覺得會係誒，因為僱主同埋嘅保險保險公司有啲關係咧，令到佢哋。
唔安心去誒用一啲誒僱主提供嘅一啲醫療服務嘅，咁所以而家由政府去誒提供一個噉嘅計劃畀佢哋參加咧，我諗係對於工友一個信心，並且我哋一個個案經理睇住咧，誒對於整體嗰個公信力都係對於工友一個係願意參加，比係相對高一啲。所以如果阿少言係誒誒，我少言嘅意見我係聽到，即係但係我。
係啊！
最好咧，就引入一啲咧。
即係，如果係係咪好大機會都係，其實都係成功嘅，會唔會你哋已經係？
即係其實都，你哋評估係用咩標準啊？我頭先就問。
咁即係可以令到佢哋咧都能夠提供到多元化嘅服務嘅。唔該啊，局啊，副局。
個痛點啦，去處理咗先。咁所以我哋誒希望睇下，我哋會睇翻睇翻成效，去盡快去檢視嘅。多謝主席。
將來咧，如果真係再擴展咧嘅話，第一個我咪想問政府個，你哋個評評價呢個計劃嘅成功與否？
誒，其實坊間都有啲非牟利嘅醫療集團嘅嚇。我第一時間就諗起個人醫療所嘅啫嚇。咁當然唔係唔係就呢一間啦嚇。
係即係好啲咧噉樣樣嚇，咁另外就係譬如話誒成功翻返工嘅個案啊，佢翻幾時翻返工啊等等嚇，呢啲咧都係我哋。
第二個咧就係即係即係，亦都等即係嗰啲工友啊，少啲不確定性啦嚇。喂喂，會唔會即係三年之後又點樣咧？噉樣第二個咧就係咧。
同埋最後咧，我我係希望咧，下一次咧，如果再有相同嘅計劃咧，嚇，政府變成恆常咧，我覺得應該要引入多過一間嘅醫療集團。
咁一個就係我如果大家都贊好嘅運作又順利嘅，可能一年會唔會做個檢討，盡快可以即係推廣到其他嘅行業，同埋成為一個恆常嘅計劃咧？呢個第一個啦。
諗定做第二步咧，其實而家係我我請揾醫生再或者係可以縮短嗰個檢討期，唔使三年啊，一年年半已經係覺得非常之好啦。再推而廣之，其他行業都有嘅。
嘅標準係乜嘢咧？究竟係個成本平過喺公營醫療系統啊？誒嗰個復康嘅程度係更好啊？定啊乜嘢？定啊話啲嚇啲誒啲工友嘅意見嘅回饋啊？即係點樣去評估嗰個計劃嘅成功與否？
啊！咁喺我哋嗰個計劃之下，其實我哋就誒嗱，第一佢嗰個成品機構本身咧，佢都有個即係質素誒保證嘅一個嘅委員會去誒，即係佢哋係一啲即係佢哋嗰個服務提供者以外嘅一啲嘅專業人士嚟嘅，就會誒即係睇翻佢哋嗰個服務提供嘅情況。
講啦，咁而我哋勞工處本身咧，我哋亦都有我哋自己嗰個即係誒就住呢個資格計劃嘅一個管理嘅委員會，都係喺啲誒復康業界嘅一啲專業人員嚟嘅。噉我哋都會即係睇住翻嗰啲誒個案嗰個喺嗰個復康治療嗰方面嗰個情況點嘅。咁如果佢有啲個案，我哋覺得佢係
即係嗰個接受個治療啊，嗰方面嘅問題，我哋覺得同我哋嗰個預計佢嗰個，譬如話個工傷情況有一個誒差距有剩啊，嗰啲我哋會拎出嚟咧，呢啲個案咧會同翻個刑罰機構會即係檢討，會研究究竟個情況係點啊。咁變咗我哋咧就誒會即係確保話呢。
好噉啊，下一位咧就我本人啦。噉啊，都作為一個總結啦。其實咧，呢個誒工商僱員復康先到計劃咧，大家都係贊好嘅，都係一項德政嚟嘅。只不過一個就係大家個等得太耐啦，而一九年提出到而家又三年啦。噉啊，三年之後咧又三年先到。
主席嘅意見我哋聽到，噉我哋都誒，都係我哋誒，我哋希望咧係幫助工友可以係盡快可以從頭誒職場，都令到工友受傷個時間可以盡快康復咧。呢個係我哋誒係希望解決而家個痛點咧，即係喺公營醫療裏面咧誒，因為佢哋受傷不是極嚴重，所以咧要等得比較耐。
好，咁冇其他事項嘅話咧，我今日就宣佈會議結束。多謝各位同事出席，唔該曬。
好唔該，阿温醫生嘅回覆啊，咁咧我都冇追問啦。噉就如果大家冇再進一步嘅提問嘅話咧，噉啊呢個議程都結束啦。噉啊議程第五其他事項。
噉我哋可能會比較睇多啲，即係明顯啲嘅，有冇啲嘅誒誒果效睇到出嚟啦，噉樣樣，噉我哋就可以有一個比較清晰啲嘅一個誒分析同埋嗰個路向，可以點樣決定噉樣樣做得到咯嚇。唔該，主席。
一啲喺嗰個個案會收集嘅一啲嘅數據嚟嘅，噉我哋會比較翻嚇一啲以前嘅一啲未有計劃嘅一啲嘅建築業工商僱員嘅一啲嘅數據，咁而睇下係咪有一個即係誒？
誒進步啦，嚇或者一個即係誒誒好啲嘅一啲嘅嘅數據得咗出嚟，噉我哋可以就睇到嗰個先導計劃其實係咪有一個即係好嘅成效喺呢度咯嚇。咁嗰個檢討其實我哋一路係會嗱，數據一路收集，噉我哋一路咧都會。
噉樣去做得唔得咧？係主席係誒，我哋個先導計劃咧，我哋就住呢啲誒參與工商個案，我哋全部咧都有一啲嘅數據，我哋會收集嘅啊。咁如果你講個檢討個成效咧，我哋係多方面會睇嘅，咁包括就係話嗰個受傷工友佢誒去到嗰個。
誒康復嘅時間啊，比起以前啊冇接受呢啲誒計劃嘅一啲嘅工商僱員，比較個康復時間會唔會係誒會短咗啦？啊，佢康復程度整體嚟講啊誒，會唔會都比一啲以前冇呢個計劃一啲嘅，譬如建造業嘅工商僱員嗱嗰個康復嘅程度係又會係？
誒定期都會做一啲檢討嘅，噉我哋頭先我都有講，就並並並非話係誒要三年之後先至做一個檢討，我哋一路都會就住呢啲數據去做分析嚇去做檢討。咁當然我哋誒要睇下嗰個數據，你要咁上下多，咁可能你話誒一年啊半半年一年啊噉樣樣咁咁上下多數據啦。