揸嘢嘅。
記得唔該曬。
好啊。
去解決嗰個批發。
我哋嗰度咧，就喺。
其他嗰啲咩體育啊嗰啲。
裏邊嗰啲事咧，就關我哋呢個。
咩呢？啊，主要，嗰個。
咩模式問都得，問集中心問。
後嚟佢正係個電影發展基金。
稍後你哋可以按扭嘅，不過就我哋請政府官員入場。
出席今日我哋嘅會議，噉啊誒，我哋法定人數已經足夠。
再同大家講講話，我哋有關咧建議參觀嘅項目，睇一睇我哋嘅科技發展啊、資訊方面嘅有關嘢嚇。OK。
首先第一項咧就係誒誒較早前咧，秘書處已經發出咗一份資料文件，詳情已經在於呢個議程內。請各位議員參與嚇。係啊，鄧飛議員畀我哋嘅十一月三號嘅信件。議程第二項，下次嘅會議咧，我哋係二零二二年十二月九號星期五早上四點嘛。
四四誒十點四十五分舉行，係會早丁咁多，到其時只會討論一項嘅誒議題，就比較輕強啲，就係基本工程儲備基金總目嘅七一零電腦化計劃分目A零零七G X嘅整體撥款新行政工作嘅電腦系統呢個較早前。
咧類似嘅撥款咧，亦都已經有陸陸續續出現。我唔會誒期望太過複雜。好啊，咁而家我請我哋啊，今日好熱鬧啊，三個局啊，三個局嘅局長會到嚟我哋呢一個會議度，同我哋分享下佢哋嘅宏觀嘅政策。咁而家請局長佢哋入嚟先。咁然後我先。
電影文化，電影發展，thank you。
有關部門探討促進內地數據向港流動的安排，共同推動大灣區智慧城市協同發展。
架構基建資金與技術四大方面推進再工業化，以及四全力落實各項創科基建設施。
我會先簡單介紹關於創新科技工業局在今年施政報告的重點措施，歡迎委員隨後提問。
多謝，呃，多謝主席，各位委員，大家好，非常高興出席今天的資訊科技及廣播事務委員會政策簡報會。
第二個方面就壯大創科人才庫，增強發展動能。我們會與引進重點企業辦公室合作，吸引優秀創科人才來港。我們也會優化現有科技人才計劃，增加住宿支援以及拓展創科實習計劃。
噉就誒，而家首先咧就誒就住我哋CB一七四七Bleat二零二二年零二至到零四號嘅文件咧，請阿書東誒局長發言先，咁然後接住咧就係由邱局長同埋楊局長發言，噉啊而家請三位局長。
首先歡迎啊！我哋今日好大嘅party，三位局長親臨我哋啊資訊科技及廣播事務委員會，同我哋分享下有關未來嘅工作嘅嗰個路向。噉啊，亦都歡迎特別嚇睇題咧，就係啊創新科技及
及工業局局長孫東教授咧，商業及經濟發展局局長邱應華先生，以及文化、體育及旅遊局長楊潤雄先生，同埋其他各位官員咧出席今次嘅會議，係稍為係文化、體育及誒旅遊局咧，就因為佢係跨誒。
唔同嘅誒事務小組都會係誒會聽你嘅嗰個誒工作彙報，同埋分享下啲誒誒政策。咁所以咧，我哋呢一邊咧係純粹關心咧，就係電影發展嘅項目。其他嗰啲體育事業部啊，嗰啲咧就唔係喺我哋呢一個事務委員會裏邊提出嚇。請大家知悉。
本屆政府提出要對接國家戰略，增強發展動能，目標相當清晰。創新科技正是驅動社會經濟發展重要的動力來源，為全速引領香港實現“十四五”規劃下發展成為國際創新科技中心的願景，我們。
港深創科園。
我哋已經着手籌備。
誒，主席，各位委員。
我的簡介完畢，謝謝主席。
咁而家我哋請第二位局長，就係邱應華局長。
業界嘅諮詢工作係希望明年向立法會提交修訂草案。
商務及經濟發展局係會積極推動電訊同埋廣播服務嘅發展。
而先進嘅流動通訊基建設施係推動智慧城市發展至為關鍵嘅元素。
確保新建嘅樓宇預留適當嘅空間，以供電訊商裝設流動通訊設備。
落實施政報告公佈嘅新措施，以鞏固香港作為區域通訊樞紐嘅地位，增強香港嘅發展動能。
施政報告強調要建設智慧香港，以提升市民生活質素。五G嘅發展為各種嶄新商業服務同埋智慧城市嘅應用帶嚟巨大嘅潛力。
為便利營辦商有效安裝更大量嘅基站，進一步擴展5G嘅網絡，我哋將透過修改電訊條例第一百零六章同埋相關嘅指引。
將在下月推出香港創新科技發展藍圖，就四大發展方向，包括一、完善創科生態圈，實現香港再工業化；二、壯大創科人才庫，增強發展動能；三、建設智慧香港，提升市民生活質素。
和四，積極融入國家發展大局，同時鞏固香港國際化優勢，制定策略，啊，重點發展策略和提出建議。今年的施政報告也分別就上述方向提出一係列的新措施，重點如下：一。
在完善創科生態圈、實現香港在工業化方面，施政報告宣佈：一、設立一百億元產學研一家計劃，促進科研成果轉化落地；二、連同引進重點企業辦公室，吸引具潛力或代表性的創科企業；三、從
三就建設智慧香港、提升市民生活質素方面，我們會在明年年底前為所有政府部門進行電子政府審計，提出建議，優化各部門的資訊科技系統和服務。我們的目標是在兩年後實現政府服務全面電子化。
並在三年內全面採用智方便，實現政府服務一網通辦，便民利民。同時，我們會繼續積極開放更多政府數據，和鼓勵公私營機構開放更多數據，激發業界更多創新應用，並會與內地有。
就第四個方面，即基金融入國家發展大局，同時鞏固香港國際化優勢，我們將在一區兩圓的基礎上，與深圳研究試行創科合作跨境政策。此外，我們會努力吸引海內外創科企業進駐河套區港。
創科是推動香港經濟高質量發展的重要引擎。我們會準確對接國家戰略，抓緊國家發展帶來的重大機遇，積極推進並落實好各項措施，致力發展好香港，成為國際創新科技中心和更先進的智慧城市。
好多謝啊，孫總局長喺呢一度未請誒第二位局長發言之前，我都想補充一點咧，就係較早前咧，我哋都好想咧誒去拜候下創新科技同埋工業局相關嘅部門，等我哋可以加強認識。咁呢個就今日喺呢一度同啊局長誒正式提出，睇下你可唔可以安排？我哋其實關心嘅咧就。
係都係包括啊啲設計中心啊、smart city啊、誒嗰啲誒有啲lab啊嗰啲誒創科園裏邊，譬如好似以前工業村重新改造咁嗰個情況係點樣咧？我哋都好想瞭解多啲，咁得噉啊，麻煩阿孫東局長可以睇下安排下冇問題，好。
非常順利嘅。
識別源自香港境外嘅可疑來電。
由今年五月三十日起，全港各十八。
商經局亦會繼續推行一係列嘅措施，促進五G網絡同埋服務嘅推展。
商經局同埋通訊事務管理辦公室一直係與電信商緊密聯繫。
間全部全港各區十八間指定郵政局係設立咗實名登記服務櫃位，以提供免費登記服務。
進行一係列嘅監察同埋執法工作，以確保電信商按法例要求落實實名登記。過程到而家係。
除登記限期將近，政府會應加強相關宣傳同埋支援措施，以協助有需要嘅電話用户盡快完成實名登記。
政府亦都設立咗熱線電話，及多次同不同嘅社福機構商討支援措施，以協助有需要羣組，尤其係長者完成實名登記。
至於三月一日之前發售嘅電話智能卡，即係俗稱嘅舊卡，係必須於明年二月廿三日之前完成登記，否則係唔能夠使用。
我哋亦於今年二月開始展開一係列嘅宣傳措施同埋支援措施，包括政府宣傳短片、海報、小冊子同埋專題網站，加強宣傳實名登記制。
由於實名登記制主要係影響電話儲值卡，即係俗稱太空卡，政府會繼續推出支援措施，以協助有需要嘅人士盡快完成電話卡實名登記。
包括按市場需要同埋及時提供合適嘅頻譜，盡量開放政府場地及建築物，及透過簡化嘅申請流程，畀營辦商建設流動嘅通訊基站。
透過防疫抗疫基金提供一億元嘅資助計劃，鼓勵同埋及早使用五G技術，同埋提供經濟有因鼓勵電訊商擴展光纖網絡至到偏遠地區嘅鄉村等。
另外喺電話智能卡實名登記方面，政府已經喺今年三月一日開始電話卡實名登記，由當天起發出嘅所有新嘅電話智能卡必須喺啟動服務前完成實名登記。
提供更多加深市民對國家認識嘅節目。
主席，我介紹完畢。我同我嘅同事好樂意回答議員嘅問題。
會繼續貫徹執行香港電台約章下嘅公共目的同埋使命。
並致力協助政府講好香港嘅故事，講好中國嘅故事。
我哋都知道，議員一直關心香港電台嘅工作。廣台喺過去一年，
將港台電視三十二定定位為綜合資訊直播台，強化政府信息發放。
香港廣播業發展蓬勃，政府一直係致力透過鼓勵競爭嘅政策方針協助業界發展。
誒多重回正軌，正本歸源，已大致完成去年公佈港台的管治及管理檢討報告嘅建議。
有見近月詐騙電話越嚟越猖獗，通訊辦牽頭同警方及主要流動電信營辦成立咗專責工作小組。
強化跨媒體多語廣播，畀居港嘅外籍人士，以至內地及海外人士，更好掌握香港嘅最新發展同埋吸引力。
通訊辦會繼續定期透過工作小組會議協調同埋跟進施行相關措施嘅工作，以攜手保障電訊服務嘅健全及通訊網絡嘅安全。
本屆政府特別重視國民教育同埋青年發展，會盡量鼓勵本地電視台同埋電台播放更多有關青年以及國家發展嘅節目，培育青年發展，並加強市民對國民身份嘅認同。
並畀更多內地嘅節目頻道喺廣台播放，培養市民愛國情懷，以及推出更多推廣體育發展同埋推動社會共融嘅節目，延續體育風潮，同埋創造關愛共融嘅社會。
共同研究同埋執行可行措施，以加強打擊詐騙電話。喺通訊辦嘅協調下，各大電信營辦商正積極跟進各項措施嘅細節，同埋加強網絡管理，並根據警方提供嘅資料堵截可疑嘅嚟來電。
就廣播牌照方面，通訊事務管理局現正就三個本地免費電視牌照及兩個聲音廣播牌照進行中期檢討，以優化佢哋喺牌照下餘有嘅效期內提供嘅廣播服務。我哋相信通訊局會盡快向政府提交建議。
通訊辦近年一直係致力透過多管齊下嘅方式，同埋執法機構攜手打擊詐騙電話。除咗喺二零一五年八月起要求電信營辦商必須喺流動電話嘅來電號碼顯示中，為所有源自香港境外來電加上加號外，以協助市民識。
多謝邱局。
亦都為業界帶嚟源源不絕嘅發展機會。
港台未來嘅主要工作係包括。
後者咧係資助香港嘅製作團隊開發串流平台內容。
文件咧，其實已經列出咗施政報告裏邊有關文化同埋創意產業方面嘅主要措施。
完善嘅文藝創意生態圈，令到文藝創意嘅產業化咧，係更趨更進完善。
文化藝術嘅發展同創意產業咧係關係密切，互相支持，可以發揮極大嘅協同效應。
香港擁有深厚嘅文化基建同埋國際網絡，近年咧係更加成為全球三大藝術貿易市場之一。
基金推出兩項全新嘅措施，分別係亞洲文化交流電影製作資助計劃同埋川流平台內容開發計劃。
突出香港流行文化黃金時期，領導亞太潮流，包括電視、電影同埋音樂，融合中西南北同埋新舊文化嘅創造性。
下位我哋請啊楊局長同我哋分享下。好啊，主席就誒特區政府咧，其實一直係鋭意發展文化藝術同埋創意產業。
國家十四五規劃綱要明確支持香港發展成為中外文化藝術交流中心，更加係對香港多年以嚟更多嘅文化藝術事業嘅充分肯定。
誒，正如主席就係所講咧，呢一節咧，我哋係會集中介紹包括電影嘅創意產業，而稍後嘅民政及文化體育事務委員會咧，係會聚焦討論文化藝術同埋體育。
前者資助香港同亞洲國家電影人合作拍攝嘅電影計劃，製作出富香港同埋亞洲文化嘅電影，同時咧係讓香港嘅電影走出去，更加容易打入境外嘅市場。
呢？
影視市場嘅曝光率。
係丘達根議員，唔該誒。
文化亦都培育更加多相關行業嘅人才。
主席，今日咧文件講同警方同埋電信商協作，打擊電話騙案。
我哋支持本地電視台同內地或者亞洲嘅團隊咧，聯合製作一啲綜藝電視節目，提升香港流行文化嘅軟實力。
相關嘅初創企業嘅發展，開拓市場，喺社會營造創意氛圍，推動香港成為亞洲創意之都。多謝主席。
田議員，主席，今日因為三位局長咧，可唔可以五分鐘啊？可唔可以？誒，你可以第二次問，我哋睇下時間，因為我哋四點半一定要交翻個場嚇，唔好意思。好。
空間同埋新動力，呢啲合作咧可以涵蓋多個唔同嘅範疇，例如動漫啦，同埋旅遊界別嘅項目、時裝設計同埋流行音樂同埋電影嘅跨界別合作。
我相信在座各位咧收過好多詐騙電話、假冒官員啊、迪拜王子啊、衞生署啊，乜都有嘅。過五年嘅整體嘅詐騙案咧，由一八年嘅八千宗到二一年嘅二萬宗咁滯。
呢兩項嘅新舊措施加埋而家嘅措施，包括咗電影製作融資計劃同埋首部劇情電影計劃咧，政府已經預留咗約二億四千萬咧，進一步推動香港影視創作嘅發展。
展望未來，我哋繼續咧係會繼續推動香港文化藝術同埋創意產業嘅發展，落實國家「十四五」規劃綱要下香港作為中外文化藝術交流中心嘅新定位，繼續致力培育創意人才同埋促進創意產業。
從產業嘅角度咧，而家香港已經有唔少重要嘅文藝創意產業商業平台，包括咗飛升國際嘅巴賽爾藝術展啦，同埋為電影業界製片人投資者提供洽商機會嘅香港國際影視展等。我哋都一直透過政策措施構建一個。
流行文化可以彰顯香港嘅文化特色，亦都帶嚟經濟發展嘅動力，係文化生態重要嘅一環。由明年開始，康樂及文化事務處咧每年係會舉辦流行文化節。首階段咧，重點介紹一九六零至一九九零年代別具香港特色嘅歌、影視流行文化殿堂級嘅人物。
近年嚟多部港產電影同埋電視綜藝節目咧，大受市民歡迎，亦都吸引咗海外觀眾留意。我哋會着力透過電影、電視同埋串流平台等推動香港極具特色嘅流行文化。我哋已經喺十一月初咧係公佈咗，由香港電影發展局透過電影發展機
同埋培育跨影視創作團隊，乘著串流平台嘅普及、廣泛覆蓋，增加香港作品喺串流平台播放嘅機會，亦都透過符合國際市場方向同埋跨地域觀眾口味嘅作品咧，係開拓新嘅市場同埋發行渠道，增加香港製作喺。
同埋所帶嚟嘅經濟效益，亦都進一步同中外同中外同業合作。為此，我哋將研究適切嘅政策措施，例如透過優化創創意自優計劃，提供適當嘅資助，支持本地嘅電視業界，令到唔同嘅觀眾認識香港獨有嘅流行。
另外咧，我哋都會研究透過創意支優計劃，亦都由咧創意香港發揮主導同埋統籌嘅角色，鼓勵更加多具創意同埋文化底韻嘅跨界別、跨領域嘅合作項目。透過跨界別嘅合作嘅有機結合同埋協同效應，為創意產業咧係帶嚟更多元化嘅發展空。
呢件事幾時可以做？
我想問可唔可以block咗啲艇仔？
有好多人都同我講咧，係重中之重。
另外咧，簡簡單單咧，就係我一路都好關注孫局長講香港作為創科中心。
佢啲手法層出不窮，但係主要都係透過電話呃人，同埋大多數都係境外打入。
啊，邱局長答答電話騙案好嘛？啊，主席啊，多謝田議員嘅提問。我諗啊，我想請通訊事務總監馬良仲賢先生好啊，解答呢個田議員嘅問題。
噉我知道通訊辦都做咗啲功夫，將境外嘅來電加咗個加字，誒畀人有啲警惕。但係我唔明咧，就係點解唔行多一步？俗語有講解，令人還須係令人啦，就逼電信商做啲嘢啦。
艇仔送就先block住佢幾個鐘，要佢清曬啲詐騙電話先要再開翻。如果再發現咧，block佢幾日。咁有噉嘅懲罰咧，就一定唔會再送。如果銀行都做得到咧，香港電信商。
你要吸引人才嚟咧，佢哋一定要對自己嘅專利有保障。而講真嚟，香港發明專利嘅人，當然第一件事啊喺度諗內地市場啦，就唔會即刻諗海外㗎。咁所以香港嘅專利同內地互應。
好，噉啊，現在咧，我哋有八位同事係誒誒提出問題，噉啊，連問連答四分鐘嘅，先讀一讀我哋嘅同事發問嘅次序。第一位係田北辰議員、吳傑莊議員、林振聲議員、鄧飛議員、郭佩凡議員、陳祖恆議員、周浩鼎議員同埋。
啲專家同我講咧，就電話來源好似銀行轉數噉，一層一層就揾上去嘅。有心查就實查到個源頭，就算個源頭唔喺香港電信商都要封鎖呢啲客。而且近年大部分嗰啲詐騙電話都係來自海外，都係啲細嘅電信商，俗稱艇仔啦，揾到邊隻。
五隻手指做得數得曬，冇可能做唔到嘅。噉我當時喺立法會問保安局長，要求佢揾你哋通訊辦去制定呢個守則同KPI，希望電信商主動介入，由源台源頭堵截。我想問下電誒嗰個誒通訊辦，你點睇？
但係上次問政府咧，佢哋就話因為地域問題咧，就好難互認。噉我又唔明香港係中國一部分，你又要同我講地域，噉係咪永遠都冇得傾咧？永遠都係做唔到互認咧？我都想了解一下，可唔可以爭取下咧？咁兩個問題。好啊，孫東局長，誒稍後先，誒請阿。
誒主席啊，田宇賢誒，就頭先你講到誒電騙嘅問題咧，其實我哋今年嘅九月咧已經係同警方咧同埋啲主要嘅營辦商咧成立咗一個專責嘅工作小組，去希望咧喺呢方面做多啲嘅網絡管理咧，係減少呢啲嘅誒誒電騙咧。
係影響市民。我喺度都想講講我哋誒而家一般嚟講嗰個誒誒做法係點樣樣啦。頭先田議員都提過啦，有啲係由外邊嚟嘅外邊嚟嘅時候，可能佢有啲係有個加八五二字頭啦。其實佢本身嗰個電話嘅number咧都已經係誒冒認㗎啦，係假嘅。
能。
contrib一百億。
以前零到一的優秀的科研成果，希望通過一種新的措施激勵他們啊，進行成果的落地轉化，同時加速香港在工業化的生產。
學呢，很多申請的專利就直接申請內地的專利或者美國的專利等等啊。那麼，但是從長遠來講，香港要發展要發展自己的產業，那麼既然香港有專利存在，所以我們就想辦法要加強互認，這點我們會繼續跟進，好吧？請田員放心。好，謝謝。
咁所以而家我哋咧就第一個個方法就係透過個一個攔截，攔截嘅意思，如果我哋發覺嗰個係加八五二嘅電話，而嗰個電話number根本就唔符合香港嘅一啲嘅誒電話嘅嘅嘅嘅計劃嘅，例如多過八個字啊，少過八個字嘅噉樣樣咧，其實我哋已經係要求咗我哋。呢啲我係知道。
誒嗱噉樣樣嘅，不過艇仔咧，我哋而家就要相當之小心，因為我哋要喺個電訊條例裏邊咧，就make sure我哋唔可以咧，即係話正所謂殺錯兩文。咁所以喺而家嚟講咧，我哋都係話一定要係確認咗佢係一啲假嘅電話，我哋先會進行一個攔截。嗱，當然我哋亦都係有一個過。
類嘅機制就有一啲嘅app啦，大家好似好似小紅來電咁嗰類啦，就係會透過我哋已經知道呢啲電話咧係一啲行騙電話㗎啦，就擺咗落去嗰個誒誒誒數據庫裏邊，就係去做一個嘅誒過濾嘅工作。另一樣嘢，我哋而家都開始咧就同啲網絡商去傾緊咧，就一個提示嘅機制。
啊！呢個提示機制即係話有啲誒誒網絡商已經開始做，就話如果係加八五二打入嚟咧，基本上會有一個誒聲音或者有個嘅誒信息嘅提示，話佢係來自境外嘅咁誒，令到市民可以增加一個嘅警覺性。咁呢個希望我哋都係誒，即係而家就係慢慢咁去做啦。我哋希望可以第日係更多。
多嘅誒網絡商加入去做到呢件事。咁另外，其實除咗你話係外來之外咧，有啲係根本而家仍然係用緊太空卡打電話去呃人嘅。咁呢個呢方面咧，因為係我哋嗰個實名制咧，都係去到下年二月。但係我哋呢段時間咧，如果發現有一啲太空卡佢係真係攞嚟去做電騙嘅話咧，
都會透過警方提供資料咧，係畀我哋啲營辦商去進行一個暫停服務嘅安排嘅。多謝。請阿孫東局長，我畀啲時間你。啊，謝謝主席，也謝謝田議員的問題。這個專利互認是一個非常重要的題目，我們正在跟內地商討的。啊，實際上我們多次。
強調啊，要加強與內地，特別是大灣區的創新要素流動。這個創新要素就包含了專利，這個這個意思啊。那麼香港，特別是早些年，我們申請的專利呢，由於跟內地的互通有問題，實際上在內地一直沒有受到合法的保護。我們很多科研人員對此呢，也也向我。
多次反映這個問題，我們都聽到這個聲音了啊。那麼現實的情況是，由於特別這些年呢，香港的這個呃市場相對減小，特別是我們的產業市場減減小，所以我們很多專利的技術需要到內地去，包括海外去去生產，因而得到保護。所以事實上，現在這麼多年呢，在大
好，下一位係誒誒吳傑莊議員，唔該。好，多謝主席。誒，新一份施政報告啦，喺創科嘅著物非常之多嘅。噉我相信對打造國際創科中心咧，係一定有好大幫助。而施政報告裏邊咧提出咧，就政府設立一個一百億元嘅產學研一家。
好。
當然，我們相信最終一定會成功啊！
好，誒，多謝主席，誒。
有咩嘢跟進？O.K.小石唔該。好，林振聲議員。
當然，我們還有其他的一些考量的因素啊。那麼，我們現在這個計劃呢，先試行五年。我們希望，如果成功的話呢，我們希望能夠把它繼續做下去啊。
計劃噉啊！計劃咧喺二三年開始咧，以配對形式資助不少於一百支有潛質成為初創企業嘅大學誒研發團隊咁講嘅。噉我想問下局方咧，咁呢個計劃咧係會誒歷時幾長時間嘅，同埋有冇一個數目嘅上限？假如申請嘅數目唔夠一百個。
個又或者超過一百個會點處理，同埋佢點樣衡量呢個計劃係成功與否咧？即係大概KPI噉嘅意思啦。嚇，多謝主席。好啊，阿孫副局長，謝謝主席，也誒，謝謝誒吳吳傑莊議員的提問。啊，這個計劃的目的呢，很簡單，就是要把大學。
啊，呃，在工業化的呃，這個這個產業的形成，那麼時間呢？我們是計劃從明年開始，啊啊，最早明年下半年開始就陸續申請。當然不會一下子就全部把這個一百個團隊都都都，呃，選出來，可能會持續一段時間，要分成幾期，啊。
那麼，這個按照我們的這個計劃説得很清楚，我們的KPI非常清楚，是三，呃，basic是三加二的計劃，三年成果落地，兩年實現商業化。那麼這個計劃非常清楚。那麼選擇的團隊呢，啊，有幾個考量。第一呢，它是以前要有很好的研究成果，因
因為我們這個資助的團隊一定是深科技，啊，不是一個很淺的科技啊。第二呢，我們希望這個相關的入選的團隊或者項目呢，能夠有很好的市場的參與度。這就為什麼我們提出計劃一定是這個matching base，什麼意思？就是説，我們投了一百億，希望業界也。
那麼在各個大學在推薦團隊的時候，除了大學有一部分，這個呃作為呃配對，他們我們希望大學啊，把一些業界包括創投基金都早期的引入進來，使得這些團隊在發展的初期呢，就能得到很好的市場的引領，啊。
係多謝主席。咁今次呢份施政報告咧，就喺誒創科方面咧，就確實係著墨好多嘅。噉我想誒瞭解下政府有冇做一啲，譬如話未來十年我哋再工業化或者創科啊，係嗰個人力需求嘅一個。
個規劃咧嚇，我講緊嘅係一個比較全面嘅人手需求嘅規劃嚇，就唔係淨係一啲高端嘅誒科研嘅人才。當然嗰啲係非常之重要嘅噉，但係譬如你推動再工業化噉，必然咧呢啲新興行業咧都會創造一啲高。
高中低唔同層級嘅一啲職位嚇，咁特別係中層或者係前線嘅工種。咁如果我哋知道嘅時候咧，就可能一啲誒依家一啲中基層嘅打工仔，佢都知道原來將來咧透過一啲簡單嘅基本嘅培訓咧。
係可以從事呢啲行業嘅咁個情況咧，就有啲似我哋八九十年代誒經濟咧，由工業轉去服務行業。咁當時咧，再培訓咧嘅服務咧就發揮咗好大嘅作用。咁所以，我哋如果有一個全面啲嘅規劃啊，唔淨止係一啲高端嘅人才嘅誒中層或者前。
前線嘅職位，我哋需要幾多咧？咁以致咧，我哋誒高中低嘅唔同嘅方面咧，都有人力資源嘅配合咧，我覺得就會理想啲。咁呢個第一個，第二個咧，我想了解下嗰個工業專員啊，噉佢實際嗰個角色就係統籌同埋督。
先畀我。
產業的決心。
天都光咯，我我接受唔到啊！你接唔接受到啊？
給我們的本地提供很多就業的機會。
那麼有些可能名氣很不大，或者即即將成立，在香港，但是產生過百億元的年產值。
需求方面咧，會有一個比較詳細嘅分析嘅。噉啊，推算嘅主要分析咧，就預計喺二零二四年完成嘅。係，多謝主席。
怎麼定義龍頭企業？它有一個很大的名字來香港，它沒有實質的業務，你説能叫龍頭企業嗎？
那麼從這個定義上來講，應該説與現有的工業貿易署呢，呃，角色是有是有區別的，而且是有明確的分工的啊。
技術，比如物聯網、新材料、半導體等等的，以及智能生產為基礎，啊，那麼這個有關的職位呢，將全力與新成立的引進重點企業辦公室合作開展。
關於提到的第三個啊，您的問題，關於這個，呃，引進的創科企業啊，一百間創科企業啊，龍頭企業等等，這個我們正在啊緊密計劃當中啊。那麼不妨多講幾句，我們覺得壓力最大的是所謂的龍頭企業，啊。
度再工業化，因為依家其實有啲部門咧，譬如工業貿易署啊，都會支援工業啦，嚇咁會唔會係有啲重疊咧？定還是呢個工業專員係有啲咩特定嘅職能咧？嚇，呢個第二個咁最後咧，就想問埋誒施政報告咧，都話希望會吸引到一百間。
有潛力同埋有代表性嘅創科嘅公司咧，嚟到香港設立佢哋嘅業務，包括咧就係二十間一啲龍頭嘅企業。咁誒，我想問下政府呢度初步有冇啲咩目標對象啊？或者你同佢哋溝通過，覺得佢哋會落户香港嘅機會大唔大？
係咧，或者仲要需要我哋有啲咩改善嗰個成個營商嘅環境，先至可以吸引到佢哋嚟咧嚇。三方面嘅問題，多謝主席。孫國強三個問題，唔該。謝謝主席，也謝謝林鄭生議員三個問題。第一個問題，我想請啊常任秘書長麥德偉先生回答，後面兩個問題我再回答。
誒多謝林議員嘅呢個提問嘅。就似林議員提問關於人才方面咧，實際上啊啊係一個非常之重要嘅一個課題，因為誒我哋創科嘅產業咧，實際上後邊一個最重要一個元素咧，就有足夠嘅人才。即係無論喺高端、中端或者比較即係初步嘅初級嘅人員咧，各方面我哋都有噉嘅需求。
實際上，我哋喺誒過去嘅時間咧，都聽到業界咧對於呢個人才方面咧，畀好多意見我哋嘅。所以大家有留意咧，實際施政報告裏邊咧，係都喺人才方面嘅著墨都唔少嘅，即係包括咗一個誒喺高端人才嗰個誒人才通人證計劃啦，亦有一個即係人才清單嗰個我哋一個誒優化。
嘅一個誒計劃咧，就住創科人才方面咧，我哋實際上咧都有唔同唔少嘅措施，即係包括咗咧，就係喺呢個誒引入國際創科專才方面啦，誒誒優化現代現時有嘅科技人才計劃，包括咗嘅科技人才入境計劃啦，同埋包括咗我哋喺研究人才庫方面咧，我哋做一啲誒修訂嘅。
咁當然喺個人才住宿方面咧，我哋亦有一啲建議。頭先啊誒誒誒林議員誒提及到誒嗰個人才會唔會有一個比較長遠嘅推算咧？喺個施政報告裏邊都有提及到嘅，就係話咧就係政府咧就會做一個新一輪嘅一個人力嗰個資源嘅推算。誒對於整個政府喺就住人力嘅。
二零二四年先完成嗰個推算啊，或者我諗你有冇初步嘅嗰啲頭水啊？唔使等二零二四，而家二二零二二喎，大佬問多份啊！我諗你一定有個數字啊。譬如好似林議員話，我哋中端人才、前線人員有幾多點點人頭？勞工處問是鬼但邊個都問得到㗎嘛？係咪先？噉你二零二四。
啊，和魄力。
也明確了。
這個目標非常明確。
還有就是，你究竟對本地的GDP產生多大的增長？
當然，每一個龍頭企業是有不同的，比方説有些企業來，那麼他就要，我們就要求他要僱傭很多的本地工人。
我哋點樣具體地理解再工業化咧？誒，可唔可以有啲數字可以畀到我哋？呢個係我哋嘅誒未來嘅目標，我哋要展示朝住呢度去，起碼講到出嚟。
所以現在在現在這個階段，我們推算的主要是根據我們政府引進人才辦公室的推算，希望在不久的將來每年能夠引進三萬五千人，這是個明顯的KPI，這個指標是清晰的。
那麼現在您剛才説的一些GDP的指標、製造的指標，再耐心等一個月。嗯，下個月我們會出藍圖，會有一個projection number在那裏面，好嗎？好，下個月有藍圖。好，下一位係鄧飛議員，唔該。
這些全在我們的計劃當中，那麼在這過程中也牽扯到未來，就剛才您提到一些中低端的，也不能説中低，就是就您説的中低端，我們認為是不同崗位的這個勞力的推算的問題。
OK，我來我來回答吧，好嗎？這個這個問題呢，您的肯色關注呢，跟我後面第二個、第三個問題是相關的啊。我先回答第二個問題，關於這個工業專員的事情。那麼我們新開設的工業專員呢，主要是負責統籌和督導在工業化的。
策略工作，或者説是新型工業化的策略工作啊。那麼特別是聚焦於生命健康科技、人工智能與數據科學以及先進製造和新能源科技等與新經濟息息相關的產業，啊，那麼主要是以新經。
我們認為這也是龍頭企業，我們現在正在抓緊做。我希望在不久的將來，每隔一段時期，我們會向社會，啊，會公佈一些引進這些企業的一些信息啊，同時也向全世界表明香港發展創科企是這個。
但是究竟這個KPI引進來之後，包括我們未來的一百多家企業，甚至更多家企業之後，能夠為本地創造多少在工業化的就業職位？現在還在工作當中，希望大家理解，好吧？謝謝各位。多謝新眾股權，我諗我就可以都同阿阿阿林振聲議員加句嘅，即係。
誒，譬如好似啊啊啊楊局長噉，佢話要喺文化藝術方面嚟講，創意產業，我哋喺二零二零年已經有成一千一百六十億咁嗰個佔咗我哋GDP四點五咁嗱。嗰個佢可以量化話都畀你聽，同埋請咗幾多人喎？受僱喺二十二萬九千。類似我諗呢個政府部門裏邊咧，你都去可以。
可以量化少少噉啊，即係唔係要愛準確，但係要話到畀我哋聽。我哋嘅再工業化去到幾多GDP啊？三啊、四啊、五啊、六啊、七啊、八啊、九啊、十啊，你要畀個目標我哋啊嘛。噉我我哋洋國嘅已經講咗畀我聽，我二零二零就噉樣，我哋仲會向邊個方向潮咁？所以呢個咧係好重要，你提供資料畀我哋得㗎啦。即係我我真係～
補補充一句啊，我們未來的產業政策，現在是產業的聚焦方向已經明確了。嗯，一些具體的KPI，比方説多少個企業，多少引引進，明確了。我們的在本地實現這個幫助本地企業轉型升級，建多少條智能生產線。
啊，而且正在加緊做。
好答啊，議員嘅問題，Edie。
啊，我可以明確的告訴鄧議員，我們也有。
特區政府有冇Plan B？有冇預案去應付呢啲噉嘅情況？多謝主席。好。
節目，又或者我呢度啊，請一個啊，廣播處長張國才再啊。
啊，噉我哋係會繼續喺呢一個方向嗰度咧，係加強呢一方面嘅服務嘅。多謝主席。好。
另外問題係我哋人才嘅嗰個人手嘅plan B有冇啊？好，誒，謝謝鄧飛議員的很好的問題。
噉我喺度就其實好問好簡單一個問題，就係面對可能發生或者可能實際上已經發生咗嘅高科技人才嘅限制進入中國內地，甚至進入到香港特區。
請多謝主席嘅多謝，鄧議員提問有關呢一個三間免費電視台同埋兩家聲音廣播電台嘅牌照咧，我哋而家係做緊一個十二年嘅中期檢討報告。
港特區，但係一九年黑暴，二零二零年美國國會修訂香港政策法之後咧，香港對待特區嘅政策defect，事實上已經係改變咗㗎啦，敵意咧亦都開始係增加。
一個專業，亦都係製作咗一啲係好短嘅視頻，一至兩分鐘，係叫做《二十大通識》。咁呢啲咧，正正咧就係畀一啲誒學生咧可以好容易理解誒《二十大》誒關於我哋國家發展嘅一啲資訊。
這個我們在特首施政報告中啊，很多地方都已經闡述了我們吸引人才的一般性政策啊，力度呢也是香港自己香港歷史上前所未有。我想您提的的問題呢，主要是跟這一些特殊產業的一些特殊的人才。
好，唔該，主席。誒兩個問題，一個問題咧問商經局嘅，商經局提供嘅文件嘅咧就第二十三段提到咧就係用不政府用不同嘅方式嚟去鼓勵本地嘅電台、電視台咧係播放或者係誒播放更多同青年同國家發展相關嘅節目。咁後邊咧亦都羅列咗好多措施係同香港電台有關，香港電台係正。
政府部門係比較容易比較容易直接落order去實現嘅，但係問題就面對嗰幾個商業廣播嘅，即係免費電視牌嘅嘅機構，咁到底政府有啲咩具體嘅手段可以鼓勵佢哋去播放更加多誒國民教育或者青年發展嘅節目咧？其實喺個牌照嘅。
檢討嗰方面咧，係會唔會加入啲相關嘅terms，加入啲相關嘅條款咧，就係要求本地嘅啲免費嘅牌照嘅電視咧、電視廣播咧，係係需要製作相關嘅節目，有冇考慮依一點？另外一個問題咧，就係其實問誒創科局嘅誒，同我今日嘅信件都有關嘅誒，吸引龍頭企業、創創企業非。
非固然之非常之重要，但係，科創企業最值錢嘅資產可能正正就係科創嘅人才啊。咁所以咧，施政報告亦都一再強調係要搶人才嘅。咁但係咧，就大家都知道啊，喺十月七號嘅時候咧，美國嘅政府咧，美國政府亦都宣佈採取措施咧，限制有美國國籍或者係綠卡嘅人士咧。
係從事喺中為中國從事高新科創技術嘅研發同企業工作。十月十三號，倫敦金融時報亦都報道咗，有美國國籍嘅高科技人才咧，係不得不離開某一間嘅中國科技科技嘅企業。咁嗱，雖然呢個措施同埋報道咧，就似乎係針對中國內地，就冇觸及到香港。
誒係檢討佢哋未來六年投資嘅承諾，同埋商討牌照嘅條件同埋服務嘅要求，係優化佢哋嘅服務。咁喺二零二年九月八日嘅會議咧，都通過咗支持政府咧係要求誒呢啲公司咧係播放國民教育、國民身份認同同埋國家安全同年青人嘅。
要緊密的配合，好吧，我就説到這，謝謝。
三個局長，三個都得，OK，噉啊。
是大概四萬人左右，我們希望未來逐年增長啊。那麼關涉到第一個問題，整個我們多少人從事這個創科領域？我想給一個數字作為參考，深圳現在有兩百萬人。
嗯，主席，嗯，多謝鄧議員喺國民教育嗰方面咧，其實喺去誒二零二一至二零二二咧，港台已經係做咗相當多嘅工作。咁誒嚟緊咧，我哋亦都喺呢個方向嗰度咧，會加強工作。我舉一個即係誒最近嘅例子，就係二十大。咁港台已經設咗。
我這裏想強調一點呢，就是我們特區，呃，政府啊，他向香港招收人才不是空口講的，人才來要有落腳的地方，要有發展的空間，所以我們在引進企業，在建立龍頭企業的過程中，每個企業後面都一堆頂頂端的、尖端的人才。
我説的是海內外的尖端人才，所以這些我們的很多優秀人才的引進，是跟着產業、跟着企業、跟着發展的機會是一同引進的。我想再強調一下這一點。好，謝謝。好，OK，下一位係郭佩凡議員。多謝主席，三位局長喺度咧，噉我。
我就希望提出三個問題。第一咧就係發展創科當然重要啦，亦都更加即係需要人才。噉就頭先聽到話人力資源推算咧，要到二零二四先完成咧。咧，局長，我哋真係等唔到。我哋今日咧創科界咧已經係非常之缺乏人才。除咗我哋業界缺乏人才咧，其實各行各業啦，包括政府啦嚇，都用創科嘅噉。
其實同樣咧都係缺乏人才，所以而家咧我見到我哋施政報告裏邊話搶人才咧，最主要咧都係搶高端嘅人才同埋大學畢業生為主。咁但係其實咧，我哋誒創科咧真係各級人才，我哋都需要㗎。會唔會可以考慮啊？即係創科嘅人才可以有譬如diploma啊、certificate啊，即係有啲。
證書課程開始，甚至係我哋去誒招攬啲人嚟香港讀一啲嘅誒證書嘅課程，或者係揸住某一啲誒特別嘅誒誒證書咧，其實我哋都可以誒招攬佢哋嚟香港誒工作咧，因為我哋真係等唔切。噉啊，另外咧就關於免費電視同埋聲音廣播牌。
牌照嘅中期檢討咧，誒誒，我經常都收到誒好多嘅投訴咧，關於一啲嘅誒，譬如聲音廣播牌照嘅一啲嘅電台啦嚇，噉啊，仍然都係有啲惡意批評嘅聲誒政府嘅聲音噉。咁其實我係好鼓勵即係多元嘅發展，咁亦都咧認為咧，如果誒電台電視台
咧有善意嘅批評咧，係會推動到良性良政善治嘅。但係如果惡意嘅醜化政府咧，其實咧係啲分裂社會嘅行為。咁點樣可以係喺呢個中期檢討裏邊可以加入一啲條款，鼓勵理性同埋健康噉樣去發展我哋嘅誒聲音廣播同埋免費電視咧噉。
噉就誒，另外文化創意、體育產業嘅發展咧，當然即係電影啦，我都係即係非常之支持嘅。但係我希望咧，即係呢啲誒行業同埋誒誒即係嘅發展咧，都係誒會尊重我哋國家為主。誒即係唔好因為去誒發展文化創意產業啊、體育咧，就唔尊重我哋。
嗰個。
每一個人。
同坐住。
好，陳祖恆議員，唔該。
問題，實際上支持政府本地。
誒，尋日發生嘅嗰件事，我哋即係政府亦都喺誒尋晚。
誒都要尊重自己嘅國家，愛護自己嘅國家。亦都當我哋誒國家嘅尊嚴受到人哋誒威脅，或者受到人哋一啲不適合嘅行動嘅時候，我哋都要提出嚟一齊去做反對。
亦都已經將我哋即係嗰個抗議同埋不滿咧，係誒公開咁去表達咗出嚟。咁當然呢件事我哋仲會有後續嘅工作要去跟進。噉我哋誒會喺誒嚟緊，即係會再同大家詳細啲去交代。
好啊！另外兩位局長，都係主席。多謝議員嘅提問。誒，有關中期檢討報告咧，我哋係會睇翻嗰個誒服務嘅承諾同埋條件，咁亦都會考慮咧，就係誒要求佢哋咧做多啲個國民身份認同啊、國家安全同埋年青人嘅節目。
國家噉，譬如好似我哋嘅M家博物館，我都經常收收到投訴，噉我都有向即係局長反映。啊，即係我鼓勵創意藝術，但係亦都要尊重嚇，即係唔同國家嘅文化，要尊重我哋國家。噉就今日我哋發展，即係今日啦，我哋今朝早出現嗰個亞洲誒七人欖球賽係列啊破錯國歌嘅事件咧。
令我哋香港人非常非常之憤怒，我諗所有中國人都好憤怒。噉我亦都覺得呢個事件咧冇可能咧係一個無心之失嘅，咁有可能咧係違反國安法嘅一啲行為有關。咁所以我認為政府咧必須要嚴肅咁去追究，誒絕對唔可以讓呢啲事情再發生。多謝主席。好，呢個問題畀邊個？
即係諗求，我香港先同局長先啦。第一個問題關於人才的問題啊。那麼關於高端人才呢？我們施政報告説得很清楚了，希望未來每年引進不少於三萬五千人。我相信這三萬五千人相當一部分是屬於創科人才。現在香港的創科人才啊，我們説是比較高端的啊。
從事與創科有關的這個工作，這裏包括高端，也包括一般層次的人才。那麼香港七百五十萬人，如果未來要形成創新科技中心，那麼我相信，如果大概的估計，我們這個從事創科，無論是是，呃，高、中、低端都有的人才，我認為應。
應該不應該少於一百萬人，當然這個前提要取決於我們香港的產業有沒有發展起來，否則話我們不談產業，光説要多少人多少人，那也是不現實。所以現在我們創科局最緊要就趕緊發展產業發展起來，同時呢牽涉到其他人力資源，從其他局。
咁喺亦都有例子方面咧，就係有一啲啊從業員咧係違反咗某一啲情況底下咧，我哋係會採取適當嘅行動咧，係去處理嘅。咁如果係有違法嘅行動咧，我哋都會交翻畀一個啊警方去處理。咁喺依一方面，我哋係會積極咧，係希望一個。
電台同埋電視台咧，係做好佢本份，係啊履行佢個公共義務。多謝主席。好啊，誒都係都係主席。我諗誒，無論係咩行業咧，即係當然誒文化藝術、體育，以至於創意產業都好咧。誒，尊重國家係誒一個基本嘅責任同埋義務嚟。
要令到佢成功，其實本地嘅一啲嘅採購咧，去支持我哋嘅再工業化喺香港設嘅工廠，令到佢有生意，呢個都好重要啦。之前其實我哋誒阿謝偉全議員都提出過改革招標制度，輔助本地企業嘅議員議案，係舊年今年五月嘅噉。
新一屆嘅政府對於點樣協助我哋再工業化，由政府部門、法定機構、公營機構嗰度點樣去加強我哋去試新產品，支持我哋嘅創新科技，畀機會佢哋去入圍、去啊投標等等。噉我希望睇下啊，各方嗰邊嘅啊。
行業。
哦。
知多閒啦。
準備。
特別關心，作為接繼嚇嚇主席誒。
一啲啦，咁呢呢方面我嘅工作我哋都做好多，或者我請誒創業香港啊啊曾總監去介紹一下服裝行業嘅。
嘅產品咧喺政府嗰度咧係採用咗，咁然後咧佢可以再擴展佢哋嘅業務咧，去到一啲嘅私人機構嗰度嘅。多謝主席。好，OK，下一位阿楊局。
咁當佢大力噉樣推動嘅時候咧，亦都我哋會畀一個嘅，即係再加一個分定畀佢，等佢可以大力咁推動。咁呢個咧係個方法之一。咁第二方法咧就係喺誒基建工程署咧，其實佢亦都有一個創科平台嘅。
四月咧成立咗一個咧叫做啊智慧政府創新實驗室嘅，咁呢個實驗室裏邊咧其實係推動咧，同埋邀請誒業界啦，尤其是係嗰個本地嘅業界、初創企業啦，係同部門嘅一啲需求咧做一個配對。
回應啦。第二係誒，好多謝阿楊局長到最尾嗰度都有提及到我哋嘅時裝設計啦。咁但係亦都希望嗰個重要性能夠可以提高，因為誒時裝設計對於我哋紡織製衣業嚟講係一個非常之好嘅一個文化藝術嘅一個載體，係能夠。
展示到軟實力，無論係語言上面跨地域，都能夠宣揚到我哋嘅中華文化，講好我哋嘅中國故事、香港故事。咁而過去由局長都有講到啦，誒過去教過去五年嚟講咧，整體我哋嘅文化藝術產業嘅開支咧，經常性開支係增加咗四成嘅。咁但
我都好有興趣知道，如果係支持我哋誒設計，譬如好似設計香港啊啊，即係Hong Kong Design Centre，或者係對於有我哋嘅時裝設計嘅發展，過去呢五年或者嚟緊會唔會能夠畀多啲我哋支持我哋咧？唔該，好兩個問題，唔該，新崇先生啊，謝謝啊，議員的很好的問。
產業的發展，啊，是我們認為非常重要的一件事情。上禮拜我在一個政府組織的活動中，還公開呼籲政府各部門優先使用本地產品。我們非常重視這個問題。具體講，我想請我們這個資訊科技辦啊林偉橋署長來回答這個問題，好嗎？
噉，從而咧就係話，如果啊，我哋部門有一啲嘅需求嘅時候咧，啊，業界咧就可以提出一啲方案去解決佢哋嘅問題。啊，我哋喺直到二零二二年十月咧，已經有超過七十項嘅唔同嘅部門嘅業務嘅需求咧，係已經揾到一啲由。
本地業界咧提出嘅一啲解決方案嘅，咁而呢啲誒喺呢個噉嘅過程裏邊咧，都要試一試嘅。啊，咁試驗咧，亦都我哋係畀一啲嘅誒資源咧，係部門咧，佢可以用嗰個資源咧嚟做一啲嘅P.O.C，令到佢哋可以知道啊，原來呢個方案真係切入我嘅需要。
咁機電工程處亦都係羅置咗各個部門啦、公營機構啦，同埋誒機電誒界嘅一啲嘅服務嘅願望啦、期望啦。咁然後睇睇創科界啊，尤其是喺啲中小企咧，點樣可以滿足呢啲期望嘅？咁亦都誒，佢哋亦都有一啲配套嘅方案。
咁當然我哋嘅配套方案同佢方案方案最大分別咧，就我哋係比較軟件多啲嘅，而機電處咧係比較IOT啊硬件多啲嘅。咁喺兩方邊都希望夾埋嘅話咧，可以幫助咗業界咧，尤其是中小企同埋創業企業咧，可以打出佢哋嘅市場，誒用到誒佢哋。
查咧做一啲誒做板嘅服務嘅。
咁咧，亦都咧，每一年咧，我哋都係舉辦喺節目中心度咧，就係一個。
做啲新進設計師推出啲虛擬時裝係列，係一個fabric嘅嘅虛擬時裝嘅一個項目。
fashion asia嘅活動就邀請世界各地對時裝有影響力嘅人嚟分享點樣推動時裝設計嘅發展同埋產業嘅發展。
演員咧，同埋呢個誒美術指導方面嘅嘅人才咧，一齊去幫啲新演員去設計新嘅誒時裝同埋形象嘅。
好時裝誒喺嗰個誒服裝設計裏邊咧，當然誒設計就係我哋創意產業裏邊其中誒重要嘅一環啦。咁喺裏邊當然好多嘅，即係你可能係時裝設計啦，可能係其他方面嘅設計，就算係誒誒建築，都係一個即係我哋其中一個推廣嘅一個。
誒，我哋除咗話特別喺某個行業之外咧，誒或者陣間我可以請創業香港去講一講喺特別針對服裝個個邊內做咗啲咩？但係我哋嚟緊，我哋會推多一啲誒唔同界別之間嘅合作。誒，譬如過去大家都會見到，譬如服裝，我哋試過同芭蕾舞誒團大家合作過，一齊去做。
阿陳議員係咁咧，我哋咧就首先喺時裝方面咧，我有透過有透過香港設計中心咧喺二零一六年就推出咗一個就係時裝創業培育計劃嘅。咁至今咧都有三十間中小企嘅時裝公司咧就被培育。
咁除咗頭先嘅計劃之外咧，創意香港咧亦持續透過我哋嘅創新至優計劃咧，係推出唔同嘅項目去支持本地嘅時裝業同埋時裝設計師去發展嘅。咁當中包括咧係帶領新進嘅時裝設計師咧參加海外同埋國內嘅時裝周。
同埋其他嘅活動，同埋咧就喺香港嘅國際時尚會展，即係Centre Stage啦，就舉行咧多場嘅時裝匯演，資助業界咧舉辦啲係誒現實同埋虛擬同步嘅一啲時裝表演。咁咧就係叫Just Pulse嘅嘅活動。咁亦都協。
咁咧，亦都舉行埋時裝大師嘅誒特訓班。咁今次係叫咗倫敦一啲誒裁剪嘅大師嚟培育香港嘅設計師，點樣做好嘅裁剪。咁亦都有舉辦啲時裝設計比賽啊，同埋啲高峯會啊。誒，都透過呢個誒。
咁呢個工作咧係會持續同業界繼續商量啦。咁因為誒喺未來二零二四年咧，就會香港設計中心喺深水埗會發展一個設計與時裝嘅中心。噉我哋都會喺嗰度咧就睇下有乜嘢同業界可以誒互相跨界咁去。
做多啲幫助時裝發展同埋業界發展嘅嘅活動。咁咧，事實上頭先啊局長提到一啲跨界別嘅活動咧，我哋過去喺二零一九年同都分別咧係做咗一啲係時裝設計師同呢個誒誒音樂界嘅跨界活動啦，同埋。
好。
啊，麥誒，主席長。
係重點喺邊度？有冇半導體？孫局。
這個關於未來我們產業的發展方向，在施政報告中已經明確。
那麼，謝謝周言，很關注第三代半導體啊！這個是未來我們這個微電子產業發展的一個重要的方向。
三個問題，第一個問題，工業專員，我想請常秘麥德偉先生回答；第二個問題，我來回答；第三個問題，我想請創新科技署署長林婷婷女士回答。第一個問題。
呃，點出了幾個領域啊，其中有先進製造啊，那麼我想呢，您説的這個第三代半導體啊，這個當然是我們把它定義成先進製造的範疇，當然根據用途也可以用在這個人工智能等等啊。
啊！亦都試過係同呢個香香港芭蕾舞導團咧，就去聯合舉辦啲幫芭蕾舞者設計芭蕾舞服裝嘅啲誒活動。咁亦都曾經喺二零一八年咧，係透過誒同電影一啲新嘅誒誒演。
啊！多謝議員。嗯，好。誒，我相信啊，啲時間夠。不過，我我我都好有興趣呢一方面嘅資料，但係我哋好多市民，我相信都唔係好清楚呢個資訊發放方面嚟講，睇下你會唔會做多啲功夫。我見過咧A.P.A.咧，即係佢哋譬如好似誒演藝學院嗰啲學員有啲咩表。
表演啊、concert啊，有啲咩學到啲嘢咧，都會有個佢嘅佢嘅schedule有個program catalogue啊，畀人睇睇佢做到咩嘢咁嗱。呢啲時裝嘅嘢，我諗係一個幾幾會廣泛誒市民都有興趣。如果你將呢方面推廣咧，令大家都知道咧，噉啊支持呢個行業發展都係一件好事嚇。OK。
thank you好，下一位就係周浩鼎議員，唔該係唔該啊，主席。誒，首先都好多謝今屆特區政府由特首以至局長都係非常重視再工業化啦。咁今次嘅施政報告關於再工業化咧，唔單止著墨多，咁亦都吸納咗好多誒。本來我哋民建聯或者好多。
工業界嘅朋友咧提嘅好多意見都能夠採納到嘅，噉啊，所以呢個咧都好多謝局方先。誒，我就有幾個問題想請教下嘅。第一咧就係誒今次嘅過先報告特別都提到咧就會有工業專員嘅安排，誒都想了解一下呢個工業專員嘅嗰個聘請咧會唔會可能以
你哋係從公務員嘅團隊裏面去誒內部去招聘啊，定還是都會唔會考慮一下喺外面揾一啲有相關經驗嘅人才可以引入引進？然之後咧誒透過啲外面嘅經驗，亦都可以幫助推動呢個再工業化咧。呢個我第一個問題。第二個問題咧就係誒，我見。
到啊，局長今次都講咧，即係話誒，其實好好嘅，即係好明確話畀大家聽，有個指標五年內一百間嗰個公司。噉，我覺得呢個都係一個好嘅嘗試，即係起碼畀到人知道有個時間、有個階段話畀大家聽要幾多間。噉啊，以往政府都比較少可以咁講到啲明確數字，咁所以我覺得係好嘅。
噉我就想了解下呢一百間嘅公司裏面，誒都係我相信你哋會有重點嘅。咁重點會唔會都會有機會覆蓋到，例如一啲新一代半導體嘅產業嘅機構咧？因為過去咧，無論我自己本人做嘅，在公開發出嘅書啦，或者一啲誒業界朋友都表示啦。
其實新一代半導體咧，誒喺香港去做一啲嘅進行嘅先進製造嘅工作咧，其實香港係得嘅。咁所以我都想了解會唔會都涵蓋到呢一方面嘅機構。咁第三個問題咧，就係我見到今日文件都有特別提咧，誒科創科處嗰個研究人才庫啊，噉啊明年。
年就開始會將嗰啲津貼加碼，咁但係唔知有冇個數字話到？我啲其實而家到目前為止每年誒有幾多呢啲誒研究人才嘅數字可以透露下畀我哋知道咁咧，即係我哋想掌握下嘅情況三個問題嘅啫。唔該啊，主席宣讀鼓掌。謝謝主席，也謝謝周議員的三。
重複嘅重複。
南韓呢也在大力的發展，啊。
上個月，呃，新加坡政府已經明確表示要投資六點五億美金，六點五億美金啊，在這個產業。
嗯，即係有定冇搬到睇嘅問題嘅嘢在。誒，很快大家就知道啦。哦，很快就OK。誒。
這個世界上幾大的公司也在關注，因為它代表了未來，從技術、成本到效益方面都是有很多的優勢。我們也在密切關注，啊，也在密切關注。好，謝謝。
係多謝主席。誒，多謝周浩鼎議員嘅問題。誒，阿周議員提及嗰個工業專員呢個咧，就一個好好嘅一個誒課題嚟嘅。噉我哋誒想設立呢個工業專員嘅目的咧，都希望佢可以專責專職，去到就住我哋點樣協助嗰個業界誒升級轉型誒應用科。
幾方面咧，係協助到業界嘅工作。咁當然咧，就係我哋希望誒呢位工業專員咧，一方面咧佢會理解到業界所面對嘅困難，同埋佢瞭解，同埋喺誒工業方面咧有一個好誒誒誒誒誒誒有經驗嘅一個誒知識。當然我哋希望嗰位同事咧，亦係會理解我哋嘅整。
政府嘅運作啦，咁等等，咁所以我哋希望咧喺呢個誒誒填補呢個職位嘅時候咧，係用一個比較闊嘅方法，即係話咧，我哋希望一個公開招聘。而家我哋嘅構思係用呢個方法去走，希望咧就係無論係喺即係公務員團隊以外或者以來，如果有合適嘅人選咧，噉我哋都可以考慮嘅。咁而
而家我哋嗰個誒工業專員嗰個誒詳細嘅構思，我哋而家製備緊嘅。我哋希望盡快咧，係可以咧就交畀誒立法會誒人事編制小組委員會啦，同埋財務委員會咧，就係誒審議。咁當一誒誒決定咗能夠落實嘅之後咧，我哋會盡快誒展開呢一個招鋪招聘嘅工作。係多謝主席。好啊，一百間公司投資嘅。
多謝主席。就住創研究人財富方面咧，而家我哋畀緊誒持有學士、碩士、博士學位嘅研究人才咧，每月最高嘅津貼額係萬八、二萬一，同埋三萬二嘅。咁誒喺先政報告宣佈啦，我哋係會將呢一個金額係提升嘅，由明年四月開始咧誒呢三個嘅。
金額分別會上調到兩萬、兩萬三同埋三萬五。咁另外就住博士誒持有博士學位嘅人才咧，我哋會額外畀一個嘅生活津貼。咁呢一個咧，亦都係由四明年四月開始咧，係每月一萬蚊嘅人數方面咧，我可以稍後補充。不過可以畀一小少資料咧，就係過去研究人財庫咧。
係誒，因為我哋嗰個嘅資助係去三年嘅嚇，咁喺二零二一同埋二一二二咧，每年嘅開支咧係分別係三點五億同埋三點四億，咁所以其實咧係係相當受我哋嘅誒科技嘅公司啦，同埋我哋誒好多嘅研發項目方面嘅嘅歡迎嘅誒。稍後嗰個人數嗰度會補充。
唔該，主席。好，下一位係邱達根議員嚇，唔該。好，唔該，主席。誒，首先我再次表達歡迎啦。對今次施政報告好多我哋創科嘅內容，噉啊有啲都想同局方再交流下嘅。噉我問咗關於誒科技及工業局嘅內容先，我轉頭再問C D B。
誒噉，其實頭先都有啲人提到啦，兩個話題咧，一個頭先嘅議員問到嗰個一加嗰個誒科研嗰個轉化嘅一百億誒配對資金啦，誒補貼資金啦。咁其實嗰個我知道都好多誒院校，其實好多誒科研個項目係需要嗰度配對嘅，但係而家好似我哋係分咗兩。
兩個階段嘅，有啲偏早期嘅，亦都有啲後期啲嘅比較成熟啲嘅項目。咁其實頭先局長咧提到啦，我哋梗係希望有個matching啦，即係有啲業界嘅認可個項目，我哋先去做。但係確實咧喺大學嚟講，你啲早期嘅項目咧，你好難做到一對一嘅，嚇，因為佢可能誒好早期，或者個時間又好。
長啊，噉我想睇下，局長可唔可以考慮下第時喺個項目入邊咧，譬如早期同晚期嘅配對可以比例唔同，因為你早期你要揾翻一對一咧，會唔容易嚇。咁另外大學嚟講，可能誒交係咪一次過交曬所有嗱個program可能五年啦。頭先局長提到，但係咪第一年叫大家交曬啲項目咧？因為啲啲仔都要慢慢。
生出嚟㗎嘛？噉你一第一年畀曬噉，你之後點搞咧？你係咪可以攤分？譬如第一年畀啲，過兩年又可以再申報咧。噉你又分段分佈，噉你學校都有啲時間去準備，佢唔需要一年內交曬所有嘅籌碼出嚟啊。咁誒，呢個係關於嗰個一加嗰個方向。咁另外一個就頭先都好。
好多議員問到咧人才嗰度咧，我真係希望政府做到，即係今次係好好啊，好多好多方面嘅考慮。但係我哋口號講出嚟係搶人才，咁希望我哋嘅行動上都係覺得係搶，而唔係頭先誒有啲感覺係哦，我哋開通咗啦，我哋個人員嘅範疇誒專項嘅範疇審批多咗，咁但係原來我。
我要做個淘寶，噉啊淘寶二零二四年先有。如果二零二四年咧，主席我話肯定我哋超過一半，而家獨角獸咧都唔喺度㗎啦，冇錯，肯定都走曬。噉我哋其實好快可以開一開，其實業界諮詢都問到究竟個人才缺口喺邊度。頭先局長亦都提到二十萬到一百萬，咁一個咁大嘅跨越，噉我哋一定係中。
中層或者基層青年嘅研究人員或者科技人員都要考慮到嘅。咁希望我哋嚟緊有個藍圖啦，係咪可以好真係更加主動出擊，或者有啲政府提出嘅項目，我哋可以誒由政府去，亦都有好多需要做科研嘅項目嘅題目，可以通過嗰啲project去引入一啲人。
今年拿護照，這是受基本法規定的，所以我我覺得在這個方面呢，啊直接拿護照呢，呃可能啊要有一定的難度，但是。
才我哋培養作為將來中中層啊，或者下一梯隊嘅人才嘅培養咧。噉我問住呢兩條問題先，唔該，主席。好啊，第二部分問題咧，第二部分嘅問題咧，孫東局長夠早前都講啊，佢話稍後嗰個藍本會出嘅噉，但係睇一陣佢有冇嘢再補充補充添。至於就早晚配對嘅彈性嘅問題，孫東局長請答。
呃，謝謝主席，也謝謝呃邱議員的建議。實際上，我們也是這麼計劃的啊。關於呃呃這個項目的這個是三年加兩年呢，還是兩年加三年呢？我們這邊是有足夠的彈性空間啊。這個根據不同這個這個項目的情況，但是我剛才講過，我們這個。
項目推出的一個主要，其中一個主要目的呢，是把放積累在大學多年的一些深科技的科研成果，讓它落地，這是一個其中一個主要目的。所以我們認為，在大學這段階段呢，起碼有一定的這個做這個應用研究和轉化的時期，還是需要的。啊啊，但是。
説三年減到兩年呢，我們認為也是可以的啊。個別是不是再短，我們就case by case啊。關於配對呢，我們我理解這個您提出這個問題啊，這個我們現在呢也還在討論當中啊。我們呃的想法是以結果為目標，只要我們五年這個結果圓滿達到，至於公
中間過程中有沒有一定的彈性空間呢？我們會充分的啊，這個聽取這個各個大學的意見。總而言之，我們還是希望外界能夠在第一時間內就要參與到這個項目當中當中來。我們在選擇項目的時候，以除了本身項目的本身的科。
科技的先進性和市場的可能性之外，呢也要看業界的參與度。從某種情況來講，這也是幫我們衡量這個項目可值不值得投資的一個重要的參照。好，謝謝。好，人才方面，我諗人人才方面呢，我想再強調，這是一個系統工程，它不是説靠某一個局。
去單獨去完成，實際上，這個呃特區政府呢，把它作為一個搶人才、搶業放在第一、第一個重要的point。而且，我們講十年樹木，百年育人吶，這個、這個、這個，我們也很着急，有需要人才，但是不是一蹴而就的。關鍵是，我們現在向正確的方向邁出重要的一步。
而且從我們局來講，我們就要盡快的把龍頭產業、一般的產業建立起來，把這個創科的大環境搞好。這樣的話，人才自然就會集聚起來，人才就會來。當然，我們不是説以這為藉口，不，我們也會盡全力在招攬人才。我跟你講，幾個人才，我是親自打電話給海外的人，親自打電話是。
特首讓我去打，就是我們現在招人才已經到我局長這個層面，要親自，每個人、每人去打電話。這個層面就是我們都在做這些事情啊。主席，我想補一句咧，即係多謝阿局長嗰個主動出擊去掹人才。但係我我都想補一個喺高端人才嗰度咧，其實可唔可以有個缺口，我哋再補翻咧？因為而家我哋都係誒可以嚟嚟申請啦。
但係都要七年。但係美國，如果根據佢而家，譬如包括chipset等等嘅情況咧，佢有啲人，譬如佢懷疑你會對佢啲誒研究輸出啊等等咧，佢可以即刻收咗佢嘅財產同埋護照嘅。咁變咗，如果我哋係咪可以有個空間咧？新加坡都有呢個例，就係佢真係好想要渴求嘅人才咧，佢可以即刻畀個護照佢。
冇錯，如果唔係啲人咧，會中間條條揈啊！即係佢如果美國真係收佢，佢嚟到呢度又要等七年咧。佢佢呢啲噉嘅高端人才嘅考慮，我哋有冇空間可以直接畀個護照佢咧？好啊，簡單答呢個問題。你有冇會？這個嚴格説來，我不適合回答這個問題，但我可以分享我個人的看法，因為啊，永久居民要待七。
特區政府包括我們願意做一些特殊的安排，儘量給這些高端的人士儘可能多的方便，好嗎？嗯，明白。古龍明議員唔該，係多謝主席。誒，主席首先咧好誒，感謝政府啦喺今次嘅誒施政報告裏邊咧，特別係建設誒智慧政府啦，同埋一啲嘅數據開放。
嘅咁不過咧都想問一問咧，智慧數據開放嗰度咧可能都誒，我哋都會有啲落後嘅。噉啊，睇到個誒年期上邊咧，我哋都希望可能去到二零二五啊，有啲去到二零二三年底嘅。咁會唔會可以再誒快啲咁多咧？因為其實數據咧係一個比較重要嘅。咁另外咧就亦都誒，我相信。
擔心誒有啲市民咧都擔心關於喺誒依個數據之後咧會唔會數據被一啲嘅誒濫用啊各方邊啦？咁早前我哋發覺喺無論係智慧燈柱啊，甚至安生出行咧，就惹起好多嘅唔同嘅爭議。當然咧，我覺得依啲爭議好多都係攞嚟搞嘅。不過政府可能都要針對依啲嘅有啲嘅誒市民。
好，OK。
好，林總監。
能夠安心一啲啦，唔該主席。好，呢個亦都係孫東局長。
啦，或者一啲嘅研究，或者一啲嘅誒誒市場咧，佢哋係使用呢啲數據嘅，對住。
誒，謝謝主席啊，也謝謝議員的問題。我想請資訊科技辦的林偉橋總監呢，啊，回答這個問題。
別係有，其實有啲服務非常受歡迎嘅，尤其是係嗰啲嘅公共交通工具嘅使用啦，或者一啲嘅啊氣象嘅數據咧，其實市民係非常之歡迎。咁亦都我哋會繼續推動咧，就係唔同嘅部門咧開放呢啲數據嘅。
民嘅不安啦，會唔會考慮下誒一啲嘅隱私嘅問題啦？另外咧，好似內地噉樣樣，會考慮喺內地喺二零一七同埋二零二一，你咧分並通過咗咧，有網絡安全法啦、數據安全法啦，或者係個人信息保護法嘅。咁政府會參考呢一方面咧，能夠喺立法亦都使到此誒市民。
議員嘅誒提問啊，其實咧喺二零一八年十月咧，就政府係公佈咗一個咧誒呢個開放誒數據政策㗎啦。咁誒喺二零一九年開始咧，其實唔同嘅部門咧已經係積極噉樣咧開放佢哋嘅數據嘅。咁其實係數據嘅增長咧係誒都幾大下嘅。
啊！誒喺舊年咧，就係即係嗰個數據下載咧，就係二百一十億次，而今年咧已經係超過咗三百億次嘅啦。咁即係話咧，每日咧差唔多有一億個下下載誒政府嗰啲公共數據嘅。咁呢個咧，我哋會繼續推推動啦。我哋會令到。
誒各個部門咧，誒根據可能個市民或者個企業咧，佢哋嘅需求啦，開放更加更加多嘅數據咧，係畀嗰個誒唔同嘅企業咧可以再用重用，咁令到咧係誒市民咧可以得到咧一啲嘅新嘅誒一個嘅服務啦，誒特別。
啊！至於嗰個私隱嘅問題咧，如果係開放數據方面咧，其實誒應該係唔會涉及咧個人私隱嘅。即係如果係嗰啲嘅數據咧係有真係有個人嘅資料嘅話咧，就唔會直接咧就係開放出嚟嘅。啊，係會將嗰啲數據咧，如果真係可以開放嘅話咧，就會將。
將佢夾埋咗、consolidate咗、aggregate咗之後咧，佢哋先會將嗰啲數據咧開放出嚟。啊，例如咧嗰啲統計數據就係一個例子。其實咧統計處咧開放好多數據嘅，不過唔會開放咧係個人嘅數據，只係會出將嗰啲統計數據開放出嚟咧，係畀一啲嘅科研。
好，基本上係咁啦。嗯，有冇問題跟進啊？管管幕誒，我想問，除咗開放數據咧，其實會唔會即係我哋誒，因為始終好似上一次有啲誒人，譬如話我誒，即係我哋收集數據嗰度咧，有啲市民都會擔心。我想問下收集數據呢一部分。好，好。誒，主席，其實咧，我哋係好嚴格。
咧，跟隨呢個私隱專員個誒指引啦，同埋條例咧去收集數據嘅。當誒政府嗰啲嘅誒程式咧收集數據時候咧，一定要會有一個私隱嘅，即係誒嘅通告嘅。咁令到市民咧係知識咧，誒佢嘅個人資料咧係可。
可能會即係會被收集咧，佢先會用嗰個嘅誒個app嘅，誒而嗰個收集咧亦都唔會過分嘅，唔會過量嘅。我哋會確保咧就係收集嘅誒所有嘅資料咧，都係一個適量嘅收集。啊，多謝主席。好，下一位係容海恩議員。係主席，我主。
譬如想問誒創科嗰方面嘅發展，誒我都非常支持今年嘅施政報告上面有關於誒壯大創科人才庫呢方面嘅，即係包括係點樣去引進做一個引進重點企業辦公室啦，亦都係幫助到呢啲家庭嚟到香港佢哋嘅生活嘅需要、子女嘅安排，咁亦都希望咧。
即係多關注配偶個方面，佢哋嘅工作簽證啊，佢哋嘅生活啊等等。其實如果做好呢啲，都可以鼓勵多啲嘅家庭成家嚟到香港，可以即係為我哋香港服務。我呢個亦都值得鼓勵嘅。咁另外一個誒意見咧，就係我哋亦都知道而家新田嗰方面咧，都係會做一個創科園啦，同埋河套嗰邊。
嗯，多謝主席。
我我試着答一答我的想法嘛，希望應該寧局長回答這個。
整個一個創科圈啊，當然其他的圈包括生態圈啊、生活圈也都有定義啊。
問題似乎係基建啊、交通嘅問題。除咗近近南山咁多丁咁多，就青山噉就，所以我聽下呢個問題，你答答到啦，書局。我聽希望唔會讀到入到青山。
還是合套，那麼在深圳這方面，他們都有自己合理的佈局。香港這邊，我們是兩個城市呢，要就珠聯璧合，協同發展。現在大體的規劃就是這樣。好，謝謝李姐。好，內國演。
這個先説您第一個問題，關於配偶啊，等等啊，這個引進人才，我想施政報告明確指出，我們是一站式服務，啊，包括家庭啊、子女等等，這點我們是這個體現出人文的關懷，這點請容爺放心啊。
都係會有咯，咁但係咧，我有誒問過一啲資深嘅誒創科人士咧，喺深圳落户嘅，即係佢哋都講到啊，而家深圳嘅創科成個氛圍主要係響南山嗰邊，南山即係近住深圳灣個區，一深圳灣一直上廿幾分鐘就去到南山區，成個園景係非常之大嘅，佢哋。
有高薪嘅誒創科園啦，誒無論騰訊啊，好大幾好好多嘅大企業咧，都喺南山區嗰度。噉佢哋就話：如果由南山區去河套咧，差唔多要一個小時；如果搭車啊，要一個鐘啊。咁所以佢哋都話啊，噉樣誒好難鼓勵到我哋一啲高薪嘅喺深圳嘅已經落户咗喺深圳嘅。
嚟到香港擴展佢哋業務喎，噉樣，噉佢哋就問會唔會有機會係近翻香港深圳灣嗰邊？啊，主席又好好熟悉個區啦，即係流浮山啊、下村嗰方面，其實嗰度都有啲地嘅。即係當然我哋亦都理解到文化嗰方面喺流浮山會係處理多啲啦，即係好多文化嘅旅遊嘅新嘅景。
點啊？點樣保育啊？亦都希望可以保保留保留得住，但係有冇機會喺近南山區直線落嚟就係我哋香港嘅創科基地咧？因為噉樣亦都係鼓勵到一啲創科人才可以一日走兩邊啊！半日我喺深圳做嘢，跟住半個鐘之後，我原來已經可以去落到香港，可以。
兩邊都一齊走，噉我亦都諗呢個，亦都係我哋成個誒北部大都會同埋我哋大灣區嘅建設點樣可以人才流通啊？嘛，我哋除咗搶人才之外，我哋亦都係暫時係要借住深圳啲人才過嚟，係有冇機會可以噉樣誒更大覆射到深圳嘅創科人才嚟到香港發展咧？唔該，主席呢個問。
關於這個，呃，呃，這個地，呃，這個產業，這個創科產業的地理位置問題啊，我想呢，現在，呃，這個大家清楚，市政報告中，我們明確發展北部都會區為這個創新科技新城，而且定義了以羅湖新田為中心的。
那麼為什麼要定義那個？因為河套呢？大家知道河套是二零一一年，啊，深圳市政府和香港特區政府就簽了約了，就是要在河套作為一個創新的一個、一個、一個發展的一個重、一個重鎮。那麼上屆特區政府以。
定義了新田科技城啊，緊接着河套，那麼這個作為今後呢香港創新發展一個重要的基地，當然啊，這個這次特首施政報告呢，實際上不僅僅這兩個區域，包括周圍的其他的區域，也都定義為呢未來香港的創科圈，那麼這個是整個是從歷史。
包括現在整體的大局所決定的啊，那麼深圳據我瞭解，深圳也正在緊密的佈局，在核桃的對面，深圳一方呢，他們現在也就正在緊密的規劃，而且是把未來很多重點呢都投放到那邊去。那麼，無論是您説的南山區的發展，還是前海，
主席，如果講到創科噉啊，當然我哋都係面對有兩個好嚴重嘅短板嘅問題，一個就土地，一個就人力。噉啊，相信咧喺先前今日會議嘅其他議員發言咧，都實係誒追啲兩方面嘅情況㗎啦。噉啊，其實就。
咩叫領軍咧？
但係都叫做有古仔講畀我哋聽。
有軍佢先至領到㗎。
所以咧，我哋而家最大咧問題咧，就係。
但係咧，即係人才嗰個問題咧，其實就呢個短板咧，其實更加嚴峻嘅。
如果冇軍，即係話呢個軍隊裏邊冇士兵嘅，領咩嘢啫？佢自己一個人嚟單打獨鬥啊，唔得㗎。
欠嘅唔係二百二百五十萬年薪嗰啲啊，淨係唔係淨係嗰啲啊，連二十五萬年薪嗰啲都欠啊！
二十五萬年生可能就係講大學生畢業出嚟啊！唔好講話佢投身邊一個行業，根本數量就越嚟越少。
噉啊，講到二百五十萬年薪啦，啊，講到咧世界上一百所最出名嘅大學啦，咁不過咧。
議員都問㗎啦，噉就都好期盼你嗰個藍本盡早出。你有啲咩新嘅利可以引出我哋香港有啲部分嘅宅男啊、宅女可以出嚟做嘢咧？
咁當然當然，今次施政報告咧，亦都不迴避咯問題，亦都咧攞咗好多實質嘅誒措施出嚟，啊，包括話點樣係吸引啲領軍人才。
咁呢個係一個好大嘅問題，即係講本土培訓嘅，亦都係面臨好嚴峻。香港人口咧喺呢過往呢十個月、十二個月咧跌咗咧十二萬幾啊！噉啊，政府都講畀我哋聽咧，過往廿四個月咧係勞動人口咧，香港係少咗十四萬。
就雖然話兩個短板，但係土地咧都叫做有得望啊。因為而家河套嗰度就做緊啦，不過就真係太慢啦。噉我哋又政府又講嚇新城啊，誒新田科技城啊，噉啊，將來呢個又比而家嘅創富土地多好多倍嘅噉樣，咁又係信住先啦。咁
咁所以即係，雖然頭先大家都問好多問題，都係圍繞呢個。我相信我問呢個問題啦。今天在座嘅局長都答我唔到，因為呢個真係呢個整體個人口政策、人才政策嘅問題。咁但係都不能不喺呢度大聲疾呼呢個問題嘅嚴峻嘅根本就各行各業都都係缺。咁所以我哋點樣係引進？
人才嚇，包括係輸入我哋咧需要嘅勞動力咧，等等咧，都係不能迴避的問題。噉我唔知道局長喺就呢一方面創科人才咧，有啲今日有啲咩可以再進一步分享啦。不過咧，就佢中佢一個要考慮嚟唔嚟香港咧，真係一個居。
住嘅問題，咁所以咧，誒文件裏邊所講嘅創新流失啊，嘢都講到啦，喺河套嗰度咧都要諗下咧，係呢個講深創科園呢度提供住宿空間啊等等，呢個我係極為贊成嘅。不過又係講句啦，速度要快咯。好多謝主席。係啊，宣局呢個問題嘅好多。
能夠公開招標。
下一位係馬逢國議員，各位。
還是在北部都會區。
那麼，當然最大的土地公園。
那我們陸續還有一些填海的計劃要即將展開。
這個除了土地的資源以外呢，人才是一個大問題。
啊，關於土地資源呢？大家知道，土地是香港最為珍貴的資源。
謝謝主席啊，也謝謝議員這個問題，您問的一個土地，第二個是人力資源兩個問題啊。
也是我們今後能夠啊吸引龍頭企業來香港落地一個最吸引力的地方。
數碼港也在擴建，我們希望在未來幾年內呢，能夠增加至少十萬平方米的樓面面積啊。
那麼我們希望河套是從二零二三年，我們現在的計劃，一般希望二零二三年下半年能夠釋放出一些土地。
我覺得這是一個困擾香港多年的問題，也不能指望説政府一個月、兩個月就拿出一個完美的一個方案。但最最重要的是。
我們新田呢，也希望能夠在儘早，甚至是早在二零二四年就開始有一部分土地能夠拿出來。總而言之，現在大家都在全力奔這個目標去努力。
我們現在的計劃呢，實際上我們現有的窗口土地增加量要要繼續增加，比如説我們，比如説科學園在大埔的第二個製造中心啊，未來幾年將落成。
要以看各界的支持，特區政府就這麼點人，他能怎麼？一定要以立法會的支持、業界的支持、所有的支持，大家共同努力，吸引人才，吸引企業，這樣的話，香港未來發展才會有更大的期望。所以，這是我想帶出這一點。好吧，謝謝啊。
誒，多謝主席。
嗯， Yup。
製作能力咧，能唔能夠喺呢度發揮一啲作用？啊，多謝主席。
繼續努力嘅，多謝。好啊，OK，有冇嘢跟進？兩分四啊九秒嘅。
或者逃逃往海外啦，呢啲青年人當中咧，有好多都係感到好後悔嘅。
都係對我哋點樣去化解翻一啲而家仍然可能有心結嘅年青人咧，係非常之有幫助嘅。咁呢方面咧，即係唔知係咪可以做得更進一步，係做得更貼近嗰個實際嘅誒情況。
節目咧，去講述翻佢哋誒嘅經歷啊、心路歷程啊，同埋心境嘅變化，讓我哋嘅社會咧，同埋特別係年輕人咧，對佢哋嘅故事咧有更加多嘅瞭解，從而咧係特別。
誒，我想問嘅就係關於港台嘅問題啦，即係我都注意到港台咧喺過去一段時間咧係增加咗好多節目，誒誒，包括介紹內地嘅情況啊、誒司法嘅制度啊、誒國家好多好多方面嘅知識，噉我都誒充分肯定。
啊！特區政府看到了我們問題的所在，而且知道下一步應該怎麼去走，而且現在我們很多計劃，包括這次的KPI，都是跟人才有關。我們在做，我覺得最重要的是我們邁出重要的第一步，這也是香港歷史上沒有的。那麼有了這個第一步，還
咁但係有一個情況咧，就係我哋好多年青人咧，喺即係過一段時間咧，係受到即係外部勢力嘅誒，同埋一啲唔負責任嘅媒體嘅煽動啦，同埋唆擺咧，誒參與到二零一九年嗰個非法嘅黑暴活動，而因此咧係即係被囚啦，或者係事後咧移居或。
咁而啊，習近平主席咧喺車講話裏邊提到咧，要我哋特別關心關愛年青人啦。我想好了解下咧，就係香港電台咧會唔會誒就係因為呢個曾經出現過黑幕事件咧而入獄啊、移居海外啊嘅一啲年青人咧，製作一啲同佢哋有關嘅題目嘅。
對一啲仍然喺香港誒生活嘅，但係有心結嘅年青人咧，係能夠幫佢化解，亦都係咧能夠營造社會咧一個包容同埋接納我哋年青人嘅一種噉嘅氛圍咧。咁咁呢度我我就唔係好覺得有啊。噉我好想問一問咧，即係港台既然有咁強嘅。
我話局長可能你refer畀阿張國才誒處長，我請副處長係張國才先生。好，thank you係誒，多謝主席，多謝局長同埋阿馬議員嗰個誒建議，我哋會積極考慮嘅。噉啊，亦都可以提一提咧。其實較早時咧，保安局有一個節目咧，都係好似頭先阿馬議員個。
嗰個誒建議噉就係訪問咗一啲係香港嘅，就係因為犯咗事嘅青年人嚇喺入獄期間，噉就訪問誒即係個心路歷程，咁亦都喺港台個平台咧係有播放呢個電視節目，噉啊我哋覺得呢個一個好嘅意見啦，我哋如果係喺能力誒誒之內，我哋一定會去跟進啦。
咁另外喺一個比較闊啲嘅方面咧，其實我哋係積極喺度諗緊咧，點樣可以咧係誒可以接觸多啲年青人。啊，我哋個製作團隊咧，其實喺度諗緊一啲變革，就係喺我哋嗰個節目各方面咧，係更加同年青人咧係可以拉得近嘅。咁誒，我哋喺呢度會即係。
誒即係我我自己嘅睇法咧，即係誒除咗即係話製作多啲節目咧，甚至係即係可以同呢一啲年青人咧係多啲即係溝通去接觸嘅，甚至係利用佢哋本身嘅咧，佢哋有一啲都不乏一啲誒誒參與製作嘅能力嘅，係能夠即係從佢哋第一新。
個角度去講解翻佢自己嗰個心路歷程，呢啲先緊要。而家出現嘅咧，就算你頭先講嗰啲節目，都係一個誒訪問佢啫，就唔係話係真係由佢哋第一身嘅情況咧去講翻成件事，係嘛？因為有啲可能佢哋有好多係有一個好複雜嘅心路歷程，而呢個過程咧，我。
屠長。
下一位係阿邵家輝議員，唔該。
咁咧就有反映嘅意見，其實有啲節目唔錯嘅。
想問問咧，就你哋嘅誒係咪第五台定咩radio嗰度啊？
間先一次過同其他議員一齊講。好啊，噉我哋一陣可以加碼喺嗰度提呢個問題。好啊，點樣好？
噉啊！而家輪到我咧，就首次發問咧，我就想誒同誒商經局誒，亦都係L T H K啊台長。
誒意見啦，我哋會去做一個研究去。好啊，OK。可能呢一方面就同英國啊、加拿大啊、我哋香港ETO啊。
我哋Hong Kong office嗰啲咧，緊密聯繫，唔單止我哋講好自己香港嘅好故事，仲要令到啲好故事係都入到我哋喺嗰度寄居嘅或者暫居嘅年青人嘅耳朵添，好嘛？多謝。
其實佢哋有啲咩嘅準則，佢會點樣做咧？唔該。第二部分嘅問題咧，就outside term of reference。不過我正話咧，就誒局長好好，都已經係有作簡短嘅回應。不過我而家唔阻止誒局長喺呢兩個問題方面同大家分享下，好嗎？Thank you。
啊！主席啊，多謝少員嘅提問。有關港台嘅情況咧，我哋係有個啊喺喺度考慮緊。咁亦都會同一個廣報處長啊張國祥先生咧做一個深入探討咧，就係港台嘅搬遷同埋啊同埋以後發展嘅問題。咁呢個作完研究之後咧，我哋會作出一個建議。
啊，吳國奕，我我都係想講關於港台嘅民生經局嘅。咁嗱，港台即係經整頓之後，話咧好明顯，而家好多市民覺得港台即係好正面嘅。咁亦都好多節目都係多元化噉樣嘅。噉就誒誒一個好大嘅進步。噉我哋固然係支持啦。噉就誒，其實喺上一屆咧，港台都一路講緊即係。
佢哋嘅設施其實好殘舊，希望重建嘅。咁其實我自己都有去港台，即係做啲節目，咁見到啲地方咧，其實都真係即係破破爛爛噉樣㗎啦。咁其實局方有冇諗過，即係誒對於個設施咁咁舊，話會有啲咩方法去去幫佢哋可以提升咧？噉樣嗱，咁第二個問題，我想問一問文體局啊，楊局長嘅噉啊。
對於文化啊體育嘅話咧，即係誒你多方面去啊發展嘅話咧，即係個項目嘅話全部都係支持嘅。咁因為誒文化不但可以對身心身體有有身心其實都有幫助嘅。咁而對於尤其是體育，對於團團結咧，即係當地嘅居民咧，其實好大嘅作用嘅。除咗
即係喺啊身體嗰方面嘅話，喺心靈嗰方面亦都係有一個好重要嘅作用嘅。咁但係啊，昨日咧，其實我哋見到喺呢個啊亞洲七人欖球賽上面咧，代表我哋香港隊喺嗰邊開場嘅時候咧播嗰啲國歌咧，竟然播咗啲黑暴嘅歌。噉我今日我哋全體嘅立法會員咧，即係知道呢個故事。
我哋都好憤怒嘅，噉我見到特區政府其實都有即係發出聲明啦。我都想問問楊局長，其實你將會點樣去第一？你點樣去跟進呢件事啦？第二嘅話，對於啲代表香港出賽嘅嘅誒國際嘅運誒運動員嘅話咧，其實你哋冇一個指引，對於一啲好似我哋嘅國旗或者國歌嘅時候咧播放，其實。
誒主席就第二個問題咧，即係話正如主席所講咧，我鄭華怡都作咗個簡短嘅回答。正正係因為即係即係呢一個委員會咧，其實就唔係誒主要傾呢樣嘅，而跟住半個鐘頭之後咧，已經係即係相關嘅委員會會開會。係噉，我相信應間會更多嘅討論。我不如留翻。
畀你考慮。
啊，楊局先。
四點鐘嘅啫。
啲上年紀嗰啲未必一定會用手機嚟聽，或者懂得去，噉佢哋開。
第二咧就誒誒，楊局藝術節咧，我哋已經知道係誒，即係已經去踏入咗第五十一屆㗎啦。咁亦都有藝術節嘅嗰個誒，香港藝術節。
好好多謝。好，第二輪發問嘅咧就係邱達根議員同埋盧偉國議員。首先係邱達根議員，我哋連問連答都仍仍然可以四分鐘。我哋四點半準時結束。
同佢誒詳細啲去傾佢未來發展嘅計劃嚇，好好邱局，你係咪有啲嘢補充咧？啊，多謝主席嘅意見啦。誒，我諗我哋回去同一個處長做一個深入嘅研究，睇一個可行性同個實質性係點樣。
去到四點十五分，唔好意思，噉啊cut翻你短啲，兩分鐘連問連答，唔該。嚇咁快？唔該，主席。有彈性處理，thank you。喂，主席，我想問一問邱局啊，好快幾個問題。邱局，唔係邱議員啊，你先。啊，係。
主題嘅嗰啲文化事業方面嚟講，推推動得更加靚。每次有啲咩係你哋嘅製作或者係推動嘅咧，加翻個logo喺旁邊嘅時候，人哋起碼都睇到啊！呢個香港藝術節係咩時間裏邊重點推動嘅節目，噉啊變咗會有一種聚焦吸引力。我提出呢個問題畀你。
只不過咧就係誒遺憾咧，就唔係大氣電波裏邊播放，係要係用手機啦，或者用誒用網上嚟播放。咁但係嗰啲節目咧，實際上係我相信咧誒，從外間裏邊反映嘅意見係廣泛，市民都好有興趣。咁變咗有啲。
電即係開開收音機嚟聽嘅時候，會比較方便啲。會唔會可以考慮下？即係有陣時，你廣播節目方面嚟講咧，尤其是受到歡迎嗰啲啊，或者有你想推動誒誒多啲誒受眾的話咧，噉就會喺大氣電波裏邊播放埋。噉啊，呢個機會呢個第一點啊，意見嚟嘅提出嚟。
誒有限公司嘅噉，但係我覺得咧，就好似係咪有啲嘢就年紀嚟咗就曬化咗，相對咧就失去咗我哋嘅嘅嗰個吸引力。唔係話唔唔喜歡，實際上好多香港人都喜歡藝術嘅。香港推動藝術節咧。
以往做得唔錯，但近年咧唔知係咪多嘢吸引咗，咁所以變咗就你哋嘅即係呢一個藝術節嘅工作係overshadow咗。咁呢一度會唔會有啲貫注啲新嘅即係元素落去，令到呢一間公司會更加活躍活潑？咁然後做嗰啲。
我先答下係有冇先係誒都係主席噉就誒香港藝術節咧，就每年喺誒二三月嘅期間咧，就會有係列嘅項目啦。咁誒，因為而家嗰個文化整體文化藝術嗰個多元性同埋嗰個蓬勃咧，咁所以的而且確喺藝術節以外咧，係多咗好。
好多問題嘅表現，咁誒，所以有陣時可能大家都會覺得，咦？誒，藝術節好似嗰個吸引力係咪誒少咗咧？噉，但係如果我哋睇翻誒每一年佢嘅節目出嚟嘅時候，嗰個誒，即係個受歡迎程度同埋去買飛嘅人士咧，仍然係好多。
同埋好多時候，一啲好嘅節目都係難難去買位買到嘅票嘅。咁誒，但係誒，正如主席所講，誒，即係任何一個節目都需要不斷咁去自己革新啦，同埋去睇翻個市場啦，誒，儘量去滿足我哋香港市民嘅需要啦。咁呢方面，我哋樂意。
焗出嚟，慢慢發，慢慢發。
差異啦，影住咧一幾隻非常緩慢移動緊嘅烏龜。
嘅E.T.O.嘅資源咧，係去組成一個誒引進重點企業辦公室。
噉啊，即係當時我都話恨鐵不成鋼，但係當時嘅廣播處長竟然回應咧，呢叫慢電視都有好多人睇嘅，受歡迎嘅，真係嘔血啦！
喂，娛樂無窮，可能都係收台之後播啫。佢係喺黃金時間啦。嗯，仲有一段咧，我嗰次叫個助理，你睇睇個電視影乜，就係影住咧一個喺焗爐裏邊嘅蛋糕，好緩慢地。嗯。
經事務局啊，我哋會一齊咧係啊揾一啲龍頭嘅企業啊，同埋點樣去引進呢個人才同企業係嚟香港落。有關第二個問題咧，我就請啊梁俊啊朱容師。嗰啲我哋冇時間啦，我要畀第二位答啦，好嘛？就誒問問題啊，盧偉國議員啊。O K，好多謝。
係咪我先啊？你先，你先，你先，我先好嘅。唔該，阿主席，噉我補翻啲時間畀我。噉我問一問阿邱局長咧，關於C C D B嗰度，其實頭先都有提到啦，嗰個重點引進企業辦公室咧。因為其實問下第時嘅編制會點？因為其實都跨部門㗎，你又牽涉到創科，又有勞福局等等。咁其實係咪會改組？譬如而家誒誒投。
知香港處啊、認真倉康等等去做啊，定係重新再開個編制咧？咁點樣可以落實到跨部門執行咧？因為第時你引入企業嘅時候，好多不管資金啊、人才啊、簽證啊等等，要要一條龍服務。點樣可以make sure即係肯定到我哋呢個新機制可以做到？第二個問題，可能我問都問兩分鐘，我主席。
咁第二個問題，關於嗰個好歡迎誒局方關於嗰個樓宇嗰個誒移動服務啦、通訊咧，可以加咗入去誒未來嘅樓宇嘅基本設施嗰度啦。咁呢個非常多，就係今次施政報告提出嘅。但係其實提出咗之後，第一要諮詢啦，有個過程。咁都都係對於將來嘅樓宇各方面，我哋
我哋可以補充到佢呢個手機服務嘅提供，咁但係過去嘅樓宇，而家好多起好咗嘅樓，嚇包括一啲私樓同埋一啲政府嘅設備。其實嗰度我哋點樣去追翻咧？因為我都問咗好多私營嘅樓，大家仍然係誒對包括一啲輻射啊問題咧，有好多錯誤嘅理解啦。噉我哋業界當然有好多證明可以。
認為嗰個輻射嘅問題係唔係一個嚴重嘅民生問題啦。噉我知道政府亦都有關於輻射安安全咧。我哋提到通訊辦有一啲定期嘅檢測，亦都會通知市民點樣個推廣嗰度去即係做多少少咧。主要係嗰個輻射嘅誤解咧，我哋會覺得令到好多地區包括啲私人樓咧，我哋都係做唔到。
誒嗰個誒五G基站嘅建設嗰度好睏難啊！咁呢個係咪可以做多少少推廣？咁但係至於去到政府嘅土地方咧，都提到有文件入邊有一千個合適嘅政府場地啦。但係好多合適嘅政府場地咧，真係運營商入去嘅時候咧，我仍然聽到好多問題啊！嗰個問題咧就包括你入去嘅時候，可能我
畀你入去個場地嘅，但係原來咧唔畀電你嘅，噉你電做唔到嘅，噉你食環又會話呢個位唔擺得，嗰個位唔擺得嘅，咁呢啲具體點樣真係落實到個點？真係嗰一千個場係畀人用到，而唔係擺出嚟，佢哋申請唔到啊？唔該，謝謝。好好短，好短。多謝啊，邱議仁嘅提問，有兩個問題啦，噉我就。
先答第一個問題，第一個問題等呢一個通訊事務總監解答。咁有關呢一個誒招商引資啦，呢個引進重點企業辦公室咧，我哋而家係籌籌備緊，咁應該喺今年內完成啦。就係由呢一個財政司主導，噉我哋係會利用呢一個投資推廣處嘅資源啦，同埋海外。
嘅啊人人員同埋點樣去籌組咧啊建立呢個目標同埋整體工作嗰個程序係點樣咁呢個咧就係會係今年內完成啦。咁完成之後咧，我哋就會重點出擊。咁同埋跨部門咧、跨局咧，同埋依一個科技科技局啊，同埋依一個啊財經。
主席就講港台咧，就不禁諗起咧。二零一九年五月十五號啦，有一個新聞報導啊，本會嘅會議點講咧？題目就係《軍港台浪費資源冇管管，以原子破烏龜，差過娛樂無窮》。當時就係我就係睇到，我唔記得卅一定三。
係咯。
遵守香港應有嘅法律，同埋唔會危害到國家嘅安全。
嗱，即係即係令我即係即係睇見咧，精神為之一振。
我想揾通訊總監誒解釋一個問題啦，有好多係畀我哋去管制到嘅嚇。
到即係每條鄉村嘅市民都可以高速上到網咧。嗯，簡單我誒。
誒，㗎科技上啊，啊工業上啊噉樣，係咪可以咧叫港台拍啲呢方面嘅宣傳推廣咧？咁但係當時佢嘅答案咧，工業處長同我講咧。
多謝誒局方咁多位過嚟同我哋議員係解釋下你哋嘅政策。咁但係有好多，我希希望咧就加快嘅步伐，好冇？咁今日嘅會議咧就有冇其他事項？
公司執世界牛耳，我諗啲故事咧係絕對係值得去講，亦都市民特別年青人咧，我認為佢哋係有興趣睇嘅。啱嘅，呢個唔需要回應啊，你照收嗰個意見得㗎啦。
但係今日咧唔同啦，今日文件上咧我要讚啊！第一次見到咁正面啦，港台文件嘅第二十六段咧，特別用到字眼係説好香港故事，説好中國故事。
咁咧，裏裏邊咧都提到咧，係會有一啲誒短視頻嘅節目嚇，港式速遞啊，快、簡、準嘅手法咧，讓市民瞭解社會關心嘅議題。咁其中嘅關心咧，當然就S.T.E.M啦。其實我喺喺回歸之前啊，同當時工業處長都講咧，我哋其實有好多好嘢。
四個字編輯自主噉啊，乜都唔使做啦。噉啊，今天既然態度唔同咧，我好希望，好希望真係利用你哋呢啲誒各種嘅方法咧，係喺呢方面推廣。譬如香港好多好嘢㗎，淨係手機有好多市民都唔知原來手機熒幕無論技術創新咧與呢個大量製造啊，原來香港。
好好好啊！佢哋嘅回應其實好正面咯，個個都岌頭。最後一一分卅秒係郭佩凡議員，唔該主席。剛才邱局長咧冇答到我咧喺嗰個誒誒電免免費電視同埋聲音廣播牌照中期檢討嗰度咧，點樣可以令到呢啲免費嘅電台同電視台咧係唔會惡意籌？
腐化誒政府嘅工作分裂社會噉，但係咧我就覺得都係講得唔清楚嘅咧，咪會喺中期檢討裏邊加入一啲條款嚇，令到誒佢哋係唔會噉樣做咧。好，O.K.誒，我哋喺個中期報告裏邊咧係會研究咧係係咪適合可以加入啲條款咧，令到電台同埋電視台咧係。
好噉，第二個問題，我想問嘅咧就係關於呢個鄉郊嗰個誒上網啊。啊，之前其實我咧都係有追到嘅。雖然你哋話會有一百二十條村咧就會有光纖去到村口，咁但係到而家為止咧都係好多都入唔到屋嘅呢個問題。我哋已經提出咗好耐啦，點樣先至可以幫到啲即係光纖可以入到屋，令到？
主席啊，郭佩凡，語言我簡單講兩句啦。就係我哋而家咧，就係做緊工程去二百三十五條村啦。其實喺呢度咧，我哋誒有九成嘅誒村咧，根據我哋嘅合約咧，其實個營辦商咧都係會提供埋入村嘅誒線路嘅，即係話佢可以提供到五百Mbps或者一G嘅嘅誒高速寬頻嘅。
咁而家誒，我哋嘅計劃咧就進展都叫做係順利嘅。去到今年底咧，個覆蓋應該已經有一百二十條村，即係超過咗一半嘅誒誒村落咧，係已經可以有呢個誒高速寬頻嘅服務㗎啦。好啊，如果係仲係有投訴嘅，可以翻去揾我哋總監得㗎啦。咁今日我哋嘅時間已經到啦，我就好。
冇冇其他事項，我哋嘅會議係結束。多謝各位。