我。
書面嘅回覆。
又嚟啦，噉啊！
二零二二括弧零一號文件。
而家咧，我哋今日第八次會議。
C.B. Cool二一零四八。
關注時項，在立法會C.B.Q.二。
A所引用嘅英國負弱點嘅字眼。
根據政府當局嘅書面回覆，經考慮委員嘅意見後。
誒主席咧就請誒，即係我請大家咧委員誒拆息。
一零零七二零二二零一號文件，噉啊，當局咧都作出。
就誒跟進咧，一攬咧就有關委員喺十一月十九號會議提出嘅。
即係安全健康法例集項修訂條例草案咧，就夠鍾夠人啦，委員會噉就。
噉我哋咧又繼續同誒政府當局嘅會議，噉啊有何啟明副局長啊帶領佢哋嘅團隊。
噉啊！請誒各位委員咧就係備悉啦。同埋喺先前嘅會議上面咧，有委員咧曾多次就職安健法例。
以及《顧湖B》第五零九章第二十六條中文文本所使用嘅左言一詞，要求政府當局考慮提出修訂建議。
好，陳少雄議員，你係咪有嘢想講？
噉我哋由第八十五條開始。
噉啊，亦都請咧各位備悉，就委員對。
部分啦，噉啊，剩翻三十六條啊，同埋三十一條。
會在分析工作完成後，盡快回覆。
咧會完成曬佢哋再修訂嘅C.S.A.咧。
條例草案對英國附約典嘅字眼作出修訂。
同埋建議，噉啊，見跟進行動一覽表嘅B項，當局。
咁咧就係噉嘅情況啦。噉啊，我哋而家咧就繼續進入翻嗰個逐條審議嘅。
《城民法括弧》集項規定條例草案提出相關嘅修訂建議。
回覆表示，佢哋正考慮詳細考慮委員提出嘅各項建議。
當局係同意，日後透過成文法括弧集行修集行規定。
我哋可能呢度再需要開多次會嚇，希望咧做到盡善盡美嘅。嚇，我相信大家方方向上係會同意噉樣做嘅。
令會長加研究左言一詞嘅使用，喺適當嘅時候透過現行機制與。
條例草案下，職安件罪行嘅嚴重性級別及相應嘅最高罰款水平調整結果嘅意見。
好複雜。
請助理處長。
好，如果冇嘅話咧，我哋就繼續逐條審議第八十六條，何副局。
誒，主席各位，就八十六條、八十七條同埋八十八條咧，都係咧就有關呢一個嘅誒提交呢個財務資料嘅。
我理解就噉，所以咧嗰個嘅誒呢段時間應該冇得回開。咁但係我哋有信心咧，喺農曆年前咧就應該係可以係誒希望完成到誒成個條例草案審議。我咧希望同議員一樣咧，希望可以盡快可以過到呢條法例嘅。多謝主席。
咁政府咧曾經喺六月十五號同埋咧九月五號嗰陣時候咧，回覆過咧就係誒立法會顧法律顧問嘅信件裏邊咧，都表示咧會就條例草案咧誒十三十四十五。
喺進入誒正，如果誒十數條咧誒未逐條審以前，我想都誒回應一下政府就住我上次開會嘅一啲答覆啦。第一咧就誒，我樂見政府就係誒。
八十六、八七、八八條咧，部分嘅內容咧提出呢一個嘅誒修正案嘅。咁由於呢個討論咧，相信會涉及咧其他嘅內容。噉我哋咧就係會完成逐條審議之後咧，就再作討論呢個我哋嘅誒睇法啊，主席。好，噉啊，八十九條繼續。
即係喺度顯誒指，即係顯示到佢哋話要努力，即係就住我哋上次都提嘅咧，分析工作盡快完成啦噉。咁但係啊，主席，我我就誒覺得，如果連屆政府咧，應該係喺啊特首所講嘅特提速、提效、提量嗰方面，真係要做多啲工作誒。
咁誒都同大家交代下啦。咁誒原定我哋上次都話咧，今日除咗係話會處理啲逐條審議咧，都想處理埋誒政府提出嘅修正案嘅。咁但係咧誒當局咧都相信同好多委員都係溝通過啦。咁希望再咧誒審慎啲處理大家嘅意見。噉啊政
好多次，我哋喺呢一個誒法案委員會入邊咧，大家提咗一啲積極嘅問題，噉啊，署方都積極回應啦。噉啊，有有問有答，我覺得係好嘅。咁但係因為喺個過程之中咧，噉就係涉及到有一啲誒，我哋認為立法原意唔係太清楚嘅地方，咁所以就請勞工處一一去即係解釋啦。咁噉。
噉我見到即係誒陸陸續續咧誒形成咗一個比較清晰嘅一個即係立法原意同埋個邏輯性，噉啊有待住譬如話我哋所問問題嘅B項，就就住我哋上次所講啲意見啦，政府承諾去做一個誒詳細分析嘅，咁但係就誒喺時間。
上咧，其實我哋一路都話誒，當我哋要逐條細心審慎去審議嘅同時咧，都希望可以加快個速度，即係大家一致嘅喺呢一個委員會入邊咧，係希望呢一個有關嘅修訂係盡快通過，盡快即係立到法之後咧，希望喺業界有一個依據。
然後同時間勞工處局方同埋業界一齊去做好工廠個工誒工業嘅安全文化嘅建立，然後就睇下有啲咩嘅創新科技可以即係誒減低一啲高風險動作等等一連串嘅嘢。其實我哋好想話盡快即係誒通過呢一個相關嘅修訂。
咁而家我有啲失望就係話，即係喺大家都想努力，我哋又唔介意加會嘅情況底下，每一個會可以開四個鐘嘅，咁真係喺呢度啊！主席好想即係處方即係加把勁，就原來我嘅諗法就希望喺過年前就可以即係誒通過曬呢啲嘅話咧，咁呢個係即係起碼我哋嘅原來嘅目標嚟嘅。
咁但係而家遲咗嘅話，就我都想促請啊局方處方嗰邊，即係可唔可以加把勁咧？喺即係明年年初誒，儘快又可以即係將個誒我哋嘅答覆誒，即係提交即係政府有啲咩嘅作出行動，而且會提出一啲修正案，咁等大家就可以早少少通過呢個相關嘅法例。唔該，主席。
係。
八度。
二條嘅。
九十一條。
九十條。
咁第幾九十條，咁呢一？
啊！主席，有關呢個嘅八十九條就噉樣。
誒第大家嗰個摘要啦，之前畀大家嘅摘要咧就係第二百一十五頁。
咁呢個職業安全和健康規例咧，規管咗工作地點一般嘅安全要求。
咁而以下咧就係第九十條至到九啊二條咧，就係同呢一個嘅作業裝置係安全有關嘅。
噉就八十九條咧，呢度咧就係咧誒，關於咧勞工處長咧可以定立規例，而八十九。
依家我哋去到咧就係第二部分，第二部分咧就去到呢一個嘅職業安全同健康規例第五零九章附屬法例A嘅。
主席，都係請啊助理處長。係，咁第十八十九條咧，就繼續咧，就第一部分就係職業安全同埋健康條例嘅。噉我哋去到咧第四十。
而八十九括號二條嘅修訂咧，呢個條例嘅第四十二括號五括號B條建議處長咧可以就權咧就有關嘅持續期間每日處罰咧由五千蚊增加至到一萬蚊。
括號一條咧係修訂呢條條例第四十二括號五括號二條，建議處長咧可以授權就有關嘅罪行，嚇即係講規例嘅罪行咧，處以由不超過二十萬咧增加至不超過四十萬嘅。
啊，何副局啊！我我我都心急啊！你哋有冇最新嘅進展嘅預告啊？唔該。啊，主席誒，聽到各位誒誒議員嘅意見咧，其實我哋都話同緊律政司去翻去處理緊嘅噉就誒過，因為誒今次嘅會期咧，喺應該喺呢幾日之後咧，成個聖誕假應該就立法會個大樓應該會關閉。
第九十條咧，修訂呢條規例第三括號三條有關違反呢條規例嘅罰則。工作地點嘅負責人違反咗條規例第三括號一或者三括號二條咧，建議嘅罰款咧由第五級增加至到第六級嘅。呢度係第九十條。
條例。
九十二條。
九十三條。
九十四條。
邊度？第九位三。
九啊三條。
第九十四條條例規定。
第九十一條咧係修訂。
九十三條咧，就係同呢一個嘅違風嘅危險地點有關嘅。
第九十二條係修訂呢條規例第五二條有關違反呢條規例嘅罰則。
工作地點嘅負責人咧違反咗呢條規例嘅第五括號一條建議嘅罰款咧由第五級增加到第六級嘅，依度係第九十二條。
第九十五條修訂呢條規例第八和二條有關違反呢條規例嘅罰則，工作地點嘅負責人違反咗呢條規例第八和一條，建議嘅罰款呢由二十萬增加到四十萬。
第九十四條，誒大家嘅摘要咧，第二百一十五至到第二百一十六頁，咁呢度咧就係誒以下咧九十四條至到九十八條咧條都係同呢個消防安全同埋呢個逃生途徑有關嘅。
規例咧第三第七括號三條有關違反呢條規例嘅罰則，工作地點嘅負責人違反咗呢條規例第七括號一或者七括號二條咧，建議嘅罰款咧由二十萬增加到四十萬，呢個係第九十四條主席。第九十五條。
修訂呢條規例第六括號三條有關違反呢條規例嘅罰則，工作地點嘅負責人咧違反咗呢條規例第六括號一或者六括號二條咧，建議嘅罰款咧由二十萬增加至到四十萬，都係大家嘅摘要第二百一十五頁。
呢條條例呢條規例嘅第四括號三條有關違反呢個規例嘅罰則，工作地點嘅負責人咧違反咗呢條規例第四括一條咧，建議罰款咧由第五級增加至到第六級，都係大家摘要嘅第二百一十五頁呢度係第九十一條，主席。
九十八條。
第九十六條。
九十九條。
第九十七條。
九十八條。
第九十六條。
依度係第十九或七條。
呢度第九十五條。
第九十九條咧，就係。
九十七條同樣都係摘要嚟二百一十六頁。
噉係大家摘要嘅第二百一十六至到二百一十七頁。
有關呢個嘅清潔同埋呢個嘅通風嘅設備問題嘅。
修訂呢條規例第十一括號一條，有關呢違反呢條規例嘅罰則，任何人違反呢條規例。
嘅第十一條一條建議罰款由第五級即係五萬蚊增加至到十五萬，呢度計九十八條。
呢條咧就係修訂呢條規例第十括號二條有關違反呢條規例嘅罰則，工作地點嘅負責人違反咗呢條規例第十括號一條建議嘅罰款由二十萬增加到四十萬嘅。
修訂呢條規例第九括一條有關違反呢條規例嘅罰則，任何人違反呢條規例第九括一條，建議罰款咧由第五級即係五萬蚊增加至到十五萬。呢度係第九十六條。
一百條。
李振強議員。
好，第一百條。
好，郭凌麗議員。
誒何副局可唔可以回應下唔該？
到每一個地方嘅誒，即係空間嘅一啲嘅照明系統咯，唔該曬主席。
喺之前嘅審議相似嘅條文嗰陣時候咧，誒，我哋聽到議員咧就曾經提出意見，我哋正考慮咧有關嘅建議。
括號二、括號三或者括號四條建議嘅罰款咧，由第五級增加至第六級，呢度係第九十九條。
第九十九條咧係修訂呢條規例第十二條五條有關違反呢個規例嘅罰則，工作地點嘅負責人違反呢條規例第十二條一。
之誒唔該曬，主席噉啊，非常之誒殷切地聽到咧，係真係局方嗰邊咧係認真去審視翻咧呢一條，因為從我角度嚟講，我都覺得唔應該係減嘅。唔該曬，主席。謝偉全議員。
好誒，我自己有啲綜合去回應啦，阿局長，因為大家都係相同就同意你嗰個進一步嘅修訂嘅嚇，我都好同意大家嗰個方向嚇。噉啊，特別阿阿李振強議員提出嗰個光度嘅問題。
第一百條咧係有關工作地點嘅照明嘅。啊，我哋呢一個咧就係第一百條咧，修訂呢條規例第十三條二條有關違反規例嘅罰則。工作地點嘅負責人違反呢條規例第十三條一條，建議罰款咧由第二五級降至到第四級。然而咧。
係，多謝主席。冇啊，我都係同樣意見啫。因為呢啲如果照明不足咧，我相信就係可能導致都有意外嘅。呢個意外都可大可小，咁視乎嗰個誒工作嘅地點啦，嗰個情況嘅啫。咁有啲咧照明不足咧，尤其是而家咧。
係。
唔該，主席。
第一百零一條。
阿阿吳醫生嘅。
就第一百零一條咧，係。
條建議罰款咧，由第五級增加到第六級嘅呢度，第一百零一條。
啊，主席，我諗誒個主要係個工作地點會帶嚟個危險性，不過我請同事幫手去解答下，係咪啊？
係有排水嘅啦，你冇你整個廁所冇排水咯，又又整嚟做乜咧噉樣？即係我想瞭解翻個情個初心嗰個意思嘅意義係邊度嘅？係啊。
開誒，多謝主席。誒，我哋誒聽到議員意見，我哋會喺下一個委員會，即係誒一次過處理誒C S A嗰個事會處理。噉啊，關於甩誒個光度，我我請啊同事方生去解答。
唔同嘅活動位置嘅範圍咧，佢亦都有理想嘅平均照明嘅誒lux咧嚇啊勒克斯咧，我哋都寫咗畀大家去參考嘅。唔該，主席。
即係嗰啲誒勞動力咧，基本上主席都知咧，比較年紀大咗而家啲。噉啊，呢方面咧，即係如果係誒減嚟講咧，我哋一定要有好大嘅理據喺度。咁喺呢度個罰則咧，即係希望好，正如政府講啦，即係可以去檢視一下。唔該。
誒同樣意見嘅主席，都係主席啊！噉就同樣意見嘅噉，即係留特別係一啲嘅，即係密閉空即係地方啦，即係誒同埋一啲嘅，譬如地庫啊等等嘅一啲嘅地盤嘅地方，同埋一啲貨倉嘅地方咧，即係係特別需要有一啲嘅光明光線先至可以即係做到即係嗰個嘅。
誒睇清楚嗰個嘅周圍嘅環境嘅噉，我想要提一提咧，即係嗰個嘅充足嘅即係照明系統咧。特別而家嘅即係啲L.E.D燈啊，咁光咁咁咁平咁慳電咧，即係其實都應該即係喺依度即係治安建嗰邊都要加強一啲嘅準則。究竟係用幾多lux嘅光線先至係足以夠？
多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，其實勞工署咧，亦都出咗誒職業環境衞生指引，其中咧就係好誒針對咧照明嗰度。咁照明方面咧，其實我哋分開唔同嘅工作場地啦，例如辦公室啊、誒商店啊、誒貨倉啊等等咧，我哋亦都有誒。
同一百零二條咧都係有關個排水設施同埋呢個衞生設施嘅。噉係大家嘅雜要嘅第二百一十七頁。咁呢一條咧就係修訂呢條規例第十四括號二條有關違反呢條規例嘅罰則。工作地點嘅負責人咧違反咗呢條規例第十四括號一。
李振強醫，多主席，我想問下，即係依個排水設施嗰個即係一百零一條嗰度咧，佢由罰款五萬一條跳到十萬，同下邊嗰個廁所即係要提供廁所同埋清洗設施由一萬去到兩萬五，個差別咁大，我想問下，即係局方設立呢兩條嗰個嘅初心喺邊咧？即係廁所噉，你一定。
啊，吳醫生好。嗯，多謝主席，多謝議員嘅提問啦。其實咧，誒第誒十四括弧一條咧，就講緊安裝嘅排水系統，即係誒呢一度咧，只係一啲簡單嘅誒誒條文畀議員參考啫。其實法例咧係講咗咧，就係如果工作地點嘅活動可能沾濕。
濕咗或者相當可能沾濕個工作地點嘅地面，而沾濕嘅情況咧可以藉著排水系統可以避免嘅話咧，噉就要一定安裝呢個排水系統。其實就係可能喺佢嘅工作地點一啲活動會濕咗個地下，係令到嗰個工人咧可能。
啊！
唔該，主席。
啊！多謝主席。
龍漢彪議員。
情況啦，我哋做一個要全盤嘅考慮嘅。唔該，議員，唔該，主席。唔該，主席。
誒局方，主席，我請誒再誒誒誒總之安全主任。
願意咧，希望儘量係個工作地點就唔好濕滑，而令到嗰人跌到嘅啫。唔該，主席，唔該，議員。主席，唔好意思。
個問題係，如果喺户外嘅地方，即係你哋要搞清楚一樣嘢，譬如中地一啲嘅貨倉嘅露天貨倉嘅一啲嘅作業者，咁好簡單，佢係一啲。
需要處理或者嗰個工作地點嘅擁有人或者係嗰個管理人，佢會根據實際嘅情況咧作出嗰個唔同嘅排水系統嘅安排啦。但係無論如何，我哋其實個法律嘅。
我睇到係誒五零九章附屬法例A第十五段嗰個咧誒，我個問題其實就同今次個修唔係問今次修訂嘅，但係我睇到係第括弧一嗰度啦。
一啲嘅中地嘅作業用地都好多呢啲噉嘅情況㗎喎，咁其實噉你哋係咪啲中業嘅作業用地嗰啲嘅地方，全部都係需要有啲噉嘅排去排水嘅系統，你先至即係先為止係合法咧？我想搞清楚呢樣嘢，好嗎？唔該。
好誒，多謝議員嘅提問。其實咧，我哋最主要咧嗰個排水嘅系統咧，儘量係避免咧會有一啲水咧就積聚咗喺個工作地點嗰度，避免滲親嘅。其實最主要，譬如頭先啊李議員所講啦，就係譬如中地嘅作業系統啦。其實我哋嗰個要求咧，其實即係話打個block place咁睇嘅啫。最主要係。
會跣到啊、跌到啊嘅情況，噉我哋覺得依一個咧係亦都係即係令工人受傷嘅風險，亦都有中度嘅，所以我哋依一度咧就係誒第六級嘅。咁而廁所嗰度咧，其實就係誒好似言話就一定有排水系統啊噉樣，咁嗰個咧係其實係兩誒兩碼子嘅事嚟嘅。
李振強議員，即係唔好意思，追問多個問題。我我明白一零一即係條第十四庫一嗰度個排水系統，即係如果一旦個户外嘅環境，如果佢係即係因為佢誒落咗雨而冇一個排水系統嘅話，佢就要被罰啦，即係二線度。咁其實地盤或者好多個一啲嘅其他嘅場所，包括。
啲水冇積聚喺個工作地點嗰度，其實我哋就已經係覺得係符合個法例嘅要求嘅。咁究竟係誒可以用唔同嘅方式將啲水排走，而唔會積聚喺個地面嗰度咧？其實誒，我估喺唔同嘅工作場所啦、唔同嘅工作地點啦，都有佢特別。
泥地噉樣去去去傳嗰啲嘅線轆啊，傳一啲嘅貨品啊，甚至有啲泥頭車啊等等嘅嘢。噉佢屬唔屬於係一個冇排水系統嘅地方？而佢話：喂，我靠啲泥，靠啲土地去吸嗰啲嘅水分，咁又算唔算咧？即係我你哋你哋可唔可以畀畀一個定義出嚟啊？即係喺度唔該局方。
其實頭先議議員你誒提出嗰個情況，就係話，譬如佢可能係話，誒，透過自然嘅大自然嘅方法而令到個地面乾爽嘅，而唔會令到有水積聚嘅。咁其實已經達到我哋嗰個即係避免積水喺工作地點嘅效果。但係，成日都我哋都咁諗啦，唔同嘅工作嘅地點又唔同嘅。
我唔敢買。
一零二。
就係一百零二條。
啊，國豐。
一百零三條，係。
第三級增加至到第四級嘅。
同性別嘅嘅工人咧去使用噉樣嚇。
即係今日環境嘅都可以一七一並考慮啦。
一百零三條咧係有關呢一個嘅提供個飲用水嘅。
就一百零三條，就請大家咧睇大家摘要嘅第二百一十八頁。
合你個分開嘅意思係咪一定要係即係起碼要有一個係畀男性用嘅，一個畀女性用嘅咧？
有講明話係如已僱用或已僱用男性和女性，須為男性和女性提供恰當並分開的該等設施啦。
呢啲只係即係衞生設施，即係我我想係即係係啊，瞭解一下啊，恰當咁嗰個係即係好清楚啦。但係咪一定要分開？即係有有啲就嗰嗰個工作地點係係細嘅情況之下，可唔可以係一個啊恰當嘅而係可以共用嘅咧？
我請啊，請助理主任。係，誒，我試下嚟回答呢個議員嘅問題啦。其實咧，就係當然啦，如果可以係分開到即係男女嘅衞生嘅間，呢個係真係理想嘅嚇。咁但係我都知道咧，喺實際嘅操作、實際嘅情況底下咧嚇，就未必可以。但係我相信就一定係真係要好誒足夠嘅設施，畀到唔。
誒，醫生。
鄭偉權議員。
議員咧就係誒提出意見，我係聽到嘅。噉我哋正考慮咧有關嘅建議，呢個第一百零三條。
即係只係一個指引，即係有個指引嘅，有個指引佢哋，我相信即係僱主都要去考慮跟啦，係咪啊？但係呢個咧突出呢條條例咧，就講飲水嘅啫，淨係係咪咁咧？
衣著啊，同埋即係有冇時間畀佢休息啊，或者有啲遮陰嘅地方啊，誒等佢休息嘅。咁喺呢方面咧，其實條例裏邊咧有冇呢啲嘅即係有關嘅要求嘅咧？嚇，想講講睇下了解多少少啫，唔該。
我我相信即係呢個條例係寫嘅時候，可能係即係同今日個環境係好唔同啦，係嘛？就誒只係一個意見啫。如果係即係局方有機會係去係即係再係，好似我哋以前先前係好多議員提提出嘅係嘛，有啲係即係唔係合適嘅都嘅，唔係合符係。
好噉，依個我哋去到一零二條，一零一零一零二條係一零二條咧。係其實頭先都傾過下嘅，係修訂呢一個嘅規例第一十五個二條，有間違反呢個規例嘅罰則。工作地點嘅負責人咧違反呢條規例第十五個一條咧，建議嘅罰款咧由第。
咁呢度咧就係修正呢條規例第十六括號二條有關違反呢條規例嘅罰則工作地點嘅負責違反呢條規例咧第十六括號一條咧建議嘅罰款額咧由呢一個三級增加至到第六級喺之前審議相似條文嗰陣時候咧咁又有。
誒多謝主席。誒當然咧，嗰個罰則頭先講咗啦。之前咧，委員都有提嘅意見。咁政府去考慮啦。誒，我想借呢個機會又問一問咧，因為全球暖化啦，噉啊香港嘅天氣嚟講咧，尤其是夏天啊，或者大部分時間都幾熱嘅。咁有機
會咧，即係誒室外，尤其是咧中暑嘅機會大。噉我見政府喺呢方面咧都有誒宣傳，即係叫啲工友啊點樣去留意呢方面嘅。噉我想了解一下咧，其實喺啲條例裏邊咧，誒，因為除咗飲水之外咧，好多時候咧你個
啊！啊，主席，我啊長壽，我應該請阿醫生去補充。但係而家我哋勞工會確實喺度處理緊呢方面嘅誒問題嘅。噉啊，我哋誒喺勞誒，我哋整理完之後，我哋會再上翻人力事務委員會去報告。但係相關嘅問題，我請阿醫生補充咗先，唔該。係啊，多謝主席，多謝議員嘅提問啦。其實誒中暑咧係即係。
誒，嗯，有好多成因啦。咁誒，正正好似議員話啊咁講咧，咁其實飲水即係其中一個部分啦。咁如果誒誒，僱員咧喺户外工作烈日當空嘅話，咁亦都做啲體力處理啊，好勞動啊，咁唔夠即係水分嘅話咧，其實中暑嘅風險亦都高嘅。咁特別。
而係即係而家嘅誒年代咧，就誒呢個誒誒越嚟越熱啦個天氣。咁其實誒喺《職業安全及健康條例》裏邊咧，有即係一般嘅僱主嘅責任嘅。咁誒喺合理可行嘅情況之下咧，僱主要誒確保咧佢哋嘅員工咧，即係嘅健康同。
誒各方。
李振強議員。
啊，主席，誒，我哋聽到啊，議員嘅意見，我哋都希望我哋誒會再跟進嘅，多謝。
嗰個設施距離嗰個工人嘅距離有幾多咧？就係誒冇一定嘅嗰個嘅嘅嘅標準噉樣嘅。
畀僱員啦，咁依一部分咧，其實即係誒係一般基本嘅要求嚇，亦都對於中暑嘅預防咧，亦都係非常之重要嘅嚇。唔該，主席。
況都唔同嘅嚇，咁其實我哋咧就係即係誒冇冇一個個劃一，話要究竟係誒點樣點去做，因為都睇睇翻個情況，實際嗰個嘅需要啦。咁正如頭先啊吳醫生所講啦，其實咧。
要有個水機，又或者點樣咧？即係我好擔心，即係依樣嘢好容易令到一啲嘅判頭或者一啲嘅誒僱僱主係會中招。即係如果話喂，我就係地下整個整個整個個水樽就得㗎啦，噉係夠唔夠咧？因為就算係過濾水，我每一層都要有咧。噉我想問翻誒，即係。
咁點樣能夠綜合地即係避免到呢一個情況發生咧？我都希望局方咧能夠即係可以綜合去到考慮，或者喺其他譬如你剛才提及嘅一啲其他指引嗰度咧，都能夠即係充分去反映到防止呢個情況出現。我諗呢個都係僱主同埋僱員咧即係共同嘅期望嚟嘅，都係主席。
埋即係誒安全啦。咁誒，我哋勞工處咧，亦都即係之幾年咧，就出咗誒依個誒預防誒中暑嘅工作指引入邊咧，亦都講咗即係誒僱主咧一定要喺誒做一個誒啲風險評估咧，睇一睇誒工作裏邊唔同嘅誒因素咧。
例如佢個工種啦，係咪有遮陰啦？誒，會唔會可能有休息時間啦？誒，提供誒足夠嘅水分啊，夾畀僱員啊等等呢啲因素，而綜合去採取一啲措施嘅。其實我哋而家亦都係籌備緊一本新嘅誒指引啦，亦都好詳細咁講翻誒中暑啊，即係僱。
員啦，僱主方面咧應該做啲乜嘢可以預防中暑嘅嚇？咁呢個諮詢文件咧，誒，我哋亦都係即係誒，而家係誒即係做緊諮詢嘅。唔該，主席，唔該，議員。主席，我可唔可以即係跟住一瞭解清楚啫？條例裏邊咧，而家我哋審議呢個咧就講飲水嘅咁飲水可。
可能誒，醫生都可以講下，即係咪飲水其中一個即係較為有效嘅辦法咧，即係防止即係中暑啊。因為誒，我冇理解錯咧，即係條例裏邊咧就其他，譬如話適當嘅衣服啊，或者係誒休息啊、遮陰地方咧，就冇提嘅。
哦，其實咧，誒多謝議員嘅提問啦。嗱，誒嗰個誒條例裏邊咧，就有一個誒安全嘅工作嘅誒制度嚇，入邊咧有包含唔同嘅元素啦。咁誒正正即係《職業安全及健康條例》裏邊咧，就講咗誒必須要充足嘅誒提供飲用水。
誒，周主席，咁即係感謝謝議員問嗰個即係個問題係關於點樣可以令到防止嗰啲工人誒去中暑啦。噉我嘅問題係即係呢個嘅法例就講到明，工作地點嘅的負責人必須確保該工作地點有提供足夠的可供飲用的水，以供。
受僱在該工作地點工作的僱員飲用，其實即係有好多嘅工種咧。即係主席，你都知道，即係特別係一啲建築工人係嘛，佢可能喺唔同嘅樓層工作，或者係受聘於唔同嘅判頭噉樣。噉佢就嗰個工工地嘅負責人。咁如果佢話喂足夠嘅可供飲用水，係咪需要即係有冇啲指引講到明幾多層樓裏邊？
局方佢嘅嘅指引嘅關於飲用水方面嘅，唔該曬主席。誒，局方。請我代處長。係。多謝議員嘅問題嚇。咁其實咧就係誒喺唔同嘅工作地點咧都有佢獨特嘅環境啦嚇，包括頭先議員所講嘅，咁譬如話佢嗰個嘅露天嘅情況，或者喺樓層裏邊嘅情。
一百零七條。
一百零六條。
一百零五條。
借位存疑。
咁請大家睇大家嘅摘要嘅第二百一十九至到第二百二十頁。
一百以下一百零四條咧，至到第一百零六條咧，都有關於急救方面嘅。
第一百零七條至到第一百一十五條咧，係有關體力處理操作。
第一百零四條，係第一百零四條，請大家睇摘要嘅第二百一十八頁。
括號二、括號三、括號四條建議嘅罰款咧，由第二十萬咧降低至第六級，即係十萬蚊。呢度係第一百零七條嘅主題。
第一百零七條咧，修訂呢條規例第二十三括五條有關違反呢條規例嘅罰則。工作地點嘅負責人咧，違反咗呢條規例第二十三括一。
誒多謝主席。主席，我想了解一下關於呢個即係呢個條例咧，過去即係有冇呢啲方面嘅案例咧？因為而家嚟講咧，講嗰個誒。
一百零四條咧，修訂呢條規例第十八條二條有關違反呢條規例嘅罰則，工作地點嘅負責人咧違反呢條規例第十八條一條建議嘅罰款咧，由第三級增加至到第四級嘅，係一百零四條嘅主席。
一百零五條咧係修訂呢條規例第十九括號三條有關違反呢條規例嘅罰則工作地點嘅負責人違反咗呢條規例嘅第十九括號二條，建議個罰款咧係由第三級增加至到第四級嘅。請大家睇摘要嘅第二百一十九頁。
二十括號一括號細B或者二十括號一括號細C條建議罰款咧由第三級增加至第四級。工作地點嘅負責人違反將條規例第二十括號一括號細D條建議罰款咧由第三級增加到第六級。主席係呢度係第一百零六條。
一個承建商或者一個嘅僱主咧，都要考慮嗰個嘅工作嘅系統裏邊咧，就係去做適當嘅評估。咁譬如話啊，如果個地方係真係露天嘅誒，噉佢個佢可能咧就需要咧就係唔同嘅位置咧設置啲飲用嘅飲用水嘅設施噉樣啊。咁呢個咧就係睇翻嗰個當時嗰個工作地點嗰個環。
景係亦都睇翻個工作地點裏邊個工作人數啦。譬如話好多工人嘅噉，可能佢要呢方面嘅設施咧，就要提供嘅比較多啦。咁如果譬如話係工作點人數少嘅噉，相對嚟講咧，呢啲設施嘅數目咧，可能亦都係相應嘅可以調節。咁所以就好難話好具體就話點究竟係要幾多呢啲設施啊？
誒主席，陸漢文議員，誒多謝主席。誒其實呢個誒類似嘅條文咧，我哋之前都討論咗好多㗎啦。咁所以其實咧，今日都係希望都同局方講翻咧，就係誒，如果真係誒到時候嗰個嘅罰款真係加十倍或者唔知幾多倍啦，誒加幾多都好，都希。
希望可以咧，即係解釋到畀誒，無論工友、公眾或者僱主聽，究竟本來個情況係唔係本來嗰個最高罰款一萬蚊係不能夠湊效，或者係有其他原因？我諗呢個都可以誒，比較準確描述到誒呢個嘅本來嗰個工地嗰個概況嘅。我諗呢個係大家都期望。
嘅呢個第一點誒，第二點啦，其實誒中暑呢一個嘅情況咧誒，我諗我諗即係工友，如果真係中暑，真係真係好辛苦啦。我諗其實僱主都唔好受嘅，因為即係少咗個好幫手噉，所以我諗即係僱員僱主都都想避免呢件事幹咧。誒飲水好似我哋剛才兩位同事都講，飲水只係其中一個方法啫。
一百零六條都係同呢個急救有關嘅。咁請大家睇摘要嘅二百一十九頁，第一百零六條咧，修訂呢條規例第二十括號二條有關呢條違反呢個規例嘅罰則。工作地點嘅負責人違反咗呢條規例第二十括號一括號細A。
唔知係咪有一套指引，佢哋可以做咧，可以跟咧？唔該，主席。
時候，因為你要評估咧，有陣時都即係即係可能比較上咧，就係誒。
佢嘅資格或者熟悉啊，對呢方面咧，如果唔係呢方面係又點樣去肯定嗰個人做嗰個評估，佢係比較上係誒變咗係有理據啲咧？
噉啊，評估咧，其實基本上咧有個建議，因為你識得做評估先啦。不過就冇硬性嘅要求，係咪咁咧？係。咁呢方面係咪即係過去咧？頭先嗰個案例嚟講咧，我問個案例啊，過去你哋覺得都係冇問題嘅，誒行之有效。喺呢方面就淨淨係調整個罰則嘅。
體力嘅問題咧，頭先我講咧，即係誒，我哋勞動力嗰個人口咧，好多行業咧都係趨向誒老年化，即係個平均年齡會增加咗。即係近呢十年八年都係噉，包括建造業啊，就算物管業啊，誒等。
等等啦，依就算司機都係嘅。其實主席你都知道，咁喺呢度個評估嘅時候咧，當然有啲我哋呢啲誒年長啲嘅，佢哋嘅體力未必差過嗰啲後生嘅。嗯嗯。但係亦都因為隨住年紀嘅誒增長咧，喺呢方面。
咧可能咧，亦都喺體力方面咧有所即係向下調嘅。噉啊，呢方面咧，所以我想了解多啲，因為呢個涉及一啲更改個罰則。噉啊喺呢度誒，政府可唔可以解釋一下呢方面佢哋過去嘅經驗係點咧？係處理呢方面嘅。
啊！主席，我請阿阿吳醫生係啊，多謝主席，多謝議員嘅提問啦。咁其實嗯，依個體力處理操作咧係嗯非常之重要啦。咁其實法例裏邊所講嘅初步評估咧，誒，我哋勞工處咧亦都係誒出咗一本指引啦，就係誒，即係安全及健康條例裏邊第。
係七步有關體力處理操作嘅指引嚇。咁其實我哋都有誒一啲範本啦，一啲誒樣本啦，就誒等誒大家咧可以做誒初步誒依個評估嗰時咧容易啲嘅。例如咧就係好簡單咁誒睇五個因素啊。噉佢會唔會操作嗰時咧有誒涉及重複？
不良嘅姿勢啦，負荷物裏邊咧，誒個僱員會唔會誒拎起嗰時咧好吃力啊？嚇，咁誒難操作啊！咁另外咧就係考慮到啊僱員自己係咪本身嘅能力嚇，例如誒，好似議員所講啦，佢已經年紀大啊，有永久性誒創傷啊、筋骨毛病啊、個人因素。
同埋懷孕等等呢啲因素，噉佢亦都可以考慮之內嘅。咁而從而呢個誒，根據個評估咧，做出一個誒適當嘅誒呢個預防措施。咁誒，我哋呢啲指引咧，全部都喺我哋勞工處網頁，亦都有誒呢個誒誒書咧，可以即係派發。
畀唔同嘅僱主同僱員嘅唔該，主席。主席啊，多謝多謝誒政府當局嗰啲解釋啦。噉我諗等大家知道多一啲。不過我另外我想跟進一個好簡單問題啫。做呢個評估嘅誒嘅人去做呢個評估嘅人有冇特別嘅要求？
陳少榮二。
郭玲麗議員。
嚟做呢個初步嘅評估嘅，唔該主席。
其實佢哋嗰個體力嗰個情況係咪真係可以作出一個初步嘅適當評估？噉啊，希望即係局方都可以考慮下，唔該。
或者一啲人力、誒體力、誒功效學嘅學家嚇去做一啲評估，咁誒如果可以尋求佢哋嘅意見嚇，唔該主席。
個體力操作嗰個評估嗰個方式啊，識得點樣用依套噉，但係喺指引入邊咧，你哋又寫咧，僱主必須評估僱員嘅個人能力。咁其實呢一個責任去到最尾嘅，其實係咪都係僱主要去自己去做一個評估，定係點樣樣咧？
雙方係需要一個嘅誒互相一個認同先至可以做得到。咁所以，但係我哋個基根本嘅責任都係關於個管理者嘅。噉啊，所以我哋係認為呢個係僱主需要去睇嘅責任會多啲。究竟佢要請一個人定兩個人去做呢個工作咧？而誒呢個就係管理方要去做呢件事。咁睇下誒。
各方係啊，多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，其實喺誒我頭先所講嘅指引，亦都講過㗎啦。其實咧就係話誒，佢哋咧誒，無論如何咧，可以其誒應該咧接受相關嘅訓練，可以係勞工署誒，或者職業安全健康局或者相關嘅機構咧誒。
誒舉辦嘅誒體力處理操作嘅訓練啦，咁誒一般嚟講咧，佢可以係個僱主啦，或者佢委派熟悉誒相關即係體力處理操作嘅人員咧去做呢個評估嘅嚇，咁亦都係根據我頭先所講誒，用我哋誒提供嘅樣本咧，可以誒方便佢哋。
主席，我可以問下，即係其實就冇特定嘅要求咩資格嘅，即係只不過係鼓勵佢哋即係去做一啲，即係或者上一啲堂，認識多啲，就同其他急救嗰個唔同啦。你超過好似一百五十人，我冇記錯，就一定要一個合資格嘅，即係呢方面嘅人。咁但係呢啲噉。
各位主席，係誒，多謝主席，多謝議員嘅提問啦。誒，其實係我哋誒喺法例裏邊咧，即係係冇即係誒硬性規定，即係誒相關誒做評估人員嘅誒呢個學歷啊嚇。咁而喺定罪傳票方面咧，依一方面咧，亦都係冇嘅喺過往嚇。
嗯，唔該曬主席。咁因為其實我都係誒就住相同嘅，即係有啲關注，因為我見到你嘅指引咧係寫咧係僱主亦必須係評估，即係其實你嘅意思係頭先我就聽你嘅解釋咧，就係話誒冇特定一個啦，總言之有上嘅，即係希望鼓勵佢哋係有上到嗰個。
啊，副局啊，主席應該我哋理解應該係需要即係作為僱主咧。誒，究竟我哋一個工作崗位要做幾多嘅勞工體力勞動嘅工作咧？呢個係管理方咧係需要處理一個責任嚟嘅。咁所以誒，例如你一紮鋼筋應該要理論上兩個人去搬得起嘅，咁又誒冇可能你嗌話一個人搬得起，然後跟住你要。
佢同事去做咁呢個誒，當然我哋誒，所以你要要要一個好客觀第三方去誒去做呢個，有冇乜可能？因為唔同嘅工種咧，佢哋一個工作個差異性都比較大。咁所以，我哋都係畀翻嗰個嘅管理方位去當嗰度嘅同事咧，去咗一個評估。咁即係同事都會睇翻誒，究竟我做唔做得掂㗎噉樣？呢個都係誒。
啊誒，主席誒，唔該曬，亦都唔該曬局方，我非常之認同咧。其實頭先副局咧所解答嘅答案點解我會噉樣講咧？因為如果係噉嘅時候，係咪應該要係佢哋都上有相關嘅僱員，就好似急救員噉樣，而一定譬如喺度工地上面，或者佢哋一啲體力勞動嘅上面，佢哋喺嗰間公司入邊。
都要有人咧係真係上過或者知道嗰個體力處理操作指引噉樣點樣去做，同埋啲評估表點樣去做。因為好似你頭先所講嘅，譬如話我哋講緊嘅就話，喂，你一啲嘅體勞動，你而家講緊你都其實唔係個級數係低嘅。其實雖然我見到佢而家係二十萬減十萬，噉我第二個問題就係想問，即係。
主席。
多謝主席。
咁但係我就誒跟進嘅問題就係個效果啦。
去揀嘅理由啦，因為我諗其實大家都會想，即係希望誒局方可以解釋多啲啦。咁但係其實佢一啲都唔得，佢真係去到第六級都係非常之嚴重，即係比我哋急救嘅佢嗰個嘅要求，佢嗰個嘅誒佛質上面咧，其實都會睇到嗰個嚴重性。咁如果係噉嘅時候，係咪應該要更加重視，係畀真係受訓？
個嘅人去做一個嘅評估咧，即係你話好似譬如我哋一啲嘅學生啊，或者一啲嘅小朋友啊，我哋去到去任何情況，或者你急救完嘅，你去到都有一個初步評估啦。我哋都會係學呢一樣嘢咯。咁完全真係冇任何概念嘅，你就係睇住個表嘅。噉我都覺得係誒，未必可以好準確，同埋係掌握到咧。
好，副局。啊，主席，誒，啱啱轉頭，我請阿醫生再去補充，但係我諗，誒，即係有一點基本咧，就係誒，唔同嘅工作場所嘅個要求係有唔同，所以啱啱阿郭議員所講，例如一啲教育場所，誒，佢有自己嘅一套嘅指引，但係你去到呢套指引就唔會，誒誒，適應到去到地盤呢個就會差好遠啦。咁所以誒，我哋暫時。
就會係希望係入翻嗰個嘅原本負責嗰個嘅公司，佢自己揾人去做翻噉啊。我請個醫生再補充。係啊，多謝主席，多謝議員啦。咁其實誒喺指引裏邊咧，我哋都講咗啦。其實係係工作地點嘅負責人咧，佢可以自己做啦，或者佢可以授權其他人熟悉個相關嘅工作去。
做嘅咁誒，佢哋應該即係首先，我哋鼓勵佢要接受相關嘅訓練啦。而另外啦，就係如果一啲好複雜嘅情況咧，我哋都寫明就係佢學如果無法評估嘅話，佢就應該揾熟悉相關依方面嘅外間嘅顧問，例如即係誒健康啊或者安全嘅事務專家。
就住呢一個即係評估部分咧，就首先我係認同評估係非常之有需要嘅，因為一涉及到誒體力勞動等等。如果家唔冇作事先嘅評估咧，就有可能引起個僱員就喺搬運物件或者係做工作嘅時候扭傷拉傷。呢個對誒即係職安健係唔好嘅。
即係，如果假如係嘅僱主又好，或者係相關嘅僱主委託嘅僱員去做咗呢一個評估，如果佢係冇經訓練或者係冇具即係一定嘅資格嘅去做完個評估，咁個評估真係可能望完啊得啦噉樣樣就算數嘅噉。咁但係就效果，如果係揾一個唔具資，
資格嘅人喺而家個有相關嘅誒法律法法則入邊，冇照顧到誒，即係個僱主要求要有具經驗或者具資格人去做呢樣嘢㗎。噉佢一樣可以做曬所有嘢㗎，做曬所有評估啊，認為得啦。咁其實原來求求其揾一個即係工人去做另外一個工人嘅評估，咁呢個其實可能係。
純粹係上咗一一日兩日堂嘅時候，係未具備噉嘅能力嘅話，個效果就係誠疑嘅。咁呢個我想睇下勞工處即係根據你經驗或者喺實際運作嘅時候，誒點樣可以即係避免或者係誒防止呢樣嘢發生咧？第二個問題就係我見到即係呢幾條一零七條之。
後嘅相關咧都係講緊誒，冇做到評估嘅話，即係冇進行評估嘅話，就會由二十萬減到去十萬。咁又係個理據就係話，即係究竟係咪你都判斷咗呢個情況？正如你喺嗰個誒附表入面所講，佢最多都係如果唔做風險評估，最多到。
致員工搬運物件嘅時候扭傷及拉傷啦噉樣樣，咁所以因此叫第六級已經叫最誒相對嚴重㗎啦。咁咁又夠咧噉，因為你又講緊由二十萬減到十萬，我又係擔心釋放信號出嚟，呢個唔係太緊要。但係同樣地咧，就見到一間會講到嘅就，如果你做咗評估啦，但係你冇做記錄嘅話咧，就
由十萬蚊嚟減到二萬五，一就減到四分一嘅啫。即係我想前後個邏輯性啊，即係如果係你覺得評估係重要，但係點解又唔一定要求佢具相關嘅經驗或者係具備噉嘅誒資格咧？咁第二，如果你係做完評估，但係你又唔留嗰個記錄，咁到時問到佢。
嘅時候，佢可能係都唔記得啦。噉我話大做過喎，咁口同鼻拗噉。但係個罰嘅時候，你罰就罰嗰個冇全記錄，只係四分之一啫。咁其實係咪雙重地嗰個重要性咧？咁誒，另外就誒第三個問題咧，就係誒，我想了解多少少喺第一零七條入邊提到嘅所謂作。
出初步評估，初步評估係咩意思咧？噉係咪會有一個叫做最終或者最後評估咧？咁即係其實我我想瞭解下你個你法例當時定嘅時候，所以初步評估係係屬於叫做誒即係象徵式嘅做一做啦，咁誒睇一睇先啦，咁唔係話要求一個比較嚴謹啲嘅就係具效果嘅評估。
誒局方，我先請阿醫生去一啲嘅解答先。係啊，多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，其實誒體力處理操作咧，涵括嘅範圍咧，即係非常之多嘅。咁可能即係誒簡單一個僱員咧，即係搬誒呢個誒蒸餾水咧，可能都即係已經係即係涉及呢個誒體力處。
嚟操作嘅啦，咁所以咧就係話誒僱主咧應該簡單即係做一個初步嘅評估咧，一啲基本嘅評估。咁誒，所以咧勞工處咧就出咗指引啦，噉就等僱主同僱員都應該知道啦。咁誒誒，頭先我所講咧就係話評估方面咧，誒如果初步評估咧，佢哋誒。
我冇。
誒，公公。
陸漢文二。
可以即係同大家都都讓大家嗰個理解多啲咧，多謝主席。
可能咧令到個僱員咧，即係誒拉傷啊、扭傷啊嚇，唔該主席。
係，哦，主席請坐，李處長。係，噉就誒講翻就係頭先議員嘅問題啦，喺過去。
二零二零一七年至二零一二一年咧，我哋冇就呢一方面咧就提出過檢控嘅。
考慮嘅因素咧，例如佢誒會唔會涉及不良嘅姿勢啊？誒搬嘢嗰時會唔會感到吃力啊？誒嗰個處理誒操作嗰時有冇相關嘅誒資料顯示呢個已經係相當高風險啊？以前都有人扭傷過啊！嚇誒誒佢自己僱員嘅本身嘅能力啊等等咧。
咁依一個就係初步嘅評估嘅一個簡單，亦都係方便僱主僱員去誒執行嘅。咁如果初步評估已經發現跟翻即係我哋嘅誒指引咧，就話已經有一啲風險嚇，令到僱員可能拉傷受傷嘅。咁個僱主咧亦都要做進一步嘅評估，根據法例咧，旅。
裏邊咧，亦都係寫明咧，即係僱主如果做進一步評估，裏邊咧要睇五方面嘅嘢啦。喺負例裏邊，例如工作啦、負荷物方面啦、工作環境啦，例如佢會唔會誒工作環境係凹凸不平啊、滑倒啊，容易即係個地面啦嚇，令佢滑倒啊。個人能力啦，同埋。
其他即係例如佢有冇即係個人防護裝備啊、衣物啊等等呢一方面喺法例裏邊咧，亦都詳細即係講咗呢個進一步評估嘅嚇嘅情況。咁如果真係誒同一時間要誒要誒係十牽涉十個或以上嘅人士係去做呢啲體力處理操作。
咧咁誒，僱主咧亦都要誒委派一個咧，就係誒一個誒助理去去處理去幫去誒處理一個體力處理操作嘅。咁喺我哋誒一路以嚟嘅誒去工作地點巡查咧，我哋都覺得咧誒初步評估啊、進一步評估啊呢一方面咧，亦都係。
即係可以做到嘅，即係各方面噉。而誒另外係所講誒記記錄方面咧，其實我哋見到咧誒喺十個人或以上嘅誒評估裏邊咧，法例裏邊咧就要個僱主即係保留一個記錄咁誒記錄咧，亦都係即係要。
係詳細講咗評估或者檢討，達到所要重要嘅定論係乜嘢啦。噉佢誒邊啲僱員咧係有機會即係誒牽涉到呢啲誒公罪，亦都有風險啦。咁最少要保留三年。咁誒呢一個記錄咧，其實即係正正咧就係等。
誒誒僱主咧，亦都係可以知道啦。嚇，等我哋誒勞工處嘅職安健嘅誒同事去巡查嗰時咧，亦都可以預留誒，即係查閲翻嘅。嚇，依個誒，如果係即係冇依個誒記錄嘅話咧，咁其實即係相對嚟講咧，就較少。
關於呢個誒，即係體力操作嘅呢個咧，其實即係當我去讀平安卡個七點五小時入邊咧，其實都不停咁去提醒啲工友，即係有要呢個評估嘅。我仲記得一個例子就係話，如果一堆磚究竟係足夠足夠啲工友搬啦，定係揾架鏟車一次過搬咧？啊，呢個就
要有個評估啦，噉樣。咁剛才其實局方醫生亦都補充咗啦，即係譬如就算小事到一個蒸餾水噉，咁究竟用咩方法去運送咧？其實都關於係呢一係列嘅條文。咁所以我想請問局方，其實喺近年來咧，有冇引用過呢一係列相關嘅條文去嘗試進行檢控嘅咧？可唔可以有啲案例可？
咁呢個我都想補充少少咧，就係其實我哋都明白咧，即係睇嚟處理操作咧，即係林林種種唔同嘅情況啦。咁所以其實咧，我哋除咗即係話誒有一個嘅頭先醫生佢有講嘅指引之外咧，我哋都係就住唔同嘅行業咧都有啲嘅誒唔同嘅誒簡介啊指引噉樣嘅。咁誒譬如話喺呢一個嘅。
就。
誒嗱，噉樣。
就第一零八條，一零八條咧，請大家睇摘要嘅就二百二十頁。
呢幾條咧，其實都好接近嘅，一百由一百零七條開始啦。
去到一百一十條，其實都係啲評估同埋記錄嘅問題。
咁一零八條嘅修訂咧，呢條規例第四十括號二條有關違反呢條規例嘅罰則。
點咧就係話去執行同埋處理該等即係預防同埋保護措施，就當中咧就唔包括個初步評估嘅。唔該，主席。
譬如係一個助理啦，一個嘅僱主啦，佢哋係可以執行呢一個嘅初步評估啦等嘅嘢咧。咁好似呢一方面有少許出入喎。噉我都想睇下局方係點樣樣去睇呢件事唔該。
多謝主席，多謝議員嘅提問啦。誒，其實誒，議員頭先所講咧，我哋講緊咧係初步嘅評估，係條例裏邊咧嘅誒第。
啊，主席，我補充佢，因為我見到應該係一一二條，就應該係頭先阿郭凌麗議員所講嗰一條嘅條文。不如我哋讀到去嗰度先，即係哦，好啊，係。好，噉啊，一零八開始啊，唔該。係好。
噉我估計下，大家可能問嘅都比較類同嘅。如果大家唔反對嘅話咧，我啊請局方咧就一百零八至一百一十，誒一次過讀曬佢之後，如果大家冇進一步再追問咧，就一一一，好唔好啊？
誒醫護服務業啦，譬如喺呢個嘅超級市場啊，譬如話嘅搬運業啊等等咧，都有唔同嘅指引嚇。咁咁呢方面咧，我哋會咧陸陸續續咧，即係睇個情況咧，有需要咧，我哋出得更多呢啲指引，就幫助咧，就係即係業界咧嘅從業員咧點樣做呢一個嘅誒評估噉樣嘅嚇。多謝二個問題。
我冇跟進啦，郭玲麗議。唔該曬主席，我仍然都係跟進緊咧。關於嗰個初步評估嗰個人嗰個，即係嗰個角色嘅問題，因為咧我睇翻咧喺個職安局嗰度咧，噉佢係咁寫嘅，逾十名或以上僱員需進行體力操作，而該等工作可能對。
安全和健康構成危害，負責人便必須委任合資格人士協助執行有關嘅預防及保護措施。如沒有遵守規定，即屬違法，一經定罪可被罰款二十萬。咁同你哋頭先所講咧，話譬如。
廿三條嚇，即係誒嘅廿三條。咁另外咧就係條例裏邊咧，亦都有另外一條條例誒，就就係二十八條嘅括號一二三，就係議員所講，如果係同一時間即係誒僱用十名以上嘅人士咧，噉佢要有一個足誒。
委任誒足夠數目嘅合資格人士，以協助執行同埋處理依啲體力處理操作。佢係執行同處理依啲體力處理操作。嚇，咁當然，如果佢已經係委任咗依啲人士咧，佢可以即係再做埋個評估都得嘅。但係依一度咧，即係仲。
誒而咧呢套。
就一百零九條。
一百一十三條。係。
第一百一十一條。
降低至第六級，即係十萬蚊。
咁第一百一十二條咧。
噉就呢度咧，就去到第一百一十二條嘅註釋。
大家嘅摘要嘅第二百二十至到二百二十一頁。
括號二或者括號三條咧，建議嘅罰款咧由二十萬咧降低至第六級，即係十萬蚊。
一百一十三條咧，修正呢條規例第二十九條二條有關違反呢條規例嘅罰則。
工作地點嘅負責人咧違反呢條規例第二十四條一條，建議罰款咧由二十萬降低至第六級，即係十萬蚊。
如果工作地點嘅負責人咧，只係違反咗呢條規例第二十七括號一括號D條咧，就嗰個嘅罰款額咧係維持不變，即係第六級嘅。
呢條咧就係修訂呢條規例第二十五括號四條有關違反呢條規例嘅罰則。工作地點嘅負責人咧違反咗呢條規例第二十五括號一。
修訂呢條規例嘅第二十七括號三條有關違反呢條規例嘅罰則，工作地點嘅負責人咧違反呢條規例第二十七括號一條或者括號二條咧，建議嘅罰則咧由二十萬咧降低至第六級，即係十萬蚊。
第一百一十條咧，就係大家嘅摘要嘅第二百二十頁修訂呢條規例嘅第二十六括號三條有關違反呢條規例嘅罰則工作地點嘅負責人咧違反呢條規例第二十六括一或者括二條咧建議嘅罰款咧由第六級咧降低至到第四級。
就係請大家睇摘要嘅第二百二十三頁，呢度係修訂咗呢條規例第二十八括號五條有關違反呢條規例嘅罰則。工作地點嘅負責人咧違反呢條規例嘅第二十八括號一括號二或者括號三條咧，建議罰款額咧罰款由二十萬咧。
個。
好，主席。
一十五條主席。
一百一十六。
陳志榮議員。
一百十四條。
一百一十五條，係一百一十五條。
一百一十四條，請大家繼續睇摘要嘅第二百二十三頁。
即係所謂叫做學徒，或者係啱啱新入職，或者係轉咗一個新工作環境底下咧，喺過往嘅誒工業意外入邊都係嘅係高風險。
工作地點嘅負責人咧違反咗條規例第二十九括一條，建議罰款額咧由二十萬降低至第六級，即係十萬蚊。呢度第一百一十二條、一百一十三條主席。
呢條咧係修訂呢條規例第三十括號三條有關違反呢條規例嘅罰則，工作地點嘅負責人違反追條規例第三十括號一條或者括號二條建議嘅罰款咧由二十萬降低至第六級，即係十萬蚊。呢度係第一百一十四條。
就修定呢條規例第十三十一括號四條有關違反呢條規例嘅罰則工作地點嘅負責人咧違反呢條規例第三十一括號一括號二或者括號三條咧建議個罰款咧由二十萬降低至第六級，即係十萬蚊。呢度係第一百一。
一百一十五條嗰度咧，涉及到即係如果假如個僱主違反有關條例，就將二十萬嘅罰款咧減到係十萬。噉啊，注意到咧就佢提供呢一個咧就係僱主必須提供所需嘅訓練畀員工。而當個僱員係首次受僱於僱主，即係主席啊，我關心嘅就係嗰啲。
即係佢係一個新嘅工作環境，咧或者係喺一個新嘅僱主進入佢嗰個工作場所嘅時候，我覺得僱主係需要不單止提供訓練，仲有一個叫學徒計劃，即係有人帶住佢去行嘅。噉啊，有啲乜嘢就提點佢嗰啲危險嘅地方啊、危險嘅工作程序等等噉。呢個係至為重要嘅。咁所以所以成個嘅概念由二十萬減到去。
十萬蚊，誒，主席，我擔心又係誒勞工處一路畀我哋信息就係因為有咗個舉陣，所以純粹係拍貼個舉陣嘅話，就將二十萬減到十萬。其實我話有啲有啲擔心嘅，即係釋放嘅信號就係呢啲唔係太重要啦噉樣樣。我想請勞勞工處即係都同我哋誒交代一下，即係你個原意五。
係純係拍貼嘅嗰個舉陣嘅，而誒第二咧就係你個舉陣，你翻去係承諾就會再檢討啊嘛。第三就係話，即係點樣喺勞工處未來嚟嘅加強誒，無論僱主僱員或者係一個即係業界入邊咧，係要搞好呢一個即係誒，尤其是誒。
唔該，主席。
各方。
國靈麗兒。
違法事項咧，就係誒中等嘅風險。
希望真係局方翻去睇一睇，同埋考慮下，唔該。
嘢都係交畀個合資格人士，因為本身都已經聘用咗喺度，係咪？好局方，首先我請下醫生。
第一次翻工或者係初到一個新嘅地盤，等等下點樣可以即係防止呢呢兩噉嘅事情發生咧？咁唔該，主席。
嚴重性唔係咁高，所以我哋嗰個嘅建議嗰個嘅罰款咧，亦都調低。呢個就係嗰個考慮嚇。咁至於其他有關於個技術性嘅嘢咧，噉我就想請阿醫生幫我哋可以多啲詳細嘅解釋嚇。
好，我先係誒，或者首先就咧，就係頭先議員提過嗰嗰個嘅考慮，我點樣考慮咧？係咪成日考慮舉證？唔係嘅，嚇，其實我哋都係考慮咧嗰個違法事項嗰個嚴重性嘅嚇。咁喺呢一個嘅誒體力操作方邊咧，嗰個嚴重性咧，誒我哋即係會覺得個。
好啊！多謝主席，多謝議員嘅提問。其實我哋咧就會考慮咗誒依一個違法事項嘅後果啦，同埋依個後果嘅嚴重性啦。嚇噉就誒違法事項，即係佢如果冇誒畀足夠嘅訓練，即係誒個僱員咧，咁其實佢哋誒僱員未必知道嗰。
個誒體力處理操作嘅風險啦，咁亦都有真係有可能咧導致佢拉傷嘅，咁誒或者係因此而誒扭傷咧。咁誒相對嚟講咧，我哋覺得依個風險咧都係有嘅，咁亦都係誒有中等嘅嚴重性啦。咁所以我哋覺得依個誒整體嚟講咧，依一個為
唔該曬，主席噉啊一路咧聽落去睇落去咧，其實我真係發現咧喺嗰個體力呢樣嘢咧，真係非常之重要，因為真係好多條條文，而且佢全部都係去到六級咯。咁喺呢一度咧，誒亦都在講嘅就話，唔好意思，即係追翻少少之前就一一二條嗰度咧，就係你所講嘅就話執行預防性及保護性係。
需要核資格人士，咁其實我自己真係覺得喺嗰個評估上面咧，其實都係一個預防性嘅一啲嘅措施。咁既然其實已經係十個人以上，你哋都已經係有一個要求，就係要求佢哋有一個核資格人士嘅人喺度。咁另外，職業安全健康局咧亦都已經係訓練咗一批嘅呢一啲。
合資格嘅人士喺度，咁點解個初步評估點解同埋進一步評估係咪應該都係要交翻畀真係呢一批嘅合資格人？因為我見到佢課程嗰度其實好好，其實佢真係教埋你點去做一個初步評估啦，點去進一步嘅評估。噉係咪好過即係一般嘅，淨係攞個表去睇咧？噉樣係啊，咁呢個都係。
誒，郭議員，你係問緊一一五條定係較早之前嘅？我我其實都係一個整體嚟嘅，所以即係一樓呢個係因為一一二條嗰度有咁寫啦，咁同埋加上之前其實都係一攞體力嘅呢一樣嘢，咁所以我都希望即係建議局方就翻去就即係諗一諗，會唔會真係十日以上嘅？就算初步評估，但係其實
係誒，多謝議員誒嘅提問啦。其實誒，我哋亦都睇到咧，就係誒職安局咧入邊，即係有個合資格人士嘅證書課程，體力處理操作合資啊合格嘅證書課程。佢入邊嘅內容咧，就即係非常之廣泛嘅，亦都有規例啦。誒，亦都有誒初步評估啊，進一步。
唔該，主席。
等等下噉。
即係我哋存意。
羅偉國議員。
誒主席，誒其實我係想問嘅六條啫嚇，唔好意思。
少少時間講咧，就因為我覺得咧都需要利用呢個時間咧以正視聽。
誒主席就一五嗰度咧，其實你話即係對於提供誒訓練啦，當然係必須嘅。
要要要不重視或者減輕對訓練嘅重視程度嘅説法，我諗我諗記錄低呢個啦，我亦都唔反對啦，呢個金額咧改為十萬蚊。
個呢個調整呢個金額咧，就係誒，即係話同其他啲或者利用嗰個佢贈咧嗰個方法啦。咁但係絕不顯示咧，係因為咁咧，就係有任何嘅誒。
評估啊，嚇誒一啲誒探討一啲個案啊，嚇總共十二個鐘，亦都有額額外嘅考試。咁所以其實正正誒當時立法嗰時咧，就係話，如果係十個人或以上嘅誒體力處理操作，相對嚟講，依啲咧都係一啲複雜嘅體力處理操作。咁所以。
所以咧就係佢如果要進行即係誒做咗初步評估，咁亦都係誒有依個風險嚇，要做進一步評估，跟住咧一啲誒預防措施是要採取嘅預防措施、保護措施咧，佢一定要揾一個合資格嘅人士去再睇一睇嘅。咁誒誒，我估合。
資格嘅人士咧，其實佢會整體考慮嚇佢誒，需唔需要誒再重新再考慮一啲唔同嘅因素啦嚇，去再睇下係咪預防措施係咪足夠？咁誒，其實誒我哋就冇硬性規定，一定話十個人以上嘅咧十初步。
評估一定要係依啲合資嘅人士去做嘅，但係我相信咧，整體嚟講咧，依啲合資嘅人士咧，如果佢要去誒話誒協助執行依啲體力處理操作嗰時咧，佢會由頭到尾再睇一次，即係預防性嘅措施啊，或者係誒評估啊，佢會自己再做嘅嚇。
咁誒個誒嚴重性嗰個考慮咧，你又將佢而家咧就係定為係第六級嘅罰款，即係十萬蚊。誒，對於呢個呢個調整咧，我我相信可能亦都基於咧實實際上誒，而家對於呢一類型嘅訓練咧，其實都係做得比較好嘅。
其實可能都比較少，即係出現違犯，因為我喺個資料度咧就睇唔到你哋話以往咧又發咗幾多傳票啊噉樣。噉啊，相信咧呢違犯嘅情況都係比較少。咁呢呢個都係可喜嘅，即係大家都注重訓練。咁但係我最終最重要咧，我諗今日嘅會議都喺度記錄啦，就係話咧就係呢。
好嘛，唔該曬。
目前發生嘅一啲意外咧，我哋痛心疾首。
嚇！咁誒處方咧，就誒將佢咧就係誒做一個。
咁但係如果有傳媒咧，就話我哋呢個委員會拖咧，我相信主席你根本都唔同意。你諗呢個談資草本咁鬼厚啊！
係嘛？所以即係每每一個罪號入邊涉及嘅嘢咧，其實都好多啊！有啲一個罪號裏邊咧，係涉及一個章裏邊嘅不同章節。
多謝羅偉國議員都為我哋委員會耳證視聽啊！我係一個心情嘅啫，我哋希望係我係心急嘅，即係我作為勞工界嘅代表，一定係會心急嘅。
噉啊，所以咧，你話啊，主席啊，我諗我呢十年咧，立法會咧，其實就係參與不同嘅誒範委員會，真係好多好多㗎啦。咩叫逐字審議咧？
因為咧，我哋都睇到最近有啲傳媒報道啦。我覺得佢可能係錯誤引述主席，或者咧曲解主席嘅意思，就講成咧就話主席咧要出個條例，唔好再拖。
誒整合，然後分佈，讓我哋咧對於各種嘅罪行咧有一個即係表咧，可表列都容易睇。咁呢個表列裏邊嘅罪行咧，都由一去到二百三十啊！
呢個精神啊，我一定要強調出嚟，唔好畀人誤會，最緊要。好嘛，主席，唔好意思啊，我用咗時間講講，但係我覺得咧，呢啲説話咧，我諗對我哋委員就對啊主席你，同埋對政府代表都公平一啲。
哦，即係我哋咧盡量去做好有效地審議條例，噉啊令到咧係誒嗰個罰則方面咧係更加係即係合理，同埋都起到咧係誒促進呢個高職業安全嘅作用。我呢個都係大家共同目的。
做過一個係比較好嘅詳細啲嘅列表，噉啊對於每一個罪行目前嗰個狀況或者寄往有啲傳票啦，噉你審議亦都從善如流提供個資料。其實呢啲主席啊，正正係我哋即係大家羣策羣力做好嘅審議工作嘅最好嘅例證。
誒不過主席咧，容許咧，我用少少時間咧，因為我哋差唔多到尾聲啦嚇。但係當然啦，事後仲有工作，我知道政府亦都有啲CSC啊噉樣嘅。噉啊，今次咧就誒嗰個嗰個工作咧，其實都係繁重嘅。噉啊，其實係政府代表同埋我哋委員會同事咧，就都係即係努力去做好佢。不過咧，誒主席點解我畀容許我？
就真係攞住每一句逐個字標點符號都睇埋，嗰啲叫做逐字審議。同埋以往咧，好多時候都真係同時睇埋英文㗎。噉我哋咧其實就已經係減省咗好多呢啲程序喺個審議過程咧，基本上係誒政府嘅代表咧就講講咧罪行乜乜嘢，然後調整到幾多，我哋減。
噉樣去審議咧，其實就絕對唔係一個慢速，而且咧係真係比我哋平時審議誒誒個不同嘅立法草案咧，其實快咗好多嘅。咁所以咧，我諗呢啲嘅誒説法咧不公平，對主席幾多不公平嘅。所以我哋點解話咧喺呢度咧係誒，即係花少少時間講一講。咁而喺過程。
之中咧，其實以往我哋對政府同事都有批評。其實你哋嘅準備係不足夠啊，哦噉，但係都從善如流。譬如我哋話咧，你唔可以畀個嗰個嗰個罰則嘅number畀我哋，我哋連乜嘢罪行都唔知，就話提提高嗰個罰則係由二百二二十萬去到四百萬啦。類似噉嘅情況，我哋點可以咁做啫？噉你都真係咧，花時間咧。
噉就。
好。
盡咗努力嘅嚇。
第一百一十六。
我哋就去到第三部分嚇。
咁如果冇嘅話咧，我只一、一、六條。
括號二，括號四。
噉啊！但係都相信大家都係用心去審議。
咁請大家嘅摘要咧，第二百二十六至到第二百二十七頁嘅。
咁呢條嘅規例咧，係規管咧工作地點顯示屏幕設備嘅安全要求。
就係《職業安全健康顯示屏設備規例》第五零九章附屬法例B。
好，咁第一百一十六條咧，修訂呢條條例第十一條有關呢違反呢條規例嘅罰則。
括號一條咧，修訂第一第十一括號一條工作地點嘅負責人咧違反追流規例第四括號一。
噉啊，多謝阿羅慧國議員嘅一個一肺誒一番嘅肺腑之言啊，即係為我哋委員會都講啲説話。好，阿局方有冇補充？
五或者第七條咧，建議罰款咧由第五級增加至第六級；違反遵守規例第四括號五或者括號六細B或者六條咧，建議罰款咧由五級咧降低至第四級。
咁所以咧，對於呢啲咧，我覺得係誒呢啲説話咧，其實我唔介意我哋委員會畀人抹黑，或者唔介意咧，我哋工商誒專業喺呢個委員會嘅成員咧畀人抹黑。但係最介意咧，就係我哋嘅團結一致，無論僱主、僱員、專業人士、管方，大家合力做好安全。我哋對於。
亦都係即係就住一個以事論事、實事求是。噉啊，政府一啲可以做多嘅修正嚟緊都會做啦，係咪都亦都係吸納咗好多大家嘅意見嘅。噉啊，今次嗰個進度今日都差唔多到尾聲啦嚇，亦正逐條審證翻最後一條啦。噉啊，其實個進度，大家市民都看在眼裡，都係覺得我哋。
啊！
咧。
誒。
就喺全意。
使用者。
第一百一十六。
方面好嘛？唔該，主席。
主席啊，請阿醫生唔該。
呢個講緊可能係僱員啦，違反咗呢一個規例第九條。
第一百一十六括號三條，修訂一條規例，第一第十一括號三條。
建議罰款由第三級增加至到第五級嘅，誒，主席呢度係第一百一十六條。
括號二條咧，修訂呢條規例嘅第十一括號二條，僱主違反咗條規例嘅第八條咧，建議罰款咧由第五級增加至到第六級。
多謝主席。誒，主席嘅呢個即係誒呢部分咧，就講嗰個顯示屏幕設備嗰個規例啦。咁主席如果冇記錯咧，之前有講呢個條例咧，基本上整條條例啊，即係好多年冇修訂過嘅。咁誒，如果你講係好多年前。
即係講呢個係顯示屏幕嘅設備咧，同今時今日嚟講咧，可能變化好大啊，主席。噉啊呢度咧，即係誒好多時候而家大家都中意用翻即係智能手機添啊，用自己個部啊。咁好多時候工作又用呢度啊，噉啊或者自己用iPad。
另外，即係亦都有一段時間，或者有啲都用緊咧，即係係在家工作噉啊，用自己個方面嗰個有關嘅器材。我想了解喺呢度嚟講，其實僱主嘅責任係點咧？就呢啲設備誒喺呢方面，或者趁呢個機會可以局方去解釋一下，等大家理理解更加多呢方。
係啊，多謝主席，多謝議員嘅提問啦。咁其實誒依個顯示屏幕設備嘅規例咧，裏邊亦都誒有個解釋嘅，即係咩叫顯示屏幕設備咧？噉就誒係要顯示字母啊、數字啊、圖像啊嗰啲顯示屏啦。咁其實就誒唔論佢涉及嘅過程點樣，誒如果
要個。
係，啊。
誒，局啊，醫生。
主席呢個正正咧，頭先我講咧，即係在家工作噉啊點咧？係咪僱主要走去評估下咧？佢嗰個喺屋企個工作環境咧？
而家好多大集團嚟講咧，其實佢在家工作咧都唔係唔係咁即係唔平常嘅事。其實簡單嚟講咧，佢哋都希望咧啲僱員咧一段時間咧就係要配合翻喺在家工作。
咧誒，我哋就係話誒喺依一條條例裏邊誒，要誒個工作地點負責人做一個風險評估嚇，亦都要睇下佢嘅評估之後咧嚇有冇一個誒風險啦，亦都誒要做一啲安全嘅誒控制措施嚇，保障僱員嘅即係職業健康嘅。唔該，主席。
顯示依啲字母嚇、誒圖像等等咧，依啲都係顯示屏幕屏嚟嘅。咁但係咧，佢就唔包括咧一啲淨係顯示啊個誒電視畫面啦、誒或者係電影啊嘅嘅設備啦嘅屏幕啦。咁亦都唔會誒包括咧就誒打字機裏邊有個視窗啊。
計算機啊、收銀機等等呢啲，因為其實我哋所講嘅顯示屏幕設備，即係誒個條例嘅精神咧，就係話，如果長時間用呢啲顯示屏幕設備嘅誒人士咧，誒噉佢如果係即係誒個誒工作間咧，唔係有一個適當嘅誒擺設啊，或者係嘅。
設計咧，佢可能會令到個僱員咧係誒長時間係誒個姿勢不良啦，或者做重複嘅動作咧，佢可以令到佢頸背啦嚇，即係痛啦，或者係個腰痛啊等等依個情況。嚴重嘅話咧，亦都可以令到佢有職業病，例如即係腱鞘炎啊噉樣。咁其實所以正正咧，依一個。
唔該，主席。咁其實誒，我哋亦都係即係誒出咗一啲指引啦，即係等誒僱主咧係亦都係可以參考，亦都僱員可以知道咧佢自己誒工作間嘅設計啦。因為其實即係誒僱主同僱員兩方面都有責任嘅嚇，所以咧就係即係頭先所講第誒條例嘅計。
九條咧，誒工作間嘅使用者咧，亦都要遵守嚇相關嘅規定嚇。咁誒相關嘅規定咧，其實嘅僱主咧可以誒就係透過一個誒我哋嘅指引咧，做翻一啲簡單嘅評估啦，或者誒提醒翻僱員佢要即係注意個工作場地嘅姿勢啦嚇。
亦都係即係誒，佢如果長時間用電腦嘅，我哋所講長時間用電腦咧，喺嗰個誒誒，我哋嘅工作手則裏邊咧，亦都講明就係一日連續用四個鐘，或者係一日裏邊咧連誒呢個誒加埋咧用六個鐘。咁所以其實即係佢可以即係誒。
教導嘅僱員嚇做一啲誒控制措施，去預防一啲即係誒職業病或者即係筋骨勞損嗰方面。咁所以僱主同僱員兩方面都有責任嘅。唔該，主席。我咪跟住，當然咧，即係誒僱員嚟講咧，佢使用譬如話誒誒用用智能電話。
即係做一啲嘢，即係工作噉，而家都好興嘅，或者用翻自己嗰部。咁另外咧，最主要咧，我都想突顯咧，即係在家工作，因為而家在家工作咧，分分鐘即係好似醫生講咧，其實超過四個鐘閒閒地啊，六個鐘都係好平常。咁喺呢方面嚟講咧，係唔係僱主嘅責任？
只係提醒咗佢啦，就冇問題咧。因為擔心㗎嘛，如果咁亦都好難去咁多僱員。你唔通即係除即係去家訪佢咩？好似阿陳兆榮喺側邊講噉，噉你就算要揀家訪啊，都有排啦。即係如果有啲集團嚟講咧，都幾大。
以以準備啊，即係有不時之需咧。即係佢哋喺呢方面咧都可以有效運作。咁喺呢方面，即係我想了解啫。誒，嗰個責任問題啊，最緊要。噉你自己本身中意瞓喺度，或者或者喺邊度做咁？你固然你自己負上個責任啦，即係對自己個健康有影響啊。長期工。
鄭少儀。
局方補充。
作嗰樣嘢咧。
我請個醫生唔該。
嘅誒裁定咧，都係首先咧，就係會。
誒，其實誒，我哋職業安全及健康條例裏邊咧，就係一般嚟講，就係講個工作地點。
即係如果搞清楚就僱主唔關事嘅，你屋企點搞咧？即係你自己負責。咁呢方面咧，等到啲僱主咧係冇咁擔心啊！多謝主席。
誒意見即係僱員啦，噉佢可以即係誒，亦都要留意翻，又或者跟翻個僱主嘅即係嘅誒指導啦，嚇，做一個誒誒安全同健康嘅工作咯，嚇。多謝主席。
工作嗰方面需要做個評估嘅，咁但係即係我頭先所講，即係僱主同僱員兩方面都有責任。僱主可以畀一啲誒誒指導啦、資料啦，即係同埋依個誒誒誒。
工作對呢方面嘅姿勢唔啱啊！最主要係僱主，僱主嘅責任係咪即係我提醒咗佢？喂，你應該係誒小心乜乜乜，即係跟呢個指引，就個僱主就係已經嗰個認責係冇咗咧。唔該，主席。
嘅誒情況啦，咁誒以我所知咧，佢就誒唔包括一啲一般喺誒家居嘅嘅情況嘅，咁所以就係我哋所講嘅條例裏邊咧，就係誒喺誒公司或者真係個工作場地裏邊嘅誒誒依個顯示屏幕設備嘅。
主席，我希望政府喺呢方面咧，趁呢個機會咧，多啲推誒，即係宣傳推廣咧，因為大家要清楚，我相信咧，在家工作嗰個趨勢嚟講咧，係經過疫情之後咧，未來嚟講咧，都我諗即係唔係好好唔常有嘅一啲安排嚟嘅。咁呢？
方面咧，即係希望局方係留意啦。喺呢方面咧，等大家知悉嗰個責任問題。唔係好多時候咧，就誒一般情況咧，就係因為我都遇過以前有啲啲噉嘅案例咧，僱員咧好多時候就賴咗僱主噉啊。即係有審議嘅時候咧，好多時候咧就有關。
有個感覺咧，對僱主嚟講咧係先入為主，佢哋應該做多更加多嘅嘢。咁喺呢方面咧，就係對於僱員嘅責任咧，就算我哋睇罰則都知嘅，就係僱員嘅罰則會低啲，僱主會高啲。咁呢個我覺得公道嘅，因為其實僱主係有個權喺度啊，但係在家工作。
好噉，我都好同意啊，謝偉全議員嘅講法嘅，即係依個的確，佢係一個新常態嚟嘅。咁希望喺相關呢方面咧，政府都做多啲宣傳啦，就唔一定話去到即係去到一定要講，即係責任一定要有嘅嚇。咁但係咧，其實就大家都有責任嚇呢方面，希望都可以誒，兩方一齊做。
啊，主席，啊，我非常同意啊，謝偉全誒，議員頭先所講嗰樣嘢嘅。咁而家做住呢一個即係安全及健康顯示屏幕設備規例，頭先政府嗰邊啊解釋得好清楚，佢只係針對叫工作間。噉啊，事實上喺居家辦公作為新常態或者係個趨勢底下咧，個工作間個定義可能有所。
好，唔該，法律顧問。
係，翻嚟古文嚟講講。
會唔會出現任何歧異嘅？噉你誒希望現察式，多謝主席。
噉啊！我咧就會邀請咧法律顧問咧，就係研究整條嘅條例草案嘅英文文本。
好咁咧，就去到呢個階段咧，我哋就完成咗逐條審議嘅程序啦。嚇，噉啊，中文文本就。
並於稍後咧向委員會確定條例草案嘅英文文本喺草擬方面嘅係稍為妥善嘅。
即係畀翻一啲即係適當嘅訓練啊，同資料嘅僱員啦，咁大家合作咧就可以保障僱員嘅職業安全同健康。唔該，主席。
場所嘅定義咧，如果隨住居家辦公咧，有可能譬如一個例子，個員工喺屋企係做緊嘢嘅時候，咁突然間就想斟杯水啦，噉啊跌咗一跤，噉啊整親，咁嗰個算唔算工傷咧？咁？
誒多謝主席。噉就住條例草案嘅英文文本咧，咁法律事務部亦都就住英文文本做咗審議嘅。咁除咗誒某一啲誒政府佢哋會之後提出誒。
轉變噉，所以我同意阿謝偉俊議員嘅意見，同埋主席都認同咧，就係勞工處誒，即係局方嗰邊可能真係翻嚟諗清楚嗰個叫工作間嘅定義咧。如果喺個新嘅工作環境底下，要要佢或者居家辦公嘅時候，咁點樣係會適用與否咧？我哋見到呢個可能係冰山一角嘅啫，即係個工作。
嗱，呢個係要小心處理呢個噉嘅情景嘅。如果佢嗰個地方喺個辦公室或者個工作入邊，好清晰㗎啦，責無旁貸，僱主係責任。但係如果係佢屋企辦緊工嘅時候，啊打緊個電話係處理緊公務而跌親，或者有啲咩受傷嘅話，唔係拉親隻手噉樣嚇，即係煲緊水，咁嗰個情況。
講得究竟係屬於咩種情況啦？我想即係勞工處係即係誒與時並進，睇下咧，喺誒重新檢視一下未來工作嗰種環境同埋方式嘅，係要即係誒唔單止做個指引啊，同埋有關嘅法律法規係咪需要適當地要檢討下咧？咁唔該，主席。局方，啊啊，主席就住呢條條例先啦，咁誒裡面。
嘅工作間，定要請下醫生先去講清楚先。嗯，多謝主席，多謝議員嘅提問嗱。誒，其實我再睇《職業安全及健康條例》裏邊，我睇翻原文咧，噉佢工作地點咧，其實就話唔包括咧一啲公眾地方嘅飛機啊、船啊。咁如果係嘅僱員均屬家庭用工嘅。
嘅住所或者只有自僱人士嘅地方咧嚇，咁亦都唔會包嘅嚇。咁誒，其實我我頭先所講嘅即係誒家庭用工嘅住所，即係係依個意思啦嚇。咁誒，正正好似我頭先所講咧，工作間嚇，其實就係話誒依一個法例裏邊咧，就好似。
議員咁講係一個即係新常態啦。即係如果係在家工作嘅話，噉我估依一方面咧，亦都係要再睇一睇，即係詳細睇一睇誒誒個個責任，即係兩方面嘅責任啦。咁誒僱員即係一方面有責任，亦都係根據僱主嘅誒指導啊、客資料啊。咁僱主亦都要即係。
嗯。
噉啊，委員會咧，誒或誒。
即係處理收直案嗰係幾日，其實相信大家都可能比較比較緊張啲嚇。
噉就所以呢呢一啲嘅修正案咧，會係之後嘅會議上面再討論嘅。
第一就會將咧，即係委員大家提出嘅提問咧，都會再有書面嘅回覆嘅。
噉啊，同埋咧，就住條例草案提交整套嘅修正案議稿。
噉啊，所以咧就係政府當局咧提咗修正案咧，應該咧就會比之前嘅有所增加嘅。
咁咧就今日咧，我哋而家都好高效啊！原定啊四個鐘頭嘅會議咧，而家都差唔多去到尾聲㗎啦。
噉啊，大致上嘅下次開會嘅日期係待定嘅，但係我會放心啊，大家咧會有充足嘅時間嘅。
噉啊！我同當局同埋咧，我都會即係再問一問大家啦嚇，即係大家個日期係處理嗰日。
噉啊喺早前嘅會議上面咧，就政府當局表示咧，稍後會就條例草案提交其他嘅修正案。正我一開會嘅時候就講過啦嚇。
或會喺誒今日嘅會議上面咧，就條例草案咧嘅提加嘢，其他意見咧，就當局咧就請再再考慮埋喺內地嘅可能進行嘅修訂裏邊。
另外咧，亦都有委員咧曾經表示咧，視乎政府當局咧會唔會採納佢哋嘅意見，之後咧先至決定會唔會就條例草案咧就提咗修正案啊！咁呢方面都請大家察悉。
噉啊，由委員提出嘅修正案咧，亦會轉交畀政府當局作出書面回應。嚇，咁所以咧，呢啲嘅因素咧，都會作為我考慮即係嗰個會議日期嘅一個一評嘅考慮嘅。
誒修一啲修訂嘅部分之外咧，其餘嘅誒所有嘅部分咧，咁個英文文本同中文文本咧都冇任何嘅歧義嘅。咁當然就住遲啲政府再提出嘅一啲嘅修訂嘅時候嘅時候咧，咁法務事務部會再就住中英文文本咧再去睇嗰啲嘅修訂。
咁咧就誒，因為我哋而家都處理下個時間啦嚇。我見大家都其實好心急，希望係快啲完成下。都有委員提出話，如果係農歷年前元咧，都係一個新年禮物畀我哋嘅廣大嘅勞資雙方都係一個係咪？噉我都好同意嘅。咁咧就誒，亦都請大家注意啦，就當局咧。
咁秘書處咧收咗之後咧，就會發送畀委員參與。噉啊，會預留合理同埋充裕嘅時間，大概兩個星期到，畀委員咧研究政府當局提交嘅修正案議稿，以及讓委員咧考慮是否提出而被提出嘅修正案，因為委員都仲有機會提修正案嘅嚇。
都可能要有啲補充嘅解説咯。我相信阿李振強議員噉係大概噉嘅意思啦，係咪？唔該曬主席。好，好噉啊！我哋今日咧嘅會議咧就到此結束。多謝各位參與，唔該曬。
啊！李振強議員，主席誒，首先非常之多謝你即係主持個會啦。咁亦都係即係留意到，即係頭先你講即係政府嗰邊會有一啲嘅修正案會出嚟。咁即係我哋作為議員，即係今次嘅議案嘅即係條文嘅複雜性，同埋即係始終嗰個嘅誒好多眾多嘅條文。
即係我希望，就算你有冇修正案嘅同同一時間咧，嗰個有修正案都整個懶人包畀我哋。即係好似今日噉樣，即係有啲嘅條款，咦喺邊一條裏邊你哋做咗修正咧？而邊一條係議員或者我哋其他啲誒社會上面人士係講咗一啲嘅修正案，而你哋唔採納嘅原因咧？咁等我哋可以喺兩個禮拜之內可以。
誒，即係都可以細閲到，同埋瞭解到個背後嘅嘅背景等等，好唔該曬主席。懶人包通常畀公眾嘅，我哋就睇詳細啲嘅。咁都係政政政府畀啲詳細要有條理。如果唔係有時咧，我哋即係想詳細都好好頭痛。希望咧政府提交文件咧，同修正案嘅部分咧，都係要除咗有條文之外咧，亦亦。