咖啡。
噉啊，較早前咧就啊。
我哋就誒，無需要跟住任何討論。
好，歡迎各位啊！嚇，今日我哋嘅時間啊，已經到而家就開我哋嘅。
多謝各位嗱，把聲都唔同嘅，響亮同埋黯然啊，即係爭，即係即係好明顯。
誒大概時間係定咗係七月十一號星期一下午兩點卅分喺會議室三號舉行。
我好想跟，咁但係淨係得一項討論嘅時候，Microsoft留待下次嘅會議，大家有啲咩睇法？
以前第二項，下次嘅會議日期同埋討論嘅事項咧，就大家會知道七月份我哋有例會嘅。
資訊科技同埋廣播事務委員會嘅會議，誒，以前第一項咧就係誒上次我哋嘅會議之後咧，秘書處冇收到任何嘅資料文件，咁所以咧。
今日誒係誒，E Q E Q，戴幾大啊？口罩。哦，yeah，誒做主席通常可以唔使戴嘅，不過如果你嫌我口水多嘅，我就可以戴翻住。O K。
我哋亦都同商經局誒傾談，睇下有冇咩討論。噉佢就誒七月份就係冇乜特別嘢建議，只不過係在剛才上面嗰項嘅啫。
創新同埋科技局建議咧，如果係下次討論咧，只有一項嘅議題，就係電子政府與智方便呢一個咧，就係亦都喺我哋嘅待議事項一覽表裏邊嘅第一項。
誒另外咧，我亦都係好關心咧，就係我哋香港嘅嗰個嗰個誒電信方面嘅覆蓋率嘅問題。知啦，無論係五G又好或者四G都好咧，都係嗰個噉嘅接收方面咧，我哋知道係有盲點啊。睇下嗰個情況係可唔可以改善？咁如果唔係咧，你嗰個
個嗰個接收率又受影響嘅時候，無論你嗰個系統係點先進點點先進都好咧，你都變咗係接收率係係會影響個效率嘅。噉我就問問睇下嗰個情況會唔會可以喺下個禮拜即係下個月討論添。咁但係誒資訊科技局啊誒佢哋咧就誒商經局咧就。
就覺得就話呢個問題啱啱喺五月我哋討論過，咁不如就唔使咁急嚟討論呢件事情，噉我就覺得都誒可以係融合少少嗱。如果我哋淨係得一行的話咧，又唔談論呢一個覆蓋率住先，等睇下佢嗰個下次嘅嗰個誒嗰個報告搞成點咧。咁馬首我哋七。
月就可以唔使開會嗱，我暫時傾向於咧就係淨係得一項咧，就我哋七月就可以暫且可以誒輕鬆啲嘅心情，呢個就初步嘅睇法。我想睇睇誒我哋委員有冇咩嘅諗法嗱，我就初步覺得咧就係如果得一項，而另一項嗰個覆蓋率我又未有嗰啲資訊資料喺度，雖然。
佢。
你好。
咁而家請我哋嘅代表入嚟。
修訂電子交易條例。
鐘博士，啊，你好。
好，歡迎我哋啊！誒。
政府官員進入嚟，噉就同我哋介紹下呢一個。
嘅時候咧，能夠誒更容易掌握當中嘅安排嘅。
有議題問嘅委員咧，現在可以係按下要求發言嘅按鈕。
喺啊，講翻少少資料啦，就係啊，政府早於啊二千年咧誒一月咧就係啊制定咗呢個電子交易條例。
誒跟誒只將文件上嘅記錄同埋簽署同等嘅法律地位嘅，同時亦設立誒核證機構，自願認可機誒計劃，加強社會人士對電子交易嘅信心，使電子交易得以安全穩妥地進行。
誒誒，跟你嘅意向啊，主席跟主席係嘛？OK，好，大家都跟主席啦，好冇？噉我哋誒OK，啊E.Q.都話OK，噉我哋就係誒決定誒七月休休假嚇。OK，咁而家議程第三項就係修訂電子交易條例。首先請我哋政府當局代表出席個會議。
或者而家先請誒我哋政府代表作一個簡介先好冇？我知你有少少PowerPoint嘅Presentation。係。好。誒主席誒各位委員誒唔安誒創新及科技局咧計劃喺今年年底咧就會向誒立法會咧提交電子交易條例嘅誒修訂草案嘅，以便進一步咧誒促進。
政府咧誒各決策局同埋部門推行電子政府嘅服務嘅，我希望誒藉著今日嘅會議咧誒，預先向各委員咧簡介誒我哋誒進行誒進誒進行修訂嘅建議方案，方便大家日後咧去審議依個誒修訂草案。
誒為促進誒安全啦嘅電子交易，誒定立明確嘅誒法律架構，包括誒就使用電子交易相關嘅法律事宜作出有些嘅善啊善述同埋規誒規定嘅，以指定誒郵政處長可提供核證機構嘅服務。
從而咧推動電子商務嘅發展。誒條例嘅目的咧係為誒市民大眾啦，誒喺現有嘅政府服務方式之中咧，提供更便民嘅電子服務嘅選擇。當中咧誒條例咧賦予電子記錄同埋電子簽署。
件啦，同埋需送達多份文件嘅要求嗰度咧。
確保香港具備與時並進嘅相關法律架架構嘅。
喺修訂後咧，可以以電子記錄形式送達。我哋希望透過。
我哋誒最近一次嘅檢視咧，認為有有啲條例咧可以作出一啲技術性嘅修改。
節省市民填寫紙本嘅表格，安排紙本文件以呈交多份文件嘅時間同埋資源嘅。
我哋建議誒，阿預期建議嘅修訂咧，除可簡化政府嘅工作外咧，亦可為市民提供更便利嘅服務。
條例支持部門開發更多便利便民利民嘅電子政府服務嘅，我簡介到此為止。我同同事好非常樂意回答委員嘅問題，多謝主席。
法例條文咧，條文內嘅涵蓋文件咧，可以電子方式送達，替代以掛號郵遞嘅方式送達。我哋驗證檢討掛號郵件所涉及嘅。
創新及科技局對條例進行修訂咧，主要係希望便利相關部門嘅提供電子服務。往後我哋會繼續因應科技發展同埋個別部門嘅需要，適時檢視同埋修訂。
誒寄件人啦嘅投遞證明同埋認收嘅回條等嘅技術細節，以確保有關嘅電子記錄可被賦予同埋掛號郵遞方式嘅送達文件同等嘅法律地位嘅。
條例實施至今咧二十二年，隨着科技嘅日新月異啦，我哋不時咧就檢視咗條例嘅內容，以配合香港電子商務嘅發展情況，並按各決策局同埋部門運作嘅需要，適時對條例作出更新同埋修訂嘅。
關嘅委任咧，只係屬於政府內部嘅資源調配，不會為服務本身同埋公眾有任何影響嘅。市民同埋機構日後可繼續喺郵政署申請核證服務，安心使用由認可核證機構發出嘅數碼證書嘅進行電子交易。
與此同時咧，因應現時有啲誒個別法例條文咧規定誒個別文件需要一式多份嘅方式送達，我哋建議喺條例下嘅草擬新嘅條文，容許以電子方式遞交一份文本來滿足有關嘅規定。
進一步為部門推行電子政府咧誒嘅服務咧拆牆鬆綁，因此咧建議今年年底咧再次修訂電子交易嘅條例，讓現時有啲係喺個別法例明文規定，譬如好似需以掛號郵遞方式送達民。
依次嘅啊技術性嘅修訂咧，為各部門去除一啲法律嘅阻礙，便利佢哋啊為市民咧提供相關嘅電子服務嘅。首先誒建議修訂嘅啊，將容許條例附表三下所列嘅。
好。
唔該，主席。
多咁使用數碼政府嘅服務嘅。
資源去落實呢一個改變咧。
而家就係有馬逢國議員啊，就想提出問題，面問連答四分鐘唔該。啊，順便我想請個副主席上嚟去主持會議啊。
即係往後即係轉咗之後咧，咁實際資科辦真正要執行嘅工作，誒，除咗譬如話監管啊，仲有咩其他方面嘅工作係包含喺喺喺嗰度，或者可能會增加嘅。
外判嘅工作，不過技術嘅安排方面咧，我哋係有信心係我哋自己可以做得嚟嘅嚇。咁所以呢一方面咧，誒喺嗰個成個安排裏邊咧，就唔應唔會涉及一啲額外嘅誒增加嘅資源喺我哋辦公室嗰度。多謝主席。
唔該，阿馬逢國議員有冇追問？即係我想，我想了解，即係你頭先講嘅外判咧，即係如果外判嗰個個範圍，誒原來已經有有有一個外判㗎嘛，係嘛？即係就算佢喺誒郵政署嗰度都係有外判嘅。
除咗上述誒修訂嘅建議外咧，我哋亦都建議委任政府資訊總誒科技總監取代香港郵政處處長作為認可核實核證機構嘅角色，以配合核證機構系統同埋服務嘅長遠發展。有加有。
啊，多謝主席。就即係文件十二段嗰度提咧，就誒資訊科技總監去接手誒條例嘅三十四同三五條嗰定嘅工作啊。噉我都相信咧，即係呢個改動咧係可以喺誒電子交易越嚟越普遍嘅情況咧，係推動社會誒誒更。
咁但係就呢個改變咧，我想了解一下咧，就係目前資訊科技總監同埋佢嘅辦公室咧，如果接手呢一方面嘅工作嘅時候咧，以現行嘅辦公室嘅人手同埋資源咧，係咪能夠足夠去應付咧？咁咁誒有冇估計需唔需要一啲額外嘅資？
係請各方誒，當然誒誒主席嚇誒，多謝馬議員嘅建議誒。我哋誒響誒提議呢一個修訂嘅時候咧，都檢視過現行咧誒郵政處對於核證機關嘅運作嘅安排。咁其實咧誒，主要郵政處咧都係透過一個外判嘅服務商嘅形式。
咁而成個安排咧，資訊科技總監辦公室咧都係提供技術支援嘅。咁所以喺呢一方面咧，誒我哋審視過誒到誒將來，如果由誒我哋資科辦去接手做呢一個工作咧，喺內部資源調配方面，我哋會盡量咧係啊令到用我哋自己內部資源可以做得到。咁亦都當然都可能會透過翻一啲。
啊，係啊，主席嚇。原本郵政處因為佢嗰個技術嘅誒誒情況咧，就誒佢哋自己亦都有好多新嘅一啲工作，一路增增加緊噉，所以響誒應該係二零零七年開始咧，佢都係透過一個外判嘅安排咧，就係將成個運作係外判。咁當然誒，成個技術上嘅誒誒。
其實先會掛號。
啊！完善呢個方案啦，好嘛？減少爭拗啦。唔該，主席。好，唔該，歡迎議員。
麥綺，唔該。係麥綺，係咪有少少問題關於外判嗰度？好似有冇答到你啊？嗰part，即係會唔會將來仲會唔會外判？誒，佢答咗啦，之前答咗啦，答咗話會繼續外判。O.K.，好，唔該。噉我請下一位邵家輝議員。
架構啊，同埋運作安排咧，都係我哋支付辦內部嘅員工咧嘅誒技術支援畀郵局嘅。咁所以呢一方面咧，我覺得我哋而家用翻我哋自己內部嘅人手，再加埋一啲資源，係做一個外判嘅工作咧，係誒接誒係可以做得到誒。而家誒郵政署做緊嗰個行政機關嘅工作。我想了解具體一啲咧。
係主席嚇誒，其實咧就誒阿阿馬如馬員講得啱嘅，因為其實而家本身咧，資科辦有都有一個監管嘅角色，就係監管翻一啲誒誒，譬如話誒郵政署嘅核證機關嘅工作，同埋一啲如果係透過誒一個自願性、自願性質申請做一個核證機關嘅一個誒誒安排噉。
噉我哋係有個監管嘅角色，咁但係喺新嘅安排裏邊咧，我哋會有另外一個獨立嘅誒獨立嘅一個一個小組咧，就係主要就係負責營運呢一個核證機關，即係法定嘅核證機關嘅角色。咁呢一方面咧，我哋係可以透過內部嘅資源去做。咁而資科辦嗰個監管嘅角色咧，係冇變到嘅。嚇，多謝主席。
誒誒唔該，主席。我想問問局方咧，講嗱，佢第五點就話以掛號郵遞送達文件，根據條例第五A條附表三約任何條文中規定，需以面交達或郵遞的方式將某文件送達某人噉樣。佢嗰個。
個局長，我想釐清少少。你嘅意思係咪即係其實將來其實而家本身咧，政府有啲文件咧，其實佢寄畀嗰啲嘅人嘅話咧，其實佢係需要就係叫做啊啊啊，可能要親自送畀佢啦，係咪？或者係嗰啲叫做啊郵遞掛號郵遞嘅形式，就係等佢make sure要等到佢簽咗之後。
佢冇得抵賴啊嘛，呢封嘢畀佢啊嘛，係咪？咁如果其實你而家呢個方式嘅話，係咪即係以後就用就誒冇咗誒掛號啦，就用電子嘅方式去去畀佢哋啦，係嘛？即係都都可以承認噉樣意思係咪？係冇錯，係啊，副局，係啊，主席，啊，小袁，係誒，我哋咁頭先我誒喺個誒開開場發。
然咧，即係誒簡單講咧，就係話係嘅，冇錯。而家咧，我哋誒譬如寄翻誒畀啊嗰個誒人咧，我哋就會用掛號方式啦，噉係簽署啦。咁頭先阿小議員講，咁未來咧，我哋就會用誒即係科技啦，去即係誒確認翻即係嗰個誒收件人係即係收到依依方面。
嘅嘢嚇，明我明白嗰個嗱，個大方向希望即係喺環保環保又好啦，可能喺節省嗰個時間又好啦，甚至金錢嗰方面都好啦噉樣。咁其實即係係會方便啲嘅。不過誒，原先本身而家點解要用掛號噉嘅形式咧？就因為嗰啲文件應該係非常重要，去畀嗰個當事人，所以。
即係例如好似罰款啦、上庭啦等等，可能有好多唔同嘅情況啦。等佢大家冇得抵賴簽咗啦嘛，係咪咁？但係第二日你唔係用呢個方式簽啦，你用電郵過去畀佢咁個嗰個操作性其實會係點樣咧？嗱，有啲甚至乎某啲人咧，即係個電郵户口咧，其實佢係可能唔係淨係去睇嘅，即係好似我個電郵。
用用我哋嘅。
方便又唔需要再去申請，即係另一個嘅，即係insert都可以做到呢啲啊！即係法律要求有需要嘅電子交易上面嘅簽署同埋，即係符合法規嘅交易咧。
其實我都我啲同事都睇到，有陣時可能其實佢就咁睇咗，佢復咗你噉。其實可能我唔知嘅喎。咁好似呢啲，你點樣確保個當事人佢一定係收到，唔會有頭先即係誒嗰啲嘅誤會喺度咧？係副局長阿Tony，係啊，主席啊，多謝邵議員嘅誒提問。誒，我想誒補充少少啦，就係話。
其實今次嘅修訂咧，主要咧就係拆牆鬆綁咧。正如啊啊副局頭先講，即係話我哋而家睇到誒現行法律裏邊咧都有唔少嘅條文咧係明文規定咗需要掛號郵件作為其中一個選項，又或者甚至乎咧，我哋睇到有啲條文咧係以掛號郵件作為唯一嘅方。
方式送遞噉，我哋覺得呢一啲誒嘅明文規定咧，就有礙窒礙咗部門咧提供一個電子嘅選項畀市民，所以呢一個咧係一個選項嚟嘅，因為現行嘅法例冇改變到。不過咧，如果部門想提供一個電子方式更加便民利民嘅話咧，由於有呢啲條文寫得比較比較細節咧。
就做唔到啦！響嗰啲嗰方嗰幾方面嘅一啲申請或者一啲嘅遞交嘅一啲表格，咁所以我哋希望咧透過誒修改今次嘅誒電子交易條例咧，就做一個涵蓋性，就即係話咧誒相類似嘅條例裏邊有寫嘅嘢，其實用電子嘅方式咧都可以做作為代表咗啦噉樣樣，噉就滿足咗個。
法例嘅要求，當然個過程裏邊咧，我哋係需要研究嗰個技術嗰個安排，譬如話誒，因為誒掛號郵件咧有佢獨特嘅性性質，譬如話點樣證實咗佢真係遞交咗啦，或者deliver咗啦，又或者咧點樣誒證實咗嗰個人係收咗，咁呢一啲咧其實我哋有啲電子嘅技術咧，或者嘅系統係可以。
做得到嘅，咁呢一方面我哋都會係響嗰度響研究裏邊咧就做埋，咁到誒年尾我哋遞交畀立法會去睇嗰啲法例嘅修改嘅時候咧，我哋就將呢啲涵蓋埋裏邊嚇，噉啊誒呢個係少少嘅補充，多謝主席。我明白嗱，誒我想補充少少啦，就誒如果呢個唔係完全取代佢嘅話咧，噉我覺得係好啲嘅，即係有。
個選項畀啲人去揀噉啊，方便啲即係科技進步啦，係咪咁？但係頭先誒誒，各方你都提過啦，你哋都要留心啦。即係如果呢個誒誒有機會可以代替啦，咪叫取代啦，代替其中個選項咧，即係尤其是嗰啲重要文件噉。嗰個當事人佢到時候同你爭拗點話咧，你哋要諗一個即係誒。
誒多謝主席。就誒當然啦，我哋知道嚟緊誒全世界啦，包括香港在內咧，電子交易咧都係會越嚟越普遍㗎啦。其實香港咧都有咗e-shard好多年㗎啦，咁但係咧一歷一直都唔普及。噉就誒亦都誒其中都可能有關係咧，就係我哋嘅電子交易條例跟唔上。咁所以今次呢一個。
個嘅誒修訂咧，我都係支持嘅。噉就誒，我想瞭解下咧，就係誒，即係誒，你哋誒資科辦研究完之後咧，其實除咗今次嘅修訂嘅內容之外，仲有冇啲乜嘢？你哋覺得未來都係會仍然譬如阻礙咗誒電子政府啊，或者其子其他電子交易相關。
嘅誒一啲嘅法例係誒你哋仲研究當中都有機會可能需要修訂咧咁咁另一方面咧就係誒其實我哋有咗至方便啦，即係一個誒誒每個市民自己一個網上嘅身份認證EID之後咧誒其實照計我哋應該喺誒整個電子政府或者電子交易。
上面咧都係可以邁進一大步嘅。咁未來你哋誒政府亦都會誒誒，即係資科辦都會接手埋呢個電子簽署誒呢方面嘅誒認證工作啦。咁誒會唔會都可以同此方面有進一步嘅結合，讓即係大眾市民可以方便啲可以使用自
請阿副局長誒，阿主席噉啊，多謝各議員啦誒嘅提問啦。咁誒，我可以畀少少資料啦，就係即係譬如而家至方便咧，有成差唔多四廿幾萬誒嘅，即係用緊呢個e search嘅。咁所以其實喺嗰個普及性咧，即係通過至方便呢個平台咧，其實嗰個誒。
用醫恤嘅即係個覆誒覆蓋面咧，即係逐步提高啦。咁當然誒，我哋有待我哋繼續誒推廣啦。噉啊，至於誒頭先講話有咩誒，仲有電子方式嘅一啲考慮咧，就我哋譬如一啲細章啦，或者係即係通過電子方式呢啲噉嘅即係。
誒啊！相關嘅類似嘅法例，我哋都係考慮嘅。咁當然呢個亦都牽涉不同嘅政策局，即係對於譬如細章啊，即係用電子方式嘅噉嘅方案去誒做呢樣嘢確認噉樣嚇。咁頭先市議員都有，譬如我哋每一樣嘢都係譬如掛號信噉，有呢個係即係好用。
政府咧，當我哋知道，就算日後推動呢啲咧，都一定係有兩個版本畀人揀嘅。一個就係傳統繼續收信，繼續收掛號信，係；第一個，第二個你用電子方式去做。
條數可以追翻上去啦，嚇，同埋誒頭先講嗰個，即係希望嚟緊嗰三年電子政府審計，真係有個時間表將呢啲，譬如電子簽署一啲好成熟嘅技術，真係推到各個部門啦。唔好意思，扣埋我時間，下一位陸總雄議員。誒，主席，今日咧，我哋就係諮詢呢個電子交易條例咧，最主要就係誒。
即係啊誒一個所謂誒替代品咧嚇，即係用電子方式咁呢個都係要同誒不同政策局當佢去啊誒，我哋優化啦誒嘅時候，我哋要考慮咯噉樣嚇。咁但係喺技術方面，我哋就會通過一啲誒嘅手段啦，就係啲誒科技嘅手段去去做翻類似嘅嘢。
嘅，咁但係當然亦都會牽涉誒相關嘅政策局嘅對於誒電子方式嘅接受程度啦，噉樣嚇。誒主席，而家咧仲有好多嘅政府服務咧，都係要你親身去到一啲嘅政府嘅唔同嘅辦事處嗰度咧，親自即係簽名咧去認證咧，先至係誒即係完。
成啊，即係譬如填一一啲嘅申請噉樣。咁其實呢一個咧，就係未來係咪可以即係儘量加快去處理咧？因為我哋見到譬如內地嘅政府咧已經提供一站式個服務，誒好多服務咧都可以喺網上面咧完全可以做曬，連攞地契啊、房產證啊，全部都可以網上邊。
誒做曬啦！就算你要去誒用唔同嘅政府服務咧，你都係一個政府辦事處已經可以做曬所有嘅政府服務。即係萬一你真係親身要去，而香港咧，我哋仲係一個市民要跑好多唔同嘅地方，跟住排隊。嗱，今日你仲去見得到咧，即係運輸署門口咧，仍然都係嚇排個幾兩個鐘頭隊先至可以誒做。
員個誒即係牌照服務嘅，噉我覺得呢啲係非常之落後㗎啦。咁誒即係嚟緊，你哋可唔可以再加快去推動所有嘅政府嘅部門咧，全部都係用呢個電子交易、電子簽署咧？其實呢個誒多謝議員嘅誒即係提議啦。咁其實就係我哋誒通過即係我哋嗰個字方面嘅。
平台啦，噉你頭先講，譬如申請車牌啊等等，我哋都係通過呢個平台去誒使使到誒啊市民可以啊即係比較方便用誒即係電子簽署嘅方式就可以誒即係申請啊或者去誒去確認誒誒同誒政府一啲任何嘅交易啦，可以噉。
咁當然呢個係啊，我哋會努力嘅去推動啦。咁誒同依個主體嘅即係修改咧，依啲係即係相輔相成嘅，因為有啲係可能同同個啊法例係有啊即係啊要優化嘅。咁所以我諗今日我哋即係誒提出依個誒修改咧，係會。
幫助到誒各部門去使用呢個電子服務嘅嚇。不過阿阿副局係咯，我都補充少少啦。阿阿Tony你答之前就誒個議員問嘅問題，應該電子簽署唔係淨係申請車牌，係好多跨部門咧都需要電子簽署嘅應用。我知而家包括一啲誒我哋啲虛擬銀行啦，佢哋出嘅好多產品誒都唔用。
佢電子簽署嘅咁變咗，你喺網上賣個產品，跟住你又唔承認佢個電子簽署，亦都令到佢哋出啲產品咧係有困難嘅。咁呢個其中一個啦。噉我諗，郭議員所指仲有好多其他政府部門，即係會唔會我哋個時間表，我哋幾時會誒審視其他部門嘅電子簽署啊？而家轉咗過嚟Ozo啦，我。
我哋去落實嗰度有冇時間表咧？請啊睇下啊Tony定係啊多啊多謝主席，多謝郭議員嘅提議啦。咁呢度嘅正如啊副局長講啦，我哋會繼續努力去爭取多啲部門去參與，即係用一個電子服務嘅。咁喺呢一度咧，就其實響二零二零年嘅誒施政報告咧，其實都提出咗兩項措施，噉就我哋效效率出進。
辦公室咧係推展緊嘅，就係話一個叫精明規管，另外一個咧就係精簡誒政府服務。咁其實兩個咧主要簡單嚟講咧，就係希望可以可以透過誒推動部門咧，就將所有嘅表格，即係譬如話我哋誒佢有一啲嘅表格咧係需要市民去提交一啲資料嘅，就係有一個電子嘅選項，即係話佢係可以電子第。
交表格咁呢度，我哋係一路做緊嘅。咁另外咧就係有一啲牌照嘅申請嘅服務咧，都會提供一個誒電子版嘅一個選項，畀啲誒商界咧係可以選擇去用電子版。咁當然啦，裏邊如果係誒呢啲噉樣嘅申請又好，或者係遞交又好，如果佢本身誒相關嘅政策局或者部。
部門裏邊係有一啲法例係講明係需要有簽署呢個功能嘅話咧，咁其實而家我哋嗰個電子誒交易條例咧，其實就係賦予咗誒電子簽署咧，即係用我哋嗰個電子簽署就其實已經等同咗誒實體嘅簽署一模一樣嘅功效嘅。咁所以呢一度咧，我哋就希望可以誒誒唔會。
做咗呢啲電子嘅資訊之後。
誒，其中一樣嘢咧，我想政府咧去計算一下咧。
咁咧令到成個大家有氣氛啊！香港人咧都好中意咧。
咁當然可能嗰個唔係一個簡單嘅電郵啦，佢可能透過嗰個平台啦嚇。
你唔用瓜口信，你用電郵去覆佢。
咁嗰個慳咗嘅成本，大家政府咧應該要量化去統計嘅。
因為好似而家咧，接方邊咧，得而家得四十幾萬人登記咧，真係非常之唔理想嘅。
慳到嘅成本，可唔可以回饋畀市民咧？譬如舉例子。
你當係代幣又好，或者係化成錢都好啦嚇。就算我Book開文住嘅場，我都可以用翻嗰啲嘢。
但問題點樣推廣咧？即係好多同事頭先都講過啦。誒，希望之後咧，政府會做啲KPI。
做曬成個嘢之後，估計可以慳到幾多錢成本？而慳到啲成本咧，可唔可以用一種回饋嘅方式咧？
誒，起碼慳咗個掛號信嘅成本啦，可能係慳咗一個處理呢封回條嗰個文職嘅成本啦，等等諸如此類嚇。
去畀翻個服務使用者，可能仲有token嘅方式入落佢嗰個誒市民嘅帳户。我我下次使用其他政府服務咧，我可以用翻呢token。
攞呢啲少少嘅優惠幾開心嘅，即係唔係話貪啲乜嘢？即係你改變個行為咧，需要有少少嘅鼓勵嘅措施。會唔會政府會考慮呢啲嘢咧？即係正如而家好多嘅誒誒。
有任何嘅一啲嘅障礙咧，就畀到畀到部門噉。當然啦，即係誒裏邊咧都亦都除咗話誒電子簽署又好，或者一啲誒電子版嘅一啲，譬如話頭先我哋今次今次想提交嘅修例就係啊，如果有一啲誒要求係誒誒要掛號郵郵件誒遞交嘅，又或者係誒要多個。
即係一式幾份嘅文件嘅話咧，我哋今次嘅收例都希望可以處理咗，可以拆牆鬆綁。咁當然過程裏邊咧，啲部門都仲有好多其他實際運作嘅需要啊，又或者係可能係響嗰個誒佢嗰個工作上面嘅一啲嘅莊嚴性啊，或者係嗰個唔同嘅持份者嘅需要咧，我哋都係會協助部門去誒爭取佢哋。
可以提供一啲誒電子版嘅一個一個誒一個安排。咁呢度亦都想提一提咧，就係話誒就住各議員個誒建議，我哋點樣再推動多啲政府部門做多啲一啲電子誒渠道嘅方命方案咧？咁其實我哋今年誒財政預算案咧都提出咗一個叫電子政府審計嘅一個項目，維期三年嘅。咁呢個項
目咧，其實就係話由我哋誒資科辦主動去每一個部門、每一個政策局咧，誒去審計下佢而家提更提供緊嘅一個一啲網上嘅服務，主要咧未必係佢內部嘅一個誒程序運作，但係咧就係誒一啲叫做面向公眾嘅、面向業界嘅。噉我哋睇下咧，就有冇啲咩方法佢可以用到一啲新。
嘅科技咧，係可以再優化佢哋，或者如果佢本來唔係電子化嘅，我哋希望咧就係去推動佢哋咧係做多啲電子化。咁呢一度咧就我哋成個項目為期三年咧，就係會走訪曬所有嘅政策管委部門。噉我哋希望每一個局同部門咧都可以誒做到起碼誒兩至三個呢一啲優化嘅措施。
咁喺喺裏邊咧，咁個過程裏邊，我哋嘅誒資科辦就會大力推動佢哋咧，儘量用多啲一啲電子服務。即係就算係未必需要一啲電子簽署嘅，未必需要誒個條例影響嘅，我哋都希望可以儘量做多啲便民利商嘅一啲電網上服務畀大家嚇。好唔該，呢呢part扣埋我時間啦，唔好意思啊，超曬時。
唔好意思，主席加多咗一句咧，就係咧，你字方面嗰度咧搞咗咁耐，都係得四十幾萬用咧，實在都係即係應該話四十幾萬個呢啲即係誒可以做電子誒交易嘅呢啲啊户口登記咗咧，其實實在太太慢太低啦。主席，我希望真係盡快去推動啦。明白，唔該，郭議員係啦，噉啊副局都翻去睇下點樣。
畀電子記錄同埋電子簽署嘅效力咧，就係等同於喺一啲嘅可能係掛號信啊嚇，一啲紙本嘅簽署嘅法定地位，噉就方便咧政府推動嗰個電子政務嘅。相信大家咧都唔會有好大嘅爭議咧，點樣去做得好啫？關鍵係，我想問咧就係，但係咧。
由實體改為電子，第二個話咧。
睇翻下邊牽涉嘅不同嘅條例，包括選舉管理委員會條例，因為依牽涉到選民登記啊、啲資料嘅核實嗰方面，全部都係豁免嘅。噉我想問咧，就係兩樣嘢，第一就係到底邊一級嘅官員或者邊一個官員係有權決定？
電子貨幣嘅平台都推咗好多嘅優惠券鼓勵人用㗎，你冇嗰啲優惠券嚟，佢好難改變人嗰個消費模式㗎嘛。即係當然呢樣嘢，政府會考慮呢呢方面嘅嘢。係，唔該主席。多謝多謝主席。噉啊，多謝陸議員啦。噉我諗我哋誒喺誒至方便嗰度咧，我諗我即係再誒講翻清楚少少啦，就係即係至方便。
咧，我哋其實已經有一百一十萬誒個註冊用户㗎。咁當中即係當然係有誒，我哋係通過依個平台啦。頭先啊，杜議員嘅提議啊非常好咧，即係我哋用依個所謂電子方式誒做嘅。咁當然我哋係方便咗佢啦。嚇，譬如我哋誒去填表啊等等，我哋係已經有電子。
化噉，佢唔需要再重複填啊，等等。依啲其實我哋都可以量化得到，可以計算得到。咁其實頭先啊啊啊Tony都有講咧，就係話我哋係誒未來即係喺個電子誒即係審計依一方面咧，點樣優化嘅等等嘅措施。噉我哋都有個即係所謂成本效益嘅一個即係。
誒誒，亦都鼓勵嗰個部門去使用電子化啦，因為如果唔係嘅話，佢哋都因為要用出用翻誒目前嘅一啲資源去，可能要去做呢個優化嘅工作。咁所以整體我哋係希望可以用翻我哋誒一啲，即係呢個用好我哋呢個平台啦。咁頭先都講話點樣做。
好多啲promotion啊，咁等等咧。我哋其實喺個誒，即係I am Smart。我哋當然而家疫情其實嗰個底下，我哋都好努力去去誒，即係去推廣啊，等等去註冊依啲噉嘅用户嘅。咁誒，我誒我哋聽到六議員嘅提議，即係點樣可以有多啲誘因啦，等市民去。
去使用呢個電子平台，亦都誒可以我哋喺背後亦都係量化同即係誒議員去分享翻我哋即係通過電子方式點樣可以做到更好嘅服務啦嚇。咁呢個亦都係我哋嘅宗旨嚟嘅嚇。主席可唔可以補充幾句關於嗰啲數字上咧？我想update下大家，因為誒其實誒而家我哋最
新嘅誒字方面嗰個登記數字咧就超過一百四十萬，噉啊使用咧就大概係誒誒截至即係誒上禮拜為止咧，就係大概係一千八百萬嘅transaction啦，即係使用咁誒誒。響個用字方面加，即係話我哋有電子簽署嗰個功能嘅咧，大概係四十六萬。咁咧就而家恆常用緊做電子簽署。
咧有十八萬，當然即係呢一個咧，好視乎誒誒陸議員講得啱嘅，好視乎即係市民又幾習慣去用電子版嘅服務。咁所以我哋響嗰度咧，正如啊副局長提出啦，即係我哋會誒誒聽取大家嘅意見咧，就係用啲咩方法去吸引多啲人去用。咁其實其實我哋響誒誒推廣呢方面嘅嘅時候咧，我哋其實～
有好多唔同嘅渠道咧，就係去推廣多啲市民咧，係免費申請。誒，無論係自方便或者自方便加。咁當中包括咧，就係我哋響一啲我哋嘅疫苗接種中心啦，就增加我哋嘅誒流動嘅誒申請嘅團隊啦。咁亦都近排我哋響我哋誒，譬如話運輸處嗰度咧，啲牌照部咧，我哋都加咗一啲嘅團隊咧，就係邀請啲市民。
咧就係申請噉就免卻佢哋再重複排隊。噉我哋亦都有一啲嘅誒有四十幾部一啲電子嘅誒誒自動嘅登記機噉，響啲地鐵站啊，響一啲譬如話誒誒數碼港啊，或者商場嗰度，我哋會做噉啊。嚟緊咧就誒為咗誒誒響應我哋特區政府誒特區成立二十五週年啦。
係。
政府方面嘅。
代表入場先。
噉啊，我哋等。
如果冇，係咪大家原則上支持文件所在嘅立法建議？
有提問嘅議員咧，而家可以撳低嗰個要求發言嘅按鈕。
咁即係好大程度上嘅，如果主體法例裏邊規定係要親身嘅，即係其實就好大程度上係。
我我冇見到人反對，好噉啊！我哋去下面議程第四項，落實二零二一年電訊修訂條例嘅跟進工作。
佢哋本身有一啲誒條文入邊喺佢主體法例係需要做修改咧，其實我哋都會提議佢哋就係一拼做埋個即係修改噉樣，咁令到佢哋隨時可以做個電子服務。唔該，主席。
其實誒，即係除非佢哋可能個電腦系統係未必得啦，或者係誒有其他嘅主體法例嘅影響，佢哋做唔到。咁基本上咧，大部分嘅誒電子誒嘅政府誒服務咧，係已經我哋係喺個即係進程入邊㗎啦。
噉我哋都會有一啲宣傳推廣嘅活動咧，就係等啲市民參與一啲誒我哋啲公眾活動嘅時候咧，都可以透過此方面咧去做一啲嘅申請咧，就儲一啲嘅一啲嘅誒token啊。正正就好似阿議員講噉，就當然我哋政府可能未必畀到一啲誒誒現金嘅回贈，但係可能有啲小禮物啊噉樣。噉佢譬如去個去個幾個活動。
咁用個字方便嘅話咧，噉就有啲嘅小禮物回贈。呢啲我哋遲啲會會公佈啲詳情嘅。好，噉我哋希望可以即係都聽多啲議員嘅意見，睇下點樣可以一齊咧就推共推動多啲香港咧就用一個即係電子方式去去誒網上去用嗰啲服務啊噉嘅樣。好，多謝。時時間上因為我要停你啦，不過就即係多謝你分享。我諗好多議員都。
好關心點樣令到我哋脂肪變同埋脂肪變加可以多啲活躍嘅用户啊！咁呢度都麻煩局方繼續跟進。噉我請誒鄧飛議員。好多謝主席。誒誒嗱誒誒，如果睇翻誒，其實同阿邵家輝議員個問題有啲類似嘅，喺第五條裏邊講咧就話，即係修例咧係建議加一條嘅條文咧，容許。
以掛號郵遞方式送達嘅文件咧，可以用電子記錄方式送達噉。咁喺度，我想了解就話，因為依個係可以啫嘛，冇話必須嘅。咁到底係乜嘢官員或者乜嘢人係可以係決定由電子記錄改，誒又由呢個郵遞方式改做電子記錄咧？到底係資訊科技總監決定咧？
係對口嘅政策局嘅常任秘書長或者相關嘅官員嚟決定咧，因為我應該睇翻下邊。sorry，電子交易豁免令裏邊咧，誒哇都幾牽涉嘅，可以豁免到好大範圍嘅好多法例。呢度講就話呢條條例嘅第五、第六、第七、第八條適用範圍之外豁免，提供。
會唔會其實呢個豁免令裏邊所list出嚟嘅嗰啲嘅豁免咗電子記錄嘅，正正就係你哋將來希望遊説相關嘅政制局同埋市民大眾，慢慢慢慢令到佢哋接受電子記錄嘅方式，其實係咪就係呢個list咧？我想問，多謝。好，請局方啊，Daisy。
主席誒，多謝阿鄧議員。誒，我先解一解誒點解會有啲條例咧誒，或者係有啲即係誒政府嘅運作，而家係喺嗰個誒附件二嗰度會被豁免咗咧。就係其實咧誒，正正就係有一啲主體法例就唔係喺我哋呢個電子交易條例嗰度嘅。噉佢有啲主體法例，可能佢喺入邊咧係定明話啊，佢要親。
身或者係政府係必須要以誒郵遞方式去傳達某一啲嘅誒，即係serve嘅notice。咁所以嗰啲咧，如果係誒佢個主體法例未改嘅話咧，噉佢仍然會喺我哋呢個豁免嗰個名單入邊嘅。咁至於譬如話係誒佢已經改咗主體法例，或者係佢冇一個誒定名係必喺個。
即係冇個法律嗰個誒要求係必須要用誒某一個方式嘅話咧，基本上嗰個相關嘅決策局或者嗰個部門咧，其實佢哋係有佢自己嗰個誒即係誒discretion咧，係去做決定嘅。咁而頭先啊黃總監亦都提過咧，我哋政府係誒有嗰個誒精明規管嗰個。
誒誒計劃咧，其實就已經係誒，除非佢哋係有一啲法律嘅限制之外咧，基本上佢哋大部分咧都已經係做緊、做咗或者係計劃做。咁因為譬如我哋要佢哋用電子方式嘅話咧，誒一啲硬件上，譬如話佢個電腦系統咧，其實佢都要跟得上嘅，咁所以。
睇咩咧？
冇PPT。
哦，我用我辣椒。
咁喺誒。
係啊，比較比較多啲啊。
李委員就誒。
G同埋IOT或者係呢個啊物聯網科技嘅來臨啦，同埋就係要便利業界營商。
喺誒二零一九年二月咧，就政府就完成咗維期三個月嘅電信規管架構檢討嘅公眾諮詢。
定明通訊局喺規管啊智能產品電信功能方面嘅權力。第二啊，去保護地下電信基礎設施。
誒通訊事務副總監馬卓生向各位委員啦詳細介紹我剛才所講嗰四項措施嘅最新進展之後啦，我同我嘅團隊啦係樂意回應大家嘅提問嘅。多謝主席。好，請馬卓生。
噉啊，歡迎啊，陳百里副局長同埋副秘書長，仲有通訊事務總監同埋副總監。噉啊，首先請啊，陳局，副局長係咪有個誒投影片同我哋簡介？
由執行嗰個主體法例嘅政策局，佢自己決定到底想唔想修例嚟去對，即係契合翻呢個電子誒誒呢個格條例㗎啦。誒誒，冇錯。咁其實基本上咧，我哋係一路都有去誒，即係誒鼓勵其他部門，就係話誒，如果譬如佢。
鄧議員冇跟進，係。不如如果主體法例冇嘅，其實你等個部門跟進，我諗你都係頭先有啲議員提嗰樣嘢啦，會唔會有個時間表啦？都希望。啊，其實如果啊，對唔住啊，主席，誒，如果佢主體法例冇咧，其實大部分都已經可以做，都已經可以，係啦，係。係。好，唔該。睇下仲有冇議員有問題喺呢個議案度。
影片向大家介紹個投影票之前啦，或者我講兩句先啦。好啊，好啊，啊，主席各位委員大家好。咁今日咧，我聯同通訊辦嘅同事啦，向大家彙報二零二一年電信修訂條例草案喺舊年十月二十一號立法會通過咗之後嘅啊一啲嘅跟進嘅工作嘅所有嘅跟進工作。
嗱，按照憲報公告啦，我哋呢一個修訂條例將會喺今年六月二十四號生效㗎。嗱，咁過去啊，我哋商經局曾經喺二零一九年十一月同埋二零二一年四月啦，嚟到ITB panel向大家去介紹過去電信規管條例。
檢討公眾諮詢嘅結果同埋相關啊修訂條例嘅建議㗎嗱，咁修訂條例咧係充分回應咗業界同埋持份者啊嘅嘅建議㗎嗱，咁正如文件裏面講到啦，修誒誒修訂條例裏邊咧係主要推行四項措施㗎，咁包括就係第一。
第三簡化發牌制度，去便利啊，去便利業界啦，去推行一啲嘅創新服務，以及第四喺現行電訊條例底下啦，去改善我哋呢個上訴機制。㗎嗱，以上嗰幾項措施啦，旨在係要達到兩個政策目標，包括就係迎接五。
喺修訂條例實施之後咧，嗰個最新規定嘅。
規管設備嘅電信功能同埋非電離電磁輻射嘅安全嘅。
咁誒就住通訊辦嚟講咧，我哋係會負責執行電信條例。
噉我哋亦都喺舊年嘅年尾咧，已經諮詢咗電訊業界，並且得到誒業界嘅支持。
指明咧就二零二二年，即係今年嘅六月二十四號咧，就會開始實施呢個修訂條例嘅。
當嗰個修訂條例生效之後咧，噉我哋係會同唔同嘅政府部門咧係有一個明確嘅分工嘅。
咁所以誒，通信辦係會同誒所相關嘅部門咧，係攜手合作，根據最新嘅分工去處理市民有關嘅查詢同埋投訴嘅。
而機電工程署咧就會負責執行電器產品安全規例以下規管喺香港售賣同埋出租嗰啲家庭家用嘅電器產品嘅安全嘅。
新嘅電信服務，而第四咧就係改善誒電信條例以下嘅一啲上訴機制。就呢四項措施咧，我哋以後就會簡介有關實施工作嘅最新進展嘅。
咁至於海關咧，就會負責執行消費品安全條例，規定製造商啊、進口商同埋其他嘅供應商咧，會確保佢哋喺香港供應嘅消費品係符合一般嘅安全規定嘅。
咁首先就係誒修訂條例，去定明通訊局規管一啲智能產品，就係只係限於佢嘅電信功能，而唔會包括就有關一啲電器同埋其他安全嘅要求嘅。
就呢個條例嘅修訂條例嘅實施咧，啊，通訊辦喺呢誒過去呢半年咧，就已經更新咗有關嘅電信技術規格，誒指明嗰個即係安全嘅要求咧，只係限於一啲電信功能啦，同埋一啲電池嘅兼容嘅一啲要求嘅啫。
當年嘅十一月咧，同埋喺舊年嘅四月咧，正如頭先副局長所講咧，就亦都向誒呢個委員會咧去簡介咗一個公眾諮詢所蒐集到嘅意見啦。咁另外咧就係經檢討之後咧，政府決定推行嘅四項嘅措施。
嗱咁誒，落實咗修訂條例之後咧，係會進一步優化電信嘅規管架構，令到個架構咧係更加能夠與時並進，同埋咧就係更好咁去配合電信業新技術嘅應用同埋發展。啊，接住落嚟，主席，我想邀請。
誒同埋有關嗰個誒修例嘅建議嘅，咁去年十月咧，亦都得到立法會咧就通過二零二一年嘅電信修訂條例草案。咁經過咧所需要嘅一啲嘅籌備工作之後咧，商務及經濟發展局局長咧已經喺今年嘅四月二十九號罕見。
咁誒，呢四個措施咧，就包括咗第一就係定明通信事務管理局規管一啲智能產品嘅電信功能嘅權力啦；就第二咧，就係加強一啲保護地地下嘅電信基建設施啦；第三咧，就係一啲簡化發牌嘅機制，便利咧業界推出一啲創新。
咁而就已經修定咗個電信其實規格咧，我哋亦都通知咗有關一啲電器商會啦，同埋一啲電信設備嘅認證機構同埋測試嘅實驗室。我哋亦都係更新咗咧一啲畀消費者同埋業界參考有關呢啲電器安全嘅資料，以幫助佢哋咧就瞭解。
係雙方嘅責任㗎啦。
提供有關嘅服務嘅。
電訊線路受到損壞咧，呢個係屬於一個刑事嘅罪行嚟嘅。
至於第三項措施咧，就係簡化一啲發牌嘅機制嘅。
由今年嘅三月開始咧，就向業界提供有關嘅培訓課程嘅。
服務範疇、規模或者顧客羣咧，都畀一啲嘅傳送者牌照咧，較為侷限嘅一啲電訊服務嘅。
至於第項第二項措施咧，係關於加強保護地下電訊基建設施嘅嘅一啲措施嚟嘅。
當有關嘅人士咧完成咗呢個課程同埋符合相關嘅資格要求嗰陣時咧，就可以同通信辦提出申請，就成為一啲探測地下電信線路嘅合資格人士嘅。
咁誒條例咧就去簡化咗一啲關於非傳送牌照嘅誒制定嘅一啲工作，而呢一啲嘅牌照咧係適用於喺一啲地域覆蓋範圍。
誒透過較為寬鬆嘅牌照條件同埋規管咧，係會有利咧喺五G時代下咧去規管同埋引進一啲嶄新電訊服務嘅嘅推展同埋應用嘅。
咁誒修訂條例咧係引入咗一啲新增嘅條文，誒對於地下電訊基建設施咧係加強保障，尤其係規定咧，如果任何人士咧係進行地下工程嗰陣時係冇採取合理嘅步驟同埋措施去保護或者防止地下嘅電。
咁為咗確保咧，就誒受訓者，即係包括咗電信業界啦，同埋建造業界啦，去了解同埋遵循法例嘅要求咧，我哋喺去年咧就制定咗一份有關喺地下電信線路附近工作嗰陣時需要知道嘅一啲工實務指引。
啊！同時邀請咗電信業、建造業同埋其他嘅相關持份者，譬如一啲專業團體噉樣啦，就制誒參與呢個制定呢個指引嘅草擬工作同埋提出意見嘅。我哋考慮咗所有收到嘅意見之後咧，通訊局咧就喺今年月咧就完成咗指引嘅制定工作同埋發。
根據嗰個誒呢個實務指引咧，就施工者咧係需要委聘一啲合資格嘅人士咧，去進行一啲地地下電信線誒線路嘅探測工作嘅。咁呢喺呢一方面咧，通信辦亦都喺今年咧聯係咗誒香港建築學院同埋香港嘅專業教學院咧。
完成嘅意思係咪即係肯定係合格嘅咧？
會咧係提出一個複合嘅要求嘅。
即係比較貴嘅咧，定係咩原因咧？定係佢哋以為？
想了解下咧，嗰個叫非傳送者牌照啊！
噉嘅合格嘅話，噉啊點解得咁少人登記嘅咧？登記嘅費用係咪？
啊！呢度我想了解下，唔該，主席。好，唔該，請局方。想請誒通通訊辦嘅同事。好。
咁會唔會之後係有啲誒協議啊、守則啊、culprit啊嗰類去？
咁誒，我理解就好似喺法例裏邊咧，冇個好清晰嘅定義嘅。
第四項亦都係最後一項措施咧，就係有關誒改善電訊條例下嘅誒上訴機制嘅。
讀咗就可以得㗎啦，咁其實佢哋甚至乎唔知要登記咧，因為我其實我好奇怪，覺得即係冇理由讀咗嚟唔去攞牌㗎嘛，係咪先咁辛苦讀完個課程噉樣？
節啦，包括咗可能誒排字嘅形式啦、有效期同埋嘅排費，而相應個局長咧就會透過喺憲報刊憲咧，就指定呢一啲排字咧就係叫非傳送者排字。
第二個咧就文件咧提到，就話有三百人咧就完成咗勘探地下電訊線路嘅課程嘅，噉啊，但係得七十個人登記成為合資格人士，咁四分一都唔夠，咁點解咧？究竟係咪嗰啲人三百個人完成，但係？
制定嗰個標準咧，同埋個標準係點樣？係用個技術啦、功率啊、覆蓋範圍啊，定係用户數量等等，係點樣去定義呢個標準？同埋通常會適用喺啲咩嘅地方咧？呢個我係唔係好理解啊？唔知有冇睇留言啊，啊主席？
截至到誒今個月初咧，已經有超過三百人完成相關嘅培訓課程，同埋咧係誒有超過七十人咧已經向通信辦登記成為一啲合資格嘅人士嘅，所以我哋都預期咧呢一啲嘅工作咧可以幫助業界咧就去誒適應有關嘅新嘅條文同埋。
喺我哋諮詢嗰個誒，即係有關嘅修訂嘅過程之中咧，我哋亦都得到業界普遍咧對呢個簡化嘅措施咧係表示歡迎嘅。咁當修訂條例生效之後咧，通信局咧就會按住呢啲嘅非傳送者牌照嘅定義去釐定相關嘅牌照條款同埋相關細。
新訂條例實施之後咧，就會擴大現行電信誒競爭條文上訴委員會嘅職權，並且會將佢重新定名係叫電信上訴委員會。咁呢個新嘅委員會咧，除咗處理現行電信條例下邊有關第七Q條，就係一啲從事具剝削性。
行為嘅一啲嘅嘅事宜之外咧，亦都係會處理誒若幹喺變相條例下邊咧有關通訊局嗰啲決定嘅。如果啲持牌機構或者其他受響影響嘅人士咧，係通對通訊局嘅規管決定咧係有意義嗰陣時咧，佢可以喺條例生效之後咧就向上訴委。
噉我喺關於今日呢一個誒實施呢個電信修訂條例嘅有關嘅跟進工作咧，我嘅簡介。好，唔該啊卓生。咁而家我會請誒議員發問嘅，我哋而家有五位誒撳一掣，噉啊每位四分鐘，先請陸總紅議員。好，唔該主席。第一個問題咧，我。
誒。
呢個數字咧係會趨近於三百呢個數字嘅嚇。好，林振聲議員。
誒多謝主席，誒多謝陸議員。誒就翻呢個傳送者牌照嘅定義咧，喺我哋新嘅誒修訂條例裏邊咧係有一個新嘅定義喺度嘅。咁當然咧，呢個非傳送者，非傳送者牌照係嚇噉，但係咧呢個非傳送者牌照其實係一個雜嚟嘅，即係佢裏邊唔係單單一個特。
別嘅用途，即是話佢只不過係講咗一個係有地域嘅限制、服務種類嘅限制同埋客羣嘅限制咧，可能就會被定由局長定義為一個非傳送證嘅牌照。如果有嗰個牌照，舉個例係我我用一個比較實際啲嘅例子，例如一個誒智能嘅交通系統噉樣樣，噉我哋覺得需要。
係用一個非傳送或者牌照去做嘅話咧，我哋除咗要佢符合呢個定義，就係話佢嗰個地區啦、客羣啦，同埋服務種類係受限制之後咧，我哋係會有一個指引嘅。我哋會出一個指引，就係話如果你要攞呢個牌照嘅時候，我哋考慮嘅事項啦、誒嗰個收費啦、嗰個有效期啦，同埋裏邊嗰啲嘅。
牌照條款噉嘅樣，咁所以變咗而家嚟講咧，我哋只不過係為到開呢個誒誒呢個閘呢一個嘅嘅種類咧，係做咗個準備嘅工作。係以後如果真係有一啲噉嘅暫新嘅服務出現嘅時候咧，我哋就會按翻呢啲暫新嘅服務咧，去為佢去度新訂做一個指引，去畀誒業界去做參考嘅。
嗰個指引係適用於所有服務定係？係誒適用於頭先我講嗰個新誒發展出嚟嘅服務噉樣樣。係啊，嗰啲新嘅服務就未清晰嘅其實。誒係啦，冇錯啦，其實呢個咧係有些少叫做我哋向前看啦，因為我哋知道有五G有物聯網咧，其實好多我哋而家未諗到嘅嘢咧，可能往後會發生。當有發生嘅。
時候，而佢呢樣嘢唔係話誒係一個全港性，亦都唔係話所有服務種類嘅話咧，我哋可能就將佢歸類於呢個非傳送者牌照。噉我哋就會因應呢個噉嘅情況咧，就喺誒誒個個牌照費用啊各樣嘢上面咧，都會做一個調整，比較方便啲中小微企咧去申請噉樣樣嚇。咁另一個。
個頭先陸議員問嘅問題就係三百人報讀，點解得七十人登記咧？其實嗰個登記嘅數字係不斷上升嘅。其實我啱啱出嚟門口嘅時候咧，同事話畀我聽咧，已經去到一百零五個人㗎啦。點解個數字係即係誒同個三百有個分別咧？就因為我哋開嗰個課程都係啱啱三月先至開始啊，即係即係誒畀兩間。
學院咁有啲同學仔咧就攞咗即係讀完個課程，有啲就未讀。讀完個課程咧都未攞到張cert，可能嚇，張cert要要出cert，出完張cert咧佢就始終都要誒嚟我哋做一個登記申請噉嘅樣。咁所以其實嗰個情況就進行緊嚇，我哋可以幾肯定咧，即係過多少少時間咧，其實。
多謝主席。噉我就係關注嗰個誒加強保護地下嗰啲電訊基建嘅設施嗰個實施嘅情況。咁因為如果實施咗之後，誒如果真係破壞咗呢啲設施咧，就有機會要負上刑責嘅。噉我當然都知道局方咧，其實就同業。
啊，鄧飛議員，係多謝主席。
係，或者我想先請啊通訊辦嘅同事回應先。好啊，誒。
遵守翻我哋電信條例而家新增嘅部分，同埋嗰個指引噉樣嚇。
我相信好多承建商啊、僱主啊、僱員都想知道嗰條界線係喺邊咯。啊，唔該，主席，有請局方。
誒誒，我都係關注嗰個地下電信嘅基建設施嗰度啊，因為如果睇翻立法會提供嘅文件咧，就第五點嗰度講咧，就話政府當局修訂第一零六章，即係誒電信修訂條例啦。
故意去破壞嘅，當然要負上刑責啦。但係如果佢係跟公司嘅要求去做嘅話咧，基本上嗰個責任就喺公司度嘅。咁而我哋誒根據過往嘅經驗所得咧，跟住基本上好多時咧誒法庭去判罰嘅時候就判罰個公司嚇，主要都係罰款嘅噉樣。
業界溝通過啦，噉啊二月咧亦都出咗一個指引，咁但係喺法例嗰度咧，嗰個電訊線路咧其實就包括一啲電纜嘅設施嘅，噉我亦都知道咧香港法例第四百零六章咧嗰個電力條例咧，其實依家都係有規管嘅，咁有一個叫做供電電纜保護規。
規例噉，其實佢都講咗好多嘅內容嘅，其實就好似差唔多噉。噉啊，譬如啲地下電纜咧，就即係你就唔可以危害佢嘅電力供應嘅安全啊。咁亦都喺附近如果進行工作咧，咁有一啲工作亦都係禁止啊，亦都要先進行勘探咁先至可以做嘅。咁亦都係。
係有一啲合資格嘅人士獲批准咧，誒先至做得噉。其實咧，就機電工程署咧都有規管嘅，咁要讀咗機電工程署認可嘅課程咧，就先至可以做得嘅。噉我哋個工會咧就係地下電纜探測人員協會咧，其實都經常搞一啲培訓畀啲前線工友。
咁都係同機電署一齊合作啊！噉話畀啲工友聽係有啲咩嘅要注意啊噉樣。咁所以我就想問下，其實誒依家呢個即係通訊辦嗰個指引同呢個地下電纜即係機電工程署嘅指引有冇啲係重疊咗啊？或者甚至係即係抵足。
咗咁到時做呢方面嘅工作嘅工友係跟邊一樣嘅指引咧？定係即係兩個指引佢都要讀曬先至得咧？咁咁呢個第一個啦。咁第二個咧就係嗰個條例咧就講話嗰個施工者咧嗰個定義都好闊嘅嚇，即係就任何獲
授權參與規劃啊、設計啊、監督執行地下電線電訊線路嘅工作咧，就其實就好闊嘅，包括埋承建商，甚至有一啲嘅前線嘅工友，譬如誒挖土機嘅即係操作員啊，甚至係即係呢啲挖掘嘅工友啊，其實都係包括喺裏邊嘅噉。
我想知道下，即係嗰個刑責係點樣去處理咧？即係如果前線工友佢都係按主管嘅指示去到做呢項工作，係咪嗰個風險又冇咁大咧？咁多人如果個工友係故意去到破壞嘅，咁多人佢自己要承擔一啲責任啦。噉係咪噉樣去界定定係即係因為？
多謝啊，主席，多謝議員。誒，我哋咧就其實誒喺今次新定立嘅法例裏邊，就到呢個保護地下電信設施咧，其實就係同呢個供電嘅電纜咧係有個區分喺度嘅，因為供電嘅電纜咧主要保護嘅咧就係供應畀誒市民大眾同企業。
嘅電力，而我哋而家要保護嘅誒誒設施咧，就係一啲嘅通信用嘅誒cable電纜，噉就包括啲光纖啦、銅線啦噉樣樣。咁即是話咧，其實我哋呢個例咧，其實主要係將呢個嘅保護咧係擴闊到去以誒以前我哋冇包括嘅。
通訊嘅設施嘅裏邊，咁但係雖然係咁講，我哋喺制定呢個法例嘅時候咧，其實我哋都係參照咗誒頭先議員講到誒供電電纜即係基建工程署嚇有關嘅一啲嘅法例啦，同埋嘅要求嚇，所以喺嗰個要求上邊咧係有。
啲地方都係相似嘅，咁但係縱然係咁講，我哋如果係要誒挖掘嘅時候，有機會影響到我哋嘅地下電訊設施嘅話咧，嗰個誒施工嘅人士需要遵守嘅咧，仍然係我哋嘅指引，仍然係我哋嘅法例，就同呢。
個誒電力嗰邊咧，就係誒分開嘅，即係話如果你挖掘嘅時候影響到電力嗰方面嘅設施，你就要跟嗰邊嘅例；如果影響到嘅係通訊嘅設施嘅時候，你就要睇翻我哋呢邊嘅例同埋我哋呢邊嘅指引噉樣樣。咁誒至於嗰個掘地公司，噉你話係好多元化呢個係真嘅，因為。
喺我哋一個城市裏邊，誒會挖掘地下嘅公司有好多嘅可能嘅，包括可能起屋啦，可能整路啦，可能真係整水管啦，包括我哋自己電信公司都會掘路嘅。咁所以任何會掘路而有機會影響到我哋地下電信設施嘅人士咧，都需要。
遵守有關嘅法例同埋指引。頭先議員提到就會唔會誒工人會有即係好大嘅風險咧？我想喺度講咧，我哋針對嘅咧主要嚟講都係公司啊。當然，如果嗰個工人正如頭先議員都好精準咁講咗啦，佢自己唔守公司嘅規則，甚至。
鄧議員有冇追問？好，唔該。請周浩鼎議員。
佢要做呢件事嘅時候，佢需要遵守嘅嘅誒要求咁解嘅啫。
定還是唔係嘅，係倚賴包括國家安全法在內其他更具刑事阻嚇力嘅條例去規管呢種惡意嘅行為咧？咁多謝主席。
誒，即係電信發放功能嗰方面就由你哋去管嘅。如果唔係電信發放功能嗰方面咧，就可能歸一啲其他嘅局去做一啲規管啦。
第第第一條問題啊，唔好意思，我再問少少嗰條，即係你意思係佢兩邊嘅指引都要遵守係，因為因為我哋而家喺地下嘅設施有好多種啊嘛。誒，如果係電力嘅設施嚇，因應佢個特性咧，你就要遵守翻電力嘅誒法例同埋電力嘅誒誒指引。如果係屬於電信嘅設施，噉你需要。
倘有任何人喺電訊線路附近進行任何地下工程時，沒有採取合理步驟保護或者防止地下電訊線路受損，將會構成刑事罪行。咁呢個咧就簡單嚟講，呢個屬於一個即係疏忽失責而造成嘅刑事罪行啦。噉我想問咧喺呢個一零六章裏邊有冇相關嘅條例咧？假如係出現一個唔係疏忽失責一。
個惡意咁破壞，因為如果破壞地下嘅電纜又好，地下電信基建好，或者破壞任何通訊設備咧，可能都係一個好嚴重嘅違反國家安全嘅罪行或者行為嚟嘅。咁到底係一零六章嘅修訂裏邊，佢有相關嘅條文，同樣可以規管呢樣嘢。
我想講翻咧，我哋而家嗰條條例咧就係保護我哋嘅地下設施。咁裏邊咧都講咗就話，你係要根據翻，即係當你挖掘嘅時候需要做嘅一啲嘅工作啦。咁但係如果你話係唔係一個即係真係需要挖掘而做，而係一個刻意嘅破壞，即係無啦啦揭開。
嗰個沙井走去剪咗條電線噉樣樣，咁呢個咧就係一個刑即刑事罪行。呢個係根據呢個誒crime ordinance去處理嘅，或者甚至如果你佢係嗰個動機係影響呢個國家安全嘅，咁當然亦都係誒香港港國安法係要係適用嘅噉樣樣。噉我哋而家呢個咧就係話，如果係一個工程公司。
係唔該啊，主席誒，就有啲問題想請教下啦。第一個問題咧就係關於未來嗰個規管一啲電訊設備或者裝置電訊功能嗰方面咧。噉我見到今日文件就寫得好清楚啦，就話將來咧嘅通訊局嗰個修改法例之後咧，個權責就講得好清楚，就係一啲誒。
咁誒，我就想反而問一問，就係如果喺噉嘅情況底下，誒會唔會到時反而有啲無所適從嘅情況？即係例如話，舉個例，有啲人做某一啲嘅電子產品，咁當然佢要兩，佢suppose就應該要兼顧曬兩邊，無論你通信局管佢嘅電信方面嘅傳送嘅功能，又要。
要又要規管，佢唔係嘅呢方面係本身有一啲相關嘅局又要規管到啦。咁但係會唔會萬一有啲問題發生嘅時候，嗰啲相關嘅規管執法又有啲推波嘅情況啊等等，又會唔會有咁噉嘅情況會發生咧？因為通常一牽涉幾個唔同嘅部門咧，有機會有呢啲情況。不過我就想。
瞭解下即係局方喺呢方面嘅研判究竟係點樣？咁呢個第一，第二點咧就係我哋喺鄉郊新界咧，其實有時時不時有時會收到一啲個案啦，即係話誒鄉郊有啲電信商可能已經做咗一啲嘅裝置喺度去幫手做一啲寬頻啊安排噉。咁但係當然啦，你都明白，可能有一啲嘅居民咧，佢又會覺得。
係啊！誒裝呢啲裝置嘅時候，會唔會有一啲輻射嘅安全性嘅問題啊？咁當然我知道通信辦咧係有去做量度呢方面嗰個安全指標嘅。噉我想問下，今次修改呢個法例之後，喺呢方面咧會唔會誒有特別一啲嘅跟進？例如話，舉個例，將來會加強一啲。
誒宣傳或者解説畀翻啲居民知識，即係嚟話呢啲輻射安全嘅方面係良度過，真係冇問題嘅先畀佢裝啊。噉樣我唔知道，可能喺今次呢個修改法例之後，會唔會進一步會有呢方面嘅處理，或者跟進，或者加強嗰啲解説啊，去疏導呢方面嘅情況咧啊？就兩個問題。
好，請坐。
呢方面會唔會有啲嘢補充？
國豐。
落出嚟咧，其實嗰個輻射量咧都係低過嗰個安全標準嘅。
地下打咗地嘅嘅工程，第二咧就係話誒。
嘅工程公司其實佢去打作呢啲噉嘅工程嘅話，其實佢需唔需要攞呢啲噉嘅牌照咧？如果佢冇攞呢啲噉嘅牌照，話打下打下個地下嘅時候，佢打到佢接近呢一條噉嘅嘅電信嘅基礎設施嘅話咧，會唔會就會觸犯咗你哋所提嘅刑事罪行咧？唔該。
啫唔該啊，主席。有請局方。嚇，好。誒，多謝主席。噉啊，多謝阿周議員嘅提問。嗱，就住剛才你第一條問題啦，即係誒話會唔會係有唔同嘅產品、唔同嘅功能就會有唔同嘅部門去規管？嗱，當然啦，我哋而家見到誒五G嘅發展，以致啊IOT啊誒唔同嘅科技產品，其實佢咧包含咧。
身上係包含好多功能嘅，咁變咗咧誒。如果由一個部門去管曬所有嘅安全標準咧，其實呢個未必可行嘅。而今次我哋呢個誒修改條例咧，正正就係好似我剛才阿阿卓卓生所講嘅，就係將唔同嘅工作嘅分工啦係説清楚佢啊。咁所以咧就係會好清晰地，然後就會好。
清晰地啊，究竟即係譬如誒，關於嘅電信功能嘅啊，即係一啲嘅電信方面嘅兼容性啊，或者個穩定啊，就係由我哋去通訊辦去去去去睇啦。咁其他嘅一啲嘅產品安全啦，或者消費者嘅保障啊，亦都係有現有嘅條例去睇嘅。咁所以分工方面咧係相當之清晰嘅，所以喺呢方面啦，議員係唔需要擔心嘅。啊，至於你問第二條問題啦，誒關。
關於係會唔會去量度一啲嘅輻射啊嘅安全嘅嘅一啲嘅指標啊，嗱當然誒，如果係就住啲五G基站嘅，當然啦，我哋係誒一貫做法啦，正如阿議員都清楚啦，誒五G基站啦，我哋亦都係會誒有條條啦，即係如果係市民有擔憂嘅啊話，如果個五G基站附近個輻射會唔會係過高啊？噉我哋係非常之願意啦。
去send同誒去去揾同事啦，去去量度呢方面嘅。至於話係係文件裏邊所講嘅一啲嘅保護我哋地下電訊線路嘅啊，咁呢方面究竟喺呢方面啊，當然啦，宣傳方面嘅即係究竟我哋呢個係啊條例啊，以致個指引工工作指引係做咩，我哋一定會多加宣傳嘅。但係就住一個輻射嗰方面啦，我想睇下通訊品。
喺宣傳嗰方面咧，其實我哋都會係繼續咧，即係喺呢方面咧，即係向市民咧去解釋翻，究竟係即係有一啲涉及到呢個通訊而因此要有啲輻射嘅時候，啊，嗰個輻射量咧，究竟去到咩為之係誒安全？去到超過乜嘢嘅數額咧為之係唔安全？咁其實我哋。
咧都喺呢方面咧做咗一啲嘅宣傳短片啦，有啲小冊子啦，亦都會係有一啲誒，我哋會誒做一啲嘅展覽嘅。其實去唔同嘅區做一啲展覽，向翻市民解釋。市民可能有時主觀上會覺得一講到輻射咧，就諗起X光啊，諗起即係一啲伽馬射線啊噉樣。但係其實無線電即係嗰個輻射咧喺。
非電離嘅輻射，佢主要係有啲嘅熱量喺度，啊，佢就唔會影響嗰個即係誒化學嗰個誒化學鏈或者任何人嘅細胞。咁所以，我哋呢方面咧都會係多加嘅解釋啦。啊，話翻畀市民聽咧，如果只要你唔係話真係非常之接近嗰個發射站嘅話咧，基本上我哋好多時啲同事去到落到區檔。
好，請邵家輝議員。哦，唔該主，唔該主席。就啊啊，今日呢個誒主題嘅話咧，二零二一年嘅電訊修訂條例咧，啊副局長頭先介紹過咧有四點啦。噉我我想關注下咧，就係講關於保護地下電訊基礎設施嗰度嘅。咁嗱，我因為誒，我相信好多呢啲嘅。
電信嗰啲攬話咧，都會其實可能喺地下度行啦，噉樣噉就啊，我見到咧嗰個文件上邊有提過咧，就喺電信辦咧已經聯絡咗香港建造學院同埋香港專業教育學院咧，喺二零二二年三月開始就向業界提供有關嘅培訓課程，咁直至到今。
我哋三百人咧係誒，係咪讀？
廿四號之後咧，喺實施上邊咧會有太大嘅問題嘅。
冇冇，我就追問一下總監咪。頭先你話三百人，我想知道有幾多人係讀完咗個課程啦已經。
係，即係我哋三百三百零人咧，又係即係報咗同埋讀完㗎啦，即係已經。但係讀完係佔咗幾多？唔係冇冇呢個數字。
讀完嘅數字係因為佢嗰個課程好短㗎啫，即係唔係好長嘅。佢基本上我哋嗰三百零人咧，就即係已經係報咗同埋讀咗個課程。當然其實仲有一啲誒人咧係報咗未讀，但係即係如果你話讀咗誒，大概都已經有三即係完成咗個課程。
而家得一百零幾人，即係大概四分一到啦。噉我知道有三百人已經報讀咗，但係佢未完成啊嘛。咁所以喺個時間你要密切留意住啦，一陣唔好一陣間佢哋原來唔夠人做唔到，影響到個電信嘅功能嘅話咧，噉就你哋要諗啲方法去處理解決啦，係嘛？唔該曬，好唔該，陳議員，仲有冇議員想發問？
今年六月初咧，其實有超過三百人咧就完成咗呢個培訓課程啦。咁啦，咁即係簡單而言咧，就係話誒，如果做呢一類咁誒呢啲工程嘅話咧，喺而家呢一刻，其實誒，如果嗰啲人冇讀過呢啲噉嘅培訓課程嘅話，其實我哋可唔可以進行嘅？可唔可以進行做一啲噉樣？
因為其實喺地下而家鋪咧，我相信其實除咗電信會鋪話咧，可能有啲其他嘅嘅公共事務其實都會鋪嘅。可能啲煤氣啊，係嘛啲公司啊，或者電力公司其實都有機會喺下邊鋪緊呢啲噉嘅嗱。可能佢位置同佢咧接近，因為行人路其實唔係好闊嘅啫嘛。咁其他嗰啲嘅公共事業嗰啲嘅。
係。好誒，多謝主席，多謝啊，邵議員。誒，其實喺六月廿四號之前咧，就冇一個噉嘅要求，因為我哋呢條例咧就係六月廿四號，即係誒喺嚟緊啊嘅時間先至出現。咁當呢條例真係生效嘅時候咧，所有嘅挖嘅嘅工程咧，如果佢係
係接近我哋一啲嘅電訊線路嘅話咧，咁呢間公司咧就需要聘請一個認可嘅合資格嘅人士去做呢個有關嘅工作。頭先我哋都講過咧，誒而家攞咗呢個誒資格嘅人咧，誒已經有一百零五個人啦。咁往後都會繼續多嘅。咁呢啲嘅誒人。
其實基本上好多時咧，佢哋都係同時間咧係做開測量呢個供電電纜啊，或者氣體喉管啊噉樣樣嘅，其實都係即係同一班嘅誒人士嚟嘅。咁所以基本上我諗誒，如果做開挖掘工程嘅公司咧，基本上都會有呢啲嘅人士幫緊佢手，或者佢亦都唔困。
難去揾到呢啲人士咧，係幫佢進行一個噉嘅誒探測嘅工作，先至開展個工程嘅。咁所以呢個咧，應該嚟講咧，就我哋已經畀咗咁多時間去做個準備啦，亦都有誒時間去做咗一啲嘅培訓啦，亦都有啲時間嚟畀佢哋去攞呢個即係認可資格咧。咁基本上我哋咧睇唔到喺六月。
呢一百零幾人嘅話咧，即係攞到呢個啊，同你申請有個牌照呢啲人嘅話咧，包唔包括嗰啲打作嘅工人，定係喺嗰度做一個監場嘅人？就其實佢主要係負責做探測，即係探測嗰個線路，因為因為探測嘅線路都需要有一啲嘅技術，例如佢識用嗰個探測儀器啦，或者有啲嘅時候佢需要提。
嗰啲線路圖啦，或者佢真係發覺誒有懷疑嘅時候，可能佢需要建議嗰啲工人咧去做一個試孔啦，即係真係用誒一啲手動嘅挖嘅挖嘅機，即係唔好用啲即係太大型嘅挖嘅機啦，去做一啲試孔啦。呢啲嘅工作咧就唔係話嗰個合資格嘅人士做曬嘅，只不過係佢。
要有噉嘅人士在場去做一個噉嘅研判，研判之後咧都係其他工人去進行嘅。咁當然呢個佢哋進行嘅時候就梗係跟翻個合資格人士嗰個誒有關嗰個指引，或者佢佢提出嘅要求去做啦。即係話個一百零幾人就喺個現場度做探探測，去睇下應該去。
唔該曬。
誒嗰個入邊嘅需求啊，大家業界嘅配合啊等等，係咪行得順暢咯？噉我覺得都合理嘅，所以同局方提議呢個呢個諗法啫嚇。
好，咁如果冇其他誒議員發問咧，我諗我哋就備悉誒呢個第四項落實二零二一。
電訊修訂條例嘅跟進工作啦。咁第五項議程就係其他事項，我哋冇其他事項，噉就會議結束散會。多謝大家。
可以有啲咩可以做，唔可以做噉啊？跟住就講畀嗰啲工人聽啦。佢做一個監場噉嘅角色啦。即係我即係我問多一句啫。咁其實咁呢一百零幾人嘅話咧，誒你你覺得其實喺個市場上面總數其實需要幾多人到啊？其實佢而家一百零幾人夠唔夠應付曬香港新界九龍其實每一日呢啲噉嘅工程啊？其實誒嗱，因為我哋而家雖然話一百。
零五人就申請咗啦。我相信過一客過一個禮拜咧，又會多咗好多，因為我哋頭先都講過，我哋有三百人已經係報讀咗或者讀完咗有關嘅課程啊。咁實際上係咪需要即係好多咧？我哋做一個簡單嘅參考就係，如果係供電電纜嘅話咧，即係而家已經實施咗多年啦。實際上佢哋嘅合資格人士咧，都係為數四百人。
嘅啫，即係話，即係同我哋去比咧。而家我哋已經有三百人去報讀啦。往後可能更多人去報讀嘅話咧，我相信其實即係誒，我哋所有嘅人士咧，唔需要係太多咯。即係可能係為數都係誒幾百人咧，已經足夠去應付誒我哋嗰個業界嘅需要。明白嗱，你而家做聽講電嗰度四百人，噉你啱啱講而。
所以你話登記最後，你哋估計係大部分會登記，係咪咁誒？我哋覺得如果佢係去讀呢個課程嘅話，好理所當然，佢應該都會嚟申請誒我哋嗰個認可人士嘅資格嘅。唯一，只不過點解誒而家佢哋未申請就正如頭先講咧，有啲即係佢仲等緊張show出啦，即係因為你上完個課。
有時都要等張Sure，跟住再嚟我哋度做登記咧，咁嗰個時間就可能係爭咗誒一兩個禮拜咁解嘅啫。咁所以我哋嘅睇法咧就係，如果過多一兩個禮拜，可能我哋嗰個數字咧都會係上，都會係好明顯咁上升㗎。好，噉我想建議下即係，如果局方之後有好多人冇登記，我諗都應該做翻個Sure。
肥啦，即係問下點解讀完登記咧？我諗呢個都應該理解下。咁另外我有一個係comment嚟嘅，即係就我都問咗啲通訊業界嘅朋友。噉就六月廿四號行啦呢條修定，咁大家都想誒，因為入邊都有好多工作上嘅改變啦。咁咪希望譬如到年底行咗六個月之後，都可以再諮詢下業界，即係。