走喺一齊。
防疫嘅基金。
國家主席習近平。
希望盡快到位。
協助市民渡過難關。
盡快穩控疫情。
辯論會分為四個環節。
我提升議員喺某個辯論。
二零二一年施政報告。
我相信立法會議員同我一樣。
全面投入抗疫嘅工作。
採取一切必要嘅措施。
鑑於目前香港疫情嚴峻。
動員一切力量同埋資源。
李慧瓊議員會動議依項議案。
有關立法會職權嘅要求。
第一個環節會先聚焦討論。
依項議案辯論每一年三日舉行。
表達咗對香港市民嘅關愛。
立法會誒會議現在正式開始。
都十分感激中央對香港嘅支援。
作為當前壓倒一切嘅。
現在處理無立法效力嘅議員議案。
同心協力去打贏呢一場仗嘅。
我同各位議員都會同香港嘅市民。
各位，香港正面對十分嚴峻嘅疫情。
而今次嘅會議係按基本法。
共同完成穩控疫情呢個首要任務。
就支援香港抗疫工作作出重要嘅指示。
必須與政府機關上下一心。
主席，我動議通過印在於議程內我嘅議案。
首先討論政府應對第五波疫情嘅相關措施。
喺每個辯論嘅環節，我會先請想發言嘅議員發言。
強調要確保香港市民嘅生命安全同埋健康。
等香港可以走出困境，確保香港社會大局穩定。
而立法會作為香港特區管治架構重要組成嘅部分。
立法會財務委員會昨日已經批咗二百七十億元去抗疫。
讓各位議員可以就施政報告中各項政策範疇進行辯論。
今次係立法會會議首次係以視像會議形式遙距舉行。
依個係充分體現咗喺一國兩制之下，中央全力支援香港。
議員已經獲得通知，我會先請李慧瓊議員動議議案，然後開始第一個辯論環節。
議員發言之後，如果有需要，我會暫停會議十分鐘，等官員準備回應。
出席有關嘅辯論環節，亦都感謝司長今日起家居檢疫期間出席立法會會議。
喺每個環節只可以發言一次，四個環節嘅總發言時限係唔超過十五分鐘。
面對前所未有嘅疫情同埋挑戰，喺個關鍵嘅時刻，特區政府正竭盡所能。
我提醒議員喺參與會議期間，必須保持開啓視訊同埋顯示樣貌。
議員在發言嘅時候咧，Zoom嘅熒幕上會顯示計時器，等議員知悉發言嘅時限。
會議恢復嘅時候，只有官員至可以發言。如果官員認為無需暫停會議，我便會喺會。
我亦都感謝政務司司長同意呢一項調整安排，並作出配合，讓到相關嘅主要官員。
讓議員發言之後，隨即請官員回應。官員回應之後，有關嘅辯論環節即告結束。
喺處理完畢依個議案之後，我便會宣佈休會。我現在請李慧瓊議員發言及動議議案。
議案為議員提供平台，就行政長官施政報告嘅內容同埋相關嘅公共政策進行辯論，以履行立法會嘅憲制責任。
環節嘅發言時，發言內容應侷限於依個環節指明嘅政策範疇，讓有關政策範疇嘅官員能夠喺相關嘅環節回應議員嘅意見。
主席。
各位議員。
雙監督。
任務。
包括一。
另一方面。
為到。
李慧瓊議員。
同埋關愛。
每位議員。
嘅建議。
保護長者。
議案辯論。
走出疫情。
強制檢測。
予以通過。
政務司司長。
喺上星期。
同時間競賽。
呢一啲措施。
加強個案追蹤。
使價格波動。
小區違風。
喺社區檢測方面。
快速國緣檢測。
航班融斷機制。
超出咗檢測能力。
我哋加快疫苗接種。
隨住疫苗通行證。
違風強檢等等手段。
又或者喺大夏維峯。
早發現傳播源頭。
喺去年十二月底開始。
製造咗莫大嘅壓力，等等。
即時作出彈性嘅安排。
即將喺二月二十四號實施。
疫情嘅發展急速同埋凌厲。
現時面對嘅第五波疫情。
由過往每日檢測十萬次。
用得更加有效。
以阻截社區擴散嘅風險。
係新冠病毒發生兩年多以嚟。
主席，我僅此陳詞，提出意外。
因應第五波疫情急速發展。
讓我以可以喺議員發言之前。
關閉表列處所，限制堂食。
無論我哋做違風強檢。
檢測嘅人數超過十五萬。
多管齊下，以圍堵病毒。
至於長者呢一個高風險羣組。
以加快同埋提高接種率。
並採取一係列措施，鼓勵接種。
並且從各方面積極鼓勵兒童接種。
亦都感謝廣東省同埋深圳當局。
特區政府動員全力應對。
二月六號單日約二百宗。
前所未有嘅快速、果斷同埋嚴厲。
亦都感謝主席今日嘅特別安排。
現在嘅代議議題係李慧瓊議員嘅議案。
到安老院舍為長者檢查。
開創開創良政善治嘅新局面。
大大超出咗特區政府幾方面嘅承受能力。
對外，我哋實施咗更嚴謹嘅地區性。
我哋亦都實施咗確診病人分流嘅新措施。
現在最重要係團結一致，共同抗疫。
以盡量不影響香港嘅鮮活食品嘅供應。
到二月，基本上我哋已經提升到二十萬字。
喺短時間裏邊，感染人數急速上升。
提升社區檢測同埋污水檢測嘅能力。
政府動用外展嘅醫療團隊。
第二，超出咗隔離設施嘅數量。
急升到近期每日超過千宗。
每一項設施，每一項措施，都涉及人力、物力。
協助立法機關同行政機關保持良性互動。
我哋揾到嘅確診個案有五百二十五宗。
以致一般形容為普及社區檢測嘅遠檢近檢。
政府已經竭盡全力提升檢測嘅能力。
我哋相信疫苗接種率會進一步提高。
加強對居安抗疫嘅人士同埋同住家人嘅支援。
我首先感謝李慧瓊議員提出致謝動議。
佔檢測人數嘅百分之零點三四。
第三，對治療確診者設施嘅負荷能力。
並且自二月十號起設立咗二十四小時電話熱線。
當馬鞍山體育館嘅火嘅火焰實驗室成立之後。
特區政府已經即時就食物供應同內地相關當局跟進。
並由九十位符合愛國者治港要求嘅議員所組成。
誒，請議員同埋工作人員將舉手嘅放下先，好嘛？
防止因為疫情大規模爆發而攤換本地嘅醫療系統。
另外，由於出現入境內地嘅香港跨境貨車司機確診。
本會議員來自不同界別，同相關社團或者社會上。
特區政府將竹篙灣檢疫中心改作為社區隔離設施。
由於奧密克戎比其他病毒株更加有傳播力。
特區嘅檢測能力喺三月可以進一步提升到每日三十萬次。
至今已經有百分之八十四嘅人口接種咗第一劑疫苗。
為咗提供更多空間，去隔離病情較輕嘅確診人士。
本屆立法會係落實完善選舉制度後產生嘅首屆立法會。
近幾年一度影響咗蔬菜，近幾天一度影響咗蔬菜嘅供應。
好讓市民能夠掌握政府各項最新抗疫策略同埋措施。
因此，政府採用精準針對性嘅原則，將我哋嘅有限檢測資源。
至於內防擴散，我哋迅速咁收緊咗社交距離措施。
行政長官亦都喺施政報告同埋附編中提出約三百一十項新措施。
呢一個比率比過往做過嘅非針對性嘅普及社區檢測遠高好多。
事象會面時，亦都答應政府當局會就交流會向議員作出簡報。
同時，我哋驗證大量採購快速抗原嘅檢測包，作為輔助性嘅檢測工具。
喺度，我亦都要感謝所有為抗疫作出貢獻同埋努力嘅前線工作人員。
政府亦都已經推行居安抗疫計劃，安排合適嘅密切接觸者進行家居檢疫。
特區政府一直堅持外防輸入、內防擴散，以動態清零為目標。
並且同時禁止咗九個疫情嚴峻嘅國家嘅航班嚟講，嚴格執行外防輸入政策。
至於兒童方面，政府已經喺二月十五號將接種疫苗嘅年齡下降至三歲嘅兒童。
讓市民可以早日回復正常生活。
對提高接種率咧，係有啲唔理想嘅。
行政長官委派我統籌有關工作。
呢一啲檢測能力仍然係唔足夠嘅。
因此，向中央提出協助請求。
會盡快以階段性。
調動各方資源，同埋全民參與。
由政制及內地事務局局長負責。
我亦都相信，好快我哋就會見到。
令到我哋切實做到及早發現。
第二，提升香港嘅檢測能力。
協助香港進行病理排查同埋分析工作。
第四，醫療物資保障工作少做。
畏首畏尾咧，只會令到疫情進一步失控。
呢一啲事項會逐步去落實。
抗疫需要全民參與，各自作出貢獻。
特區政府已經成立咗五個工作小組。
大家同意要盡快處理呢啲樽頸嘅問題。
不分份，不內耗，共同團結起嚟。
我哋要將精力放喺建設同埋加強抗疫能力。
工作包括喺香港密室地點增設相關設施。
提供快速抗原測試套裝，以及第五。
特區政府要全力提升香港嘅抗疫能力。
第二，提升核酸檢測能力嘅工作小組。
可能有人會覺得去邊度都要掃安心出行，好麻煩。
協助建設第三，協助建設檢疫同埋隔離設施。
特區政府上下一心，竭盡所能，全面抗疫。
實施一行，執行一行，推出一行嘅目標。
政府將有更大嘅能力擴大檢測嘅範圍同目標。
雙方同意，現時因為Omicron嘅傳播速度極快。
並且喺上星期六喺深圳召開咗疫情交流會。
現在，全社會必須認清一個唯一嘅敵人。
第三，援建社區隔離及治療設施工作小組。
特區政府向中央提出嘅五項協助請求，包括一。
我將會聆聽各位議員嘅意見，然後喺一個環節辯論結束嘅時候。
隨住內地援港嘅人手同埋資源陸造到陸續到位。
令到香港喺資源同埋設施等等方面出現承受能力嘅困難。
內地同埋香港特區共同成立專班，針對性解決問題。
以及第五，確保其他由內地供港物資供應嘅工作小組。
工作亦都包括統籌全港嘅社區檢測設施同埋配套工作。
發展到呢一刻，啊，控疫壓倒一切，非常時期，採取非常手段。
雖然呢啲手段咧有時令人感到無奈，但人命面前咧，呢啲手段咧係必要之選。
通關，恢復我哋嘅經濟啊正常運作。主席，我僅此陳辭，多謝。陳永欣議員。
所有礦源物資有序到港，並分配至相關部門機構同埋居民使用。
包括一流行病學專家工作小組，由食物及衞生局局長負責。
呢一個快速檢測嘅好處係市民可以自行檢測，而且準確度亦都好高。
提供病牀、抗疫設施嘅傢俱、口罩、保護裝備等等嘅抗疫物資供應。
所用嘅策略同埋方法，喺過去兩年多成功咁壓止咗第一至第四波疫情。
工作包括協調有關鮮活食物、蔬菜同埋生活必需品等嘅公港貨運具體安排。
將有限嘅治療資源重點咁放喺病情嚴重同埋長者以及兒童嘅確診者。
向議員同埋不同嘅持份者做好解説工作，讓到各項法案立法程序能夠順利進行。
但係，如果大家都諗下嗰幾位因為染疫仲喺深切治療部嘅市民，你會唔會願意行多一步咧？
顯示集中針對性嘅檢測，喺現在檢測能力嘅限制之下，係一個有效益嘅方法。
主席，行政立法關係係每年內務委員會主席動議呢一項議案嘅時候，一定提出嘅重要課題。
咁為咗方便長者同小童咧提誒佢哋接種咧，我建議咧係咪可以動員更加多嘅醫療機構參與接種嘅工作？
並委託韓政副總理向特首轉達對香港疫情嘅高度關注，對香港市民嘅親切關懷。
出席嘅代表包括國務院港澳辦、國家衞健委、廣東省政府同埋深圳市政府，都表示。
包括各個負責局長同埋內地相關部門嘅對接，定立工作目標同埋方案，盡快落實所有工作。
特別係前線嘅醫護人員、醫療輔助隊，大家所作出嘅貢獻同努力，你哋都係抗疫英雄。
從數字上，我哋可以睇到，例如自第五波疫情開始到而家，我哋進行咗一百零四次圍封強檢。
會聯同衞生署同埋醫院管理局，以及本地專家同內地專家對接有關協助香港進行病理排查同埋分析工作。
隔離設施上邊咧，我都仲建議咧，係咪可以諗下用遊輪去作為一個隔離設施？而家我哋遊輪啦，都冇乜人點樣去使用㗎啦。
同時，中央以及廣東省會採取措施，充分保障香港特區嘅生活食物、蔬菜同埋生活必需品嘅供應。
感謝習主席今早傳來對香港疫情嘅關心，並就支援香港防疫抗疫工作作出重要指示。
為到隔離有效嘅風險管管控，阻截傳播鏈，向確診者提供有效治療，保障生命。
願意行多一步、志願到場幫手嘅義工朋友，每一次我睇到你哋願意著喺保護衣，我就知道呢一個係我哋熟悉嘅香港。
請工作人員先把議員喺孫舉起嘅手放下先。喺我宣佈進入第一個環節嘅時候咧，請有意發言嘅議員再以孫去舉手。
每一個香港市民要自律，要齊心，要接種疫苗，要減少聚會，噉樣先可以戰勝疫情，令我哋嘅生活盡快回復日常。
特區政府非常重視行政立法關係，佢會帶領所有司局長同立法會積極聯繫，並會喺制定政策時透過不同途徑盡早。
可以利用個人八達通咧作為進入儲所一個誒方式同埋工具，方便冇智能電話同埋上網功能嘅長者咧，可以用呢個辦法咧去作為一個誒進入儲所嘅工具。
可能你會埋怨而家打針好難約，但係你又諗下，而家喺安老院舍確診咗，等緊送院嘅公公婆婆，你呢一刻嘅煩惱又算得係啲咩咧？
最心痛嘅係，我哋喺社會上有一啲人只係顧自己嘅利益，眼見檢疫中心、檢測中心大排長龍，仍然會拎啲炒去炒賣，仍然會收錢去排隊。
嘅酒店咧作為隔離設施，咁更加方便到我哋嘅居民喺隔離。大家都知啦，而家報紙今日都有埋超過一萬嘅誒位嘅人士咧，仲喺個社區裏面作為隔離設誒隔離嘅。咁呢個情況係非常之唔理想。
先就特區政府對疫情嘅研判同埋抗疫工作嘅進展，以及就特區政府尋求中央政府嘅協助嘅目前情況，喺呢度同大家彙報。
主席，審議法案係立法會嘅重要職責。行政長官喺施政報告內公佈咗四十項立法建議，包括取消強積金對沖安排、防止兒童被約嘅強制舉報。
我期望政府喺議員發言之後能夠聚焦回應議員對防疫抗疫嘅關注。除咗具體回應之外，亦都希望政府喺呢次會議後同個別議員作出跟進。
本業方便，議員去參與嘅有意喺呢個環節發言嘅議員，請按下zoom嘅舉手功能示意，工作人會記下議員嘅名字。我會先請政務司司長發言，政務司司長。
有一啲嘅情況打疫苗大排長龍，有一啲嘅診所仲要壓案收幾百蚊先肯幫人打針。對於呢啲自私嘅行為，我哋當然政府要喺制度上喺行政措施上邊改善。
大家都知道要打贏呢場仗，唔單係醫護人員，唔單係政府官員，係需要全香港七百幾萬嘅市民一齊，每人行多一步，但係往往知易行難。
嚟致敬嘅，亦都好感恩中央政府嘅支援同埋支持。我哋國家主席習近平就支援香港抗擊第五波疫情咧，都作出咗重要嘅指示，亦都委託咗咧行政副總理咧向我哋行政長官轉達對我哋香港疫情嘅高度關注。
小童接種率都化咗好大功夫，但係咧現現實咧，我哋接種中心同埋私家診所而家接種嘅人數咧係大塞車，大塞車。接種中心咧一個月嘅預約期咧已經爆滿啦，私家診所出邊咧都經常排長龍。
亦都發揮守望相助嘅精神，大家互相幫忙協助確診者、被隔離者渡過最無助嘅時刻。的確喺制度上，我哋仍然有好多改進嘅空間同地方，但係我想講。
由商務及經濟發展局局長負責工作，包括協調由內地供應大量快速抗原測試包、病牀、隔離及治療設施嘅傢俱、口罩、保護裝備等。
係，多謝主席。噉啊，自新冠疫情爆發以嚟咧，政府醫護人員同埋前線嘅工作人員咧，為咗對抗疫情工作咧，付出好多嘅努力。我亦非常之感謝中央政府對香港嘅關懷同埋支持。
涵蓋經濟、民生等多個政策範疇，我期望特區政府積極推動同埋落實各項政策措施，切實解決社會民生問題，為香港嘅長遠利益謀福祉。
主席，本港嘅新冠疫情因為奧密克戎變種病毒株喺社區傳播而變得非常嚴峻，特區政府需要嚴格收緊各項社區社交距離措施，令到經濟受到一定程度嘅打擊。
並把盡快穩住疫情作為當前壓倒一切嘅任務。喺國家嘅支持底下，我有信心。我哋只要團結一致，一齊抗疫，香港一定可以戰勝逆境。
多謝主席，主席各位喺病毒面前，我哋人人平等，無一可避，亦無一可免。我相信要戰勝疫情，而家香港得一個方法，就係放低抱怨，齊心抗疫。
不同嘅團體有緊密互動。我哋除咗今次會議上表達意見之外，我相信我哋全體議員定必會全力調動社會各方嘅力量，支持特區政府、香港市民全力抗疫。
現在進入第一個辯論環節，有意喺呢個環節發言嘅議員請喺誒Zoom嗰度舉手。現在嘅環節主要辯論嘅主題係走出逆境。呢個環節嘅涵蓋政策範疇已經再列於。
你可能唔識佢，但係佢都係我哋七百萬香港市民嘅一份子。大家又願唔願意為咗香港嘅整體利益少啲埋怨，多啲包容，每人都行一步，願檢盡檢，盡快打疫苗，可打就打咧。主席本人僅此陳辭。
我感謝中央快速回應。
噉啊，對佢哋作為一個補償嘅。
但係面對疫情爆發性嘅數字。
好願意喺各方面提供協助。
第二咧就係追誒追蹤方面。
由運輸及房屋局局長負責。
現時咧，接種疫苗嘅需求大增。
共同實現施政報告嘅大計。
主席，政府喺新一輪嘅防疫。
現在就如同當年的赤壁之戰。
發揮香港一國兩制嘅優勢。
有咧，可以有一個租金嘅豁免。
你哋一定係要再撐企業，保就業。
自由黨早於二零一七年已經提出。
我想藉此機會咧，衷心感謝佢哋嘅付出。
第一係增加疫苗接種中心嘅數目。
目前治療同埋隔離措施嚴重嘅不足。
年幼同埋長者嘅接種率咧，需要急起直追嘅。
第三係善用不同嘅閒置嘅旅遊嘅資源。
特區政府作為防疫抗疫的指揮中心。
此外，自由黨係非常贊成將經濟重心向北移。
第二係使用更多嘅酒店作隔離用途。
而港人到內地只可享二千蚊嘅免税。
未安曬嘅話，係係主席係，多謝主席係，聽唔聽到？
我想，我係唯一一個見證呢個變化嘅議員。
要堅決執行中央的關於動態清零的方針。
保守估計需要容納至少數萬人，甚至今後可能會更多。
集合我哋社會嘅全體嘅力量，我哋先有戰勝疫情嘅能力。
那麼談到抗疫，我認為香港抗疫已經到了非常緊要的關頭。
另外咧，我都亦都想講講呢個加建土地同埋北部都會區。
香港嘅旅遊業咧，其實從來都沒有喺嗰個抗疫工作中缺席嘅。
我重新再講多一萬次啦！我都係講業界係想。
國內城市共同參與興建國際消費中心城市嘅策略。
正如習近平主席所講，特區政府要肩負起主體責任。
配合防疫嘅需要，主動咧自行取消所有內地嘅新春嘅旅行團。
同意自由黨認為政府要加快土地嘅改革嘅。
可以啊！你請你開始。係最近新冠感染個案咧，幾乎係幾何級嘅上升。
那麼，因應新形勢的發展，我建議在之前工作的基礎上呢。
於旺季咁晚市堂食，對飲食業嚟講，你同碾死我冇乜分別。
免税大力發展呢個免税經濟，從而實現促進境外消費嘅迴流。
如果特區政府希望我們立法會做什麼，儘管講，我相信我們一定會全力配合和支持。
喺舊年嘅七月底重啟遊輪公海遊嘅時候，亦都係率先咁引入疫苗氣泡嘅概念。
理性地討論民生議題，自由黨相信呢個係個絕佳機會，為香港謀福祉。
啊，多謝主席，多謝司長的報告。我啊發言，首先表達對致謝議案的支持。
好多確診者嘅家人同埋密切接觸者咧，都揾唔到容身之所。喺做好防疫嘅前提下。
要能夠動員和組織一切力量，特別是公務員和公營團體，準備投入一線抗疫。
既然決定要向病毒開戰，領導層的政治決斷和強力執行最重要。
我亦都留意到，琴日特首咧提到希望物色更加多嘅酒店咧，做一個隔離嘅設施。
將將盡快穩控疫情作為當前壓倒一切嘅任務，因此咧，政府要有戰時狀態嘅思維。
有啲酒店係絕對係願意作出配合，目前已經有多間嘅酒店係協助政府作檢疫嘅用途。
規模嘅區域性嘅發展，為香港未來局面定下呢個具體嘅藍圖。
我希望咧，特區政府可以聽咗我哋嘅意見，唔好辜負中央嘅支持同埋關懷。我謹此陳辭，唔該，謝主席。張宇人議員。
只餘兩成嘅生意，強烈呼籲業主減租，助呢個租户渡過難關，否則咧將死傷慘重。
那麼第二，我覺得非常當務之急的重要任任任任任務，就是特區政府應該立刻安排和興建方艙醫院。
我對之前政府所採取的隔離檢測、啊圍堵圍封古針等一係列措施呢，表示讚賞。
但係，正如習主席所言，控制疫情咧，但係佢政府唔能夠單單指望中央，自己亦都係要切實咁負起一個主體嘅責任。
主席，我對特首於短期數月內能夠勾畫出北部都會區發展嘅策略表示讚歎。
使香港能夠持續發揮一國兩制嘅優勢，將今份報告、今份施政報告嘅大計逐一落實。
香港嘅經濟嘅復甦、失業率嘅回降同埋穩定經濟之快，相信都係喺全球都係首屈一指。
主席，接下嚟我想講翻飲食業喺第五波疫情下嘅苦況。飲食業啱啱過去咗有史以嚟最悲慘、最難過。
在清零和與病毒共存這樣個關，呃，這個關鍵問題上呢，要向外界發出清晰和堅定的聲音。
需要要大幅提升物價，亦上漲不少。故五千元免税額吸引力相比海南，可見香港較為舒適。
遊輪碼頭再被限制，其實未來呢半年咧，相信都係晒陽㗎啦。如果政府認為有急切嘅需要，相信業界都樂於配合，將遊輪碼頭。
疫情試藥，我哋會有好多嘅不滿同埋焦慮，但驚慌失措唔會增加我哋嘅抗疫嘅能力，互相指責更加唔可以令病毒消失。
故此，政府應該加緊動員人手，並且善用旅遊業界喺早前協助營運疫苗中心嘅經驗，讓更加多嘅新嘅中心能夠投入去運作。
喺社交距離措施唔好一刀切。兩年抗疫期間，我哋不斷講要平衡抗疫和經濟。飲食業從來都非常配合防疫。
政府亦都可以考慮旅遊巴係咪適合用作接載嘅輕症求診人人士？如果有實際嘅需要，我相信旅遊巴嘅業界都會樂意同政府去商討。
亦都感謝我哋前線醫務人員、檢測人員、退休公務員和紀律部隊成員喺危急時堅守崗位，肯定佢哋對防疫嘅工作嘅貢獻。
由一月七日開始，至到二月廿三日最新一輪嘅社交距離措施到期，我哋已經要停萬次四十多萬，四十多萬損失二百多億。
面對面對住前所未有的疫情嘅挑戰，政府可以動員更多旅遊業界嘅朋友投入防疫嘅工作，補充現時缺口。具體嚟講，我有幾項嘅建議。
主席，其實全民打針勢在必行，飲食業絕對係社會防疫抗疫嘅榜樣。餐廳老闆同埋員工都做足防疫措施，可以做嘅已經做咗。
火嘅公共屋邨未爆疫之前咧，有好多嘅酒店咧都可以攞嚟做station。而家收緊咗社交距離措施咧，生意難做。政府去租用呢啲酒店嘅時候，我知道都遇到好多嘅困難。我亦都期望業界咧可以去配合。
用作臨時嘅隔離或者醫療嘅用途，去緩解醫院嘅壓力。另外，喺運送確診疑似病患者嘅方面，政府倡議嘅的士業成立專屬嘅車隊接送確診者。
絕對應提升與市內免税嘅城市體齊。雖然今份施政報告冇提，但係自由黨一定會繼續爭取，希望力保香港呢個購物天堂嘅地位。
嘅嘅程序，避免部門之間過於冗長嘅批核時間，審視下邊啲工序可以同步進行，縮短過半時間，避免延誤呢個麥地建屋嘅速度。
報告提及自由黨多年嘅建議，包括加快土地改建程序、釋放綠化地、基建先行等，亦有不少宏圖如北部都會區、雙城三圈等。
新科技嘅定位，同埋粵港澳大灣區發展規劃綱要對香港支持，總面積達三萬公頃嘅北部都會區，將會係香港融入國家發展大局嘅主要之地。
門裏邊咧都剔出咗參與點綴酒店計劃嘅呢啲業界，而係要多從合作嘅角度，明白同業除咗營運外，亦都係出於一份社會嘅責任，希望同政府共同嘅合作，做好抗疫嘅工作。
再加上第三針嘅額外嘅要求，接種中心咧已經不勝負荷，一般要輪候三至四個星期。有專家指出咧，香港要將每天嘅打針數量上升至到三十萬針，先能夠符合目前嘅需要。
酒店業透過檢疫酒店計劃，旅遊業從業員協助營運疫苗接種中心，一直都係站響抗疫嘅最前線。我哋亦都積極咁配合政府嘅防疫措施。其實早喺二零二零年一月廿四號。
業同埋餐飲業喺區內發展，街坊就會有就業機會。自由黨最想、最唔想見到嘅就係起完條北環線發展北部，但係到頭嚟又要叫北部嘅人喺南邊做嘢，咁又唔係真正發展北部。
並於二零一八年莫特首接任嘅基建先行，以鐵路為主骨幹嘅規劃發展原則。此外，而家生地變熟地，而下下要十年以上，令人難以接受。
組別嘅聲音，讓工聯組別嘅議員不再孤單。例如多咗做飲食業嘅代表進入議會，教育界啊，亦都不單由一個工會主導，而係加入咗高等教育、中小學都代有代表。
的，所以我係好希望政府考慮類推出七點零嘅防疫抗疫基金，重推保就業計劃，讓業界捱過難關，大家都唔想倒閉，而進一步推高失業率。
誒防疫抗疫工作咧，可以講話面臨一個最嚴峻嘅挑戰。我哋好感謝習主席咧，非常之重視同埋關心香港嘅情況，同埋指示中央同埋廣東省政府咧，迅速咁回應香港特區嘅各項要求，噉啊提出支援嘅方案。
喺呢個非常嘅時期，用非常嘅手段，不同部門齊心協力，調動一切可調動嘅人力物力，團結動員全社會嘅力量，號召各界齊心抗疫，再配合中央嘅支援，香港先有望喺最短時間內壓制嘅疫情。
嘅抗疫嘅工作確實係令好多市民咧都係有所不滿，政府有太多可以做得更好嘅地方。但係無論我哋對防疫抗疫工作有幾多嘅不滿，前線嘅醫護站喺前線抗疫嘅工作人員都係努力不懈，堅守崗位。
主席，我跟住我要講講把握機遇，共同維護一國兩制。我相信，如無中央嘅支持，特首難以有信心去構思今份施政報告。喺香港喺國後國安法時代同埋完善選舉制落實後。
包括表列處所、酒吧、卡拉OK、夜總會，呢班業界已經夾夾埋埋幾百日係冇生意做，但係好可惜，政府一有風吹草動，就第一時間喺呢啲業界身上開刀。我業界二十萬員工已經撐得好辛苦。
認同政府平衡防疫同埋經濟嘅措施，直到今次第五波疫情發展太急速，疫情很快已極為嚴峻。特區政府喺樽頸位嘅應變疏導出現困難，不論在控制疫情及經濟前景上，情況均令人憂慮。
主席，我僅以內務委員會主席嘅身份就本會感謝行政長官發表施政報告動議致謝議案，我想首先指出，致謝議案本身係無方向性，只是根據立法會議事規則嘅規定同埋傳統嘅做法，透過呢項。
我作為內務委員會主席，知道不少議員同埋市民都非常關注政府當局嘅防疫抗疫工作。喺本星期同立法會主席嘅工作會議上，我向主席建議，讓議員可以喺今次會議上首先就走。
出逆境嘅主題進行辯論。我知道有其他議員亦都有提出類似嘅意見，我十分感謝主席接納咗議員嘅建議，調整議案辯論環節嘅辯論主題次序同埋政策範疇組合，好讓議員可以首。
政務司司長喺上個星期六二月十二號率領香港特別行政區代表喺深圳出席第二次內地與香港新冠肺炎疫情專題交流會。佢喺星期一，即係二月十四號，同我同埋內務委員會副主席。
主席，呢份施政報告係現屆行政長官任內發表最後一份嘅施政報告，就重大嘅政策方向，包括增加房屋及土地供應，推動香港融入國家發展大局，以及提升管治效率，提出多項具前瞻。
我高興行政長官喺上個月十二號出席立法會首次答問會嘅時候表示，特區政府會從多方面配合立法會嘅工作。我期待特區政府同立法會建立暫新嘅行政立法關係，可以互相配合，互相。
行政立法關係另一個重要嘅溝通渠道係我同埋內務委員會副主席同政務司司長喺每次內會例行會議後嘅定期會面。上個月我同副主席喺今屆立法會首次與政務司司長會面嘅時候，司長表示。
同議員溝通交流意見，我期望議員同政府官員日後通過緊密溝通，建立良好嘅工作關係。我同內務委員會副主席亦都一如既往，透過同司長定期會面嘅平台，積極擔當議會同埋行政機關嘅溝通橋樑，致力協。
精簡土地發展嘅法定程序，《基本法》第二十三條本地立法等，當中有二十六項立法建議已經納入政府當局喺上個月提交嘅本年度立法議程。由於呢啲立法建議涉及重大政策，我希望政府官員。
亦都未無可避免影響咗香港同內地恢復通關嘅時間。我希望政府能有效執行各項防疫抗疫措施，讓香港早日走出逆境，以便爭取同內地恢復通關同重啟經濟，讓到香港能夠重新出發，齊心同行，開創未來。
我哋可以要求政府加派派醜機、加檢測中心、加疫苗中心、加接種名額，但係呢一啲，我相信我哋一班議員同事喺過往第五波疫情嘅工作，日日我哋都見，日日我哋都講，但係更加重要嘅係要提醒。
所以喺呢一度，我好希望感謝檢測中心同疫苗接種中心嘅醫護人員同埋工作人員，前線嘅清潔、保安、物業管理嘅同事，喺疫情最艱難嘅時刻，仍然不辭勞苦，緊守崗位。更加感謝各個區。
必須要統一思想。
何俊賢議員。
楊永傑議員。
顏汶羽議員。
誒免嘅税額。
唯有團結一致。
快嘅重要性。
業界咧已經係。
好，唔該，主席。
建設市內。
內地同埋特區。
因為遊輪嘅停運。
派內地專家。
受市民歡迎。
是否考慮以下幾點？
雙方面都會以。
將有關嘅工作。
我哋必能勝利。
到位，幫助各個行業。
由發展局局長負責。
以動態清零為目標。
再作重點回應。
姚柏良議員，請你開麥。
按照行政長官嘅指示。
業界嘅利益同埋健康。
而且要做好輿論和宣傳工作。
成功的抗疫經驗。
或者辦公場所的傳播風險。
我建議採取以下八點措施。
必須同內地接軌，唔可以有半點含糊嘅。
特區政府，這是特區政府的主體責任。
自由出入的，這就存在着市面上傳播的風險。
我覺得現在必要時政府可以考慮緊急請求中央支援。
這個穩控疫情是當前壓倒一切的任務。
防控疫情要形成閉環管理。
那麼同時要積極與廣東省政府配合，調配好物資供應。
我希望特區政府去研究一下，漁龍街咧亦都會喺呢方面咧同特區政府做一啲協調嘅。
他們家裏人同樣面臨着感染的風險，四千多人。
響度個非洲豬瘟令個豬場嘅供應有所減少嘅，好啦，第三啦。
咁另外咧，亦都喺借呢個時候咧，誒，我唔代表全黨或者所有嘅行業。
協助興建有關設施，甚至提供緊急的醫療服務。
保障在封區和全民強檢時呢所需要的社會物資供應。
那麼大家不要忘記，在武漢最危險的時候，是哪些人最先馳援武漢？
我希望能夠在內地的支援下呢，迅速建立多個火眼實驗室。
封流也很長的時間，這樣就增加了我們醫院裏的傳播風險。
工作專班要在中央的幫助下，儘快提升檢測能力。
有雨都好，佢都未必運到落嚟，所以咧政府就要喺呢一方面針對住呢個工作，我哋點樣做？第一。
第一個建議政府設立疫情防控總指揮部。
這是開一個口子，關一個口子，這就又造成了家庭傳播的風險。
目前有超過四千多人正居家檢疫，他們跟家裏人住在一起。
統籌這個頭等大事，形成全港系統性的防控體係。
我注意到之前特區政府提了一些方案，包括徵用一些屋邨啦、酒店，甚至高校的學生宿舍啊。
法嚟推動你入食肆要數，你去邊度要數，甚至將來有個食肆要數啦，再可以貼埋張真真卡去搞呢一個叫做誒。
第四，要儘快推行全民強制檢測或者類似的大規模的強制檢測。
那麼武漢等內地城市的經驗已經表明呢，僅僅依靠自願檢測或居家隔離，無法實現清零目標。
每個家庭三四個人的話，就一兩萬人啦，這就存在家庭感染風險和居民大廈感染的風險。第二呢？
第四呢，我建議在中央的支持下，特區政府呢需要積極部署防患任何可能的金融風險。
第八點呢，政府不允許跨家庭聚會，可是又允許家庭的傭人走到一起去，在一起。
啊，那麼跟武漢不一樣，武漢徵用高校學生宿舍是因為是假期，學生都走了，是空的啊。我覺得有些措施在實效上要再考慮啊。
機會做第三啦，就係我哋打鐵還需自身硬。我哋究竟除咗中央供應我哋嘅食品之外咧，我哋係咪可以能夠生產多啲啊？嗱，呢個就係我哋嚴格。
嗰條喺上水清上水同埋清水河之間，以前留低落嚟嘅鐵路同中央軌嘅嗰行，係咪可以用呢個方法運豬落嚟咧？咁呢個第一。咁第二咧就係。
咁但係，我認為你意識形態嘅改變就係改善未來嘅其中一個最重要嘅一步。主席本人僅此陳辭，先睇呢一部分嘅發言。多謝。張國坤議員。
那麼我覺得有些建議呢，需要再認真考量，比如説高校的學生宿舍，現在有數萬人在居住，很多是分非本地學生，即使本地學生，讓他們回家居住也有困難。
誒，近期啊，我見到抗疫方面的一些環節啊，存在着風險和隱患，我梳理出來，希望能夠下一步抗疫中間注意到，有八點。
第二，建議調動全港居家辦公的公務員、社團和受疫情影響暫時沒有工作的人士，在政府的主導下參與抗疫。
司長，我相信只要全港上下一心，眾志成城，在中央的領導下，香港一定能夠戰勝困難，打好這場抗疫保衞戰。主席，我僅此陳詞，謝謝。
私營醫療機構嘅朋友一啲醫生傾過計，佢哋話而家咧，儘管好多私營機構嘅醫生咧，佢哋都想參與幫助接種疫苗，但係話衞生署嘅官員同我哋講，唔會再批准咧，係加讓佢哋咧係加入。
現在無論是違風檢測，還是強制檢測，都沒有很好的進行人流的管控，市民都擁到一起去做檢測，這就存在檢測場所交叉感染的風險。
收治比較嚴重的感染者。第七，要統籌居家隔離場所和治療場所的物資生活供應，保障居民和隔離人士的生活需要。
這樣呢，從局部封區到全港範圍呢，才能有序的開展強制的全民檢測，做到應檢盡檢，而且將陽，關鍵是把陽性患者能夠全部收容和治療。
剛才司長説，現在我們檢測能力達到三十萬，我相信這是已經超負荷了。那麼如果想下一步的滿足需求，甚至達到全民強檢，我相信至少需要兩到三倍，也就是到六十萬以上，甚至到八九十萬。
合去令到我哋係有一個良好嘅保障，咁呢個咧亦都係一個管治上要改進嘅問題。咁所以啊，所以啦，我係希望政府咧係攞出當機立斷嘅決心，強制規定安心出行實名制同埋加入追蹤功能。
可以將一啲誒生產型嘅包抗疫包嘅，甚至係話我哋都見過公務員咧去領樽製嗰啲消毒藥水咧，都可以經過一啲嘅培訓咧，畀我啲義工去做，讓佢哋唔使直接面對公眾喺一個防抗疫嘅情況底下。咁最後咧，有好多朋友都講過。
核心嘅靈魂。另外咧，安心出行並唔係自動記錄嘅，而係要誒要自己參與啦，自己作去作出記錄嘅方式運作，根本亦都無法杜絕唔數漏數嘅情況，影響咗整體防疫嘅成效。
第八，建議採取各種措施，增加疫苗接種的場所，加快打針接種的速度，儘快提升接種率，特別是長者和兒童的接種率。主席，我僅此陳詞。
密切接觸者的居家檢疫人士需要隔離十四天，可是他的家人呢？只要居家檢疫四天就可以出來了，這個邏輯上是説不通的，這就增加了社區的傳播風險。
心使用呢個程式，最後我希望我哋香港各階層同亦都係有內地嘅支持下，一致噉樣團結，一致噉樣對抗疫情，我哋一定可以撥開疫情嘅陰霾，再見晴天。本人僅此致辭。譚嶽行議員。
問題嘅辦法，只會令一個確診全家確診呢個情況，亦都令人非常之擔心。所以咧，誒希望政府亦都要加快噉樣密地興建隔離營地啦，同埋醫療嘅設施，令到有需要嘅人士可以即時入住，保障家人同埋社區嘅安全。
事實上，健康碼成功之處咧，就係喺佢嘅動態嘅特徵。呢個正正就係動態清零嘅核心所在。換言之，健康碼嘅顏色會因為當事人嘅移動軌跡同埋身處場所而發生變化。
而家我哋睇到有好多確診者，因為隔離設施唔夠，醫護人員唔夠，仲係滯留喺屋企，同住家人嘅感染風險增加。有啲屋企入邊有老人家、有小朋友，甚至有孕婦。呢一份嘅迷惘，呢一份嘅不安，我相信各位議員同埋政府一同。
同事都係感受得到。雖然我哋而家面對疫情，甚至生活好艱難，但係我希望大家都知道，我哋並不孤單。一方面，中央嘅支援隊嚟香港，令我哋睇到突破香港醫療系統樽頸嘅希望；另一方面，鄰裏之間。
要戰勝疫情，唔可以單靠政府，更加唔可以淨係埋怨政府。每一次收緊防疫措施嘅時候，總會有好多市民會受苦，冇堂食、冇聚會、冇公開、冇收入。但當我哋見到每日過千宗，甚至可能過萬宗嘅確診數字。
第四波疫情結束咗之後，當所有香港人期望可以通關，誰不知咧，奧密克戎來勢洶洶。農曆新年過後咧，香港疫情咧處於幾何式嘅爆發，確診人數咧屢創新高，檢測、檢疫嘅設施同埋醫療系統咧不勝負荷。我哋好多導致咧個醫療係。
統咧非常之緊張啦，檢測結果同埋送院隔離嘅誒情況咧就非常之嚴重落後。抗疫防疫工作咧主要包括接種疫苗、追蹤檢測、隔離治療、生活保障、閉環接送七個方面。剛才司長咧喺呢幾方面咧都有所交代，疫情。
因為掩疫死亡嘅人數咧，只會不斷上升。早前我亦就住呢七方面咧，向特首提交咗動態清零嘅建議書，就抗疫工作咧提咗十項嘅建議。都感謝政府聆聽我嘅建議啦。喺琴日，特首咧都公佈同埋業界咧都商討提供幾千到一萬個酒店嘅隔。
隔離設施，研究徵用大學宿舍作為隔離設施咧，同埋用皇后山同埋麗景邨作為隔離中心。現時防疫抗疫工作咧，需要進一步優化，切斷傳播鏈，啊壓制疫情。噉我都仲有幾方面咧，都想啊提議供政府去參考。第一方面咧，就係接種。
疫苗嘅噉啊！現時確診Omicron死亡咧，都主要集中係長者同埋小童，減低因為感染新冠病毒而死亡嘅人數同埋重症嘅人數咧，從而減低我哋醫療系統嘅負擔。首要工作咧就要提升長者同埋小童嘅接種率。我都知道政府而家喺推動啊長者同埋
藉助各區嘅中小學嘅禮堂咧，作臨時嘅接種中心，集中人手，用一個星期嘅時間咧，為社區內願打盡打嘅市民咧提供接種。同時咧，派出外展隊咧，為傷殘人士、長者、露宿者咧去接種疫苗。噉樣咧可以提高我哋嘅接種率。
有效嘅動態清零咧，就必須快速嘅追蹤感染能力同埋個傳播鏈，將密切同埋次密切嘅接觸人士咧進行隔離。現時最新提出嘅疫苗通行證嘅方法咧，並變相咧令安心出行咧就實名制咗啦，提升咗追蹤嘅能力。但係追蹤感染感
臉上邊咧仍需要改善嘅部分長者同埋一啲別有用心嘅人士咧，用離線使用安心出行，佢哋咧如果手機一直冇上網咧，呢啲用户嘅資料係無法上傳到資料庫㗎，繼而咧就無法收到潛在感染嘅通知同埋強檢通知，所以我建議。
特區政府咧係咪可以唔容許市民離線使用安心出行？建議咧，當個應用程式偵測到手機冇接駁到互聯網，又或者拒絕使用誒其他嘅誒WiFi啊數據嘅時候咧，就唔畀佢用個安心出行啦。同時咧，我建議咧。
第三方面咧，我想建議嘅就係喺檢測上面。雖然而家我哋得到國家嘅支持啦，中央嘅支持，都嚟緊會喺香港會增設個誒仿偽實實驗室。咁其實咧，我都想喺誒誒增加咗我哋嘅檢測嘅能力嘅。咁但係咧，我我都建議咧，係咪可以？
以啊，除咗檢測能力提升咗之後咧，我哋喺地區嘅檢測點咧都可以增加，因為而家雖然啊而家個安排多咗啦，售票啊派票機啊各方面，令到個個檢測點咧個人龍少咗，但係咧係我哋因為好多個檢測大廈咧改咗嗰個誒條件之後咧，令。
我檢測嘅人數下降，所以喺個個點咧個誒人龍嘅少咗。但係如果我哋再收緊翻呢個誒檢測強檢嘅要求嘅時候咧，人數多咗嘅時候咧，我哋係咪可以利用各區嘅社誒中小學嘅禮堂、社區中心作為一個檢測點？誒並且喺同時咧招募我啲民間嘅義工。
工隊啦，因為過去一段時間我哋都有做嘅，噉係咪可以方便同埋疏導到個人流，同時增加咗我哋誒檢測嘅量，從而可以壓低我哋嘅傳播鏈。啊，第四方面咧，我都想講講嘅，雖然政府都採納咗我好多嘅建議啦，喺隔離設施，特別採用新公屋嘅作為隔離設。
施嘅一個建議，但係咧誒，希望政府喺採納呢啲新公屋作為隔離設施嘅時候咧，可以用作密切同非接觸者嘅誒隔離設施啦。第二，都對一啲誒受影響嘅有關嘅居民咧，可以提供一個租金嘅津貼嘅補助啦。第二樣嘢，等佢入夥嘅時候。
噉係咪可以將泊誒泊喺啟德遊輪碼頭嘅遊輪可以誒借調出嚟作為一個誒檢測嘅設施咧？因為佢仲有幾千間房嘅。咁第二咧誒進一步咧，雖然政府都講話會同業界誒增加酒店嘅隔離設施，我都期望係咪進一步可以誒諗多啲，再增用多啲。
我自己服務區裏面咧好多條屋村啦，德朗村、啟晴村，好多個街坊咧係仲喺屋村裏面隔離，佢哋咧有啲冇人接送，即係冇人接濟，佢哋自己都迫於無奈要落地誒社區去賣嘢食，咁會增加咗感染風險，所以咧必須盡快將呢啲誒家居誒隔離嘅人咧可以。
盡快安埋啲隔離設施，從而堵截個傳播鏈嘅。啊誒，最後一方面咧，我建議嗰個誒生活保障上面。咁雖然誒各誒我哋廣東省深圳都提供咗便利啦，噉我哋係咪仲可以諗下用城際列車作為貨物運送嘅嘅方式咧？因為而
而家好多時候咧都用貨車誒去運送誒食物誒啲日誒日用品、蔬菜，但係咧我哋而家嘅城際列車咧係而家都已經冇用㗎啦。係咪可以將個城際列車改為貨運列車，從而減低我哋誒貨車運送嘅嗰個量？
同而從而又增加咗一個運送嘅量咧，用誒貨誒誒列車去去去誒運送呢啲食物。啊，最後咧，我喺呢度咧再次多謝咧所有前線抗疫嘅啊人員，佢哋喺面對高風險仍然盡心盡力為香港市民服務。我再次感謝中。
中央政府同埋我哋香港市民同埋我哋前線嘅誒民政嘅專員啦，佢哋係非常之努力去做。誒，希望喺疫情下面，全港同心同同德，全力去支持我哋香港動態清零。最後咧，誒，希望我哋早日。
唔該，主席。首先感謝司長啦。喺啱先嘅星期六二月十二號咧，見到司長誒帶領我哋特區官員咧就上到深圳嗰度開會。亦都知道咧喺開完會之後咧都非常之有效率啦，就即時做咗一個嘅記者會。都見到咧，啊司長咧都係非常之疲勞，所以都好感謝司長嘅容。
用心，我相信官員嘅付出同埋官員嘅用心咧，市民係感受得到嘅。就算係隔住個屏幕都好啦，都好希望咧係傳達我哋嘅謝意嘅。咁亦都喺度咧，好希望感謝我哋前線人員嘅辛勞付出同埋無私奉獻的，而且確咧喺高風險嘅工作環境下咧，都願意企喺最前線緊守崗位啦。我哋必須要向。
加上對我哋香港廣大市民嘅親切關懷嘅，我哋國家主席咧習近平更加咧係提出咗三個一切同埋兩個確保，希望咧可以盡快穩控疫情，作為我哋當前壓倒一切嘅任務，動員一切可以動員嘅力量同埋資源，採取一切必要嘅措施，確保我哋香港市民嘅生命安全同埋身體。
健康噉我就留意到咧，大公文會全媒體咧就以香港你不是孤軍作戰作為標題。主席，我就想喺度咧同政府講，政府你唔係孤軍作戰嘅。我哋絕大多數嘅市民咧都願意配合政府嘅防疫措施，我哋好多市民都願意義務參與抗疫支援前線嘅工作。我哋工聯會喺短期。
咧，亦都即時成立咗一隊過千人嘅義工隊，準備咧係應對我哋而家新一波嘅疫情啦。等候緊大家嘅指示啦，亦都希望咧可以一齊協作。我哋作為議員咧，都好願意就我哋響地區同市民近區嚟接觸同埋觀察啦，向政府建言獻策嘅。咁但係實際噉。
講要市民去配合措施咧，都要措施係合理。雖然口講係拒絕與病毒共存，但係現時要確診嘅市民居家檢疫咧，就係與病毒共住呢一個安排咧。我希望政府可以立即檢討。主席，我哋有好多基層嘅市民咧，住喺劏房，一家幾口住喺一間房嗰度，係冇額外。
我嘅房咧可以做到隔離嘅，就算政府自己起嘅舊式公共屋邨咧，有好多其實都間唔到房嘅。動員一切可以動員嘅力量同埋資源，採取一切必要嘅措施，就隔離措施咧，主席，海陸咧，我認為都應該要考慮。頭先咧，我哋都有議員同事提到，唔單止係空置校舍，甚至乎咧，而家係未入。
但係唔單止咧係酒店啦，我哋講緊地面上一啲空置嘅超市，甚至乎而家我哋冇得上船度假啦。點解政府唔諗下租用遊輪去做隔離咧？防疫抗疫基金咧就好多嘅集團咧去申請啦，但係冇理由而家喺我哋最需要團結一心去抗疫嘅時候就冇一啲。
啲集團願意去幫忙嘅，我希望咧個個業界咧都可以盡我哋社會嘅責任啦，唔好喺呢個時候咧託手爭。我記得咧最初政府要求咧回港旅客隔離嘅時候咧一樣都係冇酒店願意咧去接呢個生意，而附近嘅地區人士咧亦都有提出反對。但係後來咧有一兩間嘅酒店咧踏出一步，做咗個帶頭者之後。
就有更多嘅酒店咧加入去做檢疫嘅酒店，一暫時下咧都係一個幫補收入嘅好方法，亦都係咧可以支援咗我哋地區酒店嘅一個好方法。希望咧政府咧可以同各個業界咧都積極傾下，而我哋工聯會亦都好願意咧作為溝通嘅橋梁嘅，願意做義工咧都要政府願意用我哋。我喺葵涌村。
嘅經驗咧，就係有街坊揾到我去幫忙送部手提電腦畀佢在家工作，但係房署咧都唔畀。噉我就好希望咧喺疫情之下唔好躺平之餘，亦都唔好分你我，唔好官僚。我哋建言興察咧，都希望政府可以聽嘅。主席治政之道在於安民，安民之道在於察其疾苦。特首。
所以我哋市民咧係睇得到佢嘅情感表達，我亦都知道咧市民嘅感受咧都有助制定防疫措施，更有效噉樣去做防疫抗疫嘅。所以我都好希望咧向特區政府嚟表達市民嘅感受。過去嘅就讓佢過去，嚟得及咧可以重新制定政府嘅防疫方針去應對第五波疫情。
主席，我發言係支持今次嘅致謝議案。我會集中講下疫情下支援業界嘅，從施北部都會區同埋一國兩制嘅行穩致遠。主席，我首先要講下抗疫至今已經兩年多，不論香港市民同我哋飲食界都積極全力配合政府防疫抗疫。
但我相信，只要特區政府堅定理念，認定動態清零嘅目標，喺國家嘅支援，再加上市民抱有信心，齊心協力抗疫，疫情必會早日受控。我衷心感謝中央政府對香港有求必應，對我哋嘅支持同埋關心。
儘管政府及時推出防疫基金五點零同六點零，但係呢啲資助對業界來講係真係完全止唔到血。其實吊鹽水都唔係好夠，老闆出完糧又交唔到租，亦都交唔到貨數。相比政府過去四輪嘅資助，及時又多。
其中第二輪推出嘅E.S.S.保就業計劃，喺派咗九百一十一億，比預期嘅八百一十億仲多咗一百億。非常感激政府為業界發放呢啲及時雨。業界普遍認為咧，保就業計劃係最能達到撐企業、保就業嘅目。
我亦都希望特首同司長同我一齊噉，好似往年，呼籲全港業主，因應政府晚市停晚市嘅誒食嘅堂食，向租户減租。一月至三月係飲食業素來嘅旺季，業界估計咧，呢個停晚市嘅堂食後。
都不能阻止病疫擴散。如今必須社全社會所有市民配合，才可成功抗疫。我認為只有持醫生證明或未符合年齡嘅人可豁免打針。政府應該果斷推行強制全民打針，保障全港市民。
特首最後呢份施政報告涉獵範圍之廣咧，每項建議內容之深，都為我從政廿一年嚟係睇過最可謂有遠景同埋有遠景嘅兼備嘅施政報告。特區政府一向致力增加土地房屋供應，而今份施政。
唔會只係集中於香港南部。今次施政報告嘅兩點，必定係以新氣象、新未來形容北部都會嘅區嘅發展策略。香港二十年後將會出現北創科、南金融嘅新共面，配合國家十四五規劃中確立香港國際創新。
主席，我仲想喺度講多啲咧。認為自由黨認為政府一直忽略咗香港欠缺商業用地，特別是係商場。其實同住屋一樣短缺，甚至更加短缺。政府要發展北部，一定要興建更多商場，而且唔係畀曬啲大地產商。
營運亦都希望房署喺呢啲公共屋邨營運多啲商場入面啲鋪頭，可以畀啲傳統行業同埋做街頭街坊生意嘅小本經營噉樣，街坊可以買到價廉物美嘅貨品，小店又多啲生存空間，當零售。
另外，我都想講下自由黨一直致力為香港營做呢個良好營商環境。去年七月，我同自由黨嘅黨友零售業代表邵家輝咧都提過，希望特首向中央爭取將五千蚊嘅免税額增至十萬蚊，與其他廿二個國。
其實日後通關，我哋更加需要提升競爭力。現時內地居民攜帶在港購買物品總值超過五千蚊人民幣，要已經要繳税，而且免税額係自一九九六年來未有調升，為國家經濟近年高速發展，民眾購買力和。
當中包括交通運輸基建、青年創科發展，同埋將北部打成呢個做宜居、宜業、宜遊嘅概念，新大北部嘅發展聯繫國內，係香港城市規劃創新之舉。在中央大力支持下，香港需要喺一國兩制嘅框架下。
下迎接迎接挑戰，掌握國家政策賦予嘅政策優惠，與其他大灣區城市，特別係深圳，攜手推動更緊密、更深層次和全面嘅合作，謀劃和營造更加嘅發展潛力同埋機遇，強化協同效。
確保市民能夠及時得到照應。
更唔會畀別有用心嘅人借機添亂。
同埋得得知佢哋最新嘅狀況。
香港係自由社會，言論百花齊放。
等社會經濟民生各方面盡快走出困境。
服務各個社區，凝聚社會嘅正能量。
只要大家齊心，就無事做唔成嘅例證。
都要發揮自己嘅力量，去到幫助香港走出逆境。
除咗未入夥嘅公屋單位，或者召集酒店業。
誒喺呢度，亦都有各位同事提出唔少嘅建議，去到改進。
令到廣大市民同各行各業可以盡快得到支援。
包裝抗疫物資包，送畀有需要嘅人士。
揾到病毒嘅傳播鏈至關重要。
呢個就係好好發揮一國兩制優越性嘅時候。
疫情全面爆發，影響到生活每一個環節。
政府亦應該試，曾經試過召集志願隊伍。
其實社區上面有好多有心嘅團隊，有心嘅人。
但係，當局已經需要理順具體嘅物流同派送安排。
統籌各個部門，適時處理市民大眾遇到嘅問題。
將穩控疫情作為當前壓倒一切嘅任務。
依家有唔少嘅市民要留喺社區居家抗疫。
例如過去幾日就發生鮮活嘅供應問題。
令到市民知所適從，有信心面對疫情。
亦應該動員私人醫院一同為抗疫出力。
我建議當局立刻啟動危機應變機制，成立指揮中心。
但係我哋個系統設計咧，係之前咧為成人設計一個系統。
未雨就應該籌謀，下一步要繼續做到動態清零。
但與此同時咧，亦都應該動用同埋協調一切可以利用嘅資源。
鄰近嘅學校聯合去申請，令到更多學生可以受惠。
又或者負責分擔公營醫療非新冠嘅病者。
迅速阻止疫情嘅擴散，令社會經濟能夠盡快走出陰霾。
依家我哋依靠人手追蹤嘅不足，喺依一波疫情已經表露無遺。
應該主動調動社工、心理專業，定時透過視訊、電話等。
習主席高度關注香港嘅疫情，強調政府要切實負起主體責任。
令到疫情唔會連續喺社區傳播，保障人嘅健康。
壓止疫情，我哋從檢測到治理都出現咗極大嘅挑戰。
首先希望借呢個機會咧，同誒一直堅守抗疫嘅各方人員致敬。
同埋戰勝疫情，主席本人僅此陳辭，林振聲議員。
呢一種互助自覺嘅精神，就係香港抗疫其中一個重要嘅力量。
正因因為噉，政府喺發放防疫信息方面咧，更加需要快而清晰精煉。
咁並且咧係容許學校喺緊急嘅情況之下咧，係自己決定可以關閉校舍。
而消防救護工總嘅工會代表亦都反映接送流程需時，工作艱巨。
收治確診輕症同難以居家隔離嘅病人，等佢哋得到合理嘅照料。
面對呢個情況，行政當局要畀市民睇到抗疫嘅信心同決心。
尋日，當局以驕人嘅速度整合咗第六輪防疫基金嘅方案，提交財委會審批。
呢兩天，無論係西醫、中醫界別嘅朋友，都畀到好多信息，佢哋真係願意出一分力。
喺硬件嘅方面，當局需要喺無比嘅拍力，令個大規模嘅檢疫同隔離設施早日落成。
我促請當局繼續加強醫護專業以至前線支援服務員工嘅裝備。
而呢一排亦都察覺得到，有好多熱心嘅地區人士為抗疫工作都做貢獻。
早兩日亦都見到網上流傳嘅片段，見到救護車直線行駛嘅時候失控撞車。
剛剛呢兩個星期，奧密克變種導致嘅第五波咧來勢洶洶，每日嘅確診初確嘅數字都破頂。
除咗一日三餐呢啲噉嘅日常需要以外，政府亦應該對佢哋嘅心理多加留意照顧。
你哋探訪獨居長者，亦話運送物資，佢哋都係願意為社會抗疫防疫出一分力。
之前冇諗過喺施政報告辯論之際，係兩年以嚟香港疫情最嚴峻嘅時候。
我亦都感謝一眾前線醫護抗疫嘅人員，疫情至今日以繼夜打呢場仗。
雖然有中央支持底下，我哋嘅抗疫物資同民生日常需要嘅供應，可以講係無後顧之憂。
所以我相信有中央支持，特區政府聚焦統籌下，我哋必定能夠做到更加好。
相信當局能夠全面統籌防疫、治療同埋支援受影響市民日常生活嘅工作。
過去兩個星期嘅發展，反映疫情已經超越咗特區本身系統同資源所能夠應對嘅地步。
行政當局應該大更加大嘅力度統合呢啲民間嘅力量，為佢哋提供合適嘅訓練、足夠嘅保護裝備。
我期望政府能夠盡快落實利用資訊科技，可以任何處所同公共交通工具有效率咁追蹤傳播鏈。
誒佢哋都出嚟做義工，無論喺農歷新年期間都出嚟幫忙，有維持秩序，有幫忙裝檢測包嘅義工，亦都非常之令人敬。
我哋冇時間批評同埋埋怨，依家最重要係病例及早發現、快速處置、精準管控、有效救治。
醫管局非緊急運送服務員工冒住感染嘅風險下工作，大家都好心痛。前線嘅工作時間過長，工作壓力爆煲。
咁同時咧，希望教育局收集停課期間全港師生翻學校嘅人數，盡可能係作出限制，減少人羣嘅聚集。
如果學生嘅監護人係政府宿舍嘅社監咧，我希望咧誒喺教育局宣佈停放嘅停課嘅情況之下咧，係唔應該安排佢哋翻學嘅。
我相信香港當前嘅面對嘅問題咧，唔單止係檢測能力嘅不足，而係如何嘅能夠喺有足夠嘅牀位同埋隔離嘅設施咧，去應付大量嘅依個確診者。
嘅感染者咧，被逼嘅滯留喺家中，檢測同埋追蹤啊隔離依啲嘅工作都超咗負荷，由衞風到檢測咧，好多嘅安排上邊咧都令到市民咧係有好多嘅不滿。
而家政府個電腦系統裏邊咧，只能夠係四個星期一個月，係冇十二個星期嘅預約第二針嘅。換句話講，每一位家長係迫於無奈，要為小朋友咧喺電腦系統裏邊咧。
多謝中央人民政府對香港嘅關愛，國家嘅專家同特區政府上週末交流指導抗疫工作，喺中央政府指導國家專家協助下面。
而喺特區政府同埋中央同埋廣東省代表商討支援嘅安排之後咧，亦都得到正面回應，可以預期我哋嘅檢測能力咧、物資供應都會得到改善，亦都再次感謝中央迅速嘅回應。
我哋工會同非牟利機構合作喺疫情期間派發防疫物資、食物包等等，有好多會員工友都話：我有啦，留畀有需要嘅人啦。
喺過去嘅一段時間，香港社會出現咗抗疫疲勞，確實係維持咗一段時間。喺抗疫嘅工作方面，亦都出現咗缺口，喺政策同埋安排上面都有時跟唔上疫情嘅發展。
誒係主席，疫情急劇嘅惡化，唔少學校咧向我反映，越嚟越多嘅教師、學生、家長係染疫啊！誒，甚至係咧係誒有一啲。
令人擔心，但係正正係呢個核時候，香港人更加需要團結一致，做好本分，接種疫苗，戴好口罩，減少出街，勤洗手，配合抗疫嘅工作。
同時亦都要感謝呢段時間參與防疫工作嘅所有前線人員，特別係我哋嘅檢測站啦、檢測中心、檢疫同埋隔離中心、醫院前線員工等等，佢哋都冒住感染嘅風險，為整個香港嘅抗疫佢哋努力。
咁另外唔少家長都反映啊，對於子女接種疫苗係感到憂慮，希望政府做好宣傳嘅工作，用相關嘅資訊同埋數據咧，去消除家長嘅疑慮，啊，係係提高嗰個接種率嘅。
佢哋係冇得到政府嘅一啲有用嘅解説，確診人士喺屋企裏邊等候咧，可以咁講，冇藥物、冇食物、冇支援，甚至咧喺而家香港咁咁狹窄嘅居住環境之下咧，全家係等病。
噉我促請教育局誒立即係同衞生防護中心咧就係溝通，盡快制定咧更新一啲嘅指引，列明學校可以點樣處理各種嘅情況，令到學校嘅應變咧係有所依循嘅。
增加檢測量，增加隔離設施，有需要嘅時候做細區圍封，切斷傳播鏈，控制疫情。今年下半年，香港仍然有經濟復甦嘅機會。主席本人僅此陳辭。
香港兩年嘅抗疫路上，雖然有好多改進嘅空間，但係面對史無前例嘅疫症咧，尤其喺依一刻，奧密克戎變種嘅第五波，各方人員盡心盡力維護香港市民嘅健康安全係值得讚許。
呢一啲係冇辦法係幫助我哋有效去壓制呢一波嘅疫情㗎。希望政府喺呢啲嘅地方裏邊做好做好你哋嘅統籌工作，讓我哋一齊官民合作擊敗呢一波嘅疫情。主席本人謹此陳辭。林兆魯議員。
其實呢個動態清零嘅策略，就係香港兩年以嚟嘅抗疫策略。內地成功抗疫，香港應對前幾波嘅疫情嘅成功，將死傷嘅人數減至最低，都係一再證明噉樣係有效可行嘅。
例如，我哋見到對核酸檢測需求殷切，男女老幼挨寒抵冷咁排隊接受檢測，因為公共醫療資源緊缺，導致大批確診者未能夠入院治理。
咁設有宿舍嘅特殊學校同埋羣育學校咧，佢哋係面對非常之大嘅挑戰。佢哋師生翻學嘅人數咧係特別多，咁而學生自理能力咧係比較弱。咁希望政府係能夠為佢哋咧提供更多嘅支援。
底下，我哋嘅社會能夠同舟共濟、同心嘅協力，一定能夠咧早日係擴展誒，能夠係誒戰勝呢個疫情，上經濟咧能夠重回嘅正軌。主席，我僅此陳詞，亦都支持咧李永琪議員作出嘅呢個嘅動議誒致謝嘅動議，多謝。朱國強議員。
中央有強大嘅信心支持特首對香港嘅管治，以及肯定立法會嘅工作。過去嘅社會亂象嘅亂象，社會政府嘅施政舉步維艱嘅情況不再復見，社會回復平靜，議會能有秩序、理性。
香港迴歸廿四年，多年嚟香港有多多風風雨雨，中央政府都係香港最堅實嘅後盾。黑暴過後，香港可為劫後餘生、幸得中傷，為香港創造了變革嘅條件，清除窒礙香港發展嘅障礙。
最後，主席今日能夠喺議事堂正正經經辯論施政報告，我都有感觸。慾火重生，谷底反彈，經歷過二零一九年地獄般嘅議會，幸得中央撥亂反正，喺國安法社會回復平靜，經濟復甦，加上人大推動。
推行完善呢個選舉法，九十位愛國愛港來自不同界別嘅議員於議會百花齊放，包括重現選舉委員會界別嘅代表，又回想當年二千年其實都有選舉委員會嘅代表喺零四年後取消到今屆重現。
並且非常樂見，因為更可廣泛地吸納咁多精英入議會，體現咗基本法均衡參與，證明民主並不定係一人一票，而係落實港式民主，使議會精英化，不再做街頭騷。同時亦都可以擴闊咗功能。
令到議會能夠匯聚更多不同嘅聲音，我希望各位市民同政府團隊不要辜負中央對香港嘅信任，把握機遇，展望未來，共同維護一國兩制同埋社會繁榮穩定，使香港長治久安。主席本人僅此陳辭，致謝致。
據本人瞭解咧，其實有部分嘅酒店已經同政府商討商討緊細節。今日特首亦都會同業界探討合作嘅方案。我期望特區政府咧要放下一啲官僚嘅心態，唔好唔以為咧酒店係一個盈利豐厚，甚至喺第六輪嘅抗疫基金嘅支援。
我希望大家同心合力，緊守崗位，盡好本分，努力配合配合政府嘅防疫措施，再加上國家全力嘅支持同埋協助之下，我相信我哋一定能夠盡快控制好疫情，克服今次嘅難關，戰勝逆境。多謝主席。孫東議員。
係多謝主席。今日誒報章頭條報導啦，習主席係高度關注我哋香港嘅疫情，並親切關懷香港嘅市民，並提出一兩個一切同埋兩個確保嘅要點。咁香港咧要打要盡快咁控疫啦，亦都係當前噉樣壓到一切嘅任務。
誒將一切可以動用嘅力量同埋資源，採取一切必要嘅措施，確保香港嘅市民嘅生命安全同埋身體健康，亦都確保咗香港社會大局穩定。我首先咧非常肯定政府咧已經吸納咗我哋好多議員嘅意見啦，同時我亦都係對前線抗疫人。
係給予崇高嘅致意，亦都呢個係表達咗我哋全民同心抗疫嘅決心。其實今年誒初起咧，冠狀冠狀病毒Omicron同埋Delta已經係流入香港，每日嘅確診宗數而家更極係誒觸目驚心嘅。近日究竟亦亦亦都有幼兒咧，因為感染新冠病毒咧。
而離世，令到誒好多家長咧感到十分之無助同埋哀傷。然而咧，而家近日嘅確診數字係幾何級噉樣上升啦，令到我哋人心惶惶，對政府嘅政策咧亦都係失去咗信心。亦都有聲音咧喺度慫恿政府要放棄動態清零啊嘅防疫策略，反而咧係要誒或。
話要與變病毒共存，我覺得呢啲本地嘅心態同埋説法咧，根本就係自毀式，同埋係一個虛情嘅政策。事實上，動態清零嘅核心並唔係對確診嘅病例零容忍，而係對確診病例早發現、早治療、早處理。政府最迫切。
要做嘅係要阻截防疫漏洞，同埋切斷傳播鏈。咁首先要講下打針嘅問題。其實對一個家長嚟講咧，誒成人有得打針啦，感染咗都可能未必會患重症。但係最擔心嘅就係屋企嘅小朋友，呢兩年又少出街，又少接觸人，誒，所以咧抵抗力。
都會相對下降。咁早前政府咧對幼兒打疫苗嘅宣傳亦都唔夠啦，令到家長有猶疑，究竟應唔應該畀小朋友打疫苗？咁琴日咧就係第一日可以開放畀誒三歲四歲嘅幼兒登記打疫苗。其實我都係登記咗誒上網預約打疫苗，希望我細誒細。
誒大女咧可以早日可以誒誒有疫苗嘅保護啦，但係其實大部分嘅疫苗中心咧都係打曬交叉爆曬，要等到三月幾三月中嘅時段先有得開放。我喺呢度咧都要敦促政府要加多打疫苗嘅中心。其實唔單單係細路仔㗎，長者咧亦都係極度需要注。
射疫苗保障自己，保障家人，冇理由令到疫苗注射做咗係抗疫嘅樽頸。咁呢幾日咧，亦都收到大量嘅個案喺地區確診之後咧，根本佢哋唔知點樣算。誒，確診者亦都要留喺屋企隔離。咁大家都知屋企誒細啦，誒亦都係唔係一個解決。
主席接住落嚟咧，想講下安心出行嘅問題。追蹤接觸者咧，係防止病毒擴散嘅最重要一環。雖然最新嘅做法係將個針卡對應安心出行掃完呢個掃嗰個噉樣，但係始終唔係一個有綜合嘅數據庫去完成所有工作。當確診
診出現嘅時候咧，就要逐家逐户問人攞資料，先至有機會追蹤到。噉樣嘅做法根本上係就係本末倒置，冇辦法迅速噉樣通知緊密接觸者，快速噉樣隔離。居家夠底安心出行嘅問題就係缺乏實名認證同埋大數據分析追蹤呢兩個最。
咁由於咧國際嘅疫情持續蔓延，咁政府更加應該係強制安心出行，實行實名制，同時加入定位追蹤功能，自動記錄個人嘅行程，再配合疫苗氣泡。我百思不得其解，點解政府唔肯做？其實舊年已經開始講，叫佢哋一定要係實名制啊！
啊！要去嘅一定要係強制人哋用啊！而事實證明咗咧，唔係做唔到嘅，但係咧就誒可能政府又驚有啲有有心人咧利用個私隱嘅問題，但係做文章。不過我喺呢度想指出咧，個人資料私隱權並唔係一個絕對嘅權利。使用安心出行咧，就係為咗防疫，亦都係為。
為咗防止普通市民受到冠狀病毒嘅侵害，咁所以咧政府大可以引用《個人資料私隱條例》第五廿九條二條強制規定，安心出行實行實名制，同時加入定位追蹤功能，有充分嘅法理基礎。另外，根據聯合國對公民
權利同埋政治權利國際公約入邊，生命權嘅意見就知道啦。生命權係一個至高無上嘅權利，喺危及廣大市民生命安全嘅疫情大流行時期，私隱權其實係次於廣大市民嘅生命權、公眾健康同埋公共衞。
世界各地唔同嘅地方咧，佢嘅私隱保障機構亦都發表咗唔同嘅決議，亦都係認為個人資料保障嘅規定咧，唔應該阻礙分析追蹤冠狀病毒嘅傳播，而應該喺合乎公眾對私隱保障期望嘅同時，能夠收集使用個人資料數據。
追蹤冠狀病毒，保眾公眾安全。咁可好惜，好可惜啦！我哋響今年二月十號先聽見資料私隱公誒專員咧講安心出行加入追蹤嗰陣時咧，就係唔會涉及私隱嘅。咁其實如果政府各個部門誒要係做得更加好，就應該有更好嘅配。
一個極具説服力嘅事實就喺擺在眼前，就係內地十四億人口嘅防疫記錄已經清楚證明健康碼係行之有效嘅防控機制，而澳門亦都一早採用咗健康碼防控機制，甚至比香港咧更加係大刀闊斧。香港嘅防疫抗疫政策必
健康碼咧，其實喺內地證明咗係最有效、快速追蹤到病毒嘅傳播鏈，防止病毒喺社區蔓延。我建議政府要盡快採用同內地接軌嘅健康碼防疫機制。另外，喺研發相關技術嗰陣時咧，亦都要做好相關嘅解説工作，令到公眾安心。
第三個風險呢？現在患者的同事是不再作為密切接觸者，只是跟他同住的或者一起吃過飯的才是密切接觸者。可是同事們在同一個辦公場所一天七八個小時，怎麼能不是密切接觸者呢？這就存在。
第四點呢，市民在檢測為陽性以後，不少的人要等五天、等六天，才會有消息被接走，有的很多天都沒有衞生所的人進行聯絡，這些陽性檢測者在家裏的時候，電子手環也沒有，仍然是能夠。
第五點呢，由於自我檢測陽性的市民得不到妥善的安置，很多人會自行選擇到醫院急診室去求醫。他們選擇公共交通，到了急診室以後呢，又是與普通的看病的人混在一起。急診室都是一個入
第六點呢？現在香港陸續已經有四十多間安老院出現了感染的個案，這些人都只能原地的隔離，而院內的長者及員工，他們是共用設施的，這樣安老院舍又存在傳播的風險。第七點呢？現
政府要動員一切可以動員的力量和資源，採取一切必要的措施，保障市民的生命安全和身體健康。針對上面説的八個風險，我認為政府應對措施還是要充分借鑑類。
第五，要儘快徵用酒店、控制大廈等場所用作隔離場所，第一時間對檢測的陽性者要進行隔離。第六，要儘快請求內地支持幫助建設醫院醫療設施。
多謝主席。誒，首先咧，我係感謝立法會啦，誒用一個市場嘅模式咧，可以減少大家在上個風險嘅。噉啊，首先咧，我就住抗疫個方面咧，我業同界方面咧，做混合去做一啲嘅發言。首先咧，就係我哋要理解啦，喺香港呢個體制之下，誒，大家市民上面嘅生活習慣方面。
香港喺防疫方面真係易攻難守嘅，我哋首先要明白呢一點。所以咧，第一樣嘢我哋一定要完全調動起同埋改變我哋過往嘅思維，集中地去推動啊全民去圍繞住抗疫去做一件事。所以咧，最近特區政府喺網上面嘅一啲誒廣，
廣告攻勢啦、文宣啦等等咧，都係有向呢方面發展，但係仍然有好多嘅改善嘅空間。咁第二咧就係我哋香港市民就諗下啦，唔係話好遠就可以解決到問題。我哋一定要諗下喺我哋而家呢一個崗位，我哋能夠做到乜嘢？包括我哋漁農界，唔係就話畀你出海就得嘅。
仲要諗下，我哋點樣令到別人可以同意我哋呢種嘅生產方式，係可以符合到大家抗疫嘅需要。所以，我認為每個各行各業裏面咧，都要去嘗試去諗一諗。好啦，最近咧，我哋就食物供應嗰方面咧，當然係出咗一部分嘅問題啦。好多嘅誒叫做兩地嘅司機咧。
都係關後嗰度，好可能會受到個風險嘅感染，甚至係話咁未必有個風險感染，仍然被扣關、強制隔離三日，甚至係十四日。咁所以咧喺呢一方面咧，有時中央我哋係特區政府前幾日開咗個會，同中央嘅誒有關部門，其實多謝佢哋嘅回應到我哋香港幾大訴求，仲係確保我哋。
供應，但係現亦中央內地嘅部門許下咗呢個承諾啦。我哋有冇能力去接呢個波咧？就要睇下我哋嘅過關嘅措施足唔足夠啊！我哋過去幾日咧，每一日我哋都都睇實曬過關嗰個情況。而家我哋仍然見到咧過關過關嘅司機啊，即係內地司機喺誒。
接收佢哋嘅菜車或者係誒水產嘅車嗰個時候咧，仍然係喺同一個地方去做，所以我哋就要喺未雨綢繆嘅角度方面睇啦。萬一風險爆發嘅時候，呢一堆嘅司機係咪仍然都會被扣三至幾日？咁在某個程度上咧，好可能就有菜都好嘅。
就係我哋諗下，如果係司機供應緊缺嘅時候，兩個方面，第一就係我哋點樣保障司嘅生計先，佢一定都要揾食㗎嘛。第二係咪可以去考慮以跳過呢種司機去接貨嘅模式，去為香港組一個後備嘅通道嗱？都當然唔係未必係即刻用，或者係慢慢去過渡過去。
我舉個例子啦，頭先有一位研咧就話用城際列車去到市中心嗰度，你可以運嘢嚟啦。佢可能諗太簡單，但係研完呢個概念嘅方向冇錯嘅。其實我哋以前咧，香港曾經試過每一日都有三趟快車輸送食品供應香港嘅。其實嗰啲設施仍然有部分喺度，我哋未必需要用。
咁政府誒？
而立法會亦即時處理。
同埋國家十四五規劃。
協助請求嘅整體方向。
專家輔港指導等等事項。
香港有求，祖國必應。
事實上，相關嘅。
使大家無懼疫情嘅演變。
以防疫情喺學校裏邊係爆發嘅。
為檢疫騰出房間以外咧。
促通關，振經濟，助安居。
建議時間所強調嘅揾疫情。
如今立法會已經係重回理性。
基民聯呼籲全港市民共同心。
同埋開放嘅措施咧，已經係陸續出台。
從而係進一步增強社會嘅抗疫信心。
亦都要有更加快嘅安排，同埋更加廣嘅覆蓋面。
解決方法其實唔難，就係及時施行派籌嘅機制。
香港最獨特嘅優勢係實施一國兩制。
呢啲都係香港未來發展嘅重要方向同埋機遇。
加快融合國家發展大局，因此咧。
對參與國家發展咧，係有近水樓台之利。
把盡快穩控疫情作為當前壓倒一切嘅任務。
關，但係與內地通關將變得遙遙無期。
而係提升老人家同埋以兒童嘅接種疫苗方面咧。
政府咧係要盡快宣佈計劃，讓市民稍為安心。
經民聯認為呢個係一份宏觀同埋具前瞻性嘅施政報告。
將前海總面積擴大去到一百二十平方公里，係原來嘅八倍。
我多年前已經係倡議，特區政府係設立跨部門嘅城市安全。
讓我哋今日能夠就住呢個抗疫呢個萬分火急嘅議題，先作討論。
至於個人方面，我希望市民千萬唔好以為人單力薄。
主席要控制好疫情，我認為政府同埋市民都要增強風險意識。
中央喺公佈加深粵澳合作嘅橫琴方案之後咧，又公佈咗前海方案。
以政論政嘅秩序，行政與立法係恢復良性互動，但係新議會絕非橡皮圖章。
我哋而家居家抗疫檢疫嘅誒香港市民身身心上嘅一個幫扶。
以港澳大灣區同埋一帶一路建設為基礎，積極與國內國際雙循環。
拆牆鬆綁，積極實現施政承諾，解決社會矛盾，建設宜業宜居嘅新都會。
做到三個一切，兩個確保，把盡快穩控疫情作為當前壓倒一切嘅任務。
主席，我認為特區政府亦都應該進一步鞏固香港作為國際安全城市嘅地位。
我相信，只要行政與立法繼續攜手並進，就可以使到一國兩制能夠行穩致遠。
首先，我樂見，亦多謝主席喺聽取議員意見之後，適當咁調動會議議程。
用創科發展、重組政府架構，以及發展中外文化藝術交流中心等嘅新構想。
喺我講走出疫境抗疫政策之前，我想表示支持李慧瓊議員嘅致謝議案動議。
着重指出，不少市民係翹首期盼，可以盡早與內地咧係恢復通關。
聯盟係大聲疾呼，期望特區政府做到突破求進，籌劃未來，全速通關，挽救經濟。
希望特區政府喺新局面之下咧，係能夠急起直追，決而必行，為香港開創新嘅未來。
部分受影響嘅市民開始質疑香港係咪應該放棄清零，或者改為效法歐美？
同埋前海改革開放方案係相繼出爐啦！粵港澳大灣區發展應戰全面提速。
嘅發展，完善鐵路同埋交通網絡，促進跨境基建互聯互通，重建公共屋邨等。
隨住第五波疫情嘅加劇，單日嘅確診破千，政府再次收緊防疫措施。
之下產生充分顯示咗新選舉制度嘅廣泛代表性同埋均衡參與性，係港式優質民主嘅成功實踐。
擴區加埋擴容，聚焦與香港優勢領域合作，可以講係粵港澳合作共贏嘅又一支強心針。
誒主席，首先係感謝李慧瓊議員作為內會主席，就二零二一年施政報告動議致謝議案。
兩地共同成立五個專班，就支援抗疫嘅工作咧，係制定執行方案等，以全力支持香港應對第五波疫情。
嘅中咧係討論咗係三大議題，包括係建立行政立法關係、推進北部都會區同埋重組政府架構。
我哋十分清楚知道，特區防疫抗疫工作，政府與市民責無旁貸，全民參與係成功嘅關鍵。
喺李家超司長十二日晚回港交代深圳會議進展之後咧，我觀察到社會各界嘅反應普遍係正面嘅。
誒一啲檢測包啊、口罩、消毒物資等呢個防疫派發畀有需要嘅市民。另一個就係頭先有議員同事都提到，就係幫扶。
近日，習近平總書記就支援香港抗疫係作出重要指示，強調香港特區政府要切實負起主體責任。
希望大家繼續共同努力，我哋一定會戰勝疫情。主席本人僅此陳辭。陳肇雄議員。
預防同埋打擊各類罪案嘅能力，並且係推廣城市安全文化，進一步鞏固本港作為國際安全城市嘅聲譽。
為咗外防輸入，內地當局更可能進一步收緊兩地嘅貨運安排。到時香港唔止，
配合迅速喺昨天咧，以視像會議形式舉行咗財委會嘅特別會議，審議通過。因為抗疫如救火，刻不容緩。
主席，第七屆立法會嘅首次會議喺一月十二號舉行，亦都係行政長官面向新議會舉行首次答問會。行政長官喺佢嘅開場白。
目前香港疫情嚴峻，情況令人擔憂嘅。事實上，兩年來政府喺防疫抗疫方面，的確出咗唔少力。
集資嘅指示既體現咗中央對香港市民嘅親切關懷，亦都表達咗對有關各方全力抗疫嘅督責同埋支持。
動員一切可以動員嘅力量同埋資源，採取一切必要嘅措施，確保香港市民嘅生命安全同埋身體健康，確保香港社會大局穩定。
對於抗疫前線辛勞嘅醫護人員、公務員、紀律部隊、各相關界別嘅工作人員、義工等等咧，經文聯係表示衷心嘅感謝。
啊！院社員工等前線抗疫人員，以及各紀律部隊，我感謝佢哋堅守崗位，守護香港。喺我眼中，佢哋每一個都係抗疫英雄。
預計本港工程量將會持續增長，我期待各項公務工程咧係能夠有序落實，以避免工程業界再度陷入一時餓死、一時造死嘅困境。
二零二一年施政報告勾劃嘅發展藍圖，除咗開發新界北部呢個都會區外啦，係仲有增加土地同埋房屋供應，推動創科。
我認為新議會下行政立法關係的確出現咗可嘅轉變。行政長官嘅開場發言咧，係對二零二一年施政報告作出重要嘅更新同埋補充。
我哋會建立一個資訊平台，去到提供保健啦、預防感染嘅資訊，同埋亦都會設立熱線，去到幫助青少年同埋佢哋有幼兒嘅家庭咧，作呢個慈善誒程序嘅支援工作。
嚴守外防輸入、內防擴散嘅原則，查找同埋堵塞外防輸入、內防擴散嘅缺口，迅出咁精準咁找緊。
本港工程、創科、檢測、醫療等等嘅專業啦，係應該充分善用佢嘅國際經驗同埋競爭力，發揮香港所長，滿足國家所需。
但係菜價飆升，其他生活必需品、建築材料等等都會大幅漲價，同埋出現短缺，可能令到經濟民生得不償失。
以免讓患者或者密切接觸者長時間滯留社區，增加社區感染嘅風險。政府亦應該加快加強治療設施，包括建設誒方艙醫院。
一前，政務司司長李家超係率領代表團前往深圳出席第二次內地與香港新冠肺炎疫情嘅專題交流會，取得多項嘅成果，包括中央接納特區政府。
仍會有激烈嘅辯論，市民都期望議員係監督政府同埋促使政府係改變思維，落實量政善治。面對新議會，特區政府必須係致力提升管治效能，打破官僚陋習。
喺內地協助下，政府應該盡快加建火眼實驗室等設施，迅速提升本港嘅檢測水平，避免人力同埋資源不足導致檢測結果嘅積壓，出現空窗期，引致交叉感染。
但係喺第五波疫情爆發初期，係因為缺乏風險防範意識，未有及時果斷咁採取嚴厲措施嚟控制疫情嘅蔓延，以致錯失壓止疫情嘅黃金時機。
城市安全涉及多方面，包括反恐、防治傳染病、保障食水同埋食物安全、維持治安、加強資訊科技基建同埋網絡安全，以至係推廣職業安全與健康等。
經文玲對此係表示歡迎，並且係感謝國家對香港嘅關心同埋支持。相信喺中央政府、廣東省政府同埋深圳市政府嘅全力支援之下咧，香港團結一心，必定可以正戰勝疫情。
頭先司長發言嘅時候都提到，目前疫情防控係超出咗特區現有嘅能力，包括檢測、接收同埋治療確診者嘅能力，以及鮮活食品等生活必需品供應嘅保障能力。
佢強調喺餘下任期內會竭盡所能帶領管治團隊與新一屆立法會充誠合作，理性務實噉樣共同解決社會上一啲積累已久嘅問題，讓市民肯定同埋認同經完善嘅特區政治體制。
因應本地疫情嚴峻，大主席係決定優先辯論走出逆境嘅主題，我係贊同並且係支持嘅。香港目前第五波新冠疫情非常嚴峻，各行各業再次遭到嚴重嘅打擊，政府施政係應該急市民所急。
動員一切可以動員嘅力量同埋資源，採取一切必要嘅措施，確保香港嘅市民生命安全同埋身體健康，確保香港社會大局穩定，並要求中央有關部門同埋地方係全力平港抗疫。
喺支援抗疫、促進經濟發展、加快宜居宜業新都會建設，以及解決一係列民生議題上咧，係持續投放資源，務求用香港經濟喺疫情過後能夠全速復甦，以帶動經濟發展同埋民生改善。
誒界別嘅力量喺適當嘅同時，都要為佢哋配合適當嘅一個培訓啦，同埋誒方便便利嘅喺呢度，希望大家可以一齊齊心抗疫，盡早破滅呢一波嘅疫情，令香港回復正常。主席本人謹此陳辭。謝偉全議員。
我一月二十六號嘅大會向當局提出口頭質詢嘅時候，強調當局應該就推展上述項目所需嘅人力資源及早作出通盤考慮同埋規劃，以及係制定方案以解決建造業勞工短缺嘅問題。
近日，習近平主席委託韓正副總理向特首轉達對香港疫情嘅高度關注，同埋對香港市民嘅親切關懷。我感謝習主席嘅提點，指出香港特區政府要切實負起主體責任。
但係我哋必須要知道，成功抗疫、控制疫情係一切發展宏圖嘅基礎。倘若我哋唔能夠控制好疫情，噉就算施政報告再完美，發展願景再美好，最終都只會淪為一紙空文，毫無意義。
城際列車去到市中心，但係咧，其實上水嘅浦房咧係仲有一條誒鐵路係連接住清水河嘅筍江。咁呢一條嘅嘅鐵路咧，某個程度上只需要十分鐘就可以嚟到上水啦。咁所以如果政府有魄力統籌得到嘅話咧，可以同五豐行嘅傾一傾啊！呢～
呢個地方先嚟租畀你，係咪可以借某啲地方去確保某啲嘅食物供應，甚至唔好講話其他嘅蔬菜啦，暫時未咁多啦。活豬嗰方面咧，仍然係需要司機去運輸嘅。萬一我哋嗰十幾個誒豬車嘅司機，萬一人感染，甚至係停一停嘅，可唔可以喺呢一刻開始做一啲嘅研究咧？活用嗰
我哋都有考慮啦。頭先亦亦我睇過過去呢個報紙、報章、報道，亦都有朋友講啦。誒，無人機嗰啲係咪可以供應咧？我哋都係諗下嗰個可行性。以前咧打仗嘅時候啊，美國要掟啲嘢落去畀誒柏林咧，佢用咗無非用三千架嘅飛機去掟啲生活所需嘅物品落去。咁當然佢犧牲咗九個。
九個，我冇記錯，九個嘅機師嘅。咁如果係無人機嘅話，當然可以減少啦。然而，我哋而家技術嘅含量夠唔夠咧？我認為呢一方面都可以去考慮做一個好少部分嘅輔輔助，因為始終我哋香港每日用嘅鮮活嘅食品咧，真係唔少㗎，而且係五花八門，甚至係有啲咧未必真係用到無人。
都要係部分要去諗嘅。香港嘅七十二個農場，誒，其中二十九個咧係雞場嚟嘅。我哋嘅雞咧係供應全香港百分之一百嘅活雞。咁所以咧，我哋嘅雞又喺邊度嚟咧？噉就啲人就普通市民梗係諗啦，係咪雞蛋啊？梗係雞蛋啦。嗰啲雞蛋咧，其實有部分嘅受精蛋。
或者係我哋自身孵嘅蛋咧，其實佔有相對少部分。我哋需要內地供應雞苗嚟香港嘅，即係我哋叫雞花，我哋雞花或者雞苗咯。咁但係咧喺最近咧，李家超司長咧率領團隊上去嘅時候，雖然就確保咗條綠色嘅通道，但係並沒有將雞苗咧擺。
睇落去呢一個嘅清單裏面，可以運用敏感度可以計過嚟。我喺敏感度以前用開嘅嗰個交貨嘅場地，亦都畀你證明咗。咁如果喺個情況持續到今日為止，已經六日冇雞苗啦，六日冇雞苗啦。正常咧雞場出雞咧，正常咧就應該係大概六十幾日，所以我。
我哋如果呢個情況夠持續落去嘅話咧，香港都會冇計埋，咁所以咧呢個供應係一環扣一環嘅，所以我希望特區政府咧研究一下點樣可以推動到，可以將呢啲本地人嘅生產到嘅食物嘅必須嘅用品都可以嚟啊！咁呢一個咧。
有人又借呢個機會咧，就推屠房咧，就放風嘅日清。但係我只需要講一句説話啫，就係我唔能夠因為一個疫情嘅攻營而影響另外一個疫情攻營，因為日日清咧係為咗防止非洲豬瘟。喺上一年咧，我哋香港其中個豬場已經因為非洲豬瘟嘅問題咧，係殺咗。
四千投資，甚至係要停產超過一年期。咁所以喺呢個情況底下嘅話咧，我哋要保障將來嘅工業嘅話咧，我哋一定今日嘅防疫嘅措施必須要嚴謹遵守，唔係就係諗今日、聽日、後日。我哋更加要諗兩個月後，好似頭先所講嘅雞啦，或者係一年之後，我哋會唔會影？
誒就係我哋漁民嘅生產，我哋最希望咧就係唔用特區政府嘅抗疫嘅基金，我哋能夠自己揾到食。咁但係咧，我哋嘅漁船咧喺內地接漁工去做生產嘅時候咧，牽涉到兩地嘅政策，變上去到今日咧都冇辦法生產。我哋又唔想攤大手板問你攞錢，雖然你都。
就一萬兩萬畀我哋，但係相對於我哋嘅運作成本咧，仍然係相差太遠。我還錢畀政府啊，都要每期十幾二十萬，甚至三十萬啦。咁所以畀得一兩萬我咧係冇乜用。雖然抗疫基金裏面咧都多謝你哋，延後咗一年我哋嘅還款。咁所以特區政府要就住生產必須要嘅員工緊。
等等咧，都需要語言放寬，同埋同內地嘅部門咧，可以去協調，令到佢哋可以喺安全嘅抗疫框架可以生產。頭先亦都好多議員講啦，喂，我哋號召咗好多義工嚟，我啲義工係需要可以參與抗疫活動嘅，但係我哋都要自己承認，我哋召集嘅呢一班義工咧。
係並沒有好強嘅一個培訓，甚至可以話係雜牌軍噉。但係相比於特區政府嗰一份工作團隊，即係就在家工作嘅團隊，我哋仍然相差一部分嘅誒，即係叫做操作技能嘅。咁所以咧，特區政府就要有效調動呢啲有身嘅力量，將一啲超技術型嘅嘢咧，咁留。
翻畀誒公務員，我最怕咧就係呢樣嘢咧。公務員可能會有合約，有部分公務員咧唔願意去推動，或者係跳過另外一個範疇裏面咧進行抗疫嘅工作。但係呢個工作雖然由人做嘅時候，特區政府就將呢個嘢，既然你哋香港嘅社團、香港嘅熱心市民想做，我畀市民去做啦。咁
呢一個邏輯係錯嘅。我哋認為咧，誒唔應該特區政府公務員唔落税，但係咧推義工落税。而且我亦都希望我哋香港嘅市民嘅義工咧，唔應該做過前線嘅工作，太前線嘅工作，因為而家市民仍然有好多嘅怨氣。你如果市民有怨氣，或者對於錯，
老師有一啲負面嘅，誒叫做負面嘅睇法嘅話，佢肯定會揾人鬧。佢話呢個咧唔通揾個義工鬧咩？但係問題就係你炒餸嗰個廚房嗰個大廚咧，係無雖然係要負上一部分嘅責任，但係佢鬧佢鬧唔到你。咁所以咧，我建議政府如果沒用我哋義工嘅話咧，係咪可？
其實我哋喺年幾兩年前疫情嘅初期都講過香港健康碼，而且特區政府推出安心出出行嘅時候咧，有好多嘅議員都曾經講過安心出行係冇用嘅，因為你第一你係自願性質，亦都冇追蹤㗎。但係你特特區政府推動好啦，我哋會有其他。
疫苗氣泡，噉我哋嘅勉強叫做幫助你喺一個冇辦法情況底下嘅推動。但係再諗一兩個月甚至半年之後，呢一個毫無追蹤功能嘅安心出行，係咪仍然符合我哋抗疫嘅需求咧？嗱，今日我就唔喺度再批評特區政府呢一方面嘅工作。
啊！首先咧，我喺度都要感謝，即係而家喺香港抗疫工作上，每一位為我哋付出、為我哋努力嘅官員，以至咧喺前線喺疫區裏邊咧，每一日冒住健康風險嘅啊前線嘅人員，甚至咧包括我哋嘅前線嘅清潔工啊等等，多謝你哋係為我哋香港呢個咁嚴峻疫情。
誒喺呢個時候，坦白講，誒大家唔應該，我認為應該係不埋怨、不指罵。正如剛才亦都有好多議員同事所講，要團結一致，共同抗疫。誒我相信喺中央嘅支援之下咧，我哋係有信心係克服呢一波嘅疫情㗎。而事實上，
我同民建聯咧喺而呢一個關鍵時刻咧，我哋亦都會一定做好官民合作。喺過去呢一段咁嚴峻嘅時刻咧，我哋嘅誒兄弟姊妹喺前線，特別咧喺被封鎖嘅區域裏邊協助居民啦，誒喺前線裏邊去組織義工隊啦，啊不斷。
去將攞呢一個嘅口罩同埋而家最學市嘅快速檢測包，我哋希望喺呢一個即係短期嘅情況之下，能夠幫得幾多得幾多，大家官民合作之下咧，渡過呢一波嘅疫情。嗱，腰尖性疫情咧，政府唔單止要見到。
自己做咗啲乜嘢，其實亦都需要咧係睇下自己喺政策執行上欠缺啲乜嘢。而家喺社區裏邊究竟係發生咩情況，我哋先至咧係可以做好我哋抗疫嘅工作。特別咧，誒，我相信最緊要做嘅咧就係統籌嘅工作，因為喺較早。
之前嘅不論喺葵涌村嘅封區嘅時間，其實咧大家都見到咧係有一啲嘅誒延誤嘅，導致呢一個嘅疫情咧係擴散。亦都見到喺之前嘅統籌工作欠奉之下咧，有樓宇被封鎖，但係封咗之後咧話畀人聽，夜晚咧係冇辦法咧提供到飯盒。
晚餐呢一啲嘅情況咧，係統籌方面嘅缺失，絕對咧係唔理想嘅。咁而唔好講之前喺而家有一啲嘅統籌工作咧，一定政府要加快去處理。我所講嘅包括就係話，而家要一啲嘅誒初步確診嘅人士自己承搭公共交通工具。
自己搭的士往返屋企同埋醫院嗱，呢個情況亦都會咧係令到誒有關疫症咧喺社區裏邊咧係擴散。但係但係政府到而家都仍然咧冇辦法係提供到一啲嘅車隊。第二，剛才啲都有議員同事講過咧，欠缺一啲嘅隔離嘅措施，令到一啲。
確診嘅人士喺屋企裏邊等候安排，其實係會令到屋企人同埋居住嘅大客居民咧，大家喺度咧係等一齊咧係感染呢個情況咧，亦都絕不理想。第三就係注射疫苗個額咧，經常係爆滿呢一啲嘅情況咧，係亦都係咧喺統籌方面咧係見到一啲嘅缺失。
嗱，要面對呢啲抗疫嘅樽頸有幾點咧？我好希望特區政府咧係能夠而家咧係的起心肝，係去審視一下。剛才我所提及過嘅第一樣嘢，接種疫苗。當然啦，喺之前疫情比較穩定嘅時候，的而且確好多市民咧叫都唔願意去打呢一個係實情。
㗎，但係去到而家疫情嚴峻嘅時候，大家都見到好多市民咧，都好希望盡快打針。我呢個時候亦都希望特區政府咧，能夠真係可以咧喺短時間裏邊係加到一啲嘅接種嘅一啲嘅誒點，係令到居民咧，令到大家咧盡快預約。喺過去呢幾日裏邊，我亦都同一啲。
噉樣嘅情況之下，其實我哋冇辦法咧，係令到我哋香港咧短時間裏邊盡快提供我哋接種嗰個人口，我哋冇理由係咁蠢，唔畀多啲人同一時間盡快去打針。而仲有一個問題，唔知政府有冇留意到咧？喺最近呢幾日咧，好多家長都為兒童咧係網上係預約去打針。
當你約第一針嘅時候，系統自動預設咧會排一個咧係一個月之後嘅日期，畀咧成人咧係接種第二針。但係喺過去呢一誒幾日咧，我哋都聽到好多專家咧係建議小朋友打針咧，希望係能夠咧係相隔第一二針之間咧係相隔咧係十二個星期，但係。
book誒係訂呢個四個星期之後嘅第二針，其實佢係霸咗一個咧，佢唔會用嘅一個時間，然後喺四個星期第二針嚟之前咧取消，再去預約下一個嘅時間。其實呢個系統咧係令到我哋接種嘅預約咧係誒個效率咧係非常非常之低，冇辦法做到而家我哋。
嘅需要，政府睇唔睇到呢個問題？亦都希望你盡快能夠去跟更新咧你個系統㗎。當然啦，喺隔離設施方面，我哋尋日終於聽到政府咧係徵用公屋咧係做呢一個臨時嘅一啲嘅隔離嘅設施，時間上真係慢咗啲，因為其實我哋出現咗呢一方面嘅短板咧，其實都。
唔係呢幾日嘅事，但係可唔可以政府喺呢方面係加快你嘅嘅速度去做事咧？誒，我亦都聽到有關徵用大學宿舍或者係酒店呢一啲做隔臨時隔離措施嘅呢一啲嘅情況咧，政府嘅答案依然係仲需要討論。我哋究竟仲有幾多時間喺一個咁嚴峻嘅疫情裏邊去？
讓大家再去繼續討論去揾養咧，時間唔等人。希望政府咧喺呢方面咧係能夠加把勁。最後我想講嘅就係話，有關而家咧喺屋企輪喺屋企裏邊等緊輪候居家等候嘅一啲嘅人士，佢哋咧係冇命令，仍然係可以咧係自由出入。佢哋係冇支援。
命前。
風險。
主席。
好貢獻。
係啊！
主席。
你哋。
地產業。
第一。
喺度，喺度。
我哋。
主席。
多謝主席。
講去抗疫。
疫情。
主席。
多謝主席。
第四。
真嘅權利。
第三。
多謝主席。
安心出行。
係主席。
去參與。
現時其實，
多謝主席。
那麼第三。
都知道。
第一點呢？
多謝主席。
另一方面。
嘅農曆年。
能夠迅速。
呢個正係。
做到到位。
呢個就係病毒。
增加熱線。
裏邊嘅付出。
你未開米。
優惠政策。
容海欣議員。
張宇人議員。
管浩明議員。
謝謝主席。
以人為本嘅精神。
姚柏良議員。
管浩明議員。
梁希議員。
主席，我僅此陳辭。
聽到。OK，好。
嘅市民嘅生命安全。
與病毒共存咧。
準確咁去判斷疫情。
梁毓偉議員。
講一聲多謝。
動態清零呢個措施。
林志遠議員。
探望佢哋嘅情況。
喺個危難嘅時候。
又點解會被遺忘咧？
簡惠敏議員。
係，誒，請問聽到嘛？
應該以大灣區嘅。
對此，我哋特別感謝當局。
政府熱線隔靴搔癢。
雖然政府目前公佈。
本人僅此陳詞，支持李慧。
傾議員動議嘅資借議案。
仍然會有機會傳染社區。
令人十分焦急，十分心痛。
但換來嘅卻係求助無援。
全民自願快速抗原檢測。
連英檢、進檢都仲未做得到。
控疫情作為當前壓倒一切嘅任務。
工時同埋背後所負擔嘅壓力。
當中還包括三個一切，同埋兩個確保。
但係市民自行採樣，準確度不足。
雖然呢一萬蚊唔會幫助到市民好多好多。
志願衷心感謝國家對香港嘅關懷同支持。
近期染疫人數以幾何級數飆升。
即使我哋十分自律，不外出，不工作。
而家唔同嘅確診人士實行居家抗疫計劃。
但係成效只係將檢測嘅結果推前一日。
處理嘅時間，盡快幫助處於水深火熱之中嘅失業市民。
同心抗疫，協助減輕醫療系統嘅沉重負擔。
以一個確診者而嚟計，居安抗疫期間。
好需要喺財政上面更加全方位咁支援整個社會。
放寬執業限制，擴大專業人才嘅發展空間。
共同抗疫，我相信只要大家團結一致，我哋一定可以抗疫成功。
消息更加指今日嘅確診人數超過四千二百宗。
正噉就可以做好分流嘅工作啦，方便後續嘅跟進。
主席最令人感動嘅係，在逆境當中看到人性嘅光輝。
昨天醫護確診嘅數字更達成百宗，令人心痛。
更可能有些人為咗要揾食，為咗要開工，刻意隱瞞。
要全面進行全民強制測試，更是刻不容緩。
志願在呢度，希望代表香港人對所有嘅醫護人員。
亦從另一個角度看到，對香港醫療系統嘅穩定性嘅衝擊。
失控嘅其中一個原因係唔少奧密克戎嘅確診者沒有明顯病徵。
從各位議員嘅發言咧，都印證咗係得到跨黨派嘅支持。
與三至四個家人一齊預見嘅染疫數字，將會倍增。
志遠知道，雖然馬鞍山體育館嘅火焰實驗室喺昨天已經啓用。
喺治院見到唔少嘅香港人都發揮咗同舟共濟嘅獅獅子山精神。
同對香港嘅市民親切關懷，強調香港特區政府要切實負起主體責任。
我再度建議特區政府成立高層次嘅融入國家發展工作委員會。
現時每日新聞見到不少居家抗疫嘅確診者，面對家中物資短缺。
政府因應疫情嘅發展，提出咗先後五輪嘅防疫抗疫基金，而最新嘅第六輪。
果斷執法，另一方面可唔可以積極考慮將五九九章延伸嘅範圍去適用外用咧？
喺香港狹窄嘅居住環境空間之下，屋企人無可避免會有機會被傳染。
對於疫情嚴重嘅小區，要實現短時間之內多次嘅重複檢測，直至到清零。
輕症者就算唔能夠即刻入院都好，都應該係會有人去跟進佢哋嘅病情。
習近平主席喺今日對香港嘅疫情工作作出最新嘅指示，對香港疫情高度關注。
志願亦想衷心感謝一班戰前線嘅醫護人員，近期疫症日日創新高。
有掩疫死亡嘅個案，真係令到廣大嘅家長都非常之憂心，好希望可以盡快為小朋友接種疫苗。
另外，都想講下最新推出嘅失業援助金，過去民建聯咧一直都喺度爭取緊嘅失業援助金。
除咗公佈衞生嘅角度數字之外，都要關注市民關注嘅，務求令到市民嘅憂慮係一一照顧得到。
衷心希望染疫嘅醫護儘快康復，同全香港市民一齊繼續打贏這一場嘅疫戰。
港大醫學院推算，三月中下旬每日嘅新增人數將會超過二萬八千人。
但係雪中送炭，一定可以發揮到一個積極嘅能量。我哋對政府呢一個心意表示非常之歡迎。
提升長者同兒童嘅接種疫苗嘅數量。
嗱，依個做法咧，亦都會衍生另外一個問題，就係。
支援我哋，有信心可以全面抗擊呢個疫情嘅。
當中包括持探親簽證來港嘅人士。
首先，李家超司長表明，現階段唔會封城。
中央一直係大力支持香港實施動態清零嘅策略。
對症下重藥，下對藥，真正急市民所急。
安全同埋身體健康，同埋確保香港社會大局穩定。
源頭、測檢情況等，作廿四小時更新彙報同埋分析。
今次Omicron對基層市民同埋中小企業嘅影響深遠。
就讓我們一齊努力，一齊付出，一齊更健康。主席志願僅次陳詞。
一旦染疫後，將面臨每日最高數萬元嘅住院費用。
條機制同埋抗疫嘅管治系統，令香港能夠盡快控制疫情。
啊！佢依個位咧已經越誒越空咗兩個半月啦，而家係由。
疫情大爆發咧，亦都令到大家好關心我哋香港嘅檢測能力。
中資機構、各社團同埋各專業團體，亦喺今波嘅疫情各。
自出力組織抗疫嘅義工隊伍，發揮互助精神，值得欽佩。
除了中央嘅支援外，政府亦應該完善本身嘅抗疫工作，全方位。
以前有啲嘢唔單止做唔到先知先覺，好多時係後知後覺。
除咗中央響人力物力上嘅支援，香港各界咧，亦都需要爭氣。
嗱，家居隔離檢疫計劃咧，啊，據我瞭解咧，工商界咧係好支持嘅。
響過程中咧，引起好多誤傳同埋誤解，搞到人心惶惶。
到出咗事咧，有陣時仲係不知不覺，但而家咧確實咧係改善咗好多嘅。
除此之外，政府喺資訊發放同埋解説工作方面啦，亦都需要改善。
有係有好大嘅改善，其中做得比較好嘅回應咧，就係封城嘅傳言。
疫抗疫關鍵嘅時刻，我好感謝國家主席習近平作出重要嘅指示。
不過，我哋最大嘅問題係做唔到全盤跟足內地嘅防疫政策。
此外，志遠留意到，現時有約五萬名在香港合法長期居留嘅訪客。
等等啊！咁唔使等到人哋接咗嗰個信息，又唔知去邊度好，好擔心。
加強抗疫物資嘅保障能力，加強社會民生保障研究，徵集空置校舍。
疫情發展到而家，各行各業都受到嚴重嘅打擊，尤其係中小企係首當其衝㗎。
副署長署任嘅呢個安排喺抗疫關鍵嘅時刻咧，我覺得並唔理想。嗰個例子。
連負責人都指出，即使將而家嘅檢測量推高至每日三十萬，甚至五十萬。
因為要戰勝疫情，政府各個部門，以致社會各界人士啦，都需要共同努力。
讓香港儘快走出逆境，我建議咧，政府推出優化版嘅保就業計劃。
長者同兒童係最易受到感染嘅一羣，我哋更加要珍惜佢哋，一個都不能少。
喺呢度咧，我亦都衷心感謝所有嘅抗疫人員，特別係喺前線嘅人員作出嘅貢獻。
增設咗派籌機啦，同埋關愛隊。但我認為當前最重要嘅係增加檢測量。
送咗入去隔離設施嘅時候，係唔係都可以有一個中成藥嘅治療喺度裡面度協助咧？咁最後一點咧，就係。
呢個咧，我覺得係會令到市民咧安心一啲嘅。第二家居隔離者啦，除咗要佩戴電子手環。
一個有效運行嘅防疫管理系統，同埋市民嘅合作，係有賴於一套全面同埋即時嘅數據分析嘅。
因此，政府應該盡快考慮將這些訪客同香港居民嘅醫療費用達到同一標準。
因此，我哋見到今日嘅檢測站嘅情況係有所改善嘅，但係我認為咧，而家仲未反映得到對檢測嘅實際需求。
住係咁行㗎啦！而家最重要就係下一步點樣推動到啲學校都可以真係配合到。咁呢個咧，我哋希望大家全社會一齊去推動去配合。
不同年齡層每日嘅新嘅確診或者懷疑確診個案數字，同埋入院數字。
根據內地嘅成功經驗，喺短時間內展開全民強制檢測，係最有效切斷傳播鏈嘅做法。
我亦希望借呢個機會感謝醫護人員同埋各界嘅前線抗疫人員喺過去兩年多所作嘅努力。
喺外防輸入、內防反彈工作嘅誒嘅層面上咧，的確係出現咗一啲漏洞。
應該用一個更嚴謹嘅做法，就係連同住家啊住啊同住嘅家人啦，啊都唔可以離開住所。
我認為有兩點咧，我哋係可以加強同同做得更好嘅。第一，如果有人測檢後中招。
僅可應付每日圍封或者強制強制檢測嘅數量。如果要增加檢測量，必須向中央求援。
好支持特區政府嘅抗疫工作。我知道好多間酒店已經答應咗轉為隔離設施嘅用途。
雖然政府嘅津貼同佢哋所實際嘅付出唔成正比，但係背後嘅心意，我相信佢哋係會收得到嘅。
喺呢個海嘯式嘅數字到達之前，志願認為要與病毒逆戰開戰嘅心態同埋狀況，一定要保持。
令人擔心嘅係，即使另外兩套火眼實驗室到咗香港，化驗化驗人員仍然嚴重不足。
市民嘅生命安全、各行各業嘅運作以及打工仔嘅生計，都受到嚴重嘅影響、嚴重嘅威脅。
我建議香港呢一邊成立一個指揮中心，配合港澳辦、國家衞健委嘅牽頭工作，同時緊記香港嘅主體責任。
Omicron病毒可能係好難避免，但係佢所它佢所帶嚟嘅不良影響就係可以預見同埋避免嘅。
我哋應該藉助內地檢測嘅力量啦，目標應該儘快將我哋個檢測量咧增加到每日一百萬。
醫療系統嘅負荷啊嘅能力，嗱，今日嗰個啊確診數字咧突破呢個比較高嘅數字。
政府可以提供每日更新嘅數字，唔單止係一個累積嘅數字，方便政府同埋市民瞭解疫情最新走勢。
主席志遠心信，只要我哋大家香港人萬眾一心，一齊同心抗疫，香港必定能夠戰勝疫情，戰勝。
唔同嘅義工組織啦、地區團體啦、同鄉會啦、政黨啦、社會人士啦，都出心、出錢、出力。
政府可以考慮喺現有嘅資料外，喺現有嘅網頁提供例如以下每日更新嘅資料同埋分析。第一。
咁第二點咧，就係話而家嗰個接種疫苗嘅安排，我哋見到咧，其實誒小朋友嗰個接種疫苗同長者嘅接種疫苗應該係最優先要處理。
呢一個環節咧，我主要想幾講幾點嘅重點嘅建議咧，係希望政府可以誒，即係透過呢啲嘅建議咧，繼續去做好呢個抗擊疫情嘅工作。
超過過去四波所及，希望政府能夠多走進社區，多瞭解民情，聆聽市民所面對嘅問題。
咁都知道而家嘅工作唔係容易做，噉啊希望佢畀啲鼓勵佢繼續咧，希望做好呢方面嘅工作。噉我哋一齊咧係擊退呢一個疫情。啊，主席本人僅此陳辭。
啊，主席，香港響抗疫之路已經行咗兩年幾，而家正面臨新冠疫情爆發以嚟咧最嚴峻嘅第五波疫情。
近期立法會同時亦不斷用唔同嘅方法啓動急切質詢啦，召開特別會議等方式，希望提出積極抗疫嘅建議。
因此，自願希望政府都一如習主席指示一樣，動員一切可以動員的力量同埋資源，採取一切必要嘅措施。
中央支持嘅抗疫精神。第二，大力提升檢測嘅能力，力求精準識別我哋嘅確診者或者傳播者，以堵截呢個傳播鏈。
因此，懇請政府請求中央派遣疫情防控專家到港，指導香港防疫抗疫工作，當中包括提升檢測量。
前線醫護人員在人手嚴重不足嘅情況下，緊守崗位，面對高風險工作，仍然堅毅前行，甚至在過程中不幸染疫。
應該由幾時開始必須掃呢個安心出行咧？呢個信息亦都好混亂。我亦趁呢個機會咧，多謝警方及時作出咗澄清。
無論金額，亦或係覆蓋嘅層面，都係比之前多而且廣。某程度上面反映咗呢一波嘅疫情為香港帶嚟咗更為沉重嘅打擊。
主席，我哋立法會同市民係而家係同心抗疫嘅時候，要配合行政部門，確保香港市民嘅生命安全、身體健康，確保香港社會大局穩定。
大家都站喺同一個出發點，都係為香港好，希望將香港嘅抗疫工作做得更加惠民、更加到位，正正表現出把盡快揾。
第五波疫情雖然嚟得好突然，但正正因為香港響外防輸入嘅漏洞啦，令到傳播力極強嘅Omicron走入到我哋香港嘅社區。
抗疫同埋防疫，講求嘅係系統同埋科學。我哋所需嘅不僅是數字，而係數字背後所帶出嘅統計同埋精準全面嘅分析。
如果有足夠而且係合適嘅隔離設施，亦都應該畀佢哋離開社區。因為我知道有好多居家確診者咧，都喺度等緊畀人去接走啦。因為好擔心會傳染家人、傳染鄰居。
應變計劃，市民亦可以透過每日最新嘅全面數據同埋分析，獲得可靠資訊，就唔需要靠手機互傳信息，造成不必要嘅混亂。
而尋日喺財委會嘅會議入邊咧，好感謝官方直接咁回答我，失業援助嘅派發會爭取早得一日就得一日，我好歡迎當局嘅呢句説話。
所以我認為政府響解説工作要分秒必爭，每次有一輪抗疫措施出爐，都要做好懶人包，一問一答，等大家唔使估估下。
最後我要多謝政府嘅努力，希望喺你哋嘅帶領之下，社會可以團結一致，真正做到今日嘅主題走出逆境。本人僅此陳辭，多謝主席。
因此推出全民強制檢測，找出隱形嘅傳播鏈，然後將確診者送到隔離設施，截斷爆發性嘅傳播模式，才符合動態清零嘅目標同埋策略。
過去政府一直都係以不可能、不可能嚟去推搪，今次當局終於解放咗固有嘅思維同埋包袱，大膽咁作出咗呢一個破天荒嘅措施，絕對係值得認同同埋讚賞嘅。
火眼實驗室即將會投入運作啦。咁當本港嘅檢疫能力大幅提升之後咧，我哋應該要進行非間接式嘅全民強檢，徹底查找我哋香港嘅傳播鏈。
因此，致遠懇請政府向中央政府請求進一步嘅支援，協助香港進行大規模嘅全民強制檢測，杜絕華裔染疫嘅市民在未確診前流入社區傳播病毒。
特首再響尋日重新冇計劃全面封城，呢個對於香港維持國際金融中心地位以及於世界各地嘅形象都係極為重要，冇任何含糊不清嘅地方。
統籌香港參與助力國家「一帶一路」建設同埋參與粵港澳大灣區嘅建設，並且與內地相關政府部門商討，進一步簡化更加多專業服務嘅相關培訓同埋考核。
二零一九年至今，疫情已經困擾咗香港一段時一段好長嘅時間，而防疫抗疫基金亦都去到第六輪啦。我明白冇一個制度係完美嘅，所以希望政府可以盡力修補漏洞。
身體健康，要確保香港嘅社會大局穩定。我哋都知道中央對香港嘅抗疫提供咗無條件嘅支援，所以香港政府應該要盡快落實同埋支援隊伍嘅對接，嚟去將資源可以用得到位。
特首喺二月八號下晝三點半咧就公佈咗一係列嚴厲嘅抗疫措施，但係呢啲措施嘅詳細新聞公佈咧，竟然到凌晨十二點三十二分先至放上網。
嘅制度優勢喺承擔主體責任嘅原則之下，全程全力投入配合工作機制。政務司司長點樣統籌五個工作小組，以配合中央最新嘅指示咧？一陣間，我想請司長回應。
社區檢測站嘅安排亦都唔理想，市民長者響天寒地凍等幾個鐘頭嚟到做誒檢測，究竟啊，畢竟咧係成為常態，最終響各界反映底下咧。
第四點，我好感謝政府接納咗民建聯嘅建議，其中就係要改善社區檢測站嘅安排。我哋建議增加檢測站嘅數目啦，增設派籌機，增設關愛隊，提供網上查閲輪候嘅狀況等等。
咁過去我哋亦都有提到嘅一啲漏洞，例如係防疫抗疫基金之前冇包括私人物業啦、工商下啦等呢啲前線清潔同埋保安人員，我哋見到今次都有納入其中，好高興政府聆聽到我哋呢啲嘅意見。
政府可以主動動員社會嘅力量，包括公務員團體，甚至乎係在家工作嘅公務員、社會團體同埋義工，喺政府官員嘅統籌之下，以各種形式協助前線抗疫，發揮最大嘅後援功能。
嘅人手去做好分流係刻不容緩嘅。第三，現時醫院嘅牀位爆滿，面對現實，我哋知道冇辦法將所有嘅患者都可以送得到入院。但我認為分流之後咧，重症同埋高危嘅羣組咧，應該即時安排入院。
第一咧就係大家都知道，而家最關鍵就係隔離嘅地點啦。因為而家好多個確診者咧，佢都係待在家中，咁誒誒等候一啲嘅隔離。咁而家政府已經做緊嘅就係揾揾盡曬一切可以揾嘅地方，包括你話營地啊、酒店啊、一啲誒公共屋邨啊或者大型嘅展覽場地。
我理解到呢個社會係好多元、好複雜嘅，因此我哋明白官員設計防疫抗疫基金嘅時候，難免係會有話萬漏一嘅情況出現。但係作為立法會議員嘅我哋，就要擔當好我哋呢個角色，去補充同埋反映政府遺忘咗嘅部分。
隔離酒店嘅場所作隔離設施，落實安心出行實名制，例如與八達通等市民接受嘅電子支付工具作結合，以提升個案嘅追蹤能力。必要時更要運用緊急法以控制疫情，例如控制外傭在家。
有政府嘅電話熱線，尋日我哋喺新聞報導都見到啦。有關嘅熱線專員咧，只係能叫啲確診嘅人士喺屋企裏邊憑常識自己去照顧自己，自己去處理自己面對嘅問題。佢哋只會叫佢哋咧係揾親朋戚友去幫手去解決佢哋嘅問題。我相信。
我好高興，中央政府全面積極考慮特區政府提出嘅請求，包括提供快速抗原測試套裝、加大檢測量、內地嘅專家協助進行病理排查同埋跟蹤工作等等。呢啲措施都有助我哋走出逆境。
一年多之前，我哋試過約三個月咁晚市堂食，但係2021年嘅下半年，整體經濟恢復得唔錯，亦都反映如果未來一兩個月我哋能夠把握時間，加強接種率，增強保護網，大幅。
誒聽到啊，係聽到。好，主席，行政長官喺去年發表一份嘅最新嘅施政報告咧，其中提及，儘管香港有宏圖大計，眼前頭等嘅大事咧就係要社會繼續嘅盡最大嘅努力去呢個嘅穩控疫情。可見行政嘅當局咧對於疫情。
嘅重視程度，近期咧，我哋最新一波嘅由於變種病毒所引發嘅疫情咧，喺本港咧迅速嘅蔓延，本地新增嘅數目咧已經係連日咗破千啦。而現時咧實際嘅疫情上邊咧持續惡化嘅疫情咧，令到醫療系統咧面臨嘅崩潰，數以千計。
雖然喺政府依幾人咧都提出咗唔同嘅方案去揾地方，不過就算係有地方嘅話咧，人手亦都係一個好大嘅問題。香港咧，不論係醫護人員同埋其他嘅支援人手咧，我相信都出現咗好大嘅壓力，到咗一個唔能夠承受嘅地步。我特別要借呢個機會咧，係為
誒多謝前線嘅工作人員同埋政府嘅相關人員咧，表示啊，多謝佢哋係佢哋付出咗好多嘅努力。習近平主席咧係對就香港嘅疫情提出咗三個嘅啊依個嘅一齊同埋兩個嘅確保嘅重要指示，要求中央嘅各部門同埋地方咧係全力支持同埋幫助香港。
誒為咗解決同埋舒緩香港面對前所未有困難咧，本人肯請政府咧係考慮向中央人民政府提出要求，讓一啲嘅願自願嘅情況下嘅港人咧嘅相關嘅病人咧可以送回國內去到就醫。我哋相本人誒相信咧，依個案現在嘅。
情況發展下去咧，香港根本係冇辦法承受嘅。照初步估計咧，好聽講話咧，今日已經係夾埋嘅累積嘅確診人數已經係過萬㗎。只有係求助於祖國咧，喺中央全力嘅支持底下咧，確診者可以得到第一時間嘅照顧。可能有啲人會覺得咧，依個嘅講法嘅做法咧。
破壞咗一國兩制，但係我希望咧，大家明白香港係國家嘅，唔可以分割一部分。特別當香港遇到有問題嘅時候咧，我相信祖國母親咧係幫助香港咧，係一個係我相信佢哋係非常願意，亦都係我哋係樂於見到嘅。所以，我堅信只要喺中華人民政府大嘅支持。
學校宿舍嘅員工啊，同埋學生咧係確診。當學校向教育局查詢應變措施嘅時候咧，咁分區主任咧就係會請學校聯絡衞生防護中心。咁而防護中心嘅電話咧係可以誒兩日都打唔通。咁學校咧係唔知點做，非常焦急。
誒誒，亦都希望咧，政府係能夠提供咧新一輪嘅防疫特別嘅津貼。咁二零二零年三月嘅津貼咧已經用完啦。噉啊，學校係需要咧誒購買一啲快速嘅檢測包啦、防疫用品，同埋係為學校嘅校舍咧係誒做更多嘅消毒工作。希望盡快安排。
咁另外咧，政府啱啱將疫苗接種嘅年齡咧係降至三歲，同埋咧係安排外展疫苗接種隊嘅服務。但係對於一啲咧人數較少嘅學校咧，佢哋係無法參加嘅。咁希望政府咧係能夠降低嗰個人數嘅要求啦，或者係容許來。
咁最後咧，唔少學校擔心下星期實施嘅疫苗通行政係會導致人羣聚集，引起唔誒不同嘅混亂啊！咁希望局方盡快公佈具體嘅指引。咁希望政府咧係能夠盡快協助，即係解決以上嘅問題。主席本人僅此一陣。
我本次嘅發言係支持誒李慧瓊議員提出嘅支持動議。首先咧，我要多謝中央政府對香港嘅支援啦，提出嗰三個一切同埋兩個確保，動員所有力量同埋資源，配合特區政府做好防疫抗嘅工作，盡快穩定疫情，確保全香港。
主席喺呢度，我必須要強調，今日嘅疫情已經踏入危險嘅時刻。喺呢呢個時間唔係要檢討或者問責嘅時候，而係需要全心全意、全力噉樣去支持抗疫工作，堅持我哋信念，盡早清零，令香港恢復正常。而我哋香港作為我哋每一個人作為香港嘅持份。
近排我亦都會將聯同誒一眾嘅青年界別嘅朋友一齊起動一個香港嘅青少年抗疫嘅平台，希望做到一個幫手。第一就係希望組織誒義工隊啦，去到協助政特區政府下一步嘅抗疫工作，亦都希望做到物資上嘅幫扶，包括。
抗疫唔係淨係靠政府或者中央出手，其實我哋大我哋大家就可以躺贏。政府亦都要主動連結民間嘅力量，一齊努力，互相幫忙幫扶，先至可以成功。我希望喺未來，政府可以主動聯絡有意協助嘅民間組織，集合香港誒各個誒。
部分國家所謂嘅與病毒共存，其實即係向病毒投降。可能因為佢哋唔似我哋國家咁擁有清零嘅能力同埋決心。外國嘅經驗證明，與病毒共存或者可以減少對日常生活嘅限制。
但必然會導致感染同埋死亡人數激增。我認為人命係最可貴嘅、最重要嘅，一宗都係嫌多。再者，嗰行改行共存嘅政策，或可能爭取到部分海外地區恢復通過。
因此，香港必須繼續全力全民抗疫，而國家將會繼續支援我哋，協助香港應對疫情，再次清零。喺呢度，我緊向政府各部門、各層、各級以及各行各業嘅防疫抗疫人員致敬。
總體而言，我認為行政長官2021年施政報告係一份宏觀務實同埋具前瞻性嘅報告。特別嘅係2021年施政報告唔再侷限於香港，同時仲着眼於國家，尤其係大灣區嘅發展大局。
喺前幾波疫情爆發之後，通過官員嘅統籌、前線人員嘅努力同埋市民嘅配合，疫情控制係取得初期嘅良好效果。而為咗與內地通關，係創造咗條件嘅，而且迅速推出咗幾輪抗疫基金疏困措施，係體現咗。
好高興聽到司長簡報，請求中央協助嘅最新跟進同埋落實情況，大家都開始見到曙光。尤其係喺中央政府嘅支持下，由國務院港澳辦同埋國家衞健委牽頭，中央有關部門同埋有關專家，廣東。
省同埋特區政府三方共同組成嘅工作協調機制咧，係可以協助特區政府提升香港嘅核酸檢測能力，支援醫療物資，援建社區隔離同埋治療設施，保障鮮活食品等生活必需品嘅供應，選派防疫。
快係可以做得到嘅。
走出逆境。
喺呢個。
陳建波議員。
林建峯議員。
齊心一致。
吳傑章二月。
陳振英議員。
啊，都係主席。
陳建波議員。
周浩鼎議員。
江玉歡二月。
宗教團體認低。
更加係重中之重。
係唔該，唔該，主席。
個案同埋死亡個案。
例如加強強。
只提供累積數字。
我希望全香港嘅市民。
至於市民出入商場。
暫時嚟講，見到最迫切嘅。
令到疫情一發不可收拾。
我留意到政府親民處長。
我哋促請政府繼續推出。
種嘅中心嘅地點，畀小朋友去做接種。
避免擴大個傳播鏈。
響通知短信應該多一步。
而家係抗疫最嚴峻嘅時候。
啊，係得啦，嚇係，多謝主席。
中央再次出手支援香港抗疫。
香港防疫策略亦都好明確。
啊，不同嘅措施支援企業同埋市民。
他環節再發言表達嘅緊接層次。
嗱，而家好多人擔心到家居隔離。
就係唔走同病毒共存嘅策略。
去畀到我哋嘅市民咧，包括其中一樣就係。
離全民強檢嘅目標仍然有一段距離。
講明咧，幾時有政府人員會同佢哋聯絡？
再多啲嘅埋怨對事件係冇幫助嘅。
主席，第五波疫情持續嚴峻，嚴重影響香港。
去確立行政立法關係有良性嘅互動。
上下一心，我哋一定能夠打贏呢場仗嘅。多謝主席。
解市民之憂，多謝主席。本人僅此陳辭。
有做，既要盡做，保圍保留。
講句公道話，政府最近響資訊澄清。
讓香港儘快跨過當前嘅難關。主席，我謹此陳辭。
如果人手同物流出入境限制都獲得相應嘅配套，噉，
港康碼同埋粵康碼對接互認，設立大灣區通道。
響誒，我亦都希望主席，我亦都希望咧，政府係可以盡快將。
主席，正如今次施政報告嘅主題，齊心同行，開創未來。
共同堅守動態清零嘅目標，並且提升我哋疫苗嘅接種率。
為營業額受到疫情嚴重打擊嘅企業提供員工薪酬補貼。
噉樣咧，先至可以早日帶領香港走出逆境，融入國家發展大局。
而且適時就其他企業支援措施加碼等等，以解社會燃眉之急。
嘅爆發咧，用小區圍封嘅方法咧，或者係更加精準有效支援工作咧，亦都可以做得更好嘅。
香港抗疫嘅路咧，雖然平即係唔平坦啦，但係唔會咧係孤立無援嘅。中央已經同意咧係援助香港。
建議咧係準許內地嘅醫護來港，但有人擔心咧，內地嘅醫護咧標準同香港不同，會衍生好多問題。
中央一向係香港最強而有力嘅後盾，今次都唔會例外，令到特區政府咧可以集中精神咧打好啲場仗。
不過近日感染率嘅係大增，令到咧抗疫工作超出負荷，社會難免咧係出現一啲怨氣。
政府亦都成立咗五個工作小組跟進有關工作。目前香港最需要咧係檢測啦、醫療同埋貨物供應嘅支援。
政府咧亦應該積極考慮，我哋經盟聯提出向市民派發一萬蚊回歸慶典消費券嘅建議。
亦都快啲延長還息不還本，以及中小企融資機誒擔保計劃嘅誒百分百擔保安排。
例如市民支持維風，但係就唔滿意咧支援工作混亂。當然唔係前線人員唔努力，但係佢哋已經係疲於奔命。我相信問題出於統籌同埋指揮。
喺三針通行嘅原則底下，令到商務同埋有因需需要嘅人士可以豁豁免檢疫往返內地。與此同時，我哋一路。
都要求政府早日同廣東省商討開放更多嘅口岸，廿四小時通關。特別係當局已經提出要發展北部都會同埋新田科技區、科技城。
例如咧，有不滿年幼患者未能送院啦，點疫管理混亂啦，颶風嘅支援不足，點疫嘅輪候過長，發放信息混亂，街市物價飛升等，呢啲不滿咧，反映出政府執行力咧有所不足。
今次第五疫嘅啊第五波疫情咧來勢洶洶，令到原本清零好一段時間嘅香港一時間變得人心惶惶。根據廣大嘅推算咧，疫情要到三月中先到高峯，屆時咧每日確診嘅個案咧可能超過一萬宗，情況真係令人擔心嘅。
喺收治確診者方面，除咗政府動用已經落成公屋作為隔離中心，同埋喺中央協助下加快建設檢疫同埋隔離設施之外，亦應該考慮利用空置校舍、徵用酒店、度假村等用作檢疫或者喺隔離用途。
其實只要我哋都提高風險意識，主動做好個人防護工作，接種疫苗，減少不必要嘅外出同埋聚集，跟隨政府嘅要求，用好改良後嘅跟蹤系統，配合政府嘅呼籲，做好各項嘅抗疫工作，就係對防疫作出嘅最好。
主席，我係想借呢個機會再次感謝中央嘅支援。每次當香港遇到危難嘅時候，國家總係無私咁伸出援手。我哋感謝公私營處所嘅醫護人員、檢測人員、物業管理人員、清潔工人、保安人員同埋。
最後，我有信心喺中央政府嘅支持下，香港特區能夠早日控制疫情，令施政報告中嘅美好藍圖能夠實現。我亦希望全港團結一心，齊心抗疫，打贏呢一場抗疫戰。本人僅此陳辭，多謝主席。盧偉國議員。
早前特區政府宣佈向防疫抗疫基金再注資二百七十億元，推出第六輪嘅舒困措施，以支援當前受疫情重創而符合資格嘅行業同埋人士。並且首次向臨時失業人士係派發現金援助一萬蚊。立法會亦都積極。
過去兩年面對新冠疫情嘅幾波嘅爆發，本港喺病毒檢測、隔離檢疫以及診治病人嘅三方面嘅設施咧，都尚算能夠勉強應對。但係如今面對如此高傳染性嘅奧密克戎變異病毒株，我哋喺啲三。
方面咧嘅能力已經係不足以應付，市民係急切期望喺中央全力支援下，五個專班能夠盡快並且務實地就香港抗疫嘅短處對症下藥。我敦促特區政府從速落實具體細節，並且及時向市民公佈。
重要嘅係，特區政府嘅抗疫措施要更貼地，要更體察市民嘅困境。例如，政府喺強制檢測嘅安排上未能夠即時應變，使到大批嘅市民要喺寒風中長時間排隊輪候，並且係面對聚集感染嘅。
本港疫苗專家組咧，其實早喺去年十一月中咧，已經係建議科興疫苗嘅接種年齡降到三歲，但係特區政府喺今年嘅一月十一號先至宣佈科興接種年齡降到五歲，到二月十三號咧先至進一步宣佈降到三歲，期間嘅拖延係令人。
係解嘅。另外，政府已經宣佈話以千萬計噉樣採購快速測誒檢測包。琴日行政長官表示咧已經落實嚇採購咧係逾億包添，但係幾時全面派發、點樣派發，市民係仍未聽到具體嘅計劃，心急如焚。
抗疫一齊係配合有關抗疫嘅措施，眾志成城，以盡快跨過當前嘅難關。我亦都希望財政司司長喺下星期三發表嘅財政預算案咧，係能夠為民舒困，應使則使，絕不手軟。正如經民聯喺向財爺呈交。
主席，行政長官喺去年十月六號發表咗現屆政府最一係最後一份嘅施政報告，廣納民意，包括係採納咗經民聯提出嘅八十多項嘅建議，除咗開發新界北部都會區嘅一係列建議之外咧，仲有增加土地同埋房屋供應，推。
主席，越嚟越多嘅社會人士意識到，我哋正係處於香港要變嘅關鍵時刻，行政同埋立法都要變。第七屆立法會選舉喺十二月二十號完滿結束，呢個係中央完善選舉制度、落實愛國者治港後嘅首場立法會選舉。九十個議席咧，都係喺競爭。
特首提出構建新界北部都會區，打造雙城三圈。經民聯早喺數年前咧，就已經係促請政府改變以往港英時代視新界為邊陲邊境嘅規劃思維，以新思維全面噉樣去規劃新界北，釋放土地。隨著國家十四五規劃。
新界北部都會區嘅發展藍圖，可以幫助香港突破過往土地供應嘅瓶頸，使到新界得到更大嘅發展，亦都令香港大批冇殼蝸牛可以安居樂業，真正為香港創造巨大嘅安居效益、就業效益同埋經濟效益。經民聯。
督導委員會現時更加應該係配合香港國安法嘅實施，制定具前瞻性嘅安全城市發展策略，全面檢討本港現行嘅各項有關城市安全嘅法例同埋佢嘅執行情況，投放資源以提升各執法部門預。
國家主席習近平就支援香港抗擊疫情，已經作出咗重要指示，對香港疫情高度關注，同埋對香港市民親切關懷。我哋必須花更大嘅力氣，先至可以做到習主席所講嘅壓倒一切嘅任務，動員一切可以動員嘅力量同埋資。
採取一切必要嘅措施，確保香港市民生命安全同埋身體健康，確保香港社會大局穩定。我重複之前所講過嘅，香港而家已經進入咗戰時狀態。戰時狀態組織能力、領導指揮能力係最重要嘅。主席，中央已經決定。
成立由國務院港澳辦同埋國家衞健委牽頭，中央有關部門同埋有關專家、廣東省同埋特區政府三方共同組成嘅工作協調機制，加大有關工作統籌協調力度。主席喺考驗嘅時間，我哋必須用好一國兩制。
截至到昨天，據報等候送醫院同埋初步確診確診者多達一萬二千人。我哋以人民至上嘅理念，必須要向人民展示到香港戰勝疫情嘅信心。除咗組織領導，我有幾點嘅建議：第一，將已經確診嘅病
病人管理好，早日隔離治療，盡快拿出地方。除咗請求內地援建方艙醫院之外，講到揾地方畀病人隔離，我諗建方艙醫院需要時間。而家我哋要急市民所急，特事特辦。無論係公屋、屋邨、會展、宿舍、集。
酒店、營地等等，要做嘅就要即刻做。今日你揾到五千個單位，就係五千個；揾到一萬，就係一萬。我哋喺同時間競賽之中，我呼籲社會、各界、私人機構、社會團體、宗教團體等，體現我哋共度時間。香港人喺呢個抗疫下。
全民檢測或者大規模分區有序噉樣去檢測已經係勢在必行。喺內地支援嘅人手陸續嚟到之前，有效同私營機構去協作係非常重要。用好香港整體醫療系統嗰個能力同埋資源，以滿足目前喺檢測、接種、隔離。
治療各方面嘅需要。第三，現時奧密克戎係一個幾何式上升，情況已經非常危急，係時候採取安心出行，加入追蹤功能。我哋唔應該再猶豫，先至可以精準識別患者，先至能夠做到早發現、早隔離、早治療。相較於最具公追蹤公
功能嘅安心出行疫苗通行證係仍有不足嘅。早前我已經去信政務司司長提出意見同埋建議。第四，我亦都留意到有市民係關注外傭假日外出感染嘅風險。而家政府已經利用咗五九九章禁止兩個以上嘅跨家庭聚會，市民好協助係。
自己喺約束自己嘅同時，但係睇到外傭喺外出仍然聚集，感染嘅風險好大。而根據數據咧，亦確實係有一啲確診者係由外傭傳染畀全家嘅。所以我哋應該同時重視外傭休息嘅權利嘅時候，點樣喺市民共渡時間嘅時候，政府一方面。
最後要確保社會大局穩定、人心穩定係非常重要。我建議政府咧改善發放資訊嘅方式，單靠四三零記者會通報一啲嘅數字喺目前嚟講已經唔足夠。我認為統管全域嘅特區嘅總指揮中心要每日有發佈會。
習主席已經係作咗重要嘅指示，立法會作為特區管治架構嘅一份子，抗疫肯定係我哋立法會九十位議員嘅最大任務。如果特區政府有任何具體嘅要求，我相信我哋每一位同事都必定會配合。有祖國做強大嘅後盾，我哋一定能夠走出疫情。
多謝主席。第五波嘅疫情肆虐本港，確診嘅個案不斷增加，香港正面臨前所未見嘅威脅。所以無論係前線醫護又好，各位嘅官員都好，都承受緊好大嘅壓力。所以我首先想同你哋打打氣、加加油。國家主席今日就對香港嘅疫
疫情表達高度嘅關注，強調香港特區政府要切實負起主體嘅責任，要盡快穩控疫情作為最重要嘅任務，亦都要動用一切可以動員嘅力量同埋資源咧嚟去採取一切必要嘅措施，確保香港市民嘅生命安全同埋。
現時嘅確診數字咧居高，但係我認為咧係未能夠真實反映而家嘅情況嘅，好多喺屋企自檢陽性嘅人士係未能夠得到最終嘅確診，更加唔好講得到適切嘅治療或者係安排去隔離嘅設施啦。為咗去應對一個形勢，我提出咗四項嘅措施。
希望政府可以認真考慮。首先，政府應該係要有專線去派發檢測樽，畀自檢陽性嘅人士去進行復檢。呢一批檢測亦都應該係要優先做，優先出結果，因為確切知道香港有幾多人感染先至可以準。
第二，衞生署嘅熱線應該要增加人手。一方面，對於自檢陽性主動打畀衞生署嘅，要即時登記；呢一方面咧，就對於已經確診嘅，應該要儘快瞭解個個案嘅詳情，判斷究竟係屬於重症啊、高危啊，定係輕。
咁根據我哋所收到嘅求助個案咧，而家有好多係喺屋企等嘅，都有小朋友、有老人家，甚至係有患者咧，係連日都發高燒，但係都冇辦法係可以通知得到衞生署，或者係得到任何嘅治療，最後只能夠繼續等，所以。
此外，亦都接到好多市民對於接種疫苗嘅求助。佢哋一方面係擔心疫情，另一方面，另一方面就係配合政府嘅疫苗氣泡，因此希望可以盡快接種疫苗。但係咧，而家想接種疫苗都係一位難求。最近有幾位小朋友。
但係四處奔走都冇辦法可以預約得到打針，所以好希望政府能夠盡快加開疫苗嘅接種中心，盡快落實同埋縮短接種嘅等候時間，釋放更多嘅名額，令到打疫苗嘅市民係可以打到，同埋都有助控制疫情。
接落嚟，我想集中表達一下咧，政府最新提出嘅第六輪防疫抗疫基金嘅意見。當然，我亦都要借呢一個機會去感謝所有前線嘅防疫抗疫嘅人員，包括醫護人員、清潔工人、保安人員等等，喺唔同嘅位置上面一直緊守崗位。
吸納咗我哋誒民建聯唔少嘅意見，其中特別回應咗我早前提出嘅訴求，再度為前線嘅清潔人員同埋保安人員提供額外嘅津貼。呢個資助既肯定咗佢哋嘅工作，亦都多多少少補償咗佢哋喺疫情下面額外增加嘅。
雖然覆蓋嘅層面係廣泛咗，但係咧仍然係有啲不足，例如咧大專院校啦、我哋嘅立法會啦、非政府嘅機構場所啦、馬場啦、地盤等等，佢哋都冇包括在內，而佢哋都有受到疫情嘅影響，一樣係背負住沉重嘅工作壓力。
而失業援助咧，本質上就係一種救命錢嘅性質，所以咧，爽手派係一個好重要嘅。而喺文件裏邊，我見到政府就寫咗三月申請，最快四月先至可以派發，因此好希望當局可以壓縮呢個處理嘅時間，令到失業人士可以盡快獲得救。
背後我好理解官方嘅文件咁寫法係希望穩陣一啲，避免時間寫得太短，同時仲唔切，最後畀市民同埋議員去問責。不過我都聽到好多市民一聽到呢一句“早得一日就得一日”的消息之後咧，就畀咗好多掌聲當局。因此我哋好希望政府可以儘量壓縮。
準確而言，在疫情來勢兇猛嘅情況之下，志願期望政府尋求更多中央嘅支援，同時抗疫工作方面可以儘量查找不足，積極應對，特事特辦，以全力盡力達到兩個確保，確保香港市民嘅生命安。
誒，首先咧就誒，今日咧係國家主席習近平咧係作出咗好重要嘅指示，係指示中央政府咧係全方位全力支援香港全力抗疫。誒，我哋見到呢一個嘅信息咧，誒，成個社會我哋都信心大增，因為知道咧其實有中央政府嘅。
啊！亦都喺呢一度咧，都要多謝喺呢段時間好長時間係為我哋奮鬥嘅前線嘅醫護人員，真係的而且確係好辛苦佢哋。誒，呢場仗係唔輕易去應付嘅。咁但係我相信我哋，如果全社會上下一心咧，我哋絕對有信心可以擊退呢一個嘅疫情。喺呢一度咧。
噉我都認為咧，中央政府如果撒下落嚟嘅支援咧，方艙醫院亦都係需要興建嘅。咁有咗呢啲隔離嘅地點咧，亦都可以有效咁幫助分辨埋嗰啲重症同輕症。咁咧就可以將佢哋咧分流到呢啲隔離地點咧去做第一時間做好隔離。咁咧呢個咧係。
咁誒，我咧亦都見到咧，其實誒政府方面已經特別就住接種疫苗咧做咗多輪嘅配套喺裏面。不過我都想喺度指出咧，就係近日咧，我哋見到好多家長都喺地區裏面反映啦，例如喺屯門區都話畀我哋知咧，其實係好希望有更加多係誒嘅疫苗接。
而其中一點咧，就係我哋都建議教育局係可以盡快安排嗰啲學校咧揾外展隊翻返去一啲小學嗰度咧，只要佢安排特定嘅日子畀外展隊喺翻學校度做接種咧，噉啊最容易、最有、最集體咁幫到小朋友打針。噉我知道教育局其實已經係咁行諗。
幼稚園嘅方面咧，我哋都留意到，因為琴日開始三歲以上嘅小朋友已經開始可以接種疫苗。噉我亦都要求咗教育局咧同衞生署咧係協商好，希望咧用同一個辦法，希望啲幼稚園係咪都可以開放翻一日半日一個特別嘅日子咧，安排外展隊畀佢哋咧去做一個集。
集體嘅接種嘅安排，咁呢一個咧係可以幫助到嗰啲細路仔以最快嘅時間可以集體有序咁進行接種，因為其實佢就算去到一啲社區中心度接種疫苗，佢都要輪候。咁既然如果需求咁大，亦都係有需要照顧好呢小朋友嘅情況咧，即我希望政府能夠可以盡快做到呢。
第三點咧，我想提咧，就係其實我哋誒內地咧，我哋見到已經有一啲嘅中成藥係誒國家認可，係可以幫助嗰啲確診者康復嘅。咁而家我哋有咁多確診者喺家中迫於無奈，因為而家都等待緊誒送入去隔離設施嘅時候，會唔會呢啲中成藥可以透過特？
誒蓮花青粉膠囊咧，我哋知道咧，呢個都係國家認可嘅一隻中成藥。咁其實呢一隻嘅藥咧，係唔係可以誒誒？特區政府啊，當局考慮下，儘快會唔會可以批示到，係可以誒透過政府去加快派發畀一啲而家嘅確診者？至少，如果萬一佢哋未需，
我哋好有信心咧。其實中央如果出手支援咧，派到千人嘅嗰個專家嘅專隊等等落到嚟香港做過百萬嘅嗰個檢測量咧，其實而家我哋喺社區見到好多嗰啲檢測嘅結果要等四五日先有結果，呢啲情況咧係可以解決嘅。咁如果關鍵就係嗰個相關。
嘅檢測配套，如果中央政府嗰個支援落到嚟咧，我相信絕對解決到呢方面嘅問題。咁誒喺呢一度咧，我哋將剛才嘅幾點嘅意見咧，都希望透過今日嘅發言畀咗政府。但係特別要多謝而家前線嘅醫護人員。誒，我亦都知道阿陳肇始局長咧呢段時間佢都好辛勤咁去處理呢方面嘅工作。
主席，首先我衷心感謝國家對特區提供緊急支援同埋大量所需物資，大大幫助咗特區對抗疫情同埋穩定民心。希望特區政府能夠好好運用同埋調撥所有嘅資源，檢視同埋加強現有嘅協調。
喺抗疫嘅工作上邊咧，本人就有一個觀察。政府過去嘅兩年喺每一波嘅疫情，每日都喺度舉行記者招待會，發放有關嘅資訊。本人認為喺疫情嘅資訊方面，重質亦都要重量。現時喺防疫嘅網頁上邊。
我認為，如果喺提供數據能夠係具體一啲，我哋就唔需要每日去辦記者招待會。政府亦都可以用有關嘅數據作出精準疫情嘅分析，分析各區各個年齡層嘅感染情況，作出及時反應部署。
案件中，第二案件中以接種疫苗嘅數字同埋入院比例，讓我哋能夠檢視疫苗嘅有效性。第三，不同年齡層同埋不同地區嘅活躍個案，正在住院數字、正在深切治療數字、家居隔離數字、痊癒。
舉一個例子，有一啲政府，例如新加坡、新西蘭，向公眾提供防疫資料嘅網站，每日更新數據同埋作分析統計，就最新個案以年齡、性別、地區詳細列明同埋分析就案件嘅源。
佢哋嘅一日三餐同埋日常所需嘅誒用品點樣去處理咧？嗱，我覺得政府應該用一個突破嘅思維去解決佢哋生活上嘅需要。喺呢一方面咧，我相信香港工商界、飲食界會盡量去配合，可以盡。
當然，政府面對短期大額開支嘅同時，社會點樣去共同創富，亦都係各界今後面對嘅最大難題。我認為早日通關唔單止係唔少市民嘅願望，亦都可以重振經濟。
主席，政府喺抗疫工作上需要用心聆聽社會各界嘅建議。我希望政府喺行政主導嘅同時，都要聆聽議員、市民同埋各界嘅意見。一方面真正做到急市民所急，另一方面亦都用實際嘅行。
係。
嗯。
主席。
區政府。
啊！
不過。
呢方面嘅工作。
當局咧。
行動去。
佢哋嘅貢獻啫。
開創未來。
事實上，我相信政府高層咧已經盡心盡力做好領導工作，但係病毒咧狡猾多變，確實咧要不斷噉樣調整策略。我哋更加要衷心多謝醫護啦、紀律部隊同埋前線人員咧，每日都面對咁高嘅風險，仍然盡心盡力為市民服務。廣大市民咧都肯定佢。
前線工作涉及多部門，包括衞生署啦、民政署啦、警務署啦、食環署啦、防署同埋外判商等等。到底由邊個做指揮，定係各自為政咧？其實各部門獨自工作咧，可能都冇問題，但係要佢哋合作咧，就出現統籌困難嘅問題。呢啲係政府多年通病，而家緊到。
關頭咧應該特事特辦，政府可以考慮咧成立有實權嘅指揮中心，派出具執行力嘅高層官員落區指揮大錄，隨機應變。特別係日後有可能有大型嘅抗疫行動咧，更加需要有前線嘅統籌，同市民互動緊密溝通。
另外，政府咧亦都增建廣眼實驗室及開辦方艙醫院，應付目前緊急嘅情況。廣眼實驗室已經復辦，現在爭取咧中央調派檢測人員來港，相信問題不大。至於開辦方艙醫院咧，就要有大量嘅醫護人員，所以有。
我認為咧，內地醫護水平咧絕對唔會差過香港。睇國內控制疫情嘅成績就可以知道。而家最重要嘅工作咧就係壓制疫情。我相信政府會做好有關工作。當疫情進一步惡化，醫療系統不能應付咧，就需要容許內地嘅醫護來港協助抗疫。
此外咧，有建議香港採取封城嘅措施，我認為係唔能夠排除呢個可能。但係目前咧應該維持現行嘅抗疫工作。封城措施難免會影響經濟，直接影響香港金融中心嘅地位，更加影響到好多市民嘅生計。我相信當有進一步。
抗疫人人有責，香港市民其實都要問下自己咧，可以為抗疫做啲乜嘢？最起碼咧，要盡快打針啦，遵守防疫嘅指引啦，減少外出，避免聚會等等。而且咧，支持政府嘅抗疫工作，亦應該體諒咧防疫人員工作嘅苦況。我相信，照香港人咧。
多謝蔡主席。全球疫情咧持續咗兩年幾啦，Omicron同Delta嘅高傳染性咧再次試約呢個歐美，香港亦都深受疫情影響。第五波疫情初期咧，本地個案七天嘅平均線咧，其實比之前兩波係平穩嘅。市民相信咧，通關亦都指日可待。但係喺兩
兩種病毒同時夾擊之下咧，擴散速度係前所未見，疫情咧亦都用幾何級咁爆發啦。但係雖然而家香港確診數字係急升，但係只要政府按照個集主席嘅重要指示，切實負起主體責任，將盡快穩控疫情作為當前壓倒性一切嘅任務，動員一。
一切可以動員嘅力量同資源咧，同市民大眾保住同心戰勝疫情嘅決心同態度咧，一定能夠帶領民眾咧渡過呢個災劫嘅。喺做好防疫抗疫本分方面咧，其實市民喺戴口罩同埋保持社交距離方面咧，都算係相當配合㗎啦。希望可以咧同。
喺接種疫苗，尤其係長者同兒童方面咧，都能夠加快提高佢嘅接種比率。呢方面咧，醫管局同學校咧都要多走一步，因為長者咧一般都有長期病患，對打針咧有疑慮嘅。雖然醫院已經作咗特別安排，但係關鍵係主診醫生嘅意見。如果所有主診醫生，
都可以按實際情況鼓勵長者去接種疫苗咧，相信效果係會增嘅。同樣咧，對學校誒學生同埋幼童嚟講咧，學校影響力好大嘅。學校應該正確咁引導家長咧，消除對接種疫苗嘅擔憂。至於政府咧，喺檢測、追蹤、隔離同埋診治呢幾？
個重要環節咧，都應該繼續改善。喺檢測方面咧，因為我曾經到深圳出席夏寶龍主任召開嘅會議啦，回香港之後咧要進行六次嘅核酸檢測，其中兩次喺社區，四次喺流動檢測站，所以有一定嘅體會。而家嘅社區檢測中心咧，多數係喺比
較密閉嘅場所進行，好似體育館噉。但係經驗所見咧，人流密集，如果其中一個排緊隊嘅市民不斷咁咳咧，雖然大家都戴住口罩，全場嘅人士咧即刻唔知點算好。而家户外足球場、排球場、籃球場都暫停使用啦，應該考慮更多用呢一類比較。
開闊嘅空地咧，作為社區嘅檢測中心；置換出嚟嘅體育館場所咧，可以用嚟做隔離，減低市民排隊嘅時候嘅交叉感染風險。喺排查追蹤嗰方面咧，雖然疫苗針卡係實名制，可以彌補安心出行唔可以追蹤嘅功能，但係依然存在好多漏洞。
例如市民使用太空卡或者其他人嘅打針記錄就進行追蹤唔到啦。而安心出行發出嘅檢測通知，如果你將成個app鏟咗，再重新下載咧，呢啲顯示亦都唔會再出現呢啲噉嘅追蹤漏洞咧，必須要儘快堵塞嘅喺隔離方面咧，個個隔離點。
點同埋醫院咧已經接近飽和，雖然政府啱啱宣佈動用千計嘅公屋單位、酒店房間同埋大學宿舍去應急，但係適宜咧再通過政府產業處咧繼續喺每一區找尋好似空置校舍呢啲噉嘅合適設施咧，建立一啲就近嘅隔離點。
避免市民咧長途跋涉咁前往隔離咧，而增加額外嘅傳染風險。喺診治方面咧，傳媒亦都報道咧，內地用中醫藥治療新冠患者係取得成效。頭先周浩鼎議員都提到呢方面比較詳細，我亦都留意到咧，民建聯嘅同事亦都建議咧，係用中藥去。
治療新冠病毒喺認識嘅朋友裏邊咧，亦都有服用中藥康復嘅例子。建議政府要考慮咧用多管齊下嘅方式，加快去診診定者嘅出現時間，等醫療系統咧唔需要承受太過大嘅壓力。好感恩我哋有一大批咧前線嘅抗疫人員咧，日以繼夜咁喺。
喺度奮戰對抗呢個疫情，中央嘅支援咧，亦都一貫咁有求必應。但係政府咧，亦都應該考慮咧調派公務員，同埋呼籲一啲社團咧一齊組織義工咧投入呢個抗疫工作，動員更加廣泛嘅社會力量咧去對抗疫情。第五波疫情咧，其實係對香港抗疫工作嘅一個。
大考驗，但係相對兩年前完全對疫情毫不認識嘅武漢咧，香港其實已經有一定比例嘅疫苗接種基礎、檢測能力同埋抗疫嘅經驗。武漢可以喺七十六日到讓市民咧回復正常生活，大家應該有信心，香港都可以打贏呢場仗。動態清零咧冇。
更可以走嘅政府而家已經同內地專家咧成立咗幾個工作小組，希望能夠盡快借鏡內地嘅成功經驗，堅定信念，用雷霆嘅手段咧，切斷呢個病毒嘅傳播鏈，等疫情咧盡快喺香港消失。代主席，至於對施政報告其他嘅睇法咧，將會喺其他。