主席。
何錦彪先生。
僱員補償條例。
費神哀尋著病。
完成咗檢討同埋調整。
我哋而家夠鐘夠人，就可以開會啦。
就係勞工處嘅副處長。
噉啊！有請何副處長，唔該。
噉我哋就請負責項目嘅官員進入會議室。
誒，各位委員，今日咧，我哋係向委員會咧報告翻政府。
病及間皮瘤補償條例及職業性失聰補償條例的補償金額。
簡介文件，立法會CB庫二一零三三二零二二庫零一號文件。
今次我哋經檢討之後咧，就會係建議調整合共有十八個補償項目嘅金額。
及間皮樓補償條例同埋職業性失聰補償條例啊，呢個補償金額嘅建議嘅。
噉啊，按照既定嘅機制咧，上述三條關於呢個僱員補償嘅條例當中規定嘅補償金額咧，政府就每兩年啊就會視乎情況咧就調整一次嘅。
噉就議程第一項，自上次會議發出嘅招文件，自上次會議之後咧，會秘書處曾向委員發出一份招文件，詳情在於二零二二年二月誒十二月十二號發出嘅最新議程內。議程二檢討僱員補償條例廢塵埃沉著。
嘅金額而係作出調整。
器具資助計劃嘅經驗啦。
翻個檢討結果啦。噉我哋個計劃就希望盡快咧，喺出年嘅第一季。
咁呢十八個補償項目入邊咧，基本上可以分做四類嘅。
百分之二點一八，維持翻呢個有關補償項目嘅購買力。
噉就會係建議調整，將首次去購買呢個聽力輔助器具嘅申請資助限額，由目前嘅二萬零一百六十元，就上調去到二萬四千元。
當中咧十六項就係會按既定嘅指標或者因素作出調整，其餘兩項咧亦都係參照咧以往係曾經考慮過一啲嘅新因素咧而係作出調整嘅。
喺二零二零年同埋二零二一年所反映嘅工資變動咧，而係上調百分之二點六八，噉啊確保呢個補償金額嘅水平咧，可以按照呢個工資嘅指數上調。
第一類咧就係同嗰個誒僱員嘅收入係有關嘅，即係文件第五段所列嘅七個嘅補償項目。咁呢七個項目咧，我哋就建議都係既定機制，跟翻嗰個名義工資嘅指數咧。
八百三十元就上調去到九萬八千零六十元。咁目的咧就係希望能夠惠及一啲已經差不多用完或者接近用完嗰個總資助限額嘅誒在職嘅或者係積充嘅人士，可以係繼續咧享有呢個資助嘅。
噉啊，希望可以幫到一啲即聰人士喺選取助聽器嘅時候咧，可以有比較多啲啦，同埋比較亦都能夠切合到佢哋選擇嘅嘅嘅項目啊噉樣樣。同時咧，我哋亦都建議將嗰個總資助限額咧，由目前嘅八萬三千。
第二類咧就係同呢個購買服務咧或者係物品有關嘅支出項目，亦即是係文件第七段所列嘅有七個補償項目。咁政府就今次建議咧，就根據呢個甲類嘅消費物價指數喺二零二零年同埋二零二一年反映嘅物價變動咧，就建議上調就。
第三類咧，就參照一啲其他因素而作出嘅建議調整嘅項目，亦即是文件第九段、第十段所列嘅兩個項目，就會係分別參考支付畀外籍家庭傭工每月嘅工資同埋膳食津貼啦，以及係綜援計劃下邊一啲相關嘅福利嘅項目咧。
金咧嚇誒兩個問題，多謝主席。
好，第一位有請林振聲副主席。
噉啊！呢個補充資料，噉啊！
五分鐘啦，好嘛？今日我哋用時間比較鬆動。
向呢個立法會提交呢個修訂建議，亦都期望咧，如果得到立法會通過之後咧，可以盡快實施嘅。多謝主席。
誒，我提提大家啦。嗱，呢個就係一個立法建議嚟嘅。噉就當局計劃於二零二三年嘅第一季咧，向立法會提交二二決議案，直接調整咧就係上述嘅十八個嘅補償項目修訂嘅金額。
就剩翻落嚟就有兩個補償項目嘅金額，就係參照過往曾經考慮嘅相關因素，亦即是文件第十一段至到第三十三段所指出，主要係就住喺失聰補償條例下邊咧，首次申請呢個聽力輔助器。
嘅資助限額同埋總資助限額咧，就建議作出一個調整。喺今次入邊咧，就住剛才提及最後嗰兩個項目咧，我哋希望能夠加強對一啲職業性失聰人士嘅保障。噉我哋睇咗參考咗咧，失聰補償管理局喺執行呢個聽力輔助。
就住剛才報告嗰十八個項目嗰個建議嘅調整咧，噉啊，政府已經喺誒上個月十一月二十五號咧就諮詢呢個勞工顧問委員會，咁與會嘅委員咧都係一致咧支持剛才嘅建議。噉我哋今日政府喺人力事務委員會向委員咧就報告。
好多謝主席。噉我有兩個問題誒，想了解下嘅。咁第一個咧就係話嗰個僱員補償條例誒所定明嘅每月收入上限嚟計算嗰個補償咧，就加到去三萬六千五百五十蚊。
噉我想問下勞工處咧，過往有冇做過一啲評估或者估算，係可以包括到幾多嘅誒員工咧？噉我我都相信，如果針對一啲高危工種，如果佢有工傷咧，誒可能誒大部分都包括到嘅，即係話佢個。
嗰個月入咧，可能都係喺三萬六千幾蚊樓下嘅嚇。咁但係我又亦都聽過話，即係有一啲高危工種，譬如佢係扎鐵，如果開足工咧，其實佢每個月嘅收入咧都可以接近去到四萬蚊啊，甚至再多少少。
噉我就擔心會唔會有一誒，即係少少嘅工友咧，喺佢個誒月入咧係超過呢個數，咁變咗咧，即係嗰個補償咧就好似爭啲。噉我當然都明白誒，要平衡啊，就唔係話誒，即係十萬八萬蚊，我哋一路加上去。咁但係如果係，
有個統計數字，譬如話你哋之前嗰個額外四個禮拜嘅產假，咁政府有一啲補貼，咁嗰時都傾究竟係我哋可以包括埋月入八萬蚊啦，定還是係十萬蚊咧？咁包括到幾多嘅僱員咧？噉樣咁有冇呢啲估算？如果話真係呢啲高額。
泥工種有一啲都去到接近誒四萬蚊嘅嚇，譬如扎鐵嗰啲噉，係咪可以著量提高去到包括埋咧？咁咁呢個第一個問題啦。咁第二個咧就係其實喺嗰個廢塵埃沉積病嗰個條例嚇嗰個補償嗰度咧，就有一個叫做。
就係痛苦同埋喪失生活樂趣嘅補償，咁俗稱就叫做痛苦補償金啦。咁呢個咧就淨係呢個肺塵埃沉積病間皮瘤呢個條例先至有嘅。噉我都明白，其實佢係一個誒，可能患咗呢個病咧，有部分都。
何副主張？
好，下一位梁志榮議員。
係主席，誒多謝阿林議員嘅提問啦。
縱緩嗰個嘅調幅咧，係高到咧係百分之三點五八嘅。
都可以有個誒適切嘅保障。咁或者請阿阿李助理處長睇下啲數字，或者其他方面有冇補充？
誒嗰個涵蓋嘅情況咧，根據舊年誒我哋勞工處接到嘅工商誒誒誒新索嘅個案嘅資料咧，係涵蓋到接近九成嘅個案嘅情況嘅嚇。咁所以我哋都會即係誒幾方面去考慮啦，去睇翻嗰個情況去作出呢個調整嘅。
都係主席，主席誒，我都想表達一下咧。其實誒，我唔反對即係誒，因為有啲嘅賠償啊或者其他嘅嘢要跟通脹啊或者跟啲消費物價指數去作出一個調整，以應付即係嗰個實際所需啊。咁但係，
都係屬於末期疾病啦，嚇或者佢嘅生活狀況比較差，或者真係嚴重影響嗰個工作能力。咁但係咧，過往亦都有啲團體咧係希望可以喺嗰個職業性失聰補償嗰度係唔係同樣都有呢個誒痛苦補償金咧？嚇噉。
咁誒，雖然佢哋唔係患咗啲咩末期嘅疾病，但係即係影響咗聽覺啊，其實生活都有一定嘅影響啦。噉我諗呢個咧，亦都係要平衡嗰個職業性失聰嘅基金嘅承擔能力，我哋係咪可以逐步去改善嗰個補償？譬如話十幾年前，我哋就淨係。
誒雙耳失聰先至係可以獲得補償嘅，咁後屘咧都開放埋單耳失聰，其實對嗰個基金嘅開支咧，亦都唔係話太大。噉我哋係唔係可以誒，即係考慮即係嗰個職業性失聰補償都係可以設立呢個痛苦補償？
誒，我呃要做嘅作出一個回應啦。噉啊，隨後就一啲數字啊，噉啊請啊李助理處長補充啦。阿林議員都好正確，非常正確指出嘅。噉我哋成個基本上香港嘅僱員補償制度，我哋係一個不論過失啦噉樣樣嘅基本原則。咁所以就喺嗰個嚟定嗰個補償項目水平咧，就都要兼顧。
顧翻嗰個即係呢個其中一個因素啦，另外就係話可能係嗰個當然我哋希望一定要有嗰個僱員嗰方面咧有一個係誒即係適當嘅保保障畀到佢哋，咁所以今次基本上我哋都按翻嗰個誒既定啦嗰個機制按嗰個名義工資咧去作出一個調整，噉就數字咧隨後阿李助李處長。
會補充噉，至於嗰個誒失聰補償基金嗰個咧，我哋都有睇過嗰個情況。正正阿阿議員指出嗰個痛苦補償金咧，我哋睇翻就真係係肺塵病嗰個，因為佢可能個情況係同其他職業病有啲唔同。咁當初我哋有睇翻嗰個嗰個考慮咗嗰個情況，亦都係嗰個誒嗰個相關條例。
嘅規定啦，噉啊，所以喺嗰個誒廢塵埃集沉著病個基金咧，我哋就引入咗痛苦補償金呢個金額。噉我哋睇就可能失聰要睇翻佢嗰個情況，即係究竟係咪都都合適咧噉樣樣。噉我我諗我哋都可以再再去嚟緊，都會繼續留意住翻個情況，都希望失聰嗰個誒個嘅被受影響嘅僱員咧。
啊，多謝議員。就關於誒頭先議員提問第一個問題咧，就係呢個誒誒計算嗰個永久喪失工作能力嗰個嘅每月工資嗰個誒上限咧。咁誒，我哋根據呢個誒基定機制啦，咁用翻呢個工資變動去作出呢個調整。咁當然我哋都有留意到咧，誒同時都會參考或者留意。
到咧，究竟呢一個嘅誒上調嘅幅度咧嚇，嗰個涵蓋嘅情況係點樣咧嚇？會唔會即係頭先議員提到嗰個情況啊？都有誒好多僱員，亦都係工商僱員係誒涵蓋唔到咧噉樣。咁誒，我哋都睇翻，如果今次我哋上調呢個幅度咧，去到呢個三萬六千五百五十咧誒。
今年咧，公務員加薪咧，即係經過兩年凍薪之後，佢加嘅幅度只係百分之二點五。但係睇翻今次有啲嘢加嘅幅度咧，係誒高過係二點五嘅。如果你睇翻就係喺文件入邊誒第八頁咧，都講到有一個建議係考嚟參考咧，根據。
數咧。
誒。
何副主張？
另外就喺個數字上面咧，文件上面誒。
運作啊，或者即係佢未來嗰個承受能力得唔得咧？希望即係政府即係會後可以補充多啲資料，讓我哋即係可以理解多啲嘅情況。唔該，主席。
好簡單講到一啲嘅對財政影響，但係誒冇一啲實際數字畀我哋知道究竟即係嗰個誒加咗之後嘅影響。我希望即係政府你誒可以提供多啲數字，不如過去五年。
其實係社會係出現好大嘅矛盾，即係一啲辛勤去工作嘅人，佢除咗要付出佢嘅工作時間、付出勞力，誒，亦都要承擔即係失業嘅風險啊，工作帶嚟一啲嘅風險啊。但係佢嘅加薪幅度咧都係得百分之二點五，相對於即係一啲可能。
係要依靠即係社會福利嗰啲，我唔係話佢哋係係即係依賴個社會福利，或者係歧視佢哋。咁但係其實誒，我哋個社會應該係比較正面啲、積極啲嘅。所以我希望即係未來即係政府考慮即係啲員工加薪嘅時候咧，都綜合多啲去考慮。
避免嘅社會矛盾係加劇，因為喺噉嘅情況之下咧，係好多員工就係我唔我寧願唔做嘢啦。噉我攞攞綜援好過啦，即係年年加，就算攞啲福利金都可能係即係即係唔係跟嗰個嘅考慮因素，跟啲消費物價指數去做，反而仲加得多啲。相對於。
即係努力工作嗰啲人咧，好似真係即係有汗出又冇糧出呢啲咧。即係我希望未來社會即係政府嗰邊，你睇多啲少少，因為一齣呢啲噉樣嘅調整嘅時候咧，就會引起我哋打工仔咧佢哋嗰個關注，但即係即係呢個情況係唔樂觀嘅。我希望即係政府關注啲呢啲情況咧。
要去誒領取呢啲嘅補償金啊，嗰啲嘅數字係幾多？調整咗之後夠景誒會影響個財政有幾多？即係起碼畀我哋議員知道，大約有幾多人攞緊呢啲嘅誒補償金啊，或者係需要呢啲嘅情況，起碼知道我哋嗰個誒基金嘅。
係，誒主席，多謝阿梁議員嘅提問。我我諗第一個問題就關於薪酬調整。我我哋我哋聽到聽到阿議員嘅意見啦，或者我我集中答翻第二個問題啦。就今次三條條例入邊涉及嘅項目咧，基本上有兩條條例，呢個廢塵、愛塵疾病啊、失聰補償嘅條例咧，佢本身都係有有兩個。
基金嘅有兩個基金，用一個類似係即係一個一個集體噉樣嘅負責噉樣樣嘅嘅嘅嘅性質噉樣去支付翻嘅補償。噉就住今次我哋嗰個調整咧，就即係我哋都建議都有問過徵詢過嗰兩個基金啦，嗰個委員會嘅意見。噉佢哋都睇翻，因為個調整幅度咁睇翻咧，就佢哋都覺得個基金都相對。
佢好健全嘅呢兩個基金嚇，噉佢佢哋會覺得今次個調整咧，佢哋覺得都都支持嘅。對嗰個兩個基金嗰個誒財政嘅狀況就唔會話有啲咩特別好大嘅或者負面嘅影響啦。咁另一方面咧就係話僱員補償條例啊，嗰個補償嗰個嗰個金額咧，呢個就用另一個形式啦。大家議員都明白咧，就係要。
靠個別僱主去買勞工保險啦，係噉樣樣嘅嘅嘅安排去去負責翻嗰個補償。噉就其實今次個嗰個增幅咧，都係相對當然係跟翻機制啦，都係温和嘅，即係百分之二點幾至三點幾啊。咁呢個其實你話入個影響會點樣反映咧，就會喺翻嗰個誒勞工。
嗰個誒勞工保險啊，勞保費嗰度去反映嘅噉就我哋，我哋相信都係比較温和嘅，唔會有太大影響。但係你你話要具體計個數字就有啲困難，因為我哋都諮詢過呢個保險業聯會，因為佢哋都有佢嘅考慮啦。即係話佢哋都可能好難話，即係係係基於亦都考慮埋其他，會唔會話因為？
始終咧，誒誒投購嘅勞保嗰個保險有好多因素要考慮啦。嗰個個別公司可能佢個職業安全個記錄啊，或者其他個考慮啊噉樣樣啊，噉就亦都有一個類似一個市場咧，一個大家去報價嘅，即係唔同嘅保險公司有個報價噉樣樣嘅機制。咁所以嗰個保險業聯會佢話，如果要好好精準好計個。
我哋都希希望佢，即係我哋都有同佢溝通啦。佢都覺得有啲困難噉，所以就所以我哋已盡咗最大努力噉，所以先至能夠喺個文件嗰度提提，暫時只可以提供到呢個噉樣財務影響。我哋我哋明白議員個關注，噉我哋嚟緊睇下日後啦，日後睇下可唔可以盡量有冇辦法喺呢方面嘅數字可以再可以有啲空間去。
我哋誒。
要再優化、再完善咯，噉樣嚇。唔該曬，主席。
個補償嗰個嘅項目啊，噉樣，咁或者阿阿李座、李處長睇下有冇補充。
我哋嗰個檢討或者調整咧，都係考慮翻呢一方面嘅情況。誒。
嘅或者可能連最基本嘅，可能買個耳機，個耳機嗰個嘅價錢嘅，又可能會突然間有可能要上升或者升啊諸如此類，而令到佢哋係得唔到一個適切嘅援助嘅，咁呢個係我哋最擔心。咁所以我都想聽一聽咧，其實局方你哋嘅諮詢嘅情況究竟係點樣？唔該。
郭凌麗議員，好誒，唔該曬主席。咁咧都誒，第一樣嘢即係我對於咧佢哋提出呢樣嘢話調整呢個嘅補償金額咧，其實係肯定係支持先啦，因為都係要跟翻個市場嘅需要，同埋跟翻咧我哋係受眾者嘅嗰個嘅誒生活水平啦。噉我哋都要畀一啲嘅支持佢哋。咁但係喺呢一度咧，我就見到咧你哋。
譬如話，可能都會講到，可能係誒粉廢塵埃沉著病啦、誒間皮瘤啦、誒職業性失聰啦等等嘅。咁但係其實都仲有好多咧唔同範疇嘅一啲嘅殘障嗰個嘅類別會出現嘅。咁所以我都想問一問咧，其實誒政府咧有冇就住咧其他嘅殘誒傷殘嘅羣體咧嘅團體嘅代表都作出？
諮詢，而且咧都會唔會其實都會再睇一睇翻，你哋而家所調整嘅金額咧，其實係咪都已經係可以係誒滿足到佢哋嘅需求咧？因為我哋最擔心就係我哋就即係出依個善意，我哋希望幫到佢哋嘅，但係去到最尾嘅時候，喂，原來我哋依次嘅調整都係可能係令到佢哋都係覺得唔夠。
好誒，何副主席係主席誒，多謝阿郭議員嗰個提問。就我哋我哋嗰個誒僱員補償成個制度咧，嗱，最基本就係嗰個僱員補償條例。大部分如果受受工傷影響嘅僱員，都係喺呢個條例嘅保障下邊有個補償。咁咁好視乎每一次意外咧嗰個。
情況啦，有啲可能係比較誒輕微嘅，可能病假完咗佢完全恢復啦；有啲可能會令到佢有某程度上一啲永久嘅喪失工作能力，噉我哋要判傷評估佢嗰個百分比，即係損失工作能力百分比，亦都有個補償。咁個僱員補償條例就住，如果有啲其他方面嘅項目，亦都有啲嘅誒補償啦，希望誒有啲補。
樣啦，可以支去去支援翻嗰個誒受咗工傷影響嘅僱員，日後嗰個嘅誒嗰個嘅生活啊，各樣嘢。咁至於另外嗰兩個條例咧，就係主要都係針對職業病嗰兩兩兩樣嘅職業病，就係肺塵埃沉著病啊、間皮瘤啊，同埋嗰個職業性失聰。呢啲針對呢兩個職業病嗰個嗰個。
個誒受到影響嗰啲嘅工友咧，希望有個補償畀到佢。咁所以即係整體來説，就三條條例啦。就住我哋我哋誒唔同情況，即係受受工傷或者誒意外影響嘅僱員都，即係我哋睇暫時都有一個比較整體，希望有噉樣樣嘅安排，有個保障，有個成個系統可以提供到嗰個。
誒誒，多謝議員提問。就誒，關於頭先都有提到啦，係話誒，會唔會就住一啲嘅特別嘅情況啊？誒，尤其是譬如喺嗰個失聰誒人士啦，佢購買嗰個誒聽力輔助器具嗰方面咧，個情況究竟嗰個誒保障仲足唔足夠咧？咁呢度其實都正正就係今次嗰個。
降嘅有啲既定機制就係會會跟翻嗰個誒誒格雷斯發價指數去作嗰啲調整啦。咁今次我哋係用翻一個咧係誒以前都考慮過嘅一個因素，就係咧參考翻誒失聰補償局佢喺誒去誒處理呢一個嘅誒聽力輔助器具計劃嘅執行經。
嚴噉就睇翻，亦都有一啲嘅誒失聰人士喺呢一個總資助限額咧，其實都差唔多係用完呢個總資助限額，或者係已經係用罄呢個資助限額有啲噉嘅情況。再考慮翻咧，係誒喺最近呢兩年咧，誒每位失聰人士喺購買呢一個誒。
誒聽力輔助器具嘅支出，咁而咧係誒考慮啲各方面嘅因素咧，係作出一個而家今次嗰個建議嘅調整。咁所以呢方面咧，我哋都正正就係想係誒可以咧提供到畀失聰人士咧係一個係合理嘅保障，係可以咧係令到佢哋咧誒唔會因為用興。
我哋主席。
唔該曬，周小松議員。
我哋計翻兩年咧，都係二點六百個percent。
係聽到嗰個即係嗰啲嘅相關持份者嘅意見啊，噉樣樣啦。我哋都會繼續會會繼續去會繼續做啦，係啦。
疫情嘅衝擊之下咧，個名義工資指數嘅變動咧，相對嚟講個幅度係細嘅。
咁但係我今年咧，我留意到一個數字咧，就誒，名義工資指數咧，也許係過去嗰兩三年嘅。
誒工資、每月工資指數嘅調整咧，就相對以往就比較低咗啲。你會唔會適當咁去考慮咧？就個補償金額方面係略建議一個略高於。
有冇問翻相關嘅一啲嘅團體係啦，譬如可能係即係佢哋一啲嘅殘障嘅羣體嘅人士嘅團體啦。咁然後跟住攞佢哋嘅意見一拼去諗一諗，同埋亦都係作一啲嘅相關嘅解説同埋瞭解咧。
界別啦嘅嘅代表喺度。另外，我哋喺勞工顧問委員會下邊咧有一個專責嘅委員會，係專係睇呢個僱員補償嘅範疇。咁當入邊咧亦都有一啲係誒，而家係好好幫嗰啲，譬如每次受傷嘅僱員誒，希望佢哋有啲誒誒。
我咧就原則上，我就同意呢一個誒調整呢三條條例嘅一個補償金額嘅一個機制啦，就以兩個數字在參考，一個係名義工資指數嘅變動，同埋一個物價指數嘅變動，啊呢個都係行咗多年嘅。
咗嗰個誒誒限額，而咧係令到佢買呢啲聽力輔助器具咧係卻步，或者係啊做唔到呢樣嘢嘅。好，唔該曬主席，有啲嘢想誒跟進下嘅，因為其實我頭先都問到啦，誒我明白嘅，其實你哋收集咗好多個數據，亦都有好多客觀嘅標準，你哋去處理同埋去定呢一樣嘢。咁但係你哋。
郭副主席係啊，主席明白啊啊，各議員個關注誒就住呢個僱員補償呢個課題咧。其實勞勞工界啊，或者啲相關團體都係好關注嘅。噉我哋有唔同嘅平台嘅噉，當然譬如嗰兩個講緊頭先嗰個廢塵埃啊、息失聰咧，佢哋亦都有個有個委員會嘅噉，入邊有唔同嘅。
援助畀到佢哋啊，支援佢哋嘅家庭啊，甚至嗰啲相關團體，佢哋都坐咗喺我哋勞顧會下邊咧。有個有個專係傾咧，僱員補償嘅委員會，我哋都會開會定期會會收集佢哋意見。咁當然啦，其他嗰啲嘅誒關注，譬如職業病啊，其他團體，我哋都平時都會同佢哋有個溝通嘅。咁當然即係可能非正式啦。
佢哋亦都有陣時會有啲意見，唔同嘅渠道，可能有陣時會大家見面啊、交流啊，有陣時佢亦都有啲書面嘅意見，即係反映翻畀我哋知，喂，究竟即係佢哋都可能會覺得，誒某啲項目，即係佢哋誒以佢哋嗰個誒誒誒直接嗰個平時個經驗啊、個接觸咧，有啲意見都會同翻我哋政府反映。咁所以我覺得整體咧都有唔同嘅渠道啦。我。
冇跟進。
係，唔該曬主席。
就。
好，噉啊，下一位到我本人啦。
係有個額外嘅加幅咧。
會唔會真係有個空間？
呢一個名名義工資指數變動嘅一個幅度，去誒做一個調整咧，啊，唔該。
誒呢個呢兩個問題咧都逐漸改善嘅，即係換句説話嚟講咧，申請嘅應該係少咗嘅，攞嘅錢可能少咗嘅。
幾樣嘢咧，都係希望咧，即係就住啲即係不幸嘅受傷啊，或者受住啲職業病嘅工友咧，有更好嘅照顧。
誒同個市場或者同同我哋睇翻係有啲距離咧，我我哋都會再個別再去再去審視啦，再去睇睇會唔會有啲特別嘅調整啊噉樣。但係今次我諗就盡量都係希望跟翻個機制，可能會比較合適少少啦，係啦。
我想問一問咧，就係譬如你話嗰個肺塵埃沉著病及皮間皮瘤嘅補償，同埋咧職業性失聰嗰個就有個基金啦。呢個基金而家嗰個支出嘅情況係點？我我我理解應該。
何副主張略高於得唔得？誒，多謝主席，完完全好好明白啊！啊，周議員個意見啊，關注啦。噉就大家啊，周議員都好正確指出，我哋依個都一個用咗一段好長時間嘅機制啦。
但係睇翻過往嘅名義工資指數變動咧，就每年都有三四個percent嘅，似乎啊。噉我亦都印象中以以往嘅調整咧，都誒一般嚟講去到六七嘅percent，即係兩年調一次啊。即係呢個數字係去到相相對係高一啲嘅。咁但係咧，佢誒物。
個指數嘅升幅咧又冇低到喎。過過去嗰兩年，即係換句話講，佢哋呢啲受影響人士咧，工傷人士咧，佢應付一啲必要支出嘅時候嗰個開支咧，就仍然係咁大嘅。所以我想問下政府咧，你呢一次嘅建議調整咧，由於佢個工物價誒。
啊，噉就基本上亦都喺陸顧會啦，我哋都反覆討論啦，十八個項目又唔同嘅，又唔同嘅參考唔同嘅指標，噉啊行咗都多年，噉就我我諗我哋整體覺得咧，如果喺一般來説都係盡量希望誒參考翻個機制啦，入邊個指標，噉就個爭議性會會希望會細啲，或者大家。
普遍嘅接受程度，希望會高啲。咁但係我哋都唔係話一成不變嘅，即係可能大家有啲印象都記得。我哋我哋兩年前嚟，今次係兩年前去呢個委員嗰度傾啊。我哋都檢討咗之後，發覺有啲項目，如果跟足個機制咧，可能未必係咁合適，都有啲一次性嘅特別安排，嗰個調整幅度比較大嘅。咁以往都有試過，咁但係呢個呢啲就類似係比較特殊啲。
有少少類似一次性咁啦，唔可以話經常嚟嘅，經常恆常咁又，即係我哋都要兼顧唔同方面嘅意見嚇。噉我哋今次傾咧，就有啲其他方面嘅意見都會覺得，始終都係仍然有個疫情嗰個誒嗰個餘波或者個疫情嘅影響。即係而家可能一個一個大家一個轉折階段啦嚇。噉就即係希望嚟。
緊個經濟有各樣嘢會繼續會好轉翻，咁所以亦都有啲意見就話都希望今次咧，特別係今次希望都儘量跟翻用翻個機制啦。噉啊，希望大家即係社會上各方面希望個接受程度或者理理解會比較個程度會高啲。即係我諗主要噉嘅考慮，我我哋日後再睇住啦。即係如果真係有啲指標咧，發覺咦跟足個機制好似～
噉你啲錢擺喺度冇意義嘅係咪？
基金資源容許之下。
嗰個基金而有一個財政情況係點咧？
好，會唔會出現一個情況，就係越滾越多錢？
派多一些少，我覺得咧，呢個可能係有啲主觀嘅。
嘅嘅員工咧，佢喺市場咧購買啲助聽器啊，或者使用呢呢個呢啲支援嗰啲器材嘅情況，咁似都有一個比較大大幅度嘅調整。咁當然啦。
可唔可以加？可唔可以添啲咧？定咗你哋計算係唔得㗎，加咗咧就會縮水啦，基金越越滾越少錢㗎啦，咁點？即係你哋係冇個財務上嘅估算？
因為你每一年咧淨係行禮而而噉樣，誒加個工資嘅即係中位數嘅調整噉樣，咁其實就體驗唔到咧加強咗個保障同埋對工對班工友照顧嘅進步。
我哋任何建議都要有啲理據去支持啦，嚇咁亦都要睇到嗰個實際情況。如果可以有個空間咧，我哋都都樂意去去去做個考慮，或者樂意做個檢討，或者阿阿李處助理處長有冇數字，上有冇咩補充啊？
明白，多謝啊啊啊！主席嘅提問就住嗰個數字咧，一間我請啊李助理處長去補充啦。噉就誒，我哋都唔係話即係一成不變嘅，即係正正今次檢討，大家都睇到失充補償嗰兩個項目都有一個比較大幅調整。我哋睇翻真係實際嗰啲係誒受受影響嗰啲嘅。
誒，整體來説每個調整都係要翻翻去嗰嗰兩個兩個誒呢兩個基金，呢或者呢個兩個條例，佢個法例個規定喺個法例規定。當然你話如果真係有個好大需要，我哋都唔排除檢視下個法例添嘅，甚至啊會唔會真係有啲嘢要要調整噉。但係即係我諗就誒誒，整體來説就係話嗰。
嗰個，我哋都希望啊，嗰個基金基本上兩個基金都係穩，嗰嗰個財政狀況都係好穩健嘅啊。噉我哋都會一路密切睇。唔係學傅主席，我我理解嘅係穩健啦。我驚穩健過濃變咗守財奴，啲錢啊越滾越多，你都你都派唔到出去，或者嗰啲人如果係真係啲嗰個基金係鬆動嘅。
廿台咯。
誒。
如果冇嘅咧，我就畀我一次自己第二輪啦。
誒，其實嗰個咧，誒僱員保障條例嘅。
我想問一問個財務狀況咧，有冇需要嗰啲個基金嘅錢越滾越多嘅咧？
噉我時間關係，我又都控制翻時間啦嚇。咁睇下有冇人有第二輪想問。
係咪越嚟越多啊？即係佢佢每每每年滾存嘅利息啊，或者係投資收益啊，係咪？
但係咧，其實強積金嗰個低收入人士供款咧都set七千一啦，點解你呢個五千五咁低嘅咧？
最低收入嗰度咧五千五百元咧，嗰個標準係點樣算出嚟？因為咧，我都覺得奇怪嘅。
你每一次都係又係誒根據翻嗰個調整啦嚇，嗰個工資中位數去調整咁誒。
如果講翻嗰個誒財務個情況咧，誒肺塵埃沉著病嗰個誒基金嗰個而家個盈餘就係有誒。
即係想賺錢嘅基金嚟㗎嘛！你個基金都係想即係派出去幫到啲有需要嘅人。既然如果少咗人申請咧，我哋覺得就應該係可以寬鬆啲嘅。
嗰個就誒每年可能都會有一啲少少嘅盈餘啦，噉樣一路加上去嘅。咁所以就係有其實空間咯，即係你已經累積個廿九億，你仲每年有盈餘，嗰個唔係一個。
誒二十九億嚇，咁而嗰個誒誒誒失聰條例咧，失聰誒補償局嗰個誒誒財政咧，就係有六億幾嘅盈餘嚇。
咁誒啲誒呢兩個誒委員會就視乎每年嗰個開支啊情況點樣啦。咁譬如話嗰個誒誒失蹤補償局咧嗰個誒盈餘咧，其實每年若果都係收支平衡啦，都係再保持翻係六億幾嗰個嘅情況。咁廿九億嗰度咧？
即係主觀地幫人，你而家仲純粹係一個客觀地根據啲數據，或者根據啊你買嘅器材又貴咗啦，咁都係客就透過一啲客觀嘅數據幫佢。咁但係呢個咧，其實喺佢嗰個生活嘅質素咧，或者喺個補償嘅實際嚟講咧，冇個質嘅變嘅，冇個實質嘅變動嘅。所以就係話，如果喺個
明白，多謝啊，主席意見啦。我我嘗試咁睇咧，因為今依個每一次兩年嘅檢討咧，有啲項目就有啲檢討項目咧，有啲機制或者嗰個調整一啲參考指標咧，就可能三條條例有啲項目都適用嘅。咁嗰啲我哋就要有個整體都要睇。噉我明白啊，主席你意見噉，我可能要要會針對睇翻就話喂廢塵埃。
呢受呢個影響嘅嘅嘅員工或者職業性失聰嘅員工，佢哋會會唔會有啲特別情況嘅？可能同一啲一般其他受傷個工傷僱員有啲唔同。噉我覺得我哋可以朝住呢個方向咧，再去睇一睇啦。即係話，喂，有冇啲獨特性？又亦都個法例盡量咧，希望喺個容許嘅情況之下咧，亦都可以即係當然啦。
誒係係啊，咁誒關於嗰兩條條例咧，誒我哋當然兩年一即係檢呢一個嘅誒誒補習項目啦。咁除此之外咧，誒除咗兩年一檢之外咧，廢塵粒塵疾病下邊咧，亦都有啲項目咧，其實一年一檢嘅都會係有個檢視，包括佢每個月即係嗰個嘅誒誒嗰個。
個誒每月補償嚇，噉就誒而實際上誒發售一集集病咧，都係經過個一即係呢咁多年嚟咧不斷去誒改善個保障咧。而家其實都係一係列嘅一個保障，都包括有成係七八個項目去去去處理。咁當然呢個我哋唔係話誒噉樣代表一定係足夠或者係唔可以再檢視。噉我
佢哋公司。
係嘛？咁所以呢個又都唔係一個好充分嘅，咁所以希望。
咁但係你話最後嗰個補償無可避免係要計計數啦。
噉我又覺得真係唔係太理想啦，因為。
去做一個噉樣嘅誒，即係下限去處理嘅嚇。
保險都唔會貴嘅，貴貴咗架做足安全措施，咁咪唔使claim咯。
噉你頭先都講啦，可能係涉及一啲佢做兼職或者係casual work嗰啲。
即係當然，其實我覺得合理啲最最少嚇，都應該係一個工資中位數嘅一半。
啊，或者你而家強積金嚟咗七千一啦，即係我覺得嗱，當然可能呢一個咧係比較比較大嘅檢討嚟嘅，但係希望喺日後嗰度咧要有個考慮。
或者我請阿阿李助理處長嚇回應，或者提供相關資料啊，係。多謝主席。我諗誒，我哋呢個誒工資嗰個嘅誒上限啦，要嚟計算嗰個。
我諗個下限嘅處理咧，即係正如你頭先所講咧，其實就係補償佢將來嘅生活嘅需要，即係體現翻佢個人個基本嘅價值啦。雖然人嘅價值就唔應該用錢去衡量嘅嚇。
咁但係其實佢個人就唔係永遠都係做兼職㗎嘛，或者其實其實做緊幾份兼職㗎嘛，你就攞佢一個兼職，所以咧就set佢一個好低嘅一個嘅最低嘅即係收入嘅計算。
誒，至於你話頭先你有講過，為擔心嗰個勞保嘅成本會提高，咁其實提升嘅職安健呢樣嘢咧，其實就唔應該計算入個成本嗰度嘅，係應該就勞資雙方咧，或者成個嘅工作文化咧，大家有。
係啦，係啦，嗰個嗰個係誒，我哋用即係最低嗰個嗰個誒銀碼去計咧。咁呢個唔同嗰個理念同誒，佢即係嗰個未必一樣，因為呢個咧係話誒係處理一啲咧，如果佢嘅月薪咧係可能係比較低啲，低啲嘅原因可能係因為佢做一啲嘅誒誒一啲兼職工作啦，或者。
做一啲係好誒，我哋話casual嘅，可唔可能咁？但係喺個僱傭誒僱員補償條例之下咧，都係會受到保障。咁啲員工咧，佢用呢個誒，佢可能攞三千蚊，用三千蚊去計咧，咁所得到嘅數咧就即係相對較少。咁但係因為佢受傷咧，咁其實都係影響到佢嘅生活嘅，所以我哋咧定一個咧係一個誒。
即係工資嘅，即係誒下限啦，去計佢嗰個誒誒工傷嗰個誒病假錢咧。咁呢個其實係保障翻佢有個基本嗰個，即係嗰個誒誒誒誒收入或者個生活上嘅需要。咁所以點解我哋會參考翻咧？就係喺綜援計劃之下嘅單身健全人士嘅一啲相關嘅補償項目。
係。
噉我哋又首先咧有請勞工處處長咧。
好噉啊！呢個議題仲有冇同事想誒有補充嘅意見？
如果冇嘅話咧，我就地就進入下一個嘅議題啦。
好啦，議程三就係法定最低工資水平嘅檢討機制。
同時咧，我哋都希望係可以盡量減少低薪職位嘅流失嘅。
誒，五千五百蚊噉啊，真係比較係少啲咯。個保障真係唔夠。你諗下，如果你乘出嚟。
陳詠兆女士咧就介紹當局嘅文件，立法會C.B.酷二一零三三二零二二酷零三號文件。
咁咁咁大手術嘅檢討難，我都希望你加埋呢個考慮落去。而家亦每一次咧都係啊，你行禮如儀啦，跟住。
平均每月名義就業收入，比較喺法定最低工資實施之前，係累計上升咗百分之七十九點七。
由十八個團體就呢個議程項目主動提交嘅聯署意見書，立法會C.B.庫二一零三三二零二庫零五號文件。
不論係死亡也好，或者係永久傷殘，哇！嗰條數真係好少嘅，真係你講出嚟，你都真係幾唔好意思嘅。我哋作為一個咁富庶、咁發達嘅城市，係嘛？噉我希望呢一度就即係即係處方啊，或者局方再考慮下啦。
噉我哋有請咧負責嘅相關官員進入會議室啦。噉啊，秘書處咧就已備咗背景資料緊，介就立法會C.B.酷二一零三三二零零二酷零四號文件。噉啊，同埋咧，秘書處都收到一份咧。
好多謝主席。誒各位委員早晨。誒就住法定最低工資水平嘅檢討機制。誒我哋喺文件度咧都啊同大家交代咗。噉我會喺呢度咧誒簡單揀一啲重點咧再同大家講一講嘅。咁稍後就請委員提出意見啦。
並且就此向政府作出建。
政府會全力支援委員會嘅研究工作。
扣除通脹之後咧嘅實質升幅咧係百分之三十點一嘅。
誒，主席，我簡介嚟呢度，咁歡迎各位委員提出意見嘅。阿文宇議員。
法定最低工資實施以來，香港嘅整體競爭力維持強勁。
最低工資水平同維持經濟發展等等元素之間取得平衡。
多謝主席。誒，我睇咗份文件，聽個處長嘅介紹，我覺得有啲奇怪。政府嘅角色咧就係全力支持。
整體嚟講，我哋認為法定最低工資制度嘅實施係可以達至到我剛才提及嘅目標。
委員會按照以數據為依歸嘅原則，全面客觀同埋持平咁檢討法定最低工資水平。
並且會考慮其他同檢討法定最低工資水平相關，但係又未能完全量化嘅因素。
我哋預計委員會將會擬定工作計劃，探討同埋評估不同檢討法定最低工資水平嘅方案，從而向政府提出建議。
委員會除咗參考同埋分析統計數據同埋資料之外，咧，亦都廣泛同深入諮詢社會對檢討法定最低工資水平嘅意見。
法定最低工資對香港嘅社會、經濟、勞工市場同埋通脹等多方面都係有影響嘅，而社會對於檢討法定最低工資水平，亦都有唔同嘅意見同埋關注。
行政長官喺十月發表嘅施政報告之中，宣佈咗政府會邀請最低工資委員會研究點樣優化法定最低工資水平嘅檢討機制，包括檢討。
委員會最近已經完成咗新一輪法定最低工資水平嘅檢討，並且喺十月三十一日向行政長官會同行政會議提交咗建議報告。政府會喺適時公佈有關決定。
根據最低工資條例，最低工資委員會應行政長官嘅要求，係需要至少每兩年就法定最低工資水平向行政長官會同行政會議作出建議報告一次嘅。
誒最低工資條例喺一二零一一年五月起開始實施嘅。咁條例定立法定最低工資制度，係設定工資下限，防止工資過低。並且同時咧係要確保唔會嚴重損害香港勞工市場嘅靈活性啦、經濟發展同埋競爭力。
決定最誒法定最低工資實施咗之後咧，基層僱員嘅就業收入持續得到改善。喺二零二二年七月至九月，喺撇除咗法定最低工資不適用嘅政府僱員同埋留宿家庭傭工之後，收入最低十等份組別全職僱員嘅。
嗯。
而唔係資。
譬如坊間，我哋成日都講。
最後，我想問嗰個檢討嘅範圍咧。
即係我覺得政府係要扮一個主動嘅角色。
包唔包括埋委員會嘅組成？
咧就唔包括檢討佢嘅組成㗎。
檢討之後，可以做到一年一檢最低工資水平。
政府係咪有畀一啲方向委員會去做檢討咧？
同學者嘅代表係應該有其他社會持份者嘅參與喺度，都係主席。
係嘛？我好希望咧，政府係諗下。我覺得連佢個組成咧都係應該要一拼嘅考慮。若果日後最低工資委員會嘅角色唔再係愛嚟調整最低工資水平嘅，
但係大家都明白到問題喺邊度，我哋會希望係真係做到一年一檢。第二，我希望喺嗰個檢討之後出嚟嘅調整水平嘅機制係真正做到客觀、透明、高效、可預示。
係咪仍然會維持勞工代表、僱主代表、誒，即係一啲專家學者代表，就係組成最低工資委員會咧？因為如果好似你咁講，你？
委員會係喺你轄下嘅一個諮詢架構嚟嘅嘛？政府嘅角色係乜嘢？第二處長一年一檢會唔會喺檢討之後你可以承諾做得到？而家我明白喺文件都講咗，由零九年開始最低工資立法開始傾都講咗，不少於兩年檢討一次。
好，下一位邵家輝議員。
誒都係有需要咧，要作出建議。
時候佢有需要處理呢樣嘢咧，我相信佢哋都係會作出建議。
兩年一檢同埋一年一檢喺個具體即係執行嘅時間咧，對於你哋即係攞數據上面嘅話，其實可唔可行？咁如果一月一年一檢可行嘅話，咁半年一檢又可唔可行？咁個好處同壞處喺邊？可唔可以同我哋分享下噉嘅？
情況又係點嘅咧？誒，外國嘅地方咧，有啲咧可能係誒畀我哋嗰個嘅檢討咧係更加頻密嘅，亦都有啲咧畀我哋係即係更加疏嘅。噉我諗誒誒誒，佢哋嘅實施情況咧都係有一啲嘅參考價值。
到嘅數據翻入嚟畀委員會嘅時候咧，佢研究嗰個時間亦都好明顯係要壓縮啦，即係呢個就即係大家都好自然可以想像到啦。咁但係咧都唔係誒單單覺得咁咧，就一定排除咗係絕無可能。咁所以呢個就係正正咧，都希望委員會。
啊！唔該，主席。啊，我我想問一問啊，署長咧，就啊呢個誒，坊間有啲朋友成成日講啊，希望即係啊啊一年一檢啦，而家就兩年一次去檢視咧，即係最低工資個水平嘅。咁而誒一年一檢話咧，其實過去有啲誒文件上面，你政府就表達喺個。
陳處長，係多謝主席，多謝阿仁議員嘅誒提問嘅。誒第一個部分先啦。誒剛才仁議員嗰個意見咧，誒佢表述得好清楚。咁但係咧，我諗我哋喺個文件度都有提及。誒過往嘅一段時間，自從啊最低啊工資呢個嘅制度實施。
而嚟咧，誒其實都有誒多樣化嘅意見嘅。誒有意見認為係可能，甚至係強烈地認為係應該一年一檢，但係同時咧，亦都有其他嘅人士嘅意見咧，係有唔同嘅睇法嘅。咁所以咧，誒行政長官今次宣佈咗。
啊！請委員會做個檢討嘅時候咧，我哋咧係決心咧要做一個真係全面認真嘅檢討。誒，我哋唔會喺一個檢討開始之前咧，已經誒作出任何嘅一啲嘅前設，因此咧就喺個誒檢討工作期間咧，誒所有人士。
所提出嘅意見咧，誒，我好相信咧，委員會咧都係會仔細認真咁研究，誒，亦都不單止會係研究喺過往一段時間，我哋喺香港度聽到各個持份者嘅意見。我亦都相信咧，委員會咧可能亦都有需要咧，同時亦都睇埋其他地方誒誒嘅。
誒委員會嘅誒誒組成入邊咧，阿顏宇翔都講講得對嘅，喺我哋下低成立。但係同時咧，亦都有誒幾位政府嘅代表喺度，我哋都係喺誒誒委員會入邊咧係有代表嘅。咁所以咧，即係屆時我諗誒政府咧都有一個角色喺個委員會嗰度咧。
誒唔係單係秘書處，即係我哋都會係參與嗰個討論啦。誒，至於啊，顏議員第第二部分嘅問題，誒，我相信一切對於即係將來嗰個嘅誒檢討嘅結果係可能係有關連嘅議題咧。誒，委員會咧都係誒會去考慮埋。
民主黨文宇議員有冇跟進？誒有啊，主席。佢未答我。委員會嘅組成會唔會喺檢討嘅範圍入邊？誒，主席，其實我頭先誒投我後嗰句就係回應緊呢個問題。誒，所有同如果即係嗰個誒法定最低工資嗰嗰個嘅誒檢討，或者佢將來個提議可能係有關。
誒陳陳主任。
議員有冇跟進？誒又係唔該，嗱誒。
邀請翻同一個委員會嚟做一個檢討咧，亦都係咧係誒，覺得佢哋好有豐富嘅經驗，咁所以佢哋會。
以往要需時咁耐，將來係咪有空間？未必需時咁耐咧。噉我相信咧，佢哋係會比較全面完整，咁去再提。
情係點樣？請請副處長係誒，唔該曬主席啊，多謝邵議員提問。以往咧，我哋喺嚟立法會啦，或者呢個位。
等我聽下副處長講，即係過去其實成個流程係需要兩年啦，即係攞啲真實嘅數據同嗰啲合理數據去調查咧，即係誒對於我哋嘅判斷點樣可以令到啲同啲誒啲同事啦，啊或者啲。
多嘅喺而家噉嘅惡劣嘅環境咧，其實話要開口同個同事講話減人工咧，其實就好難講出口嘅。咁所以即係會唔會都係因為噉嘅原因誒？會係誒兩年先檢討咧，等等呢啲呢啲情況話咧，噉你哋考慮啦，係咪噉啊？所以大方向咧，即係只要公平嘅話咧，我覺得其實就可以啦。我問唔該主席。
關聯嘅議程咧，誒，我相信委員會咧都係會一並睇埋嘅。即係個委員會會自己檢討自己，仲存唔存在？誒啊！主席，我再補充一次啦。即係目前咧會進行呢個工作嘅咧，就係現時嗰個嘅委員會啦。當然係咁誒誒，就住個別委員可能佢哋有一啲任。
近期咧，誒或者完結嘅臨近完結咧，當然我哋會按我哋一直嘅誒程序就去處理嗰啲委任。咁但係將來個委員會嘅角色咧，誒誒，我唔會話係呢個委員會即係主要檢討嘅工作。但係如果佢喺檢討呢一個嘅將來個法定工資嗰個誒機制嘅。
係，請陳處長。係多謝主席。誒，我我誒初步回應一下啦，跟住我請副處長再補充一下，即係過往運作嘅時候誒，實質上嗰個安排係點咧？即係具體少少講嗰個時間上嘅分配咧。誒，嗱，我未係可以好具體咁分析誒兩個情況。
嗰啲嘅即係誒工作嘅時序啦，咁但係咧即係大家都可以想像得到，誒如果係如果係將兩年一檢係變成一年一檢咧，咁無可避免地咧，自然當你去去誒採樣去攞數據嘅時候咧，你個時間就要壓縮啦，咁亦都可能咧你誒收集。
之委員會，我哋睇翻佢而家個法例個規定啦，要達到個目的啦，防止工資過低，又要希望誒維持翻香港個競爭力啊。嗰個低薪職位又唔可以係希望有太太大嘅影響咧。要達到呢個目標，委員會佢以往兩年一個檢討週期咧，佢佢係有一個好有幾方面嘅工作要做啊。當然，佢每一次開會咧都要檢視。
翻大量嘅數據啦，亦都佢有個一係列指標，個委員會同意咗啊。有一係列指標會睇翻經濟啊、勞動市場啊、競爭力啊等等嘅影響。咁有一個好重要嘅調查咧，就係統計處會每年幫我哋做嘅，會睇翻嗰個工資啊、工時嘅變動，咁會會睇翻嗰個最新嘅數據。咁亦都會係做好誒，都幾全面。
嘅誒廣泛嘅諮詢啦，會出去聽翻，譬如僱主或者甚至係勞工界或者其他誒個別誒誒誒公眾市民嘅意見，亦都要做個諮詢。咁亦都會就住每次傾檢討嗰個水平啦，佢都會有唔同嘅測試水平嘅，會計一計啦。喂，唔同水平可能嗰個對各方面嗰個影響係點？咁以往我哋係。
委員會咧喺呢度解釋過，如果要做翻頭先講嗰啲工作咧，一定係要兩年嘅，冇得短嘅嚇。即係我哋我哋以往都係咁講嘅嚇，要要做翻咁做咧，係係一定要兩年一咁先完能夠完成到嗰啲工作咧，一個一個檢討週期。咁所以正正今次行政長官嘅施政報告嗰個嗰個叫個委員會檢討其中一樣嘢。
尊嚴嘅生活，呢個係咪要突出要諗諗嗰個嘅最低工資嘅理念問題？
制度咧，其實誒誒好主要嘅目的，我哋咧係要防止工資過低。
即係咁競爭咧，或其他方面嘅情況，喺未來都要考慮，真係發揮我哋嗰最低工資嗰種保底嘅作用。
第一次提出啦，基層勞工勞工你都要分享到經濟成果，所以呢個理念裏面咧，政府喺全面檢討裏面會唔會係有一個突出一個嘅理念？我覺得呢個係咪考慮咧？
我覺得最一年一見到嘅嘢嘅啫，啊有硬嘅指標就按個指標去處咧。咁另外一個就係軟嘅指標，就係因為經濟嘅發展嘅情況咧，點樣分享到經濟成果？咁嗰個咧就要考慮啊，即係經濟嘅。
而且覺呢個唔係淨係一個單一嘅一個目標嚟嘅，我哋咧同時係覺得咧必須要確保咧呢一個水平咧都係會唔會嚴重損害香港嘅誒勞工市場嘅靈活性，同埋我哋嘅經濟發。
我要考慮嗰個嘅競爭啊，考慮噉嘅經濟水平，又令到我哋香港而家最大問題咩咧？就喺過去嗰二十年裏面，我哋香港嘅十等收入裏面最低嗰四等裏面咧，係嗰個增幅係跑輸通脹嘅。我呢個係一個大嘅一個嘅誒問題，所以。
就話要睇下喂個效率可唔可以提升咧？檢討個效率可唔可以提升下咧？嚇咁中間要檢視翻成個流程啦，同埋嗰個頭先咁講嗰個檢討週期係會檢視噉，所以依個就好視乎嚟緊委員會咧，佢哋做個研究啦，做個檢討，睇下佢哋大家一一一一傾出嚟，睇下個諗法會係點樣樣。唔該，主席。好，邵家輝。
話攞到一個合理嘅工資水平嘅，同時又唔好影響到我哋嘅競爭力咧。呢個係誒重要嘅。噉啊，如果能夠壓縮到個時間，又可以攞到真實嘅數據，咁壓縮到噉，其實當然係好啦。我哋都唔會反對，係咪？最重要就我成日講，如果你計到出嚟個最低工資係應該加嘅，跟通脹加嘅。
咁咪加咯。咁如果係減嘅時間，咁其實係咪有減咧？你主要到時候你提出翻真實嘅情況出嚟就得啦。係咪？噉你每一年原來今年加，咁第二年又減，咁可能個加加減減個情況就會好頻密啦。咁但係如果你係兩年嘅話咧，攞咗個平均數咧，噉我相信其實隨住上升嘅機會咧，加幅咧其實就～
係咪即係呢個普通意見嚟嘅？意見嚟嘅啫，意見嚟。答咗啦，係係。黃國議員誒，多謝主席。我都睇到政府嗰個嘅文件裏面咧，我覺得有啲嘅數字有啲唔係好準確，我覺得有啲唔到嘅成分嘅，就係譬如話講到最低工資過一段時間扣除通脹之後，咧有有實質嘅百分之三十嘅增長。其實實際上，
誒應該講肯定咧，最底嗰次成立嘅時候，誒廿八蚊係一相比較好嘅水平嚟㗎。因為嗰陣時候咧有唔少咧係十一二蚊，或者係十五六蚊，有啲仲低過十蚊嘅。所以嗰廿八蚊咧真係對於基層嚟講係好大嘅保障。所以嗰陣時候廿八蚊時候係有十八萬受惠嘅。但而家咧係跌到。
咧二萬人左右，喺呢個都會明顯會睇到實際過程裏面咧，最低工資嘅保障嘅作用咧，係逐步一個好嚴重嘅遞減啊，而家變成咧一種雞肋嘅一個嘅情況。我覺得最關鍵嘅原因咧就係喺裏面都講就係最低工資嘅目的係點樣咧？啊，一方面就講最低工資係要防。
工資過低，第二一方面咧，又有講要考慮到經濟發展啊、競爭力啊。但係發覺實際操作裡面咧，好似就係最低工資就係誒讓步依種嘅經濟發展啊、揾競爭力裡面，就係唔係將最低工資、勞資工資過低呢樣嘢咧，放喺最重要、最優先，或者傾好多嘢嘅時候咧，政府都係講話啊。
政府喺檢討嘅時候咧，我覺得最關鍵咧係咪考慮下最低工資？我哋成最低工資嗰個理念喺邊一度咧？如果唔係，你要睇到而家最低工資嘅調整有時候可能而家係緊緊，可能係平到通脹。嗰特別就係跑輸到縱緩添嘅。其實縱緩咧嘅調整嘅時候。
廿四個percent。
八千蚊左右人工。
啊，主席，呢個數字咧。
香港係低到無倫嘅。
就係會話，我哋會誒。
周小松議員，多謝主席。
係反映咗一個地區嘅國家，佢對勞動價值嘅尊重程度。
頭先嘅處長咧，就都講咗好多次，我哋政策目標係要防止工資過低。
我哋睇翻有實施最低工資嘅其他嘅國家地區，佢嘅佔比。
保障嚟嘅，咁另外仲有一個好重要嘅政策考慮，我哋係要確保低收入嘅職位咧，係儘量唔好流失。
但係我哋睇翻依家目前嘅最低工資水平咧，一個打工仔如果攞緊最低工資，辛辛苦苦做一個月。
忽略咗一啲唔係可以咁量化嘅因素，但係而嗰啲因素咧，我哋都認為係重要嘅。噉我相信咧，剛才阿黃議員提出嗰啲咧，誒委員會咧都會整體全面咁去考慮。
究竟係咪過低咧？我相信公道自在人心啦，係咪？我哋依家嘅最低工資水平，我哋講數據啦，我哋佔人均G D P嘅比值。
都按照社會或者經濟發展嘅幅度咧，其實我覺得呢個係咪誒係咪攞喺最底層嘅勞工裏面咧？我覺得仲係一個合理嘅水平嚟嘅，即係你要應該有一個嘅標準去分享到個嘅成果，就冇話因為好強調市場嘅時候，我覺得唔好借住市場之名咧去行剝削事實啊，令到。
啲基層嘅勞工咧受到一個嘅剝削或者唔公平嘅對待，咁明顯我哋都睇到勞工界睇到嘅希望嘅，就習主席嚟到都睇到呢個問題，需要特別好強調就係經濟成果要更多、更公平惠及全體市民，特別要強調就係要畀香港人相信辛勤勞動可以改變自己同家人生活，一特首喺施政報告一特。
有兩個方面嘅一個最低工作水平，有冇硬嘅指標，就係點樣確保底層嘅勞工裏面百個小時工作嘅收入真係正如習主席所講嘅能夠過改變自己同家人生活，有一硬嘅指標，有絕對標準啊，就唔可以話誒相對嘅一個標準啊。呢一個咧硬嘅指標。
我覺得要確保底層嘅勞工裏面八小時工作，佢所付出之後喺香港呢個社會裏面係咪應該有個公平對待，即係勞有所得、勞動有尊嚴，而唔好鼓勵咧就好似係越付出勞力嗰啲咧，佢哋嘅收入令到自己咧仲係過到唔夠，唔係有。
啊！主席，係誒，多謝阿黃議員嗰個誒意見同埋啲提問啦。誒，我哋完全同意咧。其實就做任何一個檢討嘅時候咧，我哋都要翻翻去先諗清楚誒相關嘅政策，我哋嘅原本嘅理念，原本想達到嘅係一個誒乜嘢嘅目標。
噉，剛才黃議員提出嘅種種嘅意見咧，誒，我哋都會誒誒，如數都係反映去委員會嗰度，相信委員會咧都一定會係誒長加考慮嘅。噉我先有啲誒，即係初步回應先啦。誒，我哋呢一個嘅誒誒最低誒工資水平嘅一個嘅誒。
香港嘅經濟發展同競爭力咧，呢個都相當重要。誒，呢個咧轉移調轉頭咧，亦都對於誒誒，當經濟誒香港嘅經濟係誒蓬勃，誒我哋有競爭力嘅時候咧，其實咧都係對於誒勞工個工資水平都係一種嘅保。
噉我哋啊做檢討嘅時候咧，我哋都會必須要咧係誒充分考慮呢幾方面嘅目標。剛才黃議員提到咧誒硬指標、軟指標，誒其實呢個咧就係正正即係未必係一個即係可以好簡單去啊去作出個決定嘅位嚟嘅。當我哋有幾個嘅
目標我哋都覺得係需要達到嘅時候咧，誒的而且確咧有啲嘢我哋係要衡量啦。以往有部分嘅人士都提出過，係咪咧誒令到將來嗰個誒調節係能夠有更高嘅可預知性，會唔會係譬如有人舉個例係用一啲方程式嘅咁？咁但係如果單純用方程式，可能我哋嘅擔心。
啊！
我哋嘅。
一路咁滯後。
啊！依家去到三十七個半。
點解會出現呢種情況咧？
再講啦！我哋攞最低工資，根本。
連二人縱換嘅水平，你都達唔到。
工人咧根本係冇辦法維持到一個有尊嚴嘅生活。
兩年一檢變成一年一檢，呢個係基本上係社會咁多年十年嚟一直嘅訴求同埋誒。
好啦，呢個係講緊最低工資目前嘅水平係過低嘅。第二個，我哋嘅調整機制，我哋行咗十一年嘅最低工資，經過數次調整。
呢個調整又追唔追得到我哋經濟嘅發展水平咧？追唔到嘅，我哋GDP增長係遠高過最低工資水平嘅增長。
就係我哋嘅調整機制唔得㗎嘛，所以我哋今日一定要為檢討我哋最低工資嘅調整機制。另外一個問題就係咁多年行兩年一檢，令到啲數據。
你一所以政府喺呢次檢討入邊咧，一定要指示最低工資委會有個清晰嘅目標，你就去檢討，你就去你就去研究下一年一檢究竟可唔可行，應該點樣去一年一檢？
我哋又追唔追到名義工資指指數嘅增幅咧？更加追唔到。我哋香港嘅名義工資指數嘅升幅係遠高於最低工資嘅升增幅。
噉啊，第二個咧，我想問下政府，你有冇一個時間表？我幾時開始去指示最低工資委員會開始工作，同埋咧幾時完成？我哋有咗結果之後，大概會幾時實施？唔該，主席。
即係市民嘅訴求係，亦都係勞工界嘅訴求。政府應該都好清楚。如果呢一次嘅檢討，政府話哦，等最低工資委會委會去睇下個檢討週期啦，包括會唔會可以去到三年一檢啊？其實如果政府咁諗咧，就真係離地㗎啦。
陳處長。
林振聲議員。
嘅誒計劃啦，咁每一個計劃咧都有佢個特定要達到嘅政策目標。
啲嘅誒工作嘅時間表，噉我諗嗰度可能佢哋誒展開咗工作嘅時候咧，或者會有啲誒具體啲嘅諗法。
作出比較嘅咁誒，但係當然啦，係政府就係會全面咁去睇，即係包括喺喺唔同嘅政策局推行中嘅誒誒嘅相關嘅制度。
數據啊，或者係調查數據咧，都係值得委員會咧，都係一評嚟到參考。至於滯後嘅問題，公安滯後嘅問題咧，其實委員會咧，誒都會盡量咧係都誒。
誒多謝主席。誒，我回應翻周議員幾點啦。誒，其實頭先黃議員都有提出過嘅，都有啊提過啊誒中緩啦。誒咁呢度咧，我都誒要講翻咧。誒，實在咧，其實誒政府咧都係有推出唔同嘅政策，有唔同嘅。
咁其實咧，呢啲計劃之間咧，亦都係有嗰個互相補足嗰個嘅作用喺度。誒，因此咧，即係其實我哋未必咧，真係完全同意咧。誒，將我哋而家呢個誒最低工資水平嘅呢一個機制咧，係直接嚟到啊，同中環某部分嘅一啲嘅數字嚟到。
誒第二點我想回應咧，就係剛才咧，阿周員咧都提出咗誒有一啲嘅參考嘅誒指數啊、指標啊噉。咁委員會其實過往咧喺一直做檢視嘅時候咧，亦都有參考唔同嘅誒指數、唔同嘅指標咧嚟到去衡量下究竟啊佢哋嘅建議係咪都能夠符。
合到我講計劃所特定嘅誒政策目標嘅咁誒，我哋有考慮個指誒嘅嘅一啲嘅指數或者一啲嘅誒參考嘅數字咧誒，其中咧有一啲就譬如我哋都會睇一睇誒誒嗰個嘅通脹嘅變動啦，咁同時咧亦都會有一啲睇咧，可能係誒。
對比喺誒入息中位數嗰個嘅個百分比又係點啦噉，咁即係都係有啦多元化唔同嘅數字誒啲數據咧，我哋都係會作出考慮嘅。咁剛才質詢提出嗰啲咧，噉我相信委員會咧都可能即係值得咧又再全面啲，即係可能誒誒有唔同嘅誒經濟。
理解到，其實佢哋理解到咧，由佢哋作出個建議，到到真係去實行咧，都有一個時間差距喺度。咁所以佢哋其實都會盡量咧誒，可以嘅話，有一啲嘢佢哋都會做一啲預示，即係譬如佢哋都會盡量去預測一下嗰個經濟嘅誒變動會係點啊。噉佢哋都會盡量嚟到做。而喺作出建議嘅時候咧，佢哋亦都會咧。
誒，基於不同嘅情景咧，嚟到做出一啲係誒計算嘅噉。咁主席，我回應到呢度。啊，主席，可唔可以回應下時間表個時間表？係時間表嗰度咧，我哋誒會誒盡快，希望可以盡快係誒委員會可以啟動嘅工作。咁誒，我哋目前就誒冇一個好具體嘅時間表喺度。好，小松，你咪想補充下？係。
啦嚇，當我哋都係計及咗一啲中小企嘅憂慮，因為疫情。
係，多謝主席，係多謝阿阿副主席嗰個嘅誒提問啦。誒第一個問題咧，誒。
好嘅流程啊，以便到時真係有共識啦。一年一檢，我就唔希望聽到勞工處咧話真係嗰個諮詢時間好長啊，個流程好長啊，就耽誤咗嗰個一年一檢咯。嚇，噉我兩個問題嚇，多謝主席。
就自然係啟動係誒，唔係兩年一檢，即係會自然咧就會調節到去提誒一年一檢啊，或者係其他嘅改動咧誒，直接答咧就係誒以往係冇話定咗一啲噉樣嘅誒誒條件出嚟嘅。
係盡快係好可能可能理解嘅，盡快咁同埋咧，你個工作預計要做幾耐？你要畀幾幾多時間最低工資委員會去做？誒嗱，我頭先喺開場白度咧都有同議員講啊，其實我哋預計委員會開始嘅時候咧，佢可能都要先佢擬定咗一啲誒佢嘅誒初步嘅一啲嘅諗法一。
係多謝多謝主席。咁誒文件嗰度咧就講到咧，就話其實呢個最低工資嘅條例咧就並冇限制委員會每兩年提交多於一次嘅建議報告嘅嚇。噉我哋過往咧就成日話，依家係兩年一檢，其實社會咧。
就好多意見都要求咧，係一年一檢。咁誒，政府咧就會搬呢一句説話出嚟嘅嚇。噉啊，呢句説話咧，你唔寫落去咧又自可；如果寫埋咧，就有好多工友咧就把鬼火嚇。因為自從嗰個最低工資條例生效以嚟咧，都從來。
未試過噉嘅情況嘅，即係我哋嗰時都估政府係咪誒？譬如話通脹去到某一個比較高嘅水平，你就即刻去啟動嗰個檢討嘅機制，噉就唔需要等兩年咧。又或者好似兩年前嘅情況，我哋凍結咗最低工資水平。
咁凍咗一次啦，噉係咪下一次可以一年之後就即刻去檢討咧？又唔使等兩年，咁即係加埋咧累計四年嚇。噉我哋都估係咪政府有一啲誒情況咧，佢會考慮咧係少於兩年咧就去啟動嗰個程序咧？但係結果咧又係冇嘅。噉我想問下，即係。
係當初嗰個立法原意，其實你哋真係有冇估算過喺一啲嘅情況之下係真係可以少於兩年咧，就去啟動咧嚇？咁呢個第一個問題。咁第二個咧就係話政府以前咧就經常有一個講法，就話因為依家嗰個蒐集數據。
佢啊，成個諮詢嘅流程係需要比較長嘅時間，所以咧一年一檢咧就比較係困難啦。頭先啊副處長咧都講話，似乎咧呢個流程咧都冇得短㗎啦。咁其實我又唔係太認同嘅啊。咁咧，因為依家嗰個。
每兩年一次咧，你通常就係喺檢討年咧三月咧，統計處就會出嗰個誒工誒收入及工時按年統計報告啊嘛。咁跟住你五六月咧，最低工資委員會就會做公眾諮詢，跟住可能七月咧，你蒐集下啲數據啦。通
通常咧最低工資委員會實牙實齒去傾咧，就八月九月，咁跟住之後咧十月咧你就交報告畀特首同埋行政會議，咁跟住之後特首啊拍板啦，跟住可能可能出年嘅年初咧立法會會過埋嗰個附屬法例，跟住去到五月一號先實施，噉我覺得呢。
用錯咗數字嘅啫。
議員，你講話誒？
咁而誒。
係啊！林議員都都都講得清楚，因為佢真係經歷過。
製造到我哋嘅縮工商界係畀緊高於最低工資，而唔係因為法例嘅需要。
我都希望誒，我哋處方能夠可以聆聽到我哋工商業界嘅一個睇法啦。首先咧，就係話誒，我諗數字係唔會呃人嘅。
可唔可以再提高啲效率？提高效率，佢喺個司政報講咗，正正就要睇下委員會嘅工作或者個檢討有冇提高效率。咁咁希望睇下嚟緊委員會佢哋即即係收到呢個呢個信息㗎啦，應該好清楚。噉啊，睇下再檢視下個流程嗰度咧，或者檢討週期會唔會有啲調整啊？噉樣係唔該啊，主席。
個流程咧係真係仲有嗰個壓縮嘅空間嘅嚇，咁譬如你話三月統計處出咗個誒統計報告啦，噉你四五月咪可以開始做公眾諮詢咯嚇，噉你七月其實最低工資委員會就已經可以開會傾，噉就盡早咧就將嗰個報。
報告咧就交畀特首同埋行政會議咁年尾嘅時候咧，仲可能立法會嗰個誒都會夠時間係過埋嗰個附屬法例咁新嘅最低工資水平咪可以喺出年嘅一月一號實施咯啊！即係我自己參與咗咁多次嘅呢個諮詢嘅流程，其實我。
我就覺得係仲有空間係可以壓縮到嘅嚇。噉我哋即係勞工處係咪？當然，依家係咪一年一檢？當然，我哋係希望可以做到，但係依家可能誒仲要去傾啊嘛。但係，我覺得勞工處咧係兩條腿走路，先要處理好嗰個誒，即係壓縮嗰個檢討。
誒，我諗我哋過往答咧都係就住嗰個法例誒，嗰個實質情況咧就誒同各位議員交代我哋嘅睇法啦。咁剛才副主席問得好具體，話我哋以往有冇定下某一啲情景誒，就係如果係去到嗰個情景嘅時候咧？
誒咁將來係點咧？誒會唔會好似頭先阿林議員你提議噉，可以噉樣考慮誒有一啲指標嘅。如果過咗某一啲指標，就自然咧就嗰個週期有可以去有啲調節啦。咁噉我相信咧呢個咧都係委員會要檢討嘅範圍之內，因為佢檢討嘅範圍係包括。
要睇埋個機制啦，要睇週期啦。咁剛才你嘅意見咧，誒委員會咧都誒誒都應該係要誒參考埋、考慮埋嘅。第二部分咧，誒我稍後睇下副主席就住你頭先講嘅成日表誒睇下佢有冇覺得有邊啲位佢要補充啦。誒，但係咧就係誒誒我可以好清楚咁講啦，就係剛才。
勞工署都應該要睇一睇，係咪中間誒有啲位咧係可以壓縮嘅。噉我相信咧喺個檢討過程入邊咧，我哋自然咧都會需要作呢啲分析㗎啦。誒誒，我哋自己都喺個委員會入邊誒一年一檢呢個嘅意見咧，亦都係誒好清晰嘅，即係有相當部分嘅人。
係提出過，因而委員會咧無可避免一定會要去睇一睇，即係呢一個嘅方案啦。咁去考慮呢個方案咧，自然就需要研究係咪有嘢，係中間嘅過程係咪要壓縮得定唔得？咁都要先睇咗係咪過程有需要壓有有空間壓縮。副總有冇有冇中間啲程序有冇補充？即係事實嘅程式。
誒或者我補補充少少嗰個流程啦。阿阿林議員都好清晰。其實咧有啲有啲步驟咧就冇得再壓縮嘅，即係譬如係頭先指出啦。阿委員會佢十月底交咗個報告畀行政長官會同行政會議內部有啲要討論嘅程序，最終又要交去行會。
咁跟住咧就有個立法程序，就係誒先定立後審議啦。嗰度要有四廿九天到嘅，一定呢個冇得搞嘅啦，冇得一定係要噉。咁通常就話我哋誒以往都係啦，五月一號生效。噉我哋之前又唔可以話去到四月尾咁先至過㗎，咁都要又有翻少少合理時間咧，畀個社會大家都要。
有少少要預支，要要少少準備噉，所以咧，你話頭先講嗰啲咧嘅嘅流程咧，我睇就壓縮空間就就真係好有限，好有限。噉你話其他嗰啲咧諮詢啊，或者誒委員會討論有冇啲空間咧？咁噉啊，正正所以今次啊，啊特首就叫啊委員會喂，你要睇睇啊，你啲效率咧點樣樣啊？
陳處長。
陳祖恆議員。
喂喂，係，都係主席。
好，郭偉強議員。
已經係跌咗勁多啊！跌咗。
外個環境有因素嘅時候，息事亦都有改變。噉我哋都認同嘅。咁希望睇下住房有冇咩嘅回應，唔該。
首先咧就坊間咧一路都有個説法㗎啦，其實勞工處咧應該改名叫勞資處，因為佢唔係單純。
口嘅六個百分點，降低到而家講緊保障到萬零人啊，淨係誒整體嗰個勞動人口嘅零點五個百分點。
有三十，但係如果睇翻最低工資由廿八蚊加到三十七個半啦，下一次加幾多未知啦，加到三十七個半其實係調整咗三十三點九。
誒主席，我諗我冇乜好詳細嘅回應，因為剛才啊陳議員講嗰啲咧都好多係啲意見啦，即係誒誒係其中誒另一啲嘅睇法。咁誒委員會咧，我哋一定會充分考慮咧各方朋友啊唔同嘅界別嘅朋友所提出嘅意見。
係，多謝主席。嗯，咁喺工商業界嚟講，我哋係絕對係希望同勞方係有一個非常之好嘅一個關係。啊，亦都好支持政府去有啱嘅法例去保障一啲受影響嘅勞工。咁但係從今次嘅檢討嚟講咧，我
噉我哋嘅累積升幅由有最低工資開始係升到百分之七十五點六，扣除通脹啊！我再講多次，兩次開會都係咁講，扣除通脹係百分之二十八，所以我唔知邊度個數字係能夠反映到話我哋嘅工人係滯後於我哋嘅通貨膨脹。OK，除非我哋。
第二樣嘢，誒，我哋都講過啦，就係話其實最低工資受惠人數係一萬四千三百人，代表緊係話其他嘅工人佢哋做緊嘅工作，除非佢係冇報到，如果唔係佢嘅工資係高過而家嘅最低工資，所以喺呢段時間係行之有效地，我哋嘅經濟嘅活動已經。
咁呢個係好事，因為係經濟嘅增長嘅活動，令到大家都希望要爭請好嘅人，畀高啲嘅人工，呢個好健康嘅。咁所以，我哋要翻翻去睇翻我哋嘅初衷，究竟最低工資嘅我哋今次嘅檢討上面，我哋要點樣繼續去平衡？因為我想畀大家明白到嗰個數字上面。
反映緊嘅係乜嘢？政府亦都有講到㗎，實施法定最低工資不應視作為解決在職貧窮呢個複雜問題嘅唯一途徑。事實上，為改善社會財富分配，政府當局已推行多項針對性措施。咁所以，我希望喺個委員會去檢討嘅時候，能夠多方面去睇翻。
一啲係數字同埋嗰個執行上面，噉我亦都好認同話誒，應該係要檢討個誒嗰個誒效率嘅。噉我希望嚟講誒，我哋都睇翻個實際嘅操作啦。唔通你一年完咗即刻又檢討？噉你基本上係你停唔到嘅呢個動作係。咁同埋亦都我都明白，如果有外在。
從勞工角度去思考問題，而係好多時都係經常將經濟嗰個情況掛喺嘴邊。佢係搞緊平衡啊，咁所以其實改翻個正個名咧，我諗對對處方可能仲公道啲。主席誒，最低工資嘅原意一定係好事嚟嘅，因為大家都記得誒十。
幾年前咧，幾蚊個鐘又有，十零蚊個鐘又有啊！做全日咧，可能都係夠買兩盒飯、包兩餐，租都未必夠交。咁所以咧，最低工資嘅原意咧，就係要杜絕呢一啲極廉價嘅勞工嘅情況，亦都係叫做維護翻我哋打工仔嘅基本尊。
咁但係咧，呢個最低工資嘅制度行咗十年咧，好明顯係走樣。走樣嘅原因當然大家講咗好多啦，就係而家兩年一檢，令到個數字嚴重滯後。另外咧，亦都有啲具體嘅現象嘅，就係保障嘅人數大跌啊，由原來嘅十八萬，即係佔勞動人。
陳主張。
消算啦～
好多謝多謝啊，主席，多謝郭議員，誒。
就搞扶貧，另外一方面咧就製造貧窮，咁點解唔？
都覺得冇問題，究竟我哋嘅部門出現咗咩問題？你都係主席。
同七十九點七係爭咗一倍有多。
係㗎啦，誒誒唔屬於過低啦。縱使所涵蓋嘅範圍咁少人。
咁所產生、所引申嘅福利開支增長，咁邊個部門去負責咧？
佢哋咧誒兩年先可以拗一次數去加人工啊！即係其實我哋嘅制度係嚴重出現咗問題。
表達咗政府嗰個態度就話：，誒，我嘅組成唔改變啊，令人覺得咧，你可能淨係做一年一檢。
噉啊，當然而家問題就係政府都話啊，可以做優化啦，可以做改革啦。咁但係頭先我哋啲同事講得好好啊，阿文宇講得好好，你嘅組成似乎～
十倍有多噉，另外咧就係誒保障嘅水平係跑輸嗰個大事，因為咧嗱，政府咧估啊，經常咧就話誒最低收入嘅喺收入裏邊嘅最低嘅十等份嚇，佢個整體工資增長咧就七十九點七個百分點，扣除通脹都有。
咁其實同期咧，甲類消費物價指數都上升咗三十六點四個百分點，時薪工資中位數亦都上升咗四十四個百分點。即係話，其實我哋係嚴重滯後，好難怪喺香港做窮人特別坎坷嘅。誒，唔單止係制度令到貧者越貧，同時間咧，亦都令到。
其他你唔做，事實上大家可以睇到咧，當年二十幾十年前咧，有咗最低工資咧，係即時令到失業眾緩咧減少嘅。咁但係如果而家呢個誒最低工資持續失效嘅話，你仲聽商界講就話：，誒唔好喐啦，係咁以加少。
事實上係講唔通嘅。如果你唔將收窄貧富差同埋減少就職貧窮呢啲因素擺落去嚟緊個檢討方案，加入去個職能嗰度嘅話咧，其實將來引起額外嘅社會福利開支一樣係要填數嘅。咁事實上係揾嚟搞啊！你一方面咧。
即係把心一橫啊！即係老老實實喺工資嗰個位置嗰度做一個適當嘅調整，做好第一次分配咧。同埋同時都問得好清楚，即係而家啊，最基本就話防止工資過低，但係其實而家已經過低㗎啦。點解政政府部門好似無動於衷，覺得而家好好㗎啦，冇問？
誒，首先咧有一啲我要澄清啦，我哋我哋唔係誹謗嘅。剛才阿議員提及嗰兩組數咧，其實我哋都有參考嘅，亦都有公開引述嘅。誒，其實咧就實在咧誒，數據係有好多咁誒，如果真
嗯。
周浩鼎二。
噉啊！希望部門正視，唔該。
主席啊，補充一句啊，即係。
滯後嘅問題，誒誒。
咧就係建議，就可能將來嘅機制咧都有需要，即係更加全面考慮誒相關嘅數據。
咧誒啊，行政長官喺佢個施政報告寫嗰度咧，個範圍咧都闊嘅。誒週期係其中一行，但係成個機制咧都係佢誒所檢討嘅範圍。咁所以咧，剛才郭議員提及嘅嘢咧，我相信委員會咧都係需要涉獵嘅。
噉啊！要全面去分析個問題咧，我同意，我哋係要多睇唔同嘅數字，就唔應該咧，只係單純去誒聚焦某一種嘅數字，然後咧就誒好似因應自己想要達到嘅目標，就去引述嗰啲數字嚟到係加強自己嗰個嘅誒理據啦。
咁呢個就絕對唔係我哋今次做檢討想誒誒誒發生嘅事情。咁所以咧，我哋一定咧係會係好全面咁睇曬係所有相關嘅數字。誒委員會咧都一定咧係會誒即係盡好呢個責任啦。剛才話誒委員會佢會究竟佢檢討啲乜咧？其實咧。
委員會過往咧，佢喺檢討嗰個誒水平嘅時候咧，其實咧都盡可能，我剛才係輕提過啦，都盡可能咧都係考慮埋喺第二年嘅時候實施嘅經濟情況。咁誒，除咗提及誒，剛才副主張嗰度提嘅嗰個收入及工時調調查嘅工資數據之外咧，委員會咧。
咧都會大量參考其他啲，即係佢個公佈嘅頻率係會高啲，同埋一啲最新嘅一啲嘅數據，包括誒剛才亦都有議員提嘅本地生產總值啊、誒通脹啊、失業率啊等等呢啲數據咧都會參考。另外咧，亦都會做一啲即係參考一啲誒預測嘅數字，譬如本地生產總值。
同埋物價嘅預測啊，誒啲企業對短期業務表現同埋就業人數嘅展望等等呢啲指標咧都有睇嘅。咁誒誒，以往都已經咁做嘅時候，噉我相信喺個檢討工作咧，委員會都一樣會繼續去睇呢啲數字。誒就住佢將來個機制係點咧，我相信佢亦地佢哋亦都會。
即係而家最擔心係咩？最擔心就係最低工資咧，揾埋都唔夠食，揾埋都唔夠食咧，就會嚴重削弱嗰個勞動意欲，同埋咧有好大機會會增加嗰個社會福利嘅開支。當老闆都話用最低工資請唔到人嘅時候，就已經代表咗揾埋唔夠食呢一個問題。
係唔該啊，主席。誒最低工資嗰個設定嘅原意，當然都係希望保障一啲基層嘅勞工啦。呢個當然係理解嘅。咁但係當然咧，即係亦都要考慮到即係本地嗰個工商界，特別係啲中小企嗰個負擔能力啦。所以每一次咧，我印象中即係喺最低工資嘅一啲檢討嘅時候，往往都其實都。
有機會會誒顯生到勞資雙方都有機會有啲爭拗、有啲矛盾，甚至會有機會有啲衝突。咁當然，我覺得咧，其實誒政府如果要檢討呢個相關嘅所謂水平機制，去諗將來點做，我覺得都應該去諗一樣嘢，就係點樣能夠可以盡量化解勞資雙方喺。
嘅人數誒。
對症下藥就可能會更加有效咯。嗱，呢個我意見啦。唔該，主席。
好，誒主席係，誒多謝阿周浩鼎議員，誒。
大家誒經歷過咧，都會係有好深嘅感受，都係會誒認同啊周議員剛才講嗰種嘅誒心情啦，即係都係唔希望咧，係誒每一次都好似有一個誒。
誒好似咧好大嘅角力，好有有一啲嘅誒，好似有啲嘅誒矛盾，好好強烈嘅矛盾喺度。噉我估咧，委員會咧都係會誒考慮埋即係呢一方面嘅角度嘅。
喺呢個檢討過程中間咧，所出現嘅一啲嘅衝突矛盾，嗱，我哋都講咧，有咩問題咧，都盡量透過化解矛盾，就唔係激化衝突噉樣去做。噉我覺得咧，政府喺呢方面咧，係需要思考一下嘅。咁呢個第一點。第二點咧，我就想指出咧，就係話誒，因為今日最
新嘅誒資料睇睇到啦，其實就誒真係而家攞緊，即係淨係齋真係攞緊最低工資嗰個人數，即係剛才都提過話萬萬幾人度咧。誒，相對起過往一段時間，而家睇嚟係見到係即係話有更加多嘅企業係樂意畀。
高於最低工資嘅水平咧，去請一啲員工。咁呢個當然亦都可能係因為我哋嗰個整體個經濟好。如果你嗰啲企業要至少負擔到，佢樂意畀更加高嘅高資工資去照顧佢哋員工。咁呢個其實係好事嚟嘅。噉我亦都覺得咧，會唔會其實喺另一？
一個方面咧，不如政府都要諗下，例如話而家就係攞緊最低工資水平嗰堆嘅勞工，其實有冇深切啲瞭解究竟佢哋可能集中喺邊啲嘅界別啊？點解喺呢一個過程當中，佢哋仲係攞緊啱啱最低工資呢個水平咧？會唔會瞭解下中間嘅原因？
就針對性啲去處理咁呢個咧，其實某程度上嚇未必一定淨係單靠最低工資嗰個誒調升啊或者調整去解決呢個問題，或者對佢哋進行更好嘅保障。相反，其實可以瞭解下究竟佢點解喺呢一刻都仲係攞緊嗰個最低工資，會唔會老家咁？
個行業嘅情況係點？或者調翻轉咧，就係話對於係咪因為可能佢哋即係我哋成日都話咧，有啲基層市民覺得你叫佢跨區嘅就業，淨係車費都已經都搞死佢啦。咁會唔會有啲園區就業係幫助到佢，更加可以慳翻好多嗰啲成本，又可以容易翻到工堆？
佢又好啲照顧，咁會唔會呢啲因素都係一種幫助到基層嘅方式咧？即係所以我就覺得，誒其實要要真係保障到嗰個基層勞工咧，都都唔係淨係靠一樣嘢，即係可能有唔同嘅方式去諗嘅。咁所以，但係我我諗重點都係咧，誒未來我希望政府。
當局呢個所謂檢討裏面都要諗，我頭先講嗰幾樣嘢。第一就係你係要化解一啲衝突，用協商嘅方式去處理，唔係唔係唔係激化個衝突。誒，另外一樣嘢就係你諗下，仲有冇其他嘅途徑，針對性啲去睇下。而家都係攞緊最低工資嘅人士嗰啲行業，究竟係咩狀況？就用噉嘅方式去對。
誒第一咧就關於話誒希望我哋都係能夠誒以化解矛盾為一個目標啦。誒嗱，我哋而家咧將嗰個檢討咧就都係擺翻落去請誒最低工資水平嗰個嘅誒委員會嚟到做。咁喺個委員會入邊咧誒誒，我哋除咗係有誒勞
方嘅代表咧，亦都有僱主嘅代表喺度，亦都有學者喺度。噉佢哋亦都經歷過咧過往四次嗰個嘅即係檢討工作。當然即係人可能人選可能係有轉過啦。咁但係咧就起碼誒即係幾方面嘅代表咧都經歷過即係過往嗰幾次嘅誒嘅誒實質嗰個推行嘅情況。噉我相信咧。
誒噉，但係當然啦，即係嗰個中間究竟應點樣行咧？即係我相信都即係都複雜嘅，因為有啲説法就話，即係如果唔想再有咁多呢啲衝突，就最好就誒係可預知性高啲嘅啦。即係我頭先提過啦，即係有人就話你有個有個工程式，噉就即係大家預示咗係噉，噉你就自然即係可能個衝突。
低啲噉，但係咧，當然委員會就要諗，如果真係行呢個方法嘅時候，咁會唔會你又會犧牲咗一啲嘢，就係有啲唔係可以量化到嘅因素，你又會誒忽略咗咧？咁噉，我估委員會真係要整體去睇，即係即係各項咁多嘅因素點樣能夠去攞一個平衡。另外咧就誒關於嗰個誒涵蓋嘅。
誒。
委員會可以考慮嘅。
就係咧，你哋成日講。
噉就誒講翻呢個議題先。
另外咧就誒，我睇一睇先啊，周議員講嘅咧誒。
咁但係，正如啊副主席啊林振昇議員所講，你係從來冇做過一年一檢啊嘛，年半都冇。
唔使講一年一檢㗎，其實理論上係可以㗎。誒，而家係最少兩年一檢啫。
唔係以人民為中心嘅咩？點解用冷冰冰嘅數據為依歸咧？呢個咧，我覺得係我我我自己最唔舒服。第二個咧。
噉就嗱，其實咧講親最低工資咧，有兩樣嘢咧，我又最氣頂嘅啊，處長，一個咧就係你哋成日強調咧，以數據為依歸，呢個檢討，喂，唔係以人為本嘅咩？
好，下一位咧就到我啊。其實今日咧，我哋本來就邀請咗啊，孫玉涵局長同何啟明副局長嚟嘅。噉啊，陳處長啊，即係頂住啦。因為就啊，局長咧就中咗新冠，噉啊，我哋都喺度咧祝佢咧早日康復啊。
所以我都覺得咧，我哋呢一個嘅誒機制咧，不單止係淨係真係誒保障到最低下最收入水平最低嘅嗰一陣嘅僱員，其實咧亦都有其他嘅僱員咧都係受惠嘅。咁呢個係我哋嘅誒誒其中一個觀察，我哋都想提出翻啦。
減少嗱呢個咧，其實我都幾位議員都有提過嘅。噉啊，我我想特別都提翻一點啦，即係我哋有一個觀察。誒誒，周宏鼎議員講咗其中部分，即係誒從中小企個觀察啦，商界角度即係都可能係話已經咧比較多嘅佢嘅僱員咧，係佢哋願意係可以用一個超越最低工資嘅水平嚟到拼。
請啦，噉我都覺得咧，都有一個角度咧，都誒值得我都再誒提出嚟嘅。誒其實咧定咗呢一個誒最低工資嘅水平咧，除咗係真係係影響到最基層、最低收入嗰一陣嘅誒僱員，係令佢哋有個保障之外咧，我哋其實睇到咧，誒我哋都理解到好多。
僱主咧，佢唔係淨係調嗰一陣，因為佢都會咧要去睇翻佢唔同嘅職位職級之間誒嗰個嘅薪酬嗰個嘅誒差距啊嘛。咁所以咧，當嗰個最低工資嘅水平有調節嘅時候咧，其實佢自然咧相應咧都會調節，其餘嘅層級嘅僱員嘅誒薪酬水。
仲有就係講到咧，就話誒，提議我哋啊，委員會係咪都應該去睇一睇而家喺嗰個最低低收入嗰一個嘅層級嘅僱員，其實係邊啲行業咧？誒，現時其實委員會咧都有咁做嘅。我記得較早時誒，應該可能係郭偉強議員都問過一條嘅立法會問題，誒都係涉及呢方面嘅。咁委員。
會唔會咧？其實係有嘅，佢都有誒分析翻咧誒最低工資水平嘅僱員，佢嗰啲誒所謂社會經濟特徵，即係佢嘅年齡羣啦、誒教育程度啊、係咩行業啊咁咁誒？你話將來係咪可以即係著墨更加多誒，做更加仔細嘅嘅分析咧？咁呢個我諗誒。
誒。
逐漸失效，被陰乾。
陰乾咗啦！你你你同唔同意呢個講法咧？
最好搞到而家個最低工資咧。
即係我就算做主席咧，就算要控制情緒都好咧，都係有啲動力。
用最低工資做一個考慮去去去去制定嘅工資嘅。
主席，我回應啊，係咪？係，好多謝主席。誒。
而家零點五個percent都唔夠，我想問一問啦，阿主張你認唔認同呢個法例而家被陰乾咧？
差唔多就消失咗㗎啦，其實係等於喺個市場上冇冇效果啊，根本，因為冇一個僱主咧會諗住。
本來我一個唔少嘅保障嚟嘅，受惠嘅工友咧有十幾萬，佔嗰個整體嗰個工友六個percent。
咁即係你你攞嚟講嘅就即係攞嚟忽悠我哋嘅，啊攞嚟忽悠啲工友嘅，即係咧，所以咧呢樣嘢咧就每次我講起咧。
以人為本嘅考慮嚟嘅，咁所以我請即係主席都放心啫。呢個一定係我哋誒誒做呢個政策嘅一個好重要嘅考慮誒嘅嘅一個角度啦。
剛才你特別再提咧，就話除咗睇數字之外咧，都應該係誒以人為本嘅。噉我諗咧，我哋誒誒理解嘅，亦都真係誒誒，即係過往我哋講話誒以數數據為依歸咧。咁呢個可能真係即係有即係針對住特別大家提出某。
啲提問，噉我哋咧就即係都解釋，我哋係有根有據嘅。誒，就唔係真係即係完全冇參考參考過任何數字，即係可能當時要誒答嘅重點都係嗰度啦。咁但係你話成個政策根本個政策嘅制定，就當然係從誒保障工友啊佢哋個最低工資水平呢度出發。咁呢個本身已經係一個。
誒，我唔直接回應你第二個問題，但係我只係想講咧，誒，我哋認同係有需要作出檢討，因此誒行政長官咧，誒就係清楚喺個誒施政報告嗰度咧，誒都指示誒請委員會咧就住機制、週期緊各方面咧都進行一個檢討啦。咁所以我哋咧係一定會。
會認真詳細考慮各位嘅意見咧，嚟到進行呢個檢討。好多謝啊，處長先啊，你雖然冇直接回應咧，但係起碼你冇否認啊嚇。我我我幾驚你否認誒冇陰幹噉樣，好好呢條法例咁咁咁噉，我就知又唔知點樣搏落去啦，係嘛噉啊，即係即係政府咧都睇到係係唔係太理想嘅嚇。我我噉。
第二個咧，就係保持個競爭力。
咁工資同個競爭力有咩關係咧？
防止工資過低，咁乜嘢要過低咧？
即係其實最低工資咧嗰個初心，一個咧就係。
我見到個柱光嚇，噉我就誒，亦都問翻兩個咧。
個咧係個平衡，就不能夠單睇某一啲方面嘅因素咯。副處長有冇補充？
你先至可以考慮啊！咁呢個係咪過低咧？包括其實剛才好多議員都有提嘅通脹啦，誒一般可能整體嘅打工仔佢嘅收入啦。
係咪適合？咁噉我諗咧，誒唔係可以好鐵板一塊、好清晰噉樣講話去到乜嘢位就是叫做過低的，而且確咧係要對比一一一啲咧相關嘅數字嚟到作一個判斷。
誒，處長可唔可以又又即係咁？我我我覺得呢個檢討咧，其實由啲好最基本嘅概念咧，要要諗翻起先得嘅。嗱，主席啊，噉我如果要回應你呢個問題咧，噉我恐怕我都要講翻，即係誒點解我哋有時要睇數字？即係點樣何為過低咧？你無可避免咧，你都要參考翻有一啲相關嘅數字。
誒，又或者我頭先有睇，我哋委員會肯定有參考過嘅，就係誒全職僱員或者整體僱員，佢哋而家收入嘅中位數啦，即係你一定係會要多方參考呢啲數據，你先至可能咧就可以作出一個判斷，究竟一個水平係幾時係即係係咪過低？
競爭力競爭力係競爭力。我頭先都輕輕有講過一下嘅。我睇下副處長有冇補充？始終佢即係經歷過幾轉嗰個嘅誒誒工作嗱競爭力嗰度咧誒，其實保持香港嘅競爭力咧，係我哋要誒確保呢樣嘢係冇受到一個好嚴重影響係重要嘅。
因為我哋要保持到香港有競爭力，我哋個經，我想問處方係咪一直有個假設，就係加最低工資就會削弱競爭力？你哋誒，我哋唔係一個咁咁簡單嘅假設，而係我哋覺得要實在要通盤考慮，會唔會有作出一啲變動之後，誒可能反？
反而係會影響到誒誒我哋去誒誒我哋嘅競爭力，即係話咧，反而咧會影響到我哋誒，譬如啦，即係誒會喺嗰個誒誒誒一啲生產嘅成本啊，又或者會唔會影響即係啲企業嘅運？
作啊，誒甚至係會唔會調轉影響到，令到有部分嘅剛才有議員都有提嘅，即係中小企嘅擔心嘅，即係會唔會係有一啲嘅誒誒誒調節，係令到佢哋負擔唔嚟？呢啲係重要嘅，即係都要衡量埋嘅。噉啊，所以我相信即係誒誒，我哋係要係有一
誒，基本上都啊，處長都好詳盡解釋咗㗎啦。其實就因為我哋個委員會最低工資委員會，佢每每年交嘅報告咧，其實佢都正正都好全面分析嘅。正正嗰個最低工資水平咧，定喺邊個位咧，有有唔同嘅影響咯。對個就業市場啊、經濟競爭，其實就係落要頂一。
唔係好。
咁誒？
啊！四分鐘，第二輪啊，問雨議員。
多謝主席。主席，我聽咗一輪咧，我哋啲委員同阿處長啲對話之後咧。
噉我就意見講到呢度，我哋都超咗少少時嚇，噉啊，亦都當有第二輪嘅時間，因為我哋今日時間都充裕嘅。
誒國家領導人咧都三申五令咧，要求我哋特區政府咧要解決咧，即係一個在職貧窮或者叫貧富懸殊嘅問題。
而高個競爭力排名過我哋香港嘅國家同地區咧，佢哋嘅最低工資咧都絕對高過香港一橛嘅。
噉啊，所以咧，我覺得嗰個所謂工資過低咧，其實係相對嘅，相對個工資中位數，相對個貧富差距。
噉我覺得其實最低工資咧係一個最有效嘅工具，因為佢補底。你將個底咧託高咗嘅話咧，你個貧富差距咧自然就縮窄。
咁完全説明咗咧，高嘅最低工資，甚至乎整體高工資咧，其實就唔係會影響個競爭力，反而係一個高競爭力。
作嗰個主要嘅考量之一，嚇！當然我知道複雜貧富差距淨你所所講咧，就唔係淨係靠最低工資一招嘅，仲有好多嘅因素，係嘛？
幾一個結果同埋反應嚟嘅，所以我希望呢一度咧，我我我其實唔係即係希望你哋將來有啲數學模型再可以披露下啦。即係我我覺得係裏邊有啲。
第二點咧就係嗰個競爭力嘅問題，我即係都唔需要引述好多國家嘅數據啦。基本上咧喺O E C D嘅國家同地區咧，香港嘅最低工資咧係最低嘅。
我希望咧嗱，香港其實就冇絕對貧窮嘅，誒冇基本上冇人因為話工資太低或者係綜援太低咧食唔到兩盒兩餐飯嘅冇嘅，OK最多住得差嘅啫，香港最大問題。
好正確嘅假設嘅，即係即係同個競爭力個關係。希望即係，尤其是老實講啦，呢一啲即係提供低薪職位嘅工種咧，其實都係對內嘅一啲服務嚟嘅，唔涉及香港乜嘢競爭力嘅。其實真係。
個合適嘅水平，攞個平衡咯，正正如阿處長所講，盡量兼顧到，唔係要有衝突，唔係話誒加最低工資嘅競爭力一定跌，唔係噉，而係兩樣嘢，即係幾好多因素，點樣可以兼顧到攞個合適水平？誒，我就回應一下啦，即係一個咧就係嗰個防止過低。
嗱，嗰個從KPI嘅角度嚟講咧，即係從以結果為目標嚟講咧，從甚至乎你話阿特首要交個KPI畀阿領領導人嘅角度嚟講咧，呢個絕對係好嘅工具嚟㗎。你咧就希望同翻局長啦，甚至乎阿司儀講啊，所以咧其實最低工資呢樣嘢咧，其實應該加入一個咧縮窄貧富差距。
係嘛？
第三個咧。
就流於吹水㗎啦。
我覺得好似係三無。
如果冇方向嘅檢討咧？
啊！吹水就落去Andy Chamber都可以同你吹一日。
第一就冇目標，佢唔會有任何嘅前設，亦都冇指示畀委員會。
佢又冇時間表，幾時開工又唔知。周小松議員頭先問佢幾時收工，佢又唔知。
咗超過十年之後，要有個大嘅一個檢討，而唔係每年咧，每兩年啊，都唔係每年啊。
誒或者係你能唔能夠代表局長或者政府嘅角度咧？就係話，究竟呢個檢討政府有冇方向？
啊，多謝啊，顏文宇議員嘅意見嘅嗱，我咧都覺得今日咧嗱，我我唔係介意啊，處長嚟，我都好尊敬啊，陳處長啊。
係冇角色嘅，你同佢講咩佢都話我交畀委員會，委會應該會全面考慮啦噉。主席，我條問題想問你嘅，不如你下次你請最低工資委員會嚟咪得咯，使乜處長喺度咧？都係主席。
誒希望咧，我哋咧可能因為今日咧，阿局長同阿副局咧又唔喺度，可能最低工資委員會咧，有可能要嚟聽聽下我哋嘅意見。即係如果大家唔反對嘅話咧，可能我都覺得係要召開多一個特別嘅會議，因為呢一個檢討咧係重要嘅，係要重新喺我哋最低工資實施。
就知少少咁搞到而家嗰條法例咧，就好似大家感覺上都係陰乾咗嚇。咁所以我就好同意啊啊Franky啊，顏文宇議員你嘅意見㗎嚇。噉我同秘書處或者同主席，即係你就算請政副局長嚟咧，佢可能都係叫你交畀最低工資委員會。佢可能都係叫你交畀最低工資委員會。
佢你所有意見，我交畀佢啦。佢會搞嘅關鍵係點解政府變咗三無啊？嘛係冇錯，冇錯。係咪即係我今日完全接受唔到政府係冇目標、冇時間表、冇角色、冇立場嘅？雜用，雜用。佢就話：我而家今日嚟開展一個檢討啦。我你今日所講嘅嘢，我全部交畀委員會一並考慮。我想問下處長咧？
咁唔好吹水啊嘛！有冇方向嘅先？阿Frankie其實問得好好嘅問題。主席啊，誒誒，我相信咧，我哋係好清楚咧，係真係誒有充分嘅誠意，係諗住去做認真嘅檢討。我剛才講咗，我哋好，我哋係難以咧喺呢個時候咧。
多謝主席。
好，下一位周小雄議員。
咁最低工資就真係保障唔到人。
誒係咪淨係呢個方法啦諸如此類，但係你有個方向啊嘛～
所以我哋今時今日提出嚟檢討最低工資呢一個。
就住向住呢個方向咧，當然可能個中間有辯論嘅，喂。
水平嘅機制咧，係十分之必要而且迫切嘅，啊！
啊！最低工資你就名存實亡，就真係陰乾咗，所以我覺得政府咧真係要有呢個警惕。
當我哋卅七個半時薪淪為好似十幾年前嘅百蚊時薪咁咧？
咁咁嚟到做，即係就唔係話即係可以係我哋閂門訪問，政府話覺得應該係噉樣行，即係呢個就唔係我哋誒諗住採取嘅方式。
啊，處長啊，其實咧政府諮詢咧好多時都有啲方向性嘅嚇，佢帶住方向嚟諮詢嘅。譬如嗰陣時最出名嘅就係嗰個土地大辯論啦。
係咪？即係你連個方向都冇咧？我覺得係會，我哋擔心咧變咗就係即係冇，即係冇乜結果啊，或者個結果唔明顯啊。希望呢一方面咧，嗱誒，今日咧未必你即時回應到，但係希望你即係攞翻去傾下，即係個檢都係要有方向有力度。
誒，首先咧都誒講下最低工資咧，其實就即係嗰個檢討咧係真係迫切嘅。阿阿處長，嗯，正話主陸在紅主席就話最低工資呢個制度係咪畀陰乾咧？會完全就失去咗作用咧？我諗政府係需要警惕。
已經誒誒好清楚有個所謂傾向喺度。事實上誒過往咧個意見咧係好唔同嘅，即係大家嘅睇法係好唔同、好唔一樣。誒，言民語議員或者各位在座嘅議員咧，可能係誒一種嘅意見，但係咧亦都有其他嘅睇法，而我哋亦都覺得嗰啲其他嘅睇。
睇法咧，唔係完全唔值得要再仔細研究，再仔細考慮。因此咧，誒今次呢個誒誒檢討咧，係一個聚焦，係真係誒認真再去啊去檢視翻所有相關大家提出個意見，同埋我哋誒委員會咧都要誒有一啲嘅相關嘅研究誒。
所以咪唔掂咯，係嘛？嗰陣時個辯論就係喂要增加土地供應咯。問題係地如何增加啫嘛？係咪？咁其實呢一個嘅最低工資嘅檢討一樣可以係回應，譬如啊，習主席嘅四點希望裏邊解決民生憂難裏邊當中嘅一啲嘅工資啊，即係工資過低啊，或者係嗰個貧富差距嘅問題。噉啊～
噉。
好多謝多謝主席。誒。
噉我我呢呢一輪發言咧，我係想講下。
前咧，政府喺份文件裏面嘅第十二段咧，就話佢點解會？
亞洲員第一點，我哋完全認同，即係睇到個迫切性，同埋即係我哋嗰個嘅檢討工作都係相當重要。
一齊去討論呢一個最低工資嘅檢討嘅呢一件事咧，噉啊，阿局長阿凌回應啦，到依家為止。
你呢一個做檢討嘅時候咧，啊，吸納部分嘅勞工委員入到去呢一個委員會入邊。
檢討委員會咁呢一方面咧，誒，我哋而家係冇呢個計劃嘅，因為正如我剛才講咧，目前喺個委員會入邊咧，事實上已經有勞方代表、有僱主代表喺度。
誒問下處長，如果你唔係噉樣嘅做法，你會唔會有咩計劃可以讓勞顧會咧喺呢一次嘅最低工資檢討之中去發揮一個角色，發揮到佢嘅作用？
誒，關於嗰個委員會嗰個誒檢討委員會嘅組成，誒阿周員其實頭先講得準確嘅，誒入邊咧，誒其實都已經有誒勞資嘅代表喺度，當然仲有學者喺度啦，亦都有政府嘅代表喺度啦，誒。
喺最低工資委員會嘅組成入邊咧，就唔淨止係勞資啊，仲有仲有其他嘅持份者。咁當然啦，我一直都認為咧，最低工資委員會入邊咧，勞方同資方呢呢兩個咧，先至係最重要嘅持份者嚟嘅。你要充分尊重呢兩方面嘅意見嘅。
誒，但係你話誒想特別去睇埋誒勞顧會嘅意見咧，咁呢個我哋諗下可以點樣做啦？即係誒當委員會啊開展咗工作，佢哋誒開始進行諮詢嘅時候咧，我哋睇下用咩形式嚟到去諮詢埋勞顧會嘅意見。呢個我諗誒，我哋係有方法可以係做得到嘅。
所以咧，誒處長，我唔記得處長、國長都都喺公開場合有講過呢一次嘅諮詢咧，會即係會會誒諮詢社會各界嘅意見啦。噉我覺得咧，就如果勞就勞資雙方嚟講咧，就勞僱嘅意見咧就相當之重要。噉我哋都提出過，聽下國長啊提出過，喂，可唔可以？
我哋亦都公開講過咧，誒委員會做檢討嘅誒過程入邊咧，一定亦都會更加廣泛咁諮詢社會各界誒嘅嘅睇法啦。誒，阿周議員好具體話，可唔可以去誒睇下點樣吸納？誒，你有兩個意見啦。第一就係話直情係吸納誒勞顧會嘅成員係加入呢一個檢。
好，誒，何俊賢議員第一輪，多多謝主席。噉啊誒，我就主要係因為今日西貢咧有個魚罐開幕，我哋漁農業重大事件，所以翻咗嚟之後咧，我聽到三個議員，包括主席老人家你咧，就提咗啲意見。噉啊，阿Franky阿民議員咧就話政府係三無，就好似冇乜方向。雖然。
檢討咧就係話誒十十一段啊，就係要檢討翻誒嗰啲最低法定工資嘅誒效率啊、週期啊，同埋點樣喺最低工資水平維持經濟發展元素取得平衡。其實本身呢啲嘢咧喺設定最低工資嘅一第一開始嘅時候已經做過一次㗎啦。噉我但係喺最
誒嚟緊個方向咧，誒。
核心嘅問題咧，我都翻返去Frankie頭先嗰條問題，即係特區政府覺得最低工資有咩問題先？
低工資產生嘅正面同負面嘅效果，政府而家有冇啲數據畀我哋？如果我哋冇數據嘅話，
㗎嘛，好嘛？我希望特區政府你留意翻我哋議員關注嘅問題，唔係爭拗究竟係咪一零一檢啊？主席，唔該。
嘅嘢咧，我覺得對於我哋係未來檢討個機制，其實係冇乜好大嘅幫助。雖然私隱報告係寫咗，噉我想聽下政府嘅意見，你覺得有咩問題？可唔可以答一答？唔該，陳主席。
個態度就係我哋認同係可以要去再去檢視一下，要去睇一睇係咪有啲嘢係可以做得更加好，誒更加精進，甚至係會可以能夠令到我哋更加有效達到我哋政策目標咧。咁所以呢個係我哋去願意睇。
主席，我開場發言嘅時候咧，都有同大家分享過。我哋基本上嘅睇法咧，就係誒基本上我哋認為咧誒最低工資水平呢一個嘅制度咧，基本上都係達到我哋原先定立嘅誒政策目標嘅。
即係唔好講話，因為我哋勞工界喺度嘈，商界喺度嘈。噉你哋既然嘈，我哋就檢討個機制啦。咁其實你政府要展開個大辯論，你持乜嘢嘅想法？你你自己覺得有咩問題先？如果我哋討論出嚟嘅，唔好怪咁講啦。有啲中間係個政治嘅誒國力啦，甚至係經濟。
嘅國力啦，利益上有國國力咧，佢出嚟叫未必最好。但係政府作為分配資源嘅最終求證，噉你自己覺得佢本身存在問題，我哋圍繞住咩問題去傾先？唔係一拋出嚟就係講話啊！我哋檢討下係唔係檢討嘅週期係幾時啦？誒點樣提高效率？呢啲咁虛。
但係咧，誒喺實施嘅誒呢段期間咧，誒我哋喺聽到有唔同嘅睇法，即係誒有議員剛才都有提，可能即係未必完全認同誒我哋頭先嗰個判斷，誒亦都唔係虛嘅，阿阿議員，誒大家好具體嘅，即係嗰個結嗰個週期咧係好實在。
大家提出嚟就不認同兩年兩年一檢，有啲就覺得要維持兩年一檢。咁呢啲係一啲好具體、好實質嘅嘅事項，大家提咗出嚟覺得值得要去睇。誒，又或者嗰個方法檢討嘅方式，亦都係好具體。大家話喂，值得去去檢視一下。誒，我哋我哋基本上。
我相信誒誒委員會咧就會就住即係誒特首喺佢嗰個施政報告特定嘅已經列舉咗嗰嘅範疇咧，係會係好針對性噉樣嚟到睇㗎啦。咁中間嘅過程喺收集意見嘅時候，大家再提出啲乜嘢咧，委員會都一定會都去一評嚟到考慮埋。嗯，我多謝誒主席，其實咧。
咧，我明白嘅。你話週期，梗係具體嗰個措施嚟嘅啫。噉，但係我所講嘅誒，你政府覺得有咩問題呢個問題咧，本身就係話就係話究竟最低工資推行咁多年會產生啲咩問題出嚟？譬如我哋當年嘅有人提過嘅，就會唔會令到誒僱主唔請長者啊？
即係長者競爭力低咗啊！佢嘅就業率失咗業啊，令到我哋福利增加咗啊！即係福利開支增加，或者會唔會係啱啱畢業嘅人嘅競爭力唔夠咧？係我哋見到其他嘅外國咧，可能會有啲最低工資制度話廿五歲以下就要誒個最低工資就唔係我假設香港四啊蚊啦，係咪而家三七個幾四啊蚊誒三十五蚊？
就得啦。佢最低工資咁可以幫到啲後生出嚟揾到實習嘅工嗱，即係我唔係建議呢樣嘢，即係話我哋所擔心嘅有冇出現到？佢話唔係啊，政府就出嚟講話個基本上都O K嘅。你哋廣州期咪繼續廣州期啦，但係我哋有冇睇到唔同層級嘅人佢對於最？
肯定係工商界同埋勞工界你自己打交咯。到最後，唉，大家既然咁嘈，一人一卷啦，唔好嘈啦，年年打啦。其實我就覺得一年一卷本身係一個好事嚟嘅，但係做得唔好就係一定係一件壞事。所以我希望咧，誒主席老人家，我唔係反對一年一卷，但係我想要做得好咧，我哋都有啲基礎同方向。
代表。
咁當然一年一檢又只係其中一個，即係一個重要嘅係檢討方向啦。我相信政府都會考慮嘅。
噉啊，何議員嘅意見啊，陳主佐有冇補充回應？嗯，誒，我諗頭先都講咗。林振聲副主席。
會嘅意見咧，咁希望呢度勞工處係真係可以跟進下嚇。多謝主席。好啊，主席啊，誒，我解翻少少啦，即係點解當初誒係請誒最低工資委員會嚟到睇咧？誒，其實就。
多謝主席。噉我都係想跟進翻阿周小松議員關於勞顧會嗰個問題。咁當初我哋嗰個建議咧，其實就話仿效二零一三年嘅時候咧，就標準工時委員會咧就曾經咧就誒加入咗所有勞顧會嘅委員嚇，即係。
即係勞方又好、資方又好嘅委員咧落去，咁當然仲有其他嘅社會各界嘅代表啊，包括一啲學者啊，咁都冇問題嘅啊。咁誒，事實上我亦都唔係話其他嘅意見唔緊要，但係事實上咧，勞顧會、勞資雙方就住呢個議題嘅意見咧。
事實上係一個比較重要嘅持份者嚇噉，最終就政府亦都冇考慮到啦。咁咁之後仲有啲咩方法係可以都重視下勞顧會嘅意見咧？因為過往牽涉係一啲勞資關係啊，或者誒勞工法例嘅修改咧。
都必然咧就會誒，即係諮詢勞顧會同埋勞顧會咧，係有一個參與啊，誒有一個共識。咁因為勞顧會裏邊亦都係有代表性啊，係一啲大型嘅跨行業嘅商會嘅代表，亦都係有全香港嘅職工會選出嚟嘅勞方代。
咁誒，加上咧過往咧，因為有啲誒誒勞顧會嘅委員咧，無論係勞方又好、資方又好，其實佢同部分嘅立法會議員咧，亦都係有一個好良性嘅溝通，大家睇住件事咧係點樣做嘅。所以咧，根據過往嘅經驗。
點咧？如果勞顧會有一個共識咧，基本上誒立法會咧有九成咧，其實都係會支持呢個共識嘅大方向。咁呢個其實係之前嗰個功夫咧，誒勞顧會嘅成員啊，同部分嘅立法會議員咧，其實係有一個好好嘅良性嘅溝通。
咁呢個工作咧係非常之重要嘅，其實所以你就唔好話覺得，誒，我哋諗住叫埋勞顧會就會加重咗誒勞工處嗰個工作量啊。事實上，我哋係幫緊成件事嚇，即係幫緊勞福局或者幫緊勞工處，因為如果勞顧會係誒達成咗共識。
嚇就住呢個最低工資嘅檢討咧，誒相信之後嘅立法程序啊，或者誒即係其他嘅流程咧，都係暢順好多嘅。咁所以我又希望睇下誒，你依家就冇將勞顧會嘅成員擺到落去，即係一齊去討論啦。咁日後有啲咩方法係可以都重視下勞顧？
好直接嘅考慮咧，就係呢個委員會佢就係根據法例咧，係專責睇法定最低工資水平。咁所以咧個原意都係話誒誒，其實呢個委員會個委員咧係最熟悉呢一個課題，誒亦都有即係實踐嘅經驗。噉佢哋應該係誒誒係誒最適合。
及去誒負責去進行呢一個嘅誒檢討工作。咁但係當然啦，即係你話喺佢哋嘅過程入邊咧，應該多聽誒其他人嘅意見，特別係勞顧會意見。咁對於勞顧會喺好多勞工議題上邊誒所作出一個重要嘅角色咧，我哋係完全認同嘅。咁但係你話誒要再將勞
僱會嘅成員咧，再吸納埋去誒最低工資委員會入邊咧，誒，我哋亦都有個技術嘅難度，即係嗰個係佢個組成咧，係喺個條例度係定咗落嚟。咁所以你話係好好正式噉樣係加入嚟嚟去誒嗰個誒最低工資委員會嗰度咧，誒有呢啲技術上嘅限制。咁但係你話喺
喺過程，我哋點樣可以誒多去啊誒畀勞顧會有個參與，係多聽佢哋意見咧？誒具體係點？我我哋可以再諗一諗。咁但係咧，肯定咧誒委員會咧係誒會去誒誒去諮詢勞顧會，呢個我哋可以應承嘅。但係即係究竟用咩方式咧？誒我哋可以具體。
再再諗一諗嘅。
唔該曬，主席。
但係未必真係解決到個社會問題。
過去咧最低工資嘅談判咧。
嚇！誒，我冇話一定要偏向邊邊嚇。
好，噉我就講兩句總結下今日嘅即係。
誒我自己有一個深刻嘅感受咧，就係類似街市買菜嘅。
即係會議啦嚇，即係最低工資嘅檢討咧，即係仲好多同事都有講，其實政府係有方向嘅。
噉你話中間落物係咪一定最好咧？可能係最政治上最安全嘅做法嚟嘅。
啊！嗰個社會問題係乜嘢咧？大家都講得好清楚㗎啦，嚇領導人都講錯，噉我就唔重複。
啊！勞資雙方都有各自嘅立場或者考慮，咁最後政府咧次次都係好似啊擺平衡啦噉樣，又中間落墨啦。
咁但係即係政府要係有一個更加有為嘅思維，係真係針對嗰個社會嘅問題去做個最低工資，唔係為最低工資而最低工資。
噉就希望咧，就嗰個最低工資嘅檢討咧，能夠盡快啦。亦都希望咧，係適時咧嚟翻即係本會咧，再可能有個報告。可能呢個報告咧，呢個檢討咧。
嚇，同埋貢獻，咁同埋咧都向大家彙報翻咧，就係誒，我喺啱啱過去嘅星期三咧，就喺立法會大會咧都報告翻我哋本委員會嘅工作進度，噉就多謝各位今日出席嘅會議，唔該曬。
誒，我我期待下一年嘅會期咧，都可能會再開多一次會，關於最低工資嘅檢討機制嘅嚇。不論邊一個做主席都好啦嚇，噉就去到最後啦嘅議程嘅其他事項咧，噉就第一咧就多謝大家今年咧嘅參與同埋咧對本委員會嘅支持。