都係主席。
政府犯案。
立法會主席。
每位議員可以發言一次。
天嘅辯論就喺九點鐘開始。
屆時只會有官員可以發言，以回應議員嘅意見。
我提醒議員，根據內務守則，喺條例草案二讀辯論中。
會唔會恢復二零二二年撥款條例草案嘅二讀辯論？
今日嘅辯論會在大概係晚上七時左右結束，而明。
有意喺今日發言嘅議員，請盡快按要求發言嘅按鈕。吳敏嘉議員。
記得上一年度嘅預算案裏邊咧，財政司司長曾經預告，本港將會進入赤字預算嘅週期。
如果二讀議案獲得通過，本會便會進入全體委員會審議條例草案。
但係幸運嘅係，今年預算案喺收支對沖之後咧，奇蹟地錄得一百八十九億元嘅盈餘，的確係十分難得。
下星期三，即係五月四號舉行嘅第三次財政預算案嘅會議，會繼續條例草案嘅二讀辯論。
最多係十分鐘，議員嘅實際發言次序係會根據議員按要求發言嘅按鈕次序而定。
今次會議係第二次財政預算案嘅會議，議員已獲得通知，今日同聽日進行嘅二讀辯論，只有議員可以發言。
一係。
我就唔敢過於樂觀。
總值係港幣六百六十四億元。
亦導致到本港企業嘅經營狀況咧持續惡化。
疏解企業經營嘅壓力，第二係企業週期提供協助。
而企業新增嘅數量同埋訂單，連續兩個月都係急跌嘅。
主席，我十分認同財爺喺預算案裏邊提出撐企業嘅兩個方面。
計及內地同埋出口嘅訂單，同樣受到影響，二月份跌幅係擴大咗。
其他林林種種嘅例行疏困措施，就係寬減差餉啊、水費啊、電費等等。
喺社會嘅層面，我樂見財政司司長同市民分享經濟成果，繼續推出消費券二點零。
第二波疫情來勢洶洶，從確診同埋死亡嘅人數嚟講咧，絕對係兩年來最嚴重嘅一波疫情。
如此艱難嘅時刻，有賴財爺理財有方，幫我哋睇住盤數，做到穩健理財，實在係值得讚賞嘅。
針對目前本港嘅經濟困境，財爺喺預算案中推出超過港幣一千七百億元嘅逆週期嘅承擔額，包括今年再派消費券。
另外，對於財爺預測，香港經濟喺今年下半年會有較好嘅表現，全年實質增長咧係介乎百分之二到三點五，甚至預計政府由二零二三、二四年度可以有盈餘。
正如預算案經常估錯數一樣，對於預測呢家嘢咧，大家都冇水晶球。但以目前市場嘅低迷狀況咧，要做到谷底反彈咧，恐怕仲有一段較長嘅路要行嘅。
根據最新公佈嘅香港採購經理指數，由一月份嘅四廿八點九跌到二月份嘅四十二點九，意味著香港經濟連續兩個月萎縮，亦都創下二零二零年四月以嚟最大嘅跌幅。
值。
最近。
業嘅名單等等。
抵消安排修訂嘅條例草案。
對外通關咧，唔應該互相排斥。
本會正係審議二零二二年僱傭及退休計劃法例抵消誒。
小疫情對經濟社會發展嘅影響，同時我亦都認為對內。
科技商品化同埋產業化成效，不將係本港主要嘅軟弱之一。
唔會誒，將會失去好多經濟嘅機遇，甚至將區域經濟輸樓嘅地位拱手讓人。
不過喺經濟層面，預算案點樣讓中小企繼續有經營空間，同樣非常重要。
如果香港喺通關問題上面持續蹉跎歲月咧，走唔出呢個怪圈，恐怕將
好高興，政府採納咗本人同埋經民聯嘅建議，喺今年三月十八號宣佈推出第三輪保就業計劃。
處理取消強積金對沖嘅安排咧，雖然政府喺過去幾年廣泛咁聽取咗民意同埋商界嘅意見。
但係，今次條例草案提出政府加大財政承擔，亦都將支援企業嘅年期年限咧，增加到廿五年。
我認為有香港特色嘅動態清零咧，首先應該要喺過程中咧持續清零，而唔係只係追求結果絕對清零。
過去兩年幾，好多中小企之所以可以撐落去咧，同政府先後推出兩輪保就業計劃有莫大嘅關係。
人才走咗或者唔會再翻嚟，資金走咗或者唔會再翻嚟，市場冇咗要搞活市場又何又係好難嘅。
因為公共政策從醖釀到落地，我哋經常都講成熟一項推出一項，就係需要秉承客觀務實嘅正確態度。
對於呢啲十分感謝財爺不遺餘力咁支援本港企業，但係我認為除咗保就業，我哋亦都要另外三保，就係保人才、保資金、保市場。
唔同領域嘅應用，當然我哋有一個明顯嘅優勢，就係本港成熟嘅金融市場。依啲將對發展自然碳交易平台帶動嘅技術領域創新帶來有力嘅支持。
主要要做到三保咧，先決嘅條件就係要同外界通關。最近社會上有聲音認為香港應該先行先試同外國同埋澳門通關，創造一個有香港特色嘅動態清零，畀內地城市可以參考。
喺再工業化方面咧，我想講講。作為廠商會嘅業界代表，我留意到今年嘅財政預算案對再工業化嘅著墨不多，亦未能支援本地工業同埋珠三角港資企業轉型升級，提出具體嘅措施。
但係面對史無前例嘅疫情衝擊，全球經濟陷入衰退，本港中小企業嘅經營環境可謂雪上加霜。我哋不禁要問：政府喺咁艱難嘅時刻，急急咁推出取消強積金對沖嘅就快建議，係咪合適咧？
古語有云：事緩則圓。我期望政府除咗因應最新經濟形勢，推出更多支援中小企措施之外，咧，同時積極考慮暫緩所有增加經營成本嘅政策，讓企業休養生息，共度難關。
業率並未能夠完全涵蓋隱形失業嘅數據，由此可見，我哋亦都可以助證本港企業嘅經營狀況不斷惡化。一旦立法會通過取消強積金對沖嘅條例咧，僱主未來要面對不可攀升嘅經營成本。
港交所要求上市公司定期定期要披露環境、社會同埋管治嘅因素，越嚟越多企業已經開始自發性咁設立自己嘅碳中和目標。企業會購買一啲自願減排嘅量，亦嚟抵消無法避免嘅碳排放。
精準咁支援咗中小企，發揮咗撐企業、保就業嘅作用，亦都喺四月份公佈方案當中咧，從善如流，進一步接納咗經聯聯同埋業界嘅意見，包括唔再設立獲補貼僱員工資嘅上限，放寬補貼員工人數嘅上限，唔再次剔除行。
正如四月廿四號《人民日報》一篇評論文章就指出，動態清零唔係要求零感染，而係要對發生新冠病情嘅疫情咧，快速快速、精準咁切斷傳播鏈。依啲就係體現咗尊重科學、尊重規律，能夠最大限度減少。
我哋再睇睇一組數據，從第五波疫情下失業率攀升到四點五個百分比，約有十五點七萬人失業。然而，政府上個月推出一萬蚊臨時失業支援計劃，為疫下失業嘅人士提供支援。計劃一共收到超過四十萬宗嘅申請，可以見到政府公佈嘅失業。
本港要構建完整嘅創科價值鏈，除咗持續提升科技能力之外，更加要推動科技同工業嘅結合，特別係要鼓勵港研港用，先至可以畀科技引領本港新優勢嘅產業嘅發展，同埋帶動傳統產業嘅轉型升級，轉化為生產力同埋真正嘅經濟價。
對於個再工業化，我亦都想借呢個機會提出一個新嘅願景，希望可以藉助預算案提出各種綠色低碳新舉措。再工業化亦要走一條綠色低碳嘅新道路。國際間經過多年嘅摸索，喺二百幾個國家嘅參與之下，全球自願碳市場發展。
已經有咗階段性嘅進展。截至去年八月底，資源市場嘅交易量已經超過七點四百億美元，比二零二零年增加咗五成八。至於本港特區政府正在全力推動創新科技同埋再工業化，其中會推出研發同埋試驗減碳技術，促進喺。
多謝主席。
需要令到一般嘅民眾，佢哋都富裕起嚟。
係唔係反映咗佢哋連呢個道理都唔明白咧？
雖然香港只係一個城市，但係呢個道理絕對適用。
但係，香港迴歸祖國已經就快二十五年啦。
租金咧係扣税，我哋新聞黨咧總體嚟講係支持嘅。
由此可見，政府喺金融領域探索更多實現碳中和同埋政策嘅措施。
今次嘅疫情，只不過係將一啲本來就好嚴重嘅問題，進一步突顯咗出嚟啫。
但係，政府喺二零二二年至二三年嘅財政年度裏邊，只係計劃咗撥九百二十一億畀醫管局。
咁搞法，萬一齣現新一波嘅疫情嘅時候，我哋嘅公共醫療系統係咪會再次崩潰咧？
至於淨係識得用財富塞滿自己袋口同埋庫房嘅，就只會落得亡國嘅收場。
接住話呢一間醫院咧係冇人手，叫家屬自己搭翻的士送病人去馬嘉利。
主席，其實今次嘅疫情咧，係將我哋過往好多隱藏已久嘅社會問題咧，更加表露無遺。
嗱，事實上咧，除咗醫療之外，我哋住屋嘅問題嚴重咧，亦都反映咗我哋特區咧有一啲官員咧係缺乏同理心。
我哋好多基層市民仍然過住一啲冇尊嚴嘅生活，住喺農屋、住喺劏房嘅家庭比比皆是。
為香港經濟走出疫情嘅陰霾，踏上振興繁榮嘅路美好嘅道路。主席，我近此陳詞，李子敬議員。
總括嚟講，今年嘅預算案一方面透過推行一係列精準嘅舒緩措施，同埋提振經濟嘅逆週期調控政策，為社會全力抗疫。
嗱，即係話咧，扣除咗呢一筆特別撥款之後咧，你哋只係額外增加咗十六億預算畀醫管局啫，連兩個percent嘅增幅都唔夠。
香港一個咁發達嘅城市，我哋嘅公立醫院竟然將一個無助嘅孕婦趕出門口之外，係咪反映到我哋喺醫療開支方面出現咗好大嘅問題咧？
好似最近啦，致敬一位好尊敬嘅朋友屈永賢老師，佢嘅爸爸媽媽同時染疫，而佢嘅爸爸被送到醫院之後咧，就更加不幸噉樣離世。
二千幾年前，我哋嘅聖賢就已經認識到還富於民嘅重要性。睇翻我哋嘅特區政府，再擁巨額嘅儲備，但係就對基層市民嘅訴求視而不見。
嗱，雖然個金額咧係比上一年咧係增加咗咧係十一個percent，但係原來大家睇清楚呢條數嘅話咧，就會發現原來呢一筆撥款咧已經計埋咗用嚟抗疫嘅七十五億額外撥款。
我哋貧富懸殊嘅情況不堪入目。作為一個有成九千四百六十七億財政儲備嘅繁華城市，我哋嘅政府有冇辜負到呢一班被我哋社會遺忘咗嘅市民呢？
必將營造出一個自下而上嘅全民參與有利嘅環境，有助力再工業化。我亦都相信喺推動粵港澳大灣區內邊綠色經濟發展同埋社會低碳轉型，係香港未來發展會扮演一個重要嘅角色。
其實早喺疫情之前，我哋公共醫療嘅緊張、急症室爆滿啊，輪候時間越嚟越長。你哋啲高官可能就未必知道，但係我哋呢啲星斗市民好多都有深深嘅體會。
噉啊，曾經有一次咧，我去到一個咧劏房單位派福袋嘅時候咧，就見到一個木七大概六歲啦嘅小朋友啦，大概啦。噉我同佢傾偈，咁問佢最想要啲乜嘢啦，噉佢就話畀我聽，想要一張書台。
喺我未做立法會議員之前啦，咁幾年前咧，啊子敬曾經係深水埗區議員啦。噉啊，雖然咧我個選區就唔係基層，但係咧都會同深水埗區議會啲同事，好就阿Vincent啊、文廣啊、阿永欣啊呢啲啦，啊同埋當時阿劉佩玉議員啦，咁去探訪一啲咧住劏房嘅誒市民嘅。
配合充足嘅資源，幫助市民同埋企業應對短期嘅挑戰，穩固信心。另一方面，亦都立足大局，圍繞住提升經濟嘅韌力、豐富產業嘅發展、創造容量、建設宜居城市、維持公共財政穩健嘅範疇，積極部署中期、長期嘅策略。
香港咧受到新冠病毒嘅困擾已經超過兩年啦，再加上第五波嘅疫情，唔同階層嘅市民咧都面對面前所未有嘅困難，所以今次咧呢一份預算案能夠為市民解決一啲燃眉之急，包括咧派發呢個消費券啦，同埋採納我哋新民黨嘅建議為。
嗱，早喺戰國時代，荀子就已經講過：王者富民，僅存之國富大夫，亡國富匡傑，實苦富。意思就係話，淨係官員富足嘅國家，最多隻可以勉強生存；但係要成為一個行王道嘅國家，就必
屈榮賢老師睇到當時成個病房都係屍體，個急症室嘅走廊逼滿曬病牀，連一張凳都擺唔落。而最離譜嘅地方係當時有一架救護車送咗一個下體流緊血嘅孕婦去到醫院嘅時候，但係就畀當值嘅醫護
政府班高官開口埋口就話：，哎呀，多謝醫護，但係原來實質上係支持醫護工作嘅時候就係咁撳住個荷包。咁平時話多謝醫護嘅，究竟係咪口號嚟嘅咧？你哋究竟有冇真心咁為前線嘅醫護人員諗過咧？
主席。
李慧瓊如。
有頭髮，邊個想做邋哩啊？
係會喺未來五年內咧，係建成嘅。
王者富民，亡國富匡協。
我當時咧，好想話買張台畀呢一個小朋友。
但係，原來我哋睇真啲，原來其中只有三分之一咧。
概念啦，相等於十三條彩虹村咁多嘅人口加埋。
好似最近咧，由於疫情嘅關係，樓市咧就話回落咗少少啦。
對於中央嘅期望，我哋特區嘅官員係咪可以視而不見呢？
但我冇咁做到，因為我知道就算賣咗畀佢都冇用，因為佢根本擺唔落佢屋企。
當時我聽到嘅時候，個心都即刻攔住攔住，唔開心咗一段長嘅時間。
因為我當時咧都係啱啱做咗爸爸冇幾耐嘅啫，咁當時個仔大概三歲度啦，噉啊選完第一屆區議會。
一家人根本住到密窒窒，只有輪候到公屋上樓，先至可以真正改善到佢哋嘅生活啊！
呢一個係我作為一個爸爸對下一屆政府嘅卑微期望。多謝主席。
而且房屋供應嘅緩慢咧，唔單止影響基層市民，好多我哋呢啲小中產亦都深受其害。
都市繁華嘅背後，唔應該有市民係被政府遺忘嘅。每一個小朋友都值得擁有一張書台。
噉我哋屋企好好彩，雖然未至大富大貴，但係總算唔憂糧餐。小朋友温習啊玩嘅空間都尚算充裕。
搞成噉，唔怪得之韓政副總理同埋咧夏寶龍主任之前都講到明，香港房屋問題一定要解決，香港必須要告別啦劏房同埋農屋。
但係咧喺元朗錦田一個新樓盤，尺價仍然差唔多成萬八蚊。一般嘅年輕人就算唔介意住得遠少少，都負擔唔起啦。
實付付，希望新一屆嘅政府可以引以為鑑，令到我哋嘅弱勢社羣都可以分享得到香港社會發展嘅成果。
大家都係小朋友，其實好應該一齊過住啲愉快嘅童年先啱㗎。點解喺同一個社會裏邊，兩個小朋友嘅經歷可以係咁唔同嘅咧？
剩翻嘅要去到十年之後先至可以完成，所以根本咧就係遠水救唔到近火，而且我哋都仲未計你呢一個咧數字咧係幾時。
簡化發展嘅程序，加快呢一個房屋嘅供應，希望新一屆嘅政府可以喺房屋嘅政策上邊有明顯嘅改善，令到每一個市民都可以安居樂業，劏房可以成為香港嘅歷史。
因為佢住劏房，居住面積好細，根本咧就擺唔落一張書台，所以佢温書嘅時候只能夠坐喺上格牀上邊翹埋只腳，彎低身屈埋噉樣睇書，長時間嘅話根本係對係好辛苦嘅。
我哋咁多市民之所以蝸居喺劏房裏面，就係因為我哋嘅房屋供應遠遠未能夠回應到市民嘅需求。好似喺呢一份財政預算案裏邊，話咧政府已經揾到三百五十萬公頃嘅土地，起三十三萬個公屋單位嚟滿足咧未來十年嘅需求。
究竟係估算嚟嘅啫喎，嗱，因為過往政府咧喺起公屋嘅進度咧，成日都大落後嘅。根據我哋同事啦，阿黃元山議員啦，誒個團結香港基金嘅研究就顯示，喺過往八年啊嘅公屋建屋量，比起政府嘅目標足足少咗成十萬個單位。呢個咩？
我哋要解決香港嘅房屋問題，除咗要政府投放更加多嘅資源之外，亦都要喺政策上邊拆牆鬆綁，加快建屋嘅流程。嗱，就住呢樣嘢，我都慶幸咧，聽到咧，我哋咧最近特首參選人李家超先生咧，亦都好重視呢一個房屋問題，希望咧以結果為目標嘅原則研究咧。
主席，當財政司司長就呢份預算案徵詢意見嘅時候咧，第五波疫情仍然未出現一發不可收拾嘅情況。但係從二月份開始，疫疫情咧突然以海嘯方式爆發，真係去到一發不可收拾。當局被逼以最嚴格嘅社交距離，以致。
係各行各業受到重創，社會咧確實係元氣大傷。面對疫情嚟得既急且猛，司長咧其實係迅速回應。喺二月廿三號公佈嘅預算案當中，多個層面咧都係已經係因應疫情咧而作出調整，亦都提出咗。
咗係多項咧係創新同埋突破過去嘅一啲嘅政策措施，加上咧可以講咧都係用咗不少資源去疏解民民困，兼顧基層、中產同中小企。輿論對今次預算案咧普遍都係反應正面。眼見疫情係嚴峻嚴峻。
經濟壓力。
誒超過。
司長提出一份整體開支高達。
津貼額外發放半個月嘅津貼等措施。
增撥合共六百七十五億元，包括興建防疫設施、採購快速測試劑。
引起好多持憤者嘅回應，因為建議咧係牽一發動全身，所以喺預算案公佈當日，我哋都即時提醒。
同時，對於推推動經濟多元發展，亦都起咗積極嘅作用。喺抗疫方面，預算案為咗打贏疫疫情咧，而預留咗資源。
咁亦都吸納咗民建聯不少建議，有助香港盡快回復健康發展嘅軌跡，亦都希望咧，直至咧鋪定一個基礎，解決深層次矛盾。噉我期望咧，政府繼續。
老齡化人口，一個咧就係房屋老化，呢兩雙老問題咧，其實始終依然困擾住香港，依然咧係香港一個好大嘅挑戰。以而家市建局嘅做法咧。
樓住宅用地比例，積極運用收回土地條例等等不同方式，更加重要咧，就係真係要做到縮短土地供應嘅時間，真正落實以結果為目標嘅施政理念。
司長咧都能夠係攞出決心，係誒將呢個香港嘅土地房屋政策咧係誒有一個突破性嘅誒處理，讓到市民咧係見到有目標，讓到市民咧係見到咧係真正實現咧以結果為目標，係見到希望嘅。
主席，其實誒財爺咧喺分工上咧係負責土地嘅，咁但係就喺呢份預算案裏邊咧講土地政策嘅都係唔多嘅。咁要講土地政策咧，就要翻翻去講長遠房屋策略。我哋雖然認為方個方向正確，但係我哋多次都講咗。
八千多億元嘅財政預算案，整體嚟講，我哋認為呢個方向係正確。疫情嚴峻，我哋有噉嘅條件，自然咧就要支持我哋有需要嘅社羣，係切合社會經濟嘅非常狀況，回應咗不少各界嘅訴求，亦都符合咗應使則使嘅原則。
增購疫苗、購買防疫物資同埋服務等措施。與此同時，預算案咧亦都係有着眼未來，因應公營醫療人手長期不足，增加咗撥款、增建設施同埋加強醫療培訓，多管齊下，希望咧係讓到香港社會咧就盡快復常。
主席預算案除咗動用一切啊可以動用嘅資源，或者用咗不少資源去抗疫之外咧，喺扶貧疏困上咧，亦都有一啲亮點，亦都回應咗我哋部分嘅訴求，包括加碼推出電子消費券，咁呢個咧都係好受市民歡迎，補貼電費，為長者生活津貼同埋雙。
同時亦都推出咗一係列嘅寬減措施，包括新風税啦、差享水費、商業登記費、工商業排污附加費等等。另外咧，我哋亦都係歡迎當局終於採納咗我哋多年爭取私樓租金扣税嘅倡議，為正在私樓捱貴租金。
嘅無學一族提供咧每年最多十萬蚊嘅租金免税額，呢個扣税額嘅水平咧，同供樓人士目前享有嘅居所貸款利息看齊。租金扣税咧雖然並非有即時舒困之效，但係相信咧係受到中產歡迎，亦都咧能夠舒緩中產部分嘅。
至於立法為指定行業商户提供暫緩追租嘅安排咧，都係一個新嘅，係一個係不容易得嚟嘅措施，亦都咧係目標咧係支持深受打擊嘅商户，咁確實希望為佢哋啦提供一個歇息嘅空間。但係當然啦，喺預算案宣讀期間咧，呢個建議咧確實。
局誒司長有關建議咧，可能衍生大量嘅連鎖反應，促請政府喺落實建議前咧，必須有相應嘅措施消除唔同持份者嘅憂慮。由於咧呢條條例草案咧喺聽日就會恢復二讀啦，相信到時議員咧亦都會從不同嘅角度深入探討呢個議題。
咁所以我唔喺度咧，就詳細去講主席預算案公佈之預算案已經公佈，而新一屆政府咧就會喺七月一號上任，所以呢一份咧可以話係一個跨越兩屆政府嘅預算案，理論上咧應該係起到承先啟後嘅重要作用。所以我亦都喺度希望趁呢個機會咧。
係促請現任嘅司長局長或者下任嘅司長局長係繼續要保留一啲有益有利民生嘅政策。當然，我哋亦都要總結經驗教訓，做得唔好嘅係一定要承認同埋改。更加重要嘅係要革新求變，優化現行嘅政策。主席，香港嘅。
嘅房屋問題咧，根深蒂固，千頭萬緒。而預算案嘅主要作用咧，係為施政報告提供資源。基於呢個角色嘅限制咧，預算案喺房屋政策上金份咧係著墨不多，只係咧一百四十四段到一百五十二段咧係講述房屋政策，就係點樣加快。
土地運用、建屋流程、包括精簡發展程序、壓縮建築時間、應用新科技等等。主席，但係我哋確實見到房屋問題係越嚟越嚴峻嘅，公屋輪候時間咧持續攀升，最新咧係要去到六年以上，輪候時間之長咧已經創一九九九年以嚟嘅新。
高公屋輪候時間不斷延長，亦都係其中民怨累積嘅焦點。所以咧，我係期望現屆政府以至下屆政府咧，係繼續要用最大嘅決心、最大嘅力度，除咗接納我哋意見，啊，包括提高已經規劃項目嘅地積比，增加新田落馬洲發展。
事實上，主席，如果我哋成日都話誒三年上樓啊，但係市民咧係見唔到三年上樓，三年上樓咧係遙遙無期。告別劏房咧，更加係唔係被當局承認嘅政策目標噉樣，市民又點會係獲有呢個幸福感係誒或者？
對政府咧係越嚟越有信心咧，咁所以我係希望咧係誒司長啦，以至係嚟緊新一屆政府咧，都要喺土地房屋方面真係革新求變，真係畀市民咧係見到咧係希望，讓到咧三年上樓告別劏房咧係有期。
要解決香港嘅房屋問題，就要調整而家長遠房屋策略嗰個計算方法，必須咧要將實現三年上樓協助青年置業，告別劏房蝸居呢三大政策目標咧，真正納入去啊，係以此咧作為推算，究竟香港需要幾多嘅房屋。
可以讓到呢個問題咧能夠聚焦解決，亦都咧要有指標啊，真正咧係做到以結果為目標。主席誒，今份財政預算案咧，除咗係誒防拆嗰個誒誒或者房屋政策著墨不多咧，其實喺加快舊區重建嘅措施以至資源。
投放咧都唔係好，直情係可以話幾乎係冇嘅。噉我都理解嘅，因為當時係疫症下，司長咧就要集中力度啦，就投放資源去啊處理疫症，亦都咧係要讓到啊嚟緊經濟復甦。不過我想講，疫症一日咧始終會過，但係香港兩大難題，一個就係啊老。
四十年嘅樓齡咧，我哋其實依然係多達九千六百棟嘅，當中咧單位殘缺啦、劏房啦、n無大廈啦，多不勝數。我服務社區已經超過二十年啦，每日每段時間都係同呢啲市民咧係經常接觸。誒主席誒，大家都知道，雖然呢份預算案冇辦法解。
解決呢啲深層次矛盾，但係我哋依然要喺財政預算案嘅發言裏邊提醒政府，房屋問題啊，呢啲老大難嘅問題，呢啲舊大廈嘅問題，呢啲劏房蝸居依然係困擾住香港。噉我期望啊，司長以至新一屆政府局長以至新一屆啊局長。
主席，誒呢一份預算案咧，雖然係本屆政府最後一份預算案，但係司長咧就冇以一個看守嘅心態咧，係去準備預算案嘅。咁亦都展現出咧，政府咧係真係願意係用我哋有嘅資源去協助市民抗疫，亦都咧亦都有誒發展長遠嘅一啲考。
係。
係上咗寶貴嘅一課。
相關嘅經濟嘅得益。
基金咧係撥出一百億。
嘅崗位或者業務咧，係轉移到外地。
啊，有幾方面咧，主席，我想特別係講一講。第一咧，就喺抗疫方面。
喺私人物業沉重嘅租金負擔呢一點咧，我哋係十分支持。
我哋必須要嘅係居安思危，做足準備。否則，如果有新一波嘅疫情係爆發嘅時候，我哋將會咧係措手不及。
誒，為我哋本港嘅經濟走出呢個疫情嘅陰霾咧，長遠邁向產業多元化發展之路咧，定定咗一個我認為係正確嘅方誒方向。
同埋資門誒以及咧資源嘅投放，並且咧就住深化參與大灣區嘅區域合作啊，把握十四五規劃發展機遇等等咧，係給予支持。
積極推動各項措施，發展經濟、改善民生，以真真正正解決香港深層次矛盾為施政嘅目標。主席本人僅此陳詞，支持條例草案議讀。張國坤議員。
當中五十億咧，係用喺呢一個策略性嘅創科嘅基金，去物色對我哋香港具有戰略價值嘅一啲嘅科技嘅企啊科技嘅企業，豐富創科生態嘅一啲嘅投資嘅機會。
等受到重創嘅行業咧，係可以有立竿見影嘅刺激作用，帶動消費，提振我哋社會嘅信心，促進咧我哋本港經濟嘅發展。當然咧，亦都可以進一步係能夠促進我哋本港嗰個電子支付行業嘅發展。
嗱，另外五十億咧，將會用喺呢個大灣區嘅投資基金，聚焦喺大灣區嘅投資機會，為大灣區裏邊嘅發展咧，係增添呢一個動能之外，亦都為我哋香港咧係帶嚟經濟同埋社會嘅收益。
啊，總體而言咧，我認為咧，呢一份嘅預算案咧係務實，有做到咧係以民為本，穩中求進，可以講咧係當下我哋香港虛弱嘅身體情況之下咧，一道固本培養誒培元嘅良誒良方。
我諗大家咧都明白喺先後五波嘅疫情嘅衝擊之下咧，市道蕭條，我哋對內對外嘅經濟貿易咧可以咁講困難重重。喺呢一個大環境之下咧，去制定新一份嘅財政預算案咧，的確咧係殊不容易。
另外喺疏解民困方面咧，預算案係除咗投入咗大量嘅資源去加強呢一個啊防疫抗疫之外咧，亦都透過提出咧多項一次性嘅回饋嘅措施，去協助市民同埋企業咧係舒緩目前嘅經濟壓力。
主席，新一份財政預算案咧，提出提出咧總承擔額咧超過一千七百億嘅一個逆週期嘅措施，就住抗擊疫情、疏解民困、振興經濟同埋投資未來四個方面咧，係提出咗多項具體嘅政策同埋財務嘅措施。
產業鏈上下游嘅各種嘅產業咧，係能夠嚟香港咧係發展，不單係能夠帶動我哋本港產業咧係多元發展，更加係有助呢一啲大灣區嘅核心企業咧係開開拓咧國際嘅市場，形成咧一個雙贏嘅局面。
預算案咧，一方面係透過推行一係列嘅舒困措施，同埋提增經濟嘅逆週期嘅調控嘅政策咧，為社會咧係恢復活力。另外一方面咧，亦都放眼咧喺未來嘅發展，喺豐富產業多元嘅發展啦，提升呢個經濟嘅韌力等啦，各方面咧係提供策略性。
當然啦，抗擊疫情咧，依然係當前我哋壓倒一切嘅要務。為咗去支援抗疫咧，預算案提出咧係增撥合共六百七十五億，係興建各類防疫抗疫嘅設施。啊，亦都係採購好似快速檢測劑啊、徵購疫苗啊、購買防疫物資啊、增
強呢個環境衞生服務等相關嘅配套嘅措施，大大加強咗咧，我哋防疫抗疫工作嘅力度，反映咧特區政府喺對抗疫情嘅重視程度，亦都展現咗對市民健康應有嘅擔當。我認為喺呢一波嘅疫情上面咧，我哋香港係。
正如剛才李慧瓊議員咧，亦都提過，今次咧我哋預算案見到咧，係回應咗我哋民建聯提出嘅多項嘅措施，包括係寬減呢個薪俸税啊，寬免呢一個嘅住宅嘅差享啊，提供呢一個電費嘅補貼啊，啊高齡嘅津貼啊、獎津啊、傷殘津貼同埋在職家庭津貼咧，都發惡發放咧額外。
嘅金額，相信呢啲嘅措施咧，都能夠咧係應民所需，兼顧我哋各階層嘅訴求，有助係安穩人心，係維持社會嘅穩定。然而咧，對於政府未有咧係提出公屋嘅免租同埋減租嘅安排咧，呢一度我哋係感到有一啲嘅失望㗎。
啊！剛才咧，亦都李議員亦都提過嘅，我哋亦都開心見到咧。喺今次裏邊咧，我哋多年爭取有關呢一個住宅租金嘅開除啊，呢個開支嘅扣除咧，係能夠得到咧政府嘅接納，可以令到咧我哋一啲冇物業而需要納税嘅市民咧，可以減輕佢哋咧。
無可否認。
有見及此。
有一絲嘅喘息。
亦係我十分樂見嘅。
由特區政府代代合資格嘅租户向業主。
並且咧就好快展開咗商業租户短期保護措施。
對於呢啲支出能夠寬減，我係表示感激同支持。
仍然按年增長百分之八點八。
呢啲費用好睇嚟好似數目不大，其實加起嚟係好多錢。
眾所周知咧，租金同埋人工一直都係中小微企。
經營環境非常困難，為此今次嘅財政預算案能夠落實一係列。
多謝主席。主席，我發言係支持《二零二二年撥款條例草案》通過二讀。
政府咧喺呢幾方面咧能夠多下功夫。主席本人僅此陳辭。張宇人議員。
而喺呢份預算案中，我樂見政府終於去做站門追討欠租。
呢個二加二咧，係由政府同商業嘅業主共同承擔背對背免租方案。
零售業總消費價值喺去年八到十二月，即係上次消費券開始發放嘅首五個月。
記得上一次派發消費券帶嚟嘅經濟效應相當正面，根據政府嘅統計處數據嘅顯示。
龐大嘅開支嘅部分，喺疫情呢段艱難嘅時間，我見過好多良心嘅業主可以願意減租。
與此同時，今次嘅財政預算案亦都應咗我哋自由黨嘅要求，向全港市民派發一萬蚊嘅電子消費券。
惠及飲食業同埋其他受影響行業嘅寬減，好似差響商業登記費、工商業污水附加費、水費。
特區政府早喺二零零一年嘅數碼二十廿廿一嘅資訊科技策略咧，已經提出建設咧電子政府，正式咧係開展數碼化嘅轉型。
兩年前咧，自由黨已經開始提倡畀政府立法暫緩追欠、追討欠租，同埋爭取呢個二加二免租方案嘅落實。
我對這份財政預算案咧，予以高度嘅正面評價。喺新冠疫情事略下，各行各業飽受前所未見嘅衝擊，我哋飲食業更係水深深陷水深火熱之中。
繳付兩個月嘅租金，業主則同時要減免租户另外兩個月嘅租金，合共免減商户四個月嘅租金，好讓中小微企特別係飲食業喺呢個困難時期有得息。
同中小微企一齊共度時間，但係同時亦都見到有業界只要一欠租就即被業主法律私信，要執達利節水節電等嘅對待，另一些中小微企苦不堪言。
較去年一月至七月嘅七點六平均升幅為高，可見電子消費券為香港嘅經濟帶來正面嘅提振作用。今次再派，我認為可以再起到刺激消費嘅作用，加快逆後嘅經濟復甦。
同時，政府咧亦都不斷咧係更新服務數碼化嘅目標，例如喺二零一七同埋二零二零年嘅香港智慧城市藍圖同埋香港智慧城市藍圖二點零當中，政府嘅目標咧已經從呢一個電子政府係升格為智慧嘅政府。
當然啦，喺電子消費券方面，我哋係歡迎司長再次係向市民派發一萬蚊嘅電子消費券啦。我哋相信呢一個第二輪嘅消費券嘅計劃，除咗係可以舒緩市民日常嘅生活開支壓力之外，更加能夠為市場咧係注入動力。對於啊餐飲啊、零售啊、本地服務。
除咗呢一啲嘅措施咧，另外一方面，我想講咧就係有關呢一個未來基金啊，為咗配合咧十四五規劃嘅發展機遇咧，預算案喺八大中心嘅產業發展方面咧，係有比較實質同埋嶄新嘅一啲嘅推進嘅措施。嗱，值得一提嘅咧就係特區政府咧將會喺未來基
嗱，我相信有關嘅建議咧，對推動我哋香港創科嘅發展同埋融入大灣區咧，係有積極嘅意義。然而啊，我亦都留意到就係，雖然過去政府咧向初創企業咧係提供好似租金啊啊以及咧係集資方面嘅資助。
亦都有咧，係同風險基金咧係進行配對嘅投資，但係好多我哋本地嘅獨角獸嘅企業咧喺離開咗呢一個初創嘅階段之後咧，政府就再冇投入資金有關嘅公司上市或者係擴展業務之後咧，政府最終咧就冇辦法咧係享受到。
嗱，我好希望政府咧係能夠透過新成立嘅呢一個基金，能夠更大程度噉樣去支持同埋參與相關公司嘅發展，喺適當嘅時候投入新嘅資金，從而避免咧係其他地方嘅主權基金係投資入去，令到公司部分。
嗱，至於新增嘅大灣區嘅投資基金咧，我認為政府咧應該考慮咧係提供針對性嘅一啲嘅政策嘅配套，去吸引我哋大灣區內咧嘅核心嘅企業，尤其係創科企業，好似華為等等咧，去嚟香港係設立據點同埋產業鏈，去藉此咧係引領其他嘅產。
最後咧，我亦都想講想講一講咧有關呢個數字化嘅經濟。數碼化咧係大勢所趨，而預算案咧亦都提出係成立數字化經濟發展嘅委員會咧，去加速呢一個數字化嘅經濟進程。尤其咧喺疫情之下，數碼化經濟咧喺各行各業。
升級轉型嘅手段，亦都係未來未來發展誒經濟發展嘅重要嘅步伐。因此咧，我好希望成立嘅呢一個新嘅委員會咧，可以真係承擔到實幹嘅責任，定下工作成果嘅指標KPI，為香港咧推動呢一個數字化嘅經濟同埋智慧。
城市定出落實各項工作嘅嘅分期目標、路線圖、時間表，定期咧係檢討進度，並且咧係幫助產業之間嘅協調同埋合作，唔好咧淪為走過場，只係形式上聽聽專家意見嘅官僚操作。
但係政府而家咧仍然停留咧喺電子政府嘅階段，簡單嚟講，只係將呢個紙本嘅文件咧係電子化，好似喺網上面填表格啊，網上遞交資料啊，用電郵去處理呢個行政事務啊，紙本電子化咧只算係入門版嘅電子化措施，而
應用大數據、人工智能先至係長遠重要嘅轉型方向。智慧政府嘅概念咧，應該係圍繞同埋源於咧，係通過好似係監測、收集日常嘅數據，利用大數據同埋人工智能咧，係進行數據嘅分析，並且咧係以此咧係優化去協助政府係。
處理好似民生事項嘅運作嘅效率，我識而家政府依然咧停留喺呢一個電子化嘅基電子化嘅基層誒基建嘅層面啊，而人工智能咧亦都只係研究嘅層面，數據嘅開放程度咧依然係非常落後，距離現代化人工智能咧相差甚遠，期望。
今次立法咧，為疫情。
疫情下嘅租金。
人工對於營商。
幫助我哋業界回一回氣。
對此，我是表示感激。
禁止業主一個月不能收租。
二零一九年冠狀病毒。
今次政府冇做二加二嘅免租。
都有推促推出免租嘅方案。
起碼喺保護期內，避免一咩嘢。
對以收租賴以為生嘅業主提供免。
其實疫情下，無論外國或者我哋中國。
啊！提供租金免息嘅墊資同埋新安排。
同時，我亦都明白，呢個係一個具爭議性嘅議題。
提出可讓業主順延繳交物業差餉。
因此，我希望政府咧日後會再考慮呢個二加二嘅免租方案。
土地租嘅安排嘅效用，兩者得以相輔相成。
因為一眾大小業主可能仍需靠租金去償還按揭。
疫誒病誒病毒病疫情條例草案嘅工作。
同埋吸取各界不同嘅意見，繼而喺條例上作出優化。
呢個就要正正考驗司長嘅決心，同埋迎難而上嘅魄力。
嘅衝擊同埋五九九影響嘅商户提供閘門追租嘅。
而政府亦都聽到我哋嘅意見，推出二零二二年保就業計劃。
能如期交租而遭到業主終止嘅租約，或係採取其他嘅法律行動。
為咗盡量平衡租户同埋業主嘅利益，政府當局同埋司長一直積極聆聽。
欠租嘅安排，我哋能夠為我哋飲食業、零售業提高喘息嘅，提供喘息嘅空間。
這而言係一筆好大嘅負擔，所以我哋自由黨一直促請政府推出新一輪保就業計劃。
喺呢啲優化中，我都見到政府盡力將業主嘅影響減到最低，積極喺業主同埋租户之間找到一個最合適嘅平衡。
呢個及時雨嘅措施，讓我哋業界減輕咗人工支出嘅負擔，同時亦加強咗財政司司長提出嘅暫緩追。
在此之外，政府亦接納咗我哋嘅建議，擴闊條例嘅適用範圍，涵蓋更多有關食物飲食業處所。在這方面，我對政府嘅工作係予以肯定。
從而更全面地幫助所有受影響嘅業界，因為大家本來會擔心站門追欠租期滿後啲未知未知，但而家五六七月可以得到保就業援助。
只係要求業主站門追租，已見到佢哋羣情洶湧、咬牙切齒去反對。所以雖然我希望政府日後可以做埋二加二，但我相信到時呢啲業主嘅反應同回響比今次可能係再大十倍。
主席。
總括而言。
此內還延長。
上限增至到九百萬樣。
延長一年到明年嘅六月底。
政府係要我，要嚟包底嘅。
去找呢條壞數。
計劃下嘅百分百擔保優惠。
若貸款人無力償還呢個貸款，
喺中小微企嘅角度，呢個無疑係一件好事。
最長嘅還款期亦都由八年延長到十年。
下所有信貸擔保產品嘅申請。
對於呢份財政預算案，我係相當滿意。
歡迎佢喺預算案提出將中小企融資擔保計劃。
還息不還本嘅安排六個月，合共最多三十個月。
所以我哋好多謝政府財政司司長嘅能夠出手幫忙。
如此一嚟，我哋業界喺逆下上遇上週轉困難時。
同時提供一個違期一年嘅本分還金款嘅選項。
而喺協助企業週轉方面，中小企融資擔保計劃。
亦能夠申請一筆以政府作擔保嘅救命貸款，助佢走出逆境。
因此，我同自由黨都支持呢個二零二二年撥款條例草案通過二讀。
擔保計劃係我同自由黨喺零三年向當時財政司司長提出。
能夠多一條週轉嘅渠道，喺政府嘅角度，由於一百分百嘅擔保形式。
這使到進行追租欠租嘅措施變得更具意義同埋作用。
最後容許我有少少時間向所有香港前線嘅醫護人員離鄉別井。
我有信心，我哋業界喺你嘅幫助下咧，會喺税收嘅時間咧還翻政府今次資助我哋嘅錢。
好比是向業界派咗一粒好大嘅定心丸，加上現時已經能夠恢復萬事止血。
貸款亦會進一步優化，每家企業最高貸款由十八個月嘅僱員薪金及租金嘅總和提升到廿七個月。
自推出以嚟已經成為各行業經營者嘅背後支柱，即使喺財困之際，亦都能夠有多一筆錢應急。其實呢個中小企融資嘅保
其後一段日子，我哋亦都不斷向政府遊説爭取，終於咧成功做到呢一個件事幹。而這次我亦都好感激財政司司長再加碼。
離鄉別井援港抗疫嘅內地醫護同埋專家致以衷心嘅謝意，並希望各位香港市民繼續支持特區政府同心抗疫。本人僅此陳辭。譯智明議員。
香港仍然係受到新冠病毒試藥嘅影響。自由黨係歡迎財政司司長喺新一年嘅財政預算案，繼續就政府嘅收費推行可減則減、可免則免嘅安排。另外，亦都延長咗銀行嘅還息不還本，以及優化百分百擔保特惠貸。
等問題。
加大力度嚟支援嘅。
加大你個支援嘅力度。
就呢個疫情恢復。
增加香港航運服務業嘅需求。
就政府計劃逐步將部分現有嘅加油站。
夠同埋安全嘅跨境運輸工具，為市民提供服務。
款計劃嘅措施，相信係有助減輕中小微企嘅財政壓力。
全球貨運超過八成係取道海運嘅，可以見航運業嘅重要性。
講作為一個平台，但係現時嘅單一窗口只係完成咗第一期，第二期預計要到明年先至可以推出。
啦，寬減短期租金租約，誒租約嘅租金以及呢個豁免書嘅收費等，能夠咧係再延長至到今年嘅年底，等企業咧係有較長嘅時間休養生息。
隨住各車廠表示咧唔再生產燃油車，電動車普及化係大勢所趨。為咗鼓勵更多嘅車主轉用電動車，自由黨認同政府係應該增加更多嘅充電設施嘅。
政府畀嘅兩蚊嘅補貼，不單止不足以對沖燃油價格嘅飆升，對司機嚟講咧，實際上係要畀多咗燃油費用。噉我希望政府咧係考慮向佢哋提供進一步嘅補貼。
向內地爭取恢復陸路跨境貨車點到點嘅運作，嚟確保香港轉口港嘅地位，並得以配合十四五規劃中發展香港為國際航空中心及航運物流樞紐嘅地位。
雖然而家嘅疫情咧已經係逐步緩和，市面人流亦都有所增加，消費券嘅推出亦都起咗一定嘅提振作用。但係過去兩年幾嘅疫情咧，令到百業蕭條，各行各業元氣大傷。因此，希望政府能夠就一啲疏困嘅措施，好似還息不還本。
咁除咗財政預算案提及嘅支援措施之外，因應第五波疫情對企業造成嘅重創，自由黨係感謝政府迅速噉樣推出防疫抗疫基金六點零嘅支援。呢啲疫情喺未能夠誒疫情下未能夠營業嘅行業，以及向失業嘅人士係提供一啲。
臨時嘅補貼，並且係重推保就業嘅計劃，支援僱主出糧，以避免出現財源潮。雖然政府已經係推出咗多項嘅支援措施，但係仍有不足之處嘅。有羣組仍需要政府保留實惠，尤其係有啲咧就特困嘅羣組係需要政府。
受到政府嘅防疫措施影響，保持社交距離、在家工作、暫停面授課堂等，都令到公交乘客量咧係大幅下跌。雖然政府提出向公交咧包括專營巴士、本地渡輪、電車、的士及小巴等提供一筆過嘅非實銷實報實銷嘅。
補貼，但係杯水車薪，特別係所有成本喺逆市下仍然係不減反升。既然要面，既要面對燃油價格嘅飆升，仲要張羅防疫嘅物資，營辦商雖然係可以申請新一輪嘅補就業計劃，但係計劃只係涵蓋有強。
強積金户口嘅僱員，更一刀切，切呢個人數嘅上限。因此咧，係嗰啲規模較大營辦商啊，好似啲專營巴士公司噉樣，佢哋或者係聘請較多六十五歲或以上員工，而又冇強積金户口嘅營辦商，好似啲綠色專線小巴噉樣。
佢哋仍然係要面對沉重嘅財政壓力。現時咧，好多公交營辦商咧都已經係山窮水盡，為咗維持穩定嘅公交服務，就算喺乘客人數大減嘅情況之下，仍然係要提供如常嘅服務。咁希望政府咧對處於嚴重虧損嘅公交營辦商。
對於自僱人士，好似啲的士司機或者係紅色小巴司機等，除非係有強積金嘅户口，政府只係提供燃油補貼。但係現時嘅液液化石油氣咧，每公升已經係由上次提供一元燃油補貼時嘅三蚊，賣向六蚊呢個水平。
啊！疫後嘅恢復咧，對於已經停擺咗兩年幾嘅跨境巴士同埋跨境渡輪咧，一旦復業都係需要特進行大翻新同埋維修嘅，更加係要重新招聘員工以及培訓。但係經歷咗兩年幾嘅零收入咧，營辦商只係靠賒借同埋借。
政府嘅補貼嚟吊命，實際實好難咧。有資金係為呢個服業作出準備，因此自由黨係希望政府咧向呢啲有關嘅營辦商推出我哋所謂嘅服業基金，喺通關之前及早向呢啲相關嘅營辦商提供補貼，確保通關嘅時候有足。
為咗促進香港嘅空運貨運咧，鞏固香港國際航空輸樓嘅地位，自由黨係歡迎預算案裏邊提到發展機場城市並且推進海空聯運。但係要進一步發展航空貨運甚至係港口物流業，必須解決目前陸路運輸面對嘅樽頸。
香港處理嘅進出口貨物，無論係空運或者海運，大部分都係同內地有關嘅。呢啲貨物一直係有賴陸路跨境貨車嚟運送，往來內地與香港國際機場以及呢個貨櫃碼頭。但係自從今年嘅三月十四日開始，內地係實行咗陸路
到全接駁跨境貨運安排之後，運力只係得翻大概兩成，隨之而嚟嘅骨牌效應就係香港嘅整體貨運量下跌、運輸成本大幅上升，以及貨運運送嘅時間有所延誤。有啲廠商咧已經係轉由內地直接出口貨物。日
前更加咧係展開喺黃江口岸施行接駁點擺渡嘅安排。啊，有啲同事可能唔明呢樣咩嚟㗎。一旦全面喺其他嘅口岸落實之後咧，就將進一步嚴重衝擊香港嘅航運物流以及航空業。因此，政府必須盡快。
連帶佢相關嘅高增之地，廣州及深圳都發展高端航運服務業，制定不同嘅計劃同埋推出一啲嘅措施，為咗提升香港國際航運中心嘅地位同埋競爭力。自由黨係支持政府建議提供半税優惠畀相關航。
航運業嘅商業主導人，我亦都希望咧能夠盡快落實。但係為咗進一步擴大本港嘅海運業羣，政府係可以考慮為進行大額商品貿易而惠及本港航運業嘅貿易商，提供進一步嘅税務優惠，嚟吸引呢一啲嘅貿易商落户香港。
財政司司長亦都喺預算案裏邊咧提到係會預留十四億元係發展第三期嘅單一窗口，我自由黨係絕對歡迎。事實上，我喺七年前已經提出香港應該建立一個同內地以及嘅東盟國家連接嘅單一窗口，而促使區內嘅貿易能夠以香港。
至於第三期咧，係更加遙遙無期。去年底，內地同新加坡都已經落實咗單一窗口嘅對接，香港遠遠落後。希望政府真係能夠全速推動第三期嘅單一窗口，希望能夠盡快落實，亦都同時把握outset帶嚟嘅機會。
各種嘅情況。
貼我哋嘅潮流，緊貼我哋嘅科技嘅發展。
之前咧係同呢個業界咧係盡早諮詢，提防不愉快嘅事件嘅發生。
設施亦都需要一定嘅資金，因此咧，政府喺財務上係必須給予支援，先至有望落實公交電動化嘅願景。
並推動職業教育，以舒緩日後人力資源不足以及錯配嘅問題。主席本人僅此陳辭。容海恩議員。
三地政府法律部門代表組成嘅大灣區調解工作委員會，係制定咗大灣區調解員資格資歷評審標準同埋專業操守最佳準則，並喺舊年年底咧係正式實施嘅。
我係支持預算案提出預留六億元咧，喺未來三年進行一次全面電子政府審計，檢視各個政府部門啦，利用科技嘅進度改善政府內部資訊科技嘅資源運用。
畀佢哋噉，其實過往喺唔同場合，我都有同阿財政司去反映過，亦都希望響呢一個計劃上面，可以係容許一個，如果你係有一個比較細嘅單位，你亦都要同時租住一個單位嘅時候，都可以有呢個措施嘅幫助。
全球科技產業競爭加劇，唔少嘅國家同埋城市咧都係着力加強響數字科技嘅創新、技術標準同埋國際規則制定等方面嘅佈局。例如而家新興嘅NFT啦，誒市場咧係迅速崛起嘅。
政府亦都係致力推動法律專業相關人士響內地提供服務，例如係推動內地喺內地大灣區執業啦，合夥聯營律師事務所，推動兩地法律交流等等。呢啲工作我都係支持，亦都希望政府係大力響資源上面配合到。
誒相當於十三個月嘅政府開支，噉我哋即係我好難噉係咪話誒財政司係完全估錯數？但係如果係有個差別喺度咧，都希望政府係檢視翻我哋嘅預算係咪真係做到精準，亦都係喺我哋嘅政策制定度咧，會唔會係受到影響？
噉我亦都睇見咧，政府係繼續寬減薪俸税同埋個人入息課税，寬減四季嘅住宅物業差享。喺中小企方面咧，亦都係除咗寬減利得税啦、非物非住宅物業差享等，同時亦都優化咗中小企融資擔保計劃。
就因為佢哋可能藉住有消費券嘅使用，而將個價格係提高。咁都希望，如果係政府係留意到有噉嘅操作嘅時候，即係誒商界有噉嘅操作，都可以喺誒條款上面可以有少少嘅監察，有少少嘅控制，令到誒市民真係受惠於消費券。
以及液化石油氣加氣站轉型至快速充電站，我必須提醒相關嘅部門。由於現時十二個專用石油氣嘅加氣站咧，已經經常出現加氣嘅小巴同埋呢個小誒的士嘅車龍，因此政府係必須就任何改動。
公交時呢個長時間喺道路上面行走，因此咧，政府推動的士、小巴以及巴士等呢啲嘅公交電動化方向係正確嘅，但係必須確保佢營運上係可行。由於電動車嘅價格咧係相對燃油車係昂貴，兼且充電嘅設
喺第五波疫情未發生之前咧，經濟尚未完全復甦，但係好多個行業咧都出現人手短缺嘅問題，特別係技術員工。自由黨希望政府能夠增撥資源，加強職業教育及就業支援計劃，嚟滿足市場所需。另外，香港嘅教育。
制度一直咧，亦都係忽視理工科，導致到技術人員嚴重短缺。好似飛機咧，誒以及船舶啦、車輛維修等，都面對青黃不接嘅問題。呢啲嘅行業都面都係社會上不可或缺嘅。因此，政府係應該加強STEM嘅教育。
主席，疫情對經濟嘅打擊，相信已經係無需再講。我見今年財政預算案入邊咧，係跟進咗唔少經濟復復復恢復嘅措施，特別係對於中小企同埋旅遊業。另外咧，我亦都非常關注有關於法律專業、粵港澳大灣區、北部大都會等嘅議題，因為香港。
我目前咧仲未做到誒動態清零啦，我哋好希望可以盡力做到啦。遲遲未能通關，難免咧令人擔心，會影響到香港嘅長遠發展。所以我希望期望政府能夠響財政上做好準備，政策上有較彈性嘅安排，確保能夠應付各。
財政司響發表今年年度嘅財政預算案嗰陣時咧，將過去一個年度嘅預算修定為一百八十九億元嘅盈餘，並且估計到響今年嘅三月底，財政儲備可以去到九千四百六十七億。但係咧，響佢佢舊年原原先預算咧出現咗係一千。
千零一十六億元嘅赤字，同埋會縮減至八千零一十一億元嘅財政儲備。咁相誒相比下咧，兩者係差別係有成千二億同埋一千四百億嘅。咁亦都喺經常性開支方面咧，今屆本屆政府由二零一七年至一八年度嘅三千六百一十。
百億元增加到去今誒二零二一年度嘅四千六百七十一億元，增幅係接近三成。當中咧係多用於響教育啦、社會福利同埋衞生三個範疇，佔咗約百分之五十八。當中又以衞生嘅開支嘅增幅係最大，升幅約一倍。
咁呢個完全係理解嘅，因為我哋而家面對疫情，面對我哋嘅衞生問題咧，個個預算係增幅係加大，我哋完全係理解。但係咧嚟緊受到赤字嘅預算影響，財政司亦都係預計咧下年度咧係會跌穿我哋嘅九千億啦財政儲備，亦都只會有八千九百零三億。
受到新冠肺炎誒新冠病毒嘅疫情影響咧，無論係基層市民、中產階層定係中小企業，係面對一定嘅誒經濟壓力，亦都係非常大嘅經濟壓力。咁亦都起見咧，今年嘅財政預算入邊係有第二輪嘅消費券啦，一萬蚊嘅消費券呢。
係，主席。
無限量關顧我哋香港人嘅福祉。
一百一十四萬億元。
運作同埋個防疫政策點樣去支持佢哋運作？
動力期望政府喺未來繼續使用資源。請你停止發言，陳祖恆議員。
誒，我發言係支持通過二零二二年撥款條例嘅草案嘅。
為市民同埋工商界帶嚟救命錢，方向係絕對正確嘅。
國家一直為本港經濟發展提供最堅實、最可靠嘅支持。
亦都考慮同內地嘅銀行、金融或者保險嘅機構合作。
因此，港商把握內地發展機遇同埋內銷商機，仍然係大勢所趨。
例如提出成立五十億元嘅大灣區投資基金，鋭意促進內地同埋國際資本市場嘅互聯互通。
HKECIC嘅出口信用保險措施，包括以試行形式推出，為期十二個月嘅出口信用擔保計劃。
為保護嘅出口融資作出最高七成嘅信貸擔保，擔保額以五千萬元為上限。我對此表示非常嘅歡迎。
相信新嘅計劃有助提高借貸機構為中小企提出出口融資嘅信心，同時有助港資融入國家嘅發展大局。
增長高達百分之八點一，人民生活水平穩步提高，反映國家嘅消費力相當強大，內銷市場發展規模越嚟越成熟。
回顧今次嘅預算案，確實提出咗唔少措施，響應我哋國家十四五規劃，支援本港工商界融入國家發展大局。
同時撥款一億三千五百萬畀貿發局推出內地發展支援計劃，協助港商開拓內地商機。呢啲措施都係值得肯定同埋支持嘅。
無論係粵港澳大灣區嘅發展、十四五嘅規劃，亦或係前海嘅方案，國家一直惦記住香港，為香港提供咗前所未見嘅發展機遇。
我希望司長可以為業界做多啲、做廣啲，再考慮進一步優化E C I C嘅服務，譬如推動信保局同埋中國進出口信用保險公司進行嘅策略性嘅合作。
過往我多次喺公開場合指出，港企喺開拓內銷市場面對最大嘅問題係出口嘅承保問題。今次預算案中接納我同業界嘅意見，優化咗香港出口信用保險局。
北部大都會咧，亦都係我哋香港重要嘅土地政策之一。我亦都開心咧，見到政府以運輸基建帶動土地嘅發展，擴建鐵路網絡，加速我哋區域發展。
多個時間表，亦都係知畀我哋知道各個嘅專業，無論係工程界啦，我哋法律專業啦，我哋土地誒，我哋嘅誒誒人工嘅嘅點樣去支支援到我哋北部大都會區嘅嘅發展。
向市民分兩期發放一萬蚊嘅消費券，延長百分百擔保特惠貸款申請期，優化出口信用擔保計劃等，面對財政壓力，仍推出超過一千七百億元嘅逆週期措施。
單要牢牢嘅把握呢個國家嘅發展機遇，單靠撥款推出內地發展支援計劃等措施並唔足夠，故中關鍵係要協助佢哋真正進入到市場。我認為解決出口信用保險嘅難題就係重中之重。
局核下嘅政府資訊科技總監辦公室去做多個嘅資訊基建，包括係雲計算啦、區塊鏈嘅運用啦，就誒可以有一個融合嘅方案去處理唔同部門嘅誒一啲嘅誒制定。
呢個亦都係幫咗唔少嘅基層市民同埋好多嘅中產市民，誒市民都係多謝政府去有呢個消費券畀佢哋。但係我哋見到有消費券之餘，尤其是一啲嘅誒誒超市啊等等咧，個價格咧係完全係倍升，即係有有消費券其實都幫唔到好多。
響今次嘅預算案入邊咧，係首次提出咗設立住住宅租金開支扣税，呢個亦都係我哋幾年前同財政司講過。但係早幾年咧，係因為誒財政司亦都有解釋啦，係因為響個誒電腦個控控作控制方面咧，未能做到，所以。
未能去畀到呢個扣税，噉我哋起見今年係有噉嘅安排，呢個呢個措施亦都係減輕咗冇持有任何住宅物業嘅薪俸税同埋個人入息課税納税人租住私人物業嘅負擔，咁誒係係舒解咗各階層嘅經濟壓力嘅。但係咧，我同時亦都係收到市民。
嘅聲音，一啲中產嘅聲音，佢哋有嘅物業，佢哋係有私人物業，但係有一個較細單位嘅私人物業。但係佢哋同時係租住一個較大單位，可能一家係四口，所以住一個大啲嘅單位。但係佢哋自己擁有單位係細啲嘅，亦都係租出去嘅。噉佢哋好希望咧，呢一個租金開支扣税咧都可以覆蓋到。
長遠發展嚟講咧，我認為誒遲遲未能通關咧，係一個令人非常擔憂嘅重要因素。政府響過往唔少嘅財政預算入邊，亦都有用於響大灣區啦。除咗好多商貿活動同埋支援之外咧，對於我自己嘅法律專業方面，喺舊年粵港澳。
預算案亦都提出係成立數字化經濟發展委員會，呢個係十分有前瞻性，亦都反映咗政府響推行誒現代科技嘅創一嘅決心，期望政府咧有選擇有係有經驗有軟件噉樣去發展我哋香港嘅數字經濟，例如元宇宙。
頭先我所講嘅NFT、區塊鏈等等，係亦都係畀到唔同專業人士咧有噉嘅機會去認識呢個新嘅科技，亦都係喺佢哋範疇上面點樣利用新嘅科技去達至我哋誒搞做好我哋香港嘅民生嘅發展。咁所以咧，希望政府內部咧亦都係誒緊。
咁過過往好多年，過往幾年，我哋亦都見到政府喺呢方面係慢慢去做咗唔同嘅工作，包括我哋近日亦都喺立法會入邊審誒喺度有有討論過誒，響有關於我哋法律上面點樣利用更多嘅科技。咁所以咧，我哋建議咧，政府係要妥善運用創新同埋科技。
建議政府咧係繼續保留係要誒保持一個人力同埋基建嘅工程平衡，響快速擴建基建嘅工程同時咧，亦都係要預備好誒足夠嘅人手，因為我哋睇到北部大都會係一個誒非常前瞻性，亦都係一個好大嘅好。
好大嘅機遇嚟嘅。如果我哋係未能夠有足夠嘅人力資源，亦都係未能夠培訓好人力資源咧，我哋喺呢方面亦都係會窒礙到我哋響北部大區會區嘅發展嘅空間。咁所以咧，我哋希望響誒政府嚟緊呢年咧，一定要係加快畀到我哋有一個概念，畀。
另外咧，我哋見到旅遊業其實都已經係冰封咗多時，政府係預留咗十二億六千萬畀誒旅遊業，係誒幫翻佢哋去復甦翻佢哋嘅運作，亦都有留意到咧，當中有六億元咧係誒作為一個文化古蹟本地遊嘅鼓勵計劃。
噉我哋都希望咧，除咗呢個之外咧，希望政府亦都係多留意有關於公海遊嘅問題。我哋新聞黨亦都係多次向政府表達咗公海遊，無論係點樣，香港可以促進到我哋旅遊誒遊輪業啦，同埋點樣去令到更多嘅遊船咧係翻翻嚟香港。
主席響預算案中推出大規模嘅誒逆週期措施，舒解咗民困同埋穩定經濟。有咗國家嘅支持，令到疫情穩定，亦都將為為內地恢復有序通關創造咗機會。我哋亦都期望政府為經濟注入更大嘅。
我喺今年一月聯同全體業界嘅選委同埋代表向司長提出提交咗一份聯合嘅建議書，提出十七項嘅建議。我非常感謝司長用心傾聽我哋業界嘅聲音同埋意見，包括接納我哋嘅意見喺疫情重創經濟嘅情況之下。
一咧係關於中醫啊！
服務咧比例係好低嘅。
國家給予香港最堅實、最可靠嘅支持。
主席，今年嘅財政預算案從總體上，
私營醫療體係裏邊發揮更大嘅作用。第二點咧係數字經濟。
畀我哋可以迎來一直引頸而待與內地免檢疫通關嘅機會。
不過，再想強調，再工業化唔只顧及應用高增值企業。
我亦促進政府繼續及時體察民意民情，適時推出疏困嘅措施。
我深信喺背靠祖國下，香港必定能夠為一國兩制之實踐續寫更繁榮、更光輝嘅篇章。
同社會攜手走出逆境，本人僅此陳詞，支持二零二二年撥款條例草案。黃英豪議員。
我同時希望疫情盡快消退，市民嘅生活可以回復正常，經濟走上高速嘅復常之路。
四千萬，亦都將我哋基金下嘅大學科技初創企業資助計劃，每間大學嘅資助額倍增至一千六百萬元。
更積極推動研發同埋成果商品化，加快應用喺唔同工業。我作為業界代表，認為呢啲措施嘅方向都係正確嘅。
同時，我都想指出，香港嘅研發工作實在做得非常之有成績。譬如香港紡織及成衣研發中心有相當好嘅研發成果，並且屢獲殊榮。
同埋智能生產，必須完善再工業化嘅內涵，支援紡織及製衣業等嘅傳統優秀產業升級轉型。
相信如果政府能夠善用更多中醫藥嘅力量，應該可以更好達至減重症、減死亡同埋減感染嘅目標。
全面嘅避免雙重課税嘅協定，加強對外經濟嘅經貿嘅關係，為疫情後嘅經濟復常做好準備。
中長期發展而言，國家十四五規劃明確指出香港嘅八大中心嘅定位。香港喺國家中被定為國際創新科技中心。
係一份積極有為、惠及民生嘅預算案，本人表示支持。以下咧就本人及進出口界所關注嘅一啲重點範疇，我提出四點意見同埋建議。
完成之後，改組後嘅創新科技及工業局喺李家超先生帶領嘅新班子之下，可以更多位嘅協助工業融合創科，為再工業化奠定做一個更好嘅基礎。
呢啲行業嘅生產雖然唔係香港，但研發、推廣、設計等嘅服務，以至總部同埋好重要嘅税務嘅收入，都係香港為基地。誒，為基地係一整條龍嘅供應鏈，我哋唔應該忽略呢啲嘅環節。
針對內銷市場嘅保單，當局亦都可以考慮作出更大嘅出口嘅風險嘅承擔、財政嘅承擔，令到我哋更加多嘅業界嘅公司能夠受惠，破解投入內銷市場時面對嘅出口信用嘅保險困難。
我作為紡織及製衣界嘅立法會議員，我一直積極推動業界把握國內國際雙循環嘅機遇。我想指出喺後疫情時代，國家經濟復甦速度領跑全球。今年總理中工作報告指出，過去一年國家生產總值達到。
我哋呢份嘅預算案有唔少部分都著墨推動創科發展，亦明確提及要進推進再工業化同埋提升我哋嘅製造業嘅競爭力。例如提出優化我哋創新及科技基金，將資助額倍增至四點四億，誒四億。
但研究誒研究嘅成果喺商版化後，市場廣泛使用率往往偏低。我建議政府進一步設立基金或者獎勵基金，鼓勵本地嘅科研公司優先向本地業界推廣同埋轉移科研成果，亦期望政府架構重組。
對外經貿關係方面，我歡迎預算案回應業界嘅訴求，提供半税優惠與相關航運業商業主導人，以及引啊以吸引更多海運嘅企業落户香港。同時提出嘅東莞設立香港國際機場物流園等，預算案亦提到。
政府加緊爭取香港盡早加入RCEP，我希望盡快有好消息。我希望政府能夠同步爭取開展加入CPTPP跨太平洋夥伴全面進展協定，並與更多海外經濟體締結自由貿易協定，同埋全。
我期望喺來屆政府喺李家超先生帶領之下，能夠與工商界唔同嘅專業同埋廣大嘅市民共謀良政，推出中短長期有利發展嘅政策同埋措施，協助本港融入國家嘅發展大局，以香港所長配合國家所需。
香港嘅新冠疫情近日有暫時緩和嘅趨勢，死亡率咧亦都係下降咗。其中咧，我認為係少不了中醫藥嘅貢獻。業界同埋民建聯一直建議加強運用中醫藥對抗新冠肺炎，政府亦接受咗啲具體建議。
期望咧，司長可以繼續增撥資源，加大採購公中醫藥嘅產品同埋服務，同埋喺政策上支持推動中西醫協作，以結果為目標，更好地抗擊疫情，以保障市民嘅健康。
今年三月廿三號嘅行政長官答問大會上咧，本人係建議仿效內地中醫嘅抗疫工作，將佢作為抗疫策略嘅重要環節。當時行政長官亦有積極回應，但係我哋睇翻本會批准嘅防疫抗疫撥款。
嗱，裏面有二百二十多億咧，係畀食衞局採購快速檢測劑同埋額外支援，六十多億元係購買疫苗，七十多億元咧係購買防疫物資等等，噉樣喺購買中成藥同埋使用中醫啊，喺復康方面嘅。
呢次疫情咧，市民實際係好歡迎中醫藥，咁相信咧，就算疫情過後，市民對中醫藥服務嘅需求係有增無減，所以特區政府係應該增撥更多資源推動中醫藥嘅科研，同埋喺中公。
反映。
多謝主席。
講咧係破壞國家嘅安全。
第四，而家最好點咧，就係RCEP。
全面提升我哋香港嘅商貿電子化。
係合乎目前香港特殊嘅社會同埋經濟環境，所以依個係值得我哋嘅支持。
要建設同埋提升香港國際貿易中心地位，除咗大灣區同埋內地嘅市場發展之外咧。
官方組織去推動，咁今次財政預算案有咗即時回應咧，啊司長會成立一個數字化經濟發展委員會。
共同加強對國際嘅遊説工作，以令到香港可以盡早加入RCP。主席本人僅此陳詞，支持草案。陳克勤議員。
強調更多嘅穩定咧，因為冇穩定，我哋就好難有繁榮。依個從我哋國家改革開放四十年以嚟。
嘅歷史你可以睇到咧，依個係一個重要嘅啟示。我哋今天嘅成就就係用繁誒穩定嚟替造繁榮，所以香港未來嘅發展亦都唔會例外。
會咧可以咧拆牆鬆綁，為呢啲資金過河提供更方便同埋彈性嘅條件，以咧推動成個大灣區之內人才同埋創科嘅合作。第三咧係內地發展。
喺二零二零年，數字經濟增加值規模咧係五點二萬億元，佔佢GDP比重係四十六點八個percent。估計咧現時佢嘅數字經濟產值咧已經係達到GDP嘅一半。
數字經濟呢係世界未來嘅大趨勢，國家近年已經將推動數字經濟發展作為把握新一輪科技革命同埋產業變更夾新機遇嘅戰略選擇。喺我哋旁邊嘅廣東省。
我哋香港要成為國際創科中心，要成為成個大灣區嘅最核心區域之一，喺國家數字經濟嘅大戰略裏面係冇可能缺席嘅。本人同埋進出口界咧，一直重視香港數字經濟嘅發展，多次提出要成立。
我對呢個措施係表示歡迎，希望政府咧喺成立咗呢個委員會以後咧，以對接國家數字經濟發展戰略為目標，制定推動數字經濟發展嘅總體規劃報告同埋落實嘅時間表。當務之急咧係要建立政府嘅大數據中心。
打通特區政府各部門之間嘅數字屏障，盡快實現數字化政府，全面推行數字政務。同時咧，由政府牽頭加快數字經濟基礎設施嘅建設，亦都應該支持有關嘅電訊企業做好五G。
基站建設佈局，為將來萬物互聯等科技應用做好準備，仲需要加強與內地特別係廣東省嘅合作，構建數字經濟合作發展嘅新模式，啊，建立粵港澳大灣區數字經濟圈等等。噉啊，另外咧，有業界向本人。
政府咧向一啲香港嘅科技公司同埋大學提供咗都唔少嘅資金同埋資助，但係許多呢啲資金咧係冇辦法過河，啊，亦都咧難以應用到香港與內地公司喺內地嘅合作項目裏邊。噉啊，希望政府。
咁咧，預算案裏面表示咧，政府會喺未來三年共撥款一億三千五百萬畀貿發局推出內地發展支援計劃，咁協助佢哋開拓內地嘅商機。咁但係事實上咧，政府而家咧已經係有啲類似嘅基金。當然，我哋對增撥基金咧係表示歡迎。
但係現時咧，社會流行係大數據同埋精準嘅施政。咁目前我哋特區政府咧根本冇喺內地即係大灣區九個城市嘅港商啊、專業服務界啊同埋創業人士嘅統計數字，亦都冇完整嘅數據，淨係得一啲比較零。
零碎啲嘅啊，我認為一啲嘅資料噉，所以咧，如果錢使咗未達到預期效果咧，將會非常可惜。我希望咧，誒政府能夠喺大灣區內地所有九個城市均設立經貿辦事處或者支援中心，加強與內地各級政府嘅溝。
通協調，透過唔同嘅渠道掌握內地港商嘅情況，以更精準地作出支援。並建議政府咧找住因應電子商務蓬勃發展嘅大趨勢，建立數字經濟嘅發展基金，支持商界建立針對唔同行業嘅電子商務平台。
港府亦都應該要幫助香港企業開拓海外市場。噉啊，今次咧就財政預算案對呢個R C P，即係區域全面經濟夥伴關係協定咧著墨甚少。本人明白而家特區政府咧正在誒處理緊相關新設嘅工作，亦都明白咧協定條文。
三一。
安全有冇去涉及到咧？
就冇喺我哋國安法嘅條文裏面出現過。
事實上面，你睇金融兩個字，從來。
嘅高度去保障我哋金融系統嘅穩定，所以我期望。
本地嘅金融系統嘅穩定，對於國家嚟講，亦都係相當重要。
窗口，亦都係全球最大嘅離岸人民幣業務樞紐。
司長，呢個亦都係我哋期望你喺未來工作裏面咧，係能夠認真去考慮。
咁所以喺呢一方面，我亦都希望財爺咧未來咧，亦都能夠投入更加多嘅資源去幫佢哋。
員嗰個工作勞損，亦都可以加強嗰個誒成教系統嘅保安嘅性質。咁呢一方面咧。
當然要完善相關嘅制度，唔能夠只係涉及傳統嘅銀行啦、股市啦依啲傳統嘅領域。
同埋社會嘅穩定，所以我哋香港作為一個國際金融中心，保障金融系統嘅安全，亦都係非常之重要。
正正就係展示咗呢一個科技方便到機構，亦都方便到市民嘅一個最好嘅例子。主席本人跟住陳詞，陳永欣議員。
更深刻地體驗到咧，其實係要喺工作上面咧，係提升佢哋一啲嘅誒裝備，同埋改善佢哋嘅工作嘅環境。
一屆嘅政府或者係新一屆嘅政府，佢哋喺考慮二十三條立法嘅時候，亦都係必須要考慮到喺金融系統上面嘅安全嘅元素。
利益唔會受損害，點樣保障我哋國家同埋金融體係嘅安全？點樣令到一啲不法嘅分子唔會藉助依啲新興嘅平台去洗黑錢，或者去謀取私人嘅利益？
我哋喺未有國安法之前咧，可以講香港基本上係一個不設防嘅城市嚟嘅。而家我哋有咗國安法，社會大局穩定咗落嚟，大家都係睇到。但係係咪就係有咗國安法就已經係足夠咧？
藉助危害香港嘅金融系統，破壞我哋嘅金融系統，去危害我哋嘅國家。所以司長除咗做預算案之外，其實亦都要認真喺呢一方面思考點樣保障我哋金融系統嘅安全。
如果我哋睇國安法嘅內容，其實主要就針對住一啲黑暴同埋反中亂港嘅分子，一啲具體嘅條文亦都只係針對住咧一啲破壞基建同埋操控選舉。對於金融系統嘅，
裏邊咧，表明咗RCP咧會喺生效十八個月後，即係明年六月底之後先至可以咧定定一啲加入程序。但係咧，我希望特區政府咧能夠再著緊呢一點，因為咧目前成個國際形勢咧係大國博弈、國際經貿。
形勢咧對本港而言係不斷惡化，貿易主義、保護主義抬頭。咁相信咧，我哋香港加入國際經貿組織嘅難度咧係會越嚟越大。所以咧，我建議特區政府咧應該要與我哋中央人民政府加強協調。
主席，疫情困擾住香港社會，市民嘅生活同埋經濟咧，都係受到好大嘅影響。香港冇辦法同我哋內地通關，亦都冇辦法咧同海外咧係保持一個正常嘅經貿往來。我哋可以睇到而家我哋嘅經濟同埋民生咧，其實都係一片愁雲。
財爺喺今次嘅預算案裏面咧，提出咗一係列嘅舒困措施，譬如話消費券啊、減薪俸税啊、免差享啊、綜援獎津、福利加碼等等，呢啲都係可以幫到基層同埋中產嘅市民喺舒緩企業方面嘅措施，亦都有咧係。
減利得税啊，豁免商業登記費啊，優化呢個百分百企業擔保嘅特惠貸款等等。財爺呢八千億嘅預算案咧，其實係應對住當前嘅疫情而提出，亦都係可以推動經濟嘅復甦，融入國家發展嘅大局，同埋改善民生。呢個係。
我哋睇到咧，過去幾十年咧，香港都係強調緊一個繁榮穩定嘅依個發展嘅方向。不過，主席，我哋留意到依幾年咧，香港嘅客觀環境咧係出現咗變化，係咪淨係強調繁榮咧？定係我哋應該？
主席，你睇到過去兩年三年咧，香港嘅社會咧係非常之動盪，亦都有一啲外國嘅勢力咧試圖喺香港搞呢個顏色革命，企圖藉助香港呢個地方咧係去壓制我哋國家嘅發展，亦都係企圖藉住呢啲搞亂香。
我哋睇國家安全呢一樣嘢，唔應該係只係喺一個保安嘅角度咁狹窄。呢兩年幾嘅疫情咧，其實亦都係令到我哋睇到防疫嘅重要性，因為如果我哋公共衞生方面係做得唔好，就會影響到經濟民生。
睇翻歷史，我哋亦都睇到咧。其實係有外國勢力咧，係企圖借住破壞香港嘅金融穩定，去達到佢自己個人嘅一啲嘅目的。亞洲金融風暴就係一個非常之好嘅例子。而我哋睇到香港一直就係外資進入中國市場嘅一個重要嘅窗。
金融業作為香港嘅四大支柱產業，涉及到好多市民嘅生計。金融系統嘅穩定，亦都係符合好多市民嘅身家財產嘅安全。所以，我哋要保障香港喺金融業系統上面嘅安全，避免有啲人咧。
雖然我哋而家嘅法例法規係有規管香港金融系統嘅運作，但係嗰啲法例定立嘅時候，似乎係冇考慮到國家安全呢個元素。因此，無論係國安法或者現行嘅法例，都未必係可以保障到喺國家安全。
但係都要與時俱進。剛才我哋都有同事講到咧，就係話而家嘅誒加密貨幣啊、元宇宙啊、N NFT啊依啲噉樣嘅交易咧，係一個新興嘅投資嘅交易。但係我哋都要諗下喺依啲交易進行嘅過程裡面，點樣保障我哋香港市民嘅？
主席，我一路都講緊呢個金融嘅安全同埋保安嘅系統。咁當然亦都要講下實際，我哋喺呢一兩年裏面咧，係對於我哋香港社會穩定係做咗好大貢獻嘅紀律部隊。因為佢哋呢幾年咧，其實都面對住一個好大嘅壓力同埋挑戰。當然立法會咧係。
係誒通過咗一個職係架構嘅檢討，喺薪酬待遇上面都提高咗佢哋一啲嘅誒誒福利啦，或者係誒誒佢哋嘅支援啦。但係實際上面咧，如果我哋要幫到我哋嘅紀律部隊嘅工作嘅話咧，我作為保安事務委員會嘅主席，我
誒一啲舊嘅議員咧，或者舊年同我咧一齊去參觀過懲教署嘅一個智慧嘅監獄。廠科局長，我知你都去睇過。依個係一個我哋自己香港研發嘅一個系統嚟嘅，做咗出嚟之後咧，其實係可以減少咗嗰個人手嘅壓力，亦都可以減少咧懲教人。
錢喺邊度嚟咧？我理解咧，嗰嚿錢就係情教署佢自己個袋度咧，左擠右擠噉樣去去去去揾翻嚟嘅。咁如果佢哋喺呢方面能夠係得到政府多啲嘅支援撥款，係多啲嘅話，我相信咧，佢哋嘅工作上面咧嘅壓力亦都係唔。
都變中年啦～
唔該，主席。
喺深圳華僑城創意文化園咧，有一個好好嘅例子。
就係未投身社會咧，就會遇到讀書要孭債嘅問題。
呢啲培訓同埋行業支援咧，的而且確係為年輕人提供咗選擇。
主席有幾啲雜聲咧，其實我自己都感覺到啦，近日啦，係要求咧現屆政府要暫緩取消對沖修例嘅。
香港咧都應該要效法，亦都要提供更多嘅機會，可以畀年輕人去加以利用嘅。主席有事業咧，就會諗到成家啦。
噉我都有年輕嘅同事咧，佢就選擇唔讀碩士。噉啊，因為咧而家都孭緊三十幾萬債啦，如果再要讀埋碩士嘅話咧，又要再借多十四十五萬。
其實我哋咧今日就要採取行動㗎啦！今屆嘅任期咧就必須要完成取消強積金對沖嘅修例，畀年輕人咧而家已經可以睇到退休咧都有希望。
都不外乎咧係炒股同埋炒樓。年輕人如果咧要做實業，要腳踏實地，希望可以發展興趣嘅話咧，唔想炒炒買買咧，佢哋都感覺係睇唔到前途，睇唔到前途。
財政與宣講提及到藝術同埋創科行業啦，大灣區發展等等都有提到咧，呢啲都係為青年人去謀出路。而有關推動職業專才教育咧，亦都能夠培育青年人發揮所長。
唔係所有嘅年輕人咧都能夠考到資助大學學位嘅，有部分咧係考入到副學士啦，甚至乎咧係自資嘅學位課程。唔少嘅年輕人咧家境都唔係太好，噉就唯有咧要讀書嘅時候就借錢。
得唔得到保障咧？呢個都係好重要嘅。主席唔好以為咧，退休保障同年輕人無關。完善嘅退休保障咧，係可以畀年輕人無後顧之憂噉樣發展我哋嘅興趣，唔使被推著走，跟著生活流。
上限咧係由八百萬提升到一千萬嘅個計劃嘅原意咧係非常之好，但係鐵地同埋現實啲講咧，有好多嘅年輕人咧而家連一成嘅首期咧都唔能夠負擔到嘅，所以咧。
其實呢啲雜聲咧，即係雖然多，但係我哋工聯會都期望同支持現屆嘅政府咧，可以排除呢啲雜聲，頂住既得利益集團嘅壓力，展現良政善治，為青年冇或未來退休嘅保障。
發展係唔足以為青年人創造優質嘅職位。司長嘅講法咧，的而且確能夠反映到我哋時下青年人面對嘅現實情況。青年人往上流嘅機會咧，的而且確比起上一兩代人咧係唔夠。
政府每年咧都花過千億嘅公帑咧去就我哋教育嘅開支，但係嘅錢係咪用得其所咧？呢一點我希望咧司長同埋政府相關嘅部門咧都可以予以檢視，為我哋嘅年輕人減學費、減負擔。
主席，我哋香港咧係一個富裕嘅城市，有好多時下嘅年輕人咧覺得由讀書、做嘢、成家，去到退休咧都分享唔到社會發展嘅成果。我哋必須要善用公帑，好貼地噉樣去提供一啲到位嘅財政支援同埋政策。
其實佢就擔心咧，唔能夠負擔呢一個學債。呢個問題其實都好值得我哋整個社會去反思嘅。點解我哋年輕嘅一代會因為咩起債而唔能夠去進修咧？呢啲係我哋未來社會嘅棟樑。點解因為讀書未畢業先咩債咧？
另外咧，就而家設有大灣區青年就業計劃咧，有唔少嘅團體都建議將計劃恆常化嘅。噉我哋工聯會咧，亦都非常之支持呢一個建議。尤其喺大灣區入邊咧，我哋嘅產業多元化咧，就可以畀年輕人喺香港以外揾到適合自己嘅行業、自己嘅興趣去工作。
主席，五四青年節咧即將到嚟啦，咁所以咧，適逢五四青年節，我特別想將我嘅撥款條例草案議讀嘅時間留畀青年工作嘅。咁今次咧預算案特別都多次提及到青年工作。咁財政司司長喺演辭度咧都有講到，我哋經濟發展唔平衡。
我哋香港本身咧固有要優化嘅經濟結構，令到我哋嘅產業可以多元化，創造更多優質嘅職位畀年輕人。但係嘅視野咧，亦都要擴闊去到成個大灣區。不論讀書、工作、創業、置業，甚至乎退休咧，我哋都要以大灣區為本。
讀書畢業之後咧，主席就會遇到另一個問題㗎啦，呢個就係就業嘅問題。司長喺預算案咧提到，我哋香港經濟結構速度係唔夠，限制咗我哋年輕人發展嘅機會。咁呢個亦都係一個不爭嘅事實。我哋香港嘅產業結構咧單一，有前途同埋有前途嘅工作。
會有咁大，亦都係咧，可以更加容易咧，係吸引一啲誒誒相關嘅人士咧，係投考依個職係。咁所以，我覺得依個誒科技上面嘅應用點樣去幫助誒紀律部隊佢喺日常嘅工作咧？依個對佢哋嚟講咧，亦都係一個實質嘅支援。
最近咧，我就收到咧警星一份警方嘅雜誌，其中咧就介紹咗有個警員咧係有依個誒駕駛無人機嘅一個技術，而佢咧就將自己依個技術咧就加入咗去警察嘅搜索嘅工作。佢更加提到咧，你。
用依個航拍機咧，去幫助揾一啲誒行山嘅失蹤人士。噉你會睇到咧，其實喺誒執行任務嘅時候，如果能夠加入一啲新嘅科技咧，對市民嚟講都係一件好事嚟嘅。不過好可惜咧，你會睇到其實現有嘅一啲紀律部隊，佢喺日常。
工作上面咧，如果佢要加入一啲新嘅科技咧，其實佢都係要從自己部門裡面咧係爭取一啲嘅資源，所以希望政府日後喺紀律部隊嘅工作上面咧，能夠加多啲誒資源畀佢哋咧，等佢哋可以攞多啲新嘅科技，而依一個。
嘅做法其實唔係淨係放喺紀律部隊，而係我哋成個政府系統裏面。如果能夠用多啲嘅資訊科技咧，確實係能夠提升多啲嘅效率，令到我哋市民咧係生活更加方便。入境處一個誒，即係誒申請申請證件啊，或者辦理手續嘅系統咧。
好多嘅青年人咧，唔能夠一展抱負。司長亦都好到位噉樣指出咗我哋青年嘅問題。具專上學歷嘅新生代青年嘅收入咧，普遍比起我哋同有教育水平相近嘅年長世代人士咧，係顯著低嘅。噉樣反映咗啲咩咧？就係反映咗我哋經濟結構同發
但係，我都想指出，都有年輕人而家面對緊嘅困難咧。財政預算案咧係未有對症下藥嘅，所以主席，我想用剩翻落嚟大約八分鐘嘅時間，由青年人嘅成長時序咧所面對到嘅問題咧，逐一講下。第一個咧，亦都係其中一項非常之困擾年輕人嘅困難。
甚至乎要半工讀啦。咁讀完副學士加埋學士咧，如果要借錢嘅話咧，都講緊係攢落三十幾萬嘅債㗎啦。主席一般非專業嘅大學畢業生咧，其實月薪都只係萬二至到萬四蚊左右啊。咁如果計一計咧，其實有好多嘅年輕人咧係要還十年債都未還清嘅，還完咧青年。
主席。
盧偉國議員。
經民聯係表示支持。
用新技術嘅能力。
喺三月十四號咧，就公佈咗。
令一啲工程進度出現滯後。
預算案係採納咗經文聯早前提出嘅。
特區政府早前宣佈調整一係列防疫措施。
支援工程業界逆下謀生，值得肯定。
主席喺嚴峻嘅新冠疫情籠罩之下。
呢一份預算案係推出咗不少值得關注同埋肯定嘅措施。
我歡迎發展局採納我同埋工程業界朋友提出嘅建議。
我哋亦都對早日回復正常生活係多咗一份嘅信心。
五十多項嘅建議，包括撥款五百四十億元加強。
從多個層面係推動優質基建發展，值得讚賞。
現時香港嘅疫情喺多方努力之下咧，係終於呈現下降嘅跡象。
預算案亦都提出向建造業議會撥款十億元，支持人力培訓工作。
我多次敦促政府及早檢視，並且係協助業界渡過難關。
主席，本港第五波疫情猛然爆發，每日染疫人數咧曾經急升至以萬計。
儲存成本係加以資助，亦都會補助快速檢測與清潔、消毒等嘅費用，多管齊下。
主席喺第五波疫情下，工程同埋建造業界係再度飽受工作鏈、供應鏈、資金鏈三鏈斷裂嘅衝擊。
從四月下旬起放寬部分社交距離措施，加上新一輪消費券嘅發放，市道咧係變得較為暢旺。
控疫、防疫工作、派發一萬元電子消費券、設立住宅租金開支扣税，以及推出一係列支援中小嘅措施等等。
決定延長政府工程合約嘅工期，同埋私人發展項目喺地契內嘅建築規限嘅規約嘅期限咧，至到六個月。
此外，發展局會採用前年疫情中嘅疏困措施，為承建商及工程顧問係預支款項而啟動項目，並且對因疫情而影響物流及
喺呢個危急存亡之際咧，中央政府果斷支援喺人力同埋物資方面全力支持，並且援建八座方艙隔離設施同埋落馬洲河套應急醫院。
財政司司長陳茂波喺二月二十三日咧，係透過視像向本會發表最新一份嘅財政預算案，就本港未來一年嘅財政規劃同埋預算咧，係推出一係列嘅措施。
聯盟對於特區政府喺現時嘅非常時期從善如流、廣納民意、頂住財政壓力、承擔合共超過一千七百億元嘅逆週期措施咧，係表示肯定同埋支持嘅。
經民聯係促請政府繼續體察民意民情，以市民嘅福祉為施政依歸，及時推出疏困措施，切實回應社會不同階層嘅訴求，一齊攜手戰勝病毒，走出逆境。
並且將於下年度係發行總值達四億五千萬美元嘅基建融資證券化嘅產品，以鞏固香港作為基建融資中心同埋國家「一帶一路」倡議嘅首選海外融資平台嘅重要角色。
同時，因應未來北部都會區嘅發展規劃，我要求政府係持續有序推出基建工程，並且係加強人力資源嘅預測同埋規劃，以免工程界重複陷入一時做死、一時餓死嘅惡性循環。
財政司司長咧提出喺未來三年咧，一共撥款一億三千五百萬畀貿發局，去推出內地發展支援計劃，協助我哋香港人咧開拓喺內地嘅商機。但係如果我哋年輕人都可以加以利用呢個計劃，就可以咧喺內地大展拳腳，一展抱負，實現創業嘅夢想。
深圳嘅華僑城創意文化園咧，係被譽為我哋國家咧最具實力嘅文創產業園之一嚟嘅。噉我哋內地嘅年輕人咧就可以用到好平、好平嘅租金喺園區入邊咧實現自己嘅創業夢。成功咧令到內地嘅文創藝術同埋產品咧百花齊放。噉我哋。
讀書嘅時候咧，如果已經係孭緊十幾萬學債，好多嘅年輕人咧，基本上都會認為咧，上車買樓咧係同佢哋無關嘅。預算案咧，司長再次提高按揭嘅保險上限，將八成嘅按揭貸款樓價上限咧，由一千萬提升到去一千二百萬，將九成嘅首置置業人士嘅按揭。
要協助年輕人安居落業咧，我哋政府應該要揾另一個嘅途徑，而我哋工聯會亦都提倡咧要分國自住同埋炒賣嘅房屋市場，令到年輕人咧可以安居落業嘅。噉我哋甚至咧要為年輕人咧籌劃埋未來。年輕人而家咧佢點樣睇退休嘅生活咧？
去令到我哋年輕人咧可以一展所長，去發揮到咧培育人才，協助青年往上流動喺學業、就業、自業三業之上咧，為年輕人咧掃除障礙嘅主席日前咧，我哋國家主席習近平咧就勉勵廣大嘅青年啦喺青春嘅賽跑道路上面咧係要成。
為我哋當代青年最好嘅成績，希望咧可以將呢一個成績跑出嚟。咁作為新時代新議會嘅代議士，我哋亦都有責任咧係提供良好嘅跑道畀想跑嘅年輕人嘅，令到年輕人咧不負社會所託，令到我哋香港咧都不負國家所託。主席本人僅此陳辭。
本人同埋業界一直係促請當局以基建先行及創造容量嘅方式建設社會，推動工程業界發展同埋提升，獲得財政司司長採納相關措施咧，包括為建造業創新及科技基金再注資十二億元，以提升業界應用。
但係。
八萬八千人。
失業人數增加去到十。
此外咧，係。
當初提及剔除名單中咧。
我曾經為此係致函行政長官。
盡快係解市民燃眉之急。
強調保就業必須保建造業。
可以最多申請一千名嘅僱員。
僱用人員工嘅數目咧，作為申請人數。
建造業嘅失業率咧，更加攀升去到百分之八。
包括取消三萬元嘅月薪上限。
主席，經民聯認為整份財政預算案咧。
政府總算從善如流，接納咗我同埋經民聯不少嘅意見。
當局喺三月十八號咧，係宣佈推出一新一輪嘅補習月計劃。
一百億元啦，係推動生命健康嘅科研等等。
與生命健康創新科研中心發揮協同嘅效應。
係包括僱用五十人以上嘅建造商，令到工程建造業界挖然。
有強積金户口嘅自僱人士，同埋六十五歲以上嘅僱員咧，亦都獲納入計劃。
另外，由於疫情嚴峻，不少企業同埋市民係無法前往內地處理商務同埋民生事宜。
至於剔除名單，就改為受限名單。承建商裏嘅所有分判商咧，都不再受限。
財委會喺四月十二號已經係通過撥款四百三十億元推行二零二二補救業計劃。
容許可以用上次補習業人數，或者係二零二一年第四季嘅實質。
而總承建商咧就納入受限名單，亦都可以申請計劃，最多係一百名嘅僱員。
號碼簽署等，達至政務跨境通辦，進一步促進互聯互通、利商便民。
聯盟可促請特區政府與內地積極商討，盡早恢復兩地正常通關，並且係適時公佈相關嘅時間表同埋路線圖。
本港各行各業備受第五波疫情衝擊，今年一月至到三月經季節性調整嘅失業率咧，係上升去到百分之五點零。
以税務同埋租務嘅優惠咧，吸引內地同埋海外嘅科技企業，以及大灣區同埋海外科研機構咧，係進駐。
係顯示政務司司長已經係盡咗好大嘅努力，喺抗擊疫情、疏解民困、振興經濟以及投資未來四個方面咧都有著墨。
為咗加強大灣區創科合作，我哋建議特區政府設立大灣區人工智能研究重點基地，推動發展大灣區醫療科研產業鏈同埋人工智能嘅產業。
為咗配合。
陳振英議員。
特區政府係必須密切注視疫情發展。
及時為市民解困，為企業解困。
本港即將產生新一任嘅行政長官，我相信。
然而，由於疫情，如今仍然喺變化發展之中。
主席本人僅此陳詞，支持通過二零二二年撥款條例草案。
主席，呢個亦都係現屆特區政府嘅最後一份財政預算案。
社會各界都期望特區政府順利實現新舊交接。
大家一齊心協力，一起迎接疫後嘅彩虹，為香港翻新篇。
保特惠貸款咧，獲得更高嘅貸款額同埋延長還款期。後者咧就會延長六個月到今年十月底。
對於本港各行各業嘅衝擊，以及對市民生計同埋生活嘅影響咧，仍然係存在不少未知之數。
呢啲措施可謂從善如流，完全回應咗相關業界同埋本人嘅訴求，相信咧可以減輕中小企業嘅營運壓力，保障就業職位。
區為經濟謀劃未來，個人認為咧預算案咧兩方面都做到咗平衡。我想集中講三方面：第一係舒解民困，讓市民同企業受益方面。
零售投資者有利增加人民幣嘅使用範圍，更重要嘅係預算案關注到吸引同埋保留人才嘅問題，加強咧培訓人才嘅計劃，好似綠色同可持續金融、金融科技呢啲培訓課程同埋資助。
新符合資格嘅人士咧，一齊喺年中發放。即使疫情之下咧，市民外出就餐、購物嘅欲或者會略受影響，但係消費券咧始終可以用於滿足市民最基本嘅交通、食品開支，對舒緩民困咧係有積極作用嘅。
主席聯盟亦都落見預算案，增撥資源去投資未來喺促進創科同埋智慧城市發展方面，強化本港創科生態，包括支援初創企業嘅發展，成立五十億嘅策略性創科基金，以及預留。
經民聯係期望特區政府加快與內地同埋澳門啦，研究佢嘅身份認證系統與本港至方便嘅合作，例如落實電子證書互認機制，推廣跨跨境電子商貿，進行網上交易同埋作出具法律效力嘅。
確保喺調撥資源、落實發展經濟同埋改善民生嘅政策措施方面係適當延續，期望新嘅特區政府領導班子致力凝聚香港，戰勝逆境，重振經濟，解決社會矛盾，融入國家發展大局。
主席，陳茂波司長發表新一份財政預算案嗰時表示咧，封面用啡色係代表泥土，隱藏豐富嘅養分。第五波疫情雖然目前咧已經大為緩和，但係普羅大眾同埋各行各業咧已經深受嚴重嘅打擊。預算案咧既要即時撥出一啲資源。
提供養分畀市民同埋企業，讓大家咧可以捱過眼前嘅難關，亦要為核心、新興同埋具潛力嘅產業咧灌溉施肥，通過財政嘅支出咧，等香港可以盡快融入國家發展大局，鞏固金融優勢，培育新興產業，建設宜居新。
抗擊疫情係當前香港壓倒一切嘅要務。預算案大幅增撥近六百七十五億，用於抗疫，包括採購快速測試劑啦、增級疫苗、購買抗疫物資、加強環境衞生服務同埋興建各類防疫設施，又預留咗二百億咧，以備其他。
嘅相關需要，但係抗擊疫情唔係單憑咧備足錢就可以做到。政府必須咧善用中央畀我哋嘅支援，各部門咧團結一致，同社會各界咧齊心聯手，用市民嘅生命安全係作為首要任務，採取一切果斷可行嘅辦法，盡快咧。
達到動態清零嘅目標，連綿不斷嘅疫情咧，亦都使到咧要求政府派糖嘅呼聲係不斷嘅。預算案最直接，亦都係跨黨派共同倡議嘅咧，相信就係發放一萬蚊嘅電子消費券。除咗金額加碼，首批五千蚊咧已經喺呢個月初發放，餘額咧會跟隨。
主席，疫情出現以嚟咧，中小企經營係陷入困境，亟待財政上嘅支援。預算案宣佈咧，將延長金管局核下中小企業融資擔保計劃同埋預先批核還息不還本兩項措施。前者嘅申請期咧將會延期，而企業亦都可以通過百分百擔。
至於預算案提出立法禁止業主向指定三十九類行業追欠租金，措施為期三個月。政府考慮租金係經營成本嘅主要部分，立法暫緩追租咧，出發點係好嘅。大部分租户都表示呢項措施可以畀佢哋唞唞氣，避免倒閉結業。
但係，坊間亦都有好多聲音表示咧，應該由自由市場去調節，或者由政府用行政手段推動大業主減租。有業主更加認為咧，立法禁止追租係破壞咗合約精神。財政司司長喺考慮各界意見之後咧，提出咗好多項修訂，加入咗豁免條。
件並且為業主提供貸款，同埋容許佢哋延遲交差，響都算係亡羊補牢。但係銀行界對政府用立法方式禁制行使抵押權利咧，係感到不解嘅，因為業界一直係全力支援工商業。本人亦都深信咧，銀行一定會積極配合政府咧，彈性處理業。
主因為租金收入減少而影響佢還款能力呢啲情況，呢次立法咧其實動搖咗抵押貸款嘅法律基礎。希望呢次只係喺特定情況之下嘅非常手段，唔會重用啦。另外，本人亦都好認同預算案對一九九五年以嚟冇經過重大調整嘅差響。
制度做出一啲突破性嘅改革，日後只係容許個人業主名下住宅物業申請差享寬免，同埋為住宅物業咧引入咗三級累進制，對高價格嘅住宅咧徵收比以往更高嘅差享。新建議有助排除咗擁有多個住宅物業嘅業主咧喺而。
家嘅寬減情況之下咧，多重受惠，亦都減少政府嘅負擔，體現咗咧財富重新分配嘅公平原則，回應咗議會多年嚟嘅呼聲。但係差享股值係評估出嚟嘅，推行三級累進税制咧，可能令日後業主嘅反對上訴個案咧大幅增加。
從而令到行政資源同埋成本大增，政府係應該為呢方面做好相應嘅準備，以利政策可以順利推行。第二方面，我想講下提升金融實力同埋扶植產業發展預算案同行政長官舊年嘅施政報告一樣，肯定咗金融業喺本地經濟嘅重要地位。
陳月明議員。
支持預算案，多謝代主席。
之外咧，反過嚟亦都可以為香港帶嚟經濟同社會收益嘅。
破壞未來規劃嘅發展，損害我哋下一代嘅福祉。
再推出一啲針對性嘅措施咧，幫助我哋嘅經濟盡快復甦嘅。
北部都會區要注重打造新型產業集羣，同埋提升區域公共設施嘅建設。
香港嘅土地房屋問題咧，需要多管齊下去解決，同時加快推進北部都會區同明日大嶼項目咧，係十分值得支持嘅。
家庭嘅租住當中有學童、家庭、失業人士、獨居長者、長期病患，亦有因為封關而被逼滯留香港嘅居民。
最新嘅失業率數字已經係回升到五個percent，大約係十八點八萬人嘅失業。喺呢個特殊嘅時期下，市民係要求政府需要有更多更大嘅作為。
首次提出北部都會區嘅概念咧，預算案會喺未來基金嘅收益裏邊預留一千億畀呢個計劃，而且會喺基本工程儲備基金下邊設立專款，全方位推動區內土地、房屋同埋交通基建嘅建設進度。
七十八點四四億，但係呢個係十分需要嘅。香港整體經濟民生發展均不理想，公屋輪候要六年，二十三萬人居住於劏房，受第五波疫情重創，多個行業停業掃業。
完滿完全滿足需求，但係可能絕大部分受大影響嘅行業提供適切嘅幫助。在此，我想呼籲應該有彈性機制嚟處理目前未包括在內，但又係受疫情影響而且真正有需要幫助嘅市民。
亦都回應咗本人嘅好多項嘅期望，喺金融業發展方面咧推出咗一係列嘅措施，鞏固同埋提升我哋香港國際金融中心嘅地位，包括咧推動金融科技更廣泛嘅應用啦，深化互聯互通，擴大I bond銀債綠債嘅發債額度，擴展離岸人民幣產品同埋。
跨境使用嘅範圍，推動資產同埋財富管理等等方面嘅建議，相信都有助於吸引更多優質企業同埋投資者嚟香港嘅。籌備推出嘅港股通南向交易嘅股票用人民幣計價，除咗可以豐富香港資本市場嘅產品種類咧，亦都會吸引更多嘅發行人機構同埋。
盡快融入大灣區發展呢個思路咧，未來基金嘅香港增長組合亦都會增加一百億，其中五十億係用作成立大灣區投資基金。大灣區將會係未來區域經濟發展嘅主要動力，通過投資區內嘅唔同優勢行業，除咗要為區內發展增添動能。
金融業咧喺疫情之中仍然保持一定嘅韌性，但係香港長期對內地同埋其他國家嘅閉關政策，阻礙人員流動咧，可能會傷害到國際金融中心嘅地位。呢個問題喺預算案係揾唔到直接嘅答案，需要政府喺整體抗疫策略方面咧審。
時度勢作出明智嘅抉擇，喺應對當下之急同長遠之需兩者之間咧取得一個平衡。第三方面咧係加快基建同埋解決土地房屋困境，加速房屋建設同埋新區開發力度，都係呢次預算案嘅重點，呼應咗行政長官舊年施政報告裏邊。
同時咧，亦都提及今年第四季就會公佈關於明日大漁嘅初步方案。政府係承諾會精簡行政程序，並且考慮用法制同埋公私型合作嘅方式咧，等社會各界參與。最終嘅目標係將明日大漁二零二七年嘅填海同埋二零三四年入火嘅時間咧，儘量提前。
代主席受第五波疫情嘅衝擊咧，今年香港經濟前景係充滿咗變數。預算案預測實際經濟增長喺兩到三點五個percent中間，已經明顯低過舊年嘅六點四個percent嘅水平。好彩，按財爺最新消息咧，上年度實際係錄得二百九十億嘅財政盈餘，比原
原先估計嘅一千零一十六億赤字咧，係大幅改善。雖然咧當中係包括咗發債啦、房屋儲備基金回撥同埋未來基金投資回報入賬，實際我哋仲係赤字。但係喺九千幾億充裕嘅財政儲備支持之下咧，一旦疫情得到控制，政府係可以及時。
整體嚟講，本年度嘅預算案咧係符合應對當下核心任務嘅需要，適應咧融入國家發展大局嘅長遠目標。喺國際複雜多變嘅政治環境同埋公共衞生危機呢個背景下邊咧，香港嘅經濟政策的確係應該穩字當頭，專注。
住喺提升金融等優勢行業嘅核心競爭力，致力發展創科產業，實現我哋嘅產業轉型。我好期待呢份財政預算案嘅落地實施咧，可以助力香港咧，盡快走出而家嘅疫情陰霾，重拾我哋嘅增長動力。本人僅此陳詞，支。
唔該，主席。主席，二零二二年撥款條例嘅草案，本人整體上係表示支持嘅。今次係特區政府喺新冠疫情下嘅第三份預算案，二零二二二三年嘅財政年度開支撥款嚟到歷史性嘅高位，歷史嘅高位，六千九百。
我喺打鼓嶺鄉郊區支援抗疫工作期間，發現唔少市民搬嚟鄉郊，佢哋唔係嚟享受退休生活，而係因為經濟壓力而租住鐵皮屋。就喺打鼓嶺嘅五洲南路，最近就突然又多咗一批鐵皮屋，已經係有超過二百户。
佢哋都係受房屋嘅問題、就業問題影響嘅基層市民嘅縮影，喺抗疫持久疫情下更加係雪上加霜。如此困局嘅時刻，我係非常支持司長繼續喺今年嘅提供一係列多元化嘅疏困惠民措施，包括失業。
救濟金一萬元電子消費券、税務寬減措施、個人特惠貸款支援企業嘅措施同埋貸款等。立法會早前亦批出政府第六輪防疫抗疫基金同埋第二期保就業嘅計劃。呢啲措施唔一定。
以下我就預算案內有關北部都會區發展、宜居城市同埋防疫抗疫嘅一啲舉措，表達睇睇法。首先，從宏觀角度睇，香港要疫後振興經濟，必須要融入國家發展大局。對此，我哋係必須準。
確認識、堅定信念。國家喺去年發布嘅《十四五規劃綱要》當中有涉港篇章，充分説明國家對香港角色定位有好高嘅期望，亦都係給予好多嘅機會。最近有聲音對香港國際金融中心地位
為表示擔憂，我認為香港國際金融中心地位有其獨特性，就係香港背靠祖國，係中國嘅一部分，同時又面向世界，擁有完善嘅法律體係，當前與以後亦都係獨一無二嘅營商寶地。第二。
去年施政報告提出，北部都會區區內劃分唔同嘅規劃圈，與深圳構成兩城三圈嘅格局。打鼓嶺一帶屬於深港緊密互動圈，亦有深圳灣優質發展圈同埋沙頭角一帶嘅生態康樂旅遊圈。
北部都會區不但肩負開闢土地、發展房屋、提升產業結構、改善就業等諸多重大嘅任務，其地理位置亦切合十四五規劃綱要嘅涉港篇章，係香港融入國家發展大局嘅重要平台，為加快推動。
東北部都會區內嘅土地、房屋同埋交通基建項目嘅進程，司長喺預算案提到會喺基本工程儲備金下預留一千億元成立專款。除咗充裕嘅財政承擔同埋人力嘅資源，我哋係必須嚴謹規劃。
加快推進，千祈唔好得個講字。我哋呢一屆立法會將會對政府聽其言、觀其行。眾所皆知，北部都會區範圍內仍然有巨型厭惡性設施係要上馬嘅。如果容許厭惡性設施繼續發展，例如羅。
羅湖口岸附近保留二十萬個陰位嘅超級笨狀城，蓮塘口岸附近政府就擴建新界東北堆填區，又喺口岸大附近沿線興建污水廠、屠宰場、大型檢疫站等，呢啲將會係嚴重。
劉業強議員。
等工作，僅此層次。
旅遊嘅旅遊業咧，係生意咧，係。
增撥資源，監督工程有效進增進。
咁經過數月嘅抗疫戰咧，本港喺中央嘅全力嘅支援。
住宅嘅差享係補貼電費，發放額外嘅綜援。
預算案係出爐時咧，係正值香港係抗疫路上係最困難嘅時刻。
咁鄉議局咧係落健係財爺咧繼續係寬減薪俸税同埋利得税。
香港局係會繼續係配合特區政府係履行抗疫嘅主體嘅責任。
完成鋪設光纖，今年底才完成約一半嘅鄉村，如此效率令市民失望。
噉就如習近平主席所説：，衝出迷霧，走向光明。最強大的力量是同心合力。
係資助人員嘅培訓，讓到佢哋咧係可以喺旅遊業全面開啓，為日後咧全面通關咧係做好準備。
社會各界嘅齊心協力下咧，疫情終於咧係轉趨緩和，咁確診嘅個案咧係回落至三位數。
係，代主席，我發言係支持通過二零二二年撥款條例草案。今年預算案咧係發表之際，香港係正處於第五波嘅疫情最嚴峻、最猛烈之時。
信號、食水供應、渠務同埋排污系統、垃圾收集站等，以打鼓嶺為例，基礎設施水平可以講時光倒流二十年。
咁回望第五波嘅疫情嘅蔓延之快同埋廣，令到本港咧係經濟陷入係空前嘅低谷。咁幸好財爺咧係廣納鄉議局嘅建議，願意係派糖係舒解民困。
沒有為鄉郊小工程嘅進度劃出每年嘅完工底線，工程往往被逼等上會、等開工，甚少能在目標時間內完成。我希望政府改善。
噉係備足係資源咧，係全力係抗擊疫情，為市民同埋中小企舒困，推動疫後咧係經濟復甦、投資未來以及係推動本港融入國家發展大局。
噉係管控係好疫情，為通關咧係做好準備。噉我好高興咧，係財爺咧係預留咗十二億六千萬元咧，去支援同埋發展旅遊業。噉係需知道咧，疫情自二零二零年咧爆發以來咧。
喺本港係深深淵直情同埋經濟近乎係停擺嘅艱難嘅時刻下，噉我好高興咧，係見到財爺咧係願意大開庫房，咁提出一份整體開支超過八千億嘅預算案。
鄉郊小工程普遍要等數年，每年只有一百五十幾個工程係可以上會，然後再由鄉全香港二十七條鄉村攤分，增多足少，政府只提供撥款，但沒有為香港。
防疫嘅物資，以及係六十億元咧，係增購係疫苗等，噉係有助咧，係本港係建構牢固嘅係防疫網，並係展現咧政府係視抗擊疫情為壓倒性嘅任務為決心。
康議局認為咧係預算案方向係正確，喺疫情肆虐下咧係仍然咧係盡力係回應民意，多方面咧係保住經濟嘅元氣，係支撐社會各界係渡過難關，係與民同行，係值得肯定。
係崩潰式嘅插水，咁唔少嘅旅行社咧都倒閉，業界人士咧係手停口停，咁唔少咧人係被逼係轉行嘅。噉我希望咧呢一筆嘅錢咧係可以係支援業界，鼓勵佢哋開發同埋推出旅遊嘅產品。
特首經常講要加快融入大灣區，所以我期望政府重新檢視深港口岸經濟土地嘅正確規劃發展，發揮其優勢同埋價值。另外一方面，發展局局長喺財委會特別會議嘅書面答覆就表示，北部都
都會區嘅規劃同埋工程研究，預計要三年時間。呢個時間，我想本會絕大部分嘅議員都係冇辦法接受嘅。我希望發展局亦都要進一步精簡北部都會區嘅前期規劃研究，快馬加鞭，否則若然再等三年。
恐怕香港真係蘇州過後冇艇搭。預算案亦提到宜居城市方面，提及發展綠色城市，又講如何發展優質生活。然而，鄉郊嘅基礎設施嚴重不足同埋滯後，被邊緣化。城市同埋鄉郊對比。
反差太大，我難以接受。要求同步均衡發展，鄉郊城市發展嘅一部分。香港作為國際性嘅城市，我想好多香港市民並不知道偏遠鄉村係缺乏多項基礎設施嘅，例如欠缺流動電話。
例如預算案提到要申請八十四億元撥款進行雨水排放系統改善工程，應對氣候嘅變化，以提升城市防洪能力。然而政府嘅書面答覆就表示，新界九個鄉郊地區排污工程嚴重滯後，二零二零。
年同埋二零二一年嘅員工數字屈指可算。另一個書面答覆係政府獲七點七億元撥款，通過資助形式鼓勵電信商擴展光纖服務到二百三十五條偏遠鄉村。答覆指只有三十九條鄉村與。
增加每年鄉郊小工程數量，鄉郊人口係越嚟越多，鄉郊居民係唔應被忽視。我期盼未來政府可以喺預算案內對鄉郊工作加以注目。市民亦期盼政府可以盡快加強鄉郊嘅基礎設施同埋環境衞。
本港係防疫鏈，係每個環節都係遇上樽頸。咁財爺係大手筆咧，係預留咗六百七十五億去打仗。咁包括二百二十億咧係採購快速測試劑，以及支援係醫管局，一百二十億係興建係隔離嘅檢疫嘅設施，七十億元咧係增購防。
與深圳產產生一協同嘅效應。
係未來咧，起起起積極嘅作用。
預算案係致力平衡社會各方嘅所需。
長生長生津等嘅傳統嘅派糖嘅措施。
亦係快速係管控疫情，係與內地通關嘅關鍵。
本人家族咧係有出租商鋪，亦都係誒租客。
讓到唔同嘅收入嘅階層嘅市民咧，都係得到一啲嘅甜頭。
償還，甚至咧唔排除有人咧係濫用法例，係有租都唔交，一走了之。
係攬炒一一眾嘅小業主，嚟到政府同業主咧，都變成雙輸。
而唔係政府咧，係插手咧，係幹預太多咧，係會扭曲係自由市場嘅經濟。
同埋合符係七百多萬名嘅香港市民係生命安危嘅選擇。
咁第五波嘅疫情肆虐，香港好幾個月來咧，令到我哋係真正體會到咧。
縱觀全球係主要係嘅經濟體，只有祖國係有能力係維持穩定嘅增長。
噉我深信咧，係善用一國兩制嘅優勢，積極融入國家發展大局，係香港未來發展嘅必然嘅選擇。
新冠疫情係反覆肆虐，種種不明朗嘅因素咧，使到香港經濟咧係如履薄冰。
咁事實上係國家重視香港喺十四五規劃同埋大灣區發展，均給予香港十分大嘅支持。
政府真係要有需要，為香港係尋找新嘅機會，以維持經濟穩定，社會係長期繁繁榮。
誒，代主席，香港社會咧喺過去數年咧，一直係嚟萬注係憂慮同埋悲觀嘅情緒。國際形勢咧係複雜多變。
咁暫緩追租嘅措施咧，咁好壞參半。噉我明白咧，政府嘅出發點係想對深受疫情打擊嘅商户咧，係提供喘息嘅空間。
防止中小企大規模嘅倒閉，亦都可惜咧。呢一個安排咧係牽連甚廣。咁防止中小企大規模大規模倒閉，事實上，
除咗投資，本港發展咧，亦都係係需要咧係作出配合，先至可以咧產生最大嘅成效。現屆政府咧提出北部都會區嘅規劃。
將新界北發展係成新嘅核心，係配合深港融合發展嘅大趨勢。噉我期望咧，下屆政府係會延續呢一個好重要嘅政策。
因為深圳方面咧係有有意咧係發展口岸經濟，噉我認為咧香港係需要有所回應，以北部都會區為基礎發展口岸經濟帶。
咁當當然啦，市民嘅最大嘅心願咧，都係爭取與內地通關。特區政府係更應係切實履行好主體嘅責任，確保防疫措施咧係執行到位。
只有係堅持外防輸入、內防反彈嘅總策略，同埋動態清零嘅總方針，係才是係當前係抗擊疫情最為科學、最有效。
代主席，今年嘅預算案亦都係破天荒咧，係提出透過立法為指定嘅行業嘅商户咧係提供暫緩追討欠租嘅安排。咁首先咧，我都要申報誒。
咁今年咧係更加係打破常規、破天荒回應中產、夾心階層嘅訴求，首次咧係設立住宅租金開支嘅扣除，以及係租樓嘅一族。
噉我期望咧，法例一旦通過咧，係真正做到誒，如政府所説啦，係措施既不會剝奪業主收取租金嘅權利，亦都係唔會解除租户繳交租金嘅責任。
噉我好高興咧，係預算案都係預留咗五十億元咧，一個大灣區嘅投資基金。咁大灣區喺國家嘅支持下，經濟前景亮麗。透過基金投資區內不同嘅行業，係有利加快大灣區嘅發展，對香港。
係做到雨露不雨露均霑，係舒緩疫情下咧，係各階層市民咧係面對嘅經濟壓力。喺坊間咧係贏到唔少嘅掌聲。咁如今係疫情嘅緩緩和咧，社交距離係措施係開始放寬。
令到係飲食同埋零售市道咧都有好轉，噉我高興咧係財爺都係回應咗香港嘅訴求，向市民咧係派發一萬元嘅電子消費券，既可以係刺激經濟，亦都係進一步咧可以幫助推動本港電子支付嘅發展。
係自司長係公佈誒建議後咧，唔少嘅持份者都向我表示係擔憂，擔心咧係措施會係衍生大量嘅連鎖反應。咁例如會影響業主嘅現金流啦，租户亦都可能係會累積租金嘅負擔，日後咧係難以。
係。
噉啊！
田北辰議員。
派剩翻嗰一半。
全盤考慮咧。
咁咪留翻啲空間畀啲業主可以減下租啦。
考慮加入非接觸式收費為條件。
預算案中有一個全新嘅數字，係暫緩追租。
我僅此陳詞，係支持二零二二年係撥款條例草案。
開始真係好聽人講啦！呢樣嘢係我爭取咗好耐嘅。
我強烈建議咧，係指明係要包括八大通。
由於呢種嘅派發方式係畀市民購買生活所需。
主席，我好多對財政預算案嘅意見咧，之前都公開發表過。
噉啊！之後咧，我就要講啦，對財政預算案最不滿嘅一部分。
關於第二階段咧，我建議一定係要針對咧振興經濟呢個目標啦。
亦都係為未來謀劃發展，為香港係穩步向前係打下堅實嘅基礎。
誒或者喺呢個特別財委會咧，都係同局長啊講講。我相信司長嘅團隊都會聽到呢啲嘅意見。
萬蚊嘅面積貸款，所以呢一次咧由你初初攞方案出嚟，到後來議員畀意見，跟住你又再修訂。
噉啊，隨住預算案嘅措施落實同埋疫情嘅變動咧，我今日咧係會總結一下我發表過嘅意見，同埋更新一啲新嘅建議。
代主席，政府係緩解在職喺預算案係能夠做到承先啟後，喺疫情下咧係振經濟解民困。
有咗呢個建議咧，最近我聽到咧越嚟越多業主咧主動揾啲租客傾減租，一人養一部咧就共度時間。
呢個我真係真係要讚下你哋嚇！即係咁多次政府攞個法案出嚟咧，呢一個係我覺得係做得幾好嘅，成個程序啊！
不過，北部都會區面積相當龐大，而且有唔少私人嘅土地，咁難免咧係令人擔心政府嘅財政係能否係負擔起嚟。
噉我希望政府咧係能夠係做好財務嘅安排，避免出現咧係損害業權人嘅權益，或者將貨就價嘅情況係影響規劃嘅完整性。
我當時建議第一階段咧，消費券可以有效期要夠長，最少要六個月，等市民可以喺疫情穩定後先至外出消費。感謝司長設立呢個建議。
住宅租金退税咧係得政嚟嘅，賺下你哋。我由二零一八年咧就爭取到而家，噉啊前幾年咧都冇乜聲氣，突然之間今年咧市民水深火熱咧就終於成事，呢樣嘢又要賺下你哋嘅。
因為你哋要用市民個角度去諗嘅，用八達通係遠遠方便過其他嘅支付方法，特別係對長者嚟講，安心出行同疫苗通行證已經睇到部分長者用智能手機咧係好有困難，所以一定要考慮呢一點幫佢哋。
今次預算案咧，最大嘅亮點對我嚟講，當然就係一萬蚊消費券啦。公佈當天咧，我已經對呢樣嘢咧就非常之肯定。當然亦都有意見覺得應該直接派發現金，我亦都建議個政府考慮。但無論如何咧，派發消費券都係一個利多於弊嘅措施。
咁所以咧街市可以用到就非常之重要啦。可惜而家啲街市嘅商鋪咧收八達通嘅比率咧依然係超低嘅，所以我一直都要求政府續約嘅時候咧，即係同嗰啲檔户續約嘅時候咧加入呢個條件。上星期特別財委會局方咧就會。
我要求到時咧就係分兩次派，每次二千五百蚊，期每一次咧就兩個月，希望市民咧可以增加呢個額外嘅消費。嗱，呢個絕對係其中一個救市嘅有效方法。啊，呢樣嘢咧就而家未發生，你哋喺度諗緊點樣？
呢個政策一齣咧，我初初就覺得有啲多此一舉，因為幫唔到租户，租金遲早都要畀，所以我要求政府咧提供有因畀啲業主去減租。後來政府咧提出業主減租可以豁免呢一個條例，噉我覺得咧，你哋都真係。
噉啊！除此之外咧，老實講，你個條款同時保障埋啲小業主，唔會因為呢段時間收唔到租咧，還唔到按揭咧，畀銀行追數，同埋咧靠收租生活嘅小業主咧，又可以透過政府呢個百分百個人擔保嘅貸款計劃啦，申請到十。
有個人。
噉啊！最後我想講啦。
去監管嗰啲機構。
就係港鐵票價，東平西貴。
今次如轉話有好多措施，我一直都向好多年。
佢一百個字都唔夠，成份預算喎。
就係完全冇提院舍、住宿、照顧嘅資源。
但係可惜，一直以嚟咧，政府都忽略咗安老院舍呢個角色。
要去到十五個percent嗰個下調，理順翻呢個東平西貴嘅歷史矛盾。
全民派重用口罩，又係全民喎，又唔係淨係派有經濟需要嘅喎。
我哋睇到，當老人家失手，就會好似骨牌咁拖垮成個醫療系統。
有時政府啲邏輯係真係好奇怪嘅，點解全民派抗疫包又唔係淨係派有需要嘅人咧？
有啲員工咧感染之後，人力都十分短缺，但係政府並無提供任何嘅支援。
今次財政預算案咧都係一樣嘅，完全冇顧及到安老行業嘅情況。
財政司都應該order喺啲部門啦，因為你啲錢係畀佢，佢然之後再畀其他人㗎嘛，係咪？
而家派檢疫包、誒檢測包，所有長者都有，但係咧係咪違背咗呢個原則咧？
我意思即係話，仲有幾多係收緊公帑、做緊違背社會期望嘅事咧？
咁所以嚟緊會議咧，我講幾個關於公堂嘅重要政策，希望司長都可以領導政策局去考慮一下。第一，
噉啊！以前咧我都問過司長，司長當時嘅回應咧就係：喂，呢啲係政策局搞嘅，我係籤支票畀錢嘅喎。
咁所以，我覺得掌管社政府數保嘅財政司司長都有責任去監管嗰啲部門嘅。
今次Omicron喺安老院社大爆發，佢哋叫天不應，叫地不靈，要防護物品一樣都冇。
呢個方法咧，嗱老實講，任何鐵路就完善嚇，你減就個個拍手，加咧就加點一個percent都有人嘈嘅。
領導改善監管嘅系統，訂立一啲服務標準。簡單啲嚟講咧，主席即係話咧，部門就要audit機構。
運房局嘅回應咧就好笑啦！佢話呢個問題咧，佢唔想理，佢要靠港鐵每年嘅票價調整解決，即係嗰啲一個percent啊、半個percent噉。
包括呢個社區保姆專業化啦，提升呢個薪酬啦，發展多層嘅工業樓宇、組裝合成嘅建築法啦、電動車充電設施等等。
最近教育局強調要求學生返學每日要做快測，我就但係咧就唔會全部提供呢個檢測包，理由咧就要集中資源畀有需要嘅人。
包括兒童啦、長者啦、殘疾人士咧、基層啦，望住呢啲噉嘅資料，我第一時間就諗：究竟仲有幾多係好似所謂保護兒童會咁收咗政府錢去打小朋友嘅咧？
咁所以要透過呢個方法咧，我肯定啊，三十年都解決唔到東平西貴，所以麻煩你哋諗諗啊，同你有關嘅，因為九鐵係政府啊嘛，九鐵就收租㗎嘛，收港鐵租㗎嘛，麻煩你諗諗嗰度啦。
今次預算案咧落咗咗咁多唔同嘅政策局嘅政策，噉我都有啲突現。噉我希望司長將來個角色係可以繼續咁主動啲，唔係純粹就係你哋決定咗咧，我簽支票嘅啫。
因為歷史原因咧，屯門元朗嘅居民過去翻工咧，每公里嘅票價係比上水居民貴咗成十五個percent，即係一成半啦，造成東平西貴呢個歷史矛盾。咁最近一年咧，我大力倡議政府利用沙中線連中過海嘅契機，去大幅。
降低佢租沙中線畀廣鐵去營運嗰個租金，因為呢個係委託協議，係政府全資擁有嘅。廣鐵咧可以利用呢個租金嘅下調，大約三億到一年嘅啫，就可以即時下調西鐵過海嘅票價咧，就每公里就可以。
第二咧就係保護兒童會弱兒事件引發嘅受資助機構嘅監管問題啦。呢個咧就好似係福利問題。點解我話財政司長都關事咧？因為政府每年用緊二百億嘅資助，一百六十五個機構去提供服務畀社會上有需要。
庭口庭。
多謝主席。
林振聲議員。
相互渡過難關。
先講疏解民困嘅措施方面。
目前第五波疫情轉趨平穩。
但係好可惜，呢兩項措施都係一次性。
噉啊，大致上我講咁多啦，時間都夠啦，我僅此陳辭啊。
絕對唔係援助失業者最理想嘅措施。
喺第五波疫情過後，盡力去穩住大家嘅信心。
提供短期援助畀失業而手停口停嘅工友。
另外，亦都提出暫緩追討欠租安排嘅立法建議。
與此同時，預算案亦都顯示出求變嘅新思維。
勞工界一直要求政府設立恆常嘅失業援助制度。
財政司司長亦都明白，非常時期係要用非常嘅手段。
對於呢份財政預算案，我會形容係屬於穩中求變。
共有四十七萬嘅失業人士申請，遠超過政府預期嘅三十萬人，顯示需求殷切。
另外喺第六輪防疫抗疫基金推出嘅臨時失業支援計劃，向失業者發放一萬元嘅援助金。
既有唔少利民舒困嘅短期措施，同時亦都刻畫出中長期經濟同埋發展嘅部署，可算係相當全面。
整個創科生態圈以及價值鏈，為打造香港成為國際創新科技中心，提供更加全面嘅規劃同埋配套。
疫後經濟復甦成為重要嘅課題，發展創科產業係世界大潮流，亦都係未來經濟新增長點。
至於政府今次延長百分百擔保個人特惠貸款計劃嘅申請期限，並且提升最高嘅借款額，我哋都係表示歡迎。
但係事實上，勞聯同其他關注勞工權益嘅團體一直都認為，失業貸款只不過係折衝嘅辦法，加上只係一次性嘅計劃。
預算案提出咗寬減薪俸税及差享電費補貼，以致派發電子消費券等等，確實幫到市民解決燃眉之急。
政府今次有回應到勞聯爭取多時嘅訴求，首度推出住宅租金開支扣税，減輕一啲冇物業嘅私人樓宇租户嘅經濟壓力。
發展本地創科產業，除咗能夠促進經濟增長以及創造就業之外，長遠更有助重塑本港嘅經濟結構，解決本地產業單一化嘅老問題。
自費嘅咧，呢個係好嚴重㗎。你先嚟一開，後患無窮。所以我勸你哋咧，盡快啊，盡快咧，令到呢件事咧個個檢測包喺喺學校嗰度咧係全部免費。因為個概念係非常之難啃嘅。
我促請政府應該喺呢兩項計劃嘅基礎上邊加入更清晰嘅申請條件，亦可以加入一啲防止濫用嘅機制，並且制定清晰嘅時間表，將佢轉化為恆常嘅失業援助制度。
咁所以同一個原則，你一個星期係中意咁用，到星期三你又另外一個睇法，係好混淆。仲有一個理念咧，要考慮，凡係強制性嘅政府嘅政策，一定係要免費㗎啦。有乜嚟有一個強制性嘅政府政策，竟然會咧要市民自？
雖然社會上邊有唔少嘅爭議，但係政府仍然努力去協調平衡各方嘅意見，包括推出相應嘅措施協助以租金收入為生嘅小業主。我期望呢項措施係真係能夠協助中小企嘅商。
期望呢個能夠成為突破本港失業援助以致改善社會福利嘅契機。日後政府願意承擔更大嘅責任，設立全面而且恆常嘅失業援助制度，避免打工仔不幸因為疫情或者經濟轉型失業而手。
我哋非常之樂見預算案繼續投放資源，支持本地創科業嘅發展，包括預留一百億元推動生命健康科技嘅發展，增設策略性創科基金，培植具有發展潛質嘅企業等等嘅建議，持續強化。
狄志遠議員。
醫院唔使減。
到到二千年。
制度嘅改革。
提出者咧係津貼。
都係一個持續發展嘅大方向。
淨係老人院要減，殘疾院就係要減。
到年青人睇到事業晉升嘅階梯。
我想問問政府，點解學校唔使減？
我哋用一個另一個概念係資源合理分配。
政府一直以嚟對社福界嘅要求係冷漠對待。
成日講話啊！希望人人分擔而家嘅財政嘅情況。
你削減我哋一個percent，就係削減我哋五百個社工嘅職位嘅人手。
新思維係堅決反對政府向弱勢社羣開刀。
主席，一個percent嘅社福開支係等於兩億元。
但係對社福機構係講緊咩嘢啊？係講緊五百個嘅社工嘅職位。
兩億元嚟講，對政府嘅開支嚟講，可以話係微不足道。
依個叫公道咩？可能你話資源平均分配，阿Sir啊？
喺一九九九年港英政府年代咧，係配合咧新政新管理主義。
政府近年積極推動職業專才教育嘅發展，但係明顯力度不足。
主席，新思維係堅決反對政府向社福機構開支再減一個percent。
口講話公平，其實你係冇真真正正認真考慮下點樣可以為弱勢社羣嘅需要做啲功夫。
我哋期盼政府大力支援創科發展嘅願景，日後喺政府換屆之後，亦都繼續延續落去。
多個人畀多啲，少個人相反，我哋畀佢多啲啊嘛！我哋社福界全部都係弱勢社羣嘅同事嘅朋友，點解你要減去一個percent咧？
當年嘅建議咧，因為咧係唔能夠確保員工嘅薪酬待遇，保障翻當時嘅員工嘅薪酬待遇，所以業界反對，政府亦都唯有係收回呢個建議。
今次嘅財政預算案只係建議職業訓練局延續職業教育及就業支援計劃下嘅職學僱主評核先導計劃，以及職學國際交流學習先導計劃。
社會大眾都期望香港能夠正如好似演辭所講，建設成一個更公平、公義、關愛、共享嘅社會。我係支持2022年撥款條例草案二讀。主席，本人僅此陳辭。
林鄭月娥女士擔任社會福利處處長，好嘅，佢有聽業界嘅意見，於是乎咧推咗一個改良咗嘅整不過撥款嘅制度。當中咧其中一樣嘢係提出咗一個叫過渡期補貼（tie over grant）。
另外，不論係創科或者其他經濟支柱嘅行業，產業發展必須以人才先行。能夠吸引外地嘅專才嚟香港當然係重要，但係培訓本地專才以及建立人才庫，亦都係非常之重要，而且亦。
當局亦都正正檢討同埋優化藝進課程嘅內容，我認為未來應該針對藝進畢業生就業困難嘅問題進行大刀闊斧嘅改革，貼近同埋順應市場嘅需求，開設職業導向嘅課程，並且。
考慮增加學生嘅實習機會，為中小企提供資源，讓佢哋能夠開設更多見習嘅職位畀年青人去嘗試，吸引年青人入行技術嘅工種，並開設更多應用嘅學科，甚至係應用學位嘅課程，讓到。
最後，我期望正如財政預算案演辭所講，今年係香港回歸祖國二十五週年，標誌住香港發展嘅歷史新起點。實施香港國安法，完善選舉制度，讓香港重回聚焦發展嘅軌道，社。
八月。
但係好可惜。
福福利嘅服務。
住嘅員工咧，係睇齊。
社福界已經挨咗二十年啦。
政府打咗我哋斧頭。
噉係減咗，我哋大概有六點五個percent。
有五十percent係合約嘅員工，我話我哋員工係唔穩定。
減咗六點個percent，咁多年嚟其實係削減咗我哋一百億嘅福利嘅開支。
因此，我哋需要咧喺整筆個撥款呢邊咧，係有一個根本性嘅改革。
喺二千年同埋二千零六年進行咗一啲節約嘅嘅措施。
機構喺削減、削減、被削減開支嘅情況之下，造成管理嘅困難。
點解有個tie over the line咧？其實個精神就在於點樣確保我哋員工嘅薪酬待遇唔會再減少。
我哋嘅員工喺疫情嘅衝擊之下，喺弱削資環境之下，我哋仍然係緊守崗位。
呢一百億本可以受惠好多弱勢社羣，可惜政府嘅所謂嘅措施削減措施，係大大影響咗我哋嘅。
喺噉嘅情況之下，以致機構再冇能力，冇再冇財政能力咧，係維持翻咧我哋員工嘅福利嘅保障。
但係我哋冇得到政府一啲嘅為安慰嘅説話，喺近期只係收收咗一封好冷漠嘅信件，通知你係要削減一個percent。
呢個削減咧係冇同我哋業界商量過嘅，係一刀切斬咗落嚟，所以今日嗰個嘅整筆個撥款係打咗斧頭嘅整筆個撥款。
管理層工作壓力大，亦都咧係破壞咗咧我哋係員工嘅關係，因為大家都喺嗰個薪酬待遇裏邊咧係好多嘅爭拗。
呢個動機係啱嘅，呢個做法係正確嘅，因此咧，我哋機構同埋員工咧，最後都勉強接受。我哋睇一睇喺呢個制度之下，係咪真係能夠改善我哋服務質素？
第二，員工受到唔公平嘅對待。頭先我講啦，士氣低落啦，流失率多。對於我哋服務嚟講咧，個穩定性係受到嚴重嘅影響。當然，機構喺噉嘅情況之下，造成好嚴重嘅誒管理上嘅困難。
待遇，正如林鄭月娥上場做社會福利署長嘅時候，當時佢第一樣要改革一個撥款制度之下，就係要提出qualifying關，可以保證我哋嘅員工嘅薪酬待遇。呢個精神到今日係實踐唔到啦。
同意係有部分嘅機構咧喺財政上咧係過於保守，亦都有過於嘅多啲嘅儲備。但係我想話畀你聽，只係少部分嘅啫。當然希望日後政府能夠同啲機構好商量下，點樣可以善用資源、善用嘅儲備。
開完又要節流，節流咩辦法咧？咪減人工咯，減人手咯。但係正如頭先我講，服務又不能減。我哋係遵守我哋嘅服務承諾，你有冇遵守你個撥款嘅一個嘅承擔咧？依個係打咗斧頭嘅。
喺依個打咗斧頭嘅整不夠部分之下，員工嘅士氣嚴重受到影響。另外流失率高，喺二零一九年嘅調查裏邊，社福界機構嘅流失率係百分之二十，而新入職嘅社工咧，嗰流失咧達至百分之三十。
係未必未畀足數我哋嘅，但係又有要求我哋咧，係繼續咧係進行咧係服務承諾要做嘅嘢。你畀少咗我，我要做翻咁多嘢畀你。你打咗我哋嘅斧頭，所以我認為批評政府呢個係唔守説、唔守承諾、唔守協議嘅一個嘅做法。
所以我好希望政府喺日後嘅時間能夠思考下整筆嘅撥款點樣可以更加完善佢，從而穩定我員工、穩定我哋福利嘅機構嗰個運作，同埋政府咧係得到多啲嘅掌聲。因為過往嘅少收數補係解決唔到問題。啊，政府嘅同事。
喺削減嘅資源情情況之下，呢二十年嚟，員工係受到好多壓力同埋好多嘅困擾，因為我哋係得唔到薪酬代合理嘅薪酬待遇。我往嚟講，我哋同社會福利署嘅員工係睇齊嘅，有一個薪酬編制同埋同一個嘅起薪點、增薪點同埋定薪點。今日。
嚟講，我哋嘅員工增薪點、起薪點係低過過往，增薪點唔係必然嘅，頂薪點可能只能夠去到中位數。仲有啊，好多員工都係合約員工，大家我哋同事好多都係管理嘅機構嘅，管理嘅學校嘅，知道我哋嘅員工係全部合約嘅話，我哋有。
主席，會會今日我哋睇到咧，呢個打咗斧頭嘅整筆個撥款咧，係造成三大嘅書面三或三三書嘅局面。第一，政府多年嚟都畀業界同埋社運時批評，點解你要上減我哋福利開支？點解造成我哋福利機構嗰種嘅困難？點樣剝削我哋員工嘅薪酬度？
政府喺二千年、二千零八年同埋二二零一八年咧，係曾經做過兩次嘅檢討。我識睇翻個報告出嚟咧，只係一啲嘅小修小補，係仲未係觸及到咧核心問題。核心問題就係喺個撥款制度裏邊，點樣係保障我哋嘅員工嘅薪酬福利嘅？
二十年嘅困難都未解決嘅責任喺邊度咧？我哋點樣係有冇辦法係畀我哋員工有一套嘅合理嘅薪酬嘅編制、年資嘅認可，而我哋冇攞多㗎，過往都係咁㗎。你打咗庫頭之後，我哋就做唔到嘅效果。我哋呢個要求係冇攞多到嘢，只不過係同社會福利。
主席。
周文廣議員。
工作係有一定嘅挑戰。
全個社福界係唔接受。
如果我哋得唔到個滿嘅回應？
市民解困，保企業，保就業。
等等嘅工作係行之有效咧。
我今日係好期望喺過兩日。
我哋嘅服務對象、服務使用者都唔會接受。
但係，我哋對於政府漠視弱勢社羣個需要。
喺繼續係削減我哋一個percent嘅開支。
同埋消費者重臨香港，以致重拾對香港嘅整體信心。
循環新發展格局嘅呢啲相關支援措施，能夠落到實處。
雖然財政預算案咧有唔少嘅地方咧係惠及到市民嘅開支。
完全冇聽我哋業界嘅意見，繼續削減一個percent，繼續向弱勢社羣開刀。
政府嘅回應裏邊，對於我呢種嘅訴求係有正面同埋積極嘅一個回應。
主席，我會喺二讀同埋三讀嗰個時候咧，係投棄權票。對於今次嘅草案，我係投棄權票。多謝主席。
我哋亦都睇到現屆政府對於防疫抗疫同通關工作處理不力，更加令到工商專業人士感到擔憂同煩厭。
喺工商方面，本人作為一位經濟政策嘅學者，一直關心特區政府如何善用一國兩制嘅優勢，推進香港進入。
其他局咧唔係嘅，我亦都睇到冇相關嘅數字。我想問你又點樣説服本會信服有關當局喺支援內地港商港人？
問過商經局，希望佢書面回覆有關嘅具體數字，特別亦都喺特別會議當中咧提出補充質詢，但係好可惜，到而家都冇一個正面同仔細嘅回答，令人失望。
代理主席，第五波疫情嘅爆發，經濟同社會民生陷入冰封。平日嘅旺角、彌敦道、銅鑼灣，不單止滿街吉鋪，晚上更加烏燈黑火，令人心傷。
喺疫情下邊咧，香港以至國家亦都同時受住美國持續打壓中概股、俄烏衝突所引致嘅連鎖效應影響，香港嘅金融市場遇到波動，大家都感受到入口貨價大幅上升，本地嘅經營同埋生活成本同埋壓力都有增無減。相信咧，香港疫後嘅重建工
喺對於呢個預算案嘅總體評價嚟講咧，我哋睇得到今次咧好多嘅一次性嘅舒緩措施，以致防疫抗疫嘅開支影響，預計來年嘅財赤達到五百六十三億。但係我哋亦都睇到咧，財政預算案咧，佢依然係加大個資源投放，為到市。
包括消費券增加到一萬蚊，亦都終於聽取咗包括本人在內社會各界人士嘅多年建議，設立咗住宅租金開支扣除呢個措施，減輕冇物業嘅無殼蝸牛納税人佢租住私人物業時候嘅負擔。透過立法為到一啲。
商户提供站門租租嘅安排等等，以事論事。去到而家呢一個咁艱難嘅時期，呢一份財政預算案可以算係一份比較貼地人性化嘅預算案，為香港經濟活動得以盡快恢復、提振市場信心帶來一定嘅支持。但係，
本人依然需要強調，要真正令到香港經濟復甦同埋促進就業嘅關鍵係一定要動態清零，得到貫徹落實，而唔係過去兩年幾嘅不斷流於口號，為香港同內地通關創造有利嘅條件，先至能夠令到外來投資者。
融入國家發展大局，以至投入雙循環新發展格局，喺政府嘅職能同埋資源投放上邊咧，點樣加強同內地更加密切嘅聯繫，謀求發展共贏，尤其重要。本人咧對於特區政府點樣進一步支援內地港商港人喺內地嘅發
發展所提供嘅支援服務咧，係尤其關注。其實咧，我喺誒唔同嘅會議當中咧，亦都就誒現屆同新一屆嘅特區政府能夠為到內地嘅港商專業界別嘅人士同埋創業人士推出更加多嘅支援措施。我亦都就此咧。
我本來只係好想了解啲好基本嘅嘢，就係話當局點樣支援內地港商、專業服務界別人士、創業人士相關嘅機構所涉及嘅開支同人手嘅資料嚟嘅啫。但係咧，我好驚訝，點解當局一直都冇辦法提供以上嘅兩組關鍵數字？
十幾個港商嘅團體係內地港商團體，佢向本人反映，佢哋咧都非常關注財政預算案當中提到未來三年將會共撥款一點三五億畀呢個貿發局推出內地發展支援計劃，但係咧佢哋睇唔到自己有咩角色。
亦都認為唔應該單靠磨發局嚟到自行開展喺呢方面咧，我係再三促請當局應該考慮提供恆常或者項目形式嘅資助，資助呢啲嘅內地港人團體同埋商會嚟到協助整體港商能夠投入國家發展大局，出進雙循。
釐定。
林建峯議員。
啊！去引述呢啲嘅。
代理主席本人僅此陳辭。
決定未來學額分配，尤其係。
更加重要，我想喺度引述下呢個數字。
研究式研究生學額，亦即係RPG嘅分配。
未來人才需求作出一個準確嘅判斷咧，呢個根本就係一個疑問。
政治局勢不穩有關，由此可見咧，呢一啲同真實。
尤其是所有香港市民係難以理解，喺呢度咧，我係特別促請教育局教資會要深刻反省。
撥款之一，我哋要培養香港有一個具有國家觀念、有質素、對社會有承擔嘅青年新一代。
為市民同埋中小企舒困，支持經濟以及部署中長期經濟發展。
睇翻統計處咧，我哋睇到過去兩年半香港嘅人口正流出咧，大概係十一點七四萬人。
長居外地，佢哋能否對香港當前以至未來一段時間，香港同國家嘅高等教育、經濟同產業發展，以至對？
數字嘅咧就係包括台灣同新加坡嘅呢啲香港嘅競爭對手，佢係咁講嘅。佢話香港自二零一九年收利風波之後咧，香港連續兩年錄得。
派發一萬蚊嘅電子消費券，設立租金開支扣税同埋一係列嘅支援中小企措施等等，我哋係表示歡迎嘅。
而且總數過呢三年咧，大概係十萬宗左右。我哋都睇到咧，呢個最新發展咧，當局係唔能夠忽視。我亦都睇到咧，最近啲外媒，尤其是最積極。
同埋依要改進呢一個已經嚴重落伍嘅做法，善用公堂，要建立一個與一國兩制相適應嘅教育體制，否則不但誤人子弟，更加唔講五國。
我哋明白喺而家嘅經濟情況底下，特區政府要廣納民意，頂住財政壓力，推出超過一千七百億嘅逆週期措施。
誒，都係主席，主席，財政預算案發表到而家咧，已經超過兩個月兩個月。對於預算案接納咗經民聯提出嘅五十多項建議，包括撥款五百四十億加強抗疫防疫工作。
一啲都係唔容易嘅，所以我認為陳茂波司長今次交出咗一份唔錯嘅答卷，而我所代表嘅香港眾商會亦都認為呢份預算案適時回應香港四個迫切嘅議題，包括防疫抗疫。
相適應呢個噉樣嘅基本條件，呢個係需要深入監管。回歸二十五年嚟，教資會依然沿用港英年代嘅成員組成模式。本人咧最近亦都收到唔少高等教育界嘅同工反映，就話U.G.C最近就檢討公帑資助多達七千幾個嘅。
喺教育方面，香港嘅人口同埋人才嘅外流，近年咧，尤其是近期咧，亦都受到廣泛嘅關注。雖然咧，人才政策不外乎係教育培訓、挽留、吸引三種方法，但係更加重要嘅係，而家重建市民同外資嘅信心咧，係更加。
但係，亦都有另外一組數字咧，亦都會更加反映到一個人口流出嘅問題，就係積金局提供有關嘅以永久嚟講理由提取強積金申索個案嘅統計數字。我哋亦都睇到咧，過往嘅呢三年咧，大概每年都增加誒超過一成。
人口正流出，人數超過二十五萬二千一百人。但係我作為一個學者，我揾遍所有數據都揾唔到如此多嘅大規模流出。我亦都睇到咧好多外媒引述所謂嘅呢啲移民顧問表示咧，就話嚟港原因咧係因為香港疫情同。
有好大距離，根本就係誇張失實嘅資訊。你睇到有關地方，尤其是香港嘅競爭對手，係點樣負面攻擊，一浪接一浪，誇張失實都在所不惜。點解要噉樣？理由不言而喻。所以要解決香港嘅人才培養同人才流動問題咧，必須。
要從改良教育入手。每年香港嘅資助大學平均使用公帑達到二百億以上。本人咧特別關心點樣確保教資會喺高等教育嘅公帑使用合當有效，能否貫徹落實香港融入國家大局，以至與香港經濟。
機製成成立嘅呢個工作小組當中咧，召集人以至總數四分之三嘅成員都係美西方學者組成，仲係一啲退休嘅大學校長。中國籍嘅只有兩位，其中只有一位係香港本地學者。我想問呢啲嘅海外委員。
呢一個就相當於決定香港嘅未來。相信有識之士都會明白呢個道理。點解香港嘅未來決定權要交喺外人手中？二十五年嚟冇改變過。而家香港又唔係二十世紀二十年代嘅上海，點解仲會出現呢種情況咧？確實令到所有納税人。
借鑒有關嘅外海外經驗，本人咧係建議特區政府要大刀闊斧，迅速改革高等教育嘅相關資源分配機制，當中包括檢討UGC運作同埋佢嘅組成，委聘香港對香港情況熟悉嘅專家學者同埋行業。
代表取代而家二十五年嚟依然係大多數由海外委員擔任嘅情況。第二，要新一屆嘅特區政府展開有關香港高等教育、職業教育未來路向嘅檢討，為香港公帑資助同埋自資專上課程嘅角色早個理。
相關嘅諮詢同埋顧問工作唔應該再延續過去，再委託海外人士同機構包辦嘅呢個情況再發生。同時咧，亦都要發揮香港所長、國家所需嘅作用，尤其是要加強科研成果轉化應用嘅，作為香港高等教育。
主席。
三輪嘅保就業計劃。
以振興。
啊！解困措施。
而家正處於。
誒財政舒緩。
真係我都好耐冇見過啦。
唔知道疫情會幾時完結。
所以我喺依度亦都要特別。
九百萬為企業提供救命錢。
響保留財政實力嘅可行方法。
以提振市道，同埋帶動興回歸嘅氣氛。
加上疫情改善，近日市道出現咗暢旺嘅情況。
主席，今年係香港回歸二十五週年嘅大日子。
並且將百分百擔保企業特惠貸款加碼到去九百。
唔好咧！咁快就封喉門，因為我哋真係冇水晶球。
一旦疫情反彈，政府可以盡快出招去支援企業，特別係中小企。
並且完善有關嘅計劃，令到更多僱主僱員同埋自僱人士受惠。
我相信陳茂波司長喺呢個計劃裏邊咧，亦都擔當咗重要嘅角色。
早喺第五波疫情爆發初期，我已經要求政府推出優化版保就業計劃。
喺規劃未來方面咧，我哋亦都落見財政司司長提出加強香港嘅金融樞紐角色。
抗疫嘅關鍵時刻，企業飽受資金週轉嘅問題困擾，預算案推出咗進一步。
雖然疫情令到政府收入減少、開支增加，但係相信政府透過發行唔同類型嘅債券。
經民聯早響今年年初咧已經向政府獻計，建議推出每人一萬蚊嘅回歸慶典消費券。
感謝佢，我亦都趁呢個機會，亦都特別想向司長爭取，希望政府有需要嘅時候咧，可以將呢個計劃延長去到六個月。
響支援企業方面，我哋落見財政司司長接納咗我哋嘅建議，為企業推出進一步嘅財政舒緩啊解困措施。
財爺今次亦都從善如流，宣佈咗分兩期派發一萬元嘅消費券，大部分市民咧已經係享用緊第一期五千蚊嘅消費券。
與此同時，香港出口信用保險局計劃為出口融資作出最高七成嘅信貸擔保，亦都有助出口商改善融資啊同埋依個資金嘅週轉。
亦都能夠為不少企業帶來一線生機，但係第五波疫情對香港經濟打擊係好深遠嘅，企業響資金週轉問題亦都唔係一時三刻咧就可以完全解決嘅。
因此，我希望政府可以繼續延長還息不還本同埋百分之百借貸擔保等等嘅措施，並且繼續緊密留意市場嘅情況，唔好一下子咧就退場。
包括寬減利得税差享、寬免商業登記費同埋水費、電費等等，為企業提供喘息嘅空間。我哋亦都歡迎政府接納咗我哋嘅建議，延長預先批核還息不還本計劃至今年十月底。
為受到疫情影響嘅各行各業提供僱員薪金補貼，雖然預算案冇接納呢個建議，但係政府之後咧亦都認真審視香港個實際經濟情況，最終咧都係宣佈動用四百三十億推出第第三。
嗯。
另一方面。
都係空談。
啊！我哋亦都歡迎。
香港亦都歡迎。
近日香港嘅疫情咧已經進一步緩和。
發行更多綠色同埋各種零售債券。
希望香港嘅經濟咧可以重振。
政府放寬咗入境隔離措施之後。
因為如果唔通關，所有嘅宏圖大計。
依個都係有賴政府官員全力出擊。
亦都冇見到大規模外來輸入嘅個案。
政府咧投資創科、生命科學同埋。
本地個案亦都維持喺呢幾日，我哋睇到幾百宗嘅水平。
令到券商把握債券市場發展嘅機遇。
我歡迎政府接納咗我哋多項有關發債嘅建議。
粵港澳大灣區規劃綱要支持香港打造大灣區綠色金融中心。
我哋由幾萬個嘅嘅數字咧，落到琴日嘅三百幾個。
我哋相信依啲措施咧係可以完善金融市場，促進多元發展。
我哋認為，只有恢復對外經貿往來，先至可以重振香港經濟，改善民生。
研發等新興嘅領域，為香港經濟帶嚟長遠嘅裨益，為未來發展鋪路。
主席，經民聯一直係提倡爭取早日恢復通關，令到跨境人流同埋經濟活動恢復正常。
我哋亦都建議預留一定額嘅綠色債券產品畀中小證券商，以助開拓債券市場。
香港作為國際金融中心，應該善用相關嘅優勢，推動香港綠色同埋可持續金融發展。
喺呢度咧，我亦都讚賞喺過去幾星期香港特區特區喺抗疫依依方面啦，係做得非常好嘅。
香港嘅市民全力配合，先至有今日嘅成果。我希望幾個禮拜之後咧，我哋連三百幾依個數字咧都冇埋。
我建議政府加強向大灣區企業宣傳，同埋推出配套措施，吸引更多大灣區企業嚟香港發行綠色債券。
其實債券令到投資者多一個收息嘅選擇，我哋建議咧啊，政府盡快降低債券嘅入場門檻。
所以我再次促請特區政府向中央爭取容許以接種新冠疫誒疫苗市民免檢疫通關。
至於預算案提到有關發展人民幣業務、家族辦公室同埋金融科技嘅措施，亦都可以鞏固香港作為國際金融中心嘅角色。
以及考慮將債券、啊證券、啊債券證券化，令到廣大投資者咧可以透過港交所交易平台買賣唔同嘅啊證券同埋債券。
亦都推動香港成為大灣區內嘅綠色金融樞紐，政府亦都應該繼續推動更多大灣區機構善用香港嘅資本市場作為綠色投資、啊投融資以及證以及認證，以支持大灣區綠色企業同埋項目。
冇服務啊！
鄧家彪議員。
大佬啊！
救急扶危啊！
話唔好意思，而家六點鐘啊，收工啊！
我係要好直率咁講，除咗醫療系統崩潰。
好解税嘅工作，繼續堅定前行，做好我哋退休保障。
都會咁判斷，香港經濟發展前景係亮麗嘅。
所以對於日前即係誒公務員事務局咧就話哇十四萬公務員共同抗疫咧。
我個人好清楚、好明白咁講，特區政府嘅地區系統都崩潰。
種種嘅挑戰，我都好高興見到財政司司長響呢個非常時期回應企業同埋市民。
誒，其中咧喺第五波嘅疫情底下咧，我諗在座好多議員感同身受。
我自己親身為居家隔離嗰啲困難户送咗超過一百次嘅物資。
咧啊試咗一次啦，噉我期望呢啲嘢未必需要成日做，但係咧係打破咗過去施政嘅框框。
誒另外咧喺呢個財政預算案咧裏面，我都係直住呢個財政預算案講講我嘅啊其他嘅睇法。第一個咧就誒。
能夠畀一個物業畀你咧免差餉，第二個更重要啦，喺嚟緊嗰個差餉嘅估值裏面，對於高估值嘅即係五十五萬啦嚇嘅一個估值嘅單位裏面咧，係有一個嘅累進性質嘅誒徵税。不過我喺度咧喺事務委員會我都特別強調啦。
燃眉之急，同時為香港未來作出長遠規劃，為香港嘅長遠發展奠定良好嘅基礎。到最後都係要再次呼籲特區政府咧，向中央政府盡快為我哋爭取通關、通關、通關。多謝主席。
始終我哋要問錢係咪用得其所？花費咗咧超過四千億，其中單係第六輪防疫基，即係六輪嘅費基金嘅撥款咧係超過咗二千二百八十四億，花咗鉅款，疫情咧係沒完沒了，亦都咧市民個生活咧都係好艱難嘅。
唔使好遠啊！我哋搭車去銅鑼灣，好多豪華劏房；上環soho區好多豪華劏房，一千尺嘅舊樓劏五個，夾埋佢個租值係好高嘅。但係其實佢唔會同你講我係做緊劏房啊嘛。噉我少收咗啲税咯。好希望你咧主動執法同埋調查。
再一次希望啦，我哋同內地通關咧可以盡快實行。喺呢度咧，我啲再次懇請特區政府同埋未來嘅政府咧，重新同啊啊中央政府咧去啊磋商，睇下點樣可以啊推行得到。最後咧，儘管香港喺過去一年面對
都係主席誒誒，久別真係重逢啊！嚇，不過咧就喺網上面開會咧，就會見到好多同事喺嗰個鏡頭度。而家咧就一個比較空洞嘅環境啊。咁但係咧，最重要都係誒能夠反映市民心聲啊。噉啊，呢個預算案咧。
財政預算案嘅發表咧，我個人去睇咧就一個好強對香港整體社會同政府嘅感受。另外就三個亮點去稱讚，一個感受係咩咧？就大家都話咧呢幾年由二零一九年黑暴開始咧，香港咧就頭頭碰著黑，又天災又人禍。但係我哋睇到咧二零二。
二一年咧，當疫情比較穩定，市面社會比較亦都係誒正常運作，雖然不能通關嘅情況底下咧，噉一聲財政有盈餘喎啊！好多人都話二零二一年咧都係繼續蝕㗎啦，都係繼續虧損㗎啦啊！問題係虧損幾多？但係二零二一年。
仲有錢，即係有個足夠嘅税收啦，政府收入咧，令到特區政府咧個財政儲備咧繼續有得累積。呢個正正説明一個咩問題咧？就係好多人，無論官員、經濟學家、從商，以至我作為一個即係代表地區、代表基層嘅議員，我哋。
所以亦都因為呢樣嘢咧，我就對於近日啊，即係有啲聲音就話其中一個重大關於安老嘅退休保障改革，即係取消對沖，係咪要殺停咧？我係好有保留，因為就算喺呢兩個月獲得三讀通過，都唔係二零二二年。
分校啊嘛，係講緊二零二五年啊嘛。如果香港整體個經濟基調咁好嘅話，又點需要咁多憂心咧？再加上政府已經作出一個聽曬商界或者僱主代表意見嘅一個資助方案，所以咧，希望特區政府能夠咧係做好。
誒，至於三個亮點咧，第一個咧就係一萬元嘅誒消費券啦。呢個我諗各個政團個議員都做咗好大力嘅稱讚，因為呢個正正就係我哋其中一個好大嘅倡議，不單止令市民實際受惠，亦都促進到咧消費同埋就業，同埋我哋成日。
假設好快通關㗎啦！市民只要習慣用電子支付，其實我知道有兩個電子支付系統係最少兩個係最主流嘅，Alipay啦，誒WeChat Pay啦。你根本就係就算我唔使開個人民幣户口，我用香港嘅呢一啲户口，我就直接可以內地咧。
係消費㗎啦，其實真係要促進咧，我哋香港融入大灣區生活。不過無奈咧，通關仲係一個美夢啊，未實現到，所以咧搞消費券係絕對有潛斬性。第二個亮點咧就係禁止追租，呢個正正咧就係我哋即係拍台贊好啊！啊，特區。
政府終於對呢個嘅誒業主或者一個嘅物業市場進行一個直接有力嘅調控啊！過去咧翹埋雙手咧，係畀土地利益去壟斷香港社會發展嘅一啲噉嘅問題咧，視而不見咧。今次終於。
第三咧，亦都係一個重大嘅社會嘅改革，就喺差享嘅問題上面進行咧，係垂直公平或者係累進形式。一個咧就唔會畀嗰啲咧超大業主咧喺每次即係差享嗰個嘅豁免嗰度咧坐擁巨大利益啊，只能。
佢哋打電話去熱線，去民政處嘅熱線，民政處終於抽中獎噉樣咧，聽到呢個居民嘅電話，然後就話啊送實物，即係送食物支援畀呢户咧，係社處嘅事，於是就即時咧就hold住嗰個住户，就打電話畀社處，社處。
係咪？
多謝戴主席。
仲有學校咧。
啊！資科辦。
咁都唔得。
陳肇雄議員。
好大感受。
譬如打針嘅問題。
係咪十四萬人次啊？
就房屋署下面嘅物管系統咧。
我真係喺另一啲渠道，我瞭解到，哇！原來咧～
即係我都知咧，每一個同事都唔想香港搞到噉。
點解我哋真係要好實在？
我對佢個地區行政出咗咩問題啊？嗱，我睇嘞喎。
主席，我發言係表示支持《二零二二年撥款條例草案》。
你就知邊啲獨居長者未打針啦，你咪走上去敲佢門咯。
救人啊，救命啊！即係我哋要諗，我哋啲錢係咪真係死得其所咯？本人僅此陳詞。
鄧家彪個電話畀咗佢啦，唔緊要嘅。不過我如實同佢講，嗱，我嗰陣時咧，我有四個助理，我兩個助理中咗招啦。
噉我都會送嘢嘅，你要保護我啊！我拎嘢上嚟，你唔好開門啊！我中埋招，冇人幫到你啊！
要喺第五波疫情威脅市民健康、重創香港經濟情況下制定財政預算案，實屬不易。
我問啦，喂，其實你衞生防護中心同房屋署同埋社會福利署三方一齊對碰數據。
係咪每一個都共同抗疫啊？真係好激氣嘅，跟住亦都有啲咧，即係可能係啲居民咧，就個要求都比較。
係咪啊？跟住又叫佢網上登記，喂攞錢都咁難啦，搞消費券做網上登記都咁難啦，你網上登記預約打針。
喂，你咪除咯！我當你全港分為四百個小區，小區網格化，當你一個小區每一日新增一百至二百個家庭，你要支援。
去每一個市民受惠嗰陣時，我哋做唔到咧，錢使咗咁多，成日話喂單日有五萬個確診，好天文數字啊！
係咪每一個做緊義務工作嘅政黨社區幹事，可以真係有能力到掌握每一條村嘅獨居長者？邊個未打針啊？
困難啦，要買漂白水，噉啊，政府唔會有呢個服務㗎嘛，噉啊，民政處就好好啦，就話你住邊區啊？哦，觀塘，你可以試下揾嗰兩個直選議員啦。
即係包括公務員，即係大家見到嗰啲，即係市民嘅慘況啦，甚至自己同事可能都確診咗咯，大家都問我哋點樣可以更有效益？
你只要有一批兵喺個小區裏面動員嗰度，包括自己可能有啲咩協調主任啊，動員房屋處嘅同事啊，一日點會幫唔到二百個家庭即刻送物資咧？
唔得㗎嘛？點解政府唔可以有為啲咧？我講多次啊，衞生防護中心、房屋署、社會福利署三個部門對碰，邊個獨居長者未打針，主動敲門？
每一條手帶要使三百蚊㗎，平均成本嚟㗎。委託嗰啲物流公司送條手帶過去啊，但係唔好意思嘅，嗰條手帶都係要十四日之後先送到上去。錢使咗，效益唔見，出緊糧嗰啲人做緊乜？
誒民政事務總署咧編制有二千二百人，社會福利處有六千五百人。我哋而家喺社區啦，當然有啲係做院舍啦，係資助一百六十四個社福嘅機構，總共三千一百個服務協議單位，使咗二百三十億。
主席。
你卻帶頭冷待。
以上，我係十分認同同埋支持嘅。
主席，綠色環保就係我一直致力提倡嘅。
同埋企業派糖嘅需求，又刺激疫情之下疲弱嘅經濟。
不過，我想強調一點：抗疫資源不但要用得其所，仲要用得及時。
可以概括為利民輸困，以民為本，應使則使，着眼當下，兼顧未來。
由於不具備追蹤功能，對疫情防控起唔到咩實際嘅作用，其實並不安心，主席。
少市民確診後由陽轉陰先收到政府嘅抗疫包，令到不少市民對政府感到失望，甚至產生怨氣。
同埋教育宣傳方面多落苦功，例如給予實行環保嘅企業經濟有因、税務寬減，鼓勵更多企業進行環保嘅措施。
係要注重善用創新科技嚟提升市民嘅生活質素，應該以結果為目標，令創科喺改善生活方面發揮更大作用，讓市民睇得見、摸得到、用得著。
係十分支持嘅，但係我想強調，北部都會區嘅發展係一項牽涉甚廣、時間甚長嘅大型工程，當局必須要有計劃、有部署、有目標咁有序發展。
目前北部都會區只有發展宏圖，但缺乏短中期嘅規劃。因此，我建議政府參考內地發展規劃嘅做法，為北部都會區發展定下五年計劃，令相關工作有序進行。
需知道第五波疫情已經奪去九千幾條生命。儘管目前疫情呈回穩嘅趨勢，但係政府絕對唔能夠掉以輕心，必須要提高警覺，防範疫情反彈，威脅市民嘅健康。
因此，我喺支持財政預算案大幅增撥資源、穩控疫情之餘，更希望政府，尤其係食衞局，要不斷去檢視防疫抗疫政策同埋資源是否及時同埋落實到位。
組裝合成建築法等呢一啲舉措，能夠大幅縮短樓宇建造時間，應對建造業人手不足嘅問題，以減少工程對環境影響。我對此表示歡迎，並希望有關嘅措施能夠早日落實到位。
咗N咁多個基金推出咗無數左試右試嘅計劃，但係市民大眾似乎又見唔到成效噃。喺日常生活中亦體驗唔到創科如何提升生活嘅質素，而政府亦停留喺電子化嘅階段，缺少人工智能嘅應用，其實並不智慧。
我落見今份財政預算案撥備充足嘅資源，全力抗擊疫情，同時亦盡力為市民同埋中小企舒困，穩住市民嘅信心，仲部署中長期嘅經濟發展，同埋確保經濟及金融安全。今年嘅財政預算案可。
呢一份喺疫情嚴峻情況下制定嘅財政預算案，喺防疫抗疫同埋舒解民困方面著墨較多，亦係相當大手筆。例如向十八歲以上香港居民派發一萬元電子消費券、寬減薪俸税差餉等。我認為呢啲舉措既回應市民大眾。
而喺防疫抗疫方面，財政預算案更係大幅增撥資源，就如向食物同埋衞生局增撥約二百二十億，以加大檢測力度；採購快速測試劑，同埋向醫院管理局提供額外支援；向衞生署增撥六十億元，增購疫苗等等。嗱，以
相信大家都記得喺二月三月份疫情最嚴峻嘅時候，不少確診市民連退燒藥都買唔到，感到十分彷徨無助。但係政府當時因為警覺意識薄弱同埋人手不足等原因，未能第一時間為呢啲市民提供援助，以致不少。
主席喺財政預算案諮詢階段，我結合咗自己嘅專業同埋關注，從環保、創科、教育、國家安全同埋房屋及交通基建等範疇，向財政司司長提出卅二項建議。我樂見財政預算案吸納咗其中嘅。
大部分建議，尤其係喺發展創科、推動環保同埋房屋及交通基建方面。就如財政預算案表示，政府未來會精簡流程，以及推動建造業善用創新科技，以加快土地運用同埋建屋時間，並進一步鼓勵採用。
北部都會區係香港未來發展嘅重中之重。財政預算案表示會從未來基金累積收益中預留一千億元，喺基本工程儲備基金下成立專款，以加快推動北部都會區內土地、房屋同埋交通基建項目嘅進程。我對此。
促進創科發展同埋智慧城市，亦係我一直致力提倡嘅。我曾經向財政司司長建議做好人才儲備、增撥資源、培育科技人才同埋支援創科行業。我樂見呢啲建議都喺財政預算案中得到正面回應。喺本屆政府已經投放超。
呢個一千三百億元用於創科發展嘅基礎上面，今年嘅財政預算案增撥資源，持續推動創科嘅發展，我係十分支持嘅。但係我感到遺憾嘅係咩咧？政府推動創科發展，畀人嘅印象往往就係投放咗大量嘅公帑啦，成立。
就如內地嘅大數據應用、健康碼等嘅技術，喺防疫抗疫中發揮重大嘅作用。例如，深圳最近就推出健康碼結合流動支付，上巴士一下掃描就確認登車嘅乘客健康並完成付費。反觀香港嘅安心出行。
呢啲例子其實多不勝數。如果我哋嘅政府天天都係高喊要發展創科，但係市民佢係對創科毫無感受同埋體會。我希望政府喺推動創科發展嘅時候，唔好淨係重視投放幾多資源、成立幾多間初創企業、國際排名排第幾，而
雖然政府喺提倡環保方面做咗不少工作，但我認為目前政府嘅環保政策大多數都只係有限制嘅性質，例如膠袋徵費啊、都市固體廢物徵費啊等等。相反，鼓勵性質嘅政策相對較少。因此，我希望政府能夠喺鼓勵同。
就加強環保推廣活動，推動同埋促進ESG可持續發展概念喺香港嘅各行各業、中小微企以及家居嘅發展同埋廣泛應用，提高市民大眾嘅環保意識，瞭解碳中和目標對社會嘅影響，讓每一位香港市民都養成環保嘅。
好習慣。此外喺財政預算案諮詢階段，我曾經建議為E.V.屋苑充電二資助計劃加碼同埋延期，以推動電動車嘅應用。我落見財政預算案接納咗有關嘅建議，不過令我失望嘅係政府口口聲聲話要全力推動電動車，但自己。
去年政府每賣十部新車，少於一部係電動車。噉樣又如何期待商界同民間去淘汰燃油車咧？又點能夠實現二零三五年或之前停止新登記燃油及混合動力私家車嘅目標？因此，我希望政府能夠以身作則，並訂立具體嘅行動計劃。
當然。
代主席女士。
黎棟國議員。
本人僅此陳詞，多謝主席。
特別安排唔適當嘅例子。
我哋知道抗疫係要花大錢嘅。
幸好去年已經止跌回升。
經濟情況未如理想，亦都係意料中事。
我發言係支持二零二二年撥款條例草案。
財政儲備喺呢幾年間蒸發咗接近兩千億元。
而我認為財政司司長交出咗份合格嘅答卷。
二零一七至一八年度，香港嘅財政儲備為一千一百零二十九億元。
除咗經濟發展問題之外，值得留意嘅係我哋庫房嘅儲備，亦都喺呢五年之間有所下跌，而且跌幅更加唔細。
我哋嘅人均本地生產總值一度由2018年嘅38萬5千多元跌到2020年嘅35萬7千多元。
但喺最新嘅財政預算案當中，財政司司長預期財政儲備喺二零二二年三月底只剩翻九千四百六十七億元。
以人均本地生產總值為例，呢五年之間有兩年連續錄得跌幅，係自二零零三年以來香港久久未見嘅。
而以財政儲備相應嘅政府開支嚟到去計算，更加由當時嘅二十八個月大幅跌到只有而家嘅十六個月。
做好抗疫工作，唔單止係符合國家實踐嘅人民至上、生命至上嘅理念，亦都係對香港長遠經濟有莫大嘅裨益。
百億元喺抗疫上邊，其中包括六輪嘅防疫抗疫基金，以及派發消費券等各種疫週期措施，以幫助受疫情影響嘅市民。
今年係本屆政府最後一份嘅財政預算案。香港喺五年之間經歷咗中美貿易戰、黑暴事件以及新冠病毒疫情等影響，可謂困難重重。
一理路，並吸取今次嘅教訓，做好應對日後疫情變化嘅準備。相信同內地以至其他地方嘅通關，將會係水到渠成。
只有噉樣先能夠真正讓國民教育、國家安全嘅教育落實到位。最後，我想講喺前所未有的艱難經濟環境下，呢一份財政預算案推出一係列嘅逆週期措施，交出咗四平八穩嘅答卷。
我哋明白應該應使要使嘅道理。事實上，今次財政預算案係喺香港呢兩年嚟疫情最嚴重嘅第五波嘅情況底下推出嘅。
上星期推出嘅向長者免費提供快速抗原測試套裝嘅安排為例，願意係非常之好嘅，但係政府將領取嘅資格侷限咗喺政府指定服務使用者。
首先，抗疫仍然係政府要保證完成嘅任務。預算案開首已經提及到要撥出資源畀醫管局、衞生以及參加抗疫嘅部門，呢個係正確嘅方向。
我落見財政預算案提到，會繼續開發國內學與教嘅資源，用於喺校內推廣國民教育、憲法同埋基本法教育，包括國旗、國歌、國徽、國家安全教育等等。我期望教育局要的起心肝，做好國民教育嘅工作。
同埋時間表，帶頭加快使用電動車，同時加大推動同埋使用各種新能源公共交通工具同埋商用車。尤其需要盡快制定充電標準，以促進綠色運輸嘅發展，爭取早日實現碳中和目標。主席，我一直以嚟都十分重視青少年發展。
無奈2014年嘅非法佔領同埋2019年黑暴事件，讓我哋睇到為數不少嘅青少年缺乏國家觀念、守法意識薄弱，所作所為令人痛心。因此，我認為教育局必須要加緊工作，採取一切可行嘅措施，做好國民教育，培養學生同埋青少年嘅國民身份認。
但係面對未來好多不確定因素，包括地緣政治嘅發展、全球經濟嘅變化、疫情反覆出現嘅可能，香港是否可以緊守兩日為出嘅原則，以開支嚟帶動全香港經濟嘅乘數效應，係考驗本屆同埋內屆政府嘅智慧、能力同埋決心。
正如我幾日之前所講嘅，喺今年年頭爆發到到第五波疫情前，香港同內地就恢復通關安排已經有良好嘅基礎。只要我哋眾志成城，走好對抗第五波疫情嘅最後。
香港經濟復甦指日可待。另外喺抗疫嘅問題上，我講一講資源同埋應用。事實上喺疫情開始以嚟兩年幾嘅時間之中，政府已經用咗超過四千六。
但即使到資源到位，都係需要政府做出妥善嘅安排，先至能夠切實有效噉樣幫助到受疫情影響嘅人士。以我理解，大部分嘅資源都係花喺刀口上，但係亦都有個。
係。
主席女士。
代主席女士。
我同新民黨各位黨友都十分支持。
就係對科技應用嘅不足。
其中一個最被人詬病嘅。
特區政府喺抗疫兩年多以嚟。
財政司司長喺預算案嘅演辭之中指出。
接在落嚟，我要講一講科技抗疫。
為防疫同埋公眾健康嘅需要，安心出行。
立法會議員係政府同埋市民溝通嘅橋梁。
本屆政府喺創科發展之中，已經投放超過一千三百億元。
重中之重係要強化安心出行應用程式功能。
我哋時時刻刻都能夠將最貼地嘅建議反映畀政府。
加入追蹤功能並不違反個人資料私隱條例。
我喺本年度立法會首項議員議案辯論之中，就提出咗多項嘅建議。
錢固然係花咗，但係弄巧反拙，反而引起市民不滿。
但係，我對維期三年、平均每年兩億元嘅文化古蹟本地遊鼓勵計劃有所保留。
我講呢件事，除咗要提醒政府用好資源，亦都要有妥善嘅安排之外，亦要特別指出。
類似嘅只見樹木不見森林嘅情況，喺過去數年間比比皆是，屢見不鮮。
希望政府多聆聽立法會議員以至各地區工作者嘅意見，鞏固兩政善治嘅新局面。
科技本嚟就係為咗便利社會發展嘅。如果空有巨額投資，實際應用欠奉，咁唔係變咗本末倒置咩？
我要求政府盡快喺安心出行加入追蹤功能，同時充分利用大數據帶嚟嘅優勢，為可能再嚟嘅下一波疫情做好準備功夫。
呢個固然對於香港係一種有益嘅投資，但係標榜我哋喺科技創科方面大手筆嘅投入之外，亦都唔好忘記。
確保有效同埋迅速追蹤緊密接觸者，切斷病毒傳播鏈。議案獲得同事們嘅支持，高票通過。幾個禮拜後，當個人私隱
使到部分社區裏邊最高風險亦最基層嘅長者未能受惠，甚至出現長者喺派發點門內被拒嘅情況，徒然惹起混亂同埋民怨。
我喺發現呢個情況之後，信出代表新聞黨去信食衞局陳肇始局長，要求政府一視同仁，向所有嘅長者免費派發快速測試套裝。
個人資料私隱專員出席立法會事務委員會嘅會議時，我亦都即場向佢提問安心出行嘅私隱保障問題，並得到專員清楚回答。
喺疫情期間，旅遊業無疑係受重創嘅其中一個行業。我高興財政司司長喺推廣旅遊上有所動作，建議撥款高達十二億六千萬港元，幫助旅遊業。
食衞局亦都從善如流，喺同日下午就回覆咗，將糾正有關嘅措施。六十歲以上嘅長者可以親身到指定地點領取檢測包，撤銷會籍限制，亦都唔使支付任何嘅費用。
第五波疫情係血淋淋嘅教訓。雖然今日香港嘅確診數字已跌至三位數，社會逐漸恢復常態，但我哋斷不能忘記呢個只係短短一兩個月前香港嘅情況如何慘烈。
我認為應將部分嘅款項撥畀同樣受歡迎嘅遊輪公海遊，同時政府亦都及早應該為遊輪上染疫症嘅熔斷機制定出明確合適嘅指引，吸引遊輪公司翻嚟香港。
陸漢文議員。
青年人嘅掌聲嘅。
要有摸得見嘅獲益。
第二就係希望可以解決到青年嘅住房問題。
係列支援中小企同埋青年人嘅措施。
而家大專資助學位學費每年大概係由四萬二千一百蚊起。
第一，我哋要舒緩青年在學同埋在職貧窮嘅挑戰。
八十個係八十個，遠遠係唔夠我哋青年人嘅需要。
大家知唔知道我哋而家有幾多個青年宿舍嘅宿位係入咗貨咧？
如果呢個係我哋嘅目標嘅話，喺政策措施嘅上，我哋一定要多加思考啦。
就由上一次行政長官選舉嘅競選政綱，就講到而家啦。
亦都絕對影響咗佢哋繼續升學、住房，甚至其他嘅人生目標。
唔容易，有危機。我哋大家一同努力，代主席於是緊止陳詞。
代主席女士，本人一向關注青年議題，參與青年工作已經有接近二十年嘅光景啦。
住房問題唔係青年獨有嘅，不過依個正正就係好多青年發展問題入邊嘅症結。
譬如，如果我哋講探討大專學生償還學費貸款嘅呢個靈活安排。
足夠嘅財政儲備，為疫後經濟復甦同埋，萬一齣現再有N波嘅疫情，儲備彈藥。
我同意今次財政預算案之中數個發展嘅方向，包括未來基金之中為北部都會區預留一千億元。
十年前，特區政府宣佈推行青年宿舍計劃，讓好多青年彷彿覺得上樓有望。十年過去，大家恍然大悟。
喺過去兩個月疫情嚴峻，可幸近日咧，我哋有呢個疫情咧有回落之勢，但係我哋亦都要繼續時刻警惕，慎防反彈。
我哋嘅青年人從不服氣，大家都希望用自己一雙手，運用辛苦賺得翻嚟嘅僅有資源，做好前途規劃，促進自我上流。
青年興則國家興，青年強則香港強。我相信促進我哋香港同埋國家嘅發展，我哋就要促進我哋青年人動起來、強起來。
假若係一位家住公屋嘅同學，大專一畢業之後咧，平均就要孭起十幾萬嘅學債。呢個對大部分剛剛畢業嘅大學生fresh grad普遍收入水平嚟講咧，都係還得吃力嘅。
喺今次財政預算案當中，第二十三至到第二十七段當中咧，特區政府係投放咗大量嘅資源去防疫抗疫㗎。譬如喺第六輪嘅防疫抗疫基金啦，興建臨時醫院啦，增購疫苗啦，同埋採購快速檢測劑等等。
我認為發展北部都會區能夠幫助港人融入國家發展大局，應該係未來政府工作嘅重中之重。香港正處於複雜嘅地緣政治環境形勢之中，要繼續成為國家以及國際旅遊窗口。
代主席女士，首先我要在此感謝財政司司長喺呢一份財政預算案當中咧，接納咗我哋經民聯超過五十項嘅建議，當中係包括咗撥款五百四十億元加強防疫控疫工作，派發一萬元嘅電子消費券，設立住宅租金開支扣税同埋一。
當然，我哋亦都要感謝中央援港措施同埋物資。有咗中央迅速而有力嘅支持，香港先可以更加快走出疫情最艱難嘅時刻。我期望特區政府要先天下之憂而憂，喺防疫抗疫上邊要採取走在前嘅思維，同時亦要預留足。
喺財政預算案第四十三段咧入邊係講到，係非常之準確去描述到我哋而家當今普羅青年人面對嘅主要挑戰，譬如話未能一展抱負啦，新生代嘅收入水平普遍係顯著低於較年長世代，但係有同等學歷嘅人士等等。
感謝司長喺呢一份財政預算案入邊咧，亦都有記掛住我哋普羅青年嘅需要。譬如喺第三十二段入邊提及，優質教育基金預留咗二十億元，資助學校購買流動電腦同埋無線上網嘅裝備，協助有需要嘅家庭喺疫下仍留繼續在線學習，縮窄咗唔同青年人嘅。
數碼紅扣喺第二十八段入邊提到，用咗一億四千九百萬為DSE考生代繳考試費，讓到我哋嘅同學能夠有錢揀隊。喺一百四十三段入邊提到，持續進修基金嘅資助上限調高到二萬五千蚊，鼓勵持續學習等等。呢啲措施都係贏得。
不過，如果我哋真係要好似呢個預算嘅四十三段入邊呢個願景講緊，叫做青年人可以一展抱負，我哋要為嘅結果，我哋要定嘅目標就係要青年人享受到我哋嘅政策紅利，讓青年人看得見未來。
所以，本人由競選政綱到到上任之後，都已經多次向政府建議，係咪可以思考一下喺呢個學貸歸還嘅方法係可以按同學畢業首幾年嘅入息同埋佢嘅還款額掛鈎咧，噉就可以讓青年人同喺佢哋嘅還學債嘅能力同埋佢哋嘅中期目標中咧取得個平衡。
顏汶羽議員。
將傳統同埋新興文化去結合。
佢解決長遠解決佢青年住房嘅問題。
青年人能夠盡快有看得見未來、有摸得見嘅獲益。
走在前，協助青年人咧踏上新興產業嘅快車。
創創新科技中心同埋中外文化藝術交流中心嘅方向。
代主席女士，本人因此發言支持2022年撥款條例草案。多謝主席。
要令到佢哋成功轉行轉型，最重要嘅因素就係職業再培訓。
講到新興產業，就一定要講到喺預算案當中第四十九段提及嘅數字經濟。
唔知各位官員有冇留意到近排我哋網上都好多嘅朋友係換咗一啲NFT嘅頭像咧？
其實政府係咪可以思考下，除咗係增加青年宿舍嘅數量之外，都可以將青年宿舍納入喺房屋階梯之中咧？
但另一方面咧，考慮到香港產業更加多元發展，成功轉型嘅打工仔而言咧，係我係感到一絲嘅安慰。
可以培訓到我哋青年人數字經對數字經濟嘅發展嘅認識，同埋要向青年人推廣十四五規劃發展帶來嘅機遇。
呢一個嘅資助額嘅提升，唔單係幫到年青人，更加係幫到好多嘅打工仔女提升自己嘅技能，加強競爭力。
係去代表嗰個作品嘅擁有權，而呢個作品亦都係獨一無二，亦都係無法散改。咁當然啦，亦都可以透過NFT嘅網上交易平台咧，係進行交易。
我開心咧，政府係接納咗民建聯嘅建議，加碼投放資源，將持續進修基金嘅上限由兩萬提升到兩萬五千。
Artec嘅推廣同埋發展，正正就係整個數字經濟嘅其中一環，亦都係可以配合到國家十四五規劃綱要，將香港發展成為國際創科。
數字經濟嘅概念喺全球急速發展，亦都衍生咗好各種各類嘅新興數碼科技，譬如話區塊鏈嘅技術啦、元宇宙啦、人工智慧、物聯網啦等等。
我知道有唔少嘅打工仔咧，其實已經捱無可捱，被逼轉型轉行。一方面咧，有一啲嘅行業失去咗一班經驗豐富嘅從業員，我感到非常可惜。
數字經濟發展嘅未來，亦都係我哋青年人發展嘅未來。故此，我期望政府可以善用預算案當中提及嘅數字化經濟發展委員會，探討更加多香港發展數字經濟嘅可能性。
國家發展一日千里，其實創造咗好多新興嘅產業同埋職業嘅，例如好似電競選手啦、在線直播啦、K.O.L.啦、網絡作家啦，仲有各種各類App嘅年青創作者等等。
數碼文化藝術同埋傳統文化藝術咧，係正在係有機地結合緊。我哋要思考嘅係點樣可以做好我哋嘅人才培訓咧？又點樣我哋可以走在前地，促進呢個數字經濟健康地去發展咧？
我哋先唔講好似我呢個例子，由青年等到變大叔，我哋但係亦都係發現到原來青年宿舍嘅政策目標咧，原來只係應付緊青年短期居住空間嘅需要，住完五年咧就會拫你走㗎啦。咁正正就係冇去到。
第三，如果我哋講係要為青年創造有足夠嘅優質職位，一個七千萬人嘅市場一定係比我哋七百萬人嘅市場咧係更加多元化，產生更加多嘅機遇。因此，大灣區發展絕對係香港青年人發展嘅福地。
勞工就業市場已經響起咗明亮又清澈嘅警號，大家都睇到失業率上上落落，但係重災區嘅零售、旅遊、住宿、建造行業失業率始終係居高臨下。
其實當中喺一兼多職嘅邪國族slasher，亦都係青年人嘅新常態。因此，我哋更加要協助港青嘅創業一族，由我哋香港特區七百萬人嘅小市場躍升到去七千萬人嘅大灣區，甚至乎去到國家十四億人嘅大市場，運用好我哋一國兩制嘅優勢。
甚至乎近排好多嘅明星K.O.L都進軍N.F.T嘅呢個市場，上曬新聞，大家都議論紛紛。其實N.F.T即係非同質化代幣，簡單而言係區塊鏈嘅技術嘅虛擬資產之一，用加密嘅形式將特定嘅資訊儲存喺區塊鏈。
為咗配合我哋國家十四五規劃綱要，將香港發展成為國際創新科技中心同埋中外文化藝術交流中心，政府亦都希望可以思考一下點樣可以將我哋嘅數字經濟推廣得更加深、更加廣咧。其實NFT art即係
NFT嘅興起係增加咗本港art tech發展嘅機會同埋潛力。而家大家都誒見到，尤其是係年輕人咧，只要你有一架手機，就可以好容易噉樣喺個電子平台上邊接觸到數碼藝術。而art tech亦都係能夠打破到我哋地域嘅限制，促進咗海內海外文化藝術嘅交流。
另外，我哋亦都要讓我哋青年人咧係更加早去了解喺數字經濟下發展嘅機遇。因此，我建議我哋係要去充實一下我哋嘅師資培訓當中有關數字經濟嘅產業知識同埋生涯規劃嘅部分。同時，亦都要檢視我哋而家有嘅STEM課程當中點樣可。
總的而言，我認為呢一份預算案係回應咗經濟同埋民生嘅需要，亦有點提未來數字經濟嘅發展，更加帶出咗青年希望一展抱負嘅未來，承先啟後，繼往開來。我希望新一屆嘅政府能夠帶領香港市面盡快復常，經濟盡快復甦。
多謝主席。主席審批每年政府財政預算案咧，係立法會其中一個關鍵嘅職能。作為立法會議員，對於監督政府每一分一毫嘅支出係咪用得其所，可以話係責無旁貸。我留意到喺第五波疫情以嚟，香港整個嘅
除咗基層。
香港產業空心化嘅大難題。
我認為咧，呢一個情況咧係極不理想。
最經典、最典型嘅例子咧，就係再培訓局。
放寬在職家庭津貼工時要求措施，延長一年。
特區政府點樣幫呢一班長期失業嘅香港市民咧？
點解兩個唔同嘅部門攞撥款做緊同一件事咧？
但係佢哋係冇辦法申請到臨時失業支援計劃。
呢一啲嘅數據都説明香港嘅失業情況係非常嚴峻。
現時根據政府統計處最新嘅數字，香港失業率已經升到百分之五。
結果嘅情況咧，點解兩者都會大量資助或者大量推出同類型嘅課程咧？
佢有大量嘅保安員嘅課程，但係咧喺持續進修基金報讀人次排第一嘅都係保安員嘅課程。
因為疫情受影響而導致嘅失業、開工不足嘅打工仔女，特別係貧窮户同埋單親家庭。
係咪呢一班更加需要政府輸出援手嘅失業人士，就反而係冇資格申請政府嘅支援措施咧？
正因為政府嘅資源係有限，我更加期望特區政府係可以精準投放資源，做到事半功倍嘅效用。
啱啱截咗耳子嘅臨時失業援助計劃，原本政府係諗三十萬人申請，結果係四十六萬人申請。
民建聯啱啱完成咗一份嘅調查，發現有四成嘅受訪者已經失業超過一年，即係話佢哋喺第四波疫情以嚟就已經係失業。
另一方面，第五波疫情以嚟，亦都有唔少專家就話第六波隨時都會到。我特別關心政府會唔會投放資源去幫助。
是希望特區政府係考慮民建聯提出嘅失業援助方案，設立維期六個月嘅失業援助金，每月向合資格人士發放六千蚊。
今次財政撥款嘅批核過程入邊咧，我發現政府有關再培訓嘅方面係有重複重疊，我認為咧係有浪費之嫌。
上咧，我哋民建聯同政府係建議將呢一個放寬措施延長多一年，但係到今日遲遲未獲回應，係令人失望同費解。
對於勞工嘅福利，政府經常都會話機制好容易被濫用，但係實際上係有好多嘅香港市民都希望自力更生，但係面對。
嘅數據咧係有助於部門嘅分工，去構建一個完整嘅教育就業再培訓嘅長遠人力資源規劃，滿足勞動市場同埋就業人口嘅需要。
事實上咧，在培訓局嘅課程咧，只係畀未有大學畢業嘅人士持續進修基金資助嘅課程咧，就係全方位畀唔論學歷、資歷、經驗嘅朋友。
每一年嘅財政撥款咧，政府都擺咗唔少資源喺再培訓局同埋持續進修基金入邊，但係只要細心睇下兩者涵蓋嘅課程，就會發現咧有好多重複或者好接近嘅課程。
政府提出再工業化、搞創科，係説明香港產業結構要轉型。但係，再培訓局、持續進修基金、教育局等本地人力資源規劃嘅有關部門咧，就各有各做，係浪費緊政府嘅資源。為咗更好噉樣用好財政撥款。
政府咧特別喺教育局、勞福局、勞工處、再培訓局、持續進修基金咧，係應該要建立一個恆常協調嘅統籌機制，完善學生在職人士、僱主就業市場嘅數據分析同埋統計嘅數字呢一啲嘅。
只有理順政府部門嘅分工，制定長遠人力資源嘅規劃，先可以有效減少資源嘅浪費，先可以令整個嘅教育再培訓政策係切實落地，先可以令到就業嘅市場人才係更加充實，實現特區政府解決。
喺疫情爆發以嚟，喺議會嘅唔同嘅同事、政黨、地區團體都呼籲特區政府設立失業援助方案，幫呢一班睇唔到幾時揾到工嘅失業人士解佢哋嘅燃眉之急。我喺度再次。
其次，針對開工不足單親家庭，特區政府喺二零二一年嘅六月放寬咗在職家庭津貼嘅工時要求，呢一個係一個得政。以九龍東觀塘為例，好多嘅單親家庭都同我哋講，疫情之下小朋友要上。
網課，佢哋唔能夠出去打工，唔能夠去做兼職。社區上邊咧又缺乏託兒設施，喺有限嘅時間出去打工咧，降低工時要求，係幫緊呢一班開工不足，甚至係單親嘅家庭勉強維持生計先。
新冠疫情呢一個全球性嘅災害真係無計可施。佢哋喺呢一刻最艱難嘅時候，係希望政府可以伸出援手幫佢一把。喺度，我再次希望特區政府係考慮民建聯嘅建議，增加撥款。
嘅一個夢想。
梁希議員。
我哋香港人都覺得好辛苦。
深入基層去聆聽市民嘅聲音。
當局如果係想做，事實上係做得到。
所以佢哋覺得好似當年過得比今日過得更加好喎。
肯做嘅話咧，係冇好多不可能或者係不可行嘅。
但係諗深一層，其實有邊度有咁多嘅不可能或者係不可行呢？
唔係話香港明天會更好嘅咩？點解好似見唔到我哋香港變得更加好咧？
如果係要向全國人民去交出一張答卷嘅話，究竟係會係一張點嘅答卷咧？
所以今次我想係從畀唔畀到我哋香港人一個希望嘅呢個角度嚟去評價我哋呢一份財政預算案。
首先，我好想感謝財爺咧，就回應咗我哋喺政綱裏面所提出嘅，亦都係爭取嘅租金可以扣税嘅建議。
再者，我對於草案裏邊欠缺咗對國民教育嘅長遠規劃咧，係感到無比嘅失望。
所以我哋香港明明本應係患緊一個好細嘅病，但係因為我哋不斷喺度拗呢個病，就變咗一個好大、好嚴重嘅病。
以及係大學生畢業嗰份糧，亦都唔會話係十年十幾年都冇乜點升過，但係樓價就不斷咁去升。
完善選舉制度之後咧，我好希望當局可以好好把握我哋而家呢一個新嘅局面，去為我哋嘅市民重燃新嘅希望。
今年係我哋香港特區成立廿五週年嘅大日子，但係喺國民教育上面，負心自問，我哋特區政府喺過去嘅廿五年又做過啲乜嘢咧？
其實呢個建議喺民建聯咧，我哋過去一直都有爭取咗好耐，但係過去咧一直當局都係以啊不可能、不可能呢啲作為理由嚟去推遲。
喺度，民建聯希望特區政府係重新考慮外傭開支扣税額嘅建議，減輕中產家庭嘅負擔。主席，主席本人僅此陳辭。
咁點解會有呢個問題咧？事實上就係因為有一啲問題或者係同樣嘅問題，我哋市民不斷去反映，但係政府就不斷咁去逃避。
明明今日社會係有進步，科技係變得更加發達，同埋我哋嘅網絡亦都係更加便利啦。應該我哋嘅幸福感係會更加強。點解反而大家都覺得好似金不如色嘅咧？
疫情亦都令到多地嘅航班往來受阻，檢疫隔離嘅開支亦都越嚟越大，外傭嘅供應增多縮少之下，人工上漲。
我認為個原因就因為我哋呢個社會畀唔到我哋香港市民一個希望，我哋睇唔到希望，甚至有一啲市民覺得我哋呢個社會喺佢身上面攞走咗佢哋應有嘅對人生嘅一個希望。
除咗啱啱我哋所講嘅租金扣税之外，我哋必須要提一提嘅就喺上一份財政預算案裏邊，財爺係明確反對嘅失業援助金。我哋好高興咧，喺早前嘅第六輪嘅防疫抗疫基金裏邊係將佢包括咗落去，係大開綠燈嘅。
民建聯亦都係相當關心中產家庭，中產家庭同好多基層市民一樣，面對住好多嘅問題。第一，工時長；第二，父母雙職都難以照顧子女，係聘用外傭打理家頭細務。
我相信對於財爺嚟講，喺一年之間有咁大嘅轉變，係當中係經歷咗好大嘅誒一個掙扎喺度嚟。所以咧，我想代表市民向財爺講：今次你嘅呢一個轉變係轉得好，亦都係變得靚。我哋市民同埋議會嘅同事都係非常之歡迎嘅。
多謝主席。喺準備呢一份發言稿嘅時候咧，我係從一個市民嘅角度嚟去睇呢份財政預算案，而唔係從一個立法會議員嘅角度嚟去睇，因為我哋必須要從呢個角度出發，先至可以真正反映出呢個財政預算案喺市民嘅心目中係一個點樣嘅財案。我回憶起。
有一次咧，同啲街坊喺度交流嘅時候，佢哋同我想當年，佢話想當年無論係就業啊、買樓啊、睇病啊，都好似冇我哋今日咁多煩惱，因為咧，當年嘅睇病唔使話一等就等幾年，或者係上樓買樓唔會係遙遙無期，或者係一個遙不可。
因此，我非常歡迎財爺所提出嘅租金扣税嘅建議。一方面係因為呢個政策本身可以幫到租樓嘅市民去減輕佢哋嘅生活壓力，更加重要嘅係因為推出呢個政策背後嘅破格思維，打破咗過去好多嘅自設枷鎖，證明咗其實政府如果係想做。
不過，我哋見到呢一份財政預算案，亦都唔係完美嘅，因為當中仍然係有啲問題咧，係一成不變。例如我哋所講嘅外傭開支扣税啦，我哋好希望當局係可以聽一聽我哋其實我哋市民嘅心聲係點嘅咧，就唔好以為只有中產先至係會請外傭姐姐喎。事實上有好多基層嘅家庭咧。
都好需要請工人姐姐，因為我哋要知道，如果一個基層嘅家庭，如果得一個人去揾錢，跟住全家人係使錢嘅話咧，絕對係會入不敷支嘅。咁所以，如果能夠請到一個外傭姐姐去照顧屋企嘅老人家同埋小朋友嘅話咧，噉佢哋兩公婆就可以出嚟揾錢啦。噉樣樣。
如果我哋可以減輕到佢哋請工人嘅壓力嘅話，除咗可以可以釋放到呢個家庭嘅勞動力之餘咧，更加可以係改善得到佢哋嘅生活狀況。所以我哋好希望政府可以再多啲瞭解基層嘅生活狀況。只要財爺今日或者係當局係願意嘅話，誒本人隨時願意同你一齊走入社區。
我哋肯定同埋支持。
恐怕會係一張白卷。
輸入內防反彈呢一項。
為國際航空樞紐同埋國際創科中心。
最後，我都好希望可以把握機會去多謝財爺。
壓倒一切嘅任務，我哋冇做好，香港嘅經濟活動無法復常。
講嘅乜嘢乜嘢國際中心，都只會係紙上談兵、鏡花水月。
主席喺第五波疫情肆虐下，二零二二至到二三年度財政預算案。
係唔會辜負我哋市民嘅寄望。本人僅此陳詞，多謝主席。陳忠利議員。
我對於特區政府呢一種聆聽民意嘅做法，係表示欣賞同埋感謝。
就住醫護人手不足嘅問題咧，如果我哋要突破困局，我哋好需要增加本地嘅培訓。
事實上，我哋今日香港仍然欠缺一個全面、連貫同埋有系統嘅國民教育。
主席，而家我想同大家分享一下點樣鞏固香港作為國際金融中心嘅意見。
務求令到病人可以盡快獲得適切嘅救治，同時係避免小病都變成大病。
主席，跟住落嚟，我係想以民建聯衞生事務發言人嘅身份去評論今次財案醫療衞生嘅部分㗎。
我哋好希望當局係能夠從市民嘅一個角度出發嚟去做事，急市民所急，希望可以實踐得到人民至上、生命至上嘅理念。
其次，政府亦都應該盡快主動透過協商去推動更多嘅公私型醫療協作項目，而唔係等到下一次嘅醫療系統崩潰先至嚟喐一喐。
今次預算案裏邊提出咗九大項金融發展政策，呢啲都係非常好嘅政策，絕對有助香港未來金融業嘅發展。
而喺產品方面，香港喺短中期應該推出多種嘅資產數碼化交易平台，擴大互聯互通同埋ESG嘅產品種類。
從頂層設計嚟講，我建議香港一方面要增強國際佈局，另一方面要加強同國家嘅合作，擴大內地投資者參與香港嘅金融市場。
當中好多疏解民困同埋緩解企業經營壓力嘅措施，都係政府喺聆聽咗社會各界嘅意見，包括我哋九十位立法會議員同事嘅建議之後所採納嘅。
所以未來嘅下一代愛唔愛博同我哋呢一代究竟係投入咗幾多係有絕對好大嘅關係，因此呢一份嘅裁案，我哋唔應該只係着眼今天，更加應該係要放眼未來。
上而家我哋每一千人就只有兩個醫生嘅啫，香港。但係國際嘅標準，亦亦都係話應該講係話誒發達嘅地區嘅標準啊，就每一千人係應該要有三個人。我哋希望去到二零三六年，我哋可以追上呢一個水平。
此外，喺疫情底下，我哋見到香港嘅公私型醫療系統係面對住嚴重失衡嘅問題，因此我哋希望政府可以增加資源去購買私營嘅醫療服務畀公立嘅病人，噉樣先至可以分流得到公營醫療系統嘅壓力。
喺第五波嘅疫情底下，我哋見到香港嘅醫療系統係有好多不足之處，而需要改善嘅地方亦都好多。當中，我認為有兩個短板係最為突出嘅。首先，第一就係醫護人手不足嘅問題；其次就係公私營醫療系統嚴重失衡嘅問題。
因此，我哋建議係要盡快密地去籌建第三間嘅大學醫學院。目前我哋只有兩間嘅大學醫學院嘅啫。我哋希望喺二零三六年之前可以做到乜嘢效果咧？就係將本地我哋醫生同埋人口嘅比例係達到每一千個人咧就會有三個醫生。
喺現屆嘅政府最後一份嘅財政預算案裏邊作出咗一定嘅改變同埋突破，我好希望呢一個思維可以喺新一屆嘅政府得到更加好嘅傳承。因此，縱使呢一份財政預算案我哋見到唔係完美嘅，但係我都好肯定當局所作嘅努力。因此，我會投票支持。我都希好希望當局。
及時為受疫情影響嘅工商各界同埋廣大市民提供支援，推出多項一次性嘅舒困措施，再加上第五同埋第六輪嘅防疫抗疫基金同埋保就業計劃，的確係對疫情下嘅經濟同埋民生起到即時止血嘅作用，值得。
財政司司長早前講過，自從疫情兩年半前爆發以嚟，特區政府總共動用咗嘅資金係超過六千億元，呢一個係個好大嘅數目，佔我哋香港經濟生產總值百分之二十。但係我哋都深深明白，假如防疫抗疫外防，
咁特區政府又有幾多個六千億可以用咧？所以我真心建議特區政府要吸取第五波疫情嘅經驗，從人手、設施、管理、發現、追蹤、隔離、治療等方方面面，做一個全面系統性嘅檢討並且改善。我哋。
冇人知道會唔會有第六波或者第七波嘅疫情，但係假如每一次有新一波嘅疫情襲擊香港，特區政府嘅措施就係收緊限制，然之後慢慢放鬆，下次又收緊限制又放鬆，呢一種無限輪迴，只會令香港慢慢沉淪。到時我哋口中所
只有當香港研製出一套行之有效嘅防疫政策之後，香港先至有條件鞏固我哋嘅國際金融中心、國際航運中心同埋國際商貿中心嘅地位同埋功能，並且可以按照國家「十四五」規劃所賦予我哋嘅定位，若易打造成為。
係，主席。
唔止百分之五嘅。
但係，淨係做本地消費市場係唔足夠嘅。
誒，今次嘅財政預算案，我首先我表達我係支持嘅。
會聚焦本地嘅消費市場，得到喘息嘅機會。
同時，琴日亦都重啟綠色零售債券嘅計劃，反應熱烈。
就係下屆特區政府必須盡快恰當處理嘅關鍵問題。
我一方面關注未來基金點樣提升香港嘅競爭力同埋生產力。
另一方面，我都期望基金係推動香港嘅創科產業同埋整體大灣區嘅合作。
如果要經濟全面復甦，同內地通關同埋同海外接軌，尤其重要。
市政府同埋企業嚟香港發行綠債，促使人民幣綠債成為新嘅增長點。
總括嚟講，香港擁有背靠祖國嘅獨特優勢，係其他國際金融中心無可比擬嘅。
眾所周知，教育係百年大計。雖然經過二零一九年嘅黑暴，同埋經過三年嘅疫情嘅衝擊。
主席，我支持2022至23年度撥款條例草案二讀。本人僅此陳詞，多謝。
我喺開場嘅時候已經講過啦，政府唔可能替代市場，亦都唔可能長期推出經濟扶持措施。
誒財政預算案嘅內容非常之豐富，涵蓋曬所有嘅公共政策嘅範疇。我出身教育界，自然將個目光焦點放喺教育。
提升國際資產管理同埋風險管理中心嘅功能，積極融入國家發展大局，為國家建設作出新嘅貢獻。
啲啲措施除咗係有助促進香港嘅債券產品多元化，亦同時進一步引領債券市場朝著普惠嘅方向發展。
喺憧憬香港嘅金融市場有亮麗前景嘅同時，我都冇忘記到要提出關注金融風險，做好風險管理嘅工作。
財政預算案亦都建議向未來基金注資一百億元，其中五十億用喺策略性嘅創科基金，另外五十億元用喺大灣區嘅投資基金。
做好風險管理同埋沙盤推演，將會係各位財金官員一項重要工作，確保香港嘅金融市場唔會出現系統性嘅風險。
喺具體落實方面，我好開心見到特區政府喺預算案裏邊進一步推動零售債券嘅發展，包括喺本年度繼續發行銀色債券同埋通脹掛鈎債券。
除咗剛才推薦嘅綠色金融，未來基金亦都可以用ESG作為其中一個主要投資方向，涉獵再生能源、清潔能源，同埋連接內地嘅碳交易市場。
喺探討綠色金融標準方面，我建議應該優化信息披露嘅標準，建立綠色分類框架，加強香港作為配對內地項目同埋國際資金嘅橋梁角色。
另外，預算案強調推動綠色同埋可持續金融，響應香港同埋國家分別喺二零五零同埋二零六零年實現碳中和嘅目標。本人建議香港同大灣區嘅城市深化綠色金融合作，吸引內地嘅企業嚟香港進行綠色融。
投資項目嘅認證，並且探索建立統一嘅綠色金融標準，把握大灣區發展以至一帶一路所帶嚟嘅綠色金融機遇。我相信香港對內地綠色債券嘅發行人有較大嘅吸引力，可以鼓勵更加多嘅內地市。
目前國際地緣政治博弈升温，全球通脹高企，供應鏈受到幹擾，美國聯邦儲備局亦都表明會急速加息同埋縮表，種種都表示市場嘅流動性將會廣泛收緊，資金亦都有可能會流出香港，因此。
喺國家雙循環發展格局裏邊，香港應該善用十四五規劃同埋大灣區戰略發展機遇，進一步推動兩地嘅金融市場互聯互通，同埋人民幣國際化深化綠色金融合作，做好人民幣離岸結算同埋交易中心嘅樞紐。
而喺支援中小微企方面，我好欣慰財政司司長重推補就業消費券、延長中小企融資擔保計劃，同埋優化百分百擔保特惠貸款等等，協助中小微企渡過難關。否則，我相信而家嘅失業率係。
真正解決香港經濟困難嘅方法，就係要控制好疫情。中小微企要靠佢哋自己嘅營運，有生意做，有正面嘅現金流，就唔需要裁員。所以今次政府放寬社交距離限制，正好畀中小微企可以有機會。
香港未來喺動態清零嘅大前提之下，要盡快同內地通關，亦都要同國際接軌，吸引資金同埋人才迴流香港，帶動香港經濟全面復甦。至於點樣平衡同內地通關同埋對外開放兩個選擇？
教育學校一陣復課、一陣網課、一陣停課，已經係飽受衝擊。但係始終係百年大計。我非常之欣喜見到二零二二至二零二三年嘅財政預算案嘅總開支對教育嘅支出嘅投入咧，依然都係毫不手軟，係有成。
其説。
因此。
要求同埋期望。
一千一百一十九億元。
噉啊，其實未免咧，實在係杯水車薪，畀人感覺上係力度係唔夠嘅。
主席，我本人咧係發言咧支持二零二二年撥款條例草案。我咧會集中講一講咧公共理財嘅概念。
香港嘅學生人數係持續下降，縮班殺校嘅危機咧日漸明顯，而且係遍及到大中小有特各種嘅學校。
源出路，為不同能力嘅同學，同時咧係提供有唔同嘅選擇，同時亦都能夠切合香港經濟對各種人才需求，啊，唔能夠話係。
因此喺噉嘅情況之下，香港教育個品牌嘅面臨一個相當負面嘅一個形象同埋危機。當我哋講起香港嘅教育，已經唔係講咩黑暴嘅問題，講起香港嘅教育咧，首先。
至於本屆政府咧喺不足嘅方面，理財上面，我就覺得係主要係喺民生福利建設方面咧，過去欠帳太多，而且咧對於未來嘅投資咧係比較保守。
誒比去年仍然係增加咗四十七億元嘅，當然誒每年平均嘅增幅都喺百分之五嚇，依然係佔政府嘅總開支嘅百分之十八，以前係排第一位，而家係僅次於社福機構。
純粹係一個畀錢，畀錢就叫做解決問題唔得。我哋係應該建立一個良好嘅恆工量值嘅一個機制去評估。如此類推，無論對於專上教育、特殊教育同埋其他各種不同嘅教育項目咧，都係應該採取一個噉樣嘅辦法嚇。
引用古語有傾覆之虞，有傾覆嘅擔心。其實只要有教育，有高質素嘅教育，就有希望。我哋係無需要擔心香港係有所傾覆嘅。主席，我近此陳辭，多謝。陸忠紅議員。
整體嚟講咧，呢三百二十誒，因為之前嗰二百二十億再加多一百億，即係三百二十億，只係佔未來基金嘅十四個percent。我覺得整體嚟講，誒嗰個香港增長組合咧，仍然有一個比較大嘅增長空間。
資咗咩項目咧？即係之前嗰二百二十億回報率如何咧？將來各五十億元嘅兩個新嘅基金有咩計劃咧？都未同公眾交代，噉係表示咧正在進行相關籌備工作咧。我係覺得咧呢方面係比較係失望。
其實背後嘅原因係乜嘢咧？就係政府嘅收入來源比較狹窄，而且係唔穩定，所以導致咧用起錢上嚟咧係綁手綁腳。有時有啲嘢好想做，但咧實在係巧婦難為無米炊。
古語有云：取法乎上，得乎其中；取法乎中，得乎其下。最終，我哋嘅教育可唔可以真係重塑？可唔可以重塑我哋嘅香港教育個品牌？唔能夠抱住一個頭痛醫頭、腳痛醫痛，總之有問題就畀錢咁簡單嘅。
行政長官咧喺剛上任嘅時候咧提出理財新哲學，採取咧前前瞻性策略性嘅理財方針，善用盈餘為香港投資，為市民舒困。過去五年咧，特區政府嘅理財咧係有所進步嘅，但係當然咧亦都有遺憾同埋有進步嘅空間。
依個噉嘅數據，一方面啊非常之好，睇到我哋嘅特區政府對教育嘅承擔係毫不手軟嘅。但係同一時候，大家亦都知道，因為人口老化嘅原因，因為移民，因為疫情等各方面嘅因素啊，或者係因為通關通唔到，種種嘅因素咧，眾所周知。
彈出嚟嘅就係縮班殺校呢四個字，但與此同時，亦都有一個好尷尬嘅局面。正因為學生嘅人數節節下降，而我哋喺教育嘅財政支出依然係佔一個好高嘅比例，咁呢兩者其實係一個矛盾。我唔敢講話完全違反財政紀律，但係始終係好難自圓。
另一方面，我哋嘅社會對教育質素嘅要求係越嚟越多元化，要求亦都係越嚟越高。無論係對國民教育、對國家安全教育、對憲法基本法教育，以至對STEM education、STEM嘅教育啦、職業教育、專上教育同埋進一步優化特殊教育咧，都有住極高嘅。
一方面，我對於特區政府持續增加對教育嘅承擔同埋支出係表示讚賞嘅。但係另一方面咧，喺度亦都要呼籲特區政府係應該打破一個既有嘅模式。呢個既有嘅模式就係當教育有問題嘅時候咧，就增加撥款。嗱，依個咧喺我哋教育界行內有一個唔係咁好聽嘅講法，就叫做。
揞口費有問題就畀錢，有問題就畀錢啊！唔係話資源唔重要，而係喺度呼籲特區政府應該更加精準噉啊衡量同埋評估教育嘅資源投入所能產生嘅各種嘅教育嘅功效。比如對於國民教育、對於國家安全教育投入。
咗咁大嘅資源落去之後，係咪真係得到一個有效嘅落實？係應該制定一個類似KPI噉樣嘅目標去行功量積。又比如對於香港未來嘅科創人才，一個好重要嘅基礎就係STEM教育。到底我哋嘅STEM教育可唔可以更專業同埋更緊貼科創人才培？
培養嘅世界嘅大趨勢，我哋係要有所衡量嘅。又比如香港嘅職業教育經過教改之後嘅話咧，其實一方面係好蓬勃，但係另一方面嘅話咧，係其實係一個基礎教育階段嘅職業教育咧，係名存實亡嘅。到底我哋嘅職業教育能唔能夠為我哋嘅學生提供更加多嘅多元？
我哋喺一國兩制之下要行穩致遠，我哋就一定要係刷新我哋香港特區教育呢個金漆招牌，徹底打破呢種有事就增加撥款，但係與此同時咧減少學生就縮班殺校呢啲噉嘅過度簡化嘅政策消雲模式。我哋要大幅度提高香港教育嘅整體質素。
既要留住我哋本地嘅學生，亦都要吸引外來嘅學生，為香港、為國家培養充足嘅各類嘅人才，先至係一個真正嘅根本長遠大計。正如今朝亦都有議員提及到，好擔心喺疫情衝擊之下，香港係百廢未興啊，甚至。
進步嘅地方咧，就係陳茂波司長帶領嘅金融管理局投資有方未來基金喺二零二零至二一年度結餘為二千二百四十五億元，投資回報高達三百七十一億元，回報率咧有十二點三個percent，亦都已向庫房咧回撥二百五十億元。
舒解咗咧，喺近呢兩年嗰個政府嘅財政壓力。外匯基金方面咧，截至二零二一年底咧，總資產咧係超過四萬五千億元，累計盈餘咧有七千八百幾億。去年嘅投資收益咧有一千七百零五億元，回報率咧有三點六個percent。當中咧長期增長組合。
自二零零九年咧，更加係錄得平均每年十三點五個percent嘅增長。雖然政府咧係唔能夠話將呢啲錢咧直接咧係注資入關外庫房，但係咧睇到我哋嗰個財政基礎咧係非常穩健嘅，係捍衞咗我哋嘅金融安全，係香港經濟嘅定海神。
雖然咧，未來基金個方面，今年司長決定喺旗下嘅香港增長組合加碼一百億元，策略性嘅創科基金同埋大灣區嘅投資基金各佔一半。概念係好啊，但係兩個咁重要嘅項目，一個創科，一個大灣區，加埋先至得一百億。
咁其一咧嘅原因就係創科咧初創咧係需要大量嘅前期嘅投入，一百億元咧真係唔能夠令到咧每一個值得投資嘅項目咧都能夠足突得到一個分配或者支持。第二咧就香港增長組合二百二十億嘅初始資金嘅投。
哼。
多謝主席。
誒，我哋嘅。
誒嗰個。
第三咧就係喺未來基金方面啦。
啲未來，並將收益回饋。
嗰個收入去運用翻喺各方面嘅民生上面咧。
房署出售資產，即係成立而家嘅領展啊，當年嘅。
嘅投資空間，以我比較關注嘅藝術科技為例咧，佢至少咧係涉及。
本人係支持通過二零二二年度撥款條例草案，僅此陳詞。劉國芬議員。
之一其實真係有錢都唔識揾咁好嘅回報，點解政府唔能夠擺多少少嘅比例咧？第二咧？
誒，即係成立嗰個令錢，同埋咧政府外判，都帶嚟咧係非常之慘痛嘅經驗嘅。
誒香港嘅增長組合，正如頭先所講咧，個比例咧可以再進一步提高，以拓闊大灣區內嘅創科產業。
深度參與國家經濟嘅內循環，其實呢啲已經係社會共識，呢啲咧都係可以令到個個各個階層都能夠受惠嘅多贏局面。
向經常性嘅支出開刀，縮減咧公共服務、福利同埋社會服務嘅開支，將公共事業私有化或者外判。過去喺誒誒。
我哋強調咧，工聯會係認同司長設立嘅香港增長組合嘅理念，係長遠提升香港嘅生產力同競爭力嘅願景。因此，我哋香港，我哋希望佢能夠成為香港嘅。
但係卻遺留咗舊作風咧，將既定嘅程序變成教條。噉我哋就只要行蹉跎歲月，落後於國家嘅發展大局，更甚至喺香港咧，會繼續產業空心化嘅老問題咧，係解決唔到。
社會，我哋相信咧，只要特區政府咧同市民係能夠把握大灣區同埋創新科技嘅機遇，喺中央嘅支持下，香港咧將會走出發展嘅困局，破解深層次矛盾，大眾咧亦將重獲幸福感同埋獲得感。
長期增長組合，即係喺外匯基金裏邊嗰個過去十幾年嗰個嘅平均回報有十五個percent。好多市民咧就同我講：，我可唔可以？我可唔可以跟外匯基金去買啊？我可唔可以跟誒金融管理局去做投資啊？
近呢幾個月咧，抗擊疫情嘅問題咧，似乎係蓋過咗土地房屋嘅問題咧，成為政府重中之重嘅工作。而而咧，其實喺抗疫嘅過程裏面咧，土地房屋嘅問題咧，其實係顯得更加突出同埋緊迫嘅。
港版大馬石好似新加坡噉樣，直接投資各項嘅產業，特別係配合國家嘅十四唔規劃，着重發展創新科技、知識產權貿易、中外文化藝術交流同埋國際航空輸竅等等嘅新興嘅產業。呢啲都需要有好大力度嘅。
政府帶頭嘅注資，有政府帶頭注資嘅話咧，商界就更加有信心去投資啦。主席喺黑暴同埋疫情嘅雙重夾擊下，香港嘅傳統產業受到巨大嘅衝擊。誒，以旅遊業為例咧，兩年嚟手停口停，我相信要恢復過去嘅輝煌咧，要一段。
相當相當長嘅時間。如果我哋係需要能夠把握而家新嘅經濟增長點，就能夠為香港帶嚟豐厚嘅經濟經濟回報，為市民創造大量嘅一啲職位，為青年咧帶嚟廣闊嘅創業同埋上流機會。但係，如果政府咧只係空談新智學，
長遠嚟講咧，我哋冇新嘅財政來源咧，財政壓力會越嚟越大，最終咧係會出現結構性嘅赤字嘅。由於疫情嘅原因咧，我哋已經係連續兩年咧面對赤字嘅預算，面對呢個危機咧，傳統嘅資本主義自由經濟學咧，首先咧就會諗到點樣去慳錢，即係節流。
受害最深嘅就係弱勢社羣同埋中小企，所以咧工聯會嘅其次鮮明反對政府呢一種咧拆經水暖嘅方法，要從積極嘅施位角度，要開源著手。工聯會提倡改革税制，向高利潤嘅大企業加徵一個percent嘅利得税。
並引入資本增益税、物業空置税等等。當然啦，唔係淨係加税就能夠解決問題嘅。又要改善民生，就更加重要咧，係要做大個餅，增強市場嘅活力，令到香港人咧唔使糖水揾糖漁，發展新嘅產業，積極融入大灣區。深
點樣能夠將產業嘅收益化成政府嘅收入咧？我建議政府咧喺保證金融穩定嘅前提之下，投資不妨再進取一啲。首先，現時咧比較高回報嘅長期增長組合嘅市值上限係外匯基金累計盈餘嘅三分。
七千八百幾億嘅外匯基金嘅累計盈餘，我哋其實嗰啲唔係我哋嗰個貨幣穩定嘅基本嚟嘅，嗰個係一直滾存落嚟嘅投資盈餘。我哋係咪應該設一個上限，或者設一個咩機制，係能夠回撥庫房，係能夠增加政府？
文藝交流、創新科技、知識產權貿易嘅三個新興產業，如果能夠用嶄新嘅形式推廣香港嘅流行文化品牌喺V R、A R、元宇宙等等，利用區塊鏈技術、N F T非同質化代幣進行交易，只要政府咧能夠。
適時去立法完善相關嘅制度咧，就更加可以連帶鞏固傳統嘅金國際金融法律同埋仲裁中心，亦都會引入咧好多嘅資金嚟到香港。但係咧現時咧，政府喺用喺藝術科技嘅基金咧，只係預留咗一。
一億元更加只係向咧一百四十九個團體誒中間咧批出嘅金額咧係只有三千六百幾萬嚇，實在係太少，唔能夠滿足市場嘅需求同埋好大嘅潛力。最後咧，我都想講下藏富於民誒。一開始咧，我就講我係非常之咧誒認可。
我相信咧呢個咧，如果市政府打開呢個大門嘅話咧，係可以令到咧我哋嘅市民係能夠同政府一齊係能夠有個咧比較好嘅回報，令到咧係能夠做到咧藏富於民嘅。最後咧，主席工聯會期望下一屆政府能夠大刀闊斧投資。
過去造地嘅過程冗長咧。
精簡發展嘅程序，又只係涵蓋喺呢一個嘅誒。
即係，哪怕一年就一年咧，吞前啲咧，係畀到我哋市民上有之用嘅。
佢行早咗，咁所以佢只係得月級嘅收地賠償，八百蚊左右嘅。
有一啲嘅爭議問題咧，一定要政府咧係透過政策去解決嘅。
佢係誒新發展區，咁所以佢哋嘅收地賠償咧係大約一千三百蚊一個甲級嘅收地賠償。
就係點樣去補償一個公平嘅補償啦。噉啊，而家咧我哋睇得到咧係。
誒收地都係一個瓶頸位嘅，今次亦都有重點去講啊點樣佢加快收地啦。咁但係無論你點樣喺個程序加快都好。
舉個例子就係劏房同埋院舍嘅密集環境，係令到疫情咧係快速傳播，感染數字咧係十級以上。
我哋要將一啲公屋同埋過渡性房屋咧，改為社區隔離中心咧，係令到一啲嘅住户咧係要延遲咗幾個月咧，先能夠上樓嘅。
噉啊，主席，雖然今次咧局方提出精簡流程嘅建議，涉及多方面，但係咧，我認為咧，其實仲有啲地方係可以做得更加好嘅。
我係相信咧，對推動北部都會區同埋明日大嶼咧，都有積極嘅意義。如果按各方估計咧，修例之後咧，可以將一般中型項目嘅發展流程。
我哋見得到咧，其實今次嘅建議咧，誒集中涵蓋住咧規劃以至收地嘅法定程序，呢個並唔係整個嘅發展嘅流程，特別喺啲大型嘅發展區。
誒係喺局獲得撥款之後嘅重點工作，我係好認同嘅。因此咧，我今次嘅發言咧，亦都打算係集中喺呢兩部分咧講嘅。
首先呢度我係要感謝咧，係即係局方喺過去一年嘅努力咧，並且接納咗我同好多同事喺上次預算案嘅發言啊，或者過去一段時間一啲嘅倡議嘅意見。
規劃呢部分咧，去到啊前段嘅研究，到後段嘅建造咧，都係可以咧，能夠一拼去精簡，噉啊令到咧我哋嘅土地房屋咧可以加快供應。咁當然啦，其實。
好似建議喺住宅項目嘅補地價方面啦，引入類似工廈重建嘅標準金額嘅安排啦。最終我哋見得到局方喺三月份咧就公佈咗一個以標準金額咧徵收新發展區契約修訂補地價嘅安排。
畀到我哋呢個城市個需要，噉啊，所以咧，其實啊，今次喺個撥款裏面咧，一如發展局局長所講咧，土地供應同埋精簡發展程序咧。
咁所以房屋問題、土地問題，歸根究底都係一個特區政府不能迴避重中之重嘅問題。噉啊，歸根究底咧，呢個係可以有幾多發展嘅土地係？
但係喺呢個元朗南嘅對面馬路，係正正對面馬路五十米啊之隔咧，佢亦都有個叫做朗邊嘅房屋嘅項目。佢嘅收地賠償咧唔好彩啦，因為佢唔係新發展區。
大刀闊斧壓縮土地發展嘅程序，以突破土地開發及房屋供應嘅瓶頸。好高興，今次局方終於推出精簡發展程序嘅修例建議，當中係吸納咗唔少我哋嘅啊提出，例如點樣去啊？
公屋嘅話咧，借得月級嘅賠償，大概八百幾蚊左右啦。兩個嘅差價其實係五百蚊，啊呢一個好大嘅即係距離啦。噉啊，我有一個好具體嘅例子係近日發生，就係啱啱喺琴日嘅發展事務委員會通過咗一個元朗南嘅新發展區。
人均居住面積嘅狹小咧，係令到家居隔離咧變成咗咧係一人中招，然後咧就係全家染疫嘅悲歌。噉啊，缺乏土地興建隔離設施咧，唯有延遲基層家庭嘅上樓啦。啊，局長喺度啦，相信大家都記得就係。
我相信呢個有關嘅安排咧，係有助加快整體嘅土地供應，亦都可以加快北部都會區嘅建設。另一方面咧，我亦都歡迎咧早前局方推出嘅精簡發展程序嘅修例建議嘅。事實上咧，過去一年我唔單止喺預算案嘅辯論環節，亦都喺其他嘅場合多次要求局方咧。
刪減一啲重複嘅啊，公眾諮詢啦，壓縮法定圖質嘅制定時間啦，同埋加快檢討法定圖質等等，以及容許特首同埋行政會局部咧係核准早圖等等啦。如果係呢啲修例可以按時順利獲得本會通過。
縮短去到兩年至到兩年半嘅話咧，咁對北部都會區呢啲大型計計劃咧精簡程序嘅效果咧應該係更加顯著嘅。我希望喺配合其他方面嘅努力之下咧，北部都會區可以由政府預計嘅二十年咧，加快去到十年嘅基本完成，十五年就可以成熟運。
錯當然啦，對於即係誒運房屋方面啦，我哋見到而家有個十年嘅房屋計劃，係頭輕腳重，大部分嘅房屋咧都係聚集喺後港五年嘅時間，亦都期望透過呢個精簡發展程序咧，將後港五年嘅房屋咧誒可以。
咁咧，我自己啲主題咧，今日有幾個項目咧，我自己向外關心咧，都想特別講一講嘅。
服務，以致到咧，即係日後可能方倉醫院係咪都可以轉變一啲用途啊，等等。噉我希望呢個呢方面咧，局長都可以跟進嘅。
嗰即係如果真係實施嘅成成立嘅時候咧，都希望咧即係可以繼續發展。噉我自己咧喺五月十一號咧都會有個議案嘅，咁希望同事咧都可以誒支持。
網咧係可以盡快通過咧，係可以惠及到市民嘅。誒，但係政府咧真係要咧密切關注住啦。嚟緊咧，不論係就業成效啊、市民失業嘅情況啊，同埋各行各業嘅復原嘅方向。
舒困措施嘅，而疫週期嘅總承擔額咧係去到一千七百億。其實咧，司長呢份預算案咧，大家記得最大嘅亮點咧，亦都係咧派發一百蚊嘅消費券。誒，成份預算案咧，我自己都認為咧係係穩中誒求進嘅。
度咧，咁所以希望政府嚟緊可以盡快啊，劃一啊有關房屋嘅啊收地嗰方面嘅補償，令到喺嗰個收地建築嗰方面可以加快。
不論係啊張家朗又攞咗世一啦，係咪啊劉慕常咧亦都攞咗個獎牌啊。其實都係一路一路發展落去嘅。噉我記得個勢頭咁好咧，我希望咧即係喺嚟緊，不論喺財政預算案，以致到咧係政策方面咧，喺體育發展咧，可以做更加多嘅工作啦。
政府會有更加有一個議價嘅空間喺度嘅，咁所以填海我諗係要啊並足而行，即係多管齊下嘅。咁但係疫情其實都用咗我哋香港好多嘅開支㗎啦，啱唔啱啊？啊用咗唔少嘅開支喺應付疫情嘅。
地同埋明日大廈嘅興建咧一並去做嘅，咁所以係值得誒嚟緊嘅政府或者未來一屆嘅政府咧係集中研究嘅。我覺得土地問題咧誒，只要政府有決心，一定可以解決嘅。主席，本人感謝陳詞，多謝鄭榮信議員。
誒喺前面嘅研究啦，同埋後面嘅啊建造嘅過程咧，其實都用好多嘅時間。例如房委會攞到一塊土地，要去平整土地同埋起樓嘅誒，而家都要四五年嘅時間。我哋都覺得係咪？
太時咧係可以精簡到，喂，即係攞到塊土地三年咧就可以起到屋咧畀人住。實際上咧，我哋見得到好多嘅例子咧，喺疫情之下咧，喺中央嘅援助之下咧，其實好多嘅社區隔離設施都可以好短時間咧平整土地，甚至乎咧興建好咧畀市。
民去即係隔離入住咁呢啲，我覺得係未緊係可以即係即係嘅，或者參考嘅。咁另外喺啊發展過程裡面咧，好多啊一除咗係法定諮詢嘅程序啦，咁其實亦都有好多嘅行政嘅程序，例如地政點樣佢。
修改地契啊，保地價啊，或者部門裡面一啲嘅啊要求指引點樣去再簡化，或者大家係分工，或者係啊協調得更加好咧？呢啲都係未有足夠嘅噉，所以我期望咧，政府喺嚟緊係可以再豐富一下我哋嘅話。
當局咧就住啊興建房屋收地嘅賠償咧都有唔同嘅，例如啊喺發展區裏面要興建房屋可以有個甲級嘅賠償，根據現時嘅指標大概一千三百蚊左右啦。咁但係一般啊喺普通嘅地區啊收樓去興建公
咁所以，如果係個唔公平嘅話，你諗下喺兩邊地方嗰啲啊居民村民會唔會好啊配合到政府佢收地？或者係咪對佢哋嚟講一條馬路之隔兩個嘅賠償有咁大嘅差距，又係咪公？
咁另外預算案中裏面咧，亦都提到今年第四季可以就中部水域人工島提出初步方案咧，探討利用唔同嘅模式去融資，包括法制或者公私人合作。噉我亦都留意到咧，就誒其實政府的確係要繼續去做填海，因為係令到喺誒嚟緊嘅收地咧。
呢度噉，所以如果用翻舊嘅模式，政府一力承擔咧，係佢又做明日大漁，又做北部都會咧，唔多唔少市民咧都唔會太過放心。所以法制同埋公私合作係值得研究嘅。老實咁講，啊呢一個融資亦都有好多種方式。
甚至乎可以考慮下一個叫土地債券，其實呢一個啊以前都有類似嘅項目，即係letter A、letter B。噉啊，當然啦，政府係可以將呢一個啊letter A、letter B改良一下，成為一個新嘅土地債券。而呢個土地債券咧，甚至乎可以結合到新界北嘅收。
多謝主席。主席，今日咧，我係就住二零二二年嘅撥款條例草案嘅內容咧進行議讀嘅發言嘅。財政司司長咧，今年喺二月廿三號發表新一份嘅預算案咧，佢而家咧就已經係兩個月啦。嗱，面對新冠疫情、啊失業率上升、多個行業咧係困境，嗱，司長咧當時都提出咗一係列嘅。
喺預算案出爐之後咧，我自己都收到唔少市民嘅查詢啦。特別係就住三個金啊、積樽啊、出搬份量啊、誒租金開支扣税啊，以致到簽約租期咧失業咗超過大半年咧，係咪可以另外再申請誒租金扣税等等咧，都係幫緊呢啲個案係去處理嘅。而失業咧亦都係一個非常之大嘅困難啦、困境啦。嚇，就住失業開同開工。
不足咧，而家失業率咧就不斷咁都上升啦，去到十九萬人開工啦。噉我相信政府都覺得話：喂，我呢個失業援助咧，原來去到四十幾萬人申請咧，都係令到咧即係大家都會擔心嚇。我哋睇嚟咧，我哋嘅經濟復原咧啊，似乎咧都仲要一段時間咧要行嘅。咁所以咧，我整體咧，我係支持咧呢份預算案，支持呢個撥款草案咧，希望。
先講咗就住房屋嘅問題先，主席嗱呢份咧，我特別即係過去咧，我自己特別都關心房屋嘅問題啦。預算案咧都有講到咧未來興建三十三萬個公營房屋單位嘅。噉我自己喺預算案開支嘅書面質詢裏邊咧都有跟進咧當局未來五年嘅誒供應嘅出租公屋、嗱出租資助房屋等嘅情況嘅。噉啊，但係。
咧，即係其實都大家都知道啦，即係而家好多人咧都等緊好長嘅時間啊，六年啊、七年啊噉樣。三十三萬呢個數咧，我睇政府回應個表咧，喺二零二三年咧，其實講緊係一萬三千一個啊，一萬四千個噉樣。未來咧，只係見到三分之一嘅。咁頭先劉國芬員都講咗好多啦，即係究竟我哋點樣喺嚟緊簡化嘅誒揾地嘅建屋樓？
程裏邊咧，點樣係可以盡快係可以做好啲落實好啲咧？咁呢個咧就睇下，希望沙界咧係可以盡快係做得到啦。第二咧就關於劏房啦，劏房問題咧，阿陳大局長都咁多喺度啦。其實咧過去誒呢一屆政府咧都做咗好多嘢嘅，不論係我哋嗰誒三年嘅萬五個過渡性房屋啦、劏房租管啦、誒現金津貼啦，其實咧都係得。
當年。
其次。
鹽光園。
我喺度咧有四點建議。
需要多參考各界嘅意見。
譬如內地嘅中醫資源嘅引入。
自認政府經常性開支超過兩成。
另一方面，係提高資源嘅使用效率。
一方面需要及時引入外嚟嘅支援。
係香港反義抗議嘅主要誒主要目標。
總體上，呢個有一份比較好嘅預算案。
大幅提高開支，更加應該注重效果。
多項措施應該圍繞呢個目標，積極推進。
係本次財政預算案中，加大徵轉輸款嘅力度。
當前應該更加註重高科技係防疫抗疫中嘅作用。
推出嘅二週期嘅措施總成單額超過一千七百億元。
尤其係為醫療服務、社會民生等增加較多嘅撥款。
預算案亦都歡迎咗本人代表嘅中資企業業界提出嘅部分建議。
本次預算案衞生組別嘅開支比上一年度增加咗三成。
為未來香港醫療系統中西醫嘅結合奠定基礎。
包括基建投資、創科發展、宜居建設等。
譬如延長及優化中小企融資擔保計劃下嘅支持措施。
預算案嘅措施以及接落嚟嘅執行，仍然需要檢討同埋完善計劃。
同時，預算案提出嘅政策措施，堅固咗推動香港經濟復甦，同埋中長期發展。
首先，需要重視防疫抗疫嘅精準、有效，提高資源嘅使用效益。
另外，喺香港醫療資源緊張嘅情形之下，需要提高政府財政投入嘅資金效益。
進一步支持粵港澳大灣區跨境嘅跟農便利，支持香港創科領域嘅發展等。
多謝主席。今年嘅財政預算案咧，係喺第五波疫情嘅衝擊下，香港經濟民生遭遇嚴重困難嘅時候提出嚟嘅。
盡快與內地及海外正常通關，係作為國際商業及金融中心嘅香港，盡快恢復經濟發展嘅重要基礎。
預算案為本港嘅防疫抗疫、為市民同企業嘅舒困以及支持經濟緩行方面，採取咗多項有利嘅政策措施。
譬如咧，通過大數據嘅分析，提高預防、診療嘅效果；透過互聯網嘅遙距嘅分析，突破資源咧係時間、空間上嘅限制。
後咧，我自己咧本人係支持啊呢個財政預算案嘅，亦都希望咧嚟緊嘅誒香港咧面對好大嘅挑戰嘅。噉我哋喺不兩財政預算案，以新一屆政府咧都可以咧一步一步咧係改善到民生。多謝主席。
剩嚟嘅，其實都幫到好多劏房户咧，係短期咧係解決到佢一啲嘅困難嘅。不過，似乎咧即係劏房咧呢個問題咧都仍然係未解決啊。咁所以咧即係喺新一屆嘅政府意志度咧，即係而家嘅劏房問題咧，都希望咧喺日後啊，局長咧都再睇下有冇空間嚇。今次財政預算案咧，其實咧涉獵就唔多嘅。咁究竟日後我哋點樣可唔可以仲可？
可以再幫幫佢哋咧？點樣真係告別劏房？我哋唔好話一個口號啊，係咪即係可以有個落實嘅時間表同路線圖，一步一步噉樣去做咧？誒，噉我相信咧，即係我已經行，之舊年已經行出咗一大步啦。我哋喺個劏房租管嗰度已經行咗第一步啦。噉啊，我都記得局長都講過啦，我哋都可以研究下啊，即係去多一段時間嘅時候，睇下嘅可唔可以？
做起始租金啊，收集下啲數據啊，噉樣咁呢一方面都可以繼續咧，希望可以跟進嘅。噉啊，另外咧誒有啲嘅MO津貼啊等等咧，去幫呢啲嘅劏房户咧，希望咧都可以慢慢去做。另外一方面就過渡性房屋啦，我知局長咧一路都好跟進，都好緊張嘅，咁希望都可以繼續審視下係咪仲有空間係可以增加過渡性房屋嘅數。
第二咧，想講下文化藝術同埋體育嘅咁咧，我想講咧預算案咧有關文化藝術開支咧，其實今次係啲新油嘅司長咧特別提出咗咧撥款四千二百萬咧係舉行咧係首屆嘅香港演藝博覽會，亦都撥款咗四千萬咧係推動藝術科技嘅應用同埋發展嘅。誒，亦都預留咗八千五百萬咧係發展東九文化中心，讓到。
都咧成為咧藝術科技嘅搖攬，另外咧都有七千萬咧係提升康文處嘅演藝場地嘅設備啦，讓到藝團表演咧係可以更加應用多啲嘅科技啊等等。係咪呢啲一係列嘅措施咧，包括嚟緊可能油麻地戲院嘅第二期重重建等等咧，都係好事嚟嘅。不過咧，我自己覺得咧，即係其實我哋個文化藝術嘅發展咧，都仲仍然係有更加大嘅空。
空間除咗係硬件之外咧，其實嗰個誒成個嘅發展咧，都仲有好多空間做嘅。包括我哋點樣係可以配合咧，我哋中央講嘅十四五規劃咧，發展我哋中外文化嘅藝術交流中心嘅新定位啦。喺制定文化藝術政策嗰方面咧，亦都可以做多好多嘢嘅。所以除咗係過去咧喺文化政策開支咧，其實咧就真係唔係算係好多嘅。咁嚟緊究竟？
我哋點樣係可以做多啲軟件上面嘅嘢？政府度多啲支援，讓到咧我哋除咗有硬件以外咧，係都可以喺個軟件裏邊咧有所提升咧。我啱啱咧即係上個禮拜都去咗M家博物館噉啊重開啦，其實我都見到都幾多人嘅，即係我覺得都香港人都都好熱愛睇一啲文化藝術啊，瞭解更加多嘅噉，所以咧喺新嘅文化體育局旅遊。
另外咧講一講體育啦，體育咧其實咧今次喺財政預算案咧嘅講嘅嘢咧就唔多嘅，啊，即係主要係都係講翻啊，睇得體育員嘅項目啦，同埋咧嗰個二百億嘅五年嗰個體育設施場地嘅，咁最近都講場地炒場啦，其實歸根究底咧，隻場地咧係唔夠嘅，所以嚟緊咧我自己都希望咧喺誒即係體育政策方面。
咧係可以做多啲嘅工作，包括咧，其實我哋好快啦，今年咧我哋就有亞運會，其實全運會亦都好快就嚟啊！咁究竟我哋點樣可以繼續優化，讓到呢個新嘅空間多啲嘅體育嘅運動員、體育運動嘅精英，係可以繼續喺呢個體育嘅行業裏邊發展咧？嗱，其實咧，我哋除咗奧運成績之外咧，其實我哋誒好多啊近排都有好多好嘅成績。
最後咧就想講埋咧關於環保嘅，噉啊局長都喺度㗎，咁咧就誒我自己都係贊成政府咧係注資十五億咧係推動呢個誒私人住宅嘅樓宇停車場安裝電動車嘅充電設施嘅，睇嚟都係好受歡迎嘅，即係港極咧都仲有人咧都話，唉我哋都想可能轉電動車電動車，似乎都係一件好事嚟嘅。不過局長我都同你講過。
好多次咧，即係我自己除咗關心私家車以外咧，其實咧公交咧似乎都係其中一個關鍵嚟嘅，至於嗰個空氣質素。噉我見到最近啱啱即係都有巴士公司就換咗啲嘅電動巴士就落地啦，係啦，開始行緊啦噉樣，似乎都係有個新嘅希望、新嘅源頭做緊嘅。噉我自己都希望政府咧更加努力咧去鼓勵。
呢啲新能源嘅巴士啦，讓到咧更加多嘅公共交通咧係可以使用咧係誒公交嘅誒誒用空誒用呢個環保嘅汽車啦。噉啊，亦都符合翻咧你自己一路都講嘅清新空氣藍圖嘅二零三五同埋電動車嘅普及發展嘅路線圖嘅。咁都希望一步一步咧係可以盡快減排啦。而另一方面咧。
我自己都特別關心，嗱，因為我哋舊年就通過咗嗰個固體廢物嘅徵費。噉我上次喺環保事務委員會都問過局長你㗎啦。咁嚟緊即係究竟我哋個過渡期點樣係可以有效地係誒落實呢個誒高市固體廢物咧？點樣係安排嚟緊呢個誒派走嘅情況啊？咁都希望咧局方咧都可以盡快交代啦。噉啊，最後。
再次。
機件相合。
係開源方面。
係節流方面。
三係職業把握好。
對風險考慮得更加深入一啲。
盡快啟動重要嘅土地開發項目。
以基建推動關聯嘅產業發展。
二係積極支持商界嘅經濟復甦計劃。
但短期內經濟仲難以走出谷底。
適當加大範圍基金嘅覆蓋面。
一係加快推進咧北部誒北部都會區嘅規劃。
政府應該對困難估計得更加充分一啲。
導致財政儲備咧下降到七年嚟嘅新低。
包括口岸經濟帶嘅規劃發展等。
需要採取更加積極嘅政策，穩定經濟發展。
因此，政府應該從投資方面尋找潛力。
但支出都達到八千零七十三億元嘅高位。
需要進一步優化税基，提高政府投資嘅收益。
最後，希望政府審慎理財，開源節流。
需要進一步優化支出嘅結構，提高主要開支嘅使用效益。
縮短審批嘅時間，為項目建設創造有利嘅條件。
香港作為全球最開放嘅自由經濟體之一，環境充滿挑戰。
例如，對土地開發、基建投資等，要進一步簡化、優化審批嘅流程。
另外，對香港人手比較短缺嘅行業，要爭取放寬專業工人輸入嘅限制。
同時，政府咧需要考慮疫情過後，為減少香港貧困人口嘅工作，做好長遠嘅規劃。
對於疫情之下，部分受影響大，但暫時未能受惠於政府政策嘅羣體，要動態分析。
當前受到疫情衝擊、俄烏戰爭、全球通脹、美國貨幣緊縮政策等因素嘅影響。
政府對今年預算收入估計得比較樂觀，為七千一百五十九億元，係歷史新高。
疫情嘅衝擊下，政府困樽成嘅財政政策對於穩定香港經濟，尤其係拉動消費咧，可以起到一定嘅效果。
希望喺各界嘅共同努力下，香港今年嘅經濟可以得到穩健嘅恢復。主席，本人敢此陳詞，支持撥款草案。林志遠議員。
利用國家發展大局嘅機遇，預留資源，為疫情過後香港與內地第一時間恢復商貿、投資、旅遊等方面嘅合作，預先做好規劃。
一百八十九億元。
主席身體健康啊！大家。
以民眾為發展的中心。
引用電影裏邊嘅一句名句。
舒緩措施亦明顯較往年進取。
主席，三月嘅香港過得很難。
同時支持經濟回穩，值得讚賞。
特別係加碼派發一萬元嘅消費券。
推行財政政策，應對疫情，舒解民困。
不識廬山真面目，只緣身在此山中。
基層為兩餐而奔馳，受疫情影響最深。
天下武功，無堅不破，唯快不破。
司長第一時間，而司網上發表財政預算案。
第一期嘅消費券，近喺今個月初已經去到市民嘅手上。
但係香港染疫同死亡人數不斷創新高，百業蕭條。
預算案中，司長除了預備六百七十五億元用來抗疫。
各行各業嘅從業員為保持社會嘅運作而奮鬥，密密間雲。
街上回復人流，促進了不少食肆同埋商户嘅生意。
今年預算案發表嘅時候，香港正遭受第五波疫情嚴重打擊。
誒，志願作為生於香港、長於香港嘅中國人，容許我用蘇適詩句做開場。
根據統計，今年首季嘅失業率已升到百分之五，接近十九萬人失業。
配合上週政府分階段放寬社交距離措施，令消費券應用更加到位。
為受疫情影響嘅普羅大眾幫補生計，舒緩市民同埋商户嘅經濟壓力。
趁疫情放緩嘅空檔期，定立緊急嘅應變措施同埋機制，以應付下一波嘅疫情。
政府施政也應該一樣，希望政府在應付疫情方面，亦都可以違法不破。
財政司司長正正就看到發展嘅真面目。簡單啲講，就係貼地。財政預算案中，司長提出。
我們必須堅持習主席在抗疫防疫嘅工作上邊嘅指示，堅持人民至上、生命至上。
民為貴，社稷次之。有盈餘，政府就可更加放心用錢，紓解民困，支援企業。
中央及各省市嘅詞換更加突顯咗血濃於水、同舟共濟嘅情義，令人感動，令人感激。
痛定思痛，希望大家都吸取第五波疫情嘅教訓，在未來抗疫嘅工作中，政府必須更加精準到位。
司長週日嘅網志更新截至今年三月底連結，財政盈餘約為二百九十多億元，略高於預算案時估算嘅一百八十億元。
醫護、警察、公僕、義工，為香港市民嘅健康而捨身忘我，在前線堅毅承擔，絕對令人欽佩，值得表揚。
大家。
反映。
成立分支機構。
但以開速先例。
認購咗六債未咧？
變質為制裁工具。
雖然上限只有十萬元。
但只佔總就業人數嘅百分之七。
預算案中貼地嘅地方係咩咧？
並且首次推出住宅租金開支扣税。
亦都間接導致英超球會班主。
對舒緩有一定嘅正面作用。
並已呈上立法會，將會喺呢兩日審議。
準備及爭取中概股全面迴歸。
除了引發即時嘅金融市場波動。
積極發展人民幣離岸中心同埋債券市場。
預算案亦首次推出暫緩追討欠租措施。
主席，除了消費券預算案，還推出了包括。
退税、寬減差餉、補貼電費嘅措施。
就係志願同埋業界人士提出金融發展建議嘅初衷。
志願更加希望有能力嘅大業主可以與小租户共度難關。
係提到，二零二零年金融服務佔本地生產總值嘅百分之二十三。
十四五規劃確立香港在國家發展中作為國際金融中心嘅重要策略角色。
雖然在社會上受到一定嘅爭議，但無疑也幫助小商户渡過慣渡過難關嘅好嘗試。
主席，多謝司長在預算案中回應志願同埋業界朋友喺去年底提出嘅十大金融發展倡議。
被凍結五百多億嘅港元資產，嚟緊一年，大家可唔可以睇到呢隊足球隊踢到好波？亦都係一個問題。
又或者美國證監會上月開始，已先後分多次將接近四十個嘅中概股分批列入可能退市名單。
動用財政儲備，加速投放適當嘅地方。重中之重，當然係受第五波疫情打擊至深嘅縣社同埋老友記。
主席，我特別想提到一點，係要留意近期世界格局嘅風雲劇變對香港嘅影響，例如俄烏戰事令到SWIFT。
雖然業內人士收入高，但受惠面不夠廣闊。呢個係財政司司長嘅喺預算案中嘅用語。呢個用語正正反映出。
改善本港嘅股票市場等，一來可以壯大金融服務業嘅就業人口，二來從金融業取得嘅巨眼盈利，亦會成為政府嘅儲備，最終還富於民。
金融發展對香港經濟至關重要。未來金融業喺發展嘅方向上，要積極融入國家發展大局外，希望政府爭取引入國家級嘅跨國金融機構，如亞洲基礎設施投資銀行等，在香港，在香港。
量結果。
主席，長遠來説。
同時，平衡經濟發展。
不但影響社會經濟嘅發展。
更會影響市民個人嘅財產。
以及企業嘅營運資金。
對鞏固同提升香港國際金融中心地位十分重要。
志願經常強調，國家安全才有金融安全。
一旦本港金融環境受到大國博弈影響，令到金融安全崩潰。
民心不穩，社會動盪，國家安全方面必定會產生風險。
證券監管政治化對本港金融體係可能造成嘅衝擊，絕對不能忽視。
嘅來源啊、開支啊，都無法去詳細交代，都唔知喺邊度嚟，又唔知可以去邊。
主席，政府應該係理順涉及維護國家安全嘅人力、物力同埋資源。
佔本地生產總值超過百分之二十三，是支撐本港經濟同埋社會嘅發展根基。
主席，志願支持通過《二零二二年撥款條例》總案，僅次陳詞，陳萬其議員。
人力物力資源用得其所，首先就係要理順政府部門之間嘅權責同埋職能。
金融安全才有一個強大嘅國際金融中心。金融業作為香港最大嘅經濟支柱。
香港嘅經驗，開發土地後必然獲得龐大嘅收入，所以開發支出係有機會賺回來嘅。
珍惜當來來得不易嘅機會，做好以人為本、由亂及治嘅施政工作，令到我哋一國兩制能夠行穩致遠。
啊！六一二人道啊支援基金啦，既冇社團嘅註冊，而當中亦都曾經涉及啊，高達兩億港幣啊！
直至到舊年，誒警方嘅國安處介入調查，所謂嘅基金咧由隨即宣佈解散，但係解散前啊都籌得超過五百萬嘅散水費。
同在獅子山下，共飲東江水，在祖國堅強後盾下，一齊努力，一齊以民進為發展嘅中心，一齊同心為港為民，共建美好將來。
以往中援、高齡津貼、長者生活津貼或者殘障津貼等，都有試過派過雙糧甚至三糧嘅先例。對於支援基層弱勢社羣，可以做多一點。
主席預算案雖然有不少措施值得支持，但同樣亦有可以做得更多嘅地方。事實上，在封口財政儲備下，政府扶貧力度有加大嘅空間。
政府應作全面嘅評估，例如使用興建、營運、轉移、BOT等嘅模式，積極跟進北部都會區、明日大嶼等項目嘅財政投入同埋發展。
事實上，國家安全涵蓋多個範疇，在經濟層麪包括主權、主權制度、發展、教育各方面。因此，當務之急是制定應變措施，加固保障金融安全。
在共建未來方面，我認為培訓人才同埋開發土地非常重要。當中預留一千億，加快推進北部都會區嘅內嘅土地、房屋、交通基建項目，我十分支持。
疫情總會過去，但係疫情凸顯香港嘅真面目，包括人口老化、科技水平、房屋、醫護等一籃子嘅問題。政府不能再只緣身在此山中，自我感覺良好。未來政府應該對症下藥，以結果為目標，以數據衡量。
主席，今次係新選舉制度之下所產生立法會嘅第一次審第一年審議撥款條例草案，大家都可以暢所欲言，理性討論。今日亦都係我哋第五波疫情以嚟第一次恢復實體嘅會議嘅大會。我哋特區政府應該好好咁增。
香港基本法實施將近兩年啦，但係香港本地嘅法律同埋執行機制亦都有空白嘅地方，就好似係危害國家安全活動嘅籌集資金嘅行為啦。而家現有嘅本地法例法例都唔能夠將之涵蓋，典型嘅就係有啊所謂嘅。
因文咧，財經事務及副務局咧喺本月初咧，亦都係宣佈開展研究立法規管眾籌，杜絕直接或者間接危害國家安全活動籌款嘅資金嘅呢啲噉嘅活動啦。並且喺今年進行諮詢工作，但係啊，要令到國家安全嘅。
財富局咧，而家咧就係係負責打擊洗黑錢同埋恐怖分子資金籌集嘅監管機構，但係局方咧係倚賴乜嘢啊？係佢財務行動特別組織所制定嘅指引嗱。呢啲嘅誒作誒嘅行動特。
好啦。
利益嗰個部門應該要答嘅嘢。
我哋婦女，我哋女性唔係花瓶。
局長咧只識講咩啊？驚啊！震驚，遺憾。
政府咧，我覺得亦都需要加大資源捍衞婦女、兒童、長者權益。
機構嘅部門咧，十問九唔知，隔岸觀火，積極不幹預。
婦女嘅政策亦都唔係一個花瓶，唔係有一啲零散分散咗，話畀我哋聽有做就係啦。
我建議係，亦都係憲法和香香港基本法推廣督導委員會嘅官方成員之一。
我另外再想講啦，我覺得咧呢一個財政預算案咧係冇重視到婦女全面嘅發展㗎。
但係以人為本同埋政府啊，佢作為政府部門嘅精神，佢個職能去咗邊咧？
剛才講到廣播處處長啦，其實香港電台同樣都可以有好多空間咧，去主動推動國民嘅教育，唔好被動。
一切咧都有其可能性。其實視乎港台咧，香港電台啊，有冇跳出原有思想嘅框框？
機構咧，結合製作節目，多啲利用軟性文化嘅方式，增強我哋香港人國民身份嘅認同，其實係大有可為嘅。
我哋撥款畀香港電台，就係希望佢能夠按照香港電台約章，培養市民對公民同埋國民身份嘅認同感。
定立嘅一啲標準，事實上國家安全就唔能夠靠其他啲嘅司法管轄區或者其他國家一齊去定立一啲共同標準㗎啦。
應該咧係要將打擊危害國安嘅資金籌集嘅行為嘅分析啦、協調啦、打擊啦、監管係交畀保安局同埋警方嘅國安處。
就此咧，我希望嚟屆嘅政府能夠及早理順部門之間嗰個職能分工同埋資源分配呢個問題，以免啊影響到維護國家安全啊嘅工作嘅成效。
有關推展國民教育方面啦，誒政府如果有措施咧，就可以提出撥款啦。咁其實咧，誒上至到去一啲嘅課程架構，下去到甚至每一個課室啊，都要有放置國旗。
咁呢啲咧，對於國民教育有嘅推廣有價值嘅咧，我哋應該都唔會反對。不過喺個預算案或者係其他政府嘅政策睇嚟咧，我覺得仍然喺嗰個嘅政策方面都缺乏一啲嘅落地嘅實質感。
佢聆訊同埋電子存檔，誒等到可以內地法院同我哋香港嘅法庭咧建立線上嘅文件送達，配合啊多項司法互助協議嘅安排，呢個實在令人係感到憂心㗎。
講得好清楚，定明咧就係話，警務處國安部咧係負責收集分析國安嘅情報資訊，調查危害國家安全嘅罪行案件，同埋展開國家安全嘅審查。就此，財富局同埋保安局絕對係要分工清晰。
別組織咧，其實咧就係類似一啲嘅跨政府啊嘅組織分支，即係乜嘢啊？透過誒個個境外成員之間嘅定期互相評估啊，係互相評估啊，係監察各司法管轄區落實嘅標準情況，即係咩咧？係國際大家成員裏邊互相定。
我哋香，我哋中國香港打擊涉及危害國家安全嘅資金籌集嘅標準規則，絕對不能假手於人，亦都只能夠係靠我哋嚇國家同埋喺一國兩制之下，我哋香港一齊去守底線，去決定同埋處理香港國安法第十七條啊，其實亦都係。
另外，主席，我亦都覺得政府咧係應該係提升國民教育工作嘅層次，但係而家我喺啊，而家目前啦嚇呢一個嘅草案之中係未見得到翻查今年嗰個預算案同埋政府部門嘅回應咧，冇優化國民教育頂層設計。
其實我自二零二零年開始一直咧係提張，希望能夠將基本法推廣督導委員會升格成為憲法和香港基本法推廣督導委員會。其實呢一個嘅建議，我亦都係作為人大代表，亦都係提咗上去誒全國人大常會嗰邊㗎啦。並
並且咧係要開設憲法及基本法推廣專員一職，負責監督憲法同埋基本法教育喺香港嘅宣傳推動，協調凝聚特區政府同埋社會持份者推廣憲法同埋基本法教育嘅力量。我建議咧係喺誒呢個我建議設立嘅憲法。
和基本法推廣專員咧，需要每年咧係以誒以備憲法和基本法教育誒基本法教育推廣嘅年報，由行政長官向全國人大常委會報告備案。與此同時，香港嘅電台部門嘅首長啊，廣播處處長，亦都應該。
我近日咧收到香港電台一封回信，的確比過去啦，當然梗係有改進啦。但係咧，其實我覺得應該係再大力一啲啊，大大力推進。事實上，香港電台亦都背負著香港呢兩個字，即係話佢有個官方嘅身份，應該更加主動同內地機。
誒，正如好似我二零二零年啦嚇，誒，亦都係一直公開。其實到而家我都有提倡，亦都有誒誒向全國人大誒嗰邊去提倡嘅，就係話同央視舉辦每年嘅我要上春晚嘅港區選拔賽，勝出者咧可以係出席春晚嘅表演節目。換言之，
誒有一個政策局咧，我覺得好抵鬧啊！就算話係誒佢哋嘅領導層誒減薪咧，都不足彌補多個月嚟嘅失責啊、失職啊個問題。就係呢個部門就係勞福局啦。好似去年年底啦，同樂居咧爆誒，即係一連串嘅弱兒事件啊，勞福局作為監管。
多個弱小無助嘅兒童都被集體欺凌啊！勞福局咧事後都冇明顯啊，增加預算同埋人手。靜我問嘅情況底下，佢只係話：誒，你哋撥咗係咁多啦，冇啦。如果你真係要嘅，唔關我事啊，係你哋撥得唔夠。呢個唔係一個有為以民為本、捍衞婦女兒童權。
誒，所以我會繼續爭取政府咧推行免費嘅乳癌及子宮頸癌篩查，制定香港婦女嘅全面發展白皮書，同埋係加大撥款支持㗎。法律方面我都好憂慮，我睇唔到啊，重視同埋撥款支援司法機構，提升法律科技運用，要。
消減民怨。
疫情更加令到百物騰貴。
喺二零二零年跌至三百五十萬人次。
主席，我發言支持二零二二年撥款條例草案。
主席，目前香港仍有幾十萬户住喺劏房嘅市民。
數字顯示所影響嘅唔單止係旅遊相關嘅行業。
首先喺當下嘅語境之中，走出困境必然不離抗疫。
所以，財政司長嘅第二個口號提振經濟十分之重要。
即使勉強得以支撐，但收入大減嘅情況比比皆是。
喺二零一九年之前，每年訪港嘅旅客平均有五千五百萬人次。
喺第五波嘅疫情下，防疫抗疫基金所提供嘅支援十分之必要。
政府成立咗防疫抗疫基金，用咗抗疫嘅各種開支同埋援助嘅經費需要。
喺二零二一年更加跌至九萬一千人次，跌幅達九十九點八個percent。
第三喺宜居城市方面，政府表示將會用幾十億元係提供過渡性房屋。
香港人對於政府提出嘅精簡土地發展流程，能否加快房屋興建，抱有希望。
政府必須擔當好監管嘅角色，否則就會造成浪費咗幾十億嘅資源，名大於實。
可以説係除咗少數行業如物流、藥房、超市之外，其他所有行業無一倖免。
可惜，經過兩年多嘅疫情，因為受影響嘅行業同埋市民嘅實際數量同埋比例難以估計。
如財政司所講，基金項目同上一份預算案推出嘅各種措施所涉及嘅資金共餘三千億元。
導致政府發放嘅資助，對於舒緩市民嘅艱難生活而言，就像隔靴搔癢，難以直達痛處。
我多謝政府回應，嚇亦都係支持有個誒二誒保就業計劃嘅優化。最後我亦都係緊之層持支持本屆撥款條例草案。多謝主席。江玉觀議員。
過渡性房屋如其名，只係起到過渡嘅作用。真正解決市民嘅住屋需要，還需要靠加快興建公屋同埋資助房屋。
我認為，無論政府花幾多錢喺提振經濟上邊，都唔會比盡快通關、開放與海外聯繫嚟得更加實際有效。
計劃開展咗冇幾耐，成效仍係未知之數。希望政府能夠善用資源，考慮到過渡性房屋係要倚靠私人同埋社福組織籌劃同埋運作。
今年嘅預算案之中，財政司用咗四個標題，分別係走出困境、提振經濟、宜居城市同埋公共財政。我將從呢四個方面分別闡釋我嘅觀點。
所以我希望財政司能夠喺提振經濟嘅政策措施方面，除咗要喺前瞻性嘅領域上放資源，例如發展創新科技、發展綠色金融相關嘅項目。
喺所有嘅措施之中，最直接令到市民大眾受惠嘅就係消費券，以及向受影響行業工作嘅僱員同埋人員發放資助金額，同埋近期嘅發放嘅臨時失業支援金。
誒中小微中小微企方面啊，而家政府咧，國家國家係積極推行共同富裕嘅方針，亦都係我哋基層啦、市民啦、中小企各個持份者都有機會發展所長喺政府打造嘅平台之下共同富裕。咁所以咧，我期望啊嚟緊。
嘅政府，現有政府我都希望係噉樣，儘管時間好少，要有個積極有為、有擔當、能夠團結各界個政府，令到我哋市民都切實感受到政府以民為本、安居樂業，咁先可以鞏固到各界就政府政策所取得嘅共識同成果。最後。
我到過無數嘅街市同埋超市，訪問過唔少嘅市民，佢哋無一例外向我表示，過去兩年基本生活需要嘅開支大幅上升，但係工資咧就冇隨之而增加，市民生活嘅質素每況越下。所
亦要多啲做貼地一啲嘅提振經濟項目，真正做到惠及基層市民。例如加重對建造業、服務業同旅遊業嘅支援同埋發展，讓大部分基層市民能夠喺疫情後重新振作上路。
本人盼望精簡土地發展程序係賣出解決香港房屋問題嘅第一步，希望新一屆政府能夠有決心走出房屋問題嘅真根源，向市民交代房屋問題嘅症結，精準拆解房屋問題。
政府只係負責供應土地。
探訪當日，母親去咗上班。
加上大灣區同埋一帶一路嘅發展。
我探訪過一家四口住喺一百尺嘅劏房。
希望財政司長能夠關注呢一啲弱勢羣體。
司能夠給予司法機構同埋律政司足夠嘅資源。
建議政府增加對婦女，特別係基層婦女嘅支援。
本人作為律師，亦關心司法機構同埋律政司嘅開支。
對於香港呢個咁發達嘅城市而言，實在係有一啲難堪。
作為香港人中嘅一員，佢哋應該獲得同等嘅對待。
最後喺公共財政方面，本人特別關注到社會福利方面。
過去幾年，我留意到司法機構同埋律政司嘅工作日益繁重。
事實上，當今女性對於整個社會發展嘅重要性不言而喻。
連買一個豪宅都做唔到，可見政府對婦女事務關注度之低。
對於呢一羣住劏房嘅市民而言，多一日嘅等待就係多一日嘅煎熬。
所以我希望政府必須檢討租者置其屋計劃對公屋整體發展嘅影響。
三個十幾歲嘅兒女喺屋企，佢哋全部喺牀上面睇書同做功課。
佢哋既需要負責家庭老幼嘅照顧，亦係職場勞動力嘅重要組成部分。
另外，我特別留意到政府對殘疾人住房撥款係冇特別嘅增加。
給予財力資源以支援，讓措施更直接有效咁幫助面對艱難困境嘅基層。
公共房屋推出嘅初衷係緩解市民嘅居住壓力，所擔當嘅角色係要照顧無法負擔樓價嘅基層市民。
另外，市區依舊有大量嘅老化屋邨，例如喺彩虹邨嘅一帶，建築老化，質量堪憂，極需重建。
推動法治教育、推行司法電子化都極需要大量嘅資源。另外，今年恰逢香港回歸祖國二十五週年。
首先喺婦女權益保障方面，香港有四百幾萬女性，而投放喺維護婦女權益事務上嘅撥款只有四千一百萬元。
房委會曾經為咗開拓財政資源，將公屋單位透過租者置其屋計劃出售畀對應嘅租户。雖然租户能夠通過呢個計劃擁有居所，
但係，依據呢個計劃將公屋單位出售後，亦帶嚟一係列嘅問題，例如唔能夠輕易重建整個屋邨，又或者屋邨管理嘅維修問題等等。
每當我哋走在街上，都唔難發現我哋身邊其實有不少殘障嘅人士。現時佢哋要入住殘障人士嘅宿舍，輪候時間平均竟然要超過十年。
考慮到不斷增長嘅公屋需求，如果我哋要喺未嚟十年間解決房屋問題，政府就係有需要繼續增強房委會嘅現有財政能力，充實佢嘅財政資源。
另外，本人亦曾喺唔同嘅會議上提及關於房委會嘅資源問題。房委會財政獨立，需要倚靠自身嘅財政資源，負責興建各類公營同埋資助房屋。
但係女性由於性別嘅原因遇到嘅問題同壓力，往往難以獲得社會嘅關注同埋政府嘅認同。此外，因為較高嘅離婚率，香港亦有好多單親媽媽，佢哋遇到嘅生活問題亦唔少。因此，本人。
我哋確實有必要檢討法律雙語化嘅成效同埋發展，確保法律嘅草擬能夠與時並進。法律同經濟發展息息相關，一個發展成熟嘅經濟體係必須要有一套完善現代化嘅法律支持。希望財政。
最後，我希望藉呢個機會向財政司長表達謝意。陳茂波財政司長過去在任嘅幾年，係香港近年發展最艱難嘅幾年。感謝司長喺緊缺嘅財政下，盡最大嘅努力疏解民困。主席本人僅此陳辭。郭偉強。
議員。
出支援。
其實咧。
佢很強嘅。
臨時需要支援就唔肯去做咧？
前線嘅員工咧，都想透過我問點解。
另外咧，亦都希望咧，政府。
安排而直接畀失業工友嘅就諸多限制咧。
另外咧喺誒推行新嘅差享寬減機制嘅情況底下咧，亦都。
咁而大家睇翻咧，保就業咧就放寬咗收入限制嘅，點解保就業就做到？
寫咗喺入邊，交畀政府啊！終於成十幾年之後可以落實到，呢個都係好事嚟嘅。
設立嘅有系統嘅失業支援制度，就好似我哋過去所講，起碼都有半年為一個期限。
超過政府原本預算嘅三十萬人，可見咧有經濟支援需要嘅失業市民咧，其實為數眾多嘅。
艱苦喺疫情反反覆來襲之際咧，本港嘅失業率咧，亦都係有所增減嘅。
跟住嚟講就係其他幾樣，就係關於累進制嘅差向啦、租住物業者嘅提供税務優惠啦，同埋暫緩追租嘅內容。
喺保就業計劃啦，同埋百分八擔保計劃以外，再推出咧臨時失業支援計劃咧，都係要予以肯定同埋表揚嘅。
改回應翻社會對於誒關注過去咧有好有有部分嘅業主咧擁有多個物業而多重受惠嘅情況。
首先講咧就係臨時失業支援計劃，值得一讚嘅就係第五波疫情之下咧，終於都肯設立呢個臨時失業支援。
當然，單憑一次性嘅支援措施並未能完全解決失業市民嘅需要。工聯會咧會繼續爭取一個恆常。
部門喺處理審批工作上咧嘅速度都算唔錯。嗱，計第一批成功申請嘅人士已經發出資助之後咧，第二批亦都喺上星期咧陸續收到啦。
另外咧，就住差響引入呢個三級嘅累進制咧，誒，我哋都係表示歡迎嘅。誒，雖然咧為政府帶嚟嘅收入不多，但係咧改革性咧。
會唔會畀人覺得就係因為正出多門，唔同部門嘅負責，所以就出現長短腳步伐不一致嘅情況咧？甚至乎咧，令社會猜疑係咪畀老闆嘅保就業就可以放寬無上限嘅？
而家都係得兩級咧，我哋其實都建議咧，利得税都應該採用呢個垂直公平嘅能者多負嘅原則，希望咧誒賺大錢嘅企業咧能夠多為社會承擔一部分嘅責任。
要聆聽意見，因為咧今次呢個失業支臨時失業支援嘅申領資格咧，係有一個月薪三萬以下嘅人士咧，先至能夠申請嘅，令到唔少中基層嘅僱員咧被拒諸門外。
早於疫情初期，即係二零二零年嘅時候咧，工聯會已經要求政府咧設立緊急失業或者停工現金嘅津貼。雖然咧事隔多時，去到第五波啦，咁政府先至付諸行動，但係對於局方願意正視失業市民嘅苦況咧。
噉啊，近月咧又去翻五個百分點，啊，都係過去八個月以嚟嘅高位，有超過十八萬人失業。臨時失業支援計劃咧，預留咗三十億啊，畀失業人士去申請。噉啊，截止前咧就已經有四十七萬個申請。
與此同時咧，亦都有一係列嘅疏困措施。而今次財爺咧，亦都因為本港嘅經濟狀況咧，以及對未來社會經濟嘅發展咧，做咗一啲新嘅破格嘅措施，顯示咗政府支援市民同埋誒支援市民嘅有心有力嘅。
去到今時今日失業啦，其實大家都係同一條線，因為由於失業或者開工不足咧，佢哋都係入不敷支，甚至乎咧收入清零，所以其實大家都係零。點解喺零之前我曾經過咗呢條界就攞唔到咧？咁好多。
多謝主席。對於今次嘅財政預算案咧，原則上我哋工聯會係表示支持嘅，因為廣大嘅打工仔女咧，最期望見到嘅就係施政報告、誒財政預算案咧，要回應，要回應誒廣大嘅打工仔女喺疫情肆虐期間所受到嘅影響，同埋對佢哋作出。
新冠病毒病持續肆虐咧，全球嘅經濟同埋勞工市場大受打擊，唔少打工仔女咧都被迫停工啦、停薪啦，甚至係出現結業潮。時間咧亦都太長啦，噉啊唔少失業嘅家庭咧都去到蛋盡糧絕嘅時候，噉啊基層市民咧實在過得好艱。
誒就我我工聯會咧都係歡迎司長咧接納嘅建誒接納我哋工聯會嘅建議，就係咧為租住物業嘅人士咧提供税務優惠。其實工聯會咧就住呢一個建議咧已經寫咗超過十年，每一年嘅誒施政報告又好，財政預算案又好都。
即係話咧，能夠做到垂直分配嗰個功能，能者多負，唔能夠咧再一如以往照板煮碗咁去做。因為大家睇到新俸税咧，其實我哋有五個税階，而差響而家引入咗新制度，雖然過多兩年先至落實，但係都有三級。但係點解利得税？
梁文港議員。
再誒，再表達。
由於咧，呢一個。
咁另外咧，就係關於公務員嘅權益。
以改善市民嘅質素，同埋咧。
工聯會咧係表示認同同埋支持。
就唔能夠淨係打份工，咁但係同樣地。
以改善市民嘅生活質素為最大嘅依歸。多謝。
避免咧對，因為持有多個物業而得到重複嘅補助。
入同埋很願意付出嘅，點解政府就唔可以多付一啲咧？
政府作為僱主，亦都唔能夠淨係一個老闆心態，淨係揞住個荷包嘅。
個個部門咧考立名目唔夠人用咧，然後就就可以請外判或者透過服務合約去處理。
主席，我哋咧期望特區政府咧能夠急市民所急，善用資源，善於理財。
以抗疫工作為例咧，所有公務員團隊咧都係責無旁貸，亦都咧係撲心撲命咁去做。
提，因為咧，為市民大眾提供優質嘅公共服務係政府責無旁貸嘅任務。
因為咁咧，政府更加要下大力氣去挽留人才、培訓人才同埋吸納人才。
咁所以咧，嚟緊只係一個自然人可以為一個單位提出一個寬減嘅申請咧，都係合理嘅。
就有關透過立法向指定行業嘅商户提供維期三個月免被追討租金嘅暫緩。
因因為咧，大家都留意到政府咧嚟緊都期望我哋公務員作為一個施政嘅骨幹咧。
較上一個年度咧，係增加咗五成辭職嘅人數咧，佔公務員實際嘅餘額比例咧，大概係一個百分點。
都係回歸而嚟嘅新高，當局咧係有需要思考如何穩定軍心、重振公務員嘅團隊士氣，要求咧。
直進、較進等公共福利嘅市民發放額外金額，放寬公共交通費用補貼計劃嘅門檻，以支援基層家庭嘅開支。
財政預算案討論之後咧，就會去到有關於禁追租呢條法案嘅討論。噉我留翻詳細嘅內容咧，喺下一節再傾。
因為咧睇翻誒二零二一至到二二年嗱，獲得最高差享寬免嘅首一百個差享繳納人咧，佢哋一百個人啫喎。
我哋認為咧，今次誒仲有啲項目咧喺今次預算案裏邊咧係缺乏咗嘅，而政府咧係必須多加關注，就係有關改善公務員權益方面嘅措施。
公務員咧離職嘅人數咧日增啊！二零二一至二二年度啊，截至十二月，即係頭九個月咧，已經有二千八百位公務員辭職。
就持有一萬九千四百個住宅物業，係啦。咁即係話佢哋一百個人，但係就可以敷面咗一百啊一萬九千四百個單位嘅差向。
加強支援中小企延長融資擔保計劃，寬減個人同埋企業嘅税務，寬免自住同埋非自住物業嘅差享，同埋推廣優化海濱發展等等嘅多項建議。
嘅暫時保護咧，對收資暫時失衡嘅商户嚟講咧，係可以止到一啲血嘅。咁但係保護期結束之後又點咧？租户償還租金嘅能力亦不容忽視。
雖然咧，政府過去都有提過嘅啊，應慳則慳，永遠都唔會錯。但係係咪就係因為呢句説話而完全否定咗應使則使呢一個現實同埋需要咧？總好過咧。
誒，我哋亦都留意到咧，有誒同事咧，如果要負責風檢嘅話咧，其實都係直踩三更，因為佢日頭翻完一份工，夜晚就要踩通宵做風檢，第二日再直踩。我哋都問過，唔會放唔會放翻假畀你休息嘅咩？佢話冇㗎。咁其實頭睇到咧，佢哋係十分之投入。
多謝主席。財政司司長今年發表嘅預算案提出咗唔少舒民困撐經濟嘅措施。感謝司長採納咗本人聯同多位議員同埋團體所提出，包括發放一萬蚊電子消費券，增加防疫抗疫物資同埋服務嘅資源，向領取社會保障。
入數碼時代。
細別涉及複雜嘅法定程序。
增加對回鄉養老嘅香港市民支援。
會畀議員同埋市民討論，同埋提出意見。
調整還款嘅安排，避免出現突然斷供嘅風險。
減輕市民嘅生活開支，刺激本地消費，提振經濟。
建立法會同埋社會各界能夠善意建言，齊心合力，戰勝困難。
另外有唔少商户都未有電子支付嘅平台，只係接受現金付款而難以受惠。
不過就有唔少弱勢嘅社羣，包括長者都同我反映，要適應電子支付工具係有難度。
主席喺預算案舒困措施裏邊最觸目嘅，一定就係向合資格嘅市民派發一萬蚊嘅電子消費券。
而喺推動北部都會區或者係明日大嶼願景呢啲大發展嘅時候，裏邊就會包括填海、基建、建屋工程等等。
不過，根據團結香港基金嘅研究指出，阻礙香港房屋供應嘅問題錯綜複雜，涉及發展審批流程。
目前嘅發展程序面對住重複諮詢、監管審批標準唔清晰等各種問題，導致房屋發展嘅時間被不必要噉樣延長。
本人希望政府加快推動有關北部都會區同埋明日大嶼等等嘅基建項目，興建足夠嘅房屋，早日落實公屋三年上樓嘅承諾。
雖然金融管理局鼓勵銀行喺疫情期間推出私人物業按揭貸款還息不還本，但係對於供樓負擔壓力沉重嘅業主都只係杯水車薪。
另外，我亦對預算外冇聽取到家長嘅意見，成立兒童醫療券，為公屋居民代繳租金，同埋冇撥出資源去推動設置流動牙科醫療車感到失望。
但係第五波疫情嚴峻，造成百業蕭條，影響整體經濟，好多公司放無薪假、裁員，甚至係倒閉，令到身負自住物業按揭嘅市民收入大減。
主席，本人欣喜見到預算案大篇幅噉樣提出，香港將會積極融入國家發展大局。就住香港整體長遠發展，需要積極推動北部都會區計劃。
支付系統，希望政府能夠以消費券嘅數據同埋經驗推廣發展科技營商環境，同埋對市民嘅普及化，亦有利於未來利用科技實施更多唔同嘅惠民措施。
就住關愛共融方面，預算案指政府會繼續加強社區支援同埋院舍照顧服務，惠及長者、傷殘人士同埋兒童，涉及嘅額外全零開支超過十九億元。
主席，今次預算案向合資格嘅失業人士發放一次性一萬蚊嘅現金支援，同埋優化百分百擔保個人特惠貸款計劃嘅措施，對部分市民的確係及時與方向，值得肯定。
雖然投入龐大嘅撥款開支，但係從同樂居事件去到安老院舍疫情裏邊爆發嘅情況，都令到公眾對於如何監察同埋有效噉樣運用撥款保護弱勢長者同埋兒童嘅信心造成打擊。
政府必須檢討問題所在，亦都要作出具體嘅改善措施。審視部門喺制定政策策略同埋執行時候嘅效能，同埋要正視對機構嘅服務督導，令到有關政府撥款能夠用得其所。
有關北部都會區等大型長遠發展方面，預算案提及喺未來基金嘅累積收益裏邊，預留一千億成立專款去推動北部都會區，以加快區內土地、房屋同埋交通基建嘅項目進程。
主席喺環境衞生方面，有關防治鼠患嘅整體開支由二零一九年嘅六點六三億升至到舊年嘅七點三一億元，升幅大約係百分之十點三，相對二零一七年嘅五點六九億，升幅更加高達百分之二十八。
第五波新冠疫情由嚴峻嘅高位稍為緩和，但係仍然未消退。外圍經濟環境充滿不確定因素，香港嘅經濟發展遭受重大嘅打擊，正處於冰封嘅狀態。各行各業同埋階層都飽受衝擊。疫情裏邊百業受創，失業率上升，民。
生困苦，特區政府嘅財政收入亦都減少。面對億元嘅赤字，既要繼續持久嘅抗疫戰，又要有效疏解民困，仲要為提振經濟籌謀，要尋求當中嘅平衡，實在不易。無論對預算案個中嘅細節有咩評價，本人都落。
新加坡政府就為咗落實智慧國家嘅願景，喺當地推出課程，同企業、社區同埋學校合作，教年長嘅市民使用手機流動支付，大力開展數碼技術學習嘅活動。呢個方向係值得特區政府喺未來參考，帶領香港真正喺日常生活進入。
發展電子支付平台有助營商者提升效率，令到整個採購付款嘅過程唔再受到時間同埋地域嘅限制，令到競爭力得以提升。政府可以利用消費券呢個契機，繼續協助仲未有電子支付平台嘅小商户建立電子支。
希望政府未來可以參考中國內地部分城市或者中國台灣喺政策上以政府行為去支援喺經濟急轉直下嘅時候，暫時失去收入供樓嘅市民，例如以自住房按揭嘅貸款提供免息嘅延期還款擔保，令到業主可以靈活。
但係實際情況並唔允許政府繼續慢速前行，所以就住土地發展精簡法定程序方面，政府要全力檢視同土地發展相關嘅法例，以精簡發展流程為目標，縮短造地時間，並且將有關精簡發展程序嘅條例草案盡快交立法。
主席，我亦都希望政府能夠繼續聆聽一啲今次預算案裏邊冇採納嘅建議，例如上調長者醫療券嘅金額，降低受惠年齡去到六十歲，容許夫妻共用醫療券，設立長者牙科保健計劃，同埋放寬各項長者福利金適用範圍，去到全國嘅省市。
更加舒適。
多謝主席。
培養人才，配合國家發展。
平均每捉一隻老鼠嘅成本就超過一萬蚊。
撥款條例草案。謝偉全議員。
同時為青年培訓提供培訓嘅機會。
確保香港有足夠嘅財力，繼續推展相關項目。
今年度防治松鼠嘅開支預算，更將進一步增加去到七點五一億。
把握國家喺十四五規劃裏邊賦予香港嘅定位，進一步提升香港嘅競爭力。
就抗擊疫情、疏解民困、振興經濟同埋投資，未來四個方向。
應到過往政府喺防治松鼠嘅工作成效不彰，未能夠對症下藥，變成錢就使咗，老鼠就治唔到。
減低過往税務寬減，只着重資業方面。另外，可同業界提出嘅多項。
興建嘅進度，善用過剩嘅公務員宿舍同埋相關嘅用地，發展青年宿舍同社福設施。
主席，我發言係支持二零二二年撥款條例草案，亦即係二零二二二三年度嘅財政預算案嘅議讀。
但政府同埋社會都唔應該掉以輕心，除咗要致力重振經濟、加快發展外，亦要為疫情常態。
錢至為重要，唔應該因為一時經濟不景而拖慢甚至擱置。不過，要真正有效快速咁增加土地同房屋供應。
中央大力嘅支持同市民齊心努力之下，單日嘅確診人數而家已經大幅下降，國內嘅經濟活動亦都開始漸漸恢復。
預算案設立咗我倡議多年嘅住宅租金開支免税額嘅建議，有助減輕部分中產同埋專業人士嘅税務負擔。
提出咗多項具體嘅政策同埋財務嘅措施，回應同吸納咗唔少業界提出嘅訴求同埋建議，有助團結社會同心抗疫。
但係根據食物環境衞生署嘅數字，重災區、油尖區，二零二一年嘅鼠道鼠患參考指數就高達八點七，冠絕全香港。而深水埗區亦都較舊年急增去到五點二。
作未雨綢繆，做好準備。正如我喺財政預算案公佈當日指出，今份預算案整體係做到堅固疫情、振經濟、團結同心渡難關。
政府近年雖然逐年增加防住松鼠嘅開支，真正加錢又加人，但係收效甚微。由公眾地方嘅鼠患參考指數上升，去到近期私人屋苑出現老鼠屋，滋擾附近嘅居民，對公眾衞生構成嚴重嘅影響。呢啲數據同埋事件都反。
政府預算每年花費公帑幾億去防治松鼠，每年大幅加錢加人。我認為一定要檢討資源嘅運用情況，包括科技儀器、效率指標，引入公私營合作，以新方式、新諗法改善香港嘅環境衞生問題，令到生活居住環境。
主席，預算案提出多項有效深化中港合作嘅措施。喺一國兩制之下，香港嘅發展同國家係環環相扣，密不可分。香港應該把握機遇，充分利用自身嘅優勢，協助企業同埋有志創業嘅青年開拓內地嘅市場。
財政司司長喺發表財政預算案嘅時候就提到，融入國家發展大局係香港經濟嘅必經之路。我相信，無論特區政府經歷到第幾屆，呢一個都一定係支持香港未來發展最重要嘅方向。主席本人僅此陳詞，支持二零二二年。
記得去年底財政司司長喺就預算案諮詢嘅時候咧，香港係連續多個月咧係本地清零、經濟強勁咁復甦、失業率回落，與內地通關在望。但係隨住第五波嘅疫情，今年初嘅爆
法香港嘅經濟迅速逆轉，預算案多項嘅措施亦作出調整，包括再次向防疫抗疫基金注資，預留數百億元作為醫療同埋疫苗開支，推出第二輪保就業計劃等等。幸好得到。
疏困同埋税務建議，包括再次派發電子消費券、繼續寬減新豐趣利得税同埋差享，提供電費同埋交通補貼，以能者多付嘅原則改革差享制度等等，亦都獲得財爺嘅接納喺土地。
嘅房屋同埋城市建設方面，而上岸提出基建融資政券化先導計劃，為北部都會區發展預留一千億元專用款項，探討透過發債同埋公私營合作嘅模式推展明日大漁計劃，以。
透過基建嚟刺激經濟、創造就業，呢個係相當重要嘅。疫情嘅影響可能係三數年，但相關嘅基建工程同發展嘅計劃咧，係講緊十年、二十年甚至更長嘅時間嘅事，對香港長遠發展。
達至穩定樓價、三年上樓同埋告別劏房等政策目標，淨係有錢係唔足夠嘅。政府必須切實咁精簡發展相關嘅法規同埋審批流程，有效高效咁地達標。喺早前財務委員。
會特別會議，我同多位議員都批評政府過去多項嘅措施同埋發展計劃，好似係講咗就係等於做咗，往往錢誒使咗，位又加咗，但係市民遲遲都睇唔到成果。例如我一直關注嘅公營房屋。
主席。
沉底。
錢從何來？
方向去實踐。
主席本人僅此陳辭。陳沛良議員。
支持中小企同埋初創企業嘅發展。
另外五百四十億港元用於加強防疫抗疫嘅工作。
成員社會不同，持份者面臨嘅困難唔同，訴求亦都不一樣。
本人樂見政府投放咗一千七百億港元喺逆週期措施。
碳難碳慢板咧，此外受到疫情嘅全球。
基於此，抗擊疫情同埋疏解民困，繼續成為此次預算案嘅焦點。
財政司司長喺二月二十三日發表本屆政府最後一份嘅財政預算案。
因此，任何短、中、長期嘅舒困同社福嘅措施，都要考慮。
經濟復甦以及俄烏戰爭嘅影響，多個國家同地區都面對惡性嘅通脹。
未來香港，香港係咪有足夠嘅專業人才，妥善噉樣推展各項大型嘅發展計劃？
要長遠咁維持政府嘅收入，改善市民嘅生活，始終係要靠推動香港嘅經濟同埋城市嘅發展。
過去兩年，香港乃至全球經濟飽受新冠疫情嘅影響，尤其係第五波疫情嘅急劇惡化，對本港經濟發展造成沉重打擊。
預算案提出以民眾為發展中心嘅理念，強調要豐富香港嘅產業結構，邁向高質量而且具包容性嘅經濟增長。
仲有係最近向立法會申請撥款嘅元朗南發展計劃、粉嶺公屋項目、灣仔三棟政府大樓嘅重置工作，短則延誤三數年。
整體嚟講，呢一份財政預算案覆蓋面較廣，舒困措施亦相對到位，而且喺有限嘅財政資源下，盡可能用得其所。原則上，本人支持2022至2023年度財政預算案。
等於苦推出電子消費券，可以幫到佢哋一時嘅開支，但亦都可能加劇咗物價嘅升幅，而且類似派糖嘅措施唔可能長遠持續咁推行。
長則拖足十年，甚至二十年都未有完成，效率奇低，令政府做咗土地大嘥鬼。與此同時，公屋輪候嘅時間不斷延長，劏房數目持續上升，政府嘅民望自然係不斷噉。
除咗加快達標之外，香港亦有亦要切實咁提升競爭力，當中最需要追落後嘅就係人才培訓同埋推動創科。今份預算案就人才培訓提出咗唔少嘅建議，包括向建造業議會撥款。
十億元加強培訓技術人員，擴展主要項目精英學院嘅培訓對象，提高持續進修基金嘅資助上限等。但係對於我同業界要求增加建築規員、大學學額，則未見有積極嘅回應，令人擔心。
培訓新嘅人才同埋吸引外來人才係重要，想辦法保留現有嘅本地專長、專才，亦相當迫切。關鍵之一係改革政府同公營機構嘅採購招標制度，包括進一步降低。
架低者得嘅比重，避免過頭式嘅落標，使到專業人士有合理嘅費用同埋發展嘅前景，以及減省一啲不具效率嘅監管程序同埋要求，要引入本地優先元素。
我將於下個月喺立法會大會就此提出議員議案，希望得到議員同事嘅支持，以及政府嘅切實同埋詳細嘅回應。主席喺創科研發同埋應用方面，預算案提出向建
造業創新及科技基金注資十二億元，同擴大資助嘅範圍，預留三千萬推動嶄新嘅物料同埋建造技術，提供樓面闊面有因，以鼓勵組裝合成嘅建築法等等，我都係覺得係值得。
支持嘅。然而預算案建議用六億元進行全面嘅電子政府審計，需時三年才完成，就令人憂慮。當局喺落實智慧政府同埋提升施政績效方面，會否一如既往咁？
預算案預計香港嘅通脹水平尚算温和，某個程度係受惠於本地近期樓價同埋租金嘅回落。但係對於一般嘅基層市民，尤其是係住喺公屋嘅居民嚟講，佢哋就真係感到通脹猛。
港府喺上個財政年度轉虧為盈，其實呢個係一個假象。正如財政司司長多次指出，扣除發行債券同埋各項基金嘅回撥庫房，實際仍然係錄得數百億元嘅赤字。
從而創造更多優質多元嘅就業機會，協助市民自力更生，共贏共富。方向絕對係正確嘅。無論下屆嘅政府財政司司長係邊一位，都應該努力循住呢個方。
但係，與此同時。
根據修訂預算。
香港嘅税基狹窄。
今年預算案亦提出咗兩項新嘅措施。
明顯係低於二零一零年代超過二十個月嘅水平。
因此，就未有提及任何重新檢視該項議題嘅計劃。
盡可能維持簡單低税率嘅政策下，開拓新嘅收入來源。
最新一份財政預算案，或者考慮到疫情令經濟前景不明朗。
顯示本港公共財政狀況轉弱，財政實力不如以往嘅充裕。
同埋，按國際税務要求，向大型跨國企業開徵本地最低補足税。
一直備受社會關注，政府亦都多次重申致力解決呢個問題。
增幅嘅主要來源係咪已經反映咗出現時公共財政嘅健康水平咧？
反映到政府收入與實體經濟表現嘅正面關係，可能逐漸弱化。
如何喺不影響民生嘅前提下穩中求變、開源節流，係值得深思。
增幅主要由地價收入大幅回升，同埋可觀嘅印花税增長所貢獻。
就係住宅物業引入累進差享制度，以及以體現能者多富嘅原則。
此外，鑑於政府近年經常性開支日益膨脹，社會對公共財政嘅穩健性亦較為關注。
但係，如何喺不影響民生嘅前提下，維持財政穩健，令政府收入與支出相適應？
財政司司長提及，疫情兩年以嚟投放喺防疫抗疫上嘅開支已經有，花費咗四千八百億。
截至今年三月底，預算港府財政儲備係九千四百六十七億元，相當於十六個月嘅政府開支。
或許因為習慣咗市場係自由放任，港府過去嘅財政方針亦經常畀人救病，係被動同埋保守。
如何在確保政府財政喺可持續性下，科學合理咁善用資源，係整份財政預算案嘅出發點。
特殊時期動用龐大嘅財政儲備，防控疫情、支援市民，充分發揮公眾公共財政喺現代社會嘅三大功能係必須嘅。
但係根據預測，本地六十五歲及以上長者人口喺二零一九至二零四零年間，將由一百三十萬人倍增至二百五十萬人。
二零二一至二零二二年度，政府收入達到六千八百二十七億港元，較二零二零至二零二一年度高出約百分之二十一。
儘管根據政府中期預測，財政盈餘將持續出現，但係財政儲備僅維持在不多於十六個月政府開支水平。
伴隨住香港老齡化趨勢上升，人口結構嘅變化，亦會導致政府喺中長期持續向衞生同埋社會福利嘅投放更多資源。
但係同時，因為疫情，二零二零年對香港嘅生產總值打擊大概有二千幾億，舊年就大概一千幾億，第五波嘅疫情亦相信不少。
因此喺財政盈餘嘅情況下，為本港合資格十八歲以上永久居民派發電子消費券，刺激消費、帶動內需，係一個恰當嘅做法。
政府開支嘅方面，喺最新一份嘅財政預算案中，衞生同埋社會福利成為佔政府開支最大嘅兩個政策範疇，已經超越咗傳統開支最大嘅教育範疇。
但係近年地價收入、印花税同埋投資比重日益增加，因應資產市場嘅氣氛、投資表現以至政策決定嘅影響，同時亦大大增加咗相關收入收入來源嘅不確定性。
回顧翻本屆政府近年嘅收入與開支情況，政府收入方面總體嚟講，有大約百分之八十嘅收入係經營收入，餘下嘅百分之二十係非經營收入，即係資本收益。
第一。
主席。
都係煮食。
陳海欣議員。
長遠財政嘅挑戰。
以減輕佢哋嘅經濟壓力。
本屆政府上台之初，曾經。
直至之際，距離新一屆嘅政府成立只有兩個月。
對特區政府嚟講，係一個證明，而且係全新嘅發展。
本人僅此陳詞，支持同埋贊成《二零二二年撥款條例草案》。
努力融入國內國際雙循環，帶領香港走出困境。
並且喺香港特區按一國兩制原則，於一九九七年成立後維持不變。
佔本港約四分之一財政儲備嘅未來基金，除咗為政府帳目帶嚟投資收入，
主席，香港採用嘅財政程序，自一八四三年以來，沿用咗一百七十幾年。
上嘅五百四十億元，以及係總值超過一千七百億嘅逆週期措施等等。
自私樓單位市民嘅需要，喺配合其他舒困嘅措施之下，有助佢哋減輕壓力。
但係呢一份財政預算案仍然有佢獨特之處，就係喺未來基金重新得到關注。
根據《基本法》第一零七同埋一零八條，財政預算案一直秉持審慎理財、量入為出、應使則使嘅公共理財原則。
但係香港人口老化對公共開公共開支造成深遠同埋不可逆轉嘅影響，唔能夠排除香港未來會出現結構性嘅赤字、長遠風險。
應使則使，不盲目慳家。喺疫情對本港經濟民生嘅種種衝擊之下，財爺同特區政府喺資源上嘅投入同埋承擔，的確咧係值得係肯定。
強調要貫徹理財新哲學，但係好可惜，因應近年社會運動同埋新冠疫情嘅影響，對比過往政府現時喺理財嘅方面並無太大嘅改變。
本人期望新政府除咗落實各項政策措施之外，亦可以亦可以在全球疫情威脅同埋國際税務改革嘅挑戰之下，繼續鞏固香港國際金融中心嘅地位。
除咗一如既往寬減多項嘅税款、額外嘅社會福利津貼金等等同埋電費補貼之外，我亦都想咧就住一啲過去曾經向政府建議過嘅新措施，表達一啲嘅意見。
因此，如何定義財政儲備應該維持喺幾多個月嘅標準，同時又能夠未雨綢繆，發揮財政功能解決社會深層次矛盾，需要未來政府從重點考慮。
同時，面對香港未來可能出現嘅結構性赤字長遠風險，本人亦希望新政府能夠檢視現行嘅公共財政政策，尤其係税基狹窄呢個問題，盡可能確保公共財政收支健康。
另一個收到唔少掌聲嘅措施，噉就當然係計舊年推出五千蚊消費券計劃之後，今個年度咧再次推出新一輪加碼嘅一萬蚊消費券。事實上咧，早前咧喺疫情之初，即係二零二零年財政預算案諮詢嘅時候咧。
我期望政府喺落實措施之後咧，亦都要密切留意住市面嘅情況，例如係租金上升嘅問題，確保咧措施咧係能夠真正惠及租户，而非全數咧係落入咗業主嘅口袋，先至能夠真正咧係幫到一眾咧係租樓住嘅市民。
更日益涉足多元而且主動嘅投資，新一份財政預算案宣佈成立嘅策略性創科基金同埋粵港澳大灣區投資基金，相對對鞏相信對鞏固香港金融、商貿同創科中心嘅地位起到一定嘅作用，以應對。
毫無疑問，新冠疫情對本港嘅經濟民生造成巨大嘅影響，所以咧，我絕對理解財政司司長喺本年度嘅預算案之中，針對支援抗疫工作同埋幫助市民解困嘅方面，作出咗大手筆嘅承擔，包括將會直接用於抗疫工作。
係要提到咧，就係住宅租金開支扣税額。事實上咧，過去幾年咧，我都多次咧向財爺提出咧，希望可以針對私樓租金高企嘅問題，位居於非自治私樓單位並且已經係打離印租約嘅租户，提供額外嘅租樓免税額。
喺超過兩年嘅疫情，加上突如其來情況一發不可收拾嘅第五波疫情所衝擊，無論係基層中產嘅市民都無法倖免。因此咧，我認為財爺喺本年度設立有關扣税嘅項目，的確係回應咗超過四十萬正居於非自。
我哋嘅團隊咧，亦都向財爺咧提出咧係派發消費券嘅建議。當然，當年嘅社會焦點咧係在於派發現金消費券咧，最終咧就喺舊年咧先至推出。但係整體而言咧，派發現金同埋派發消費券咧有住相近，但係有不盡相同嘅效果。兩者咧其實同。
外接。
確軌道之上。
正如我過去一直都掛在後邊。
跌得唔好，後果可以係摧毀性。
十年之間就上升咗超過一倍。
治療更重預防嘅方針，重新規劃服務人手。
而兩個方法咧，亦都係咧準確地咧，係可以希望係刺激到我哋嘅市場，特別係消費血。
即使唔能夠比今年嘅額外上升多一倍，亦都起碼咧，應該係延續住個升勢。
以舊年嘅情況為例啦，受疫情影響，唔少嘅行業咧都係面對停業，甚至乎係結業。
樣都可以為市民減輕到經濟嘅壓力，兩者咧都係喺非常時期嘅合適之舉。
唔少嘅預測咧，都指我哋嘅經濟數據顯示咧，可能係會繼續下行嘅。但係而實際嘅數據就反映出。
同埋透過喺社區要做好照顧病人同埋分流，避免咧係逼爆醫院嘅情況出現。期待政府能夠咧係予以考慮。
而財政儲備咧，亦都由過往超過一萬億，進一步下降至到本年度預測嘅八千九百億，相當於咧十三個月嘅政府開支。
假如我哋冇方法穩住節節上升嘅醫療開支，喺面對人口持續老化問題嘅時候，醫療開支將不能避免地成為公共財政嘅黑洞。
假如喺過去一直咧向當局提出，應該係善用現時相對充裕嘅中醫師、藥劑師等等嘅醫療專業人手，舒緩人手嘅壓力。
醫療衞生嘅範疇開支已經上升至到一千一百五十八億，超越咗教育開支嘅一千一百零九億，僅次係排喺首位開支嘅一千二百零六億嘅社會福利開支。
下咗歷史嘅新高，而二零二一二二年度嘅修訂嘅數據咧，雖然係由虧轉盈，但係本年度嘅預算數字當中咧，財政司再次預計將會出現五百六十三億嘅赤字。
同意政府就醫療嘅人手培訓增加資源嘅投入，但我同時必須係要指出，有咗資源，亦都係需要有完整嘅制度同埋願景，先至能夠真正咧係解決到本港醫療人手嘅問題。
眾所周知喺政府開支方面，近年已經由分別社會福利、教育同埋醫療衞生呢三個範疇擔當咗三頭馬車嘅角色。但近年咧，醫療衞生部分嘅升幅咧係最為顯著嘅。以舊年嘅數據嚟睇，
舊年本港嘅私人消費開支打破咗過去兩年嘅跌勢，逆市反彈百分之五點六。呢一個咧，實在咧係消費券嘅功功效，亦都係發揮到佢哋嘅功能。而今年嘅財政預算案咧，將消費券加碼一倍。我哋期望下年公佈嘅市場數據咧，即
當然咧，我哋都明白，舊年零售、飲食消費等等得以反彈咧，除咗係因為消費券，亦好大程度上咧係因為市民經歷咗抗疫嘅疲勞，因而咧喺舊年咧誒，我哋個疫情比較回穩嘅時候咧，出現呢個報復式嘅消費。但我必須提醒，其實咧。
噉樣一時零收入、一時爆數嘅情況咧，對本港嘅整體經濟發展嚟講咧，絕對係唔健康嘅。因此要救經濟，最緊要咧就係必須盡快控制好我哋嘅疫情，唔需要停工，唔需要停業，唔需要報復式嘅消費，我哋先至能夠真正咧係回到經濟復甦嘅正。
事實上，過去兩年疫情反覆損害嘅唔只係我哋嘅經濟同民生，我哋嘅庫房亦都同樣受到衝擊。根據舊年嘅財政預算案所提及嘅數據，二零二零同埋二零二一年度嘅綜合赤字咧係二千五百七十六億。
喺呢一度，我特別想指出兩點：一持續依賴大手筆嘅逆週期措施去抵消疫情所帶嚟嘅衝擊做法係唔能夠持久；二一場疫情話畀我哋聽，醫療問題對資源同庫房所帶嚟嘅壓力可以係相當之沉重，處理。
而嚟到今個年度嘅開支預算，醫療衞生開支更加係急升至到一千六百二十八億，成為咗開支最高嘅一環。嗱，呢個數字咧係建記於正常開支大約一千一百多億，再加上特別為抗疫額外預留嘅超過五百四十億元嘅開。
新冠疫情百年一遇，亦都係難以避免。但係我哋咧就提醒咗我哋咧，醫療服務從來都係十分之重要，而且佢哋嘅開支亦都係十分之昂貴。正如我多次都指出啦，本港嘅醫療開支近十年啊大幅上升，單係給予醫管公嘅撥款。
今日我哋要避免嘅係其實咧公營醫療系統崩潰嘅問題。新冠疫情特別係第五波疫情就可以話咧，成為咗我哋一場嘅預演。大家一定都仲會記得喺二三月嘅時候，疫情最高峯期嘅時候，大量確診嘅病人喺屋企苦候，都未能夠入到醫院。
喺公立醫院外面，大批嘅患者咧係大排長龍，病牀咧係排到去醫院外面嘅户外空間，甚至咧有離世嘅病人嘅遺體同病人咧係共處一室嘅畫面，都令到我哋十分之痛心，亦都同時咧係一記當頭棒喝。假如我哋唔能夠把握時間進
快改善公營醫療系統嘅情況。隨住未來病人嘅人數同埋醫療服務需求，因為人口老化而持續上升，呢啲令人痛心嘅畫面將會一一再現。所以點解我一直要求政府應該投放資源發展完整嘅基層醫療服務，並且係透過重置。
最後我都想講講醫療人手上嘅資源投放同埋規劃，因為咧醫療必須係先有人手先至會提供到服務。今年嘅財政預算案之中有提到，將會喺下年度陸續增加撥款，最高每年嘅額外增加係四億元，以加強咧培訓醫療人才。我個人咧係。
而事實上咧，佢哋嘅專業特性亦都係咧，能夠喺病人嘅療養啦，以致係慢性病管理上發揮更好嘅功能。只要咧有機制去善用，既可以畀病人更到位嘅照顧，亦都可以減輕到醫院嘅壓力，導致到咧係可以達到雙贏嘅局面。以中醫師為例。
今日咧有唔少新冠嘅康復者出現長新冠嘅後遺症，佢哋都會選擇咧係以中醫藥固本培元，慢慢去調理翻身體。香港咧始終係華人嘅社會，市民一般咧對中醫藥嘅接受程度亦都係好高嘅。只要我哋有好嘅平台，讓我哋嘅中醫人才咧得以發展，我相信咧。
陳恆斌議員。
嘅擠塞，結果三條隧道一齊塞。
紅數運輸承載力咧，係有異曲同工之妙。
第二個咧，就要妥善噉樣去處理我哋嘅擠塞問題。
佈局包括係重置我哋貨櫃碼頭咧，呢一個我覺得係非常之迫切嘅。
香港個規劃就係將個貨櫃碼頭擺喺我哋香港嘅市中間啊，中心嘅位置。
中醫中藥嘅發展將會對我哋日後嘅醫療系統嘅健康持續運作咧，有住好大嘅貢獻。
如果我哋香港道路要重數咧，就唔係萬喜路，因為如果我哋萬喜路都只係最落後嘅啫。
交通物流業咧，都會係受住貨櫃碼頭個位置不適當咧，而係造成一個好大嘅影響。
呢條路、嗰條路，誒，甚至乎咧，有時就係話要開徵唔同嘅懲罰性嘅費用，恐怕咧呢一個都未必能夠收到效果。
事實上，香港嘅公共交通嘅開支咧，只係得船有補助，其他嘅公共交通嘅費用咧，基本上都係依靠住市民嘅票價。
擺落嚟，讓市民真真正嘅公共交通嘅開支咧係可以得以舒緩，令到大家唔使除咗挨貴租，仲要挨貴車。
本屆政府咧提出係要重新分配各局嘅組成，如果計劃係獲得下屆政府嘅接納咧，相信下屆設立嘅運輸物流局咧，我係十分贊成。
我期望咧，中醫醫院咧，只係我哋中醫中藥走入本港醫療系統嘅起步，亦都希望咧可以發揮到背靠大灣區、面向世界嘅獨有優勢。時間已經到啦。
當中所提嘅公共交通補貼計劃咧，係將個門檻有誒幾個月咧，係可以由四百蚊降低到二百蚊。呢個做法咧，參考咗民建聯早前嘅建議，我係非常之認同。
啊，因為誒交通運輸咧喺過去只係點檔式嘅啫，因為誒運房局多數嘅精力咧都係集中於起樓，好多交通運輸嘅問題咧其實係得唔到誒一啲足夠嘅回應同埋關注嘅。
去實施，甚至乎有啲官員話畀我聽，佢要等埋嗰個交通策略性研究報告出台，嚇幾年後出台之後咧，先開展呢一方面嘅工作。噉啊，相信到其時咧，我哋路面嘅交通擠塞又會進一步惡化。
公司咧，即係巴士公司咧，佢直情話我加咗十幾個percent，跟住後面仲有十幾二十個percent要加，所以若果係單靠票價，相信咧，我哋市民捱貴車嘅情況係會繼續係出現。
信咧嗰個協助面咧就唔夠廣，咁所以希望咧將來財爺咧係能夠再考慮。主席運房局局長咧喺早前財委會嘅發言當中咧提出基建先行同埋創造容量。基建先行，相信大家都非常之容易理解。
主席，今年嘅財政預算案咧，當中關於交通嘅問題咧，係一共提出咗三點嘅。呢三點咧，包括係公共交通費用補貼計劃啦、公誒交通運輸策略研究，以及係誒E V屋苑充電嘅資助計劃。呢三個計劃咧，我都係支持嘅，尤其是。
大家知道過去嗰幾年，我哋誒所乘坐嘅巴士等等嘅公共交通，個個都喊即係非常之係辛苦經營，尤其是每年咧係蝕過億幾億嘅情況。所以咧喺過去幾年嘅票價咧，亦都不斷上升，有啲公共交通公
而家市民咧住喺市區，可能近啲翻工，但係就挨貴租；住得遠咧就挨貴車。咁所以有咗呢個公共交通嘅補貼計劃咧，係非常之好。但係好可惜個門檻咧降低到二百蚊咧，只係得幾個月嘅啫。我哋希望咧政府考慮咧長期將呢一個計劃咧。
鼓勵市民乘搭公共交通工具，亦都係政府一貫嘅政政策。若果有一個計劃係可以令到全港差三百萬嘅市民都能夠受惠嘅，我相信呢一個一個一定係一個好嘅政策。但係若果我哋將門檻提升到四百蚊咧，咁受惠嘅只係九十幾萬嘅市民咧，咁相。
就係配合新發展區啦，完善咧係提供一啲嘅基建。但係近年政府咧致力發展北部都會區，無論係跨境或者本統本港嘅交通基建網絡咧，都應該要及早籌謀。但係回顧幾年咧，我哋見到基建先行咧，通常都未能夠兑現嘅，例如東湧發展啦，古
動誒北嘅發展啦，洪水橋發展區啦，嗰區開始有人入去住，但係依然未有足夠嘅交通基建，誒甚至乎有啲計劃咧係遲遲未能夠落實，因此咧經常都畀人質疑交通基建先行咧，其實主控談嘅狀況。至於創造容量咧，呢一個同我早前提出嘅。
誒正正係需要用一個比較誒解決香港長遠嘅問題，尤其是街交通擠塞嘅問題咧，係提出解藥嘅。我認為今次政府嘅判斷咧係非常之恰當，但係爭在係用咩藥嘅問題，尤其是誒單單咧就係每次誒嗱，我哋要起。
誒要大力發展泊車轉乘，以及係轉乘站嘅收益咧，係能夠補貼我哋交通嘅開支，呢一個先係可行之舉。事實上，政府喺多個場合裏面都回應我早前提出嘅泊車轉乘嘅誒一啲轉乘站嘅興建，但係咧似乎政府咧都係未有勇氣。
誒，如果係真係運輸物流局能夠係成立嘅話，我希望有幾點係可以誒，即係呢個新局係可以理順嗱。第一點咧就係理順我哋香港物流運輸嘅錯配問題。而家我哋誒香港最大嘅運輸嘅壓力係邊度咧？就喺貨櫃碼頭，但係我哋香
大家諗下啦，每日有大量嘅重型車要依靠附近嘅道路入市中心裏面去交個貨櫃，然之後或者係將碼頭嘅貨櫃咧，就係喺市中心嘅地方車去周邊嘅地方啊，車去周邊，譬如話元朗啊、屯門啊、洪水橋嗰啲貨櫃堆貨場咧，去嗰度拆櫃或者喺嗰度堆貨。
呢個係一個交通同埋物流業嘅非常之大嘅錯配，物流業喺一個市中心地方佢揾唔到一啲適適合嘅土地，於是乎喺北面啊或者我哋一啲鄉郊啲嘅地區要揾地方堆貨嘅碼頭，噉啊一來一往，甚至乎誒成個嘅運輸或者係。
空氣污染、交通壓力唔再講，淨係講浪費時間同埋製造擠塞咧，已經係令到香港咧好難係有一個比較大嘅啊，即係物流業同埋交通嘅發展。所以我希望咧，政府若果係新嘅改組嘅局，係可以着手去理順香港物流業嘅。
早前咧，政府就提出話要三隧分流，但係因為咧三隧分流，若果按照政府個方案咧，就會三隧齊塞啊。因為佢只係將附近啲隧道嘅價錢，譬如話西隧嚇降價，跟住咧紅隧加價，跟住咧就將啲車咧由紅隧嘅擠塞就去到西隧。
之層次。
丘達根議員。
考慮我早前提出嘅時變收費系統。
有三十五percent咧，更加認為呢個負面嘅影響咧，會超過一年嘅。
雖然特首同埋局長多次強調，本屆政府投入超過一千三百億元推動創科。
係咧，就係加嗰刻或者加嗰個星期有用，之後咧過多一兩個星期就已經係去翻以前咁塞㗎啦。
七年嘅時候提出嘅一點五percent，即係每年四百五十億嘅目標咧，其實仲係有好大嘅差距嘅。
香港咧就大概係四十二percent度啫。咁點樣增加私營研發開支咧，亦都係特區政府未來嘅挑戰。
緩嘅噉，所以面對咁嚴重嘅寒冬咧，科技公司冇生意，但係咧佢哋又唔想，亦都唔敢去裁員，因為近年科技人才亦都出現一個短缺嘅問題。
另外咧，如果真係繼續委任基金經理嘅話咧，誒就應該要規定基金經理一定要將一定比例嘅基金咧投資到香港或者大灣區嘅科技企業，先至能夠有效咁惠及本地嘅創科發展。
如果同大灣區內地唔同嘅城市比較，深圳同東莞咧，佢嘅科研投入咧已經係佔GDP嘅五點四六percent同埋三點五四percent。咁所以香港咧，明顯喺呢方面咧，個投入仍然係大落後嘅。
咁希望馬上審視同埋發放，以免影響企業嘅現金流。亦都希望政府考慮喺疫情之後咧，增加撥款畀唔同嘅部門，繼續採購同埋試用本地科技產品，幫助本地中小企、科技中小企走出困境。
其實今年初誒，我亦都有向司長建議啦，將我哋科研而家嘅超級退税措施咧，延伸至私人企業投資於科技項目方面，例如每一筆嘅投資喺本地嘅科創企業嘅款項，可獲等額或者較高比例嘅退税額。
誒新加坡淡馬石而家管理緊四千億波元，即係兩萬幾億港幣嚟講咧，真係唔算好多。不過都係一個好嘅開始。喺具體嘅操作上咧，我哋希望誒政府可以考慮改變現行只委任基金經理嘅管理模式，可以由政府作一定比例嘅直接投資。
但係政府並無清楚交代，其實入邊有一半以上咧係用喺基建度嘅，實質用於研發嘅咧，我計一計大概都係四分一到。唔單止公營研發開支落後，私營研發亦都一樣。大灣區城市入邊，如果我哋比較深圳嘅私營研發比佔比啊，佔咗九十三個percent。
呢種嘅做法，呢種佈局咧，我認為係非常之有問題。要做三税分流，係要有先決嘅條件。先決條件就係要有一個彈性啲嘅收費模式。所以我喺舊年，我亦都提出咗一個時變收費嘅系統，喺唔同時段用唔同嘅收費，鼓勵市民用錯峯出行，將呢啲。
誒避免擠塞嘅情況咧，喺隧道裏面出現咧，先能夠令到市民唔會受到塞車嘅影響。噉啊，希望咧新嘅局咧能夠係妥善處理三條隧道分流。出年八月一號西隧嘅經營權就會翻嚟啦，但係去到目前為止咧，我未見有任何。
和一個討論係關於西隧收翻嚟之後嘅收費系統係如何實施。我希望到期時收咗翻嚟，除咗市民對西隧減價嘅呼聲之外咧，我哋都係可以有一套方案係能夠妥善咁去處理塞車嘅問題。咁呢一個咧，我希望政府可以。
第三個咧，就係要重建、重新檢視我哋處理塞車嘅概念。政府過去多次咧都係話嚟緊要討論塞車徵費。若果擠塞徵費或者一個徵費就可以處理塞車咧，我相信係諗得非常之簡單，因為通常擠塞嘅徵費。
即係大家諗下，如果嗰條血管上面有血漬，呢啲係日積月累嘅問題。你唔會話真係爭一兩劑藥跟住就有效嘅，而係話要持續地嚇喺生活上嘅改變、模式嘅改變，甚至乎有執法呢樣嘢，先能夠解決到我哋一啲核心區嘅一啲塞車問題。譬如話港島。
塞車係咪真係冇得救冇得救咧？唔係㗎，我哋條中環灣仔繞道開通之後咧，我哋江樂道甚至乎告士打道嗰個車流量咧已經即時減少咗百分之二十七，所以可以見得到香港嘅塞車係咪冇得救咧？絕對唔係，係咪單靠用一個？
徵費就可以解決塞車咧？我希望下一屆嘅新局咧，係可以去重新去思考下呢類嘅概念，令到咧我哋香港個交通咧真係除咗有生命力，亦都係可以解決到市民出入個擠塞問題、浪費我哋好多時間嘅問題。主席本人嘅。
係主席，新一份嘅財政預算案喺好多範疇方面咧都有談到誒呢個科創嘅內容，包括咗金融科技啦、藝術科技啦、智慧港口同埋漁農業點樣應用科技啦，同埋政府使用科技等，證明政府咧係好重視科創發展嘅，對我哋科技創新。
界嚟講咧係好大嘅鼓舞，所以總括而言我都係支持今次二零二二年嘅財政預算案。不過咧第五波疫情重創咗香港經濟，唔少嘅企業頻臨結業，包括我哋好多中小型嘅科技公司。今年三月初咧，我聯同咗我哋科創界多個團體咧，就做咗一個誒問卷調查，結果有七十。
二percent被訪嘅企業認為咧，疫情至今已經令佢哋損失咗十萬至五百萬港幣不等。有六十六個percent科技企業表示，過去一年咧融資受到疫情影響。另外有四十二percent嘅科技預計喺第五波疫情對公司嘅生意打擊咧，會有半年左右嘅時間。
咁好多人會有錯覺咧，以為疫情會為科技公司帶嚟咗唔少生意啦，但係其實就唔係噉嘅，因為我哋好多中小企同初創企業咧，其實個生意咧都係大減，經營困難，加上咗早兩年咧推出咗科技券同埋搖佢營商計劃，譬如DBS噉嘅措施啦，喺疫情初期咧，確實對行業。
咧係好有幫助嘅，但係疫情擴日持久，呢啲計劃喺過去兩年咧，其實釋放咗市場好多對科技項目嘅需求，唔少嘅企業咧都已經喺呢兩年誒用科技券做一啲數碼轉型。噉我最近問業界好多朋友都話咧，對科技界嘅刺激帶嚟誒嘅業務咧係有好大嘅放。
咁所以咧，驚炒咗之後咧請唔翻，所以好多科企，尤其是中小企都捱得好辛苦。咁所以我喺呢度咧，再次希望政府咧盡快審視科技券等各項嘅資助計劃啦。其實而家有好多積壓未發放嘅資金嘅，誒一啲批咗嘅項目好多錢都未發畀誒一啲供應商同埋嗰啲申請嘅企。
另外咧，優化百分百擔保特惠貸款計劃，延長還息不還本嘅安排，仲有為數碼港科學園等嘅租户提供六個月七十五%租金減免等咧，都係一啲誒雪中送炭，係為我哋企業喺短中期有啲幫助嘅。咁另外咧，誒司長提出成立咗五。
十億元嘅策略性創科基金同埋五十億嘅大灣區投資基金，誒可以話係，尤其是嗰五十億策略性創科基金啦，可以話係港版嘅踏馬石，亦都係本人同埋業界好多組織多年嚟投出提出嘅建議，希望政府能夠盡快啟動啦。頭先有議員咧提到誒一百億唔算好多，相對起。
喺科研方面，財政預算案預留咗一百億推動生命健康科研，並且為大學科技初創企業資助計劃即係Tissue啦加碼，就每年每間大學嘅資助額咧由八百萬誒誒增到一千六百萬，同埋我哋十六間重點實驗室，仲有國家工程技術研究中心香港分中。
中心增加嘅資助咧，去到每年四點四億元。呢啲措施咧都係有助推動科研發展嘅。不過咧，香港嘅研發開支咧仍然係偏低嘅。二零二二二零二一年嘅二零二零年咧，就只佔GDP嘅零點九九percent嘅啫。同埋喺睇比較翻我哋特首二零一七
陳家佩議員。
期間咧，有唔少嘅商鋪。
下個月公佈嘅失業率咧，將會更加高。
畀海內外科技專才可以早日嚟香港。
誒用用處咧，係究竟到唔到位嘅？
噉啊，亦都係同呢個六億元所提出嘅目的係一樣嘅。
並且放寬一啲申請資格，譬如咧係咪一定要全球？
全面審視各個部門咧使用科技嘅情況同埋個效率嘅建議。
誒本人僅此自處，我支持二零二二年撥款誒條例草案。多謝主席。
此外咧，希望政府可以全面檢視各類輸入科技人才計劃嘅執行情況。
七宗嘅確診個案，噉啊，顯然咧亦都係逐漸受控。政府亦都係逐步放寬社交距距離嘅措施。
認識科技嘅專家去參與嘅過程，最好可以邀請我哋科技業界嘅人士或者團體去參與，噉啊有助提升成個審計嘅效益。
措施嘅覆蓋範圍，誒希望噉樣做咧，可以鼓勵更加多私營嘅企業啊，投資喺研發同埋投資喺我哋本地嘅創業企業上面。
咧到而家咧都得二百八十三人獲發簽證嘅啫，我最新嘅數字。咁所以早前誒我哋喺財委，我喺財委會亦都敦促咗入境處，希望能夠加快簽出呢個簽證。
誒另外咧，我亦都希望證監會同埋港交所盡快檢視主板同埋創業板嘅上市規則同埋功能定位，透過推出優化嘅措施，吸引一啲已經具備規模同埋高科技含量。
主席，香港喺第五波疫情嘅時間咧，社會上面同時發生咗好多事情，就好似院舍應對疫情嘅安排、虐兒嘅事件，社會大眾咧都仍然歷歷在目。
咁至於預算案，誒預留咗六億元進行全面嘅電子政府審計。其實我誒今年初亦都提出啦，喺後率出眾組下面設立咗科技採購及應用評分制度。
得好快，好多咧係誒呢啲處所為咗配合政府嘅社交距離措施咧，都係要無奈接受停業嘅安排，而有好多地方咧，就算係可以營業啊，事實上亦都係非常冷清啊。
雖然未有盈利嘅誒，但係具有優質嘅前景嘅戰略地位嘅科技企業，繼續嚟香港誒上市集資，為我哋提供更加多嘅集資機會，同埋吸引更加多高科技企業嚟到香港。
係咪可以將我哋所謂嘅跟人名改為跟人頭咧？因為啲誒科技企業嘅人嘅流動性都好大啊！如果跟人名咧，會令到大家個時間誒多咗長咗好多。咁希望可以改為一個跟人頭嘅制度。
已經見到一啲曙光㗎啦。整體嘅大環境咧，係究竟點樣變法咧？我哋仍然係需要觀察。但係社會面對咁大嘅創傷，相信政府咧，亦都係時候進一步為我哋嘅社會研究一下點樣去療傷。
主席，我期望新一屆政府會加強頂層設計，制定長遠科技發展規劃嘅藍圖，並為各項科技政策定來咗定立咗我哋未來五至十年嘅關鍵績效指標，達至將香港發展成為真正嘅智慧城市同埋國際創科中心。
政府咧，亦都可以定立一些限制嚟到防止大家濫用，同埋保證受投資企業嘅質素，包括私人資金誒只能夠投資喺數碼港或者科學園嘅創創企業啦。受投資企業必須為獨立第三方啦，以及設立退税額上限等。咁亦都希望咧，政府能夠加快。
喺創科方面，各類資助計劃同埋基金嘅審批時間實在太長啦，希望儘量追落後。誒，更加希望咧，下屆政府咧能夠大刀闊斧咧，大幅增加研發開支啦，真係追翻嗰條數，同埋考慮下誒誒我哋嘅建議，擴大超級退税。
主席推動研發資金投放同埋科研人才都同樣重要。誒頭先好多朋友都提到呢個人才嘅問題，香港需要引進更加多科技嘅專才。其中咧，我哋有科技人才入境計劃啦。誒批出咗六百一十四個配額，但係咧。
前一百嘅大學畢業生先至可以參與我哋呢個研究人才庫咧。我聽講有好多誒邀請邀申請佢哋啲人，其實佢資歷亦都非常好，但係佢未必一定係前一百誒排排位嘅大學嘅畢業生。噉我哋呢啲申請係咪可以放寬少少咧？而申請。
噉啊，所以喺呢個審計工作咧，將會喺今年第二季度開展嘅時候咧，亦都話預計喺二零二三至二四年度嘅第一季會開始推出一個優化方案，希望咧呢個誒我哋審計署啊電子審計呢方面咧可以盡快推出，而且能夠咧揾一啲誒認。
我哋嘅下一代。
洪敏議員。
誒，多謝主席。
嘅中產基層香港。
但係，應該從何開始咧？
弱弱疾者咧，係皆有所養嘅。
對於市民嚟講咧，真係都幾朦模糊下嘅。
財富推動型嘅發展模式下面，貧者愈貧，富者愈富。
香港要成為一個共融嘅社會，就要真正做到老有所依、壯有所用、幼有所長。
到位，令到市民真係感受到我哋嘅政府咧提供嘅資源係用得其所，感受到政府咧真正係做到以民為本。
但係香港過去數十年嘅發展經歷證明咗，單靠市場自發解決香港面對嘅結構性問題，根本行唔通。
提供咗幾多實際嘅幫助咧？因為香港市民先至係呢一份財政預算案嘅閲卷人本人，僅此陳辭。多謝主席。
政府有擔當去操縱者、推動者、參與者嘅角色，一步步邁向一個適度有為嘅政府，呢個已經係一個不可違背嘅選擇。
市民大眾咧，令到佢哋都可以喺生活當中確實噉樣感受到獲得感、幸福感同埋安全感，係值得我哋一齊去思考嘅。
噉啊，就好似上一次喺特別財委會上邊啦，我就喺呢一個家庭友善配套上係誒問咗局長一個問題就係就關於呢個鄰裏支援幼兒照顧計劃。
我想借今日嘅時間提一個具體嘅建議，希望政府係可以跟進嘅。我建議香港咧，盡快成立政府創投機構，推動香港產業結構嘅多元化。
有老轉呢種發展嘅趨勢，香港需要推動經濟結構轉型，推動產業結構嘅多元化同埋實體化，為本地人提供更加多嘅中間階層嘅多元化嘅就業選擇。
個原因啦，亦冇畀到市民咧係瞭解到究竟服務做咗啲咩優化，而政府欠缺嘅呢啲解説咧，就真係難免令到我哋好多市民咧係產生疑惑嘅，主席。
研究並且咧，將我哋嘅資源用得其所，以切實噉樣為受用者喺配套上面進行優化提升，先至能夠咧係更精準噉樣惠及市民大眾。噉樣咧，就整體社會咧係確實得到進一步嘅改善。
感謝主席，我發言咧係支持財政司呢一份嘅預算案嘅。噉啊，司長咧喺呢一份預算案咧誒，就即係二月廿三號就已經發表咗啦。噉啊，其實而家都已經過咗呢兩個月。噉啊，過去呢段時間咧，為咗應對疫情，社會咧亦都係發生咗好大嘅變化，亦都變。
誒，即使咧係有政府嘅補貼，都真係好難頂住個壓力，難以繼續營運，只可以咧選擇只是離場，無奈結業，而失業率亦都係隨即上升。最新公佈嘅失業率咧就係五個percent，但係咧只係反映咗本年度一至三月嘅市道，而羅志光局長亦都係預計。
第五波嘅疫情為香港帶嚟嘅衝擊，大家睇下個市面咧就已經可以反映得到。目前啦，值得我哋啊有少少慶幸嘅咧，就係個疫情可能係稍稍緩和咗，數字亦都係已經回落到三位數。好似琴日噉樣，就只有咧係三百四十七。
而部分停業咧，好耐嘅行業亦都係開始係重開，加上政府嘅慷慨解囊啊，為我哋市民咧大眾派發誒消費券啦，噉啊帶動市面咧係有一啲好轉嘅跡象。咁喺呢個短時間入邊啊，消費嘅氣氛咧仲需要多啲時間去復原，但係起碼大家。
令到好多人都難以置信，點解會發生喺今時今日嘅香港？不禁令人哋去思考啊！我哋個社會究竟出咗啲咩問題？所以，我認為政府喺研究點樣為社會療傷嘅同時，都係有必要去認真重新審視一下我哋資源嘅誒。
主席，政府喺呢一個撥款，當然咧就係為我哋社會製造更加好嘅發展環境。但係咧，究竟啲資源咧用得誒到唔到位啦？有冇真正做到以民為本？有冇真正做到用得其所？有冇真正做到精準惠及到香港嘅？
嗱，以民為本絕對唔係一個口號啊！政府要真正做到以民為本，必須要將市民嘅利益視為社會嘅價值基礎，因為市民就係我哋社會發展嘅主體，亦都係應該咧喺社會發展入邊最大嘅受益者，噉樣先至可以鞏固到我哋嘅長期。
繁榮穩定社會要進步咧，必然咧係要持續追求發展。而喺追求發展嘅同時，我哋並唔可能咧係對社會上有啊有任何嘅不足視若無睹㗎，反而咧係必須要更加聚焦、更加針對性噉樣去依呢一啲短板進行了解同埋。
主席，大家都好樂見啊！我哋嘅政府咧係投放咗涉及十九億嘅額外全年開支，喺加強社區上面嘅院舍照顧同埋社工服務支援長者啦、殘疾人士同埋兒童。整體社會一直以嚟非常關注呢一方面嘅資源，尤其係經歷。
咗兩年嘅疫情，種種事件咧就係揭示咗我哋喺社區入邊嘅照顧服務資源唔單止係遠遠不足啊，亦都喺各種安排上邊咧可能係有所落後，導致到我哋社會產生咗好多嘅不幸事件，而受影響嘅就正正係我哋社會上嘅長者弱勢社羣同埋我。
雖然無疑政府每年咧都係不斷誒喺呢一個社會福利上面投放更加多嘅資源啦，噉我睇翻數據，本屆政府開始嘅時候咧，誒社會福利嘅實際經常開支喺一七一八年度咧係六百五十三億，但喺短短五年間咧呢一個數字啊已經係。
係急升到今年呢個財政預算案預計嘅一千一百一十二億，噉啊升幅咧係有成七成㗎，遠超絕大多數其他政策嘅組別。經常開支大增，但係究竟啲資源有冇真正提升到喺呢一啲服務上邊，又或者係提升咗啲乜嘢？
嘅支嘅開支同埋預算，噉我就係唔明點解啊？點解一九年同二零年度係減少咗接近差唔多二千個嘅服務名額情況底下，竟然咧仲比前一年咧係用多咗二千萬嘅？咁好可惜，啊局長咧就未有好具體噉樣解釋。
大家都睇到啦，今次嘅預算案咧，其實係真係有一份誒一份咧係有温度嘅預算案。司長咧亦都喺引言嗰度咧係有感而發，係充分感受到咧政府係發自內心，希望咧係可以將所有嘅資源咧係誒做得更加到位，從而咧係提。
提升翻我哋香港嘅誒經濟氣氛啦，鼓勵我哋市民咧一齊攜手係共度逆境。我亦都好明白咧，喺目前呢個環境，政府咧係誒每使一蚊都要深思熟慮嘅，噉啊將每一個撥款都要安排得到位啦。誒就已經係非常之唔容易。
嘅啦，噉啊！但係我哋喺越困難嘅時刻，政府咧就應該更加係越有責任咧，將社會上面出現嘅種種問題，一一咧係拎出嚟檢視，將呢一個啊問題嘅根源杜絕，先至可以咧完善成個配套，先可以將我哋嘅資源咧係用得更加。
為講牀頭。
總總結嚟講。
本人僅此陳詞，多謝主席。
但係，我認為遠遠不足。
為青年人創造向上勞動嘅機會。
第三，可以為政府帶嚟更高嘅潛在回報。
我哋唔可能用呢啲公共目標嚟評估佢哋嘅業績。
喺呢個方面，見外有唔少成功嘅案例可供香港參考。
嘅部分金額作為香港政府嘅出資納入廣場圖。
第二，港創圖可以成為政府引導產業發展嘅工具。
決定於院校、企業或者非政府嘅機構，政府嘅資源政策嘅發。
發展模式嘅起點，上述建議我已經寄信財政司司長，希望得到司長嘅回應。
政府可以借住港創圖，直接參與培育新嘅經濟增長點，促進具戰略價值嘅產業嘅發展。
喺資本構成方面，可把目前嘅香港增長組合同旗下嘅策略性創科基金同埋大灣區投資基金。
初創期到成長期嘅企業全新面就期，既孵化同培育本地嘅優秀企業，都吸引境外企業嚟講，為香港經濟開拓新嘅增長點。
如果我哋採用混合所有權模式，可以參考新創投，邀請國內同國際嘅點點睛投資機構合作，嚟求股東結構多元化，管理團隊國際化。
係投資標的方面，港創投應該投資於對香港長遠發展具戰略價值嘅創科產業、製造業同其他能夠豐富本地經濟結構嘅新興產業，覆蓋從初期。
而香港增長組合採用咗被動嘅投資模式，主要由政府所任命嘅普通合夥人嚟作出投資。當然，呢種模式比起保守嘅委會基金，可以更為進取，獲取更高嘅投資回報。
呢三個企業做為政府直接參與塑造產業結構及支持經濟長遠發展嘅有效工具，無論係推動產業發展、實現公共目標方面，定係賺取投資回報方面，成效顯著。
我研究咗新加坡嘅超級國企淡馬石、深圳市政府全資擁有嘅深圳投資控股有限公司深投控，同埋由政府同社會資本共同擁有嘅深圳市創新投資集團有限公司深創投。
首先，未嚟基金係存放於外匯基金當中，由金管局嚟管理。而外匯基金嘅首要目標係穩定金融體係，無疑難以擔當開拓性嘅責任，難以用嚟探索發展嘅方向同帶動產業嘅發展。
資源產業嘅發展同埋報告方面十分被動，而且呢啲基金嘅體量好有限，難以形成規模效應。現實顯示，呢啲基金就係推動本地創科產業發展、推動產業多元化方面嘅成效一直有限。
上述間接嘅投資模式係有益嘅探索，但由於市場嘅限制，遠不足以用嚟作為推動經濟結構轉型嘅重要手段。我哋需要更直接、更有效嘅工具同更主動嘅模式，協助政府向失到有為轉型。
期望爭取較高嘅回報，而今年嘅財政預算案，司長提出咗對香港增長組合增撥一百億，設立策略性創科基金同埋大灣區投資基金，分別專注於創科同大灣區嘅發展。呢啲措施邁出咗難得嘅一步。
期望我哋嘅政府啊，誒可以繼續保持呢一份嘅温度啦，誒幫我哋嘅社會療傷，更加積極主動噉樣去了解我哋社會各階層嘅困難，或者咧諗下有冇一啲更加有效嘅機制去檢視政府嘅資源究竟為市民。
今日嘅香港係國際金融中心、資本流通平台、超級聯絡人，但係我哋同時面對產業單一化、空心化、造業劣質化、千聯向上勞動空間好狹窄嘅問題，社會撕裂成一個前景廣闊嘅精英香港，同一個固化甚至向下流。
我認為作為起點，我哋可以創立一啲可用嘅工具，讓政府可以直接參與到產業嘅發展當中，推動掀新經濟增長點嘅形成。事實上，呢方面香港政府近年已經開始咗一啲初步嘅探索，但一直未有大嘅突破。
二零一六年，政府陳立二千二百億嘅未來基金，用作長線投資，目標係改善香港嘅公共財政結構。二零二零年，政府成立二百二十億元嘅香港增長組合，直接投資於同香港發展有關嘅項目，包括新經濟、生物科技、創新等。
但係，如果我哋期望呢啲合夥人能夠有宏觀、全局、長遠嘅視野，從推動香港經濟結構轉型、為年輕人開拓新嘅發展空間噉樣嘅角度嚟作出投策略性嘅投資，肯定係唔現實嘅。畢竟普通合夥人嘅投資更多考慮市場嘅回。
除此之外，過去數年，香港政府內部、發電機構、大學等等，相繼尋嚟咗唔少嘅基金，用於投資同埋扶持本地嘅創科產業。不過，呢啲基金全部都係被動式嘅政策，或者由任命嘅投資夥伴嚟進行投資，或者基金嘅申請。
既然香港要開拓新嘅經濟增長點，我建議政府化被動為主動，效仿鄰近地區嘅做法，撥出未來基金中嘅一定份額，設立一個由香港政府直接參與嘅創投機構，對標大馬石、新投控或者新誒新控股。我暫我暫且親自。
我認為成立港創投有幾個好處。第一，平衡資本收益同社會效益嘅需要，促進產業嘅多元化。由政府出資成立嘅投資基金，風險承擔能力更高，可以培育同埋支持一批高風險但對香港長遠發展有好處嘅產業同埋。
企業或者可以促成一啲單靠市場準則無法達成嘅投資決定，例如投資於一啲收益比較低，但係能夠創造可觀嘅職位或者社會效益高嘅企業，彌補市場嘅不足，平衡資本收益同社會效益，從而有助豐富本地嘅產業結構。
近年，香港政府已經開始調整過往積極不幹預嘅心態，未來應該繼續擺脱思維上嘅侷限，逐步邁向適度有為。而設立政府創投機構，可以成為政府參與同埋引領產業發展、推動經濟轉型嘅有效工具，成為香港開拓新。
主席。
現在都。
林林議員。
吳秋北議員。
我係表示贊同嘅。
亦有唔少嘅新嘅措施。
特別係創造就業同埋發放消費券。
喺中長遠經濟規劃上，預算案雖然有著墨。
主席，對於呢次財政預算案，我認為力度係尚可嘅。
預算案中嘅舒困措施，相信有助短期嚟到支援市民渡過難關。
實文化產業機遇嘅一個契機，牢牢噉樣把握好發展香港嘅下一個黃金十年，甚至乎二十年。主席，我僅此陳辭。
主席，第五波疫情咧，而家逐漸好轉㗎啦。有人話社會咧已經大致復常，但係對好多行業嚟講咧，離疫情前嘅正常生活可以話仲有成十萬八千里咁遠㗎。以兩年間咧被逼停業差唔多成三百日嘅美容業嚟講啦，唔少嘅從業員為咗唔好手停口停。
被逼轉行去排隔離中心嘅臨時工，而老闆咧亦都唔見得好得好多嘅啫。就算開翻業，但係咧都係其實係燒緊以前積落嚟嘅啲套票啦，資金回籠咧都唔知要等到幾時。雖然政府咧推出過咁多輪嘅防疫基金同埋一啲支援嘅措施啦，但係要真正重啟經濟咧，絕
對唔係單靠預算案嘅補貼咁簡單，而係要畀大家正常噉樣去營業、去自力更生，香港咧先至可以去重生。主席，我好支持預算案入邊三十三至三十七段各項支持中小企嘅撥款建議，呢啲措施絕對係必要，亦都要盡快去推嘅。但係好似我頭先。
噉樣講，補貼係遠遠唔夠嘅。咁多個行業不停噉樣喺停業同埋救濟之間無限噉樣去輪迴，再係噉樣搞落去，我真係唔知仲可以捱到幾時。啊，我認為咧，政府喺未來重啟經濟大方向之中咧，就住防疫條例嘅處所一環咧，係極需要重新去檢。
做到再精準一啲，只有噉樣咧，先至可以畀業界走出呢一個無限輪迴嘅結界。主席講完近嘅，我哋而家講一講投資未來。香港嘅經濟環境咧具有極高嘅依賴性，新冠疫情咧爆發咗兩年幾嚟咧，傳統支柱產業咧受到重創，即使舊年嘅。
舊年嘅疫情咧，曾經一度緩和啦，但係經濟復甦嘅步伐咧都係不似預期嘅。其實咧呢一度咧係突顯咗香港嘅產業咧係結構又單一又傳統嘅呢個核心問題。嗱，疫情雖然總會過去啦，但係疫情過後嘅重建動力啊，應該立足喺邊一度先至係預算案咧需要重點。
回應嘅問題，我係好高興見到咧預算案入邊喺創新科技產業方發展方面咧，有相當多嘅著物喺預算案嘅第九啊一至九啊六段當中提出啦。當局會增撥資源推動文化藝術產業嘅發展。雖然政府咧近年咧喺呢一方面已經急起直追，但係咧我必
必須要指出，推動文化產業發展並唔係單靠掉嚿錢落去就搞得掂嘅。市場嘅氛圍咧、科技咧、人才咧等等嘅投入咧，都係極為重要。嗱，如果特區政府真係想推動文化產業發展方面，要取得到實際嘅成效，係好需要策略噉樣去結合翻。
翻我哋本身嘅優勢，以點帶線去構好香港產業轉型嘅第一粒樓，先至去得嗱。縱觀翻全球各地咧，推動得比較成功嘅國家，其實佢哋都有制定到一個全盤支援文化產業發展嘅政策，用嚟推動好似旅遊啊、展覽啊。
專業服務等等嘅一啲發展啦，將成件事轉化為經濟收益咧，先至叫做成功㗎。其實國家喺十四五規劃入邊咧，明確噉樣支持咗香港發展成為中外文化藝術交流中心，助力咁大，簡直咧係有住天又得天獨厚嘅一個優勢。嗱，既然國家嘅大
大禮已經送上啦，噉我哋嘅責任咧就要好好思考翻，我哋點樣可以遊走喺目前複雜嘅國際環境之中咧，去助力我哋嘅國家提升我哋嘅軟實力。主席其實喺預算案第九廿二段咧提到要推動藝文界嘅發展啦，提供到一個國際交易平台咧係重要嘅。
一環，我係好認同嘅。而我認為咧，藝術金融喺香港嘅潛力咧係尤其突出嘅。藝術金融所講嘅咧係將藝術品轉化為金融工具，譬如話藝術品嘅產權交易啦、基金啦、保險啦、銀行信託啦等等，都可以同藝術去掛鈎，變為一種容易被量化嘅投。
資產品，而呢一個領域咧喺西方嘅金融界咧，其實可謂由來已久㗎啦。好多著名嘅跨國金融機構咧，其實有一整套啊完整嘅藝術銀行服務體係。根據蘇富比嘅金融服務執行主席嘅估計咧，藝術品嘅融資潛在市場係超過成四千。
千億美金咁多，但係目前咧只係做咗二百幾億咁大把嘅啫。嗱，仲有好大嘅發展空間。既然空間咁大，噉我哋又係唔係應該思考下，我哋香港有冇可能喺呢一個領域做到亞洲嘅領頭羊咧？甚至乎點樣先至可以做到世界嘅藝術金融中心咧？
嗱，其實中央政府推出咗好多包括簡化批審批程序啦、規範翻藝術品嘅金融交易平台等等呢啲噉樣支持藝術金融嘅政策，可以話咧，其實已經着手去激活咗藝術金融產業嘅發展㗎啦。而香港作為我哋國際金融中心，又係中西文化嘅交匯。
點？如果特區政府能夠適時噉樣推出一啲政策，去明確翻咧監管架構咧，去銜接翻國際市場，主動噉樣為藝術金融創造翻一個有利嘅營商環境，我相信我哋咧必定係大有作為嘅。嗱，講完金融，我想講科技，我好樂意咧見到政府喺預算。
案入邊咧提到已經預留咗資金作為推動藝術同埋科技融合嘅一用嘅，但係咧，如果比較翻內地早前咧，直情推出一啲劍指亞太區領導地位嘅一個支持藝術科技發展嘅政策，似乎咧我哋咧就真係要急起直追啦，制定翻一個香港啱使啱用嘅。
政策藍圖明確定立翻咧，我哋嘅產業願景啦，同埋策略咧，先至得嘅嗱。預算案入邊嘅第一百四十段咧，提到政府咧早前完成咗檢討優秀人才入境計劃下面嘅人才清單，仲擴闊埋涵蓋咗藝術科技專才嘅要求。噉我又諗啦，噉。
我哋自己嘅人才咁點咧？嗱，我認為咧，我哋有必要加強翻而家嘅STEM教育啦，加入翻藝術元素嘅A，變為STEM教育，培養翻香港學生嘅創新技能。只有噉樣咧，成個產業咧先至有更好嘅發展空間。只有噉樣，我哋嘅青年人咧先至可以睇得見、摸得到嘅出路。
只有噉樣啦，香港先至唔使愁啊，缺乏我哋本地人才嘅問題。嗱，正如我哋國家主席所講，我哋嘅教育嘅根本問題係要先搞清楚，我哋係為緊邊一個去培育人才？我哋咧係培育緊啲乜嘢人才？同埋我哋應該點樣去培育我哋嘅人才？新時代嘅香港。
講咧需要摒棄舊有嘅思維模式。其實世界一直喺度變緊，一環扣一環。你以為搞文化完全揾唔到食咩？其實個嘅潛力咧係無可限量嘅，仲可以將傳統嘅產業砌造誒創造新嘅價值。而藉住香港經濟格局需要轉型嘅呢一個時代契機，我哋咧就要緊緊捉。
第一。
有關。
從善如流。
幾點嘅意見？
包括免税。
仍略有不足。
貧富懸殊嘅問題。
面對在職貧窮。
喺呢度咧，我係表示歡迎嘅。
以下係要表達我。
係以產業發展同埋基建為主。
不應侷限於福利保底。
而應該係以更加精準嘅方式。
香港扶貧政策要更具前瞻性。
但係喺如何融入國家發展大局？
現時香港嘅貧富差距係一路擴大嘅。
例如租金免税額、消費券一萬蚊等。
呢次財政預算案中有好多一次性嘅措施。
但係呢啲都係一次性嘅，所以未能根本人哋去解決問題。
仍需要更加多政策嘅思考，同埋更加積極嘅作為。
亦都期望政府能夠聆聽、吸納更加多好嘅意見。
對緩助疫情下市民面對生活嘅重壓，有一定嘅幫助。
司長喺預算案佔納咗部分工聯會嘅建議。
係有支援弱勢同埋貧窮家庭，讓人人都能夠獲得向上流嘅機會。
而整體而言，工聯會對呢次財政預算表示支持，並支持撥款。
電費補貼、站門追討欠租、消費券等，相信能解燃眉之急。
跨代貧窮、長者貧窮等嘅問題，政府係責無旁貸，需要改革扶貧政策同埋策略嘅。
隨住疫情緩和，我預期經濟會逐步噉樣回升。政府係有責任。
作一個更全面嘅中期規劃，讓市民可以共享經濟發展嘅成果。
正如司長喺呢一次財政預算案提中提出，經濟發展係為咗提升所有市民嘅生活水平。
對於如何喺中長遠創造一個更合理同埋有保障嘅勞工市場，以及喺土地、房屋同埋扶貧方面，
同時，亦都要喺資源分配、收入保障機制上着手，讓香港社會更顯公平公義。因此，我哋多次建議政府應該設立減貧嘅專員，專責精準扶貧滅貧。另外，亦都要完善最低工
六年。
見。
主席。
薪資保障制度。
為加快流魚供應。
嘅有十年嘅建屋計劃。
主席，呢次財政預算案提及。
興建約三十三萬個公營房屋。
只以覓得三百五十公頃土地。
三公營房屋短缺同埋居住問題。
嘅一啲情況，嘅一啲誒作為。
粗略估計，所得新增嘅税款。
金額全每年咧約為六十億。
二係要做好財富再分配。
現時有必要調整財富資源分配製度。
有超過二十二點六萬人居住喺劏房。
全面提升社會人力資源質素同埋僱員待遇。
政府應該考慮喺現有二級税制下加設第三級。
加上上一次財政預算案提出嘅一萬七千個過渡性房屋等。
對超過一億英平税利潤徵收百分之十七點五嘅税率。
工聯會提出新時代工運，亦都係強調共建、共榮、共享、共贏嘅理念。
公屋供應長期不足，截至二零二一年十二月底，公屋平均輪候時間為。
平均到現有一千幾家嘅巨型企業當中，所承擔嘅可謂係九牛一毛。
各行業、各階層應共享社會發展成果，以至共享未來發展嘅機遇。
你要推出更加多寬免嘅措施，呢啲種種都係反映政府佢係有意解決市民居住困難。
配合未來經濟發展，投放資源培訓人力，以就業為優先，提升基層市民嘅就業機會。
香港需要向國家嚟到學習，落實精準扶貧，並做好財富再分配嘅工作。
但卻能夠讓貧窮嘅市民獲得更加多嘅支援，可以得到更加好嘅發展，早日脱離貧窮。
明白市民啊對房屋嘅迫切需要。不過，我認為政府應加應該更加大嘅決心，同埋落更加大嘅力量咧，去解決問題。
公屋三年上樓嘅承諾應該作為基層房屋政策嘅指標。工聯委工聯會喺上年年尾做嘅調查，三分之一嘅市民認為政府應該增建公屋，尤其係兑現三年上公屋嘅承諾。
主席，我都探小探訪過唔少嘅呢個劏房住户，深切噉樣去體會到大多數環境係非常惡劣，甚至係不適宜於居住。政府有責任為基層市民提供負擔得起、有尊嚴嘅居所。
一次財政預算提高持續進修基金嘅上限，加大培訓力度，對提升打工仔喺勞動市場上嘅競爭力有一定嘅幫助。但政府已應該着眼於改善就業環境同埋創造就業機會。
主席。
誒。
司長。
可以安居。
多謝主席。
負擔可嘅人居住。
譚嶽行議員。
設立呢個租金。
今年的預算案。
住喺。
於財政預算案裏邊咧。
大多數基層市民係。
平方米遠遠低於全球嘅標準。
負擔得起嘅房屋市場，主席。
以及扶持中小企業等一係列措施。
清晰噉樣嚟到去制定可實行。
住喺不適切嘅房屋裏邊，政府應該要明確。
聚焦抗擊疫情和紓解民困。
相信回應了大部分市民和社會羣體的期待。
扣税咧係一直爭取嘅，對於司長採納呢個意見咧，係表示支持嘅。
住宅嘅開支咧，亦都係工聯會十多年嚟一直爭取啊！
嘅開支扣税，我相信係可以舒緩市民喺房屋嘅負擔。
預算案也就推動疫情後的經濟恢復和香港中長期發展，給出了謀劃。
土地房屋政策係關乎到千家萬户嘅福祉嘅。香港連續十二年嘅蟬聯全球最
嘅時間表、路線圖同埋有責任人，將資源用喺其所，讓劏房農屋成為歷史。
香港二零三零加將人均居住嘅面積目標咧，係定為二百一十五至二百三十七尺。
社會上咧係有好多深層嘅矛盾，我希望嚟緊政府能夠提出措施嚟到解決呢啲深層次嘅矛盾。多謝主席。
作為解決房屋問題嘅建議，我想強調，三年上樓唔應該只係一個口號，或者係只係講下就算。
香港樓與價格咧及租金咧係高企，市民居住嘅負擔沉重，居住環境卻越嚟越細。二零二一年香港人均居住嘅面積中位數咧係十六平方平。
政府有啲咩方法同埋方案嚟到去達到呢個嘅目標？有冇相應嘅時間表咧？我希望政府可以同時嚟到規劃唔同嘅房屋政策，令到房屋對所有嘅香港市民變得可。
難負擔嘅地產，啊，房地產嘅榜首，國家早已經係確立咗房住不炒嘅定位。我認為資助房屋同私人房屋市場應該係去分開嘅，售家同私人樓宇應該係脱鈎嘅，要建立人人可以負。
降低互聯互通成本。
貨幣制度極端情況發生的預案。
要降低對Swift系統的依賴。
維護香港金融市場的穩定。
提升互連互通的便利化程度。
第二呢，要做好資本流入流出的監控。
政府在二二二三年財政年度的預算中估計。
金管局要會同中國人民銀行，提前制定策略。
防止出現大規模惡意做空的行為。第三。
例如，考慮與一攬子貨幣掛勾的可能應對預案。
總體而言，我支持二零二二年撥款條例草案。
第二點呢，我談談關於鞏固香港國際金融中心地位。
師傅每一次總是不差錢，總是説錢不是問題。
第一，是關於防範金融風險、確保金融安全方面。
但是我還是建議政府適當的抽緊，不能總是硬使勁使。
二二年、二三年總收入七千一百五十九億，整體開支八千零七十三億。
在此，我具體談談對預算案、金融措施和財政政策的關注點，以及相應的建議。
在當前國際形勢下，要考慮留下足夠的財力和子彈，應對可能出現的金融風暴。
香港要進一步擴大金融業互聯互通的範圍，包括深化債券通機制，開通新股通。
防範極端情形下香港的中資銀行、港資銀行被切斷或者限制SWIFT結算信息傳輸造成的風險。
香港資本自由進出，美國加息，俄烏衝突，新興市場資金流出，這也是美國地來金融剪羊毛的手段。
我建議政府在審慎理財、因時則時的基礎上，要以居安思危、量入為出為原則去制定今後兩年的財政政策。
面對全球資本市場波動加劇，外圍政治經濟不確定性增大，香港作為國際金融中心，作為支柱產業的金融不可避免地受到波及。
當前港股市場的流動性很不足，很難支持中概股的大範圍迴歸。要保持金融市場的流動性，就要想方設法吸引和留住外國投資者的資金。
五百六十三億元的赤字，如果不計算三百五十億的發債收入，赤字是九百一十四億。疫情爆發以後的兩年多時間，政府防疫抗疫共動用了六千多億。
香港必須高度警惕，擺佈適當的資源，要嚴守不發生系統性金融風險的底線。具體方面，我提出以下四點考慮：第一，維持健康和可持續的財政空間。
我認為，在互聯互通、人民幣離岸中心、綠色金融中心的方面，不少的政策還可以步子邁得更大一點點。具體來説有四點：第一，擴大和深化香港和內地的金融市場的互聯互通。
我們不能總是一味的説香港銀行體係穩健，沒有大幅度的資金外流，新股積資依然強勁之類的話。事實上，金融體係面臨着各類內外部風險的挑戰，資金和人才已經有所流出。
新股集資也歷史性的出現了倒退，無論是政府機構還是市場投資者，都面臨著市場極具的多重衝擊，連我們市民的強積金帳户也面臨大面積的虧損的風險，在防範金融風險方面。
政府部門要做更細緻的監控和分析，及時發現急劇的流出的風險。同時，金融監管部門也要強化對衍生品、大宗商品等金融工具的合規監管，加強與內地監管部門的聯動，防。
要研究一些激勵機制，針對中資銀行、港資銀行的往來清算體係，在SWIFT系統之外，有意識的分步驟的推廣人民幣跨境支付系統CIPS和數字人民幣在香港的應用。第四，要做好貨。
香港的聯繫匯率制度到目前為止是很成功有效的，目前看也沒有需要主動改變，但是有必要對這個機制的運行安全做密切的監控，要防範一些極端情形下被迫脱鈎帶來的風險。香港經
李振強議員。
本人僅此陳詞。
加快設立自願性的碳交易所。
實行大灣區內綠色金融產品的互認。
第二點呢，加快建設人民幣離岸中心。
緊抓“一帶一路”和粵港澳大灣區金融發展的機遇。
離岸人民幣市場是香港得天獨厚的優勢。
並積極探索與大灣區城市在碳交易方面的合作。
提高外匯基金和強基金向ESG產品配置的比重等等。
路線圖、時間表，早日看到這些政策有實質性的進展。
元嘅一次性派糖舒困措施，包括自由黨率先建議派發嘅一萬蚊電子消費券。
多謝主席。喺今年嘅預算案裏邊，我哋見到政府一共推出咗一千零九十一億。
“一帶一路”和大灣區是香港未來對內對外的兩個重大機遇。
人士對社會貢獻良多，佢哋都希望能夠獲得針對性嘅補貼，減輕佢哋日常生活開支嘅壓力。
而做好互點互通，加大力度推動內地資金南下，也有利於國際投資者留在香港。
擴大內地地方政府綠色債券的發行，增加綠色零售債券的發行，推動ESG投資管理產品的創新。
去金融發展，這都非常值得肯定和支持，但同時，我建議將綠色金融中心的發展放到更高的發展層面來考慮。
推出更多的政策工具和財政資源，助力綠色金融中心的建設。具體措施包括，構建更為規範和內地以及國際接軌的綠色金融標準體係。
中產人士今年財爺對中產嘅派糖，只係維持去年嘅甜度，包括退税一百個percent上限一萬元、寬免四季差享共五千蚊等。我覺得對中產嘅支援只係隔靴搔癢。
彌補香港缺乏開發性金融機構的短板，也注入大灣區金融發展新的內容。主席，總的來説，今年的預算案獲得了社會的廣泛贊同，我支持2022年撥款條例草案。
港股通的人民幣計價買賣可以先行先試，推廣數字人民幣跨境支付，建立人民幣計價的商品交易平台，這些措施希望政府步子慢大一點點，快一點點。第三，打造國際綠色金融中心。
也是香港為人民幣國際化所做的貢獻，在離岸人民幣市場的深度和廣度方面還有很多工作可以做，可以加快人民幣計價股票的發行，擴大人民幣債券發行的規模，豐富人民幣債券風險對沖產品。
希望政府溝通內地，合理引導內地居民跨境投資需求，有序放寬個人資本項下的業務限制，和內地溝通，進一步放寬內地的養老資金、保險資金投資香港的金融市場。
“一帶一路”建設中的金融擔當，在大灣區金融發展方面，可以考慮牽頭成立大灣區開發銀行，以低成本、高效率吸引到海外資金和內地資金，開發建設大灣區，既豐富香港的金融體係。
政府提到將會提供配套措施，以提高人民幣計價股票的流通量，並且正在與內地監管當局探討優化粵港澳大灣區跨境理財通的措施。這些方向我是很認同的。業界更希望當局能夠給出這些措施推進的。
政府這次預算開支中比較重視推動香港綠色金融和金融科技向更加專業化的方向發展，比如發行綠色零數債券，同時降低門檻，讓小規模的企業也能夠在香港善用綠色和可持續的債務工具，推動綠色和可持續。
要充分發揮香港銀團貸款、上市集資、私募基金、一般債券和綠色債券等投融資的優勢，考慮打造“一帶一路”融資平台，在港交所建設“一帶一路”國際版，吸引社會商業資本和國際資本，展現香港在。
本人從樂區到唔同到同唔同業界傾偈，都聽到市民嘅聲音，普遍都歡迎呢份預算案。不過就住呢份預算案，本人都想表達一啲嘅意見。第一係中產階層喺預算案中嘅得益，一直以嚟政府都畀人救病話喺預算案入邊經常忽略。
要知道佢哋兩公婆出嚟打工養家，供樓又交税，仲要供養父母、小朋友同埋請外用，又申請唔到一般嘅社會福利，剩翻嘅錢基本上所剩無幾。再加上喺第五波疫情下，中產家庭嘅負擔絕對係百上加斤。防疫物資好似快。
快速檢測包等等，樣樣都係錢。再加上有兩三個小朋友嘅家庭要上網課，就要買幾部平板電腦，對中產嚟講都造成一定嘅負擔。所以本人希望財爺唔好忽略對中產嘅支援，能夠做到平衡各方嘅得益，因為中產轉變。
第四點。
美分而言。
嘅開學壓力。
我未能夠好好咁落地。
工業化同埋提升製造業嘅競爭力。
科研知識產業化，產業商品國際化。
主席，今日係本屆政府最後一份財政預算案。
留一百億元，進一步推動香港在生命健康科技嘅發展。
之後，唔少市民使錢嘅時候都鬆手咗，令到飲食、零售等多個業界都可以受惠。
國家嘅十四五規劃有好多部分都侵埋香港，預埋香港一齊搭國家經濟起飛嘅快車。
嘅確診宗數每日都慢慢升，習主席都表明抗疫係香港壓倒一切嘅任務，所以撥款支援抗疫絕對係有必要。
申請資助，用作舉辦培訓、交流、商務考察同埋宣傳推廣活動，令到佢哋可以走出香港，進入大灣區。
可以減輕市民嘅經濟負擔，仲可以鼓勵市民乘搭公共交通工具。重要嘅係，我認為社會上必須要有人嘅流動，先至可以帶動經濟發展。
由柴灣坐車去到東湧行街買嘢，我認為政府可以考慮每半年推出一次免費城七日，相信會更有助刺激消費，帶動本地經濟發展。
構建以國內大循環為主題、國內國際雙循環相互促進嘅新發展格局，機遇令香港嘅科研同埋工業產品可以踏上一個新嘅台階。
我哋成日話財爺要有千里眼同順風耳，即係財政預算案每一份都要發揮承先啟後嘅作用，而且要望神州、望世代、望國際。
預留一部分嘅撥款同埋資源，以防不況不幸出現下一波疫情嘅時候，抗疫物資可以即時到位，等市民即刻可以得到應有嘅支援，唔使再向立法會申請額外嘅撥款。
本人期望政府推出以上種種嘅資助計劃，負責計劃嘅各個政府部門可以做到拆牆鬆綁，簡化相關嘅申請程序，同埋降低申請門檻，等相關嘅組織團體可以容易攞到撥款。
第二，對於財爺派發一萬蚊電子消費券，本人要感謝財爺接納自由黨嘅建議。自上年開始，我哋一直都建議政府應該向市民派發電子消費券，因為除咗可以鼓勵市民多用電子錢包消費之外，最重要嘅就係能夠刺激本地經濟。
起到提振嘅作用。財爺，你去年都講過電子消費券係有助帶動消費氣氛，加上商户推出多項優惠，相信消費券提振經濟嘅作用係高於原本預期嘅零點七percent。尤其喺疫情之下，各行各業都大受打擊，我哋可以見到消費券推出。
主席，第三點我想講下公共交通補貼計劃，都要感謝財爺接納本人嘅建議，喺預算案中高報延長補貼車資三分一嘅特別措施，並將每月交通開支門檻由四百蚊調低至二百蚊。我認為呢項補貼絕對係一項得政，因為既可以。
就以去年十二月十九日為例，政府推出乘搭三大交通工具，包括港鐵、巴士、電車嘅免費優惠。當日我哋都見到市面上人頭湧湧，大家都因為呢個免費優惠而出行，甚至有啲街坊同我講，佢哋嗰日係人生第一次一家大細。
主席接住落嚟，我想講下預算案中預備超過五百四十一五百四十億元撥款支援醫管局同埋增購防疫物資等有關抗疫嘅措施。我非常歡迎政府嘅做法，尤其係預算案公佈嘅時候，正值第五波疫情最嚴峻嘅階段，當時嘅。
但本人認為資源最重要係用得其所。喺過去嘅抗疫路上，我哋可以見到，其實內地嘅援港物資絕對係有求必應，但政府要做好資源上嘅分配，特別係近日學校分階段恢復面授課堂，規定學生同埋教職員喺翻學校。
前必須完成快速檢測。我認為喺中央援港嘅物資或者特區政府嘅資源上，絕對有能力向全港學生派發快測包。不過有關部門就冇噉樣做，本人覺得喺度有少少失望，因為政府係唔應該因為要學生同埋家長買快測包而增加佢哋。
主席，跟住我想講下預算案中有關創新科技嘅措施。國家十四五規劃提出聚焦人類健康嘅問題，以及強化生命健康等科技嘅力量。特別係近兩年嘅新冠疫情，大大提高咗全球各地對生命健康研發嘅關注。所以，本人歡迎政府越
另外喺國家十四五規劃當中，亦都支持香港建設成為國際創新科技中心。事實上，正如財爺喺預算案中講，創科發展除咗可以促進經濟增長以及創造就業機會之外，有助各行各業數碼轉型，推動再工。
主席，香港嘅大學擁有優質嘅師資同埋學生，亦都有國際化同開放嘅環境，具備十分之強嘅教育優勢。不過，我哋見到以往欠缺部門統籌同埋串連各大專院校嘅科研工作，變成各有各做，令科研成果。
所以本人係歡迎預算案中提出創新及科技基金下嘅大學科技初創企業資助計劃資助額將會倍增至一千六百萬元。本人建議政府應加強有效嘅統籌，相信會有助大學將佢嘅研發成果商品化。
而家香港已經進入工業4.0嘅時代，本人認為工業發展有助於創科發創科發展落地同埋普及，加上香港擁有國家做強大嘅後盾，國家嘅十四億人口亦係我哋嘅龐大潛在市場，香港絕對要積極把國家加快。
主席，最後我想講下粵港澳大灣區嘅發展。對於財爺喺預算案中提出未來三年合共撥款一點三五億元推出內地發展支援計劃，本人感謝政府採納我嘅建議，等內地港人商會、專業人士協會同埋青年創業協會等等可以。
主席，第五波疫情而家相當相對回穩，政府亦有亦分階段放寬社交距離嘅措施，市民生活逐漸回復正常。但因應有專家都提到，香港日後都會有機會出現第六波疫情，所以本人認為政府一定要做好積谷防機嘅工作。
另外，因嘅疫情已經兩年幾啦，香港同內地以及海外仲未恢復通關，經濟發展出現大落後。本人認為政府應該有長進嘅計劃去為香港追趕落後，尤其係同新一屆政府交接嘅時候，應該要思考。
點樣去重新發展香港嘅經濟，特別係國家十四五規劃之上，同埋粵港澳大灣區發展上邊，要把香港一國兩制下嘅獨特優勢融入國家發展大局。主席，本人僅此陳詞，支持二零二二年撥款條例草案。多謝主席。
鋪橋搭路。
我哋點樣可以確保收支平衡咧？
明日大宇預計係六千二百四十億。
所以香港真係要好好把握，事不宜遲。
佢喺一七一八年咧，係攞到一千三百八十億盈餘。
每一份嘅預算案，同時都必須為未來。
噉我哋而家大概剩翻九千四百六十七億嘅儲備。
我認為本屆嘅財政司已經盡咗好大嘅努力。
更加重要嘅咧，就係香港要保住國際金融中心嘅地位。
呢兩年六輪嘅抗疫防疫係使咗一千九百六十億。
譬如曾蔭權咧，就九七年要面對亞洲金融風暴。
嘅尺字，但係咧就轉尺為形，就有一百八十九億。
曾俊華就要面對零八年嘅雷曼爆破引起嘅金融海嘯。
基本法咧一百零七條咧就係講明特區政府咧要維持收支平衡嘅。
每一份嘅財政預算案，我相信都有當年嘅因地制宜嘅情景。
過去有幾屆嘅財爺都要面對比較大嘅時代挑戰。
喺舊年咧就好好彩啦，本來佢預算係要負嚇一千零一十六億。
北部都會區未有準確嘅數字，不過喺未來基金就大概攞咗一千億。
而且我哋係要經過好多代人，先至可以一齊足見未來。
但係因為疫情，二零到二一年就係二千五百七十六億財赤。
點樣可以令佢哋喺香港落地紮根？呢個係我哋需要諗嘅問題。
我讀大學嘅時候，好喜歡一個學者CharlesLimblam，佢一個學説係incrementalism。
即係話，我哋睇每一項嘅成績，係要睇佢一點一滴點樣到將來嘅目標。
所以喺巨大民生需要同埋企業生存底下，派錢係無可口非嘅。
一零八條咧就係話明我哋要低税政策，即係話唔可以靠加税嚟增加收入。
即係喺龐大嘅民生開支下，我哋包括醫療、教育、老人福利、房屋、大型基建。
我認為現屆嘅財爺同下一屆嘅財爺最重要嘅挑戰就係點樣使錢同埋點樣揾錢。
二零三四年，香港係老人化嘅社會，有三十個percent嘅人係六十五歲，有龐大嘅福利同埋醫療嘅負擔。
國際形勢險要，金融安全都會受威脅，而我哋金融嘅人才、金融科技嘅人才，點樣留得住？點樣可以吸納？
不過，我哋要有一個原則，就係唔可以傷咗經濟嘅元氣，基本上要保存好我哋嘅財政儲備同埋經濟競爭力。
噉我自己咧估計咧就係因為咧今年我哋賣地咧賣咗好多靚地，中環海濱等等啦。噉我覺得咧就係令到個收入增加，但係呢啲靚地又係咪年年都有咁好嘅價咧？有咁靚嘅地咧咁？
而現屆財爺陳茂波咧，就面對內憂外患。二零一九年嘅黑暴，仲有包括國際形勢險要，同埋持續兩年嘅國際性嘅疫情，可能會導致全球經濟衰退嘅風險。
因此。
同時咧。
咪消費嘅生活。
貧窮兒童。
第二銀發經濟。
安全嘅系統底下生活。
至少唔可以劏房林立。
嘅企業嚟呢度揾錢，吸引埋佢哋嘅人才。
我好想講，我哋唔係一個對立嘅。
第二，佢成立數字化經濟發展委員會。
所以，我認為如果錢係使喺長遠嘅投資。
我認為喺民生開支同埋經濟競爭力底下。
第一就係經濟重建，第二係數碼重建。
而係要相輔相成，咁點樣做咧？點樣揾錢？
呢個係一定值得嘅，尤其是喺人才同埋科技嘅投資。
即係話，我哋要科技化，我哋成個思想要變。我哋香港唔可以淨喺度，仲喺度講緊土地啊！
我哋呢個資本主義制度都唔可以令到市民嘅衣食住行太差嘅。
即係話咧，我哋既要維持資本主義制度，我相信呢個一國兩制係國策。
此外喺民生上，香港要彰顯一國兩制下資本主義嘅優勢。
第三係科技重建，第四就係醫療系統嘅重建，至少要開肯呢四項。
此外咧，其實香港好多科技發展都係話土地唔夠嗱，土地咧，我覺得一定要拆牆鬆綁㗎啦。
喺財政預算案裏邊，財爺係畀咗四千三百萬畀一千五百名金融科技人才去攞牌，我認為呢個係very good。
同時呢個地方要大家繼續可以揾錢，唔止揾錢，仲要容易揾錢，甚至可以吸引咧一帶一路呢啲新經濟體。
咁財政預算案要派錢，我自己係支持嘅，尤其是今年噉嘅獨特情況。但係喺疫後，我認為我哋有四個重建。
我認為一定要發債，令到私人嘅企業、政府同埋民間三方一齊共同努力，令到呢個將來嘅成果係一個共同嘅成就，共享成果。
我認為喺賺錢嗰方面咧，我哋必須要諗。我就只係喺呢度輕輕提三點。第一，明日大嶼要錢，北都會要錢。我哋由尖旺市區重建規劃要錢，下嘢都係幾千億。
我亦都非常之同意呢個數碼化係必須嘅，因為疫情之後，全世界嘅人啊喺生活同埋消費模式都改變曬，網上購物、視像會議等等。但係香港喺電子支付等等嘅數碼工程係大落後。
我哋如果仍然係只係靠派錢去支持一啲傳統嘅行業，我諗頂唔到好耐，唱貧難顧。其實除咗派錢之外，我哋一定要協助中小微企數碼化，甚至去到街市，大家市民都適應呢個新嘅形式嘅生活同。
此外咧喺嗰個數碼工程咧，其實即係要講講咧，就係我認為政府自己都要數碼化。我知道好多software咧，我哋來來去去都係嗰啲傳統嘅software。但係李家超先生嚇，即係YouTube嗰單嘢，大家都知道。雖然佢哋佢唔係好介意，即係not care，但係呢個一個提醒咧，我哋自己係。
係咪政府要投資研發一啲software？起碼兩條腿走路，應該喺系統、政策甚至選舉嘅制系統裏邊，你都唔好成日嗰啲噉嘅誒選民嘅資料一下子咁冇咗三百幾萬，咁又不翼而飛。即係我哋覺得我哋唔係一個好。
主席。
去補習。
讓員工有公開。
並且預留六千萬。
本地遊業務得以恢復。
要等到真正復甦嘅日子。
仍係漫漫長路。
我對此表示充分肯定。
又係最受疫情打擊嘅行業。
旅遊業作為香港嘅支柱產業。
對整體業務起唔到好大嘅作用。
呢啲都係展現出政府對旅遊業嘅重視。
雖然預算案預留十二點六億支援旅遊業。
然而，自從變種病毒引發第五波疫情開始。
企業同從業員之苦，實在難以言喻。
最後咧，我覺得我哋可以喺新加坡嗰度學少少嘅。
另特別預留十二點六億嘅支援同埋發展旅遊業。
但本地遊對業界而言，只係作為熱身運動。
由上星期開始，政府首階段放寬社交距離措施。
推行文旅規劃，部署通關嘅促銷宣傳工作。
政府應該為旅遊業提供持續、精準嘅政策支援。
資助旅遊從業員培訓，另外亦撥出六億元與律法局。
預算案中關於旅遊嘅篇幅，吸納咗本人同埋業界提交嘅建議。
但係要幫扶業界由冰封狀態解凍，需要政府推出更多嘅措施。
當中包括月流六億元推出文化古蹟本地遊鼓勵計劃，鼓勵同業發掘本地文化深度遊。
反映司長一直有關注旅遊業嘅現況，聆聽我哋業界嘅意見，同時重視旅遊業嘅未來嘅規劃。
特別要感謝喺兩次危機裏邊，財爺都撐得住。好不容易，我喺呢度公開多謝財爺過去五年嘅工作，你做得好好，多謝你。姚柏良議員。
財政司司長發表嘅二零二二二零二三年嘅財政年度預算案當中，提出咗多項嘅舒困措施，同埋支援企業同埋經濟發展嘅措施。
政府喺今年一月五號宣佈暫停本地遊、遊輪公海遊，與此同時向九個國家實施航班禁飛，瑞麗嘅旅遊業再次陷入三個幾月嘅全冰封狀態。
但係咧，如果你哋注意下咧，就係誒好出名嘅嚇生物科技食品啊，周海旋女士啊，大家都識佢㗎啦。我唔知佢有冇誇張啦，但係佢講過一樣嘢，佢話咧其實啊，用一棟普通嘅商廈咧，可以如果科技發展到係可以生產全世界三分一嘅牛奶。
我要令到好多退休嘅人士，尤其是嗰啲嬰兒潮出世嗰啲人咧，好多工作狂熱嘅。你叫佢退咗休咧，佢有心有力。其實佢要由老帶幼，令到幫咗一啲互聯網嘅初創公司開發財經嘅關係啦、人事管理啦，甚至協助。
我覺得我哋應該同新加坡係雙贏嘅，唔係一個惡性競爭嘅。嗱，其中提到一點咧，佢嗰個大馬石基金，我覺得我哋可以學下，係政府投資，係畀一啲初創嘅企業、年青人啊、專才啊，甚至如果我哋睇中一啲獨角獸，政府擺錢落去，其實你投資五十個項目有。
三四個成功已經好好㗎啦，對香港好多年青人可以就業可以落地啊！我哋仲要有有一個彈性嘅税制，令到好多公司佢受吸引嚟呢度咧，最好做總公司嚇。最近有間Weston公司都係噉嘅，所以香港係有好好嘅條件嘅。我喺呢度咧特。
睇。
旅遊業。
提供持續嘅支援。
以新加坡為例。
亦面對非常嚴重嘅人才流失問題。
J.S.S持續近兩年之久。
推出咗就業支援補貼計劃。
冇咩可能，七月後就能夠全面復甦。
僅僅三個月，又係短期一鋪過嘅安排。
點去活化長期限制喺旅遊巴墳場嘅巴士等等？
減輕企業嘅資金負擔，保住業界嘅人才命脈。
主席，政府對旅遊業提供支援係重要嘅。
點樣去維修更新近兩年幾冇用到嘅辦公室嘅器材？
但對業界嚟講，最重要肯定係盡快有營運嘅空間。
因此，更需要藉著補就業計劃，對旅遊業產業鏈嘅企業。
然後根據新加坡嘅疫情嘅情況，靈活咁喺十到五十個percent之間來回調整。
例如點樣將已經壓縮到得翻一張台咁大面積嘅辦公室去擴充？
即使等到復甦嘅來臨，但要恢復業務，企業仍然面對好多棘手嘅難題。
政府會按照季度定期審視不同行業嘅受損情況，提供不同程度嘅資助。
喺疫情肆虐嘅兩年多當中，旅遊業務停擺，企業已經彈盡糧絕。
除咗應付硬件上嘅難題，旅遊產業鏈包括旅行社、酒店、航空公司等企業。
以旅遊業為例，補貼金額由最開始嘅七十五percent逐步調整到五十percent。
在日都需要資金嘅投入，要令旅遊業解凍，政府應該考慮設立復業基金。
另一方面，本週五起接受申請嘅2022補習業計劃，只涵蓋五至七月。
政府回應咗我哋嘅要求，喺首階段就放寬本地遊主題樂園同埋景點嘅營運限制。
政府又要多推出在職培訓同埋實習計劃，提供津貼吸引年青人入行，補充業界嘅人力資源。
如此一嚟，政府就可以對準突困行業，有效咁調撥財政資源，將資助落入到最有需要嘅行業手上。
令旅遊企業有能力重重新啓動，協助業界為恢復正常業務同埋科技轉型升級做好準備。
與業界商討一套合理嘅防疫要求標準，吸引遊輪盡早來港，以公海遊為起點，盡快重啟遊輪業嘅發展。
政府應該透過職業訓練局同埋更多嘅培訓機構，為旅遊為旅遊業、款待業提供適切行業需要嘅職業培訓課程。
同時，業界都係非常期待能夠盡快重啟遊輪業務。為咗鞏固香港作為區內遊輪中心嘅地位，政府必須要盡快主動同不同嘅遊輪公司接觸。
亦係基於行業發展嘅不確定因素，不少從業從業員已經轉行，意味住即使旅遊業復甦，亦都唔容易聘請足夠嘅具經驗嘅業界人才。
躺平。
旅客幾乎清零。
政府需要審時度勢。
正如眾多專家指出。
喺對內對外嘅通關上。
與國家同埋世界嘅聯繫。
不能喺防疫抗疫上躺平。
又要把握好雙循環嘅機遇。
是否可以持續維持？
令香港失去輸扭嘅作用地位。
當中首要條件係香港要恢復。
目前香港已經築起有效嘅免疫屏障。
再加上檢疫同埋醫療設施大幅增加。
重新打通香港同內地以至國際嘅聯繫。
香港幾乎完全中斷對內同對外嘅聯繫。
讓香港可以保持國際航空樞紐嘅角色。
最終令香港嘅經濟民生承受極大嘅損失。
當然，對於旅遊業嚟講，最重要嘅係通關復航。
香港喺對外開放上有能力去行多幾步。
香港絕大部分出入境口岸同埋跨境客運交通陷於停頓。
因由人才流失，讓香港喺國際航空嘅版圖上消失。
五月一號，政府為香港通關復航踏出咗重要一步。
但同樣地，香港亦不能長期處於半封閉嘅狀態。
打通世界同埋內地嘅聯繫，但係受到持續兩年幾嘅疫情打擊。
我哋明白，香港作為特區，必須要配合國家嘅整體防疫嘅政策。
事實上喺十四五規劃當中提到，香港係要擔當多個中心同埋樞紐嘅角色。
而喺嚴格嘅防疫措施下，好多商業嘅商界嘅朋友都擔心香港嘅友善營商嘅環境。
當中包括截落咗本人嘅建議，引入比例計算，希望喺新嘅標準下，令到航空公司可以夠穩定地提供航班嘅服務。
經過業界不斷嘅反映，爭取政府對困擾業界同埋回港市民多時嘅航班容斷機製作出咗放寬調整。
除此之外，政府亦取消咗自疫情爆發以嚟對非香港居民嘅入境限制，可以話係向對外開放踏出咗第一步。
喺做好防疫工作嘅前提下，有序放寬防疫安排，取消熔斷機制，並且盡快爭取讓旅客可以經香港機場北向轉機。
香港之所以可以成為亞洲嘅國際都會，當中最主要嘅原因係我哋作為國家嘅南大門，向世界開放，替做咗好好嘅營商環境，而且擁有四通八達嘅海陸空交通運輸網絡。
主席。
雖然如此啊！
量入為出。
過去五年啊！
以去年嚟講啊！
今年又點睇咧？
我都係完全支持佢。
我哋今年嘅收入亦都。
今年係二零二二年。
重建我哋嘅營商之都、好客之都嘅美譽。
高處未算高，八千零七十三億。
係一個尺字嘅預算，一千零十六億。
嗱，喺基本法係點講咧？我冇冇迷失方向。
佔本地嘅生產總值咧，係一點九嘅percent。
讓香港再次同國家與世界絕軌。
二零二零二三年財政年度政府嘅財政預算案。
嗱，喺我哋目前嚟講，實際上應該要做乜嘢咧？
主席，我僅此陳詞支持預算案，多謝。何君耀議員。
喺過去五年裏邊咧，我一直都支持財政司司長嘅預算案。
同埋税率、税收寬免等等嘅事項。
財政司司長今年嘅預算案開支咧，就係可以達到係歷史嘅高峯。
而今年嘅赤字比去年咧又嚴嚴重咧，如果睇個數面值。
亦都係財政司陳茂波司長咧第六個財政預算。
都算算係叫做咩啊？萬幸執翻新彩，由lift嘅變咗就漲咗。
基本法第一零七條咁講嘅就香港特別行政區嘅財政預算咧，以量入為出嘅原則。
隨着疫情嘅受控，我哋要求政府制定一套符合香港同埋國家整體利益嘅通航通關嘅策略。
力求收支平衡，避免赤字，並與本地嘅新生產總值嘅增長率咧相適應嘅。
以科學為本，精準到位，以合理嘅代價達到防疫嘅要求，擬定香港對內同對外嘅通關路線圖。
唔低，係七百係七千一百五十九億，而整體嘅尺字咧並唔係正兩條數字對叉，不過咧估計咧我哋今年lift嘅數字咧都唔少得過五百六十三億。
最後咧，託司長嘅宏幅，咁由赤字變成為盈餘，咁由我哋有正數一百八十九億，而庫房嘅增嗰個收入咧，個儲備亦都達到九千四百六十七億。
而一零八條亦都咁講，香港特別行政區實行獨立嘅税收制度。香港特別行政區會按照原有香港實行嘅低税政策，自行立法規定税種。我呢度講税種。
呢五百六十三億同一千零一十六億比咧，咁只係得一半嘅啫。噉我咧就對司長咧仍然都有信心。咁所以咧亦都冇例外，我仍然都會支持你呢個第六個嘅預算案。
呢個有為咧，我哋。
按照你較早前嘅。
個小冊子呢個單張咧。
將會係啊，七月一號就係。
如果我哋同國際睇齊。
咁即係兩屆政府之後。
咁呢條數咧，你都唔好睇少。
我哋嘅利得税係一千六百七十七億。
地價嘅收入嗰個唔係税，係一千二百億。
結果係點樣，就睇下你嘅勇氣。
一個百分點指咧，即係等於六十億。
亦都唔係佢嘅結果㩒，所以呢個你必須要諗諗。
咁所以咧，喺税種嚟講咧，具體上嚟講係得三種。
第二咧，就係我睇到我哋嘅財政預算案裏邊。
我哋新嘅特首李家超先生咧。
如果G.S.T.以一個percent，香港估計早年計數咧。
以往曾經咧，歷屆政府亦都有討論過GST嘅問題。
所以開源節流方面嚟講，開源咧呢個係第一個必須要諗。
目前我哋嘅税基太過狹窄，我哋亦都喺立法會裏邊討論多年㗎啦。
我哋或者以五個percent為起步，噉我哋都有成三百億嘅。
可以話叫做冬天裏邊一張一件爛棉襖都會可以好保暖嘅。
會唔會係某個時間裏邊託你個洪福，又諗諗我哋嘅税基要擴闊咧？
三通一平一推平佢，嗱嗱淋你磅咗水，就已經可以起樓。
第一百二十段同埋一百二十三段咧，係北部都會區發展策略同埋明日大預。
實際上咧，我就對明嘅大魚咧係好有保留，因為嗰個係擔沙填海。
去到二零三四年先到搬到落去住，即係十二年後，第三個政府。
咁所以咧，最緊要就計劃嘅啫。不過，按照啱啱尋日我哋出席呢一個發展事務委員會。
仲要去到二零二七年先至會去填海，二零三四年先至可能有第一個單位入。
反而咧，我哋咁近城隍廟，點解唔去全速推行呢一個北部都會區嘅發展策略咧？我覺得呢個好好啊！
印花税咧，本來壓抑樓價嘅，變肥變變成咗係肥仔水，係一千一百三十億；新俸税咧係七百二十九億。
佢話以結果為目標，若然用明日大嶼嘅嗰個進度嚟睇咧，呢個結果咧係遙遠嘅目標。
呢一個商品同埋服務税，我今日提出呢一個咧，可能係曲高亦都和寡，冇人提過。但係如果長期我哋靠低税率，低税率冇問題。但係如果税種係咁狹窄的話咧，變咗我哋咧就會係被綁手綁腳。
主席。
啊，仲有。
最實際不過。
我都覺得自己過咗榜。
節流方面嚟講，仲有係。
要做啲做咩咧？瘦身。
最後，我覺得咧，就係喺呢一個。
最好用乜嘢咧？MPF。
黑鯨原來係一個好大好大嘅吸引點。
開完，我哋要點搞好我哋自己嘅嗰旅遊業？
啱啱二百磅行上個老人山啦，都幾喘氣。
即係對海外人士同埋香港自己本土嘅居民咧。
咁咧使錢上嚟咧就好大，社福一千二百億。
咁最後我亦都講咧，公務員咧應該都好似同我一樣噉樣。
本人發言支持《二零二二年撥款條例草案》。
我哋香港人一齊喺嗰度做一個好靚嘅叫做Garden City。
教育一千一百一十九億，三條數加埋以三千九百四十七億為一個總體。
係好有吸引，但係而家先抌得個二十億落去喺呢一個郊野公園，我就前日行過呢個老人山，差唔多我都啱㗎啦。
當今世界處於百年未有嘅大變局，複雜多變嘅國際形勢，以及新冠疫情肆虐超過兩年。
就係mandatory profit分裏邊嘅錢，容許達到某個歲數以上嘅僱員咧，就去買嗰個醫療保險，個分別好大。
同樣，香港政府如果長期都係噉樣咧，咁大嘅開支咧，係會拖累自己。主席本人感謝陳詞，多謝。
我亦都明白到政府咧已經咧有個政策鼓勵我哋嚇可以減税嚟去買呢一個醫療保險，但係成效不彰。
係唔達標。既然我哋有錢，不如就整好曬我哋呢個郊野公園。咁然後咧，就成為我哋新嘅旅遊點，吸引好多好多外國人。
量入為出，要收入先至得嘅七千幾億，但係使就使三千九百四十七億啦，的確好貴。咁呢度點樣開源同埋節流咧？我覺得。
取之於民，用之於民，長期噉樣由公營嗰個機構裏邊負責我哋嘅嗰個整體嘅健康，照顧我哋醫療咧係好吃好吃力。
咁行到我死又死下，但係嗰個設施咧相當唔錯，但係咧佢有心而冇力，跟住因為咧嗰啲設施咧破舊啊，維修嗰方面咧。
另外，我哋仲有咩開源咧？我覺得嚇，呢個同節流都有關係。我哋而家嘅嗰個三大個三大山，花咗我哋五十五個percent嘅開支係乜嘢咧？
偷税唔吸引，但係嗰啲錢既然出咗落去M P F咧，我用嗰條數咧以出之物咧，更為吸引嗱。噉樣可以令到香港市民咧係自購自保，令嗰個噉嘅醫療質素更加好，亦都減輕咗呢個公營嘅醫療架構嘅負荷。
而喺呢一個北部稔灣嗰度條路，起七點一公里長嘅都要花成七年時間先起好咧。呢個我又又不敢不敢恭維啦。如果以目前我哋香港政府，尤其尤其是公務員架構下邊做三十六唔做三十六咧？
即係跳tango又好，或者charter都行三步就褪兩步咧，呢個咧我哋都要睇。所以開源嚟講咧，我覺得明日大預冇今天嘅呢一個新界北部都會咁好使，所以全力以赴喺嗰度造地同埋建立我哋嘅機遇咧，係。
衞生啦，今年就係畀多咗啲啊，去到一千六百二十八億，因為特殊，但係冇呢個特殊開支六百億都好咧，你都已經過千億。尤其是而家我哋人口老化，越嚟越唔襟，越嚟越襟捱，但係又唔即係捱落去，但係又唔襟使，噉就變。
若然你要用七千一百五十九億嘅收入嚟做嘅盤算的話咧，佔咗我哋嘅收入係五十五點一三嘅percent。但係如果用你嘅嗰個八千零七十三億嘅嗰個總開支嚟睇咧，佢只不過係四十八點八。但我唔會air on四十八點八嗰個percent，一定係要。
建設。
主席。
重大嘅突發事件。
我哋點樣發展經濟咧？
主席，接下來我想講一講數字經濟。
一個機制，日後咧向社會同埋立法會咧交代基金嘅情況。
金管局咧今日就數碼港元作咗諮詢，目標咧。
追加嘅保就業四百三十億咧，算係因時制宜、有心有力嘅預算案。
進行為推進國家治理體係同埋治理能力現代化提供有力嘅支撐。
為發展中心嘅理念，特別係要緊記經濟發展為了誰，為什麼？
係咩意思咧？我哋可以睇一睇內地用大數據嚟到去抗擊疫情，就明白啦。
而喺呢個預算案裏邊咧，亦都提到咧，將來未來三年會花六億進行電子政府審計。
去年特區政府咧表面有二百九十多億嘅盈餘，但係扣除咗特殊嘅項目咧，實際上係處於財赤。
家觀念另一方面咧，亦都可以更深刻以融入國家發展大局嘅思路嚟到去寫我哋預算案嘅其中一章。
係探索如何為數字經濟注入創新嘅動力。要發展數字經濟，其實就離唔開數字政府嘅建設。
會咧，未來一定會配合政府，為咗數字政府咧提供法律基礎，讓政府構建起現代化數據治理嘅能力。
司長喺預算案裏邊咧提到將會成立一個數字化經濟發展委員會。司長聽到我哋好多議員嘅發言，其實對呢個委員會都有好大嘅期許。
要知道，我哋目前咧只有一百二十萬嘅至方便用户，點解我哋唔利用派錢、派消費券嘅機會，讓市民登記至方便？相信一下子就由一百二十萬去到六百多萬啦。
預算案公佈嘅時候咧，失業率為百分之三點九，但係最新嘅失業率咧已經係急升到百分之五，總失業人數咧係達十八點八萬，就業不足率咧亦急升到超過百分之三以上嘅水平。
佢哋有行程碼、健康碼等一係列嘅數字化手段，為及時監測疫情嘅演進、公佈疫情嘅動態、研判疫情嘅形勢、落實疫情嘅管控措施等等，提供有力嘅支持，成績就有目共睹。
喺特別財委會嘅會議上面咧，我亦都問到電子政府審計嘅一啲嘅詳情。我發現政府咧目前嘅計劃係仍然用緊一啲固有嘅思維，仍然係想，比如依賴至方便取得市民嘅同意，政府咧可以跨部門共用數據。
大灣區專員咧，現時放喺政策政制及內地事務局，其實好難咧，叫得喐其他嘅政策局去做統籌協調嘅工作。我希望有更高層嘅領導喺司長或者副司長下邊，能夠做好統籌督導各部門，連接我哋深圳。
財政司司長本年度嘅預算案咧，繼續採取擴張性財政政策措施，主要圍繞全力抗擊疫情、為市民同埋中小企舒困、疫後經濟恢復以及投資未來四個方面。本人認為咧，預算案嘅措施加上後嚟將
預計未來一段時間咧，社會各界同埋市民咧要咬緊牙根過日子。雖然政府咧現時坐擁近九千五百億嘅財政儲備，讓香港有能力應對疫情同埋一般嘅突發事件，但係亦要及早做好儲備，留有足夠嘅彈藥應對重。
政府亦預計咧，公共開支將會年年上升，生育率下降同埋老年化嘅社會咧，對醫療同埋福利支出咧一定係要增加，對財政咧亦都會帶嚟壓力。因此，我哋要大力發展經濟，維持香港嘅財政健康。本人特別喜歡司長以民眾。
其實，粵港澳大灣區發展規劃綱要已經擺咗喺度三年。大灣區嘅發展係重大嘅國家發展戰略。我哋要珍惜一國兩制制度嘅優勢，以及香港嘅獨特地位，找準香港喺大灣區發展嘅定位。司長，你提出成立五十億嘅大
大灣區投資基金用作聚焦大灣區投資嘅機會，係一個非常好嘅開始。我期待下一步咧，政府對基金嘅投放同埋管理咧增加透明度，希望管理好呢五十億，考慮每年咧都注資，甚至乎加大力度。我希望政府咧建立。
嚟緊咧，政府咧係會架構重組。我希望咧利用呢個機會，我亦都多次咧係提出要有高層嘅領導統籌各個政策局同埋部門，全力推動香港落實國家重大嘅發展制戰略，包括十四五規劃畀香港八大中心嘅定位同埋大灣區。
裏邊整個大灣區嘅規則銜接、機制對接嘅工作，日後預算案嘅編撰咧，或者可以考慮以融入國家發展大局、十四五規劃八大中心呢一個咧嘅財政預算嚟到獨立成篇。一方面咧，加強政府部門、社會各界同埋市民嘅國家。
國家主席習近平上星期主持嘅中央全面深化改革委員會審議通過關於加強數字政府建設嘅指導意見咧，裏邊佢強調將數字技術廣泛應用喺政府管理服務，推動政府數字化、智能化運。
我認為政府應該把握今次撥款做電子政府審計嘅呢一個機會咧，認真檢視一下自己嘅不足，做數字政府建設研究同埋落實計劃，亦都可以參考國家十四五推進國家政務信息化規劃喺去年十二月咧公佈咗。
英國咧亦都有數字經濟法（Digital Economy Act），新加坡咧亦都有公營部門管治法等等。主席事不宜遲，我諗香港應該馬上咧就住電子政務去研究立法。我哋聽到好多同事其實都係喺呢一方面係發言支持立法。
主席。
再暫停，明天九時續會。
我建議咧，數字化委員會咧可以考慮以數字政府建設作為一項重點嘅項目。
行政立法之間咧有良性嘅互動，政府應該趁呢一個咁好嘅機會，提高治理能力。
統制喺香港嘅實踐咧，係重回正軌，行穩致遠，亦都讓到行政主導呢一個政治體制咧得以加強。
二零二二年咧，香港係特別行政區回歸祖國二十五週年，亦都標誌住咧一個歷史嘅新起點。我哋一同邁向由治及興嘅新里程，完善選舉制度係從法律同埋制度上貫徹落實愛國者治港嘅根本原則，讓到一國兩。
主席，第七屆嘅立法會咧，迎來咗議會嘅新氣象。我期待喺第六屆嘅政府咧，行政方面亦都迎來新氣象。期待新一屆政府從利民便民、整體社會利益出發，善用立法會通過嘅財政資源，應對未來嘅挑戰。集
集中精力處理一啲老大難、社會經濟同埋民生嘅問題，致力破解長期以來制約香港嘅問題，跳出框框，為香港嘅新未來一齊努力，多做貢獻。誒，多謝財政司長同埋在席官員細心聆聽。主席，我僅此贈辭。會員。