嗯。
噉啊！
各位早晨。
OK，多謝，thank you。
咁咧就而家係啊。
而家會議正式開始。
我哋而家夠法定人數。
Daniel聽得清楚嘛？畀個手勢我望一望，因為我自己唔知道把聲傳唔傳到街。
咁而家我哋進入呢一個議程第一行先嚇，確認翻我哋通過嘅會議紀要。
我哋有足夠嘅法定人數，資訊科技同埋廣播事務委員會。
操控誒，並且只會喺本人嘅支持下邊開啟畀誒各位發言。
各位大家誒，即係如果係可以確認的話咧，就我哋就確認咗佢。麻煩工作人員開開我哋嘅gallery，我哋大家睇到啊。
委員應使用Zoom嘅舉手功能以示啊發言嘅意圖。啊，此外咧，係今次嘅會議有即時提供呢一個傳譯服務。誒，會議參加者亦都可以Zoom裏邊選擇嗰個誒語言嘅頻道。
ok。
噉就誒。
我哋將呢啲問題一並納入去討論咧，亦都留意係係係我哋嘅嗰個既定嘅做法㗎啦。
誒，第二件事咧就係工商事務委員會黃英豪議員提出咧，就話要討論有關香港建設數字經濟嘅。
同其他我哋誒嗰個嗰個誒，即係叫做待議事項一覽表裏邊，其中有幾個都好好相近嘅。譬如好似item十一咧，就係誒講呢一個。
噉我亦都係啊，政府咧喺誒建議咧，二零二二年第三季咧就向我哋事務委員會一聘簡介，譬如係講乜嘢制定長遠嘅資訊科技發展。
誒涵蓋有關，譬如好似誒呢一個辦公室科技評分制度，同埋推動政府應用應用科、應用創新科技嘅課題，呢啲全部咧，我覺得都係好有關聯性。一平嚟去討論就啱嘅，噉就誒。
噉啊，基本上就冇其他嘅異議咧，我哋就確認咗佢啦。議程進入第二項咧，就係誒，自從喺上個月十四號嘅會議之後咧，我哋發出咗一啲資料畀各位誒委員睇嘅，咁有三份文件。
喺各位委員出席會議期間裏邊咧，我哋必須要開啓嘅Zoom嘅呢個視訊功能咧，要顯示出大家嘅廬山真面目，亦都請誒使用指定嘅顏色嘅虛擬背景，分辨出你係屬於邊個界別噉樣嘅。個麥嘅功能咧，亦都係由秘書處技術。
喺較早前咧，我哋三月份因為十誒呢一個covid nineteen嘅問題，我哋冇開到會。噉啊，今日四月十九號，嗱，較早前咧二月十四號舉行嘅會議嘅紀要咧，就已經發畀各委員㗎啦。噉啊，直至到目前為止咧，秘書處冇收到任何委員提出修訂嘅建議，並邀請誒。
第一份咧就副主席咧，誒，就係較早前誒發畀我哋立法會建議啊，我哋呢個事務委員會討論多個事項，噉就啊，我亦都已經將副主席嘅意見咧轉向畀誒轉介畀政府部門，佢哋一拼咧就稍後會去去考慮㗎啦。
策劃與藍圖，同埋呢個誒，直住加強跨部門協調，推動本地創新同埋科技發展。噉啊，亦都係將呢啲有關嘅事一併嘅討論，連同係乜嘢電子政府嘅嗰個越至方便誒，呢一啲。
至於咧就政府採購嘅政策嘅創新同埋科技局咧，表示亦都會採取誒呢一個採購嘅政策由財經事務同埋服務局統籌。噉啊，我就誒亦都已經係誒請副主席咧，就希望可以喺呢方面咧，都會同有關嘅事務委員會咧提出討論。噉我。
嘅事業，以及咧就本港數字經濟咧可以點樣融入啊呢一個粵港澳大灣區數字經濟嘅建議，噉啊所發出嘅嗰個轉介文件，亦都畀各位去參詳。咁稍後亦都應該會係同呢個智慧城市發展最新情況裏邊咧一併嚟去去誒。
討論咁第三方面咧就係第三件事咧就係較早前有一名公眾人士就係本地嘅電視台誒嘅播放嘅節目咧就誒認為係有誒不適應嘅內容之處，咁亦都係畀大家睇。咁呢一幅呢封信亦都已經轉介咗畀誒聽啲communication。
fourteen，噉啊，亦都畀大家知道有件噉嘅事嘅啫。OK，咁以上三件事就最新嘅狀況就係由二月十四號之後嘅會議誒嘅嗰個情況同大家彙報下。嗱，如果冇其他問題咧，就我哋進入係我哋嘅議程第三項，就先講講下次我哋嘅嗰個會。
日期咧將會係五月十六日啊，就會舉行噉啊，即係一個月後㗎啦。誒，我哋到時會討論咧，就係智慧城市發展嘅最新情況咧，同埋香港五G嘅發展最新情況。誒，我喺呢一度咧係咁啲提題啦，就覺得咧就誒，因為智慧城市嗰啲問題。
喺社會層面方面咧，資訊。
誒，大家對以上誒討論嘅兩個項目有冇咩問題啊？如果冇咧？
報簡述本港嘅資訊科技嘅情況啦，同埋政府喺依方面嘅工作嘅最新進展嘅。
誒，就而家我請請誒阿鍾偉強局長同我哋介紹下個文件先，好唔好？多謝。
以殭屍網絡嘅事故宗數，則較二零二零年咧大幅減少約百分之十六。
喺二零二一年咧，誒，香港電腦保安事故協調中心咧，一共處理咗七千七百多宗嘅保安事故。
特區政府咧致力為社會構建安全穩妥嘅網絡環境，並在不同嘅層面推出多項嘅措施嘅。
此外，惡意軟件、黑客入侵以及分散式嘅阻斷服務咧，攻擊嘅宗數均錄得下降嘅趨勢。
較二零二零年回落咗百分之七，當中訪務嘅詐騙嘅宗數咧，較二零二零年咧上升咗百分之七嘅，其中約七成事故咧涉及網上嘅購物啦，同埋網上銀行。
噉我哋就誒就進入下一個議程，就係我哋嘅議程第四項，資訊保安嘅最新情況。噉啊誒，首先咧就歡迎政府當局代表咧出席會議，並請政府當局咧就簡介呢個文件提問嘅。
三十四噉啊！請局方咧，亦都可以有啲心理準備，同我哋傾嘅時候變變咗有有彈性啲。噉我哋唔係一定話淨係談論就係智慧城市發展嗰個最新狀況，而冇去考慮到其他嗰啲相關嘅chapters嗰啲個關聯性。我喺度睇睇嘅啫，好噉就誒。
誒，制定長遠資訊科技發展誒策劃與藍圖。另外就係十三咧，就係呢個藉住加強誒跨部門協調，推動本地創新及科技發展。第十四項咧，就係呢一個設立效效誒呢個效益促進。
辦公室科技評分制度同埋呢個推動政府應用科技嘅嗰個等等咧，呢幾個問題其實都好，正如我剛才講話，係係大家互相有有關聯嘅，所以下次我哋討論嘅智慧城市發展嘅時候啊，或多或少可能都會掂得到誒，item十一、十三。
好誒，主席誒，疫情下咧，誒，新常態加速咗各行各業嘅數碼轉型嘅，為更廣泛應用資訊科技帶來嘅契機咧。誒，但這個轉變咧，亦為資訊保安帶來更多嘅挑戰。今日我同誒委員會咧會作年度嘅會。
誒政府資訊誒總監誒科技總監辦公室咧，誒與警務香港警務處咧、香港電腦啊保安事故協調中心啦，同埋香港互聯網註冊管理有限公司一直保持緊密嘅合作，向公眾同埋公私營嘅誒機構咧提供多方面。
嘅支援嘅，包括透過科技券計劃啦，資助本港嘅本地嘅企業提升系統同埋推出網絡安全嘅措施，為中小企提供免費嘅網站檢測服務，同埋可移嘅電郵偵測系統，提供。
食。
為提高市民嘅守法意識咧。
在開發資訊系統同埋服務時咧。
穩妥嘅網上行為嘅重要性。
喺人力方面，誒，人力資源方面咧，我哋會繼續推行。
並聘用獨立嘅第三方進行保安風險評估同埋審計嘅。
以培育更多有志投身資訊保安行業嘅本地人才。
政府內部方面咧，我哋亦都推出一係列嘅措施，應對網絡安全嘅威脅。
共享夥伴計劃，促進公私營機構交流網絡安全嘅資訊。
部門需要嚴格遵守政府資訊科技保安政策及指指引嘅，同埋個人資料私隱條例嘅規定。
科技人才入境計劃，吸納更多嘅網絡安全人才來港。我哋都會透過不同嘅計劃同埋活動咧，加強年青人嘅網絡安全知識同埋技能。
資科辦同埋香港警務處同埋香港電腦保安事故協調中心舉辦年度嘅共建安全網絡嘅活動，加強大眾對網絡安全與國家安全嘅認識，並提醒大家對。
各類嘅網絡安全資訊，如在家工作嘅保安建議，聯同業界組織舉辦活動，增強各行各業對網絡安全嘅認知啦，同埋防禦嘅能力嘅，以及透過跨行業嘅網絡安全資訊。
以確保系統及數據安全，同埋市民嘅私隱得到穩妥嘅保障。此外，我哋亦都要求部門必須建立資訊保安嘅管理架構，以便有效管理保安事宜，並在發生資訊保安事故時咧，迅速作出適當嘅。
處理主席，政府會繼續同埋各持份者合作，透過各方面嘅措施，提升社會對網絡安全嘅整體防禦能力，以構建香港成為更安全穩妥嘅智慧城市。我同同事咧十分同誒樂意咧回答委員嘅問題，多謝主席。
好多謝阿鍾局長，咁咧就而家我哋已經見到咧係有幾位同事舉咗手，噉我首先先讀出誒頭五名嘅議員嘅嗰個發言嘅次序先，第一位就係盧偉國議員，第二位係馬逢國議員，第三位係孫東議員，第四位係林振聲議員，第五位係丘達。
係。
今次想嘅。
誒。
好，請阿局長。
而近年咧，網上嘅騙案亦都越嚟越多。
所以咧，其實真係令到市民咧，好多時候都係變成驚弓之鳥。
因為咧，呢啲歹徒嘅犯案嘅手法咧，都真係越嚟越高明。主席老實講啊，我相信你同我今日。
收到銀行嚟嘅電郵，我同你都唔敢亂復，係咪啊？如果有條連結嘅話咧，更更加唔敢click上去，因為係真假難辨。
所以有關呢個網絡安全嘅問題咧，當局係應該喺呢個法例嘅修訂、機構嘅設置同埋資源嘅投放方面咧，係制定咧全面而周詳嘅對策。
噉啊，我哋立法會啊，噉我我哋當然咧係特別係關心咧係法例嘅修訂方面，所以我想問一問咧，其實喺相關網絡安全嘅法例方面咧，係政府有咩考慮？有乜嘢係需要我哋立法會嚇啊要去做嘅咧？
跟議員噉就誒誒，由於係啊，我哋嘅嗰個題目去到十一點四十五分都有充足嘅時間，連問連答四分鐘。而家就係誒，我請請第一位盧偉國議員發言先，好唔好？唔該。好，多謝主席。主席，呢個城市嘅安全係涉及到好多方面。
啊！包括係治安啦，市民能夠信賴嘅司法制度同埋執法機關啦，疾病防治啦，職業安全與健康啦，食品安全啦，種種有形嘅社會設施嘅安全啦，亦都包括無形嘅網絡安全。噉啊，香港係一個自由開放嘅國際城市。
各行各業嘅日常運作咧，往往咧都係真係要依靠安全同埋高效率嘅電腦系統同埋互聯網，而網上交易同埋流動嘅理財咧，亦都係越嚟越流行。咁所以如果本港嘅網絡係遭受惡意攻擊咧，後果係不。
誒，多謝阿盧議員，多謝主席。咁其實誒，我相信誒喺誒兩個方面，我誒誒作出一個回應啦。第一就喺整體嘅網絡誒安全底下個基礎設施咧，其實即係我都同意阿盧議員講，即係對香港整體嘅誒設施，因為特別一個數碼。
科技越嚟越重要喺啊，譬如網上你講出嘅即係無論交易啊等等都係好重要嘅，所以喺我哋誒整體推出嘅時候咧，我哋即係同啊我哋嘅好多嘅持份者咧，都喺個網絡安全嘅管理上咧。
喺在推廣啦、誒更新啦等等嘅。咁另外一方面，你亦都提出咗一啲誒關於法例嗰方面嘅。咁當然我哋喺啊即係一啲叫電腦網絡犯罪嗰方面呢個議題，亦都作出一啲研究啦。誒，亦都喺啊法律。
季度咧就增加咗三分一嘅。
好，OK，下一位係馬鳳國爾。
誒出現嘅問題咧係少咗嘅，嚇，整體係少咗嘅。但係即係誒，依方面我哋都唔會鬆懈啦。咁因為依個亦都係。
係誒保安局預計咧，係喺今年內咧會有文件提交立法會咧，係希望可以做一個諮詢同埋咧展開立法之前嘅一啲嘅公眾諮詢嘅工作。噉我諗誒預計我哋下半年度咧會有呢啲文件畀立法會嘅。啊，多謝主席。加強網絡安全立法咧，一定全力支持。
誒改革委員會嗰方面，亦都即係作出不同嘅誒，即係誒依個課題誒已經作出一研究。我哋亦都會誒政府會即係密切誒睇翻依個研究嘅進度啦，而作出即係相應嘅誒回應啦。咁當然係誒科技係日新月異嘅。
噉，但係我哋整體對社會喺個資訊誒，特別喺網絡攻擊啊等等咧，其實喺資科辦亦都同誒香港誒誒電腦誒事故協調中心咧，係誒特別針對中小企已經作出咗好大量嘅防禦嘅一啲信息啦，亦都包括。
我哋亦都誒推出一啲資訊嘅分享嘅咁誒喺依一方面咧啊，我哋見到啊，你睇到我頭先個誒，即係簡短嘅發言底底下咧，其實喺誒過去一年咧，係嗰個網絡嘅啊攻擊或者誒一啲。
啊，網絡係全球性嘅，咁唔係淨係香港一個獨善其身嘅，所以我哋亦都會同周邊嘅啊不同嘅執法部門啦，甚至乎我哋嘅啊夥伴咧喺依一方面，我哋亦都作出喺啊網絡嗰方面誒，會更誒有效噉樣去防禦我哋。
整體嘅即係網絡安全嗰方面嘅啊啊基礎設施啊，亦都會緊密去誒睇翻個網絡安全嘅法規嘅一啲進進展嘅嚇。多謝主席誒，主主席誒，我我我想誒，既然副局咧都話。
法律改革委員會咧，都就網絡安全嘅誒法規啊方面咧，都有一啲研究啊，好唔好？或者係會後用文件補充翻，讓我哋知識咧，就其實喺政府喺呢方面咧，係有咩工作做緊？咁誒，我我相信我哋立法會咧，對於誒相關嘅。
立法或者係法例嘅修訂咧，我哋都會係支持，亦都係慎重。噉係係喺會後用文件補充畀我哋，好唔好啊？得唔得啊？誒誒，博士，中中中。誒誒誒，主席阿盧議員，我等下阿王阿副總監可以誒補充少少，而家即刻可以誒回應。
花盧議員嘅問題先，要要幾耐啊？冇充幾耐？誒誒誒兩分鐘內啦，主席嚇，可唔可以容許我兩分鐘？係啦嚇。好啦，你快啲講，因為控制嘅事。誒，因為其實咧，就就盧議員講嗰個法律改革委員會咧，而家係研究緊即係電腦罪行相關嘅法例點樣加強。咁到嗰個誒誒法律改革委員會。
好。
即係協助修正咧，咁呢個係第一個。
咁另外一個問題咧，就係誒。
科技券啦，亦都誒要佢營商，即係依個嘅誒計劃嘅。咁總共我哋差唔多有成誒，差唔多撥出誒超過一億。
咧噉，咁另外一個就係如果有好大量嘅，即係我哋有幾十萬間中小企啊，如果有好大量嘅企業誒，同時都希望能夠幫佢哋檢查網站嗰個中心是否能夠承擔咧，我哋最大嘅承載量大概係幾多咧？咁幾個問題，唔該。
會誒研究完之後咧，有一個建議咧，噉我哋一定會跟進嗰個建議嘅。咁但係暫時我哋未有時間表。但係阿盧議員誒關心嗰個誒基礎網絡安全嘅基礎設施嘅網絡安全咧，其實誒行政長官響去年嘅施政報告已經有提出咧，我哋要加強留意誒點樣管控好。
網絡安全，咁呢個亦都牽涉到國家安全嘅一個誒問題嘅，咁所以嗰度咧，其實由保安局牽頭咧，已經做緊一個關於網絡安全嘅一啲嘅法例嘅準備工作。咁創科局同埋我哋資科辦咧，都有直接跟進嘅。我哋嘅理解咧，就係而家已經係做緊一啲向唔同嘅，譬如話國內。
嘅一啲相關法例，同埋一啲外國嘅相關法例咧，做緊啲嘅整理。咁咧可以希望可以透過一啲立法嘅形式，清晰噉樣界定一啲基礎誒重要嘅基礎設施嘅營運者嘅網絡安全嘅責任，加強保障本港嘅網絡系統同埋重要基礎設施。咁呢啲嘅資訊咧，誒，我哋預計係。
誒，都係主席，我就想跟進翻嗰個即係誒啲網頁安全嘅問題啦。咁誒，即係根據翻嗰個保安觀察報告裏邊所講嘅咧，就係話誒，我哋舊年第四季咧，即係網頁塗改事件就有五百九十五宗，就比之前一個。
咁誒，事實上而家咧，即係越嚟越多嘅誒中小企咧，特別係都係用網上交易啊，誒同埋網上去宣傳推廣佢哋嘅產品啦。噉係越嚟越普及嘅。咁誒誒，嗰個文件第二頁就講就話咧，嗰個誒舊年咧過去一段時間咧。
就一共係幫助三千七百個本地嘅中小企網站咧，去檢查佢哋嘅網頁是否存在一啲安全嘅漏洞。噉我想第一個問題誒，想問就話呢三千七百間公司嘅網頁經過檢查咧，發覺有問題嘅佔嘅比例大概有幾多咧？噉係咪啊都得到？
治療就即係預防，永遠都係勝過治療㗎。咁最好就係能夠幫到呢啲中小企去預防嗰個畀人哋誒誒刪改網頁啊等等。噉我好想問咧，誒即係三千七百個呢個數字其實就唔多嘅。咁點樣可以鼓勵更加多嘅企業去使用呢一個誒支援嘅服務？
係局長噉啊，啊多謝啊馬議員啊，主席，噉我誒，我我諗誒，我我誒，想回應兩個部分嘅。第一方面，我哋嘅即係誒HAILC啦，即係我哋嘅互聯網誒，即係註冊管理有限公司咧，呢個係一個免費服務，鼓勵誒不同嘅。
中小企去申請咁咧，佢哋咧就會幫佢喺網站個方面。噉我等一陣就再請啊副總監幫我再補充。另外一方面咧，我想誒誒講翻咧，就係話喺啊啊中小企咧，佢哋佢亦都申請咗我哋一啲支援計劃嘅，就包括我哋嘅。
首先，我認為這個時候呢，討論一下這個資訊保安是非常及時和重要的啊！啊呀，我的建議是應該將資訊保安呢，啊，逐漸提升到關乎未來城市發展乃至國家安全的重要戰略地位去考慮啊！
誒講完咧，幫助中小企去提升係特別係針對啊，即係網絡安全誒，包括軟件啊誒等等嘅一啲嘅提升嘅。咁所以喺嗰度咧嘅牽涉嘅即係一方面就係一個金額啦，亦都有誒數千宗嘅申請嘅。咁佔咗我哋整體嘅。
嘅，譬如誒，我哋個T.V.P.啊，甚至乎D.B.S.咧，大概百分之四到百分之五左右嘅申請嘅。咁所以其實中小企都有誒申請呢一方面嘅計劃。噉啊，至於誒誒誒頭先網站嗰方面，我啊請下啊副總監可以幫手補充。好啊，多謝主席。咁咧就誒互聯網。
誒管理有限公司咧，其實就誒近年都好積極加強誒支援我哋誒社會業界，尤其是中小企咧，喺網絡安全方面嘅一啲嘅配套嘅。噉啊，尤其是咧就係正如馬議員提出啦，就係其實佢哋誒喺二零一九年開始咧，就已經為中小企網站咧免費提供一個免費檢測嘅服務。
啊，咁而呢個服務咧，當然即係誒都要中小企主動誒提出啦。噉我哋會幫佢做一個誒檢查啦。咁亦都同時咧，係會提供一啲相關嘅一啲改善建議嘅。咁實際話誒，嗰三千幾個網站誒做咗之後，有幾多個網站係誒有呢啲資料誒誒？
做嗰個誒改善措施咧，因為我哋手上咧就冇呢啲資訊，因為誒呢個都牽涉個個別嘅中小企嗰個誒網絡安全嘅一啲嘅誒誒資訊啦，咁所以呢個咧我諗誒誒互聯網管理公司咧就會誒保密嘅，咁所以咧亦都係誒中小企都歡迎呢一個保密嘅安排。咁至於話除咗，
我誒主動幫佢做一個掃描同埋做一個誒檢查，提升佢嗰個保安能力之外咧，其實咧誒互聯網誒呢個管理公司咧，亦都誒希望咧就可以透過誒加強，譬如話預先提醒中小企啦，譬如話佢有一個叫做資訊保安事故指南咧。
即係呢一啲嘅指南同埋一啲如何加強呢個資訊保安嘅一啲嘅指南咧，都係會發放畀中小企。咁亦都咧，希望可以今年咧，佢會加加入一個新嘅項目，就係話咧，佢整好多網上嘅培訓嘅誒資料，噉就按唔同嘅行業，譬如話製造業啊、零售業啊。
或者嗰個行業裏邊誒唔同性質嘅員工，譬如話人力資源嘅員工、財務嘅員工咧，喺唔同嘅網絡風險嘅主題嘅情景之下，即係度身訂造一啲嘅培訓資料，噉你都可以希望可以減低咗中小企人員咧獲取呢啲網絡安全資訊嘅門檻，同埋將佢哋嗰個認知度提。
高嘅，噉就變咗可以咧，就係預先防範到，即係喺個業界企業裏邊咧發生嘅一啲誒網絡安全嘅問題。咁誒，主席容許我講多兩句，就係除咗誒互聯網管理有限公司咧，其實我哋嘅誒香港誒網誒保安事故協調中心咧，亦都有提供畀本地中小。
嘅應用一啲嘅網絡安全威脅，亦都喺佢哋嘅網站度咧提供咗一啲嘅工具，有啲係免費嘅工具。好，誒中小企可以自己做一個掃描。咁亦都有一啲顧誒顧問嘅服務咧，係可以誒幫助中小企咧，就係提升佢嗰個網絡安全嘅。主席，我補充到。O.K.馬逢國議員，你時間已經過咗，不過你係咪好簡單嘅follow up？
我個問題就係，我問兩個問題，希望攞兩個數字啫。咁但係幾用到咁多時間都冇答過呢個問題。第一個問題就係有有幾多嘅發覺有幾多嘅誒網網站係有問題啊嘛？你幫佢噉你發覺有問題，只不過好簡單嘅統計數字嚟㗎啫嘛，同呢個即係保密無關。
嘅第二個數字就話，如果大量用嘅時候，你應唔應付到啊嘛？噉你講一個數字，你嗰個中心可以承載承載幾多嘅檢查嘅協助，咪得咯？咁但係你搭曬嘅時間都冇答過呢兩個問題啊嘛。佢冇噉嘅數字。不過啊，總監啊啊，黃之光總監，你可唔可以講講你有冇數字喺手講？
其實其實咧，個三千幾個網站咧，唔多唔少都夾都會有啲小問題會發現嘅，就係由於因為佢嘅中小企嗰個誒資源同埋個認知度不高，所以正正就係因為呢個措施咧就可以提醒到佢點樣加強佢嗰個誒網絡保安，譬如個網站嘅保護啊，或者裝一啲嘅軟件去做一啲預防噉樣樣，咁所以咧。
其實，如果答翻馬逢個議員嘅問題，就係所有參加嘅咧都會有啲獲益嘅，但係實際話即係有啲大大小小咩問題咧，呢個就唔方便。我諗網絡誒嗰個誒公司就唔方便透露。咁至於話嗰個承載能力咧，我哋一路都誒每年都會同佢哋做一個檢討咧，就加強佢呢一方面嘅工作。咁但係當然啦，因為香港嘅中。
科技及數據技術提升至這個戰略層面啊！
好誒，下一位係誒林振聲議員。
信分享，咁有一啲有用嘅資訊，我哋都會提升咗變成一啲公眾資訊咧，就向公眾發布添嘅。啊，主席，我補充到呢一度。
小企數量咧都實在係好多嘅，咁所以其實誒，正如馬逢國議員提出咧，就係其實預防咧係點都好啲嘅，所以佢響呢一度咧就會嚟緊都會加強對啲中小企員工嘅培訓，同埋咧就係做一啲嘅誒，監管佢哋。我我完全明白嘅，即係誒阿媽係女人呢啲嘢唔使講。
量噉，但係阿馬逢國議員問咧，即係話：而家我哋行業裏邊遇到啲咩問題？我哋唔需要去誒介入去每個企業自己本身嗰個嗰個同佢自己有關嘅嗰個私隱嗰啲或者嗰個trade secret嘅嘢。但係一般如果撞到話喺嗰個網絡安全裏邊有邊啲係相同喺成個。
成個整體嗰方面，誒個行業裏面遇到嗰啲乜嘢，我有有共通點咧抽出嚟畀大家係係係係瞭解同埋避免㗎啫。呢個就prevention is better than cure就咁解嘛。噉你做咗咁耐嘅三千幾個裏邊，你都會有啲心得啊。嗱，佢哋三千幾個裏邊遇到大概嘅問題係呢類型一二三四五，講係嗰個噉嘅分佈。
classification、categorisation㗎嘛？呢啲有咩咁咁大咁咁分啊？你可唔可以後補呢一方面？我哋可以入啊，主席，我我可唔可以畀我畀我補補充少少？就係正正咧，就係喺我哋文件嗰個誒補充資料嗰度咧，誒互聯網誒呢個電腦保安事故協調中心咧，其實就係每年咧都蒐集咗唔同嘅保安事故，咁嗰度其實正。
正好似啊，主席咁講，就好多呢啲分類咧，就可以提出到。咁所以大體上咧，我哋睇到嘅呢啲分類咧，仿冒詐騙，即係話啲釣魚網站嘅電郵啊，係比較多嘅。咁其實誒對中小企嚟講，呢一個咧都係一個大嘅一個挑戰嚟嘅，即係佢收到一啲誒釣魚網釣魚嘅電郵咧，點樣處理啊？點樣唔會？
會畀佢咧，就係呃到佢攞到一啲嘅公司嘅資料。咁僵殭屍網網絡咧，其實就等於咧，就係話佢自己嘅網站，又或者佢自己公司嘅電腦咧，中咗一啲嘅病毒，噉啊變成一個攻擊人哋嘅一個平台。嚇咁呢兩類咧就比較多嘅。咁至於惡意軟件就係即係而家有比較。
嘅大幅度啲嘅下降啦，噉啊黑客入侵嗰啲同埋網頁塗改都有啲大幅度嘅下降，咁呢個其實整體整體都係反映到咧成個我哋嘅業界包括中小企咧，誒呢一兩年咧遇到嘅一啲都遇到困難嘅困難嚇，唔該曬主席。O.K. 多謝你嗱喺呢一度咧，即係我見到你嗰個附件一已經有個統計數字，咁亦都答咗。
噉啊，啊馬逢國議員，不過日後咧，即係如果佢仲想知多啲咁多，明確少少點樣殭殭屍網絡佢點樣去操作啊？點樣影響法咧？即係嗰嗰啲再詳細啲，你可以再幫大家啦，好唔好啊？OK，好，噉就誒誒第三位而家請嘅孫工議員，唔該。誒誒，多謝主席。誒誒。
那麼資訊科技在未來這個數字經濟、數字化施政、重大疫情和自然災害的轉，呃管控，甚至應對周邊可能爆發的衝突以及其他重大事件發生時呢，發揮越來越重要的作用。那麼現在世界許多國家和地區已經將資訊科
我認為香港也應該考慮呢，及時調整相關的政策，將發展資訊科技提升到關乎政府是否能夠有效施政，以及是否能夠有力維護國家安全的戰略地位去考慮。因此，資訊科技保安問題呢就日漸重要。
因此呢，我希望政府呢考慮是否考慮儘快制定香港資訊科技發展的整體規劃。之前邱達根議員已經提出過這個議題啊，啊，而要成立資訊科技發展的跨部門委員會，視資訊科技與房屋、交通運輸等行業。
行業同等重要的地位，而且將建立香港的大數據庫視為政府的一項戰略任務去執行並立法規管。好，謝謝。係啊，我接你講。好，你剛才提出嘅阿孫東議員咧提出一個意見，噉啊，我我完全贊同嘅。噉啊，或者啊，誒中。
誒知道誒，即係喺誒誒，佢哋亦都即係誒成立咗依個新，即係即係依個組織，亦都係誒cyber crime啦，即係依個係誒網絡嘅。
有冇一啲指引啊，或者培訓啊，或者支援係畀一啲前線同事啦，就可以誒一來令到啲同事咧清晰啲，咁二來咧又可以儘量避免呢啲情況發生嚇。三個問題，唔該曬，局長。係，噉啊，局長。
想你喺呢度有啲咩回應，同埋有更加即係長遠同埋成熟啊，特別專題去考慮呢一件事。唔該，係誒，多謝主席啊，多謝孫議員。其實誒，我哋誒都好明白呢個即係發展誒數碼經濟係非常重要嘅，即係你頭先講嘅網絡誒，甚至乎。
一個數碼經濟咧，所以啊，財政司亦都早前已經提出，誒，即係我哋會成立一個叫數碼經濟發展委員會，依個亦都我哋係啊會好積極去參與。頭先啊，孫議員你提出嗰個誒一個策略性對香港未來發展經。
經濟嘅發展係一個重要嘅一個支柱嚟嘅，咁所以我哋喺呢一方面咧，喺啊特別係針對啊我哋嗰個啊數啊經濟嘅發展啦，咁誒當然喺個誒喺個科技用利用呢個數碼科技咧，去係一個重要誒，亦都。
對香港未來係好重要嘅。咁至於誒一啲相關嘅法例法規咧，我請阿黃總監可以即係誒補充少少。誒多謝主席。誒除咗頭先誒提過嘅誒法改委而家做緊嘅一個電腦誒罪行相關嘅一個誒檢討之外咧，同埋保安局而家牽頭做緊嘅。
嘅關於規管加強規管我哋個誒網上一啲網絡安全啊，即係關於嗰個重要嘅基礎設施嘅網絡安全之外咧，其實我哋辦公室咧響去年九月開始同咧互聯網本地有限公司咧都成立咗一個跨行業嘅網絡安全資訊共享嘅夥伴計劃。
咁呢個誒計劃咧，其實最主要嘅目的咧，就希望畀一個安全嘅平台，唔同嘅行業去集中討論同埋分享嗰個行業裏邊關於佢哋自己遇到嘅一啲網絡安全嘅攻擊同埋一啲預防嘅設施。咁截至去誒今年嘅年初，我哋已經有一千間公司型嘅機構加入咗。
嗰個誒業界嘅分佈都好廣泛嘅，包括金融界、保安、公共事業、運輸、醫療、誒電信同埋創新科技、教育噉樣樣。咁呢一度咧，其實都係一個誒有好豐富嘅一個平台咧，係可以畀我哋啲唔同嘅業界咧係可以分享。噉我哋亦都咧委託咗一啲嘅業界嘅專家咧去。
答一啲誒佢哋嘅個界別問題，亦都提供一個保密嘅平台咧，畀佢哋唔同嘅界別啲個別去分享一啲網絡威脅嘅警報同埋建議。咁呢一度咧，我哋誒響裏邊咧，亦都舉辦咗好多嘅唔同嘅活動，去同呢啲誒唔同嘅專家咧去分享嘅。咁而家平台咧，亦都係可以加強到呢啲噉嘅資訊。
係多謝主席，咁亦都唔該曬誒副局長嘅介紹啦。噉我其實都認同誒副局長嘅講法，即係隨住科技誒發達咧，就我哋嗰個資訊保安面對嘅困難同埋挑戰咧係更加大嘅啊！即係每個市民，即係其實。
都會收到好多懷疑係詐騙嘅電話。噉我哋工會其實以前都有一路聯絡開啲會員啊，透過電話。但係如果一轉咗，即係工會一轉咗個電話咧，就好多會員咧都已經係唔接聽，因為佢哋即係驚係一啲不明來歷嘅電話啊。咁呢個我哋都理解嘅，咁所以可以。
可以見到，如果呢啲噉嘅情況係再惡化咧，係會影響到一啲即係正常企業佢嘅運作嘅。噉我有三個問題咧，就想了解下。誒，第一個咧就係文件都經常講話，即係會透過教育啊同埋培訓啊去即係改善呢。
呢個情況啦，但係我想問下，即係政府當局或者係警方啊，有冇啲誒主動去監察啊？呢啲噉嘅情況嘅咧，定還是都係真係收到市民嘅投訴啊、舉報啊，先至係作出一啲比較被動啲嘅跟進啦？咁另外文件提到，即係都有個事件。
誒事故協調中心噉，但係執法咧，主要都係警方啦。咁依家有即係每年都有萬幾宗呢啲個案，咁其實嗰個調查嘅人手係咪足夠咧？咁有冇需要獨立係有一個專責嘅部門去到處理，會比較理想咧？咁呢個第一個，第二個咧。
就文件咧，亦都提到咧，就會重視呢個資訊保安嘅人才。咁誒，主要咧就透過呢個科技人才入境計劃啦。但係我瞭解呢個計劃咧，誒嘅數量咧嘅人才嚟香港工作嘅數量就唔多嘅，而且咧就唔係全部都係做呢個資訊保安啊。
因為有啲可能做一啲研發啊，真係創科啊，或者係再工業化嘅一啲項目，即係可能只係有好少部分係從事資訊保安嘅。咁有冇辦法去改善咧？定還是係透過即係本地嘅院校，即係依家就可以係有一啲詳細嘅計劃啊，培養定啲人。
人才以方便我哋未來係應對呢個資訊保安嘅挑戰。咁誒，最後第三咧就係誒早排咧都誒選舉事務處咧都有位同事咧就誒不慎就將啲選民嘅資料咧就電郵咗出去啦。咁誒經過呢次事件之後咧誒有關當局。
係，多謝阿林議員，多謝阿主席。咁誒，我諗我誒揀，因為時間有限咧，我盡誒盡快去即係誒回應翻啦。咁誒，我哋會主動即係去監察翻誒，即係網絡上嘅一啲啊事故嘅。咁誒，其實有透過一啲誒自動嘅程式啦，或
記錯上個禮拜講係批咗二百八十三個係嘛？嗰個科技人才誒引入計劃，咁入邊有幾多係網絡專家咧？誒有冇個breakdown可以之後提供咧？唔該。
做一個中心，誒有問題出現咗，大家share通知其他部門，或者去block誒一啲有危險嘅誒IP等等。咁但係其實國際上而家好好多咧，都係去做一啲誒。
或者同周邊嘅地方誒，因為有誒唔同嘅即係類似電腦即係緊急事故協調中心咧誒嘅相對應嘅不同嘅組織嘅咁誒，亦都喺誒網上，我哋有時亦都會透過誒購買一啲即係啊啊需要嘅信息啦，或者一啲係。
係免費嘅信息去交換嗰個程度嘅。咁至於你話誒誒人手嗰方面咧，咁當然喺我哋嘅誒事故協調中心啦，甚至乎我哋誒資誒資科辦啊等等嘅人手咧，我哋都會係誒提升我哋自己嘅能力啦。誒執法嗰方面，我誒亦都誒。
啊啊！依個亦都提升咗，係啊揾更啊高級嘅人員去啊，即係做一個領導嘅。啊，至於第二點嘅人才培訓嗰方面咧，係冇錯，我哋喺一方面，我哋去啊引入一啲專才嘅，係幫助我哋。
啊，好快咁可以啊，提升我哋嘅網絡安全啦。但係本地我哋都會通過即係大學啊，甚至乎我哋同啊即係VTC啦，即係啊啊啊不同嘅啊學院咧，喺本地嘅誒，特別係針對，因為喺誒資誒誒資。
保安嗰方面咧，誒最近我哋都通過一啲嘅計劃嘅，誒會舉辦一啲嘅比賽啦，甚至乎係同一啲啊，即係啊啊本地嘅有誒學校啦，去做一啲喺一方面嘅人才培訓嘅，噉係包括有誒即係。
誒中學組、誒大學組，甚至乎公開組，咁呢方面我哋喺本地嘅人才嘅培訓，誒特別喺資訊保安方面咧，係誒唔會鬆懈嘅。依度即係一方面，我哋即係我哋兩條腿走路啦，喺外外邊引入專才啦，本地嘅培訓啊。至於誒誒，你頭先講到啊。
即係L.E.O個，請阿阿阿王副總監可以即係講講嗰個跟進嘅工作嚇。我知道可以簡單少少，因為冇時間。好啊，主席係啊，OK。啊，容許我補充一句，因為因為議員關注咧就係誒L.E.O嗰個事件啦。其實我哋都非常關注，因為嗰度咧其實都突顯咗一個問題，就係嗰個員工嗰個誒誒跟進。
跟循呢個誒選舉事務處嗰個指引嘅一個好大嘅疏漏，咁所以咧誒為咗防範同類型嘅事件發生，我哋第一時間已經徵得到政制及內地事務局嘅同意，同政制及內地事務局同埋選舉事務處一齊咧就做一個聯合嘅特別嘅資訊保安檢討。呢個檢討咧係會希望可以進。
進一步改善誒選舉事務處嗰個資訊保安嘅，無論係系統同埋管理誒同埋員工嘅培訓方面嘅一啲嘅誒問題，咁咧就誒唔單係淨係講系統嘅，我哋係包括埋個管理嘅責任啦，誒包括埋係管理人員同埋前線人員嘅執行啦，同埋處理保。
物資料嘅政策指引同埋實際嘅操作，誒響唔影響選舉事務處而家嘅一啲重要嘅工作嘅時序嘅前提之下咧，我哋希望可以咧響盡快響嚟緊嘅三個月內完成呢個檢討咧，就提交一啲建議咧，就等選舉事務處可以加強呢方面嘅一啲嘅誒員工方面嘅一啲嘅。
管理嘅嚇，多謝主席。好啊，不過呢一個問題咧，即係偶一為之間唔中咧，就係每隔一兩年咧，選舉辦事處都會有呢啲一係唔見誒laptop誒部電腦，一係就呢啲嘢就露曬出嚟。噉我都好想知道，即係究竟你會讀呢啲嘅指引嘅時候咧，嗰個KPI係點？
樣，譬如好似誒懲處嘅情況點樣，會唔會啊？你哋都提啲意見。我諗大家都好關心，因為啲資料攞出去之後咧，一齣啊，覆水難收啊，好嘛？所以呢啲嘢我哋一定要好好清楚，唔係話哎呀，下次要小心啲啦。嗱，乖啦，今次誒下次乖啦，今次就係噉樣鬧兩句咯。噉我覺得我哋啲唔係噉樣做嘅。好，下。
位就係誒優達誒跟議員副主席啊，唔該唔該，主席啊，Hello啊，David啊，上咩啦？知道呢排疫情你哋做得好辛苦啊，但係唔好意思啊，好多問題我今日喺度唔知問唔問得曬。頭先第一個問題咧，阿林振聲議員問得好好嘅，關於人才培訓方面，我諗呢個係非常重要嘅。我哋喺誒數據保安。
呢方面咧，其實最主要我哋要有人才，同埋個知識水平要跟上目前最新嘅國際水平。如果唔係咧，你落後咗咧，就你查乜都冇用。咁誒，我見到文件入邊咧有一段提到資訊保安人才培訓啦，就鼓勵大家去考一啲國際證書啊等等。但係我發覺呢段嘢咧，原來舊年五月。
個會議文件咧一樣都係call呢段嘢嘅，都係話鼓勵大家去做多啲培訓啦，考多啲國際證書。咁其實有冇具體數字咧？即係培訓咗幾多人咧？呢一年入邊國際證書考幾多咧？第二就係國際證書包唔包括埋我哋內地證證書咧？我哋知道資訊保安方面比較多嘅，譬如C.I.S.P.啊，C.I.S.
S.S.P.同內地係要兩個考試嘅啊，因為中文、英文咁變咗。佢哋需唔需要推動更加多內地嘅考試呢方面嘅互或者互應咧？呢個第一個問題。咁第二就係頭先提到啦，即係資訊保安嘅方法。我哋而家用嘅方法咧，多數都係一個叫做我哋平台防控嘅方法咧，都係一個大家講啦。
會點樣推動另外其他公司去用好呢個服務？因為呢個服務我覺得重要嘅。
好誒誒，副局長，因為我哋時間都幾緊幾緊張啊，你可唔可以簡單啲回應有好幾個問題？我聽下阿黃。
就而家咧，就我哋仲有啊，計埋我自己本身有六位咧，就要發言。噉我哋時間就仲有十零分鐘。不過，我覺得呢個題目咧都係好。
誒都聽到誒報告講啦，就其實而家互聯網註冊公司嗰邊都會幫手去做一啲即係篩查啦。咁但係我哋誒我自己喺網上咧揾到一啲資料咧，其實喺互聯網註冊公司網頁嗰度咧。
係，其實而家國際上好多咧，就去到一啲叫做predictive嘅方法嚟去做資訊保安嘅，就預估一啲有可能出現嘅情況。噉就唔係用我哋而家呢啲所謂share block嘅方法。噉我唔知我哋有冇經常審視一啲新嘅資訊保安嘅方法啦，睇下係咪適合用一啲比較誒。
誒誒貼近啲最新科技嘅方法嚟到做呢方面嘅資訊保安嘅工作。咁誒，另外頭先好啲議員提到啦，嗰個誒立法嗰方面。咁而家我都想知道我哋個關機啦，或者關機條例啦，關鍵關措關鍵基建誒保安嗰方面嘅進展如何咧？我見到文件入邊有提，但係進展如何咧？好。
至話同大家諮詢咗咁嗰個C.I.P啦，我哋關鍵誒基建保安嗰個C.I.P咧，同埋頭先講到其他嘅網絡或者數據安全法誒點樣去collaborate，有冇一個時間表？咁會唔會等埋一齊傾啊？定係C.I.P會行下先咧，比較更加清晰嘅條例。
即係CIP，誒乜嘢叫做關鍵基礎建設嚇？處理幾多數據就係CI啦。咁呢個譬如內地都有好清晰嘅指引。咁呢個睇下個時間表會唔會清晰少少？最後就嗰個頭先都有提到啦，網絡誒安全要好多人才引入啦。咁科技人才入境計劃咧都有其他議員提到。噉啊，好似我有冇？
誒，副總監多謝主席，多謝一月賢嘅問題。誒誒，好多好多點，我哋希望可以儘快誒逐點回應到。關於人才培訓，唔該。啊，關於人才培訓嗰度咧，其實就正正誒誒，我哋其實係每年都會誒鼓勵或者係誒就就，譬如話政府自己員工咧，我哋都會係誒推薦佢哋去考一啲嘅誒。
誒國際認可嘅一啲資訊保安嘅一啲審計誒或者係一啲誒誒安全管理嘅一啲嘅證書㗎，咁嗰度數字上咧誒，我哋而家手上數字咧係超誒超過五千個呢啲嘅誒誒誒人員咧誒係獲取到呢啲嘅證書，噉啊大概佔我哋資訊科技僱員嘅人數大。
係五個percent到咁呢度，我哋會繼續加強呢個方面嘅誒推動鼓勵嘅工作。咁當中亦都包括咧就係一啲誒國內嘅。咁但係正如阿阿邱員講咧，因為國內嗰度咧亦都考試嗰度嘅要求都好高，咁所以我哋都睇下點樣可以咧就係同業界合作咧，就係提供多啲呢啲培訓嘅一啲嘅誒誒班咧，畀呢啲本地嘅人。
人員咧可以增強佢哋去誒嗰個誘因去考呢啲嘅誒證書。咁至於話誒頭先阿阿邱議員講誒關於一啲新嘅科技咧嗰個predictive嘅一個誒assessment嘅科技，其實誒我哋政府內部咧喺我哋個主幹網絡同埋嗰個互聯網站嗰度咧係已經加已經有用。
到嘅，當然我哋唔會主動去去去去去宣傳呢一樣嘢啦。但係裏邊咧，其實就已經包括咗一啲，譬如話誒一啲誒一啲叫做誒behaviour嘅analysis，即係話唔同嘅一啲重要嘅endpoint。如果佢有一啲好似一啲嘅誒誒行為咧，係好似係洩漏緊一啲，或者係聯絡緊一啲誒。
有問題嘅網站，我哋係會有一啲detection。咁另外就係一啲我哋叫做業界成日講我哋啲叫做誒advanced嘅persistent threats。咁呢個咧，我哋一啲entry嘅呢啲threat嘅一啲嘅tools咧，我哋都係會擺落去用。啊，咁所以呢度咧就係政府會做一個帶頭嘅角色啦，去做呢一樣嘅endpoint detection。咁至於話嗰個誒資訊，
誒重要嘅資訊基建嗰個監管同埋一個立法嘅準備工作咧，誒，我哋正如頭先誒誒講啦，就係我哋已經係做緊一啲協助緊保安局做緊呢啲嘅準備工作。我哋希望咧可以今年下半年咧可以提交到誒文件同埋一個時間表咧，就畀立法會參考同埋去諮詢我哋嘅業界。多謝。入境計劃入境計劃咧。
好誒，重要噉，我唔介意咧。Overrun誒，少少時間嘅。咁而家請下一位咧，就陳學峯議員。誒，咁咪住先。另外再導讀咧，就誒，有邊幾位而家輪候住啦？陳學峯議員，我將會叫佢發言。咁跟住到我啦，尹浩明議員、郭佩凡議員、陸仲豪議員同埋吳傑莊議員喺呢一度咧，我都會話。
畫線㗎啦，噉就呢個問題，我哋去到莊議員講完之後，我就結束。順便再提一提各位議員咧，儘量係畀你嘅廬山真面目畀我睇睇。噉啊，或者啊，誒，大家開出嚟畀人睇睇好啲嘅嚇。我哋運用我哋資訊科技嘅好處。誒誒，陳浩忠議員，唔該。好，多謝主席。咁咧就。
強合作去處理呢個問題咧，我都想聽下嘅。
講呢一度，咁令到誒多啲人可以參與啦。咁呢一度咧，其實誒誒，至於話嗰個。
即係學校嘅分享，噉啊等學生同埋老師咧就會多啲呢一方面嘅資訊。咁嚟緊咧，我哋都會盡量響誒誒疫情嘅誒受控之下，我哋會做多啲實體嘅一啲噉樣嘅誒誒培訓嘅工作㗎。咁希望可以咧就喺呢一方面咧加強公眾嘅教育啦，跟住即係。
詐騙嘅網站，啊，或者咧佢嗰個可能個網站本身咧就係誒誒個名本身已經係一啲嘅，即係有一啲有啲可疑嘅。咁所以呢一度咧，佢亦都會做一啲嘅主動主動嘅一個檢查嘅。咁至於話誒頭先誒議員提到咧，就係關心即係譬如話誒一啲。
誒，截至四月一號，就香港域名嘅註冊數字有二十七萬五千幾個。咁但係頭先聽翻咧，部門就講話喂，其實誒過去都係得三千零宗咧，就揾佢哋幫手。咁其實個比例係好少嘅。我想睇下咧，其實誒喺政府方面咧。
有冇點樣去增加推動推廣誒呢個即係誒低查服務咧，或者即係檢查服務咧，去幫啲公司中小企，尤其是中小企去增加佢哋嘅安全性咧？因為事實上，你如果二十七萬幾裡面得三千幾咧，其實嗰個比例真係一成多少少嘅啫，仲有好多牽涉。
到安全嘅問題，咁呢方面我覺得係咪可以主動做多啲咧？定係話喂，其實互聯網嗰個二十七萬幾個數字唔啱嘅，我希望即係誒政府方面咧，去能夠誒補充呢啲數字資料畀我。究竟而家全港嘅中小企有網頁嘅嘅公司誒，能夠用到你哋服務，大概佔幾多成？你哋
另外一個咧就係誒誒電腦保安事故協調中心裏面咧就話，即係其實誒舊年咧就有誒今誒二零二一年就有七千幾宗嘅保安事故啦。其實誒警方亦都發現咧，絕大部分咧都係一啲短期嘅賬户咧去建立起嚟咧，去誒產生詐騙嘅，去形成詐騙。
嘅，咁其實政府方面有冇同誒而家嘅社交媒體去溝通下，將一啲短期設立嘅賬户去標識咗佢咧，去標識咗佢話喂呢個賬户可能喺社交媒體裏面呢個賬户係一個新設立嘅賬户，可能唔夠三個月或者唔夠半年嘅賬户，等市民知道哦，原來呢間係新。
公司嚟嘅，佢哋會多加留意嗱。其實唔係唔係歧視佢，只不過係畀一個多一個信息。因為作為普通市民，我分唔到邊啲係身邊啲舊啊嘛。咁其實如果你係有個數字，新公司係詐騙機會多嘅，咁咪畀個信息佢哋咯。另外一個咧就係我想了解下咧喺國家安全方面咧，其實誒過往香。
香港咧比較多人咧去留意就係個誒香港一啲網站咧，經常轉載一啲煽暴嘅一啲文章啊，或者一啲煽暴嘅嘅言論啊。其實過往亦都法庭上處理咗好多啲個案，但係今天呢啲網站可能喺香港仍然係即係運作緊嘅。咁其實喺呢方面有冇同保安局嗰邊點樣去加強？
好，多謝主席。好啊，三個問題，唔該。好啊，局長。啊啊，主席，我我回應一下嚇。噉啊，正如頭先阿陳議員講啦，即係招中小企嗰度，我哋都講咗好多。噉我哋希望咧就會誒再同呢個互聯網誒誒嗰個誒網站嗰個註冊公司咧誒提醒佢哋睇下點樣可以加強宣傳推。
誒，唔同嘅網站嗰度咧，其實我哋我嘅理解咧，互聯網呢個誒誒註冊公司咧，其實佢每年都會做一個誒自己做一個誒篩查，就睇下有一啲乜嘢喺香港註冊嘅網站，嗰二三十萬個網站咧，其實有冇一啲咧係一啲懷疑係一啲誒虛假或者。
誒新增設嘅一啲網站，會唔會話有一啲誒誒令到誒嗰個即係好多即係一啲製造一啲誒虛假嘅一啲嘅誒資訊啊，或者係呢度咧？我哋我哋理解咧就係其實誒警方咧喺呢一方面都係做咗大量嘅工作嘅，即係如果有。
時間可以容許我咧，就係講多少少關於即係警方其實響誒唔同嘅誒層面咧，就係做咗好多，即係譬如話主動去做一啲嘅誒誒網上嘅一啲嘅巡查啦，誒或者係做好多一啲嘅網站咧，就係防詐騙嘅網站，係畀誒公眾去提供意見㗎啦，亦都有。
有一個防騙一站通嘅一個網頁咧，係等公眾可以喺上面睇到好多唔同嘅資訊咧，就係預防佢哋咧，即係一啲常常常會用嘅一啲嘅詐騙嘅方法噉樣樣。咁呢一度誒，而我哋辦公室咧，亦都同警方咧，就係會定期做好多嘅，譬如話誒公眾嘅教育，尤其是咧就係我哋入學校做一啲嘅school talk。
好啊，噉就誒，輪到我好快嘅啫。就以網絡安全嚟講咧，我睇到有兩個層面。第一咧，我哋今日就好多就係講我哋誒民間裏邊啊，誒，我哋呢一個誒點樣使用防止詐騙噉樣，咁大家都好關心。但係除咗呢個層面之外。
咧國與國之間咧，我哋睇得到，亦都唔係一個簡單嘅事情。突然之間，如果係有政治國與國之間嘅對立啊，噉就已經可以導致到咧成個體係咧都會會崩潰嘅。咁嗱呢一方面嚟講，我即係希望提個意見嘅啫，即係我哋誒誒呢一個資訊科技方面。
係啊，誒，多謝主席。
料之前就成部電腦唔見咗噉。
推廣呢一方面嘅工作咯，多謝主席。好，下一位係啊郭佩凡議員，唔該。
個嘅有關誒誒資訊保安啊，或者網絡保安上邊咧，特別係同政府嘅一啲嘅網站上邊溝通上邊，可唔可以用得到啫？
需要回應住先，但係咧就一後喺呢啲其他方面，我哋會再翻翻轉頭，我提嘅意見算㗎啦。你唔使答住先，暫時我畀下一位就管浩明議員，唔該。
嚟講咧，考慮就係誒呢一啲誒網上安全有有兩樣嘢嘅，即係喺國即係高啲層面，應該要同國家嘅安全誒網絡安全咧，應該要加強溝通。第二咧，就我哋自己本身係喺呢一個operation software嗰度O.S.嗰啲咧，誒國家嘅我哋嘅紅夢咧。
嗰個系統咧，就有冇去關心多啲咁多咧？若然係真係誒有需要一日嘅時候，我哋脱離一般常規用開而家嘅operation software嘅嗰個平台，要用紅夢嘅時候，究竟阿鐘局長啊，同埋阿阿黃總監，你你哋熟唔熟嘅咧？識唔識嘅咧？因為我哋靠你去行頭嘅。
如果係有有需要到嘅時候，原來你先至去如夢初醒，我突然之間先至去去去啟蒙咧。噉我哋覺得慢咗啦。咁嗱呢一方面咧，我希望即係呢啲係講得係比較嚴重啲，但係唔係距離我我哋好遠，係一個係幾幾幾貼身一個問題嚟嘅。好嘛？噉我就提出兩個意見啫。你你唔？
啊！主席，我都簡單一個問題啫，就關於我諗啊，隨住好多市民都換咗智能身份證啦。咁之前我都冇記錯啊，聽講咧智能身份證有好多功能，其中一個咧就係喺一個資訊保安上邊可能可以發揮啲作用嘅。我想問下局方咧，究竟隨住智能身份證之後咧，可唔可以幫助我哋喺？
係係長啊！啊，主席，誒，我回應下管議員啊。多謝管議員嘅意見。其實咧，呢個正正咧就係誒一個好重要嘅課題嚟嘅，就係話咧，我點樣可以喺網上邊咧好好真真實實咁核實到一個人嘅身份，咁然後咧，我先至可以做同佢咧做到一個誒一個正常嘅一個網絡嘅交易或者。
交換資訊噉樣樣嚇，身份核實咧係一個好重要嘅課題。咁所以正正咧就係我哋可以透過我哋嘅智能身份證，同埋我哋同呢個誒人民入境事務處背後嗰個身份證嘅數據庫咧，做咗一個直接嘅聯係。噉就係透過我哋至方便嗰個平台咧，就做咗呢個聯係嘅。咁所以咧變咗，如果一啲
啲用至方便嚟做身份核實嘅網絡嘅一啲活動，或者一啲嘅服務嘅要求，或者係申請咧，呢個直接就可以核實到嗰個人嘅身份。咁呢個咧就大大提高到嗰個誒網絡安全，同埋咧提供服務嗰嗰方咧，即係譬如政府服務啦，或者一啲私人嘅誒誒目服。
服務咧提供服務嘅時候咧就會更加安全啊！咁舉一啲例子就係譬如我哋而家喺網上面做一啲嘅登記系統，譬如話登記打疫苗啊，或者甚至乎我哋上報嗰個誒誒確診個案嗰啲資料咧，其實背後都係用咗呢個誒誒呢個噉樣嘅基礎設施去核實嗰個人提供嘅身份。
正資料同埋一啲相關資料咧，係咪真係真有其人？就防止啲人咧就假冒一啲第啲嘅人噉樣樣。咁所以呢一度咧，我哋會繼續誒推廣我哋嗰個字方便呢一個平台嘅服務咧，就畀多啲公司型嘅機構可以採用。咁而家已經有誒我哋有誒超過一百二十萬嘅人用緊字方便啦，陸續係會提升緊。
咁而咧，我哋亦都有誒超過咗一百誒九十九個，即係接近二百個呢啲網上服務咧，包括係公司型嘅服務，無論係銀行啊、誒呢個誒保險公司啊，或者一啲嘅誒我哋嗰啲叫做誒誒水電煤嗰啲噉樣嘅誒户口咧，全部都係用到至方便嘅。噉我兩會度咧會繼續。
啊，我諗咧，誒誒，大家都知道咧，我一直都好關注呢個嘅網絡嘅誒安全嘅問題嘅。噉我覺得網絡安全咧，我分咗幾部分啊。首先就係政府，跟住就係重要基建，跟住就係企業，跟住去到個人。誒，每一個部分嚟講咧，我覺得誒都可能要做得更加好嘅。嗱，如果我哋講誒政府個。
方便啦，我諗大家剛才我哋都有議員講啦，就係誒過去呢幾年我哋都見到，譬如好似誒誒誒選舉事務委員會噉，誒因為選舉事務處噉樣啦嚇，誒LEO咁噉就已經即係幾年都都會出現一啲好重大嘅事件，噉你誒誒舊年又唔見咗萬五個選民嘅資料。
強烈攻擊嘅。
做呢一個嘅。
網上針對網上嘅。
包括埋誒。
截至整個去年啦嘅嗰個財政年度咧，誒整個政府誒，我哋收到嘅一個保安事故咧係四宗。
誒，重要嘅基建嘅保安咧，亦都係非常非常之重要嘅。咁跟住去到企業咧，我見到誒政府喺文件裏邊都講又做咗好多嘅工作噉樣，噉就但係誒市面上面咧，我哋一一直都係誒聽到就話資訊保安嘅人才不足。
噉就誒呢啲問題其實都係唔應該出現嘅。誒再即係之前已經唔見咗，之後你哋又話已經同我哋做檢討，但係之後都係繼續唔見呢啲選民資料咧。噉我覺得即係大家都會覺得好匪夷所思、不可接受啦。噉就誒另外誒我諗誒其他政府部門咧，你哋都話有。
誒類似審計噉樣幫佢哋review，咁review完之後，你哋會覺得而家香港政府總體嚟講，各個嘅政府部門啊，誒即係法定機構嘅誒保安嗰個程度有幾高咧？咁咁第二咧就係誒重要嘅基建啦。誒我哋知道咧誒而家咧誒打仗咧就係會。
打網絡戰嘅噉，所以咧就係誒點解網絡安全會係國家安全嘅重要組成嘅一部分？噉我哋所有嘅重要嘅基建係咪誒政府都係誒好緊密噉樣誒同嗰啲誒基建設施嘅誒，即係誒誒管有人啦嚇，即係嘅機構都係有好清晰嘅。
嘅誒，即係溝通同埋指引，去點樣去保障嗰個網絡安全咧？誒，譬如我哋見得到誒醫管局啊，喺誒即係早早一兩年啦嚇，可以一日會收到誒五千萬個攻擊嘅下個網絡。噉你就會見得到，當有事發生嘅時候咧，我哋嘅重要基建咧係會被。
咁所以而醫管局最近都有啲網絡故障嘅情形出現咧，就會令到誒，即係譬如誒畀食市民嘅服務咧，會大受影響。咁所以咧，我覺得加強我哋嗰個誒基建誒基礎設施，所有無論係機場啦、鐵路啦、我哋嘅電力啦，係咪啊？即係所有呢啲嘅。
咁所以喺呢一方面咧，我覺得政府誒要更加加大力度咧，就去誒培養多啲即係呢方面嘅人才，誒畀多啲course啦，畀多啲資助啦噉樣。噉就我見到你誒二零二一年一九月咧就出咗個評估你的網絡保安狀況嘅網上即係自我評估嘅機制，咁有幾多？
中小企係參加咗咧，咁評估完之後個結果係點咧？你個文件又唔講嘅喎，咁咪成日要我哋議員喺度去問你啲數字。噉我覺得誒主席以後都係希望政府各部門咧，你誒提交文件上嚟，畀埋數字，我哋我哋咪唔使喺度問咯，咪浪費我哋時間喺個人嗰方面咧。誒，大家見得到咁多網。
網上嘅罪案誒都係牽涉到就係個人喺網上邊可能被誒詐騙啊、欺騙啊諸如此類。噉我哋會覺得個公眾教育咧好明顯不足啦。即係我哋一路講噉，但係一路咧誒嗰個誒被騙嗰個數字都係高嘅，咁同埋呢個金額咧就越嚟越勁嘅嚇。咁所以我覺得呢啲誒網。
誒，信息安全咧，都係國家安全嘅一個重要嘅環節。
科技嘅產品，不論係硬件、軟件、軟件，要有加分。
議員官，多謝主席，係嘛？四分鐘連問連答。多謝主席，我啊簡單問，首先講意見先。好多同事咧都同意咧，資訊科技嘅保安咧。
因為咧，事實上咧，唔能夠唔考慮呢個國家安全嘅層面嚇。雖然我哋又冇咩任何嘅證據話啊，你用外國嘅品牌就好容易有backdoor嚇，畀人哋入侵到嚇，甚至乎畀一啲不友好嘅國家入侵到。
誒，騙案啊，保安啊，呢啲咧都要繼續去加強嗰個宣傳教育嘅工作。唔該，主席。好啊，誒，副局或者總監。誒，主席，多謝郭議員嘅提問。誒，容許我補充少少咧，就關於政府本身嘅誒事故嘅數據啦。因為咧就誒，事實上咧，譬如話響誒誒。
呢個選舉事務處近期泄露嗰個誒誒個人資料嗰一宗事故，咁咧，所以變咗整體嚟講咧，同上年比，總體嘅事故係八宗，咁所以咧誒我會覺得咧，即係我哋響呢一方面咧，其實政府內部咧，其實誒相對業界嚟講係做得非常唔錯。
當然，亦都係有空間去再繼續改善嘅。譬如話一啲人為嘅一啲嘅問題，好似選舉事務處呢一個咧，我哋好關注，因為咧人為嘅問題咧係最難去處理嘅，因為我哋係授權咗佢去做一啲嘢，噉佢係違規去做，咁所以點解我哋會誒咁緊張誒？即刻去提供一個。
整體嘅檢討，而個檢討咧，正如好似主席都提醒，就係唔單止係淨係檢討個電腦系統，係監檢檢討埋佢嗰個管理文化，佢員工嘅文化，希望可以加強響嗰方面嘅監管。咁技術上咧，我哋其實係可以提供到一啲嘅資料，係可以幫助到個別部門，譬如好似選舉事務處咧，係加強審視個別員。
或者嗰啲誒，我哋叫做endpoint咧，即係嗰啲誒處理嗰啲個人資料嘅一啲嘅電腦系統咧，佢有冇啲特別嘅一啲古靈精怪嘅一啲嘅客活動？咁呢一啲咧，其實就係正係頭先我哋講嘅一啲比較係誒preventive嘅一啲嘅detection。咁另一方面咧，我哋會繼續加強嘅。啊，噉啊多。
多謝個議員嘅提醒。咁至於話重要基礎設施嗰度，正如我哋都答過之前好多問題啦，就係我哋係積極噉樣跟進緊，點審視緊咧？其他國家誒，包括我哋國家國內誒，點樣去誒制定一啲叫做重要基礎設施同埋佢嘅資訊系統。咁然後咧有啲乜嘢嘅相關嘅啲規管嘅條例係可。
可以咧，係可以加強監管我哋重要嘅誒呢個資訊系統，誒或者係一啲誒基礎設施，因為呢啲設施咧唔單止淨係政府嘅設施，有好多係啲民間私人嘅設施。呢一方面咧，誒保安局係積極跟進緊，我哋亦都係提供緊好多技術嘅支援畀佢哋嘅。咁至於話頭先郭議員提醒嘅，誒我哋要做多啲誒公眾教育，我哋
我非常之同意嘅，咁所以喺呢一方面咧，我哋係希望可以誒同警方同我哋嘅誒保安事故協調中心咧誒定期做多啲嘅宣傳推廣，咁再加埋咧就係我哋其實嚟緊誒，我哋都增加咗一啲嘅資源畀學校，因為我哋覺得咧即係教育呢個資訊誒科技同埋資訊保安啦，即係點樣善用科技。
咧喺誒中小學開始咧，都係非常有效嘅，因為要提高佢嗰個意識。咁喺呢一方面咧，我哋嗰個誒兩個誒撥款嘅計劃，畀中學同小學咧，都會喺呢一方面咧，我哋會加強一啲喺呢一方面嘅誒誒對學生嘅教育同埋一啲嘅活動嘅。多謝主席。誒，主席啊，網上評估嗰個有幾多中小企用？
用咗咧，都係唔答我哋嘅嗰個結果，嗰個數字咧。我哋我哋而家有個數字係超過一百百一百三十個，但係因為呢個咧，正正佢都係要靠嗰個中小企自己主動去做呢一樣嘢。咁所以我哋嚟緊都會同呢個保安自顧協聯中心咧，即係睇下點樣做多啲呢啲宣傳推廣，噉啊令到啲企業可以主動做呢一樣。
第二個咧就係喺嗰個誒資訊保安方面嘅人手培訓。
啲資料，呢啲情況。第二個咧，用資訊科技咧，防止人哋去攻擊我哋。
你又真係好慘啊！嚇，而家斷供一啲軟件硬件畀你咧，慘過咧斷供你石油嘅。
咁其實其他嘅大公司都做曬㗎啦，銀行嗰啲處理嗰啲客户資料啊。
係咪太低咧？而家資訊科技咁方便，有算我立法會都可以用Zoom。
噉啊呢方面咧，我亦都係想問政府咧，就係點樣去提升我哋系統啦？因為疫情期間咧，誒好多部門咧都要係work from home。
夠非常之敏感啦，係咪啊？夠大把錢要處理啦，都係涉及好敏感個人資料。人哋早就係即係welcome，完全係處理得曬。呢方面嘅系統提升咧，幾時會做咧？唔該啊，主席。我話三個問題。
但係from home咧，有時又唔得，因為咧，我哋個資訊科技咧，或者係我哋個網絡安全嗰個系統比較落後啊，好多嘅政府敏感資料咧就唔方便，或者唔唔畀啲同事咧用即係誒誒誒線上嘅方式去處理。
但係人哋咧就用呢個嘅理由咧去打擊我哋，啊，美國打擊華為就係用呢啲嘅理由啦。啊，所以我哋又冇需要咧以小人指誒，即係嚇以其他人指導或以其他人之心。啊，我哋係一個君子文明嘅國家，但係咧我哋咧就係防人之心不可忘。
咧你呢個網上評估咧係使咗幾多錢去做咧？咁如果你做咗一個網上評估平台得個百幾間中小企用嘅話，噉你又浪費資源㗎咯喎？係咪？即係你做你做做得出嚟，你就要大肆推廣，希望好多中小企用先有用㗎。唔好為做而做，做完又冇人用啊嘛。啊，多多謝阿阿國議員嘅意見嚇，我哋。
我哋會同誒社會中心講一講，因為佢嘅用嗰個資源咧，都係用翻佢自己嗰個中心內部嘅資源嘅，就冇冇新增一個資源。呢個只不過係一個新增嘅項目咧，就係點樣再就係正正正議員提點嘅，就係話點樣可以再不斷咁加強中小企呢一方面嘅認知同埋佢嗰個警覺性，去參與呢啲計劃咯。多謝主席。
好嘅，咁而家嗱就我剛才講，我已經誒撤咗誒撤咗線㗎啦，噉就誒誒，但係我仲有誒阿陸頌雄議員、吳傑莊議員之外，咧仲有陳建波議員，噉我我諗我畀埋陳建誒阿陳建波議員，噉我哋啱啱好有十二位講埋佢啦，咁而家請阿陸頌雄。
噉我想問政府咧，其實喺未來一個咁複雜嘅國際形勢之下咧，喺我哋喺一啲資訊科技應用上面嘅採購咧，我哋會唔會都加入呢個考量，從而咧去為我哋嘅本地嘅產品或者係國家生產嘅資訊科，
所以我哋咧能唔能夠為我哋本地嘅企業或者係國家嘅企業加分嚇採購多啲呢方面，因為我見政府咧喺呢方面嘅採購咧絕大多數咧都仍然係採購誒歐美嘅品牌系統硬件嚇。萬一將來咧人哋唔好話偷我哋資料啊，佢斷供你。
我見政府咧喺第三十至三十一段嗰度咧，就提到咧有二千個政府人員咧，就係誒有接受相關嘅培訓嘅嚇。一年裏邊，餵我哋有十九萬公務員，仲有幾萬名嘅外判嘅員工，我個比例。
嚇唔一定要有好即係啲好誒，即係正式嘅場地去上呢堂啦，用一啲多啲嘅方法，批量式嘅培訓，令到咧員工咧，我哋公務員嘅同事咧，提升嗰個意識。一個就係唔好再唔小心或者係大意啦，好似丟失啲。
幫助到市民去解決呢啲問題咧嚇，我兩個問題，多謝主席。好，兩個簡單問題，唔該。
當我哋一啲嘅保安嘅一啲嘅檢查啦，一啲嘅保護啦，同埋咧連連翻去誒誒部門嘅網絡咧，都係透過一啲嘅虛擬嘅誒私有連線，咁所以咧就係會加強到嗰個誒資訊嘅保安嘅。多謝主席。O.K.，唔該。下一位係吳傑莊議員，唔該。
誒，主席，我我誒誒嘗試回應下，多謝陸議員提出。誒，其實嗰個誒採購嘅政策，誒呢個係一個好重要嘅課題。咁正正咧就係誒我哋誒係同嗰個風險評估有關，即係話誒未必係需要所有系統都係需要做一個噉樣嘅誒誒採購嘅考量，但係咧。
某一啲高風險嘅系統咧，我非常之同意啊，陸議員講。其實我哋內部咧，即係政府自己嘅基礎設施咧，基本上誒，我都係一直同我嘅員工同事咧，即係提醒佢哋係誒，儘量要將嗰個誒採取嘅產品咧係分散嘅，即係我哋叫diversify，我哋嘅investment。噉就變咗。
遇到有一啲個別嘅供應商或者個別地區發生一啲事故嘅時候咧，呢個正正啊，主席你都好似提點咗我哋嘅，噉我哋咧就會有一個回應嘅措，回應嗰個反應咧就會快啲。咁呢一方面咧，我哋係繼續會深化嘅，嚇，即係呢一度咧就係誒誒政府內部係做緊呢樣嘢嘅嚇，即係點樣去。
分散我哋唔同嘅，就算係同一個網絡用唔同嘅產品，誒，但係當然我哋要兼顧佢嗰個誒持續性嘅發展同埋嗰個兼容度啦。因為我哋亦都唔想話引入咗一啲嘅產品之後咧，就影響咗嗰個誒服務水平。咁呢一度我哋係會，我哋係會繼續做嘅。咁至於話誒人才培訓方面咧，噉啊～
誒誒，我哋誒政府員工除咗話，我哋誒真係提供資源畀佢，真係上一啲嘅誒一啲出邊嘅一啲誒專業嘅培訓，呢個係畀我哋資訊科技誒職係嘅員工嘅一個嘅培訓。咁而其實咧，我哋響誒政府內部有好多定期會同誒公務員事務局咧就搞一啲。
啲嘅培訓咧，或者個別嘅部門咧，係做一個叫做train the trainer，即係話我哋教翻一啲前線嘅同事，誒一啲嘅基本嘅保安技術。咁呢一度咧，我哋覺得呢一個效果咧就會更加就係有效嘅，因為有好多時就因為唔同嘅職級嘅人咧，可能佢需要嘅資訊保安嘅知識咧，未必完全相同。你畀
啲太過高端嘅訓練，佢可能未必好。但係如果係日常運作嗰度，我哋係可以做得到呢一樣嘢咧。我哋係誒，我哋係會響呢一方面咧，就由我哋嘅專業員工咧，同時去培訓翻一啲個別部門嘅前線嘅員工。咁至於話外判嗰度咧，其實調翻轉咧就係誒，我哋響政府嗰個所有呢啲外
半工程咧，我哋都係有個要求咧，就係話如果佢涉獵到一啲資訊保安嘅工作咧，佢係需要考取某一個誒水平嘅一個誒誒證書咧，佢先可以做到嗰個工作。咁呢個一來咧就係話誒，我哋可以引入到外邊嘅一啲專才啦；二來咧就其實都係可以推動到我哋本地業界咧，係考多啲。
誒唔同嘅一啲嘅誒國際認可嘅一啲嘅證書，咁呢一度咧就係誒我哋係可以誒係誒誒推動到嗰個業界去進修嘅。咁至於話work from home嗰度咧，其實正正咧就係我想提一提誒一個例子咧，就係選舉事務處。其實咧每
一個部門咧，由於work from home咧已經有誒好多嘅配套咧，係提供畀佢員工。譬如選舉事務處為例咧，佢其實喺去年因因為佢睇到個疫情需要work from home咧，佢已經係主動提供到超過三百台嘅電腦畀佢有需要work from home嘅員工，即係話其實係唔需要員工自己去安排。咁呢啲電腦咧係經過咗。
好誒，多謝主席誒，局長誒，總監好。我嘅問題咧，其實頭先誒幾位議員同事咧，包括主席都提咗下嘅，包括就係我哋嗰個香港誒政府用嘅一啲誒軟件會唔會係會受到外國一啲干擾？噉我其實呢個問題唔想再重複問，但係我想問一個意。
誒，最後一位係啊陳建波議員。
唔知，我係想你知有咩推廣，我想你集中講有咩推廣，令到多啲人使用呢個誒呢啲噉嘅系統啫。
得係誒部門都有啱用嘅，噉我哋都會可以喺我哋嘅內部分享嗰啲唔同嘅層次咧，就係推廣畀唔同嘅部門去誒採用噉樣樣咯。多謝主席。好嘅。
究竟有幾多中小企用緊呢一個衣架咧嚇？嗰個成效又點咧？有冇計劃啊？根據嗰個使用情況啊、feedback啊，去做一個優化咧嚇？幾條問題啫？好啊。
啊！首先多謝阿朱迪嘅容許我提問，因為行開一陣噉，所以即係唔知道話事。咁咧個文件顯示咧，警方喺二零二一年咧係共錄得咧一萬六千宗嘅誒，即係科技罪案啦，比二零二零年咧係上升咗廿五percent。
一層面嗰個建議咧，我哋會同警察會繼續去點樣加強響誒公眾層面或者中小企，針對嗰個層面咧，點樣加強佢哋嗰個宣傳推廣咧？咁令到多啲中小企可以受惠到呢啲。好啊好啊，好得啦，多謝主席，多謝主席，好啊，得啦嚇，唔好佔用太多時間。
件就係其實我睇到國家十四五規劃咧都提到會大量利用翻開源軟件啊！我想知道利用開源軟件咧就可以解決到一啲問題，係比其他國家卡脖子嘅。咁特區政府喺呢一方面有冇乜嘢嘅研究同埋推廣計劃？呢個第一個問題。第二個問題就係都係關於網絡。
安全啦，大家知道，網絡安全係國家安全。誒，技術亦都係道高一尺，魔高一丈。咁而家其實市面上咧，亦都有啲技術叫deepfake，即係叫做深度偽造。咁呢啲其實都會影響到好深遠嘅一啲誒一啲社情民情嘅。噉我想問下當局咧，對於呢一啲噉嘅技術咧，我哋有冇辦法應對或者去控制，或者去誒幫？
啊，黃總監，多謝吳義多謝吳義陽嘅誒提點啦。誒，國家十四五規劃嗰度講嘅誒，用嗰個開源嘅誒軟件咧，其實誒，特區政府咧就一直以嚟咧，我哋誒採購一啲硬件軟件都係用一個叫做誒誒，我哋誒誒合適嗰個誒需要誒做一個。
前提，誒，所以我哋咧亦都係誒不斷噉樣咧，誒有需要嘅時候，我哋都會採用一啲開放嘅開源嘅軟件嘅。咁至於話開源嘅軟件同呢個網絡安全嗰度嘅一啲嘅關聯咧，噉我哋會誒繼續誒根據十四五規劃嗰度誒提出嘅咧，我哋會睇下點樣可以加入翻落去我哋成個嗰個採購嗰。
嗰個第一男子嘅考慮裏邊啊，咁但係當然我亦都要要要誒誒誒重新啦，就係話我哋就唔會話因為係要採購開源而採購開源，因為嗰度亦都影響我哋日常嗰個運作嗰個有效性，咁同埋誒相關嘅一啲嘅誒技術支援啊，同埋一啲嘅誒售後嘅服務咧，我哋都係需要注意嘅。咁呢個。
亦都個唔係話個別嘅政府部門咧，係可以完全誒用得曬一啲誒開源嘅軟件。但係我哋譬如話中央嗰個誒保護嗰個層面咧，我哋係會加強嘅呢一方面嘅誒考慮㗎。咁至於又唔願提嗰個deepfake嗰度咧，咁其實我哋誒我哋辦公室咧有一個專責嘅一個嘅誒分部啦。
就係誒網絡安全嘅分佈啦，咁呢個分佈咧，其實定期都會審視唔同嘅誒技術，咁而啲技術咧，我哋有需要嘅時候就會做一個嘅試點啦，引進喺我哋嘅主幹網絡裏邊。譬如好似頭先我提到嘅一啲誒predictive嘅一啲嘅誒analysis嘅一啲solution咧，就係喺我哋嘅主幹網絡裏邊誒引入嘅。咁如果我哋覺得，
咁咧就特別係呢個有關電郵騙案咧，損失超過十五億，咁咧就係最慘咧，就係超過七成咧係中小企去承擔嘅。咁其中一個應付方法咧，已經講咗就係警務處咧就係推出呢個惠郵計劃，打啲電郵騙案啦，又聯同呢個香港大學咧研發呢個可疑電郵偵測系統。
統啊，協助中小企咧係自動偵測啊，呢啲可燃電油噉，今年一月已經開放咗畀啲企業使用㗎。我問題就係想問咧，呢個呢個誒可燃電油偵測系統咧，好明顯係非常之有用嘅。但係我唔知究竟誒你推廣嘅時候咩推廣嘅計劃咧，有做咗啲乜嘢咧？咁而家使用情況係點咧？
係誒誒，多謝陳議員。誒誒，至於警方誒年初推出嗰個E家嗰度咧，而家暫時我哋錄得咧就係有超過一萬三千個呢啲嘅誒中小企咧係使用嘅。咁至於話誒警方響推動誒防騙呢個防止詐騙嗰度咧，其實除咗E家之外咧，其實有好多因為係一。
啲誒可以講係一啲比較低層次啲嘅問題，就係一啲電話騙案嘅問題嚟㗎。咁所以嗰度咧，警方亦都誒成立咗一個反詐騙嘅協調中心。咁希望咧就透過呢啲嘅分析個案嘅分析，同埋制定推行打擊嘅政策。咁亦都推出咗一個廿四小時運作嘅熱線，叫防。啊，主席啊！
對，對唔住咧，我時間又好有限咧，我想佢聚焦講翻我呢個即係中小企呢個啊。嗱，頭先你萬萬幾間公司用，但係香港有廿廿幾萬以上啦，中就可能更多啦嚇，中小企嘅企業啦。我只係想講嗱，如果你好嘅系統，但係你冇好嘅宣傳咧，冇人用咧就嘥曬，同埋咧就達唔到我哋目的咯。其實我根本都。
嗱，誒誒誒，多謝多謝阿陳議員意見，我哋亦都會同警方繼續協調啦，即係點樣可以加強響各方面嘅推廣。咁其中咧，當然都係透過一啲好多嘅公眾宣傳嘅手法。我理解就係，譬如話警察響誒去年嘅四月就推出咗個防騙一站通個網站，裏邊就有好多呢啲誒騙案嘅手法。
啦，宣傳嘅短片噉樣樣，咁亦都咧，正如頭先我講咧，就我哋亦都同警方咧就有誒好多嘅誒公眾宣傳，譬如話誒安排一啲嘅中小學嘅一啲嘅誒school talk啦，又或者係一啲嘅誒比賽啦，咁令到提醒提起公眾嗰個意見。咁呢度當然啦，我哋會誒誒誒誒理解。
非常好啦，噉就我哋呢個題目咧，已經講咗好好誒，好長嘅時間。噉就啊誒，我哋move on去第誒議程第五項，噉就係講呢一個落實電話智能卡實名登記制嘅最新發展。而家請我哋政府當局咧就解誒簡介下而家有關嘅問題，好唔好啊？唔該。
有嘅誒。
嘅相關設施同埋系統嘅。
身份證明文件嘅號碼，佢嘅出生日期，同埋提供佢嘅身份證明文件副本。
咁至於第二階段咧，就係由今年嘅三月一號至到誒二零二三年嘅二月二十三日。
多謝主席同埋誒各位誒議員，我今日咧就會介紹落實電話智能卡實名登記制度嘅最新進展嘅。
規例所定嘅誒登記嘅資料咧，基本上係用户嘅一啲嘅基本個人資料嘅。咁誒分別咧，如果係一啲個人用户咧，佢係需要登記佢嘅中文同埋英文姓名。
至於企業用户咧，佢哋係需要提供企業嘅名稱、商業誒登記號碼、商業登記嘅副本，同埋咧一啲誒企業嘅指定負責人嘅個人資料嘅。
否則咧就唔需要再重新登記嘅。至於一啲電話儲值卡咧，佢哋需要喺呢個登記期結束之前咧就完成誒實名登記，否則咧喺二月出年嘅二月三號之後咧，佢哋就唔能夠再使用。
電話嘅智能卡咧都要按呢個實名制登記。咁誒，主席，我想請誒通信事務管理局嘅副總監誒卓勝德先生咧，就誒幫我哋講講即係嗰個具體嘅進展情況，好唔好啊？主席。好啊，請阿卓勝德誒總監同我哋分享下。
咧係屬於一啲上台服務嘅，或者係我哋所稱嘅一啲嘅月費卡嘅。呢啲月費卡咧，由於電信商咧一直咧係按住佢哋嗰個營運需要咧，係有登記用户嘅一啲基本資料，所以基本上咧係會受呢個規例影響嘅。
多謝主席。誒，我同誒我嘅常秘同埋通訊事務管理局誒嘅同事咧，今日好高興可以同大家即係就住誒電話智能卡嗰個實名登記制嘅進展向大家即係做一個彙報。噉就係舊年誒嘅上一屆嘅立法會咧，係透誒。
同意我哋修改嗰個電信條例，亦都咧將嗰個實名制嘅登記咧係引入。咁亦都誒誒嗰個規例其實喺誒九月一號咧已經正式生效啦。咁誒簡單嚟講咧，個推展係順利嘅，同我哋原先即係嗰個誒預期之中咧，可以話係逐步落實去推行嘅。
咁呢個包括係首階段嘅時候咧，就係誒所有個服務誒商咧都完成咗佢哋嗰個系統嘅準備，而咧我哋亦都有喺呢方面做咗一啲嘅測試，基本上係即係大部分係誒遵守咗誒嗰個誒亦都符規嘅。誒另外咧就誒由三月一號開始咧，就其實誒成個十。
名制嘅登記咧進入一個新嘅階段，就係咧所有嘅呢類嘅誒新嘅自由格咧都要用一個實名登記誒去做嘅。咁完係我哋都誒由而家至到出年二月二十三日呢段時間裏面咧係逐步咧係誒畀市民去識嘅。咁喺出年二月二十三號之後咧，即係所有。
知道誒，二零二二年二月二十八日，即係喺嗰個誒規例嘅誒登記期嘅開始之前咧，香港嗰個誒本地嘅電話卡咧，係約有二千五百四十萬張，當中咧係有九百四十萬張。
咁另外咧，就市場上邊亦都有一千六百萬張咧，係一啲電話儲值卡。而呢啲卡咧，因為電信商咧喺過去咧係並冇登記任何用户嘅資料嘅，所以咧佢哋係需要喺個登記期嘅限期之內咧係完成實名嘅登記嘅。
係。
嗯。
嗰個登記嘅手續嘅。
係完成實名登記嘅。
咁為咗咧方便市民完成登記咧。
喺誒規例生效之後咧。
更加重要就係探到點樣可以加快咧呢啲誒特別係嗰啲電話儲值卡咧，喺嗰個限期之內咧係完成登記嘅。
其實係需要包括咗嗰個用户所用嘅電話號碼啦、電信商嘅名稱同埋登記網址等資料，係方便呢啲用户去進行個登記嘅。
咁誒，通信辦咧，亦都係喺誒登記期，即係三月一號之前咧，就完成曬檢視所有相關電信商。
嘅佢哋嘅登記系統同埋登記程序安排，佢哋咧去進行啲登記系統演示同埋測試，確保係符合登訊局嘅指引要求嘅。
根據我哋誒睇到電信商嘅實施咧，基本上咧就首電信商佢哋嗰個實施嘅登記程序咧，都係誒簡單、方便、快捷為主嘅。
而規誒規例咧，亦都定明咧，個人用户咧係最多可以同每一家電信商咧登記十張卡，而企業用户咧就最多向每一家電信商咧就登記二十五張卡。
規例亦都係定咗咧，誒整個實名登記制嘅實施嘅進程嘅第一個階段咧，就喺二零二一年九月一日至到二零二二年嘅二月二十八日喺呢個期間咧，電信商咧係需要按規例同埋通信局所發嘅啲指引咧，係完成實名登嘅。
咁喺呢一個誒登記期入邊咧，所有新發售嘅電話卡咧，都需要喺啟動服務之前咧完成實名登記。咁當中咧，誒如果係一啲嘅上台嘅月費卡咧，誒除非佢哋喺一啲轉台或者係一啲有新嘅號碼。
通信局咧係同政府咧，亦都誒一直咧同電信商咧係緊密噉樣聯繫，確保咧就登記系統咧就順利去實施嘅，包括咧就進行多次嘅定期會議，討論點樣具體落實實名登記制嘅各樣嘅安排，同埋跟。
電信商咧就一般咧係有提供多種嘅途徑咧，係畀佢嘅客户咧進行登記嘅手續，包括咗佢利用一啲嘅網上方法，好似流動應用程式或者網電信商嘅網頁嘅。而個別嘅電信商咧，亦都係會誒有一啲嘅佢哋門市咧，係畀一啲嘅用户咧係親臨去誒進。
咁誒，我哋亦都係按住咧，就誒，通信所所發嘅指引咧，係要求所有電信商咧，係喺個登記期內咧，係要利用短信或者其他嘅方法咧，誒向所有現時嘅電話主話卡嘅用户咧，係發出不少於五個提示，當中咧呢啲提。
知道，誒，三月三十一號啦，即係大概嗰個登期實施嘅一個月啦。我哋已經知道咧，係有一百萬張誒新嘅電話卡咧，係已經發出咗，而所有呢啲嘅新嘅電話卡咧，亦都有按照規例嘅要求喺啓動服務之前咧。
嗯。
係。
同埋測試嘅。
今年嘅四月七日咧，就按住電信條例嘅第三十四。
進行有關嘅監察同埋執法工作，確保電信商咧係會完全遵從規例嘅相關規定嘅。
要求佢哋咧係即時停止銷售提供或者啟動任何新嘅電話卡，亦都需要按住嗰個指示咧，喺三月二十九日之前咧係完成呢啲電子嘅登記系統嘅。
一啲唔同語言撰寫嘅一啲相關宣傳品，而通信辦咧亦都喺三月一日開始咧，就設立咗實名登記制嘅一個專題網站，係記載咗誒，攔載咗各種嘅相關嘅資料嘅。
免費嘅數據啦，同埋一啲抽獎噉樣啦，就鼓勵用户儘早辦理登記嘅。而通訊辦咧，亦都有設立一個熱線，至今咧亦都係收到不少市民啊，超過五百五十宗嘅查詢，亦都係會誒詳細咁解答咗市民嘅一啲嘅查詢㗎啦。
咁喺誒三月一號之前咧，通信局咧係發現有五間嘅電信商咧係未能夠喺三一日咧係完全符合相關嘅規定，咁所以咧喺誒進行有關嘅調查之後咧，亦都喺三月八號咧向呢五間嘅電信商咧發出指示。
至於誒電話儲值卡咧，亦都有大概四十萬張咧，已經係完成登記嘅啦。為咗咧係進一步鼓勵誒電話儲值卡嘅用户咧，係盡快完成登記咧，我哋都見到咧部分電信商咧係提供一各種嘅誘因，包括咗好似一啲額外嘅。
除咗上述嘅工作之外咧，通信局為咗確保咧誒規例係有效咁執行咧，亦都喺三月一號之前咧有嚴格噉樣監督電信商咧係按住規例同埋通信局所定嘅啲指引咧去完成嗰個登記系統，同埋安排一啲嘅演示。
喺呢五間嘅電信商入邊咧，其中四間咧已經按住通訊局嘅指示咧，喺誒限期之前咧，按住規例咧係已經推出咗電子登記系統㗎啦。剩翻剩翻一間咧，由於仍然未能夠符合指示嘅要求，所以通訊局喺今
誒，僑四嘅章度咧，就向佢發出咗暫時吊銷佢嘅牌照之下，提供本地電話智能卡服務嘅一啲嘅許可，並且咧係要求嗰個電信商咧係盡快通知誒受影響嘅用户去作出妥善嘅安排嘅。
事實上咧，通訊辦咧亦一直咧係有進行相關嘅一啲市場監察同埋執法嘅工作嘅，包括咗咧就進行咗多次巡查電信商嘅門市啦，誒，其他佢哋嘅銷售點，譬如嗰啲便利店啊、超級市場啊、商販排檔等啦，係確保。
之後咧就會設立一啲嘅服務專櫃，一為一般嘅個人用户咧提供呢一啲嘅登記服務嘅。
券商咧盡量增加唔同種類嘅登記渠道啦，譬如透過門市或者佢哋嘅客户風服務中心啦，去支援有需嘅用户去完成實名登記嘅。誒主席，我今日嘅介紹就噉。
估啊，會唔會嚟得切登記曬先？最後嗰一個月先至會趕羊入籬，所有嗰啲誒電信商會會，你唔能夠即係先至挑燈夜讀啊，趕趕住入閘噉樣，你哋點評估嘅情況咧？誒，阿卓總監。
好咧，嗰個銷售嘅電話卡咧係符合嗰個法例同埋嗰個指引嘅要求嘅。我哋亦都陸續安排咧係視察電信商本身嘅實名登記記錄，核實咧佢哋係有冇按照指引妥善咁記錄同埋儲存用户嘅資料嘅。喺呢一方面咧，通訊辦係會繼續。
亦都為咗提高公眾咧對智能電話卡呢個實名登記制嘅一啲嘅認識咧，誒，政府亦都係透過唔同嘅渠道，包括咗喺月七日開始咧就發佈一啲新聞嘅公佈咧，並且喺電視台同埋電台咧播放一啲宣傳嘅短片啦，同埋製作派發。
政府咧亦都明白咧，一啲有需嘅市民咧，譬如一啲嘅長者咧，佢哋咧可能係需要額外嘅支援咧，以完成誒法例所需嘅登記嘅。故此咧，就政府係有誒統籌唔同嘅部門啦，包括咗咧係同郵政局咧去商討喺誒。
咁誒，除此之外咧，政府亦都有同唔同嘅社福機構嘅代表咧去接觸，探討咧一啲合適嘅支援服務畀一啲有需要，尤其係一啲長者啦。咁誒當中可能包括咧就係誒幫助分發一啲有關嘅宣傳品啦，舉辦一啲合適嘅活動去介紹呢個什。
就咧，同埋去協助有需嘅人士咧，去完成呢個十年嘅登記嘅。而我哋亦都會係進一步咧，同電信商咧，去緊密咁去聯係，積極咁鼓勵佢哋咧，提供各種嘅誘因，去吸引佢嘅用户咧，係盡早完成登記嘅。我哋亦都會係誒呼籲啲電
多謝阿卓總監。誒，似乎誒呢個問題又唔係好多同事有興趣問，可能即係對你哋嘅工作嘅信心咧係高啊，咁所以都冇乜大大問題。不過我作為主席，我都想誒學習下，按照現在嚟講，嗰一千六百萬嘅儲值卡咧，佔咗六十三個percent係嗰啲未有登記資料。
我亦聽到咧，就過去由三月一號二零二二年咧，到現在咧已經有四十萬個儲值卡嚟登記咗。要換言之，而家仲有一千五百幾萬張卡咧，係有待登記。剩下落嚟嘅時間大概九個月到咧，去到明年二零二三年二月二十三號咧，嗰個係一個誒。
誒嘅deadline要做好佢。按照而家噉樣睇法，以四十萬嘅速度，我睇到即係一個月定兩個月到。咁同而家剩咗落嚟嘅一千五百幾萬，以九個月去登記，每個月平均我哋都要去到有成一百八十萬到。咁呢個速度同埋呢個要求，誒，你認為點樣評？
好，誒主席，或者我想誒解釋一下，我哋有一千六百萬張卡咧，就喺呢個誒三月一號誒登記開始之前出現嘅。咁但係實際上，頭先主席都講得好啱啦，我哋有四十萬嘅卡咧，其實已經進行咗登記。咁但係更重要嘅咧，其實呢一千六百萬張卡咧，有啲係未。
主席，我請阿誒通訊辦總監回答呢個問題。
啊！誒查案啦，等等嘅，咁而家誒我哋做咗呢一個嘅誒誒電話智能卡嘅個誒，即係實名登記係。
期望一千六百萬張卡都登記咗嘅嚇，可能只不過係一個大部分。咁有一啲咧，可能佢哋就會放棄啦。咁所以我哋就唔唔會係話誒最後係一百個percent登記嘅噉嘅樣。咁所以喺睇而家噉嘅情況咧，我覺得個進展咧都係同我哋嘅嘅估計係相若嘅。
誒係需要嗰個實名登記裏面咧，有包括頭先同事所講嘅誒中英文姓名啊、身份證號碼，同埋要提交嗰個誒副本。咁所以呢一個就正正邁向誒全面嚟講咧，就係誒用實名登記嘅。咁誒誒。
非常好，OK。而家我哋有四位同事咧，就誒想提出問題。噉啊，我讀出佢四位嘅名字啊：郭佩凡議員、邱達根議員、林志遠議員同埋林振聲議員。而家請誒郭佩凡議員，啊，仲有一位添啊，係嘛？仲有林林冇錯，五位。啊，個議員唔該。
賣出嘅，咁而家其實喺呢一個月裏邊咧，已經大概有誒一百三十萬咧係回收咗嚇，就轉移咧就出咗一啲誒大概一百萬到啦，啲新卡，啲新卡咧其實就係一定要係先登記而後使用嘅。換句話説，我哋嗰個喺呢一個誒月裏邊咧，其實。
淨翻嘅誒現有卡咧都係一千四百幾萬。如果購埋頭先嗰四十萬咧，就第一千四百誒三十萬度。咁換句話説，其實我哋喺今今個月咧，即係由一千六百萬要登記嘅卡咧，就已經係減到去一千四百幾萬。咁已經係減幅咗，唔係少四十萬，係一大概接近一百七十萬。咁原因就係。
係，因為誒有啲舊卡咧，根本上佢就可能到期啦，亦都可能因為頭先我哋講就有啲回收啦，咁所以變咗佢哋已經唔需要，即係已經唔喺個市場度㗎啦。咁所以我哋而家慢慢咧就會睇到咧，其實誒我哋有十二十二個月嘅時間，咁一千六百萬十二個月嘅時間，大概就一個月就要一一百三十幾萬啊，或一百一百八。
十萬嘅數目啦，咁呢個同我哋而家嗰個進程咧，誒一個月嚟計咧，應該係相約嘅。咁所以我誒頭先啊卓誒我卓嘅卓同事都講過啦，我哋會有更多嘅支援措施嚇。咁因為市民好好多時開開頭可能就未必咁著意，咁但係當嗰個時間就嚟到嘅。
時候咧，我哋會更加嘅去誒，希望係鼓勵佢哋去做。咁誒過程當中亦都有誒不停嘅短信提示。噉我哋起碼有五個短信提示我哋嘅誒現有嘅客户嘅。咁所以我哋咧都有信心咧，係誒會喺呢十二個月裏邊完成多個工作。咁亦都有一個實際嘅情況嘅，就係話咧，我哋用澳門做一個。
個經驗就係其實未必係所有誒嘅客咧，最後都會登記嘅嚇，因為佢哋可能有幾張卡，咁如果佢哋覺得需要實名登記嘅話咧，可能佢哋會減少用一啲卡，即係話集中用誒少誒部分卡，而唔放棄咗一啲比較少用嘅卡，咁所以可能到去到最後咧，誒我哋唔會。
好啊，誒多謝主席。噉就誒，我一直都支持誒，即係電話實名制嘅。咁呢個誒，即係智能誒卡實名制嘅實施咧，睇嚟都幾暢順。噉就誒，即係希望繼續咁做落去啦。誒，主席，我反而想問下咧，就係誒誒，真係誒所有嘅手機實名制呢個嘅問？
係咧，政府有冇考慮過？嗱，雖然咧而家咧，誒，所以所有呢啲operator，我相信咧，如果你要誒開呢一個嘅誒，即係誒電話咧話咧，其實你都係會實名登記㗎啦。咁但係咧就誒，而家嘅情況，因為法律冇噉嘅要求啦，就誒變咗誒政府。
府誒佢理唔理解而家嗰個誒電話實名登記嗰個誒情況係點樣咧？咁因為我哋睇翻咧，譬如好似今次嘅一個誒防疫抗疫咧，誒我哋就會見得到誒內地咧就可以實行呢一個健康碼做得快咧，其實就係因為誒其實內地同埋好多其
其他嘅地方城市嚇嘅電話咧，都係即係智能手機啦嚇手機誒，都係要實名登記嘅。噉就誒，當誒有疫情發生或者有重大嘅事故嘅時候咧，其實誒都係可以誒利用到呢個實名登記嘅制度咧，去做到譬如追蹤啦、誒通訊啦。
但係唔包括所有SIM卡㗎嘛？嚇，即係誒變咗誒。如果你真係開一個誒唔係太空卡，係開電話嘅話，咁而家個實名登嘅情況係點？政府喺呢方面有冇考量咧？唔該，主席。好啊，唔該，啊主席。誒，我諗啊，啊郭佩凡議員嘅問題。
係就正正就係而家我哋實行咗實名登記之後咧，如果全面實施嘅時候就誒，我相信就可以即係誒完全滿足到阿郭議員頭先所講嘅。係我同事頭先嗰個誒簡報裏面咧都講出嚟，現時嚟講咧誒，如果你使用無線電話嘅時候咧。
但係唔係自己登記？
嗱，我哋個系統咧都都應該係幾誒幾好嘅嚇。
清楚清晰，咁往後睇下可唔可以幫手簡化個上報程序。咁另外順便問一問，就係其實行一個幾月以嚟，有冇一啲異常嘅情況？誒，可以分享下咧，或者譬如有冇啲，譬如盜用他人身分證嚟登記啊等等噉嘅情況？唔該，主席。好，主席，我請阿梁總監回應。
誒大概有四成接近四成到嘅咧，就係已經係做咗實名登記，因為佢哋都係用月費形式。咁大家都知啦，如果咧有個月費嘅時候，你要將你名字啊、通訊地址啊等等嘅登記。以往未有實名登記之前咧，確實有啲所謂太空卡，即係話咧佢唔需要登記佢自己個使用者咧都可以用嘅。咁呢個佔係大。
有六成左右。自從我哋喺即係誒舊年誒誒修改法例之後咧，剩翻落嚟嘅所有嘅呢所謂體温卡咧，都要按住我哋喺法例裡面嗰個要求咧，同埋頭先我同事講嗰個時間表咧，逐步去轉做呢個實名登記。咁即係話咧，去到出年二月二十三誒號。
之後咧，誒喺香港使用嘅無線電話，誒全部都係用一個實名登記啦。噉啊變咗即係誒，如果要誒，亦都我哋即係做實名登記嘅時候咧，都當日都提出其中嘅原因，就係我哋唔希望即係呢個會影響到誒一啲即係執法啊等等。咁所以咧誒都好清楚咧，就係。
我相信呢一個就誒，正正就係我諗頭先阿郭員所希望，可能有誒阿局長啊，可能有少少唔同嘅，就係因為嗱誒喺誒香港我又有開過開過電話啦，喺內地我亦都有開過啦。我見到內地嗰個實名登記嗰個要求咧，同香港距離即係好遠嘅喎。誒，譬如香港。
咧其實你可以誒誒一個人我去實名登記個電話，即係我去開啦，咁開台啦嚇。咁但係咧，其實咧你可以誒開好多好多好多，咁跟住畀其他人用嘅。咁但係誒內地咧就唔係，內地咧就係你嗰個登記咧，其實要啊，即係誒誒真真實嘅。
嘅姓名、身份證、電話、地址之外咧，仲有埋生物認證，噉就誒誒，亦都要確保係你自己個人使用嘅。噉我諗誒，要諗一諗，我哋嚟緊誒，係咪都係有誒多啲嘅規範咧？因為而家誒有好多人用嘅電話，其實都唔係自己個名去登記嘅喎，即係有實名登記。
主席，我諗誒，個配份個配份議員所提嘅咧，就遠遠超過我哋而家呢一個啦。因為話，即係話你攞住嗰個手機咧，你唔可以畀譬如屋企人啊，或者你唔識嘅人用。咁呢個咧就唔係我哋而家實名登記裏面所所要求嚟嘅。我相信呢一個個要求遠遠高於即係我哋舊年誒修改法例訂立嘅實名登記。
信用登記裏面咧，我哋填補咗個空間嘅空間咧，就係我哋唔想有啲所謂太空卡。誒，嗰個人用嗰張卡嘅時候咧，可以從事一啲不法活動嘅時候咧，都無法去去追查。咁所以咧，呢個係填補一個好重要空間。但係至於嗰個法律裏面冇規限，你個手機係只可以你自己用，其他人唔可以用，亦都冇誒。
誒要求到咧，頭先啊啊郭議員所講嘅一啲生物驗證等等嘅嘅情況，因為我哋覺得咧喺舊年我哋討論個法例嘅時候咧，覺得有佢嘅身份證，誒有佢嘅誒一啲重要嘅資料。如果係公司嘅時候咧，除咗商業登記之外，仲有嗰個負責人，因為有公司嘅時候可能出嘅機咧係畀唔同嘅使用者。
咁所以，我係將嗰個公司裡面嘅負責人嘅個人資料都要登記。咁呢啲係最主要嘅嘅嘅情況。我亦都有徵詢過即係執法當局咧，佢覺得有呢啲噉嘅資料咧，對於佢如果係萬一要從事一啲誒即係查案啊，或者係執法活動嘅時候咧，呢啲佢哋基本上係覺得係夠用。林家主席，好。
好嘅，OK。噉就第二位係啊邱達根誒議員，我哋副主席唔該。係唔該，主席誒，我好快啫。其實關於呢個議題實名登記，我哋之前業界諮詢都誒同意呢個做法嘅，亦都誒覺得係有必須性，對我哋堵塞呢個譬如頭先啊局長講太空卡等等嘅問題。咁而家我。
都問過一啲通訊業界嘅朋友咧，其實都算順暢嘅，三月一號到而家。噉啊，唯一就係有啲業界認為喺嗰個上報機制嗰度咧，其實可唔可以簡化，因為都要求幾幾多。噉啊，有每日嘅上報啦，亦都有每個月嘅報告要上去，咁工作量幾大。咁當然啦，啱啱開始大家明白嘅，一定嘅數要比較。
誒，多謝阿邱議員嘅提提問。頭先你提到咧，我哋有一啲嘅即係可以話係一啲規管嘅要求啦，包括有啲嘅報誒報一啲嘅統計數字噉樣樣。我諗大家都明白，啱啱嗰個誒誒，我哋而家嗰個過渡期啱啱開始，我哋都比較緊張咧，嗰個即係究竟合規嘅情況。
係點樣樣，同埋咧市民嘅登記個進度點樣樣噉，所以呢方面我哋就會係比較頻密啲咁去要求一啲嘅數字。但係當然啦，亦都有事實就係話，因為大家有時都需要一啲嘅係誒人手，或者甚至係去寫一啲program去做到呢啲嘅統計。咁所以佢哋咧都係慢慢咁去開始適應咗呢個嘅。
環境，我哋都會係往後啦。睇下，如果嗰個大家都誒報，即係嗰個報嘅情況都係順暢嘅話咧，我哋都可能佢盡量簡化嘅啊。咁呢個都會睇翻嗰個情況，因為我哋用啊十一個月嘅誒十零個月嘅時間啦，噉樣樣啊。咁頭先誒，你問誒有冇一啲係用一啲例如誒假嘅？
好。
局長。
噉啊，另外一方面咧。
轉嗰個實用制，噉啊，所以嗰嗰條問題我可以慳翻啦，多謝啊主席。
非常好。咁由於而家我哋仲有四位同事要發言，噉我都係安全少少咧。誒，加時十五分鐘，噉啊，變咗大家討論嘅時間歡歡愉啲。下一位係林志遠議員，唔該。
咁又點算咧？到嗰陣時真係需要個電話嚟用喎。咁呢方面，我希望就可以做多少少功夫，做多少少預備，咁等我哋需要照顧嘅人可以得到應該嘅照顧咯。啊，多謝你。
先發覺原來我冇咗個電話卡，冇咗個number用啦。咁變咗就我見到商經局同埋通訊局咧，都好細心咁同啲社福機構去做咗一啲安排嘅。但係我就再擔心係咩咧？到嗰陣時，如果發覺又有疫情啦～
嘅身份啊，噉嘅樣，我都喺度想再次強調咧。誒，如果有任何人用假嘅身份去取得服務咧，其實呢個係一個即係嚴重嘅刑事罪行嚟嘅。咁市民就切勿以身試法。咁但係喺而家嚟講咧，我哋誒就未收到執法機構有任何嘅誒反饋咧，就話誒發現有啲噉嘅情。
情況咁而誒，營辦商我哋都有睇過佢哋一啲嘅誒網絡嘅記錄嘅，即係我佢哋嗰個登記記錄啊，因為我哋都會睇翻究竟誒你哋登記嘅時候嗰張誒身份證係點樣樣㗎，嗰個名係咪真係嗰個登記？噉我哋做咗誒一部分嘅誒營辦商誒，暫時我哋都係發覺咧。
係冇大問題嘅，即係唔會話有啲即係登記個名同埋個身份證又唔同啊，或者有好多可疑嘅地方。因為基本上我哋而家咧，誒嗰個系統咧好多時，就算你話想做一啲假嘅身份登記，例如你想攞張影印本去做咧，係都做唔到嘅嚇。咁所以即係呢方面咧，誒可以到今日為止咧啊。
好，多謝主席啊！誒，主席同埋雙擊組嘅同事身體健康。噉啊，開頭嘅時候我會本嚟係計下數，就做下會計師嘅身份。點知啊，我哋阿主席就好厲害啊，律師都做埋會計師計數嘅身份，就計計每個月有幾多人而家係需要去。
嚇噉啊！誒誒，我關注嘅係咩咧？就係誒。既然我哋有個數字啦，咁誒，商經局嘅同事或者通訊局嘅同事會唔會話有個誒指標要喺幾時？譬如而家我哋認翻主席講，認翻九個月嚟緊三個月或者六個月，我哋要有幾多人可以得？
登記到咧，因為我擔心嘅咧就係到最尾，尤其大家都知㗎啦，大家性格都係到最尾唔急嘅時候就唔去轉嘅，到最尾嗰一兩個月嘅時候就發覺，哇，都有成幾百萬，甚至照而家主席計數出嚟有成一千萬張卡，先先知道要去登記，咁嗰陣時拿手。
唔淨細，究竟點點應付咧？呢個係第一個問題，即係有冇指標啦，同埋點樣預備最尾嗰一兩個月啦。另外一方面，我仲更加擔心嘅咧，即係唔好唔好介意，即係少少擔心嘅咧，就係到最後尾失效嘅卡咧，我擔心會係一啲長者或者係養。
弱勢嘅人士，佢哋好多時即係我接觸嘅弱勢社羣，或者係啲長者咧，佢哋攞住個電話，唔理你有冇登記，到時到後覺得唔夠值啦，就揦去銀行誒，揦去嗰個電信商嗰度，餵你幫我增值啦，或者我畀幾多錢你啦噉樣，可能到嗰陣時佢先。
喂，主席，其實我我頭先同事喺嗰個誒開始嘅簡介嘅時候都有提過呢一方面嘅啦，尤其是喺即係宣傳啊，喺針對即係一啲誒有需要嘅社羣。我唔知阿總監誒有冇其他補充，但係我我基本上我哋有考慮到呢方面啊。林議員頭先所提嘅意見，我哋都知道。嚇，阿總監有其他補充？
係誒，多謝啊，局長同啊，主席同啊，誒，林議員誒，其實我哋咧，基本上喺而家嚟講咧，都同誒，我哋嘅營辦商咧有密切嘅溝通啦。咁大家都明白，可能嗰個報誒，即係實名登記嗰個進度咧，未必日日平均即係四五萬人噉樣樣嘅，即係你照千六萬除就應該。
四五萬一一日啦噉樣樣，咁但係我哋嘅睇法就係噉嘅，我哋都問過我哋嘅營辦商佢哋嗰個即係誒處理嘅滲透嘅能力嘅，基本上如果你話係而家個即係誒情況嚟講，就算你話誒可能後期會比較多啲咧，基本上由於嗰個誒登記嗰個方法咧係非常之簡便，其實基本上如果係香，
OK，好啊。下一位係林林誒林振聲議員，唔該。
地區嘅相關部門去繼續即係監察住呢個情況，即係會唔會係誒即係有惡化，或者有個趨勢係點樣啊？嚇，唔該曬。
去歐美、去內地、去澳門、去誒日本呢啲噉嘅地方都可以用翻誒我哋自己張卡嚟做漫遊，而係冇一個限制嘅。噉我哋喺誒我哋嘅規例裏邊咧。
講市民，你有張身份證咧，基本上你誒用上網或者用誒一個應用程式咧，其實一張身份證畀佢誒影一影咧，基本上佢亦至到攞到你嗰啲誒中英文姓名啊、身份誒身份證number啊、出生日期噉樣樣，即係好短嘅時間已經可以完成到個登記，所以基本上唔會係話係花。
加上我哋嗰個營運上太多嘅嘅時間，個系統亦都唔會用得太長時間，所以基本上我哋睇唔到係喺系統上面有個樽頸。咁當然你話如果有啲係去到最後，誒真係話有啲老人家誒失效噉樣樣，咁其實之前我哋已經會有一啲支援嘅措施啦，係希望透過社福嘅機構去做啦。咁但係萬一，
即係去到最後失效嘅時候咧，咁呢個即係我我哋咧都會係會稍後咧都會同翻啲誒我哋嘅營辦商咧係會係去傾嘅。因為點解咧？我講翻澳門嘅模式啊，澳門嘅模式其實佢哋喺完咗登記之後咧，佢都仲有一個暫停期嘅。個暫停期就話咧誒，可以畀嗰啲卡復活嘅嚇復活嘅意思即係話。
啊！佢基本上就唔用得，不過如果佢想用翻咧，就要先登記，而後使用噉樣樣。咁呢個其實我哋係可以同我哋個營辦商去著成安排。但係我想強調咧，我哋因為都已經係有一個一年嘅時間啦，所以我哋都好希望我哋嘅市民喺呢一年裏邊咧去完成個登記。噉就誒，呢個係我哋嘅最最最主要嘅目標啦。
嗯，多謝主席。咁其實誒，我有兩個誒意見同埋提問嘅。噉就其實頭先林志遠議員都講得好好啦，就提及誒，其實好多長者咧都係用緊呢啲卡嘅誒，因為佢哋可能即係個用量比較低啦，咁又唔使增值，又比較平，又唔使畀電信商。
綁住兩年啊，咁會靈活啲。噉我相信，因為第五波疫情咧，就你就算開始登記咧，都未必係太多長者。即係依家就已經完成咗嗰個登記嘅，咁所以即係文件都提到係好多支援嘅措施。噉我希望呢啲支援嘅措施咧，係一路誒可以。
連續到去誒出年啊，咁嗰個登記期截止為止，噉啊希望可以即係令到啲長者係誒可以更加方便嘅登記啦。咁呢個第一個，咁第二個咧，我就係關注即係呢個條例咧，其實最主要就係即係針對一啲本地嘅電訊商啦。咁但係其實仍然係有可能即係。
有一啲誒外國嘅電信商嘅卡，噉就規管唔到。咁如果有啲即係不法之徒，佢係即係利用呢個空間咁喺即係香港，如果犯法啊，咁又或者有一啲即係外國人士，佢嚟到香港就開咗十張卡，咁但係佢就係要嚟逃。
係嘅，就畀咗一啲即係本地人去使用。咁但係呢個外國人咧就開咗卡就已經係離開咗香港。咁譬如呢啲噉嘅罪案係咪即係呢個條例本身或者呢個制度係誒冇辦法去到處理啊？咁如果係嘅話，係唔係可以同即係一啲其他國家或者？
係阿局長，就我請阿梁常秘回答呢個問題。係誒，主席誒，就於就住長者嗰方面咧，就係我哋文件都有好多嘅支援措施啦。當然喺誒過去嗰一個月咧，因為疫情關係咧，就好多我哋未必可以展開得到。譬如話我哋都有打算咧，係誒請誒郵局幫一幫手啦，就係話做一啲手。
實體嘅，即係如果一啲長者係自己用嗰個誒流動程式用唔到，或者係唔識用嘅時候咧，可以去郵局嗰度幫到手啦。咁亦都社福機構過去一個月都係誒以抗疫為主啦。噉我哋希望咧喺個疫情穩定咗之後咧，都希望佢哋辦翻一啲活動，因為我接好多嘅社福機構咧，其實啲啲姑娘啊、社工啊會。
幫啲長者買卡嘅，咁亦都可以喺嗰個情況底下咧，可以幫佢做埋登記，都都可以嘅。咁至於嗰個誒外地卡嗰方面咧，其實我係注意到咧，就係誒我哋誒誒新一代呢啲嘅流動通訊咧，就好多時候可以用到呢一個係誒叫做漫遊啦。譬如我哋自己用翻我哋自己電話張卡。
淨係規管一啲本地電信商發出由本地用嘅一啲嘅誒電話卡，咁當然誒會唔會有漏洞咧？咁但係誒我哋自己嘅執法機構亦都睇到咧，就話如果有啲人用我呢啲噉嘅漫遊卡咧係犯案嘅，都可以有一啲渠道咧，同一啲外國嘅執法機構咧就作出一個聯繫。
好啊，阿局長。
係獲取嗰個資料嘅。
好嘅，OK，下一位係林林議員閣。
唔係真係太大，大家覺得好緊要啊！咁呢一方面會唔會有啲嘢可以做得到咧？唔該曬。
噉我哋亦都知道咧，係誒就一啲譬如話一啲誒遊客嚟香港買卡啦，好多時候咧。
行動嗰方面咧，會有機會畀我哋執法機構咧，能夠係即係釘得上嘅。噉我哋相信咧，就啲個個都係個風險係可控誒嘅範圍之內啦。嚇，多謝主席。
嗰個誒誒嗰個有效期咧係相對上係短啲嘅，咁所以喺嗰個即係如果佢要做一啲噉嘅不法嘅行為嘅時候咧，嗰個成本或者嗰個需要落嘅功夫咧，係比而家喺現家係誒太空卡唔需要登記嘅情況底下咧，係花多好多嘅資質嘅，咁亦都有機會咧個。
好誒，多謝主席。噉我相信電話智能卡實名登記制本身嘅目的咧，係為咗堵塞而家個漏洞啦，防範翻啦，同埋協助翻偵查一啲之前早期咧經常性發現嘅一啲網絡犯罪嘅一啲行為啦。所以其實我自己個人咧係非常之支持嘅。咁但係同時間咧，而家咧又唔少一啲電話騙案啊。
其實係來自一個境外地區，透過一啲虛擬電話系統、voiceover IP啊，或者甚至乎有啲程式啊，利用翻境外電話去假冒翻香港電話，調翻轉去做呢啲噉樣嘅犯罪行為。咁其實呢一方面，警方會唔會或者係甚至局局方啦，可唔可以有啲方法其實係打擊到咧？因為其實呢個老人家好慘啊，佢唔
識分嘅，即係你點樣去教育佢啊？或者甚至成成分唔分個加減號咧，其實佢哋都唔係太清楚點樣去去做得到個message似乎deliver唔到畀市民聽。另外就係關於私隱嗰方面，其實近年咧唔少啲行業咧，誒甚至係啲政府部門咧都出現咗一啲大大型嘅一啲個人私隱嘅一啲資料漏洞啦。但係而家似
乎個刑罰比較輕啲，似乎個阻嚇性咧亦都不足。咁局方會唔會有啲方法，其實去計劃到可以檢討或者修訂一啲地方咧，可以令到呢方面嘅個人私隱個保障可以更加強咧？如果有嘅話，具體嘅時間表會係點樣咧？因為而家似乎見到誒漏咗就漏咗啦，好似似乎。
呢只誒第二部分嘅問題，我相信即係唔同我哋今日嗰個即係電話智能卡誒冇乜直接嘅關係。如果你話保障私隱嘅方面，可能即係誒有其他嘅部門去處理。但係誒，就算第一部分嘅問題咧，我哋一路都有關注。我想請阿梁總啱講講，即係我哋點樣即係教誒，即係喺推廣。
誒宣傳教育嗰方面，我哋都做過啲功夫㗎。係誒，我哋咧其實喺呢個即係誒對外一啲嘅電話打落嚟做一啲嘅即係誒溝通，或者甚至係有騙案嘅情況咧。其實我哋早前都已經咧係同我哋嗰啲誒對外嘅電信營辦商咧係做咗一啲聯係咧，同埋。
亦都做咗一啲要求，要求佢哋無論點都好咧。係如果喺外邊入嚟香港嘅電話咧，都需要咧係為佢喺最首嘅前邊咧係加上一個加號。咁即是話，即使佢辦到係一個八個位嘅數目字嘅電話號碼都好嚇，或者甚至加埋我哋八五二。
嘅香港區號都好，佢前邊都會畀我哋加咗個加號。咁所以我哋喺我哋嘅宣傳教育同埋一啲嘅宣傳短片裏邊咧，都係提醒我哋嘅市民咧要留意呢個加號。因為如果呢個加號一齣現嘅話咧，即使佢係講廣東話又好，佢聲稱自己係一啲誒本地嘅機構都好，其實呢個電話咧。
係係一個好遠嘅地方嚟嘅，佢又係一個即係誒，唔係一個本地嘅電話。咁即是話咧，大家就要係額外嘅小心啊。咁當然啦，誒任何情況之下咧，我哋都係喺我哋嘅宣傳裏邊都講到啦。誒對於啲陌生嘅電話咧，唔好提供個人資料啊。咁呢個咧係係最方便嘅。如果有任何疑問咧，係發。
好。
佢用你block完呢個number，佢用第二個number，起碼我哋有做好過唔做啊，係咪啊？即係我覺得呢個應該你哋可以掌控得到㗎，得唔得啊？
咁呢個咧，我諗大家都要好小心咁去去去運用咯，因為誒誒，基本上喺正常嘅情況之下咧，我哋係唔會去做任何噉嘅blocking嘅。
誒主動啲嘅方法，譬如話有啲電話係經常性打入嚟，已經係證明咗係騙案嘅，會唔會有啲快少少嘅loop，令到嗰啲噉嘅電話號碼已經即刻即刻stop咗，或者係即刻alert到，或者各方面咧？
如果你見到個加好嘅時候咧，即係盡可能咧就要隔外，你可以唔聽啦。如果你根本都冇外國冇親戚或者朋友揾你嘅話，咁如果即使聽咧，都唔好提供個人資料咯。呢個係我哋嘅即係誒中局咯。嗯。
要求咧，我哋嗰個電信網絡咧係可以暢順咁運作，就唔係唔係調翻轉係要誒揀一啲嘢嚟去去去阻截佢。咁但係如果你話真係去到執法嘅層面，例如警方有噉啊特別嘅要求咧，其實咧就可以係有啲嘅特別嘅安排嘅。咁但係呢個咧就唔喺個電信條例裏邊嘅。
反而嚟係你打翻去問誒有關嘅機構，而唔係去畀佢打個入電話入嚟，係去去問你攞資料咯。咁呢個我諗我哋會喺嗰個宣傳教育度咧係繼續加強嘅。咁其實咪淨係可以宣傳教育而而冇可能有其他方法可以幫到手去堵截到咧？
誒，因為因為咧喺外國打電話入嚟咧，絕大部分電話可能都係一個正常誒，一個我哋叫legitimate，即係一個正規嘅跨溝通嚟嘅。我哋就唔可能話見到外國嘅咧，就係去去誒。我明白我嘅意思，唔係話所有都要堵截，但係而家似乎真係用好多騙案都用呢一啲，會唔會有一個？
誒坊間都有一啲嘅軟件咧嚇，畀佢誒去即係可以話係篩篩篩選咗一啲誒，我哋叫做blacklist咗個number咧，令佢可以咧打唔到去誒誒嗰個有裝一個應用程式嘅電話度。但係我都想講咧，由於我哋嘅即係睇得到咧，其實啲電話嘅number。
係不停變嘅，咁即係話咧，你即係佢唔係用用緊一兩個number去去呃人啊，佢不停變number，咁所以其實大家都係貓捉老鼠噉樣樣咧，係不停加落去嗰個小紅來電度，但係你不停嘅咧又有新嘅電話嚟，所以我諗我最主要嘅誒歸根究底都係小誒市民要小心咯。
嗯，總監，我想喺呢一度跟進阿林林議員剛才提嗰個問題咧，其實都係好綜合。你亦都知道嗰啲叫加八五二咧，就係來自於遠方非本地call。若然你又話誒，如果市民自己提高呢一個教育嘅誒嘅認知，亦都有可能坊間裏邊有啲叫做block。
嘅device咁咪可以block咗佢唔call呢一個市民再次誒擾誒騷擾佢或者係企圖行騙佢咁嗱。既然有噉嘅時候，我哋對呢啲叫加八五二咧，我哋自己本身政府可唔可以有看守嘅看管嘅態度，採取比較proactive咧？譬如好似如果
觀眾。
外咧有工商業上面嗰個實際嘅用途嚇，咁至於頭先具體嗰啲問題，我請阿阿梁總監即係進一步回應。
時候咧係可以即係透過執法、透過檢控啊去做呢個工作。咁呢方面嚟講咧，一直以嚟警方同誒呢個誒通訊事務誒管理局都有一個即係工作上面嘅安排嚇。主席唔該。好唔該。
手機上邊一啲誒熱門嘅時間，講畀啲市民聽，間中又提下佢哋，話呢啲電話話大家唔好聽啦。尤其是提下啲阿婆婆啊、公公啊噉樣喺一啲社區會堂啊，或者長者中心嘅話咧，貼多啲啲嘢提醒我哋咧。呢啲嘅話咧唔好掂啦，因為誒假嘅機會其實都高嘅。會唔會做多呢啲噉嘅動作咧？唔該。
係真係佢佢佢佢唔係本地call就整個八五二，噉你又整個加落去咗，愛嚟去做一個保障性啦。如果係收到市民個數字投訴有有激，即係有增即係增加的話咧，咁應該就通訊局咧、電信局咧就可以將佢block咗佢係。
誒喺我哋嘅電訊條例裏邊咧，即係如果係我哋就要係確保嗰個電訊嘅暢順嘅，因為大家都明白電訊嘅目的咧就係去做溝通。咁誒，如果係即係真係要做一啲噉嘅誒，即係阻截嘅話咧，係必須要有一啲嘅特別嘅理由嘅，即係喺執法嗰執法機構嗰方面。
我嘅意思即係話，而家有冇機制投訴咗畀你，你亦都覺得話嗰個投訴係係係誒係誒成立嘅，噉你咪block佢咯？有冇噉嘅法理上嘅權力畀咗你先？誒，我哋就冇噉嘅權力去去block一個個電話嘅，因為因為基本上我頭先講過啦，誒，電信條例就係要。
啊，OK，嗰個或者可以畀多啲資訊，即係後補你，你你用書面答答我哋，我哋應該要點樣協助政府做嘅嘢做得更加好，又協助政府喺通訊條例方面嚟講，通訊暢順，同時亦都保障得到市民嘅安全計嘅。多謝你，好，邵家輝議員補充就係，其實正正點解要行。
實名制咧就係避免咗呢個情況，但係當然咧，誒，我哋冇可能將所有嘅嘢都係誒做一個懷疑嘅時候咧，就採取好似頭先誒有部分議員建議嘅，就係話去做一個阻截。最終嚟講咧，都除咗市民教育之外咧，亦都會有執法機構咧。如果係遇到呢個情況嘅，
誒，嘉輝議員唔該，啊唔該，主席。誒嗱，呢份文件講到咧，喺而家呢一刻，大約有二千五百四十萬張嘅誒電話卡，當中有六十三個percent咧，其實係屬於儲值卡嚟嘅。咁所以，其實喺誒實名制呢個法例咧推實行嘅時候咧，我相信有好多香港人其實都會誒誒誒需要改。
改同佢自己嘅電話嘅，咁但係為咗令到啊啊香港喺個啊保安方面啦，同埋即係騙案方面減少嘅話咧，咁實名制咧其實都係啊係支持嘅，值得支持嘅。咁嗱，商界好多朋友其實可能有好多呢啲噉嘅電話卡咧，有陣時係會畀佢啲同事去用嘅。咁但係誒政府其實即係誒之前都。
有誒誒有調整個啊呢個方案啦。噉我相信商界啲朋友咧都適應到嘅。咁誒為咗大方向嘅話咧，我暫時未人聽到有啲咩特別嘅誒啊商界朋友好擔心到時候嗰個成本上面增加噉樣嗱誒，我聽聽到有委員講話啊誒，如果冇咗呢個嘅儲值卡，可能會畀嗰啲嘅電信商誒。
啊，綁住可能兩年噉樣嘅計劃噉樣嗱，我我相信某一啲嘅電信商可能佢會有啲plan係要求嗰啲嘅客户咧，佢哋係要啊買長年即係長啲嘅。咁但係我自己嘅理解亦都唔係全部係嘅，因為起碼我自己有張電話卡嘅話咧，其實我就冇plan喺度㗎啦，因為我哋係費事畀佢綁住啊嘛。咁所以我相信都會有。
有彈性咧，去畀一啲啊唔同嘅市民去處理嘅。咁但係，但係個價錢會唔會你你你買長啲，其實會平啲咧？可能會有嘅。噉啊，呢個就適隨漸變啦，就畀啲市民去選擇啦。咁嗱，我想問個問題咧，就係誒，其實而家嚟緊其實會有一個日期就要截數啦。噉我啲朋友一定係實名制嘅。咁如果去到。
嗰一日嗰啲嘅誒電話卡，佢哋嗰啲朋友即係舊友嗰啲儲記卡嗰啲朋友，其實佢都未曾轉嘅。咁去到嗰日，佢唔係全部都會停曬嘅，馬上即刻。之前會唔會有一個誒會有一個誒警示去提醒講畀嗰啲朋友聽，即係佢揸住張儲記卡，你哋會有個警示講咩？話你喺幾多日之內咧，你去整啦。
好，如果冇其他事項咧，噉我哋今日嘅會議就結束。多謝各位出席，拜拜。
好啊，盡用下L.T.H.K.將呢啲資訊發放出去嘅，應該係一件好事嚟嘅。好，咁今日我哋啊冇其他問題㗎啦，已經所有問題問曬。咁而家我哋進入議程第六項，其他事項有冇其他事項添？
仲方便啲，咁至於你話宣傳短片嗰方面咧，其實我哋都有一個咧，係宣傳短片咧就講即係有關頭先即係加八五二啊嗰啲，大家要小心嗰樣嘢。咁可能我哋播得唔夠多啦，噉我哋都會爭取咧誒喺誒電視機播多啲咧，等市民可以誒留意到啦嚇。
如果唔係話你張卡其實就會馬上去去停曬啦，會唔會有一個即係噉樣嘅時限，即係誒誒通知咧？同埋第二個嘢，我聽到阿阿官員有提過啦，即係好似加八五二呢啲咧，其實就係外來嘅電話嚟嘅。咁嗱誒，好好嘅呢個信息，咁但係只係喺呢一度噉你通知我啫，可唔可以將呢一啲噉嘅信息嘅話擺上去電視？
主席，誒頭頭先啊，邵家輝議員誒提問同埋佢個答案咧，其實都都答咗佢頭先提出嘅問題。不過我喺度借呢個機會想想回應啊，邵家輝議員，我都要感謝誒包括啊邵議員在內誒喺舊年我哋做呢個實名制嘅誒修改法例嘅時候咧，係得到業界個。
支持嘅就係話，我哋點樣平衡兩者之間，即係既係要防資助案發生，但係亦都好多時咧，尤其是喺誒工商業方面咧，係實際上有啲甚至資訊科技都係佢有啲時候係需要用呢一啲噉嘅單一次嘅電話間去做啲工作。咁所以阿邵議員都講得好啱，就係我哋唔係話即係十年雞。
十十名制之後咧，就所有電話卡都一定要月費，唔係嘅。亦都我哋提供咗一個方便咧，就係譬如公司嚟講咧，佢最多可以同每一個營運商可以攞二十五張，即係十名登記嘅嘅卡。咁呢個就係中間求取一個平衡，因為咧呢電話卡嚟講咧，實際上有好多除咗係誒個人通訊之外。
誒，頭先我哋都誒約略咁去誒講過啦。其實我哋會係有起碼五個嘅短信提示畀我哋嘅誒用緊電話儲值卡嘅市民嘅。噉我哋有啲咧都會喺最尾嗰個月咧都會有提示嘅，噉就方便佢哋去做最後嘅，即係喺個最後通牒之前咧。
去做一個登記啦，噉我頭先都講過啦，即係誒我哋咧就希望喺呢三百六十日裏邊完成曬所有實名登記啦，啊咁但係當然如果有啲真係好誒突然間你話誒冇留意到或者各樣原因咧，其實我哋都唔排除我哋咧係我哋嗰個誒營辦商咧係會有啲酌情處理嘅，咁但係呢個酌情處理嘅。
大前提咧，就係張卡係一定會喺二月廿三號之後唔用得㗎啦。係，只不過咧係可能係酌情處理，就話登記完翻之後咧，先至可以畀佢恢復翻使用。咁呢個咧都會有少少嘅服務嘅影響嘅。咁所以我哋喺度咧都會係促請市民咧，係都係不如喺之前咧係做咗佢咧，噉就。