政府一直重視照顧者嘅服務需要。
連基本配套嘅服務咧，都係絕無僅有。
為我哋老齡化社會承擔緊壓力。
隨住人口老化同埋社會環境嘅變化。
對建立共融社會，發揮重要作用。
為嚴重嘅殘疾人士提供特別護理津貼等等。
當局推行居家安老政策當年。
推動社區為本嘅照顧者嘅朋輩支援。
早前咧，我曾經探訪一個以老護老嘅家庭。
香港咧，大概有四十五萬名嘅照顧者。
最後，近日咧喺電視新聞報道咧。
全天候照顧佢哋嘅起居飲食同埋日常生活。
政府肯定照顧者嘅付出同埋貢獻。
八十幾歲、患有糖尿病、行動不便嘅先生。
樂團指揮統籌人亦都話：喺故事結尾講。
設立一站式嘅照顧者資訊網站。
以及改善家居及社社區照顧服務。
為長者同埋殘疾人士照顧者提供多方面嘅支援。
為照顧者提供緊急嘅支援，同埋外展服務。
當中咧，亦都涵蓋咗顧問研究報告入邊嘅建議。
我建議推出一張照顧者通行證，類似長者卡。
難以咧係應付人口老化而增長嘅照顧服務需求。
第四，政府咧應該提供一站式嘅配套支援服務中心。
多謝主席。主席，我動議通過印在議程內嘅議案。
照顧者協助長者居家安老，以及協助殘疾人士喺社區生活。
繼而制定以照顧者為本嘅政策，而提供及時同埋合適嘅政策。
第三，我建議咧，為照顧者提供適切嘅經濟支援。
照顧者嘅人數同埋所需要服務嘅預期咧，的確係有所增加嘅。
喺呢一度咧，專業護理機構咧就充當咗重要嘅代理人嘅角色。
建議由政府啦、專業護理機構同埋照顧者三方共同組成。
但竟然專為佢哋而設嘅支援中心咧，就係得我剛才講嘅呢一間。
政府亦都為殘疾人士提供嚴重殘疾人士家居照顧服務。
各位議員、同事，支持我嘅修正案。主席本人僅此陳辭。勞工及福利局局長。
負擔唔起沉重嘅看護費用，需要由家人負起呢個照顧者嘅角色。
要推動照顧者嘅政策為為本嘅政策咧，首先要確立照顧者嘅身份。
對照顧者而言咧，有一個平台，讓佢哋釋放壓力，係如此難能可貴。
並且咧，將每月嘅津貼額由目前嘅二千四百蚊增加。
體育嘅長者亦都可以選擇參加長者社區照顧服務圈嘅計劃。
主席，我會細心聆聽議員嘅發言，喺總結時候咧，會再就議員嘅意見作出回應。
其中一位六十六歲嘅照顧者訴説心聲，表示參加咗樂團之後咧。
專業護理機構咧係必須同時具備周全而且係多元化嘅服務，才能勝任。
其次，我倡議咧係照顧者津貼，不應附屬喺關愛基金下嘅制度之下。
康復訓練等一係列到户嘅服務，呢啲服務咧係有助減輕照顧者嘅負擔同埋壓力。
同埋嚴重肢體傷殘人士綜合支援服務，提供家居清潔、個人護理。
譬如透過關愛基金，為低收入家庭護老者同埋殘疾人士照顧者提供生活津貼。
照顧者咧係一股潛在嘅力量，係可以服務我哋呢個社會。我好認同呢句説話。
因為呢場演奏，佢形容就好似翻到中學時面對會考嘅心情，唔單止興奮，而且緊張。
等到佢哋嘅照顧者可以暫時放下照顧工作，以便處理個人嘅事務，同埋舒緩佢哋嘅壓力。
主要咧係包括經濟嘅援助、中心為本嘅服務、家居照顧服務同埋暫託嘅服務。
包括由二零二三年嘅十月開始，將低收入照顧者生活津貼恆常化。
兩公婆乘坐輪椅專用的士來回醫院同埋住所咧，需要花費咧大百大概四百蚊車資。
專業護理機構咧會以個案管理嘅模式評估被照顧者嘅護理同埋照顧嘅需要。
呢個咁處理咧，亦都可以讓呢一啲領取緊公眾福利金嘅照顧者咧，就可以申領受惠人士會更多。
喺經濟援助方面，政府為長者、殘疾人士同埋佢哋嘅照顧者提供咗唔同形式嘅津貼。
而家提出更多寶貴嘅意見。現在嘅代議題係李世榮議員嘅議案，予以通過。林素慧議員。
一位咧行動不便嘅伯伯，每次咧從葵涌村前往呢個明愛醫院復診，都需要咧係太太陪同。
每日都需要咧，由佢七十多歲嘅太太悉心照顧，包括咧係為先生咧係打針同埋提醒食藥。
一啲嘅工作係咪？咁所以咧，我希望可以改為喺在職家庭津貼系統咧，係發放呢一啲嘅津貼。
診金年藥費又需要一百三十蚊，好啦，佢哋難得出去啦，所以咧順便買埋一包成人嘅紙尿片，又用咗七百五十蚊。
喺家居照顧方面，政府提供津助，由服務機構為體弱長者提供綜閤家居照顧服務。
一班關於照顧者嘅故事，一名熱心嘅音樂人啦，聯同一班照顧者組成咗個中樂團喺文化中心度演奏。
喺中心服務方面咧，政府喺全港一共設有二百一十二間長者地區中心，或者係長者鄰舍中心。
喺專業照顧者嘅制度下，照顧者嘅社會嘅身份可以得到確立，政府就可以為佢哋提供各項經濟同埋服務嘅配套支援。
按自己嘅需要自行選擇，認可服務單位嘅中心為本、家居為本，或者兩者混合嘅服務組合。
此外咧，政府目前提供大約五百六十個長者嘅暫託，以及五百五十個殘疾人士嘅暫託服務名額。
過去社會咧一直未有共識點樣去定義照顧者。我認為推動照顧者為本嘅政策，需要先設立系統化嘅專業照顧者制度。
為長者同埋殘疾人士以及佢哋嘅照顧者提供個案管理、照顧技巧訓練、輔導同埋轉介等服務。
誒喺研究呢一個支援照顧者嘅課題嘅呢段時間咧，我除咗家訪咗幾位照顧者家庭之外咧，亦都參觀咗位於將軍澳一間照顧者支援中心。
照顧者咧並非並不是我哋社會嘅負擔，亦都唔係喺度分薄我哋社會福利嘅資源。相反，佢哋默默貢獻緊我哋呢個社會。
我今日咧嘅議案嘅內容咧，係倡議推行照顧者為本嘅政策，目的咧係希望社會上一羣無名英雄咧，可以得到全面嘅支援服務。
主席，我感謝李世榮議員提出呢項議案，亦都誒感謝林素慧議員提出一個修正案，等大家可以就照顧者支援呢個咁重要嘅議題咧，就表達意見。
香港咧係文明、經濟發達嘅社會，但貧富懸殊咧，弱勢社羣生活大多數只能靠咁微薄嘅收入同埋有限嘅積蓄去生活。
當中二千六百個咧會喺明年投入服務嘅康復服務方面咧，喺二三到二四年度咧將會增加大約一千三百個嘅殘疾人士嘅住宿服務名額。
政府喺原則上同意顧問研究嘅建議，並且已經喺立法會嘅福利事務委員會喺二零二年七月十一號嘅會議上面咧，向委員匯報咗有關嘅建議㗎啦。
係需要審視同埋檢討過往照顧者嘅支援政策同埋服務，以照顧者為本嘅原則咧，制定全面嘅政策，先至能夠咧為龐大嘅照顧者提供適切嘅支援。
整個探訪令我印象最深刻嘅咧，就係中心外有一個叫做解憂花園，放滿各式各樣嘅盆栽，全部都係由一班照顧者親手去栽種。
並與照顧者咧係訂立服務協議，規範化照顧者嘅責任，同時灌輸照顧者正確嘅照顧技巧。服務協議訂立咗之後咧，便等同得到政府嘅認證。
其實只要照顧者有心有力，我哋可以悉心栽培，令佢哋成為專業嘅護理員，或者引導佢哋成全個人經驗，啟導其他嘅照顧者，回饋社會，服務他人。
其實咧就因為太太咧正在領取長者生活津貼，政府啊就以呢個雙重福利嘅原因咧拒絕太太咧係申請呢個照顧者嘅津貼。嗱，我認為呢兩項嘅津貼咧，其實性質係完全唔同。
行政長官喺二零二二年嘅施政報告入邊宣佈，政府將會由二零二三年開始逐步落實多項措施，以加強支援長者同埋殘疾人士嘅照顧者。
當中咧服務非常齊全，有為照顧者提供日常嘅生活、情緒、社交等各項嘅支援，亦有提供興趣班、健身中心、小型餐廳等等，可謂咧即係一應俱全。
有九十三間長者日間護理中心或者單位，二十一間殘疾人士地區支援中心，同埋十九間家長親屬資源中心等類型嘅地區中心。
憑照顧者通行證可享有搭車優惠、食市、超市購物享有折扣，長遠咧更可延伸至照顧者醫療券，或者結合嘅科技再入一啲醫療數據喺呢張卡入邊，方便佢哋復診等等。
我期望政府咧係立即調撥資源，規劃十八區照顧者支援中心，兼備暫託啊、培訓、情緒支援等嘅服務，讓照顧者擁有me time，適時讓身體同埋心靈獲得休息。
支援照顧者咧，並非一個新鮮嘅議題。雖然今年施政報告裡面咧提到會增加照顧者嘅津貼，由兩千四百蚊加到三千蚊，名額增加至一萬個，但係政策支援上咧，依然係杯水車薪。
同埋動議議案，然後請林素慧議員發言，但佢現階段唔可以動議修正案。合並辯論現在開始，有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請李世榮議員發言同埋動議議案。
不少嘅基層家庭嘅成員咧，需要喺家中照顧行動不便或者長期患病嘅長者，無法從事全職工作，令到家庭經濟又更加拮據，壓力百上加斤，情緒亦都係飽受困擾。
公共福利金係因為佢有佢嘅權利嚇，達到一個年紀，佢對社會過去有貢獻，噉佢又可以申請呢公共福利金。而呢個照顧者津貼其實係佢係為社會付出緊，佢真係去做一啲照顧者。
為咗對照顧者提供更有效嘅支援，並且探討點樣整合政府嘅資源，以便更有效地協助佢哋咧，勞工及福利局喺二零二零年嘅七月委聘咗香港理工大學進行顧問研究。
因此，我哋需要咧係未雨綢繆，及早制定咧係政策支援照顧者，為有需要嘅人士咧係提供適切嘅社福支援，提升照顧者嘅照顧技能，正是照顧者對社會嘅貢獻，成為不可或缺嘅課題。
政府對照顧者嘅支援不足，佢哋係極待社會關注同埋關心嘅。本議案嘅主旨係促進政府以照顧者為本原則，喺經濟、心理、社交、護理知識同埋其他方面咧，為照顧者提供更全面嘅支援。
無立法效力嘅議員議案，李世榮議員動議嘅推行照顧者為本政策嘅議案，林素慧議員會就議案動議修正案，本會合並辯論議案同埋修正案。稍後我會先請李世榮議員發言。
全港咧，目前咧大約有一百四十五萬名嘅長者，加上咧係長期病患者同埋殘疾人士，人數估計咧係超過兩百三十三萬。據政府統計處第六十三號專題報告書估計，當中至少有四十五萬人咧，因為未能入住院舍，有負。
除咗獲政府嘅授權啦，評核照顧者嘅照顧表現同埋跟進照顧者嘅情況之外，亦都需要咧為照顧者提供一站式嘅後勤支援，包括護理培訓啦、家居服務啊、暫託照顧等等，讓照顧者咧可以有一個喘息嘅空間。因此啊～
當日復診，輪候需時，翻到屋企，差唔多晚上嘅八九點。噉佢哋兩公婆就唔煮飯啦，噉啊出去食一餐，又用咗一百二十蚊。咁所以一日嘅復診咧，總共咧就用咗一千三百八十蚊。而照顧者嘅津貼，等你加咗之後，就有三千蚊，可謂咧。
照顧者咧都係我哋社會嘅一份子，佢哋為親人付出無比嘅心血，並非只係維維護自己嘅家庭，其實喺度構建緊和諧社會嘅重要基石。我哋應該重視每一名嘅照顧者，多啲關心，多啲欣賞，多啲支持佢哋。主席本人僅此陳辭，希望大家。
多謝主席。首先感謝李世榮議員提出推行照顧者為本政策嘅議案。香港現時有為數眾多嘅照顧者。根據政府嘅統計，而家大概有四十五萬需要照顧嘅殘疾人士同埋長期病患者，智障人士咧約有十萬，而有特殊學習需要嘅學生。
咧有五萬幾，再加上咧有三十六萬自我照顧能力咧比較低嘅長者，粗略估算咧，其實香港而家咧係有九十五萬個照顧者，數字咧係十分之驚人㗎。照顧者咧放棄工作，長期無私咁付出時間精力去服侍親人啦，分擔咗。
咗公營醫療體係同埋長期照顧服務嘅負擔，成就住咧如山重嘅精神壓力同埋經濟壓力，卻難以咧得到社會嘅認可。雖然咧政府對照顧者係有提供支援，但係相關嘅服務咧一路都都比較零散啦，欠缺統籌，唔能夠真正滿足照顧者嘅需求。
二零二年政府咧委託理大顧問團隊所發表嘅《香港長者及殘疾人士照顧者嘅需要及支援顧問研究報告》就指出咧，目前咧大多數嘅社區照顧服務主要咧係以長者同埋殘疾人士為主要嘅服務對象，有相當咧一部分嘅社會。
服務咧涵蓋照顧者，但係參與研究嘅照顧者話咧，而家相關嘅服務咧，對佢佢對於佢哋嚟講咧係比較零散同埋難以受惠㗎嗱。為長為照顧者提供嘅社區支援，普遍咧存在服務名額嚴重不足嘅問題啦。另外就有輪候時間過長嘅問題。
例如咧，嚴重殘疾人士日間嘅照顧服務咧，係僅有二百四十五個名額；綜閤家居照顧服務、改善家居及社區照顧服務咧，本年度咧合共提供咧約三萬五千個名額。而長者日間護理中心住宿暫託服務嘅名額咧，係唔足一千。呢啲數字咧加。
加起嚟咧，比起幾十萬生活無法自理、需要親人照顧嘅殘疾人士同埋長者嚟講咧，實在係杯水車薪。而喺家長親屬資源中心方面咧，其實淨係針對一啲殘疾人士嘅照顧者，加上社區嘅配套不足啦，宣傳亦都唔夠咧，照顧。
或者一旦遇上咧突如其來嘅事故咧，係未必揾到所需要嘅服務。過去咧有調查咧得知，超過九成啊有特殊學習需要兒童嘅家長咧，係未曾使用過家長或者親屬資源中心嘅服務，亦都有一半嘅受訪者咧係唔知道有呢個服務㗎。咁另外喺經濟。
支援方面咧，兩個為照顧者提供生活津貼嘅計劃咧門檻過高啦，津貼額咧唔足夠，名額極少。過往咧只有僅僅唔到咧九千人成功領取。另外喺社區照顧服務券方面咧，申請手續啊繁複，而且咧使用率都係偏低㗎。因此咧，其實政府咧。
喺制定相關政策之前咧，必須要從政策層面為照顧者咧建立統一而清晰嘅定義，將照顧者視為重點嘅服務對象，並運用咧各類嘅評估工具咧，為照顧者同埋照顧對象咧評級，主動識別一般嘅照顧者同埋高危嘅照顧者。
喺呢個基礎上面咧，本人建議喺政府咧喺經濟支援、社區支援同埋服務號整合三方面咧完善照顧者嘅政策。第一，設立恆常性嘅照顧者津貼，取消申領人數嘅上限，並取消入息嘅審查、照顧時數，唔能夠同時領取其他資助嘅。
嘅要求提供咧照顧者個人八達通或者照顧者嘅交通津貼。第二，積極宣傳同埋推廣關愛照顧者嘅文化，推動照顧者友善嘅工作環境同埋社區嘅設施，推動照顧不離職，為在職嘅照顧者提供支援，讓在職嘅照顧者可以平衡職場同埋。
生活咧，可謂咧係極之艱巨。
係捉襟見肘。
便利照顧者取得服務資訊。
關心同埋支援照顧者。
釋放咗多年累積嘅照顧壓力。
設立照顧者嘅支援專線。
社會投資共享基金。
照顧者嘅社會身份咧，就得到確立。
剝開佢嘅生命，係一個人間嘅一個悲劇。
喺過程當中，可以話係棉乾碎濕。
對此，本人同埋經文聯都係支持嘅。
相信當中嘅內容咧，當局會比我更加清楚。
照顧者除咗擔心自己嘅身體狀況之外，
我哋每個人身邊都一啲好偉大嘅照顧者。
更為擔心嘅係，若果自己有河不測。
筆資源咧，可以咧照顧到更多嘅長者。
佢哋未必識得上網去找尋呢啲資料。
事件震驚社會，大家都感到心痛。
係雙贏嘅共變，多謝主席，梁希怡。
亞樂社區照顧者支援計劃由盧福谷核下嘅。
事實上，興建同埋營運安老護老院舍咧。
有去吐吐苦水，夜晚嘅時候先再接力去照顧佢嘅屋企人。
喺二千二二零二二年九月，有個報道。
樂團成立短短兩年，迎來咗第一個嘅大型演出。
主席本人僅此陳詞，支持通過原議案同埋修正案。
主席，我哋關照照，我哋關注。
好多謝李世榮議員提出今日嘅議案，等大家可以同政府討論下呢個問題。
有土地起多一倍嘅院舍，仍然不敷應用嘅，繼續需要大排創龍。
放下照顧家人嘅重擔，放鬆心情，重現歡顏。
另一方面，本港有為數不少嘅有特殊教育需要嘅兒童。
不過我相信咧，如果要解決一啲財政問題，我哋總有一啲方法嘅，主席。
自己嘅妻子，然之後自己自自殺，最後雙雙都係結束咗生命。
改善呢個問題，還照顧者一個尊嚴。本人僅此陳詞，多謝主席。
如果遇到突發嘅情況，照顧者更加難以得到及時嘅支援。
多謝主席，我係發言支持黨友李世榮所提出嘅原議案同埋相關嘅修正案嘅。
專項基金購入或者係租用相關嘅土地，興建香港長者嘅生活城。
所以，我認為咧，院舍牀位應該係留畀有真正需要全面護理嘅長者。
照顧者悲劇喺現實生活中時有發生，一年前就係一單。
一年多年恩愛嘅夫婦，係因為減輕太太嘅病痛。
我支持李世榮議員嘅議案，以及林秀惠、林秀惠議員嘅修正案。
主席，我首先要借呢個機會咧，去多謝所有嘅照顧者，表示對佢哋嘅致敬。
分享一下，我喺本月中咧係出席咗喺香港文化中心音樂廳舉行嘅。
現時暫託照顧服務不足，而且缺乏機動性，申請程序繁複。
喺我哋嘅環境裏邊，仍然有好多嘅照顧者咧，係被忽略咗，係被忽視咗嘅。
上係不斷發生緊。我翻查翻資料咧，上年喺北角又有一單類似嘅悲劇，就係一個八五歲嘅。
同埋佢有時係失禁，我睇得唔唔切咧，都會賴到咧，係成身都係。
缺乏以老護老情況之嚴重，以及照顧者面對嘅巨大壓力同困難。
我哋明白到社會同佢哋，希望佢哋都可以感受得到，係同佢哋一齊照顧緊佢哋嘅家人，而唔需要咧諗埋一邊。
喺我哋一齣世嗰陣時候，爸爸媽媽就悉心照顧我哋，養育我哋，教導我哋，陪住我哋成長。
吻別太子，吻別妻子之後，播放佛教嘅音樂，祈求妻子喺無痛之下離去。
近年咧不時發生照顧者因為壓力爆煲而導致嘅臨牀慘劇，呢啲慘劇通常發生喺弱勢社羣。
安老院舍嘅模式不足以應對人口老化挑戰，政府近年提出咗居家安老嘅建議咧，我係非常之支持。
因此，每年我每每年我哋都會舉辦母親節、父親節，表揚父母對仔子女嘅悉心照顧。
不覺不覺，一位年近百旬嘅老人家擔心無力照顧帕金遜症嘅妻子，殺死咗妻子。
佢承認一項誤殺罪名，喺二千二零二二年九月七日喺高院判判決緩刑。
此外，特區政府係應該突破思維框框，與大灣區內嘅城市商討，由特區政府成立。
所以報告應該係具代表性嘅，最後報告提出十一項具體嘅建議，政府表明咧原則上支持，會認真考慮各項建議啊。
並且係安排香港嘅醫院、社福機構同埋相關企業進駐。總之係事在人為，辦法總比困難多。
有熱心音樂人又成立亞樂社區樂團，由照顧者組成，讓佢哋透過學習中樂，暫時。
當日向警方自首，警戒下係係稱燒炭咧係為減輕妻子嘅痛楚。
照顧者動起來，亞樂社區樂團成立音樂會，並且係應邀參與其中嘅廣東音樂表演。
價錢不菲，單單每個牀位嘅成本咧，每月就有咧一點二萬到二點五萬不等，更加唔好計土地啊、建築成本等等。
一名五十歲嘅電工唔忍患末期癌症嘅妻子受苦，喺妻子點頭同意之下，喺屋企燒炭。
基督教家庭服務中心亦都有個案分享。阿翁嘅媽媽已經九十四歲高齡，患有柏金遜症同埋青光眼。
我希望透過全面嘅暫託中心，可以畀到佢哋感受得到，我哋成個社會其實對佢哋嘅支持係有幾多，同埋我哋嘅心意亦都係好濃。
不過，其中一個我覺得最關心嘅問題咧，無論係佢有錢嘅屋企定係冇錢嘅屋企，其實最大嘅問題係照顧者面對精神上邊嘅壓力。
照者同埋被照者通常都係血脈至親，親人係冇得辭職嘅，所以咧照者只能默默咁承受住種種壓力同埋苦楚。
我非常同意李世榮議員所提出嘅照顧者為本嘅政策，不過我想特別指出咧，當局現時所提供嘅暫託服務係唔足夠嘅。
者，所以政府一定要做好準備挑戰。喺過去咧，政府會傾向興建或者資助安老院舍，盡量安排長者入住，大時細日啦。
冇人照顧身邊嘅老弱、傷殘嘅智親，照顧者們往往因為噉樣而感到孤立無援，睇唔到將來。
辯方求情咁講，被告同埋妻子關係和諧。當被告得悉太妻子患癌病後，更加辭去工作，同妻子一同抗癌。
如何照顧佢哋、幫助佢哋成長，不單係學校嘅責任，佢哋嘅家長承擔嘅責任同埋壓力咧係更大，極需要社會係加以援手嘅。
可惜佢嘅病情係越嚟惡化，被告嘅精神狀態都轉差，更自責咧係唔能夠咧及早咧係發現妻子患病。我哋想像一下。
第一，服務使用者嘅資訊不足。現時坊間唔少照顧者支援資訊平台，都以網絡嘅形式去營辦。對於以老護老嘅照顧者，
係資助嘅，期期係三年嘅一個社福項目。透過樂器學習、音樂治療、暫託探訪等嘅活動咧，係服務照顧者及其家人。
而且院舍咧都面對長期人手不足嘅問題，近日更加需要咧引入外勞。目前咧院舍嘅牀位大已經係大排長龍，未來長者人口將倍增，即使咧就算有資源咧。
不過由依個嘅親身嘅經歷當中咧，畀我思想到，如果有啲嘅照顧者佢真係長年累月嘅對住依一啲需要照顧嘅老人家嘅時候，其實佢哋嘅精神健康，大家可想而知。
手包辦買餸啦、煮飯啦、斟水啦，幾乎咧係同老人誒老伴咧係全部不離。每日只係瞓咗幾個鐘頭，喺起身咧只係醒嚟咧，每晚都醒啦三四次啊！
一定會有好多嘅老人家，亦都喺香港嘅醫療嘅同埋科技嘅昌明底下咧，我哋比全世界嚟講，我哋嘅人都係比較長壽嘅。相反嚟講咧，我諗我哋嘅照顧者亦都會面對好多嘅壓力。
不少團員都表示咧，參加樂團之後照顧家人嘅壓力得以舒緩。我認為呢個係好有意義嘅活動。我希望日後會有更多有心人組織同埋主辦類似嘅活動。
政府應該參考其他先進國家就照顧者定立清晰嘅定義，包括佢哋嘅照顧職責同埋權益，從而制定全面嘅政策去支援照顧者。
其實立法會過都經好多次，公道啲講咧，政府近年都做咗唔少工作，例如有社區券計劃啦、綜閤家居照顧服務啦，同埋近期委託理大做嘅研究。理大嘅研究咧，訪問咗五千名相關嘅照顧者。
投資所講嘅數字咧，都議員提到，大約我哋估計有四十幾萬嘅老人家。咁但係咧，我哋見到咧，相對嚟講咧，我哋政府所提供嘅一啲嘅補助啊，或者其他嘅津貼咧，真係可以話真係杯水車薪啊！
主席，如果再早多一年嘅時候，二零二零年將軍澳嘅母女墮樓案，仲有大窩口嘅兩老跳樓案，一單又一單嘅悲劇咧，其實都係揭示咗呢一個問題嘅觸目驚心，難以相信喺香港呢個社會竟然係有咁悲慘嘅一面。
事實上，基民聯過去亦都曾經通過不同嘅渠道向特區政府提交一啲建議。一方面認為當局應該向有需要照顧長者或者係長期病患者嘅低收入家庭或者個人咧，係提供津貼。
其實院舍嘅服務咧十分參差，而且又要同親人分開，好多長者咧都唔願意去院舍嘅。所以如果長者身體唔係太差咧，喺政府大力資助之下咧，照顧者又願意照顧，居家安老咧真係最好解決問題嘅方法。
嘅時候咧，法官喺總結嘅時候講到，要一個年老嘅長者去照顧另一位嘅長者咧，係不難相，即係不難想像啊，兩者喺過程當中嘅辛酸同埋痛苦。所以咧，本案係無疑係一個悲劇。
主席，隨住本港人口老齡化加劇，以及政府加具家居安老政策嘅推動，照顧者喺整體嘅安老服務中嘅作用將會越嚟大，而且數量都十分之龐大，數以十萬計。
做到我有時真係一學眼淚，我真係好想跟埋你，即係媽媽一齊走。我真係好辛苦，呢番嘅心聲係將身體上嘅勞苦、心理上嘅煎熬係表露無遺，亦都係本港唔少嘅倚老糊老者嘅一種嘅寫照。
以減輕照顧者嘅經濟負擔。另一方面，應該喺規劃新發展區嘅時候，亦要預留土地興建更多嘅長者院舍及社區照顧服務嘅設施，提供新宿位，務求讓大半生貢獻社會嘅長者咧，都係老有所養。
有錢可以解決到一部分，但我希望政府方面真係切實嘅去安排一啲心理嘅照顧、心理嘅輔助同埋心理嘅導向，以致照顧者可以得到嘅舒緩，以致佢哋可以幫到社會嘅更大嘅裨益。主席，我僅此陳辭。陳建波議員，多謝主席。
建議第三，我哋建議咧係以照顧者評估作為一種評估工具，就唔係咧以照顧者、被照顧者咧個需要咧作為評估工具。我哋都希望咧係推動咧係友善工作環境同埋社區設施，令嗰啲照顧者多謝主席，緊接陳詞支持議案。
家庭嘅責任。第三喺全港嘅十八區設立照顧者專屬嘅一站式服務中心，建立照顧者嘅數據庫，統籌整合相關嘅服務，提供一站式嘅支援。透過個案經理管理嘅模式，跟進照顧者同埋照顧對象嘅需要，以及為照顧者提供技能嘅培訓同埋新。
嘅發展，主席照顧者長年累月無私嘅付出，減輕咗社會嘅負擔，貢獻咧係巨大。希望政府咧能夠以照顧者為本，制定完善嘅照顧者政策，為眾多嘅照顧者提供合適到位嘅支援。本人支持李世榮議員嘅議員議案，亦肯請。
顧問今年喺六月份向政府提交咗最終嘅報告，提出咗三層支援嘅模式，亦即係第一提升照顧者嘅能力，第二鼓勵家庭及非正規嘅支援，以及第三服務嘅整合。並會按呢個模式咧提。
增加暫託嘅服務名額，同埋優化服務嘅查詢系統，舒緩長者同埋殘疾人士照顧者嘅壓力，以及咧舉辦全港性嘅宣傳同埋教育嘅活動，等到社會更認識照顧者嘅需要，並。
今日嘅議案咧，主要係關注照顧者為本嘅支援措施，但我都知道咧，阿李世榮議員亦都關心院舍服務不足嘅情況，因此咧喺呢方面會稍作補充。喺安老服務方面咧，政府會喺二零二七年底前咧增加六千二百個資助嘅院舍宿位。
主席，首先感謝李世榮議員動議原議案，同埋咧林素慧議員咧動議修正案。主席，本港長者院舍同埋社區照顧服務嘅護理人手供應係長期不足，呢個係不爭嘅事實。新冠肺炎疫情爆發以來，不少社區嘅照顧服務都暫停。
主席要為照顧者提供全面嘅支援，我認為必須係軟硬兼施。除咗上述提及嘅硬件政策措施，喺軟嘅方面咧，亦都係應該適當顧及照顧者嘅心理同埋社交需要。我呢度咧可以同大家分。
我哋見到近年咧係發生咗唔少係照顧者嘅倫常嘅悲劇，反映咗咧照顧者佢哋嘅情緒同埋精神上邊嘅困擾，同埋咧響起咗個好嚴重嘅警號。我哋香港咧已經進入咗個開始老齡化嘅城市，我哋相信咧未來嘅人口嘅結構裏邊咧一。
我最近咧自己都誒，以往一段時間都有個親身嘅經歷，因為我爸爸係未翻天家之前嘅一段時間咧，佢自己咧都有依個個腦退化。我初期都唔係好明白腦退化究竟有幾難嘅照顧。不過當然啦，其實我都唔使話真係好親心照顧佢，因為我相對我父親咧。
咪喺香港，佢喺內地。不過我發覺原來個朝頭早同晏晝咧，已經有好多唔同嘅古仔會同我講。佢朝頭早可能同我話：阿阿仔啊，我一陣要邊個結婚啦？晏晝同我講咧，佢喺餐廳冇誒食飯冇畀錢。噉我就問翻我嘅屋企嘅工人，我話其實佢去咗邊度餐廳啊？佢話唔。
係啊！佢話宵夜，其實佢只係喺屋企出邊嗰個飯廳嗰度，講到咗餐廳。一陣間咧，就將另外一個人當咗佢結婚嘅對象。其實每一日當中咧，無數無數嘅唔同嘅畫面會出現咗。我電話都不停咁響。其實好感謝上主嘅恩典咧。其實我都唔使折磨咗好耐嘅時間。
所以好似我頭先所講嘅，有啲嘢真係可以錢可以解決嘅，主席。但某啲嘢咧真係冇辦法，特別喺香港，我相信未必係誒依個誒勞福局可以解決得到。不過咧係真係我哋知道輪候依一個嘅誒有關嘅精神健康嘅一啲支援嚟講咧，係真係輪候嘅隊係。
比較長，甚至嚟講咧，就算係私人執業嘅咧，我哋要睇個精神科醫生都係比較貴。所以依一方面，我希望政府特別嘅喺依一方面能夠增加照顧支誒照顧者嘅支援當中咧，係去睇睇佢哋嘅精神健康。光涉及咗好多嘅倫常嘅悲劇，其實佢哋都係壓力嘅爆煲。
最終嘅冇辦法嘅，同埋佢哋嘅所親愛嘅人一齊嘅，可以話係願願望，可能係共赴黃泉。所以祈求咧，我哋係能夠政府真係睇到呢個問題，因為我覺得咧係未來日子裏邊咧將會更加嘅嚴重。我過往亦都有個過案咧，可能都係比較上。
慘有個嘅誒教友嚟到揾我做協助，但係其實咧，我一路照顧咗我一個老人家，因為嗰個咧就係佢嘅誒爹哋嚟嘅。佢爹哋比較長壽，有九十六歲。不過相比個照顧緊嘅老人家咧，其實已經差唔多有七十誒呢個七十八歲啦。咁可能佢比較生佢早一啲。
不過，大家諗下一個七十八歲嘅人，其實佢自己都一個老人家，需要照顧喺噉嘅情況底下，佢哋每日嘅遇到依個困難真係好大。所以，我覺得要避免依個嘅照顧者嘅精神壓力嘅爆煲，除咗係我哋能夠係支援佢嘅喺財政上邊，因為當然有啲弱勢社羣嘅話。
每次聽到呢啲悲劇咧，都令人感到心痛。事實上，呢啲悲劇咧只係少數。香港有好多人咧，以照顧者嘅身份咧，每日照顧住家庭中嘅長者啦、長期病患者同埋殘疾人士，甚至有時咧係以老護老，而且長時間係冇得休息、冇收入之餘咧，醫療同埋。
我支持增加對照顧者嘅個人工作，一方面可以舒緩照顧者嘅壓力，另一方面咧更加可以推動家居家安老嘅模式，以應對咧未來人口老化嘅問題。香港已經逐步咧進入高齡化社會，未來二十年咧六十五歲位以上嘅人咧將會增加一倍。三個咧就有一個係長。
政府可以將原本用喺院舍嘅撥款咧，用於推動居家安老，包括提供更多長者日間護理服務啦、家居照顧服務啦、社區短計劃啦，同埋現金嘅資助，甚至可以咧資助聘請外傭等等。同時咧，居家安老嘅成本咧遠低於院舍服務，所以同一
我認為大家都應該關注同埋支持呢個問題，因為人人都會老。今日你係照顧者，他日咧就成為被照顧者。有家人嘅照顧咧，總比院舍咧係舒適同埋親切嘅長者，活得更快樂，享受一個真正嘅質素嘅晚年生活。政府又可以解決到人口老化嘅問題，實在咧。
如果大家冇線忙嘅話咧，喺二零一七年咧就發生咗一宗非常之轟動嘅新聞，就係有一位八十一歲嘅伯伯咧就謀殺咗佢七十六歲嘅妻子。咁事件發生之後，大家都好震驚，點解一個老伯伯會咁大火氣去殺咗自己個太太呢？結果就係原來係有一個好非常之悲慘嘅故事，就係。
佢要獨力去照顧一個中咗風、下半身都係誒癱瘓嘅一個妻子，最後咧係承受唔住長期嘅痛苦、長期嘅折騰咧，就係唔忍心見到個妻子繼續去受苦咧，所以就了結咗佢嘅生命。咁講到呢度，大家應該都會記得呢個就係我講緊嘅耀東村殺妻案啊！噉我仲記得判。
主席咁快就已經係過咗五年啦。咁今日呢個議會又要就住照顧者為本咧嚟去提出辯論，其實某程度上咧就係反映咗我哋社會咧係冇吸取到當年嘅教訓，我哋仍然係對照顧者缺乏支援，所以咧耀東村殺妻案咧唔單止係自己一個孤例，而且喺社會。
嘅老太太呢，就喺十年前就患上柏金信症。咁十年以嚟咧，都係一直由一個八十三歲嘅男事主去照顧。咁不過咧，事後嘅前一年，男事主咧都患上咗疾病，而且行動係不便。佢好擔心自己唔能夠再好好去照顧自己嘅妻子，最終就選擇殺死咗。
當然，現時我哋當局嘅支援喺呢方面支援照顧者嘅措施咧，係不足嘅。我相信社會普遍都同意，而家有四大個問題，就係我形容為四冇邊四冇咧，就係冇錢、冇人、冇配套，亦都係冇系統。當然，今日嘅時間關係，我就唔打算進一步去逐個去解釋。我相
譬如話，我哋而家有四十九間嘅資助長者日間護理單位，但係只有總共二百二十八個名額，完全係增多足少，根本係難以滿足需求。而照顧者係未能夠善用暫託嘅服務咧，就會失去短暫嘅喘息空間。當然更加唔好談得上係話優。
息啊，或者係社交嘅活動啦。因此，我希望當局可以喺現有嘅全港唯一一間嘅照顧者資源及支援中心嘅呢一個基礎上面咧，喺十八區都各自設立一間嚟去提供就近嘅暫託服務，釋放照顧者嘅時間，等佢哋可以喺日間咧就偷偷起啦，甚至同朋。
主席喺五年前嘅悲劇啦，去到今日咧，仍然不幸咁去重複發生。我希望咧，當局係可以思考下五年又五年，仲要失去幾多嘅生命，我哋先至可以正視呢個問題咧。因此，我哋希望當局可以認真思考同埋參考我哋民建聯所提出嘅建議，同議會一齊去改。
平日起居飲食都係需要人哋協助，而作為唯一嘅照顧者，阿翁已經係七十三歲啦，負起照顧母親嘅重擔。阿翁表示：大便嗰啲係你要幫佢，佢起身嗰下佢冇力，你要幫佢扶住佢去將我誒便便椅。
喺二二零二年十月二十八日，亦都有個報導，一頭白髮嘅兩伯近年咧係獨力照顧九十歲嘅病妻，幾乎寸步不離。梁太約咗，梁太已經有五六年咧係患有乳癌，康復後身體同埋指能力咧係都係變差。近年兩伯一。
誒除咗睇醫生、買餸，咁亦都喺新冠肺炎疫情之下咧，佢哋都好少出街，因為怕感染到。兩夫婦係相依為命，兩伯每次陪太太去急症室嘅時候，都花一整天，由清晨到到晚上。佢形容兩老喺急症室嘅時候叫天不應，叫地不聞。雖然兩老係，
雖然有一啲其他嘅福利機構支援，但係服務亦都有限，亦都係冇提供一啲緊急嘅陪診服務。近日醫生估計兩百可能係患咗癌症，佢雖然睇看睇睇探自己嘅生命，但係擔心日後誒太太係冇人照顧，因此施政報。
個裏邊係雖然係提咗好多嘅，係一部分嘅啊一啲照顧者服務，我哋歡迎嘅，但係亦都有好多係需要改善嘅地方。包括第一係照顧者係需要有個一個定義啦。咁政府早前係公佈咧係顧問報告，誒提及長者同埋殘事嘅照顧者。
但係冇好具體落實嘅定義，而且對一啲年幼嘅照顧者嘅家長咧係冇咁清楚嘅一種嘅包攬裏邊，我哋希望有個清晰嘅一種嘅誒一個定義畀佢哋。另外咧係第二咧就係建立一個照顧者嘅服務中心，以個案管理嘅形式咧係幫助我哋嘅照顧者，我哋都。
主席，我哋關注照顧者嘅境況，目的係要讓照顧者及被照顧者都可以過上正常嘅生活，以及得到適當嘅照顧。因此，對照顧者及其工作嘅支援十分重要。我認為有幾個方面，我哋可以做得更好。
掌握曬所有屋村嘅住户資料，對於雙老層集住户有完整嘅數據。我建議房屋處應該加強同社處或者n g o機構嘅合作，主動識別有需要支援嘅照顧者，為佢哋提供全面嘅服務資訊。第二，依
日間嘅站台服務。
提升對照顧者嘅支援。
同大家分享一個實例。
一連串嘅悲劇。
姚伯良議員。
之後上吊自殺。
主席，本人僅此陳辭。
增加至三千蚊。
生活負擔咧，越嚟越大。
平台，同埋本人舊年。
但係，主席，你要知道。
依家唔少以老護老。
重拾年輕時嘅感覺。
提出咗十一項具體嘅建議。
多謝主席。盧偉國議員。
裝備同協助有需要嘅照顧者。
工作啦、社交生活啦，同埋家庭收入。
主席，目前針對照顧者嘅政策咧。
咧上升到二零一五年嘅七十個percent。
經濟支援呢啲咧項目式嘅服務。
等等，都隨時能夠求助友們。
仲邊度有資源去照顧其他人咧？
有時有啲站塔中心提供嘅服務有限。
要避免悲劇嘅發生，減輕照顧者嘅壓力。
要以照顧者為本，向照顧者提供全面嘅資訊。
身心承受極大嘅壓力，情況令人憂慮。
主要咧係通過服務一啲長者同埋殘疾人士。
根據香港社會服務聯會一份有關照顧者嘅研究。
全職照顧者嘅中位數更加係達到八十小時。
比較集中喺社區照顧服務啦，暫託服務啦。
如何支援照顧者係一個好重要，亦都好值得討論嘅題目。
會耗盡，對照顧者嘅身心健康帶嚟不良嘅影響。
情緒困擾，值得社會咧係關注，同埋咧係給予更多嘅支援。
冇辦法可以訴説內心嘅痛苦，同埋尋到有效嘅支援。
督促暫託機構設立機制，多鼓勵照顧者使用服務。
確保照顧者咧係持續獲得到社會嘅關注同埋適切嘅資源。
主席喺議會內從來都不缺乏關心照顧者嘅討論。
將自己嘅精神同時間完全用喺照顧嘅工作之上。
長者指定日間暫託服務嘅使用率只有四十五點八個百分比。
由於時間有限，我只想集中討論報告當中提到嘅站台服務嘅問題。
但係，始終都未能夠解決申請門檻較高嘅問題。
政府實係應該調動資源，為照顧者提供全方位嘅支援。
我相信呢份報告係重新檢視支援照顧者政策嘅一個重要嘅起點。
等唔使咁多長者排安老院，就叫啲長者居家安老啦。
而家已經提供嘅支援服務咧，比較零散，而且多與被照顧者嘅需求分類。
申請條件遇到問題嘅時候，就即刻知道去揾人幫手。
翻查資料，喺二零二一年六月，梁志祥議員咧亦都提過支援照顧者嘅議員議案。
政府係回應呢個嘅議題，主席，我僅此陳詞，支持原議案同埋修正案。
完全失去咗個人嘅時間，長時間冇得放鬆，精神同埋體力會消耗。
支援照顧者嘅政策，其實係居家安老嘅一個核心嘅部分。
而喺報告當中咧，就如何改善同埋加強對照顧者嘅支援，提出咗十一項建議。
第三，政府對照顧者生活以及身心健康嘅支援欠奉。
政府推動居家安老多年，我希望政府唔係只係為咗慳資源。
多謝主席。主席，我係發言支持李世榮議員嘅原議案，同埋支持林素慧議員嘅修正案。
關乎人嘅一生咧，其實喺唔同階段，我哋大多數會有照顧他人，或者甚至被照顧嘅經歷啦。
發現受訪照顧者嘅照顧時數中位數咧，每係高達每週四日六六十二小時。
照顧照顧者嘅定義嘅時候咧，希望盡量去涵括涵蓋更寬嘅範圍嘅照顧者。
我認為呢啲措施咧比較嚟到去切合照顧者實際嘅需要，亦都根據調查瞭解咧，呢啲亦都係照顧者歡迎嘅。
唔好忘記咗有特殊教育需要個活動。第二，特區政府必須喺政策嘅層面為照顧者建立統一而清晰嘅定義。
使用率偏低嘅原因，相信唔係照顧者冇需要，而係好多照顧者未認識到服務，甚至好難先可以取得服務。
間接咁咧，去對呢啲照顧者咧係提供支援。換句話嚟講咧，即係話並冇一個照顧者為本嘅政策。
我明白，可能之前嘅計劃屬於試驗性質，有申請名額嘅上限，所以要收緊申領嘅條件。
隨住人口老化，以老護老嘅情況只會更加普遍，社會對照顧者嘅支援需求更加大、更加迫切。
有關服務一直被積極使用，政府應該考慮投入更多資源，增加服務量以及加強服務嘅機動性。
可以發揮精神加油站嘅作用，可以畀照顧者放假，爭取一啲嘅休息同個人嘅時間，放下重擔，有喘息嘅機會。
孫局長咧亦都第一次出席立法會嘅福利事務委員會嘅時候，就討論由理工大學有關加強支援照顧者嘅研究。
但係缺乏經驗技巧同埋支援嘅情況下咧，往往會導致身心驅疲，難以持續，甚或壓力爆煲，釀成悲劇。
雖然政府提供咗唔少嘅暫託服務，但係正如理大嘅報告指出，服務嘅使用率唔高，喺二零一九至二零二零年度。
而家照顧者面臨最大嘅難題，可能係社區裏邊咧係缺乏緊急或者係喘息嘅服務。當照顧者自己遇上特殊情況，自己身體唔舒服。
今年行政長官嘅施政報告提及照顧者咧，係長者同埋殘疾人士喺社區生活嘅重要支撐，應該咧係給予更大嘅支援。
每宗嘅悲劇嘅發生，都反映咗照顧者嘅支援係非常之缺乏，照顧者所面對嘅壓力係一般人難以想像嘅。
有而家目前嚟講，政府嘅資助就數人頭，有幾多個S.C.N嘅同學就畀幾多嘅資助。有冇資助固然係萬萬不能，但係淨係得金錢嘅資助，亦都唔係萬能嘅。
唔單止會降低照顧質素，亦都會令照顧者壓力爆煲，身心難以負荷。喺我屋企嘅經驗咧，最主要嘅照顧者咧係好容易患上抑鬱症嘅。
我建議政府向照顧者提供適當嘅直接嘅經濟支援，同時考慮設立照顧者醫療券，減輕佢哋嘅醫療負擔。
投訴，正如有傳媒報道，有老師提到S N嘅同學有被照顧嘅需要，但係老師一樣有呢一方面嘅需要，需要專業嘅支援，需要師生比例嘅放鬆緩解。
唔同嘅被照顧者就有各自嘅服務單位，造成咧申請服務上邊咧就要奔走唔同嘅地方，唔止會出現服務重疊，亦都會為照顧者造成好多嘅煩惱同埋壓力。
正如喺原議案、原動議同修訂動議指出，政府應該落實以照顧者為本嘅原則，喺經濟、心理、社交、護理知識、資源配對等幾方面。
並喺精精準識別出照顧者之後，協助佢哋擴大喺社區內嘅社交網絡，加強倫理朋輩互助，以及增加情緒支援服務。
有研究發現，三十五歲至五十四歲組羣嘅非在職照顧者，每週照顧時數平均達到九十六小時，相當於普通打工仔工作時數嘅兩倍。
目前站託服務嘅資訊好零散，照顧者要花好多時間瞭解每間機構有冇位。另外，申請手續亦都較為繁複。如果照顧者屋企距離站託中心比較遠，又要安排交通。
而喺經濟援助方面，施政報告提出將長者和殘疾人士嘅照顧者津貼恆常化，並且提高金額，無疑係對照顧者一大嘅喜訊。
唔只可以減少重疊服務引致嘅社會開支，亦都能夠咧適切咁支援呢啲照嘅服務、照顧者嘅服務。主席，本人係支持原議案同修正案嘅，僅此陳辭。
需要嘅兒女個中嘅身心壓力不足於外人道，因此支持今日嘅議案同埋修正案，呼籲特區政府關注照顧S.C.N學童嘅家長、老師同埋教學助理。主席，我僅此陳辭。
照顧者面對嘅困境同無助咧，其實我感慨良多嘅。咁謝李世榮議員咧提出呢個議案，促請政府咧推行照顧者為本嘅政策，等社會關注到佢哋嘅情況，及時提供相關嘅措施同埋適切嘅支援。
例如缺乏照顧者需要嘅衞生設備或者協助餵食嘅人力，令到照顧者望而卻步。所以我係非常支持理大嘅報告提到，要加強暫託服務嘅可及性同埋多樣性。
首先感謝李世榮議員提出呢個議案。有報道指，過去十年間，香港至少發生八宗照顧者弒親嘅案件，其中三宗照顧者更喺弒親之後自殺。
既要檢視現時融合教育嘅各類措施之下，S.C.N嘅同學係咪真係得到一個適切嘅照顧，同時亦都要檢視身為照顧S.C.N同學嘅老師同埋教學助理人員咧，需要有啲乜嘢資源上、專業上、工作情緒上嘅支援。
照顧者要求可以彈性上班工作嘅權利，日本、瑞典、加拿大嘅在職照顧者亦都享有至少十三週嘅法定照顧者假期。相比之下咧，香港係冇呢啲對照顧者嘅政策支援。
減少不必要嘅關卡，精簡申請手續，方便照顧者使用。另外，亦要增加站託服務嘅多樣性，例如提供緊急站託、定期和猛間站託服務，為照顧者提供更大嘅方便。
最後，我期望香港長者及殘疾人士照顧者嘅需要及支援顧問研究報告公佈之後，政府會有更具體嘅跟進措施，加強支援照顧者。主席本人僅此陳辭。
自明年十月起咧，政府會將關愛基金之下長者同埋殘疾人士嘅照顧者津貼咧，恆常化並提高金額。但係咧，每月嘅生活津貼提升到三千元都好咧，只能惠及大概一萬個照顧者，實在咧係杯水車薪，治標不治本。
二零二零年四月至十二月呢九個月內咧，就嚴重殘疾人士家居照顧服務提供咗近八千次嘅家居浸託服務，而嚴重支持肢體傷殘人士裝發支援服務，亦都提供咗近四千五百次嘅家居浸託服務。可見需求。
主席，我支持嘅主題係呼籲特區政府為照顧有特殊教育需要嘅學童嘅各類嘅照顧者提供專業而充足嘅支援服務。首先，我對李世榮議員提出嘅議案同埋林素慧議員提出嘅修正案表示支持，特別係支持林素慧議員喺修正案中提及兩點：第一，
照顧者照顧有特殊教育需要嘅同學嘅照顧者，大概有兩類。第一類嗱，根據教育局二零二零至二零二一年嘅統計數字，單單係中學公營嘅中學同埋直資中學有S.C.N.特殊教育需要學生，就已經有二千有二萬七千九百九十人，未計。
嘅小學當中，大部分都係涉及誒有學習困難啦、專注力不足或者過度活躍症、自閉症等等。嗱，第一類嘅照顧者首先其實係教師同埋啲教學助理。傳媒一再報導前線嘅老師喺處理S.C.N同學所面臨嘅困難係非常之難以同外人道嘅。
一個班裏邊有一兩位S.C.N嘅同學，老師尤其是班主任，基於保密同埋防止標籤效應嘅原則，係唔可以同班內其他同學公開S.C.N同學嘅身份嘅。當其他同學同S.C.N同學發生衝突嘅時候咧，老師又要處理因為衝突而產生嘅家長同學生之間嘅。
甚至需要情緒嘅支援。剛才局長提到嘅今年公佈嘅《香港長者及殘疾人士照顧者需要及支援顧問研究》主要報告，當然呢份報告係唔會觸及到誒特殊教育需要嘅同學嘅噉，因為亦都唔屬於勞福局嘅職責範圍內嚇。咁但係我哋睇翻今年嘅施政報告，尤其。
是KPI個部分咧，亦都係冇提及到SCN嘅措施同埋評估指標，一點係令人遺憾嘅。因此，本人建議啊，首先第一，我支持李秀瑩議員中所提及嘅促請政府以照顧者為本嘅原則，為照顧者提供更全面嘅支援。第二，亦都認同林素慧。
議員喺修訂議案中提及，對照顧者建立統一而清晰嘅定義，而呢個照顧者係應該包括必須包括照顧S.C.N同學嘅前線中小學嘅老師，同埋有份協助嘅各種嘅教學助理人員。當然，亦都會包括家長。第三，檢討現時融合教育嘅整體成效。
另外要減少需要照顧S.C.N同學嘅老師同教人員嘅課節嘅負擔。而家一個老師嘅平均課節一個禮拜係二十六到二十八堂課，一堂課四十分鐘，冇可能要求照顧S.C.N嘅老師同埋教學助理同樣嘅課擔嘅。呢個冇可能咁做嘅。最後，我哋亦都要大幅噉。
去增加具備照顧SCN專業技能嘅教育心理學家同埋學校社工嘅人員數目，因為呢個唔係僅僅係照顧SCN嘅同學，亦都要對SCN嘅家長提供足夠嘅支援。畢竟人心欲造，為人父母甚艱難，要我哋嘅父母，要廣大嘅家長去接受自己嘅子女。
女係SCN本身就非常之糾結，而難以面對嘅內心痛苦，從一開始唔願意接受，唔願意帶自己嘅子女去專業嘅機構診斷是否SCN，到最後不得不接受，本身就係一個好痛苦嘅過程。養兒一百歲，常憂九十九，更何況係有SC。
主席，照顧者係社會上邊一個好龐大嘅羣體。根據社聯二零二一年發表嘅照顧者喘息需要研究調查報告咧，而家香港大約有八十六萬長者同屋企人同住，而且需要照顧，加上十二萬長期病患同埋十四萬殘疾人士居家咧。
要由家人照顧，咁所以香港嘅照顧者人數咧，預計高達一百一十二萬。呢個數字咧，仲未包括咧大約七到十萬智障人士嘅照顧者。另外，立法會研究數據顯示咧，殘疾人士咧都係主要由家人照顧嘅。佢個比例咧已經由二零零一年嘅五十一個percent。
主席，事實上咧，喺家母離世之前咧，由於佢患有罕見病，我自己同埋屋企人都係照顧者。而一個病人咧，往往係需要多於一位嘅照顧者，先至可以令佢哋滿足到佢哋嘅日常嘅需求。照顧長。
者同殘疾人士嘅需求咧，無疑係對照顧者構成極大嘅壓力。被訓部分呢啲被照顧者所需要嘅服務咧，又要輪候好多年先可以獲得暫託宿位，長期爆滿。照顧者照顧其他人咧，又要需要花費大量嘅時間同精力，甚至影響佢哋嘅工。
隨住本港人口急速老化同埋家庭結構趨向小家庭化，照顧責任咧已經好難單靠個別一個家庭成員去獨力承擔，而大部分嘅長者同埋殘疾人士咧都希望喺翻本身嘅社區度繼續生活，所以照顧者就發揮咗不可或缺嘅作用，社會應該。
理應咧確認照顧者佢哋嘅貢獻，而且保障佢哋嘅基本權益。而家好多國家同地區已經對支援照顧者具體咧係有政策同埋立法確認翻佢哋可以接受政府各類嘅支援服務嘅法定權利。例如英國喺二零零六年已經立法賦予。
政府應該咧盡早確立援助照顧者嘅政策，喺照顧者嘅角度出發，多考慮到照顧者面對嘅各種問題，包括恆常化照顧者津貼嘅試驗計劃啦，設定配合照顧者身份嘅彈性上班安排，建立咧全面同埋易於獲取嘅資訊平。
喺加強對照顧者支援嘅議員議案裏邊表示，要支持擴展外用護老培訓試驗計劃嘅名額同埋範圍等等，而且應該整合同埋優化而家嘅資源，建立一啲一站式嘅服務，令香港嘅照顧者服務資源咧集中同埋信息可以統一發放。
推行照顧者為本嘅政策，我認為目標係至少要畀照顧者感覺得到佢哋唔係孤軍作戰。當有需要嘅時候，無論喺對照顧者及被照顧者嘅情緒輔導、暫託服務、上門護理服務。
喺情緒支援服務方面，根據勞福局聘請香港理工大學顧問團隊所做嘅研究報告，當中就有提及部分受訪嘅照顧者因為唔理解情緒支援嘅服務，唔知道點樣申請，導致到相關服務。
嘅使用率只係得百分之十六。我建議政府應該設立照顧者資訊平台，讓照顧者一站式揾到各類嘅資訊，例如各區嘅支援中心地址以及提供服務嘅種類、政府各種嘅支援計劃嘅詳情以及新。
或者係以殘護殘嘅照顧者，因為本身有申領長者生活津貼、傷殘津貼以及綜援而唔符合申請資格，呢度已經係西走咗好多照顧者。好多照顧者靠長者生活津貼，自己嘅生活都掹掹緊。
但係，依家照顧者津貼已經恆常化，政府應該趁機會進一步優化計劃，取消照顧者津貼，完全唔能夠同時領取其他社會保障嘅限制，或者降低申請門檻，惠及更多有需要嘅家庭。
我期望政府能夠推出更多減輕照顧者經濟負擔嘅措施，例如政府將落零及康復創科應用基金擴展至所有嘅安老院舍，當局可以將基金再擴大，或者容許喺。
社區生活嘅長者使用醫療券以及長者社區照顧服務券等等，可以購買或者租借樂靈科技產品。政府亦都可以考慮為合資格嘅照顧者提供乘車嘅優惠，更全面地支援社區嘅照顧者。
我發言支持李世榮議員嘅議案，同埋林素慧議員嘅修正案。本港人口持續高齡化，根據二零二一年人口普查嘅結果，六十五歲及以上人口佔整體人口嘅比例咧，喺二零二一年係達到百分之二十。而政府統計處去年公佈殘疾人士。
自統計嘅調查結果咧，亦都顯示二零二零年咧有大概有五十三萬四千二百殘疾嘅人士，佔全港人口咧有百分之七點一。社會對長期護理嘅需要咧係激增，而長期護理系統咧係非常之倚賴一啲非正式嘅照顧者，例如係家人。
或者係朋友等，意味住咧非正式照顧者嘅需求，亦都係隨之增加。呢啲照顧者咧，既要顧人，亦都要顧自己，唔單止承受住身體同埋經濟嘅壓力，同時由於長期受壓，同埋咧係受被顧照顧者嘅情緒感染，照顧者好容易出現情。
反而咧，政府嘅措施提到明年咧會落實多項，包括一站式照顧者嘅資訊網絡咧、支援嘅專線啦、增加暫託服務名額、推動社區為本嘅照顧者朋輩之間嘅支援啦，同埋舉辦全港嘅宣傳活動，提升社會咧對照顧者需要嘅關注。
雖然係有進步，主席，但係我哋仍然咧缺乏對照顧者咧全面嘅支援。一個以照顧者為本嘅整體政策框架係必不可少嘅。我希望政府咧喺制定同埋推行照顧者政策為本嘅時候咧，係可以進一步協調資源啦，整合我哋現有分散嘅服務。
喺呢個政策關卡，如果有之後咧，首先政府咧，我希望佢係明確照顧者嘅定義，例如英國、澳洲呢啲地方咧，對於照顧者其實都有定義嘅。相比嚟講咧，澳洲就更為廣泛，例如照顧殘疾人士、精神疾病嘅人士、年老虛弱嘅人咧，都被定義為照顧者。
正式嘅身份認同一定係有助於增強照顧者對自己身份同埋需求嘅認知。唔同嘅國家地區咧，對照顧者有唔同嘅定義，所以我哋咧係要制定照顧者維本政策嘅時候咧，睇翻香港嘅需要，考慮埋我哋大灣區有嘅資源配套等等，對我哋長遠去。
其次，政府應該制定咧收集數據分析照顧者嘅數據嘅情況。而家咧，我哋其實係冇一啲正式去統計坊間咧，多數係採集政府統計處頭先我哋提到嘅長者有幾多咧，殘疾人士嘅數量嚟到去估計照顧者嘅數量嘅啫。
我相信透過清晰咁去定義照顧者，同埋有數據收集分析呢啲機制咧，先至能夠幫助我哋制定適宜嘅政策，以更好咧嚟到去睇到照顧我哋嘅誒社會上照顧者嘅需要。最後，主席，不論年齡、性別、背景，任何人喺我哋嘅人生階段都有機會成為。
人哋嘅照顧者，包括你我大家在內，推行以照顧者為本嘅政策，可以話係社會上所有人息息相關。照顧者對於家庭、社會嘅貢獻咧，係毋庸置疑嘅。尤其係因為照顧人哋而放棄自己嘅職業、放棄理想，呢啲付出嘅努力咧，係好值得肯定。主席，我希望。
作為一位照顧者，不單不單止係一個好偉大嘅工作，而且係責任重大，不問回報，冇收工時間嘅一個承擔。有不少嘅照顧者咧，都係出於愛同埋責任，特登辭去工作，留喺屋企照顧年長嘅父母，或者有特殊需要嘅子女或者親人。
林振聲議員。
簡惠敏議員。
陳振英議員。
安老院舍或者日間。
而係誒。
龍漢彪議員。
我負責彈琵琶嘅。
係一種嚴重嘅浪費。
家福會嘅報告指出。
一句多得嘅好好事。
梁文廣議員。
要點樣幫到佢哋咧？
都係同樣重要嘅。
甚至係更長嘅承擔。
已經係正面嘅一步。
引申到社會呢個大家庭。
我希望政府同在座每一位。
甚至係更長嘅承擔。
揭説咗令人十分憂慮嘅事實。
服務，從而開拓人生第二市。
照顧者嘅身心靈壓力，亦都會越嚟越大。
咁究竟佢哋覺得支援係夠唔夠咧？
二零一一年嘅十三個percent，增加到而家五分之一。
當被照顧者以為自己係負累。
同埋津貼運用都可以增加彈性。
老化嘅問題咧，咁所以其實係急不容緩嘅。
希望得到家人嘅照顧，獲得更加好嘅安全感、幸福感。
社會的確需要一個全面嘅支援照顧者政策。
而且照顧者可能要照顧多過一個以上嘅家人。
更加係長年累月，五年、十年。
刻不容緩嘅，咁阿局長，我之前都喺好多場合同你提過。
我希望政府同各個社福利嘅機構一起努力。
照顧所覆蓋嘅理念係以家為本。
佢哋亦都唔識得有渠道可以尋求幫助。
畀同行者互相認識，知道自己並不孤單。
代理主席，三年內疫情肆虐香港，對老弱病者影響好大。
佢哋嘅心路歷程，噉啊，以第一身嘅角度切入病人嘅感受。
照顧者嘅工作唔止係二十四小時全天候嘅付出。
我喺度咧，亦都強烈呼籲政府，其實香港咧好多嘅照顧者。
主席，我僅此陳詞，支持原議案同埋修正案。
當局必須未雨綢繆，從經濟、心理、護理知識呢啲多方面咧。
無論係實質上或者係情緒上，都係唔夠嘅。
咁究竟照顧者係邊個咧？其實就係屋企人，係家人。
大多數嘅受訪者都感到社會上畀到佢哋嘅支援。
同樣係不能夠忽視嘅，就係有效嘅情緒支援。
敬老互約，構建關愛共融社會係我嘅參選承諾。
頭先嗰個情況咧，就係喺我哋上一代嘅時候咧，因為嗰啲嘅啊。
喺各個範疇上做到以照顧者為本。主席本人僅此陳詞，支持議案。
等照顧者可以更靈活運用資源，配合佢哋個別嘅需要。
政府願意設立一站式照顧者資訊網站，同埋支援熱線。
因為政府嘅社會福利開支錢又畀咗喺度，點解誒唔去畀到一啲？
不過，希望當局可以更加積極整合社區支援服務嘅各類。
佢哋冇受過專業嘅訓練，只係憑著愛同埋親情，為親人作出奉獻。
香港家庭福利會喺今年十月發表咗一份關於護老者嘅調查報告。
到時咧就會有唔少嘅照顧者，由於獲得適切嘅支援，令佢哋唔需要全職照顧屋企嘅病人。
即使係生命係有挫折、有不幸，但係人生係有愛、有希望。
但係，我更加希望當局可以人性化一啲，無論喺申請資格、手續、時間。
到咗二零三零年咧，更加會佔總體人口嘅三分之一，並且個情況會持續三十年。換言之咧，
政府將照顧者生活津貼恆常化，同埋增加津貼嘅金額，係一項特政。
喺噉嘅環境之下，照顧者無論係資源上同埋心理上，都承受著極大嘅壓力。
喺一個關愛嘅社會，我哋應該全力支援每一個人，畀佢哋知道實質同埋心理嘅幫助。
我認為當局必須將建議嘅服務延伸到所有照顧者，同埋加強深度。
另外咧，當局亦都應該恆常咁向一啲照顧者提供現金津貼，而唔係話有時限性嘅，嚟減輕佢哋沉重嘅經濟壓力。
照顧者又焦慮自己力不從心嘅時候，雙方覺得再無希望，悲劇就等住發生。
都可以攜手同心，揾出更有效嘅舉措去幫助照顧者，一齊替做更關愛嘅社會。
同埋呢個特殊教育需要嘅，亦即係send學生嘅呢個照顧者當中咧，呢兩類咧係最值得當局關注同埋提供支援。
講到行到去屯門坐車，可能都要一個鐘頭。但係個問題嘅話，我哋喺啲會上面都講過，聽我哋而家有兩個喺大灣區裏邊嘅老人院，竟然係唔爆嘅。
定嘅收入減輕本身嘅經濟壓力之餘咧，亦都同時間減輕社會保障系統嘅壓力。如果上述嘅情況能夠持續同埋正面嘅發展咧，
有機會取得成果，惠及廣大嘅照顧者，共建更和諧嘅社會。本人僅以陳詞支持李世榮議員原議案同埋林素慧議員嘅修正案。
各個種類同埋提升方便程度，聯繫各界平台，讓支援服務去主動揾照顧者，先至可以解決照顧者唔知點樣揾幫手嘅問題。
percent嘅照顧者進入翻我哋勞動市場，都可以增加翻接近五萬嘅勞動力。依個無疑對病友、照顧者同埋整體社會都係一個三贏、win win win嘅局面。
同時幫助照顧者啊，修讀相關嘅培訓課程，對於佢哋掌握呢啲需要照顧嘅人士身心需要呢啲嘅必要技能咧，更加能夠迎合老年化嘅需要。
好多嘅一啲嘅人士都好有需要啊，有到更加好嘅照顧呢啲方面咧，希望更加要優化佢哋嘅誒服務提供。主席本人緊此陳辭。邵家輝議員。
就係社區鄰裏、老闆夥計、政府各部門，大家都同照顧者同心同行，一齊去重拾獅子山下互相守望嘅精神。
故此咧，本人亦都建議當局必須要以居家安老以及係有關社區配套設施作為長遠嘅規劃，尤其係要推動社區照顧嘅安老原則得以貫徹落實。
年長嘅護老者平均患有二點五種長期病，當中百分之八十七點五嘅年長護老者亦都有較大機會患上抑鬱症。隨住年紀增長，身體嘅小毛病咧只會有增無減。
住宿服務同埋咧提升服照顧者咧對於輔助科技嘅應用，因為只有噉樣先至可以真正能夠做到照顧者為本，改善照顧者同埋被照顧者嘅生活。多謝主席，本人僅此陳辭。
施政報告提出咗喺未來嘅公營房屋入邊咧，供應大概五個percent嘅總住用樓宇嘅面積作為安老院等嘅福利設施，但係呢個規定咧，對於安老服務節節上升嘅需求咧，可為杯水車薪。
唔該，主席。啊，今日呢個議題咧係遇害咗啲照顧者。咁邊啲人需要照顧咧？就係缺乏自理能力嘅人啦。咁通常一啲係長者啦，一啲年幼嘅幼童啦，殘疾人士啦，長期病患啦，或者智障人士等等噉樣。
我好高興，行政長官喺施政報告表示，政府會逐步落實多項香港長者及殘疾人士照顧者嘅需要同埋支援顧問研究報告所建議嘅措施。
照顧者更加係叫苦連天。根據年初照顧者熱達平台嘅調查結果顯示咧，有六成嘅受訪者係全職無薪嘅照顧者。喺每週照顧時數超過六十一小時或以上嘅照顧者當中咧，接近九成嘅護老者係。
咁而啊，頭先以上嘅人士當中嘅話咧，誒誒，我相信長者咧會係而家當前今個係最重要需要處理嘅，因為個原因就係誒頭先好多議員都提過，我哋香港個人口嘅老齡化問題咧，其實係越嚟越嚴重。
對，去協助一啲啲噉嘅照顧者，咁等佢一個禮拜，可能有一兩日或者幾個鐘頭嘅時間，出去出面剪下頭髮都好啊。誒，我我相信咧，即係誒政府咧，其實希望你可以參與多啲，去協助，令到我哋做好個配套啦。喺資源嗰方面嘅話咧，噉就誒睇餸食飯啦。只話睇呢個，好嘛？唔該。
媽媽噉，但係我三姊妹最後三個都七十歲㗎啦，噉啊日以繼夜噉樣就同佢沖涼啊、喂佢食飯啊、扶佢去廁所啊等等噉樣，咁其實都係誒廿四小時誒瞓覺時間，其實都唔知點樣瞓，噉就到最後咩？聽講啊，三姊妹都都病曬啦。嗱誒。
香港咧正係面對少子化、人才外流、人才錯配同人口老化四大嘅人口問題，當中以後者最為棘手。唔單止影響咗勞動力嘅供應，更加涉及到社會資源嘅分配。過去十年間咧，人口持續老化，六十五歲以上嘅人口佔整體人口嘅比例咧，已經由
優先正事同埋支援長者、殘疾人士同僆學童嘅照顧照顧者嘅需要，因此咧，本人係支持李世榮議員嘅願議案。事實上，大多數嘅長者唔傾向入住安老院，縱使身體情況比較差咧，都希望留喺屋企啊。喺傳統嘅家庭觀念下邊咧。
喺呢個時候咧，其實亦都有啲報道曾經提及過啊，包括我本人咧，亦都照顧年長嘅體弱嘅父親。其實咧長途跋涉，誒，亦都係全程去照顧啊。其實咧，亦都會出現心力交瘁嘅時候，但係呢個我哋唔能夠放棄我哋嘅孝道，我哋要啊堅持落去。就
為咗進一步有針對性咁提升地區安老設施嘅比例，本人建議當局係應該考慮啊，甚至盡快推出提升相關面積比例至十個percent，更加可以要求每一座新落成嘅公居屋最底嗰三到五層必須要提供作為安。
使到長者可以同兒孫住喺同一棟樓，互相照顧。另一方面咧，唔少亦都要嘅嗰個誒照顧者咧，可以減省佢哋長途跋涉所帶嚟嘅痛苦。另一方面，落實跨代共融，以孝為先，啊，亦都可以減輕佢哋對整體社會福利嘅依賴。呢個。
咁有孝道，而且佢嘅收入驟減嘅照顧者咧，而且唔論係佢嘅支援金額或者對象都有必要去優化。所以咧，本人係樂見今年嘅施政報告當中咧提出將關愛基金下邊長者同殘疾人士嘅照顧者津貼恆常化，並且提高金額，例如。
如話低收入家庭照顧者每月嘅生活津貼啊，會由而家嘅二千四百蚊增加四分之一，去到三千蚊。同時咧，本人亦都建議當局係需要因應香港嘅實際情況，細化經濟援助嘅準則，例如話根據照顧者嘅年齡、每週照顧時間、家庭入息水平。
提供唔同等級嘅資助金額，而唔係一種劃一嘅通用資助嘅金額。加上當局規定咧，而家嘅照顧者係應該唔可以攞呢個綜援或者長者生活津貼，先至可以申請上述嘅照顧者福利。咁高嘅門檻其實毫無必要。如果能夠同
啊，局長，我喺第二波疫情嘅時候，聽過有個家庭同我講話，佢哋有三姊妹，個媽媽應該係九啊幾歲啦。咁本身有個工人照顧佢嘅，咁因為啊第二波疫情嘅話，啲外傭嚟唔到，咁嗰三姊妹咧，噉啊只可以啊輪流去嗰度照顧佢屋企個。
誒人咧生得好多仔女，咁所以佢都好彩有幾個去照顧一個媽媽。但係去到我哋呢一代話咧，其實我哋下邊嗰啲大部分都係得一個小朋友。你諗下，嗰啲小朋友到第日我哋嘅老年化咁大嘅話，咁嗰啲小朋友點樣去照顧我哋呢一代嘅人口老？
大灣區咧，其實上邊嘅啊環境啦、空氣啦，同埋誒資源嘅話，其實都豐富。我哋點可以將我哋一啲長者能夠嗯安排到上去大灣區，而減輕我哋香港本身一啲照顧者嘅負擔咧？噉我相信都係可以減低嘅香港其實土地。
老人院其實嗰個問題嘅，因為老人院其實長期都唔夠，而家仲話要繼續去將嗰個老人院嘅面積增大。咁增大其實固然好啦，咁但係其實成本自然都會上漲，係咪？咁大灣區嗰邊嘅地方其實個價錢應該又平。噉我哋幾時可以將到我哋啲人喺一個鐘頭嘅生活圈？其實點解上唔到去咧？其實我哋喺香港。
噉我喺個會度都同阿局長你提過啦。你幾時揾嗰啲同事講畀我聽？其實嗰兩個老人院發生緊啲咩事啊？佢邊嘅狀況係點樣？你可唔可以揾啲人同我傾下？我今次第三次同你講啦，局長。我哋睇完之後，我哋可以畀意見你係嘛？或者諗下啲方法，點樣吸引啲人上喺上邊？呢方法都係減低我哋香港啲照顧者嗰個嘅。
艱難嘅噉。另外咧就講開幼童啦，幼童其實嗰啲照顧者嘅，如果係單親媽媽或者其實就算就算唔係單親啦，個先生離開咗，即係出去工作，得一個太太，即係照顧住佢嗰個媽媽，其實都好攰，都好辛苦嘅，係咪咁？點樣可以有陣時喺託兒服務可以加強？
係咪咁？我上一次喺前廳交流會聽到局長講啦。咁其實你依家研究緊喺學校嗰度可唔可以將個時間加長咁啦？呢個方向係好嘅，係咪個時間放咗學之後可以另可以繼續留留守喺學校，可能學下其他啲嘢。咁嗰啲家長又多啲時間，又可以自己做下自己其他嘅啊啊喜喜歡做嘅嘢，或者需要。
做嘅嘢啦，咁呢啲亦都係令到一啲嗰啲照顧者咧減低佢心理壓力咧嗰個負擔嘅。噉啊誒，對於一啲誒重病啊、雙健啊、一啲誒弱智人士、智障人士等等嗰啲朋友咧，嗰啲家庭嘅照顧啊、沉重個壓力，其實都係一樣係沉重嘅。呢啲朋友，你除咗金錢支，
支援佢之外嘅話咧，其實你如何提升佢哋自己本身嗰個基本護理能力咧，去教佢哋咧，亦都係一個即係重要嘅嘅啊嘅元素嚟嘅。咁而啊頭先我聽到有同事提過啦，會唔會即係做一啲叫照顧者嘅啊一暫息嘅中心？咁呢個個idea其實真係好好嘅，係嘛噉啊喺。
電話諮詢又好啦，係嘛？或者一啲喺護理上邊嘅知識又好。甚至乎有啲緊急嘅同你講，咪我趕住要去邊度邊度，或者係冇人照顧啦，係嘛？甚至乎或者去幫手去配導出邊有好多唔同嘅誒NGO組織啦。係咪有啲人中意熱心咪做做義工嘅朋友？平時都四圍去做嘅噉，你可唔可以幫佢做下配？
主席啊！而家去社會上有唔少嘅人，因為種種原因咧，失去咗部分或者全部嘅自理能力。佢哋嘅家人作為照顧者咧，有唔少都要放棄自己嘅事業，暗地裏默默噉樣貢獻社會，噉啊，默默承受住巨大嘅身心壓力同埋財政嘅壓力。依啲嘅辛酸咧～
實非不物可以形容嘅，咁因此我都要感謝李世榮議員提出呢一個能夠惠及一眾照顧者嘅議案，讓議會咧可以舒緩照顧者嘅困難，建言獻策。當然啦，政府當局大規模增加各類醫院社同埋護理人手，讓失去自理能力嘅人入住院社，得到合適嘅照顧。
的，而且佢係最直接嘅方法。嚇，不過受限於我哋人手供應同埋土地資源所限咧，即使政府願意投入呢啲嘅資源咧，都其實都達唔到相關嘅目標。因此，我哋點樣善用社會各界嘅力量，其中包括強化對病人自助組織嘅支援，令到病
人自助組織能夠進一步援助呢啲照顧者，無疑係其中一條出路。噉啊，主席，其實我去今年一月嘅立法會討論陳海欣議員提出嘅基層醫療十年計劃動議辯論嘅時候咧，都已經講過咧，強化對病人互助組織嘅支援，其中提供資源同埋一定程度嘅專業培訓。
讓呢啲受過培訓嘅成員為其他病友同埋佢哋嘅照顧者提供一啲基礎嘅照顧同埋建議，將受助者嘅角色轉化為服務提供者，例如呢啲膳食嘅建議啊、基本嘅健康資訊、提供照顧病友嘅基礎須知、心理朋輩支援等等。
首先，呢啲經過受訓嘅病人自助組織嘅成員咧，本身都係病情比較輕嘅病友啦，又或者係病友嘅照顧者，佢哋本身都有具備一啲誒醫療人員更加可以比醫療人員更加有同理心，去貼地噉樣照顧呢啲病友嘅適切需要，同埋去可以分享去。
依種朋輩式嘅支援服務咧，除咗可以讓照顧者咧學識點樣照顧病友嘅護理知識之外咧，噉啊，亦都舒緩照顧者心理壓力，同時間可以產生一個輻射效應，一傳十，十傳百，惠及更加多嘅照顧者。與此同時咧，一啲條件同埋情況。
許可嘅照顧者去接受咗相關嘅培訓之後，更加可以成為呢啲病友嘅互助組織嘅服務提供者，以兼職受薪嘅形式為病友嘅照顧者提供支援服務，同埋照顧其他嘅病友等。呢啲照顧者咧能夠開創第二事業，賺取一。
又或者以一個可以以一個半職或者兼職嘅形式咧，重投翻我哋勞動市場。頭先咧，林素慧議員嘅修正案入面咧都提到，而家有即係大概九十五萬嘅照顧者係誒嘅去依個香港嘅市場入面。如果我哋可以透過噉嘅形式釋放咗照計數五個。
其中咧，香港復康會表發表咗對二零二二年施政報告嘅意見書入面提出，要為照顧者提供技能嘅培訓，讓照顧者去照顧嘅生涯中仍然可以發展自己。正正同我而家提出呢個照顧者提供培訓，讓照顧者為其他病友提供服。
從而開拓人生第二事業咧，其實都互相呼應。當然啦，我依個嘅建議咧，目前都係一個好構想嘅階段啦。噉啊，具體執行嘅細節咧，都要進一步嘅深入檢討。不過千里之行，始於足下。我哋必須踏出第一步，先取得可以。
畀支援服務更加貼心，例如加強暫託服務，尤其是係非辦公時間嘅暫託服務，畀照顧者可以暫時放下重擔，唞一唞，有翻些少私人嘅空間，或者有機會去處理一下啲緊急嘅事務。
李子敬議員，多謝主席。近年咧受到疫情啦、經濟衰退啦、人口老化等等嘅問題影響咧，增加咗照顧者咧嘅壓力同埋負擔。但係咧社會對於我哋嘅照顧者嘅支援咧就好缺乏。好似咧舊年四月啦，北角雙老輪上命案咧引。
喺當時社會好多關注有關嘅問題啊，譬如好似以老護老啊，以殘護老帶嚟嘅社會問題等等啦。嗱，其實近年嚟咧，類似嘅個案咧並唔罕見。喺二零二零年咧，都有至少兩宗照顧者殺害呢一個患病嘅家人在輕生嘅個案，亦都有照顧者。
為咗照顧未能夠自理嘅，譬如小朋友啊、長者啊、殘疾人士等等啦，放棄咗原本嘅工作同埋發展嘅機會，所以咧喺度感謝咧李世榮議員啦。誒喺呢一個時候提出呢一個推行照顧者為本政策嘅議案，等我哋議會咧有機會去討論有關嘅問題，而我哋新民黨咧亦都會係支。
嗱，要做到照顧者為本咧，子健認為咧，政府應該增加對照顧者嘅支援先。嗱，政府依家提供嘅社區券咧，根本咧就唔能夠支援照顧者嘅日常護理費用。咁所以咧，應該增加咧對照顧者咧嘅一啲津貼金額。嗱，新增咧一啲定額。
同埋實報實銷嘅，譬如交通津貼啊，減輕照顧者嘅經濟壓力。嗱，照顧津貼咧，其實係對照顧者嘅勞動力咧一種肯定嚟嘅補償，佢哋咧為咗提供無常嘅照顧而放棄咗佢哋原本嘅誒有薪嘅工作崗位啦。嗱，另外目前咧輪候受資助照顧。
嘅服務咧，其實需時好長啦。一啲綜合嘅家庭照顧服務，或者咧改善家居，或者社區照顧，平均咧要輪候成九個月。噉啊，輪候長者日間護理中心更加要十三個月添。嗱，以北角為例啦，長者人口成十七點九個percent，但係日間嘅站
監託服務咧，淨係得三個個供應咧，就係嚴重唔夠，所以政府咧係咪應該起多啲安老嘅院舍，增加日間照顧同埋短期住宿服務，畀一啲啦空有誒照顧者咧，暫時咧可以放低佢哋嘅照顧工作，譬如做你啊，佢一啲佢哋自己私事。
啊，或者稍為relax一下噉樣啦。嗱，政府咧亦都好應該咧為照顧者設立專屬嘅服務中心、二十四小時嘅緊急支援熱線啊，或者咧係一啲社工隊啊、誒互助網絡啊、緊急暫託服務等等，噉樣先至可以咧喺唔同嘅程度咧同埋需要咧去幫助到。
咧一啲照顧者，令到佢哋有支援啦，同埋抒發情緒嘅機會。嗱，另外咧，對於照顧者嘅培訓咧，其實政府亦都多啲提供好喎。嗱，好似提升照顧者對一啲輔助科技嘅認識、接觸同埋使用等等啦。嗱，根據咧理工大學咧顧問團隊今年嘅報告咧，只有三十。
七個percent嘅照顧者咧係有用咧呢一個輔助科技嘅經驗嗱，但係其實咧有成九成四咧，即係九十四嘅percent咧，都認為其實如果用呢啲輔助科技嘅話咧，係可以減輕到佢哋壓力，可以提升佢哋嘅照顧能力嘅噃。咁同埋咧亦都可以改善到咧照顧者或者被照顧者咧。
嘅生活質素噉，所以政府咧應該用線上同埋線下咧嘅方式引入呢一啲輔助嘅技術啦。譬如好似提供更加多咧租借輔助科技嘅用途啊、誒途徑啊，同埋為照顧者提供一啲咧有個相關嘅培訓，等佢哋可以利用新嘅咧科技。
嚟改善咧照顧者同埋被照顧者嘅生活嗱。總括嚟講，政府應該從經濟啦、心理啦、護理啦等等方面多方面為照顧者提供更加多嘅支援，增加照顧者嘅津貼金額啦，起多啲啦，係安老院舍啦，加強日間照顧同埋咧誒呢個短期嘅。
多謝主席，我係感謝李世榮議員提出議案，畀機會立法會討論同埋促請政府制定全面支援照顧者嘅政策。長時間照顧殘疾人士、長期病患者同埋肢障人士，有特殊教育需要嘅兒童，都會為照顧者造成不可忽略嘅身心影響。
香港正係面對人口老化嘅問題。我同意政府嘅居家安老為本、院舍照顧為後援嘅方針。與此同時，我哋都需要考慮以老護老可能會變成常態化。根據社區組織協會喺二零一七年進行嘅一項有關基層年長護老者嘅研究顯示。
仍然。
因此。
多謝主席。
護理中心。
多謝代主席。
長者。
周文講完。
各位議員、同事。
管浩明議員。
江玉歡如。
黃俊石二。
而放儲。
的自願意願。
鄧飛議員。
周小松議員。
獲得通過。
黎棟國議員。
吳傑莊議員。
陳肇雄議員。
以及其他社會嘅保險。
相關服務嘅需求亦都非常殷切。
同我哋唔應該忽略佢哋嘅照顧者。
照顧者涉及嘅範圍十分廣泛。
我僅支持陳詞，支持原議案同埋修正案。
平均達到九十六小時，情況令人震驚。
服務對佢哋嚟講比較零散，以及難以受惠。引述完畢。
因應現實情況，伴隨而嚟嘅各項人生抉擇。
而英國政府咧，亦都對長期照顧者係支付照顧者津貼。
政府應該盡快出台高效直接嘅措施，緩解社會嘅壓力。
定期進行統計，以便就支援服務嘅需求作出發展規劃同埋評估。
一個係社會各界人士必須要正視一個嚴峻嘅問題。
多謝主席。我發言係支持李世榮提出嘅議案同埋各個修正案嘅。
早前，我嘅辦事處聯同幾位議員同埋相關機構舉辦咗一個照顧者論壇。
係為我哋勞碌咗一生，為香港做咗無數嘅貢獻。
正正就係畀到誒政府知道，我哋照顧者佢自己嘅需要係乜。
由呢個睇到咧，唔少照顧者嘅角度都覺得政府而家提供嘅支援咧係未必合適。
得到政府嘅資金，以有能力充分支援臨近社區內嘅照顧者。
八十歲或者以上嘅就有四十萬人，佔比率咧係佔百分之五點三。
助到一啲照顧者，減輕佢哋嘅負擔，長遠亦都可以減省照顧者嘅人力需求，同時。
上嘅爭拗啦，係甚至咧係有好多聽到令我哋心寒嘅一啲悲劇，亦都發生咗。
係力不從心，並冇提供有效嘅舒緩，因此。
而醫管局方面咧，對於離院嘅長者綜合計劃，亦都有所擴展啊。
當局亦可以考慮為呢啲類別嘅低收入家庭照顧者提供生活津貼，減輕佢哋嘅經濟負擔。
二零一九年，香港每三點三名工作人口就需要撫養一名退休嘅長者。
但係，對於家居安老照顧者面對嘅種種困難同埋問題。
本人團隊喺年中針對本港基層社區支援力量情況進行咗小範圍嘅調研。
至少有二十萬名與殘疾人士同住嘅照顧者，同埋二十四萬八千名與長期病患者同住嘅照顧者。
啲乜嘢？呢個係需要有一個好長進嘅數據分析。咁所以咧，有啲建議係希望政府咧係制定。
近期香港開始推動發展樂齡科技，呢個係應對人口高齡化同埋提升復康效果嘅策略之一。
國際上邊好多發達嘅國家或者地區都把長期照顧嘅政策焦點放喺支持照顧者身上。
林素慧議員提出嘅修正案裏邊講到，政府從未向照顧者提供合適嘅支援，我哋應該要着重喺從未同埋合適呢兩個詞語上邊。
政府估算係到二零三一年咧，呢個比例將縮小到每兩個打工仔就要養一名長者。
多方協作同埋確保照顧者支援措施嘅可持續性，我認為整體嘅方向正確，但係仍有好多地方可以加強。
我發言係感謝同埋支持李世榮議員提出嘅推行照顧者為本政策議案，以及C十五加嘅林素慧議員嘅修正案。
事實上，長者、兒童、殘疾人士需要照顧，照顧者亦都同樣需要其他人嘅幫忙同埋支援，佢哋嘅處境亦都極具關注。
同時，由於當今社會發展嘅方式同埋現代人嘅生活方式嘅改變，本港現時有超過二百萬人患有慢性疾病。
佢哋到到晚年嘅時候，我哋香港每一個人係咪都有責任為佢哋嘅安老做好必要嘅功夫咧？
幾方面着手：第一，加強社會對於照顧者認識，從而增強照顧者對自我身份嘅認同，提高照顧者主動尋求協助嘅意識。
照顧者係一個統稱，照顧長者、照顧長期病患者、照顧殘疾人士、照顧智障人士，甚至照顧小朋友，都有唔同嘅困難，各有唔同嘅需要。
目標制定KPI，優先加強呢一方面嘅工作。主席，我僅此陳詞，支持李世榮議員嘅原議案，同埋林素慧議員嘅修正案。
我引述勞工及福利局委託香港理工大學顧問團隊做嘅《香港長者及殘疾人士照顧者需要同埋研支援顧問研究》主要報告內容。
府提交嘅計劃方案，確認安老服務居家安老為本，院舍照顧為後援嘅政策。
支援政策、及時恰當嘅幫助，將會令到香港長者同埋需要照顧嘅人士實現久病牀前仍有孝子。主席本人僅此陳辭。
呢一啲嘅政策唔單止係針對失能、失智嘅老年人嘅長期照顧者，而係囊括喺殘障者同埋佢照顧者支持體係之中。
透過科技與安老同埋復康服務結合，提升長者照顧服務嘅質素之餘，更加能夠減輕照顧者嘅壓力，長遠係可以使到慳翻一啲公共嘅資源。
人工智能同埋大數據嘅產品，亦都可以幫助老人家同埋殘疾人士投入正常生活。目前不少發達國家同埋地區已經廣泛採用，香港應該進一步研發同埋普及呢啲技術。
可以突破時間同埋地域嘅限制，畀到每一位有興趣嘅照顧者都可以參加。網上嘅教材就可以令到呢一啲咧冇辦法離開屋企嘅照顧者咧，係可以更加投入咁去參與。
根據政府嘅統計數字，現時香港社會超過六十五歲或者以上嘅長者總共一百四十五萬人，佔總人口大約百分之十九點一。
回歸香港社會本身，香港目前老齡化嘅情況已經唔容許，對於長期照顧服務同埋照顧者嘅相關支援政策上邊繼續唯唯諾諾。
身上，當然我哋理解佢哋嘅受眾係更有需要去做，但係我哋亦都希望咧，社會係形成一個氣氛，去認同佢哋，認同佢哋一路為社會付出默默耕耘嘅百幾萬人。多謝主席。
並根據相關數據預期，慢性病人口將會增加。以上嘅現象均對本港照顧者嘅數量同埋提供照顧服務嘅品質提出咗更高嘅要求。
政府亦都要開發一啲自我評估嘅工具，令到照顧者可以透過自我評估瞭解自己生理同埋心理嘅狀態，及早識別自身喺日常生活可能面對嘅問題，由網上咧得到即時嘅支援。
香港人口老化不斷加劇，點樣可以使到長者能夠安老咧？得到適當嘅照顧同埋治療，有尊嚴噉樣離開呢個世界咧？
從未呢個詞語睇落去好似一個好嚴重嘅指控，但係大家要留意，有同冇合適嘅支援，一定要由照顧者嘅角度出發。其實政府已經有相關嘅研究指出，現有嘅措施對照顧者並唔合適。
服務係有，但係如果冇考慮到唔同照顧者嘅需要，冇教佢哋選擇自己啱用嘅服務，就冇辦法真正幫到呢一班無助嘅照顧者，亦都會出現好似修正案裏邊指出會出現不合適支援嘅情況。
對於至於長者鄰舍中心咧，個數目就會增到十六間，而到到明年嘅時候，中心嘅服務範圍亦都擴展做退休生活規劃、樂齡科技推廣等等。
顧者嘅情緒同埋健康都響起咗警號。研究同時顯示，過去照顧者嘅服務未能完全滿足照顧者嘅需要，例如經濟支援、情緒同埋健康支援服務、熱線服務等等。
情況尋找識別一啲隱蔽喺社區需要支援嘅照顧者，為佢哋介紹提供相關嘅支援服務，以免呢啲照顧者孤立無援、壓力無處舒緩下造成不幸嘅事情。我緊支持陳詞支持原議案及修正案。多謝主席。
談妥服務支援，亦都冇足夠嘅經濟支援，令到照顧者嘅處境十分困難，造成生活上同埋心靈上嘅沉重壓力。其中有參與論壇人士指出，有五成嘅香港照顧者每個禮拜照顧時數高達七十一小時。
總結唔同嘅經驗，相關嘅政策設計需要更具針對性噉樣考慮各照顧者嘅具體情況。其中，對於全職就業嘅照顧者嘅支持，應該係今後相關政策嘅重點同埋發展方向。
推算落去，到到二零四零年之後，每三個香港人就有一個六十五歲或者以上嘅長者，而八十五歲以上嘅人口將倍增至九十九萬人，即係百分之十二點二嘅香港人口。
勞工及福利局喺今年六月公佈咗一項香港長者及殘疾人士照顧者嘅需要同埋支援顧問研究報告，建議支援照顧者應該從四個方向着手，即係由社區託管照顧者提升照顧者能力。
五年之後，我哋睇一睇，似乎政府啊，現在主要嘅工作重點係側重咗喺改善院舍嘅環境，增加人手，加強規管院舍嘅運作。
主席，本人支持李世榮議員動議嘅議案。隨住香港人口老齡化程度不斷加深，長者尤其係失能、半失能長者同埋失智嘅長者等特殊羣體嘅長期照護問題日益突顯。
主席，對於照顧者而言，日間暫託、暫顧、暫宿以及緊急暫託、暫託服務都係十分重要，可以讓佢哋喺繁重嘅照顧工作中有休息嘅空間，處理個人事務或者參與活動，維持社交生活。
冇使用到相關嘅服務，其實好多照顧者咧，佢要全天候照顧佢屋企人，先唔好講識唔識去揾方法支援自己，根本連停嘅時間都冇啊！就算知道啲服務啱用，唔識申請，冇時間申請，都會成為佢哋使用服務嘅障礙。
當我哋提到照顧者呢個名詞，一般都會係指為一啲不能自理嘅人士提供照顧嘅人，好多時會係佢哋嘅父母、子女。而當提及被照顧者同埋相關嘅支援服務，往往係集中喺照顧家中長者、殘疾人士或者長期病患者。
使受惠嘅人士大幅增加百分之五十，到到二零二五至二六年咧，人數嘅總額會到到一萬二千人，而服務券嘅適用範圍亦都擴展到租借輔助科技產品。
識得去揾尋求協助嘅方法。第二，建立一個一站式嘅服務平台，更有效率噉樣評估照顧者嘅需要，同埋為佢哋配對合適嘅服務。政府亦都考慮利用善用資訊科技，例如為照顧者設計簡易嘅網上教材。
引述開始，目前大多數社區照顧服務主要以長者及殘疾人士為主要服務對象，亦有相當一部分社區照顧服務涵蓋照顧者。但參與本研究嘅照顧者認為，由於有關服務受惠資格嘅資訊不足、工作同埋照顧站之間嘅時間衝突等嘅原因，現有嘅相關支援。
政府係的確有為照顧者提供唔同方面嘅支援，但係好多數據都指出咧，好多為提照顧者提供嘅服務咧，使用率其實係偏低，部分服務上嚟咧更加唔足一成。好多照顧者都表示咧，唔知道有支援服務提供，亦都有照顧者表示，因為唔知道點樣申請而。
既然清楚知道而家嘅措施並唔可以畀到真正照顧者有受惠，政府要做嘅就係整合現有嘅資源，按唔同嘅需要為照顧者度身配對所需要嘅支援服務，令到每一位照顧者都可以得到合適嘅支援，令到公堂用得其所。政府可以考慮由以下。
主席，照顧者都需要關顧。社會上邊有好多照顧者都長期承受住大量壓力，工作、家庭、財政、家人嘅病情、生理、心理、精神嘅需要咧，都要全面嘅支援。期望政府可以盡快制定支援照顧者嘅政策，防止悲劇再次發生。
然而，實際上長期需要人照顧嘅人士並不限於上述幾類人士，一啲智障人士、有特殊教育需要嘅兒童，亦都需要佢哋嘅家人時刻看顧。所以我認同今次推行照顧者為本政策議案內文中包括智障人士同埋有特殊教育需要嘅兒。
目前政府並冇有關照顧者嘅正式統計資料，喺坊間只能從零散喺長者、殘疾人士、長期病患者調查中推算出有為數不少嘅照顧者。嗱，根據二零二一年出版嘅第六十三號專題報告書《殘疾人士及長期病患者》指出，香港。
嗰份報告亦根據不同相關數據來源嘅粗略統計評估，二零二零年全港智障人士嘅總數可能為七萬七千人至九萬人。而香港二零一六年中期人口統計數字，香港嘅長者人口有一百一十五萬三千人，當中百分之七十四係以
配偶或者子女同住，而根據教育局嘅統計數字，二零二一二二年度喺特殊學校同埋主流學校就讀嘅特殊教育學生共有六萬七千二百人。綜合以上殘疾人士、長期病患者、智障人士、長者及有特殊教育需要兒童嘅照顧者人數。
加起嚟嘅咧就多達一百四十七萬人。我認為政府應該針對呢啲照顧者提供全面嘅心理、經濟等各方面嘅支援服務，以避免發生過往有照顧者與被照顧者不堪種種長期壓力而輕生嘅悲劇。當局亦應該就上述照顧者人數。
啊！主席，長時間擔任照顧者嘅角色，好多時係會令照顧者失去自己嘅私人時間，欠缺社交活動，造成心理精神健康嘅問題。現時政府對照顧者嘅支援服務，一本係針對長者、殘疾人士提供暫托住宿、經濟綜合。
家居照顧服務等，但係對於智障人士、有特殊教育需要兒童嘅照顧者，以上嘅支援服務卻似乎並不足夠。例如，政府喺二零一四年六月同埋二零一六年十月份分別推出嘅為低收入家庭護老者提供生活津貼試驗計劃，同埋為兒。
唔中殘疾人士提供特別護理津貼試驗計劃，為長者、殘疾人士嘅照顧者提供一啲津貼。但係呢啲計劃並未有包括智障人士同埋有特殊教育需要兒童嘅照顧者。佢哋嘅照顧者好多時係佢哋嘅父母，因為係要照顧佢哋而未能出外工作。
但係現時有關殘疾人士日間暫顧服務嘅名額只係一百五十八個，而截至今年六月，係今年係九月底，零後嚴重同埋中度弱智人士宿舍嘅人數分別係二千三百八十三人同埋二千七百三十四人，明顯地對未能入住宿舍嘅智障人士佢。
照顧者又要使用暫顧服務，就唔容易找到服務單位照顧。因此，當局應該加強有關服務。嗱，今年施政報告中提及喺十八區設立關愛隊，推展關愛活動。我認為政府可以利用關愛隊嘅社區嘅上樓探訪活動，深入瞭解社區中不同住户嘅情。
容海恩議員，多謝主席，我發言支持李世榮議員提出嘅推行照顧者為本嘅議案。呢個議案嘅精髓咧，就係除咗照顧者之外咧，我哋係需要係講翻照顧者為本。噉我相信咧，呢個亦都係李世榮議員想去我哋跟進同。
同埋我哋今日要討論嘅重要議題，咁點樣先算係照顧者為本咧？噉我哋一定要認清邊啲係照顧者。咁廣義上咧，照顧者就係指照顧冇能力照顧自己嘅人。但係咧，而家政府咧就冇就誒照顧者呢方面咧有。
相關嘅數據只可以咧喺一啲零散嘅數據之中推算社會上面有幾多嘅照顧者。噉我睇翻數字啦，根據二零二一年出版嘅第六十三號專題報告書，《殘疾人士及長期病患者》指出，香港至少有二十萬四千二百名傷殘。
人士同住嘅照顧者，同埋二十四萬八千名同長期病患者同住嘅照顧者，但係誒同其他議員今日討論嘅一樣啦。呢啲係咪就係正就係咁多？係咪就呢類型嘅照顧者咧？除除咗長期病患，其實兒童嗰方亦都未有包埋入去。
未有講到，其實有幾多嘅誒兒童需要係或者係兒童嘅照顧者喺度噉，所以咧誒，亦都係根據翻誒女性統計資料數字咧，二零二一年嘅資料數字咧，香港有六十五萬幾名嘅全職料理家務者，當中有超過九成四係女性，再加上係。
同長期病患者同住嘅照顧者咧，同殘疾人士同住嘅照顧者等照顧者嘅數量咧，大概係超過百幾萬人嘅。其實呢個人數係亦都係非常之多，而大部分亦都係女性。咁所以咧，我哋點樣去關顧翻佢哋而家嘅處境、面對嘅問題、佢哋心理壓力係面對嘅？
照顧者為本嘅福利政策，設立照顧者數據庫，以掌握照顧者社羣嘅需要。同時咧，亦都希望設立照顧者專屬服務中心，或者係照顧者專屬外展社工隊，應對照顧者嘅多重照顧需要。其實設立呢個數據庫。
噉我當然理解到啦。勞福局響今年嘅六月九號係公佈咗誒香港長者及殘疾人士照顧者嘅需要同埋支援顧問研究報告嘅。咁入邊有十一項嘅誒建議啦。咁大部分我都係認同，但係如果你話要結要誒照顧者要做。
自我評估嘅工具，誒要建立自我評估工具，畀照顧者自己話畀佢聽。我我話畀佢聽，其實我有咩需要，其實好睏難嘅。其實有時照顧者佢已經係矇住喺入面，佢日日以，譬如好多好多例子，以老養老。你問個婆婆喂，其實你有咩需要，可能？
佢達唔到你，所以呢一個自我評估嘅工具其實好難去操作。所以我哋希望用政府嘅專業眼光，用你專業嘅團隊去評估翻究竟社會而家佢哋照顧需需要照顧者佢哋嘅個人嘅需求係乜嘢。當然啦，而家我哋希望點樣去做好。
照顧者為本啊嘛！照顧者為本，冇人有特別嘅自特特嘅需要。個個家庭個誒個個嗰個嗰個規劃啊，或者佢自己誒有照顧咩人啊，其實亦都有唔同。有啲係長期病患，有啲係誒有精神需要，有啲係兒童。所以我哋希望政府。
設立呢一個數據庫咧，正正就係幫助到政府點樣去評估到點樣去做出一個照顧者為本嘅政策。咁所以咧，有啲誒有唔同嘅建議啦，包括係要針對唔同照顧程度同埋對象嘅照顧者嘅津貼，透過津貼認同照顧者身份同埋付出，並對。
唔同照顧程度嘅人咧，提供經濟支援，解決佢經濟壓力，同埋點樣去改善而家大眾認同照顧者嘅身份，肯定同埋認同照顧者，有利於推行照顧者嘅政策。所以我哋希望咧，政府點樣去將個重點係放翻喺照顧者。
近年社會上有唔少嘅聲音關注長者、兒童、殘疾人士或長期病患者嘅照顧需要。無可否認，照顧者喺協助長者安家居老同埋協助殘疾人士融入社區生活上，發揮重要嘅作用。隨住香港人口年齡老化有啲嚴重，照顧者同埋。
討論神經及肌肉病人嘅照顧者面對嘅困難同埋需要，並聆聽社福界嘅團體嘅聲音。有超過一百人出席參與嘅代表向我哋反映，目前特區政府對照顧者嘅支援政策仍有不足之處，包括未有提供充足嘅暫託設施同埋暫。
比內地以至英美等地區都要高，而去年香港社會服務聯會亦都提過類似嘅調查，並喺在職照顧者每週照顧時數係普通港人工作時數嘅兩倍，其中三十五至五十四歲羣組嘅非在職照顧者嘅每週照顧時數平。
論壇上，我就分享咗一啲最新研發嘅科技產品，協助肌肉流失嘅人士，支撐四肢活動時更加便利，證明可以善用先進嘅科技協助殘疾人士正常生活，甚至康復。同時，亦都可以提升自行解決起居生活嘅能力，間接幫助。
我認為特區政府可以進一步加大相關技術嘅研發同埋資助，鼓勵更加多相關研發落地並普及使用，惠及有需要嘅人士。我亦期望特區政府能夠確立照顧者定義，同埋加強相關嘅政策，為照顧者提供多方面嘅支援。多謝主席。
但係根據一項對於本港照顧者嘅研究顯示，對於全部嘅受訪者之中，值得嘅注意係，四十四嘅percent受訪者嘅睡眠質素好差，廿七嘅percent受訪者自我健康評估為不好或者係非常不好。呢個顯示照
佢哋相關嘅做法同埋對策，對完善香港照顧者支持政策具有重要嘅借鑑意義。首先，以美國為例，美國提出從個案為中心嘅全家庭支持理念出發，對照顧者進行評估培訓，包括收集。
照顧者同埋照顧對象嘅需求信息、照顧者嘅強項、弱項同埋照顧者需要嘅資源等等呢一啲嘅指引同埋照顧模式，成為咗當地慢性病照顧體係嘅關鍵環節。另外，美國推出嘅喘息。
服務係社區工作者上門照顧長者嘅支援措施，以讓照顧者得到適當嘅休息。呢一個終身喘息照顧法案，令到各州嘅老年同埋殘疾資源中心，同埋各種喘息照顧非盈利嘅機構能夠。
歐洲地區嘅一啲國家對於照顧者提供相應嘅照顧津貼，尤其係全職嘅照顧者有針對性咁補貼嘅方法。芬蘭咧就建立咗針對照顧老年人嘅照顧者項目，每月咧提供大概三百至到六百歐元嘅補貼。
社區支援力量薄弱、缺乏可持續性同埋支援網絡，係主要嘅問題所在。但係社區嘅支援力量係連接醫院同埋家庭嘅重要橋梁，充分釋放同埋補充社區支援力量，既能夠支援照顧者，亦都能。
能夠及時對長者提供直接支援，潛移默化噉樣增強長者自我照顧嘅能力，從而喺照顧者、被照顧者、家庭同社會之間形成良性嘅循環。最後俗語有云：九病牀前無孝子，但係良好完善嘅照顧者。
主席。
好事唔難。
係恩賜嘅。
主席。
二十。
本人僅此陳詞。
多謝主席。
陳勇議員。
有個家庭。
喺度好哭。
照顧唔到喎。
主席，局長。
就有八十四日。
同埋身體殘障。
做一世好事好難。
好絕望嘅聲音。
媽媽已經六七十歲。
有啲問題其實解決唔到。
個女而家已經二百幾磅。
個女有嚴重嘅智障。
有啲問題可能可以幫手解決。
初時咧，我都諗緊嘅，照顧者為本。
頭先我講歐洲又好，或者我哋中國都好咧。
所面對嘅負擔同埋壓力，確實係唔容易嘅。
要安撫好耐，佢哋先可以講畀我聽緊發生咩事。
主席，我發現係支持李世榮議員嘅動議。
我都會見到有啲以老護老嘅情況。
我跟進嘅一啲嘅誒照顧者嘅家庭。
去做翻一啲好事，用有限資源去做咧，有時。
讓照顧照顧者都做翻個人，有翻啲尊嚴。
令到佢哋將來咧係有機會可以進入翻護理嘅行業。
更多嘅錢先可以做到更多嘅福利嘅服務。第二咧，就係發動我哋嘅羣眾。
唔係應該係話二百幾磅，但係已經四五十歲嘅女咧噉。
界定點樣一齊去食呢一碗飯？主席，本人今次陳辭，張欣如議員。
最新申請家庭每月入息限額，三人家庭為二萬六千八百蚊。
第二個係我接觸一個嘅精神病患康復人士，同佢哋嘅家人表示。
我哋都要考慮嘅。我哋嘅錢真係唔夠嘅話，市民靠政府，不如靠自己啦。
以前咧，我哋成日都話社福界都係立立亂㗎啦，噉啊完善。
媽媽咧就因為長期照顧，所以腰個腰已經好大問題。
正，為此我提出三個建議：一就係開放照顧者可以主動申請。
但係最慘最慘咧，就係以老互殘、以殘互殘嘅家庭。
扣翻啲出嚟添，攞翻啲錢，你去個樣就係畀翻二千蚊個阿媽，有啲噉嘅情況。歐美咧。
喺好多個夜晚，半夜打電話嚟，一拎起電話，淨係聽到啲媽媽喺度喊。
但係如果你買一啲安樂誒樂寧保險嘅話咧，我代咗買嘅話，好可能佢只係買個升降廁所板。
第三個係家庭入息限下，苛刻照顧者所有同住家人嘅所有收入都要計算在內。
呢兩個計劃嘅原意係係為未被納入社會安全網而有需要嘅人士而設。
照顧者嘅一啲津貼咧係增加嘅，呢個好嘅，但係呢個絕絕絕對咧遠不止如此。
往往容易錯過申請嘅時間，反映當局冇從照顧者以及受照顧者嘅角度出發。
局長，你可以想象兩個七八十歲嘅家人點樣去照顧一個？
多謝主席。噉我發言當然係支持我黨友李世榮嘅議案啦。佢今日嘅議題係照顧者為本。
積極作為，因此本人對李世榮議員提出嘅議案表示支持。本人僅此陳詞，多謝主席。何俊賢議員。
區政府咧可以真正去體諒照顧者嘅需要，為佢哋咧係研究提供適切嘅支援措施。
日本同澳洲更加係提供過夜嘅家居或者鄰舍暫顧服務，可以更有效噉樣支援到照顧者。
呢啲照顧係長期嘅，一連三百二十，一連三百六十五日，每日二十四小時係不斷咁去照顧。
我其實好驚夜晚收到啲照顧者嗰啲媽媽嘅WhatsApp或者電話。每一次我收到呢啲電話咧，我都心驚膽跳。
有個爸爸話佢自己自己都已經有心臟病，入過醫院做咗幾次手術，自己而家行路都唔方便。
現現有嘅支援，以及增加大眾對照顧者嘅認識同關注，同埋達最後達到真係保障我哋社區照顧者嘅福祉。
有支援精神病康復服務嘅院舍數量少，普遍收費貴，負擔唔起，根本唔會申請去輪候。
呢種嘅時候咧，我相信好多照顧者佢精神上更大嘅支持，而且我哋又理解照顧者，我哋自己大家平時要翻工嘅時間、放工嘅時間。
瞓喺度嗰個受照顧者唔係應該係本嘅咩？噉我諗咗好耐，同阿細榮傾完之後，發覺哦，原來佢用咩咧？以人為本。
一個應安排亦令到受照顧者有心理壓力，覺得自己連累到家人，甚至有病慨嘆一人生病，全家受窮。
我哋亦都應該提供措施，例如開設夜間學校等等，為照顧者佢哋喺家庭照提供照料嘅同時咧，都可以兼顧翻自己嘅技能培訓同埋生涯發展。
便利，我哋都可以喺各區去設立照顧者專屬一站式嘅服務中心，集中照顧者服務，提供一套以照顧者為本位嘅啊一站式嘅服務模式。
啊！我諗好多議員都知道，我長期都跟進呢個照顧者嘅問題。誒，亦都長期接觸好多誒好艱辛啊，受到好大壓力嘅照顧者。
佢哋咧係願意身兼多職啦，係為家庭成員全天候付出啦。喺呢度咧，我都想為呢一班一直默默付出嘅市民去致謝。本人緊支持支持今次嘅議案。
各色其色，去到我年老嘅時候需要就照顧，可能唔需要特區政府派錢畀我嘅，唔係年金嘛？年金代，我話畀你知喺呢個時代，長者收咗你五千蚊嘅年金嘅話咧，佢代萬唔捨得使嘅。
嘅一份好好嘅全職嘅工作，而喺冇收入嘅同時咧，係誒為為呢一個居家嘅家人咧，係提供一個二十四小時嘅長期嘅照顧工作。
要收到社署邀請信先有申請資格，呢一個問題喺好多個委員會上都有議員同事提出過。另外，信唔係寄畀照顧者，而係寄畀受照顧嘅殘疾人士同長者。
二、放寬院社輪候條件；三、放寬照顧者全家入息限額安排。主席本人僅此陳詞，支持李世榮原動議和林素慧議員修正動議。郭啟光議。
改善佢哋精神健康。咁其實現時咧有唔少嘅藝術團體咧都有參與同埋提供上述嘅一啲藝術治療嘅，例如頭先提到啦，中樂同音樂治療，亦都係一個好好令到佢哋提供照顧者嘅自我價值。
對如此沉重嘅壓力，我非常之認同李世榮議員提出今日嘅議案。政府真係應該以照顧者為本呢個原則，為照顧者提供更全面嘅服務同埋支持。更重要嘅係多元同埋跨局嘅支持。
者受影響嘅人嘅一啲嘅名單方式，以非政府嘅行為去支援佢，噉你就唔需要去咁多嘅條條框框去處理。咁而且呢啲非政府組織咧，又可以去籌款喎。政府需要做乜嘢咧？每年七一派翻幾個荷蘭水蓋。
而社會最大嘅悲劇咧，唔單止係見到照顧者嘅生活過得幾咁艱難，而係咧當見到照顧者嘅生活過得咁艱難嘅同時，而政府對於支援照顧者嘅政策，仲仍然係停滯不前。
又唔可以避嘅，點都要做翻一啲心靈上嘅一啲嘅撫慰，好似頭先阿霍議員啱啱特別提到，佢拉下音樂啊，等佢喺痛苦之中都得到一啲嘅慰藉。咁而我特區政府最近嘅經濟都唔係咁好啦，我睇新聞都話啱啱又蝕咗二千億。
我相信住大部分嘅照顧者咧，只有開工冇收工，甚至廿四小時轉。當佢自己唔舒服嗰陣時，佢向邊個傾訴咧？佢總唔可以被照顧者同佢增加壓力嘛。所以咧，呢一種更需要我哋關顧，因為佢係支撐佢嘅最大嘅支柱。
除此之外咧，亦都有好多嘅照顧者自己本身咧，都係一啲年老嘅長者，又或者咧係有長期病患嘅人士。咁所以咧，以老護老、以弱護殘嘅情況咧，睇嚟喺香港咧，好似越嚟越普遍。
被照顧長者咧係符合條件，可見而家嘅津貼嘅政策申請嘅門檻之高，照顧嘅責任咧係社會嘅共同所需，照顧者嘅付出為社會創造咗好大嘅經濟效益，政府咧其實應該係要承認佢哋嘅貢獻，減輕佢哋壓力。
誒，好似醫療噉樣，我哋雖然有相對好嘅醫療體係，但係咪叫人唔好買醫療保險咧？其實養老的亦都一樣，即係被照顧者都一樣，係咪可以推動佢哋去買一啲安老科技嘅保險咧？三十歲好似好似我噉樣年紀，我開始買，每個月可能十蚊、廿蚊、五十蚊。
環球全球啦，環顧全球啦，唔同地區都有立法定明合資格照顧者每年可享有嘅特定日數嘅暫顧服務。頭先好多位同事都提過啦，例如加拿大六十天啦，澳洲嘅六十三，日本更加有八十四。噉啊，暫顧服務除咗日間中心同埋院舍嘅照顧之外咧。
根據世界衞生組織嘅定義，當六十歲以上嘅老人佔整體社會人口超過百分之七，就定義為高齡化社會。而由當呢一個比率增加到百分之十四，就定為高齡社會。超過百分之二十就係超高齡。
勞福局喺今年嘅六月十三日向立法會福利事務委員會提交安老服務計劃方案嘅跟進中工作報告，佢哋開宗明義就援引二零一七年六月安老事務委員會向政，
呢個問題仍然係極度嚴峻。可幸今年嘅施政報告，行政長官提出咗政府會採取唔同嘅措施，加強居家安老，包括喺明年嘅第三季將長者社區照顧服務券計劃行常化。
喺照顧支援這方面咧，政府亦都會將關愛基金嘅長者殘疾人士津貼係恆常化低收入嘅咧津貼額係會增加四分之一到到三千元，惠及嘅長者係由一萬人。主席，如果仍然要用現時嘅政策同埋手段資源。
方針去處理，要喺未來幾年內舒緩或者有效處理長者面對嘅種種問題同困難咧，我殊不樂觀。政府必須要多形式同埋靈活嘅政策，包括提供足夠嘅現金津貼、教育培訓輔導範圍等，以結果為。
陳家佩怡，感謝主席。有關照顧者呢一個範疇嘅討論咧，絕對係我哋本港當前啊最一個其中一個啊最急切嘅公共健康嘅議題啊，影響住我哋每位香港市民嘅生活質素。而喺制定全面嘅照顧者支援政策咧，唔。
唔單止咧係支援照顧者同埋被照顧者嘅身心健康，亦都係為咗我哋整體嘅社會嘅福祉。所以咧，本人發言係支持李世維李世榮議員誒動議有關推行照顧者為本政策嘅議案。主席，無論咧係仔女照顧老咗。
我嘅父母，又或者咧係父母照顧年幼嘅子女，抑或咧係父母夫妻之間咧係互相照顧。咁作為照顧者咧，其實每日咧除咗要處理日常生活嘅繁瑣碎事啦，仲要係面對住好多突如其來嘅挑戰，同時咧亦都係要應付。
正因為社會未有配套，誒足夠畀呢一啲嘅支援，呢一啲嘅壓力咧又冇辦法可以得以釋放，令到咧作為照顧者咧，往往真係好難喘息，好難唞氣，而長期積累落嚟嘅負面情緒咧，亦都係導致到好多嘅輪。
其實咧，目前有好多嘅地方咧都有立法去定明啊，合資格嘅照顧者佢哋每年咧都可以享有唔同日數嘅暫顧服務，就好似我哋打工仔都有假放一樣。譬如啊，加拿大就有六十日，澳洲就有六十三日，而日本。
呢一啲咧，照顧嘅服務咧，包括咗係家居嘅照顧啦、日間中心啦，以及院舍照顧啦。噉啊，為照顧者咧提供好寶貴嘅唞氣時間嘅，去舒緩佢哋提誒提供啊長期照顧嘅壓力。噉啊，所以咧都係非常之希望我哋特。
主席喺另一方面啊，根據政府統計處嘅資料顯示，喺二零一九年咧，我哋本港六十五歲以上嘅長者咧已經係達到十八點四個percent，而且推算係隨住我哋人口嘅老化趨勢啦，未來喺二零三九年啊。
我哋長者嘅人數咧，將會係達到我哋總人口嘅三分之一。到其時咧，我哋香港將會進入超老齡化嘅社會。近年坊間有好多嘅調查都係講咗畀我哋聽，面對面對住咧政府嘅院舍啊，誒以及社區支援服務長期。
嚴重不足，加上咧喺呢一幾年疫情嘅關係，好多人為咗家人咧可以有一個較為安穩嘅晚年咧，亦都係會隨之選擇成為照顧者嘅角色當中咧，主要都係以女性居多㗎，而佢哋好多時咧都係會犧牲自己本來有。
而長期以嚟，政府都冇為過呢一啲嘅照顧者呢一個羣組啊，係做過任何實質嘅統計，所以咧就導致政府根本本身就好難去制定一啲切合佢哋需要嘅一啲政策出嚟。咁所以雖然政府咧已經喺剛剛嘅二零二。
二一年嘅人口普查咧，係加入咗需要照顧嘅長者呢一個誒調查，咁但係咧仲係未有誒收集到有關照顧者嘅一個數據，咁所以咧希望政府係可以盡快為照顧者作出清晰嘅定義。
而且咧係誒為佢哋咧係作出咧係全港性嘅一個調查工作啦，咁咧先至可以更加精準噉樣掌握到呢一羣嘅照顧者佢哋嘅實際情況，噉啊早日咧就畀佢哋誒個無私奉獻係得到社會嘅認同同埋支援。咁即係主席本人，緊此陳辭黃。
多謝主席。關愛基金為低收入殘疾人士同埋長者嘅照顧者推出過好多期嘅津貼試驗計劃，但有病人組織、家屬組織同我反映，計劃嘅申請資格苛刻，好難申請成功。首先，兩個計劃都係唔可以自己申請，要。
都我曾經話過，有客觀數據得出受邀對象人選，但事實成功申請嘅受邀人士並唔多。胡老者試驗計劃第三期有六千個嘅名額，只有一千七七百四十宗獲批，説明咗呢個計劃存在問題。
如果照顧者同住兩名家人外出工作，以二零二二年最新入息綜藝數而慢慢計算，不難會超出咗限額。而且限額唔單止係計算月薪，連商量派股息，甚至逢年過節唔住埋一齊嘅親戚朋友畀嘅利是或者經濟資助都計埋。
政府喺設定下那數字條款等等嘅時候，好需要從照顧者同受照顧者嘅角度出發，令有需要嘅香港市民獲得適當嘅協助，覺得受到尊重。期望從兩個試驗計劃中不斷總結經驗，喺計劃恆常化中獲得收。
多謝主席。嗱，每個人喺人生中咧，總不免會扮演照顧者或者被照顧者嘅角色。噉啊，作為照顧者一方咧，無論有幾嘅熱誠啦，有幾嘅耐性，幾多嘅耐性，面對長期嘅照顧同埋護理工作咧，往往會感到疲乏嘅。嗱，新冠疫情至今快三年啦。
兒童長期留在家裏邊，長者亦都不便外出，雙方都好容易出現一啲情緒低落嘅問題。加上康復嘅服務咧被逼暫停或者縮減，以及經濟下行帶嚟嘅種種生活壓力，真係令到在職嘅照顧者冇辦法喘氣，面。
上藥由政府聘請人手，或者加上各種防疫嘅行政開支，必然咧現實係需要大量嘅資源。但係如果係用一種義工嘅形式為出發點，又係咪一個可行嘅辦法咧？其實目前有唔少嘅N G O都會組織與照顧者同行嘅義工團啦，或者相。
相關嘅一啲計劃，政府可否加大支援或者加大財政嘅津貼嚟幫幫佢哋，輔助佢哋，可以呢啲呢啲誒活動或者計劃可以更加有效同埋更加擴展咧？呢個係值得去深思嘅。嗱，我之前咧亦都係接觸過咩H N G O，噉啊，其實去咗一個好有
特別嘅好特別嘅文化中心嘅音樂會，其實當時喺台上邊演奏嘅朋友都係照顧者，佢哋係又唔識音樂，由零開始係學樂器，好多學中學咁去到台上表演，係畀到一種舒緩嘅壓力同埋一種自信佢哋嘅。咁其實為照顧者同埋被照顧者提供。
藝術相關嘅服務咧，我自己覺得亦都係值得考慮。其實唔少學術嘅研究啦，都證實咗，亦都係發現咧藝術治療嘅價值同埋作用。透透過藝術創作，藝術治療師咧，可以幫助參加者放下平時辛苦嘅一啲總淡啦、壓力，同埋喺社會扮演嘅唔同角色。
並係組織誒互助小組，以舒緩佢哋嘅情緒嘅。相信對照顧者嚟嚟講咧，藝術治療亦係一個唔錯嘅舒緩壓力嘅一個出口。咁如果被照顧者都能夠一齊參與，將會令雙方建立更和諧嘅關係。而家其實唔少文化藝術正。
政策仲係停留於畀一個資助或者搞一啲節目表演等等嘅層面，但係如果要善用業界嘅力量，為照顧者提供更全面嘅支援咧，其實可以勞福局可以踏出更大一步，更多噉樣肯定藝術治療所擔當嘅社會角色。
同埋正面作用，所以我促請局局方同埋文體旅局有一個跨部門嘅合作啦。喺社署下嘅照顧服務中心同埋資源中心咧，可以提供更多嘅藝術治療先導計劃，畀照顧者同被照顧者有多一個減壓、提升精神健康嘅選擇。
我留意到勞福局喺今年公佈咗香港長者及殘疾人士照顧者嘅需要同埋支援顧問啊研究報告嘅噉，希望局方咧能夠盡快落實報告裏邊嘅各項建議啦，例如鼓勵非政府組織嘅機構嘅參與，企業以可持續發展嘅模式或。
始終無識建立照顧者為本嘅互助同埋資訊平台，等照顧者咧可以有機會舒緩壓力，繼續與被照顧者維持更和諧嘅關係，共同提高生活素質，減少悲劇發生嘅機會，為照顧者提供全面嘅支援係刻骨用緩嘅工作。噉我盼政府開
讓我哋睇呢班照顧者嘅人咧，都畀啲憐憫之心，做翻啲人，做翻個人啊。四心論啊，呢個啊局長你可以翻去睇下。噉我哋講究竟點樣去畀個照顧者啲資源點樣分配咧？我都明嘅，局長其實都困難啦。你知我哋每年嘅開支一千四百億度啦。咁扣扣埋埋一啲長者生活津。
貼嘅派錢嗰啲咧，就得翻七百億，然後剩翻個七百億咧，就擺落去啲社福機構，就大家分嗰少少錢啦。咁老實講，我哋飯就得咁多㗎啦。然後如果我就話照顧者為本，可能要增加資源喎，派錢呢個動作咧，作為一個誒議員，梗係好開心啦！派錢，大家一齊畀多啲錢。
啊！噉我哋都要去兩入為出去諗下點樣分配呢啲資源嘅。咁如果你睇翻我哋嘅國家咧，有啲我哋都睇翻內地啲新聞㗎嘛。內地咧就係覺得養親係做子女嘅責任嚟嘅，子女有嘅全部責任。如果萬一你唔養嘅話咧，你犯法嘅。我可以強行喺呢個人工度咧。
我哋以前都喺外國讀書啦，十八歲踢你出去做嘢，其實佢又冇養老嘅責任嘅變相，可能就變成一個社會責任。變相嗰度嘅社會福利咧，嗰啲抽税咧都好高，高到百分之四十嘅。咁但係我哋香港咧係點樣就啊？兩面都有，但係我哋嘅税率又相對比較低。咁所以我哋點樣？
如果長期增加嘅福利嘅話，對我哋嘅經濟都好大壓力㗎。所以，如果我哋要有一個比較好嘅福利政策，第一，我哋都一定增加資源。今日我哋立法會梗係有好多嘅財經啊、商經界嘅議員喺度，可以為社會出謀獻策，賺多啲錢咧，我哋先可以抽抽到同一個比例嘅税，可以有。
選舉制度啊，國安法落實咗之後咧，其實我哋有啲嘢都要撥亂反正，將資源咧重新去考慮一下。特區政府都會講講話會喺荃灣同埋南區會搞關愛隊㗎嘛，同埋我哋又都好多愛國愛港嘅團體，係咪可以嘗試喺嗰啲地方嗰度去做多啲發掘呢？啲受需要受照顧同埋照顧。
佢肯定撲倒去做啦，有咋係咪先？一定會有嘅。以前嗰啲古代都係噉樣啊！啊，你做得好啊，我加獎你啦，你可以升官，你可以畀翻個元海你噉啊，乜都都有嘅。我立翻個牌坊我都仲得。咁其實呢啲嘢咧，特區政府可以去從政府好少資源嘅行為去做一個鼓勵。咁另外再到第三咧，就係。
佢只能夠要賣嗰個嘢，可能係嗰張牀可以彎起趌高嘅啫。呢啲嘅科技咧，其實已經幫到照顧者好多。噉我我相信其他議員講嘅説話咧，我都非常之同意。時間雖然唔多，但我希望特區政府咧知道呢款飯係有幾多真實嘅數字，你要話畀議員知道，然後我哋共同制。
都係主席，感謝李世榮議員提出嘅議案，以及我哋四十五家同事林素慧議員提出嘅修訂案。咁照顧者為社會上嘅長者、殘疾人士、兒童等羣體服務和付出，佢哋以年月計嘅照顧咧，係值得我哋嘅肯定同埋支持。佢哋嘅職責除咗係減輕家庭內部嘅負擔。
亦都承擔住社會嘅共同責任，累積咗唔少嘅社會效益。喺相關政策到位前咧，為啲被照顧者係提供相應嘅支援。今次嘅發型，我想聚焦一個全面嘅照顧者為本政策，就發展一套整全嘅照顧者定義，發展照顧者為本嘅評估，改。
現時社會大眾對照顧者嘅認知及政策上給予嘅資源支援咧，就主要侷限於長者、病患、殘疾人士等等嘅照顧者。但係事實上咧，兒童照顧者亦都係需要得到社會嘅重視同埋政策嘅支援。六歲以下嘅小朋友其實都缺少自理能力，係需要依賴家人照顧。
而佢嘅照顧者咧，係需要付出大量嘅時間、精力同埋金錢。同長者、病患同埋殘障人士照顧者，同樣都係需要被關注嘅對象。政府應該由政策層面建建立一個統一而清晰嘅照顧者定義，推動社會大眾對照顧者嘅認同同埋肯定，同埋提升照顧者咧向。
社區資源去求助嘅意識，落實相關嘅政策。政府應該推動發展照顧者為本嘅評估工具，脱離而家使用被照顧者評估工具去評估照顧者需要嘅模式，以提高對照顧者佢本身嘅壓力啊，同埋個人需要嘅風險評估同埋管理嘅能力。
本人建議政府優化現有政策，降低申請門檻，為唔同層級嘅照顧者提供更加多嘅經濟支援，而且發放津貼嘅時候咧，應該以照顧需要為原則，而非而非當咗係一個扶貧嘅政策。現有嘅照顧者支援嘅政策，例如為低收入家庭護老。
者提供生活津貼試驗計劃咧，係唔容許護老者係領取綜援或者長者生活津貼。但根據二零一七年香港社區組織協會嘅調查，有八十七percent嘅年長嘅護老者已經係領取綜援、長者生活津貼或者雙殘津貼，而淨係得二十五percent唔到嘅。
我哋都應該改善呢個替代照顧服務嘅安排，可以政府咧同NGO組織合作，去消除殘疾人士同埋長者入間暫託嘅服務限制，增加託兒服務名額，以及增設兒童暫託服服務，為照顧者係提供一個誒替代。
每一日都咁大支出。
勞工及福利局局長。
點樣再繼續照顧落去咧？
受虐係咪啊？虐待噉。
全身有傷。
甚至乎引發其他。
流曬血噉，觸目驚心。
小腦萎縮症嘅照顧者。
好多好多呢啲噉嘅個案。
可能就會造成另一個悲劇。
自己都搞唔掂，但係要照顧佢。
主席本人僅指陳詞，陳開欣議員。
報警咧，警方都唔知點處理。
但係都唔敢出嚟投訴，唔敢講喎。
同埋提出修訂案嘅林素慧議員。
翻返嚟屋企，又或者唔肯食，唔肯瞓。
對佢哋嘅親人咧，默默付付出。
發自內心嘅睇法，同埋一啲好寶貴嘅意見。
我睇到嗰啲相，牙又爛，嘴又爛。
我哋講緊照顧者嘅範圍咧，係非常之廣。
而每次接觸佢哋咧，其實照顧不同類型。
但個仔又高過佢哋，但又係有智障有殘障。
推行照顧者為本嘅政策咧，提出咗佢哋。
而佢自己嗰個壓力咧，可能只係一秒。
角度嗰種社區裏面嘅炸彈，呢個係第一。
好多唔同嘅照顧者，包括咧雙老啦。
呢啲意見咧，我都好仔細聽咗，亦都一一記錄在案。
李世榮議員，你現在可以就修正案發言。
因為認知障礙嘅患者咧，真係有陣時誒上錯車啦～
我想再一次感謝誒提出議案嘅李世榮議員。
咁咪點咧？佢翻翻嗰間院舍，可能對待更差。
唔講咧，又驚個仔，如果翻翻去咧，又繼續有機會畀人。
第二咧就係照顧不能逆轉疾病嘅照顧者。
今日咧就一共有三十四位議員就。
林議員提到咧，政府從未向照顧者提供合適嘅支援。
嘅呢一個違法嘅問題，例如會唔會協助到佢結束生命啊？
或者係以試驗嘅計劃等短期嘅方式推行。
一秒就可能導致一個好負面嘅決定。
誒分別接觸過一啲誒四肢癱瘓嘅病人，近期亦都接觸。
因此咧，大部分嘅照顧者咧，的確得不到適切嘅支援。
修正案提出要替照顧者建立統一而清晰嘅定義。
但就定義照顧者嘅一事，社會上咧一直未有共識。
便可向政府申領應有嘅支援津貼以及福利服務。
八十歲以上嘅又會越嚟越多，比例上雖然會越嚟越多呢一啲嘅認知障礙症。
但係我見到其中最可悲嘅咧，就係喺好多嘅我哋屋村裏面咧，係雙路。
嘅誒患者，如果我哋能夠好好噉樣咧，係教導社區。
你會唔會諗清楚點解可以畀三千蚊，就諗住佢哋可以照顧到咧？
嘅嘅需要，咁所以我有幾點嘅建議啦嚇，即係集中去講。第一，
我希望咧，即係政府對待照顧者咧，唔好當佢係一個數字，一個政策。
我相信咧，係有助於政府咧去制定適切可行嘅照顧者嘅措施。
早幾年前，社會咧亦都曾經為定義殘疾人士討論咗一段時間。
而啱啱喺今個星期一，我亦都係親自去到沙田嘅善靈會。
局長希望你聽到我哋今日咁多議員嘅聲音，真係落實照顧者為本嘅政策。
譬如綁手綁腳嚇，綁到爛曬。翻咗屋企之後咧，一兩個月都仲有傷痕。
希望能夠做到一個認知障礙嘅誒友善社區。咩叫友善社區咧？
明顯佢似走失喎，噉我就即刻可以聯繫到警方。咁呢個係需要嘅。
我唔想再見得到一啲不幸嘅事件發生，一啲慘劇嘅發生，但係每一日都有機會發生。
李世榮議員喺佢嘅開場發言入邊咧，就話照顧者咧係無名英雄。
即嘅工作嘅收入去相比，但佢願意咁做咧，其實就係因為佢想好好地咁去照顧呢一個親人。
點解今日可能有好多位議員都會講好多唔同嘅建議？因為其實大家講緊嘅照顧者、照顧緊嘅人、照顧緊嘅特性，都係好唔同。
但係佢嗰秒鐘點樣令到佢可以即時向我哋求助咧？呢個就係我哋政策裏面點樣幫到佢哋。但係而家就好似冇咗呢個水泡。
之前哦，仲有工作嘅時候啊，都仲有多啲嘅收入可以誒，請人去照顧。咁而家自己退休啦。
預期要花時間釐定照顧者嘅定義，倒不如參考本人嘅倡議，設立專業照顧者制度。
嗰個環境，佢哋係要靠自己揾出去揾工做，再請工人姐姐喺屋企照顧個病者。
問題咧，我記得政府都多番強調咧，日後係應該從一個居家安老嘅角度去出發去做嗰個照顧嗰個長者嘅處理。
一係咧就好似現行嘅站託服務噉，使用率咧不足一半，原因係交通出行配套跟唔上。
先可以申領傷殘津貼、享用兩蚊乘車優惠、獲得傷殘人士泊車許可證等等，因此。
病患嘅病人，但係有一點令到我真係好心痛，因為我覺得我哋嘅服務真係好好，原來佢哋係要自負盈虧嘅。
多謝主席。首先喺度咧，啊，多謝林素慧議員就我原議案咧，係提出修正案，令到咧係原議案可以更加豐富具體。
我希望官員係有一個同理心，將心比己。如果你係嗰個媽媽，你係嗰個爸爸，嗰啲仔嗰啲女係你嘅家人，係你嘅至親至愛。
有啲等入去院社等極都等唔到，有啲有喎有位入院社喎，院社係有位畀佢嘅，但係咧入去一排咧。
有啲認知障礙症嘅一啲嘅應對策略，包括咧係對照顧者作出支援或者一啲嘅培訓。我而家有一個請求。
認知障礙症咧，如果喺一開始早期處理得唔好咧，譬如同住嘅家人對認知障礙症嘅需要或者特性唔掌握。
包括咧照顧咧，可能有過度活躍啊、自閉啊、啊智障啊，亦都有一部分咧係照顧一啲幻想不可逆轉疾病嘅照顧者。
因為頭先都講啦，本身我哋人口高齡越嚟越多，老友記而家呢一刻已經有一百五十萬六十五歲以上嘅即係長者啦嚇，或者香港年長人士。
有啲就算自己想請工人照顧，請唔到啊！請一個走一個，請一個走一個，因為太辛苦，冇人肯做。於是乎，照顧嘅責任只可以落喺佢哋身上面。
由政府授權認可嘅機構與照顧者訂立服務協議，令照顧者可以得到認證，即係我喺主體發言提及嘅照顧者通行證。
噉啊，認為咧用呢個認知障礙症咧係比較準確，亦都咧減少一啲太負面嘅一啲嘅聯想。噉啊，最後終於全個社會啦，官方都使用呢個認知障礙症。
而我覺得咧，有其中有幾點係好想特別係指出。首先咧，就係雙老先嗱，我哋好多時講緊照顧者咧，就係自己本身有能力，我哋可以照顧一個比我哋弱小或者比較需要我哋照顧嘅人。
福利機構，我覺得佢哋得到適當嘅支持，令到我哋所有嘅照顧者能夠係得到適當嘅支持。喺度，本人僅此陳詞，支持今日嘅議員議案。仲有冇其他議員想發言？
嘅局長留意，而今個禮拜六正正有個正認知障礙照顧者嘅論壇，星期六嘅上晝喺灣仔，我亦都好希望咧局方能夠派員參與，幫人跟師親師。周浩鼎議。
啲嘅照顧者可以喘息一下，因為佢哋有醫生、有護士、有其他嘅專業嘅醫療人士可以幫忙照顧嗰位可能患咗誒一個嚴重病患或者係末期病癌。
我特別想講點解係認知障礙症咧？因為我哋人口高齡嘅速度咧係繼續咁高速，而家係二十percent，十零年之後就係三十percent，就係六十五歲，而喺統計上咧。
最後，為咗可以落實支援殘疾人士政策，都需要佢哋咧要先得到醫生專業嘅診斷，並得到醫生證明，先可以向社署申請殘疾人士登記證。
嚇！如果你話唔係老人家，可能你就算係照顧誒，即係誒智障嘅人士啊等等，唔係咁容易嘅。而嗰個照顧者咧，其實同時間亦都面對緊相關嘅心理壓力，佢亦都需要一啲嘅輔導喺裡面。
嗱，雖然咧我有所保留，但事實上一係政府咧為照顧者提供嘅支援咧服務寥寥可數，名額有限，而且服務咧係大多數由非牟利嘅機構係兼營。
做好照顧者嘅服務，主席我緊接陳詞。林家彪議員，多謝主席。誒，本人嘅發言咧係集中想強調，誒有一批需要誒照顧嘅誒患者啦，就係誒認知障礙症。
其實我哋而家見到喺社區裏面好多嘅例子，就係話可能係誒一對老人家或者一個老人家依靠一個後生去幫助佢做一啲照顧，而嗰個照顧者咧，往往就係犧牲咗佢嗰個翻一個。
路上啊，舒緩咗嗰方面嘅誒壓力，而同一時間咧就係話喺居家安老嘅層面，就係我哋要靠一啲嘅照顧者去照顧呢啲居家安老嘅一啲嘅人士，而呢啲照顧者往往可能就係嗰啲老人家嘅親人嚟嘅。
一啲適切嘅支援，咁可能咧對於解決我哋眼前講緊嘅呢啲嘅問題咧，會比較有效嘅。噉我希望誒局方都能夠可以聽到呢方面嘅意見，誒將來咧都能夠真係做到啊李世榮議員喺個議案所講啦，照顧者為本嘅一個方略。
嘅損害，減輕佢哋壓力，同埋咧，亦都喺科技方面咧，可以畀佢畀照顧者更加多嘅支援。例如咧，為照顧者去設計適用嘅應用程式等等，令到可以用一個電子化嘅方式係進去迅速噉樣去揾到所需嘅服務同埋支援，令到照顧者同埋被照顧者都可以更加瞭解科技所帶嚟。
推動照顧者一個友善嘅工作環境同埋社區設施啦，推動照顧不離職，為在職嘅照顧者提供支援，令到佢哋可以平衡職場同埋家庭責任。一方面咧，照顧者喺結束照顧之後咧，可以翻返去本身嘅職業；另一方面咧，政府都可以為有長期經驗嘅照顧者提供一啲職業方面嘅支。
好多時候，照顧者感覺社會上係冇人明白佢哋嘅困難，同埋日積月累月累嘅一個壓力，甚至乎因為照顧長者、長期病患、殘疾人士同埋兒童而缺少一個喘喘息嘅空間。除咗喺政策上建立一套完整嘅誒措施啦，我哋更加需要認可佢哋。
多謝主席，亦都多謝啊，孫局長。我好想誒表達咧，我哋民建聯、新社聯咧係全力支持李世榮議員嘅原動議，同埋林素慧議員嘅修正案嘅。我好想分享一個故事，話住一家人咧，媽媽無微不至嘅照顧屋企人，早午晚餐啊～
啊，然後咧屋企唔舒服嘅時候咧，然後不眠不休嘅照顧，咁媽媽壓力都好大。但有一晚咧，佢就冇提供豐盛嘅膳食，只係擺咗一堆草喺枱面。結果屋企人就話：哇，媽咪有冇搞錯啊？今日食草啊！媽咪咧笑住同佢哋講：平時照顧大家咁細。
你都冇話報佢聽，你中意食乜嘢？我唔知道你係咪唔中意食草咧。當然呢個可能係一個笑中有淚嘅一個預言，但係説明咩咧？照顧者冇諗住老馮理所當然，照顧者嘅壓力更需要關注。我自己有唔舒服啦，媽咪照顧我。
O.K.人照顧我，但係如果照顧者自己頂唔順、受唔到壓力嘅話咧，佢又唔容易表達我哋嘅感謝，我哋嘅支援又唔夠嘅時候咧，出現問題嘅佢唔係一個人，係一個家庭，甚至更大社會付出嘅代價咧，將會共更多。所以我哋見到咧，做一件。
照顧一個人一日大家都做到，照顧一年都頂唔住啦。所以中國傳統講九病牀前無孝子，都係説明呢個道理。所以我係好支持咧，我哋尤其政府同埋社會各界透過種種嘅方法，唔單止資源方面，仲係精神方面全方位咧對照顧者，對我哋。
社區嘅媽媽對我哋身邊照顧我哋嘅朋友咧，分擔社會責任嘅朋友咧，更多嘅關懷支持。因為你支持佢，就係支持自己，支持成個社會。所以，我覺得咧，其中一樣嘢好開心就睇到咧，行政長官啊同埋局長咧喺施政報告所講咧，出年十月關愛基金對於。
佢哋需要嘅唔單止你係畀佢多少少嘅津助，需要一種精神上嘅認同，一種鼓勵。所以李兆榮議員所提供嘅建議就係話，譬如話專業照顧者嘅制度通行證呢一種咧，就等你去捐血有粒個好靚嘅血嘅畀你帶，有個身份嚇，等於政府受訓一樣有。
咁另外一方面咧，我哋都想提就係話咧，李世榮議員所提供嘅建議裏邊包括加強站託服務。站託服務等於咩咧？等於你跑緊馬拉松，中間冇得休息，而且咧唔知道幾時係終點。你中間畀佢有休息站，畀佢有加油站。呢方面我見到咧，我哋社區裏邊。
講夠新界，相當多嘅婦女會、婦女團體咧，好樂意幫手，而且做緊噉。佢哋都係一個社區照顧者，所以我哋都建議咧，政府有嘅局長同埋局方咧，考慮更多嘅。當然唔止一個局，我相信啦，個個局包括我哋在座嘅大家嘅同事、社區嘅團體咧，喺你自己位置能夠多。
多支持一點照顧者，就等於你係支持咗佢所照顧嘅所有被照顧者同埋呢個社區、呢個家庭咧，能夠堅持落去，能夠咧負重前行，繼續咧能夠正常嘅運作、健康嘅生活。咁呢方面咧，我哋覺得即係今次嘅意外咧，畀我哋大家個。
好好嘅平台，表達我哋對照顧者嘅感激、讚賞同埋支持，同時咧亦都表達我哋嘅社會係充滿愛同埋關懷。希望咧大家一齊咧都支持李世榮議員嘅誒願議案。嚇誒本人僅僅此致辭，多謝主席。各佩反饋。
點解你唔諗畀一佢哋嘅一啲喘息嘅空間咧？點解唔畀一啲熱性嘅支援咧？呢啲頭先啊，李世榮議員提出嘅好多嘅建議，都係我哋講咗好多年嘅建議，唔需要揾大學做研究，唔需要寫好多報告，都已經可以做可以實施嘅建議。
以前咧，我第一屆做立法會議員，一二至一六年咧，當時咧受到我前任勞工界議員阿潘佩求醫生嘅祝福咧，就要跟進好相關嘅政策。當時咧個個官方嗰個名稱咧叫做老年痴呆症。
噉啊，認知障礙症啲我哋特別講咧，因為咧需要受照顧嘅啊情況實在係太多，殘疾人士、智障人士，誒或者係誒頭先誒郭議員講到可能一啲係誒自閉症人士嗰啲都係比較誒，即係誒唔容易，但係咧。
當一個長者老友記去到八十歲以上，係可能患上認知障礙症嘅比例咧，係兩至三成。所以如果講唔好講質，講量上面咧，認知障去症嘅啊朋友咧數量上一定越嚟越多。
其實會產生好多好大嘅壓力同埋問題，所以點樣係早期嘅介入，避免一啲同住，其實主要係配偶咧去處理認知障礙症患者嘅一啲照顧嘅需要，或者係溝通嘅需要，好即係係好迫切。
包括咧係誒，即係同住嘅屋企人能夠好好認知障礙症嘅患者係照顧相處咧，其實就減輕咗入院即係入住院舍嘅負擔。所以咧，我好希望咧係特區政府係能夠咧睇比較一個比較大嘅量去睇呢個認知障礙。
唔記得畀錢啦，其實係要動員到咧佢呢啲可能比較多長者嘅社區，點樣令到嗰度嘅社區裡面嘅各個持份者都能夠明白到、辨識到，誒可能有啲老記咧，佢係有呢個嘅病徵，多一啲嘅體諒，或者多一啲溝通嘅方式，或者多一啲譬如好。
第二咧就係唔好淨係依靠醫療系統。呢個亦都係我喺第一任做立法會議員嗰陣時候咧，係誒叫成功爭取啦關愛基金咧，係設置咗一啲特別項目去醫社合作，令到咧係社會福利處資助嘅長者中心咧，都開始。
喺陸仲雄上次做一個口頭質詢嗰陣時，我都提咗個問題，可唔可能進一步擴大到居民組織，進一步擴大到咧社區裏面唔同嘅團體都一齊為誒支援長者，尤其係認知障礙症嘅長者以及佢嘅照顧者一齊做多啲嘅功夫，因為我想講。
係認知障礙症嘅患者咧，個數量係一定越嚟越多嘅喺呢個統計上。咁呢個係一個唔能夠輕視嘅情況，因為認知障礙係會出現即係認知困難啦，不單止走失啦，各種嘅意外、各種嘅誤解啦。所以咧，好希望咧係誒喺度咁專心聽。
誒，主席，本人咧係非常感謝李世榮議員咧提出咗今日呢個議案。就住照顧者嘅支援方面咧，我認為其實喺政府方面咧過去咧都一路好強調，未來咧隨住嗰個誒長者越嚟越多，一個人口老化噉。
咁正正咧，其實我哋今日講嘅呢個議案裏面講嘅照顧者嘅呢個支援咧，其實亦都係應該係要符合翻居家安老局局嘅相關嘅需求，因為大家知道咧，其實院舍或者護理院嘅人手係不足，如果你做到居家安老咧，某程度。
至少應該都係講話翻一個全職工作嘅嗰個工時，佢嘅嗰個收入都係犧牲咗。可能佢每個月喺政府裏面攞到嘅一啲嘅支援，只係講緊係幾千蚊。但係呢一個其實係遠遠唔能夠同佢正常啊，去走翻出去出面咧，有翻一份全職。
好多謝李世榮議員咧。我見到佢今日嘅議案裏面咧，我亦都留意到佢亦都有提咧呢個照顧者嘅支援咧，除咗係金錢嘅支援上面咧，亦都係一個比較有效嘅制度方面咧，去認可呢班嘅照顧者，或者係可以識別到佢哋，然後透過一個比較有效嘅制度咧，就可以未。
未來咧，畀一啲相關相符嘅一啲嘅支援畀佢哋，唔單止金錢嘅，其實心理上面嗰個輔導都係一種支援嚟嘅。因為我哋知道咧，其實作為一個照顧者喺家庭裏面照顧一個老人家，唔係淨係話照顧佢起居飲食咁簡單，有時都係人係有情緒嘅。
咁呢一啲嘅配套，呢啲嘅支援咧，係唔可以少嘅。所以我諗，終歸究底咧，就話政府如果能夠比較重視呢方面嘅情況咧，其實係有一個比較有系統嘅制度去識別，或者係對呢個照顧者係有一個比較制度嘅認可。呢一啲人喺度，然之後再畀佢哋有。
講到呢個題目咧，就係進行推行咧照顧者呢個政策為本呢個議案，所以咧首先好感謝李秀榮議員咧提出呢個題目，因為咧照顧者嘅壓力咧不為外人所道。喺過去，不論係做記者、做政治助理、做地區工作、到社企咧，我都接觸好。
嘅誒病人又好，長者又好，小朋友都好，佢哋面對壓力都好唔同嘅，所以咧我知道呢個政策裏面咧，叫局長咧去諗一套政策係能夠所有人都合適咧，係非常之難。呢個差唔多咧可以話咧係要為每個唔同嘅照顧者咧去度身訂造，所以。
佢哋咧係互相照顧，而有冇任何人，尤其是喺呢三年裏面嘅疫情，可能原本照顧緊佢哋嘅社工啊，因為各種嘅原因未能夠提供為佢哋提供服務。本身佢自己都係老人家，但個公公係有誒呢個嘅其他嘅疾病，有長。
長期病患，甚至乎咧係有腦退化，導致嗰個婆婆咧真係每日都要照顧完佢，之後仲要可能出街買餸啊，仲要係做誒家頭細務。個婆婆個壓力咧，如果唔係我哋去做家訪，其實佢都唔能夠可以宣泄到出嚟，但係一講就爆喊，你就會感覺。
嗰個嘅家屬嗰個照顧者冇辦法去能夠揾到求助，佢唔通去打九九九，絕對唔會。所以究竟喺政策上，我哋點樣去幫到呢一類長期病患，甚至乎患有不能逆轉疾病嘅照顧者咧？呢個係第二點。好希望局長可以大家一齊去諗一諗。我知道依家係好。
佢哋係提供到三十張嘅病牀或者病房啦，佢哋係幫到一啲係末期患者可以喺佢哋人生最後段嘅時間，同家人可以喺一個比較安靜嘅環境裏面度過。但係我好記得聖靈會同我講，其中一樣亦都係一個地方，令到嗰。
佢哋自己要去籌款嘅。我哋香港講咗，我哋而家係人口老化咁嚴重，我哋咁有需求，而佢哋亦都有一個服務專業嘅服務，可以畀照顧者喘息一下。但係結果佢哋得唔到政府應有嘅支援，所以喺度我都特別提一提，有咁好嘅非。
服務協議除咗可以規範照顧者嘅責任之外，亦都可以讓照顧者學習正確嘅照顧技巧同埋接受定期嘅評估。所以服務協議比定義照顧者更為實際可行，意義深遠。主席，本人僅此陳詞，支持。
嚇！
支持㗎。
郭議員。
黃英。
主席。
好難嘅。
修正我。
社會。
有一隻。
主席。
等等。
免税額。
點解咧？
多謝主席。
此外咧。
不過呢？
要求政府。
佢哋每一日。
係好關切。
照顧佢哋咧。
嗰啲傷。
政府明白。
點樣扶起佢咧？
社署嘅。
我自己作為。
因為驚講完。
你會點樣去？
最終殘疾人士。
政府係明白。
企業嘅共同責任。
咁所以咧，其實，
用具體嘅行動咧。
你會唔會感同身受？
希望有呢個服務之後咧。
反對嘅，請舉手。
好多喺。
反對嘅請舉手。
首先咧，喺經濟援助方面。
肯定佢哋嘅貢獻。
政府計劃喺二零二三年。
地區支援中心增加二十一間。
政府會繼續多管齊下。
無立法效力嘅議員議案。
都要勞心勞力，殊不容易。
可以為更多嘅照顧者提供到服務啊！
加強支援居家安老。
提升、加強站台服務，嚇。
三百九十個嘅住宿站同嘅宿位。
倚老護老啦，倚老護殘啦，甚至。
亦都期望政府咧加強對佢哋嘅支援。
照顧工作或者為照顧者帶來額外支出同埋經濟壓力。
我哋預計可以惠及咧十萬名嘅照顧者。
支援長者、殘疾人士以及佢哋嘅照顧者。
喺運用公堂方面咧，政府確係需要咧。
鼓勵佢哋認識同埋接受社區嘅服務。
支援照顧者咧，係政府社區。
另外咧，政府委託嘅顧問喺報告指出。
未來咧，我哋會持續增加暫託服務嘅名額。
供養長者同埋殘疾人士嘅人士咧，其實佢都可以享有。
展示我哋加強對照顧者支援嘅決心。
既係一個父親，都係一個兒子嘅話咧，我係心痛感受嘅。
並且咧會繼續與各界別嘅夥伴噉啊，協助。
為咗加強識別高危嘅照顧者，當中真係包括好多係。
護老者同埋殘疾人士喺嘅嘅照顧者面對多方面嘅挑戰。
持續提升照顧者服務喺呢度，我要再一次感謝。
喺居家安老方面咧，每一年政府咧大約提供咗六萬嘅名額。
主席，我同意我嘅修正案。待議議題係林蘇偉議員嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
並且咧，鼓勵朋輩互助，共同替造照顧者友善嘅社會。
寫書計劃喺二零二三年中咧，係優化呢個查詢系統，以涵蓋咧日間嘅暫託服務。
喺度咧，要首先感謝就本議案發言嘅議員，讓呢一班無名英雄感受到關愛。
相信大家都留意到，喺十月份啱啱發表嘅施政報告入邊咧，政府已經羅列咗一係列嘅措施。
所以咧，社署會喺二零二三年中設立一個廿四小時嘅照顧者熱線服務。
第四季開始咧推出資訊網站，繼而咧分階段去豐富網站嘅內容嘅。
喺殘疾人士服務方面咧，政府會喺二零二二到二三年度將殘疾人士嘅。
長嘅照顧過程當中咧，提供一個適切嘅需要嘅短期嘅嘅舒緩啊，而減輕佢哋嘅壓力啊。
一共三十四位議員所提出嘅寶貴嘅意見，主席，我緊接陳詞。我現在請林素慧議員同意收職我。
過去我哋為殘疾人士爭取到兩蚊乘車優惠，但大家有冇諗過背後係咩人帶佢哋去坐車咧？
誒呢啲照顧者，但係喺發放津貼方面咧，政府確係要小心衡量，確保咧公帑咧係運用得宜嘅。
便利照顧者喺系統上面咧，同一個時間，佢哋可以搜尋日間同埋住宿嘅暫託服務。
誒低收入嘅要照顧低收入嘅殘疾人士嘅照顧者咧，其實個定義都比較廣闊嘅嚇，只要佢係輪候緊。
另外咧，政府喺未來五年咧，都會增加大約六千二百個資助嘅安老院舍嘅照顧服務名額嚇。
發放津貼嘅入息審查方面，我哋咪需要做一個更寬鬆嘅處理。我聽得好清楚，大家嘅關切。
其中可以被轉介到家居照顧服務嘅人數咧，會由而家大約九千人咧，到時會增加到約莫係一萬一千人嘅。
數額由目前嘅每個月嘅二千四百蚊咧，我哋會增加四分之一，去到每個月係去到三千蚊嘅。
所以咧，我都想借呢個機會咧，向廣大嘅照顧者咧，就致以我哋最衷心嘅感謝，同埋最崇高嘅嘅敬意。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
喺未來嘅五年咧，政府將會增加十六間長者聯社中心，同埋大約三百個資助嘅社區照顧服務名額。
喺二零二三到二四年度咧，政府將會增加二千三百個嘅學前康復日間同埋住宿康復服務名額。
社署嘅地區福利辦事處咧，亦都會因應當區嘅情況，與地區嘅持份者協力推出各項嘅照顧者為本嘅活動。
為咗讓社會各界咧更關注照顧者嘅需要，由二零二三年嘅第二季起，社署咧會推行為期三年嘅宣傳計劃。
大家都留意到，目前咧個審查包括，如果個護老者本身或者照顧者本身咧，係唔係唔可以領取緊綜援或者長者生活津貼？
站託服務喺整個支援照顧者服務誒當中咧，係佔咗一個好重要嘅位置。好多議員咧都提出咗好多寶貴嘅意見啊，亦都。
為咗加強對長者同埋殘疾人士嘅支援，尤其係社區照顧同埋支援服務，啊，呢個咧係好重要，希望可以減輕到照顧者嘅壓力。
陳勇議員同埋容海欣議員咧，都提出咗，其實對照顧者而言咧，佢哋最希望嘅咧就係得到社會嘅認同。
與服務機構夥伴同埋社會福利界嘅各持份者咧，共同推展一係列照顧者支援嘅宣傳同埋公眾教育活動。
而啊，陳陳海燕議員所講嘅咧，以殘護殘，呢啲咧都真係係一啲高危嘅照顧者啊！我哋認為有需要咧，為對為佢提供更多更好嘅服務，尤其是緊急嘅支援。
照顧者一直努力照顧他人，但係誰來照顧照顧者呢？稍後我會向政府同埋所有議員嘅同事奉上本人制定嘅照顧者為本倡議書。
此外咧，政府為嚴重殘障人士提供特別嘅護理津貼咧，我哋亦都會將佢行常化，每個月嘅全額津貼咧會由二千蚊增加增加到二千五百蚊啊！
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。李世榮議員，你仲有五十二秒答辯之後，辯論即告結束。李世榮議員。
我喺留意到陳小紅議員咧有提到話，係咪我哋呢個津貼對於照顧智障人士未必可以惠及佢哋嚇？我都想作一個澄清嚇。我哋其中一個津貼咧係為嗰啲。
啱啱喺個動議辯論期間咧，好多議員都認同政府以居家安老為本、社區照顧、就院舍照顧為後援嘅政策。
喺啱啱嘅誒動議辯論入邊咧，好多議員都針對為照顧者提供資訊熱線服務、站台服務咧，誒提出咗好多好寶貴嘅意見嚇。
或者一張更好嘅輪椅，嚇，或者容易出入浴室嘅一啲輔助工具咧，係對佢哋有好大嘅幫助。幫助到老人，幫助到殘疾人士咧，就等於幫助到佢哋嘅照顧者。
另外，政府會喺二零二三年咧就推行試驗計劃，設立兩間新嘅社區康復中心，為喺社區生活嘅嚴重殘疾人士咧提供融合日間照顧同埋家居照顧嘅服務。
照顧當中面對好多精神壓力困難嘅時候咧，有一條熱線可以畀佢打過去嚇，尋求服務嚇。啱啱我聽到啊，郭佩凡議員所講咧，佢自己嘅擔憂就係譬如喺。
而呢啲嘅照顧券嘅使用範圍咧，都會擴展到可以租借輔助科技產品。啊，呢個就正如好多議員所講啦，其實對於好多老人家、殘障人士嚟講咧，一張可以調架角度嘅牀。
除咗上述津貼計劃之外咧，其實視乎個別嘅長者同埋殘疾人士咧，同埋佢哋照顧者嘅情況，政喺政府現有嘅制度下面咧，亦都會提供各種嘅經濟援助嘅，啊，呢啲都包括傷殘津貼等等，啊。
喺啱啱嘅討論當中咧，好多議員咧都提出咗，既然固然佢哋表示支持咧，政府將一係列嘅針對照顧者嘅津貼恆常化，但係大家都覺得咧，係咪喺？
小心使用，確保公堂咧係運用得宜，而避免咧資源係會重疊嘅。啊，所以咧喺申請有關嘅照顧者津貼方面咧，我哋確係有需要咧設定一個入息嘅審查。
政府會喺二零二三年咧，亦都同一時第三季開始咧擴大醫院管理局嘅離院長者綜合支援計劃，將出院規劃服務嘅受惠人數咧，由而家每年嘅大約三萬三千人增加到四萬五千人。
並且咧會加強全港二十四間精神健康綜合社區中心嘅線上同埋臨牀心理學家嘅服務，加強喺地區層面支援殘疾人士、精神復原人士同埋佢哋照顧者嘅需要。
家居照顧服務同埋改善家居及社區照顧服務嘅。此外咧，選擇用我哋嘅社區照顧券嘅老人家咧，亦都可以自行選擇自己覺得啱嘅服務，可以係中心為本，可以係上門照顧佢哋，亦都可以混合。
誒呢個熱線咧會由專業嘅社工去接聽嘅，並且咧即時提供諮詢，亦都會有外展服務、情緒支援同埋轉介服務。社工咧會評估危機同埋即時介入，及早識別隱蔽或者缺乏支援嘅照顧者。
政府咧會係設立一個一站式嘅照顧者、照顧者資訊網站，整合現有嘅長者同埋殘疾人士嘅服務資訊。內容咧會包括照顧技巧訓練啦、照顧者活動同埋資源啦。
喺呢一方面咧，政府會從2023年第三季開始咧，將長者社區照顧服務券試驗計劃行上化，並且分階段咧，將可以受惠人數由目前嘅八千人咧，增加到去到2025、26年度嘅一萬二千人。
為咗方便工作人士可以搜尋切頭需要嘅空置暫託宿位，社署喺二零一九年咧推出咗殘疾人士住宿暫顧服務、服務長者住宿暫託服務同埋長者緊急住宿服務空置宿位嘅查詢系統網頁。
所以咧喺我嘅開場發言咧，就提出咗政府會由二零二三年嘅十月開始咧，將原本喺關愛基金下面以試行形式提供嘅照顧者嘅津貼咧，將佢行常化，並且咧將津貼嘅。
康復服務嚇，當中其實包含好多嘅，亦都包括輪候緊，譬如為智障人士而設嘅宿舍啦，或者為一啲啊有特殊需要嘅兒童而設嘅嘅訓練中心嘅嘅宿位咧，都係屬於殘疾人士嘅定義嚇，所以嗰啲嘅低收入照顧者咧，都係可以申請到我哋嘅津貼嘅。
第二點咧，就係關於嗰個每個月家庭入息，我哋嘅要求咧就佢唔可以多於全港相關住户每個月入息中位數嘅百分之七十五。但係咧，我哋並唔計算資產嘅，所以呢一個咧，我哋都嘗試咧係兩者之間取得個平衡。咁所以我哋都認為咧，誒雖然大家。
午夜嘅時候收到一啲電話咧，確係令人擔憂嘅。我亦都好感謝郭議員啦，即係佢都用佢嘅自己嘅資源咧，自己嘅時間去幫助好多即係面對困難嘅照顧者。但係我哋希望咧，隨住呢個廿四小時嘅照顧者熱線務服務嘅嘅落實咧。
暫託服務咧，的確係為有需要嘅長者同埋殘疾人士咧，可以提供一個短期同埋緊急嘅照顧服務啊。正如阿陳婉兒所講咧，其實有啲似一個照顧者跑馬拉松啊。佢無論佢體力再好，佢佢仲有攰嘅時候，佢休息嘅時候，而暫託服務咧就正正可以為佢哋喺個慢。
政府咧，誒為長者目前總共提供咗大約二百三十個指定嘅日間站站託服務名額，三百三十個指定嘅住宿站託宿位。另外咧，就亦都為殘疾人士咧提供大約一百六十個嘅日間站託服務名額，同埋三。
係照顧社區嘅長者，支援佢哋可以安心喺社區入邊居家安老。當中咧包括咗有啲係中心為中心為本啦，呢個就係包括目前有九十三間嘅長者日間護理中心同埋單位啦，亦都有家居為本，主要係通過咧綜閤家居。
詳細説明本人嘅想法，希望各位給予寶貴嘅意見，一起推動照顧者為本嘅政策。主席，本人僅此陳詞，肯請各位議員支持本人嘅原議案。多謝。現在嘅代議題係李西榮議員嘅議案，經林素慧議員修正後，予以通過。贊成嘅請舉手。