陳振英議員。
同埋融入國家發展大局督導組。
改善民生、促進經濟發展嘅施政遠景同埋藍圖。
跨部門共同承擔嘅，造成責任同成效亦都難以釐清呢啲噉嘅情況。
對於呢份報告咧，我第一個良好嘅印象就係特首提出咗一百一十個具體嘅施政績效指標KPI呢個新亮點。
而KPI的確有助將目標轉化為具體嘅行動，由上至下逐步分解到各個相關嘅單位，利用關鍵績效指標嚟明確各級人員嘅主要責任同埋工作。
相信可以等政府從更高層次、更全面咁掌握本地嘅社情民意，加強同國家發展戰略嘅銜接，有效提升香港經濟社會嘅發展空間，同埋增強我哋融合發展嘅協調性同埋可持續性。
員工需要自行制定相應嘅具體行動計劃，而呢啲具體嘅行動計劃又成為待辦事項或者任務。喺實施嘅過程裏邊，亦都十分重視提升員工嘅參與度，等員工享有空間同埋自豪感，激發佢哋嘅動力同埋創造力。
亦都係對佢以民為本、以結果為目標、為市民做實施施政理念嘅充分體現。以往議員喺審議政府嘅政策撥款或者加開首長級職位嘅時候咧，往往都要求政府要提供相應嘅KPI畀公眾去跟進佢嘅實效。
主席喺廣泛諮詢同埋吸納咗社會各界市民同埋呢度所有議員嘅意見之後咧，行政長官李家超發布咗任內首份嘅施政報告，用為市民謀幸福、為香港謀發展為主題，提出咗多項明確嘅目標，展示咗睿意進取。
施政報告亦都係對習近平主席七一講話裏邊四個必須、四點希望嘅呼應同埋落實，喺增強經濟發展動能、發展創新科技產業、加快北部都會區建設同埋持續改善民生呢啲方面咧，都有針對性嘅政策措施。相信咧，香。
香港通過鞏固我哋嘅金融優勢，調整我哋嘅產業結構，發揮大灣區嘅協同優勢，同埋融入國家發展大局咧，就可以強化自身嘅國際競爭力，同埋對海內外人才嘅吸引力，從而咧更好承擔翻我哋以香港所長服務國家所需呢個歷史嘅使命。
主席KPI面世幾十年以嚟咧，證明係好有實效嘅，能夠凝聚力量同埋資源，能夠達到目標。但係實踐中亦都有啲商業機構因為應用不當咧，而對效果產生咗一啲偏差。例如KPI以外嘅工作咧，就冇人願意主動承擔指標，有機會出現。
因此咧，近年一啲創新型嘅企業咧，開始採用目標與關鍵成果法（objectives and key results，即係OKR）。OKR係圍繞目標同埋關鍵成果進行激勵、監控同埋管理。喺設定好目標同關鍵結果之後咧，團隊同員
險。
重要管道。
更加廣泛嘅交易税費優惠等。
上市集資將要為香港嘅證券市場咧發展壯大。
第三係擴大內地同香港金融市場嘅互聯互通，研究咧優化債券通南向通。
作為金融界代表咧，我特別高興咧，行政長官將國際金融中心地位嘅發展擺喺報告嘅靠前位置。
第二係強化離岸人民幣業務中心嘅優勢。現時香港擁有豐富嘅人民幣產品係列，包括人民幣存貸款啦、衍生產品、理財產品同埋保險等等。
其中人民幣存款係佔境外總人民幣存款一半以上，即時交易決算系統嘅金額咧佔全球人民幣清算量七成以上，點心債亦都大部分喺香港發行。
其實事實上，倫敦交易所早喺一九九五年就推出AIM版，容許咧小型公司喺比主板市場寬鬆嘅財務條件之下咧，將股份上市，成為全球最受中小企歡迎嘅上市渠道之一。
喺科創企業主板掛牌，用嚟招攬各國嘅科技獨角獸呢啲優質企業嚟香港上市。政府亦都支持構思活化Gem，即係以前叫創業板嘅服務咧，中小型嘅發行人為中小型同埋初創企業提供更加有效嘅融資平台。
個人咧就唔係建議將政府咧將績效管理方法變做O K R，而係要防範公務員執行施政報告措施嘅時候咧出現K P I可能預見嘅偏差。應該吸納O K R嘅優點，讓公務員變得更為主動積極，願意承擔責任。
呢一份報告給予嘅另外一個好印象，就係對增強香港發展動能嘅重視。有統計啦，報告裏邊出現最多嘅關鍵詞就係發展，出現咗一百七十三次。促進香港經濟發展同埋建設八大中心嘅多項舉措，連同計劃成立特首政策組。
就全面提升香港國際競爭力方面咧，提出咗多個具體嘅措施。第一係修改關於未有盈利或者業績支持嘅科創企業嘅上市機制，計劃透過修改上市規則，引入特專科技公司，允許尚未有收入、仲未能夠將科研技術商業化嘅公司咧。
募集到嘅IPO咧，有時係比美國嘅納斯達克更好。如果能夠借鑑倫敦呢個成功經驗，將創業板改造成類似倫敦嘅AIM板咧，相信能夠可以用更加靈活有效嘅方式，吸收各地高速成長型同埋創新型嘅中小企嚟香港上。
服務嘅費用，亦都納入政府嘅資助計劃裏邊。
助而家疫後急待支援嘅中小企咧，係具有重要嘅意義嘅。
措施第四係關於發展綠色同可持續金融，同埋強化資產風險管理方面。
繼續推進呢個領域嘅合作咧，可以提升香港金融基建水平同埋跨境支付數字化進程裏邊嘅領先地位。
第五係提升金融科技競爭力方面啦，政府鼓勵更多金融科技嘅服務同埋產品咧，進行概念性嘅營正測試。
但係呢七類人才咧，除咗銀行要，其實亦都係其他行業急需嘅。要成功搶到呢啲人才，相信大家都面臨比較大嘅挑戰。
主席，而家內地同香港已經啟動咗跨境支付嘅相關測試啦，係探索緊數字人民幣系統同本地轉數快快速支付系統嘅互聯互通。
施政報告咧已經為提升香港金融發展動能咧，繪製咗一個詳細嘅路線圖。但係任何宏圖偉略都要由人嚟推動同落實嘅。
同時咧，人民銀行、金管局、泰國央行同亞聯油央行同埋國際清算銀行嘅香港中心咧，一齊參建咗一個跨點結算貨幣橋嘅項目M Bridge。
裏邊有七行，包括合規、ESG、資產管理、精算師、金融科技、數據科學家、同埋網絡安全專家、創新同埋科技專家等等。
推動市場提供更多用人民幣計價嘅投資工具，穩妥咁搞掂呢個兑換匯率同埋利率風險呢啲噉嘅財資服務咧，係建設離岸人民幣業務輸樓嘅重要一環。政府會提交條例草案，寬免雙幣股票市場莊家交易嘅股。
股票買賣印花税，我嚟優化人民幣股票投資嘅交易機制。而家嘅港股通南向通咧，可以投資嘅股票係超過八百隻，平均每日嘅成交量係超過四百億人民幣。境外投資者每日大手買入或者賣出港股嗰時咧，兑換人民幣可能會產生匯率風風險。
引入雙幣雙股咧，就可以增加香港離岸人民幣嘅市場流通性，有助咧香港全球離岸人民幣業務輸樓嘅建設。但係我建議喺政策落地嘅基礎上邊咧，進一步研究更多鼓勵人民幣計價交易嘅政策，比如補貼或者給予人民幣股票發行。
債券通咧係一項好重大嘅制度創新，推動咗咧債券市場對外開放，提升咗人民幣國際化嘅程度。而家咧北向通嘅交易量咧佔境外交易投資者買賣人民幣債券嘅五十六個percent以上，係境外投資者咧增持人民幣資產嘅重。
下一步咧，應該研究優化南向通，促進更多元化嘅點心債發行同埋交易，而且繼續咧同內地商討更多互聯互通嘅擴容方案，例如積極推動呢個跨境理財通兩地業務人員嘅資格互認，擴大產品範圍，放寬額度管理呢啲噉嘅優化。
報告提到咧，將會喺香港建設國際碳市場，繼續推進同廣州金融機構嘅碳市場發展合作，亦會提交條例草案咧，為合資格嘅家族辦公室提供税務寬免。希望喺三年之內咧，推動不少於二百間家族辦公室喺香港設立或者係擴充佢嘅業務。
呢兩項措施咧，的確係能夠捕捉到最新金融市場嘅熱點發展趨勢，一定要投放足夠嘅資源咧，盡快去達成佢嘅目標。例如咧，推出官方嘅綠色同可持續產業目錄，加大財政嘅補貼，將金融機構聘請外部專家提供綠色顧問。
推進咧跨境金融科技項目，培育咧金融科技人才等等，都屬於咧業界而家希望加快步伐推進嘅。而推出嘅商業數據通咧，企業咧就可以分享佢嘅營運數據，等銀行可以通過準確嘅評估咧，增加中小企獲得得貸款嘅機會，對付。
同埋措施。
廖長江議員。
相信咧，畀香港同社會大眾帶嚟咗信心同埋憧憬。
基建嘅步伐，更加可以豐富香港嘅金融產品種類，強化翻我哋國際金融中心嘅地位嘅。
至於北部都會區係港深融合發展同埋連係港粵港澳大灣區嘅重要區域，更係香港未來發展嘅新引擎。
高突破性咁推出高端人才通行證計劃，放寬現有引入人才嘅申報條件同埋就業安排，亦都取消優秀人才入境計劃嘅年度配額。
只要市民同埋各界團結一致，支持政府咧，盡快落實各項舉措，我相信咧一定可以續寫香港嘅成功故事。本人係支持致謝動議嘅，僅此陳辭，多謝主席。
期望政府咧一定要密切咁審視翻措施嘅推行效果，係咪真係可以達到每年輸入最少三點五萬名人才咧？如果唔得，就要適時從檢同埋優化人才計劃同埋搶人才措施，真正做到將啲人才搶到嚟香港。
喺今年第三季咧，呢個完成咗佢哋嘅試行，進行咗超過一百六十宗咧支付同埋外匯交易金額係超過一點七一億港元，係至今咧全球最大規模嘅跨境央行數碼貨幣試行。相信咧，如果香港捕捉好數字貨幣發展嘅契機，計
香港銀行學會今年公佈嘅銀行業人才同埋發展調查報告反映咧，銀行業喺金融科技、綠色金融同跨境金融呢三大重點嘅發展方向咧，都出現人手不足同埋技能缺口。早前特區政府公佈嘅人才清單裏邊咧，涉及符合銀行業發展需求嘅專才。
人才係提升香港競爭力同埋推動經濟發展嘅源動力。隨住香港嘅出生率下降同埋淨而出人口嘅增加，導致我哋勞動人口嘅減少，人才缺口嚴重，對香港未來發展係極為不利。喺培育人才、引進人才同埋搶人才方面咧，呢次施政報。
同時咧，優化咗科技人才入境計劃，延長工作簽證年期，為重點企業嘅人員提供佢哋子女教育安排嘅一站式配套服務，同埋咧向合資格外來人口退還喺香港置業嘅額外印花税呢啲新嘅招數咧，業界都係一致好評，亦都鼓掌。
但係坦白講，儘管相關措施係經過紅藍隊論證，但係成效嘅關鍵係人才嘅感受同埋選擇。我哋一定要思考咧，呢啲措施係咪真係可以打動人才嘅心？係咪可以足以讓人才選擇香港，而唔係北上廣深，甚至新加坡？
規劃咧涉及鐵路交通、住房建設、科創研發等等多個領域。當項目一旦啟動咧，就要持續投入數以萬億計嘅資金。但係近年政府嘅收入受到經濟表現嘅影響，加上醫療、教育、福利等等開支好難削減，喬爾州人工島。
參與。
就香港而嚟講咧。
治理涵義廣寬。
包括總體治理理念。
公共部門管理，公共財政。
我認為治理關乎特區施政嘅方方面面。
充分利用好來之不易嘅穩定局面。
而如何喺越加複雜嘅全球政治經濟環境下？
市場力量嘅制度框架，以及可持續發展四個部分。
主席，今次施政報告係現任行政長官首份施政報告。
亦係全面落實愛國者治港後，香港特區嘅首份施政報告。
今年嘅致謝議案辯論，我主要講講香港特區嘅治理。
並貫穿政府各項政策措施嘅制定、落實同監督全過程。
切實提升治理水平，積極有為解決香港長期積累嘅民生憂難同深層次矛盾。
經濟合作暨發展組織（O.E.C.D.）出版嘅《Governance in China》向中國嘅治理挑戰中，將治理咧係分為。
特別係喺治理理念、吸引人才、土地、房屋以及醫療方面，行政長官都有重點著墨，係施政報告中嘅亮點。
從行文架構同政策內容上，無不切實回應國家主席習近平七月一日來港發表重要講話所提出嘅四個必須同埋四點希望。
計劃亦都要投放資源喺基建工程，而家嘅財政儲備咧未必可以應付自如，因此政府應該參考一啲大型基建融資計劃，同私營企業合作，採用公私合夥制模式，或者係BOT即係建設經營轉讓模式咧，作為項目嘅融資。
之架構，調動咧更廣泛嘅社會資源去參與。此外，亦都應該充分發揮香港嘅金融優勢，善用綠色金融同債券呢啲金融工具，向社會發行土地或者係綠色債券，唔只可以解決北北部都會區建設資金嘅問題，亦都可以加速。
主席，未來五年係祖國全面建設社會主義現代化國家開局起步嘅關鍵時期，香港亦都進入咗咧由治及興嘅新階段。施政報告用全新嘅管治思維，破舊立新，全面規劃香港喺新時期嘅發展方。
國防與外交權。
喺香港治理體係嘅總架構上。
行政長官係雙負責制。
中央對香港主要官員嘅任免權。
全國人大制定、修改同解釋基本法嘅權力。
以及對戰爭狀態或緊急狀態嘅決定權。
作為中華人民共和國嘅一個特別行政區。
對香港特區嘅法律嘅備案審查權。
香港已重新納入國家嘅治理體係。
憲法同基本法明確中央全面管治權。
只有做好呢一點，先至能夠把香港特區治理好。
自從一九九七年祖國對香港恢復行使主權以嚟，
主要主要體現為設立或者撤銷特別行政區嘅權力。
同時大幅提升香港競爭力，係新一屆特區政府面對嘅重大挑戰。
主席，治理香港首先要把握好中央全面管治權與特區自治權嘅關係。
正如習主席所講，落實好中央全面管治權同保障特區高度自治權係統一涵接嘅。
一國兩制方針。
並解釋佢嘅內涵。
主席，我非常認同。
鞏固法治核心價值。
施政受中央監督。
另外喺憲法嘅普及教育裏邊。
當局係咪應該落力宣傳？
以及強調先有一國，而有兩制。
喺把握中央全面管治權與特區自治權方面。
既對香港特區負責，亦要向中央負責，並定期述職。
特別係明確香港特區嘅高度自治權源於中央授權。
政制及內地事務局未來推廣憲法與基本法工作，確立嘅三個主題。
並須執行中央人民政府就基本法規定嘅有關事務發出嘅指令。
但對於港人不甚瞭解，甚至部分人抗拒承認嘅中央全面管治權。
施政報告開宗明義喺第二章就清晰表明，要全面準確落實。
當局應該爭取做到既有重點又有廣度，由點及面推動對憲法整體嘅全面認識。
面對年年青人。
務必事不避難，治理好香港。
奪回土地供應嘅主導權。
向有為政府同高效市場更好結合嘅方向邁進。
但係，如何把有為政府同高效市場兩者更好結合？
種種措施均體現政府已開始轉變嘅治理理念。
不再抱殘守缺於過往，積極不幹預大市場、小政府嘅心態。
通過新設立嘅融入國家發展大局督導組，更主動對接國家戰略。
更要善用新媒體及不同渠道嘅推廣法治信息方法。
並且喺十七個內地辦事處同海外經貿辦設立招商引才組。
而喺土地方面，施政報告制定目標喺未來十年供應三千二百八十公頃熟地。
針對人口人才流失嘅問題，當局主動出擊，喺今年內成立引進重點企業辦公室。
並喺房屋方面提升公私營合作，利用市場力量推出私人發展商參與興建資助房屋先導計劃。
例如喺政府投資嘅治理體係，成立香港投資管理有限公司，匯聚資源，促進產業同經濟發展。
今年施政報告裏邊喺治理方面，可能最具長遠轉折性意義嘅，係政府鋭意進取，引入新治理理念。
中央授權香港高度自治，對屬於香港自治範疇嘅事務，行政長官同特區政府作為香港嘅當家人，亦都係香港嘅第一責任人。
我相信喺探索。
同埋固有利益嘅製造。
政府並未有詳細展述。
並且通過財税等一係列措施。
做好資源嘅再分配工作。
政府好可能會遇到難題。
促進資源嘅高效配置。
其次係喺處理具體政策同方案時。
需要喺實踐中更深入探討。
係如何以民為本，避免官商勾結嘅觀感。
將有為政府同高效市場兩者更好結合嘅過程中。
喺呢度，我拋磚引玉，提出三點政府需思考應對嘅問題。
如何利用政策同法律，例如競爭法，引導資本有序發展？
當局係應該不畏艱難，採取與時俱進、求真務實嘅態度處理。
第一係政府要判斷應該喺何時，或者喺任何情況下補充或介入市場。
此外，面對市場長期自然發展、自由發展所附帶產生嘅發展成果，未能由社會各界各階層廣泛共享嘅問題。
制定並落實各項工作。
出現咗嚴重偏差。
攻玉善其事，必先利其器。
同治理效果三個方面着手。
面對世界百年未有大變局，加出演進。
亦要從治理體係、治理能力。
而為強化建設北部都會區嘅治理體係。
主席，除咗轉變治理理念，施政報告。
正如國家從未盲目接受或拒絕西方嘅理論同模式。
回答新一屆政府將如何提升治理水平喺體係建設方面。
呢啲新嘅架構將有利於以高層次統籌、跨局跨部門嘅分工同合作。
專門就香港對接國家十四五規劃同粵港澳大灣區建設制定策略方案。
而喺治理能力方面，二零一九年反修例風波反映出政府對社情民意嘅把握。
而係以國情實際出發，不斷糾正、優化治理理念，最後形成一套具中國特色嘅科學理論成果。
自今年七月重組政府架構之後，施政報告進一步提出成立由行政長官擔任組長、三位司長任副組長嘅融合國家發展大局督導組。
政府亦將分別成立由行政長官親自帶領嘅北部都會區督導委員會，及由財政司司長主持並由專家同埋社會人士組成嘅北部都會區諮詢委員會。
加強執行。
並以為民服務為使命。
補足政策局核下研究人員。
黃鱗為市民帶嚟悲慘。
成立特區政策組，加強。
我希望政府加強對公務員培訓。
較欠缺嘅大局觀同埋戰略觀。
最後，治理理念同制度嘅威力同效力。
世界經濟復甦動力不足，以及香港仍存在嘅社會撕裂。
增進其國際視野，同埋對國情同埋國家發展嘅認知。
歸根究底係要通過執行，先至能夠落地生根、開花結果。
特首政策組加強政府嘅政策分析、統籌以及掌握輿論嘅能力係至關重要。
委員會嘅做法，制定研究課題，與學術界、大型資富合作，進行宏觀政策性嘅研究。
徒有制度，但人員訓練、執行監督等未能完善嘅話，治理能力無從説起。
喺政策研究方面，香港目前最缺乏嘅係實質、有深度同埋長期性嘅政策研究。我建議當局檢討以往中央政策組及政策創新與統籌辦事處嘅不足之處，並參考國家發展和改革。
一。
添一分力。
吳秋北議員。
二十大通過嘅。
我係絕對認同嘅。
而不重執行質量。
帶頭檢討外判制度等等。
主席，本人支持致謝動議。
修訂中國共產黨章當中。
主席，我支持，致謝動議，謹此陳詞。
體現出政府務實為民嘅精神，係值得肯定嘅。
全面準確堅定不移貫徹一國兩制，靠嘅係四個方面。
立法會亦都會做好監察監督工作，為提升香港嘅良政善治。
就將全面準確堅定不移貫徹一個國家兩種制度嘅方針寫入黨章裏邊。
先進報告開篇就提到，要全面準確貫徹一國兩制，同埋提高治理水平。
首先要讚賞政府施政報告採納咗多項工聯會提出嘅建議，特別係關於覓地建屋、人才規劃以及承諾探討最低工資檢討週期同埋機制。
誒第五。
三。
確保。
咪更可持續。
完善法律制體制。
鞏固國家安全屏障。
香港國歌嘅港獨歌曲。
完善我哋嘅維護國家安全法例。
網上亦都存在一啲標註住。
二由愛國者組成嘅堅定管治團。
反中亂港分子唔能夠利用制同埋法律漏洞嚟到作亂。
政府應該係有機制去處理嚟到維護網絡安全。
政府將會處理虛假信息，呢個係非常重要嘅。
同時，亦都希望律政司能夠檢討如何避免司法複核被濫用。
黨中央同埋中央政府堅定不移嘅支持，從政治、經濟、法律等全方位嘅支持，呢個係毋庸置疑嘅。
就行政長官訂立嘅十一個指標，以及各政策局同埋部門制定嘅內部指標，喺落實過程裏邊，更重要嘅係以務實心態，適時調整改進，而非為做而做，重數目達標而。
但係。
至於提高管治水平。
我亦都落見政府咧係有決心去除。
有三方面可以傾嘅，可以講嘅。
有助於保持健康安全嘅市場環境。
正正就係愛國意識不足嘅原因。
管治除咗有好嘅決策，仲應該有好嘅執行力。
有冇走入羣眾，理解羣眾嘅需要？
剛剛發生嘅七人欖球賽上面播錯中國國歌嘅事件。
香港代表隊對事件表現同埋處理方式係有啲令人遺憾嘅。
四市民嘅愛國意識同埋歸屬感必須不斷加強。
一係政府嘅高層管理能唔能夠帶動為人民服務嘅意識？
二係管治架構責任係咪落到實處？會唔會嫁倉疊屋，導致部分官員可以推卸責任？
大市場、小政府嘅緊箍咒，成為有為政府成立全新香港投資管理有限公司，積極參與高效市場運作。
三係我哋嘅公務員是否緊守崗位職責本分，絕不容許不務正業，更加唔能夠發動所謂嘅罷工工頭，參與到反中亂港嘅勾當當中去。
同時，特首重視各界嘅意見，成立多個專責小組同埋特首政策組，亦重視跨部門嘅協作，並且引入紅隊概念，加強呢個督促同埋論證。
多謝主席。
吳永嘉議員。
好多義工係一邊。
努力去工作，一邊搖頭嘆息嘅。
以保持隊伍嘅不變質、不變色、不變味。
今年年初第五波疫情期間，突顯咗好多嘅問題。
過往我已經多次指出，公務員隊伍係需要重新注雲。
解決民生憂難，全心全意去為人民服務。主席，本人僅此陳辭。
其實管治上存在最大嘅問題，唔係數字上，而係喺質量上。
定立KPI，無疑對推動工作係有幫助，但係對於優化公務員管理體制。
部分嘅部門出現自掃門傳説嘅情況，亦存在組織動員問題。
第五波疫情期間，地區力量配合政府派送快測包，推動全民快測行動。
要激發內在嘅驅動力，清除殖民主義嘅餘毒，徹底去殖民。另一方面，亦都要提升公務員嘅實操能力。
除咗通過激勵機制同埋市民嘅監督之外，亦都需要有不斷自我革新嘅機制。正如中國共產黨就特別強調自我革命。
為呢個十八區關愛隊嘅設置提供咗靈感借鑑，成就一項好嘅政策。但係喺行動當中暴露出公務員嘅協調統籌能力，實在係令人擔憂。
堅持以人民為中心，把民生、民心同埋經濟問題都處理得好，讓市民能夠安居樂業。每位市民嘅獲得感、幸福感同埋安全感，都能夠更加充實、更加有保障同。
堅持。
破性嘅策略。
打聲十二分精神，應對國際上日益複雜嘅各種突發事件。
更就提升香港競爭力同埋融入國家發展大局嚟定咗具體嘅部署。
其中，中央政府賦予香港可依基本法有關對外事務條文嘅規定。
年，本港各大商會一直敦促特區政府爭取盡快加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP）。
簡而言之，喺一國兩制嘅制度安排下，香港享享有背靠祖國、聯通世界嘅獨天獨厚優勢，機遇處處。
特首每年向本會發表施政報告都係一件大事，因為施政報告係特首治港方略嘅集中體現，關係到全體市民嘅福祉。
目前只係聽到樓梯響，但係未見有人落嚟。我希望特區政府可以積極跟進Outset嘅協定嘅相關談判，盡快為沿岸發展嘅港商帶嚟好消息。
喺經濟、貿易、金融、航運、通訊、旅遊、文化、體育等領域，以中國香港嘅名義，單獨咁同世界各國各個地區同埋有關國際組織保持同埋發展關係，簽訂同埋履行有關嘅協議。
卻出現咗黑暴歌曲，而且至於首列位置嘅問題，我哋不禁要問：Google搜尋係咪有誤導成分咧？當新世代極度依賴網上搜尋去獲取知識嘅時候，我哋十分擔心Google下一次又會出現點樣嘅錯誤咧？
主席，我認為呢一份施政報告係好嘅開始，希望行政長官能夠改變整體公務員團隊嘅作風，成為訓練有素、忠於國家、忠於人民、積極作為、勇於擔當嘅隊伍，更好地噉樣去。
特首李家超上個月為我哋帶來咗其任內嘅首份施政報告，內容全面詳實，進取有為，展現咗遠見、魄力同埋承擔。一方面精準咁把握同埋切實咁回應社會各方近期嘅訴求，另一方面亦都解決香港嘅深層次問題，提出咗具特。
首先，值得留意嘅係，特首喺施政報告演呈中十三次提到一國兩制，正面回應習近平總書記喺二十大報告中強調一國兩制係中國特色社會主義嘅偉大創舉，係香港、澳門回歸後保持長期繁榮穩定嘅最佳制度安排，必須長期。
面對中中美貿易衝突越嚟越厲害，近年西方國家又對我哋國家頻頻出招，甚至採取圍堵、禁運等策略，香港廠商經營越嚟越唔容易，紛紛轉移生產線，尋求新嘅出出路，包括東盟同埋一帶一路沿線國家喺過去幾。
主席，一國兩制要行穩致遠咧，必須捉緊一國嘅根基，而離唔開國家安全、香港安定嘅社會環境。但近日韓國舉行嘅亞洲七人欖球係列賽發生咗一宗令人髮指嘅播錯國歌事件，再次為我哋敲響咗警鐘，提醒我哋要。
陳榮恩完。
主席本人支持支持議案，並將喺餘下其他環節發言。多謝。
因此，今次播錯國歌嘅事件，政府最低限度亦都要要求Google喺搜尋器中將官方正式國歌版本置頂，以儆效尤。
特首秉承科學決策嘅精神，將目標具體化、數字化，以便監督進度同埋成效。等新一屆政府管治團隊做出更好嘅成績，實在值得讚許。
喺着力提高治理水平方面，特首以結果為目標，破天荒咁喺施政報告中就制指定項目設立咗一百一十個唔同嘅指標KPI。
就係一個實實在在關鍵績效指標啦，而我亦相信香港未來嘅第三次經濟轉型，離唔開以科技加工業嘅方式，重新振興製造業嘅發展，實現產業多元化。
不過，部分指標嘅細微度咧，仲有可以改善嘅空間，而部分範疇亦都未被納入。除咗要進一步制定更多指標之外咧，我亦都期望當局可以進一步細化同埋優化現有嘅指標。
以本人所代表嘅工業界為例，今次嘅施政報告嘅KPI咧，未有涵蓋研發佔本地生產總值嘅比例，而且工業數據嘅量度方式亦都未有更新，並未能準確咁反映工業對香港經濟嘅貢獻。
其實Google出錯咧，亦都唔係而家先出現㗎啦。記得早喺二零一七年三月，我喺工商事務委員會會議上邊就向政府指出咗，Google地圖並未有將邊境河套區納入香港境內，要求政府同Google交涉。事件最後亦都得到改正。
事件嚴重咁傷害咗，包括香港同胞在內，全體中國人嘅感情，必須嚴肅跟進，追究到底。其中嘅羅生門係咪有人講大話？相信我哋嘅執法部門一定會調查清楚。但事件引申咗另一個問題，係Google搜尋中英文嘅所謂香港國歌。
另外，我亦都想藉呢個機會咧，提出另一個KPI畀政府考慮下嘅，就係點樣提升製造業佔本地生產總值嘅比重咧？眾所周知，本港嘅製造業佔比喺過去四十年持續下跌，由上世紀八十年代初高達百分之二十，至到九十年代初仍。
然有超過百分之十，但係到咗二零二零年卻得百分之一左右。但係同時期被譽為亞洲四小龍嘅另外三個經濟體，佢哋嘅製造業佔嘅資誒嘅GDP比重咧，一直都係保持穩定。例如新加坡，至今仍然保持高達百分之二十。
針對呢啲情況，我哋好高興聽到創新科技及工業局孫東局長日前表示，製造業佔GDP嘅比重係香港創科同埋在工業化發展嘅重要指標，期望可以喺十年內將有關比率由目前百分之一回升至百分之十左右。呢？
唔該，主席，我哋工聯會會長吳秋北咧，就必須長期堅持一國兩制整體咧，就提供咗建議。噉我就司法制度同埋治安問題咧，就想誒提出方案嘅。噉啊，假難民問題咧，多年嚟咧都係為人詬病，最主要咧係因為免遣返申請等等嘅司法程序咧，就成為咗佢哋留港嘅護身。
展工作等等。
嘅製造業比重啦。
陳建波炎。
主席語啊！我會集中講下香港嘅政治理嘅問題。國家一直咧對香港關懷備至。
係徹底咧根治假難民問題。噉就其他嘅誒議案同埋我哋就唔同嘅政策啦，我都會喺其他嘅環節嗰度發言嘅。本人僅此陳辭，唔該曬。
改善都好啦，一年處理一千二百宗，我哋而家咧都仲有一萬四千宗，咁即係話咧要用多咧接近十年嘅時間咧先至可以處理好，都未計咧新嚟嗰啲，噉啊即係咧都要使多我哋咧接近一百億嘅。
咁困擾住我哋。施政報告不但要啱畫出未來五年嘅施政方針，更加重要咧，要為香港興利除弊，解決深層次嘅問題，並注入咧發展新嘅動能，就好似香港好似一個鳳凰一樣，能夠浴火重生嘅。
就算申請被拒之後咧，佢哋都會濫用法援。咁喺過去十年咧，我哋特區政府咧已經係使咗大約八十五億嘅公帑去處理假難民嘅問題，噉就好似一個無底深潭噉。咁唔止係法律支援同埋上訴機制，每名嘅假難民咧喺留喺香港嘅期間咧，更
更加咧係獲派發食物啦，佢哋有租金津貼啦，有電力、煤氣等等一啲嘅津貼，交通津貼，甚至乎咧連基本日用品嘅津貼都有嘅。噉啊，講緊咧呢個數字咧，比起我哋今年九月一號之前，我哋長者生活津貼提升，即係講緊咧早前嘅二千九百二十蚊咧，仲要多。
咁呢個無疑係一種嘅悲哀啦。唔單止納税人聽到咧會唔開心，我相信咧，主席好多為我哋大半生貢獻社會嘅長者咧，聽到咧都會好心噏。一個假難民咧，至少要使我哋每個月三千三百蚊。假難民一嚟咧，就係嚟十年啦。就算政府話係有。
噉我期盼政府咧以結果為目標。曾經咧我都聽過前線執法嘅入境處人員反映啦，就話假難民咧係以集團式嘅經營啦，一條龍嘅法律服務。噉佢哋一到報咧，律師信都會同樣咧就嚟到㗎啦。而且咧有啲嘅律師信咧甚至乎連名都唔改嘅噉啊，一聲一樣。所以咧要徹底解決。
假難民問題咧，我哋必須要多管齊下。保安局除咗咧要消除假難民嚟講嘅誘因，更加重要嘅係從法律上咧加強嘅堵截，去改革我哋現行嘅法援制度。唔應該咧再畀假難民咧自選律師，防止申請者咧可以濫用我哋嘅司法程序。我哋應該開一條新嘅隊畀假難。
物喺申請者被拒嘅時候咧，就即捕即戒，甚至乎咧應該係增設禁閉營嘅現屆嘅政府咧，無論係特首李家超、政務司司長陳國基，甚至乎我哋保安局局長鄧炳強咧，都曾經係紀律部隊嘅一員，對假難民問題咧應該係相當之熟悉。相信咧好多市民同我一樣咧。
都期望特區政府咧喺今屆咧係可以保持住一個以結果為目標嘅信念咧去處理假難民嘅問題。咁咧最新一份嘅施政報告咧，我見到白色呢一本啦，就假難民問題咧都係有所著墨嘅。噉我亦都咧同我嘅拍檔咧走訪深水埗，知道好多嘅市民咧都係深受假難民問題嘅困擾。
噉啊！希望咧，官員咧都可以聽到市民所呼，都可以有所回應。我哋國家主席習近平咧喺二十大報告都強調，提升全面治理能力同埋管治水平，完善特區政府嘅司法制度同埋法律體係。咁正如咧律政司就法院批准楊總審。
嗯。
闊斧嘅改革。
特首建議咧更新公務員守則。
個所謂正義中立咧，係嘅思想已經係過時。
交流學習最好，所有公務員咧都有機會參加，中高級公務員咧可以入讀。
所以政府亦都應該努力改變公務員嘅心態。首先咧，就係要培養愛國愛港嘅情操。
而且咧，容易令人咧產生誤解。正如世界各地咧都要求公職人員咧忠於國家、忠於政府。
此外，除咗制度之外咧，公務員嘅心態都十分重要。如果佢哋咧係根本唔支持政府運作咧，改革都好難成功。
重點大學嘅培訓課程，新入職公務員咧都盡量安排到內地受訓，以建立正確嘅國家觀念，並咧係消除一切嘅誤解嘅。
公務員嘅體制十分龐大，任何改革都可能引起好大嘅回響。但係希望公務員咧能夠明白，呢啲措施咧都係針對制度嘅弊端，唔係針對人。
而且呢啲制度咧係港英目即係目前嘅制度咧係港英年代流傳落嚟嘅，早已經係同時代脱節，亦都唔符合市民嘅期望。改革係遲早嘅事。
強化呢個賞罰及培訓制度，優化動員機制等等新措施咧，要求公務員咧履行愛國者自講原則，同時咧將會制定新嘅賞罰制度，並會咧終止聘用表現欠佳嘅人，可以話咧係徹底堵塞呢個制度嘅漏洞。
香港亦都應該咧係注重公務員嘅外國教育，而最好嘅辦法咧就係畀公務員咧去內地交流學習，等佢哋咧親自體會下國家民族嘅誒國情。我相信咧，政府應該大規模咁安排公務員咧定期北上參觀。
噉你我哋香港國安法嘅案件都上訴到去中院咧，我哋都需要咧就假難民問題咧係正本清源嘅。而家假難民問題咧已經變成一個咧對我哋香港治安構成威脅嘅隱憂，亦都係浪費緊我哋嘅公帑、濫用緊我哋嘅司法制度。所以咧，希望特區政府喺今屆咧要提速收。
都係主席，今次嘅施政報告咧係特首李家超帶領新任嘅政府做嘅第一份報告。過去多年咧，受到百年未見嘅大變局嘅衝擊咧，香港變得係進退失據，管理體係咧係漏洞逐漸浮現，經濟更加係咧停滯不前，好多老大難嘅問題咧持續。
今次嘅施政報告提出好多政治經濟上嘅重要措施，同時亦多咧係對好多老大難嘅問題咧提出針對性嘅解決方案，包括興建簡約公屋啦、高輪候時間封頂啦、以社區為中心嘅醫療新體制啦、大幅壓縮造地時間、全面嘅青年發展。
呢啲措施咧都係針對時弊嘅務實工作，全部都係市民嘅貼身痛點。只要認真執行咧，一定可以咧徹底解決香港嘅深層次問題。我認為咧，施政報告高瞻遠足、敢於創新，表現出特首嘅肯聽肯做，亦表現出咧做事嘅決心同埋承擔，我係全力支持嘅。
二十大報告將咧一國兩制方針咧寫入黨章之內，將香港納入中國式現代化同埋實現中華民族偉大復興嘅大局中，反映出國家對香港嘅高度重視同埋咧無限嘅支持。我哋要多謝國家，香港更加要做出成績，大家應該盡忠職守，絕對唔可以咧都話。
國家嘅期望嘅施政報告，其中一個重要嘅中心思想就係要咧提升管治水平。當中其中一大亮點咧，就係要提出改革公務員嘅管理制度。事實上，公務員嘅制度咧好多流弊，已經積集多年，一直影響到政府嘅工作。而家政府終於咧係得幾心肝，提出大多。
係。
一時嘅飄升咧，而氣流應該係密密間雲。
事實上咧，特首引入績效指標，誇張啲嚟講，就好似。
當打拼出成績嘅時候咧，社會大家自然會咧係心悦誠服嘅。
落咗軍令狀，話畀市民知咧，政府做事嘅決心，個部門咧都要按照指標嘅進度辦事。
如果大家都能夠達標咧，政府施政一一落實，市民生活大幅改善，香港將會一日比一日好。
如果有部門唔達標咧，都會反映出咁咧就會係被追究嘅。噉啊，反映出特首做事嘅決心同埋魄力。
等到個機會咧，興風作浪。所以政府推動任何工作咧，無論對香港幾好，都會有人潑冷水，甚至有人報以噓聲。
最後，正如上週辯論學習《二十大精神》時咧，我指出外部嘅勢力咧，阻撓國家發展嘅決心咧，始終未死。
李子敬議員，多謝主席。一場我哋第五波嘅疫情啦，激起咗我哋社會上邊對公務員嗰種少做少錯、唔做唔錯文化嘅關注。
驗到確診，好彷徨，唔知點做。但係衞生處個電話咧，就永遠都打唔通嘅。咁究竟當時十八萬公務員，除咗紀律部隊，啊紀律部隊好啊，啊喺前線，咁其他人去曬邊度咧？
專責嘅工作小組，又為政府工作咧定立咗一百一十項績效指標，同時將成立特首政策組，更引入紅隊嘅反對者概念。呢啲都係反映出新任政府嘅泥精陶治嘅施政方針。
國際打壓唔會停止，香港肯定係其中個標。外部勢力咧隨時都會再次挑起時端，黑暴係有可能咧捲土重來嘅，大家必須咧做好最壞嘅準備，而為國家同埋香港嘅安全咧，我哋係有必要咧為廿三條咧立法做好準備嘅。多謝主席。
我希望公務員咧團隊能夠忠誠合作，將目前已經僵化嘅制度咧重新引入新氣象。而政府都要小心處理，應該同公務員咧保持良好嘅溝通。另外咧，施政報告提出咧一係列嘅管治改革，包括對多項重大政策咧係建立咗督導委員會。
政府要提出多項改革，目標都係要提升管治嘅能力。我認為咧，各項措施都切實可行。不過，我哋唔可以咧低估改革嘅困難，因為種種問題咧都已經積集多年，青年人亦都長期受到錯誤資訊嘅誤導，亦都唔排除有外部嘅勢力咧仍然潛伏喺香港。
民意短期內都可能持續低迷，而且各項工作咧唔係一時三刻就見效，好多時候咧都要經過長時間去驗證嘅。所以我喺度咧都要為特首、各司局官員咧係打氣。政府各項政策雖然都係急民所急，但都係用時間去推動。大家千祈唔好因為～
好似今年兩二月份嗰陣時啦，疫情最嚴重嗰陣時，當我哋班地區嘅同事日日喺前線拼搏，為市民咧去手攞啲防疫物資又好啊，同埋上門咧派發畀居民又好咧，唔少公務員反而可以work from home，令到好多市民咧都覺得好出奇。嗰時咧好多市民咧。
制度上邊嘅問題。
咁有關嘅議案咧，亦都得到通過。
你話市民見到噉嘅情況之下，又會有啲乜嘢嘅感受咧？
強咧，政府咧喺管理方面啦，同埋改進咧政府嘅作風。
試問噉樣嘅制度點會唔養成少做少錯、唔做唔錯嘅文化咧？
沒有改善啦，應及時終止聘用。聽到特首咁講啦，我哋咧都覺得非常之欣慰。
主席嘅話就似乎同我哋咧立法會通過希望改革公務員制度嘅訴願咧係不謀而合嘅。
如果真係為市民嘅福祉著想嘅話，十八萬公務員總動員投入支援嘅話，點會連個電話都冇人聽咧？
而且咧，炒人嘅過程啦，非常之繁複。學之前，阿禮尚都同我哋講過，上司為咗怕麻煩，寧願將有問題嘅下屬去調去另外一個部門，都唔願意自己要寫個report去落手炒人。
做得好嘅唔使循序漸進啦，可以一步到位啊！而且我哋都需要簡化成個咧解僱公務員嘅機制。對於一啲長期都唔達標嘅公務員，我哋可以正式警告啊，甚至乎咧係終止聘用。
其實當時咧，子敬就已經睇到要改善呢一個情況咧，我哋必須要咧係改革現行嘅公務員制度，制定KPI，將任何升職啊、加人工嘅決定咧，直接同我哋嘅工作表現咧係掛鈎，唔需要再論資排輩。
主席，公務員之所以養成少做少錯、唔做唔錯嘅文化咧，唔係因為我哋公務員嘅質素差。嗱，事實上咧，只見認識好多公務員咧，佢哋本來咧都係一啲能幹嘅人嚟嘅，即係想為香港咧做得更加多。嗱，佢哋之所以會變咗不作為，完全係一個制。
事關咧，依家公務員嘅薪酬調整咧，某程度上咧係跟嗰個咧係薪酬趨勢淨指標噉啊，同工作表現啦係無關嘅。至於升職咧，好大程度咧就係論資排輩，再加上除非公務員犯咗極度嚴重嘅過失，所以基本上咧係唔會畀人炒嘅。
因為咧，只有從制度改革，我哋先至可以令到公務員咧做事更加積極。所以咧，喺今年六月嘅時候咧，子敬咧就喺呢一個議事廳嗰度提出咗一個改革公務員制度、提升政府效能嘅動議，噉啊提出咗咧上述嘅建議。噉啊，多謝咧各位議會同事當時嘅支持啦。
嗱，無獨有偶啦，去到七月一號咧，習近平主席喺出席第六屆政府就職典禮發表重要講話嘅時候咧，提出對今屆政府嘅四點希望之中咧，第一點係第一點啦，就係要着力提高治理水平。咁習近平主席咧更加講到明咧，要加。
嗱，正正因為咁啦，當我哋咧見到今次特首呢一份施政報告，回應咗習主席嘅希望同埋我哋嘅建議啦，提出會優化公務員管理制度，回應咗我哋對強化賞罰制度嘅訴求啦，就話咧佢其中話表現欠佳嘅人員咧，經督導同埋輔助後咧，仍
中立呢啲字眼。
所以，我認為。
啊！呢啲我哋都想快啲知道噃。
面對大是大非嘅問題，根本係唔需要中立，亦都冇中立嘅空間。
O.K.啦，噉我真係好想問究竟政治中立同埋不偏不倚究竟有啲乜嘢分別咧？
啦，係終止聘用嘅嗱。只不過咧，嗰個程序咧嚇，頭先講過啦，太過繁複。
其實對於公務員守則裏邊啦，要刪走呢個政治中立呢啲字啦，其實我係同意嘅。
好啦，咁唔用政治公立，咪唔用政治中立咯。咁用啲乜嘢啊？哦，原來就用不偏不倚。
不過，既然刪走政治中立，點解改做不偏不倚咧？身為公務員，支持政府，支持我哋國家，唔係應有之義咩？
而且咧表現欠佳，公務員佢嗰上司咧喺個機制上邊咧，亦都冇由因啦。點解要去咁做？搞到咧真係畀人炒嘅公務員咧，其實係少之又少啫。
嗱原本，哇！我聽到話更新公務員守則喎，哇！好興奮啦，係咪有啲勁嘢啊？喂，係咪落重藥啊？係咪整啲懲處機制啊？玩鋪勁啊，嚟解決呢一個公務員咧嘅政治忠誠度問題。
嗱，子敬啦，我箇中文水平啦就唔係好高，咁所以就住呢件事咧，我都請教咗啦喺社區一啲啦，中文比較好嘅退休老師啊或者文化界嘅朋友啦，噉啊但係，就連佢哋都拗曬頭，究竟唔明究竟有啲乜嘢分別，同埋改咗啲乜嘢意義？
可惜嘅係喺成個施政報告裏邊咧，就冇再具體啲去描述究竟個機制會係點樣改啦，令到我哋有啲擔心啊。成件事會唔會又係雷聲大雨點小咧？事關咧，其實依家已經有機制咧，現行咧嚇可以對長期表現欠佳嘅公務員。
嗱，而當子敬咧喺十月二十號咧嘅施政報告答問大會上邊啦，問到特首有關嘅問題嘅時候咧，佢都未有具體噉樣交代。咁究竟喺個施政報告裏邊提出可以咧終止聘用公務員嘅建議，咁點樣實行嘅咧？具體上邊同現行嘅制度究竟有啲乜嘢分別咧？
嗱，另外咧，更加令人擔心嘅係對於好多市民關心嘅公務員政治忠誠度嘅問題啦。嗱，佢喺施政報告裏面咧，佢著墨亦都係唔多嘅。嗱，基本上我哋睇曬咧，圍繞住呢一點嘅咧，佢淨係話會強化個公務員培訓同埋更新咧公務員守則啫。
點知當公務員事務局局長啊，讓何佩欣解釋呢一個咧公務員守則究竟點改嘅時候咧，佢就淨係話更新咗個守則咧，會進一步釐清咧公務員應有嘅基本信念同埋需要咧確守嘅操守準則啫。又話之後咧唔會再用咧政。
主席。
咁先得嘅。
王國議員。
我哋依家香港迴歸祖國都已經二十五年啦，喺個公務員守則裏邊加入愛國愛港嘅要求，係咪咁失禮你咧？
我哋面對嘅問題一定可以迎刃而解，我哋心愛嘅香港一定可以再創高峯。多謝主席，本人僅此盡辭。
過去咧就係因為唔少唔認同呢一種理念嘅人咧，潛伏咗喺政府嘅內部，做咗一啲陽奉陰違嘅事，令到我哋先至咁緊張。今日呢一個議題。
我明白，我哋公務員團隊咧有十八萬人，其中咧絕大部分咧都係愛我哋嘅國家，亦都有心咧為我哋香港服務嘅。但係樹大有枯枝。
公務員守則係要改，係應該刪除政治中立嘅要求，但係取而代之嘅唔應該係不偏不倚，而係應該堂堂正正噉啊向公務員提出愛國愛港嘅要求。
如果有公務員係唔認同愛國愛港呢個立場嘅話，其實佢哋應該自己諗下，係咪應該要做落去啦？我哋喺個制度上邊係唔係可以接受到有人一邊收政府嘅錢，但係心裏邊就係反緊政府、反緊我哋嘅國家嘅咧？
但係要解決呢啲問題，淨係有一啲好嘅法例，有一個好嘅特首係唔夠㗎。我哋必須要要負責執行嘅公務員團隊放棄少做少錯、唔做唔錯嘅文化，同埋喺個制度上邊杜絕陽奉陰違嘅情況。
喺實施咗國安法、完善咗選舉制度同埋選出新一任特首之後咧，其實好多市民咧都有好大嘅期望，希望咧我哋咧個社會咧可以做得更多。我哋過往一啲解決唔到嘅民生問題，好似貧富懸殊啊、住屋短缺啊等等咧，都終於可以。
所以，我認為咧，公務員制度嘅改革係刻不容緩嘅。我深信，我哋公務員團隊大部分都係能幹，而且願意為香港做得更多。只要我哋從個制度嗰度入手作出改變，我哋公務員嘅工作一定會更加有效，我哋政府嘅效能一定可以提。
多謝代主席。特首李家超先生首份嘅施政報告，展現咗施政新風，提振信心。多項嘅政策倡議既有思路，又有具體嘅目標，亮點唔少。例如，對於解決房屋問題，提出咗公屋上樓時間封頂、單位面積封底。又例如，首次提出。
出勞工係社會生力生產力嘅重要元素，應當分享經濟成果嘅政策主張等等，急民所急，為民舒困，值得肯定同埋支持。期望呢啲嘅承諾能夠盡早實現，更加期待特區政府嘅施政可以更加好噉樣回應習主。
食所足，富做到路有所得、住有所居、病有所醫、老有所養等等。施政報告當中提到要強化公務員管理，包括更新公務員守則，規定公務員需具備維護國家主權、安全同埋發展利益嘅意識，履行愛國者。
而得到解決。
狄志遠議員。
引發雙重後續嘅憂慮。
所需創造多型嘅國面。
施政報告亦都提出咗一百一十項嘅KPI。
主席本人僅之陳詞支持施政報告，致謝動議。
呢方面，本人覺得今日嘅官員嘅表現咧，係比過往積極嘅。
我哋睇到大家係去解決問題，唔係好似過往噉樣咧，係解釋問題。
主席喺施政報告裏邊，特首強調要提升政府嘅管治水平。
外國者自講原則，對於以上嘅措施係非署贊同同支持，亦係公務員應該具備嘅核心價值。
本人提出嘅推動跨境醫療合作嘅政策建議，就係希望善用融入大灣區發展嘅機遇，破解長期困擾香港醫療嘅三輸局面。
正如全國政協副主席梁振英先生早前提到，部門首長如果擁有外國國籍，呢一個係涉及尊嚴嘅問題，亦係實際嘅效忠問題。
我認為首長級高級員最少應該要申報國籍，部門首長更應該有國籍嘅要求，先至能夠更好噉樣全面深入貫徹落實愛國者治港原則。
公務員隊伍任重道遠，但係目前並冇要求受獎級公務員申報國籍，持有外國國籍人士可以深度參與政策制定同推行。
因此要促請特區政府要加快推動有關交流安排，好嘅政策就要揸緊落實，唔能夠一拖再拖。蘇州過後冇聽答，香港已經冇本錢再虛耗落去。
另外，香港嘅未來發展前途有賴於對接國家發展戰略，增強發展動能，排解社會民生憂難。香港公務員有必要深入瞭解內地治理體係，加強國情嘅認識同埋培訓。但係公務員互換互換掛職嘅安排遲遲未有落實。
事實上，香港要更好噉樣融入國家發展大局，就要改變以往以往大香港嘅心態，改變事事以我為先、以我為優、以我為主嘅心態，轉變觀念，打破政策制度嘅障礙，以香港所長對接國家。
主席。
開銀行。
民主發展係中央嘅承諾。
從而更加有力係監察政府，令政府施政為民。
不斷發展和完善符合香港實際情況的民主制度。
因此係願意畀卓副司長咧一啲嘅獎賞。
但係我都同佢提過啦，希望依個唔係新官上任三把火，依種嘅表現係應該係持續落去嘅。
基本法第六十八條列明，香港特別行政區立法會最終達至全部議員由普選產生。
香港政中央政府將繼續按照憲法、基本法同埋全國人大及其常委會有關決定。
以清潔香港為例，市民對街市同埋後巷改善咧係有反有反即係反應係正面。
提升政府嘅管治水平，唔單係靠長官意志，更加係需要有一套民主制度去將市民嘅聲音帶入議會。
係畀個司局長清楚知道自己嘅表現指標，亦都讓到市民同埋政議員咧係有準則去監察官員嘅表現。
二零二一年十月，當新一屆立法會產生之後，國務院發表咗《一國兩制下香港民主發展白皮書》，喺尾段指出。
基本法第四十五條指出，香港特別行政區行政長官最終達至由一個有廣泛代表性嘅提名委員會按民主程序提名後普選產生。
並與香港社會各階層、各界別、各方人士一道，為追最終實踐行政長官和全部立法會議員由普選產生的目標而共同努力。
另一方面，今日嘅官員亦都多願意同議員溝通。近期我哋曾經約過勞福局、社會福利署、保安局、發展局、民清局、政務司副司長、醫務衞生局、環保署等等，係反映意見，共同磋商問題同埋解決問題。
主席，民主係香港人嘅訴求。
因為我哋最瞭解自己嘅需要，亦都最掌握自己嘅優勢。
港人治港，高度自治，係香港人自己管理自己事務。
中央要信任香港人，香港人有能力好好治理自己嘅地方。
主席，民主發展係落實一國兩制、港人治港、高度自治。
同樣，香港人對國家亦都放下舊有觀念，多角度認識祖國。
香港發展從來都係香港人自強不息，捱過每一關。
香港發展民主並唔係要抗衡或者衝挑戰中央嘅管治權。
八十年代中期，香港逐步走向政制民主化。我哋爭取八八年立法會直選。
香港人文明、教育水平高、兩文三語、具世界觀等，因此全世界人都嚟香港搶人才。
多名立法會議員時表示：，開印號，中央政府係真心誠意喺香港搞民主，刪印號。
我哋相信香港人絕對有能力、有智慧搞好香港，繼續維持香港成為世界級國際城市地位。
中央全面管治權同埋港人治港、高度自治，不致產生矛盾，係要建基於中港兩地嘅關係同埋信任。
過往有少部分人提出香港獨立，佢哋嘅論述同埋觀點完全沒有説服力，所以亦都唔會引起什麼嘅回響。
一國兩制之下，香港特別行政區民主發展前景光明，民主道路必將越走越寬闊。山人好。
回歸以來，香港面對唔少嘅政治風波，亦都經歷過多次嘅政治增壓，但係中央從來係冇否定香港落實雙普選，反之更多次強調香港民主發展係光明嘅。喺二零二二年一月，夏寶龍主任喺深圳接見二十多。
主席。
良民講義。
特首普選功虧一簣。
爭取民主同樣係長期堅持。
到到九一年，立法會終於有直選立法會議員。
喺二千年初，香港積極討論保及保普選特首。
可惜喺施政報告裏邊，對於政制民主化發展係隻字不提。
八三一方案未能喺立法會通過，並唔代表雙普選走向盡頭。
到到二零零四年，立法會全面由選舉產生，包括直選同埋功能組別。
二零一四年，中央提出八三一方案，讓香港人一人一票選特首。可惜社會未能夠取到共識。
問題係推動民主政制發展係需要中央同埋香港社會達到共識，先能夠向前邁進。喺呢方面嘅工作，特區政府責無旁貸。
務實貼地噉樣做市民嘅代表，反映意見之外，亦都展現出特區政府願意為市民嘅福祉聆聽溝通嘅作風，充分重視行政立法嘅關係。
因為我哋相信民主制度能夠確保社會嘅公平、自由、人權，而民主制度亦都係最能夠照顧上照顧社會上不同階層嘅利益，符合香港依個多元化嘅社會。
冇時間表，冇路線圖，更加睇唔到政府喺作出一啲什麼嘅準備功夫，一點係令人失望。希望稍後有關官員對民主發展咧係有所回應。
推動民主、落實基本法所列明嘅雙保選係特區政府嘅憲制責任。政府要創造有利條件，推動社會尋求共識，讓香港民主發展繼續向前。稍後本形式都喺本會提出議員議案，討論政制民主化發展。多謝主席。
多謝主席。我相信二零二二年嘅施政報告都令到我哋唔少在座嘅議員同事有驚喜，唔單止係我哋本人自己提出嘅建議，唔同嘅議員同事嘅建議亦都有被吸納呢個情況。除咗係完善選舉制度之後，立法會各位同事都能夠勤勉。
李浩然議員。
涉嫌作用嘅團隊同埋人員。
我一直都強調，公務員嘅管理必須賞罰分明。
社會上有一啲對公務員工作效率嘅批評。
人民服務嘅初心，本人僅此陳辭，多謝主席。
施政報告裏面提到，由二零二三年立法會嘅會期開始。
亦都會識別具潛質、表現出色嘅公務員，加以培訓同埋提拔。
係咪都反映咗部分市民對於公務員服務嘅不滿咧？我覺得呢一點咧係值得政府反思。
甚至係考慮同立法會議員係共同研究制定當中某一啲目標，積極落實推動更多符合整體社會利益嘅惠民政策。
我個人覺得可能係以偏概全，亦都唔夠公道。不過點解有啲市民會求助無門，最後咧寧願要揾媒體，最近咧好興寫揾一個電視台嘅節目。
主席，香港要繁榮穩定，長期堅持一國兩制，落實愛國者治港原則係非常之重要。而喺新形勢之下，實現良政善治，作為治港重要力量之一嘅公務員團隊，就係其中一個重要嘅關鍵。
特首除咗每個星期會每個會期會出席行政長官答問會之外，亦都會完善立法會前廳嘅交流會。身為立法會議員，我樂見行政立法關係繼續有良性嘅互動。施政報告為指定嘅項目訂立咗一百一十個唔同嘅指標。李家超特首亦。
都要求各個政策局同埋部門要進一步制定更多嘅指標，喺立法會彙報呢個做法，當然係有助立法會議員監督相關嘅進度同埋成效，作出適時嘅跟進。而我更加期望政府日後制定指標嘅時候，可先同立法會溝通。
新一份施政報告提出優化公務員嘅管理，包括更新公務員守則、強化賞罰制度、公務員培訓同埋優化現行嘅動員機制。當中就提到會推出行政長官表揚榜嘅獎勵計劃，定期公開表揚優秀同埋具視。
而家嘅公務員編制職能上邊，前線嘅公務員同後勤嘅公務員會有唔同，制定政策或者係負責執行嘅公務員亦都有唔同，所以新設立嘅表揚榜評級標準應該要全面兼顧唔同職級職係，同時都要盡快公佈評級嘅標準畀公眾瞭解。
另外，升遷亦都要同工作表現掛鈎，盡量避免論資排輩嘅做法，務求達到有能者居之，去加強公務員嘅擔當意識，發揮公務員不斷求進嘅作用，亦都能夠令公務員回歸急市民所急，為人。
多謝主席。
又以產業，我哋去睇睇。
嘅新嘗試，但係面對國際同埋亞太區域激烈嘅競爭咧，我哋仍然咧係需要加快追趕嘅步伐。
而且呢種嘅轉變咧，對於特區政府從整個嘅管治理念、架構到行為模式嚟講咧，其實都帶來咗唔同嘅要求同埋挑戰嘅。
香港經濟過往嘅高速發展離唔開貿易啦、金融啦同埋地產行業，唔幹預係能夠增強市場嘅信心，促進經濟活力嘅同埋活動嘅活力。
積極有為噉樣咧，去去並且對於各類型嘅人才咧，點樣去吸引佢哋嚟到我哋香港工作，同埋咧發展我哋嘅經濟，以及係提供畀佢哋好嘅發展機會。
我哋亦都可以睇到啊，新一屆政府喺整體嘅管治同埋整體發展嘅理念咧，已經係逐漸向有為政府同埋高效市場嘅有機結合咧，係邁進嘅。
呢啲咧就需要我哋政府轉變觀念，以更加積極嘅態度咧去投身同埋推動產業嘅發展，構建屬於香港以至係粵港澳大灣區嘅戰略產業。
行政長官喺上個月發表嘅施政報告第三章咧，以着力提高治理水平為題咧，喺完善治理體係以及提升治理能力啦，同埋治理效能呢兩方面咧，就做咗一啲嘅展述。
將有機、有效、有為政府結合到高效市場咧，呢個理論咧，正正就係講到點樣係通過政府嘅參與協助市場降低內在成本，從而提高市場嘅效率。
過往我都曾經喺會上咧，就有為政府以及高效市場嘅概念咧進行過一啲嘅分析，指出啊，有為政府並唔係要改變市場嘅運作，只係有為政府所做嘅一切咧，應該係基於市場嘅運作原則、機制同埋環境。
今時今日咧，世界經濟秩序邏輯同埋原理咧，同我哋過去以往咧，亦都有幾大嘅唔同嘅。適用於特定歷史時期同埋特定行業嘅經驗咧，就唔一定能夠咧，再喺而家或者係未來嘅時間節點咧，係擴展至其他嘅行業。
然而啊，高科技同埋科創產業本身喺世界各地咧，係面對住激烈嘅競爭嘅。當中有部分嘅原理同過去咧，亦都係有所唔同嘅，包括佢一啲特性，例如投資週期長啦、成功率偏低啦、回本期較長啦，以及係投資額啊係比較大等等。
我落見喺施政報告當中嘅一啲嘅政策取舉措咧，展現出特區政府喺發展思維上邊嘅根本轉變。例如施政報告當中提出要成立香港投資管理有限公司啦，引進重點企業辦公室咧，制定香港創新科技發展藍圖，文勵創。
鄧飛議員。
本人僅此陳詞。
我同我嘅研究團隊咧，亦都經過仔細分析之後咧，好坦白講，發現咧，新加坡喺呢啲方面嘅政策層面或者係補貼方面咧。
嘅事件，另外網上閲讀嘅平台咧，亦都涉嫌繼續發放一啲煽動分裂同埋港獨嘅書籍，係畀各種嘅學校可以隨便借閲嘅。
咧都係回應緊市場嘅關注同埋需求，並且好重要，能夠非常主動噉樣咧，畀市場一個明確嘅指引，同埋提供好嘅服務。
發展新經濟同埋新產業咧，需要政府有不一樣嘅能力。對內咧，固然係需要政府係更強嘅治理能力啦，同埋效能。
維持香港特區國家安全法通過咗之後，香港嘅國安情勢大局已定，反對派尤其是黑份子嘅有組織嘅違法活動咧，基本上已經銷聲匿跡。不過暗湧未絕。
教師基本法嘅測試咧，就推推展到所有嘅直資學校同埋幼師，加強推動法治觀念。呢個亦都呼應咗中共二十大報告所提到嘅落實立德樹人嘅根本目根本任務嘅精神。
香港近年經歷咗風風雨雨，正如習主席七一所言，香港不能亂，亦都亂不起。香港發展不能再耽擱，因此習主席講遵守基本法同埋特別行政區法律，都係建設香港嘅積極力量。
但係同時間對外咧，對政府嘅要求亦都係有所不同，亦都係高咗嘅。包括咧，佢有更加有能力去同業界去協同溝通啦。並且咧，係要求我哋政府更加係能夠懂經濟、懂市場同埋懂行業。
並唔係有啲乜嘢好重大嘅突破，而係喺市場迷茫嘅時候，佢能夠迅速主動回應市場嘅需求，畀出明確清晰嘅政策指引同埋底線，營造好良好嘅呢個市場空間，因而咧就已經能夠成功促進相關產業咧係蓬勃發展嘅啦。
以產業發展難度，優化亞洲知識產權交易平台，以及為創科啦、文藝創意等等嘅新興產業咧，係制定簡便實用嘅法律指南同埋工具等等嘅。我認為以上嘅舉措咧，對於特區政府而言咧，的確係具有創新性以及係前瞻性嘅。
就以搶人才為例啊！過去我哋對於外來人口咧，更加著重係審批啦，更加著重係守好我哋嘅屋企家門啦。會唔會影響到我哋本地嘅就業啦？等等，以及咧就係話啊，究竟呢啲人會唔會嚟？有啲乜嘢影響之餘處理？但係而家咧，我哋更加應該咧，轉向咧係。
以區塊鏈嘅呢個產業為例咧，例如我哋鄰近嘅新加坡喺二零一七年咧就已經開始緊貼市場嘅需求，先後出台咗支付服務法案啦、修訂咗證券同埋期貨法啦、更新咗數字代幣發售指南、提議金融業綜合法案等等嘅呢啲動作，時刻。
好主席，首先本人表示支持施政報告嘅致謝動議。香港教工作者聯會欣賞政府從善如流喺施政報告裏邊採納咗唔少本會嘅建議，例如提出加強推行愛國教育，並且讓學生從幼稚園開始就認識中華文化，亦都將。
回歸二十五年。
林建峯言。
必須長期堅持。
廣泛普及法治嘅教育同埋精神咧。
要破解經濟社會發展中嘅深層次矛盾同埋問題。
啊，多謝代主席。首先咧，我係表達我對今日嘅議案咧係支持嘅。
我哋經歷過高低風雨，曾經有段時間，愛國者治港原則冇得到響香港全面落實。
報告堅定咗香港各界對一國兩制嘅信心，證明中央一直關心支持香港一國兩制嘅事業。
國家上個月發表嘅二十大報告指出，一國兩制係港澳回歸後保持長期繁榮穩定嘅最佳制度安排。
政府能唔能夠喺未來進一步向立法會同埋市民大眾提供有關如何落實國家領導人呢兩方面要求嘅工作指標KPI咧？主席，我僅此陳辭。
例如，從傳媒之中，我哋知道不時有啲破獲土製嘅武器啊、炸彈啲噉嘅製造案發生。網上亦都依然存在為數不少嘅煽動、涉嫌煽動、違反國家安全法嘅奇談怪論。而對於升國旗儀式同埋奏唱國歌儀式，最近亦都發生咗好多涉嫌有違法例。
另外，近年嘅青少年犯案率亦都開始上升，例如小偷小摸、販賣遠徵毒品、為財務公司追數一類嘅違法行為咧，係越嚟越多嘅。好明顯，好多嘅青少年人喺過去嘅違法佔中黑暴事件當中咧，就被廣泛咁洗腦分染嘅，唔單止對國家嘅認。
識同埋認同感不足，而且同時對於香港一直堅如磐石嘅法治精神咧，亦都失去咗傳承，失去咗對法治應有嘅尊重同埋敬畏心。因此喺法治教育方面，政府仍然有大量嘅工作需要做，唔單止要喺校園同埋社區加大力度去推廣國家憲法、基本法。
同埋國家安全法等與一國兩制直接相關嘅憲政性法律嘅法治教育，同時亦都要加大青年人對青年人嘅一般嘅法治教育，徹底清除違法達意一類歪曲觀念嘅流毒。因此，施政報告第十七段裏邊提及嘅成立法治教育。
督導委員會特別係開展法治教育領袖培訓計劃，可以講係對症下藥，令人期待嘅政府當局可唔可以公佈更多嘅細節咧？嗱，因為雖然目前嚟講，亦都有好多外國外港嘅法律專業人員咧，喺校園同埋社區去著力推廣法治教育，但係始終需求龐大。
因為學校一般都會係缺乏專業法律訓練嘅師資，社區嘅各個團體同樣都係缺乏嘅。嗱，警察有少年警訊，民青有各種嘅制服團隊，咁可唔可以讓呢一類嘅領袖訓練計劃有更高嘅法治教育嘅知識含量同埋素養，從而以點帶面喺校園同埋社區。
最後，本節辯論嘅主題係一國兩制行穩致遠，提升管治效能。施政報告展述咗如何透過設立KPI制度，落實特首喺競選期間一直提及嘅以結果為目標嘅施政理念。而且有司嚟係首次向立法會同埋市民大眾公開咗一百一十項嘅工作指標，成為改善管治同。
同埋公共行政嘅破天荒嘅創舉，令人驚喜。主席，國家領導人喺七一談話中提到，中央全力支持香港積極穩妥推進改革，破除利益固化藩籬，充分釋放香港社會嘅巨大創造力同埋發展活力。另外，亦都喺中共二十大報告裏邊提到。
我哋必須額外珍惜。
聽咗意見之後啦，就唔係。
令香港發展重回正軌。
發揮國家所需，香港所長。
我深信國家堅定不移地執行一國兩制方針政策。
行政立法關係係影響香港管治質素嘅重要一環。
今日香港所擁有嘅穩定局面同埋發展前景來之不易。
掃落地先底，而係真真正性佢研判問題，諗出好嘅解決方法。
落實香港國安法及完善選舉制度，就係香港繁榮穩定嘅最堅實保障。
特首上任首創嘅前廳交流會，反映佢係重視行政立法嘅關係。
完善香港特區選舉制度之後咧，首一屆立法會已經正式投入運作，接近一年。
希望大家有更好嘅良性互動，希望未來幾年啦，政府係可以繼續維持呢種作風。
新一屆立法會不僅增加咗議席嘅數目，各位議員嘅背景同專業都極具多元化同埋廣泛代表性。
唔係一時三刻就可以有良性嘅互動，需要日積月累多溝通交流，具備換位思考嘅思維。
加倍保護國界，必須繼續正確認識內地與香港關係，堅持愛國者治港原則，全面維護國家主權、安全同埋發展利益。
二十大報告對香港發展有指路引航嘅意思，社會各界要思考香港嘅未來點樣發揮背靠祖國、聯通世界嘅功能。
香港公職人員喺愛國情操方面有所缺失，少數反中亂港份子咧係更加混水摸魚。不過，香港國安法修補咗香港維護國家安全嘅漏洞，為香港啊築牢一國嘅安全底線。
居打拼。
吸引更多企業喺香港發展。
講好香港故事，講好中國故事。
報告提出成立香港投資管理有限公司。
由政府主導投資策略產業。
處成立家族辦公室團隊，專門提供一站式服務。
今份施政報告重點之一係鞏固香港作為國際金融中心嘅地位。
喺未來基金撥出三百億，成立共同投資基金。
置業並且落地生根。另外，我哋亦樂見政府投資推廣。
政府容許外來人才成為永久居民之後，可以退還買家印花税，可以鼓勵佢哋喺香港。
我認為政府因時制宜，打破過往積極不幹預政策嘅作風，為投資者帶嚟正面嘅信息。
常言到，在家千日好，挽留優秀人才之後咧，下一步就係要營造家嘅感覺。
因此，我亦都歡迎施政報告推出特別計劃，適度輸入護理員、建築工人等等香港缺乏嘅勞工，補充香港嘅勞動力。
香港當前急需要解決嘅難題之一，一定要數填補人才缺口。我歡迎政府接納意見，成立咗吸引和挽留人才督導工作小組。
當然，人才包括好多方面嘅，特別係香港要發展北部都會區，不論工程、建屋、交通運輸，以致社會發展、安老等配套，都需要大量人手。
並且關顧外來人才嘅家庭成員，提供教育、住屋、醫療福利等完善配套同埋支援。我認為佢哋嘅配偶亦能留喺香港工作，先能夠令有關嘅人才放心喺香港定。
我相信透過制定人才。
另外，香港可以。
響衣食住行以外，提供商貿同埋。
落實國家十四五規劃嘅責任承擔。
對青年發展同埋振興經濟，一舉兩得。
相當期待向內地同埋海外重點企業同埋人才。
佢哋仲到西九文化區M家博物館參觀，同埋晚宴。
用好中西合璧嘅優勢，發揮獨特作用，向外。
同埋支持香港發展成為國際文化都會，同埋中外文化藝術交流中心。
商界對於由兩師帶領嘅引進重點企業辦公室同埋人才服務窗口。
就業嘅特別配套措施，希望當局能夠盡快公佈更多嘅內容同埋詳情。
嚟嚟自全球嘅一百二十家金融機構，超過二百名重量級嘅人馬親自嚟到香港出席。
成為講好中國故事嘅重要平台。例如，我哋早前成功舉行疫後首場大型嘅國際金融會議。
目標企業名單、招商人才專組可更主動同企業進行磋商，推動人才儲備，為拓展北部引進企業。
並喺施政報告公佈相關税務寬免，吸引家族辦公室嚟講，能為本地經濟注入活力之外，咧亦造就更多就業同埋發展嘅機會。
不少隨團參觀嘅朋友話，博物館不論設計、展品概念，都係世界一流。所謂百聞不如一見，嘉賓嚟香港親身感受，勝過千言萬語。特區政府未來可着力推動。
都有針對性嘅建議。
最新一份嘅施政報告能夠因時制宜。
為香港由治及興帶嚟清晰嘅方向。
施政報告亦都觸及咗一啲老大難嘅問題。
跨部門嘅工作，讓副司長呢個頂層設計真係能夠發揮作用。
打破積極不幹預嘅慣例，對商界而言係十分鼓舞。我覺得報告如果能早日落實執行，
例如青年工作就係今屆政府其中一項主要嘅工作，除咗民政青年民政事務及青年局之外。
上樓減輕負擔，雖然是否能夠達到目標，我哋仍然要拭目以待。但係行出咗第一步，都係值得肯定嘅。
畀各界跟隨報告大江發展，就能早日解決社會問題嘅症結，達至預期效果。主席，我緊接陳詞。林振聲言。
香港優勢一直都冇變過。香港最得天獨厚嘅優勢就係背靠祖國，聯通世界，直接參與內地嘅龐大市場，同時與世界接軌。
多謝主席。對於行政長官李家超先生第一份嘅施政報告，我會形容係務實有為、敢於承擔。整體而言，係畀社會睇到清晰嘅藍圖同埋發展嘅方向。
成為連接內地同埋世界嘅橋梁。只要全面準確、堅定不移貫徹一國兩制、港人治港嘅高度方針時，國家穩定、社會穩定，機遇就喺眼前。
而施政報告亦都提及提高治理水平。過去政府管治一直被人詬病，決策局同部門各自為政嘅情況，令到好多事情應該係跨部門去管，結果變成冇人管。
施政報告講納社會唔同界別、政黨、團體以及市民嘅意見，對一國兩制嘅實施、法治核心價值、八大中心嘅產業定位，以至關於民生優難嘅房屋、土地問題、教育同埋青年問題等等。
制定目標，例如針對公屋輪候時間越嚟越長，施政報告就定咗目標，將輪候公屋嘅時間由依家六年減到四年半，畀社會大眾一齊去監察進度，讓市民確實感受到能夠盡快上。
有好多個部門都係負責唔同範疇嘅青年相關工作，要多個政策局一起着力，先至能夠實現將來嘅青年發展藍圖。因此，我期望司長、副司長能夠主動統籌各項跨局。
即係。
將怨氣發泄喺公務員身上。
極嘅作用，主席本人僅此陳詞，未為全員。
嘅打工仔都係冇咩分別，都係勤勤懇懇。
政府應該正視問題，唔應該讓對立擴大至更大嘅矛盾。
前線嘅公務員變得士氣低落，造成惡性循環，呢個係令我感到痛心嘅。
計計個數，政府咧係吸納咗超過五十項我哋嘅建議，包括政府架構重組，亦都包括。
論述以及習近平主席七一講話嘅精神，我哋認為呢一份施政報告展現大局觀念，具備國際視野、改革思維同埋執行意志。
今年裏邊成立特首政策組，加強公務員培訓，同埋全面推廣同埋確立公務員司法人員準確認識憲法、基本法等等嘅建議。
當中部分嘅建議係具開創性、務實可行，亦都顯示行政長官能夠廣泛吸納各方意見，積極回應市民關切，開創良政善治新局面。
針對習主席七一重要講話裏邊提出嘅四點希望，呢一份施政報告作出咗具體回應，同時亦都吸納咗民建聯早前提出不少嘅意見。我哋粗略。
近年社會有一種氣氛，就係公務員同市民嘅對立。特別喺第五波疫情之下，好多市民得唔到支援，覺得公務員只係在家工作就有糧出，自己工作就受影響，要停薪留職，自然會將。
其實都有前線公務員係緊守崗位，更有公務員抽公餘嘅時間去做義工，包括一些退休嘅公務員喺疫情之下都有參與義工嘅服務，支援有需要嘅市民。其實好多前線嘅公務員同普通，
施政報告提到會更新公務員守則及強化上罰制度，我認同呢個方向，但係細節亦都期望政府能夠同公務員團體做好溝通，多聽意見。喺提升公務員效率之餘，我。
建議公務員事務局應該加大力度去講好公務員嘅故事，加深市民對唔同職係公務員工作嘅認識，彼此多接觸，增加了解，減少對立，提升公務員嘅士氣，對更好地服務市民有積。
民建聯對行政長官李家超先生首份施政報告表示歡迎同肯定，認為呢一份係一份開啓良政善治新時代嘅一份重要政策文件，為香港未來發展指明指引方向。施政報告體現咗二十大關於港澳工工作。
令到經濟可以復甦。
嗱，咁所以我好希望咧，行政長官正如佢啊，都多次表明通關咧係佢首要任務，咁亦都講明咧。
其實係未恢復，亦都令到經濟進一步不樂觀。財赤咧可能會超過一千億元，要香港去。
主席，本港近期社會氣氛轉好，月初嘅金融峯會、七攬等大型活動順利舉行，市民睇到，亦都期望盡快復常。
風險管理措施喺排解民生憂難方面，施政報告亦都吸納咗社會包括我哋意見，啊提出將公屋輪候時間封頂縮短，公屋輪候時間。
加強公務員上罰制度，呢啲亦都係市民嘅期望。喺增強發展動能方面，政府決定成立投資管理公司，強化金融體係應對市場波動機制，同埋優化。
經濟前景依然十分嚴峻，財政司司長早前咧提出警告：香港第三季GDP按年咧係會有機會收縮四點五個percent，比預期差。出口下跌，美國加息，香港同內地嘅往來。
社會復常，同埋喺嚟緊嘅環節講，誒房屋點樣進一步破解房屋困局呢兩方面，提出一啲觀察同意見。民建聯其他成員亦都會按照政策範疇，係進一步同大家説明我哋嘅諗法。
更全面發展公營中醫同埋牙科服務，優化長者醫療券以及改善照顧者津貼制度等等。最後喺護維護同埋穩和諧穩定方面，就表明進一步健全維護國家安全嘅法律制度同埋執行機制。
立法提升關鍵基礎設施嘅網絡安全，要求現職教師必須參加基本法同埋國安法嘅測試，保育推廣香港本地抗戰歷史等等。主席，施政報告有不少亮點值得肯定。由於今日時間有限，我會咧集中講推動。
追回呢啲落後，唯有咧就靠全面穩步復常發展，始終係解決各種問題嘅金鎖匙。香港要走向全面復常，特區政府咧係必須繼續係要用好背靠祖國、聯通世界呢一行獨有優勢，積極爭取既通內關，亦都通。
外關先講內關啊！為咗兼顧防疫同埋社會經濟發展，內地喺上個星期咧推出咗二十條優化措施，包括將目前七加三放寬到五加三，而風險地區嘅劃分咧，亦都由高中低簡化為只有高同埋低，並加大力。
到整治一刀切、層層加碼等等嘅措施，希望令到防控係更加簡單、精準、便民。內地今次放寬防疫措施，普遍咧係相信係為更全面係開通開關咧鋪路，但係疫情最近咧亦都發展啊迅速。
香港咧係要恢復同內地全面通關，恐怕咧仍然係存在好大嘅變數。所以喺呢個時間節點咧，係大家都明白免檢疫嘅內通內關咧，未必能夠即刻實施。但係特區政府咧仍然仲有其他空間可以為。
不想或者非常恩賜，不想港人提供咧更大嘅方便。誒，司長、局長，最近咧我都係區，特別係嚟緊今年新年好早啦，好多街坊咧其實都好希望咧今年新年咧真係可以咧翻鄉下過年。有部分咧其實已經好長時間冇翻內地。
係啊！抗疫不走回回頭路，咁咧用最少嘅代價換取最大嘅成就。噉我哋積極係，因此期望特區政府咧係能夠同內地相關單位商討，係盡快落實我哋早前多番倡議嘅係逆向。
主席。
周小川議員。
雖然近年國際形勢複雜，地緣政治波骨雲鬼。
全面準準確、堅定不移貫徹一個國家兩種制度嘅方針。
無論外面有幾大風雨，香港必能安然渡過，行穩致遠。
但係，只要我哋背靠祖國，聯通國際，發揮香港獨特嘅優勢。
從堅持一國兩制、鞏固法治核心價值，體現對於國家安全嘅擔當。
到增強發展動能、勾畫香港前景，以至針對社會問題，切實排解民生憂難。
回頭路呢個抗疫方針，一步一步一步噉樣咧，係真係誒，畀市民咧係見到復常。
行政長官第一份施政報告，以國家主席習近平喺香港回歸二十五週年慶典嘅重要講話精神作為施政藍圖。
步一步，而且係一步一大步咁買向復常。主席呢個係呢段時候咧，市民最大嘅期望，懇請咧當局咧盡一切努力，無論係內關外關，嚇一齊努力咧去達至通關嘅期望。主席本人僅此陳辭。
隔離，即係前置隔離，增加多啲配額啊！亦都希望咧可以進一步啊放寬嗰個檢疫日數啊，讓到咧一眾希望翻內地過年啦，又或者經商就學就業嘅市民咧，真係可以啊如佢哋心願，可以咧今年咧新年咧就可以翻到。
內地至於海外通關咧，香港係國際金融同埋經貿中心，聯通海外對於鞏固呢個獨有嘅地位同優勢咧，真係重中之重。我哋歡迎當局咧係基於科學數據對入境旅客咧係誒檢疫咧放寬到去零加三，但係市民咧係期望係進一。
一步放寬，進一步復常。主席，我哋知道疫情多變，我哋亦都要兼顧內地對於香港防疫抗疫政策嘅一啲關注點。但係，誒逐步穩步推向復常咧，係眾多市民殷切嘅期望。噉，我期望咧，政府繼續以不走。
誒主席，我亦都係誒好希望咧，見到嚟緊有更多嘅國際盛事、誒國際誒會議能夠咧喺香港順利舉行。咁要誒亦都好期望咧，除咗係誒早前政府接受旅遊業界，我哋亦都有份推動嘅團進團。
出安排之後咧，可以進一步咧係誒放寬不同嘅檢疫措施，誒讓到咧香港咧同海外接軌，亦都讓到咧香港嘅經濟可以透過咧防疫抗疫措施咧得到慢慢嘅恢復，讓到市民咧感受咧係真係我哋係一。
想法平衡。
強化政府應變能力，等等。
改變，我哋必須要長期堅持。
體現咗完善選舉制度之後。
香港公務員團隊係一支優秀嘅團隊。
睇得到公務員呢一份工作嘅吸引力正在逐步下降。
包括成立特首政策組，優化公務員管理制度，增設全政府黨員級別。
由愛國者自講，更加容易去凝聚共識，放低分歧，共同推動香港發展。
需要優化紀律機制，但係我都希望政府喺推出優化措施嘅時候，要充分考慮。
能夠融入國家發展大局，同時接軌世界、聯通國際，係香港最大嘅機遇同最獨特嘅優勢。
必須好好把握。同時，我好高興從呢一份施政報告中見到新一屆政府顯出魄力同擔當，提出完善治理體係、提升治理能力同治理效能。
但係近年，因為社會對政府嘅誤解、市民不滿、疫情期間嘅混亂狀況等等因素，導致市民企喺公務員嘅對立面，將怨氣發泄喺前線公務員身上。
主席，公務員係政府實現良政善治嘅骨幹力量。我同意強化公務員管理、優化公務員管理制度係必須嘅，亦都必須要承認有少部分嘅公務員表現或許欠佳。
維護和諧穩定，建設關愛香港，內容十分豐富全面，係一份有遠見、有創新、敢作為、有突破嘅施政報告。同時，行政長官嘅呢份施政報告亦都充分聽取咗社會各界嘅意見。
我哋睇到社會對政府同公務員嘅期望同要求日益提高嘅同時，亦都應該睇到近年公務員士氣比較低、流失率高以及應聘人數不斷下降嘅情況。
施政報告強調香港必須堅守一國之本，發揮兩制之利，以香港所長對接國家所需。我十分認同香港回歸祖國二十五年嚟嘅實踐證明，一國兩制係香港最佳嘅制度安排，冇任何理由。
更好地服務香港市民。另外，
令到整體公務員嘅士氣得到提增。
真正提升治理能力同治理效能。
主席本人僅此層次，陳月明議員。
按照機制，給予公務員合理加薪。
讓政府嘅工作實實在在提速提效。
聽取最前線公務員嘅意見，以便凝聚共識，減少阻力。
因此喺強化公務員管理嘅同時，我哋都需要防止公務員流失。
落實落實好，包括中醫、牙科福利在內嘅各項公務員福利等等。
例如，可以考慮破格提拔、加快晉升，有份被選入行政長官表揚榜嘅公務員。
事實上，要繼續保持一支優秀嘅公務員隊伍，政府都需要不時同私人機構去搶人才。
我希望政府以更為積極嘅態度同措施，去激勵嗰啲盡忠職守、盡心盡力工作嘅公務員。
推進一國兩制實踐，堅持一國兩制、港人治港、高度自治嘅方針，推動香港保持長期穩定發展嘅良好態勢。
以上內容講出一國兩制係香港最佳嘅制度保障，亦掃除咗各種歪理歪風，為香港邁向由治及興嘅新階段打咗一支強心針。
公務員服務社會工作性質獨特，我希望政府喺落實績效指標、優化公務員管理制度嘅過程中，充分同公務員工會唔同嘅職方代表做好溝通。
主席，正如習近平總書記喺二十大報告嘅全文提到，一國兩制是中國特色社會主義嘅偉大創舉，係香港回歸後保持長期繁榮穩定嘅最佳制度嘅安排，係必須要長期堅持。二十大報告亦都係講到全面準確。
係。
主席。
良美婚宴。
香港可以戰勝各種挑戰。
多指標，亦引入紅隊嘅概念，想辦法係優化政策嘅效果。
並繼續着力提高特區嘅治理水平，就可以進一步發揮兩制嘅優勢。
香港嘅優勢在於一國兩制，在於背靠祖國，面向世界。只要一國原則越鞏固，
進一步完善公務員培訓，亦建立賞罰制度同埋優化機動計制度，全面強化公務員管理制度。
一國兩制，顧名思義，一國永遠係兩制嘅前提。雖然我哋係正身處百年未有之大變局，又出現世紀疫情，但回歸二十五年以嚟，國家係永遠都係香港最強、最大嘅後盾，亦為香港打造咗個安全嘅根基，令。
主席本人落見今年嘅施政報告，就一國兩制嘅以及提高治理水平提出具針對性嘅內容，包括以下四點：一、繼續堅定不移維護特區嘅憲制秩序；二、繼續完善各級選舉制度，包括。
將宣誓規定納入鄉郊代表選舉，全面落實愛國者治港。三設立前廳交流會，讓我哋議員有更多機會面對面向司局級官員交流嘅意見，促進行政立法關係更良性互動。四。
政府嘅治理能力取決於領導同埋團隊。施政報告係重視團隊精神，以上提到嘅措施，目的係提升特區嘅治理能力同埋治理效能，有助政府打造出一支能做事、做成事嘅公務員團隊，亦有助政。
政府與其他板塊形成更好嘅良好互動。接下嚟，政府係正着手更進一步發展北部都會區，因為呢個係香港經濟嘅新引擎，亦係市民安居落業嘅地方。所以，我係非常樂見施政報告提出成立幾個重要嘅。
委員會包括融入國家發展大局以及督促北都會嘅發展。我亦樂見施政報告落實特首喺競選時提出嘅以結果為目標，提出一百一十個嘅工作指標，要求各個政策部門進一步指定更。
噉樣不但有助各政策部門主動謀求協同合作，讓各項政策同埋措施，包括北都會區嘅各類指標，亦都可以預期時間內落地，有助市民感受到政府以及管治團隊著緊香港發展，從而有獲得感。
主席，一國兩制正在行穩致遠，香港亦處於由治及興嘅關鍵期。我期望政府喺過程中繼續把握主動，貫徹行政主導精神，急民之所急，讓香港各界可以眾志成城。本人發表支持，僅此陳。
不過，淨係得一個名係唔夠嘅。
本屆政府開局之篇。
喺落實嘅時候，必須喺全民嘅教育。
特首作風親民，以願意聆聽各界意見見稱。
我認為呢三個方向都體現咗喺呢一份施政報告當中。
我哋經文聯就提過一百零八項嘅建議，超過八十項係獲接納。
今次呢份施政報告係完善選舉工程同埋落實港區國安法之後第一份嘅施政報告。
我記得特首參選嘅時候，佢提到三個理念方向，就係保衞國家安全，奠定香港嘅發展基石。
香港嘅特區政府如果喺一國兩制嘅大方向走對啦，我相信其他嘅事情就容易理順。
因為所謂名正言順，有利於香港社會認知國家體制，同埋培養國民身份認同。
解決香港深層次嘅矛盾，同埋全面提升香港競爭力，並且以結果為目標嘅工作態度。
第一份施政報告係全面落實愛國者治港，同埋落實全面管治權嘅一個最重要嘅里程碑。
呢份施政報告有好多嘅亮點，譬如加入咗公務員賞罰制，又譬如民生問題，即刻已經係落實嘅共創明天計劃。
而本人亦都樂意見到特首李家超先生係喺施政報告一開始係用咗好大嘅篇幅強調香港特區要堅持憲法同埋基本法嘅重要性。
有成一百一十個唔同嘅指標，增加土地、房屋供應、搶人才、搶企業等等，我認為都係積極對接國家嘅戰略，鞏固八大中心嘅理念，提升加強香港發展嘅新動能。
其中法律界同埋好多我哋基本法委員會委員都一直提出希望咧，就係基本法推廣督導委員會可以改名成為憲法和基本法推廣督導委員會。咁咧，亦都係好多人咧係已經表示讚賞。
百年嘅發展大局。
好清楚，我哋香港係做得不足。
係要清楚向香港嘅市民。
不過，我哋嘅球隊嘅表現，的確唔係咁好。
我哋國民意識係潛移默化，係一種情感。
我覺得我哋自己派出去嘅代表隊，都好似喺呢一方面咧，係唔夠意識。
而一國兩制嘅來由係應該從一九八四年，自鄧小平先生佢向香港。
歷史任務需要長期堅持。呢個大禮送咗畀香港之後，我認為係大家都非常之著力。
我就唔想再集中集中咧嗰個細節嘅問題，但係我作為教育事務委員會主席，國民教育。
近日好幾宗事件，覺得香港人或者我哋代表香港嘅團體，甚至喺韓國發生嘅播國歌事件咧。
我認為咧，其實尊重一個國家自己國家嘅國歌、國旗，係一種本能，係自然發展流露出嚟嘅。
不過近年嚟，尤其是最近幾宗嘅事件，都反映香港人對於一國兩制、憲法、基本法、國安法，甚至基本嘅法治觀念咧，都係薄弱嘅。
咧係完全充分反映咗佢嘅理念，佢嘅提醒同埋咧係令到一國兩制喺香港落實嘅時候，最後係能夠保障國家安全同埋維護到香港東方之珠嘅優勢。
同埋各界解釋清楚中國嘅憲制秩序係乜嘢？一九八二年嘅憲法至今經歷過五次修訂，每一次修訂都係講緊中國大時代嘅選擇，牽涉緊超過十四億人民未來。
發表咗三次重要嘅講話，一路提到一國兩制嘅理念，點解要保持香港作為兩制嘅優勢，同時又唔好低估咗有外國幹預嘅可能性，以致到佢嘅幾次嘅發言，其實你會睇翻基本法。
而今年嘅七一講話，習近平主席係更加進一步係肯定咗一國兩制，對於國家、對於十四億人民、對於港澳同胞都係備有作用，有好重要嘅歷史功能，功能同埋重要嘅歷。
我亦都恭喜特區政府。
另外，香港能夠有呢個殊榮。
我認為呢種係上江上線。
喺呢個時候，我哋國家能夠。
能夠得到國家咁大嘅信任。
另外咧，就係我好想講，因為呢一次係講法治。
我係作為香港法律界嘅一員，我感到榮幸。
提出主動同共同維護世界和平理念嘅國家一齊。
變咗係成為被批評嘅對象，我反為覺得冇感覺嘅人應該要考慮下。
自從二戰以嚟，世界和平係一定要根據國際嘅組織同埋國際嘅秩序進行。
共同建立呢一個國際調解院，對世界嘅和平係一個好重要嘅歷史轉捩點。
而有一啲嘅傳媒咧，就係對於咧港府有咁強烈嘅反應，或者有啲議員、有啲市民咧，係對呢樣嘢表示抗議咧，就形容為戰狼。
國家第一個大禮係送畀我哋，係維護國際嘅和平一個好重要嘅中心計劃。本人僅此陳辭。陳兆雄議員。
我好想講咧，就係誒近日外交部宣佈咗咧喺香港成立呢個國際調解院，簡直係送畀香港一個大禮，係對我哋香港嘅法治作出好巨大嘅肯定。
如果大家忘記咗國際秩序，世界和平就冇辦法受到保護。但係七十七年嚟過去，我哋睇到國際嘅形勢緊張，好多認識歷史嘅人都講大戰並唔係不可能。
我認為港府對呢一次嘅回應係合理即時，係對於我哋自己國家、對於香港特別行政區基本嘅尊嚴同埋態度係必須要做。我認為港府係做得非常正確，而個別嘅議員佢表達對呢件事嘅不滿，點解會？