多謝主席。
或者拒絕嘅相關税務安排。
並避免咧香港被歐盟咧列入税務黑名單。
納税人是否在香港有實質經濟業務因素之一？
條例草案委員會主席陳建波議員先就委員會報告向本會發言。陳建波議員。
本會恢復二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案嘅二讀辯論。
此外咧，委員詢問純股權持有實質實體是否必須在香港設立辦事處，以符合有關要求。
特別係咧，因應疫情同埋數碼轉型咧，有不少企業已經採用搖枴辦公嘅模式，或者安排僱員咧在家工作。
委員關注政府當局可如何確定納税人有在香港聘用足夠嘅合資格僱員，同埋招致咧足夠嘅營運開支。
委員，你嗰促請政府咧、當局咧係制定税務優惠措施，以鼓勵更多研發嘅活動咧，香港進行，同埋促進咧香港發展成為知識產權中心。
本人僅以2022年税務修訂指明外地收入徵信條例草案委員會主席身份咧，係彙報翻委員會審議工作嘅重點嘅。
為提高呢個税務確定性咧，納税人可就是否符合經濟實質要求咧，申請事先嘅裁定，以便咧日後可以咧利用相關嘅簡化申報要求。
委員普遍支持條例草案，並曾就而以機制下嘅經濟實質要求作詳細嘅討論，包括納税人需通過嘅足夠水平測試。
條例草案旨在修訂咧税務條例，以實施新嘅外地收入豁免徵税機制，以回應咧歐盟對香港現行税務安排可能會帶來雙重不徵税嘅風險嘅關注。
政府當度解釋咧，喺決定某納税人是否通過足夠水平測試時咧，税務局會考慮相關因素，例如業務性質啦、經營嘅規模啦、相關活動所涉及嘅僱員數目啦，同埋營運開支嘅金額。辦公廁所只係用嚟咧釐定納。
就用作斷定外地合資、外地合資格知識產權收入可獲豁免徵税程度嘅關聯法咧。委員要求政府當局宣明合資格知識產權收入而再獲豁豁免繳付利得税後，有關專利申請被撤回，放棄。
就歐盟嘅關注咧，精明當局指出。
主席，以下咧就係本人對條例。
泛委員會同意政府當局提出嘅修正案。
包括而機制咧，以百分之十五作為該條件適用税率嘅指標個理據。
政府當局表示咧，議機制可望達到嘅成果之一咧，係要維持香港税務競爭力。
監委員會曾經研究股息和處置收益嘅持股免税安排下嘅應予課税條件。
當局會探討為本地知識產權收入制定税務優惠機制，以鼓勵更多研發活動咧喺香港進行嘅。
以機制與國際標準一致，亦可亦與咧其他税務管轄區嘅離岸收入豁免徵税機制相似。
政府當局解釋咧，喺某課税年度因為關聯法而無需繳付利得税，但該專利申請在其後嘅課税年度被撤回、放棄及拒絕。
該收入嘅誒例外部分咧，會在該其後課税年度咧，被視為在香港收取嘅指定外地收入，並須按呢個課税率咧計算，同埋繳付利得税。
條例草案係按照二零二二年六月得到歐盟確認嘅主要立法組成部分制定嘅，因此咧，當局有信心咧，條例草案能避免香港被列入歐盟嘅黑名單。
考慮到其他税務管制區嘅應予課税條件，同埋經合組織相關規則下所訂定嘅最低税率咧，當局認為二百點十五作為適用税率嘅指標係合理嘅安排。
反委員會拆釋，政府當局咧會因應歐盟最新嘅立場咧，提出修正案，以刪除豁免實體嘅定義，對指明外地收入嘅定義作出修訂，同埋咧對有關跨國企業實體嘅定義咧作出相應嘅修訂。
政府當局強調，即使歐盟咧將香港留喺觀察名單，嚇都唔會對香港帶來實際影響，因為咧觀察名單僅反映相關税務管理局已經承諾進行改革，以符合歐盟所支持嘅國際税務標準。
委員關注疑議機制對香港税務競爭力影響，同埋咧，如條例草案獲得通過咧，疑議機制預期於二零二三年一月一日起實施，香港是否便不會被列入歐盟税務黑名單，並會從呢個觀察名單中剔除？
政府當局解釋，應予課税嘅條件咧，僅適用於未符合經濟實質要求嘅實體。該條件旨在確保相關嘅外地股息同埋處置收益咧，喺香港可獲免税之前咧，已經喺外地嘅課税管轄區充分繳税。
會支持。
住香港嘅競爭力。
係完成審議工作。
我哋都要跟住去做。
草案嘅個人意見。
我有幸擔任今次範委員會嘅主席，亦都盡力咧爭取盡快完成審議工作。
歐盟同埋其他嘅國際組織咧，近年咧係不時都會要求香港修改法例。
示憲者絕大部分嘅意見咧都得到妥善處理，並且咧已經列入法案之中。
與此同時咧，財富局同埋税務局咧，向持份者展開為期三個月嘅諮詢工作。
直至今年十月敲定立法建議，在後一刻咧，仍然不斷同歐盟討論，努力為香港爭取更好嘅條件，保護香港利益。
起初政府擔心咧，呢個法案好複雜，好可能咧需要更多時間審議，令到法案咧未能趕及年底前通過。但係事實證明咧，政府事前嘅工作做得充足。
首先，首先我要讚揚一下咧，財富局同埋税務局處理今次嘅問題咧，係相當迅速有效。喺去年十月收到歐盟嘅歐盟嘅要求之後咧，就立即同歐盟咧係展開多輪嘅討論。
已符合達到國際組織嘅標準，如果香港拒絕回應咧，就可能會被列入呢個相關嘅觀察名單，甚至列入黑名單，最後可能咧受到有關國家嘅制裁，香港咧就會受到好大影響。今次修例咧就係其中一個典型例子，為咗保。
邀請咗商界啦、會計界啦、税務及相關組織參展，合共舉辦咗超過十場交流會，並且收到咧二十七份意見書。聽取業界意見之後咧，當局又再次同歐盟展開討論。最後，除咗少部分涉及税務結構性嘅問題之外咧。
放喺十一月初交畀立法會，由於要趕及喺今年內完成立法工作，以達到歐盟定出嘅期限，所以只係有個幾月嘅時間。立法嘅工作非常之緊張，為此咧財務局嘅官員咧不馬不停蹄四出咧向議員解釋法案嘅內容，爭取立法。
包括諮詢及採納大部分持份者意見，開會前已經約會議員咧清楚解釋法案內容，所有問題咧已經預先處理妥當，加上咧喺法案委員會上咧詳盡解答，嚴專業嘅問題，令到議員滿意。委員會咧最終只係開咗兩次會咧，就順。
李慧瓊議員。
税、薪俸税、印花税等，冇太多嘅間接税。
吸引不少跨國公司喺香港設立據點。
多妥協咧，就係指政府咧係盡量滿足持份者要求。
主席誒，習主席喺七一講話同埋二十大報告多次指出。
多溝通咧，就係指政府不斷地同持份者同埋議員開會。
多感受咧，係指官員咧能夠感同身受，認同業界嘅困難處境。
主席，今次政府嘅立法工作咧，我可以用三多嚟形容：多感受、多解説、多妥協。
令到企業同個人享有簡單透明嘅税制以及低廉嘅税負，呢方面嘅優勢一直都係香港其中一個核心競爭力。
喺過去數年咧，引起國際社會高度嘅關注，啊，亦都引起歐盟嘅關注。佢哋擔心空殼公司可能會被濫用。
事實上，過去由於咧反對派阻撓政府施政，行政立法關係持續緊張，立法會工作咧自然有好多問題。但係今日愛國者自講，立法會應該係良性嘅監察。
並用事實去説服議員，立法工作自然會做得好。我希望咧，政府各個部門都可以借鏡今次嘅經驗咧，將來用同樣嘅態度同方式咧，我相信推動立法工作就好容易啦。多謝主席。
行政立法互相配合，唔再係咧惡意阻撓，政府唔需要面對無謂嘅爭拗咧，政治爭拗咧，可以集中精神處理好立法工作每一個環節，認真咧回答持份者嘅訴求，作出妥協。
香港要保持我哋自身獨有優勢同埋地位，包括國際金融、航運、貿易中心嘅地位、自由開放嘅規範營商環境、普通法制度以及暢通便捷嘅國際聯繫，都係香港對國家獨有價值所在，亦都係香港可以為國家。
家嘅社會主義現代化建設，為中華民族偉大復興作出貢獻嘅資本必須保持。長期以來，香港嘅税制即係簡單低嘅税率咧，啊，税務安排咧係香港一個獨有嘅優勢。相比起其他國家或者城市，香港主要嘅税項咧係理得。
喺呢套制度底下，香港一直咧都係以地域來源徵税原則，即係香港不會就外地被動收入徵税，亦都冇要求收取外地被動收入公司必須喺香港有實質經營業務。不過呢項安排或者係跨國企業不同嘅税務安排。
多謝主席。
幹乜乜嘢？
我發言支持通過《二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案》。
家庫房收入，而係配合國際社會嘅做法，並一直以務實嘅態度回應業界嘅訴求。
應税條件上，喺沒有實質經營活動嘅規定下，根據特殊税法規定優惠税率適用嘅情況除外。
咧喺今日今年會期最後一次立法會咧，係啊恢復二讀啊，期望咧可以讓香港咧繼續保持我哋國際金融中心嘅地位。主席本人僅此陳支持條例草案。
呢啲嘅税務安排咧，亦都會讓到特別係跨國企業獲得税務嘅利益，帶嚟雙重不徵税嘅風險。所以要求不少地區，包括香港，作出承諾，要喺二零二二年十二月三十一號前修訂税務法例。已經修訂嘅税制咧，需要喺二零二三年一月一號。
起生效，因應國際同埋歐盟嘅要求，香港承諾喺二零二二年底前修訂税例，並喺二零二三年一月一號起實施新嘅外地收入豁免徵税機制。政府當局解釋提出條例草案係對現香港早前向歐盟。
作出嘅承諾，引入疑議機制，避免香港被歐盟列入税務黑名單，亦都以免影響香港企業，令到佢哋受到實質嘅損害，以及影響香港作為國際金融中心嘅地位。主席原則上，我哋係支持條例草案。首先，香港作為國際金融。
同埋商業中心喺大方向上咧，係需要與國際啊係對接。而特區政府過去喺呢方面嘅工作一直獲得國際社會嘅認同。為咗回應國際社會包括歐盟提出嘅關注，同時支持國際打擊跨境避税同埋防止雙重不精。
徵税嘅情況，我哋認同落實本條例草案嘅建議，可以係令到誒國際社會係放心啊，從而咧係避免我哋跌入黑名單，亦都咧係鞏固我哋作為國際金融中心嘅地位。第二，特區政府強調條例草案唔係為咗增加。
對於業界普遍建議，特區政府應參考新加坡嘅做法，將條例草案第一五零括弧九條嘅適用税率重新定義為最高企業税率，或者相關來源税務括管核區嘅一般税率，以用於持股免税嘅。
特區政府一直係與歐盟磋商，探討能否喺若干條件下，以外地税務管轄區嘅一般税率作為條例草案第一百五十九條下嘅適用税率，即係一般税率嘅方法，以其為納税人喺新機制下爭取最大嘅空間。經過。
積極交換意見，並且參考其他誒税務管轄區嘅先例後，誒歐盟咧係基本上我嘅掌握就係誒同意而以新機制採用嘅一般税率嘅做法。至於下一步咧，我係促請當局將立法原意，即係不是不是為咗增加庫房收入，而係只係。
配合國際社會嘅做法，落實到執行單位税務局嘅實處，啊，讓佢哋咧喺操作過程，讓佢哋嘅實務守則都係反映立法原意。噉我期望咧有更多內部嘅培訓，讓到呢個立法原意操作過程唔會對企業帶嚟太多。
多嘅困難，亦都咧係唔會對香港啊嗰個啊一直嗰個税制嘅競爭力咧係有一個誒實實質嘅影響。主席，我喺度多謝誒財富局啦，佢努力積極遊説，亦都咧係多謝所有嘅委員啊，大家努力將呢條條例草案。
努力咧係可㗎。
咧係受到雙重徵税嘅不利影響，呢一個咧係第一個立法嘅需要。
咧會被歐盟嘅成員國施加税務抵制嘅措施，呢一個係第二個立法嘅需要。
二，我哋嘅條例草案已經充分反映咗喺諮詢期間持份者提出嘅合理可行嘅要求。
被動收入徵税，又沒有要求收取外地被動收入嘅公司咧，必須喺香港有實質經濟要求。
局方咧同歐盟談判溝通，並諮詢業界同埋持份者，又同本會嘅議員咧喺法案委員會嘅前後作解説。
根據香港嘅地域來源徵税原則，即係territorial source principle of taxation，外地被動收入咧，一直以嚟一般咧係無需課税嘅。
具體嚟講，主席，我觀察到局方咧最初提出本會嘅男子條例草案嘅時候咧，係有將豁除實體excluded entity呢一個安排咧，係放入草案。
經過各方面嘅努力咧，本次條例草案嘅立法有效回應咗歐盟嘅關注，亦都表明咗香港喺支持國際打擊跨境避税同埋防止雙重不徵税嘅做法。
修訂條例草案有助咧，係維持香港作為國際金融中心嘅競爭力。本人期望修訂之後，歐盟唔會認定香港嘅税制含有巨損害性嘅成分，而被列入黑名單。
我審議條例草案嘅時候咧，要求政府確認一，我哋向歐盟做出嘅承諾，以及條例草案經局長動議修正案嘅內容咧，係符合香港嘅利益，亦都經過咧充分同埋嚴謹嘅商討論證。
歐盟要求香港作出承諾，喺二零二二年十二月三十一日前修訂税務法例，而經修訂嘅税制咧，係需要喺二零二三年一月一號起生效嘅。由去年喺法案委員會成立以審議草案嘅期間。
噉樣咧就可能會帶嚟雙重不徵税嘅風險，因此歐盟就認為香港嘅税制含有具損害性嘅成分，而將我哋列入咗灰名單，係watchlist。事實上，歐盟主要關注嘅咧係空殼公司可能濫用相關税務安排以獲取税務利益。
為咗應對税務上嘅惡性競爭，對於唔屬於歐盟嘅税務管轄區咧，歐盟一直咧係會評估佢哋嘅税制是否符合國際税務嘅標準，同埋是否含有具損害性嘅成分。根據歐盟喺二零二一年十月所作嘅結論，鑑於香港咧不就外地被
香港咧係可以繼續奉行以地域來源徵税嘅原則，維持我哋簡單、明確同埋低税制嘅低税率嘅税制，有利於維持香港營商環境嘅競爭力。事實上，條例草案咧亦都提供咗機制，例如有税收嘅抵扣tax credit，以免我哋嘅納税人。
另外咧，局方亦都告知本會，條例草案嘅政策目標並唔係為咗透過向指明外地收入徵税嚟到增加政府嘅財政收入，而係為咗回回應歐盟對雙重不徵税風險嘅關注，避免本港嘅企業喺同歐盟成員國有貿易往來或者一啲商業往來嘅時候。
咧係剔除。
陳佩良議員。
喺同等或者係更佳嘅位置。
及執行指引嘅方式咧，予以明確。
反映到政府咧，係為香港嘅納税人嘗試咧，係去努力爭取。
各方表示正與歐盟探討喺有結論、有結果之後咧，整局方立即係以行政指引或者係適宜。
嘅某些詞匯，比如在香港收取、received in Hong Kong等相關嘅條文所涵蓋嘅範圍等，做進一步嘅指引。
結果歐盟咧為咗認為咧完全將豁除實體排除嘅做法咧係唔夠精細，因此咧局長係需要提出修正案。
同時，亦都要制備簡易嘅税務表格，畀納税人同埋各方咧容易界定是否滿足咗經濟實質要求同埋持股免税安排等嘅規定。
其次喺便利香港企業符合新安排嘅措施方面，我促請局方善用在於税務局嘅行政指引或者係適宜執行指引，就解讀某些條文。
本人咧係再次感謝局方同埋相關嘅持份者喺過程中嘅努力，亦感謝主席帶領我哋咧喺呢個條例草案委員會嘅審議。本人僅此陳詞，支持通過條例草案。
主席，我發言係支持今次嘅條例草案。根據香港地域來源徵税原則，非源源自香港嘅收入一般係唔需要喺香港課税，亦都唔會就外地被動收入徵税。
第三就應税條件subject to tax嘅條文，當時我亦都曾要求局方進一步澄清點樣理解適用税率嘅條文，是否可以採用一般税率headline rate，而唔係咧係用實際税率嘅。
除此以外，我喺審議條例草案委員會上邊咧，向當局提出以下四點嘅意見同埋建議。首先，條例草案修訂咗之後，需要確保香港喺指明外地收入徵税方面嘅競爭力，與其他嘅國際金融中心相比，比如新加坡，我哋可以維持。
最後，為咗促進香港成為國際知識產權貿易中心條例咧，係對知識產權收入是否獲得豁免咧，係採取一個關聯法（nexus approach）嘅點樣正確解讀關聯法，包括業界有採用嘅成本分攤協議係咪可以納入當？
當時我就提出希望局方可以讓更多合資格嘅研發開支被納入機制，需要當局咧喺行政指引中咧再進一步加以明確。主席，我期待局方就需要跟進嘅工作，找緊時間去完成，爭取早日完滿噉樣獲得歐盟從灰名單。
力。
政府係有需要向持份者清晰説明。
喺一定程度上，增加咗企業嘅合規負擔。
所以，我認為今次嘅修訂税務法例係十分必要同埋迫切。
地域來源徵税原則係香港税收制度嘅核心部分。
滿足一啲特定嘅條件，將會被視為應納税收入。
而歐盟認為香港對源於外地嘅被動收入豁免徵税，再加上冇實質。
而政府實體、國際組織、非牟利機構、退休基金等，亦都會按相關嘅法例獲得豁免徵税，因此亦都唔會增加咗税務嘅負擔。
優化外地收入豁免徵税嘅機制，唔會取替現行嘅税務優惠制度，並要更積極去推廣新機制，以維持外界投資者對香港嘅信心。
經濟業務嘅要求可能會導致雙重不徵税嘅風險，令到歐盟認為香港嘅税制含有具損害性嘅成分，喺二零二一年十月將香港列入咗税務合作事宜觀察名單。
如果我哋唔作充分嘅回應咧，香港喺二零二三年就會被列入税務黑名單，本港企業或會被歐盟成員國施以税務及非税務抵制嘅措施，影響香香港國際金融中心嘅地位。
新嘅税務條例係只會涵蓋跨國企企業實體，只係針對企業利用被動收入進行跨境避税，尤其係喺香港冇實質經濟活動嘅空殼公司，唔會影響到個人本地公司。
修例唔單止回應咗歐盟嘅關注，亦都係與國際接軌，積極參與同埋支持國際税務合作，支持打擊跨境避税及避免雙重不徵税，防止空殼公司濫用税務安排以獲取税務利益，完善本港嘅税收制度。
我理解同埋支持當局要實現應對雙重不徵税風險嘅目標，同時我亦都關注到修例對跨國企業實體嘅影響。今次嘅修訂對喺香港經營業務嘅跨國企業實體有較大嘅影響，佢哋嘅指明收外地收入，如果未能夠滿
政府喺今次收利上參考咗國際同埋歐盟成員國頒布嘅税收標準，提出進一步嘅緩解措施，例如持股免税安排、雙重徵税寬免、單邊徵税、徵單邊税收抵免等，盡量減少企業嘅合規負擔。
簡單税制同埋低税率係香港吸引投資嘅一大優勢。我非常支持收利後仍然繼續採用地域來源原則徵税嘅做法，噉樣係可以保持香港嘅優勢喺打擊跨境避税同埋維護簡單税制之間取得平衡，有利維持香港營商環境嘅競爭。
多謝代主席。
陳肇雄議員。
另一個受到普遍關注嘅係今次收利係涵蓋咗知識產權嘅收入。
我發言係表示支持《二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案》。
良好可以繼續繼續吸引外界嘅投資者，作為有效嘅投資控股平台。
主席本人僅此陳詞支持同埋贊成二零二二年税務修訂，指明外地收入徵税條例草案。
進行更多嘅研發活動，更多知識產權收入將變成本地生產，有助於本港建設成為知識產權中心。
探討為本地知識產權收入制定新嘅税務優惠制度，並提供研發活動補貼，以鼓勵更多研發活動喺本港進行，推廣香港成為具有吸引力嘅知識產權中心。
免徵税機制，否則香港就有可能被歐盟列入黑名單，屆時本港企業或會面臨被歐盟成員國施以税務抵制嘅風險。因此，今次修例係保障香港企業嘅必須舉措，我冇理由唔給予支持。
條例草案新機制只會涵蓋跨國企業集團成員實體，噉就可以喺某程度上避免跨國公司因為税務有因而喺香港設立空殼公司，損害香港作為國際金融中心嘅聲譽。因此，我係支持條例草案。
來自合資格知識產權資產嘅收入，遵從關聯法可以享有税務優惠待遇；否則，跨國企業實體需要就呢一部分嘅收入納税。喺關聯法之下，外地知識產權收入必須與研發活動密切相關。納税人如按照關聯法。
但係，亦都有意見指出喺新機制下，知識產權收入難以符合離岸免税條件，影響推廣香港成為知識產產權中心同發展高增值產業，同埋推動創新科技嘅目標。我促請當局應該加強同業界溝通交流，研究。
主席，政府喺今次嘅修例裏邊過程中，認真聽取咗業界嘅意見，參照歐盟同埋各嘅國際標準嚟設計徵税同埋税收底面機制，從而維持香港嘅競爭力，亦避免咗雙重不徵税。我認為香港嘅營商環境仍然良。
我支持條例草案嘅首要原因係因為今次修例能夠避免香港被歐洲聯盟列入黑名單，保障香港企業免被歐盟成員國施以税務抵制。嗱，根據香港現時税制咧，企業係唔需符合任何要求，佢嘅外地被動收入就可以豁免。
徵税。歐盟認為有關制度可能畀空殼公司利用以達至雙重不徵税嘅後果，自二零二一年十月將香港列入觀察名單，並要求香港承諾喺二零二二年年底前修訂有關嘅税務法例，以期喺二零二三年一月起實施新嘅外地收入管。
其次，我認為修例草案亦係有助維護香港作為國際金融中心嘅聲譽，無可否認。按照香港目前嘅税制，跨國企業集團有較大嘅誘因，採用進取嘅税務規劃策略，侵蝕税基同埋轉移利潤嘅風險，亦會因此而增加。而按照，
派下定心丸，令我能夠堅定咁支持條例草案。
判案嘅審議工作先會順利同埋高效。本人僅此陳詞支持條例草案。
產生或得自香港收入並進行徵税，我擔心此舉會削弱香港嘅税務競爭力。我喺法案委員會亦提出有關嘅關注。
支持嘅，我認為有關措施能夠切實照顧到受影響企業嘅需要，同時能夠提高税務嘅明確性同埋透明度，係值得肯定同支持嘅。
最後，我想借呢個機會向負責條例草案修訂工作嘅財經事務及副務局以及税務局嘅同事表示肯定同給予點贊。
不過條例草案始終對本港實行已久嘅税制有所改變，因此税務局佢會把相關嘅行政指引同埋示例上載税務局嘅網頁，協助納税人能正確瞭解同埋盡快適應新機制，我係十分支持。
嗱，就條例草案嘅內容，我主要關注今次嘅修訂會否對香港税制競爭力構成不良嘅影響。畢竟條例草案雖然引入新嘅外地收入豁免徵税機制，但係始終定明將某一啲源自外地嘅收入需要視作在香港。
我樂見政府當局表示，新機制嘅設計已經考慮咗本港税務競爭力，例如只係針對四類外地被動收入，而外地主動收入係唔喺涵蓋範圍內，只係涵蓋跨國企業實體啦，而本地公司唔納入機制涵蓋嘅範圍等等。
當局仲表明會繼續探討如何增強香港税制嘅競爭力，包括研究為源自香港嘅知識產權收入提供税務優惠機制，以鼓勵更多研發活動喺香港進行等等。我認為政府嘅答覆不但可以釋除我嘅疑慮，更可以話係係我。
嗱，對於當局喺減輕受影響企業合規負擔而採取嘅係列措施，例如採用簡單簡易嘅申報程序，納税人可以喺條例草案刊憲後就是否符合經濟實質要求向税務局申請局長嘅意見等等，我係表示認同同埋。
條例草案係涉及相當複雜同埋技術性嘅修訂，政府當局一邊忙於與歐盟討價還價，另一邊又透過發出諮詢文件、舉辦交流會等方式廣泛諮詢朝憲者，並盡量喺條例草案中吸納咗大部分嘅業界嘅。
建議，我認為呢個就係尊重民意同埋重視持份者意見嘅表現。此外，喺條例草案審議工作開始之前，當局亦向議員們進行咗充分嘅解説，結果令條例草案嘅審議工作進展順利。我衷心希望其他政策局。
亦跟財經事務及副部局以及税務局一樣，用心聆聽業界聲音同意見，尊重民意，並做好諮詢同埋解説工作。我相信，只要政府工作到位，工作日後提交政府提交嘅法例法案，先能夠容易得到市民嘅支。
林林議員，多謝主席。二零二二年税務修訂指明外地收入徵税嘅條例草案，引入新嘅外地收入豁免徵税機制咧。跨過企業嘅集團嘅成員實體咧，需要喺香港有實質嘅經濟業務咯，先至可以按機制享有外地被動收入。
同埋衝擊。
黃俊石議員。
升翻香港咧，作為國際金融商貿中心嘅地位，等香港咧經濟咧可以早日重回正常嘅軌道。主席本人今次暫時支持條例重案。
嘅税務豁免誒待遇，使到香港嘅税制咧可以同國際税務嘅一個標準咧相一致，更有力噉樣打擊咧因為雙重不徵税而帶嚟嘅跨境避税嘅活動，防止一啲喺空殼公司咧透過雙重不徵税而獲取税務嘅利益。政府咧就條例草案咧根據持份者嘅意見咧，其實作出。
出咗多次嘅修訂，並且咧就修訂嘅內容咧，先後咧向財經事務委員會咧同埋法案委員會嘅誒諮詢唔同議員嘅意見啦。我喺呢度咧要感謝翻政府當局咧向議員咧主動噉樣咧多次噉樣詳細咧解説翻呢個做法係非常之好，有助咧推進翻行政咧立法之間嘅良性。
互動，我哋民建聯咧係落建咧係優化機制之下咧，受涵蓋納税人同埋收入嘅範圍得以進一步縮細。政府喺結束公眾諮詢之後咧，亦都多次向商界同埋業界咧展開一啲協調嘅一啲工作，而税務局咧所推出嘅暫行措施咧，亦都得到市場嘅普遍支持調理。
草案咧就受涵蓋外地被動收入人入優化持股免税啦，提供單邊税收抵免啦，將受規管財務機構所得相關收入排除喺機制之外，以及咧透誒採用咗透視計算法等等嘅安排咧，相信咧係可以維持到香港本港嘅一個。
營商環境嘅競爭力嘅。與此同時咧，我哋亦都留意到咧，相關嘅修訂大致上咧都保障到本港咧有實際業務嘅企業減低翻咧對大部分受涵蓋納税人嘅負面影響。而條例草案咧亦都將會繼續咧依循翻香港嘅地域來源徵税原則啦，和豁免徵。
收利得税嘅呢個做法，有助確保翻本港咧能夠吸引到跨國大型嘅企業咧留港發展，繼續保持喺國際嘅税務競爭嘅優勢。新修訂嘅條例咧，亦都有唔少嘅改動。税務局咧透過設立專責嘅組別咧去處理同埋豁免翻徵税機制咧相關嘅税務查詢。
為跨國嘅企業咧提供支援做法咧係值得肯定嘅。當局咧亦都提供咗咧一係列嘅示例，去講明離岸收入係咪咧喺香港地區收取嘅判定係點樣？就經濟實質嘅要求啦、關聯嘅要求啦、持股嘅要求等等方面咧，作出咗進一步嘅解釋。嗱，不過咧。
業界持份者咧亦都仍然啊，係希望政府咧就住經濟實際嘅要求咧、實質嘅要求同埋定義咧，向業界咧提供多一啲更加符合商業誒實況嘅一個具體例子，進一步咧解釋翻、釋除翻佢哋對條例嘅一啲疑疑問。希望政府咧喺呢方面咧可以做多啲觀誒誒中觀。
翻社會咧唔同嘅持份者嘅意見啦。雖然香港咧對比其他税誒税務嘅管轄區咧，仍然係有競爭力，但係長遠嚟講咧，政府咧應該全面檢視翻現行嘅税務政策，並且制定一係列嘅策略，例如對知識產權收入提供税務寬免啦，放寬知識產權開支嘅扣税規定啦。
為金融服務業以及資本市場啦，提供進一步嘅税務優惠啦，回調翻呢個誒股誒股票印花税咧，去提升翻海外企業嚟講上市嘅一個吸引力。並推出咧更加多嘅新税務優惠咧，去吸引更多嘅海外企業咧嚟講設立佢哋地區總部等等，嚟鞏固翻提。
主席，歐盟喺舊年嘅十月咧就指出，香港現行嘅税制唔會就一啲外地嘅被動收入，當中包括利息、股息、儲置收益同埋指定嘅誒誒知識產權收入進行徵税，有可能咧就會出現呢個雙重不徵税嘅風險，而歐盟更加要求。
特區政府去今年內完成內完成對來自外地嘅被動收入咧徵税嘅立法工作，噉啊，否則就會將香港列入税務嘅黑名單進行制裁。因此咧，今次嘅二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案咧就被迫應運而生。
毫無疑問，本條例去推出嘅時候咧，都係主要向香港嘅跨國企業集團，佢哋來自外地嘅被動收入，即係我頭先講嘅利息、股息、儲置收益嘅同埋指明嘅知識產權收入進行徵税。某程度上咧，都對香港一直奉行嘅簡單低税制構成影。
而本人同埋本人所屬嘅會計界咧，當得知政府被要求推出呢個條例嘅時候咧，都感到極度嘅無奈同埋擔憂啊！萬幸嘅係咧，就係負責制定同埋推銷呢條條例嘅財經事務及副務局同埋税務局咧，去條例草擬階段嘅時候。
咧已經同本人同埋我嘅會計業界保持一個緊密嘅溝通接觸，充分聆聽業界對條例嘅擔憂，從而優化條例嘅草案內容，以及制定一連串嘅具體操作安排，減低業界同埋工商業界日後去本條例生效之。
唔怕火，冇嘢。
噉啊！
利息同埋股息收入咧，都可以免税。
合咗經濟實質要求，進一步減輕納税人嘅合規負擔。
之後，為咗遵循本條例嘅合規擔負擔同埋成本。
經過上述一連串嘅安排之後咧，都無疑可以將去香港嘅一啲跨國企業所受嘅影響咧減到最低。
即使唔能夠符合呢個經濟實質要求咧，仍然可以就佢哋外地嘅股息同埋儲置收益咧，申請税務豁免。
與此同時，為咗確保我哋個税務嘅透明度，喺呢條條例生效之前咧，税務局咧已經去網站度發布一啲詳細嘅實質嘅行政指引，附以一啲特定行業嘅示範，即係個例子。
依條條例咧，喺當局嘅努力底下咧，目前既能可以暫時啊滿足歐盟嘅要求，同時咧亦都可以對香港營商環境嘅影響減到最低。首先，依條條例咧雖然要求部分去香港嘅跨國企業外地收取嘅被動收入徵税。
由當局去今年嘅七月四號去財經事務委員會簡介本條例之後，到我哋呢個條例去上月十五號完成最後一次嘅標誌，即係法案委員會咧。依短短三個月嘅期間，政府當局咧都同我啦，或者我嘅業界咧進。
大大小小啊，都超過十次唔同嘅會議。同時咧，噉啊，去個法案委員會成立之後咧，都同多個嘅跨國企業代表、工商業界、法案委員會成員等一眾持份者溝通，講解依個條例嘅內容，消除佢哋嘅擔憂。在此咧，我都。
都要感謝財富局同埋税務局嘅努力嚇，去推動呢個條例嘅進行咗一連串嘅繁重同埋密集嘅遊説工作，成功咧都加深咗國持份者對條例嘅瞭解，加快咗法案委員會嘅審議效率，令到原本極為複雜。
嘅條例草案咧，都可以去半年內完成審議嘅工作，令到立法會可以趕及去呢個嘅誒立法年度進行表決。如果法案順利通過嘅話咧，就可以預期去出年嘅一月一號前生效。財富局同埋税務局嘅公路咧，絕對係公。
不過咧，入面都定明咗唔少嘅豁免誒機制嘅，例如納税人咧只係需要喺香港有一啲實際嘅經濟運作活動，嚇噉啊，而有關嘅經濟運作活動咧可以滿足呢一個足夠水平測試，即係個誒經濟實質要求啦。佢哋嘅海外。
即使咧都，如果納税人未能夠受惠於上述嘅豁免機制，如果納税人去海外已經就有關嘅收入去其他嘅司法管轄區繳交咗相關嘅税項咧，特區政府咧都會向納税人提供一啲單邊嘅税收抵免，避免納税人雙重徵税。
協助納税人咧，確定佢哋嘅税負責任，以便咧納税人可以盡早作好有關嘅變更，做好準備。同時間，本條例嘅草案涵括嘅納税人只需要去收入累算嘅年度報税表提供一啲必須嘅資料咧，就已經符合。
條例草案及政府嘅修正案。
有冇其他議員想發言？
頭先我哋日後嘅工作咧，都會秉持住民有所呼、我有所應嘅啲精神咧，係繼續落去嘅。
條例草案咧，旨在喺明年一月一日引入新嘅外地收入豁免徵税機制。
如果冇，我現在請財經事務及副務局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
亦都可以協助我哋嘅納税人去肯定咗佢自己個税負責任，從而提高個税務嘅確定性。
噉你睇到咧，我都好感謝議員同埋相關時份者喺條例草案嘅草議同埋審議過程當中咧，畀我哋好多寶貴意見。
同時間為咗協助受影響嘅跨國企業符合規定，税務局咧都有一個專責小組，為該等嘅跨國企業提供技術支援，並積極回應企業嘅查詢。
當然啦，如果納税人或者佢哋嘅税務代表咧，唔能夠肯定嚇自己唔係咪能夠符合呢啲實經濟實質要求嘅原則之下咧，就可以通過一啲叫做足夠水平測試，提出事先裁定申請。裁定嘅結果咧，有效期都有五年嘅。噉啊，呢一方面。
最後，我想重申一點，雖然呢次嘅條例咧，去各方面嘅努力之下咧，對香港嘅衝擊都有所緩解。不過，隨著咧全球收緊税務嘅空間，去條例草案之後咧，我哋再有一個BAPs二點零，即係一個國際防止税基侵。
同埋利潤轉移税務改革方案2.0咧，都殺到埋身㗎啦，主席。到時咧，香港傳統簡單低税制嘅税務優勢咧，又可能受到一個較嚴重嘅挑戰同埋衝擊。為咗確保香港嘅税制嘅吸引力同埋競爭力，財富局同埋税。
務局咧，即係有需要係全面檢視而家我哋嘅税制，從中尋找更加可以優化到嘅空間，藉此鞏固同埋提升香港嘅税制同埋營商環境嘅競爭力，維持香港國際金融中心嘅地位。本人僅以陳詞支持本。
誒主席，二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案咧，喺上個月二號提交畀立法會進行首讀同埋二讀。我好多謝法案委員會主席陳建波議員、各位議員同埋立法會秘書處喺十九個月內咧，係完成咗審議條例草案，並且係支持條例。
提草案恢復二讀辯論。咁頭先，包括陳議員在內咧，七位議員咧都對我哋局同埋事務局同事嘅讚揚咧，噉我都好開心。而到之後咧，會將呢啲噉嘅誒認可帶翻去嚇。咁頭先，陳議員講三個多啊，我多個多咧啊，我哋會繼續多多努力啊，因為包括咧。
同國際税務標準一致，回應咧係歐盟關注香港豁免冇實質經濟活動嘅企業源自外地嘅被動收入徵税，可能引致咧係跨企業集團，尤其是係空殼公司，透過雙重不徵税咧以獲取呢個税務利益。歐盟要求我哋香港承諾喺今年。
年底前修訂呢個税務嘅法例，以期喺下年嘅一月起實施新嘅外地收入豁免徵税機制，為免香港被歐盟列入不合作税務管轄區嘅黑名單。我哋香港咧喺舊年嘅十月公開作出承諾，喺今年年底前咧係。
修訂呢個税務法例。
咁頭先講咗幾個方面咧，示憲者都認同我哋香港嘅新機制，相比其他税務管轄區嘅豁免機制咧，係更加有優勢，並且肯定政府咧喺呢方面嘅工作。
操作問題咧，税務局會喺行政指引又或者係呢個適宜及執行指引入面，清楚説明處理方法同埋立場，並且提供更加多嘅例子，以協助提升税務嘅明確性。
此外咧，政府亦都積極探討措施，提升我哋香港嘅整體税務競爭力，以應對引入外地被動收入豁免徵税機制，預期可能會出現嘅一啲延伸影響。咁法案委員會對此咧都係表示認同嘅。
喺新機制之下，受條例草案涵蓋嘅跨國企業嘅實體，如果係符合條例草案定定嘅豁免條件咧，佢哋喺香港收取嘅指明外地被動收入，係仍然可以獲得豁免徵税。
另外咧，回應頭先好幾位議員提出嘅意見喺度咧，我都重申，我哋香港咧係會繼續維持呢個地域來源徵税嘅原則，利潤來源地嘅問題咧，同經濟實質嘅要求咧係會分開考慮，前者係唔會影被後者所影響嘅。
佢嘅外地利息都係要獲呢個豁免徵税，同埋咧係六就納税人就外地股息同埋佢哋相關嘅基礎利潤喺外地繳付嘅税款，制定友善營商嘅透視計算法，畀納税人申請税收抵免，進一步減低雙重課税可能性。
法案委員會就條例草案進行咗深入同埋詳細嘅討論。法案委員會咧係贊同政府喺設計新機制嘅時候咧，唔應該淨係從維持低税制呢個角度出發，還能夠喺唔同嘅方面保持我哋香港嘅優勢。具體而言咧，新機制嘅優勢體現喺以下。
我哋喺制定呢個條例草案嘅時候，廣泛徵詢咗相關唔同界別嘅示憲者，並且係舉辦咗多次嘅交流同埋簡介會，積極噉樣採納各示憲者所提出嘅意見。我哋咧係以減輕企業合規嘅負擔、提升税務明確性同埋維持香港嘅税務競爭力為目標，以制定。
呢個嘅條例草案下面嘅新機制同埋各項嘅落實措施，就此咧，税務局已經推出咗多項嘅税務便利合規嘅措施，包括採用簡易嘅申報程序，提供事前嘅裁定，包括咧喺條例草案實施之前喺税務局嘅局長嘅意見，同埋咧喺税務局嘅網頁上面咧。
係尚在同埋不斷更新相關嘅行政指引同埋示例，以及咧係成立專責小組，為相關嘅納税人咧係提供技術支援同埋回應查詢。咁具體啲回應，頭先好幾位議員提到嘅，包括簡議員提到嘅，例如係喺香港收取應予課税條款等呢啲實際嘅。
六個方面，第一係淨係針對四類指定嘅外地被動收入，唔涵蓋主動收入；第二淨係涵蓋跨國嘅企業實體，唔影響本地公司。三納税人咧只要能夠符合經濟嘅實質要求，佢哋外地嘅股息就可以獲得豁免徵税，並唔似其他嘅税。
無管核區噉樣咧，施加應予課税嘅條件。四香港引入呢個持股免税安排，為納税人就外地股息同埋處置收益提供額外嘅申請税務豁免嘅途徑，而無需符合經濟實質要求。五納税人咧，只要符合經濟實質要求咧，係香港容許。
咁具體啲回應頭先好幾位議員關心嘅例，例如係對香港税務競爭力嘅呢個問題咧。由於部分企業或者會因為外地收入豁免徵税機制引入而考慮將佢哋嘅處置股份，亦或者係股權權益嘅交易轉移到我哋喺香港進行。因此咧，我哋會研究。
就呢一類嘅交易同埋所產生嘅非資本性質嘅收益咧，係制定合適嘅措施，以提高呢個税務嘅明確性，有助企業進行重組同埋盡量減低呢個合規嘅成本。噉我哋相信喺修例之後咧，係呢個就頭先好議員關心嘅呢個知識產權嘅問題咧，我。
我哋引入咗關聯法，係會鼓勵更加多企業喺香港咧，係進行呢個研發嘅活動。現時咧，政府係為企業進行咗呢個合資格研發活動嘅開支，提供呢個額外嘅税務扣減。企業咧係就合資格研發活動支付畀指定嘅本地研究機構。
反對嘅請舉手。
提供税務嘅優惠嘅措施。
我哋屆時會進一步探討呢個修例同埋諮詢持份者。
我認為議題獲得在席議員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二二年六月確認嘅立法組成部分已定入面咧係做嘅，而我稍後動議嘅修正案亦都係採納咗歐盟就條例草案提出意見。
現在向各位提出嘅代決議題係二零二二年税務修訂指明外指明外地收入徵税條例草案，予以議讀。贊成嘅請舉手。
香港完善税制，令到佢更加有效噉樣打擊因為雙重不徵税而帶嚟嘅跨境避税活動，對我哋香港維持國際金融中心嘅地位咧係好重要。我嘅啲陳詞要肯請咁多位議員支持條例草案同埋各項稍後提出嘅修正案。多謝主席。
發出新嘅指引，再根據呢啲新指引咧，去評估相關税務管轄區係唔係能夠符合指引。如果某個税務管轄區被評為不符合指引咧，歐盟就會邀請嗰個税務管轄區喺指定時間入面作出相關嘅修訂。
嘅款項同埋企業嘅合資嘅開支嘅總額嘅頭二百萬元咧，係可以獲得咧三倍百分之三百嘅税務扣減餘額咧，亦都可以獲得百分之二百嘅扣減額外嘅扣税金額咧，係唔設上限嘅。咁為咗進一步去鼓勵本地嘅研發，我哋會考慮為本地嘅知識產權收入咧係。
法案委員會咧喺審議條例草案嘅時候咧，對向我哋畀咗好多寶貴嘅意見，其中咧部分委員就適用喺股息同埋處置收益嘅持股免税安排之下反濫用規則入面嘅適用税率，即係applicable rate，係表達啲意見，期望咧能夠係以外地最高嘅企業。
税率作為適用嘅税率，等納税人咧係比較容易噉樣滿足持股免税安排之下應予課税嘅條件。就此咧，我哋係好盡力竭力噉樣同歐盟去商討，歐盟最終同意香港咧喺新機制之下係採用一般税率作為適用嘅税率。一般税率咧係有關税務管轄區對。
佢指明外地收入、基礎利潤或者相關下游收入徵税嘅一般税率，即係最高嘅企業税率。一般税率咧唔一定係對相關收入或者利潤喺外地徵收嘅實際税率。噉樣咧係有助納税人可以更加容易噉樣滿足應予課税條件而已有引用咧持股免税嘅安排。
最後有議員咧係都關注新機制如期實施之後，我哋香港能唔能夠避免被列入黑名單？喺呢方面咧，政府一直咧係不遺餘力。我哋同事、我哋財富局同埋税局嘅同事咧都好盡力同歐盟咧係就立法建議噉樣嚟溝通。事實上咧，條例草案係按照歐盟喺。
根據我哋同歐盟更近月嘅溝通，歐盟對於條例草案咧係持正面嘅態度。我哋有信心，如果條例草案係獲得立法會通過，可以避免香港咧係被列入歐盟税務嘅黑名單。然而，我哋都明白歐盟不時咧就佢哋認為具損害性嘅安排。
二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例草案。
本會現在成為全體委員會審議二零二二年税務修訂，指明外地收入徵。
如果嗰個税務管轄區承諾喺限期前作出修訂咧，就會被歐盟列入呢個税務嘅觀察名單。如果歐盟日後應用該更新後嘅指引，一致噉樣評估香港同埋其他税務管轄區，並且要求佢同一時間實施任何更新之後嘅要求。
總括而言，如果條例草案係獲得咁多位議員嘅通過咧，香港可以如期履行對歐盟嘅承諾，喺下年嘅一月一日實施新嘅外地收入豁免徵税機制，避免我哋香港被歐盟咧係列入税務嘅黑名單，而新機制亦都係符合國際税務標準，有助。