按付款。
唔該，梁美芬議員。
請大家翻翻座位嚇。
納入認可名單。
好，如果冇嘅話咧？
籌組領導班子。
佢哋大學頒發嘅醫學資格。
第二甲階段工程。
及可強制執行性。
鄧家彪議員，你是否有？
並將於稍後提交書面報告。
好啊！唔該，大家噉啊，反對咧嚇。
相關嘅措施及保障。
咁呢一項嘅法律公告嘅法律效力咧，就係。
要求成立小組委員會跟進，有嘅請舉手。
該收費架構協議嘅有效性。
平處理某啲版權作品而提供版權豁免嘅。
亦已轉交政府當局，以作回應。
開咗麥，入係啊，各位同事而家聽到啦，係嘛？
嘅修訂期限延展到七月十三號嘅立法會會議。
秘書處稍後亦都會向議員發出通告，正式再邀請議員加入。
按照財務委員會會議程序第三尾段，由於公務小組委員。
以前嘅第八項其他事項，今日冇其他事項。會議到呢度結束，唔該曬。
初步睇咧，誒條例草案咧，大致上都包含咗喺二零一四年。
因此，委員支持盡快通過條例草案。
上可以獲得大家嘅支持，讓到新一屆政府可以盡快。
實施與仲裁結果有關嘅收費架構協議，將有助。
名單上咧，依然有八個研究政策事宜小組委員會等候開展工作。
應當事人嘅訴求而提供釐定價格嘅彈性。
而何君堯議員就活化強制性公積金動議嘅議案。
關注特別註冊委員會定定首批名單時，需時甚久。
而家請委員注意，是規則第八十四條有關喺直接金錢呢之下表決嘅規定。
不受助眾包攬訴訟及疏縱嘅普通法法則禁止。
關於住宅租金嘅税項扣除條例草案，旨在實施二零二二到二零二三年。
喺版權條例裏邊咧，係新增一項版權擁有人向公眾傳播作品嘅獨有權利。
將於當日立法會會議屆滿嘅附屬法例，冇議員表示有意就該等附屬法例發言。
呢項條例草案咧係建議對版權條例咧係作出多項嘅修訂啦，主要嘅修訂咧係包括啦。
政府當局喺考慮法案委員會嘅意見十審視有關條文後，提出咗修訂。
法案委員會商議嘅工作詳情，已在於提交內務委員會嘅報告內。
令到咧係版權擁有人咧可以透過任何嘅電子傳送方式向公眾傳播佢嘅作品。
好，唔該，法律顧問就住一、二、二法律公告有冇議員要求成立小組委委員會跟進？有嘅請舉手。
主任亦都感謝立法會嘅配合，令到立法會審議政府架構重組方案嘅進度理想。
此外，法律事務部就上述而已決議案所備疑嘅報告，亦都喺六月六號發送畀各位委員參與。
以及將會在附屬法例內擬出的較詳細嘅規管架構等。
介紹呢一條條例草案唔該，多謝主席。法律事務部嘅報告咧係在於LS四十一斜洞二零二二號文件嘅。
法案委員會嘅委員普遍支持引入這項新嘅税項，構除以減輕納税人嘅經濟負擔。
土地平整和基礎設施，同埋咧第二月及第三階段工程詳細設計和工地勘測。
啲議員議案，鹽江議員就對接深圳規劃共建深港口岸經濟帶動議嘅議案。
截止限期前，公眾就條例草案提交嘅意見書作出回應。
法案委員會對修訂亦無異議，亦不會對條例草案提出修正案。
我亦都提醒委員，對於呢一條嘅附屬法例作出修訂嘅期限咧，係七月六號。七月六號嘅立法會會議。
三林建峯議員就強化及鞏固香港國際金融中心地位、提升香港競爭力動議嘅議案。
當日價格計算咧，高額費用咧就四啊九億九千四百四十萬，同埋咧將八二七C號工程計劃嘅餘下部分咧保留預級。
南發展第一階段工程提升為甲級，按付款當日價格計算咧，估計所需費用咧係二十三億七千二百三十萬元。
未加蓋印花嘅租貸是否合資格？再有一些包括車位、所謂全包嘅住宅。
C政府法案二讀，恢復辯論，全體委員會審議及三讀。二零二二年僱傭修訂條例草案。
法案委員會共舉行咗兩次會議，就條例草案嘅政策及草擬方式作出詳細討論。
主席，政府當局已就法案委員會委員及法律顧問就條文提出嘅問題，以及兩份。
啲政府議案，政制及內地事務局局長根據《適宜及通則條例》第五十四A條動議嘅疑議決議案。
冇反對，好。本人認為咧，參與表決委員咧，多數贊成呢樣建議，呢樣建議獲得通過嘅。跟住我哋進入FCL二零二二二十三十二號文件。
條例同埋法律執業者條例，定明某些關乎仲裁且採用與結果有關嘅收費架構嘅協議。
藉此擴大尋求公義嘅渠道，以及提高香港作為主要仲裁中心嘅競爭力。
上述議決議案嘅目的係按照政府架構重組方案落實轉移相關法定職能而需作出嘅法例修訂。
咁根據政府當局所講啦，佢喺提出誒呢個二零二二年版權修訂條例草案嘅時候咧，亦都係考慮咗喺嗰個公眾諮詢所收取嘅意見嘅。
當中包括有關律師與當事人嘅定義，三種與仲裁結果有關嘅收費架構協議嘅涵義。
委員認為，與其他司法管轄區比較，香港現行喺仲裁工作嘅法律收費上欠缺彈性。
誒周護鼎議員、啊阿Ken，仲有咧就登kinson。啊呢邊咧就係狄志遠議員、啊樑子榮議員。請秘書記錄誒所有舉手嘅成員。
五將於二零二二年六月二十二號立法會會議上處理嘅事項A質詢獲編配質詢名額嘅議員名單已經係。
C，二零二二年醫生註冊條例修訂附表一A公告小組委員會報告，我邀請小組委員會主席張宇人議員發言並且報告。張宇人議員。
呢個項目係請本委員會咧通過公務小組委員會喺二零二二年五月十七日會議上就P.W.S.二零二二二十三抽文件所提出嘅建議。
法案委員會曾舉行一次會議，審議條例草案，詳細討論而以税項扣除嘅各項資格條件，包括何為合資格處所。
啦，甲狀腺疾病啦，同埋肺癌等等啦。咁而第一百二十二號法律公告咧，已經喺二零二年五月廿七日已經係實施㗎啦。咁誒法律事務部睇過呢一行嘅誒公告啦，喺法律同埋草擬方面係冇問題嘅。
噉我哋都睇過啦，係誒呢項法律公告喺法律同埋草擬方面咧係冇問題嘅。多謝主席。好，唔該法律顧問就住一二八斜洞二零二二號法律公告，有冇委員要求成立小組委員會跟進有關儲税券？
依議員議案，梁美芬議員動議延展附屬法例修訂期限嘅疑議決議案，上述疑議決議案係將2022年社會工作者註冊條例。
嘅咁至於誒嗰個改動嗰啲路線嗰啲長程咧，咁請議員可以參與我哋嘅報告嘅第三A至到E段啦。誒法律事務部係誒睇過呢六項嘅法律誒公告啦，喺法律同埋草擬方面咧都冇問題嘅。
唔該，法律顧問誒，就住法律公告一一六、一一七、一一八、一一九、一二零、一二一，剛剛法律顧問介紹嘅誒附屬法例，有冇議員要求成立小組跟進？如果要求跟進，請舉手。
另外，法案委員會於今個星期二，即係六月七號，收到香港律師會就政府當局對其意見書所作回應嘅進一步意見。
而郭偉強議員就完善法定最低工資制度動議嘅議案，如果大家想對上述議員議案提出修正案，作出預告嘅期限咧，係六月十五號，六月十五號星期三。
將八二七C L號工程計劃元朗南發展第一、第二及第三階段工程嘅一部分咧提升為甲級，編定為八七二C L號工程計劃，稱為元朗南發展。
條例草案亦都以以一個新嘅制度啦，限制聯線服務提供者嘅法律責任，以鼓勵誒聯線服務提供者啦，係可以同誒版權擁有人合作咧，係打擊網上嘅盜版活動嘅。
內容咧係將八七一T.H號工程計劃寶林北路近鼎明苑加建隔音屏障工程提升為甲級，按付款當日價格計算咧，估計費用咧就係一億八千零十萬。
主席，法案委員會已經完成工作，並對政府當局就條例草案喺二零二二年六月二十二日嘅法立法會會議上恢復議讀辯論並無異議。
請委員察悉，研究政府架構重組方案同埋相關事宜小組委員會已經係審議重組方案同埋相關法例嘅修訂建議，並且喺早前向內會匯報商議嘅結果。
好，暫時未有。請法律顧問繼續。係跟住嗰項咧，第一百二十二號法律公告咧，係修訂藥西業及毒藥規例咧。誒喺佢嘅附表一、附表三同埋係附表十咧，係加入六項嘅物質嘅。
咁議員咧係有權作出修訂，咁所以我每一次當委員會報告嘅時候咧，都提醒議員，如果大家想修訂咧，係可以喺限限期前作出修訂。不過恐怕咧，呢個唔係一個發表誒意見嘅場合，好嘛？請各位委員察識。
因此，促請該委員會加快其工作進度，務求盡快提交餘下嘅認可名單。小組委員會將小組委員會不會反對這項公告，亦不會就這項公告提出修訂。
唔該，張宇仁議員，上述小組委員會所審議嘅公告，佢嘅修訂期限咧係喺六月二十二號立法會會議屆滿。如果議員想作出修訂、作出預告嘅期限咧，係六月十五號星期三。何君瑤議員，你係咪有意見？
誒，早前咧，各位議員已經獲得通知，並且咧係秘書處已經發出。B.政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續，至今亦都未接獲有關嘅預告。C.政府議案至今未接獲有關嘅預告。
如果委員冇其他意見，上述兩項條例草案就可以喺六月二十二號、六月二十二號嘅立法會會議上恢復二讀辯論。議員，如果大家想提出修正案，作出預告嘅期限咧係六月十三、六月十三號星期一。
B政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續。二零二二年税務修訂與航運有關嘅某些活動嘅税務寬減條例草案，內務委員會將會喺六月十七號嘅會議上處理呢一條嘅條例草案。
咁喺政府當局提出呢一項嘅誒法案嘅時候咧，咁政府當局咧就係誒喺二零二一年嘅十一月至到今年嘅二月期間咧，以二零一四年嘅版權條例草案作為基礎咧，就係誒向誒諮詢公眾人士同埋持份者嘅意見嘅。
到財政預算案嘅一項建議，由二零二二年到二三年課税年度起，並為並沒有持有住宅物業嘅納税人，提供每個課税年度為上限十萬元嘅住宅租金税項扣除。
你喺申報我今天會議上咧考慮嘅三個工程項目咧，我申報我係立橋保險集團控股有限公司董事行政總裁啦，亦都係呢兩間呢個集團公司下邊做兩間公司嘅董事嘅。本嚟現在將FCL二零二二二十三十一號文件附資表決，請贊成呢個建議，委員舉手。
現在開始表決。
係，誒，多謝主席。
OK，好，下一位謝偉全議員。
多咗啲副司長。
加多咗成十一位嘅嚇。
好，葉劉淑儀議員。
誒不過，我想強調一點咧。
誒都清楚講咗㗎啦。
唔該，主席。好啊，局長。
事務主任職級。
會唔會即係喺？
頭先我所講，政府。
O.K.好啊，下一位李慧瓊議員。
誒呢個建議獲得通過㗎。
去hedge住佢嗰個誒小組噉樣。
現在停止表決，顯示點票結果。
去推廣，去解釋。
喺我宣佈結果之前咧，請委員核對所在嘅表決。
做到市民可以感受到嘅。
誒，無論喺內地或者係喺海外。
誒第一樣咧，就係作為司長嘅一個副手。
定下秘書長，O.K.秘書長可以㗎，係誒，多謝主席。
誒喺嗰個頂層嗰度咧，誒做好呢個建築。
誒行政嘅程序同埋相關嘅法例，以減省。
我相信大家識㗎啦，唔好誒，唔好誒發生混亂呢陣間啊！
咁多政府嘅部門咧，個工作程序啊～
誒，個個部門咧都要檢視嗰個運作嘅方式。
更改相關管制人員嘅職銜同埋開支總目嘅名稱。
本人現在將FCL二零二二二十三十四號文段咧附諸表決。
本人認為參與表決嘅委員啦，多數贊成呢樣建，呢樣建議獲得通過嘅。
本人認為參與表決嘅委員咧，多數贊成呢樣建呢樣建議獲得通過嘅。
好啦，我哋而家咧係誒進入FCL二零二二二十三十五文件。
就係呢個結果啦，呢個結果梗係好嘅結果啦，喺呢方面。
可見嘅將來嚇一段時間咧，就會檢視下現有。
出席七十七位，贊成七十三位，一票反對，兩票棄權。我宣佈。
預算就三百一十一個，咁其實好似你加埋工業多咗好多嘢做，但係你人手編制仲少咗嘅。
誒雖然呢份文件咧係相對技術性嘅一種嘅調整啦，財務上嘅重新嘅安排。
係誒，多謝主席。我我諗，我將呢個意見帶翻去誒律政司長嗰邊咧啊。
政府當局如果攞到呢個九千幾萬啦，個架構頭先我哋批咗。
係新級點，第三十八至四十四十點咧，提升至高級首席入境。
啊！誒，再者咧，就喺十四五裏面提到香港作為亞太區國際嘅。
好，現在啊，有意提問嘅議員第一位就狄志遠議員，啊，五分鐘啦。啊，多謝主席。
內容咧就喺入境事務處咧，開設一個入境事務處助理處長編外職位。
即係希望唔會呢個發生啦。噉就呢啲就誒，我喺呢度就想問一問。
我哋今日財委會咧有啲唔係委員嘅議員喺度，咁所以嗰啲唔係委員嘅請大家切勿投票啊！
後任特首所講啊，佢話提升政府嘅管治能力，噉啊，亦都增加咗統籌執行嘅能力。
係啊，係請講啊，嚇。黎志遠嘅投票嘅，我係提出幾名投票主席。好啊，噉我係打五分鐘，唔該。
誒，其實誒副司長咧，就三位副司長都有誒類似嘅功能同埋角色。
即係亦都有，即係誒正光咧係有呢一個即係誒檢討檢視呢個程序呢方面減薪呢方面。
咁本人現在將F.C.L.二零二二二三十三號文件付諸表決，請贊成呢項文件嘅委員舉手。
嗯，主席，我發言係支持誒政府申請呢大概八千萬嘅撥款。
我哋對三位誒副司長嘅成立，我哋係有唔贊成咧，所以今日咧喺份文件咧，我哋都會投反對票嘅。多謝主席。
亦請本委員會咧批准，相應地重新轉售本委員會之前向相關管制人員轉售嘅權力。
就係個依個局咧，同埋依個處咧，喺嚟緊咧，嗰啊由七月一號開始咧，譬如誒嚟緊嗰九個月咧，可能佢自己本身咧。
誒阿謝議員嗰個意見咧，其實誒誒好同意嘅。其實喺後任行政長官嗰個政綱咧。
誒，即係呢個升級點兩點，或者相等於首長級升級兩點，同埋咧將一個首席入境事務主任常級職位。
咁咪局長就喺之前嘅委員會咧解釋，話呢啲其實係一個投資嚟嘅。咁亦都有提過啦，公欲善其。
係多謝主席。噉啊，今次因為架構重組咧，就係涉及就每年接近一億元嘅額外嘅薪酬開支啦。
誒事必先利其器啦。噉我亦都即係主席有講過咧，有誒唔少市民感覺到咧，就係未見其利先見其害啊！
誒，但係一路嚟講咧，我哋係對於誒設立三個副司長咧係誒有疑問嘅。經過幾次會議咧，我哋覺得政府嘅解説咧都係唔能夠清楚。
嗱誒，主席九千幾萬咧，即係如果我哋批咗咧，我真係希望咧就唔係淨係增加人手，真係做到咧，佢哋會檢視下現時。
不必要或重複嘅環節，提升施政效率與時並進。所以今日我哋講呢個架構重組，除咗提升統籌協調嗰個能力。
呢個亦都係同樣一樣啦，亦都係因為咧係誒冇係不少於三個委員咧聯名要求推翻小組委員會嘅建議，所以咧我哋今日都係不會討論呢個文件嘅。
去説明翻香港嗰個法律嘅服務、法治誒嘅重要性。誒，我哋喺香港嗰個誒法治嗰個嘅優勢。
誒法律改革好獨立嘅，法律草議又好獨立嘅，咁到咧呢個副司長啊，誒係幫律政司做乜嘢咧？唔知邊位可以解答下？啊，副司長。
喺佢嗰個誒角色或者職能上面咧，就有一點都我哋都係強調嘅，就係誒，尤其是近年誒，甚至乎誒，可見嘅將來咧。
跟住就話又要多啲首長級，首長級多之後咧，跟住公務員又再膨脹。噉啊，我哋之前有議員都擔心嘅，一闊三大啦。噉啊～
咁多部門一啲程序啊，同埋架構、人手方面，令到佢做出績效，市民感受到呢筆錢係值得花嘅。每年花多九千幾萬。
係佢有六大部門，其實個好大個部門嚟嘅。咁需要律政司需要個人幫下佢咧，我都明白。但係我始終有一個問題，你睇翻佢六個部門咧，檢控係好獨立嘅。
解決爭議誒同埋仲裁嘅中心呢方面咧都係需要大力去誒做功夫嘅。噉我哋相信咧副司長喺呢度咧都即係會誒幫到喺呢方面嘅嘅工作。
就新開支總目咧，設定編制上限，並調高相關現有或者要更改名稱總目嘅編制上限，同埋咧刪除總目五廿五政府總部商務及經濟發展局。
為咗解答大家嘅問題咧，我哋今日有政制及內地事務局局長曾國維先生啦，同埋咧後任行政長官辦公室秘書長中啊鄭中偉先生嘅，亦都有誒其他啲嘅政府官員。
各位同事，由於咧喺財委會嚟講咧，今次第一次係記名錶決嘅，噉我相信大家都識用㗎啦，係嘛？即係其實同個立法會一樣嘅啫，都係首先撳七席啦，然後你撳你嘅選擇啦，係贊成啊，的確差。
誒市民或者我哋業界咧，就係要走多幾個部門，説服多幾個部門嘅唔同意見，然後先可以攞到有關嘅服務或者個批准。
跟住我哋進入FCL二零二二二三十四號文件，呢個項目咧係請本委員會咧通過人事編制小組委員會喺二零二二年五月二十七號會議上就EC二零二二二十三五號文件提出嘅建議。
以加強咧首長級人員嘅專責支援、督導處理免遣犯聲稱嘅工作，同埋加強咧與聲稱人相關嘅措施，同埋加強咧入境事務處嘅執行嘅能力嘅。
跟住我哋進入去FCL二零二二二三十三號文件呢個項目，請本委員會通過人事編制小組委會喺二零二二年五月十八號會議上就EC二零二二二十三二號文件提出嘅建議。
BBI咧，即係希望有啲咧就可以喺一百日內可以做到出嚟啦。噉我都希望咧用呢啲噉嘅效率咧可以做出嚟。主席，因為我時間夠啦，我想誒有少少跟進嘅，噉我或者第二次發言。好啊，休特根葉。
咁不過，即係我都明呢啲誒雞同雞蛋嘅問題。咁不過就誒喺呢方面咧，就真係希望咧，今次重組嚇，而每年支出誒九千幾萬咧，係可以幫到下一屆。
咧科技界都唔知，有時有啲就overlap嘅，報左又得，報右又得。噉係咪你而家加咗呢個助理處長，又加埋多個D2跟佢啦？會唔會全部執翻曬呢啲有重複性嘅申請嘅政府資助基金咧？係統一由佢哋嚟到管理咧？
調撥一個即係誒首長級嘅二級嘅人員咧，過去畀即係誒創新科技處去畀佢咧去即係誒睇翻佢近年咧都多咗好多工作嘅，包括咗即係你頭先講咧嗰啲唔同嘅基金嗰個檢視啦，我哋都會做嘅嚇。
即係誒將依個啊通訊同即係啊創科係有一個即係協同嘅效應。咁但係我哋即係做從早嗰時都要考慮咧，就局與局之間嗰個工作咧都要誒比較誒均勻嘅。咁所以咧即係考慮咗之後咧，我哋都覺得咧即係啊電信。
係誒支持香港嘅外籍律師係更好嘅，即係有外籍嘅資深嘅律師，如果肯為香港嘅制度背書咧，我覺得對香港係好處嘅。咁所以呢位副司長會唔會亦都係幫手去誒世界各地招募最優秀嘅法律人才咧？
開支總目由文化體育及旅遊局常任秘書長擔任管制人員，而且喺呢個新總目嘅經營項目下咧，開立一個經常開支分目，同埋一個咧非經常開支分目，已入喺非經營帳目下開立五個分目。
我我講多句啫，因為點解我噉嘅睇睇法咧？因為我睇過好多終審庭嘅裁決啦，有嗰啲海外嘅非常任法官為我哋誒撰寫嘅判詞咧，其實係非常有力嘅，因為我哋有好多痴心嘅海外法官咧，係為我哋嘅制度背書啊！
重組方案下嘅人事編制建議已經獲得人事編制小組委員會通過。佢希望財委會係能夠預期喺今日舉行會議批出撥款，以及有關重組方案嘅二二決議案喺六月十五號，即係下星期三嘅立法會大會。
以前嘅第三項立法會先前會議嘅逐議事項A法律事務部就根據議事規則第五十四括弧四條交付內務委員會處理嘅法案所備議嘅報告。二零二二年版權修訂條例草案，我請法律顧問簡單介。
亦都因應呢一行新增嘅權利咧，定定立一項傳播罪行同埋係相關嘅罰則咯。咁另外咧，條例草案咧亦都議議修訂喺版權條例下某一啲嘅允許作為，亦都咧係新定一啲新嘅允許嘅作為嘅，包括咧係就住為戲仿啦、諷刺等目的而公平。
咁政府當局亦都曾經喺二零二二年嘅四月啦，向工商事務委員會委員簡介呢一行條例草案嘅建議啦，委員係普遍表示支持，咁亦都討論咗有誒相關嘅事宜啦。咁由於呢一行條例草案咧就篇幅都頗長嘅，咁法務事務部咧正在研究有關嘅條文啦，咁初。
提出嗰個誒版權條例草案嘅建議嘅，咁但係亦都係有一啲新嘅誒條文加入咗嘅，噉就包括咗咧係誒建議咧就係將誒有啲嘅現時嘅執法嘅權力啦，將佢係適用於係調查規避應用喺誒版權作品有效科技。
措施嗰啲罪行等等嘅，噉我哋誒仲係研究當中啦。咁由於呢一項嘅條例草案咧，對誒版權條例作出一啲重大嘅更改啦，咁誒，議員可以考慮咧，成個法案委員會係詳細研究嘅。噉我報告到呢度，主席。好啊，唔該法律顧問要求就上述條例成立法案委員會審議嘅議員請舉手。啊，副主席。
B二零二二年五月二十七號憲報刊登嘅附屬法例法律事務部報告，我繼續請法律顧問簡單介紹有關嘅附屬法例。唔該，係多謝主席。誒，我哋嘅報告係在於L S四十二斜棟二零二二號文件嘅咁個報告咧，涵蓋八項嘅附屬法例啦。頭嗰六項咧，即係。
係第一百一十六至一百二十一號法律公告咧，係根據《公共巴士服務條例》作出嘅。咁個目的咧就係誒列出咗現時五家專營巴士公司經營嘅巴士路線嘅更新路線表。咁有關嘅更新咧係反映咗喺二零二零年嘅。
九月一號咧，至到二零二一年嘅十月三十一日期間咧，所作出嘅根據呢個公共巴士服務條例所作出嘅巴士路線嘅改動嘅，兩誒讓有關嘅改動咧可以係繼續有效啦。噉就呢一項呢六項嘅法律公告咧，就已經喺二零二二年嘅八月三十一日起實施。
誒係加入咗呢個六項嘅物質啦，喺銷售呢六項嘅物質誒供應啦、標籤同埋儲存方面咧，都會受到限制啦。亦都係只能夠係按照註冊醫生啦、註冊牙醫或者係註冊獸醫開出嘅處方，先至可以用零售方式嚟銷售嘅。咁而由於呢六項物質亦都加入咗去毒藥表嗰度。
啦，咁嗰個法律效力咧，就係只可以係獲授權嘅毒藥銷售商嘅註冊處所裏邊，由呢個註冊藥劑師銷售等等嘅。噉就根據誒政府當局提提供嘅資料啦，呢六項嘅物質啦，所製製造出嚟嘅藥物咧，係愛愛嚟治療誒疾嘅疾病咧，係包括二零一九冠狀病毒病。
好，暫時未有。請法律顧問繼續。係最後一項，第一百二十三號法律公告咧，係誒根據聯合國制裁條例誒制定嘅，以落實聯合國安全理事會就制裁也門所通過嘅最新嘅決議嘅有關嘅制裁咧，係包括禁止向也門提供一啲經濟嘅資產啦。
禁止係供應或者係再運軍火同埋相關物資等等嘅，咁委員可以參閲誒我哋嘅報告第十六段啦，以瞭解有關嘅詳情啦。而呢一項嘅法律公告已經喺二零二年罕憲當日咧，五月廿七日咧已經開始實施㗎啦。咁根據翻聯合國制裁條例啦，呢一項嘅規例咧係無需。
提交立法會審覽啦，亦都係立法會係冇權去修訂嘅。噉我哋誒都睇過呢一行嘅法律公告啦，喺法律同埋草擬方面咧係冇問題嘅。噉就住五月廿七號刊憲嘅附屬法例，我報告到呢度啦，主席。好，唔該，法律顧問，最後一項法律公告，剛剛法律顧問簡介嘅一百二十三斜棟二零二二號法律公告，有冇委員要？
好係冇嘅。噉我提醒各位委員，如果大家對剛剛法律顧問簡介嘅七項已於六月一號提交立法會會議，誒省覽嘅附屬法例，即係第一一六至一二二號法律公告作出修訂，期限咧係六月二十九號。六月二十九號嘅立法會。
喺呢部分好奇，稍後誒。C二零二二年六月二號喺憲報刊登嘅附屬法例法律事務部報告，我繼續請法律顧問簡單介紹有關嘅附屬法例。唔該。係，多謝主席。我哋嘅報告係喺L S四十三斜棟二零二二號文件嘅，係涵蓋一項嘅附屬法例啦，第一百二十八號風。
誒法律公告咧，係將儲税券嘅利息嘅年利率咧，指明係喺二零二二年六月六日或者之後誒嘅所發出嘅儲税券嘅利年利率咧，就係定為百分之零點一三三三嘅。咁呢一行嘅法律公告咧，已經係喺誒二零二二年六月二日《罕登憲報》當日起已經實施嘅啦。
四將於二零二二年六月十五號立法會會議直上處理嘅其他事項：A提交立法會審覽嘅文件，內務委員會有關研究附屬法例同埋其他文書第十一斜洞二零二二號報告。上述報告再列三項修訂期限。
以前嘅第五項法案委員會同埋小組委員會報告A二零二二年税務修訂有關住宅租金嘅税項扣除條例草案委員會報告，我邀請法案委員會主席張宇仁議員發言並且報告。張宇仁議員，主席，二零二二年税務修訂。
租賃之下嘅税項扣除安排，已婚夫婦嘅税項扣除安排，以及核實税項扣除新索嘅執行事宜。政府當局和法案委員會均不會提出修正案。法案委員會不反對喺二零二二年六月廿二號。
嘅立法會會議上恢復條例草案嘅二讀辯論，法案委員會嘅商議工作已喺報告內誒詳述，請議員插息。唔該，張宇仁議員。B二零二二年仲裁及法律執業者法例與仲裁結果有關嘅收費架構修訂條例。
草案委員會報告，我邀請法案委員會主席梁美芬議員發言並且報告。梁美芬議員，主席條例草案旨在根據香港法律改革委員會於二零二一年十二月發表嘅與仲裁結果有關嘅收費架構報告書內嘅建議，修訂仲裁。
主席，二零二二年醫生註冊條例修訂附表一A公告嘅目的係承認特別註冊委員會建議嘅首批醫學資格名單，下稱認可名單。小組委員會同政府當局舉行咗一次會議，委員就內地大學頒發嘅醫學資。
未有納入首批名單，表示失望。他們要求當局提供特別註冊委員會在訂定認可名單時所考慮的因素，並建議該委員會將清華大學、北京大學、復旦大學、上海交通大學及中山大學這五所內。
此外，委員會關注特別註冊委員會嘅決定，只以英語為獲承認醫學資格嘅授課語言，並詢問以其他語言教授的非本地醫學課程相關嘅醫學資格會否納入認可名單。有委員亦。
主席，我係認同誒小組委員會主席誒張宇仁議員剛才提出嘅嗰幾點，亦都喺呢度咧，即係唔排除咧，即係誒第一樣嘢咧就雖然話係立法會係進行呢一個叫做誒negative vetting噉，但係實際上政府如果通過任何呢啲附屬法例裏邊有。
不足之處，誒本會基本上係有權啊，可以提出。如果係的話咧，唔排除咧，即係政府應該要重新嘅set。談到就係呢一個噉嘅誒批審嘅問題，希望政府要加快步伐，以民為本。大家希望多啲咧海外嘅財進醫生嚟服侍香港嘅市民。但係而家。
個係用龜煲龜步嘅嗰個速度嚟去進行咧，呢個表示遺憾嘅。多謝阿何議員。誒，我剛剛咧都容許你發言，不過大家請留意，其實誒大家都可以加入小組委員會。我留意到你，你有加入小組委員會發言。如果你想發言咧，你亦都可以咧喺指定期限裏邊咧向秘書處表示。
以前嘅第七項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至六月九號星期四，立法會總共有七個法案委員會進行工作，另外有十一個內會轄下嘅小組委員會，以及五個事務委員會轄下研究政策事宜小組委員會進行工作，輪候未。
好，而家我哋夠中立法定人數。而家開會嚇，今日會議咧將於七點半咧結束。有需要咧，我會最多延長會議十五分鐘。我提醒委員咧，假如委員就今天會議處理嘅事咧係有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三呢條嘅規定咧，就該事宜發言之前咧披露。
我哋而家首先進入FCL二零二二二十三十一號文件呢個項目，請本委員會咧通過公務誒小組委員會喺二零二二年嘅五月十七號會議上就PWSC二零二二二十三六號文件所提出嘅建議內容咧，將八一七CL號工程計劃元朗。
按財務委員會會議程序第三三B段咧，由於公務小組委員會咧不建議咧係財務委員會進一步討論呢啲文件，亦都沒有不少於三名委員咧聯名要求推翻小組委員會建議，所以咧財務委員會將按照小組委員會建議咧，不會進一步討論。
委員係會咧，係不建議咧，財委會進一步討論呢份文件，亦都冇不少於三名委員咧聯名要求推反小組委員會建議，所以咧，我哋今日咧就唔會進一步討論呢個文件啦。本嚟就將FCL二零二二二十三十二號文件咧係附諸表決嘅，整贊成呢項建議嘅委員。
內容為咧第六屆香港特別行政區政府嘅政府架構重組引致嘅編制變動，由二零二二年七月一日起生效，以更好地回應社會期望，同埋咧係配合香港特別行政區政府未來五年嘅施政。
按照財委會嘅第三尾段，由於人事編制小組委員會咧不建議財委會進一步討論呢份文件，亦都冇咧不少於三名委員咧聯名要求推翻小組委員會建議，所以咧財務委員會亦都係按照委員會嘅建議咧，係不會進一步討論呢份文件嘅。
為落實由2022年7月1日起生效嘅政府總部架構重組安排咧，呢個項目請本委員會咧批准，由同日起修訂2022-23年度嘅預算如下：喺政府一般收入帳目下咧，開立一個名為咧政府總部文化體育及旅遊局嘅新。
將非經常開支同埋非丁型帳目嘅承擔額咧，相應地轉撥至新開支總目及相關現有已更改名稱嘅總目之下，為新開支總目同埋相關現有已丁更改名稱嘅總目下嘅分目咧，追加撥款。
本來我期望今日頭先嘅撥款嘅時候咧，財會會有機會傾多次，因為誒新嘅任政府咧，經過呢段時間，我相信佢諗得比較成熟啲，同埋坦白講到依家請緊人啦。咁請個人要做啲乜嘢應該比較清楚啲，但係今日可能係好可惜，就冇機會喺財委會撥款裏邊討論啦。咁但係咧，因為，
啊！畀少咗。
多謝啊，主席。
好，秘書長。
呢份文件啫。
定係支持。
有關利益性質。
係誒，當時主席。
唔係投反對。
反對嘅請舉手。
第二樣咧，就係。
係，啊，多謝主席。
好，下一位林振星議員。
點樣做好呢方面嘅功夫？
係合乎效益嘅嚇，唔該主席。
審視翻我哋開位嗰個情況。
好，下一位咧就係霍啟光源。
我又感覺唔到，嗱。
O.K.係一位紅民議員。
我哋辛辛苦苦為民。
誒內政司司長去親自去過問。
如果福利周時都敷衍了事。
周圍走噉樣，即係帶嚟好多好多困擾。唔該曬。
O.K.好，下一位謝偉俊然。
特首新任特首可以有個新嘅開端。
好，下位咧就係林生長賢，誒主席。
好嘛，OK，下一位啊，江玉歡議員，多謝主席。
係諗緊係反對定係棄權。
我哋嘅責任梗係要盡責啦。我哋喺憲制嗰度。
但係咧，當我哋喺政府面前咧。
好啦，誒當然我冇數字咧，就話邊一啲一定要去到。
誒，如果係有一啲罰則咧，又會牽涉誒檢控組嘅。
我哋立法會議員，亦都被稱為尊貴嘅議員。
我有個擔心就係，因為新嘅局民政及青年事務局。
想佢將來會扮演咩角色咧？令到呢啲問號可以減低咧？唔該，主席。
誒不過，如果我自己咁多年三十幾年嘅經驗咧。
不過唔知啊，主席，你老人家今朝有冇聽呢個人事編制委員會嘅會議？
誒，但係律政司長喺呢方面嗰個，即係佢要有個。
誒嗰個drafting instructions啊，未出之前咧，就有啲法律嘅問題要先解決。
誒有時候我哋嘅法例早已咧有牽涉commercial嘅啊，商業嗰方面嘅。
我擔心喺改咗組之後，就會擺咗好多嘅資源擺咗喺青年事務啦。當然。
見到喺總目五十三有關民政及青年事務局嘅第三段嗰度有講到。
誒比較高層次啊，站得高啲去睇呢啲問題嘅咧，就呢個係必然嘅。
行政咧，亦都會有改革嘅。咁希望你都可以承諾呢兩點先。我想聽咗呢兩點嘅回覆先。唔該。
講咧，佢話我哋喺二月份去過環境事務委員會裏面傾。
知道有咩投訴嚇，整咗好多信出嚟，寫曬個問題，要求點樣做。
被領導，但係同時間下面嘅唔同嘅呢啲組別咧，其實嗰個嘅。
幾萬棟大廈嘅大廈管理去協助業主組織，好嘛？唔該，主席。好啊，噉啊，靜寶補翻文件啊，阿陳克勤議員。
通過我自己呢一關係批准嚇，咁所以頭先喺投票嘅時候咧，我就好尷尬，點投好咧？
就係話預期喺二零二二年至二三年度餘下嘅時間內咧，會減少五十二個職位。
寫咗信去相關嘅政策部門，石沉大海，連最起碼嘅禮貌回覆一封信都冇嘅。
誒做好個解説同個市民嘅溝通，當然呢個即係係誒政府必然誒即係重視同埋會做嘅功夫啊。
如果政府喺新增加嘅職位，連權責都唔寫出嚟，係唔清楚嘅。我真係過唔到這個關，點樣可以？
咁撥款咧，就係我哋財委會同埋我哋議員最大嘅權力，去控制住政府㗎啦。
誒唔該，主席。依家我哋睇到誒以往或者我哋嘅經驗咧，或者睇翻官方嘅文件咧，就譬如話係C.S啊，或者係誒F.S啊。
就剛才嘅議員譬如提法律草議，其實法律草議咧，誒，幾乎每一次咧都牽涉好多個組別嘅。
呢個有個憲制責任就係要監督政府嘅，唔知係咪因為我係單頭議員啊，冇乜壓力，所以唔得閒踩我嚇。
咁咧就會間接咧減少咗資源，而大廈管理咧係會受到忽視嚇。咁想請問局方方面可唔可以解釋一下？唔該，主席。
因為佢誒譬如誒師傅，佢誒差唔多一定要問啊，喺喺即係就算你有條文啊，即係喺個過程啊，我哋我哋一般叫做。
如果有一啲嘅情況係誒牽涉到誒，譬如憲法基本法，又又翻返去即係誒basic law嗰個division。
係啊，紀事長係啊，主席誒誒，可能誒算我少少班門弄斧，因為我我都唔係喺律政司工作嘅律師。
報告有進度，亦都希望係有指標，讓到市民咧係瞭解到嘅。呢個第一點。第二點冇接納我哋意見咧，就係我哋一直都好關心個地區。
嗰啲人做啲乜嘢嘢冇人工幾錢冇噉樣就叫做去咗事務委員會傾一轉，然之後今日就嚟攞兩千幾萬。
誒，主席啊，我本來就行咗出去㗎啦，我就唔想問嘅。但係咧，就頭先啊，鄭中惠先生後任辦主任咧講咗一句説話，我聽咗就好哽咽嘅。
喺市民面前咧，我做咗六個月呢個立法會議員，都有少少噉嘅感覺，有啲啲嘅尊貴嘅感覺，因為我哋係為民請命。
誒遇到急嘅事、大嘅事，亦都會唔同。咁即係好難咧。我哋就噉，或一就話誒，你幫我專係分管邊幾個啦，噉樣啊，好唔好？誒，多謝主席。
今朝咧，環境局就過嚟我哋嗰度咧，就話要開七個首長級職位，年薪千五萬，然之後連埋福利就二千四百幾萬一年。
佢就話咧，即係新嘅政府係希望改善行政同立法關係。噉我絕對信阿鄭生嘅，因為我同阿鄭生合作咗好耐，佢絕對係希望同議會即係做好個溝通。
但係事實上面就係當天嘅會議係傾施政報告嘅政策簡報，嗰份文件咧就得兩段同埋一個附件係講開呢個位嘅問題。
你係經濟發展係咪都可以做好規劃咧？噉我都係希望誒，你哋咧就喺新政府上任之後咧，可以諗一諗誒。我哋自之前建議成立嘅誒策劃組，即係誒。
誒而唔同組，我諗大家律師都會明白啦。誒唔同嘅律師咧個意見都唔會一致嘅，即係唔會一樣嘅，係好多時需要有一個判斷喺後面啊，即係點樣去去處理呢啲問題。
咁睇翻佢嘅政策範疇咧，其實縮窄咗好多嘅。噉就要兩個問題，一個會唔會影響咧各個局之間嗰個質權其實唔平衡啊？呢個相跟果就輕咗好多。
第二咧，當你拎出噉樣大範比較實嘅範疇出去嘅時候咧，但係佢嘅人事變動，我睇翻個文件咧減少咗唔多喎，即係調整咗一啲出係。其實請誒各方解釋下點解會咁咧？
而家多咗人，噉係咪可以都答應我哋多落區啊？用唔同嘅方式，多同市民直接接觸，讓到市民咧都係可以係有唔同嘅途徑表達意見。咁亦都咧進一步完善同做好個政策解説工作咧。
咁呢個發牌個好重要個環節，希望可以即係攞信水邊所講啊，真係可以或者一個副局長或者邊個去真係幫業界係去統籌唔同部門，係令到呢啲所謂嗰個牌照嘅申請可以更加容易，好嘛？唔該曬，唔該曬，主席。李司長。
業產業之後咧，就只係會剩翻咧一個科，就專責咧去做即係誒工商貿易啊，去啊啊。所以你頭先講話係咪成個工業咧去咗誒呢個誒創科局咧，又唔係完全對嘅，因為咧誒。
啦個推廣啊，同埋政策方面啊，啊嚟定一多啲一啲新嘅措施啊，可以即係啊用好即係十四五規劃下邊即係啊國家畀我哋嘅支持，做好呢兩方面嘅中心啦。所以佢其實佢仍然有好多個空間咧，可以做好一啲即係現有嘅工作同埋新嘅工作。
你香港有幾萬棟嗰個大廈，亦都有不少嘅大廈，大家都知道係一個樓齡係老齡化。想請問點解一隻字都冇提大廈管理嘅咧？喺呢度而減少咗嘅五十二個職位，會唔會影響咗大廈管理嘅工作咧？
咧喺依個嘅文件裏邊咧，即係正如提出咧就誒喺現政府裏邊咧係提出一個十五局嘅方案咧，我哋係贊成嘅。但係設立三個副司長咧，我哋係反對，因為係政府嘅解説係唔好清楚究竟功能職能係邊度。所以雖然今份文件咧係一種技術性嘅調整，係表示我。
咁誒，之前好多同事都提過，就希望呢個架構重組之後咧，就可以改善到政府跨局跨部門個統籌同埋協調方面。就我哋業界或者好多市民都擔心，千祈唔好咧多咗啲局多。
睇下可唔可以簡化，就喺人手方面咧，即係嗰啲人係咪誒可以即係係發揮到，而令到咧可以提供一啲更提升嘅優質嘅服務畀香港嘅市民。千祈唔好咧加咗呢啲人，用多咗九千幾萬。
誒，其實加咗人手咧，絕對唔係話因而咧要加咗程序，或者加咗誒唔同嘅嘅人要經多啲人，正正相反，其實經過協調同埋誒統籌，其實希望將啲事係做得更快、更加有效啊！啊，多謝主席。
主席，即係喺呢度好多謝嚇，就係政府方面嘅回應咧，即係會做啦，亦都係朝住大家希望嗰個方向。當然，主席，頭先我冇講嘅時間嘅，我話可見將來咧，其實咧某嘅程度都有個彈性嘅。噉啊，後任特首又講過嗰個。
係唔該，主席。噉我就都係想講下創新科技同工業局嗰個誒合併啦。咁對於個局嘅合併咧，我就表示支持嘅。咁但係我要再一次講一講咧，即係I C T界咧，對於我哋呢個通訊範疇啊，即係誒通訊管理嗰邊咧，冇喺今次合併埋去。
去創新科技及工業局去管理咧，都係表示失望嘅，因為對誒一啲基建嘅誒五G啊等等嘅infrastructure咧，都係分開咗兩個局。咁誒，對於呢度，我想講一講咧，喺嗰個誒基金嗰度啊，我見到原來有唔同嘅誒管理我哋嘅計劃嘅基金咧。
咧就誒，佢管理同運作嗰度咧有一個叫做助理處長，係管研發中心嘅，係由商經局就調到去創新科技署。咁呢個處長咧，助理處長咧就會負責嗰啲基金下面嘅運作啦。下面好似仲加咗個D two嘅，我見嗰個位就寫住企業支援計劃。
啦科技券啦投資研發現金回贈計劃同專利計劃，但係咧好似又其實而家就係好多嗰啲誒唔同嘅政府資助嘅嗰啲誒基金啊，又好似冇撥曬過嚟喎。譬如你交通嗰時有個T.L.F.啊嗰啲，咁其實究竟係咪之前我諗我都提出過係咪呢啲基金？你而家好亂啊！我哋業界咧～
係啊，主席啊，多謝議員嗰個提問。誒，其實誒，首先誒，第一方面先啦，即係誒嗰個通訊廣播咧，喺誒重組之後咧，仍然咧會留翻喺商經局嘅。咁依個係考慮咗即係好多唔同嘅因素啦。即係誒，明白佢可能即係由業界嘅角度，可能。
港報咧留翻喺誒呢個誒留翻喺呢個誒誒誒商經局咧係會比較適合嘅。咁誒第二個問題，你講咧嗰個人手嗰個調動咧，咁誒其實咧我我想強調一樣嘢咧，就係今次咧我哋重組咧嗰個即係人手嘅增加咧，就純粹係喺副司長啊啊。
兩個新局啊，同埋即係啊啊啊司長個辦公室咧，嗰個即係人手個加強方面嘅啫。如果咧係講緊喺局與局之間咧個工作調動咧，我哋冇加人手嘅。噉你頭先啊，邱議員睇到個咧，其實咧正正咧，我哋就見到咧，今次重組之後咧，商經局咧係有個空間咧係可以啊。
講到人手，我追問埋啦，唔好意思啊，主席。咁其實而家你噉樣執完之後咧，你二二年三月底創科局嘅人手編制一百七十七個，咁但係你重組之後咧，個人手編制一百七十五個，仲少咗兩個。創新科技署咧喺重組之後就三百廿三個，而家誒本來。
何佩玲總監係誒，其實咧就誒，如果係今次重組嘅話咧，我哋有個空間可以調撥到即係額外嘅人手去畀誒創科咧。依個咧就喺即係冇增長嗰個即係冇正增長嘅情況之下做到出嚟嘅。咁所以咧，但係咧，你頭先講嗰個數字咧，都要睇埋咧。
都有啲職位咧係會取消嘅。我哋冇因為今次咧嘅重組咧係即係減少咗佢職位。我要要強調一點，反而咧我哋係加多咗畀人。不但喺局嘅層面同埋處嘅層面，局嘅層面我哋加多咗。如果我冇記錯咧，今次咧我哋調佈咗成四個同事過去嘅。咁喺處嘅層面咧，我哋都應該係。
嚟誒支付政府改組嘅開支嘅嚇，即係今年九個月啊，九個月就使七千幾九百萬，全年九千幾萬啦。噉啊，向各位報告下啦。我作為誒內會成立嘅小組委員會去誒研究呢個政府改組咧，同埋人事編制。
委員會嘅主席啦，其實我哋係開咗三次會，一共係花咗九個小時二十二分鐘嚟審議咗政府改組嘅建議嘅。咁其實好多議員嘅問題咧，政府都答咗啦。而最多人問咧，都係副司長嘅問題。
噉我哋新民黨咧就對喺誒政務司同財政司核下加個副司長係完全支持嘅，因為其實我哋新民黨喺十一年前二零一一年六月，我哋提出嘅政府改組建議已經係建議加兩個副司長，但律政司加個副。
副司長咧，係記得好多同事都懷疑嘅。噉我收尾再翻查下啲資料咧，發覺律政司署咧，原來政府部門當中咧最多首長級職位嘅。我數過係有一百個首長級職位嘅，係仲多過警隊。警隊有七十個首長級職位，咁所以咧。
誒變咗咧，就去去幫佢睇嘅時候咧，就係成個部門。即係如果喺律政司嗰度啊，就係睇住幫手睇住成個部門嘅運作，包括頭先啊姚議員提嗰即係差唔多。其實律政司等於六個部門咁上下嘅啊，即係每一個都係一個D六。
啊！多謝主席。嗯啊，主席係啊，噉你呢個海外推廣啦，即係提高香港個誒普通法嘅地位，好重要啦。令我諗起咧，律政司署近年嚟咧係急速本地化嚇，就我識有啲人都升得好快。咁間時啊，都有好多外援。
嘅來自澳洲啊、新西蘭啊都有。其實英國、澳洲、新西蘭都有。其實佢表現都唔錯嘅。其實教會上一位嘅LordJavsmen法規草擬專員，亦都係應該一位澳洲女士嚟嘅。啊，噉我有個建議咧，就如果律政司向外推廣咧，其實佢多啲咧係。
誒主席誒，民建聯咧係支持今日嘅文件，亦都咧係支持政府嘅架構重組方案。新一屆政府咧需要有新嘅架構，同埋咧有合適嘅編制啊，同埋安排咧去誒達至佢嗰個政光，亦都咧係去滿足市民嗰個期望。噉我哋亦都咧係認為。
咧架構需要與時並進嘅民建聯早前咧亦都提出咗架構重組嘅方案。誒雖然政府今次提交嘅方案咧同我哋嘅方案咧係有部分相同，亦都有部分不同。不過咧，我哋都係尊重同埋係誒支持你哋提出嘅方案，因為我哋相信嚇，即係你哋都經過審慎嘅研究噉，亦。
都係誒呢個係啊，李家超先生誒同埋大家一齊努力咧，係相信咧。透過呢個重組咧，就誒喺良政善治方面咧，係可以開啟一個新嘅篇章誒。其中冇接納我哋嘅部分咧，早前我喺小組都提過啦。第一個咧，我哋留意到咧，就係誒過去市民咧都認為。
為政府咧喺規劃方面係做得不足嘅。雖然上次局長都有答，就話有明日大魚啦，亦都有一啲誒不同嘅規劃。不過咧，如果你話比對起國家，每五年就有一個規劃，而且咧係有指標、有啊報告去話畀大家聽，係各方各面嘅進度咧，香港。
喺呢度咧，我覺得係要參考，同埋咧係研究一下，我哋係咪可以藉住新政府咧，更加將嗰個規劃咧做得更加完備？誒，其實除咗明日大渝係一個遠景之外，其實誒房屋方面啦，係咪可以規劃得更好咧？拉近嗰個誒貧富差距，又或者？
誒類似係中央政策組咁啦，希望可以強化個規劃功能。咁現在咧冇起架構重組方案裏邊包括嘅，噉我希望你哋都帶畀新政府誒，亦都諗一諗呢個建議。最重要嘅，無論透過乜嘢嘅架構安排，最重要畀市民見到新一屆政府係有願景、有規劃，而且呢個規劃咧係有報。
誒問題地區解決嘅其實喺疫情期間咧，市民都見到咧，以而家政府嘅運作咧，係應付唔到市民嘅期望。一個疫症咧，暴露咗政府好多嘅弱點。誒專員咧，似乎統籌唔到咧個個地區啊！大家都記得啦，第五波疫情開始嘅時候咧，就個個連啊～
啊！誒，我我哋全部同事咧都要去前邊咧去送藥噉，但係本來呢啲應該係政府咧係可以動員你哋嘅團隊去做，所以我哋亦都係建議咧係將地區問責誒地區嘅專員咧係誒放入問責團隊裏邊，將佢成為區長更加有效噉樣統籌。
地區嘅力量，以致將來應對突發嘅事情，或者係各樣嘅市民嘅需要嘅時候咧，可以更機動、更到位。咁呢方面你未接納嘅，可唔可以都應承帶翻去啊？畀誒新一屆嘅行政長官啊，同埋新嘅班子進一步研究。我相信嚟緊地區誒行。
誒一定會將個意見帶翻去啦。噉啊，我想強調咧，誒，侯任長官對剛才啊李源頭先提嘅問題，無論房屋啊、土地啊、貧富差距啊、地區問題，都好重視嘅。其實喺個政綱嗰度咧，都有一定嘅論述嘅。誒，好啊，多謝郭啟光議員。誒，主席，我未係唔好先。
誒唔好意思啊！嗱，噉你加咗人啦，用多咗錢啦，其實市民都係有高嘅期望。噉我希望你哋都做到幾點啦？第一誒新型行政立法關係過去我哋都多次講㗎啦，因為誒過去誒立法會好多議員都有投訴啊，特別我係內委會主席咧，好多議員其實好希望政府做到嘢，希望你多咗人。
真係可以咧，同議員有更深入啊、更交、更好誒嘅溝通。特別喺政策制定嘅唔同嘅階段，都同不同嘅議員去多溝通。除咗同立法會要有新型嘅關係咧，我都希望你哋答應咧，同市民都要有一個新型嘅溝通嘅方式。你哋多咗人啊嘛，係咪以前大家都知你哋好忙？
誒行政立法關係咧就誒後任行政長官即係非常重視嘅。誒頭先講誒無論我哋用用乜嘢形容詞，新型好一啲即係更加更加密切嘅咧，就誒呢個咧就都係喺新一屆政府會去誒思考同埋同大家咧去傾。
好誒，都係主席。我首先發言咧，係支持今次政府提出嘅改造方案，同埋亦都係支持誒撥款嘅申請嘅。噉啊，當然十四五規劃下邊賦予香港個新定位啦，中外文化藝術交流中心。噉啊，成立呢個文化體育旅遊局係好適時嘅。噉我相信有個。
新局係會畀到我哋文化體育界一個新嘅局面，所以我係表示支持。但係我有個我有個細嘅誒一個意見同埋疑問啫，即係其實我之前六月六號都去信咗當局咧，就係想查詢關於一啲牌照嘅事情。誒，因為我哋文化體育界其實誒每次舉辦好多活。
動嗰陣時係好關乎政府批嘅PPE或者TPPE licence，即係公眾娛樂場所牌照同埋呢個臨時公眾娛樂場所牌照。噉啊，以往個政策局咧就喺民政事務局嘅發牌同收牌嗰個嗰個處理嘅係啊食環署噉樣。噉我就以為啊，會唔會因為發牌？
都可以歸納埋呢個新局噉，但係亦都得到誒Pico啦，即係當局啊，韓總監回覆就係話個政策唔變嘅誒，就係仍然都係留喺民政局同埋誒呢個食環署去發出或者取消呢個牌照。咁下邊解釋都好多啦，因為可能跨部門啊，關於公共安全等等嗱，解釋。
我係接受嘅噉，但係我好希望喺呢度都趁呢個機會提出嚟，因為其實呢個新局就都預計都未來文化活動各方面會比較多。我亦都聽到好多業界嘅嘅嘅嘅困境啊，就係佢哋舉辦一啲活活動，例如譬如粵劇嘅神功戲噉樣，就係一個小嘅團，佢哋自己行政嘅人員已經少之又少啦。
仲要兼顧，可能係幾個部門去拍門嚇。有時要搞揾埋地政添，因為有啲外電嘅神工器等等喺呢個，我唔多講噉。但係佢哋就覺得好睏擾噉。希望喺呢個流程，而家新嘅特首誒新嘅政府都希望可以將啲流程上嘅嘢係可以壓縮，可以更有效率。
係啊，何總監係啊，多謝主席。誒，我我哋聽到阿霍議員嘅意見嘅，即係我哋都瞭解過個情況。其實即係誒，而家攞依啲即係娛樂牌照咧，其實大部分情況之下咧，部門都係審批嘅。不過可能喺過程之中咧，就即係要走唔同嘅衙門，要誒滿足唔同部門嗰個要。
要求咧，可能即係對，好似頭先阿霍議員講，對一啲即係洗嘅藝團咧，可能都唔係咁容易嘅。噉我會將呢個意見交翻去畀即係民政事務局咧，因為喺即係出咗之後咧，就係由嗰個民政啊及青年事務局咧會誒負責咧去睇呢個發牌事件嘅噉樣。好希望有個一站式咯，即係唔使佢哋自己。
多謝主席。噉我都會支持呢項撥款嘅，以應付呢個政府重組架構嘅一個方案。咁因為社會大眾其實都對呢個重組政府架構係咪可以達到良政善治咧，其實都係好有期望。咁但係另外一方面咧，我都相信市民咧又。
都好關心嗰個即係公堂係咪運用得宜啊？誒，開呢啲職位有冇浪費啊？噉樣噉，所以即係如果個撥款真係通過咗，咁誒，當局係咪可以做多一項嘅跟進工作，就係話誒重新檢視一下，因為我都知道。
到依家咧，可能個個部門、個個局咧，都係排緊隊上財委會有一啲誒首長級嘅職位啊。誒或者有啲未申請排隊，可能已經計劃中啊。噉係咪可以重新檢視一下？因為可能誒舉個例，一年前咁有啲局啊，其實有啲部門。
門啦，就已經計劃緊誒開設一啲首長級職位。咁但係原來我哋重組完之後咧，誒執過嚟之後咧，誒假設誒其實政府咁多個部門加埋咧，其實已經喺未來一兩年計劃緊有三十個嘅首長級嘅職位係排緊隊或者計劃中開設嘅。
咁但係原來睇完呢個新嘅架構之後咧，啊原來有五個啊，我舉個例啫，有五個咧誒，其實係唔使開設嘅，因為呢一啲嘅即係係透過改組啊，已經可以做到個績效。噉我舉個例子係咪可以即係呢度即係我哋撥撥咗款之後係重新可以認。
認真檢視一下，依家排緊隊或者計劃之中嘅首長級職位係咪仲需要開咧？噉樣咁呢度係咪可以誒？即係誒，如果做過呢樣工作咧，亦都向市民解釋得到誒，政府真係有認真去睇過嗰啲誒公堂同埋職位誒係咪？
誒，阿主席誒，其實開位有誒嚴緊嘅程序嘅，喺政府內部好，去到誒立法會畀大家審議好，每一個首長級嘅位咧，都係要獨立去去解釋翻誒，佢嗰個理據嘅。咁誒，當然而家個新一屆政府未好。
嗯。
組別嘅。
冇噉。
會議。
咧。
對手。
重點。
李司長。
啊！
啊，噉樣嘅。
嚇！
李司長。
啊！
誒。
多謝主席。
啊！畀支入。
講大話。
將佢擺翻喺。
提出一個問題。
鄭生佢同意。
好，阿劉志鵬完。
係誒，多謝主席。
擺翻喺嗰個誒。
如果係噉樣樣嘅話，
咁咧，我哋靚都變咗唔靚。
食衞局下邊咧，個食物科嘅。
噉啊，獲得咁嗰個情況，唔該主席。
嗰個嘅婦女嗰個全面嘅發展嘅。
誒，我就認為咧，係咪可以？
點解你仲要用呢啲咁卑鄙下三流嘅手段咧？
定係我哋依度接收嘅信息有問題咧？
O.K.好啊，啊陳少紅議員。
啊，總監啊，係誒聽到意見啦，係啦，即係。
籌同埋誒婦女事務範疇所涉嘅開支。
人編主席葉劉淑儀議員亦都引述過呢個噉嘅講法。
誒，亦都想喺會之後咧，補充一啲更新嘅一啲嘅資料，詳細資料。唔該。
嚟緊要發展，又要有少少追落後嘅，即係我希望喺個配套、人手配套，以致到工作嗰度可以做多啲咯。
如果鄭生剛才係噉樣講話，喂，佢哋都唔知喎，咁到底係局長？
咁但係當中其實政府啊呢個架構或者個安排咧，其實誒都可以。
我相信，即係第時新任嘅局長啦，同埋佢個團隊啦，佢個政治團隊咧，都會係即係多加註意嘅。
埋雙眼就一刀切，試曬過去。其中我特別關心就係食物安全同埋禽畜公共衞生政策。
主席，我補充一句啫。我想追問翻就係頭先話不排除以後有改變，即係呢個分工可能都仲有誒細化嘅機會，係咪噉嘅意思？
誒諮詢委員會之後咧，其實成件事情都係喺民政嘅下邊，即係喺個文化嘅體係裏邊發生嘅。
佢可唔可以同我哋講下，或者佢翻去同佢啲局長講下，未來嘅局長講下，或者同特首講下？
改善嗰個制度啊，優化嗰個制度啊，噉樣，咁所以佢其實好多工作，咁所以我哋喺即係依個噉嘅考慮嘅情況之下。
即係主席，我都唔想為難啊鄭生嘅，因為其實唔關個事。不過今朝咧，有一位局長就講咧。
噉啊？點解我後來係去咗發展局咧？就因為二零零八年咧，我哋推出啊活誒活化歷史建築夥伴計劃。
咁呢個係咪尊重我哋議會咧？係咪新政府想同我哋係改善嗰個行政立法關係咧？似乎就唔係喎。
話要解決行政立法關係緊張，但係其他嘅政策局如果唔配合嘅話，我哋點樣同政府合作咧？
局尤其係涉及轉撥職位嘅政策局，能夠過渡順利、快速適應新嘅架構，發揮到一加一大於二嘅效果咧。
佢嚟立法會依度攞錢開位咧，係得到後任辦嘅認可。依句説話唔係淨係我聽到㗎，今朝好多同事都聽到，而且。
點樣可以達到新嘅行政長官所講嘅良政善治，同埋做好我哋一啲社會民生問題嘅一個要求咧？
誒頭先陳萬祺議員都講到，即係誒有啲其實而家誒一啲事務擺喺唔同嘅局之下，其實都係好唔理想嘅，都係需要今次係整頓。
噉我當時係委員啦，噉我哋都非常之即係誒誒讚賞當日啊啊，即係今日啊特首啊林太當日咧係推出呢個項目而擺咗喺發展局裏邊。
垃圾啦，誒街道清潔啦等等，呢一個分工日後有冇再有機會再誒優化咧？即係我對呢一個分工，我係存在一個質疑嘅，唔該。
深啲，但係喺呢啲文件上面就誒冇交代得好清楚。呢啲都係誒前線員工都要係關注。我哋議員都希望，即係你哋可以交代多啲清楚去處理啦。
啊！但係誒，今朝早誒環境局提出呢一個即係開會嘅建議咧，誒後任行政長官係知悉嘅，亦都希望呢個建議得到大家嘅支持嘅。
環境衞生係同區比較有關係嗰啲咧，可能第二時我我哋都唔排除可能會有個改變嘅，可能會唔會將呢啲比翻第二時嗰個文政係會更加適合咧噉樣嚇。
咁其其其實你噉樣講咧，其實你係將即係文物保育咧，係將佢界定係一個非常之窄嘅範圍，就係差唔多係建築物同埋建築物所存在嗰個土地嚇。
去負責我哋婦女事務。如果唔係我哋個婦女，根本而家你睇到咧，話就話去知係係重視我哋，但係我睇唔到，每一個位都見唔到我哋，唔該。
O K，好啦，嗱，我哋討論呢個誒項目都已經個幾鐘啦。噉我連埋未排隊嘅人咧，都需要接近兩個鐘，所以我請大樓嘅同事咧盡快落嚟問嚇，因為我哋都都要。
噉啊，我諗依個工作就應該係誒由第二時嗰個局長同埋副局長，佢即係希望好好掌握兩個即係誒科嗰個即係誒功能，因為其實點解我哋將嗰個食物科咧？
需要需要關注，噉我所覺得成件事應該係一個文化嘅框架裏邊進行咧，係比較合理嘅。咁所以請誒政府方面咧，係考慮一下，將佢擺翻落去嗰個文體類裏邊啊。
我想跟進一下，其實咧我好失望咯，政府都唔重視我哋啲婦女嘅事務嘅，一直以嚟將我哋啲婦女事務好似花瓶噉，但係我哋啲婦女，我哋真係唔係花瓶，好似而家噉樣，你民政。
大嘅政策咯，點樣將三份大嘅政策融會貫通，都係佢未來嗰個重點咯。咁所以我哋都會覺得咧，誒文物保育咧留翻喺發展局咧，即係有佢嘅好處咯。嚇，阿Sir可唔可以跟一句嚇，主席？
喺落實架構重組之後，能夠提升施政嘅效果，更積極咁為社會為市民服務，用實際嘅成績嚟回報市民嘅支持。呢個係我一點意見，亦係我對新一屆政府嘅期望。
誒新一屆政府嗰個誒處理行政立法關係呢一個咧，就正如啊後任行政長官都誒同各位議員盡量即係分批約見嘅，就好強調嘅一點嚟嘅。
誒誒，收集即係家居垃圾方面，就未必係同重組有關嘅。不過即係誒，既然你帶出溝通呢個即係觀點啦，噉我哋都會將個意見咧交翻畀第時新嘅局啦。咁請佢哋留意啦，即係咁誒。至於誒其他意見，我哋備悉啦嚇。
係阿米醫長，米醫長其實唔使鄭生答，我我咪為難佢，唔關事。啊，對住就一陣。不過佢舉咗手，所以佢一定要答。唔係我或者我澄清少少啊。我頭先講嘅咧就係即係，我個人嚟講咧，對嗰個建議嘅詳情，我都唔係即係咁掌握。
負責緊嘅一啲地區嘅功能，即係誒環境衞生啊、市政衞生啊依啲，咁會唔會係將佢整合埋去畀民政嗰邊係比較適合咧？咁依個都係有一個可能性係會再有另一次嘅變動嘅嚇。噉嘅，好陳萬其議員。
你可以話佢係好獨立科，又可以話佢哋好有合作嘅空間。噉啊，而家咧又有文化專員，嗱又有呢個體育專員啦，有旅遊專員啦，但係就冇文化專員嘅。我哋我嘅理解。咁嚟緊即係究竟喺個人手方面，會唔會都係有足夠去做好呢個三個嘅統籌角色，係點樣諗住點樣分配啊？噉樣去做咧。
咁但係當時亦都有一個幾即係尷誒尷尬位嘅就係咧，即即誒唔少嘅人咧就喺民政局裏邊，咁咧就做嘢嘅嘅嘅同事咧就喺發展局裏邊。咁但係當時有個需要，因為咧活化歷史建築係需要即係公務係支援嘅。
同埋青年，咁叫做包咗我哋婦女咩？而家個講法根本就當我哋係一個花瓶。第二就係話頭先啊，都講話我哋婦女事務係散落喺唔同嘅局，變咗我哋爭取一啲婦女嘅權益咧，往往咧就跑到畀人哋點到陀陀零。
政府提出嘅一啲誒建議咧，就即係誒，其實我都唔係著太掌握嗰個詳情，所以我我即係恐怕呢度畀唔到好好詳細嘅意見。但係有一點肯定嘅，就係誒頭先啊陳議員帶個意見，我一定帶翻去啦。誒，其實我哋都都好認同你個意見。
誒唔該，主席誒，我想咧就即係誒政府呢邊咧考慮，即係我都曾經提出過個一個嘅建議，就係咧即係文物保育呢個部分咧，就喺新嘅架構裏邊咧，仍然係喺即係發展局嘅下邊嘅噉樣就。
點樣解決？日後政府如果有啲爭議嘅議題，或者開位嘅議題，佢唔好偷偷摸摸咁將啲爭議嘅政策涉落其他嘅文件裡面，而係要光明正大同我哋議會去討論啊嘛。而家全部都係外國者嚟嘅，邊個會留難你咧？
可以即係令到三範可以係結合得到啊，做到一個產業化個效果噉樣。嗯，我想問下係咪都係到到時都係一個常備係去跟曬呢個局，定係都會有兩個？冇錯。咁其實點一個考慮點喺邊度咧？即係譬如好似環境局噉，佢都有兩個兩我哋有兩個常備啦。咁點解譬如文化、體育、旅遊唔可以有兩個常備咧？
開始嘅咁即係開咗之後，誒到時由三十三個局變咗十五個局，誒自不然咧就係即係誒有有一啲嘅嗰個工作，誒我哋今日都係嚟誒同攞大家嘅同意，就係有啲嘅再分配噉，所以我諗其實好自然嘅，即係喺新一屆裡面，其實我哋每年都要重新審。
誒財政司或者政務司司長咧，佢哋分擔嗰啲局嘅誒嘅情況咧，我哋理解啦。咁律政司咧就係個案不嬲都比較獨立嘅，亦係應該噉樣嘅。咁而睇翻目前嗰個架構咧，係屬下有七個啦，誒誒，subdivision咧。咁除咗話行政發展嗰個之外咧，其他嗰啲就各自。
有自己做個唔同範疇啦，特別加埋國安法之後，加咗個國安嘅一個一個誒誒division一個部門啦。噉我理理解中咧，就每一個呢啲噉嘅誒分處咧，基本上都有一個相當高職位咧，譬如D六啊之類咧，係可以係誒可以差唔多係要獨當一面嘅。冇。
無論你係DPP即係嗰個刑事檢控專員又好，又或者你係做一個誒dropsman又好啦，佢哋基本上個工作咧，都應該係喺佢自己嘅範疇裏邊咧，可以話得事嘅。咁而我相信咧，國外嘅經驗，如果我錯嘅，請你更正我啦，係比較少啦，係律政司司長要親自咧。
就有關嘅，譬如話檢唔檢控啊，又或者佢應該誒喺草擬方面有啲乜嘢嘅特別嘅嘢要要處理啊，又或者喺啲國際法方面有啲咩決定啊。基本上律政司係到可以話個last resort，即係最後關頭咧，你真係問佢，佢先要處理嘅。而我哋睇翻今屆律政司長咧，比較出色嘅地方咧，比較做得多嘅地方。
當都應係幫香港去推廣一個所謂arbitration啊、mediation啊呢類噉嘅比較軟性啲嘅誒嘅一啲嘅誒誒服務啦。咁但係真正參與憲制嘅、參與檢控嘅、參與草議嘅誒，相對嚟講咧，印象中就唔唔係特特別特別重要角色嘅。噉我想。
咁問題問一問，瞭解一下咧，就係其實我哋而家呢個新嘅副司長，多人比候比較多問號嘅咧。佢嘅角色會係由直接由律政司誒直接line嚟，即係直接咁畀啲嘢佢做啊？定還是佢會喺裏邊咧，喺六六七個個部門裏邊分擔有啲唔同嘅部門咧？定還是點樣？第一個問題。
個問題咧就係話，我想理解下數字上你哋有冇咩？我剛才所講嘅正唔正確咧？就係話律政司參與檢控決定嘅percentage應該唔高嘅。如果有咩數字，有冇咩記錄嘅咧？或者佢參與其他啊，其其他部門、憲法部門嘅，佢會唔會有一個比較好清晰嘅角色？定還是一個超級？
大嘅誒PR打雜又好，就係幫成個律政司去sell呢啲policy去解説咧，係咩嘢都係佢負責㗎啦。佢即係負責一個亦一個歐，即係個所謂叫做誒門面嘅負責人。其他先得嚇工作係咪其他人做曬，其他部門做曬之後交畀佢？其實係點樣咧？等我係多多知道多少少關於個副司。
咁所以其實跨組跨界別嘅呢一種嘅合作咧，係喺律政司裏面都相當必要。而且當律政司去支援誒局同埋部門嘅工作嘅時候，其實唔止法律草擬嘅，我哋經常都要問法律意見嘅。而法律意見好多時就係頭先我所講跨。
誒頭先你講檢控就對唔住我，我真係冇呢啲數字嘅。好咁誒副司長點樣咧？噉樣副司長，正如我所講咧，就誒一方面嘅角色咧，就係誒或者噉樣講，係一個領導與被領導嘅關係。佢既係政務司誒律律政司司長領導佢啊，佢亦都係一個。
誒誒個live command啊，都係先誒經呢一個，但係具體嗰個工作係點樣編排咧？我諗正如而家局長同副局長一樣咧，其實係會有誒差異嘅，亦都會因時間而變化，因為唔同時候大家個工作重點誒會有唔。
點解咧？因為咧，如果我投反對，就好似對新一任政府咧阻住佢。因為咧，我哋都希望咧新人事新作風有個新嘅開端。咁所以咧，我剛才咧係投咗咧係棄權票嘅，以示咧等下李家超。
誒，多謝主席。我想問一個具體的嘅問題嘅。其實呢一次架構重組咧，受影響比較大嘅股，仲有一個就係雙金股、雙經股。誒，佢畀拎走咗兩個比較實嘅範疇，一個就係旅遊啦，攞咗去比較亞運體旅遊股；，一個就係工業，畀咗誒創新同埋工業股。
係咪啊？何中監係啊，唔該。係啊，多謝主席。啊，其實咧，商經局咧而家咧就分別有兩個科嘅。誒，每一個科都由一個常備帶領嘅一個科咧，就係誒呢個誒創意產業及通訊科，另一個科咧就係誒做公務旅遊嗰邊嘅噉樣。
咁好啦，我我哋先睇即係創啊創意產業嗰個科先啦。咁創意產業第時會去咗新嘅文化局啦。噉佢剩翻嘅咧就係啲廣播通訊。咁呢個廣播通訊啊，加埋廣台咧，就會去咗誒商經局嗰度啦。因為商經局咧冇咗呢個啊啊創。
之前我哋喺啲會議嗰度咧都解釋過咧，就係工業嗰方面咧，就如果第時喺創科局咧，就係用即係呢個創科去帶動個工業化。但係而家咧，即係啊工業貿易處即係商經局嗰邊咧，仍然咧係對一啲即係中小企咧有個支援嘅，譬如透過唔同嘅資助計劃啊，譬如嗰個誒啊八。
分啊！大家比較熟悉啲，即係誒幫嗰啲啊企業升級轉型啊，去開拓市場啊。誒咁呢啲噉嘅支援咧，佢會繼續嘅。咁誒，譬如誒幫嗰啲中小企入去即係內地嘅市場啊，譬如喺啊啊大灣區啊嗰度呢啲噉嘅支援咧，係會透過呢個無發局咧，都會喺第時嘅商經局咧係會繼續嘅。
咁除此之外咧，商經局仍會繼續咧有嘅咧，就譬如而家有嗰個知識產權處，佢都係負責管理嘅。咁啱啱即係呢個禮拜都即係誒提交咗上即係立法會，就係即係要修改嗰個即係誒版權條例啦。噉樣咁所以咧，即係誒喺誒誒七一之後咧，商經局。
係冇錯，佢嗰個職責咧係係誒有部分係去咗另外局嗰度，但係咧，如果你睇個人手咧，其實嗰啲工作都係會啊跟住咧嗰啲誒誒工作嘅調動咧去咗其他局嗰度咯。噉佢自己都係剩翻有一個科，噉就即係比較集中啲。可以，我哋希望咧，佢喺即係。
車之後咧會做得好啲係邊一方面咧？就係即係喺十四五規劃下邊咧，其實咧依個商經局咧，第時會負責兩個中心，一個咧就係傳統嗰啲貿易中心咯，另一個咧就係啊講緊啊知識產權貿易中心。即係我哋希望，如果佢有空間嘅話咧，佢可以咧喺依一兩方面咧係啊做得好啲。
係誒，主席，我總體上咧係會支持呢個撥款嘅，但係我唯一一樣嘢比較有啲保留嘅咧，就係喺改組之後咧，仍然係將大廈管理呢個範疇咧係繼續擺喺民政及青年事務局底下。我想睇一睇喺總目五十三咧，主席，我有啲想詢問嘅，我。
咁所以咧，總編制嘅人手只會得二百三十三個職位。我想請問喺二百三十三個職位裏邊，有幾多係會擺喺大廈管理嘅範疇方面？因為我睇完成個總目五十三有關呢個民政及青年事務局，似乎一隻字都冇提到大廈管。
係啊，何振嘉係啊，多謝主席啊。誒就住誒誒七月一號之後咧，誒文青局咧，其實誒之前喺人事編制誒小組委員會，可能有多啲機會係解得詳細少少。不過我我今次再講啦，即係誒其實呢個第時呢個新局咧，會有兩個科嘅。
一個就好似江議員頭先講啦，我哋會重點咧去做嗰個青年事務啦。但係即係另一另一個科咧，就係即係做翻即係誒民政自己嘅老本行啦，就係民政事務科嘅。咁喺嗰個民政事務科嗰度咧，就即係都係會有一個副秘書長啦，帶另一個即係誒我哋叫做首席助理秘書長。噉佢係。
會負責好幾個即係範疇嘅，就包括咗咧，就係依個大廈管理。頭先你問咧，誒誒嗰個嗯開支總目嗰度五十三，你話即係啊，佢哋誒誒喺啊出年三月之前會減少五啊幾個位，會唔會誒誒影響到即係大廈？
管理咧，我而家手頭上冇依個資料，但係不過如果你要我嘗試去睇佢嗰個，我相信應該唔會有影響嘅。咁不過我我之後可以即係補翻一個即係書面嗰個答覆畀你。係唔該，主席，勞煩你補一補翻總共，如果喺民政誒及青年事務局有幾多位同事會負責做。
環境局如果佢係想喺我哋人事編制委員會裡面係開呢啲位咧，佢應該去事務委員會傾，然之後去人事編制，再嚟你老人家呢個財委會度傾啱啊嘛。好啦，佢就冇去人冇去事務委員會裡面，佢就喺我哋嘅會議上面點講？
誒，而佢強調呢一點嘅時候咧，唔單止係行政長官同立法會，更加係行政長官同佢成個管治班子點樣同立法會建立一個即係互動良性嘅關係嘅。咁所以誒，嗱，當然頭先阿陳議員提到，即係現屆政。
開宗明義，我係支持因應社會發展需要而與時並進咁去進行政府架構重組，因此我亦支持修訂2022-23年度嘅預算，以落實由2022年7月1號起生效嘅政府總部架構重組安排。就呢一項議程咧，主席，我想表達一個意。
首先，市民十分關注嘅係架構重組所涉及嘅額外開支，唔係一個少嘅數目。但我認為，只要個架構重組係有利於政府施政，能令政府做到嘢，能夠切切實實咁提升市民生活質素嘅，都係值得嘅。因此，我希望當局。
嗱，我問題咧就係主席，今次架構重組有啲政策局嘅職權變動係比較大嘅。嗱，例如環境局就會接掌目前屬食物同埋衞衞生局負責嘅環境、衞生、食物安全、魚龍同埋禽畜公共衞生等政策。為此，部分嘅公務員會有轉撥。
職位嘅安排嗱，我絕對相信公務員嘅能力同埋專業水平，但係原來分屬不同政策局、不同部門嘅職員，而家一齊工作啦，噉啊或多或少需要時間去磨合，先能夠漸入佳境。而其他嘅分拆局亦會有同樣嘅問題。主席，而我多年嘅企業管
管理經驗，我關心嘅係凡係有架構上嘅轉變改組初期係會帶嚟效率上嘅影響，同埋交接甩漏嘅風險。我想請問當局會有啲咩措施，例如進行轉變管理，嚟確保喺新架構落成落實嘅初期，個個政策。
係啊，主席啊，多謝啊，多謝議員嗰個即係啊意見啦。其實誒環境局咧，咁誒佢而家就係下邊有一個部門就係環境保護處啦。噉佢喺七一之後咧，佢係會誒擴大嘅功能，好似即係頭先議員解釋啦。噉佢就會接掌咧，就而家喺。
噉啊，食物科咧就係即係誒誒會即係食物安全啊，即係誒與農禽畜嗰個即係誒誒發展啊誒個產業嘅發展啊，噉啊都會過咗去即係環境局嗰邊嘅。咁但係咧就唔係淨係工作過嘅，咁人都係會過嘅。咁所以第一咧就我我想講就係即係人手方面咧就係即係雖然有工。
再有個噉嘅調動，但係人手咧就係即係誒照過去噉，所以即係第時個環境局咧都係有兩個常備咧去誒分別咧去睇住環境同埋食物嘅咁誒。你頭先講嗰個係誒一個關注嚟嘅噉，當然一個新局嘅設立，雖然即係多咗一個即係科，即係咁可能都需要磨合㗎噉。
都擺咗喺環境局嗰度咧，因為咧而家食物科咧就睇食環處嘅。譬如佢都誒會會食環處，大家都知即係佢會誒睇依個即係啊家居垃圾嘅收集啊嗰啲噉樣。咁而而家啊啊，唔好意思啊啊啊，主席，其實我問個問題咧，我只係用環境局咗嘅例子啫。
其實我關心嘅就係個政策局有個職能上嘅轉變嘅話，有好多時係有一個文件交畀第二個，有工作由一個國家嘅第二個局，或者係由一個人員轉去第二個人員嘅時候，往往可能會出現啲甩漏啊，甚至乎有啲嘢積壓咗啊，誒，接接即係處理唔到嘅。即係其實喺一企業管理入邊最重要。
事咧，就凡係有轉變都進行一個叫轉變管理。如果假如誒特區政府現今係冇呢一個措施，或者冇諗過呢個咧，我其實就係真係促請政府係要加把勁。七月一號好快就嚟啦，我哋唔想話再等多三個月、六個月，有啲甩甩漏漏嘅話，市民要處理嘅嘢冇人去跟進，呢個就。
我主要關注點啊，主席啊，總監係啊，多謝主席。其實誒，議員可以唔需要擔心嘅，即係好似我頭先噉樣講咧，工作咧係會即係有個調動啦，但係人手都係跟住工作走嘅，咁所以即係人手嘅配置咧係即係唔會影響到即係政府去服務市民嗰個能力嘅。至於你頭先講嗰個改變咧，我。
好，下一位咧，陳海欣議。唔該，主席。誒，咁其實咧，基本上咧，我就係支持呢一個誒政府嗰個架構重組誒呢一個建議嘅。特別咧，係寄望咧，即係喺聖務司司長下面，如果多咗副司長嘅話咧，係希望可以統籌到咧跨局去處理一啲咧涉及多個政策局。
嘅民生問題，包括醫療啊、房屋噉。但係咧，我今日睇份文件裏面咧，其實誒一路都見到一路都係咁寫，你都冇改嘅。我就係特別關心誒呢個食物及衞生局咧，誒改組成為醫務衞生局啦。咁呢個絕對理解嘅，因為不論係誒傳染病啊、非傳染病啊、基層醫療啊、人。
口路法涉及醫療嘅嘢咧，其實個範疇都好多。但係一點咧，我就係好想聽下誒兩位帶翻去誒，即係下屆政府嗰度咧，就係因為咧環境局嚟緊變成環境及生態局嗱。呢個文件寫到明咧，佢係接掌食物及衞生局負責嘅環境衞生，係全部冚。
嗱，其實誒阿誒阿鄭生都以前喺食物科啦，其實都好清楚知道咧，喺我哋食物安全同埋禽畜咧，其實就同我哋健康係緊密相關嘅。舉一個好簡單例子，大家都好記得禽流感只雞一有帶病毒咧，其實就係等於人有機會感染，亦都係牽。
牽涉到咧係食衞局當其時係要處理人嘅衞生問題，而涉及可能殺雞。另外或者豬場可能有呢一個嘅日本腦炎等等。咁而家就見到係完全啊，連食物安全都係啦。食物安全咧就係人體健康啊嘛。食物嘅安全裏面帶嘅含菌量啊，有啲乜嘢嘅？
對我哋嘅健康有影響啊！誒嗰啲誒元素啊噉樣，但係全部就變咗係環境局喎，即係嚟緊嘅環境生態局嗱。呢個第一點，所以其實呢一個其實某程度上，而家你撥走咗嗰啲嘅禽畜衞生咧同食物安全咧，我覺得根本就係應該係醫務衞生局負責嘅。呢個第一，第二點咧就係。
食環署啦，其實咧食環署一路都比較冤枉嘅。佢哋不嬲都都有一個誒精神分裂嘅狀態係點咧？食環署咧就係要顧環境衞生，亦都要顧牌照，即係話邊個違規啊，擺污糟咗出嚟啊，去要去檢控佢。但係同步咧，食環署係啦嘅街市，如果丟吉咗有空置。
啊！
體院。
喺。
嗯。
啊。
總之，人生。
就。
馬總監。
擺咗喺度。
嚟嘅，噉。
誒，多謝主席。
誒，我都係。
反對，請舉手。
其實誒。
乜嘢係一個？
好啊，係咪啊，總監係嘛？
來屆嘅時候，真係認真考慮。
但係，如果我哋睇將來嘅發展，
中外文化藝術交流中心咧。
啊，對唔住啊，依家李慧瓊件事啊，唔好意思啊。
評級啊，嗰啲誒工作噉樣。
細考慮，唔該，主席。我姚柏良議員。
去講好香港故事，講好中國故事嘅話咧。
所以呢個聚焦，我覺得係必須嘅。咁多謝主席。
資源咧，亦都好多移民，好多質詢，甚至有啲嘅憂慮嘅。
去推動嗰個架構重組，或者應該點擺位？
喺適當時間都要表決嘅啊！噉我哋下一位就管浩明議員。
要去推動定位嘅一樣嘢，如果喺噉嘅角度底下咧。
咧績效啊！主席嗰個錢行工農糧食嗰方面咧。
依個就係成個政策理念。
呢個撥款啦，但係我真係希望頭先講雞同雞蛋問題。
落去，咁呢個即係同我哋嘅期望係有所一個好大嘅落差啦，啊！
噉樣係誒關注個私人私樓個市場，就主動上係少。
就唔係純粹一個功能性或者行政上面嘅調撥，所以我係從呢個角度咧，我希望咧。
嗰個係咪香港？我哋要真係花好大力度喺內地政府。
好多謝你嘅意見，我哋將你依個意見同即係誒相關嘅局去反映。周鼎源。
多謝主席。其實後任行政長官喺佢政綱咧，就誒有提到一個重點咧，就係就住一啲。
會唔會有機會即係會有多啲？我我純粹咁問啫，我想知道下個個個背後個鋪排啫。唔該，係。
誒，全世界嘢都同土地發展有關嘅。如果係噉嘅話咧，就發展局應該無所不包，做埋特首嗰份。
佢翻去即係研究嘅時候咧，都可以睇埋。咁第一就當然房屋局總目咧，就係六啊二噉啊附件一。
簡短回答。誒，多謝即係頭先誒，議員嗰幾點意見都聽到嘅，我都會帶翻佢嚟。好啊，下一位咧就係謝偉俊傑。
得唔到成績，咁呢樣我相信都唔係政府想做嘅嘢，噉啊希望咧呢喺方面咧，誒主席我就誒支持。
我問一問局方咧，就係嗱，當然每一個局負責嘅範圍都係重要嘅。咁但係誒，勞福局其實都肩負咗好多一啲基層。
嚇咁誒，我都接受局長嘅意見啦。噉啊喺呢方面支持咗，噉啊希望交到功課。多謝主席。好啊，畀司長。
嗱，至於做咗依樣嘢嘅時候，佢個文化功能大，因為旅遊功能大係另外一件事。但係始終喺十四五規劃嘅定位下面，我哋係要交功課。
O.K.好嘛，O.K.噉啊誒，提問環節就結束啦嚇。咁本人現在將F.C.L.二零二二二三十號文件附紙表格，請贊成嘅委員舉手。
本人認為參議表嘅委員咧係大部分咧係支持呢樣建議，呢樣建議獲得通過嘅。我哋暫停會議十分鐘嚇，我哋啊，因為已經開咗兩個鐘頭嘅。
擺喺文體旅遊局下邊都好啦，我都希望政府咧喺未來都要諗下，即係點樣可以，即係適當時候咧要將佢撥歸落嚟文體旅遊局喺下下下下。
嚇點樣將依個歷史建築保育同即係我哋所謂物質文化嗰個保育同非物質文化嗰個保育咧，係連結咗佢。
我我仍然就住阿劉志鵬議員同埋葉柏良議員講嗰個課題咧，即係喺依個歷史建築保育依個版塊度咧。
重大嘅政策定KPI呢個咧就市民都係充滿期待嘅。咁除咗係答應咗係定KPI之外咧，我亦都係誒熱切期待你頭先講下，即係。
應該往後何去何從咧？誒，我我聽到啊何總啱你嗰個答案嘅。誒，我我純粹講，我只係希望大家記錄在案，真係往後要盡快處理。
調撥一啲人手咧，去咗即係誒呢個誒局啦，即係創科局同埋即係誒誒創科創新科技處嗰邊嘅。噉佢哋嗰邊都加咗即係一啲首長級嘅人手嘅嚇。
即係嗰啲架構嘅討論已經有足夠，事實上已經過咗，係嘛？所以我哋應該聚焦翻呢一張文件，就係話希望聚焦翻呢個財務嘅安排嚇。噉啊，林小露議員啊，多謝主席，誒畀條生路我。
即係角度噉，噉我哋將依個意見都即係帶翻去啦。希望即係第時兩個局咧都可以即係多啲合作，點樣即係用好我哋一啲即係誒建築物去做好個旅遊好，或者最好個文化好咯。
咁現時咧誒嗱，我都搞唔清楚嘅，即係而家有文物專員啦，亦都有古物古蹟辦事處啦。咁其實兩方面嘅嗰個個功能係咩嚟嘅咧？同埋個個編制係點嘅咧？咁呢方面我都想了解下嘅。唔該。
誒，因為尤其是啊，對於人之外就係有律師行，因為我哋香港嗰個嘅法律服務嗰個市場接近九成啊，八成九至九成都係中小型律師行嘅。咁有冇人負責呢一啲嘢咧？唔該。
講緊呢樣嘢，亦都大眾關心嘅。噉，但係我覺得應有充足嘅討論。所以咧，喺阿林小露議完之後咧，希望大家就唔好再講你加啲咩人減啲咩，或者你對有啲咩不滿。唔該，你集中翻喺嗰個財務問題啊，即係做翻外財委會應該做嘅嘢嚇。因為我相信嗰啲。
個承擔額咧都係批啲錢，譬如去畀一啲誒非政府機構去做一個網上嗰個即係誒爭議解決啊噉樣。咁誒，但係誒進一步嘅資料，我諗我要稍後書面再即係補咯嚇。好啊，你有資料補充翻啦，係嘛？
我我誒特別誒我如果我都有上一節有同事講嗰個誒問題，我想都簡單回應下，其實未需要你答嘅，不過我都係記錄在案啫。希望畀冇有有錯覺，就係話本會嘅唯一意見就應該噉樣做，而且係有唔同嘅意見嘅。嗰意見係咩咧？主席就係最緊係關於。
老人依一個咧真係好重要，特別我哋見到喺依個第五波疫情當中咧，老人院啊，或者各方面嘅配套啊、醫療上邊咧，噉我好希望政府可以回應一下，究竟依個安老事務咧，一個要跨咁多局嘅係邊個去到統籌咧？唔該，主席。
你講誒指定檢疫酒店計劃，咁有一個辦事處，咁呢啲唔係長遠嘅問題嚟啊嘛，你處理咗就應該就好容易跟住去做㗎啦。咁民政及青年事務局總目五十三咧。
市民就會有個感覺，喂，都係嗰班人做喎。噉我希望咧，新一屆嘅即係政府真係睇睇，唔好令人感覺即係舊人啦。噉啊，做翻又係噉嘅嘢，做唔到嘅績效，噉啊變咗誒。我哋今日支持呢個撥款咧。
因為如果唔隸屬於文體旅遊局嘅話咧，即係往往可能就會存在一個就係，即係就住如何保育、如何活用、如何發展呢啲。如果文體旅遊局冇一個話事權嘅話咧，其實就係好難去運用到呢啲噉嘅寶貴資源。而家真係好多例子就係話做咗保育。
利率，佢哋諗埋營商環境嘅嗱，但係呢一個咧，其實一個由來已久，我哋都講緊問題啦。食環署要執法，又要顧及埋營商，但係而家又係一次過一刀切，切曬過去環境衞生啊，或者甚至乎嚟緊經營都係全部又係調咗去環境及生態局。以我嘅理解，我覺得如果你係要環境嘅，就係。
係啊，主席，好。嗯誒，就住呢個誒將誒食物安全同埋呢個禽畜安全啦，即係誒喺七一之後啊，畀畀咗呢個環境及生態局啦。誒，聽到議員頭先嗰個意見嘅，其實我諗誒，我你有你嘅道理，咁但係即係我我都。
想講就係，即係我哋去睇嗰個誒重組架構嗰陣時咧，誒有時都可能要睇局與局之間嗰個分工係咪即係平均啦。好似之前都講過，因為我哋睇到咧，即係誒呢個啊醫務衞生局咧，佢喺未來咧佢有好多重點工作，除咗係繼續抗疫之外啦，即係誒我諗。
社會都好期望佢哋可以即係盡快去檢討，即係第五波疫情之下，我哋有啲乜嘢係即係誒要做得更加好啦噉樣。咁又有有中醫中藥啦，誒又有佢又要幫手去誒，譬如做誒生命健康科技誒嗰方面，即係譬如喺藥嗰邊嗰個即係註冊啊，可唔可以？
就覺得咧，將食物安全同埋禽畜安全咧，畀咗第時嗰個環境及生態局咧，係誒有即係有佢嘅合理性咯。咁至於你頭先講食環處，我哋都睇到你頭先即係講個問題，亦都即係某程度上認同嘅。噉我誒其實誒之前咧，我哋都有講咧，即係誒喺。
啲誒新一屆政府可能誒嗰個啊民政及青年事務局咧，佢其中一個重點咧就要檢討個地方行政，即係包括咗區議會個功能啊、個職能啊噉樣。咁同埋點樣去更好解決咧啲地區嘅問題？頭先都有議員講地區問題係咪應該地區解決咧？咁點樣去即係啊啊？
啊！做誒用好即係地區嘅力量去去誒搞好嗰個地區建設咧。咁所以即係我哋相信咧，誒我哋亦都唔排除啦，即係做咗依個地方行政檢討咧，就可能將一啲地區嘅一啲事務，譬如你頭先講係由食環處負責嘅一啲，即係譬如誒家居垃圾嘅收集啊，一啲環。
其實誒，我意思咧就係即係誒，頭先我講就話我哋睇到民政嚟緊咧要做一個地方行政嘅檢討，即係關乎即係區議會嘅功能啦。誒，譬如誒地區嗰個力量點樣更加好嘅結合啊，噉樣噉，所以即係可能未來咧都要睇，譬如食環署而家。
多謝主席。誒，我見到民政事務局總目嗰度咧係改名就係民政同埋青年事務局。咁但係其實呢個局咧亦都係負責社誒婦女事務嘅。噉我亦都見得到咧，就係話咧喺誒會喺勞福局嗰度接掌婦女事務範。
咁其實咧，我亦都睇到而家嗰個總目五十三咧，我亦都見唔係好到咧有一啲嘅婦女事務嘅資源投入。當然啦，你可能話誒，即係新嘅就有民政，另外婦女咧就係一啲嘅傳統嘅嘢。但係咧，其實我哋婦女嘅事務不嬲咧，就係一個人求。
有時又要去社福，有時又要去民政，有時又要去呢一個嘅政務司嗰個誒誒司長嗰邊。噉我而家就見得到，如果你話政務司嗰邊啲錢就撥咗去民政誒及青年事務局，但係我又見唔到有投放資源咧。我哋嘅婦女事務。
嘅投入嘅資源咧，我哋變咗咧雙失咯。咁所以我就想問一問喺誒呢一個嘅總目五十三嗰度涉及婦女事務嘅開支係點樣啦？同埋咧，我一直都有爭取婦女事務專員開設呢個一職。噉我想問下係會點樣處理啲資源會點同埋？
好啊，總監係啊，多謝議員嗰個提問啦。誒，其實咧誒婦女事務咧就會由呢個誒勞勞福局咧就過去誒呢個民青局嗰度嘅。咁唔係淨係工作過人都會過噉，可能即係我哋做呢啲噉嘅開支總目咧比較。
即係議員難去理解啦，但係我可以即係講嘅咧，就係人過咗去誒，將會都會過去呢個民青局嗰度嘅，即係做呢個婦女事務。包括咗咧係有一位係首席助理秘書長啦，都係首長級嘅。噉啊，加埋一啲即係非首長級嘅一啲即係支援人員，咁都成。
對人都有成五個人嘅嚇，咁所以就即係因為佢哋嘅工作咧，就要即係啊啊支援嗰個即係啊婦婦女事務委員會啦，同埋即係釐定一啲即係由婦女嘅政策啊，好似即係頭先議員講，同其他部門去協調啊。因為婦女嘅工作都係誒，可能有幾個局都會誒一齊負責。
噉你可以當話係幫我哋去keep fit嘅，但係呢個唔係噉樣對我哋啲婦女㗎嘛，非常非常失望。同埋而家我睇翻就係一個政務司，如果你話設一個嘅副政務司司長，我好希望就算唔係政務司，你都要係副政務司司長咧，係要統籌。
我續監係啊！多謝議員嗰個即係意見啦。我哋絕無意思去即係低變婦女即係事務嘅工作。其實今次噉嘅調動咧，反而係即係政府睇到咧係有一個協同嘅效應，因為咧其實誒民政事務局嗰邊咧一路都係啊啊支援緊嗰個啊。
啊，家庭議會嘅，咁即係其實好多時婦女嘅一啲即係誒關注咧，都同家庭有關啦。咁所以我哋都覺得咧係即係誒有一個協同嘅效應，而且誒傳統上我哋將即係婦女事務咧擺喺勞福局咧，其實就誒主要就係由一個即係福利啊，或者即係誒以。
往係維生一個觀點咧，就去即係處理嗰個即係誒婦女事務。但係我諗去到即係誒今時依個世代咧，好似即係議員講，我哋都要好重視即係婦女事務啦。咁即係其實我哋都想咧，係即係透過地區嘅力量咧，點樣唔好意思啊！我真係驚時間唔夠，我想咧插翻嚟誒插一插嘴。
要記住，我哋婦女，你都係婦女啊！我哋唔係一個附屬品咯，唔好將我哋擺落一個家庭、一個議議議會嗰度，就叫做做咗我哋嗰個婦女事務。我哋係有獨立，我我哋有可以有一個獨立，亦都係一個全面發展。咁所以政府其實嚟緊呢個撥款一定咧係要研究我哋。
下一位咧就鄭明信議員。好啊，誒多謝誒主席。我係支持呢個結構重組嘅，特別咧係誒成立呢個文化體育及旅遊局。咁因為咧，即係不論係業界啦，以至到即係其實嚟緊呢三個範疇咧，都係一個好重要嘅工作。噉啊誒，亦都係其實過去咧民政事務，我作為自己作為民政事務委員主席咧，即係其實真係好多嘢做。
因為你民政除咗係要管地區行政啊，要處理區議會啊，亦都有處理好多誒三無大廈等等，所以咧好多時過去咧，將體育同埋文化藝術都擺咗係比較後遲遲一步嘅工作。咁所以其實我都期待呢三個範疇咧，可以擺埋一齊裏邊咧，都係可以重點啲去做。不過咧，我就有個擔心嘅，因為咧嗱環境局咧最近都。
嚟即係好似頭先阿陳家勤總理都講啦，嚟攞錢就增加一啲人手啦噉樣。當然佢嗰個過程咧，我哋都有啲唔滿意嘅。不過即係都見到，其實都環宇局都有佢都有詳細解釋過點解佢需要增加咁多人手噉樣。咁其實文體類局咧嚟緊咧，啲三個範疇咧，嗰啲人手分配係點樣？會有幾多人手去做？特別喺個管理方面咧，因為其實咧有時啲三樣嘢咧。
係聽講，誒多謝議員嗰個意見啦。其實誒依個誒文體類局咧，佢如果係講公務員嗰個人手咧，噉佢主要會嚟自三方面嘅。一個就即係誒議員都好熟啦，就係即係嚟自誒呢個民政事務局啦，因為嗰邊係有體體育啊同埋文化啦噉。
咁另外咧，佢亦都會嚟自咧，就係而家商經局下邊咧睇旅遊嗰邊，同埋咧商經局而家睇啊依個創意產業嗰邊。咁所以咧，誒所有公務員由首長級好落到去非首長級咧，就會全部過曬去新嗰個即係文化局㗎啦。噉你話人手方面有咩？
多咗咧，我自己會睇就係即係喺政治嗰個即係啊層面就會多咗，因為有一個啊局長啦，有個即係副局長同埋佢個政治團隊啦，咁可以咧係即係比較專責咧去睇，同埋加埋個常秘，即係個常秘都係即係公務員啦，咁可以即係全職咧去睇曬即係呢一三飯點樣。
其實咧就誒，我哋會睇嗱，今次其中一個考慮就係即係睇工作量啦，即係我哋知道依個係一個即係新嘅局嚟嘅，咁所以我哋都喺誒畀翻一個即係有一個即係全職嘅常備先啦。咁但係係咪可以再有另一個常備？我哋又覺得即係如果有個工作量睇，又未至於。
要去到講個位噉樣嚇。不過如果我哋睇翻醫藥局咧，誒佢醫藥常備就要管三百幾個位同事嘅，咁其實同一般局，即係譬如有啲局係二百零啊，咁都係差唔多咯嚇。嗯，我諗呢個日後即係希望你再檢視，因為你文文化為例啦，即係你西九文化區都好多好多嘢。
文體裏裏邊咧嗱，因為呢個係始終，即係文物保育咧。我哋從好多角度去睇咧，都係一個即係文化為主要嘅一個一個項目嚟，一一個範疇啦。咁如果睇翻歷史，我哋一誒七十年代上世紀七十年代，我哋有誒古物古蹟條例，然後有古物。
嗱，去咗十幾年之後，今日去到第十四年，我哋即係進入第十五年嘅誒活化歷史建築嗰個發展誒嘅階段咧。其實硬件嘅方面咧，就已經唔係一個我哋最關心嘅，反而係點樣喺軟件方面，點樣令到呢個社會咧去即係更更。
更熱熱情地擁抱呢個文物保育嚇，咁呢個先至係我哋即係未來要發展嘅方向噉啊。最近即係保育珍寶噉，大家都睇到啦。其實即係無論佢係咪一個歷史嘅誒一個硬件咧，但係真係市民對珍寶嗰個懷念、嗰保育嗰個熱誠咧，係我哋覺得係需。
係啊，多謝議員嘅意見啦。其實我哋之前喺唔同嘅場合咧都有討論過，即係誒究竟文物保護係應該擺喺邊度係比較適合誒？明白議員嗰個諗法嘅，我聽到你嘅意見就係主要個角度都係由文化嗰邊出發啦。但係即係誒，我哋又會覺得誒其。
其實物物保育都有好多唔同嘅角度，咁始終即係保育可能同發展都要有個平衡。咁所以即係喺發展局擺喺發展局嗰邊咧，亦都唔係話冇佢嗰個道理。加上咧，即係如果我哋發展局而家又有個規劃啊，同埋地政嘅功能啦，咁所以即係可以透過規劃同埋地政咧，可以點樣誒令？
到嗰個文物保育做得更加好咧，亦都有佢嗰個即係好處喺度啊。咁另外即係我哋見到咧，就係頭先零八年就係即係發展局就接掌咗文物保育啦。咁跟住咧就係即係一九年嗰時古蹟辦都過埋去發展局嘅。咁所以即係而家成對人咧都差唔多有成二百人咧係。
喺發展局嗰度做即係文物保育，咁好似聽頭先議員有議員都問啦，其實第第時個文體類局，你撳嘅人做嘢㗎噉樣，咁確實都係一個我哋需要考慮嘅一個地方嚟嘅，因為一個新嘅局，咁磨合係需要啦，咁而且佢都有接誒係接掌咗三飯大。
好啊！下一位咧就係樑子榮議員，五分鐘。啊，主席，主席，我都係支持呢一個嘅誒撥款安排喺誒政府個架構，其實都唔係就係呢屆政府討論啦。上一屆政府都有個建議，一拖拖十年，其實對於整個香港嘅發展係啊唔理想。
即係好好地噉，再同議員去交代啊，或者講得清楚少少啊。特別喺誒環境局，因為個變化比較大啲，將食衞局核下嘅食物環境衞生處都搬咗過去未來嗰個環境及生態局。誒，除咗上層嘅誒架構需要完善之外咧，其實我哋都收到前線嘅員工呢個。
特別係食環處嘅員工，佢哋在未來咧搬咗過去啊環境及生態局之後，究竟安排係點樣處理咧？有啲可能現時喺食環處處理環保工作嗰啲，可能亦都會係撥入去即係環境科入邊職係或者職位嘅轉變係點樣？其實前線員工都比較擔心。
當然，陳萬勤頭先即係議員所講嘅，即係婦女唔單止係花瓶啦。即係其實，即係如果阿陳萬勤議喺議會都可能係議會之花喺學校都可能係校花。但係我哋起碼社會上面都有人關注婦女嘅事務，但係有有誰關注我哋男人嘅事務？
男人之苦又有何人知道咧？我哋有最容易受傷的女人，但係冇忘記，我哋都仲有最容易受傷的男人嘅。咁所以，除咗政府要關注婦女青年之外咧，我都希望即係政府都關注男士嘅事務，特別就係喺婦女上面。其實而家。
都有啲係，譬如係啊子宮頸癌啊一啲嘅誒疫苗處理啊，但係男士咧早幾年我去問嘅時候，特別男士處理一啲前列腺嘅問題嘅時候咧，如果要睇政府嘅專科醫生咧，一排排五年，而家可能長到六年，所以希望。
即係政府喺從早界扣嘅情況之下咧，誒可唔可以即係有啲嘅新嘅思維、新嘅事務都可以加入你哋政府關注項目咧？咁咁先至可以真係完善到我哋成個政府或者我哋市民關心嘅誒項目咧，令到廣大市民真係有一個幸福。
係邊位答咧？係啊，總監係啊，多謝議員嗰個意見啦。係溝通同員工嘅溝通係確實係重要嘅。咁誒誒，你頭先講嗰個食環署，可能即係有啲同事可能第時都會調咗入去，即係環境科方面。咁呢個建議嘅主要嘅改動都係因為係。
啊！主席，既然咧又講咗女人，又講男人嘅問題咧，我話想講下老人嘅問題啦。我記得咧就喺啊行政長官上一次嘅啊，即係再前一次啱立法會開始嘅時候咧，我都問過啊行政長官咧就關於會唔會考慮設立一個嘅安老事務師。當然今次見到喺架構當中咧。
都有一個副司長嘅，但係似乎咧就冇講佢特定嘅做咩工作。誒，大家都知道咧，安老事務咧並唔係誒一個局就可以搞得掂嘅，係一個跨局嘅問題。咁所以咧，我好希望咧，真係未來日子裏邊咧，誒政府真係誒希望有一個司長咧，真係去統管係個安老事務。
誒依個咧，我相信真係好緊要。點解咧？因為我哋過往政府其實都錯過咗好多機會，例如我哋今日嘅房屋問題啦，或者我哋今日好多嘅社會問題咧，其實應該一早都係知道嘅。不過嘅，礙於好多嘅原因，譬如呢個百萬五當時一啲嘅原因唔去做，但係咧，我哋今日老人嘅人口咧係迫在眉睫嘅。
好肯定咧，過多幾年咧，我哋就有四個，一個係七十歲。再過多十年之後咧，就係三個，一個係七十歲。我相信在座咧，我哋有部分係預，可能我哋都會到嗰個年齡㗎啦。所以咧，我希望真係咧，就唔係單止誒為咗我哋自己，不過係為咗全體，特別係我哋整個香港嘅市民咧嘅福祉咧。
嗯，而家安老事務就喺啊勞福局嘅，咁有一個安老事務委員會啦。咁誒頭先啊啊管議員，我諗佢嘅意思就係，即係會唔會第時再有一個比較高層次嘅統籌咯？噉我哋或者將呢個意見都帶翻去，等啊新一屆政府再考慮啊。
誒係咯，希望真係，因為大家知道，如果勞福局咧，我相信未必足夠啦。因為好明顯咧，安老事務當中包括有老人嘅住嘅問題啦，仲有醫療嘅問題啦嚇。噉我諗淨係勞福唔係單止佢嘅一啲嘅誒，即係福利問題。我講緊係整體嘅誒顧及嘅誒依個嘅老人問題。希望政府真係長。
本嚟想唔發言嘅啦，不過咧，即係都跟進翻阿劉志鵬議員咧頭先所提及呢個即係古物古蹟辦咧，應該要納入落去文體旅遊局呢個議題。其實喺之前嘅幾次會議咧，我都係強調呢一點，就係話其實古物古蹟咧都係非常之珍貴、非常之寶貴嘅旅遊資源。
但係啫冇為旅遊之用，亦都好多市民咧都將佢淡忘，就荒廢咗嘅。可能喺保藉喺發展局之下咧，可能就純粹擺個保安去睇住，噉啊叫做有個誒基本嘅維護，噉啊叫做係將一個古物古跡就叫做保存咗落嚟啦。咁但係我哋成。
社會期望嘅唔係淨係保存落嚟咯，係希望佢能夠活用、善用，同埋咧誒，除咗畀到市民去了解多啲我哋嘅歷史文化之外咧，亦都係能夠希望作為吸引遊客嘅一個亮點。咁所以我都係好好堅持嘅。其實呢樣嘢當然喺今次嘅結構重組裏邊，就算做唔到將個
係啊，專員啊，係啊，總監女士啊，係多謝啊議員嗰個即係意見啦，同埋多謝你個諒解啦。即係今次我哋喺嗯重組就確實都想將即係誒依個誒文物保育咧擺翻喺即係發展局嗰度，但係我想強調就係即係即使佢留翻喺發展。
唔代表佢唔可以同第二時嗰個文體旅局咧係有一啲協作嘅，尤其是係由嗰個旅遊嘅角度啊，點樣去真係活用好我哋即係依啲即係誒古物嘅古蹟啊噉樣去。咁另外誒頭先講話文物專員，文物專員誒佢自己都有個。
啊！
嗯。
但係。
啊，處長。
喺呢一個。
三百七十萬。
誒。
我就奇怪啦。
我着呢。
畀到嗰啲工人咧。
機制有冇個監管喺度邊咧？
四倍嗱，主席。
第二次嚟攞追加撥款咧。
材料價錢係六十個percent。
有冇機制係鼓勵佢慳錢？
好，我哋第一位啊，就陳樂峯議員，係。
畀翻阿咪啊啊！手㗎啦，已經。
如果係假期，大概係咧。
嘅設計有好大出入咧，多謝主席。好啊，主席。
個當局其實肯可以提供一個比較確實嘅數字。
即係話，我哋打算判出嚟嗰個標書咧，係計算出嚟嘅。
政府係唔會關心，或者會理會唔到嘅。我嘅理解係咪噉樣？
我我哋係要零七分先開得嚇，咁請大家啊等等。
O.K.好嘛，好下一位咧就陳少雄議員。啊，多謝主席。
其實有冇機會通過一個協商嘅方式去同承辦商？
今次咧，我哋要翻嚟增加啲撥款咧，我先可以批出個合約。
唔該，主席。好啊，啊邊位回應啊？啊，主席長。
恢復會議，我哋今次進入FCL二零二二二三十六文件。
你其實成個工程嘅額係多咗接近四億。
而當中咧，其實大家都睇到咧，嗰個預算裏面咧，好大嘅差額咧。
步去降低個造價，同埋係或者係可以提前完工。多謝主席。好啊，主席。
公半左右，公半左右，通宵嘅話咧，大概係兩公左右。
我明白咧，呢個工程咧有啲工人咧係要喺夜晚通宵開工嘅。
一百二十萬，即係由曬一億七千一百四十萬咧，增加到十五億六千二百六十萬。
但係平均價咧，又係誒多過咧，平均價就多一百二十三個percent。
並唔能夠解答到一啲核心嘅問題，因此我想進一步跟進以下嘅問題。第一。
誒，其實你攞咧係攞多七十三個percent嘅，係攞多七十三個percent。
第二個問題咧，就係見到咧，誒本身喺工地嗰個誒工地工程裏面咧。
咁所以我就唔明點解會計到四倍嘅人工？我真係百試不得其解嘅主席。
大概四倍，噉啊按現時收到嘅四份標書報價推算咧，其中平均比率可高達五倍或以上。
署長之前咧都已經喺呢度承諾，噉係呢個問題咧，就係畀到一個教訓。
嘅薪金佔擴建計劃原來嘅核准預算費同埋而提高嘅核准預算費嘅比例。
第二咧就建築工程啦，建築工程咧同樣啦，就係你而家攞咧就係攞多五十九個percent。
為咗解答大家嘅問題咧，我今日有行政處長啦，盧世雄先生啦，副行政處長啦，同埋建築處嘅處長嘅，同埋佢嘅團隊。
但係調翻轉咧，我再有一個問題就係你額外設身能源嗰度咧，其實係攞少咗嘅，係負八個percent。
係代表誒測量師，其中就係做公鳥方面嘅專業去評估咧。
都有啲咧要喺假期，假期意思即係可能係星期日啊，可能係喺一啲法定假期、公眾假期開工嘅。
主席即係政府有冇噉樣嘅核算，同埋一個問題就佢而家話四倍啫，佢出糧畀工人有冇四倍先？
咧佢係做大個數，嗱結果咧就係佢係中跑私狼嘅一個做法。有冇啲機制係管理緊呢件事咧？嚇，多謝主席。我話處長。
再去改變個採購模式咧，對降低工程造價嘅幫助就的確係唔大嘅。所以而家咧，噉我關注嘅焦點咧，就在於。
咁呢啲開工究竟要加幾多錢工錢咧？主席，其實我都向咧誒建造業工會咧係瞭解過嘅。
公務小組委員會咧審議個呢個項目嘅時間大概兩小時十五分，政府當局都係提出咗多份補充嘅文件啫。
同一啲誒誒異判有咩糾紛咧？我哋作為一個僱主咧，我哋一定係會盡力去協調同埋了解個事件嘅。
中間嘅差距去到最尾又係頭先第一個問題啦。咁如果唔夠又點算咧？你哋而家攞呢個數其實係唔係夠嘅咧？
最低價咧，亦都係今次我哋打算判出去最優秀呢個標書嗰個價錢。佢比我哋原定嘅預算咧，係多咗三十三個percent。
最後一個問題啦，應急費用你而家就少咗一半啦。誒，我上次喺公報都問過㗎啦，其實會唔會唔夠？
多謝主席。主席啊，我覺得即係四倍咧，即係而家你好難有啲數據去誒畀我哋披露啦。我覺得係咪應該要將？
咁都係當然希望處方今次咧就係攞到教訓啦，即係做依啲嘅計劃咧，都真係同個社會同個同個地球比較接近一啲啦，唔好想象得誒太多啦噉。
我哋連廣燈，我哋連兩段嘅文件都可以睇啦。點解呢個唔得咧？好啊，我哋會又再研究呢個問題啊！而家我哋你撳咗誒一陣再提啦。阿張欣如言五分鐘。
當然有啲工人佢係會有更高嘅工資啦，但係其實人手上因為喺夜晚做啦，可能安全啦，同埋我頭先講嗰啲系統測試咧，都增加咗人手嘅。
噉我都想誒跟進翻阿陸俊豪議員頭先嘅問題咧，嗱個標書咧就講緊誒夜班嘅同事咧，可能四倍、五倍嘅人工。
另外一套數字咧就係四個標書嘅平均價。嗱，大家明白標書咧收翻嚟嗰四份咧都有最低同最高價嘅。
係唔好意思，因為你個時間過咗啦。如果你再問就再咁啦嚇。聶志遠議員，誒，多謝主席。其實呢個項目就喺誒公務小組委員會咧都詳細傾過。
唔好話四倍，起碼冇兩倍先、三倍先。如果佢最後都係出工半或者係兩公畀工人，噉佢咪代曬嗰啲錢？係咪好著數啊？承辦商，我想了解下承辦商。
嗰份合約咧，用限月文件嘅形式咧，嗰啲細細細，即係即係投到標嗰間公司嘅，即係投標文件，可唔可以用呢個限月文件嘅方式擺喺圖書館？
但係咧，喺嗰個四份標書平均價裏面咧，其實係平均都係加三十個percent嘅。點解會攞多咁多咧？比嗰個平均價高咁多咧？
究竟呢四倍人工係點樣去估算出嚟嘅？政府內部有冇核算過佢呢個四倍嘅人工嘅報價係唔係合理？
但係你嘅預算嘅應急費用係少咗百分之五十，係唔啱比例嘅。咁呢個會唔會導致到你而家呢個噉嘅攞嘅價錢，其實會唔會導致到再？
咁而家暑假我問喂，如果我哋立法會暑假嚇休會期期間嗰兩個零月開工算唔算假期啊？佢哋就話唔算假期嘅，因為都有成兩個月，即係嗰兩個月工期咧，應該係正常嘅人工嚟嘅啫。
核准即係嗰四個標書嘅平均價咧，就係多咗一百四廿九啦，當一百五十percent。咁點解個標書價嗱調翻轉我又問啦，點解標書價會差咁遠咧？個投標價會差咁遠咧？
一個畀你原來預算嗰個費用咧，就真係增加咗好多。噉啊，包括啲監工啊諸如此類啦。噉，我想第二點講就話，上次阿處長咧，畀我哋喺公務小組委員會個感覺就係係好誠意地咧就。
係最誒最加撥款啦，係多咗三分之一。呢個對我立法議員有啲尷尬，因為呢個項目咧同我立法議員本身係有關係。一個咁大嘅增幅咧，係對我哋嚟講咧係一個即係好難接受嘅。
定咗話哦，總之我嘅單價係咁多㗎啦，你唔好理我，我之後慳到咧，我全部都係我代曬嘅，我今日報四倍人工，之後我最多都係畀工半嘅啫，噉我就賺咗中間個差價啦。究竟係咪會噉嘅現象咧，主席？啊，處長。
其實誒有一啲叫做即係結構啦，結構嗰度去到佔咗一億五千幾萬，誒室內間隔同埋裝飾去到又係一千五百幾萬，點解個估算會差咁遠咧？嗰個差價嘅裏面嘅問題喺邊度咧？我想了解。
人工嘅價錢咧，即係誒，愛嚟做labour cost咧，我哋叫咧就四十個percent。但喺呢度咧，我哋分析翻咧，我哋睇到嗰啲labour cost咧，工人嘅費用咧係五十個二二個percent。咁當中咧唔代表話每個工人攞四倍嘅錢嘅。
再去協商可以有再多嘅誒誒價錢嘅增減噉，所以咧誒誒，我哋都好想希望呢個工程可以盡快爭取喺呢個暑假之前咧能夠開工噉，所以咧誒呢個協商嘅動作咧，我哋都係有做嘅嚇。多謝。
我嗯啊，辦公室嘅咁主力。我如果冇理解錯咧，佢就係負責咧去誒推動嗰個啊歷史活化歷史建築物嗰個即係計劃嘅咁誒。佢哋嗰個辦公室咧誒，大概有誒，如果冇記錯，都有幾十人嘅四十人到啦噉樣。咁另外咧。
誒古物誒誒古蹟辦咧，而家咧就歸咗依個即係誒發展局啦。咁喺即係兩年前，咁古蹟辦嘅同事大概都有八五人到嘅嚇。咁誒，因為佢哋嘅工作都唔少嘅，因為學誒都要就住即係唔同嘅即係誒古物古蹟啊，去譬如做嗰個即係誒。
誒明明白，佢人係唔少嘅。不過，即係喺今次呢個即係誒呢個珍寶海鮮舫呢件事上面嚟講咧，我哋都睇到，即係我哋嗰個保育嘅政策咧，都係可能要再去檢視下，因為原嚟因為珍寶海鮮舫咧，因為唔屬於係建築，所以咧即係呢兩個部門咧，佢哋都冇任何嘢可以參與到。
啊，附錄嗰度咧，關於每一個關於嗰啲局嘅編制咧，噉我睇一睇條數咧。啊，舉啲例啦嚇，大概每一個局嘅編制咧，一般都係百幾到二百幾度啦。嗱，舉個例，商經局就二百二十四個人手啦，民政及青年局就二百三十三個。
噉啊，創新科技局咧就係一百七十五個，不過咧佢下低咧係有創新科技處同工業貿易處呢兩個比較大嘅處咧，佢下下嘅再有嘅人手咧都唔少嘅。誒，我零零舍舍見到咧嗱，勞工及福利局咧就一百三十四個編制，我純粹想。
即係基層勞工或者關顧基層嘅工作，其實同勞福局嗰度都都好相關嘅。咁但係佢嘅人手編制咧，講緊係一百三十四。我我唔知道，即係喺你哋嗰個架構重組嘅時候，會唔會都有諗過話，即係誒對於勞福局嗰個編制，我唔話叫佢膨脹啊。不過誒，相比。
比起佢需要肩負嘅工作，即係誒都都幾其實都多嘅，都重要嘅。咁有冇諗過呢個方面其實係夠唔夠噉樣嘅咧？咁呢係我第一個問題。我第二個問題咧，就想問咧，將來嘅創科及工業局咧，今日我睇文件就就都表達咗嗱公務。
處咧，我知道上次阿阿何秘書長就答咗我㗎啦，即係公務處咧，佢基本上嘅決定就話繼續維持翻喺誒商務及經濟發展局啦。咁嗰啲原因我就唔喺度再展述啦。咁但係我見到今日嘅文件都有講過咧，就係公務處本身咧都好似有一啲嘅人手有機會會調撥個。
去創科及工業局以支援未來嗰個工業嘅配套嘅，噉我見到嗰個附錄應該係附錄誒M嗰度咧，如果冇睇錯咧，工業貿易署裡面有五百一十八個嗰個編制人手嘅，噉我想問下誒未來呢五百一十八個人手，我唔知有冇理解錯，係咪裡面會？
有一啲撥歸落去誒創科及工業嗰度係係咪噉嘅處理方式咧？定還是係點咧？我我想搞清楚啊，即係我驚驚錯，即係我我想了解下啫。唔該啊，主要兩個問題嚟，唔該。好，聰監係誒，多謝議員嗰個提問啦。第一方面就係講勞福局嗰個即係人手嗰個配置啦。
咁誒，勞工局係人係比較少嘅。誒喺今次誒改造咧，佢都幫我哋咧誒做多咗工作嘅，因為佢會誒誒接掌，譬如退休保障啊、扶貧啊、人力規劃咁依啲噉嘅工作嘅。咁誒而家做緊依啲工作嗰個即係單位咧，就喺政務司司。
上下邊，但係就係一個有時限嘅單位嚟嘅。咁所以咧，長遠嚟講咧，我哋會有一個安排嘅。而家個做法咧，就將嗰個即係有時限單位嗰啲人手咧，就暫時咧去延長，就去咗啊，勞福局嗰邊噉啊，幫手去延續咧，就係即係啊，譬如扶貧啊、人力規劃嘅工作。咁而依個小隊咧，亦都。
都會即係啊，檢視咧，就係勞福局嗰個長遠嗰個人手安排嘅。咁好似我哋之前喺會咧，其他會議都講過咧，我哋即係如果有需要咧，都會再嚟翻立法會嗰度咧，就即係啊啊開會嘅噉樣。咁依個就係勞福局嗰個情況啦。至於誒公務處，你頭先誒睇到嗰五百一十八個職。
位咧，其實咧已經咧係誒誒扣除咗，我哋會誒調撥去畀誒依個創新科技處嗰十個人嘅啦。咁即係扣咗個十個人之後咧，喺公務處咧仲有五百一十八個職位嘅。哦，誒誒唔該，主席誒多謝啊，秘書長答得好清楚，不過。
我想問一句咧，就係十個誒都係調十個過去，就好似sorry啊，我一五百幾個都係調十個，我我我我會唔會覺得有少少少咗啲咧？因為如果如果工務署啲同事可能都比較清楚嗰啲工業發展，如果你想即係想理順未來嗰個創科及工業嗰嗰樣嘢。
誒，其實誒，議員個觀察都啱嘅，因為誒創科似乎就係即係未來都係下一屆誒政府嗰個工作重點啦。咁所以除咗喺公務處調咗即係十個人過去之外咧，我哋都即係喺今次重組喺冇增加人手嘅情況之下咧，如果誒見到有個調撥嘅空間咧，我哋都會再。
好嗱，我想同大家講講咧嗱，呢個架構重組咧，正如頭先依劉素儀議員講咗啦嚇，已經係個小組啦，加埋嗰個誒我哋個人事編制，傾咗九個幾鐘頭。咁亦都好多謝咧特首辦同埋誒立法會，亦都係有一個座談會，係所有議員出席，我相對講咗幾個鐘頭嘅嚇。噉我。
我哋今日都講咗個鐘頭啦，咁大家都要留意咧。其實今日財委會已經通咗咗個架構嘅，即係話咧究竟邊啲人要擺落去啊？邊啲組要拆開啊？已經係定咗案啊。咁咧頭先有好多委員咧都係重複問呢啲問，即係想加入啲嘢或者掹走啲嘢噉樣，我都係係畀大家傾嘅，因為咧始終咧係今日呢度咧誒係。
係誒，多謝阿林議員嘅意見啦。誒誒，好似我頭先講，即使即係誒依個文物保育依依個板塊留翻喺即係發展局咧，即係唔代表佢唔可以同地市嗰個問題類局咧係有協作嘅。啊，我都明白，即係你頭先即係講嗰個。
好，我哋呢個議題已經討論咗接近兩個鐘頭啦。我而家有第二輪嘅謝偉全議員啦、李慧瓊議員啦、謝偉俊議員啦、陳萬琪議員、狄志遠議員。誒，每人三分鐘之後，我哋就表決嚇。謝偉俊議啊，謝偉全議員先啦，唔該。好多誒，多謝主席。咁誒，當然咧就係誒架構嘅重整之後咧，就需要增。
增加資源咧，我哋今日要修定嗰個有關預算。噉啊，有誒唔少嘅局咧，即係呢方面咧，即係無論資源人手啊，或者設責都會改變嘅。咁喺資源上嘅運用咧，誒，我想趁呢三分鐘咧，提即係三點咧，即係希望係頭先誒阿鄭生。
誒附六B嗰度咧，咁誒呢個動用嘅錢咧都係即係撥過去。咁喺呢方面咧，過往嚟講咧，我啲希望咧就係佢真係做到咧，唔單止睇公營房屋咧，喺私樓方面咧就積極啲，因為過去只係誒之前答咗都係密切噉。
咁另外咧就係誒附件一附六E咧講呢個醫務衞生局總目一四零都係嘅，即係裏邊即係有提過咧，佢哋做嘅嘢。噉我想誒，梗係希望咧，嗰個既然係有啲辦公室咧處理，譬如簡單如咧，即係誒。
誒中醫醫院嘅發展計劃咧，呢啲開一個辦事處咧，其實應該個職能嚟講咧，都希望善用嗰個錢咧，同埋人手咧，做闊啲，係誒中醫中藥、中西醫協調，就唔好咁簡單，即係畀人感覺咧，你個局咧就做得好少嘅，譬如。
改咗個名，咁誒有啲職責咧就少咗啦。咁但係大家對，譬如無論係誒佢過去嘅地地區工作啊、青年工作啊、民意啊、就輿論啊等等啊，包括新政府新聞處啊，嗰個績效方面咧，用呢咁多錢啊，咁多人。
誒多謝主席。咁咧就誒喺財政嘅誒安排上咧，誒架構重組以至新增職位咧，無可避免咧，都係要用一定嘅公堂。咁之前咧就後任行政長官同埋誒你哋出席嘅官員都答應咗啦。其實一百日之內咧就會為政府續。
誒後任行政長官咧都要求新嘅團隊咧都係要精簡架構，因為誒我哋確實有好多問題，但係大家都明嘅。除咗係誒架構重組啦、增加職位之外咧，其實可能重要咧係要改變嗰個誒工作誒方式方法啦，或者係要誒誒。
嗰個文化更新啦，等等，或者要同誒同社會各界協助嘅。咁市民都期望咧有加咧都要係有減嘅，即係唔希望咧我哋嗰個架構同埋團隊咧只係加而冇減。咁呢呢部分咧早前我見到阿鄭主任都承諾咗㗎啦。噉啊，希望咧就係合適嘅時候咧都嚟向本會交代。噉就誒我。
我今節咧都特別想講嗰個協調安排嘅咁誒土地房屋咧，就後任行政長官都多番強調呢個係佢工作重點。噉我亦都咧相信咧，增加咗司長同埋調整咗架構之外咧，嗰個協調工作咧係會有所改善嘅。青年同埋誒民政工作咧，而家放喺同一個局，但係其實咧，青
青年同埋地方行政，頭先我都提過啦。要做到事、做好事、做成事咧，恐怕不是單一局能夠做到嘅。單睇青年啦，係咪好多我哋本本同事都好關心青年？有青年房屋，有誒就業，誒有發展啊，亦都咧有學業。咁咧，淨係數已經有好多個局啦。咁所以，起。
畀誒司長協調呢啲跨局工作方面咧，希望誒亦都係當上任之後咧，都可以畀市民見到咧係有啲工作思路。噉就誒其實誒除咗係大家都關心嘅土地房屋青年之外咧，誒過去我哋都多次提出嘅，其實嚟緊香港。
講都面對好多嘅挑戰，其中咧就雙老一個就係長者啊人口老化嘅問題。咁頭先啊，管浩明牧師都講過，其實我都覺得咧喺協調上咧都係要諗諗嘅長者嘅政策咧，亦都不只是農福局，其實啊，淨係講嗰個啊無障礙通道啦，以致係。
誒誒退休保障啦，其實都需要跨局嘅協調嘅。咁咧就另一個誒過去都唔係太多議員講嘅。咁咧就係嗰個舊樓啊，舊樓咧而家就擺喺誒民政事務。頭先阿江議員都有提到，其實我都同意嘅。而家民政事務咧就嗰啲聯絡員咧就淨係。
係提供嗰啲好基礎嘅答案畀啲市民，但係舊樓就擺發展局嘅，仲有市區重建局啦，誒誒，仲有舊村重建啦。咁呢啲咧都係需要協調嘅。咁希望咧就誒新政府上任之後咧啊，盡快就住呢啲都係要迫切解決嘅問題咧，都係將你哋嘅工作思路咧可以向本會去反映。
我我諗政府聽到啦嚇，阿謝偉俊議員誒，主要都係好簡單意見啫。我都聽到主席嘅講法啦，我同意嘅就係即係我哋而家唔好再講差嚟差去啦，即係純粹係嗰個就總體上個撥款咧，就有冇需要咧咁噉。希望我將會講嘅誒事項咧，就唔會超越咗呢個指引咧。噉我其實基本上我都係由於誒喺總。
咁喺一個成個政府架構嘅誒，從早我哋之前嘅好大段嘅時間討論，特別二任政府嘅討論咧，都冇包括到律政司副司長呢個位嘅。咁呢個係比較遲先至發生出嚟，而就由於律政司比較一個誒透明度相對嚟講唔夠其他部門高嘅一個部門啦。咁所以就我都有呢個問題想跟進一下。
誒，雖然話係而家剛才啊誒，美美書長講話，我哋其中加咗副司長，其中就除咗話係輔助呢個司長之外咧，希望可以重點咧係做一啲海外推廣嘅工作。如果冇記錯，係嘅意思係咁講啦。咁但係見基於我哋而家律政司好快會面對廿三條立法律，好快有其他可能欠。
上嘅重大嘅啊或者立法咧，又或者咧其他啲相對嚟講喺譬如話誒規管啊呢個假新聞啊好多其他方面咧，好大可能咧律政司會係一個風眼位嚟嘅，會好多係國際上嘅壓力啊，甚至制裁。咁呢個同剛才誒阿鄭生所講嘅，希望呢一個副司長可以做到呢一個國際上一個。
做公關嘅工作咧，可能正正就係誒誒誒，可能係想誒想有心無力做做唔到呢一樣嘢嘅。噉我我想特別另外一位同事講過就話，希望可以係多啲外籍人士入去司律政司幫手做呢一樣嘢咧，我就有啲保留嘅。誒，雖然以現
而制而呢一個措施咧，我哋都誒唔係而家啦，滿清年代都係一路都都已經諗過呢個方法處理呢啲問題。但係咧就誒喺現在嘅中美國力嘅大形勢之下咧，我唔係太過願或者係睇好咧用呢個語言制而方式。相反咧，除咗中程度之外咧，誒當然你話語言上可能誒。
以而制而會有個好處，但係，事實上香港本身出出產嘅律師大律師咧，一啲都唔差嘅。我哋都唔同意話，我哋香港誒終審法院嘅判詞咧係需要嗰啲外籍嘅法官參與先能夠去到一個國際水平。相反咧，我哋本身本土出嘅誒誒終審法院大誒法大法官咧，按佢哋嘅判決咧，都係好硬正。
好實淨嘅語言上，甚至啲文化上咧，好好分分鐘可能好過啲外國誒大法官添。特別喺個誒唔單止淨係話個誒法律上咧，喺嗰個語言上咧，最重要係個價值觀方面。因為價值觀方面咧，無論係做律師、大律師、做律政司本身裏邊嘅資源又好，或者牽涉到司法層面嘅大法官都好。
其實如果冇咗呢一個價值，香港呢個長居香港嘅或者同華人社會比較瞭解嘅價值觀咧，誒好漂咁對喺呢個工作上我都係影響，所以希望記錄在案咧，我不贊成話咧，我哋要喺律政司嗰方面咧係加多好多律外國嘅律師，或者喺司法部加多好多大法官嚟，大外藉嘅大法官。唔該，主席。好下一位咧，陳。
誒多謝主席。誒，我好快跟進。我同意阿謝偉俊議員所講，我都唔係誒，我覺得咧，亦亦都唔應該喺我哋律政司裏邊咁多外籍嗰啲律師。誒，就另外咧，其實我係想問呢一個嘅法律嘅總目第九十二，因為裏邊咧其實有提。
提過咧，佢就嗰個嘅職位開設咧，就會加五個職位。咁當然啦，而家亦都係誒會有個律政司副司長啦。誒，我係個問題想問，無論係副司長又好，或者呢新加嘅五個職位又好，有冇一啲係專責係？
負責科技誒專責法律科技嘅應用咧，因為其實法律科技應用無論喺同內地嘅司法互助啦，或者國際上誒一個法律服務中心，我哋一啲嘅線上嘅仲裁啦，誒都係好需要嘅。咁另外亦都係。
係咧，就係話其實誒會唔會有一個啲新增嘅職位或者副司長咧？係誒除咗頭先所講話去誒推海外推廣我哋國際法律服務中心啊咁啦，會唔會係加強翻我哋本地一啲嘅法律人才嘅培訓誒？
好係係，請講係啊，多謝議員嗰個提問。誒，唔好意思，我哋而家咧手續上冇你嗰個即係頭先講咁具體嘅資料啦。不過我相信咧喺誒律政司裏邊嗰個編制咧，一定係有人員咧去負責一啲即係誒法律科技，因為我睇到佢都係喺呢個開支總目嗰度咧，佢有。
好誒，最後一位咧，狄志遠議員誒，多謝主席。正如頭先你誒講咧，就誒呢個政府嘅架構重組咧，都進行過一個簡介會啦。噉我哋一個委員會都傾過兩轉，亦都係人事編制委員會都傾過。但係今日咧，我哋用突然咧係用咗兩個鐘頭咧啲。
噉我頭先聽翻嚟嘅議員咧，其實問嘅問題好多元嘅，唔係單一某個職位，好多涉及好多部門之間嘅協作啊。咁再加上今次嘅政府建議咧，係希望加強咗政府嘅即係嗰個協調啊、統籌同埋效率嘅問題。咁當然我就贊成係十五個局嘅一個。
變咗九十位議員。
咁正話都講咗好多啦。
啊，或者求其做預算。
可以噉樣大開大合嘅。
主席，好，主席，嚇。
計出嚟，或者考慮。
林建峯議員，多謝主席。
啊！就傳單照收嘅咩？
噉啊！第四啊，主席，仲有一點。
呢啲都係史上第一次嘅。
噉我真係冇曬方向變判啦！
誒嫌人歡喜噉樣嘅指責。
噉啊，增成本同埋減成本。
市場價格，即係話冇喺噉樣情況之下。
七家嘅，噉我哋覺得個興趣都係有嘅。
仲有冇邊位想答？如果冇啊，下一位議員嚇。
要我哋立法會開完會。
過往咧，我哋成日都鬧政府超支。
工人要響夜晚黑同埋假期開工。
完成依個依依個誒加建嘅工程。
造價標準嚟去進行評標同埋選標咧。
咁喺而家嚟講咧，即係我哋係人手係。
啊！你可以問一問大主席，或者秘書處。
誒喺業界嚟講咧，亦都係比較老化同埋。
O.K.好啦，畀市長你冇準備答㗎啦嚇，噉啊，我哋。
我諗新嗰啲議員未試過啊！我哋試過通頂幾日㗎啦。
但係今次咧，呢個超支就係發生喺立法會身上。
誒，所有重要嘅圖紙咧都要交。
首先咧，我支持立法會嘅誒大樓嘅擴建啊！
而家嚟請大家增加撥款啦！好啦，阿蘇長榮議員。
噉啊，梗係貴啦！嗱，我認為咧都可以理解嘅。
噉啊！呢啲正話羅列嘅理由咧，打死我都唔明白㗎啦～
造價啦，可能有啲係工半，去到兩工，甚至到四工添。
佢哋有冇兩倍、三倍人工加咧？
進行期間咧，嚇順暢，亦都如期。
我明白到好多人都表示關注，我哋係唔係嫌疑人？
價較預期高，噉你哋又係點樣做預算嘅咧？
嗱，你哋嘅理由話咧，就第一原子共建難度前所未見。
咁因為其實有一個大家都攞出嚟講嘅名詞咧，就話市場價格。
因為睇翻你哋嘅文片羅列嘅理由，我認為咧，全部都唔成立嘅。
啊！但係今次擴建擴建計劃咧，其實係非常非常之特殊嘅。
因為施工嘅時間、工程結構等等嘅限制啦，令到工程比較複雜。
啊，好啦，噉我畀下委員啊嚇，阿盧偉國員，嗯，多謝主席。
當然啦，實際上冇乜可能嘅，我哋亦都唔希望噉樣發生啦。我諗我哋議員。
誒，全部應該係喺你哋舊年做預算嘅時候都知道曬嘅喎。
誒，我想問咧就係，咁原來向立法會申請撥款。
誒希望做好個工程，咁可能亦都係人工要畀高啲，因為你要揾呢啲人。
第二咧，好啦，如果你哋有預算，噉啊文件話咧就投標。
喺噉嘅情況之下咧，究竟要即係要打幾多嘅額外成本先至夠做咧？
但係，如果呢單嘢當日上立法會嘅時候係允許佢哋唔做預算。
其實就係即係我我都哦可以理解咧，點解當時咧即係都真係好難話咗個好準確嘅預算。
我認為咧最好咧，而家講清講楚，唔好第日咧超支嘅時間咧又事後孔明啦。
乜投標價比你哋嘅預算高，誒甚至比立法會批准嘅撥款嘅預算高咧，就妥協。
好多謝主席。嗯，我哋當日去立法會，事實上係有做過一個好仔細嘅預算嘅。
當然最緊要嘅咧，我哋希望建築署咧係做好嗰個監察嘅角色，響工程。
我啊做咗廿幾年嘅房地產開發商，我相信我啱啱嘅移民咧係合乎專業邏輯嘅。
對於今次立法會擴建計劃要追加撥款咧，外界係有啲聲音嘅，覺得我哋響度自肥。
喺工程範圍同埋內容唔變嘅情況下，又馬上增加預算，而且增加嘅幅度係三啊三個percent。
講喺呢方面咧，佢哋會加強咧，往後一啲比較特殊嘅一啲工程項目咧，喺呢方面咧，就係喺嗰個。
噉啊！第三咧就話文件話咧就增加費用嘅原因只有一個，就係話投標價較預算高。
之前從來冇人諗過，中央係會出手完善特區選舉制度，立法會議員啦七十人。
都預算到嘅喎，唔係今日先係發生嘅噃。我相信嚇，除非你話你話今日今年先係叫你哋重新從噉樣考慮，噉我我冇得講。
然增撥開支，我覺得就應該更加要慎重。你如果減粗通過嘅話咧，噉啊可能會帶嚟社會同埋市民。
因素啊，或者呢個工程嗰個佢哋覺得有風險嘅地方咧，好實正噉樣咧擺咗佢嘅標書度，咁所以我哋覺得個應急費咧係可以相應咁減低嘅。多謝主席。
舊年九月啱啱立法會先正通過十一億七千萬嘅立法會大樓擴建嘅全部撥款，噉啊，時隔僅僅係八個月。
第二咧，因為要確保立法會嘅運行，施工時間受限；第三咧，就施工延長，全部要保護，確保安全；第四咧，就施工週期緊迫。
咁避免咗，日後你再嚟呢度咧，又揾我哋批准增加呢個撥款。噉我想問一問啊，當局咧，嗱未來一段時間。
反映咗，亦都喺呢個價錢度反映咗嘅。多謝主席。啊，主主席，嗱，我正話都提到啦，即係開通宵或者加工咧，真係唔易㗎。我知道有啲同事咧，有可能。
噉你冇做預算，又點樣招標咧？點樣要標咧？最後收曬標之後，你自己冇預算嘅上限同埋下限，又憑乜嘢？
而且咧，除非呢八個月你話係由於材料人工升咗三啊三個percent，噉我服曬。但係佢睇入邊嘅理由咧，冇一條呢個噉樣嘅理由嘅。
咁其實今次咧喺佢個誒投標嗰個結果出到嚟之前咧，其實佢哋所參考嘅市場價格咧，其實就係一般嘅工程嘅價格。
咁誒，可能係要打一啲預算裏邊啦。噉嘅情況之後會貴得幾多？但係坦白講，如果當時佢哋遇到好鬆嘅，嚟到咧立法會第一次都係講緊十五六億咧。
誒或者只係求其做咗預算之後篤個數，立法會先批咗先，以後慢慢再增加掏資誒呢個超支。噉我啊問你都冇用啦，誒當我未講過。多謝。
我哋可唔可以夜夜晚黑開會啊？係嘛？等工人可以日頭開工係嘛？咁咪可以壓低個造價啦。秘書長已經望住我啦。喂，噉我哋開工頂唔頂得住啊？我哋成班幾百人。
不如果噉樣嘅話咧，我就大揾埋曬嗰啲行家去圍你標啦，啊！因為咧，按照你哋嘅邏輯，投標者話曬事，啊唔係發標嗰個話事，承建商話幾多就幾多。
噉啊啊啊！主席啊，我都希望佢打一答喎。如果唔係，即係我哋當佢真係開嘢店嘅喎，我哋就我話噉啊，秘書長，你打一答啦。誒誒，主席誒，我哋暫時未有噉嘅計劃係誒夜晚開會嘅。O K，好。
睇波睇到半夜三更，第日咧有可能都唔夠精神㗎。咁正話，我見到秘書長咧都望住我，你哋真係要我哋開嘢啊？噉我啊想問一問佢啦，你哋頂唔頂得住啊？如果夜晚咧開會，又需唔需要兩倍、三倍人工啊？
所啲重型機械咧就走嚟圍住立法會，然後半夜開工，到我哋之後早要開會復會之前咧，佢好多咧都要退場，或者部分留得喺度都唔定下。但係咧，我諗就即係可以想像到啦，嗰個過程係相當複雜。
估算咧難度都有高低嘅分別，有一啲估算咧事實上係容易一啲，即係當個市場係有呢一樣嘢存在比較頻密嘅時候咧，係容易啲嘅。譬如我哋做學校、做公園，我哋有啲數據係容易估得中啊。
我希望大家留意嘅，相反咧，原來去年報畀立法會嘅應急費用係一億六千萬，咁今日話咧就可以降到五五千三百二十萬，降幅咧達到六十六點七五個percent。
問題噉啊！作為公務小組嘅主席咧，前場聽住咧，當然咧都瞭解得比較深入嘅。咁亦都由於我係工程界代表，又係公務小組主席咧，所以全會咧追住我問。咁所以對呢個問題咧，我亦都都真係反覆去去誒審視。
香港可能出現第六波、第七波，甚至到第八波，係嘛？到時工人咧有可能需要停工嘅喎。疫情之間，材料啊、誒依個其他人工啊，會唔會有影響咧？嗱，當局有冇將依啲？
真係要能力好高嘅承建商咧，先去啊落呢一支標。咁至於圍標咧，誒，因為係一個設計及建造嘅合約，我哋翻標嘅時候咧，係要佢哋交好多嘅圖紙嘅。嗰啲圖紙有建築圖啦，有結構圖啦，有機電圖啦。
計劃，但係我就對於三個副司長咧係係係反對嘅。咁即係其實個財政嗰個已經撥誒通過咗啦。噉我想誒有個具體嘅要求，好唔好誒？新嘅政府誒經過三個月嘅新嘅政府架構運作之後，可以交份文件畀我立法會。
究竟喺新嘅架構裏邊點樣改善而家嘅懸異，係提高咗部門之間嘅協作，即係增加咗協作，增加嘅效率，同埋揾部門之間咧喺個協調過程裏邊咧，或者轉介過程裏邊咧，係有乜嘢嘅情況嘅改善咧？咁主席，我提出噉嘅要求。我話：，畀司長。
誒仲要或者特定嘅事項咧，就制定誒個KPI嘅，制定嗰個指標，亦都係喺誒一百日之後提出。噉我諗呢個就就正正係即係一個畀大家睇誒制定，即係一啲工作，大家我哋誒大家去監察住，大家睇個工作嗰個成。
因為項目請本委員會咧通過公務小組委員會喺二零二二年五月廿五日會議上就P W C二零二二二三八號公文件所提出的建議內容咧，係將一四一K A號工程計劃立法會綜合大樓擴建工程嘅核准預算提高咧三億九千一。
係，五分鐘。多謝主席。誒，就住補充文件咧，我有幾個問題，我想誒問一問嘅。誒，第一咧就係而家咧，你個文件裏面就話，即係我哋本身最初嘅預算咧，就係預計兩倍。咁而家而提高嘅核准預算嘅費用裏面咧，比率咧就去到。
噉你收嘅標書都係五倍以上嘅比率，點解我哋用而家你申請咧就申請四倍嚟同我哋攞錢？去到最尾又唔夠，咁點算咧？即係呢個第一個問題。點解你唔？既然標書都寫五倍嘅話以上啦，噉你點解唔去攞埋嗰個數咧？而低過咧？呢個係第一個問題。
好多謝主席，多謝議員呢幾個問題。啊，嗱，我首先想解釋下嘅咧，就係我哋有兩套數字嘅一套數字咧，就係今次我哋申請嗰個撥款，比起原定嗰個撥款咧，係增加咗幾多？嗰個比較咧，係根據我哋而家最優秀嗰個標書。
啊！平均咧咁多個標書咧，係多咗六十一個percent，而最高價錢個標書咧係多咗一百一十幾個percent嘅。咁即係話咧，四個標書佢嘅價錢咧個差異都大。我哋今次攞個撥款咧，我哋冇用個平均價嘅，我哋係用最優秀嗰個標書，佢嗰個價錢咧就做今。
今次個撥款嘅申請噉，所以解答咗議員嘅問題就話啊，點解啊？其實我哋而家申請嗰個啊增加撥款，譬如啊工人嗰個費用係四倍，而個平均係五倍，點解我哋唔用五倍咧？因為我哋係用最優秀嗰個標書嘅價錢咧，係做今次嗰個增加撥款嘅。
嘅嘅計算嘅噉，另外咧就議員提出有啲誒百分比點解誒？我哋今次申請個撥款嘅百分比比起有啲平均㗎，仲要高，仲要低嗱。或者我攞翻嗰個工地工程嗰個嚟睇一睇工地工程嗰個咧，其實個銀碼咧本身就唔大嘅，佢係。
誒平均咧就五百一十萬，其實銀碼嚟講咧，佢係爭百零萬嘅啫。不過嗰個百分比咧個差異就好似好高噉樣。咁點解誒有多少嘅差異咧？咁呢個都視乎每一個投標者佢嘅投標策略啦。咁呢啲工地工程就包括有啲圍街板啊。
啊！有啲工地嘅準備功夫啊，咁可能每個人落嗰個價錢會有多少差異？多謝主席。陸縱紅煙，主席喺補充資料嘅第五段裏邊咧，就係講到誒嗰個人工嘅問題。因為我哋上次咧就追問咧，我自己本人追問咧就係嗰個工工人。
咁個回覆咧就係話喺原來嘅核準預算裏邊咧，即係二零二一年嗰版本裏邊咧，工人嘅費用大約係一般建築工程嘅相關預算兩倍，而而提高嘅即係核準預算嘅費用咧，即係今次超支再攞錢呢一個咧，就係其比率嘅。
好多謝主席，多謝陸議員啊！有個機會可以解釋下呢個所謂兩倍四倍嗱。呢個兩倍四倍咧，人工價咧，誒，我哋睇到其實有兩個因素嘅一個因素就好似陸議員咁講咧，譬如要佢哋夜晚工作或者係假期，仲要係呢個工程咧係好長時間嘅。
三年嘅時間咧，係好多夜工。如果你要揾一個判頭，佢要長時間做夜工咁耐咧，誒呢個亦都係一個因素。但係其實仲有一個因素咧，就係呢啲夜班工作而要喺轉翻日頭之前，將所有嘅系統去準備。
好等大家上班咧。其實我哋睇到喺誒個標書翻嚟嘅時候咧，佢哋將喺地盤嘅監工啦，或者係地盤有啲測試系統嘅團隊咧，佢都加多咗人嘅。所以呢一個誒兩倍四倍咧，係總體外嚟支付。
啊！人工嘅錢嗱，其實成個合約咧係我哋叫做誒綜合嘅一個單價嘅合約。誒，我哋唔會話叫佢分開工人個價錢係幾多，但係我哋啲同事咧就跟其他嘅工程咧做咗個分析。譬如我哋睇到一般嘅工程，佢嘅材。
畀我哋議員作為嗰個限月機密去睇睇，因為即係好難令人信服。我明白有啲係要加嘅，但係不至於四倍啊嘛，主席。呢個就係我覺得我我係覺得最大疑問，亦都係今次超支嘅一個核心問題。過去政府有冇工程係出到四倍嘅工人嘅費用嘅咧？而你又唔保證咗四？
二倍有幾多落到個工人嗰度喎？呢度係我我我自己覺得好難過關嘅地方咯。啊，處長，啊，主席，第一我想澄清下，今次我哋上嚟咧就唔係超支，其實個工程係未開始嘅，我哋只不過係之前嗰個價錢嗰個估算咧估得唔準，所以。
啊！唔緊要啦，你誒頭先啊，陸議員講嘅意見得唔得？可唔可以畀佢睇下啲筆單嗰啲啊？嗱，因為個合約入邊呢啲誒，全部嗰啲價錢咧都係一啲商業嘅資料嚟嘅，噉我哋就唔會對外公開。唔係對外啊，主席係限閲文件，我哋議員擺喺圖書館，我諗佢覺得入去嘅限閲文件，議員都未必睇得。我諗係我哋。
好多謝主席。咁早前喺公務小組咧討論呢個項目嗰陣時咧，我關於呢個項目嘅採購模式係提出咗啲疑問。噉啊，當時喺會上面咧就未能得到一個詳細嘅一個資訊啦。咁呢度都感謝啊啊建築署同埋秘書處。噉啊，個會完咗之後咧，都做咗唔少嘅解説工作。咁尤其過去呢幾日咧，幾乎我哋日日都有見面。
去好深入咁去討論一啲合同啊、工程方面嘅技術問題啦。噉啊，都見到今日其實嘅補充資料咧係詳細咗好多。噉啊，呢一種溝通嘅態度咧，我係都好欣賞嘅。雖然我哋而家咧仍然對呢單工程應該係一開始採取一個點樣嘅採購模式有唔同嘅意見。噉我瞭解到政府。
咧嗱，雖然誒佢都認同，如果我哋一開始咧係用咗一個唔同嘅採購模式，例如係呢個十報十銷嘅NDC options，咁的確係有機會令到啲承辦商更加有個誘因去共用翻一個更加進取嘅低價去投標。但係我哋其實都有個共識咧，就係喺而家呢個階段咁作。
啊，做翻個談判，去盡量咧去降低嗰個誒造價啦。咁尤其係咧，我希望建築署同秘書處咧都再努力啲去睇睇，噉啊喺呢個施工過程中，可唔可以有更加多個空間係畀到呢個承辦商，令到佢哋咧可以方便啲去執行呢個工程，噉樣都揾機會進一步。
好啊，多謝張議員。我哋過去即係溝通咗好多關於嗰個合約嘅安排，咁都多就係張議員畀個機會我哋咧去去解説。噉就誒，關於嗰個協商咧，事實上我哋今次拎翻嚟誒增加撥款嘅呢個價錢咧，已經係經過咗一個協商嘅過程嘅。
啊！我哋得到中央投標委員會嘅批准咧，我哋係同四家嘅承建商咧係做咗個協商嘅。咁平均嚟講咧，佢哋係減咗八千萬嘅。咁所以啊，我哋已經誒經歷過一個噉嘅過程啦。如果個合約冇大變化咧，其實我哋睇唔到咧。
我首先好感謝政府當局回應我喺公務小組委員會上嘅要求，提交補充嘅資料，交代工程各個項目嘅超出預算嘅細則。不過以我多年工程專業經驗嚟睇，當局喺補充資料文件入邊，似乎就有個擠牙膏嘅嘅感。
根據當局補充資料嘅第二段，立法會擴建工程超出預算嘅三個主要分項咧，當然就係工地工程、建築工程同埋屋宇裝備，分別比原來嘅預算增加百分之七十三、百分之五十九同百分之二十五。我估計呢一個增幅應該係連工包料嘅，即係話包。
包括工人薪酬啊、建築材料等嘅合共增幅啦。而當局一直畀我哋嘅解釋咧，就係話立法會擴建工程建造費用大幅超出預算咧，其中主要嘅係工人馬拉松式嘅通宵開工所招致嘅薪酬開支係遠比預期高。
但係補充資料即係交代工人費用，相比原預算嘅四倍係冇冇確實數字嘅。就此，我想問下誒建築署：如果唔計建築材料其他開支嘅話，單係睇工人薪酬，你而家提高嘅預算費比原來開支預算其實增加咗幾多？增幅幾多？
第二咧就係根據當局補充資料第二段嘅備註入邊提及，建築工程嘅差別主要細項就係包括結構啦，就多咗一億五百六十萬；室內間隔同埋裝飾係多咗一億五千八百六十萬。嗱，呢樣嘅大數係佔主要超出預算嘅絕大。
大部分，我想請問，除咗相關工作嘅人工成本，希望一間建築署可以交代係點樣大幅超出預期之外嘅咧，其他嘅增幅變化會唔會係涉及到原來設計同埋施工工序上嘅改變嗱？例如室內間隔同埋裝飾係唔係有同預期？
好啊！多謝陳議員啊。誒，成個合約咧都係一個總價嘅合約嚟嘅。咁事實上，即係材料同埋人工嘅比例咧，都係我啲同事咧係根據其他嘅工程啦，同埋呢個工程交翻嚟嘅一啲可以即係追溯嘅資料咧，我哋誒睇到出嚟嘅。咁
比起一般嘅寫自由工程嚟講咧，材料同埋人工嘅比例咧，大大概係六十percent同四十percent之比，即係人工係大概佔四十percent。喺呢一個我哋最優秀呢個標書睇得到咧，其實個人工咧佢係去到成六十個percent嘅，其他咧就。
就係有一啲為咗即係誒誒誒一個獨特嘅工作環境之下，譬如佢有好多安全嘅措施啊，或者有啲防防聲防塵嘅措施，佢特別要加強嗰度咧，又有誒部分嘅錢喺嗰度嘅。咁剛才誒陳議員問咧，就係話。
即係有個別嘅item咧，有個別嘅項目咧，佢係比較誒貴一啲。誒除咗誒誒結構同埋嗰個誒建築工程相關嗰啲咧，就好多都係同人工有關嘅。譬如室內間隔嗰啲咧，係比較即係人手嗰個誒誒比重比較比較高嘅。其他仲有。
有一啲比較高嘅變化咧，就係電力裝置同埋消防系統嗱。呢兩個系統，我諗大家會明白咧，佢係比較複雜嘅。譬如一間大樓嘅電線，佢其實係好多嘅，同埋牽涉誒立法會大樓咧，仲有好多啲電腦系統啊，種種，所以佢將。
個新大樓嗰組電線同舊大樓接駁咧，佢係要好小心嘅，同埋每一晚佢做完工程，令到下即係日頭嘅時候，成個系統可以運作如常咧，亦都係一個複雜嘅工作。所以喺電力裝置，佢要做好多測試啦，好小心咁去做啦，同埋消防裝置都係，因為呢啲。
同安全有關，所以呢兩個部分我哋見到咧，同我哋最初預計咧係比較高一啲。咁事實上喺個設計及建造標書，我哋睇得到咧，喺電力裝置咧，佢比我哋想象誒由個新系統接去舊系統咧，佢係仲穩陣嘅。佢會預先裝咗一啲後備嘅系統做好啦，然後。
先至再去接駁咯。多謝主席啊！想跟進一個問題就係其實誒聽阿處長所解釋咧，我明白多啲嘅啦，就係話其實實際上同原設計係冇好大嘅分別，只不過喺施工嘅時候增加咗一啲額外要求，例如話佢如果要翻手第二日回覆翻個議會工作嘅話咧，的而且。
咁而家個學呢個誒撥款咧，係即係根據一個所謂優秀嘅標書而作一個具體參考。噉我哋都上次擔心話會唔會有圍標而做大咗個數咧？咁主方都係解釋清楚，有即係每個標書都有唔同嘅一啲嘅做法，咁所以就唔似圍標個局。
面噉，所以我嘅理解咧就係誒呢個撥款咧係同個市場咧係比較貼近嘅，我可以接受呢樣嘢。但係問題咧，今日就有個尷尬位啦，即係建築署喺頭頭頭做初步嗰個嘅預算咧，十一億嗰度咧，就同個市場個價格咧相差好遠，所以今日咧要我哋立法會議員咧。
咁但係有冇個機制係監管住嗰個公司使嚟嘅標書攞唔倍，畀個員工就係一倍或者兩倍，咁即係從中嚟講咧，佢嘅更大嘅更大嘅利潤喎。阿陸宇，我跟進緊你嘅問題啊，即係大家跑友，大家睇法好近。咁所以誒，有冇個機制咧係係監管住依部分？因為我哋唔想咧。
誒，主席，我或者重新再解釋一下，其實呢個工程嘅合約係一個總價嘅合約嚟嘅。啊，工程嘅費用咧就分開，一般就分材料價同人工嘅價錢。人工嘅價錢我哋睇到同一般嘅工程咧係高嘅，但係入邊咧係有兩個因素，第一就係。
個別工人因為佢要開夜班或者喺特別日子上班咧，佢個費用係會比一般係高一啲。另外咧就係因為呢個大樓個要求好特別，要朝頭晚拆啊，夜晚做完日頭即刻要完全係乾乾淨淨交翻畀個議會運作，咁所以佢夜班佢。
我係一位林小老員。
可能佢考慮係咪不足嘅？
招行晚測呢樣嘢。
係冇計算到嗰部分。
我想了解就係話。
好啊！好，下一位咧就係梁思榮議。
為咗我哋要監督成個工程。
即係個meaning嗰方面嘅比例嘅改變。
我咧就唔係話。
即係工人嘅數目。
日頭咧係完全唔可以做工程。
咁即係話咧，今次嚟講咧。
誒，政府一直都講呢個工程好特別。
現實嚟講，頭先我聽到好清楚嘅。
好嘛？噉我我先問咗依個問題先，唔該。
騰空咗，其他地方去進行擴建。
秘書處佢哋嗰邊諗得到嘅，我哋好願意配合。
但係正正因為噉嘅時候咧，你就出現咗咧。
啊，所以咧就當日嘅預算點解會冇計嗰條數咧？
即係話，淨係諗咗招行，可能晚拆嗰部分咧。
形式招咗標啦，知道個價格咧，先攞撥款嘅。
誒間隔同埋裝飾同埋一個結構嗰部分咧。
依度係咪因為招行晚插令到嗰個？
誒，主席，我我嘅進行少少嘅解釋。
我嘅理解就係開頭考慮個工具嘅時候咧。
多咗嘅時候咧，我想有一個數字，如果你可以畀嘅話，就係。
誒一般嘅工程喺我哋根據我哋嘅手頭嘅數據咧。
當日嘅預算點解喺幾個月間咧差異咁大？
誒，因為係你要招行馬差問題，你係多咗工人投入。
如果頭先我再聽佢啊，有啲入邊啲裝置有特別嘅處理。
主席，第一個問題咧，我想追問咧，咩叫朝航晚策？
嘅原因嗱誒咩叫街坊語言咧？我想搞清楚就係。
如果你話立法會呢個情況好特別嘅，我哋係日頭開會。
醫院嘅重建，佢哋將某部分嘅服務係搬曬一棟大樓。
嗱，梁志榮議員就好細心啦。佢話應該係馬航招差，差唔多意思。
冇通宵呢樣嘢，我我都聽唔明咩叫通宵。我希望政府可以釐清。
嗰個六四比，如果係有個對比嘅話，之前嗰個估算。
而家係咪一定係而家撥咗出去嘅十五億六千二百六十萬？
考慮到咁細，或者甚至遺漏咗嗱，依個如果我理解錯咗咧，你話翻畀我聽。
究竟係七三一八二啊，因為依家係六四咧，我都想有一個數字嘅參考。
咁上次我嘅理解咧，就喺材料嗰個估算度咧，單價咧其實冇大偏差嘅。
係咪？你喺隔離嗰度起動新翼，噉你咪至多圍封埋出邊嗰段行人路咯。
佢學生上緊堂，老師上緊堂。佢喺隔離嗰棟嘢加建，又係喺度做緊工程。
主席，主席，我想即係釐清嗰個特別特別呢兩個字。
我認為預算係一個好科學、好嚴謹嘅噉樣嘅行為嚟嘅。
嗰度咧係失即係偏差咗三億五咁上下，即係根據你嘅補充資料。
啊，另外一個咧就我唔係好同意誒，正話局處方講誒靠股。
噉你可唔可以畀到個人員配備數目嗰方邊嗰個比例嘅改變？
亦都係作為一個典範，我哋喺一個公共工程嘅典範裏邊咧，點樣係能夠係善用一分一毫？
唔該，主席。好啦，我諗誒，行管會部分交翻秘書長你翻去行管會討論咗先，啊，覆翻我哋啦嚇。噉啊，啊，處長唔緊。
要特別安排嘅電力嗰啲要特別安排。而家以學校嘅校舍，我哋都係兩套嘅電力工程㗎，係分開咗㗎。
唔同意呢三億九千萬係發生咗嘅增加成本嘅事實。我清，我只係話咧就係。
喺兩個大嘅誒範疇度咧，即係建築工程嗰部分有兩個大範疇，就係室內嘅。
啊，主席。好啊，啊，多謝啊啊，劉議員嘅提問。誒，事實上嗰個比例咧，我哋係。
第二咧，我想知道咧就係誒，剛才處長你講咧，大概個材料同人工即係一般嚟講六四比啦，噉樣。
誒呢個同好多醫院項目，譬如誒誒誒，議員所講，就正正就係醫院項目好多時咧，佢係整座。
多謝主席。誒，多謝處長頭先同我講咧，就係即係喺個支出嗰方面，原本由六四變咗，其實依家個最優標就變咗四六啦。
我上一串問嘅問題咧，主要就問大家有冇得慳。咁其實我清晰得到嘅答案咧，其實你哋考慮過曬，係冇得再慳㗎啦。
咁今次咧，我就好希望咧，能夠好清晰用街坊明白嘅語言咧，瞭解翻嗰個偏差。
都冇影響嘅。我唔明點解去到立法會呢個情況，我哋已經盡量配合佢哋，將個工程擺喺夜晚或者擺喺假期嗰度。特別在哪裏咧？
嗰個偏差，我聽咗咁耐咧，其實其中一個最主要個環節就係因為個人工嗰方面嗰個估算個支出有偏差。
個工程係夜間進行工程，或者公眾假期或者假日去進行工程，只不過喺個工程嘅時間上邊係個調配。
我提議，我哋喺咧誒行管會下邊開一個工程督導小組、督工小組，嚇小弟咧願意咧加入。
但係我又唔知特別喺邊度。如果你話擴建工程，香港好多擴建工程啦。以學校嚟講，舊式嘅校舍有擴建工程。
其實我哋個工程部分咧，同我哋議員工作或者開會嘅部分咧，其實分開嘅。你唔會搞我哋呢間房㗎嘛，你唔會搞chamber㗎嘛。
呢啲機械嘅接駁系統嘅接駁咧，就係我哋唔想影響到立法會運作嘅地方，即係唔可以影響到下邊嗰啲辦公室㗎嘛。
但係我想跟進個問題就係話喺個人員配備數目嗰方面，即係個mening嗰方面，你應該已經攞咗個數翻嚟，嗰個數個變化有幾大個幅率？
材料啦，誒嗰啲誒誒機械啦，誒嗰個比例咧係大概六成，誒人工咧大概係四成。呢個係我哋一般工程睇得到嘅。
噉我聽唔明頭先話要通宵工作，咩叫通宵工作？你日間工作去夜晚工作，再去翻日頭，呢個係通宵。但係而家唔係通宵啊！我想去搞清楚。
不包誒，即係唔係淨係行管會裏邊嘅成員嘅，全部議員都有興趣咧。佢一齊監察呢個工程，睇下裏邊一來監察個進度啦，另外仲睇下有冇辦法係慳到錢。
好多謝主席。誒，我我唔懷疑，我頭先用咗一個通宵嗰個字啦嚇。不過誒，多謝議員提出，我或者澄清，其實就係夜晚七點到朝頭早七點。
應該我我之前聽到個工程係分開㗎嘛，即係你立法會立法會個部分工程有工程部分，應該係兩套獨立，你分隔好，唔應該。
而香港更複雜、難度更高嘅噉樣嘅施工對標嘅成本，隨處我相信都揾得到。你話立法會嗰個已經係最最前所未有，我唔相信。
去擺你嘅器材啊，其他嘢去做，我我我想知道真係特別喺邊度，你講到特別出嚟咧，咁公眾就會理解。但係而家你永遠都講唔到特別在哪裏，唔該主席。
間咧第一輪問曬啦，有三位第二輪，有四位第二輪嘅嚇。噉我都係呼籲咧，大樓嘅同事擺落嚟啦嚇。我哋好快都要係表決㗎啦。如果係再冇人問嘅話，噉啊第二輪嘅就三分鐘啦。陸仲雄議員啦。
夜間開工，誒就住立法會開會去施工，誒安全保護嗰啲我都清楚，一定係要嘅。但係我我認為你建築署更清楚呢啲，亦都係一定係要嘅，唔係今日瞓醒先係知道要嘅。
如果你話特別嘅擴建，香港好多工程都係喺樓上再擴建，就以葵涌葵盛為信義會一個嘅教會嘅服務中心，佢都喺上面擴建㗎。學校嘅時候。
誒而家講係夜班進行工程就要特別人工嘅貴啲咧，咁班工人佢日頭係咪休息咧？亦或佢仲有另一份工？啊，日頭打一份工，夜晚就走過嚟立法會呢度又打另一份工，咁所以要畀高高啲人工。我又睇唔到係有有噉嘅問題。
冇得減嘅啦，撥出口嘅水嘅咧，有多冇少嘅啫。啊，唔超支咧就託賴啦，係咁多嘅啦，佢哋承辦商要曬嘅啦，佢哋慳到啊，全部都佢哋歸佢哋賺嘅，我哋納税人點都慳唔到一蚊嘅啦。係咪冇彎轉嘅咧？而家仲最後咧，主席，我想提議咧。
我哋嘅使用者嘅安全、公眾人士嘅安全，啊，經過呢度附近嘅人士嘅安全，都係咧我哋即係必須必須重視嘅。所以呢個咧，反而我今日提出咧最關心佢哋點樣咧係同啊，即係承建商咧大家合作咧係確保呢一樣先係我最關心。
轉換嘅過程嘅人手，佢嘅主管，佢要看住啲系統，或者具體去將啲系統啊轉換嘅時候咧，佢係會增加唔同嘅人嘅，包括一啲啊地盤管理嘅人啦，或者具體做嘢嘅人，所以整體個人工價錢咧係會增加，但係唔係代表。
個別嘅工人咧，佢佢收嗰個工錢咧，係多咗四倍五倍咯。啊，主席，我想誒再追問得細緻少少咧嚇。頭先處方解釋咧，我我當我接受嚇，因為咁特殊咁環境情況之下，我哋開頭個估算咧都係冇想象中咁咁大。好啦，今日個優秀標書翻嚟咧，係真係要咁大啦。
噉我哋議員擔心就係好啦，你畀落啲人工度，真係噉樣做咧，我覺得對工人嚟講合理嘅，因為咁辛苦、咁困難、咁艱鉅。但係我哋就擔心就係其實佢藉口就攞咁高，其實就冇咁多畀人工嘅。咁呢個位啊係高咗啦，我哋接受啦。但係係咪真真正正落到育工人嘅袋裏邊咧？有冇個機？
誒主席誒，我哋接受呢個標書咧，就係一個總體價格去批出去嘅。咁誒，所有嘅誒要求啊，或者係嗰個誒工地入邊嘅獨特嘅情況、材料咧，都係喺呢個總體價格入邊包含其中。咁當然啦，對於工人嘅福祉，
或者佢哋好多嘅誒安排，我哋都會睇住個承建商係誒做好佢哋應該有嘅工作。咁但係誒點樣再分判咧？呢個就係承判承建商同佢分判商嘅一個商業嘅考慮。啊，主席，我嘅理解就似乎我哋撥錢畀一個筆過畀佢，佢係咪真正？
咁同其他合約一一樣嘅啫，我諗都係嘛，其他合約冇分別。係啊，主席誒，我哋嘅合約關係就係同個總承建商，而承建商佢再同其他誒分判商嗰個合約咧，係佢哋自己嘅商業合約嘅關係啦。咁當然有時候相互之間佢哋有啲合約嘅糾紛，或者工人。
好，下一位咧就係啊謝偉全先。係多謝主席。咁當然嚟講咧，我而家個機制咧就去投標咧，都希望通過係一個有競爭，而係揾到一個市場嘅價錢。呢個價錢咧，政府認為咧分析過係合理嘅。
嘅咁而家嘅機制係咁啦，噉我相信而即係喺我哋喺公務小組都講過，嗰個問題就係四個標書而家分析之後咧，都係個市場係認為嗰個價錢咁多，咁所以主席，我作為當然我。
我喺呢度都不得不接受咧，同埋承認咧。今次我諗處長都都會承認咧，就係喺短短幾個月嚟講咧，喺個估算方面咧出現個落差個百分比咁大，個銀碼咁多係做得唔好啊！呢樣嘢咧。
雖然有好多理由係點解會出現呢個情況，因為咧呢個好獨特嘅。咁喺呢方面，好多人都覺得獨特咧。主席唔係一定話就係要有咁大落差。咁但係亦都吸取呢個教訓咧，就上次喺公務小組咧，即係處長都。
做估算嘅時候咧，可能就即係我可能用得比較咩咧，就掉以輕心，或者唔夠足夠、唔夠深度同埋闊度啦。咁當然呢啲係誒有好多因素咧，大家覺得咧，我覺得咧都會係誒預期嘅，只不過預期方面咧，夠。
先講，我哋而家集中就講嗰個誒喺個人工嘅支出咧，即係可能比之前嘅預算咧有好大嘅落差。咁當然處長解釋過，我亦都認同嘅人工方面咧，唔係一定代表咧就話每個人收嘅收入咧就係四倍，因為你可能咧喺呢。
呢個工程咧需要更加多人去做一啲嘢。呢個亦都係喺之前咧，可能做呢個誒估算嘅時候咧，係考慮都唔夠。可能嗰個人嚟講咧，可能係兩倍、三倍噉，你個人工咪支出多咯。咁另外開夜班一啲特殊嘅要求。
唔足夠噉，所以喺個競爭上咧，即係每個員工。我自己覺得嚟講咧，佢出咩錢請到咩人咧，係有市場方面嗰個誒因素去影響嘅。咁所以呢度咧，即係如果你難做嘅時候咧，你唔出高啲人工咧，都好難揾到人。
咁誒，另外我想問一問咧，主席，即係而家大家集中咧就喺工人嘅費用。噉我想誒誒，知道咧，即係你哋分析過咧，其實其他頭先主張係咪講其他，譬如材料方面咧，係同你哋原本個估算咧個偏差係？
好或者嗯，我先答答誒最後嗰部分先啦。嗯，材料方面咧，其實嗯嗱，我見見到係誒剛才講啦，即係一啲屋宇裝備嘅裝置咧。誒，事實上喺個電力系統、消防系統，甚至有啲水喉管嘅系統咧，都比我哋當初嘅。
嘅預算咧係誒標書翻嚟，佢個設計建造入邊嗰個設計咧，比我哋個估算咧，佢哋係會做得更穩陣嘅。譬如話有啲廁所嘅水喉，我哋本來嘅諗法就係新建嗰部分就係新啦，咁然後就同舊建嗰部分咧去接駁嘅。但係我哋睇到佢翻嚟嗰個標書嘅建
建議咧就係再穩陣啲，將成組新建嘅水喉，就算係十樓至十四樓嗰組新建廁所嘅水喉咧，係直落到地下低層嘅。佢寧願誒中間嗰十層都係用一啲新嘅水喉，噉樣咧就唔會影響到下邊啲洗手間，即係大家睇。
得到誒啲承建商都係諗得好周詳，希望大家喺大樓入邊使用嘅時候咧，真係儘量唔會影響大家嘅使用。同埋我都想借一個時間去講一講誒，我諗大家都做過好多估算嘅工作㗎嚇，即係買樓好或者好多情況都會估嘅。
今次真係一個好特別嘅情況，所以估中嘅難度咧係特別高嘅，咁所以就出現咗啊！我哋之前個估算咧，誒咁高嘅難度之下咧，就要經過一個市場嘅洗禮，先至可以咧攞翻一個啱嘅價格誒。
我希望咧提整主席，你重視嘅係咧就平時咧其他方便嚟要求開支撥款咧誒都立法會都攞曬放大鏡嚟去睇雞蛋挑骨頭啊，甚至乎啊窒到佢懵。噉啊，我哋自己立法會為議員增加嗰個辦公場所咧，就特。
誒，你以後去推敲其他開支撥款咧，亦都底氣唔足，所以咧就呢份預算提高三億九千萬咧，我認為必須顧己及人，起碼咧以下呢幾點疑問咧，應該係向本會同埋公眾交代嘅。第一。
誒當日去立法會嘅預算，我哋亦都知道呢個工程係有難度，亦已經提高咗。我頭先講嘅誒工人價格嗰個部分，就比一般我哋會預算咧係提高咗一倍嘅。咁但係咧誒，正如我之前有。
估價咧就有啲難度係高嘅工程，有啲係難度比較低嘅。呢個就正正係難度高嘅，因為從來冇一個工程咧個擴建係只許夜班嗱。擴建工程係有嘅，喺原子擴建係有嘅。我哋手頭上都會揾到一啲例子，啊，商業嘅樓宇都有。
但係佢哋仍然日頭咧係可以繼續做工程嘅，亦都冇話要特別點樣去停工咧，等佢日頭啊個運作。咁所以係呢一個因素咧，令到我哋當日做嘅估算咧係好難知道個市場真正嘅價格。今次。
個啊標書翻咗嚟，其實我哋喺個標書出嘅期間咧，已經做多咗好多功夫。譬如我哋啊，做一個市場嘅一個誒，我哋叫生丁out，即係誒同個市場預早話畀佢聽，有呢個噉嘅工程嘅，睇下幾多承建商會有興趣。當時都有十七。
及後，我哋安排佢哋去睇立法會嚟睇一次個地方，亦都有七家出席嘅。咁七家落標，亦都係合理。咁但係最後翻翻嚟咧，係得四家。可想言之咧，其實大家行家啦嚇，或者承建商都覺得呢個工程，事實上真係一個難度高嘅工程。
我哋睇得到四家人諗嘅設計、諗嘅建築辦法都係不同，咁所以咧係唔會有一個圍標嘅情況出現嘅。至於個應急費咧，誒事實上我哋係減咗一半，因為經過呢個市場嘅洗禮咧，我哋睇得到佢哋已經將一啲誒不可預見嘅。
啊！多謝主席。誒，其實政府一直都係一個好好好公平嘅僱主嚟嘅，即係喺我哋嘅合約處理嗰度咧。啊，如果遇咗啊，譬如好似今次第五波嘅疫情咧，其實有一啲合理嘅延遲個工程咧，我哋都會係畀翻相關嘅承建商啊。
當然我哋唔希望呢樣嘢會出現啦。咁誒，我哋會做好我哋監察嘅角色啦。誒，部門亦都有好好嘅機制，譬如話真係有需要有改動嘅時候，誒咩價錢、咩級數嘅誒同事去批啦，甚至有一啲係要同發展局嗰邊誒，佢有一個係誒監管。
工程嘅啊辦公室，噉我哋都會畀佢睇過一啲價格。不過我相信秘書處喺個標書嗰度咧，其實已經將佢哋嘅要求咧寫得好清楚，所以投標者正正就係睇得好清楚，所以佢會將佢誒擔心嘅嘢啊，或者喺個工程上要照顧嘅好嘅嘢咧，已經喺呢個設計及建造合約入邊咧係。
主席就呢個大樓誒嘅擴建工程誒嗰個翻嚟嘅標書啊貴咗，噉我作為恆管會嘅成員啦，噉啊當然啊亦都有誒參與當時嘅討論啦，因為建築處嘅處長啊，我哋秘書處嘅同事。
啊！啊！大主席、監行管會成員咧，都喺度當噉，亦及至到去到公務小組咧。誒喺公務小組審議呢一個項目嘅時間咧，其實就係我哋嘅成員咧，其實都問咗好多問題。噉係誒建築署嘅處長啊，同埋秘書處嘅同事啊，等亦都答咗好多問。
咁可能咧？結果，假如立法會當時批咗咧，而家咧就調翻轉嚟畀人鬧喎。你咁蠢㗎？你估都估十五六億，人哋梗係食住上啦，要開你咁多啦，噉樣係咪先？咁所以咧，我我覺得咧，即係你你可以理解，當真係喺市場上咧，係冇一個噉樣嘅。
咁而咧翻標翻嚟咧，當然我哋亦都有同時係擔心，喂佢哋有冇夾過㗎嚇？點解貴咁多嘅？咁但係實際上咧就係而家咧就係誒畀我哋批嘅咧，已經係其中最平嗰個㗎啦。噉啊其他咧有即係更貴嘅。咁而咧誒建築署都。
都話審視過曬佢哋嘅具體內容咧，就其實個個都唔同。佢哋都考慮啦，喺個技術上啊，包括係誒即係整個流程點樣做啊，點樣安排啲工人咧，夜晚開工啊等等。出嚟之後咧，其實各自有佢嘅諗法，各自思考，之後出嚟嘅不同嘅價格。
咁所以，如果你話誒呢一度咧，先至係真正反映所謂嘅市場價格啦。咁但係我都不得不講咧，作為工程界代表咧，我就覺得呢個的確一個好特殊、好特殊嘅工程啊。因為咧，我亦都有誒誒誒，譬如話係醫管局下邊嘅醫院擴。
擴建工程啊，啊，譬如話呢個廣華醫院啦，噉你都話喂，佢係一路提供服務，一路擴建，但係佢哋都係會咧係某兩棟咧提供服務，而喺另外啲地方咧係工程，相互之間咧可以隔開嘅，咁所以同我哋今次嘅大樓呢種噉樣特殊啦，一路咧日頭操作緊，由夜晚噉樣去就能。
工程啦，係即係真係兩回事嚟嘅。噉我覺得喺呢方面咧都要講得喺公道説話。咁所以我我反而最最擔心咧，亦都係即係希望咧就同時咧特別係留意啦，就真係嗰個整體操作上嘅安全嘅問題，工業安全係最最重。
重要特別係當我哋嘅大樓咧，就喺日頭咧係重要係即係繼續誒進行我哋嘅應有嘅立法會嘅應盡嘅工作，亦都咧有好多公眾人士會出入嘅話咧，係點樣確保安全？我哋所有嘅負責工程嘅人員嘅安全嚇。
係，主任。我話多謝多謝議員嘅提醒，安全事實上真係安全第一，所以我哋誒第一睇佢個標書度睇到誒佢係喺嗰啲誒即係誒我哋叫supervisor啦嚇，喺一啲誒主管級去睇住工人嗰度咧，佢都係加強咗人手嘅。咁事實上我哋自己部門都。
都亦都有啲安排啦，都有我哋自己嘅同事，即使係夜晚都要麻煩佢哋咧，都要去個地盤啦。咁誒誒，當然工作上，譬如日間係咪會誒誒調配翻一啲假期啊？咁呢啲係我哋行政上咧會配合得到啦。嚇噉，多謝主席提醒，我哋會留意。好啊，林小露議員，多謝主席。誒嗱。
喺我哋上次九月上嚟立法會嘅時候咧，我哋已經將嗰個人工嘅比例咧調高到五成二嘅。我哋知道，因為夜晚嗰個人手會有增加，工錢會有增加，所以我哋已經係調高到五成二。五成二咧就係同誒或者呢一個總價。
即係調高咗五成二之後，嗰個誒誒單價咧，即係樓面嗰個尺價咧，就係等同於一啲最複雜嘅醫院。我哋當時想象就係啊，可能同一啲好複雜嘅醫院工程係相類近，所以我哋用咗嗰個。咁所以誒，頭先啊啊。
盧偉國議員都有講咧，誒其實九月嗰時我哋有少兩難嘅。如果我數字係去得太高，而我冇一個價格嘅基礎，因為我啲時間就嚟剩翻分鐘，即係我我想攞嗰幾個數字，因為如果我攞唔到咧，我幫唔到你幫依個公眾同埋同我哋自己立法會解釋嘅，即係個好嘛？如果你有嗰種數字。
講嗰幾個數字嘅變化，誒一般工程咧人工嘅比例係四十percent。我哋九月份去立法會啊第一次撥款嗰時咧係五十二個percent。我哋今次最優秀嘅標書咧係六十個percent，而平均咁多個標書咧其實係去到六十五個percent嘅。
咁可想然之喺嗰個工人嗰個比例嗰度咧，係相當之高。咁誒，我諗我頭先都解釋好多啦。點解喺嗰個人手嗰度嘅比例要增高咧？多謝主席。但係咪個原因就係你開頭估算嘅基礎招行晚拆嗰樣嘢，嗰個係一個最重大嘅原因，令到嗰個。
我我諗我哋唔掌握嘅咧，就係一個長時間嘅夜晚工作，或者我哋之前形容一個馬拉松式三年要咁多工人判頭喺呢度做工程，係咪喺個市場度可以招到咁多嘅工人咧？係要更高嘅薪金先可以招到噉嘅工人咧？多謝主席。
最後啦！
有調節嘅。
好多謝主席。
係冇。
邊個？邊個嚟啊？
唔係好大咧。
係分開咗嘅。
反對嘅請舉手。
素獎榮譽。
資料系統。
噉我又唔明啦。
我覺得係好兒戲啊！
阿林總啊，OK。
一個解釋咧，就係話。
噉我又問一問主席。
而個原因喺邊度咧？
有冇做預算嘅咧？
嗱，局方上次解釋。
噉啊！呢啲嘢咧。
嗱，一陣我先講個細數。
晚航焦灼。
因為可能考慮。
工人嗰支出嗰部分。
夜晚佢進行工程。
誒，哦，係係。
誒，亦都有維護保養啦。
咁另外咧就係誒。
咩咩話？你你你畀翻阿米姐啊，全議員。
銀行交差呢一樣嘢係出咗嚟。
一定一定唔能開嘅，呢個咧就大家係討論過嘅嚇，即係都係。
係咪同埋嗰間，呢個係分開嘅咧？
事情噉樣樣嚇，多謝主席。管浩明議員誒。
逃避啦！你知你唔係解釋，即係即係我聽聽唔明，唔好揾其他。
本人認為，參議院區嘅委員咧，多數贊成呢樣見，呢樣見獲得通過嘅。
你唔係夜班做嘅時候，入口你都要用呢啲噉嘅準備工程。
我知道嘅就係九樓同十樓已經係停止運作，九樓係一個係。
有我首先請陳克羣議員講講呢個保安事務委員會嘅討論結果，陳克羣議員。
如果真係有晚航調查，我亦都想秘書處啊，秘書長再講清楚。
本庭現在將FCL二零二二二三十六號文件附諸表決，請贊成嘅委員舉手。
我唔明白係咪呢個兩個流程都需要係萬行交叉咧？
我哋嗰個預防可以再加強嘅，或者我請蔡蔡處長可以再補充一下。我話入邊處。
人去再傳畀入境處嘅噉樣，咁請局方去補充一下，即係呢方面嗰個情況。
並需要確保預報系統日後能夠持續升級同埋更新。
嗰個我睇到文件咧，就提到入境處咧將會聘用一個服務供應商啦。
委員要求政府當局喺不影響投標嘅公平原則之下。
如果頭先即係聽主講講話，要牽涉到四樓、十樓一啲嘅違風。
好，而家我哋進入FCL二零二二二三十七號文件。
隔空嘅樓層，十樓都係有現有嘅設施，你喺十樓以上去進行工程。
包曬成個系統嘅設計開發、軟硬件嘅供應，同埋員工嘅培訓。
頭先佢講到就係夜晚進行高程，我用五點鐘要開始做準備，去到朝頭早五點我去做準備收工。
嘅咁詳細嘅情形，我亦都轉頭會即請啊啊財助理處長回應嘅。
首先啦，如果係應付唔到嘅話咧，我哋都會跟翻咧現行嘅機制咧，去誒中央申請誒所需嘅撥款噉嘅。
去作出一個誒對呢啲針對性嘅一啲所謂啲誒反誒呢個誒防止佢哋嚟香港嘅一啲安排嚇，多謝主席。
誒都亦都多謝保安事務委員會主席個報告啊嚇，就我都想即係再強調翻一下嗰個誒。
好，今日咧為咗解答大問，誒大家問嚟，我哋有林淑儀女士啦，係保安局嘅副秘書長嘅，同埋咧其他嘅團隊啦。
嘅時候咧，一定有聲音嘅滋擾嘅，亦都對於誒個大樓嗰個辦公嘅人咧，一定有好多嘅滋擾嘅。冇知道我哋。
誒跟進佢個系統有啲咩要跟進嘅時候咧，係呢個模式係好啲嘅。咁而頭先問到就話會唔會？
保安局咧曾經喺二零二年嘅五月三日咧就有關建議徵詢保安事務委員會意見，當時討論嘅時間大概五廿二分鐘。
二五二六嗰段期間嘅非經常開支同埋嗰個誒及後嘅經常開支係點解仲要產生㗎？可唔可以補充一下咧？
究竟係咪容許呢啲事發生咧？因為我哋進入議會嘅時候已經講得好清楚，啊，進行工程嘅時候基本上係工程有工程一邊，議會有議會一邊。
但係工人究竟用幾多個工人咧？誒，事實上喺個工程唔同嘅階段，亦都個工人數字係好不同。咁所以我哋係冇喺個標書要求佢哋交翻啲數字。
我冇跟進，我我真係純粹建議啫。嗱，即係當然你喺個投標嘅過程裏面，你可能冇要求呢樣嘢。但係如果你能夠同中標嘅承建商，
嗱，由於我哋有三項最重要嘅文件咧，已經係通過咗。咁但係我哋會啊七點半嘅，所以我哋聽日咧係不會開會啊！聽日不會開會啊！咁今日做咗幾多，我盡量做啦嚇。
呢個項目請本委員會咧批准開立一筆為數二億九千六百零六萬四千蚊嘅承擔額，用以開發同埋推行入境事務處嘅預報旅客。
嘅空間，當局咧就提交嘅補充資料咧，已經喺二二年嘅六月九日送交全體議員咧係參與㗎啦。多謝主席。好啊，多謝阿陳議員。阿簡惠敏議員五分鐘。
香港嘅時候咧，我哋可以即係誒暫停咗佢，或者叫佢唔準去登機噉樣咧。咁對我哋整體嗰個入境嘅誒控制會好啲。啊，主席，可唔可以請啊入境處在處長喺呢方面做補充？
咁呢一個係誒點樣做得到啊？噉我哋係希望盡快係投產嘅，即係如果係有呢一個咁好嘅效果嘅話，咁而家嘅投產睇嚟係咪要到二六年先至投產嘅？誒唔該，主席。
係分得好清楚，但係點解今日政府即係喺呢個場合去解釋嘅時候，都仲有一啲係晚航招賊嘅現象出咗嚟咧？如果真係有啲嘢係需要讓一啲工人係要進入工地嘅，
去提供一個誒喺開發嘅時候咧，係一一個誒整體嘅去考慮一個誒設計個系統嘅。咁設計出嚟一個系統咧，無論喺我哋誒驗收啊，或者係喺我哋要誒。
係會傳到整個大樓嘅，而我哋整整就喺個大樓嘅啊上邊擴建啦，旁邊亦都要將一啲玻璃幕牆啊噉樣拆開去移位。咁嗱，呢啲工作咧，如果喺日頭做咧，
提供喺二零二三，誒提供喺二零二二至二三，至到二零二五至二零二六年度用以聘用外間服務供應商以推行項目。
特別，如果你講特別嘅工程，我都識好多特別嘅工程。如果我哋講荷蘭，荷蘭整個水閘嗰度仲特別，佢係插曬啲冷管去冷凍一啲嘅泥土，而令到一條鐵路唔會冧，可以同時進行。呢啲就係特別嘅工程。
主席，保安事務委員會咧曾經喺二零二二年五月三號嘅會議上面討論開發和推行入境事務處簡稱入境處嘅預報旅客資料系統簡稱預報系統嘅建議。
要咧，所以我係支持入境處根據國際嘅做法咧，引入呢個預報旅客資料系統嘅，加強咧維護我哋國家同埋香港係嘅安全、反恐同埋打擊假難民嘅工作。
已符合最新嘅運作同埋保安要求。此外，政府當局應該制定應急嘅計劃，以應付緊急嘅技術事故。並就推行預報系統與航空營運商保持溝通。
係咪應該有啲特別嘅設施或者特別通道係間開咗，去避免咗呢啲嘅情況而出現咧？即係我唔係讀工程，我又唔係做工程，但係起碼我見好多工程都有啲好特別嘅方法去解決呢啲咁特別嘅問題。
噉我想問咧，點樣去避免咧有關供應商唔會出問題咧？譬如例如係嗰個服務水平同誒同埋佢嘅穩定性啊、收費啊，以致即係一啲關於私隱保安啊、誒甚至係安全嘅問題咧。咁誒？
呢個經常性嘅開支咧，就一年咧大概七千七千萬多啲啦。係啊，噉我我想問呢個呢個數字係咪即係額外嘅開支？其實誒，其他即係可以慳到嘅一啲開支咧，已經計算在內。唔該，主席。
第三個問題咧就設立兩個指揮中心。我知道即係誒希望咧就無間斷嘅運作。我想澄清啫。誒呢兩個指揮中心係誒都係運作嘅，就唔會話咧作為一個後備，即係一個作後備嘅呢個想問清楚啫。
標準嘅校舍都有擴建工程，即係擴建其實唔係特別嘅。如果頭先以政府所講醫院去擴建又好特別，醫院個情況同立法會而家擴建又唔同。醫院佢要二十四小時運作，譬如我哋我喺葵青區議會嗰陣時討論馬嘉烈。
係唔會接駁埋一齊嘅，都要獨立處理。即係個特別在邊度咧？我真係想搞清楚喺喺咩情況。如果唔係公眾係覺得你，即係係咪畀工程公司困咗你哋個工程費用過高咧，或者係根本個工程費用？
工人自己本身都會自己安排自己嘅工作時間，自己去參與咩工程。如果佢有夜晚進行工程，我唔相信佢入土會參與另啲嘅工程。咁但係呢度你解釋唔到清楚，就係你你特別在哪裏？同埋頭先講到就係話唔好話朝航晚拆，而家嘅。
喺夜晚嘅時候，有工程人進入到我哋而家正常嘅範圍㗎嘛？即係我我我唔明點解有有一啲叫晚航招拆嘅出咗嚟，又要做做呢啲嘢。如果你話喺而家出邊嗰個三角位要做做工程嘅，你咪圍封咗佢咯，甚至乎嗰度要圍封大啲。
清空移咗去第二度，然後整座咧，我哋可以喺入邊做工作，或者個醫院係運作嘅時候咧，我哋日頭咧仍然可以做工作，無需要特別夜晚加班嘅。除非個工程係好趕，佢個工程好短，我哋先係廿四小時不停噉樣去工作。好多時就係正常。
嘅日頭工作，今次咧就反而係日頭唔做得嘢，只係夜晚七點到朝頭早七點之前。但係七點佢唔係即刻七點就做到嘢嘅，佢要有啲準備功夫啦，然後先開工啦，然後喺七點前佢可能啊五點零鐘凌晨佢又要停啦，準備誒。
誒收翻好曬啲嘢，等大家可以運作。嗱，呢一個模式咧，就係正正大家議員頭先提及嘅例子咧，所不同嘅。譬如我哋喺學校入邊去做一啲加建咧，其實日頭可以做嘅，甚至利用暑假咧，係正常嘅工期、正常嘅時間去做嘅。多謝主席。好，誒嗱而家。
冇有啲乜嘢係要日日都要朝航晚拆嘅咧？你喺樓上top up四層，有啲乜嘢係要朝航晚拆？就算有好少嘅地方可能重疊，噉佢對嗰個成本人力成本會增加幾多咧？呢個你好難令公眾説服啦！你唔能夠用朝航晚拆四個字應酬咗我哋嘅。第二。
你話第一次嗰個人工開支咧，即係第一次嘅上攞撥款即係五十二嘅percent。第二次即係今次咧就六十percent。但係你喺文件嗰度咧寫咧就係對上一次咧係兩倍嘅工資，而家係四倍工資。嗱，我啊真係唔知點解double咗之後啊，淨係加得八個percent。我由呢度係數字上我係唔明嘅。
誒應該係咩意咧？我想問政府阿處長，你而家仲有冇空間？不論喺個合約加啲附加條款或者點樣，喺之後仲有機會可以慳到錢嘅。我哋真係想慳得一蚊都一蚊，唔好畀公眾我哋覺覺覺得我哋咧係大花童。
好嗱，多謝陸議員。誒，事實上呢個工程同個大樓係分唔開嘅。誒，當然開會呢度咧係獨立嘅，但係其實誒主要嗰個辦公室嗰邊咧，佢會係加建三個位加十層啦。另外咧L型嗰度咧係加四層啦。但係唔係。
加四層咁簡單嘅，因為而家喺四樓同埋十樓咧，都係好多機房嘅，比比譬如冷氣機啊嗰啲咧，全部係鋪滿。當我哋做加建嗰陣時候咧，嗰啲機組咧係要拆開，然後移位嘅，或者新建嗰啲喉管係要接駁過嘅，正正就係。
啊，處長好。誒呢一個標書咧，設計及建造合約嘅標書嘅基礎咧，係用家要求為基礎。如果我用家嘅要求冇變咧，我哋睇唔到話要增加撥款啊噉樣。如果用家嘅要求係會縮減嘅，或者有啲嘢係唔使做。
嘅咁當然就可以會慳一啲嘅洗費啦。咁日後有冇呢個空間咧？我哋可以同秘書處再去探討。不過今天我哋睇咧，秘書處喺出標嘅時候咧，已經將大家需要嘅嘢咧係寫得好清楚，亦都係好基本嘅。咁所以我暫時睇唔到有好大嘅減省。不過如果
香港咁多嘅建築個案啊，一定能夠揾到成本參考嘅，所以咧就我我認為我我想提嘅或者係質疑嘅係誒點解呢個相隔幾個月嘅預算點解會出現噉樣問題？咁正話某位議員講話啊。
喺立法會通過咗十六億個億出咗街，馬上咧就嗰啲人會以噉樣嘅標嘅價嚟去計。咁如果噉，我冇得講啊。噉啊，其他嘅呢個開支預算你都可以先一係預大佢，一係預細佢。噉啊，冇曬精準，冇曬標準。
誒誒，多謝蘇議員。誒喺公務小組嗰時咧，我哋都有講過，即係第一呢個預算係一個唔唔容易做，係難度高嘅預算。不過我哋都同意，即係而家睇翻咧，或者當初我哋喺九月份交上嚟立法會嗰個文件咧，都可以大膽一啲提高一啲，但係大膽到幾多？
咧，亦都跌入咗一個兩難嘅局面。誒，而家個公務工程比較好嘅做法咧，就係我哋好多時都會先招標，攞咗個市場價格，然後先嚟誒立法會咧去申請撥款嘅。咁當然誒，呢個工程咧，亦都有佢本身獨特之處，就係話我哋都想先得到。
立法會議員同意嗰個內容係用噉嘅方式去做。如果唔係，我哋出咗標之後，大家唔同意呢個做法咧，亦都令到個標書咧係會會會好混亂啦，或者誒判唔到個標書。咁所以誒，我哋明白嘅，即係以後嘅公務工程咧，我哋儘量可以嘅話咧，都係用一個誒預先招標嘅。
主席，誒多謝主席林議員呢個問題咧，就喺呢一種總價嘅標書咧誒，我哋唔會有一個人員嘅數目噉樣嘅概念要去落標嘅。我哋有一啲誒，佢哋譬如管理層啊嘅誒資格啊，或者佢管理層嗰個誒安排就有。
去了解下，我覺得對於日後解畫，因為就算我哋今日批咗錢咧，我相信你都繼續要解畫嘅嚇，即係會對你解畫有幫助。噉你即管試一試好嘛嗱。多謝林議員，我哋喺個工程開工一般咧，都會同個承建商咧。
攞翻佢嗰啲工人人手嘅預算嘅，即係譬如個地盤喺咩時段，大概有幾多工人喺個地盤工作，我哋會有嗰個預算嘅數字啊。多謝好啊，樑子榮議員啊，最後一位啦嚇，樑子榮議員。喂，主席，主席誒，政府頭先都冇講到特別在喺邊度，有幾多個特別，同埋有咩特？
另外只四樓，如果你話牽涉到四樓嘅，我相信即係立法會秘書處都唔會容許有人係進入四樓。即係我聽到嘅就係應該有工程涉及到嘅一啲嘅範圍，應該係已經圍封咗，限制咗人係入去。所以我一直都聽唔到，即係點解會有萬？
啊，處長，我諗呢個問題咧，如果講到咁細微咧，其實我諗行管會啊，嗰時我有參與行管會啊，係好好好長嘅討論，咁所以議員冇參加，好長嘅討論未必瞭解，所以今日畀你多啲時間，你詳細解釋嗰個立法會要求。立法會要求就係話咧，議員喺一個好平靜、環境唔能夠騷擾嘅情況之下開會啊嘛，咁所以一頭。
誒，我哋點解咁多要求？噉你可唔可以講講因應立法會要求嚇呢個？因為如果你話要挑戰立法會行管會要求咧，我哋有排都搞唔掂。你按立法會嘅要求，你一係點解係可以用呢個方式做，同埋可以搞到個樑子永嗰個嗰個嗰個問題最好？因為呢個可能嘅都係市民嘅問題，好嘛？係啊，我畀多啲時間你計計。
係啊！好多多謝主席。呢呢呢個正正就係呢個工程誒，我哋要處理嘅，因為立法會日頭嗰個運作個工作係好忙碌嘅，好多會議嘅。而個會議進行中咧，嗰啲聲啦誒，呢啲聲音咧，其實係由嗰個結構咧。
好啊，即係梁志平議員啊，不如咁啦嗱，我諗你最好咧就畀時間佢等我哋講好嘛，你唔好中嚟中中途咧就插落，因為我哋永遠都開唔完嚇。而家咧我聽咧就大部分議員都滿意㗎啦嚇，咁但係我諗你個問題都要處理嘅，我哋儘量畀處長講講完咧，我請佢你辦事處慢慢同你講講一日都得，OK？咁咧就。
變咗，我哋可以仲有好多項目要進行嘅，因為佢呢個議會嚇呢個議會咧，所以我成日都鼓勵議員咧，如果你真係有啲問題咧，睇極都唔對路咧，點解你唔去言慰個個官員去你嗰度office咧？我自己又成日做呢樣嘢嘅嚇，噉我哋揾到佢啲真係有啲冇辦法解決先喺財委會講，因為如果好多時咧，佢講一講你已經明啦，或者佢有啲。
啲嘢你特別唔明或者你有專業覺得佢唔啱嘅咧，兩位慢慢聽啦，好嘛？咁以後都用呢個方法嗱。今日咧就請你唔好暫定個病啦，等佢講埋先，好啊？阿阿處長，多謝或者我集中扼要啲好誒。頭先講咗嗰個聲音嘅問題啦，另外咧就頭先或者我講得唔夠清楚，其實係講緊十樓上邊。
天台咧，而家有好多嘅機電設施嘅，即係誒啲冷氣啊嗰啲咧，全部都喺誒十樓上邊嘅。咁但係因為加建啊嘛，所以嗰啲設施咧其實係要搬位要停。咁但係大家可以想象一停咗咪冇冷氣咯，咁成個大樓個冷氣會受影響，所以我哋一定要好小心咁一早早去做啦。
同埋咧，就要喺夜晚先去做嗰個接駁嘅，有好多噉嘅工作咧，都要喺夜間進行。頭先阿梁議員亦都舉咗好多例子，外國嘅例子係特別嘅工程，正正嗰啲特別工程就反映咗一個價錢度咯。佢個價錢就係會高啦。噉我哋今次可能喺個價錢估算嗰度咧。
就唔夠大膽，因為我哋冇自己誒嘅數據喺度估估到好高價誒，而太高價個兩難之處，我諗我頭先都解釋過啦。噉我我主要想係講呢幾點，唔該，主席。好啊，我諗啊，樑子榮個七八點都係希望咧，你慳到錢嘅啫。咁所以我都真係覺得你需要去揾佢傾。
同埋，如果佢講都有啲真知灼見咧，亦令我哋慳到錢嘅咧，我覺得你要你要了根咯，好嘛？因為聽你咁講咧，如果你個要求改咗，你真係可以慳到錢嘅喎，係嘛？如果佢諗到啲方法，或者佢喺佢嗰業界揾到個方法，咁咪慳錢啊！我哋大家都想見到啊，好嘛？OK，噉啊，今日嗰個誒討論咧就完結啦。噉我哋咧就表決。
事務委員會係不反對政府當局將該建議提交財務委員會考慮。委員認為入境處有需要推行預報系統，以符合國際民航、國以符合國際民用航空組織的相關要求，並加強入。
警處阻截不受歡迎人士，包括曾被遣離的潛在免遣返申請人，乘坐航班進入香港嘅能力。委員促請政府當局喺購置相關嘅硬件同埋軟件時，必須要充分考慮國家安全嘅因素。
為數約九千萬嘅預算非經常性開支嘅分項數字，以及探討自二零二六至二零二七年度起每年用於硬件同埋軟件嘅維修保養，為數約為三千五百萬嘅預算開支，係咪有一個下？
呢個預報系統咧，特別係用互動式嗰個咧，即係局方嘅文件咧就解釋咗用呢個預互動式咧係比較實時噉樣，噉就根據個可研報告顧問嘅建議，咁應該係局方就採納顧問嘅建議，就會用呢一個呢種方式啦噉樣。誒，內地咧亦都係二零一八年。
年咧就已經採用㗎啦。噉我特別係想睇下誒整筆呢個二億九千萬裏邊咧係有三個部分啦嚇。第二個部分咧就係用於聘用個數據嘅中介人嘅。咁而聘用數據中介人咧係其中一種模式，即係話當嗰個航空嘅營運商去。
將客户嘅數據，即係旅客嘅數據，送畀入境處嘅時候咧，今天而家建議嘅模式咧係要經過一個data broker嘅，你中間有個數據嘅中介人嘅噉樣。噉啊，主席，第一個問題咧就話內地唔知係咪亦都係用呢一種模式嘅誒，想請局。
方介紹一下嚇，咁亦都係頭先誒誒主席都有提到嘅，就係我哋喺討論嘅時候咧，都係強調嗰個誒採購啦，都要注意嗰個誒國家安全嘅維度咧，因為正正就係呢啲旅客係誒嗰個數據咧，係經過個中介。
誒第三個問題咧，就係今次喺呢個文件咧，就睇到咧，局方有介紹咧，嗰個好處啊，即係效益嗰度係文件嘅第六頁十四、十五段開始講咧，就話包括咧係可以有效咧係去防止一啲高風險旅客，包括潛在嘅免險反申請人去入境嘅。
好啊，傅飛思長係多謝主席。誒，議員嘅問題咧，就關於我哋話要有一個嘅互動式嘅系統啦，包括同埋要揾一個嘅數據中介人。噉我諗簡單少少解釋一下咧，我哋講緊就係因為要啲誒航空公司咧，將嗰個嘅資訊交畀入境處嘅。咁誒喺而家同香港啊，我哋係一個好重要嘅嘅。
國際嘅誒，即係航運中心啦。咁所以會運作嘅誒誒航空公司其實會好多嘅。咁即係話，如果每一間公司都要同入境處，我哋要有一個嘅誒直直接嘅接連嘅話咧，嗰個系統嗰個要求啊，或者嗰個嘅技術嘅誒個風險其實會高。咁所以其實而
而家喺喺個世界上面咧，有超過一百個嘅國家或者地區咧，其實已經行緊呢啲系統。佢哋好多都係會用呢一個嘅數據中誒中介人嘅。咁所以我哋而家誒阿顧問畀我哋嘅建議都係用翻呢一個嘅誒方法嘅時候咧，佢哋已經可以同個中介人已經有。
聯繫咁跟住之後，我哋去做嘅時候咧，就係入境處同中介人之間再將嗰啲嘅數據咧運過嚟。咁呢一個就會係比較誒有個個安全係數會高啲咯。對於啲行公司嚟講，嘛佢哋已經運作緊啊嘛，佢哋飛如果其他一啲已經行緊嘅地方嘅時候咧，咁對佢哋嗰個嘅開發。
嚟講咧，亦都會即係個成本會低啲，咁所以依個會係對整個業界、對香港、對誒我哋成做呢個系統嚟方面嚟講咧，嗰個成本效益會比較高一啲。咁剛才議員有問到誒內地嗰個做法，咁好似你咁講，就二零一八年嘅時候咧，內地已經係用緊呢一個嘅誒。
互動式，亦都係有一個眾嘅人嘅。咁所以，我哋喺呢一方面咧，其實入境處都有去誒同翻誒內地有關嘅即係誒部門咧，去取經，去了解嗰個運作嘅情況。咁剛剛誒啊，即係誒事務委員會主席其實報告嘅時候，都知道議員好關注國家安全嗰方面嗰個嘅問題。
咁喺呢一啲方面咧，喺我哋去設計呢個系統嘅時候咧，我哋都特別有即係誒考慮到呢個物情況，亦都喺日後嗰個嘅誒招標嘅時候咧，呢個嘅要求咧，我哋都一定會擺出喺裏面嘅。咁另外誒，議員有提到我哋即係希望話，即係呢個系統裡面咧，我哋會誒。
日後有一個效益啦，咁可以去即係誒誒阻止到一啲誒不受歡迎嘅人咧入嚟香港咯。咁嗰個主要都係會誒，即係入境處喺呢個系統嘅時候，因為如果有一啲嘅誒，即係資訊係知道某一啲嘅高風險嘅人士，噉佢可以我哋可以而家預先知道佢哋會登機嚟。
哦。
明白。
都好嘅。
情況係。
個問題。
係啦。
你哋打包。
啊！
方面嘅。
係咪？
歡喜。
阿處長。
嗱，噉嘅。
唔該，主席。
我知咗。
可唔可以答？
多咗。
啊，主席。
下次就。
多謝主席。
科技企業。
啊，處長。
咁呢個我接受。
多謝主席。
方面資料咧。
我話副市長。
反對嘅請舉手。
係，阿謝賢，仲有冇跟進？
好誒，就冇委員提問。
開支咧就係七千九百三十萬。
警務處總部同埋優化相關係統。
全面運作嘅首一年咧，就嗰個經常。
本人認為，參議表嘅委員咧，多數贊成呢樣建，呢樣建議獲得通過嘅。
我首先請保安事務委員會主席陳振羣議員咧，係彙報討論節目。
多啲啦，唔該。係啦，可唔可以講多啲咧？小市民會感受到咩好處咧？你使咗七億幾嚇？
冇計劃咧，我現在將FCL二零二二三十七號文件咧附註表決。請贊成呢個文件嘅委員舉手。
冇嘅話咧，我現在將FCL二零二二二十三十八文件附紙表決，請贊成嘅委員舉手。
為咗解答我哋嘅問題咧，我哋今日咧繼續有林淑儀保安局副秘書長同埋佢嘅團隊。
保安局咧曾經喺二年嘅四月一號咧就有關鍵議諮詢保安事務委員會議點，事務委員會咧審議嘅時間大概係廿三分鐘。
在服務站咧辦領到呢個誒身份證同埋即係旅行證件嘅申請，我哋都好希望即係藉此機會咧。而另外，
本人認為參議會嘅委員咧，多數贊成呢樣建議，呢樣建議獲得通過嘅。由於今日議程上項目全部已經審議完畢，明天會議取消。啊，多謝各位。
對市民嚟講咧，嗰個得益係咪咧？因為其實嗰個經常性開支都都係多咗，咁另外呢個投入亦都超過七億啦。
咁都會係非常之重要嘅。咁誒喺呢一方面咧，就即係呢個都係今次即係誒呢一個誒撥款申請嘅一個其中一個好重要嘅重要性咯，嚇。
誒誒，執收啊噉樣樣，如果有需要嘅時候，咁要等成個系統咧，我哋滿意咧，我哋先至會咧，攬埋個尾數畀佢嘅。所以咧，二五二六年咧，都會有少少呢啲支出噉樣樣嚇。多謝主席。
即係一啲查詢服務方面咧，其實我哋都係與時並進嘅，因為其實而家我諗好多商業機構，譬如銀行咧，嗰啲噉嘅查詢嘅設施咧都係誒好好嘅。咁誒，我諗我嘅補充去到呢度啊！啊，多謝主席。
市民個得益係咩咧？或者可以請政府當局就呢樣嘢咧，就係強調喺市民角度方面咧，個好處係乜嘢？使到我哋覺得花呢筆錢咧，就係支持係應該嘅。
咁誒誒，至於喺嗰個嘅誒日後嗰個嘅經常性開支嗰度啦，或者我都請一請啊入院處啊助理處長可以解釋一下點解嗰個即係誒誒嗰個嗰個開支大概會係誒用喺邊咩地方噉樣？
即係我哋期待呢個系統盡快投產啦嚇。即係如果假如對假難民呢個嗰個誒防範去入境嘅話咧，係有呢個效用嘅，我哋都好期待嚇。噉啊，支持呢個項目。好，O K，好，仲有冇其他委員想提問？
誒主席，關於頭先議員有問到咧，就關於誒喺嗰個防範誒一啲有風險嘅人士嘅一啲做法。咁其實我哋有一啲誒基本嘅策略嘅，包括咗其實就係一啲誒，譬如話有本身已經有誒喺香港不良記錄嘅一啲誒人士，包括咗可能喺
係誒曾經誒接受過第界離境令嘅，咁呢啲一定誒，我哋會作出辦法喺嗰個系統度咧，就拒絕登機。另外一啲，我哋會分析目前而家我哋現有啲數據嚇，噉啊喺一啲數據裏邊咧，就誒作為一啲某啲類針對某啲類型嘅人士咧，亦都可能會帶一啲風險，亦都可能會喺一個。
誒呢個系統裏邊咧，係防止佢登機過嚟香港嘅。咁另外都會靠一啲情報嘅蒐集，情報蒐集當然我哋都係強調係針對一定係一啲同誒反恐工作有關係，同埋一定係防範一啲會破壞國家安全嘅一啲人士到港。咁主要係從呢幾個方面。
好，下一位謝委員。係，多謝主席。噉啊，當然咧，國際恐怖主義泛濫咧，其實部分咧亦都針對我哋國家。噉啊，香港作為一個開放型嘅國際都會咧，係有必要加強呢個防範。加上近年香港係深受呢個假難民嘅問題嘅困。
嗰個設計方面咧，有冇機會容許咧？你中途如果唔好嘅時候咧，係換呢個誒，即係跟換個服務供應商呢個第一個問題。第二咧就係數據中介人嘅外間服務供應商咧，係同整個系統嘅服務供應商。
我被簽入係，多謝主席。誒呢兩方面，我請一請啊入境處嘅誒助理處長啊柯同玉誒助理處長咧，先答一答關於誒嗰個服務供應商嗰方面嗰個嘅服務嗰個我哋會個安排啦。咁另外提到嗰個嘅誒控制中心咧，嗰兩個中心都會應該係同步去進。
好，我再開始先。係啊，唔該，主席，唔該，謝議員嘅提問。頭先謝議員問到咧，就係關於我哋誒揾一個單一嘅服務供應商咧，就提供整個系統嘅硬件啊、軟件啊、系統開發啊，同埋誒培訓噉嘅工作嘅。咁其實誒呢一個模式咧，喺我哋入境。
處咧，誒一貫咧，我哋做一啲大型嘅系統咧，我哋都係採取呢一個方式嘅。其實有好多好處嘅呢個方式就係，如果一啲好複雜、好誒即係嚴謹嘅系統咧，我哋都希望咧係有一個即係誒服務管理商咧，佢統合曬佢唔同下面一啲分判商咧。
即係佢出咗問題，有冇得去追究？誒，首先我哋嗰個合約條款度咧都會列明，即係佢一啲誒服務嘅標準啦。如果佢達唔到咧，其實我哋會不停咁喺嗰個誒開發嘅過程裏邊。即係佢打斷一下，我話即係點樣避免啫？即係你有冇即係諗過呢方？
誒，即係佢出問題嘅時候，唔係一定即係追究另外一回事咧。係啊，多謝議員。誒，其實誒喺我哋整個其實開發嘅時候咧，我哋其實係會同佢哋咧好緊密噉樣去，即係誒共同開發系統。如果其實我哋一路咧會跟住佢個進度啦，其實。
基本上咧，係唔會話等到咧係一個好大嘅問題咧，我哋先會跟進嘅。基本上，我哋係不停噉樣係，我哋有個開發團隊咧，的即係亦都點解我哋喺個誒文件上面都提到，我哋有個項目開發小組。其實我哋必定係會咧好緊密噉樣樣咧，同佢哋咧攜手合作噉樣樣咧去開發呢個係。
系統嘅咁誒，頭先議員亦都提到有嗰兩個誒指揮中心啦。噉我哋攞兩個指揮中心咧，都會誒同一時間運作嘅。同埋誒個數據中介人，其實我哋喺嚟緊，我哋都預備緊我哋個標書。頭先亦都提過咧，就係話我哋喺誒考慮嗰個。
投標方式嘅時候咧，我哋必定會考慮即係國家安全等嘅因素。我哋先去制定一個誒適當嘅投標方式。咁到時會睇下究竟係誒呢個數據仲介，會唔會同翻個系統嗰個開發供應商咧，會係同一個人咯？噉我哋會即係誒詳細去考慮呢個誒。
係答埋嗰個問題啊！嗱，嗰度誒，基本上呢一個咧，因為呢個係一個全新嘅系統嚟嘅。咁呢七千萬嘅系統保養費咧，誒，我哋盡量喺我哋部門嗰個誒財政每每年嗰個財政嗰個撥備嗰度睇下係咪可以誒應付到。
O.K.啊，管浩明議員啊，主席啊，頭先我聽到咧，就官員都講到咧，關於呢套系統其中個主要嘅用途咧，就嚟可能有啲嘅恐怖分子啊啊，或者係嚟香港嘅時候咧，可以預先嘅知道，以至我哋有防範啦。不過我咧就想問下咧，就其實呢套系統有幾叻咧？因為如果我
我單純咁諗咧，我諗恐怖份子應該唔會攞個真嘅護照嚟㗎。噉我哋係咪可以知道咧？因為航空公司咧，我都想問下官員咧，睇下航空公司會畀啲咩資料我哋嘅啫。譬如如果淨係得佢個名或者一啲其他資料，係咪足夠可以誒做到呢個效力咧？如果唔係話咧，可能我哋依一套系統咧，係咪需要？
要再誒加啲嘅誒，再研發得好啲，以至咧我哋真係可以防範到頭先官員所講嘅。唔該，主席。好啊，係。係啊，秘書長。好啊，主席。誒，我先誒試一試回應，咁跟住我之後都再請入境處再處長可以補充嘅。咁首先誒呢個系統裏面，我哋如果要求啊航空公司畀嘅資料咧。
其實都會係一般，即係話喺誒嗰個嘅護照上面會有佢嗰個嘅個人資料，包括啊姓名、國籍、誒出生日期等等嘅嘅資料啦。咁呢個系統嘅好處咧，就係話呢一啲嘅資資訊咧，其實如果而家佢入到境，去到啊入境處去做嗰個入境嘅檢查嘅。
嘅時候咧，都會有呢啲資料。咁入境處如果佢之後本身佢即係嗰個資訊情報啊等等嗰啲有嘅話，就會可以都做查訊去睇翻呢一個嘅入境者咧，係咪可以畀佢入境等等噉樣。咁而家呢個系統嘅好處咧，就係喺佢都未登機可以嚟之前咧，我哋就會係已經。
喺去即係checking嘅時候，航空公司已經提供咗嘅資料。咁所以，如果基於呢啲嘅資訊，誒誒，視乎啊入境處到時佢嘅即係佢頭先誒處長都有介紹介紹到就係一啲嘅情報啊等等咧，佢哋可以基於呢啲嘅資訊咧，睇下會唔會已經有多啲嘅資訊。如果有需要，譬如話真係佢。
佢哋要再做多啲嘅佢入境前嘅一啲嘅嘅跟進調查等等嘅時候咧，因為個資訊已經嚟咗，誒喺佢嗰個機情嘅時候咧，其實佢哋可能都有時間，就唔會話嗰個人嚟到我哋嘅家門前，我哋先可以掌握到究竟呢一個人嗰個嘅身份啊，或者其他嘅資訊。咁所以喺呢一方面。
咧，呢個亦都係即係嗰個誒啊！國際民用航空航空組織即係會有呢個概念嘅嘅嘅一個根由咧，就係話可以提早知道，咁以致各個嘅入境單位咧都可以提早去做一啲嘅誒分析噉樣。咁具體嘅情報或者有冇第二啲可以令到？
啊！主席，誒，剛才嗰啲疑問咧，就係關於嗰啲資料上會唔會話有誒誒啲資料可能都係比較簡單，未必可以攔截到一啲所謂可能攞一啲假嘅身份，就會假嘅護照誒去登機啊！噉啊，瞞騙咗嗰個系統咧，就可能就登登機啦。首先，其實嗰個誒所以個。
嗰個標準咧，所以攞啲資料嘅標準咧，其實我哋都要根據呢個國際民航組織啊嗰個一定誒一早已經定好咗一啲嘅指引咧，去收集嗰個譬如包括護照上嘅資料嘅，呢個咧係暫時我哋都要跟翻嗰個指引去做。咁至於佢誒假設真係用一個假身份可能登記話咧，其實入境處而家目前
前咧嘅工作咧，我哋仲有一個誒過關嘅時候咧，有一個好嚴謹嘅一啲誒訊問嘅過程嘅安排。咁呢個咧，我哋相信其實，如果你喺第一層嗰度已經解決咗一啲誒一啲可能有防範風險嘅人不能登記嘅話咧，我哋增加咗我哋嘅效率咧，就會喺如果假設真係有一啲誒誒呢啲。
啲目前可能帶住假身份或者甚至乎假護照入嚟嘅話咧，我哋係有誒有誒職員咧，就喺一個訊問過程裏邊咧，就會將佢哋咧就誒進行再深入嘅訊訊問。如果懷疑個身份係有絕對可疑嘅話咧，我哋一樣係會將佢拒絕入境，甚至乎可能會將佢誒有進一步嘅一啲誒檢控程序。
嘅啊，咁多謝主席。啊，主席啊，咁如果簡單嚟咁講咧，我諗咧就係依個系統咧，主要咧就係畀一啲可能喺香港認為黑名單嘅人，噉就可以預先嘅抵佢唔使上機啫。咁可能咧，如果你話從一個即係誒國安或者保安嘅立場咧，我覺得可能依個咧，或者請各方真係諗下，因為我諗嚟都諗。
唔明咧，如果一個嘅即係恐怖分子，你點樣可以用依個嘅方法咧？係國際民航組織嘅方法可以預先嘅可以警戒到，因為依個似乎係兩件事情嚟嘅。咁如果你話係黑名單，你預先screen咗佢啊，等佢喺香港嚟之前咧，你能夠唔使等佢上機嘅話咧，噉我依個我絕對覺得係O K嘅。唔該，主席。
好，有冇補充啊？冇補充啦。O K，簡維敏議員三分鐘。多謝主席。噉我誒多謝局方補充咧，就話內地都係用呢個數據中介人嘅，唔係直接對接嘅誒入境嘅部門啦。咁亦都有同內誒內地去取經。咁局方文件都有提到咧，而家民啊用嘅航班咧。
咧，除咗經國際機場咧，都會同呢個港澳客輪入啊入境嘅嚇。咁同澳門嗰方面嘅協作，可唔可以補充少少啊？主席第一個問題，第二咧就我睇翻嗰個投產嗰度咧，係二零二四第三季嚇，頭先未達到嘅呢個問題，咁已經第三季已經投產，咁零喺。
係好啊，主席。係誒，多謝主席。誒咁誒，講緊誒點解會喺啊港澳碼頭嗰度要有咧？主要其實就因為都會有民航民用嘅誒直升機嘅。咁呢一方面，我哋都會日後會都會同翻誒澳門嘅方面，因為主要都係誒澳門啦，同埋內地嘅誒單位會即係個飛。
機係直直升機，誒有呢一個嘅誒誒服務嘅。噉我哋日後都會同翻相關嗰個嘅單位會即係溝通，究竟點樣去即係誒大家去做咯。咁誒剛才有提到我哋嗰個嘅投產咧，就係預計而家會係二零二四年第三季咧就會完成嗰個開發之後嘅。
系統咧，其實就會繼續會有誒一啲即係運作嘅誒嘅嘅誒開支啦，同埋誒嗰個嘅經常開支嘅。咁另外就特別，如果誒誒柯處長有冇啲嘅補充嗰個淺諗？係啊，多謝主席，多謝誒簡議員。誒頭先你問到誒。
誒二零二四年第三季之後投產，點解誒二五二六年咧都仲有啲開支要支出咁啦？咁其實我哋一般咧誒系統咧，因為頭先都提過係第三季啦。我哋一般咧系統推出咗之後咧，我哋都會要求承辦商咧有半年至到九個月時間咧做一啲即係系統嘅。
我哋進入最後一個項目啊！今日最後一個項目咧就係FCL二零二二二三十八號文件呢個項目啊，請本委員會咧批准開立一筆為數七億一千零二十二萬七千蚊嘅申請金額，用以重置入境處嘅資訊科技基礎設施及系統到呢個新入境。
大家近遠多謝主席。主席，保安事務委員會曾喺本年嘅四月一號嘅會議上面討論重置入境事務處嘅資訊科技基礎設施及系統到新入境處總部，並進行各項系統優化工程嘅建議。事務委員會係不反對。
政府將當局將有關嘅建議係提交財務委員會考慮嘅。委員認為咧，入境處一直係善用湛新科資訊科技嘅表表者，有關建議有助入境處咧係提供系統嘅可靠性同埋處理能力，藉以提升服務效率及應付各項。
急增嘅服務需求，以及未來十年嘅業務需要。由於入境處提供嘅服務眾多，而且與市民嘅日常生活息息相關，該建議亦都能夠促進政府當局咧係邁向公共服務數碼化，配合社會發展同埋市民嘅期。
望有意見認為咧，入境處應藉此機會咧，加強其系統喺身份辨識同埋追蹤方面嘅功能。由於地即誒，由於呢個地緣政治複雜多變，委員亦都促請政府當局咧，喺採取誒採購有關資訊科技系統。
統嘅時候咧，需要留意潛在嘅資訊科技保安風險，以確保咧系統能夠應對新出現嘅保安風險，同埋維護國家安全。此外，亦都有委員建議咧，當局喺採購時應着重支持本地嘅創新科技同埋。
多謝主席，好多陳議員。我哋跟住咧就第一位提問謝偉全議員五分鐘。係多謝主席。其實對於即係有關呢個項目咧，我係會支持嘅。不過咧，我就想誒或者政府誒代表咧可以講多少少，因為我睇到咧就係二零二六二七年度全。
就同年咧，就每年可以減少咧，即係一個一啲開支咧、人手啊各方面咧，就係三千四百一十二萬。咁即係話基本上嚟講咧，即係用多咗錢。咁當然咧，就嗰個系統咧係有個優點，有個優化。咁文件裏邊都提到，即係新一代。
係嗰個入境事務查詢服務嘅系統啊，或者申請個人證件服務站啊等等。噉啊，頭先誒即係事務委員會主席咧就提到，即係因為好多嘢咧同市民生活息息相關。噉我想咧，即係利用呢個機會，雖然文件裏邊咧就有好有啲呢方。
誒，首先誒，多謝啊，主席，多謝議員嘅提問啦。咁誒，第一就係話，我哋今次依個即係嘅重置嘅需要咧，就主要都係因為誒啊入境處嗰個總部會去即係搬搬去新總部嘅時候咧。噉我哋就會將而家誒特提其中一樣嘢就係而家我哋有做緊一啲好誒嘅租咗一啲嘅數據中心嘅。
咁而家就誒，因為過去嘅發展咧，噉就散落咗喺唔同嘅地方。咁喺今次我哋會藉住呢個機會搬遷嘅時候咧，就會即係將佢集中翻埋一齊咯。咁亦都可以減省咗一啲喺即係誒第二度嘅數據嘅中心個個嘅租用。咁喺日後嚟講咧，即係喺保安又好喺個管理方面啊，喺個運作。
方面咧都會有好大嘅益處。咁而入境處嘅系統咧，我諗大家都明白，我諗即係同我哋所有嘅生活都係息息相關。咁所以依個系統嘅穩定性、安全性咧係非常之重要嘅。噉我哋希望喺一個即係藉住今次搬遷嘅時候咧，亦都會有一啲嘅更新啦、誒提升啦。咁喺各方面可以提升。
嘅時候咧，我哋就可以確保日後嗰個整體嘅係係系統嘅運作咧，係會誒即係安全性能即係誒係好嘅。咁呢樣嘢就會對即係整體嗰個成個其實成個社會嘅運作，我哋都好重要，包括我哋身份證啊，我哋其他證件啊，所有嘅嘢咧出入境啊等等咧。
我係葉炳全。好，多謝主席。啊，多謝議員嘅提問。咁誒，頭先議員關注到就係嗰個誒經常性開支咧，多咗即係大概三千幾萬啦。咁因為我哋其實咧喺呢一個項目度咧，除咗我哋要誒重置我哋嗰個資訊科技基建設施咧，其實我哋喺呢一個
項目裏邊咧，最主要有三個，即係服務上嘅優化。咁其實都係三個叫做新系統噉樣樣啦。咁呢啲新嘅電腦系統咧，都牽涉有啲新嘅保養費嘅。咁同埋我都即係補充下，嗰種其實對於個市民嘅得益咧，其實我哋都好希望咧，藉此機會咧，即係我哋。
有個新總部，個咁靚嘅喺中愛個新總部咧。我哋希望畀到市民有一個耳目一新嘅一啲新服務。譬如舉個例啦，我哋會其中一個優化嘅項目就係推行呢個誒申請同埋領取個人政經服務站啦。咁大家都知，其實我哋入境處一啲辦事處咧，誒都係辦公。
時間辦公嘅，其實我哋咧希望藉呢一個噉嘅誒個人證件申請或者領取服務站咧，希望真係可以打破呢個喺即係辦公時間提供服務嘅呢一個一個常規。我哋希望即係譬如誒市民可以喺星期六嘅下晝啊，或者喺星期日咧都可以借咗我哋呢啲自助。
因為而家冇其他人，你可以再問啊！而而家誒，我我冇啊，因為其實最主要咧，即係我都想即係市民知道啊。你話安全，市民感受唔到㗎嘛？咁但係你個服務咧質素提升、效率增加咧，呢個係緊要㗎嘛？所以所以即係我都係希望喺呢度，即係佢哋可以強調。咁當然頭先。
提咗兩點啦，咁其他譬如你話即係非辦公時間都可以做到一啲換證啊。我哋我哋其實我翻個內地好多時都得㗎啦，即係佢唔需要真係有個實在嘅人喺度嘅，佢對住一部機咧就可以做到一啲嘢，又攞到即係嗰啲誒Visa。
係等等嗰啲，噉我都希望咧，呢個係其實先主席先帶到畀市民實質佢感受到呢個就係結果，呢個就係得益啊嘛！你話安全，佢哋佢哋真係好信政府㗎啦，梗係政府安全㗎啦啲嘢咁噉，所以我都希望喺呢方面咧推動嘅時候咧，就係宣傳方面咧做。
再講多少少啦，係嘛？好啊，多謝主席。咁誒，第一方面就誒呢個即係其中一啲嘅成本咧，就因為係一個搬遷噉，我哋因為換一個即係即係誒，因為要確保嗰個過程咧唔會誒出錯或者嗰個系統有大嘅問題會暫停啊，或者會停頓咗咧。咁呢個。
個即係剛才都講係好重要嘅。咁至於講緊入境處嘅電子嘅服務嗰方面咧，其實喺咁多年嚟，我哋一路都有增加嘅。包括而家即係最近期誒過一年喺疫情底下咧，其實我哋都有即係一啲電子嘅誒簽證嘅嘅申請啦，包括誒第即係為外容方面嘅一啲嘅。
續證啊、新新嘅申請啊等等嗰方面咧，其實而家都可以用緊電子辦理嘅。咁嗰啲服務其實就今年年初一路陸續即係誒有即係誒實施緊。咁喺搬遷嘅時候咧，我哋都會確保呢一啲嘅服務咧係唔會暫停嘅。咁而另外一啲咧喺誒關口嗰個方面，雖然而家即係誒可能忽
同埋第未通到未完全正常通關啦。咁但係我哋亦都引入咗一啲嘅新嘅服務啦，包括即係誒，其實大家過關嘅時候都會知我哋嘅速度越嚟越快啦。我哋不斷有去更新新嘅系統啦。誒咁亦都最新嘅亦都即係引入咗一個嘅電容面容辨識嘅系統啦。咁日後大家即係。
過關嘅時候咧，可以連手指模都唔使打，用用個誒，即係過誒誒個樣噉樣用辨識嘅時候咧，咁喺防疫嗰方面咧就更加即係進步。咁同埋嗰個過關嘅時間咧，其實都再快多咗，好似一秒咁咁上下嘅。咁當然都係好好快啦，已經噉我哋都希望係。
喺呢方面咧，繼續精益求精嘅。噉我諗好多誒朋友啊，議員又好，市民又好，用過入境處嘅服務咧，喺呢一啲嘅服務嘅時候咧，都同意即係過去都其實會誒有好多嘅便利喺誒用咗呢一個嘅資訊系統。噉我哋會繼續喺呢一方面，即係繼續做。