嗯。
主席。
多謝主席。
管浩明議員。
謝偉全議員。
容許僱主以佢哋嘅。
唔足以保障退休生活，等等。
主人，誒主席本人僅此陳詞。
勞資雙方都難以百分百。
檢討香港現時嘅退休保障機制。
已實施超過二十年嘅強制。
呢一次嘅修例要到二零二五年。
各自誒明白各自嘅權益同埋責任。
尤其係四支柱嘅體係是否健全？
佔公務員以外嘅就業人數咧，百分之四十五。
並且為超過一百二十萬嘅人提供就業機會。
中小微企唔同大型嘅企業有足夠嘅財力。
強積金作為香港退休保障制度嘅四大支柱之一。
係得到提升，主席本人僅此陳詞。陳佩良議員。
對於一名基層打工仔嚟講，呢一個係非常大嘅數目。
公積金計劃咧一直都備受唔少批評嘅。
立法會嘅議事廳亦對此議題辯論超過十幾次。
包括回報率低、行政費高、缺乏透明度。
轉制日後對遣散費同埋長期服務金嘅計算方法等等嘅內容。
應適當予以修改，提高資助比例，減輕企業嘅負擔。
總括而言，強積金制度嘅設立係為咗保障僱員退休後嘅生活。
另一方面，政府當局喺呢一次嘅修例係太過複雜難明。
其服務金嘅安排咧，打工仔多年來都係表示不滿嘅。
因此，檢討對沖安排並修例走出第一步，係值得肯定嘅。
唔單止工作多年嘅血汗錢被沖走，亦都會影響佢哋嘅退休生活。
而呢一次立法又將對本港嘅企業、僱主同埋僱員三方面帶嚟深遠嘅影響。
因為香港唔係一個福利嘅社會，社會各界亦會長期面臨安老養老等嘅問題。
亦都無法享有規模經濟帶嚟嘅好處。當出現經營困難或者無法承擔額外撥款嘅事，
而遣散費同埋長期服務金設立嘅目的，就係為咗舒緩僱員因失去工作而需面對嘅短期財政壓力。
截至二零二一年三月，全港有超過三十四萬家中小企業，佔本港嘅商業單位總數百分之九十八以上。
不少中小微企反映，呢一次修例將會增加企業嘅經營負擔。原因係修訂條例草案中嘅政府補貼並不足夠。
其中屬於零售、批發、飲食、餐飲界別對沖嘅數目較多，每名打工仔平均被沖走超過十萬蚊。
最後，本人想藉此二讀辯論，再次呼籲新一屆嘅政府重新審視退休養老呢一個根本嘅民生問題。
強積金對沖係一項複雜而且具高度爭議性嘅課題，社會各界對是否取消強積金對沖討論超過二十年。
我係好願意支持嘅，咁但係如果相反嘅政府係如果解説唔到清楚嘅話咧，可能我對依個話議案咧就可能會有所嘅保留啦。主席，我僅此陳辭。
政府當局有責任向勞資雙方清楚解釋有關嘅變更，以及雙方喺新安排下各自需要承擔嘅權利同埋責任。
嘅僱員，因此本意本人原則上係支持同埋贊成二零二二年僱用及退休計劃法例抵消安排修訂條例草案。
香港早喺設立強積金前就已經有對沖嘅安排，政府先後於一九七四年同埋一九八六年立法通過設立遣散費同埋長期服務金嘅決定。
因此，行之以久嘅強積金對沖機制喺逐步同埋全面取消之後，亦都會產生咗一係列嘅連鎖反應，尤其係對中小微企嘅衝擊。
面對維期二十五年，以二零二一年價格計算，合共三百三十二億元嘅資助計劃，政府建議三加三加三模式嘅封頂年期。
完善退休保障機制，要明白退休保障並非只係為咗長者扶貧，而係要令到整個香港真正成為一個老有所養嘅和諧社會。
由此可見，今次修例可以話係正視強積金制度實施而來嘅問題，對保障打工仔嘅退休生活有積極嘅作用，亦都可以令強積金更加發揮到成立嘅本意。
為咗減輕經營成本同埋風險，可能要被逼向年長嘅年資長同埋年長嘅員工開刀，或者會增聘合約制嘅員工以取取代全職員工，以減低風險。
因此，遣散費同埋長期服務金並不具備退休金嘅性質，而用本屬於僱員自身嘅退休保障金嚟到去支付遣散費同埋長期服務金，亦都偏離咗強積金嘅本意。
意見係南緣北切，但係面對香港人口老齡化嘅趨勢，長遠嚟睇，現時強積金對沖安排，顯然係不利於廣大僱員嘅退休利益，亦都會削弱咗強積金發揮退休保障嘅原始作用。
按僱員年資支付嘅酬金或者公積金公款嚟到抵消遣散費同埋長期服務金嘅開支。到一九九五年立法局通過咗強制性公積金計劃條例嘅時候，政府亦都承諾咗沿用既有嘅對沖安排，讓僱主無需雙重公款。
保守估計，強積金由二千年推行至今，已經對沖咗超過五百億港元。而根據強積金管理局嘅數據，二零二一年全港打工仔強積金對沖金額係六十六點六億元，涉及打工仔人數係六萬三千幾人。
以協助僱主過渡。
但係，始終係未見成果。
試想下二十幾年前。
以落實取消對沖安排。
同埋長期服務金嘅安排。
提出咗較具體嘅建議。
單獨去睇每一項立法嘅建議。
蜂蜜長而放眼涼。
以改善僱員嘅退休保障。
對於政府為取消對沖落水。
呢個政策方向，我係支持嘅。
都係有成本嘅，差別只係。
上一任行政長官喺任期結束前。
我認為呢個做法係本末倒置嘅。
現時並非適合嘅時機。
正所謂屋漏更兼逢夜雨。
將補貼時限延長二十五年。
強積金制度又能唔能夠成立咧？
由僱主、納税人定係消費者去埋單咧？
無奈嘅係佢哋面對疫情嚴峻。
對沖安排係先天性嘅缺陷。
之後先開始實施，正式取消對沖。
同時將補貼計劃延長到十二年。
我哋睇事物唔應該係斷章取義嘅。
將僱員嘅部分退休保障沖走。
表達佢哋對條例草案嘅關注。
回顧一下歷史係有益同埋有建設性嘅。
喺呢段期間，我收到唔少商界團體嘅意見。
考慮到今次立法嘅歷史背景同埋理據。
政府應該喺條例草案提交立法會之前。
阿江主席本人僅此陳辭，陳祖恆議員。
使勞資雙方更加了解對沖安排嘅改變。
取消對沖，正正係為佢哋嘅創業路帶嚟額外嘅難處。
政府今次將財政承擔加碼到三百三十二億。
若果當日政府冇提出呢一個對沖嘅安排嘅話，
並於二月二十三日提交畀立法會首讀。
中我國家嘅政治同埋經濟嘅打擊打壓。
我哋對此感到遺憾同埋可惜，本人僅此陳辭。龍漢標議員。
會喺草案通過之後，展開廣泛嘅宣傳。
建議將政府嘅財政承擔增加到一百七十二億。
呢一屆政府上任初期，行政長官就提出咗初步方案。
納税員、納税人承擔部分受影響嘅僱員嘅退退休保障。
自從二零零零年開始實施強積金制度以嚟，
更甚嘅係，政府彷彿忘記咗同工商界之間嘅承諾，提出取消對沖。
成個過程畀人一個好闖闌同埋急就章嘅印象。
隨即喺一個星期之後嘅二月十一號，將條例草案罕獻。
今日辯論嘅二零二二年僱傭及退休計劃法例。
唔少有意創業嘅人卻步，邊箱其實係縮窄咗年青人嘅發展嘅空間。
隨著時間嘅轉移，上一屆政府開始討論對沖嘅安排。
按二零二一年嘅價格計算咧，總補貼金額高達三百三十二億元。
而喺大部分嘅情況之下咧，各方面都需要作出額外嘅承擔。
的確係反映咗佢對落實取消對沖安排嘅決心，同埋承擔。
表示政府準備動用七十九億，為僱主提供十年嘅補貼計劃。
事實上，香港嘅僱主近年面對嘅就係唔單止係取消取消呢個對沖。
當法案委員會審議條例草案嘅時候，又遇上第五波疫情嘅高峯期。
強積金由醖釀、商討到實施，再經過多次細節嘅修訂，工商界都係主要嘅參與者。
以及設立一個維期二十五年、合共三百三十二億嘅資助計劃。
到咗二零一八年，再建議將政府財政承擔增加到二百九十三億。
總括而言，取消對沖係違背政府當時當初向工商界作出嘅承諾。
整體失業率亦都升咗至百分之五，呢啲數據都係實實在在，無花無假。
以及喺法案委員會審議期間，就要向公眾清楚解釋條例草案。
呢個正正係部分中小微企僱主對草取消對沖感到彷徨恐懼。
法案委員會四次會議中有三次受到疫情影響，而要以搖拒視像形式舉行。
延遲立法對僱員嘅影響，以及政府對僱主作出嘅種種保障同埋支援。
性嘅惡性通脹、貿易保護主義，同埋以美國為首嘅西方國家對我。
再到政府正式提交條例草案嘅時候，又表明會推行專項儲蓄户口。
政府喺今年二月四日立法會人力事務委員會嘅特別會議上，簡介咗立法建議。
最中意我哋工商界埋單，要我哋承受非常之大嘅營商嘅負擔，實際上係令人哋感到遺憾。
我從業界都聽到好多聲音，有僱主可能喺轉制前先遣散旗下嘅員工，或到時觸發大規模嘅失業潮。
嘅應有權益，消除僱主不必要嘅疑慮，協助佢哋適應新嘅法例同埋安排。
佢哋冇時間亦都冇精神去仔細研究呢一條對勞資雙方都有深遠影響嘅條例草案。
反正有關取消對沖嘅爭拗已經持續咗十幾年，冇必要急於喺呢個時候咧完成立法。
特區政府必須做好小心咁平衡勞資雙方嘅權益，一方面致力提升香港競爭力，同埋改善。
我希望隨住草案嘅通過，政府會做好相關嘅宣傳解説工作，讓社會市民更清楚瞭解自己。
不過，咁又係唔係滿足到政府、僱主同埋僱員三方共同承擔呢個大原則咧？
而有商界同社會人士咧，包括本會個別嘅議員咧，佢哋雖然係原則上支持取消對沖，但係就認為。
第三，我憂慮強誒取消強積金對沖之後，勞資雙方或者會因為新嘅機制而產生不必要嘅爭端糾紛。
回顧強積金制度嘅發展歷程，強積金條例喺一九九五年正式通過，千禧年正式實施，至今足足二十二年。
主席，本人今日發言係希望代表紡織及製衣界以及工商界，表達我哋反對取消強積金對沖嘅立場。
香港現時對內正係面對日益嚴峻嘅人口老化同埋勞動力不足嘅問題，對外即係面臨全球。
但意想不到嘅係，當初大家嘅承諾共識，突然被部分人形容為削弱勞方權益嘅工具，實在是令人百思不得其解。
政府雖然為取消對沖設有二十五年嘅資助期，但面對經營成本逐年嘅上漲，對於未來有意創業嘅年輕人，
加上本港同埋全球經濟面對咁多不明朗嘅因素，我同業界都反對政府急就將要立法通過取消對沖。
取消對沖嘅詳細內容、過度嘅安排，以及會導致嘅實際嘅影響，令到佢哋感到彷徨。
我必須指出，政府喺財政上嘅落水程度，實際上係難以抵消喺資助期完結之後上漲嘅經濟經營成本。
但係，大前提必須要係符合政府、僱主、僱員三方面共同承擔呢一個原則。
係為咗要取消強積金制度當中以僱主嘅強積金累算權益抵消需支付畀僱員嘅遣散費。
回顧今年第一季嘅經濟數據，實質本地生產總值按年下跌咗百分之四。香港整體貨物出口第一季較上一季跌四點五個percent。
第二，香港嘅經濟環境目前處於不明朗嘅狀態，各行各業處於百廢待興嘅階段，而家絕對並非適當嘅時候通過取消對沖。
我哋工商界認為係有好過冇，包括將資助由十二年延長到廿五年，並將預計總資助由一百七十二億增至三百三十二億。
新冠疫情自2020年初爆發至今，數數手指已經足足兩年半。香港經濟遭受到前所未有嘅重創，呢啲係大家歷歷在目。
對沖遣散費或者長期服務金，令僱主無需支付雙重嘅款項，所以我哋工商界係基於呢個承諾而落水，呢個就係大家嘅初心，大家嘅共識。
針對僱主，令到佢哋嘅營運成本不斷增加，營商環境變差，生意越嚟越難做，影響佢哋對未來業務發展嘅信心。
我認為唔應該係因為一時嘅疫情同埋經濟不景而將得來不易嘅協商成果壓後實施，以致推倒重來。
對於打工仔女嚟講，勞工權益永遠係越多越好。但大家必須要明白，世界上係冇免費午餐。增加社會福利，提升僱員保障。
加上香港同埋內地通關嘅問題都仍然未解決，國際地緣因素局勢持續緊張，面對咁多唔靈朗嘅因素，而家根本唔係適當嘅時機通過取消對沖。
回想當初工商界願意落水支持政府推出強積金，正正因為有對沖嘅安排，政策原意就係容許僱主可以用僱主供款嘅累算權益。
況且取消之後，政府亦會提供長達二十五年嘅補貼期，為僱主支付部分因取消對沖而多畀咗嘅遣散費同埋長期服務金嘅開支。
故此，有部分商界人士咧，政黨同埋議員最近就要求政府同立法會暫緩立法，希望等到疫情消退、經濟好翻，以致係恢復通關之後咧，先重新開展有關修例嘅工作。
並因而反對修例嘅其中主要原因，亦造成咗少數別有用心嘅人將今次嘅立法要魔化，企圖將佢變成全港所有僱主嘅惡夢。講到好多企業會因而要倒閉，同埋
今次取消對沖，長遠而言將會影響香港拉爾成功嘅優良營商嘅環境。第一，取消強積金對沖，增加企業長遠嘅經營成本同埋負擔，會對未來經濟環境造成不可逆轉嘅負面影響。
佢一係香港嘅經濟，先後經歷咗長達三年嘅黑暴同埋疫情嘅衝擊，好多公司嘅生意大減，唔執嬲唔執笠已經係偷笑，唔應該喺此時此刻再加重佢哋嘅營運成本。
最後，長遠取消對沖，為企業增加嘅經營成本，最後無可避免都會係轉嫁到消費者同埋我哋大眾嘅市民身上。市民實際嘅購買力被削弱，社會各階層最終都可能得不償失。
都可能有理有據，但全部加起嚟，對唔少企業，尤其是係中小微企咧，會造成沉重嘅負擔，亦間接導致香港唔少嘅貨品、食品同埋服務越嚟越貴，刺激通脹，同埋影響消費者。
第二，僱主喺轉制後可能改為聘請更多嘅兼職自僱人士，長遠會增加就業市場嘅不穩定性，亦都可能有員工喺取消對沖後喺適當嘅時候搏炒，換取更多嘅賠償。呢啲情況都係勞資雙方唔希望見到嘅。
在審議有關取消對沖嘅法案，即使係知道現時正係進行緊立法，唔少人都對法案嘅具體內容，尤其是係政府會向僱主提供三百多億元嘅補貼詳情咧，唔太瞭解。
取消強積金對沖安排後，一般嚟講，僱員所得嘅遣散費或者長期服務金同僱主強制性供款嘅總和，會較現行有對沖嘅制度下嘅所得為多。此舉係有助於改善僱員現有嘅退休保障，惠及各行業。
先至實行。鑑於取消對沖影響廣泛，若條例草案獲得通過，政府當局應立即展開廣泛嘅宣傳，同時對勞資雙方就取消對沖安排執行嘅細節等方面存在嘅問題，亦應該再做商議同埋討論。
誒，我相信咧，就誒，當我哋討論依個問題嘅時候咧，有咁多嘅爭拗咧，其中一個都係好多誒，議員同事都講過咧，可能係對於我哋係咪一個好嘅時機咧，係一個好關鍵嘅。我相信依條法案嘅本身嘅初意一定係好嘅，因為咧，對於有誒勞工方面有更好嘅保障。
我相信全個社會都係願意見到。不過，正係疫情嘅當中咧，誒企業所面對嘅困難咧，可能係前所未有的。特別我哋都提咗好多中小微企嘅佢哋嘅困難。所以喺依個時候，如果提出依一樣嘢嘅時候咧，喺佢哋都水深火熱嘅時候咧，我覺得依個時間咧，的確可能係政府當局咧係。
希望佢當初嘅時候應該要真係要諗一諗。不過，與此同時，另外一點咧，我覺得喺好多同事都提咗關於商界啊、中小微嘅困難。但係其實有個界別咧，好似大家都冇特別留意嘅咧，就係關於因為依一個所謂嘅僱主嘅定義好廣泛嘅，所有嘅非政府機構、所有嘅依。
啲嘅誒誒，即係一啲嘅誒所謂嘅公營機構嘅底下咧，即係冇牟利嘅機構咧，其實佢哋都係受著依條條例嘅影響嘅。誒，以我所知道咧，政府似乎咧冇誒對於依一啲嘅誒誒社會服務機構咧，係冇誒特別同佢哋傾過有關依個安排對佢哋嘅。
影響嘅時候咧，係咪可以政府會能夠有承擔？因為大家知道咧，呢啲family機構同埋政府機構咧，或者社服機構咧，其實佢哋基本上嘅來源咧，都唔係來自於盈利嘅，全部都係來自於捐款啦，或者係政府嘅資助啦。所以依一個嘅誒誒改變依一個嘅原有嘅制度。
可以對沖嘅話咧，其實對佢哋都會有一定嘅困難。特別喺依個嘅社會面對誒疫情嘅當中嘅話咧，係其他嘅商業機構遇到嘅困難嘅時候咧，我相信社會服務機構佢哋遇到嘅困難會更加大嘅。加埋早前咧，就政府亦都減咗佢哋百分之一嘅依個津貼嘅時候咧，其實依一部分咧，我希望政府。
府能夠喺一陣間回應誒依個本會嘅時候咧，希望解説得清楚誒，能夠咧使特別社會服務機構依一部分咧，究竟係點樣樣去到誒保障佢哋能夠係免受於誒依方面嘅影響嘅。咁如果誒我陣間能夠聽到誒有關依一方面嘅政府嘅承諾嘅話咧。
對於今次草案涉及嘅對沖機制，即係容許僱主喺解僱僱員嘅時候咧，利用過往嘅強積金、僱主供款累算嘅權益抵消僱員依法享有嘅遣散費同長。
支持取消對沖嘅人士批評，對對沖機制剷食咗打工仔嘅應有權益，減少基層工友退休後可以獲取嘅強積金，令到退休嘅生活咧更為困苦。最後可能要由。
但係唔少僱主同埋商界人士真係認為對沖安排係當年換取佢哋支持實施強積金制度嘅妥協條件，政府而家要求取消對沖係出於反爾欺騙咗佢哋。
其二係疫情同埋相關嘅社交距離嘅措施咧，唔多唔少都影響咗政府嘅諮詢解説同埋立法會審議嘅工作。有唔少僱主，尤其是係佔香港企業數目超過九成嘅中小微企咧，都唔太清楚。
相信嘅説法同埋憂慮咧，係某嘅程度有佢嘅道理。但係從打工仔嘅仔女嘅角度嚟睇咧，有關取消對沖嘅建議咧，已經係商討咗咁多年啦。當然希望修例係盡盡早通過，早日終止。
此外，包括勞資雙方代表嘅勞工顧問委員會，就有關修例已經反覆磋商咗多年，政府補貼嘅金額亦都不斷咁加碼，幾經辛苦先至達到而家嘅共識，而方案最快都喺三年。
主席，雖然我決定係支持草案，但唔代表我完全滿意政府嘅處事手法，尤其是係響向僱主講解、向市民宣傳方面。早前有調查顯示，約有一半受訪嘅市民唔知道立法會政。
有部分商界人士指出，佢哋唔係單純針對取消強積金對沖，而係覺得特區政府以至成個社會近年越嚟越變得民粹化、犯福利化、犯勞工化，好似所有政策同埋立法都係處處針對商界。
由早年嘅法定最低工資增加有勞有薪勞工假期、產假同埋男士產假，因應疫情而增加嘅防疫同埋病假嘅開支，仲有即將大幅提高職業安全法例罰則。
營商嘅環境，另一方面亦要加強吸引培訓同埋留住人才。唔應該為咗一時嘅民望同掌聲而過分傾斜任何一方，更加唔可以將來自納税人嘅財政儲備傾而化。
對沖嘅安排。
特別係中小企。
直至到五年前。
一直有人認為。
即係對沖安排。
搶集炒人噉。
一路抽緊下邊。
抵消安排修訂。
將會令有意。
對業務沉重打擊。
嘅結果係必然係分開。
將會帶嚟乜嘢嘅改變？
由二零一二年見到。
嘅討論絕對唔能夠話係搶奪。
呢啲窿窿罅罅咧，要盡快堵塞。
一去到係即係第九年嘅時候咧。
而喺二零二一年咧，提出進一步嘅修訂。
主席，我僅此陳辭。郭偉強言。
咁所以話你係咪會增加啲零點五個percent？
散費嘅費用，而唔係隨隨便便炒個人都要畀遣散費。
其他錢都因為每一次簽約對沖沖走曬。
對勞工嚟講，好明顯就有一啲更好嘅退休保障。
巴咁違反邏輯嘅安排嘅咧？
裏邊嘅對沖安排係有佢嘅歷史因由嘅。
當你個層層疊一路玩嘅時候，原來由於有對沖咧。
各位同事咧，亦都會記得喺早幾年咧，亦都有新聞指出。
對於商界嚟講，我哋大家都好關心咧，係中小企嗰個嘅憂慮。
主席，我係曾經係做過一啲嘅係估算。
就咁衝咗去，咁對於我哋嘅員工，當然係冇保障啦。
今次可以形容係一個路相關嘅合作。
遣散費要喺裁員之後啊，或者解僱之後先至，又頭先講咗啦。
喺二千年開始實施嘅強積金制度。
梁振英先生當選之後，亦都有展開有關嘅討論同埋研究。
如果唔係咧，玩到最後就好似層層疊咁咧，成個退休保障會冧當。
呢啲全部都係我哋打工仔女退休原有嘅權益嚟嘅。
增長咗一段適應期咧，畀僱主係可以係適應到。
嗰個僱主嘅係承擔咧，就忽然間飆升嘅。
恐怕未必再能夠處理到僱主同埋僱員之間嘅權益問題。
對於我哋嘅基層打工仔女嘅退休權益係毫無保障。
加再加，由七十幾億去到最後，而家係加到去三百三十億。
爭取勞工權益咧，從來都係艱難嘅工作，但係越艱難越要堅持。
啊！呢一個圖啊，係代表咗係現時政府嗰個補貼。
數字咧係十年嚟嘅新高，大約咧每兩名長者就有一名係屬於貧窮。
咁亦都係讓勞工咧喺經濟嘅成果裏邊咧，都能夠分享到一少少嘅結果。
我期望新一屆嘅政府能夠以前瞻性嘅眼光，及早研究應對嘅方法。
因為根據二零二零年香港貧窮情況報告，長者嘅貧窮人口達到五十八萬。
大家亦都可以試想像，如果大家有玩過層層疊嘅朋友咧，可以扣上一下。
多謝主席。今日我哋咧嘅恢復二讀嘅題目係取消緊資金對沖嘅相關嘅法例修訂。
嘅木條咧擺喺最高，看似好高，但係其實咧裏邊係好多漏洞。
依個對沖嘅安排咧，其實討論咗香港都十幾年啦。咁好多議員都表述咗當時嘅歷史嘅發展。
高到不能再高嘅租金，勞工嘅成本從來都唔應該係窒礙營商嘅高牆。
都希望去促成解決呢件事，為解決我哋嘅退休保障，為我哋嘅扶貧工作咧，係一個里程碑嚟嘅。
其實咧，長服金同埋遣散費咧，本身按照勞工法例咧，應該由僱主去付出嘅，唔應該以。
今日政府要取消對沖安排，除咗要展現應有嘅決心同埋承擔之外，
所以我建議政府喺佢提出嘅二十五年補貼期內，盡量增加對僱主補貼嘅比率。
嘅額外人力成本開支，以致有機會因錯誤管算將來嘅累算成本，而引致倒閉嘅風險。
主席，我哋好多同事都講過，由有強積金到而家攞嚟對沖嘅已經超過五百幾億，接近六百億。
眾所周知，貧富差距越大，對於社會嘅穩定就會構成不利同埋威脅，而呢個同樣會影響營商嘅環境。
嘅結果，將退休保障即係強積金啦，同埋僱員保障長期服務金同埋遣散費炒埋一碟。
尤其係取消對沖之後，遣散費同埋長期服務金嘅財政負擔，以消除公眾嘅疑慮。
一個上限咧，只係每個人投三千蚊，餘額咧就由政府承擔。政府咧所承擔嘅部分，顯散費同埋長服金嘅成本咧。
主席取消對沖咧，係有助加強退休嘅保障，尤其係基層嘅退休保障，不至於陷入極度嘅困苦。
徐少對沖真的很興奮，爭取二十年行程同過。多謝主席。
受受惠，咁亦都有好多嘅切限啦。咁勞工嚟講，都一個進步，但係不能夠完全滿足到勞工嘅一種嘅要求，但係都覺得行一步係理想嘅。
強積金實施廿廿幾年啦，到而家按道理應該可以發揮一定嘅退休保障嘅作用，但係對沖嘅安排咧就不斷咁蠶食強積金呢條支柱。
更加重要嘅係要令到三方中嘅其他兩方，即係僱主同埋僱員，都能夠安心接受。
並且將封頂嘅期限由現在嘅九年延長到十五年，以幫助僱主適應同埋過渡。
頭先聽陸仲雄咁激昂嘅發言，同埋嗰首歌，誒點都有啲感動嘅嚇，都證明到大家喺呢個問題上咧，一個辛酸嘅一個歷程。
佢做滿五年，防止僱主係不合理解僱，就算真係不合理解僱，佢都有一筆錢嚇，作為一個補償。呢個就係長期户金。
早日加強退休保障嘅之處，對於提升市民嘅幸福感咧，有直接嘅幫助。工聯會咧一向都反對強積金同埋長幅金咧，要同。
我關注到取消對沖安排會令到工資成本上升，喺專項儲蓄户口計劃下，僱主需要強制儲蓄。
涉及咧係三百超過三百億，差唔多咧等於康文署呢個部門整整三年嘅總開支。政府咧對於老闆嘅支援咧，其實位數都不少。
我哋講翻嗰個原因，大家知道咧，過去咁多年強積金被對沖咧，超過五百五十億，就係講舊年二零二一年咧，都對沖咗六十六億。
又或者係僱主會以短期合約聘請員工，避免支付長期服務金嘅責任，破壞咗勞資雙方嘅互信同埋和諧，係咪值得咧？
今時今日嘅經濟環境，我哋今日能夠有二讀同埋三讀，甚至好大機會通過咧，大家都係一個共同嘅努力咧，希望為勞工咧係做出一啲嘅誒努力嘅。
早喺強積金法例草擬嘅時候咧，工聯會嘅立法會議員已經表示唔同意呢個安排。即使法例通過之後咧，我哋亦都決而不捨，爭取取消強積金對沖。去到二零一二年。
佢哋當年努力嘅成果、努力嘅工作，同埋好多工會一齊努力工作咧，終於咧，相好啊，好有相信，今日或者聽日會係誒二讀同埋三讀通過。
主席，一講到取消對沖咧，社會好容易將焦點放咗喺營商嘅成本，但係我認為咧，噉樣係擺錯咗焦點，因為取消對沖最重要嘅作用好清晰。
我哋作為立法會議員，作為外國者，有責任共同努力，疏解貧困，疏解貧富懸殊呢個老大難嘅問題。況且歸根究底，最窒礙香港營商嘅，向來都係。
若果同樣我哋係用翻二十五年呢一個補貼，但係將嗰個係封頂期係延長到係十五年嘅話咧，你去到係第十五年咧，嗰個升幅咧係比較輕微嘅。
喺佢嘅任期尾，終於拋出一個七十九億嘅十年方案，但係咧，由於當中嘅過程咧都係波折重重，去到現任嘅特首咧喺二零一八年就提出修訂嘅方案。
穿咗個大個窿咧，呢個真係事實嚟嘅，所以我哋要好努力去補翻個窿，堵塞呢個漏洞。正如我哋嘅講法，正如我哋完善選舉制度，就係堵塞漏洞，就係撥亂反正，就係我哋新時代議會應該做嘅事情。
而對於長服金咧，我哋亦都強調，並沒有啊，好似有其他議員所講，會引起一個搏炒嘅情況，因為我哋過去大家都都留意到，長服金同遣散費唔係新嘅事物，以往都有。
所以新思維係好支持今次嘅修訂嘅條例嘅草案，即係話能夠公積金能夠對沖咗咧，事實係對勞工福利一個一個改善，特別喺退休保障裏邊咧一個好明顯一個作用。
眼前嘅方案咧，其實講明咗喺取消對沖頭幾年咧，如果僱主一年內嘅遣散或者長服金係不超過五十萬咧，僱主守三年，為每名員工所需負擔嘅長服或者遣散。
或者係縮減業務，又或者甚至乎係倒閉，其實都唔應該係老闆嘅第一個想法。做老闆嘅應該係做好盤生意，諗下點樣大展宏圖，先至係有發圍同埋有前途嘅方向。主席本人僅此陳謝。
唔應該用作咧同強積金對沖嘅，咁但係喺呢次取消對沖嘅安排底下咧，政府就用公帑補貼咗一部分嘅資金，亦都由原來嘅七十九億增至而家眼前嘅方案三百三十二億。
嗰個過渡期亦都係一再延長，去到二十五年，更加為咧中小企嘅僱主朋友定入一個封頂嘅上限，處處咧都照顧咗中小企僱主朋友嘅考慮。
噉啊，當然誒，希望大家都唔好再用搏炒呢個為做誒嚟做一個論點啦，因為其實完全係捉菜用神，同埋不合理地含怨公於不義咧，亦都唔顯得對成件事嘅討論有任何嘅幫助。
特首嘅候選人梁振英先生咧，聽取咗工聯會嘅意見，喺佢嘅競選政綱裏邊提出逐步降低強積金户口內僱主工誒僱主累積公款權益用作抵消僱員長期服務金及遣散費嘅比例。
退休生活老友記咧有尊嚴嚇，正所謂淡定定有錢值咁個老友記咧就好開心可以退休。退休佢哋又會使錢嘅喎，使錢咧又會形成一個咧好好嘅銀發經濟嘅一個經濟循環。
已經咧係大大減輕咗僱主嘅負擔，我亦都喺度強調咧，我哋勞工界作為同僱主係同坐一條船嘅方案出發，所以都接納咗呢三百三十二億嘅公帑咧去做有關嘅過渡安排。
過去咁多年嚟咧，我哋兩屆嘅行政長官推動呢個取消對沖，亦都經歷過三屆立法會，除咗有我哋呢一屆嘅工聯會議員之外，亦都有我哋好多嘅前輩，譬如陳婉嫺議員啦、黃國興議員啦、黃國健議員，我喺度咧都會向佢哋致敬。
我嘅心係咧好激動嘅情緒，我覺得呢個咧係我哋勞工界一個爭取權益嘅里程碑，亦都係我哋點樣去完善強積金制度、完善我哋退休保障制度一個好關鍵嘅一個政策嘅優化。
係紓解貧富懸殊嘅關鍵之一，況且政府以公帑補貼僱主，唔會受到不能克啊克服嘅衝擊。其實生意要做得好，好唔好成日諗住裁員或者要出幾多嘅遣散費咧？因為一旦要遣散，
為取消對沖後需要承擔嘅顯散費同埋長期服務金未雨綢繆，然而新安排極可能會影響到有意創業人士嘅投資意欲，因為佢哋難以掌握取消對沖安排會帶嚟嘅。
主席，我亦都留意到喺法案委員會審議期間，已經有議員擔心取消對沖安排，或者會引致僱員喺工作時間故意表現欠佳，試圖令到僱主解僱佢哋，等佢哋可以領取長期服務金。
過去兩年幾嘅抗疫生活改變咗唔少企業嘅工作模式，好多僱主同埋僱員都習慣在家居工作。日後或者會有更多僱主考慮縮小原有辦公室嘅規模，甚至減少直接聘用員工，改為將部分工。
工作外判畀在家工作嘅自僱人士，從而減輕日後因收縮或者結業時要支付遣散費同埋長服金嘅負擔。我關注到當呢一種僱用模式一漸流行，現時嘅僱用條例。
都係主席本人嘅發言咧，係支持事項取消強積金對沖嘅草案，亦都希望咧，在座嘅喺愛國者治港嘅氛圍底下咧，議員同事能夠有所擔當，以解決積壓多年嘅社會深層次嘅矛盾裏邊，尤為突出嘅貧富懸殊。
一路都反對咧，強積金要同長幅金同埋遣散費對沖，原因好簡單，因為長幅金同埋遣散費咧係僱傭條例嘅僱員權益嘅一部分，而強積金咧就係退休嘅保障，點睇咧都唔可能係天生一對。當年嘅勉強走埋一齊咧，最尾嘅。
寫入政綱嘅曙光，經歷咗十年，今日咧終於有法案咧交嚟立法會議讀。打工仔女咧真係等到頸都長，人生有幾多個十年？其實人生能夠工作嘅時間又有幾多個十年咧？所以經過咁長漫長。
就係強積金作為退休保障嘅重要之處，取消對沖其實就係防白蟻，防止呢條之處被白蟻蠶食，令到呢條之處更加健康。當然，另一個方面就係長者貧窮率，亦都係社會嘅特別關注嘅事。
經誒每兩年要籤一份約嘅清潔工啊保安工呢啲合約工咧，由於有對沖嘅機制咧，佢個強積金户口竟然係儲唔到錢。喺二零一七年咧就有個報道，一個工作咗十五年嘅清潔工，佢嘅户口裏邊只有自己供嘅五萬蚊。
主席喺完善選舉制度之後，議會內全部都係愛國者，大家咧有共同嘅目標，就係想市民咧能夠安居樂業，共同解決積壓多年嘅深層次矛盾。正如主管港澳事務嘅副總理韓正指出，香港社會嘅貧富懸殊太大。
因為大家都可以想像到，如果我哋今日唔取消強積金對沖，將來我哋面對人口老齡化、退休保障不足嘅時候，對於公堂要增加嘅壓力，其實同樣有機會去到商界或者社會，到時就可能係税制嘅調整。其實。
主席，坊間咧有傳言咧，就話取消對沖之後咧，員工咧被解僱咧就要僱主畀遣散費。咁呢個説法咧其實並不完全正確，因為遣散費咧係涉及公司倒閉結業啊，或者裁員先至會出現一個遣散。
以往都有嘅過程裏邊冇見過有人要刻意去搏炒，反而我哋聽得更加多嘅就係員工為咗得到呢個長服金而選擇繼續為公司去服務，唔跳槽。呢個唔跳槽好重要，因為好多老闆都話難揾人嘅時候，唔跳槽本身就係對。
強積金咧，佢成立咧已經有二十二年啦。好多年嚟咧都構成好大問題。其中問題就係我哋嘅長者貧窮，一直都係解決唔到。長者覺得退休唔夠錢，覺得強積金冇用。點解冇用啊？其中個最為人救病最大嘅漏洞，最大嘅缺陷，最
最大嘅唔公平就係呢個強積金嘅對沖制度。呢個對沖制度唔合理嘅地方係乜嘢咧？就要講翻一個歷史啦。呢個就係當年九七前港英殖民地政府一個有違政策理性、有違公共行政邏輯嘅一個妥協。
炒埋一碟咧，就搞到唔三唔四，就出現今日呢個惡果。想有退休保障嘅時候冇退休，想要一個職業保障，想要一個誒解僱嘅時候嘅一個補貼，變咗咧就係好似僱員會覺得用自己嘅錢去炒自己嘅魷魚。
明明我係被遣散嘅，我應該有一筆遣散費，幫助我渡過失業嘅難關嘅。但係，竟然係用自己嘅錢喎，因為強積金其實雖然話係僱主户口，其實喺嗰個即時歸屬嘅邏輯上面咧，其實已經係擺咗落僱員個袋嗰度啦，又要攪翻出嚟，即係用自己嘅錢。
炒自己係魷魚，所以咧呢個係一個唔合理嘅政策。好啦，經過二十幾年嘅實踐啦，我哋而家要撥亂反正。當然社會係需要付出咧一定嘅代價嘅。政府喺今次咧，我覺得都相當慷慨喺補貼僱主方面。個補貼係一
同埋需要可以睇到咧，阿羅志光局長，佢真係我噉，我我好感受到佢，即係諗到頭髮都白埋咁咪交何府局長喺度聽，佢都係花咗唔少嘅心力去遊説國界喺過去嘅兩屆嘅政府兩任嘅行政長官。
咁而二零一五年咧，誒每一個被對沖嘅個案咧係七萬四千幾蚊，去到二零二一年已經升到咧十萬零一千幾百蚊，哇！增幅咧去到三十七個percent，亦都係佔據咗嗰啲被對沖嘅户口接近一半嘅金額，所以話咧強積金户口咧。
主席，坊間咧有聲音就話：如果強積金取消對沖之後咧，就有僱員會係誒搏炒嗱。我覺得咧呢個擔心咧係多餘嘅嗱。呢個首先咧係對我哋廣大經業教業嘅打工者嚟講咧係一個污衊。其次咧亦都。
個勞工法例嚟講咧，有好大嘅誤解，因為事實上咧，如果個僱員係長期唔服從合理嘅指令，或者有多次嚴重嘅過失疏忽職守，喺僱主嘅警告教導之下嗱都怒憤不改嘅話咧，其實僱主咧係可以有一個合理理由咧。
去解僱佢，而唔需要誒畀呢個長期服務金，誒，甚至乎代通資金等等嘅噉，所以僱主咧唔需要擔心有僱員會特登去我搏炒，就算炒一萬步嚇，僱員hea咗㗎嘛，點算啊？其實香港地嘅打工仔咧好緊張，自己份努力嘅，如果僱員hea咗。
做搏炒，你寫衰佢嘅履歷，佢都擔心之後揾唔到工啦。試問呢啲可能係一萬個裏邊都冇一個咁極端咁差嘅僱員，大家何必以偏蓋全嚟反覆去講，引起大家不必要嘅誤會同埋擔心咧？其實二十年前。
不嬲都冇對沖㗎啦。嗰陣時，阿主席係咪好多人博炒？係咪好多人咁去呃長幅金咧？我哋又亦都不由見得。咁所以我哋好希望咧，大家恢復翻去一個理性嘅討論，令到咧社會特別僱主嘅朋友咧係瞭解到呢個計劃嘅內容。
嚇，包括政府嘅補貼方案啊、封頂機制啊、誒特別嗰個儲蓄嘅户口等等，令到佢哋有信心去行好呢一個嘅記載。另外好重要咧，就係取消對沖之後咧，就恢復翻原有，除咗係保障退休之外咧，就係遣散費嗰個。
個嘅失業支援嘅功能，阿主席大家都知啦。而家香港咧仲未有失業支援金嘅，嚇，當然我哋不停噉啊追入局長入。但係而家呢一刻咧，遣散費就工友喺失業之後嘅應急前期嘅啦。其次咧，長期服務金咧就係一個保障，一職業保障，保障一個資深嘅員工。
嘅一個嘅原有嘅初心，我哋成日都話不忘初心。我哋好多政策都應該係翻返去初最初嗰個佢嘅原意，立翻原意，擺翻正佢嘅位置，咁嗰個政策咧就可以行得好順暢嘅。咁最後亦都有僱主嘅朋友咧會擔心，哇，係咪會大大？
增加個運成本啊，其實亦都係不必擔心嘅。事實上咧，而家工資佔嗰個商界運成本咧，大概係三分之一。咁喺對沖個方面係佔整個嘅工資開支嘅零點五個percent，係工資開支零點五個percent喺個對沖嗰度。
嘅開支就會令到啊，營商環境好艱難啊！增加一個percent工款嗰個工資嘅一個percent工款落個撥備嘅户口嗰度係咪又好難咧？我相信我哋香港咁聰明嘅企業家、僱主一啲係能夠適應到呢方面嘅。
誒講翻咧，阿主席點解我咁興奮咧？其實我哋工聯會咁多年嚟都係好努力爭取取消對沖。由我二十年前咧一個小夥子開始，我嘅工會工作，我落地區向市民解釋勞工法例嘅時候，我有時真係唔知點樣同佢解釋，點解會有對沖呢個咁奇。
我當其時，我應承我街坊講，我哋工聯會一定會爭取幫工友爭取取消對沖機制，堵塞翻呢個強積金嘅漏洞，然之後喺強積金嗰度咧，點去減個收費啊，增加個回報率啊，做啲保證嘅基金等等，希望令到大家咧係有一個。
但係，從勞工角度嚟講咧，可能今次都係勉強收貨，因為好多嘅安排仲咪太理想啊！你過往嘅誒已經係誒一段嘅勞工嘅誒努力嘅工作咧，係冇應受嘅，因為係喺法案通過咗咧，勞工先可以得到嘅誒。
係啦。
唔該。
主席。
係零。
都係一樣。
主席。
好嘅。
多謝主席。
事實上。
佢哋嘅一個優勢。
陳建波議員。
的支援議員。
我必須指出。
就不會提升。
少交肺炎。
市場嘅發展。
條例草案。
政府當時就話。
當年社會共識。
陸仲雄議員。
嗱，誒，主席。
財經事務局局長許仕仁表示。
或者長期服務金之用，因此。
問佢個問卷，你覺得你幾耐可以揾到份工咧？
並因應實際情況咧，作出優化嘅。多謝主席。
金對沖之後咧，所得金額會大幅減少。
我必須要攞出勇氣去修改法例咧，堵塞漏洞嘅。
主席，我想翻翻少少關於我哋盧福誒四福界嘅情況。
一九九五年七月廿六號，立法局進行強積金。
十一條清楚規定，可從退休保障計劃款項中。
係反對今次嘅議案，全部都係商界，有好多都係唔同嘅商會嚟嘅。
有關嘅對沖安排咧，喺設立強積急嘅時候咧，亦都繼續沿用。
前景應該係樂觀嘅，商界有生意做咧，自然有能力支付員工嘅開支。
僱主同埋僱員咧係唇齒相依嘅，冇員工，企業亦都冇辦法營運。
受到外圍因素嘅影響，香港未來數年嘅經營環境未能夠樂觀。
加中小企嘅營運成本，影響企業嘅競爭力，亦都不利香港整體嘅經濟發展。
如果處理不當咧，係只會造成唇亡齒寒，未見其利，先見其害。
執笠啊！嗰個同事會唔會同個老細講：你幫我供咗啲四廿萬，可唔可以再另外畀多十八萬畀我？
仍然有種決心，為啲基下基層嘅市民咧係作出更大嘅努力，咁一點咧係值得係讚賞。
追完數次，當強積金喺二千年推出嘅時候，政府清楚定明咗對沖安排。
責任應該由政府、僱主同埋僱員係共同承擔，致力優化既有嘅四根之處。
係推行中央公積金，但係政府咧，終然亦以一意孤行，只係肯推出強積金。
國際航空運輸協會預計航空業又要到二零二四年之後，先有機會回復疫情嘅水疫情嘅水平。
不但調低今年全球經濟增長嘅預測，仲表示未來數年全球經濟增長將低於平均嘅水平。
扣除遣散費或長期服務金，或從遣散費或長期服務金中扣除退休保障計劃款項。
喺經營環境仍唔明朗之下，而落實取消對沖嘅安排，對元氣大傷嘅中小企嚟講，更加係雪上加霜。
但廢就就無金，雖然係儲蓄性質，但係對於中小企嚟講咧，始終都係一個負擔嘅。另外，商界亦都質疑咧，立法工作太過趕急。
屆時，僱主便需要獨立承擔員工嘅遣散費或者係長期服務金，對企業嚟講，將係一個非常沉重嘅財政負擔。
將來假如出現經濟衰退，商界可能咧要畀大筆嘅獻身、閉會、財務金咧，確實可能會出現埋怨，甚至引起中小企嘅結業嘅。
咁至於成日講受害嗰班朋友對沖咗好多錢嘅話，其實佢有幾多個寫入嚟去反對去支持今次嘅議案咧？
政府而家取消對沖，實質上係有違政府當年對工商界嘅承諾同埋雙方嘅共識，令人慨嘆政府係自打嘴巴。
一九九八年二月廿五號，臨時立法會就一九九七年公積金計劃立法修訂條例草案進行辯論嘅時候，時任。
誒，我喺四月二十二號喺呢個法案委員會咧開會嘅時候，我哋有一個嘅公眾諮詢，收咗大概二百七十份嘅意見書，當中裏邊九十個percent。
政府嘅負擔，因而強推取消強積金對沖嘅安排，由商界最後埋單，更加要企業承擔勞資糾紛嘅風險，確實係唔合理嘅。
除咗強積金計劃之外，仲包括多重社會保障制度、自願性儲蓄以及公共服務家庭支援和個人資產啊！呢四條嘅支出。
政府現時嘅先甜後苦嘅安排咧，係由指顯散費同長期服務金嘅工資水平同埋上限依然係維持喺兩萬二千五百蚊，以及係三十九萬。
當時政府容許僱主從公積金抵消遣散費及長期服務金，係因為僱主已經為僱員準備籌金，或者係公積金作為僱員嘅離職保障。
足夠咧，令到你係可以咧唔畀財務金嘅。但係另一方面咧，社會城都有學者擔心咧，有僱主為咗迴避支付險散費或者財務金咧，會逼員工變成假自僱。
嘅權利同埋責任，唔應該做出違法嘅行為。同時又提供更多調停嘅服務，等雙方咧有機會去化解嘅。最後咧都要講下資助計劃。計劃雖然長達廿五年。
嘅建議，主席好多工商專業界嘅朋友向經民聯表示，對取消強積金對沖心情係相當複雜嘅，亦都擔心帶嚟嘅負面影響。
廿七萬，噉佢繼續做。阿B可能間公司結業，咁又賠咗三十萬畀佢。咁阿B揸住三十萬現金，如果佢又揾到份工嘅話，其實阿B又點解會畀阿A慘咧？阿A嗰啲錢都攞唔到。
因此喺強積金計劃未成立之前咧，唔少嘅企業為咗留住員工以及令到員工有歸屬感，都已經係自行提供咗呢個工積金嘅計劃，作為僱員退休嘅福利。
嘅付出裏邊咧，或者個支出裏邊咧，有冇一啲出路，而唔令到我哋嘅資源咧係更加緊絕，從而咧係影響我哋嘅服務質素嘅。主席，我哋係支持今次嘅修訂動議，多謝。
主席，基民聯作為本港工商專業界嘅政團，一直係強調僱傭雙方唇齒相依，理應同舟共濟，認為若要完善本港嘅退休保障制度。
法例點樣寫，管理者就點樣做。所以喺今次制定法例過程中咧，業界並無特別意見，即係希望喺政府協調之下咧，各界可以商議出對香港最好嘅方案。最後法例通過咧，業界就跟住做。
雖然現時新冠疫情稍為受控，經營嘅情況有所改善，但係疫情仍然有變數，而環球經濟又唔穩定。世界銀行剛剛公佈嘅最新全球經濟展望報告。
這個抵消的安排之所以能夠獲得通過，是因為當時大部分語言認同，在未經勞資雙方對任何其他方案達成共識之前，強積金應該繼續沿用這個既有的安排。
啊！唔該，主席。今日喺議會上面聽得最多咧，就係啊啲人講勞資雙方話其實有共識，支持今次呢個議案。第二就係話其實五百幾億即係過去強積金畀人哋兑充咗，有好多員工其實好慘。
以部分勞工密集嘅行業，好似零售咧、飲食咧，以及我所代表嘅物流業為例，一旦劃線轉制，即使政府係有補貼，相信有部分僱主亦都無力支付龐大嘅遣散費及長期服務金。
但係當年嘅承諾係二十年多年前嘅事，時代不斷變遷，如果社會有需要咧，作出改變亦都係無可厚非嘅。最重要咧係政府有作出財務嘅輔助，例如咧提出三百三十二億元嘅資助計劃。
另外咧，亦都有商界人士認為咧，政府取消對沖機制咧，係違背咗當年嘅承諾。當年政府為咗爭取商界支持緊資金制度咧，承諾會沿用對沖機制。老實講，政府確實係改變咗政策嘅立場。
老實講，法例通過之後咧，的確會增加員工搏炒嘅誘因。但係政府已經重申咧，如果員工因犯嚴重過失而被炒，係唔會得個長木金嘅。而假自僱僆都可能違反咗僱傭條例，同樣屬違法行為。
又只係冒然取消現行嘅對沖安排，無疑係側重於由僱主去埋單，會大幅增加企業嘅經營成本，特別係對於資金緊缺嘅中小微企，會帶來好大嘅打擊。
政府喺一九七四年及一九八六年分別設立遣散費及長期服務金嘅時候，僱傭條例一直係容許僱主利用其在退休計劃嘅公款對沖或者係抵消遣散費或者係長期服務金。
我認為商界憂慮係有道理，特別係社會受到疫情影響，唔單止商界唔瞭解，我相信咧大部分香港人都為疫情憂心忡忡，對憂心忡忡對今次嘅立法咧一無所知，社會亦都難以咧聚焦討論立法嘅細節。
咁亦都睇到咧，係有個比較理想嘅過渡期咧。噉嘅安排裏邊咧，我覺得嘅討論嘅過程裏邊咧，亦都有考慮到中小企嗰種嘅困難，特別喺今時今日嘅經濟環境，而作出咗啲嘅比較可以接受一啲嘅處理方案。
先攞到啲錢，等佢長期係有保障嘅。咁但係除咗長期有保障之外，如果假設間公司結而擺炒佢，咁短期咁其實我哋都要保障個員工㗎嘛。如果我哋短期都保障到，長期又保障到，其實邊度有交嗌咧？嗱，第一個問題就係而家你嘅上限其實仲係三十九萬嘅。
如果喺解僱相關僱員或者係僱員已經到咗退休年齡嘅時候，再給予另一筆金錢嘅話咧，就會變成僱主為僱員提供咗雙重離職嘅退休福利，對僱藉對僱主嚟講咧係構成一個不公平嘅問題。
今年法案咧，今年二月提交立法會，但係當時香港受到第五波疫情打擊咧，各行各業都忙於應對疫情，所以據講咧，大部分僱主都唔知道咧今次立法，更加唔瞭解對佢哋影響，所以有可能咧埋下日後嘅炸彈嘅。
政府表示，為咗加強對中小企嘅支援，政府喺財務上嘅承擔期額啊嘅限期咧，同埋金額係會有所提升，年期由兩年前建議嘅十二年增加到廿五年，而承擔嘅金額則由一百七十二億元增加到三百三十二億元。
嗱，保障員工其實冇問題嘅，但係頭先嗰三廿九萬，我同處長講咗，如果你唔調低嘅話，你要一啲商界去畀雙重，甚至乎提供呢個誘因，令到第時嘅矛盾嘅話咧，對唔住，我哋支持唔到個月。
嘅危機，擔心日後係咪有足夠嘅資金嚟週轉？可以見政府今次提出修訂條例草案，無論喺諮詢以及呢個宣傳方面，都係十分之不足。喺社會仲未清楚修訂條例嘅內容，而匆匆通過，係咪恰當嘅咧？
喺一九七四年同埋一九八六年喺僱傭條例分別係引入咗遣散費以及長期服務金嘅時候，政府亦都係容許僱主從呢個公積金抵消遣散費以及長期服務金，以鼓勵更多嘅僱主向員工咧提供公積金嘅計劃。
贊成嗰十個percent，我睇過全部都係一啲工會或者工會嘅人士嚟嘅。點解會係咁？主席，我個例子，如果有兩個同事都係四十五歲，阿A同埋阿B，佢一齊喺間公司度做，做咗二十年，去到六十五歲，佢嘅月薪係二萬二千五百蚊。
一個月揾到份工嘅話，九十二個percent人覺得佢都揾到；七十二個percent人覺得佢一個禮拜就揾到份工啦。嗱，局長，我再想講，可能你話喂二萬二千百蚊，可能你呢份工好難好難揾喎，確一定要留喺度做。我舉個例子啊，如果嗰份工係一萬五千蚊嘅啫。
整個社會嘅經濟環境，但係今日政府就出爾反爾，提出取消強積金對沖安排嘅條例草案，日後僱主供款部分嘅累算權益再唔可以用作為抵消遣散費或者係長期服務金，完全打破咗當年嘅承諾。
之後，頭三年，僱主則只需支付最多三千元，其餘則由政府資助。隨住離呢個轉制日嘅時間越長，僱主嘅承擔金額會逐步增加，而政府嘅資助金額則相對減少，至到廿五年後不再提供任何嘅資助。
嗰個法例係三分之二，就係一萬蚊。如果你做滿五年，其實就有五萬蚊嘅長期服務金；做滿十年就已經有十萬蚊啦。我想問下呢一類嘅工種，其實需唔需要揾一啲推薦信喺出邊揾呢啲工？其實難唔難？大家香港市民自己心中有數。
至於政府嚟講，我覺得佢都係誒做出佢嘅努力啦。經過多次嘅修訂，亦都係作出更大嘅承擔。可以今次嘅例子話明畀我哋聽，香港政府仍然係好努力咧，係改善勞工福利係有缺失。我希望喺其他嘅勞工嘅福利或者係社會福利嘅嘅角度裏邊咧。
咁大家知道整筆個撥款咧，就政府就係誒誒要求咧機構咧做一係列嘅服務嘅承擔。咁喺個整筆貨嘅撥款，以往嘅撥款咧係冇考慮到到沖對沖咗之後要需要負擔到嘅新嘅一個誒支出嘅。咁而家喺即係財政比較緊張。
啦，再加上今年政府進一步削減一個percent嘅福利開支，咁呢個新嘅開支雖然短期內未必好明顯，但係長遠嚟講，可能呢造成咧係社福機構中嘅負擔。因此咧，希望誒誒勞福局嘅同事能夠同我哋界別咧係多啲傾商量一下喺個新。
喺二十幾年前，為咗爭取支持推行強積金嘅計劃，政府就向商界承諾保留對沖機制，即係僱主為僱員支付嘅強積金計劃嘅僱主供款部分嘅累積權益，係可以用嚟作為抵消遣散費或者長期服務金，以減輕僱主嘅負擔，平衡。
政府表示，有關取消強積金對沖安排已經係討論多時，而且亦都得到社會嘅支持。但係，我想同政府講，當條例草案委員會邀請各界就條例提出書面意見嘅時候，我所代表嘅航運交通界好多嘅企業嘅負責人都唔知道修訂。
條例草案嘅內容更加唔明白取消強積金對沖後係如何運作，認為政府嘅資助安排複雜難明。佢哋對於取消強積金對沖係感到非常之憂慮，特別係新冠疫情對業務造成嘅影響，已經令到好多企業係陷入財資。
喺數字上嚟睇咧，政府嘅承擔係大幅增加咗。喺轉制日後嘅頭三年，可以話係修訂條例落實之後，政府同埋僱主嘅蜜月期，僱主係由原先強積金未取消對沖前，或許無需額外向僱員支付嘅遣散費或者長期服務金，而轉制。
只不過係令企業落沓嘅一種技巧嚟啫。事實上，當僱主供款部分嘅累損權益唔能夠再用作對沖之後，僱員嘅遣散費同長期服務金就要全數由僱主自行負擔。何況政府並未有承諾遣散費或長期服務金嘅工資水平及上限，日後。
一旦調整，僱主需要支付嘅金額亦都會進一步提升。另外，除咗繼續原有嘅強積金百分之五嘅員工薪酬供款之外，僱主仲要額外就員工薪酬百分之一作專項嘅儲蓄，甚至係安排更多嘅撥備作為日後支付遣散費或者。
修訂條例一旦通過並落實，勢必大幅增加企業，特別係佔百分之九十八嘅中小企，佢哋喺工資方面嘅開支，令到資金已經唔多嘅中小企百上加斤，最終只會迫使到企業為減工資成本而只招聘短期合約嘅員工，不利就業。
事實上，經歷兩年半嘅新冠疫情，好多嘅國家都為咗振興經濟而向企業提供支援，好似內地噉就大力推動減税降費，以舒緩中小企嘅營運成本。但係我哋嘅特區政府就反其道而行，既冇畀企業休養生息嘅機會，仲不斷增。
自由黨係明白香港正係面對人口老化嘅問題，預計到咗二零六四年，六十五歲或以上長者人口會由現時百幾萬升至到二百五十八萬。人口老化所衍生嘅問題，開支將越趨嚴重。政府為確保市民退休後有較安穩嘅生活同埋保障，減輕。
有為嘅政府係應該提供更多嘅退休保障支援，並且係鼓勵市民儲蓄，而唔係只係向商界開刀，將市民退休保障責任呢個波咧係交畀商界嘅。主席本人僅此陳辭，反對二零二二年僱用及退休計劃法例抵消安排修訂條例草案。
多謝主席。今日審議取消強積金對沖安排法案，由於呢個法例咧有好法案咧好大嘅爭議，所以討論咗超過十年，卡立咗社會各界熱電。今日法案終於嚟到立法會表決咧，實在唔容易嘅。我原則上咧係支持取消對沖嘅大方向，但係法案委員會審。
呢期間咧，依然聽到商界好多不滿嘅聲音。我希望政府能夠認真瞭解商界嘅憂慮，佢哋嘅擔心唔係無的放矢，係實實在在嘅問題。所以即使今日法案獲得通過咧，政府將來亦都必須照顧商界嘅需要。一旦法例生效之後啦，衍生出各種問題咧，政
首先，我想講下保險界嘅睇法。由於有保險機構咧係，由於保險機構咧係強積金嘅受託人，所以咧業界咧個角色係強積金嘅管理者，需要嚴格按法例辦事。法例內容咧應該由社會各界商議，管理者咧應該係中立持平。
作為立法會議員啦，我係支持取消對消對沖嘅大方向，因為現行嘅機制已經運行咗好幾年，社會亦都見到對沖嘅一啲唔妥協嘅地方，特別係對基層嘅員工，佢哋嘅收入微薄，本身嘅退休保障並不足夠，養殖金已經唔多，當佢哋嘅遣散費或者長。
另一方面咧，香港即將進入人口老化階段，取消對沖可以幫助市民咧處理好退休問題，亦可以減低公共嘅財政壓力。所以我一直咧支持政府研究對沖嘅安排，但係大前提係政府要幫助勞資各界咧係解決紛爭，並提出一個得到各界支持嘅方案。
事實上，政府都做咗大量嘅工作喺今次方案中咧，提出唔少協助商界過渡嘅安排，例如成立咗一個三百三十二億元為地廿五年嘅資助計劃啦，以資助僱主喺轉制之後咧初期咧支付遣散費或者長薄金。另外咧，取消對沖安排不具追索力。而家。
預計到二零二五年實施，員員工嘅實施日期以前應該得到嘅遣散費或者殘餘金咧，日後依然可以對沖嘅。所以政府認為咧，取消對沖安排不會引致企業經營大幅上升，或者影響香港嘅營商環境。不過咧，商界咧另外有憂慮嘅，首先。
先咧，香港經濟受疫情、中美嘅貿易戰等問題打擊，好多企業咧都要面對困難時期。雖然政府設立咗資助嘅計劃，但係咧法例實施之後，將來僱主都要設立一個專項嘅儲蓄户口，每月為每個僱員咧東款一入息一個percent，用來支付將來嘅顯身。
所以法案今日即使話通過咧，政府應該承諾未來，如果真係出現一啲特別嘅情況或者未預計到嘅情況，政府一定要對商界，特別係中小企施援手。當然，我哋都唔需要太過悲觀，相信疫情過後咧，香港將會投入國家發展大同，融入大灣區嘅發展，香港經濟。
所以我相信咧，法例係值得支持嘅。但係當然，將來政府如果見到衍生嘅問題咧，一定要咧係處理嘅。雙亞亦都擔心咧，取消對沖機制之後咧，有強力嘅誘因鼓勵員工搏炒，因為按現行嘅法例咧，必須由僱主解僱先至攞到長幅金，自己辭職係冇嘅。但係由於與
以前有對沖，員工所得不多。而家有存額嘅帳目金，即時到手。員工想離職時咧，為咗攞著數，可能想辦法搏炒，而唔肯自己辭職。佢嘅手法可能唔係咁明顯到話佢不服從或者咩，而係令到你唔炒佢唔得，但係又唔會係。
事實上，博炒、假自負等嘅行為咧，都反映出勞資關係緊張。政府今次立法工作咧，難免又會引起進一步嘅勞資矛盾，所以政府應該咧係推動勞資雙方和解工作，要配合今次嘅立法。勞工處有責任咧去解釋法例，等勞資雙方明白自己嘅。
亦都比以前嘅方案增加咗資助金額，但係主要都係頭嗰九年有較大嘅資助額，特別係僱主承擔開支封頂之後，資助額咧大幅減少。我認為咧只有九年嘅開支封頂並不足夠，因為取消對沖嘅初期，由於冇追索期，新制下員工嘅年資咧從
重新計算，所以初期聯通得到嘅金額咧有限，但係十多年後咧金額會大幅增加，但係政府資助咧卻大幅減少，所以我支持咧將增加開始封頂嘅年期咧係由政府咧承諾將來做一個中期嘅檢討，我希望新制實施之後咧政府盡快作出研究。
老闆幫佢供五個percent，話咧，其實佢退休嘅時候就幫每一個人都供咗二十七萬啊！假設阿A就咁退休嘅時候，噉佢攞廿七萬啦。阿B原來臨走之前嗰兩個月間，公司可能炒佢或者結業唔好彩，其實佢就對沖咗啲廿七萬。咁對沖完之後，咁阿B會點咧？阿B係會。
得到三十萬，因為個老闆要畀佢，然之後嗰廿七萬就畀翻自己嘅。我想問下B，其實佢對沖完之後點解會畀阿A慘咧？嗱，再講另外個例子，阿A同埋阿B二十歲喺間公司度做，都係做咗二十年。佢做二十年之後，二萬二千百蚊人工，阿A又係做。
對於員工其實可以有個長期嘅保障，令到佢唔能夠對沖呢一嚿錢，繼續等到退休六十五歲先攞咧。其實我都係冇問題嘅，呢個願意其實我都支持嘅。不過重複地，如果假設六十五歲之前嗰個同事間公司要解僱佢或者結業，咁嗰個長期服務金噉。
點算咧？而家其實都係繼續三十九萬嘅。嗱，我同大家回温下該個歷史遣散費一九七四年其實出嚟嘅目的就係，假設間公司結業或者冇咗呢個位置嘅話咧，短期幫個同事都係揾唔到份工去幫佢嘅。長期服務金就係如果解僱公司解僱佢啦，或者係你做多過五年，為
噉我我報答你做得耐啲，咁希望等你退休啲保障啦。嗱，跟住就有個強積金嗱。大家要知道，當時候未有強積金之前，其實有個公積金嘅嗱。公積金嘅目的其實係咩咧？就係話你啲同事喺我哋公司度做咁嗱，我除咗幫你供頭先嘅長期服務金同埋嘅遣散費咧，當時有個上限十八萬嘅啫。
我另外會繼續幫你供多啲，可能二十萬、廿二萬，一路供到三啊萬、四啊萬，直至到你走為止啦。係咪咁？希望等你退休係會更加多啲保障嘅。咁喺十八萬嘅上下，可能仲要幫你供多二三十萬嘅。我想問一問啦，你估假設如果嗰陣時嗰間公司到個同事差唔多準備退休嘅時候，真係不行，結咗業。
嗰陣時，從來都冇聽過係人都知道，其實呢間公司喺你本身有嘅十八萬政府要求嘅錢之外，佢另外再幫你供多啲嘛。你點會其實喺公司最唔得、最慘嘅情況之下，你仲要叫佢畀得十八萬咧？所以喺強積金出嚟嘅系統嘅時候，其實都係沿用呢一個方案嘅。
不過去到而家呢一刻，我相信好多朋友其實都唔記喺咗當時點解會有機會畀佢對沖。其實呢個就係當時嘅原因嚟㗎嘛。嗱，誒呢個重疊嘅方案嘅話咧，誒最大嘅問題就係在乎於嗰三十九萬嗱。對於員工，頭先我都講，我同意其實取消強積金對沖，等佢六十五歲先。
局長，我想問下啦。如果一個員工其實我要幫佢揾到一份工，我應該幫佢一個月，佢揾唔揾到三個月、四個月、六個月。而家呢三十九萬係點樣儲出嚟？就係嗰個老闆嗰個員工去幫佢打工，每一年萬五蚊，然之後儲兩年就三萬，直至儲咗廿六年之後儲三十九萬出嚟嘅。所以其實呢一個。
咁一個合理嘅價錢，我委員會同阿署長講過。其實如果佢調低嘅話，我相信大家其實冇咁多爭拗嗱。政府嚟家諗咗個方案出嚟，話三百三十億，希望可以幫下啲商界啦。投咗九年，事實上係幫到幾多嘅？但係個問題其實成個商界每一年淨係幫僱員工嗰五個percent都三百零億嘅。
餘額由政府資助。
可謂政府對商界嘅承諾。
哎呀！而家香港個營商環境好差。
林順潮議員，多謝主席。
一係商討優化各項嘅配套安排。
誒噉，與此同時咧，誒。
鎖定以三千元為上限。
中小企有經濟負擔，我哋係同意嘅。
遣散費就係補助金啦，未雨綢繆。
點解我哋唔見到啲僱員要搏炒咧？
與其他支柱相輔相成。
款額為僱員入息嘅百分之一。
協助期咧由十二年咧延長到二十五年。
僱員、僱主彼此也在挨。
提供咧不少於五年服務，嗱，其實。
所享有嘅遣散費、長期服務金。
強積金對沖就係搏炒咧，呢個真係名屈嘅。
基民聯必須指出，當初工商界。
噉我哋個立法會都唔應該，即係都要檢討下嚇。
係月入百分之一嘅建議。
曾經提出額外供款，僱員。
其實而家打工仔生活都好難啊！
大家知道香港做生意難，係因為租金好貴啊！
關於落實取消對沖嘅時間表，據政府表示。
升幅係近八成嘅，咁呢個情況都係令人擔憂嘅。
好好咁去保住，保住呢一個企業嘅重要資產咧。
呢個條例生效，佢哋好多講下，你唔好急於今日通過啦噉。
其實咧，好多人咧根本就唔瞭解，就係批評。
所以我哋要做嘅係用大，用咗個政策。
但係，係咪因為壓榨僱員嘅福利就可以改善佢哋嘅營商環境咧？
然後咧，又有啲人咧，借住人哋嘅唔瞭解咧。
願意係為打工仔提供基本嘅退休保障。
對沖安排嗰個發百分比咧，係佔呢三分一裏邊嘅零點五個percent。
強積金作為港人退休保障制度嘅第二根支柱。
有關取消強積金對沖安排，已經醖釀超過十年。
相應調整政府所預留嘅財政承擔額。
被要求向專項儲蓄户口供款，每月。
取消對沖安排，一方面係僱員嘅合理期望。
主席，我僅此陳詞，支持取消對沖制度。
我都明白喺香港做生意困難，特別中小企做生意困難，佢哋嘅營商環境係困難。
反而大家要諗，我哋香港就真係缺乏一個完善嘅退休保障制度。
好多人話：哎呀，做咗呢個之後咧，會加重呢個企業嘅負擔。噉佢有冇講畀大家聽？
條例草案，本人咧係誒表示原則性支持。誒呢個係經過。
從打工仔嘅角度而言，佢哋被制度沖走咗嘅賠償。
亦都將總資助額由一百七十二億元咧，係增加到三百三十二億元。
減少喺僱員上面嘅開支，就等於僱主可以有一個好嘅營商環境。
就一個唔應該存在嘅安排，又咁複雜嘅安排，結果就好多人唔瞭解，跟住人製造恐慌。
誒勞資多年嚟，雙方嘅努力同埋溝通咧，係達成方向性嘅共共識。
為咗落實取消對沖嘅安排，政府係推出兩項協助僱主過渡嘅配套措施嘅。
再取消埋呢個強取消強積金對沖咧，就會更差啦噉。我想問大家。
凡此種種問題，我哋認為當局日後仍有適時檢討嘅必要，並且係。
大家知道僱員嘅開支佔一個僱主佢哋嘅營經營成本。頭先我同事都講咗啦。
條例草案所定明嘅取消最充安排，係仲留下一啲咧，係未能妥善解決嘅問題。
我發現咧，喺今次呢一個強積金取消強積金對沖嘅安排嘅社會嘅討論上邊咧。
多謝主席。就二零二二年誒僱用及退休計劃法例誒抵消安排修訂。
首先係關於政府資助計劃，當局會設立一個維期二十五年、合共三百三十二億元嘅資助計劃。
雖然政府一意孤行，工商資業界咧係願意從大局出發，為咗社會穩定着想，係回應呢個議題。
最後，我想指出，對沖安排絕對唔係現有強積金制度嘅唯一缺陷。
其實香港冇一個完善嘅退休保障制度，然後咧就將個退休保障責任咧落咗喺老闆嘅身上，嗱呢個又係混淆視聽嘅。
平心而論，政府對商界嘅資助額已經修改同埋提高，算係展示咗一定嘅誠意。
去提供服務咧，從而去誒改善嗰個各方面嘅安排，誒噉樣樣先至可以令到整體個退休保障可以誒加強。
勞資雙方就呢個具相當爭議性嘅政策，提出咗唔同嘅觀點同埋訴求，各有各嘅理據。
如果任由強積金被沖走，要僱員貼錢炒自己，就會失去咗制度嘅原意同埋價值。
條例草案亦都唔會改變僱用條例所定僱員可得嘅遣散費、長期服務金嘅計算比率同埋最高嘅款額。
特別係我哋基層僱員咧，退休之後如果係冇嘢做嘅，又冇呢啲噉嘅退休保障，佢哋就係申請長者綜援啦。咁嗰啲錢邊個畀啊？
就係因為取消咗呢零三十個三十三分一裏邊嘅零點五個percent，就會影響你嘅營商環境嗎？
喂，有冇人講通過咗之後，二零二五年先生效啊？乜大家對香港嘅經濟咁冇信心啊？二零二五年我哋嘅經濟都唔復甦啊，大件事啦！
現任安排咧，亦都冇就部分中小微企喺二十五年後仍冇充足嘅户口儲備嘅情況提出預備方案。
用我哋點樣去協助僱主，能夠有一個好嘅營商環境，而唔係單靠壓榨僱員嘅福利，又或者。
誒取消強積金對沖嘅安排咧，將會有助保障僱員嘅權益，同時亦都幫助佢哋嘅退休嘅誒保障。
係希望換取維持對沖，但係而家政府咧係要求僱主額外供款嘅同時咧，卻又取消對沖，實際上咧係對佢哋並不公平。
人生有幾多個十年啊？畀夠廿五年啦，所以係知道咧會有一個資助，知道中小企佢哋或者僱主佢哋咧係有一個困難，所以畀咗一個廿五年嘅資助。
到呢啲僱員，若果佢哋唔得到一個退休保障，佢哋去邊度咧？就係申請長者誒長者薪津啦、長者生活津貼啦、申請裝援啦等等。
根本好多嘅人咧，佢批評嘅時候就唔瞭解成個安排。咁點解咁複雜咧？政府講得複雜，因為事實上呢一個強積金對沖嘅安排就已經係好複雜，根本就唔應該存在嘅，因為。
到今天，社會同各持份者已經花咗長時間反覆研究，應該有足夠嘅討論，亦係時候做一個決定，唔應該議而不決。
不過，上述五十萬元界線係基於當局估計，近百分之九十嘅中小微企每年需要承擔嘅遣散費、長期服務金唔會多於五十萬元。
我睇到有一啲網上嘅評論咧，啊，講呢一個取消強積金對沖嘅安排嘅時候咧，佢連長期服務金個僱員要為個僱主同一僱主服務五年都唔知道，以為係十年。
期望今次只係完善政策嘅開端，未來要着力改善收費高、回報低等缺陷，為僱主、為僱員嘅公款把關。
所以政府咪畀資助咯，我哋都支持，而且個資助年期呢度要講畀睇緊直播嘅朋友聽。政府畀僱主嘅年資助年期咧係廿五年啊！
現時僱主可使用其強制性工積累算權益對沖僱員嘅遣散費或長服金。今次政府提出由2025年起取消對沖。
成本上升，誒，截至今年嘅五月三十一一日咧，有多達二十三間嘅中小型券商咧係誒暫停同埋停止營業嘅。誒，對比於同期上年咧係誒得十三間咧係誒。
根據積金局嘅統計，自二零一三年後，全港打工仔合計被充嘅公款超過三百七十多億。如果單係二零二一年咧，就沖走咗破紀錄嘅六十六點六億元。
但係取消對沖不帶不具追訴力嘅，換言之，僱主可以繼續使用佢嘅強積金供款嘅累算嘅權益，對沖固然就轉制前僱用期所享有嘅遣散費或者係長期服務金。
對沖安排將由條例草案獲通過後嘅指定日期起取消，自該轉制日之後咧，僱主強制性供款嘅強積金累算權益就唔可以再用以對沖。固然就轉制後僱用期。
為取消對沖後需要承擔嘅遣散費同長服金，未雨綢繆呢個新安排對中小微企而言，的確係百上加斤，收窄咗佢哋生存嘅空間。
同時，政府稍後會透過另一項嘅法例推出專項儲蓄嘅户口計劃，藉以強制僱主係逐漸儲蓄，為取消對沖後需要承擔嘅。
現有方案為過渡期內每一年僱主需要為僱員負擔嘅遣散費、長服金嘅設立係指定比率，同時係設有封頂安排。方案咧係較為簡單易明，工商界相對咧係容易啲接受。
喺僱員條例裏面定嘅遣散費啦、長期服務金啦，都有一個僱員為僱主服務嘅年期嘅要求，證明係咩咧？就唔係呢兩個金呢兩個誒費用定出嚟咧，係畀個僱員咧搏炒嘅。
社會上亦都有強烈嘅意見，擔心取消對沖將帶來僱用關係嘅改變，亦都會為香港嘅創業同埋經營環境咧係增添不確定嘅因素。主席本人僅此陳辭。
既未有根本解決中小微企喺取消對沖機制後嘅負擔問題，亦都難以預計企業喺新機制落實二十五年之後無法受惠政府資助之際咧，係有何應對嘅辦法？
長期服務金同埋遣散費，大家睇到係已經存在咁多年啦。但係強積金咧，強積金係喺喺呢兩個費用定下之後嘅噃。咁喺強積金生效之前，冇對沖呢啲乜嘢之前。
而從僱主嘅角度，當然係希望維持現狀，唔想增加經營壓力。更重要嘅係，歸根究底，對沖安排係當年政府為咗換取商界支持強積金制度而設嘅。
其實頭先我哋講啦，強積金啊、長期服務金同埋遣散費喺強積金生效之前已經存在㗎啦嘛，咁點會話我我哋整一個長期服務金同遣散費，然後就㧬個退休保障制由退休保保障嘅責任去到個僱主度咧？
經民聯嘅工商界代表，例如林建峯議員啦，近年嚟一直與業界同埋政府係緊密溝通，就政府提出嘅取消對沖方案，提出不少嘅意見同埋建議，促請政府優化咗條例草案中關於政府資助計劃等嘅部分。
廿五年嘅話，供成八千幾億；廿五年嘅話，呢八千幾億，你幫三百三十億噉，其實個比例幾多？大家心中有數啦。但係呢個都唔係重點，局長嗱喺成個過程，我同你講過，我最擔心就係勞資關係嘅矛盾嗱。因為點解咧？喺呢個法例實施咗之後，要有僱員、僱主幫僱員工嗰五個percent，其實已。
唔可以再對喺二零二五年實施咗之後，去到二零三年，我舉個例子畀大家。假設做咗十年啦，咁有兩個員工，一個阿A，一個阿B。如果阿A喺間公司二萬二千五百蚊人工做咗十年之後，去另外一間公司自己離開，因為自願離開，其實佢係零蚊嘅。而阿B有辦法令到間公司減。
解僱佢，因為長期服務金咪需要老闆解僱佢，佢就可以攞到十五萬，就去咗另外一間公司嗰度。預示者，如果之後嗰十年都係噉嘅話，阿B又多十五萬，噉佢兩個人生其實已經爭三十萬㗎啦。嗱，當然如果阿A其實佢繼續留喺間公司啊，咁其實佢都可以享有長期服務金嘅。但係我又同大家。
計一計啦，一個二十歲嘅人當佢二萬二千八蚊人工，如果佢做到四十六歲做廿六年嘅話，其實已經攞三十九萬啦。三十九萬已經係上限。佢做到五十歲、六十五歲都係卅九萬嘅啫。咁如果嗰個同事佢喺願意喺四十六歲叫個老闆解僱佢嘅話，佢就可以攞住三十九萬走去另外一間公司再翻工，四十六。
六歲做到六十五歲，仲有十九年，嗰度係會有多二十八萬五千嘅。局長，你嘅法例就係同嗰啲同事講，你要放棄二十八萬五千，你唔需要博炒，你繼續留喺度啦。其實呢個吸引力，你覺得有有啲夠唔夠咧？根甚？你諗下，頭先調翻轉嘅角度，如果啲無良嘅老闆，佢諗下喂，嗰三十九萬嘅話咧，其實～
我幫你儲咗喺度，你做咗四廿六年，你嘅同事攞唔走嘅喺六廿五歲之前，六廿五歲你先攞得走嘅啫。如果六廿五歲之前我有辦法令到你自己離開嘅話，我逼你離開。其實我三廿九萬間公司代咗十個，代三百九十萬嗱。局長呢一個就係你新嘅法例，我係最擔心嘅勞資矛盾嚟嘅。你覺得唔會嘅話，咁大家睇。
睇一睇啦。嗱，誒，對於啊一啲管理嘅話咧，我同你講，而家所有企業最大嘅殺手鐧就係如果同事成日擔天望地十問九唔應，成日黑黑麪嘅話咧，你哋唔好學佢啦，我解僱佢啦。但係如果第日嘅話，原來佢就係想我解僱嘅話咧，我成日管理系統咧，其實就已經散曬㗎啦而一。
一啲低技術嘅朋友、年青人向上樓機會都會減少，因為點解咧？如果真係發到啲同事，佢哋肯去，如果佢哋係走去搏炒嘅話咧，有好多老闆已經決定噉。如果係嘅話，我將佢變成合約制啦，唔好過五年，我費時同佢嗌交啦。噉啊，四年嘅話，四年一次啦，甚至乎我將佢外判咗嗱，等等呢啲都係對低技。
盡一啲年青人，佢想向上流嘅機會，其實全部都會減低。而啲老公嘅朋友成日都希望啊，你哋唔好用一啲合約制或者自僱制，等到啲老公嘅朋友多啲福利啦，將將來會好啲嘅保障啦。其實完全係背道而馳嘅嗱。誒，我聽過阿黃英豪議員講畀我聽，即係喺個會度講。
講其實喺國內而家差唔多兩三億人，其實叫打散工，嗰叫靈活用工。嗱，呢一個就可能國內嘅社會保障太充足啦，係嘛？令到好多老闆其實都擔心。其實香港會唔會係咁咧？局長頭先我講個問題，過去兩個月前有啲社團做過一個問卷，問過二千八百幾個基層員工。
問下佢哋喂，如果假設你係二萬二千五百蚊人工，新嘅法例之後，你做滿五年，如果你有辦法令到個老闆解僱你嘅話咧，其實你會多七萬五千蚊。你願唔願意咧？個問卷翻嚟，八十四個percent嘅人都同意。嗱，有啲人講話，其實份工其實唔係咁容易揾嘅喎。嗰啲人再。
所以對於，所以對於頭先我所講嘅嘢嘅話咧，你大家即係要細心諗清楚。我哋非常之擔心將來個矛盾點根深。而家香港經過兩年幾嘅疫情，好多商鋪其實都係五勞七商，有啲咧係介乎於想結業唔結業之間。而家處理呢個方案，局長真係唔係一個合適嘅時間。
主席，政府當局提出本條例草案，旨在修訂八項現行定定對沖安排，或包含對取消該安排後需作相應修訂嘅條文嘅條例同埋附屬法例，以落實行政長官喺二零一八年施政報告中咧宣佈有關取消對沖安排嘅。
對沖安排嘅細節喺一九九二年僱用條例第四號條例草案嘅集項修訂中係提出。當時嘅教育統籌司陳祖澤喺草案首讀嘅時間重申，為確保僱主無需付出雙重福利，條例草案第七和第十。
誒強制性公積金計劃條例草案二讀辯論嘅時候，事任教育統籌司嘅梁文健表示，目前僱主對退休計劃的公款可予遣散費或長期服務金的任何數額抵消，要僱主繳款兩次是不恰當的。
就五十萬元界線內嘅每宗個案而言，僕主首三年為每名僱員所需負擔嘅遣散費或長期服務金咧，將設定上限為三千蚊，餘額由政府資助。政府當局接納經文聯嘅建議，優化咗原來嘅構思，將資
積金局現在正係構建積金二平台，讓僱主日後可在同一平台處理與強積金同埋專項儲蓄户口嘅相關事業。政府會視乎積金二平台及配套措施嘅籌備進度，確保不遲於二零二五年落實取消對沖。我哋認。
認為落實對消對沖，既牽涉眾多持份者，亦都涉及複雜嘅軟硬件嘅設施，當局應該係適時檢討二零二五年落實對消對沖是否穩妥，同時繼續咧係保持開放嘅態度，繼續以相關持份者啦。
誒，但係未來喺退休保障方面咧做得更加好啲嘅話咧，我相信係應該喺強積金方面咧更加誒多啲改善誒多啲投資嘅計劃誒選擇，同埋降低現時嘅費用誒，亦都要令到誒金融服務業界可以多啲參與落去。
僱主咧喺兩年有多嘅疫情期誒旗下咧就經營非常之困難啦。咁面對經濟嘅前景唔明朗咧，誒其實面對好大嘅壓力嘅誒。如果提供誒證券業界一啲數據作為例啦，咁誒受到疫情同埋港股低迷嘅影響咧，加上交易同埋合規嘅成
基於一個噉樣嘅情況咧，即係未來咧，希望政府咧應該係好認真去考慮進一步去提高對企業誒嘅支援，特別係咧加大誒資助金額啦，同埋提供相關嘅誒配套嘅措施咧，令到減低誒取消對誒。
強積金對沖咧，對中小型誒企業嘅帶嚟嘅影響啊，喺業界入邊嚟講咧，其實都有好多好誒良又好有良心嘅企業嘅，亦都好明白喺服務行業入邊咧係要依依賴誒誒人才去推動各方面嘅誒嘅嘅業務嘅。
咁亦都有啲誒具有財力同埋誒比較大型規模少少嘅一啲企業咧，係好願意去誒配合呢誒呢呢一方面嘅安排。但係咧，即係對於誒好多嘅中小型企業咧，確實呢個係一個成本上同埋誒一個好大嘅壓力嚟嘅。咁所以喺未來咧就誒。
應該誒政府應該加誒加強咧對市民啦，同埋誒商界特別係誒各行各業嘅公司嘅一啲誒宣傳啊誒，令到佢哋可以容易理解點樣計算誒誒誒，令到咧即係對嗰個中小型嘅企業嘅影響咧，就係誒即係減到最。
為咗協助商界渡過呢個新安排，政府亦承諾撥出三百三十二億，設立一個維期二十五年嘅資助計劃，幫助僱主喺首三年為每名僱員所需負擔嘅遣散費或長服金。
我本身亦都係企業經營者，相當清楚企業嘅考慮同埋困難，在此亦希望政府明白企業嘅難處，尤其係面對世紀疫情、中美博弈、地緣政治風起雲湧和全球經濟下行。
另一方面，一旦取消就係違反對商界嘅承諾，實在係一個兩難嘅局面。不過喺人口老化嘅大前提下，喺大局為先之下咧，我相信我哋有必要咧維持以強積金提供基本退休保障。
如果打工仔嘅退休生活得到得唔到保障，會令部分市民需要尋求其他政府嘅援助。政府喺社會保障計劃下嘅承擔有可能增加，屆時商界亦可能要幫手埋單。
主席僱員條例咧喺一九七四年開始咧就已經係引包括咗呢一個遣散費，去到誒一九八六年開始咧就引入呢個長期服務金。咁而喺一九九一年開始咧都定咗呢個領取長期服務金嘅僱員咧係要為同一僱主提。
點解我哋好奇怪？點解我哋有啲好多嘅同事都經常提出啊？呢個取消強積金對沖嘅安排就會令到啲僱員要搏炒啦噉。而家實在啊，你問啲打工仔女啊，有份工打已經好好啦，點會搏炒啊？而且。
我哋反而嗰陣時係見到啲僱員為同一僱主提供長期嘅服務嘅噃，其實當時嘅僱員僱主嘅關係係好長期維持咗好耐，同埋好良好嘅噃，所以喺呢一個安排度屈打工仔女話取消。
就跟住去散播恐慌啊！你唔明就最好啦，所以我講啲數字出嚟噉。但係另外一方面咧，我哋個政府咧解嘅時候咧解完係等於冇解，你又又搏唔得翻佢哋啲數據。人哋講嗰啲數字咧講到咧此層層，此層層噉。但係我哋嘅政府咧又要同你慢慢計咧，就講唔到咁多。
跟住有人話呢個呢個資助計劃太複雜，好多啦，我都聽過有啲啲僱主講話，係我專登請個人哋翻嚟計喎。噉啊，呢個係我哋承認複雜嘅。咁呢個係政府有責任啦，要解説好呢個資助計劃嘅計法，同埋為僱主咧去提供一個方便，等佢哋可以咧去用到呢一個資助。
大家試諗下，成日好多人都講嘅嚇。我其實我哋呢個議事廳係議事廳裏邊，我哋嘅嚟自商界嘅同事，佢哋都係良好嘅僱主，有良心嘅僱主。佢哋成日掛喺口邊都係話，僱員係一個企業嘅重要資產。所以我哋係咪應該要諗下點去收好呢一個？
好多人講咧。
可以行到今日呢一步。
麥美娟議員。
廖長江議員。
有唔少嘅年青人。
陳月明議員。
取消強制。
動完你多我多啊！
主席，呢一個方案。
屈指一算。
多謝代主席女士。
嘅政策初衷。
啊！喺～
而日後商界亦要。
主席，本人僅次陳詞。
主席，根據條例草案。
最細誒，主席本人近視近視。
提到針對取消對沖。
呢啲噉嘅公開諮詢，大家鬥多啊！
話雖如此，我必須強調。
不過同一時間，好多年青嘅朋友都同我講。
並冇處理呢個根本性嘅問題。
能盡一切努力，彌補缺漏。
雖然咧，特區政府咧有積極調整有關方案。
留意有關資助基金嘅可持續性。
當局提出嘅取消對沖方案。
權益保障同埋提升退休保障嘅綜合功能。
現任特首林鄭月娥亦都表明。
政府，你又聽唔聽到我哋年輕創業者嘅聲音咧？
取消對沖係佢首要處理嘅事項之一。
會激發對經濟前景嘅憂慮同埋壓力。
但係，所有理據咧係必須建基於尊重歷史嘅基礎上。
所以今日我係會投票支持通過條例草案。
都係我哋社會嘅開支，所以我覺得不能咧去混淆視聽。
家議員都提及，其實大家今天都話要一齊含淚作出決定咧。
各方曾經嘗試為此作出五花八門嘅解説。
其實真係因為香港嘅營商環境，所以其實我哋係贊成。
主席，新冠疫情反覆，國際地緣政治風險上升。
講話喺呢個對沖嘅安排咧，係會增加勞資嘅矛盾，但係其實咧。
誒公公積金對沖最快係可以喺二零二五年實施。
立法會上進行嘅首讀，今日正式係恢復二讀嘅辯論。
面對退休金唔夠，打工仔嘅擔憂係退休之後嘅生活。
喺目前本地疫情依然反覆、經濟復甦需時嘅情況下邊咧？
提供進一步嘅構思，通過增加財政負擔協助僱主。
勞工處處長早前亦都係就條例草案對商界嘅影響作出回應。
總承擔額由一百七十二億元增至逾三百三十億元等。
從保障僱員嘅角度，某程度亦發揮咗一種保護傘嘅作用。
希望政府喺後續嘅執行上，要緊密留意對商界嘅實際影響。
而各方對於取消強積金對沖嘅爭議，亦已經係糾纏多年。
加上取消對沖嘅爭議頗拉已久，而家係時候作個了斷。
計草案通過後，對商界嘅實際影響呢一點係需要我哋係緊密嘅留意。
以確保有關措施日後唔會進一步加重公共財政嘅長遠負擔。
當業界內容要求局方回答有關操作上嘅問題嘅時候咧，有官員咧竟然。
有唔少年資長達二三十年員工嘅非牟利機構咧，佢哋對方案亦都有憂慮。
前特首梁振英早於二零一二年喺佢嘅競選政綱提出承諾。
相關對沖安排咧，喺一九九五年通過強制性公積公積金計劃條例咧。
資助計劃將向僱主資助嘅年期由十二年延長至二十五年。
因為無論你係支持同反對呢個條例草案咧，都可以據理力爭。
三年後香港經濟狀況屬好屬壞，各方都冇一個水晶球可以預知未來。
唔知政府會唔會知道年輕初創嘅朋友，多數都係資金有限，亦都係創業嘅新鮮人。
然而多年嚟，勞工界嘅批評對沖安排係強積金制度其中一個弊病。
外圍通脹升温同埋加息趨勢，均為香港嘅經濟前景增添不明朗因素。
打工仔嘅擔憂，對於生活嘅一啲不確定性嘅憂慮咧，本人係聽得見，亦都係放喺心上。
補金草案通過同埋落實後，將不會能夠再抵消。第二就修訂。
但係，卻係勞資同埋政府三方協商多年尋求得到嘅最大公約數。
近來佢哋嘅強積金受住全球嘅市場波動，都被炒下炒下，都被炒到窿曬啦，已經。
簡單來説，即係話香港年輕創業嘅朋友咧，創業嘅成本係會隨著年份嘅推進咧，越嚟越高啦。
但係事實勝於雄辯，無論如何取巧，官員官員都係難以自圓其説。
過渡期結束之後，僱主長遠仍要承擔雙重開開支，對資方並不公平。
條例草案刊憲後，我持續收到商界人士反映嘅意見，普遍係對條例草案表達憂慮。
在此希望政府係可以承諾，如發現條例日後喺執行嘅補助金額或者相關力度有所不足。
我相信咧，僱主同僱員都有同一個目的嘅啫，就係希望喺香港呢個社會裏邊，大家都可以安居樂業。
係喺經濟比較好、財政儲備比較多嘅時候提出，唔少嘅業界咧都認為現時已經不可同日而語。
逐步降低強積金户口內僱主累積供款權益用作對沖顯散費同埋長期服務金嘅比例。
有唔少嘅業界代表同我反映，當局非常努力進行詳細解説，但方方案內容咧非常複雜。
我期望下屆政府能夠加強與商界溝通同埋解説，適切回應企業對取消對沖安排嘅疑慮同埋關注。
主席就取消強積金嘅對沖機制，社會上一直有長時間、廣泛關注同討論，而且意見咧亦都頗為兩極。
喺現行本港現行嘅僱傭制度上，強積金與長期服務金嘅退休保障功能，確實係有所重疊。
政府由研究同埋擬備方案，以致將條例草案交到立法會審議，前後已經花上超過十年時間。
主席喺討論政府提出嘅取消強積金對沖方案之前咧，我想花少少時間回顧一下對沖安排嘅歷史。
係唔係敵對，而係唇亡齒寒嘅關係，兩者密不我分，使到我哋咧要同樣考慮個個持份者嘅意見同利益。
僱主係可以按年資支付嘅酬金，或者退業退休計劃供款，抵消遣散費同埋長期服務金嘅開支。
佢哋喺一筆過撥款下邊咧，其實未必有太多資源可以應付呢個新增嘅財政負擔。如果佢哋冇辦法負擔嘅話咧，最終埋單嘅應該又係納税人。
傷心比己，你今日係老闆，你屋企人、你嘅親戚係僱員，你會想見到佢哋退休嘅時候晚年得唔到保障咩？主席本人支持修訂。
所以我好希望大家咧可以理性噉樣考慮，大家會唔會想見到喺我哋嘅社會度有一啲打工仔女喺退休嘅時候係得唔到保障？
本人明白，特區政府為勞工階層紓困，進一步增加保障係責無旁貸，而且加強對低收入弱勢羣體嘅保障咧，亦都係應有之義。
二千年底咧正式實施強積金制度起，一直係延續至今，而佢亦係當年勞資及政府三方協商得嚟嘅成果。
僱員嘅遣散費同埋長期服務金，分別喺一九七四年同埋一九八六年立法引入僱傭條例時咧，就已經容許有對沖嘅安排。
為數唔少嘅年輕人，佢哋係冇自置物業，但係又亦都已經超出咗佢哋申請資助房屋嘅資格。強積金又唔係真係可以喺佢哋六十五歲之後，讓佢哋租屋終老咧？
可是我哋面對兩年嘅世紀疫情，亦都關乎我哋而家大病初癒嘅香港。相信今日好多議員都會同我一樣，係需要含淚表決。本人僅此陳辭，都係主席。
但係大家要認識到，單靠而家呢個取消M P F嘅對沖機制係唔足以解決整個社會福利保障嘅問題。更何況，當局現時提供嘅方案。
聽取業界困難以及喺推動草案上嘅誠意，而且條例草案嘅落實時間最快都要等到二零二五年，給予業界足夠長嘅緩衝期。
體安排係十分重要，希望妥善處理而得到商界嘅支持。本人係原則性支持條案草案通過。多謝主席，本人僅此陳辭。周文廣議員。
上屆政府喺任期完結前提出以劃線制逐步取消強積金對沖嘅制度。本屆政府上台後，特首林太喺二零一八年施政報告就係。
有語言話啦，中小微企好慘啦，所以舉咗個例子啊。我哋近年有一啲中小型嘅券商咧要結業，但係真係因為有呢一個取消強積金對沖嘅安排，所以佢哋要結業嗎？
衝擊唔同嘅出入口，唔少嘅企業咧已經面臨空前嚴峻嘅經營壓力，幾乎無利可圖。亦都有啲小企業嘅老闆咧話畀我聽，唔做生意唔做算啦，不如打份工算啦噉樣。
金管局如果要做呢個投資嘅時候，係應該幫襯我哋嘅中小型券商㗎，唔使淨係揾大型大型券商㗎。我哋係應該用呢啲噉嘅諗法咧，嚟到去幫助企業咧去改善佢嘅營商環境，而唔係壓榨僱員嘅福利。
就此，如果條例草案獲得通過，我促請下屆政府檢視取消長期服務金制度嘅可能性，以徹底解決兩者功能重疊同埋僱主承擔雙重開支嘅問題。
立過定啊過渡性安排喺轉日喺轉制日後日之前有唔同嘅適用安排，政府亦會提供兩層嘅維期最多二十五年嘅補貼計劃，金額係達三百三十二億。
適應取消強積金嘅對沖機制，進一步減低對企業嘅影響。之後，特區政府喺因受黑暴同埋疫情嘅影響，最終喺今年嘅二月十一日刊憲條例草案，緊接喺二月二三日。
都唔想我哋啲同事難做啫，係咪？所以大家都知道，其實呢一個支持強積金對沖取消強積金對沖安排嘅呢一個講法，已經喺我哋嘅社會講咗咁耐啦。咁仲使乜要鬥多嗰啲諮詢咧？
政府補貼，本人亦都明白政府補貼係加咗碼嘅，但係僱主承擔嘅比例係會逐年增加，由第四至到第六年上限係增加到兩萬五千蚊，同埋第四至到第九年增加到五萬蚊，而第十年開始咧更加要支付總金額嘅八成添。
另外一方面，對沖對於勞工階層而言，取消強積金對沖機制，重回強制性公積金計劃嘅條例嘅原本立法意圖，實際係讓佢哋嘅失業救濟上取回真實嘅保障。
今日好多同事誒都喺度講，特別係勞工界嘅同事都提及，如果我哋用而家嘅方法去做強積金嘅話咧，強積金最後係會有部分係會被對沖走，而僱員最終咧獲得嘅金額咧係會打咗個折扣嘅。
取消強積金對沖嘅機制，一直以嚟都係極具爭議性嘅議題，喺社會上已經係討論超過二十年。期間，政黨、商會、勞工顧問委員會、各大小工會都有提出過唔同嘅訴求同埋觀點。
對於商界特別係中小企而言咧，強積金對沖係可以被視為佢哋向僱員支付長期服務金或者遣散費嘅儲備，避免企業因財務問題或者倒閉而無力向僱員支付補償。
跟住有議員講咧嚇話喺法案委員會嘅時候咧收到嘅公眾諮詢咧誒多數都係反對，嗱收到嘅支持呢個取消對沖嘅安排咧係得少數工會上入嚟。嗱其實老實講，我哋又唔想加重秘書處同事嘅負擔啫。唔通我哋以後下次係咪有？
有啲人話咧法例通過嘅時候咧就係誒有一個噉嘅對沖安排，但係我想問立法會嘅功能係咩啊？立法會嘅功能咪就係因應社會嘅轉變而去完善我哋嘅法例咯。最近我哋通過嘅醫生註冊修訂條例咪就係因為社會出現。
一個好重大嘅改變，所以去完善咗個法例咯，去寫修訂咗個法例咯，呢個就係立法會嘅功能，亦都係我哋今日要做嘅工作，就係我哋要完善對於僱用僱員嗰個權益嘅保障，對於特別係我哋喺基層前線嘅僱員嗰個權益保障。主席，我好希望咧，有啲人。
俗稱取消強積金對沖嘅議題咧，就已經運用咗好多年。政府亦都一路講咧，同咗好多唔同嘅持份者咧，都傾咗好耐啦。不過，方根仍然係疑問緊，傾咗好耐，係咪就等於社會上邊咧有一致而廣泛嘅共識咧？定係其實個情況係好似我哋剛才經民聯嘅黨友吳永嘉？
剛才我哋經民聯嘅主席盧偉國議員已經交代咗弊黨嘅論述，我亦都唔打算咧在此再次重複啦。不過近來咧有年輕嘅創業者，尤其係中小微企嘅營運者，就同我講呢個方案咧係對佢哋造成喺財務上或者係營運上咧一個好大嘅不確定。
不過而家提交本會嘅修訂條例實施之後咧，年輕創業嘅朋友唔單止佢哋一如以往係要支付相當於僱員月薪五個percent嘅強積金公款，仲要額外係對專項儲蓄户口嘅公款咧，誒再次係公款嘅金額咧，就相當於僱員月。
新嘅一個percent作為支付日後遣散費同埋長期服務金。另外，如果呢啲年輕嘅初創朋友要開一間公司嘅話咧，佢哋亦要係喺取消對沖後頭三年咧，承擔起每位僱員一半嘅遣散費同埋長服金。雖然頭三年都知道係以三千蚊為上限，餘下係由。
都希望本人可以喺二時堂入邊，即係提出呢個疑問，就係強積金喺我哋香港年輕人紮根香港打拼幾十年之後，喺佢哋真正退休嗰時候，對沖又好唔對沖又好，其實係咪真真正正能夠保障到佢哋退休後往後二十幾年嘅使費咧？
如此説來，如果保障我哋打工仔女，亦都要去平衡到本港嘅健康營商環境，其實新一屆政府係咪可以又諗下喺我哋嘅未來修訂呢個嘅強積金條例，可以將強積金變為我哋嘅抵押，作為首期，讓年青人上車買樓咧？
取消強積金對沖，經過兩屆嘅政府，長達十幾年嘅反覆磋商，唔少前人，包括咗勞工顧問委員會，亦都當中包括咗僱員同埋僱主嘅代表，都花咗唔少嘅時間同埋力氣，先令取消強積金對沖呢個議題咧。
主席，事實上，當局喺處理呢個燙手山芋嘅過程中，因應當年嘅容許對沖承諾而作出一啲贖罪嘅承擔，曾就取消對沖安排而作出不少優化，包括設立。
尤其係喺經濟環境唔明朗嘅前提下，擔心條例草案造成嘅額外經濟開支，有機會成為壓死駱駝嘅最後一根稻草。我非常理解商界對於條例草案嘅顧慮。對於僱主而言，任何成本嘅上漲都會。
另外一方面，條例草案能夠走到今日呢一步，事情嘅核心係由勞資兩端嘅平衡變成現金政府協同勞資兩方嘅三角形嘅平衡。我個人同意政府為推行條例草案而不斷增加籌碼所做出嘅應有承擔。
平衡兼顧咗勞資雙方嘅利益，取消強積金對沖已經係討論好多年。今次嘅條例草案經過多次嘅討論後，逐補加碼，現在係已提供三百幾億元嘅針對僱主嘅補貼計劃，可以感受到政府聽。
認為企業薪酬開支一般係佔經營開支嘅三十五個percent，對沖上嘅開支相對薪酬開支只佔約嘅零點五個percent。結合政府嘅補貼計劃後，相信取消對沖嘅對企業嘅營運影響有限。調
唔再係抽取原本屬於自己户口內嘅強積金，變相自己炒自己。對勞工階層而言，手上拎到嘅錢實際上係變多咗，某程度上係增加保障。我哋要關注條例草案如何實質增加勞工階層權。
翻到條例草案嘅本身，修訂嘅兩個重要目的，我個人都接納嘅。第一，對強積金抵消安排作出改變，原本僱主係可以將強積金僱主公款嘅計劃權益用嚟抵消支付畀員僱員嘅遣散費或長期服務。
今日恢復二讀，取消強積金對沖嘅制度，相信通過條例草案而係適合時機。我支持政府進一步增加對勞工階層嘅保障，改善強積金制度嘅唔足，維護勞工權益係負責任政府嘅表現。同時，亦希
另外，我哋都係十分關注政府計劃喺二金積金二平台推出嘅專項儲蓄户口，並要求僱主需在專項儲蓄户口作出強制性嘅供款。政府就將此定立新法例，我認為日後呢一個供款嘅具
本人咧係有長期關心社會對呢個議題嘅反應。近期亦都收到唔少工商界，尤其尤其是中小企業代表嘅反應，指出咧近年嘅經營成本不斷上漲，邊際利潤咧本來就已經好窄，加上咧受到兩年幾嘅疫情、地緣政治、俄烏戰戰爭等等。
業界尤其中小企業非常憂慮取消對沖機制，將會令佢哋百上加斤，成為促使薄利企業倒閉嘅最後一根稻草，甚至引發連漪效應，令香港失業或者就業不足嘅情況更進一步惡化。勞工階層同中小企業嘅關。
期望進一步確保僱員得到保障嘅同時咧，亦都嘗試承擔更多責任喺個財政承擔上邊。我哋能夠睇到從一百七十二億加碼到三百三十二億，延長第二層嘅資助期到二十五年。但係需要留意嘅係，從宏觀經濟角度去睇咧，特區政府必須要留。
整體而言。
並不完美。
有啲人話咧。
咁何必咧？
李慧瓊議員。
陸漢文議員。
取消強積金。
容海欣議員。
李振強議員。
張欣與兒。
呢個係另一方面嘅意見。
到佢哋收支平衡嘅話。
等交畀議員，你是否想發言？
係更加大，係一種短視嘅行為。
局長同各位同事，誒，大家好。
我哋回顧一個問題，大膽去設想。
同甘共苦，捱過低潮。
每十年更加要儲備一百五十萬。
變相咪可以慳翻一筆長期服務金咯～
接下嚟，我會用一個例子去加以説明。
換言之，香港有一半嘅打工仔入息係少過兩萬蚊。
更認同打工仔要揾多個錢去積谷防飢。
贏咗樽豉油，點知到最後輸咗只雞？
咁原則上，其實已經係違背咗呢個共同承擔嘅格局。
呢間公司每五年就要儲備七十五萬蚊。
但諗深一層，究竟呢啲錢從何而來咧？
所以，絕對係對佢哋一個非常沉重嘅負擔㗎。
喺當時係可以理解嘅政治妥協，亦都係一種權宜之計。
主席本人僅此陳詞，係支持政府今次取消對沖嘅修訂。
而家香港嘅勞動人口每月就業收入中位數就係兩萬蚊。
對呢啲中小微企嘅僱主嚟講，賺都賺唔到呢筆錢啦，主席。
講起對沖，頭先唔少嘅同事都講起佢嘅歷史啦，但係講翻歷史。
畀我哋嘅老人家，畀我哋退休者，係擁係擁有一個有尊嚴嘅退休生活。
地產同保安，行就係公共運輸同埋物流業等等。
多謝主席。主席，香港係一直奉行資本主義嘅社會。
呢啲公司只能夠無奈咁選擇去結業，又或者將公司賣盤。
係視乎唔同嘅行業，將呢啲新增嘅成本轉移到唔同嘅位置之上。
事實上，無論僱主同埋僱員都一樣，都係想揾多個錢傍身。
可以叫啲與會代表，你哋先通過，日後再修定。簡單嚟講咧，答咗等於冇答。
嘅適應期，可謂已經係一個堅固咗唔同需求，同埋有個一個有妥協嘅方案。
未來退休退休用嘅資產咧係減少咗，咁強積金對打工仔仲有幾多保障嘅能力咧？
主席，接住嚟，我想講下取消對沖之後，對於勞資關係變成矛盾嘅影響。
我絕對希望政府能夠為全香港市民制定一套更完善嘅退休保障制度。
最後喺前所未有第五波疫情底下，我都希望政府可以。你嘅發言時間到啦。
當有僱員做滿咗四年之後，就將佢改以自己另外一間公司去同佢續約。
去限制僱主佢攞呢個錢儲出嚟嘅錢咧，嚟做一個對沖咧，呢個係一方面嘅意見。
主席，咁究竟有邊啲行業會喺今次取消強積金對沖之後最受影響咧？
咁而事實上咧，呢個對勞工嘅保護咧，亦都係一個發達社會應該要去做嘅一件事，同埋進步一件事。
其實，如果我哋跳出自己本身嘅身份，或者係嗰個利益包袱，真係去幫成個城市去睇一睇呢個未來。
而呢一個問題就唔應該再留畀下一代，令到香港老有所養，亦都令到我哋年輕人睇到希望。
由強積金由2000年開始到而家22年，隨住香港嘅老齡化，越嚟越多人係嚟緊，係會退休。
但去到今天，其實強積金制度已經係成為咗香港退休保障嘅主要支柱，而對沖機制。
即係話咧，其實成個社會議會係社會嘅縮影縮影，尤其上屆嘅議會都唔簡單啦，係咪都好激烈？
主席，香港而家有大約三百六十萬名打工仔，亦都有一百四十萬名有商業登記證嘅僱主。
但係咧個制度上咧就一直允許對沖險產費同埋長期服務金，等於係免除咗僱主承擔嘅退休儲蓄嘅責任。
都能夠獲得分組點票通過咧，其實正正就係代表咗整個社會係預期呢個嘅社會改革係會發生。
主席，正如我多次喺法案委員會中提及，取消強積金對沖對於中小微企嘅影響，可以話係非常之巨大。
同埋，一旦屋企出現突發事故，就好似自己同屋企人嘅健康出現問題嘅時候，都能夠有足夠嘅金錢去動用同埋應付。
而遣散費同埋長目長期服務金所帶嚟嘅解僱成本嘅提升，都可以令到僱主唔會咁輕易或者毫無顧忌噉樣去解僱僱員。
自己需要負擔嘅開支，相信能夠協助僱主去過渡嘅，因此我係支持條例草案。主席，我僅此發言。李浩然議員。
就由於裁員而被對沖咗一大部分，噉你作為打工仔，心中自然係憤憤不平，覺得唔公平，甚至乎係被剝削。
而同時間咧喺呢個問題上邊嘅討論咧，往往咧夾雜咗好多唔同嘅因素。我哋對於呢個勞工嘅呢個保護咧，
但係，當政府正式實施取消對沖之後，將會出現影響深遠，包括頭先我講引起通脹問題等嘅連漪效應。
其中包括衣就即係零售、進出口貿業同埋批發食即係飲食業界住就係啲物業管理同埋啲清潔。
而去到今日，香港政府、香港嘅管治者就必須要有更加多嘅承擔，唔應該再事事妥協退縮，而應該係以民為本。
更嚴重嘅係，二十五年後，當政府完全退場之嘅時候，又有冇人信呢啲相關嘅成本唔會對通脹構成更大嘅壓力咧？
我哋只需要去諗，如果繼續去允去容許取消，啊，繼續去容許對沖，由一個強制儲蓄嘅角度預留喺。
其實我哋香港有一條法律喺幾年之前咧就通過咗，叫做《Contraceptive Parties Ordinance》。內容係講乜嘢咧？其實就係話。
僱主去負責支付嘅險散費、長期服務金，竟然係自己退休金嘅一部分，而本身由僱主同埋僱員共同去供款嘅退休儲蓄。
另一方面嘅意見，我哋都睇到就話呢嚿錢其實係對僱員有一個好重要嘅保障，等佢可以喺即係離開呢個公司之後咧，有一個更加好嘅生活。
我諗咧，我係應該，似乎係最後一位發言啦。咁咧就經過咗咁多位同事嘅發言，我哋都睇得到咧，呢條條例咧其實係有好大爭議性，而且咧係非常之激烈。
再者，亦都可能會有僱主因為計唔掂條數而將員工動心，又或者減慢佢哋加人工嘅時間，令到啲僱主可以慳多啲錢。
咧，因為誒當然啦，呢條條例裏邊咧，其實我哋都明白咧嘅法律最基本咧就係簽署嘅雙方，但係通過法律容許咗一個第三方嘅權利咧，可以喺度展示。
嘅對沖係重要一步，唔可以再一拖再拖。唔同嘅界別咧，我哋都唔可以淨係考慮自己嘅利益，而應該要為香港嘅長遠利益係承擔自己嘅社會責任。
誒，我自己亦都喺二零一二至一六年係勞工界議員啦。我記得我自己又好，我嘅同事又好，喺立法會唔同嘅層面提出動議咧，都係過唔到分組點票嘅。
定勞工嘅合同嘅時候，係可以由佢哋有自由去選擇做唔做呢個對沖咧。噉我諗呢一方面咧，亦都應該係喺日後review嘅時候咧，可以進一步去思考同埋討論。主席，我僅此發言。
而呢啲就正正係普羅大眾市民喺日常生活裏邊每日必須接觸到同埋涉及衣食住行唔同嘅行業。
根據而家嘅僱用條例，受僱滿五年嘅員工被解僱之後，可以獲得長期服務金。社會上有一個説法係，政府今次取消對沖之後，會變相破壞持續和諧嘅勞資關係。
首先有一啲無良僱主可能要要求會要求僱員帶住張商業登記證自僱翻工，又或者會淨係用一萬幾千蚊去額外開多間公司，並以合約制去請人。
都係主席，啊，我係八位工聯會立法會議員裏面咧，係最後位，但係我估計可能我講完之後，仲有同事想發言嘅，因為呢個正正係喺啊，不單社會啦，議會裏面咧都係長期爭論嘅。
取消強積金嘅對沖安排，只係完善整個退休制度嘅一個小步，但呢一步咧就必須要走穩走好。喺過去推行強積金嘅整個過程中，係充滿著退讓同埋妥協。
花紅甚至紅股，以鼓勵佢哋繼續為公司服務。但當取消對沖之後，就會因為成本上漲嘅問題，影響僱主同佢哋發放獎金、花紅同埋其他相關福利嘅幅度。
之後係比較容易揾到一個替代者，所以要幫到處於一個弱勢嘅僱員有一筆險殘費或者長期服務金，就代表住咧呢啲失去咗工作嘅人係揾到新工之前咧係可以應付一個基本嘅生活所需。
我想首先講，政府喺計算遣散費或者長期服務金嘅時候，月薪上限係設定二萬二千五百蚊，而根據政府統計處最新公佈嘅綜合住户統計調查按季統計報告顯示。
誒一方面，同時間咧，亦都將對中小企業嘅支持咧混雜咗一齊。其實應該係兩個唔同嘅內容，但係都反映咗喺呢一次嘅討論裏邊，而因而咧令到呢次嘅討論內容咧變得更加複雜。
雖然頭九年有政府補貼，但僱主仍要繳付上限為二萬五千蚊嘅長期服務金畀呢個僱員，相較原先嘅七千八蚊，差距已經達到三點三三倍。
主席，中國人素嚟都有積谷防饑嘅美德。打工仔多年辛苦揾錢，都係希望能夠儲多個錢，同屋企人享有安穩嘅生活，並為將來嘅退休生活作好打算。
主席，員工為公司服務，為嘅除咗係每個月出糧之外，退休保障都十分重要。強積金嘅制度咧喺供款比例上，原本可以做到僱員同埋僱主共同承擔供款嗰一半。
一般嘅中小企業，佢而家營運都有困難。如果佢哋連方案都唔明白嘅話，未來喺執行嘅過程當中一定困難重重，眾多嘅爭議亦都將會因此而浮現。呢個問題咧係需要各界提早關注，當局加以改善。
因此，本人縱使理解取消對沖機制嘅理據，但係認為此時此刻喺當局同呢個方案出現方案不周、宣傳不力、未來運作亦都難以妥善嘅情況下邊咧，呢個方案咧。
對沖代表僱主係需要支付僱員嘅遣散費同埋長期服務金，增加咗佢哋嘅負擔。政府係需要平衡商界嘅利益，特別係為咗中小微企提供適切嘅支援，以協助佢哋處理相應嘅財政壓力。
除咗會令到我頭先都講嘅打工仔有機會輸咗只雞之外，亦都會對香港整體營商環境同埋競爭力造成嚴重嘅影響，甚至會影響僱主同僱員之間嘅關係，造成三輸嘅局面。
換咗一屆，即係上屆二零一六年十月咧，黃國健議員可能佢即係威望夠啦嚇，亦都道理越説越明白。喺二零一六年嘅十月嘅動議辯論案，提出盡快取消對沖，係獲得分組點票通過嘅。
長於而言噉樣會唔會嚇怕有意創業嘅人士，特別係年青人，令佢哋唔敢喺香港創業？政府又咪想落見我哋嘅下一代當家作主嘅時候，香港冇曬中小微企，全部畀啲大財團壟斷咧？
一個原本應該簡單嘅問題，遭到簡單複雜化，搞到唔係太多人睇得明，就連一啲嘅法律界代表都話睇唔明白方案搞得太複雜，引發包括中小企同非牟利機構唔同程度嘅擔憂。基本可以肯定，未來喺運作上邊一定會出問題。
可以講唔係一個理想嘅方案。特區政府更加應該聚焦點樣幫中小企同失業人士渡過當前難關，增加就業機會，真正做到保企業、保就業、保障工人利益呢個先至能夠符合社會嘅整體利益。主席，本人僅此陳辭。
對沖機制原本就唔係呢個退休政策嘅一個初衷，而係多次政治妥協嘅一個結果。早喺六十年代，香港社會已經開始就如何去發展我哋嘅退休保障制度進行咗好多嘅政策辯論。但幾十年嚟咧，都係因為社會意見唔統一而冇一啲突。
破到咗一九九五年，有關嘅工作咧，先突然加快，最終喺四個幾月內咧，係行完咗整個由動議去到通過法案嘅過程。其中都加入咗對沖嘅一個條款，以對沖去換取行出強積金立法嘅關鍵一步。
由強積金推行開始，一直都係勞資雙方存在矛盾同埋討論嘅焦點。喺打工仔嘅角度，被裁員已經係一個好大嘅打擊。噉佢當佢進而發現咧，自己退休嘅權益係居然被合法地噉樣冇咗一大部分，本身咧係應該由
其實，強積金、險散費同埋長期服務金本身嘅政策目標咧，係自然不同嘅，係兩回事。將呢兩種政策目標完全不同嘅工具進行對沖咧，本身都已經係自相矛盾，失去咗原本應該有嘅退休政策嘅效果。我哋大家都知道喺絕大多。
多數行業當中，其實僱主同僱員嘅關係並不對等。僱員咧被裁員之後，揾到下一份工係需要比較長嘅時間，而冇咗份工咧都意味住其實佢冇咗一個重要嘅經濟來源。相反地，喺好多時候，僱員咧喺解僱咗僱僱主喺解僱咗僱員之
而根據而家政府嘅方案，其實取消對沖係唔會即刻去執行嘅，而最快都要喺二零二五年先開始。到而家都有三年嘅時間，而喺一個過渡嘅期間，政府都已經應承咗會推出一個長達二十五年，總共三百三十二億嘅一個資助計劃，有一個咁長。
當強積金嘅儲蓄係不足以去應付退休生活嘅開支，噉就意味住咧，仲喺仲仲做緊嘢工作緊嘅下一代，佢嘅負擔係加大，佢相應留畀自己嘅消費咧就會隨之降低，而喺公共財政上嘅負擔，如果有系統性噉樣去增加，政府又需要去加税。
甚至乎提高呢個公公共嘅債務，咁無論係年輕嘅一代消費力下降，定係有加税嘅可能性，其實都會對企業產生一個影響嘅。如果今天企業喺退休保障上邊咧，唔可以即係唔願意去承擔更加多嘅責任，其實對未來嘅經濟帶嚟嘅不利嘅因素。
主席，其實我哋行喺香港嘅街頭，其實成日都會見到啲老人家推住架車嘅身影，又亦都有好多好大年紀嘅清潔工啊，清潔工同埋保安係繼續好辛苦噉樣為生活奔波。其實呢種情況係令人心酸嘅。香港係一個好富裕嘅城市，其實我哋真係應該。
僱主同僱員嘅關係一向都係唇齒相依，其中更有好多都係有粥食粥，有飯食飯。當經濟好嘅時候，呢啲好嘅僱主都願意同僱員分享紅利成果。當不幸遇到經濟低迷嘅時候，呢啲僱主都希望同僱員一齊。
我相信社會上係唔會有人樂意見到，當僱主肯畀多十蚊出嚟嘅同時，因為通脹推高嘅影響，令到打工仔要額外畀多兩蚊，使到佢哋嘅生活成本上升到十二蚊，搞到啲打工仔以為自己開頭。
事實上，根據政府統計處嘅資料，去年第四季香港一共有約三十二萬間嘅中小微企喺呢啲企業嘅人嘅員工人數係少過十個人。至於點解呢啲中小微企喺取消強積金對沖之後，佢哋嘅僱主係最受影響嘅一羣咧？
以一名月薪二萬二千五百蚊嘅僱員為例，如果佢喺一間公司啱啱做好，每五年就離職，喺取消對沖之前，即係而家呢個情況底下，僱主淨係需要額外畀七千五百蚊作為佢嘅長期服務金，但係取消對沖之後。
而喺二十五年之後，完全冇曬政府補貼嘅情況下，僱主就需要繳付相比起而家七千五百蚊，差距高達十倍嘅七萬五千蚊，作為該名僱員嘅長期服務金。所以以十名員工計算。
我喺度想特別一提嘅係一啲行業，例如製造業、建造業、中出口貿易及批發業、運輸、倉庫、郵政、速遞、清潔，甚至保安同埋地產業等等嘅打工仔，佢哋每月收入中位數全部都係大約兩萬。
主席，我哋預示到嘅係，當政府二十五年後完全退場之後，香港提我提啱啱提到以上呢啲種種涉及民生服務、提供日常必需品嘅行業，以及社工、幼兒安老服務等嘅社福非牟利。
慈善團體機構就喺呢個情情況之下，都唔可以獨善其身，會因應取消強積金對沖之後，要額外繳付高達五點五percent嘅遣散費或者長期服務金嘅開支，即係無論大小規模嘅企業嘅僱主都要承擔，只不過。
因應中小微企僱主日後需要繳付呢對更大嘅開支，主席正所謂羊毛出自羊身上，取突釘釘突木，僱主喺迫不得已嘅情況下，為咗維護公司嘅財務平衡，無奈首先會考慮加價，將呢啲額外嘅成本轉嫁到消費者身。
上間接對通脹造成影響。雖然政府一直口口聲聲話僱主嘅遣散費又或者長期服務金，只不過係佔總經營開支比率不足一個percent。再加上係有政府補貼嘅情況下，取消對沖，只會每年衍生少於一個percent嘅。
但係，大家計一計，如果喺呢啲通脹率喺複息嘅計算情況之下，二十五年之後就會出現超過二十八個percent嘅通脹率。我絕對懷疑呢啲成本點樣好似政府咁講，唔會轉嫁到消費者身上咧。
事實上，每位準僱主喺創業之前都會先用算盤計算好所涉及嘅所有開支，務勤務求能夠做到做好預算同埋所能承擔嘅風險。所以，一旦有僱主未能承擔頭先我講嘅額外開支，而加價又唔可以大。
主席，其實有唔少僱主同我反映，佢哋真係真心希望表現卓越嘅員工可以為佢哋打足一世工，所以佢哋唔介意做滿一做滿一定年期而表現好嘅員工，額外提供多一筆強積金嘅供款，又或者向佢哋發放獎金。
主席取消強強積金對沖咧，已經係爭議多年。今次條例一旦通過咧，將會喺二零二五年係全面取消強積金對沖。到時僱員所得嘅遣散費或者係長期服務金就會交而家計算嘅係多十萬蚊到，甚至係更多嘅。而設立強積金嘅原意咧，
就係要保障僱員嘅退休生活，十萬蚊嚟講對佢哋嘅生活咧，一定會帶嚟莫大嘅好處。如果保留對沖機制咧，難免令到強積金嘅作用係打咗折扣，因此咧呢條條例係值得支持。但係另一邊雙，我哋亦都要關顧翻僱主嘅方面，取消對。
我認為相關嘅法案委員會同埋誒無勞顧會咧都有充分嘅討論，相信咧能夠平衡各方嘅意見同埋權益。我亦都明白誒唔同唔少嘅商界最近亦都係同我哋講，認為強積金公款已經為佢哋帶來咗非常龐大嘅額外開支，如果唔能夠
用呢個嚟對沖遣散費同埋長期服務金咧，就會造成一個雙重嘅負擔，不利營商。加上近年疫情導致經濟低迷，即使係近日咧係逐漸受控，經濟都唔可以喺一時三刻係恢復，前景仍然係唔明朗。而家取消對沖，變相係白。
上加根對於規模唔大嘅中小微企，可以話直接影響咗佢哋嘅生存能力。啊，呢啲聲音我哋係聽見，亦都係瞭解，但係咧，我哋亦都係樂見咧，政府有一個優化嘅資助計劃啦，為商界提供額外承擔咗三百三十二億元，以五十萬為階線。
取消對取消對沖嘅首三年，為每名僱員承擔嘅遣散費同埋長服金係設咗三千蚊嘅上限，餘額亦都係由政府去資助。而事實上，政府響取消對沖之後嘅頭首九年咧，亦都有一個封頂金額，一旦超出咗封頂金額，亦都會由
由政府資助，我認為咧呢啲做法係充分考慮咗同埋平衡咗商界嘅意見同埋利益，亦都能夠保障中小微企喺對消取消對沖之後，仍能承擔遣散費同埋長期服務金嘅開支。長遠嚟講，亦有時間畀僱主重新計算。
我諗係一方面咧，我哋會睇翻呢個對沖嘅機制咧。當年係嘅原因出現嘅原因，同埋一啲嘅當時嘅設計，由呢個一路延伸落嚟，我哋就會問一個問題：點解即係我哋當然係僱員去供款，而僱主亦都供款。噉我哋攞乜嘢道理？
通常我哋訂立合同嘅時候，就係訂立雙方佢先至有權利咧，同埋義務嘅產生嘅。但係呢一條嘅Ordinance咧，呢條條例咧，佢容許咗冇簽約嘅第三方相關利益者咧，都可以介入去呢個嘅合同裏邊嘅一啲嘅一啲權利。好啦，點解講呢條條例？
就係既然我哋用公權力去解決呢個我哋今次所講嘅對沖問題，其實係咪一個最有效同埋最好嘅方法咧？如果未必一定係最有效，我哋能唔能夠進一步去想像，就係話如果假設呢個條例今日通過咗之後，我哋可以容許日後僱員同埋僱主雙方簽。
平心而論。
不過咧。
根本。
唔該，主席。
倒翻轉講。
咁到時點算咧？
第四，立法會贏。
誒係一個有成果嘅談判。
我留意到個觀察點咧，就係。
所以咧，我覺得係有五贏嘅。
提出下晝即刻搞記者會。
二零一八年六月去到今日。
咁所以其實政府點解慢咧？
係，即係開過好多次會啦。
而係上年十月，施政報告一。
當時係講幾樣嘢嘅，第一引發通脹。
補助學校公積金規則。
即係創業嘅朋友，但我想講啦。
係有五萬個家庭失業領綜援。
二零零四年七月七號開始咗之後。
我哋呢兩年經濟好差啦，又有疫情。
我想睇睇，除咗謝偉俊議員，仲有邊位議員想發言？
仲係好堅挺，甚至就業情況好過青年。
條例草案建議取消對沖安排，不具追索力。
面對傳媒，講咗三點嘅原則共識。第一，
嘅一個一個就係分裂矛盾嚇。
十年前咧，我嘅前輩啊，陳婉嫻、黃國興嚟爭取最低工資。
並優化資助計劃，更聚焦去支援中小微企。
嘢我哋需要改善，不過轉頭我再講講我哋有咩可以更加改善嘅方向咧。
國際競爭力有好多朋友，頭先啊陸漢文議員就好擔心啲。
應平均成本不足百分之零點三五嘅調整。
嗱，我哋就算取消對沖，其實係咪即係負擔好多咧？
係自願性，亦不論公款係喺轉制入之前或者之後作出。
局長發言之後，我會投完議讀咧，就會暫停會議。
誒，我會喺誒謝偉俊議員發言完咧，我就叫誒。
係嘛？噉啊，多謝林際宇學女士。好嘅，請你馬上停止發言。
四個四年喎，四年先在立法會處理呢個議案。
誒，我認為有五個五贏，啊，都唔係三贏兩贏，五贏。
經營困難，目前亦都唔係合適嘅時間去落實取消對沖嘅安排。
呢個係要作出批評、作出檢討，但係反過來説。
去到呢個節點，去到呢個時刻，我覺得呢個討論係好有意義嘅。
誒請議員將個電話嘅鈴聲刪咗去好嗎？
我現在請勞工及福利局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
但係呢個一個percent咧，如果你唔使嘅話咧，其實供到某個時候咧，就唔使再供。
實實在在就係五個percent加一個percent嘅，即係專款供，即係專項供款。
第三咧就政府贏啦！如果搞唔掂我哋人口老化所出現嘅社會福利，
第二咧又話啲中老年員工啊，冇嘢做㗎啦，冇人會請啲中老年員工啦。
亦都隨後嗰陣時，我自己係勞工顧問委員會，我而家都係啊，勞工顧問委員會嘅顧員代表。
即係話貨比貨底下咧，其實僱主實際嗰個承擔咧，真係唔係好多嘅，還畀全世界。
嘅條文，加上立法會秘書處同事嘅努力，令到審議工作得以順利完成，我深表感謝。
結果歷史證明，工聯會嘅爭取或者廣泛民眾嘅智慧係正確嘅。
畀嗰個夥計係有長期為僱主服務打拼嘅真實友因。
嗱，而家咧幫你搞清楚長期服務金啦，還原翻政策嘅初衷，有一個具體嘅由因。
即係覺得自己一定係啱曬，因為實際有時真係世界上嘅嘢咧，三不落數睇件事咧，係有更加清楚一個角度。
主席，二零二二年僱用及退休保計劃法例抵消安排修訂條例草案。
表面上大家嘅強積金公款冇加到，只不過係幫你儲下錢啫。呢個唔係真正實質嘅公款。
好啦，誒，我真係覺得太難頂啊！我去祖國啊，大灣區啊，當然香港就係大灣區一部分啦。我去東莞，我去深圳創業。
正所謂人美心善啊！佢搞呢個諮詢報告咧，係為取消對沖咧開咗路啊！鏡頭影多次先。
第三就係咧，同意政府對僱主喺呢件事上面作出資助支援。
因為咧續集可能嚟緊嘅，啊，即係大家繼續努力去，大家互相去爭取下。不過我想帶出一點、兩點其他嘢咧，就係話。
因為喺失業率偏低甚至係較高嘅時候，我哋見到五十至六十五歲嘅就業人士嘅比率。
誒，但係我又唔覺得太悲觀嘅，有啲同事話含淚，所以我哋陸續紅唱首歌畀你聽下，希望氹翻你笑啦嚇，對未來要有信心嘅。
但係咧，只係得兩萬個家庭攞失業綜援，點解啊？因為大家都覺得有最低工資嘅保障，我就寧願去打工。
其為組案嘅目的係落實取消強積金制度下僱主極強制性供款累算權益對沖遣散費。
經濟上咧，不得不由提出一個觀點咧，就係話，事實上我哋都真係一國兩制咧，就越行就越啊冇兩制喎，因為似乎咧，我哋。
噉啊！我諗希望強積金一樣逼下逼下咧，我哋越嚟越唔中意強積金，無論有否對沖到啦，終極沖走佢。唔該，主席。
所以咧，即係我希望所有同事都係比較理性、比較即係公允噉樣看待呢件事，係長期發展得來嘅。
對大家營商嘅能力好有信心，而取消對沖法例一通過，留住人才嘅能力更有信心。你哋有份贏嘅。
因為呢個正正就係考驗我哋新一屆立法會愛國者治港底下，是否可以求同存異，為社會利益作一個艱難嘅決定。
喺澳洲啦，澳洲出名嘅私營嗰個嘅強積金嘅制度唔錯喎，九點五個percent啫喎，嗰九點五percent係全部僱主供嘅。
納税人會揞荷包，又話三百幾億係巨額，喂！但係其實一年使起長者生活津貼嘅錢係二百幾億，一年，所以。
好實在啦話，所以其實咧，一定係幫到你僱主留住人才。有人就話：，喂，點會失業率無端端三點幾percent啊？上年二零二一年。
今日得以恢復二讀辯論《全賴法案》委員會主席將個君議員嘅領導同埋委員會各位委員嘅不懈努力，仔細審視咗條例草案。
第一打工仔當然嗰個嘅退休保障更加充實，唔使講啦嚇。第二僱主都贏嘅，我記得咧，我做勞顧會，哦而家都係啊嚇。
哪怕阿林太所提出嘅三百幾億嘅方案喺上年十月施政報告，佢公佈完嘅上晝、下晝。
疫情啊，仲係好平穩。雖然未通關，香港嘅失業率已經係跌到三點幾percent，庫房有盈餘，所以我對香港經濟前景有信心。
咁當然咧，就有好多嘢，我覺得要再斟酌嘅。譬如頭先好多同事講話影響營商啊，誒搏炒啊，但係我因為太多同事都互有往來，我就係想講一樣嘢。
大家都不反對取消對沖，我哋當然係贊成啦。佢哋係不反對啦。第二就係不設呢個追索期，互讓互讓啦，劃線啊！
噉啊，當然啦，我哋而家誒喺政治上，好多人批評我哋一國兩制咧，就好似有啲變咗形。咁觀點角度啦，當然喺政治上，好多人話好多好多，亦都有啲人話冇咗啦。咁
誒，由居家就業啊、遠程辦公啊、兼職就業，好多好多呢啲形容詞咧，都係呢種工種係其實嘅趨勢嚟嘅。會唔會今次喺一個契機咧？大家工商界嘅朋友唔需要太太擔心，可能咧。
好啦，如果我唔搞到取消對沖，我以後庫房唔掂加税，噉你啲商界又會話啦。哇！加税真係唔得，國際影響即係個競爭力部下跌咯。所以呢個係最好嘅方法。
立法會勞顧會嘅共識早已經清清楚楚，並不是突如其來嘅，亦都唔係殺過大家措手不及嘅，持續有傾嘅喎。
係有好多即係互量互讓、互相幫對方去諗點樣可以達成共識，因地制宜嘅一啲嘅交流、討論，以致係最後一個談判。
誒經濟嘅結構啊，或者工種嘅轉移咧，啊，同時有提過呢個名啦，但係我即係叫做即係內地用嘅名叫靈活用工啦，香港我諗係叫斜即係叫咩啊？斜斜江族係嘛？斜東族。
啲僱主喺三點幾個percent失業率嗰陣時，成日同我講：哎呀，阿鄧二如，好難留住啲夥計㗎，一見份工，好啲人工啊走啊，係咪啊？成日咁講喎，你哋。
朋友、老闆仔啊、大企嘅管理咧，佢哋都曾經咧係打工仔嚟嘅。咁呢個兩面嘅perspective，兩個角度睇件事咧，會唔會比較更加平衡全面咧？咁呢個大家可以諗下。既然我哋好多做過高官嘅，
唔好意思啊，嗰度即係搞呢個養老金嘅保險咧，僱主頭先阿周少雄講咧要十五percent，噉我去新加坡咯。講到新加坡咁勁，唔好意思啊，新加坡嘅公積金係二十percent，僱主實打實供落去嘅。
政府亦會推出配套措施，協助商界適應政策嘅轉變。政府喺考慮商界意見後，喺去年嘅施政報告附篇宣佈優化政府資助計劃，計劃為期二十五年，資助額合共三百三十二億元。
及長期服務金嘅安排喺取消對沖生效日，亦即轉制日後，僱主不能使用僱主嘅強積金強制性供款累算權益對沖，僱員喺轉制後嘅遣散費或者係長期服務金。
佢哋啲即係自由經濟社會，我哋而家打工仔應該都自己為自己嘅嘅嘅將來退休有自己自主權啦。即係我哋不嬲都比較明比較立場思明係反對嗰個公積金嘅。咁而家我都係覺得可能嚟緊一個誒。
取消對沖安排喺社會上已經討論一段相當長嘅時間，政府多年嚟同商界同埋勞工界積極商討，為取消對沖安排制定切實可行嘅方案，並多次調整建議。現時嘅方案要盡量平衡僱主同僱員嘅關注。
不屬應課薪俸税入息條例草案，亦就破產欠薪保障條例下破產欠薪保障基金嘅代位權，以及計算涉及減薪個案嘅遣散費特惠款項嘅條文，作出相應嘅技術性修訂。
有好多人咧就話喂特區政府嗰個解説唔清楚啦，好似好急啊！啊，我都想話埋一份，因為頭先誒吳永佳議員好準確講到個日子，二零一八年六月十三號勞僱會勞工界同埋僱主代表係一齊走出嚟。
阿局長就即刻搞一個記者招待會，同全世界講呢三百幾億點樣資助啊！的確有啲複雜嘅，因為羅局長智慧太高，佢睇得明嘅嘢咧，可能一般人要睇一個鐘，佢哋睇一分鐘嘅明。但無論如何，亦都唔係今年一二月先拎出嚟嘅事。
如果我哋能夠理順到強積金嘅制度，令到佢價位完善，嗱當然取消對沖之後都唔代表完美，因為冇保證回報。噉啊，我哋一齊再爭取啦，同各界嘅朋友。但係起碼政府都係贏嘅，喺人口老化、承擔長者福利開支嗰方面。
喂，其實有得即係開香賓去慶祝嘅喎，搞咗三屆嗱，你睇下外國者自港底下嘅立法會，以義有決，互相尊重，為社會利益作出艱難嘅一步，係咪遠勝過去嘅立法會炒炒鬧鬧一事無成咧？最後一個贏咧就係。
第二，香港今日通脹嘅主因依然係地產同埋輸入性嘅能源同埋食品嘅通脹，同打工仔女嗰份糧咧唔係好直接關係。但係最重要係咩咧？香港自力更生嘅精神得到彰顯。我哋零三年因為沙士，我哋。
時間剩翻好少，我喺度再次多謝咧，係支持呢個議案嘅議員，亦都多謝咧係認真審議呢個議案嘅議員。好希望大家求同存異。在我充誠感謝咧，阿林鄭月娥特首、阿林太呢本書咧就係二零一五年咧佢做扶貧委員會主席時任政務司啊啊！
難事多磨嚇，噉我哋而家咁多年咧，總之去到呢個位咧，我相信咧就預無意外，應該都會過到呢個比較有爭議性嘅條例。事實上，亦都係可以話喺政治矛盾之外咧，我諗今一屆嘅立法會咧係一個誒係最激烈嘅一個階級矛盾。
誒，我哋近年不斷有呢啲噉嘅政策咧，就喺經濟上，我哋都真係越嚟越少咗香港傳統嗰種啊，好有活力啦，好有競爭性啦，好鼓勵大家去創業啦嗰種動力。咁當然啦，大家明白到咧，社會係變遷緊嘅，特別係誒時勢好多。
咁呢個咧就恐怕係誒依家去到呢個位咧就難免咧有一個決定。不過我就希望啊，剛才啊李浩議員話誒佢有條有嗰個誒contract out嘅可能性，即係可以大家喺合約上係闊面咧，我就相信比較難嘅啦，因為呢個不嬲咧喺保護誒勞工方面咧就都係。
廉價限制咧係contract out呢樣嘢，噉我覺得呢個係即係豁免個大家互相可以協議，就唔使受法誒公權力㗎啊法律上嘅掣肘，呢個相當難嘅。不過我倒有一個希望咧，就係話誒講開話啲立咗法例之後，好耐都冇行咧，其中一個土地業權條例誒。
誒通過咗之後咧，一路都冇行嘅。咁而當局咧，佢哋嘅講法咧就係話呢條例，因為又除咗話法律上嘅一啲技術性嘅問題之外咧，最緊要就係好多爭議啊，仲係未搞掂嗰啲共識啊。於是通過咗之後咧，都慢慢在傾。噉我唔知會唔會呢一條條咧都係又慢慢在傾嘅開始咧。咁咁呢個又即係我冇。
水晶球喺手度啦，我唔知道啦。但係呢個都係可能性嚟嘅。而事實上咧，剛才莫比爾議員話唔知二零希望二零二五年會經濟好差啦。我可以講咧，就二零五年經濟上咧上檔係有危險咧，係會差過而家添。我哋唔打仗已經算好嘅，即係唔係唔然重聽，但係實際上大家如果留意嘅國際形勢嘅話咧。
嗰個火頭咧，隨住焫著全世界，甚至有啲講法已經係第三次大戰開始咗啦。不過而家係逐步逐步擴散啫。噉我希望呢啲係全部都係燈神講嘅嘢啦，就唔係啲新嘅會發生嘅事。但係呢個經濟上嘅方向咧，的而且個大趨勢、大數據咧，令人擔心嘅。噉啊，二零二五年會點咧？到時再～
再睇下點啦。不過希望咧，到時如果有咩需要嘅話，政府可以用翻呢個土地業權條例嗰個方向。太多爭議就玩下先啦，諗下先啦。尤其是好多條件未成熟嘅話，咪再度下咯。所以大家勞即係勞工界嘅朋友，今日好亢奮，恭喜你哋啦！因為事實上你哋爭取好多年嘅嘢。不過工商界嘅朋友又唔好灰心喎。
好多好支持呢個對沖取消嘅勞工界朋友咧，當然我明白佢嘅coming from係點樣，佢源起點樣咧。但係咧，我又有個諗法就係會唔會勞工界嘅朋友咧，絕大多數真係勞工界嘅經驗係一犯嘅啫。但係工商界嘅。
誒朋友出嚟唔做退休之後咧，做翻K.O.L啊，做指點點咧，指點江山啊，好多嘢講嘅。關於民主啊，關於啲政府點樣點樣差點樣差，甚至有啲做高官嘅，而家做演員嘅朋友咧一樣就係好多嘢講，因為佢哋有兩個perspective睇呢件事。咁希望呢個亦都係一個觀點咧，令到大家唔好太過話。
我啱啱剛才做個民意調查啦，我哋辦事處就唔多嘅，即係四位員工㗎嘛，有翻工問問佢哋嘅，噉你哋贊唔贊成呢個對沖啊？因為我仲喺度審，十六點算好咧，即係好睏難嘅嘢嚟。咁問噉啊，基本上咧就三個係打工仔，佢都話喂，即係原則上唔贊成喎。咁點解啊？噉嘅。
取消對沖咧，我希望有個終極嘅取消對沖咧，就係取消埋強積金添，因為呢個咧係令到香港社會好多扭曲咗嘅嘢嘅。噉啊，唔使拗咁多對沖機制嘅問題添啦。但係呢個可能我發即係私人發夢話啦，因為有排都未搞掂呢樣嘢咧。不過世界上嘢冇咩叫冇可能嘅。咁但係講翻轉頭嘅同時啦，噉啊多數都話。
咧唔唔贊成噉，其中一個仲發人心醒，佢話：哇！我點知將來唔會做老闆㗎咁噉啊？係即係，如果真係有呢個志向嘅，有呢個諗法嘅咧，又唔好諗住成世都係打工。因為事實上咧，有唔同角度睇件事嘅時候咧，又會有唔同諗法嘅。咁而事實上咧，我哋而家好多誒，隨住社會嗰個。
啊斜降族啊slash噉樣嘅族，即係好多人唔同嘅工種嘅。咁而呢種噉嘅誒零活用工咧，除咗剛才有同事提及過誒之外，即係個數字話好，但內地都好多誒以千萬計嘅呢種噉嘅工種咧。而事實上咧，我睇翻咧，國務院咧佢有個公共誒公誒國務院嘅辦公廳咧。
有個國辦法咧，係二零二零年廿七號嘅一個政策上嘅宣言咧，佢就話要支持呢一種嘅方向，因為呢種就業咧嘅基礎咧就係誒多咗好多誒，譬如數字經濟啊、平台經濟啊，有幫助網絡零售啊、移動出行啊、線上教育啊、互聯網醫啊。
誒一個可能你唔係咁有利嘅方向咧，就令到另一個樣發展出嚟咧，將來可能更加多，促使大家更加靈業靈活地用呢一種工種方式咧，到時咪大家唔使爭咯，個個都係老闆仔，個個一齊共享同勞工，咁咪好咯，即係呢度係個方向嚟。咁但係當然呢啲又係啲可能私人説夢話嘅嘢咧，但係我。
希望咧，大家唔好諗住咧。我哋成世咧都係要喺呢個階級矛盾度，老闆同夥計矛盾度咧糾纏。因為實上咧，你改咗個例嘅話咧，誒，正如我嗰批外國喺特別歐洲嘅朋友嚇，嗰啲老闆仔咧好辛苦嘅，永遠都好唔願意請人嘅，或者要好少。
小心請人，因為就係嗰啲國家咧，福利制度比較高咧，請新人咧就手尾長嘅，於是被逼咧就老闆自己辛苦，一係就唔做，做咧自己做曬。咁呢啲會唔會將來我哋有啲噉嘅即係誒趨勢咧？我唔知。當然你話有冇階級矛盾啊？會唔會有啲人就會誒誒炸地又要逼老闆炒啊？呢啲冚唪唥都係估估下啫。
但係咧，因為社會上如果個點數不斷係從某個方向打個擊，打擊個面嘅話咧，自不然咧啲點數加埋就變咗平面，平面加埋就變咗一個立體嘅一個做法。將來會唔會有呢種動力，令到香港社會都變化更加咧係老闆會小心，誒或者更加誒年青朋友咧更加。
小心先去創業咧。我唔知，但係呢個趨勢咧，加多幾點落去咧，點點數加埋咧，就係嘢嚟㗎啦。噉我希望咧就誒，即係而家我諗好快就會決定咗我哋今次要誒一個噉嘅表態啦。我亦都唔希望咧，就將呢個支持或者反對作為我哋是否有作為嘅一個決定。
又或者大家都好多特別勞工界朋友都講誒，今屆政府我哋要求我哋要有作為肯承擔。其實咧，勞工界又好，工商界又好，任何界別到咧，都係承擔緊佢哋對於佢哋嘅選民或者佢哋自己從政嘅理念或者佢哋原則嘅一種堅持。噉我覺得咧，不論點都好啦，應該都係尊重大家嘅意見。
我希望咧誒誒，真係話咧誒。當然，我最希望就係在於終極嘅對沖取消取消咗強積金啦，唔使有對沖呢樣嘢添咧。誒，正如好似剛才廖長江完，佢話喂，希望政府都檢討下，係咪應該去撤走咗呢個長期保保金啊、衍生費呢個，亦都係個方向嚟嘅。因為逼下逼下咧，就自不然有啲動力出嚟嘅。
至於僱主嘅自願性供款累算權益以及安僱員服務年數支付嘅酬金，則可繼續用於對沖整段僱傭期嘅遣散費或者係長付金取消對沖嘅安排，將適用於職業退休計劃條例下嘅職業退休計劃。
津貼學校公積金規則嘅兩類學校公積金計劃，以及獲豁免於強積金計劃嘅海外地僱員嘅海外職業退休計劃。此外，條例草案修訂税務條例，定明根據僱用條例獲發嘅遣散費及長俸金。
有議員認為取消對沖安排會為企業帶嚟龐大嘅財政負擔，取消對沖會導致大量中小微企業業影響香港嘅營商環境。有議員認為，二零一九冠狀病毒病疫情打擊本地經濟活動，唔少企業經
取消對沖，只適用於僱員喺轉制日後嘅受僱期所享有嘅遣散費或者係長服金。喺轉制日前受僱期嘅遣散費、長服金，僱主仍可繼續使用強積金供款累算權益去對沖，不論供款屬強制性或者。
值得留意嘅係條例草案獲得立法會通過後，取消對沖安排係唔會即時生效。政府係會喺強積金強制性公積金計劃管理局嘅積金二平台預計喺二零二五年全面實行時落實，所以企業同埋僱主係只有足夠時。
時間為取消對沖做好準備，加上剛才提及嘅冇追索力嘅安排，同埋政府資助封頂金額，僱主喺取消對沖初期嘅額外財政負擔實屬有限。我哋相信企業有上述超過二十五年嘅時間，可以採取唔同嘅策略。
有議員表示應盡早實施取消對沖嘅安排，認為無需同積金以平台去掛鈎。我哋理解議員嘅期望，但係亦都必須指出，取消對沖係涉及數以十萬計嘅僱主同埋數以百萬計嘅僱員，係一項複雜同埋龐大嘅系統工程，驗證。
建構嘅積金以平台提供咗一個理想又高效嘅電子平台，有效有序地去落實取消對沖，並配合取消對沖嘅配套安排，包括協助僱主計算僱員遣散費、長服金、轉制日前嘅款額，方便僱主申領政府嘅資助。
成。
阿媽。
通脹。
不應。
主席。
嘅改變。
此外。
等嘅壓力。
主席。
三分一。
係。
主席。
咁但喺，
謝偉俊議員。
今日。
開始表決。
簡單嚟講。
事項，會議現在暫停。
情上餘下嘅。
我哋嘅取消對沖嘅方案。
不遲於二零二五年實施取消對沖安排。
邵家輝議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
請核對所在表決，有冇問題？若停止表決，顯示結果。
條例草案嘅建議方案，以從設計上減低呢方面嘅風險。
另外有議員關注轉制，日後會發生大規模嘅裁員。
保付差額，確保僱員喺取消對沖後嘅權益不會因而減少。
係經歷咗多年廣泛同埋深入嘅諮詢同埋討論而制定嘅。
以呢個特殊嘅情況喺立法會通過條例草案後，我哋會制定行政措施，由政府向受影響嘅僱員。
取消對沖後，僱用條例下有關終止僱用合約取得遣散費或者係長服金嘅資格，同埋僱用保障嘅條文係位置不變。
出席嘅九十位有七十二位贊成，六位反對，十一位棄權。議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
僱主喺轉制日前解僱僱員，並喺轉制入後聘用新嘅僱員，遣散費、長僕金嘅總支出會較繼續聘用原來嘅僱員為多。
而條例草案如果獲得立法會通過之後，政府係會展開，而且係繼續去廣泛宣傳，加強僱主同埋僱員對取消對沖安排同埋僱員權益嘅認識。
有保障，主席，我僅此陳辭。現在嘅代決議題係2022年僱傭及退休計劃法例抵消安排修訂條例草案，予以議讀。贊成嘅請舉手。
取取消對沖，只係將回復到二千年推行強積金前勞資關係嘅光景。正如有議員所指，當年係睇唔到呢啲有博炒嘅情況係出現嘅。
有議員擔心取消對沖會安安排會嚴重影響本港嘅勞資關係，認為僱員會因而搏炒而獲取長幅金，亦會有僱主將僱員轉為短期合約制或者自僱人士逃避支付遣散費、長幅金嘅責任。我想強調。
有議員關注到專項儲蓄户口計劃嘅執行細節，呢個計劃係會目標係協助僱主為取消對沖後需承擔嘅遣散費、長服金未雨綢繆，預先儲蓄。政府會稍後就該計劃諮詢立法會人力事務委員會及相關持份者。
以及將同持份者詳細商討嘅專項儲蓄户口計劃，政府會繼續密切關注同埋監察積金易平台項目嘅開發嘅進度，亦都視乎積金易平台同埋配套措施嘅籌備進度，審慎考慮後備方案，確保。
我哋會繼續去解説，係避免僱主因為誤解而作出錯誤嘅決定。有議員關注到少數嘅僱員喺取消對沖後嘅權益總額會少於佢哋喺現行對沖機制獲得嘅權益總額。我再次代表政府鄭重承諾，而出現。
然後向立法會提交條例草案。有議員關心到非政府機構，特別係接受資助機構喺取消對沖之後所受到嘅影響。政府係知悉有關嘅問題，亦會喺通過草案之後喺實施之前就有關嘅問題制定適當嘅措施，以在有關機構適應有關。
最後，政府會就條例草案第三十二及第三十三條提出技術性嘅修正，我稍後喺動議修正案時候先而進一步嘅解釋。我很請各位議員支持同埋通過條例草案，畀我哋盡快展開下一段嘅工作，令廣大嘅打工仔享有更加嘅套。
二零二二年僱用及退休計劃法例抵消安排修訂條例草案。喺我宣佈會議暫停之前，我提醒議員，聽日係十點半至到十二點鐘舉行行政長官答問大會，例行會議將會緊接答問大會後恢復去繼續處理以。