噉係。
七十億八千一百八十萬元撥款。
誒，我哋夠開會法定人數，亦都夠鐘啦。
撇除咗土地徵用同埋電腦化計劃整體撥款項目嘅。
文件係P.W.S.C.括號二零二二至二三嘅五號文件。
歡迎各位咧出席公務小組委員會今日上午嘅會議。
呢三項撥款建議涉及嘅撥款額合共係四百五十五億零七百萬元。
工程嘅項目嘅總撥款額咧，就係六百八十三億三千一百八十萬元。
今日會議嘅議程上咧，係有三份文件要討論嘅，三份都係政府當局新提交嘅撥款建議。
疫情項目一咧係七十五M M威爾斯親王醫院重建計劃第二期第一階段嘅主要工程。
呢份文件係建議將七十五mm號、八十八mm號同埋三mp號嘅工程計劃提升為急級。
八十八M M聖母醫院重建計劃主要工程，三M P郭亮紅醫院重建計劃第一期主要工程。
我提醒委員，假如委員就今日會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定。
如果所有撥款建議獲委員通過咧，累積獲批嘅項目將會係九項，總撥款額將會達到七百六十二億一千三百六十萬元。
喺二零二二年立法會會期咧，直至到上次會議，我哋係審批咗六個項目，總撥款額咧係三百零七億零六百六十萬元。
喺就該事兒發現之前咧，係披露有關利益嘅性質。我亦都請委員注意議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況之下表決嘅規定。
即係。
多謝主席。就誒。
噉啊！而家咧係都有好多位咧，係。
同埋九十九億三千三百九十萬元。
四十三億四千六百七十萬元。
噉啊！先請謝偉全議員第一次四分鐘。
消委委員會嘅討論要點報告已經放咗喺各位桌上。
嚇噉啊！佔嗰個即係原本二千億咧，都超過百分之七十嘅。
已經係按咗係想發言嘅，暫時係有十位。
呢一個項目答覆委員提問嘅工作人員咧名單，各位都有啦，我就唔一一讀出。
委員普遍係支持政府當局將呢三項撥款建議提交畀本小組委員會考慮。
政府當局曾經喺二零二二年嘅四月一號，就呢三項工程係諮詢衞生事務委員會。
按付款當日價格計算咧，估計所需費用分別係二百三十六億七千九百六十萬元。
二零一六年咧，政府公佈咗第一個十年嗰個醫院發展計劃啦。文件，主題文件第六、第七段都有提過。而家咧就用咗五年半。
噉就誒，如果計埋今日我哋審議呢三個誒醫院嘅項目咧，就係嗰個動用咗應該超過一千四百億。
噉啊！我注意到其實仲要仲有多個重建或者擴建項目咧未進行嘅。噉我想問下，第日政府有冇最新嗰個估算咧？嗰一千蚊一千億夠唔夠？
噉就。
係係可以嘅，係啦。我哋預期係可以嘅。
望係政府一陣間可以回覆一下。
誒第二季咧，其實繼續會申請撥款嘅。
咁另外，主席我都指出咧，關於香港嘅醫療體係咧。
其實就有兩大失衡嘅，第一個係太偏重醫院嘅服務，又忽略咗基層醫療同埋預防性嘅治療。
但係誒，我就補充，第一期係二千億，第一個十年計劃係二千億。如果今次嘅撥款係獲得成功，即係大家支持咧，就已經用咗一千四百億，即係佔咗七七十點五個percent㗎啦。
誒總承擔額咧係一千零三十一億，就佔二千億啊二千億元開支上限嘅大概五十份五五十一點六個percent。咁另外咧，其實喺今年嘅第二季第三。
誒另外咧，我關注嗰個建造嘅時間咧，而家嚟講咧，呢啲項目講緊都係五至八年先至完工。咁誒，如果計埋嗰啲仲未仲未提交畀議會、未開工嗰啲，
噉就主席係咪即係誒政府話即係一千億咧唔夠佢原本預算嗰啲項目嘅，而家變咗撥咗去第二個十年計劃？誒，係主席，係第一個十第一個十年計劃嗰二千億咧，會唔會如期可以做得到？
噉就誒當然咧，其實誒政府都公佈咗，我哋仲有第二個十年醫藥計劃啦。咁嗰啲將嚟就會應付到即係呢一個第一個十年計劃剩餘嘅可能面對市民或者服務需要嘅擴擴建咯。
就係呢一個今日我哋提出嘅項目啦。咁所以咧，如果呢啲嘅撥款係結果都係誒獲得議員通過嘅話咧，咁累計嘅承擔額將會係一千四百一十億左右，即係話佔咗二千億嘅七十點五個percent嘅。
作方面咧，唔該，主席。好，請阿徐德義副局長先。多謝主席。咁關於阿阿謝議員問，誒其實第一個十年發展計劃咧，依家已經全面提升咗八項工程，就去到誒同埋局部提升六項工程去到甲級啦。
噉啊，會唔會十年嘅計劃咧變咗二十年咧噉樣？因為我亦都關注咧，即係第二個嘅呢個十年醫院嘅發展計劃啦嚇。咁如果咁搞下搞下咧，加埋加埋，會唔會搞到真真係真係即係分分鐘三四十年都搞唔到咧？咁喺呢方面咧，就希望。
第二係太偏重西藥同埋西醫，甚忽略甚至有陣時咧排斥咗中醫中藥。噉我想問呢三間醫院啊喺呢方面咧有咩設施，即係會係容許到即係中西醫喺個協。
噉啊，第二個咧。
誒，以去邊去提升？
咁其實呢一個咧，我哋嘅承辦商。
投得呢啲標係咪一早就應該預咗？
一個整體嘅公營醫療嘅質素啦。
我都比較關注咧，誒啲工程係會唔會輸入外勞？
誒就即係嚟到勞顧會嗰度咧，就更負逼攻咁滯。
咁但係咧，我都有啲疑問，想誒問下各方。噉啊，第一個。
多謝主席。誒，主席，我原則上咧就支持依幾個撥款計劃。
我哋要越早去部署嗰個誒建築啊，各方面嘅人力資源嘅問題。
要嘅方向都係要發強化基層醫療。咁好快講埋個中醫嗰度咧，都知道即係誒呢方面市民嘅需要大嘅，同埋睇翻今次啊，副局長啊，謝議員咧想問頭先所講嘅政策係如何反映喺呢三個項目上面？
唔而唔係每次都去到臨近個工程完工啦，先至嚟同局方講數。喂，我唔得喎，請唔到人喎。噉你唔係應該預早就應該有呢啲成本啊，各方面嘅預算嘅咩？所以我想問下啊，局長。
好多嘅公務工程咧，就以前我做勞工委員嘅時候咧，就經常係政府嘅公務部門帶隊就嚟到勞工委員度講數，而且咧次次都係好掹水嘅時候。喂，仲有一年幾個月嘅咋？如果唔係，啲工程好重要，好重要。
我支持啊！主席，你經常所講嘅，我哋啲公務工程咧嚟緊推出咁多咧，係咪我哋要避免一時就做㩒死，一時就餓死？其實我想問下政府咧，喺呢一方面有冇一個即係長遠少少嘅規劃咧、安排咧？
咁另外就係誒頭先，謝議員講到醫療體係嘅問題啦，講到即係基層醫療嗰個需要同埋中醫藥嘅發展咧。咁當然即係誒，其實政府呢一屆政府都係非常之關注噉，所以咧都喺嗰個基層健康發展藍圖，我哋會將嚟將會發表啦。咁一個好重。
係噉就嗱，因為我諗係兩角度啦。第一個就係中醫院嘅建立本身，即係喺呢個誒頭先，我哋今日講呢三間醫院外，有個中醫院嘅建立嗰個係一個旗艦嘅項目，就真係純中醫或者中醫主導、西醫輔助嘅一個建設啦。咁其實。
喺所有嘅即係醫院，誒醫管局嘅現前醫院咧都有唔同嘅中西協作計劃。咁將來一定有空間可以擴展喺項目嗰度可以擴展。譬如話，依家用緊中風康復啊、痛症治療啊、癌症康復，咁將來呢啲規模一定可以擴大嘅。唔該，主席。好，下一位周小松議員，第一次四分鐘。
係，國長。
因為依家好似投標就變咗，一定會輸入外勞，呢個唔理想嘅。副局長。
簡短回應下外勞嘅問題咧，個簡短回應嘅時間過咗啦。啊，周議員關心係咪要有有外勞啊？
全部用中文，除非有啲即係不即係不得已唔用英文，不能誒表達到嘅名詞嚇。請你繼續啦嚇。
誒，我諗誒，多謝主席。呢個問題可能今日我未必有一個答案，或者我試下揾啲資料然後書面補充翻。好啊，書面補充。唔該，主席。
但係，計其實個tendering咧，每個tender咧，其實誒，你係點投標啊嘛？投標曬每個投標咧，都係每年咧，我哋出係兩三四四單project嘅。
咁其實我哋都係有十年計劃咧，噉啊一做都係通知咗個誒誒香港。噉啊簡單嘅眼外露嘅問題咧，我哋會會做呢啲工程嘅。
係，咁其實誒HA under the ten-year plan咧，其實我哋咧都係誒regular到update嗰個construction industry咧係關於誒盡可能你中文發言就用曬中文嘅誒名字好嘛？
誒唔好意思，我哋頭頭先都提示咧，如果你用中文發言咧，就係盡量用曬中文啦，因為否則咧就誒即時發誒傳譯嘅同事就好辛苦啦嚇。咁所以咧就係用一種語言嘅話咧，盡量用曬嗰種語言發言嚇。
呢一方面，誒我或者我哋公公務部門啦，有冇一個喺依家招標嘅階段，有冇一個誒，即係同承包商之間喺批出個工程合約嘅時候咧，喺呢一方面應該有所規劃同埋有所協議。唔該。
嘅十年規劃，咁所以嗰個係一路進行當中嘅，咁誒係配合嗰個長遠服務發展硬件規劃嘅需要。咁關於誒承建商嘅問題，我請誒醫管局同事阿黃生可唔可以補充一下？唔該。好啊，阿黃俊文先生啊。
個啊周源，我諗誒有你問題，我諗相信結合呢個具體今日呢個項目嘅嚇，同埋就呢啲項目咧嗰個誒估計嗰個人力啊等等嘅問題啊，睇招標嘅時間誒誒會唔會都承辦商都會顯示佢哋有足夠人力嘅噉嘅樣啊？除得。
多謝主席。講真，我講翻誒醫院硬件建造嘅規劃先啦。亦都知道，因為醫院硬件個規劃期係好長嘅，即係由誒係咪決定擴建啊、重建啊，或者喺新一個新嘅地起一個新嘅醫院噉，同埋個設計都要以時並進啦，因為科。
嘅發展非常之快，咁同埋都知道人口誒增長同埋老化跡象咧，都需要及早規劃。所以政府係推出咗兩個嘅十年醫院重建計劃畀誒誒醫管局啦。咁第一期就二零一五年開始，咁其實依家已經有構思會有一個第二期。
兩，唔好意思，係咁其實咧，我哋都係會通知翻嗰個construction industry，但係我哋咧，其實HA嗰啲工程咧，其實每年咧，其實我哋差唔多三四單工程會出嘅。噉啊，其實我哋咧係under the first ten-year plan都係有spread。誒，對唔住啊，我我我都再提示你用中文發言嘅話咧，盡可能真係盡盡。
係誒誒，多謝專程。咁其實每年我哋會出翻兩三單誒工程啦。咁其實我我哋咧誒H A咧係成個誒工程嗰個香港嘅industry咧係其實係差唔多誒十分十分之一嘅。噉啊，其實咧我哋咧工程咧雖然係誒好似嗰個數目係大咧。
咧係加設急症室，讓佢哋咧係減少輪候時間。
多啲急症室嘅，我都係九龍區嘅市民。我而家我喺附近嘅醫院嘅個急症室係非常非常之惡劣嘅，有新嘅係必須嘅。
嘅去誒抱對黃大仙或者九龍中嘅居民提供金正服務呢個嘅誒考慮或者設計嘅。
嘅地積比率啦，咁所以將個病牀數目再加多咗，咁真係有少少延長咗時間。咁依家嘅目標咧都係二零二七年起好嘅，噉我哋期望都係會誒就住呢個時間完成呢個項目啦。
咁誒嗱，我想問個問題咧就係誒，而家依三個項目咧嘅建設咧都喺市區為主嘅。噉我想問誒，而家人口北移啦嘛，有幾個大項目都喺新界嘅發展？究竟而家再update誒最誒最？
跟住到李慧瓊議員四分鐘係誒主席誒人口老化加埋第五波疫情，我相信市民包括我啦，啊民建聯咧，我哋都係全力支持兩個誒擴建醫院嘅計劃嘅，亦都認為係刻不容緩誒。作為九龍中嘅議員咧，時間有限，噉我今日咧都係集中講成務醫院誒，我先。
先誒提出三個要求。第一咧就聖母醫院嗰個落成時間。啊，根據醫管局畀我哋嘅資料咧，就話因為城規程序咧要到二零二五，即係比原本時間咧延遲一年先至會誒完工。誒另外咧就誒聖母醫院嘅代表亦都話畀我哋聽咧，估計可能要去到二零二七。我想。
民員工嘅時間而家有冇改變？有冇可能係逾期完工？因為區裏邊人口老化，醫療需求非常殷切，所以希望盡一切可能係唔好延期呢個第一個時間問題。第二追翻你嘅急症室誒，非常遺憾呢度我都要落個記錄啦。經過好多努力，政府冇接納居民同埋我哋嘅意見。
喺黃大仙區透過聖母醫院重建係設急症室，但係我唔放棄嘅。我希望局長你都再諗一諗，包括兩個選項，一個就係配水庫嘅搬遷，另一個咧就係誒伊麗莎白醫院誒嗰個使用，會唔會喺嗰度都答應居民為九龍區嘅市民。
第三，我知你第二個答案都好難答我㗎啦。可唔可以應承我將呢個要求寫畀新政府？林鄭月娥行政長官講咗會做好交接。呢屆政府冇應承我，急政失，我會繼續追喺新政府。希望佢答應，可唔可以應承我三點？唔該。好，阿徐德義副局長，多謝主席噉。
關於小梅醫院嗰個重建計劃咧，其實早在大概二零一六尾一七年就開始規劃啦。咁嗰個過程有係有啲複雜嘅，因為個地積好，嗰個面積好細。咁但係咧，市民同埋議員都覺得需要盡用個地方，所以有個過程咧就增高嗰個大廈誒嗰個建築物嘅使誒。
噉就喺個。
簡單解釋一下。
財啊，或者包括遠程醫療等等咧，都係誒盡量要與時並進嘅。多謝主席。
你話我聽咧，現時嘅建設咧應該有充分善用I T。依個I T嘅諗法，你哋有咩嘅即係誒思考咧？喺方面。
咁除咗硬件嘅安排之外咧，我都軟件都係重要嘅，亦都係時候考慮嘅。特別係人手方面，咁大家都知道香港嘅醫護人手係非常非常之緊張。
好，有冇跟進冇啦嚇。下一位誒，楊永傑議員四分鐘。係，多謝主席。黃大仙區咧係香港唯一一個冇急症醫院嘅地區。
長期以嚟，黃大仙嘅居民咧要睇急症就要到觀塘嘅聯合、油尖旺嘅港華或者伊麗莎白，未來嘅九龍城嘅啟德醫院，呢啲急症醫院都係遠離黃大仙區，唔係話阿局長你想阿啟德醫院係近黃大仙嘅。
第二方面咧就係關於個興建啦。咁而家興建嚟講咧，即係早排政府好強調咧，起樓啊、起建設咧都話要重組流程，從而咧係係簡化嘅。咁依個項目裏邊，你有冇一個經過重組流程嘅過程？從而有咩結論係減到幾多時間咧？咁？
咁第二就係知道急症室嘅服務咧，都係市民一個好重要嘅需要。咁都誒喺誒我哋提嗰個啟德急症醫院嘅時候咧，都講咗佢一個非常大型嘅醫院，亦都比依家現存呢啲失敗醫院更加近黃大仙區啦。噉佢係有一個好大嘅即係。
咁當然伊利沙伯醫院原址佢搬咗過去新界德醫院之後咧，其實都有部分嘅服務會留翻喺度咧。譬如嗰個比較新嘅誒日間診療中心，咁其餘嘅地方都係會繼續做醫療設施。咁將來究竟有冇其他急症室需要規劃咧？我哋就會希望喺呢個新界德。
醫院入咗火，然後個新急症室完全運作，個新醫院完全運作之後咧，再整盤噉樣。局長，我時間有限，可唔可以諗辦法再減短個時間，令到二零二七唔好再延遲或者提早呢個？第一，第二應唔應承我將民間呢個訴求要求喺黃大仙或者九龍區再有多啲？
急症室原原本本話畀新一屆政府聽，可唔可以應承我應應承啲市民？你你呢屆就唔做㗎啦，我知道啦，我哋爭取咗好耐都做唔到啦，你可唔可以？誒，我兩點啦，第一就係二零二七年呢個嘅時間，我哋一定會盡量希期望計劃係會做到誒整好呢間醫院啦。另外就係張議員嘅意見，我哋一定會反映。
而喺用適當嘅渠道反映畀新一屆政府噉。噉我希望新一屆政府都可以聽到居民嘅意見，亦都希望議會嘅同事繼續支持九龍區多一啲急症室，因為九龍區嘅居民咧係誒人口老化得好嚴重嘅。唔該，主席。好，下一位啊，狄志遠議員啊，四分鐘。誒，多謝主席。我係支持九龍區有。
update咧，畀我用一個字啦。update咧就係誒，究竟而家整體香港嘅醫院嘅，你即係意思係最新嘅情況係咪？係啦，係啦，最新。多謝主席嘅補充。誒，最新嘅情況之下，究竟而家人口嗰個變動咧，個醫院個配套同埋設計咧，有冇最新嘅一種嘅考慮畀我哋參考下？
醫院咧就同我啲基層醫療爭，基層醫療咧同社福嘅機構爭。咁究竟全盤人力嘅鋪排喺而家個項目裏邊咧，有冇增加咗人力嘅緊張，或者有冇啲新嘅諗法，令到人力嘅配套咧係更加理想？第三誒嘅問題我就唔係好熟嘅，係關於I T，但係我想。
好啊！就我我諗誒副局長都係就呢三個項目嚟回應議員嘅提問啦。因為議員問得咧就相當闊嘅政策問題嘅，其實就應該喺相關嘅事務委員會嗰度咧就即係討論。不過就就呢三個項目頭先議員關心嘅流程啊、人手啊、I T啊，係咪可以？
好，多謝主席。咁關於規劃方面咧，就知道誒，因為頭先都講過有第一個十年、第二個十年啦。咁橫跨都整整二十年，咁一定一定所有嘅配套，除咗呢家已經即係好成熟規劃咗嘅第一期醫院計劃之外咧，咁第二期十年計劃即係。
你真係要去諗下㗎。
做一個新嘅急症醫院。
係一位李世榮議員，四分鐘。
好，誒有冇補充啊，徐副局？係，我哋聽到議員嘅聲音，噉我哋誒個規劃都會投按頭先我哋嗰個步驟去進誒進展嘅，唔該。
以回應居民長期嘅訴求，局長每年政府都投放千億喺醫療板塊上邊。我哋嘅醫療改革十年醫院發展計劃嘅初心係乜嘢？
邊院嘅重建或者係附近嘅地方點樣嘅善用，同埋點樣再整體規劃急症室嘅需要咧？我哋會等新啟德醫院正式全面落實同埋運作之後咧，再整體去做檢討。多謝主席。
但你同時都要講畀黃大仙居民聽，你點樣回應佢哋嘅訴求？你你你有冇諗過將黃大仙醫院聯同佢旁邊將會搬走嘅鑽石山配水庫騰出嘅好土土地？
就係為市民提供優質嘅醫療服務，為咗回應居民喺醫療上嘅訴求，十幾年啦。到底政府有冇聽到黃大仙區四十萬人嘅聲音？有冇考慮過喺黃大仙區設立急症服務？聖母醫院唔做急症室可以？
主席，如果今日局方繼續無視我哋黃大仙區四十萬居民嘅訴求，我只能無奈喺呢個項目上面投反對票。我亦請在座各位議員能夠體恤黃大仙區四十萬居民嘅訴求，希望大家可以喺呢個項目投反對票。多謝。
喺誒唔同嘅聯網，即係包括喺香港啊、九龍啊、新界誒需要嘅硬件係啲乜？你一定會隨住政府最新嘅，譬如話人口政策啊，或者城市嘅規劃嘅政策咧，去做一啲優化或者調整嘅。呢個一定會噉樣做啦。第二就係即係誒人力嗰度，咁政府其實喺上一屆開始做。
一個三年嘅醫療人口規劃嘅報告，咁咧就適時去反映人力個需求，唔同科目，即係唔同專科，包括醫生啊、護士啊、其他專職醫療等等。咁呢個一定會隨住時間每三年做一次，睇住硬件嘅發展嘅需要啦，同埋當時嘅人口情況，同埋或者疾病嗰個走勢咧，去規劃嘅。
可能講議員係咪講建築或者設計個流程咧？咁呢個一定會即係誒，同埋一啲專業嘅人士喺設計過程當中，或者嗰個承辦商喺設計過程當中係揾最短嘅時間，即係最有效嘅方法去做呢個就一定會㗎啦。咁最後就係嗰個I嗰個誒科技或者電。
電電資訊科技方面咧，咁都知道咧，誒醫管局依家開始都係用一個智慧型醫院嗰個嘅規劃咧，去誒優化現在醫院或者規劃新嘅醫院，亦無盡喺電腦電腦網絡嘅誒規劃啦，或者一啲氣。
坐救護車動則咧要三十四十分鐘。黃大仙嘅居民咧長期爭取喺黃大仙區設立急症醫院，為嘅就係唔需要跨區就醫，為嘅係有事嘅時候可以盡快到急症室救翻條命。但長期以嚟，局方無視黃大仙區四十萬居民嘅訴求。
亦從來都冇正面回應過黃大仙區居民嘅要求。本來聖母醫院擴建係一個好嘅機會，完善黃大仙區急症服務，但局方以地理環境因素拒絕設立急症服務，但又從來都冇講畀黃大仙區嘅居民聽點樣同埋幾時可以喺黃大仙區設立急症服務。
啊，徐低怡副局長，係多謝主席。就關於誒聖母院嗰個重建計劃咧，誒嗰個構思過程當中，當然其中一個限制就係佢誒個面積其實相當細嘅。咁同埋，如果要成為一個好有規模或者係全方位嘅，
睇先。
或者我，主席，我想請。
新嘅係情況係點樣咧？嚇，呢個第一個問題。
誒請啊啊徐德業副總繼續講。
衞生院啊，鄭醫生回應一下。好。
都答唔到我喺個遊花園。或者繼續啊，醫療服務會會否喺威爾斯醫院新擴建嗰度去加入？又答唔到我。
診室咧，其實個配套唔係淨係個地方，要器材啦、人手啦，同埋所有其他配套嘅專科，譬如話好似腦外科啊、急症嘅手術室等等咧，先至可以去完整咁成為一個急症室嘅有急症嘅醫院。咁所以呢方面佢有一個先先限制啦。咁當然其實我哋已經盡量將嗰個病牀加大。
係啦。第二就係誒喺規劃當中，新啟德醫院係會即係誒服務九龍中，包括皇大先區噉啊。交通網絡咧，我哋都係關注，一定會即時留意。將來真係運作嘅時候，點樣繼續同唔同嘅部門商討交通個暢順暢達性嘅問題。第三就係皇大先。
主席有跟進係我，我跟進，即係我希望咧，即係局方即係要認真考慮嗱。而家搬遷鑽石山配水庫騰出一塊地，嗰塊地足夠你起一個新嘅醫院，因為你都可以起到兩棟公屋，二千五百房係絕對夠嘅。本身預都預留一部分土地畀你黃大仙醫院做擴建噉，既然
我黃大仙區居民四十萬都想你起個急症服務，點解你唔趁黃大仙醫院擴建？嗱，你已經本身係擺喺個計劃裡面㗎啦。噉你攞埋鑽石山配水庫騰出嘅土地，起一個新嘅黃大仙有急症服務嘅醫院啦。呢個真係可以解決到我哋黃黃大仙區居民嘅訴求啊嘛！
多謝主席。雖然咧，我議會嘅新丁噉，但係見到呢一個嘅議程咧，其實我都面對咗十幾年，由區議會到而家立法會咧，都係同在座有啲都好熟口面喺度傾緊。啊，而且主席咧，以前我哋一齊喺沙田區議會度共事過咧，咁其實都想問翻咧呢個工程第一個時間表，整個時間表最跟。
第二咧就係我睇個裡面嘅內容咧，似乎都未必會有中醫醫療服務嘅日後噉，會唔會即係你而家興建嘅設施會唔會將來都可以貨翻提供呢個中醫醫療畀誒市民咧啊？第三咧就係其實咧過去講咗，即係呢個有啲尷尬位嘅，即係你醫院嘅設施包唔包？
包括周邊接駁去交通嘅嘅嘅一啲嘅設施咧，我哋喺區議會以前嘅年代咧，都講咗好多年嘅啦。即係喺呢一個誒銀城街十字路口駁去第一城站嗰度咧，希望可以有條天橋可以駁到去威爾斯醫院嘅。但係似乎咧，亦都係見唔到呢個。我哋多年嚟爭取，其實係方。
邊一啲人去去應診啊，去探病啊等等，但係仍然都係見唔到。第四個問題，我想問下，如果落成後嗰個人口誒人口病牀個比例咧，係會點樣去改進咧？嚇，有咩新嘅誒誒個比例係點樣咧？嚇，我想問呢件問題。唔該，主席。好啊，誒，徐德業副局長。
係，多多謝主席。咁關於誒醫院重建誒，就講第一個十年醫院計劃嗰誒咁多間嘅嗰十六個項目咧，其實都有一個清晰嘅時間表。咁當然當中有唔同嘅項目，因為譬如頭先嘅聖保醫院誒一特殊嘅情況咧，佢會有啲延遲。
啦，但係我哋嗰個嘅完成嘅時間表咧，都係清晰寫咗喺度。我哋一定會盡量跟嗰個時間咧去完成項目嘅。咁第二，關於嗰個暢達性，包括一啲唔同嘅接駁咧，其實好多區對新起嘅醫務啲重建醫院都有類似嘅要求。噉我哋一定會盡量採納意見啦。咁但係問題就係當中好多時候都牽涉好多。
其他政府嘅部門，譬如話呢個地政啊，或者係其他其他嘅考慮，或者建築個可行性啊，咁所以呢個咧都要同唔同嘅政策局或者處咧，一定好似就商流先至可以有一個進展啦。但係呢啲我哋嘅意見一定會即係聽取，同埋同其他部門咧跟進。
可唔可以夾搭佢睇一啲啊？
誒，鄭志紅醫生啊！
係，誒，多謝主席。
變㗎，其實嚇，多謝主席。
即係有有機會會起，抑或點樣？
醫療人手嘅需要，我哋都知道，一定要靠一啲誒比較誒。
高度複雜疾病提供專科醫療嘅服務，所以咧威爾斯嘅醫院唔係沙田嘅醫院咁簡單，一直都係新界東面嘅龍頭醫院。
軟件，但係人手呢啲軟件，局方可唔可以講下點會點樣相應加強？另外，今次嘅疫情就帶出咗中醫啊中西醫嘅結合嘅優勢。咁十年嘅醫院計劃之後，局方長遠會唔會考慮喺公營醫院提供中醫服務？唔該。
依個成為我哋一個規劃人手或者個資助學位嘅一個基礎啦。咁第二就係誒，如果特別講到醫生人手，都知道喺誒過去都用唔同嘅修例咧，去解決咗或者增加咗一啲嘅醫生嘅人手嘅來源，包括有限度註冊啊，或者呢個非本地訓練醫生嘅途徑。
咁啦，咁第三就係講到中醫嘅配套。咁除咗嗰個即係將會喺誒二五年完成嘅誒中醫醫院之外咧，其實喺依家現存其他H A嗰個醫院做一啲中醫服務咧，其實都已經進行當中㗎啦，因為佢需要只係。
中醫生、中醫醫師嘅參與啦，同埋有一啲誒藥物嘅提供，咁藥物好多時候都係啲果粒啊噉樣，亦都可以喺誒一啲醫院藥房提供，或者係其他地方攞到，其實都好方便嘅。咁所以個西中醫嘅服務喺現前嘅西醫醫院咧，其實已經進行當中，同埋嗰個覆。
度範圍啊，可以牽涉嘅病種啊。主席唔好意思，我哋打斷，因為咧，局長好似唔唔係好清晰我嘅提問。主席其實我頭先好清晰時間表，佢叫我查翻冇問題。天橋，我問佢會否考慮興建，佢話要同好多部門。主席你都好清楚沙田嘅情況，講咗好多年啦。究竟你起定唔起，有冇計劃起啫嘛？佢。
咁誒喺嗰個誒威遠嗰個關於嗰個誒天橋嗰度咧，其實喺嗰個誒計劃裏邊咧，其實我哋都有同唔同嘅誒部門咧去緊密去去溝通嘅，咁亦都有傾過關於嗰個天橋嗰件事嘅，咁亦都喺我哋嗰個討論嘅裏。
主席，因為誒，即係誒，我只有講咧。我哋喺個計劃裏邊咧，其實都係有個討論喺度嘅。咁所以誒，因為都好多即係啲因素啦。咁但係呢一個係喺個議程上面咧，其實我哋都有放喺裏邊係做一個，即係有噉嘅可能性嘅，係啦，冇錯。係下一位啦，陳月明議員四分鐘。
誒唔該主席，誒我有幾個問題係圍繞住威爾斯親王醫院嘅。咁文件講到威爾斯醫院咧，喺醫管局新界東聯網嘅大型急症醫院，作為中文大學嘅教學醫院，亦都係要為其他網絡係提供第四層醫療服務，即係針對唔常見咪高。
威爾斯醫院咧嘅重建，誒當然係需要歡迎，因為會增加病牀同埋手術室嘅數目，會對成個新界東嘅醫療服務一定係有提升。第一階段嘅工程開支要成二百三十六億，我就想聽聽局方講解下，支出會唔會匹？
去到預期獲得嘅效果，同埋重建後嘅威爾斯醫院會點樣提升對新界東其他醫院嘅協助，以及係第四層醫療服務嘅介入。另外呢個議題咧，都係喺四月一號嘅時候喺衞生事務委員會討論過。重建計劃咧就提升醫院嘅硬。
嗯。
誒婦科同埋新生嬰兒科。
另外一個咧就係誒本身咧，而家嗰個。
咧，我哋亦都會擴展咧心胸肺科啦、神經內科。
近咗過去嘅，咁其實會唔會即係成個總體嘅一啲專科嘅服務咧，會一個誒比較大嘅調整咧？
腎泌尿科、腸胃科同埋肌肉骨骼科喺喺呢個新院嗰度咧，就會有一個嘅協作嘅，令到咧可以提供到咧最大嘅資源效益啦，集中人才，咁仲從而提升呢個服務嘅效率同埋質素嘅。
好，請阿徐德義副局長。多謝主席，或者我答咗第二、第三個問題先啦。咁關於誒衞斯醫院將來擴建之後，佢點樣可以增強服務？我請翻誒阿鄭醫生補充。咁關於人手規劃咧，其實呢個都係同硬件規劃咧差唔多，係誒同步進行嘅，因為。
真實嘅數據啦，所以喺上一屆政府已經開始咧，請大學做每三年一個醫療人手規劃嘅調查報告噉，包括醫生、護士同埋其他專業人員噉就按誒人口分佈啊、老化啊，同埋醫療服務發展啊、使用率等等咧，做一個嘅誒誒展望預預計噉樣噉，所以咧就。
咁中西醫嗰個嘅協作咧，都知道即係除咗第五波疫情同埋當中都誒喺誒內地援港醫療隊發揮個作用，或者係中成藥嘅使用咧，都知道咧係有一個新嘅方向係可以加強西醫係現存醫療系統嗰個嘅誒角色嘅。
咁所以除咗中醫院本身，中醫醫院本身佢有一定角色，就係培訓學生、誒初級嘅醫生同埋一啲進身嘅研究等等之外咧，喺醫管局嘅醫院一定會有更加多嘅途徑可以令到中醫參與。不過呢個係需要可能今日未夠時間同大家詳細解釋，或者可以融合誒有機會我哋再。
係詳細啲同講下將來個方向點樣樣啦。咁請阿鄭醫生講講乜意思嘅服務啊。好啊，阿鄭志雄醫生唔該。多謝主席。喺誒威遠二期計劃嘅第一階段完成咗之後咧，其實威遠咧就會增加多四百五十張嘅病牀嘅。咁而就係病牀嘅總數咧就會增加到二千三百張，其中咧。
一千八百張咧，就會喺新樂城嘅住院新翼大樓嗰度嘅。咁有誒，因為搬遷咗，就會令到有助醫護人員咧提供優質同埋臨牀護理服務。其他嘅病牀亦都會分佈喺即係住住院嘅創傷中心同埋其他住院嘅大樓嘅。咁而新嘅住院
主流嘅創傷中心咧嘅二十四小時嘅急症室啦、手術室啦、深切治療部同埋，就會遷去新翼嘅大樓嗰度，係嘅緊急樓層嗰度嘅。希望可以集中服務啦、理順流程，同埋增加各各方面嘅協作嘅。而喺重建之後咧，我哋亦都會新增咗十六個手術室噉。
咁誒擴充內窺鏡嘅中心啦，同埋日間嘅手術啦，增加深導管手術室、新生嬰兒治療嘅臨牀誒病牀嘅，同埋擴充呢個無菌物品供應部，增加日間護理嘅手術同埋擴充放射診斷嘅。咁簡單嚟講咧，內窺鏡咧就會由八間增加到去十四間，深導管嘅檢。
就由兩間增加到四間，X光房就會由五間增加到六間，特別檢驗用途嘅誒診造影室咧就會由廿一間增加到廿四間，電腦掃描嘅誒儀器咧就由三部增加到五部，磁力共振亦都由三部增加到四部嘅。咁喺新樂城嘅住院大樓嗰度。
佢話：阿陳金浩醫生啊。
喺嚟緊呢一個咧擴建嘅工程裏邊，會用啲乜嘢嘅智能化嘅誒去提升呢一個醫院嘅運作咧？
我問呢幾個問題。好，請啊，徐德義副局長。係多謝主席，我想請醫管局誒陳金海醫生回應，唔該。
第三個咧就係誒本身而家嗰個誒服務，你你話會受影響嘅，即係現時提供嘅服務會有啲服務係受影響嘅，係邊啲服務點樣去去調整咧？我都想了解嘅。
好，就唔該，就下一位啦，陳學鋒議員四分鐘。誒，多謝主席。就住誒抗誒興建呢個過量紅醫院咧重建計劃咧，我我係誒整體係支持嘅。不過有啲服務咧，我再瞭解下清楚嘅。誒，因為本身而家港島西聯網裡面咧馬麗醫院咧就係一個即係龍頭醫院啦。
郭亮雄嘅定位咧，其實就係一個即係支援配套嘅角色。咁而家喺譬如眼科啊、心心臟啊、胸誒胸肺科啊，都喺嗰邊啊，癌症都喺嗰邊嘅。咁未來誒重建之後，郭亮雄醫院嘅定位會係點樣咧？誒，因為而家咧其實好多即係誒眼科嘅服務咧，馬利醫院嘅眼科服務都提。
癌症嗰度，因為咧誒，事實上癌症嗰個誒，我見到係一個即係綜合治療啦，亦都係一個創新嘅一個即係誒癌症嘅配誒服務。咁其實裡面會唔會有一啲叫做即係誒中醫嘅結合起嚟去治療癌症咧？你既然係一體化去治療癌症嘅話，呢度會唔會做咧？
跟住咧，其實本身國良紅醫院咧，而家嘅地理位置好，但係咧交通係非常不便嘅。誒，你話附近有地鐵站，但係咧要行好遠，本身附近嘅路亦都唔係幾好行嘅。誒，你我就見到你一條橋樑過去啦，咁但係其實附近都仲有啲斜路嘅。總體你哋會唔會點樣考？
提升行人嘅變達性啦，跟住仲要咧就係本身我睇翻你哋個圖咧，車位亦都唔係特別多。我估計你哋嘅車位都唔係畀公眾使用嘅，都係畀一啲即係醫護人員使用嘅。其實亦都會，如果你有病牀嘅話，其實亦都有家屬會有機會嚟探病。咁其實會預留幾多嘅公眾嘅車？
啲位去畀一啲探病嘅人士去使用咧，並且咧誒，而家嗰個醫療車嘅上落嘅配套咧，其實唔理想嘅，因為喺都係户外地方。其實有冇一啲即係室內嘅誒醫療嘅車輛嘅誒上落區咧，令到嗰個總體病人嘅誒情況咧會得到改善。
誒多謝主席。誒各位議員誒，或者我哋講講誒國能醫院重建啦。基本上咧，國能醫院係聯誒廣西聯網其中一個聯網醫院啦。噉啊誒，頭先陳議員問得好啱嘅。其實喺眼科服務方面咧，其實我哋而家全部集中曬，大部分都集中曬國能醫院。咁重建完之後咧，其實佢會更加加強個服務。噉啊，定位方面都清晰嘅。
咁關於癌症中心方面咧，其實隨住葛量樞重建啦，我哋嘅計劃咧都會將個癌症嘅服務咧，誒儘量遷移去呢個葛量醫院嘅。咁所以喺誒第一期重建完之後咧，我哋會有個癌症中心啦，同埋周邊嘅配套設施咧，就會一齊落成嘅。其實，咁另外喺現有服務方面咧，就阿陳議員唔使擔心，其實喺我哋第一期重建。
裏邊咧，我哋現有服務係完全冇受影響，全部一齊起翻曬呢一度嘅。咁而第二第一期重建完之後咧，我哋要加多一百張新牀啦，加多啲日間中心啦，等等咧，會增強加個服務同埋嘅癌症服務嘅。咁交通方便啲方面咧，咁誒，其實我哋而家第一期嗰度咧的而且確個良冤喺個山上面嘅，所以喺個設計。
好。
仲有咩討論要討論超過十年咧？
好啊，先請啊啊鄭志雄醫生。
誒嘅天橋嘅，噉我哋亦都喺嗰個planning喺一個計劃裏邊咧，係有預預。但係點解文件冇咧？
我想問阿局長，究竟有咩部門係需要協調超過十年咧？有啲咩考慮係要考慮超過十年咁耐咧？
咁所以個時間咧係會比較長嘅，咁誒希望誒誒明白。咁咧就另外一個咧就係關於嗰個誒。
你如果又要係目前都真係有具體呢一方面開展嘅工作誒計劃之中咧，都係希望做到接駁嘅，不如係用文件補充翻畀我哋好唔好啊？
好，徐低爾副校長，係多謝主席。關於頭先誒，李議員問威爾斯醫院嘅問題，我都想請阿鄭醫生再補充一下啦。同埋，如果有需要嘅話，阿黃生都可以再補充嘅。唔該。
因為有幾個誒議員咧都係好關心呢個問題，咁如果你哋係有做緊功夫嘅，咁其實好消息嚟㗎，即係唔需要咁隱晦啊。係，大家同唔同意啊？即係會會合補充翻個文件啦，好嗎？好啊，好啊，啊，嗯，多謝主席。
嗰條天橋嗰度嘅，其實咧個天橋嗰度咧喺我哋嗰個嘅討論裏邊，其實一路都係有嘅。噉我諗係講緊就係係點樣同唔同嘅部門嘅協作咧，係睇下幾時去將嗰個醫院個新大樓同嗰個嘅。但係點解要協作嘅十年啊？
點解去到今日，你都唔可以名正言順噉樣同我哋呢個會交代一下，究竟你哋會唔會做，同埋諗住幾時做？過往十年面對係乜嘢難題，係乜嘢部門喺度阻礙我哋呢一個利民嘅工程嘅實施咧？
方面咧，我哋特登咧就會做一個我哋叫做誒，即係接待誒接連接嘅中心啦。咁喺嗰度咧，我哋會有啲電梯咧，會直接由個誒誒黃竹坑道嗰度咧，直接搭電梯上到嚟，再經嗰條天橋咧，連接到我哋誒正誒大堂嘅入口度。咁條橋嗰度天橋咧係一個有蓋嘅天橋，面仲有啲。
啲誒病友啊，或者家屬入嚟嗰時候唔需要再揼啦。噉，我覺得呢個係一個進展。咁交通配置方面咧，其實第一期嘅車位咧，因為個個樓面嘅限制咧，所以係比較少誒少啲嘅。但係我哋會預留足夠嘅車位畀翻房客。咁第二期裏邊咧，我哋希望喺第二個十年嘅規劃裏邊咧，增強翻嘅車位啦。噉啊，希望能夠達到市民嘅要求。
咁至於上落客客區方面咧，我哋喺新院嘅設計方面咧，我哋喺個二院大堂嗰度咧會有一個上落客區。咁嗰度係有有遮頭嘅嚇，噉啊唔會打風落雨。噉我諗誒好快咁答答完個問題，唔該。好唔該嚇，下一位啦，李子敬議員四分鐘。唔該曬主席。誒，我哋沙田區咧人口老化嘅情況嚴重。
啦，而且公立醫院嘅輪候時間亦都擁長噉，所以對於咧呢一個威爾斯第二期咧嘅重建計劃嘅第一階段提升做甲級咧，我哋係原則上支持。不過有幾樣嘢我哋都關注，第一咧就係嗰個咧係誒有關工程嘅時間噉，根據個文件咧，就要做到二零三五年，即係距離咧而家咧係十幾年嘅時間。
點解我哋要用十幾年嘅時間先至可以完成到有關嘅工程咧？而且有關嘅評估咧，仲未計咧。過往咧，你哋好多工程咧都係有疑誤嘅狀況，係唔係可以做快啲咧？跟住第二點就係咧，最近咧，其實好多市民咧都希望咧，誒，即係醫管局啊，或者咧你哋嘅醫院咧。
能夠咧係提升你哋喺智能化個方面咧嘅工作，咁特別咧係喺派藥啊，或者咧係一啲搖佢見醫生，即係畀家屬啊，同埋一啲咧係預約嘅服務等等咧，都係希望咧可以電子化同埋智能化。咁咧喺你哋份文件度咧，我又見唔到太多嘅著墨講呢一樣嘢。你哋咧。
啊！最後咧，頭先啊啊，細榮兄咧就講到咧呢一個咧第一城誒馬鐵咧誒接駁去呢一個威爾斯嘅行人天橋。咁其實咧誒，我頭先聽到咧啊徐德義局長咧嗰個回應咧，我都聽到O曬嘴啊！佢就話咧要同其他部門就要討論，就話有其他考慮，又話要咧係同其他部。
噉啊，到下一位啦！
好多謝主席。
誒，譚嶽行議員四分鐘。
呃，對於重建公立醫院、升級這幾家院的項目設施，這是實施十年醫院發展計劃的具體措施，原則上我都是。
政府對於三個重建項目的完工的目標，分別都是，呃，六年半、五年半多的時間，要到二零二七年，呃，二零二六年完工。
急症的需要問題啊，誒，謝謝。好，阿徐德義副局長。好，多謝主席。或者我答咗唐議員第後邊嗰兩個問題先啦。即係關於呢個聖母醫院嗰個嘅即係擴建嘅話咧。
誒，支持的，因為這是一件造福市民、解決民生的好事情。但是關於今天討論的項目，這個撥款呢，我有兩個方面想跟進。第一個呢，是關於工期。
在服務之後，誒會睇下嗰個嘅誒使用嘅情況，然後再整體規劃，即係全個香港所有唔同急症嘅服務嘅需要。所以嗰個咧係一個比較即係將來我哋會預計嘅一個即係整體規劃嘅一個誒方向啦。
部門咧要研究咁咧，但係咧，其實有關咧呢一個工程嘅建議啦，除咗阿細榮興喺沙田區議會之外咧，噉我哋新民黨公民力量咧，其實我哋當區服務當區嘅黃家榮前議員啦、阿梁家威前議員啦，同埋姚家俊前議員咧，亦都喺沙田區議會爭取咗多年啦，已經超過十年嘅時間。
多謝主席。咁誒講翻關於嗰個誒工程嗰個時間點解要咁長啦？咁因為咧威爾斯醫院咧，其實大家都知道佢係一個好好大型嘅醫院嘅。咁而我哋呢個重建咧，因為喺原址重建啊，噉我哋為免咧即係影響到嗰個服務啦，咁所以咧佢嗰個工程咧係需要。
逐步逐步去做嘅，咁所以咧就會比誒一般咧就係嗰個嘅工程係比較長嘅。我哋首先就要拆咗啲舊嘅地方啦，跟住就要起一個嘅新嘅誒搬遷大樓啦，去維持個服務啦，跟住先至再入新嘅大樓之後咧，再喺舊嘅大樓嗰度裝修再做嘅。
誒，你你意思係咪即係要即係協作，利用即係呢個呢個抗建重建嘅機會接博咧？如果係就好正面啦，係嘛？係啊，冇錯。係咪清楚啲講出嚟咧？好啊！啊，多謝啊，多謝主席嘅。噉我諗我個意思就係即係其實嘅協作就係個時間上面嘅啫，就係幾時去博通即係呢條嘅闊。
呃，這個完工的時間和投入使用的時間應該不是一回事。那麼文件沒有説，只是説了完工的時間，沒有説投入使用的時間。那麼有沒有具體的投入使用的這個時間目標呢？啊，呃，這是一個問題，就是。
説，能不能想辦法呀，縮短這個工期，或者説是項目建設分階段的建設、分階段的完工、分階段的使用，有沒有這方面的考慮？第二個呢，還是也要跟進一下關於，呃，聖母醫院這個急診室的問題，啊，因為就。
火龍中的人口啊，六四十多萬，長者十幾萬，啊，還在增加，所以呢，沒有這個急急症室的設置安排，確實是個大問題。剛才呢，好幾位議員都提出了這個問題，我也聽到這個局方的回應是説沒有辦法解決這個問題，可是這樣一個矛盾是。
市民的呼聲呼籲這麼強烈，局方呢就説，就確實沒有辦法解決，這個可能不是個不能這樣。嗯，那你不能建這個急症室，能不能有別的變通的考慮？譬如説，你設立這個二十四小時的門診啊，或者門診增。
即時傳嘅問題，請你啦，請你講啦。
Well, I think the question is.
facility after the move-in from the users into the new block.
best to try and open services as best we can while we're doing the the move in. Okay，都是可以的，因為陳議員應該滿意了嘛。好，下一位阿林素慧議員，四分鐘。
Well, we we know when it will be completed, the whole project be completed. But whether the the completion will be in phases, and so that the service provision of this new facility can also be in phase.
增加到午夜啊！啊，呃，恆長化這樣的安排，你不能説市民提出這個要求，這麼多議員都説有這個要求，可是你就是説解決不了，這麼這麼一個狀況不行，可能還得變通的，還是要解決這個這個地區的四十多萬人、十多萬長者的這個。
佢實在真係受到嗰個地理嘅限制啦，同埋如果需要佢自己變一個急症醫院咧，個規模規劃咧係非常之龐大。咁所以嗰個地點係唔適合啦。咁關於嗰個廿四小時門診或者增延長門診時間咧，噉我首先都解釋翻：廿四小時門診咧，佢係唔可以代替急症室個功能嘅。
因為門診佢係冇急症室嘅配套，所以萬一真係一個急症嘅話咧，佢又要花一啲時間轉去急症室，咁所以咧反而可能會延遲咗對病人嘅治療啦。咁但係我哋都喺個規劃當中咧，預計若果誒急症嘅新急新啟德急症醫院佢開
咁關於建築完之後個投入時間咧，其實我不如請誒醫管局阿黃生佢誒回應一下噉嘅好啊。請啊，阿黃主任，朱長，如果唔介意，我用英文答得嘛？可以可以嚇，用英文就純純用英文啊。普通話、英文、廣東話都得，但係就用嗰種。如果唔係咧，因為主要係因為。
Thank you for the question. Just in response regarding the the phasing and whether we can shorten the time, of course we we also want to finish the construction as soon as possible. But one of the challenges we face is that actually these redevelopment, these projects are actually built within existing hospitals, so we have to be very careful that we don't affect or impact the operation of the hospital.
that's providing very valued and needed service, so it seems that the the periods are kind of long, but that's because we have to make special measures to prevent noise, dust and so on disturbance to the existing hospital. The other issue is actually whilst the the periods are 5.5 to 6.5 years long, actually that is the
completion of the whole project. However, we on these projects we actually do a new block first. So actually, we will finish the blocks probably about a year to two years before the end of the five and a half or six and a half period. So there is already a phasing involved. So the actual new block has to be completed first before existing.
existing services or other services move into the new block, and then within the six and a half or five and a half year period, we then have to do the alteration and amendments, the A and A works within the existing facilities. So that's why the period seems to be appears to be long, but it is because we actually at the end of the new block being completed and commissioned, we still have to do works within the existing.
Can you answer this? Yeah, so so within that the period was shown in the paper. Actually, we will probably finish the new block maybe a year or two years before the scheduled completion date. And so once the new block is complete, then in phases we will open up the services, subject to the move-in of the services into the new block. So we will do.
多謝主席。作為新界東南直選嘅議員咧，我比較關注惠遠嘅重建計劃。嗱，隨住新界東人口不斷嘅增長，人口嘅結構咧亦逐漸咧出現改變。單計沙田嘅人口咧，二零一九年嘅人口已經達到咧六十八萬八千幾人。咁六十八萬八千幾。
多謝主席。咁首先可能講翻嗰個誒。
我哋拆卸咗舊建築羣，然後再起一個新嘅大樓裏邊咧，其實裏邊咧包含咗好多嘅嗯。
誒，無論係質素啦，同埋嗰個效率都有提升嘅。噉我相信咧，呢個對於嗰個嘅病人嘅等候嘅時間都會有個幫助喺度嘅。
裏面，所以點解我哋就冇冇再提啫？不過我哋之後會補充翻個文件嘅。好啊，誒，補充翻文件啦，關於嗰個即係行人個暢達嘅問題嚇。
幾人用一間嘅即係急症嘅醫院咧，其實已經係好缺乏㗎啦。咁同咧誒觀塘區咧係並列全港人口最多嘅區份。咁喺人口老化底下咧，其實長者嘅數目咧亦都係大幅增加，將會計誒預計到咧二零二九年。
喺沙田區六十五歲以上嘅長者人口咧，會由十三萬三千四百人咧大幅增加到咧十八萬五千七百人，即係話係增長咗三十八個percent。對於醫療服務嘅需求咧，亦都出現轉誒轉變啦。所以咧，我係贊成咧係。
威遠重建嘅工程，但係咧當中咧有啲嘅問題咧，都想請教下各方處方同埋誒相關部門嘅嗱。文件咧提到咧，政府預計花費二百三十六億去推動威遠嘅重建啦。我想問下，計劃完成之後，第一能唔能夠完全滿足區？
區內居民對醫療嘅需求咧，頭先我哋有同事都提到啦，嚇喺疫情底下，除咗西醫之外，中醫醫療服務嘅需要咧，對於香港人咧都係好好需要、好渴求嘅。會唔會有中西醫療嘅交合咧？第二就係預計擴建之後，未來幾多年係無需要再有擴張。
擴建嘅項目咧，第三當中咧又有乜嘢嘅改建係專門針對人口老化作改善嘅？第四改建之後，各類嘅專科，例如內科、老人科、骨科、眼科，輪候個時間會加快幾多？實際。
係個時間表係點樣？第五嗱，預計咧出年初咧新翼大樓嘅工程就會正式啟動啦。局方署方咧點樣去減低呢一啲工程對於交通，以至鄰近社區附近一啲居民嘅影響，例如噪音啦、環境。
咯嚇，就住頭先咧，阿李秀榮議員、李子敬議員都有所提及㗎。我都關注咧，就係當呢一個擴建工程完成咗之後，點樣方便市民、病人嚇有啲接駁嘅天橋、隧道等等，去到威遠咧嚇。多謝主席，唔該。好，除低二副局長。
多謝主席。或者我做一個少少簡介，跟住請阿鄭誒鄭醫生補充。咁關於即係醫院重建計劃呢個硬件嘅規劃咧，誒因為時間係好長啦，所以一定要提早去做。咁所以喺個規劃當中一定會適時去檢討翻人口個佈局，包括年齡。
層嘅改變啊，人口總數嘅增加啊，等等。咁另外就係醫療服務嗰個模式嘅發展，即係除咗住院服務，有冇日間服務可以做多啲，或者做多啲門診啊、外展啊噉樣。咁另外就係基層服務、基層醫療服務嘅發展啦。因為基層醫療服務如果做得好咧，就應該會減少一啲不。
必要轉嘅需求，另外仲有一個咧就係公司型合作，咁呢個咧喺醫管局都做咗好多年㗎啦，噉就將唔同嘅病種或者唔同嘅類別嘅病人可以分流到喺公營以外同私營醫療，就呢個系統一齊合作，咁應該都可以大大增加嗰個嘅服務量嘅，咁其。
嗰個嗯中西醫協作嗰度先咯。咁因為咧喺我哋嗰個嘅藍圖裏邊咧，喺我哋誒進行第二期第二階段嘅重建裏邊咧，我哋喺我哋嗰啲嘅嘅服務裏邊咧，都有包含呢個誒嗰個誒元素喺裏邊嘅。噉我哋嘅計劃咧都會有一。
誒。
市民係滿意咧，唔該。
嘅問題，我想請阿鄭醫生補充啊。好，請阿鄭兆雄醫生。
搞唔掂，所以呢幾個問題底下咧，聖母醫院嘅重建喺地區裏面咧。
加大資源喺第五波疫情教訓之後咧，我哋希望做多啲嘢醫療啊！啊，當然醫療就醫好人啦，防防預發展都好重要。
咁如果真係有個別嘅議員，即係對於其中一個項目好有誒睇法，甚至想反對，噉佢係反對曬三個項目。
噉啊，我有幾個問題嘅。第一個問題咧，就係即係睇下誒邊個去解答啦。呢個工程項目咧，其實係三個具體個項目啊，有三個編號，但係咧，我哋個討論咧就係即係一齊捆綁討論。
誒分開去表示支持唔支持係可以嘅，可以噉樣安排。如果有議員真家噉樣要求，我我都可以噉樣處理。明白呢三個項目裡面，聖母醫院嘅項目的確係比較多誒質疑嘅，因為第一咧就個時間好長。
啲嘅協作啦，咁喺一啲特別，我哋嗰啲嘅誒嗰啲叫做診症嘅服務嘅設施嗰度咧，我哋都會一齊係誒，大家會係誒共用嘅。咁所以咧嗰度咧係會亦亦都有呢一個元素裏邊。咁而對於嗰個誒輪候時間嗰度咧，喺我哋個第二階段當。
嘅誒專科喺裏邊嘅噉啊，包括咗頭先我都提過嘅心胸誒肺科啦、腦神經科啦、婦科、兒科、腎科啦、胃腸胃科同埋肌肉骨絡科噉樣嘅。咁喺當中嗰個嘅協作咧，我哋會盡量將佢哋咧就喺一個嘅平台嗰度咧，就令到佢哋增加佢哋嗰個嘅。
咁而最至於頭先嗰個嘅誒行人設施嗰度，我諗頭先啊都講過一次嘅。咁所以咧，我諗都再重新都講一次啦。咁其實路政署喺誒初步嗰個誒二零二一年嘅十月十九號嗰度咧，即係我哋其實都傾咗咧，係亦都經過沙田區。
議會交通運輸委員會嗰度咧，都冇反對，都收唔到反對嘅聲音。咁相信咧，所以我哋咧其實咧都係誒喺律政署，亦都喺二零二一年嘅十二月咧，聘請咗顧問公司咧，就展開咗工程嘅勘查啦、設計啦，同埋建造顧問嘅研究嘅。咁誒預。
計咧嗰個嘅嘅通道咧，就係喺二零二八年就可能就唔係二零二八年對唔住，唔可能二零二八年咧就應該都會誒誒誒完成噉樣嘅。咁誒原因就係因為我哋佢嗰個嘅嘅嘅嗰個誒誒資金嗰個來源就唔喺我哋呢一個嘅從。
好，噉啊，時間都過咗好多下啦。下一位，鄧家彪議員，四分鐘。誒，多謝主席。誒，當然工聯會係支持咧，所有誒對於醫療上面嘅嘅一啲嘅基建嘅項目啊，呢個一個就係應對人口老化啦，二個就誒都係一個決心啦嚇，希望。
定係可以拆開，譬如聖母醫院呢個項目咧。嗱，我呢個想問啊，技術上，因為新啊，呢個好簡單回答你啦。喺公務小組以往都有噉樣處理㗎。就如果某一個工程項目咧，裏邊係涉及即係多過一個工程項目噉啊，如果議員咧係想就呢幾個誒工程項目啦，係。
講咗好耐喺工程話要擴建嘅時候，佢係二零一八年啊，甚至係再早之前咧已經話要做擴建㗎啦。而家係二零二二年先攞撥款，點解會咁長嘅時間咧？第二就係當然就係嗰個急症室嘅問題啦。對於頭先兩位議員楊永健同李慧瓊嘅誒意見，我哋絕對同意，因為。
支持我哋陳婉嫺同黃國健咧，就住黃大仙冇急症室嘅問題，係已經爭取咗好耐。而黃大仙區裡面冇急症室，市民去邊咧？就去咗聯合醫院。所以九龍東聯網本身已經背負住咧醫療嗰個誒服務唔多，但係人口老化好嚴重。
嘅情況底下，仲要吸納埋咧黃大仙嘅即係誒市民去埋聯合醫院咧，其實真係好攞命嘅。咁第三個問題咧就係喺黃大仙嘅嗰邊嘅居民咧，其實一直期待咧有一啲嘅無障礙嘅即係行人暢達嘅通道咧，可以去到聖母醫院，但係又係遲遲。
門嘅醫療就畀一啲。
徐低儀副局長，多謝主席，我想請陳金海醫生回應，唔該。
嗰個通道係有一啲改善嘅，聖保義係咪？不如請阿黃生補充一下。好啊，阿黃俊文先生唔該。
誒或者係有有冇計劃係可以誒安排另一啲地方畀佢哋咧？唔該，主席。好誒。
噉就誒，或者我都請醫管局阿黃生再補充下嗰個誒，我知。
Section 16 process to to raise the building from seven stories to 12 stories, so that's why there has been a slight delay or additional one year to do the replanning.
急症新嘅啟德急症醫院啦，同埋聯合醫院同埋港亞醫院，其實同步都係擴展緊，會將佢哋個急症嘅服務量咧大大提升嘅。
係真係好多睇法，我真係好想問政府，我頭先講個三樣嘢：第一，急症室嘅問題；第二，點解規劃咗咁耐；第三咧就係嗰個無即係恆即係人人暢道嗰個無障礙嗰個通道嗰個問題，究竟喺呢一次提交呢個方案裡面有冇啲嘢可以令地區嘅或者？
好，請下徐德義副局長。誒，多謝主席。我再解釋一下，即係市貝醫院個急診室個問題啦。咁規劃冇錯咧，即係已經喺好多年前開始，但係中間點解即係其中一個原因去延長咗，就係因為即係無論市民或者議員嘅訴求，都覺得嗰個地方應該盡用，所以係要經過。
嗰個城規嘅程序咧，放寬嗰個地積率，以致可以嗰個誒建築物個結構同埋病牀可以增加啦。咁所以依家咧嗰個病牀嘅數目係比原本咧增加增加咗好多嘅。咁第二就係關於急症室都係嗰個誒成個急症配套嘅問題，因為急
正室唔係淨係一個硬件咁簡單，佢要配埋其他急症嘅服務，好似急症嘅腦外科啊、急症嘅心臟科啊，先至可以適時咁處理一啲真係急症嘅病喺度嗰度。咁二聖母院本身嘅原址咧，實在冇可能容納咁多嘅急症嘅專科當中啦。咁所以咧都係透過誒。
Yeah, thank you, Chairman. Yeah, so so at the moment the Our Lady, it is very awkward to get into the site, particularly from Longfong Street where there is stairs and so on. So with the new redevelopment, we actually have complied with the barrier-free access. So with the new development, actually there will be a barrier-free which
means there will be no steps going into the main a new main entrance at Longfong Street, so there will be escalators and lifts. So residents within the south part of Our Lady Hospital will be able to access without too much difficulty. Also, there will be another access at Shatin Pass Road, also barrier free. So that will be maintained.
So that the overall the access into the hospital will be compliant and and obviously much better. Regarding the delay slightly on the on the start of this project, it was because of the in two thousand and eighteen members asked us about how we can maximise redevelopment of Our Lady. So we just went through that.
好，下一位啦，陳家配議員，四分鐘。多謝主席。誒，噉我就想就呢個國良紅醫院嗰個誒重建計劃咧，就想誒表達我其實係即係支持嘅，因為國良紅醫院其實佢入邊嗰個設施都係非常之殘舊。噉我幾個誒問題嘅啫，首先第一咧。
我就見佢誒按住誒一個人口嗰個規劃咧，係去增加個牀位噉。但係嗰個人口規劃咧就只係去到二零二九年嘅啫。咁但係我就想提一提，因為成個南區嚟緊誒有一個超級大型嘅嘅誒屋苑，就係嗰個華富邨。
好。
咧都會繼續喺我哋園子裏邊咧提供呢個服務嘅，唔該，主席。
我哋會輕量增加嘅，希望能夠達到市民嘅要求。二期會唔會加多啲咧？再？
個時間最後最遲嗰個係去到幾時？
誒可唔可以詳細啲？如果今今日答唔到主席，可唔可以補充翻咧？因為點解咧？
所有原定嘅項目，包括重建擴建咧，而家用咗千四億計埋啲新項目。
其他嗰啲即係如果在做計劃中，嗰兩千億夠唔夠？呢個第一個，第二個，我想知道時間。
誒第二期方面咧，根據之前嘅技術性文件啦，我哋希望能夠增加多啲車位去到接近四百個嘅。不過當然要再睇翻第二期工程嗰個規劃嗰個，去到幾多？唔好意思，聽唔到。
第一個十年醫院發展計劃按原定嘅計劃，你哋而家嚟講，誒，如果有關項目完成投入服務。
好，冇跟進。O.K.，誒，仲有冇邊位議員想第一次發言嘅？因為第一次發言嘅已經完畢，就跟住有幾位係想第二次發言嘅。有冇邊位第一次發言嘅？快啲按掣。
第三樣嘢，頭先講嗰個中西醫協作，係啊，我問過係即係呢三間醫院喺呢方面咧，就係會提供咗乜嘢特別嘅設施元素喺呢方面，即係就你嗰個誒設計。
噉啊，跟住謝偉全議員啦，第二次發言嘅三分鐘啦。多謝主席。其實我想跟進我第一次發言嘅問題啫。頭先副局咧講咗就一啲數字咧，但係我其實想知咧，第一個十年醫院發展計劃而家過咗五年半啦。
重建咧，佢分幾期嘅。第一期咧，其實係可能講緊二零二七先至入到火，跟住然之後陸續咧就有第二、第三期繼續入火。咁所以我就即係見到文件上邊寫住你嗰個人口計劃話去到二零二九，可能仲有啲微降添。咁所以我就對呢一個數字其實有少少。
保留噉就想問下，其實有冇誒去可以睇遠少少睇埋即係after嗰個唔好唔好意思啊華富重建之後誒嗰個人口增長誒去計算啦，有冇空間再可以增加嗰個牀位啦？呢個第一，第二咧就係泊車位。
其實而家個良雄醫院咧，基我記得咧，可能係少於十個嘅，即係單位數字嘅泊車位嘅房客誒誒試試租嘅。噉啊喺呢一個計劃入邊有冇增加泊車位同埋幾多個？因為我文件誒好似睇唔到。第三咧就係個良雄醫院而家係有一啲嗰啲輸。
癌症晚期嘅病人咧喺嗰度誒休養嘅噉，其實誒雖然文件就話工程咧就唔會影響佢哋嗰個現時嘅運作噉，但係可能對呢啲晚期嘅病人，佢哋休養緊嘅時候唔多唔少咧，都係會有一啲誒影響喺度嘅。咁會唔會係可以？
誒多謝主席。誒打特陳預言嘅問題，第一樣嘢咧就係其實我哋誒國良醫院而家係第一期重建啫。噉我哋會加一百張新牀啦。去到第二期咧，其實我哋會再有多誒預計啦。暫時預計都有五百幾張牀嘅。咁所以整個規劃其實會，如果完成咗之後咧，成個嗰個規模係差唔多係翻一倍噉。
嘅，咁第二樣嘢關於誒車位方面，啊，因為我哋而家第一期裏邊咧，大部分嘅地方咧都用咗嚟興建嘅樓面啦，嚇，主要兩座大樓啦，咁所以個車位嗰度咧，其實比我哋而家計咧，其實大致上嚟講都係差唔多嘅啫，咁所以誒，放下車位方面咧，我哋相信嚟講咧，都係會接近咁上下一個數目，但唔會少咯，噉啊誒，我。
不如啱。
唔該。好，誒，徐德義副局長。
時間過咗啦，都補充下啊，黃生。
令到我覺得我嘅想法係錯咧。
Hospital projects for next year, so we have a degree of confidence that we will finish or complete the project with well within the budget.
誒副局講過就係提過嗰個中醫院，中醫院八十六億，但係唔入呢個。
Yeah, so under the first ten-year plan, actually after these three papers today, there are only three possible projects left to do, which is next year we'll be coming to.
主席可唔可以叫佢補充關於依三個項目咧，佢邊啲地方係會諗住係設計畀中醫方面嘅喺呢度提供服務嘅？好，誒。
誒多謝主席，或者我答第三個問題先啦。咁其關於時間表啊、誒錢嘅問題，我想請誒醫管局啊黃生補充咧。咁誒嗱，我諗嗰個中醫醫院嘅建立咧，正正係代表政府係重視中醫嘅發展，所以先至會起一間。
係兼容性好強嘅，咁另外個藥房嘅配置咧，如果係用一啲簡單，譬如顆粒嘅藥咧，需要嗰個嘅即係改動係非常之細，其實隨時可以加入一啲西誒中醫嘅元素咯。咁或者我想請阿黃生講個錢同埋時間表嘅問題。好啊，係。
佢誒議員所問具體第二期會去到幾多個車位？誒根據我哋之前有一個技術性嘅文件嘅研究咧，嗰陣時我哋同運輸署講咧，其實我哋有冇會提供到四百個車位？四百個車位，好唔該。咁至於最後嗰個咧，就係關於嗰個誒舒緩治道方面誒，雖然咧我哋而家第一期重建裏邊咧。
咧做嗰個地盤咧隔離啦，但係我哋因為喺聲音啦、塵埃、振盪方面咧，都做咗好好嘅設施，咁所以其實喺而家我哋現有嘅輸完治療病房裏邊咧，都聽唔到啲噪音啊等等，咁所以嗰個誒環境係冇受到影響嘅。噉啊，而市民我哋個病友方面咧，暫時同我哋嘅反應都冇乜受到太大嘅問題，咁所以我哋暫時。
十年嗰個醫院發展計劃個係另外喎，呢個某個程度或者我感覺到係錯嘅。希望係就係政府對於中醫方面咧，我頭先講咧，永遠嚟講咧都係係排斥、同志唔重視嘅。噉你喺嗰個設計方面，可唔可以喺呢方面咧係？
醫院係畀純中醫或者中醫主導、西醫輔助嘅一個環境去進行治療。嗰度一定提供咗畀學生或者出嚟嘅初級嘅中醫師，或者做中醫或者中醫藥嘅研究，係一個好重要嘅基地啦。所以完全係代表政府重視中醫嘅發展嘅。咁第二就係喺西醫院入邊。
點樣進行中醫服務其實已經開始咗好多年啦。咁亦都透過一啲即係嗱硬件，佢點樣去運用？頭先啊啊，鄭醫生解釋喺威爾斯嘅運用都係話有啲譬如治類嘅房、一啲診症嘅房，其實中醫同西醫都可以坐入去進行診治工作。咁所以嗰啲規劃咧係相對係。
Ledco for funding for the Gongwa Phase Two, Ndh superstructure and Laking building superstructure. So actually, our estimate of the 10-year plan is very solid now because we only have really next year three projects left. So in terms of the timetable, we we are confident that we can finish.
我係希望一定要有。
好啊！不過剛才誒。
誒鄭志雄誒醫生答咧，最尾答嚟比較清楚同埋正面嘅，我哋亦都會用文件補充翻嚇。
承諾會唔會全力去爭取？如果你承諾嘅，我可以投支持；但係如果你呢一刻都冇任何表示嘅話咧，對唔住，我一定投反對票。
你根本上你成日啟德醫院都唔夠服務。頭先鄧家彪議員都講咗，而家聯合醫院係承擔緊黃大仙區嘅居民嘅急症服務。
好啊！請阿徐德義副局長。好多謝主席。咁關於即係未來黃大仙院嗰個嘅重建計劃，啊重建或者擴建計劃啦，都係喺第二個十年計劃。
啟德醫院嘅確誒成立咧係冇咗QE嘅，即係你唔係多咗服務嘅，你只不過誒啟德醫院係多咗啊幾誒百零張嘅病牀，但係個問題你成個啟德發展區係多成成十幾萬人口。
我同你個分別就係呢一度啦，啊，呢個第一，第二，關於嗰個交通接駁嗰度，剛才咧講真嘅，啲官員咧即係答到唔拖唔水，嚇講真都知道咩事啦。噉我好希望咧唔緊要嘅，我哋向前看，啊，一齊咧同其他相關部門咧去協商。
誒原來亦都係商討緊，亦都有一啲方案同埋有一個初步嘅即係完成時間啊噉樣。咁但係由於咧就即係不誒包括喺而家今日即係想攞撥款嘅呢個項目裏面，噉啊變咗咧就要另外用文件補充畀我知道啦，好嘛？
會後一齊去推動呢件事啊！真係為市民咧求福祉。雖然咧，主席今日咧可能會分拆投票。誒，我表我表示咧係會支持呢個威爾斯醫院重建計劃呢一個嘅工程。咁但係咧，對於未有天橋嘅規劃咧，我係表示遺憾嘅。啊，主席唔該。
within around the the last project will be NDH and PWH are the largest projects which will finish around two hundred two eight two hundred two nine but in terms of the is is there sufficient funds we feel we're confident that we actually can finish within the budget of two hundred billion because we're now doing the final estimates we're doing the detailed design and estimates for the last three
徐醫生喺會後補充，唔係幾同啊。關於呢個即係頭嗰十年嗰個計劃，頭先即係講嘅嚟緊嗰幾個項目，噉就誒即係你都表示基本上可以跟到呢個年底個十年嗰個計劃嘅噉樣。咁同埋咧，關於嗰個中醫嗰度，大家都係關心嘅，用文件補充好嘛？
下一位李世榮議員，第二次嘅三分鐘。誒，多謝主席跟進。翻剛才嘅問題咧，點解我會咁關心即係中醫醫療嘅服務喺威爾斯重建之後會會否有咧？咁因為咧疫情咧睇到誒，我哋香港市民其實對中醫咧個需求咧係比較殷切，而且你落成咧差唔多要二零三五年嘅時間。
今年二零二二年十幾年後，我相信呢個中醫咧更加喺社會上普及。咁所以咧，我哋未雨綢繆，希望咧即係局方可以考慮。雖然剛才咧局長都講呢啲係好簡單嘅啫，到時誒喺而家嗰個擴建之後，可以有啲中醫嘅服務提供都冇問題。即係我哋想講嘅就係唔係可有可無。
最希望就係能夠真係有條天橋落成，確實係好需要嘅，因為大家知道下低嗰個過馬路嗰個十字路口咧係非常之繁忙嘅。我哋嗰時以前咧叫運輸署咧開條過打斜行嘅誒斑馬線都唔得，但係咧就佢就話會應該要考慮興建天橋接駁第一城站，但係今天亦都係冇希望。
好。
誒。
好清楚㗎啦。
嗯。
誒。
唔好意思，多謝主席。
噉係。
係，主席誒冇問題，冇問題啊，同意嘅，好。
噉你你都唔去搞，十幾年啦！
你到呢一刻，我嗌你要積積極去爭取啫，你都同我唔講，餵你。
誒，仲有係A大根議員係，主席我好快申報一下我醫管局成員啫，唔該。
噉啊，冇其他議員係誒要求發言啦。噉我哋將呢個項目付諸表決。
好，阿楊永傑議員舉手係嘛？主席，我要求分開誒三個項目投票，唔該。
頭先啊，徐德義副局長就講咗誒黃大仙醫院嘅誒呢個項目咧，就會喺第即係二個十年計劃。知道嘅，咁咪。
O.K.噉我我會處理，不過處理咧其實就要問局方同唔同意咧，將呢個項目呢三個項目咧喺今日啊，喺今日咧係即係分開表決。
好下一位誒楊永傑議員第二次嘅三分鐘，係多謝主席，我都係想跟進翻誒我聖母醫院重建誒確建嘅問題嘅。咁第一個咧就係我想嗱，頭先阿局長講解釋聖母醫院冇急症服務，我係可以接受嘅。但係局長你可唔可以承諾，皇大？
聖母醫院隔離嘅黃大仙醫院，佢將嚟都會擴建㗎啦，都已經擺喺十年醫院擴展計劃裏啊發展計劃裡面。你會唔會爭取將搬遷後嘅鑽石山配水庫騰出嘅土地，同埋黃大仙醫院嘅擴建一齊去發展一成一個黃大仙一個有急症服務嘅醫院嗱？你？
好啦。
贊成。
咁即係。
哦！全部舉手啊！
五位、六位、七位、八位、九位。
兩位、三位、四位、五位。
但係你冇金錢上嘅衝突嘅係嘛？
九位，好放低手嚇，數數曬係嘛？
係，我冇冇金錢上衝突。係，OK，係。
就請贊成項目嘅誒委員舉手。
你舉例啦嚇，認為認為威爾斯淨係威爾斯親王醫呢個項目係。
去到再問嚇、再答嘅啦，係認為需要嘅嚇舉手，認為需要舉手。
噉啊，阿何俊宇就你就唔係公務小組成員嚇，噉啊佢今日坐喺度，但係佢就誒當然唔可以表決啦。好，唔該曬。
噉啊，首先咧就係誒七十五M M威爾斯親王醫院重建計劃第二期第一階段主要工程。
冇錯，冇錯，冇錯係好。咁而家局方咧係同意我哋今日呢個議程項目嚇，有三個誒醫院嘅工程咧，就可以係即係分開去表決。
嘅即係嘅準備喺當中啦。咁依家都係言之尚早嘅。咁到時即係應該誒新啟德急症醫院已經完全運行咗啦。佢嘅無論急症服務啊，或者住院服務都完成咗。噉我哋會整體再做個規劃嘅，多謝主席。啊，主席，我想冇事，我想跟進啦。即係大家都要明白。
誒，我諗今日咧，你要佢畀一個好清晰嘅承諾，將來呢間醫院有啲咩設施，點樣即係點樣設計咧？我諗真係佢真係答你唔到嘅。咁咪，但係議員嗰個誒意見同埋好強烈嘅，對於黃大仙區應該有啲急症服務呢個意意願咧，就應該即係局方都。
誒反對嘅應該係冇嘅嚇，棄權嘅都冇。咁呢個項目攞通過，噉我順便表決埋啦。就呢個威爾斯親王醫院重建計劃第二期第一階段主要工程咧，有冇委員咧係誒？即係我哋認為咧，需唔係咪要去呢個財委會咧？係誒分開表決即係意思咧？
係嘛？
一二三，好。
贊成，叔叔。
棄權嘅一。
誒舉定啦，係一位。
八位啊，即係誒。
棄權嘅有冇棄權嘅？
二十八位嚇係反對嘅。
聖母醫院重建計劃主要工程，反對嘅。
係贊成呢個項目嘅，請舉手。
誒舉手嚇，認為需要嘅舉手。
跟住到八十八mm啦，聖母醫院重建計劃主要工程。
即係投票嘅結果，你係認為需要去到誒財委會嚇再傾嘅。
幾多？二十三位係好啦，放放低手啦。反對認為唔需要啦，去到財委會唔需要再傾啦。
係。
感覺係想。
佢定啦。
係係係。
係反對嘅。
都係九個啊！
應該全部舉手。
佢係舉誒舉定啦嚇。
八九九個。
贊成項目嘅請舉手。
舉清楚啲好嘛？係啊，係啊。
應該就冇啦，因為剛才依家全部舉手贊成。
係，三三三十三，好啦，再擺低手。
九位係嘛？OK，好，就反對嘅反對，即係認為唔需要再傾啦呢個項目。
十五位，OK，好，放低手啦。認為唔需要嘅啊，係即係話反對反對呢個誒呢個議題嘅，反對呢個議題嘅。
佢。
都係九個。
噉啊，就係。
通常cast有分對。
八二七CL元朗南發展。
好，跟住今日嘅議程項目二咧，就係。
好，唔該曬嚇，啊各位。
嘅第二及第三階段工程。
都係九個啊！都好清楚啦，數得好清楚，贊成、反對都係九個。
八十一誒八一七啊，八一七C.L.元朗南發展第一階段工程。
誒局方嘅代表嚇，誒誒醫管局嘅誒各個聯網嘅成員啦。
咁咪誒？如果根據一般嘅慣例咧，就最尾咧就主席咧就只能係投反對嘅。
咁咪但係對於三個項目咧，剛才表決結果都係支持啦嚇。好，咁咪完成呢個項目嘅討論，唔該曬。
啊，噉啊變咗就即係呢個項目就去到財委會，即係起碼今日表決結果啦，就話唔再傾啦。咁但係前面兩個會再傾嘅。
誒，其實會前咧，我都相信，由於醫學目咧都係大家好關心嚇，都會有誒委員咧就要求去到財委會再傾嘅。
而都辛苦曬，多謝你哋。因為呢個項目實際上係誒，即係議員盼望嚇，即係能夠早日完成。咁當然仲要去到財委會睇財委會決定係如何啦。唔該曬。
好六六位，咁即係話咧係表決結果咧，就係認為咧係贊成議題，即係話去到財委會度再分開表決要再傾嘅。第三個項目三M P，葛量洪醫院重建計劃第一期主要工程。
氣權呢個冇啦嚇，OK，噉我哋係亦都係誒剛才表決啦，都係通過呢個項目嘅嚇，會提交去財委會。好啦，噉啊就呢個項目去到財委會是否需要分一表決，即係去到再問嘅誒？認為需要嘅請舉手。國亮紅醫院呢個項目認為需要去到再傾。
噉啊！我哋認為咧係誒，剛才嘅表決咧係贊成呢個項目嘅係佔多數嘅嚇。咁呢個項目都係我哋同意係攞去財委會嘅。好啦，就呢個項目去到財委會是否需要分開表決？噉啊嘅議題咧就係認為啦，要去到財委會咧分開表決，即係到時再問再傾嘅。
以產業為目標，因為今次嘅元朗南最大嘅問題就係。
文件係PWSC括弧二零二二至二三嘅六號文件。
答覆委員提問嘅公職人員咧，就名單都有，噉我亦都唔一啲讀出啦。
施政報告同埋財政預算案等等咧，都講到話北部都會區新嘅。
就請係誒就呢個項目想提問嘅議員係按呢個發言按鈕。
亦都希望政府話畀我哋知，究竟過去十年有冇一個場試過用現有嘅條例可以搬到場，其實係唔得嘅。
其實等於叫你收錢，你就唔該走人。咁咧，佢後面嘅回封信嘅最後嗰段咧，佢仍然都係話會幫農業嘅叫做禽畜業者咧去物色新嘅土地。其實我要話畀各位委員知咧。
啊，都好多好多位啊！誒，而家我睇到咧就係何君彥議員、陳少雄議員、陳榮恩議員、劉國芬議員、林少鈿議員、田北辰議員、李振強議員、狄志遠議員。
係冇辦法擺變擺解決第一產業需要嘅一啲用地，所以我哋係期盼咧特區政府佢原本嘅規劃裡面係預先規劃咗冇啲用地嘅，但係上次嘅財政預算案嘅辯論，我都講咗啦，佢將漁農界裡面嘅一啲嘅內容咧拆散咗好多個局。
呢份文件咧係建議將八一七CL號同埋八二七CL號嘅一部分工程計劃提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需費用咧係分別係二二十三億七千二百三十萬元同埋咧係四十九億九千四百四十萬元。
政府當局曾經喺二零二二年嘅四月廿六號就呢兩項工程諮詢發展事務委員會委員，係支持政府當局將呢兩項嘅撥款建議啦，提交畀本小組委員會考慮。事務委員會嘅討論要點報告已經喺各位嘅席上㗎啦。噉啊，至於咧出席呢個項目。
譯智明議員、陳恆斌議員、洪敏議員、陳月明議員同埋朱國強議員，而家有十三位㗎啦嚇。第一位何俊賢議員，四分鐘。係都係主席噉啊。首先咧，我哋表示咧，誒漁農界咧係希望同社會一齊尋找共贏去發展嘅。咁尤其是社會上面咧，誒。
政府班子亦都應該會朝住發展嘅項目誒向前推進嘅。噉啊，以前咧政府一路嘅發展裏面咧都忽略咗我哋行業裏面嘅一啲條例嘅修訂啦、賠償啦，同埋遷置嘅一啲安排。噉我哋多次咧都向發展局去誒反映呢啲意見㗎嘛。其實就好無奈咧，咁多年以嚟都冇一個好。
合適嘅方案喺上次嘅發展事務委員會咧，我已經提出過相關嘅意見，亦都去咗信畀各位嘅委員。咁政府咧亦都有回翻封信畀我嘅。咁但係佢嘅內容咧，其實都係講翻以前嘅一啲嘅賠償嘅政策啦、補償政策啦，包括開間費啊、搬遷費啊、誒車苗補償啊。
多謝主席。
問咗食衞局，佢畀啲乜嘢回應你？
噉啊，到啊第二第一次發言啦，陳兆雄議員四分鐘。
深信到時，阿何議員咧同你嘅業界都係我哋重要嘅溝通對象嚟㗎。
佢嘅回應正面定唔正面，定係話繼續話以前嗰套機制行之有效，而事實上唔係行之有效。唔該，主席。
如果呢啲場開唔翻，三個豬場、兩個雞場，佢會影響香港百分之二十嘅本地供應禽畜業。
噉啊，因為跟住依根據現有條例咧，佢一定要去翻原有嘅農地啦，甚至係話佢以前係養過豬嘅，甚至係當區係完全零反對嘅。咁其實呢啲門檻，我哋根本已經做唔到啦。所以咧，全世界包括內地、包括日本、包括就算美國都好咧，如果政府唔出手，
有部分就係發展局嘅，有部分係食衞局嘅，有部分環保局嘅，搞到咧，我哋去做咗政務司司長嘅工作，走十幾個部門咧，都話呢樣嘢咧唔係我個部門去做，亦都佢冇辦法一個部門能夠做得曬，所以咧，我其實漁農界嘅卑微要求就係話應該喺發展嘅過程裡面咧，係以從治。
你大家記住，我哋喺疫情裡面啊，內地曾經冇豬嚟嘅時候，由邊一個單挑挑起呢條啖，係為香港個供應做出貢獻啊！所以呢一個部分咧，我哋係不能夠有任何嘅退讓。我希望各位委員咧，慎重考慮呢一部分嘅內容咧，支持我哋嘅行業，要求特區政府可以喺新嘅土地。
上面咧發展我哋現代化嘅農業，改善我哋而家嘅經營嘅環境，而唔係繼續以賠錢嚟又走人嘅一啲嘅路線去做。我希望咧呢部分咧，特區政府係咪可以有啲嘅回應？我知道特區政府又亦都話呢樣嘢係食為谷嘅，噉我都想問埋佢一個問題，就係話你過去四五年裡面咧。
好，請誒誒上秘回答係嘛？好，歡迎過嚟誒，主席。首先我都想講一講咧，如果係農村做發展嘅清拆，涉及到影響農業咧，過去呢幾年咧，我相信並非係冇串進嘅。不過可能我哋喺唔同嘅時候咧。
嗰個針對點又唔同。如果先講係農耕上，即係普通種菜啊嗰一類嘅農業活動咧，其實過去呢幾年咧，我哋係當然好似阿議員所講啦，成個整體都係以金錢嘅補償為主，但係喺協助農户復耕嗰度咧，其實
有好幾個途徑，包括政府放寬咗一啲用地面積嘅限制，畀佢哋起農舍啦，同埋有農業園嘅安排啦，亦揾咗啲官地用短期租約去租出，幫手做配對。嗱，但係咧，我同意，如果喺禽畜業嗰方面咧，過去呢幾年。
嘅時間咧，我哋個針對點唔喺嗰度，但係點解咧？因為其實真係會影響一啲嘅豬場同埋雞場咧。正正就喺我哋今日講元朗南呢一個發展項目，但係亦都唔係第一期，所以我哋唔係話喺文件度點解唔去多講呢樣嘢，因為第一期嘅發展。
開工嘅話咧，未影響到有關嘅豬場同埋雞場，但係去到第二期咧就開始會有影響啦。咁即係話二零二五年打後咧就開始要搬遷，因此我哋都知道咧時間開始嚟到啦。呢一個階段咧，如果係畜牧嗰方面，冚。
係係，主席阿毛永昌就處長嚇，係主席。
以免將來入住元朗南嘅居民，尤其首批入住嘅居民咧，要做開荒牛，面對附近可能冇街市啊，細路仔要跨區上學等生活上嘅種種不便。
咁呢一啲都係我哋希望多管齊下嘅措施啦。咁主席跟住，我想請我哋誒土木工程拓展處嘅同事同大家講一講工程嗰個設計，我哋點樣現代化？
根據政府文件介紹，元朗南第一期發展提供四千三百個居屋單位，估計新增一萬三千二百人。首批居民咧可以二零二八至二零九年度咧之前遷入。
第二咧，文件上顯示發展計劃影響咗十三公頃嘅中地作業。我想請問當局有咩計劃重置呢啲涉及民生需要嘅作業？包括政府當局正係計劃緊有一啲，譬如話多層式嘅作業大樓咧。
觸嗰方面咧，就係我哋要針對點咯。亦都因為咁咧，我哋早前咧畀阿何議員嗰封信咧，其實係第一次白紙黑字咧就承諾話，政府而家已經請咗規劃處咧去覓地，希望喺呢一啲雞場豬場嗰度咧有翻嘅地方。
畀佢哋重置，但係至於係咪一換一啊？個經營模式係點啊？多層定如何咧？呢個我哋覺得先有咗嗰個土地揾咗出嚟，其實我哋短期內希望未來兩三個月土地走出嚟咧，我哋就要同食惠局去作為牽頭局啦，好具體噉樣去傾㗎啦。噉我。
元朗南發展項目係北部都會區嘅重要組成部分，而且能夠大幅增加土地供應，以應付香港中長期嘅房屋發展，滿足市民，尤其是係基層市民嘅住屋需要。因此，我係原則上支持議程上嘅項目，但我想進一步跟進以下嘅問題。首先，
等到元朗南發展於二零三八年之前或之前完成咗之後咧，該區會提供三萬二千九百個住宅單位，容納新增人口嘅九萬八千七百人。就此我想問，請問當局，誒，我關心嘅地方就係如何做好一個街市、學校、公園等等嘅配套設施規劃。
另一方面咧，元朗南發展項目喺北部都會區誒組成誒重要嘅部分。我認為呢個發展項目應該以綠色智慧城市、綠色智慧社區模式發展。尤其係作為城市骨幹嘅基礎設施，應該加入創科、環保等因素。但文件上著墨唔多嘅。
工程費用仲係以傳統方式去展示，令我擔心工程設計同埋施工會沿用一啲舊思維、舊方式去進行。就此，我想請問當局喺議程上誒發展嘅建造工程以及第二期發展、第三期發展嘅詳細設計，尤其係道路建造改善工程涉及一啲。
乜嘢嘅創科、環保智慧因素咧？會唔會考慮就係話而家已經要設置智能感應行人同埋車輛嘅實時交通燈號調節系統、智慧燈柱，或推行電動公共交通工具嘅使用，仲喺部分路段路面使用一啲低噪音物料覆蓋等等。我希望咧就政府當局喺個。
設計同埋將來施工係要配合智慧城市嘅發展，去符合北部都會區嘅發展定位。多謝主席。好，聽緊係陸令康好長輩。主席都好幾個問題。第一個簡單回應咧，街市係會有嘅喺我哋第一期個供應房屋項目嗰個發展嗰度咧，都會包含呢個街市項。
嗯，多謝主席。
好啊！啊，道路嘅問題，阿莫生啊。
噉啊，下一位啦，劉國芬議員四分鐘。
局方咧係可以有前瞻性噉樣咧去考慮，唔該，主席。
噉啊，關於元朗南嘅計劃咧，其實都喺公誒，即係發展事務委員會都表達過咧，都係支持啦。
五十三公頃嘅土地嘅噉啊，包括咧十九公頃嘅私人土地啦，涉及三百七十九幅嘅私人地段，有大約咧二百三十人同埋約。
噉啊！但係我哋都認為，即係其實而家元朗嘅交通咧，都係誒本身人多，噉啊車多，咁啲道路網咧，其實係唔足夠嘅。
而受影響嘅人士，第一期咧係分階段，由今年嘅第四季同埋喺明年嘅第一季咧，陸續去遷嚟嘅。咁呢個功夫持續要做。
目關於中地作業咧，我哋喺第一期咧影響個中地作業，以面積計喺成個元朗南嚟講咧，當然係相對少一啲，但係呢個亦都係刻意嘅。如果我哋影響所有個中地，成個元朗南係九十多公頃，但係我哋第一期咧係比較誒少開始啲。點解咧？因為我哋
正正係希望我哋往後幾年，當我哋嗰啲多層嘅工廈佢哋出現嘅時候咧，我哋嘅底子比較好一啲啦。但係當然而家嚟講咧，如果我受影響嘅宗地，除咗攞金錢嘅補償咧，誒發展局同埋下下部門喺佢哋如果另外覓得一啲私營土地，經
經營咧，我哋都喺啲規劃啊、土地行政申請嗰度有幫助，亦都過去咧，亦有相當多嘅例子。咁同時咧，地政總署亦都會將合適嘅政府用地咧拎出嚟，畀佢哋主係主要係受影響嘅中地作業者，佢哋自己比較小範圍噉樣咧去投標。
元朗南發展嘅設計咧，同埋建造咧，當中咧係包含咗多種嘅誒智慧同埋綠色城市嘅元素嘅嗱。舉例咧，就我哋會有環保運輸嘅服務啦，公用設施共共共同溝，亦都會用咧再造水去進行沖池。另外咧，我哋區內咧會推動咧行人同埋單車嘅友善嘅環境。
誒增加電動車嘅充電嘅設施啦，誒引入低排放交通工具，例如電動巴士，誒保留上間嘅農地啦、次生樹林、活化名渠同埋天然河道嘅綠色空間網絡，多功能嘅指揮燈柱同埋實時交通誒信號誒交通燈誒調節系統。多謝主席。
好，下一位啦，陳永欣議員四分鐘。唔該，主席。元朗南咧現時有唔少咧仍然係鄉村發展嘅地區啦。咁既然咧政府一向咧都講到發展咧就要基建先行嘅，咁交通配套嘅問題咧一定係至為重要啦。咁文件雖然咧都提及唔少嘅道路工程，但係元朗南嘅道
道路網咧有好多都係鄉郊式嘅道路，都係講緊一條嘅車路啦。咁當局點樣可以確保新建或者擴闊嘅道路係可以應付嚟緊會有十萬人嘅人口增長咧？咁呢個係第一條問題。另外文件提及到咧第一期嘅發展咧，就涉及同埋收回咧清理合共。
二百二十個嘅業務經營者咧，都會受到影響嘅。咁當局喺文件入邊咧，就話發展事務委員會反對之後咧，就會喺撥款前咧就開展誒收回土地嘅程序。噉我想問當局咧，之前有冇同已經受影響嘅人士咧接觸過，去令到咧個賠償安。
嘅程序咧可以加快，尤其係對於咧道路工程同埋排污設備工程咧而受到影響嘅持份者嘅地段，正如頭先咧陳肇雄議員都有提到啦，元朗南地段咧對於北部都會區嘅發展咧係有重要嘅作用嘅。咁所以如果我哋預先規劃係有咗咧北部都會區嘅發展嘅，咁希望咧。
好，請阿上比好，主席關於道路嗰個問題，我稍後請土木工程拓展處回應。關於我哋有冇接觸受影響嘅持份者咧？因可能呢幾年其實我哋做呢啲新發展區咧，都陸續啓動咗啦，所以我哋喺安置補償方面咧。
啊！現有嘅道路嘅一啲可能即係調整，未見得到咧。係將來點樣去接駁到一啲嘅主要嘅鐵路同埋即係幹道嘅？
嘅鐵路線，老實講，將來嘅鐵路站咧都不及即係深圳嗰邊嘅一半啊。咁所以其實我哋嘅鐵路除咗係一啲大站之外，係咪都應該係新延埋佢呢一啲嘅即係發展區裏面，令到個交通網絡更加方便咧？
好下一位啦，林兆武議員四分鐘。多謝主席。誒，一開始今日聽到兩個誒驚喜，我真係極度開心，因為之前嘅會議裡面咧，誒都冇聽過咧，就好具體咧，係講到咧再做再做水衝刺。
都透過我哋嘅社工隊咧，儘量都係去解釋一般嗰個政策性嘅問題。至於個別持份者，包括土地業權人啦，或者得啲寮屋住户啊、中地作業，佢真係入埋身啦。佢自己係會幾時需要遷嚟咧？佢自己嘅個案，佢會攞到乜？
嘢嘅補償或者津貼咧，呢啲咧，我哋喺幾個月前咧係開始陸續接觸佢哋，講緊第一期工程受影響嘅人士啦。咁未來呢幾個月咧會更加密羅緊鼓去做啊，因為我哋係目的希望今年嘅第四季咧可以開始工程。
首先咧就係誒講我哋今次嘅部分申請入邊咧內容，亦都包括咧誒一係列嘅道路改善工程嘅。首先講就係誒塘源新村交匯處嘅重建啦，另外咧亦都有誒L一路啦、誒D一路啊、D二路啦。咁咧係會提供一個足夠嘅網絡交通網絡咧，係應付誒元朗南嘅發展需要嘅。另外咧提及到。
誒一啲鄉村嘅道路嘅改善咧，其實今次我哋嘅部分申請內容咧，亦都包括一係列嘅一啲改善改善工程嘅啦，包括工安路啦、朗漢路啦、橋興路啦，呢啲道路咧都係連接緊而家誒元朗一帶嘅鄉村嘅居民嘅。咁日後咧應該係會個情況咧，交通交通情況咧可以得到改善。多謝主席。好。
咁所以即係嚟緊要發展要基建先行啦。噉我見得到文件係有一啲即係啊，即係現有嘅道路或一啲嘅改善嘅誒位置嘅噉，但係似乎對於未來嘅前瞻性嚟講咧，都仲係唔係好夠嘅。噉我想問下啦，即係其實誒嚟緊誒整個完。
元朗南會多十萬人啦。其實誒睇文件咧，都係可能將來要靠一啲即係誒巴士啊，或者其他公共交通工具咧出去接駁翻鐵路去其他地方嘅。咁會唔會有一啲嘅預留嘅空間咧？將來喺元朗南咧係有即係。
鐵路站啦，咁同埋預留空間咧，畀佢哋開一個路口咧，係可以連接到將來嘅首號幹線呢一啲誒，即係主要嘅幹道咧。因為一個鐵路一個幹道，我諗對於一個新嘅發展區嚟講咧，都係重要嘅。咁但係似乎喺呢份文件裡面咧，係只係見得到可能一啲。
係誒，陳秘。好啊，主席。如果講元朗南呢一個誒發展咧，因為佢係元朗新市鎮擴展嘅部分啦，所以佢本身咧唔會另外有一個嘅鐵路站嘅。而家嘅設計係冇嘅。不過當然比較近佢嘅係元朗站，同埋將來嘅紅。
水橋站啦，呢啲到時我哋一定要做好嘅接駁啦。同埋另外咧，當然我哋今日文件所講嘅，由土木工程拓展處主導嘅，都係一啲主要嘅道路工程。咁但係如果講一啲策略性嘅幹線，係將成個新界西比較係。
四通八達連係起嚟咧，我哋或仍然係需要運防局咧，有好幾個大嘅項目，包括係十一號幹線啦、屯門繞道啦，同埋元朗公路嘅一啲擴闊，同埋我哋喺交耳洲人工島嗰個研究都提及咧，會有一啲嘅無論係鐵路同埋主幹道咧，係幫。
落翻去大嶼山，再出港島區。呢一啲所有嘅研究咧，都係進行當中嘅。咁但係運房局都清晰知道，我哋無論喺元朗南同埋喺成個新界嘅北部都會區唔同項目嗰個發展時間表啊。所以頭先嗰啲主要嘅幹道咧都冇求。
係希望喺元朗南，我哋今次呢個項目全面落成之前，即係話二零三八年之前咧，頭先我講嘅嗰啲主要嘅誒新增嘅幹道網絡咧，係可以已經係到位啦。我其實都係即係希望帶出，就係即係呢個元朗南嘅計劃，一定係要同。
即係你講運房局佢主導嘅一啲策略性嘅幹線，包括係十一號幹線同埋即係元朗公路嘅擴闊咧，一定要有啲位係涵接得到，包括留翻啲即係路口位咧，係可以由元朗南咧係使上去十一號幹線。呢啲係重要嘅。第二就係鐵路網咧，其實雖然你話一個擴展區。
但係，我覺得如果未來要發展北部都會嘅話咧，唔係單單咧新增嗰五條嘅鐵路嘅。我哋睇睇而家喺深圳嘅鐵路站咧，近住香港呢邊已經有一百三十幾個鐵路站啦。我哋而家香港即係北區加埋元朗，加埋新嘅未來五條。
誒時間都過咗啦，或者誒上邊好簡短回應好嘛？好啊，主席。如果真係講到鐵路嘅網絡咧，我諗都係都係需要看民防局佢哋而家做緊嗰個策略性嘅鐵路同埋公路嗰個嘅研究啦。據我印象中記得咧，其實佢哋。
喺明年咧都陸續會有一啲嘅誒初步嘅建議係會走出嚟㗎啦。係誒實際上誒即係佢哋都會開展一個我我稱之為第四次嘅全港性嘅交通策略嘅研究啦嚇。咁嗰度相信都包括啦喺新界嗰個鐵路網絡嘅係咪會進一步點樣完善？
探討點樣利用一啲土地開發過程之中嘅臨時用地。
咁誒，我我想問嘅問題咧，就係政府可唔可能喺？
元朗南整體嘅發展計劃，甚至係以往北部都會區嘅整體嘅規劃當中咧。
係請啊，常秘誒，主席，如果係講緊臨時用地作為一個過渡式啦，嚇。
好擔心咧，因為依個搬遷安置問題咧，係會影響咗成個項目嘅進度嘅，唔單止係元朗南，係成個北部都會區嘅嘅進度。
而即係處理呢個問題，咁但係頭先啊秘書長咧都講到咧，即係受影響，即係淨係元朗南受影響嘅沖地咧九十幾公頃。
但係依家你一二期加埋咧，嗰誒個總量咧，即係個樓面總量都係誒五十萬平方米唔到，即係五十公頃咁上下啦，噉樣。
土地嘅分佈，我哋比較具體啲，真係揾佢出嚟啦，即係穩定多啲喺手。然之後喺我哋嗰個促成方面會做得更加暢順咧，呢一點功夫我哋係要做嘅。
係研究嘅，要有啲具體嘅構思。第日點樣可以令到嗰個地去發展咧？賣地定係如何咧？啲條款係點咧？我哋希望誒下半年我哋會已經係嚟到發展事務委員會咧，同議員去做一個嘅介紹嘅。
誒去為依啲受影響嘅誒中地作業咧，換取時間嚇，等佢哋可以作長遠嘅安排咧。噉，噉我我想聽聽，即係政府依方面有冇一啲嘅具體嘅誒想法或者即係計劃咧？都係主席。
同埋依個多功能智慧燈柱咧，係會全面應用。噉啊，又是多功能智慧燈燈柱咧，即係我如果今日聽到嘅話咧，我自己嘅詮釋咧，就唔該嗰個所謂試驗計劃咧，就唔好叫試驗計劃啦，應該係全面推展啦，往後嚇。咁但係我。
今日嘅主題咧，我都想講翻咧，即係中地作業方面依個考量，因為即係始終好多同事都提過咧，即係中地作業係經濟運作嘅必須構件啦。咁而喺中地作業搬遷個方面咧，就誒元朗南誒第一二期咧都有誒多層嘅工業大廈可以。
咁其實喺唔同嘅場合咧，就我諗政府都講到咧，喺依個誒搬遷安置依個問題上邊咧，就誒都唔會係能夠完全完全搬遷安置得到，亦都有時差依個問題存在。咁嗱，我自己喺唔同場合亦都講過，我係。
誒，我哋而家其實係做緊嘅，但係我都同意咧，嚟緊呢一段時間可能要加把勁。點解我咁講咧？因為其實而家喺新界入邊咧，規劃咗可以做露天倉儲，或者你可以申請有機會申請啦，起碼做露天倉儲嘅用地咧，其實。
都有六百公頃左右嘅，咁當然當中有好多係私人土地啦。過去咧，我哋我剛才提嘅就係如果有啲申請人佢哋揾到一塊地啦，要做呢啲申請咧，政府就去幫佢哋促成佢哋。但係其實我哋會唔會都可以就住呢啲？
另外，其實地政總署咧，因為地政總署佢手持嘅會係官地啦，都係喺呢啲地帶入邊。如果能夠拎到出嚟嘅官地，佢都陸續其實過去一段時間都有若干供傾嘅土地咧，攞咗出嚟係畀限制投標，即係只係受我哋發展清拆影響。
嘅人士可以投標嘅，其實呢啲咧亦都可以多做嘅。噉我希望嚟緊大家會見到我哋喺呢方面嗰個力度咧係再提升啦。係，咁但係當然如果多多層攻下咧，我哋即係最近都向議會表示咗啦，我哋做緊嗰個嘅誒所謂市場嘅研究，其實唔係淨。
好。
希望你哋依方面亦都可以畀啲意意見，我哋啲市民聽聽。唔該曬主席。好，請上備。
嘅發發展規劃嘅話咧，咁亦都可以成為即係日後發展北部都會區一個好好嘅參考，甚至係一個試金石。
到佢哋咧，佢哋就係希望政府提供一啲嘅收地或者換地嘅一啲嘅賠償之外咧，其實佢哋最希望就係得到嗰個無縫交接。
內一啲好主要嘅道路嘅擴闊啦，其實嗰啲嘅工程咧都希望第日咧係對於我哋向外嘅接駁咧係有幫助嘅，即係盡量預一啲位咧，第日去做好嗰個接駁。
文件嗰度就會講會會擴闊翻而家嘅道路，噉我就係知道依個嘅擴闊道路係會解決到現有嘅問題，對將來搬入去有更多人口嘅遷入咧，未必係可以滿足得到嘅，所以希望你哋正視依個第一點。
下一位啊，李振強議員四分鐘。誒，多謝主席。噉我相信咧，即係我哋好多議員咧都支持北部都會區嘅發展。咁其實今次呢個元朗南二百二十四公頃嘅用地咧，即係其實係喺北部都會區呢個嘅心臟地帶裏邊。咁亦都喺三萬公頃裏邊。
嘅佔咗百大概百分之七度，咁其實依個都會區將會成為香港境內促進港深融合發展啦，同埋粵港澳大灣區嘅重要嘅一啲戰略嘅地區嚟嘅。咁亦都係我哋香港特區未來發展一個好重要嘅項目。咁所以咧，我自己認為咧，即係政府如果做好今次元朗南呢二百二十四公，
咁點樣做好嘅試金石咧？其實就要點樣平衡各個行業，包括係現有嗰個原有嘅原居民嘅一啲嘅需求。咁首先講先講嗰個嘅基建先行先。噉啊，基建先行之後，頭先聽到即係誒官員講有關於即係啲主要幹道都會喺趕及喺嗰個嘅誒。
誒，即係呢個嘅元朗南發展之前都會起好，因為歡迎嘅。咁但係我都非常之擔憂，即係頭頭先劉國芬議員都講嗰個關於個鐵路網絡，包包括鐵路站嗰個嘅飽和程度去到邊。即係大家會見到元朗嘅嗰個嘅發展嗰個嘅速度咧，其實係一日千里。咁元朗站基本上咧，即係已經係好飽和，包括。
係而家個地鐵係去到得九個九個車卡，所以我希望你哋即係去睇睇，同埋公路網方面，公路網方面喺嗰個嘅出口十三嗰度咧，已經係塞到每日都塞到誒，即係啲人啲叫苦連天啊！咁如果再喺依個噉樣嘅位置咧，究竟係咪可以解決到而家嘅問題咧？我見到你哋。
第二點就希望你哋唔好忽略原有嘅土地使用者，應該喺土地嘅發展同時咧，兼顧佢哋嗰個嘅行業嘅發展。佢哋其實好簡單嘅，即係其實特別喺啲新界從事漁農業，頭先誒有啲員都講，同埋中地營運物流運輸業嘅朋友點樣可以平衡。
佢哋唔希望等你畀咗錢之後，佢哋結束咗營業兩三年，跟住再會揾另外一笪地方去發展佢哋事業，佢啲客人就會走曬啦，自自然。所以無縫交接係一個非常之重要。另外點樣喺從中可以幫助佢哋嗰個產業嘅升級轉型咧，亦都好重要。點樣可以令我哋持續發展？所以我好。
好，主席。誒，如果鐵路網絡嗰方面咧，咁請恕我都係重申啦，運防局去做緊嗰個策量研究，我希望到時佢可以同各位議員比較講得多一啲嗰個嘅睇法啦。至於道路嗰度咧，其實我哋今次七十幾億工程入邊咧，有四十幾億都係區。
關於無縫交接嗰度咧，呢個都係我哋能夠做嘅，希望當然盡量做得到啦。嗱，我希望將來有一樣嘢都可以幫到嘅，各位議員都記得我哋早幾個月咧都提出咗我哋一啲精簡發展嘅流程。其實以我哋其中一個提議咧，就係話我哋第日抽。
前啲去做我哋嘅收地嗰個工作，即係話當嗰個城規圖已經獲得誒核准啦，我哋就開始去做，唔等一啲詳細嘅工程研究。早啲做嘅好處咧，就係令我哋可以早啲同啲持份者真落實啲睇佢哋需要。如果
好。
多謝主席。
咁即係早上繁忙時間有萬五人。
就要逼去最近嘅元朗站上車。
噉你都估到而家元朗站嘅情況係點啦？將來洪水橋都多十幾廿萬人。
喺啊四月廿六號嗰個發展委員會提出唐人新村居民嘅訴求之後咧。
主要今日我喺問問題之前咧，我想先讚下發展局土託署同埋地政署嘅官員啦。
呢個項目咧，其實令基建先行咧，其實變成一個空嘅口號啊！點解咧？
個心理嘅，咁但係第日我哋希望我哋明確表示咗提早去做咧，大家都可以早啲去傾有關嗰個安排咯。
誒會搬五萬幾個公屋居民入去，我當一半人翻工，噉啊二萬幾三萬，其中一半就搭巴士，一半搭鐵路嘅。通常我哋都係咁計嘅，做規劃主席。
噉啊！當日即刻收到佢哋嘅電話，啊，政府部門啦，上星期已經去埋啦。噉啊，當地啲居民都叫我代表謝意，仲話希望將來咧，誒，政府喺各個範疇都保持一啲咁好嘅效率。
嗱，跟住我想問咧，喺上次發展委員會咧，我對覆蓋明渠擴闊公鞍路同埋橋興路嘅時間要到二零二八年咧，就覺得太長。噉我當時要求誒早兩年喺四年內完成，即係二零二六啦。
噉啊，你哋就話會得去同渠務署傾點樣延長喺寒季嘅工作時間？噉我想問下，誒有冇結果？預計係咪真係可可唔可以係四年內二零二六完成呢？咁咁上次有樣嘢我冇提嘅咧，就係。
誒跟住咧，仲有九位議員咧，第一次發言有兩位咧，第二次發言，所以今日咧，一定係處理唔到呢個項目㗎啦。噉我哋嘅會議咧，就要去到即係十點半。噉我就請阿田北辰議員發言之後咧，都要即係結束今日嘅會議啦。嚇，田北辰議員四分鐘。
我係講緊重置嗰個協助係喺邊一度咧？大家有時間咧去運作，但係今日嘅制度之下咧，好好現實嘅。其實好多時受影響嘅人士，佢哋會會話逼你攞到錢開工先，你先揾我傾啦。即係都有都有少少係誒有種不遷不拆嗰。
你三一年已經搬咗成十萬零人入去啦。嗰條新嘅跨海鐵路，我由一四年開始爭取啦，要到二零二三八先起好。噉你基本上咧，所有洪水橋咧，元朗南啲人喺呢段時間搬入去咧，就冇新嘅鐵路嘅。好啦，噉你而家話誒？
可能真係未聽過喎，意見啦。
十點半一啲嘅都大家都同意啦嚇，就好啊。
即使到捱到二零三八，佢要喺屯門過海。
就分流下而家嗰條已經將會逼爆嘅屯馬線。
經大如山人高島先至去到港島嗰邊嘅，噉我想睇下你哋會唔會闢給呢個？
咁所以我喺度諗緊咧，你所有呢啲新嘅項目，因為嗰條新嘅跨鐵未起好咧，你哋可能真係要考慮咧。
你閒閒地啊，逼六七輪八輪啊，都逼唔到嘅。除非你一係就八點前就出閘，一係就晏啲翻工。
大幅度用專誒誒點講啊？誒喺繁忙時間開啲特別班嘅巴士，好多數量嘅特別班巴士。
噉我同我識得咁多年嘅專家，即係傾過下咧，嗰度最近最近，而又好方便又拍到車上落咧，竟然係荃灣線嘅總站。
喺我同洪水橋都講埋啦嚇，喺誒當然啦，洪水橋可能上到車嘅，元朗站先上唔到車，因為佢係尾站。喺元朗站咧，真係咧開班次去最近嘅鐵路站係可以上到車。
即係詳細檢視一下咧，究竟我哋可唔可以即係喺誒每年有幾多咩時間啊、旱季啊或者其他時間咧，盡量去進行工程，希望就壓縮翻嗰個工程嘅時間，令到嗰啲道路工改善工程咧可以早日完成。多謝主席。好。
同埋隔一個就大窩口嗰度有位停車可以放到人。你元朗一齣嚟就係大欖隧道，跟住冇耐就去到嗰個地方。咁荃灣線咧呢個係頭站嚟嘅，係中站嚟嘅，就一定上到車。
即係話嚟短期內用巴士載啲人去鐵路，去即係補償嗰個即係gap喺嗰段時間。唔該，誒誒，田議員，我諗運房局先答到你嘅問題。啊，林漢豪啊，你上邊發展局有信心，佢哋做得唔錯嘅。主席其實誒，除咗。
做一個新發展區，除咗做一啲嘅道路網絡出嚟咧，其實巴士線路嗰個安排咧，固然都係好重要嘅，亦都係有一定嘅彈性。頭先阿田議員所講嘅意見咧，我一定會係同運房局咧去轉達，亦我深信佢哋都係會好積極。
去諗呢啲嘅安排啊，因為令到我哋方才我提到接駁去我哋現有一啲鐵路站或者係疏導啲人流咧，係好重要嘅。關於田議員提到嗰個明渠嗰度，我哋可唔可以提速咧？我請啊土木工程拓展處回應一下。好啊，誒咁誒時間可能會超過十。
請阿莫生。誒主席，誒就住誒嗰個棉越朗明渠覆蓋咧，其實誒我哋一路都有同誒誒渠務處咧有溝通嘅。咁咧由於咧即係始終喺個越朗明渠喺雨季進行工程咧，的而且確咧係即係要誒有啲誒要考慮到嗰個風險問題，所以咧其實我哋一進行緊一個風險評。
嘅會議咧，就到呢度結束嚇，唔該曬各位。
好啦，噉啊，今日咧就處理唔到呢個項目㗎啦，誒，就下一次嘅會議咧，就係五月廿五號星期三嘅上午八點半。
噉我同啊秘書同埋咧就係誒財經事務副局嗰邊咧，都會夾一夾咧，就睇嚟都係需要交會㗎啦。咁咪係交會嘅時間咧，如果係我哋誒政府嗰邊亦都同意某啲嘅時段咧，噉啊秘書再即係諮詢大家好嗎？好。噉啊今日。