記者。
嘅氣。
政府法案，首讀。
二度律政司司長。
按損害賠償收費協議。
個誒電腦有少少問題，所以遲咗少少。立法會會議現在開始。
誒英文係outcome-related fee structure for arbitration，我以下簡稱為ORFSA officer。
《二零二二年仲裁及法律執業者法例與仲裁結果有關的收費架構修訂條例草案》。
仲裁條例亦有明文規定，禁止律師喺仲裁裏邊咧，向相關仲裁嘅任何一方提供仲裁資助。
我謹動議二讀《二零二二年仲裁及法律執業者法例與仲裁結果有關嘅收費架構修訂條例草案》。
香港律師一向被禁止為關乎爭訟法律程序，包括仲裁嘅工作，訂立與結果有關嘅收費架構。
各位議員，因為疫情嚴峻咧，今次立法會會議亦都用傳遙佢方式進行。我提醒議員喺參與會議期間必須保持開啓視訊同埋顯示樣貌。
建議嘅修訂係根據香港法例法律改革委員會喺二零二一年十二月發表嘅與仲裁結果有關嘅收費架構報告書裏邊嘅建議制定。
條例草案嘅主要目的係修訂香港法例第六百零九章《仲裁條例》，同埋香港法例第一百五十九章《法律執業者條例》，以定明某些與仲裁結果有關嘅收費架構。
不受助眾包攬訴訟同埋疏縱嘅普通法法則禁止，並就呢啲協議嘅有效性同埋可強制執行性訂定條文，以及就呢一啲協議訂定措施同埋保障。
財務利益的百分之五十。
限為基準重費嘅百分之一百。
港作為世界主要仲裁地之一嘅地位至為重要。
同其他司法管轄區提供相同嘅安排，從而提高香港喺仲裁方面嘅競爭力。
加收按損害賠償收費協議費用而上限，同樣係財務利益嘅百分之五十。
以較詳細嘅規管架構同埋有關Osa嘅特定保障措施，應該喺附屬法例裏邊列出。
仲裁嘅當事人大多係商業機構或者商人，喺商以商業條款同埋為有關服務釐定收費方面呢相當熟悉，而對彈性收費安排需求殷切。
我哋相信呢次嘅法律改革不但積極回應仲裁當事人對彈性收費安排嘅期望，亦擴大尋求公義嘅渠道，令香港嘅仲裁服務得以與時俱進。
經仔細研究報告書後，政府認同法改會嘅建議，認為應該撤銷禁止律師採用option嘅相關規定，容許香港嘅仲裁使用者同埋律師可以選擇訂立收誒訂立option。
建議小組委員會喺二零二零年十二月發表諮詢文件，建議修改相關法例，以準許律師採用officer。經考慮公眾諮詢期內收集嘅意見，法改會喺十二喺去年嘅十二月發表報告書。
透過建議嘅法律改革，香港法例將容許律師同當事人訂立三種形式嘅opta，包括按條件收費協議、按損害賠償收費協議以及混合式。
喺按喺喺按條件收費協議下邊，律師同當事人約定，只有喺當事人喺有關事宜中取得成功結果嘅情況下，方由律師收取額外嘅成功收費。而成功收費嘅設定上，
喺案損害賠償收費協議中，當事人同意向律向律師支付嘅律師費用係參照就法律程序嘅結果所取得嘅財務利益而計算，而案損害賠償收費協議費用嘅上限為當事人所取得的。
喺混合式案損害賠償收費建議裏邊，律師會就所提供嘅法律服務收取費用。呢個費用通常按折扣收費率嚟到收取。如果當事人喺有關事宜中取得財務利益，律師就會加。
至今，所有主要嘅司法管轄區均已經推出同結果有關嘅收費安排。由於仲裁當事人一般可以自由選擇喺世界任何地方作為仲裁地，透過本地立法落實引入Officer對香港。
喺報告書嘅建議。
明咧，就喺咩情況下支付律師？
律師同當事人是否有權喺仲裁結果？
就住報告書嘅建議，仲裁推廣諮詢委員會。
法改會在制定報告書嘅最終建議嘅時候咧，已經考慮咗呢啲公眾回應。
政府亦都同意詳細嘅規管架構，以及就OSS設立嘅。
喺今年一月，經過諮詢之後，全力支持就Officer作出嘅法例修訂建議。
結束前終止opter，以及如有權嘅話呢？喺咩情況可以終止？
就律師喺不同類型同結果有關嘅收費架構中收取嘅費用，設定適當嘅上限。
嘅費用同埋開支，或者該等費用同開支嘅部分，包括option終止嘅情況，而option呢應列明。
需求而提供釐定價格同埋收費形式嘅彈性，進一步鞏固香港作為主要仲裁樞紐嘅地位。
定保障措施應喺附屬法例裏邊列出，以更好保障訂立option諾各方嘅權益。有關保障設施咧，就包括。
小組委員會曾經就option呢進行咗為期三個月嘅廣泛公眾諮詢，就諮詢提交回應嘅人士，包括消費者。
權益團體、商界同埋法律同埋仲裁服務界別嘅持份者，絕大多數諮詢嘅回應就誒嘅回應者同意喺香港法律中准許Osa嘅建議。
二零一九年十月，法改會成立與仲裁結果有關嘅收費架構小組委員會，以檢視現時OFA嘅情況，考慮是否需要改革有關OFA嘅法律同埋規管架構，並就改革作出。
報告書建議應該撤銷對律師採用officer嘅禁止規定，並應修改仲裁條例、法律執業者條例、香港事務律師專業操守引引指引同埋香港大律師公會行為守則。報告書進一步建議。
建議嘅法律改革有必要進行，務求令香港跟上國際仲裁嘅最新慣例，提升香港作為亞太區主要國際仲裁中心嘅競爭力，並擴大尋求公義嘅渠道，以及因應當事人日益殷切嘅需。
officer需以書面訂立，並要並由當事人簽署。律師應告知當事人有取得獨立法律意見嘅權利。officer應列明，officer應設有最少七天嘅冷靜期，而喺個officer亦都應該列。
界提供相關嘅解説。
實施誒誒兩個階段實施。
為亞太區國際法律同埋爭議解決服務中心嘅地位。
條例草案亦會同時修訂法律執業者條例，令《Osha》協議更有效力。
主席，我僅此陳詞，懇請議員議員支持條例草案。多謝主席。
條文賦權律政司司長委任諮詢機構，訂立規則，以訂定有關保障措施。
Officer只適用於仲裁，同埋喺仲裁條例下與仲裁相關嘅程序。
事務委員會委員、香港律師會同埋香港大律師公會嘅代表，均對建議表示支持。
現在嘅代議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
並不涉及其他香港嘅法院程序。有關Osa嘅建議，在關於人身傷害新著嘅範圍內，亦不適用。
呢個做法係為咗方便喺釐清法律情況嘅條文實施之前，進行相關規管框架嘅準備工作。條文為Officer作出定義。
訂明某啲officer不受助訟、包攬訴訟及疏訟嘅普通法法則禁止，以及就該等協議嘅有效性同埋可強制執行性訂定條文。
律政司亦都啱啱喺三月二十八日舉行嘅立法會司法及法律事務委員會嘅會議上，向委員簡介報告書嘅內容，以及對仲裁條例同埋法律執業者條例作出修訂嘅建議。
條例草案通過後，政府會盡快就附屬法律法例，誒，對唔住，就附屬條例展開立法工作，包括諮詢相關利益持份者，為Officer嘅使用者制定相關保障措施，屆時亦會為業。
條例草案嘅建議喺仲裁條例加入新嘅第十B部，新訂定第十B部建基於報告書中嘅條文擬稿，並再有八個部分。該部分將會分兩個階段。
主席，律政司不時檢討香港嘅仲裁同埋爭議解決制度，務求令香港嘅仲裁服務能針對社會需求同埋國際發展與時俱進。我哋相信，如果條例草案獲得通過，將進一步鞏固香港作。
小姐。
運輸及房屋局局長。
公共小巴嘅角色。
誒，陳少雄議員個標記。
現行嘅運輸政策係以公共交通為本。
上述四千三百五十兩公共小巴嘅總數上限。
政府議案根據道路交通條例同意嘅疑議決議案。
議道，我會請議員停止發言，請工作人員先清除所有舉手嘅標記。
我謹動議通過議程所印在以我名義提出嘅決議案。
公共小巴數目一直設有上限，數目係四千三百五十輛。
以鐵路為公共交通嘅骨幹，其他交通工具都有其定位同埋角色。
將現行公共小巴數目上限嘅有效期延長五年，至到二零二七年六月二十日。
係提供輔助接駁服務，以及為乘客較少或者不適宜使用高載客量嘅交通工具嘅地區，係提供服務。
好啦，OK。有意發言嘅議員，請現在使用Zoom嘅舉手功能示意要求發言。我現在請運輸及房屋局局長髮言及動議議案，然後請議員發言。
截至二零二二年三月二十五日，共有三千三百三十三輛嘅綠色專線小巴，以及係一千零十六輛嘅紅色小巴。
我提醒議員，呢項議案辯論嘅時間最多係四小時，每位議員可發言一次，最多五分鐘。議員若要要求發言，請用Zoom嘅舉手功能示意。請議員留意Zoom熒幕上顯示嘅倒數計時器，當發言時限。
維持喺平均每日。
同佢嘅輔助角色相符。
約一百八十萬人次。
公共小巴嘅乘客量大致穩定。
由二零一七年至到二零一九年。
我哋預計喺疫情逐漸緩和。
顯示市民對公共小巴服務嘅需求大致平穩。
而近年咧，普遍每次都將該上限嘅有效期延長五年。
令到業界可以有相對較穩定嘅經營環境，應付各種嘅挑戰。
佔整體公共交通服務市場嘅比率係約為咧係十四個百分點。
但係，公共小巴服務嘅市場佔有率仍然維持喺約十四個百分點。
條例亦都定明，立法會可直通過決議延長限定嘅有效期。
過去一直係根據《道路交通條例》第二十三條下制定嘅附屬法例施行。
歷年嚟，立法會都通過決議，延續公共小巴總數上限嘅有效期。
喺二零二零年至到二零二一年期間，受到二零一九冠狀病毒病疫情影響，所有公共交通服務嘅乘客量都有所下降。
根據該條文，行政長官會同行政會議可直憲報刊登嘅公告，限定任何時間就某種類車輛可以登記嘅車輛數目。
此外。
另一方面。
維持服務水平同埋競爭力。
增加佢營運專線小巴路線嘅機會。
頭營運，以其發揮有效嘅接駁功能。
公共小巴嘅服務供求係會逐步回覆正常。
此外，為咗配合新發展區嘅交通需求。
讓受到新鐵路線影響嘅專線小巴營辦商獲得額外嘅加分。
亦都可能引起唔同嘅公共交通工具之間嘅潛在衝突，同埋惡性競爭。
與此同時，政府係會繼續提供協助，提升公共小巴服務質素同埋競爭力。
由於公共交通系統嘅總乘客量喺可見嘅將來大幅變動嘅可能性不大。
如果現階段調整公共小巴總數嘅限額，可能會令到其他交通工具嘅角色同埋功能咧係實行。
考慮到部分小巴服務受到鐵路擴展影響，運輸署喺二零二一年專線小巴營辦商輪選計劃之下咧，係增設咗新嚴嘅計分準則。
例如容許專線小巴營辦商因應唔同嘅路線組合嘅營運需要，進行車輛嘅調配，包括增加其他路線組合嘅車輛數目，以配合乘客嘅需求。
因應疫情嚴峻，市民出行習慣亦有所改變，現在唔係作出調整嘅時候，因此我哋建議維持現時公共小巴四千三百五十輛嘅總數限額。
除咗正在規劃當中嘅新鐵路線，包括東涌線延線、屯門南延線同埋北環線，運輸署會繼續優化專線小巴嘅路線同埋服務，包括推出新專線小巴路線，畀有興趣嘅人士競。
多謝主席。
方便乘客出行。
業界大致同意維持現時公共小巴總數限額。
現在嘅代議議題係局長嘅議案予以通過，陳林斌議員。
現時系統已經覆蓋共三百一十三條專線小巴路線。
運輸處預計系統喺二零二二年內可以全面覆蓋全部約五百七十條專線小巴路線。
政府亦都喺二零二年嘅二月向立法會交通事務委員會提交資料文件，委員對建議係不持異議嘅。
要即係抗日持久咁去等待。另外咧，就係小巴嘅經營成本咧，亦都係不斷咁上漲，啊，尤其是即係可能氣價啦，又或者甚至乎。
由二零二二年六月二十一日延長五年，到二零二七年六月二十日，懇請各位議員支持，多謝主席。
運輸署曾經喺二零二一年九月就應否維持公共小巴現時總數限額，諮詢公共小巴業界同埋其他公共交通營辦商嘅意見。
主席，我現根據條例第二十三括弧三條提出動議，將二零一六年道路交通公共小巴數目限定公告下嘅公共小巴限定總數，即係四千三百五十輛嘅有效期。
另外，政府亦出資係研發資料收集系統，並喺全港嘅專線小巴安裝定位裝置，讓乘客可以透過運輸署嘅流動應用應用程式《香港出行二》，取得專線小巴實時到站嘅資訊。
誒，我係發言支持呢一項嘅動議嘅，啊，因為四千三百五十架嘅小巴咧，咁誒，現時都係誒需要維持嘅，啊，雖然咧我哋知道小巴業界近呢幾年嘅經營係非常之困難，尤其是我哋睇翻政府喺二零一七年六月發表嘅公。
公共交通策略研究報告裏面所講，啊，當其時咧係要求以鐵路繼續為骨幹嘅交通工具，而小巴咧係作為一個附載角色，呢個角色係完全冇變，但係個環境係變咗非常之大，尤其是有多條嘅鐵路咧係已經係誒開。
開展咗，亦都話開通咗，咁有唔少小巴咧經營個困難嘅環境咧，係會進一步惡化。咁誒，而小巴嘅惡化嘅惡劣嘅環境咧，可以體現喺嗱，即係現時嘅小巴司機年紀極度老化啦。啊，而唔同嘅小巴商。
都同我哋反映佢哋收入咧係越嚟越少，所以亦都冇辦法去維持啊，即係更好嘅服務，只能夠即係勉強地維持現有嘅服務。咁誒，對於一啲新發展嘅區域咧，小巴可以誒入去發展嘅機會都唔係話真係非常之大，而係需。
多謝主席。
謝偉全議員。
但係作為呢個主要公共交通工具之一咧，為市民提供服務嘅角色咧，就係有唔少嘅變化。
通嘅誒服務上面咧，係多啲誒吃重少少小巴嘅運作，令到市民嘅選擇得以繼續保存。主席本人跟住陳詞。
小巴亦都係可以誒，令到市民出遊更加方便，所以誒，即係小巴嘅誒營運咧，係需要維持，而且仲要輔助。
主席，根據資料咧，現行公共小巴可以登記嘅總數上限咧就係四千三百五十部，係從一九七六年到到而家嚟講四啊六年都冇改變過。
政府喺二零一七年發表嘅公共交通策略研究報告咧，確立咗重鐵咧係公共交通系統嘅及骨幹，而公共小巴即係為乘客較少或者唔適宜用高載量交通工具嘅地區提供服務。
保險啊，等等嘅情況咧，亦都係會隨之而上漲。咁所以咧，小巴司機嘅人工冇辦法提升，亦都冇辦法可以令到嗰個即係年青人係加入誒即係小巴司機嘅行列。咁試問嗰個服務或者係誒即係嗰個改善嘅環境又點可以有咧？
咁要改善呢種情況咧，我覺得政府係真係係需要維持現時公共交通嘅平衡狀態嘅。咁呢個平衡狀態點樣維持咧？就只能夠靠政府喺誒，即係當有啊鐵路發展嘅時候，對小巴造成影響嘅時候咧，除咗話你。
向佢加分畀佢哋去誒，即係其他地方嘅投資外咧，喺一啲誒禁區嘅劃分裏面咧，其實亦都係適當地去做一啲嘅調整。有啲嘅區域咧，可能即係紅色小巴冇辦法入去，咁誒對佢哋經營咧，亦都係造成一定嘅阻滯同困難嘅。政府係咪可以考慮下？
即係改善一下一啲誒禁區嘅劃分啦。另外喺一啲誒區域嘅發展誒禁區嘅取消咧，誒政府都接受咗我哋過去咁多年嘅意見啦。譬如話東湧啊等等咧，政府都係願意接受意見。噉啊，未來有更多嘅新區，譬如話誒我哋元朗。
嘅北部都會區啊，等等嘅地方咧嘅發展係咪都適宜係誒，讓小巴有更多更多嘅發展空間咧？咁另外咧就係喺氣價方面嘅補助咧，嗱現時係有誒些微嘅補助，咁但係呢啲補助係咪足夠啊？去應付嗰個增長，甚至乎。
可以誒減少佢哋開支啊！呢一方面，我哋亦都希望政府去做多啲。咁誒，整體而言咧，我哋認為小巴對於市民嚟講，尤其是啊，即係比較偏遠少少地區，人數又唔係太多嘅地區人咧，呢個係一個非常之重要嘅誒運輸交通工具。咁所以咧，有時。
誒，喺疫情之下咧，其實小巴嘅小本經營咧，佢哋更加能即係更加困難去抵禦呢一個誒即係疫情嘅衝擊。咁所以喺疫情之下，政府係適宜對佢哋係設立更多嘅援助，令到佢哋係渡過難關，免至於咧係即係經營唔到落去。
質同埋量嘅保障咧。
擔當咗重要嘅輔助角色。
呢啲都係政府唔能夠迴避嘅問題。
提升質數比保持數量更為重要。
入行嘅人少，等等呢啲噉嘅問題咧，都急待解決嘅。
係唔係要將所有紅巴轉為綠巴就可以解決呢個問題咧？
咁會唔會小巴嘅服務冇咗紅巴咁具有彈性嘅功能咧？
點樣令到市民對小巴服務係有所選擇，同時亦都有。
並唔係單單將小巴嘅上限數目維持多五年不變，問題就會自動消失。
眾所周知咧，相比綠色小巴咧，紅紅色小巴嘅服務質素咧，較為咧係良莠不齊嘅。
然而過去多年來，小巴嘅載客量咧不斷下降，服務質素咧就太理想，經營亦都越見困難。
過去多年，政府似乎對紅巴係咪要保留或者佢未來嘅發展咧，冇清晰嘅政策方向。
政府現行嘅政策係鼓勵紅紅巴轉為綠巴，從而希望可以提升服務嘅質素水平，同埋有效咁監察。
滿為咗搶時間，唔理超速度去限制，亡命飛車險象環生，造成交通意外都有反映有效監管營運嘅問題，同埋經營小巴嘅困難。
主席，現時近有八成，約有三千三千三百多部係綠色嘅專線小巴，其餘咧就係紅巴。由二零一七年至到二零一九年咧，喺整體公共交通市場嘅佔有率咧係百分之十四。
要賣車，甚至乎要破產噉嘅情況。噉啊，希望即係政府係能夠喺誒即係嚟緊嘅工作裏面係盡量協助小巴業界渡過難關。噉啊，今日咧，我哋都知道係要誒，即係就住個小巴嘅數量嘅限制，四千三百五十架啦。咁誒。
睇唔到點解要減，但係亦都可以咁講，誒政府即使唔減都好，可能業界遲早佢哋自己因為個業行業嘅收縮咧，都分分鐘會減少。咁所以為咗避免行業嘅收縮，或者係令到小巴業界可以繼續經營落去咧，政府適宜喺公共交通。
誒，響日常運營運時，為咗希望再多啲客，往往咧喺中途咧停車十幾分鍾等客，令到啲乘客咧難以掌握到達目的地嘅時間。另外，不時都有搶客，係唔理交通情況咁設位都有客。
新嘅青年引入。
但係我哋唔可以期望咧。
我希望唔係淨係停留喺研究。
唔好五年又五年，乜都係維持不變。
遇難避事，市民係難以接受嘅。
等等係有嚴格嘅限制，政府嘅文件都指出。
令人費解係政府亦都冇任何嘅措施同政策去吸引。
近年，公共小巴面對營運成本上升、司機短缺等問題。
紅色或者綠色小巴嘅經營者可以長期咁蝕住嚟提供呢啲服務。
包括提供可以預約同埋可以接載輪椅嘅公共小巴嘅服務。
喺公共小巴行業萎縮之下咧，自然難以吸引青年人入行。
因為公共小巴可以挨多幾多個五年咧，大家都唔知。
政府嘅文件雖然話佢會研究用唔同嘅方案，提供優質嘅公共小巴服務。
綠色專線小巴係要提供固定服務路線、票價、車輛編配同埋行車時間表。
喺而家咁艱難嘅環境之下咧，為公共小巴重塑注入新元素，令到行業睇到前景同埋未來係非常重要嘅。
而政府推行改善專線小巴嘅財務措施、調整車費啊、縮減班次啊，同埋縮短或或者甚至取消一啲路線等等，往往都會遭到地區反對，而令到推行方面係好困難嘅。
啊，主席。
亦知名議員。
主席本人僅此陳詞。
啊！自然咧就會令到其他嘅公交服務生源空間係收窄。
為各公共交通工具，包括公共小巴咧，係制定長遠嘅發展藍圖。
唔係面對經營嘅困難，咁公共小巴，尤其是咧，係首當其衝。
希望政府能積極咁推動推動公共小巴嘅發展，提升佢哋嘅質素，為香港市民大眾提供多元化同埋優質嘅公共交通服務。
誒，今日政府咧提出將呢個公共小巴四千三百五十呢個數目上限誒繼續延長呢個決議案咧，係每隔五年就會提出一次嘅。自由黨咧喺呢方面咧係冇異議，但係正如我五年前咧就同一個議題發言嘅時候所講，我希望政府咧係真係能夠。
香港地少人多，運輸政策以鐵路為公共交通骨幹，呢個係誒大家都公認嘅啊。其他嘅公共交通工具咧，包括小巴作為一個輔助性嘅工具。但係問題就係市場個餅就係咁大啦，鐵路網絡就不斷噉樣擴張，喺此消彼長之下。
好似舊年噉樣，誒，港鐵屯馬線開通就嚴重衝擊多條嘅巴士及小巴路線嘅生意。咁雖然咧運輸署係表示咧已經協助受影響嘅專營巴士同埋綠色專線小巴係重組路線，但係往往都落後於形勢，以及咧唔能夠抵消。
失去咗一個係客量。咁由於欠缺整體性嘅公交長遠發展藍圖，每當有新鐵路開通，政府就急就章噉樣作出一啲小修小補嘅服務重整，而令到咧公交系統咧基本上咧係失衡。今日咧各公交營辦商冇一個。
對於紅色小巴咧，政府往往係話以佢個服務路線啊、時間啊、班次同埋收費都不受監管作為理由，而將紅色小巴咧喺公共政策上邊咧係剔除。好似早期推出公共交通補貼計劃同埋兩蚊乘車優惠計劃咧，就係箇中嘅例子啦。
紅色小巴既唔能夠喺有鐵路同埋巴士服務嘅新發展區行走，亦都唔可以行經新落成嘅快速公路，服務範圍咧就只係侷限喺舊區。但係隨住舊區居民遷移到去新嘅發展區，紅色小巴嘅營運空間咧就不斷噉樣收窄，雖然。
政府過去曾經係落實一啲放寬禁區嘅措施，但係亦都無助解決業界面對嘅困境。啊，頭先局長都講，現時市場上咧有一千零十六架紅色小巴，但係我想話畀啊局長聽咧，大概有五百架而家係晾咗喺度冇開嘅，啊，因為冇辦法營運。咁既然咧，
政府嘅政策係鼓勵紅色小巴轉為綠色小巴，咁點解唔加快將呢啲部分？最起碼我認為咧，係正在營運緊呢啲定時、定班、定點嘅紅色小巴，直接轉為綠色專線小巴咧。與此同時，政府亦應該喺用一個新嘅思維嚟為。
係紅色小巴制定長遠發展嘅政策，等佢哋有足夠嘅生存空間。不過咧，受監管嘅綠色專線小巴，佢嘅營運情況又唔見得好多去邊喎？嚇！由於佢係專營嘅公交服務，唔不論人流多寡，綠色專線小巴咧，依然係要按承辦條款提。
鄧家彪議員。
公定時、定班、定點嘅服務。
誒，第一個就係環境優先。
加上司機都係僱員，所以佢面對嘅經濟壓力咧，亦都唔細嘅。
關鍵就係咧，呢個小巴，我哋成日講綠色小巴，係講綠頂小巴。但係呢個綠色小巴係咪真係綠色咧？政府有冇個政策去投入咧？
服務中重要嘅一環，除咗希望控制公共小巴數目之外，都應該盡快就公共小巴係制定長遠嘅發展策略。本人僅此陳詞，支持決議案。
我個人咧就有誒一個策略嘅建議，就係希望做到三個友善。第一個友善咧就係環境友善，第二個友善係長者友善，第三個友善係社區友善。
咁近日大家都留意到嘅報章又講啦，有十條專線小巴路線營運商咧係決定退場，為咗紓緩財政嘅困境，營辦商只能夠向運輸部門咧申請收費嘅調整，但係申請咧往往係被一拖再拖，就算獲批咧，調整嘅幅度又被削減，咁既然
申請嘅加幅係營辦商因應財務狀況計算所得，亦都提交足夠嘅文件畀政府審核，就唔應該強行削減加幅，否則對綠色專線小巴嘅營運咧，亦都同樣係造成影響嘅。無論係紅色或者綠色小巴，都面對司機不足同埋司機。
老化嘅問題，我喺二零一四年已經提出三架小巴司機嘅總歲數為二百歲，當中咧不乏有八十歲嘅高齡司機。雖然政府話已經放寬咗商用車輛司機嘅申請資格，即係持有有效私家車或者輕型貨車駕駛執照規定咧，由三年下降到一年。
但係政府必須係着力改善公共小巴嘅營運環境，包括經營範圍嘅放寬以及呢個加速調整收費嚟支付等佢哋有能力去支付合理嘅工資，先至有能力咧係舒緩呢個司機不足嘅問題。主席，如果政府認為公共小巴仍然係公交，
好，誒多謝主席。對於政府呢個決議案咧，誒我哋係表示支持，誒即係工聯會整體表示支持。誒原因好簡單，就係而家誒香港經歷即係呢幾年啦，誒一九年嘅黑暴到疫情咧，其實整體香港嗰個乘客嗰個誒誒乘車。
車啊，乘搭公共交通工具個數字係下跌。當然，政府嘅文件話小巴都係保持住大概十四個percent，即係嗰個誒佔用率。但係整體大家都即係分享咗，就係嗰個經營環境係十分之惡劣。關鍵就係政府點樣睇呢個嘅公共交通工具嘅角色定位。
我知道咧，政府喺即係兩年前咧就話用八千萬又係試行。政府好多嘢都係諗住就係試行嘅啫。有冇決心去推動，令到四千三百五十架小仔咧？如果冇呢個意志嘅話，如果冇呢個意志嘅話，噉我相信。
信咧，即係小巴業界係好難睇到前景，我哋亦都好難去推動小巴業界成為香港一個咧環保嘅先鋒。點解要推動佢成為環保先鋒咧？就係令到佢角色更加清楚。對比起的士，因為大家都知道的士個經營模式咧分日夜兩間嘅，好多。
的士嘅車行甚至司機者都講咧，用充電嘅模式係艱難，甚至係不可行嘅，因為佢要基本上二十至廿四小時係咁運作。但係小巴係有足夠嘅條件。我舉個例，譬如漁漁民即係漁民方嘅重建喺漁民即係海會嗰商場嗰度啦嚇，漁民。
嗯。
多謝主席。
真係停止發言，陳少雄議員。
主席，我發言係表示支持運輸及房屋局局長動議嘅，將現行四千三百五十輛公共小巴嘅總數上限有效期延長五年到二零二七年六月二十號嘅決議案。
我支持該項動議嘅主要原因有兩個。第一，公共小巴嘅角色係提供輔助接駁服務，尤其係一啲地鐵巴士未能覆蓋嘅地區，公共小巴成為市民不可或缺嘅交通工具之一。
做咗四千三百五十架，得三架，當然可能咧一間政府補充話唔係三架，可能係五架，鄧議員錯咗，但係真係比例好低，可唔可能成為一個長者友善嘅一個交通工具咧？我就如頭先所講。
第二喺經營公共小巴嘅角度嚟睇，我認為有關嘅延長總數上限有效期五年嘅決議案，係能夠令公共小巴業界可以有相對較穩定嘅經營環境，以便佢哋作出經營嘅部署同埋應付挑戰。主席。
方今時今日個商場嗰度嘅地牢咧，有個我相信都係全港最大型嘅室內小巴交匯處，有紅van有綠van。政府有冇個意志將嗰度全部係提供一個充電嘅裝備，並且咧係資助小巴研發商咧係全部改為電動？
因為小巴嘅經營唔會係廿四小時嘅，所以係足夠嘅時間。尤其綠色嘅小巴，往往路程較短，講緊咧係二十公里內嘅一個路程，其實係十分之適合充電。點解政府冇呢個意志咧？又係拎少少錢出嚟當做咗，試行當做咗係。
唔能夠見到乘客，呢個第一個，即係希望有個環保嘅或者係環境嘅友善定位。第二個就係長者嘅友善定位。香港今日呢一刻咧，有兩成嘅人可能六十五歲以上。隨住兩蚊乘車優惠擴展到六十歲咧，其實好多人係喜歡搭小巴上落車。
比較方便簡單，亦都咧係誒，即係嗰個嘅彈性亦都較強。政府可能有個意志係確保小巴係成為咗長者友善嘅行駛工具。我舉一個例，又係定一個時間表，係接駁去所有醫院嘅小巴路。
線都係用低地台嘅小巴咧。據我所知咧，政府又係幾年前又搞啲試行計劃。根據二零二一年六月《東方日報》嘅報導咧，全港只有三架專營小巴係低地台，搞住又係搞啲試行計劃，搞完咧又係得咁幾架。然後政府同我哋講做咗啦。
其中一個目標就係所有醫院嘅綠色小巴都係有低地台，冇部政府資助咯。你其次先明有個角色定位，我相信呢個交通工具先有得做啊。策略先行，第三個就係社區友善。咩叫社區友善咧？因為其實好多。
時大家都講過啦，小巴嘅角色尤其綠色小巴咧，往往係接駁去大型嘅公共交通交匯處啦，或者係港鐵站啦。所以咧，其實同個社區關係好緊密嘅，可唔可能賦予多啲角色畀呢個社區去善用呢個小巴咧？我舉一個例子，譬如。
可能喺社區抗疫上面有好多物資嘅問題啦，好多宣傳嘅問題啦，政府會優先咧揾呢啲咧社區友善嘅小巴去一齊起動，做一啲嘅社區嘅服務或者係工作，以致可能加強一個好強嘅訓練，嗰啲小巴司機咧。
雖然我支持該項決議案，但係並不代表我對目前公共小巴嘅營運冇意見。相反，我認為目前公共小巴面臨不少嘅掣肘，侷限咗小巴營運同埋發展。我希望政府當局千萬唔好以為將公共小巴嘅總數上限有效期延長五年。
擁有唔少嘅捧場客。
正如易志明議員剛才發言都有提，發言嘅時候都有提到。
又加翻喺公共小巴使用創新科技，以提升公共小巴服務嘅質素同埋競爭力。
範圍逐漸萎縮，尤其是係近年嚟受經營成本壓力同埋疫情嘅連番打擊，紅色小巴嘅營運更難，更顯艱難。
影響咗專線小巴嘅經營，公共小巴車主、司機業界喺多年嚟喺多個場合都反映專線小巴嘅經營苦況。
作快馬加鞭，加大力度推動使用電動公共巴士，以達至減少碳排放，實現綠色出行嘅效果。本人僅此陳辭，多謝主席。
就可以放低幾年唔使做嘢，延長五年又五年，而係要盡快做小巴嘅營運作出全面檢視同埋改善，要令到公共小巴發揮更大嘅作用。
由此可見，政府如果只係將現行公共小巴總數上限有效期延長五年，而唔去全方位咁檢討同埋優化小巴嘅線路佈署，只會令小巴嘅經營空間不斷萎縮，市民出行就少咗選擇。主席。
部分小巴專線喺二零一六年十月觀塘元線黃埔站開通咗之後，收入隨即直線下滑，直至到舊年六月屯馬線全線通車後，生意更出現懸崖式嘅跌勢，五年間收入暴跌一半以上。
我樂見政府出資研發資料收集系統，並喺全港嘅專線小巴安裝定位裝置，讓乘客掌握專線小巴實時到站嘅資訊。我希望呢個系統能夠如政府所講，今年內全面覆蓋全港專專線小巴嘅路線。
首先，我認為政府必須進一步檢視同埋優化目前俗稱綠van嘅綠色專線小巴嘅路線部署。隨住近年嚟越嚟越多地鐵新路線嘅開通，導致部分嘅小巴同埋地鐵路線重疊嘅現象，噉樣間接令到專線小巴同埋地鐵搶生意，嚴重影。
其次，我希望當局能夠定期檢討對俗稱紅van嘅非專線紅色小巴嘅角色同功能。眾所周知，紅van冇固固定嘅路線，司機係可以根據路面狀況隨時改道，務求用最短嘅時間將乘客送到目的地，方便快捷，機動性強。
然而，政府基於交通管理嘅因素，喺一九七零年代中開始已經禁止紅色小巴喺已經有完備鐵路同埋巴士網絡嘅新發展地區，或者喺新落成嘅快速公路提供服務。呢啲嘅禁區規限，加上鐵路網網絡近年不斷咁擴展，令到紅色小巴嘅服務範。
除之外，希望政府能夠利用創新思維嚟為紅色小巴作出更好嘅定位，發揮同綠色專線小巴嘅互補作用。我建議政府積極考慮參考其他地方創新嘅方法，例如喺北京，北京市有定製公交；，日本福岡市有網約巴士。
林振聲議員。
李振強議員。
例如將來發展嘅北部都會區，以及大嶼山新發展嘅市場。
登記嘅總數上限為四千三百五十架，在經由立法會通過延續呢個決定，係對小巴行業社會作用嘅一個肯定。
政府近年有措施改善小巴嘅經營環境，包括係維持公共小巴法定數目嘅上限，增加公共小巴嘅座位數目。
近年整體公共小巴服務嘅市場佔有率仍然維持喺百分之十四嘅percent，顯示社會對公共小巴服務嘅需求尚算平穩。
低於其他運輸業嘅員工，所以依家小巴司機通常都係退休或者係半退休人士擔任，絕少年青以及中年嘅打工仔入行。
提供服務，擔當提供輔助接駁服務嘅角色，所以我期望決議如果能夠獲得通過，政府能夠繼續支持小巴行業按策略報告嘅方向發展。
社會運作發展去到一定嘅程度，發展鐵路都係必然嘅。但係始終會有一啲鐵路未能夠新延到嘅地方，就需要小巴去填補位置。
以及引入港鐵同埋小巴轉乘優惠等等，但係經歷過社會事件同埋疫情之後，再加上燃油價格上升同埋鐵路不斷發展，令到小巴行業經營日漸困難。
嘅做法，研究可唔可以喺香港，例如準許紅色小巴喺特定時段、深夜、假日等，以網約、電話留位等靈活嘅方式進行營運服務，以達到拓寬紅van嘅生存空間，同時又能夠為市民提供多一種出行服務嘅選擇。另一方面，希望當局能夠。
最後，主席，政府多年嚟一直鼓勵運輸業界試用同埋使用更綠色環保嘅運輸技術，包括電動或者係混合動力嘅公共小巴。但一直以嚟都係只聞樓梯響，至今仍未見電動電動交通工具嘅普及。因此，我希望運房局同埋環境局通力合。
多謝主席，我係支持呢項決議。今次呢個決議係將依家公共小巴四千三百五十輛嘅總數限額嘅有效期延長五年，去到二零二七年。其實自一九七六年起，政府已經透過相關嘅法例訂定公共小巴可以登。
轉彎有落都係大家喺社區中搭小巴經常聽到嘅，亦都係市民嘅集體回憶。二零一七年政府公共交通策略研究報告指出，公共小巴為乘客量較少，而且不適合使用高載客量交通工具嘅地區。
喺二零二一年九月，政府統計處發表嘅工資及薪金總額按季統計報告顯示，運輸業僱員嘅平均月入係二萬二千三百零五元，但係小巴司機平均嘅月薪只有一萬二千多，遠遠。
喺疫情之下，政府應該繼續支持小巴行業以及佢哋嘅僱員。長遠而言，政府應該積極研究將一啲乘客量較低嘅巴士路線改為小巴經營嘅可行性，避免咗兩種交通工具爭奪較細小嘅市場。
都係可以預早規劃，提前畀一啲小巴線路先行進駐，令到小巴有穩定嘅市場可以經營，長遠亦都有助改善小巴司機工友嘅待遇，改善整個行業嘅格局。主任、主席本人僅此陳辭。
誒，多謝主席。咁今日咧，政府都係提出，即係將呢個公共小巴四千三百五十部嘅數目上下咧延長，即係決即係呢個決議嘅，每隔五年就做一次啦。噉我都係支持㗎。咁即係我想喺度帶出一個嘅小巴而家營。
都唔揸出市區，個原因就係因為。
係根本由頭到尾都冇響用到個頭啖湯。
第三，佢可唔可以同啲醫管局合作，同私營醫院合作，同診所合作？
知名議員都講，好多架車有五百架車嘅嘅紅色小巴，寧願晾喺度。
去營運咧？第二，港鐵公司係咪將佢啲嘅接駁嘅巴士，亦都可以交畀一啲嘅小巴去營運咧？
更加佢哋而家係聘唔清，聘請唔到司機。頭先好多議員都講，佢哋而家嘅司機嘅年紀已經係超過七十歲，甚至有啲去到八十歲。
贊頭舌尾誒，即係舌頭讚美嘅機會都冇。喺冇咗嘅情況下，私問銀行呢啲噉樣嘅誒投資者點會去再畀一啲嘅貸款佢哋咧？咁連。
主席，小巴嘅營運商唔係開線堂，佢哋都要需要一啲嘅盈利，先要可以吸引到投資者，吸引到一啲藉藉貸嘅公司，包括銀行呢啲噉樣嘅，去去去畀佢哋一啲嘅資金，令到佢哋生存。
將呢啲嘅小巴可以改變呢啲嘅嘅嘅佢哋嘅營運模式，去接載一啲嘅病人去複診，甚至去去去做一啲嘅定期嘅檢查咧，亦都可以畀市民去包咗，或者畀啲企業去承租呢啲嘅小巴去出遊咧。
運嘅一個嘅問題，首先就係銀行收緊一個嘅小巴嘅一啲營運商嘅貸款。咁點解佢哋會收緊咧？其實大家都好多嘅頭先嘅議員都發表咗意見，佢哋面對緊鐵路網絡不斷咁擴張，喺此消彼長之下咧，咁其他公共交通嘅。
服務咧嘅生存空間咧，就自自然然不斷咁收縮收窄，特別係對一啲嘅小巴線，佢哋一開始嘅時候咧喺個舊區嘅發展或者鄉郊嘅發展咧，佢哋投入大量嘅金錢、大量嘅物資、人力去誒投入服務，為呢啲嘅舊區去。
接載啲嘅居民，但係政府咧就往往因為人口嘅問題，當呢啲舊區發展成一個成熟嘅市鎮嘅時候咧，就將佢哋嘅巴士嘅小巴路線就就刪走，而引入巴士或者其他嘅交通嘅大型交通工具，咁令到呢啲嘅營運者。
令到呢啲嘅營運者、小巴營運者咧，只有一句一一句無奈噉樣去不斷咁去退場。當我哋市場不斷咁收縮嘅時候咧，噉佢哋嘅發發展咧就只會係更加收縮，而銀行咧亦都會越嚟越山水後。大家好可可想延結，可想可想延結。而家頭先啊，葉。
佢哋還到還唔到錢之餘，亦都請唔到司機。咁點解又請唔到司機啊？因為呢啲苟延殘喘呢啲嘅小巴經營者面對嘅問題，包括頭先有啲議員都講禁區嘅限制啦，唔可以行快，例如可以唔可以行啲快速公路啊？例如越越嚟越少啲上落客嘅位置畀。
佢哋可以做經營啊！咁另外，政府嘅公交政策出咗問題啦，往往將小巴依個嘅交通工具咧，將佢擺咗喺較後嘅位置嗰度。例如，好似最早期推出嘅公共交通補貼計劃啊、兩蚊乘車優惠計劃，都係冇佢哋份嘅。咁所以，依啲小巴業界。
有小巴冇人揸，而家呢個情況就係噉樣，所以我有一少少嘅建議，希望政府可以決心去改革而家嘅小巴呢個嘅問題，其中包括頭先有啲議員都講，係咪將一啲巴士乘客量低嘅路線係可以交翻畀小巴？
主席。
多謝主席。
正如我喺開場發言所講。
擔當住重要嘅輔助角色。
政府一向係重視小巴業嘅發展。
感謝發言嘅多位議員支持政府嘅決議案。
並推出各項嘅措施，以提升小巴服務質素同埋競爭力。
以及營運空間受到鐵路擴展等因素影響。
呢個小巴公共小巴嘅長遠政策嘅，本人僅支持支持呢個決議案，都係主席。
我現在請運輸及房屋局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
優化同埋鞏固公共小巴喺公共交通服務中嘅角色定位。
有多位嘅議員喺發言嘅時候都表示，佢哋係關注到小巴業界嘅經營環境。
公共小巴為乘客較少或者不適宜使用高載客量交通工具嘅地區提供服務。
政府明白公共小巴業界嘅經營困難，包括營運成本上升、司機短缺。
如果政府認為公共小巴咧喺呢個公共交通服務咧都仲係有一個重要嘅一環對市民嚟講咧，所以唔係話單單控制一個小巴嘅數目，亦都應該制定。
最後最後係咪可以令到政府可唔可以做一啲放寬禁區啊？深夜啊，喺嘅時候可以喺等我哋喺高速公路嗰度行駛啊，等我哋嘅小巴行業有個生機，亦亦都等佢有條活路行，主席。
車費調整。
因此，政府喺第六輪。
運輸署喺二零一九。
鼓勵紅巴轉為專線小白。
防疫抗疫基金下，為業界提供多項嘅補貼。
公共小巴嘅營運環境再一次受到沉重嘅打擊。
防疫抗疫基金為小巴業界係推出舒緩嘅措施。
政府亦都喺二零二二年嘅二月，將合資格嘅紅色小巴服務。
政府亦都理解公共小巴業界喺疫情影響下嘅經營困難。
因應第五波疫情爆發，以及必要採取嘅社交距離措施。
至於紅巴方面咧，政府一直係透過規劃同埋開辦更多嘅新專線小巴路線。
為咗協助公共小巴業界應對當前經濟環境所帶嚟嘅經營壓力，早前已經喺第一及第二輪。
有見及此，政府推行咗一係列改善專線小巴財務可行性嘅措施，包括更改同埋重組小巴路線。
縮減班次、調整車輛分配以及修訂服務時間表等等嘅方案，令到小巴服務係更具競爭力同埋更有效率。
至到二零二一年嘅專線小巴營辦商輪選計劃裏邊，係共推出十四條全新嘅專線小巴路線，畀有興趣嘅人士係申請營運。
納入政府長者及合資格殘疾人士公共交通票價優惠計劃，預計有關嘅措施對紅色小巴嘅營運係會有正面嘅作用。
為咗協助紅色小巴改善經營環境。
包括統籌專線小巴路線嘅招標事宜。
喺運輸處內咧，係成立咗公共小巴組。
紅色小巴禁區，或者上落下限制區嘅範圍。
負責推展同埋落實有關公共小巴嘅政策措施。
事實上，運輸署近年咧係已經放寬紅巴行走。
運輸署係會按照所涉路電嘅實際情況咧，係作出評估。
剛才亦都有議員提及咧，紅色小巴水裕道嘅誒限制。
政府一直以嚟，正如我剛才所講，係十分重視公共小巴服務。
當中係會考慮到二放寬措施對整體交通及其他公共交通嘅服務。
例如，業界建議放寬個別紅巴禁區或者上落客限制區。
檢視公共小巴嘅車輛規格同埋設施，以及喺監察紅色小巴嘅運作等等。
行人同埋駕駛者安全，同埋其他車輛上落客安排嘅影響，酌情係放寬紅色。
包括維期五個月嘅燃料補貼，以及咧向小巴嘅登記車主或者係客運營業證持有人，每一輛小巴提供一筆個三萬元嘅非實報實銷補貼。
該組係會分別同專線小巴同埋紅色同埋紅巴業界咧係定期舉行會議，就公共小巴嘅政策同埋營運事宜咧係諮詢業界同埋交換意見，務求咧係確保我哋小巴業界咧係得以持續營運。
會係協助嘅。
聘請全職同埋兼職嘅司機。
等等，以加快處理呢個係加價嘅申請時間嘅。
嗰個路線咧，同埋公共交通服務其他收費咧，乘客嘅接受程度等等嘅因素嘅。
網絡運輸署係會就業界其他嘅建議，繼續業界係保持聯繫。
政府亦都放寬咗申請商用車輛，包括公共小巴駕駛執照年期嘅限制。
至於係呢個小巴加價嘅問題咧，誒，希望大家明白，係任何公共交通。
我哋亦都會密切留意公共小巴司機短缺嘅問題，繼續同業界咧係保持聯絡，去尋找更好嘅方案。
主席，剛才亦都有議員咧，係提及咧，係呢個係綠色或者係電動小巴嗰個議題。
至於小巴行業人手老化嘅問題咧，專線小巴營辦商咧一直咧都以唔同嘅方式吸引新人入行。
佢嗰個票價調整咧，都要考慮到咧係有關營辦商嘅財政情況、服務質素同埋服務改善嘅計劃，以致咧，如果講小巴嚟講咧，要考慮埋個走。
由原先要求申請人必須持有最少三年有效私家車或者輕型貨車駕駛執照，改為最少一年。另外，運輸署亦都為專線小巴司機制定工時嘅指引，以改善個工作條件，吸引新人入行。
觀塘繞道、東九龍走廊、青沙公路同埋東區走廊嘅部分路段。另外，運輸署亦都有放寬不同嘅地方，例如觀塘道同埋彌敦道嘅部分公共小巴限制區，讓公共小巴司機喺安全嘅情況下，讓乘客上。
亦都有議員提及咧，係讓呢個紅色小巴應用科技。事實上咧，有部分嘅紅色小巴嘅營辦人士咧，已經係引入呢個科技應用，係為乘客咧係提供呢個預留座位嘅服務嘅。我哋喺呢方面亦都歡迎啊，有後有機會咧，亦都。
包括改善呢個薪酬福利，同埋聘請兼職司機，以滿足繁忙時段嘅服務需求。與此同時咧，運輸處咧亦都一直咧同勞工處咧係緊密聯繫，協助公共小巴業界咧參與該處舉辦嘅招聘會，以。
但係，無論如何，運輸署喺批准專線小巴營辦商嘅加價申請嘅時候咧，係會透過各區嘅民政事務處咧，係收集地區人士嘅意見。此外咧，運輸署亦都係處理呢啲申請嘅時候咧，亦都會考慮近期喺抗疫防疫基金下相關補貼措施同埋現時經濟情況下。
乘客嘅接受嗰個程度，運輸署咧亦都一直積極咧係研究優化專線小巴加價批核程序，包括接納營辦商如果提交由核數師審核嘅申請表，便無需咧係提交所有嘅證明文件，例如燃油單啊、保單特。
反對嘅，請舉手。
我僅此陳辭，多謝主席。
現在嘅代決議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我哋理解咧，係環境屋同埋環境保護處咧，係正推動電動公共小巴士計劃。
我認為議題係獲得在席議員過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零二二年四月六日星期三上午十一時續會。
運輸署係會繼續積極配合相關嘅試驗計劃，包括就公共小巴總站同埋公共運輸交匯處向環保署提供運作方面嘅意見，以確定有關嘅地點咧是否適合安裝快速充電嘅設施。
環保署嘅目標咧，係會為約四十輛嘅呢個小巴，誒嗰個電動小巴係進行測試嘅。個目標咧係喺二零二三年咧，係讓第一架電動小巴咧係落地進行誒呢個測試嘅過程㗎。
主席，政府係會繼續同業界保持緊密聯繫，喺確保我哋公共交通政策得以持續發展，同埋確保我哋小巴業界得以能夠持續發揮佢輔助嘅功能咧，我哋會係繼續持續檢視有關公共小巴發展嘅政策。誒，主席。