就。
建議咧就。
誒，早晨嚇，早晨。
誒服服務費嘅主要計算方法咧，其實就會用咗佢哋處理咗幾多嘅誒誒。
噉啊誒，先請咧就當局可以簡介嘅文件，同埋咧今日咧誒亦都有誒。
廢玻璃收集咗翻嚟嘅廢玻璃，所以誒計算出嚟嘅。咁另外有部分啦，即係呢個係我哋最理想嘅部分。當然咧，有一部分咧誒，亦都會消費者就會選擇咗。
各位出席係誒根據產品環保責任條例提出與玻璃飲料容器相關嘅議決案嘅小組委員會今日上午嘅會議，噉啊請政府嘅代表入嚟啦。
政府當局咧已就委員喺七月五號會議上提出嘅關鍵事項咧作出書面嘅回應，請各位咧參考立法會CB括弧一四六零斜洞二零二二括弧零二號文件。
玻璃樽飲品個百分比幾多？咁根據我哋嘅估算咧，大約係十個percent至十五percent度嘅。咁不過呢一個數咧，我哋真係真係要等到成個生產責任就開始開始咗，我哋開始登記嗰啲飲品商之後咧，我哋就會有一個比較準確啲嘅數目字嘅。
誒同時咧，係政府同時咧，係準備咗我哋上次提出嘅一個誒流程表噉樣嚇，讓大家咧對於即係整個個流程咧有更加清楚嘅瞭解。噉我諗就。
誒文件同埋呢個流程咧一拼啦，亦可以作出一個即係解説，好嘛？好啊！請阿陸家健先生，主席係處長，係主席誒各位議員早晨誒，一個好簡單嘅一個回回報啦。上一次咧就誒嗰個會議裏邊有兩個問題，第一個問題咧就係關於誒畀本地製造嘅玻璃飲品。
咁另外咧就係誒，我哋亦都提供咗今日如果提供咗一個誒一個簡介圖啦，就係講一講嗰個生產責任製成個運作模式嘅。咁之後我請我同事啊李可奇副誒助理處長解解釋一下。好，早晨，各位，噉我哋誒就準備咗一個簡介嘅圖啦。噉係係係標示咗咧喺唔同嗰個誒持份者啦，佢哋。
誒喺成個生命誒產品嘅生命週期裏面咧，我哋有咩嘅角色，同埋誒我哋本身喺呢個計劃之下，嗰個玻璃樽本身個走向係點樣樣？嗱，我哋本身玻璃樽嘅走向咧，會係我哋綠色嘅箭嘴所顯示嘅，咁咧就會由啊供應商開始啦，噉佢會供應畀零售商同埋誒唔。
同嘅誒儲所啦，咁用完之後咧，啊零售商咧就會誒畀咗誒消費者供應物畀消費者啦。咁差唔儲所亦都係佢哋嘅食客咧，就誒享用完之後咧，其實我哋嘅誒玻璃管理誒成萬回收商咧就會去到呢地點度做收集嘅。收集咗之後咧，其實就會搦翻去佢哋自己嘅廠做一啲啊。
誒，我哋嘅回收嘅工作啦，形成咗下面個部分咧，就會有啲紫色嘅部分，就係啲回收嘅出路嘅。噉佢可以成為填料啦、環保地磚啦、出口誒循環再造啦，或者水泥嘅。咁誒，以為咗資助呢一個嘅誒計劃嘅進行，呢個回收嘅工作啦，噉我哋亦都見到咧，我哋係有誒收取咗呢個徵費嘅。咁徵
佢嘅誒噉樣費用或者資金嘅流向咧，我哋用咗橙色嘅箭嘴去到標示，咁咧就會由供應商提供畀政府，咁政府咧就會按照我哋誒嘅誒合約嘅內容啦，就會畀誒畀服務費畀誒成萬商玻璃管理成萬商嘅。咁好似上次個會都有向大家介紹啦。咁呢一個誒。
嗰啲消費者誒係會啊啊擺落去。
係越做得多，其實佢越著數。呢個數你點樣計出嚟噉嘅？
棄置啦，咁咧佢就會走咗去堆填區嗰邊嘅，咁呢一個誒。
會增大咗咧，因為以前其實你而家就喺而家呢一刻，你又冇收零點九八。
成日都講，我哋要提供誒，即係便便利嘅嘅回收點。咁其實而家我哋已經講緊，已經有差唔多三千幾點嘅嘅回收點，又再加埋有千幾點係錄在佢自己負責嘅。
好唔該曬，咁誒誒想就誒誒文件同埋誒流程圖咧，就發言嘅誒委員咧，請按你個發言嘅按鈕誒。
方面咧就喺左手邊嗰邊，但係呢個即係我哋希希望儘量咧喺個計劃底下用我哋嘅玻璃管理承辦商咧都能希望可以儘量爭取多少少嘅部分喺嗰邊可以做到回收再做，以達到我哋誒循環再做嘅效果嘅。
好，邵家輝議員，我諗都係五分鐘啦嚇。好啊，唔該曬。啊，上一次小我都提過，即係關於嗰個啊有因點樣令到嗰啲啊消費者願意將嗰個玻璃磚交畀嗰啲嘅回收商，咁回收商即係喺個圖上面見到佢就攞嚟去啊做一啲啊地磚啊、填料啊咁等等啊。個個個啊去。
佢哋嗰誒回收商去做呢啲嘅產品咧誒支持嘅個方向正確嘅，咁但係嗰個誘因嗰個消費者，我見到個綠色嗰條線啦，嗰啲消費者誒啊買咗呢啲噉嘅玻璃樽啦，噉佢如果佢唔抌落去嗰啲棄置嗰度，咁而家過去噉啊有啲人佢對於呢個環保意識好強嘅，噉佢專登就會攞落。
落去交畀一啲啊啊回收商啊噉樣啦，即係回收桶啊噉樣啦，係咪？咁而家其實應該冇乜誘因嘅，即係唔會話你擺喺個回收桶度有啲咩誒獎勵噉樣啊嘛。噉啊綠綠綠在區，我知道你有好多唔同嘅獎勵嘅喺綠在區個位置。咁但係綠在區區區嘅其實就唔係好多區有嘅，因為你嗰個地方都幾靚。
嘅個地地下成本，我自己入多好多次㗎啦。噉樣咁噉，你話每一每一條街都擺過啦，咪香港政府都唔得啦。咁呢個我相信你做個推廣嘅角色嘅嘅目的比較大啲嘅，所以始終你都係倚靠而家嗰啲環保回收街邊嗰啲商咧去收，先至係大方向嚟嘅。咁誒嗰個誘因點樣令到？
嘅誒零點九百蚊啊，就嘅錢啊嘛。咁但係收零點九百蚊啲錢，除咗係津貼咯，承辦商嘅話，個承辦商會唔會有啲咩誘因提供畀啲香港市民嗰啲消費者去誒去交去去交翻啲津貼？呢個第一個問題啊。第二個問題就係，上次都講過嗰個嗰個誒承辦商咧，你點樣計呢條數出嚟？其實佢。
好誒，請阿陸生係多謝主席啊！關於嗰個誘因問題咧，我諗誒誒，當然唔同產品咧，我哋誘因唔同嘅。譬如我哋誒而家做緊嘅嗰個即係研究緊嗰個玻誒膠樽嗰個啦嚇，噉我哋就會提供一個回回贈用回贈方法，就係去提供誘因啦。玻璃樽嚟講咧。
因為本身我哋睇到咧，佢使用嘅地方係比較集中嘅，噉啊好多時候都係喺食肆、喺食肆、喺酒吧。咁本身即係飲完之後就放喺左邊嗰個食肆咧，咁其實嗰度就已經係收收收集咗。噉啊，至於平時嘅消費者咧，咁咧就當然就係要靠回收設施啦。咁所以點解喺玻璃嗰度咧？其實點解我哋都好著重咧，就係。
咁咧，希望咧就盡儘量就係嗰個將個涵蓋面就就就將將佢放一大下大一啲。咁因為始終玻璃樽重啦，咁咧，所以如果喺譬如屋屋企樓下係有地方係可以抌玻璃樽嘅咧，咁呢個就係一個最佳嘅方法嚟嘅。噉啊，當然啦，有啲設施啦，咁當然亦都要有宣傳嘅。咁所以呢個咧就我哋就需要就係誒，我哋而家譬如我哋六展台。
誒，環保署嘅綠隊咁當佢提供外資服務嘅時候咧，其實佢哋嘅需要係喺譬如啲私人地方、私人屋苑啊、大廈咧喺度宣傳教育，咁即係變咗一定係有有設施誒，有一個教育嘅時候咧，咁咧就即係希望市民就可以攞多啲嘅嘅嘅津落嚟。咁喺嗰個承辦商嗰邊咧，誒，因為都介紹。
攤翻咗出嚟嘅啦，嚇。
誒，申報嗰部分，近啲個麥先得啊，細聲。
審議規例條文咧，可能大家亦都有多實質問題會提出嘅。
誒，但係入口嘅飲品，佢入嚟嘅時候。
第二位啊，林少魯議員。主席，我我都係想問翻執行嘅時候個流程嘅問題。
同埋一個再做啊等等嘅流程噉樣啦，係咪？噉你可唔可以一嚟？就夠鐘啦，等你最後講講。如果可以個下環節你。
講流程申報嗰嗰個問題，誒依家其實嗱，因為佢申報嗰個誒處方就係環保署。
主席，或者我我請咧我同事阿蕭生答一答。嗯，好啊，蕭生。噉就誒，我設計嗰個誒誒玻璃管理合約嗰陣時候咧，基本上咧就會考慮曬誒佢哋嗰個成品商嗰個誒誒。
誒，譬如酒類噉，佢一定有有報關啦。咁其他嗰啲嗰啲手續係點嘅咧？噉樣咁嗱，依度咧，我關注點就係現時怎睇文件咧？誒，就由嗰個進口商自己去負責嘅。
就話啦，因為我哋支付畀佢哋服務費咧，就係根據佢哋處理嗰個玻璃量咧，係佢計嘅，即係收得越多咧，其實我畀嘅服服務費越高。本身呢一個本身已經係係一個誘因嚟㗎啦。咁第二咧，其實我哋都有一個即係對於佢哋嘅服務咧，其實我哋係有有一個指指標嘅，即係每一年我我哋其實內睇個合約裏邊咧，其實我哋係。
有一個指標畀佢哋，究竟佢做到幾多？咁做唔到，其實啦，我哋係會有一啲嘅嘅，即係所謂有少少懲罰制度嘅。咁即係其實佢哋亦都要即係可以叫跑數嘅，其實佢跑數。咁即係佢哋用佢哋嘅方法咧，係睇下點樣係去攞到嗰個嗰個嘅嘅，即係盡量去提高收翻翻嚟嗰個樽嗰個量翻嚟噉嘅樣嚇。但係。
啊唔該，咁咁即係其實簡單而言，第一個問題其實即係冇乜誘因啊，係咪？即係冇都係跟翻而家嗰套嘢啫。咁所以其實而家攞嗰九毫八紙，其實就唔係喺市民嗰度，其實佢有任何嘅啊啊誘因畀市民。嗰九毫八紙就完全係畀曬嗰個承建商嗰度去做一個啊啊啊收集啊。
嗰嗰九毫八紙之外嘅話咧，即係你去畀佢哋話嗰個承辦商有冇啲咩起動費啊？即係去製造嗰個嗰個回收廠嗰度咧，又嗰啲費用嗰啲係咪承辦商佢自己畀錢定係你政府有冇咩津貼佢啊？之前我聽過有個咩咩溢義噉樣咧，即係個溢義噉，其實嗰嗰啲錢又點樣點樣做啊？等等嘅情況啊。
誒起動嗰個整個嗰個回收設施，同埋咧係誒誒建立成個回收網絡嘅。咁所有費用咧都包含咗喺嗰個contract裏面嗰個誒服務費裏面㗎啦。所以政府又唔會有額外嘅津貼畀嗰啲承辦商咧自己去起廠嘅。呢啲嘢全部咧已經包含在嗰個服務費裏。
另外，對於市民咧，其實一個經濟上嘅誘因咧，就係佢如果知道有一個回收鏈，噉佢唔使將嗰個樽咧抌落去嗰個收費嘅垃圾膠袋裏邊嘅話咧，咁嗰度係咪又慳咗錢咯？咁呢個上次都都講過㗎啦。誒，因為上次都有兩個鐘頭咧。
好。
我想了解就係。
就可以做個註冊登記啦。
好，就阿蕭生。
有冇嗰個溝通嘅？即係有冇主動監管抽查？
你點樣可以防止所謂化整為零呢個問題？
你哋個處同埋相關即係批准入口嘅一啲嘅誒部門。
或者有誒相關嘅，而家講誒可能進口誒玻璃容器飲料嘅，就譬如話啲網購嘅。
誒簡單嚟講就係點樣可以避免漏網之魚，或者一啲係哦佢開始嘅時候唔知傻下傻下漏咗噉樣，咁依個亦都唔係好事嘅。噉我想去了解依樣嘢。
誒嗱，我個問題唔係完全呢方面，我係因為正如你講咧，好多即係進口嘅，咁但係依度咧，你未到未到某一個量嘅話，你其實有局面㗎嘛，係咪？冇局面，冇局面嘅，冇局面。O K，得。
咧就傾個政策問題，所以今日咧，即係當然，即係大家誒一般嘅誒呢類嘅小組委員會咧，都盡量大家將個政策問題都可以問透嘅。不過咧，就我都個時間上今次會控制得即係緊啲，希望大家善用嗰五分鐘。咁因為我都希望能夠早啲咧進入審議嗰個規例嘅條文。
六誒六生係主席誒會嘅誒。其實我哋同其他周圍部門咧，其實我哋都係會做一個即係抽查噉。誒，正如上一次喺我哋嘅喺會議，我都講過啦。因為咧就誒嗱，本地嘅生產商就比較容易見得到嘅誒，入口嗰啲咧，因為始終香港自由市場入嚟咧就比較即係嗰度比較多噉，所以我哋咧就會睇個新。
報嗰度啦。咁另外咧，我哋都會盡我我哋係會將我哋登記咗嗰個資料咧，係會擺擺上網，大家大家睇。咁變咗咧就誒，因為我哋需要執法咧，其實都有都有啲線報嘅。咁如果事實上亦都有啲即係所謂行內人士咧，都可能佢哋都知道啦，究竟邊啲人咧係入咗，但係冇登記到。咁變咗我哋就將所有嘅呢登記咗嘅名拎曬出嚟咧，噉你啲希。
希望即係，如果譬如話，即係行人士見到，譬如有啲人係大量入咗嚟嘅嘅時候咧，咁亦都冇冇登記嘅，咁揾佢提供我知道畀我哋，噉就等我哋去做個執法嘅工作嚇。多謝主席。誒嗱，因為依家譬如其實任何一間公司，尤其是即係就算酒類飲品都好啦，即係啊誒香港好簡單，即係即係幾千蚊。
我都要補充就係講咧，就係話誒，當呢啲噉嘅誒玻璃樽裝飲品咧進口香港嗰陣時候咧，其實咧就喺嗰一刻咧就唔需要向我哋環保署誒申報嘅，因為我哋個申報制度咧就係話，當嗰個誒供應商將呢啲玻誒玻璃樽裝飲品咧賣咗出去之後咧，佢之後個三個月之後咧喺個申。
到期咧就畀翻啲資料我哋，噉我哋咧就計翻佢哋賣咗出去嘅。因為其實我知道香港好多啲噉嘅杯樽裝飲品咧，其實咧嚟咗香港之後咧，成係轉口嘅。尤其是啲紅酒啊諸如此類呢啲嘢咧，其實我哋嗰個誒誒生產者責任制咧，其實唔包含呢一樣嘢嘅。所以咧，其實我哋咧就就呢啲呢啲噉嘅情況之下咧，其實我。
好，下一位誒，黎棟國議員。誒，多謝主席，我想。
再透過民政事務總署同地區一啲。
我哋唔係想罰佢啊嘛，啊，即係我唔想有誤解嘅情況底下會出現問題。
佢誒，其實網網購其實其實係一樣嘅，網購就係即係同樣同同同樣做法嚇。
好，陸生係多謝主席。誒嗱，正話我講啦，即係其實而家我哋喺誒。
點樣去鼓勵到住喺私人屋苑嘅居民？佢哋攞啲玻璃樽。
啊，咁嗰啲，譬如而家啲網上啊，你經過網購嗰度買，譬如日本清酒噉，都係好普遍。咁呢啲點樣控制咧？
誒答案嘅法團啊，嚟到去做一個計劃出嚟，去推動佢出嚟，唔該。
誒政府咧係解釋得清楚畀我哋聽咧，喺住宅方面，你個回收嘅具體計劃係咩嘢？因為頭先你哋講過咧，誒食肆啊嗰啲，你嗰個點你去回收咧係相對上易嘅。
擺落去個回收桶度，因為你而家嗰個target係只有百分之五十啫嘛，係咪？咁當然呢個target係你即係用其他地方嘅經驗去估算出嚟，但係我覺得我哋set嗰個target咧應該係喺嗰個源頭嗰度set嘅，即係邊一個。
我哋誒會同海關有啲協作啦，睇翻佢哋嗰啲報關嘅資料，我哋會誒可能會睇翻，即係有啲誒噉嘅進口商會唔會咧？佢哋都會有機會咧，係應該要誒誒誒要登記咧。噉我哋可能咧會就住呢啲噉嘅情況咧，早啲抽查睇翻我哋咧係咪真係純粹係進口啊，定係進口咧？如果係進口嘅話，我哋會要求佢登記翻咯。
所以呢個可能要即係喺而家做呢啲即係所有電子商貿嘅誒誒公司咧，佢要瞭解嚇呢個法例對佢哋影響先得，即係佢哋冇豁免㗎，佢都要申報嚇。不，我諗一陣逐條審核嘅時候，我再跟進，即係睇佢哋究竟點樣執行嘅。即係頭先個問題就係。
化整為零未必一定純粹商業操作嚟嘅，即係我我最怕就係有市民又好，或者一啲即係講真，依家即係網購未必係公司嚟嘅嚇，即係好多依啲噉嘅行為咧。我我都希望即係市民大眾係會即係我哋推動係回收重用咧，係一個環保。
噉，但係喺私人屋苑裏邊，你哋點樣去做咧？你哋點會有一機制可以盡量滲透到每一個有管理公司嘅私人屋苑，即係幾棟大廈一齊嗰啲啦。佢啊，唔係講緊啲單棟嘅樓宇啊。咁跟住咧就係你點？
點邊一類型佢用玻璃樽係用得多嘅，你就要針對性咁擺落去啊。咁同嗰個五十個percent根本係兩回事嚟嘅。噉我想理解你哋有啲咩計劃，環保署點可以推動呢啲嘢？會唔會係聯同翻民政事務總署啊？
噉啊，當然啦，就係究竟點樣可以即係即係誒？
每set個目標喺一段時間裏邊，你嘅滲透率係到七成。
我哋可以吸納到七成嘅屋苑，噉就可以提供到嗰個玻璃嘅服務。噉啊，至於其他，我睇下蕭生有有冇再，蕭生有咩補充？
但係好多時咧，就呢啲嘢咧，誒都需要咧，就誒嗰個屋苑本身合作噉樣，所以咧，其實咧，我哋嘅目標就係話，其實佢哋係。
咧，但係有八百幾個咧，就係擺喺誒住宅嘅。噉啊，但係有千幾個，差唔多差唔一差唔有一千個咧，就擺喺即係誒呢個食食市。
越高越好嘅，就正如阿陸生講，而家我哋誒透過誒六在區區嗰個誒program，我哋誒目標係七成啦噉樣。將來嚟講，加埋我哋嗰個誒誒承辦商嘅話咧，希望咧嗰個目標咧係超過七成以上咯嚇。
叫人哋攞落嚟，因為而家你叫工人姐姐攞落嚟啦，得㗎嘛？係嘛？攞落然之後，你畀個印仔佢，畀個十個印仔，於是就送一本一樽油你，即係呢啲嘢已經幾廿年前都做緊㗎。個問題就係你係咪有一個完整嘅計劃？
做到一個滲透率出嚟，而唔係即係話我做一千個就算數，我有八百個桶拎咗出去就算數。我覺得噉，如果咁咧，你個計劃係唔夠完美嘅。你一定要去推到落個底嗰度，噉你先至會有效。
咁另外咧就係喺綠座區區，佢哋自己亦都有一啲回收桶咧，佢哋大約係有千二個咧，就擺咗喺住宅大廈。咁即係起碼咧，我哋而家有二千個嘅回收桶咧，誒嘅回收點咧，唔好講桶啦，因為可能嘅地講大一啲咧，有佢有幾個桶嘅。起碼起碼就即係二千回收點。
嗰個住宅嗰度咧，咁其實而家我哋係主要就係靠喺嗰度，即係設立回收設施。咁無論係即係誒本身回收桶啦，或者係我哋陸在區區本身亦都有一啲即係管理自己嘅地方啦。咁甚至我哋其實啱啱琴日出咗一個嘅誒新聞稿，其實我哋喺今日喺我我哋會喺嚟緊呢個禮拜。
咧，我哋會喺九區裏邊咧，我我哋就會提供一個新嘅上門回收服務，叫綠綠收。咁咧就直接咧，藉由六座區區嘅營辦團體上去收回收嘅嘅嘅物料噉樣，除即係除咗玻璃樽之外咧，仲有其實其他嘅物物料嘅。誒，畀少數字咧，而家喺今日我哋嘅誒食飯商大約三千個桶裏邊。
一個誘因即係叫佢哋即係攞啲樽落嚟啦噉樣嚇，噉啊誒即係我提到咧，就係我哋嗰個誒環保署嗰個提供提供愛展服務嘅綠展隊咧，其實佢哋係會同所有嘅物管公司咧，其實有聯繫嘅。咁亦都即係去到咧，亦都係提供咗所謂叫在地支援啦，同埋做推推誒推廣服務。咁所以呢一個咧就要係依個。
有工作嚟嘅，咁但係，政綱主要提過一樣嘢咧，就係喺將來咧一個更加大嘅誘因咧，就係當垃圾收費當行嘅時候咧，咁市民會咧避免將個樽放喺嗰個袋裏邊咧，就會拎出嚟嘅。咁所以我諗個主力咧，就係我哋必須要提供到即係誒足夠方便嘅回收點畀市民，就再配以我哋嘅宣傳。
工作咧，噉我哋希望就喺呢方面咧，就係去提高嗰個回收率嚇。我想再追問一下，你哋有冇一啲目標啊？譬如全港而家有幾多個有管理公司嘅屋苑？譬如假設有一萬個咁啦，啊，噉你哋個會唔會？
再過一個時間，你嘅滲透率去到八成九成，尤其是頭先你提過咧，你話會派出啲綠在居嗰啲隊去上門回收啊嘛。其實你上我諗住你上門嘅意思，即係你去到每一個屋苑裏邊，你擺張凳喺擺張台喺度，係咪同個牌喺度，係一個方便嘅時間。
多謝陸生。係，唔該，主席嗱誒，先講正話，講個陸陸收嘅服務先啦。噉我哋行咗之後咧，其實我哋而家開始咧就開始就係去緊唔同嘅屋苑咧，就係去即係鼓勵佢哋參加我哋我哋服務。咁其實我哋而家嘅嘅嘅目標咧，就係我我哋希望喺第一季咧，我哋可以吸發到七成現有嘅先現有屋苑。
咁咧就希望就透過嗰個税務服務咧，咁咧就去做好佢。噉啊，再加上因為我哋呢個露宿服務咧，暫時其實係暫時只係會涵蓋九區嘅啫嚇。噉啊，遲啲就當我哋再行大啲嘅時候咧，其實我哋招募屋苑就更加多嘅。咁即係起碼就要陸陸收呢一個呢一個服務咧。其實我哋已經有一個目目標，就係第一季。
其實都都大致上係噉樣，因為其實咧誒，我哋理解咧，其實我哋嗰個誒管理承辦商咧，玻璃管理承辦商，其實佢哋都好咧誒，希望咧響唔同屋邨咧設立呢啲回收點，因為就正如頭先我哋解釋咧，就係話佢哋嗰個服務費用咧就係越回收得越多，其實佢哋就誒個服務服務誒費就越高嘅。
嗯。
好，主席可唔可以請誒政府咧係？
見到㗎嘛？咁嗰啲係邊個負責售賣㗎？嗰啲玻璃樽。
其實我諗我哋誒嘅同事同埋好多市民咧，都都知道咧。其實我哋周邊有好多啊，即係鄰近城市啦。
如果本身係嗰啲玻璃桶，即係如果係我，即係你見嗰啲玻璃桶咧，就已經係我哋嘅玻璃管理承辦商去負責，即係擺喺度嘅。嗰啲綠色嘅桶喺而家呢一刻，係而家呢一刻冇津貼畀佢哋喎。
收紙紙誒收紙啦，收啊罐啦，跟住就收膠樽啊，噉樣一箱嘢啦。跟住另外有陣時，我見到隔離就獨立有一嚿嘢收玻璃樽嘅。佢兩套系統係咪分開嘅？其實收定係同一班人去收？
用文字嘅方式嚟表達出咧，你個target係點樣樣啊？你哋會做到啲咩嘢？咁等我哋比較上有一個確實啲嘅理解，究竟係咩嘢？譬如頭先啊，陸生講到咧，佢係。
一個誒有唔知幾多個區嘅啫，就唔係全港十八區嘅嗱。咁呢個數字係影響你個percentage個啊，個percentage冇乜意義喎。如果你十八區做得到，同兩個區做得到係完全唔同嗰回事嘅，好嘛？
百啊嘛，咁通過咗之後話去津貼畀嗰啲承辦商，話其實佢哋回收呢啲嘅產品嘅話，個個價值其實佢哋津貼賠你有冇多咗啊？其實冇啊。其實咧嗰個純粹係反而係只係政府去攞翻我哋畀咗承辦商嘅錢啫。
其實佢哋真係建立咗個回收文化，即係各種嘅物料，有廢紙啊、誒膠樽啊、玻璃樽啊等等咧，係即係定時定候，即係攞去佢回收嘅地方。噉啊，真係全民皆兵啊！咁但係我諗佢哋咧建立呢個文化，仲有即係好好遠嘅道路。噉我再喺立法會咧，其實。
其實就有個責任啦，就而家喺個生產責任制嘅大框架之下咧，其實續用續用物料嚟做，但係呢個過程真係太慢啦啊！即係即係叫做咗嘅就四年一老啦嚇，咁而家講玻璃樽啦，咁塑膠樽啊，究竟點咧？咁但係呢個過程都係太過漫長。咁不過咧，就呢個都係即係重要啊！
誒喺立法會嚟講，我係重要嘅責任嘅，所以今日嘅誒誒發言咧就提問咧，我我都唔會用四三二一嗰種方式啊，因為其實以往一般誒發言委員會啦，佢哋都都係即係盡量去有問題咧，盡量解答清楚。噉啊，不過咧就大家都掌握個時間咧，因為我亦都話頭先。
先都提過啦，我哋就希望都盡早咧就開始審議嗰個規例嘅條文。審議條文咧可能會有更加更加具體問題提出㗎嚇。好，跟住阿邵家輝議員嚇，都係五分鐘啦。好，跟住我我想問問咧，而家其實喺街上面見到嗰啲回收箱咧，即係一早佢就有啊波誒有啲啊。
主席，誒，關於路邊回收桶咧，我哋係有另外一個嘅嘅嘅contract嚟嘅。依個咧係我哋兩年前我哋喺食羣處嗰邊就就接手咗，即係呢啲街邊嘅嘅嘅嘅回收桶，所以嗰個咧就係用另外一個合約咧係去收嘅，即係嗰個就只係包括就係即係紙膠同埋金屬嘅啫。咁即係玻璃呢一個咧就一。
即係玻璃設立嗰個玻璃嗰個即係收集點咧，就係由成成即係成板商去負負責嘅。咁依啲好多時候咧，可能佢哋如果睇見嗰個地方咧都比較係合適嘅話咧，咁可能佢就不不如就擺埋喺即係街邊回收桶隔離咁解嘅啫嚇。所以呢個係兩個唔同合作嚟嘅。咁而家呢一刻嗰啲包擺嗰啲玻璃樽，即係而家都有交喺街裏。
而家其實，而家其實，因為咧嗰個係按住合約咧，其實我哋都係欲畀翻，即係用翻嗰個誒，睇下佢最後處理咗幾多玻玻玻璃樽咧，就畀翻錢佢嘅，即係錢我係畀畀緊嘅。其實上係喺而家呢一刻都畀緊佢哋，畀緊佢。O K。第咁第二日，假設呢個即係法例通過咗啦，咁第二日即係而家我哋收收多誒九毫。
噉我哋通過呢個條例嘅話，嗰扎嘅承辦商其實佢嘅有因其實係冇提升到嘅喎。
嘅回收嘅整個產業鏈出嚟，咁使到咧我哋喺呢一方面咧做好嗰個即係循環，再再做或者循環再用噉嘅樣。
咩誘因增加咗咧？咁市民而家畀多九毫八子畀你政府啦。除咗你賺多九毫八子之外嘅話，咁其實嗰啲成板商有啲咩誘因令到佢收多啲provision咧？
夠即係成熟嚇，做好咁解嚇。啊！之前我發表埋，我發表埋。開口講講講係，大家即係呢個討論都重要嘅嚇。啊，發表埋呢個意見啦。嗱，我嚇。
其實你藉住今次咧，其實叫叫一啲市民、啲消費者幫手去畀錢咧，佢佢佢都畀咗錢你啦。噉你應該藉住今次去收啲費用，去加大一啲誘因。
O.K.係嗱，所以所以所以呢個咧，純個九毫八咧，純粹係要嚟畀政府去收回成本。咁但係至於我哋畀承辦商，我哋一樣都係計翻嗰個即係正常，而家畀緊幾多跟翻佢個量，畀幾多錢咧？將來都係咁噉樣做嘅。哦，咁如果你如果你咁講嘅話，
即係即係原底嗰個主體法案個當時嘅誒焦跡咧，就我都可以簡單解釋嘅。因為其實當時呢個主體法案咧提出咧都係好清楚㗎啦，就係政府咧就係想建立一個玻璃誒飲料瓶。
呢個成個生養站仔呢個九毫八咧，其實即係一路一路都講就係其實我哋只係要嚟收回嗰個處理玻璃、收集玻璃。我只係畀你政府嚟補翻你哋政府條數噉，但係其實個誘因去畀嗰啲承辦商其實係冇增加到嘅喎。咁如果冇增加到嘅點解你講畀我聽，我畀九毫八紙話推動環保話會快咗咧？啊，唔係。
個有一嗱，食因為成件事咧，誒，當我需要，譬如我我我要，即係嗱，我諗成件事個宗旨咧，就係我係希望增加即係玻璃嘅回收率，咁即係變咗咧，就政府咧就自己就開始就就出出合約，咁咧就請玻璃製造商就全香港收玻璃嚇，咁咧變咗呢個咧就希望就用透透過呢一個嘅。
收集服務咧，就鼓勵到市民可以咧，就係透過嗰幾千個嘅回收點，一路再加加加落去啦，就讓市民可以就拎啲玻璃樽出嚟啊！即係呢個先係最緊要，即係攞翻玻璃樽係最緊要嘅。同噉你同而家有乜分別咧？而家你做緊你講我咧，而家都係做緊噉樣㗎嘛？佢而家收緊嗰啲回成板箱，佢收緊嗰啲玻璃樽之後，你有津貼畀佢有個。
個價錢啊嘛，第日通過呢個法例之後，佢又係噉樣回收，你又係津貼佢一樣嘅價錢，咁其實個有咩增加咗個誘因畀佢哋咧？其實個誘因一路講咧就係咧，其實我哋都係透過我哋畀承辦商個服務費，就話如果你可以處理越多嘅時候咧，政府畀翻你嘅錢係越多。我明白，但係而家你都係畀緊呢一個價錢，第日都係呢個價錢咧，噉你有？
誒睇而家啲收同埋，我諗兩件事。我我諗兩件事嚟嘅，即係九六八啊，即係呢個係純粹係因為政府噉，我而家一路支付緊，即係個玻璃個即係畀翻承辦商去收集去處理嗰個費用啦。咁即係呢個係一個政府攞翻翻嚟嘅錢嚟嘅。咁而本身成個玻璃承辦商佢自己嘅有因咧，就喺個合約裏面就係標顯咗，就話佢哋。
如果佢哋做咗越多咧，佢做咗越多，收嘅就服務費越多。咁呢係唔係冇即係冇冇變過嘅？即係如果我哋收個九毫八咧，只係政府收翻成本。呢個係一個嗰個嗰個誒，即係成件事嗰個嗰個誒目標嚟嘅。阿主席，哇，原來係噉嘅。唔係我我我我我諗我諗我我我作為。
咁而咧喺生產嘅誒責任呢個大原則之下咧，咁其實咧亦都唔應該咧就純粹用公帑去支援呢一個產業鏈嘅，咁所以咧都需要咧喺個個嗰個誒誒飲料瓶本身咧，即係收翻一個費用。咁嗰陣時亦都初初步估。
計咗一蚊左右啦，有參考其他地方嘅做法。咁其實呢一個嘅概念咧，同其他好多地方誒執行緊嘅都一樣嘅啫。噉啊，就即係話喺而家唔收個九毫誒九毫八嘅情況之下咧，其實政府一路都仲係支援緊呢個產業鏈嘅，即係希望呢個回收能。
去畀一啲承辦商去收樽嘅動力啦。第二就係話畀一啲誘因喺出邊嗰啲人去畀玻璃樽嘅時候咧，即係去回收玻璃樽嘅時候咧，諗一啲方法令到佢誘因大啲。佢唔會將佢抌咗落垃圾桶而行落嚟畀你啊嘛。你成機都收九毫八，其實嗰陣你收到九毫八或者多少少咧，我相信其實啲人個分。
係啊，咁咁有冇分別咧？
佢哋提交個意見書咧，作出即係書面嘅回應，好嘛？好。
透過今次嘅機制咧，利用咗九個八一公升去收翻嗰個成本翻嚟。咁至於嗰個即係再做玻璃嗰度咧，其實我哋一路咧就係講緊有四個主要出路。
嘅咁而家呢個產業鏈咧，即係我覺得好重要。誘因咧，你睇都係個誘因係好啱嘅。其中嘅誘因咧，政府真係要做得即係更加大力，做得好啦。就話佢生產出嚟啲物料。
點解連橫斷都係你？你諗多啲誘因去做行前一步啫。講完啦，主席。我我應該以我都冇乜特別嘢講㗎。好啊，好，主席。咁對於誘因嗰度，我我諗我哋喺社會喺喺嗰個書面嗰度，我哋再即係詳細講一講啦。好。
我我想講嗱，個大方向係冇問題嘅，我哋消費者去畀翻啲錢落去冇問題嘅。噉我只不過想講，喂，環點今次都話立例啦，點解你立嗰個例收嗰啲錢嘅話，點解唔加強啲啲誘因去令到一啲？
都唔係好大嘅，對個玻璃樽嗰個個整體嗰件產品嘅成本係咪？但係原來你講完一大輪之後，原來只係呢啲錢係我嚟補貼畀你嘅啫。咁嗱，你如果你噉樣嘅話，你畀嗰個承辦商嗰個有因其實又冇增多，畀個消費者佢你除咗收佢九毫八紙之外嘅話咧，喺出邊幫你收樽嗰啲婆婆又好咩都。
好啦，佢又冇其他誘因嘅。咁咁成個計劃，我哋討論咁耐，只不過其實係幫你攞個九號八紙貼貼翻畀政府嘅啫。噉我如果係噉樣嘅話咧，唔係啊，啊邵邵議員啊，公道啲講咧，呢個收九號八咧係即係成成個即係建立呢一個回收產業鏈嘅其中一部分。
你能夠採用噉啊，最大有因佢有商機啊嘛。嗱，咁而家有好多咧，就都同即係政府嗰個採購又有關㗎。嗱，你譬如飼料啊、誒環保地磚啊噉樣，噉係咪都可以簡單講喺呢方面咧？你哋係咪都已經係做得誒，即係大力去推，使到咧？
呢個產業鏈能夠健康即係延延續落去咧，咁咧其實呢個採購政策係好緊要嘅，係嘛？即係我回應即係講嘅有因咧其中一點。阿朱主任，但唔係我我想都想即係陸生講講呢一方面，因為都係有因嘅其中一點啦嚇。係我嘅嗱，誒先講仲仲講補充多一點咧，就係因為成個生產責任制咧，其實我哋係講緊一。
就係污染者自付原則，咁即係變咗就側邊有生產嗰個玻璃樽嗰個廢物咧，就邊個就係去付翻嗰個收集同處理嗰個錢。噉就真係當然，所以主席亦都幫我即係解釋咗，就話咧，即係其亦都即係成個成個系統嗰個嗰個嗰支出咧，佢應該就係污染者去去去誒，即係廢物產產生者咧去畀翻嘅。咁所以變咗我哋今個。
誒處理好個玻璃嘅嗰啲嘅玻璃粒咧，主席，我啲就就嗱，我我見到啦，喺上面寫咗啦，填料啊、環保地磚啊、出口啊、水泥啊，係咪？我想問一個問題啫。咁其實而家係咪都已經做緊呢幾個方向？到第日我哋通過，其實就都係呢四個方向。其實係咪都係噉樣咧？即係而家其實我唔收九毫八紙，你都係做緊啊嘛。
我我想講咧，其實阿邵議員係咪認為，因為因為你都做緊啦，唔好收九毫八啦。唔係，因為呢個係係當當時嗰個框架嗰個主體法誒案嘅時間咧，其實就係呢個就係其中一部分啊嘛，即係我收費。我知道主席，我我知道我想嗱講埋，我我唔講啦。跟住我嗱一聲畀你過，跟住落去下邊等特首過嚟啦，係嘛嗱。
平時啲市民去抌玻璃樽嘅時候咧，可能一定唔好抌到垃圾桶啦，擺埋落去畀你回收商。點解其實唔值住呢個機會？第一就係喺前線去做呢一嚿嘢啦，加強有因；第二就係話啲錢原來你收九毫八紙畀啲政府之後咧，你畀嗰啲承辦商原來其實都係一樣係咁多，其實係冇分別。咁而家又係A、B、C，將來收購。
八子嗰啲承辦商都係A、B、C，噉你點樣説服我？將來你收咗九毫八子之後，其實個環保呢一樣嘢係會行快咗、行大咗、行深咗、行好咗咧？其實我睇唔到咯，我淨係睇到一樣嘢。講完一大堆之後，嗰九毫八子就係捐貼畀政府啫。OK啦，主席，我就想表達啲，我唔係反對嘅議案，但係我只係講你做開。
就誒，我哋咧就誒邀請咧係公眾咧係就誒呢個規例畀意見咧，我哋就收到五份係書面嘅意見嘅，咁其實都係來自一啲誒工商嘅團體嘅。噉我呢度咧就請政府當局咧係誒稍後咧就。
如係分類嘅一樣嘢。
噉啊，仲有李振強議員嚇，五分鐘。
即係點解咁多人都要回收翻啲紙皮或者甚至鋁罐等等？咁即係當然，可能因為社會嘅環境底下，但係因為呢個係值錢嘅嘢。
減廢回收工作咁都係綠剪隊工作係一路係進進行緊嘅。噉我呢方面一個詳詳細程，我諗我我哋喺書後誒會後個書面文件嗰度，我哋再即係詳細交交代。
其實即係阿邵家輝議員佢講嗰樣嘢，嗰兩個字好好緊要，就係有因兩個字。即係你話喂，如果一個玻璃樽佢係可以斷斤稱嘅，係可以賣出街嘅，噉我相信呢個就叫有因。
咁其實即係以前我細細個，我記得飲唯即係飲某一啲嘅牌子嘅一啲嘅飲品嘅時候，我媽媽就一定叫我話畀知話你洗翻乾淨我嗰個樽，甚至牛奶樽都好係嘛，都要攞翻去一啲嘅地方可以攞翻嗰個嘅按樽，即係個樽錢係嘛。
誒，多謝主席。噉我唔係呢個委員會嘅小組委員會嘅委員，不過我都想即係講翻，即係我哋作為即係我，因為我本身以前都係地區嘅工作者，亦都係即係區議員。咁即係睇到即係其實都好多人點解佢哋做唔到或者唔想做嗰個嘅廢物回收，或者係譬如。
噉我想問翻，即係頭先講個有因嘅，你哋會唔會諗翻？即係作作為個消費者，我點解要咁做先？第一，因為點解會咁講咧？其實個樽咧，其實牙釘，即係大家都知道。我如果畀擺個樽落去，我唔係做花樽嘅話，我就走咗，即係盡快想處理咗佢。加上佢裏邊啲嘢好黐黐立。
立噉樣噉，第一個第一個問題咧，即係誘因呢樣嘢，你哋會唔會可以加強佢嘅？第二，我真係想睇唔到你哋嗰個宣傳，因為我覺得而家嘅玻璃嗰個嘅嘅嘅物料咧，其實除咗做而家你四樣嘢之外咧，其實可以做得更多。即係你哋會唔會係即係做一啲嘅特別嘅一啲嘅，譬如藝術品啊等等嘅一啲嘅嘢去考慮翻？
即係做更多、更闊嘅嘢，等到人哋，譬如話你有啲嘅巡迴嘅一啲嘅宣傳啊、誒宣傳車啊，或者一啲嘅嘉年華，甚至去到每一個區同落落，在區區合作啊，做一啲嘅誒更廣泛嘅一啲嘅推廣啊。即係我想知道你哋將來係嗰個嘅模式係點樣做？
第二我嗱，我第三我留意到你哋收咗個錢啦，係會經透過你哋再畀翻服務費嗰啲嘅承承辦商嗱，睇到個流程係咁啦，係咪先？咁個問題嚟啦，即係其實每一環扣一環，會唔會係會有一個嘅行政費又喺度咧，令到我嗰個個嗰個錢最終去到承辦商係唔會夠？
佢哋去即係嗰個嘅洗費，即係令到佢哋都係回唔到本，因為其實而家就算呢四種物料嘅承辦商，其實據我瞭解咧，其實佢哋都係蝕緊錢去做好多事係啊，即係亦都靠或者你政府一啲嘅補貼性先至做得到，先可以生存到叫勉強。所以睇下你嚟緊會唔會依個變咗做一個嘅行業？
令到我哋香港嘅環保嘅呢樣嘢，即係綠色可以更加可以誒推廣出去。唔該曬主席。好啊，阿陸生。係主席誒嗱，有有因嗰度咧，即係即係，我哋都講都講咗啲啦。噉我諗我哋都喺書面度會再講講翻，即係多啲嘅計劃。咁當然阿李元之後，剛才講嗰個綠色區區個宣傳咧，其實一路做緊。
嘅咁而事實上咧，我哋都係其實我哋因為疫情關係咧，其實本嚟我哋係預計咗喺早兩個月咧，我哋係係會針我我哋係會全個十八區咧係會搞一個所謂全城回收月活動嘅嚇咁咧就喺十八區都會搞一啲噉樣嘅即係嘅加加嘉年華啦嚇咁咧就係係負責去推廣呢個呢個誒呢個。
果嘅話咧？
誒係，政府同時開始先。
係咪？咁呢個我意見嚟嘅啫，唔該，主席。好。
分階段去實施呢個玻璃飲料容器嘅計劃嘅，先會做先生效嘅，應該會係誒。
好，委員冇進一步就政策嘅提問啦，就我就建議開始審議規例嘅條文。
我先請政府當局介紹有關條文。咁喺一路介紹嘅時間咧，就委員即係隨時可以誒示意即係提問嘅嚇。噉我一一路好啦，請。
要要設立幾多點啦？誒收到幾多嘢咧？咁呢個係佢哋知嘅。邊啲佢哋落標嘅時候嗰個價錢咧，已經反映到喺嗰度嚟㗎啦。咁所以其實冇一啲額外嘅所謂即係再即係嘅嘅支支出咧，係要再畀出嚟㗎啦。噉樣。
噉啊，中英文版本啦，我個嘅建議咧就係大家按呢個中文版本嚟審議，咁由法文法律顧問咧即係會就誒英文版本咧，就即係佢會幫手審視嘅，啊，噉啊。
即係我相信去到某一一刻咧，就變咗做即係又好似我哋之前有啲有啲嘅計劃噉樣做做下就可能啲啲市民呢就就就冷淡咗。咁如果冷淡咗咧，就成個計劃就就烏呼啦。噉我就唔希望見到噉嘅情況嘅。唔該，主席。
行政費咧，其實就冇㗎啦，因為基本上咧呢個九和八咧，我哋就計曬，即係根據我哋而家誒手頭上有嘅嗰個合約，即係承辦商投畀我哋合約嗰個價錢咧去計出嚟嘅。噉啊，再加上咧就一啲我哋自己政府內部嘅一啲嘅即係即係即係管理呢個嘅計劃嘅一啲嘅支出啦。噉啊，計咗呢個九和八呢。
有有有一公升出嚟，咁變咗即係個基數咧，都係開始咧，都係根據翻佢哋本身投標嘅時候咧個數咧做咗基準嘅。咁所以即係究竟即係成會唔會啲成本咧？咁呢個我諗即係即係變咗就係成承包商佢哋自己就要睇睇翻啦。因為當日佢哋落標嘅時候咧，佢哋應該知道其實佢哋係需要需要做啲咩嘢啦。
主席，即係我，我頭先聽到頭一頭一兩個問題，佢要等書面嘅回覆，我哋先有啦。不過，我想強調一點一點就係，即係俗語有云，古語有云，一鼓作氣，再而竭，三而衰。即係如果佢喺呢個嘅層面上一開始推出嚟嘅時候，唔可以令到成個嘅計劃可以普及化，有個延續性嘅效。
跟住下一位有邵家輝議員。啊，主要講埋呢句嘢，即係其實喺有因嗰度咧，嗱，你一收九毫八紙，即係就一liter啦。當你一個玻璃，當普通嗰啲噉嘅玻璃樽三百三十mL嗰啲咧，玻璃樽。如果如果假設每個收個玻璃樽嗰啲婆婆幫你執，你畀一毫紙去咧，咁而呢個計劃一公升咪變咗可能要收多三毫紙。
啦，可能變咗一個二號八噉樣啦。如果喺噉嘅情況，我相信你大把玻璃樽就一定會收到啦。因為你最緊要係幫你喺街度執嗰啲玻璃樽翻嚟畀你嗰個承辦商嘛。你個承辦商就即係守株待兔式，就喺嗰個喺嗰個啊回收箱嗰度就執人哋啲玻璃樽。但係出邊其實每一日有好多公公婆。
婆婆喺出邊咧，執緊啲紙皮嘅。佢順手其實，如果見到啲玻璃樽係有價值，你有錢畀佢嘅話咧，其實佢就會幫你收集擺落去某一個位置。噉你個成效咧，其實就會大好多咯。你還點樣收運九毫八紙啦？淨係純粹原來補貼畀你政府嘅。點解你唔將呢啲有因畀埋嗰啲婆婆，等佢幫你做呢個清潔大事咧？
係各位委員，誒咁誒前埋一個部長就根據誒經修訂嘅產品責環保責任條例，香港法例第六百零三章，下稱為責任條例咧，新增咗第五十五條喺諮詢環境諮詢委員會之後咧，訂立咗產品環保責任佢受規管物品規例，下稱為規例。
就玻璃飲料容器計劃嘅若干運作細節訂定嘅條文，而家我哋會就條文作出解説。第一步咧係導言嚟嘅，而第一條就係關於生效嘅日期。第一條講明咗生效嘅日期咧，誒局長可以以憲報公告為個別嘅條文訂定實施嘅日期。噉我哋嘅計劃咧係會。
玻璃誒供應商嘅登記豁免，同埋容器處置牌照嘅申請。並且視乎工作個進度啦，噉我哋就希望全面實施玻璃飲玻璃飲料容器計劃，即係誒收費嗰部分嘅。所以我哋先處理咗登記，再做誒收費呢一方面。但係個日期都會值啊，局長個公告為準。
係。
嚇！
我個人消費。
誒用翻網購最簡單。
海外直送，依啲係咪？
你哋預期佢哋會點做嘅咧？即喺呢個過程裏面。
誒需要誒有進口呢啲噉嘅嘢嘅話咧，佢哋就要向環保署登記啦。
或者一啲真係做網購嘅人，佢都唔預知佢入幾多㗎嘛。
佢哋點處理嘅咧？依即係依啲係咪唔需要申報？因為我唔知個行為點㗎嘛。
誒頭先我講化整為零，誒唔係話有心或者冇心去做依樣嘢先。
我可能頭先用個字眼唔唔準確啊！我用闊面呢個字，我當你唔係闊面。
真係跟翻啲細節嗰個申報嗱，因為個字眼就係供應商或已成為供應商，噉你就要登記。
好，繼續嚇。係第二。啊啊啊！我睇啊，見到啊，而家林少魯議員又撳咗，同埋啊誒，我哋亦都有嚟同各議員係想舉手。啊，林少魯議員先。都係主席。嗱，我我想。
都係頭先提過嘅網購問題，蕭生。嗯，誒，其實咧，我亦都好理解嘅呢啲誒網購嘅問題嘅，因此咧，其實咧，我哋當法例咧誒生效、準備生效或者生效之前咧，其實我哋咧會同相關嗰啲網購平台啊、嗰啲誒。
嗰啲負責人咧話翻畀你知，解説一就係做翻一啲誒一啲誒一啲誒解説，話翻畀你知而家最新嗰個誒法例個要求。咁咧，佢哋如果話有啲見到啲噉嘅誒誒產品，喺我透過平台買賣，或者透過平台做一啲誒誒業務嘅話咧，其實咧佢哋咧要咧誒問清楚。
究竟佢哋係咪登記噉樣？即係我哋會講翻法例嘅要求畀佢知嘅。等嗰個網購嘅嘅嘅嘅負責人嗰個嗰個網平台嘅負責人咧，可以通知翻相關用利用我哋嘅平台去做呢啲噉嘅業務嘅人咧，知道法而家香港法例嘅要求係點樣。如果佢哋覺得佢哋係，
哦，即係直接喺海外訂購，譬如話清酒噉樣。
咁噉，你你你你根本就冇一個香港嘅中間人畀你去捉㗎。
維維也峯講，即係如果我哋冇呢個中介人嘅話咧，其實咧我哋嗰個係唔係一個登記範圍裏邊嘅。
網上平台好，咁之後就賣出去咧。噉我哋嗰個所有中間嗰個入口商咧，嗰就係需要登記啦。
誒進口商啦，我叫佢就即係喺外外買咗呢啲噉嘅受管制嘅受規管嘅物品，唔係香港進口商嚟嘅佢哋。
O.K.嗱，噉我清楚，我想搞清楚啫。嗱，我唔會叫為流動，因為個量未必大，但係我哋真係要實事求是，即係話呢種情況咧，你哋依家條例係管唔到嘅。
不過依依點咧？誒主席，嗱我知道你依家嘅法例係有噉嘅情況咧，但係你哋真係要留意去監管嘅，因為現實環境嚟講，我唔好講香港，我亦都唔開邊度咧。
唔係呢？呢點重要啊！即係如果你頭先我哋所講嘅，譬如直接喺海外誒市民嚇即係訂購，即係當然量係好少㗎啦。噉你哋係無意，即係就嗰方面都係規管咁呢個，即係清楚。
直接喺喺海外訂購㗎啦。唔係誒？如果喺法例嗰個角度嚟講咧，就其實佢哋都係一個香港嘅進口。唔係啊！你哋乜執行啊嘛嚇？我咪就問你執行問題咯。你佢根本唔喺香港註冊登記，你點捉佢咧？
分發物品，而且本身業務過程中咧係將佢輸入香港，即係一係有個中介人嘅，係有有個中介人。我我哋而家針對咧係個中介人，但就唔包括純粹提供服務，為另一人將一啲物物品擺落去。
咁呢個就我哋嘅，有日我諗，我諗你你可能都捉唔到嗰個問題，因為而家好多網購咧，其實就唔係話香港有一個有一個即係電子商務嘅嘅嘅嘅承辦商啊，即係你噉樣去幫襯佢，而係根本係直接嘅海外網購。
即係個供應商根本喺海外，根本喺海外嘅嗱。即係譬如我我用我自己啦，唔好講人啦啊。雖然我冇試過買樽裝飲品，但係依家可能我直接喺日本或者甚至歐洲買一抽嘢嘅，可能中間有有食碼，有其他嘢，你可能有一瓶飲品喺裏面，你可以直接喺。
海外嘅供應商佢寄入嚟嘅，你點處理呢啲問題咧？係啊，中間有冇香港嘅一啲所謂網級平台係另外一件事。但係如果依家實際你上網，你係抄到好多依啲咁海外供應商，係你點處理咧？咁呢啲咧，呢啲誒海外供應商咧，其實唔係即係啲呢啲香港嗰啲。
噉你呢啲係點樣去執行你呢個即係零點九八元呢個問題咧？嗱，誒根據喺誒二零一六年提誒已經係通過咗嗰個條條例咧，誒入口商咧嗱其實有兩種人叫供應商嘅，一種咧就喺本身喺香港嘅業務裏邊就將就製造咗嗰個飲飲飲品出嚟啦。第二種咧就係話咧喺。
我想搞清楚依樣嘢啫，係即係搞清楚呢個是否即係管唔到，亦都冇噉嘅意思去管呢類嘅嘅。即係你話好少管，即係我可以放低嘅冇問題，但係唔好畀人一個錯誤。即係你到時我好多市民走嚟問你，可能問問阿Peter佢佢辛苦啲，喂點搞啊咁？原來你話跟住你哋答根本。
答得唔清楚咧，就真係好亂嘅，因為依家網購嗰個行為係相當普及嘅，正確。因為如果係直接譬如向海外供應商訂購嘅話咧，咁供應商呢個人都唔係香港啊，咁即係嗰個本身咧，我哋亦都唔係一個規管嘅嗰個範圍裏邊，而因為睇到個咧係一個中間有個中行有入口商係將一啲酒拎嚟香港，用實體平台好網。
就冇乜問題。
留意呢個問題，好唔好？好，好，噉啊，繼續嚇。
如果有變更嘅話，需要喺七日內通知誒，以書面通知處長。
第一分部咧係就受規管物品供應商登記嘅運作細節訂定咗條文。
好，如果冇嘢，冇個陣頭，我哋去到第二步，就係同登記供應商相關嘅事宜。
噉我處長亦都可以要求誒書面申請人要書面誒提供進一步嘅資料，呢個就係條例嘅第五條。
噉我就唔會逐一按住每一個誒，即係睇下委員有冇特別嘅問題係啦。有冇咩特別問題繼續咧？好嘛？好。
咁誒喺供應商可以視乎個業務性質啦，選擇誒適合嘅登記類別，但係就只能夠做一項嘅登記嘅啫。
好，今日咪繼續誒講個條文啦。好，第二條咧就係為規例定立咗誒相關嘅法律定義嘅，咁而當中部分咧亦都係參照咗修訂條例所在嘅定義。
係啊，一般都要噉樣處理嘅。跟一貫做法咧，啲生效日期嘅嘅憲報公告咧，呢個就係屬於一個叫做先定立後審議嘅輔助法例嚟嘅。係，都係一般嘅做法，都係噉樣。好，唔該曬。
跟住第三條咧，我哋定明咗受規管物品嘅容積以公升計算，係指有關嘅玻璃誒容器盛載嘅飲料嘅體積，並且按誒嗰個容器上面標示嘅飲料體積為正。
第四條係第一步適用嘅分第一分步適用嘅範圍咧，就係誒適用於按條例第四十九條，按照規例向署長提出就受規管物品要求登記成為登記供應商嘅申請。
有冇咩問題？大家如果冇就繼續。條例嘅第六條咧講咗我哋誒就申請作出決定嘅細節，其實基本上係同第五條咧係誒都會係部分係相對應，譬如包括誒指明誒表格提出等等嘅。
好，跟住係條例嘅第二條就係適宜，我哋誒為對唔住啊，頭先啊啊啊黎生舉手。我想問問你，第一條咧嗰個生效日期係咪一個附屬法例嘅形式㗎？定係你刊憲之後你畀我哋睇咗，即係你某年某月某日，你係畀足時間我哋。
誒，因為制度嘅問題咧，以往亦都係有人以私人名義去批量入咗嚟，以私人分發名義去共享。噉啊，依家共享係一個噉，但係依個我都話暫時你唔係大規模出現，但係即係個實施以後咧，你真係要繼續跟進。
第五條咧就誒敍述咗誒登記申請嘅細節，包括咗需要申請需要以指明嘅表格去到提出啦。我哋會分為入邊登記同埋短期登記。誒喺申請有決定之前咧，申請人可以隨時向書向處長誒提出撤回申請啦。喺申請被撤回或者決定之前咧。
好。
有冇問題？
冇，請繼續。
有冇問題，各位？
第一次分佈係關於新報。
啊！啊，黎生，佢。
列明咗申報嘅要求同埋其他嘅運作細節。
通知咗拒絕嘅理據之後，係咪一係跟住？如果佢唔滿意你，有個上訴嘅機上訴機制嚇。
如果冇誒合理辯解嘅話，誒即係冇冇通知我哋咧，就可以處罰款第二級嘅罰款，即係五千蚊。
條例嘅第誒第規例嘅第十條咧，講咗申報嘅格式要用紙名嘅表格呈交。
如果冇咧，請繼續。跟住去到誒第三分部咧，就係關於誒登記供應商責任同埋相關嘅事宜。
好，如果冇嘅話咧，就第八條關於拒絕申請，講明咗咧，如果處長拒絕嘅申請咧，係要書面通知誒申請人，同埋列明咗拒絕嘅理據。
係誒，跟住因為等我哋去到誒條例嘅第三十四條咧，我哋都會講咗誒，我哋嘅決定咧係可上訴嘅事宜嚟嘅，係啦。佢一個上訴委員會嘅係啦。好，我哋去到嗰度再審議嗰個上訴機制啦。
繼續係第十一條咧，就係講申報嘅範圍啦。咁誒，一般登記嚟講咧，就係誒第一份申報咧，就要喺誒登記書列明嘅登記日期之後咧，去到首個節數日為止嘅，其後咧就每季度誒去到作出申報。
跟住到誒第二分部咧，就喺登記之後嘅更改日子誒更改地址嘅做法。咁條例嘅第九條咧就列明咗，如果誒登記嘅供應商誒更改咗地址咧，就要喺登記當日後嘅三十日之內，用指明表格咧去到通知署長。
好第七條咧就講咗誒署長誒批出申請嘅細節啦。噉我哋咧誒批出申請嘅時候就會有誒發出登記證明書，亦都再列咗部分嘅資料嘅。而當中嘅資料包括佢佢係登記編號啊、生效日期啊、佢啊嗰個登記嘅審嘅日期啊、節數日等等。
係。
喺個。
處理上邊。
好，唔該，噉啊，繼續。
一個誒登記期，誒為一個限蓋日期嘅。
咁會唔會產生咗一啲問題出嚟咧？
好誒條例誒規例嘅第十二條就係列明咗誒新頭先所講嘅申報期嘅定義嘅啫。
假設有人喺填嘅過程裡面出咗錯漏，啊有心又好，冇心又好，總之佢想糾正。
誒書面嘅，即係佢唔需要每一季自己去調整翻上一季嗰個申報，唔需要嘅嚇。好唔該。
咁去到第十，阿黎阿黎同國議員有啲問題。嗱，你話新報咧就話需要，即係到到尾先至搞啦，係咪？
因為依度就我我睇兩三次我就睇唔到佢即係有明文規定點處理嘅嚇係咪行政上邊你會有指引畀佢哋咧？
咁而就誒短期登記嚟講咧，就係喺誒登記書上面列明嘅登記日期開始啦，去到屆滿日期或者登記撤銷日咧為。
噉，田議林少露員，係誒，我想知嗱，你依家有即係以季度嚟計啦，嗰個申報，咁呢個當然包括數量啊，內地嘅呢啲細節，好啦。
呢個問題嚇，咁其實咧，我哋誒誒就就住嗰啲誒誒登記供應商咧，我哋要每個季度啦向我哋誒誒申報翻我哋嗰啲數字啦噉樣。咁咧一年嚟講咧，佢哋就需要做一個咧誒全年嘅嘅誒audite嘅，即係審計。咁如果話啲就
數字去睇翻嗰個往個四個季度啲數字有出入嘅話咧，佢可以喺嗰個誒審計嗰個報告裡面咧向外指出。噉我哋咧會按住嗰個誒誒嗰個誒誒分別咧去改變翻，即係誒改變翻我哋應收嗰個款項嘅。噉我一年嚟講可以做一次啲噉嘅嘅嘅。
誒，因為你佢涉及到，如果佢有啲比較大嘅錯誤嘅時候咧，係可能會涉及到其他問題。嗰啲唔係話，即係佢一理解到，發覺佢錯咗，佢就要話畀你聽。你幾時去同佢執翻正嗰條數咧，係另外一件事咧。因為你好似話人哋做錯。
個矯正咯，嚇！
你哋理解點樣去執行？
盡量，我唔希望依樣嘢會出現。
係倒閉噉啊？點咧噉啊？係有冇考慮過呢個問題？
嘢你要等人哋幾個月後，或者成大半年後，佢先至可以話畀你聽。
哦，六生，我如果執咗粒嘅話咧，咁當然睇揾揾唔揾翻嗰個即係嗰個本身嗰個人咧。如果有嘅時候，譬如我哋都向佢追討。
任何嘅同你登記咗嘅供應商咧，喺依十二個月之內咧，執笠又好咩都好。
噉我睇唔到個追索性係點嘅嗱，我唔唔想會出現，我亦都唔好假設依樣嘢會出現。不過你哋都要預咗日後如果有噉嘅情況底下，你點樣同市民解釋？
咁但係如果冇嘅話，咁又即係變咗就政府就係即係自己畀咗個筆錢，即係噉樣嘅啫嚇。噉就變咗即係呢個係一個實際問題嘅。咁但係當然咧，譬如我哋對於即係執笠呢個係一個一個。
一即係我咧，如果係一啲比較量比較大嘅一啲嘅飲品咧，咁其實就即係倒閉嘅機會咧，都未未必未必一定係係係係咁高。噉你真係咁唔好，就真係執咗笠嘅話咧，噉你就儘量。
咁但係你個條你個規例入邊係冇講清楚，佢有冇講清楚佢有個責任？如果佢係發覺有坐漏嘅地方，佢係需要幾耐話畀你聽？因為頭先你都講嘅只係一種。
即係年即係年中嗰個誒審核報告，當然係即係好重要啦。咁但係中間過程裏邊，即係誒頭先你提過都會有溝通。咁但係嗰個即係有冇一個誒？
佢哋可以咧以書面通知翻我哋環保署，噉我哋咧會按照實際嘅情況咧再咧誒誒更正翻佢哋應繳付嗰個誒嗰個循環再造徵費，我哋會有一個噉嘅誒指引畀翻嗰啲相關嗰啲誒登登記供應商嘅嚇。嗯，我諗呢啲喺個具體行政上即係處理好佢嘅，阿林少律師。
誒，蕭生，啊嗱，誒雖然法例冇一個明文規定咧，佢要咧誒每一季佢發現咗有啲問題咧，讓我哋誒誒誒指出，同我哋咧講翻畀我哋知。但係如果話誒當呢啲噉嘅誒供應商佢哋咧有啲書面通知畀我哋嘅話咧，我哋都按翻嗰個實際嘅情況咧，去喺下一季裏面咧做翻一。
或者有個默契係一般情況之下，佢應該幾時通知你哋咁咧？一或真係冚𠰲等到年尾啊，audit先算咧噉啊，蕭生啊，到時咧，我諗我哋咧政府會出翻一啲指引啦，畀翻相關嘅誒供應商啦，話翻畀佢知，即係話如果要如果佢哋即係喺中間發現到佢哋自己咧嗰啲申報裡面有啲遺漏嘅。
誒，現實嚟講，即係依家你哋建議嗰種季度式嘅處理，誒，然後喺依個法例上面，你都講咗啦。嗱，頭先行政上面嘅提示係好事嚟嘅，必須要做嘅。但係法例上面都講咗係年即係每年度去做審計嗱，我哋冇辦法根據個法例去排除得到咧。
有問題。
有冇就繼續。
同埋核數師。
跟住去到誒第二分部咧，就係關於申報嘅記錄同埋文件。
以便我哋處長可以定定誒登記商需要繳付嗰個循環再做款額嘅。
去即係可以用我哋方法去索去去去攞翻翻嚟啦，但攞唔到話咧，最後就政府就畀咗嗰筆錢啦。
有數驚數唔準噉啊，計貴都係審核咧。我相信業界就覺得好擾民啦，呢個又啊，要攞個平衡啦。好，繼續唔該。
開嚟第十七條啦，就列明咗誒關於呢個分佈裡面講嘅誒定義，包括咗週年審嘅日期。
好規例嘅第十三條就係講咗誒成交申報嘅日期啦，就要喺誒新季季報日期最後一日之後嘅二十八日之內成交。
我諗呢呢種情況就都其他情況都可能會發生嘅，即係某啲公司佢欠交某啲款項，喺政府嚟講，噉佢執笠嘅，政府咪成為一個裁決人咯？噉啊點樣追討就係即係另一個問題啦。
咁第十四條咧就係誒講明咗定明咗申報嘅內容啦，每一份嘅申報表咧就要再有啊供應商喺申報期裏面喺香港分發或者耗用嘅誒受規管物品嘅相關資料同埋佢嘅細節分項。
但係但係，我諗又即係好難，未必話好多時候會發生。但係阿林少女士指出嘅呢個都係一個現實問題啊，係有可能發生嘅嚇。即係我嗱，我唔係建議你咩收入，因為假設性嚇，如果你嗰個審計係每一季度一次嘅時候咧。
規例第十五條咧就列明咗啊，保留記錄嘅細節就可以包括咗呢記錄，可以係誒記錄啦、發票啦、收據啦、送貨單、存貨記錄或者任何其他嘅物件文件啦，令到我哋可以誒核實呢啲相關申報嘅內容嘅。
冇問題。好，繼續。好，去到第三次分佈咧，就係關於頭先亦都有提及過嘅審計報告規例嘅第十六條咧，就係講誒報告誒誒條例分佈嘅適用範圍咧，就係新增嘅產品責任條例新增第五十三條括弧一成交嘅審計報告。
嗰個權責咧，即係佢刻意去做依樣嘢個機會係細好多嘅。當然行政費用會更加高嗱，咁所以你個審審計嘅標準亦都係即係一個問題啦。咁但係如果你依家年度性去做依樣嘢咧，喺個零售界別嚟講，唔係佢有心啊，而係實際嘅市道係嘛變化好大，尤其是網。
購啊！依啲講真真係隨時變動嘅，咁即係依個你要預咗點樣解釋？即係頭先副處長講咗啦，咪政府啃咗佢咯。即係假設嗰個嗰個數量唔大，即係我哋最緊要清楚。好係啱嘅，咁都攞個適當平衡嘅。我諗一年一個一次誒，即係正式嘅審計就合理。咁如果你話因為係驚佢就，
報告裏面。
要誒。
匿名嘅所報告。
或者就誒登記撤銷日。
如果誒核數師發現咗，
之後起嘅三個月內咧，就要呈交呢個審計報告。
就誒一般登記嚟講咧，誒登記供應商要喺審計年度內。
呢個係就一般登記啦，或者登記屆滿日期，呢個就誒就住短期登記意義。
好，好，冇問題。好，繼續。誒，規例嘅第十八條就係講咗審計報告嘅涵蓋範圍啦。
繼續去規例嘅第二十條咧，就列明咗呢個誒審計報告裡面需要有嘅內容，包括咗啲乜嘢嘢？
嘅所有申誒所有申報同埋誒就所有嘅申報咧，成交過審計嘅報告嘅。
而喺新目期裏面，有任何一入喺審計年度之內咧，都係需要呈交審誒，都要呈呈交呢個報告。
核數師誒要啊要申報按住佢嘅意見啦，登記供應商係咪有遵照條例同埋規則保留記錄同埋文件啦？
跟住規例第十九條咧，就係講誒呈交誒審計報告嘅時間啦，就會喺審計年度最後一日。
畀意見申報係咪基於呢一啲嘅記錄同埋文件而嚟嘅，以及申報嘅物品嘅容積係咪按條例誒所？
嘅申報同記錄之間係有出入嘅話咧，佢哋需要已被差異清單列明咗呢啲嘅差異，而呢份嘅差異清單嘅文本咧係需要附於審計報告向處長呈交嘅。
嗯。
係。
我睇唔到。
係，阿林少魯議員。
冇問題係嘛？OK，繼續。
係違反嘅情況點樣樣啊？
即係唔理想，或者你哋唔接受。
五級罰款。啊，依我我想搞清楚字眼。
唔達標係有清楚嘅條文可以處理得到㗎，係嘛？
咁而就短期申請咧，佢可以喺誒同一個登記年度裡面。
專命申請，要求豁免喺個就嗰個年度進行審計年度嘅審計報告。
誒，佢唔提交就有噉嘅情況，但係佢提交咗，但係一路嚟講都係。
誒，如果佢嘅合計需要交嘅徵費款額，亦都係唔超過兩萬蚊咧，可以喺屆滿日期之後嘅一個月裏面，向處長提出書面申請，要求豁免呢個審計報告。
就住呢個審計報告嘅內容嘅偏差、成交嘅時間嘅失誤，或者係甚至唔理有冇罰則，因為我暫時。
誒，我哋違反嗰個法則，法則咧跟翻喺個二零一六年嗰個嘅嗰個收領條例咧，就係如果違反，即係如果佢唔成交，如果佢唔去唔去成交呢個審計報告嘅話咧，咁咧就係犯罪，係會去處第五級罰款。
規例嘅第二十一條係定明咗豁免成交審計報告嘅細節。就一般登記嚟講啦，如果登記商喺某個年度之內繳付嗰個徵費咧嘅款額合計唔超過兩萬蚊嘅話咧，佢可以喺審計年度最後一日之後嘅一個月裏面向處長提交。
好。
誒，嗰個工作都相當繁瑣。
你處方要處理嘅依啲噉嘅數據，嗰個後台。
誒嗱，唔好意思，未必未必同條法例有關嗱，因為我我咁去想像嘅時候咧。
誒嗱，我我上次提出嘅擔心啫，你未必需要提個答案畀我，因為個數量真係唔少。
嚇！我而你嗰個跟進嗰個時間去發現嗰個問題嘅時間個差，即係個時間差可能亦都好長。
你如果係每次一個核數師一個即係所謂文件報告，你哋噉樣去對嘅時候咧，即係你我唔知你係人手入翻嘅Excel，一係點樣對？
咗，定係畀畀少咗，咁去到嗰個時候咧，跟進工作就係我哋可能就要一係就退翻錢畀供應商，或者我哋向供應商咧就攞翻錢，即係我哋要即係做動作咧，就喺嗰部分嗰度。嗯，係。
之後咧，我哋可能就需要就再將佢可能要將嗰個收咗咗嘅費用咧，可能要調整。一係咧就如果佢收多咗嘅，要畀翻佢。但係如果我佢唔收唔夠嘅咧，我哋就問佢攞攞翻個差差額。即係成個程序就噉樣樣。
係咧，即係出邊未出現或者未發酵咧，就冇事嘅。但係一發酵咧，你哋即時要回應㗎啦。嚇，噉啊，即係立咗法之後，可能一年年中啲之後，你你預咗依啲噉嘅小問題，因為累積浮現出嚟咧，我希望你處方真係有個系統可以處理得到。
係陸生嗱，本身咧，因為我哋呢呢個所謂審計報告咧，我哋係需要一個註冊核最註冊核數師去拎即係交呢個報告嘅。咁即係變咗，即係佢籤咗個名落去咧，即係佢證實咗佢睇過曬所有嘅記錄，佢哋亦同亦都亦都睇過咗誒呢個供應商嘅一個申申報，咁咧係做一個即係所謂一一個誒證明，就話。
咧即係佢而家申報嘅嘢同我見到嘅嗰啲嘅記錄咧係符合啦，咁噉啊變咗呢個黑數師佢哋自己簽即係簽咗個名落去。咁即係我剛才嗰題嘅問就係：如果萬一發覺有問題，中央發覺記錄同阿黑數師見到嘅嘢係有唔同嘅話咧，佢哋就需要寄附一個所謂差異清單，就畀翻我哋。等我哋喺我哋文保處收到。
咁嗱，依啲係完全喺法例上面你睇唔到個條文細則嘅，都係全部你行政執行上面會遇到，我可以預計嘅大大小小嘅問題，我唔希望出現，但係我估計出現嘅機率唔細，不過未必個數量好大咁解。即係我希望你真係預咗，因為逢親有啲噉嘅問題。
好啊，六三嘅回應呢個明白嘅。誒工作量係繁重，不過我哋係就還好，好似我我哋自己去去去，即係內部去調配人手啦。咁第二樣嘅嘢，因為審計嘅時間咧，因為其實我哋有得畀嗰啲工人出嚟揀嘅。我哋睇到喺法律裏邊咧，我哋我我哋睇到有四個唔同嘅審計時間，三月、六月、九月、十月噉樣樣嘅。咁所以就唔會一下子。
全部所有供應商都喺同一個時間咧，入曬所有嘢入嚟嘅。咁第三咧就係咧，我哋喺咩時候真係需要跟進咧？就係假如嗱，假設核數師翻嚟嗰個審計報告證實咧，就已經同我之前申申報嘅嘢係一樣嘅。咁基本上其實嗰啲就唔需要再做任何嘢㗎啦。唯一我哋要跟進咧就係萬一如果有差異嘅話，噉我就係睇一睇究竟究竟係政府畀多。
誒，就實際上呢個呢個呢個審計咧，我又唔覺得話太過複雜嘅，因為其實個資料就好簡單，就話咧就係呢個供應商咧，即係究竟誒過往呢一年咧，即係實質係嗰個供應咗即係幾多嘅嘅誒誒呢啲利用呢一玻璃飲料瓶嘅嘅飲品噉啊，就係核對翻個。
《威立》嘅第二十三條定明咗按。
繳費通知書、繳付徵費嘅限期同埋方式。
喺決定有申請經由決定之前咧，可以隨時撤回申請。
規例嘅第二十四條就定明咗按評估通知書繳付徵費嘅期限同埋方式。
規例嘅第二十八條定明咗申請豁免嘅細節，包括咗申請要用指明嘅表格提出。
呢啲徵費亦都係需要喺評估通知書送達咗之後嘅三十日之內，按照所在嘅繳費指示去到繳付嘅。
冇問題，繼續睇。規例嘅第二十六條咧，定明咗退還超額罰款項嘅細節。
如果冇，跟住去到第四分部，就係關於供應商憑減少容器廢物計劃獲得豁免嘅相關內容。
規例嘅第二十五條就定明咗，參照差異清單調整需要繳付嘅款額嘅細節。
專業上啦，譬如審計師佢都有佢嘅操守嘅嚇。好，繼續啦，唔該。好，跟住去到第四次分佈，關於容器循環再做徵費。
責任條例第五十一、五十二、五十三條嘅規定，即係關於繳付徵費、成交申報或者週年審計報告。
登記供應商咧需要喺繳費通知書送達咗之後嘅三十日之內，按照通知書所在嘅指示繳費指示繳交有關嘅徵費。
第規例嘅第二十七條咧，定明咗第四分部係適用於根據責任條例新增第五十六一條，按照規例向署長申請豁免。
第規例第二十二條咧，定明咗受規管物品嘅容器循環再造徵費水平咧，係附於附表裏面定明，而收費嘅水平誒會為每公升九毫八。
徵費，即係啱唔啱咁解咧？咁又唔會話即係太過複雜。同埋咧，因為係由即係正式嘅核數師去去審核嘅，咁核數師咧都有個專業嘅守則，亦都有法例咧係都係規定。咁又唔會做得好攪搞嘅。我諗即係我相信呢個都唔會即係太太大問題。不過就誒。
係議員提出嘅嘅意見都係值得即係參考。噉我諗喺行政上咧就即係即係誒善於處理啦，呢個好緊要嚇。因為有好多嘢就唔可能喺個法規上即係寫埋呢啲呢啲情況。但係誒我我諗嗰個一路行嘅時間咧，我相信都即係相信即係。
處長可以視乎各部嘅情況。
申請嘅費用係九千二百五十蚊。
跟住去到第二分部，係一啲其他嘅事宜。
第一分務係關於誒指明嘅表格。
跟住去到第三步，關於一啲雜項嘅條文。
規例嘅第三十三條咧，定明咗以電子記錄作為指明表格嘅細節。
規例嘅第二十九條定明咗申請豁免作出決定嘅細節。
主要係關於上訴同埋延長期限運作嘅細節。
呢度啊，林兆意，唔好意思，我我想問清咗嗱，誒電子記錄呢四個字。
《威例》嘅第三十四條咧，列明咗有七項嘅決定可以作為可上訴事宜嘅。
規例嘅第三十一條咧，定明咗處長可以就施行規規例指明任何嘅表格。
豁免申請嘅要求，誒同頭先誒上上一個條文應該係誒都係嗰啲內容嚟嘅。
決定去到撤銷、更改或者暫時中止有關嘅豁免嘅處長會用書面去到通知申請人呢啲有關嘅決定，並且會列明嗰個決定嘅理據。
第三十二條係講咗定名錶格嘅一般規定，佢可以包括咗指明嘅填寫嘅方式啦，需要附有嘅資料同文件啦，用咩方式去到呈交。
喺申請被撤回或者決定之前，如果有變更嘅話咧，申請人係需要喺變更當日嘅七日之內通知署長，署長可以以書面要求申請人作進一步嘅提交資料文件。
係冇問題。好，跟住第規例嘅第三十條咧，定明咗違反豁免附加條款或者條件嘅處理細節。如果有關人士違反咗豁免附帶嘅任何條件或者條款啦，
係。
好。
講電個少少電商嘅嘢。
係去處理啲數據嘅，其實。
X O又係電子記錄，你你其實心目中有冇特別嘢嘅？
因為可以差異好大嘅PDF又係電子記錄。
嚇！裡面嘅細節內容，如果你唔係真真正正數碼化咧，
我真係擔心你哋，即係依個只不過你成個部門裡面嘅一個好細嘅範圍。
唔係咁簡單嘅事，即係成個中國大陸佢哋雙檢海關合併嘅時候處理依啲噉嘅報關嘅問題。其實頭先你講嘅係報關問題嚟嘅。
其實呢個我諗，我我我哋就用一般嘅解釋嘅啫，即係一般諗嘅，即係用呢個電子方式傳送畀我哋記錄，無論佢PDF好，無論佢一個Word file好或者Excel都好咧，咁呢個就我哋當一個電子記錄㗎啦。
個累積嘅問題會好大，即係你真係盡快將嗰個即係創新科技數碼化，只有係政府依樣嘢盡快去諗啦。即係法例上邊，我話係你哋行政上邊會面對嘅問題。誒，法例條文，我我唔覺得係。
不過，當你咁寫法嘅時候，你會一段時間會承受嗰個行政上面嗰個壓力。多謝主席。嗯，OK。不呢度純粹就講嗰個電子記錄嘅，即係作為一個即係表格噉。誒，我我我我諗呢個就並非真係做到電子報關啊，即係嗰個噉嘅形式嘅，唔係。
O.K.嗱，即係喺第二啲場合，我成日都批評政府咧，就即係你個所謂電子化就只不過就係將嗰樣嘢就係上以電子形式上載咗，但係就唔係數碼化處理嘅。咁所以我搞清楚，你哋依家即係總之P.D.F.發嚟畀你，你其實都係電子化㗎啦，因為依個無無助於你哋。
係呢個係真係電子嘅誒，因為譬如你睇睇翻第三啊三條嘅第二項咧，就係為咗老人可以使用電子記錄做指明嗱，因為因為呢一條嚟講係用紙電子記錄做指明表格，OK，即係我哋個表格咧係可以係用一個即係實體紙本嘅表格，或者係可以喺網站攞到我哋嘅電子形式嘅。
紙面表格嚇，咁即係嗰度咧就係第三啊三嘅第二條咧，就廣州處長可以編配一啲嘅密碼嘅。噉就本身知呢個呢個係整個係一個電子化嘅嘅程序嚟嘅。即係你你其實係記錄嗰張嘢啫，你就唔係即係如果裡面啲數如果有任何數字嘅話，其實你唔可以將佢變成你處理嘅數字。
一個個介體嚟嘅，即係我我指嘅電子化係噉。我我係我我相信呢度都係即係講提交表格，即係即係比較即係簡單就係呢樣，未係真係話程整個程序電子化，即係嗰種方法。嗱，因為講係電子記錄為指明表格，依依個又即係我你話我借題發揮又好，點解我頭先提嗰個問題咧？即係我以。
OK。
誒。
究竟去到幾多錢嘅時候咧？其實我係無從去計下一個。
少少跟進，你嗱，你唔係得一個承辦商㗎嘛？
好，跟住三十五條咧，就係定明咗延長期限期嘅細節嘅。
日後嗰個即係檢討會係點樣樣嘅咧？係。
但將啊嗰條數去計出嚟嘅，嗱咁依條數嘅變動一定會係快好多嘅。
如果誒申報啦、審計報告啦、申請豁免成交審計報告啲生效指明作為成交日期嘅到期日係星期六，公眾假期。
或者係誒適宜及通則條例所第七十一條括弧二界定嘅烈風警告日或者黑色暴雨警告日嘅話咧，嗰個到期日咧就會算上延到下一個嘅非豁免日。
嘅數數目嘅嚇，咁所以我我哋嗰個檢討嗰個嘅嘅嘅範圍就係噉樣樣，咁所以變咗即係誒都係睇合約價錢，因為呢個係一個計嗰個九和八嗰個基基數嚟嘅嚇。
係啦，即係會同誒我哋，譬如而家誒行緊四點一六啊嗰啲咧，已經即係喺嗰條條例本身自己已經一個草草委員會嘅啦。係啦，所以喺呢度冇唔再提啦，因為嗰度已經有啦。O.K. 好，唔該，繼續啦。
係，跟住就去到附表啦。頭誒，剛才亦都有講過附表咧，就列明咗誒我哋受規管誒物品嘅類型啦，同埋徵費嘅款額嘅，噉就係按受佢嘅容器每公升九毫八。
繼續啦，上訴嗱，上訴委員會呢個名詞出現咧，我我想了解一下咧，就嗰個上訴委員會嗰個組成啊等等，即係似乎呢度係冇提到嘅，係會點樣樣？哦，因為誒上訴委員會咧，其實係根據我哋本身責任條例第誒六百零三章咧，而家已經有誒上訴委員會㗎啦。
係冇問題嘛？我諗誒唔係唔係個徵費問題嗱，我我諗誒其實任何收費依個都係附屬法例啦，你哋點整啦？咁但係嗱，你九九千二百五嗰啲，你我假設你有排唔使改啊，因為嗰啲即係，但係九毫八咧就其實一路都理解就係根據你已原有即係睇過曬成個即係成。
啊徵費嚇，即係會點樣即時檢討咧噉樣？政府本身咧亦都係即係亦都唔係即係，因為政府收嘅呢啲徵費好多嘅，好多不同種類。咁整款個大政策咧就係我哋需要每年檢討嘅，我哋需要每年檢討。咁但係就檢討完之後咧，就其實最後都係以一個收回成本為原則。咁不過因為喺呢個玻璃呢一個呢個。
個情況咧，因為本身我我哋簽嘅合約咧，一般都係一個一，即係唔係即係我哋咪逐年簽啊，其實簽可能簽五年噉啊咁噉樣樣㗎啦。咁除非即係中間有一個好大好大嘅變數啊。咁但係我諗即係我我諗呢個呢呢個嘅嘅銀碼咧，我就唔諗唔會覺得會喺即係每一年都會有變動嘅。因為起碼我哋唔知道就下一個嘅合約。
係。
噉。
噉啊！
嗯。
誒，方面顧問係有冇咩問題，有冇咩意見？
噉啊，其他事項咧，我就冇其他事項嘅。
係多謝主席。噉我都確認翻中英文嘅文本係冇歧義㗎。多謝主席。好啊，唔該曬。
我一個同一個時間咧，其實我哋係會知道三份合約嗰個價錢係點樣樣嘅。嗱，唔該曬，好。
好，跟住係，仲有就係完成啊，知識啫嚇，就係知識嗰度冇咩特別啦嚇。好。
好，噉啊，委員冇提出其他嘅事項咧，我就宣佈散會啦。好多謝曬，多謝曬。
噉係視乎委員對呢啲文件嘅意見咧，我就會考慮咧是否仲需要召開會議。
誒，我哋暫時就未有個時間表，話幾時向呢個即係提交報告啊？噉樣係啦，因為睇埋仲係咪即係再需要再即係跟進。
噉啊誒小組委員會咧都完成咗審議嗰個規例嘅條文，秘書處咧稍後就會將對公眾嘅意見，將公眾意見書同埋政府當局書本回應咧，係發畀委員。
啲原則上咧都完成咗，我哋需要做工作咧就都未必需要再召開會議嚇。咁但係仲有後續㗎，包括係政府進一步嘅即係提交嘅文件嚇。噉我會即係審時個情況咧，就再同秘書商諗，有需要話先再通知大家。
誒啱嗱，我哋而家今日咧就有嗱，我哋三三區啦，三區就有一個承辦商就做咗兩區，咁另外有一個咧就係做一區噉樣啦。咁點都其實我哋整整體計嘅，我整整體嚟計嘅。唔係我我明白，但係你你每次出個即係五年合約咁計，你即係唔係所有承辦商都完。
全係同一時段出合約㗎嘛？誒嗱，今次第一份合約咧，的確係有個差異嘅，但係我哋已經將佢咧就係略為延延長咗，噉就變咗三份合約咧都係同一個時間開始，即係下一份合約咧就會同一時間開始嘅，咁所以變咗即係以後嘅嘅工作咧就唔會話即係好似即係有前有後噉樣樣，咁所以我哋。
唔該曬。
民間建立咩文化係最重要嚇。好，唔該曬，多謝各位。
幾號灣兩次會議，我哋都提出好實質嘅問題。啊，政策上嘅同埋即係具體操作上嘅，大家都係希望呢個產業鏈能夠誒成功嚇，能夠睇就呢一方面嗰個誒回收啊循環再做再用咧，能夠做得好，亦都建立嚇喺個回收方面嘅文化喺物。