係準政策所需嘅款項嘅。
財務委員會喺本年嘅四月中咧舉行咗二十一個環節嘅特別會議。
委員會提交財務委員會審核二零二二至二三年度開支預算嘅報告。
審核咧二零二二二三年度嘅開支預算，目的咧係確保要求嘅款項咧係唔會超過執行。
今個年度咧，立法會主席呼籲咧每位議員提出不多於十條問題，以便政府咧集中資源專心抗疫。
提提出，我僅此向各位議員同埋市民對委員會嘅支持表示謝意。多謝主席。陳建波議員就財務委員會審核二零二二年至二零二三年度開支預算嘅報告向本會發言。陳建波議員，各位主席，我僅代表財務。
喺特別會議之前咧，八十九位員咧就開支預算嘅內容提出共八百六十五條書面問題，當中關於衞生、工商同埋旅遊、財經事務、教育同埋規劃地政嘅問題較多。政府喺特別會議前咧已就所有合乎規程嘅。
多謝主席。
有調查發現。
質詢第一項質詢，林蘇慧議員。
主席，財務委員會咧共用咗大約三十個鐘頭咧，完成審議開支預算嘅工作，過程大致順暢。就此咧，我感謝各位議員嘅積極參與，並多謝咧政府各政策局同埋部門嘅合作嘅。我僅此陳辭。
繼立法會於二零二二年五月四日通過咧二二零二二年撥款條例草案之後咧，財務委員會陸續審批財政司司長就修改核准開支預算提出嘅撥款建議。
喺特別會議上咧，議員就開支項目提出質詢，並就預算案內與應對疫情、提振經濟等各項與民生息息相關嘅措施咧，提出關注同埋意見。特別會議嘅逐字記錄本咧，已經藏在喺報之內。
嘅問題咧，提供答案。至於議員喺特別會議進行期間提出嘅補充問題咧，政府已經喺二零二二年嘅五月四號立法會舉行嘅第三次預算案會議前咧，提交相關答案。所有問題同埋答覆咧，已經係上載到立法會嘅網站㗎。