做今次嘅委員會主席。
法例以調以調整某些罪行嘅罰則水平，定明某些罪行可公訴嘅程序審訊。
政府當局提供嘅回覆載列於立法會C.B.Q.二四六三斜洞二零二二零三號文件。
噉啊，就住2022年職業安全及職業健康法例集項修訂條例草案所涉及嘅政策事宜，我哋會進行討論嘅。
規定法庭喺釐定罰款時，需考慮某些被定罪嘅人士嘅財務資料，及作出相關嘅集項修訂。
噉啊，噉啊，所以咧就係我成為咗今次嘅泛委員會主席。噉啊，多謝各位同事嘅支持信任先。好啦，噉啊，正式進入會議啦。議程第一項，與政府當局舉行嘅會議。
C.B.括弧二四六三斜洞二零二二零二號文件，要求當局釐清條例草案相關嘅若干法律及草擬事宜。
版本經歷咗兩次嘅修訂，噉就最終咧就係提出咗呢一個誒修例嘅建議嚇誒修例主要係要修訂兩條條例嘅，一條咧就係工廠及工業經營條例，第二條咧就係職業安全及健康條例。
職業安全及職業健康法例集項修訂條例草案委員會會議咧，而家就夠鍾夠人啦。噉啊，誒，好多謝咧個位同事嘅支持啊。噉啊，秘書處通知我咧，因為誒，截止為止咧，得誒我一個人咧係得到誒同事嘅提名同埋我報名咧參與咧。
好啦，噉我哋首先係邀請政府當局嘅代表進入會議室。噉啊，條例草案咧只在修訂工廠及工業經營條例第五十九章、職業安全及健康條例第一五誒第五百零九章，以及根據第五十九章和五百零九章訂立嘅附屬。
噉啊！大家咧亦都可以咧參與咧，係誒六月十三號發出修訂議程所列在嘅各份文件啊，包括有A勞工及福利局喺二零二年五月十一日發出嘅立法會參考資料摘要檔案L D L L T，即係同一。
hyphen七十五斜洞M.T斜洞二斜洞C.B.關於條例草案嘅法律事務報告，立法會L.S.三廿九斜洞二零二二號文件及C.立法會秘書處就條例草案以備嘅背景資料簡。
簡介文件，立法會C.B.酷二四六三斜棟二零二二酷零四號文件。噉啊，另外咧，我哋嘅法律委員誒，我哋嘅範委會嘅法律顧問咧，喺今年嘅六月八號曾致函政府當局。噉啊，文件係立法會。
咁咧，而家就有請咧勞工處處長孫玉涵先生咧，就簡介條例草案。噉啊，之後咧就可以請委員咧就住條例草案嘅政策事宜咧作出提問。噉啊，今日咧我哋都有個司聽plan嘅，咁所以大家可以撳翻枱上邊嗰個掣。噉啊，哇，都好踴躍啊，大家都噉啊～
好啦，咁誒就。
誒，讓嗰啲。
撳一制嘅委員咧，都人數都頗多嘅，咁所以我讀一讀嗰個排列啦，好嘛？
陳萬祺、鄧家彪、李振強，噉啊，而家係暫時嗰個即係排序啊！噉啊，四分鐘連問連答，誒，黃國議員。
誒，黃國、陳佩良、江玉歡、謝偉全、盧偉國、林振聲、陳少雄、周小松、劉國芬、郭玲麗。
好，多謝啊，主席。誒，冇事，因為因為我哋問呢個少咗個成員，因為報名嘅時候太多人啦，啊，誒入唔到。但係我都非常之關心呢個職安嗰個嘅議題喺。
主嘅一般責任嘅條文，同埋針對僱員嘅一般嘅責任條文咧嘅最高罰款咧，就分別增加到三百萬。三百萬就係針對僱主嘅一般責任條文，而針對僱員嘅一般嘅責任條文咧，就增加到誒十五萬嘅。
話咧誒半年嘅時間就唔唔夠用嚇，所以我哋就覺得咧就將呢個檢控嘅時限咧就由半年就提升一倍去到一年咧，就更加可以令我哋誒運用得更加好。誒主席誒，我想我呢度停一停啦嚇，我我睇下委員有咩意見畀我哋。
就劃分為非常嚴重啦、嚴重啦同埋輕微違規三個級別啊，然後分別針對誒有啲係涉及僱主嘅，有啲咧就係涉及僱員嘅，咁將做咗個大嘅重組嚇。呢一個重組牽涉嘅條文咧，總共就係六百五十九條啊。
啊，首次發言咧，我會安排咧四分鐘連問連答嘅。噉啊，首先咧請孫處長簡介，唔該。誒誒多謝主席。誒，相信大家都知道呢條例嘅修訂咧，誒其實都誒歷時四年嘅，即係由我哋初初提出個誒修訂建議係二零一八年嘅。噉就前前後後咧就有三個版。
誒修例嘅大原則咧，就係嗰個兩條例嘅框架，我哋冇去誒去去喐動佢嘅，啊仍然維持翻現有嘅框架，但係咧就針對嘅罰則嘅水平啊，同埋要增加一個可循可公訴程序嘅罰則咧，誒提出咗修訂嘅，咁所以修訂咧嘅主要建議。
嘢咧，其實都係羅列喺誒立法會嘅參考資料摘要嘅第一段入邊嘅，即係話咧第一項咧就係針對僱主、東主以及署所嘅佔用人嘅一般嘅責任條款。下面咧，我哋新加嘅罪行就係可以循可公訴嘅罪誒罪行嘅程序進行審訊。
公然違反咗涉及好嚴重嘅誒治安件嘅嘅罪行，同埋誒導致咗好嚴重嘅誒嘅傷亡嘅情況下面咧，可以提高提提交畀比較高層級嘅法院進行審理。誒而最高嘅罰則咧，就會係建議定喺罰款就一千萬。就如果監禁。
咁咧最高咧就係兩年。此外咧條文都會規定咧，誒法庭喺量刑嘅時候咧係需要考慮誒被定罪單位嘅營業額啊。呢個第一個修訂。第二組修訂咧就係喺目前已經有嘅啦，已經有嘅簡易嘅程序下面提出檢控嘅誒，針對僱主。
第三組嘅修訂咧，就係一啲啊，針對喺兩兩組條例下面咧，有誒差唔多有七百條嘅唔同嘅誒針對性細項嘅罰則咧，我哋都做咗個大嘅重組嘅誒個重組嘅方法咧，就係按佢罪行嘅嚴重性咧。
啊！第四項咧，就係關於喺簡易程序審訊嘅進嘅檢控時限咧。目前我哋就係半年之內就要做到嘅。咁但係誒有鑑於誒過去嘅經驗啦，如果針對一啲誒嚴重嘅嘅違法行為，當中可能牽涉我哋覺得要誒提出一啲監禁嘅檢控嘅話，
對職安，職安嚟講咧，今次意外咧，其實一宗嘅死亡個都嫌多嘅。但係嗰一段時間裏面咧，特別係建造業咧，每年嘅死亡咧，差唔多平均都係二十人誒左右。前幾日啱有有一艘咧吊船喺高處墮下咧，造成兩個工友嘅誒死亡。所以就住嗰個職安。
安全裏面咧，誒，我哋講話要有個結果係導向，做任何嘢裏面咧，實際上係希望減少工業意外嘅發生，呢一個先至更加誒重要嘅。所以都想問阿處長咧，有冇去就住職業安全嗰個嘅情況裏面咧，做啲全面啲嘅？
多睇嘅。
第二方面咧，就係。
職業安全咧造成啲嘅負面嘅影響，最後一個就。
工作中又唔明一下，大家放心，四分鐘嘅嚇，唔該啊，處長。
八十四蚊啊，咁確係誒係偏低嘅啊，咁所以。
過一段時間，實際係罰係罰到幾錢咧？譬如死亡嘅意外。
生產嘅方式啊，新加坡都係用都推動到組裝合成法，香港呢方面咧，好似係好慢嘅啊。噉嘅時候咧，對於嗰個嘅。
誒，即係安全嘅時候好多方面嘅，啊，有冇做一啲嘅研究或者調查裏面咧？我哋好多都會反映嘅。除咗罰之外咧，可能更加要注意嗰個嘅。
故障有冇提供啲好嘅即係安全嗰種嘅環境咧？咁呢呢啲方面係咪政府冇研究？因為我哋希望咧更加將來喺職業安全方面咧嘅嘅除咗罰則之外咧，係咪更加有針對性去解決嗰個徹底解決個問題咧？
瞭解更有針對性嘅，即係一個就係除咗個罰則之外咧，罰則之外就係我哋成日有啲律公界都講嘅紙面上罰則嘅啫，好似好高，但係實際上好似判得好輕嘅，即係罰就罰得好少嘅啊！即係有時好多好多顧者講就啲成字貌似好高，但係實際上係好低嘅，可唔可以講講咧？
安全嘅意識啊，工期啊，我都講就工期好趕嘅，四日要起一層嘅嚇。另一個咧就係設計層面啦，可能好多都冇預咧去做啲維修嘅工作啊，所以令到啲做維修啊、搭棚嗰啲咩啲咧，係冇嗰個嘅設計面冇考慮到維修嘅話咧，可能有造成嗰個嘅意外。另一個就。
誒誒，多謝主席。誒，多謝黃國議員嘅嘅好好嘅問題啦。誒誒，我提供咗啲啲數字先啦，然後講一講嗰個總體點睇咧。誒，確係嘅。誒，雖然我哋而家目前喺法例下面咧，最高嘅罰則咧就係去到五十萬嘅，但係我哋過往見到咧，即使係有牽涉致命。
嘅工業意外咧，個每一張單嘅平均嘅嘅罰款咧，都真係低嘅。即係譬如用呢個誒二零二零年為例啦，每一張涉及建造業誒致命嘅工業意外嘅全票咧，平均嘅罰款就係二萬三千八百六十二蚊。誒二零二一年咧，個平均咧就係二萬一千二百。
直係呢個原因咧，我哋就提出話咧，確係喺罰則方面咧，我哋係要有一個大幅嘅提升啊，即係令到呢啲誒違規嘅行為咧啊，得到比較誒符合佢誒誒程度嘅嘅懲罰啦。誒，但係對於整個職安件嚟講咧，誒罰則就一定唔係其中一個。
唯一個辦法嚟嘅啊，即係我哋一向咧個做法都係要三管齊下嘅。誒，宣傳、推廣、培訓，誒，另一個就係誒巡邏，同埋最後最後就係就罰嗰樣嘢嘅。誒呢度就唔唔唔再多講，即係宣傳推廣嗰度啦，因為誒可以慢慢傾。誒，黃國議員所講嘅咧就包括喺個。
個生產嘅辦法，或者誒一啲建造方面，會唔會啲譬如誒組裝合成法？誒，我哋都係探討當中嘅嚇，亦都唔係正正我哋勞工處自己做嘅嚇。我哋同誒建造業協會咧都有密切嘅溝通嚇，所以我哋係其實個我哋睇法咧，要推動安全意識，要要確保個工業業可以有個。
陳佩良議員。
嚇，唔該，處長。
咧就係關於嗰個誒。
多謝主席。就誒睇翻個職安健法嚟咧，就呢度寫都係二十年冇檢討過啦。噉我諗。
明顯嘅改善嘅話咧，係要多方合作嘅嚇。但係喺呢啲噉嘅大前提下面咧，我哋都要睇個品質嚇，因為品質都有一定嘅作用。多謝主席。
誒多謝主席，誒多謝陳議員。誒三條問題啦。誒第一個咧就個檢控期限，我哋一向檢控咧都係希望盡早提出檢控嘅。
聽唔聽到？係係誒，睇翻嗰個誒職安健法例嗰度咧，其實都二十年未檢討過啊。噉我覺得都係一個誒合適嘅時間誒去檢討呢個條例嘅。咁嗰個條例裏邊咧，我誒想問一問有兩方面，一就係嗰個誒手嘅檢控嘅嘅。
誒期限啊，噉就話由六個月咧，將佢延長到一年啦嚇。咁但係咧就誒睇翻個文件咧，其實就話都會好大部分嗰啲簡易程序嘅嘅檢控咧，六個月都可以完成到嘅嚇。咁當然呢個你話係針對翻嗰啲比較嚴重嘅，所以守證嘅時間要長。
但我我我覺得就係話，其實會唔會因為你延長咗之後咧，反而你一啲原原本比較簡單容易去檢控嘅嘅嘢，因為個時限長咗，可能會唔會就拖長咗咧？原本慢嗰啲都，我覺得呢個係其中一個要考慮嘅。噉我反而覺得咧，係咪倒翻轉應該係你加快翻你嗰個檢控嘅工作程？
再將所有嘅嘢壓縮到去六個月，仲反為對嗰個成個條例執行上咧嗰個有效會好一啲咧，同埋有啲誒不確定性嘅嘢亦都少啲，對於contractor又好，對於誒嗰個受傷嘅工人好噉。所以呢度我我我有個有個噉嘅噉嘅睇法嚇。噉就誒第二個。
嗰個罰則嗰個啊，嗰個罰則嗰個咧，佢係話用根據佢嗰個會考慮根據嗰個營業額嗰度嚟去去定呢個罰則。咁但係就如果你話係一個違反咗一啲誒誒嘅誒嘅罪行咧，其實罪行係一樣㗎嘛，即係冇嚟大嘅公司。
資就會罰多啲，細嘅工資係罰少啲㗎嘛。咁呢個呢一個喺個喺個理誒原理上係咪好似有個邏輯上係點樣去理解呢一樣嘢咧？好似唔係好好合理，即係係咪差個bench嗰個要罰重啲，差個前七嗰個罰少啲噉樣咧？咁呢個我諗都要都要誒解釋一下呢個係係個原因係點。最後一個啦，就係誒。
誒誒頭先啊啊誒局長誒處長都係有有提到嘅，就係嗰個誒持份者嘅問題，因為咧誒誒嗰個喺個工傷裏邊咧，我諗唔係單一嘅，即係嗰個誒誒建築商有啦，係咪噉啊工人亦都有責任啦，但係仲有好多其他持份者，譬如啲業主啊，或者個羣收屯啊。
噉樣其實好多人咧喺個工商嗰個誒呢個裏邊咧，佢都有一個角色扮演嘅。咁呢度會唔會將呢一啲誒所有嘅持份者對於呢個工商有責任嘅嘢咧，都可以喺呢個誒裏邊咧考慮埋涵蓋埋，等到整將來整個工商嗰個職安健呢一方面咧比較全面一啲咧嗰個。
誒，事實上大多數嘅個案咧，我哋真係可以喺半年之內咧就做託功夫。但係個現實情況咧，就係如果針對一啲嚴重嘅個案，尤其是我哋覺得咧，希望爭取法庭判一啲可能監禁嘅嘅刑罰嘅話咧，我哋嘅實際嘅經驗，亦都同律政司傾咧誒。
係好睏難誒，確保我哋喺半年之內一定做到，因為呢個牽涉一啲好嚴重嘅誒嘅罪行㗎啦。咁所以嗰度咧就似乎係需要延長一啲啊。咁所以嗰啲針對呢個情況咧，我哋就提出將個檢控期咧就由半年就加到一年啊。但係呢度咧，我哋就唔會拖慢咗工作嘅。點解我？
多謝主席。
江玉歡議員。
噉我想問咧，譬如如果喺譬如我就睇咗喺有關嘅條例裏邊增加咗罰則，但係其實就冇話邊個嘅責任重啲嘅。
咁喺嗰個職業安全健康條例裏邊咧，其實連物業嘅佔用人啊，佔用人，其實你都增加咗一個罰則，係等同等同一個僱主。
黑就就我哋我哋唔包含嘅嚇，咁所以就誒，但係我哋喺宣傳方面咧，即係譬如我哋同呢個誒建制議會啊啲宣傳推廣咧，我哋都盡量包含儘量多嘅持份者嘅。
其實而家咧好多嘅誒工業啊，或者佢哋嗰個誒行動咧，其實都唔係喺喺個工廠或者喺嗰個僱主嘅設施裏邊㗎啦，好多而家都好似嗰日頭先阿黃國議員提過嗰個喺嗰啲大廈裏邊進行維修。
係誒，處長你好，我啊比較關心勞工嘅權益嘅，我想問一問咧，就係關於職業安全及健康條例嗰個修訂啦。我理解咧，處長嗱誒，增加罰則咧，其實就唔係單單咧係增加咗啲僱主嘅罰則。
都覺得平衡完之後咧，你個重點都係要放喺度，可以成功檢控，尤其針對啲嚴重嚴重啲嘅，可能牽涉監禁嘅個案咧。如果冇呢個延長期嘅話咧，係會不利於我哋做進行檢控嘅。呢個係第一點啦。誒，第二個咧就係關於呢個。
中小企都係位數多嘅，啊，譬如工程界為例啦，嚇，你譬如睇營業額，我哋睇翻過去嘅數據咧，誒一千萬營業額，係即係每年嘅營業額係一千萬以下嘅中小企嘅嘅建造公司咧，都佔咗界別嘅百分之九十。
我咁講咧，其實我哋人手咧都係仍然，我哋唔會特別增加好多人手嘅，即係我哋人手依然就係咁多。我哋每年咧都希望儘量處理多，即係一啲違規案件，我哋嘅檢控要做嘅。你試想想，如果我哋每一單都話我哋拖長嚟做咧，其實就會大大地減慢咗我哋做案件嘅速度嘅。咁所以我哋其實關注都係希望儘量。
傾案件嘅，所以我哋又絕對有無限嘅動力咧，就盡早做好佢。但係咧，我哋都真係希望咧，針對啲嚴重嘅個案，有一個長啲嘅檢控期限，等我哋可以做到功夫。啊，呢個就係係一個好好實質嘅，我哋都都諗咗好耐，亦都明白呢個提咗呢個建議咧，誒好多商界朋友係有意見嘅。嚇，但係我哋。
營業額嚇，誒呢個營業額咧，其實只係針對我哋提出個新嘅罪行，就係話針對啲極嚴重嘅嘅個案，循呢個可公訴嘅程序咧，最高罰款就係一千萬嚇。咁呢個罰款下面咧，我哋都平衡嘅，即係平衡點嘅意思係咧，香港嘅實際情況咧。
如果係佢營業額每年係五百萬或以下咧，就佔咗個總數嘅八成。咁所以你見到好多中小企，但另一方面當然有啲好大嘅企業啦。所以我哋提出呢個方案嘅方法就係，我哋希望個一千萬嘅額咧，針對啲大嘅企業咧，具有一定嘅阻嚇力。但係都要顧及咧，當中好多啲。
誒工程界、建造界咧，好多係中小企嘅，佢營業額真係唔係好高嘅。咁如果喺判罰，即係萬一佢幹犯咗啲咁嚴重嘅罪行，而法庭喺判罰嘅時候咧，我哋都希望佢望一望個營業額。呢個係嘗試去去處理緊呢個好現實嘅嘅情況嚟嘅嚇。呢個就係我哋第二點啦。誒，第三個係嘅，就就似。
分者目前我哋今次嘅改動咧就冇喐動誒法例嘅框架嘅，啊，即係話咧我哋個而家嘅框架咧就誒業主就誒，即係譬如你建造界噉樣嗰個佢佢又其實譬如一個地盤嚟講就係大盤計起嘅，啊，咁所以就當然就就如果係請大盤嚟做嘢嗰個個業主咧呢。
咁點樣去到做？唔該，主席。
咁形成一個咧嗰個情況就係話，如果萬一係一啲大廈裏邊，佢去做維修越嚟越多呢啲噉嘅建築維修項目啦。
因為其實我諗，你以前罰佢幾十萬，同而家罰佢一千萬，仲要坐監，爭好遠啦。咁邊個敢做法團主席咧？好啦，另外啦。
邊個嘅責任係行先？好啦，另外啦，誒，我想問喺呢個條例底下，關於誒增加嗰個誒佔用人嗰樣嘢，嗰個嗰個實質，有冇去諮詢下嗰啲大俠法團咧？
咁如果要罰嘅時候，邊一個行先咧？其實個責任，僱主行先定係個佔用人？噉我理解嘅處長可能會話：，噉啊，視乎每一單case個個案唔同。噉啊，死對於個工人，佢又有時限喎，係咪舉證又困難？
好啦。另外，我想問，咁如果有啲係冇法團嘅大廈咧，噉佢如果去告嘅時候告邊個？佢真係告曬所有業主，賠個一千萬噉啊。其實有排告嘅喎，個嗰個嗰個時間咪拖得好長。所以，我覺得喺個條例裏邊係咪應該？如果我真係要保障個工人，係咪要講得比較清楚邊？
佢哋買保險都好似係買一千萬嘅啫，噉你而家罰佢一千萬，咁而家大下發團嗰啲保險咪個個要提升咧啊！咁所以我呢一度想請問下局長，因為我睇完其實係好嘅，增加罰則係好有阻嚇性作用，但係我就好擔心喺個操作上邊會好睏難。咁請阿處長可能即係回答。
另外一樣嘢就係到好快嚇，我見到好多罰則咧。哇，其實星星槓槓噉樣。其實我琴日都睇到睇到有啲頭都暈埋。我想問真正進行呢個公眾教育嘅時候，因為其實影響各個方面、各個行業。咁唔知啊，處長會點樣去到，譬如去教育啲公眾啊，或者去教特別啲僱主僱員啦。
主席唔該，誒多謝主席，誒多謝江議員。誒第一條咧就係江議員問咗一個都好重要嘅嘅問題嘅，就係喺條例下面其實就有寫到有有時僱主啦，亦都有寫呢個儲所嘅佔用人嘅嚇。我都想借呢個機會咧，都同大家解一解嘅，尤其是好多業主咧，佢可能有啲擔憂嚇。
所以而家咧就根據而家嘅職安健法例咧，就僱主咧需要喺合理、切實嘅可行範圍之內咧，確保佢嘅僱員嘅工作安全同埋健康。啊，呢個係清晰嘅。但係如果僱員工作嘅地點係唔受佢個僱主控制嘅話，嗱呢個有有解有有個前提嘅咁咧。
媽媽。
冇講錯。
啊！
謝偉全議員。
梗係法例啦，唔係講。
係啊，之後。
都唔喺法例度，法例冇寫。
梗係你業主賴眼添啦～
啊，保險就唔會包刑事檢控嘅罰款。處長應該唔係噉樣嘅。
主席未答到，不過畀其他委員問，因為我唔想阻住其他。點解其實仲有第二輪嘅嚇，放心。
咧就大前提都講咗，就係如不受其僱主控制嘅處所嘅嚇，咁所以我哋希望可以答到當然嘅問題嚇。
我可以講講個法例，頭先江議員問嗰個問題啊嚇，嗰法例咧其實就喺呢一個嘅職業安全及健康條例第五零九章嗰度嘅第。
七條，咁裏邊咧就係誒講到處所佔用人需確保在該等處所所受僱的人的安全同健康，咁裏邊咧就有講頭先阿處長提過嗰樣嘢嘅，第一就任何僱員嘅工作地點如處。
司揾咗成辦商誒幫你去做裝修維修嘅話咧，個業主作為一個處所佔用人咧，就唔就唔需要擔憂咧。喺呢個積安建法例下面咧，佢要負起一處長呢個喺法例嗰度㗎。或者我請請同事可以阿陳生講一講嚇。呢個好似唔喺法例嗰度。
係噉嘅情況下面咧，個儲所佔用人咧就係需要確保個儲所佢個進出即係進出呢個儲所嘅地嘅途徑啦，同埋存放喺儲所入邊嘅任何嘅作業嘅裝置同物質咧，就係可以喺合理、切實、可行嘅範圍咧係安全同埋唔會危害健康。即係意思係話咧，一一般就係。
僱主去負責，但係如果嗰個工人做嘢嘅地方個僱主係冇辦法可以控制嘅話咧，個處所佔用人咧就有一個責任。咁所以呢度咧，如果噉樣諗嘅話咧，譬如業主將佢嘅單位交咗畀個承建商進行裝修維修工程咧，咁嗰個承建商對於嗰個處所，包括處所嘅進出。
嘅嘅途徑啊，存放喺儲倉入邊嘅作業嘅裝置物質咧，就應該係有一定程度嘅控制嘅，即係個嗰個個工工嗰個承辦商佢有控制嘅。咁所以呢個呢個承辦商咧，作為僱主嘅話咧，就要需要負上對僱員嘅職安健嘅責任。呢個責任咧，即係呢個責任就無需由。
單位業主去付上嚇，因為單位業主係處所佔用人係，即係呢個喺呢個情況下面咧。譬如你即係我意思係一般嚟講咧，你做一個維修啊或者裝修工程咧，你都會請一個誒工程公司一個承包商嚟做嘅，因為你已經揾咗佢去幫手做咧。喺噉嘅狀況下面咧，嗰個單位你交畀佢啦，咁所以個單位嘅出入啊～
啊！入邊擺嘅嘢咧，就係一般嚟講都係個工程公司個承辦商去負責嘅。喺噉嘅狀況下面咧，如果有任何職安健嘅事故發生咧，係由個僱主，即係話個承辦商去承去承擔嘅。嗰個單位嘅業主，即係處所佔用人咧，就唔需要負起呢個責任嘅。啊，而且大家都可以理解嘅。誒，根據而家個職安
法例咧，如果有任何人係根據任何租契啦或者合約就署所嘅維修或者修葺承擔起責任，即係講緊工工程嘅承擔承辦商咧，咁嗰個人即係嗰個承辦商咧就會被視為係署所嘅佔用人，即即係話一般而言咧，我哋覺得如果你揾咗個工程公
或者啊，同事揾緊法嘅時候，我講講保險嘅問題啦嚇。誒，因為啊啊，江議員就問啊，有啲大大廈嘅誒業主攤發團就話買咗保險，但係我覺得個保險咧要分清嘅誒，佢個保險咧係負責民事嘅賠償嘅。如果係呢個條例下面係有任何檢控嘅話咧，嗰係一個刑事嘅檢控嘅。
於不受其僱主控制嘅處所咧，則該處所嘅佔用人需確保：A.該處所及B.進出該處所嘅途徑及C.存放在該處所嘅任何裝置或物質，在合理地、切實可行範圍內是安全和不會危害健康嘅。咁所以呢度。
或點樣做咧？噉樣。
多謝主席。咁誒就誒。
法庭嚟講咧，喺判罰嘅時候咧，就你頭先提供嗰個數字咧，其實。
第三個問題咧就係簡單嘅啫。過去多年咧，你做巡查、執法、推廣、宣傳、教育、培訓。
但係咧就嚴重嘅，尤其是涉及人命嗰啲咧，就似乎咧就睇唔到呢方面嘅下降趨勢啦。
署長，好啊！誒，主席，誒，多謝阿謝偉全議員嘅誒嘅提問。誒，第一個咧就係就。
根據政府嘅資料咧，當然咧工業意外咧過去咧多年嚟講咧總數咧，我相信就有下降趨勢。
同現有嘅罰失最高嗰個定額咧，或者罰錢咧，或者嗰個刑罰咧，係有幾大距離嘅。
噉我第一我想問咧，因為而家嚟講咧，就即係個建議就加強罰則，咁其中個罰款咧就大幅增加到最高咧就係一千萬。
其實好多業界都同我哋講嘅，就話你大幅提升咗呢個罰則之後，係咪一定會令到呢個嚴重嘅工業傷亡嘅事故係減低咧？噉樣，誒，好難而家有個水晶球咧作一個預測。
咁呢樣嘢咧，我唔知你有冇分析一下咧。因為通常咧發生意外咧，可能係各方面都有誒呢個責任嘅，亦都有。噉啊，有陣時咧就係僱主，有陣時係僱員。
咁誒係咪成功咧？即係我諗大家可以判斷咧。但係人手資源方面咧，你過去幾年咧有冇喺呢方面有調整增加咧？噉我唔知，可能你目前數字未必有，但係唔緊要啦，即係往後都可以補充翻。唔該，主席。
噉啊，我亦都假設咧，即係好似頭先政府所講啦，即係繼續咧做翻你而家你目前過去一段時間啊，巡查執法啊、宣傳推廣啊、培訓啊噉樣，噉係咪即係加咗罰則之後咧？如果我支持咧，係咪可以話咧，或者承諾咧？
往後咧，即係唔係即刻啦？可能一段時間，譬如嚟緊呢五年咧，係唔係即係你好有信心咧？呢個嚴重嘅傷亡事故咧可以減，因為你做所有嘢都希望係呢方面啫。咁呢個第一樣嘢，第二樣嘢咧，當然咧，你講嗰個罰則，頭先係講啦，其實罰。
咁僱員嚟講，本來就係涉及自己嘅安全啊、生命啊，梗係要小心啲啦。主席係咪啊？但係往往呢方面咧就掉以輕心啊！啱啱即係日前發生嗰啲都好奇怪嘅。其實呢方面咧就係我我唔知咧，即係點解會係咁情況。但係某個程程度嚟講咧。
噉啊，僱員方面咧都係誒有個責任。咁喺呢方面咧，我覺得更加重要。如果佢自己喺呢方面咧係打醒十二嘅精神同埋一個要求咧，噉我相信咧嗰個意外咧個發生咧可以大幅減少嘅。咁喺呢方面咧有冇計？
但係我哋嘅睇法就係噉。
更加提升佢嘅警覺性，令到佢覺得咧。
個情況係會差啲啊，定好啲？
如果我哋反而問自己就係：如果我唔改？
誒呢個答案其實都呼之欲出嘅啦，而家確係個個刑罰係低。
物質重啲咁誒，即係但係結果出唔到嚟喎，主席。我有冇信心啫？我唔係叫你話哇，一定冇人知㗎嘛。呢啲即係各方面都係有責任嘅。有冇信心先？如果冇信心嘅，我哋嘥咁多時間搞咁多嘢做咩啫？
表達畀大家聽咧，就係誒一個即係安健嘅問題咧，都真係唔可以就係靠僱僱主單方面嘅，即係僱主有佢嘅責任嚇，佢要有個安全嘅責任系統，佢有個安全嘅嘅嘅體係。但係僱員其他所有嘅事份子咧，大家都要一齊去去去做功夫嘅。誒法庭嘅。
咁所以我哋嘅做法咧就認為咧，如果你將個刑罰大大提高咧，一當然對於嗰啲違法者咧係可以比較嚴厲啲懲罰佢咧。但係呢個都唔唔係我哋最主要嘅目的。個主要目的就係當僱主誒承辦商佢見到個嗰個違例嘅罰則大大提升嘅話咧，佢會希望佢會更。
預期係無風險，不如做好佢嘅安全措施，不如做好佢安全嘅嘅投放嚇，噉樣咧就長遠方面咧就希望製造一個大啲一個一個好啲嘅嘅嘅環境咧，令到啲人更加願意注重呢件事，呢個要雙方合作嘅。其實謝議員講得好啱嘅，即係如果你要做到。
到誒工業安全係得到減低咧，就真係唔可以靠罰，亦都唔係淨係可以靠僱主嘅啊。因為譬如直接，但係我希望咧，即係政府喺呢方面咧，佢有冇信心啫？我唔係話佢一定得㗎嘛。你做任何嘢梗係有個目標㗎嘛。如果你目標啊，我都係即係係敷衍囂事算啦。你話唔OK，我。
誒主席誒，其實謝議員嗰咁咁直接嘅問題，噉我好直接咁答啦。有信心嚇，即係我哋覺得，如果噉樣做嘅話咧，我哋有信心啊，可以誒做得有有進步嚇。因為我哋其實香港係追求希望喺誒工業安全方面咧，就有進一步嘅更好嘅表現啦嚇。誒僱員方面咧，我哋都其實都誒都睇得緊。
嘅嚇，因為大家都見到喺條例下面咧，除咗僱主之外咧，其實有都好多條文都係針對僱員嘅。你見到尤其是最近呢幾年咧，我哋都好誒誒，都都都唔留唔留守㗎啦嚇，即係見到啲僱員啲行為即係危害安全咧，我哋都去告佢嘅。大家見得清楚嘅噉，所以呢個我哋都要做嘅，即係我我哋想。
判罰啊！誒喺香港嘅法律制度下面咧，就我哋係最後個判罰咧係由法庭定嘅。我哋尊重即係法庭做嘅嘅判決出嚟。我哋都明白嘅法庭嘅判決咧，確係亦都參考咗過往嘅嘅嘅判罰啦，亦都參考咗好多嘅嘅資料。咁但係個現實結果咧。
就見到每一宗嘅嘅嘅傳單嘅罰罰款咧，就算係出現咗致命嘅意外咧，都係兩萬幾蚊啊！即真係偏低嘅噉，所以當然法庭會講噉，佢都要睇下你個法例寫幾高啦嚇噉。所以如果當你法例有呢個明顯嘅提高嘅話咧，呢個亦都會發一個好清晰嘅。
嘅政策嘅信號畀法庭，當法庭再判嘅時候咧，當然佢佢個個基礎唔同咗啦，嚇呢個係重要一點啦。就人手資源，誒我哋嗱我未有具體手數喺手，不過咧我哋過去幾年咧真係都都唔係有大幅嘅人手增加嘅，即係我哋人手弱網，譬如我哋組織安檢人手咧，六。
公署入邊，五百位同事係做執安件嘅喺前線巡查咧。以我記憶咧，入邊係三百幾位係巡查為主嘅。誒，仲有兩百幾位做其他宣傳推廣啊，做做做行政嘅。咁所以我哋個諗法就係你都要用好手頭上嘅資源。嚇，當然我哋如果法例修改咗之後咧，咁當然我哋就儘量用好我哋嘅資源。
我就問。
誒，多謝主席。
盧偉國議員。
處方局方嘅代表。
最早嗰陣時建議係乜嘢啊？
究竟嗰個理據係乜嘢？
去去落實我哋嘅工作啦！多謝主席。
幾年前啦，就喺呢個大樓嘅會議室咧。
但係頭先處長盛勢淡淡講有信心，對唔住。
但係咧，嗰個意外引致死亡嘅數字咧。
就係一路都係即係二十宗平均一年到啦，冇得改善咧。呢個咧其實係。
營業額嘅百分之十，或者係六百萬元，以較高者為準。
主席就職業安全係非常重要嘅，工業意外咧一單都嫌多。
淨係講呢一條啊條例草案嘅草擬整個過程啊，已經令我非常非常冇信心啦！
誒，即係業界都係即係覺得係即係非常之難以接受，即係大家一定要努力做好啊！即係減少特別係呢啲致命嘅意外。
噉係其實全港嘅工業以外啦，如果以建造業為例啦，其實就整體嘅平均數咧係喺大家努力之下咧，一路都下降。
喂，對唔住。
所以咧。
你教啊嘛？
原來唔係。
畀個傑啲你行。
邏輯都混亂啦！
以為從善如流啦。
好啦，改咗啦。
噉啊！唔知點解講下講下又去翻一千萬。
嗰個啊，做生意嘅能力。
誒好簡單啦，參考競爭法啦。
盧偉哥，你講得我駁你唔到，好啦，我改啦。
你罰起上嚟同營業掛鈎咧，係有邏輯嘅，有理由嘅。
而家工業意外有邊一個僱主係因為專登造成意外而做得更多生意啊？
你違反競爭法個目的就係做多啲生意，我用不正常嘅手段去提高我個。
不過咧就唔係百分之十嘅營額，或者六百萬以最高者為準啦。即係話咧最多都六百萬啦，而係去到咧五千萬。
當然。
罪就係罪。
所以咧。
命就係命。
喂，如果法庭？
而家最高五十萬。
頭先講嘅邏輯咪更加黑死人。
正如頭先有委員指出嘅。
係偏向於高嗰邊嘅，咁又點啊？
將來睇法，將來嘅判法咧。
嚇！無論大大細細，可能都係噉，佛都唔頂。
嚇！即係都係好高㗎啦，即係以世界標準嚟計。
法庭都未必敢判嘅喎，法庭可能認為咧。
有啲細嘅公司，一年都做唔到一千萬生意啦。
主席，我再重申，工業意外一單都嫌多，致命意外更加唔應該要有。
罰都係二三萬啊，幾萬蚊，你哋覺得好低嘅，因為咁咪定高啲。
處長。
最好冇啦啊！
實事求是嘅。
嘅安全。
但係，如果你將工業，
其實修訂嘅目的係為乜咧？
誒，多謝主席。誒，多謝陸議員。誒，誒。
放喺啲噉樣嘅政府官員手上，對唔住，我冇信心。
正如我開場白所講咧，呢個方案咧，大家都歷時四年之多嘅。
咁所以政府要做嘅工作咧，就一你都係本住誒。
即係話咧，我哋前前後後咧就有三個誒建議嘅版本啊，經過。
但係咧，確係可以令到我哋向前行嚇，因為如果我哋唔做呢一步嘅話咧，就會喺目前嚟講，即係我哋好似。
個目的其實都係希望令到我哋嘅職安健嘅環境咧有所改善，令到我哋正如阿盧醫生所講咧，誒工業傷亡嘅意外，尤其是死亡個案咧。
咁但係政府嘅責任咧，就係盡量希望喺個喺個噉樣嘅過程入邊咧，我哋揾到一個路徑，都覺得喺衡量過各方面嘅睇法之後咧，喺個合適向前行嘅路。而家我哋覺得所提嘅方案咧，我哋覺得可能雙方都未必會好中意。
亦都至少希望將佢比現有嘅水平咧，誒出現一個誒明顯嘅減幅。嚇，噉你確係需要喺實質方面咧有提高。其實雙方無論僱主僱員咧，都同意係要提高，只不過大家對於提高個水平咧有好唔同嘅睇法。
可以話即係數以十計、數以百計嘅諮詢，嚇，即係我哋明白嘅。做呢個修訂建議嘅過程入邊咧，我哋其實好艱難嘅，因為僱主方面同埋僱員方面咧，誒大家都訴求好唔同，個距離好大。
林鎮升議員。
太過勞氣啦，對唔住，主席。唔緊要，唔緊要，仲有機會嘅。
推咗喺我，譬如主席嘅勞方代表，我係工程界代表，唔係話我哋之間產生矛盾啦，嘢你整個邏輯混亂啦。
喺罰則方面咧，係咪冇辦法可以有所改改進咧？係咪即係有有所多啲多一啲嘅嘅嘅，即係個懲罰嘅嘅程度會大咗？誒，對於改善職安健咧，我哋覺得係會帶來幫助嘅。即係我哋希望努力做好呢件事啦。多謝主席。誒，對唔住主席，我都一定要補充一句。
因為咧，我相信在座嘅我哋所有同事都係希望咧，我哋提高我哋工職業安安全嚇工業安全。我哋咧一單意外，我哋都嫌多。但係我頭先指出嘅係你整個呢個制定呢本嘢嘅過程裏邊，你哋邏輯混亂啊嘛！你唔好將嗰個責任。
係，多謝多謝主席。噉就好多謝主席畀我發言啦，因為我就唔係呢個委員會嘅成員，噉我有申請到加入，不過就即係抽籤最後就唔能夠加入。咁但係我都關注即係職安健呢方面嘅議題。咁其實誒，關於呢個物質過低咧，其實就好耐之前咧，社會就都有。
意見嘅嚇，噉啊直到去二零一七年咧，就審計署有一個報告咧，就關於呢個職業安全。咁當時咧就做咗一啲好詳細嘅分析，啊就證明咗咧即係嗰個罰則係過低，即係每宗嘅一啲比較嚴重嘅致命意外都係誒兩萬零蚊，咁亦都係嗰。
個罰則咧欠缺阻嚇力，咁可能就係因為審計署嗰個報告啦，咁勞工處就二零一九年就開始去到建議提高嗰個罰則，啊，噉啊，其實社會一路都有聲音係咁講嘅，咁不過政府咧就好似冇咩作為，噉就係都要即係等審計署即係有個報告。
告啦，就好似依家破險基金噉，噉啊審計署就話破險基金咧，即係嗰個申請時間太長啦，噉你哋就做嘢，噉我都希望將來就真係可以聽下社會嘅意見，唔需要等到審計署即係出聲，咁政府先去做。咁誒另外咧就係誒，當然即係政府當初咧就好用。
萬嘅啊，又話營業額掛鈎啊，又五千萬咁之後咧，就有啲小道消息就話去到三千萬、二千萬噉，最後出嚟呢個版本咧就係針對一啲極嚴重個案，就係一千萬誒咁嗱，我都明白，即係當初嗰個建議咧，其實就應該係即係可。
以社會討論嘅嚇噉啊，可以調整啊咁或者呢個一千萬咧，其實都係比原本呢個罰則咧係大幅增加嘅嚇噉啊，呢個都係事實嚇噉。但係咧就希望政府可以改善下啦，即係你當初咁勇猛，但係咧就畀人個感覺咧就係縮沙噉。對於一啲即係。
即係社會上有啲持份者，譬如一啲工傷嘅家屬啊，就即係就個效果就唔係好理想嚇。咁希望政府呢方面都注意啦。咁實質我有三方面嘅問題啦。咁第一咧就係你點樣確保呢個法例通過咗之後係釋出一個訊息畀法庭係去即係。
誒重視呢啲個案啊！咁因為你就話即係依家呢個一千萬咧，就已經係依現行嘅最高罰款嘅二十倍啦。噉係咪即係依家就平均即係啲好嚴重嘅個案就兩萬幾蚊？咁到時咧，雖然你加到一千萬，但係其實都係依家乘二十就係四十零萬嘅啫噉。
我哋覺得好悲痛嘅。
咁所以而家我哋今天所審議嘅。
誒下一位陳少雄議員，多謝主席。
咧，我哋都按住個檢控期限去做嘅。多謝主席。
誒近期本港發生至少接連三嘅幾宗工業意外，導致到工人傷亡事件。
咁頭先啲同事都講咗，即係對於工業以外咧，大家都認為就係唔係一宗啊，半宗都嫌多。
冇人希望出現人命傷亡嘅事故，因為咧當中所影響嘅就並唔只係因為意外死亡或者傷亡嘅工人本身，而係涉及到佢哋背後嘅家庭同埋親友。
係啦，提醒大家嚇，雖然我係都好寬鬆處理嘅個時間，咁但係咧個大家問題咧都唔好用曬四分鐘啦，嚇。噉我亦都越會好寬鬆處理咧官員嘅回答嘅，因為希望大家咧理誒理解清晰個法例，亦都方便官員咧澄清嘅。
誒需要較長嘅時間去調查，咁有冇評估過如果延長去到一年嘅時候咧？根據你哋過往嘅經驗，會涵蓋到幾多嘅個案誒係可以即係誒做到一個檢控嘅程序咧？嚇，三方面嘅問題，唔該曬。
噉係咪噉樣咧？噉係咪即係誒有冇評估過？即係法庭將來係誒我哋釋出呢個信息，要增加阻嚇力，畀法庭嗰個信息足唔足夠咧？咁呢個第一個。咁第二個咧就係話誒考慮判處呢啲即係極嚴重嘅個案咧，都會考慮。
對一啲企業嗰個營業額啊，或者佢嘅財政能力啊、營運嘅狀況啊，咁嗰個界線係點咧？噉係咪假設如果罰到佢執笠，噉我哋就唔好啦。啊，呢條係一個底線。咁另外一個底線咧，就係如果罰到佢由賺錢變到虧損嘅，咁呢個又係唔係一個底線咧？
咧咁噉，你估計法庭嗰度有冇評估過佢係用乜嘢嘅參考咧？噉啊，最後第三咧就係話嗰個誒延長檢控嘅時限，就係建議將嗰個簡易程序嘅罪行傳票咧就誒六個月延長到一年啦。噉你就話針對一啲嚴重嘅個案。
主席，好啊！誒，多謝主席，誒，多謝林議員。誒，其實我哋今次誒要希望提出大幅增加嘅罰則咧，就其中嘅目的咧，都係因為我哋係冇改，其實大家都知道我哋冇改到嗰個法例嘅大框架嘅，個個改動咧就係喺現有框架下面咧就。
增加咗個罰則，啊個目的都係話咧，等到法庭喺判決目前同樣案件嘅時候咧，佢哋知道個法例改咗，個通過立法會之後咧，誒都都清晰表示同樣嘅嘅案件咧個嚴重性高咗，咁所以法庭嘅判決嘅時候咧就誒清晰地要參考新即係修訂咗。
法例下面新嘅罰則啦，啊，呢個呢個第一點啦。我哋相信都一定會釋出好清晰嘅嘅信號嘅。第二咧就係嗰個誒營業額嗰個問題啊。我我都想澄清嘅，其實罰咧，你你唔係話想罰到嗰個僱主去誒破產啊，或者令到佢嗰年就明明有錢賺變咗冇錢賺啊？呢個呢個唔我我哋唔係噉嘅意。
意願嘅法例都唔係咁寫嘅啊！法例純粹就係針對嗰個我哋新新收新加嘅，純可公訴嘅程序嘅罰則，因為佢係最高係一千萬噉。所以做嘅時候咧，我哋都喺法例請呢個法庭判決嘅時候咧，都要考慮誒嗰個誒有有關嘅嘅嘅人士嘅。
或者公司嘅公司啦，佢佢嘅營業額啊，呢度就係主要針對我之前所講，亦都考慮到香港喺尤其是喺建造界咧，都好多中小企嘅，咁所以呢度咧，我我哋嘅希希希望即係個個判罰固然要有懲罰性啦，但係你都要顧及即係嗰個被被判罰者嘅嘅經濟可承擔能力嘅嚇。
呢個第第二點啦。誒第三就係嗰個誒誒提出檢控嘅期限。誒，我哋而家所有檢控咧都係喺檢控期限之內去做嘅，嚇。即係而家係半年啦，咁所以我哋都都爭取係半年。但係我哋之所以要增加到一年咧，就係因為考慮到如果我哋除咗針對一啲好嚴重嘅個案，除咗罰款以外，我哋都覺得。
可能需要提出一啲可能監禁嘅嘅嘅罰則嘅話咧，就我哋嘅經驗所得咧，半年之內咧好難做到啊！所以即係針對啲好高嘅、好嚴重嘅嘅個案咧，我哋需要長少少時間去做出檢控嘅。咁所以我哋提出係一年。咁但係我哋無論誒個檢控期限係半年定一年咧，我哋所有個案案。
就喺。
發生咗啲咩事？
即係有關嘅法例嘅修訂咧，有二十年嘅冇。
但係政府過往嘅做法咧，往往就畀人一個感覺。
倍啦！我將二萬幾變到誒四十倍啦噉，我覺得個邏輯思維本身就有錯嘅。
嗱，我哋頭先都提到啦，處長講得好嘅，就話我哋係一連串多管齊下去做。
另外啊，謝偉全議員所講，我係好同意，因為我哋立法修訂嘅原意啊。
佢可以say no嘅，佢唔會話誒，我都會做啦，搏一搏啦噉嘅樣。咁喺呢度啊，主席，我想問一問政府咧。
就去修緊有關法例，加強監管，增加罰則。以為除咗做咗呢啲法例嘅修訂咧，就係萬事大吉嘅。
檢討過咧，我覺得係時候誒，將一啲不符合現時社會情況嘅法例條文，或者係有需要嘅誒修改嘅罰則咧，係要作出檢討。噉我諗我哋大家同時都係誒好支持呢一點。
係講成效㗎嘛？頭先我所講嘅就擔心政府就係對於工業意外就覺得我哋增加罰款、提高刑罰就可以減少或者避免工業意外發生，其他嘢咧可能會放軟手腳㗎喎。
咁頭先啊，處長喺回應我哋啲同事嘅問題入邊，我就感覺到咧有啲邏輯性，即係好似阿盧偉國議員所講，即係如果假如係想畀法庭一個信號，就啊將個案件嚴重性啲啦噉樣樣。啊，其實我覺得呢個唔啱嘅。我哋尊重法庭嘅判案嘅時候，佢我。
按照案件嘅嚴重性，根據有關嘅資料，佢會作出適當嘅判斷。曾經你係可以去到五廿萬嘅，佢判兩萬幾、兩萬幾、三萬，係有佢一個原來嘅嗰個法庭嘅法律原則。你話提升到一千萬係咪就啊？我因此咧就成成咗四十。
嗯。
主席。
周小雄二。
傳統嘅媒體之外咧，我哋用譬如用社交媒體啊，一啲覺得工人會。
至於阿阿陳議員所講嘅就係過去五年嗰啲誒嚴重嘅個案嘅分析，誒我唔知阿阿副署長有冇啲可以補充下嚇。
嘅，當中咧達有誒一百三十張到咧，係涉及呢個即係員工嘅違規嘅情況嘅嚇。
然後再加埋一連串嘅安全文化建立，同埋確保呢啲創新科技應用等等咧，你先至係萬全之法。
長咧介紹咧就話誒，二零二零年致命個案嘅誒判罰嘅平均嘅罰款咧，就二萬三千幾啦。
啊！主席，會可唔可以或請就處方咧？即係會後再提供一啲即係呢統計數字同埋個分析畀我哋。好啊，麻煩處方之後有啲即係資料數據提供畀委員。唔該。
自己自身嘅工業安全嘅需要，唔按守則進行危險工作，或者兩者都有咧噉。我覺得呢一度針對性咧，就係一連串嘅除咗法例法規修訂罰則增加之外。
噉我就想睇下政府究竟花幾多時間去做好？譬如話提倡呢個創新科技，去減少一啲日常工序上可能潛在嘅風險咧，係將佢減低。嗱，嗰啲先實實在在做到嘢嘅。第二就係點樣可以即係喺嗰個安全。
嘅所謂生嗰個持份者安全責任制咧，係有所展示。包括而家建造業議會推一個叫做即係roles and responsibility，每一個持份者安全責任咧係要適當地讓佢哋明白到，就算係工人自己本身，佢有好重要嘅責任。如果係個工地唔安全，
過去嗰五年，香港發生嘅致命或者相對嚴重嘅工業意外，進行嘅梗係有啲統計同埋分析㗎啦。有幾多係因為純係個僱主罔顧員工工作安全而導致嘅？有幾多係因為肇事嘅員工自己疏忽咗？
誒多謝主席，誒多謝陳議員，誒確係嘅，誒你要喺誒工業安全方面得到提升嘅話咧，真係要要多方合作嘅，亦都要儘量用好科技。誒事實上，琴日咧我就啱啱同同事咧同建造業議會就開咗個會嘅，當日大家都有傾到，譬如啊陳。
議員所講嘅佢嗰本書仔啦，佢叫《Roads and Responsibilities》啊。噉我哋有傾到嘅誒，亦都喺接觸方面咧，我哋都理解到咧，尤其是啲大型嘅地盤咧，有有都唔少係嘗試用啲創新啲嘅科技嚟減少嗰個啊安全嘅隱患。但係大家都要理解嘅，我哋其實即安件入邊有啲係。
大大工程啦，亦都有唔少係啲細小嘅工程嘅，所以我哋林林種種都有。咁所以我哋喺我哋嘅宣傳推廣啊，喺我哋嘅巡查方面咧，都有唔同嘅策略去去做嘅。噉我哋希望盡量用好我哋嘅資源啦。大家可能都留意到最近呢一兩年咧，我哋喺宣傳方面咧就更加積極嘅，即係除咗。
有機會接觸多啲嘅地方咧，我哋盡量喺嗰啲地方咧，將啲安全信息推送畀佢。呢個我哋希望繼續做啊。資源咧，我我做咗處長之後咧，喺推廣方面都大大加加加大咗嘅。因為我哋都明白嘅，你做好推廣咧，就喺就喺就喺上游做功夫啊。即係希望盡量唔發生啊。呢個我哋我哋明白嘅，誒。
個誒有冇落到全票誒作出檢控作為一個一個誒一個參考啦？噉我哋誒其實上年咧，我哋大約有二千多張嘅全票咧係發出咗啦，係涉及違反職安健嘅法規。
政府忙走。
咁好啦，依家改咗之後，假設通過曬。
就係嗰個累犯率啊，重犯啊。
一年後、兩年後或者若干年後，政府會唔會睇睇？
所以我哋要去改咯，當然政府。
世界上仲有一個數字咧，我諗大家都需要留意嘅。
依家提出嘅方案，最高罰款去到一千萬。
二零二零年寫到咧，呢個文件顯示咧，就百分之三十二。
法則依家嘅法則，依家法庭嘅判罰係完全冇阻嚇性。
噉我想問下誒，之前咧我我有參與討論嘅，之前我係勞工委員。
等到唔好，法庭有個指，即係法庭有個指引，唔好咁低啊！一判判二萬幾蚊。
一八年嘅時候，我哋都屢次提出嚟，餵你可唔可以定個量型起點啊？
初初好勇猛啦，嚇又營業額嘅百分之十到五千萬一路吞落嚟，唔講呢啲啦，就講依家嘅。
就二零二一年更加低啲添，二萬一千幾，平均一條人命就值咁多錢啦。
即係有三超過三成係重犯嘅，點解會重犯咧？所以鐵一般嘅事實就擺喺我哋面前。
噉我問政府判到咁低，你有冇上訴啊？政府話法例唔唔允許，唔依家嘅法法例法則太低啦，上訴都唔夠理據。
主席。
二十倍。
關於呢個。
目標嘅問題啊！
提高到一千萬。
有冇需要諗下再？
我哋嘅目標。
個情況都冇改善到。
我哋做職安健工作咧。
多謝主席。誒，多謝阿周議員。嗯。
嗱，第二個，如果五年後我哋睇到收咗呢個例之後，
改完例之後，我哋目標係要去到咩數？譬如話，依家係咪？
提升啲咧，或者係要再諗下個量型起點嘅問題咧，係唔該啊，處長。
安全嘅情況冇改善到，判罰嘅處罰嘅情況又冇提高到嘅話，我哋又會唔會再檢視下條條例？
大概個判罰去到二十倍嘅水平，我哋就O K啦。如果去唔到，勞工處係咪會即時組織上訴咧？積極去組織上訴咧？
其實個主要目標係希望減低嗰個工商業嘅傷亡，呢個我哋嘅目標嚟嘅嚇。當然我哋好難定一個好具體嘅目標嚇，因為好多事情亦都唔係我哋可以。
呢個罰則嘅。
都係主席。
嗯。
劉國芬議員。
誒當然咧，意外嘅嘢或者係誒即係傷亡係令人悲痛，亦都唔想發生。
咁誒，即係條例經過二十年要去檢討，亦都係即係大家都係會支持嘅。
所以大家都記得嘅，初初提嘅時候咧，誒主要嘅針對點咧就係針對啲好大嘅公司。
二零一九年嘅時候咧，就提出咗個同營業額掛鈎啦。誒，到後來咧，誒業界有都好強烈嘅聲音嘅，噉我哋翻去都思考下點樣去做啦嚇。所以第二次提咧，誒現又都講嘅就話誒用一個五千萬做一個上限嚇。
其實肯定係喂有個目標，另外亦都係喂呢個數字提出嚟有你哋嘅理據㗎嘛，啱啊嘛，唔係邊邊大聲跟住就去即係將佢調一調向向嗰邊去傾向嘅。咁所以其實無論高與低都好，我係想知道個準則同原則嘅啫。
上我哋再加強誒宣傳推廣同業界再合作誒，都有呢個巡邏嘅話咧，希望大家最終最終係要改變嗰個安全文化，大家咧要係要重視安全，做好預防，呢個我哋係個個重中之重嚟嘅。多謝主席。
順憑政府去掌掌控到，但係我哋都理解到咧，誒，如果罰則唔啊有個明顯顯著嘅提升嘅話咧，我做呢個功夫方面咧都係有困難嘅，咁所以我哋提出咗今次嘅嘅修訂，但我哋修訂嘅嘅罰則當然就釋出個好清晰嘅嘅信號啦，我哋都。
相信咧喺法庭喺判目前案件，由於法例個罰則提升咗嘅話咧，佢判罰嘅嘅嘅數目當然會有所改變啦。但係改變幾多咧？呢個係法庭嘅權力嚟嘅，啊，我哋都不方便去預測係幾多。但係其實大家目的咧都係嗰句嘅，就係希望通過呢啲嘅改變咧，再加上。
咁但係我都想要了解下個準則或者啲原則就係點解，即係嗰個檢討個罰則嘅時候，咁會由六百萬去到五千萬，又去翻一千萬，即係鬼影變幻球噉樣，即係噉，所以我就想問個原則同準則究竟係點樣定嘅咧？啱唔啱？即係你哋。
署長好啊，誒多謝主席，誒多謝劉劉議員，誒喺過去四年咧，我哋都兩次調整咗嘅嘅修訂建議嚇，其實調整得最多嗰個咧就係新提出可以循公訴程序嘅罰則，啊，因為呢個係一個新嘅罰則嚟嘅，以前冇呢。
我喺呢一點，可能之後再澄清一下。
即係同佢大同細係冇關係嘅呢樣嘢。
不過我時間夠，想畀翻其他同事去再發問。
啲細嘅公司咧，會比較出得多意外，比較多啲咧。
覺得咧七宗咧有可能會達至呢啲檢控門檻嘅。
咁所以最初你定立個想法或者原則，其實都唔成立嘅。
主席，誒陣間可以請副署長補充啦嚇，但係以我哋嘅睇到咧，就其實林林種種都有嘅。
即係真係發生意外就唔係話你係大定細嘅，即係種種都有嘅，大公司又有，小型嘅成本商都有，或者副處長可以補充一下唔該。
咁當中好似頭先處長噉樣講咧，其實都涉及一啲頗大嘅公司，但係同時之間咧，亦都會有中小型嘅公司，即係每種類型嘅建築公司咧，都牽涉喺啲案件裏邊嘅。咁其實都唔關佢大同細啦，即係即係你所講嘅數字講啱嘛？
如果呢啲好大嘅公司佢發生咗啲好嚴重嘅個案，咁當然大家嘅思考就話係咪都要令到個罰則，令到就算一個好大嘅公司都感受到誒有一啲誒誒痛嘅感覺咧，就係呢個呢個當時嘅嘅諗法。但因為喺一個新嘅嘅罰則咧，咁都係提出一啲一啲一啲想法嘅，所以大家都記得咧喺。
誒到最後咧，亦都再聽咗各方嘅意見咧。誒亦都要再考慮到誒，我哋都聽可以再睇下考慮到，譬如以建造界為主啦嚇。因為我哋相信呢個法則當然唔係唔係話淨係建造界會適用，但係我哋估計咧，參考過往嘅經驗咧，誒有機會中嘅咧，睇過去個案咧，似乎都建造界個機會可能會比較。
係大一啲，就佢哋個中小企業數目咧，確係大嘅。即係你會見到，如果營業額係一千萬以下嘅咧，約莫九成；啊，如果營業額係五萬萬以下咧，約莫係八成嘅嘅嘅建造公司咧，係屬於呢種類型嘅。咁所以你都要平衡多多方面嘅。咁所以，既然我哋希望有一個罰則係夠阻嚇性。
啊！咁咩叫夠阻嚇性咧？我哋要再諗再睇，就話哦，不如睇下而家香港嘅法例下面如果有罰款最高額嘅話幾多咧？噉樣而家香港法例下面咧就最高嘅罰款額如果有設嘅話咧就係一千萬。咁所以我哋覺得咧，如果將我哋呢一次嘅建議定係一千萬咧，其實即係意味住咧，我哋。
你已經將個最高嘅罰款額咧定喺香港現有法例下面，已經係最高嘅嘅額度啦。再比一比個比例，而家嘅最高罰款咧就係五十萬。如果我哋將個提升到一千萬咧，其實個提升已經係二十倍嘅。噉我哋都要問自己，呢個二十倍嘅提升算唔算有阻嚇性咧？我哋都覺。
得呢個二十倍嘅提升咧，確係有呢個阻嚇性嘅。多謝主席。我亦都想追問下啦，即係頭先主張都講到啦，即係希望令到啲好大嘅公司會有痛嘅感覺。噉我想問，其實誒過去即係幾年嘅數字啦，其實呢一啲嘅傷亡意外，通常係好大嘅公司啊，或者一啲。
依個第一。
仍然係未見到呢一啲嘅情況出現。
我好相信喺現時嘅機制下面。
我哋係應該由源頭開始，要去改善翻整體個情況。
係一啲嘅中小企，或者係新想入行嘅公司之外。
係，只不過係令到真係出事嘅時候，係多咗個罰款嘅啫。
配合同埋不停去優化下面咧，其實數字係真係有下降，咁但係都已經係做咗咁多。
另外嘅係頭先啊，江永峯議員都有問到一樣嘢咧，就係關於咧喺個大廈嗰個嘅管理嗰個情況，或者係嗰啲工程上面施工。
咁因為我自己本身咧舊區度服務過，咁亦都其實曾經接觸過咧，係一啲大廈咧都要承擔翻咧，佢哋係關於工業安全所引起嘅一啲大廈官司嘅問題。
喺呢一度，你有冇考慮過你成個條例，或者我哋講緊職業安全嘅最基本、最基礎嘅概念，究竟係啲乜嘢？唔好偏離咗我哋最基本嘅原意。
呢個係事後我哋所在嘅一個追索，或者係一個承擔嘅責任。但係其實我哋咪又應該一開始嘅時係已經係睇到我哋係需要關顧緊啲乜嘢咧？
你有冇係整體去檢視過呢一part咧？我不停喺度聽，淨係聽你講咧，就話喂，我提高個罰則，我希望喺度阻嚇性。我想講咧，你除咗咧係提高個罰則阻嚇到。
我一路響度聽你哋講話罰則罰則罰則，我好相信阿處長你真係係一啲舊式嘅學校年代出嚟嘅，係淨係得罰嘅啫，係咪？我哋唔係應向個程序上面去睇一睇點去減省我哋出錯嘅情況咩？
噉我想問一問啦，嚟緊嘅我哋都有好多嘅一啲嘅公共興建啦、大規模嘅發展啦等等嘅嘢，係咪應該要引入呢一類嘅考慮嘅方式，然後改善我哋現行嘅機制，由設計開始考慮施工嘅安全啦？
誒我哋誒針對呢個可公訴罪行嘅檢控嘅門檻咧，就檢視過咧。自從二零零九年誒至今咧，一啲誒嚴重嘅工業意外咧，邊啲可能會符合嗰個檢控門檻？咁文件都有提及咧，我哋誒勞工處自己。
郭凌麗議員，唔該曬主席。咁誒一路聽到好多位議員啦，噉我非常之認同。我想講真係誒意外一單都嫌多，我諗相信呢一個係冇人否認嘅嘢嚟嘅。噉係咪你增加咗罰則，係咪代表冇意外發生咧？我相信呢個一定唔會。我亦都唔相信咧係有一個僱。
主或者僱員，我係特登係受傷，特登係發生中個意外，然後跟住係令到我係要上法庭，可以得到呢一啲嘅罰款，係咪先？我亦都唔相信有呢啲噉嘅情況發生，係咪？咁所以其實你提高到無論係誒五十一千或者一億都好，呢個嘢係一個數字嚟。
噉我見到咧，其實咧係英國好早期啦，係一九九四年嘅時候咧，佢哋已經推行咗咧CDM，有佢哋一啲嘅設計開始，已經考慮到日後維修工程，佢哋所關顧到一啲嘅工業安全嗰個就情況、施工嗰個問題。咁但係到到嚟而家我喺香港。
第二樣嘢嘅，我成日喺度講啊。但係你頭先講就話你會做好呢個嘅推廣啦、宣傳啦、教育啦、培訓啦呢啲，我哋講咗幾廿年啦。我記得我由出世冇幾耐開始，有電視開始咧，已經睇咗幾十年咧。呢一個關於職業安全嘅廣告啊，咁當然啦，而家係業界同埋員工嘅。
嗯。
處長。
陳萬祺議員。
咁第一樣係咁啦，第二樣嘢咧，我覺得誒。
下去孭曬所有嘢，咁喺呢一部分你哋會嚟緊嘅喺呢條條例身後下面啦。噉你哋覺得點去平衡呢一樣嘢咧？唔該曬主席。
向性係咁咯，嚇！即係唔好唔好分化我哋，唔好令到我哋擺落喺個對立位置。你就睇住我哋鬧交，但係你哋乜都唔做，又做流嘢，又唔做嘢。
提問咧，我就唔建議咧，我都唔會同意咧，係超時嘅時候到再回嘅。你可以咧下一輪再表達意見。如果你想同官員咧有個來回嗰種嘅對答咧，你就問得短啲，等官員咧答完咧，仲有少少時間，噉你咪可以追咯，係嘛？我諗嗰個時間管理可以做得再好少少嘅。
你講嘅話啊，有承辦商啊，有工程啊，有剩啊，諸如此類去做呢樣嘢。我想講一講咧，好多嘅大廈冇業主立案法團，就算有業主立案法團，唔係管理公司，佢哋都係自己揾自己相熟嘅合資格嘅工程人員去做嘅啫。然後跟住係由大廈。
好啊！誒誒，多謝主席。誒，多謝誒郭凌麗議員。誒，我我好同意佢講法嘅。你要做好呢個誒誒工工工業安全嘅話咧，確係要源頭做起嘅。啊，亦都真係唔可以淨係靠罰則。啊，確係之前咧，因為大家呢條例主要講罰則，所以我可能我喺回應入邊咧就講。
多咗用「罰則」呢個字眼嚇。誒，我哋整體嘅處理呢個推廣職職安健嘅嘅地方咧，就都係誒幾管齊下㗎啦。即係一定係細水長流嘅咧，就係宣傳啦、推廣啦，要做好培訓啦。就我哋監控方面，當然就我哋個巡邏執法工作咧，我哋都係要進。
儘量誒做好誒做細嘅嚇，咁但係大家都要考量咧，就算做曬呢個所有功夫咧，罰則係咪有佢個作用咧？都有嘅嚇。即係如果而家嘅罰則誒，我哋認為都係低咧，你都係要將佢有一個明顯嘅提升，就提提第一就提升個阻嚇力啦，第二咧，既然。
啊！郭議員講開呢個學校嘅問題咧，做個比喻啦，你可以當個罰則，就係一個考試啦。呢個考試太簡單，你咪冇咁勤力讀書咯。如果考試係深啲嘅，合你哋深，噉你起碼做嗰時候咧，第一你知道你要做得更好。即係我意思係話，如果你有個罰則係夠足夠阻嚇力嘅話咧。
相關嘅嘅嘅嘅持份者就知道咧，你要再做好你個預防工作，再做好自己嘅安全嘅體係同埋安全嘅預防啊，以避免發生意外啊！呢個我呢個就係我哋最終嘅嘅目的嚟嘅嚇。多謝主席。唔好意思啊，主席，我想補充一句，頭先你講到學校。
咧，我攞一依一個做比喻，係想話畀你聽，不停喺度發咧，其實係冇意思。正如你所講嘅，我哋係應該喺個程序上面點去減散呢樣，點去做好，你都冇教過人哋，你都冇一個嘅知到個情況去做呢一樣嘢。噉我希望你哋檢視呢一樣嘢。唔該。誒嗱，如果大家想回應咧，官員嘅。
多謝主席。其實咧，我覺得咧，就呢條法例真係太耐，一定咧就真係要檢討嘅。嚇，誒，我諗第一樣嘢咧，我哋個個議員坐得喺度，都係要避免意外，人命係好重要。所以其實咧，誒，即係我覺得官。
員喺解答你唔好，淨係覺得你自己係要保障人民。我哋坐喺度問你嘢咧，就係反對你。即係其實如果係噉樣咧，你勞你你僱員僱主嘅關係其實唔係我哋對立，係你做到好似我哋對立噉。我覺得我哋個講法唔應該係即係唔應該以後嗰個方。
係。
等我開翻。
但係咧，其實咧。
先啊，五十九，等等先。
誒頭先我聽到嗯。
咁好啦，我哋睇呢一個東主要負責乜嘢咧？
想提高罰則，唔係淨係個辭訓人，唔係淨係講緊僱主。
嗰個東主嘅定義就係話乜嘢咧？包括唔止係僱主喎。
咁好啦，我哋再睇誒第五十九章第六A啦。
嗰度咧，第二條嗰個東主嗰個嘅定義。
咁咧時間關係咧，但係我想請或者甚至我哋嘅同事都睇一睇，誒。
cap五十九咧，就即係誒職安、職業安全及健康條例。
有兩個大嘅邏輯問題。第一，你由頭到尾都係話緊僱主嗰個責任。
仲係話咩嘢咧？管理啦、控制啦，啊，包括法人團體啦、商號啦，同埋任何誒工業經營或者係要呈報工場嘅佔用人等等。
處方啊，喺局方解答就係誒，仍然都係僱主第啲就唔會嘅噉樣。但係我想講咧，就係誒喺呢一個嘅五零或者我講第五十九啦，cap五十九。
第。
三條。
五零九章。
第咁呢一個佔用人咧？
即係你嗰個法律上嘅誒詮釋係錯。
係包括佔用人法團個法例就喺度。
嗰個嘅定義嘅佔用人嘅定義咧。
任何程度控制權嘅人士。
第二樣嘢啦，喺第五零九章。
嗰個又係個定義，佢裏邊咧都有個佔用人。
大家可以亦都睇睇，佢裏邊咧就係話嗰個地點啦，工作地點咧。
嘅呢個條例五零九咧，對唔住，好快啊！因為呢個好緊要，呢個成成個條例嗰個範圍啊。
同埋咧，六A講到明咧個罰則咧係有民事啊罰錢同埋監禁。
咁所以其實咧，你個邏輯性係錯誤啦。如果你淨係想針對僱主，你而家係針對緊，其實基本上全香港嘅人都有可能會出現嘅嘢，你就我我覺得法例錯。
就係話頭先局方嚟所講，就係話有責任喺合誒合理、切實可行範圍之內，盡量保誒確保喺工業經營中僱用嘅所有人嘅健康同工作安全，即係話喺呢一個第五十九條裏邊咧，唔係淨係包括你哋。
啊！二零二零年。
好，下一位，鄧家彪議員。
但係現實咧，就真係唔係咁講嘅。
工商嘅數字咧，亦都係跌得快。
亦都因為咁咧，其實咧停工嘅數字係創新高。
所以個致命嘅數字咧，真係揮之不去啦。
我尤其留意到一個好悲哀嘅情況，就係譬如二零二零年。
第二就即係法庭嘅判案咧，往往就係致命嘅個案，都係兩萬零、五萬零。
但係好遺憾嘅就係致命工業意外喺二零二零年依然同經濟暢旺嘅一八年、一九年係相若嘅。
即係係咪成功修例都好咧？係政府拎嚟檢控啊，因為呢個意味住咧，即係誒職業零以外啦，都唔好話就係工業啊，啊職業零以外。
多謝主席。嗯，坦白講啊，成個討論咧就有一個好大嘅共通點嘅，即係最好冇事發生，令到呢條例咧。
我嚟香港咧，一係即係初次面對新冠疫情咧。二零二零年嗰個誒停工啦，經濟嗰個停擺咧，其實比二一二二咧，我我我暫時個個判斷啊，即係即係其實反而二零二零係好嚴重嘅。
冇改過任何嘅嘅框架方面嘅，我哋今次嘅嘅提出咧，只係針對罰則係提高咗，當然都加到個新嘅就係話可循公訴嘅嘅程序咧就罰嘅，咁所以呢個我我哋冇改過個成個框架，即係我呢個，我覺得呢個係一個。但係你加廿倍啊嘛～
但佢又係有講僱主第六條，但係咧佢又有第七條講儲蓄。嗱，我你你不如下一輪你嗱，你分開兩條問啦，好唔好啊？誒好。你一個咧就問五九，即係一個。我結論就係話咧，唔單止而家講緊僱主，仲有誒唔係大判、二判、三判咁簡單，法團仲有。
誒租客、業主、管理公司等等，甚至自己喺屋企做裝修，阿米健，你一個嗱，你不如分多兩條問啦。你你下一輪你先問誒五零九啦，好唔好啊？好，你而家問咗五廿九個先啦，好唔好啊？處誒處方，可唔可以澄清下五廿九張頭先啊？陳萬琪誒，我先我講過啦，然後請阿副處長再再補充啦。誒。
譬如我誒開頭發言所講咧，今次嘅修訂咧，其實兩條法例，即係誒五十九章同埋五零九章咧，我哋都冇冇喐到嗰個法例嘅框架嘅，嚇，即係話咧，阿阿陳議員所講嘅，誒譬如佔用人啊、東主啊嗰啲定義啊，完全都冇喐到嘅，即係我哋喺現有嘅框架上。
面咧係提升個罰則嚇，確係我哋喺表述為一方面咧，因為大多數嘅情況下面咧，大家係關心僱主嘅責任，所以我咧就講多咗話啊僱主僱員啊。陳議員提醒得啱嘅，其實入邊咧其實牽涉嘅都層面係唔止嘅啊，即係譬如署所佔用人啦，啊東署都有嘅嚇。但係我哋想表述嘅咧就我哋係。
今次嘅改動係完全冇喐到現行嘅法律框架，嚇，即係而家現行嘅法律下面咧，呢啲一即係一等人士，如果係幹犯咗職安件嘅嘅嘅案件嘅話咧，都係會誒受到誒誒法例嘅嘅嘅嘅監管嘅，亦都受到法要要要受制於法例嘅嚇，我哋。
係咪呢？努力其實都係。
我哋都唔知點解法官唔處理。
講咗咁多年，唔知點解法庭唔聽。
真係好少見過上到即係六位數。
但係好明顯，五千萬又係提高咗壓力，一千萬又係提高咗壓力。個理據喺邊度咧？
聽，我哋都相信法庭判嘅時候，將來咧都會睇嘅。我睇副主啊，副主張可唔可以就補充多少少？
嘗試令到法庭喺現有嘅法例底下判多啲咧。
所以我想問啦，嗱，有同事好多人問喂，其實而家五十萬罰到五十萬先咯。
你哋個感受係點咧？係咪都係法庭覺得，即係覺得法庭係判得少？你哋用咗啲咩努力？
我估可能有啲個案咧，勞工處都會覺得喂，點解罰咁少？我想問喺你過去嘅經驗上面。
去到呢一步冇人想啊，因為命已經冇咗啦，罰幾多都翻唔到轉頭。不過咧，就真係喺左下嘅角度咧。
我哋真係好想聽清楚，因為呢個係一個新嘅刑罰。咁究竟回顧，譬如過去十年，有啲咩嘅重大嘅工業意外係用呢個刑罰喺嚟想象之中啊？喺如果嗰陣時有呢條例咧，我就可以用呢呢個新嘅刑罰嚟告佢啦。希望你哋分享下唔該。
即係做唔到出嚟咧，我想嚟分享下呢個第一。第二好簡單嘅呢個極度嚴重嘅，即係誒誒罰則就係一千萬。我哋勞工界梗係覺得有啲質疑啦。以前就話十個percent營業率，跟住又五千萬，跟住一千萬，每一個改動都話咧可以提高咗咗限。
署長，誒多謝主席，多謝鄧議員，或者我我我請啊副主張講講啦嚇，即係佢佢哋喺具體嘅運作方面個個認識更更多啦嚇。但係我我想有個強調一個重點咧，就係誒我哋最終係要尊重法庭嘅判決嘅，因為法庭係根據誒一個好。
李振強議員。
誒，主席，誒。
多少咧都要法庭咧去做個最終嘅判決，但係勞工處已經盡咗佢最大嘅努力咧，係協助咧法庭做一個佢覺得啱嘅判決。
另外咧就係我哋都會參考下咧，其實我哋覺得同類型罪行嘅一啲誒個案咧，以往其實即係罰款咧係即係即係罰咗即係多少？
係，但係我哋誒誒誒，我哋做咗呢啲誒功夫咧，但係好多時咧，其實即係誒都都唔成功啦，因為即係誒法庭就誒唔唔受理啦。咁誒響。
咁當中入面嘅一啲資料咧，就會包括例如咧嗰個被定罪者咧，佢之前咧其實犯過啲乜嘢嘅一啲職安件嘅誒條文，誒違規咗啲乜嘢？
判刑方面咧，其實勞工處咧都做咗啲功夫嘅，即係喺臨判之前，勞工處咧好多時咧都會響誒法官真係量刑之前咧提交啲文件咧畀個法官咧作為參考嘅。
多謝主席。咁頭先好多議員都有嗰一個共識，就冇人想見到任何一單傷亡意外嘅發生，即係包括即係唔小心隻腳踩親口釘，其實都唔願見到。
勞工處咧，其實都好着力噉樣咧，就住我哋覺得罰款咧比較低咧嘅一啲誒個案咧，向法庭提誒要求咧誒作出誒複核誒同埋呢一個檢討嘅，噉就誒。
得嗰個罰款咧，其實都非常之低嘅。我哋就覺得咧，如果呢啲類似嘅案件咧，誒喺如果呢條法例通過之後咧，我哋用呢一類噉嘅可公訴罪行去作為一個檢控咧，可能會對呢啲嘅持責者咧，即係畀到多啲嘅刑，大啲嘅刑罰佢。唔該，主席。
好嚴謹嘅嘅法律程序咧，佢得到一個結論出嚟嚇，所以最後法庭嘅判決咧，我哋絕對尊重嘅。即係如果我哋覺得有啲案件，覺得我哋覺得有上訴嘅空間，當然我哋就會啊同律政司傾，睇需唔需要上訴啦嚇。即係如果有上訴成功嘅，噉我哋去做啦。但係我覺得大家唔應該純粹睇話個。
個判判罰出嚟個款額幾多，而去做任何個猜測嘅嚇，即係我覺得個重點咧就係誒，我哋尊重法庭嘅程序，尊重現有嘅法律嘅程序，但係通過一啲誒法案嘅修訂，如果我哋將個罰則針對同樣案件罰則係增加咗嘅話咧，亦都係好清晰嘅嘅信號，話咗畀法庭。
另外咧，我哋都會咧就係再仔細噉樣向個官解釋咧，我哋自己覺得咧呢個被定罪者咧，其實佢嘅喺呢個案件裏面嘅罪責係幾嚴重。我哋都嘗試提交呢啲文件畀個法官咧，係協助佢去量刑嘅。咁當然誒，頭先處長都講啦，最終量刑是多。
誒，至於頭先有問咧，就係我哋覺得以往有啲乜嘢嘅個案咧，其實可能會誒屬於去到可供訴罪行嘅一啲檢控門檻嘅一啲嘅案誒案件啦。咁頭先我講過啦，我哋都做過一啲研究，自從二零零九年至今嘅一啲案件嘅誒一宗可能。
誒一宗誒，我唔講誒細節咧，就涉及咧就係一啲工人咧，就喺一個平台上面咧，一個誒高層大廈嘅電梯槽裡面咧清理呢個即係堆積嘅泥頭。咁當時就有好幾名工人咧喺個喺入邊做嘢。
嗰度。
嗯。
設計上嘅指引。
處長，好啊！誒誒，多謝主席，誒多謝李議員，誒。
唔足夠，做得唔好，做得唔夠，冇引用科技，冇引入頭先啊，郭凌麗議員講一啲嘅。
確係嘅，即係物質，只不過係成個即係安健嘅係嘅嘅體係入邊其中一個環節嚟嘅啫，嗯。
跟住就將個責任就卸咗喺罰款罰則嗰度，就話僱主你唔啱啦，你罰多啲佢佢就會減㗎啦。噉我真係好想問下，即係用一個。
即係頭先啊，無論陳萬祺議員又好，江浩寬議員呢啲有法律背景嘅議員講出一啲法例嘅一啲嘅漏洞之餘，即係包括講緊跟東主裏邊嘅牽涉嘅範圍。
都係要有呢個責任去做得做做得到，而今次個修例好明顯地話畀我知，處方係喺教育宣傳推廣不足。
即係大家其實都見到，亦都係即係誒處長嘅回應。噉我就即係想解，即係想講翻個一個。而家我聽到嘅嘢就係好好好匪夷所思，就好似我一個人揸緊車。
咁又係事實嚟嘅，即係冇人想見到有血嘅出現。但係問題就係，即係今日嘅會議我都聽咗好耐，都好畀心機聽，發覺一啲好多本末倒置嘅言論啦，特別喺即係處方方面。
咁其實合理嘅咩？其實我嘅意思點解會帶出個例子咧？其實工業或者一啲職安健嘅嘢，嗰個持份者唔係單單喺僱主嗰度，而係係由上游去到下游每一個部分。
即係我哋新任嚟緊都有個，即係我哋嘅特首都話以結果為目標。你減咗之後，即係加咗啲罰則之後，嗰個減低嘅意外率，你又話有信心咩？究竟你有信心到幾多咧？一個percent要有信心定係十個percent要有信心咧？呢個第一個問題。
程係幾咁煎熬，律師費係會使得幾多咧？喂，可能有啲朋友可以有機會申請一啲嘅發緩，但係好多公司未必得嘅嘅時候又點算咧？即係呢啲嘅費用、呢啲嘅時間、呢啲嘅精神壓力，究竟你又點樣去去去計算咧？即係我想你答答答一答先啦，唔該，處長。
嘢啦，咁但係其實咧，嗰個lift槽咧根本就唔係愛嚟畀你堆積泥頭，亦都唔係畀咁多工人同時間喺嗰度做呢件噉嘅工作。咁當然所涉嘅僱主咧，完全冇做過一個風險評估啦，冇考慮過啲泥頭同埋呢個工人喺工作期間對呢個槽咧。
造成一個負荷噉，最終呢六個工人咧係全部咧就即係墮下而即係喪生嘅。咁呢類咁嚴重嘅例子咧，我哋就覺得其實明顯地個僱主咧係非常之疏忽職守啦，導致一個非常嚴重嘅後果啦。咁到頭來咧誒所
跟住唔小心發生意外，跟住原來發跟住張告票咧，係因為可能我技術嘅問題，又或者係即係個路面濕滑啊，形成呢個意外嘅時候咧，我就嗰張告票咧就會去埋嗰個嘅汽車製造商，去埋嗰個汽車維修，甚至係保養嗰個嘅商嗰個嘅嘅公司嗰。
第二個問題就係即係想請教翻，即係處長，即係第二樣嘢就係話，即係其實即係你反對即係嗰個罰則嗰個一千萬嘅上限，其實同埋即係嗰個檢控延期十二個月，即係又係你哋會唔會係用加人嘅形式去處理呢啲嘅檢控呢個嘅嘅程序咧？既然意外率係低咗啦。
咁其實正路上應該呢啲案件係會少咗嘅，咁少咗嘅時候你仲要話要要要要延長嗰個嘅時限，我覺得又唔合理喎，係咪啊？噉你既然如果延長咗時限，你知唔知道無論即係僱主又好，僱員都好似係成個過程裏邊，佢哋等待呢個嘅判決或者喺法庭上邊一啲嘅過。
邵家輝議員。
提升到一年，多謝主席。
誒冇問題嘅，不過希望大家明白一樣嘢，意外。
嗰方面嘅話咧，就係發生嘅。咁所以大家喺度討論嘅焦點喺度都係合理嘅。咁嗱，我都都想同誒市民講講啦。嗱，喺誒。
如果其實係諗住係零嘅話咧，咁意外呢兩個字咧，呢個世界上面就會冇㗎啦。所以其實大家有啲心理準備啦，始終都有意外，不過大家只不過盡力去減低嘅啫。
質係咪需要有提升，因而咧可以提高個阻嚇力嚇，所以今次嘅修例咧，亦都係循住呢個思路去睇嘅。誒，至於阿李賢所講咧，就係嗰個誒檢控嘅期限嚇誒。
過喺二零零零年啦，到而家其實每一千名嘅工人嗰個工業意外率咧，其實喺二零零零年係五十一點七個五十一點七嘅，去到二零二零年咧。
做細水長流上游嘅工作係一定係重要嘅，但係嗰啲工作咧就要誒要慢慢先見到結果嘅。你都大家都會見到嘅喺誒宣傳推廣啊、培訓啊、巡邏，我我我哋儘量都誒做好做細嘅。但係呢啲工作做咗之後咧，誒我哋都要睇一睇目前嘅佛。
我哋提出由六個月啊加到一年咧，都唔係淨係話你加人手可以解決嘅，因為個實質上咧就係喺個守證嘅時間。就算我人手充足咧，如果針對一啲誒我哋覺得嚴重嘅，可能牽涉希望提出一啲監禁嘅嘅刑罰嘅話咧，我哋嘅嘅經驗所得咧就係誒個守證嘅時。
間咧係要比較長一啲啊。如果半年之內咧，我哋覺得好多時候未必做得妥當啊。咁所以我哋就提出話誒，將嗰個檢控期限咧就提升到一年。事實上，我都睇咗其他嘅法例嘅。當然半年嘅檢控期間咧，誒期限咧就比較常見嘅，但係的確都有其他嘅法例咧，其實係係係超過。
個係一年至兩年不等嘅，譬如我哋見到誒建築物條例啦、誒打擊洗錢同埋恐怖分子資金籌集條例啦、私營骨灰庵嘅安置所條例啦、個人資料個人資料私隱條例等等咧，佢哋嘅檢控期限都係一年至兩年不等嘅。咁所以我哋都係按實質嘅需要咧，就提出將個檢控期限由六個。
哦，唔該，主席。誒，今日討論呢個職安檢華咧，就希望將嗰個罰則由五十萬，即係提升到啊一千萬啦。噉啊，大升二十倍啦。噉啊，有我有啲業界即係佢唔係好明白，以為呢個淨係純粹係貨建築業界嘅。不過，我想同大家講講呢個條例咧，其實會。
涵蓋即係佢講其喺工廠及工業經營條例嚟嘅，噉佢規管嘅範圍咧就涵蓋工業經營啦，例如建築工地啦、工廠啦及食市啦。咁而職安職業安全及健康條例咧，規管範圍咧同時涵蓋非工業嘅經營場所，例如商。
鋪辦公室咁即係簡單言，其實呢個條例嘅話咧，係全香港所有嘅鋪頭公司，其實都係會涵蓋嘅。噉我呢度提一提，希望大家即係誒留意啦。呢個第一點啦。噉啊，但係誒當然最誒香港市民都明白最多呢啲意外嘅話，通常都係喺啲工程。
就係十二點四噉，即係大約下降咗咧。其實係七十六個percent，即係話過呢廿年嘅話咧，即係嗰個工業預合率係越嚟越差，定係其實係誒改善咗咧？咁其實係噉，我相信跌咗七十六個percent應該係改善咗嘅。噉你哋政府勞工署嘅努力。
啦，係嘛一啲誒商商界嘅努力啦，建築同事嘅努力啦，即係大家係有目共睹嘅。咁唔可以講話其實係退步，其實係有進步嘅。咁但係正如所有同事都講啦，一個傷亡都嫌多，咁所以咧誒諗啲方法去繼續改善咧，其實係誒。
啦。
誒誒。
誒，處長，你回應一下，唔該。
嘅營業，噉佢咪浮起幾十億？
cut啦唔係cut咯，冇所謂嘅cut咯，下一個。
喺人力事務委員會同埋陸續紅主席咧去糾纏呢個議題嘅呢幾年，OK嗱噉啊。
多説話，好多心都有想講，但係咧，我哋有第二輪嘅，有第三輪嘅，我會畀大家咧暢所欲言嘅。不過想控制嗰個問題嘅時間啫。
嗱，所以上一次阿張國軍嘅情況，我話你見到我同佢做到飛起啦，係咪？嗱，我上一屆想講，嗱呢啲前提嘅嘢，連個故事我都未講到，都未人入題，係咪？咁嗱，你話喂唔好啦。
你公司有幾多間公司有五千萬現金可以罰到呢？噉嘅情況咧，噉你準備執落不得啦。所以你話唔改，我真係覺得奇怪啦。嗱，今日去到一千萬，咁一千萬嘅話咧，即係就話。
嗱喺今日亦都有好多同事啦，就提喺二零一九年一開始嘅時候就開頭話發十個percent買咗六百萬，去到二零二零年就五千萬啦。咁而家又改到一千萬喎，好似即係誒無定向噉樣係咁減。嗱呢幾年咧，阿阿處長你你即係過嚟年多啦，噉啊一路其實我都係同阿梁副處長咧。
第一個二零一九年話十個percent咧，第一個彈出嚟咧呱呱叫嗰個就係我嚟㗎啦。噉啊，陳志雄議員，因為我知道你都係啊中電嘅代代啊公司度啊，其中一位同事啦。噉我嗱，每次我當時我好似係用咗你嘅例子嘅，就係我同我哋講，如果間公司你罰十個percent，話中電一年幾百億嘅，你罰佢十個percent。
呢呢個係好多業界都做一個響一個警號嚟嘅。啊，如果你畀個左下力嘅話，係咪左下力係噉樣？咁點樣點樣做做生意咧？係咪一年嘅中電嘅話，餘額都冇賺錢都賺唔到十個percent啦。咁所以佢修改其實當然合理啦。即係簡單啲，佢諗出嚟嘅時候其實咪唔合理咯，係咪？咁跟住就走出嚟話五千萬啦。我想。
睇一睇，有啲朋友以為噉，我買份保險買大啲啦。呢個係罰則嚟嘅，唔係賠款嚟嘅。如果你買盧波同事大家利是嘅話咧，間保險公司係賠畀佢。呢個罰則嘅話咧，保險公司唔包啊嘛，主張。即係你公司自己畀嘅，你公司有冇五千萬現金喺度畀啊？即係話，如果假設大家利是嘅話，你諗住攞五千萬出嚟走。
嗱，所以阿阿嘉輝，你打唔打算畀官員回應？或者咪啊嗱啊啊主席，所以我同佢講嗱，我同你上一屆都喺度，我都講畀你聽啦。呢啲噉嘅法律委員會，淨係講個前提，大家都講好多啦。好似陳萬其議員頭先問嗰個問題咁solid嘅，四分鐘點樣問到啊？唔係我哋會有第二輪，係咪？跟住就夾一夾，咪又cut咗去啦。所以上一次我知。
主席，誒，我諗啊，因為小袁未問完問題嘅，我我估計係佢想問乜啦，誒，佢都係講緊啊，誒誒，講緊我哋，唔好唔好回答啦，下一個啦，主席，下一個啦，我都未問，對唔對？打埋下一個啊，下一個。唔係啊，小袁，我唔係特登打斷你嘅，即係因為咧，我想提醒大家咧，其實咧，我知大家好多。
啊！署長都回應下，我知我相信署長想回應嘅係咪？誒誒誒，主席誒，我我只可以用我個心嘗試同同阿邵議員去心靈相通一下啦。就就我諗佢可能佢意思係話，我哋誒誒個改變誒。阿阿主席唔好畀佢答得唔得？我都未問問題，佢答我咩咧？我真係覺得奇。
好啊！多謝主席。
剛才都有同事係即係提過，誒。
咗啊！究竟係即係法庭係即係去點樣去考慮呢個營業額咧？
我係試圖揸緊時間，係問啲係即係精要嘅問題啦，因為個大原則係。
O.K.O.K.噉啊，下一位，你唔好等佢諗我心裏諗啲咩啦。龍漢彪，我講曬先答啦，好冇？唔好嘥時間。你下一輪再問啦，龍漢彪議員。
噉我哋係即係香港嘅法例，最主要嘅係即係個精髓，就係嗰個係清晰性、肯定性。
署長誒，多謝主席誒，多謝龍漢彪議員誒。個營業額咧，我哋個目的，正如我解釋咧，就係。
嘅時候，即係點解呢一次嘅係修例唔將嗰個係最低嘅係罰額係提升？
所有嘅係同事今日都唔會願意見到有意外，呢個已經係即係毫無疑問㗎啦。不過我想係問一個係即係邏輯性嘅問題。
咁咁噉係將來嗰個法例係即係你叫嗰啲係即係僱員僱主係點樣去係去去去去依行咧？咁呢個係即係第一個嘅係邏輯性嘅問題啦。
雖然你而家呢一個罰則係同嗰個係營業額唔再掛鈎嚇，咁但係咧你又寫喺度咧個法嗰個法案寫喺度咧，又話叫法庭咧去考慮嗰個營業額。
咁咪可以係即係解決到你哋認為係即係嗰個嗰個嗰個嗰個罰則係唔夠啦，係嘛？即係點解要係即係將嗰個係最高上限係嘅提升咧？你針對個問題應該係提升嗰個最低嗰個啊嘛，係嘛？噉我我暫時問住呢兩個問題先啦。
由我哋都唔去由法庭去係啊，詮釋嗰個所謂立法原意，呢個唔係我哋個法律嘅傳統嚟嘅。噉你擺咗呢一個噉樣嘅營業額喺度嘅時候，即係你搞到係即係成個嘅係環境係係係混亂。
第二個咧就係我聽到咧，就係處方就係話係因為覺得過往嘅法庭嘅判例咧係個罰則係太少啦，個誒每個罰款啊嚇係即係冇去到你哋嗰個嚇佢哋個上限，若果係噉。
呢個新定嘅嘅罰則，譬如用一千萬做最高嘅罰則嘅循可公訴誒程序去去誒去去起訴嘅話咧，我哋都真係考慮到誒業界咧都中小企都唔少啊，咁所以我哋就就就加多一個條文，其實嗰個係希望咧就令到啲誒誒中小。
企業咧就唔好過分擔憂，因為當法庭嘅判決嘅時候咧，佢都會考慮公司嘅營業額啊。陣間我請阿副處長可以解釋多少少關於營業額嗰個啊嗰個啊嗰嗰方面嘅事宜啦。第二點咧就阿農議員都問得誒誒好好嘅，就話啊，你會唔會諗下定一個最低嘅罰款啦？
招咗啲咩？
個品質去提升。
杜偉國議員。
郭偉強議員。
老闆咧就唔會。
裏邊亦都講咗外國嘅經驗咧，閒閒地咧揦埋都九百萬至到誒。
噉樣，咁但係我哋我哋嘅睇過咧，就係譬如香港法例咧，你係可以定一個最低嘅罰款嘅，譬如。
你見到香港法例個慣用個個做法咧，都係定一個最高嘅罰則，然後咧就有個法庭根據個個別案件嘅嚴重程度咧，就去決定究竟最終嘅實質罰。
我哋有邊個議員話咧係唔應該改嚇？已經有幾十即係廿幾年冇改動嘅一啲細節，我諗呢個咧就即係可能誒，剛才發言嘅同事咧就冇聽到我哋即係全部發言。
係，多謝主席。噉啊，今朝咧好多同事咧都表達咗佢自己嘅想法啦。噉我哋都想講清楚啦，因為文件就好清晰嘅，就係第一就係過去嘅判刑咧個左下性係偏低。
交通嘅嘅嘅問題，或者其實防疫大家都見到嘅，有一個誒定額嘅罰則嘅。但個定額嘅罰則咧就有個有個難處嘅，就係當你淨係定一個定額罰則，可能對於啲細嘅企業咧，可能佢覺得都合適嘅。但係有啲好嚴重嘅個案，大企業你又即係唔夠高，咁所以我哋。
係罰幾多嘅？咁所以用呢個思路去諗咧，我哋都留意到誒，譬如而家喺現有嘅罰則下面咧，就算有致命嘅工業意外咧，平均一張嘅傳票咧定咗罪㗎啦，都係兩萬幾蚊啊！噉我哋覺得真係喺係低處嘅。咁所以其中嘅方法誒，等法庭去判嘅時候咧，佢有個另一個依據嘅話咧，就將個
噉啊，所以要有呢個提高品質。咁第二就係廿幾年冇改過嚇，噉啊，廿幾年冇改過嘅嘢，今日攞嚟改，原來有人會反對嘅啊！即係話啲嘢可以唔變嘅，廿幾年都唔變嘅，咁呢個係咩問題咧？主席咁另外咧就係阻嚇性唔夠，噉啊加強阻嚇性啦。咁其實講真。
噉啊，主席多謝多謝提提意見啦。噉啊，有冇邊個贊成邊個反對，其實都好清楚㗎啦，主席。咁另外咧就係誒，其實老闆咧個個都好好精叻嘅，大家都係計數嘅啫。如果嗰個罰則有一定嘅左下性嘅話咧，其實其實老闆咧都會願意啊，就。
住風險嗰度咧，投放多啲資源咧，去改善積安建嘅呢個，亦都係誒，我相信係部門想見到嘅一個願意。咁當然部門陣間可以解釋有冇噉嘅想法啦。咁另外咧就係頭先聽到有好多人同事咧就話啊誒罰得太多咧誒公司會執笠嘅。咁其實民建
誒誒上千萬㗎啦，即係澳洲直頭去到二千二百萬。噉我想問下呢啲外國嘅例子，喺定咗呢個咁高嘅左下性罰則之外之後，有冇出現過一啲情況，就係啊有啲公司畀人判罰，然後執笠嚇，我覺得呢個都要誒瞭解清楚嘅。
主席。
梁主任議員。
我都關心嘅，唔該，主張。
誒多謝主席，多謝區議，或者我請副主張可以講一講誒外國嘅經驗啦嚇。
咁究竟呢個具阻嚇性嘅罰則，佢原意係點？最尾達到啲咩效果？希望部門能夠講多少少唔緊。
誒主席啊，係多多謝處長嘅回應。咁當然問題，阿郭阿郭偉強議員就下一輪啊嘛，下一輪好嘛，冇問題，公道嘅嚇。
誒請多啲人手，哪怕是用多啲新嘅技術，哪怕是係誒定期檢查佢哋嘅裝備，即係呢個方向其實好清晰。
考慮嗰個被定罪者嗰個承擔能力嘅，所以我哋喺研究呢兩個地方嘅時候咧，我哋都留意唔到咧，佢有偏離呢一個原則咧，導致呢個罰款咧，令到嗰啲企業咧係破產誒或者係執笠嘅。唔該，主席。
係都係一個即係循規蹈矩、遵守法律嘅。你今次係誒增加法律，我都有擔心嘅。即係萬一我真係唔覺意嚇，即係揩中咗噉嘅時候，嗰個嗰個情況，我都要承擔責任。但係調翻轉頭講，即係。
主席誒，多謝郭議員誒。我我哋相信咧，當條例嘅罰則係有明顯提升之後咧，即使係同一類型嘅案件、同一個嚴重程度咧，法庭喺判決嘅時候咧，佢就會參考新嘅罰則啊。因此，相信個最終嘅罰則就會同而家會唔同㗎啦。
誒頭先誒阿議員舉嗰兩個即係誒地方嘅一啲，即係嗰件法例嘅最高罰則咧。呢兩個地方咧，其實都係行普通法嘅一啲地方啦。其實根據我哋理解咧，喺普通法嘅地域裏面咧，一個量刑嘅原則，其中一個咧就唔會都必須要考。
啊！主席啊，嗱噉啊，部門講咗啦，係冇即係大家有憂慮，似乎係多咗啊。即係如大家都係行緊普通法嘅地方，其實個願意就係要阻嚇。希望咧誒喺合理情況底下咧，僱主願意投放多啲資源咧去改善嗰個職安健，哪怕是係誒。
咁另外當然問題就係究竟誒點樣確保我哋提高咗罰則之後啊誒誒司法機構喺佢提升嗰個檢控嗰個作用嗰度可以有誒相應嘅調整咧？呢個。
都係主席，主席，我想套用即係一個口號啦，即係工作零意外，香港人人愛。我相信即係無論係僱主啦，或者僱員啦，甚至政府，其實都唔希望有意外發生嘅。當然即係誒有啲法例可能真係誒未能夠配合到而家嗰個。
即係時代嘅發展，或者可能喺嗰個誒之前，我哋出現意外之後，可能有啲嘅誒法庭一啲嘅判決，可能即係未能夠反映嗰個嘅誒意外嘅嚴重性咧。政府係作出呢個修訂，我都理解嘅。誒，但係同時我都即係明白，即係如果我過往即係。
以往如果真係成日都犯呢啲嘅錯誤嘅嘅僱主又好，僱員又好，咁可能真係對於佢哋係一個嘅啊一個警醒，點樣去避免個意外。不過我都想即係政府方面可以即係誒喺今次嘅修例當中，如果真係提升個罰則嘅之餘，其實我哋都係。
嗰個啊。
嗱，第一輪咧，下一位咧就係我本人。
呢個就我哋而家係重點去做緊嘅工作嚟嘅，主席多謝。
誒我自己咧就覺得今次呢個法例修訂咧。
署長，多謝主席。誒，多謝梁志榮議議員。誒。
噉啊，即係零意外啦！噉啊，相信咧，大家都係最開心嘅，皆大歡喜嘅。
誒，就算加幾錢罰則都好啦。最後咧，我係希望係冇人畀人罰錢嘅。
確係嘅，我哋兩條法例下面咧，就僱主、僱員都有佢各自嘅責任，同埋有各自如果違反咗嘅話咧，有各自嘅刑罰嘅。
頭先議員都問到個邏輯性，你增加個罰則個邏輯性個背後嘅理據點樣可以真係滿足到個邏輯性，而係解決到而家僱主甚至乎僱員佢哋嘅憂慮咧？唔該，主席。
我哋喺宣傳方面咧，更加針對啲話畀僱員聽。其實佢都有責任嘅。如果佢違反一啲安件嘅話咧，我哋都會檢控僱員嘅。嚇，呢個我覺得多謝梁議員誒提我哋啦，我哋可以再講清楚啦，即係唔係淨係針對僱主啦，誒。
嘅安全會議嘅，啊咁所以嗰個就希望喺個源頭設計啊方面咧都可以誒做得更好。如果針對小型嘅工程咧，噉我哋就針對唔同嘅類別啦。啊，我哋而家其實最關心嘅咧就係誒從誒呢個高處墮下。
係講到就係即係唔係要你犯法啊嘛，即係即係你唔犯法，咪咪唔會出事咯。咁唔犯法嘅事又究竟政府點樣可以係即係提高去減少意外嗰個教育性啊，或者宣傳性啊？呢個先係重點。即係我我相信，即係無論僱主又好，僱員都好。
其實呢方面嗰個係過往係缺乏嘅。呢方面點樣可以係就住你收咗例之後，可以做多啲啲工作去幫助僱主，甚至幫助僱員去減少意外發生咧？同埋最重要一樣嘢，即係即係今日我諗，即係誒呢條法例大家都好似誤會，好似係針對僱主。
嗱，我想即係政府講清楚，其實今次嘅修例當中，誒僱主同僱員究竟佢日後面對嗰個嘅懲罰性係點樣咧？講清楚畀公眾知道，咁先至先至足足夠啊！即係唔好只係針對僱主。另外就係誒喺嗰個嘅邏輯性嘅，即係。
誒過往大家都見到㗎啦，喺誒職安件嘅案件入邊咧，我哋都誒誒有檢控僱員嘅，嚇數字咧誒亦都亦都有有有都幾都明顯嘅，譬如過往有一年藥模有誒誒百分之六嘅，即係六個percent到嘅嘅檢控咧，係針對僱員去做嘅嚇，亦都係。
點樣可以推廣宣傳，令大家更加明白自己誒嘅嘅喺守法安全嘅意識方面咧？我哋都想盡辦法嘅嚇誒。當然，其實誒大型嘅工程同埋小型工程咧個做法都唔同嘅，即係大家都理解嘅。譬如大型嘅公務工程咧，其實我哋勞工處嘅同事咧就一早就已經參與咗嘅地地盤。
誒。
即係我嘅理解，嗰個邏輯應該就係噉。
我想問一問咧，就係一個就係澄清一下嘅，想處方。
噉我理解咧，嗰個立法嗰個願意或者邏輯咧。
就係咧，誒，增加個罰則，增加個阻嚇力。
令到咧，大家咧有少少驚或者擔心，哇！好怕畀人罰。
誒，剛才咧有同事咧有個説法咧嚇，就係話。
咁咧係會增加嗰個喺安全上邊嘅意識，同埋投放嘅成本。
業係咪增加罰則之後，呢度會有一個誒比較明顯嘅改善嘅咧？唔該，處長。
第二咧，就係我想問一問喺外國嘅經驗，增加咗罰則之後。
誒一啲極嚴重嘅職安罪行，可用可公訴罪行檢控嘅，即一千萬嘅問題。
嘅情況，咁最後咧係唔應該太多人罰錢嘅，即係嗰個罰則咗增加咗之後咧，仍然好多人罰錢嘅話咧，其實條法例係唔係好成功嘅。
罰到一千萬係除咗講個嚴重性之外，仲係要計埋佢嗰個公司嘅營業或者規模㗎嘛？我想處方咧喺度澄清得清楚啲。
我話就誒，佢理解錯咗咧。我或者我理解佢理解啦嚇，就係處方覺得誒，所有嘅誒僱主、東主都係可能嘅。嗰個係嗰個可公訴罪行適用於啫，就唔係罰到一千萬㗎嘛。
成本包括種種啦、巡查啦，誒包括喺誒C D M嘅改善啦，包括係一啲誒正常嘅一啲嘅安全嘅設備嘅更新啦，嚇等等用一啲新嘅技術等等，而最後咧達至一個咧即係冇工業意外，或者係大大減少工業意外。
對於減少工業意外，特別係嚴重工業意外，因為我哋係整體工業意外咧，輕微嗰啲咧係減少咗嘅，呢個係事實。但係嚴重嘅工業意外咧係真係高高企不下嘅。事實上係年年都係有二十個工友因此噉樣離開我哋，我哋都睇每一單都好難過嘅。外國經
誒。
誒整體嘅一個職安健嘅承擔咯，嚇唔該主席。
我始終頭先講咧，其實一個地方嘅誒。
多謝主席。誒，至於外國經驗，我請阿副主張可以補充下，好嗎？
擔憂就話哦，我每年嘅營業額都冇一千萬，咁如果你淨係寫一千萬，佢就好擔憂。咁所以，我哋就會加多一個條文，就話都要睇埋個營業額。
好，咁咧就而家咧會議咧剩翻咧唔不足十分鐘嚇，大概八分鐘左右啦。我想做個咧會議管理嘅安排。
噉我哋相信呢一個都一個借鑑咧。如果我哋條法例通過咗之後咧，令到其實成個即係機構裡面咧，由上而下咧，可以有一個即係誒。
咁咧，我哋而家就問曬第一輪嘅啦。咁咧，我會畀大家暢所欲言嘅嚇。我頭先一開始都咁講啦。咁咧，第二誒今日有十八位嘅委員或者係非委員咧都提問咗。噉啊，有十一位嘅議員咧都排咗隊第二輪嘅。
誒多謝主席。誒，首先咧就係嗰個，因為今日大家都好關注嗰個新提出誒，可以從可公訴程序而最高罰款可以定一千萬。誒，呢個其實係真係針對啲極嚴重、極罕見嘅誒嘅意外嚟嘅。啊，正如啊副處長有講到咧，我哋都睇翻。
翻去過過往一路去到二零零九年發生嘅嘅職安件意外咧，去到而家我哋覺得，由如果當時二零零九年開始已經有咗呢一個條文嘅話，我哋會有咩情況下會引用咧？我哋覺得其實只係七個案件入邊咧，我哋覺得符合到呢個定到咁高嘅標準。
嗯，所以呢度咧都都借呢個機會，同同各界朋友都講一講。其實用呢個程序係一個好嚴重、好離譜嘅情況下面咧，我哋先會用嘅。一般而言咧，我哋就唔會用呢條條文嘅，多啲會用係誒簡易簡易程序去做嘅。嚇，所以呢一點我覺得要澄清啦。第二咧。
就正如主席所講咧，一千萬係最高嘅額啊。但喺法庭判嘅時候咧，我哋都特意咧喺個條文下面講咧，佢都要睇下嗰個犯犯罪者佢嘅誒營業額，即係犯罪公司即係被被判嘅公司嘅營業額係幾多個目的就係要顧及咧誒中小企嘅單。
嚴重嘅工業意外嘅多與少咧，其實唔單止係取決於咧嗰個罰款嗰個水平嘅。咁所以我哋做研究嘅時候咧，就冇睇到一啲一啲誒外地有做一啲研究咧，直接將兩樣嘢掛鈎而睇下佢哋因果因果關係。咁但係我哋睇過英國誒做咗佢嗰個統。
同營業額掛鈎之後，嗰啲公司對積安健嘅取態咧係有啲一啲qualitative嘅研究嘅，噉就發現啲公司嘅誒管理層咧，其實喺嗰個積安健嘅承擔啊，喺政策嘅制定方面咧係着力咗同埋留意咗好。
多嘅咁呢個正正就係我哋喺香港有時咧見到一啲意外嘅發生嘅時候咧，好多時咧就係即係誒中高層嘅誒，即係啲負責安全嘅一啲管理層嘅朋友咧，就將所有嘅一啲佢哋嘅責任咧下放曬畀即係低低層嘅一啲管工啊嘅嘅人士。
噉啊，今日一定係處理唔曬啦，咁所以我哋都會留待咧下一次嘅會議去處理第二輪。咁咧，我會順而家順便讀埋呢個排名嘅。咁大家頭先咧咁快去撳嗰啲咧，唔會大家白費咗大家心機㗎嚇，大家都坐到足噉樣嚇。噉我讀埋嗰個次序好冇？哦，而家有十二位添。噉啊，大家咧嚇。
係。
啊，唔好意思嚇。
咁咧就噉樣處理。
啊！好長嘅名單，睇漏咗。
啊！仲有龍漢彪。
郭偉強、周小松。
我我我讀漏咗名啊！
嗱，咁咧而家仲有啲咧其誒其他事項要處理嘅。
嚇！噉啊，下一次嘅會議，我會噉樣安排嘅。
樑子榮，嗱呢個咧就係誒下一次第二輪，我都係會畀大家四分鐘嘅。
咁所以咧就誒就住條例草案咧，我哋都會邀請咧公眾發表意見嘅。
樑子榮之後咧就係盧偉國、陳佩良同埋龍漢彪嚇，唔好意思啊，剛才有。
一個咧就係邀請公眾發表意見。噉我相信咧，呢個咧都係一個社會非常之關心嘅議題。
正如大家所講咧，都希望係工業零意外嘅嚇，意外咧一單都嫌多。只不過大家咧覺得嗰個方法咧係社會上要討論噉樣。
下次都可以早啲出席會議嚇。噉啊，我順住讀啊，江玉寬、謝偉全、陳少雄、劉國芬、郭凌麗、陳萬琪、鄧家彪、李振強、邵家輝。
咁咧就係大家咧都會考慮到啦，而家個疫情嘅情況咧係基於一個審慎嘅原則。噉我建議咧就喺立法會嘅網站刊登公告，邀請公眾以書面形式就條例草案提交意見。
噉啊，收到嘅意見書咧，會發表咧。
咁咧就下次嘅會議日期咧就誒。
係呢個方式，大家冇意見。李振強議員。
轉發畀其他嘅委員，同埋咧轉交政府咧當局考慮同埋綜合回應嘅。
好噉啊！有需要咧，我哋都會用唔同形式啦，啊召開公聽會嘅。噉我會聽取大家意見。
僱主誒亦都有代表保險公司嚇誒就講嘢。O K好。
議員所講啊，聽證會，你唔好集落集啦。我冇落集，我會我會再同大家商量嘅，好冇？
咁咧，下次嘅會議日期咧就係誒，同政府當局同秘書處商量咗之後咧，就建議喺七月五號。
主席，我我唔係好建議就咁單單用一個書信嘅形式咯，因為其實好多時嗰啲嘅細嘅判頭啊，未必佢哋咁識寫，即係。
書面咧就點都係會收嘅，OK。噉啊，究竟用咩形式誒進行嗰個公聽會咧？噉我哋會商量。我亦都可能要啊，有需要嘅話，我可能要請示下大主席或者秘書處嘅意見。
一啲嘅書信去表達佢哋嘅意見，咁所以我希望即係而家科技咁先進，可唔可以有啲Zoom嘅會議啊？甚至即係你考慮喺即係呢個法委會唔知開到幾時啦。即係我唔想，我唔我希望你唔好落閘住先啦。即係如果可以嘅話，即係當疫情稍為緩和嘅時候，都可以有個聽證會。我希望你可以。
酌情考慮下我依兩個嘅建議啊嘛。好，主席，我都唔同意就噉樣透過我哋嘅網頁，因為頭先講過啲大廈法團啊、所有業主啊等等咁多公司牽涉，咁唔應該做咁草率嘅，我覺得。同埋過去疫情咧，根本啲業主啲大廈立案法團都開唔到會，佢都討論唔到，所以我覺。
得呢一個，我哋要重視嚇，唔能夠草草去過。唔該嗱，都唔係草草嘅嚇，因為嗱，第一咧書面嘅收集意見咧都係過去誒一直都有做嘅，就算以前都係嘅。噉啊，疫情期間咧的而且確咧係喺誒大樓咧，特別呢一排添啦嚇，即係都近千宗。但係主席，呢個要坐監嘅呢個。
要坐監好重要啊！呢個公訴嚟嘅，其實唔係我明白，所以咧，當然啦，有有有啲嘢，我覺得誒都要清釐清嘅嚇。我覺得今日有啲誒關注咧，大家都係有有有意義，亦都會引起市民嘅關注嘅。噉啊，形式係點樣咧？嗱，噉樣啦，係啊，我都贊成頭先。
係樑子榮議員，主席係咪誒？你頭先嗰個裁決係咪都係會用一個即係誒邀請佢哋提交意見書先，等我哋都誒知道下大約嘅公眾意見之後，然之後我哋都會再商議係咪都會舉行一啲聽證會咧？係冇錯，我哋會再商量嗱，即係書。
係，Micky。誒主席，誒規程誒嘅誒程序情況誒，我要做住新誒做今日嘅發言，我要做申報。我一個執業律師，我嘅執業範圍係包職業安全、民事同刑事案件。我有代表僱主、僱員，亦都有代表。
係啦，如果大家冇乜特別嘅意見咧，就會。
係啦，就兩點三十分至四時三十分。
七月五號係啦，就會上述嘅時間日期咧，就召開會議同埋咧會發出通告嘅。
個書面嘅希望嘅補充資料嚇，咁希望咧儘量咧係可以釋除大家嘅疑慮。
好，啊，處長聽到啦。好，唔該啊，咁多位。好啦，如果冇特別嘅，我進一步嘅意見咧，就今日會議到此結束。噉啊，七月五號我哋再開會。唔該曬。
主席，你都即係政府都澄清咧，大家關注咧，就好似阿Micky雖然講誒，即係嗰個僱主未必係咁啱，不過我都簡單講，叫做僱主嗰個罰則，其實僱員都增加咗嘅。不過大家好似就好似。
規程問題，為咗令到下一次討論更有效、更快捷咧，咁其實可唔可以要求咧，就係下次咧，處方誒，即係就住條法例嗰個對象、僱主、僱員、佔用人、各行各業呢個範疇度，畀啲誒資料。好。
啊，郭凌麗議員。好誒，主席啊，因為其實我頭先一路聽嘅時候咧，都見到聽到好多議員其實嘅提問咧，咁其實處方嗰邊咧都未有好確切嘅回覆。咁如果可以嘅話咧，都希望佢哋就住我哋頭先相關一啲嘅提問而未回覆嘅，喺下次一次會議之前咧，都提交相關文件畀我哋睇，唔該。陳萬琪議員。
謝偉全議員，誒主席就誒我我我就想咁提嘅，即係因為為咗方便下一次我哋更加即係或者我咧係有效嘅去即係繼續討論咧，有啲資料咧，我希望咧即係政府喺下一次會議之前提交嘅。頭先除咗我頭先問咗咧，主席你可唔可以？
誒即係另外咧，即係嗰個係誒資料摘要啊，嗰個文件第三頁咧，注釋第四咧提過啊。二零一五年至到二零二零年咧，勞高處咧發就法庭嘅罰款咧提出咗四十七宗嘅上訴，可唔可以即係就啲上訴嘅結果同埋個情況咧？
咧係咪可以補充啲資料咧？等我哋知道嘅情況。咁另外，之前都有噉樣帶過嘅，就係咧喺呢段時間之中咧，即係喺法庭審議嘅誒個案嚟講咧，個判罰咧其實有冇做分析咧？究竟係僱主、僱員嗰方面嘅責任係點咧？因為頭先。
集中喺個僱主啫嘛，其實僱員嗰個十五萬啊，或者等等係咪即係大家都要關注咧？噉，所以我我我啲分析係有用㗎。好多謝通年意見啦。咁咧就誒，我哋秘書咧都會將頭先委員咧提出嘅主要關注嘅重點咧，都會係誒向政府咧有個。