今年。
多謝主席。
醫療保險。
公務員編制。
交代本人謹此陳詞。
同埋實際餘額差距擴大。
據户，例如為公務員投購。
立法保障公職人員喺執法時免受侮辱。
為吸引同埋挽留優秀人才，特別係有招聘困難嘅職係。
委員促請政府當局預先策劃及進行招聘工作。
合理調整公務員薪酬，以及提升醫療福利。
精簡招聘程序，儘快填補空缺，確保有足夠人力資源服務市民。
蘇錦榮議員就公務員及資助機構員工事務委員會報告向本會發言，蘇錦榮議員。
本人以公務員及資助機構員工事務委員會副主席嘅身份，彙報本年度嘅重點工作。
委員建議當局加強招聘宣傳，方便內地嘅香港學生申請公務員職位。
辭職人數大幅增加，但投考人數卻持續減少，引起選務委員會深切關注。
另外咧。
委員表示憂慮。
選拔聘任機制。
同時，當局應檢視。
加強香港與內地公務員嘅聯繫。
因此，支持當局落實新嘅。
透過公開招聘嘅內部聘任方式。
香港國安法及國家事務非常重要。
增加高級公務員喺國情及重要政策方面嘅培訓名額。
另一方面，對於五十歲以上嘅首長級公務員人數持續上升。
當局應確保有關課程嘅講者及內容嘅質素。
喺培訓方面，委員指出，公務員正確認識基本法、國家憲法。
個別部門嘅人手狀況，並善用科技提高工作效率，以應付增加嘅工作量，提升士氣。
有委員亦建議當局擴闊公務員嘅國際視野，為公務員提供到海外著名機構接受培訓嘅機會。
擴闊招聘對象範圍，以填補一一啲要求公共行政通用能力較高及有接班困難嘅首長職位。
不過，委員認為當局長遠而言，必須制定接任計劃，物色足夠接班人，加強培育，確保首長級公務員順利接班。
主席，本人僅指陳字。
維持公務員隊伍嘅工作效率。
引入三百六十度嘅考核方式。
邀請公眾參與評核。
質詢第一項質詢，李浩然議員。
加快處理表現欠佳嘅。
委員促請當局改善公務員工作表現管理制度。
紀律同埋操守係政府施政嘅重要關鍵。
制定關鍵績效指標，準確評核公務員表現。
持續欠佳嘅公務員嘅終止聘用程序，以及制定與表現掛鈎嘅薪酬制度。
最後，本人多謝各委員對事務委員會過去一年工作嘅積極參與，同埋秘書處對事務委員會運行嘅支援。