係啦。
聽唔到。
大家都同意。
搞緊啊！搞緊。
對唔住啊，Sir。
噉啊！
喺誒。
遠對唔住。
開開會見面啦！
噉我跟住時間交畀阿Kyle。
今日嚟嘅代表咧。
誒為。
大家同意，好。
水平唔係一個高嘅水平。
嚟嗰個通脹壓力係進一步咁推高。
咁跟住落嚟咧，我哋就係請。
作出一誒簡報啊！
唔安，好耐冇。
噉啊，冇問題啊嘛。
誒管理局嘅代表入嚟。
第次要要曬大粒啲啲字啊！
咁好啦，去翻我哋誒港紙市場啦。
係慢慢咧，將呢個功能咧係更加擴闊嘅。
即係可以，即係穩固啲去去發展發展到呢樣噉嘅嘢。
咁或者首先請阿Eddy，好啊。
咁誒，跟住落嚟咧，就係會議嘅議程。
阿德怨，因為我叫佢多數都係英文名，睇中文。
咁咧就而家我哋有足夠嘅人數，我宣佈今日嘅會議開始。
啲嘅立法嘅建議咧，我哋活翻翻嚟，即係委員會説同大家議員去交代。
咁誒跟住落嚟咧，就係下次會議嘅日期同埋討論事項。
月份，我哋睇一啲市場嘅領先指數咧，就應該係微升咗百分之二到嘅。
過去嗰兩個月，我哋已經完成咗一啲諮詢嘅工作㗎啦。噉佢哋普遍都好支持呢個修訂。
咁首先咧，我哋就係確認同埋通過會議紀要同埋逐爾事項。
咧，我哋見到又係流從亞洲區流走嘅一個誒開始嘅跡象啦。
sorry啊，Howard，唔係，M M M M唔該，OK，啊唔該啊。
弱咗去到七點八五，你見到資金外流咧，其實冇嘢要擔心嘅。呢個係我哋設計之內嘅。
依家咧就今年嗰個誒加息嘅預期咧，係一共係加即係市場嗰個預期咧，係加二點六個percent。
比起其他地區嘅一啲嘅誒銀主要嘅銀行體係嘅特定分類貸款比率咧，亦都唔係一個差嘅水平嚟嘅。
啊，跟住咧就有啊Howard Lee，依個唔會錯啦。啊，同埋啊Edmund Lau嚇，歡迎你哋四位。
條線咧就係三個月嘅美息，噉你亦都見到咧係一路噉樣啊上緊嘅，咁個美元流動性係一路收緊緊嘅。
誒跟住落嚟咧，就係誒自二零二二年四月四號會議後發出嘅資料文件。
噉啊！大家同唔同意喺六月嘅六月嘅例會咧討論啊？啱啱我講啊兩個事項。
咁去到七點八五會發生咩事咧？就係我哋金管局會喺市場咧係買港紙，賣翻美元出去。
咁誒，我介紹就到呢度，我跟住介誒交畀Howard，啊啊，交畀Alan講講。啊，唔該啊，Arthur，噉。
噉就而家嗰個水平已經跌到係百分之三左右，咁呢個都係一件好事嚟嘅，即係話有啲客户都覺得佢未必需要選擇呢使用呢一個計劃啦。
升幅咧，其實今年以嚟都幾緊要嘅。譬如煤係升咗百分之九啊幾嘅，咁其他都係升咗百分之六七十嘅。咁而當然啦。
啊！我哋就係請香港金融管理局啊作出佢哋嘅工作簡報嘅。噉我哋首先請金融。
啦，但係國際投資者咧，佢透過誒呢個債券通北向通去投資內地誒嗰個債券市場嘅活動咧，仍然係保持活躍嘅。
咧係買美元賣港元，所以咧我哋嗰個港匯嘅匯率咧係會有機會觸發七點八五呢一個藥方保證嘅。
嘅啦，咁呢啲都係咧內地嘅機構投資者咧，係透過香港嘅平台去購買一啲嘅國際嘅債券，噉啊今日都係超過四百五十億嘅港元嘅。
禁制啦！咁稍後如果啊委員希望發言嘅咧，就請按座位上邊要求發言嗰個嗰個制。
咧嗰個需求已經係遠超於供應，而供應亦都係畀一啲佢哋特定嘅原因，例如增加咗嘅退休潮咧，就影響咗嘅。咁而
秘書處咧就冇收到任何修訂嘅建議。如果委員冇其他嘅意見嘅咧，我請委員確認同埋通過依一份會議紀要。
噉我哋下一步工作，我哋當然第一會整理，即係收翻嚟嘅資料啦，同埋意見啦。另一方面咧，其實喺國際間咧個監管嗰個機構嘅層面咧，其實都有好多討論啊。
嘅一啲法例嘅修訂同埋一啲誒披露啊各方面嘅誒或者係特誒呢度上面第三項一啲風險承擔嘅限度一啲嘅相關嘅修訂咧都要提交畀立法會去處理。
啊，係有啊，餘偉文先生啊，金管局嘅總裁，亦都有啊，徐國行先生，金管局嘅副總裁。
地嗰個政策嘅空間其實係唔少，無論係貨幣或者係財政方面咧，都係有空間。咁所以中長期嗰個誒經濟增長咧，我哋認為係可以誒都幾穩定嘅。
升，我哋講呢一個惡性循環咧。咁呢一樣就係唔少人關注，所以都係點解聯儲局可能係要加力度去加息，係去防止有呢一個惡性循環嘅出現。
咁下一個圖咧就你見到啊，我哋第一季咧整體嗰個存款額咧係啊上升咗一點一個percent，比較穩定嘅。而講完存款咧係啊微微咁上升咗二點二個percent。
唔該，A P。好啊，好啊，咁不如誒，我開始都係好似平時咁咧，就講一講嗰個外圍同埋香港嗰個誒宏觀金融環境先。咁然後我啲同事會講一講我哋金管局嘅工作嘅。
下調到去三點六個percent，係誒減低咗誒零點八個percent嘅。咁其中你見到歐元區咧，因為佢哋對嗰個誒能源嘅依賴比較大啦，所以下調嗰個幅度咧，亦都係最大。
右邊個圖你見到咧，嗰個係誒市面人流嘅一啲指數咧，亦都係慢慢隨住我哋開放翻我哋嗰啲誒，或或者係放寬咗我哋嗰啲誒誒誒社交距離限制之後咧，就慢慢上翻。
加息嗰個速度會嚟得快，比以往大。咁而誒最近嗰一次就係依家誒呢個禮拜，其實美聯儲就開緊佢哋嘅意識會議。咁市場一般普遍認為咧，都係誒會加半釐嘅。
都有百分之九十嘅，如果計埋抵押品嘅價值價值咧，就而家個覆蓋率已經去到百分之一百七十㗎啦。咁所以呢個方面咧，我哋又唔會太擔心。不過整體嚟講，誒信貸個質素都會係我哋監管嘅今年嗰個重點啦。
到係我哋嗰個誒失業率係由去到三月咧係升咗去啊百分之五嘅，咁尤其是咧係誒零售啊或者係餐飲嘅嗰方面嗰個行業嘅失業率咧就更加係升到去百分之八點九添。
下次嘅例會咧，就將會喺誒六月六號星期一上晝十點四十五分舉行嘅。政府當局咧就建議喺六月份例會討論啊以下兩個議題。
咁事實上喺到去到年尾咧，我哋睇到嗰個嘅信貸誒特定分類貸款比率，或者有陣時我哋叫不良率啦，就誒輕微上升咗，由第三季度尾嘅零點八一上升到去年尾嘅零點八八個percent。
第一個咧就係財政司司長簡報香港整體經濟最新嘅情況，同埋第二香港金融科技發展局及打擊金融詐騙嘅措施。
係兩年前咧，即係二零二零年嘅四倍咁多嘅。咁香港其實而家已經係亞洲區裏邊咧最大嘅一個國際綠債嘅發行中心啦。誒，而且綠債發展咧唔單係侷限喺呢一個嘅誒機構投資者啦。
嘅誒風險權重係點計算咧？咁呢個係比較技術性嘅一個修訂啦。噉就亦都係巴塞爾委員會提出嘅一啲要求嚟嘅。咁所以就我哋四月廿七號提出咗誒相關嘅修訂咧，係透過先定立後審議嘅方法去制定。
見到而家都係維持咗係百分之三左右，即係唔係一個好高嘅使用水平嚟嘅。咁誒呢個計劃，或者大家記得咧，我哋一當初兩年前推出咧，就第一次嘅時候，個使用率係百分之十六左右，即係每一每一百個客户裡面有十六個係使用呢個計劃嘅。
點九個百分點，咁有年率化咗就有百分之五點六啦。咁當然喺年頭得得兩個月嘅數據，我哋咁年率化就未必好準確。不過即係作為一個參考，大家睇翻咧，就都比起之前嗰兩年嗰個信貸增長咧，都唔係一個差嘅一個水平嚟嘅。
資助計劃最近呢個計劃，我哋都降低咗嗰個即係入門嘅門檻啦。嚇，一啲綠色貸款嗰個誒合資格嗰個門檻咧，係由二億港元係降低到一億港元。咁希望更多企業咧係能夠申請到即係有關嘅資助咧，係做一啲外部嘅評審啦。
兑換保證嘅噉，但係我哋港紙個外匯市場喺呢個過程裏邊咧，一路都係非常之有序同埋係暢順嘅。而加上我哋成個銀行體係嘅結餘咧，其實仲有三千幾億流動性係非常之多嘅。我哋見唔到有啲乜嘢風險係短期內走出嚟。
個數佢可能想還翻部分嘅本，對佢嚟講係有着數一啲噉。咁所以今上一次我哋去延期六個月咧，我哋提出咗多一個嘅選項畀客户，就如果佢願意的話咧，佢同銀行傾就誒喺跟住落嚟嘅一年時間之內咧，係還翻誒呢個貸款嘅本金嘅百分之二十。
機制擴闊佢嗰個嘅，譬如話合資格產品啦，同埋呢個誒合資格投資者嘅範圍嘅同時咧，其實我哋都要考慮點去提高我哋離岸人民幣嗰個市場嘅流動性，同埋風險管理一啲嘅配套措施，去方便一啲國際投資者咧去管理佢哋即係越嚟越多嘅人民幣嘅資產。
啊！響我哋上次開會咧，就係啊今年嘅二月七號啊政策簡報會同埋會議嘅紀要咧，已經係透過咗立法會CB括弧一二二七縮二零二二號文件啊發咗畀大家。
嗯。
誒。
啊，總裁。
啊，sorry，喺呢度係百分之五點七。
誒，響誒。
我請下阿法答一答。阿神唔該。
係可以誒錄得一個正收入嘅。
誒防守性咧係亦都會比較好啲。
都會同佢哋溝通嘅，我哋會嘅。哦，多謝。
B.C.I.P.S. Act of 2022.
嘅時候咧，將個風險咧係可以管理得誒最好。
鄧家彪議員、李維宏議員，仲有冇？
陳仲尼議員、周浩鼎議員、林志遠議員。
嗰個最壞嗰個情況，你預計會唔會？
噉我哋點樣喺疫後重建方面係可以爭取翻人才翻嚟香港咧？噉樣。
嘅誒市場進入嘅行為咧，噉我哋都同內地嘅監管機構溝通咗。
住啦，因為大家都見到，即係都誒有好多新嘅發展，我哋都要去去睇住嘅。
嗯，馮總提到嗰個《America Competes Act》咧，其實整個宗旨都係圍到中國嘅。
誒跟住下一個誒大嘅題目咧，就係提一提誒外匯基金嘅投資表現啦。
陳祖恆議員、黃元山副主席、譚嶽恆議員、丘達根議員。
即係嚟嚟到香港咧，如果係會咩時間嚟香港咧？依依啲時間計翻，我唔計你嘅。
委員會咧都誒誒有個計劃，希望咧可以誒就住呢個專題咧再去討論一下。噉我哋好歡迎嘅。
地生產總總額咧，係由二零零五年嘅五啊四個percent咧，係升到咧係二零一年嘅九個三percent嘅。
平台嘅數據咧，係例如去申請借貸咧，係更加方便。咁希望咧，幫到好多嘅公司，特別係啲中小企嘅。
一聽到依啲嘢，我哋會做啲乜嘢咧？我覺得係好重要㗎，依依因為我哋唔可以任由佢講完之後，我哋冇反應㗎。
誒畀財政儲備嘅，咁嗰個咧，因為係用呢個六年嗰個數額啦，所以咧就誒，仍然佢哋咧係可以有一個正嘅回報嘅。
預性嘅部署啦，包括話想增持現金啊，增持浮息債券，調整一啲非美元資產嘅比例，同埋加大長期增長組合。
嗰啲咧，我哋係更新咗個計劃咧，亦都係如期咧係推出咗嗰個新嘅服務，係畀誒市民啦，同埋中小企咧，就去申請嘅。
誒好啦，咁誒跟住咧就係誒公佈一下，就係我哋第一季嗰個投資嘅收益嘅狀況。
曬啊！跟住落嚟係請葉劉淑儀議員。啊，多謝主席。誒，我想跟進地緣政治誒環境惡化對香港嘅影響。
如果放人喺香港有乜好處？因為好多決定咧，唔係喺個區域嗰度做，係喺個總部嗰度做。咁所以我自己同馬克活咧，其實呢個禮拜週末咧，我哋都會去誒歐洲嗰邊咧。
咁呢個咧，我哋都會繼續咧，係同佢哋去誒小心去處理，盡量咧係減少呢方面嘅誒違法行為嘅。噉我喺呢度停一停，多謝主席。好，唔該，Howard。
大家睇見或者講咗個大數先啦，響二零二二年第一季咧，誒整體個投資咧係錄得一個虧損咧係五百五十億嘅。
咁正如頭先啊馮總裁都提過，響今年嘅第一季咧，其實市場咧真係非常之波動，誒，甚至乎係整體咧都係向下嘅，可以咁講。
噉我哋希我哋而家咧，其實係未有一個定案，話到底發一話唔發。噉我哋希望聽多啲意見之後咧，誒，若望喺年中過後咧，有一個比較具體啲嘅想法咧，再同大家去講嘅。
佢將佢續個期之後咧，佢其實要更新佢嗰個嘅身份證明文件嘅。但係佢呢個動作咧係要親身上去做㗎。做唔到嘅時候咧，去到某一個日子咧，你做唔到咧，你就會凍結咗户口㗎啦。
到一千億港元留下，噉我想問下阿總裁嘅評估，誒我哋個銀行總結餘嘅趨勢係點？咁呢個誒，如果跌到一千億而或者以下啦，咁對我哋港息會唔會產生一啲影響咧？唔該。
咁總裁係誒多謝阿阿Starry嘅問題啦。就第一咧，就係嗰個資金同人才方面嘅情況咧。咁喺資金方面咧，其實我哋見到喺過去嗰一季咧，基本上穩定嘅。
冇一個特殊嘅地位㗎啦。咁如果呢啲噉嘅法法案通過啊，嚇佢而家introduce咗啫，嚇仲有一個階段嘅。噉你覺得有咩影響同埋我哋要點樣防禦？
下跌咧，咁其實咧嗰個誒彭博嗰個誒指數咧，誒債券環球指數咧，喺第一季係跌咗百分之五點六嘅，咁呢個係響一九七三年有紀錄以來咧係最大嘅單季跌幅。
台咧係一路在發展，就變成一個亞洲咧主要一個國際中央誒嘅證券託管平台。咁日後咧有機會我都再可以誒就住呢個更加詳細噉樣，可以同誒誒各位議員去簡介嘅。
一啲求助個案，即係因為有啲香港人咧，佢哋喺內地開咗户口，噉你知過去兩年半咧，佢哋都冇辦法翻去啊，因為防疫隔離嘅措施啊，咁所以喺喺內地嗰啲銀行户口咧，就暫時冇辦法使用啦。
預料噉，我哋都係覺得咧，對我哋嚟講要做好嘅嘢咧，就係唔知個地緣變化最後嗰個誒出嚟係對我哋嘅影響係係啲咩形式？你話可能係Swift啦，可能係其他形式啦。
誒陳於然，第二個問題咧就係嗰個户口嘅問題。我哋其實都早前都留意到有呢個情況嘅，亦都有啲客户去向我哋反映翻。因為其實好簡單，佢嗰個户口未必係因為凍結咗，而係有陣時係好簡單，因為佢譬如誒回鄉證到期。
嚇！呢呢個我會反映畀誒特區政府聽嘅，因為佢哋好似你講喺唔同地方咧，尤其是美國嘅唔同城市都有辦事處㗎嘛，噉佢哋可以去誒去有啲即係跟進去做嘅。好誒，跟住係陳仲利議員。
咁咧就啊，因為啊發問嘅議員多啦，我就會定四分鐘。希望你哋啊問問題咧，要留足夠嘅時間畀官員嚟答，因為我會嚴格執行四分鐘，我唔會畀你哋問到十幾廿分鐘㗎。
哦，所以我哋澄清咗呢個係冇問題。噉我哋都同幾間較為大嘅，我哋知道誒掌握一啲比較多嘅户口數目嘅一啲嘅銀行咧，溝通緊，希望喺短期之內佢哋有啲誒功夫可以做得到出嚟去協助客户啦。好，跟住係周浩鼎議員。
除除咗透過啊嗱，因為依啲參議員啊或者國會議員佢提出啲議案咧，其實係幾alarming㗎。我好非常之同意啊葉劉淑儀議員。但係我哋透過我哋嗰邊嘅啊寫字樓啦、辦公室啦，同埋其他方面。
一啲影響啊，甚至打擊咧，其實我哋都係有充分準備，同埋係有唔同嘅應應變計劃。咁正話你講底底線思維咧，係我哋一路即係誒喺我哋準備我哋嘅工作啦，居安思危，一路都係我哋個格言嚟嘅。咁呢樣你請放心。
誒股票市場咧，同樣係唔理想嘅。誒呢條大家睇見嗰啲線，都係睇見絕大部分咧都係打跌啦。誒例如大家熟悉嘅港股響第一季咧，就跌咗大約係百分之六啦。而MSCI個全球指數咧，亦都係跌咗百分之五點七嘅。
係畀嗰個股市啦，同埋IPO影響。咁呢個我哋就一路要睇。就如果你話係資金流出而令個總結而跌咧，就一定會發生嘅。但係個速度咧就誒唔係好容易去估計。我哋一路就會誒監察住嘅。好，跟住係李慧瓊議員。
其其實就比較真係難去預見嘅，因為咧就你大家都估唔到，譬如話誒嗰個誒通脹下嚟緊會再點樣發展？美國加息或者係縮表，佢嗰個速度對於金融市場嘅影響係去到邊度？
誒呢度就講一講嗰個收入同埋個支出啦。誒通常誒我請大家去睇嘅咧，就係支付與誒財政儲備嗰個款項，即係呢度咧就係睇見誒一百一十億呢一個。咁呢個仍然係括弧，即係我哋咧仍係一個正嘅畀財政。
好。
誒誒。
誒。
謝謝主席。
更加順暢一啲。
與銀行嗰個範圍。
誒，謝謝主席。
阿發講嘅。
第二個問題呢，是這個。
噉啊，請啊李慧瓊議員。
一個咧就係代啲小市民問嘅。
誒，總裁，各位副總裁。
誒第二個咧，就係誒。
係會強嘅，咁或者啊啊。
呃，今年以來呀，面對高度。
嗰個誒唔同嘅scheme個信心咧，係增強翻嘅。
我哋唔會特別話去鼓勵某一個嘅，即係背後一個貨幣嘅。
但藉此機會呢，有三個問題想請教。第一個呢是。
係或者係Edmund同埋Howard誒，答一答呢幾個問題。啊，Howard。
誒，跟住係請優達根怡，係唔該，主席。
因為都有一定嗰個改動咧，先係配合到，咁所以呢個我哋會全面再睇一睇嘅嚇。
發生你那麼你剛才講的那麼極端的一些情況呢，我們也可以應變的。
誒也受到了業界的認可，嗯，我本人也非常讚賞經管局的工作。
啲人買翻磚頭嘅啫，咁誒，噉你哋有咩措施？
我哋即係即係睇到咧，就全球都係有個通脹嘅壓力啦。
誒貨幣政策呢，一般都是在經濟增長啊、物價呀、幣值穩定、就業之間平衡。
個誒佢自己嘅一個誒風險管理嘅一個安排，噉就百達通啊，哈維講一講咧。
好多風險啦，咁希望咧誒，即係金管局可以考慮幫一幫呢啲即係小業主啦，因為真係好艱難，因為第一。
嘅失業率嘅情景底下咧，會因為斷工咧，係帶嚟啊銀行嘅一啲嘅整體上嘅風險咧。呢個係第一條問題。
很不容易，剛才説的外匯基金其實的虧損，呃，下幅回撤的幅度也只有百分之五嘛，也不算太多，其實很不容易。
波動的這個金融市場啊，監管局在合力抗疫、支持經濟方面呢，做了很多的工作啊。
我諗去到某一個階段，係咪需要再睇咧？噉我哋可以再誒進一步再研究嘅。好，誒，跟住係請譚樂恆議員。
香港實行聯繫匯率制度，呃，到目前為止是行之有效的，但是呢，這個制度也有一定的侷限性，就是它限制了我們香港貨幣政策的獨立性。
個吸引力，誒同時間點樣樣去吸引一啲而家可能冇使用緊CMU嘅服務，可以轉翻翻過嚟去用，咁誒問呢幾方面嘅問題，唔該曬。
誒，總裁。好的，嗯，就誒幾個問題。第一個呢，就是誒關於誒這個美國誒。
業務等等嘅措施，噉我諗呢兩個都係主要，其實一路我哋誒喺誒我哋嗰邊咧，同埋財務嗰邊誒，即係政府嗰邊咧，係誒做嘅方向嚟。
誒係預防，即係嗰個樓市過熱，係已經即係進一步同市民個承擔力係脱節，或者你哋基本嘅判斷係點樣？可唔可以分享一下咧？唔該。
早幾天有個報道，這説是內地金融監管部門呢召集了金融機構開會討論，關於美國凍結俄羅斯海外資產的問題。
有啲老人家就同我講，佢話：，喂，我都用開八達通啊，可唔可以唔使撳幾次就攞到個五千蚊咧？噉樣，即係即係即係會唔會考慮下咧？
好，誒最後一位咧就係李慧瓊議員啊，響畫一線之後先至撳掣嗰啲咧，就我唔可以容許你哋問啦，因為今日都會有幾個議議程咧，我哋要處理嘅。
大，咁呢個你頭先阿阿總裁都有提到啦，就係話而家可能嗰個時間性都短啲，因為我嘅經驗就係上一次嗰個時間好長，甚至乎掉頭轉咗啦，香港都唔喐。
誒其實生意就好多，亦都做唔曬嘅。咁誒，我哋好歡迎咧。其實佢哋係上唔同嘅平台，不過對佢哋嚟講，可能係多個經營成本。噉我哋希望咧，誒個生意嗰啲亦都可以畀佢帶翻誒出嚟，可以做得到。
即係大家去協作，或者去合資，或者點樣能夠成立一個更加啊獨立嘅entity咧？會唔會對整體啊？我哋想發展呢個所謂國際嘅I C S D咧，有一個更加好嘅幫助咧？嚇，唔該。
就財政司司長萬寶失啦，同埋啊財經事務啊局啦，佢哋都會有我哋嘅分析嘅。噉啊，我諗大家就係一齊去啊，即係伸長我哋嘅嘅嘅天線，就希望知多啲，同埋可以反應得好啲啫。啊，哈維。
內部得㗎，甚至乎你話可以唔使通知我哋都得嘅。噉啊，因為因為始終都係好敏感嘅一個資料啦。咁呢個係誒第二個問題。誒第三個問題就同頭先周浩鼎議員嗰個一樣嘅，就係個利息上升同個息差擴。
現在看來呀，美國的制裁是無所不用，凍結資產也不是不可能的。誒，我想問一下，這個我們香港金融體係監管局的系統，在美國和歐洲一共有多少海外資產？
損失損失咗錢啦，咁其實我頭先我哋之前都寫一份嘢，其實如果我哋用醫誒Autopass，大家都知已經係實名制啦，又要對埋樣噉樣，咁其實係咪喺個手機上面開通咗個上限先咧？因為手機其實已經個安全性我追索到啊嘛，因為我又實名制咗，係唔該。
總體感覺就不是太熱烈啊，因為這個這麼大一個市場，才兩萬四千個賬户，有點少。主要原因在監管局看來，主要原因是什麼？估計未來，誒，有什麼的措施能夠讓這個跨境理財通活躍起來？
咁所以就我都相信喺個人層面嗰個客户面對緊個壓力都係大嘅。呢個等我哋帶翻翻去，我哋都有一啲溝通嘅平台，可以同誒業界去再溝通，即係等確保佢哋即係係對於嗰個市民嗰個嘅支持咧，係繼續係提供一個適切嘅支持啦。
這個銷售會不會啊花錢的銷售也可以有比較彈性的安排，這些都是我們跟啊內地的當局在啊討論的。希望呢，如果這幾方面呢有一些進展呢，就這個啊參與的啊投資者可以啊更加快一點吧。
在這種情況下面，金融領域、金融政策，在刺激經濟方面有什麼的具體的考慮？這是第二個問題。第三個問題呢，是剛才提到跨境理財通到目前為止，兩地一共有兩萬四千個客户，呃，參加了。
可以最好咧就係做到我哋輸入數據通，譬如話誒到年底我哋真係推出嗰陣時咧，嗰個係會有進一步嗰個發展。噉我哋依個係有一啲系統啊，同埋發展嗰個需要。因為呢個唔單止係技術嘅問題，而係誒邊一個人你係董事啊，定係乜嘢可以代表間公司啊？呢啲都要有多啲嘅思考過程。噉我我哋做緊㗎啦。
因為大家都冇響現場開會好耐啦，所以我都講講誒今日我哋誒一啲所謂程序啦，誒為咗更有秩序，咁安排各位誒發言啦。今日嘅會議咧係會使用要求發言系統登記，要求發言誒委員嘅姓名，即係大家要。
啊！亦都啊，同大家講講啦。自從啊，二零二二年四月四號舉行例會之後咧，事務委員會係收到一份嘅資料文件，詳情咧已經係列於議程內，供委員參閲嘅。大家有冇問題？大家都收到啊嘛。好，唔該。
噉啊！喺過去嗰兩個月，我諗大家都知道啦。環球金融市場係非常波動。咁主要兩個原因咧，一咧就係烏克蘭嘅局勢係誒預出緊張啦，二咧就係誒美國就嗰個加息預期就亦都係高期嘅。咁如果你睇左邊呢個圖咧，就誒呢個就係環球股。
股市個圖咁見到咧，係因為烏克蘭局勢令到個避險情緒誒升高啦。嗰個虛線你見到嗰個局勢升級啦。其實全球股市咧就亦都係誒跌得幾多嘅。咁後嚟咧就有啲反彈，但係後嚟去到三月尾四月初咁上下咧，就因為係美國加息嗰。
嗰個預期係增大，所以你見到整體嗰個股票咧都係偏軟嘅。咁而右邊個圖咧，你見到咧就係誒正話講避險情緒啦，加埋美國加息預期咧，亦都令到美元嘅美匯咧係走強。藍色條線咧就係美元指數，一路係強緊嘅。咁而誒紅色條，
咁烏蘭局勢除咗係令到嗰個市場係誒有避險反應之外咧，咁另外一樣咧亦都係令到咧就誒全球嘅能源啦、原材料商品同埋農作業咧、農作物咧嗰個價格都升高。噉你左邊呢個圖你見到咧係唔同嘅商品嗰個誒升。
商品誒嗰個價格上升咧，係會傳導去到誒一般個通脹。咁右邊個圖你見到咧，尤其喺左邊嗰兩格歐美嗰度咧，佢哋嗰個通脹壓力咧原本都已經高，咁加埋就係誒嗰啲商品，尤其是燃料嗰個價格咧係上漲咧，就令到佢哋。
咁除咗通脹上升嘅壓力之外咧，就我哋都見到誒環球經濟增長嘅步伐咧，就一路咁放緩。咁都係嗰幾個原因咧，就烏蘭誒加息同埋加埋疫情。咁誒IMF啱啱出咗最新嗰個誒環球經濟嘅增長咧，就誒下。
咁喺美國市場方面咧，嗰個誒主要嘅市場關注咧係啊都係個誒通脹高企，而令到嗰個加息步伐咧會唔會加快？如果你睇左邊呢個圖咧，其實你見到個呢個就係未來一年嗰個誒平均通脹預期，係個通脹預期係一路噉樣上升，主要都係因。
為疫情啦，就影響咗個供應鏈，同埋就係能源價格係高企嘅。咁而另外一個市場嘅關注點咧，就係美國嘅勞工市場。如果你睇中間呢個圖咧，紅色嗰條線咧就係勞工嘅需求，而藍色嗰條線咧就係勞工嗰個誒誒嗰個供應。其實喺誒最近呢半年。
因為個勞工市場係失衡咧，喺右邊我同你見到咧就係美國工資係最尾嗰月喺過去嗰半年咧，佢美國嘅工資係上升得好快好多嘅。咁而有一個大家誒都會擔心嘅咧，就係當你工資上升，會唔會帶動價格又上升，從而調翻轉工資又再要上？
噉啊，左邊呢個圖你見到咧，就藍色嗰條線咧，就係而家個市場對於聯儲局嗰個誒誒將誒聯邦基金利率將來嗰個預期嘅。咁而係誒都幾大，黑色嗰條線就係年初個預期，你見到幾大幅噉樣提高咗加息預期嘅。其實到依，
咁比起年初嘅時候，我預期咧，只係零點七嘅percent嘅啫。噉你見到嗰個對加息嗰個誒誒諗法咧，其實係改咗好多。而比對上一次嗰個美國加息週期咧，其實全個週期二零一五至到一八咧，都只係加咗二點二五percent。咁所以今次咧，我哋見到加。
係。
二方嚟㗎。
誒。
誒代表。
做一啲。
Lawrence。
第一個是。
好，啊，Lawrence。
哦，阿Joseph。
啊，噉啊，歡迎。
今日誒參與依節。
佢哋個名單影響大家前邊嚟啦。
咁誒，喂，首先請啊！
聽對政府啊啊！
我諗，我唔讀佢哋個名單啦，大家。
呃，第三個呢，是想了解。
誒，以情嘅官員同埋。
或者你簡單啲回應啦，好嘛？你簡多謝回，多謝主席。
邊位啊？Lawrence先啊，Joseph啊，發言先啦，阿阿Lawrence。
好，誒唔該，跟住係黃俊石議員。
咁亦都好多依啲原材料咧，就供應食品公司。
黃元山、陳振英、林志遠，有冇未禁制嘅？
謝謝主席，嗯，謝謝經發局同事，嗯。
這個經發局呢，是一個諮詢組織。
誒食誒食物製品出嚟嘅，咁亦都好多供應。
但係呢一個項目其實我哋都好想立嘅，因為始終呢一個係即係未來嘅一個增長點。
誒依個亞洲嚇，咁依一方面，你哋有冇估計過？
同埋一啲和資金啦嚇，好，再一次多謝四位，多謝唔該。
冇，我就喺呢度畫條線啦。每位三分鐘，咁首先請啊譚國恆議員。
也非常的好，嗯，但是呢，我有幾個想了解，進一步瞭解三個方面的問題。
對於誒嗰個國際間嗰個影響有幾大？對於香港嗰個食物或者富
能不能借這個新一屆政府的機會，誒，在這方面做一些考慮，啊，謝謝。
多多方面嘅東南西北，我哋都應該去吸引嘅喺呢一方面係可以再加把勁。噉我就喺呢度打住。
譚嶽行、陳佩良、黃俊石、林新強、鄧家彪、李維宏。
金融風險應對金融風險方面，也要做一些系統的梳理和研究，啊。
噉樣誒呢個危咧，就大家已經係即刻估得到啦嚇。噉啊，機會咧，但係亦都要有嘅嚇，有危就有機，誒。
很高的，還有財政部的財政科學研究所也做得很好，有沒有這樣的恆長的研究的合作機制？
在疫情的影響下，金髮局在研究啊、市場推廣啦、人才培養方面做了很多的工作，我也表示讚賞。嗯。
金髮局今年的工作，呃，是否可以考慮過要要對這個香港防範？
關於工作計劃的聚焦重點呢？綠色可持續發展、金融科技、資產財富管理、內地全球的市場聯通。
有啲人就話啦：，如果烏克蘭停，即係所謂停產依一部分嘅啦，成個歐洲都餓死嘅，所以佢哋咁緊張。
嗰啲人數比較廣，但係用嘅方法係比較新穎嘅人士，我哋嘗試用一啲唔同嘅嘅吸引方法。好，唔該。
第二個想了解就是在目前，我們國際金融市場不確定性這麼高的這麼一個環境下面。
啊，呃，當時的初心是要把金髮局做成一個香港金融政策的協調綜合協調機構，啊。
咁跟住落嚟咧，就係誒金融發展局工作簡報。噉就誒首先請有關嘅政府官員入嚟。
嗯，但其實呢，外界對於金髮局的期望是很高的。啊，我記得當時成立金髮局的時候，我也一起參與過相關的討論。
二月二十九號嘅時候咧，就公開咗呢個報告。就英國咧，就或者會咧以呢個汙染作為理由咧，喺誒兩年內咧就會剝奪咗英屬處置島咧喺一九六七年憲法賦予嘅自治權。
講金融服務業嘅可持續發展，發揮積極嘅作用。噉我哋樂意誒回答現嘅提問嘅。多謝主席。唔該啊，Joseph。啊，而家係發問嘅時間，報咗名嘅咧就有九位，我讀一讀出嚟。
貨幣啊，啊，甚至到制裁啊，啊，雖然冇講到石油氣供應啫，但係有一樣嘢咧，即係好多人未未必完全瞭解，響烏克蘭咧，其實係生產好多食品嘅嚇。
咧呢個係一個危機嚇，因為係誒香港，大家好多上市公司咧都知道咧係用英屬處置島，亦都好多誒公司啊嘅誒做生意啊，都用英屬處置島嘅公司嚟去誒控制啊，或者去運營。
個企業走誒保險企業喺大灣區嗰個發展嗰度咧，會係做一個專題嘅嘅研究，噉樣協助香港嘅保險公司打通呢個大誒大灣誒大灣區各個層面，可以喺可以嗰度有一個比較大嘅發展嚇。
那現在二零一三年成立到現在快運作十年啦，啊，十年下來，是不是要檢討一下如何強化金髮局的職能，能夠把金髮局由虛做實？
做過一個差唔多連案嘅公司噉嘅制度，我唔知佢有幾成功咧，而家嚇，但係好似就冇乜點聽到啦。咁當然當中可能有困難，噉我希望即係誒貴局咧就研究下，即係呢個要要盡快研究，因為呢個絕對係一個國安問題，亦都係一個發展嘅機遇嚟嘅。
網站嘅hit rate啊，已經今日唔係好難講㗎啦。咁但係我都有，我哋過去呢一年咧啊，係達到即係四十萬次嘅，都一個比較高嘅數目。而且好多係新嘅啊hit rate嚟嘅，係一啲新嘅啊朋友對我哋嘅一啲點擊。
咪你簡單啲回應一下哦！呢個吸吸引外地人才啊！我哋有啊董事會入面有幾個啊啊朋友，佢哋嗰啲公司，佢哋啲銀行啊，會嘅地方係吸引好多外來人才嘅。噉我哋想第一步就係點咧？就係同佢哋合作。
通脹嘅藍字裏邊咧，一個幾重要嘅部分。咁至於話對香港嘅影響，我哋可以翻去再研究一下嘅。但係香港嘅食物咧，其實大絕都係內地入口嘅，咁所以可能嘅影響就冇歐洲嗰邊咧係誒咁嚴重同埋咁緊要嘅。咁但係呢個我哋會翻去研究一下。好，唔該。
咁成件事就令到少咗人去參與啦。咁特別去而家疫情期間，其實到多人才外流啦。咁金發局，我想問，即係有咩可以吸引翻啲誒外地嘅人才嚟香港啊？或者我哋有啲咩嘅措施可以培養香港一啲具國際視野嘅人才咧？多謝主席。
噉啊，好多謝四位啊，今日抽空參加我哋嘅會議，亦都啊回答咗啊我哋議員好多問題。咁亦都好多謝啊總裁你咧，好快會帶領你嘅團隊去歐洲做做我哋個roadshow。
生嘅啊，噉我哋叫做first嘅畢業生版啊，噉啊呢件我哋仲架應該未曾啊賣尾嘅，所以啊喺呢個度多啲呼籲下，如果仲有想申請嘅，可能我哋都仲有一啲啊彈性可以做啊，噉啊呢個係本地人才培訓啦啊。
增加了跟內地的，啊，智庫，啊，內地的官方研究機構的交流，啊，其中包括一些啊，他們參與我們的研討會，我們也參與他的研討會，哪怕是閉門的，要公開的，我們都，啊，非常的啊，願意跟他們交流，而且也包括了過去兩年。
到唔同情況嘅誒困難，即係香港啊！過呢一兩年最近嘅就係一啲疫情同埋一啲呢個誒誒人人嘅流動性嘅誒一啲嘅困難。咁但係亦都畀咗啲我哋新嘅機會，就係啊外國。
十二份嘅研究報告公開咗，咁提出一係列有利香港金融服務業持續發展嘅建議。另一方面咧，金發局未來進行嘅政策研究主題咧，亦會有助探索更多我哋金融服務業嘅新發展領域，去協助業界咧把握新嘅機遇嘅。
噉啊，而美國嗰個加息步伐啊加快，同埋美元轉強咧，其實有一個我哋一直嘅擔心就係資金會唔會由一啲嗯新興經濟睇，尤其是亞洲流走咧。右邊個圖你會見到嘅，就其實如果你睇誒債券嘅資金咧，其實喺過去嗰幾個月。
咁至於內地經濟方面咧，就第一季都誒保持平穩嘅。就第一季嗰個誒經濟增幅係百分之四點八，咁消費就係主要動力啦。咁但係咧就誒投資咧，就喺第一季我哋見到亦都係增加咗動力。如果你睇翻紅色條線咧，譬如話係房地產投資咧，因為內地。
地當局咧係放鬆咗某一啲嘅房地產嘅緊縮政策，所以紅色條線房地產業都係上翻唔少。咁但係當然因為最近嘅疫情比較反覆咧，就誒大家都知道深圳、上海甚至依家北京都有疫情嘅問題，咁所以短期嘅經濟咧，我哋見都係有壓力嘅。咁但係內
咁香港大家熟悉啦，我哋受第五波疫情嘅影響，第一季咧就喺我哋嘅營商環境左邊呢個圖咧，就幾大影響嘅。無論係對於中小企嗰個企業嘅誒收於指數啦，或者係誒採購經理指數咧，都係跌咗落去嘅。咁而自然我哋誒就業亦都係受影響咧。右邊個圖咧，你見。
咁但係我哋希望依家我哋見到疫情緩和，亦都見到咧就慢慢我哋嗰啲社交距離措施咧就慢慢放寬。咁再加上就係誒我哋見到消費券嗰個誒影響，其實喺上一次派消費券咧都幾強嘅。咁所以我哋希望往後咧就係我哋嘅經濟可以慢慢恢復而。
左邊個圖藍色條線咧就係我哋港元匯率。咁誒喺過去幾個月咧，就因為美國加息預期咧，同埋香港嗰個股市咧，其實係偏軟。咁所以我哋見到咧，就我哋香港紙嘅匯率咧係慢慢慢慢咧就係誒減弱，而係依家比較貼近我哋嗰個弱方。
咁而隨住誒嚟緊，美國可能再進一步加息咧。我以前都喺呢度解釋過，就係當美美息同埋港息嗰個差距慢慢加大咧，我哋係會見到喺聯匯制度之下咧，係有更多嘅一啲套息交易，係慢慢會更加多咧，係誒市場人士。
然後我哋做呢個動作咧，係會令到港元嗰個流動性咧係慢慢慢慢咁減低，而港紙嗰個利率咧係慢慢慢慢上升，去翻直到咧就係同美元嘅利率咧比較靠近。咁成個過程咧係我哋聯匯設計嘅誒設想之內嘅。咁所以如果真係個匯率，
噉啊，去到樓市啦，就因為啊疫情啦，同埋個股市比較波動咧，我哋見到第一季個誒房地產嗰個誒價格咧，如果根據參考物業股股價柱嘅數據咧，就下跌咗誒百分之三點二。咁但係因為疫情慢慢又減退，信心回穩啲咧，四月。
咁同樣地，誒，因為疫情交投咧，自然就會誒下跌咗啦。尤其是一手樓，好多嘅發展商都暫時誒延後推盤啦。咁但係我哋會見到慢慢隨住疫情緩和咧，就應該係會誒正常化翻一啲嘅。咁整體嚟講咧，就誒第五波嘅疫情，我
我哋見到差唔多，慢慢過去啦。我哋香港嘅經濟都希望可以慢慢恢復，失業率慢慢回落。但係我哋個外圍環境咧係仍然非常多不明朗因素。咁其中包括就係烏克蘭嘅局勢啦，係影響到全球經濟同埋個金融市場嘅，而且對誒通脹亦都有影響。而
如果通脹繼續高企咧，另外一個我哋喺外圍嘅不不明朗因素咧，就係美國加息嗰個誒速度同埋步伐，同埋會唔會有資金由亞洲包括香港流走咁誒？但係大家放心，就係正話我講咗咧，就算有資金流走，我哋嘅匯率係去。
咗七點八五，呢個都係我哋設計之內，而且我哋個金融體係咧，我哋個底子厚嘅。咁誒，我哋都係有能力去抵禦一啲噉嘅市場調整或者係波動。噉我哋會密切咁留意住嘅市場咧，就確保我哋可以維護香港個貨幣同埋金融穩定。噉啊，Alpha講一講誒。
誒銀行嗰邊嘅嘢，唔該阿 sir，我唔該誒，跟住我講，我簡單介紹一下銀行監管方面嘅工作啦。誒，大家都之前如果有嚟過呢個簡介會咧，都會見過呢個圖表嘅。就最新嘅情況咧，就係信貸增長方面咧，頭兩個月我哋見到誒銀行整體嗰個信貸增長咧係有零點。
大家可能比較誒睇得緊少少嘅就係一個關於信貸質素嗰方面嘅情況啦。噉就係誒圖表上面紅色嗰條線。誒上次我哋嚟做工作簡介嘅時候都有介紹過，就話喺舊年嘅第四季咧，我哋預期嗰個嘅信貸情況係信貸質素嘅情況係會有輕微惡化嘅。咁
咁當然呢個比起二零二一誒，比起二零二零年或者之前嗰啲年度末嗰個數字咧，誒都唔係算一個高嘅水平嚟嘅。或者其實咧，如果我哋睇個長遠嚟計咧，就呢個平均咗廿年平均嘅水平大概百分之一點八左右啦。咁所以就呢一個嘅特定分類貸款比率嘅。
噉就不過第一季度大家都可以理解啦，因為誒第五波嘅疫情關係影響咗本地嘅經濟啦，咁所以我哋都預期短期之內呢一個不良率誒都會繼續係有一啲嘅上升嘅壓力嘅。咁但係整體嚟講咧，我哋又唔會有太大嘅一個嘅監管嘅擔心喺度，因為第一誒。
頭先講過啦，呢個水平比起歷史上或者係比起其他主要銀行中心咧，都唔係一個高嘅水平啦。第二咧就係銀行自己本身嗰個撥備充足比率咧，係依然係高嘅。我哋通常都用一個叫誒撥備覆蓋率嘅計算方法啦。噉就睇到銀行個撥撥備覆蓋率，就算我唔計抵押品嘅價值咧。
疫情除咗誒影響銀行嘅營運之外咧，就當然亦都影響經濟好犀利啦。咁所以我哋過去呢段時間都係睇緊誒銀行體係點樣可以繼續支援個實體經濟咧。咁大家都話佢記得，我哋年初時候就誒同銀行業界一齊同意咗、公佈咗，就將預先批核還息。
不還本計劃咧，就再展期六個月，去到今年嘅十月底。噉啊，現時啊未有下一步嘅計劃誒進行。不過我哋都密切注視緊嗰個市場嘅情況嘅。今次我哋展期嘅時候咧，我哋都提供多咗一個選項畀一啲嘅客户，因為我哋都聽到有啲客户咧，其實佢未必係完全百分百係唔還個本嘅，佢對佢嚟講計。
噉就呢個誒，我哋誒暫時都未收到相關嘅數據，有幾多嘅客户係選擇咗呢一個啦。咁可能因為亦都受到誒第六、第五波嘅疫情嗰個影響，咁所以就誒呢個可能客户都仲暫時都仲係誒用一個所謂環式不環本嘅比較多啲。但係整體嗰個使用率咧，我哋都。
誒另外跟住有一啲嘅工作咧，係關於個誒一啲法例修訂嘅工作啦。咁主要都係啲附屬法例嘅修訂工作嚟嘅。喺剛剛誒，我哋四月二十七號都向立法會提交咗一啲資本規則嘅修訂啦，就係我哋英文叫equity investment funds，就係誒銀行喺投資一啲基金股權嘅投資嘅時候，佢嗰個嘅。
跟住落去，我哋都會有其他嘅，陸陸續續有一啲誒都幾長嘅一啲嘅附屬法例修訂係會提交畀立法會去處理嘅，包括係喺香港落實誒巴塞爾資本協定三嘅最終嘅方案啦。咁喺明年年中咧，我哋就會香希望喺香港落實。咁所以明年年初我哋就要將相關嗰個嘅。
OK，出到啦嚇。啊，多謝主席。噉我跟住落嚟咧，就同大家有三張slide講解下我哋啲金融市場發展嘅工作啦。咁呢度大家睇到嘅咧就係誒，即係嗰個互聯互通咧，就喺過去嗰幾個月咧，就都係仍然穩步咁去發展嘅。噉啊，人民幣嘅匯價嚇，雖然喺第一季裏邊都有回落。
咁今年喺誒第一季裏邊咧，每一日平均嗰個誒交易嘅金額咧，係達到三百二十億嘅人民幣啦。咁呢個比起去年同期咧，係增長咗三十四個percent嘅。咁南向通嚟講咧，亦都係開始咗半年啦，咁運作亦都暢順嘅。其實已經有超過六百筆嘅呢啲債券嘅交易。
咁理財通嗰方面咧，亦都係誒新開始咗啊幾個月嘅時間啦。咁個運作都係暢順嘅。咁目前嚟講，有二十四間嘅銀行咧，同佢內地一啲嘅夥伴銀行咧誒一齊去開展呢個業務，而兩地累計已經係有超過二萬四千個個人嘅投資者咧參與呢個嘅項目。
咁其實互聯互通嘅機制咧，其實同埋我哋離岸人民幣市場咧嗰個嘅發展係息息相關嘅。所以往後啊，我諗今年嘅工作嘅重點咧，我咁金管局咧同內地嘅監管當局咧，會係去商討呢兩方面嗰個嘅誒優化嘅一啲措施，幫我哋去探討即係誒呢啲互聯互通。
噉啊，發展誒香港嘅金融平台咧，呢度我想首先講講就綠色金融先。喺其實喺舊年嚟講咧，都算係一個比較突破性嘅一個嘅發展嚇。咁喺去年嚟講咧，我哋係透過喺香港去安排發行嘅綠債嘅總額咧，係達到五百七十億美元嘅。咁呢一個咧係。
喺個零售層面咧，我哋都係開始啟動啦。咁而家呢個呢兩個禮拜，我哋進行緊一個綠即係零售綠債嗰個認購啦。誒，另外咧，我哋都係有推動咧一啲中小企喺綠色融資嗰方面嗰個嘅發展嘅。誒，大家都知道我哋誒舊年年中就同政府開啟咗一個綠色同埋可持續金融。
咁最後呢個slide都想提提咧，就係喺我哋財富管理個方面咧，誒，我哋同政府啦，啊，亦都同業界咧，係推動緊更多嘅家族辦公室嚟到香港去投資。噉我哋正係草擬緊一啲即係税務寬學寬免嘅一啲嘅法例啦，去吸引多啲啊家族辦公室嚟到香港設一啲投資嘅據點。
噉我最後一個slide咧，同大家講講誒加密資產同埋穩定幣啦。上一次咧就我都有同大家議員提過咧，就係我哋喺年初嘅時候發布咗一個嘅誒諮詢文件。噉啊喺度想都同大家簡即係簡單咁交代一下咧，就係嗰個諮詢期咧喺三月底誒完結咗啦。
咁其實業界都好踴躍咧，係畀我哋誒好多嘅意見。咁普遍咧都係支持咧，係對用作支付用途嘅穩定幣誒去進行監管嘅，因為佢都覺得係即係要保障用户，同埋用户得到保障嘅時候咧，先至會係對呢個S卡咧長遠嘅發展咧係有。
佢哋誒嚟緊呢一年咧，亦都可能會陸續咧係會有啲嘅誒建議。噉我諗金管局亦都需要咧係留意呢啲即係國際層面嘅一啲嘅誒標準嚇，即係譬如呢一類噉嘅誒誒穩定幣咧，係誒適宜用一個咩嘅方法嚟到去監管噉樣。噉我哋整理好之後咧，就到時有詳細嘅一
唔係，好噉就誒，多謝咁多位議員。噉我誒跟住落嚟咧講一講誒。首先就係金融基建啦。金融基建係包括一啲係主要係銀行之間嘅一啲嘅誒支付誒嘅系統啦。咩無論係大額支付、小額支付，或者一啲債券啊、託管啊嗰啲系統咁響。
呢度我只係點提咁誒介紹有幾個誒可能大家熟悉啲嘅誒系統同埋佢嗰個情況啦。誒轉數快噉，我諗大家都認識得好多啦。我呢度只係提一提，就係話誒，我哋響二零一八年推出到而家大約四年啦，經過一段時間咧，我哋仍然見到嗰個增長率啊，嗰個使用率咧，都係有一直。
咁增加咁呢個都係相對健康嘅。咁喺我哋金管局嗰度咧，除咗保持嗰個位系統暢順之外，我哋亦都陸續咧係會增加啲功能啊。例如過去加咗嘅就喺身份證可以做轉帳啊。咁亦都有一啲係喺嗰個app就去app嗰度點樣可以去聯繫啊，或者個網頁去app嗰度點樣聯繫。咁希望咧。
第二個我提及嘅咧，會係一個誒債務工具中央計算系統，簡稱我哋叫C.M.U啦。誒呢一個咧就主要係銀行間使用嘅。咁誒一般市民直接接觸到嘅機會咧比較少，但係我點解喺呢度提一提咧？就係其實呢一個系統咧，剛才我哋提過話債券通咧，誒好嗰個中間嗰個交。
交易嘅過程啊、聯繫啊等等咧，呢個系統咧其實係一個重中之重，係去為呢個債券通嗰個誒安排咧，係提供咗重要嘅基建嘅。咁有見誒呢個國家嗰個誒市場一路發展咧，我哋亦都隨住誒呢一樣嘢，我哋響個C M U嗰度。
我哋不斷咁提升個功能，咁而咪緊幾年咧，我哋有一個誒相當大嘅計劃，無論喺個系統嗰個應用啊，或者個服務提供啊，誒等等咧，我哋都會不斷咁更新。有一啲我哋亦都推出咗㗎啦，例如一啲嘅流動性嘅服務啊，噉我哋嘅目標咧係希望將呢個C M U嘅平
跟住，亦都提一提幾個金融科技方面嘅發展啦。噉就誒誒，有好多個唔同嘅項目嘅，因為都好多創新啊，好多試驗性質嘅項目。我依度只係點提或者係講兩樣嘢啦。一個咧就係第二個點嗰度嘅零售層面嘅央行數碼貨幣。咁響誒幾日之前。
前我哋其實就啱啱發布咗誒一個第二份嘅討論文件，第一份咧就上年年尾發放咧，就係關於技術層面嘅誒誒早幾日發放嗰個咧，就係關於有啲政策啊同埋嗰個設計嘅事項。噉我哋有一個月嘅時間咧，係可以係誒收集公眾嘅意見啦。噉我知道誒呢個。
第二個咧就係商業數據通咁呢個以前都提過啦，咁誒我都好略略講一講，只係就係話我哋都一如我哋嘅計劃，誒而家就試行緊，噉我哋希望咧響二零二二年底咧係推出，到時咧就令到係不同嘅商業機構咧利用自己響不同嘅平。
呢一個咧就係嗰個誒主要嗰個市場嗰個債券嘅收益率誒，基本上咧不同嘅主要市場咧，除咗日本係好好穩定之外咧，大概都唔係話一個最大嘅，即係我哋最大嘅投資嘅對象啦。咁都係升咗六十至八十個基點嘅，咁個收益率升，即係話債券。
咁呢個咧就喺件係誒有幾個方面啦。香港股票啊，同埋其他外地嘅股票啊、債券方面都損失嘅。誒咁外匯嗰邊咧，其實美金升咧都誒對我哋造成一定嘅壓力。但係就亦都因為有一啲嘅誒對沖啊等等嗰啲啦。咁誒咁整體嚟講咧，都仍然係。
噉我亦都一如我哋過往去常日都提出啦，就係外匯基金嗰度，希望大家誒唔好睇太多單季嘅表現，因為呢個係一個好大嘅基金，係我哋希望係一個長期保本增值。咁譬如大家睇翻依度過往三年咧，誒就總共賺咗約萬。
係六千九百億啦。咁當然呢個季度我哋損失，噉我哋絕對唔願意見到嘅。咁但係就即係個市況咧，係亦都實在係有啲上落嘅。咁誒，我哋誒亦都過往做咗誒唔少嘅防禦性嘅工作。咁誒呢一季以約莫係五萬億嚟講咧。
係損失係最多係百分之一到啦。咁同個股票市場誒或者債券市場嗰啲百分之五咧，誒都都誒希誒希望我哋係做到有少少係我哋誒一個保守同埋防禦性咧誒升嗰陣時，可能我哋未必賺得最多；跌嗰陣時咧，亦都可能咧係嗰個。
我哋最後好快咧，就會講一講按揭誒證券公司裏邊嗰度咁誒呢幾個咧都係誒財政預算案裏邊提過一啲嘅更新咁誒，亦都誒大家其實都耳熟能詳啦。噉我我咁喺呢度，我主要提供嗰個信息咧，就係話我哋都跟住財政司長宣佈。
誒噉就誒最後誒呢一個咧，就講緊大家可能可能有一啲嘅間中睇見有啲報紙啊，或者新聞嘅報導，就話有啲違法嘅行為啊，用假文件嚟申請呢啲誒貸款啊等等。噉我哋同誒執法機構咧保持好緊密嘅聯絡咧，亦都有執法行動。
誒而家咧就係輪到誒議員發問嘅時間。誒而家報咗名嘅咧有十三位嗱，如果你未撳掣嘅咧，就請你撳掣，因為我讀完之後我就會畫線㗎啦。咁誒第一位係陳振英議員、李慧瓊議員、陳建波議員、葉劉淑儀議員。
四分鐘，每位四分鐘。首先係陳振英議員。誒，多謝主席。誒，其實關於外匯基金嘅第一個問題，早前啦，馮總裁都話啦，今年以嚟咧，股票、債券同外匯市場都好波動。咁咧，所以外匯基金咧，可能陷入股債匯三重打擊嘅。咁誒，做咗一啲防。
噉我想問下阿馮總裁咧，而家誒個組合裏邊嘅浮息同定息債券嘅比例係點樣樣？同埋非美元資產嘅比例多唔多？咁喺調整呢個個債券嘅比例同埋非美元資產嘅比例上面會唔會有難度？另外，長期增長組合其實我問過兩三次嘅早前，噉你？
哦。
啊。
同埋。
副秘書長。
低過三百。
曾鳳儀。
誒行政總監。
無論電子嘅前誒。
分別，不過啊。
講係呢個平衡嘅其中一面。
啊，多謝Lawrence。
就話根據海外研究。
誒，廖廣長。
咁首先請啊！
個案係二百九十宗，連續兩日。
誒參加今日。
誒副總監Tony Chan。
啊，跟住係請黃元山副主席。
我哋依個議程咧，就到依度為止。
局長同埋有關嘅官員入嚟。
甚至乎我自己嘅經驗就係有啲會計師留都話。
啊，跟住落嚟都係請李慧瓊議員。
跟住最後一位係林志遠議員，多謝主席。
喺內地裏面都有一個發展，咁睇下你有咩睇法咁解。
好，唔該，今日新新增。
咁喺條例草案得到立法會通過之後咧，保監局同埋。
廣告嗰度咧，我覺得係有幫助嘅，多多向一啲市民解釋。
參加今日呢個會議嘅咧，就有啊許正宇局長。
例如咧，如果嗰個公司所提供嘅產品，或者佢做嗰啲投資咧，所帶嚟嘅潛在風險。
誒誒，多謝誒金發局嘅同事啦。噉啊，其實我哋好多時都有。
喂，最後我想問一問咧，嗱，金管局咧，舊年年中嗰陣時咧，曾經講過咧。
一時之間都唔敢回答啊，或者我真係需要同嘅市場人士傾多啲，我先敢答你。
可以提，即係可以，可以，可以，好難嘅問題啊！多謝林議員啊，呢個。
國際標準同埋鞏固我哋咧喺國家十四五規劃之下，作為一個風險管理中心呢個噉嘅功能嘅。
誒首席助理秘書長，同埋保險局嘅張宏正。
多謝主席。噉啊，多謝三位啊，參加我哋今日嘅會議。咁咧就啊。
同埋第三個支柱咧，係有關保險公司定期要向保監局呈交資料，同埋向公眾披露呢個資料嘅要求。
誒係比起疫前誒業務同法規所帶來嘅風險更加大。
溝通㗎啦，咁好多謝佢哋喺金融發展出力㗎啦。咁誒，我個問題可以係好簡單，亦都可以好複雜，因為咧。
覺得應該做嘅，而且誒好大程度上，我會覺得金髮局啊去做啊會比較啊啊。
咁另一方面，承擔比較高嘅風險嘅保險公司咧，就需要持有比較多嘅資本去保障翻咧保單嗰個持有人。
噉我哋認為而家係適當嘅時候去推行呢個風險為本嘅資本制度，以確保我哋香港嘅保險業嘅規管架構咧可以與時並進。
噉啊，just for your information，即係大家都好緊張呢樣嘢，因為我哋對於香港嘅經濟啊、開關啊等等咧，都係靠呢個數字嘅。
對外你係咁重視啦，你哋自己金發局裏邊嗰度點解嗰個人才培育開支一直都係維持喺咁低嘅預算咧？唔該。
誒誒，我支持阿財爺喺預算案講嘅咧，就係留意到誒金融服務業佔嗰個生產總值嘅百分比就好高嘅。
跟住落嚟咧，就係下一個議程，就係推行香港保險保險業風險為本資本制度的立法建議。
法律嘅基礎，同埋係刪除或者修正一啲過時嘅條文嘅，同時咧係賦權畀保監局去透過呢個附屬法例去定明相關嘅具體要求。
我哋招商引資嘅時候咧，都係比較容易。依樣嘢咧，會唔會係監察局都能夠幫手做到？作為一個比較獨立第三方，因為如果叫監管機構自己做嘅話咧，佢自己睇自己，可能有啲偏頗。
咁而家喺未改前咧，我哋保險嘅資本嘅充足制度咧係以規則為本嘅。咁但係喺現行嘅制度咧，係冇考慮到個別保險公司一啲風險嘅因素。
第二嘅之處咧係有關保險公司嘅企業管治同埋風險管理，咁相關嘅要求咧已經係透過保監局公佈嘅指引咧，喺二零年嘅一月起咧實施嘅。
如果係啊，如果係嘅咧，咁金髮局有乜建議會畀政府噉啊？最短即係可以喺最短嘅時間咧攞得成果嘅咧啊，阿Lawrence。
香港係可以繼續做一個嘅國際金融中心，我哋嘅機會就會多，誒自然產生嘅機會會多樣化啲，咁會多樣化啲咧，就可以達到一啲擴闊嘅效果咯。
呢啲良好嘅管理措施咧，會令到保險公司更加妥善噉樣管理保險公司佢提供嘅產品，同埋佢哋投資嘅時候所帶嚟嘅潛在風險，從而咧係為咗我哋市場咧係注入呢個穩定性嘅。
咁風險為本嘅資本制度咧，係由三大支柱組成嘅。咁第一個支柱咧，係有關保險公司嘅資本要求，同埋佢嘅資產同埋負債嘅估值方法，呢啲比較量化嘅評估要求。
咧都實施咗呢個風險為本嘅資本制度。咁此外咧，國際貨幣基金組織喺較早前嘅我哋嘅金融體係評估計劃入面，亦都建議我哋香港咧去推行翻呢個風險為本嘅資本制度。
嚟緊咧，仲會一如既往，亦都跟翻頭先過去啱啱講嘅一兩年，我哋多咗一啲人才培育嘅誒工作，同埋啲項目係靠金塔局幫我哋推動。咁呢方個方呢個方案，我哋繼續進行嘅。好，唔該。
登咗at咧係冇人申請，咁即係呢呢方面，我特登上你個網頁都睇睇，即係你哋都有做相關嘅研究，但係即係會唔會話再再深入啲睇睇有咩辦法可以真係改善到咧？啊，係呢個問題。
一兩年咧，嗰啲廣告都會再翻翻翻嚟㗎啦，因為誒又會係一個新嘅唔同嘅形態啊。呢個每一次金融嘅創新咧，都會帶來一啲呢啲噉樣嘅風險，我哋亦都係需要作出相應嘅宣傳啊，同埋指引嘅。
方面，我哋就係盡可能啊啊鼓勵多啲人諗。我頭先就以啊同阿陳議員都提過一個，就係同啲嘅啊啊畢業生解釋，唔止淨係前台嘅，成個金融業嗰個鏈好大。啊，第二部分係嘅呢個。
啊，金額嗰個做法就係我哋提過嘅意見，我哋會跟進嘅。啊，第二個香港嘅嘅啊退休金經驗啊，退休金市場嘅經驗可唔可以帶去內地？啊，我一定要承認鄧議員呢一個啊。
包括有個別嘅社交媒體講緊十倍嘅誒增長，咁呢啲咧都係可以幫佢吸納到或者推廣到我哋香港嗰個金融市場嘅就業機會，畀喺誒香港以外嘅人士瞭解。咁呢啲工作我哋會繼續同金發局一齊去推進推廣嘅。好，唔該。
啊！唔好畀啲騙徒咧啊得逞嚇，咁呢個都係維護我哋國家安全嘅一個重要部分嚟嘅。即係國家安全啊，包括我哋呢個金融安全啊嘛。所以依一方面咧，即係希望政府金發局啊，都做多做多啲咁多功夫。好。
啊！呢個係第一，誒，亦都係跟進，好似阿陳議員頭先講嘅人才問題，就係而家我哋發覺好多行業咧，尤其金融業咧，賺錢好似好多，或者阿財二都話啦，受惠面唔廣闊，但係就請人好難啊！
淨係業界嘅中小企，其實係上市公司都有一啲比較中型size啲嘅。咁呢度都會帶動好多啲會計師樓啊，即係律師樓啊嘅一啲業務。所以喺中小企呢個focus，誒想聽下啱啱所講跨境理財通、內地監管機構誒多元化發展同埋中小企。唔該。
誒有關方面咧，就會就各項比較複雜同埋技術性嘅具體要求咧，去諮詢業界。噉係喺期望喺零二零二零二三年嘅係制定相關嘅附屬法例嚇。噉我哋目標咧係喺二零二四年上半年去實施呢個風險為本嘅資本制度。
中心，我哋最成功嘅就係我哋有自己本地嘅啊金融從業員，我哋有自己嘅本地嘅啊金融機構。咁呢一方面點樣樣唔損失佢哋喺國際化嘅過程之中培育佢哋，或者去幫佢哋拉埋一齊呢個啊係一個恆常。我始終都覺得㗎啊，成日都需要討論，亦都要做得多啲嘅。
係多謝主席。誒，亦都係一個好新誒，好重要嘅題目啊！誒，首先回答誒，金髮局呢一方面最近係出過一份誒誒報告，誒叫做cyber security strategy嘅。誒，咁呢一方面係嘅，亦都指出即係呢件事情係誒湧住嚟㗎啦。誒，呢個。
亦都話咧，因為佢好多係誒啲承諾嚟嘅，即係未咁快會即刻提取。噉你而家又想增加嗰個長期組合嘅誒數額咧？噉係咪應該要早啲動手咁？係咪開始咗相關嘅程序咧？咁呢個第一個方面問題。第二個咧就係頭先馮總裁都介紹過銀行體係總結餘嘅問題。
咁呢個係誒香港資金流動性嘅重要指標啦。咁頭先見到個PowerPoint咧，就係今年以嚟嘅總結餘係比舊年有少少下降嘅趨勢。咁而家有連係匯率嘅，但係我哋港息同美息嘅步伐咧又唔好似唔係一致。咁誒有啲銀行甚至話咧，今年年底嘅總結餘有機會跌。
誒唔該，誒總裁或者我誒答不答不濟誒？我哋係正話，陳議員講得啱嘅。我哋喺個舊誒，即係呢幾個月做嘅嘢咧，都唔少咧，係一啲防禦性嘅工作。咁誒，除咗我哋話整體嗰個資產配置咧，其實我哋有一啲咧係比較tactical，比較誒短期。
性嘅一啲調動，咁其中咧就喺債券方面咧，就定息同埋浮息嘅調動咧，亦都係我哋其中做嘅嘢。噉我哋就冇一個特定嘅目標嘅誒額嘅，就睇下市場嘅情況。咁但係我哋大部分嘅誒債券投資咧，都仲係定息，因為始終個市場咧浮息嗰度咧唔係。
咁大相比定息，咁但係我哋就儘量希望有多啲噉嘅彈性調動咧，去減低你誒個個利息升對我哋嘅影響。咁至於非美元資產方面咧，如果你睇我哋舊年嗰個誒誒誒年報咧，我哋截到去二零二零年底咧，我哋美元同埋港元資產夾埋。
咧就百分之九十，即係話非美元咧大約百分之十，噉你都可以理解嘅，因為咧我哋係聯係匯率同美金掛鈎，噉啊我哋好快就會出我哋今年年報，睇到我哋誒二零二一年底嗰個情況，都大致上差不多，非美元資產多咗啲，但係又唔係好多噉，噉啊第三咧就係嗰。
個長期增長組合咧，就阿陳議員講得好啱嘅，就係我哋去做嗰個所謂投資承擔咧。因為咧，你同嗰個基金經理承擔咗個數額咧，佢一般係要經過嚟緊嗰三五年，佢揾到機會，慢慢去投資嘅。如果我哋想達到我哋嗰個投資額，
係去到我哋嗰個目標水平咧，其實有少少我哋叫做超前嘅承擔嘅，即係話你承擔額咧要比你嗰個目標投資額咧係要更大嘅。咁呢個我哋一路係做緊，亦都係用呢個形式去做噉啊。請放心呢一樣。咁至於嗰個啊總結餘方面咧，就啊呢個唔容易睇嘅，因為咧。
首先就要睇下美國嗰個加息嘅步伐有幾大有幾快。第二咧就係睇下市場去做嗰個誒套息嘅交易係做幾多同埋幾快，同埋都要睇下市場咧對於港紙嗰個實際個供求係有幾多。咁呢個實際供求咧有唔少咧就。
誒主席呢段時候咧都係非常波動嘅時候，有俄烏戰爭啦，亦都有美國嗰個加息誒來得可能係好急，而且咧個幅度都係誒唔低嘅。咁香港亦都有我哋疫情啦，係嘛？即係除咗你PowerPoint裏邊講話令到誒失業率高、經濟低迷之外咧，就係我哋嗰個。
嘅防控策略啦，亦都令到我哋資金同埋人才都有流動。噉我想問下，誒金管局喺呢方面嘅掌握係如何咧？即係我哋呢段時候嗰個資金同埋人才嘅流動係如何咧？呢個第一。第二，我諗我哋都要有底線思維嚇。而家確係世界其中一個，我認為都最不穩定嘅時候。
嚟㗎啦，即係雖然你話我哋嗰個底子好，我哋有足夠嘅儲備，有冇諗過最差嘅情況會係點咧？係嘛？即係如果真係誒俄烏戰爭繼續，噉啊好多國家都波及，咁美國又大幅加息，噉我哋對香港即係你有冇諗過底線思維嘅情況係點咧？我問呢兩個問題嚇，唔該明白。
當然就係會誒有有啲，因為嗰個利差誒利息差嘅關係咧，有啲資金慢慢係會係做少少套息，但係未見多嘅。而另外一方面咧，反而我哋見到，因為個誒股市咧比較偏遠，所以咧嗰度咧就有少少係誒對嗰個誒匯率有。
少少啊，即係走弱嘅噉，但係個程度都唔高，所以資金大致上我接我哋見到咧喺過去嗰一位咧係穩定，而你見到總存款咧其實係稍微升咗少少添嘅噉啊。人才方面咧，其實一路都係一個關注㗎啦，即係因為環球其實係爭人才係好緊要噉。
加上次話你有講咧疫情啊，或者我哋嗰啲檢疫安排咧，對嗰啲啊大嘅啊金融機構嚟講咧，係一個幾大嘅挑戰。尤其是佢哋有唔少嗰啲國際金融機構咧，係將香港放咗係一個亞洲嘅總部。噉佢哋喺呢一度嘅高層人員咧，係要有唔同嘅一啲。
啲誒比較彈性嘅流動咧，去去試察去亞洲嘅業務，噉我哋都將業界嗰個關注反應啊畀政府聽。咁到最近咧，我哋都見到有一啲調整啦。咁呢一個譬如話檢疫誒速度七日啦，或者係誒航班個融斷機制有改變啦，呢啲都係。
係幫到個業界，佢哋都自己做一啲調整嘅。例如咧出差，噉你咪出長啲咯，出一個月個半月做曬你要做嘅嘢，你先翻嚟啦。咁噉，我哋一路保持住同業界有好緊密嘅溝通。佢哋再有啲咩諗法，有啲咩關注咧，我都會再我哋會再啊畀政府嗰度去去考慮嘅。咁至於。
話誒嗰個外圍環境係誒多挑戰，咁正話我有講到啦，即係我哋一定要第一監察得要緊，第二底子要厚，銀行嗰度咧做好準備，我哋都係唔停咁做啲壓力測試啦，保持嗰個信心，而且咧係誒隨時隨地咧都係有唔同嘅。
應變計劃做好，好似你講咧，其實好難估將來嗰個無論係個地緣政治變化啦，甚至係美國加息速度啦，又或者金融市場嘅調整啦，呢啲其實都有好多唔同嘅變數可以逐一齣現，或者一齊出現。咁對於呢啲唔同嘅一啲可能對香港嘅。
而俄烏嘅嘅嘅一啲誒嘅個局勢咧，就更加係難估嘅，因為呢啲地緣政治嘅嘢咧，由我哋金融一啲嘅一啲官員去睇咧，就唔係好容易估到。咁所以唯有咧就一路監察，做好準備，有啲咩嘢呢啲噉嘅影響嚟到咧，我哋係可以誒應付到咁解。唔該，Aidy，跟住阿陳建。
波議員係多謝主席。誒，我想睇翻立法會文件咧，二一七縮二零二二零二號文件咧，即係呢個好詳細。即係你原本畀我答，即係我份大嘅答咧，就唔係而家呢個即係個新維護啦。我想你去翻第四啊一頁咧，講到家庭負債。噉我哋睇到咧，香港嘅家庭負債總額咧，佔本
咁另外睇翻嗰個家庭資產淨值對呢個負債比率咧，亦都係誒你列咗幾個國家啦，英國、新加坡、美國、日本咧，人哋都係大介乎喺八個percent以下，但係咧或者喺八以下啦嚇，但係咧我哋香港咧就去到十二嘅，咁即係即係噉，我想問啦，喺呢個噉嘅趨勢之，
之下咧，喺加息環境之下，香港市民要注意啲咩咧？因為我哋嗰個家園保障總額真係即係多咗好多啊，相當高啊，九啊幾係嘛？呢個第一個問題。第二個問題咧就係誒頭先啊，阿總裁都有講過啦，香港真係面對呢個人才外流嘅問題。咁有有起碼兩方面，一方面就係話最頂層嗰啲。
譬如嗰啲我哋所係成日都爭取嗰啲係即係國際金融中心喺香港做一個Regional Headquarter，我哋好希望去去推動呢樣國際金融中心，就一定要做咧誒總部喺香港噉啊最開心啦嚇！咁但係而家好明顯咧就誒報紙都有好多講啦，就好多話決定要去將個總部搬去新加坡啦，咁呢個我絕對唔想見到啦。咁
呢方面誒，頭先你都講少少啦。譬如話誒防疫措施，你將佢舒舒緩啲，等佢多啲人容易翻嚟。我都講緊話係咪可以，甚至話翻到嚟香港家居隔離咧，噉啊更好啦嚇。亦都唔好話要強制佢啲細路仔都要同父母分開。呢度亦都係好多母親即係好唔開心嘅嘢，令到咧逼到個老公都要走啊嚇嗱。而家我聽。
聽到好多個股仔都係噉樣。咁第二個方面就係中層嗰啲啊，中層咧走都唔少嘅。噉啊，我想問咧，我哋點樣去即係誒重建，即係疫後重建？人哋對香港作為一個總總係信心啦，點樣肯翻翻嚟咧？因為新加坡就好有優勢，聽講咧就啲service staff民都擺曬棚啊，根本又人多到不得了。香港就不斷咁走。
誒嗱兩個問題啊。第一個咧就係誒嗰個誒家庭負債喺度咧。噉啊，陳宇如講得啱嘅就係誒嗰個家庭負債嗰個比率咧係增加緊，但係你見到咧亦都係平平地㗎啦。噉啊，之前增加得比較快咧，其實係有少少，因為咧我哋嘅經濟又誒縮緊啲。噉你知係一。
個比例嚟嘅咁而你喺家庭負責裏邊睇咧，其實大部分咧有一大橛咧係我哋嗰個按揭嚟嘅。而你哋都知道咧，香港嗰個按揭嘅成數咧，我哋管制得幾嚴，兼且咧就裏邊咧，其實佢哋每一個家庭佢嗰個death servicing可以用幾多個比例我嚟？
供佢嘅按揭咧，我哋亦都有要求係幾嚴，而且咧係做馬力測試嘅。我哋係要求埋，如果利息係增加咗三個percent，你仍然係可唔會咧用超過你入息嘅百分之六十去做誒去還你嘅按揭嘅。咁所以呢一啲噉嘅誒幾嚴。
嚴格嘅要求咧，應亦都令到我哋喺譬如話喺加息環境裏邊咧，我哋覺得對我哋香港即係嗰啲家庭有負債或者係供緊按揭嘅咧，相對嗰個誒影響咧係可以，或者個風險咧係可以管控到嘅。咁右邊個圖想提一提咧，其實嗰個咧就係個資。
產對負債比率，即係話咧唔好淨係睇負債方，其實我哋香港嘅家庭咧，佢哋嘅資產方咧都非常多嘅，而呢一個比例咧，其實係越大越強嘅，即係話你嘅誒自己有好多資產，只不過另外一邊有負債，你嗰個balance咧其實係強嘅，咁所以你見到。
我哋香港其實嗰個誒整體資產咧，比其他先進國家咧都強好多。咁至於話誒人才方面咧，其實我覺得重要嘅就係你要係誒有一啲即係畀到佢哋喺呢度做地區總部嘅人咧，係可以履行佢嘅佢嘅佢。
佢嘅佢嘅工作，咁而家咧其實我哋暫時，我哋一路有同誒各個嗰啲誒regional嘅CEO區域嘅嘅總裁咧係有聯繫嘅，未係見到咧好多話真係搬走咗，但係佢哋喺做佢哋嘅工作嘅時候咧係各自都有唔同嘅困難，咁但係好似我正話講咧，而家。
嗰個放寬咧，係令佢哋容易咗嘅。咁而另外一樣咧，我哋都會誒，其實今個禮拜已經會開始做多咗咧，就係出去出邊講解，包括對呢一啲國際金融機構，佢哋嗰個全球嘅總裁咧，你都要講畀佢聽，香港嘅情況係點啦，我哋呢度機遇有咩嘢啦，你如
係有呢個世會，同埋咧係好重要一樣去做推廣，去見人，去話畀人哋聽香港嘅機遇喺邊度。噉佢哋先有機會喺總部嗰度咧係決定啊，不如都係將個總部誒即係區域總部留翻喺香港啦。咁噉我哋會做嘅呢一啲呢啲工作。依個誒多謝Edie同埋你個。
團隊噉，如果依一方邊嘅咧，如果我哋商界、商會啊，或者任何啲誒公司團體啊，可以support你嘅，噉你隨時出聲嚇，我哋好樂意誒透過我哋議員咧去聯絡有關嘅誒誒機構嚇，因為我覺得依個推廣係非常之重要嘅，係多謝。
即係有跡象咧，俄烏戰爭咧係會不斷擴大嘅，甚至有誒悲觀啲嘅評估咧，就話普京可能用核武器添嚇。咁而與此同時咧，三月十七日咧，美國有幾位特朗普派嘅參議員咧，就提交條條例CUB。
卻涉啊嚇，其實就逼其他國家歸邊嘅。即係如果你唔跟佢制裁俄羅斯咧，我就採取啲制裁措施，例如踢你出Swift噉。咁對香港有咩影響咧？即係因為美國近年嚟嘅條例政策都講到明，係香港當係中國一部分，係冇。
啊！總裁係多謝啊Regina嘅問題。其實你講得好啱，我哋都睇緊呢一條誒《Curbships》有兩條啊。美國喺度草擬緊嘅法例，一條《Curbships》，另外嗰條就係《America Competes Act》。兩條咧都係一啲幾誒幾廣泛，對於誒一啲譬如。
你話講即係幫助俄羅斯誒付款啊，等等啊噉嘅誒誒有有有一啲要求，或者係有甚至有一啲誒誒許地嘅制裁行動嘅噉啊！我哋當然要明白準備噉，佢到最後咧呢兩條法例最尾點落實佢嗰啲改動係點？因為你喺
上上個提咧係兩院佢哋依家傾緊啲字眼咧，同埋到最尾佢哋落實嘅過程係點？因為咧我見到裏邊咧都有提係要佢哋國務院啊等緊提提交報告。噉我哋一定係會啊睇住呢啲發展。咁但係另外一方面咧，其實整個地緣政治嘅變化咧係好複雜同埋好難。
但係，我哋對於唔同嘅情景同埋認識咧，都做咗預案，亦都係同誒銀行界方面咧係有溝通。佢哋都要做預案。咁當然，你如果有任何呢啲噉嘅情景發生，對香港有一定程度嘅影響。但係，我哋希望咧，我哋做好預案，我哋嘅應變咧係會令到我哋真係，如果有發生呢啲事情嘅。
噉啊，但係其實歐美就大量投資喺中國啦，嚇，係包括香港啦。咁誒，金管局會唔會都遊説下，即係啲投資者嚇，等佢哋啊，即係希望美國嘅政府咧係執行嗰陣時候要考慮多方面嘅因素啊。會㗎，所以亦都係即係點解出去，其實除咗做。
推廣同國際投資者嘅溝通咧，啊都幾緊要嘅，因為咧好似你講，其實佢哋對於喺香港、喺內地嘅投資都不少。如果有呢一啲嘅唔同嘅法例真係通過咧，對佢哋嘅投資都好大影響。噉佢哋應該係喺佢哋自己嘅範圍裏邊咧，係盡量去發聲嘅。噉我哋都。
好，主席唔該。自從啊恒大爆發債務危機以嚟咧，我哋見到已經有花樣年啊、澳元啊呢啲咧係發生咗債務違約嘅事件啦。噉啊，佳兆業同埋裕州咧都正在進行債務重組。咁其實我哋都知道，唔排除未來可能仲有個別嘅類似。
事件會發生，所以我想問一問咧，金管局作為重要嘅監管機構咧，有啲咩措施係幫助呢啲受影響、受損失嘅投資者，或者有冇啲咩進一步嘅想法咧，係加強對投資者嘅權益保障嘅？呢個第一個問題。第二個問題咧，即係就係誒反映一下咧。
咁所以佢哋就嚟問點樣可以幫佢哋啦。噉我都知道金管局早前咧應該係向香港銀行咧發出咗啲指引哦，叫啲香港銀行幫受影響嘅誒，即係香港市民咧重啓翻佢哋內地嘅户口。所以我想問下總裁咧，呢件事呢啲個案咧，目前進展到點樣？哦，唔該，或者。
誒多謝阿陳議員嘅問題，就誒關於誒內房一啲嘅誒風險啦。就我哋其實金管局作為一個銀行監管機構，主要嗰個誒政策目標都係保障銀行體係嘅穩定。噉就誒當然投資者保障誒可能主要係由證監會去負責執行。
啦咁噉，但係喺誒銀行嗰個嘅風險管理嗰方面咧，就其實面向一啲所謂高風險嘅一啲嘅誒一啲嘅敞口啦嚇，我哋叫做即係exposures。誒，其實我哋都從好多年前開始睇一啲同內地民企嘅一啲嘅一啲嘅風。
險㗎啦，噉就誒，亦都誒，因為咁咧，其實銀行一般嚟講，對於呢一類嘅誒較為高風險嘅一啲嘅敞口咧，佢哋個管理都係比較謹慎嘅。咁所以就誒，我哋其實誒由某一啲嘅機構誒傳出有即係財政嘅狀況。
出現問題咧，我哋都誒一路都有同業界溝通啦，亦都有同誒公眾溝通咧，就係相關嗰個風險咧，就唔係構成銀行一個好大嘅一個比例。咁所以就對於銀行個整體個穩健嚟講咧，我哋認為嗰個風險都仍然可控。不過即係整體嗰個嘅情況，我哋依然係密切噉樣關注。
好。
啊！
局長。
分別。
呢個。
多謝 Clement。
都係一直嗯。
我明白呢個一定係內地。
噉啊，多謝。
同埋破產。
係，啊，Clarence。
大家都同意，OK。
咦，阿局長？
誒，跟住係請陳佩良議員。
副秘書長，哦，副秘書長，唔好意思。
係一啲啊，對個別業務一般。
介紹一下有關嘅文件，精簡得㗎啦。
咁誒，或者首先請阿阿Sam。
誒政府代表同埋。
其實，誒誒，相關嘅誒。
係誒，應該係財經事務及。
最後一位咧，就係黃進石議員。
我想問一問委員對依個計劃有冇意見？
呢個制度咧，係可以令到一啲良好嘅。
阿阿Clement同埋我哋嘅同事參加我哋嘅會議。
噉我哋會進入，我哋會進入去下一個議程嘅。
嗱，今日依份文件咧，就係。
係配合到你嘅資債配對，你用嘅資本會少咗。
副務局副秘書長啊，許澤森先生嘅。
唔該曬主席。誒，我儘量簡單介紹一下誒文件嘅內容。
誒點樣去協助個過渡？咁其他方面或者我請我嗰個啊，我哋保交嘅同事再補充啊。
依個議程係啊，都係財經事務局局長。
嘅一個參考，亦都有本地嘅一個轉化，咁確保我哋呢個新制度咧係。
黃元山副主席同埋黃俊石議員，仲有冇議員？
管理處及公司註冊處嘅代表，噉。
個誒好嘅證據嚇，好誒跟住係請黃元山副主席。
以其在二零二四年上半上半年實施風險為本資本制度。
誒將來咧就唔會啦，因為咧喺唔同嘅評級嘅定息產品，我哋會有唔同嘅折扣。
或者一啲資產管理嘅作用啦，亦都會唔會削減咗一個保險產品嘅創新性？多謝主席。
保險業嘅監管咧，我感覺上啊，嗰個嘅即係小市民要付出嘅成本係多咗嘅。
地嘅情況咧，係揾翻一套咧適切我哋市場發展嘅一套制度啊。咁關於第二條問題咧，或者我請A A同事回答啊。
係週轉不靈咧，而可能咧帶出依啲嘅金融嘅危機。想請教下，具體上我哋可以點樣去處理呢兩個問題？唔該。
噉我哋好歡迎委員咧，就我哋上述介紹嘅呢個立法建議發表意見咧，同埋請委員咧支持我哋工作嚇，多謝主席。
啊，局長啊，咁第一條問題關於話個第二支柱嘅實施情況，同埋第二條關於時間嗰度咧，我請A嘅同事答答。
我未必一定咧能夠做到同樣嘅工作，所以陳議員，我相信一定要睇我哋法例上能夠有幾多嘅寬限度，畀我哋做到一樣嘢。多謝主席。
黃議員所講嘅，包括係市場嘅競爭啊，或者係一啲發展嘅角度咧，其實我哋用其他嘅工具、其他嘅手段咧去做呢件事啊。或者睇下我哋I.A.同事有冇補充？
政府咧就政府當局咧就計劃會響二零二二年第四季咧就向立法會提交條例草案嘅。
呢啲唔同嘅睇法咧，咁所以我就想聽下，即係簡單嚟講，就係對小市民實際交嘅保費有冇影響咧？唔該，係邊位回應啊？
多謝主席。嗯，陳宇陽其實就收到嘅報告咧，其實啊質素係有參差，因為大家明白到其實係第一次做。
好啊！多謝局長。咁而家係啊，議員發明嘅時間，報咗名嘅咧就有陳建波議員、陳佩良議員、陳家彪議員。
交呢類嘅報告嘅，咁呢類嘅公司一間，我誒畀啊我啊陳先生，我哋啊個同事亦都喺度補充下，主席，我可以交畀我嘅同事去補充下資料嗎？好。
主席、副主席，其實就誒，你講嗰樣嘢，我我大膽講句咧，其實誒，你講個道德風險嘅問題，其實喺而家規則為本嘅制度係更明顯嘅。
配對，但係定息產品個誒評級喺今日嘅規則為本咧，係冇去有一個影響嘅，所以嗰個道德風險咧，其實存在緊。
無論佢係保險或者非保險嘅一啲個體嘅一啲風險，我相信噉樣咧會令到好大程度咧，我哋唔會再喺誒重複喺二零零八年出現呢啲問題。多謝。
呢個第一，咁第二咧就係嗰度提交咗之後一百二十個報告，即係仲有一啲公司應該冇交到嘅。咁誒，嗰度究竟有幾多公司冇交，同埋佢係唔交嘅原因係乜？嚇，呢個呢個第一條嘅問題。
直接嘅對一啲投保人嘅成本係唔會因此受到影響，呢個第一點。誒第二點咧，佢喺外講過就係其實我哋希望係市場穩健發展，同埋要市場係有一個穩定性。
啲誒附屬法例同實施細則要需要多幾長嘅時間去定立，同埋咧喺誒二零二四年上半年實行之前咧，有幾多嘅時間留到畀保險公司或者業界咧裏邊係做一個誒過渡期同埋適應期嚇，唔該。
去呢個風險為本嘅誒資本制度，咁因為呢個始終係一個將來嘅制度。如果係計個數，覺得佢寧願做呢個資本為為本，應該係一個更好嘅制度，係咪可以即係你未去到二零二四都可以選擇採用咧？噉樣兩個問題啫。
都係準備好㗎啦嚇。咁但係當然有誒少部分咧中小型公司咧都係未準備好嘅。噉我相信保監亦都掌握咗佢哋個問題喺邊度。咁希望咧係誒保監咧能夠係即係對啲公司予以協助啦，令到佢哋咧係好順利噉樣去過渡去呢個制度啦。
好，啊，局長。嗯，好，啊，總多謝啊，王主席嗰個提問啊。咁其實頭先佢講嘅關於係一啲誒唔同一啲投資嘅情況，其實正正點解因為噉，所以要做咁多一啲嘅stress test同埋scenario planning，因為有唔同嘅情況。咁關於具體嘅情況咧，或者我請我哋I同事可以回答下。
多謝主席。誒，我有兩個問題想跟進，一就係喺文件裏邊嘅六B，關於嗰個第二支柱企業管治同埋風險管理嗰度嘅。咁呢個咧就係其實根據嗰個指引二十一咧，其實已經實行咗㗎啦。咁亦都知道咧，就保險公司亦都提交咗嗰個誒。
明白到誒，議員你明白到就係大環境誒本身誒喺一啲誒投資產品或者喺債券上能夠攞到嘅利息點樣誒去嘅赤水平係會直直接影響到個分紅。咁所以呢一啲咧亦都唔係淨係個制度會影響到，但係呢個制度本身個彈性係有嘅，主席。
咁所以就誒，我哋完全知道有咁情況。咁亦都係誒，同銀行業界，好似阿陳議員講咧，早前我哋都要求咗啦，就係要提供誒對客户提供個適切嘅協助啦。因為呢個都係一個民生嘅問題嚟㗎嚇。雖然嗰啲户口唔係開喺香港，但係呢個都係一個民生問題。透過香港銀行，我哋認為係有誒功夫可以做到。早前。
我哋發出個文件，主要係澄清翻咧，銀行業界為客户提供呢一種噉嘅便捷嘅安排，去等佢哋可以重啟翻相關嘅户口咧。誒，嗰個動作本身唔構成一啲任何嘅一啲監管嘅關注㗎。咁所以就我哋都聽聽到佢哋話擔心會唔會係誒越境做咗一啲嘅所謂嘅。
誒唔該啊，主席。噉我主要有兩方面嘅問題啦。第一個問題咧就係啊，其實今日個介紹都特別提到，其實而家美國嗰個加息潮都係來臨啦。咁呢個係個好多嘅原因夾雜喺裏面，即係誒俄烏戰爭啊等等都係重要嘅原因。咁但係無可否認咧，如果美國呢個
加息潮來臨之後，由於剛才嘅介紹都知道咧，香港的而且確都係同美國存在一定程度嘅息差。咁如果呢個息差喺一個長時間嘅存在咧，就無可否認都有機會有資金外流嗰個情況。噉我想喺呢度問一問咧，就係如果依句你哋嘅評估，當然而家我哋有呢個息差步調係唔一致。
嘅，但係如果萬一有有一日你都需要跟翻呢個步調去加息嘅時候，咁傳統嘅經濟學就話啦，你加息就會壓抑個經濟。噉我想問下喺嗰個時候，你哋會唔會仲有啲進一步嘅經濟手段去幫助我哋香港個經濟恢復咧？即係你見到大家消費券啊，呢啲其實就係我。
相信係有用嘅，咁但係我想睇下你哋個預案喺呢方面係點樣去去處理呢個第一個問題。第二個問題咧就係我見到今日嘅介紹亦都特別提到咧，就係話誒關於嗰啲百分百嘅擔保貸款，特別係中小企嘅百分百擔保貸款，誒好好嘅，好有用，亦都幫到手。咁但正如亦都有一啲害羣之。
馬過去咧，誒總裁，你可能知道就係做一啲行騙嘅行為，誒或者有啲係教人哋點樣去做一啲行騙。咁其實咧，最近已經做過啲執法。噉我希望即係會唔會總裁，你哋都繼續同執法機關做一啲加強嘅聯繫，定期公佈下誒有啲乜嘢嘅執法行動做過，或者有啲害羣之馬。
嗰啲有啲集團式嘅，之前已經倒獲咗一個啦。咁如果係能夠可以有呢方面嘅公佈咧，就加強翻市民嗰個信心。咁但係亦都咧對嗰啲手法嘅企業咧，其實要公道，因為人哋係真係借錢嚟做做生意去救，但嗰啲靠羣之馬咧，佢係攞嚟做詐騙嘅。噉我覺得就呢方面要加強翻嗰。
個誒執法同埋對外公佈翻呢個情況，我係兩個問題啫。唔唔該啊，主席。誒，早彩。好咁咧，就誒首先就係都係加息個問題啦。就好似我正話解釋咧，其實就誒我哋要等美國加息去到某一個階段，同香港嘅息差係有翻咁上下大啦。個市場自然咧。
就會有調節、有套息活動，港紙就會流出去，誒誒流流出去個系統之外，我哋嘅流動性會減低，利率慢慢上，所以就唔係我哋去調整嗰個利率，而係個市場利率咧喺呢一個自動調整之下咧會慢慢上。噉我哋以往嘅經驗咧係一般有個時間差嘅。
我哋要等嗰個利息嗰個誒誒嗰個誒息差咧，係擴寬到某個程度，而亦都要等我哋嘅流動。依家我哋嗰個總結餘咧，慢慢跌到某一個階段，我哋先見到利息上。但係相比以往咧，我哋見到呢一個時間差，今次咧就會短好多嘅，因為美國加息嘅速度。
會快咗，咁而誒嗰個息口咧，始終都係會跟翻美國嗰個誒步伐，不過有時間差。咁而當然啦，另外市民會會好關注就係究竟銀行佢哋嗰個最優惠利率幾時即係會會誒調整咧？咁呢個當然係銀行自己嘅決定，但係你睇翻以往嘅經驗咧。
佢哋亦都係再有多一個長啲嘅時間差嘅，咁所以係應該有一個少少嘅緩衝咧，就係唔係話美國一加息就即刻會hit落嚟香港嘅。咁當然咧，如果話係對經濟誒嘅影響咧，我哋希望喺其他方面，好似你講啦，例如我哋慢慢經濟係開翻啦，啊，如果我哋嘅邊
景，無論係對內地或者國際係慢慢開翻啦，對我哋嘅經濟嗰個誒鼓舞作用好大，甚至係消費券啦，又或者政府嘅唔同嘅投資啦，譬如我哋見到即係如果話明日大魚啊、啊北大都會等等，真係要做咧，其實對我哋嘅經濟都係有一個比較大嘅一個誒支撐嘅咁要。
要喺呢啲財政政策咧，就去誒加把力。咁至於另外一邊咧，就係話誒嗰啲誒即係行騙嗰啲cases，你放心，我哋一定會同執法機關咧係非常密切咁聯係。而如果係有任何嘅一啲誒好似之前嘅行動倒破到佢哋咧，我哋都會公開嘅，等大家對。
好，跟住係林林志遠議員。多謝主席誒，多謝金管局嘅同事啦。咁一向對金管局佢哋喺誒香港嘅金融制度方面嘅貢獻咧，即係我相信大家都好肯定，亦都好多謝你哋嘅。咁但係頭先阿阿葉劉淑儀議員咧，其實都講過而家。
一個即係全球嗰個地緣環境嗰個競爭亦都唔同咗啦。噉我亦都注意到咧，喺過去嘅時候，你都好強調嗰個金融安全。噉啊，包括咗有三個穩定同埋四道防線啦。嚇咁喺誒今日嚟講，因為我見嗰篇文章都一年前㗎啦，即係會唔會話有更新？
咧誒誒，依個係第一個問題啦。第二個問題就係，因為而家我哋睇到就係開始佢哋用緊啲金融工具咧嚟到作為一個攻擊嘅武器，包括譬如話Swift啊，都可以我嚟做制裁工具啦。咁即係喺香港嚟講，會唔會有作最壞嘅打算，或者你你自己內？
咁但係誒變咗就影響兩樣嘢，起碼即係一一方面就係小市民嗰個樓價會受影響，佢哋嘅供款壓力大咗咯。另外一方面就係你哋自己個外匯基金都影響到，即係我哋都睇到嘅。噉我諗最重要就係適時去畀翻個資訊啲公眾人士，等佢哋清楚瞭解咯。嚇噉啊，最後一。
嚇係啊！咁即係即係技術技術問題，即係即係長遠可唔可以解決到咧？當然我哋都未必希望啊財爺要要再派消費券嘅，因為經濟唔好先會派消費券啊嘛。啊，我係呢幾個問題，多謝主席。最尾八達通我畀阿哈維成間答啦。噉啊，前面有幾個問題咧，就啊金融安全嗰度。
你講得啱嘅，我哋之前講嗰個誒三號穩定四道防線咧，其實係放之依家咧，其實皆準嘅。咁當然我哋都會一路咁更更新嗰個嗰個文件啦。噉啊，天馬有提過咧，就係誒我哋見到嗰個地緣政治嘅複雜性嘅，所以對於任何有可能嘅場景，包括你講譬如switch化或者其他嘅場。
場景咧，我哋都真係有啊，唔同嘅應變預備嘅有預案噉就呢個你可以放心，唔會想見到出現，但係就會有預案嘅噉啊。另外咧就利息上升嗰個影響咧，其實我哋一路都希望會㗎，我哋會做多啲溝通，即係或者係我哋寫啲文章啊。
將我哋對而家嗰個利息環境，或者我哋如果真係見到係開始有資金外流咧，我都會出嚟解下究竟係咩事咧？對個利息影響係點咧？我哋利率嗰個誒調整會係大約幾時發生咧？就我好同意嘅，即係多啲資訊、多啲分析，等市民自己做好一個。
啊，哈雲唔該誒，我哋都明白呢個有一啲市民嚟講覺得誒唔係最方便最好就嘟一下噉就擺咗落去就最好呢個理解嘅。咁而家嗰個有噉嘅需要咧誒，亦都因為有啲技術嘅原因，因為誒歷史嘅問題啦，即係個八通嗰個誒以前咧只係得一千蚊嘅啫，咁後屘誒三千蚊。
三千蚊，亦都係法例有一啲地方係規定咗。噉佢系統上咧，亦都係因為依樣嘢咧係設置咗。咁所有依啲咧都係技術係可以去解決嘅。咁但係就需要時間。咁今一次聽咗，我哋都會將依樣嘢拎翻去同政府即係去再睇睇，即係誒睇下點樣可以誒。如果有噉嘅需要嗰陣時，點樣可以做得？
好誒，跟住係請陳祖恆議員。係多謝主席。誒兩個問題嘅，嗯，第一個係會誒，都係誒同啱啱幾位議員咧，葉劉淑儀議員等等講關於嗰個叫做誒風險嘅管理嘅問題。咁誒大部分都講咗啦。咁而誒我自己有兩個點，我想。
誒帶出嚟，或者你哋可以考慮下睇下值唔值得咁用嘅係誒一個係話誒，我哋而家睇緊嘅呢啲scenario，呢啲噉嘅可能性發生嘅嘢，同我哋國家之間，我哋我哋中國入邊嘅金融體係入邊嘅一啲嘅專家，我哋大家點樣去去溝通，咁導致我哋能夠可以，大家可以即係。
叫多啲人一齊去諗啦，in即係instead of多我哋自己，誒我哋金管局啦，或者政府。咁第二個咧就係話，誒我之前有同政府嗰度都大家有啲交往，關於中美貿易戰嘅，啲貿易同埋即係美國出嘅嗰啲誒法例啊等等咧。噉我有時都會覺得好似香港政府嗰。
當佢要去睇呢啲可能會發生嘅事情嘅時候咧，佢哋未必睇得咁咁全面性，可能佢資訊收集啊等等咧係有啲問題。噉我想睇睇你哋會唔會即係盡量去攞多啲唔同嘅角度，去唔同嘅持份者啦，有辦法能夠可以揾到多啲嘅資訊，令到你哋能夠可以做啲好啲嘅決定咯。咁咧，第一個，第二個。
咧就係有關於治方便啊，治方便嘅公商板商業板嗰個。之前其實我有出過個啊書面嘅質詢去問啦，就話而家因應概念測試嘅結果，探討喺公營機構合作下可持續方案嘅發展嘅方案。咁呢件事係而家係響啊金管局手上面。
噉，我想睇下而家最新有冇咩嘅誒update？因為我都希望能夠可以先行先試，有啲嘢可能需要多啲時間。咁誒可以誒，因為治方邊呢一誒呢一步，可能有啲係同金管局有關，有都可能唔一定需要同金管局有關。噉我哋可以即係行得快啲，畀我哋工商界可以用。唔該，啊，總裁啊，陣間。
呢方面就阿烤活會誒答不答嘅噉啊？前面嗰部分咧就誒，你放心，亦都係我哋喺諗我哋唔同嘅情景，我哋嘅應變嘅時候咧，噉我哋以前都同誒議員提過咧，我哋同內地嘅金融當局，尤其是係人民銀行咧，喺好多方面，我哋都有一啲幾緊密嘅溝通。
無論係喺市場發展啦、人民幣業務啦，又或者整體喺金融安全方面咧，其實我哋係有大家去討論，因為大家面對嗰個地緣政治變化嘅環境咧，都係相似嘅。咁所以我哋係會有誒一個噉嘅交流嘅機會嘅，亦都係啊，好似你提議咁咧，係聽啲唔同嘅一啲。
角度噉就去調整我哋自己嗰個應變誒方案嘅噉啊。而至於話係喺誒美國嗰度有啲唔同嘅法例走出嚟，我哋會誒睇住啦。就政府佢哋唔同嘅一啲當地嘅誒辦公室，亦都會睇住。咁對於我哋做嘅分析咧，亦都會發放埋畀誒政府嗰邊嘅。
誒好啊！誒多謝議員嘅問題。誒字方便嗰度咧，我估你係可投到可能咧就係誒我哋同因為字方便其實係政府出嗰個誒一個嘅認證嗰個系統啦。噉我哋因為特別係做嗰個商業數據通嗰度咧，我哋希望將個功能咧再擴展，就係令到咧唔單止係個人，而係咧一啲。
啲商業嘅機構咧都可以用一個類似嘅一個認證網上認證嗰樣嘢。咁呢個咧就誒，我哋因為係誒出咗個字方面之後咧，同政府一路傾。原本政府想自己做一個，後尾咧就啊，不如我哋喺我哋呢度做咧。咁所以喺呢個溝通過程，噉我哋希望喺嚟緊幾個月咧，我哋一路去做緊嘅係誒可。
好，啊，跟住係請黃元山副主席。唔該，主席，誒，唔該各位，嗯，都想兩條問題咧。第一條係追問翻咧，誒，嗱，而家我哋即係唔知美國加息嗰個速度會幾快啦，但係肯定嗰個加息咧就會係一個比較大嘅幅度啦。咁因為都見到而家我哋個通
上特別美美國或者外圍嘅通脹咧，係即係幾十年嚟係即係未未見過一個比較猛烈嘅通脹。咁所以咧，第二條頭先頭先第啊啊Eddie啊啊就提過咧，就話係不斷去監察做好準備。咁所以咧，我都想睇可唔可以透露多少少咧？啊，就雖然我哋即係。
自住物業有六成幾以上咧，已經係即係滿咗嗰個嘅按揭啦。咁但係誒，由於我哋有不不同嘅計劃去幫一啲首置置業嘅人士，令到佢哋用十個percent、二十個percent嘅誒首期咧，已經能夠係攞到呢個按揭。咁有冇計過下，即係話假設個樓市如果？
回調啊，十零二十個percent嘅話咧，有幾多啊？呢呢一類啊，做比較比較優，即係誒少嘅首首期嘅啊，供款嘅人咧，會因此會變成負資產咧。啊，咁如果誒依個百分比嘅負資產，又會因此喺啊乜嘢嘅？
第二問題咧，我留意到第二十六頁咧就講關於即係我哋嗰個中央結算系統C.M.U嘅發展，咁依個係可喜嘅事咧。特別誒，如果長遠嘅目標係成為亞洲主要嘅國際中央證券託管平台I.C.S.D係一個好嘅方向。噉我想請教一下誒，依個計。
計劃同埋啊，譬如港交所，大家都知道佢喺啊，佢亦都有一個C C A S S嘅誒clearing嘅一個function，特別喺一個債券上面都有嘅。其實有冇考慮過咧，能夠同佢點樣協調同埋合力，甚至咧係誒最終成為一個啊，即係獨立嘅一個entity去誒。
誒，總裁誒，或者我打一答誒第一部分啦，誒CMU嗰部分阿邱偉長可以補充。咁誒第一部分關於嗰個誒高成數按揭啦，如果個樓市因為即係加息同埋其他原因啦，因為其實加息只係一部分嘅因素，樓市係受好多唔同嘅原因影響嘅。咁如果真係樓市會有條，
整就究竟嗰個誒負資產誒嘅數目係點啦？咁即係必然係會出嚟嘅。咁但係咧，我我哋未有一個數喺手，但係我估計咧就未必話係會真係好大，因為始終咧嗰個八成九成嘅按揭咧係佔我哋整體按揭裏邊咧一個比較少嘅部分。咁但係咧，我哋都幾有。
信心咧，佢哋嗰個誒供款能力咧係會誒都強嘅，因為咧我哋喺做嗰個八成九成按揭嘅時候咧，第一你要自住，第二咧我哋係幾嚴格嘅一啲誒供款嘅要求，加埋咧係有一部分有壓測啦。咁所以我覺得嗰個誒供款能力咧係應該係係。
Alpha係咪想補充少少先？補充一句好嘛？誒，關於即係頭先講話高成數按揭對銀行帶嚟嘅風險啦。咁誒，或者大家都知道誒誒一個客户佢做高成數按揭咧，其實佢買咗一個所謂按揭保險嘅。咁所以就銀行其實承擔嗰個嘅風險咧，都係原先佢好似佢冇做一個高成。
數案嗰個個水平嘅啫，咁因為我哋過去啲十零年都有嗰個宏觀審慎監管嘅要求啦，咁所以對銀行嗰個所謂LTV ratio咧依然係好低嘅，咁所以嗰方面我相信風險應該可控。係，稍為講一講個CMU嗰度。誒，多謝。咁誒，依個咧就同港交所嘅溝通咧，其實我哋一直過去幾年咧就住。
個C.M.U發展咧，同港交所即係無論佢前任總裁或者現任總裁咧，我哋都好多嘅溝通嘅。咁個發展模式咧，可以有不同嘅。頭先你話獨立一個誒個體咧，呢個係可以考慮。但係咧誒各個模式咧，有少少有好有唔好嘅。誒例如而家咧，係因為金管局一部分咧，嗰個所謂個資本啊，同埋嗰個信。
深嗰個咧係強嘅，而我哋中間亦都好多嘅誒債券咧係用嚟我嚟作為一個金融工具嗰度去做，咁同我哋嘅關係係密切。不過我哋咧就誒都有一個開放嘅態度。我哋而家做緊咧最重要咧係令到個服務咧係一段咁提升先。咁嗰個個體嗰度咧噉。
而在當前，香港呢面臨這個疫情啊，經濟下滑，增長乏力，最需要的是刺激經濟，保證增長。前一政策財政預算案呢，在財政政策方面提出了很多的刺激性的措施，但是作為一個經濟體，財政政策和金融政策它是相互相成，是互補的手段。
這個他們有可能採取的不同的制裁的啊方案呢？我剛才也解釋了，即係，現在呢，我們面對的這個地緣政治的這個環境非常複雜，所以呢，不同的場景，你説的啊，譬如説啊，真的Swift的問題，或者是就算是資產凍結的問題，我們。
也是，啊，要有不同的預案，去啊，讓我們可以懂得怎麼應變。這個我們一直在做。啊，資產方面，當然我們因為我們是外匯啊儲備，所以也是大部分的資產也是歐美的，可是也有不同的方法。如果發生發
啊，第二呢，就是關於啊年息匯率，啊年息匯率你説的非常對，就是有一個侷限的，因為你如果要維持啊你的匯率的穩定的話呢，你就不能同時用你的利率去啊控制你的經濟或者是刺激經濟，啊一個一個只有。
一個工具呢，就只可以達到一個目標，而且呢，我們看見在現在這個啊風高浪急的這個環境裡面呢，反而香港作為一個比較少的開放的經濟體，匯率穩定對我們來講其實是非常非常的重要的，所以在。
經濟方面呢，我們剛才講了，就唯有就，啊，主要是依靠呢，就有一些財政政策去支撐，而且呢，我們財政呢，啊，這個儲備也非常豐裕呢，所以也有這個能力的。啊，第三呢，就理財通，我們也希望一直跟啊人民銀行他們去聯繫，啊，由。
幾個方面在流程方面呢可以改善的，譬如説現在不能通關，開户呢可不可以更彈性的用搖距的方法？第二呢，推廣可不可以啊兩地就跨境的推廣比較有多一點彈性可以容許，甚至於啊推啊這個。
誒，我想問一問最尾嗰頁嘅，我哋穩定幣咁穩定幣嗰樣嘢，首先都多謝局方啦。呢幾年喺金融創新有好多嘗試啦，唔同嘅發牌等等。噉我覺得真係唔好停咗一環扣一環嘅我哋啲牌。咁個穩定幣嗰度，大家知道咧，而家虛擬資產舊年都突破三萬億美元啦，都係好大嘅asset class。噉啊，頭～
對。
好。
誒。
啊！
多謝主席。誒。
咁呢個就係我哋而家想改嘅地方。
大家都同意，OK。
咧噉，咁另外一樣嘢咧就係。
哦，對唔住，唔係我。
誒，我支持今次嗰個修訂。
誒，跟住係請林志遠議員。
噉啊，翻去諗諗啊，局長，thank you。
新電子提交文件系統。
have quite a lot of information on our website for
誒，我請阿邊位回應啊？誒，阿Sam，管理處若處長。
冇，噉我就啊宣佈今日嘅會議結束。多謝各位。
噉我問一問誒各位委員誒對於呢個計劃有冇意見？
好多謝啊啊Sam同埋其他嘅官員參加今日嘅會議。
噉我想問一問誒，依個新嘅電子提交文件系統咧？
噉啊，跟住個議程就係其他事項，我就冇其他事項提出。誒，唔知委員有冇咧？
但係破產管理處預計響二零二三年尾先逐步實施。
Administration much more effective. There will also be impact on the workflow of our staff.
係咪即係依依依個會係全部應該電子化咗之後，就唔需要再有第二輪、第三輪嗰啲嘢㗎啦？噉係係呢幾個問題。
報咗名嘅咧就有誒鄧家彪、林志遠、黃進石，仲有冇其他議員想提問嘅？
可以有啲簡化啲嘅程序，容許呢一百四十萬間公司唔使去做太多動作，就可以變virtual咧。多謝主席。
我覺得智慧政府、誒電子同數碼化係全世界不可逆轉嘅潮流嚟㗎。
即係樣嘢個時間咁長嘅咧，即係好多市民啊，或者唔同界別嘅人士咧，都係望穿秋水嘅，可唔可以快啲咁得咧？
people who are involved in the process. We've got a lot of frequently asked questions. We've got pamphlets that we give out, and we can also provide information to.
就就要睇翻呢一個公司條例裏邊嘅相關條文。咁個條文咧，而家我哋按而家嘅條文嘅解釋咧，係暗暗含住咧，係需要一個實體嘅地方開會。
嗱，因為我哋今日呢個會議咧就係去到五點四十五分嘅，咁所以咧我就會延長今日嘅會議咧十五分鐘嚇。
誒，亦都配合破產管理處實施電子提交文件系統，而且咧做到方便用家嘅效果。我覺得依個重要嘅，一定要方便。
因為我哋係會盡量誒喺嗰個誒系統發展上邊咧，能夠加速嘅，我哋係盡量提速，係希望盡快咧將呢個服務係可以誒盡快係畀到用家使用。
主要圍繞住呢三個部分，噉我哋希望咧誒聽取啲議員嘅意見之後咧，我哋今年年底之前咧就係會將個誒修訂嘅誒草案咧係提上立法會。唔該，主席。好，誒唔該曬阿Sam。
誒嗱，根據當局嘅文件咧，政府當局係計劃響二零二二年底就向立法會提交相關嘅立法建議嘅。
誒，我留意到咧，立法會財委會響二零二零年七月批准撥款推行有關電子提交文件系統嘅建議嘅。
嘅事咧，係令到呢啲嘅僱主機構主動進行清盤嗰陣時，都能夠要求嗰啲臨時清盤人作為一個專業機構，去盡努力支援畀嗰啲受影響嘅員工咧。唔該。
理解呢啲嘢誒有規有矩啦，但係希望明白咧，其實就算最後都申請破欠都好咧，其實破欠係講緊平均七個月先要攞到錢。如果所有程序可以加快咧，我相信幫到工友就會好啲咯。
我我諗大家都希望咧，有陣時可以雙管齊下。噉你唔好去完一個部門先去一個部門，其實可以同時進行嘅。咁可以將整件事情咧都加快嚟到進行嘅。噉我我哋希望你哋翻去都睇一睇啦，嚇。
They will have much easier access to information, and the digitisation of this massive amount of information that's in each particular case, we think will bring efficiency. And so we do hope, yes, that dividends will come out sooner, which is ultimately your question. Thank you.
關嘅，即係會唔會估計到，但係我哋個程序會即係短咗幾多，即係case數可以完到啲工友又攞到錢。因為而家我哋發覺就做清盤咧，就算好簡單咧，有陣時都成一年半載最少。咁更加如果複雜啲嗰啲，好似頭先鄧議員嗰啲啊，更加長。
先都提到啦，而家風高浪急。如果美元大幅加息，誒美元信心有危機，大家都覺得可能虛擬貨幣有機會仲係一個好大嘅市場。當然入邊有好多風險啦。咁誒穩定幣應該算係相對誒安全啲嘅一個asset class喺入邊。咁所以我都贊成局方有呢個誒誒考。
考慮嘅噉，我見你白皮書嗰八條問題咧。頭先聽你分享話，大部分都支持啦。如果支持就應該應該會有個regulatory regime啦，可能考慮。噉我想問下呢個regulatory regime，大家嘅時間表點咧？幾時會上翻嚟咧？你話考慮到世界局勢噉，上個月我哋見到拜登簽咗個executive order啦，要review個cryptocurrency。噉我希望。
即係我哋都唔好等啦，因為咁多個牌互購，我哋出咗V A S P啊，咁呢個穩定幣係咪一個跟進落去咧？跟住又去到數字港幣啦，跟住eWallet等等啦，我諗都要考慮。咁希望局方個時間表可唔可以分享下嚟緊係咪會發例嗰度出嚟啦？第二就係而家大部分市場世界上有嘅。
嘅穩定幣咧，都係尤其是好多種啦嚇，但係其中主要for交易中轉嘅咧，多數都美金嘅美金base。咁如果我哋要做到呢個市場，係可能要港幣或者人民幣base。咁呢度唔知有冇同大灣區啊，或者誒誒通過金融四十條等等，有冇啲空間可以討論呢度？我哋發為港幣、人民幣。
base嘅誒呢啲stable coin嘅考慮咧，咁呢啲係咪應該M A自己出啦，或者銀行出咧？我唔知有冇呢方面嘅討論，因為要有個有信心嘅人出先至可以畀到市場啲人去用嘅。咁所以呢兩個問題。第三答一答咗你頭先問八達通嘅問題。其實八達通以前嘅上限可能係驚啲人跌咗啦，或者。
誒，Emman或者我我回應一下，即係穩定幣嗰度先啦。首先嗰個誒立法個時間表咧，就其實喺我哋諮詢文件嗰時咧，就係都誒講咗個初步嘅誒即係諗法出嚟嘅，就係希望可以睇下會唔會係二零二三年就會可以草擬到相關嘅法例。但係頭先喺我嘅發言。
裏邊咧，其實我哋都有同議員解釋咧，就係呢個咧都要視乎咧，就係國際間一啲即係相關一啲嘅發展，同埋會唔會有啲即係啲國際標準咧，係會就住揾定幣嗰個監管嘅框架咧係誒出台。咁如果係嘅話咧，我哋作為一個國際金融中心咧，我哋都係需要參考一啲即係相關國際標準嘅。
咁而嗰個咧就係即係個時間就唔係我哋即係能夠去掌控得到。而家初步好多呢國際機構咧，佢哋打算都係喺未來一年裏邊咧就會陸陸續出台。噉我哋就會參考下就，然後到時睇下嗰個誒最終嗰個嘅建議咧，係會幾時可以誒即係提到出嚟畀即係市場去參考。咁另一個問題。
就係即係話誒，而家好多穩定穩定幣咧。頭先誒，即係語員都有提到咧，就的而且確係誒US Dollar base嘅，因為佢係即係誒，始終佢係啊會係喺嗰個啊全球而家好多嗰啲嘅加密資產嘅買賣裏邊咧，都係用呢啲穩定幣嚟到去做咧，都係會用翻一個即係國際普遍係。
接受嘅一個貨幣，咗個即係誒誒背後嗰個嘅嘅currency嚟到去去做呢樣嘢。咁當然有其他嘅貨幣，我哋而而家見到係發生啦。在我哋嘅立場咧，其實我哋係一個監管機構啦。我哋出呢一個誒監管嘅嘅框架咧，都係去誒即係希望係一個conducive一啲嘅environment嚟到去畀呢樣嘢做。
咁希望個市場自然即係自己去啟動去發展噉樣咯。係，Howard講一講我哋好啊。誒誒，嗰個誒議員講嗰個係啱嘅。個eWallet嗰度咧，相對係比較容易嘅。咁但係咧，就都絕大部分人咧都係用個實體卡啦去拍啦。噉就除咗張卡之外咧，仲有咧就好多個系統裏邊啦，同埋個個終端機咧。
誒跟住係請鄧家彪議員。誒多謝主席。誒都係問啲民生啲嘅問題。第一咧就誒喺二零二零年咧推出咧畀啲小業主去誒叫做誒舒緩佢哋還款嘅壓力咧，所以就有個還息不還本嘅一個嘅特別措施。噉啊，因為二零二二年嘅第五波疫
災啦，係對市民個生計個影響都好大，所以其實咧已經申請咗二零二零年第一輪嘅嗰個還息不還本嘅一啲小業主咧，最近都向我哋即係求助啦。有冇辦法因為第五波咁艱難咧，可以即係再畀一個延續畀佢？當然裏面涉及到。
咁呢個通脹嘅壓力，即係誒誒，對於香港嗰個嘅誒，尤其樓市個影響會係點？因為誒現實嘅經濟咧，好多人嗰個身計不穩定啊，哪怕中產都係誒過去即係都好受影響。咁但係如果個樓市又係咁升嘅話咧，因為現金唔值錢啊，噉。
阿Sir，我先打一答嗰個還息不還本嗰度啊，因為誒，其實誒，我諗分兩樣嘢講。第一樣嘢咧就係我哋推出嗰個預先批核、批預先批核還息不還本計劃咧，就面向係十三萬幾合資格嘅中小企嘅。我諗阿鄧議員講緊嘅咧，係當時我哋都有要求咗銀行咧，係面向。
向一啲誒個人嘅客户咧，係提供一啲支援措施。噉就誒，其實我哋一直以嚟都雖然嗰個唔係我哋環息包還本計劃嘅一部分啦。咁但係我哋都有同業界一路溝通住，究竟佢哋喺個人嘅層面嗰個支援係咪繼續維持，係咪足夠咧？噉我哋嗰個立場，監管立場一路都冇變過。我哋都係話而家。
個情況都仲係嚴峻嘅，咁所以就希望業界咧，無論對於中小企啦，或者係個人嘅層面嘅客户，面對一啲所謂誒財政上面嘅困難咧，都希望佢哋用一個比較包容嘅態度去處理嘅。噉就誒，不過我哋都瞭解，因為其實你睇到我哋環色不凡本教育都續咗三次啦嚇，噉。
話至於樓市嗰度，或者我講一講咧，就係即係好似你話講咧，就係樓市嗰個誒價格咧，其實真係有好多因素，除咗話誒息口啦，你講通脹咧，其實供求係真係好緊要噉，所以唔係好容易睇到咧嚟緊嗰個樓市走向。咁但係當然咧，你有提到如果個樓市，
始終係好大嘅升幅，有啲咩嘢可以做咧？噉你都會誒知道咧，我哋其實係有一個逆週期嘅一啲啊，宏觀審慎措施嘅。咁嗰個就係會就住週期嘅演變咧，係去誒誒去推出一啲唔同嘅，譬如喺按揭按揭成數方面嘅信誒嘅嘅措施。
之啊，或者係誒供款能力嘅措施啊，等等。噉我哋暫時未見到週週期嘅改變，但係如果個樓市真係誒有唔同嘅原因都好啦，係飆上去得好快咧。其實我哋係有空間可以係調整嗰啲措施。咁當然咧，政府咧亦都有空間調整佢哋嘅財政措施，例如税。
係唔該曬誒主席誒，我想問嘅問題係誒，其實同誒副主席黃議員問嗰有少接近嘅，就係關於嗰個中央結算誒C M U啦。但係我想再誒誒深入多少少，因為係誒好多我諗喺港交所除咗同C M U誒誒金管局去溝通之外誒嗰個。
香港結算有限公司都係直情係CMU嘅會員，咁所以誒想睇下從個可行誒性方面睇下現有交易所嗰啲結算會員，佢哋自己都係結算會員嘅，可唔可以通過呢個誒港交所嘅結算呢個系統去從而參與落去？因為據我理解咧，有好多咧。
其實係誒都想參參加，但係咧即係可能而家用緊一啲C M U誒嘅一啲競爭對手啦嚇。咁但係都見到即係誒長線嚟講，你哋一路會有改善嘅，包括廿四小時。但係呢個都可能要去到二零二五年。咁所以喺未來你哋去誒優化呢方面咧，即係點樣樣可以誒提高嗰個。
阿哈雲，總裁阿哈雲，好啊。誒，其實我哋呢度咧，我哋一直都係歡迎香港嘅，即係就算券商都好咧，係參與我哋C M U，亦都有唔少咧係我係C M U嘅member嚟嘅。噉我估係誒對一啲誒嘅券商嚟講咧，佢要博多一個系統咧，其實佢反而佢就係要。
自己去思量，因為佢都要有一定嘅投資去做。對佢嚟講咧，係佢希望咧係見到有一個所謂個商業可行性，因為個business case咧，佢先至會走到入嚟。噉我哋正正咧就睇見誒，響呢個債券通啊，同埋咧響誒其他我哋新增嗰啲咧，可以提供到個機會咧。
我哋就算喺個宣傳啊，同埋去推廣嗰度咧，我哋都會多啲同本地嘅不同嘅公司去傾，希望咧誒進一步理解佢哋嘅需要咧，係幫助點樣去接入嚟。誒其他嘅所謂競爭對手咧，我哋冇問題嘅，即係有啲譬如歐洲嗰啲噉樣嘅誒誒誒CSD啦所謂，咁誒我哋都同佢好多聯繫啊，好多嘅合作。
O.K.啊，總裁啊，我想問一問你啦。你三月尾咧就曾經接受內地傳媒訪問㗎。噉你話而家測試緊使用轉數快系統係會幫助數字人民幣電子錢包增值㗎。咁第二階段咧係會擴大參。
噉我想了解一下啦。誒，響依個最新方面誒最新嘅發展啦。咁同埋你會唔會考慮包括引入誒其他嘅銀行啦，或者個人啦，或者商户啦啊？佢哋會唔會參與第二階段嗰個嗰個測試咧？咁
當局亦都有冇評估要測試幾多輪嚇？最快咧幾時可以落實呢個數碼人民幣跨境應用咧？咁另外咧就嗱，今日你哋講好多次咧，就係啊俄烏戰爭啊嗰個影響嚇。噉啊呢個。
誒誒，呢個副產品影響有幾大咧？因為我覺得呢個都係緊要嘅，呢個都係我哋經濟金融一部分嚟㗎嚇。唔該，總裁好啊。咁咧就誒第一個問題先啦，就係嗰個誒收市人民幣就啊，我哋誒進一步測試咧，其實就一路咁傾嘅。不過咧，就早前因為我哋喺
喺其他嘅城市啦，就同埋東澳咧，係做一啲測試點，就將我哋嗰個推遲咗少少，就結合咗佢哋嗰啲經驗咧，然後佢哋依家做緊嘅嘢就係一啲前期工作，就係咧因為結合咗經驗之後咧，其實有一啲技術性嘅改良咧，佢哋係要做嘅，亦都做緊嘅。噉我哋一路。
會有同佢哋聯繫咧，就應該都幾快㗎啦，就可以推進就係話誒數字人民幣喺香港嘅使用，包括同我哋誒鑄造塊嗰個聯繫咧，係應該幾快可以喺香港係進行第二期嘅測試。咁而喺呢一期測試咧，就誒講得啱嘅，就係我哋希望多啲。
銀行參與多啲，商户參與同埋多啲誒市民係可以參與。咁等嗰個誒誒測試面咧再擴闊啲。咁誒，except嗰個誒時間我未講到，不過咧就應該好快。咁至於話真係幾時誒數字人民幣喺香港可以使用咧？其實呢個都真係好睇人行。
佢哋誒嗰個決定，因為咧，就算喺內地咧，其實佢哋過去過一兩年咧，都喺唔同嘅城市裏邊作出測試，因為呢個都一定要小心嘅，係一個幾大嘅一個轉變。咁所以要睇下人行到最尾誒點決定。咁至於誒誒俄烏局勢嗰方面咧，就除咗誒嗰個原材料咧。
食品個價格咧，其實係上得唔少嘅。噉啊，尤其是係大麥，係因為啊烏克蘭咧係一個主要嘅嘅producer。咁喺呢一方面，當然咧直接傳導畀好多歐美或者係甚至啊亞洲區咧，就係通脹壓力係加大，因為咧食品咧往往都喺我哋。
噉我都再重新啊代表議員表達啦。如果有需要，我哋響啊我哋嘅啊金融團體啊啊商會啊，我哋可以任何一方面協助嘅咧，我都會都會好樂意嘅。噉我哋都希望你哋出多啲去啊，都同特首講多幾。
似啦，翻嚟可以隔離嗰度係咪可以松啲咧？咁噉，我我我諗依啲都係大家嘅意願嚟㗎啦。噉啊，我我我哋真係要誒要加活力嚇，我哋要將香港嗰個誒情況咧改善過嚟嚇。新加坡係我哋最大嘅競爭對手，咁亦都搶去咗我哋唔少嘅人才啊。
誒好多謝主席，誒多謝副主席，多謝各位議員。啊，我知道今日嘅議程啊比較長，亦都豐富。啊，我盡可能簡短一啲介紹一下啊金髮局嘅工作同埋未來嘅一啲嘅誒計劃。噉啊，各位議員都知道金髮局啊，今年係我。
我哋成為一個獨立啊個體一個法法律上一個獨立個體，同埋有一個董事會運作啊嘅第啊三年啊，好多謝議員一直嘅支持，同埋嘅我哋成個董事局嘅啊帶領。噉我由呢一度起講咧，係因為。
因為從呢個切入點可以解釋到金髮股其實有一個啊比較特別嘅角色嘅金髮股個角色係一個我成日都同外面嘅朋友解香港嘅有一個好特別嘅地方咧，就係啊政府出錢，不過完全由業界主導，可以話係政府出錢去。
批評嘅一個噉樣嘅機構，呢個係我哋時常啊對自己講，我哋一個最大嘅功能就係反映唔同業界嘅啊業見嘅意見，畀政府話畀嘅有關嘅監管機構知，話畀嘅政府當局知啊。我哋可以點樣做得更多喺呢一方面啊？我哋主要係三方面嘅工作啊。今
咁多年一直都係㗎啦，我哋亦都啊逐步加深噉嘅工作。第一方面係嘅一啲政策嘅研究，由好宏觀到到好啊微觀嘅啊，我哋都有做啊。咁多年嚟啊，我哋大概保持每年都係咁上下嘅啊報告嘅份量。過去呢一年。
唔係㗎，公開嘅係七個，其實我哋有一兩個，一係未曾公開啊，一係或者可能㗎，因為涉及嘅問題比較敏感，或者我哋講嘅一啲嘢比較尖鋭，可能對市場有一啲影響，噉就無可避免地要選擇係用一個啊內部指引或者內部參考嘅方式。
啊！話畀啊政府知啊，噉啊過去七個具體嘅內容喺我哋畀大家嘅文件入面都有提過嘅。啊，我哋第二方面嘅工作係宣傳嘅工作啊。睇我哋成立頭嗰幾年喺呢方面係做得比較少嘅，不過過去呢幾年我哋好鋭意噉樣增加，雖然面對。
都好流行一啲視像或者用其他方法啊，社交媒體等等嘅方法嘅一啲接觸，咁令到我哋喺呢一方面啊，自己都學咗好多嘅嘢啊！我嘅同事畀咗啲數據畀我，我唔我唔啊逐一講啊，但我見到嘅咧就係，如果金髮局自己本身為例，我哋過去一兩
年啊，社交媒體嘅啊呢個上面認識嘅朋友係唔同嘅媒體啦，有一啲係嘅超過多咗十倍嘅啊，有一啲我哋以前用開嘅媒體就啊只係呢個增長四倍到啊。另外一個指標啊，可能今日已經唔係好適用㗎啦，即係網。
啊！呢個係我哋對外宣傳嘅工作啊。其實隨住時間，我哋喺呢一方面嘅瞭解越嚟越多，我哋摸索到嘅方法亦都多咗嘅啊。舉一個例子啊，如果大家上我哋嘅網站，可能見到我哋最近出一啲誒遠性啲嘅video啊，講唔係直接咁講香港。
個金融環境，而係去訪問一個啊喺外地嚟喺香港落地生根喺香港成功嘅金融人士對香港嘅睇法啊，噉啊甚至啊最近一期嘅係用西貢做背景去咗一個地方，如果唔係因為做呢件事，我都唔係好知原來香港啊有啲噉。
靚嘅地方，噉啊用一啲遠性嘅啲方法去推出。噉我唔講曬我哋即係啊正面嘅嘢嘅。呢件事上面，我哋亦都瞭解一啲啊需要學習嘅地方，就係啊你有陣時做過做過呢啲video video先發覺咧啊有啲地方會甩碌啦啊有啲地方其實你會發覺你個video好似好豐富，但係其實反。
當然唔夠一個短短啲嘅video多啲人睇嘅噉啊！我哋學識點樣video斬件，呢個係我啲同事都學識嘅誒。另外一個環節啊，第三方面係誒人才啊，我哋先之為人才培訓啦，但係更大程度上係一啲即係人力資源嘅問題，我哋嘅嘅考量咁呢一方面啊，呢個本地嘅嘅人。
財點樣樣嘅啊培訓同埋支援喺我哋過去呢一兩年係啊有一個特別點嘅就係啊我哋啊同啊財經事務局合作啊喺佢哋出資喺佢哋嘅主導情況之下，我哋去落實咗一個啊鼓勵業界喺疫情之下啊請人嘅配對等等。
嘅一個工作，咁幾成功㗎？我哋超過啊九成幾嘅啊回應率，咁但係當然當中我哋亦都學識一啲啊具體嘅嘢，係發覺有啲地方啊可以更進一步改進。咁喺嗰個基礎上面，後來我哋係加咗碼，再做一個比較細嘅計劃咧，係專畀畢業。
展望未來，我諗其中一個必須要啊落力做嘅係對外面嘅人才嘅吸引。誒，因為講到尾，香港作為一個國際金融中心咧，係一定要多元化嘅啊！我成日都覺得啊，雖然我哋係中國嘅國際金融中心，我哋主力。
係因為我哋有背靠祖國，有一個好大嘅經濟體，所以我哋係一個好大好大嘅優勢，其他地方係冇嘅啊！但係就正正係因為呢個優勢，我覺得我哋可以更進一步，唔係淨係做一個啊，我稱之為窗口國際金融中心，就係做一個啊橋樑，一個以。
網嘅角色，漂亮窗口，我哋其實可以做得更大一啲。我哋可以做一個網絡式嘅國際金融心中心，做到真係好似倫敦、紐約噉樣嘅情況，就係啊嚟嘅人、投資嘅目標的等等，都唔止淨係雙向，而係多向嘅。咁要達到呢一方面，我諗我哋喺嘅吸引國際人。
都係主席噉，正如誒金發局主席所言啦，我哋特區政府會繼續支持金發局嘅各項工作，並且就住金發局嘅高層次嘅發展方向咧，會提供意見，而咧去推動我哋香港金融服務業嘅持續發展。我哋都會期望咧，金發局嘅行政團隊喺董事會嘅帶領。
之下咧，能夠進一步有效同埋靈活咁運用資源，去加強政策研究、市場推廣同埋人才發展呢三方面嘅工作嘅。咁事實上喺過去九年嚟啦，誒金發局喺推動佢嘅使命方面係不遺餘力嘅。噉，正如包括頭先誒主席所提過啦，其實至今咧金發局係發表咗五。
咁一直以嚟，我哋特區政府係致力同金融監管機構同埋各個持份者合作咧，去正面咁跟進金髮局提出嘅建議，去支持咧我哋香港金融服務業嘅發展。咁或者喺度都舉少少嘅例子，咁例如為咗去提高我哋香港作為資產及財富管理樞紐嘅吸引。
力咧，我哋嘅投資推廣處已經成立咗專責團隊，為家族辦公室提供一站式嘅支援。我哋建議咧係提出針對家族辦公室嘅税務寬減建議嘅。我哋都咧喺推動大灣區融合發展方面咧，以及要進一步增進與內地市場聯通方面咧，係展開啲工。
工作咁包括去年開通嘅大灣區嘅跨境理財通啦，作為首個專為個人投資者而設嘅互聯互通機制，係大灣區金融發展嘅里程碑。而債券通嘅南向通亦實現咗債券市場全面嘅雙向聯通，進一步鞏固咗我哋香港國際金融中心嘅地位。
噉就住培育同埋吸引金融科技同埋環境社會及管治，即係ESG人才方面咧，政府亦都檢討咗香港嘅人才清單，新增咗咧環境社會及管治相關財經專才專業，並且擴闊咗部分原有嘅專業領域，以配合咧包括喺。
金融在內嘅香港未來嘅重點發展政策方向。此外咧，政府亦都計劃會推出維期三年嘅綠色和可持續金融培訓先導計劃，以及將會喺今年實行金融科技從業員培訓資助先導計劃，以推動金融及相關界別人士參與培訓嘅。
咁政府同業界咧，亦非常係肯定金發局喺市場推廣同埋人才培養嘅工作。咁金發局係由成立至今咧，透過業界同埋專業組織、商會、政府同埋監管機構咧，以及媒體等通力合作，一齊咧去推展呢方面嘅工作。喺二一至二二年度咧。
金發局係舉辦同埋參與咗七十項嘅活動，同埋超過一百個嘅業界交流會議，並且舉辦咗十二個與人才相培育相關嘅活動嘅。噉我哋期望咧，金發局會繼續啊喺過去九年建立嘅卓越基礎上，精益求精，繼續去妥善運用資源，睿意為我哋香港。
這個金發局的研究工作和內地的智庫以及研究機構的交流，有沒有建立過什麼樣的這個交流溝通機制？呃，譬如説中國人民銀行的金融研究所也是很突出的，中國人民銀行的研究局也是水平也。
唔應該。好的，謝謝譚議員。我我知道時間有限，我簡單一些的回答三條問題啊。第一條問題是個我們跟內地研究機構的個交流，而且是有沒有啊既定的又或者是恆長的機制，啊，可以説啊，我們也意識到這個問題，在過去一年到兩年左右吧，我們是。
啊，我們做了一些個啊共同的研究，這方面是一個新的嘗試。當中還包括有，其中起碼有一次是需要雙方都出點錢的。有些時候我發覺大家都出點資源，那是最好的合作基礎，因為大家都比較啊嚴謹，對整個事也看得比較啊看重。這個是第一個。第
第二個是總體的宏觀的風險的問題，啊，我們也意識到這個問題，但是由於啊，金發局主要是一個啊發展的機構，那我們的研究角度更大的是看宏觀方面有沒有因為宏觀的風險、宏觀的機遇而產生我們一些啊適當的調整，啊，但是譚語員也提到。
有些時候真的要留意，啊，負面的事，啊，留意風險的事，這一個我會，啊，回去跟我們的個研究啊同事研究一下，是不是啊也加重對負面的啊考慮。第三方面是個究竟對金發局的期望是怎麼樣，我們是怎麼樣的一個機構，我也。
也同意，其實面對未來啊，確實是有一個空間是做更好的啊政策協調，但是這個功能應該放在政府裡面，還是放在一個好像金發局這樣一個機構啊？這個問題可能對我來説是個套一句話，above my pay grade，就是個已經超越了。
啊啊！我的個人的啊啊啊功能跟我我的委任啊，這一個可能我需要啊等各位嘅議員跟政府的商量啦。謝謝。啊，我我想再一次提一提大家咧，你哋唔好用曬你哋啲時間嚟到問，因為我會停止官員回答你哋嘅問題嘅，即係大。
大家都誒尊重一下個時間限制。好，唔該，跟住陳佩良議員。係多謝主席。誒，就嗰個金發局咧，成立至今做咗五十二個專題嘅報告啦。噉啊，裏邊誒涉及到保險嘅咧，應該係有四個。咁嗰個四個咧，就主要係集中係做再保啦、自保公司啊噉樣主。
主要都係一啲誒點樣吸引呢個外資誒保險企業嚟到香港個做一個投資，噉就誒，但係咧而家香港嗰個誒直保保險公司嘅誒嘅面對嘅困難，即係個市場好飽和，佢哋希望有一啲走出去嘅機會，咁但係咧而家最大機會係大灣區啦，咁可以睇到咧。
咧，而家我哋嗰個香港保險公司喺大灣區嗰方面嗰個發展其實係好落後嘅，即係嗰個互聯互通嗰度。噉啊，其他銀行都有理誒理財通啊，各個方面。咁所以，我喺呢度咧就想問一問咧，金管局誒咪誒金發局嗰度咧，會唔會喺誒未來咧會喺呢一個誒香港嗰？
好多謝議員啊！直接咁回答，我哋都好想做一個噉樣嘅題目嘅。我哋今日其實略略有涉及嗰個題目，就喺議員頭先提過嘅四個專題以外嘅一啲文件入面都有提到嘅。例如講大灣區，我哋有一份報告係淨係講大灣區嘅，咁入面係有一個保險嘅環節，略略提到。剛才陳議員提。
我嗰啲諗法，但係我覺得嗰啲諗法仲唔係好成熟啊。其中包括係一啲因為，如果我哋要啊幫香港嘅啊保險公司，甚至係外國嚟香港嘅保險公司進入內地或者係進入大灣區咧，其實涉及一啲技術性嘅問題啦，同埋涉及啲先後次序嘅問題嘅，例如係咪啊？
呢個人壽保險同埋投資啊，帶有投資成分嘅保險行先啦。定抑話係general insurance行先，會唔會因為選擇general insurance行先係會走得順啲，然後可以帶動其他我哋可能覺得個嗰個餅比較大嘅地方咧？等等呢啲問題，其實我哋都需要同業界多啲研究，我哋先咁立項嘅。
好多謝主席。噉啊，誒，我想問金發局咧，即係其實我睇到二零二零年嘅時候，金發局都提出咗呢個集團虧損税務寬減，即係個group嘅relief of tax loss啊。其實呢樣建議咧，業界咧都誒提倡咗好多年嘅。噉啊，當然我明白金發局嘅角色就係提出建議噉啊。
是否落實到都有好多客觀嘅因素噉啊？我亦都明白即係大家嘅角色，即係同啊局方嗰度啦。咁但係我想問下咧，其實呢一方面可唔可以有更加大嘅空間？我哋可以即係同F S T B有即係更密切嘅聯繫啦，令到佢落實呢啲建議啦。因為如果呢啲嘅建議二零二零年出嚟，咁而家都二零。
零二二年啦，噉我哋都仲係擺埋一邊。其實對於香港成個嘅經濟發展都未必係一件好事。特別而家其實我哋都明白好多周邊嘅地區都係喺度虎視眈眈諗住取替香港嘅地位。噉啊，即係要加把勁。噉啊，希望局方或者金發局對於啱啱呢個嘅group relief of tax loss都。
有少少回應。第二個咧就係頭先啊，主席都有講過個U個問題，我都想講，因為個First一齣嚟嘅時候，千五個名額咧，其實就好快滿曬嘅。咁而家呢個U咧，out of二百個名額咧，其實得誒我嘅資料就係得翻得一百八十八個誒人去apply。咁其實係more strengthened咗嘅。
好，我都盡可能簡短啦嚇。誒，第一個group tax relief，誒呢個議員可以放心，起碼從金髮嗰個角度，我哋提議過嘅嘢，我哋係會跟進嘅，而且係有一個機制，係喺喺個表度咧，係唔會唔會冇咗嘅，咁所以係會恆常跟進。喺呢個題目上面，其實我講少少我個人嘅嘅感覺啊，我記得我哋立呢個。
項目嘅時候咧，都爭論過，因為group tax relief唔止淨係一個金融問題，佢更大嘅一個企業啊嘅問題。咁嗰時其實金税局內部有討論過，我哋就唔就呢一個題目發表意見嘅，因為可能可能覺得已唔係純金融問題，但係如果我哋都覺得有陣時，只要佢有足夠嘅可以話係金融含量，我哋都盡量嘗試下噉，所以。
喺呢個事情上邊，或者我哋有少少越早代跑。不過就既然都已經出咗聲，我哋係會跟進嘅。啊，第二個問題，first同埋first youth啊，呢個首先first youth咧係加上去嘅，所以就冇令到first減少咗。我諗呢一個㗎頭先，議員都好似都好似理解嘅噉，但我即管不厭其煩噉樣解。
試一下噉，但係誒，因為涉及到公堂咧，有一個限制嘅。例如咧，大家如果嘅坐飛機咧，會知道咧飛機book位咧係可以book突嘅，因為佢預咗有人唔唔嚟啊嘛。噉我做呢個計劃嘅時候係嘗試用呢個方法嘅。咁但係咧，原來法國用公堂係唔得嘅，用公堂你係唔可以去承擔呢個風險。話我專登去book突。
佢，然後我有人少咗，我咪我咪都可以去到一百個percent咯。噉啊，出現呢個情況，我都想諗下有冇辦法用剩嗰啲錢，雖然唔係好多，我都想recycle翻去嘅。啊，仲有一個吸引啊外來人才啊，哇嗰個嗰個題目好大啊！我或者有好多好唔成熟嘅誒諗法，但
知道從佢去吸引外地人才嘅方法有咩？例如，我哋同佢誒一齊做啲recruiting啦，又或者係我哋去幫佢等佢做recruiting嘅時候做啲嘢啦。第三誒，佢哋話畀我哋知咧，吸引人才咧就好多個唔同嘅誒誒level嘅。誒，如果你係吸引嗰啲最高薪嗰啲，噉係一套方。
方法咁嗰啲可能就真係啊，呢個純粹講package，純粹講即係嚟到香港啊。中層一啲可能係要啊有配套嘅，可能中層一啲細路仔比較細，噉你要同佢解即係呢個啊教育啊等等。咁但係咧越嚟越多，我哋係成功吸引到entry level啊！呢個我以前都唔知，我哋原來行業裡面咧係越嚟越。
多一開始嘅時候，已經係吸引人哋廿幾歲已經喺啊外國度嚟，一係嚟創業啊都有一批嘅，一係就嚟香港開展佢金融事業嘅一啲初段咁嗰啲係有啲唔同嘅吸引方法，於是就導致其實點解金發局啊近一兩年咧喺社交媒體上面落嘅功夫係多咗嘅，因為對。
誒，我我我都希望誒代表，如果去回應問題嗰陣時咧，儘量精簡咁咧，就因為我哋時間有限。好嘛，唔該，多謝多謝。誒，林生強議員，多謝啊，主席。誒，英國咧喺上年咧做咗個英屬處理島嘅調查報告，就啱啱咧二十九號咧四。
噉啊！英國政府咧，咁大家睇到預期咧，英國可能咧會對而家嘅英屬處裏島嘅註冊嘅企業咧加強啲税務啊，或者法律監管。就而且因為呢個噉嘅地緣政治咧，可能咧仲係用嚟做一個制裁嘅手段，或者沒收咗喺嗰度誒成立嘅公司啊嘅控制嘅資產。咁所以對香港嚟講咧，
我建議香港政府咧可以咧發揮咧香港作為避税港嘅優勢啦，係盡快咧出台啲政策，或者諗到咧點樣可以將誒呢啲誒英國税島嘅公司就轉翻翻嚟香港誒誒，例如咧就提供啊免税額啊誒啲優惠啊，係簡易嘅公司註冊啊、上市嘅程序啊噉樣誒呢。
啲咧唔單止咧係誒令到香港咧成為一個誒更加鞏固我哋金融嘅誒一個地方啦，誒亦都咧係可以咧更加係呢個係誒國安嘅一個問題嚟㗎，絕對係嚇誒。當然之前咧就喺誒澳門咧都有曾經，我記得好好多年前啦，亦都好。
多謝議員，啊一個好新好新嘅問題嚇，啊真係嘅發生咗幾日啫。噉我自己個人我未曾喺嘅金法局內部有機會提出，我自己個人都係有啲類似嘅思路嘅啫。呢件嘢對香港好多金融機構，尤其是上市公司，雖然上市公司本身未必係BVI，但係佢好多樓下即係下嗰幾層都會有啲mezzanine level係用呢啲嘅。
啊，可能對佢指出，我留意下，佢已經可能會可以處理佢當前嘅問題。咁但係長中長期啦，啊，對香港嚟講，可能係一個機遇嚟嘅。噉啊，多謝啊，議員提出，我諗我都翻去同啊啊局方嘅啊局裏面嘅嘅同事同埋我哋一啲網絡入面嘅朋友啊討論下。多謝好啊，跟住。
黃家彪議員，多謝主席。誒喺金融財經範疇，我稍為熟悉嘅都係只係強積金，噉啊，所以都係有關嘅問題。噉我留意到金發局咧，亦都就住強積金個管治架構咧，即係十而家係十三個啦嘅受託人裏面咧，嗰個嘅誒獨立董事嚇非執行獨立董事或者公眾問責。
性咧都提出一啲真知灼見咁誒。第一，我想聽翻你哋啦，就提出咗出嚟啦。究竟社會或者積金誒誒，我係積金局嘅非執行董事啊。誒，究竟誒，即係喺呢個制度底下有冇一啲嘅改善係出咗嚟咧？咁即係想聽你分享。第二個咧就係發展嘅角度啦，因為國務員。
院都出台咗文件咧，就係誒鼓勵咧私營養老金嘅發展喺國內，因為誒即係嗰個人口老化都係同樣迫切。咁誒，我哋而家強積金咧又係有個半中央化嘅EMPF嘅project啦，亦都經歷咗好多嘢啦，制度改革啊、透明度嘅提高等等。
我哋呢一套嘢有冇辦法咧？係喺內地裡面咧，得到一個嘅分享，甚至成為咧係啊，可能相關嘅業界咧啊，無論投資定係管理咧，誒原來都係一個新機或者一個商機，我都去走到內地咧，係即係誒將我香港嗰套私營嘅強積金咧。
邊位回應啊？我我嘗試簡單先啦。如果我答得唔夠唔夠充分嘅，希望嘅呢個財經事務局嘅副局長同埋或者嘅我哋金髮局嘅嘅C.O.都可以補充。啊，多謝鄧議員啊。第一個問題嘅就金就係呢個強積金嘅一啲啊提議啊啊有冇有冇點樣？
落實啊！從我自己個人嘅角度嚟講，我會覺得我哋提議咗喺呢一方面嘅落實並唔特別多嘅。我哋要承認，咁當然鄧議員可能比我更熟悉啦。啊，從呢個嘅M P F A嘅角度，但係我亦都明白啊，點解呢一方面落實可能唔特別多咧？係因為總體嚟講，啊M P F呢幾年有一啲比較淡。
大嘅啊，無論係行政上定咗話嘅係總體上嘅一啲誒改變。噉我可以明白喺噉樣大環境嘅情況之下，啊，究竟係例如用鄧議員嘅例子係幾多個讀懂？可能相對咧，佢就會覺得啊，我不如做咗，我做咗成套E.M.P.F.睇睇個環境，然後我先做其他。噉我可以理解嘅。咁但係正如我頭先同阿黃元都提過啦。
呢一個諗法，我冇一個成熟嘅睇法。啊，一聽到當然，我覺得咦又有商機喎，誒應該應該加埋去做啦。咁但係我亦都同時理解，內地嘅啊退保機制應該係好複雜，亦都係一個即係對佢嚟講涉及民生嘅嘢，係係嘅高度重視嘅。咁香港可以點樣同佢配合？我一
唔該，主席。嗯，都知道誒，咁發局咧，以往喺政策誒研究啊、市場推廣同埋人力資源嗰方面做咗好誒多方面嘅工作啦。咁誒，即係喺文件入邊咧，就提及到對上一年嘅工作報告，咁嚟緊一年新嘅誒工作目標啦。咁有少少建議同埋或者係誒提問誒。
誒即係主要從誒好簡短四個就係跨境理財通同內地監管機構嘅溝通多元化發展同埋中小企喺呢四個點入邊咧，就主要因為金髮局就係發展市場啊嘛，所以誒跨境理財通似乎係講咗一段時間，但係點樣可以真係去廣泛性業界參與咧？點樣可以？
多啲產品咧，呢個其中一樣嘢。第二咧就係嗰個內地溝通，因為有好多嘢其實係誒發展就係同嗰個監管點樣取得一個更加好嘅平衡。但係有好多啲嘢淨係同誒誒香港嘅監管機構講咧係唔足夠嘅，所以呢個同內地有冇溝通，幾時定期溝通。第三就多元化發展，因為有好多嘢可能要。
更加針對金融服務界嘅每個segment，誒誒，包括譬如話係除咗證券之外，就誒商品期貨啊、貴金屬行業啊、誒企業融資啊、資產管理，甚至乎一啲創新領域嘅。即係所以，我覺得每一個範疇都要更加掘深啲。最後就係中小企嗰度咧，誒，因為即係呢個誒誒唔係。
係，Lawrence，多謝議員。嗯，我睇住時間啦嚇。嗯，跨境理財中，的確係推出以嚟咧，我哋所有起碼啊想多啲發展嘅啊人士咧，都會覺得喂啊做多啲啦，做多啲，做多啲啦。噉我但係我亦都明白，即係以往呢一兩年啊呢個啊交流方面，甚至係嚟香港開户方面等等都。
可能出現一啲啊宣傳上啊等等嘅啊障障礙噉啊，我諗面對嗱嚟緊一段短時間，我哋係有理由樂觀嘅。但係無論樂觀定唔樂觀，我都覺得咧呢啲發展嘅嘢咧就永遠都可以再做多啲，而且咧啊睇到今日嘅理財通啊有關嘅當局都提出啦，佢嘅起。
起步點咧係比較保守，比較啲產品係比較窄嘅。咁呢一方面啊，從我哋嘅角度，我哋會密切留意咧，係咪幾時可以放寬啊嗰啲產品啊等等啊。咁呢個第一個，第二個啊，同內地嘅交流，我頭先答啊談完都答咗，起碼金髮股方面想做多啲嘅嘢㗎啦。咁其他嗰啲可能係監管機構，噉我唯有留意嗰啲監。
管機構再跟進啦。啊，第三個誒多元化，我完全同意李員呢個講法。其實我覺得喺金融方面多元化呢個概念係甚至可以講多啲。啊，正如我頭先提出嘅，啊，香港作為國際金融中心，我哋以往好成功嘅做嘅，可能係一個管道式嘅啊，一個我哋叫機我叫機會嘅I F C。
咁嚟近咧，一定要係多元化做多啲network，做多啲唔同嘅嘢先至有機會嘅。啊啊，我又佢成日寫低咗一堆例子嘅，不過唔敢喺呢度答你啦，因為啊時間所限。啊到最後啊中小企啊，我始終覺得中小企係金融啊嘅本質。我哋我成日講嘅，我哋比起一啲區內嘅其他啊金融。
唔該，主席。誒，申報利益咧，就係我都係誒金髮局嘅董事局成員咧，亦都係人力資源小組嘅召集人。咁咧就想有兩條問題嘅，一咧就係誒關於即係疫情啦，我哋就為咗盡量減少人民嘅損失啦。噉我哋咧就採取咗好多啊，比其他國際嘅地方咧係比較嚴謹嘅社交安排同埋外防輸入。
等等嘅措施啦，咁誒可唔可以咧？即係自然，對我哋嗰個金融業界嘅影響係唔少啦。噉我哋誒有冇可能咧做一個即係評估或者嘥濕啊？我哋喺誒就住今次嘅疫情，就住今次疫情所採取嘅措施咧，衡量一下對我哋金融業誒嗰個嘅打擊，因為即係當然係唔容易。
嘅做法咧，我哋要睇下幾多流失啊。譬如有啲誒，無論佢可能係keep住office喺香香港，但係其實佢個業務重心已經移走咗其他地方，又或者因為誒依啲嘅措施咧決定唔嚟，噉係難去做嘅。咁但係咧誒，但係同時間又係重要喎，因為如果唔係嘅話咧，我哋好難去掌握到一個cost benefit嘅analysis，即係話究竟我哋做一取咗個措。
措施同埋我哋所得到嘅損失同埋效益，做一個嘅計算，呢個第一條問題。好快問埋第二條問題，就係因為咯見到嘅其他誒G十九嘅議員都坐喺度啦，噉我哋都其實近排都好關心呢個誒監管機構點樣平衡到監管同埋發展嘅一個平衡嘅。噉我想都想睇下，即係既然即係金發局喺。
係好多時候咧係能夠誒代表業界去研究不同嘅領域，咁誒會唔會都有一個係研究下我哋嘅監管機構會唔會譬如啊過份監管啦，又或者譬如會唔會咧能夠係做好啲嘅形象，令到咧其他嘅外資咧都會覺得我哋係以客為先啦，啊做好我哋即係待客嘅形象啦，變。
我本來諗住叫嘅局長答嘅，因為好似誒好似誒一路我一輪嘴我講曬咁噉，但係局長話呢兩個問題，對真佢的確係應該金髮局答嘅。噉我直誒試下第一個誒誒，可以話係一個檢討誒疫情或者我哋採取嘅一啲嘅處理疫情嘅方法對成個金融界嘅影響誒，我個。
會比較業界嘅睇法多啲。我哋亦都有一啲經驗係可以問業界問得深一啲。我哋用一啲即係等佢有陣時，佢可以可能同政府同監管機構有啲嘢唔方便講啊。我哋盡可能去挖啊啊挖掘出嚟。我諗幾重要嘅，因為啊，我諗我哋唔唔好將個頭擺喺架沙入面呢件事啊。
啊！過去呢兩年對香港種種方面都一定有影響。啊，第二個啊，係監管同埋發展嘅平衡。我諗呢個可能就係金法局嘅我哋叫responsible，呢個就我哋產生嘅原因啦。就係嗰陣時有一個感覺，就係我可唔可以揾個機構出嚟專係講呢個平衡嘅另外一邊嘅咁？我唔敢講話我能夠達到呢個平衡，但係金法。
好啊，副局長都係主席噉，我都想誒，乘住啱啱主席所講嘅，其實正正啱啱啊，副主席問呢個問題，就係體現到金發局嗰個誒定位同埋嗰個特性，因為啱你問嘅問題，例如點樣去平衡市場發展同埋監管機構溝通，咁金發局正正佢成立嘅時候，我哋見到揾嘅成員。
咧好有廣泛代表性，代表住係業界嘅，正正可以將業界聲音咧帶出嚟。咁同時間亦都係咧啊，將業界認為無論政府或者認為我哋監管機構有啲咩地方係可以做得更好、更進一步嘅咧，都可以代表業界發聲。咁所以啱啱呢啲你提出嚟問題咧，正正就係金泰谷同埋成員咧，好多時就。
會用佢哋呢個嘅平台代表業界，然後去誒畀外地政府一啲好有用嘅意見，而我哋係會好好咁考慮嘅。得好，啊，跟住係陳振英議員誒，唔該，主席。嗱嗱，我係跟咗好多年金法局嗰啲報告啦，噉我就覺得今年嘅報告咧特別對於培育人才嗰方面嘅編。
應付咧應該都係咁多年之慣㗎啦。噉我唔知係咪你哋誒有一個新嘅mandate，噉啊想做多啲啦。咁呢個我都唔反對嘅。咁但係有一樣嘢咧就係誒，譬如對金融誒服務業或者銀行業嚟講咧，我哋有兩個係誒培養人才嘅機構，一個銀行學會啦，一個就係金管局下邊嘅金融學。
學院咁當然大家嘅對象係唔同嘅，銀行學會嘅可能係有一啲中層啊、基礎嘅誒即係僱員啦，金融學院就係高層嘅誒銀行人才啦。噉我想問你哋有冇誒計劃，或者係已經有計劃同呢兩個即係培育人才嘅單位合作咧？咁呢個係第一個問題。第二個問題。
咧就問翻你哋內部啦，睇翻你哋個預算案啦。咁誒，你哋對外培育人才都咁重視啦，但喺你哋個預算裏邊咧，無論舊年同今年咧，你哋內部嘅人才培育嘅開支咧就冇變化嘅，都係六十萬元，而且只係佔你整體開支唔夠兩個percent。噉我想問啦。
啊，Lawrence，啊，陳議員啊，啊，第一個問題先啊，我哋同嘅銀行界嗰兩個培育人才嘅機構有冇合作啊？間中有啲嘅，我唔敢講好多噉啊。間中有啲嘅原因咧，係因為似乎我哋已經啊啊喺呢個討論嘅過程之中，達到一個唔同嘅定位，就係佢哋咧係比較多做啊呢個。
培訓業界嘅人嘅，然後消費者需要需要嘅技能啊，需要嘅知識啊，我哋咧多做人才培訓啊，所以頭先我停咗停，唔用培訓呢個字咧，我哋多做係人才嘅嘅推廣嘅，我哋多做係吸引人哋入行啊，去解釋畀人哋知，我哋入行唔係淨係做bank卡㗎，有好多其他嘅行業㗎，我哋多啲係。
做嗰種形式嘅啊人才工作嘅，噉我頭先亦都提過，我哋啊提過，我哋啊嚟緊唔止正係本地做，外地都都會加強。噉啊，呢個可能係導致我哋同有一啲啊集中做培訓課程啊，或者係高級人員嘅啊經驗交流方面有少少唔。
噉，所以我哋好大程度同嗰啲機構咧係已經有一個好自然嘅分工。啊，第二個內部啊，其實我哋內部嘅同事都問過我呢個問題啊。噉啊啊，好唔好意思，我我搭配嘅都係呢個答法嘅，所以呢個係我內部真實嘅答法，就係嗯啊呢個有限為止，有限範。噉啊，我哋嘅嘅。
誒不絕，每年都唔增加好多，每年都大概係咁上下。咁但係住依兩年，我哋對外嘅嘅工作係想越做越多。噉啊，我哋都有少少巧立名目嘅。我同我啲同事講，我盡可能喺某一啲位啊，為佢哋謀求多啲福利。啊啊，有啲地方啊，未必係話係我。
內部嘅人才培訓，但係我可能畀佢一啲多啲嘅機會去做多啲嘢。咁呢個我哋盡可能聰明啲解決呢樣嘢咯。阿Lawrence，你唔好介意，依啲係議員嘅職能，亦都係有一啲職員誒，有啲議員嘅本性嚟㗎。你使得多又問你，你使得少又問你，總之你乜都要解釋。副局長，好誒，多謝主席。噉就。
住誒阿陳議員嘅問題有啲資料，想同陳議員誒分享翻嘅。咁首先誒冇錯嘅金髮局其實佢就住啊培育人才係真係加大力度。噉你見到攞誒，例如我哋政府做誒呢個first或者呢個new version嘅first，我哋真係第一次去揾金髮局去幫我哋去administrate即係營運。
呢一啲嘅program，噉你見咗咧，我哋希亦都希望金發嗰批人才培訓係做多啲方面嘅工作。咁除此之外，你見到其實佢本身個營運方式有少少改變，例如今啱啱做嗰個嘅就業資訊嘅career day咧，佢哋係第一次係博通咗香港以外嘅地方，令到香港以外嘅學生咧都可以平台度睇得到我哋呢個。
嘅就業資訊入噉，其實喺唔同發展有有時唔需要一定好大嘅資源都可以做到擴大個效果。噉樣睇翻資源咧，誒喺嚟緊嗰年嘅預算咧，其實佢哋人才培育方面嗰個不絕咧，係會比之前個實際開支多係一倍嘅。不過正如議員所講咧，如果同其他比重都仲係好細，因為始終佢金拍局係一個資
新機構做誒呢一個政策嘅研究誒建議係佢最初嗰個目的，但係你見到喺做人才培育嗰度咧，其實佢資源係增加咗一倍嚟緊，咁亦都佢工作都體現到。咁最尾想一提就係其實頭先主席都講過咧，喺嗰個社交媒體上面咧，佢哋嗰個嘅誒吸納嗰個嘅數字亦都係好大嘅增長，包。
噉啊！今年仲高啲，即係今年個數字係二零二零嗰個數字就去到百分之二十三。噉啊，財爺都留意到咧，就係嗰個就業人數咧就佔百分之七嘅啫。咁喺呢個角度嚟講，金融發展局會唔會話有啲研究或者有啲提議，點樣改善到財爺話誒業內人士收入高，但係受惠面唔廣闊咧？
我盡可能嘅試下嘅分享一啲第一個問題，呢個誒增值高，但係受惠面啊，可能冇咁高，即係二十幾比七嘅呢個問題。我諗某程度上係佢本質嚟嘅，某程度上嘅本質即係我哋希望呢個高增值嘅啊產業，噉就會產生一啲噉樣樣嘅啊分。
人心咧，永遠都係我噉。我既然我有高增值嘅行業，我可唔可以等佢參加呢個行業嘅人更多咧？噉我總體個餅咪越做越大咯。咁呢個亦都係我哋希望嘅。啊，以往呢幾年我哋嘅諗到嘅方法係啊，盡可能將啊，用翻頭先阿李元嘅講法，將金融業成個豐富。
會啲嗱，大versity嘅多元化啲啊，例如啊，一個市場講嘅啊講法就係啊，可能最前台嗰啲工作啊，直接去見客做sales嗰啲，可能係最高增值嘅。但係其實佢會帶動一啲成條價值鏈嘅一啲後台一啲嘅工作，而且啲後台啲工作適合嘅人可能係多啲嘅。咁呢方。
誒點樣可以嘅誒令到誒總體嗰個誒效益再提高啊？呢個呢個問題就啊真係好大。我諗誒頭先我提嘅一輪嘅嘅答案都有唔同類型嘅嘅誒幫助啦。啊，但係兜兜轉轉，我諗始終都要翻到一個情況，就係啊，如果香。
係啊，副局長係，都係主席。想誒多誒多謝林議員嘅提問。噉我都畀多誒兩個嘅angle誒同議員分享。第一咧就誒發展金融服務業嘅同事，我哋政府都好注重呢一個普及金融嘅financial inclusion。咁所以都睇翻金髮局之前好多嘅建議，例如話發多啲嘅債券噉。
包括誒，我哋而喺政府嚟講，我哋發個I bond、Silver bond嚟緊，都會發零售嘅綠債。咁亦都係令到我哋廣大嘅市民，就算佢本身唔係金融業入邊工作，但係都會可以咧就住我哋個本地金融市場發展而可以誒惠及到。同埋咧，例如我哋嗰個嘅金融科技FinTech嗰個發展，包括誒。
電子錢包啊、誒虛擬銀行啊，包括呢次電子消費券等等咧，呢啲嘅發展咧，應該係可以令到廣大嘅市民感受到我哋香港誒嗰個金融中心發展嘅動力。咁第二個分享都係誒，亦都承住頭先主席所講咧，誒冇錯嘅人才培訓係十分重要。咁所以喺政府層面，我哋
誒估計呢個網絡安全事件咧，對香港造成潛在嘅經濟損失，會高達三百二十億美金嘅。咁嗱，我關注到過去一年啦，金髮局響研究中有冇誒發現咧？誒網絡罪行、網絡安全。
主席問嘅第二個問題喺疫情之下有冇啊惡化到嘅啊咁？我諗我哋只可能有一啲 anecdotal evidence 嘅係多聽咗，但係究竟具體情況係咪惡化咗，唔係好知，因為因為疫情帶來嘅雜音比較多。咁但係我會咁睇嘅，從起碼從金法嗰個角度咧。
無論個比較係有惡化定定冇呢個問題，都需要解決嘅啊！主席其實呢個問題亦都真係好新啊！我就真真係今晚就會有一個嘅國際嘅研討會啊，就係講crypto嘅嘅security問題。噉啊，我個人啊，主席都可能知道，我係一個大律師啊。我最近亦都發現咧，係多。
開咗嗰啲方面嘅官司嘅係cryptool同埋A.M.L有關啲錢點樣樣啊，畀人偷咗誒，即係改幾個號碼又唔見咗等等嘅問題，亦都係逐步逐步浮現㗎啊。噉我諗喺呢一方面啊，我哋見到監管機構亦都開始諗諗出佢嘅指引啦。啊，市民亦都啊對呢方面啊違意咗啦。
噉我相信咧，其實下一步我預咗咧，冇幾耐咧就可能會見到咧，啊有當年如果大家記得嘅金髮局同埋金管局同埋證監咧出過一啲廣告咧，係叫人啊做事小心啲啊，投資小心啲啊，有啲好形象化嘅嘅廣告㗎，大家都可能記得有啲動物喺度㗎咧。噉我啊個人咧都已經諗住我諗嚟緊。
依個網絡安全咧，其實係而家越嚟越近年咧，越嚟越嚴重嘅。咁喺疫情底下啦，因為好多時咧見唔到面，親身可以誒對唔到一啲誒一啲情況底下啦，噉啊仲緊要嘅。所以我覺得依個係關注嘅，亦都好多人。
向我表達咧，就話希望政府咧係咪可以做做一啲嘢嘅？咁都希望誒金髮局咧同政府咧可以有一啲措施出嚟啦，即係令到市民更安心。即係正話講到誒cryptal嗰啲咁嘢啦，有好多人而家都唔知係咩嚟嘅喎，係嘛？哇！總言之咧，買咗係賺㗎啦，買咗係賺㗎啦。咁即係。
咁誒，位首先係咪局長介紹一下有關今日嘅議議啊議題？好啊，係多謝主席嚇咁多位委員嚇。噉我哋建議修訂嘅法例咧，係為我哋香港保險業推行呢個風險為本嘅資本制度啊，即係RBS啊，Risk-Based Capital，以符合咧。
咁風險為本嘅資本嘅制度嘅其中一個特點咧，就係向保險公司提供呢個誘因啦，等佢哋加強佢哋自己嘅風險管理嘅文化。咁喺新制度之下實施呢個穩健嘅風險管理，同埋採用比較好嘅資產同埋負債管理嘅保險公司咧，就會承受比較低嘅資本要求。噉。
國際保險監督官協會作為保險業嘅全球標準嘅制定者咧，就資本充足嘅水平要求係發出咗呢個保險核心嘅原則，定明咗咧係以風險為本嘅方式作為資本充足水平嘅呢個制度嘅原則嘅。咁而家內地、歐盟、新誒英國同埋新加坡。
咁喺過幾年咧，我哋設立咗獨立嘅保險業規管機構，即係保監咧。咁今日阿Kevin都喺度，佢同事都喺度，同埋咧係同保險業界攜手，為推行呢個風險為本資本制度咧，係進行咗大量嘅準備工作。咁整體嚟講咧，業界係理解我哋呢個新制度嘅好處，亦都期望係早個實施嘅噉。
噉我哋建議咧係分兩步走咧，兩個階段去推展呢個法例嘅修訂工作。首先咧，我哋計劃喺二二年嘅第四季，即係今年第四季咧，就向立法會提交條例草案，為呢個通推行呢個風險為本資本制度下嘅第一同埋第三個支柱嘅要求咧，係提供嘅。
O.K.噉啊，我哋每人四分鐘啊！啊，首先請陳建波議員。我話多謝主席。首先咧，我要多謝保監咧喺推行呢個誒風險資本為本嘅制度咧，係有充分嘅諮詢嘅嚇，亦都係誒解決咗好多現狀公司咧佢哋嘅疑問啦，同埋嘅困難。咁令到大部分嘅保險公司咧，而家都。
咁誒，跟住我想問兩個問題。第一咧就係話呢個香港嘅風險為本嘅要求咧，係咪比其他地區國家，譬如新加坡咧，我哋係更辣啦，定係相若咧噉樣？因為我就想一方面我哋要配合即係國際潮流、國際監管機構嘅要求，咁香港唔能夠啊，即係唔做㗎，但係。
係喺過程係咪需要咁辣咧？係咪可以即係誒符合到個得咧？即係即係我就想，因為始終你越係辣嘅話咧，其實做生意越艱難。咁而家係好係好艱難㗎啦，咪已經啊咁希望唔好過辣咯。呢個第一個問題啦。第二咧就係話，如果有公司啊，佢想早啲由呢個上附準備金嘅制度咧去過渡。
局長係啊，或者我答第一條問題，第二條我請誒IA嘅同事可以答咧。咁其實我哋依家呢一套個風險為本嘅資本制度咧，同其他國家同埋地區制度咧大致相若嘅。嚇，都係分為呢個量化評估咧。頭先我第一支柱比較係定量嘅，嚇，亦都包括企業風險管理。咁即係呢個係唔係定量？
定性嘅啦。第二個支柱即係之前我哋喺二一二零年一月已經實施嘅噉，同埋第三部分個資料披露嚇噉。其實嗰個量化評估咧係普遍係涵蓋市場嘅風險啦、保險風險啦、去交易對手風險同埋操作風險。但係因為咧，其實每個市場大家都知道嘅，尤其是保險市場咧都唔同嘅。噉佢哋用一啲嘅個所謂嘅風。
險嘅，所以modules啦，同埋佢哋一啲嘅risk factors咧都有啲唔同嚇。咁其實我哋自己喺設定每個嗰個風險嘅modules之前咧，都係好詳細睇翻其他國家同埋地區啲技術細節，同埋咧一啲風險因子嘅數值，同埋用翻我哋香港嘅情況咧，係做一啲適當調整嘅嚇。即係我哋既有國際。
處於一個比較合理嘅水平嚇，平衡翻市場競爭力同埋保單持有人嗰個保障。啊，正如頭先啊陳議員所講咧，即係其實我哋都一直以嚟同好多啊保險界同事咧，或者同人好多方面嘅溝通。同埋我絕對今次咧唔係為管而管嘅嚇，即係睇翻其實背後呢個規管只係個工具嚇，令到一啲咧管理得風險。
好嘅喺佢哋S A大比例基金咧，做做得好嘅咁個資本風險要求低啲嚇。咁如果有啲咧係風險高嘅嚇，佢投資啲嘢係比較風險唔同嘅，噉佢哋資本要求係誒相對嚟講咧係高啲嚇，所以體現翻個風險維護嘅精神喺度。咁所以其實喺整體而言咧，我哋係同業界係噉嘅溝通，同埋參考國際經驗，亦都係睇翻本。
首先，我想誒講一啲原則性嘅問題，先啊，主席，容許畀啲時間我。第一就係，其實我哋設計呢一套嘅制度咧，頭先啊，局長有講過，誒，我哋係參考咗好多唔同地區嘅一啲嘅誒資料嘅。我哋嘅最主要兩個落嘅點，第一個咧就要令到市場有一個穩定嘅基礎去發展。
第二咧，我哋喺呢個落腳點咧，亦都要平衡到點樣可以維持到市場穩定，進而透過市場嘅穩定性咧，能夠保護保護到投保人嘅利益。咁誒，因為點解咁睇咧？因為其實之前我哋喺之前討論，我近嚟聽到都有好多議員都有提過點樣去平衡。其實真係一個平衡嘅一個嘅舉。
嚟嘅呢個第一點，呢個原則性嘅問題。誒，主席，我繼續少少就關於阿陳宇翔問嘅兩個特別問題誒，比較突出啲嘅問題就係話參考咧，我哋有參考唔同嘅地方，但係我最主要參考嘅咧都唔係話誒冇一個選擇性嘅。我第一個選擇性就係我最大嘅市場，或者我最大嘅合作夥伴。但係，
另外就係講緊一啲喺地區上，我哋最大嘅競爭對手噉，我相信大家亦都明白噉，所以我哋喺睇嗰陣時，一邊一面要睇銜接，一邊要睇咧，我哋係競爭咁喺呢度，我哋有做嘅，亦都因為係噉嘅原因咧。主席，我哋喺文件都講到，我哋我哋做咗三次嘅量化影響。
講研究，但係其實我話畀大家知，其實唔係三次，係五次。因為去到最後一次喺舊年進行嘅第三次量化研究咧，因為市場太波動，我哋係做咗兩個小型研究，所以咧其實係有三點零、三點一、三點二三次。經過呢三次咧，其實我將好多我哋嘅
風險因子參數同設計咧，做過一啲嘅調整。呢啲調整正如啊陳陳建摩員所講，就係啲保險公司喺做咗呢啲嘅研究之後提出嘅一啲修訂。咁呢啲修訂令到我哋咧嗰個系統咧嘅韌性咧係大咗好多。因為過去嘅兩年，其實大家睇到咧個市場。
無論喺債、喺股、喺其他嘅產業方面咧，嗰個波動性好大，所以呢點咧就係令到我哋而家我哋有信心咧。呢一個嘅制度咧係可以承受到啊咁大嘅一個幅度嘅一啲嘅波動。誒，最後一點，阿阿陳宇問過嘅就係可唔可以個提早採納？其實係有一啲公。
公司其實已經向我哋表達咗，主席係佢希望盡早嘅採納。點解要噉樣採納咧？亦都係正正能夠證明到緊。主席我所講嘅一個嘅誒誒表述，就係話佢哋經過咁多輪測試，佢覺得呢一個制度咧喺佢哋而家嘅眼中咧係能夠畀到佢哋最安穩嘅一個。
個嘅支持去擴展個市場，所以佢希望盡快喺法例未正式生效之前都畀我哋可以做得到。但係陳議員有一個問題就係現有嘅法例只係容許到我哋喺某一啲嘅情況下畀到一啲公司，特別係壽險嘅公司係相對係簡單產險公司，即係非壽險公司咧，因為現有法例嘅限制。
自我風險評估同埋償付能力嗰個評估assessment report嘅已經，咁有一百二十個公司交咗嘅，噉我想了解一下咧，就喺誒交咗嘅呢啲嘅report裏邊咧，有冇一啲公司佢係唔符合到佢哋而家新嘅嗰個RBC嗰個嘅要求嘅咧？噉樣嚇。
第二個咧就係跟住於關於立法時間嗰度誒第誒文件嘅第廿二條噉啊，依個條例草案應該今年會交畀立法會啦。噉就應該二零誒，如果通過之後咧，就要二零二三年制定嗰個實施細則同埋嗰個誒附屬法例嘅。咁想了解一下咧，就係呢啲。
誒好坦白講，陳宇陽對我哋自己本身都係一個學習階段，因為其實我哋都未去檢視過呢類嘅報告嘅。我哋嘅同事噉，所以我只係話畀誒各位元知呢個係一個學習過程，但係個學習過程唔係話我哋冇一啲嘅誒誒母版我哋去睇嘅，因為喺好多其他嘅國。
家同埋經濟睇都已經實行咗，佢哋有嘅，所以我又做得可以做一啲比對。誒，基本上，咁陳議員，因為我可以畀我同事去講一講，因為我其實最近咧，如果係留意到咧，我哋都將我哋喺呢啲嘅報告睇到嘅一啲嘅心得咧，反饋咗畀個業界，因為我哋要開始做出年嘅一套。
咁咧就希望就住我哋舊年睇到嘅一啲嘅可能，我哋覺得仲可以改善嘅地方，希望業界可以注意啦。噉就誒，我哋覺得呢一個永遠都係一個不停去改進嘅一個嘅過程嚟嘅。噉我哋主要覺得，無論係我哋自己去睇呢啲報告，同埋誒嗰個業界做呢啲報告，都係需要一啲一啲時間。咁頭先。
因為人哋講到話點解唔係全數要做咧？係有部分嘅公司，因為佢本身嗰個情況，譬如話有啲公司佢已經停止接受一啲新業務啊，或者本身佢嘅本身嘅公司經營嘅性質咧，佢未必一定係喺呢個嘅誒情況下，我哋覺得係帶有一啲風險嘅程度，我哋需要去加。
唔該誒，唔該，通聯好誒，多謝主席。係，我就補充翻一下，就面阿陳議員嗰度講咧，其實喺個第二支柱咧，你我哋喺舊年嗰度已經收咗第一份嗰個所謂自我評核嗰個嗰個上庫能力報告嗰度嘅。其實呢個正正就係我哋希望咧，可以帶到一個業界喺我哋未行未實行第一支柱嗰陣。
時咧係有一個可以話係對風險嗰個評估嗰個嗰個制度之下咧，可以作為一個熱身啊！咁其實我哋係希望睇到係嗰個成嗰個第二支柱嗰個精神咧，係希望成個董事局佢係知道成間公司面對咩風險，同埋會係有一個制度之下點樣去去去去去帶出個風險啦。
啦，同埋去評估個風險嗰個嗰個情況，從而就會定出一啲策略性嘅嘢去面對個點樣解決個風險。咁所以喺呢度嘅方面咧，阿頭先阿Kevin都講咗咧，我哋收到係第一份報告。咁當然好多時佢哋做嗰陣時咧，可能有一啲面對一啲嘢，未必係咁清晰。咁喺個別本公司嚟講咧，我哋啲同事亦都會係。
去個別同翻啲保險公司去講翻邊啲唔清晰，去去可能會需要去去去去補充，咁從而我哋去了解個風險情況。另外一方面，頭先啊，聽聞佢都講咗，我哋整體上嚟講咧，我哋就住嗰幾個比較重要嘅範疇，例如佢要預留幾多資本啊，佢定嗰個嗰個誒風險嗰個。
嗰個嗰個嗰個位立嗰度，亦都會係嗰度咧。我哋有一啲誒面對住一啲，譬如話好啲嘅市場上嘅一啲執行嘅情況之下咧，我哋係喺舊年誒上個月嗰度咧，已經同業界做一個分享咗畀業界，咁從而喺個業界裏邊咧，知道佢自己有邊啲地方可以改善。噉我亦都知道有譬如話保險業聯。
嗰度咧，亦都係就住一啲嘢咧。佢哋亦都幫幫助佢哋會員嗰度咧，係點去加強呢一方面嗰個嗰個提升嗰個嗰個質素嘅。好，誒跟住係鄧家彪議員，誒多謝主席。誒對於成件事個關注，當然都係誒小市民實際喺呢個改革底下咧，會唔會要交嘅保費咧係多咗？
係咩人要交啲保費咧？少嘅車主、少嘅業主、少嘅僱主嚇，當然都係大㗎啦。但係即係整體嚟講，其實都係影響千家萬户嘅。誒，你話令到某啲嘅啊保險公司執整，或令到嗰個範疇嘅保險業更健康，即刻諗到一個例子就係泰家保險。
噉啊！泰家保險基本上而家呢間公司都都係唔再處理的士嘅業務啦。咁好多的士嘅車主同我哋講咧，誒難揾新嘅保險商啦。啊，當然你哋有安排誒，保費都加咗啦，甚至一啲嘅要求都嚴格咗。咁咧，正正咧由呢件事係揭示到咧，其實對誒保
所以即係呢個係咪真嘅咧？我所以我就想問啦。如果真係引入咗呢個制度之後，第一會唔會出現咗咧好多保險公司對於處理索償嗰度咧，佢會多咗啲難關，多咗一啲嘅要求，執得更嚴謹，令到小市民嗰個索償係更唔容易。第二就係始終風險為本，我聽落去就好簡單。
咯，即係話有啲保險業公司咧，可能誒風險大啲，可能某啲嘅資本要求高啲，啊嗰個比例又高啲。咁其實只要一有個差別咧，就係個市場信號咯，會唔會立即引發咗話保緊嘅人咧，誒我唔揀呢間公司啦，出現咗一個都幾麻煩嘅啲效應咧？誒會唔會亦都？
都引起另一啲不公道啦。咁第三就係誒保險誒唔同類型都有啦啊，每年畀嘅啊，一啲嘅即係車保啊，或者可能業主一定要畀嘅大廈嘅保險又有啦。但係亦都已經越嚟越多咧，長期性質嘅年金咁會唔會會就住唔同嘅一啲嘅業務會又有啲？
係，或者係或者我誒想講翻阿鄧議員，我都簡單回應下，因為我同事再補充嚇。佢頭先佢講得冇錯嘅，即係成個精神真係噉樣嚇，即係有個差異化對待。咁同保險公司嘅角度，如果佢管理得好嘅，咁自然資本要求低啲；，咁反之亦然嚇。咁所以最終其實得益嘅一定係嗰個嘅保單持有人啊，因為當間公司。
之係，如果佢管管得好，管完好咧；，如果佢相對嚟講冇咁好，但係佢資本要求高啲嘅時候，其實保障翻都係持有呢個保障保單人個利益嘅。咁呢個呢一方面，咁第二方面頭先佢講咧，就係例如話係關於泰家保險嚇，一直以嚟咧，其實我哋有好多嘅跟進功夫都做緊嚇。咁其實我哋啊，保金同事一定有跟進嘅嚇。
好，主席。咁第一咧就誒個被保險公司嘅事，第一我覺得就喺呢個階段誒，我哋能夠誒透露嘅唔會係特別太多啊，主席。第二就係我相信個課題都比較大，但係我想反而咁調轉頭講一講阿阿鄧議員所講嗰件事先。我帶翻我一開頭講嗰個誒。
誒第一，我相信誒對一般嘅消費者嚟講咧，呢一個制度咧係唔會帶嚟一個壞嘅影響嘅。我肯定點解我咁講？因為第一誒而家保監局嘅徵費係已經係法例規定咗，我哋係唔會因為咁改變，所以。
咁市場穩定性咧，就係令到投保人嘅利益會受到保障，因為等於你明白到我交幾多保錢保費唔係一個問題，我有意外佢賠唔賠到畀我先係重要。平嘅保險未必一定好嘅保險，合理嘅保費而係一個能夠喺適當時候畀到我保障，先至係一份好嘅保險。
我所以喺噉嘅理念下咧，主席呢一個嘅我哋做嘅呢個監管制度咧，頭先局長講得好清楚。以前嘅規則為本，基本上係以生意量嚟到計算，究竟你要畀幾多資本。而家唔係，而家重質重量，即係話如果你係風管做得好，你做嘅生意。
即係話，其實間保險公司嘅負擔注資會少咗。你問我，我大膽講句，有可能係間接會令到保費未必上升嘅壓力會咁大。當然，鄧英你明白另一個就係你頭先講嘅好好嘅例子，就係如果意外率高呢個係另一個令到保費上升嘅原因。但係我意思就係，如果喺規管嘅角度講咧。
系統嘅公司咧，嗰個資本要求係降低，而間接令到佢嗰個壓力會少，亦都係噉。我頭先講過，主席有已經有誒陳陳建波議員頭先提過，有啲公司喺未法例成誒誒誒開始成誒開始通過，已經係希望想提前去採納，所以呢個亦都係一。
唔該，主席啊，有兩個問題啦，即係關於呢個Wish Base Capital噉。當然，頭先講咧喺世界各地或者其他金融機構咧，其實都唔係一件新事啦。咁所以咧就都啊，見到當中咧其實誒有一啲嘅啊，具體嘅出現咗一啲可能嘅問題，想即係具體想請教下誒，我哋會點樣應對？
嘅第一咧就係關於呢個所謂誒morality道德風險嘅問題啊，主要咧就係誒由於我哋行呢個respace咧，咁所以咧有一個所謂個morality就係誒會唔會咧誒管理層係因此咧係誒去誒買一啲咧啊表面上個風險比較低，但係實質上。
啊，風險比較高嘅資產，去啊變相用少啲嘅啊資本，能夠去增加自己整體嘅啊資產嘅收益，去提高佢嘅return on equity，令到佢啊管理層嗰個嘅表現表面上係比較好，令到佢自己嘅收入係能夠增加，構成呢個第一個所。
所謂嘅道德風險，啊，model risk。第二咧就係即係如果睇翻A.I.G.上一次即係比較大嘅誒保險公司出問題嘅事件咧，世界上邊咁其中一個就係一個所謂嘅流動性liquidity嘅問題。咁呢個流動性風險誒，即係眾所周知啦，喺個量化模型上邊咧係非常之難做嘅，非常之難計嘅嚇噉啊。但係往往咧就因為
因為喺今日嚟講緊，我提過啦，我哋所要求嘅上庫準備金嘅水平咧，係基於以量為計嘅。我哋對於佢質資債嘅比對咧，係冇一個風險嘅敏感度嘅。舉個例啦，譬如我有一啲嘅產品，我需要係一啲長期嘅定息產品。
換句話講，即係話，如果佢想冒多啲險嘅，副主席噉，佢要承受嘅就係佢多啲資本。其實呢個係好直接嘅。咁所以我覺得誒，我膽講句喺將來個制度咧，可能呢件事會相對嚟講係少咗。但係副主席你講嘅咧就係誒喺現今嘅持續低息環境下，最少而家仲係叫低息啦。
有一啲嘅保險公司都係有噉嘅誘因去做嘅，所以呢點咧係要喺制度以外有一啲更加比較專注嘅一啲嘅規則去睇，譬如一啲我哋覺得係一啲誒誒，我哋覺得係誒，頭先你講嘅流動性比較低嘅，我哋可能要有一啲唔係。
畀佢做，就要睇佢本身嗰個風險管理係點啦。喺我講個第二支柱都有嘅，副主席。咁所以咧就誒可能喺量同埋佢本身所謂嗰個暴露出嚟風險，即係個波場，我當然要控制一啲。咁呢點係我自己覺得咧，喺將來嗰個誒制度咧，一定係會比今日好。第二點咧，副主席講到得啊，越嚟
零零八年呢一宗事件，其實我相信咧，要處理呢件事咧，就未必係單一以風險為本資本制度做到，其實更需要做嘅咧，就係一個保險集團監管框架。點解咧？如果大家回想翻咧，其實當年呢一宗嘅問題就係因為有一個非保險嘅機構，其實個
機構係專係做一啲啊，我哋叫做誒誒credit default swap，即係我哋叫信貸掉期嘅一啲合約誒高槓杆情況下，然之後出現一個好大問題。其實就係噉樣令到整間公司出現問題。咁所以咧，而家今日其實啊，我諗傅主席知道，我哋其實喺香港，我哋喺舊年。
多謝立法會喺畀咗我哋一個新嘅法例咧。我哋而家對集團框間間已經係做咗。我哋而家有兩間，好快會第三間。我哋係做一啲整體集團嘅規管，有穿透性。我哋會睇曬佢所有喺全球，當然最大部分係本係亞洲亞太地區咧，所有嘅一啲嘅。
好多謝主席。噉啊，政府提出今次嘅誒RBC嘅立法建議咧，噉我係表示明白同埋理解嘅。正如我哋會計界一樣，好多嘅監管啊或者税例嘅修改都係符合國際機構嘅要求去做。正好似今次嘅立法一樣。咁以我所理解咧，其實今次嘅立法咗之後咧，咁
誒保險公司咧嘅要求係相對提高咗嘅。咁對於誒投保人，當然個保障係會更加好啦。咁但係我亦都擔心咧，其實誒保險公司佢哋都會將呢啲銷售誒保險產品咧都保守化或者長年化，誒紅利覆水化噉啊，令到而家誒好多時啲投保人相誒。
起外依啲保險產品嘅誒性質咧，有相違背嘅地方。噉我想問一問局方嚇，會否遇到去落實咗之後咧，其實會令到誒市場保險依個產品有一個好大嘅變化啦。咁同埋會唔會影響咗市場嘅誒靈活度？因為其實保險除咗即係保障之外，另一個作用，有啲人都係作為儲蓄啊。
係誒頭先啊，議員提出嘅問題咧，更加多就係話從市場競爭啊，或者發展嘅角度嚇，點樣去推進翻我哋成個保險市場嘅發展？咁其實睇翻今次我哋呢一個嗰個嘅方案或者嘅修訂咧，都係從一個風險管理嘅角度嚇，希望我哋成個對於保險公司嗰個規管咧。
更加穩健咁咧，呢方面我想大家都清楚嘅。咁但係下一步其實係話有冇其他嘅手段或者方式去促進翻呢個咁咧成個保險市場更加多元化咧？其實一直以嚟咧，見到我哋喺啊，我哋保監嘅同事同埋我哋方方面面咧，都係不斷去努力嚇，包括嚟之前我哋一係列推出一啲法案，例如係話。
保險業務將insurance嘅嘢都減免利得税嘅方案咧，同埋一啲嘅喺機構層面嘅，我哋之前咧都大家嘅同意，有啲insurance linked securities都發出咗、發行咗咧。其實呢啲係方方面面，我哋做嘅努力咧，就係希望去促進翻成個市場嘅發展。所以其實我哋今次呢個國家從一個風險管理嘅角度噉，但係如果去翻頭先啊黃。
誒阿Clement，其實主席，我阿黃於敏嘅問題好好嘅，同阿陳建邦員第一個問題都一樣。其實我哋喺過程中點解要做咁多嘅誒量化影響測試？點解要同業界維持緊密聯繫？其實每一個經濟體佢需要嘅保險產品咧，其實都就住個社會本質係有分別嘅。
舉個例嚟講，如果係一啲誒歐洲國家，比如話噉話啦，因為佢國家本身嗰個退休制度係相對完善，佢要呢類噉嘅長期嘅保險產品嚟輔助退休規劃嘅個需要會細咗。但係喺香港唔係，因為香港本身嗰個保障其實相對嚟講係相對係薄弱。我唔可以話冇，但係都唔係好似啊。
去到其他啲國家噉，咁所以長期保險產品能夠繼續喺市場存在咧，對我哋嚟講係重要嘅。咁所以喺呢度咧，主席其實我哋做嗰個保險嘅模組，同埋做保險因子誒風，對唔住風險模組同風險因子嘅一個誒去設定嗰啲，其實有睇過呢樣嘢嘅，即係話我哋唔可以。
做一個嘅無組，令到咧保險公司係冇有因，甚至係唔想去做一啲長期嘅儲蓄型嘅產品。咁呢點咧，我可以誒有信心講就係，主要根據我哋喺市場聽到反應，就係而家呢一個嘅做法咧，係唔會令到市場上咧係呢啲產品係絕跡嘅。當然，大家用。
誒特區政府向來好重視誒政府公共服務嗰個電子化同埋誒精減呢一個行政程序。噉我哋今日喺文件裏面提出嘅咧係一個誒嚟緊我哋誒將會作嘅一啲修例嘅建議。咁裏邊咧誒主要都係針對咧電子化同埋咧精簡行政程序咧而作出。咁少。
涉及到咧就係三條誒互相之間係有關係嘅條例，包括咧係誒破產條例啦、公司清盤及執行條文條例啦，同埋咧係誒公司條例。喺嗰個我哋誒建議誒作出嘅嗰啲修訂嘅具體內容上邊咧，其實誒主要圍繞住三個範疇嘅。噉我誒好快誒簡單。
介紹一下第一個部分咧，就係誒我哋好多謝立法會咧，喺二零二零年嘅時候咧，就係誒誒財委會批出咗個款項咧，就畀破產管理處咧，就係成立一個電子嘅文件提交系統。咁呢個文件係誒提交系統嘅誒建設過程咧，就已經係即係如火如荼。但係我哋要喺咧相關嘅。
法例裏邊咧係作一啲條文上邊嘅修訂咧，就係配合咧係用電子方式咧，係畀呢一個誒破產條例同埋咧係誒誒公司誒清盤及誒集況條文條例裏邊嘅嗰啲用家咧係可以利用電子方式咧係去處理文件提交文件嚇。咁呢一個咧就係誒第一個。
範疇裏邊咧，我哋主要集中誒處理嘅東西。第二個範疇咧，就係喺而家誒同頭先我講過誒，國產管理處誒誒負責誒管理嗰兩條條例裏邊咧，有好多咧係需要咧係誒嗰兩條例嘅用家咧係誒作一啲公告。咁作啲公告嘅時候咧，誒喺好多。
嘅情況之下咧，佢需要同時咧係要將佢哋嘅公告咧刊登於憲報，同埋咧喺本地嘅報章嗰度咧賣廣告。我哋咧就係點討過呢一個噉嘅做法咧，就係覺得誒隨住誒大家嗰個生活咧越嚟越電子化，誒登報章嘅呢一種做法咧，其實係唔係最有效，係可以令到啲記錄咧係可以得。
到誒誒發佈，同埋咧係被誒重新搜查。噉我哋覺得咧，我哋電子化咗嘅政府憲報系統咧，其實一個更加有效去誒將嗰啲公告咧係發畀相關人士嘅一個安排。所以咧簡單而言咧，就係喺文件嘅附錄度，大家見到咧就係有一係列嘅誒公告嘅要求。
咧，我哋大體而言咧，就係將佢全部咧都簡化成為咧，以後咧係只需要係誒喺誒政府嘅憲報上邊刊登咧，就已經滿足到法例嘅條件。咁當然咧，部分嘅誒公告咧，就係嗰啲用家仍然可以選擇咧喺佢哋覺得需要嘅時候咧，係誒喺本地告報章嗰度咧賣廣告。第三個部分咧，就係。
有關公司條例咁呢一個咧，就係喺誒過去呢兩年裏邊咧，我哋見到好多公司去舉辦佢嗰個成員嘅週年大會嘅時候咧，係需要靈活處理，因為疫情嘅嗰個影響。噉啊喺誒而家香港嘅嗰個公司管治嘅制度下邊咧，就唔係所有公司咧都能夠有一個法定嘅基礎。
我咧係可以用一個非誒面對面嘅方式去舉行會議。如果譬如佢改舉行一啲虛擬嘅會議，或者用一啲混合式嘅方式去誒舉行會議咧，噉佢哋需要而家要做嘅東西就係佢公司章程裏邊咧有相應嘅條文係容許佢至得。若果冇嘅話咧，跟而家嘅公司條例咧，其實佢就未必有完。
嘅彈性咧，係用一個靈活嘅電子方式嘅方法咧，去誒舉行成員嘅會員大會。噉我哋打算咧修訂呢個公司條例咧，去提供呢種彈性，畀將來咧啲公司咧係可以佢覺得需要嘅時候，或者覺得適合嘅時候咧，就用呢個混合或者虛擬方式咧，係舉行呢個成員大會。噉我哋嚟緊嘅誒法例建議咧就。
咁誒，首先請鄧家彪議員四分鐘。誒誒，代主席，好簡短嘅。我哋亦都當然支持呢啲修例啦嚇。咁誒個簡短係純粹咧係顯誒嗰個嘅破產清盤，尤其作為僱主機構咧破產清盤主動進行清盤嗰陣時咧，通常係佢揀選咧。
嗰啲嘅臨時清盤人，有啲係律師行啦，有啲係會計師行啦。但係我哋過去處理呢啲噉嘅清盤欠薪嘅個案裏面咧，好多工友咧，佢話佢唔知嘅，即係話間公司或者個僱主咧主動提提出清盤嘅時候咧，佢冇乜知情權嘅，即係突然之間就執咗啦。咁如果臨時清盤人入場，
之後咧，亦都好少會主動咧嘗試聯絡嗰啲僱員，同佢哋講解佢哋嘅權益，起碼用翻個八二八先啦，八千二千八千，有冇機會攞翻呢啲優先款項？誒，我哋過去即係接嘅好多個案都係冇乜噉嘅渠道，有冇辦法即係當然未必係法例。
Chairman, thank you. At the moment, the the process is such that the workers would generally go to the labour tribunal or to the labour department for information and advice when the company is in a difficult state, when their wages are outstanding, and at that stage, there's a
好多的Advice會被給出，由委員會為勞工，就係什麼的權利是為特定的員工。一旦的清算過程開始，就會有機會給任何的債權人或任何人在過程中得到資訊。
from the liquidators. There's first meetings will be held where there is sufficient assets, and that is a forum where anybody can attend and ask particular questions. And so there is a mechanism in place at the moment, but I do understand that it is quite a difficult time, and there is probably a lot of confusion. We also do.
anybody that makes general inquiries. So, in that context, there is information available。誒係誒，謝橋誒，局長係咪又有補充？誒誒，有有補充啊？係啊係啊。誒，當時議員提請嘅提問，除咗啊處長誒頭先嘅解釋之外咧，就誒好似誒處長所講咧，就係喺誒。
清盤嘅過程裏邊咧，僱員其實咧就係自動會成為咗嗰個清盤過程裏邊嘅嗰個債權人。噉就嗰個清盤人，其實誒樓市清盤人或者係清盤人，其實有責任要聯絡相關嘅人士，包括誒債權人。噉就當然呢一個好似阿鄧家彪議員所講咧，就未必係我哋呢一次修例誒處理嘅內容。
但係，我都有興趣知道誒多啲，希望知道多啲咧。阿鄧家輝員誒處理到嘅嗰啲個案咧，係唔係中間誒有一啲誒清盤人或者臨時清盤人咧，喺執行佢嗰個法定職務嘅時候係誒誒做得唔足夠嘅？如果係嘅話咧，我哋係好樂意同破產管理處嘅同事咧啊，同阿鄧家輝議員係跟進一下，睇下我哋有冇地方。
係可以將嗰個程序係即係誒保障得咁解誒完整誒誒唔係好足夠。譬如我自己跟個H M V嗰單案咧，都係要我哋自己主動揾嗰個誒臨時清盤人啊，施資嘅。即係呢啲當然出名啲嘅企業僱主啦，但係有啲冇咁出名嗰啲，我哋仲難去處理。咁第二就係誒，我明處長話嚟。
多謝啊，秘書長嗰邊嘅誒。其實我大方向咧係支持依個修例嘅，因為所有嘢都電子化啦，亦都喺過一段時期，尤其喺第五波疫情嗰度咧，我哋我哋會計界嗰度咧去交文件嘅時候，發覺電子交係唔得嘅，原來好多嘢就誒面面對即係。
因為好多嘢都面對一個我哋叫strategic deadline啊嘛，就咁但係就連門口都入唔到，畀又畀唔到噉。咁但係喺而家呢個嘅改善當中咧，啊你知道破產咧有部分嘅文件咧，亦都係strategic deadline嘅。咁in case第時自動化咗之後，嗰啲
啲誒誒畀嗰啲信啊，來往啲信係咪仲會仍然有一啲誒實體嘅信畀到佢哋啊？咁另外一樣嘢咧，就係有啲業界人士就擔心，究竟電子化咗之後咧出現爭拗嘅時候，即係佢又話佢冇，佢又話佢收咗，咁咁嗰個情況又會點算咧？
係誒，主席，蘇飛署長係誒，署長，陣間可以補充下。但係誒，我想誒向阿林議員咧，就誒誒講解誒，我哋而家講緊誒，國產管理處嘅嗰個誒電子嘅文件提交系統裏邊咧，佢除咗係用電子方式提交文件之外咧，係佢提交文件嘅時候咧。
咧個系統係會誒用一個誒系統嘅綜合嘅方式咧，係stamp咗嗰個文件提交嘅時間。咁個個原因就係正正就係啊，林議員誒指出嘅嗰個事情就係好多同呢個破產條例同埋誒公司清盤條例有關嘅嗰啲文件提交嘅要求，其實都一啲法定。
嘅要求嚟，所以一定喺某一個指定嘅時間，誒由某一個人咧就係特定去作出嗰啲誒文件嘅嘅嘅提交。咁呢一個咧喺我哋去發展嗰個誒電子文件提交系統嘅時候咧，係會誒包括咗呢個部分。咁誒第二個第二點咧就係誒固然我哋而家係喺個誒法例修例上邊咧。
就係誒容許將來咧，用家係用電子方式去提交誒文件，但係呢個唔係強制性嘅安排嚟嘅。噉就將來個用家依然係，如果佢喜歡嘅話咧，依然係可以選擇咧用誒實體文件嘅方式咧去處理佢同呢兩條法例誒有關嘅事務。噉我大大嘅方向，我哋都希望咧。
誒唔同嘅用家咧，都盡量善用呢個電子系統，因為呢電子系統佢誒落成之後咧，誒其實除咗話喺誒處方佢哋去處理誒呢一個破產同埋清盤程序，會有一個誒更加好嘅文件處理之外咧，其實對出邊嘅用家、清盤人或者係誒破產人士嚇，佢哋。
其實都會有一個電子平台咧，係可以誒查閲到佢自己誒相關嘅嗰啲個案嘅嗰啲文件同埋個進度，咁呢個都係好關鍵。噉我希望咧就係大家可以逐漸學習咧，用電子方式去處理相關嘅程序。好，誒，可唔可以追追問一個問題？就係其實都同阿鄧議員講嗰個有關。
邊位喎？唔係Miss McKenna。Thank you, Chairman. The the electronic submission system itself should not impact on the timeframes within the ordinance for submission of particular documents, but we do hope that it will make our process much more efficient, and it will make
誒點解要去到二零二三年尾先至推行咧？嚇係咪可以早啲咁多咧？即係嗱，即係最近我哋都聽好多，我哋誒特別係啊啊李李家超啦話做提出嚟嘅就要做做就要快，噉我覺得咧。
係主席誒收到主席嘅嗰個誒誒要求嚇誒，我哋當然係希望誒所有嘅誒呢一類噉樣嘅誒工程項目咧，我哋都可以盡快係誒落地誒同埋實施。咁但係當然對誒破產管理處嘅呢一個項目嚟講咧，佢有佢個難度，因為咧。
破產管理處咧，佢目前咧完全冇任何嘅電子文件嘅處理系統，所以係由零開始去建立一個新嘅系統。而呢個新嘅系統咧係一步到位咁咧，係處理曬文件嘅嘅嗰個提交啦、誒查詢啦，同埋咧係內部處理。咁所以咧就個文嗰個系統本身個發展咧有一定嘅複雜度，但係當。
我爬住你頭，唔好意思啊，Edwin。啊，Ed Edwin，啊，輪到你發問。好多謝主席。誒，我基本上支持嘅呢個破產條例。我想問一問，就係關於其實係公司條例嗰個六一零嗰件事，即係啱啱頭先啊，局長同啊處方代表都話，因為因應疫情啦，就好多嗰啲A G M開唔到，所以就。
就誒想改咗可以全部嘅草案，而家都起碼ider physical或者hybrid一定要有個physical location，which is呢件事其實我覺得係係好事嚟嘅，係good faith嘅。咁但係咧都係誒因應翻個文件咧都指啦，都係要subject to佢本身間公司嘅誒A O A啦article of association係咪容許可以。
全virtual去去做呢個會議，我想指出咧，就係其實咧，而家其實香港即係講緊一百四十萬間公司咧，大部分絕大部分九個九個percent咧，其實都係啊，top公司註冊處或者company ordinance入面嘅又model articles啊，又或者舊底嘅table A入面嘅嘅嘅誒誒model articles。
學生嚇噉，其實入面一定係講話誒，即係講A.G.M.一定話啊，即係two members，即係兩個嘅會員啦，即係或者誒股東啦，誒present in person or by誒proxy誒活方嘅功能依個一定係，因為其實截至今日之前係未有依樣嘢，話全係虛擬性質去開會㗎嘛。
咁如果誒，我哋一定要濕食圖呢個本身佢嘅article嘅時候，咁呢一百四十萬間公司咪要本身又要physical嚟開一次會，先至可以將佢轉做以後可以會去嘈開會，咁咪變成成個程序係好複雜咯。即係我明白article佢嘅即係A O A嘅重要性，局方有冇諗過考慮可？
係，多謝主席。副秘書長，多謝主席。誒，而家喺誒公司註冊處登記嘅公司咧，就其實嘅幾種狀誒狀況都有嘅。誒，好似阿黃議員提出嘅誒嗰種，即係比較舊式嘅誒公司章程咧，裏邊咧就會誒有可能就好似阿黃議員講到咧，就係。
裏邊可能有部分嘅條文咧，就係誒講到一定要誒有兩個或以上嘅人喺一個實體嘅地方嗰度開會噉。咁但係若果嗰個公司章程係按呢一個誒誒，我哋上一轉誒重組咗嘅公司條例嘅嗰啲條文嚟嚟誒編定嘅公司章程咧，其實已經冇寫到咁具。
具體同冇寫得咁死嘅啦，但係冇寫得咁死之餘咧，誒嗰啲嘅誒公司章程嘅範本咧，有可能咧其實就係冇對點開嗰個誒會誒成員會員大會嘅嗰種具體方式咧，有啲好誒仔細嘅規定，冇仔細規定嘅意思咧，即係話誒佢哋開會嘅時候其實。
我哋打算係將嗰個條例嘅條文咧寫到係唔需要誒，一定要有一個實體嘅地方開會，而係有個靈活性。所以只要咧公司嘅嗰個章程佢冇禁止誒用呢一個非實體嘅方式嚟開會咧，其實咧我哋修改咗個條例之後咧，其實個誒公司就
可以直接係即係受惠於呢種靈活性。當然當然有一啲誒比較舊式嘅公司，可能佢嗰個公司章程咧係寫得好細嘅誒，寫咗係一定要面對面咁嚟開會嘅。咁對呢啲公司嚟講，我哋會誒做一個誒公開嘅宣傳同埋同埋誒發布咧，希望佢哋都爭取呢一個誒有彈性。
嘅嘅機會咧，就係喺佢嘅公司章程嗰度咧，係做一啲適當嘅修改。咁咧，以後佢就可以有一個彈性咧，去舉行嗰個成員嘅大會啦。有有追問啊，局長，我想問咧，因為其實誒頭先講新嘅model article，我哋講緊二零一四年三月之後嘅新嘅法例先有啦。之前嗰啲就即係跟嘅cap沙誒，即係chapter卅二嗰啲啦。
其實個量都應該不少，因為佢二零一四年之前成立嘅公司都，佢今時今日都存在，都應該位數不少。噉我想即係即係希望局方可以諗下有咩辦法可以令到依堆公司即係唔需要咁麻煩去改張情嘅情況底下，可以畀佢告嘅嘈咯。因為即係都幾擾民。