冇問題，我哋去。
會議討論事項嘅都可以提出。
如果冇嘅話，我哋就會去到。
委員有冇其他問題啊？即係有冇其他想下次？
建議嚟嘅就係天水圍公眾街市建造工程三零三七N.M。
噉啊，會議嘅文件我就唔再特別提個號碼啦。我相信各位員都收到。
七月份嘅會議咧，仍然都係兩個小時啦。暫時我原定都係四點半結束。
秘書處已經向委員發出待議事項一覽表同埋跟進行動一覽表嘅。
議程三就係今日真正嘅討論事項啦，就係打擊店鋪嘅阻街。噉啊，我知道好多委員都非常之關注啊。
以情繼義，就係下次嘅會議日期同埋討論事項。噉啊，借呢個機會咧，首先請政府代表入嚟先，我慳翻啲時間。
下次嘅會議日期同埋討論事項咧，就係事務委員會下次嘅例會，將會定於二零二二年七月十二號星期二下晝兩點半舉行。
員，噉我哋救鍾救人，而家開始食物安全及環境衞生委員會啊。議程一至上次會議後發出嘅資料文件，自上次會之後咧，秘書處係冇向委員發出任何嘅資料文件嘅。
就住食環署而言咧，佢哋一直咧都係致力打擊違反誒販賣或者係食肆非法擴展營業範圍等等呢啲阻街嘅行為，並咧係一直咧係按實際違規嘅情況咧係採取執法嘅行動。
政府當局建議討論以下嘅事項，一共係兩項嘅。A就係漁業持續發展基金同埋農業持續發展基金注資嘅建議，咁呢個係財政預算案裡面嘅一個內容嚟嘅。第二部分就係一個都係一個撥款嘅。
誒店鋪阻街嘅問題咧，其實係屬街道管理嘅事宜嘅。現時咧誒一般咧係由相關執法嘅部門，包括咧係食環署、地政總署、屋宇署等等誒，去針對咧阻街嘅具體情況，按各自嘅權責咧去執行呢個法例嘅。
具體而言。
其後咧，食環署係會安排。
支持同埋咧，係正面嘅評價。
移除相關嘅阻礙物。
若認領嘅期限過後咧，仍無人認領咧。
包括咧係發出定額罰款通知書，或者咧係發出傳票。
並率先咧喺觀塘、九龍城同埋荃灣三個地區咧係推行。
扣押，甚至咧係沒收放置喺公眾地方嘅貨品，以收更大嘅阻嚇作用。
認領被清除嘅物品，並視乎咧係證據上物品嘅擁有人咧係提出檢控。
為咗進一步加強打擊店鋪阻街執法嘅成效咧，食環署咧係認為有需要咧係改變執法嘅策略。
誒警方亦都會根據刑事控誒訴訟程序嘅條例，向法庭咧係申請沒收該等物品。
除咗咧係向違例嘅人士發出定額罰款通知書或者係傳票外咧，亦都係必須咧係更有效清除。
喺試驗計劃下咧，食環署同警方咧係會各自行使自己嘅執法權力，互相補足，以更有效噉樣咧係處理問題。
就似咧，食環署自二零二一年嘅九月起咧，就同香港警務處誒警方咧，係推行一個暫新嘅聯合行動試驗計劃。
如果政府嘅代表可以嘅話咧，就可以先行介紹文件啦。據我所知咧，今日兩個議程咧都會有投影片嘅。噉我建議政府代表咧，希望喺五分鐘至六分鐘裡面咧，就能夠完成嘅，否則我哋嘅討論時間就會縮短啦。唔該，準備好就開始啦。好啊，誒，歡迎李局長。好多謝主席，誒各位委員。
聯合行動咧係以食環署為主導，警方咧係則行使簡易程序治罪條例賦予嘅權力，要求咧係造成阻街嘅人士咧係喺期限內咧係清除障礙物，否則警方咧係會根據同一條文去安排食環署咧係。
自試驗計劃推出以嚟咧，三個地區嘅試點街道嘅使用，同埋咧係鄰近嘅範圍嘅衞生環境咧，係衞生誒誒環境咧，環境嘅衞生咧係有顯著嘅改善。而食環署咧係同警方嘅協助廣泛咧，係獲得公眾嘅支。
主席，我認為咧呢一項嘅試驗計劃嘅成效，反映部門之間嘅互相協作。
人啊，同埋交通咧係受影響，咁亦都咧係有安全嘅隱患。咁大家知道啦，喺二零一九年。
咁咧，而之後咧，我哋向法庭咧，即係申請充公佢貨物咧，法庭咧亦都大部分絕大部分咧係批准咗我哋嘅。
嘅公眾人士，噉我哋睇翻咧嗰個呢兩次呢兩期咧，我哋採取咗呢個聯合行動之後，嗰個成效咧，第二張。
呢啲通知書，咁咧有十四張咧喺屆滿嘅時候咧，嗰個當事人咧都冇移除，咁食環署咧就一共咧移除咗七公噸嘅貨物。
互相補足嘅重要性，亦都係有建計劃嘅成效咧。兩個部門咧，亦都係已經咧喺今年六月嘅上旬，係將試驗計劃咧係擴展至到東區、深水埗區同埋咧係元朗區。
而家咧，我想請誒食環署誒黃淑賢副處長咧，係簡介為大家補充咧，係一啲試行計劃個內容同埋成效誒，亦都係有關試驗嘅行動嘅。之後咧，我哋大家都會係樂意解答委員嘅問題。好，處長啊，請你盡快啦，好嘛？好啊，好快嘅，因為咧，其實我係想。
想用嗰啲投影片咧、相片咧，就顯示咧嗰個成效，即係即係嗰啲誒地點咧，即係我哋做咗聯合行動之後嗰個情況。咁咧嗱，頭先處啊啊局長咧就已經講咗咧嗰個試驗計劃嘅內容啦。咁大家都知道咧，其實大家平日咧你都會見到咧，近年咧嗰個。
嗰啲商鋪咧，啲經營者咧就擴大佢哋，即係非法擴大佢哋嘅經營空間啦，甚至咧將佢哋嘅貨物咧擺喺，即係除咗行人路之外咧，路旁啦同埋馬路啦，噉就變咗咧，咧嗰啲行為咧，除咗係違法之外咧，其實咧佢都嚴重咁影響咧嗰啲通道㗎，咁咧令到啲行。
誒即係誒誒結束嘅時候咧，即係就即係開始疫情啦。即係咧兩年咧，因為疫情嘅關係咧，市民咧就都誒減少咗外出用膳，咁變咗咧對於呢啲鮮活食品嘅需求咧，亦都增加，所以咧大家見到咧，即係個銷售量咧係上升咗啦，同埋咧喺文件入邊咧第四段。
我哋都講咗咧，如果相比於二零一九年咧，嗰萬五宗投訴咧，其實咧去到二零二一年咧，嗰個投訴數字咧係去到成二萬三千五百咧，即係增加咗咧成五十五個percent嘅。噉我哋咧喺舊年九月開始咧，就同警方咧就係用一個新。
嘅誒執法模式，即係策略啦嚇。以往咧，因為如果我哋純粹咧係誒畀定額罰款通知書啊，或者票控佢啦嚇，因為誒如果佢坐街即係非法擺賣啦，佢誒誒阻礙我哋清數啦，噉我哋即係咧啲執法行動咧，對於佢嚟講咧，可能個阻嚇性唔大。
咁但係咧，如果我哋檢取佢嗰啲貨物咧，即係影響佢嗰個生財工具咧，噉佢哋咧就會係誒，即係誒有阻嚇性。噉我哋好希望咧，透過呢啲行動咧，就係令到咧佢哋個行為咧係可以改變，即係唔好將啲貨物咧係放喺街度，阻礙其他。
係噉，你見到咧，其實我哋喺二零二一年九月開始啦，一路咧，我哋設置二零二二年五月三十一號咧，我哋喺九龍城區、觀塘區同埋荃灣區咧，一共咧係採取咗一百六十二次嘅聯合行動。咁發出嘅定額罰款通知書咧，就有五百三十九張。而
發出嘅傳票咧，亦都有九啊四張。與此同時咧，警方咧亦都發出咧唔準佢喺即係佢限時咧要清除嗰啲阻礙物。如果佢誒介滿咗，佢自己唔清除咧，食環署咧就會去移除佢。咁所以咧，我喺嗰段時間咧，其實咧警方咧係出咗二百零六張。
去到第二期咧，我哋喺二零二二年六月開始啦，噉啊做咗三次啦。噉我哋咧發出嘅定額罰款通知書咧就有四十三張，咁全票咧就有七張。警方咧亦都係誒誒貼咗咧二十一張咧呢個要誒喺限時咧移除嗰個障礙物嘅通知，咁有十八張咧。
誒，好希望咧。
嗰個對比噉，當然啦，除咗我哋。
近期咧，即係大家都知道啲發泡膠冇人回收。
鐘首先就四分鐘連問連答，希望各位議員咧善用呢四分鐘啦。交畀你第一位張耀仁議員。哇！多謝主席。就誒。
冇遵從啦，噉我哋移走咗咧係有三點九公噸嘅。噉你諗下三次同上面咧做咗幾個月，八至九個月咧，其實咧即係誒都反映咧呢三區咧嗰個問題嘅嚴重性。咁嗱，除咗執法數字咧，我哋亦都要睇嗰個路面情況啦。一陣間咧，我哋就會用一啲相。
片咧畀大家睇到咧，我哋嗰個誒行動啦，同埋嗰個路面情況，即係嗰個工作嘅成效。咁而咧誒，我哋做咗呢啲聯合行動之後咧，無論係市民啦、區議會啦、周遭嘅居民咧，對於嗰個成效咧都係支持同埋咧係認同嘅。咁亦都咧係。
即係其他嘅區咧，亦都好希望咧係可以逐步咧擴展到去嗰啲有需要嘅區。而咧，我哋亦都睇翻嗰個投訴嘅數字，以第一期咧嗰三區為例啊，我哋喺開始之前嗰六個月，同埋咧喺開始咗之後嘅六個月，我哋睇翻呢個三區嘅投訴數字咧，就係。
平均咧嘅跌幅咧係有成三十一個percent，即係有三成嘅。咁所以咧都反映到反映到咧呢啲誒行動咧，佢嘅成效咧係彰顯到嘅。咁跟住落嚟咧，我哋就咧係誒講翻，即係畀啲相片睇誒，大家睇咧就係誒顯示嗰個成效。嗱，通常咧我哋喺前期佢。
工作嘅時候咧，我哋會做一啲宣傳同教育啦。我哋誒食環啦、警方啦、專誒地區即係誒民政事務專員啦、區議會嘅誒議員啦、誒誒一啲誒地區人士咧，都會參與，就向呢啲誒店鋪咧，就係講解即係嗰個計劃同。
埋咧，希望佢哋配合同埋合作嘅。呢一啲咧就係誒呢兩張就係顯示咧嗰個區咧，我哋嗰個宣傳同埋教育嘅工作。跟住咧，我哋就落到去咧喺九龍城區咧嘅行動。嗱，你見到佢哋咧係將啲貨物咧放咗喺路面啦。咁警方咧就首先咧係黐嗰個要。
喺限時移除個障礙物通知書，咁咧佢哋如果三十分鐘之內有啲佢自己拎走咗嘅，所以咧無論透過佢自己拎走咗，或者誒食環處移走咗咧，咁都會係達到咧嗰個路面咧係清除咗啲障礙物咧暢通無阻嘅效果嘅。噉你哋睇到咧就九龍城區啦，佢前後。
小販管理隊出動之外咧，我哋區其他同事咧，譬如清潔啊、誒嗰啲咧，都會係作出配合嘅。噉啊，完成咗之後咧，誒亦都係清洗翻個街道啦。或者如果佢有啲阻礙誒清掃嘅咧，我哋亦都係會同誒一齊處理。處長啊，處長，誒即係唔好意思啊，我都要催催你，你你又～
有十八頁咁多，而家去到第六頁。咁嗱，跟住就係觀塘區嘅前後對比，跟住咧就係荃灣區嘅前後對比，跟住咧就係東區嘅前後對比。因為咧，佢東區咧，我哋即係咧以前咧，我哋做嗰個小反誒嗰個資助計劃咧，希望即係唔好喺嗰啲樓梯咧出面六米範圍。
咧誒影響佢哋走火嘛，就搬走咗啲小販檔。噉我哋發現咧，有啲咧竟然將啲貨物咧放喺嗰啲位，咁所以咧係絕對係唔可以接受啦嚇。噉啊，另外咧就係深水埗區啦，咁大家都都知道嗰度即係其實都係一個投訴嘅黑點啦嚇。咁另外就係元朗區啦，咁最後嗰張咧就係好多。
多即係無論係議員啊，即係立法會議員啊，誒地區議員啊，誒誒商反聯會啊，咁好多街坊啊，都畀咗啲讚語信，即係警方啦，同埋我哋咧就係支持呢一個計劃嘅。啊，多謝主席。好唔該曬啊！誒，相對大家都清楚㗎啦。咁首先。
先咧，我就要讀一讀各位嘅議員發言嘅次序啦。咁一共係九位嘅。噉我雖然排第七，但係我都禮儀上咧，我放到自己最後。張裕仁議員、楊永傑議員、陳佩良議員、梁文廣議員、邵家輝議員、陳克勤議員、謝偉全議員、陳永欣議員嘅。噉我哋嘅呢個議程咧，去到三十五分。
即係我哋啲商鋪有問題。
噉我發佈膠真係個大問題。
嗰啲發布交合點處理咧？
去街市啊，去食啊，都見到即係好多呢啲問題。
其實我真係不幸地咧，覺得唔係淨係我哋啲街道。
其實食環處，我哋啲街市咧，附近都好多呢啲問題。
咁所以就即係點樣處理？處長有冇諗下個？
環保處、環保局要幫埋你哋手，去諗下呢啲回收點樣去做。嗱，我就不嬲覺得咧，好唔公道嘅咧，就係我哋啲食市咧，門口擺一把掃把啫。
點都我我唔係話呷醋啊，但我覺得有陣時即係喺呢一方面咧，今時今日我都希望即係，尤其是發佈交，我再講多次，就真係希望你哋睇下點樣可以去處理成個問題。因為如果唔係呢個咧，我覺得係增加其實香港市民甚至我自己。
我又真係覺得咧，處長我好欣賞你嘅工作，但係我都真係希望你哋自己嘅地方咧，特別即係都要去睇清楚啲。咁但係我我唔會怪你，因為以前一路有人可以回收呢啲發佈交合，噉啊大家啲工作都好啲，所以我正。
正講咧，我唔係即係想幫啲啊邵家輝啲業界講嘢，咁但係始終即係有陣時上課落課，同埋又冇人收回收嘅嘢，噉我哋點樣處理咧？我都希望即係啊，可能第日即係下個下個月，你哋撥埋過去環保局呢啲可能。
唔爭幾多，你都分分鐘告票到，跟住扣分，分分鐘啊做多兩把掃把喺出邊。因為其實我哋都掃乾淨啲街啲街道，員工留低把掃把畀你告都好緊要。相比起零售嘅咧，就可以擺得好出，可以擺好多嘢，你都唔做。咁所以咧，始終。
誒主席請啊處長。噉我哋理解嘅，因為誒大家議員都明白啦，其實咧喺今年二月初咧，一啲內地嘅企業咧就誒，即係因為擔心咧嗰啲發泡膠誒商咧會有破易嘅風險，咁所以咧就暫時咧就冇再即係回收呢啲誒將呢啲誒發泡。
膠商咧回收去內地，咁政府咧一直咧都係誒多管齊下咧去協助解決呢個問題嘅。第一咧就係我哋同漁護處咧就加強清理呢啲發泡膠箱，咁一陣我會講講嘅。咁另外咧就係環保處咧亦都支援咧一啲本地嘅回收商啦，喺合乎成本效益嘅情況之下咧加。
大佢嗰個回收嘅處理能力，咁而第三方面咧就係兩地嘅相關單位咧就要進一步交流啦，就係探討咧用不同嘅方式咧就去處理呢個問題，譬如咧即係如果唔用發泡膠箱咧，譬如用清潔消毒過嗰啲膠籃，即係誒有窿嗰啲咧，又得唔得咧咁？咁咧嗱，大家明白咧。
咧，其實嗰個問題咧，每日咧，其實係有十二萬個咧。呢啲運送蔬菜啊，或者其他貨物嘅發泡膠箱咧，係從內地咧係嚟到香港嘅。咁當然啦，本地嗰個回收能力咧，就係都誒，即係循環再做嘅能力有限啦。好多時就要靠誒回收，即係翻翻去內地咧處理。咁嗱，因應咧。
多謝主席。
大家關心咧嗰個環境衞生嘅問題咧。
罰佢錢咧，即係呢啲，我覺得係你需要去諗先，起到更大嘅一個效果。
行動，但係個問題係誒咩咧？就係你聯合行動嘅前後咧，其實係個效果係顯著。
十五架嗰啲夾車同埋雙車嚇，就去咧加強咧清理呢啲發泡膠箱嘅問題嘅。
咁其實咧，我哋都都係有告佢嘅，即係誒誒，即係一噉。我哋咧喺今年嘅二月十四號咧，一路到到六月五號咧，其實咧，我哋喺公眾地方咧，就住一啲非法棄置垃圾咧嘅違例人士咧，我哋係發出咗一共一千二百張嘅誒定額罰款通知書。而喺五月份咧，我舉例以五月份咧。
即係最近嗰個月份嚟計啦嚇，我哋咧喺呢啲地點咧，平均每日清理咗咧係有十五點五公噸咧嘅發泡膠箱嘅。咁咧誒，其實咧遲啲我哋都會講咧，我哋會成立咗三十八隊咧喺今今個財政年度咧嚇嘅熱點清理小隊，同埋咧我哋亦都係即係會有。
下一位楊永傑議員，噉我特別提醒大家啦，噉啊希望大家係連問連答四分鐘啊，唔該。下一位，好誒，多謝主席。噉我首先非常之感謝食環署同埋警方嘅聯合行動啦，因為的確咧係有效果嘅。因為我作為九龍城區議會，誒我係非常之支持嘅，見證你哋去做呢個聯合。
但係聯合行駛嗰一段時間咧，就固態復萌啊！我今朝即係坦白講，我每一日差唔多日日都行經土環街市，即係正正你頭先圖片show嘅地方。今朝我先行過去嗰度，嚇都係非常之撈搞啊！呢啲誒發佈商啊貨物咧都延伸得非常之嚴重，即係其實我覺得即係。
即係你哋成個程序裡面咧，我覺得係需要檢討嘅。第一個檢討嘅地方咧，即係你哋係話要貼張notice畀佢，話要半個鐘內要清。咁其實即係即係你黐完之後咧，佢啲箱板好醒嘅，即係搬過少少咧，你個notice又唔成，又唔成立㗎啦。所以咧，你嗰個喺個程序上面會唔會優？
化咧嗱，呢個我覺得係你哋要值得檢討嘅，係咪要畀個時限佢哋咧？嗱呢個你係如果唔係咧，例如永遠都冇個阻效作用。第二嗰個告票嘅作用咧，有啲慣犯咧，係咪可以再再即係唔係淨係罰款定額罰款咧？係咪正情要上庭去？
另一個咧，即係誒最令人夠病嘅就係咩咧？就係頭先啊張裕仁啊議員都講嘅個發報交嘅問題，或者其他你哋收嘅誒所謂嘅誒貨物嘅問題，有啲時候咧佢啊就特登擺喺你前面，我唔認領，即係當多謝你哋幫佢清貨物，即係清垃圾。咁呢啲都～
係一個一個係誒誒常見嘅問題嚟嘅。噉我呢啲你哋食環處咧都要去處理。所以我最後我想畀個建議你哋，即係係咪嗰個誒聯合行動可以常常化去做咧？即係而家我知道嘅係可能一個月都做唔到一次，或者誒誒誒誒頭即係我區議會傾得多啦。
嗰個月咧就做多一兩次，跟住冇冇冇會咧就唔唔去做，噉你變咗咧啲商販就唔會怕我，即係誒誒所謂嘅聯合行動。只要係將嗰個恆常化，一二三四五啊日日都去做，我定時不不定刻點樣去，噉樣咧佢先會有個起個阻嚇作用咯。如果，
因為咧，就算你將呢個試驗咧，你擴展到去其他區都係咧，你只會係嗰一刻有效果，其他時間咧係故態復萌啊！我今朝喺土瓜灣即係九龍城道嗰度，我先睇住都係咁邋遢污糟，希望局方可以檢討唔該。好，局長一分鐘，處長誒，請啊，處長啊，係啊，係。
一分鐘。誒好啊！我我分三方面啦。第一咧就係嗰個聯合行動啦。咁其實唔係每個月一次嘅，係每個月誒多次嘅。不過咧，我哋咧就誒個時間咧，我哋就唔披露啦嚇，因為咧誒誒等即係佢有啲阻嚇性啊嘛，佢唔知我哋幾時嚟啊嘛噉。噉樣咧就誒喺嗰個行動嗰度。
錯，實際嘅情況知道啦。下一位，陳佩良議員。
咁會唔會個阻嚇性大啲咧？噉樣嚇，咁想誒睇你會唔會考慮下？
同時咧有去即係睇住巡查嘅，咁咧有需要咧，我哋會即刻叫誒請警方出嚟幫手咧，佢哋會盡快到場，咁亦都會連止。咁所以咧平日咧，如果係有咩情況咧，都係有方法去處理。咁頭先議員誒第三點咧，就係嗰個。
我哋誒即係話誒，譬如檢控咁誒扣分，咁即係我哋就有嗰個誒規管嘅機制去處理啦。但係好多時咧，如果佢唔需要一個食環署嘅牌照，譬如咧係蔬菜，譬如係生果嘅話咧，咁誒頭先一個咧就未必可以用得上啦。
咧就係我哋咧，如果即係佢哋誒出嚟認領咧，我哋係會檢控佢嘅，即係或者出定額罰款通知書嘅。咁所以咧，通常咧佢哋誒都冇出嚟啦嚇。咁所以咧，亦都誒我哋咧都唔誒睇翻嘅情況咧，佢就冇話啊，我哋貼咗嗰個紙要佢限時移除咧，佢又搬去第二。
度噉佢而家咧就即係呢個情況咧都冇出現，即係受控嘅。好咁到到冇行動嘅日子咧，平日咧其實咧我哋同警方咧都係有默契嘅，因為咧嗱，因為我哋透過聯合行動咧就誒令到佢唔會係成行成市啦。噉佢間歇性咧會有一兩檔咧出嚟咧，噉我哋喺平日咧其實我哋嗰啲同
阻嚇性啦，噉我哋都聽咗好多意見嘅，好多議員咧都有誒畀我哋咧，就係話啊嗰個加重嗰個刑罰啊噉。咁呢個咧，我哋不時都檢討咧，即係嗰個刑罰咧，即係嗰個高低啦，同埋咧，因為有唔同嘅罪行，我哋亦都涉及唔同嘅部門，我哋都要通盤噉樣樣考慮。咁但係咧，我哋聽到呢個。
意見喺未來咧，我哋亦都會考慮嘅嚇。多謝主席。係主席唔好意思一句嘅啫。我期望咧，徐長你頭先講得咁美好，你不如有陣時服飾出巡，你試下去土誒土人街市、紅磡街市，你望一望，你先先再答呢個問題。我每一日都經過嗰個地方，我見證咗呢個情況。清楚清楚。係啊，希望希望你微服出巡去睇清。
嘅誒，其實我都好同意啊。楊永傑議員嗰個剛才誒所講嘅，即係你執法嘅時候咧，佢就係會搬啦嚇，或者搬走啦。但係你一個咧，其實個個都搬翻曬出嚟嘅，係人都知㗎啦，一樣嘅。咁所以咧，我就覺得咧，就係話而家我哋嗰個誒定額罰款就千五蚊啦。雖然話發咗好多嘅告票，但係嗰個。
情況都冇乜改善嘅，噉我想睇下你誒局方會唔會考慮一方面除咗話誒大幅增加嗰個誒定額罰款個金額之外咧，係咪都可以考慮一下咧？就話對於有啲店鋪佢經常犯嘅，你不如可唔可以話罰佢停業幾多日咧？我諗你如果你罰佢停業幾日咧，可能佢損失仲大。
誒主席，我或者啊處長講，睇一睇個權力啫，最主要係嚇嚇。多謝誒誒，議員，多謝誒處長。噉樣咧，嗱頭先咧嗰個定額罰款，即係到底嗰個阻嚇力夠唔夠咧？咁同埋咧，喺法例上面咧，即係佢亦都可以即係檢控佢咧，佢上庭啦。咁嗰個阻嚇性夠唔夠咧？咁咧？
個咧，我哋頭先誒都講咗咧，我哋會翻去檢討啦。咁而頭先咧誒誒，議員提到另外一點咧，就係話會唔會有啲阻嚇性咧？就係如果佢屢犯不改，咁可以即係誒誒誒停佢咧？咁咁要佢係即係個持牌處所啦，即係如果佢係持有食環署嘅誒牌照嘅，噉我。
誒誒，你不如直接回應陳佩良議員啦。你話要去到某個位，甚至有機制，你先至會有嗰個懲罰扣分㗎嘛。咁而家我哋眼見街路咁嚴重啦，你會考慮設立呢噉嘅機制嘅？我諗啊，陳佩良議員係問呢樣嘢，你到邊條底線你先會做？係因為咧，其實咧，一三二咧，佢緣起咧。
咧就係嗰個環境衞生咧，咁嗱，譬如你肉啊，即係嗰啲咧，其實係要誒有新鮮糧食店嘅牌照嘅。喺呢一類咧，其實係已經有機制去處理。咁至於咧其他誒嘅貨品咧，你話譬如蔬菜水果咧，就而家呢一刻咧就冇嘅。咁即係會會需要即係誒經過一個過程啦。咁
嚇，即係即係頭先嗰啲答案啦。陳佩良議員，你可以繼續啦。唔係，其實我我覺得咧，就係即係當然可能好多條條規規嘅問題啊。但係我覺得就係話，如果我哋去到而而家呢啲嘅做法上，其實都唔係咁巨咗壓力咧。可能你都係要諗下，要點樣去去改變一下而家嗰個模式去做咯。即係唔係話嗰個。
你自己權力有冇嘅問題？如果冇，咪創造個條件去做咯，係嘛？陳佩良議員嘅意見，我聽到聽到聽到，你翻去諗啦，真係今日冇冇冇答話畀你。好，下誒有冇問題啊？繼續冇問題，就下一位先啦。梁文廣議員，係多謝主席。噉啊，第一樣嘢都係支持即係誒處方嘅加強喺即係店鋪在街上面嘅一啲行動。
都係繼續我哋嗰個巡巡善友嘅工作啦嚇，多謝主席。
取嘅意見咧，需唔需要咧加強咧呢方面嘅個人裝備嘅？
影響曬所有人嘅，噉我想問下，其實你處方其實而家覺得嗰個指引佢擺喺門口度，跟住啲貨擺入去裏邊，需要幾耐時間？其實你哋接受得到而唔去檢控佢嘅，會係？
用啦。誒，第一樣嘢當然係懲罰嗰方面啦。其實頭先我都唔重複，各位議員都提咗。其實就住而家包括係誒，即係定額罰款啦，或者係而家會貼紙然後充公嘅行動。誒，我我同意喺行動過程中咧係有用嘅。不過去到過後咗之後，誒係咪能夠長期可以處理翻嗰個誒，即係？
誒街道上面嘅阻礙問題咧，誒仍然要即係拭目以待啦。即係我舉個例子，包括係誒其實我過去都地區都係講嘅啦，深水埗而家你擴展到啊嘛，青山道、永隆街、圓洲街、卓法祥街呢啲，基本黑點上曬電視、上曬報紙噉，但係都誒似乎喺長期以嚟都未必能夠有效咁處理呢一個。
誒位置噉，我諗喺個懲罰上面當然要要做嘅。另外一個就係同地區嘅溝通方面啦。誒地區嘅溝通方面咧，亦其實我先睇到即係處方嘅介紹都有同包括誒即係地區各個唔同嘅嘅團體有多啲聯絡啦。咁但係我都希望因為處方可以回應就住同呢啲反商嘅一啲誒即係協作團體，即係反商嘅團體合作，因為。
其實大我我講九成嘅反商，佢都係希望有公平競爭環境，大家守規矩嘅。不過有少數人咧搞亂咗個規矩，希望你可以多同佢溝通。最後就係裝備問題啦，因為過去都見到你處方嘅同事好勤力，但係咧就似乎遇到一啲即係比較嚴重嘅誒，即係抗法嘅嘅即係抗擊執法，即係對抗執法嘅行動，會唔會？
會都考慮，例如畀翻處方同事有執法嘅記錄儀，可以配備翻，係去幫助有個阻嚇性咧。唔該，主席。嗯。誒，處長。好啊，得嗱誒，嗰個深水埗嗰個問題咧，因為佢都係啱啱開始啫嚇，佢六月開始，咁所以咧就誒畀啲時間我哋咧，噉我哋都希望咧可以即係喺未來咧，即係誒睇到佢。
佢嗰個成效嘅工作嘅成效嘅咁嗱，至於咧嗰個宣傳啦，同埋同商販咧嗰個誒，即係工作啦嚇，即係同佢哋誒誒傾個工作啦。其實咧，我哋頭先都有講咧，我哋喺開始之前咧，我哋係透過咧誒民政事務專員啊、區議員啊、警方咧，都有向嗰啲目標街道咧個。
誒店鋪咧，係呼籲佢哋支持啦！我哋咧，其實咧，響第一期嗰個聯合行動咧開始之前咧，我哋都有同港九新界反商社團聯會咧係即係聯絡嘅。咁而咧就住咧個別街道咧，我哋亦都誒以東區為例啦。我哋喺春秧街咧嗰個聯合行動咧，其實咧我哋。
亦都有同當區咧不確反商協會咧嗰邊聯絡嘅，咁所以咧其實咧嗱好多咧誒反商咧亦都係守規矩嚇誒誒遵遵守嗰個法律嘅，咁所以咧其實咧佢哋誒亦都支持同埋配合我哋，咁當然啦，有個別有啲誒商鋪啊或者啲連鎖店啊噉，噉我哋。
有冇跟進啊？另外咧，仲有個裝備啊，裝備咁咧嗱。其實咧，我哋咧誒對於誒參與工作嘅人員咧，係有提供培訓啦嚇。咁咧，亦都咧喺裝備嗰度咧，佢哋有反光衣啊。咁誒，頭先咧，議員咧講嗰個記錄咧，即係誒係係好好喐好好有用嘅。其實咧，佢哋咧都配備咗咧啲數碼。
相機啦、錄像機啦，同埋咧無線電訊系統噉。咁誒，其實議員咧都有向我哋誒提點咧，就係話啊誒，會唔會有一啲咧就係即係隨身嘅攝錄機啦咁？咁嗱，我哋而家咧就會睇翻嗰六個試點，即係工作人員咧佢嗰個實際運作需要啦。日後咧，我哋都會聽。
好，梁業，唔該曬你啊。下一位係邵家輝議員。唔該曬，係局長。啊，嗱，對於嗰啲街鋪咧，或者嗰啲零售商咧，尤其啲食品嗰啲，佢可能每一日其實佢都有啲貨咧要去填補嘅。咁而佢填補呢貨話咧，噉就啊，如果佢一板板。
擺車即係數量多嚟嘅話咧，可能你話啲貨直接一推入去貨鋪頭，佢可能做唔到，可能佢都會擺咗喺街上邊，咁然之後將啲貨咧卸入去嘅。噉你話即係一個常理話，覺得話你一分鐘要處理曬啦，咁可能都唔合理嘅。噉你始終都有個時間性係嘛，畀佢台下配啊嘛。咁但係你話為擺喺度擺一日，噉啊其實亦都係。
處長，頭先你咪提過半個鐘啊！好咧，議員咧，誒誒講嗰個咧，就係嗰個移除貨物啊嚇。因為咧嗱誒，當然啦，佢如果喺路邊即係佢嗰個合法咁上落貨咧，係真係冇問題嘅。咁嗱，當警方咧係貼咗嗰個誒移除阻礙物嘅通知書咧，佢就要喺一個合理。
整定個架喺度嘅。
佢都係繼續擺喺度，噉你幾時都會將嗰啲貨充公佢啦。
跟住隔離咧，就揾啲生果攬咧，就即係搭個位置啊噉樣。
如果如果佢話畀人係佢嘅，咁跟住佢就將佢搬咗去隔離嗰個位。
三十分鐘之後就檢控佢啦，再唔攞走就充公啊！唔好大家拗啦，講清楚好唔好？呢個就有規矩，好唔好？好，兩冇嘢回應，我頭先阻咗佢時間，畀多卅秒你。誒，O嚇，冇回應啦。O K，好，下一位陳克勤議員。
咁梗係好乾淨啦、O.K.你啦，但係當你收咗隊之後咧，其實誒好多地方咧都係固態復能嘅。我同事咧幫我準備咗一啲資料咧，其實都都唔使舉起畀大家睇嘅啦。大家行落去街市你都睇到啦，啊啊局長同處長你都睇到啦。
嘅時間咧，即係移除啦。咁而家咧，我哋一般而言咧就係三十分鐘啦。我哋聽到咧，即係嗰個回回應咧，就係都覺得即係係合理啦。同埋會唔會仲快啲？咁嗱，通常咧，如果佢真係喺嗰三十分鐘出嚟咧，誒拎走咧，咁誒都可以嘅。O K，睇翻你睇。
睇翻嗰啲數字咧，其實咧，我哋喺嗰八至九個月咧，喺第一期咧移走咗咧七公噸，見仁見智啦嚇。明白，知道更多係佢自己拎走。三十分鐘係係咪？三十分鐘係咪？我記得。噉我想問啦，咁如果超過三十分鐘之後，你會點樣做啊？誒，我哋就會去移走嗰啲貨物。誒，佢可以出嚟認領嘅，佢可以。
可能三尺之後，噉你會點處理咧？再告佢嘅，因為我哋可以出定額罰款通知書啊，同埋檢控。嗱，佢頭先講咧喺過往。等陣先，處長啊，你聽邵家輝議員嗰個問題先，你先去答佢。佢問嘅係：如果你擺三十分鐘，嗰板嘢移過三尺，你仲告唔告佢？佢主要係咪呢個問題？會啊，會。
你會遮一個，你會遮一個去嘅係咪？遮去個O.K.得啦，O.K.好非常好啦。阿主張嗱，之前咧就提過啦。上一屆議會，我同埋啲同事落喺下邊，就係想指嗰啲人霸喺街，話我幾乎都畀人打，唔係警察走嚟保，跟住救救架嘅話咧，可能都已經畀人打咗我啦。嗱噉你可以知道，其實啲人咧，即係佢喺街上面幾惡。
咁嗱，希望你哋第一保護好你哋自己同事啦，係嘛，令到佢哋有啲威信，唔好成日都畀人鬧鬧到隻狗噉樣係嘛。第二咧就係話咧，頭先你嗰嗰個指引，噉你又講清楚畀啲人聽啦。嗱，我得半個鐘頭都合理嘅，即係你餵你嘅一分鐘入曬去啦。咁其實咁大家覺得你做唔到啦。噉你擺半個鐘頭，噉佢做唔到嘅話，咁其
其實你就要檢控佢啦嘛，噉你檢控佢嘅話咧，噉啊唔使講咁多啦，你最好就最好拍低曬成個流程，係嘛？揾啲人喺隔離影好曬。咁而檢控佢嘅話咧，你千五蚊，其實即係嗰個嗰個罰則，其實會唔會需要調升咧？噉你自己都要諗下啦。如果啲人當膠租嘅長期噉樣擺，如果你又係假設你檢控佢啦，咁嗰啲人。
如果我哋，署長畀個米署長嚇，佢都仲係擺喺度。咁嗱，又過咗三十分鐘，我哋就會移走啦。嚇，你就會移走。如果佢即係佢推過隔離，話我推過隔離三尺到，其實你都係唔會畀佢扎扎地地噉樣推過隔離三尺，你都要照攞走啊嘛，當係同一批貨嚟㗎嘛。同一批貨，如果佢移過去隔離，我哋。
又再告佢，我哋我哋誒啊！警方亦都在連止嚇咁咧。嗱，我哋睇翻咧過往咧嗰六誒咧六區嗰個聯合行動咧，佢唔敢即係冇噉嘅情況發生，即係佢唔敢。哦，其實得明白嗱。總之你就清晰嘅指引講清楚畀嗰啲零售商又好，街市都講畀佢聽啦。三十分鐘，而家畀佢睇。
啊！主席，首先都要多謝局長同埋處長咧，佢哋喺處理呢個阻街嘅問題上面咧，其實都真係攪盡腦汁嘅。噉我睇誒即係附件一、二嗰啲數字咧，其實嗰個實際情況都係有改善，呢個絕對可以值得肯定。不過就好似剛才頭先好多同事講咧，就係你執法嘅時候。
咁依啲長期都係噉樣伸曬出嚟霸佔㗎啦。咁又或者你睇到依張就更加離譜啦，係嘛？即係令到成條街咧基本上都行唔到嘅。噉我當然即係睇到你嗰個檢控咧係有一個成效喺度，但係咧就即係你罰嗰千五蚊咧，其實。
經常被你哋告嘅人，你係咪要考慮一個更加嚴重啲嘅懲罰？譬如話累進式嘅罰款。
咁所以咧誒，可能個阻嚇性咧誒都都可以加強嘅嚇。咁所以咧咧兩方面咧，我哋就會係一並咁考慮啦。噉樣咧就半分鐘。
咁可能就有一個阻嚇性喺度咯。今次罰千五，下次罰三千，再重犯四千五，噉佢就會收斂咯，係嘛？即係依個係一個可以考慮嘅方向。
下一位係誒三位啦，謝偉全議員、陳永欣議員、陳家佩副主席啊，陳誒謝偉全議員，係多謝主席。噉啊，其實大家都係關注咧，就話誒。
主方方面咧，即係都做咗好多工作啦。咁但係個成效係點咧？最主要而家大家咁當然咧，即係運用個資源方面咧，都其實要考慮嘅。
噉就話啊，你同嗰個港九反商會傾，噉佢係一個總會嚟㗎嘛。但係如果你能夠同地區或者街市嗰啲分會去傾嘅時候，可能個效果又更加顯著，得唔得咧？
第二樣嘢咧，就係我想都同政府講咧，其實誒有一啲商户咧，佢係好守規矩嘅，但係咧有一啲商户咧，佢就永遠都唔守規矩。嗯，如果我乖嘅。
夠唔夠阻嚇性咧？咁剛才頭先亦都有同事講話，係咪可以考慮誒，即係告佢上庭啊，勝啊咁？但係咧，作為依啲噉樣嘅商販咧，佢其實即係罰咗你個千五蚊咧，佢真係當係成本嚟嘅計埋落去。我可能賣多兩三籃菜就已經翻嚟啦。咁對於一啲經常阻街，
我就賣少啲嘢，做少啲生意。你曳嗰啲咧，我就可以賺多啲錢咧。咁邊個仲會做好孩子咧？所以呢個其實可能係一個惡性循環嚟嘅。你擺出啲，佢又擺出啲，結果咧，大家就行唔到。咁另外一個方案就係咪即係誒政府你可以都同一啲街市，我知佢都有啲商户。
會㗎嘛，同佢哋傾下啦，係咪有個自律嘅機制啦？等佢哋互相都係有一個誒，即係理解就話，誒我擺係咁多就係咁多啦，大家都唔好擺出嚟，唔會造成一個惡性競爭。咁呢個其實都係一個相對温和或者可行嘅做法。有冇做過咧？有冇同佢哋傾咧？頭先處長。
署長，有兩三個建議。好啊，好啊，好多謝議員嘅建議。噉樣咧就誒，我我分幾部分回應啦。咁咧就住嗰個誒懲處咧，即係我哋無論咧係定額罰款通知書，一話咧我哋檢控佢咧，即係法庭判出嚟嘅刑罰咧，我哋都會睇嘅。其實咧喺會之前咧，
我都誒問翻同事咧，就去分析翻嗱。頭先我哋都講啦，除咗定額罰款通知書咧，我哋有檢控佢咧。法庭咧誒誒判出嚟咧嗰個誒刑罰咧，噉就誒誒都因為咧，其實法例咧就有個最高刑罰啦。咁但係法庭判出嚟咧，可能就未去到嗰個誒水平嘅。
另外咧就係咧誒話會唔會咧累進式，即係或者佢再犯咧，我哋即係有更高嘅懲處咧。咁呢啲涉及有啲法律問題嘅嚇，我哋需要同律政司咧，同埋咧其他誒相關嘅執法部門咧，係要再商議咧，先至可以即係誒要要解決一啲問題。噉我我哋誒會誒睇嘅。
咁咧，而另外咧就係同商販嘅溝通啦。頭先咧，除咗聯會之外，我都誒以春秧街為例咧，我哋都有同誒北角嗰個誒商販嗰個嗰度咧係有溝通嘅。噉我哋咧誒都會係繼續咧係呢方面嘅工作。咁日後咧誒喺誒不同嘅區域咧，如果係誒。
按需要咧，我哋都會接觸佢哋啦，瞭解下，即係或者同佢哋誒傾下嗰個誒，即係工作咯嚇。多謝主席嚇，多謝議員。唔該誒，而家仲有四位議員要發言嘅，四至十六，跟住仲有五至十分鐘左右啦。噉啊，大家可以第二輪嘅可以照撳嘅。噉我睇下能唔能夠分配到時間畀大家。
誒，無論個罰則啊，或者而家嗰個條例啊賦予嘅權力啊，咁頭先啊，處長你就會即係去研究一下啦。因為最主要咧，主席我啊，即係都希望咧，正正係而家咧，即係我哋關注咧就個成效嘅問題。咁如果大家守規矩咧，
咁其實係咪樣樣都要警方做咧？
噉啊！喺呢度點樣做咧？其實咧，
啊，或者係食肆非法擴展啊，等等呢啲阻街行為。
相關你嘅處方嗰啲同事應該做嘅誒職責咧，唔該。
就係畀人感覺咧，主席就係好似警方做就先有效。
連令到咧啲同事咧，即係自己即係淨係你哋個處方去執法嘅時候咧，就係。
缺乏咗嗰個勇氣，或者直情係有啲客觀嘅環境咧，即係令到佢係即係喺呢方面係驚。
噉佢哋而家嗰個嘅權力其實一直都有做，就主要咧就係發出定額罰款通知書，同埋咧或者係發出傳票。
我我就會關注咧，就係唔係好多時聯合？而家你就基本上就話民建處啊、誒呢個食衞啊，同埋警方噉，其實都係我我哋我感覺到咧，或者有啲同事都講，就係嗰個執法上咧。
咧自然係公道啲啦。如果一個守規矩，一啲唔守規矩，個個都唔守規矩啦。咁咁呢方面咧，其實都要我自己咧覺得咧誒。當然處長你去檢討嘅時候咧，都要睇下我哋用幾多資源成效去做，咁配合翻我唔知你喺呢方面咧。
即係有冇一啲誒創意或者科技上可以幫到咁呢樣嘢？或者我都希望你要考慮下噉，因為我睇嗰個聯合嗰個主席嗰個聯合嗰個誒行動嗰個試驗計劃啊，似乎咧就係有呢方面嘅成效啊。但係誒，另外一個。
咁如果咁咧，我又覺得喺個資源上咧，處方嘅資源嘅人手啊，各方面咧，嗰個成效就凸顯唔到啦。畀人感覺嘅時候咧，冇呢個警方嘅支援咧，好多嘢係做唔到嘅。咁呢個我諗係比較即係我自己覺得係基本嘅問問題嚟嘅。
當然，大家去研究。如果唔係，你覺得不如你畀埋警方做埋啦，我哋呢度就唔使做啦。咁可能個效果仲快噉樣。咁呢啲咧就我唔知啊。係頭先講係咪即係罰則啊，或者你哋個權力有限啊，或者係喺執法上遇到啲問題。
咁如果咁咧，其實你無論點樣做咧，即係你就算罰則強咗咧，都係可能佢哋都執法方面咧都係卻步㗎。咁呢方面咧係唔係嗰個情況咧？係唔係一定要聯合警方，然後先做到有效嘅去行使，即係係。
係，主席係係食環署同警方之間嘅關係。好啊，主席，我可以誒再解釋一下嘅。其實個情況咧就誒並唔係啊，剛才啊誒謝議員所講噉樣樣嘅。最主要咧喺食環署嚟講咧，一直咧呢個都係誒佢哋嘅責任嚟嘅，即係話如果要打擊一啲違例販賣啊。
咁主要係呢兩個，但係咧，我哋亦都係發現咧，就話如果係要係收咗收咗佢啲貨物咧，其實呢個阻嚇性就大啲嘅。但係咧，佢哋而家咧喺佢哋嚟講咧，就呢個權力咧係警方嘅一個例嗰度先有。咁所以今次咧，誒點解就會同警方一齊有聯合行動就？
知道有啲即係定額罰款啊！
誒處方回應議員嘅問題嘅時候咧。
誒唔需要重複佢哋嘅問題太多，你直接去答佢嘅問題就得㗎啦。噉我哋會慳翻好多時間，好嘛？唔該曬，下一位係陳泳恩議員。
如果你上到法庭嘅話咧，你第一次唔畀咧，你第二次佢就會係按比例去增加嘅。咁其實咧，法庭都一樣係噉樣做緊嘅，即係如果佢對呢一個執法係唔係一個配合嘅。
互相補足，大家喺自己個法例誒嗰個賦予嘅權力嗰度咧，可以做好呢件事。咁嗰個目的咧，都係令到嗰個左街唔好有誒個環境衞生誒得以即係做好噉樣。咁所以而家咧就係話誒嗰幾區誒嗰六區咧一路做咗咧個。
成效咧都係好好噉，當然頭先誒，我聽到有議員都提出就話，可能做得嗰個貧嗰個貧密性要再高啲啦，又或者咧係誒，即係誒，如果係一路係咁做，佢一路又係咁犯，咁都都唔係一個辦法㗎，都可能要誒用一個方法，就叫大家都要合作。
就係咧，嗱，我哋亦都會去執法㗎啦。但係你哋亦都要大家即係合作，唔好擺出嚟噉。咁可能都係要多管齊下咁做嘅。咁但係我亦都聽到頭先誒就議員亦都有提咧，就係話可能嗰個誒即係阻嚇性誒都仲係要再多啲，然之後咧。
先至咧係會更加好噉。咁呢個咧誒，剛才處長講咗啦，我哋會檢討，即係話嗰個阻嚇性點樣樣係能夠誒再提高一啲，或者係誒令到大家都係再合作一啲咧噉。咁但係而家我哋想講呢一個嘅即係試驗計劃咧，其實係有效嘅。我哋亦都。
即係喺度講咧，就話啊，其實咧一路會推展十八十八區十九區嘅。咁嚟緊咧就係話，而家呢一個有成效，我哋會係繼續去做。但係中間當我哋係誒可能有啲區未做到咧，其實恆常嘅執法咧都會有嘅，同埋咧誒食環處咧佢亦都會有啲即係誒誒。
打擊行動嘅，即係誒唔唔預先通知嘅一啲嘅打擊行動。咁所以話唔係未去到嗰個區，嗰啲區就唔會做嘢。其實唔係嘅，一路咧都係誒，一路都係做緊。睇下處長有冇補充？冇，佢冇乜時間畀佢補充㗎啦。唔該你六分鐘㗎啦，即係誒個關係其實好簡單㗎啫。噉啊，有時。
主席，噉啊，首先咧，就感謝處方啦，見到一個好長盡嘅PowerPoint啊。咁其實咧，你個PowerPoint咧，比起我哋份文件咧都仲要長，我哋文件都係得八頁啫。而且有啲數字咧，我見到咧都冇咁清晰噉樣表達到出嚟嘅。咁個PowerPoint係非常之好嘅。咁但係即係希望可以即係遲啲，如果真係再有噉樣嘅議題咧。
可以早啲畀我嚟睇啦。咁頭先見到你嘅PowerPoint咧，列出嚟嗰啲數字好好啦，就係佢分咗我哋呢個試驗計劃咧嘅三個區，咁有行動嘅次數啦、檢控嘅次數啦。噉我就見到咧，一比較之下咧，好清晰可以睇到荃灣區咧行動嘅次數咧就比較少，但係即係比起觀塘同埋九龍城咧個檢控嘅數。
數字啦，就係最多嘅噉，可以反映到即係荃灣區嗰個問題嘅嚴重性。噉我想瞭解下署方呢個聯合行動咧，有冇因應呢啲數字去作出一啲調整？即係見到呢個區既然係咁嚴重嘅，會唔會就有多啲嘅行動次數咧？即係我覺得呢個都係要彈性去處理嘅。噉啊～
第二個問題啦，頭先我哋好多議員同事都有提到啦。當然，你去做聯合行動嘅時候，就好快即係前後會見到有成效。但係慢慢慢慢咧，問題有再出現㗎啦。而且每一次呢個聯合行動都涉及大量嘅人手啦，你都要揾埋警方，警方都真係好唔方，好多工作要做啊。同你做呢啲聯合行動之餘，亦都
都有好多即係維護治安嘅問題，都要係靠警方嘅。噉我自己覺得咧，即係誒有效針對性噉樣去做咧。我都想處方睇下有冇啲數字咧，就係誒當中有幾多係重複去重犯嘅。咁誒呢啲數字，我覺得其實即係針對。
性噉樣去處理，去提升佢哋嘅執法咧。誒頭先議員同事都有提到啦。咁誒，我聽到處方嗰個回應咧，就係話都要諮詢一下法律意見。唔知咧噉樣做咧有冇問題？噉我或者咧都想畀啲誒膽色我哋處長啊，因為咧我自己咧喺區嗰度做咧，我。
一個方向，噉啊第三個問題咧，就係即係配合埋。
就由二千幾咧，一路去到三千幾噉樣樣嘅，咁而誒。
嗰個聯合工作咧，呢個第一條問題。第二咧，就係頭先講到阻嚇性上邊咧，其實你哋有冇分析過？誒，如果喺一啲即係誒繁忙嘅時段入邊咧，可以增加嗰個誒罰款，係會更加可以加大嗰個阻嚇性咧？唔該，主席。
即係明白，但係瞭解一下咧，即係當時嘅情況。其實我自己咧喺區裏面咧，同誒處長啊、局長嗰啲落區嘅時候咧，當然就算你幾皮服出巡都好啦，前都一定會咧係有個大清洗，即係可以喺清理咗個街度，你都睇唔到個真實嘅情況嘅。所以咧，即係建議，即係你個裝。
態度咧，咁法庭咧都會係因應住呢一個情況咧，就去增加佢嘅罰款，希望可以提高個阻嚇性嘅。所以都希望咧，誒處方都可以誒大膽啲。即係呢一個法律問題，其實誒唔係一個真係問題，去阻礙到我哋去對付呢啲慣犯嘅。咁呢個係誒其中。
現時嘅聯合行動會唔會有啲持續啲嘅？誒，又節省人力資源嘅方法，即係例如喺一啲誒經常會犯嘅黑點，我哋裝啲天眼。即係點解咁講咧？頭先有議員同事提到啦，會即係可以微復出巡下，瞭解下。你要一分鐘畀佢。
天然嘅措施，至少咧，大家都可以咧，即係好清晰見到嗰個狀況咯。唔該，主席。誒，局長，你有三十秒嘅時間回應。好啊，請阿處長。好啊。誒，多謝議員嘅意見。噉樣咧，誒，分幾方面咧。第一咧就係誒，因應咧就係嗰個聯合行動咧，就係誒每一個分。
區咧，佢都會睇翻嗰個具體情況咧，適當咧去誒調整咧佢嗰個策略㗎。咁嗱誒，頭先誒議員嘅提議好好啦。咁其實咧，我哋會睇咧，即係嗰個左街嘅情況咧有冇改善啦，嗰個投訴數字即係誒個改變係點啦，個執法嘅效果啦。咁當然即係警方同埋我哋啦，同埋持份者。
嘅咧嗰個誒配合啊資源啊咁都會睇嘅。咁頭先咧誒議員慣犯問題咧，答個慣犯問題啊，你答咗第一條啦。慣犯問題數字係啦，誒咁咧嗱，其實咧就住咧誒平誒行動嗰啲，我哋交代咗個數字啦。其實咧喺平日咧，我哋嗰三個區咧，亦都咧係有嗰啲檢
控數字㗎咁嗱誒誒，當然啦誒喺行動以外啦，我我我舉例啦，嗰三個分區咧。你唔好舉例，有冇慣犯數字？有有有，不如有有得你書面誒係啊！你我哋貼啲書畀佢咧。我見你噉樣解釋嘅話，我哋解決唔到呢件事嘅。我哋其實有嘅，即係咧響平日嗰啲分區誒，即係佢嗰個檢控數字咧。
時段咧，我哋係加咗人手，咁但係你話個阻嚇性啊，噉我哋會聽咗意見之後一並考慮。
咁點解仲要貼張紙等佢三十分鐘咧？其實你可以即刻埋去就即刻定額罰款嘛，理論上。
危險嘅頭先，憲民官議員都問過你裝備啦。噉啊，我就聽嚟聽去咧，都係得件熒光衣啊。
出嚟可以即刻咁㗎嘛？好啦，但係咧左街嘅問題有兩樣嘢。第一就好似陳克勤議員所講嘅，其實個擺明居賣係擺賣㗎。
有有有個攝錄機可以幫下手做下執法，但係點解佢要執法要揾警方嚟咧？其實某個程度上都係驚呢啲噉嘅衝突畫面。其實網上面都好多，你查下就知啦。所以第一個問題咧，就係喺呢一種嘅。
我哋係有資料嘅，咁因為誒都有啲誒細節啦，噉我哋書面咧係畀翻議員啦嚇同誒委員會啦。第三條。咁而第三咧就係頭先話復發啊，即係誒如果佢係誒翻法或者佢哋係累血累犯不改嘅咧，噉我哋咧係嗰個懲處咧點樣會做得誒更加有阻嚇性咧？咁咁所以咧其實咧我哋聽咗個。
意見嘅，所以咧，我頭先講咧就係話翻去咧，我哋都要同其他部門啦、誒律政司啦，做翻去研究啦，尋一個方向，誒即係去睇下點樣樣處理啊。好，多謝主席。好，唔該，唔好意思啊，真係各位議員，我哋個誒啲問題問得好複雜啦。第二，我哋嘅官員咧喺呢一方面咧答得比較複雜嘅，咁所以我要控制好時間。如果答唔到你問題嘅。
啦！政府畀書面啦，一定要好啊，好啊，好冇？下一位係陳家佩議員，係啊，感謝主席。噉啊，好簡單嘅啫，兩條問題。第一咧就係你嗰個選區嗰個問題，因為我見到第二期咧，其實咧佢嗰個投訴數字相對去第一期咧，其實係誒大幅度增加好多嘅，因為你第一。
其實個九龍城最多都係即係平日一千四百幾宗個投訴，但係你而家講緊係即係元朗係三千五百幾宗，噉我就擔心其實你哋會唔會係即係負荷會唔會過過於overload啊？係啊，即係你哋嘅人手可唔可以負荷到呢個工作量？會唔會有第二期之後會影響第一期？
誒處長，好啊，好啊。響推行呢個試驗計劃咧，之初咧，我哋增加咗資源嘅。咁而咧，我哋亦都顯示咧，我哋嘅工作咧係透過誒調配嘅資源。噉樣咧誒初期咧，我哋揀咗個三區啦。噉我哋都誒誒由嗰個經驗咧，就亦都咧係誒誒變咗。
咧將來我哋推展嘅時候咧，我哋可以更加有效、更加針對性去做咧。所以今次第二期咧係一個挑戰嚟嘅。你見到我哋揀嗰三區咧，當然我哋揀選咧，除咗投訴數字之外咧，我哋睇翻個阻街情況啊，即係誒嗰個誒其他嗰啲誒執法效果啊噉。咁呢三區咧嗰個誒投訴數字咧都係頗高嘅。
誒我但係咧，我哋睇翻咧佢誒進行嗰個執法情況咧，亦都係可以控制到個局面。咁所以咧喺資源上面咧，應該咧係誒誒都誒現階段咧可以應付到嘅。咁而議員提到嗰個咧，我估響一並咧嗰個阻嚇力，即係嗰個懲處嗰個阻嚇力啦。誒，因為誒誒話係咪？
繁忙時間有個誒唔同嘅誒罰款咧，我我哋即係就唔係即係單方面可以嘅，我要同其他部門啦，同埋律政司啊嗰邊。不過即係我哋聽咗唔同嘅意見，就會翻去考慮啦。而頭先有兩位議員咧講到個科技嗰度咧，即係我哋亦都聽到個意見嘅，就係話誒誒閉路電視嗰啲嚇咁誒整。
個執法策略、人手部署，即係點樣可以最誒有效同埋善用嘅資源咧？我哋會誒通盤噉樣樣咧，即係誒睇嗰個誒誒計劃成效啦，同埋咧同警方啊律政司咧咁一並去商量誒，希望咧日後咧我哋可以誒誒吸取咗個經驗之後咧揾到更加好。
嘅方法啦嚇，咁一路完善嗰個誒成效啦，係利利用科技啊、天眼啊嗰啲咧，我一定係支持，因為我相信呢一個係會可以補充到你即係人手嗰方面嘅資源。咁但係我希望你真係可以研究下，因為而家我哋講緊左街咧，噉你左街實有一啲係人多啲嘅時段或者。
喺人少啲嘅時段，左居民即係唔同嘅程度嘅時段都有㗎嘛。咁所以如果你可以即係研究下喺一啲特別左特別多人流嘅繁忙時段入邊加大嗰個懲罰嘅力度咧，我相信嗰個針對性會更加強啲咯。好啊，因為人手嗰度咧，我哋已經係誒佢繁忙。
噉你點樣拉佢啊？
你有冇能力去判斷？
可以禁制啦。噉啊，邵家輝員同我啦，好冇兩位，每人兩分鐘，就啱啱三十五啦。
咁喺嗰個，你仲有第二條問題未答我㗎？擺賣同埋搬貨之間嘅差別係乜嘢？
變咗咧，貼咗之後咧，大概係一段合理時間，三分鐘之後。咁如果你嗱，如果嗰啲貨擺咗度半日，跟住你聯行唔動，行到落去，警方見到佢哋啦。咁警方見到佢哋嘅話，或者嗰啲人見到警方話，佢已經嗱嗱聲就搬走嗰啲貨，咁警方冇機會貼到張紙嘅。
情景嘅話，我哋先至可以去改變我哋現有嘅執行方法，甚至改變法例。你冇權立法會去畀權力，甚至你話同警方裡面權責不清或者互相配合都好，我哋都可以令到食環署有足夠權力喺行常執法嘅過程裏面。
好，如果冇問題咧，就最後就輪到我之後就第二輪開始，暫時得一位就係邵家輝議員。咁首先感謝特區政府啦，喺過去一段時間做咗聯合行動，就叫做可以止咳。咁但係正如有幾位議員都講啦，誒呢種止咳咧就會復發嘅，噉啊啲病又繼續嚟。咁所以咧有。
好多議員都提你係咪可以用好似陳議員啦，啊兩位陳議員都講啦，係咪可以用CCTV嘅模式咧去處理執法行動？其實我哋喺誒垃圾站都用過呢一招啊。誒，甚至係話有議員講係咪可以增加罰則啦？噉你話要喺法律上去做嘅。咁噉，如果要時間嘅話咧，就不如我哋翻轉嚟諗下我哋。
個根本問題，我同邵家輝議員咧就成日落區，成日畀人兇嘅，畀人兇嘅次數咧多到多過以前畀阿媽鬧啊，真係好犀利。而且佢哋喺而家現時嘅制度底下咧，係甚至我懷疑有啲有顏色嘅勢力喺度添。咁變相咧就會對於執法嘅人員係比較。
環境底下，你點樣可以將呢件事變成有有一個特別嘅行動，變成你恆常都處理到嘅工作？頭先楊永傑議員都講咗㗎啦，呢個唔應該係靠特別執法嘅措施去處理，係應該你哋日常要處理好嘅問題。所以呢個第一，第二咧就係。
誒，我都想問下你哋咧，究竟食環署嘅人手同埋工作方式，佢應該係咪好似行逼噉樣去去巡每一個街市同埋一啲黑點嘅咧？即係我哋見到你你捉誒捉亂拋垃圾噉樣咧，其實佢一錠支煙頭落地，你可以行開嚟，我我我係食環署職員，唔該拎身份證。
咁如果你搬貨，好似邵家輝元所講，要啲卡板嗰啲，你梗係畀三十分鐘佢啦。咁所以我想第二條問題問你：你有冇足夠嘅人手去規劃條路線行埋去咗去檢控，同埋係點樣可以係分辨到佢係擺賣同埋搬貨有唔同嘅一種情景？咁如果我哋分辨到呢一情，
喺法律上有基礎，就唔使成日都揾個警察嚟嘅。噉我希望咧呢方面係可幫到手嗱。兩兩個問題，你答咗我先，唔該嗱。一陣間誒分兩兩個部分啦嗱。一陣間，同事咧可以就住咧即係嗱，我哋誒小班管理隊啦嚇，即係嗰個人手，即係誒佢嗰個誒恆常。
嗰個巡查啊，或者即係佢點樣誒編排佢工作嗰度咧，可以即係補充一下啦。頭先咧，議員嘅問題咧，其實咧，我哋推行呢個誒聯合行動咧，就已經係持續㗎啦嚇，即係係經常化。即係開始咗之後咧，其實佢係一路噉係嗰啲人手喺喺嗰度㗎啦，係係一路咁做誒。反而咧，我估以
議員關心嘅咧，就係會唔會再加密個頻次啦？不過，如果佢係誒達到咧嗰個阻嚇個效果咧，咁咁即係其實個次數咧，亦都係視乎咧嗰個需要嘅。咁或者我哋睇誒誒，同事咧補充一下，即係如果係即係我哋平時嗰個人手咧，佢都有行上嗰個巡查。
誒，其實咧就我我哋咧誒誒小販管理隊嘅同事咧，佢係誒會判斷嘅，因為咧其實佢個職責咧就係執行咧第一三二章咧，即係嗰個誒非法擺賣咧嗰個問題嘅。咁誒嗰個過程咧係要即係有一個舉證嘅過程啦。咁嗱，當然啦，喺度即係。
個時間有限咧，我哋唔會即係誒誒好仔細咁講，即係係點樣去舉證嗰個非法擺賣啦。但係咧，我哋日常咧嗰個小販管理隊咧出去巡查嗰啲工作咧係有嗰個能力啊，亦都有嗰個培訓咧去辨識佢誒非法擺賣啊嚇，同埋即係你頭先我我簡單問啦，咁其實。
理論上，我個頭先個問題就係你唔需要每次嘅行動都要警察㗎嘛。其實你行過去就可以直接檢控嘛。理論上我判斷得到。我我我哋我哋係有檢控嘅，枕住有檢控嘅，所以我話書面咧會會畀翻啲數字。好好，你填得畀佢哋啦。咁變相就係我哋而家睇到數字，你靠嘅都係話聯合行動嗰啲數字嚟嘅。但係平時嗰啲數字係視
點樣處理咧？
咁其實擺埋係咪即時畀？
嗰啲貨商喺度啦，噉你告完佢之後，唔係你每一次嘅行動你都係警察㗎嘛？
咁然之後貼咗咧，會搬走咗佢㗎啦。唔唔唔，係啊！頭先我講擺賣嘅問題啊嘛，佢啲貨梗係會輪轉㗎啦。
所以你要諗清楚個秩序啊，其實應該係點樣？佢一擺出嚟幾耐到，其實你就可以處理佢哋，因為有排搞啊，唔該住。
落嚟嘅，噉啊之後到我啦，誒我都想係問翻阿邵家輝議員咧，就問搬貨，我就其實係問你擺埋。
況咧係仍然持續啊嘛，噉你係想即係清咗佢，然之後即係嗰條街係，所以第二個問題，我我誒而家你唔使答我嗰個問題啦，就係如果你話嗰個。
講咧就係話佢誒可以再出，即係佢誒當然啦。你你同一批貨物，你你已經告咗佢啦。但係如果係佢再擺另外一啲，都係可以告佢。我我簡單講就係話有個執法人員，你好叻啦，衝埋去見到佢賣菜，插曬牌喺度，發報架上擺曬出嚟。
少啊嘛！你聽我講，我我唔係你你睇咗啲數字先啦，即係唔係即係誒都有一定嘅數字，但係咧我哋而家係冇第二二八章第三十二條嗰個權力，嗰個權力咧係只有警方先至有嘅啫嚇。明白明白，我都超咗時啦，噉我而家交翻啲時間畀下一位議員啦。有邊位議員想發言第二次嘅咧？
邵家輝議員兩分鐘。好啊，唔該，主席。我我都係想誒釐清翻頭先我問嗰個問題嘅。咁頭先你講畀我聽，大概三十分鐘度咧，如果啲人都唔處理嗰啲貨咧，咁可能你就會去行動啦，噉樣就會衝攻。我想問，其實嗰三十分鐘係當嗰啲人擺咗啲貨喺度開始計三十分鐘啊，定係？
係警察貼咗張紙喺度，開始計三十分鐘。貼咗張紙。警察貼咗張紙喺度計三十分鐘。咁警察幾耐會貼張紙喺度啊？唔係嗱，當我哋聯合行動出到去嗰條誒誒目標街道咧，我哋見到佢擺咗啲貨喺度咧，噉我哋評估咗情況咧，誒就會請警方就貼紙噉。
唔係，我哋仲可以檢控佢嘅嚇嚇。你點樣檢控佢咧？我講緊個情況就係嗰啲人原來其實佢一朝早就擺咗啲貨喺度，擺咗擺五六個鐘頭喺度啦。跟住你聯行唔動落到去，跟住警方見到佢哋哇，你都未人貼紙嘅話咧，警我一見到你哋嗰個開始搬貨啦，噉你咪貼唔到，噉你咪等唔到搬到，你咪你咪檢控佢唔到咯，噉你。
呢啲咧係嗰個行動細節啦，嗱，佢誒其實咧我哋係有留意去密切，即係我哋係有睇咧，佢誒幾時咧係誒擺曬啲貨咧出嚟左街，所以咧你見到有啲行動咧，我哋係會譬如朝頭早嚇就出動。OK，明白嗱，嗱，嗱，先生嗱時間問題啦噉樣，嗱呢個就有問題話，第一個環節聽到佢講話。
半個鐘頭你又搞掂佢啦，噉啊大家冇交嗌啦。我仲諗住啲人點樣以後再跟進嚟啲同個事半個鐘頭解決唔到嘛？但係原來係警察貼咗張紙之後半個鐘頭，警察行過嚟嘅時候都未人整，噉佢哋啲未人貼落去已經搬走咗，又搬咗去第二度啦。噉樣啲人又不斷用你個漏洞噉，所以成條街咪不嬲都係咁多垃圾，咪成日得個拗字。
啊！邵家輝議員，其實呢個問題就係話食環署同埋警方咯。如果如果你食環署都能夠做到呢個動作，你食環署自己做咗啦，係咪先？我哋可以答答佢，我畀多三廿秒時間你。唔係係係由執法人員即係誒見到噉，然之後處理咯。因為因為如果即係誒嚇你你嗰個問題咧，就係。
嗰啲貨物咧，可能咧喺之前咧就已經擺咗出嚟，咁但係咧，即係其實咧，我哋部署嗰啲行動咧，其實之前咧，我哋都有誒評估嘅情況，喺最合適嘅時間咧就去處理嘅。阿主席，你問啦，你去答，你諗問你幾多？我諗佢你都係要求佢書面會好啲，有時佢都未必能夠講得好清楚，好嘛？
誒咁第二，有啊有啊，佢知道啦。我我哋不嬲都有權做檢控，即係定額罰款通知書同埋咧嗰個檢控喺嗰個文件嗰度咧係有嘅。係啊，我哋喺文件嗰度都有講咗。我明白。誒，邵議員，噉我哋第二個場合再跟進啦，好冇？我諗我諗呢樣嘢會。
定額罰款通知書係係即刻畀嘅非法擺賣係非法擺賣係我哋誒小販管理隊嚇，即係見到佢係可以執法㗎啦。咁一張佢啊，一張定額罰款通知書同第二張第二張定額罰款通知書之間有冇時間限制？嗱，頭先咧，點解我？
畀咗張定金付款通知書，你搞掂佢啦。半個鐘頭，我翻轉頭，跟住我行完畢翻翻嚟一個鐘頭後，佢仲喺度，同一批貨嚟嘅。你可唔可以再畀佢？我哋如果係咧，我頭先講咗咧，呢啲平日時間咧，如果喺嗰個試驗區嗰度咧嚇，我哋已經通知咗警察，警察咧會盡快退場。
你你你頭先同我講，你恆常都會做，你唔係靠特別行動啊嘛？出罰款會出定額罰款通知書，同埋可以檢控。係啊，噉你檢控誒，我檢控咗佢，我畀咗定額罰款通知書，你冇叫警察行個圈翻嚟，可唔可以再叫、再告、再畀定額罰款通知書？因為佢冇執檔走。嗰個問題咧，就係嗰個阻塞情。
嗯。
噉你有transport？
官員入嚟啦，好冇？
你邊個chiefment freeplay？
啊唔驚，佢哋換位，我哋換位。
協調呢一個會議，唔該曬。
所以個問冇問題，問題就係。
噉啊！我哋請第二下一個議程嘅。
左街嘅狀況是否左或者唔左，你自己去判斷。
咁由於咧，我喺隔離有另一個會議啦，噉我想請副主席咧代我去。
誒做法或者出嚟嘅結果咧，有有褒獎嘅，咁但係解決唔到社會嘅問題咧，仍然都係我哋議員關注嘅問題。我相信呢個議題會再翻嚟，希望你哋今日聽到議員嘅意見，翻去再睇睇啦，好冇？好唔該曬。
環境呢個唔係即係單純嘅食安同環環衞嘅問題嚟㗎，你你翻去考慮下啦。今日嘅我哋嘅討論咧就到呢度為止啦。噉啊，但係呢個議題咧，我相信唔會完嘅，直到呢件事真係得到改善為止。我我相信今日有好多嘅議員咧，對於特區政府嘅
而家區裏邊咧，同事咧會去區控佢，同埋充公啲貨物，冇牌販賣嘅，會將現場帶走，帶走埋貨物去落案起訴去嘅。個情況真正情況就係噉樣嘅。我明邊箱就係話，你係咪能夠恆常噉樣去做啊嘛？如果你要大批量搬人貨走個，你咪每次都要特別行動咯。
你容許呢啲噉嘅情況發生，其實你係對於其他嘅商鋪唔公平㗎嘛？或者誒，我我畀少少時間同事咧，就住頭先即係我哋誒消防管理隊嘅工作咧，或者同事補充一下。主席，你個補充啊，三十秒好啦，唔好太耐。個情況如果佢有個好明顯嘅銷售啊無牌販賣嘅情況，我哋除咗定額罰款之外咧。
我以為如果你平時行啲嗰時候做得到嘅話，有冇能力？你哋有冇呢個能力先？主席，其實誒呢個行頭先行動啊，行常裏邊都做緊。不過而家我哋面對嘅問題就係啲反商咧，佢將啲貨物推到好遠，擺喺馬路上面當存貨嘅嘅情況，佢唔係銷售。咁而家新嘅策略咧就係話，連呢啲存貨嘅地方咧，透過警方嘅幫。
作咧就衝攻埋去。我噉我我都係最後，我都係建議你跟跟啲原落去地區嗰度。頭先如果你嗰行動或者你而家現時做法得嘅話，我就唔會見到周街都係賣緊菜，周街都喺度賣緊賣緊呢啲周即係擺擺出佔有公公共空間嘅一啲擺賣。如果呢個問題你唔解決嘅話，其實你會影響其他人嘅營商。
嗯。
啊！
呢度。
呢一格。
知道。
咁解決。
係邊房？
最後一次上嚟。
照讀呢啲。
大交舊嘅。
最後要多謝佢啊，因為。
記得多謝。
OK，好，好，好。
暑假前，優惠前。
官員，好。
誒電話，主席，主席電話。
係誒，多謝主席，各位委員。
從自從署督到委員會咧，佢係。
好多謝主席，各位委員，政府十分重視防治松鼠。
好噉啊，係歡迎咁多位啊，歡迎啊副副局啊。
同時，食環署亦都正係檢討現時鼠患參考指數調查嘅方法。
今日咧，我誒簡介一下咧，食環署咧防治蚊患同埋鼠患持續進行嘅措施，同埋會優化嘅措施。
條款嘅例子作參考，並且鼓勵民政總署咧喺三毛大廈樓宇嘅清潔服務合約中採用相同嘅條款。
最後就係康文署啦，佢哋一直都係積極加強核下場地嘅防治松鼠工作，亦都會喺核下場地進行滅鼠、滅蚊同埋滅螻嘅工作。
主席，我依家有請食環署高級總監麥吳國梁先生向大家簡單彙報佢哋喺防治蟲鼠方面嘅工作計劃嘅。好，唔該，總監。
探討制定一個綜合鼠鼠患指數嘅可行性，亦都會研究定立出一個更加具代表性嘅滅鼠成效指標。咁稍後食環署會向委員簡介佢哋嘅工作計劃啦。
至於其他部門方面咧，房屋署喺二一、二二年分三個階段喺八十個重點屋邨加強防治鼠患工作。佢哋會喺二二三年繼續呢一行工作，食環署亦都會繼續協助佢哋。
咁正如討論文件所述啦，政府各部門都係有採取措施，從呢個監測、預防同埋控制三方面防止蚊蟲嘅。同時亦都應用咗唔同類型嘅新科技同埋新設備，提升有關工作嘅成效。
食環署近年持續優化防治蟲鼠嘅工作，並正係計劃針對公眾地方、公眾街市、後巷、私人住所等等唔同情場所嘅情況，推出多項強化措施，提高防治蟲鼠工作嘅成效。
要成功處理鼠患同埋蚊患問題咧，就有賴決策局同埋部門嘅共同努力。咁因此咧，今日我哋除咗食衞局同埋食環署之外，民政事務總署、房屋署同埋康文署亦都派咗代表出席會議，向委員報告政府防治蟲鼠嘅工作。
噉啊，我哋而家咧就可以先邀請我哋食物及衞生局副局長徐德義醫生咧，就做一個簡介嘅。噉啊，我哋應該係有一個投影片噉啊，大概係五至六分鐘到。簡介完之後咧，我就可以邀請咁多位委員提問㗎啦。
民政事務總署咧就近年有按住需要為三毛大廈同埋其他舊樓嘅公用部分進行清潔服務，改善三毛大廈嘅衞生狀況。呢啲工作有利於防治蟲鼠工作。食環署亦都已經向民政總署提供清潔合約中有關於防治蟲鼠。
服務。
喺呢度咧，我都想誒借通過咧。
新型報鼠器同鼠理盒。
首先咧，我睇一睇咧防治鼠患嘅工作。
計劃會喺街市入邊嘅策略位置安裝無線動態傳感器。
另外，食環署同機電工程署咧，亦都喺荃灣嘅楊屋道街市咧推出個先導計劃，利用呢個物聯網科技咧協助部門咧提升個防治嘅工作。
希望以科技嚟協助街市管理人員監測老鼠嘅活動範圍同活躍程度，從而制定針對性嘅滅鼠策略。技術亦都已經預先喺機電工程署總部進行試驗。
二零二一年嘅十月咧，我哋都推出咗具有熱點分析功能嘅投訴管理資訊系統，喺各區裏邊揾到個投訴熱點，方便我哋嘅同事咧將呢一啲誒資源有效咁去調配，作出一個咧策略性嘅回應。
地政總署誒，基建工程署製作嘅短片咧，介紹呢一個系統。為咗加強監測街市嘅鼠患情況，基建工程署同食物環境衞生署合作，喺荃灣楊屋道街市推行鼠患管理先導計劃。
喺日常嘅工作咧，食環處亦都正正在開發緊一個咧手機嘅應用程式，畀我哋嘅誒防治蟲鼠服務嘅承辦商喺個現場咧實地將一啲工作嘅誒資料咧就製成呢個報告，係輸入呢個系統裏邊。
除咗制定整體嘅方向啦，亦都協調同埋監督涵蓋環境、衞生、醫療、教育、房屋嗰啲民生服務嘅三個決策局同埋二十一個部門同機構嘅防治蟲鼠工作，通過部門之間嘅協作咧，提升特區喺防治蟲鼠工作嘅成效。
食環署咧係嘅防治誒水環參考指數咧，涵蓋咗五十個監察地點啦。喺二零二零年嘅下半年開始咧，當水環指數咧就達到呢個級別二之前咧，食環署就會積極加強呢個防治工作，防止呢個咧情況去惡化嘅。
喺防治同埋控制層面上高咧，我哋針對老鼠通常喺夜間活動。喺二零二二年嘅七月中開始咧，我哋陸續會喺各個分區咧設立夜間鼠患事察小隊。喺深夜深夜嘅時段咧，喺有鼠患問題嘅地方，我哋會防誒設置呢個捕鼠器。
水環參考指數咧，亦都會通過呢個地理空間資訊輸流平台咧，向相關嘅決策局同埋呢個部門發放，等各個部門咧可以及早去跟進。我哋都透過地政總署製作嘅互動數碼地圖咧，將呢個水環參考指數咧向公眾發布嘅，方便佢哋去查閲。
動態傳感器裝置細，而且用電池供電，適合安裝喺暗位或者架空線槽呢啲難以監測同進入嘅地方。透過大量部署有關嘅傳感器，系統將可以分析到收集到嘅數據，嚟推測老鼠出沒嘅時間、數量、路線等等嘅資訊。
另一方面，機電署亦都會聯同食環署設計新型嘅老鼠夾同處理盒，裝置內置傳感器，當偵測到捕獲老鼠或者藥籠就嚟耗盡嘅時候，就會搖佢通知街市管理人員，適時進行處理同更換藥籠，從而加強街市嘅鼠患管理。
跟住推廣畀其他嘅決策局同埋部門去使用。
好，誒以上就係我去介紹個持續進行嘅措施同埋優化措施啊！多謝各位。
呢啲資訊咧，我哋會製造成一個數據庫，係方便我哋咧去規劃同埋評估咧滅鼠措施嘅成效。
噴灑器咧，佢嗰個功率咧就比一啲背負式嘅噴灑器為廣嘅，能夠咧喺較大嘅範圍裏邊咧做呢個霧化處理，就殺滅成蚊。
呢個機械噴灑器咧已經係誒試驗成功啦。我哋會開始咧，喺唔同嘅地區咧就引入嘅啦。我哋都會繼續同機電工程署嘅合作咧，完善佢嘅技術規格。
喺防治蚊患嘅方面咧，我哋喺二零二零年嘅四月開始咧，就用新設計有蚊器咧嚟到製作呢個誒有蚊器指數同埋呢一個密度指數。
呢啲指數咧都會喺個食環署嘅網頁裏邊咧，係用唔同嘅顏色咧嚟到代表，就方便咧公眾嚟到查閲。我哋嘅網頁咧亦都附設呢個超連結，等市民咧可以喺去誒睇到嗰個監察地區嘅詳細行區嘅範圍。
另外咧，我哋亦都咧引入咗呢一個新型嘅捕蚊器。喺二零二一年咧，決策局同埋呢一個嘅相關嘅部門咧，已經廣泛採用呢啲新型嘅捕蚊器裏邊咧，係有呢啲抑抑制蚊子生長嘅調節劑，能夠喺唔同嘅環境咧有效噉啊減少蚊患。
此外咧，機電工程署咧亦都同我哋咧協助研發一個機械噴灑器，用一啲超低微量噴灑器咧裝喺個機械車上高，再由啲同事咧就將佢咧去到一個誒平常比較難啲去抵達嗰啲位置啦，就開始嚟噴灑呢個滅蚊劑。呢啲誒。
好，唔該，總監，係咪介紹完畢啦？係，多謝主持。好好，唔該，副誒副局長。咁誒好啦，我哋其實咧就誒呢一個會議，我哋目標咧就可以四點三十分完結嘅。噉啊，而家暫時咧就有三位議員就誒，我我讀一讀個次序啦。第一位係梁文廣議員，陸漢文議員，邵家輝。
議員就係第四位陳海欣議員。咁咧，我就誒按照主席嘅慣常做法啦，每位誒發言四分鐘，連問連答。好，阿梁文港議員，唔該。係多謝主席。噉啊，就住即係處方處理嗰個誒蚊患鼠患嗰個情況咧，等我就先講嗰個鼠患先啦，因為誒喺過去一段時間其實。
地區上邊收到好多即係對於老鼠即係活動嘅一啲投訴，直接可能上到樓啊。誒，可能房署同事啊，只有今日咁同有同房署同事去到三十幾樓都會揾到老鼠嘅蹤跡。咁呢個似乎咧就即係需要即係政府部門個個之間嘅溝通同協調嘅努力啦。因為我睇翻包括政府提供嘅文件啦，同埋啱啱誒。
誒，即係嗰個叫誒簡報裏邊都提到嘅，就係係就住啲鼠患啊、蟲患咧。其實政府有個好大嘅跨部門嘅一個委員會去做一啲協作啦。噉，但係我而家想講嘅係喺第二區特別具體到係可能某一個小區出現嚴重嘅一啲誒鼠患嘅時候咧。誒，我哋過往都有同翻。
個部門都有提過嘅，例如你公共地方滅緊鼠，但係側邊嘅屋邨或者係公園或者係地政管理嘅嘅一啲空曠嘅地方咧，就冇同一時間做。結果咧，你一個滅完一個地方咧，啲老鼠就好似即係誒大搬家噉樣，就走嚟走去，直接就影響到個。
好，誒邊位回答？
關文件嘅第十八段。
我哋今日都有啲民政嘅代表或者係誒房署嘅代表喺度，誒會唔會有補充啊？
咁咧，誒，其實咧，我哋喺文件咧，亦都有有講咧，未來嘅工作咧，我哋都會係誒誒有一啲措施咧，係誒去去加強呢一方面嘅工作嘅嚇。
嘅部門啦，包括房署啦、康文署啦，即係或者其他各部門咧，就住咧，譬如如果佢哋嗰個範圍啦，嚇，即係嗰啲誒防治蟲鼠咧，我哋係有畀意見嘅，即係話滅鼠啊、防鼠啊咁各方面嘅嘅誒技術指引佢哋嘅。
誒，即係滅鼠嘅效能噉，所以誒，我想針對嘅就係話，就住喺各個部門嘅協作方面喺地區上邊，會唔會除咗呢個大型嘅一個委員會之外，喺區我我諗係去到小區啦，可能係有冇啲係小型嘅行動嘅跨部門嘅小組係可以做呢個協作咧？因為誒，其實呢個唔係定係。
係鼠患嘅，其實蚊都係類類似嘅情況。因為你一一片地方有水氹，你定做咗一個地方，而其他核管核嘅地方你冇做，其實同樣嗰度都係影響到嗰個效果。咁所以呢一樣我都想請誒部門，我可能係可能局啦，即係特別提一講一講喺地區小區上面嘅唔同部門行動嘅協助。誒，我希望畀佢哋講講先。
哦，主席，多謝議員。咁咧嗱，頭先咧，議員提到啦，嗱，當然頭先啊副局都有講咧，喺噉啊，對近啲個麥唔好唔好聽到。嗰個層面咧，誒，佢就有督導委員會啦。其實咧，喺地區層面咧，無論係蚊咧同鼠咧，都有個協作機制嘅。就以蚊為例啊，咁其實咧誒，因為誒，自從大家
之後咧，其實我哋每個月咧，即係區咧，誒都有同其他部門咧，就係有一個誒工作小組task force啊，噉樣就就住咧，即係誒蚊患個情況咧係有處理啦。另外咧老鼠咧，即係咧嗱，譬如如果佢嗰個誒鼠患指數咧係誒誒，譬如你話啊啊。
係超標咗之後咧，其實咧佢都會咧係有一個誒工作小組task force嘅嚇，即係就會聯同咧其他部門咧，就希望咧去處理嗰個誒問題咧，令佢帶翻落嚟嘅。咁簡而言之咧，就係即係其實誒誒地區咧係有個機制咧，係誒跨部門咧係有協助嘅。
我諗呢樣嘢誒，多謝主席。係我諗，其實就個重點就係我明白喺即係有一個即係鼠患出現問題嘅時候，你哋會有一個誒誒，即係叫做專責嘅一個小組啦，去處理啦。咁但係現實上面就係我哋睇到，我諗在座各位議員都喺地區收到真係好多嘅情況係。
係，似乎有啲位可能係大家用嘅方法，或者係大家嘅行動嘅嗰個，大家步伐係咪唔一致啊？呢一方面可能真係需要食環，即係作為專業嘅部門喺呢一方面係咪可以畀到更多嘅誒，即係誒，即係誒，例如係指引啊，或者係點樣做法啊？畀包括可能係誒房署。
或者係民政或者地政喺佢哋所屬嘅地方，或者康民啊，或者所屬嘅地方都要做好嗰個誒防鼠措施咧。即係呢一方面專業指引上邊誒，而家食環係個角色係點樣？我都想瞭解多啲，係啦。係，處長，我我哋係有嘅，因為咧，其實咧，我哋係有個防治蟲鼠組嘅，咁咧就我哋有向咧不同。
咁會唔會係因為嗰個即係？
嗯，O.K.噉啊，但係又出現咗申訴專員嗰啲噉嘅案例。
喺執行職務嗰度咧，係咪即係都跟翻嗰啲指引啦？嚇，即係誒誒做咗，即係誒，我哋亦都係有咧。
Tesla咧都係有一啲嘅技術同埋一啲嘅學歷咧，佢要符合嘅。咁呢啲佢哋係符合咗讀咗書，有咗呢啲嘅證書之後咧，佢先至可以咧成為我哋一啲嘅工人嘅。
好掌握，尤其是前線人員，既然講埋啲噉嘅東西咧，就真係即係好好讓你哋嗰個效益咧，係會即係即係投放咗嘅金錢咧，就未必收到我哋要嘅效益。呢個第一個問題。
點樣監察？其實個嗰個文件都寫得好清楚。反而我又問咧，你喺嗰個篩選，即係喺嗰個即係招攬嗰個承辦商度，有冇啲好啲嘅方法？因為其實即係佢哋噉樣搞法咧，係等到你哋去交唔到功課嘅啫。反而我擔心呢樣嘢。嗯，好，或者我請好啊，徐生補充一下。
好，如果冇嘅就誒下一位陸漢文議員。多謝主席。誒，首先咧，今日就誒政府有十二位嘅同事嚟到講我哋關於鼠患同蚊患嘅問題咧，都值得嘉許嘅，因為人才仔仔今日真係誒。首先，主席就我想係誒有兩個問題嘅，第一咧就係有關。
呢個嘅監督同埋培訓嗰個嘅，咁其實呢一段嘅東西咧就係講緊咧嗰啲新嘅合約嘅承辦商咧就會有新嘅方法去做，譬如話誒拍照啊，喺個有禮度拍照啊，突擊檢查等等，但係其實呢一個嘅誒方法咧就係其實基於係新宿資源公署二零零二年五。
月嘅一個報告就係講關於即係誒，佢哋揾到啲田線嘅人員咧，喺擺放鼠嚟嗰時候咧就冇打窿喺個鼠嚟上邊係嘛，亦都話咧有啲老鼠咧就好犀利嘅，就會自己打開個包裝，就自己食完啲鼠嚟咧就自己瓜咗啦噉樣。咁誒當然即係誒誒處方。
咧都有即係一啲嘅方法嘅，即係話即係好似剛才講啦，影相啊，去抽查嗰啲啦。咁但係誒，即係冇打窿嘅人打窿噉樣啦。咁但係我見到嗰個問題咧，就唔係有冇打窿嘅問題，係即係反為咧，即係原來我哋嗰啲嘅承辦商，即係對於老鼠個即係佢哋個core business去滅鼠呢樣嘢咧。
咧咁科學化嘅嘢咧，都有啲傻傻分不清咧，我就好擔心。咁所以依個問題我又想問一問，即係局方或者處方，其實喺喺即係去recruit呢一啲嘅承辦商嗰時候，有冇一啲科學化啲嘅方法咧？因為如果呢一個咁基本嘅滅鼠嘅嘅嘅嘅嘅工作，佢哋都好似唔～
第二個問題咧，亦都係即係引申誒，係呢個即係亦都係申訴專員公署引申到嗰樣嘢嘅，就係有關嗰個綜合鼠患指數。咁喺誒你哋嘅文件第十段入邊咧，亦都講咗，咁亦都話係會即係會審視啊，會檢討啊等等。咁之後咧喺十一段咧，我哋又見到啦，喺十一段個尾嗰度咧就講話會為咗更好。
土地反影食環署嘅滅鼠工作，噉啊亦都會即係繼續去審視嘅。噉我哋噉樣睇咧，我哋就明啦。即係其實咧，署方係都諗到係要有KPI嘅。不過，只不過咧，如果定咗KPI啊，如果攞唔到呢個工作嘅指標成效嘅話咧，就會好大件事啦。咁噉，但係我今日即係唔係討論呢個公共行政啦，我哋呢度，我哋不如討論一。
一下，即係呢個綜合鼠患指數，從一個科學化嘅角度，其實行唔行得通咧？都係主席。好，啊啊，處長係咪啊？兩個問題。處長。好啊。唔該。嗱，就住咧外判承辦商咧，即係同埋我哋處方嘅人員啦，因為其實誒，我哋既有外判商，亦都有啲地方咧係由處方嘅人。
人員啦，咁其實咧，我哋都有一啲咧係誒，即係嚴謹嘅工作守則嘅，即係講明咧，即係佢防治誒蟲鼠咧個工作啦，我哋亦都有機制咧去監察佢，同埋咧即係佢策誒佢哋喺策劃個工作啊，或者防治工作啊，即係嘅表現咁咁咧嗱，我哋除咗咧係會即係有誒。
好。
而去計分，去扣佢嘅分嘅。
都有信息咧，即係透過嗰個傳感器咧。
係未必完全遵照曬我哋要求去做嘅一啲嘅守則去做嘅。
個老鼠咁用科技之後，噉你哋知道咁跟住，你哋會點做咧？係好啊，多謝主席啊，多謝議員。
又成熟係有效有成效，而咧夜晚咧，我哋亦都係有嗰個即係外判嗰個密集誒滅鼠咧噉，噉係變咗我哋有外判嗰個密集滅鼠點樣滅鼠咧？外判嗰個，噉你當你知道見到誒，即係嗰度有老鼠，咁跟住你點做咧？
派一啲管理誒職係嘅人員咧，就去實地視察啦，就係確保嗰啲誒外判商同埋佢嘅員工咧係妥成咁執行職務咧。我哋亦都咧係有突擊咧咁去監察同埋咧係查核佢哋嗰個執勤情況。咁而咧至於我哋政府內部咧，我哋亦都有審核制度嘅，即係監察員工啦，即係喺喺。
誒誒監察咧熟下咧人員咧，即係透過誒實地督導啊，同埋查核咧，就去睇佢哋嘅工作啦。咁咁一陣間，如果誒同事咧有有就住嗰個即係而家嗰個誒外盤商嘅工作有補充都可以補充嘅。咁而另外咧就係因應咧誒申訴專員咧嗰個綜合誒指數啦，我哋。
喺文件都有講咧，我哋就已經咧係同誒大學咧嗰度聯絡嘅。咁主要咧就係即係我哋譬如已經接觸過咧，即係香港大學啦，佢嗰個醫術大數據分析實驗室嚇。咁咧就係透過即係誒佢嗰啲誒知識啦，即係同埋數據嘅分析咧，我哋咧係即係研究咧。
係即係可唔可行？嚇，我哋喺嗰個誒文件嗰度咧，就係話希望咧喺今年內咧，就住咧可唔可行咧，就係都有一個誒睇法啦嚇。咁咁或者睇下誒同事有冇補充咧？就住誒議員嘅問題。主席，其實其實我第一個問題問咧，其實我唔係問點樣監察，因為唔。
誒誒各位嘅議員，其實喺我哋係誒去將個合約咧招標畀一個承包商去誒去做一個地區嘅滅鼠或者滅蟲嘅工作嘅時候咧，其實咧我哋喺個合約裏面咧亦都定明咗咧某一啲佢哋嘅誒一啲嘅誒外判商嘅工人啦，一啲佢哋嘅誒super。
誒聽打嗰度可能唔係咁effective啊。嗱，我相信咧就喺嗰個合約裏面就已經定明咗，亦都誒誒承辦商亦都需要遵守嘅。不過就有可能咧就係即係誒喺即係眾多嘅嘅嘅落約嘅情況底下咧，偶然有機會咧有一啲嘅承辦商嘅工人咧。
咁所以就要睇緊啲啦。係呢個我哋係誒一路我哋喺誒去監管承辦商嗰個嘅工作嘅時候咧，我哋其實都已經係有一個噉樣嘅工作喺喺喺裡面嘅。噉就以誒我哋喺二零二一年為例咧，其實我哋係對於誒防治蟲鼠嘅承辦商咧，係發出咗咧總共四。
百四十九張嘅誒失責通知書，咁當中亦都有三十八張係嚴重失責嘅通知書。而呢啲嘅通知書嘅數目裏面咧，係誒，如果將來咧呢個承辦商咧，佢需要投翻我哋嘅食環署一啲嘅標嘅時候咧，其實係會影響咗佢投標嗰個嘅成功嘅。我哋係因為噉。
啊，跟住下一位係邵家輝議員。啊，唔該，主席。啊，係啊，黃主張又係都係又係理處置又係理處理啦。噉就啊，頭先我見到嗰個啊最新個方案咧，即係啊，尤其是用機電處噉啊，諗下點樣去探測啦？嗰個啊喺街市嗰度啊，測到有老鼠啦噉樣。咁咁測到。
其實咧，誒第一步咧，而家咧，我哋誒誒財政司嗰度咧，就係誒畀咗五億元啦。其中一個咧，就係嗱，本身咧，我哋都有嗰個密集式滅鼠嘅，就喺七十三個街市，我哋會擴充到去九十六個街市啦，同埋十一個嗰個小販市場啦，咁都會係即係誒嗰個密集式。
滅鼠啦喺夜間咧係擺攏，然之後佢哋開檔之前咧，我哋處理咗。咁咧而咧，我哋話喺洋屋度咧嗰個試驗計劃咧，就係用嗰個政誒政府物聯網嗰個誒，即係我哋用一個物聯網技術啊，係將一啲譬如咧嗰個誒老鼠啦，嗰個即係如果佢有行動啦噉。
副局長。
搞佢用啲咩方法捉咧？
即係有冇個人手上可以增加咧？呢個第二。
我哋有啲感應器啦，可以捕捉到一啲信息啦，或者咧喺嗰個誒包誒，另外咧就係嗰個老鼠夾啦。如果有老鼠佢捉到咧，亦都會將呢啲誒透過感應器咧，畀翻呢啲信息啦。第三咧就係如果嗰個T字咧，嗰個鼠嚟盒咧，佢放譬如五嚿嗰啲鼠嚟啦，佢成日食食得翻翻兩嚿咧，咁又。
借翻嚟咧，我哋知道咧就係要加翻嗰啲處理啦。噉佢誒機電處咧，佢嗰度咧會有一個平台嘅，噉就收集呢啲信息啦。噉佢喺呢個試驗階段咧，佢就自己會有啲人手，即係夜晚。咁變咗咧，如果係有呢啲信息咧，我哋除咗咧可以即時咁去處理啦，我哋亦都掌握到。
呢啲誒管理數據咧，我哋去分析個策略。咁所以咧，日後咧，如果佢真係推展去其他街市啦，譬如而家我哋都有即係牛頭角嗰個熟食中心咧，即係佢哋都研究即係誒可以即係喺其他啲街市咧都試行啦。咁如果日後配合咗呢兩樣嘢，即係譬如如果佢個科技，
其實咧，而家咧，佢就誒誒放籠嘅，放好多籠嘅喺喺，即係佢收咗市之後，咁然之後咧，誒誒第二招咧，佢開市之前咧，我哋係冇即係放老鼠籠係咪啊？局長咁其實，處長其實而家就算你唔探差佢嘅話，都知道好多地方都有都係有老鼠㗎啦。咁其實你。
你都一樣係用緊放放嗰個老鼠籠嗰個方式嘅嘛？咁其實個分別有咩分別咧？佢嗰個誒會識字啲㗎，識字啲。譬如例如，譬如我用嗰個T型咧個鼠嚟盒啊。嗱，如果我哋冇呢個誒物聯網科技或者即係畀信息我哋啦，噉我哋可能一每次就去巡。
一次啊，咁然之後哦，呢度誒有啲鼠嚟唔夠喎，就落。但係咧，如果我哋有一個咧好即時嘅信息，哦，其實咧已經有信號翻嚟，啊，嗰度咧得翻誒兩嚿嘅啫喎，咁咁嗰個員工就可以去嗰度就加三嚿你啦，咁咁變咗咧你嗰個誒反應咧係會快好多嘅。反應快，O K得明白啊嗱。
其實，如果你個老鼠籠擺喺度，有有鼠脷嘅，有老鼠嘅，你開住個籠蓋，話佢佢有嘢，佢有老鼠咪行入去食咯。其實佢唔食你噉，即係冇老鼠啦。其實都唔係咁難理解啫。嗱，不過簡單啲啦。其實呢個主題都講咗幾年㗎啦。我想問下阿醫生咧，阿徐醫生咧，其實嗱，我哋平時嗰啲貓室啊，嗰啲咧，其實嗰啲貓室。
藥咧，畀啲貓食完之後，據瞭解嗰啲貓蝨就唔可以再再顯身下一代嘅。咁呢個即係又毒死佢之外，又又可以令到佢唔可以顯身下一代。咁所以就滅曬啲貓蝨啦。其實啲老鼠有冇啲類似噉嘅藥㗎？畀佢食咗之後，佢自己瓜同時間佢又唔可以遺傳下一代嘅。咁可唔可以有呢啲咁嘢減少啲老鼠？唔使喺度搞嚟。
我就主席係噉，我估我就唔係呢方面動物嘅專家啦，可能都要同呢個小環柱下邊獵蟲鼠組嘅專家研究下。唔該，主席。阿主席，我我留翻下一輪啊嘛。阿署長解釋得好詳細，我留下一輪啊。好啊，我哋應該有時間做第二輪嘅發問嘅。噉啊，下一位就係陳海欣議員。唔該，主席。
誒其實咧，誒見到誒政府啦，多個部門咧喺誒滅鼠嗰個情況咧，都喺我哋眾多議員嘅要求下咧，都加大咗力度嘅。不過近年咧出現咗一個情況咧，就比較常見嘅，就係一啲嘅私人嘅屋苑啊，或者啲個別嘅單位。噉我自己最近都收到一個喺馬鞍山嘅居屋。
嘅嗱，其實今日咧就好好啦，一個好好嘅示範就係你哋各部門即係負責滅鼠嘅同事都可能出現啦。但係對於市民嚟講咧，佢哋完全係唔知道咧應該點樣去誒求助嘅。譬如早前美孚新村有一個啦，我而家手上就係馬安生啦。佢哋嗰啲個雜物同個垃圾咧係去到即係閂唔到對門。
嘅噉，你哋文件嘅七D咧都講咗咧，你哋會係用一個一個可以用一個即係法律程序。我想問一問啊，即係可唔可以即係透過而家我哋立法會嘅會議話畀即係啲市民聽，即係遇到呢啲情況，究竟佢哋嘅求助應該點樣做啊？尤其是喺可能一啲私人屋苑啊，甚至居屋啦，未必喺房署嘅單位裏面。
佢哋個程序點做，同埋就算揾咗你哋食環署，覺得佢哋有老鼠啊、曱甴，你哋用緊你哋而家文件裏面呢個程序咧，就係話向法庭申請指定時間內進入受松鼠侵擾嘅私人住所，多數係需要需需幾耐時間，即係就算揾咗你哋，你哋透過呢一個嘅。
法律程序會唔會都要花上即係幾個月嘅時間？究竟點樣可以短時間內幫到呢一啲嘅單位？因為其實真係近排近年係多咗呢類嘅個案。呢個第一，第二咧，文件十一段裡面咧，其實財政預算案嗰度頭先，阿黃處長都有講啦。其實咧誒會撥錢多咗咧，係愛嚟做呢一個誒誒誒。
誒食物即係加強呢個滅鼠措施嘅。我想特別關心你個人手方面，特別食環處，因為你哋不嬲都居係叫做係蟲鼠組嘅，即係蟲同埋鼠其實都係同一班同事嚟嘅。而我亦都知道過去幾年亦都冇話大幅增加人手，但係老鼠。
主要數目亦都冇低過。當然我知道你有外判嘅公司啦。其實有冇可以喺人手上面咧，係幫你哋再加強咧？因為一夏天咧，你哋又要滅蚊啊、滅蝨啊，跟住又再加埋鼠啊。根本同一班嘅同事咁多年嘅人手，如果冇加過，即係其實對你哋都要公平一點。
第三咧就係誒呢一個嘅誒誒蚊同蠓嗰個問題啦，因為其實嚟緊咧都會開始最重要嘅，大家都關心咧就係蟲同鼠咧係傳播傳染病誒。登革熱咧就係我哋一路都關注嘅喺蚊嗰度咧，見到你哋有好多外判嘅公司去噴蚊油，但
我諗你哋睇今個禮拜落雨，其實噴完蚊油咧，一落雨咧，可唔可以講翻畀大家聽？其實你嗰個工作已經係冇用㗎，即係其實要由頭再做過㗎。咁其實可唔可以畀真係一個指引或者監督得好啲？其實雨季嘅時候，你哋噴咗蚊油啊，可能噴咗十次、廿次、一百次噉樣，但係每次都喺落雨。
防治蟲鼠誒誒治鼠嘅誒治鼠患嘅流動隊嘅。
咁而家咧係係只係雙位數字嘅啫。而家呢兩年咁噉，所以咧嗰個嗰個誒情況咧，即係都係誒有改善啦，同埋即係都係受控嘅。
完或者落雨前去噴嘅話，其實係冇用嘅，變咗個蚊患咧，其實係唔可以靠嗰個蚊油去阻止到嘅。咁所以變咗做咗個功夫咧，一落場雨就冇曬嘅。噉你個指示啊，或者去出去巡查呢啲外判公司噴蚊油嘅工作又係點嘅咧？陳議員，係畀翻一分鐘時間佢哋。我啱啱講完。好。
啊，邊位？請處長，唔該。好啊，處長唔該。嚇嗱，我哋咧理解嘅，即係市民咧，對於喺即係嗰啲住宅單位啦，或者一啲私人屋苑啊、公眾地方咧，嗰個清潔啊，或者誒滅鼠工作啦，咁大家亦都理解咧，即係其實因為佢係私人嘅物業咧，即係個責任咧就喺嗰個物業咧個擁有人同埋。
佔用人身上嘅咁嗱，誒雖然咧食環署咧係負責公眾地方咧嗰個環境衞生事宜啦，但係咧對於一啲私人嘅地方咧，我哋都有執法嘅權力嘅。咁咁所以咧喺文件入邊咧，我哋亦都咧花咗一啲篇幅咧，就係講咧對於私人住所咧嚇，我可以有啲時間咯。
咁咧嗱，其實咧我哋咧係會，即係我哋咧係會制誒，我哋其實咧一直咧誒都有，譬如你你意味灰新村咧，我哋一我哋都會咧係，譬如透過我哋嘅同事咧，就係畀一啲技術嘅指引啊，或者係畀一啲誒，即係點樣做啊，畀啲advice佢哋嘅。咁而咧，我哋亦都咧就住呢個私人署所呢個小。
個問題咧，我哋計劃咧會制誒編制咧一啲工作守則啦，同埋清單啦嚇，即係好似你週記噉樣嚇。咁咧就誒令到咧嗰啲誒物管公司啊，或者法團咧係即係就住個工作咧有啲指引。咁當然啦，我哋咧喺文件都有講咧，我哋以風險為本咧，即係嗰個權力咧。
就係第一三二章咧，第四十七括弧一條嘅。咁如果我哋即係發現誒呢啲私人嘅地方啦，或者一啲誒屋苑啊、公眾地方啦，如果佢有一啲老鼠滋生嘅現象啦，咁即係視乎嗰個程度啦，因為係風險為本啦，我哋都可以咧用咧第四十七括弧一條咧發出呢個法定。
嘅通知咧，就要求嗰負責人咧去進行嗰滅鼠工作。咁如果咧佢唔遵從嗰個法定通知咧，其實咧我哋都係有權力咧就去即係跟進嘅，執誒做一啲執管行動嘅。咁而咧誒頭先咧議員提到咧，就係嗰個誒人手嘅問題嚇，噉樣咧就係誒其實。
其實咧，財政司誒喺嗰個預算案咧，就係即係畀咗誒誒五億元我哋啦。咁喺文件嗰度咧，我哋都有提咧。其實嗰八十誒八千七百萬咧，其實有六六千七誒六千二百萬咧，就係即係誒我哋誒公眾地方咧嗰個滅鼠工作啦。咁而咧就係有二千五百萬咧，就係加。
街市咧嘅滅鼠工作，當然咧除咗呢啲之外咧，佢仲有咧其他，譬如增加一啲執法小隊啊，誒即係誒一啲熱點咧嘅清潔隊啊。咁誒，我哋亦都咧係即係，如果喺啲地區嗰啲垃圾站啊，會延長個時間啊，亦都會增加一啲即係垃圾事務員啊，即係誒加強嗰個數量同頻次啦。噉就。
就住咧，議員關心咧嗰個蟲鼠咧嗰個人手咧，其實咧喺提升嗰個夜間防鼠工作咧，我哋喺二零二二年誒至二三年咧，即係透過誒即係財政誒即係預算案畀我哋嘅資源咧，我哋會喺全港咧係增聘二十三隊咧一個夜間防。
咁而咧喺街市嗰方面咧，即係誒，除咗頭先我哋成日講即係嗰個密集誒滅鼠行動，我哋誒擴展到去所有街市同小販市場之外咧，我哋喺街市入邊咧，亦都會加嗰個夜間街市嗰個誒，即係誒隊伍嘅，即係二零二二到二三年咧，我哋就會係增聘咧。
十五隊呢啲夜間街市防治誒鼠患隊噉樣樣，咁所以咧喺人手嗰方面咧，喺滅鼠嗰方面咧係會有增加嘅。嗱，至於蚊同蠓咧，就係即係嗰個環境治理咧誒嘅工作係重要㗎。咁嗱，嗱，除咗噴蚊油之外咧，其實咧我哋都有做噴霧啊，即係各方面。
咁亦都咧係有誒，即係叫佢哋清除積水嚇，即係等佢唔好滋生蚊蟲。咁即係方方面面嘅工作。咁所以咧誒，我哋咧係會繼續咧係係呢方面嘅工作啦。其實咧，我哋睇翻嗰個誒指數咧，譬如誒，即係都好彩啦嚇，即係誒，其實咧誒，我哋喺二零二一年咧。
咧都冇嗰個本地登革熱嘅個案嘅，咁誒誒，當然啦，之前一兩年即係都係即係一宗噉樣樣啦嚇，咁而咧嗰個誒網咧嗰個投訴數字咧，我哋亦都咧見到咧佢係下降嘅，即係喺過去嗰五年咧，即係誒頭嗰三年咧，就大概圍繞係係誒平均咧百幾宗咧。
係點樣去做嘅咧？係咪可以引入啲新科技咧？
咁呢個監督上咧，即係要問翻政府點樣做到有效監督咧？呢個第一點。
好，我我提翻大家，我哋而家誒仲有大概係啦，二十。
我相信同事都一樣唔反對嘅，啊！但係係咪有噉嘅需要做唔做得嚟？呢個係令人擔心嘅第三點。
數字就知道嚇成績唔係好顯著，特別我自己新界東南區咧個瘟患指數，特別馬鞍山咧都好強。
又點樣可以做到一個跨部門合作咧？啊，我哋試過咧喺地區做過跨部門合作，但係喺全港性咧似乎就比較少嚇。咁所以咧，即係局方會唔會可以考慮一下咧？嚇幾個問題，唔該主席。
第三咧就係誒擔心嘅，主席過完咧新一屆嘅政府咧啊，食環署咧就撥入去呢個環境局，環境局又要氣候變化又要環保，哇！而家咧食環署其實～
唔到二十分鐘啊，係啊，噉我哋都希望爭取有第二輪嘅發問，咁希望嗰個回答可以精簡誒，針對性多啲。噉啊，第一輪發問咧就仲有啊誒三位嘅，係下一位係李世榮議員。
係，多謝主席。即係主席，正如即係政府所講，講到咁工作咁到位咧，咁其實就應該就唔會令到我哋咁多位議員咧啲電話咧都經常響起嚟，好多市民同我哋反映投訴。我想睇翻個監督方面，即係滅蚊滅鼠咧，其實誒，因為要透過前線嘅食環。
住嘅人員去進行呢啲滅蚊滅鼠嘅工作。其實喺監督上，如何係睇到佢哋真係按照你哋咁完滿嘅計劃去執行咧？嗱，點解咁講咧？因為如果即係按照大家講嘅誒誒誒計劃嚇，理論上應該唔會即係咁差。我哋睇啲蚊話。
第二點咧就係講咗好多年啦，蚊啊、鼠啊噉樣。其實除咗剛才我都聽到啊，一啲新嘅啊捕蚊器啊等等，我都啊早兩個兩個星期落區都聽過啲總監都同我介紹。其實之前都知嘅嚇，但係嗰啲只只係咧誒誒絕育嘅啫，幫呢啲啊呢啲蚊噉。
咁但係現時個蚊嗰個嘅誒誒咁多係點樣可以即係消滅得到咧？呢個就似乎咧捕蚊器等等嗰啲就未發揮到作用。會唔會有啲新嘅科技可以即係處方再去睇一睇啊？即係其他成功嘅城市或者相對冇咁多蚊出現嘅城市國家。
嗰個workload都好重，我真係擔心四環處即係人手上係咪真係可以即係做得嚟咧？其實如果真係人手緊張嘅，不妨提出，因為頭先好多同事都好緊張，因為知道咧滅蚊滅鼠誒都係影響我哋好多嘅廣大嘅市民。我哋係唔反對，如果真係有需要。
第四點咧，誒講真嘅，如果將所有責任咧推去食環署身上咧，確確實咧就係不公平嘅。誒，如何可以做到跨部門合作咧？嚇，特別啊，可能要同埋康文署啊等等啊，因為好多時候啊，除咗康文署啦，仲有其他一啲商場。而家啲商場除咗房署之外，仲有私人商場嘅。
啊，處長回應唔該，好啊。嗱，就住咧嗰個成效啦，即係或者點樣誒，即係誒睇監察嗰個表現啦。咁頭先誒個誒同事啊，同埋我哋咧就係講咗，即係即係我哋嗰個誒人手嗰個工作啦。咁其實議員咧都有提到咧，即係會唔會善用科技咧？咁
其實咧，我哋喺二零一九年十月咧，我哋咧誒就住嗰個，我哋咧亦都引入咗咧嗰個電子行車監察嘅系統嘅。噉樣咧就係誒嗰啲誒隊伍咧，其實咧誒嗰啲外判商咧，其實我哋都可以收集嗰啲數據咧，就係即係佢出勤咧去到個誒邊啲地方咧去做嗰個工作咧，我。
多謝。
係啊。
冇事啊，睇翻口罩先。
啊，李議員冇追問啊嘛。
好，咁下一位就鄭永信議員。
我哋都睇到喺文件入邊咧，我哋都有提到咧，就係喺嚟緊咧，我哋亦都會咧係有一啲誒，即係善用科技咧，就去誒用一啲誒手提嘅裝置啦嚇，就去咧。
誒，因為咧個地區咁大咧，就當然誒，你要全面咁覆蓋咧，可能即係誒資源上面咧都有啲掣肘，有啲限制。不過誒，我哋聽咗議員嘅意見咧，我哋就住跨部門個協作咧，我哋都會係即係即係誒加把勁嚇。多謝主席。
睇翻即係誒，佢誒喺誒現場，譬如佢嗰啲員工咧，即係嗱，頭先我哋都有講，其實佢要影翻相翻嚟嘅。咁誒，除咗之外咧，我哋都會咧係要求佢咧，譬如佢放咗幾多籠啊？誒，即係譬如如果佢捉到幾多誒老鼠啊？咁噉，我哋咧都會要求嗰個，即係而家我哋。
發開發緊啦嚇，就將呢啲工作嘅數據啦，係即係譬如佢放咗幾多餌啊？誒，放喺邊度啊？誒，捉到幾多老鼠啊？就會咧係畀翻一個數據庫，咁變咗咧透過呢啲誒誒誒科技咧，我哋都希望咧可以加加大咧嗰個成效。咁而咧頭先議員咧提到嗰個滅蚊。
個方面啦，咁誒，我哋咧其實喺喺誒滅蚊工作嗰度咧，我哋喺文件咧都有講，我哋引入咧嗰個即係into care咧嗰個新嗰個誒滅蚊嗰個誒器咧，即係佢透過咧係誒，即係我哋其實咧就除咗我哋自己部門啦嚇，都有三千七百個啦嚇，咁其他部門咧。
亦都裝咗咧，即係八千個啦。噉就變咗，我哋其實咧，以往咧，我哋都有講咧，就係呢啲誒捕蚊器咧，個成效咧係幾好嘅。咁所以咧，誒誒誒，亦都咧係有效噉樣咧，將嗰個即係蚊患咧嗰個問題咧係係係改善。咁所以咧，我哋誒都會咧係繼續咧喺誒。
誒呢方面咧，就係誒進行個工作啦。至於議員咧提到嗰個跨部門嘅合作咧，就係我哋誒誒，除咗係喺誒決策局嘅層面咧，我哋喺地區咧，我頭先都有講咧係有機制嘅。噉我哋咧係會持續咧噉樣去同其他部門咧合作啦。當然誒誒。
好。
處長唔介。
一啲有冇噉嘅目標同埋噉樣嘅方向咧？任主席。
咁而咧，至於公眾地方咧，即係譬如講係嗰啲垃圾蟲啊，或者誒嗰啲執法嘅數字咧，或者我請同事補充一下。
二零二一年咧係四萬五千九百幾張，而檢控咧就二零二零年咧係四千一百幾宗，而二零二一年咧係四千零八宗嘅。
一個後巷清潔小隊啦，咁即係誒加強處理佢啲雜物啊，同埋嗰啲誒廢物啦，咁咧就誒令到咧嗰個環境衞生咧係誒改善咗咯。而家我哋其實後巷誒清潔小隊咧，我哋誒喺誒誒有二十四棟咁多。
就住鼠患咧，誒蚊患鼠患問題咧，即係嗱，我唔反對咧，局方文件咧係即係會嚟緊，即係不論係用嗰啲新嘅科技啊，以致到咧即係喺啲街市做多啲夜晚嘅清潔啊等等。噉我覺得呢個咧，以致到我知道誒，即係財政預算內亦都撥咗啲新嘅資源啊畀佢做。噉我覺得咧呢個係即係當然永遠都加資源啊，梗係冇問題嘅。咁但係，
但係咧，即係頭先嘅時候，好似李世榮所講咧，即係其實我哋都收到真係好多投訴咯。即係特別係深水埗啊、油尖旺一帶咧，特別係喺啲鄰近街市啊、食市啊，嗰個鼠患嘅問題咧，即係越嚟越嚴重咯。即係有少少似啊，即係不停咁加資源，但係咧，即係老鼠亦都越嚟越多，即係鼠患嘅問題都越嚟越犀利咯。即係我有機會都同。
局方交流過，即係我我知道，即係我哋唔係呢方面嘅專家啦。但係即係我哋從一個實質嘅結果咧，就見到個噉嘅情況。咁所以咧，即係我諗，即係睇下啲即係處方係日後可以點樣做。其中一樣嘢咧，我覺得咧喺個執法嘅方面咧，我自己成日都覺得咧，你嘅執法力度咧係唔夠強。即係不不論係上一個議程咧講街道管理誒。
有店鋪擴張，以致到鼠患食誒嘅問題咧。好多時候咧，啲餐廳啊、嗰啲食肆啊，喺後巷嗰度咧，即係將啲即係食物殘渣掉喺後巷啊，唔去處理啊。噉啊，亦都走到你哋個漏洞嘅，因為佢哋都知道你哋有啲咩規條啊、咩規則嘅。噉啊，好多時候佢就係啊，噉啊得啦，咁啲就可以避開曬咧，就可以做得到。亦都覺得有時食環。
處咧都係唔夠嚴謹嘅，而另一方面咧，啱啱喺《深圳報》，譬如有條後巷咧，有個即係即係長期嚇擺啲垃圾喺度咧。其實嗰個擺咁多年咧都解決唔到咧。呢個亦都令到市民覺得喂，真係有冇搞錯啊？究竟係即係點解咧？即係個問題已經喺度啦，亦都係好明顯係佢哋係唔啱霸佔曬啲地方㗎啦。咁所以好多時候執法嗰度咧，我。
見到即係食環署咧，有時候都有少少。你問我都係畏首畏尾咯。好多時候咧，雖然話就話跨部門，但係成日都係要靠警方係去做咯。咁但係食環署都係一個部門，應該係要可以去執法去去做㗎嘛。所以我想問下，即係嚟緊食環署特別係啲啲噉樣嘅後巷啊，誒一啲嘅違違規啊、店鋪擴張啊等等，可唔可以即係個執法嘅力度再加強咧？
佢咧一陣間，我請同事咧補充一下誒喺公眾地方咧嗰個執法數字啊，即係誒誒，即係譬如我即係誒，因為咧嗱，其實咧嗰個環境衞生咧，可唔可以近啲咁咪？每首聽得唔多。即係環境衞生咧都係重要嘅。咁頭先第一個誒議程嘅時候咧，我哋透過即係即係我哋都。
講咗即係誒，喺嗰啲目標街道啊，同埋即係好多時係嗰啲街市附近啊個公眾地方啦，嗰啲誒執管行動啦。咁而咧就住頭先，議員咧都關心咧，譬如喺街市入邊咧，其實咧我哋咧都就住咧嗰個誒，即係巡查咧，我哋誒即係嗰啲攤檔咧嗰個營運同埋衞生。
情況咧，我哋喺二零二一年咧，亦都出咗指引咧，要求嗰啲誒分區同事咧係加強嗰個巡查同埋咧執法嘅工作嘅。咁而咧，如果嗰啲租户咧係違反條款嘅時候咧，如果佢喺個租期入邊六個月咧累積咗即係三封即係嗰個違規嘅警告信咧，其實佢嘅租約咧係有機會咧被終。
中止啦。咁所以咧，誒，如果租户咧誒被發現咧喺嗰啲攤檔入邊咧冇提供垃圾桶啊，或者非法棄置垃圾咧，我哋亦都可以根據咧公眾街市嘅規例第七A啊同埋八條咧係檢控個違規嗰啲人士㗎。咁所以咧，就住嗰個執法工作咧，其實咧我哋咧都係誒持續咧咁進行㗎。
我話要揸緊時間唔緊，我話多謝主席。但係嗰位議員啊，誒或者我喺度播報告咧，就係嗰啲執法嘅數字咧，有關署還針對嗰個嘅執管嘅數目咧，就住一啲嘅誒亂拋垃圾啊、定眼罰款通知書嘅個案咧，我哋喺二零二零年咧就係有四百四萬一千七百幾張。
好好，我我唔好意思，我簡單一句，即係都係都係希望局方跟進下，即係嗰北河四街嗰個違規放擺放嗱個樹患問題，同埋咧嗰個後巷深水埗個蛇巷後巷咧都係未解決嘅咯。唔該住。好啊，好啊，即係我我我哋會誒，其實咧就住後巷咧，嗱包括深水埗區啦。其實過往咧，我哋喺五區咧。
區議會個功能而家都係有問題。
講以達至咧，真係署還有成果咧，即係自署有成果咧。
噉啊，尤其咧嗰個嘅誒情況就亦都好現實啦。就係我相信過去一個途途徑投訴嘅途徑，或者邊個途徑咧，就係區議會嘅地區人士。
咁但係無論如何咧，就我覺得，就算冇區議會或者唔係齊齊整整嚟，都會做呢一個工作嘅。我留意到咧，誒，申訴專員公署裡面嗰份文件咧，就講你哋，譬如。
但係今日嘅區議會係殘缺不鏽嘅啦，咁會唔會呢個係其中一個導致咗個你哋所講投訴數字下降嘅其中一個原因？因為過去有一個位置同你哋投訴嘅嘅。
誒誒鼠患問題咧係處理咗，而咧喺嗰個鼠患指數咧，譬如如果佢第一次誒佢係誒高過八個percent，噉我哋就重估啦。如果佢都係唔可以降低咧，我哋亦都會引入咧呢個技術㗎。咁變咗咧。
誒香港嗰個嘅誒署環問題咧，係誒，儘管啊，即係誒政府就話哦個投訴數字少咗，誒，但係咧喺市民嘅觀感咧都係誒嚴重嘅。
就住嗰個鼠患問題嚴重嗰啲後巷咧，我哋都採取咗一啲試驗計劃咧，即係除咗係即係加強嗰個執管工作咧，亦都清洗個後巷啊，同埋宣傳教育啊，喺嗰個時段咧，其實誒我哋誒都取得誒一定嘅成果㗎。咁而咧，我哋亦都咧係喺嗰啲後巷咧，增設咗。
好，繼續加強工作咁誒，同大家報一報時先，因為咧，我哋剩低唔夠誒八分鐘咧，就要交場畀下一個panel嘅咁誒，抱歉冇第二輪嘅發言啦。咁誒，而家第一輪發言咧，仲有兩位就係鄧家彪議員，跟住就係我哋嘅主席阿何俊賢議員嘅鄧議員，唔該，多謝主席，多謝主席。
嘗試喺九龍城定係一區咧個後巷咧增加啲咧夜市功能嘅即係C C T V。當然有啲科技元素，希望可以追蹤到嗰啲老鼠嘅行蹤。但係咧，亦都話咧，因為好多嘅考慮、供電啊，或者好多嘅問題咧，有一次唔做，做唔到。
嗱，呢個係新水資源公司個報告。實際上咧，就係以呢個做例子，有幾多真係科技元素元素嘅治鼠或者係滅鼠嘅誒工作係成功又做到，係應該咧係果斷加資源去推。
好，好啊，係，處長唔該。好啊，噉我就以即係啊議員咧講嗰個熱能探測，即係嗰個攝錄系統啦。其實咧，佢係配合咧有即係人工智能咧分析嘅技術嘅。咁其實咧，我哋食環處咧喺二零二零年咧就喺即係九龍城咧，即係都成百幾條一百四廿幾至一。
百五十條嘅後巷咧，就誒誒誒，即係即係試驗嘅。咁嗱，當然啦，就係即係因為佢後巷咧就係一個範圍啦。你亦都好似啊，即係其他嗰啲指數咁啦，即係你好難將佢咧統統咁咧，就係即係話反映城區嗰個。咁所以咧誒，其實咧呢個技術咧誒，我哋試驗。
誒，即係有成效之後咧，其實咧，我哋就喺嗰啲目標小區，即係滅鼠嘅行動嗰度咧，即係我哋引入咗嘅，咁變咗咧，透過咧嗰個誒數據嘅分析咧，其實咧，同時咧可以好適時噉樣樣咧，誒誒，透過佢嗰個誒跟進工作咧，就去將嗰個誒。
佢咧個技術嘅好處咧，我哋可以睇之前啦，同埋之後咧，咁而咧透過嗰個誒跟進工作咧，就去處理嗰個鼠患嘅問題。咁其實咧，我哋喺嗰個二零二零年咧十一月咧，即係第二輪小區滅鼠誒嘅期間咧，我哋喺所有嘅誒目標小區咧已經咧係引入咗。
呢個誒科技嘅啦，咁咧就喺未來咧，我哋嗰個目標小區嗰個行動咧，我哋即係誒誒有個加強版啦嚇，即係加大個範圍啦。咁亦都係誒配合呢啲技術咧，我哋希望咧就係可以即係收到嗰個誒防鼠滅鼠嘅成效。咁嗰個預期成效可唔可以？
謝何俊賢主席。
嗰個誒，即係嗰嗰個叫私人地方嗰個處所。
啲嗰個方法去做，我哋要求佢去做，佢唔去做我就告佢。咁其實你可唔可以好簡單話畀我知呢個過程裏面動接要用幾多個月？
係誒，多謝你噉啊！首先都要多謝副主席啦，主持得井井有條啊！咁咧，其實誒，我啱啱都聽到各位議員咧問關啲滅鼠問題，好多都話要科技滅鼠。
係成功咁處理咗佢嘅。噉你你頭先就問啦，咁幾耐啊？咁嗱，其實咧由二零二二年咧二二月中到啦嚇，咁開始咧就接獲多宗投訴嘅。咁亦都咧就係誒過咗一陣啦嚇。
再量化啲分享嗱，你哋話有效啦，所以再推廣啦。咁個預期成效係有冇得可以講下咧？佢咧嗱，嗰嗰陣時咧，我哋誒誒第一次咧去去誒誒試呢個誒成效嘅時候咧，我哋喺二零二一年咧第一輪嗰個滅鼠工作咧，我哋就揀咗五條巷嘅。咁咧五條巷咧，我哋就
喺佢即係咪八個禮拜啊嘛？佢喺知行動之前啦，同埋之後咧，噉我哋就去咧量度咧，即係透過呢個科技咧去量度咧，佢嗰個老鼠出沒嘅。唔好意思，處長。噉我哋咧，我哋發覺咧，佢係即係即係好有成效嘅，即係誒可以誒量度到咧嗰個老鼠減幅咧，最高咧可以去到六十三點五個percent。
處長啊，處長，如果有呢啲數字，可唔可以會後交翻出誒畀我哋議員啊？好啊，好啊。係啊，好好好。係咯，即係變咗嗱。而家咧，我哋今期咧就誒就嚟完啦嚇，即係嗰個小區滅鼠計劃。咁如果唔係咧，我哋就上一輪都得嘅。好。我哋揾翻啲數字咧。好。係。如果有數字係最好啦，可以會後補充。誒，跟。
等等咧，咁其實我哋喺誒是今日咧，我就唔問政府關於部門與部門之間協調啊，即係可能分區而治啊。突然間嗰個係係路政啊，嗰度係係康民處啊。我相信新一屆政府上場嘅時候咧，呢部分係應該可以協調得到嘅。但係反之咧，就係誒我哋睇翻你。
文件嘅第私人住所D嗰度七D嗰個地方嘅話咧，其實我哋有時咧就係遇到比較大嘅問題咧，就係一啲私人地方嘅衞生問題咧，導致到好多蛇蟲鼠蟻嘅出現。但係特區政府以前咧就喺進入呢啲場所進行清理嘅時候咧，往往都好似你而家呢個民眾噉樣所講。
講㗎啦，就係話我要求你去處理，但係咧就呢個世界上咧總有啲刁民喺度咧，就唔肯去處理，咁咁咧搞到入伏一直咁拖。咁其實咧，我哋覺得呢一部分有兩樣嘢啦。後行咧就當然特區政府可以比較容易啲入去啦。咁當然喺法律上釐清佢，我做完之後可以畀翻張單。
嘅擁有者啊，咁但係如果去到單位個，牽涉一個比較私人隱密隱密嘅地方嘅話咧，就係而家啲人都覺得投訴咧都冇乜用㗎啦，佢直接打去電視台。咁呢一個噉嘅狀態咧，我覺得特區政府要面對新嘅形勢底下，你有啲咩嘢新嘅想法嗱？如果我哋繼續好似你七。
要先至可以完成到成個檢控同埋要佢清財啊，你可唔可以簡單解釋畀我睇？同埋你有咩新嘅想法？唔該。主席唔該。嗱頭先咧我就講咗咧，即係嗱誒誒，即係開始即係都講翻先啦，就係即係嗰個誒物業咧，因為係私人地方啦，就係嗰個責任咧，就係嗰個擁有者同埋佔用人咁嗱。
嗱，其中一個手段咧就係用第四十七條咧括弧一，不過咧頭先議員咧關心咧就係一啲好緊急嘅情況啦，或者佢嗰個腐敗咧係好嚴重嘅情況啦。其實咧喺最近咧美孚新村呢一個住宅嘅單位咧，你哋都見到咧，其實咧我哋係誒有引用咧嗰個法律條文咧就去處理咗佢，咁亦都。
多謝大家。
其實我哋都係會盡快㗎啦。
辛苦曬，辛苦曬。
我噉我我諗，我哋喺即係簡化程序上邊可以加強多啲工作啦，係嘛？而家我哋樣樣嘢都要講KPI講效率㗎嘛。好啦，噉啊誒，今日嘅會議差唔多，大家冇其他事項嘅。
如果冇其他事項咧，咁喺誒結束之前咧，我就想代表我哋嘅誒何主席啦，同埋我哋事務委員會咧，就向我哋今屆嘅政府嘅局長同埋副局長，就多謝你哋出設出席今次嘅會議嘅。噉我宣佈會議結束。
誒，即係佢啊，即係嗰個物管嗰方面咧，都有同即係食民接觸啦。咁喺兩個多月嚟咧，我哋有巡查啦，有提供嗰個誒技術支援啦，亦都畀意見啦。當然喺一大嗰個公眾地方咧，我哋有防治誒松鼠咧，有做噉，亦都咧係叫即係有有誒請即係屋苑管理人。
咧去做啦。咁到到最後啊，即係因為誒，其實咧都誒，亦都我哋去睇咧，亦都係即係有一啲情況咧，即係畀佢傳出臭味啊。噉我哋咧就向法庭申請咗，就咧係根據第一三二章第一二六條咧，就係進入個處所去進。
進行調查，睇下咧，佢係咪一個受蟲鼠為患嘅處所啦。咁經過咗所需嘅合理步驟咧，噉我哋咧就係誒，亦都係即係同嗰個業主咧，即係一齊就將嗰個蟲鼠嗰個誒誒消除咗，同埋除去咗。噉樣咧就誒嗰個誒個案咧，亦都誒誒。
成功咁處理咗，所以咧，其實咧係視乎情況咧，我哋都誒，其實咧，我哋各方面嘅誒手段咧，我哋都會誒考慮嘅。就上次美孚新村嗰個事件，你用咗幾耐時間啊？由收到投訴到你入屋清除嗱，所以咧，其實咧，誒，其實係二月中噉，當然啦，二月中嘅時候咧，我哋。
又去誒巡查啦，去去睇嗰個情況啦，亦都同嗰個管理公司，亦都去嘗試接觸過業主啦。即係三個幾月啦，誒唔係兩個月啫嚇，即係咧嗱，佢咧其實咧誒裁判法院咧喺四月十四號咧就係發出一個誒授權進入令嚇，即係我哋要向佢申請啦。咁四月中。
就畀咗我哋。我哋要引用呢樣嘢，即係如果你話兩個個兩個零月咧，當然話唔係話唔可以接受啦。即係即係，如果我打得嚟投訴嘅話，肯定係一件好緊急嘅事。你都用兩個幾月，但係你因為法例法例嘅問題，所以延長。我都我都唔介意。呢個係咪可以變成一個將來就會變成呢一個時段咧？呢個時
就會係一個指標，可唔可以噉樣去了解咧？其實咧就視乎嗰個情況而定嘅，咁可能有啲就更快，有啲係近前。其實咧喺嗰兩個月咧，唔係乜嘢都冇做嘅。嗱，我哋有去睇啦，我哋有去接觸嗰個誒，即係管理公司啦，有去接觸個業主啦。其實咧，佢哋都一路咧係有做緊嘢嘅，即係唔係。
係嗰兩個係唔係真空期嘅？只不過係即係誒，再要加大嘅力度，令到嗰個問題咧可以得得以處理。哦，主席，我簡單一句啫。法庭申請。處長，我明白嘅。簡單講就係你要嗰兩句要手證，你先可以畀法庭足夠嘅理據畀你入去㗎嘛。我明白，唔係個真空期，但係兩個月係兩個幾月係。
唔係一個合理嘅時間，畀你做足曬所有嘢。未來再遇到呢啲問題，兩個幾月係咪我哋可以瞭解嘅一個最快時間，定係可以再壓縮？就係呢個咁簡單嘅問題。簡單回答啊，唔係啦。誒，呢呢個視乎情況。有冇得簡化程序？即係誒，其實呢一個案例嗰個嗰個就大概兩個月啦。咁當然誒誒，日後咧，如果再有新嘅個案。