歡迎各位出席。
嘅獲批項目咧就會係廿三項，而總撥款額咧就係九百三十億零三十萬元。
喺就該事宜發言之前咧，係披露有關利益嘅性質。我亦都請委員咧係注意《議事規則》第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況之下表決嘅規定。
我提醒委員，假如委員就今日會議討論嘅項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定。
早晨，我哋已經到咗開會嘅時間，亦都足夠法定人數。我而家宣佈咧，係開始我哋公務小組委員會啊，今日上午嘅會議啊。
喺二零二二年嘅立法會會期咧，至到到上次會議咧，我哋係審批咗十八個項目，總撥款額咧係八百八十一億八百六十萬元。
撇除咗土地徵用同埋電腦化計劃整體撥款項目嘅七十八億八千一百八十萬元嘅撥款咧，公務誒工程嘅項目嘅總撥款額咧係八百五十一億一千八百五十萬元嘅。
今日會議嘅議程上咧，有五份文件要討論嘅，全部都係政府當局新提交嘅撥款建議。如果呢五項嘅撥款建議涉及嘅撥款額咧，就合共咧係四十八億九千一百七十萬元嘅。如果所有呢啲撥款建議獲得委員通過咧，累積。
而家有幾位委員咧，已經係按咗發言嘅按鈕㗎啦。我請佢哋誒先第一位啦，陳少紅議員四分鐘。哇！多謝主席。
以前項目一咧係二七九L.P.江亞埔警察訓練設施文件係P.W.S.括弧二零二二至二三嘅十七號文件。
出席誒呢個項目答覆委員提問嘅公職人員咧，有保安局嘅副局長歐志光先生、保安局嘅首席助理秘書長徐思源女士。
委員係同意政府當局將呢項撥款建議提交畀本小組委員會考慮嘅。事務委員會嘅討論要點報告咧，已經喺六月廿一號咧，經過電郵咧，係發送畀各位委員參考㗎啦。
建築署嘅工程策劃總監李喬燕先生，建築署嘅高級工程策劃經理陳宇軒先生，警務處警察學院院長黃忠秦先生，同埋警務處嘅總警司李雅麗女士嘅。
呢份文件係建議將二七九L.P.號嘅工程計劃提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需費用咧係二十九億八千三百八十萬元。政府當局咧曾經喺本年嘅六月七號就二二工程係諮詢保安事務委員會。
誒，以前上嘅項目咧，可以釋放幾好誒幾幅土地作房屋同埋其他發展用途，又能夠整合到目前分散咗不同地點嘅警察訓練設施，為警隊提供更理想嘅訓練場所，進一步提高香港警隊嘅執法能力同埋水平等。我係給大力給予支持嘅。誒。
主席，我想跟進誒幾個問題。第一咧，我見到嗰個工程所估計嘅費用接近三十億嘅，呢個唔係一個細嘅數目。我想誒瞭解多啲，即係當局解解釋一下工程造價即係咁貴嘅原因咧，係因為即係工程佔地成十九公頃誒面積大啊，定係因為部分嘅訓練？
可以咧，係增加到一啲警務嘅誒工作上面、服務上面嘅需要嘅。誒，主席或者係第一條問題，我先交畀阿阿李仲金。
設施所需嘅費用較為高咧，定係話喺工程嘅入邊有啲乜嘢複雜嘅地方？第二個問題就係誒，關於嗰個誒。
就民居又唔多，但係畢竟係空曠嘅。噉啊，我諗啲誒市民大眾都關心，會唔會喺呢啲訓練設施嘅過程之中產生嘅噪音，而啲噪音係突然間好響嘅噉樣樣。咁即係點樣有啲咩措施防止啲噪音影響周邊嘅居民咧？多謝主席。
將佢整合咗啲地點，其他嘅嗰個三個地點咧，分別嗰套地會釋放出嚟。噉我想了解一下咧，就係現有嗰幾個地方嗰個所謂經營嘅費用，誒係咪因此咧就係有所減少？即係換句説話講，佢未來嘅誒集合點咧，集合咗之後，佢嗰個。
我每年嘅營運咧，根據文件入邊係有一個數目嘅。我想聽下係咪因此係減省咗個經營成本？如果唔係嘅話，究竟咩原因咧咁？第三點就都係關心，因為嗰笪地方會係有誒廿五米、三百米嘅練靶場啊、槍械訓練設施啊、直升機坪等等咧。雖然嗰笪地方附近咧。
好，誒邊位回答？保安副局長係誒，都係支持誒，多謝陳議員係支持呢個項目。誒，關於係嗰個誒建造費咧，或者稍後我交畀阿李總監去回答，關於係工程嗰個造價或者佔地嗰啲情況。誒係如果係關於係誒煉靶場同埋咧係一啲嘅。
嘅誒入邊嘅活動咧，會唔會造成噪音啊，或者對居民嘅滋擾咧？我交畀阿阿縣長啊。誒，另外咧係誒陳議員係關心到咧，即係依家嗰個嘅經營費用咧係誒有冇係會減少咧噉樣誒？現時咧誒嗰個嘅經營費用咧，其實係已經係吸納咗喺誒警察部嗰個政誒一般。
係，多謝主席。
十年前都有消防訓練學校，噉啊個造價咧其實係相若嘅嗰個unit cost係。好，噪音問題啊，黃忠淳先生啊。
嘅情況，噉我哋嘅環評報告咧，亦都係咧係符合呢個噪音嘅標準。咁呢個噪音咧就誒大概咧係誒我哋使用嘅時候咧，同一般喺城市嘅一啲嘅噪音咧係相若嘅數字嚟嘅。
嘅正常嘅開支嘅，咁未來咧，我哋誒喺呢度咧係有一個嘅誒經常性嘅開支，咁誒如果係誒未來嗰個誒現時三個地方嗰度係唔需要營運嘅時候咧，咁誒現時嘅嗰啲開支咧就會係喺誒警察部門嗰度咧，佢內部嗰度咧作一啲嘅調配，係希望。
誒好啊！請阿李喬燕先生。誒多謝嗰個三十億造價咧，其實我哋就其實個工地面積都好大，有十八公頃嘅。噉我哋有廿二棟嘅建築物，咁又高高低低啦，亦都成個地勢咧，因為成個山頭嚟嘅。咁誒同埋咧，我哋做呢個造價嘅時候咧，就其實已經參考咗，其實我哋最近或者。
咁喺誒呢個啊，我哋整行嘅光亞堡呢個訓練設施裏邊咧，我哋周邊嘅圍牆咧係有二點五米嘅，成個嘅設施係有個圍牆，而當中嘅靶場咧其實有五米高嘅圍牆，而喺每一個嘅誒室外嘅靶場裏邊咧，我哋亦都係誒喺個啊頂部嘅位位置咧有啲係擋板。
好，有冇跟進？就噪音問題，我理解嘅。佢有啲即係誒防噪音嘅設施啦。咁但係因為馬場畢竟係唔係枕住個噪音嘅，突然間可能一下好響啊，咁噉啊，會引起啲居民即係即係即係擔心啊嗰啲噉嘅樣。咁所以即係睇下喺個設施入邊，將來係咪仲可以即係進一步去優化一下啦？多謝主。
好啊！誒簡短回應埋啦嚇誒黃生誒誒，主席其實咧，我哋誒做過環評報告咧，亦都係誒測試過誒當地嘅影響嘅。噉我哋知道咧，係即係如果係就算係真係有一啲嘅誒，即係高能量嘅槍械使用嘅時候咧，嗰個誒噪音嘅分配咧係六十幾嘅。咁同我哋一般。
市誒即係市面上邊或者市區上面嗰個背景噪音咧，係差唔多噉，所以我覺得咧，就應該係有效係舒緩到嗰個情況嘅。好，下一位謝偉全副主席四分鐘。係多謝主席。咁誒，我係發言都係支持有關啲項目嘅，因為誒之前有簡介我都睇過咧，現有一啲設施。
好。
佢仲有冇跟進啊？誒有跟進啦，係。
阿陳止埡呢度。
呢輪都係兄讀錯名啊，對唔住啊！
好，今日跟住李月明議員四分鐘。
誒呢啲呢啲噉嘅設施咧，或者你哋嘅訓練咧。
其實咧喺景都嘅設施入邊咧，好多時都會搞一啲嘅開放日啊，誒或者一啲嘅宣傳週啊，誒特別咧，如果係同當區人士咧，如果係有咁需要咧，噉我諗景都係好樂意係作呢個溝通嘅。啊，多謝主席。
話誒誒，其他紀律部隊如果有需要咧，佢可唔可以用咧？誒，因為因為如果係可以嘅時候，變咗可能更加發揮嗰個效益出嚟啦。嚇，噉啊，仲有一點咧，我想問咧，即係其實。
啲咧其實都好殘舊嘅，同埋分佈噉啊，將佢集中嚟講咧，就係都現代化，令到喺誒統一管理啊，同埋訓練方面咧發揮更大嘅效果咧呢樣嘢，所以我係支持嘅。噉啊，我有誒一兩點問題想跟進一下嘅啫。第一嗰個地咧十九公。
工傾噉，我知道好多斜波嘅，係因為喺度整噉啊。呢方面咧，即係梗係希望地盡其用啦。我成日都強調呢樣嘢。咁呢方面，我想或者跟政府講講喺度已經考慮曬咧，因為我都誒希望知道可以誒警方其實而家有其他。
設施如果可以嘅，又可以統一嘅，咁如果呢度又擺得到嘅，噉啊當然集中喺呢度咧。佢我覺得佢有個好處嘅。咁第一點係咪即係地盡其用咧？咁呢個另外第二點咧，我想問咧，即係有關啲設施咧，而家就係畀警務人員去訓練啊。
誒會唔會考慮咧？即係誒某個時間開放畀公眾，等佢瞭解更加多，就唔會話好似之前咧某啲時段嘅時候畀人抹黑。警方有啲誒即係設施咧，就講到即係好似係誒即係點樣去誒集中營噉樣啊？呢方。
方面咧會唔會有呢方面嘅安排咧？唔該。誒副局長。係誒，都係主席誒，多謝副主席支持呢個項目啦。咁誒誒，副主席都有誒指出過咧，即係嗰個十九公頃嘅地方咧，其實好多地方咧都係一個斜坡嚟嘅。咁當然我哋個項目咧都係希望可以係。
用盡咗嗰度嘅誒誒地積嘅比率啊，同埋咧係按住當時嘅環境嘅情況。咁誒，但係因為嗰度咧都比較貼近邊界咧，噉我哋都喺誒個樓宇樓房嘅高度咧，我哋都誒要審視過，究竟係喺深圳嗰邊望過嚟嘅時候咧，會唔會有啲唔好嘅觀感咧？呢度。
係噉，我哋一方一方面嘅考慮。咁喺斜坡上邊咧，我哋會多做功夫嘅。即係斜坡嗰度咧，誒，我哋係做咗個鞏固工程之後咧，我哋希望可以咧做多啲綠化，誒，種多啲樹啊，或者啲矮嗰啲咧。咁希望咧，等誒周邊嘅居民咧睇到咧，都會覺得咧係比較舒服一啲嘅。誒，其他幾條步。
隊咧係誒可以用嘅，咁當然呢個優先咧係喺警隊嗰度用咗先啦。咁誒，紀律部隊其實咧好多時咧都有好多嘅交流啊，同埋係溝通啊，大家係誒互相嘅訓練嘅。咁呢個誒，我誒會誒交翻畀警隊佢自己決定，按佢優先次序去自己做啦。誒，開放公眾嗰度咧。
設施啊，以致到咧釋放一啲土地咧嚟到去建造更加多嘅房屋。
好，陳玉明議員啊，四分鐘。唔該，主席啊，面積十九公頃嘅規模完善嘅警察訓練學校咧，會。
誒廚餘嗰度咧，誒陳議員嘅意見，為咗我向有關嘅誒局我反映翻啦，多謝小晴。好，冇跟進啦。OK。
噉啊！但係我都想再跟進一個問題咧，就係誒，我留意到咧，就係警察機動部隊位於嗰個粉嶺嘉福村附近。
下一位啊，吳秋北議員四分鐘。誒，多謝主席。誒，主席，我哋都係支持誒，即係集中嗰個訓練設施，提升嗰個訓練嗰個嘅。
員嘅培訓嘅效果，我想請問局方訓練嘅設施附近嘅廚餘處理中心咧，可否跟其他部門協調遷去其他地方咧？唔該，主席。
嗰個嘅誒位置咧，其實會唔會都考慮即係誒集中埋喺呢個江亞浦呢個位置，令到佢咧可以釋放佢本身嘅土地嚟到去。
本身咧就誒附河嘅地區道路係將會雪上加霜，希望局方咧要落實基建先行嘅政策目標，為地區咧主幹道、敏感道路同埋平斜路係擴充個容量。
個貨車咧，未來當呢個東進東出、西進西出呢個誒完全落實嘅時候咧，可能嗰個貨運嗰個車輛嘅流量咧，敏感道路可能會仲會減少嘅。咁所以咧，我就覺得誒，既然係誒交通評估都覺得係可以接受到咧，未來應該就唔會太突顯，不過我哋會留意嗰個情況嘅。
落會打鼓嶺嘅江亞普，噉我代表打鼓嶺鄉事會同埋當地嘅居民係表，你全力支持嘅。咁訓練設施附近嘅交通問題咧，喺保安事務委員會咧有唔少委員係反映過嘅，尤其係未來嘅通關後，附近咧係連接敏感道路同埋平斜路嘅使用率咧係將會大幅上升嘅。
就住誒訓練設施個未來嘅需要，面對嘅空氣問題，現時附近咧係規劃興建中嘅廚餘處理中心咧。我考察過東湧同類型嘅項目，其實氣味咧係相當難頂嘅。我好擔心咧空氣個問題會唔會影響到訓練設施嘅運作，以及學
係誒，副局長係誒，多謝主席誒。喺呢度咧，都係十分多謝阿誒陳月明議員咧，因為佢係即係係大鼓嶺鄉事委員會嘅主席，都係一直咧係非常支持呢個項目嘅。咁之前咧，我哋都係作咗一個充分嘅溝通，亦都好多謝誒陳誒議員咧喺誒鄉事委員會又好，或者喺。
北區區議會咧都係大力支持呢個項目。誒，陳議員關心誒民感道嗰度交通嗰個情況咧，我哋都非常重視嘅。咁所以咧，我哋係做咗一個誒交通長進嘅交通影響評估。咁嗰個評估咧係誒嘅結果咧，就係話畀我哋聽咧，就係話誒誒嗰個呢個嘅。
誒江亞埔嗰個項目咧，就算係落成咗之後咧，每一日咧，我哋預算咧係有大概二百五十架車咧係出入嗰個地方嘅。咁如果係攤分翻係唔同嘅時間階段嘅時候咧，咁應該就唔會對當地嘅交通咧係造成好大嘅影響。咁敏感道路咧，誒即係江亞。
普嗰度出嚟咧，係用江亞普路啦，咁然後再駁去敏感道路。敏感道路咧，最主要個目的咧就係去誒服務呢個敏感道嘅口岸嘅。而口岸咧好多時咧誒，即係未誒疫情之前咧，好多時咧就係貨運嘅通關嘅。咁但係如果我哋放遠少少睇咧，即係我哋香港同內地。
誒深圳咧嗰個通關安排咧，已經係即係落實咗係東進東出同埋西進西出啦。咁所以貨貨車嗰個流量咧，好大部分未來咧，會係去咗係誒蓮塘香園圍嗰個更更加大嘅口岸，而西邊咧就係深圳灣口岸。咁所以咧，我預計咧喺民感道嗰度嗰。
我有三個問題想了解。
誒發展房屋咧，呢個係咪會考慮？如果唔考慮，係有咩原因咧？嚇！
誒相對狹窄嘅，都即即村路為主啦。咁都難去處理嘅。咁睇下嗰個交通承承受能力咧，係咪真係做到足夠？如果唔係咧，會對周邊嘅村民咧，會會造成好大嘅影響。
我哋儘量希望可以用到一啲軟件嘅安排或者情景嘅情況咧，去補充，就唔係話即係一有就要起多一個單位啊，或者起多一棟嘅訓練大樓噉樣。我希望噉樣可以補足到。多謝主席。好，有跟進嗎？誒，冇啦。冇，唔該曬。
對佢哋造成更大嘅影響咧？誒，第二樣嘢即係我我成日聽收音機都有個公告嘅嚇，我唔知會唔會即係你訓練靶即係嘅時候都話啊誒邊邊個誒訓練公告啦？咁會唔會即係都有個通知，讓香港嘅居民亦知悉，讓深圳嘅居民亦知悉。
另一個問題咧，就係誒而家呢個嘅設施誒呢個用地咧，其實都比較大嘅，有冇預留到一定嘅空間嚟到作將來一啲擴建用咧？兩個問題。好，兩個問題啊，副局長。係，多謝主席，多謝誒議員嗰個支持啦。誒機動部隊嗰度嗰個設施咧，我諗。
大家都知道咧，嗰度係一個係誒做人羣管理啊，同埋公眾活動嗰個嘅嘅訓練嘅。咁同埋係依家咧係做一啲係研發一啲誒誒武武器使用嘅一啲嘅誒誒我哋嘅機構嚟嘅。咁誒，如果係有去個機動部隊嗰度去訪問咧，誒。
或者大家都留意到咧，嗰度有個大嘅操場同埋大嘅廣場，咁嗰度咧係特別咧係攞嚟咧做一啲人羣控制嘅訓練。咁當係好多人聚集，咁誒唔同嘅戰術啊，唔同嘅處理方法啲咧點樣咧噉樣。咁呢個我哋江亞埔嗰度咧，嗰個特色咧就係好多斜坡同埋好多山頭。咁其實咧係。
係將啲山頂、山頭嘅頂嗰度削平咗少少，咁但係都留翻好多一啲峽谷啊、斜谷啊，咁變咗好多斜坡。咁而家我哋用嗰個地方咧，啱啱即係足夠可以做到呢家我哋係誒車輛訓練、警察司機訓練啊、交通訓練，同埋咧嗰個槍械啊、戰術啊嗰個訓練，咁亦都可以用到。
到當地個地勢咧，去做一啲譬如話係誒戰術啊、槍械使用個訓練，啱啱就誒好適合嘅。咁誒，其實呢個機動部隊本身咧都係誒個地方都不敷應用嘅，因為咧我哋喺機動部隊咧，因為黑部嗰個情況咧，我哋係加咗機動部隊啦。咁加機動部隊呢個訓練啦，同埋咧佢每一時。
時間係誒嗰個持續嘅訓練咧，有啲咩新嘅轉變啊、武器使用啊，咁所以咧就兩者合埋合唔埋到一齊。咁呢個就誒即係回答啊，吳議員第一個嗰個問題誒。關於擴建方面咧，誒我哋誒會噉樣睇法，因為啲訓練設施咧有好多時啲誒情況啲日新月異嘅。
誒，跟住到楊永傑議員四分鐘。係，啊多謝主席。噉啊，首先我係支持呢個項目嘅，因為可以統整咁多嘅訓練資源喺一個地方上面，而且仲可以釋放啲土地咧作為誒而家最需要嘅房屋嘅發展或者其他嘅用途。咁呢個係非常之好嘅地誒誒情況嚟嘅。噉我。
第一個問題，噉你用誒，即係用一塊即係邦亞普嘅訓練設施，就統整咗幾塊嘅訓練設施啦。咁到底個成本效益有幾高？即係我生咗三個啊，用一個去代替，我慳咗幾多？或者我實質上我有有咩更大嘅得益？會唔會做到一加一大於二嘅效果咧？咁第？
要嘅話咧，我哋會做嘅。
有一項咧，叫傢俱和設備。
誒駕駛訓練方面咧，嚇係訓練嘅人數咧，我哋嘅估計咧係可以提升兩成嘅。
有啲空地方係騰出嚟咧，即係為社會作咗一啲貢獻咧。有二萬幾嘅人嘅居住一個環境咧，我覺得依個計劃都係可取嘅。噉啊，呢度咧，我跟住一個比較少嘅問題咧，喺個租足項目裏邊I咧。
係一個問題。第二個問題咧，就關於都係誒交通嘅問題，即係頭先啊，局長都講，每日都有二百五十架次嘅誒建築誒誒，即係啲車啊進入翻去嗰個誒工地上面，因為個工地都唔細嘅十九公頃。咁誒，大家知道啦，即係出去大路嗰度咧就冇咁問題嘅，但係我光亞普路咧就。
啊！第三個問題就係關於嗰個誒聲音嘅問題。頭先即係我見文件就講你哋嘅工地，即係個誒訓練啦、靶場嘅訓練啦，距離粉嶺上水都係四公里嘅。咁頭先啊，局長都講都話啊，六十幾個分貝正常就唔會影響。但係而家我我想考誒誒提出嘅就係會唔會考慮深圳方面？
嘅睇法，因為誒而家喺邊境興建嘅設施咧，其實除咗考慮我哋香港誒本地市民嘅承受嘅觀感之外咧，都要考慮翻深圳嗰邊嘅誒睇法嘅。噉我唔知誒，我哋嘅訓練嗰六十三分貝對於深圳嗰邊嘅居民有有會唔會？
等佢哋知道咧，即係嚟緊有發生咩事。如果唔係咧，到時bang一聲，誒即係大家以為可能有槍擊案發生都未定嘅。咁如果你係有個公告咧，即係等大家有更高嘅知識咧，會更加好啦。唔該曬主席。副局長係誒，多謝主席。誒多謝楊議員誒，都係誒誒正確咁指出咧，就係。
我哋今次呢個項目咧，其實咧會係釋放咗幾塊嘅土地嘅。咁誒，包括咧就係喺呢一個誒粉嶺誒，我哋嗰個分院嗰度咧，咁嗰個土地咧係六點幾公頃咧，將會係可以興建到係八千三誒八千三百個嘅公公營房屋，同埋咧可以容納到咧係二萬三千嘅人嘅。
咁至於咧係整合咗個土地之後咧，咁誒嚟到呢個江亞埔咧嗰度有啲乜嘢協同效應喺警隊嗰度咧會產生咩效果？稍後我交畀阿縣長啦。咁另外咧係誒楊議員關心誒江亞埔嗰個交通嘅安排咧，其實呢家我哋誒都喺江亞埔嗰度咧係做緊一條嘅擴闊道路嘅工。
工程嘅由以前嘅一條嘅鄉村嘅路咧，即係唔係一條正確嘅行車道咧。呢家係擴闊到咧係雙線嘅行車，包括咧仲有行人路。咁所以咧對誒當地嘅居民咧，亦都係有誒方便嘅。誒對於深圳嗰個誒聲音或者噪音影響咧，咁誒因為嗰度相隔去深圳嗰個邊界。
係咧，誒事先係近嘅，但係距離係遠嘅，咁所以咧就誒我哋個評估咧就係唔誒唔會咧係不會咧係對深圳嗰度咧嗰個誒造成一啲滯針嘅影響嘅。誒至於咧係誒把場係誒做一啲嘅誒誒練把嘅時候咧，會唔會做呢啲公告咧？
咁或者我都交埋畀阿縣長啊！咁按現時嘅情況咧，我哋喺馬草籠誒同埋咧，我哋誒呢家嘅誒羅湖靶場咧，我哋都唔冇噉嘅需要去做公告，因為咧嗰度如果係涉及到一啲嘅市民可能入到個區域嘅時候咧，咁誒個慣性就會公告，但係如果係平時一啲誒機率部。
隊嘅練打咧就冇噉嘅需要，或者我交畀阿院長啊。好，聽下誒誒院長啊，黃俊全先生係主席誒。預計咧，我哋咧，如果先入到誒呢個江亞埔嘅訓練設施之後咧，其實由於個設施咧嗰個地方係大咗，亦都我哋訓練設施咧係更新優化咗咧啊，的的而且確咧就住係。
咗咧係誒。
和阿陳陳宇軒先生去。
誒李亞麗女士係嘛？係，多謝主席。
誒，我哋有模擬嘅一隻嘅船咯。
邊位？邊位答？主席，為咗我交畀阿阿李總警司啊。
設備嗰度專門個個項目嗰度咧，頭先都提及過㗎啦。我哋喺誒，譬如舉例，我哋有一個嘅模擬嘅飛機啦。
誒，anything item，即係呢個項目裏邊，傢俱裏邊，我諗我交畀Police去答，會識落啲。個好啊，由翻警隊嗰邊回答啊。
喺誒以以往我哋而家舊嘅地方訓練設施咧，全部嘅儀器啦，或者係一啲嘅誒情景啦，全部都已經好殘舊，咁所以喺呢方面咧，我哋係會誒。
我諗，如果係有去過現時嘅黃竹坑警察訓練學院咧，都睇到咧，即係話我哋喺呢方面個情景嗰個訓練咧係重要嘅。咁誒，詳細我交畀阿李總監啊，主席。好，請啊，李喬賢先生。
咁另外喺槍械訓練方面咧，其實咧而家咧嗰幾個靶場散落喺北區唔同嘅地方，的而且確咧令到我哋受訓嘅人員咧，佢可能咧一日要走幾笪地方，或者我哋嘅誒誒教官咧，亦都係要兼顧咧唔同嘅地方。咁呢度咧周駒勞頓咧都係一時間。噉我哋咧如果係整合咗喺江夏堡裏邊咧，咁其實咧就high翻。
呢啲時間，亦都我哋受訓嘅人員咧，可以盡快出翻去咧執琴。咁呢個咧就係嗰個效應嚟嘅。咁另外咧就係啊誒，亦都係因為我哋現有嘅設施咧，已經咧係相當之殘舊。噉啊，所以咧就係有必須咧就誒要誒進行呢個嘅優化同埋更新。咁呢個亦都係咧大大咧係誒會提升到我哋。
警隊啊，就住呢一方面嘅戰術啊，或者係日常工作嘅一啲嘅啊誒槍械嘅應用啊，呢一方面嘅效果嘅。咁至於告示方面咧，係誒誒就住啊副局所講咧，啊現時我哋嘅誒訓練嘅靶場裏邊咧，就冇話係有一個嘅誒特定嘅需要咧，係要作一個嘅公告。我哋會翻去審視下，如有需
係一位狄志遠議員，四分鐘。多謝主席。誒，個項目有接近三十億，大家都會關心啦。個項目都大嘅。咁頭先聽翻政府解釋咧，如果係將啲嘅訓練學設施各方面可以重組一下咧，對嗰個效果質素都係係有幫助。噉啊，再加上頭先啱瞭解到咧，就由古洞北咧係。
咁涉及嘅項目咧係一億八千八百幾萬嘅。咁誒，我哋唔會想象即係呢個呢個呢個設施裏邊有好奢奢華嘅傢俱啦，或者啲傢俬啦。咁為咗方便大家可以瞭解得通透一啲咧，誒，可唔可以説明一下傢俱誒係佔幾多？誒設備係佔幾多？而設備當中有邊？
兩三項咧係個項目係比較大啲，所以造成個項目咧係要講緊一億八千幾萬嘅設備傢俬咧。多謝主席。好，誒副局長。係誒主席誒，或者稍後咧，我交畀阿李總監啦。咁誒，據我所知咧，就誒呢家咧其實喺嗰個誒誒戰術嘅訓練咧，我哋係打算咧係會係。
誒建造一個係類似係一個飛機嘅倉嘅，可能係誒三分一隻或者係四一半半隻咧。咁等一啲我哋嘅誒誒特別部隊嘅人員咧，可以咧係知道咧去嗰啲誒入去機倉啊嗰個情況係點樣，同埋咧仲有一個咧係一個地鐵站嘅車廂噉樣嘅。咁呢個咧誒。
係咁咧就誒多謝議員嘅提問啦。咁其實就住頭先剛才提及嘅誒傢俱或者係分開翻嗰個設備啦。咁其實喺一億八千萬裏面咧，其實我哋嗰個誒傢俱佔嚟講咧，其實就係相對我哋反而個設備咧係冇咁即係冇咁大嘅。其實我哋喺
有，亦都係有模擬嘅。我哋嘅一個誒，有一係列嘅我哋叫simulators啦，好似頭先院長、騰先提過，會做一啲嘅情景嘅誒安排啦，畀我哋啲嘅同事啦。咁所以變咗喺一啲嘢，我哋叫做誒專門行動系統嗰度咧，其實都佔。
超過一億㗎啦，嗰度咁而喺傢俱嗰方面咧，嗰個整體嗰個數字咧，其實都係大約係幾百萬嘅啫。咁所以喺誒，我哋覺得喺專門行動嗰個訓練嗰度咧，係有需要咧，必須要提升嘅。因為如果我哋冇即係誒，即係公眾性歧視啦，偏見性歧氣啦，咁頭先院長都講過係。
投資多嘅係啦，係我見阿副局長。主席，或者我補充一下咧。誒，多謝阿狄議員嗰個問題咧。誒，如果我誒比較詳細去列一列個列項咧，就係誒當中咧係有廣播系統同埋有個閉路電視嘅系統啦，大概係三千萬。咁有誒電話無線電通訊系統啦，咁亦都有保安系統噉。
佔最多嘅一億三千萬咧，就頭先啊李總經銷都有講過嘅，包括係船啊、飛機啊、誒同埋一啲嘅駕駛嘅一啲嘅系統。咁嗰啲係咩嚟嘅咧？飛機頭先我解釋過，船嗰個咧其實一個係一個移動嘅升降台，去模擬咧係我哋嘅水警咧喺海上邊執勤嘅時候咧，當嗰個船咧。
嗰啲。
都見過啦嚇，喺你上空度。
嘅平衡招標嘅時候咧，翻到嚟嗰個誒價錢係噉樣，噉啊多謝主席。
係OK，下一位啦。誒，朱國強議員四分鐘。好多謝主席。
能夠好有效咁阻隔一啲噪音嘅，唔知呢啲方面會唔會考慮咧？
噉你諗下啦，有個直升機坪喺度，即係話會有直升機來來往往啦。咁呢個噪音，
個靶場附近去量度啊，定係還是喺市區去量度咧？嗱，咁即係我就唔係好相信啊！如果喺靶場附近嗰啲村民咧，
飛過嘅時候咧，其實係好嘈啊！我學校喺打鼓嶺啊，經常都有嗰啲直升機飛嚟飛去。一飛過嘅時候咧，老師都唔使講嘢㗎啦，就停喺度等佢走咗，我先繼續講。
仲係喺顛波嘅當中咧，佢用唔用槍械咧，使唔使用槍械，嗰些開槍嘅情況係點樣咧？咁呢個係需要訓練嘅。咁另外咧，我哋仲有一啲咧係駕駛嘅一啲嘅誒模擬器，譬如話揸緊電單車，係一啲唔同嘅誒雨天嘅環境啊，唔同嘅天氣環境嘅情況，噉佢哋個反應應該點樣咧？佢哋可能會面。
面對嗰個路面嘅情況點樣咧？咁當然都有唔同嘅車輛。咁呢度咧有幾個嗰啲類似嘅嗰啲simulator咧。呢個嗰個軟件本身都係貴嘅。咁再加埋嗰啲誒誒升降台嗰啲會係布嗰啲台咧。講到呢啲係誒嗰個誒價值，我哋按我哋以前嘅經驗咧都係貴。咁所以咧係做咗呢度嗰個。
誒噉，我係支持呢一個誒工程項目嘅。噉，但係我仍然咧都係好擔心咧。呢個警察訓練設施入邊嗰個噪音嘅問題。咁首先啦，入邊嗰個練靶場咧，其實誒即係你就話係誒即係嗰個噪音嘅指數咧係符合標準啦。咁但係呢個標準係講緊喺。
嗰個指數都係誒符合標準嘅。我自己細個咧都係喺呢個誒馬草龍嗰個靶場附近度住，好近。我就好清楚，其實咧一連靶嘅時候咧，嗰個噪音嘅問題係好嚴重，係好滋擾嘅啊。咁另外仲有啊，佢仲有一個嗱直升機坪喎。咁其實直升機大家都，
即係其實你係好難去話佢係冇嘅嚇。咁兩樣嘢加埋，咁附近嘅村民究竟造成嘅滋擾係點咧？係係，如果真係到時發現好嚴重喎，咁有啲乜嘢補救嘅方法咧？啊，咁另外我都建議嚇，其實咧誒。
隔住嗰個誒誒，即係練靶牆啊，嗰啲牆咧會唔會加一啲嘅誒吸音嘅物料？又或者喺個誒即係練靶牆嘅外圍咧種一排高嘅竹樹？咁其實咧即係都有一啲科學研究證明咧，其實啲竹樹咧都係。
多謝副局長，係誒，多謝主席，多謝誒朱議員。誒，依家馬草籠嗰度咧，誒誒，朱議員都應該好熟嗰個情況啦。馬草籠嗰度咧，依家其實就係一個誒空曠嘅地方嚟嘅，咁嗰度咧亦都冇任何嘅牆啊，或者係任何嘅誒設施咧去做一個減音嘅嗰個措施。咁只不過咧係。
有一個誒緩衝區，噉啊將誒誒嗰個靶場周邊嘅地方咧，係都係一個政府地，咁嗰度咧就係誒唔批准咧，係做其他嘅活動，咁所以咧就可能就比較遠啲。但係咧嗰個音咧都係傳得遠，因為咧冇其他嘅設施。咁但係我哋依家喺誒江亞埔嗰度咧，我哋就喺嗰個牆。
呢個誒防恐襲嗰個能力建設上面嘅重要性，唔該主席。
下一位簡惠敏議員，四分鐘。多謝主席。誒，我發言咧係支持呢一個項目嘅。
首先咧就係話喺現時有幾個比較分散啦，同埋啲老舊嘅設施咧，係將佢重置集中咧。
可以誒都理解嗰個情況。咁誒，朱員提出嗰啲係誒種樹啊，或者係一啲咩吸音嗰啲，我哋會翻去再考慮同阿李總監再研究下。多謝主席。
嗰個靶場即係射一啲長槍、來福槍嗰度咧，聲音比較多嗰啲嘅槍械嘅訓練嘅時候咧，呢個大嘅靶場咧，長嗰個靶場咧係會有一個誒周圍圍住咧有一個五米高嘅牆嗰度圍住咗。咁五米高咧，其實相當高嘅，咁變咗將嗰啲音咧係侷限咗喺呢個牆嗰個範圍裏邊再。
加喺上邊嗰度咧，仲有啲係防音板。防音板咧就唔係完全密封嘅，但係咧又卡拿疏。而嗰個角度咧，係將嗰啲音咧係彈翻落去下邊嗰個靶牆嗰度。咁所以咧，我哋又認為咧咁咧，呢個亦都係環評報告嗰度咧係提出一啲嘅建議。噉我哋跟從呢個環評報告建議咧，就覺得咧噉樣可以將嗰個。
嘅噪音咧，係減到去一個係誒符合法例同埋符合規則嗰個水平。咁亦都係等於一個城市嘅一啲背景嘅一啲嘅聲音噉樣。咁要知道咧，即係可能阿誒朱議員都好熟嗰度咧。誒，呢間誒江夏埔嗰度咧，其實就位於係粉嶺北個發展區，同埋咧係。
誒嗰個古洞北發展區嘅中間，咁未來咧，其實呢個北部都會區嗰個發展嘅時候咧，嗰度當當誒地方都會一路都會發展起嚟嘅。噉我哋都要知道，即係嗰度地方其實咧會帶畀居民好多方便啊。咁亦都方便都可能會多咗一啲嘅活動啊，噉樣咁亦都希望誒阿朱議員都。
一定咧係會提升我哋警隊嗰個嘅能力。咁亦都留意到咧，就係話雖然涉及到二十九億八千萬啦，咁但係重置咗個設施騰空出嚟嘅土地咧，係會用作特別係粉嶺分園嗰度咧已經有計劃係將呢個土地咧改劃為房屋用途嘅。咁主席，所以我第一個問題咧就。
想了解一下保安局是否瞭解相關嗰個興建計劃啊，即係等我哋知道咧，係咪可以盡快係釋出誒土地咧嚟到去誒惠及市民嘅呢個第一個問題，主席。第二咧就係話呢一個項目咧係設置新嘅特別行動訓練設施啊。咁喺文件第四頁嘅F段咧。
咧就提到呢個特別行動訓練設施咧，係對於香港而家面對嚇全球嗰個日益嚴峻恐怖活動同埋本土恐怖主義等等嘅威脅咧，警務處係有責任維護國家安全同埋保障香港喺公共安全同埋重要一啲嘅基建嘅安全運作嚇。噉我哋都留意到昨天。
中電呢一個嘅事故啦，咁所以我想睇下警方會唔會優先去就住即係誒恐襲方面嘅可能性嘅調查啦。咁從而咧，亦都想趁呢個機會請局方咧都解釋一下，對於一個真實城市環境嗰個嘅設置喺我哋提升呢？
誒副局長，係誒多謝主席，誒多謝簡議員個誒支持誒嗰個項目啦。咁呢家咧係釋放嘅土地當中咧，嗰度最主要係分兩個地區啦，一個就係粉嶺誒嘅分園，另外一個咧就係誒古洞北嗰個地方啦。誒粉嶺分園嗰度咧已經有落實咗個計劃㗎啦，就頭先我講咧會係做。
嗰個公屋啦，會係有八千三個單位啦。咁呢度咧就係誒有關部門咧都已經係誒公佈咗添嘅。咁誒我哋係誒如果係呢個地台喺今年同埋出年陸續係完成個誒誒地台嘅平整、誒地基嘅同埋誒一啲嘅誒誒基礎建
建設做好咗之後咧，係誒財委會以後批咗批咗錢咧，噉我哋就可以係立即就開工。咁預計咧就係二零一五年咧，咁誒嗰個建築咧就會完咗。噉我哋就可以喺粉嶺嗰度嘅駕駛嘅訓練學校同埋我哋個槍械訓練咧，就會係首先搬入去噉。
誒搬完之後咧，我哋呢個誒批今次呢個項目咧，係包埋係當道嗰度嘅拆卸嘅工程嘅。咁嗰個工程咧，預計咧應該可以二零一六年咧，我可以誒將嗰個誒粉嶺個地咧，係交翻畀有關誒發展嗰個誒誒部門嘅。咁誒關於係誒特別。
行動設施、訓練設施咧，嗰個特色咧就係其實我哋係頭先講咗係畀咗好多嘅誒場景，唔同嘅場景係模仿香港現實嘅情況啦，去做一啲嘅戰術訓練嘅。咁呢度咧係會適用咧，喺畀香港咧唔同嘅誒部隊、唔同訓練部隊啦。咁呢個當然會包括咧我哋嘅。
即係經常喺誒見到喺街度巡邏嘅誒衝鋒隊啦，我哋嘅機動部隊啦，誒同埋咧一啲嘅誒，譬如搜查隊啊、快速應變部隊啊，仲有咧會係畀我哋一啲嘅刑事部門咧會訓練。咁所以咧係其實係包羅萬有。咁最緊要咧係嗰個情景嘅設計。其實以前咧我哋都有啲。
方面嘅訓練嘅，但係咧好多時咧，因為冇咗呢啲誒噉嘅設施咧，我哋好多時喺一啲嘅拆就嚟拆卸嘅樓房啊，或者係一啲係誒可能就嚟誒入火嘅一啲嘅公共房屋去做呢方面嘅。咁第一變化唔多啦，誒選擇唔多啦。第二你都會係誒誒唔多唔少都會。
誒擾民嘅，同埋特別係譬如話，我哋需要一啲船啊、飛機啊嗰啲去做訓練嘅時候咧，呢啲設施咧唔係咁容易攞到，或者攞到之後咧，突然間佢有事要取消嘅時候咧，對我哋好大嘅打擾。咁所以呢個設施對警察嗰個提升嗰個誒反恐嘅訓練啊，或者係應付一啲重大同埋誒。
危急嘅或者緊急嘅事件咧，係有相當幫助嘅。多謝主席。好下一位啦，周浩鼎議員四分鐘。好，誒唔該啊，主席。誒噉我都想借呢個機會，首先多謝咗警方，因為昨晚喺元朗大停電咧嗰個現場，誒其實警方係調動咗好多好多人手落去臨時去做嗰啲維持秩序嘅工作啊噉。
所以都誒，琴晚真係辛苦曬警方嘅同事先。誒，我就想問一問嘅問題，關於呢個江亞普嘅訓練學校嘅問題咧，就係嗱，第一誒，其實今次嘅安排就正如上次喺保安事務委員會嘅時候咧，我都提出，即係當然係誒，將幾塊嘅原有嘅用地係做緊嘅一啲。
訓練設施，只要將佢咧就收翻重整，變成翻而家今日呢一個江亞堡嘅一個統合嘅誒警察嘅訓練設施，亦都係有upgrade嘅。噉，我覺得呢個係有需要，亦都係善用嗰土地釋放翻嗰啲誒原有嘅一啲誒舊有嘅土地出嚟。咁呢個係我認為都啱嘅，亦都應該要咁做。咁
我就想誒問一問咧，就係話誒呢一個警察訓練設施咧，誒將來你哋估計喺最高峯嘅時候，可能最多可以容納幾多嘅誒警員，可能同一時間喺裏面接受訓練咧？咁另外一個問題同呢個有關嘅咧，就係即係如果好大規模。
冇嘅誒警員嘅訓練喺裏面嘅時候，因為我見到咧呢個位置，江亞普呢個位置喺地圖上面誒文件列出嚟咧嗱，當然都係一個比較偏僻嘅地方，要考慮到唔好擾擾擾亂到民居啦。咁但係誒，我就係暫時見到咧誒，好似就有一條路駁入去嘅啫噉。
即係萬一有啲咩緊急事故嘅發生，誒比較大規模嘅訓練喺裡面出現噉，但係如果萬一啲路有咩問題嘅時候，要調翻出嚟嘅時候，有冇一啲緊急嘅通道啊，或者安排去處理咧？噉我就想聽下，即係局方可唔可以畫畫下畀我哋聽？咁另外一點咧就係誒，我記得我喺保安事務。
委員會都有提出過。誒，其實我知道咧，係警方除咗而家本來現有呢兩個誒股棟或者分院嘅誒舊有嘅呢警察訓練設施之外咧，啊，其實喺外面都仲有，應該係仲有一啲其他嘅警察訓練設施嘅，可能喺將來當呢個江亞普嘅訓練設施。
啲落成咗之後，慢慢你咪都會有冇機會會考慮下喺一啲其他嘅訓警察嘅訓練設施都有機會將個訓練都可以移師去呢度做。咁如果喺再長遠啲嘅機會，又可以慳翻多啲嘅用地咧，即係會唔會有機會探討到呢樣嘢？當然我知道可能有機會嗰個訓練性質係。
嘅訓練效率、效能，噉啊可以提升到咧，係每年咧係大概二萬七千人度嘅。
等等，即係你哋會唔會係有啲噉樣嘅誒？可以透露到畀我哋，當我哋多知道多啲。唔該曬，主席副局長。
達標啊，同埋即係咪可以好肯定噉樣？如果有即係一旦有啲咩事嘅時間，救護員或者係啲消防員係可以嚟得到咧？依個第一，即係依個第第一對問題。
係嗰個使用咧，我哋係誒經常有嘅，係我哋誒亦都有誒，我哋有誒槍械訓練嘅警官咧，係早期咧，我就去到內地唔同嘅省市咧，去誒演譯演純我哋嘅誒戰術啊噉樣。咁誒關於係誒誒。
係有唔同啊！但係會唔會有機會可以有呢方面嘅探到呢個方向，令到我哋個成本效益又再高啲咧？噉啊，兩個方面嘅問題啫。唔該啊，主席。好，誒副局長。係誒，多謝主席。誒主席誒，或者係關於訓練嘅人數咧，稍後我交畀阿誒阿院長啊。咁誒，佢應該有一個即係比較清晰嘅嗰個誒計。
所計算嘅誒誒，周然係關注咧，係即係如果係緊急事故咧，嗰入邊嗰個通暢性係點樣咧？其實依家我哋喺江亞埔路嗰度咧，我哋係擴闊咗係誒幾大部分嘅一個即係段落江亞埔路，一路去到係誒我哋依家訓練設施誒，或者再遠少少。
咁但係咧，另外有一段嘅誒鄉村路咧，嗰度咧可以一路係通向平斜嘅。咁如果真係有事故嘅時候咧，我哋都可以喺嗰邊咧去到平斜嗰度。咁誒，究竟平斜呢一邊呢段路咧，係誒需唔需要好似依家我哋依家江亞普路要擴闊咧噉樣？咁呢個我或者交翻畀誒有關嘅部門咧，佢要審視。
究竟個地區個交通嘅需要，同埋未來嗰個發展嗰個情況需要點樣？或者有需要嘅時候咧，先會嚟立法會去申請個撥款。誒，關於係誒地盡其用嗰度嗰個情況咧，咁其實咧，我哋不停咁審視嘅。其實依家誒，可能大家議員各位議員都會誒知道。
到咧，其實呢家誒，我哋唔單止係一啲訓練嘅設施嘅不足啦，甚至咧，其實可能係基力部隊嗰個宿舍咧都係不足嘅。咁所以我都會研究緊咧。其實呢家現時基力部隊上邊嘅一啲嘅誒土地咧，可唔可以用到盡？可以咧，包括係訓練啊，或者係佢哋自己嘅辦公啊，或者係未來宿舍。
噉樣，咁誒人數嗰度，主席，我如果你容許嘅話，交畀阿縣長。好啊，阿縣長簡短回應埋啦，係多謝主席。誒就住咧幾個咧係即將會重置嘅訓練設施咧，而家每年咧大概訓練嘅人數咧係一萬七千人度。噉啊，我哋預計咧去到江亞埔嘅時候咧，由於設施嘅優化，噉我哋咧可以提升我哋。
好增加咗幾多嘅嚇？好，跟住到李振強議員四分鐘。誒，多謝主席。咁其實我一啲嘅問題都同阿周議員都好好類似，不過我想進一步問一問，即係我想睇下你哋管理嘅方面，即係你哋係咪都係拜appointment，即係約，即係有一個嘅約約定或者一個嘅程序去。
先至啲人去咧，因為點解咁講咧？我好擔心，如果佢哋自出自入嘅話咧，會影響到個交通嘅問題，包括人流嘅問題。噉我留意到咧，你哋附近咧其實咧都有一個嘅上水嘅火，即係嘅港鐵站喺附近。你哋會唔會係一啲嘅接駁巴士係去到嗰度咧？即係第二個問題。第二個問題其實第二個問題係停車安排啦。噉我見到成個。
我喺附件二嗰度咧，其實我見唔到有個停車場喺你哋嗰個嘅土質裏邊嘅。咁究竟啲人去到係啲車停喺邊咧？咁呢個我我都想了解。咁第三就係關於頭先啊周議員都講嗰個嘅，即係救護或者消防通道。噉你哋有加油站又剩噉，我想知道你內部嗰個嘅消防通道係咪？
第二個問題咧就係話關於嗰啲科技訓練，噉我我非常之同意咧，即係你哋舊嘅設施咧，就係誒即係要搬走嘅時候咧，希望可唔可以加強一啲有關科技嘅訓練喺你哋你哋嘅設施嗰度？咁特別係你頭先都講過一啲，即係嚟緊一啲恐怖主義啊嗰度嘅嘅問題嗰度。
好。
啲警察朋友有需要可以住入去咧，噉樣唔該曬主席，好。
我哋亦都平衡回標嘅，所以即係招標嘅，所以我哋覺得都相即係嗰個unit cost咧就同佢差唔多，咁亦都合宜嘅。唔該曬。
誒，如果誒警隊將來再增加設施或者應用新嘅科技咧，到時佢哋如果需要攞嚟撥款嘅話咧，都會嚟立法會嘅。噉我諗，我諗呢個就並不在今次工程費唔係亂包合唔得曬嘅啦嚇啊！
係咪可以做得到咧？即係可以加加啲科技，亦都會唔會同我哋國即係內地嘅公安部做一嘅交流？就住一啲嘅特別係一啲嘅全球嘅一啲嘅恐怖活動，去做一啲嘅交流嘅場景，或者係佢哋一啲嘅技技術，或者一啲甚至一啲嘅技巧。
係誒，主席多謝李議員誒誒培訓交流同內地咧，我哋經常都有嘅。但係咧，我哋嗰個培訓交流咧，多數咧都係喺誒培訓啦，同埋一啲嘅管理上邊嘅理念啦。誒恐怖主義嗰個交流咧，我或者呢度誒亦都唔方便透露。咁誒，可能係喺誒槍械。
上上水交通站誒港鐵站啊，同埋誒入邊嘅停車安排啊，嗰啲誒或者救護通道嗰啲，我哋交畀阿院長啊。好，請阿院長誒黃俊成先生。係誒議員嘅提問咧，關於係車位嗰度啦。咁其實咧，我哋現時咧嚇誒將會重置嘅咧，大概誒嘅訓練設施總共咧，大概二百零個車位嘅。
重置咗之後咧，都係相若呢一個數。我哋已經預留咗一啲嘅地方咧，係誒誒做車位，亦都咧係部分咧就係貨誒誒畀畀一啲誒教職員啦。啊，有一啲嘅誒車位咧就係畀誒受訓嘅學員嘅。噉啊，亦都喺保安方面咧，亦都補補充翻咧，唔係受訓嘅，唔係誒教職員或者未經授權嘅。
係不能夠進入呢一啲嘅誒訓練設施嘅啊！呢個係我哋嘅誒嚴守嘅一個誒規矩。咁另外咧就係誒關於咧係誒誒交通方面咧，我哋咧係亦都係誒會誒，我哋會安排咧呢一個嘅穿梭巴，畀一啲嘅受訓嘅人員啦，同埋我哋嘅教職員咧喺誒誒可以咧進出咧就近。
嘅啊，一啲嘅誒公共交通書樓去到咧，係呢個江夏埔嗰個嗰個基地嗰度嚇。誒，其實局長，我真係想，既然你要整咧，我真係唔介意，你可以即係去做多啲嘅預算，去為將來嘅科技嘅訓練，即係去做一啲更先進、更普及嘅一啲嘅訓練，即係。
做做好個預預準備咯，特別係同內地即係做一啲嘅交流，同埋一啲嘅誒聯合演習啊等等，都可以有一個嘅預算喺度。咁另外就即係關於個地盡其用嗰個方面，即係會唔會其實你可以諗多啲，譬如可以同聯合更多嘅其他嘅，譬如黃竹坑警察訓練學校等等一齊，可以做多啲嘅宿舍畀一啲嘅我哋。
啊，副局長冇有冇咩特別補充？係誒，主席誒，我哋多謝阿李議員嘅意見嘅，我哋會翻去會研究嘅。好，下一位霍啟剛議員四分鐘。好誒，都係主席，都係主席。其實誒，我心裏邊有三條問題，但係兩條都畀李振強議員問咗啦。啊，第一誒，停車場嗰度咁頭先局方答咗，其實係有足夠。
車位咁呢個冇問題。嗱，有兩個其他問題。嗱，總體嚟講，我係支持呢個項目嘅，即係釋放誒其他嘅土地同埋效益增強呢個係啱嘅。噉啊，一個就係頭先都講到咧，其實啊嗰個誒聯合演習或者同深圳內地嗰邊加強交流，我覺得係重要。噉我知道細節未必係方便去公開，咁但係有。
時，如果真係有呢啲噉嘅交流活動咧，啊，宿位係緊要嘅。即係如果係有外地嚟到咧，我瞭解到而家暫時係唔會有個宿舍嘅噉嘅個設施啦。咁頭先局方都提到話，未來可能會擴建，咁但係會唔會短期內有啲小型或者十個、二十個宿位可以有啲暫時畀到一啲交流嘅人員嚟住咧？
咁呢個係係其一啦。咁第二就係關於嗰個工程款嘅問題。咁睇到其實總預算為二十九億多，差唔多三十億啦。咁之前我諗喺喺保安小組講咗，其實招標誒有信心嘅。但係大家睇到最近都有好多大型嘅設施都陸續係要延期，係因為其實都係疫情啦。呢個
第一啦，第二係鋼鐵啦，俄烏戰爭嘅鋼鐵價各方面嘅supply都唔係好穩定啦，同埋人手真係短缺。咁有冇信心？再多問多次啦，係唔會再翻嚟攞額外撥款咧？因為調翻轉嚟講，我知道唔係蘋果同蘋果比，但係睇翻數據啦，夠幾年前消防訓練學校嘅重建計劃要成三十五。
五億六咁都唔嗰度都唔使拆卸舊設施喎，咁都其實多過呢個好多嘅。咁想問呢兩問題，唔該曬副局長係誒，多謝主席，多謝佢議員誒聯合演聯合演習咧。其實我哋而家係有做嘅，咁聯合演演習咧，我哋誒大多數咧都係喺誒邊界啊，或者海上。
就即係將來再冇其他嘅所啲誒嗰啲擴展嘅計劃噉樣，你可唔可以解釋下咧？
我哋一共咧係有六個訓練設施嘅，咁如果講到係關於靶場啦、連靶場啦，噉我哋一共係有誒七個。
好清晰嘅睇得到，就係黃竹坑，我哋係一個搖籃之地，有一個完全唔係警察嘅人，我哋會培育佢做一個香港警察。
咁大家睇到咧，譬如今次嘅項目咧，而得一個重置嘅項目，呢度主要有兩大嘅功能。第一咧就係頭先講過啦，就係駕駛嘅訓練，加埋槍械嘅戰術訓練。
好副局，係誒主席，多謝何議員誒問題，或者我交畀阿何誒阿李總警司啊，係噉佢就係誒警隊入邊嘅規劃同埋發展嘅總監。
機動部隊訓練設施，頭先局長亦都講咗啦，主要我哋針對咧係一啲嘅內部保安嘅訓練啦，同埋一啲人羣控制，加埋研發一啲嘅槍械或者係裝備或者係其他嘅武器嘅一啲嘅使用啦，或者係戰術嘅訓練。
室外練靶場就八個室外練靶場，咁大家可能留意到咧，就係話：喂，我哋點解會有咁多嘅行動誒，或者行動基地啦，或者係一啲嘅訓練設施啦？咁頭先講咗誒。
下一位啊，何君何耀啊，議員啊，四分鐘啊，何議員。多謝主席。我對呢個項目，我首先表一態先，我支持嘅。噉我就只不過係想睇睇而家整體咧，就誒誒警方嘅嗰個訓練中心係點樣協調法？
訓練設施，我哋一講有六個嘅時候咧，其實係最主要咧係有唔同嘅。譬如我舉一個例啦，頭先大家都關注啦，我哋有機動部隊嘅誒基地啦，喺粉嶺啦。我哋都有黃竹坑嘅警察訓練學校設施，亦都有今日呢一個嘅項目嘅江牙埔。
好啊！請阿李亞麗女士。係多謝何議員嘅提問。噉就誒之前我哋係曾經咧係撥款咧申請撥款啦，就係喺誒機場第三個跑道嗰度咧起一個嘅行動基地嘅。咁呢個行動基地咧係專門咧係為我哋嘅機場特警組嘅同事咧係設置嘅。
一啲嘅聯合嘅演練咁誒，點解會係多數係呢個邊境同埋誒海上嘅一啲嘅演練咧？就係誒，其實最主要咧就係誒，我哋大家都唔會係跨境執法或者係跨境咧係係誒使用槍械啊或者使用武力嗰個情況。呢度亦都係誒，大家係一個。
個誒秉持嘅一個原則嚟嘅誒交流咧，係經常都有嘅。即係如果唔係疫情嘅情況咧，交流係非常之頻密添。噉我哋係去內地咧，係誒唔同嘅省市咧，同埋唔同嘅單位嘅交流咧，亦都係好頻繁嘅。咁誒，阿科議員有提到係縮位嗰個問題咧。咁如果係嗰啲，
誒訓練咧誒，如果係內地嘅我哋同行嗰啲嚟香港訓練咧，係如果係牽涉到需要留宿嘅時候咧，我哋都有宿位安排嘅。呢個宿位咧就喺黃竹坑嗰個訓練學校誒，訓練學校嗰度咧係有一個宿位嘅情況。誒，關於係誒工程款項嗰個情況咧誒，或者稍後我想。
交畀阿李總監去補充一下啦。咁誒，但係咧，我哋誒誒會覺得咧，就係誒我哋係按現時嗰個嘅誒標書誒一個回標翻嚟呢度，亦都係我哋做咗我哋最好嘅誒按現時嘅情況咧，做一個最好嘅估計嘅，或者誒詳情，我因為交畀阿李總監。好啊，建築處阿李。
袁先生，係多謝多謝袁嘅。誒，消防訓練學校咧都十多年前起好嘅，咁其實佢成個設施、成個嘅誒、成個嘅面積咧，其實就大過呢個工程差唔多double嘅，所以嗰陣時嘅價係大概頭先袁都講三千五百到啦，咁多年啦，咁所以今次呢個。
誒大概年半之前咧，就亦都已經係同我哋攞錢咧，喺機場度咧就有個特別嘅培訓中心啊，訓練中心亦都做反恐。咁而家你哋學校學員嘅嗰個嗰個最大嘅基地，亦都喺黃竹坑啊。噉你哋而家喺喺呢一個誒誒喺啊亞光埔呢一邊。
咁亦都將羅湖啊，同埋粉嶺分園嗰啲合拼埋落去。咁將來其實成個picture啊，我想睇啊，你哋而家係究竟有幾多個中心，同埋嗰個嗰個運作咧？誒，你預計個projection咧係會誒支持得到你哋幾耐到噉，然後？
本身亦都係要配合香港嗰個發展啦，就係第三個跑道咯。咁以往都係兩個跑道，咁喺誒我哋而家嘅機場景區嘅地理位置咧，其實係不理想嘅。如果加多咗一條新嘅跑道嘅時候，對於我哋機場特警隊去執行佢哋嘅日常嘅工作啦，特別係喺嗰個保障嗰個航空安，
存嘅時候咧，嗰個誒誒誒誒出勤嗰個時間咧，我哋如果有一個嘅行動基地畀佢哋咧，係會更加咧係有嗰個提升到佢哋嘅工作嘅效率啦。咁呢個係當時我哋嗰個撥款嗰個誒目的嘅。咁至於我哋整體我哋香港警隊嗰個訓練設施咧，暫時。
呃。
未來面對嘅挑戰嘅，多謝主席。
誒，朱國強議員係咪舉手啊？
話齋，我哋將來咧，亦都係會陸續咧，係會向立法會咧，係申請撥款嘅。多謝主席。好。
誒，委員冇其他問題，我而家將呢個建議咧係附註表決。請贊成PWSC Report 2022至23十七號文件所在建議嘅委員舉手。
我覺得呢個必須係配配合你哋嘅個發展咁解嘅啫，多謝嚇。好，誒，如果如果警隊方面咧有其他嘅項目咧，都會誒先去相關事務委員會嗰度即係討論咗先，嚟攞嚟公務小組嘅嚇。
你哋即係誒部門有啲乜嘢更具體嘅嗰個做法嗱？而家呢一個就畀我感覺咧，就係因為我哋發展西北噉就誒變咗將兩個現成嘅地方分完啊，同埋馬草龍咧就搬去呢一個。
第二咧就係將靶場咧係重置過嚟噉，所以其實每一個訓練設施咧都有佢哋自己嘅專項嘅訓練嘅目的嘅。咁但係至於整個picture，可能何議員就會話喂關注嘅。咁其實頭先局長人都提過，其實而家我哋都已經喺所有嘅設施咧使用度咧飽和咗㗎啦，因為持續咧係我哋咧係希。
望係為香港嘅即係整體嗰個公共安全咧，或者係國家嘅安全咧，我哋係一直咧都係精益求精。咁所以喺現時飽和咗嘅訓練地方咧，我哋係會繼續咧希望咧喺當地咧係有一啲嘅提升啦。提升之餘咧，我哋都會有一啲嘅計劃咧，就係可能喺自己內部一啲嘅檢討。
咯時時嘅審視啦，配合翻香港整體嗰個土地嘅發展之餘咧，我哋會瞭解翻就係睇下我哋自己使唔使需要有重置啦、合併啦、擴充嘅需要。噉我哋時時都會做一個嘅審視嘅，即係誒，即係誒睇誒睇翻我哋嗰個訓練師資究竟足唔足夠，我哋未。
誒冇其他委員咧係按制，而家仲有係何君瑤議員咧，有第二次發言啊，上三分鐘啦，何議員。哇，好多謝主席，我好簡單嘅，即係點解我要噉樣問咧？誒，多謝誒，剛才你亦都畀咗個意見噉，但係我好似覺得咧都未能夠聽得出咧誒未來嗰幾年裏邊，你會係有。
誒誒誒呢一個誒誒打鼓嶺嗰邊啦，咁但係即係似乎好似係誒即係喺度做緊啲急就章嘅工作，咁但係長遠，尤其是配合咗而家嘅世界嗰個國際嘅環境咁複雜，你亦都啱啱剛才講話嗰啲設施亦都飽和啦，噉。
有冇更加具體將會話？我哋會幾時又再會起多幾多個中心啊？咁咁呢啲已經按住pipeline噉，畀我哋睇得到更加大嘅嘅嗰個圖畫。因為我好支持警方咧，就做好呢個工作。如果你哋及早咧就誒響咗度啊，講啊有啲咩需要，同埋你嘅宏圖偉略嘅點咧。
好噉啊！何議員嘅意見大家聽到啦，佢好支持嘅。啊，副局長啊，單邊回應，即係我好快補充一下啫。咁誒，即係隨住呢個如果光亞堡係落成咧，噉我哋係誒警隊嗰個訓練嘅需要咧，係其實可以大大舒緩咗嘅。咁反而下一步咧，我係反而就係一啲誒我哋警隊警隊嘅警區入邊一啲。
知咧，如果當一啲地方誒喺市區嗰度，佢嗰個發展嘅需要誒，或者咧佢哋係誒誒警務嗰個發展嘅需要咧，需要係搬遷到第二個地方咧，我哋會咧係陸陸續續咧係更新翻呢啲噉嘅喺嗰個誒大樓入邊嘅一啲嘅訓練設施嘅。例如咧，譬如話依家喺誒九龍西嘅。
個。
啊。
哦，明白。
誒，你贊成嘅係咪都係？
誒認為需要嘅請舉手。
認為唔需要嘅嚇，認為。
好，呢個誒動議咧就係。
有一位係誒好啦，認為誒兩位。
項目二程二咧就係八七八T.H.彌灣路北與深灣路改善工程。
好，噉啊，我認為咧係參與表決嘅委員多數係贊成呢項建議，啊，呢項建議獲得通過。
唔該曬啊！呢個項目誒出席嘅嘅政府同事，咁而家到下一個項目啦。
我睇睇見啊，全部都差唔多，全部都係贊成嘅。有冇反對？啊，快啲手先。有冇反對？有冇棄權？
噉啊！大家知啦嚇，我哋一般咧就唔會喺財委會再進行討論㗎啦。咁但係亦都可以，大家咧係通過呢個誒誒表決咧，係睇下需唔需要嚇。
就跟住咧，又係我哋都要就呢個項目咧，就另一個表決啦。就係話咧，係是否咧係認為咧呢個項目去到財委會咧，需要進一步討論。
誒，現根據公務小組委員會嘅會議程序第四十一A段咧，附資表決咧，就係公務小組委員會建議財務委員會進一步討論PWSC括弧二零二二至二三十一號文件所在嘅建議。
反對呢個項建議，認為唔需要討論嘅啦。嚇，大部分都係認為唔需要。好，我認為就呢項建議，呢個建議咧係獲誒否決嘅。噉啊，我哋小組委員會咧係不建議財委會進一步討論PWS括弧二零二至二三十七號文件。
總部入邊有一個誒微型嘅或者迷你嘅練靶場。咁如果係當有新嘅大樓要去建建誒建設嘅時候咧，我哋可以更新翻呢一個誒，都現在都係算係殘舊一啲練靶場咁之類噉樣。其實咧係誒，想阿何賢知道咧，其實係誒一路都有呢個計劃喺度嘅。多謝主席。好，我我見阿李亞麗總經師有。
有有補充係嘛？好係啊，誒，何議員噉啊。關於整個圖話，其實我哋都有嘅喺手頭上咧。其實咧有一啲嘅，無論係配合北部都會區嘅發展啦，或者係未來嘅可能明日大漁嘅發展啦，其實我哋都係整體咧係同緊香港政府唔同嘅部門咧，已經係審視緊，而當中咧亦都係牽涉到咧。
係關於誒配合埋嗰個人口建設啦、社區人口增長社區建設啦，或者係其他佢哋嘅唔同嘅發展咧。噉我哋咧就會去整合嘅。咁而家現時我哋手頭上咧已經其實咧係有超過誒五個嘅一啲嘅，我哋都係覺得係一啲嘅大型嘅一啲嘅發展項目。咁好似主席。
係。
係由環境個牽頭嘅。
同埋勞政處嘅陳彩慧先生㗎，幾位？
先能夠完成咧，而四年半嘅時間係咪可以有壓縮空間？
不少市民開車去睇日落，涉及嘅路段咧，其實好大嘅安全隱患嘅。
路政署嘅誒主要工程管理處嘅處長陸偉雄先生。
嘅報告咧，已經喺六月廿號咧，經電郵發送畀各位誒委員參考啦。
而家咧係按咗提問嘅咧，又暫時有五位嘅係陳少紅議員係第一位，誒四分鐘唔該，好多謝主席。
出席嘅呢個項目答覆委員提問嘅公署人員咧，有環保處嘅副處長胡偉文先生，誒助理處長陳兆榮先生。
諮詢環境事務委員會委員咧係不反對政府當局將呢項撥款建議提交畀本小組委員會考慮嘅。事務委員會嘅討論要點。
主席，今次申請撥款咧，係進行工程嘅勘測、勘查研究同埋詳細設計嘅工作。我想跟進以下嘅問題：第一，係關於時間性嘅。
噉啊！市民誒畀一啲意見，我就擔心誒有關道路擴闊係咪為咗西部堆填區誒進一步擴建咧？將來會唔會有更多嘅運載堆填廢物貨車出出入入誒造造成嘅好大嘅不便？啊！多謝主席。
文件係P.W.S.括弧二零二二至二三嘅十八號文件。呢份文件係建議將八七八T.H.號工程計劃嘅一部分提升為甲級，按付款當日價格計算啦，估計所需費用咧係一億零六百五十萬元。政府當局曾經喺二零二二年四月廿五號就二工程咧。
啊！主席，我係支持將呢啲灣路北同埋深灣路由而家嘅單線雙程行車道改善為雙線嘅行車道，配合最新嘅交通需求同埋符合而家嘅設計標準。誒，包括減少急彎啦，改善行車視線同埋交通安全。事實上咧，每逢週末假期等等。
根據文件第四段咧，當局預計呢個獅灣路北改善工程相關嘅勘察研究同埋詳細設計咧，大概需要四年半嘅時間先能夠完成。我想問下當局咧有關嘅研究同埋詳細設計工作，誒到底涉及咩困難同埋挑戰？點解需要四年半時間？
第二咧就係誒相關嘅問題，就係如果勘查研究同埋設計工作要用四年半嘅時間，咁工程項目嘅施工預計要幾耐？市民仲要等幾耐先至能夠用到改善後嘅誒彌灣路北同埋深灣路嘅誒便利咧？噉啊，第三個問題咧就係今次呢一個議題。
唔該。
縮時間，亦都環境保護署都。
係誒邊位回應？
方嘅噉，譬如係誒有個後後鳥林啦，個濕地啦。
啊，陸偉雄先生，陳議員嘅提問，關於時間性問題咧，其實因為咧呢個工程牽涉咧就喺深灣呢灣路嗰部嗰部分。咁呢個工程個地點咧有兩個大嘅挑戰畀我哋工程部門嘅。第一咧，佢嘅考古價值好高嘅喺呢度。噉我哋需要。
預留足夠嘅時間咧，去做考古工程。如果考古調查需發現，所以我哋再同古蹟辦傾過咧。有發現嘅時候咧，我哋要再做啲深入嘅調查工作，先至可以做探討嘅嘢。咁第二方面咧，就喺度個誒深灣路咧，好多有環保價值嘅地。
噉我哋都需要跟環評咧，係預留時間做足個生態調查啦，再同環環境誒相關嘅保育團體商討啦，再加個環境調查誒環境影響評估報告畀誒環保處去審批。咁呢啲情況去做曬咧，先再可以做詳細調查。咁
所以因為基於呢個七誒彎路個挑戰咧，我係預留時間做呢樣。咁但係咧，其實我哋深彎路咧都盡快做咗先嘅啦。噉我哋希望咧誒有機會壓縮嘅，即係如果考古工作我哋發現唔好太多嘢嘅時候咧，我哋會壓縮時間啦。亦都喺環境誒影響評估，我哋順利嘅話咧，我哋都盡力壓。
檢討緊個環境影響評估條例，可唔可以再加快？噉我哋都同環保署合作嘅。噉我哋希望咧個工程可以順利完成咧，我哋去加速推行嘅工程。噉我哋希望可以盡快推行嘅工程，誒喺二零二九之前分段完成啲部分工程。咁關於第二個誒問題，我比較副主任答。
誒好啊！阿阿胡偉文誒副處長嚇，多謝主席。誒第二部分咧誒問題咧，其實正如我哋文件所講咧，今次嘅建議存在，因為我哋見到誒新界西堆填區佢喺二零二六年會飽和啦，我哋藉此機會咧，希希望可以提升翻誒呢條路段誒嗰個誒嗰個輔道啦，同埋佢嗰個安全性。
咁但係其實而家呢條路咧，本身係我哋去誒得新界西堆填區個運作咧，唔需要呢條道路嘅。又預計將來做咗之後咧，都唔需要，因為主要我都用海路。所以正如我哋文件所講，今次順取係希望可以有呢個機會誒，可以改善到當地嗰個交通嘅需要嘅啫，同我哋嘅堆填區運作無關。好。
下一位啊，林振聲議員四分鐘。多謝主席。噉我都係支持呢個項目嘅。咁因為誒呢個路段咧，其實個需求咧就會越嚟越大，特別係呢兩年誒疫情嘅關係咧，就好多人都去唔到外地旅行啦。咁只能夠係做一啲本地遊。咁嗰度都係一
一個本地遊嘅一個熱點，咁嚟緊咧政府都會投放六億，就係推動誒本地遊，噉啊包括係綠色旅遊，咁呢個路段咧都係一個綠色旅遊嘅熱門嘅地點啦，因為嗰度誒就好多人去睇日落啦，咁亦都有啲係農莊啊，噉啊係親子。
活動啊，都適合噉，亦都有一啲法定古蹟咁嗰度白泥有個碉堡啦。咁另外有啲天后廟啊，咁亦都有啲人咧就係遊覽完嗰個龍鼓灘T park，噉就會揸車就兜翻個大圈咧，就去翻誒流浮山嘅。咁所以呢段路嘅需求咧，未來都會多嘅。咁所以。
誒，即係我想問咧，就係第一個咧，就係誒，除咗呢條路之外，喺呢條路嘅沿途嗰個配套係咪可以做足啲？譬如一啲泊車嘅位置啊，或者休憩嘅地方啊，係有一啲誒，甚至係有一啲誒洗手間裏邊有一啲誒育嬰間啊，噉係嗰個配。
周浩鼎議員四分鐘。
運輸處會商討，可唔可以嗰度會做多啲誒誒改善嘅措施咧？我哋會同運輸處研究。多謝主席。
好誒，因為今次你攞嚟撥款咧，就主要都係勘察研究同埋詳細設計，係，所以喺設計上咧，我都好相信咧，啲同事咧都會考慮我哋即係議員提出嘅啲意見嚇。多謝你。
配套誒，儘量都做好少少，以便未來嗰個綠色旅遊咧，嗰個需求係會越嚟越大嘅。咁呢個第一個，咁第二個咧就係去到深灣路咧嗰個路段咧，一路咧都會去到嗰個流浮山嗰個大街嗰個迴旋處，即係話好多海鮮餐廳嗰個位。
咁依家其實都好多本地遊嘅旅行團去嗰度嘅。咁有時誒，亦亦都隔離有一個誒港鐵接駁嘅巴士站。咁有時咧啲旅遊巴褪出褪入咧，就都要花啲時間。咁同埋誒附近有啲團友喺度等候啊，嘅都都有少少危險嘅。咁所以係咪可以一拼考慮埋？
嗰個延伸誒，嗰個流浮山大街出邊嗰個迴旋柱嗰啲泊車位係可以有啲改善咧。咁最後第三個咧，其實同陳少雄議員都係一樣，關注嗰個時間誒四年半嘅時間都係做一個勘查研究。咁因為之前咧，政府曾經咧就拋出過一
個構思嗰度係咪可以甚至有一條鐵路將來咧係配合北部都會區嘅發展咁？當然嗰個計劃係一個構想，實劃都未有一撇。咁依家只係話講緊係改善呢條路線啦。咁但係即係都希望可以平衡到嗰個環保嘅評估係可以再。
適當壓縮一啲程序咧，係可以加快嘅嚇。唔該，主席。好啊，請下阿陸生。誒，多謝阿林議員嘅提問。咁首先重複翻時間性嗰度啦，我哋勞政署同埋保署都會希望盡力壓縮個推展時間。咁但係我哋都要預留足夠嘅時間去做考古研究啦，同環境影響評估。咁
多謝林議員其他嘅意見，譬如綠色嘅配套啊，流浮山方面嘅交通嘅安排啊。噉我哋誒，我哋喺工程上咧，喺唔牽涉收加多土地嘅時候，我哋會盡量考慮。咁亦都流浮山個交匯處嗰度咧，就唔喺我哋工程範圍不之內嘅。不過我哋同運
係唔該啊，主席嗱，對於呢個彌灣路同深灣路嘅改善工程咧，我係發言會支持嘅。咁誒，我就想提出咧，就係嗱，今次咧其實嗰個相關嘅嚟攞錢呢個勘測嘅工程嘅安排咧，就睇嚟只係用幾耐嘅時間，因為誒，其實頭先啊陳。
陳兆雄陳陳陳兆雄議員都提咗啦，即係呢個工程大家睇到嘅，只係其實就單線變雙線擴闊嘅一個行車安排。咁其實我哋一般人去睇，可能即係我哋未必有工程上面嘅知識，咁但係一般人睇市民會覺得都係一個比較相對簡單。
嘅安排，但係整個嘅嗰個勘測啊、相關嘅嗰啲環評啊等等，都要搞足四年半。噉我諗呢個咧係同市民嗰個期望係係有啲落差嘅，所以我都希望你哋即係剛才各方就話你哋會盡量用盡一切辦法去壓縮個時間。噉我希望你哋能夠做到呢樣嘢。
因為啊，呢一個龍鼓灘入面好多嘅居民啊嘅對外嘅交通，或者誒呢個相關嘅交通問題，都纏繞咗好多年。嗱，當然喺度講多少少咧，就係新界西嘅堆填區誒。當日我哋記得喺立法會度講及嗰個相關一啲擴展嘅時候咧。
政府方面都係好明確承諾咗，就係將來係用水路去做相關個運輸嘅。噉啊，頭先我亦都聽到局方嘅同事都再三表示啦，就係因為係用水路將來去做嗰個誒運輸嘅方面，咁理論上就唔應該影響到呢度嗰個道路嘅負荷嘅。噉我希望呢件事咧，真係到時發生嘅時候都。
真係係噉啊！因為事實上當時做擴建嘅時候講得好清楚，係堆填區擴建嘅時候個擴容嘅時候係講得好清楚，係應該要用水路去做嘅，就避免再加添嗰度嘅誒交通嘅嗰個嘅負擔。咁另外一點我都想提咧，就係誒，我想掌握下各方嗱誒，你知道其實。
好耐以嚟，好多同事都同大家講過，係龍鼓灘嘅方面對外嘅交通都一直係有呢方面嘅問題。咁其實除咗呢個工程之外，誒我知道當然喺北部都會區有諗過，即係比如話誒白泥可能駁去流雲山係有一啲集體運輸嘅安排，都有諗過嘅。咁但係我想知道。
喺而家呢刻，你哋仲有冇其他嘅進一步嘅配套，會係思考當中都可以同我哋講一講咧？因為即係呢個亦都係應對翻整個即係屯門龍鼓灘方面對外嘅交通嘅一個整體配套嘅諗法嚟嘅。噉我就提一提呢個意見，亦都問一問，如果可以透露到，可唔可以有啲可以講到過我哋聽啫？唔該，主席。好啊，請啊。
古蹟嘅問題啊，嗰樣嘢啊～
但係，中間裏邊嘅。
我哋都係支持咧個工程咧能夠盡快完成。
嘅部分落成嗰度咧，係咪有得去壓縮咧？嚇！
誒，其實個工程咧已經欠市民咧好長嘅時間嘅。
係有冇追追問冇啊嚇？O.K.跟住到阿吳秋北議員四分鐘。多謝主席。
另外一個疑問咧，就係用咗四年半嘅時間嚟到做設計，呢個又係好難令人接受嘅一樣嘢。
即係呢個換言之，可能要再拖埋去二九年之後，係咪？係咪噉嘅意思啊？喺呢個。
時間咧有冇去研究點樣去壓縮咧？嚇，尤其是有關於考古個方面，係咪呢？
有有呢一方面嘅一個答覆，係咪佢哋要需時咁長咧？喺二零二九年咧，先至能夠開始部分啊落成。
但係，始終咧，對於而家嘅答覆咧，誒，仍然都係覺得好唔係好滿意嘅，就係點解一定要去到二零二九年啊？當然，你頭先講個咩？
學生好啊！啊，多謝周議員嘅提問。誒，我哋重新咧，我哋知道市民希望啲灣路同深灣路盡快推行嘅，我哋亦都會誒承諾咧。
土土木工程拓展處同埋呢個規劃處咧，其實誒稍後啦嚇都會啟動即係龍鼓灘同埋重新規劃西屯門西一帶嗰個規劃同埋誒工程研究嘅。咁喺嗰方面都會再誒進一步詳細考諗，即係呢個屯門西嗰方面嘅整體交通網絡嘅安排。
誒，好似頭先周員都有提到，譬如個自動接運系統啦，誒嗰方面咧，其實我哋兩個即係我哋誒唔同嘅部門都有溝通嘅。佢哋會考慮到我哋將來呢一個嘅道路發展啦，而去調節同埋考慮佢自己自動個誒接運計劃啦。亦都誒誒誒，我亦都理解咧，就係呢一個誒。
我哋喺盡快處理咗考古工作同埋誒環境保護嘅調查之後咧，盡快推行工程咁誒。但係我哋都要需需要預留足夠時間，同埋今次工程牽涉嘅考古價值咧，我哋同古蹟辦傾咧係比較多同比較重要，亦都以前工程咧都發現過啲文物嘅，咁所以。
我哋需要預留足夠時間，根據而家股積股物及股積條例，我哋要做足呢啲方面。至於其他配套方面，我請阿副副主張再答一答。好啊，請阿阿胡生。多謝主席。誒，多謝張議員提問。誒，我我理解啦，即係其他部門其實政府其他部門咧都有考慮誒喺嗰一帶。
同晚清時期窯爐建築物。
即係署方嗰度要再答覆。
係，我諗幾位發言嘅委員咧都。
所以究竟要改善一條道路咧，係要需要幾多嘅年期咧？呢個可能。
影響嗰個解説裏邊咧，考古個字眼咧出現咗好多次嘅。咁但係畢竟咧都都真係好長，有冇伯伯亞叔咧請阿陸生？
喺後海灣幹線工程嘅時候咧，喺巖孝、巖敖孝嵌石附近咧，亦都發現咗漢代、唐代、五代、宋代、元代嘅明代遺物，係實際上喺個地區咧發現到唔少遺物嘅。噉啊，其他地方你都發現到誒。
係重複重複咧，即係講嗰個時間問題，即係都顯示大家對嗰個時間咁長係相當唔滿意。雖然咧，我啲瞭解咧就係今次誒誒政府部門對於考古方面咧就係好慎重，都預咗咧都幾多嘅資源。你睇下呢一個對財政即係。
誒，我講個誒，多謝主席，多謝阿吳議員。誒，我詳細講少少啦。嗱，其實喺彌灣路、松灣路，今次我哋上嚟工程範圍咧，喺古物古蹟辦事處同我哋講咧，有九個具考古研究價值嘅地點覆蓋喺文章都誒文件上都有講啦。坑口村、沙江北、沙。
江廟北、沙江廟南、牛號石、虎地坳、牛冚沙、上白泥、浪作村同下白泥。咁其實咧，誒，我哋同古蹟辦講，根據古蹟辦九七年嘅全港文物普查一九九七第一地區元朗北嘅工作報告，同九九年嘅元朗西部考古覆查工作。
個報告咧都好多喺附近發現好多古蹟，喺坑口村發現大量史前同埋可能係宋前留下嘅器物。喺沙江廟北同江廟南咧，發掘個新石器時代晚清晚期青銅時代由石球同埋紅燒土堆砌嘅爐同埋文化遺存。
虎地坳咧發現承託吊腳樓嘅柱洞啦，巖孝沙附近發現宋代同明代遺物。咁跟因此咧，古物古蹟辦要求路政處根據嗰個誒古物古蹟條例咧，先有預留充足嘅時間同資源去做。噉我哋個調查工作點咧，我哋先做第一期調查工作先。誒。
誒初初同古蹟辦點做？如果發現咗嘢，誒有文物較低，我哋誒發現顯示個較低文物價值嘅咧，我哋就會制定考古觀察，為將來工程只開採用。如果調查顯示有文物價值同建議全面挖。
咧，我哋要採取搶救挖掘工作同進一步考古調查。咁呢個牽涉嘅時間性咧就耐啲，就長啲㗎啦。咁咧就誒，大家都可能都記得咧，以前沙中線掃墓台發現古跡咧，對工程影響好大。咁所以咧，喺我哋呢度誒初步研究嘅時候，我哋要做足。
同埋知道個個考古價值嘅機會比較大，所以我預留時間做呢樣嘢。噉我哋意思我我追問咧，既然有咁多考古嘅誒需要啦，咁有關考古嘅資源上面有冇配套去提供咧？如果唔係，你可能一路拖落去嘅喎。誒有嘅，我哋資源第一咧。
我就覺得我哋喺呢度再揼落去都冇用。
之外，就唔會去睇啦。
佢答你唔到啊，因為我覺得而家根本係一個即係。
乜嘢？噉你嗰度就顧問費二千五百萬。
而家你起條路嘅時候，就我要喺喺度喺度喺度估估下。
早啲去做，咁亦都我哋嗰個發展係雙配套。
即係唔係政府主導去做好曬香港有乜地方有好教好價值？
你政府唔話要起條路，就唔走去掘嗰啲噉嘅所謂叫考古。
誒，我先算就嗰時間問題啦。頭先幾位嘅提問同埋即係官員嘅答覆啦。
誒，因為路會涉及嗰啲地方，就去研究啦噉樣。係咪嗰條路設計上跌唔到嘅？
一一個好基本嘅問題，你有啲嘢係咪倒果為因咧？如果嗰度係有咁重要嘅考古價值嘅，點解唔係主動去做考古？唔係因為起條路？
好啦，下一位咯，何君耀議員，四分鐘。主席，你啊一語道破啦，係咪啊？果為果為因，我覺得呢一個咧，即係你你點得好精嘅。
個月，但係我哋會誒盡量去壓縮佢嘅。噉啊，陸生同我睇都係咁講，我哋係比較比較謹慎啲去講今日資源啦，同埋嗰個誒要誒行開範圍。但係都正如我哋喺個文件第四段承諾咧，當我哋開展咗個誒研究嘅時候咧，其實有係唔同空間可以，我哋就會壓縮佢嘅。
而唔係而家我諗，即係對於阿陸生胡生嚟講咧，我哋啲問題佢都係好難答你。佢唔預多時間又唔係，但係問題，我我我作為公共事務主席，即係我就覺得喺嗰個政府係整體個概念上係咪都有啲問題咧？真係，我覺得真係有啲概嘆。
我哋喺個顧問研究已經要要求咗顧問公司要有考古工作嘅，同時咧由喺撥款嗰度咧，我都預夠款項咧去做考古調查工作嘅。嚇，多謝主席。咁另外方面咧，阿胡副主人都有。好啊，阿胡生，係。誒，多謝主席。我哋喺文件裏邊提到，仲十八個月做一個環評報告啦。我哋係比較誒謹慎。
講嘅主要係因為呢個地方附近咧喺後海灣一帶啦，同埋都有誒一啲比較有保護價值嘅地方。咁但係大家都知道，我誒即係我哋嘅環境局啦，都同一時間係做緊一個誒即係個誒環評嘅一個檢討嘅環地法例政策檢討。咁所以喺同一時間，如果我哋係有壓縮空間嘅咧，誒，我雖然寫一十八。
噉你其實你要掘乜乜鬼嘢咧？如果嗰度真係有寶，一早已經做咗啦。唯一我知道嗰度咧，就係上白裏定下白禮嗰度有個白碉堡，嗰個就話孫中山喺嗰度掟個手榴彈定諸如此類做作，即係革命嘅時候。噉你哋見到成嚿嘢喺度都唔做嘢，紅樓嗰啲見到啲成嚿。
嘢都唔做嘢，然後就喺地下下邊都唔知嗰啲係垃圾，係喺喺呢一個西新西嘅堆填區嗰度飄過嚟嗰啲，你又當係寶，我都覺得你真係奇奇怪怪嘅。噉你仲有你而家用用我一億零六百萬咧，你又花咗成七千幾萬咧，就等咗落去做做冚擦，我又唔知你冚擦。
第三咧就係。
本人近似陳詞。
department嚟去去推動呢樣嘢。
斷尺嘅嗰個海底隧道。
唔係，整條路四。
噉啊！我覺得呢個又係又係又係本末倒置。
四年，其實研究，如果我要做，我做勘測或者設計咧，你畀兩個月我都搞掂嘅，我lay文嚟嘅。
你花咗成七千六百萬去做勘測、做做考古啫嘛？你而家做咗古蹟辦公作嚟啫喎，所以你唔係一個proper。
揾到有有即係有噉嘅需要時候先要用錢啦！你而家就同古物古蹟就做埋呢一個勘測，我覺得你啊好似自己嘅正業就唔做，就做咗人哋個副業。
考古調查就六百一十萬，考古調查工地勘測就四千八萬，無啦啦就野達啦！我畀你錢咧，就而家就喺嗰嗰個堆填區度掘垃圾咁計啫。
你哋又花嗰個四年時間，氫氫測太長時間。仲有你而家做呢度係七點八公里長嘅，都未講畀我聽。話將來起幾多起起起幾多錢同埋幾耐？
原來呢個係係係民國嘅，即係即係我覺得你哋喺度喺度嘥時間咯。主席，我唔贊同呢一個，我唔贊同呢個項目，使一億零六百萬做考古啫嘛。而家你咪沿嗰條路啊！
西屯門西繞道又未起，咁如果你要做開勘測，要起條路的話，你係咪要研究埋唔單止呢一個深灣同埋呢灣，要搭埋過去龍鼓灘嗰邊，將來都會會有一條alternative route。
頂籠啊！就如果用有證的話，卅年前有啲蛇皮喺度，有可能揾到嘅未化曬就噉。所以，我覺得呢呢個咧就我我唔贊同你使呢個勘察費咪等呢一個噉嘅考古嘅誒古物古蹟，你做你嘅勘做你嘅調查，做你嘅研究嘅時候。
你做到嗰個上百圍之後咧，跟住你旁邊嘅去T park嗰度又唔唔唔連埋佢。你嗰個誒誒打鼓嶺嗰啲又即係誒誒誒唔係打鼓嶺。我成日講打鼓嶺，我哋記住阿月明。我而家講係誒誒呢個龍鼓灘嗰啲，你又唔連好佢。你而家起咗呢一個誒。
要拐過去新西啊！你而家就斷接和重點解？如果你你要花四年，我要求主席，既然你做你就研究埋成個整體規劃。反正你坐喺度嘅人哋喺度掘緊嗰啲泥，挑緊嗰啲瓦片，你就坐喺度等運到。喂，點解嗰塊瓦瓦片係幾時嘅？唐朝定明朝啊？唔係啊！
嗯。
誒安排嘅嚇，多謝主席。
相關價錢，咁其實其他道路嘅配配套規劃咧，政府其他部門咧，包括喺運輸處同埋我哋誒路政署咧，都會有協調同埋誒。
嘅時候咧，佢會根據佢個研究範圍咧，交通個需要咧，佢會做研究。咁今日我哋上嚟就係話純粹就深灣路同呢灣路北咧個研究申請撥款，我做詳細研究同埋個。
同我哋而家仲嗰個誒嗰個情況係差唔多嘅。咁今日大家見到紙包，因為佢誒個錢比較少啲，就唔需要做嗰個誒由PWC嘅路。咁但係誒整個路咧係有即係會吸，即係會誒涵蓋咗頭先啊議員所提及嗰個問題。
阿陸生有咩回應嗱？我多謝主席，多謝何議員嘅提問。誒，其實最主要咧，我哋今次嘅工程嘅考古工作咧，就喺我工程範圍內嘅，即係唔係誒成個地區做考古。我哋首先咧，先睇咗我哋而家擴闊道路嗰個原路原線，我哋諗住擴闊嘅地方咧。
我哋喺政府土地先做個考古，誒初考古調查。咁初考古調查完咧，如果冇乜發現咧，其實咧我哋就可以盡快展開第二階段嘅誒環評啊，其他誒誒地地誒個土地勘測嘅工作。咁而家我哋工誒個。
報預計考古調查工作工地勘測嘅錢咧，其實係預我哋係發現古蹟，再做啲深入嘅搶救工作嘅。咁但係呢啲工作咧，其實而家未需要使住嘅。咁但係我哋發現咗，如果發現咗，我要再翻嚟立法會攞錢咧，其實會再慢啲嘅。咁所以我希望立法會考慮咧，就批。
批准整個撥款畀我哋。當我哋發現咗考古有機會發現考古嘅文物嘅時候咧，我哋可隨即展開個考古調查調查工作，甚至嘅搶救工作、全面工作。咁呢個呢筆款項咧喺我哋預留喺度嘅啫。不過咧，未必有需要用。咁顧問費用咧就係我哋根據我哋誒誒而家招標。
標翻嚟大概個個顧問費用咧，而做出嚟嘅噉，所以咧誒，我哋其實又唔會整個地區去做考古工程，我哋只係受我哋工程影響嘅地方咧，我先做考古工作嚇。噉啊，另外一方面啊，交畀阿會副主達好啊，阿胡生會可唔可以提問咧？其實誒，除咗呢個呢？
灣路北同埋呢個新灣路之外咧，我哋都會喺呢灣路南咧做誒工程嘅。咁嗰度亦都係涉及一個誒做一個全新嘅七點三米嘅雙線不分隔行車道啦。咁只不過因為嗰部分佢需要嗰個金錢比較少，我哋用個catty item去處理。咁其實佢同步已經做緊誒罕軒啊，誒同埋嗰啲前期嘅研究同。
好，主席，我想少少補充。好嚇，其實咧，香港嘅整體道路規劃咧，頭先阿何議員講嘅地方咧，其實我哋唔同嘅工程同埋運輸處咧，都要統籌統運輸處而家out out二零三零咧，我哋研究香港嘅整體運輸規劃。咁亦都喺誒土木工程拓展處喺其他龍虎山發展。
大家公道一啲咧。
誒行車量同出量嘅比比例咧，上午同下午係一點三同一點六嘅。
度不誒需要還平又考古啦，尤其是大家講咗，即係嗰度咧，以先事前嚟講咧，可能都有呢方面嘅古物方面嘅發現。
不過，我相信我哋嘅意見咧，就係話，如果呢一帶咧係有考古價值嘅話咧，政府係應該嚟立法會咧攞筆錢咧，做一個整體嗰個呢個地段嘅考古研究，而唔係咧就即係純粹就因為呢個工程噉，所以工程涉及嘅咧就你掘開嚟睇下有冇嘢。
唔係噉嘅諗法。不過咧，就公道啲講咧，對於今日我哋即係在職嘅幾位同事咧，即係我哋睇呢個問題咧，佢哋冇辦法答得到你嘅。即係佢哋自己可以從佢哋嗰個職責上咧，佢呢個工程咧可能涉及到誒有啲古蹟嘅話咧，佢就喺呢方面咧係做足個預算，亦都係誒預備好啦。
係做好相關嘅工作，唔好因為咧呢個道路咧破壞咗文物嚇，噉啊到時亦都點樣係有雲問嘅話咧，點樣去緩解咧就變咗亦都係下一步，即係需要詳細考慮。我諗呢個都都都要大家，我諗在席嘅委員都要諗下，我哋唐太點樣擺翻正佢，但係。
個意見咧，我相信大家都好好清晰㗎啦。即係，既然係呢一大地方咁有考古價值嘅，噉啊，政府喺呢方面取態如何咧？咁但係呢個就超越咗我哋今日呢個即係工程項目呢個撥款要求嘅範圍㗎啦嚇。下一位啊，謝偉全議員四分鐘。係多謝主席。噉啊，對於有。
關呢個誒道路改善工程咧嘅建議咧，我原則上係冇異議嘅。尤其是係涉及即係有提過係嗰個交通安全嘅問題啦嚇，喺使用呢嘅呢啲呢個道路嘅時候。咁當然，議員咧就成日都好關注個時間。咁但係我都理解嘅，其實。
誒，我諗政府同事喺呢方面都講咗，即係第一，佢預嘅時間咧，你話佢保守啲，咁呢個都人之常情，我覺得。第二，即係如果要壓縮到嘅做得到，我相信佢哋都會做。咁第三咧，大家都我都希望咧，就誒當然有啲誒時間咧會花。
喺主席，你都知啦，即係環評啊、考古方面咧，係有啲喺條例上係佢哋係要跟啊，要罕見啊等等。咁呢啲咧，即係我覺得咧，就都希望往後同事咧，即係我成日都建議嗰個誒簡化嗰個程序咧，其中包括一啲條例上係咪可以將
一啲重複嘅嘢咧，係誒，即係取消佢咧，噉樣，從而咧就喺條例法例上嘅要求咧，都做到簡化。咁即係往後，如果同事喺呢方面咧，即係我哋已經政府提供一啲呢方面嘅一啲建議咧，希望大家都喺呢方面咧係多啲畀意見之內。
咧即係，我覺得係應該做嘅。我我個人嚟講係一定支持，都希望大家可以支持咧。咁當然今次嚟講咧，即係主席做一啲誒工作，包括呢個詳細設計咧。咁兩段嘅時候，蓮灣路北同埋深灣路。咁第一就因為而家嚟講咧，即係基本上咧就係。
誒文件都講咧，啲緊工授權嘅車輛使用㗎嘛。而家噉，我想了解多啲，因為而家已經係用錢咧，就係嗰個設計啦，同埋工地勘察。咁將來咧，真係做工程又要錢㗎喎，噉樣。咁喺呢方面，我想了解多啲咧，即係喺個交通方面嘅。頭先。
有同事講係強調嗰個旅遊方面嘅需求，噉我我想理解咧，你哋嘅設計上咧，而家咁做之後咧，將來譬如尤其是你話個堆填區咧飽和嘅之後咧，呢個路嘅使用嘅情況嗰個誒量啊，同埋嗰個誒譬如誒你哋預。
係。
好清楚啦。
第二樣嘢就面對明日大魚。
咧就會開放，噉就成條道路就打通咗佢啦。
誒，亦都提到好多文化考古方面嘅潛力。
嗰個研究嚇，誒主要提旅遊啊，成。
係林少魯議員四分鐘。多謝主席。誒。
嚇！誒誒，主席即係邊啲人使用佢冇講啊？即係主要即係你淨係旅遊㗎係嘛？
O.K.嗱，依度有兩樣嘢。第一咧，就二零一一年嘅時候咧，其實規劃署已經完成咗流浮山同周邊嘅地區。
我有幾個原則性嘅問題同誒大家講講先，就最難啃嗰部分，我同阿劉志鵬分咗工嘅，即係佢佢會搞講考古啲挑戰。
誒，現實嚟講，近啲啊，媽呀，唔夠你係。嚇，現實嚟講，我就咁睇曬成份文件咧，我都仍然未係好清晰，你依條路嗰個改善個目的係乜？
誒誒，不如用文件補充啦，好嘛？係比較詳細嘅，即係而家嗰個道路使用狀況同埋改善項目冇冇限制嘅，即係我哋呢彎路、新彎路咧，我都冇限制，冇限制嘅，誒，只係堆填區入邊嗰段道路嘅限制嘅。
如果改善咗之後咧，行車量與容車量嘅比例咧係零點二同零點三嘅，咁會大大改善。咁又最主要其實而家條道路咧係唔係符合標準嘅，亦都頭先阿陳員講好多對頭遮嘅，咁所以個交通情況好唔理想嘅。咁所以個喺交通上嘅需要咧，其實好需要一條道路嘅。
計係嗰個使用量個百分比去到咩咧？幾時有機會飽和咧？咁呢方面，我相信你哋都有做呢個研究。咁從而咧，你就係而家個建議咧，即係擴闊，即係嗰個道路嘅咁方面。我希望咧，即係講唔到咧，即係都會後可以提供啲資料，因為我哋使錢落去咧，我都想知道。
可以幫助到嗰個需求幾多啊？同埋邊啲即係主要使用呢個道路嘅誒使用者係乜嘢咧？噉樣呢呢個朱政我都希望喺呢方面咧係誒政府可以誒補充一啲資料。另外一樣嘢咧，因為你而家咧就係嗰個誒呢晚。
噉，因為成條路咧連接嘅。如果嗰個誒即係深灣路，你而家就超前啲可以行啦，快過呢個誒呢晚路北。咁如果呢晚冇北嘅，因為考古啊或者環評方面有需要一個調整咧，嗰個連係方面咧，你哋有冇？
預計好似譬如頭先講啦，我哋環評就預鬆多啲時間㗎啦。可能到時未必需要咁長。喺呢方面，你哋有冇預計或者預留呢方面嗰個所謂plan B啊？即係你你可能個走線有好大嘅改變嘅時候咧，噉啊啲乜閘接方面係咪都唔會影響？即係呢個深。
灣路嗰個工程，因為佢會做即係理論上行先㗎嘛嚇。唔該，主席好誒，時間都過咗，不如阿陸生間端回。好啊，阿多謝謝議員提問誒。呢個工程其實我哋做個個行車路、陽車路比較嘅。喺二零三六，如果我哋冇呢個工程嘅時候咧，誒如如誒。
咁第二方面咧就係講深灣路同埋鷲灣路，即係兩個工程上個遷移。第一咧，我哋成個工程嘅理念咧係而家沿現有道路擴闊嘅啫，即係我哋唔會再條造條新路出嚟嘅。咁基本上，我哋咧沿現有道路去做擴闊。咁而二嘅道路咧，我哋分兩個工程啦。深灣路去先咧就。
做深灣路線噉，但係其實而家都係兩條路咧，都係連連貫嘅。噉我哋預計，如果考古發現嘅咧，就可能左移或者右移，但係我都唔會偏離而家嘅深灣路同啲灣路北嗰個現有道路嘅。咁所以咧個連接性咧，誒，我哋預計係冇乜問題嘅。多謝主席。
好，下一位主席。頭先佢講即係嗱，因為佢講個講個數字咧，因為現在咧係緊緊攻授權車輛使用啊嘛，你某個程度可以控制㗎嘛。將來你係咪開放嘅咧？邊啲會使用咧？嗰嗰樣可唔可以補充翻啊？如果有時間就而家講啊，如果冇或者時候都可以補充。好啊，胡生係誒。
多謝主席。
但現實嚟講咧，就係。
節奏係要加快啦。
噉你依個研究，依家講緊研究。
噉我希望真係來屆政府依依啲噉嘅推進嘅。
因為你挖到依度嘅時候要避咧，你跟住再挖第二度咧。
個覆蓋嗰個範圍，個主線係乜嘢嘢咧？同埋一點，我點一點提，即係。
係咪啊？你等於沙中線挖到啲嘢出嚟嘅某部分唔需要埋翻嘅，都會係展示㗎嘛。
即係我我知道唔關你個別人士。二零一一年政府已經做完個跨學研究，你今日先上嚟去講做嗰個詳細設計研究嗰條道路，搞乜咧？
如果我從旅遊嘅角度嚟講咧，我係調翻轉頭咧，我就會期望咧，就係你挖到乜嘢嘢，揾到咩嘢咧，喺嗰啲唔同嘅點裏面咧，就應該要容讓別人睇到佢喎。
今日都未放棄啊！龍鼓灘將來嗰個可能性嘅發展，咁如果你依家做依條路嗰個改善嘅話，一定係大家期望南北貫通。頭先你都講咗，就係將來堆填區。
沙中線嘅經驗就係，我頭先聽到一樣嘢，我係驚嘅。你話你依家嗰個研究，尤其是考古部分咧，就係只係針對工程範圍。沙中線經驗就話畀你聽，噉就大件事啦。
完成咗之後咧，係南北貫通啊！咁究竟依條路你由一線變兩線，係改善嗰個安全性啊，係作為一個誒南北通道嘅一個支線咧，抑係乜嘢嘢咧？嗱？
主席好簡單啫，我諗誒要誒澄清少少，就係嗰個緊工授權使用咧，係講緊新界西堆填區裏邊個誒堆填區裏邊嗰部分嘅路。今日佢唔對外開放嘅。我哋講緊係希望將來將我哋完成咗深灣路、呢灣路北誒同埋呢灣路南啦，其實所有啲路段嘅改善之後咧，呢個喺堆填區裏邊嗰個受管制道路。
好坦白講，你依家話四年半咧，我只能夠講祝君好運。唔係我唔想嗰樣嘢快，係經驗實際、實事求是話畀我哋聽咧，你係好難嘅。你唔挖落去，你係唔知有乜嚇。咁所以即係我唔好睏難嘅情況就係為咗改善交通，我好想你快。
好誒，胡生係，多謝主席。我先講清咗少少背景。其實喺文件第六第七段都誒交代點解我哋會誒環保署同埋勞政署一齊上嚟講呢一條路咧。其實呢一條路喺八十年代咧係一條誒本來係貫通咗嘅路嚟嘅，即係喺誒屯門同埋流塘山一帶噉樣。咁當然佢。
嗰個係比較即係個安全性，或者係比較誒單節行車噉樣啦嚇。咁但係九三年咧，自從有新界西堆填區之後咧，我哋頭先自然都提到個內運路就因為坐落咗個新界西堆填區裏邊有個內運路咧，就淨係畀我哋堆填區運作用咧，就打斷咗呢條路。咁但係隨住二零二六年我哋誒新界西堆填區會飽和啦。
誒唔該，主席。
啊，好。
其實未必係搞得掂嘅。
視乎你，你掘到啲乜嘢喎？
其實你係預咗就係你嗰條線嘅啫嘛。
即係我嘅認識裏邊咧，嚇大範圍嚟講咧。
下一位啊，劉志鵬議員，四分鐘。
依家A咧就就搞你，即係一年半載，閒閒哋。
部分咧，其實我幾同意啊林小露議員講嘅，即係你嗰個四年半咧。
仲有你嗰個預嗰個誒個budget去做呢個考古咧？
即係考古唔會跟住呢條線行嘅，嚇。咁首先就一個基本嘅。
即係基本上，我諗喺度做個工程嘅朋友知道咧，你成日喐咩地方咧，你都要出個HIA嘅。
即係香港嘅西北新界西北咧，係香港考古嘅誒，即係潛力最大嘅一個地區。
咧，我哋即係環保署同埋路政署合作做個研究，同埋希望提升。噉就誒誒個背景就係噉樣嘅。其實就可能未必同誒其他嗰啲誒背後其他大型嗰啲規劃有關，主要就係呢個噉嘅背景。雖然文件裏邊咁講，呢點我想補充。
噉我哋睇到個機會咧，可以將呢條即係八十年代係誒曾經係通嘅路咧，再一次打通佢。咁但係今時今日，除咗個內運路可以開放之外咧，正如我所講啦，而家嗰條路係一個八十年代嘅水平嚟嘅，安全性同埋佢個闊度咧都係差啲嘅。咁所以即係先有呢一個喺呢個背景之下咧。
個墓葬羣咧超巨型。
咁裏邊咧，其實誒。
變咗成忽，你都唔唔喐得嘅。咁嗰條路咧～
嗰度係當時中國十大考古發現嚟嘅。
係咪再喺嗰度行咧？如果你再喺嗰度行嘅時候咧？
係咪原址去安置，或者係附近揾個地方？
你就要等呢個考古嘅工程咧，全部完曬。
噉啊！諮詢委員會嘅時候咧，遇上沙中線咧，都搞到一頭煙嘅。
嗰度可以掘落去咧，掘到去即係漢朝、秦或者先秦都有嘅。我哋知道嗰個考古層係好好厚嘅嚇。
噉你嗰個位咧，其實都相當之高危嘅嚇。噉我哋隔離呢位呢位同事咧，當年喺做誒誒誒。
咁但係咧，你要喺上面搞嘢，你要喐佢咧，你要你要去發展咧，就必須妥善處理你發展個個地方嘅下邊嘅文物。
咁挖挖幾深咧？我唔知道，可以深到呢個呢棟樓嘅天花咁高得嘅嚇。睇下你刮到啲乜嘢嗱？舉個好簡單例子啦，九七年嘅時候咧，馬灣嗰個。
即係香港係有有噉樣嘅情況，我哋嘅考古嘅發現咧，係可以去到國家級，甚至乎可能世界級都唔定嘅。
誒點解我哋咁耐都唔喐佢咧？其實呢個亦都係即係呢個呢個世界嘅一個標準嚟嘅，就係埋喺地下嘅嘢咧，最好就係埋喺地下度。你唔好搞佢，呢個係最安全、最有效保護嗰個文物嘅。
就呢個位咧，我相信比三中線係更加密集嚇。咁裏邊嗰啲地面上文物咧，譬如頭先阿何議員講個呢彎嗰個白泥碉樓咧，其實古古蹟辦已經搞掂咗，係法定古蹟嚟嘅。
但係咧，地下咧地面容易搞，地下就好惡搞。於是咧，我就會同意林小露議員講嘅：喂，你預四年半，預咁噉嘅錢，萬一你掘落去嗰個係一個巨型嘅，即係考古點嘅時候咧，你可能將個考古範圍係擴大好大嘅。
誒，關於呢個噉樣嘅申請咧，基本上我係原則上係支持嘅。咁不過咧，頭先咧聽到咁多同事，包括主席嘅閣下咧，就就嗰個考古問題誒提出嘅憂慮咧，啊，同埋一啲嘅誒一啲嘅問題咧，我覺得就即係都都想發表下誒呢一步。
好。
好，有咩回應啊？
噉樣嚟算數，因為將來呢個呢個位咧係。
即係無底深潭，我我哋唔知骨內發生咩事嘅。好，唔該，主席。
好啦，跟住誒第一次發言嘅就暫時就已經講曬啦。就第二次咧，我見有何君瑤議員同埋林少露議員。
誒同時都翻去同相關部門，即係即係諗下，即係究竟對呢一帶嗰個即係考古，我哋嗰個即係政策要策略係如何？
哦，即係如果個態度就話，誒，反正挖，即係唔好有唔好挖得到嘢就由佢，唔好喐佢，咁不如工程開展挖到有事先算啦，噉樣。
或者，如果佢哋即係提問之後，如果再冇其他委員要提問咧，我哋都要處理埋呢個項目㗎啦。先請韓君彌議員嚇四誒第二次嘅三分鐘。
誒未發掘嘅地方咧，我哋會盡量減少嗰個影響嘅。呢個就係我哋希望喺考古工作對我哋影響減到最低嘅安排嚟嘅。啊，多謝主席。
咁但係而家個問題就係話，如果你將來呢個道路又擴闊咗啦，將來你喺嗰度想挖落去考古啊，咪即係揾嚟搞？而家起咗路，將來要挖咗佢。
多謝主席。我哋就喺而家個公務小組裏邊啊，談翻公務。不過就岔開咗咧，就係要做埋考古。所以剛才我嘅批評咧，我已經講咗，唔再重複。
整個好似展覽館之類嘅，咁呢啲係阿何柏良議員嘅即係業務啦嚇噉樣。咁呢個咧就會成個計劃就會拖遲，嗰個誒嗰個需要嘅錢亦都會多咗，所以我反而咧即係我我我好希望我批咗錢畀你今日，你自己搞掂佢啊！多咗啲錢你自己近。
誒多謝劉議員嘅意見。噉我哋其實而家我哋都同古蹟辦咧，今日聯繫。而家我哋今日預嘅嘢咧，都係根據古蹟辦嘅建議，我哋預預留咗誒個做法。同埋我再重申咧，其實我哋工程範圍喺現有道路側邊加寬啊，對其他未。
誒，我我都同意啊！啊啊，劉志鵬議員啊，劉教授講嘅，即係有啲嘢咧，就而家個有啲某啲政策就可能係唔喐佢住，咁亦都有啲咧就好積極去開挖嘅，所以唔係能夠一概而論。所以對於呢一帶咧，其實今日個會議係應該有個信息咧，或者係誒。
咁所以呢個呢個係即係真係存在一啲矛盾喺度嘅。咁但係我諗我哋今日審審議呢一個項目咧，亦都只能從呢個項目方面睇。而家有噉嘅道路，佢預足夠嘅錢咧，去認為啊，暫時嚟講足夠嘅資源啦，去即係兼顧埋考古啊、環境方面嘅嘢。噉我哋考慮支唔支持呢個項目咯？但係更加闊嘅政策問。
特性嘅嘢，好嘛？
好，阿胡生。
做埋一個連貫性咧，啲蚊得去到呢個堆填區係停咗啦。
我覺得噉樣做嘢又好唔理想，所以我我我發現咧係兩樣嘢。
解，我尊重，但係唔係喺呢個公務小組裏邊嚟？你攞一億零六百萬當中嘅七千六百萬嚟做考古勘測啊嘛？你明我意思未？丁喬。
好，下一位啦，林兆武議員，誒，三分鐘。多謝主席。我我冇阿何議員講得咁活色生香啊，但係實際嚟講個問題，我翻返嚟點解我話你嗰條路嗰個定位好重要咧？
灣路南嘅改善嘅研究嘅，咁或者誒學議，如果容許嘅誒會會後，我再畀翻多啲補充資料，好唔好？嗰個路段就係正正學議員頭先提到，希望即係做埋擴闊嗰部分。嗱嗱，主席，我補充一句都好快。
問題咧，根據我哋嘅誒會議程序嘅三十七段咧，都係話咧要去去翻相關事務委員會嗰度提出㗎啦。噉我諗將來咧，我哋亦都有個局啦嚇，睇嘅即係文化噉樣咧。我諗嗰個就係咪佢哋範疇咧？我唔知道嚇。就係我諗呢個係一個即係大大題目啊，其實係嚇。
但係我就好關心咧，即係而家你將呢個彎北同埋深灣嘅嗰個聯繫咧，我覺得你一係唔做咧設計，你應該考慮考慮，即係你公路網絡。較早前整體已經有一個研究啦，而家你要落實去做啲設計。噉我覺得即係點解你唔同呢個彎路？
你而家都係講畀我哋聽啊嘛，講畀本會聽。二零二六年咧，將會堆填區係滿咗啦。噉我哋似乎都會覺得嗰度咧，都應該都有機會可以將以前歷史上屯門龍鼓灘嗰邊同呢一個下白禮嗰度連係條路咧，都會有機會會連係好佢。
不過仲要睇下情況嗱，你做四年嘅研究，四年嘅設計，今日你嚟問我哋公務小組攞錢，實際上應該咧就係講係點起條路。不過咧就妹仔而家就帶個主人，仲係驚驚地咧。個妹仔咧而家都唔唔知會唔會大肚添，好似你噉啊，搞落去啊點算？
咧，所以我就話你可唔可以設計咧？即係呢條路除咗稔灣北之外，你同稔灣連埋，噉你咪打通咗任督二脈咯。你整條路九唔搭八，即係整到嗰度啊！而家係單線雙程，咁而家就雙線雙程咧，就去到稔灣北之後嘅盡頭就堆填區停咗喺度。
做翻本行，唔好走歪位。而家我見到你嘅proposal咧，就走到咗歪位。應做就冇做，唔應做嗰啲咧，你啊而家咧等好多資源落去。即係我覺得你唔係專家嗰份，你就反而係同佢哋出聲。嗱，我唔係話唔做考古嘅嘢，但係實際上我對考古嘅嘢咧係唔係好了。
誒，多謝主席，多謝議員。議員非常之誒正確嘅。其實我哋除咗呢個喺民警見到嘅彌灣路北同埋新灣路段咧，我哋係會做埋彌灣南段嘅。咁嗰個係誒由會由總浪路同埋彌灣路嘅現有交界咧，係連接去到而家Tpark園區嗰個入口。咁呢段路係誒有即係有二點四公里長啦。
你又翻嚟攞咩？
好，噉啊！
你依家話我改善？
我依家唔知啊嘛，嗰個背景。
第二，你起咗條兩線路。
我係想講依點，我就算今日批咗畀你。
正正就係主席講，我哋今日批好似係嚟呢段路。
我正正係驚你做落去嘅時候唔夠時間，唔夠錢啊！
噉啊！請嚇贊成而家呢個項目。
你聽日搞完命嘅，但係如果規劃，你話畀我聽要四線打通嗰度嘅。
我預計你幾年後翻嚟再攞錢嘅機會大過一百個percent，我只能咁講。多謝主席。
就即係咧，我哋PWC文件嘅二零二二至二三嘅十八號文件嘅建議嘅咧，就請舉手贊成嘅，請舉手。
嗰個流通係好事嚟嘅，但係跟住你發現咧，哦，原來有啲位咧啲車就停曬喺度攞把掃咧，就係睇下有冇宋朝嘅時候一啲瓦片，噉你條路又唔通㗎咯喎！
嗰個係對唔住，我個規劃出身，我一定係整體去睇嗰樣嘢嘅定性嘅。你抽咗一個時段出嚟做依樣嘢嘅時候，你就要面對嗰個風險。喺尤其是喺依個範圍裡面，個考估嘅風險係極高嘅。
規劃都要作改變都唔定啊！我諗今今日我哋都冇辦法可以即係作出噉嘅預測，因為大家都係完全係唔知嘅嚇。呢個即係未誒有好多不確定因素喺度。咁冇其他委員嘅提問咧，我將呢個項目付諸表決啦。
都會做翻一個七點三米嘅雙誒寬嘅雙線不分隔行車道。意思係邊段係咁講話？你連連埋呢個稔灣路啊？誒主誒係主席誒阿胡生繼續。係係呢個文件見唔到，主要原因係因為我哋今日攞錢咧，就只係個深灣路同埋個稔灣路北。咁但係其實我哋用緊cat d誒都做緊一個稔。
我關心係條路，我關心要打通嗰度嗰區嘅嘅嘅路網。但係你而家就先畀我逼咗，唔係逼啊，再追問下你話其實有嘅，我櫃筒底仲有件噉嘅嘢。噉啊，點解你唔一早攞埋出嚟講畀我聽啫？即係講畀本會聽啫？噉你要我哋截下你，你先好似牙膏咁又截。
撳下就擠少少嗱，不如咁啦。誒，主席啊，提供嗰啲資料畀我哋本會去睇嘅時候，我諗一拼嚟去做。但係，我覺得仍然咧對呢個一億零六百萬裏邊花七千幾萬做考古勘測咧，呢個係越俎代庖。即係我覺得有需要嘅時候，你先問我攞。但係而家嚟講，你啲係speculation猜。
誒呢個裏邊存在嘅不確定性咧，我諗大家都明白㗎啦。我諗在席嘅政府同事都明白。咁亦都因為咁咧，佢就即係建議今日呢一個預算出嚟。誒，你話如果係到時發覺到嗰個文物價值非常之高嘅，可能根本成個道路規劃甚至嗰區嘅發展。
幾多位？
收收。
就。
噉係。
舉舉舉定手。
即係認為財委會再傾。
誒，一位，兩位。
兩位棄權嘅有冇？
棄權嘅有三位，OK，誒。
九個係誒反對嘅，認為唔需要再傾啦，去財委會。
十三個啊嘛，好誒，蘇雲秀係反對嘅，唔贊成呢個項目嘅。
咁誒，但係我哋都要根據我哋程序咧，係大家咧喺今日咧表態嘅。
大家都知㗎啦嚇，通常咧，我哋小組委員會通過文件咧，就唔會喺財委會進行表決。
就我所誒講嘅議題咧，就係公務小組委員會係建議財委會係進一步討論PWS二零二二至二三十八號文件所在嘅建議。請贊成嘅。
根據剛才嘅大家嘅表態咧，我認為咧係贊成呢個項目嘅咧係佔比較多嘅嚇，呢個項目咧係即係獲得通過。噉啊，跟住咧我又要投票咧，就係決定咧係是否建議咧財委會咧係到時係再繼續討論呢個文件。
嗯。
係。
係，OK，咁即係話咧係。
就係會喺星期五。
如果要開始下一個項目咧，都傾唔曬㗎啦。
有一位、有位、兩位係批權嘅。
好，好，其實唔該曬，好宣佈曬會啦，唔該曬各位。
就喺呢度，即係宣佈散會。就我哋嘅下一次嘅會議咧。
噉啊！今日咧就我哋啲仲有少少嘅時間。
噉啊，除非我今日嘅時間都係第一樣有大會，所以我都係就係。
呢個方式咧舉行會議咧，大家都應該即係熟習㗎啦嚇。噉啊，今次誒都係用翻呢個視像㗎啦嚇。下一次啊，好，請到時咧係大家準時出席。
誒參與表決咧，就多數咧都係即係贊成呢個即係議題，誒即係議題係通過，即係話咧呢個小組委員會咧就建議咧去財委會咧都即係會係即係討論呢份文件係需要嚇。
本星期五，大家請留意啦，因為係加會嘅六月二十四號星期五嘅上晝十點四十五分到下晝嘅十二點四十五分啊，係以視像會議形式舉行嘅啊。大家到時就就用視像形式參加誒誒，要要往咧就係用。