在。
今日議程。
條嘅規定。
堅離地城，家惠民道。
二億兩千六百八十萬。
誒第一行咧就係七六六CL。
今日盧偉國主席咧，因為有事，所以由我站台主持啦嚇，就嗯。
同前摩星嶺平房區公營房屋發展嘅工地平整同埋基礎設施工程。
八億八千一百八十萬元嘅撥款咧，工程項目總撥款額咧係八百零。
八二零CL元朗近丹桂村公營房屋發展嘅工地平整同埋基礎設施工程。
我提醒委員，假如委員就今天會議討論嘅項目有直接或者間接嘅金錢金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A。
喺二零二二年立法會會期咧，直至上次會議咧，我哋審批咗十三個誒項目，總撥款額咧就係七百八十七億五千九百六十萬元。
就該事宜發言之前咧，披露有關利益嘅性質。我亦都請委員注意啊，議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
今日會議嘅情議程咧，就有五份文件要討論嘅，全部都係政府當局新提交撥款嘅建議。呢五項撥款嘅建議咧，涉及嘅撥款額總共咧就係九十三億四千九百萬。
如果所有撥款嘅建議獲委員通過咧，累積獲批嘅項目咧將會達到十八項，總撥款額將達至八百八十一億零八百六十萬。撇除土地徵用同埋電腦化計劃，整體撥款項目嘅七十八。
呢份文件建議把七六六C L號及八二零C L號嘅工程計劃提升為甲級，按付款當日價格計算，估計所需費用分別係十億二千四百四十萬元及二十六億九千一百萬元。
委員。
支持呢個方案嘅。
事務委員會嘅討論要點報告。
政府當局曾喺二零二二年五月三日就。
係邊位就答係咪啊？陸生，好啊，好啊，係陸生，唔該，多謝議員嘅，多謝主席嘅延請。係就住呢個誒。
個名單咧，之前亦都係發咗畀大家啦，噉我就唔嘥時間再錄一一介紹嚇。咁而家就係請。
喺你哋未來嗰個路口對面咧，就係一個垃圾轉運站，每日咧都有近千架次嘅搭重型垃圾車，完全極多你度衝落去。
已經喺六月七號經電郵發送畀咗委員去參考嘅，而今日出席公職人員係。
這兩項工程咧，諮詢房屋事務委員會，委員會普遍支持政府當局將呢兩項撥款嘅建議提交於本小組委員會考慮。
誒一路都希望誒局方嗰邊咧能夠將域多利道咧盡快先做咗個交通燈號去改善嗰個即係超速嘅情況，但係至今咧係完全毫無反應嘅。咁所以我對誒處方局方咧去就住嗰個工程期間。
誒發言嘅誒，首先陳學鋒議員四分鐘，你問你答誒。多謝主席。呢個項目咧，我一直都誒支持佢起公營房屋誒。而家個數量咧，我哋認為係誒喺嗰條道路上面一個極限嚟嘅。點解咁講咧？事實上嗰個。
誒地盤咧本身就喺半山啦，即係要上斜路嘅。而家咧嗰條路咧係靠一條交匯文道。誒，我知道未來會喺域多利道開多一個路口，但係喺工程期間，誒我哋都好擔心，即係啲居民亦都好擔心咧嗰個泥頭車嘅數量，因為事實上域多利道咧而家。
咁啱啱誒早幾個禮拜咧，維多利道咧近油站嗰度咧，亦都發生個交通意外。誒有架車就誒鏟咗落埋行人路嗰度。誒居民係好擔心。我早兩日仲同運輸署落去現場睇過，點樣去改善。但係大家如果熟嗰度咧，其實維多利道咧係已經冇乜機會再擴闊嘅。
情況之下咧，你加咁多嘅重型嘅泥頭車喺嗰度出入，誒未來新建咗誒接近七千人喺佢度住嘅話，嗰個車嗰個嘅密度，事實上咧，我哋誒都好擔心嗰附近嗰個交通嘅狀況。而喺我同運輸署視察嗰日咧。
好，下一位吳秋北議員。係多謝主席。
嚟到去到誒，同埋升降機咧，去到巴士站嘅。
噉啊！現時咧就會建一條咧呢個行人天橋。
誒同誒地區人士，包括議員咧，係做好個溝通嘅。不謝主席。
我想追問一下咧，就係個升降機咧係有幾多步咧？而至到咧係咪？
誒屋苑嘅主要嗰個入口嚟嘅，咁誒另外我哋個工程咧，亦都係特別會成立一個即係交通管理小組。
誒大概即係十至二十輛個工程車輛，我哋會安排喺啲非繁忙時間裏邊去做，係可以誒對個交通個影響唔係大嘅，多謝主席。
就住嗰個嘉慧民道嗰度嘅工程咧，我哋見到嗰個地方咧，其實係比較狹窄嘅，行尤其行人路嗰部分。
邊咧？其實誒，頭先議員有問到嗰個路口，我改字。我哋誒，正如議員所講，嘉民道嗰度係相當狹窄。
對嗰個交通嘅影響，甚至乎居民附近居民嘅出入安全咧，誒嗰個嘅關心程度咧，我係表示質疑嘅。誒局方能唔能夠今天承諾我嗰度幾時會做好個交通嘅配套，尤其是安全嘅配套？如果佢一日唔做好，我都唔會知。
嘉裕文道呢個項目咧就誒嗰個交通咧係一個挑戰嘅，所以我哋做咗呢個政府做咗呢個交通影響評估啦，咁所以都亦都會預計實施一係列嘅改善工程嘅。噉就住呢一個嘅誒臨時嘅交通安排咧，我哋做咗都做好多功夫，或者我請誒土託士嘅同事去講。
解一下係邊位啊？係係多謝主席，陳生，多謝議員嗰個提問。誒，其實嗰個交通安全，尤其是喺施工嘅過程當中，誒工地嗰個嘅誒車輛對於現有道路嗰個交通嗰個影響，我哋係相當重視嘅。咁喺我哋個工程個設計裡。
誒同埋嗰個維多利道，噉我哋會首先開一個路口上個山嗰度去做嘢嘅。咁誒，繼而咧，我哋喺嗰個廢物誒轉運站嗰度咧，我哋個路口咧，我哋會將佢改善嗰度咧，我會係我哋即係優先去處理嘅一個嘅嘅位置，因為嗰個位置咧，往後都係一個。
誒承建商有任何嘅誒工程車輛嘅交通，誒佢嘅相關嘅方案要事先做足評估，同埋有相關嗰個嘅誒安全嗰個準備安排咧，係得到我哋嗰個小組相關部門共同嗰個即係審議同埋同意啊，先至會進行嘅。另外喺個車輛上面咧，我哋。
亦都會去，即係誒，我哋可以評估過。當然，即係大家會明白，我哋個工程主要係誒涉及大量嘅一個挖掘工作，必然會有一啲工程車輛咧係即係進出咧，係將一啲物料咧就係誒誒往返地盤嘅。咁但係我哋大約評誒估嘅過咧，喺高温嘅時期咧，都係每小時咧誒。
啊！啊！主席，我我要求咧，誒喺開工之前一定要同我或者同居民去做好呢個交通配套嘅溝通工作。如果唔係咧，誒事實上我好擔心，因為嗰度嗰段路咧一年都有幾次嘅交通意外，尤其是如果大家熟話，永多裏道係直衝落去嘅，嗰啲車泥頭車。
幾噸、幾十噸噉樣衝落去咧，係真係命仔都冇嘅。咁呢個如果你唔做好溝通咧，我唔同意即刻開工嘅。啊，係嗰個溝通嘅問題，或者誒，多謝多謝議員。呢個誒請放心。誒呢個其實同時間亦都係我哋作為工程監察部門咧嘅一個嘅即係要求嚟嘅。我哋會。
誒方便到嗰個市民咧，能夠去到嗰個誒地鐵站嗰度。如果得一部升降機咧，如果維修啊嗰樣嘢嘅時候咧，亦都會影響嘅嚇。咁所以呢一方面咧，唔知喺嚟緊有冇個規劃嚇，尤其是嚟緊咧將會有七千五百。
係。
同附近嘅。
好啊，係。
另一個咧就係個單季。
誒村嗰個嘅工程嚇。
誒丹桂村邊位就得係，唔該。
噉啊，嗰度咧亦都係交通嘅誒，好大嘅問題。
嘅居民喺嗰度係增加咗個人口嘅，咁所以嗰個嘅情況咧係要注意嘅。
元朗南發展個交匯處個方向，噉我哋接駁到之後咧，居民咧亦都可以用呢條路咧去往返屯門同埋元朗地區嘅。
現時咧就誒劃分兩條路咧，分別去誒屯門同埋天水圍嘅。咁所以咧喺嚟緊嗰個交通嘅規劃上面咧，可唔可以幫我哋解釋一下咧嚇？
嘅誒誒持份者，我哋都傾過，所以係呢個位咧係直接同埋咧亦都唔影響附近嗰個居民。咁咧呢個通道可以往返，即係域多利道兩旁啦，可以通到去西寧街呢個巴士總站同埋海旁嘅設施嘅。嚇，咁幾多部升降機啊？呢個係兩部，兩部，兩部。
好啦，主席啊，誒，真係主席真係。我我會答一答誒呢個嘉慧文道呢個天橋。之後我請誒丹桂村土託嘅同事去解解答嗰個交通。咁咧就誒就住嘉慧文道咧係呢個呢一個嘅改善工程咧係重要嘅，係可以咧改善到嗰。
個個行人誒暢道通行嘅噉，我哋會會興建一條橫跨域多嘅道嘅行人天橋，同埋升降機係有兩個兩個誒升降機就同埋相關嘅行人道路啦。咁為多畀附近嘅居民咧提提供安全、舒適同埋直接嘅通道嘅。噉就住呢個落腳咧，其實我哋都要。
關於誒議員提問，關於出入屯門天水圍方向嗰個交通安排嗱，其實我哋做咗交通影響評估之後咧，建議做咗一係列嘅嘅交通嘅改善措施嘅，包括咧喺順達街啦，即係我哋個地盤出嚟嗰條順達街去到青山公路洪水橋段咧，本身只係。
係可以左轉去屯門方向嘅，噉我哋到時喺路口裏邊加多一條鈴，就可以右轉，可以去誒天水圍嗰邊方向嘅。除此之外咧，我哋亦都做一條新嘅道連接路咧，係連接將來天水圍西交匯處，當時會係二零三零年度。
誒下一位咧就係誒陳學鋒議員，第二次三分鐘辯文答。誒多謝主席。誒就住誒嘉民道嗰度，我另外仲有一個問題就係一路我都好關注咧，就係除咗車之外啊，行人嗰個出入嘅問題。事實上，我一路都提出咧，就話能唔能夠喺西環村嗰邊博通去西環村？
嗱，轉右咧就會去翻。
佢去到順達街咧，一係轉左，一係轉右。
噉啊！而家都成萬人喺度住，咁啲車咧～
減低佢哋要坐公共交通工具落去地鐵站，甚至去其他地方嘅誒，署方能唔能夠書面承諾呢件事咧？
工程嘅時候咧，就係去嗰處即係採一採樣，將嗰個即係誒土質誒睇睇佢實際嗰個嘅誒情況誒，再同相關部門去去夾埋睇下點樣最好嘅處理佢嚇。資源放心，我哋會做嘅。好啊。
下一位係劉志鵬議員，第一次提問四分鐘，聯問聯答。誒唔該主席。誒我想即係跟進，再進一步跟進一下，就先啊吳秋北議員提嗰個元朗丹桂村嘅交通個安排。
洪水橋嗰個位咧，就可能上翻元朗公路，上翻元朗公路咧，佢一係就向東南呢邊走，即係向屯門咧；一係就向即係新田走啦。嗱，向新田走係冇問題嘅，向屯門走咧就出咗一個幾大嘅問題嘅。
方便啲居民咧，未來咧行落去科士街嘅。咁但係過去咁多次嘅回應咧，都得唔到一個比較明確嘅答覆。誒，你問我，我認為咧嗰條路咧係有效，嗰條行人通道做得好啊，係有效減輕咗交匯民道嘅交通壓力，域多利道嘅交通壓力嘅。
咁當然咧就即係誒，我哋各方就答咗就話喺嗰度出順達街會加多個右轉位係咪啊？嚇！咁當然你喺即係嗰個Michael即係好細微嘅地方咧，你就即係當係解決咗嗰個問題。但係你嗰度有七座公屋嘅。
啊，陸生，多謝主席，多謝議員嘅意見。係啊，呢個誒，我哋都聽到呢個意見。我哋喺誒西環村重建咧，呢個項目咧，我哋會去一一片規劃，即係嗰個通道，因為因為喺嗰度咧，西環村嗰度，我哋日後咧就一定會有lift塔，直落到下邊。
誒署方能唔能夠同房署嗰邊傾清楚點樣喺？就算將來西環村重建，都留翻一條通道畀居民喺西環村現有個東苑台個升降機嗰度直達科士街，去方便佢哋搭地鐵咧。因為如果呢條路通咗嘅話咧，係可以。
誒地鐵站嗰度嘅，咁所以咧就呢一個通道，我哋會諗到喺嘉慧文道，即係如果嘉慧文道呢個項目行到落嘉慧文道入到去西環村，咁即係我哋會去一並考慮嘅。咁誒，其實跟住落嚟咧，我哋都有機會再同阿議員咧去再傾呢一個。
個嚇呢一個誒就住西環村重建啊一方面嘅，我一齊會可以即係再再去溝通嘅嚇，都係主席。好啊，仲有冇跟進？啊有啊，啊主席問多一樣問題就係，因為我見到佢條行人天橋咧，其實係博咗去嗰個以前嘅巴士廠個位置嘅。我嘅理解咧，嗰個地方好似係要做除污。
工程嘅，你哋係咪會一拼去處理埋嗰個除污工程，跟住起埋嗰個橋墩，起埋嗰條行人天橋咧嗰個位？好啊，就住除污工程，我請土落柱嘅同事去講解一下。係，多謝主席，多謝陳議員嗰個嘅提問。誒，議員誒冇冇錯，我哋嗰個誒天橋咧係會博到去。
誒西寧街誒嗰邊咁喺落腳嗰度嗰個啲塔咧，其實就會有部分咧誒在落嘅位置咧，就係喺涉及一個誒前巴士廠行花路嗰度嗰個嘅誒成個地方嘅。咁嗰個誒整個嚟講咧，我哋即係政府其實另外有一個項目咧。
嗱，今日我哋睇到咧。
咁嗰度咧，如果你喺順達街青山公路左轉咧。
青山公路嘅一個即係天橋位，即係三條jam埋一齊。
嗱，因為咧，誒元朗公路落去屯門咧，就係兩條線再一個，即係。
咁兩邊咧都唔掂嘅，而家咧就我哋只能夠做咧就係喺青山公路咧就過好多個燈位，就喺。
屯門公立中學嗰度咧轉翻落去，就避咗屯赤嗰條車龍。嗰條屯赤車龍咧，而家早上嘅時間咧係塞到去邊度咧？係倒灌到邊度？倒灌到洪水橋呢個位嘅喺元朗公路上邊？
佢一係咧就上翻嗰個即係天橋咧，落翻去屯門嘅屯門公路；一係咧就繼續行青山公路咧，就過好多限燈咧，就去接翻嗰個屯門公路。
都唔係話咁差嘅，不過長遠嚟講咧，係需要喺新界嘅東北面咧，需有啲改改即係交通整體嘅個睇法一個做法改善嘅。咁運輸署其實同時咧亦都有誒可以啊提供一啲資料畀誒議員參考嘅，唔該。
睇嗰個斷尺隧道嘅應用咧，就出咗一個令到屯門區以至到元朗公路咧嗰個交通咧喺早上繁忙時間咧係會即係攤緩嘅啊。噉我哋都身受其害，咁所以我成日都要喺諗辦法點樣出嚟呢度嘅。
係去即係進行緊一個即係積極研究咧，係跟進將來個除污嗰個工作，同埋配合誒往後嗰種發展嘅。但係就住我哋呢一個嘅天橋嘅工程嚟講，我哋只係涉及佢嗰個邊界部分嘅一小部分。咁所以，我哋喺我哋嗰個工程咧，我哋會要求承商咧係進。
咁嗰度屯赤隧道嗰啲車咧，就已經去到嗰個位㗎啦。我想問咧，將來呢個計劃落成嘅時候，或者中間咧，屯赤隧道引起新界西北嘅嗰個交通擠塞問題，會唔會已經解決咗咧？定係同時會解決咧？定係有咩方案準備去做呢樣嘢咧？唔該。
係邊位係咪陸生？我我請土袋處嘅同事去講解下。阿阿陳生，或者我具體講講少少先啦。啊，我哋咧就其實做咗嗰個交通影響評估啦。咁睇到誒，嗰個喺啲增巡位同埋主要幹道咧，喺二零三零三一年入夥之後咧，嗰個情況咧就其實都。
誒，議員係你好。咁誒，或者我都誒補充翻一啲嘅資料。根據土託處嘅誒交通評估咧，咁喺順達街同青山公路嗰個誒交界咧，提供咗右轉之後咧，係可以令到誒由丹桂村誒呢個發展項目引致嘅車流係可以處理到。但係長遠嚟講咧，順達。
喺青山公路呢個路口，我哋咧亦都係會繼續去研究嗰個擴闊嗰個可行性嘅，由一線轉做兩線。咁呢個亦都會睇嘅。咁另外再誒往屯門方向以西，另外仲有一個路口啦，福亨村路啦，福亨村路嗰個誒誒路口咧，亦都會有擠塞嘅情況出現。而早前就誒政府以
加多成萬人喺度，即係多X架車喺度塞喺嗰條線度。講完啦，係仲有冇簡單回應啊？
亦都係可以幫助到咧，喺屯門區唔同嘅發展所帶出嚟嘅交通影響，噉我哋係一定會全面一並去考慮嘅。誒，議員可以放心啊，唔該。好啊，係一位簡惠敏議員。
已經上過立法會嗰度去誒介紹過福亨村路咧，亦都會係誒誒進行一個嘅擴闊，亦都會改善到呢個路口嘅誒交通啊情況嘅。咁另外咧，因應即係新界西北其實喺唔同部分有好大嘅發展，咁所以政府亦都會計劃咧喺二零三一至到二零三六年間咧分階段完。
成一係列嘅道路基建項目嘅，當然啦，包括十一號幹線啦、青衣至大嶼山連接路、屯門繞道同埋元朗公路南地至唐人新村段擴闊工程呢啲嘅大型項目嘅。咁至於近少少喺屯門公路嗰度咧，喺黃珠路啦、海榮路啦，亦都咧有一啲誒主。
要誒道路嘅誒擴闊嘅項目嚟緊，亦都會做嘅。咁所以就住丹桂村發展項目，佢哋呢個工程項目係二零三零年度分階段完成嘅。咁所以喺嗰度嘅時間咧，誒亦都會有唔同嘅道路、大型道路基建項目同埋頭先我講喺河誒黃珠路、海榮路嗰度，亦都有啲嘅擴闊工。
從而可以舒緩翻頭先講屯門公路屯赤嗰邊嗰個誒擠塞嘅情況嘅。啊，多謝多謝議員，多謝主席，唔該。好，唔該，運輸署嘅梁先生。仲可以追問多句嘅誒一句啊，嗰個其實係即係屯赤路屯門去屯赤路嗰個得一條線嘅啫，你。
誒誒，多謝議員，我都我哋理解議員嗰個關注，所以頭先我講就係即係屯門公路誒近黃珠路嗰度，我哋又會有擴闊嘅工程，由一線改做誒兩線，亦都可以第時係誒舒緩翻誒喺屯門區嘅交通擠塞嗰個情況嘅。多謝好啊，唔該。下一位周浩鼎議員，第一次四分鐘，係誒唔。
多謝主席。誒，關於元朗丹桂村呢個項目咧，都講翻少少歷史咧，就其實都都多謝局方。其實喺呢個項目最早期嘅時候咧，包括阿梁志祥當時嘅梁志祥議員啦，同埋一啲地區人士啦，其實喺最早期嘅時候就表達過，因為其實丹桂村嗰個位，如果大家知道去過都比較。
比較幽靜，唔係話咁多車，即係一個比較幽靜嘅環境嚟。咁嗰度交通當然就唔係話可以遇咁多嘅車入去。咁當時其實就提個意見就係話咧，係開多啲路口出嘅。所以其實今日順達街呢度開多一個路口咧，即係我我當然都講翻個歷史，都多謝即係各方。
聽咗呢個意見，去採取咗呢一啲嘅安排。咁誒，但當然啦，其實正如啊，我記得喺房事務委員會嘅時候，我都有表達嗰啲意見啦。即係今日有頭先同事都都提出咗點出咗嗱。當然而家多咗個路口咧，我相信都有幫助嘅。不過咧，就同事都提出咗，因為
未來嗰個整個交通，包括成個元朗嘅發展咧、屯門嘅發展咧，誒都好快好多人口，咁所以誒喺整個交通配套嚟講咧，可能就真係要大富富啲去諗。嗱，舉例咧，其實我上次喺房屋事務委員會都係提過咧，即係今日都都再提一次。
其實而家丹桂村呢個項目，除咗我哋見到現有嘅開多咗兩個路口嘅做法之外，上次我嘅意思咧亦都話，其實要配合埋好似元朗南嗰個發展，因為其實元朗南嗰個發展咧，誒發展局當日同我哋去實地嘅視察去做一啲啊，即係睇嗰個規劃嘅時候咧，好明顯就見到。
都係相對嚇，相對嚟講係願意大都富府裏邊搞嗰啲交通，包括嚟話誒工安路你擴闊，你寧願可能將嗰條渠封咗一半都可以畀佢擴闊嘅。我可能其實同事嘅意思咧係要用噉嘅大都富府嘅思維咧，先解決到曬成個元朗嗰個誒或者屯門。
兩個工程都係第三段嚇。
多謝主席。誒，我有兩個簡單嘅問題。
個嗰個新嗰個嘅補償方案咧，唔該，主席。
好啊，咁誒，即係關於誒招標嗰個時間嗰個考慮。
誒，第一個問題咧就係七六六CL堅尼地城呢一個項目，同埋呢個。
八二零CL元朗項目咧，兩個都係涉及公營房屋啦。噉我睇見局方嘅文件咧，喺第三段。
唔知有冇啲咩嘢考慮因素？咁今後局方會唔會有個工作指引，即係話係盡量可以同步招標都去做咧？呢個第一個問題。
加強版啦，即係話係誒補償啊，同埋係喺誒誒商業方面啦，都係有誒優惠咗嘅。咁其實呢一個嘅誒方案咧，都係適用於單鬼村嘅。
誒堅尼地城嘅項目咧，就預計呢個工程咧四年內大致係完工嘅。咁咧就局方已經就而二嘅工程咧，就同步進行咗招標啦。
到嘅嘉慧民道嘅二期嘅土地平整啦，就算我哋自己房房委會會做一期嗰個地基工程咧，亦都係誒同步已經出咗標，等到撥到款咧，今年內就可以進行。而丹桂村都係做呢個方法嘅，嚇。咁至於呢一個嘅誒。
嗱嚇，龍道頭先，大家同事阿劉志煥都提到黃珠路係好塞嘅，的確係好塞嘅，你落去就知啊。咁所以我估計呢啲擴闊嘅工程啊，或者成咧都可能未必係小修小補咁做，可能講緊個scale係我舉個例就係元朗南嗰只佢係發展嘅，佢話噉樣去做先得。
所以我都想聽下，即係局方會唔會喺呢度再有啲補充咁解？唔該，係主席。好啊，係誒，阿梁女士有冇即係再補充一下，或者整體即係講多少少咧？對於成個區方面嘅交通未來啲規劃或者工程，唔該。係多謝主席，冇錯嘅。咁而家喺屯門區同元朗區咧，就係誒不斷有。
有唔同類型嘅發展去解決解決房屋嗰個需要。噉我哋政府咧係一拼去睇嘅，去睇個交通影響，就唔係話逐單逐單去睇。雖然佢哋係逐單逐單去入一個嘅交通評估報告，但係在於我哋譬如運輸署嚟睇，我哋係睇一個整體嗰個影響嘅。咁所以咧誒配合即係成個新界西北嗰個發。
展咧，誒政府亦都有好多大型嘅基建，陸陸續續喺會喺三一至到三六年咧就分批完成嘅。正如我頭先所講，即係包括十一號幹線啦、青衣至大嶼山連接路、屯門繞道、元朗公路，甚至乎頭先議員提過，即係誒誒而家屯赤誒屯門公路上屯赤黃珠路嗰個塞車咁嗰度。
我哋亦都有一啲嘅擴闊工程，亦都係誒三一年度就會完工，即係黃珠路嘅擴闊啦、海榮路會加多條支路上去啊，噉樣。咁所以我哋係一並去睇誒呢個情況嘅。咁頭先議員提出元朗南冇錯嘅，元朗南係一個即係新發展區。噉我哋睇佢嘅交通評估報告，因為佢嘅牽涉係比較廣。
泛啊，佢個交通影響係比較廣泛，咁所以我哋睇嘅範疇會比較多。譬如佢哋喺誒唐人新村交匯處啦，會成個會大大去去到一個大整嚟去擴闊。咁頭先同呢個誒誒計劃有關嘅天水圍西交匯處，頭先妥妥處嘅同事亦都誒介紹過，嗰度亦喺元朗南嘅範疇下亦都會改善。
元朗嘅工程咧，就係大概係五年內大致完成。咁咧就計劃就而二嘅工程咧，係同步進行招標噉樣。噉我想請問，係喺呢個我哋目前希望儘量去加快啦，即係對於公營房屋啊市民嗰個需要，唔知政府喺同？
同步進行招標，喺兩者嚇一個就已經開始咗啦，喺財委會誒批呢個撥款之前咧，就同步進行。我我認為好嘅呢個做法，即係盡量去同步嚇。咁一個工程就已經做咗，另一個咧就打算去同步進行招標。
第二個問題咧，就係喺誒元朗嗰個工程咧，就涉及土地徵用嘅。咁第二十三段咧就提到咧，就話會按現行一般嘅特惠補償。咁唔知呢個現行嘅咧係即係原來嗰個啊，定係最近我哋嚟啊公務小組都有提。
係邊一位？
咁中間有冇啲工程係可以？
好，下一位陸仲雄議員。
誒，譬如佢有啲部分係容易啲平整嘅。
啊，一個邊邊陲嘅地方嚟嘅，啊挨住山邊。
丹桂村呢個工程咧係嘅，呢個係一個都誒相對大型同複雜嘅誒。
呢個都好視乎嗰個招標文件嗰個即係準備成熟程度嘅，一般我哋都可以即係能夠做到呢一樣嘢嘅。多謝主席。
二二年，你就話二零三年入火平整工程係得用咗五年，但係反而係興建工程都係咁安得三年咯，即係房委會起樓反而得三年，仲仲少個平整工程。
如果即係究竟係有嗰個交通流量嗰個估算，如果塞住一個噉，另外嗰有幾多個地方可以畀啲車走到嘅咧？因為一萬八千幾人嘅一個嘅公營房咧，都係一個幾大嘅項目嚟嘅。
就平整咗，就早啲將塊地就畀即係交咗畀房委會，佢哋盡快開工，噉啊盡快可以即係分階段噉樣入火，咁會唔會對呢個輪候公屋嘅居民咧可以快啲上到樓咧？唔該，主席。誒，陸生，唔該。好啊，多謝主席，都係陸議員嘅意見嚇。就住呢一個誒。
好啊，係阿六阿六生係嘛？好啊，主席係嘅。我哋我哋嗰個誒策略都係嘅，因為咧都都係會誒用同步，即係話咧喺呢一方面喺未嗰個誒嚟去財委會去批錢之前，我已經同步去做㗎啦。咁咧就呢個包括誒頭先提。
就住嗰個土地徵用嚇，我請誒呢一個地政總處嘅同事去誒簡講解一下，係邊一位係主席咁誒？頭先啊，議員都講咗啦，就係現行方面嗰個多樣可以發放嗰個誒津貼方面咧，其實啊啱啱誒五月嗰陣咧，即係有個。
誒，可唔可以講下即係基本上基於咩？好啊，我請誒土作處嘅同事講解一下嗰個公告嚇個考慮係主席誒，或者即係我講我哋個情況先啦。有需要嘅時候就可能誒啊，黃生都有個補充誒。喺我哋誒關閂門道，或者係我一般政府工程噉樣子啦。我哋嗰個嘅。
誒招標咧，所以同步招標咧，就係個招標嘅程序，同埋向立法會誒申請撥款嘅程序，呢兩個程序咧係有一誒一定程度嘅一個嘅重疊。咁而我哋咧，亦都係目的上咧，若講喺我哋個招標上邊，我哋嗰個誒。
誒招標文件係已備妥當嘅時候咧，我哋誒去招標嘅時間咧就同，因為立法會攞錢咧，即係新啲撥款咧都有誒三部曲嘅，我哋先係所講嚇。噉我哋希望咧係可以喺去誒誒啲panel嘅之前咧係能夠開始到招標，咁但係。
誒，多謝主席。噉啊，丹桂村呢個嘅公營房屋嘅平整工程咧，即係原則上都係支持嘅。當然，因為而家個個供屋需求好大，咁但係幾樣嘢都要問。一個咧就係誒，成個計劃咧就因為嗰度咧其實係由畀元朗公路間開咗一一橛嘅比較個優靜嚇。
咁但係睇個計劃裏邊咧，就除咗有順達街有啲工程係加建之外咧，又博翻出青山公路啊嗰邊之外咧，我想睇下成個嘅公屋嘅誒項目咧，有幾多個點啊係可以穿翻個下邊即係誒元朗公路嗰度？因為嗰只。
係唔該，係好快補充一下啦。噉就其實誒，居民出入上翻元朗公路，正如頭先所講咧，我哋會一條路咧係連接將來天水圍西交匯處嘅改善工程嘅，噉就會喺嗰度上翻去誒。
另外咧，就成個項目嚟計咧，佢係依山而建，有少少高低嘅，有即係好似即係所謂上村下村噉嘅概念嘅，可能係噉啊。見佢嗰個接駁嗰度咧，就得一個嘅行人嘅接駁通道嘅啫。我唔知嗰幅圖有冇理解錯啊？咁究竟係咪真係得一個，定係話係咪真係要多幾個咧？如果唔係咧，你？
上村嘅人，每日翻工放工嗰個繁忙嘅時間就集中曬喺嗰度，或者你平時生活啊、購物啊、使用設施啊，如果得一個噉嘅上下嘅接駁點，又係咪太少咧？第三咧就係嗰個時間表嘅問題啦。呢個平整工程咧，嗱今年由二零二。
呢一個土地平整嚇，咁咧佢牽涉講緊咧嗰個誒成個山勢啦，嗰高低台有成四十米嘅波幅，噉我哋要誒土作次咧就要去做三個平台嚇，即係分別四十誒七十同八十啦嚇，咁咁亦都開條路啦，成五百米嘅路上去，咁咧就誒呢一個。
行人嗰個誒步道暢通咧，我哋係關，我哋會誒會妥善做得好嘅。即係由高台咧，我哋會有誒每一個台都會接駁嚇，駁到下邊咧，其實最低個位係第三期，咁嗰度咧就會有三支樓嚇，咁咧亦都係會有個誒呢個交。
交通運輸交匯處一個大型嘅交匯處裏邊有五條巴士線，有商場。咁咧每一個平台咧都會有樓宇咧就坐落喺嘅嗰啲基座啊，即係有誒停車場啊噉樣。咁咧所以有個行人通道，除咗一條山路，即係嗰條車路行人可以行之外咧，佢。
可以呢個冇障礙，跟住有個天橋可以行到落去。咁亦都喺嗰個誒平台位咧，最低個位我講個交，亦都有個lift塔落到去嘅嚇。噉我想我想強下三三層啦，即係嚇高中低，佢每一個平台係咪得一個通道嘅啫？
一個點㗎啫，因為你圖嗰度顯示咧，即係嗰個接駁咧，藍色嗰啲係嘛？係啊係啊，即係議員睇到好似得一點，即係接駁係咪噉嘅情況咧？即係你就算嗰嗰一點係好靚都好啦，咁都得一點啫嘛，係嘛？好闊都好多係得一點啫嘛。係哦，佢嗰個係誒佢嘅，如果嗰個誒冇。
障礙通道係噉樣，即係一條通道咁落。咁不過係會預足夠嘅闊度啊，咁度噉。而至於嗰個誒有一條路上去咧，就會嗰度亦都係多啲嘅通道嘅啊。咁呢個就搭咗個行人啦。至於時間表係嘅，如果丹桂村呢個咧，就係因為頭先我提到嗰個土地平整嘅複雜性係五年。
咁但係咧，我哋會好努力噉樣去再誒加快咧。咁所以咧，如果係有三個平台咧，最低嗰個台呢個第三期啦，其實係誒個需要嗰個土地皮係少啲嘅。咁所以三年內已經交到畀房委會，噉我哋可以興建啦。咁可以分批咧就誒陸續入夥嘅嚇。噉我哋預計咧。
喺嗰個第三期嗰個，我哋會預計大概要建築要五年啦。另外上邊嗰兩個台咧，我要做四年到，咁所以咧應該整體咧就係二零三零年咧就會完工啦。呢個咁至於就住嗰個誒交通，話嗰個出路嗰，我請土託住嘅同事再講一講。
好。
誒。
我個問題嘅都係主席，都係二。
陸仲雄議員第二次三分鐘。誒，多謝主席。我想追問一個資料咧，就係丹桂村嗰個項目咧。
啲文件咧，每一次就係得個總單位嘅數目畀我哋，即係係好粗疏啦，啊主席都係，因為咧事實上你個輪候策上面咧。
係㗎嘛，實實實際可以住嘅人嘅尺數有幾多，或者嘅平方米有幾多？而家可唔可以提供呢啲資料？噉我啲噉嘅數據咧？噉嘅啊，主席，我呢個咧就如果詳細資料，我要要稍後再提供。啊，不過喺嘉慧文道咧，佢因為喺城區。
誒，我哋去嗰個誒規劃大疆圖咧，佢有一個誒總，即係誒有一個上限嘅。咁嗰個就一個總樓面面積咧，就十二萬啊平方米。呢個就成個誒嘉慧文道啦，嗰個啦。咁至於丹桂村嗰度咧，我哋而家係誒預計喺七。
誒元朗公路噉，至於咧居民出入，除咗靠元朗公路之外咧，都係用青山公路。頭先我講緊順帶街個路口啦。其實咧，而家水庫路咧，我哋都會博通翻佢，就會經丹桂村路啦，都可以出翻去青山公路紅水橋段嘅。咁除此之外咧，就係我哋都會做一個二十米高嘅lift塔啦，有兩部。
升降機啦，可以居民咧都可以由而家個將來屋邨嗰度去翻誒，而家嘅丹桂邨落翻下區嘅，咁呢個都係一個接駁嘅安排。好，下一位李振強議員誒，多謝主席。噉我留意到咧，即係第一誒，講翻個堅尼地城即係七六六C L嗰度嘅誒項目嘅。
噉我留意到第二期嘅土地平整咧，即係較第一期嗰個嘅平整咧係比較複雜嘅。咁亦都你哋會做咗第一期先。我想請問翻，即係我見到佢哋兩個嘅公屋單位嚟緊咧都係相約嘅，大概一千二百個到，一個就一一四零咁啦。咁其實誒兩個相約嘅時間大概會相距幾耐嘅？嗱，點解我咁問咧？因為其實咧。
即係我好擔心，即係你第一期起好咗之後，第二期又話未起好，咁第二期當第一期入咗火之後啊，第二期仲起緊，bang bang聲嘅時候咧，即係會影響到其他居民嘅一啲嘅誒，即係居住嘅環境啊等等。咁另外第二個問題咧，就即係我歡迎即係誒喺呢個項目裏邊咧，有建造更多嘅行人。
天橋同埋升降機設施，去去便利啲居民可以去到唔同嘅地方嘅。不過留意到咧，你嘅你嘅行人天橋咧同升降機設施咧，只喺第一期喺右手邊嗰度出現咗。咁第二期咧你就冇乜點標示到。噉你將來係會唔會係即係會諗到一啲嘅無障礙通道啊，甚至一啲嘅有上蓋？
嘅通道咧，喺喺屋邨嗰啲嘅平台等等啊，可以去即係令到啲居民可以去更誒，即係四通八達地去到佢哋所需要嘅地方咧，包括係將來嘅海濱公園啊等等呢啲地方。一第二個問題，第三個問題咧，其實第一期嗰個嘅即係惠民道嗰度、加惠民道嗰度咧，其實本身係條斜路嚟嘅。
噉啊，行人路咧又窄，咁其實咧即係我好擔心嗰個如果個地盤嗰個嘅平整個位置嘅出入口咧，好多啲大型嘅重型車輛去入去嘅時候咧，佢哋係需要用佢哋嗰個車尾去進入嗰個嘅地盤範圍，先要可以即係裝卸啲一啲嘅建築材料等等嘅一啲嘅物資。咁
我想問下，即係你哋喺嗰度個做法會點咧？即係特別喺落雨啊、行人路又又又窄嘅情況下，你哋會做啲咩措施去保障翻嗰度嘅交通啊，甚至係安全嘅情況咧？唔該曬主席。係阿陸生，好啊，誒，多謝主席，多謝李議員嘅意見。係啊，我哋就住嘉慧文道呢個項目咧，頭先我都提。
到啦！我哋喺第一期咧都已經誒地基招標，咁咧就預計咧喺二零二八年第一期就完成。咁至於第二期咧就就係呢個文件內所講嘅要要求撥款嗰個土地平整啦。咁預計喺二零二六咧就可以交付畀房委會。噉我亦都係。
到建造完之後就二零三零，咁所以係有個有一個大概誒兩年到嗰個相誒相差啦。咁而一期二期咧，其實到整個規劃咧，我哋會有啲無障礙通道嘅嚇，即係有個行行銀天橋啊，咁咧可以好暢達噉樣等誒誒誒居。
居民咧就可以去到社福設施啊，嗰啲零售設施啊，同埋亦都可以誒，即係互通嘅嚇。去到誒噉，至於嗰個提到啦，係啊，嘉運文道啊，會即係嗰個第時嗰個出入口啦。咁咁咧就誒，我哋喺第一期嗰度咧，日後嗰個誒。
舉手。
噉就誒。
請贊成嘅。
如果委員冇其他嘅問題咧，
噉啊，呢個係一個意見，即係希望局方去參考嚇。
大家嚇舉住先，等秘書處可以掃到。
三十位有三十位贊成，誒冇人反對，反對嘅請講手。
本人現在把呢個項目建議咧付諸表決。
個設計方面咧，都應該盡量考慮，令到嗰個居住環境會更加咧係舒適。
誒，即係當局關注一下，因為今次嚟講兩個地盤咧，嗰個移除嗰啲樹木都幾多下嘅。噉我知道喺呢個土地重整之中咧，你哋都會種翻一啲即係。
會係有一個誒擴闊啦，下一個彎位。咁亦都咧，我哋留意到喺建築期咧，就會有即係要要誒交大承建商啦，要做要做好嘅誒臨時交通措施啦，亦都會有啲誒信號員啊噉樣。咁咧就誒會去處理交通。
誒，亦都包括堅尼地城嘉惠民道呢個項目咧，佢嗰個公營房屋嗰個可建誒單位面積有幾多，同埋嗰個涉及咧有冇一個誒，即係大中小單位啦，所謂嚇嗰個比例嘅咧，因為我成日都批評咧。
當然全部都係急嘅，我知道。但係咧，稍為大啲家庭咧，唔係超大嗰啲喎，四至五人嗰啲家庭咧等得最耐嘅。咁所以我就好想問嗰個誒單位嘅第一就係成個樓，即係成個項目嗰個可建嘅樓面面積。第二個就係嗰個單位嘅面積，個別面積。
嘅分佈有冇啲後補嘅數據咧？唔該，主席。可見嗰個面積想即係清楚一啲，即係意思即係。因為佢每一次啲公營項目咧，你淨係話畀我哋聽建幾多個單位，總面積係有嘅。啊，即係或者係嗰個住宅嘅面積啊？住宅嗱，誒，我唔知係而。
一定咗未？或者而家粗略嚟講咧，個比例咧，即係每一種類型咧，我想議員想知每一種類型同埋每種類型嘅嗰個尺寸，即係大概係個面積幾大，噉啊總共嘅面積幾多？係啦，嗱樓面面積係有啦，但係譬如你話即係你一個項目裏邊唔係全部都係做咗住宅單。
千個嚇七千個單位，亦都嚟緊嘅日子，我哋都會再喺誒稍後嘅時間咧，就再會上城規會咧，就去誒再加多啲單位嘅嚇，即係將嗰個誒嗰個呢一個potential再加嚇。咁至於個整體嗰個誒面積咧，我哋要嗰個數字，我哋要。
稍後提供嚇，而提到嗰個單位嗰個誒分佈咧，就係我哋因為而家都保留嗰個彈性啦，噉我哋都係用四款嘅誒構建式嘅單位咧，即係一人即係一人啦，二三人同埋誒一房同二房噉樣嘅組合嘅嚇，噉我哋都即係保留咗彈性，睇住嗰個輪候拆嗰個。
個要求或者係誒嗰個誒資助房屋嗰個需要啦。噉我哋去去呈構建嗰個即係住宅嘅。所以而家現階段咧就係單位數目就係七千。噉我嗰個資料詳盡嘅資料，我稍後再補充。好啊，誒會後補充咧，因為始終而家都係一個誒。
工地嘅平整同埋一啲基礎設施，咁仲有一段時間，咁誒呢段時間有冇啲改變咧都有可能。不過誒，即係我諗誒誒局方或者盡量喺呢方面提供更加多啲資料畀盧議員，好嘛？噉就誒，嗱我一樣嘢，即係我自己都有一樣嘢希望。
誒呢啲方面嘅樹木嘅，噉我都希望咧，將來你詳細嗰個誒發展嘅時候咧，係落實嘅時候嗰個設計咧，都考慮咧個綠化方面，因為始終你譬如第一個地盤同埋第二個地盤咧，即係移移除嘅樹木都係第二個啊，好似。
有冇？
係黃元生議員。
係冇嘅，咁誒。
係遭否決嘅。
請反對議題嘅委員舉手。
係冇嘅嚇，噉啊請反對議友。
咁誒，請贊成議題嘅委員舉手，即係贊成再討論嘅。
我提醒委員，呢項議題如果獲得通過咧，即係表示公務小組委員會。
本人認為咧，參與表決嘅委員咧，多數贊成呢個建議係獲得通過嘅。
噉啊，小組委員會咧就係唔會建議財委會進一步討論呢呢份嘅文件嘅嚇。
我現在根據公務小組委員會會議程序第四十一A段，把下述嘅議題付諸表決。
廿一位委員係反對嘅，本人認為參與表決嘅委員多數反對呢項議題，呢項議題。
公務小組委員會建議財務委員會進一步討論PWSC二零二二至二三十二號文件所在嘅建議。
會建議財委會進一步討論呢份文件。如果議題被否決咧，即係表示小組委員會啊唔建議財委會進一步討論呢份文件嘅。
誒請委員注意咧，根據公務小組委員會會議程序第三段咧，小組委員會需就財務委員會應否進一步討論該份文件，即係而家嘅PWSC二零二二。
至二三十二號文件咧作出建議嘅，我亦都請委員注意，根據財務委員會會議程序第三段咧，小組委員會通過嘅文件咧，通常咧就唔會再次喺財委會進行討論。
誒成兩千棵噉，第一棵第一個都成一千棵噉啊！呢方面咧，即係我諗喺今時今日嚟講，即係大家都追求，即係係更加好嘅環境咧。噉啊，綠化方面咧，我希望咧就喺平整嗰度，你留意咗啦。我知道你都會種咗一啲樹，但係往後咧喺個。
好誒。
咁誒，今日出席。
多謝誒各位誒政府嘅代表。
亦都其實對於政府去興建一啲新發展區。
往往都係一啲社區服務嘅設施咧，後尾先至興建咧。
咁其實都係表示好好失望，甚至係不滿嘅。因為如果我哋用安達神道嘅概念，其實
我又唔一一再誒介紹啦。咁而家就係請委員誒提問。
噉就而家議題項目第二嘅，請工作人員誒請政府代表進場。
有啲基本嘅社區配套咧，係係好關鍵，係需要諗嘅。咁所以即係我係覺得實支持嘅，不過睇下係咪。
答覆委員提問嘅公職人員咧，嗰個名單咧都係一日前應該係通過電郵發畀大家啦。噉啊～
第一位，鄧家彪，四分鐘，連問連答。都係主席。誒，我咧就當然支持呢個嘅工程啦。
以前項目二咧係一九五ZK安達臣道石礦場地盤Z二聯用大樓。
本小組委員會考慮事務委員會嘅討論要點咧，已經喺六月七日經電郵發送畀委員參考㗎啦。
呢份文件係建議把一九五GK號嘅工程計劃提升為甲級，按付款當日價格計算，估計所需嘅費用咧係二十億二千五百萬。
政府當局曾經喺二零二二年五月二十四日就而嘅工程咧諮詢發展事務委員會，委員普遍普遍支持政府當局將呢項撥款建議提交於。
嗯，其實我理解咧。
咁呢個聯用大樓裏面嘅種種嘅設施。
嗰個嗰個安排係點咧？我請社會福利處嘅同事誒補充一下。好啊，係翁生係嘛？都係主席，都係鄧議員嘅提問。
安達臣道呢一個嘅啊，附近周邊嗰個嘅社區，其實係撥歸西貢區嘅。
誒嘅一啲嘅規劃喺入面，如果冇嘅話，呢一個聯用大樓會唔會可以有機會做到呢一個功能咧？
嘅住宅用地，夾埋三萬幾嘅市民會入住喺嗰啲用地裏面咧，有冇一啲嘅係即係誒誒濕街市？
因為即係始終都係衣食住行，咁點都要解決呢個問題啊？係咪啊？噉啊，所以希望一間又做個嘅交代。第二咧就係。
但係即使如此的話咧，我哋觀塘分區同埋我哋西貢兩區嘅辦事同事，佢不時就嗰個誒個案嘅分區係作出檢視嘅。我哋希望確保就係我哋會考慮人口啊、個案數目，係以方便居民為大前提咧，就去將服務。
誒喺下段啦，或者或者係即係低少少嘅安泰安達，就一早已經入咗貨好耐啦。噉啊，而家先有呢個，有呢個仲要話最少四年半，噉啊都係一段好長嘅時間。所以本身嗰個處理嗰個規劃點樣可以令到居民入貨嘅時候已經有。
可以喺其他嘅發展區裏面咧，真係做到呢一個即係以市民嘅需要行先咯。咁因為到最終你都要起嘅，點解唔可以起快啲？我要問嘅問題咧就誒誒都係規劃嘅問題嚟嘅。第一個咧就係誒安達安達起咗啦，噉啊，但係咧仲有十一幅。
點樣去分佈咧？係西貢觀塘會唔會喺管理上造成一啲好複雜嘅問題咧？因為個個都知道咧，其實西貢區啫，行條路落嚟嘅全全部都係觀塘嘅嘢嚟嘅。究竟喺未來上面，你對於嗰個管理上面嗰個嘅劃分，會唔會有改動咧？唔該。
係，係邊位？係咪邱生？係多謝主席，多謝議員嘅提問。咁誒，兩個問題啦。誒，我首先講咗誒街市嗰樣嘢先。街市咧就喺誒，都都好了解到誒，議員對於啊新區裏邊街市設施提供嗰個關注嘅。咁喺安泰啦，即係喺呢個發展區。
誒報程以內嘅範圍咧，其實安泰有一個規模唔錯嘅街市啦，已經用緊嘅啦。喺呢個大樓裏邊唔會有街市，因為咧佢嗰個誒誒能夠可用嘅面積咧，我哋都係誒誒喺而家嗰個我哋誒建議提供嘅服務裏邊咧已經用盡咗啦。不過喺區裏邊咧，喺呢個新區裏邊咧誒。
一啲嘅公共房屋嘅樓下嘅一啲嘅鋪位咧，我哋都有誒建議咧，係擺翻一啲有失貨嘅嘅售賣嘅嘅超市啦，同埋一啲鋪頭嘅設施喺度。亦都喺個區裏邊咧，會有三個商業嘅設施咧，係以誒將會喺今年之內咧以招標嘅形式咧係去售出噉。
人口啊數量多的話咧，我哋會適當咁重新界定嘅。大前提咧，我希望佢假設喺譬如話喺住鄰近。
適當咁劃界嘅，多謝主席。其實唔係好聽得明佢講乜㗎，係，使唔使再講多次啊？講少少啦，可能可能以活動性，即係譬如話，可能有啲青少年活動啊，譬如話，可能係誒。
安達臣到呢個場附近嘅可能觀塘區居民嘅，如果係有需要得到服務的話，都可以好快噉樣喺最近一個中心攞到服務嘅。咁變咗我哋唔會一般話啊，呢個係歸西區嘅觀塘，我哋唔接受就唔會噉樣做法嘅。多謝主席。好啊，係一位陳少紅議員。
都會係一啲商場嘅設施，都會能夠咧做到呢個即係零售啊，或者係誒食物嘅售賣嗰個功能嘅。咁所以係一個整體嘅提供啦。咁誒大樓裏邊嘅設施咧，其實好多嘅服務咧都唔係話以區作為一個單位嘅，例如誒講緊體育館、講緊我哋嘅圖書館，其實都係。
即係誒，無論你係邊區，其實都可以誒去去去去使用嘅。咁誒喺嗰個社會服務嗰個誒誒福利服務嗰個提供，或者我請誒社會福利處嘅同事再補充一下啦。咁誒呢個誒個佢分區上面咧，的確係誒誒喺喺西貢嗰個分區裏邊嘅。咁但係。
或者首先講開，我覺得一啲關於活動性嘅活動，譬如話嗰啲青少年青少年服務中心，我為當區附近嘅青少年安排活動的話，亦都係歡迎喺我哋中心附近嘅居民，唔包誒包括西貢啊、觀塘嘅青少年都去參與嘅。但係一般係個案性嘅活動的話，我哋一般係都係以地區行政去劃分嘅。
一啲學習課程啊，誒有啲活動去旅行等等的話咧，係以居民為主嘅，唔分誒你住西貢啊或者係觀塘嘅，即係住喺我哋中心附近居民都可以申請嘅。但係一啲個案性，即係譬如係譬如話誒譬如話綜援啦、誒家庭服務等等咧，一般嚟講我哋係熱谷嘅。
個地區行政劃分嘅，但係喺我哋喺我哋，因為安達臣道呢個呢個長度係特別啲嘅，佢係介乎喺觀塘同埋西貢中間嘅。噉我哋觀塘同埋西貢兩區嘅福利中心咧、辦事處咧，我哋就會就嗰個接收個案嘅劃界咧，不時做做做檢討嘅。譬如話，如果係
多謝主席。誒，已建嘅聯用大樓以一地多用方式，能夠為當地居民提供體育、康樂、文化同埋福利等設施咧，去滿足社區對公共服務嘅需求。因此咧，我係給予支持嘅喺度。我想跟進誒三個問題。第一，根據文件第七段咧。
安達神道石礦場發展項目落成咗之後，係可以容納大約係三萬人居住，而附近屋公共屋邨，例如安達邨同埋安泰邨等嘅居民咧，人口大約係四萬八千八百人，兩樣加埋嘅話，大概有近八萬人嘅，而喺呢一個項目嘅聯用。
大樓所提供嘅體育康樂文化設施等咧，一部分大部分咧睇上嚟都係一間起兩間止。就而話乒乓球室就一間，健身健身室一間，兒童遊戲室一間等。我就想問下，當局有冇評估下即係亂用大樓設施係咪能夠滿足當？
當地近八萬居民嘅需求咧，噉。而第二個問題又相關性嘅，就係我留意到擬建嘅聯用大樓由兩座建築物組成嘅，分別一個就係三層高啦，另外一個七層高。我想問下當局咧，聯用大樓係咪有一啲高度限制？因為頭先局方提過一句，就話都係誒考慮到。
噉係咪代表緊？
嚟嗰個嘅單嘅車位嘅數目咧，其實基本上超越咗運輸署誒誒對於呢區嗰個泊車需要作出嘅評估嘅，咁所以咧呢方面咧，我哋係都係盡力去去去做到呢樣嘢嘅嚇。多謝。好，下一位係文宇議員。誒，主席。
誒呢幾個嘅查詢咧，其實我哋喺委員會嘅時候咧，我都亦都講過。我想知道各方咧，究竟喺上次委員會聽咗唔同委員嘅意見之後，而家嚟到公務小組，究竟佢吸納咗啲乜嘢？有啲乜嘢嘅唔一樣咧？誒，譬如話我哋提提出，剛才阿陳議員都講咗。
即係誒當地嗰個土地使用咧係有有啲限制。我想問就係咪可以加建一樓層，增加樓宇建築面積，以提供更多公共設施，滿足市民需要嗱？譬如包括照顧埋頭先，鄧家彪議員所提嘅濕街市咧噉。第三點啊，根據文件第十三段。
運輸署評估而以聯用大樓附近大約會有二百個公眾泊車位需要，所以啊，呢一個聯用大樓嘅就會興建一個提供大約二百個泊車位嘅地下公眾停車場。但係喺當區嘅居民咧向我反映，其實目前該區嘅泊車位已經係飽和。
甚至會有泊違例泊車嘅嚴重嘅問題，因此我想問下當局，二百個公眾泊車位嘅需求係咪即係按目前嘅人口作出嘅評估？未來隨住安達臣道石礦場發展項目全面落成，將會有更多居民入住該區嘅，對於泊車位嘅需求一定會更加大。當局有冇？
有冇做一個前瞻性嘅評估同埋佈署咧，去滿足當區誒居民對泊車位需要？如果有嘅，我想了解詳情。唔該，主席。係邱生，係多謝主席，多謝陳議員嘅提問。有三個問題啊，咁誒有關誒嗰個設施嘅提供是否足夠咧？其實咧就誒呢個係聯用大樓啦，入邊有唔同嘅設施啦。
咁唔同嘅設施咧，誒，我哋喺同部門諮詢嘅時候咧，部門都係有唔同嘅嘅考慮咧，係去提供呢啲嘅設施嘅。有一啲嘅設施係基本上有翻一個比較客觀少少嘅，喺香港規劃與準則裏邊誒所講到嘅，就按一定嘅人口比例啦，例如體育館啦，就係去提供呢啲設施。咁所以咧，都係有翻個客觀。
基礎喺度，有一啲咧亦都誒部門係按翻啊一個評估需要，例如社區會堂噉樣樣咧，部門係睇翻啊，即係誒嗰個區裏邊嗰個整體嘅社區需要做一個提供。咁當然呢個咧係誒其實嗰個區裏邊嘅其中一部分。咁例如體育館、例如圖書館呢啲設施咧，除咗喺呢個新區。
裏邊之後咧，喺附近嘅區域，例如誒四順啊咁噉嘅地區咧，都會有啲設施嘅提供嘅。咁所以整體嚟講咧，我哋覺得誒誒裏邊嘅設施咧係都足夠啦。同埋咧誒，我都想講咧，呢棟嘅聯誒聯用大樓咧並非啊安達臣呢個新區裏邊唯一嘅社會服務啊或者社區誒嘅設施嚟嘅，例如係。
喺誒一啲公營房屋，佢哋嘅嘅地下都會有一啲其他嘅社會服務設施嘅提供嘅。咁所以嗰呢個聯用大樓其實佢係重要啦，但係佢其實係個社區裏邊嘅誒社區設施提供嘅其中一個環節嚟嘅啫。誒高度嘅方面，誒的確我哋係誒誒用盡咗。
即係誒呢個區裏邊嗰個誒啊分區規劃大綱圖裏邊所容許嗰個高度限制啦，而且唔單止用盡咗，我哋其實係超越咗嘅。我哋係因為因應我哋需要提供啲服務咧，係向城規會咧係申請咗放寬啊啊小度噉樣放寬咧呢度嘅高度限制，咁亦都係批准咗。咁所以咧。
誒而家嚟講個高度咧，係去到一個極限啦。誒停車場嗰個嗰個設施係明白嘅。誒誒，我想誒特別停車一樣嘢，就係話當區居民嗰個泊車需要咧，其實咧係係藉住誒，其實誒誒，例如公營單位嘅落成啦，其實公營單位佢會有翻自己嗰。
個附屬泊車設施嘅，亦都喺呢個區嚟講咧，佢所用嗰個誒誒單位同埋泊車位嘅比例咧，已經係用咗去年提高咗嗰個比例嚟嘅。咁所以咧喺各方面咧係應該有足夠嘅照顧。咁其實喺呢個場裏邊咧，我哋係講緊一個公營公共停車場係照顧其他方面嘅泊車需要。
誒。
下一位，鄧飛議員。
房委會啦、房協入邊嘅嘅車位去提供，而呢方面嘅車位嘅提供咧，其實有一個。
零售嘅服務噉，所所以咧就誒希望可以亦都滿足到當區嘅嘅啊市民嗰個啊購買食物嗰個需要嚇。
頭先誒都都兩兩作出解釋啦，其實就係唔同嘅設施，其實佢有唔同嘅考慮，其實唔係所有設施咧都係誒話按一個區嘅基礎咁去提供同埋提供服務嘅，咁好多嘅設施都係容許唔同嘅區嘅市民嚟嚟到做嘅，即使係誒。
頭先誒社署同事提過嘅某一啲嘅服務係按翻區嗰個誒分區嚟到去一個做一個規劃咧，但係如果有需要嘅時候咧，其實觀塘同埋西貢兩區嘅人嘅嘅同事係會作出翻嘅協調，互補不足嘅。噉我諗希望因為時間所限咯，希望其實頭先都回應咗個個問題誒。
比如講，將來呢度會有一啲新嘅公園嘅設施啦。咁將來外區客嚟到呢個想去啲設施度咧，就可以喺翻呢個場度拍。咁當然亦都咧誒誒誒運輸署亦都係誒評估過呢區所所需要嘅一個即係公眾停車場嗰泊車需要啊，嚟到去畀一個誒指標，我哋希望我哋。
提供喺呢個指標之上，其實我哋已經超越咗。其實誒，我哋喺設計呢個停車場裏邊咧，亦都係用咗一啲比較我哋叫新少少嘅工程嘅嘅嘅安排咧，就不單止用咗呢個場嘅地底兩層嘅地方作為停車場，甚至係偷位過咗隔離嘅公園嘅地底咧作為停車場，所以得出嚟。
主席誒，我有幾個嘅查詢。首先咧，呢一個嘅安達臣道石礦場聯用大樓咧，的確係修補咗安達臣區社區生活配套嘅嚴重不足。咁所以我係支持呢一個工程咧，係加快上馬、儘快落實。但係誒，我有幾個嘅查詢。
誒，我哋嗰個地下停車場，的確係一個公眾停車場，唔係淨係照顧居民。但係而家安達邨、安泰邨嗰個嚴重嘅輪候車位時間嗰個車位不足咧，係行過都見到㗎啦。噉啊，我已經明白部門咧，亦都係偷位攞咗個公園嚟加多啲嘅泊車。
一位上一次我哋喺會嗰度都講，係咪有條件再偷多啲位去做咧？咁咁今次喺公務小組會唔會有一啲嘅回應？第二咧就係誒，我哋講咗好耐誒，而家嗰個體育館、圖書館或者會堂咧，其實都係按西貢區嘅規劃標準大綱去做㗎嘛。咁如果係噉嘅話咧，係。
咪變相西貢中安區佢日後去計算社區設施嘅時候，呢一度係點樣計數嘅咧？咁噉啊，次次都會畀社署去答，就話咧個資源咧，我哋觀塘同西貢區，我哋會一齊去考慮㗎啦。咁但係我想從規劃標準大綱個角度去睇，而家呢條數就係入帳就入落西貢㗎。
呢啲日後喺西貢，如果要再加嘅時候，呢一筆帳就會記咗落去咧。第三咧就係濕街市，剛才都有同事講過，亦都喺委員會講過。主席，即係我好想知道部門究竟喺委員會吸納咗意見之後，今日嚟到呢一度啦，有啲乜嘢嘅進展咧？可唔可以同我哋報告下咧？都係主席係係邱生。
係都係，主席多謝阿議員嘅提問，亦都多謝議員嘅支持啦。其實嗰幾個問題，頭先都誒略略回應過嘅。咁誒，或者我再誒講講咧，就係喺嗰個車位方面咧，即係正如我所講，其實今次已經係用咗一個比較誒新嘅工程安排，就係不單止用嗰個大樓。
下邊嘅位置亦都係偷位過咗隔離嘅嘅公園嘅位置。咁其實誒，我哋而家文件裏邊講緊係一個大概二百個車位嘅估算啦。其實都係一個比較保守嘅估算。如果我哋假設翻一個適當嘅私家車同埋貨車等等嘅車位比例咧，其實係可以上到二百七十幾。
啊，甚至更加多嘅噉，所以其實誒呢個誒，我睇翻其實都係按其實已經超越咗當陣時誒運輸署要求我哋喺嗰個區裏邊提供嘅公共泊車位。噉我頭先亦都補充過咧，就係話誒區裏邊居民啊，真喺嗰度住嘅人，如果泊車需要咧，其實主要係靠翻誒。
有一個有一個進步嘅可以話，其實已經上邊咧就係已經誒新即係採用嗰個單位同埋泊車位嘅比例咧，其實已經喺呢啲嘅誒工程裏邊用咗㗎啦。咁所以誒，其實唔同嘅誒大樓裏邊嘅車位咧，係扮演住唔同嘅角色啦。咁誒特別回應翻。
講誒，即係我哋既然有新嘅工程安排，仲可唔可以再做多啲咧？咁其實我都諗過嘅。咁誒喺呢個大樓裏邊，其實誒佢佢附近都係公園嚟嘅，咁都係一個好唔錯嘅環境嚟嘅。咁但係如果我哋要向西面去攞位嘅話，西面係一個比較斜嘅山坡啦，個工程比較困難。誒北面係一個誒。
林生係嘛？林世榮生。
嘅影響，尤其是噪音降到最低。第二樣嘢咧，就其實同頭先阿鄧家彪言咧有啲相似嘅個問題係，誒，如果你都睇翻咧就。
誒多謝主席，多謝鄧議員嗰個誒計法嘅嗰樣嘢，我請我同事啊林生去補充啦。咁誒，另外第一個問題其實係誒。
搞喎，咁咁其實係即係會唔會將來政府係計數嘅時候咧，依啲公共嘅項目、公共嘅服務嘅時候咧，個人均係點計法嘅咧？多謝主席。係，邱生。
係一位郭凌麗議員。唔該曬主席。噉我誒有啲人我想提問先。咁呢樣嘢，我想問一問咧，係咪預計呢個聯用大樓咧係到到去二零三二年先至完工㗎？
誒誒誒，等個誒草咧就食住嗰個誒泥土面，咁咧就唔會有塵土飛揚。或者我哋用啲咧係叫做誒瀝青皮嘅料咧，係幫佢冚咗個面，咁咧亦都會咧減低嗰個塵土飛揚嘅效果嘅。誒，多謝。
比較闊少少嘅公園，咁但係嗰個公園咧，而家亦都係已經進行緊啦。我哋都希望咧，佢其實係按翻個時間表，喺大概二四二五左右咧，即係居民啱啱即係開始入夥嘅時候咧，其實都有一定嘅公共空間可以使用。咁所以我都唔影唔希望影響到嗰個誒公園嘅落成時間。但係整體成個區嚟講，
咧嚇誒嗰個車位嘅供應咧，其實亦都即係正如我所講，會有新嘅誒公屋屋邨落成啦，亦都會有商場設施落成啦，都會有車位嘅供應啦。咁所以整體嚟講咧，我覺得係都係誒係係足夠，同埋咧即係喺呢個喺呢個誒工程嚟講，其實係超越咗嗰個誒誒誒所要求。
誒標準噉，但係成個誒區嗰個再進一步發展咧，我哋再睇睇仲有冇一啲新嘅空間，我哋可以再提供車位噉。但係我要記住啊，陳阿顏議員剛才講嗰個嗰個嗰個提議嘅誒服務嗰度咧，就誒我我諗因為依個聯用大樓都有唔同嘅服務嘅提供，噉我我希望。
濕街市嗰個咧就誒，我我冇冇乜進一步補充嘅誒。頭先講過，其實主其實其實落落安泰唔係太遠啊。我哋都有個誒誒升降機塔嘅設施啦，誒都係一個可以步行嘅路程裏邊落到安泰。而家一個規模唔錯嘅街市喺翻誒安達臣呢個新嘅發展區咧，亦。
都其實就係喺呢個誒聯用大樓旁邊嘅嘅啊公共房屋嘅設施咧，其實喺個基座嗰度咧，我瞭解都有預著預咗鋪位咧，作為有濕貨售賣嘅一個超市嘅提供。噉啊，亦都有其他嘅鋪位同埋商場嘅設施喺個區裏邊咧，係提供呢啲誒。
好唔該，主席係誒，我主要想問兩樣嘢。第一樣嘢咧就係話誒，其實喺安達臣道石礦場或者喺安達邨安泰邨附近咧，亦都會有陸續有誒新嘅學校出現，或者係一啲舊校搬去新校舍。咁如果睇翻成個項目咧，係由二零二三年至二零二六年，即係四年左右去分階段。
娛樂城，我想問下咧，就其實會唔會有一啲嘅隔音啊，或者啲環保嘅措施？因為如果唔係嘅話，持續四年，假如假設如果係好多灰塵啊，或者係尤其是好大噪音嘅時候咧，其實對學校有相當大嘅幹擾嘅。我想問咧，整個工程嘅發展項目裏邊有冇一啲相關嘅環保嘅措施，可以確保將呢個？
成個嘅發展項目咧，最後提供好多個公共設施，包括有好多係同青少年或者同幼兒教育或者同教育相關嘅嘢，可以服務三萬到三八萬人咗，七萬八千幾人啦嚇。我當八萬人嘅噉。噉我想問呢條數係純粹係計落去呢個誒？
觀塘油塘嗰度咧，定還是係都會計埋誒。頭先有言提到西貢，其實我亦都關心將軍澳。理論上將軍澳西貢係同一個區，但實際上咧係兩邊距離都幾遠下嘅。咁如果係計咗落去將軍嗰條數裏邊嘅時候咧，即係人均嚟講，會唔會好捉襟見肘咧？因為實際上，如果你將係將軍澳嘅學校，
將軍澳嘅居民都可以係去使用呢啲嘅嘅嘅設施，誒，亦都好近，嗱，亦都好近嚇，亦都其實個好好好方便嘅交通上邊。咁但係如果你平均嚟講咧，將軍澳嘅人口再加埋呢個誒呢個油塘嘅人口、安達邨人口咧，咁其實平均咧可能就係更加捉襟見肘。
嗰個。
啊！優生。
係邊位係優生？嗯。
邊咧？你哋嘅評估同埋考量係向邊一方面啊？
好多謝主席，多謝各議員嘅提問。咁講翻工程時間表啦，其實我哋都係喺其實其實。
即係社區有唔同嘅需要啦，尤其是個新嘅社區啦，亦都有人口係係有唔錯嘅規模嘅社區啦。噉我哋都係希望誒，盡量唔同種類嘅服務都有提供嘅，無論係康體，無論文化，無論係社福，社福嚟講咧，亦都有唔同。
真係喺日間嘅服務去做一個嘅調整，而你話譬如住宿嘅服務會唔會都係落翻喺佢哋而家現有嘅措施入邊去做一個嘅調整咧？因為其實我都知道，譬如順利啊或者順安啊嗰邊都幾多一啲嘅老人服務中心㗎，咁會唔會係整體一個規劃去睇同評估咧？
誒，我諗個個關注唔單止係呢個工程項目嘅，講緊成個區，因為而家都係一個大地盤啦嚇，成個區嗰個工程嘅發展嗰個噪音嗰個嗰個誒處理嚇，我請誒土託處嘅同事嚇，咁或者我請阿林生先。係林生，多謝。就住剛才話點樣評估嗰啲誒設施足唔足夠問題，其實我哋未必係一定會。
全部用成個大區，成個西貢或者成個觀塘，因為有啲福利設施或者教育設施咧，其實佢服務嘅人口比較細嘅。咁譬如依個個案嚟講咧，其實部門咧係會用一個叫做觀塘北嘅規劃區去做個評估，嗰度夠唔夠設施啊？噉啊，講緊誒安達臣道啦、安達誒安泰啦、誒誒寶達邨啦，同埋安達邨噉嘅範圍嘅。咁變咗係。
唔係話成就，我哋純粹好好好硬性咁睇咗曬成個西港或者成個觀塘嘅。唔會版一派嘅，我想你哋唔會貼版一塊，即係話即係跟嗰個規劃就係噉就算睇需求啊嘛。第一睇需求誒，當然因為我哋都需要就住一啲可能客觀嘅數字會作個評估啦。噉我哋評估足夠與否嘅時候。
係啦，我哋唔會話成個西貢或者成個觀塘單單咁睇，亦都會睇個細啲嘅規劃區。噉我剛才講咗咧，我哋講緊依個catchment，即係依個依個服務區域咧，就我哋都係講緊一個觀塘北，就係屬於安達啦、安泰啦、安達臣到誒依個發展啦，同埋寶達邨嘅。咁噪音嗰度請誒好，託處嘅同事補充下。託立處都係林。
係得誒，多謝議員嘅提問嘅。咁誒喺我哋安達神道礦場發展區域裏邊咧，誒譬如話誒工程上邊嘅噪音啊，同埋呢個誒塵土啊，嗰個即係誒空氣嘅問題咧。嗱，我哋咧就喺每一個誒，譬如話我哋嗰十一幅嘅誒。
住宅誒用地嘅誒工地咧，我哋當交咗畀呢個誒發展商或者成誒佢哋嘅承建商嘅時候咧，咁咧就所有譬如話佢哋個誒噪音啊、嗰個消減各方面咧，就由呢個承建商啊負責㗎啦。咁至於話譬如話有啲誒用地，我哋已經平整咗。
但係咧，就誒仲未去交付畀呢個誒發展嘅嘅誒部門啊，或者係發展嘅誒發展商去處理嘅時候咧，我哋咧就為咗咧唔好等佢咁多沙塵嘅時候咧，我哋咧係會誒通常用兩個方法。第一個方法咧就係種草啦，誒。
係，都係主席，多謝議員嘅提問。誒，我哋呢棟大樓咧係預計二零二七年、二零二七年完工嘅嚇。哦，二零二七年完工嘅，咁誒嗱，而家都係二零二二年啦。咁如果講真嘅，咁因為其實都牽涉到去安達啦、安泰啦，咁其實呢一啲都已經入咗貨嘅，或者去到寶達咧，其實我都相信係對於佢啲市民嚟講。
咧都非常之誒熱切地期待咧，係可以盡快地完工，睇下會唔會可以有空間係可以縮短翻佢個興建個時間啦。噉啊，儘早可以咧提供到一啲嘅服務畀一啲嘅當地有個嘅誒居民啦。呢個第一，第二樣嘢咧就係關於聯用大樓咧，佢入邊嘅設施啦。其實我。
我唔係好明白咧，因為嗱喺當區入邊咧嘅叫做青年人比較多，因為叫新村啦。咁小朋友嘅情況都會比較多。噉我見到咧，其實你哋又會安排咗一啲嘅老人院舍喺入邊啦，跟住又有一啲嘅早期嘅教育訓練中心啦，跟住有市區嘅單身人士宿舍啦。咁其實嗱，我見到嗰個嘅誒。
服務嗰個人數咧，其實都比較少，即係你話譬如可能早期嘅教育服務中心啊等等嘅嘢。噉我想問一問，其實噉樣嘅安排上面咧，其實係有冇啲乜嘢嘅特別嘅原因？因為我自己嘅角度嚟講咧，就係寧願譬如可能成個聯用大樓，係咪喺嗰個宿舍上面都必須要放入去入？
係，阿邱生。
幾多人用咧？到二零二七。
係，多謝主席，多謝誒幼兒園嘅提問。我諗誒。
啲聯用大樓咧，即係下一代聯用大樓，係咪真係考慮多啲點樣用好科技嗰度嚟發展咧？
各議員除咗有三毫線補充之外，有少少支出就必須要指出嘅就係我好多設施咧，誒受高度限制嘅，譬如話幼兒中心或者老人院舍的話咧，我哋規劃上咧係包括幼兒中心可能十字米樓下，而老人院舍的話咧，老人活動中心係要廿四米樓下㗎，咁變咗。
而家成個區其實基本上都係一個大嘅地盤，好多工程都喺度進行緊嘅。噉啊，我哋都係喺佢土託署進行咗呢個地盤平整之後咧，已經係第一時間開始嘅工程。咁誒喺呢個地盤嚟講，當然我先要做一啲前期嘅工作啦，誒道路嘅設施啦。咁然之後咧就。
直接去到嗰個誒大樓嘅建造咁誒，我哋都係用咗個建造及設計design and build嘅方法咧。咁都係慳到時間嘅。咁當然整體嚟講誒，能夠有再壓縮工程時間嗰個空間咧，我哋一定會去做嘅。咁所以呢個誒誒可以咁噉樣去誒表述啦。咁誒。
誒服務嘅提供，我諗我理解議員嘅問題咧，就係會唔會唔係話提供提供唔同種類嘅社福服務，而係集中提供某幾種咧噉樣，係嘛？因為其實我自己誒我自己嘅睇法就係咧，因為誒喺個區入邊啦，其實就唔係淨係單單係嗰個安達啦、安泰啦，而係整個觀塘或者西貢咧。
對於呢個早期教育嘅訓練中心啦、特殊教育嘅中心啦，或者係到校嘅康復康嘅中心咧，其實個需求量都大嘅，個需求量係非常之大。咁而且日間護理中心都係個需求量係好大嘅。咁會唔會其實調翻轉係將呢啲嘅名額係加大，令到去支援翻佢哋區入邊？
係阿邱生，係好誒，或者我略略講講睇下誒社社署嘅同事會唔會進一步補充咧？我諗我哋處誒面對嗰個情況，都係我哋誒能夠使用嘅土地咧，當然係係有啦，但係唔多嘅喺呢一方喺呢個大樓裏邊咧，亦都剛剛才都同議員討論過啦，佢有一個高度限制喺度嘅噉，亦都。
唔同階層啦，唔同年齡階層啦，唔同需要嘅服務對象要照顧嘅，咁所以喺呢度咧，我哋的確係有老年啦，有少年啦，有家庭啦，誒，甚至有有需要嘅學童啊、幼兒啊嘅設施嘅提供。咁所以誒誒，我都頭先講過啦，就係話呢個誒設施嘅提供咧都。
呢棟大樓咧，並非區裏邊唯一嘅社會服務嘅設施嚟嘅。區裏邊仍然仲會有其他嘅服務設施擴及到成個九龍東嚟講咧，亦都喺唔同嘅嘅嘅分區有唔同嘅設施係提供。咁所以我諗誒，當我哋去諮詢部門擺啲咩嘢落去呢個大樓裏邊咧，誒部門亦都係。
係誒，按住即係唔同唔同範疇，其實有唔同需要嘅噉。但係希望將一個最好嘅組合擺喺呢個呢個大樓裏邊咁誒。我我請誒誒社處嘅同事睇下，會唔會做一個補充㗎？係啊，雍生誒，你近啲個麥，我諗你近啲麥清楚啲嘅，同埋你簡短啲咧，因為時間關。誒，多謝主席。除咗阿雍生，多謝。
因為個高度限制，變咗我哋喺擺放方面係有個限制。譬如可能廿四米以上的，我我用咗嚟擺其他設施。除咗係一個社區居民的位，都我哋希望善用善用嗰個場地，可以有個空間嚟擺最多可以滿足到地區人士個要求設施嘅。多謝主席。好，下一位邱達根議員。
係唔該，主席。誒有個聯用大樓我都贊成嘅，但係我睇翻入邊嗰啲內涵咧，唔好意思，我真係覺得好似上個世紀嘅，即係二零二七年起嘅嘢，你就要字面解咧。其實入邊嘅內容同一九九七年起嘅有咩分別咧？即係我見啲圖書館啊，頭先提到停車場啊，咁政府而家試好多智能。
停車場啦，咁頭先提到都係話點樣託多啲位啫。咁有冇啲元素會用嘅咧？噉你圖書館而家大家都要睇下啦，啲社區圖書館其實有幾多人真係去借書咧？好多都係去自修啊、睇報紙啊。你互聯網數碼站即係擺幾部電腦喺度畀人上網啦，咁仲有。
係啊！
唔得閒，我。
係邊位？
好，下一位黃元山議員。
噉啊！今次係熟地到起樓啦，就又要四年半。
誒或者我補充少少資料啦。咁其實我哋而家阿陸生唔該，畀個麥啊，陸生陸志剛真。
第二咧就係啊，喺合約個批嗰度咧，會唔會如果佢快啲嘅話，喺合約上邊咧，佢依個工程合約係會加分嘅咧？咁即係去鼓勵啲人去做快啲啦噉。
噉啊，即係依個誒，我就想即係請問下，依個係咪即係已經係最快嘅速度，係即係零空間去改善啦？噉我頭先都聽到嘅答案就係都有，我我我，I'm sure，即係大家係盡量去快。
主席唔該，嗯，我都係關注誒時間嗰個問題嘅，即係好似頭先誒郭凌麗議員都有誒講過啦，就誒嗱，而家頭先歷上一個項目咧，我哋生地變熟地嘅工程係五年啦，仲未計其他嗰啲誒前期規劃啊等等嗰啲程序。
盡量可以用方法，譬如頭先講design bill噉，但係即係可唔可以再去諗啊？邊度有空間可以再去壓縮個時間啊？即係可唔可以再再喺現有做得好，即係已經盡量壓縮底下，再有空間去壓縮。如果係有嘅話，喺邊度咧？
咧，我哋喺嗰個建築方式嗰度咧，我哋都會採取咗一啲誒比較智能啲嘅方法咧。咁包括我哋而家聽得比較多嘅組裝合成嗰啲噉嘅建築方法咧，都會喺呢個誒項目度採用嘅。咁再者，譬如我哋有一啲設施，例如廁所嗰度咧，我哋都會咧與時並進，我哋做咗一啲智能嘅設施嘅。
咁其他嗰啲誒用途嘅嘢，我都見唔到有好多貼合呢個新嘅世代或者新嘅科技嘅應用啦。嗰啲服務中心其實好多，而家醫管局都推緊一啲telecare centre啦。噉係咪就咁好似以前卅年前起嘅中心噉樣咧？噉我想話，即係有時。
呢啲噉嘅大樓規劃咧，政府係咪應該有啲新嘅考慮？唔係起完咧，我哋往往個方方法就起完之後，哦一紮圖書館攞出嚟招標做智能圖書館。咁但係你都起好曬個籠咯，你唔喺建設嘅時候考慮呢啲元素咧，你起完曬之後，大家再攞出嚟投標咧，你冇乜新科技可以應用啊。咁所以呢？
係啊！呢個聯用大樓的確係有唔同嘅設施啦。咁誒，某啲嘅設施，我我諗我自己又咁睇，即係其實好多嘅設施，當然係誒，我哋香港已經有咗好耐嘅設施啦。咁但係仍然都有需要喺度，例如一啲體育館、體育嘅場館，其實仍然都係即係大家有陣時喺新聞都都見到，其實仍然都係即係市民都。
非常之需要。我我冇話唔需要，唔好意思，我係話點樣做好啲個設計，唔係用翻卅年前嘅設計。應該明白誒，有關嗰個設計上邊誒一啲嘅新嘅做法，例如環保嘅設施。我一陣我或者我請建築處嘅同事去補充啦。但係我我我我諗我想回應翻就係頭先就係話，其實我哋今次喺度提供嘅設施咧，都係。
我哋睇到或者誒，我哋同部門一齊睇到咧，就係都係對個社誒對個社區有需要啦。一啲誒老人嘅住宿服務，的確誒成個香港係好缺嘅。一啲誒嚟學前嘅嘅兒童所需要嘅服務咧，亦都係有需要嘅。咁所以誒誒，我哋見到需要喺度，或者我請啊建築署補。
充一下，係啊，因為優議員都關注咧個創新科技方面嘅應用，冇貼板一塊咧，即係以前用開咧就，你起翻九七，就用翻嗰啲，即係咁呢個與時並進啦，係嘛？即係阿阿阿謝生，好，阿多謝阿主席同埋議員啦，或者我講講啦，喺呢個項目嗰度咧，其實。
包括一啲電子嘅感應器啊，去誒監測住個廁所嘅濕度啊、誒空氣質量啊等等。誒同埋我哋個停車場嗰度咧，亦都同運輸署夾咗咧，亦都會有一啲智能嘅設施，包括咧監測住嗰個誒停車場嘅使用量啊。噉啊，透過香港出行二嗰度咧，就等啲誒駕駛者咧。
係，阿邱生。
後能夠去跟進翻，即係譬如好似你去講每一年使幾多錢，係每一年即係可唔可以做翻一個時間表出嚟？
多謝主席，多謝黃議員。啊，或者我稍稍講一講，然之後我請建築署嘅同事補充。誒，正如頭先所我所講過咧，其實我都係誒。
啊！嗰一年做到係咪打裝去到邊度啊？驗收去到邊度啊？批質去到邊度啊？誒，最終收息嗰度又去到邊度啊？變咗我哋對於成個嗰個工程個掌握咧係會比較即係掌握得比較詳細少少，唔該。
譬如誒，我哋有一個日期，譬如三個月噉樣樣。咁如果承建商誒可以誒再喺縮到呢三個月嘅，噉我哋喺個技術評分嗰度誒可以加翻啲分畀佢哋嘅。咁呢個我哋可以考慮嘅。嚇，多謝議員嘅嘅意見嚇。
幫幫誒同市民可以儘量盡快去起好呢個誒設施。主席可唔可以問清兩個問題頭先未答，就係一可唔可以誒將個時間表再細化少少，即係話唔係就去到二唔係二零二七做到乜嘢啦？就每一譬如二零二三、二零二四、二零二五、二零二六。
可以知道每一個停車場嘅使用情況等等。咁至於圖書館嗰度咧，其實我哋一直都同康文處都有夾住嘅。我知道康文處佢哋咧都研究緊好多新一啲嘅誒營運模式嘅。咁例如啲誒比較方便啲嘅還書系統啊、借書系統等等。咁呢個我或者關於圖書館嘅細節，我交畀康文處嘅同事。
誒，多謝主席。噉就其實我哋喺康文署，我哋啲圖書阿陸生，你近啲嘅咪又唔係好難聽。咁咧就我哋會有一啲即係自助誒圖書站啦，亦都會透過一啲智能嘅借書嘅系統啦，噉就會加強我哋一啲所謂科技嘅嘅嘅圖書安誒個服務嘅。噉我個補充。
咁第三咧就係可唔可以即係我我留意到喺文件上邊咧就會就住誒邊一年使幾多錢咧係有一個展述啦。咁但係其實我都好關心咧，就係邊一年做到啲乜嘢，做好啲乜嘢，做到咩程序嗰個時間表咧，我更加關心嘅。咁可唔可以即係喺會？
作為一個新區嚟講咧，我哋都係用一個最快嘅時間表去做呢樣嘢。誒，而家嗰個土地平整工程仍然喺度進行緊啦。誒，佢一進行完咧，基本上我哋就可以誒進行誒我哋呢個工程。咁誒，的確喺呢個新嘅發展區嚟講咧，因為佢成個一個大地盤啦，其實嗰個。
土地平整嗰個工程同埋上蓋個建築工程個交接咧，係會進行得更加順利嘅啊。頭先亦都講過啦，design表啊，容許我哋嗰個誒成個時間會再有進一步嘅壓縮啦。咁當然即係整個工程時間表能唔能夠再有空間再係快少少咧，我哋都會探討嘅。噉我請啊建築處嘅同事睇下有冇進一步補充。
好啊，阿謝副處長。係，阿主席，阿黃議員係，好多謝議員嘅問題啦。咁其實喺呢個工程度，誒誒規劃嘅時候咧，我哋都好緊張嗰個完工期嘅，所以我哋喺呢個工程嘅前期工作嗰度咧，我哋一直同誒土土土誒土木工程署嗰度咧緊密誒聯絡，噉就希望佢哋地盤平整到一
一個水平咧，可以令到我哋嗰個誒往後嘅工作咧，儘量少噉嘅樣。咁因為呢個工程咧，亦都牽涉到咧需要打樁咧，同埋誒開挖個地庫呢兩個相對誒需要時間嘅工序。咁所以咧，我哋都誒計咗咧，而家我哋誒預算係二零二。
七年一個咧，就係一個已經係相對壓縮嘅工工程㗎啦。噉我哋其實誒亦都要呢度講講咧。其實我哋喺二零二七年呢個工期嗰度咧，其實我哋都預咗一定嘅雨水期喺裡面嘅。噉我哋希望透過我哋喺施工期間，我哋誒緊密誒去監察承建商嘅進度等等，我哋希望誒。
好。
你應該同主席講。
咧希望盡量減少有需要嘅長者佢個步行嘅距離嘅，誒其實。
好唔好啊？請你留意啊，同埋希望咧，你畀官員咧就係答你嘅問題。
老人家佢嗰個出入嘅需要，噉我諗喺個新區裏邊嗰個規劃咧，我哋真係有係去去關注到呢方面。
係邱生。啊，主席，我請社社署嘅同事。啊，阿翁生，都係主席，都係各議員嘅提問。
或者你哋在評估嘅時候，有冇整體睇翻成個區嘅需要？究竟最需要係啲乜嘢，先至放入去一個聯友大樓入邊咧？唔該。
份噉，我頭先我都提過，就係喺誒，其實其實區裏邊有好多嘅供供應，但係成個山誒山頭係見唔到有任何嘅其他。啊，郭議員，我希望你咧，即係或者大家提醒咧，即係唔好對話同官員。
係做啲乜嘢？誒，會後可唔可以提供你個工程進度計計劃？哦，可以嘅。其實阿黃議員咪得啦嚇。同埋第二個問題嗰陣時未答就係誒承建商，你會唔會就住佢加快度咧能夠加分嘅咧？嗱誒，呢個其實我哋有啲合約裡面，我哋都採取咗呢個措施嘅，即係。
跟住就係第二輪提問嘅郭凌麗議員三分鐘。好唔該曬。噉我頭先咧都想追問翻咧關於我頭先問嘅問題嘅，關於嗰個嘅日間長者日間護理中心嗰度啦。咁因為我頭先都講到嘅，因為依幾條村啦、安達啦、安泰啦，或者就要新入夥啦，或者寶達咧，都係一啲叫年青。
嘅村噉佢哋講緊嘅日間護理中心咧，其實主要嘅對象咧就係年輕長者，而我哋咧政府而家大方向咧都係希望咧推動咧呢一個嘅居家安老照顧嘅一啲嘅服務。咁但係喺你哋嘅評估入邊，既然嗰個區係咁多人，喺得四十個嘅服務名額。
咁其實係咪足夠咧？咁需唔需要？其實點解我頭先都講嘛？安老院社係咪可以整區地去檢視同去策劃，然後跟住睇埋其他區嘅，無論順利啊，或者落到公路道啊等等嘅地方，然後跟住一次過睇翻嗰個嘅人數數量同埋個需求咧？咁究竟社署？
關於長者日間護理中心設施嚟講的話咧，我哋嘅提供係根據嗰個誒人口，誒根據香港規劃準則入邊按既定嘅人口標準去提供嘅。而每一間日間護理中心，佢服務嘅隊長誒係經過我哋一個安老服務統一評估經理制嘅。
我最中心希望協助一啲家庭喺日間係譬如照嗰啲長者協助佢哋，可能有啲誒一啲日間運動啊、活動啊等等，係令佢可以更加方便喺誒居家安老嘅。咁因為始終嚟講的話咧，因為個個空間面啲有限的話，我哋每一個中心唔可以係未未必可以擺到太多嗰個名額喺嗰度嘅。
所以變咗嚟講就可以會係一定係一定係分散嘅啦，做做做做唔到一集中某一區。事實上嚟講的話，長者因為係check中心啲，我通常要安排一啲誒復康巴士等或者專用嘅巴士去接載佢哋嘅。咁都喺一個運輸上安排，我盡量希望佢唔可以話係離開佢屋企附近太遠嘅地方嘅。有曬在場嘅同事。
噉我但係我感覺其實咧，你哋就係蜻蜓點水式，亦都係罐頭式，就將過往嘅有嘅嘢咧，又係全部擺曬入去。咁有冇真係需要到睇翻咧？因為院勢嘅服務咧，佢哋係長期住宿嘅，亦都係長期照顧嘅。噉佢哋基本上啲家人咧，係都會係去翻佢哋嘅院勢係曬冇問題。但係日間照
股嘅服務中心咧，佢哋可能啲長者日日都要去，或者係日日去到食飯都會有機會。咁呢一個嘅服務嗰個嘅名額係咪真係足夠？我都希望咧係重新再檢討，同埋將呢一個嘅使用嘅用途係重新規劃，係真係配合翻我哋個區入邊嘅需要咁講。或者誒，主席或者各議員，我再補。
充少少，其實誒喺呢個大樓裏邊咧，其實我哋講緊一個誒長者日間護理中心咧，亦都喺個安老院舍裏邊咧，會有一啲日間護理嘅單位。咁夾埋咧就係都有七十個。我都再再再再再誒再提一樣嘢咧，就係我哋今次講緊呢個大樓，其實成個區嘅社會服務設施提供嘅其中一部。
即係呢個係設計建造㗎嘛，用個模式。
佢有個效益效率辦事處（efficiency office）嘅。
啦，同埋成本控制辦啦，都畀我哋好多有用嘅意見。咁所以呢度都係做咗啲啲壓縮嘅嘅嘅嘅工作嘅嚇。
睇到文件裏邊亦都慣性啦，好多時呢啲文件裏邊都會講誒對環境有咩影響啊？
法能夠可以喺個innovation嗰方面咧，誒technology bureau嗰度同佢緊密合作。
嗱，如果係以後嗰啲paper咧，你好喺效益方面同埋顧問方面係certify咗時間，會唔會仲可以壓縮？
係嘛？即係次次就問顧問錢，但係顧問點樣去表示同埋表現出嚟咧？我哋覺得呢一方面咧係誒比較誒空白嘅。
誒不過誒，我諗阿何議員提出嘅就係，即係誒，如果有顧問係或者你哋啲同事咧，喺對呢個時間表方面係咪即係已經係認真研究過？因為大家都關注個時間嗰個問題啦。另外就一間可能啊，各議員再會跟進啊，啲設施嘅問題。
然後你有咩補充咧，或者跟進咧，再跟進好冇啊？少少補充，多謝主席啊！少少補充嘅就係其他喺區裏邊都會有誒一啲公營嘅房屋啦。其實喺佢哋嘅基礎，喺佢哋嘅嘅下邊咧，都會有一啲誒長者嘅設施，包括長者日間護理中心啦，包括一啲鄰舍中心。其實嗰個目的都係。
喺屋邨嘅樓下當然係最方便啦。誒嚟到呢個大樓咧，其實都係一個誒方便嘅步行距離。都大家可以見到個大樓附近咧，都一啲公園嘅設施啦。其實誒嗰個步行嚟講咧，都係一個比較舒適嘅步行環境。咁所以其實係回應我諗回應咗個議員提頭先提到，其實需要係大，同埋咧都要睇翻。
好，下一位何君瑤議員四分鐘第一次提問。多謝主席，我對呢個項目我係表示支持嘅。噉就使二十億咧，就做一個噉嘅中心。我諗價錢嚟講，如果可以係再壓縮嘅最好咯，時間可以壓縮嘅最好。我我基本上同意同事嘅指出，我就誒。
對樹木有咩影響啊？對，而家我哋開嘅嗰個開設嘅嗰個工作有幾多咁？咁呢啲都畀我哋幾好嘅提示。不過咧，我都好希望咧，即係如果你哋誒政府都能夠係關心我哋議員成日而急關關心嘅問題，個時間點壓縮。
當然嗰個就會針對公共服務設施多啲，但係如果有噉嘅必要咧，對政府整體各方面嘅嘅嗰個工程能夠可以畀佢哋過目壓縮下，你自己政府裏邊有一個內部嘅檢定，變出嚟答我哋嘅問題咧，我哋就會覺得係。
誒安心啲啦，因為你嗰個效率辦事處都有睇過，你嘅效率會唔會可以提升？無論喺錢方面誒省卻，或者喺時間嘅壓縮方面都好嗱。每個project你哋都有顧問嘅，使個顧問錢咧都少則幾百萬，多則咧就係誒可以去縮億過億。
完嗱，做親呢啲嘅時候，個顧問咧，我哋都期望咧會畀出一個input，唔係就噉話進駐員工嗰度誒場地有幾多員工，又使使咗幾多錢。其實嗰個顧問嘅嗰個，除咗係指導你哋嗰個工作係點設計之外，要點督導咧？我諗佢都應該要表達啦。
冇㗎啦，係係去去五年咁耐㗎啦，四年半到㗎啦，點壓都好都壓唔到啦。噉你畀到個個個説明，我哋咧，我哋都文件上有交代。噉啊，變咗我哋又省略咗問同同樣每次呢啲噉嘅project嘅問題。好嘛，主席，我提出呢個問題先，多謝。好啊，阿邱生，誒當然我知。
誒多謝主席，多謝何議員。我諗何議員整體提出嗰嗰嗰個意見，我哋都係同意嘅。喺成本壓縮、喺時間壓縮同埋我諗咪創新啦嚇，嗰方面嗰個嗰個需要，我諗我哋都同意嘅。誒時間上邊我哋頭先女女講過啦。誒成本上邊咧，我哋而家工程都有誒誒發展局入邊嘅公務。
我有一個成本控制辦咧去睇住我哋成本，亦都喺呢個project嚟講咧，亦都係畀咗我哋好多有用嘅意見。誒點樣去壓縮成本，包括誒誒地底嘅樓層嗰個誒車輛嗰個嗰個流流轉嘅空間咧，點樣可以可以慳啲位咧？誒特別喺今次聯用大樓裏邊嚇，唔同嘅設施擺埋一齊，有冇？
冇啲地方可以慳到咧，因為原例如原本誒誒圖書館啊，可能佢自己要有自己廁所設施啊，要有自己圖書館前邊嘅一啲一啲即係circulation嘅地方啊，體育館又要啊誒社區會堂又要嘅。噉我哋喺呢個項目裏邊點樣去慳翻呢啲地方咧？其實都係誒誒誒工程部門。
點算？
誒。
好，唔該。
十九位，我相信在席都係贊成嘅。
大家嚇等一等，因為秘書處要。
本人就把呢項建議係付諸表決嘅。
誒，請贊成嘅委員舉手。
好，係下一位係誒郭榮麗議員，第三次兩分鐘。
因為誒，鄧家彪不在席，噉就誒，如果委員冇其他嘅問題咧。
一邊啦，另外一邊咧係去經翻秀禾平道咧，去翻誒中港路道嗰邊嘅。咁喺兩邊嘅路口咧，我哋都係有一啲嘅交通嘅改善工程咧喺度進行緊，嚟到去啊啊照顧翻呢一區新發展所帶嚟嘅嘅居民嘅需要嘅。係，郭議員仲有冇跟進啊？
好誒頭先咧都係講到啦，咁誒誒，你都講到我附近有一啲嘅叫做誒支援嘅日間護理中心啦。咁因為其實我覺得日間護理中心啊，佢真係專業係畀長者一啲嘅訓練啦，或者一啲嘅專業嘅服務畀佢哋。咁但係我見到咧，其實社署喺個無論係under啦、補特或者安泰咧，係冇。
冇任何嘅長者日間護理中心喺度，咁所以咧嗰個需求咧點解我都一停喺度講緊就話個需求量係比較係大咧，因為呢一批真係年輕長者，咁所以都希望真係局方係仲認真在考慮，希望你哋嘅諗法同埋個服務係貼地啲，係真係睇翻我哋實際嘅需要係啲乜。
嘢噉，第二樣嘢都再睇一睇，就係嗰個交通嘅問題。因為其實而家現時咧，嗰邊嘅交通嘅情況都係非常之擠塞嘅，尤其是誒翻放學嘅時間啊等啲嘅嘢。咁都希望喺個整體去評估嘅時候，都會睇埋呢一樣嘢。唔該，好啊，誒邊位啊，優生，唔該。好噉，我諗誒，對於日間護理嗰個。
設施嘅嘅提供，頭先嗰個意見，我咁清清晰聽到嘅，清晰聽到嘅。咁誒有關交通嗰度嗱，誒成個區嘅發展，我哋係做咗個交通評估嘅。以呢個大樓嚟講咧，佢本身所產生嘅車流咧，就誒，因為佢佢唔係話有好多人，佢當然入邊有一啲誒單身人士宿舍啦，但係佢誒。
誒，佢因為佢唔係居住嘅設施啦，佢產生嘅車流咧就誒應該係同一般其他居住個個居民嗰產生嘅人流車流咧，佢成一個反方向嘅噉，所以應該以呢個大樓本身咧，佢誒不會為嗰個嗰個誒區整體交通帶嚟一啲誒重大嘅壓力啦。但係成個區，我諗啊，關注嘅係成個區。
嗰個交通嘅情況其實係做咗一個誒交通影響評估啦，亦都咧係附帶住咧一啲交通嘅誒誒改善嘅措施咧，係會做嘅啊。喺個區嚟講，一般誒主要都係誒落翻去市區咧，誒嗰個落山嘅路徑啦，可以咁講咧，主要係經翻呢個新清水灣道啦。
呢個。
就。
就係誒。
進一步討論。
反對嘅有冇？
係冇嘅，噉啊！
係有一位黃元山議員。
委會進一步討論呢份文件嘅。
請反對議題嘅委員舉手。
公務小組委員會建議財委會。
請贊成議題嘅委員舉手。
Pwac二零二二三年十三號文件所在嘅建議。
項目嘅建議，呢個項嘅建議咧獲得通過嘅，嚇。
本人認為咧，就係誒參與誒呢個表決嘅委員嚟講咧，多數咧就係贊成。
跟住咧就係我要根據公務員小組委員會會議程序第四十一段咧，把下述嘅議題咧係要附諸表決嘅。
誒，我提醒委員咧，呢個誒議題咧，如果獲得通過咧，即係表示咧公務小組委員會係建議財委會進一步討論呢份文件嘅。如果呢個議題被否決咧，即係表示咧小組委員會唔建議，不建議嚇財委。
以情項目三。
噉啊，歡迎誒政府。
十四位反對嘅。
各位就亦都多謝誒政府嘅代表出席。
誒，本人認為參與表決嘅委員多數反對呢項議題。呢項議題咧。
佢嘅討論要點嘅報告咧，以六月七日經電郵發送畀委員去參考㗎啦。
六十四IU油麻地戲院第二期建築工程嘅請工作人員請政府嘅代表進場。
將遭誒否決，就小組委員會咧就係不建議財委會進一步討論相關呢個文件嘅。噉啊，多謝誒。
呢份文件係建議把64RE號工程計劃提升為甲級，按款付款當日價格計算，估計所需嘅費用咧係兩億二千零十萬。
嘅代表出席噉啊！出席誒答覆委員提問嘅公職人員嘅名單咧，其實之前亦都係電郵畀大家啦。噉我唔嘥時間逐一介紹啦。咁而家係請。
政府當局曾經喺二零二二年五月十一號就以工程諮詢民政事務委員會委員支持政府當局將呢項撥款嘅建議提交畀本小組委員會考慮，事務委員會。
委員誒，議員提問就誒第一位林振聲議員四分鐘，係係多謝主席。咁誒呢項工程咧，其實就係將嗰個原有嗰個場地嗰個大堂啊，同埋即係有一啲舞台空間咧，都係增加咗同埋擴。
擴闊咗嘅噉，其實對即係成個即係油麻地戲院，即係一個誒更加好噉樣係一個表演場地咧，就相信係有幫助嘅。不過我就主要關心咧，就係第一就係嗰個交通嘅情況噉，因為如果擴大咗呢個場地咧。
就可能你個目的其實都係想吸引多啲表演團體去嗰度表演啊，或者係吸引啲社區人士去嗰度觀賞節目。咁因為依家嗰個位置咧，其實就係窩打老道同埋上海街啦，亦都比較窄。咁嗰度其實隔離咧，亦都係有一啲私人樓宇，好多。
居民出入噉啊，再前少少咧就離敦道噉，所以嗰個泊車位或者嗰個停車位，因為將來可能你都係嗰個粵劇文化，可能都會推廣畀一啲中小學噉，可能甚至係有啲誒學生嘅團，可能幾部旅遊巴都泊喺嗰度咁誒，考慮。
嗰個交通嘅泊車嘅情況，或者誒影響當區嗰個交通嘅情況，係咪有冇評估咧？咁呢個第一個問題。咁第二個咧，就因為我哋其實喺誒西九龍咧都有個戲曲中心嚇，咁當然嗰個係一個誒西九龍或者上。
九龍區嘅地標嚟嘅，唔該，主席。
議員咧提問之後咧，就即係我哋要處理，就要畫線啦。唔該。
好，下一位陳佩良議員。啊，另外咧，我想提醒咧，即係委員如果有提問咧，就係誒。
誒早啲早啲提出啦，即係因為我都去要諗諗，今日可唔可以處理埋呢個項目嘅？咁時間如果係誒，
都好近嘅，咁所以佢同戲曲中心嗰個定位啊、分工啊，誒又係點樣咧？嚇，噉啊，我兩方面嘅關注，多謝主席。
因為我哋定咗係去到十點三十分，如果係可以處理咧，就稍為延長嗰個時間，最多咧唔會超過十五分鐘。咁希望大家留意，噉就誒，我都希望阿陳佩良。
甚至係香港一個地標啦，嚇，可能好多大型嘅表演項目咧都會喺嗰度舉行。咁而呢個第二期工程油麻地戲院擴建完之後咧，佢亦都係一個地標嚟嘅。咁可能都係西九龍或者係誒油尖旺區油麻地誒嘅一個地標。咁其實兩個位置。
係邊位係咪？係主席，係多謝林議員嘅提問。誒，我首先咧，我都可以簡單講一講咧。其實我哋今次呢個油麻嘅油麻地戲院二期嘅誒發展咧，我哋主要針對嘅問題咧，就係我哋而家油麻地戲院現存嘅地方咧，誒實在咧係比較窄嘅。
同埋咧，誒可用嘅空間咧都係比較少，特別就係講緊咧後台咧同埋支援嘅設施，因為咧誒油麻地戲院咧始終係一個歷史建築啦，我哋係需要保護住佢嘅建築物，咁所以咧我哋而家增設嘅設施入邊咧，主要就係提供咧增加呢個誒三個排演室啦，同埋兩個練習室，另外咧仲。
會加設咧一個側翼嘅舞台作為呢個後台嘅應用，咁所以咧我哋預期咧日後咧嗰啲表演方面咧係可以做得更好啦，人流方面亦都係會有多嘅，咁於是咧我哋都係誒有顧及到呢個交通誒同埋人流嘅需要嘅，咁但係亦都頭先我就講到就係話因為油麻地。
戲院係一個歷史建築，我哋咧係喺誒重新發展方面咧係有相當嘅限制嘅。咁所以咧喺誒泊車位方面咧誒，我哋係暫時未能夠提及嘅，誒未能夠提供嘅。咁但係咧喺落客位方面咧，我哋係誒有照顧到咧，就係話可以係有幾個點嘅落客位咧。
包括咧就係喺新田地街而家嘅有一個嘅落客位咧，另外咧就喺石龍街同埋上海街交界都有一個嘅落客位咧，又或者咧喺對面紅磚屋嗰邊咧，即係都係上海街嘅，都係可以咧供提供呢一個旅遊巴即係大巴嘅一啲嘅落客點嘅。咁誒，至於即係。
詳細嘅交通評估，我依家可以請誒同事咧可以再補充。第二點，我想回應嘅就係講到西九戲曲中心同埋油麻地戲院誒落誒，即係重建之後嘅嗰個定位咧。其實咧誒誒頭先都即係又再強調啦，油麻地戲院咧係一個即係受保護嘅二級誒歷史建築物啦。咁
佢係而家咧嗰個定位咧係主力咧係培育呢個新手嘅，即係話喺粵劇界誒嘅新進嘅一個培訓嘅場地嚟嘅。而西九戲曲中心咧係一個主要嘅一個高端嘅表誒戲曲表演場地啦。咁所以兩者咧其實係發揮一個相輔相成嘅作用。咁好似林議員講咧，係都亦都的確真係係西。
啊，陳議員，好多謝主席。係誒，嗰個油麻地戲院第二期嘅建築工程咧，應該係可以提升到而家油麻地戲院咧，作為呢個戲曲演出啊、排訓誒排練啊，同埋呢個培訓嘅嗰個功能嘅。咁原則上，我都係誒。
支持呢個誒項目嘅，咁但係咧我都係同樣關心咧，誒喺油麻地戲院附近嗰個交通同埋嗰個道路安全嘅問題。咁大家都知啦，因為嗰度咧誒係近窩打佬道、新田地街同埋上海街嘅嘅一個三個位。
係一位陳少紅議員。我多謝主席。
我第二個問題咧，就係主席，我關注到項目施工安排啊。
當局有咩措施係確保喺施工工程，例如打樁等咧，唔會對隔離嘅油麻地戲院以及紅磚屋等歷史建築構成影響咧？
二期工程喺建築設計上有冇考慮到融入歷史建築元素，以更加好咁同周圍嘅即係幾座歷史建築互相輝映，創造更好嘅、更加嘅文化氛圍。
係，係一位陳少榮。唔係，sorry，我補充一句啫。其實而家已經係誒唔止新田地街嘅啦。如果你去一去咧，其實窩打老道同埋上海街咧，都係已經三線變一線嘅啦。嚇，呢個係希希望即係加強嗰個留意啦，尤其是喺嗰個人流最多嘅時候嚇。
以前上嘅油麻地戲院第二期建築工程能夠提供演藝場地，同以及為一啲粵劇新秀同埋新進劇團提供演出、排練同埋培訓設施，推動文化藝術發展，因此我係支持嘅。主席，我喺度喺度想簡單跟進啊，以下嘅兩個問題。
係噉樣嘅，咁嗰度夜晚咧，由六點半之後咧，其實就係隔離又埋啲果欄嗰啲貨車啊、拖頭啊，全部咧就拍曬三線，就變咗一線嘅。咁如果有經過都知啦。咁仲有咧，啲工人咧就會拖住嗰啲誒電動嘅拖拉機嚟拉貨嘅喺個街度行嘅。噉啊，其實又都靠。
構成相當危險嘅對行人。咁將來呢個油麻地戲院改建之後咧，肯定嘅使用率會高咗啦，人流亦都多咗啦。咁所以咧呢一度咧有冇考慮到誒將來如果係誒建成誒改建完之後咧，喺嗰個演出嘅時間咧，會唔會同運輸處啊或者警方啊嗰度都會預先？
作一個比較好嘅安排。如果唔係咧，其實你到散場嘅時候咧，就正值佢哋嗰啲落課高峯期，其實就好危險嘅嗰啲嗰啲人，同埋嗰度嘅附近嘅嘅街燈咧係比較暗一啲嘅。咁所以咧，我就覺得呢一度咧，睇下你哋會唔會考慮下預先做好咗呢個附近嗰個交通規劃同埋嗰個安全噉樣。
行唔該，好啊，係係咪啊，黃女士？係，多謝主席。係啊，誒同意誒議員嘅誒誒誒觀察嘅，的確咧誒當地咧，因為有比鄰油麻地果欄啦，噉我哋都有考慮到咧咧演出嘅時間。譬如而家咧，我哋油麻地戲院因為係着重即係培訓新人咧，我哋都有好。
多啲日場嘅誒，通常係晏晝兩點半開始啊，咁咧，亦都有一啲晚間嘅誒表演節目係誒，主要係粵劇嘅長戲或者摺子戲噉樣。噉我哋都會考慮到誒周邊嘅環境，我哋會多同誒唔知警方或者運輸處聯係。誒暫時咧，我哋都留意到咧誒果欄嘅活動咧，就偏向新田地街。
誒嗰邊嘅嚇，噉就誒頭先我哋都有提到一啲誒旅遊巴嘅落車位啊，或者係私家車嘅落客點咧，就會係靠近誒上海街誒或者係彎打路道呢邊嘅。噉我哋都會希望同誒，即係我哋會再加強同警方同埋運輸處協調，留意當到時即係嗰個人流。唔該。
第一咧就係油麻地戲院第二期，周圍有好多座嘅歷史建築，包括紅磚屋嗰欄同埋天后廟等等。我注意到文件顯示誒樓高六層嘅建築物嘅外觀設計咧係比較現代化嘅。喺度我想問一問當局咧，油麻地戲院第
係，阿王女士。係，多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，其實咧，誒，我哋而家咧由埋第二期咧，係的確係採用咗一個較為即係新穎同埋現代化嘅建築特色，係用一啲咧即係有壓咗花紋嘅玻璃外牆嘅。咁值得留意嘅咧就係咧，我哋喺誒低座咧嘅天台平台。
台咧，我哋係製造咗一個誒，即係公共空間噉樣嘅。咁亦都有綠化嘅設施啦，而地下咧亦都有庭院嘅一個嘅誒公共空間喺度嘅。咁目的咧就係希望咧可以製造一個即係視覺嘅誒效果，一個視覺走廊。咁誒市民係可以上到去呢一個一樓嘅誒天台平台嗰度咧。
係可以睇翻去紅磚屋嗰邊嘅咁變咗咧，佢可以身處喺一個誒，即係現代嘅建築，但係咧就左右兩邊咧都係會有睇到咧一啲歷史建築噉就亦都咧透過呢一個嘅誒現代化嘅建築咧，就同一個歷史建築咧係作為一個對碰啊，我哋叫做噉就加強嗰個嘅誒比對嘅效果。
跟進細細少少嘅嘅。
令到嗰個數額係會，即係嗰部分嘅數額比較高。
嘅誒打裝嘅，咁呢個或者我請誒，仲有少少時間請建築處嘅同事再補充啦，唔該。好啊，邊位？
係阿王女士，或者係咪你答？誒，或或者我請誒建築署嘅同事答啦，唔該。好啊，阿大生。
呢個誒工程期間咧，亦都係會監測附近嘅震動啦，或者沉降啦，咁亦都係會誒。
第二點咧就係誒嗱誒，我想知道，因為依家如果純粹睇你一層嘅地庫。
誒頭先好開心聽到你哋已經係留意到嗰個歷史建築嗰個敏感度啦。噉你講咗咧就係個地庫嗰度咧就離開二點三五米啊！
誒嗰個建築量嚟講咧，你嘅地庫同埋嗰個土地誒平整工程啊誒相關咧，佔嗰個成個工程數額個比例咧。
都係高嘅，嗱，即係唔係話成件嘢好貴？噉我想知係誒其中個原因係咪因為依個施工嗰方面嘅考慮，或者係同埋包括施工嗰個時間嗰個考慮？
但係誒，因為我你畀嗰個外立面咧，我睇唔到嗰邊。你究竟係咪貼住誒油麻地戲院個外牆嚟起，即係個superstructure係咪貼住嚟起？亦或都係有後退嘅？咁依個依個一點。
係令到嗰個感覺咧係更加強烈嘅。咁至於施工安排方面咧，誒，我哋正正都係有留意到嗰個打裝可能對居民所提即係所做製誒製造嘅嗰個滋擾啦。咁亦都考慮到就係因為誒油麻地戲院誒，亦都係一個建歷史建築啦。咁所以咧，我哋係會採用一個即係無聲。
係唔該，係大生，係唔唔該，主席嗱，多謝議員。噉就誒，其實誒，喺嗰個誒施工方面咧，其實我哋都有好幾個措施做咗，就係誒，儘量就係希望將影響油麻地戲院嘅誒範圍係誒減到最少嘅。啊，頭先所講嘅啊打樁咧。
啦，噉樣我哋其實係會用一啲啊預鑽式嘅工字啊鋼樁啦，噉就所以就係非撞擊式嘅，噉就啊就唔會對呢個歷史建築啊啊有啊重大影響啦。亦都啊，我哋亦都將嗰個啊地地庫咧係啊離開油麻地戲院。
係誒褪開咗嘅，咁褪開咗就都有二點三五米嘅。咁希望咧，亦都係喺挖掘地庫嗰陣時咧，亦都可以誒盡量就係對附近嘅誒誒地面嘅影響誒或者誒嗰個歷史建築嘅影響咧，係減到誒最少啦。另外，我哋亦都響誒進行。
有呢個啊工地嘅人員係去啊長期去監察個情況嘅噉啊，希望啊將整個施工嘅啊對歷史建築嘅影響係減到最少嘅啊。多謝主席。好啊，下一位林少魯議員。多謝主席。誒，其實陳少雄議員問咗我嗰兩個問題咧，噉啊，順便。
係啊，好啊，多謝議員，多謝主席。噉就啊，頭先所講嘅係誒，的確我哋係離開誒，我哋儘量係會誒褪離開誒油麻地誒戲院嗰個立面嘅，其實係誒褪開咗嘅，噉就係唔會貼住嘅。啊，唯一誒會連接翻啊油麻地戲院。
好啊，係誒，黃紀怡女士。係係，多謝主席。誒。
委員會咧，亦都粵劇發展基金嘅委員會咧，啊，亦都係仲有其他嘅團體咧，我哋都有諮詢嘅。噉我哋都會考慮即係稍後，如果再有類似嘅項目，我哋都會多加即係諮詢青年人嘅意見。唔該。
呢個立面嘅咧，噉就係連接呢個大堂大堂誒擴展區，同埋呢個誒質譯舞台嗰個通道，先至會誒連接翻油麻地戲院嘅啫。噉啊，其實啊，其他嘅地方都係會騰開嘅，地庫咧就會更加係啊騰多啲嘅嚇。
包括咧係粵劇發展諮詢委員會啦，咁但係有冇都因應要培養專業人才同埋年輕嘅受眾，可以諮詢埋一啲青年團體，甚至乎我哋政府即係自己官方嘅機構誒一個諮詢架構青年發展委員會咧。咁呢個都係我嘅提問，唔該主席。
噉啊，而地庫工程嗰個誒誒嗰個價錢咧，咁都係好啱嘅啊！語言指出嘅都係啊，因為都係我哋誒考慮到咧啊，做呢個工程嗰陣時都係需要額外小心去誒留意啊附近嘅啊歷史建築啦。咁所以係誒個工程費用係相對地啊，可能係。
啊，微微係啊，稍為高啲㗎嚇。多謝議員嚇，多謝主席。我我想追問好細嘅問題，你其實喺個施工過程頭先，你誒即係飛撞擊色啊，你嗰個監察誒係有長期儀器喺度監察啊，一話係點啊？係啊，嗰個係會有誒儀器響度監察。
監察附近嘅誒地面，同埋誒由埋啲戲院本身有冇個震動嘅情況啦，或者係沉降嘅情況，我哋都係會啊長期有個監察點喺度監察嘅啊。多謝議員，多謝主席，多謝好啊。誒，因為仲有兩位誒議員想提問，就我頭先都講咗啦，即係我會將個。
時間咧會議嘅時間延長延長到即係我諗最多十五分鐘咧，我相信可以處理到㗎啦嚇。咁下一位咧就係陳永欣議嘅。唔該，主席。油麻地戲院第二期論緊咧都有好多座嘅歷史建築嘅，咁都係相當之靚。但係頭先咧聽到政府部門咧提到各種嘅交通啦、建築。
嘅限制，但係會唔會都可以正面啲諗咧？我哋點樣可以善用油麻地戲院鄰近嘅多座歷史建築嘅環境啦，去優化整體嘅地區環境，同埋創造咧更好嘅文化氛圍嘅呢個咧，可以係更加有效地咧係提升經過保育後嘅歷史建築嘅文化功。
功能，有埋啲地方咧係充滿住我哋香港嘅情懷同埋文化啦，亦都有好多嘅市民，甚至乎遊客咧都會係無名而嚟嘅。咁局方會唔會考慮咧將工程部分嘅內容咧加入歷史展覽嘅元素？誒係提供畀公眾去參觀啦。咁亦都係增加咧對。
對我哋香港文化藝術嘅推廣嘅，噉啊亦都更加重要嘅就係為我哋十四五規劃綱要明確支持我哋香港發展中外文化藝術中心係作出貢獻嘅，咁呢個係第一點。第二點咧，粵劇作為我哋都好具代表性嘅傳統文化啦，咁第二期嘅工程亦都加設咗一啲。
排練嘅設施咧，去做一啲基本訓練同埋排練嘅場地，去配合咧實際嘅發展需要嘅。咁其實誒，我都聽到係特別係希望可以係持續培養一啲誒專業嘅人才，同埋年輕嘅觀眾咧都可以去參與其中。噉我見到文件係有提及到咧，係諮詢咗唔同嘅持份者。
多謝議員提問。誒，其實咧，我哋而家咧都有一啲嘅誒喺假日咧，逢禮拜六日咧，我哋都一啲導賞團嘅。咁咧就誒誒，正正就係因為即係始終即係地方有限，但係實在咧，我哋嘅景點都好多，咁所以咧，我哋就靠呢個人肉導賞團啊，就希望可以咧安排一啲噉嘅誒導賞。
團咧係帶誒誒觀眾啦，誒即係帶帶市民啦，或者係旅客咧，係可以咧喺誒當區即係油麻地區咧，係譬如去天后廟，跟住咧就翻翻嚟誒油麻地戲院嗰度誒會睇場戲噉樣，咁咧就誒有一個佢哋有一個誒親身親歷其境嘅一個感受，噉就可以加強推廣。
講咁同埋誒，大家都或者會有留意到咧。最近咧誒，旅發局咧亦都有誒一個即係關於西九地區嘅一個嘅旅遊嘅誒宣傳嘅誒項目嘅咁咁呢啲，我都相信咧係誒，我哋係會同相關嘅誒機構咧，或者係法定組織咧，我哋都係會不遺餘力咁咧去推廣誒各。
一期嘅誒誒洗手間咧。
誒，另外我想問一問咧，二期起好咗之後，平日會唔會開放畀公眾嘅咧？嗰個大廈？
你哋有一個誒暫時性嘅公廁噉，我想問下，對於嗰個露宿者服務單位同埋長遠嚟計個公廁嘅需求，唔知可以點樣去處理？
好啊，就誒，我我睇到咧就係優達根議員喺劃線之後都想提問，咁因為我都希望今日處理埋呢個項目咧，我只係畀。
康文處同埋建築處咧研究緊，到底喺邊個適合位置裝裝嗰個閉路電視嘅鏡頭啊？變咗喺即係廿四小時開放嘅時候咧，可以加強個保安嘅。唔該，主席。
我哋起咗一個設施出嚟，就好似要嗰個設施去就而家現有嘅交通，咁呢度我自己覺得好似就唔係咁理想，咁所以都希望咧，誒政府當局係能夠喺交通上邊咧理順一下噉樣。
個地區嘅特色嘅噉，至於第二個問題咧，講到關於誒諮詢咧，咁誒我哋係一路都係保持開放嘅態度嘅。我哋係會喺誒適當嘅情況底下咧，我哋都會係多諮詢嘅持份者，尤其是譬如好似油麻地誒戲院呢個發展咧，咁誒除咗係誒我哋嘅粵劇發展諮詢。
下一位江玉歡議員，多謝主席。係誒，我本人係支持今次呢個誒誒擴建呢個油麻地戲院嘅二期嘅，因為我自己覺得優化演藝產業嗰個場地係相當之重要。咁所以好多謝你哋嘅安排。咁誒，我好誒，其實我好誒，即係。
同意啊！啊，陳佩良頭先啊，議員咧講嗰個關於交通嘅問題，因為我經常性咧，其實去油麻地，其實我都覺得咧，嗰度誒，似乎嗰個交通係一個好大嘅障礙。咁誒，我頭先有聽局方講，就係話會有啲係日間嘅表演嗰個誒次數，但係好似就要用咗其實。
誒呢個第一，第二樣嘢咧就係我理解到咧，就係嗰度係有一個現有嘅露宿者嘅服務單位，同埋個公廁咧，其實都誒對於當地嘅街坊，特別係喺果欄做嘢嘅工人咧，其實係相當之重要嘅。噉我想請問，而家誒譬如拆咗之後啦嚇，噉我知。
至於喺個大樓嗰度，我亦都見到喺地庫咧有好大個廁所嘅嚇，地庫有兩個男廁同女廁，我就有啲擔心，唔知第日有冇諗過保安嘅問題咧？如果我哋係開放二十四小時作為好似一個公廁噉樣，而係身處一個地庫，我真係有啲其實有啲擔心。最後咧就係。
係誒嗰度，我見到有其實有好多個咧喺街出邊開嘅廁所嘅喺地下嗰度嚇，有啲譬如係啲unitsex啊，或者係其他嘅廁所。我想請問會唔會係開放畀任何人都可以入去入用嘅咧？第日唔該，係黃女士，好多謝主席，多謝江議員誒。
哦。
有冇委員反對？冇嘅。
項目咧建議付諸表決。
誒，請贊成嘅委員舉手。
噉就如果委員都冇其他嘅問題咧，就本人把呢個。
十七位贊成嘅，我相信在席都係贊成。我注意到，噉啊，應該冇人反對，有冇反對嘅位？
冇嘅，噉我就係認為咧，即係參與呢個表決嘅委員咧，多數係贊成呢個項目建議啊！呢個呢項建議咧就獲得通過。
誒交通問題，我哋係理解嘅。誒頭先都有日咧提過，就係有啲停車位啊咁啦。咁又或者都可以提供一個資訊畀大家咧，就係誒我哋都好高興見到咧，誒嚟睇戲嘅誒觀眾朋友咧，佢哋咧有八成咧都係坐公眾，都係坐公共交通誒工具嚟嘅。咁誒亦都即係表示。
咧即係油麻地呢個地方咧，誒油麻地戲院呢個坐落嘅地點咧係非常之即係誒暢通易達啦。咁噉，我哋都會再繼續留意咧，即係話誒當有誒有表演嘅時候咧，即係當時嘅嗰個交通狀況嚇，好似頭先我回應就係我哋都會希望同誒警方方面多連多聯繫啦。誒至於咧。
嗰個咧係誒開放嘅，係開放畀公眾嘅嚇。咁同埋咧就係誒向住石龍街，即係喺二期嚟講咧，喺地面嗰度開誒向住石龍街嘅嗰三個嘅廁所咧，都係咧開放畀公眾嘅。咁誒至於咧露宿者嗰個誒服務中心咧，而家咧已經係誒。
誒重置咗喺考場街嘅啦，嚇咁嗰個所以咧，應該係暫時即係誒嗰個部分咧，我哋係已經解決咗嘅。咁再加上仲有就係第四個問題，關於地庫嘅誒公廁咧，嗰個咧我哋都係保持開放啦。咁亦都會有誒即係保安人員咧係誒會留意，即係誒駐守留意嗰個。
個地方嘅咁或者我都喺呢度請誒食環處嘅同事再補充咧，唔該。好啊，係咪啊，蔡生誒？多謝多謝主席。咁其實喺嗰個公柱重置咗之後咧，喺地庫上面咧，其實就會有每一個公柱裏邊都有一啲嘅緊急嘅召喚按鈕啦。如果有需要，市民可以撳緊急按鈕啦。加上另外咧，我哋而家同誒。
誒時間三分鐘啦，好嘛？唔該，主席，唔該。好，我好快，我其實一個comment嚟，同頭先上一個議題都一樣，即係我見到嗰個誒文化同埋推廣誒青少年嘅培訓啦，呢個我絕對支持嘅呢個項目。只不過我想誒建議誒局方同埋處方咧，都係使用多啲科技啦，因為誒財政。
司司長都投放咗一億元做嗰個藝術科技嘅投放。其實呢個項目係一個好好嘅演示地方嚟嘅。而家有啲導賞團，其實你用啲三D嘅影片都可以取代啊，唔使個人喺度。咁另外而家有啲培訓嗰方面，我見有啲人試用啲A.R.嘅嘢咧，投影個人出嚟，噉你唔使個真正個老官喺度教你啊嘛。噉你用嗰啲嚟到教啲青少年朋。
朋友其實往後都省卻好多時間，同埋可能更加高精準。我係一個comment，希望之後多少少應用呢方面嘅技術。謝唔該。好啊，誒，阿黃女士有冇回應？簡單係多謝主席，多謝優議員。誒，晶晶，我哋都有留意到咧，要即係提升科技或者多應用科技咧。咁喺油麻地戲院擴建嘅。
期間咧喺原本油麻地戲院嗰度咧，我哋都喺舞台上咧係去加設一啲嘅誒燈光嘅效果啊，同埋即係影音嗰方面嘅效果嘅誒，亦都會加設呢一個誒寬頻無線上網嘅設施，噉就希望可以咧協助製作團隊咧，佢哋可以做一啲誒即時嘅轉播啊，誒即係直播串流啊嗰啲都希。
可以支援到嘅，不過咧，即係再複雜啲嘅一啲誒，譬如話支援到A.R.啊，或者係V.R.嘅嗰啲嘅誒，比較即係科技嘅設施咧，暫時咧喺呢個場地咧係未能夠可以應用得到。原因咧就因為誒又係啦，因為係一個歷史建築，噉我哋要計及嗰個負重量。咁如果再加設呢啲嘅，
設施咧就會令到嗰個天花嗰個負重量咧係加重，噉係會有帶來有一個安全嘅隱患。咁所以呢個我哋需要留意，同埋咧，如果再加又又係啦，再加任何多嘅設施咧，都會食入咗我哋嗰個舞台嘅面積，咁亦都係即係唔即係對於我哋粵劇嗰個誒舞台嘅演出咧，又可能會係。
有影響嘅噉，所以我哋誒誒不過啊，我就可以話可以預告咧，就係我哋喺東九文化中心咧，喺誒二零二三年就係會分階段誒啟用啦。噉就喺嗰度咧，我哋就配置咗呢啲即係最新嘅科技設施，係可以應用到喺舞台嘅表演之上嘅。多謝好啊，唔該曬嚇。
係冇嘅。
小組委員會。
誒，請反對議題嘅委員舉手。
十五位係反對嘅。
會進一步討論呢份文件嘅，噉啊請贊成議題嘅委員舉手。
本人認為參與表決嘅委員多數反對呢項議題，呢個議題咧就係遭否決。
將不建議財委會進一步討論相關嘅文件。噉就今日就會議就到此結束。多謝大家出席，唔該。
誒，我亦都要根據咧公務小組委員會會議程序第四十一A段啊，把下述嘅議題係附諸表決嘅，就係公務小組委員會建議財務委員會進一步討論P.W.S.C.二零二二二三十四號文。
件所在嘅建議，我提醒委員呢項議題如果獲得通過咧，即係表示公務小組委員會係建議財委會進一步討論呢份文件；如果議題被否決，即係表示小組委員會不建議財委。