啊！多謝主席，陳海欣議員。
係實實在在嘅經歷，一次次證明中央的確係香港嘅強大後盾。
特別係喺我哋在座咧，有唔少嘅議員同事咧，亦都曾經一齊咧喺呢個議事廳裏面親身感受過。
甚至我哋嘅社會至今咧仍然未能夠重回正軌，民生生活、經濟活動仍然一定程度上受到影響，未能夠回復正常。
多謝主席。首先要感謝林順潮議員提出學習二十大精神推動香港發展嘅議員議案。正如習近平主席喺二十大嘅報告所指，喺十九大以嚟嘅五年係極不尋常、極不平凡嘅五年。我相信咧，大家都好認同。
喺幾年前，議會裏面嘅黑暗嘅時期，而即使咧唔喺立法會裏面，亦都可以見到咧街頭上遇到嘅混亂同暴力，對整個社會咧嘅傷害有幾咁深。當然啦，亦都不得不提到持續近三年嘅新冠疫情，同樣對我哋嘅民生經濟造成好大嘅衝擊。
面對香港局勢動盪變化，我哋喺國家支持下得以落實愛國者治港嘅原則，讓我哋有機會咧實現由亂到治嘅重大轉折。而喺新冠疫情嘅挑戰之中，我哋亦都同樣得到國家嘅支持，包括專家、醫療人員，以致係臨時醫療設施等等。呢啲咧。
喺二十大嘅報告中，除咗總結咗過去五年國家發展喺各個範疇所面對嘅挑戰，以及係克服種種困難後得嚟嘅突破之外，亦都勾畫出國家喺未來嘅發展方向。更加唔少得係祖國對香港發展上嘅定位同埋支持。
噉樣除咗係反映咗中央對香港社會問題嘅掌握。
到支持香港經濟改善民生，破解經濟社會發展中深層次矛盾同問題。
及對解決本港社會深層次問題嘅決心同支持，亦都同樣反映出中央對改善社會民生嘅關注。
我認為呢啲嘅內容對香港政府未來嘅施政，以至係社會民生經濟發展都有着唔少重要嘅啟示。
呢啲亦都回應咗習近平習近平主席喺講話中所提到對香港嘅四個必須同四點希望，再一次提示本港未來幾十年嘅發展道路上應該行嘅方向。
值得留意嘅係，二十大咧更加正式將全面準確、堅定不移貫徹一國兩制方針寫入黨章，代表一國兩制係必須長期堅持、行穩致遠。一國兩制能夠確保到香港持續繁榮穩定。
事實上，二十大報告喺國家發展嘅總綱領超過三萬字嘅內容當中咧，係牽涉咗國家層面嘅大政策、大方針。而喺呢個全國性嘅內容之中，除咗重點提出到本港喺準確貫徹一國兩制嘅重要性之外，亦都花咗唔少嘅篇幅提。
當然呢一個並唔限於香港，而係全局性嘅發展方針。二十大報告中講到：，江山就是人民，人民就是江山。因此必須堅持喺發展中保障同改善民生，以共同創造美好生活。呢個講法咧，充分指出中央對社會經濟發展。
以西方嘅發展道路同模式為指導嚟構建嘅。
令到社會問題持續累積，以致咧，我哋係民間咧積累咗好多嘅怨氣。
但係，西方國家實現現代化嘅過程，既有其歷史嘅先進性，亦都有其歷史嘅侷限性。
二嘅穩定局面，透過政策規劃同埋部署，為香港勾勒出重新出發、由自及興嘅發展藍圖，先至能夠不負市民嘅期望同中央嘅支持。本人僅此陳辭，多謝主席。洪民議員。
展嘅時候，可能導致嘅社會問題，例如係貧富差距啊、人口老化、人民健康等等嘅問題嘅洞察同埋重視，點樣提高公共服務嘅水平，完善分配製度，以及係提升公共衞生體係嘅能力，以增進民生福祉，推進共同富裕，提高人民。
生活嘅品質將會係我哋特區政府同埋全社會未來需要動腦筋嘅課題。民生不但唔係小事，更加係國家大事。事實上，香港過去內耗空轉，唔少民生相關嘅政策，包括咧我哋好多嘅政策咧，都可能出現一個以而不決、決而不。
好似習近平主席所講，我哋需要謹記空談誤國、實幹興邦。以理性嘅角度，從市民嘅福祉出發，用實際行動喺改善房屋、醫療、教育上嘅一個個深層次問題上提出可行嘅建議。政府咧亦都要好好把握得來不。
多謝主席。二十大二日前順利閉幕，習主席開創性提出中國式現代化嘅新發展道路，提出以中國式現代化全面推進中華民族偉大復興。長久以來，現代化嘅理論同實踐係以西方為標準嚟定義。
換言之，每四點五個港人就有一個位於相對貧窮。
可見，擴大中產階層，建設橄欖型社會，係國家實現共同富裕嘅途徑。
因此，扶持同埋壯大中產階層，構建簡樸型社會，同樣亦都應該係香港嘅發展目標。
收入羣體比重提出咗營層中間大兩頭少嘅假眼型分配格局，促進社會嘅公平正義，使全體人民朝着共同富裕目標扎實邁進。
如何去無存精、尋舊尋早適閤中國十四億人民嘅現代化道路呢？國家對呢一個問題嘅探索，對香港進一步融入國家發展大局、實現良政善治，具有重大嘅指導意義。
要實現呢個目標，要兩個核心嘅條件：，第一，讓中產安居；，第二，讓中產樂意。即係話，我哋嘅住屋供應結構同埋就業嘅結構都應該係相匹配嘅艱難型。
香港雖然係一個富裕經濟體，但係貧富差距懸殊，同簡立型社會仲有一段距離。根據政府舊年公佈嘅《二零二零年香港貧窮情況報告》，香港處於相對貧窮嘅人口達一百六十五萬。
首先，中國式現代化係全體人民共同富裕嘅現代化。從二零一零年開始，國家提出咗構建中等收入者佔大多數嘅橄欖型分配格局。到二零二一年，中央財經委員會嘅會議焦點係擴大中等。
上流動，實現階層嘅跨越。
讓更多人分享經濟發展嘅成果。
貢獻一份力量，本人感此陳辭。林素慧議員。
科技創新方面，《十四五》規劃指明香港有建成國際創新科技中心。
而實現高質量發展嘅手段就係創新，包括體制體制嘅創新同埋科技嘅創新。
而香港創科發展面對嘅核心問題，就係本本港優秀嘅研發成果唔可以係本地產業化，形成創科產業。
中國式現代化嘅另一個特徵就係高質量發展，而十大報告中十多次提到高質量發展，強調咗高質量發展係建設社會主義現代化嘅所有任務。
同時加快公屋嘅流轉，讓輪候公屋嘅居民盡快上樓。喺就業方面，我認為香港應大力推動產業結構嘅多元化同實體化，提供大量嘅中產就業，讓中產落業。
因此係住屋方面，我認為香港未來唔應該只重視增加公屋嘅供應，亦都應該同時擴大增加價深階層同埋中產階層住屋嘅供應，讓中產安居。此舉同時能夠吸引同埋鼓勵有能力嘅基層市民上。
體制創新方面，香港已經進入由治及興嘅新階段。政府嘅執政理念必須從積極不幹預走向適度有為，積極推動體制創新，將交口市場同埋有為政府相結合，推動經濟結構轉型。
所以香港應參考國家構建創科體係嘅經驗，從建立科塔，從建立科技生態嘅視角，推動官、產、學、研之間嘅互動互利，構建產業鏈，讓香港嘅科研成果能夠喺香港落地，變成經濟嘅增長點。
主席，二十大報告確定咗中國式現代化嘅發展途徑，通過創新推動高質量發展，構建簡體型社會，走向共同富裕。呢一個發展途徑，亦都應該成為香港未來發展嘅指引，讓香港成為國家實踐中國式現代化嘅一份子。
主席，首先好感謝林進潮議員提出嘅學習二十大精神推動香港發展嘅議案。中共二十大係黨同埋國家向第二個百年奮鬥目標進軍嘅新起點，係黨同埋國家邁上全面建設社會主義現代化國家新徵程嘅里程碑。香港要認真學習。
全面貫徹二十大精神，切實落實二十大嘅方針政策，凝聚社會各界力量，共同推進新時代嘅香港發展，共同富裕咧係二十大報告入邊非常之重要嘅一點，逐步實現全體人民嘅共同富裕，亦都畀寫入咧新嘅黨章，實現全體。
喺人民共同富裕係中國式現代化嘅本質要求之一，亦都係中國式現代化唔同於西方現代化嘅根本標誌。習近平總書記強調，推動經濟社會發展歸根結底係要實現全體人民共同富裕，因此共同富裕都係香港社會發展嘅。
嘅重要目標。過去幾十年間，香港貧富懸殊咧越演越烈。疫情間咧就更加加劇咗社會嘅貧富差距。二零二二年香港最低同埋最高月入咧相差四十七點三倍。換而言之咧，最貧窮嘅百分之十家庭咧需要工作約四。
唔該，主席。
全面咁完善扶貧政策，最終實現共同富裕。主席本人僅此陳辭。陳永恩議員。
中國共產黨第二十次全國代表大會係我哋國家進入全面建設社會主義現代化國家新徵程嘅關鍵時刻開設嘅一個非常重要嘅大會，為我哋謀劃咗五年乃至更長，我哋國家以至執政黨咧嘅發展目標。
年先至能夠換取最富裕嘅百分之十嘅家庭一個月嘅入息。根據政府二零二零年香港貧窮報告，二零二零年香港有一百六十五點三萬名貧窮人口，貧窮率咧係高達二十三點六個百分比，情況咧係令人擔憂。政府咧自二零一二年成
成立扶貧委員會以嚟咧，其實扶貧政策一路咧係以社會福利為主，但係咧派錢咧唔能夠解決根本嘅問題。扶貧唔應該咧單純依賴經濟嘅支援，而係應該轉變思維。所以二十大報告入邊堅持嗰個六個必須堅持嘅發展思想咧，係為指引。
闊咧致富嘅渠道，完善相關嘅政策喺宏觀嘅思想指南上面，係必須堅持人民至上，必須堅持自身自立，必須堅持守正創新，制定總體嘅扶貧方針，必須建立喺全面準確理解同埋貫徹一國兩制嘅基礎上面，建立。
喺尊重事物發展規律嘅前提上面，以人民羣眾嘅根本利益為出發點，以香港實際嘅情況為着力點，既要滿足咧人民對美好生活嘅期待，更加要與時俱進，並結合現實做出創新，循序漸進，逐步實現共同富裕。喺具體
政策規劃同埋執行上面，必須堅持問題導向，必須堅持系統觀念，必須堅持胸懷天下。若果要從根本上脱貧致富，就應該增強問題嘅意識，聚焦深層次嘅矛盾，系統地、全面地、長遠地看待問題，並拓。
闊眼光，借鑒咧海內外嘅經驗，尤其係中國內地成功嘅扶貧經驗。嗱，香港政府喺二零一三年咧就設立咗官方嘅貧窮線，定咗咧住户嘅收入中位數喺百分之五十。呢條簡單嘅貧窮線咧，其實侷限咗政府制定政策嘅思路。
以經濟支援幫助貧窮人士越過貧窮線為主，佢係忽視咗咧市民真正嘅生活需求同埋開支，忽視咗咧深層次嘅矛盾。二十大報告入邊咧強調，中國喺扶貧方面嘅偉大成就係要採取精準扶貧措施，係甚為有效嘅。
喺我哋二零二二年施政報告入邊咧，亦都提及共創明天計劃，希望係可以精準扶貧青少年以及咧重組扶貧委員會，但係就冇提出新嘅政策同埋改革嘅思路，所以咧係冇辦法解決根本嘅問題。事實上咧，長者啦，在職人士啦，扶
女啦，青年嘅貧窮原因同埋解決方法咧，係更加唔相同。政府應該咧全面咁看待香港嘅貧窮問題，並仿效內地對於貧窮家庭咧係逐户去收集信息，分析每户致貧嘅原因，再對每户咧提出針對性嘅支援以及優化。
香港嘅扶貧政策，擴闊致富嘅渠道。總而言之咧，二十大精神入邊實現咗共同富裕，係我哋全國人民共同嘅追求，亦都係香港社會發展嘅重要目標。香港政府應該就二十大精神中六個必須堅持嘅發展思想為指引。
青年強，則國家強。
當代中國青年生逢其時。
好，人近此層次，姚柏良議員。
咧，生於呢一個時代嘅青年咧，都可以做見證。
都係主席，主席，我發言支持林順潮議員提出嘅動議。
達至多元就業，擴闊我哋香港青年嘅視野同埋往上流嘅道路。
主席呢一點咧，下個星期嘅大會議程咧，我哋都會聚焦討論嘅。有權利就有義務，我哋都要強化咧青年嘅國家觀念、民族自豪感。
互相呼應嘅，生於呢個時代嘅青年，可以見證住我哋中國特色社會主義進入新時代，見證住中華民族從站起來、富起來。
施展才幹嘅舞台無比廣闊，實現夢想嘅前景無比光明。我哋要為青年開路，照亮前程。但係呢方面咧，主席，我哋係最落後嘅。
台用青春報效國家。主席喺未來關鍵嘅五年咧，我哋一定要致力推動香港同埋國家去培養一羣懷抱夢想而又腳踏實地、願意建設國家、建設香港嘅青年。青年興則香港興。
正如我哋中共中央政治委員、國務委員兼外長王毅早前咧都講得非常之清楚，我哋中國嘅內外政策咧係公開透明，戰略意圖光明磊落。西方國家咧就唔好再戴住有色眼鏡咧去主觀臆測。西方國家如果真係想了解我哋中，
中國咧就應該認真研讀二十大報告，而我哋香港有背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢，就更加應該咧係擔當國際宣廣嘅工作重音，講好香港故事，講好中國故事。所以我非常支持林進潮議員嘅議案，讓。
我哋咧有呢個機會喺議會平台咧聚焦噉樣宣廣二十大精神，助力形成廣泛內外支持一國兩制嘅統一戰線，為祖國完全統一作出貢獻。二十大報告入邊咧有好多引領我哋香港發展嘅內容嘅，噉啊喺第十三個章節咧。
咧更加係重點咧，講到同我哋香港發展有關嘅，引領我哋全面準確堅定不移貫徹一國兩制嘅方針。二十大同時咧都非常之強調青年工作嘅重要性同埋戰略性，係同我哋國家主席習近平啦喺今年香港回歸祖國二十五週年嘅七一講話嗰度。
去到強起來嘅偉大飛躍，香港青年咧係新時代嘅直接受益者。我哋共同見證咗建黨一百週年，今年亦都係我哋新中國成立七十三週年。中國人第一次喺太空可以慶祝國慶，而北京咧亦都成為咗雙奧之城。呢啲重要嘅時。
我哋嘅前輩從一窮二白，艱苦奮鬥、無私奉獻，自有我哋今日嘅繁榮富強，可以有機會走近世界舞台中央。對比起我哋嘅前輩，用血汗去建設國家，生於呢個時代，只要明辨是非、知清原因嘅青年咧，都可以有更好嘅條件同平。
十四五規劃咧，明確支援我哋要發展八大中心，但係唔好講話八字都未一撇啊，十畫都未一撇啊。今屆特區政府咧出台青年發展藍圖同埋十年文化藝術設施藍圖，而我就建議咧要加強配合十四五規劃同埋粵港澳大灣區青年就業計劃嘅機遇。
我都想同主席分享一下咧。喺二零一八年啊，我就帶團咧去到南沙嘅一啲誒活動啦。噉我就見到咧喺五四青年節咧，就好多嘅內地青年咧都上街咧就揮動國旗慶祝五四青年節。噉我都覺得非常之感動，好希望咧有一日我哋都可以喺香港咧見。
到香港嘅青年自發慶祝我哋國家嘅重要節日，呢一個亦都係咧我進入議會努力奮鬥嘅目標之一。主席，雖然咧議會同事咧都係嚟自唔同嘅背景，代表住唔同嘅羣眾，但係咧我哋都齊心為人民謀幸福，為社會謀發展，為民族謀復興。主席。
國家走向新徵程，為香港帶嚟更多機遇。
府社會各界，甚至每一位香港市民，都值得思考嘅課題。
由回歸二十五週年嘅七一講話，到到今次嘅二十大會議。
中國共產黨第二十次全國代表大會圓滿成功，新一屆嘅中央領導班子將帶領國家邁向新徵程。
社會主義現代化強國為目標，係更進一大步，更加全面，更具可持續性。
都反映咗中央政府堅定不移地實施一國兩制嘅決心，足見香港必定會喺國家新一階段現代化嘅進程中佔上一個重要嘅位置。
中央亦賦予香港八個中心嘅角色，特區政府同埋整個管治團隊，除咗要認真學習二十大精神，仲要更加具體嘅行動，積極有為，主動進取，以全新嘅思維。
國家目標喺二零三五年基本實現社會主義現代化。從二零三五年到二零五零年，國家將會建成富強、民主、文明、和諧、美麗嘅社會主義現代化強國。
喺二十大會議中多次肯定一國兩制所發揮嘅作用。喺中國共產黨黨章中，有關一國兩制一個國家兩種制度嘅段落，特別喺之前增加咗全面準確堅定不移貫徹字眼。
製造業規模、外匯儲備穩居世界第一，多項嘅關鍵核心技術試驗突破，脱貧攻堅任務圓滿成功，成功進入小康型嘅社會。今次二十大二十大報告講到嘅現代化係以全面建設。
堅持可持續發展、生態良好嘅文明發展道路，實現中華民族永續發展。五係走和平發展道路嘅現代化，不會走一啲一啲國家通過戰爭、殖民、掠奪等嘅方式實現現代化嘅老路，高舉和平發展、合作共贏嘅旗幟。
我哋作為國家嘅一份子，認真學習同領會二十大精神，明白國家未來嘅發展目標，認識中國式嘅現代化，更瞭解國家嘅發展大局。無論係出於作為國民對國家嘅關心，還是係從個人發展嘅實際需要，都係非常必要同埋非常重要嘅。
主席喺我成長嘅年代，經常聽到國家要實現四個現代化，即係農業、工業、科技同埋國防現代化。喺過去四十多年嘅改革開放歷程當中，四個現代化取得巨大成果，國家經濟總量要穩據世界第二，穀物總產量穩據世界第首位。
更加以人為本嘅現代化，中國式嘅現代化有五個主要嘅特點：一係人口規模巨大嘅現代化，我國十四億多人口整體邁進現代化社會，規模超過現有發達國家嘅總和；二係全體人民共同富裕嘅現代化，要促進。
社會公義、公平正義，堅決防止社會兩極化。三係物質文明同埋精神文明相協調嘅現代化，要不斷改善人民幸福生活嘅物質條件，同時大力發展社會主義先進文化，傳承中華文明。四係人與自然和諧共生嘅現代化，中國。
喺未來以未來嘅五年係全面建設社會主義現代化國家開局起步嘅關鍵嘅時刻，作為國家嘅一份子，作為國家嘅南大門，作為一國兩制下嘅特區，我哋可以如何繼續參與國家嘅現代化建設，貢獻香港嘅力量？喺呢個發展大局當中繼續發揮貢獻，係特區政。
主席。
張宇人議員。
必須長期堅持。
主席，我支持陳詞，支持動議。
外資不用擔心，二零四七。
多謝林順潮議員提出這項議案。
打破官僚嘅枷鎖，引導香港各行各業發揮所長，找緊機遇。
首先，在一國兩制方面，習總書記堅定不移地重申一國兩制。
對於香港嘅管治班子以及整個公務員團隊，都係好重要嘅提醒。
香港係香港、澳門特區保持長期繁榮穩定嘅最佳制度嘅安排。
係中國特色社會主義嘅偉大創舉，係香港、澳門特區。
特別是就有個有關一國兩制、國家安全同埋世界和平發展這三個重點。
讓我可以今日趁今日嘅機會分享習總書記重要講話帶畀我嘅指示啟示。
我希望官員以此為鑑，更聚焦經濟民生議題，更關心市民福祉，切切實實提升市民生活質素，真正做到與人民心心相印。
今次二十大再次提出會長期堅持一國兩制嘅制度，顯示祖國會一直延續同埋支持特區與時俱進嘅優化的資本主義制度。
主席，習近平總書記提指出，喺新徵程上要始終堅持一切為了人民，一切依靠人民，與人民心心相印，不斷把人民對美好生活嘅嚮往變為現實。
同埋社會穩定。
安全嘅最弱嘅一環。
因為作為國際城市。
才有為社會帶來穩定。
然後市民就可以安居樂業。
把維護國家主權安全。
到時便有足夠條件發展經濟。
同埋完善社會治理體係。
全面過程，確保國家安全。
會有存在不穩定嘅性嘅大變。
我認為喺國家安全上，香港不能成為國家。
因此，必須堅定不移貫徹總體國家安全觀。
就發展利益貫穿黨同埋國家各作工作嘅各方面全。
習總書記字字珠璣，語重心長，提醒我哋先有國家安全。
第二喺國家安全方面，習總書記提到國家安全係民族復興嘅根基，社會穩定係國家強盛嘅前提。
習總書記接著提出喺四方面致力要去做，就係健全國家安全體係，增強維護國家安全能力，提高公共安全治理水平。
偏象。
容易捱過黑暴。
並欲而不傷害。
同埋曾經被英國統治。
現在由亂人治。
道並行而不相悖。
現在由亂。
香港人實在要好好珍惜同埋把握。
並認為這是世界各國人民嘅前途所在。
第三咧，習總書記提到嘅世界和平與發展。
貫穿這套政治信仰嘅宗族，就如他説萬物。
終極目標係要構建人類命運共同體。
我認為應歸功以習總書記為領導核心嘅中央政府。
透過呢條法例，讓香港由治人去興去普寫香港一國兩制嘅新。
透過讓香港定定並實施《國港區國安法》，讓社會有機會從亂轉治。
令到外國勢力最容易利用香港幹預國家，從佔中到黑暴嘅事件就可以睇到，香港好不易。
係轉折。
文明共存，超越文明優越。
文明互鑒，超越文明衝突。
為此，習總書記向國際社會作出呼籲。
要以文明交流，超越文明隔閡。
嘅國家講一套做一套，其實中國共產黨一百年嚟。
習總書記呢一翻話令我明白，一些西方國家民主。
誒總書記嘅所言，將這個時刻看成充滿希望嘅時代。
促進各國人民互相、人民相知相親，尊重世界文明多樣性。
明確説明支持香港經濟改善民生，破解經濟社會發展中嘅深層次矛盾同埋問題。
都係貫徹促進世界和平發展。想到我哋身為處一個充滿挑戰時代，我哋要好好學習。
就是要各國，就是各國要弘揚和平發展、公平公義、公平正義、民主自由嘅全人類共同家。
身為中國人，我哋要做好習總書記對我們嘅期望，就係願與世界人民攜手開創人類更加美好嘅未來。主席本人跟此發言，林振聲議員。
多謝主席，我感謝林順潮議員提出學習二十大精神推動香港發展嘅議案。習近平總書記進行二十大報告嘅時候，其中佢回顧點出香港落實一國兩制嘅體制不健全，不過喺呢幾年裏邊。
面對香港局勢動盪嘅變化，國家依照憲法同基本法有效實施對特別行政區嘅全面管治權，制定實施《香港特別行政區維護國家安全法》，落實愛國者治港，令香港嘅局勢實現由亂到治嘅重大。
對於香港未來嘅發展，總書記喺二十大報告強調全面準確、堅定不移貫徹一國兩制、港人治港、高度自治嘅方針，喺確保體制不變之餘，更加為香港嘅發展打下強心針。
本人支持議案，僅此陳詞。周浩鼎議員。
嘅矛盾係咪大家經常講嘅深層次問題咧？
勞資雙方意見唔同係可以理解嘅，問題在於有冇更好嘅溝通機制。
The 20th National Congress marks the beginning of the era where China embarks on journey to build a modern socialist China.
The 20th National Congress of the Communist Party of China was duly held last month. President Xi Jinping delivered his remarkable speech during the conference.
説明咗香港喺新時代新徵程之中逐步實現由治及興，我哋更需要同心解決當中深層次嘅問題。
Mr. President, first of all, I would like to thank Dr. Lam in moving this motion. We are entitled to an opportunity to discuss the far-reaching 20th National Congress of CPC in Leshan.
可以強化三方小組嘅角色，加強僱主僱員代表嘅參與，增加應受性，使其喺各行業嘅勞資問題上擔當更重要嘅協調角色。
業，例如創新科技，以致推動再工業化。就人才培訓，要有完善嘅藍圖，讓人才、產業鏈、行業發展一條龍貫通，改善青年收入向上流，而並非作小收小補。
過去政府以大市場、小政府、積極不幹預嘅政策嘅理念處理經濟、社會及民生嘅問題。不過隨住經濟發展，產業單一、資源分配不均，令市場失衡，貧富懸殊問題嚴重，青年難有發
展嘅機遇，香港一直只係依賴四大支柱行業嘅發展：金融服務、旅遊、貿易及物流、專業及工商業支援服務。喺後疫情及科技發展嘅年代，政府係時候設實發展新優勢嘅產。
縱使政府近年積極改善勞工權益，但係基層工友仍然面對最低工資落後通脹、外判非技術工友待遇偏低、婦女想就業但係就缺乏託兒嘅服務。講到勞工權益，好多人都會認為會造成勞資嘅。
例如《國際勞工公約》三方協商，《國際勞工標準公約》適用於香港。勞工署下設有各行業嘅三方小組，但係三方小組嘅角色同埋權責唔大，社會唔重視，僱主僱員代表嘅參與亦都比較鬆散，當局。
我好高興見到新一屆政府有破舊立新嘅思維，提出有為政府、高效市場調整積極不幹預嘅政策，着力推動新興產業改革、職專教育改善民生，收窄貧富差距。政府應該。
該秉持以人民為中心嘅發展思想，幼有所育、學有所教、勞有所得、病有所醫、老有所養、住有所居、弱有所扶，人民生活全方位嘅改善，才能不負時代，不負人民。主席。
For freshers in this chamber, just to let you know, one of our former colleague, Mr. Abraham Shack, a veteran and well-respected member here, used to make English speech in this chamber from time to time. I think it's time for some of us here to pick up that sort of tradition, especially on occasions we need to speak to the rest of the world.
你可以 tell， how excited he was.
Two on dispute resolutions.
showcase a comeback of Hong Kong.
perhaps people don't like my quote, but I have to say.
for the necessity of running one country, two systems for Hong Kong.
Over 830 prefectures covering 100 million people are lifted out of poverty.
and the performance of the foreigners at the rugby union singing西極三哈，people are just over the moon。
中國成為第二 largest economy in the world， our GDP forms 18.5% out of the total GDP of the whole world.
lately, our Mengtian lab module blasted off earlier on, and impressive progress of our space mission was showcased to the rest of the world.
watching the astonishing touchdowns, breathtaking tackles, even some careless knock-ons, and here comes the climax. Sweet Caroline, good time never seems so good.
無 doubt，中國 has made remarkable achievements in a wide range of areas over the past ten years， including our economy， space mission， technology and not least fighting poverty.
then we have the rugby sevens. it cheer up the entire city, grabbing a beer the whole day, chanting everywhere. people in costume, mask off, the carnival is back. the guy next to me kept swearing the whole day, for no reason.
所以，what about the role of Hong Kong? Of course, I will shed some lights here. President Xi addressed the public on the one st of July and subsequently asserted in the twenty th National Congress, one country, two systems best suits Hong Kong and the entire nation. Such an outstanding system ought to carry on over the long.
長 term， and that address the concerns over the time limit of 50 years. Foreign business and investors need not worry about this. And more important, such a promise is now enshrined in the report of the 20th National Congress. Going forward, there should no longer be any domestic dispute over.
President Xi mentioned common law system twice in his speech on the first of July. Our common law system is our edge. Its certainty, trustworthiness, fairness and transparency offers the rest of the world a choice to use Hong Kong law when forming business joint ventures, especially to use it as a
Our connectivity to mainland and the rest of the world, serving as gateway to China, constitute our uniqueness and unrivalled edge. The financial summit held last week proved a success for Hong Kong, with over 200 leaders from leading financial institutions around the world joining the forum. We
多謝主席。
for the time being.
林哲源議員。
係，係長-standing嘅common practice here。
發展基層醫療嘅最好詮釋。
what happens in sevens stay in sevens.
二十大係喺全黨、全國各族人民。
總書記喺二十大報告之中強調健康中國建設。
我贊成林順潮議員提出嘅學習二十大精神推動香港發展議案。
邁上全面建設社會主義現代化國家新徵程，向第二個百年奮鬥目標進軍嘅關鍵時刻，召開嘅一次意義重大嘅會議。
重要角色，我哋需要設立一人一家庭醫生嘅制度。慢性疾病初發嘅時候，就由家庭醫生醫治，根本無需要進入公立醫院專科門診嘅體係。
習近平總書記所作嘅報告總攬全局、高屋建瓴、鼓舞人心、催人奮進，反映咗時代嘅要求，順應咗人民嘅期待，深刻闡述咗人民至上呢個根本嘅價值導向。
係中西醫協同發展咧，將會令市民切實受惠。
我樂意見到局方已經將中國納入註冊藥物嘅參考地之一。
醫院就可以聚焦處理危急重症同埋複雜個案，善用資源。
總書記嘅報告之中，仲仲特別提到中醫藥嘅傳承、創新發展。
順應合作發展高質量醫藥科研嘅新趨勢咧，係可以更加有效咁保障到人民嘅生命同埋健康。
為市民提供預防性治療、篩查疾病同埋健康教育，亦都為喺所在區域所欠缺嘅醫療衞生服務咧保留十圍。
社區同埋醫院、專科醫生同埋家庭醫生要互相配合，形成一個立體嘅醫療體係，全面覆蓋市民嘅健康需要。
而專方門診穩定嘅病人，亦都應該有效轉移翻社區。社區就需要設立有足夠嘅康復同埋護理設施，等病人可以早出院、早回家。
政府亦都不妨考慮內地同香港共同研發嘅藥物咧，喺有足夠嘅科研數據時候，係可以豁免第二張註冊參考，鼓勵本地研發嘅藥物落地使用。
健康香港唔單止包括醫療衞生服務，亦都包括生命健康科技研發，喺人才資源、創科以及產業基地等等嘅方方面面，香港都可以搭乘大灣區發展嘅快車，攜手合作。
Going forward, we are expecting more exchange of thoughts, ideas, communications and cooperations at all levels. That further hurls Hong Kong's connectivity to the rest of the world. So let us join hands in Hong Kong to contribute to the rejuvenation of China. Thank you.
Last but not least, I am delighted to join the Hong Kong Legal Week. It is worth noting that Unidroit, a renowned international legal institution, is the co-organiser of the event, and UNCTRO under the United Nations also joins the forum and talk about their linkage with Hong Kong, in particular.
係保障人民健康擺喺優先嘅戰略地位上邊。我哋建設健康香港，就係要將醫療服務搬到市民嘅身邊，等健康問題得以及早發現、就近醫治、社區康復。呢個正正就係以人為本。
政府嘅基層醫療健康藍圖即將公佈，發展基層醫療嘅關鍵在於行動。醫療衞生嘅發展重心應該係由醫院向社區適度轉移，由社區擔當預防疾病、照顧慢性疾病同埋出院後康復治療嘅。
我哋嘅基層醫療發展其實已經邁出咗重要嘅一步。十八區嘅地區康健中心同埋地區康健站將會喺今年年底全面落成。地區康健中心將會發揮聯繫社區入邊醫療服務提供者同埋統籌服務嘅重要角色，同時應該。
香港一直以嚟嘅註冊藥物原則咧，都係以跟從海外既有註冊藥物為主嘅。隨住香港科研嘅能力不斷提升，以及我哋同內地嘅合作日益緊密咧，當局實在有需要更新思維，為藥物註冊拆牆鬆綁。
疫情等我哋睇得到中醫藥，其實喺治未病同埋調理康復方面咧嘅優勢。社會對於中醫藥嘅要求亦都日益上升。以循證醫學作為基礎，鼓勵中西醫科研，訂定中西醫協作嘅指引，投入更多資源，鼓勵。
香港係國家嘅一部分，香港與祖國命運與共。喺新時代，香港將擔起更加重要嘅歷史使命。我哋嘅發展空間一定會越嚟越廣闊。我完全贊成、堅決擁護習近平總書記所作嘅二十大報告。香港必
需積極融入國家發展大局，紮實推動二十大精神喺獅子山下落地生根。多謝主席，我僅此陳辭。黎棟國議員，主席感謝林順潮議員今日提出嘅議案。二十大嘅精神，的確係好值得我哋去學習喺二十。
大嘅報告入面，習近平總書記總結咗國家同共產黨喺過去十年嘅輝煌成就，包括打贏咗人類歷史上規模最大嘅脱貧攻堅戰，全面推進中國特色大國外交，推動構建人類命運共同體，以及全面準。
推進一國兩制嘅實踐。
做好對接「十四五」規劃等等。
人民永遠都係我哋最堅實嘅依託、最強大嘅底氣，同埋。
我哋要始終與人民風雨同舟，與人民心心相印。
指出嚟緊，仲要面對好多嘅挑戰，例如喺對外方面，要應對世界百年未有嘅大局轉變。
科技項目，例如最近嘅航天載荷專家選拔，就係一個非常之好嘅開始。最後，我想引用習近平總書記講過嘅兩句話作結。
講嘅愛國力量，人人繼續牢記習總書記所講嘅人民既重要，一同實現人民對美好生活嘅嚮往而努力。主席，我緊接陳捷，鄧飛議員。
推動香港進入由亂到治、走向由治及興嘅新階段等等，解決咗一係列長期累積以及新出現嘅突出矛盾同埋問題。但係與此同時，習近平總書記喺報告入面亦都好明確噉樣。
逆全球化思潮嘅抬頭，日漸頻繁嘅世界局部衝突同埋動盪，以及個別西方國家可能隨時升級對我哋嘅打壓同埋壓制。喺內部方面，要顯著提升科技自立自強嘅能力，確保糧食、能源、產業。
供應嘅可靠安全，以及防範各種各樣嘅金融風險等等，從中我哋可以睇到國家同黨唔會因為輝煌嘅成就而自滿，反而係單精揭類，繼續揾出需要改善嘅地方。香港亦都要有同樣嘅。
精神雖然香港過運同著腳連接內地同世界，重要橋梁嘅獨特優勢，自身發展迅速之餘，亦同時對國家嘅改革開放做咗一啲嘅貢獻。連習主席亦都喺早幾個月前嚟香港講話嘅時候。
充分予以肯定，但係即使現時香港已經走去由治及興嘅新階段，我哋依然面對唔少嘅挑戰，例如香港小政府格局嘅侷限，過往遲遲冇好好噉樣處理咗經濟轉型帶嚟嘅陣痛，點樣？
要領對，要應對呢啲挑戰。我認為二十大嘅報告已經點出咗一條光明大道畀我哋。答案就係增強憂患意識，堅持底線思維，做到居安思危、未雨綢繆，準備經受風。
風高浪急，甚至係驚鴻海浪嘅重大考驗。只要秉持住呢個心態，我相信香港就能夠立於不敗之地。另一個我認為好值得香港學習嘅二十大精神，就係科教興國。二十大報告有部分係以科教興國為題，強調教育。
科技人才三者嘅重要性，香港必定要緊隨國家嘅步伐，培養好人才同埋辦好教育，從而提升我哋高新科技產業嘅層次，甚至爭取機會參與國傢俱有戰略性、全局性、前瞻性嘅重大。
持香港特區嘅國際化程度，顯得比以往更具戰略嘅意義。
與一國兩制相符合嘅教育，具體嚟講，要兩方面嚟嘅工作要抓。
一方面要堅定不移推動愛國主義教育，另一方面亦都要喺傳承中華優秀傳統文化基礎上，要矢志不渝地推動香港教育嘅國際化。
呢一個亦都係我過往多年擔任政府公職，以致到今天擔任立法會議員嘅信念。過去嘅一年，我盡力喺立法會內外發聲，亦都始終以維護廣大人民根本利益為己任。我期望自
主席，首先我表示支持林順潮醫生動議嘅議案。中共召開第二十次全國代表大會，呢個係黨同國家政治生活最為重大嘅事務之一。習近平總書記向大會作咗題為《高舉中國特色社會主義偉大旗幟，為全面建設社會主義現代化國家而團結奮鬥》嘅報告。
總結咗過去十八大、十九大嘅成功經驗，亦都指明咗國家發展同民族復興嘅重大方向同埋方略。主席喺二十大報告中，總書記明確提出教育、科技、人才係全面建設社會主義現代化國家嘅基礎性、戰略性嘅支撐，要辦好人民滿意嘅教育。教育係國
國之大計，培養乜嘢人？怎樣培養人？為誰培養人？呢個係教育嘅根本問題。嚇，深入實施人才強國戰略，培養造就大批德才兼備嘅高質素人才，係國家同民族長遠發展大大計。落實到香港特區，正如行政長官李家超先生喺施政報告中提到，香港係。
係青年係香港嘅未來，青年興則國家興，青年興則香港興。政府重視教育同埋青年發展工作，要話孩子成長成才，創造機會，培育青年成為愛國愛港、具備世界視野嘅新一代，為香港為國家嘅發展作出貢獻。因此，香港要建立。
前者係鞏固加強下一代正確價值觀嘅教育，確保香港青年一代建立一個正確嘅國家民族觀念，培育國民身份認同。呢個係與一國兩制一國嘅大義相不配。後者就要優化香港本地嘅課程、大學課程同埋職業應用教育同埋各種嘅教。
項目以教育嚟提升香港青年學生嘅競爭力，促進本地走上創科經濟轉型，趕上國際教育潮流嘅課程，培養本地人才同埋有利於吸引外來嘅人才，從而以香港嘅國際化嚟保持同埋促進香港特區嘅國際化。呢個係同一國兩制中兩隻嘅通。
方便係相不配嘅。愛國主義教育，廣義嚟講係包括國民教育、國情教育、憲法基本法教育、國家安全教育，同埋各種對中華優秀傳統文化所作嘅教育項目等等。依啲項目相互之間係有所關聯嘅，學校係要全部落實，就唔係將佢當成一個選修嘅科目。
最終都係為咗培養學生建立正確嘅國家觀念，同同埋培養國民身份認同。一如一般嘅學科教育一樣，成功嘅價值教育係有賴完善嘅課程指引、優秀嘅師資力量，同埋能夠促進教學質量持續改善嘅教學評估衡量。嗱，實事求是咁講。
特區政府教育局喺制定相關學科同埋教活動嘅課程指引嘅方面咧，係做得最為高效同全面嘅，而且仍舊係全速進行進一步嘅優化。而師資力量，我哋要培養德才兼備嘅青年學生，首先就要有德才兼備嘅老師。呢一方面，仍需要特區政府喺教師專業操守同埋。
大學師資培訓課程嗰方面作進一步嘅優化，培養優秀嘅教師生力軍。另外喺教學效果評估衡量嗰方面，呢個亦都係符合我哋嘅行政長官以結果為目標嘅施政理理念。因為呢個亦都係教育專業上最難公關嘅項目，仍需繼續努力。畢竟我哋要真係透過。
教育真實嘅價值教育，嚟去建立嚟去幫助學生對心靈起到一個正面作用嘅一個價值教育。至於提升香港教育嘅國際化水平，以香港教育嘅國際化嚟促進特區發展嘅國際化。喺今時今日呢個波谷雲軌嘅國際博弈嘅大局嘅今天，保持。
因此，我哋需要大力提升香港教育嘅國際化水平，包括吸收先進國家，包括內地嚇我哋祖國大地嘅成功嘅教育經驗，進一步優化香港嘅教育課程、考評、全人發展等各個項目，趕上教育國際發展同埋國家發展嘅新趨勢。
繼而以具備國際先進水平嘅本地教育，廣泛吸吸引海內外嘅優質學生，讓香港成為一個區域，甚至成為一個國際嘅重要嘅教育巔峯，既有利於吸引外部人才來港，同時亦都培養外來優質嘅生源，噉啊，等於將培養本地人才同外來嘅人才咧。
嘅必須之舉。
調動互補不足。
更好發揮作用，主席，我近似層次。
誒主席，中國共產黨第十誒第二十次全國代表大會喺十月十六號係成功召開咗，舉世關注。
保持繁榮穩定發展嘅良好態勢，並更好地融入國家發展嘅大局，為實現中華民族偉大復興更好發揮作用。
一國兩制，港人治港，高度自治，全力支持香港嘅發展，為香港由治及興提供咗重大利好同埋強強大嘅推動力。
習近平總書記喺今年七一訪港嘅時候，都發表咗重要嘅講話，更加係為一國兩制實踐行穩致遠指明咗方向，為香港打開發展新篇章注入咗強大嘅動力。
自由黨認為，二十大嘅勝利召開具有里程碑嘅歷史意義。二十大係我國進入全面建設社會主義現代化國家新徵程關鍵時刻召開嘅一次十分重要嘅大會。
有機結合，真正發揮我哋香港由來已久嘅海納百川、廣招才進嘅優良傳統，做好國家同世界嘅超級聯繫人嘅角色，以更多德才兼備嘅優秀人才，更高效咁融入國家發展大局。正如總書記所講，為實現中華民族偉大復嘅復興。
中共中央總書記習近平代表十九屆中央委員會向大會作出報告。報告中多次提到香港特別行政區。佢指出，十九大以來嘅五年係極不尋常、極不平凡嘅五年。面對香港局勢動盪變化，國家依照咗憲法同埋基本法。
有效咁實施對特區嘅全面管治權，落實愛國者治港嘅原則，香港局勢實現咗由亂到治嘅重大轉折。此外，國家全面推進一國兩制建設，堅持一國兩制、港人治港，讓香港進入由亂及治、由治及興嘅新階段。
而習近平總書記嘅工工作報告咧，就描繪咗未來五年乃至到更長時期，共產黨推動國家事業發展嘅目標任務同埋大政方針，進一步係開啟咗國家全面建設社會主義現代化強國嘅新徵程，亦都體現咗中央將繼續堅定貫徹實施。
展望未來喺二十大精神嘅指引之下，未來五年係香港開創新局面、實現新發展嘅關鍵期。自由黨期盼全港嘅市民都必須關注二十大，並認真學習及領會二十大嘅精神。呢個不單止係國家啊，關注國家發展應有之舉，亦都係關注香港發展嘅。
習近平總書記喺二十大嘅講話中強調，人才係第一資源。由於冇一任何一個產業係唔需要人才嘅，因此行政長官近日發表嘅施政報告就有好長嘅篇幅提及到吸引人才嘅措施。自由黨係支持嘅。香港現時欠缺嘅人力資源就。
但係唔單止係高端或者係專才，低端以及技術員工都非常欠缺。經濟活動係有賴人流同埋貨流暢順噉樣流轉嘅。但係現時香港各行各業都面對人力資源不足嘅問題，尤其係技術工種方面。因此，政府喺吸納高端人員。
或者係專才之餘咧，同樣係要關注各工種嘅人力資源嘅問題。自由黨認為香港特區政府應該重新檢視職專教育嘅定位，重新推展相關嘅課程，更應該同內地進行資歷互認嘅工作，以便兩地嘅人力資源可以互相調。
會主義思想嘅指導地位。
特別係中國式現代化道路。
僅此陳詞支持以外，唔抽不圓。
主席，我係發言支持林順潮議員嘅議案。
中國式現代化係人口規模巨大嘅。
係受到全黨全國人民廣泛擁護嘅重大政治成果。
上個月十六日，中國共產黨嘅第二十次全國代表大會勝利噉樣召開。
並且定下咗建設社會主義現代化強國、實現中華民族偉大復興嘅奮鬥目標。
全體人民共同富裕係物質文明同埋精神文明相協調，人同自然同和諧共生嘅。
新時代思想同埋新時代發展觀係符合中國現今實際情況嘅，同埋發展要求嘅科學理論。
主席，香港嘅航運業務有百年嘅歷史，加上地理位置完善嘅海陸及空交通網絡、低税率以及清關效率等。
係掌舵領航國家發展嘅指針，亦都為世界發展人類文明提出咗諸多值得借鑑嘅中國方案。
中國式現代化係中國共產黨領導嘅社會主義現代化，既有各國現代化嘅共同特徵，更有基於自身國情嘅中國特色。
喺航運物流業上邊係有一定嘅自身優點，但係我哋現在欠缺嘅係能夠強化自身優點嘅長遠發展藍圖。因此，我嘅業界係希望政府喺提高治理體係、治理能力嘅前提之下，積極考慮設立好似機場管理局。
噉樣嘅航運港口局一個法定機構，為航運物流嘅嚟制定呢個長遠發展嘅藍圖，推動航運物流業嘅發展，嚟配合國家共建「一帶一路」及支持國內大循環同埋國內國外雙循環嘅新經濟格局。主席本人。
並且對黨章做出咗多處嘅修訂，大會對過去十年中國共產黨嘅執政成果經驗做出咗總結，並且確立咗習近平總書記喺黨中央以及全黨嘅核心地位，確立咗習近平新時代中國特色社會。
被後來嘅經濟發展所掩蓋。
世界前列，逐漸形成畸形嘅社會。
嘅一個辯論，我內心係百感交集。
係走和平發展道路嘅現代化。
我哋都終於可以清楚噉樣認識到。
香港六七十年代以前嘅血淚史。
今日我哋喺呢度曾經被黑暴佔領過。
喺香港談共產黨色變嘅時代一去不復返。
損人利己，充滿血腥罪惡，實現現代化嘅證明。
淘烏特區嘅徽章嘅立法會議事廳嚟到舉行呢次史無前例。
香港被殖民統治嘅歷史，正正就係西方侵略戰爭、殖民掠奪。
共產黨係乜嘢咧？係為人民服務，具有人民根本屬性嘅馬克思主義政黨。
雖然香港回歸後仍然保持資本主義制度不變，但係呢個係喺中國共產黨領導底下嘅資本主義社會。
而中英政府係人民政府，所以香港特區政府亦都必須係人民政府。香港經過咗二十五年嘅實踐，亦都經歷咗非法佔中、黑暴。
如果冇祖國同人民，冇中國共產黨作為最大嘅後盾，香港嘅繁榮只能係泡影。所以新時代不僅僅係制度上、政策上，更加要係思想上、覺悟上嘅新篇章。
所謂小龍騰飛係西方勢力喺香港迴歸前嘅戰略部署，為圍堵中國政治嘅政治目的而令香港迅速噉樣繁榮，所以對於好多民生問題棄之不理，貧富差距位居。
反。
噉樣嘅。
國內外支持一國兩制嘅統一戰線，本人近此層次，多謝。國啟光宇。
除咗面向在校嘅青年之外咧，亦有歡迎家長等等參與嘅多項活動。
縱然經過咗動盪，付出咗代價，我哋喺黨中央嘅堅強領導底下，我哋喺。
討論本來係天經地義嘅，我哋卻走過咗太多嘅彎路，付出咗太多嘅代價，而家終於迴歸正軌，係激動人心嘅。
而黨章亦加入咗全面準確、堅定不移貫徹一國兩制，為市民同埋投資者咧係打下咗支強心針嘅，確立咗香港作為國際金融中心嘅地位。
一國兩制嘅成功全球可見，盼望香港咧能夠繼續秉持一國兩制優勢，以實力説好香港特區故事，成為中國台灣人民嘅好榜樣，支持國家實現和平統一。
顛覆鬥爭中取得嘅勝利，呢個係一國兩制嘅勝利。二十大將要長期噉樣堅持一國兩制。香港一國兩制嘅實踐之路係路阻且長，所以先至顯得佢嘅光榮偉大。中共嘅係係一國兩制最堅定。
嘅捍衞者同埋守護者，香港係一國兩制嘅實踐主體，要貫徹落實中央全面管治權同埋保持特區高度自治權。我哋必須要更加大嘅擔當，按憲法同基本法辦事，為香港建設團結一切力量，形成更廣泛嘅。
主席，中共二十大為國家未來嘅發展咧，奠定咗非常清晰嘅方向。喺報告裏邊，習主席特別提到中國共產黨嘅中心任務就係團結帶領全國各族人民全面建成社會主義現代化強國，實現第二個百年奮鬥目標。
以中國式嘅現代化全面推進中華民族偉大復興。噉啊，有關內容咧，更加係寫咗入去黨章裏邊嘅。噉啊，香港作為國家不可分割嘅一部分，血脈相連，務必咧係貢獻我哋嘅力量。第一，要保持一國兩制嘅優勢，支持國家和平統一。
香港可以發展成為國際大都會，主因咧係一國兩制提供咗制度嘅優勢，令香港成為國家同國際之間嘅橋梁，帶嚟大量嘅發展機會。喺新時代底下，如此嘅好制度將會堅持及完善。
要確保一國兩制行穩致遠，我哋必須確保愛國者治港、維護國家安全等等喺香港咧，係得到全面嘅落實。咁特首李家超首份嘅施政報告裏邊咧，亦都提出多項增強守法意識啦，同埋國民身份認同嘅教育推廣。
第二，善用一個兩制優勢，為國家發展帶嚟新嘅經濟動力。喺深化改革開放嘅時代，作為橋梁嘅香港，對內啊必須積極融入國家發展大局，而對外咧更加要推動一帶一路嘅倡議。香港亦積極要需。
需要積極發展八大中心嘅定位嘅相關產業，特別係喺科技啦、文化等等嘅範疇，要貫徹創新驅動發展策略戰略嘅精神，做好海內外產學研嘅合作，同大灣區唔同嘅城市咧。
個。
探討點樣更好噉樣推動同埋結合高效市場。
凝聚人心係二十大嘅重要精神之一。
第三，宣揚一國兩制嘅優勢，積極吸引人才。
過程中咧，貢獻我哋自己力量。本人跟資陳志，陳家佩議員。
不斷提升國家文化嘅軟實力同中華文化嘅影響力。
有錯位嘅發展，將大灣區研發及製造打造成全球出名嘅好品牌。
對外説好中國及中國香港嘅故事，吸引人才嚟香港支持我哋國家嘅發展。
凝聚社會嘅力量，為普遍嘅市民更快噉樣帶嚟更好嘅生活。
支持國內國際雙循環呢個國策，因此咧，特區政府應該響應習主席提出嘅四點希望，改變以往小政府嘅思維。
透過文化啦、體育啦等等呢啲世界嘅共通語言，以好似電影、藝術作品、歌曲作品等等作為載體，要促進海內及海外中華兒女同知華、有華嘅人士可以更認識祖。
其中咧喺構建人類命運共同體嘅過程中咧，一定要發揮積極嘅香港作用。其實喺施政報告裏邊唔少篇幅咧，亦都涵蓋涵蓋咗文化同體育發展等等。我作為呢個界別嘅議員咧，我係非常之樂見嘅。我亦都深信。
亦都相信香港可以逐步實現定下嘅一係列目標。習近平主席提到：，空談唔國，實幹興邦。特區政府同我哋每一位必須時刻緊記，盼望我哋共同努力、共同協作，逐步破解經濟社會發展中嘅深層次矛盾，喺國家發展。
感謝主席。二十大精神嘅當前咧，以及今後國家事業發展嘅總綱領，亦都係對香港未來發展嘅重要行動指南。未來嘅五年係國家全面建設社會主義現代化國家開局起步。
嘅關鍵時期，亦都係香港開創新局面、實現新飛躍嘅關鍵時期。因此，香港整個社會必須要學習好二十大精神，團結奮進，新時代新精情。本人係發言支持議案，並且好感謝林順。
進朝議員動議有關學習二十大精神、推動香港發展嘅議案，畀大家有一個機會喺莊嚴嘅議會入邊向公眾宣傳二十大精神嘅重要性，一齊學習呢一個精神，推動好香港嘅發展，做好十四五規劃入邊嘅八大。
嘅最佳制度。
作出更加多貢獻，本人僅此陳辭，感謝主席。梁美芬議員。
為加快香港由治及興嘅步伐，注入咗巨大嘅動力。
牢記江山就係人民，人民就係江山。第三，牢記國之大者。
民者，國之根也，國之大也。一切嘅成果都係從人民中嚟，從人民中去。
二十大就喺新時代新精情黨同埋國家發展嘅事業嘅發展，制定咗大政嘅方針同埋戰略嘅部署。
主席，現時國家已經進入新時代，而面對住複雜嘅國際形勢，兩個確立係重大嘅政治成果，必須堅決做到兩個維護。
主席、總書記習近平強調過三點嘅牢記：第一，牢記黨嘅初心使命、堅定嘅理念信念、理想信念；第二，
中心定位，積極融入國家發展大局，好好咁善用香港背靠祖國、面向世界嘅優勢，團結做好發展，向國際説好中國故事，説好香港故事。
緊隨國家嘅步伐，為人民謀幸福，為中華民族謀復興。與此同時咧，要時刻緊記喺國家嘅每一段革命、建設、改革嘅重要時刻，都係關連住一代代中華兒女嘅奮鬥。
同時，亦都係將全面準確堅定不移貫徹一國兩制兩種制度一個國家兩種制度嘅方針，堅決反對同埋揭制台獨呢一啲內容寫入黨章，充分肯定咗一國兩制係保持香港長期繁榮穩定。
國家今後咧要更加強盛，必須要同人民心連心、同呼吸、共命運。時刻咧就係以人民為中心嘅發展思想，並且咧將人民對美好生活嘅嚮往作為我哋嘅奮鬥目標。所以，我哋必須要凝聚社會緊。
國之大者咧，就係旨在為民，所以係關乎住國家嘅長遠目標，所以必須係要以更加廣闊嘅視野同埋胸襟咧，為人民能夠有更加美好嘅生活做實事，要更加辦好事。與此同時，國家已經係進入。
入咗高質量嘅發展階段，生態環境嘅支撐作用越嚟越明顯。喺呢一方面，我哋香港必須要緊貼跟隨住呢一個國家嘅策略，做好推動綠色嘅發展，促進人同埋自然能夠和諧共生嘅工作。最後喺二十。
大報告入邊亦都強調，青年強則國家強。當代嘅中國青年生逢其時，施展才幹嘅舞台無比廣闊，實現夢想嘅前景無比光明。所以特區政府、愛國者治港以及全港社會各界。
必須要用盡一切嘅辦法去關顧我哋嘅年輕人，用心去培育新一代，為佢哋嘅成長成才製造更加多嘅機會，培育佢哋成為愛國愛港、具備世界視野嘅新一代，為國家、為香港、為未來嘅發展。
主席。
嘅自信心。
中華人民共和國憲法第一條。
中共十八大以嚟呢十年係極具挑戰嘅十年。
規定中國共產黨領導係中國特色社會主義最本質嘅特徵。
但係，國家堅持以最大嘅誠意，盡最大嘅努力，爭取和平統一。
舉世矚目嘅中國共產黨第二十次全國大會喺北京順利召開，代表中國全國建設。
世界政治波骨雲詭，西方一啲國家不斷打壓我國嘅發展，一直以香港、新疆、台灣製造議題抹黑中國。
今日香港喺國家強大嘅支持下，先後頒佈《港區國安法》同埋完善選舉工程，令我哋能夠由亂到治、由治及興。
但係台海問題仍然嚴峻，習總書記再三強調，解決台灣問題係中國人自己嘅事，亦都係我哋中國人嘅心事，要由中國人嚟決定。
但係不能承諾放棄武力。主席以和平方式實現祖國統一係最符合包括台灣同胞在內嘅中華民族整體利益，最有利於中國嘅長期穩定發展。
社會主義現代化國家新徵程，此乃未來五年以至一百年黨同埋國家事業發展嘅目標任務同埋大政嘅方針，對國家十四億人民，包括港澳台同胞，以至作為人類命運共同體，有着極大嘅意義。
過去十年喺習近平總書記為核心嘅黨中央堅持底下，我國獲得驕人嘅成績，交出標炳嘅時代考卷，令十四億人民得以脱離絕對貧窮，抗擊疫情係全球成功嘅典範，令我國作為。
新冠疫情下龐大人口嘅國家死亡率最低，反映國家為人民生命作出最大嘅努力。此外，習近平總書記亦喺發揚中華文化，大大提升我哋對中華民族文明以至社會主義制度一國兩制嘅。
其實，台灣人民同內地人民同港澳同胞都係同根生、血濃於水。今日我哋國家講緊發展，國家治理體係，希望能夠達到係法治政府、法治國家、法治社會、教育強國、科技。
強國、人才強國、文化強國、體育強國、健康中國，國家文化軟實力顯著增強。呢啲係我哋國家而家發展嘅目標，亦都希望能夠建設成綜合國力同埋國際影響力領先嘅社會。
成績。
外部勢力從未停止。
會主義現代化強國。
雖然我哋經歷過一啲風波。
主席，香港回歸以嚟。
香港個角色喺第十三章同埋第十四章顯得好清晰嘅。
過去五年，中國成功全面建設小康社會，着力推動高質量發展。
多謝主席，我好感謝同支持林順潮議員提出學習二十大精神推動香港發展議案。
二十大對國家未來發展嘅路向尤其重要。香港社會各界嘅透過深入瞭解二十大精神。
二十大報告總結咗過去五年嘅工作，以及勾畫出未來長遠發展嘅目標同戰略嘅部署。
此外，我哋亦都希望積極參與聯合國嘅維和行動，為維護世界和平同埋地區穩定發揮建設性嘅作用。
將有助為國家實現第二個百年奮鬥目標、全面建成社會主義現代化強國作出積極貢獻。
調希望咧能夠推動世界貿易組織、亞太經合組織、擴大金磚國家、上海合作組織等等。喺呢一方面，香港亦都有一定嘅優勢。
今日香港係時候喺全國戰略發展藍圖、國家安全保衞戰、兩岸統一模式、世界科技挑戰與機遇，為國家為人民作出更大嘅貢獻。主席，本人僅此陳辭。李慧瓊議員。
國家一方面希望香港落實愛國者治港同埋全面管治權之外，呢其實我哋要好好地將一國兩製做好，為國家完成祖國統一大業作出貢獻。而第十四章國家亦都強。
但係香港和平回歸祖國之後，能夠善用一國兩制嘅優勢，有舉世矚目嘅成果。香港特別行政區必須好好掌握並落實二十大報告嘅精神，全力發揮好一國兩制嘅優勢，為國家創造更驕人嘅。
及興嘅新精神。
塑造高質量發展嘅新動能。
國家十四五規劃亦明確支持及。
致力維護國家主權同發展利益。
虛擬資產以及其他創新領域嘅金融服務範疇。
等領域嘅地位，積極推進大灣區嘅建設，融入國家發展大局。
二十大報告中強調，高質量發展係全面建設社會主義現代化國家嘅首要任務。
並確保金融安全，推進國防同軍隊現代化建設，以及促進多邊外交合作等。
構建以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互相互促促進新發展格局。
而教育、科技、人才亦都係關鍵嘅要素。透過加強教育、人才培訓以及大力拓展科技創新。
同時，亦積極推動社會經濟向綠色轉型，發展低碳產業，穩步邁向碳達峯、碳中和嘅目標。
與此同時，中國持續高水平對外開放，推動貿易同投資自由化、便利化，亦積極改善民生，實現脱貧。
並進一步豐富不同類型嘅金融產品同埋服務，推進人民幣國際化，期望喺二十大會議精神指導下，香港社會各界能夠齊心協力、團結一致。
至於治港方針方面，一國兩制係香港回歸後保持長期繁榮穩定最佳制度嘅安排，必須長期堅持，並全面準確落實港人治港、高度自治，推動香港開啓良政善治、有治。
報告亦都提及到支持香港發展經濟、改善民生，充分利用背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢，扮演好連接國內國際雙循環嘅樞紐角色，鞏固同埋提升香港喺國際金融、貿易、創新科技。
強化香港作為全球離岸人民幣業務、輸流、國際資產管理中心同風險管理中心嘅功能。香港應該全力促進資本市場多元化，積極開拓證券、商品、期貨、債券、貴金屬、企業融資基金。
謝謝主席。
融入國家發展大局。
推進粵港澳大灣區建設。
我們集中學習二十大精神。
加快融入國家發展大局。
不只是貿易上增加往來。
如何更好地融入國家發展大局？
感謝林春朝議員提出的議案。
深刻領悟兩個確立的決定性意義。
堅定不移地堅持和完善“一國兩制”。
就是要全面貫徹落實二十大的各項要求。
全面把握中國式現代化的本質要求。
為實現中華民族偉大復興，更好地發揮作用。
我認為這個融入，不只是香港與內地的基礎設施的硬連通。
定能為國家現代化建設同民族復興作出重大嘅貢獻。主席本人僅此陳辭，支持議案。譚樂行議員。
是香港在以中國式現代化全面推進中華民族偉大復興進程中發揮作用、作出貢獻的現實的路徑。
內地十幾億人。
其中在文字上。
大灣區幾千萬人。
都屬於中文文字。
是發展的一大根基。
中文書寫以繁體字為主。
是融合的核心的關鍵。
等全方位的相融相通。
也不只是單純的經濟上的聯動。
除了加入國內、國際雙循環。
日常溝通主要以普通話和簡體字為主。
還應該包括文化、明星、情感。
在文化層面，語言和文字是文化的重要載體。
在這裏，我結合實際談一下語言文字問題。
香港在一國兩制下，實行兩文三語的語言政策。
這就需要在各個領域去掃除影響兩地合作交流相融相通的壁壘。
但的確值得我們重視。
對於簡體字來説。
但屬於兩種寫法。
繁體字源遠流長。
不會寫，沒有大的影響。
必須肯定，並且發揚。
體現中國文字獨特之美。
但如果不會認，可能就會有些影響。
並將普通話教育適度的融入考評體係。
但同時，繁體字與簡體字又是一體的。
不清楚國家教育部這個建議在香港是否得到了回應。
因為到了大灣區，在內地，到處都是簡體字。
建議香港在法律上明確普通話與簡體字的地位。
看書、看文件、看電視，任何的工作生活都是簡體字。
國家教育部在二零二一年發表的《粵港澳大灣區語言生活狀況報告》中提出。
我們不應該讓兩地語言文字使用中的差異，成為影響溝通交流和工作學習的障礙。
晏文宇議員。
陳詞，謝謝。
認識簡體字。
報告視野廣闊。
香港居民，尤其是年輕一代。
並不是非此即彼的互相矛盾的關係。
主席，本人發言支持林順潮議員嘅議案。二十大圓滿閉幕，各界紛紛學習報告精神。
同習主席講嘅房子住得更寬闊係相呼應，充分展現咗特首解決民生憂難嘅決心，得到社會各界高度認同。
邏輯嚴密，不但詮釋咗中國共產黨同國家事業發展嘅目標同方針，更加係順應人民羣眾嘅美好期待，為未來發展指明咗前進方向。
中國共產黨同國家致力解決好人民羣眾最關心、最現實嘅利益問題呢一句説話，同習主席喺七一視察香港時候提出，切實排解民生憂難，同出一策。
高質量發展、科技自立自強、中國式現代化外，喺排解民生憂難都有唔少嘅著墨。報告強調，治國有常，利民為本。江山就係人民，人民就係江山。
更多的使用簡體字，可能有助於增強國家意識和國民意識，有助於增強國家認同和國家情感。只有認識簡體字，才能更好的促進香港和內地的順暢的溝通和交流。
才能讓市民對融入大灣區的生活、工作、學習更加有信心，才能讓香港更好地全方位的融入國家發展大局。所以，在此學習二十大精神之際，我結合實際，促請政府關注香港融入國家發展大局中的語言文字的聯通問。
加強宣傳，讓社會認識到認識簡體字的重要性，支持學校在確保繁體字教學不受影響的基礎上，適當的時候教授學生認識簡體字，加強香港居民掌握簡體字的語言能力。主席，我謹此。
香港作為國家嘅一部分，正進入由治及興嘅新階段。未來五年，香港要點樣走？點樣解決深層次矛盾、深化自身優勢、提高競爭力，都可以喺報告中有一啲嘅啟示。二十大報告入邊，除咗提出經濟，
特首李家超早前發表任內首份施政報告，切實貫徹習主席七一講話嘅四個必須、四個希望嘅精神，喺土地同房屋上邊提出唔少突破性嘅措施，包括興建簡約公屋、公屋輪候時間封頂、公屋單位面積封底等。
周小松議員。
主席，首先好多謝林順潮議員。
涉相關問題上邊多落苦功，秉持以民為本嘅精神，切實排解民生憂難。
破解深層次矛盾，融入國家發展大局，創造更公平正義嘅社會環境，推動香港跨步向前。本人僅此陳辭。
另一方面喺報告入邊打江山守江山守嘅係人民嘅心呢句説話，可能係好多從政者嘅心聲。
我期望政府及社會能夠從中得到啟發，制定行動方針，規劃推動各項事業進步發展。
提出呢個議案，讓議會可以深入去討論中國共產黨二十大嘅精神，讓社會各界進一步去了解國家嘅執政黨嘅治國理念同宏大嘅目標。
把握二十大嘅機遇，發揮所長。近年政府亦都一直鼓勵年青人北上發展，實現夢想，亦都貢獻國家。值得一提嘅係，過去聽到好多年青人北上工作、創業，都有一啲嘅。
誒憂慮，包括係佢邊啲內地企業會請香港青年，擔心同內地同事嘅相處、生活文化嘅方式風格亦都不一樣，人生路不熟。但我開心今次施政報告，特區政府咧。
習近平總書記喺二十大報告中，除咗提出全面建設社會主義現代化國家、全面推進中華民族偉大復興嘅奮鬥目標之外，亦都提到國家過去十年深入貫徹以人民為中心嘅發展思想。
未來特區政府若要做到享天下之利者任天下之患，居天下之樂者同天下之憂，就應該繼續秉持以結果為目標嘅施政理念。除咗解決香港住屋，亦都要喺安老、醫療、教育同民生。
我認為政府除咗要切實為民急市民所急之外，想市民想想亦都係同樣重要。要知道市民諗乜，最簡單嘅方法就係落區。過去幾個月，一眾嘅問責官員經常落區，一方面就施政報告進行諮詢，聽市。
民意見，另一方面亦都係體察民情，呢一個絕對係一件好事。只有紮根基層、紮根社區，先會知道民間疾苦係乜嘢，市民面對嘅係乜嘢困難。我喺度衷心希望所有嘅從政者都能夠放下身段，多落區聽耳。
見噉樣先可以做到民有所呼，我有所應，守住市民嘅心。主席，青年興則國家興，青年強則國家強。香港青年有國際視野，熟悉國際嘅制度，只要有恰當適當嘅舞台，絕對可以。
將會建立一站式嘅資訊宣傳交流嘅平台，係支援同鼓勵香港青年人去大灣區工作、創業、生活。未來政府可以更進一步善用住內地辦事處，扮演盲公足嘅角色，協助年青人解決同內地。
相關嘅法律法規、租屋、求職或者係生活上種族嘅問題。主席，今年係中共二十大召開之年，亦都係開啟新百年征程嘅一年。踏上新徵程，歷史上賦予我哋新一代更多使命同重責。社會各界應該更好領會二十大嘅精神。
並提出。
恐怕有嘅只係厭惡感、無力感。
除咗住得細，環境亦都十分惡劣。
支持香港改善民生，同破解深層次矛盾。
房屋問題喺本港嘅深層次矛盾之中，可可謂最嚴重者。
二十大報告亦都指出，一國兩制係香港最佳嘅制度安排，必須長期堅持。
香港打工仔女努力拼搏，只盼揮灑嘅汗水能夠化作合理嘅薪水。
相信二十大報告對特區政府嘅管治同施政者有重要嘅啟發作用同指導意義。
行政長官首份施政報告以習主席七一講話作為施政藍圖，為市民謀幸福，為香港謀發展。相信特首嘅施政理念。
本港人均居所樓面面積遠低於周邊先先進城市，當中劏房住户人均面積中位數更加只有六點六平方米。
努力做到住有所居、路有所得、老有所養、病有所醫、弱有所扶，讓人民生活得到改善，擁有獲得感、幸福感。
同二十大嘅精神亦都係不謀而合。主席安居同樂業，相信係香港市民最大嘅嚮往同追求，因此自然應該係特區政府嘅奮鬥目標。
主席，二十大嘅報告提出就業係最基本嘅民生，國家實施就業優先戰略，讓人民都擁有通過辛勤勞動實現自身發展機會。
但係，如果工時長、人工低、辛勤工作，只換來心力交瘁同微薄嘅收入，無法改善生活，又何來幸福可言？因此，市民唔係有工做就代表有幸福感。
還有可能要面對被濫收水電費以及付出高昂嘅租金等等問題。試問呢一種居所又豈會係安居之所？市民又何來獲得咁倖幸福感？
提升就業率亦都唔代表解決咗就業問題。市民需要嘅係尊嚴勞動、優質就業。市民希望最低工資一年一檢，讓基層工友嘅收入得到合理嘅增加，有尊嚴地過日子。
特區嘅施政者，緊記。
啊，我覺得呢個理論係非常重要嘅。
政府要如何做，先至能夠讓市民有獲得感、幸福感？
作為奮鬥目標，相信特區政府知道自己嘅任務係為市民謀福祉。
希望工作安全有保障，而萬一不幸發生意外，亦都能夠及時接受良好嘅復康治療。
主席，本人認為二十大精神嘅核心就係一切為了人民，將人民對美好生活嘅嚮往。
希望喺合理工時下有合理嘅工資，避免因長工時而致身體七勞八傷。
有啲啊講要引進德先生，即係西方嘅民主制度啊，但都係冇法子成功喺中國度落實嘅。
啊！我特別係欣賞嘅咧，就係報告第二部分嗰度講開闢馬克思主義中國化時代嘅新境界。
市民嘅福祉係拼出嚟、幹出嚟、奮鬥出嚟嘅，而唔係談出嚟、寫出嚟、幻想出嚟嘅安居同綠業。
跟住咧就係呢份報告提出好多新嘅理論咧，係非常值得我哋學習，並且對香港未來嘅發展咧有好強嘅指導性嘅。
葉劉淑儀議員，誒主席，我發言係支持林順潮議員提出呢個學習二十大精神推動香港發展嘅議案嘅。
誒呢個月全文長達三萬二千四百五十八字嘅誒報告咧，習近平總書記咧其實呢個報告提出嚟嘅係一個好有歷史高度嘅報告。
係市民衡量幸福嘅兩個硬指標，期望政府唔好在紙上談兵，唔好讓市民再次望梅止渴。請坐言起行，確實推出有效措施，讓市民安居樂業。主席本人僅此陳辭。
可以講，甚甚至可以講係一個劃時代嘅報告。誒呢個報告咧，首先就總結咗過去十年喺總書記領導下咧，誒我哋國家係點樣落實咗誒新時代有中國特色嘅社會主義嘅成就。
因為自從晚清嘅腐敗，令到我哋國人民不聊生、喪權辱國之後咧，中國不斷係有思想家走出嚟，希望為國家嘅未來發展揾一條新嘅道路。有啲啊講誒維新，有啲啊講自強。
嗯。
我特別欣賞咧，就係報告指出咧。
全過程民主呢個新嘅民主理念。
另外，我好欣賞咧，就係總書記提出呢個。
國化時代，誒中國化時代嘅新境界。
主制度嘅發展咧係有非常誒有指導性嘅作用，並且係有助我哋未來嘅政制嘅。
我哋中國共產黨除咗堅持同發展馬克思主義之外咧，亦都係令到呢個馬克思主義咧係同中華優秀傳統文化相結合嘅啊。
係誒個民主係係冇法子治國啦嚇，而且美國個民主咧亦都係拜登總統不斷話個民主出現危機啦，而我哋總書記提出嘅全過程民主咧，就完全符合咗。
我哋知道，我哋走向共和嘅初期咧，國家仍然係誒軍閥割據啦，極度嘅貪污啦，誒民不聊生啦，並且咧，中國喺國際社會係被人欺負嘅。
馬克思主義真理之樹咧，係要能夠紮根喺本國、本民族歷史文化嘅沃土裏面咧，先至可以成功咧，係誒係誒成成功咁落實嘅。
噉我高興睇到總書記指出咧，我哋中華優秀傳統文化源遠流長、博大精深，係中華文明嘅智慧結晶，其中揾含嘅天下為公、民為邦本、為政以德、格固鼎新。
道觀、天下觀、社會觀、道德觀，完全係可以喺馬克思主義喺中國落實嗰度體現到嘅，體現嘅係同科學社會主義價值觀嘅主張咧，具有居到高度嘅契合性。
噉啊！自從中國共產黨成立以後咧，誒憑佢嘅誒努力不懈、不斷奮鬥咧，的而且確為中國打出一條新嘅道路。呢個咧就係誒總書記報告裏面誒詳細解釋嘅開闢馬克思主義中國中。
我哋新聞黨嘅口號都係差唔多嘅嚇，格固求新啦！我哋十一年前已經講要格固求新，任人為言，天人合一，自強不息，厚德載物，講信修睦，親仁善鄰。呢啲係中國人民長期生產生活中累積嘅宇宙。
我哋今時今日睇到咧，係有啲西方國家好唔公平噉，啊西方嘅政客好唔公平噉，將呢個世世界劃分為民主同極權嘅陣營，啊噉啊，但係我哋睇到佢哋自己實行嘅民主咧，其實就係啊問題非常之多嘅，嚇噉我哋見到英國。
由交畀人民選舉、人民監督、向人民問責啊、人民參與、人民協商全過程嘅民主，我哋呢個民主制度咧，其實係能夠為我哋國家實現長治久安，亦都係推動我哋長時期嘅和平發展，對香港未來嘅民。
二。
馬逢國議員。
代表國家嘅現代化。
讓二十大嘅精神咧，能夠更好咁喺香港實踐。
就住學習二十大嘅精神，我想講兩點體會。
主席，我發言支持林順潮議員嘅議案。
建設同埋民族復興嘅事業已經進入咗一個新嘅階段。
首先就係建設中國式現代化，係實現中華民族偉大復興嘅必由之路。
中國式嘅現代化理論係習近平總書記喺報告中提出嘅最重要嘅新思想之一。
佢五個基本嘅特徵，反映出中國式嘅現代化理論嘅科學性同埋正確性。
香港社會必須要深入瞭解、認真學習，喺新時代新精神發揮更好嘅作用。
中國共產黨第二十次全國代表大會為全面建設社會主義現代化強國，以中國式現代化全面推進中華民族偉大復興提供咗科學指引。
呢個係最悠久嘅中華文明，糅合咗中國共產黨領導中國人民爭取獨立、自由、民主、富強，達至人類發展最高層次嘅一個開創性嘅道路。
以我嘅印象，今一次嘅動議辯論係香港嘅立法會將中國共產黨嘅黨代表大會報告以及國家執政黨嘅治國理念放喺議會公開辯論嘅第一次。
習近平總書記喺報告之中提出咗以中國式嘅現代化全面推進中華民族偉大復興嘅號召，並且深刻咁闡釋咗中國現式嘅現代化理論嘅豐富內容同埋本質特徵。
呢樣嘢係反映咗香港喺止暴制亂、完善選舉制度、落實愛國者治港之後，香港議會能夠撥亂反正、重拾正軌、準確落實一國兩制、主動關心國家發展、融入國家發展大局所邁出嘅重要一步，係具有好重要嘅象徵意。
陳月明議員。
作為一個長期從事文化工作嘅文化人嚟講，我讀完咗呢一段文字，感受係特別深刻。
激發全民族文化創新創造活力，增強實現中華民族偉大復興嘅精神力量。
就係實踐行穩致遠，為全面建成社會主義現代化強國同埋實現中華民族偉大復興作出更大嘅貢獻。多謝主席。
喺去年公佈嘅十四五規劃之中，中央政府賦予香港中外文化藝術交流中心嘅定位同埋角色。
面向現代化、面向世界、面向未來嘅民族嘅科學嘅大眾嘅社會主義文化。
其次就係二十大報告反映咗喺建設社會主義現代化國家嘅進程之中，文化建設所發揮嘅重要作用。
發強國，第二個八年奮鬥目標嘅進軍號，為國家今後嘅奮鬥精神咧指明咗方向，故此政府要積極咁向社會。
我哋係要全面建成社會主義現代化強國，向第二百個第二個百年奮鬥目標進發。我諗唔單止係我議會內各位係都會感到自豪同埋振奮。
二十大報告更加反映咗呢個新定位嘅戰略意義，以及解説透過文化係文化發展去提升國家軟實力嘅重要性。
呢個係集中華民族優秀文化精髓同埋現代社會發展潮流完美結合嘅一個科學理論，佢嘅內容豐富、博大精深，我哋必須要咧全面深入咁去學習同埋貫徹落實。
我哋要建設中國式嘅現代化，除咗發展物質方面嘅能力之外，更加係要強調精神嘅作用，要藉助中華優秀文化嘅力量，提升中國嘅中國人嘅文化自信，努力建設社會主義文化強國。
二十大報告指出，全面建設社會主義現代化國家，必須要堅持中國特色社會主義文化發展嘅道路，增強文化自信，圍繞住舉旗子、聚民心、育新人、興文化、展形象，建設社會主義文化強國，發展。
我期望特區政府同埋香港嘅文化文化藝術界咧，能夠有更加多嘅互動同埋合作，進一步共同推動香港同內地同海外交流，加強推廣優秀嘅中華文化，發揮好中華文化藝術交流中心嘅重要作用。主席，中共二十大吹響咗全面建設社會主義現代。
各界咧宣講二十八嘅精神，尤其是係深入咁宣講二十八報告有關一國兩制嘅論述，聚焦推動社會經濟全面發展，破解社會經濟發展之中深層次矛盾同埋問題，改善民風，發揮香港嘅優勢同埋特點，更好咁融入國家發展大局，確保一國兩。
唔該，主席，好高興林順潮議員學習二十大精神，推動香港發展嘅議員議案，我全力支持，亦非常感謝今日有機會發表感受。習近平總書記喺二十大報告總結咗過去五年取得嘅成就，以及新時代十年嘅偉大變革。
多謝主席。
就係令香港更好融入國家發展大局。
二十大明確提出，以中國式現代化全面推進中華民族偉大復興。
於內外雙循環嘅截短嘅優勢，亦係爭取早日實現國家所需、香港所長、所長嘅重要定位。
我好高興，特首認同促進人才流動嘅重要性，亦表示位於河套嘅深港科技園可以作為第一個試點。
志願把握好歷史嘅機遇，承擔好國家發展嘅高鐵雷車，為實現中華民族偉大復興更好發揮作用。本人僅此陳辭。蘇展榮議員。
我哋面前就有北部都會區，與深圳有七個陸路口岸嘅往來，三百平方公里土地係唔單止可以提供房屋嘅供應，亦有足夠嘅空間鞏固優勢同埋發展各類嘅產業。
談到融入國家發展大局，報告支持香港發展經濟、改善民生，發揮香港嘅優勢同埋特點，包括鞏固八大中心嘅優勢，亦要係推進粵港澳大灣區嘅建設。
重工作，促進人才流流動方面，上個月喺行政長官答問大會，我引用耕作證制度給特首參考，希望之後係可以喺北部都會區為需要頻繁往返嘅人士提供簡易嘅通關制度。
大家都留意到二十大報告多次提到香港，一方面體現中國共產黨重視重視香港係可以發揮嘅作用，另外一方面亦賦予香港各界一個共同嘅任務，就係我哋要做出成績，無能夠辜負中央對我哋嘅期望。所以今日嘅
嘅議員議案係非常適切嘅，我哋需要將二十大精神結合習主席七一重要講話嘅精神，掌握清楚香港未來發展嘅指南。今日特區已經由亂到治，走向由治及興嘅新階段。現在各界只有一個一致嘅目標。
國家正在實行內外雙循環嘅經濟戰略，香港正處於內外雙循環嘅節點，我哋係可以喺人流、物流、資金流上發揮獨特嘅作用。究竟邊度係可以發揮香港嘅優勢，邊度可以進一步推動香港繼續發展呢？我？
二十大嘅期間，特首喺首份施政報告進一步跟進北部都會區嘅建設，包括提出交通基建規劃，亦會成立北都會北道北都北部都會區嘅督導組、北部都會區嘅諮詢組以及專責辦公室跟。
促進資金方面，近期香港都積極喺創科以及金融服務上作出部署。上個月立法會通過咗推動數字經濟立法嘅議員議案，政府上星期亦成功舉行國際金融峯會，加上宣佈打造全球虛擬資。
產交易中心反映服務國內外市場嘅決心，同時我哋見到香港正在開拓市場，例如協助深圳市政府、海南省政府喺香港發行離岸人民幣債券，種種工作都係積極發揮香港處於。
一國兩制，國家係一切嘅前提。國家好，香港係一定會更好。國家喺偉大中國共產黨嘅領導下，帶領中華民族朝向偉大嘅復興。我哋全體立法會議員都會全力響應二十大精神，維護一國兩制，行穩。
亦都將。
因為香港連接內地。
扮演好超級聯繫人嘅角色。
同埋全球嘅獨特優勢，無可替代。
係推動香港走向由自及興嘅行動指南。
又應鞏固同埋放大具有獨特嘅優勢同埋特色。
中國式現代化建設必然為香港帶來巨大嘅時代機遇。
香港必須因勢而變，揾準自己喺新精誠上嘅定位。
尤其喺增強發展動能方面，既要與國內大循環戰略無縫對接。
亦要讓廣大香港居民分享到中國式現代化進程中實實在在嘅利益。
呢個對國家同埋香港嘅未來發展意義重大，所以我支持林鎮潮議員嘅議案。
香港接落嚟嘅發展，務必依循二十大嘅要求，深化與國家戰略嘅相關銜接。
堅定進行政策同埋施政嘅創新，開闢新嘅經濟增長點，創造香港喺各領域對世界嘅新嘅吸引力。
習近平總書記為新徵程制定嘅發展方向、策略部署同埋具體要求，都符合香港最迫切嘅需要。
全面準確、堅定不移貫徹一國一個國家兩種制度嘅方針，促進香港、澳門長期繁榮穩定，寫入咗新嘅黨章。
所以本人建議，類似北部都會區嘅發展，絕不能重複傳統嘅新市鎮建設思維，應該利用香港擁有嘅一國兩制優勢，同埋香同埋深圳協同扶補，推進制度創新、政策創新、施政創新。
係。
啱。
又例如。
本人建議應該積極。
香港係最大嘅離岸人民幣中心。
真正打造可讓香港持續發展嘅新引擎。
小則可以做大做強香港股市、債市嘅規模。
但係，人民幣業務喺香港長期侷限喺結算行為。
為中國式現代化貢獻更大嘅香港能量同埋作用，主席。
更加應該善用同埋放大自身有差異化嘅特色優勢。
呢個優勢係紐約同埋倫敦噉樣嘅同級金融中心所不具備嘅。
亦都為香港基建、創科產業、北部都會區建設等等擴大另類嘅資金支持。
呢份優勢用得好，大則可以分散香港長期單一倚賴美元體係嘅風險，助力人民幣國際化。
產業創新同埋城市管理創新，將北部都會區以粵港澳大灣區嘅特區噉樣嘅定位去規劃構建，賦予其優於其他地區對人才、資本以及先進產業嘅聚集吸引。
與國家進行市場規則同埋制度設計嘅協同，將香港嘅人民幣業務最大化噉樣，從套利驅動轉向為服務真實需求，強化香港國際金融中心嘅獨有特色。
本人認為今日嘅特區政府無必針對香港發展中存在不合時宜嘅短板、類似積極不幹預政策等等，進行義無反顧嘅變革，真正實現有為政府同高效市場更好嘅結。
優勢。
陳仲藜議員。
只有敢於突破舊有嘅社會。
實現第二個百年奮鬥目標嘅根本保障。
必定會推動一國兩制嘅實踐，開創新局面，實現新飛躍。
主席，首先感謝林順潮議員今日提出學習二十大精神推動香港發展嘅議案，本人表示支持。
大會亦都通過將全面準確、堅定不移貫徹「一國兩制」方針寫入黨章，充分體現國家對「一國兩制」嘅制度自信同埋長期堅持。
例如，香港教育資源豐富，有五所大學名列全球一百強，又有十六個國家重點實驗室同埋六個國家工程技術研究中心。
二十大報告提出以中國式現代化嚟到全面推進中華民族偉大復興。中國嘅發展同埋改革開放一直都係走自己嘅道路，唔照抄西方國家嘅模式。
及經濟所面對嘅制約同埋繁利，大膽創造新局面，才能喺中國式現代化建設中有更顯著嘅作為，獲得更大嘅利益。主席本人僅此陳辭。
中國式現代化所描繪嘅宏大遠景，確實係對世界同埋中國具有非常重要嘅價值同埋普世意義，而我深信香港亦都必定會喺其中扮演一個重要角色。
中國共產黨第二十次全國代表大會其中一項最重要嘅成果就係確立習近平總書記為黨中央嘅核心，全黨嘅核心地位；確立習近平新時代中國特色社會主義思想嘅指導地位。
中國式嘅現代化係基於自己國情嘅特色，即係人口規模巨大啦，全體人民共同富裕，物質文明同埋精神文明互相協調，人同自然和諧共存，同埋走和平發展嘅道路。
喺目前動盪變革嘅世界環境裏邊，兩個確立係企喺中華民族偉大復興戰略全局嘅制高點，係國家過去十年取得非凡成就嘅根本原因，亦都係未來團結帶領全國各族人民建設社會主義現代化強國。
而事實上，香港嘅優勢就係一座名副其實嘅國際城市，係國家同世界嘅橋梁。我哋背靠祖國，有穩定同埋最自由嘅營商環境，對接世界最大嘅市場，應該喺國家發展大局中準確定位，發揮好獨特嘅一。
絕對有條件喺教育同埋科研方面助力國家建設教育強國、科技強國同埋人才強國。最近亦都越嚟越多嘅香港高校前往粵港澳大灣區開辦分校，為大灣區嘅發展培養同埋匯聚人才。
楊永傑議員。
深入實施科教興國嘅戰略，開闢發展新領域、新賽道。
民族偉大復興嘅新徵程中，有更大擔當、更大作為同埋更大建樹。本人僅此陳辭。
主席，香港擁有完善嘅法治制度，係國家唯一使用普通法嘅城市，具有法律制度同埋人才優勢。
舊年更加係獲評為全球第三名最受歡迎嘅仲裁中心，有助鞏固外資落户香港嘅信心。
科技同埋人才係全面建成建設社會主義現代化國家嘅基礎性、戰略性嘅支撐，必須堅持科技係第一生產力，人才係第一資源，創新係第一動力。
包括咧，迎來中國共產黨成立一百年，中國特色社會主義進入新時代，完成脱貧攻堅、全面建成小康社會嘅歷史任務，實現第一個百年奮鬥目標。
上極不平凡嘅世界百年未有嘅大變局，中國共產黨成功團結帶領人民咧，有效地應對複雜嘅國際形勢。十年嚟，全國人民經歷咗具有重大現實意義同埋影深遠歷史意義嘅三大件事。
應該將香港嘅金融優勢同內地嘅科技創新條件結合，優勢互補，打造一流嘅科創生態圈同埋產業鏈。香港亦都應該同粵港澳大灣區嘅城市合作，共同發展綠色同埋可持續金融。
香港要將卓越嘅科研成果轉化，結合內地龐大嘅市場，打造港深創科園，成為港深創科合作嘅橋頭堡，積極引入國際創科領軍人才，壯大人才庫，助力國家成為創科強國。
香港作為國家唯一嘅國際金融中心，金融服務水平係接貴接軌國際最高標準。可以預見，香港喺保障國家金融安全、人民幣國際化同埋企業融資等方面，將繼續發揮舉足輕重嘅作用。同時，應。
國家要實現高水平對外開放，香港喺制度創新同埋實踐經驗上可以提供寶貴嘅借鑑。未來香港要更加主動作為，結合有為政府同埋高效市場，全面融入粵港澳大灣區嘅發展機遇，喺實現中華。
主席，本人多謝及支持林順潮議員今日提出學習二十大精神推動香港發展嘅議案。日前，中國共產黨第二十次全國代表大會勝利閉幕，選足咗中國共產黨新一屆嘅領導層，繼續以習近平為核心嘅黨中央團結帶領各族人。
民咧全面建成社會主義現代化強國，實現第二個百年奮鬥目標，以中國式現代化全面推進中華民族偉大復興。主席二十大具有里程碑嘅歷史意義。會議上唔單止總結咗國家過去五年嘅工作及新時代十年嘅偉大變革，喺極不尋。
會議上，習總書記亦為國家未來謀劃咗發展嘅方向，清晰指出全面建成社會主義現代化強國嘅總嘅戰略安排咧，分兩步走：從二零二零年到二零三五年咧，基本實現社會主義現代化；從二零三五年到本世紀中葉咧，把我國建成咧富強民。
民主、文明、和諧、美麗嘅社會主義現代化強國，以明確嘅時間表、路線圖，邁進現代化國家新里程。會議報告中第十三部分咧，更為香港長期繁榮穩定嘅發展咧指明咗方向。主席，二十大報告中提到教育。
多謝代主席。
陸漢文議員。
病有所醫，老有所養，住有所居。
思想有有所欲，學有所教，勞有所得。
若有所富，繼上繼續用力，人民嘅生活咧全方位得以改善。
推進中華民族偉大復興，為世界嘅發展、人類嘅文明提供咗新嘅選擇同埋路徑。
堅持港人治港、高度自治嘅方針，揸緊機遇，融入我哋國家嘅發展嘅大局。
鞏固國際金融、航運、貿易中心嘅地位，還需要開拓更大範圍、更廣闊嘅領域，例如我哋創新科技嘅產業。
問題，回應市民所盼，努力為民族復興貢獻自己嘅力量，為祖國嘅統一、民族偉大嘅復興再作出重要嘅貢獻。主席，本人僅此陳辭。
不斷塑造發展新嘅動能、新優勢。呢個發展嘅戰略咧，亦係香港未來發展嘅戰略。今年嘅施政報告中提到搶企業、搶人才，以北都發展創新產業，加大教育嘅投資。我認香，我認為香港行啱咗方向。
會議中多次提及香港，尤其係2019年嘅暴亂。國家依照依照憲法同埋基本法，有效實施對香港特別行政區全面管治權，以國安法穩定亂局，使香港重回正軌，完善選舉制度，落實愛國者治港嘅原則，讓香港得以。
由亂到治，由治及興，讓香港行穩致遠。喺總書記嘅報告中反映咗咧，我哋總書記係心係我哋香港，關注我哋香港嘅發展。喺二十大嘅精神同埋習主席七一嘅講話嘅指引下咧，香港必須長期堅持一國兩制呢個好制度。
背靠祖國，聯通世界，呢個係香港獨天獨厚嘅顯著優勢，還有強大嘅中央作為後盾，其他國家同埋地區咧係冇得比嘅。香港要有自信，更需要自強，緊抓國家發展嘅戰略，利用香港獨特嘅自己獨特嘅地位同埋優勢咧，不單要。
香港只要發揮優勢，必能共享國家富強嘅榮光。國家為香港排除咗政治上嘅幹擾，讓香港更好地扮演超級連係人嘅角色，積極發展經濟，讓香港有餘力咧破解民生嘅難題，以深入貫徹人民為中心嘅發展。
實踐二十大精神，可確保香港長期繁榮穩定，讓香港嘅居民有更有嘅獲得感。作為香港嘅立法會議員，我哋必須堅持從羣眾中來，到羣眾中去，將市民嘅期盼帶入議會，團結一致，協助特區政府以鬥爭嘅精神破解過去香港老大難嘅。
中國共產黨第二十次全國代表大會盛嚟召開，舉世矚目。二十大報告勾畫出國家全面建設社會主義現代化強國嘅宏偉藍圖，謀劃咗國家未來發展嘅目標任務同埋大政方針，明確提出咗以中國式現代化推。
不用變。
維護兩個確立。
嘅資深人、業新人同埋引路人。
要全面對接國家規劃，運用好十四五規劃、粵港澳大灣區、一帶一路等等嘅重要機會，背靠祖國，聯通世界，共同擔當起我哋民族復興嘅責任。
展望將來，我哋必定要將二十大精神咧落實到實處，因此我哋每一個人咧都可以做三件事。第一，我們要向廣大民眾宣傳好二十大精神。
香港多年來每一個重要嘅發展階段同埋角色，都係跟隨國家嘅發展大局而有所轉變同埋獲益嘅。當年改革開放如是，今日國家開啟咗中國式現代化新徵程，亦係如是。
喺民生方面，一句「江山就是人民，人民就是江山」已經深入民心啦。對本人嚟講，更加係對我哋年青從政者刻骨銘心嘅提醒，亦都係與習主席七一重要講話當中「民有所呼，我有所應」相呼應。
喺經濟方面，二十大報告中咧係確立咗中國式現代化，同時咧亦都係指出咗我哋國家咧係會加快構建新發展格局，着力提升高質量發展，為全中國全面建設社會主義現代化強國注入咗強大嘅動力。
有關一國兩制，總書記喺二十大報告當中指出，一國兩制係中國特色主義嘅偉大創舉，要保持長期繁榮穩定嘅最佳制度安排，必須長期堅持，要全面準確、堅定不移貫徹一國兩制、港人治港、高度自治嘅方針。
要實現中華民族偉大復興，就要有堅強嘅領導，要有堅強嘅核心。因此，我哋要堅決維護兩個確立。過去十年，國家取得舉世矚目嘅成就。我同青年人就會講，我哋嘅國家已經躋身好多世一大國嘅地位啦。
二十大報告中露列咗，譬如我哋外匯儲備世界第一，製造業規模世界第一，高速公路網世界第一，穀物總量嘅產量咧，亦都係世界第一，亦都保障咗我哋十四億人民嘅糧食安全，更加打贏咗人類歷史上最具規模嘅脱。
貧共兼賤，對香港而言，亦都實現咗由亂到治、由治及興嘅重大歷史轉折。呢啲嘅成就都係以習近平總書記為黨中央核心嘅領導喺習近平新時代中國特色社會主義思想嘅指導下嘅成果。因此，各界應該全力堅決。
報告當中對一國兩制行穩致遠指明咗方向，當中並非只係重複基本法第五條當中講嘅五十年不變嘅表述，更加係指出咗一國兩制必須長期堅持，並且係放入咗中國共產黨嘅黨章當中咧嘅方式去確立。
顯示咗我哋強大嘅制度自信，呢個不僅係講出咗我哋香港市民嘅期盼，亦都向各界派發咗定心丸，亦都向國際嘅社會以至國際嘅投資者作出信心嘅保證。可見一國兩制將會長期不變，五十年不變，五十年後也不。
總書記喺同新一屆中央政治局常委同中外記者會面會上曾經表示：，中國發展離不開世界，世界發展也需要中國。因此，我哋中國嘅開放嘅大門係會越開越大，將會為我哋香港特區提供咗騰飛嘅機遇。香港要增強發展動能，就
總書記亦都係總係記掛住我哋青年人喺二十大報告以及七一重要講話當中，亦都對我哋青年人咧係有所寄語同埋祝福，更加係提醒我哋青年工作者喺履行工作嘅時候，要將青年工作作為戰略性工作來走，更加要做青年朋友同埋青年工作。
梁毓偉議員。
睇到向上流動嘅希望。
報告同埋議案，都係代主席。
比起之前多咗兩個關鍵詞，就係全面準確同埋堅定不移。
第二，二十大強調要將青年工作作為戰略性嘅工作嚟到去做。
呢個就係要投放資源喺發展青年事務，為青年搭建發展平台，推動香港嘅發展。
第一，二十大為香港嘅行穩致遠奠下咗基石，將全面準確、堅定不移貫徹一國兩制度嘅方針寫入黨章。
都係主席，好多謝今日林順潮議員喺呢度動議今日嘅議案。等我哋有機會可以喺度討論二十大嘅精神同埋香港嘅發展。
二十大總結咗過去十年嘅工作，以宏觀嘅角度展述咗新時代新徵程國家嘅任務，多方面喺經濟啦、科學、法治、民生等等都做咗詳細嘅論述。
全面準確表示咧，就國家會堅持及完善呢一個制度，落實中央全面嘅管治權，同愛國者治港，堅定不移就係指香港嘅資本主義制度同埋生活方式會長期不變，長期堅持。
八大中心定位，打造南北融、北創科嘅發展佈局。喺國內國際雙循環嘅經濟發展下，完善產業升級，提升國際競爭力，經濟有所發展，就業更多元化，人人都可以共享發展成果。
學習二十大嘅內容有助我哋跟緊國家嘅發展，學好二十大嘅精神有助香港把握好機遇融入國家發展大局，亦都有助市民享受發展成果，畀青年有向上流動嘅空間。主席，我就此想表達以下幾點嘅意見。
同埋做好咧解説嘅工作。第二，我們要將二十大嘅精神應用喺日常嘅工作度，協助政府提升管治效能，為市民謀福祉。第三，我們要引導青年嘅朋友多為香港特區同埋國家作出貢獻。本人僅此陳辭，支持二十大普。
由此可見，國家高度肯定一國兩制，為香港嘅經濟社會發展都定下咗政治基礎。喺一國兩制下，香港只要發揮好背靠祖國聯通世界嘅優勢，香港作為一個國際化專業服務成熟嘅城市，結合國家十四五規劃所確立香港嘅。
二十大已經明確講出咗國家未來要高質量發展，香港政府政策上要積極融入國家發展大局，做好一切裝備青年喺教育培訓、創造多元出路等方面去到着手，為未來大局提供足夠嘅人才，等青年可以發掘更多嘅可能性。
其實今屆特區政府設立咗民青局，亦都誒制定咗首份嘅青年發展藍圖。施政報告亦都喺STEM教育、青年就業、創業、居住需要、社區參與等多方面都有新措施。睇到政府有決心去到提升青年人正向思維。
中嘅沉深層次矛盾同埋問題。
幫助青年人擴闊視野，重視全人發展。
第三，青年人要有愛國情感同埋主人翁意識。
維護憲法同埋基本法確定嘅特別行政區憲制秩序。
容海恩議員，主席本人發言支持林順潮議員提出學習二十大精神，推動香港發展嘅議案。
睇香港而言，二十大報告係深刻總結一國兩制實踐嘅歷史成就，而且展述咗堅持同埋完善一國兩制嘅新理念、新思想同埋新戰略。
今次二十大嘅主題係高舉中國特色社會主義偉大旗幟，為全面建設社會主義現代化團為誒國家而團結奮鬥。
要學習黨同埋國家嘅歷史，去到裝備青年，令青年增加歷史自信，對未來有使命感。青年首先要有清晰嘅歷史認知，先至可以有歷史自信。
但係要真正做到青年工作具戰略性，特區政府必須要統籌各方嘅資源，跨部門共同協力，瞭解青年嘅需求，定時檢討，不斷優化，令政策更適合青年發展。
歷史認知需要透過學習去到建立，要知道國家奮鬥嘅過程、精神同成就。由西方列強入侵到黨用百年奮鬥，將中國建設成為世界第二大經濟體。中國始終自立自強。
二十大對香港嘅意義，在於提供咗一國兩制實踐嘅重要論述同埋指引，即係一國兩制嘅實踐，既要維護中央全面管治權，又要保障特別行政區嘅高度自治權，為兩者相結合。
香港政府只要捉緊機遇，按照二十大確立嘅治港方針，善用優勢，提供平台畀青年嘅一代，等佢哋有機會實現理想，擁有面向世界、向上發展嘅大舞台，從而推動香港嘅發展。主席本人更支持。
青年要以史為鑑，學習前人嘅奮鬥精神，知道點樣可以成功，領悟出推動歷史發展嘅能力，先至可以擁有歷史自信，敢於做未來嘅主人翁。放眼更大嘅格局，對香港同埋國家嘅未來發展，敢於擔當，主動介入。
喺會上，習近平總書記全面總結咗新時代以嚟國家發展所取得嘅重大成就同埋寶貴經驗，同時亦都謀劃國家喺未來五年，甚至到更長嘅時期嘅目標任務同埋大政方針，為中國式現代化發展提出咗新思路、新戰略同埋新舉措。
習近平總書記指出，一國兩制係中國特色社會主義嘅偉大創舉，係香港回歸後保持長期繁榮穩定嘅最佳保障，亦都係要必須堅持全面準確、堅定不移貫徹一國兩制、港人治港、高度自治嘅方針，堅持依法治港。
習近平總書亦都強調，堅持同埋完善一國兩制嘅制度體係，係落實中央全面管治權，落實愛國者治港嘅原則，落實特別行政區維護國家安全嘅法律制度同埋執行機制，支援香港發展經濟、改善民生、破解經濟發展。
主席。
金融環境。
龍漢彪議員。
實現新飛躍，主席本人僅此陳辭。
習近平總書記喺二十大報告裏邊指出。
區域仲裁中心，從而鞏固香港亞太區法律服務中心嘅地位。
一國兩制方可以行穩致遠，香港先至可以由治及興呢個新階段。
通過深入參與大灣區建設，融入國家發展大局，為香港嘅繁榮穩定同埋中國式現代化嘅發展帶嚟積極嘅作用。
法嘅保障而提升投資嘅信心。另外，喺中央全力支持之下，香港去年亦都成功舉辦亞非法協嘅年會，並喺香港成立亞非法協。
所以香港應該善用法治嘅優勢，進一步咁融入國家發展大局同埋大灣區建設，協助推動大灣區新時代涉外法治建設，以法律嘅專長服務國家百年新徵程嘅戰略大局。
目前世界已經係經歷百年以嚟之大變局，國家亦都邁向第二個百年奮鬥目標嘅關鍵時刻，所以香港必須長期堅持全面準確、堅定不移咁落實一國兩制方針，進一步發揮香港所長、國家所需。
法治係香港核心優勢同埋繁榮穩定嘅基石。回歸伊始，憲法同埋基本法所共同構成嘅憲制基礎同埋秩序，成為咗香港繁榮穩定嘅定海神針。法治喺維護一國之本方面，可以話係地位顯赫。此外，法治喺發揮兩制之利。
方面亦都係同樣功效顯著。事實上，香港係國家入邊唯一一個普通法嘅司法管轄區。正因如此，香港成為國家連接世界嘅樞紐，內地企業可以通過香港同埋海外資本市場無縫咁對接，而外國資本亦都因為香港嘅普通法。
另一方面，香港係公認嘅國際金融中心，目前已經係全球最大嘅離岸人民幣業務樞紐，處理全球百分之七十五嘅離岸人民幣結算業務。響國際嘅趨勢嚟睇，隨住祖國經濟體量嘅持續擴大，人民幣響國際嘅貿易投資。
同埋儲備方面嘅需求係會不斷增加，所以我哋香港一定要利用香港貨幣嘅尖端嘅領域，亦都係要用到我哋香港國際金融中心嘅優勢，為一帶一路國家提供多元化人民幣投資產品同埋投資渠道，推動形成有利於人民幣國際化嘅全球。
主席習近平總書記喺二十大嘅重要講話，為香港嘅繁穩定同埋發展指路領航，為我哋香港為我哋點樣去發展香港所長、國家所需，主動對接中國式現代化嘅發展戰略，奮力譜寫一國兩制事業發展嘅新篇章。
為實現中華民族。
亦都唔係話搞搞一啲座談會。
以及二十大報告同我哋嘅關係。
偉大復興更好發揮作用。
第二係要提升市民嘅認同感。
推進粵港澳大灣區建設。
就今日嘅議案，我想喺四個方面去講講。
公眾教育並非係三十秒嘅電視宣傳片。
支持香港更好融入國家發展大局。
首先，我認為特區政府必須要做好公眾教育。
我所講嘅公眾教育係要畀市民大眾明白到二十大報告精神嘅公眾教育。
充分體現到中央對一國兩制嘅高度重視，亦都係對一國兩製成功實踐嘅充分肯定。
回顧歷史，早於二零一七年，十九大報告已經提出咗要支持香港、澳門融入國家發展大局。
今次大會更加將全面準確、堅定不移貫徹一個國家兩種制度嘅方針寫入咗黨章。
二零一九年《粵港澳大灣區發展規劃綱領》亦都明確要求廣粵港澳大灣區支持香港、澳門融入國家發展大局。
我建議政府可以提供一啲簡單易明嘅自學材料，即係所謂懶人包，可以畀普羅大眾更加容易、更加準確、更加全面咁認識國家發展大局同埋當今國情。
第三。
先至會有更深嘅認同感。
亦都係粵港澳大灣區嘅一份子。
香港明明係國家不可分離嘅一部分。
係要認清楚香港嘅獨特角色。
當社會各界對國家發展大局有正確嘅認識。
應該以香港所長對接國家所需。
其實就係提醒特區政府要加強公眾教育。
國家喺過去曾經推出咗多項政策，幫助香港嘅發展。
十四五規劃綱領明確咗香港八大中心嘅定位。
今次嘅二十大報告再次強調，香港要融入國家發展大局。
先正可以更加積極參與香港，然後先正可以融入到國家發展大局。
點解國家仲要一而再、再而三噉樣強調要支持香港融入國家發展大局咧？
但係我哋唔好，正係着眼於國家發展可以帶畀香港乜嘢利益。
到到二零二一年，十四五規劃綱要又強調要完善港澳融入國家發展大局。
要聚焦喺香港，可以喺邊啲地方更加好去推進國家發展同埋民族復興，喺邊啲地方可以作出更大嘅貢獻。
最後就係第四。
由行政長官親自擔任組長。
係要認真貫徹落實二十大精神。
反映到政府終於踏出咗重要嘅一步。
主席，我僅此陳詞，支持林順潮議員嘅議案。
着力造就拔尖創新人才，聚天下英才而用之。
二十大報告再次強調支持香港融入國家發展大局。
誒各位同事，我會大概喺六點半左右會暫停會議嘅，郭凌麗議員。
喺二十大報告第五部分講到，要實施科教興國嘅戰略，強化現代化建設人才支撐。
多謝主席。本人喺呢一度咧，首先非常感謝林順潮議員提出咗學習二十大精神，推動香港發展呢一個嘅議案。
我好高興見到行政長官喺剛發表嘅施政報告裏邊，宣佈成立融入國家發展大局嘅督導組。
當中提到話，要加快建設我哋嘅教育科技人才強國，致力培育人才，最後達到全面提高人才自主培養質量。
特區政府需要更加主動、更加進取，推動同埋支援社會各界羣策羣力，去貫徹落實二十大嘅精神。
人民共同富裕，促進人與自然和諧共生，推動構建人類命運共同體，創造人類文明新形態。究竟香港如何定位？如何把握機會？如何可以配合國家發展大局下面推動我哋香港嘅發展呢？
習近平總書記喺二十大報告入邊提到話：，以中國式現代化全面推進中華民族偉大復興，而推動中國式現代化本質就係要實現高質發展，發展全過程人民民主，豐富人民精神世界，實現全體人。
教育係國之大計，係社會可持續發展嘅基石，所以喺報告入邊強調到，我哋要堅持教育優先發展。喺教育嘅工作上面，我哋要立德樹人，令到我哋社會上未來嘅主人翁德智體羣美都可以得到全面。
嘅發展。
政府提出搶人才。
另外，面對人才流失。
喺過去，香港嘅教育趨向單一化。我成日問。
係建設中國特色、世界一流嘅大學和優勢學科，共同努力。
究竟係學校為學生而設，定係應該係學生為學校而設咧？
本人認為，最終達至不外求，先可以長遠解決人才不足嘅問題。
發展不同嘅方向，強化每所學校嘅獨特性，發展素質嘅教育，促進教育嘅公平。
以民為本，一切以人民為優先考慮，所以堅持教育優先發展就係要發展以人民為中心嘅教育，亦都係以學生為本嘅教育。
我哋當然有海納百川嘅胸襟同埋政策去吸納世界上面高端科技嘅人才，但係對於社會長遠發展而言，本地培育人才先至可以穩定地為社會提供所需嘅人才。
一樣米養百樣人，一百個孩子有一百種嘅獨特性，一百種嘅獨特性就有一百種嘅學習嘅方法，亦可以培養出一百個可能性，亦都可以達成一百個成就。我哋要辦好我哋嘅教育，辦好我哋以人民為中心嘅教育，就係要辦。
多元化嘅教育，我哋要有多元化嘅新一代，所以我哋學校都要多元化。本人建議政府要檢視現行支援特色課程同埋特色學校發展嘅政策，要喺實際行動上面支援每一間學校，配合社會不同嘅需要。
但我諗點樣留人才，亦都係非常重要嘅一環。報告入邊提到對人，我哋要有四個心：要真心愛才、識心育才、傾心引才、精心用才，要活用好我哋各類人才。香港作為世界嘅自由港，
現時香港有五所大學排名喺世界一百名以內，呢個就係我哋喺教育方面嘅優勢。我哋應該要把握呢一個優勢，將香港打造成為國際人才培訓嘅中心，為社會培育更多嘅專業人才，為我哋嘅祖國加快。
青年強則國家強，配合社會未來發展，培育人才一定係社會必行嘅路。面對世界急速發展，我哋喺教育上面都要急速追趕。開心見到今屆政府咧，大力支持本港創科嘅教育，完善本港嘅職專教育，唔同方面着力豐富學生嘅生活經驗。
資助協助學生踏上唔同嘅職業階梯，令到我哋嘅青年有希望、有機會、有未來。面對世界巨輪前行，中國香港青年亦都迎來咗喺世界不可逆轉嘅新時代。正如報告入邊提到，我哋呢一代嘅青年身逢其時，作為政府，我哋
嘅重要工作。
其實亦都係二十大報告咧，畀對十九大新加入嘅。
都樹立咗明確嘅目標，並指明咗前進嘅方向。
例如咧，民建聯最近提出嘅香港要加強同東盟。
穩定。第二係要融入國家發展大局，為實現中華民族偉大復興作出新嘅貢獻。
經濟環境嘅衝擊，全力克服新冠肺炎疫情嘅困難，努力穩住同埋發展我哋嘅經濟。
係有責任，預先為佢哋做好準備，為佢哋搭建平台，令到佢哋喺無比廣闊嘅舞台入邊可以施展才幹，喺世界嘅舞台上面發出璀璨嘅光輝，同祖國、同香港共同開啓新篇章。本人僅此陳辭，多謝主席。黃英豪演。
主席，我完全同意林舜潮議員提出嘅議案。中共二十大係我哋國家發展歷史上有一次具里程碑意義嘅會議。習近平總書記所作嘅二十大報告，為我哋香港今後嘅奮鬥征程，亦都。
二十大報告喺第十三部分中指出，堅持和完善一國兩制，推進祖國統一。我認為呢兩點都非常重要。首先，一國兩制已經成為我哋國家長期堅持嘅基本國策之一，喺可預見嘅將來都。
不會改變，香港各界可以消除一切嘅憂慮，用長遠眼光作出長遠部署同埋安排。其次，一國兩制亦都會喺基本框架不變嘅前提下，不斷地進行與時俱進嘅完善。呢一個表。
呢個咧將會令到一國兩制更加行穩致遠，同時報告亦都對港澳工作提出咗更高嘅要求。一係要發展經濟、改善民生，尤其係要破解經濟社會發展中嘅深層次矛盾同埋問題，要實現長期嘅繁榮。
我哋應該深入學習同埋貫徹落實以上嘅二十大精神。我認為最關鍵嘅一條咧，香港就係要做好自己嘅事情，努力去化解目前存在嘅經濟增長缺乏動力、轉型緩慢、貧富差距過大而報。
部分市民咧生活仲係相當困難，青年人向上流動嘅空間相對狹窄，等等深層次問題，為確保香港嘅長期繁榮穩定、建設和諧社會打下堅實嘅基礎。當然呢啲咧係世界性嘅難題。
好多國家同埋地區普遍存在解決起嚟咧，係相當不容易。但係正因為如此咧，我哋必須要按照二十大指明嘅方向，努力去克服困難，逐步解決。而當前最重要嘅工作之一，就係要堅決頂住外部不利經。
以致中亞、中東地區嘅合作喺呢個過程之中，我哋立法會員咧作為民意代表，更應該團結一致，發揮積極作用，推動同埋協助特區政府展開相關工作。我認為咧，呢個亦係構建新型行政立法關係。
另外，我哋也要積極發揮香港嘅示範作用，通過向台灣展示一國兩制下取得嘅成就，爭取台灣各界民眾嘅認同，為國家最終實現統一貢獻我哋香港嘅力量。大家都記得一國兩制最先。
係。
必須長期堅持。
經民聯作為香港愛國愛港政團以及工商界代表，我哋充衷心支持。
二十大報告指出，一國兩制係香港回歸後保持長期繁榮穩定嘅最佳制度安排。
而國安法同埋完善選舉制度嘅落實，迅速恢復社會秩序，為香港帶嚟穩定嘅局面。
主席，中央關注同埋支持香港破解深層次矛盾，體現咗中央非常關心香港市民嘅福祉。
全國人民備受鼓舞，新一屆中央領導機構選舉產生，為國家未來發展提供咗堅實嘅組織人事保障。
指明發展方向，為香港融入國家發展大局指明方向，為香港走向由治及興嘅新階段提供咗行動指南。
嘅議案，林建峯議員，誒，多謝主席。中共二十大勝利閉幕，習近平總書記向全國人民以至全世界展示國家未來發展嘅宏偉藍圖。
支持港澳發展經濟、改善民生、破解經濟社會發展中嘅深層次矛盾同埋問題，促進港澳長期繁榮穩定。對此啦，我深表熱烈歡迎同埋支持。
堅決維護以習近平總書記為核心嘅新一代中央領導，堅決擁護二十大報告確立嘅重大理論觀點、戰略思想，包括報告提到嘅兩個確立。
我認為二十大報告展述咗一國兩制嘅新理念、新思想、新新戰略，可以堅定香港各界對一國兩制嘅信心，並且為特區進一步
係喺上世紀八十年代初為解決台灣問題而提出嚟嘅，並成功應用咗喺香港及澳門嘅迴歸。而香港迴歸二十五年以嚟嘅事實，也充分證明呢個構想嘅科學性同埋可行性。
呢個亦就係香港所擁有嘅特殊地位同埋作用，我哋應該充分運用好呢個優勢，並以此作為香港融入國家發展大局，為中華民族偉大復興作出我哋應有嘅貢獻。主席，我僅此陳詞，支持林順潮議。
對於香港嚟講咧，我認為二十大報告有關一國兩制嘅論述意義非常重大，而二十大為香港提供源源不絕嘅新機遇。香港應該減少內耗，重振經濟，不負國家對香港嘅厚望。
越嚟越多香港市民感受到中央真心希望香港好，而市民越嚟越關心關注國家發展。而家香港處於由亂到治、由治及興嘅關鍵時期，我哋必須全面準確、堅定不移。
此外。
繁榮穩定。
全民嘅科技文化素質。
發展空間同埋源源不斷嘅發展動力。
誒貫徹一國兩制方針，維護香港嘅長期。
主席，我好支持林進潮議員提出嘅學習二十大精神，推動香港發展嘅議案。
香港擁有背靠中國、聯通世界嘅獨特優勢，我哋一定要主動尋找機遇。
提升行業行業能力，同時發揮香港專業服務領域嘅優勢，進一步拓展國際市場等等。
面，我哋一定要對國家安全額外留神。除咗做好風險管理同埋教育工作，政府亦都要不斷完善國家安全法。
終身學習嘅學習型社會、學習型大國，基於以上五個重點，配合埋中國式現代化嘅實踐方向，我哋可以肯定科教興國嘅重要性。
政啊政策體係，同時要積極培訓愛國愛港嘅政治人才，打好維護國家安全同埋推動香港長期繁榮穩定嘅根基。主席，我謹此陳辭。朱國強議員。
最後，我想強調，二十大亦都提醒香港需要進一步完善同埋維護國家安全。二十大報告強調要推進國家安全體係同埋能力現代化，堅決維護國家安全同埋社會穩定。
二十大報告提出咗多個推動國家進一步發展嘅中心任務，包括全面建成社會主義現代化強國、堅持推動高質量發展等，依啲重大嘅政策，亦都為香港帶嚟廣闊嘅發展。
我哋香港作為國家重要嘅一員，必須全面配合同支持國家安全。特別係而家嘅國際環境、國際嘅政治環境變幻莫測。香港三年前發生嘅修例風波，導致到香港局勢一度出現回歸以嚟最嚴峻嘅局。
二十大精神對香港未來嘅發展係有極大嘅價值。當中明確指出咗三點：一科技係第一生產力；二人才係第一嘅資源；三創新係第一嘅動力。同時又強調以下兩點：堅持教育優先發展，同埋建設全民。
要全面落實科學技術係第一生產力嘅思想，並且堅持以教育為本，將科技同埋教育擺喺經濟社會發展嘅重要位置，增強國家嘅科技實力以及實現生產力轉化嘅能力，提高。
建設嘅重要角色。
主席，我首先多謝林順潮議員提出嘅議員議案。
國家發展嘅大局，本人僅此陳詞，支持議案，多謝主席。林少武議員。
呢個中心思想基本上同習主席過往以至今年七一時候所提及嘅係一目相承。
一引領學生了解國家發展嘅趨勢；二引領學生建立個人發展嘅路線；三。
習主席喺二十大發言時候再次強調，要堅持和完善一國兩制，推進祖國統一。
提誒推動全民終身學習，促進創新，以上全部咧都係實踐科教興國嘅重要關鍵。
對於中國共產黨第二十次全國代表大會中習近平總書記嘅講話同埋報告，請容許我聚焦喺香港同香港有切身關係嘅部分。
關係到香港嘅部分，都離唔開一個主軸，就係全面準確、堅定不移貫徹一國兩制、港人治港、澳人治澳、高度自治。
團結一致噉樣，有一個奮鬥嘅目標喺呢一個國際形勢之下咧，係讓教育界堅守崗位，共同肩負起培育人才嘅使命。
融入國家發展大局係不能錯失嘅，香港必須發揮自身嘅優勢，而香港嘅教育係好需要定立正確嘅方向同埋目標去響應二十大精神。以下我提出六點嘅目標。
全力推動正向教育，培養青年人咧嗰個品格、價值觀同埋終身學習嘅態度。喺創科教育方面咧，教師嘅培訓同埋學生嗰個科學過程技能咧，都係有待提升嘅。我哋距離。
國家十四五規劃亦都提到香港係要建立咧八個中心，包括咗國際金融中心、國際創科創新科技中心、中外文化藝術交流中心等，都係香港未來社會結構迎來改革創新並且同步參與國家興。
展示內地同埋全球科技發展嘅實況。四、培養學生共同建設國家嘅責任。五、賦能學生把握百年變局嘅機遇。六、肩負弘揚中華文化同埋正向教育嘅角色。政府應該團結教育界，形成各階層咧都係。
我哋不得不承認，香港嘅價值教育同埋創科教育咧，係存在住唔少嘅挑戰同埋困難。推行嘅策略同埋配套咧，係有待改善嘅。喺價值觀教育方面咧，校本嘅發展步伐咧係差異好大嘅。局方係應該加強主動嘅角色。
科教興國嘅目標仲有好大嘅距離，希望政府投入資源，展現決心，喺各方面咧都係加強啊！香港其實係極需要自立自強，喺教育方面咧，響應二十大精神，推動香港教育加速響應融入國。
同時話一國兩制。
係最佳制度安排，必須長期堅持。
長期維護國家安全穩定，融入國家發展大局。
我哋從今以後可以肯定，一國兩制方針必然會持續。
着力推動高質量發展，主動構建新發展格局。
第一就係完整準確全面貫徹新發展理念。
將一國兩制寫入黨章，而唔係簡單重複五十年不變。
利用好既有嘅軟硬基建，促進經貿同民心相通。
堅持同完善一國兩制，既係國策，更加係香港責無旁貸嘅任務。
面對世界局勢變化同動盪，我哋毫無疑問需要堅定站穩一國立場。
要向世界展示兩制嘅優越特性，保持香港促進內外循環獨特嘅角色。
就係更嚴肅咁確定呢個係中國特色社會主義理論創新同實踐規律嘅一部分。
香港必須採取主動，持續向外地、向內地講述同展示香港嘅優勢同能力。
但更大嘅挑戰係點樣喺複雜多變嘅國際政治經濟環境中做好兩制嘅角色同功能？
另一方面，喺推動經濟社會發展嘅時候，香港應該留意同充分理解報告提出嘅幾點使命同埋要求。
我哋嘅財政司司長感冒掩疫風險親赴中東，又把握疫情受控嘅時機，舉辦國際金融領袖投資峯會，重申香港作為國際金融中心嘅定位，正正係最佳示範。
近近似層次。
陳肇雄議員。
喺一國兩制框架入面。
但文化底氣並冇排他性。
好好利用區域市場同經濟規模，建設新嘅標準同模式。
第二點係以中國式現代化全面推進中華民族偉大復興。
青年強則國家強，教育同文化培養係裝備人才嘅基本策略。
國家需要成為人才強國，香港更需要從世界招引同保留各類人才。
呢個正正係香港嘅復常後重新啟動經濟同長遠城市發展嘅時候，必須做到位嘅課題。
點樣協助促進區域協調發展？點樣加快國內國際雙循環時候，不忘發展質量？
中國式現代化離唔開中國自身獨特性同挑戰，離唔開全體人民，更離唔開和平發展。
要參與推進中華民族復興，香港必須深度瞭解中國整體嘅情況，建立對自身文化同制度上嘅信心同底氣。
新格局離唔開進一步改革開放，但更加強調科技創新、共同富裕同著重環境保護、生態文明。
呢點提醒我哋喺鞏固原有優勢嘅同時，必須創新，敢為天下先，切入人類有共同需要嘅生產領域。
要突顯一國兩制優勢，香港必須要比內地其他城市更開放、更積極進取，先可以幫助國家摸索發展前路，同強化世界文化經貿網絡。
十八大以來嘅十年，中國已經實現咗唔少對全體人民同對世界嘅承諾。香港喺一國兩制方針下，亦必須堅持依法治港，與國家同一步伐，建設人人有責、人人盡責、人人享有嘅社會理治理共同體。本人。
多謝主席。
睇嚟，既係鼓勵同埋支持，更係祝福同埋鞭策。
都觀看二十大開幕直播並認真咁做筆記，顯現出對國情國事嘅關心同埋關注，令我倍感欣慰。
任何嘅怠慢，例如喺面對土地住屋問題嘅時候，政府應該積極透過精簡審批程序、加快土地開發速度、廣泛採用組裝合成建築法等創新科技、加快建屋流程等方法，多管齊下咁去解決問題。
我發言係表示支持林順潮議員提出嘅議案，我亦十分感謝林議員合時地提出議案，讓大家有機會聚焦討論如何學習好二十大精神，推動香港向前發展。首先，我十分高興見到自中國共產黨第二十次全國代表大會。
喺十月十六日勝利召開以嚟，香港隨即揭起一股二十大嘅學習熱潮。社會各界透過觀看二十大新聞嘅直播、舉辦學習研討會等方式，主動認真咁學習二十大精神。尤其係我留意到，今年有不少青少年。
不過，我認為港人學習貫徹二十大精神係要注意避免形式主義，絕不能將學習貫徹二十大精神當係一種政治任務，睇個直播喊幾句豪言壯語，請助手撰寫幾篇文章就了事，而係。
要知道二十大將科學謀劃未來五年乃至更長時期黨同埋國家事業發展嘅目標任務同大政方針，事關中國特色社會主義前途命運，事關中華民族偉大復興。喺學習二十大過程中，
我哋除咗要掌握國家嘅發展趨勢，找緊國家發展機遇之外，更應思考香港該如何善用自身優勢，發揮香港所長，貢獻國家所需，為中華民族復興作出自己嘅貢獻。我認為只要噉樣學習二十大精神。
先會有所得著，先有實際意義。主席，二十大報告中涉及香港嘅內容係香港人關注嘅焦點。習近平總書記報告中強調，一國兩制係港澳回歸後保持長期繁榮穩定嘅最佳安排，必須長期堅持。並表示。
支持香港、澳門發展經濟、改善民生、破解經濟社會發展中深層次矛盾同問題，促進香港、澳門長期繁榮穩定。我認為呢個與習總書記喺今年七一重要講話係一脈相承，彰顯咗中央對香港。
高度重視同埋無限支持，亦再次堅定咗我哋對一國兩制行穩致遠以及香港保持繁榮穩定嘅堅定信心。其中，習總書記表明支持香港改善民生、破解經濟社會發展中深層次矛盾同問題，喺我睇。
香港要學習貫徹二十大精神，就應該時刻緊記習近平總書記嘅賜咐。未來要致力破解發展難題，竭盡全力為市民謀福祉，為香港謀發展，用實際嘅行動同埋真實嘅成果嚟回報中央嘅支持，咁先至係學習貫徹二十大精。
精神嘅正確態度。至於要如何破解經濟社會發展中深層次矛盾同問題，我認為深層次矛盾可以理解為香港喺發展過程遇到嘅短期內難解決嘅問題同阻力，例如土地住屋、產業結構單一、發展動能不足。
青年上流困難，部分港人對祖國認識不足，國家觀念薄弱等等。至於香港要如何作出應對咧？我認為完善選舉制度為香港帶嚟咗良政善治新局面，新一屆政府應該珍惜同埋善用目前呢一個嚟之不易嘅良。
正善治新局面，以事不避難、迎難而上嘅積極態度，勇於拆牆鬆綁嘅創新思維去思考同埋解決過去因為反對派、攬炒派嘅左流而唔敢觸碰嘅問題，尤其係房屋、醫療、教育等一係列與市民息息相關嘅問題，政府更唔能夠任。
到民有所呼，我有所應。本人僅此陳辭，多謝主席。會議在暫停，明天九時續會。
我落見新一份施政報告，在各範疇設立一百一十項指標，我認為呢個有助確保施政以結果為目標，亦能夠讓市民能夠有效監督政府，鞭策政府向前。我希望政府立起三袖，用力幹事，想市民所想，急市民所急，真正做。