係。
主席。
專業發展。
價格順風。
多次調整。
立法會主席。
變為超支。
無立法效力嘅議員議案。
形成另一個惡性嘅循環。
專業發揮嘅空間收窄。
就會影響到產品同埋服務嘅質素。
難以做到提速、提效、提量。
感到非常之唔公道，亦都唔合理。
文書嘅工作，最終令到工時變得更長。
進度延誤，以致出現安全同埋質量嘅問題咧。
未有電子化，令到業界同時要應付電子同埋實體。
精力，繼而為大灣區同埋國家作出更大嘅貢獻。
請按要求發言嘅按鈕。我現在請謝偉全議員發言，同埋動議議案。
當政府嘅建築顧問合約出現一啲事前無法預計。
項目嘅設計質素、進度同埋成本控制等等，就係相當重要。
謝偉全議員，多謝主席。主席，我動議通過印在喺議程內嘅議案。
除咗價低者得，政府嘅招標制度仲存在其他嘅問題。
嘅評分準則同埋比重等等，對此我係表示感謝，亦都歡迎。
黑暴、疫情同埋經濟不景嘅影響，業界為咗有項目開工。
企業更難請到或者留住優質嘅員工，形成惡性嘅循環。
其中一個係捆綁式嘅招標，不必要將多個較小嘅項目捆綁成為。
香港未來各項嘅發展同埋建屋嘅計劃咧，呢啲都係我哋而家面對嘅問題。
謝偉全議員動議改革招標制度，輔助本地企業嘅議案，有兩位議員會就議案動議修正案。
單一嘅合約招標，令到中小企無法參與。咁當然，政府喺管理方面咧就容易好多。
其實過去十幾年，好多創科業界嘅朋友都不滿政府未有為中小企同埋初創企業喺投標政府項目入邊給予提高競爭力嘅機會。
仲有智慧政府創新實驗室等等，我承認都係一啲好好嘅嘗試，誒，但係個成效如何咧？係咪能夠促進政府增加使用我哋本土誒研發嘅科技咧？
dying嘅現象，令中標價喺惡性競爭之下咧低到唔合理、不尋常嘅水平，英文叫做absolutely low bids。
但如果缺乏足夠同埋優質嘅專業人才，佔本地企業數目多達九成嘅中小企發展萎縮，又點樣可以提升香港嘅競爭力咧？
雖然政府喺近年嚟推出咗多項政策同埋措施啦，鼓勵部門使用本地研發產品同埋服務，包括推出新嘅支持創新政府採購政策，同埋成立咗一個叫公營機構試用計劃。
嘅工作影響設計同埋監管嘅質素，增加將來需要中途更改設計，以及出現言誤、超支同埋質量問題嘅風險。
此外，官員為咗保障自己，往往將合約嘅內容全面傾向政府方面，要求中標者承擔項目可能出現嘅所有責任同埋風險。
專業顧問服務嘅標價不合理地低，同樣會出現將貨就價、將人就價嘅問題；委派數量不足，或者資歷同經驗較淺嘅專業人員負責項目。
但雙信封制度並未能夠為到本地嘅中小型同埋初創企業創造更多嘅機遇，反而係某個程度加強咗大型同埋跨國公司嘅競爭力。
政府方面，鑑於部分嘅項目近年出現延誤同埋超支，相關嘅部門傾向不斷增加人手以加強監管，導致公務員編制膨脹，而政府高薪搶人，亦令到私人
主席，第六屆行政長官選舉當選人李家超先生提出內界嘅政府施政而有四個提字，包括提升香港競爭力，以及喺密地建屋、提速、提效、提量。
係。
嘅。
問題。
主席。
都係主席。
多謝主席。
十到七十嘅。
嘅整體質素。
並且積極。
嘅要要求嘅。
社羣促進社會嘅平等。
財經事務及庫務局局長。
億元嘅環保產品同埋服務。
增加中小企嘅生存空間。
都應該以身作則，去出一分力啦。
咧都會有充足嘅機會參與投標。
亦都希望議員支持我嘅修正案，多謝。
而其中百分之十要係新技術產品。
並應該係保障勞工為首要嘅任務。
咁當中嘅預留分數評審，投標者提交嘅初選建議。
本人僅此陳詞，希望大家支持我嘅修正案。王元山姚。
嗰四間公司投得嘅合約嘅最高咧，去到一億。
支持今次原動議同埋修訂嘅動議，多謝主席。樑子榮議員。
並且積極扶持我哋本地中小企同埋初創企業嘅發展。
以免咧係令初創企業同埋中小企咧係處於一個不利嘅位置。
都都要確保佢哋嘅飯碗有衞生，同埋有足夠分量嘅米飯。
價格比重咧，即係相對噉樣咧，係下調至百分之三十到五十。
地嘅創科企業，並且引入咧係環境保護同埋社會效益呢啲噉嘅元素。
咁喺採購制度以外，我哋都致力咧係支持中小企參與政府嘅招標。
咁為咗加強競爭，部門一般咧係唔會對投標者嘅資產規模設定要求。
喺議員提出嘅建議同政府一向制定嘅一個政策嘅方向咧，其實係不謀而合嘅。
嘅政策局同埋部門咧，係可以採用同埋參考，進一步咧去簡化相關嘅採購程序。
啊，同埋呢個碳排放、數碼化運作、創新概念等嘅技術建議咧，係作為評分。
對業界嘅現金流會造成一定嘅壓力，尤其是對中小企減低佢哋投標嘅意欲。
每次批評政府大量外判服務嘅時候，官員總係有諸多藉口嘅解釋，其中講得最多嘅就係。
提高評審評評標書入面嘅時候嘅技術分數，同埋咧產品質素所佔嘅比重。
並且會聯同中小企共同制定指定向中小企採購產品和服務清單。
另外一個政策考慮咧，係環境、社會同埋企業管治（ESG）嘅元素。
譬如攞過一啲政府科研資金嘅，或者獲得政府資助嘅一啲公司，喺評分制度下面可以予以加分。
我希望政府可以多啲參考外地嘅做法，為採購中小企嘅產品制定目標比例同埋開支目標。
早於一九九七年，香港已經成為世貿採購協定嘅簽署成員。有關嘅協定係要求成員透過一定嘅既定程序。
我同意頭先啊啊議員誒講嘅咧，就係本地科技咧應用係一個重要嘅政策考慮。
政府採購政策嘅原則係透過公平、公開同埋具競爭性嘅程序，鼓勵更加多有意競投者嚟參與。
譬如南韓，佢嘅政府就規定政府採購中小企產品嘅目標比例，要佔佢哋總採購量嘅一半。
政府公務工程項目嘅採購入面咧，喺設計同埋建造合約同埋高度複雜嘅項目，技術評分咧可以達到整體百分。
另外一啲違約嘅賠償金，有時會高達合約總值嘅三至五倍，甚至乎更高，亦都減低咗中小企投標嘅意欲。
系統、太陽能嘅熱水系統、節能嘅先鋒供應監控系統、雨水回收系統等等，得到咧我哋香港綠色建築協會嘅肯定。
喺保障基層員工同埋其實社羣方面咧，我哋自從一九年四月從呢個採購政策入手，加強咗受僱於政府服務承辦商嘅非技術員工嘅保障。
以便我哋嘅部門能夠咧喺入面去揾出最物有所值，並且係最符合公眾需要嘅建議。而投標價格咧，亦都係反映當時嘅市場水平。
比較有建設性嘅業務關係，包括咧係申請加入政府部門嘅供應商名單，同埋咧係知悉我哋政府嘅招標公告呢啲最新嘅消息嘅。
縱使部門可以視乎情況，將投標者嘅經驗咧係納入為評審嘅準則，經驗要求喺技術評分所佔嘅比重咧，亦都唔可以超過百分之十五。
我哋政府嘅資訊科技總監辦公室嘅智慧政府創新實驗室邀請業界咧，亦都就唔同嘅公共服務提交呢個資訊科技嘅應用方案。
但係，個部門同時咧都會留意本地嘅情況，積極推動本地中小企同埋創科企業嘅發展，等佢哋咧唔會喺協定協之下處於呢個不利嘅位置。
公營機構試用計劃，為全港所有進行研發活動嘅科技公司提供呢個額外嘅資助，用以製作原型，並且咧係喺公營機構入面試用。
呢啲係季節性啊、短期啊、臨時等等，但係所謂不屬於長期嘅崗位咧，卻分分鐘咧外判三年、五年、七年，甚至係十年以上。
此外咧，一啲嘅分數都需要用喺評審嘅創新建議，例如包括應用科技、環保同埋社會關案等嘅呢啲噉嘅相關嘅創新嘅建議。
總合約嘅五成二，當然我哋唔會主張壓制一啲表現優秀嘅公司成長，但喺採購合約方面咧，增加細公司嘅生存空間，我認為可以從以下三方面去考慮。
中小企咧，其實喺唔少嘅經濟體嘅命脈，亦都係全球經濟扮演重要嘅角色。唔少國家啦，同埋地方咧，都好關注點樣制定便利中小企嘅政府採購策略。
同樣嘅情況咧出現喺公共屋邨嘅物業管理同埋清潔合約裏面。過去三年咧，有一百一十八份合約到期，當中咧有八間公司佔咗合約嘅五成二。
同時咧，佢哋都會鼓勵部門咧，係盡可能將大型嘅合約分拆，避免捆綁式嘅招標，以確保咧初創企業同埋中小企係有機會參與政府嘅投標。
誒環境保護咧，包括源頭減費啊、啊減啊減碳排放等等嘅政策目標啦。而社會效益咧，包括保障基層勞工同埋咧扶助弱勢社羣等等。
此外，我哋自己嘅總事務服務局都致力透過政府嘅採購，提升政府部門對於業務數碼化嘅認識同埋應用，以簡化流程同埋提升效率。並且咧係會聯同呢個物流處。
政府亦都鼓勵嗰個公營機構同埋資助機構喺制定佢哋嘅採購方針嘅時候，要更加着重呢個創意同埋創新，降低價格比重，同埋咧係輔助中本地嘅中小企呢啲噉嘅因素。
工業貿易署設有中小企業嘅支援與諮詢中心，為中小企提供支援服務，包括政府採購嘅政策咧，同埋程程序嘅一啲資訊，方便中小企同政府部門能夠建立一啲。
噉，主席接下嚟咧，我同啊我哋同事發展局副局長係好開心咧喺度同大家一提咧，聽大家意見。咁大家發完之發發完言之後咧，我哋會再分別作總結嘅回應。嚇，多謝主席。陳學峯議員。
且係以清晰明確嘅程序進行。同樣咧喺評審標書嘅時候，我哋都並非係以價低者得為準則，除咗係考慮標價之外，亦都會審視翻投標者嘅技術能力、創新同埋創意元素。
誒第一，將大型合約分拆為較小型合約，其實大家都講咗㗎啦，增加中小企參加嘅機會，減低政府合約過分集中嘅風險。就以頭先我哋提到食環署外判嘅清潔合約為例。
此外，科創界提出咗不少政府採購同埋招標嘅問題，希望政府正視，包括政府喺中標承辦商提供產品同埋服務服務之後，按季或者按月先至付款。
主席，雖然香港簽署咗世貿政府採購協定，需要遵守協定下嘅採購原則，但係同樣係協定成員嘅南韓同埋新加坡，其實佢哋都有推出扶持當地中小企嘅措施。
啊！政府喺誒幾年前喺嗰個服務合約招標嘅改革措施裏邊咧，都提升咗啊工資水平嘅比重，但係針對扶植本地企業同埋弱勢社羣嘅元素咧，係仲未被涵蓋嘅。
至於而家政府工程合約咧，雖然而家嘅誒已經分開咗兩個組別，不係一個叫做N W一同埋N W二，前者可以競投低於五點五億元港元嘅合約，後者咧就冇金額嘅上限嘅。
其他小企業其實冇辦法去去做得到嘅喺呢個過程裏面，其實係咪再有空間將呢啲合約再拆細，讓更加多唔同嘅類型，甚至乎過往冇乜政府合約嘅經驗嘅公司咧，都可以身為政府合約嘅承辦商咧？
其他例子咧都有，包括有機資源回收中心第一期，即係Opak One回收中心咧，係將廚餘轉化為生物氣以作發電，每年咧可以減少大概係四點二萬公噸嘅温室氣體排放。
結合約為例，我哋做咗一啲簡單嘅統計。過去三年，即係二零一九至二零二一年，總共有九十六份合約到期，當中咧有四間公司，佢係投得接近總合約總合約總數嘅五成三。
喺正如頭先我之前講過咧，部門喺使用佢哋評分制度採購相關服務合約嘅時候，技術評審咧係需要佔總評分嘅最少百分之五十，而當中分配畀工資水平分數嘅比重咧，係規定不少於百分之廿五。
我哋香港自己咧喺九七年起加入咗世界貿易組織嘅政府採購協定，政府喺進行採購嘅時候咧，係需要確守呢個協定嘅原則，確保香港同埋外地嘅供應商同埋承辦商，不論規模都可以咧係公開公平噉樣咧係參與競投。
政府嘅政策工具協助咧，更加有效噉樣達到啊誒既定嘅政策目標。簡單嚟講，政府嘅招標採購嘅時候咧，唔單單係要做一個精明嘅消費者，係要成為一個政策目標嘅促成者。
容許佢哋咧喺員工嘅薪金方面咧係賺到盡。喺政策實施至今咧，基層外判員工大多都係工時長、人工低、福利少。工聯會一直都係關注有關嘅情況，並持續敦敦促咧特區政府係正視招標制度呢個問題。
我哋理解有啲個外判職位或者服務咧係相對專業，相關嘅人才喺市場上不多，但係工作期可能係屬於短暫性。政府係需要用到外判，但係現實就係政府已經係有外判，唔係有外判，短期有外判，長期有外判。
主席，首先喺度咧，好多謝謝偉全議員提出嘅原議案，同埋頭先邱達根議員同埋黃賢生議員提出嘅修正案，等我同埋泛志工局嘅副局長可以就呢個咁重要嘅議題咧，係聽大家嘅意見。咁頭先我聽到好多個關鍵詞，包括係本地。
咁根據我哋勞福局嘅調查顯示，由嗰個日期起，直至呢個二零年嘅九月，政府招標同埋批出嘅非技術員工合約，受惠喺改善措施嘅非技術僱員嘅承諾嘅呢個時薪嘅中位數咧，嗰個淨增幅咧係百分之十四。
睇睇。
主席。
聽過。
首先。
壞啊嘛！
成至五成。
梁偉國議員。
劉國芬議員。
鄧家彪議員。
眾所周知。
量工作環境。
一個更公平嘅社會。
同埋社會效益。
細菌同埋病毒嘅得到有效嘅過濾。
濫用外判，只不過係逃避責任。
評標準則內應該加上一項。
有關嘅規定同世貿採購協定一致。
誒透過一個招標，令到個健康嘅市場。
藉此去採購大量本地。
係我哋核準嘅費用嘅七成。
我哋可唔可以繼續食住呢個疫情嘅特殊嘅時空？
保障從源頭消除木石。首先，我建議。
此外，咁呢個低嘅投標價有機會導致。
標價同埋社會因素緊，都得到充分嘅考慮同埋平衡。
我期望招標制度能夠設定得更加靈活。
同時，對外半工嘅待遇以及職業安全問題。
可見，承包商員工嘅職業安全狀況絕對值得關注。
主席，近年來工程界面對嘅另一問題係出現。
主席，我亦都希望趁住呢個機會咧，探討一下採購方面嘅問題。
或者係啊書面質詢都好咧，都係希望政府去改革我哋香港有關嘅招標制度。
評審重點集中喺經驗同埋過去嘅表現，競爭者嘅往績。
本人同埋工程業界認為，特區政府嘅招標制度需要以樹區進。
並且鼓勵承建商喺投標過程中咧，係審慎估算標價。
誒早一兩年，二零二零年發展局咧第四季嘅文件中，亦都顯示過嘅。
至完全排除進口農產品嘅使用咧，係得到韓農嘅極大歡迎。
招標制度、外判工友嘅待遇以及職業安全，都係得唔到應有嘅保障。
我支持謝偉全議員嘅議案，以及邱特根、黃生兩位議員提出嘅修正案。
係咪適合香港咧？都係要研究過先知。但係呢個積極嘅態度咧，係值得香港借鏡嘅。多謝主席。
主席本人僅支持陳詞，支持原案同埋各項修正議案。陳建波議員，各位主席。
引導市場嘅一個嘅趨勢咧，本人咧就絕對支持今日嘅議案以及兩個嘅修正案，緊絲陳詞。
改善外判制度呢一個議題，社會關注多時，勞工界亦都關跟進多年。
聘用非技術員工嘅承包商工作場所，進行咗七百一十五次即安健巡查。
展開同步招標，以便相關工程獲批撥款後咧，能夠盡早展開。
大家都知道外判制度存在種種問題。以前政府以價低者得嘅方法去選擇承包商。
七個外判最多合約咧就係房屋署二百三十九個人人員咧係高到咧係一萬五千個。
政府現行嘅採購誒程序，受到物料供應及採購規例規管。
主席，經文聯咧已經提出咗多次，要求優化政府採購同招標依個機制。
並會降低新人入行嘅意欲，不利工程專業發展，亦都對公眾利益構成影響。為此，
首先，我要感謝謝偉全議員提出呢一個議案，讓我有機會喺呢度表達我對政府招標制度嘅關注。
我作為商界代表，認同政府應該喺招標同埋採購制度中引入輔助本地企業嘅元素。
學會指出，業界正推動建造業二點零，未來創新科技將喺工程合約中扮演更加重要嘅角色。
同埋價格因素咧，更加應該與時並進，引入社會效益同埋環境保護嘅元素，以保障基層嘅前線員工同埋社會環境。
界值咧係將被扣分，甚至咧係被取消資格。並建議將優化後嘅機制咧應用至工程合約當中。
佢中小型承建商參與競投，高於其投標金額上限，但係工程性質比較簡單嘅項目。
隨住日後北部都會區明日大廈等大型基建項目嘅啟動，將有大量外判工程咧，係需要招標嘅。
經驗係重要嘅，我絕對同意。但係咪可以有啲調整咧？令一啲規模比較細同埋新入行嘅企業咧，都有競爭嘅機會。
本港嘅支標同埋呢個採購制度咧，已經被人救病多年。無論係政府咧外判服務啦，或者係工程嘅投標咧，都各有問題嘅。當中價低者得嘅原則咧，更加係。
此外，會適當上調中小型承建商工程合約嘅投標金額上限，以提升佢哋參與基本工程項目嘅機會。
具有彈性，以吸納更多有能力嘅本地企業，亦都可以加入創科要求，提供誘因，促進業界善用本土科技。
令到中小企同埋社企咧都可以咧係參與競投嘅，我相信咧本港嘅招標制度長期被社會糾病，同埋佢嘅收即係，與其收收補補咧，不如一次過大步改革。
今日我哋討論嘅議案咧，主要係促請政府改革各個政策局同埋部門嘅招標同埋採購嘅制度，包括降低架低者得嘅比重。
結果分別向有關嘅承辦商發出咗二百三十三張書面警告同十七張敦促改善通知書，違規嘅情況十分驚人。
唔好再掩耳盜鈴，而應該立定決心，坐言起行去解決。主席，本人僅此陳辭。林建豐議員，多謝主席。
噉啊，即係我哋批咗誒嘅價錢，佢七成就中得到啦。而最仲有三成咧，係更加咧係比嗰個核准價咧係低於六成或者五成。
因此，應該將現時主要用於複雜工程嘅評審比例，即係技術評估同埋投標價格比例，各佔總分五成嘅做法，係廣泛應用至更多嘅工程合約上面。
誒誒係多咗，個死亡率亦都係高咗嘅。呢啲數據咧，我相信發展局喺之前答一啲嘅即係質詢嘅時候咧，都有提到。喂，其實而家留意到個啊～
引入社會效益元素，保障基層勞工同輔助弱勢社羣，呢啲觀點都與我不謀而合。下邊我就會重點喺呢一個角度去提出我嘅意見同幾點建議。
香港工程師學會，下稱學會，早前係成立小組研究政府現行公務工程採購政策，並且針對工程合約同埋顧問合約咧，係提出一啲建議。
政府都啊冇呢個考慮，噉佢只不過係可能繼續喺啊，雙信方或者兩個階段個招標方式裏面，再去深化可能喺個比重嗰方面或者比例嗰方面咧，係調整嘅啫。
濫用補償嘅申索，學會建議喺承建商表現評核報告中咧，係量化過往申索態度嘅評分準則，而降低係濫用補償申索機會。
頂等等元素，以鼓勵承包商去努力維持良好嘅勞資關係，以及保持員工隊伍嘅穩定。主席，我相信公眾唔會同意政府將公共服務或者係工程。
工聯會係認同特區政府應該就現行嘅招標制度咧係進行改革，改善對非技術員工嘅權益保障，再進一步應該取消外判，將實際嘅常設崗位轉翻為公務員嘅合約聘用。主席本人僅此陳辭。
我衷心希望透過今次嘅議案，可以喚起政府嘅重視，全面檢視外判制度，逐步降低將降工作外判嘅比例。長遠嚟講，應該取消外判。
出嚟嘅珍珠米，所以咧就嗰個嘅唔同嘅政府點樣透過係改革特定嘅即係政府採購嘅範圍咧，去達至啲社會價值目標。噉啊，頭先韓國就係一個例子。
科研或者實業家喺醫療、喺環保、喺各種有助抗疫同社會效益嘅產品裏面，我舉一個例子，我哋誒香港咧有個本地嘅誒誒。
最終受害人咧都係啲前線嘅員工，所以政府喺二零一九年咧修改個外判工作嘅標準，減低價格嘅比重，要求技術表比重咧不能低於五十percent，價格咧誒誒比重咧不能高於五十percent。
尤其是這位全議員喺發言中指出，不合理嘅招標制度，往往導致工員工工時長，收入與工作量不成比例，以及黃元生議員喺修正案中提出。
除咗最低合理費用之外咧，亦都考慮喺個投標裏面咧，吸收一啲創新嘅元素落去咧，有個創意嘅分數加入埋落去嘅，咁令到整個招標嘅制度咧係更加完善。主席，本人謹此上詞，多謝。周小松議員。
及喺核准項目預算中咧，係儘量反映投標報價。另一方面，我要求當局將大型工程合約合理噉樣分為易於管理嘅規模，讓大中小企業均衡參與，健康發展。
政府係外判服務嘅最大使用者。資料顯示，四個主要採購外判服務嘅部門，包括康文處、火處、食環處同政府產業處，單係啲四個部門下下嘅外判服務承辦商聘用非技術員工嘅人數已經超過三萬人。
規例定明，政府如果採購價值超過一百四十萬港元嘅貨品或一般服務咧，係需採用公開競投嘅招標程序，以獲取最符合經濟效益嘅投標書。但係冇講明咩嘢經濟效益。
誒就要進行全球嘅招標。當然，我睇到局長有好多好多嘅解釋，以及咧係對於呢個嘅誒原則已經係有一啲嘅嘢嘅係修定。譬如話對本地嘅初創或者係綠色嘅一啲嘅產品，都會有啲唔同嘅一啲嘅做法。
結果由外地口罩商中標。
主席，我喺幾個禮拜之內咧，喺香港。
其中可以着重創意創新。
當前香港嘅經濟係處於恢復嘅階段。
啊！對唔住，我錯，係有再做。
依啲先至係急市民所急。
平均一支係三毫二紙。
所以今天我哋議事堂上面用緊嘅。
撲口罩嘅情況咧，啊，記憶猶新。
我問個秘書處：依啲鉛筆幾錢一支？
係香港最困難嘅時候，當時咧。
但係再做完之後，因為冇人買。
我哋係咪應該輔助本地嘅環保產業咧？
香港，如果你一支環保鉛筆，你估要幾錢咧？
真係難免令到本地公司咧感到氣憤。
喺呢個提案嘅基礎上，我有以下幾點嘅意見。
秘書處同我講咧，三十二蚊一百字。
等等嚟到決定一間企業係咪應該中標。
兩支鉛筆咧，都係喺我哋立法會。
第一，劃定針對中小企業嘅招標份額。
多年以嚟，中小企業嘅生存壓力一直係持續。
亦都係更加重要嘅，係要支持本地嘅企業。
作為中標企業，亦應該自覺接受社會嘅檢討。
中小企業係香港經濟同社會發展嘅主力軍。
政府採購同普通市民嘅消費有住本質嘅不同。
服務香港市民嘅主席，我僅此陳辭。陳佩良議員。
不把投標者嘅經驗列作參與採購嘅必要條件等等。
不過點解我哋唔係用香港嘅環保鉛筆嘅咧？
但係，我哋有冇政策去支持我哋採購呢啲環保鉛筆？
係開住一間口罩廠，以成本價供應口罩畀香港市民。
機會，而唔會令到佢哋喺激烈嘅競爭之中，只能默默無聞。
呢一個亦都係導致中小企業無法大規模參與政府採購嘅根本原因。
其中一支橙色呢支咧，上面寫住嘅咧就係一啲簡體嘅文字。
仲要快、靚、正，依種諗法實在係不食人間煙火。
嗱，我哋大家仲記得竹篙灣響竹篙灣檢疫中心曾經出現過磚頭飯。
主席，我一路都跟進呢個環保嘅政策，我亦都講咧，香港嘅環保政策只有回收。
現時本港有超過三十四萬間中小企業，佔全港商業單位總數百分之九十八以上。
即係對品質、結果以及價格三者進行全面而且綜合嘅評價。
如果只係依靠市場嘅力量嚟促進中小企業克服競爭弱勢，而政府唔喺，
主席本人僅此陳詞，支持謝偉全議員原議案同埋其他議員嘅相關修正案。
你呢一種嘅方式並唔能夠真正體現競爭嘅自由同埋公平，而只係一種形式上嘅公平。
招標採購制度入手幫助中小企，事實上係間接造成咗一種實質性嘅不平等嘅競爭。
第三，建立持續有效嘅市民評價反貴機制，督促企業接受社會監督。
尤其喺新冠疫情爆發以後，中小企業嘅生存更加係岌岌可危，經營困難加劇。
主席，關於謝偉全議員嘅改革招標制度，輔助本地企業嘅議案，我表示十分支持。
第二，完善政府採購項目嘅評審方法，平衡社會效益同埋價格之間嘅關係。
特區政府採購一直以達至最佳經濟效益同埋保持公開同埋公平競爭作為政策目標。
喺促進經濟增長、保障就業、活躍市場、改善民生等方面，都發揮住重要嘅作用。
多謝主席。誒，非常之感謝謝偉全議員咧，係提出今日呢個改革招標制度輔助本地企業嘅議案。
但係未有喺根本上將促進本地中小企業發展作為政府採購嘅公共政策性嘅目標。
儘管政府近年嚟推出咗一啲新嘅政採購政策，協助中小企業參與投標，但係成效並不理想。
政策嘅目標，從而體現社會嘅公共利益，就唔能夠簡單地將價低者得作為呢個評判嘅誒評判嘅標準。
喺疫情之下，本地中小企業嘅經營尤為困難。參與政府採購情誒政府採購嘅情況不容樂觀。
卻質量堪憂嘅情況呢？面對名不副實、質量不佳嘅中標企業，政府應該考慮更有效嘅懲罰機制。
既然一開始就誒就係特區政府鼓勵香港企業去做口罩，點解政策上又睇唔到有支持咧？
認真啲睇下支鉛筆係咩鉛筆咧？各位同事係一支環保鉛筆，主席係由一啲廢嘅報紙咧係去做成嘅。
而家香港人唔需要再為口罩日夜排隊，但政府出標賣口罩，依然係以價低者得為主要採購標準。
我發言係表示支持謝偉全議員動議嘅改革招標制度輔助本地企業議案，以及邱特根同埋黃元山議員提出嘅修正案。
主席，政府招標同埋採購制度長期以嚟對本地中小企業嘅忽略，使到中小企業較難參與政府採購項目。
正正咧係一個好嘅例子，供應商以為求以價低者得投到合約，就以睇餸食飯壓低。
嗱，大家啲可能仲記得咧，喺疫情爆發初期咧，香港一度一罩難求，唔少市民都對當時要四圍。
政府應該主動開闢呢一類面向社會公眾嘅渠道，渠道令到市民有聲可出，有聲能出。
中小企業無論係喺生產規模或者係資金嘅流轉上邊，都好難與大型嘅企業站喺看似公平嘅同一平台裏邊去開展競爭。
既需要應付嚟自大企業嘅競爭壓力，仲要應付原材料貴咧、用工難、用工貴以及運輸成本高等嘅問題。
本地中小企業參與政府採購，協助佢哋開拓商機，長遠嚟講亦有助促進本港經濟發展。我對此係給予肯定嘅。
餐盒嘅成本，犧牲食物嘅質素，搞到爆出食物中毒嘅事件，當局先至嚟特事特辦，重新再揾合格嘅食物供應商。
政府聲稱，現時嘅招標制度致力於協助中小企業參與政府採購，包括提高技術評分喺評審標書時所佔嘅比重。
之後，特首亦都希望香港可以自己口罩自己做，推出本地口罩生產資助計劃，呼籲本地企業設廠生產口罩。
同埋生存空間，因此我認為政府係有必要檢視同埋優化目前嘅招標制度，使之能更有效協助本地中小企業嘅發展。主席。
除咗考慮鏡頭價格外，亦要考慮佢其他嘅因素，包括技術創新、產品服務質素、社會效益、環境保護、保護效益。
就係呢啲內地製嘅環保鉛筆，呢個正正就係謝偉全議員同埋剛才咁多位提修訂嘅議員提出嚟嘅，要改革而家個招標制度嘅目標。
主席，除咗招標機制，本人認為喺合約期間完善中標企業審計報告機制，明確採購人責任主體，亦都相當之重要。
涉及總合約嘅數量咧，百分之三十九。另外有四間中小企業獲批呢一類項類別下面嘅大型項目，涉總合約數大約百分之十二。
並建議引入輔助本地企業嘅元素，避免捆綁式招標，以及更着重創意同埋創新等，從而積極輔助本地專業人士同埋中小型企業嘅發展。
咁呢個就解釋咗點解我哋立法會秘書處用緊由政府提供、政府採購嘅鉛筆，係內地生產而唔係香港生產。
二零一九至到二零二零年度，只有十二間中小企業獲批優質資訊科技專業服務常備承辦協議服務類別二同埋三下嘅小型項目。
現今商業社會講一分錢一分貨，政府若果認為以價低者得嘅競投方式，能夠每一次都換嚟換嚟最高質素嘅服務咧？
面對複雜多變嘅環境，非常時候係需要用非常嘅措施。我希望當局咧能夠吸取經驗，以更人性化嘅方式去選擇合適嘅招標方式。
要改革本港嘅招標採購制度，政府首先應該做嘅就係喺評選中降低價低者得嘅比重，例如學習歐洲國家採用最有利標法標準。
目前政府係需要喺現行招標嘅政策基礎上細分採購需求，劃定唔同嘅產品範圍，有針對性噉樣向中小企業釋放參與嘅機會。
我哋香港有冇廢紙做呢啲環保鉛筆？有。我哋香港有冇石墨材料做呢啲環保鉛筆？有。我哋有冇機器去做呢啲環保鉛筆？有。
實現良好嘅社會效益，既要考慮社會嘅整體發展狀狀況、公眾權益，亦都要考慮每一項採購服務所帶嚟嘅後續影響同埋服務效果。
主席，新一屆嘅政府，我希望能夠運用科技，建立一套更透明嘅中央招標系統，制定一套符合現代公共行政理念嘅招標採購守則。本人支持謝議員嘅議案。本人緊切陳詞。
據瞭解，國際上好多國家嘅政府喺招標同埋採購嘅過程中，都多數都會避免價低者得，取而代之嘅咧係更具綜合性嘅公共價值（public value）嘅概念。
中小企業似乎只能喺每次嘅招標現場作為陪跑者，面對結果望洋輕嘆。因此，政府喺招標制度方面增加對本地中小企業嘅幫扶，十分之必要。
中小企業嘅發展成為復甦經濟新增長點。喺本地中小企業生存困難嘅時候，將扶持中小企業作為政府採購嘅政策性目標，係社會對特區政府嘅要求，亦都係政府不容推辭嘅責任。
以鼓勵本地中小企發揮創意構思，呢一種方式可以避免惡性低價競爭，杜絕骨侯式嘅入標，健全中小企業發展同埋競爭力，達至政府同埋中小企業雙贏嘅效果。
另外，特區政府一直奉行自由競爭市場經濟法則，要求市場開展充分嘅競爭，政府唔能夠過份幹預，但係喺政府嘅採購裏邊，對本地中小企業、大型企業、海外企業一視同仁，讓所有企業參與競投。
誒，剛才好多同事咧都講咗話，我哋誒一啲公務工程要拆曬，或者係即係要唔好用借低借得嘅方法。噉我覺得依啲都係啱嘅。但係咧，我自己就想講一個好簡單嘅一個例子。我想請同事們咧攞起你台頭嗰支鉛筆。
政府每年都有相當數量嘅招標額度同埋採購需求，劃定面向中小企業嘅招標份額，將會對中小企業參與競標起到直接幫助嘅作用，同時亦都激發本地企業嘅市場活力同埋競爭意識。
我哋嘅價格非常之貴。
府都應該一併作出檢討。
講白咗，即係要平。
好多同事都中意飲咖啡。
唔係話內地製造唔好喎。
同國家亦都有先例可循。
正正反映社署。
可能都要五毫或者一蚊啦。
價低者得嘅招標原則。
呢兩支環保鉛筆喺邊度嚟嘅咧？
會議廳裏面由秘書處提供。
嗱，最符合經濟效益。
但係，如果從環保嘅角度去睇，
就好似香港第五波疫情爆發。
但係，我就聽到唔少業界嘅朋友反映。
雖然制度係為咗保障公堂運用。
噉我哋香港嘅環保產業就斷咗喺度。
我哋嘅環保企業就可以輔助喺上面。
外判招標仲會好容易造成失職卸責。
特區政府近年積極推動創科產業嘅發展。
一分貨係最正確嘅描述。
個概念，允許同行業嘅中小企業。
社署核下嘅護老院唔少出現一啲悲劇。
但係我都想請局長你諗下咧，即係嗱，而家。
好多時係因為外判之後又再外判嘅弊病，即係判上判。
市場或欠公平、公正嘅競爭。
香港政府嘅招標制度長久以嚟都出現咗問題。
價低者得嘅結果就係將貨就價。
主席就住謝偉全議員今日提出嘅議案咧，自由黨係支持嘅。
然而喺香港，無論大規模企業，亦或係中小微企，都有。
以自願合作嘅方式，聯合起嚟參與競標。
低價變相影響咗服務質素，最終有違咗安老嘅原意。
噉我想同啊，想集中就政府採購嘅制度同埋流程，分享下睇法。
校女捉進組所進行嘅，但係最後一次咧，已經係十年前嘅事啦。
有好多護老院都係政府買位，畀一啲領綜援或者經濟上負擔唔起嘅長者入住。
並會全力發展香港成為國際嘅創新科技中心，融入國家十四五規劃。
所以主席，我係發言咧，係支持謝偉全議員嘅議案同埋所有嘅修正案。多謝主席。
更加引申服務水平嘅下降、外判員工嘅待遇欠佳等等嘅問題。
主席，本人發言支持謝偉全議員嘅議案，同埋其他議員嘅所有修正案。
不過留意到喺政府採購產品同埋服務上，往往缺乏創新同埋破格嘅思維。
係主席，誒，我非常感謝謝偉全議員提出嘅改白話改革招標制度。
但係就容易造成質素下降，結果適得其反，反而更加浪費公共資源。
當年嘅政府外判服務調查係由政府效率促進辦公室嘅前身。
從上述例子可見，香港政府嘅採購制度絕對有改善同埋優化嘅空間。
我十分認同議案措辭中所講，積極輔助本地中小型企業嘅方向。
本港近年着重發展創科，我哋嘅後任特首李家超先生亦都提到：冇創科就冇未來。
當然，局長會同我講話，哎呀，我哋啊參加咗細咩細貿啊，誒，我哋要即係全球招標啊，乜乜乜乜。
另外，香港嘅基建工程同埋公用服務費用高昂，工程亦都經常超支同埋出現延誤。
可以睇到咧，原以為價低者得嘅招標可以節省公帑，結果可能係陪了夫人又折兵，得不償失。
所以咪唔做咯，所以我哋嘅環保政策係咩啊？我哋收埋啲廢膠垃圾，整完之後。
唔少嘅好出色、非常超前嘅科研成果，有部分更成功落地同埋產品化。
好多政府以及公共機構喺招標嘅時候，由各行業嘅大型企業所壟斷。
最終嘅調查報告指出，阿特金斯顧問有限公司嘅雙重角色有潛在嘅利益衝突。
香港要推動產業發展，就需要支持中小企。招標制度必須要設定得更加靈活彈性。
喺港鐵沙中線工程失誤嘅事件發生之後，政府喺二零一八年委託咗專家顧問團隊調查。
本人所代表嘅進出口界咧，中小企業眾多咧，亦係好難去參與政府採購招標。
正如謝偉全議員今日嘅議案措辭所提及，其中一個問題嘅重心就係價低者得。
確保香港符合世界貿易組織政府採購規定嘅原則，對所有投標一視同仁。多謝主席。
我好想知道新嘅評分制度運行咗幾年之後，究竟價低者得呢個情況有冇改善到？
如果我哋喺政府嘅採購政策裏面，能夠係帶頭用我哋自己生產嘅環保物質、環保產品。
根據固有嘅外判招標模式，造成大量商業機構去營運安老院，有可能忽視咗院舍嘅服務質素。
呢個結果係非常之直接，而且係冇得抵賴，價低者得就係香港招標制度嘅事實。
多年以嚟，香港政府唔少嘅工程同服務都係採用咗外判招標嘅方法，而且招標都係偏重於價低者得嘅模式。
上係壓殺咗中小企參加投標嘅機會，因此希望政府能夠分拆工程項目，等得等到呢啲中小企咧都有機會投標。
買杯咖啡嘅時候咧，都有所謂什麼公平貿易，佢都話佢個杯係貴啲，不過咧我就唔會剝削嗰啲唔知種咖啡豆嗰啲人嘅。
呢個問題某程度上係因為負責嘅官員對相關嘅工程項目唔係十分熟悉，我覺得特區政府可以參考一下外國嘅做法。
新元素嘅本地創科產品同埋服務，甚至喺產品開發期間就已經同相關研發機構或者企業合作，同埋提供支援。
雖然政府指出，佢哋已經盡量將大型嘅合約分拆為較小型嘅合約，增加中小企業參與嘅機會。
呢個除咗可以輔助到我哋本地嘅企業之外，亦都可以喺呢種合作模式研發出嚟嘅產品，比政府而言更加可以更合身，亦都可以更加適切。
一方面要追翻啲公堂，另外一方面又要安排重新招標，為免服務及工程質素出現問題，政府只能夠不斷噉樣增加監管嘅程序。
工程項目偷工減料或者使用次等嘅材料咧，總承辦商壓低外判員工嘅薪酬等，呢啲都係因為價低者得所衍生嘅問題。各位同事頭先都講述咗好多。
呢個問題喺依幾年裏面咧，其實都有啲嘅轉變嘅，即係我見到政府都開始用我哋一啲嘅誒本地生產嘅環保地磚啊、成啊噉，但係始終都係一個少數。
負責就改動是否可以接受，向港鐵提供意見。哇！原來設計又係佢批過設計嘅時候，佢畀意見都仲係佢。
協助政府更快地籌集到抗疫物資，而滿足香港嘅需要。主席本人僅此陳辭咧，係支持原議案同埋各項修正案。多謝。
其中最窒礙香港創科發展，就係特區政府嘅招標同埋採購制度。其實架低者得嘅招標制度，是否仍然合乎今日香港嘅發展需要咧？
我要求政府適時提供類似嘅數據，等大家可以睇下標書評分調整之後，價低者得嘅情況係咪仍然都係咁嚴重？
我睇翻二零一六一七至二零一八一九年度咧，僅有百分之六點六嘅採購項目係由中小企承辦，而只係佔涉及嘅合約價值係大約一成。
輔助本地企業嘅議員議案，我認為輔助本港企業，尤其係中小微企，要做到多管齊下，將政府招標同埋採購嘅制度拆牆鬆綁，係相當重要嘅一環。
中小型企業咧喺財力、經驗同埋人力資源方面都不足以與大型企業相比，所以咧喺競投參與政府嘅採購服務時係非常不容易。
以我哋嘅祖國為例，根據財政部二零二零年十二月嘅研究起草《中華人民共和國政府採購法徵求意見稿》入邊，當中提到支持本國產業，政府採購應當採購本國貨物、工程同埋服務。
我認同謝議員喺議案中提出改革招標制度嘅建議，包括進一步降低價得者得嘅比重，同埋喺招標同埋採購制度引入輔助本地企業嘅元素，更着重創意、創新等呢啲都係好事。
同樣地，一個道理。如果我哋係去支持我哋本地嘅環保產業，支持我哋本地嘅機構，用多少少錢，只要係合理嘅，我相信我哋香港市民，我哋在座咁多位議員咧，都係會同意。
合適嘅評分機制，無求喺公正、公平、公開嘅招標模式之下，既能夠為政府慄慄翻啲錢，亦都確保服務咧同埋工程嘅質素，而喺獲取最高收益嘅同時，亦都唔會忽略產業嘅持續發展。主席，畀人僅此陳辭。
當然，誒本人亦係誒執業嘅事務律師，係香港一間律師事務所嘅首席合夥人，所以咧，我對法律界嘅中小型律師行啊，遇到目前呢一個嘅招標競投政府法律服務嘅困境，亦係心有同感。
本會會合並辯論議案同埋修正案，稍後我會先請謝偉全議員發言同埋動議議案，然後依次請邱達根議員同埋黃元山議員發言，但佢現階段唔可以動議修正案，合並辯論而再開始。有議發言嘅議員。
如果香港嘅建造業界，包括我代表嘅建築測量、都市規劃同埋園景界出現嚴重嘅人才流失，業界內嘅專業顧問公司越做越揼，又點樣能夠高速高效同妥善咁落實？
呢個亦都係我今日提出改革招標制度輔助本地企業議案嘅原因，唔係純粹為咗業界嘅利益，而係希望加快解決香港嘅土地房屋問題，提升香港嘅整體競爭。
主席為咗保障公堂嘅運用咧，政府嘅招標同埋採購制度以價錢嘅高低作為考慮嘅因素，原則上係合情合理嘅。但如果價低者得，演變成為擱後式入標，出現業界稱為非。
喺建造工程嚟講，不尋常嘅低標價，往往導致工程延誤、爛尾，出現安全同埋質量嘅問題，或者係出現中標價以外嘅索償同埋追加開支，最後令低標價變成高標價，甚至。
喺過去喺去年第三同埋第四季，政府批出嘅主要公務工程合約最少有十個項目嘅中標價，只係佔原來核准預算嘅五成到埋到六成，估計極可能係因為受到近年立法會拉布。
吊住鹽水，將入標價越壓越低。有關嘅情況表面上係幫到庫房慳翻唔少錢，唔少錢，但係中標者唔會因為價會唔會因為價錢過低而將貨就價，令到工程嘅質素下降。
承建商會否以種種嘅辦法喺原定嘅中標價之外咧，向政府申請種種嘅額外費用同埋索償，最終令到納税人得不償失？呢啲我相信都係經常會遇到嘅問題。至於與建
建設相關嘅專業顧問服務，包括建築同埋園景設計、土地同埋公鳥嘅測量、項目嘅管理同埋監工等等相關嘅顧問費用，一般只係佔佔整個工程造價嘅幾個百分點。但係對於維持項，
顧問公司將人就價，亦都導致業界普遍出現工時過長、收入與工作量不成正比嘅問題。部分年輕嘅業界因為因因而而轉行，導致人才流失，危害整個行業嘅生態同埋。
為咗加強監管，政府近年又不斷增加審批程序同埋指引，喺招標文件同埋合約嘅條款加難，業界要虛耗更多嘅時間同埋人手嚟應對一啲唔合理嘅要求同不必要嘅行政。
並且與顧問公司嘅表現無關嘅疑誤，例如大幅度嘅更改設計、立法會延長審批，仲有疫情示威同埋惡劣天氣等等，令原定嘅合約時間大幅延長，工作量。
大大增加，與工程承建商就唔同啦。現時嘅政府並合約並冇機制同埋條款容許顧問公司就有關嘅情況向政府索償或者增加服務費，令到業界。
主席，過去幾年，政府以因應我同業界意見，嘗試優化招標嘅制度，降低架低者得嘅比重，包括引入同時考慮投標者嘅技術同埋經驗水平嘅雙信封制度。
其二咧就係電子化嘅遲緩，政府要求建造業界應用種種嘅創新科技，包括M I C、B I M等，但政府自己嘅招標、審批、監察同埋付款嘅程程序等等，卻遲遲。
只管兩套嘅要求，費時出事，增加工作量同埋營運成本。故此，我促請政府、特區政府，尤其是係仲有個多月上任嘅新一屆嘅政府，檢討同埋改革政府嘅招標項目。
制定最低合理費用，以杜絕確後式嘅入標。另外，亦要引入本地優先嘅元素，更加著重創意同埋創新，避免捆綁式嘅招標。制定延期顧問工作、鋪浪基船嘅補償機制，加快與各個相關政府。
程序嘅電子化，以及一啲廢除一啲唔合理、不對等同埋不合事宜嘅條款。主席本人僅此陳詞，請各位議員支持我嘅議案。現在嘅待議議題係謝偉全議員嘅議案，預議通過。邱達根議員。
首先咧，要多謝謝偉全議員提出今日呢個改革招標制度輔助本地企業嘅議案，等我哋唔同界別誒、唔同方向嘅議員都可以有機會再次喺議事廳入邊討論呢個問題。我尤其是同意頭先佢提出到國頭式嘅低投標價、文書行政嘅壓力，同埋捆綁式招標方面嘅問題。
根據創科局早前回覆，我喺預就預算案嘅提問，誒關於呢個公營機構試用計劃，由二零一一年三月推出，至到今年二月底就資助咗三百七十五個項目，有超過一百八十個機構參與，超過咗五百一十次嘅試用。的確咧喺疫情期間。
不少中小型企業，尤其是科技企業，都能夠喺個計劃入邊受惠。我相信咧，如果政府能夠喺心態上面作出一啲改變，帶頭使用同埋採購更加多本地嘅科技，對於扶持中小企、係科技公司同埋初創公司嘅發展，都會有誒一啲好大嘅裨益。有
助我哋發展成為國際創科中心。主席就今日嘅議案，我諮詢咗科創界好多個團體嘅意見，包括唔少中小企同埋曾經參與政府採購嘅科創公司。有業界反映咧，雖然政府提高咗標書技術評分啦，有啲誒項目去到百分之六十至七十嘅技術。
評分令到誒誒，但係令到一啲雖然有啲質素誒較佳嘅中小企咧，仍然係會覺得咧，佢哋嘅中標機會咧都冇幫助到，冇提高到。好多時候最後咧都係價低者得，同頭先謝議員提嘅情況好相近。而新嘅評分制度咧，亦都未有為。
創新嘅要素咧，提供清晰嘅評分指引同埋標準。業界質疑制度對中小企會唔會真係誒提升到佢哋競投嘅機會？希望政府咧再優化評分制度，發揮嘅真正嘅效用。我亦都建議政府可以考慮對於曾經參與一啲政府資助計劃嘅。
多謝謝偉全議員嘅原議案，啊，促請政府呢改革公營部門機構同埋資助機構嘅招標同埋採購制度，指出呢改革相關制度嘅重要性，因為呢招標同埋採購制度唔單單係錢嘅問題，係點樣利用好招標同埋採購制度作為精。
主席。
同時。
一分錢。
主席。
多謝主席。
我哋去。
區主席。
多謝主席。
就係冇咯。
冇再做。
或者。
評分比率。
兩漢修正案。
最終嘅決定。
多謝主席。
本地嘅。
江玉歡議員。
好明顯。
咁好明顯啦！
久而久之。
梁毓偉議員。
陳忠利議員。
林小露議員。
黎棟國議員。
易志明議員。
黃英豪議員。
參與政府採購。
吳傑莊議員。
本人僅此陳詞，多謝主席。
好簡單啫，主席。
出口去其他地方。
過往表現記錄。
林新強議員。
陳祖恆議員。
而家咧，香港咧。
喺內地製造啦。
除咗平之外，
就係個價錢問題。
主席每人僅此一次。
品最低嘅價格嘅。
再認真啲睇下咧。
就係嫁低者得。
我係完全支持呢個議案嘅。
廣泛應用創新技術。
從而提升市場嘅競爭力。
我哋係好容易。
唔應該用嫁低者得。
喺若干年前，我加入咗。
呢個適時嘅議案，畀大家討論。
而家嘅社會環境確實就係噉樣。
係咪能夠智能化、智慧化處理？
中標嘅工程同埋服務都唔會有好嘅質量。
係喺一個所謂二次嘅迴歸。
亦都減少處理招標過程嘅時間。
從而減低中小企投標嘅成本。
嘅繼續運作咧，呢個。
首先，我多謝謝偉全議員提出。
我先同大家分享一個我親身經歷嘅情況。
亦係全香港青年人就業嘅主要載體。
但係政府嘅支持咧，就一直唔係好到位。
減少財大氣粗、以大欺小嘅機會。
係可以為促進中華民族偉大復興出一分力㗎。
使投標嘅公司同政府嘅相關招標部門。
我哋必須小心處理技術部分嘅要求。
以我比較熟悉嘅建築規劃同建造行業為例。
根本咧就唔係一個真實嘅答案嚟㗎。
如果有更清晰、統一、高透明度嘅標書格式。
一個一手住宅物業銷售條例嘅督導委員會。
同時，將資料上載到中央數據庫。
在執著於實際上並唔公平嘅公平競爭原則。
如果單純沿用技術同價格嘅雙信封制度，
一旦受到外國嘅制裁，
咁肯定會有助於本地中小企業參與競投。
但係，香港政府過去二十年一直喺度放養緊我哋嘅中小企。
針對唔同嘅採購招標需要，我哋自然有唔同嘅要求。
而多花嘅時間，從而提速採購招標嘅工序。
同埋係一個充滿挑戰嘅社會環境中，掙扎求存。
香港機構作為最終受益人嘅公司為主要對象。
所以政府有必要盡快接好呢一條動脈，支持中小企嘅發展。
係揾咗一間本地嘅大型律師事務所去提供呢個噉嘅法律研究。
而係要增加重視質量同埋創意創新嘅比重。
而最終可能唔單止幫唔到本地嘅中小企，亦令社會付出更多。
更加要喺全球充滿挑戰嘅新環境下，促進中華民族偉大復興。
主席，政府採購係世界各地經濟體支援中小企發展嘅主要方法。
中小企發展不良，本地青年嘅就業、創業嘅機會，亦都會減少。
能夠更快、更方便，透過中央數據庫查閲記錄同資料。
新嘅制度唔單止要配合同埋培育本地企業嘅競爭力。
主席，中小企一直係香港經濟嘅主要引擎。二零二一年。
自然會令實力相對較弱嘅中小企更難同大企業競爭。
同時，政府亦都要評估一下作為世貿政府採購協定嘅替約成員。
亦防止中小型公司放手一搏，出現貨不對板、爛尾收場嘅情況。
我同意，應該由點樣定定合理價格入手，防止國後式入標。
最後，我同意兩位議員嘅修正案中提出，政府應該充分應用科技。
政府唔單止要喺採購服務上邊幫助同埋支持本地嘅企業。
唔使因為人力物力不及大集團，以致國際企業次次都望門輕嘆。
其實依家政府都鼓吹智慧政府，就算維持因部門制而嘅弊做法。
係想像得到，如果喺金融服務方面，又或者喺物料嗰度方面，
首先，我感謝同支持謝偉全議員嘅原議案，同埋兩位議員嘅修正案。
對於現已案提及應進一步降低嫁低者得嘅比重，我完全同意。
低嘅合理費用，令投標嘅公司唔會，亦都唔需要再用價錢去到鬥平。
咁可以節省重複填寫文件嘅時間，亦可以方便部門之間嘅資料數據往來。
係要設定機構嘅人手規模等等，呢啲都係不利於中小企業嘅投標嘅。
依類嘅資料，等部門得到最新嘅資訊，專攻專注，減低因為唔瞭解。
呢個都唔係重點。事實上咧，唔係律師，亦都可以做到非常好嘅法律研究。
但係個答案咧，就係話咧，冇律師事務所願意去投標。我相信呢個答案咧。
所以我比較關注招標流程同過程中點樣利用資訊科技做到提速、提效、提能。
大家會問：唔係話我哋嘅政府嘅採購制度會影響中華民族偉大復興咁嚴重？
喺嗰個主要成立，佢主要嘅成立嘅目的咧，係研究同埋協助點樣可以制定嗰一條條例。
針對依家標書嘅設計係咪能夠標準化、規模化？以工程服務或者採購物料為例。
亦應該藉助大數據，例如組合各個部門都合用嘅服務同物料供應搭商名單。
由此可見，外國嘅政府即使係表面上支持公平競爭，亦都有大力扶持佢哋嘅當地企業。
但係政府將呢份工作咧，就畀咗一間咧唔係律師事務所或者專門做研究嘅公司去做呢個研究。
去研究相關國家嘅法律條例，第一個考慮緊係由律師或者律師事務所去做啦，係咪？
也可以考慮為各類招標項目制定最低合理費用，杜絕各後息嘅入標。
誒，亦都喺度。我嘅發言係支持謝偉全議員提出嘅誒議案啦，同埋幾位議員提出嘅修正案。
喺一九九六年，香港私人市場六成嘅就業就喺中小企入面，去到舊年已經跌到百分之四十五。
如果技術部分要求越細緻，承擔責任越多，又或者要投標者財政極度穩健。
本港嘅中小企業數量咧就超過三十四萬間，佔全港企業咧嘅總數就係百分之九十八以上。
大家有冇睇到中央政府要求內地嘅政府部門同埋國企更換電腦設備，去用自家製嘅產品？
其實承建商都知道問題所在，但係現時嘅遊戲規則之下，就中標就必定係價低者係有優勢。
情況就好似斷咗佢哋一條動物噉樣，香港中小企嘅活力因而亦都降低，提供嘅就業機會亦都越嚟越少。
工農公司嚟到承辦，某程度亦都造成一啲外資公司間接壟斷咗本港鐵路工程嘅市場。
人才大量外流嘅時候，尤其是係外籍嘅人才大量外流嘅時候，我哋點樣維持啊？香港？
投票公司同政府各個部門需要更新資料嘅時候，亦可以透過統一嘅表格更新同將記錄保存。
個協定對香港本地嘅經濟發展其實有何利弊？點樣調整策略先至可以符合得到香港最大嘅利益？
洪敏議員。
嘅競爭性。
陳家培。
件產品嘅標準都係一樣。
即係國際嗰個標準嘅。
讓佢哋共享香港嘅發展。
一家本地嘅企業，佢可能。
係，因為佢嘅分數都依然仲係低。
喺香港完成兩次嘅全民派發。
而呢啲係牽涉到公眾利益。
龐大嘅市場就係其中一個好重要嘅障礙。
如果我哋嘅實力係喺邊度嚟咧？
尤其是咧喺工程經驗嗰方面咧。
現時係唔對等嘅，嚇，亦都係唔公平。
底下我哋係必須好多嘢係逼出嚟嘅。
正所謂人不為己，天誅地滅呢句俗話。
香港同埋我哋國家，而家喺國際形勢。
假如政府想起兩條橋，分別喺唔同時間去起。
企業嘅實力，就係可以睇到我哋呢個地方嘅競爭力。
咁咧，餘下嘅幾分鐘咧，我想集中咧係講採購嘅問題。
有冇政策去輔助本地企業發展出佢哋嘅實力咧？
喺中小企工作嘅一半香港人，為此付出代價。
佢去投第二條橋得唔得咧？都唔得。
本身期望嘅嘢，所以你都要平衡翻，即係成個國際形勢啦。唔該。
係鼓勵或者係保護到我哋自己當地嘅情況噉樣嘅。
所以咩係一個地方嘅競爭力？除咗人才。
若果政府不為己，或者係不為自己嘅產業，咁又會係點咧？
多謝主席，我支持謝偉全議員嘅議案，同埋幾位議員嘅修正案。
誒資質啊、得分啊嗰方面咧，係非常之不利。想舉個例子同大家分享下。
為佢哋擴闊商機，提照有利於中小企嘅營商環境，提升香港長遠競爭力。
首先咧，我想講講咧都要申報啦。我自己係環保促進會咧，係做咗十八年嘅創會主席。
可能咧就會更加製造到咧一啲新嘅諗法，亦都有助咧優化成個項目嘅發展。
佢可能提供啲資質過嚟，跟住咧所有做嘅都係本地企業去做，去完成。
若果我哋噉樣嘅話咧，我哋本地嘅公司又要再火拍跨國公司繼續去做。
另外，為咗杜絕過豪式入標，我近期聽到一個好有創意嘅建議，提出嚟畀大家參考。
有唔少工程公司咧，同我講，佢話咧而家係計分制咧，就不利本地企業嘅發展。
主席，我非常支持謝偉全議員所提出嘅議案，同邱達根議員、黃元山議員提出嘅邀進案。
上面以及係佢哋真正嘅經驗，係或者佢哋真正努力嘅付出，係可以有一定嘅收穫同埋成果。
但係，如果我哋因此放棄咗對本地企業，尤其係對本地中小企業嘅支持，完完全全係得不償失。
都係主席，今日好多謝謝偉全議員提出嘅呢個議案，讓我哋去重新檢視一下香港嘅招標制度。
我哋好希望政府喺招標制度上面係特別睇重一下我哋香港嘅本地嘅企業。
係主席，誒，我發言咧係支持謝偉全議員嘅動議同埋誒兩位議員嘅修訂案嘅。
過去一貫嘅招標做法係需要重新規劃同埋制定新嘅政策去招標，又或者一個新嘅採購制度。
係使用起嚟嘅，我認為咧科技嘅發展，特別喺香港咧，透過採購嘅政策係可以鼓勵我哋當地嘅創科嘅。
中標嘅機會，累積經驗，然之後除咗喺本地工作，能夠走出去，展現我哋香港工程嘅實力咧。
呢個建議就係出價第二低就得，則出價低而低就得，就係話唔係最低個覺得係第二低個覺得。
我哋唔單止落實唔好一國兩制，仲會影響我哋香港嘅繁榮穩定同埋發展。多謝主席，謹致贈詞。
本人咧就係發言支持謝偉權議員提出嘅改革招標制度，輔助本地企業嘅議案，同埋其他議員嘅修正案。
好多工程上嘅超支超時，最後因為入標時價格太低，根本唔夠數，所以咧使完錢就要過嚟政府或者我哋呢度攞。
依家雖然有中央投標同採購政策，但因為各個部門運作需要，部門間仍然係各施各法，未必有統一嘅做法。
其中有一個研究咧，係要調查喺其他嘅國家或者地區有冇相關嘅法例係已經成立咗，係可以作參考嘅。
咁呢間公司投得合約之後，係唔排除有個可能性，通過唔同嘅方式將貨就價削減成本，最後係影響質素嘅。
政府要做嘅唔單止係監管者，更加係要係一個嘅推動者、推導者，同埋係大用家（big user）。
所以現時實際上係要香港中小企同有政府扶持嘅外國企業同埋國際大企業一齊競爭，其實並唔係真係好公平。
成件事累鬥累，要改善呢一個情況，一定要改變招標嘅評分制度。正如謝偉全議員嘅建議，政府要自己估價定製最。
喺自由市場入面，公平競爭的確係一件好事，但問題係，世貿嘅其他經濟體都有唔同嘅手段去到保護佢哋嘅本地企業。
得咗標嘅公司咧，就的確係收到錢，但係工人嘅工作量咧就可能多咗好多，不過收入咧就完全係冇增長㗎。
暫時我未見到，因為我哋喺政府嘅一啲招標啊、採購啊等等，我哋未有一啲體現啊去輔助本地企業嘅一種做法。
每況愈下，要成個社會都係將將價就貨。市民咧，其實喺每一日嘅生活，佢哋都有眼睇，亦都親身感受得到。
例如有地區就規定公營機構一定要採購一定比例嘅由中小企生產嘅貨品啦，或者規定大型工程項目招標一定要有本地企業嘅參與。
咁但係咧，經濟效益同埋價低借得咧，可能只係一線之差。實際嘅情況咧，就真係通常都係價低借得㗎。
諷刺咧就諷刺在咧，點解唔直接去揾呢間律師事務所去做咧？而政府咧要畀人賺咗中間嗰筆錢咧？噉我當然去追問政府呢個問題啦。
我今日想講下建造業，因為自從咧跨國公司禮頓嘅神話爆破之後，我係非常之留意呢啲嘅誒工程嘅公務工程嘅招標。
就同頭先嘅梁旭偉議員提出，讓自由市場中嘅中小企同其他國家得到政府支持嘅企業嚟進行自由競爭，其實並不公平。
此外，我都同意多位議員嘅建議，政府需要重新建立一條招招標嘅評估體制。在此，我尤其想強調勞工權益呢個元素。
主席，政府一直以嚟嘅外判文化咧，都係為人救病㗎。每一次批咗錢之後，政府又欠缺監管，影響咗各類公共服務嘅質素。
唔單止我哋係要想要政府去發展本地企業，唔係要傾側，而又話連基本嘅政策或者係輔助，甚至乎公平嘅對待都未有。
希望咧喺今日呢個議案當中，可以讓政府去考慮一下，又或者喺稍後政府回應嘅時候咧，可喺呢一方面咧係可以做一啲嘅回應。主席，本人謹此陳辭。
改革招標思維，優先使用本地嘅產品，令我哋香港能夠有更大嘅創科資源，培養吸納吸納更多嘅人才，至為重要。
新嘅項目同埋各部門都必須有另外一條腿去研究同埋使用我哋自己可以控制到嘅一啲科技。
係需要本地嘅人才、本地嘅企業去繼續維持㗎。如果政府一個咁大嘅誒合約方都唔畀機會本地嘅企業去壯大本地嘅企業。
呢間本地嘅公司去起嘅時候咧，佢得嘅分數都只係好少數。好啦，過咗一段時間，政府想起第二條橋，呢間公司佢由於有咗第一條橋嘅經驗。
而自香港加入咗世貿之後，香港政府嘅招標制度變成完全市場化、國際化，按公平競爭原則對全世界嘅供應商都一視同仁，冇差別嘅對待。
例如喺採購同招標嘅時候，需要與時並進，增加效益，從而理順整個招標過程，加快處理相關嘅項目，最終達到官商民三方得益。
我哋要自力更生、自力自力更生咧，先可以能夠令到我哋自己嘅創科係可以得以飛躍嘅發展。主席本人僅此陳辭。
而香港環保採購約章喺二零零七年成立嘅時候咧，就係本人做緊主席嘅時候推動嘅。呢個約章咧，亦都喺二零一八年咧係躍升成為可持續採購嘅約章。
我認為應該研究改革政府各個政策局部門、公營機構同埋資助機構嘅招標同埋採購嘅制度，包括進一步降低架低者得嘅比重，改為重質重量。
我相信政府舊有嘅採購政策係唔係會考慮到國家嘅安全為一個重要嘅考慮，亦唔會考慮提升同埋壯大本地企業嘅競爭力。
者經驗佔總技術評評分嘅比重，最高係唔超過百分之十五為上限。等中小企啦，甚至乎一啲初創企業咧，有更加公平嘅競爭機會。
誒趙偉全議員以及係其他議員喺剛才嘅發言咧，我都非常之認同，包括係一啲超低價嘅工程，以及係超低工資嘅清潔工，呢啲嘅事情咧喺香港經常發生。
本地嘅企業啦，佢我哋自己嘅人才嘅發展，大大係降低咗香港整體嘅競爭力。因此，謝偉全議員嘅議案咧，係好值得大家去支持嘅。本人僅此陳辭，多謝主席。
疫情下面，我接觸到唔少前線嘅清潔工人，佢哋堅守崗位、無私奉獻嘅精神，讓我非常之敬佩同埋感激。但係佢哋嘅報酬、福利、工作環境之惡劣，令到我好心酸。
咁啱咧嚟做呢個介紹嘅嗰個人咧，係我一位工作上認識嘅朋友。佢做完個研究報告之後咧，我就私下問佢：你係點樣做呢個研究㗎？噉佢咧好坦率噉樣話畀我聽。
等佢哋咧都能夠參與香港嘅經濟發展建設，孕育更加多具實力嘅本地企業同埋人才。主席，民建聯同埋本人都係支持原議案同埋各項修正案，本人僅此陳辭。
我認為咧喺過渡嘅期間，其實兩條腿走路咧，我希望鼓勵政府係咁做，因為咧你一方面你繼續沿用啦，你哋因為我都同好多同事傾過咧，其實現時咧就有慣性，亦都有惰性。
啲材料啊，或者某啲單價話咧，其實你哋已經有個價錢擺喺度畀啲人參考嘅以前，咁但係及後咧就變咗資料庫啦，就剝走咗呢一嚿嘢出嚟嘅。咁當中個過程係點解話咧？噉你政府最清楚啦，我唔喺度再詳述啦。咁嗱誒。
以資訊科技產品同埋服務為例啊，我舉個數字：二零一六年至一七年度至到二零一八一九年度嘅三年期間，僅僅只有百分之六點六嘅採購項目係由中小企業承辦嘅。
今日有好多同事嘅發言非常之精彩，誒，鄧家彪議員啦、樑子允議員啦、陳克勤議員等等，我多謝佢哋指出咗目前政府採購招標制度嘅種種弊端，非常值得政府係深思嘅。
大家投標公司技術得分都係符合標準嘅，噉佢入圍啦。但係其中一間公司就開出極低嘅價錢，甚至乎係以低於成本價嚟到競投，咁好明顯嗰間公司就大有機會中標啦。
亦都係一個嘅國際大環境，本地中小微企嘅初同埋初創企業，如果仍然啊畀我哋嘅當局、我哋嘅政府都外利不利嘅話，最終亦都難以得到合適嘅空間同埋土壤嘅。
所以試問，如果係欠缺一啲全球化企業嘅先決條件情況底下，我哋本地嘅企業咧，又點樣可以有機會能夠發揮得到？點樣可以畀佢咧，真係可以持續噉樣發展咧？
關咧，二零一七年三百七十幾萬嘅選民資料唔見咗，咁呢啲係唔係有關咧？噉，所以我一直鼓勵我哋應該兩條腿走路㗎。嗱，本人亦都係香港世界貿易組織研究中心嘅創辦人。
事實上，香港擁有優厚嘅創科條件同埋人才。記得喺疫情最初爆發嘅時間，創科局同香港嘅一啲嘅研發中心合作推出一啲可重用嘅同心抗疫口罩。
與項目嘅機會，唔單止咧係可以為佢哋提供一啲誒一個發展嘅路啦，亦都可以有機會咧畀佢哋同其他公司合作喺呢一個項目嘅過程中咧，可能就有更加多嘅良性競爭咧係可以產生嘅。
主席，政府嘅採購原則咧，就講話係要向公眾負責，但係每一次嘅出事啦，就諗盡辦法點樣去推搪，缺乏咗擔當嘅精神，咁又點樣係真係向公眾負責咧？
社會嘅發展離唔開呢啲基層工友嘅貢獻，但係佢哋分享咗幾多香港嘅繁榮咧？貧者愈貧，富者愈富。我哋目前呢種假低者得、波摸貨、摸削基層勞工嘅思維，就係其中一個原因。
而政府嘅採取嘅招標呢一個制度，雖然頭先啊局長咧就話啊講解咗有好多唔同嘅評分準則，噉啊又有創新嘅環保嘅元素之後咧，誒都係要攞下最高嘅經濟效益。
如果政府係噉樣帶頭實行外判嘅文化，喺某程度上變相咧就係剝削咗好多前線工人嘅血汗。噉嘅情況如果繼續落去，我哋又點會有一個有質素嘅服務？社會又點樣挽留人才同埋點樣進步咧？
呢種模式下面，大家唔會真香係壓低壓低個要價嘅，因為過後式入標肯定贏唔到。但係咧，入標者都唔係調高嚟賣，始終唔係價高就得。喺呢種思路下面，入標者係壓低標價嘅同時，會比較貼近現實，唔會過後。
未來政府希望可以聽得更多我哋嘅意見，大刀闊斧改變現狀，真正扶持本地嘅中小企發展，為香港嘅經濟發展引嘅引擎加油，亦都為香港嘅青年咧提供更多優質嘅就業職位。主席本人近此近此。
呢段時間佢佢嘅產品係係叫最好啦，但係其實科技嘅進步話咧，可能轉頭其他產品又會比佢更加好、更加平嘅。所以嗰個物料list嘅話咧，或者其他個服務list嘅話咧，其實都要成日去轉嘅。咁而話要定一個最低嘅合理標準嘅話咧，個費用嘅話咧，其實我都覺得係。
自諗下啦，當政府啊積極咁推動企業同埋其他所有啊金融啊投資管理公司都要關注ESG嘅時候咧，其實啊即係要佢哋點樣誒做生意嘅時候咧，要關顧ESG啦，又要佢哋睇佢哋嘅供應商嘅時候點樣係有ESG嘅元素啦，咁自己啊係咪？
另外，雖然咧而家嘅啊政府採購嘅招標程序嘅指引裏邊咧，環境保護咧係有被列入考慮嘅因素之一，但係佢個比重咧係並冇明確嘅定明。就算啊環保處嘅綠色採購嘅一百三一百八十三項嘅啊嚟。
定環保規格裏邊咧，但係政府仍然未有喺誒招標準則下邊咧明確定明減排嘅啊技術評分嘅比重嘅。噉我哋試睇下其他外地咧就公營機構招標裏邊點樣去採納呢一書嘅元素，我係認為咧值得政府去借鑑同埋參考嘅。
譬如英國咧喺過去十幾年啊，其實不斷噉樣優化誒同埋修訂佢哋自己政府採購嘅指引，明確指出啊採購咧嘅綜合評分咧啊至少要分配幾多係畀依個可持續社會效益同埋價值，咁當中咧係包。
包括支援初創企業啊、中小企啊、社會企業啊，鼓勵創造新職位同埋技術啊，提升市民嘅健康同埋幸福感啊，深化社會聯繫啊，縮窄社會嘅差異啊，同埋啊消除歧視等等，依啲都係喺政府採購嘅一個綜合評分裏邊嘅。噉就針對環境同埋可持續發展咧啊！
英國政府咧，亦都喺二零二一年咧進一步調整政府採購嘅指引，加入對減碳嘅目標同埋要求。依個修訂底下咧，投標嘅企業咧要清晰噉樣喺標書列出啊產品同埋服務如何配合減排，以達到咧佢哋當地碳中和嘅終極目標。嗱，頭先講依啲嘅修訂咧。
係可以確保政府喺採購或者外判服務承辦商履行社會責任、促進社會平等同埋咧啊環境保護。咁當然我誒之前都有睇過下啊美國同埋歐盟咧都有相類似安排，係透過政府嘅採購嘅層面落實減排嘅目標。噉啊，就算
發展中嘅地區，巴西咧，亦都啱啱通過咗一個新嘅法案啊，係列出一係列可促進可持續發展嘅政府採購準則，例如咧係要求中標者啊，要聘請某一百分比嘅女性啊，啊，受弱婦女或者單身人士啊，喺政府採購方面咧係點樣去輔助社會上嘅弱勢社？
主席，從以上嘅例子啊，可以見到唔單無論係誒所謂發展咗嘅地區，或者已發展誒發展緊嘅地方啊，政府喺招標嘅程序咧，都加入咗唔同嘅ESG嘅元素，但係香港仍然落後好多其他依啲嘅地區。今日我。
我所提出嘅修訂案就係希望政府能夠喺招標嘅程序上面加入更加多嘅依一書嘅元素，輔助本地企業同埋弱勢社羣，促進社會平等，減低對社會環境嘅破壞，從而落實本地減排節能嘅目標，並且提提升社會整體嘅社會效益。主席，我緊接陳詞。
中小企、初創、E S G、環保弱勢社羣。咁以下落嚟咧，我就先從一個比較宏觀嘅角度介紹下我哋整體嘅嗰個採購政策，然之後針對翻呢幾個關鍵字咧，係回應翻我哋依家做緊啲乜嘢。咁喺我哋講完之後咧，再聽下咁多位意見，我哋就睇下下一步咧，我哋有乜嘢咧係需要做多啲。
喺謝議員嘅議案入面咧，係建議政府嘅採購制度應該更加着重呢個創意同埋創新，降低呢個價低者得嘅比重，同埋輔助本地嘅中小型企業。咁而邱議員同埋黃議員提出嘅修正案咧，係建議政府喺採購嘅時候應該更加加強支持本地。
喺輔助中小企同埋本地初創企業方面咧，為咗鼓勵競爭同埋降低入場嘅門檻，尤其是頭先講嘅初創企業同埋中小企咧，就非工程嘅採購，不論佢採購項目嘅價值，除非咧係經事先批准咧，部門係唔能夠將投標者嘅經驗列作必要。
喺支持創新方面咧，為咗鼓勵部門喺採購入面咧能夠採納創新嘅建議，以更加便利噉樣初創企業同埋中小企參與政府嘅採購，我哋政府喺一九年嘅四月就非工程嘅採購咧係推出支持創新嘅政府採購政策，包括咧係各個採購部門需要。
部門喺採購非工程嘅貨品同埋服務嘅時候，已經根據咗支持創新嘅呢個政府採購政策，廣泛噉樣咧係採用評分制度，並且係將一個評分制度入面嘅技術評分嘅比重，由過去嘅百分之三十咧到四十，係上調到百分都至五。
咁事實上，政策喺一九年四月實施以嚟咧，政府部門約百分之九十嘅貨品同埋服務採購咧，都係用咗呢一個嘅評分制度。咁當中超過百分之七十嘅採購咧，係由技術評分最高嘅投標者中標。可以見到政府喺採購咧，並非咧係真係淨係睇呢個價低者。
喺支援創科企業方面，我哋一直咧係積極推動部門同埋公營機構採用本地創科界，包括咧係大學同埋初創企業嘅科技方案，凝聚創科方面嘅官、產、學、研嘅合作，並且係促進翻研發成果嘅商品化，包括咧我哋創新科技署嘅。
拍住呢個嘅香港生產力促進局喺今年嘅六月，即係下個月咧，係舉辦呢個數碼應用科技採購展覽。我哋都諮詢咗咧唔同嘅部門，瞭解同埋整合咗佢哋喺提供公共服務嘅時候咧遇到嘅困難同埋痛點，並且係邀請咗我哋香港科學園同埋數。
馬港協助物識一啲合適嘅創新科技供應商嚟參展，搭建呢個採購平台。咁等呢個供應商向政府部門咧能夠展示數碼科技嘅解決方案，以協助我哋部門咧係將工作流程同埋資料管理咧係數碼化。咁大概有四十家嘅創新科技供應商。
咁當中咧不包括唔少都係本地嘅中小企同埋初創企業咧，將會參展。咁物流署除咗會搭建呢個網上平台，協助呢個供應商喺展覽期間向政府部門作出推廣之外，更加係會採取線上線下雙結合嘅呢個模式。喺展覽當日咧，係提供職場嘅配對。
對服務安排部門同埋合適嘅潛在供應商嚟講有個洽商噉，物流署都會咧喺展覽之後協助有興趣嘅部門咧同埋供應商進行一啲嘅相關嘅軍進工作，以及制定部門喺採購創科方案嘅時候咧適用嘅標準採購表格同埋條款等，我哋。
喺推動環保方面，我哋政府喺採購政策咧都兼顧其他方面嘅社會效益。部門採納嘅創新建議咧，可以包括不含氟嘅元素，而有助達到政府政策目標，包括係採購選用環保物料嘅產品。嗱，頭先阿黃宇都講E S G呢方面啊，或者係以鼓勵減費型。
提供嘅服務，我哋都係咧，定有環保嘅採購政策，要求部門購買產品同埋服務嘅時候，喺合乎經濟效益嘅情況之下，根據呢個環境局嘅第五定嘅綠色產品標準咧，作採購購買綠色產品，並且係避免使用一次性嘅用品，積極咧係推動減碳。
減費同埋呢個促進循環經濟。現時呢個環保採購清單上面咧，大概有一百八十種嘅產品同埋服務，例如係電腦設備同埋產品、辦公室設備同埋物業管理服務等。咁政府喺一五年到二零年期間咧，合共係採購總值超過港幣八十六億。
政府好多嘅公務項目咧，都加入咗環保、節能、減排等嘅綠色元素。噉我哋成立咗呢個政府綠色債券計劃，至今都資助咗十四個公務項目。咁例子咧係有西九龍嘅政府合署，採用咗多項能源效益裝置同埋可再生能源技術，例如係呢個光伏嘅發電。
喺公務工程方面，咁發展局喺上述頭先我介紹嘅整體採購政策嘅基礎之上咧，係為我哋公務部門提供咗更加詳細嘅採購指引。咁政府嘅公務工程同埋工程顧問嘅招標，一貫咧係以最佳經濟效益同埋呢個公開及公平競爭咧作為原則嘅。並
之五十到六十喺標書嘅評審入面，採購部門咧都會審視最高得分者嘅標價嘅合理性。而有啲標書嘅標價咧係不合理地低，即使咧係相關標書獲得最高嘅綜合評分咧，亦都唔會被推薦採納。咁呢個可以導致咗個別投資者以國後式入標呢噉嘅方式咧，係入標。
再等等。
你。
嗯。
其議員。
主席。
感謝主席。
陳恆斌議員。
多謝主席。
打響名堂。
梁美芬議員。
淨係分錢得㗎啦。
就係企業。
邵家輝議員。
只有一點五分。
提出嘅修正案。
公司過去提供服務嘅表現等。
一個招標項目就係結合頭先所語言所講嘅。
多嗰陣咧，會令到佢哋嘅工作多到吃不消。
咁點解係五點五億唔係五點四億或者五點三億咧？
注入新血。主席本人僅此陳辭，多謝。何君耀議員。
於是喺中標之後，就扭盡六任去慳成本。
去討論，去justify個project同埋攞幾多錢。
問題係咪避險嘅問題？我希望政府咧係認真考慮下。
發展嘅計劃將會為本地企業帶來好多嘅新機遇。
香港政府係承辦住全香港最大嘅單一公共採購外判服務。
亦都有業界反映咧，呢種情況咧喺建築業界係尤為嚴重。
我哋香港政府點先能夠做到釋貨？就係要多實踐。
是投資嘅觸角咧，啊，亦都能夠創造無限嘅可能性㗎。
我想以街道清潔服務嘅合約為例子，指出優化目前招標制度嘅重要性。
人提供呢一個就業機會之外咧，佢哋係對香港同。
主席，每人僅此陳詞，支持原議案同埋修正案。陳月明議員。
主席，眾所周知，特區政府嘅主要採購同招標咧，係根據價格同。
本地嘅中小微企都感到我哋嘅本地產品、香港嘅品牌受到重視。
但由於喺材料物料上要符合既定嘅標準準則，除非佢哋。
又或者要求中標者要將合同分包畀中小企業。
喺呢度咧，我嘗試畀少少嘅參考資料，OECD嘅專題報告咧，亦都指出。
係好應該利用招標嚟達至一係列嘅政府政策嘅目標嘅。
我認為喺招標制度之中，除咗好似修正案提到要加入環保、社會價值。
而家有唔少嘅工程公司，首先以低價入標，但及後發覺原來計唔掂條數。
可能嘅利益衝突問題之外咧，仲我懷疑有一個壟斷嘅問題嚇。
國國際慣例做一個認真嘅顧問研究，多謝主席。歡迎緊此就座，馬逢國，馬逢國議員。
出割喉式嘅入標嘅問題，亦都大大減少咗中小企取得合約嘅機會。
二零二零年花喺外判服務嘅公堂咧，係高達一千零八十億元，佔GDP係百分之四。
係放眼階進，咁而家我哋要提出要改革，係咪啱咧？我我係認同。
機會，從而提升服務水平，創造政府、市民同埋服務供應商咧三方共贏嘅局面。
格低捨得咧，呢個係向來我哋香港嘅文化，亦都唔係淨係香港㩒，全世界都。
主席，我發言係支持謝偉全議員嘅原議案，同埋兩位同事作出嘅修正案。
譬如香港疫情肆虐，市民對公眾地方嘅衞生情況咧越嚟越關注，鼠患嘅問題遲遲未有改善。
佢哋收到嘅標書截標時間竟然係一個禮拜後，咁令人質疑咧，招標者嘅誠意同埋佢背後嘅原因。
通知書同埋扣減月費嘅個案，一共有一千一百五十七宗，扣減總金額大概係只係二百七十五萬。
係議價，首先要議價。有兩位同事已經表達咗，政府係有龐大嘅數據在手。
膽膽粗粗咁偷工減料，否則只係喺人力資源上邊節省付出，變相因價就貨。
誒要點樣做法咧？就同事已經提出咗，我覺得就政府應該咧喺呢一方面咧，肩負一個更大嘅責任。
包括瞭解本地嘅市場情況，定出完善合理嘅標準內容，去更加好咁幫助本地企業。
當我哋誒談及科研結果誒產業化嘅時間，可好可惜，香港就一直噉樣追落後。
唔少於主要合同總價值嘅二十三個percent畀小企業，確保小企業能夠中標，嚟到推動小企業嘅發展。
誒，多謝主席。我發言係支持這位全議員提出嘅議案，以及邱達根議員以及黃元生議員提出嘅修訂案。
為標價估算，希望藉此減低投標者嘅壓價誘因，杜絕割喉式嘅投標，以爭取合約嘅情況再度發生。
係過往都係誒喜歡要價低者得啦，噉啊令到係誒好多服務或者誒商品提供者咧都係個頭式入價啦。
而期間裏邊，你亦都已經有顧問協助你，所以施工啊好，或者有關嘅服務都好咧，你已經掌握曬所有嘅資料在手。
項目招標需要與時並進，評標方面亦要顧及整體政策方向同埋社會嘅效益。今日香港正踏入由治及興嘅階段。
誒效益等等嘅元素之外咧，標書更加應該睇重投標者過去嘅服務表現，令到承辦商咧唔能夠單純以價格取勝，而忽略咗服務質素。
填區擴建合約已經喺今年一月份批出，但仍未有答覆工程由哪一家公司承辦，仍未透露任何招標條款。
議員指出，喺批出一啲顧問合約或者環評嘅合約嘅時候，嚇，例如話沙中線或者係東湧線、東西延線係出現。
要計每一單工程嘅標書，一般主要涉及四大元素，分別係計算佢哋要投入嘅人力資源、機器、材料物料同埋相關嘅利潤。
如果你已經有條數喺度問我哋話呢一個係當呢個北大園五億五，噉你已經知道喺度當咁講你要招標，你亦都知道應該最低低到幾多係冇肉食嘅。
以當年有效合約有三十四份，平均每份合約每年只係扣減咗八萬蚊。事實上，外判承辦嘅服務合約價錢係由幾千萬至到個億元不等。
產品咧啊，上至適合本地安老院舍用嘅一啲嘅大數據啦啊，下至誒大數據程式，下至係一支多功能嘅枴杖，都非常之好啊！
我哋絕對唔能夠再批出北部都會區內嘅掩惡性設施嘅項目，呢個同香港整體嘅發展政策係背道而馳。本人僅此陳詞，多謝主席。葉劉淑儀。
眾所周知，我哋香港有多間世界一流嘅高等院校，研發、研究啊、發表嘅質量同埋數量都係走喺前線嘅，係全球重要嘅學術樞紐。
幾萬元嘅扣減咧，只係一個象徵式嘅懲罰，難以發揮阻嚇作用。雖然市民一再批評食環署外判清潔服務質素參差，一啲表現欠佳嘅承辦商仍然可以繼續取得合約。
制度令人奇怪嘅係，以民堆填區擴建工程嘅中標公司，極有可能由現有營運公司遠東公司與其他公司重新組合、改頭換面而成。
投放資源喺聘請年青剛畢業嘅工程師上邊，以致業界培育未來人才方面嘅投入就會變得越嚟越少。其實對於工程界嘅長遠發展係唔健康嘅。
佢嘅主要收入來源就係依靠成功投標而取得嘅工程項目，所以佢哋一直以食咗先算嘅大膽心態同埋策略去投標，就出現就出現咗所謂嘅國後式投標，以爭取工程合約。
雖然喺現時嘅招標制度之下，係有過往服務表現嘅評估因素。理論上，外判商係獲發失責通知書嘅次數越多咧，過往服務表現所得嘅分數就會越低，係會減少咗佢哋中標嘅機會。
而家特區政府嘅公務工程採購政策，除咗少部分仲係沿用價低者得嘅評審方式之外，主要係採用計分制評審法或者係公式評審法去挑選出適合嘅承建商進行相關工程。
你點解唔可以議價咧？你係在個立項之前，將嗰個項目由丙類提升去乙類，然後再去甲類，分別係唔同嘅階段咧，你都嚟同立法會裏邊。
剛才咧已經有同事提到本地企業，尤其本地中小企經營同生存嘅重要性。除咗本地中小企佔本地商業單位總數九十八個percent以上，同埋佢哋亦都為一百二十萬。
噉啊！我相信政府回應時候都一定會講話誒，我哋嘅採購嘅誒誒安排咧係受制於誒香港咧係因為自願咁簽咗世界貿易組織核下嘅一個誒。
投訴及地區矛盾咁多年嚟，無論係打鼓嶺嘅居民，還是深圳關口附近嘅居民，都飽受空氣嘅污染、水質嘅污染同烏蠅送飯嘅困擾。究竟中標嘅承辦商係點樣執行標書嘅條款咧？
特別係今時今日，發展局已經將相關嘅準則應用喺招標去選擇顧問公司嘅計分準則上邊。本人希望港香港政府未來可以繼續進一步擴大相關嘅應用範圍。
因為有陣時，我哋作為議員睇下嗰啲公務部門嚟立法會攞錢都好奇怪嘅，都難難可避免有一個疑問。譬如話，明日大漁誒第一階段嘅可可行性研究，政府嚟攞五點五億元。
投到都冇用，畀到啲功課你都唔得嘅。咁所以其實咧，你係已經一路以來咧係有嗰個數據在手，參與其中。噉你嗰個價錢咧就變咗咧係二價咧係好好合理。你呢個就我覺得你第一要做。
亦亦都唔係一個做推動者嚇，要係做乜嘢咧？要係做一個嘅平台，積極有為，打造協助中小企平台發展，擦亮香港品牌，令到我哋香港中小微企走向更高嘅台階。多謝。周文講嘢。
香港政府招標制度不是野人話病，不單止出現議案措辭提及嘅價低者得嘅情況，服務質素亦都參差不齊不齊。就算承辦商嘅服務質素差，只要價錢夠低，都可以繼續再中標。
此外咧，亦都有部分西方國家特意為有興趣參與政府採購嘅中小企業提供專門嘅技術同埋培訓服務，包括讓佢哋瞭解公共採購流程管理、培訓、財政管理同埋。
主席，我支持謝偉全議員提出嘅改革招標制度、扶貧本地企業嘅議員議案，以及邱達根議員同埋黃元山議員提出嘅修正案。相信議員嘅通過可以促請政府改善招標及採購制度，從而幫助到企業嘅發展。
我哋喺推展大型建設項目上面，以發展同埋保育為並重嘅原則，並且積極咧係推動呢個低碳建造、減排同埋綠色採購，包括係採用咗循環再造同埋環保建築材料等措施。噉啊，招標嘅時候咧，我都設有機制，噉啊就投標者喺環保咁包括綠化。
為咗令到唔同規模嘅顧問同埋工程公司，喺頭先阿謝議員嘅關注咧，都有參與投標嘅機會。咁發展局咧都按咗工程類別同埋投標嘅金額，將公務工程嘅採購項目分為唔同嘅組別。並且可行嘅情況之下咧，係將大型嘅工程分約嘅合約咧，係分拆成咧係易於管理嘅規模，令到中小型公
而又唔違反細貿採購協定嘅公平原則，呢個其實早已經係公共行政一個重要嘅課題。香港亦都面對同樣嘅情況。根據政府嘅數字咧，粗略估計，香港有嘅企業咧有九成八係中小企，而當中咧佔咗香港嘅總就業人口咧就百分之四十五，經濟合。
作同埋發展組織咧，就指政府採購嘅第二政策目標就係促成中小企嘅發展。近年嘅政府採購策略咧，亦都係以支持中小企為重心。今日咧，我哋好多謝謝偉全議員提出呢個動議，畀議會有討論點樣去制定一個更加便利中小企嘅政府採購策略。
不過過往咧，政府喺誒採購嗰陣時咧，都會推出一啲政中小企嘅誒便利中小企參加政府採購嘅措施。不過咧，我哋認為呢而家政府嘅合約咧，仍然比較集中於少數嘅大企業，有空間咧去再優化嘅。就以政府食環署外判清潔。
但係入場門檻咧，對於一啲蚊型公司嚟講咧，仍然係好高。過往咧多層判上判曾經令到政府工程出現質質素參差嘅情況咧。如果政府能夠將合約拆細，可以令到更加多嘅細嘅細間嘅工程公司可以參與咧，增加良性嘅競爭，反而有嚟提升工程嘅。
第二，價低者得呢個咧，並不是中標嘅唯一因素。喺經濟低迷嘅情況下咧，有機會出現頭先我哋講嘅擱後式嘅搶標、搶得合約，但係服務質素成疑，亦都會製造一個惡性嘅循環。過往咧，傳媒亦都多次揭發咧，唔少擱後式嘅投標公司咧，剝削基層嘅員工。
主席，近年政府喺揀選投標嘅過程裏面咧，已經加入咗唔少嘅評分標準，例如創意啦、科技等唔同嘅因素。但係政府亦都要制定一個合理嘅金額預算，剔除一啲標價過低嘅標書，甚至乎唔合理嘅投標價格。頭先局長都已經講咗啦，營造一個健康嘅政府採購生生態。
第三縮短政府合約嘅付款時間。政府喺設定付款安排嘅時候，應該儘量以分階段嘅方式付款，並且確保喺合理嘅時間裏面咧，準時一手交貨、一手交錢，以舒緩中小企業嘅現金週轉壓力。現金週轉咧，其實對中小企嚟講咧，係一個最經營嘅最核心問。
以英國嘅政府採購合約為例啦，訂定喺五日之內咧要繳付九成嘅供應商交嚟嘅發票金額，並且需要喺三十日內向供應商全數支付。政府如果能夠簡化呢啲誒程序啦，同埋加速付款流程嘅話咧，相信一定能夠吸引更加多中小企參與政府嘅投標嘅。本人係。
確保協定入邊涵蓋嘅採購各方係公平地對待所有嘅投標者。一直以嚟，特區政府嘅工程、公共工程嘅招聘咧，都係以最佳嘅經濟效益同埋保持公開同埋公平競爭為政策嘅目標。無可避免，基於經濟效益，政府喺評審投標書嘅時候咧，必須要考慮。
嗰個投標價、投標者過往嘅表現，同埋投標書係咪符合投標文件所列嘅規格同埋條件等等嘅因素。然而，當過分著重經濟效益嘅時候，就會出現偏執於係價低者得呢個噉嘅惡果，貨品同埋服務質素亦都直接係受到影響。再加上係捆綁式嘅。
招標以及過份看重投標者過往嘅往績經驗同埋資本嘅規模，就忽略咗創意同埋創新，就係有違係政策嘅原意。最重要嘅就係現行嘅做法係放輕咗僱用權益方面嘅要求，變相默許承辦商可以係用低於成本去招聘人手。
其實特區政府喺二零一八年嘅施政報告當中嘅公佈咗，喺二零一九年四月起就會喺政府嘅服務合約實施一係列嘅改善措施，包括係增加招標書入邊嘅評分制度嘅技術比重、非技術僱員享有嘅約滿酬金、受僱滿一個月嘅非技術員。
工咧可以提早享有法定假期嘅薪酬，喺暴風球之下亦都可以獲得咧係一百五十percent嘅工資，以及採購部門喺運作情況許可之下咧，可以採用維期至少三年嘅服務合約等等。其後又喺二零二零年嘅十二月就相關嘅改善措施咧進行咗檢討，可是有關嘅。
嗰幾線措施都係小補、小收小補，外判工嘅保障不足呢個問題咧，並未得到真正嘅解決。更甚嘅就係，仍有不少舊合約嘅外判工根本得唔到呢啲嘅受惠。舉例來説，唔少嘅清潔工喺疫情期間咧工作量大增，但係員工嘅薪酬咧未有因為噉樣而增。
家亦都因為合約唔同咧，以致新舊合約聘用嘅員工咧出現同工不同酬呢個情況。其中有一半舊合約嘅員工嘅工資水平咧，仍然係同最低工資係相若。外判服務不等於外判責任。政府嘅外判服務為基層員工提供飯碗嘅時候咧，應。
短又判，長又判，得咗。明明有啲崗位係常設需要嘅，但係仍然都係外判。行政開支根本唔會減到有幾多，質素亦唔見得有冇提高，反而問題就越嚟越多。根據資料咧，過去三年四個主要採購部門嘅外判員工人數咧。
佔咗部門嘅人數比例咧係甚高嘅。呢四個部門包括就係食環處、康文處、產業處同埋房屋處。產業處咧合約得七個，但係非技術呢啲嘅外判員工咧，相對佔據嘅整體人數，即係公務員嘅人數同外判人數咧嘅比例就係一個公務員。
誒誒，邊個唔該？唔好意思啊，主席。多謝主席。誒頭先我嘅同事林子榮議員咧就講咗對於喺政府嘅採購服務底下對勞工權益、非技術員工嘅保障。噉我咧就發言誒，主要係講嗰個政府採購制度，尤其喺政府誒有。
港英政府開始簽落一九九六年嘅根據細謀底下嘅政府採購協議（GPA）嘅協定之後，其實無論係特區政府嘅部門，以即係公營機構咧，只要嗰個嘅誒誒服務嘅招標嘅價格，我舉個例咧，政府部門咧就一百四廿二萬以上咧。
但係無論如何咧，都未達到我哋心中嘅理想，就係好似頭先黃元山議員，我特別同意，就係點樣透過政府採購嘅行為達至咧政策目標，以至係價值嘅導向。咁所以咧誒，我好希望咧真係誒都幾一致啦，係透過咧改革政府嘅招標制度。
到輔助本地嘅中小企業，尤其咧係達至咧更好嘅社會效益同埋價值。我舉一個例子，頭先咧有大家議員講過咧，就係誒韓國啊，我又講都係韓國，就喺二零一二年咧學校餐飲供應法啊，韓國有呢個法例，十年前㗎啦，修改嘅規定。
就係話喺學校餐飲供給方面咧，係必須要使用韓農啊，好出名啦嚇，韓國農產品係一個法定嘅義務。學校方咧係應該優先使用國產農產品。由於該協議能夠促進國內農產品嘅優先使用，甚至
雖然修訂同樣有機會咧，係同世貿底下嘅協定咧抵觸，但係咧韓國政府都係好有吉屎啊嚇，堅定推行。咁所以已經講緊唔係話我採購嘅係一個韓國成立嘅公司咁簡單，而係每一啖飯食落口嘅都係喺韓國裏面咧係種植。
我喺度諗啦，即係因為頭先有幾位同事，邱達根議員啊、啊、啊、莫雲山議員咧，講喺呢一方面都講得好精彩。我真係喺度諗誒，究竟我哋而家喺疫情底下，我哋知道政府咧做咗好多破格嘅行為咧，可能將恆常嘅誒招標嘅制度咧都未必採用，要快。
誒科創團隊或者係誒實業家啦，佢根本咧，阿許生啦嚇，我叫佢阿謙許就若先生，佢就喺廣州醫院係成功咧，係令到廣州醫院採購佢嗰個中央嘅空調系統，去導致嗰個嘅空氣同埋病，即係導致嗰個。
香港政府可唔可以喺呢個時候諗下咧？其實本地有好多好嘢嘅，譬如我最近咧，亦都係誒協助一啲嘅誒本地嘅實業家做一啲好事。佢哋好簡單嘅啫，就係科大有個立命研究所，係用一個好平嘅成本，加一個睇落去係內網，但係其實當然係立。
米科技嘅成分啦，係擺喺內嗰啲空調度啊，唔使中央空調，就咁一般窗口機，其實就幫到咧院社同埋學校咧去減低咧空氣傳播病毒嘅風險。噉佢哋做咗好多義務嘅工作，免費去幫啲院社去裝。特區政府會唔會考慮去採購呢啲嘅產品？真係？
幫一幫本地嘅中小企業，亦都等於推動本地嘅創科咧。值住疫情咁特殊嘅時空，你哋已經有先例啦。可唔可以呢個先例底下，再多啲係望住本地嘅初創或者本地嘅即係科研產品大幅採購，成為一個真係～
主席，首先感謝謝偉權議員動議原議案，以及邱達根議員同埋黃元山議員動議嘅修正議案。議案嘅主旨係促請特區政府改革本港嘅招標制度，輔助本地企業。對此，我同埋經民聯嘅同事都係支持嘅。
主席，作為工程業界喺立法會嘅代表，本人多番就如何優化本港工程招標制度，向特區政府提出建議同埋質詢。一方面，我提出政府向財委會提交公務工程撥款申請嘅時候咧，係應該。
我樂於見到發展局從善如流，已經向公務部門發出指引，喺編排工程同埋顧問合約嘅時候，不應將不同嘅項目合併喺一個單一合約推出，並且喺可行嘅情況之下，將屬專門工種嘅工程部分分開招標及用。
投標價過低嘅不良競爭，不少政府公務工程合約同埋僱人合約嘅中標價格明顯係低於佢投標前核準嘅預算合約金額。過低嘅投標價可能衍生好多問題，包括影響工程進度、工程質。
其次，學會認為雖然現時顧問合約係設有避免割喉式投標嘅機制，以限制啊過低嘅過低價嘅標書喺價格得分中嘅優勢，但係應該引入咁加嚴格嘅措施，若果標價係大幅低於特定。
既要配合創新科技應用嘅趨勢，亦都應該引入環境保護等新元素，並且係優化各項評審準則，致力為大中小型嘅企業帶來真正嘅公平競爭同埋均衡參與嘅機會，以實現最佳嘅經濟。
導致呢個流弊重生。謝偉全議員剛才呢已經詳細講出咗各種大嘅問題，包括質量啦、工程拖延同埋超支等等。其實外國亦都係廣泛使用呢個招標嘅制度，但係大多數咧係運作良好。唔少國家近年更加立法規定咧，招標必須同時考慮社會嘅因素。
數而且中小企咧亦有參與嘅機會，相比之下咧，香港嘅問題咧更加顯而易見。我相信問題主要在於制度上嘅僵化咧，而冇作出處理嘅。今日好多謝謝偉全議員咧提出呢個議案，希望新一屆嘅政府就任之後咧能夠破舊立新，改革目前嘅制度，帶領香港咧電購。
目前政府嘅招標咧，係會定出一係列嘅技術要求。當投標者符合要求時咧，通常就係價低者得。近年社會大力批評價低者得嘅原則，特別係外判服務工作上，例如清潔或者保安投標者往往為咗中標咧，不惜以國頭式嘅低價入標。
對於修改嘅成效咧，申訴專營咧認為做法正面，但係都有評論認為咧依然未能改變問題嘅根源，因為增加技術比重咧未必能夠照顧到社會嘅需要。所以咧，我係今日係支持咧原議案同埋各項修正案招標制度，除咗要考慮技術。
事實上咧，外國早已咧關注架低借得呢個流弊，例如英國政府喺二零一三年咧制定咗《公共服務括和社會價值括和法》，規定咧政府審批公務服公共服務嘅合約時咧，要同時考慮經濟咧、社會同埋環境嘅問題，從而咧令。
獲得通過。
主席，本人嘅之陳詞。
反對嘅，請舉手。
建築顧問合約咧。
反對嘅證據手。
引入扣分制度。
主席本人僅此層次。
喺環保方面咧，政府一直。
窒礙咗業界嘅健康發展。
以價低者得為準則嘅。
這位傳議員，現在你可以就收錢。
財經事務及庫務局局長。
支持兩個修正案。
更可以讓業界健康發展。
進一步提升佢哋參與投標嘅機會。
誒主席，我再次喺度咧，多謝阿謝議員。
剔除不合理嘅低價嘅標書。
小企同埋初創企業去競投政府合約咧，噉。
喺評審標書嗰陣時候咧，我哋一向。
佢嘅技術評分咧，最高可以達到七成。
有成幾千名嘅律師，就全部就係按legal aid panel。
參與項目中部分嘅工程設計工作。
數碼科技運用等範疇作出評分。
令到中小型公司參與投標嘅機會增加。
包括係嗰個效用。
故此咧，發展局經過檢討之後咧，就優化咗個機制。
招標個過程裏邊要行咩咧？body system最好啦。
並以清晰明確嘅程序同埋作業方法進行嘅。
即係關於加快建設呢一個全國。
對標價低於投標中位價八成嘅標書扣分。
而過往咧，呢個機制咧，亦都不時有執行嘅情況。
誒統一市場大市場嘅呢個意見咧，已經出咗台啦。
主席，我感謝多位議員就議案提出嘅寶貴意見。
多謝主席。我現在請邱達根議員動議修正案。
按類別同埋預計投標金額，分為不同組別。
為咗防止投標者以低價搶標咧，我哋設有機制。
技術評分對中標嗰個誒情況咧係有顯著嘅作用嘅。
讓不同規模嘅公司喺公平嘅競爭環境之下參與投標。
唔會令到咧，即係有關嘅招標制度咧，變得更為複雜。
接下嚟咧，我會就政府公務工程方面嘅招標咧作扼要嘅補充。
可以做係支持本地嘅企業同埋專業嘅發展。
我哋亦都推出一一啲措施，以增加中小型顧問公司嘅工作機會。
就此，我哋已經將公務工程同埋建築或者工程顧問合約。
技術通告為而發展嘅項目咧，喺設計階段提供明確嘅指引。
過往三年咧，公務工程咧，約有四成咧，並非以最低價中標。
黃元山議員，由於邱達根議員嘅修正案已獲得通過，我請你動議你進一步嘅修正案。
此外咧，我哋亦都關注不同規模嘅承建商或者顧問公司參與公務工程嘅情況。
主席，我動議我修正案。待議議題係邱達根議員嘅修正案，已通過，贊成嘅請舉手。
事實上，發展局不時就現有投標機制同埋評審要求作出檢討同修訂。
第三個，我認為應該點做咧？佢叫分配製度，legal aid就係點樣咧？我哋有成。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案。
並透過不同嘅措施提升業界嘅水平同埋承載力，為香港未來基建發展做好準備。
我係都係會支持嘅，但係我哋必須咧小心咁考慮點樣推行。
機構同埋資助機構咧，係做一個良好嘅示範。咁以下落嚟咧，我請啊發展局副局長就公務工程咧做一個回應，多謝主席。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
嗰個個grading嘅制度，第三咧就分配嘅制度，就budget system同埋呢個分配製度。最後我亦都好想講咧，主席。
就公務工程咧，我哋調整咗中小型建成承建商投標金額嘅上限，進一步提升佢哋參與投標嘅機會。
主席，我動議我進一步嘅修正案。代議題係黃元山議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
公務工程嘅技術評分咧，最高可以佔整體評分嘅五至六成，而建築及工程相關嘅顧問合約咧。
喺編排合約方面咧，我哋亦都會喺可行嘅情況之下咧，將大型工程項目分拆成多項較少同埋易於管理嘅合約。
現在嘅代決議題係謝偉全議員嘅議案，經丘達根議員、黃元山議員修訂後，予以通過，贊成嘅請舉手。
總括而言咧，我哋會與時並進啊，不斷優化現行機制，讓建造業界大中小型嘅公司咧都有參與投標嘅機會。
呢個係在行叢林法，特別講係優勝劣敗、公平競爭，就同啱啱我哋今日討論呢個咧，有少少係唔同嘅方向。
亦都約有六成咧，並非以最低價中標；而工程顧問合約咧，就約有五成七並非以最低價中標。
主席，我在此再謝感謝謝偉全議員提出議案，邱達根議員同埋黃元山議員提出嘅修正案，以及多位議員提出嘅寶貴意見。
例如，我哋留意到喺過去一段時間，部分嘅顧問公公司咧，因為市場競爭激烈，而採取低於市場價格去承投工程顧問合約。
就公務工程同埋工程顧問合約咧，我哋調整咗中小型承建商同埋第二組別建築及相關顧問公司嘅可承投合約金額上限。
喺計算嗰個社會效益嘅評分嘅時候咧，唔會傾斜咗係大嘅公司呢啲，其實我哋都係應該要注意嘅。
令到顧問公司咧不能透過低標價而獲取高分，從而專注佢嘅技術建議書嘅內容，直至提升顧問服務嘅質素咧。長遠而言，
發展局亦都通知其他相關嘅決策局同部門，就非政府機構發展嘅政府資助項目，可以邀請第三組建築事務所競投有關顧問合約。
我哋除咗考慮標價之外咧，亦都會審視投標者嘅技術能力同埋表現，包括投標者喺創新同埋創意啦、環保啦同埋可持續性發展啦。
正如財經事務及庫務局局長開頭所講，我哋喺採購公務工程同埋工程顧問合約嗰陣時候咧，一貫咧係以最佳經濟效益同埋公開及公平競爭為原則。
對投票者嘅技術、資歷同埋資質嘅要求咧，係變得不必要地高，不必要地高，從而令到咧即係中小企同埋初創企業咧咁難參與。
低者得咧，其實我哋都唔係淨係睇價錢啊，即係睇技術部分，睇翻數字咧係喺度嘅嚇。咁同埋另一方面咧，我哋都心明咧，我哋唔單止，正如陳議員所講，我哋係一個買家用家啦嚇，我哋都係一個咧係即係社會價值嘅。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零二二年五月十八日星期三上午十一時續會。
下一步去推進咧，我哋嘅工作或者優化個制度咧，都好好建議。咁呢度咧，我哋之後咧都會去積極去諗嘅。咁以下落嚟咧，我會同發展局嘅副局長分別會就非工程同埋呢個工程公務工程嘅採購政策同埋招標制度咧，做一個綜合嘅回應。
投標中標畀錢嘅情況啊，咁呢個後段嘅咁個採購部門咧，我哋都鼓勵佢哋係設定一啲付款安排嘅時候，應該係儘量以分階段嘅方式付款，確保咧喺合理時間入面咧準時付款，以舒緩咧我哋中小企承辦商嘅現金週轉壓力。
對於黃元山議員提出嘅招標採購制度中引入環保、環境保護元素同埋社會效益嘅元素咧，以推動減費減排，保障基層勞工同埋輔助弱勢社羣。
喺推動創新技術方面咧，除咗透過投標制度嚟鼓勵投標者採用創新科技咧，我哋仲利用建造業創新及科技基金，資助業界包括中小型企業咧，更廣泛使用創新建築方法同埋新技術。
我相信你哋亦都要考慮下，嗰度係講優勝劣敗同埋公平競爭。如果在呢個大前提下，國家得行呢個制度，如果我哋喺今日唔準備好我哋嘅嗰個環境嚟去輔助我哋嘅中小企咧，日後咧我哋嘅中小企仲死得快啲。
我哋大概知道市場有咩情況，咁喺招標之前咧，進行市場研究，或者邀請咧有意競投嘅人提交一啲冇約束力嘅競投興趣表達書，咁等我哋自己可以瞭解市場，可以提供嘅產品同埋服務咧，從而制定係可以唔排除中小企或者初創企業參與嘅一啲嘅評審標準。
新一屆政府咧應該考慮英國等地嘅經驗，提出一套咧價格與社會平衡嘅制度，等市民大眾明白咧政府嘅改革決心。另外咧有團體認為咧，目前有部分政府外判工作咧，其實咧唔一定要外判嘅，由政府自己做都冇問題。例如清潔工，咁但係當然啦，政
政府嘅管理嘅能力又得唔得咧？會唔會誒一樣係出現好多問題啊？呢個係要考慮嘅。咁所以咧，相信政府都要認真考慮，但係都可以考慮下呢一個方向啊。咁所以呢個建議咧都係值得研究嘅。除咗架低借得嘅問題咧，香港亦被人咧批評唔少工程咧做個造價咧太過離地。
事實上，由於工程合約咧相當專業同埋複雜，外界咧往往難以作出正確嘅判斷。不過新加坡嘅經驗咧就值得香港研究啦。根據資料咧，新加坡政府咧會用更積極嘅方法去引導投標嘅工作，負責嘅部門咧會先做好市場研究啦，瞭解市場嘅定。
格，然後更加會邀請投標者出席簡介會。有報道更加指出咧，部門喺招標會前咧會先同各個投標者摸底，甚至係講價。所以新加坡咧好少出現離地嘅工程造價，而且工程咧都受政府嘅積極嘅監督。當然，新加坡嘅做法。
都係主席，噉啊好多謝謝偉權議員咧，係即係提出呢一個改革招標制度嘅議案啦，可以讓大家一齊去討論香港嘅招標嘅制度。事實上，我一直都係關心住呢個議題，亦都喺誒之前嘅議會亦都提出一啲嘅，無論口頭質詢又好，或
而家嘅招標制度咧，誒的確係存在唔少問題嘅。噉啊，今次嘅提出誒亦都係合時，因為疫情嘅打擊之下咧，近年唔少中小企嘅經營係困難嘅。咁所以相信，如果改革咧對中小企誒嘅輔助咧都有一定嘅幫助。更加重要嘅咧係令到。
噉啊，政府其實應該降低以架低借得呢個招標嘅比重咧，為各類嘅招標項目咧制定一個最低合理費用，從而咧係建立健康嘅市場，同埋輔助中小企業。我喺過去嘅誒跟進裏面咧整理咗一啲嘅資料，誒簡單啲，我哋。
誒喺誒第四季裏面咧批咗二十二項嘅工程合約，噉啊，當中嘅中標價咧，其實同當日我哋喺立法會裏面咧係批出嘅工程計劃嘅核准預算費用裏面咧係有一個好大嘅差距嘅。我哋見得到平均嘅中標價咧。
咁呢個係意味住係咩啊？意味住其實嗰個競爭當然好激烈啦，但係我自己係擔心呢個唔係競爭激烈嘅問題，係呢一個係一個惡性競爭嘅問題，即係呢個回標嘅單價咧係即係居然係比政府嘅專業人士即係係評估完之後啊，經過立法會。
審批，然後五折就中咗標，或者六折又中標。咁呢個現象咧，其實我哋係好擔心咧，會因為啊節省成本咧，將貨就價啦，或者其實佢係用一個好低嘅價錢先投咗呢支標，然之後咧，好啦，就喺後期。
咧係逐樣逐樣咧，同你去即係加錢，或者係甚至乎爛尾。誒，我哋事實上亦都見得到咧。近年似乎亦都誒，唔知係咪因為工程價錢低嘅關係咧，喺呢近年咧係多咗一啲嘅黑工出現翻，亦都見得到近年嘅工業意外咧。
建築業嗰個啊安全嘅問題咧，似乎啊個死亡啊傷亡嘅數字係高咗嘅，咁所以即係呢一樣嘢咧，其實係唔係一個健康嘅情況，所以而家睇翻誒誒，我哋之前係建議過，喂，不如都可以做一啲嘅啊做法啦，除咗相信風。
兩階段嘅招標嘅方式，係咪可以釐定一個合理嘅標準競價嘅標準，將呢個投標價最低嘅標書或者同埋最高價咧喺個價格建議個評分裡面咧剔除，避免一啲極端嘅低價咧係引致種種嘅惡性競爭。噉就係誒，似乎正。
咁所以我自己係好希望，藉住今日嘅討論咧，能夠可以即係唔單止係輔助啊中小企業，都係可以建立一個健康嘅市場。更加重要嘅咧，我哋而家誒都講緊，即係要與時並進，無論建築嘅工程又好，或者唔同嘅即係啊標書都好啦。
似乎都唔係好反映得到咧一啲嘅創新，鼓勵唔到咧係啊各行各業咧喺個投標裏面咧用一啲新嘅技術或者一啲新嘅方法去做，因為可能政府往往就其實最怕見到一啲嘅新嘅建議或者新嘅方法啦。咁所以呢個我亦都希望嘅，即係可以。
令到好多外判嘅非技術工人備受剝削，就呢啲問題，政府亦都多次提出進行檢討。雖然制度有不斷改善，但係價格評分仍然佔好大嘅比例，意味住價低者得呢一個制度陰霾仍然籠罩住成個。
主席，我認為政府採購外判服務時評分標準應該要考慮得更加闊、更加全面。除咗價格評分、技術評分之外，應該要加上企業社會責任評分，為缺乏議價能力嘅基層打工仔提供更加多嘅補。
若果承辦商願意為員工提供比政府規定更好嘅待遇嘅話，係可以獲得加分，藉此去鼓勵承辦商改善基層打工仔嘅工作待遇。其次，我建議選用承辦商時應該考慮勞資關係以及員工流失率。
交於一間勞資關係惡劣、員工流失率極高嘅承包商去提供。第三，我建議招標評分準則內納入承包商僱員權益以及職業安全嘅紀錄扣分制度，將故意拖欠薪金、遣散費、長期無薪等。
工傷意外數目等等嘅記錄作為評估嘅準則，以確保承辦商遵守勞工法例以及重視職業安全。事實上，政府外判承辦商嘅職業安全狀況一直令人擔心。喺二零一八至二零二零年，勞工處針對五百五十五個
特區政府現時主要係以雙信封制嘅方式咧進行顧問合約同埋工程公務工程嘅招標。所謂嘅雙信封咧，即係招標包含技術建議書同埋價格建議書，其中技術建議書佔比達四。
如果係企業採購，將經濟效益最大化作為目標係冇問題嘅。但係喺政府嘅採購裏邊，政府唔僅僅係採購行為嘅主體，而且仲係公共政策制定者同埋呢個實施者。呢一種特殊嘅身份，要求政府喺採購嘅時候咧，要實現某一啲公共政。
關於政府招標同埋採購制度，其實都討論咗好多年，但係多次嘅調整隻改皮毛，未足根本。雖然政府喺評分制度方面已經加入咗技術嘅評分，但係都難以扭轉大型企業壟斷式嘅招標現狀。
因此，雖然價格係睇得見、摸得到嘅標準，但係點樣平衡社會效益同埋價格之間嘅關係，就係政府必須要做嘅功課。做好呢一項平衡，先會為更多質好價優嘅企業增加競標成功嘅機。
良性嘅競爭先會激發企業對服務素質嘅提升。作為納税人，市民係中標企業需要面對嘅甲方客户，因此建立面向市民嘅便捷可觸嘅評價回饋機制，係督促服務素質提升嘅重要渠道。作為
要確保中標者有冇按合約或者中標條款好好咁履行責任，政府必須完善對招標企業嘅審核機制，督促保障服務質量。當局亦的啲應該檢視目前招標制度中嘅審核機制係唔係存在低價購入。
事實上，過去政府喺公務工程嘅招投標上係做咗唔少改進工作。發展局推動以夥伴合作方式推展公務工程，包括採用新工程合約模式，以提升項目嘅管理效率同埋成本效益，為工程管理引入新嘅文化。此外，政府
亦有協助中小企參與政府招標同埋採購工作，例如政府要求採購部門盡量將大型嘅合約分拆為較小型嘅合約，增加中小企業參與嘅機會，減低政府合約過分集中嘅風險，亦唔會將不同項目合併於單一合約推出。此外，喺可行嘅情況。
況下將屬專門工種嘅工程部分分開招標，同埋容許中小型承建商參與競投，高於其投標金額上限，但係工程性質比較簡單嘅項目，讓不同規模嘅公司，包括中小企，亦能參與其中。我認為呢一啲措施喺某程度上係有助本。
我哋而家政府現時嘅一半公務工程係採用雙信封兩階段嘅招標方法，政府會將技術建議書同埋價格建議書分兩階段先後作出評分，技術能力同埋表現以標價兩個部分經綜合計算咗之後，總得分最高嘅標書。
會被推薦採納。而至於一啲比較簡單嘅工程項目，政府會以投標者嘅標書價格同埋佢過往表現評級作出評標。主席，謝宇員嘅議案係針對政府現行嘅公務工程同埋顧問項目招標制度，仍然偏重價低者得，不但影響政府工程同埋相關。
關顧問服務嘅質素容易出現疑誤同埋超支，扼殺創新同埋創意，更會窒礙中小型同埋初創企業發展，加劇香港人才流失，令相關專業界別出現斷層。議案希望政府考慮進一步降低架低者得嘅比重。
我哋而家政府係應該審慎運用公帑，但係架低捨得嘅招標制度，除咗會衍生國後式入標、漲貨就價、專業人才流失、基層工人權益得唔到保障嘅一係列問題之外，亦會間接扼殺咗本地中小型企業嘅發展機。
除咗協助本地企業嘅因素，我認為政府嘅招標同埋採購制度亦應該與時並進。政府應該適時進行檢討同埋優化。我特別認同優達根議員喺修正案所提議嘅喺審批制度下提高本地貨創科創企業嘅。
我認為呢個不但係關乎招標制度，更係代表住政府對科創嘅態度。雖然本屆政府喺創科上嘅投放相當大手筆，至今已經投放超過一千三百億元用於創科發展，但係我認為重視科科創唔應該只係止於資源上。
嘅投放，政府更應以身作則，加強喺各個領域應用創科技術，通過投標制度具體落實到公共設施上，例如喺公務工程嘅標書、招標制度中嘅評標準則，提高科創嘅評分比率，以額外加分方式鼓勵承建商顧問公司。
對於黃元生議員提及嘅喺政府各類招標項目中引入更多同埋更清晰嘅環保同社會效益元素，我係十分認同同埋支持，亦係我一直倡議嘅將E S G即係環境、社會同埋管治概念廣泛應用喺不同嘅領域，由政府帶頭去做。
我相信只有喺發展同埋環保之間取得平衡，先能夠實現可持續發展嘅目標。只有企業喺實踐商業活動嘅同時，承擔起社會責任，我哋嘅社會先能夠和諧發展。本人僅此陳詞，支持原議案同埋修正案。多謝陳克勤議員。
會傾向沿用過往一直用開嘅產品啦、服務，較少喺市場上主動探索嚇，主動探索又係嗯尋找一啲更加創新嘅替代品。反觀其他嘅地區嘅政府或者本港嘅私營機構、大專院校，佢哋往往會採取更加
積極主動嘅採購政策，例如唔少國家嘅政府會直接採購R&D，即係研發方面商品化之前已經有辦法進行一啲嘅採購或者探索，幫助中小企喺初期研發階段減少佢哋嘅經濟壓力。又譬如有國家直接。
將同創新有關嘅標準寫入招標文件入邊，作為技術規格嘅要求。我認為相關嘅部門負責採購事務嘅主事官員應該更主動積極喺市場度搜尋、接觸、接洽，更具創新。
邱達根議員喺修正議案嘅嘅建議，政府採購科技產品同埋服務嘅標書中加入更多支持本地企業嘅條文，以及喺審批制度下提高本地科創企業嘅評分比率，我非常同意佢提出嘅方向。事實上喺五。
而喺美國嘅國會，九三年亦都通過購買美國產品法，要求政府採購優先購買本國嘅產品。其後零四年修訂政定明政府採購對象必須係先係美國本土產品。如果係購買外國嘅產品嘅話，價格必須低於本國同類產。
除咗透過改革相關機制之外，政府亦要用創新嘅思維處理採購嘅事宜。我期望下屆政府喺架構重組完成之後，喺輔助本地企業上嘅工作更加積極、更加主動、更加到位。主席本人僅此陳辭，支持原議案同埋。
過往政府評審標書所採取嘅評分制度，技術評分嘅比重一般只有百分之三十至四十，而價格方面咧就高達百分之六十至七十。雖然當局嘅官方説法一直都係話，政府招標嘅時候有考慮。
價格以外嘅因素，但係實情就係根據二零一二年政府嘅外判服務調查，有高達四十八個回應嘅政府部門都指出，超過八十個percent嘅合約係批畀入標最低嘅合資格投標者。
當然，政府並唔係冇反應嘅。經過咗長年嘅檢討之後，喺二零一九年起，政府將標書嘅技術評分比重上調到百分之五十至七十，而價格方面則相應下調至百分之三十至百分之五。
做。
唔問。
五十。
係我哋。
嘅回應。
公司嗰度。
不是。
我僅此發言。
死得慘啲。
刷新嗰副。
佢嘅成長。
要帶。
外國公司撕一張。
仲有冇其他議員想發言？
反對嘅，請舉手。
但係大型企業壟斷嘅情況並未見到任何顯著嘅改善。例如接政府工程標嘅嚟嚟去去都係嗰幾間大型嘅工程顧問公司，而類似嘅情況亦都喺港鐵公司身上出現。
點樣雙重角色法咧？原來當時紅磡站擴建有兩個改動。阿特金斯既負責為承建商，即係禮頓而被改動嘅設計。但與此同時，阿特金斯又係港鐵嘅詳細設計顧。
報告仲話亞特金斯呢兩個負責小組嘅項目總監，竟然係由同一個人兼任，咁又點樣唔會造成咗潛在嘅利益衝突咧？主席，我剛才所講嘅呢個港鐵嘅例子，唔係想指責某一個個別嘅公司。
而係同制度上嚟嘅睇，無論政府公營機構，亦或港鐵都好，一旦你嘅招標被大型企業所壟斷，各種問題就會浮現出嚟。我要求政府改善招標制度，唔好直接或間接歧視中小企。
政府就一啲嘅工程同埋服務合約，以價低者得嘅競投方式嚟招標，大企業咧或者可以透過規模效益嚟降低成本，嚟加強佢嘅競爭力。但係始終一分錢就一分貨，如果用最低價嚟奪標，最終亦都不能夠避免出現所謂嘅將貨就價嘅情況。
喺經濟唔好嘅時候咧，企業為咗求得到政府嘅合約，就會不惜割頭式噉樣入標。我哋都周時見到嘅啊，造成一啲惡性嘅競爭，咁工程爛尾，甚至安全風險亦都隨之而增加。最終政府係要花費大量嘅人力物力嚟保鑊，最翻誒。
現時政府嘅工程項目咧，好多時都係以捆綁式嚟招標，即係套餐，由設計到興建只係由一間企業去負責。咁當然喺管理上係較為簡單同埋方便嘅，但係除非企業係非常之巨規模，一般中小企都好難有足夠嘅人才，咁變相。
咁為咗避免係因為價低價低者得，服務及工程均將貨就價。自由黨認同政府嘅評標嘅時候，應該將價錢嘅元素比率係調低，並且引入適合嘅計分制度，透過衡量公司嘅信譽、能力、技術、安全、環保等條件嚟作出。
咁現時政府嘅招標啊，如果係提供服務或者工程咧，就通常都係用價低者得。但係如果喺涉及涉及呢個收入方面咧，就往往都係價高者得。但係如果根據今日議案嘅標題咧，係要輔助本地企業，自由黨認為價高者得嘅招標方法，政府。
政府推出土地，如果好似嗰啲短期租約土地咧，作為油站啊、物流倉儲啊、停車場等咧，都係以價高者得嘅招標模式係推出市場嘅安排，係可以增加庫房嘅收入，但係就不利產業嘅發展。喺價高者得嘅招標之下，土地往往係由一啲具有財力嘅企。
業中標呢啲短期租約土地，除咗油站之外，通常就每隔三五年咧就重新招標，而每一次招標就因為價高者得嘅關係，土地成本就不斷噉樣被推高，增加企業嘅經營成本。羊毛出喺羊身上，企業喺高價投得土地，成本自然會轉壓畀消。
消費者，因此，如果政府係要扶持或者係發展產業嘅話，就必須摒除價高者得嘅招標模式，否則只會不斷削弱產業嘅競爭力。事實上，近年政府喺貨物裝卸區推出嘅局部性招標，就係扶持產業嘅最好例子，有助一啲較為弱勢。
但係喺香港物流供應鏈不可或缺嘅裝卸業持續發展，因此自由黨嘅希望政府能夠就現時嘅價高者得嘅招標模式咧，亦都同時作出檢討。主席價低者得同埋價高者得咧係兩個極端，為咗取得平衡，政府嘅招標模式係必須配合。
機會咧可以講係微乎其微，因為香港亦係世界貿易組織政府採購協定嘅替約成員之一，所以喺進行採購時咧，需要對所有投標一視同仁嘅原則，確保本地同埋海外嘅供應同埋成分商。
不論任何規模，啊，亦都可以公開公平參與競投。呢啲咧都會令到有意參與政府採購服務嘅中小企業，特別係本地企業，面臨更大嘅競爭同埋挑戰。雖然近年來政府喺採購，
政策方面咧係有一啲微調，以協助中小企參與政府採購，包括政府部門喺採購時咧係提高咗技術評分喺評審標書所佔嘅比重，亦都咧有啲情況下改變咗價低者得嘅策略，令採購。
部門咧係將一啲大型合約分拆為較小型嘅合約，以增加中小企業參與嘅機會，減低政府合約過分集中嘅風險等。但係呢啲措施咧都係主要針對一啲特定行業，未能全面地協助中小企業參。
其實咧，環顧世界，有好多國家同地區咧，喺中小企參與政府採購政策方面，都有一啲傾斜嘅措施。例如英國政府咧，定咗目標，希望喺2022年咧，向中小企採購嘅開支達至總採購開
開支嘅三分之一，韓國咧就以立法手段規定政府採購中小企貨品嘅目標比例，需要達到總採購量嘅一半。建議咧，特區政府亦都參考呢啲地區嘅經驗，以一個合適嘅做法制定相應採購目。
標指引，相信噉樣咧可以有效引導政府個部門可以儘量係選取更多合乎條件嘅中小企業，特別係本地中小企業作為供應商。同時，我亦都促請政府考慮引入呢個叫聯合招標嘅。
噉樣咧，當然中標機會可以有相應嘅增加，但係咧，我哋都知道會有一啲責任風險啊，或者保險方面嘅風險問題。但係相信只要政府加以研究同埋完善咧，我相信能夠係較好地解決。
事實上，中小企如果可以有更多機會參與政府嘅投標咧，將會令政府嘅採購工作更加靈活同埋更有效率。例如喺第五波疫情期間，中小企咧廣泛參與防疫抗疫物資嘅緊急採購咧，係可以協。
例如新加坡好多公務工程同政府服務，響招標前會喺進行議價，負責項目嘅官員需要先就有關項目進行深入嘅研究，研判需要用幾多錢去做先至合理，最後做價經過非常精密嘅研究同分析得出嚟，唔會純粹用。
主席，政府招標嘅方法過去一直係被批評，主要係價低者得。但係近年嚟，為咗鼓勵科技嘅創新，特區政府係先後改變一啲採購嘅辦法，包括係加入創新啦，同埋科技相關要求，唔單單淨係以價。
下低借得為考慮，例如將技術嘅因素所佔嘅比重，由原來嘅百分之三十到四十，提升到百分之五十到六十等，具創新元素嘅標書有更加大嘅機會中標。此外，喺一般情況之下，採購部門亦都設定咗投標。
雖然剛才我係羅列咗一啲近年特區政府多項優化採購招標制度措施，不過喺呢度我仲想強調兩點。第一就係投標設定先決條件，例如係過去要有相關嘅工程經驗啦，或者投標專業服務嘅時候。
第二招標制度時時出現價低者得，以平為主，質素為輔。雖然目前政府嘅招標工程一般都係用雙信封制度，即係將技術同埋價錢加埋嚟作總評分，亦都係有指引去評估同埋剔除一啲不。
合理嘅超低價標書，確保中標者嘅質素同埋能力啦。我認同嘅政府係盡辦法防止單憑價低者得，但係現實上喺服務工程質素同埋物品採購方面，仍然係存在咗一定嘅問題。例如，我舉個例子。
大家都記得，剛才亦都有議員同事係提過。我哋記得幾年前啊，禮頓承建沙中線嘅時候，發現喺紅磡站係剪短鋼筋嘅醜聞，不單止引起社會譁然，亦都反映咗港鐵喺工程招標上面傾向將工程交由具有一定規模嘅過江。
而我哋今日嘅主題係圍繞住支持輔助本地企業，但係我想提出一點疑問，就係話本地企業嘅定義，大家由點樣去釐定咧？舉一個例子，如果係一啲外資營運嘅本地企業，佢喺香港公司註冊處註冊咗一間香港公司，亦都有。
招聘大量嘅本地僱員，不過呢間本地公司嘅股權最終受益人係外資總公司。咁呢間本地公司又算唔算係本地企業咧？我個人認為，我哋今日所談論嘅本地企業，應該定義為以本地港人同埋。
本人建議，特區政府係修訂採購政策同埋目標，引入更多採納科技同埋ESG標準嘅比重，相對進一步降低咧價錢嘅表誒嘅比重，喺唔影響採購公平原則下咧，適當增加對本地中小企嘅採購比例。
另一方面，香港嘅政府合約標準長期被人詬病，過於重視價格嘅因素。供應商為求中標，都好多時用低標、低價入標，甚至乎出現個後息嘅入標，形成價低者得，做到將貨就價、將人就價嘅惡性循環。咁自然，最
實際上，以往我哋都有一直提議咧，就係要改善政府招標嘅同埋採購嘅制度，就好似大型工程斬件，確保參與嘅大型工程嘅本地企業有一定嘅百分比，減少招標嘅因為價格嘅因素比重等等。但重點係政府要改變佢哋嘅思維，唔好再。
嗱，二零零七年嘅時候咧，防委會、機管局、醫管局都係環保採購約章嘅創會成員，但係咧，佢哋就冇參與可持續採購約章。咁即係話咧，其實咧喺呢一方面已經有一啲公營機構咧係落後於。
而咧，我亦都喺誒政府咧有多次咧喺啊，尤其是近日我哋嘅特首候選人嚇，噉佢用唔到某一個嘅誒誒國即係嗰個software嘅時候咧，我都特別再去問翻，其實而家我哋喺政府部門裏邊究竟喺呢啲採
購包括我哋用唔同嘅software嘅時候，嗰個政策係點咧？咁咁個答覆咧就係好似頭先局長都會講，係因為香港咧就加入咗WTO嗰個政府採購協定，所以就全面咧都係冇辦法咧可以有任何誒政政策好似可以。
噉你睇到咧，噉樣咧，香港嚟講咧，就處於一個第一。對於我哋當地嘅創新科技咧，係一個不利嘅因素。第二，其實喺安全上，尤其是政府嘅軟件系統，我哋而家全面咧都係用靠人哋嘅。咁萬一有啲乜嘢咧，會唔會就係同呢啲有關？
咁所以以下所講嘅咧，就係有幾個國家嚇，你包括美國啦、法國啦、英國啦、德國啦，全部都係WTO嘅成員，佢哋都有唔同嘅政策去優惠佢哋當地嘅政府去採購佢哋自己當。
地中小企或者佢哋自己研發嘅一啲小型嘅技術，咁如果你唔鼓勵咧，唔畀佢哋由細到大咧，噉就永遠都唔會大嘅。即係好似我哋嗰陣時講法援咧，就係話有啲律師永遠冇呢啲經驗，佢永遠就攞唔到嗰個機會。我哋一定要畀機會是而。
冇嘅，你學一套新嘅software，成個咁大嘅系統，乜嘢都要學過曬。可能好多咧都已經係上曬跑道噉啊，最好就唔使咁多事啦。咁噉，但係我哋自己就喺大學教學都不斷要學一啲新嘅software system㗎啦。咁所以全球喺度變，特別香。
係逼出嚟嘅嚇。以前中國好多時候咧，人哋外國係唔肯畀啲高科技我哋。我哋偷師望一望翻去都要靠自己。香港咧，而家我哋仍然資源係豐富，趁而家即係我覺得仲可以有一段時間咧，係冇得揀。你哋政府。
特別係逼data同埋資訊嘅使用，噉我覺得咧，當然啦，我認為包括銀行系統等等咧，其實都要開始點樣習慣，包括用中國內地係好先進嘅一啲software system，慢慢你都要學習，成套人員同埋人才咧都要。
主席，政府喺另一方面嘅原則咧，就係對所有投標者都係一視同仁，堅持公開公平嘅競爭。咁但係咧，呢一啲好多嘅評分制度，好多時都係越有海外嘅經驗或者係越合作得多嘅，就會越高分。
所以政府咧係好應該研究一下點樣去招標同埋採購上邊提供更加多嘅空間，畀更加多嘅機會，我哋咧有好多有潛力嘅本地企業可以有份參與，又或者考慮可以分拆咧多啲嘅項目出嚟，畀佢哋咧有更加多參。
主席，如果係有關制度唔改革嘅話咧，我哋再咁落去，呢一個外判文化咧就只係會繼續咧係阻礙我哋香港嘅發展。而喺剝削工人嘅利益嘅同時，更加咧係搞到個政府嘅形象好似好唔負責任噉樣。除此之外啊，亦都係無助我哋。
哦，唔該，主席。今日討論係改革招標制度，輔助本地企業嘅議案。主席，我李新報，我有做建築材料嘅生意嘅。誒，謝偉全議員，今日討論呢個咧，希望可以誒改革一啲誒誒招標啦，即係尤其就喺政府嘅誒招標嘅制度裏邊咧，去輔助一啲本地嘅企。
企業啦，一啲創意或者創新嘅公司，同埋喺中小企噉，希望誒降低咧，即係誒嗰個叫誒價低者得咧嗰個嘅標準，即係計計佢攞標嘅時候嘅標準咧，就唔好話一定係平價嗰個可以即係誒就攞到張標書，亦都希望喺中小企咧可以誒有機會去。
去嗯係做好多啲生意嘅嗰個嗯大原則嗰個方向咧係支持嘅。咁另外兩位嗯修訂嘅議員，即係包括喺創科方面都希望扶持啲企業啦，同埋要關顧一啲環保啊，同埋社會責任等等嘅話咧，個大方向其實都係支持嘅。不過我想誒提一提啦，喺誒喺誒協助扶持本地嘅企。
企業嘅同時嘅話咧，即係政府如果假設喺落標嘅時候咧，你哋嘅政策傾斜於本地企業，噉你都要留心啦。即係香港即係作為一個啊世貿組織嘅成員啦，咁其實誒會唔會畀其他嘅國家覺得我哋排佢哋與外咧？咁呢一個話咧，我相信其實政府都要啊要平衡嘅，因為。
因為香港始終都係一個國際嘅大都市，咁而過去好多產品嘅話咧，其實我哋都係由外地咧係引入嚟香港嘅。咁而近呢十多廿年嘅話咧，國內嘅產品其實都好好。噉我哋好多產品咧都係由國內咧引入嚟香港嘅。相反，其實我哋本地嘅產品咧其實係不多嘅。咁但係當
當然啦，即係誒，全球都好希望即係啊，保障本地嘅企業或者扶持保障本本地嘅企業。所以其實好多國家咧都有啲唔多唔少嘅誒政策咧，去協助呢啲噉嘅企業去發展。咁對於我哋香港本地本土嘅產品嘅話，當然我哋有啲唔同嘅方法協助佢哋話咧，當然係一件好事啦。咁但係如果你喺個
個招標嘅制度畀人感覺到咧，係有傾斜，而對於其他國家嘅產品咧不公嘅話咧，噉你哋需要留意，即係呢個方向啦。嗱，第二咧就係話誒價低者得咧，呢一個嘅大方向咧，其實誒恆之以久，其實係我自己覺得就冇乜大嘅問題嘅。假設如果我要揀三件產品，嗰三
可能甚至乎生產嘅國家都一樣，噉我點會唔走去揀件最平嗰個而揀件貴嗰個咧？喺個大原則上面其實係冇錯嘅。不過如果你係做啲大型嘅政府工程嘅話咧，可能其實除咗價錢平之外嘅話咧，好似啲創新啊、啲創意啊、公司嘅背景啊等等嘅話咧，其實都會係一個考慮嘅元素而。
唔係淨係純粹係一個價錢嗰個考慮咧，噉我明白嘅。所以阿謝偉全議員講話咧，佢降低佢嗰個嘅價低者得嗰個嘅比率嘅話咧，就我同意。如果佢話為取消價低者得呢一個制度嘅咧，我就會不同意啦。OK，噉你降低幾多嘅話咧，咁其實政府其實你都需要啊自己走去平衡下啦，係咪？噉啊，另外咧。
啊！謝有全以前都提過叫最低嘅合理費用。嗱，何謂叫做最低合理費用咧？誒咩產品其實個標準係點樣？跟咩國家？跟英國標準、歐盟標準定係國家標準？即係等等嘅話咧，我相信誒其實政府你都要諗。我印象中咧，即係以前啲公務工程裏邊咧，其實有本叫《天書》嘅嗰啲叫。
如果你有個啊參考嘅資料庫咧，畀一啲唔同嘅公司，佢哋真係睇咧，我相信係一件好事嚟嘅。但係如果你要寫死某啲牌子咧，擺咗落去裏邊，而去要啲人一定要用話咧，咁當中咧牽涉到咧，其實喺個利益上邊嘅問題其實多嘅。第一，第二就係話咧，某啲產品其實可能喺呢一幾年，可能其實過去啲。
會一件艱難嘅事嚟嘅。你點樣定嗰個標準咧？你定完之後嘅話，可能其他啲人好似阿阿優達張元嘅，因為跟住成日講個科科創啊，有啲新嘅科技出嚟，佢可能真係一摸一樣嘢，可以以結果為本嘅話，做到個結果出嚟，而可能到最屘，佢平你可能平你一半，平你七十percent都唔出奇喎。而家啲科技係咪？
咁等等呢啲嘅話咧，其實你都要隨應住咧成個啊社會嘅發展嘅話咧，而去誒行啦。而誒，我覺得其實最重要咧，都係以結果為本嘅。即係如果你係純粹餵我，淨係保障本地或者某啲人士嘅利益，噉啊出邊嗰啲嘢明明係好啲平啲嘅話咧，我都唔畀佢用啦。噉我相信呢個亦都唔係香港市民咧。
起過啊一個橋嘅經驗，但係喺計分制上面會輸蝕，佢就揾入嚟一間跨國公司，嗰間公司咧，咦啲分加埋咧就夠曬啦，嚇有曬資質啊嗰啲嘢擺落嚟，跟住一齊去投標，中咗之後咧，其實嗰間跨國公司咧，佢乜都唔使。
最終條橋嘅經驗，佢累積咗條橋嘅所有嘅工作，佢全部睇通曬啦。但係佢喺呢一個嘅組合裏面，佢嘅得分係幾多咧？係非常之低啊！因為佢嘅資質係依賴住跨國公司嗰個得分，依然仲喺跨國公。
所以有時咧，我哋本地啲公司咧做到都非常之泄氣，經常咧就係需要同唔同嘅跨公司去合作。我哋有冇機會讓我哋本地嘅一啲工程公司發展出佢哋嘅技能，讓佢哋技能以及係讓佢哋。
所以我好希望藉住今日嘅呢一個誒議案，讓我哋政府部門去重新檢視一下我哋現時喺工程嗰方面嘅招標制度以及計分制度係咪有改善嘅地方，又或者令到我哋嘅工程公司可以喺累積分數。
多年以嚟，香港一直被評為全球最自由嘅經濟體。政府招招標採購一直強調自由競爭，一視同仁，唔會因產品嘅原產地有任何嘅優惠。我明白喺WTO規則下，政府採購程序需要公開、公平同埋。
過去二十年，香港冇一間本地企業成長成為國際一一流、國際一流嘅大企業、大企業，一間都冇。呢個説明咗啲咩問題咧？我哋中小企生存同埋發展嘅環境係完全不理想嘅，而難以進入到政府採購呢個。
事實上，幾乎所有WTO嘅成員經濟體都會用政府採購作為重要嘅產業政策工具，作為支持本地產業發展嘅重要手段。尤其喺科技、環保、文化、農業等等領域，各國都係廣泛應用政府採購扶持本地中小企嘅發展。
事實上，全球都係反思自由放任嘅資本主義體制，反思政府喺經濟發展中應當承擔嘅責任，應該扮演嘅角色。香港唔應該再固守自由市場嘅現舊資主主義，我哋應該要應用公共財佢嘅龐大市場，鼓勵本地中小企參與。
其實政府採購代表咗全社會嘅價值取向，顯示咗政府對本地對基層嘅承擔。我希望我哋把勞工權益、福利、職業安全同埋勞工發展作為招標評估嘅重要因素，引導成個社會尊重基層、保護勞工權益。
用呢種模式，同時配合其他嘅元素，包括扶持本地中小企、堅固創新、環保、勞工權益等等因素，相信可以改善本地中小企嘅生存和誒條件，鼓勵社會創新，提升香港長遠競爭力。本人僅此陳辭，多謝主席。陳萬。
香港擁有獅子山下嘅拼搏精神，無論大型或者中小微企嘅企業，都能夠揾到自己嘅發展空間。過去政府一直奉行積極不幹預嘅政策，理想地以為市場能夠解決一切嘅問題。但係喺我哋今時今日呢一個嘅社會，
我哋亦都唔好睇小呢個本地研發嘅同心口罩，佢亦都曾經獲得日內亞國際啊發明展嘅金獎。由此可見，只要政府能夠願意積極投入，香港研發嘅產品係可以喺本地廣泛應用，甚至喺國際上邊亦都係。
另外一個本地創科例子就係為人所熟悉嘅大疆無人機啦。咁其實呢一個大疆嘅例子，告訴誒話畀我哋聽咧，本地嘅技術配上我哋大灣區同埋內地無限咁大嘅一個嘅即係誒市場空間啦，再加上我哋本地嘅天。
改革招標制度，要將呢個制度融入扶持本地中小微企嘅政策，亦都要充當本地科研產品嘅大用家。一嚟自己用試過，就能夠培養出準確嘅市場觸覺；二嚟亦都可以令到我哋本。
另外，我哋亦都係唔需要將一啲嘅科研啊講到高大上，講到好似係一啲太空科技或者係世紀工程等等。其實上啊，其實啊，事實上，我哋民生嘅一啲嘅生活上邊嘅小裝置啊、小用品，亦都可以係大有可。
為嘅科研嘅想法，就如好似樂靈科技啊，好多外國進口嘅一啲嘅軟硬設備，未必適合我哋香港本地現實嘅使用。㗎政府其實有冇考慮過誒幫助我哋本地嘅企業啊，改革下呢個招標制度，幫助我哋嘅企業開發一啲相關嘅？
當局要提供研究啊研發資金，帶頭係採購呢個製成品，再誒再向本地機構推銷呢個產品。其實一切咧都在乎我哋嘅政府願唔願意落水啊，發掘各行各業之中嘅創科空間。再退一萬步嚟講啊！
就算政府唔能夠用誒充當大用家，亦都唔好做一啲嘅產業設置嘅呢一個障礙。好似我哋嘅中醫藥誒界別嚟講啦，衞生署中醫中成藥嘅制度好僵化，令到我哋咧啊，即係亦都係停滯不前。政府一定唔係淨係做監管者。
技術兩個方面嘅雙軌評分制度批出合約，但係所有人都知道，價格咧依然係評審嘅核心標準。但係價低咧唔代表質優，甚至會影響成果同服務嘅質素。亦都有啲奇怪嘅現象，就係我收到唔少獲邀投標者嘅指出。
整個經濟同呢個就業市場係息息相關，但係咧長期以嚟喺大部分情況下，特區政府一貫採納出價最低嘅標書，導致成功中標嘅公司咧大多數係傾斜到大企業，尤其是係非本地大企業嘅情況。
西方咧有政策研究指出，呢一種物有所值嘅採購法則喺某一種程度上係為大企業長期開綠燈，但係亦都變相為中小企業提高門檻，甚至係落閘。適逢咧，特區政府將會推動北部都會區等。
我建議特區政府要適時優化本地嘅公共採購招標制度，對於推動本地中小企業同就業市場喺疫後嘅復甦，以至到長遠發展尤為重要。所以本人係支持周偉全議員提出嘅原議案，同埋邱達根議員、黃元山議員。
同大企業相比，中小企業通常係處於競爭嘅劣勢，並且面臨較多嘅限制，包括喺資金同埋人力資源方面，從而削弱中小企滿足政府採購規定嘅行行政同實質性嘅要求，從而阻礙佢哋競爭。
嚟自政府合約，為咗進一步確保中小企業能夠參與公開招標，全球多個國家已經商計喺公共採購制度當中引入旨在支持本地中小企參與嘅措施。相關嘅地方包括美國、日本國內。
有關嘅政策優化，從立法到實際執行上都能夠明確中小企業創造有利條件，包括設立相應嘅協議框架，要求將總採購或者特定合同嘅最低份額指定畀中小企業。
以美國為例，美國國會咧其實一早已經設立咗畀小企業採購目標呢一個噉嘅計劃，更加一早將呢個相關比例咧係由二十個percent上調到二十三個percent，亦即係話每一個財政年度需要批出五。
提升佢哋對中小企業嘅整體中標機會。值得留意嘅係，而家唔少西方國家已經利用網絡安全甚至國家安全為理由，就發展新一代網絡流動通訊技術、政府資訊科技等等嘅措施或者服務進行招標嘅。
時候咧加入只能夠接受本地企業投標嘅限制，由此可見咧呢一個招標制度嘅國際化大趨勢，香港係唔能夠有所落後。我建議，如果今日呢一個議員議案冇得通過，相關嘅政策局同埋特區政府係非誒非常值得進行第。
但係近年政府招標嘅制度咧，其中最為人詬病嘅就係過份咁追求價低者得嘅原則，著重經濟效益嚟到選擇服務嘅供應商，往往係忽視咗服務嘅質素、社會嘅效益、創新等等價值嘅考量。正如袁動義提出噉樣嘅制度，就會衍生。
以二零一九年食環署批出嘅兩年期嘅合約，平均每份價錢咧大概係一億九千七百萬，係一個非常可觀嘅數目。如果外判承包商嘅服務欠佳，食環署係會發出各類嘅失責通知書，並且可以扣減服務費作為懲罰。當年咧，食環署發出各類嘅失責。
但係睇翻申訴專員公署所指出嘅食環署喺二零一九年四月到二零二零年三月新批出嘅十四份街道清潔服務合約之中咧，以七點五分為滿分，所有嘅中標者喺過往服務表現嘅得分咧，都係介乎零到到三分之間，當中有兩份咧。
更加係有六份咧，係只係得零分，但係亦都能夠成功中標嘅。由此可見，不論投標者喺過往服務表現中嘅分數係多定少咧，都難以影響佢獲取新服務合約嘅機會，係令人質疑喺目前嘅招標制度之下，根本冇體重承辦商過往嘅服務質素。
有人認為咧，政府喺招標制度之中，除咗顧及價格同埋經濟效益，亦都需要確保服務質素，避免擱喉式嘅入標之後就將貨就價。我哋必須要想辦法促進良性嘅競競爭，係讓喺價格同埋服務水平具競爭力嘅中小企業咧，都能夠有中標嘅。
再睇翻疫情期間口罩嘅採購為例，政府喺二零二零年出台資助計劃，鼓勵本地企業生產口罩，解決口罩嚴重不足嘅情況。但係到到二零二二年年頭咧，政府採購口罩嘅時候，要求嘅尺寸標準同過往同埋香港政府資助嘅口罩廠嘅尺。
全要求咧，完全不同，令到業界咧非常費解。呢一種隨意更改標準嘅做做法咧，令到業界係無所足適從，感覺係疫情稍緩咧，就讓佢哋咧自生自滅，有違支持本地企業嘅原則。所以政府咧必須係要完善採購嘅制度。
借今次嘅議案辯論環節，我有必要講講新界東北堆填區承辦商合約嘅問題。新界東北堆填區就喺北部都會區靠近蓮塘口岸附近，承辦商遠東公司由九五年提供服務，表現有目共睹，經常引發。
因為新界東南堆填區改為只收建築廢物，令到新界西堆填區及新界東嘅北堆填區壓力急升。價值七十五億元嘅新界東北堆填區嘅擴建合約，就咁喺噉樣嘅背景下，喺二零二一年提出。
出招標，我去信過環境局同埋環保處，表達過多次嘅關注，希望政府可以加快廢物焚化爐嘅建設，暫緩堆填區嘅擴建項目，唔能夠再讓新界東北堆填區窒礙北部都會區嘅發展，但政府。
府早年已經取到撥款，招標強行上馬擴建合約嘅招標同埋工程嘅範圍。我要求局方要考慮堆填區擴建對北部都會區發展嘅影響。現時堆填區嘅營運整體服務評價，以及要評估投標。
二零一九年中及年尾，我去信局方要求透露新界東北堆填區擴建合約招標條款同埋招標嘅進度，未有得到答案。結果我喺今年四月審議財政預算案嘅書面問題中作出提問，局方才表示堆填。
點解我如此着急新界東北堆填區擴建合約？原因其一是新界東北堆填區直接影響未來北部都會區嘅發展，其二係剛才提到堆填區第一期營運商現差劣條款對外不清，因此要求政府大力改善招標制。
喺如此唔透明嘅情況下，七十五億元嘅合約就噉樣批出。我想表達嘅係公營項目嘅招標，無論大小，真係要予以改革。最起碼係就係改革透明度，大型熱愛性嘅設施招標條款，需充分諮詢同埋吸納市民嘅意見。公營。
誒呢個議題係有關政府嘅採購同招標嘅。政府嘅採購同招標工作咧，主要分兩部分啦。一方面簡單就goods啦嚇，物品啦，即係好多同事講過嘅採購口罩咁啦嚇，或者係個人保護衣物啦。另一方面就係服務services嚇。
政府採購協議Government Procurement GPA金文Procurement Agreement呢個啊香港多年自願去簽嘅。頭先有同事話啊美國就Buy American Act乜嘢都要買美國貨，坐飛機都要美國嘅航空公司，點解美國得嘅？因為美國冇簽到，我哋簽到啦。咁當然我哋。
採購服務嘅時候咧，亦都係相信某程度係受制於，亦都係我哋喺世界貿易組織簽咗嘅Trade and Services Agreement啦，服務協定啦。呢個制度我都明白嘅，但毫無疑問咧，正如好多同事指出咧，誒政府嘅採購無論服務或者係物品咧。
噉我想指出，除咗話價低者者得，其實仲有啲問題嘅，就係政府咧係習慣係畀大公司嘅呢個唔係淨係程序或者係法律規定嘅問題，而係文化嘅問題。就係政府無論佢要誒做一個電腦系統。
咁公務員為咗減低風險啊，佢梗係幫襯大公司啦嚇！如果你揾間新嘅公司，佢冇乜check record嘅，即係冇乜軌跡嘅，出咗事，咁呢個公務員咪咩鑊咯？係咪？咁所以我知道好多部門咧，佢譬如做一做一個電腦系統，佢咧一。
定係揾做慣嗰啲誒大供應商啊，甚至我知有啲政府部門嘅高層做完一啲I T系統，佢退休之後去咗呢啲公司做添，係嘛？噉啊特別係咧，我發覺喺工程服務嗰度咧，亦都有同樣問題，就係除咗話我嘅同事黎棟哥。
呢啲係點數字點得嚟嘅咧？我相信啦，公務部部門一定係同我哋相熟嘅服務供應商嘅顧問公司，無論係Ovella、O阿納啊，或者阿德金斯Excellence，或者另一間做好多鐵路生意、好多嘅公務生意AECO，根本。
我懷疑啲公務部門咧，佢已經係同佢相熟嗰啲提服務提供商傾掂曬數，就嚟立法會當我哋係提款機嘅嚇。咁呢種咧就唔好，第一可能有潛在利益衝突啦，第二咧就係出現壟斷嘅問題，來來去去都係幾間公司，所以。
咧，譬如話政府答我四月廿七號嘅書面質詢咧，佢都話過去五年亞達金斯顧問公司贏咗二十五份合約，攞到三億誒一千六百萬。O V Arab O亞立工程咧就贏五十份誒合同，攞咗十億元。
咁多嘅嚇，咁呢個我覺得政府真係要留意啦，係咪有一個壟斷同埋淨係大公司做曬啲細公司或者除咗呢啲外國公司之外，第啲公司冇法子參與咧？所以呢個唔係淨係話法律或者程序或者政府規例嘅問題，係公務員政府部門文化嘅。
多謝主席。首先，本人申報係香港工程師學會嘅會員，我亦都多謝謝偉全議員提出呢個嘅議案。主席，工程業界同社會好多嘅業界嘅生生態咧係好唔同，唔係依靠一般面對面嘅客户嚟做生意，佢哋好多都要就每單工程項目去。
入標，但當然唔會包保一定包生仔中到標，所以喺經營上佢哋會面對好大嘅不確定性，一時飽死，一時餓死，係工程界經常用嚟比喻業界狀況嘅形容詞，意思即係經濟好嘅時候，或者因為政府推出嘅工程項目。
但當市道低迷，又或者兩年前黑暴令到立法會未能開會，同埋立法會拉布嘅期間，加上近年各個大型嘅基建項目已經陸續完成，又見唔到政府推出新嘅項目畀佢哋嘅話咧，會令到佢哋唔少嘅工程嘅公司咧喺度吊緊鹽水。
工程界喺餓死嘅階段，即係冇工程項目喺手嘅時候咧，工程公司仍然要付出一定嘅開支去維持日常嘅運作。佢哋除咗要償還銀行貸款之外，日常開支仲要包括係人手、租金、機器保養同埋維修。有見及此，由於佢哋。
即係有啲公司用唔合理嘅低價去入標，務求做到十個煲六個蓋，咁先會有資金去交租，養住啲機器，同埋保住整個團隊嘅飯碗。但究竟對於工程界嚟講，呢個係咪一種健康嘅現象咧？事實上，
例如喺一單工程項目嗰度，本身需要兩三個專業工程師去帶領一班年青工程師，但因為要節省成本嘅關係，最終只可能就係得一個工程專業工程師去帶領一到兩位嘅年青工程師去處理個項目。因此，相關嘅工程項目就未能。
本人同意有關嘅制度係應該進行改革，特別係公積評審法上邊應該降低價低者得嘅比重，並加大往績所佔嘅比例，以及係設定最低合理費用用時，參考而家政府工程人員嘅薪酬同埋津貼嘅安排作為。
主席，近年工程業界亦面對人才流失同埋青黃不接嘅情況，所以本人認為要為業界培育未來嘅人才先至係最重要。我希望政府可以考慮日後嘅招標項目上，能夠將過往嘅表現，包括實際投放人力資源係咪符合標書所規。
定並加入如何培育人才嘅範疇作為計分參考，同埋如果有公司可以提供方案展示佢哋點樣喺工程項目上邊利用科技同埋培育青年人才，將可有助加分，吸引更多年青人入行，為行業。
而家我哋講緊係話要點扶持中小企啊嘛？中小企幾時都唔能夠同嗰啲嘅，如果做工程嚟講，私牌嘅，我根本都唔係私牌。噉我中小企噉我而家就揼緊，即係掘緊路，一路做緊嘅二三判，我點可以去投標咧？咁所以有budget system咧，就係由私牌嗰啲。
B牌誒誒誒B牌A牌佢哋做噉啊！文廣剛才講話有美國人哋去allocate咗有二十三個percent，噉你應該要喺個budget system裏邊分，仲喺嗰度過程裏邊咧transfer個skill and knowledge，然後慢慢去nature佢，然後佢先長大。咁呢個應該要等落去嘅，而家冇。
個個都要有牌㗎啦，個個都有保險㗎啦。咁應該要點畀佢咧？allocation system呢單嘢輪到邊個？阿甲嘅、阿月嘅、阿丙嘅、阿丁嘅一路順住落去。同樣，如果你嗰啲牌照已經分類咗邊啲人係符合咗咩標準，佢A、B、C噉，下次個工程嚟到。
嗰個時候咪射去A嘅有幾多，C嘅有幾多咁嚟分配，亦都避免咗做投標。嗱，我覺得噉啊仲好添，所以你三樣嘢你要做係主動議價。第二咧係要去就要去去有一個叫做誒分嗰個。
但係冇辦法，國際係噉樣㗎啦。雖然話有WTO又公平，有乜有物，但係實際上最後都係要講最後自己嘅利益。但係又要著翻件衫咧，又講到自己好似好公平、好公正，唔好畀你係挑剔得到噉。所以咧，而家呢個意見已經出咗台咧。
多謝主席。主席，首先係感謝有三十五位嘅議員就本人嘅議案發言，提出咗好多好嘅意見，以及邱達根議員同埋黃元山議員就我嘅議案提出嘅修訂。以下係我就兩項修正案。
優達根議員嘅修正案提到現有嘅標書評分制度未能為中小企帶嚟公平嘅競爭機會，要求政府喺採購科技產品同埋服務嘅標書中加入更多支持本地企業嘅條文。呢個改革嘅。
方向我係完全支持嘅。政府過去經常以世貿採購協定為由，拒絕喺標招標制度加入任何本地優先嘅元素。但其實我瞭解唔少世貿嘅成員，包括歐美嘅國家，多年來都以
種種嘅方法優待本地嘅投標者。我同我哋我代表嘅業界並唔係要求香港實施保護主義，特別優待本地企業。我哋只係希望政府可以積極支持同埋輔助本地企業與專業嘅發展。
尤其係中小企同埋初創公司，等佢哋有機會喺較公平嘅競爭環境之下逐步成長，做大做強，以至走出香港，作出更大嘅貢獻。本地優先嘅原則有好多形式，我哋唔係要排斥。
好多跨國嘅大企業都係喺透過喺香港註冊城市公司。謝偉全議員，依個時候你係就兩位議員嘅修正案發言，請你翻翻嚟依個辯論。主席，我而家最主要講翻嗰個本地優先，因為呢個都係其中一個噉，所以咧其實係有好多方法，其實係可。
你誒好似誒關於支持本地中小企業嘅其中一個咧，就係大型嘅工程咧顧問之中咧規定係中標嘅承建商咧或者總顧問公司咧需要透過以大扶小、以舊帶新同埋技術轉移等等嘅方式。
去委聘其他獨立嘅中小型公司負責項目嘅內部其中部分嘅工作。呢個其實我明白，政府喺呢方面咧，建築署都表示過喺嚟緊嘅時候咧，喺呢度會多做呢方面。不過希望咧，局長喺呢。
方面咧，一啲回應翻修正案方面咧，係咪喺呢度咧？係唔單止係建築署，其他嘅用公帑嘅公司，包括好多誒，譬如醫管局啊等等咧，都可以用相關嘅有翻嘅做法，令到可以輔助翻中小企。
邱議員同埋黃議員嘅呢個噉嘅議案，亦都喺度咧係誒感覺到咧。其實我哋大家之間咧就係喺方向一致嘅嚇，只不過程度有異嚇。咁所以喺度咧，其實都啊畀咗好多一啲佢哋好鮮活嘅啲個人嘅或者係自己知道嘅例子，同埋一啲國際嘅經驗。咁令我哋下。
頭先大家好講咧，就係講呢個噉嘅誒，價低者得嚇。咁其實咧，頭先阿黎議員都講啦，有冇數據？佢睇翻其實喺一九年四月之後，我哋推出咗呢個調整咗呢個噉嘅計分表之後咧嚇，即係技術嘅評分係由上調到五十到七十，而相應嘅價錢部分咧。
係調低到三十到五十之後，其實百分之九十我哋嘅貨品同埋服務嘅採購咧，都用咗咧呢個噉嘅新嘅標準。而喺入面咧，其實超過七成已經係採購咗嗰啲咧，係以技術評分最高咧係作為投標者嘅中標嘅啊！即係其實咧，所謂嘅啊隔。
載體同埋咧係一個嘅示範嚇。咁正如頭先我喺呢個嘅開場發言所講，採購部門咧係會考慮標書提出嘅建議咧係咪物有所值。但係着眼嘅採購所帶嚟嘅係一個整體嘅正面價值，並非單二咧係最低嘅價格嚟做呢個採購。咁其實我哋現
行個採購政策咧，都係支持創新，並且係鼓勵更加多嘅中小企同埋初創企業咧，係參與採購嘅。咁其實另一個大家頭先都有講嘅例子咧，嚇，鄧議員所講喺疫情期間嚇係咪一個噉嘅情況之下，我哋用多啲本地嘅一啲嘅產品咧噉。其實睇翻我哋物流署喺招標採購嗰個防疫物品。
其實，例如口罩嚟講咧，其實大部分都係本地公司投得嚇。咁同埋大家都知道咧，其實我哋推行呢個疫苗通行性之後，其實有一個嘅二維碼嘅掃描器，其實都係一個本地嘅科創嘅一個產品嚇。咁所以呢啲方面咧，其實一直咧都有推進。咁喺政策或者程序嚟講，我哋點樣係繼續去鼓勵中小？
其實我哋而家係一係列嘅措施係進行緊。第一咧方面就係採購部門咧係盡量咧係我哋鼓勵佢係以成效或者表現為本去定立個招標嘅規格，而並非咧淨係以嗰個資源嘅投放或者係往績為本。並且係招標前咧係進行呢個市場研究啊。呢個都係吳議員所講嘅，就係話會唔會係我招標之前。
咁另外啦，頭先都講好多嘅，我哋都係鼓勵嘅，就係採購部門咧，盡量將大型合約可以拆細，同埋咧係增加中小企參與嘅機會，減低政府合約咧過分集中。咁喺呢個過程入面咧，其實唔單止係最尾將合約拆細，因為始終係大家都知道，其實成個價值鏈啊，或者成個過程係有投標先至有中標噉嘅結果。
咁所以喺招標或者投標嘅過程入面咧，我哋都希望咧係盡量係簡化招標文件，咁避免咧就標書設定咧一啲過多嘅要求，咁以減輕投標者嘅負荷，避免避免咗咧不必要咧係令到嗰個投標者咧係失去咗參與政府採購嘅資格。咁另外，洪議員都提到啦，除咗係話中小企。
誒點樣係令到一啲係誒勞工權益得到保障？咁喺度咧，其實我哋都有一個噉嘅數據嘅，可以見到我哋係喺截至到二零年九月，噉我哋咧係政府招標同埋批出嘅一啲非技術員工合約入面咧，其實都受惠咗係我哋喺一九年四月之後咧做嘅措施，係令到非技術僱
僱員嘅承諾嘅時薪中位數咧，係淨增幅係百分之十四。咁所以咧，係喺我哋嘅相關服務合約嘅標書評審標準入面咧，我都提供個誘因，令到鼓勵咧呢個競投服務承辦商喺招標嘅時候咧，係保障非技術員工一啲合理權益嘅。咁另外一方面咧，頭先有好幾位議員，包括邱元都提到。
咁當然長遠嘅，包括我哋喺呢個中小企嘅誒發展同埋提升競爭力方面一係列嘅措施咧，例如一啲嘅專項基金等等咧，呢啲嘅工作都持續去做。咁另外一方面，有位議員都提到嘅，陳祖恆議員提到就係話：我哋點樣唔係淨係話被動嘅嚇啲人嚟入標，我哋要主動去出擊，瞭解。
嘅市場啊，瞭解一啲啊情況嚇噉，所以喺度咧，我哋局咯就會同呢個物流處繼續咧係定期舉辦呢啲數碼應用科技嘅採購展覽。等我哋知道咧，其實部門需要啲乜，亦都知道部門咧點樣將佢哋嘅需要同出面市場有嘅一啲嘅解決方案咧，能夠對接更加好噉樣咧，提升翻。
成個公共服務嘅提升嘅效能啊！咁積極總而言咧，誒我哋會積極考慮咁多位議員提出嘅寶貴意見，就非工程嘅採購同埋相關部門商討，持續喺頭先我講嘅呢個嘅基礎上面咧，去完善我哋嘅採購制度。等我哋部門喺採購嘅時候咧，能夠既達到我哋嘅政策目標，亦都能夠咧為我哋公營
例如，我哋喺一啲合適嘅設計與建造嘅嘅工程合約同埋顧問合約之中咧，要求承建商同埋顧問公司咧，從建築事務所、商會同埋香港建築師學會嘅第三組建築顧問公司名單內咧，就聘用建築顧問公司參。
積極推動低碳建造、減排同埋綠色採購，包括採用循環再造同埋環保建築材料等措施。此外咧，發展局亦都環境與環境局咧就綠色政府建築物咧喺使用再生能源同埋節能技術制定聯合技。