請委員參閲。
噉我就會點算人數，再睇下畀大家嘅時間嘅。
喺五月十三號嘅內務委員會會議上。
四零六足二零二二括弧零三號文件。
如委員並冇其他意見，今日嘅會議。
會先行討論上述兩項法律公告嘅政策事宜。
請政府當局代表簡介相關附屬法例。
而家我首先請工作人員邀請政府當局嘅代表進入會議廳。
有意發言嘅委員，請你哋係按下要求發言嘅按鈕。
我哋咧將會係審議兩項同預防及控制疾病相關嘅附屬法例。
政府當局嘅回覆在於立法會C/B括弧四四零六足二零二二括弧零四號文件。
同埋助理法律顧問陳就上述附屬法例致函政府當局，即係立法會C B括弧四。
小組委員會喺事次會議所研究嘅兩項附屬法例同埋社交距離相關嘅措施進行討論。
我哋已經有足夠嘅法定人數，我正式宣佈，誒預防及控制疾病相關嘅附屬法例小組委員會正式開會。
請委員參閲政府當局就上述法律公告提供嘅摘要，即係括弧立法會C.B.括弧四四零六足二零二二括弧零五號文件。
委員同意將四月二十號喺憲報刊登嘅兩項附屬法例，即係二零二二年第四十九號及五十號嘅法律公告，交付本小組委員會審議。
配唔配戴口罩？
如果嗰啲嘅限制，
咁咧就誒，而家咧。
考慮到社區感染情況漸趨，
另外，由五月五日開始，政府提早放寬三項原定喺第二階段放寬嘅社交距離措施。
第二寫到禁止多户聚集嘅規定，不適用於受第五結構F章規管嘅處所。
喺三月初到達頂峯之後，就持續大下降。每日新增個案數字都係逐步回落嘅。
考慮到第五九九F張廁所已經受到相關第五九九F張指示下邊規定嘅人數上限同埋容量所限制。
當中包括容許市民喺户外公眾地方進行劇烈運動，或者喺户外體育處所進行運動，可以唔帶。
為咗落實上述兩項放寬嘅安排，政府就係修訂第五九九G同埋五九九I，將兩條附屬法例去提供相關嘅法律框架。
因此，政府喺四月二十一號落實咗首階段放寬社交距離措施，當中包括放寬公眾地方進行羣組聚集嘅人數上限至到四個人。
使到政府能夠按住疫情嘅控制、社會同埋經濟因素等考慮，適時噉樣對於羣組聚集相關嘅社交距離措施作出調整。
誒緩和啦，同埋都未有大幅反彈嘅現象。政府認為有條件開始適度放寬社交距離措施，逐步有序咁恢復社會同埋經濟活動。
我係先請政府當局簡介文件，並且都提一下大家喺審閲條文嘅時候咧，希望大家各位委員係同時審議誒附屬法例嘅中文版同埋英文版，我哋就係同時進行嘅。
嚇！噉我而家就請政府當局啊啊徐德義副局長同我哋逐條誒，我哋簡介咗呢個政策性嚇。請嗯，多謝主席。喺中央政府嘅大力支持、特區政府大量抗疫工作同埋全社會嘅努力之下，本港第五波疫情。
同時考慮到疫情仍有機會反覆，政府亦都藉呢個機會係修訂第五九九G同埋五九個I章，當中包括咗第一就係賦權社會局局長為私行羣組聚集嘅定義，而指明一個數目，嗰個數目係唔可以少過兩個人。
好唔該，謝謝。誒，跟住係樑子榮議員。
期間咧，或者B喺現行第五九九F章指示下，所以喺任何五九九F章住所，必須戴口罩嘅。
每一個嘅循環，佢重新宣佈嘅時候，我哋都會有正式嘅宣佈，同埋可以透過唔同嘅渠道去解釋嘅。唔該主席。
入邊講到咧就係誒喺A嗰度咧指出就係有天花或者係有屋頂啊，即係不論佢係屬於臨時或者永久。
各位主席，主席，我想提問有關於喺個法例條文當中咧，有一項咧係涉及到係室內嗰個定義嗰度嘅嘅問題嘅。
誒以及要加埋咧，就係及B項嗰個嘅定義，即係佢最少嗰個圍封範圍咧，係誒不少於五十。但係當中咧，其實我哋見到有一啲嘅誒。
好多謝啊副局長，而家我哋有三位議員想發問，誒分別係梁希議員、樑子榮議員同埋簡惠敏議員。誒我先畀大家咧就係四分鐘每人。第一位係梁希議員。
不獲遵從咁有關嘅羣組聚集，即係屬第五九九章下邊受禁咗嘅羣組聚集啦。咁因此，政府提出修訂該條文，使有關嘅條文更加為精準、精精確嘅。
政府會繼續密切留意疫情發展，並喺會並會喺確保市民健康嘅大前提底下，考慮進一步適當噉樣放寬社交距離措施，使到社會同埋經濟活動繼續有序咁復常。多謝主席。
第三就係有關任務人，如果喺指明工作地方或者受第五個F規管嘅處所進行相當消耗體力嘅非室內體能活動，即係屬喺該處不佩戴口罩嘅合理辯解嘅明該條文不適用於A喺食物及衞生局所指明嘅。
多謝主席誒，我對於四廿九號、五十號文件都係支持嘅，因為會會畀到當局多啲彈性啦，去處理不斷喺度變化嘅疫情，所以係好事嚟嘅。咁不過都必須指出，就係其實今次就係我哋誒將立法會嘅權力就賦予咗畀當局，到時如果要作出調整嘅話咧，就唔使過立法會噉啊。
咁以往嘅好處就係經過立法會辯論同埋有媒體嘅曝光咧，變咗當局。如果你哋有調整呢啲政策嘅話咧，就會容易啲喺媒體度去出得到啊。咁但係若然冇咗呢一個步驟嘅話咧，當局係咪都會用一個公告嘅形式嚟去誒宣傳咧？因為以往嚟講法，如果淨係靠公告咧，我哋見到個效果就麻麻。
下嘅好多市民亦都唔知道嘅，咁有陣時可能媒體都會係走漏眼嘅，噉就變咗我哋市民就好難去了解啊。其實純粹我係希望瞭解咧，以後可唔可以有啲更加好嘅方法嚟去宣傳呢啲調整咧？即係除咗用公告，會唔會有其他更加好嘅方法，等我哋市民會掌握得到你哋嘅轉變調整呢啲政策咧？唔該多，局長。
唔該，你主席好。誒，副局長聽好。誒，多謝主席。咁有關呢個社交距離措施嘅限制嘅規定咧，憲報刊登公告之外咧，其實政府一路都係透過其他嘅方法去畀市民得悉啦，譬如話新聞公告啊、新聞簡報會啊，噉。
上嘅定義咯，多謝主席。
更加完滿，避免咗呢啲嘅情況再發生咧，嗰個主席。
微風入邊個B一同B二嗰度咧，就講到一啲係有關於係非任何可打開嘅窗或者門。
係，係多謝主席。誒，多謝梁議員。我相信咧，就可能真係要參考咗真實個案產生出嚟嘅一啲，即係可能係爭辯啊，或者個案嘅細節，噉我哋先至可以再作考慮。多謝主席。好，誒，跟住係啊，簡惠敏議員。
誒，譬如話誒，疫情簡報會入邊都好多誒，傳媒朋友會問問題，咁嗰度咧都有即係誒，衞生服務中心或者政府其他官員去回答問題嘅。咁可以透過呢啲唔同途徑咧，向公眾發佈一啲調整或者解釋調整之後嘅一啲內容同埋一啲細節啦。
噉我哋會繼續即係藉助呢啲唔同嘅渠道，包括媒體啊，社交媒體發布資訊。咁其實即係今次嘅調整都係一啲即係相對誒技術性嘅調整。其實法律框架依家喺《五九九章》下邊好多嘅條例底下咧，都好多即係細節嘅執行。咁每一次。
情況咧，佢誒係一啲我叫移動式嘅一啲嘅嘅天花嘅咁移動嗰啲係咪喺呢個定義當中都已經包含埋落去，即係無論係可移動或者不可移動嘅咁呢度係咪都已經清晰界定咗咧？另外就係喺嗰個誒圍。
噉，但係有啲嘅圍封，佢採用嘅物料咧，佢又唔係打開門，又唔係打開窗嘅，即係可能有啲圍板啊，或者可能係一啲我哋叫做誒一啲係間隔形式，佢可以係好快咁去張開變成一個誒圍封嘅嘅範圍。咁呢度有冇一啲嘅灰色地？
界而引申到可能係執法嘅時候，就可能變成就係你室內個定義當中都唔能夠全面去去解釋到嘅。例如就係我哋見到有啲喺譬如大尾篤一啲用村屋係當作一啲係室外佢做咗一啲嘅燒烤場，但係佢又整一啲移動嘅帳篷。
落去，噉佢又可以開，又可以拆，跟住去執法嘅時候話畀你聽：，我唔係喎，我呢啲又根本都唔符合你而家法例所講嗰個定義嘅。有冇一啲即係令到佢可以走到出去，而令到我哋即係政府執法嘅時候，而唔能夠實行？
問到而家喺嗰個嘅佩戴口罩當中而執唔到法咧，嘉主席。嗯，副局長請。係，多謝主席。咁關於室內呢個定義咧，因為即係既然我哋都要喺即係誒，關於處理呢個譬如話口罩嘅問題，咁誒因為牽。
涉室內、室外個定義，咁都要參考，即係其中一個出發點就係參考現存有冇其他法例可以幫室外或者室內定一個定義啦。咁所以參考咗呢個控煙條例裏面嗰個室內嘅定義，將嗰個嘅室內嘅定義搬咗過嚟呢邊使用。咁所以即係。
可能每一個法例本身個原本定嘅細節都未必可以即係處理曬所有嘅林林種種嘅演變，但係因為為咗呢個法例，我哋要生效啦，所以暫時都都係採用咗即係個控煙條例室內嘅定義用住先嘅，咁覺得都可以即係即時處理咗一啲喺法律。
好誒，仲有冇跟獎題？誒，唔該，主席。主席即係話，而家你喺誒控煙辦一啲嘅法例當中，即係喺嗰個誒即係室內禁煙嘅情況之下，搬咗一啲嘅定義過嚟，係咪將來都可能有啲法律爭議嘅時候，你發出告票嗰個嘅市民啊？
你違反個口罩令啦噉，但係佢唉睇到個法例入邊，喺室內佢又上到法庭拗嘅時候，啊法庭又可能判咗係嗰個嘅被告人係得直嘅時候，噉係咪有機會喺室內嘅定義未來？如果真係遇到噉嘅情況之下，都要作出呢個修訂室內嘅定義，而令到嗰個法例。
係有佢嘅優點啊！等嘅，多謝主席。
適時要變嘅一啲。
其實，如果你唔係附屬法例嘅話，你係行政會議通過都唔需要嘅。
用依個公告方式，而唔屬於附屬法例，噉我哋就係正正就係覺得。
訂立後審議都係生效咗，不過畀我哋嚟到去討論下個政策對公眾嘅影響等等，咁所以都多謝法律顧問提醒係有呢個好重大嘅轉變，咁亦都回應內會當日有議員提出嘅，咁請局方解釋一下。
好多謝主席。誒，主席，今次咧，我哋就住呢個法律公告第四十九號同埋第五十號嚟到去開會咧，就喺內會裏邊咧係有議員提出咧，就特別係關心咧。今次如果呢個四十九號、五十號嗰個法律公告咧，係即係生效之後咧，就係將
呢個立法會審議，即係所謂嗰個negative rating嚇，先定立後審議嗰個嘅權力咧，啊，係會即係今後再冇權咧嚟到去做就住呢兩項法例嚇，即係五九九G同埋五九九I，咁亦都係咧法律顧問有信去誒畀當局。
咧就係請當局咧嚟到去誒解釋呢一個嘅需要性嚇，因為本身如果係先定立後審議嘅話咧，即係話作為一條附屬法例嚟到去立法會審議咧，本身個生效都係即時嘅。咁所以從嗰個即時性、即時性咧，其實係受預咗嘅。
即係不變成為一個公告方式，而不屬附屬法例咧，冇削弱到政府嗰個對於法例嗰個生效嗰個嘅起始日嘅。咁所以，我諗呢一個誒做法係我哋要充分討論一下嘅，即係究竟係有冇噉樣嘅需要性？因為我諗嚟到立法會咧去。
就住好似我哋而家咁啦，先就嗰個政策嘅考慮點啦，同埋然後逐條審議啦。我諗都有佢嗰個嘅合理性，同埋即係對公眾個知情啊，立法會去審議嗰個權係比較重要。咁局方嘅答覆咧就係話，因為其他嘅法例，例如五九九F法，關於一啲乜嘢表列處所咧，本身都係。
未必係咁好咯，因為你五九九f咧列一啲邊啲係表列處所咧，就正正不屬於附屬法例，噉就係各方話邊一度就係邊一度㗎啦。咁變咗其實對於立法會去監察佢列邊一啲處所作為表列處所咧，其實我哋未有去充分去質詢啦，未有充分去討論嘅時候咧。
局方就做咗，亦都已經係生效咗，又冇咗依個程序。咁所以，我諗真係要認真去聽下誒局方考慮依一個疫情發展到今日，其實兩個人變四個人，四個人變翻兩個人，兩個人又再四個人咧。呢一個程序我哋走過嘅過去都係用附屬法例嘅方式，係有機會喺立法會度去。
請阿副局長係多謝主席。咁關於誒簡立文嘅意見，我哋都理解啦。咁首先關於嗰個時間性嘅問題，咁其實喺即係政府推出喺就住五九九章下邊嘅附屬法例嘅一啲改變咧，如果真係要將個法例去修訂，就住唔同嘅情。
情況修訂咧，其實經過好多個程序嘅，即係第一就唔係淨係社會局啦，第二就係好多時候嗰個思考嘅過程啊，嗰啲考量嘅因素都喺即係特首主持嗰啲嘅高層嘅統籌會議嗰度提出，經過好多個辯論先至誒開始構思啦。咁第二咧就係都要。
通過行政會誒嘅討論先至可以再進行。咁所以咧，之前係有一個係有個時間性嘅，即係唔係話一諗到即刻就可以發生嘅呢個時間性啦。因為始終係一個法例嘅誒修改啊嘛。咁第二就係五九九F將呢啲咁即係。
因為嗰個反應真係要好快，即係刪啲咩場所啊，或者限制個鐘數啊，或者好多加上去嘅一啲要求咧。咁所以喺特別嗰啲疫情，如果佢嗱轉變如果慢，當然可以慢慢商量啦。但係如果要快嘅時候咧，個時間性掌握係重要咯。咁所以有啲嘢我哋覺得，如果係可以快決定咧，係。
係簡文敏議員，就冇跟進。有啊，係我想我想講誒，即係要清楚咧，就話其實你嘅時間上係冇分別㗎，即係你嗰個先定立後審議，其實都係你一通報嘅時候定立嗰日就已經係生效㗎嘛。咁同你而家公告都係公告日去生效，可能個重點咧反為係在於。
啊！頭先局長講話係有討論，但係有討論唔等於係用行政會議通過一條附屬法例再嚟立法會嘛。如果公告嘅話咧，可能你有即係特首主持嘅會議又好，或者你會再去行會去討論，但係唔係一個正式嘅附屬法例嚟嘅。我諗呢個係比較重要嘅分別，而。
生效日咧，聽你咁講，同埋我都同大家公眾去講嗰個時間係冇分別㗎嘛，都係你公告嗰日或者你個附屬法例生效嗰日就生效嘅。只不過我哋後續有程序個分別就係在於咧，如果我畀你依度是呢個唯一一個公告不屬附屬法例咧，就連我哋而家進行。
同埋權力。
副局長請。
仲有啲咩咧？嗯，副。
我我請同事啊。
憲報公告方式就生效，唔需要做附屬法例嘅係有乜嘢咧？五九九F表列處所係啦。
誒，但係咧，即係呢個轉變咧，都必須大家要caution一下，即係話咧，要提醒一下咧，就唔好即係啊。
誒貪方邊咧就有一個誘惑性咧，就係誒係剝奪咗，即係用呢個字嘅係係先定立後審議嘅權利。
咧，其實我哋每天誒做緊呢個強制檢測公告咧，都係局長透過憲報去刊登，去定明咩人士係需要去接受檢測。咁所以誒，我哋都係有唔同嘅措施，係現時係透過呢一個方式去落實嘅。多謝主席。
去審議嗰個嘅權力都冇咗㗎啦，咁呢一個我諗真係要慎重，而疫情係咁重要，我唔想你一路加上去。你話五九九F係，咁仲有啲乜嘢係咧？可唔可以解釋一下？或者你而家今日講畀我哋聽，而家用緊。
得係因為喺嗰個先定立後審議誒呢一個嘅practice裏邊咧，誒究竟我哋確權幾多咧？噉樣即係我哋理解嘅有啲你又強檢啊、點樣封啊嗰啲咧。嗱，首先大家一定理解咧個緊迫性嘅啊，真係公共衞生好重要。
請多謝主席。誒，其實喺五九九誒嗰個整體嘅法律框架底下咧，我哋誒立法會誒經審議過嘅附屬法例下面咧，係賦權咗誒喺唔同嘅措施底下都係畀局長可以透過刊登憲報去施行一係列嘅措施嘅。例如，如果我哋講喺呢一
個誒外防輸入嘅話咧，我哋嗰啲檢疫嘅期間咧，即個時間有幾長啦，或者係一啲登機需要滿足嘅要求啦，呢啲咧都係透過局長喺憲報刊登嘅公告嗰度定明嘅。如果係社交距離措施嘅話，除咗頭先我哋提到五九九F章下面唔同處所需要滿足嘅。
規定要求之外咧，例如喺五九九G章底下，究竟一個啊羣組聚集或者多户聚集係喺咩時候係受禁止咧？呢個本身都係喺嗰個局長喺憲報刊登裡面嘅期間嗰度咧，去定明喺咩時候嗰個誒禁止聚集呢個規定會生效嘅。五九九I章亦。
都係啦。幾時嗰個口罩戴佩戴口罩嘅要求生效係喺憲報裏面刊登啦，以及究竟誒涵蓋啲乜嘢嘅公眾地方，亦都係透過局長喺憲報裏面指明嘅。誒，另外有一個比較誒常用嘅咧，就係呢個五九九J章，即係就住強制檢測嗰度。
好誒或者我見到啊簡惠敏議員有第二輪係咪？噉我哋陣間再誒畀翻時間你誒。跟住我自己都想問下嘅嗱，首先我都好多謝法律顧問同埋阿黎棟國議員，即係提醒我哋係誒呢一個嘅誒轉變咧。今次呢個轉變大家都係要關注嘅，我覺得。
係咁容易咧，就係修改咗呢個係一個事實，因為咧其實先定立後審議咧，已經係注意到誒嗰一條法例本身咧誒政府需要執行嘅必要性同埋迫切性嘅噉，所以就畀你哋先定立，先至翻嚟呢度審議。咁咧，如果大家誒。
係。
第三張圖。
係用步行嘅。
誒咁嗰個咧？
同大家解釋清楚，即係呢一樣嘢，呢呢呢兩個部分。
尷尬位嘅啊！我哋自己都會經常去喺室外咧。
要嘅話咧，佢又要特登要要去去審議嚇。噉你剛才數出嚟嘅話，而家用公告性質嘅咧，誒同而家講嘅我自己睇到咧，就係不得少於兩人嗰個咧，嗰個誒重要性係大少少嘅。
從寬嘅，因為大家規誒誒修訂呢啲法例咧，都係唔係希望以處罰為目的㗎啦？大家都知道，我哋盡量希望咧市民係多啲理解，知道佢哋其實應該點樣去處去去去處理嘅，好嘛？噉我先讓副局長解釋一下，好冇？
而係喺呢個過程中咧，係讓公眾注意到呢樣嘢咧，噉佢亦都係非常重要嘅一個大家相互嘅過程。即係喺你係修改咗、修訂咗某啲細節性嘅嘢，而牽涉到咧係比較重要嘅誒公眾嘅知情權啦，同埋佢關注度。
誒政府對於立法會我哋嘅審議，誒大家其實都係既有促進有監督。如果呢個關係係健康嘅話咧，嚇大家其實係一定會都會考慮埋你哋要執行嗰個時間表嘅。咁所以咧有機會嘅話，其實誒立法會咧其實都唔會話條條標都舉手嘅。
係大家真係如果有需要先舉舉手，先會成立嗰個審議嘅委員會。咁所以喺呢一度咧，我都係誒再次即係提醒翻咧，誒盡可能咧就係減少呢個情況。即係我誒，我認為而家嘅議員咧都唔會隨便話冇需。
你都知啊，不得少於兩人、三人、四人定八個人，係真係公眾係非常之關注，係完全係公眾好想知道嘅嘢。咁通常我哋有機會講傾一傾咧，公眾就會注意啦。噉我覺得呢個咧就並唔係話想誒拖慢，或者話我哋一定係為咗呢一個審議嘅權力。
都唔淨止知情權，佢都要關注嘅。咁所以呢個咧就係我都我都喺呢一度咧，就係即係留有一個誒意見啦。第二咧，我就想副局長咧誒，即係都講講啦。嗱A咧就係啊，你哋將佢改到不得少於兩日啦。不如你就具體啲講，即係呢一個如果。
用公告性質，你哋啲嘢就可以係更加快啦。咁即係你你你講合解點解？就包括呢兩個，就希望唔使再進行先定立後審議啦。嗱B咧就係講到任何户外公眾活動，包括消耗體力，呢個有時連我自己咧都有啲覺得。
咁關於即係一啲。
有好多途徑係可以進行溝通同埋辯論嘅。
誒，跟住係簡惠敏議員，第二第二輪嚇。
講口罩嗰個咧，經過局方解釋咧，都理解嘅，即係誒誒，都達到法律顧問嗰個嘅需要性嘅。啊，唔該局長，啊唔該啊，主席同埋局長。
好多途徑去就住誒法例本身嘅細節或者執行咧，好多嘅意見或者新聞都可以喺嗰度咧去曝光，畀到市民知道得悉，同埋參業嘅意見。咁所以我覺得即係誒。
即係如果你相當少個體力，你都應該會有啲氣喘啊，各方面噉樣，因而令到其實佩戴口罩咧對嗰個人嚟講咧都係真係有啲困難嘅。咁所以我哋係真係會喺執法嘅時候都係考慮到呢啲因素咧，先至係會斷定嗰個人咧係咪有去違反到佩戴口罩嘅規定咯。都係主席。好。
過我哋呢個立法會去審議翻嗰個合理性，嚟到去令局方咧多啲參考一啲我哋立法會接觸到嘅市民嘅情況嚇，因為五九九F就係一個例子。咁五九九F已經用一個公告嘅形式，冇經審議啦嚇。噉我哋禁止羣組聚集有冇呢個必要性同埋咁急咧？
誒步行與唔係運動與唔運動之間咧，其實真係唔係好清晰嘅。有啲人真係跑步好清晰嘅嚇，我哋有成日步行，然之後兩個人傾密偈，或者傾下嘢咁嗰啲，我行落去天馬，我兩個人傾下偈噉，嗰個又算唔算係體能嘅活動咧？定係咧從？
局長，我想請同事解解釋個可能去到嗰個條文細節。係，我想請同事幫手嚇。唔該，唔該，好好好，係。多謝主席嚇。係係係，就住頭先啊，主席提到嗰個即係誒相當消耗體力嘅體能活動嗰度咧，其實呢個我哋咧亦都係誒考慮咗。
其實對於每一個人嚟講咧，其實乜嘢嘢嘅活動先至係會令到即係佢佩戴口罩、佩戴口罩其實都相當誒，即係誒辛苦咧。其實都係唔同嘅，亦都係正正係噉。所以我哋亦都冇喺嗰個條文度就咁單純咁講運動或者跑步，因為可能對某啲人。
嚟講跑步可能係都戴住口罩，佢都可以即係完全做得到嘅。但係，亦對另一啲人嚟講咧，可能佢行快少少，佢都已經係即係喘曬氣。咁所以正正係噉，我哋先至會喺其實喺二零二零年，我哋第一次引入呢一個誒誒合理辯解嘅時候咧，我哋就用咗呢而家呢一個説。
即係話咧，我哋講嗰個誒相當消耗體力嘅活動咧，我哋係要係嗰樣嘢係對嗰個人嚟講係合理噉，視為相當消耗體力。咁所以喺執法嘅層面，我哋亦都係會睇翻真係當時個情況係點樣樣，即係例如話，即係舉例嚟講啦，即係啊，你會唔會都係起碼都出汗啦？
係，好，都係三，啊，畀你三分鐘啦，第二輪好嘛？好，唔該，多謝主席嚇。我諗誒，我同意啊，主席，你頭先講嗰個，即係喺嗰個誒，我哋個立法權或者我哋立法會個審議權裏邊咧，其實係應該咧，喺局方咧，係應該從緊從嚴嚟到去。
逼走呢一個嘅審議權嘅，因為今次呢一個嘅修訂咧，係一個禁止羣組聚集五九九G，我諗比較緊要嘅，即係同頭先啊副秘書長講嘅誒誒一係列嘅嚇嗰啲個個緊急性咧係唔一樣嘅，即係包括佢即刻要列邊啲處。
所做五九九F呢一個嚇，如果要攞嚟商榷，其實我哋都可以商榷一下，究竟五九九F係咪可以以公告方式係最好咧？今次我哋攞咗一個教訓之後，會唔會有啲處所生得太急太多？所以我哋今次無論保就業又好抗疫基金六點零又好，賠嘅範圍係太多咧，冇經。
各位主席。
三分鐘。
下邊嘅指引，究竟個法律？
誒，根據局長出嗰啲指示咧，佢只需要係刊登喺公告嗰度。
即係你你你可唔可以解釋到佢個公告嘅法律地位係咪已經係？
都經歷咗個疫情都兩年幾啦，咁可能政府內部都覺得喺某一啲嘅細節嗰度咧。
地位喺邊度？而用佢而家政府出個公告，就已經係可以讓到市民係可以遵守呢個法例。
主席，我都睇到，即係喺五九九F嗰度咧，其實都有講明嗰個局長，即係一啲嘅權力喺邊度，特別就係頭先所講到就係。
權去發出通告，但係公告裡面本身嘅條文同埋規例咧，係有一定嘅法律效力嘅。咁可以希望噉樣解係都令到議員明白啦。唔該，主席。好，會面到問題係林子榮。誒，主席，但係即係。
我諗亦都要注意嘅咧，就話如果我哋唔係附屬法例咧，直情係連行會通過嘅權都冇埋嘅。如果你附屬法例，起碼係行會先通過一個附屬法例，咁然後再嚟我哋呢度審議。咁所以對於五九九G咧，誒我自己係有個保留嘅。五九九I咧，而家係。
誒副局長，你哋有冇補充咧？多謝主席，多謝間言嘅意見啊。咁其實當然即係喺誒五九九呢個條例嘅法案委員會啲小組委員會係其中嘅途徑去即係等議員去詢問或者等公眾都聽到一啲大家討論嘅內。
內容啦，但係其實喺即係誒議員同埋誒政府嘅溝通渠道就有好多，包括喺立法會大會啊、誒下立法會下邊嘅即係誒唔同嘅委員會，好似衞生事務委員會啊，又或者係誒提出嘅一啲口頭或者書面質詢啊，或者議案嘅討論啊，都。
即係頭先都解釋咗少少，當疫情嗰個轉變係慢咧，其實即係花多啲時間討論係誒無可厚非嘅。但有時個疫情係好快、好急發展嘅時候，我哋係咪要多一種方法可以好急噉嘅彈性？誒就住一啲可能係好好技術上嘅修訂一啲數字。
上嘅修訂做咗先，咁等我哋可以喺控制疫情，我都可以掌握時間。咁有時有呢個優點喺度咯。噉我想強調，即係誒有啲好技術性嘅嘢，如果快啲決定到咧，喺疫情發展急嘅時候咧，有佢係優勝嘅地方嘅。唔該主席。嗱，我諗誒呢個係判斷嘅問題嚟嘅，急大家一定。
知道你急，同埋你哋其實一定可以準時咧，係要誒誒誒，讓嗰個附屬法例咧係可以嚇係生效嘅。我相信嚇大家係好明白嘅。啊，噉我諗就而家最主要就係公眾同埋嗰個認知喺過程中嚇誒，我哋先畀埋阿樑子榮議員。
都係主席。
仲有冇追問？
我想，我想請副市長再補充一下，唔該。
同埋誒特首主持嗰個大會啦，即係好多內部嘅誒唔同。
升到即係立法會監察住呢啲法例嘅執行嘅時候，可以係更加即係完滿，或者更加係誒效果好啲去處理呢個問題咧？唔該，主席。係誒，副局長請。
顧問出嚟去講啊，嚟去介紹啲調整嘅。咁早前咧，誒孔凡毅同埋袁國勇就講過話，如果疫情係冇反彈嘅話咧，室外係可以唔使配戴口罩。我想問下，當局係咪有呢個噉嘅言判？係咪喺度誒醖釀緊？係咁做法咧？因為我聽到佢哋咁講法。
你點樣向公眾釋義係好好重要個一個課題，因為你而家講個公告佢有法律噉嘅效力，根據乜嘢乜嘢乜嘢噉樣。但係你喺個法律條文當中，你又寫到佢有關不屬於附屬法例咁咁個爭拗點就喺呢呢一度咯。你點樣可以？
就得啦。咁喺法例上面亦都講明，就係個公告均不屬於附屬法例。咁究竟公告係咪等於法例？如果喺個條文上面你講公告均不屬於法例，噉佢就唔係法例。咁如果佢唔係法例嘅，你點樣讓到市民去遵從呢啲公？
讓到市民或者讓到喺而家所有市民遵守《五九九章》之下嘅情況咁危急或者咁緊急嘅情況之下，你出咗呢個公告，佢就係法例啦。咁但係你法例而家寫出嚟，佢均不屬於附屬法例，咁咁有矛盾喺度。個矛盾呢度點樣去解決咧？就係正正今日我哋。
想解決呢個問題，避免有法律爭議。唔該，主席。好，阿樑子榮議員，畀個機會咧，局方去同公眾其實解釋下啊公告啊誒誒嗰個嘅法律嘅地位係一個法理性嘅問題，係請誒誒誒，多謝主席。其實嗰個法律公
公告本身係有一個法律嘅效力，因為喺個誒公告裡面有寫要求啲乜嘢啦，同埋就係若果唔進行嘅時候會有啲咩罰則。其實嗰個本身有法律效力，雖然技術上係誒呢個公告都係因為誒成為局局長喺呢個法例下邊備受。
去解釋到或者剔除曬所有嘅情況，同埋就係如果你將而家呢一部分即係誒局長可以跟公告及呢個均不屬於附屬法例。如果你將佢刪除咗，均不屬附屬法例，有冇削弱到而家你出呢個公告嘅效力？但係又可以提。
係，多謝主席。誒噉樣，我哋誒其實咧喺嗰個啊法例個條文裏面咧，其實都有寫到明咧，就係嗰啲有關嘅規定咧，係會喺個公告嗰個定名，而係當唔遵從嗰啲公告裡面嘅規定或者要求嘅時候咧，就係屬於違反咗。例如話頭先我哋傾緊嘅第五九九F章。
咁所以其實嗰個法律效力咧，係喺個附屬法例裡面個條文嗰度咧，都清晰噉樣又寫到嘅。咁誒，我哋點解嗰度寫咗話嗰個公告唔屬附屬法例咧？其實主要係提出就係嗰個內容咧，就唔會成為真係五九九F章即係呢一個呢個誒附屬法法例嘅一部分咁解嘅啫。
係副局長，請。
可以消化得到你哋嘅信息啦。
阿條主席，咁關於疫情嘅變化咧，實在係即係。
二點一呢個病毒，而且咧仲係一間嘅快餐店度咧，要燒毀曬所有開封嘅食物。
咁而家我哋又見到喺沙灘啊，喺運動場啊，係咪真係咁寬敞？個個都唔係人逼人咧？
真係的確有唔同嘅專家有唔同嘅講法，而我覺得你係而家應該睇而家最新嗰個個疫情嘅進展嘅係咪？
喺室外就算有多人，但係又真係消耗體力，係咪真係咁安全咧？唔戴口罩，你可唔可以作翻食衞局嘅一個建議啊？唔該。
告裏面講嘅咧就係政府嘅一啲主要嘅信息啦。咁當然喺坊間好多其他人啊，佢嘅意見咧，即係香港都係一個相對。
戴咗口罩，只不過係經過啫，都未除低口罩，已經引嚟爆發啦。而室內嘅食肆咧，亦都係按曬你哋要求有通風，乜都有做曬啦。但係而家有隻新嘅病毒又喺香港出現啦喎！
係誒，跟住係阿梁希議員，第三第二輪嘅都係係嘛？係唔該你三分鐘。係唔該你誒呢個呢個文件過咗之後咧，就係譬如話你哋有調整啊，就會透過一啲公告嘅模式，或者好似頭先啊副局長講，就係會譬如話記者會啊，或者係有啲誒，甚至係一啲專家。
誒，多謝主席，我畀阿梁希議員問埋呢個啦嚇。多謝主席，你你回應一下啦。嗱，首先咧，我想誒，首先就講翻每一個呢啲即係五九九章下邊嘅條節咧，都係經過政府內部嘅深思熟慮啦。咁無論係衞生防護中心啊、誒消委局啊。
局嘅官員喺度咧有決定，咁呢個就係我哋基於呢個疫情嘅發展啊，好多嘅數字啊，疫情嘅走勢啊，同埋個風險評估啊，同埋平衡翻誒市民承受嘅能力啊，對經濟影響嘅社會等等嘅因素，一攬子因素定出嚟。
嘅一啲執行嘅細節啦，咁當然誒，即係會有其他嘅人士咧都會表達意見，噉我哋尊重佢哋啦。特別係啲學術有背景嘅人，佢做一啲研究啊，或者佢嘅觀感，或者佢嘅觀察，或者佢嘅預測，咁嗰啲係另外一樣嘢啦。咁但係政府嘅決定咧。
咧就係基於頭先我講嗰啲咁多嘅因素啦。唔該，主席。嗯，係啊，梁希如。係唔該曬你，因為我哋好多時咧，市民都同我哋反映嘅，即係顧問A同顧問B講嘅又唔同，顧問B同顧問C講嘅又唔同，到最後A、B、C同埋政府嘅決定又係唔同。咁大家出嚟講嘅亦都係不一樣，畀人感覺好似有啲精神分裂。
咁噉，其實以後係咪可以大家先傾好咗就出嚟講？因為其實好多時嗰啲街坊真係唔明呢一個先係最權威嘅意見嚟㗎。咁到時佢哋就變咗係真係完全係無所適從咯。咁所以翻翻去我哋頭先個條例就係講緊係話，如果你怎用一個文字去公告係一個方法，但係你哋嗰啲專家顧問。
全部講緊唔同嘅嘢喎，咁又係一個問題。所以事實上，第第時係咪可以大家統一咗意見先出嚟講咧？我唔係話大家唔可以講啊，但係因為畢竟係大家都係掛住政府呢一個字啊嘛。咁譬如政府嘅顧問啊，或者你係政府當局啊，咁大家係咪可以比較統一意見，等大家成個社會係容易啲接受、容易啲了？
多謝主席，副校長請。誒，多謝主席。咁官方嘅口徑，佢要發表嘅意見或者法例或者其他執行嘅一啲即係誒一啲條文咧，只係得一個途徑嘅啫。咁最正式嘅就透過我哋嘅誒，透過政府新聞處發嘅一啲新聞通。
有言論可以自由嘅地方，翻佢可以發表佢嘅意見啦。所以我哋即係都尊重佢哋意見咯。但係如果要話政府官方嘅意見咧，好清楚係喺政府發布嘅新聞公佈都係講得好清楚㗎啦。多謝主席，多謝主席。誒，跟住係阿陳海欣議員係第一輪嘅四分鐘。唔該，主席，我咧。
頭頭先有聽啦，我比較關心咧，就係關於咧市民佩戴口罩嗰條嘅附屬法例嘅個法例裡面咧就寫話咧係誒非室內地方進行體能活動啦，括弧包括運動啦，而該項嘅活動咧對該人而言都係有合理視為相當消耗體力嘅，即係如果只要係誒消耗體力。
即係。
副局長請，多謝主席。嗱，咁即係口罩係一個好。
嗱，個人運動就係個人嘅選擇啦。但係有啲工種咧，佢喺室外工作，譬如做清潔、做地盤嗰啲。
是行街shopping買嘢，行到身水身汗，佢都可能覺得為視為體力消耗過。我喺街市。
真係每朝去街市嘅，真係行到身水身汗嘅，亦都唔係食環署嘅室內街市，係咪可以唔戴口罩咧？
誒呢個係其中個途徑，等我哋可以掌握到呢家即係喺其他地方傳入嚟嘅變病毒株喺香港嗰個散播嘅情況啦。
即係舉一個例子，畀即係市民要明白條例。如果唔係，就真係會以身試法㗎嘛，真係會犯法。我覺得係好燒我睇嚟㗎，所以我哋要話畀市民聽。好。
即係正常嘅活動，亦都可以喺冇咁多限制底下咧，我哋先至會放寬一啲嘅要求，譬如戴口罩嘅生活要求啦。咁但係當然隨住疫情嘅發展，我哋一定會好小心睇住個走勢，然後再調節嗰個細節啦。多謝主席。
即係譬如可能行山啊，我哋見到近排啲人去沙灘啊，都冇戴口罩。但係我想問下咧，頭先我都認同阿局長所講嘅，噉我哋就總結就係叫做張弛有度啦，即係話因應個疫情，如果係要好趕快收緊嘅法例，你哋有一個能力去即時收緊啦。但係我就想問下。
而家個今日去討論呢一個內容咧，好似有點尷尬，同埋亦都誒同意頭先誒有議員所講咧，唔同嘅專家咧，因為對外咧都有唔同嘅説法，所以咧，不如阿局長你趁喺度都講一講，因為而家咧，我諗你都有留意個疫情啦，最新就係已經係涉及B A點二點一二。
喺畫面嗰度都見到啲沙灘係真係唔戴口罩，有好多人。如果萬一有一位係B A點二點一二點一嘅患者喺嗰度出現，係咪會引嚟爆發咧？今日阿局長，究竟你哋最新嗰個建議市民戴口罩嗰度個建議，可唔可以不如你講清楚啲？
即係千變萬化啦，我係咁講啦。咁當然咧，喺政府同埋特別係喺衞生防護中心咧，佢哋好清清楚知道咧呢啲新嘅誒病毒株佢嘅演變嘅情況啦，同埋呢家每一個喺外來輸入個案，佢哋都會有做呢個全基因測試。
第二就係一啲本地嘅個案或者羣組，如果牽涉呢啲新嘅病毒株咧，其實佢哋都要花啲時間喺誒牽涉嘅羣組裏面做一啲又係基因嘅測試，睇下佢哋咧係咪相關。因為就算同一個場所，佢哋係誒同樣呢個病毒，咁究竟佢係一個。
個場所互相感染得翻嚟啊，定係其他喺社會其他嘅途徑而家翻嚟咧？佢哋有時都要做一啲分析先知嘅，即係唔一定係同一個場所有咧，就係誒個關係就係因為佢哋同個場所出現而至感染到。因為你而家香港其他地方衞生服務中心都講咗。
話點解佢？
我哋好難用嗰個。
誒第三輪仲有第一輪。
即係普通市民，佢自己屬唔屬於可以有？
副局長，多謝主席。我頭先正正就係講，我哋好難喺呢個法例話乜嘢工種係要戴定唔要戴口罩咯，只係話當。
全部又話都要戴口罩作為一個有效嘅防禦措施嘅話，係乜嘢倒翻轉係乜嘢可能情況底下可以即係叫做合理辯解，令到佢喺嗰種情況都可以。
我哋又都覺得喂點解足球會安全過我哋咧？大家喺草地上有時候中意踢下波、吐下痰噉樣，咁即係嗰個好好難定義啊，令到我哋好唔清楚啊。咁所以頭先講嗰個，我覺得呢呢度都係寫得即係。
合理嘅辯解咧，咁因為坦白講，人人都好聽著，唔使戴口罩，梗係舒服啲啦。咁雖然大家自己都會有啲風險，係嘛？噉你哋陣間可唔可以再諗下嗱？誒，我咧而家仲有係誒第三輪咧，就係。
跟住，但係你話畀佢聽，佢個工種要戴口罩，咁邊條法例凌駕邊條法例？即係究竟個指示點樣去？即係我就係覺得你要清晰講喎，因為我哋而家講緊呢條法例啊嘛，係咪啊？個法例冇闊胡人性化，再亦都冇闊胡彈性處理嘅喎。
有不同嘅傳播鏈存在㗎嘛？佢可以喺個個場地A嘢度，亦都可以喺場地B嘢度。不過咁啱，佢哋喺場地A一齊出現過啫。咁所以當中好多嗰啲即係個案羣組分析係需要等衞生防護中心咧去仔細調查嘅。咁第三就係關於口罩嗰個必要性咧。喺嗰個法例。
本身當然就住即係誒，因為都係透過誒短距離嘅接觸啊，特別空氣短距離空氣傳播啊，特別空氣唔流通嘅地方個風險係最高嘅。咁所以若果喺控喺可控疫情可控嘅情況底下，亦都令到市民可以恢復一啲。
誒，主席想張文，但係我想問翻咧，因為嗰條條例咧，即係嗱，你哋如果你話係運動走去豁免，都可能仲容易啲解説。而家你哋話係合理視為相當消耗體力嘅，嗱呢個我覺得係有好好個人嘅。譬如你話小朋友喺沙灘玩沙，係咪消耗體力咧？又或者女？
行一個露天嘅街市啊！我都買曬餸，我都流曬大汗㗎，我都體力消耗。係咪又係可以唔戴口罩咧？即係嗰個指示，除因為你寫住括弧包括運動，跟住但係總之可視為合理相當消耗體力，就視為係可以室外唔戴口罩。我就好簡單嘅例子啦，我。
有效嘅阻隔病毒全部嘅工具啦，即係當然要包埋其他個人防護嘅措施啦。咁但係當最初要諗呢個口罩，所以口罩零嘅時候咧，都好多考量，因為一方面即係戴咗口罩有個好處，但係都要稍微人性化啲處理一啲。
工作去定義話某種工作咧就可以唔帶或者要帶噉，所以咧用一個比較即係人性化啲角度，就係話嗰個工嗰個嘅行動，如果係係好消耗體力嘅地盤工資係其中一個嘅例子嘅啫。咁變咗喺執行嘅時候。
誒原則上係要戴，但喺某啲情況係可以容許佢喺一種令到佢戴咗口罩好唔舒服嘅情況底下，可以唔使戴，即係有少少個彈性去處理咯。多謝主席。阿主席，但係我哋係講緊條法例嘅文字上，因為真係噉樣寫嘅，就唔係闊糊人性化㗎嘛。如果真係，
地盤工人或者街市工作、清潔工人，佢哋都係因為你而家係白紙黑字喺個法例，我哋呢個係審議呢個法例嘅嘛，係咪個寫明係可合你哋視為相當消耗體力？你試下落街問下有邊個清潔工，有邊個地盤工，覺得自己唔係消耗緊體力。
嗯。
誒。
多謝主席。
仲有冇跟進？
副局長，請。係，多謝主席。咁誒。
我哋誒畀第三輪兩分鐘嚇，簡慧敏議員同埋林子榮議員請，簡慧敏。
咁神運使唔使戴口罩咧？佢會唔會畀人罰款咧？即係以一個舉一個簡單嘅例子嚟問。
即係而家所嗰個起草嘅字眼咧，其實係唔知道究竟係一個主觀嘅測試定一話客觀嘅測試嘅。
即係話你係體能活動，包括運動，噉係咪即係話凡係運動都得咧？包括運動係咪點解？定係話嗰個運動咧都要係體能嘅運動？
啲神韻嘅種類先叫消耗體力咧，即係好睇現場嗰個所謂。如果要執法嘅話，嗰人同佢嘅現場嘅觀察或者對話，或者好簡單嘅評估，咁先做到。所以原則個例寫咗喺度，但係去到個別執行法例嘅時候咧，即係好睇現場嘅因素咯。唔該，主席。
冇戴口罩咧，噉就係倒翻全體件事嘅，即係全部都要，除非某啲情況可以考慮唔使噉，所以加咗一啲合理變更嘅元素喺度啦。唔該，主席。係我理解嘅嚇。我諗陣間我哋逐條審議咧，户外户外，你哋都可以諗下再解釋清楚少少户外嘅情況啦。即係呢啲真係好牽涉到。
啊啊！等我講下，第三輪咧係兩分鐘嘅啫。OK，我會三二一咁啦嚇。咁而家第一輪咧，仲有邱達根議員，邱達根議員請四分鐘。係唔該，主席。其實我係好快想跟進陳永欣議員嘅問題。我覺得啊，陳海欣Sir，陳海欣議員問題，因為頭先覺得啊啊局長嗰度都未係答到嗰。
個問題唔唔係好清晰啊，因為佢寫出嚟嗰度始終係個唔清晰問題。因為我譬如體育界嚟講，我都係一個體育界代表啦。我哋有個體育會，上次即係明白好緊急，但係譬如體育界嗰陣時都好混亂嘅，邊啲要封，邊啲唔封，其實好多都係要靠估幾時開。咁譬如我我係壁球總會會長噉。
該人正於非室內地方進行體能活動，包括運動。噉你消耗體力呢個真係唔明咧。即係我想問有一某啲一兩個例子，我舉一個影響好多人嘅例子。有好多老人家朝頭早都會做晨運啦。咁晨運應該算係運動啦啩，都會消耗一兩一定嘅體能啦。咁又會出汗啦。
嗰個戴口罩嘅要求咧，即係隨疫情咧係有有有緊啲，同埋有冇咁緊嘅階段嘅。噉我諗，以前最差嘅時第五波高峯期就即係全部都要戴啦，即係唔理佢跑步啊、噉樣行山，全部都要戴。噉係呢家以前稍微舒緩咧，或者之前喺第五波之前咧。
咁有個階段咧，戴口罩嘅要求就會松翻啲咯。咁所以即係因為係好難將每一種嘅誒活動去寫曬個法例，話活動甲就得，活動乙就唔得，係好難嘅。因為我哋去執法嘅時候都要考慮翻。
個個人因素，如果佢頭先啊邱議員講神運，咁神運都好多種啊嘛，即係我哋平時去到見到啲長者神運，有啲只係好輕微噉樣緩步行啊、跑啊、揸住一啲器材啊，或者做一啲身子運動，有啲係真係一路跑一路走噉樣。咁究竟邊？
誒，其實頭先樑子榮議員咧問咗個好好嘅問題嘅，即係嗰個主體法例、附屬法例同埋個公告嗰三個嘅分別。如果主席許可咧，或者請法律顧問幫我哋去簡單解釋一下，因為法律顧問頭先都提咗一個好好令我哋關注嚇。噉我自己去理解咧，就話如果我哋今次透過呢個附屬法例。
話咗將來咧變人數嚇羣組聚集幾多咧，都係交畀局方決定咧。呢個就已經咧係授權咗，純粹係一個行政嘅決定，就連立法嗰個審議嗰個咧都冇埋㗎啦。如果你當佢係三層嘅話咧，第一層嘅咧就係立法權嚟嘅，第二層咧就係行政。
好，不如噉，誒，等一等嚇，噉我咧就建議誒法律顧問。
誒先誒回答咗呢個問題啦。此外咧，就畀局方準備一下，即係其實。
可以make provision for this，即係因為公眾有時都會混混淆，即係嗱簡單，如果我哋去講lecture。
都會有興趣要了解自己嗰個情況係咪屬於你有合理嘅辯解嘅，好冇？噉我一時間先畀法律顧問。
本咧個標的文本零零二頁嗰度，你哋會見到一整套嗰個字詞咧，到底佢喺整個法例裏邊咧，佢嗰個嘅功能咧，同埋佢點樣嵌落去咧，去做一個解讀嘅。
羣組聚集啦，咁跟住喺呢一套整套嘅Cat五九九G裏邊咧，佢會講出咗咧，如果你係一個唔容許嘅羣組聚集嘅話，你會有啲乜嘢嘅法律後果要去面對嘅？
咁嗰個lecture係咪可以唔戴口罩咧？同學全部戴戴曬口罩嘅，噉啊完全室內。嗱，噉我哋即係相應一次過稍為有啲機會咧講清楚。嗱，一係講清楚咧，因為實在啲公眾。
越咗局長指明嘅數目咧，噉樣咧就住呢條規例而言咧，佢就係一個羣組聚集，呢個就係一個法律效力喺度啦。局長所指嘅嗰個數目，如果你係超越咗局長所指嘅數目，噉你就會變成咗係一個。
都好消耗體力㗎，噉我係咪去買餸我就除咗個口罩咧？唔係淨係講做工喎，我哋而家係講緊一個非室內進行的體能活動，噉係可以真係包羅萬有。噉啊，呢個係咪局方嘅意圖啊？我想最緊要就係講清楚個意圖，咁執法先至容易。
嘅附屬法例，再加一個立法審議，第三層咧就完全係行政。噉我哋而家咧就係去到第三層，就完全畀咗局長去決定多少人咧係叫做羣組聚集。咁呢個第一個，第二個咧，我亦都係想即係誒就住I啊，即係五九九I咧，我亦都係同意兩位發言咗嘅議員所講嘅。
好啦，另外咧，咁有冇咩運動唔係體能嘅咧？係咪佢就又寫住包括運動，and then咧跟住就係話對該人而言，對該人而言即係話主觀嘅啦，即係只要對嗰個人嚟講咧係消耗體力，好似陳海欣議員講嘅，如果一個人係話我去買餸行上行落，我。
而家係講畀公眾聽嘅，誒誒，除咗室外嗰度咧，誒，我都就尋日我都去參加一啲好多人嘅聚會啦嚇。噉你會發現咧，港姐佢係唔戴口罩嘅喺室內嘅噉樣，噉係咪亦都你個公告喺某一方面，即係或者現在嘅已經係。
誒唔該，主席咁都誒唔該曬咁多位議員啦。或者我試下調翻轉嚟講下，睇下會唔會清晰、容易啲去明白。其實要睇翻呢一個啊，局長佢去做嘅呢一個獻報嘅公告嗰個，我哋叫做government notice啦。佢到底嗰個效力係喺邊度咧？其實我哋咧可以睇翻咧嗰個文。
如果我哋睇翻第五九九章新加嘅嗰個第二A嗰個何為羣組聚集嘅定義，即係二大A嗰度啦。咁其實議員們就會見到啦。首先咧，佢就講咗點樣為之係一個羣組聚集嘅定義先。佢係一層一層噉樣帶落去嘅。佢首先就係話咧，嗰個羣組聚集嘅人數如果超。
舊嘅規例嗰度係有嘅。
好，局長請。
改個法例，咁但係頭先特別。
有吳紫慧議員，佢關注到關於室內。
咁只不過咧，喺疫情非常之嚴重，譬如話第五波嘅時候，我哋連呢個。
嗰個案例嘅應用咧，導致情嗰個即係嚴重性咧，都要。
就會再冇呢一個噉樣樣嘅先定立後審議嘅方法咧，去去去審議呢一個指明嘅數額啦，就係噉樣樣。
個人正於非室內地方進行體能活動呢一句説話咧，有一啲嘅意見啦。但係咧，其實喺呢一句説話不溜都喺喺嗰個。
啲乜嘢嘢嘅後果係需要跟進嘅噉樣樣，咁所以咧喺呢一度咧，我哋只不過係畀咗一個權啊，局長等佢就住指明嗰個數目。
多謝主席。咁誒，我係回應關於口罩嗰個問題啦。咁其實睇翻即係呢個五個個I咧，誒，因為以前每轉一次對口罩。
不過，議員係門係啱嘅。如果我哋想去修正阿局長嗰個指明嘅數目，二變四變六變四變三，我哋今一次咧立法會嘅權力咧就會冇咗㗎啦。就住呢一個數目嚟講。
個款咧就係話，局長可以將來嗰啲法律公告度話，喺某一啲時段咧，呢一句説話係適用或者唔適用，其實即係將以前嗰個做法咧係用一個彈性啲嘅處理啫，所以個原則係冇變到嘅。唔該主席。
咁然後咧，第二步我哋就會見到啦。局長為咗要指明一個數目，佢就可以藉住一個唔係附屬法例嘅公告去指明嗰個數目，即係頭先大家以前見到嘅二個兩個人啦、四個人啦、六個人啦。噉啊，唯一嘅限制係咩？佢嗰個公告嘅數目咧係唔可以細過二啊嘛，細過二係唔可行嘅。咁
咁所以咧，儘管嗰個嘅法嗰個公告嗰張government note，即係政誒嗰張紙喺個公告上面嗰份公告嘅本身，佢唔係一個嘅附屬法例。但係當佢指咗嗰個數目出嚟之後，呢個公告咧就會嗰個效力就會要睇翻整套嘅cap五九九G冚咗落去之後。
後咧，大家就會知道哦，原來我作為一個市民啦，我見到局長呢一個嘅公告，佢話明可能唔準超過四個人嘅噉。噉我喺呢個唔準超過四人之後，我就讀落去呢個法例裏邊啦，噉就會話到畀佢聽哦，原來超過四個人啊，噉你嘅法律嘅效果或者後果會係乜嘢啊？你要面對一啲乜嘢嘅罰則啊，或者會有？
嗰張公告本身並唔係一個附屬法例啫，但係佢一旦指咗之後，呢一張公告同埋呢一個cap五嚿嚿紙張一齊讀落去嘅時候，佢依然係有佢嘅法律效力去存在。嗰個法律效力就去規管到底有幾多個人能夠可以聚在一起，而係唔會違。
違反呢一個cap五九九G底下嘅防疫嘅一啲嘅規例嘅，咁呢個就係嗰個嘅佢哋之間嗰個互動或者係嗰個基礎嘅關係。噉我希望我噉樣樣演繹咧，可以幫到議員去理解一下，到底準本佢嗰個公告本身唔係一個嘅附屬法例，但係唔等於佢完全冇任何嘅效。
即係簡單嚟講，可能局長話六個，佢就可能就已經係六個啦。佢可以公告咗嘅係六個就六個，噉我哋就唔會再可以透過一個先定立後審議嘅形式去去攞翻嗰條政府公告翻嚟，然之後睇哦，我唔中意呢個六字啊，我想出變成變成四得唔得？對唔住啦，如果經過咗今次呢一個嘅修訂之後咧，立法會。
嗯。
副局長請。
或者係啊，秘書長。
我而家就要問，究竟？
誒，仲有冇跟進？
即時段嗰啲就局長嗰度，佢決定啦。
我請誒，有冇兩位律師都可以啊？好啊，阿黎律師。
法例需以法律公告形式刊登，並提交立法會係散攬嘅。
而加咗呢度，但係如果你加咗呢度嘅話，又好似同而家由律政司出呢份嘅法律草擬指引當中又有矛盾出咗嚟。
即係唔能夠係即係誒，畀到立法會審諗呢份去去作為一個法律比較完整啲嘅情況，點樣去解釋到咧？唔該，主席。好。
誒會賦權畀局長去指明一個誒嗰個羣組聚集嘅嗰個數字咧個限制咧，咁誒就頭先局方都解釋咗好清楚佢哋個政策嘅原意啦。
喺非室內地方進行體能活動，可以唔戴口罩，或者可以相當少體力嘅情況底下，都要戴口罩呢樣嘢咧，就即係加咗落嚟。咁所以我哋只係將呢一個不嬲又存在嘅考慮咧，寫翻喺個條文嗰度，同時亦都加咗一個。
係嘛嗱？誒，我哋仲有一位係第三輪兩分鐘嘅林子榮議員。誒，主席，主席，我唔係讀法律，即係我唔想喺度班門弄斧啦。當中我哋有議員都係讀法律、修讀法律，但係我揾到一份文件咧，就係《香港法律草擬文體及實務指引》，由律政司法律草擬科出。
嘅當其時寫序嘅時候咧，就係黃仁龍司長二零一二年六月嘅。咁喺份文件當中，我睇到三十二頁當中咧，喺三點七嘅生效日期公告當中咧，喺三點七點二當中寫到一啲句説話。佢就講生效日期公告視為附屬。
誒，你哋草擬法例嘅時候又冇參考呢一份嘅文本指引，呢塊係律政司出嘅。但係而家喺你哋嗰個嘅誒條例修訂入邊咧，又加咗一個就係你而家發出嘅公告均不屬於係附屬法例。呢度你點樣去解釋翻？係咪為咗方便你哋做嘢？
多謝主席。多謝嘅提問。咁頭先誒議員提過一段咧，誒喺我哋嗰個指引嗰度咧，主要係就住一啲誒生效日期公告嗰度咧係去誒，即係説明嘅就係生效日期公告本身咧，即係我哋平時所講嘅commencement notice咧，佢的確係一個誒附屬法例嚟嘅。所以如果我哋係有一啲新
下期公告咧，佢都要嚟到誒立法會嗰度係進行先定立後審議嘅程序啦。咁至於我哋今次所誒修定嘅五九九F誒五九九I同埋五九九G咧，咁今次做一個修定嘅規例咧，就唔係一個生效日期嘅公告嚟嘅。咁誒，至於點解今次即係誒嗰個誒？
係，黎律師係對住個麥好冇。
即係佢唔係生效，又係公告嘅一種。
好，阿李律師，我嚟顧問。
就定咗啦，定咗以後就行㗎啦。噉我哋可能未必有機會再就嗰個數字去有一個討論。
我想喺呢度再問一問局方，可唔可以講畀我聽？或者法律顧問，你哋掌握即係以立法會裡面做咁多工作過去嘅經驗。
呢一種所謂用公告拍，唔好介意我咁講啊，比較即係容易明啲，直接拍個數字落去畀佢就咁過嘅呢種做法。
係。有主席，咁即係話，其實而家喺誒嗰個法例當中出嘅公告，佢嘅就係唔屬於係一啲生效日期公告，只係屬於一啲普通嘅公告，係咪可以噉樣理解咧？
係喺誒，我哋今次修訂規例入邊所講嘅嗰啲公告咧，噉我哋就誒喺個條文入邊亦都有講話係不屬於附屬法例，噉就同頭先議員所講嘅生效日期公告咧係唔同嘅。
如果我哋用今次呢個做法咧，我都要了解清楚。你就係今次咁用啫，即係你唔係延伸去到其他方面。即係我諗呢啲同事都比較關心緊張，因為我頭先真係聽大家喺度講，都係都係關心係呢一個呢個呢個使用嗰個情況啊。唔該啊，主席。
誒，跟住就係周浩鼎議員係第一輪，係係唔該啊，唔該啊，主席啊，多謝啊，主席畀個機會我講講誒，我我頭先都好用用心即係聽嘅幾位議員嗰個發言同埋局方嗰啲回覆啊，不過如果我講句有機會係有少少重複，你唔好介意。
而因為今日有幾個會同時間進行緊嘅，頭先嗱誒，我比較關心咧，就係剛才我聽到誒法律顧問解釋得好清楚咧。其實而家今次嘅用法，即係嗰個羣眾聚集嗰個人數咧，用嗰個公告嘅方式，只要用咗呢個公告方式擺喺個條例裏面嚟講咧，咁個條例就基本上生。
效啦，噉就唔係用一個附屬法例嘅形式。以往嚇，如果講以往啊，以往就附屬法例嘅形式咧，可能我哋喺呢一個嘅小組裏面會有機會就住嗰個數字會有一啲嘅討論，有啲嘅商討。但係今次呢個做法咧，就係話如果用咗公告呢個形式咧，嗰個數字基本。
過去除咗今次之外，以往有冇噉嘅情況？第二個問題，我都想希望政府講清楚。今次係因為即係我好留心聽局方講，即係話因為今次係應對疫情，可能你有一啲好緊急嘅需要係要咁做，即係可能要更改嗰個。
民眾聚集急促地要因應嗰個疫情去做，可能係一個理由啦嚇。咁但係呢一種嘅做法會唔會延伸去到其他嘅法例？第日某一個數字用某個公告拍落去直接過，跟住因為今次有咗呢條行咗之後咧，下次就有噉。
去。
誒。
有懲罰性喺度嘅嚇，可以去。
誒誒，市民遵守嚇，你講四人啊，或者你要放寬收緊。
誒，我咧其實想喺呢一度啦，問清楚局方啦，即係我哋可係咪一個proposal嘅？
誒啊！我都撳咗啦，第三輪其實就誒，我我相信定間我哋就會落去逐條審議嘅。
又排期時間嚇，但係呢個真係一個好獨有嘅現象，佢係真係會牽涉到公共利益，好大好大嘅。
如果佢政府等佢可以，佢話就説了算啊噉樣樣。咁如果大家議員覺得就住呢一方面嘅決定或者政策係有商榷嘅空間，或者需要同政府所我哋雙方溝通嘅，噉就可以藉住呢一啲噉樣樣嘅情況咧，就去同議會或者同係政府去做翻一個交流。噉我可以幫到嘅就係咁多。
嘅方式，即係因為我哋好多唔同嘅法例會審議嘅，他朝又有我哋唔知去審第條嘅時候咧，由原來可以話某一個好牽涉大嘅數字，但係嗰個數字都係經過一個公告拍落去嗰條條例就直接過啦。噉我就想問一問，會唔會有呢個情況發生？同埋，誒，我希望如果
首先咧，我哋都知道咧，香港嘅法例有好多條嘅。咁到底係咪將一個數目字就咁拍入去就可以做一件事咧？其實都要睇翻嗰個語境同埋佢嗰個法律本身想做啲乜嘢嘢。咁每一個做法啦，我相信都有因應佢嗰個情況嚟做係去唔同嘅。可能有啲情況佢唔一定係一個數目字嘅，可能係一段時間啊，一個人。
期啊噉樣拍入去就叫佢去生效噉樣啦。而呢一樣嘢咧，我哋通常咧都係畀翻政府當局去向各位議員解釋佢點解想噉樣做。而我哋法律事務部咧通常嘅做法就就就會係話翻畀議員聽，提醒翻議員，通如果做呢一樣嘢，咁呢一個就唔會係一個附屬法例嚟㗎啦。
噉就懇請議員就住呢一個方面咧，就去考量到底係咪賦權政府當局可以噉樣樣，佢指下個鼻哥，你都容許我講得俗啲咧，就話我話係噉就係咁啦，你哋畀咗我就算啦噉。咁所以咧呢一個咧，我可以輔助到議員嘅情況就係，首先我可以話畀大家聽，誒，我冇法指。
話到一個好準確嘅答案，就係有冇試過喺其他情況拍個數目字入去喺其他法例就可以即刻去實行。但係我亦都可以好好好噉話畀大家聽，我哋係每一次都會就住一啲，如果會係影響到議員審議嗰個權力或者係佢嗰個時序等等嘅情況咧，係會話畀議員聽。
提醒翻議員，等政議員地去考慮係唔係畀政府可能佢拎個條例草案上嚟嘅時候，或者好似今一次咁咯，攞啲附屬法例上嚟嘅時候咧，等議員地去知識同埋理解啊，佢可能會出現一個噉樣樣嘅效果或者後果嘅喎，議員們你哋係咪希望去將呢一個噉嘅權力畀？
即係話今次咧，我哋就係針對呢個誒疫情啦。咁咧就當然大家要意識到，我哋喺呢一次係做咗呢個決定。咁另外，即使唔係關於抗疫嘅條例，咁都可以引用我哋呢個，亦都係曾經試過大家批啦噉樣。咁咧，但係我亦都理解咧。
誒佢呢一個咧就係誒佢可以係誒誒放寬，亦都可以係收緊，即係可以畀你哋咧係更更多嘅彈性咧，可能喺啲疫情誒急速變化底下，有時可以快啲放寬，有時可以快啲收緊，就唔使等我哋立法會可能又。
阿局長。
都。
所以佢嘅應用咧都有特定嘅考慮啦。
抗疫防疫都係緊急情況嘅嚇。
誒比較相關嘅係嘛緊急情況啊，公共。
或者畀你哋講多次，即係其實呢啲係咪應該盡可能？
檢疫嘅要求嘅日子嘅長短，做幾多個測試？
其他性質嘅條例裏邊咧，如果經常被引用，尤其是呢屆，可能今次就係第一次啦。起碼我哋呢一屆肯定係第一次啦，噉樣。
誒或者五九九F將對於呢個餐飲處所或者指定處所，佢限嘅人數啊、時段啊，全部都係數字嚟嘅。嗰啲數字每一粒都可以話對。
係嘛？多謝主席。咁五九九條例下邊衍生出嚟嗰啲即係唔同嘅規例咧，都係一個有時限性，基於公共衞生風險要抗疫，所以產生出嚟嘅規例，即係全部都有期限嘅。
牽涉好多嘅細節，咁如果太多嘅細節都係每一個數字都要喺好長嘅討論，再要批核，再要審視咧，真係會拖延咗，即係政府喺防疫抗疫嗰個彈性咯。所以當今次五九九G將
噉就係呢個憂慮啫嚇，唔係就唔會有議員特登喺內會度提出，都希望我哋要作出有關嘅討論。噉我哋作為本委員會咧都有噉嘅責任嚇。咁委員會局方講一講嚇呢個情況，其實應該基本上都係同呢啲情況係。
喺其他嘅情況有冇必要？可能甚至即係我哋個委員都有唔同嘅專場參加緊唔同嘅委員會，可能有啲委員佢會擔憂，因為喺第二度喂本嚟有幾多日，突然間你又拍咗變咗一日或者冇，即係嗱嗰個係係會憂咁咪擔憂嘅，即係驚呢一個就會喺第二度咧。
又可以嚟被引用噉，所以咧就點解會有噉嘅問題咧？噉樣不過我頭先就都聽得出就係話咧嗱呢條條例嗱，其實我哋而家就算係誒誒誒過咗啦嚇噉，其實你哋幾時加多幾多日或者減多幾多人噉樣咧，其實都係有法律效力嘅，嗰個係有執法性喺度嘅。
可以係唔好噉樣做嚇。我哋議員如果願意付出呢個時間，我哋舉得手都要三個人先要舉手成立個委員會嘅，都唔係人人好願意成日都要審議你嗰啲附屬法例嘅。其實即係如果冇必要合理咧，其實大家未必成立添。咁但係憂慮嘅地方就係驚喺期。
呢個第一點啦，咁第二咧就係頭先阿周議員都誒關心到一啲數字嘅問題。咁其實喺五九九下邊好多嘅規例，譬如話喺誒外地翻嚟啊，喺誒中國內地嚟香港嘅人啊，佢嘅誒。
受影響嘅人都有影響，但係嗰啲全部都係唔係透過規例咧去產生，都係透過即係喺規例賦權畀誒政務局局長去作一啲公告去產生嗰個影響。所以其實喺抗疫五九九規例下邊，因為實在。
對嗰個人數嘅轉變咧，都係附屬法例嘅方式嚟到去調整嘅。
誒跟住咧就係誒第四輪，仲有簡惠敏議員一分鐘嚇。
咁會否削弱立法會嘅監察權？就頭先主席你指出嘅，即係會唔會因為噉樣嚇我哋？
因為我覺得呢個係重要，我哋畀局長嚇，因為第四輪啦。誒，阿局長簡單簡單回應。
你阻延咗，你加減人數控制聚集，導致到你唔能夠去放鬆或者收緊咧？
即係四個變兩個啊！我見法律顧問都岌頭啊！即係過去我哋將四人變二人，二人變翻四人，過去嘅做法都係用附屬法例嘅方式嚟到去做。
好好，多謝主席。其實聽咗咁耐咧，多謝周浩鼎議員頭先都好簡潔咁概括啊。其實我哋而家咧就等於係授權當局拎走我哋嘅審議權。
嘅防疫措施，他日都做過好多有放鬆有收緊嘅過程㗎。咁所以呢一個數字，我哋都覺得係咪都可以用嗰個用工具形式就可以處理到咧？喺呢個考慮啫，唔該主席。
誒，我哋多謝即係主席同埋簡議員嘅意見啦。咁但係當然，我哋提出呢一個嘅改動，都係基於頭先我哋嘅一啲經驗同埋觀察，覺得即係只係一個。
五九九啫，即係應該就唔會transfer咗去另外嗰啲法例嘅嗰啲都應該。如果再有類似情況去引用我哋呢一次作為例子咧，佢都起碼要翻嚟告訴我哋今次呢個會議嘅情況。咁所以我頭先都講啦，我希望記錄在案咧，就唔希望。
即係唔夠個G本身都一個好嚴肅嘅條例啦，係即係透過咧，即係減低人嘅聚集帶嚟嘅風險。所以經過兩年嘅經驗，即係我哋都覺得係有一個，即係我哋容易掌握到究竟放啊，或者收緊係嗱容易拿捏嘅，因為喺其他。
附屬法例不屬附屬法例，就變咗一個政府公告，會唔會削弱咗立法會嘅監察權？因為我哋冇機會再去審議㗎啦。就周議員講嘅，你擺咗嗰條數落去咧，就係嗰個數，唔會翻嚟立法會審議，亦都係法律顧問提醒我哋嘅。至於你成日講話防疫抗疫嘅彈性啊，呢個咧唔係好具説服力嘅。
誒，局長，因為法律顧問都指出咗咧，其實你籍住法律公告，即係話，就算係附屬法例咧，都係即時生效㗎嘛。噉你點解要一定要籍住憲報公告而唔籍住法律公告咧？你憲報公告就係話局長一講嗰日或者局長一講嗰個人數就係啦。而過去咧，主席過去。
唔好話只係啦，即喺呢個條例裏面經過其他類似噉，搞搞下邊嘅所有條例，凡係一啲數字嘅調整，我哋有經驗咧，可以掌握到，亦都考慮到即係市民嗰個嘅即係嘅承受嘅能力，同埋對平衡翻政府認為喺嗰個階段要防控。
要點樣去收緊或者放寬咧？係有個掌握喺度，所以我哋覺得噉樣做都係適合嘅。唔該，主席。好，啊副局長，呢個其實係一個信任嘅投票嚟嘅，即係信任你哋咧，行使你嘅酌情權嘅時候，所以我哋都緊張嘅嚇。咁咧就誒，我相信就係而家我哋記住，我哋而家都係講。
應該。
係管個人數數目。
四個、兩個、八個、十二個。
噉我哋議員又有啲咩可以幫到件事做得更好？而家就係。
唔明點解要噉樣做咯？OK，阿副局長。
咁咯，就係呢個會議咁咯，就係大家個頭頂都係個問號，變成個信心嘅問題。
咁喺誒以往好多即係疫情嘅轉變咧，特別無論係本地嘅。
於明白啦，真相大白就係原來你哋咧就會自己可以後有權用公告嘅形式去改變呢個數字。
所以你一定係有個原因，以前做得唔好先要改好嘅。而家你反而改到令到我哋議員就頭頂咁多個問號，點解改改咗有咩好？
嗰啲其實限罪令個重點、重中之重就係淨係審議個數目啊嘛！你抽走咗呢一個我哋議員可以審議嘅能力。
咁所以呢個我哋有啲建議咯。多謝主席。主席追問好誒，呢條法例嘅重點叫限罪令啊嘛，個主角就係個數目啊，局長。
咁一定有一個改變嘅原因㗎嘛？你而家要做一個改變，用公共嘅形式。頭先你就話哦，因為其他法例都係噉樣啦，好快。其他法例叫限聚令咩？
嚇！咁所以如果以往都冇一個，你過去兩年我又唔見你快得到或者係慢得到，係同我哋議員有關嘅，局長最大原因係便利你哋工作，定係你唔信任我哋議員？
好，副局長。係多謝主席。咁咧就我哋從來都冇好似陳議員先咁講，認為或者講過話立法會係阻延咗我哋某啲工作嘅。因為我哋係講翻係因為。
誒其他嘅條例喺冇冇噉嘅迫切性嘅情況嚇，因為你哋係牽涉到抗疫嚇。噉啊，我哋有陳海欣議員三分鐘。唔該，主席。但係咧，我反而越聽越唔係好明。其實以往究竟我哋喺呢兩年抗疫裡面，立法會有冇因為呢一個數字導致你？
究竟係乜嘢嘅原因導致你有呢個修改？第一，第二，你呢個修改點解喺呢一次會議之前，其實你哋都應該知道會影響咗我哋議員嘅審議嘅能力。其實你哋都應該要約我哋唔同嘅議員解釋、説明、講解，而唔係我哋而家喺度，大家原來哦，終於。
呢個係五九九G。頭先我哋提出呢個嘅建議，都係一個數字改動嘅一個操作啦。咁頭先我都畀咗一啲例子咧。其實五九九章入邊好多個條例都牽涉好多數字嘅，嗰啲數字都係同即係市民係息息相關啊。包括嗰啲飲食處所啊。
指定處所啊，翻嚟做個測試啊、檢測，全部都係數字。咁所以我哋覺得，即係呢啲比較操作性嘅數字嗰度咧，其實我哋可以即係透過誒政府內部嘅討論啦。誒當然個討論唔係唔係一個好簡單過程嚟嘅，都係深思熟慮、平衡好多嘅利益考慮咧，先進行。
嗯。
咁而啦。
佢定立呢個公告，佢都係先定立後審議㗎嘛，其實冇削弱到佢嗰個。
就係有乜嘢？因為呢個係cross reference嚟嘅，嚇喺誒除咗五九九今次。
以往喺兩年疫情裡面都係呢個要立紙存照，唔係因為我哋嘅嗰個number上面影響到嗰個抗疫呢個，我真係要講得翻寫翻喺出嚟。
誒嗱噉樣啦，誒我哋有兩位律政司嘅律師喺度，係咪？咁剛才誒你哋可以誒誒都，如果可以咧，你哋抄一抄咧，有冇其他嘅條例？
即係佢定立咗之後啊，即係佢都出咗公告啦，已經實行㗎啦。只不過就係再交翻畀我哋立法會議員再去睇入邊啲條文有冇問題啊，或者我哋再商議個情況點樣。其實。
其實以往喺其他有啲嘅條例，會唔會有啲咩羣眾集會啊乜嘢嗰啲噉，會係一樣有試過係咁咧？誒，大家嗰個誒關注度，你哋就已經係知道啊，都可能唔係呢個條例本身。
嘅審議係做一類類似嘅決定嘅咁多年喺附屬法例，咁所以你哋可以試試誒揾下出嚟，好冇？咁咧就誒，我畀埋阿樑子榮議員一分鐘嚇。唔該，主席。主席其實誒。
個好快咁投公告去宣佈一啲就住要反應快嘅時候，都係一種即係對防控有幫助嘅手段嚟㗎咯。多謝主席。阿個阿阿主席，我留個我留個記錄啫，嗰個我哋嘅會議記錄。我想講立法會議員反應好快，快過政府嘅。
一個例子就係五波啦，但係以前因為一二三四波之間咧，好多我哋鄰近嘅地方或者外地，係啦，都好多突然間疫情嘅變化。以前我哋忽然間會收緊某一啲嘅要求㗎嘛，咁所以咧，即係喺個經驗裡面咧係有係有時間掌握嗰個重要性，同埋可以。
好快咁回應係即係唔一定經過個改規例嗰個，當然改規例係一個好重要嘅角色啦。但係如果喺嗰個出公告本身都有一個誒完全可行嘅方法嘅話，或者將來多啲可以透過。
係誒，都係嘗試，因為有嗰個緊迫性咧，就係就咁用，即係將佢改咗係公告。噉我諗咧喺呢一度嗱，我最後一位啦嚇，再畀阿樑子榮議員係誒講多一分鐘。你等我講埋誒，要求佢哋畀啲時間你哋進，即係誒，我哋跟住就進入條例審。
而係誒，我哋要同意你哋將呢一樣嘢咧，就係誒，唔係用附屬法例噉，我哋作為立法會嘅委員會咧，都係有責任咧，要將呢件事咧係跟進清楚嘅。咁所以你哋律政司嗰邊會唔會都search一下有冇任何嘅資料？
啊！
唔該，主席。
誒律政師。
好，誒翻嚟顧問音。
主席唔該，副局長請。
係，誒阿郭佩凡議員。
即係可唔可以真係講清楚你哋嗰個改變法例嘅原意係乜嘢啊？
暫時冇其他誒資料話有相類似嘅方式，或者我哋誒會後再書面補充啊。
即係做法咧，係可以令到我哋喺防疫抗疫出咗一啲嘅指示咧，係真係可以好快噉樣表達到件事，咪畀市民知道。
我咧呢個，我諗係誒作為議員，我哋好難向公眾交代，亦都唔能夠履行我哋立法會議員即係當中一個嘅職責，當中去真係睇住香港嘅法例，儘量係可以真係滿足到我哋香港市民嗰個嘅情況，即係兩邊平衡到一啲嘅嘢。
要喺其他嘅條例裏邊咧，其實因為一定係係有㗎啦。如果唔係，你哋唔會用呢個practice啦。我我都有，我我我收曬咁啫嚇。噉你哋可以誒畀畀我哋做一個參考，好冇？即係我我我估計係有啦嚇。噉我自己就未參與過誒呢呢類。
即係對於你哋工作，我諗係冇乜大影響。只不過再嚟立法會，等我哋去再睇睇入邊嘅情況。即係畀立法會都有噉嘅機會，議員去去處理。咁但係而家即係你講到明嘅公告，均不屬於附屬法例呢一度。即係連我哋即係可以去討論嘅空間都冇咗。
係啊，主席啊，多謝你畀我問一問，即係誒，因為我頭先主持隔離個會議啦，咁所以我遲咗嚟。但係我嚟到咧，聽到我哋議議員嘅即係關心咧，噉我都即係好多好多question mark，即係好多疑問。咁冇理由坐喺度嘅同事都即係政府嘅官員都唔知道究竟點解要即係修改呢個法例嗰個背後嘅原因同埋原意係。
乜嘢？正如我哋有議員都提出啦，我哋立法會議員其實反應都好快嘅，即係誒。如果係即係利民嘅政策咧，其實即係即時call會議，我哋要去審議咧，一啲都唔難。咁即係個原因係咩咧？要要修改呢個法例，即係如果你講唔到個背後嘅原因咧，咁其實大家就會有好多疑惑㗎啦嘛，係咪？
係，多謝主席。咁誒，頭先就係講到一啲，即係若果透過即係出一個法律公告嘅，即係我哋睇翻以前嘅經驗咧，就係能夠有一個即係掌握時間性更加好嘅優點啦。咁一個例子就係譬如話喺舊年。
即係二零二零年嘅時候咧，有一個時候喺即係我哋睇翻全世界嘅疫情，咁發覺咧喺誒南非有一啲嘅即係誒變種病毒發生咗。噉我哋喺廿四號就出公告，廿五號凌晨就生效。即係呢一種嘅。
即係有呢有呢個嘅優點咯，但係主席啊，即係因為啊啊副局長剛才都已經有即係噉樣回應過嘅，話即係可以快噉，但係因為先定立後審議咧，其實都已經係誒遲啲先拎翻嚟，即係已經實施咗，跟住先拎翻嚟畀我哋討論啫，係咪？噉我哋真係睇唔到即係。
同而家個操作有咩分別咧？因為我哋立法會係唔會阻住你，即係個實施時間㗎嘛。你今日出通，即係你今日話要做，聽日生效都好，誒都係遲啲先至會嚟立法會嘅嘞。咁何解？即係同同而家嘅，即係你改咗同未改，你都係可以咁做。咁誒，只不過如果你而家改，
方式。
所以嗰個亦都係有個時間會帶嚟誒。
定係誒堅持噉樣咧，先至係可以誒做到嘢咧。
質詢啊，視面質詢啊，或者發誒一個衞生事務委員會啊。
秘書長會唔會係誒？你哋會改變一個？
就係要用時間咯，咁因為公告咧就唔需要改法例，唔需要修改法，咁修改法例都有過程嘅嘛，都係有個時間嘅要求嘅嘛。吳佳主席，係會唔會係即係噉嘅意思，即係話咧，其實誒？
便就唔需要再翻嚟本會去討論，其實噉，但係係唔係好窄好窄嘅啫？你係咪可以講清楚，令到公眾，我諗公眾同埋議員啦，其實議員最關心呢一次，因為咧，誒，我剛才重複。
誒都唔係經常會三位議員舉手去去去要一定要審議你哋先定要審議嘅法例嘅。不過頭先剛才副局長係加咗一樣嘢，就係話佢如果要經過呢個程序咧，其實佢有工序嘅，佢係需要有人手去準備嗰樣嘢。咁如果譬如係咪？
改咗嘅話咧，你就即係skip咗我哋啦。即係我哋連拎翻翻嚟討論，又或者誒實施咗之後有啲咩問題咧，其實嚟呢度我哋都冇機會討論添。啊，主席，我哋連傾都冇機會傾。即係如果有問題出現咗，我哋想睇下喂，下次可唔可以講清楚啲啊？或者下次可唔可以做得好啲嘅機會都冇啊，主席。噉我個。
覺得你説服唔到我哋，即係你修改呢一個嘅法例嘅背後嘅原因係即係合理啊。好誒，不如噉樣啦。誒，郭翠凡議員講嘅都已經差唔多，所有議員都講過啦，即係嗰個關注嚇。噉啊，副局長同埋誒。
我想誒，主席多謝主席。噉，我想作補充咧。頭先我話嗰個時間性就係嗰個公告，即係面世嗰個時間性啦。但係如果我哋透過要修改法例咧，其實之前係好多誒改法例嘅過程，嗰啲嗰啲都係工序係有時間喺度嘅。
誒始終係誒誒用一個方式係先定立後審議咧，其實你哋都要啊準備一份誒要修訂嘅法例畀我哋，好似而家揸住呢一份審議啦。當然呢一份最大嘅significance大家關注嘅就係即係我哋通過咗之後咧誒某一啲改。
淨係四人變六人，你可能都要係用誒時間同埋人手去準備畀我哋去做嚇。即係嗰個其實係咪你覺得可以skip咗嘅？簡單嚟講，你而家想我哋授權畀你喺呢咁窄嘅部分去去。
去skip咗呢個工序，以致你可以係誒更加聚焦，做得更加好喺你哋抗疫防疫嘅工作，好嘛？你講要講多個plus出嚟，而唔係淨係攞攞走咗嗰個審議權。你明唔明啊？你嘅需要啊，要要聚焦、精準話到畀大家聽，點解你要？
嘅。
僅有嘅權力。
啊，同埋誒。
我哋希望係一個良好互信嘅關係。
嚇！即係因為最擔心你係用開咧。
嗱噉樣啦，我諗我哋其實個討論都係充分嘅。
增加你嘅效率，同時咧，我哋亦都唔好剝奪我哋嘅監督權。
喺用採用呢個方式，要真係非常非常之雜。
如果我哋今日係過咗，或者畀你哋去過咗，你哋係一定要善用授權咗畀你哋。
誒，剛才我已經講咗啦，副局長可能係誒，你明白咧，議員係希望你，我哋做一樣嘢係。
誒，我就係我覺得缺乏咗其中一個資料，我希望律政司同埋局方係要補充嘅，喺其他邊啲嘅條例。
所以咧，我希望你哋翻去做少少功課啦。嗱，第二咧就係我哋誒要進入逐條審議啦。誒，我我理解大家嘅誒憂慮嘅。
其實好多渠道都可以反映到意見，都畀議員同埋市民去即係就住一啲可能性發生嘅操作細節，或者一件事本身咧提出意見咯。多謝主席。
就係好tempt，第日又再用啦，又再用，噉啊大家咧就其實係最擔心係呢啲嘢嘅，好唔好啊？咁咧呢個咧我諗喺呢度咧好公開要講好清楚，即係因為政府去做呢一類嘅同立法會嘅關係咧。
係咁嚇。係啊，多謝主席。咁誒有三個因素啦。第一個就係講咗嗰個推出呢件事嗰個時間性啦，我哋容易掌握好多啦。第二就係凡係修改法例都係要草擬法案，咁個法草擬嘅過程都係有過程嚟嘅，係需要時間。誒就住嗰啲誒條。
文啊或者細節咧都係要商討，同埋要擺落一個文件嗰度，然後傳住畀大家去審議。咁第三咧就係誒當誒議員或者市民對任何法例嘅改動，好多操作細節有意見咧，真係好多其他途徑可以去誒提出意見，包括立法會大會啊，口頭。
喺啲好窄好窄嘅範圍，會唔會有啲係比較technical嘅範圍都係試過噉嘅性質？咁呢個咧可能交畀我哋立法會甚至法律顧問，我哋大家咧都係可以要安心。即係以往，因為你我估你噉樣提咧，你應該係有一啲嘢係參考咗，覺得呢個做法係噉樣做。咁所以。
嚇就係誒唔好係擅自噉樣去行使嗰個權力，因為佢你係冇喺程序上法律程序上你就唔會再翻嚟㗎啦。嚇，我哋可以用政治嘅途徑向你表達意見嚇，咁所以咧就係呢個情況啦。好噉，跟住咧就係我誒進入逐條審議。
唔該，主席。
佢有冇意見？
嚇，可能我哋剛才都充分討論咗嚇。
個公告係唔屬於附屬法例，呢個就係第一個主要嘅修訂。
好，誒第二，誒阿簡惠敏議員請，主席，係，我想講翻咧就係誒。
咁咧，我哋誒可以詳細噉樣去睇翻相關嘅條文。第一個修訂咧，就係修訂咗呢一個第五九九G章嘅釋義。
就喺當中咧，誒將嗰個誒羣組聚集嘅定義咧係修定咗嘅，就係誒我哋咧新加咗呢一個第二A條。
你想話畀我哋聽嗰個程序係咪好大唔同？因為我哋要覺得值得啊，授權咗你之後，因為我今次授權你咧，其實就相對拎走咗我嗰個審議權，明白嗎？
即係個方就係話呢個由個四字改做個二字，嗰個程序同你而家想話透過呢個二A呢一度就就咁賦權咗局長去出一個數啦噉。
要求喺公眾地方進行嘅聚集解散嘅條件，就係當兩個聚集相佢唔超過一點五米嘅時候咧，係令到有關聚集只有喺參與聚集嘅參加者總人數超過當時食衞局局長指定嘅人數咧，嗰個聚集先至可以被解散嘅。
而誒而家想誒副局長或者係政府秘書長簡介一下條文好嘛？我請秘書長唔該。係好，都係主席。陳秘書長。好，係我哋誒今日第一個誒修訂規例咧，就係刊登喺二零二二年第四十九號法律公告嘅二零二二年預防及控制。
疾病禁止聚集修訂第二號規例，有關嘅規例已經喺二零二二年嘅四月二十一號生效咗。佢修訂咗《預防及控制疾病禁止聚集規例》，即係第五九九G章個修訂主要有三部分。第一部分咧係修訂咗羣組聚集嘅定義，令到食衞局嘅局長可以喺
可以指明喺公眾地方進行羣組聚集嘅人數上限，但係嗰個數目咧係唔可以少過兩個人嘅。第二個修訂咧就係誒，我哋誒令到呢個禁止多户聚集嘅規定更為精確，令到佢係唔會適用喺受第五九九F章規管嘅處所。第三，我哋都修誒修改咗可以。
就去解釋乜嘢係羣組聚集，當中第二A條裏面咧就有講到括弧一啦，就係嗰個聚集嘅人數係超越局長指明嘅人數嘅；括弧二就係定明咧，誒當中嗰個人數係喺憲報刊登嘅公告裏面定明啦，而個數目不得少於二；括弧三咧就係。
其實修改一個羣組聚集限五九九G咧，過往咧政府嘅做法咧就係正如頭先啊陳海欣議員提到嘅，我哋呢個禁止聚集咧最重要就係嗰個數字啊嘛，所以過往修訂嘅方法咧就真係淨係改嗰個數字嘅啫，就係用一個附屬法例嚟改一個。
數字咁呢個咧，如果法律顧問可以誒再去check下嚇，係係唔係L.N.十三？我哋曾經都係L.N.十三咧，過去都係用附屬法例嘅方式個四字拆咗佢，就取而代之寫個二字。噉我哋就係噉樣去做咗一條附屬法例啦。啊，咁所以我想請教即係。
係。
請各方。
請副秘書長。
在座嘅議員都。
主席，呢個我諗係程序上嘅問題。我哋而家講緊個逐字十二，我哋根本連個原則。
唔贊成。如果你咁講嘅話，我哋建議逐字審議，係咪應該犯罪集的人數超越立法會指明嘅數目，咁咪冇事咯？
嚴謹嘅一個誒誒facting嘅過程，誒去令到佢裡面嘅規格啦、裡面嘅用字啦、文字咧各方面咧係要符合到有關嘅標準。
即係準備好嘅誒誒法律框架，令到我哋如果到時真係見到疫情急速轉差嘅時候咧，係可以喺個比較短嘅時間裡面落實到最新嘅措施。咁呢個係我哋嘅考慮。多謝主席。好，阿陳海欣議員。
好啊，多謝多謝主席，多謝議員嘅提問。嗯，我諗我哋可以先從誒我哋如果係喺一個修訂附屬法例嘅過程裡面牽涉嘅工序嗰度先去講起啦。當然，好似頭先局長誒誒副局長提到咧，就係誒我哋喺每去修訂我哋嘅社交距離措施嘅時候，其實都
經過一個好深思熟慮嘅過程，我哋會考到考慮到即係實際疫情嘅情況啦，同埋各方面嘅因素，例如話對社會經濟啊，同埋呢個市民即係嗰個生活嘅影響咧，先至去作出個決定。但喺作出咗個決定之後，如果我哋係要去實施嗰個措施咧，當中係牽涉。
係去修訂嗰個附屬法例嘅話咧，其實我哋就會需要咧係去同律政司嗰邊咧去首先去草擬嗰個修訂規例，即係好似今天我哋大家傾緊嗰個修訂規例噉樣樣，我哋去草擬呢個修訂規例啦。誒，裡面當然誒，因為其實佢都係法律條文嘅一部分啦，所以裡面其實都係有一個好。
跟住之後咧，其實我哋都係需要咧，係就住呢一個誒法例嘅誒誒建議咧，喺內部我哋政府都有程序要去走，然後先至交到去呢一個行政會議嗰度，經到行政會議嘅批准啦，然之後我哋咧就會係刊登喺憲報啦，並且提交嚟到立法會。咁當然啦，我哋好多時。
係喺刊登憲報之後第二天生效嘅，所以其實最最即係誒，我哋嗰個時間上面嘅分別咧，其實唔係喺立法會審議嗰個過程裡面，其實好多係喺我哋事前喺草擬嗰個修訂規例嘅時候，其實當中都有一定嘅功夫。雖然即係我哋當然一定係同即係盡量把握時。
去爭取最短嘅時間去完成噉，但係因為始終都係一個修訂法例嘅過程咧，嗰度始終有一啲誒功夫，我哋係未必可以減省得到嘅。呢個係第一啦。第二咧就係誒，其實我哋喺過往，例如頭先局長都有提到，喺二零二零年底嘅時候咧，即係當我哋如果見到一啲比較真係差外圍。
差嘅情況，我哋希望去急促噉樣收緊一啲誒誒外防輸入嘅措施咧。如果我哋透過之前我哋睇到，我哋就住南非嗰陣時，我哋去延長咗佢嗰個檢疫期啦，同埋收緊咗佢啲登機嘅要求咧。其實我哋係可以係喺即日就即刻可以即係登刊登個公告。
然後第二天生效，可以收到一個真係比較快明顯嘅效果咧，就係避免喺嗰陣時誒嗰個提升咗嘅風險係會影響本港嘅疫情情況。咁所以有一部分其實我哋都係希望可以準備到，就係因為我哋而家見到誒奧密克戎變種病毒嘅情況，我哋希望係可以有嗰個。
啊。
轉頭。
嚇。
係應該。
即係係咪delete咗佢啊？
二A三。
因為佢哋係就係喺嗰度話，我哋而家通過緊嘅係。
咁如果而家你一嚟就講二A呢個修訂，噉我就想講啦。咁而家逐字審議，我係咪要查咗呢樣嘢咧？
係咪咁？你逐字審議咁點樣再啊？即係個程序嘅程序噉樣咧？不如我我問下陳海生議員會唔會係提出？
即係因為因為局方亦都頭先你畀咗好多原因解釋，噉佢話之後先補充，噉你之後補充而家點可以逐字審議咧？係。
裡面去交出嚟講，咁所以咧頭先誒局長或者局方嘅所有代表去對付疫情要快，我哋全部都係支持。但係呢個已經係先。
所以究竟而家係傾邊樣先？如果我逐字審議，就即係話已經允許咗我哋頭先頭先講嘅所有嘢，就哦由局長去指明一個數啦。因為呢度已經係寫咗明係超越局長指明的數目。
誒嗱，誒而家咧係的確，你提出嘅問題咧係核心嘅問題嚟嘅。的確，我哋用咗一個鐘頭誒以上咧，我睇各位議員似乎都係冇釋懷。
而我哋頭先過去咁長嘅時間，就係話我哋立法會議員嘅其中一個功能就係審議法例，而根本已經係先定立後審議。其實你呢個二人四人根本已經係生效先翻嚟我哋議會度，我哋連討論嘅權都冇。
我就係睇到樣嘢，我睇唔到加快。唯一一個缺點就係議員嘅討論同埋修訂審議法例嘅權冇咗。而啊，主席你已經畀咗好多hints，畀咗好多建議，叫佢哋畀相同嘅例子，又或者點樣？但係呢個都係冇辦法可以喺而家呢個會議。
啊！定立後審議㗎啦，我哋冇影響到你。你就算你個過程係你哋自己反應快定慢嘅啫。你走嗰啲咩？頭頭先你所所走嘅過程裏面，唔會因為你改咗呢一個數而加快咗幾多。但係我哋喺呢度審議嘅權利冇咗啊嘛，都係講翻又講翻。
去通過咧？
啊，局長應啊，應該知道。
提出希望，我哋討論嘅咧都唔喺今日呢度添。
你哋睇到今日所有嘅議員表達嘅意見。
誒咁咧就誒，亦都事實上係嘅。
如果呢一個咁咁關鍵嘅議題，你睇到其實，
誒，但係咧，就係似乎咧，除咗我哋委員會嘅委員咧。
咁誒，如果喺噉嘅情況底下咧，可能我哋係咪可以再溝通一下？
係一係咧，嗱，不如咁啦。誒，我哋再畀多次機會副局長同埋秘書長。
我頭先已經重複講咧，係另外嘅委員，係敬愛嘅議員都關注到呢個問題，要求我哋委員會開會討論嘅，你都應該知道嗰個背景。
嚇！咁又你哋又冇其他嘅額外資料咧？就係可以提供話以往係咩情況底下係噉樣做過，即係冇準備好。
都係喺內會，係另外嘅議員，亦都係關注到呢個問題嘅重要性。咁當時如果我冇錯，都有成五位議員，佢哋唔係我哋委員會嘅委員嚟嘅，係舉手，希望我哋要詳細討論。
嚇！即係唔好堅持誒，站即係你到你説服到大家先至，你可能你仲會有機會運用呢一個clause嘅喺其他五九九其他嘅嘢。我我我我估計嚇，都係我哋委員會去審議嘅嚇。
誒，本來今日我都係好希望咧，係可以去審議到嘅。但係咧，如果呢一個問題係誒帶嚟大家有咁大嘅問題，又唔係話誒必要到一定係要現在一佢要佢哋。
嚇咁所以咧就係誒我哋亦都點解會係咁小心嘅原因？我哋理解有一啲部分你哋係想修改，但係你係誒，我諗呢一方面係咪可以再慎重一啲去考慮？似乎係冇你嗰個準備嘅資料咧。
唔係，主席都仲有一個方法。頭先你嗰個方法都係可以嘅。我就係提出修訂，delete咗你就冇得翻轉頭啦。你就誒局方係咪真係想噉樣嘅方法處理咧？嚇！想唔想唔想就係二A括弧三，咁即係大家就唔使擔心啦。噉就畀你成成句查咗係漏洞。
嘅話咧。
就係要有cross reference，佢就會。
做呢個條例亦都緊逼嘅，你我哋其實已經只係有兩個選擇嘅啫。
喺噉嘅情況底下，第二就當然誒，我哋就今日。
係通過埋佢，但係如果議員係冇辦法同意呢一係好uncomfortable。
啊，咁咪你哋又冇畀個冇提供到嗰個附加資料？其實咧，如果你帶咗附加資料，即係你知道其實大家個問題喺呢度咧。
去平衡翻，因為五九個app入邊嘅規例都好多係同嗰個時間或者數字操作好有關。
O.K.即係只不過你喺其他地方係唔可以加快，即係skip咗剛才你講嗰啲程序啫。可能萬一你又要再轉變嘅時候，嚇咁咧就誒。
咁都會有一個有期限嘅嘛，咁同埋就係我哋都係講翻我哋答回答立法會誒法律顧問嗰個嘅問題嘅時候，都有話我哋同翻五九九F。
誒係冇回答到議員嘅問題，而大家知道咧，另外嗰五位議員舉手咧，就係想問呢個問題，係要求我哋要問清楚呢個問題。
我哋可以再喺其他唔係最爭議嘅部分咧，我哋審議咗。但係咧就誒，如果你係能夠提供到其他嘅資料嚇，噉我哋就emergency meeting。
咁咧就係一，我哋係因為你有其他部分㗎，即係我都相信咧，今日我哋如果今日通過，如果冇咗個二A括弧三，你哋其實都一樣可以係噉樣運作嘅。
即係你睇到可能好難咧，佢哋係好願意、好樂意噉樣咧，就喺今日就同你通過曬兩個嘅附屬法例。即係呢個我就睇到現時有個噉嘅情況出現。
好，多謝。誒咁當然頭先誒提到話有冇其他五九九以外嘅法例有類似嘅做法咧？我哋今日係畀唔到啦。咁頭先我哋法律嗰邊嘅同事都話要稍後可以提供，即係會翻去揾一揾有冇類似嘅資料啊。
噉，但係我都想強調翻咧，我哋今次講係五九九入邊嘅一啲規例。咁九九成個條例都係有佢個特性，就係因為佢佢會完嘅件事係就住疫情。如果完咗咁個規例，呢個緊急規例就會誒都係因為就住疫情控制產生嘅規例嚟㗎啦。
頭先講咗好多例子啦，係咪？譬如嗰啲即係開嘅時間啊，開嘅人數啊，全部都係每一粒數字都有佢重要性，都可以影響市民嘅生活啊，或者商業嘅考慮啊，或者佢哋誒對疫情個防控嗱。不如噉樣啦，副局長嗱，我哋時間咧其實都幾緊迫㗎啦。今日因為咧，我知道。
好。
你盡快submit咗畀我哋。
嚇！咁咧就今日係星期一。
嚇！即係都要知道呢一樣嘢咯。
嗱喺即係我都唔係好想咧，喺大家噉。
誒，跟住咧就係誒，繼續啊！唔該，八A啊。
就係誒通過呢個二A括弧三嘅。
我哋咧，亦都溝通一下嚇。誒，我哋最後嘅。
有冇補充啊？秘書長同埋兩位律師嚇。
就會好啲嘅嚇，定係第一次噉，我哋起碼知道依個原來係第一次。
嚇咁冇辦法。咁大家如果同唔同意，我哋係繼續審議咗其他嘅嘅條文。
猶疑同埋甚至好強烈嘅反對嘅意見出現嘅情況底下咧。
部分咧，其實今日誒，我哋就誒畀時間你哋翻去揾下啲資料。
如果係呢一條標要上咧，就係星期五啊嘛，係嘛？即係如果如期跟嗰個日期嘅話。
誒，我噉我覺得咧，就我哋好冇，我同委員商討咧，就係我哋審議啊，其他嗰啲。
嚇噉，我覺得需要多啲溝通，同埋誒，可能誒，你哋揾多少少資料畀大家。我事先curate嚟咗畀大家先，好嘛？呢個議題，呢個問題唔係淨係本委員會大家知道啦，係啊，喺內會亦都有其他嘅議員已經係提出嚟。噉我覺得我哋係慎重一啲，好唔好啊？
係。
係解釋係個係講乜嘢㗎？簡單嚟講嚇。
因為既然係私人處所嘅多户聚集。
呢個係咪簡惠敏議員有意見啊？係。大家主席，其實咧，我諗大家咧就唔係好清楚誒副秘書長你。
咁所以我哋就喺八A括弧一條裏面咧，就住適用多户聚集嘅地方咧，就將第五九九F張處所拎翻出嚟嘅。
好，多謝主席。係跟住下一個修訂咧，係喺第八A條嗰度嘅。嗯，修訂嗰度咧，主要係因為考慮到喺現時嘅第五九九G章底下咧，喺第五九九F章處所進行嘅羣組聚集，如果當中咧係有關羣組聚集嘅規定或者限制不獲。
遵從咧，係已經構成一個誒禁禁止羣組聚集嘅誒誒違反嘅。咁所以咧，我哋就覺得唔需要再喺第八A條裡面涉及多户聚集嘅嗰個禁止嗰度咧，係再重複去誒表述就住第五九九F章處所嘅呢一個規定。
係唔容許噉，你五九九F唔係私人住所嚟㗎嘛？點解你又將五九九F嘅住所除外咧？明白咁同埋點解而家先發現要加翻落去咧？不嬲都有呢一個嘅禁止喺度㗎，可唔可以解釋一下？好係，係。
係係好，啊，秘書長係。係首先咧，就係誒，翻翻去第五九九F張處所裏面，究竟嗰啲處所係一個公眾處所定係私人處所呢一個問題上面啦。因為喺第五九九G章底下，公眾地方嗰個釋義咧，我哋係講緊係公眾不時可以進入去嘅。
嘅地方咧，就為之一個公眾地方。咁所以咧，例如一啲私人會所咧，其實係唔屬於五九九G章底下嘅公眾地方嘅。咁但係喺五九九F處所裏面咧，正正就會有機會有呢一啲類型不屬於公眾地方嘅私人地方。咁所以。
點解我哋喺第五九九G章第三條本身嗰個禁止羣組聚集，裡面有分開第五九九F處所同埋第五九九F張處所以外嘅公眾地方呢兩個區分咧？正正就係去處理當中可能有一啲五九九F張處所咧，係並非。
非公眾地方嚟嘅噉，但係因為我哋引入多户聚集嘅時候，如果議員記得喺今年二月啊第五波疫情開始咗冇耐，當時咧嗰個啊限聚令嘅人數咧，其實都已經係減到好低嘅。咁所以當時咧呢兩個誒禁止咧嗰個誒相互關係咧。
其實咧就冇一個明顯嘅衝突喺嗰度，因為當時咧，如果大家記得，我哋係就住五九九F張處所都係有好嚴厲嘅規定，好多聚集都係唔可以舉行。咁但係當我哋今次我哋去睇一啲放寬嘅時候，我哋就睇到當中可能會有一個重疊喺度。咁所以我哋就希望優化翻相關。
嘅條文就喺第五九九G章八A條底下嗰個私人地方嘅公眾聚集誒誒多户聚集嗰度咧，就將第五九九F章處所掹翻出嚟嘅。多謝主席。噉你可唔可以用一個淺白啲嘅例子去解釋一下？可以，例如邊一啲係今次你呢個修訂係清楚咗嘅咧？
例如話喺一個會所裏面嘅餐廳噉樣一個噉樣嘅例子啦，一個私人會所嘅餐廳咧，並非一個公眾地方嚟嘅，要喺第五九九G章底下，因為佢並非一個公眾人士係可以入去，因為佢個會籍制㗎嘛。即係你如果而家唔修定，就有機會唔清楚係一個私人會。
嘅嘅scenario嚟嘅。
誒誒，即係我哋唔希望有個噉樣嘅重疊咯。
係嘛？你依家改咗八A括弧一。
咁咧就有機會咧就變咗唔得啦，因為佢哋嚟自四户啦。
其實，主席，O.K.，我想問清楚你私人處所呢一個其實已經係包括嗰個clubhouse㗎啦。
你嗰個會所㗎啦，係嘛？係，冇錯。嚇，即係就其實簡單地講，就係我哋想將呢個私人處所就包括埋。
即係話你唔做呢個修訂咧，就有機會咧。如果喺私人嘅會所，有四個商務午餐嘅，因為佢哋係四家人嚟㗎嘛，四個都係商務午餐緊。
而家就清晰翻喺執法就會更好啦。冇錯，冇錯嘅。好，誒，我都想跟進，即係話而家如果我哋冇修改呢個八A。
即係話可能疫情嚴重咗啲嘅時候，你哋又收緊翻。即係我哋有機會，如果有一天咁啱嗰個規定係頭先我講嗰個嘅誒combination嘅話，噉就有機會發生。噉啊呢個我哋唔希望見到嘅，所以我哋想理順咗佢。
限制即係不能夠超過兩户。咁有個機會情況發生咧，就係如果一啲商務嘅誒誒午宴，咁當中可能係涉及四位不是來自同一户人咧，咁其實佢喺呢個多户聚集底下就不能夠係進行嗰個午宴嘅。但係，
嗰啲clubhouse嘅啦，係嘛？我哋想我哋想先clubhouse就只需要跟第五九九F章，即係我哋平時誒會喺兩個星期出一次新聞公告裡面嗰啲規定就可以啦，就唔需要去跟呢，即係再考慮埋多户聚集呢一個因素喺下面。
所裏邊啊，可唔可以多户聚集？誒就會，如果假設我哋多户聚集嘅限制又生效啦，同時我哋例如話假設我哋有一個誒四人一台，我假設一個四人一台啦，四人一台嘅限制就係每一個食肆每台只可以四人，但係我哋有呢個多户聚集嘅。
由呢個咧就會同我哋本身第五九九F章假設當時係容許四人一台嘅話咧，係會有衝突嘅。咁所以我哋咧就希望所有嘢歸一咧，就就住呢一類型嘅處所，我哋就只需要去跟翻第五九九F章底下嘅規定就可以啦。噉樣咧，我哋就會覺得係第一清晰啲啦，同埋係會誒。
係，所以係要講明係五九九F處所以外係冇錯冇錯。當然呢個假設當中係好多假設嘅，即係當我當當中假設緊，假如係四人一台啦，而亦同一時間都會聚集呢個禁止，亦都係生效啦。咁但係即係我哋係希望理順翻成件事，即係呢個算係執翻漏啦，係咪？即係都算係一個即係。
誒嗰個情況，頭先你講嗰個情況誒冇發生嘅，因為今天係冇多户聚集呢個禁止呢個規定嘅。假如有啊嘛，但係而家討論就係假如有，所以係所以我哋今次做放，你可唔可以講清楚少少，係令公眾明白，因為佢哋咧冇五九九章呢樣嘢喺度嘅。
即係呢啲今日我哋討論咧，其實都係關心公眾係明白幾多。你講嗰樣嘢就最切身㗎啦。喺私人會所咁今日今天係發生乜嘢？我哋修改即係而家通過呢一個附屬法例，通過咗呢個八A就會係點樣？你可唔可以用一啲好lay文，即係普通人可以聽得明嘅？唔好淨係講唔夠。
嗯。
嚇！佢處所包括。
O.K.，大家有冇意見？
八A其實你而家係放寬咗啲乜嘢？
你呢度，你呢度就禁止係嘛，在？
啊！處所以外嘅私人五九九將處所以外嘅私人。
四人或者兩人，只要佢嗰個誒。
如果係私人住所，例如一啲會所啦，可以係會所裡面嘅唔同嘅設施啦，嗰一類型運動場所。
大嘅好，阿秘書長嗱，我而家要延長十五分鐘先啦。我想你，好冇調轉嚟講翻，好清楚。
假如佢係淨係開放畀會員嗰啲運動場所，都係包括嘅。嚇，即係嗰啲係運動室都係多户都得啦。係，如果私人嗰啲冇錯。私人啊嘛，你呢度嚇嚇，ok。
嗯，所以就係如果你而家係有個多户限聚聚集，即係多過兩户，如果佢喺私人地方嘅情況之下，噉。
九張噉樣啦，畀佢哋聽得明下好嘛？係啦，今天今天頭先我講嘅情況係不存在嘅。今天喺一個會所裡面嘅食肆，佢只需要遵守五九九f張嘅八人嗰個八人一台嘅規定就可以㗎啦。係啦，今日係冇呢一個問題。我頭先講嗰個係一個假設性嘅嘅嘅。
係林子榮議員，唔好意思，主席，即係可唔可以簡單啲嚟講，就係如果今日我哋有多户聚集呢個限制，即係多過兩户聚集就係違反個法例嘅。咁即係話，如果係喺公眾地方，咁無論佢個限制人數係。
如果譬如佢而家限制四個人啦，但係佢四個人唔多過四個人，或者啱啱等於四個人，但係當中佢涉及多過兩户嘅話咧，佢都係犯法嘅，啱唔啱？誒，多户聚集係喺私人地方嗰度，而我哋平時一般講嘅四人限制令係講緊公眾地方，所以係講緊兩個唔同嘅地方嘅。
如果你嘅限聚令係譬如四人一台，佢有多過兩户嘅話咧，噉佢都違法嘅喎。今天係，但係因為今天我哋已經冇咗多户聚集㗎嘛。如果有嘅話，係嘅，但係嗱，我諗我哋都翻翻去嗰個少少當日定立多户聚集嘅歷史，其實我哋當日都係因為疫情係非常非常非常嚴。
進嘅時候去訂立呢個規定嘅噉，所以我哋一般嚟講，如果我哋呢個多户聚集呢個咁嚴厲嘅社交距離措施會生效嘅話咧，其實一般而言，我相信呢一個公眾地方嘅限聚令咧，嗰個人數都會減到好低嘅，即係有機會翻返去兩個人。咁所以其實嗰個衝突嘅機會係唔。
處所進行多户聚集，你可以講清楚，講清楚呢個放寬正面去講。好呢個放寬，其實我哋放寬緊嘅咧，就係假如我哋多户聚集呢一個規定生效嘅時候咧，我哋係唔會將呢個規定擺落去第五九九F規管嘅處所嗰度。
大家有冇問題？
誒帶出呢一個效力嘅啫，多謝主席。
好，如果冇咧，我哋就繼續。
啊條文，我哋嚟誒介紹呢個第十條嘅修訂。
大家有冇意見提？林子榮議員，都係主席。主席想問清楚，因為我哋有時。
啊，係去去講翻嗰個嗰個情況，好唔好？嗱，噉我咁誒八A係咪大概大家仲有冇問題？
因為喺呢一個修訂之前咧，其實嗰個限罪令係喺二人嗰度嘅，咁所以當中咧係涉及一兩個二人。
如果唔係咧，就會做咗一個好怪嘅情況。即係如果再係翻返去四月十九號前咧，就可能會出現一個怪嘅情況。你反為喺一個私人處所咧，就限咗多户啦。
擴寬咗唔係二人嘅時候咧，就有機會出現你頭先講個怪現象啦。四個唔識嘅人，咪多過兩户咯。咁咁所以咧，你就話畀我哋聽呢個修訂咧係噉樣而嚟嘅。嗯，冇錯，係啦，即係用一啲簡潔啲嘅語言。
好，多謝主席。下一個修訂咧係喺第十條嗰度嘅。咁當然第十條係同我哋頭先有傾到第二A條有啲關係。咁但係誒，想請問主席，我哋係咪都假設我哋用翻頭先誒第二A條嗰個？
O.K.誒，簡維民議員仲舉一手係主席，我想講咧，其實唔係太假設嘅啫，因為其實呢一個限制咧係四月十九號都仲生效㗎嘛，係至四月十九號以來，我哋先至將佢取消嘅啫。咁所以你依個修訂咧係確實係你想話畀我哋聽係有必要嘅。
噉你知道兩户係唔可以啦。咁但係咧喺五九九嗰度咧就有機會就變咗喺五九九嘅地方咧就可以多過兩户，但係當時唔係啦，因為當時係限二人啊嘛嚇，咁所以就冇衝突咧，因為你兩者都係二人同埋兩户啦，係咪嚇？咁但係當你一放。
好多謝主席噉樣嘅。我哋咧誒第十條咧係講緊喺公眾地方如果有受禁羣組聚集嘅時候咧，係可以要求嗰個聚集解散嘅權力嘅。咁喺第括弧二當中咧，我哋係有解釋到喺乜嘢嘅情況底下嗰啲聚集係可以被解散咁咧。
嘅羣組聚集，如果佢哋相距不足一點五米咧，咁嗰個即係一共四變成一共四人嘅羣組聚集咧，就可以被解散。因為我哋而家咧就係會將嗰個本身嗰個限聚令嗰個人數咧增加嘛，咁所以咧我哋就要相應噉樣咧去加翻啲條文咧去講明喺乜嘢情況。
底下嗰個羣組聚集咧，係會被解散嘅。而呢一個條件咧，就係當嗰兩個羣組聚集加埋嘅總人數係超過咗當時限聚令整體嗰個人數限制嗰陣時，先至係可以被解散嘅。我舉一個例子，假處假設如果。
當時嘅限聚令係八個人，而我哋有一個二人、一個四人兩個噉樣嘅羣組聚集，就算佢兩個羣組相距不夠一點五米咧，由於佢整體嘅人數只係六個人，噉係唔超越當時限聚令嘅上限嘅，噉係唔會可以解散嗰個羣組聚集。今次嘅條文加配主要係。
請。
啊，秘書長。
係法律顧問。
嘅期間都可以稱之為一個指名期間。
住所裏面，而當時咧，根據現行嘅指示，佢喺嗰個情況底下係需要佩戴口罩嘅。
好，噉就誒，我哋啊，基本上而家審議完呢一個五九九G啦，跟住我哋就落五九九I。
呢個噉嘅情況係咪都可以視作為係一個可以係叫佢哋解散嘅一個嘅理由咧？如果佢係一個共同目的，佢進行一啲嘅活動嘅時候，唔該，主席。
嘅啫，但係其實最重要就係佢嗰個聚集嘅目的啊嘛，聚集嘅目的係有一個共同嘅原因，咁所以就係我想你解釋清楚就係誒。
即係都會有啲請願行動啊，或者啲公眾行動咧，即係我哋誒有時就係為咗個限聚令啊，二人限聚，噉佢哋可能就兩個兩個分開一點五米以外。
係，多謝主席。誒係，我哋一直以嚟係嘅嗰個執法，我哋都係除咗睇呢一個誒一點米之外咧，我哋都係有共同目的嘅嗰個元素喺裡面嘅。已經包括埋㗎啦，係嘛？一直係一路一直一直都有嘅。係，即係冇更改嗰嗰一部分。OK。
好，第二個修訂咧就係喺第三條，第三條咧就定明咗咧食物及衞生局局長可以指明嘅事宜嘅。咁好似頭先咁講啦，於是我哋就亦都引入咗咧，就係阿局長可以根據第五A括弧三A括A條嗰度指明一個期間嘅。
但係到我哋去進行呢啲活動嘅時候咧，受住就警方有時同我哋講：喂唔得，你哋噉樣你兩個兩個，就算你有相隔一點五米以上嘅分開嘅話咧，只要你有共同目的嘅話咧，佢都視作你係一個聚集嘅。噉係咪有噉嘅情況出現咧？因為呢度你只係解散。
多謝主席。第五九九I章嘅修訂條文咧，就係刊登喺第誒二零二二年第五十號法律公告嘅二零二二年預防及控制疾病佩戴口罩修訂第三號規例裏面。個規例喺四月二十一號生效咗嘅，當中咧係修訂咗第五九九I章啦，重新引入咗有關喺。
任何佩戴口罩適用嘅地方嘅適用嘅户外地方進行相當消耗體力嘅體能活動，誒作為喺嗰度唔佩戴口罩嘅合理辯解。但係呢個合理辯解咧喺兩個情況底下係不適用嘅。第一就喺食衞局局長指明嘅期間啦。第二咧就係當嗰個人係喺一個五九九F張處。
咁咧，誒第一個修訂咧就係喺第二條嗰度嘅。第二條嗰度咧，由於我哋要誒相應翻頭先我提到嘅第一個情況，局長係會指明一個期間啦，因此喺指明期間嘅適宜嗰度咧，我哋就加入咗喺第五A括弧三A括A條裡面指明。
唔好意思，或者可以都同議員講一講啦。其實一陣間政府當局會講翻到底乜嘢係五A、三大A、五A個期間咧。其實議員亦都會提留意得到咧，佢都係其中一個咧唔會變成為附屬法例嘅公告嚟嘅。即係簡單嚟講，局長話嗰段時間嗰個嘅。
嗯。
係。
好。
用嘅一個期間。
係係啦，OK。
可以誒唔該，五A括弧大三。
所以我哋先至加翻呢一個合理辯解落去，咁嗰個咧就會係新嘅誒，即係括弧三底下嘅括弧L。
係，誒簡惠敏議員請，直就請局方係回應法律顧問啊，同我哋講一講翻咧五A括弧大三A再細A嗰條係講緊乜嘢？
大家睇到咧，有五a啦，五a右邊咧就空白嘅，跟住再落啦。第五a嘅括弧，誒三e噉，跟住再右邊嘅下下就係括弧大三a啦。OK嚇，請好，多謝主席。係啦，我哋喺誒。
誒誒，即係嗰一個嘅合理，一陣間我哋會知道係所謂一個係用一個唔戴口罩嘅理由啦，係不適用嘅話咧，咁嗰段期間咧就係不適用嘅。同樣道理啦，亦都唔會透過先定立後審議嘅方式咧，去可以咧更改咧，或者去修訂咧，局長咧所指明嘅期間嘅。噉我只係提翻審議員啫。
咁而我哋加咗呢個合理辯解之後咧，我哋咧就加咗新嘅括弧三A，三A裏面咧就係定明咗係呢一個合理辯解唔適用嘅情況，就我頭先提到嘅兩個情況啦。第一個情況就係喺局長指明嘅期間裏面。
A好啊，細A OK，冇問題。或者我誒講一講，我哋就住第五A條嘅修訂啊。我哋就住第五A條嘅修訂咧，我哋就嗱，呢張等下我提一提嗰啲議員啦。係喺五A再下一頁嚇，另外嗰頁再右下角嗰個就係三大A。
五A嗰度咧，其實主要咧，當中係講喺指明公眾地方同埋第五九九F張處所需要佩戴口罩嘅要求嘅。咁喺成個五A嘅條文裏面咧，我哋就喺括弧三嗰度咧，就寫明咗一啲誒合理辯解，即係唔配戴口罩嘅合理辯解。
噉我哋其實之前咧，我哋亦都有就住一個人喺户外地方進行體能活動咧，係作為一個合理辯解嘅。而呢個合理辯解咧，就係喺今年二月尾嘅時候，因應住第五波嘅疫情嚴峻啦，因此咧，我哋咧就係移除咗嘅。咁而家因應疫情緩和。
第二個情況咧，就係喺根據有關嘅五九九F張指示，嗰個人喺嗰個地方必須要佩戴口罩嘅情況。咁所以頭先簡員問到嘅嗰個誒五A括弧三A括弧A，其實嗰個期間咧就係講緊呢一個合理辯解不適。
嚇！
咁咧，誒，我都係誒，同樣即係。
然後A同埋B，你係想講呢兩個期間咧？局長就可以指定呢個期間，而又唔受限於十四天嘅。
個第三L款就係指新加翻落去嗰個體能運動，嗰個第三L，冇錯。
係誒可以，起碼審議咗呢啲其他未唔係太大爭議性嗰部分咧，我就再延長多十五分鐘。但係咧，我就想提醒各位委員啦。
都係想局方解釋一下啦，係咪真係有呢個需要去到將呢個公告嘅內容不設入誒不列入附屬法例，等我哋立法會就唔使審議啦？
係咪真係咁重要？即係對你哋喺工作量同埋即時去回應等等，係咪而家有呢一啲部分要經過我哋立法會，係令到你哋喺人手啊各方面啊都出咗問題等等咧？即係我又要睇到嗰個迫切性啊！
誒呢個係因為嗱，好似我哋啱啱誒，我哋我舉個例子，我哋啊進入咗第社交距離嘅放寬噉樣樣。因為嗱，呢一個修訂就喺四月二十一號生效。四月二十一號咧，就係我哋第一階段放寬社交距離措施。可能大家都記得，我哋重新開放翻好多嘅表列處所。噉我哋係。
喺當時咧，誒重新開翻啲表列處所，但係我哋當時睇翻嗰個疫情咧，都係覺得喺運動期間戴口罩咧，都係有噉樣嘅需要嘅，因為我哋覺得咧，即係呢一個，即係好似頭先局長都講咗，就係其實佩戴口口罩係我哋防止病毒喺社區蔓延嘅一個非常重要嘅措施。
咁所以咧，當時我哋係有咧，阿局長係喺呢一個憲報度係誒指明咗呢一個四月二十一號至到五月四號呢一個期間咧，呢一個嘅合理辯解係不適用。但係大家都可能記得，我哋去到五月五號嘅時候咧，我哋就覺得因應疫情緩和，同埋其實見到市。
市民大眾對於做運動唔需要戴口罩呢一個都有一個比幾大嘅訴求，而我哋都覺得喺户外地方咧，嗰個風險都係相對較為低。咁所以咧，其實點解嗰個指明就去到五月四號，跟住就完結咗咧，就係配合我哋喺五月五號開始嘅嗰個誒社交距離嘅週期咧。
其實我哋就已經相應同一時間喺五九九F章下面嘅體育處所嗰度咧，就放寬咗喺室外地方咧，係誒做運動嘅時候唔需要佩戴口罩。咁其實呢一個期間咧，就係愛嚟令到我哋嗰啲措施之間咧係可以相互配合得到嘅。嗱，為咗咧，我哋係。
係喺我哋而家審議緊嘅五九九I咧，就係第三條嘅括弧三嗰度就係講咗咧。誒根據第一款嘅刊登嘅公告，均不視附屬法例。佢佢度就係誒一樣係有呢一個噉，大家可以係亦都誒睇下嗰個嗰個參考嘅。
係秘書長，請係頭先頭先，其實局長都有提到，其實我哋唔係唔係話誒立經過立法會嘅審議，係令到個工作誒誒處理唔到，絕對唔係嘅。我哋頭先有提到咧，就係其實，因為我哋如果嗰個誒措施要落實，係牽涉修訂法例嘅話咧，我。
我哋前期係有需要準備嗰啲修訂規例嘅功夫。誒，頭先局長其實都有提到，我哋其實都係不斷噉樣係同立法會係就住嗰個抗疫嘅措施，都係有好多嘅交流嘅。誒喺衞生事務委員會上面咧，我哋其實每個月都會有一個item係專講抗。
抗疫嘅措施啦，誒有唔同嘅立法會嘅問題啦、質詢啦，誒或者甚至有motion啦，或者係誒我哋有唔同嘅渠道。其實我哋都係好樂意同立法會去就住嗰啲措施去作出溝通。所以因此誒，我哋講個時間性，絕對唔係講緊因為需要嗰啲規例先定立後。
個法例咯。
工作嘅範圍啊嘛～
係我哋討論嘅權力。
究竟我哋咗，究竟慢咗喺邊度？
你可以加快幾天？其實我想問下，到而家我哋討論緊，你條法例出邊生效緊㗎？
但係而家好似我而家喺條噉，我有權去修改、刪除、增加、逐字審議㗎嘛？
但係我哋冇咗個討論喺個法力上面，喺個喺個權力上面，我哋只能夠用口頭質詢。
加咗條條文係任何根據呢一個刊登公告均不屬於法例嘅受害人或者影響人，係立法會議員。
個分別喺呢度啊！我諗我哋唔需要爭拗，究竟誒我哋有冇誤會到你加快個時間咧，聖？你哋呢一個嘅修改咧，係直接影響到議員嘅權力同議員嘅。
只能夠用議員議案，只能夠用會議，咁又點？同埋我想講，唔係我哋而家在座呢幾個，我哋上星期喺內委會係有其他議員提出同樣嘅質疑。
特字加個修定係任何根據呢一個刊登公告均不是附屬法例，就知我哋議員冇得去以我哋嘅身份去修改呢個內容啊嘛？明唔明啊？你講緊喺其他空間，我都梗係可以約局長啊、副局啊、任何秘書長可以反映意見㗎。但係你哋未一樣，聽完之後就係繼續。
審議而誒，令到嗰個措施落實慢咗。我哋誒頭先想解釋嘅咧，就係其實係喺嗰個準備嗰個誒修訂規例嗰度嗰個過程，其實都需要有幾天時間嘅準備。幾天時間係嘛？係啦，咁所以誒，可能即係主席都會理解咧。即係當如果
個疫情係急轉轉差嘅時候，其實我哋都真係需要爭分奪秒噉樣去將嗰啲措施係盡快去落實嘅。好，我哋跟住畀議員問好冇，我哋爭取時間啊，真係爭分奪秒今日。我希望能夠起碼審議咗阿陳海欣議員。阿阿主席啊，其實咧誒我。
我頭先多番強調，明白佢哋所講嘅內容，爭分奪秒，絕對認同嘅喺誒抗疫。但係而家我哋已經係先定立後審議，等於你而家嚟嘅時候咧，你已經改咗㗎啦。你個法例已經實施咗㗎啦。你而家你去咧立，你而家。
同你哋喺法律上面去討論。你頭先話誒啊，我哋仲有好多其他。我我你講啊，局長講嘅我drop低曬。你講緊嘅我哋可以係口頭質詢啦、議員議案啦，嗰啲咧係冇法律嘅效力嚟㗎。你哋已經審議咗㗎啦，過咗㗎啦。
而且係唔需要再翻嚟畀我哋去審議。我哋唯一係而家講緊嘅就係，我哋明白你要加快嘅程序，但係而家受影響嘅係我哋去討論。我哋仲可以有機會去修訂呢個數字或者個日期或者某個指定嘅內容。而家你係白紙。
好。
誒。
係咪值得去做先？
議員嘅討論嘅。
我諗咧，我就誒已經聽得好清楚各位嘅意見。
誒或者我哋應有嘅責任可以剝削咗呢個講不通喎。
誒秘書長同埋誒副局長亦都聽得好清楚。
你哋話畀我聽係因為你局方做嘢嘅時間可以加快，就可以將我哋嘅。
亦都係誒嗱，今日我哋亦都討論咗參兩個半鐘，兩個鐘頭零十五分鐘。
誒似乎咧就係喺審議呢兩條附屬法例裏邊咧，誒。
而家但係變成就係因為呢一棘住咗喺呢一句，你兩條條例加埋呢一句，我都唔該曬法律顧問題，而家我哋第二條都係噉。
噉我冇留第一條唔刪，第二條又畀你過到嘅係咪？噉我都係同意刪啦。如果係噉，係咪？因為嗰個結果係一樣啊嘛。
但係個問題係你，我哋個事實擺出嚟喺市民上面條條例生效咗啊！我哋而家連喺議會裡面討論都唔得啊！我講緊嘅唔係我唔要口頭質詢，亦都唔係要議唔議案啊！誒。
所以我哋既然係呢一個委員會嘅成員，我哋有責任將我哋嘅質疑帶出嚟，而你哋局方嘅責任就係解釋到你聽點解係剝奪咗我哋嘅權力啊嘛～
而家咪就係叫做因快得慢嘅一個最好嘅例子咯，又重複。你諗下，如果本來呢兩條三板紙嘅，即係每一四十九號公告同五十號公告呢個內容根本冇嘢需要值得爭拗嘅，老實講。
局長或者秘書長，即係你再加多十五分鐘個結局都係噉嘅啫。如果係咁咧，就真係真係冇辦法再討論啊，主席。即係因為大家講緊嘅嗰個嗰個都唔係講緊呢同一個係同一個同一條track講緊同一樣嘢嘅。佢哋都明白㗎啦，我諗。但係都係講緊話唔係唔係我嚟阻礙我話我明咗啦，已經。
誒。
定係一啲公眾關注嘅層面。
呢個係喺立法會審議法例嘅一個。
O.K.，我諗個討論去到今日而家呢一刻咧，都係成熟嘅。
會唔會咧？嗱，今日我相信亦都誒，我就唔會put on vote。
誒，大家亦都可以喺會後，我再大家會再作商討。
話係不再屬於附屬法例，雖然我係聽得明。
誒，畀議員去審議係需要幾日嘅時間嗱，但係畢竟咧。
嚇！我哋如果未有充分，即係你哋冇辦法有satisfactory嘅explanation。
你哋可以慳翻幾日嘅時間。剛才你好具體講，即係可能要準備一份。
嚇！咁所以呢個係誒係大家關注嘅，會唔會可以你哋都翻去作出修訂咧？
誒呢個似乎係一個最爭議性同埋最敏感嘅議題，可能我哋委員會亦都係肩負咗咧。如果我翻去去交差嘅時候，
就係係唔係今即係我哋通過咗呢兩個附屬法例，就係附屬法例誒呢呢兩條附屬法例都不不再係誒附屬法例。
係冇必要，暫時去到而家咧，你哋係誒唔係好可以咧，係有充分嘅解説係必須要加咗。
誒，我認為咧，就係我哋基本上嗰條文，頭先啊秘書長同埋副局長都已經係解釋曬啦，係咪？誒，各位議員都問咗啦，即係我哋其他嘅條文咧，我哋係誒會再作討論啦。就係而家呢個爭議性嘅條文喺兩個附屬法例裏邊都係牽涉到咧。
權力嚟鬥，你係碰到嗰個權力嘅範圍。其實議員唔一定成日成立呢啲委員會嘅，都係睇到有議員佢係好concern、好跟進嗰個範圍，佢先至會舉手嘅。剛才講，亦都而家係要三位議員嘅先至成立到嘅，都唔會濫用呢一個嘅時間，都係肯。
出嘅。
嚇！咁喺呢一度咧，我就宣佈今日曬會先，多謝大家。
嗰個迫切性係要擺埋呢一呢一個誒條款喺裏邊，可能係未必有噉嘅必要必要性，而令到我哋又要作出咁大爭議性、咁大顧慮嘅一個誒支持咧。大家議員係有困傷嘅，會唔會可以一人行一步？
我哋誒會後，我哋誒再就住呢一個情況，我哋再作討論啦，好唔好啊？噉我諗咧，今日咧我就係宣佈誒結束會議。多謝大家咁踴躍嘅發言，我亦都相信咧會內會交託畀我哋委員會嘅工作咧。我哋今日係有充分作出討論同埋提。