OK，咁誒。
下一個題目。下一個，OK，好好好。
大家有冇問題？如果冇咧，噉就以前嘅第二項。
咁所以我希望啊，主席能夠安排時間，唔該。明白，好，唔該，呢個記記錄在案嚇。阿譯之明議員，唔該。
建議修訂《領港條例》第八十四章及其附屬法例，咁而家請官員入場。啊，係陸聰雄議員。
我要提醒委員啊，如果有需要咧，請喺發言之前咧就申報利益。咁而家歡迎官員出席會議，亦都請運輸及房屋局。
下面有關於領港員嘅身體檢驗同埋復檢嘅規定，以及領港費嘅調整，以至其他雜項條文嘅修訂等嘅安排，以便更好噉樣配合業界現時嘅運作情況同埋實際需要嘅。
包括私人執業嘅醫生，可以按照咧相關國際公約訂明嘅醫療標準，為領港員進行身體嘅檢驗同埋覆檢，以便領港員啦可以按時靈活噉樣預約註冊醫生進行身體檢驗同埋覆檢，確保領港服務嘅安全同埋質素嘅。
誒，早上我哋局處理副秘書長朱瑞文女士咧，以電腦投影片簡介文件。請候秘書長。誒，主席、各位委員，大家好。今日我哋嚟咧係向各位議員簡介《領港條例》第八十四章同埋附屬法例下面嘅修訂建議嘅。
會咧進行交代咧，因為事實上咧就事件好大關注，大家知啦。咁同埋咧，佢哋都去咗元朗區議會交代咗嘅。噉我哋去區議會唔去立法會嘅啊。而且六號出報告㗎啦。我相信佢雖然咧有啲書面解釋畀我哋，但係我哋相信議員，包括我咧，都係唔收貨嘅。
多謝咁多位委員參加今日嘅會議。我哋而家夠鐘，亦都夠法定人數啦。咁誒，議程嘅第一項，上次會議後發出嘅資料文件，咁喺二零零啊二零二二年五月廿三號嘅例會之後咧，秘書處發出嘅資料文件已經詳細列在喺議程上邊㗎啦。
嗱，嗰啲誒自上次會議後發出嘅文件嗰度嘅係先講，係多謝主席。誒就我咧就都係上個星期咧就住元朗大停電事件咧，包括屯門部分地區啦。噉就誒畀一封信閣下嚟咧，希望咧本來喺上個月嘅廿七號，希望咧加個二。
就係要求咧，就係中電嚟解釋事件嘅。噉啊，收尾會議日期改咗啦，我理解嘅啊，主席。咁嗱，我好希望咧，主席咧能唔能夠喺誒盡快嘅時間，不論係特別會議又好，或者喺下一次嘅會議都好咧，係能夠照中電上嚟就住大停電事件咧，即係向我哋議會。
位置上領港嘅。
提供呢個領港服務嘅。
咁至於另一方面，其實係即係啲法律適應化同埋雜項嘅修訂啦。
影響港費嘅上調建議啦，亦都係獲得領港事務諮詢委員會通過嘅。
係為誒幫佢係帶住領港嘅，咁呢三類嘅船隻咧，最主要就係話嘅所有總噸喺三千噸以上嘅放港船隻。
就住我哋今次建議嘅修訂嘅一啲背景同埋一啲詳細嘅情形咧，就向各位委員簡介啦。之後咧，亦都歡迎大家提出意見嘅。噉我有請阿黃副處長。
咁雙方達成共識之後啦，調整嘅建議咧就會提交領港事務委員會、諮詢委員會進行討論，最後就由領港事務監督根據領港條例賦予嘅權力，刊憲，直然之後就定定領港費用嘅款額啦。
紅色嘅箭嘴同埋綠色嘅箭嘴，咁呢個咧，我哋係想誒用一個中部水域嘅領港服務咧，係等委員同埋主席咧係明白領港係點樣帶一個訪港嘅船隻進出香港嘅誒水域嘅。
係誒，多謝主席誒各位委員誒。首先咧，就我想同大家就住今日嘅法例修訂建議咁誒簡單啲做一個簡報，係介紹香港嘅領港服務，同埋對於我哋建議嗰個法例嘅修訂嘅一啲嘅主要嘅誒內容。
咁領港條例同埋附屬法例咧，係定立咗規管領港服務嘅條文，包括一啲領港員執照嘅申請、升級同埋續期嘅規定，以及收取領港費等嘅事宜嘅。咁海事處啦，喺檢視個相關嘅法例同埋諮詢咗業界同埋相關嘅持份者之後啦，就建議修訂領港條例同埋附屬法例。
咁首先啦，喺身體檢驗同埋復檢方面啦，草案其中一個主要嘅建議就係要完善領港員嘅身體檢驗嘅規定，包括考慮到啦，其實領港員咧係需要不定時嘅工作嘅，咁所以為咗方便領港員咧可以進行接受定期身體檢驗嘅規定，噉我哋就建議啦，可以畀香港嘅註冊醫生。
至於第二方面啦，就係領港費嘅調整。咁領港費啦，其實就係領港員提供領港服務所收取嘅費用，並唔係政府嘅收費嚟嘅。而領港費嘅釐定啦，其實主要就係由領港服務嘅提供者，即係領港員，以及佢嘅使用者，即係啲定期班輪嘅船公司啦，進行協商同埋定期檢討嘅。
咁其實對上一次嘅領港收費咧，已經係二零一六年嘅時候已經先進行檢討同埋去調整㗎啦。而我哋今次建議嘅水平調整嘅水平咧，就係上調百分之九點七。咁一如以往啦，其實今次嘅調整咧都係根據翻服務提供者同埋服務使用者達成嘅協議而嚟定嘅。而呢項領
主席各位議員，其實海事處咧已經就住呢啲立法嘅建議諮詢咗領港事務委員會同埋相關嘅持份者，亦都獲得佢哋嘅支持。咁喺立法時間表方面啦，我哋就計劃喺本年第三季內咧就提交條例草案畀立法會審議。咁接住落嚟啦，我會邀請啦海事處嘅副處長黃世發先生。
咁首先誒睇到嘅就係話嘅，其實喺根據而家香港嘅領港條例第八十四章咧，就下面嘅船隻，即係而家大家見到第一個誒點嗰度喺香港水域，當佢航行嘅時候咧，係需要有執證嘅執照嘅領港員咧。
總噸一千噸以上運載危險品嘅船隻，同埋任何噸位係氣體運輸嘅船泊。咁領港嘅服務咧，其實就係由領港員有執證嘅你執照嘅領港員咧，係負責向訪港嘅船泊嘅船長係帶一個指引。
一個誒時間，佢係需要做一個體格檢查嘅時候，佢係要。
咁第二咧就係誒調整嗰個領港費啦。咁可能誒跟住我哋都會睇到就係香港領港其實係提供服務，噉佢亦都會係收取一個服務費嘅。
唔同嘅地方，第一就係佢嘅體格同埋精神狀況嘅檢查咧。佢係要根據而家嘅法例，就要由衞生處處長指派嘅醫生去做一個檢查。
無論係天氣好或者天氣惡劣情況之下，佢都係帶住啲船進出香港，保障香港嘅航道同埋海上嘅安全。所以其實佢嘅身體誒係有一個要求嘅。
咁但第二樣嘢咧，就係話佢亦都係要做一個視力嘅檢測，而視力嘅檢測咧，就係由領港事務監督，亦即係海事處處長咧指派嘅海事處人員檢查。
咁第三咧就係誒先頭亦都有提到，就係我哋有一啲嘅法律嘅適應法嘅雜項修訂啦。咁跟住嚟緊嗰四五章嘅簡介咧，我最主要就係就住呢三個項目咧，就同各位委員同埋啊主席做一個介紹嘅。
咁上咗領港之後咧，佢係會跟住紅色個箭嘴咧。假如架船係去葵涌碼頭嘅話咧，其實係一路噉樣跟住領港嘅指引，畀船長嘅建議係帶住架船咧，就一路去到葵涌碼頭。我當佢係泊碼頭先啦。
嘅銀洲嗰度，然後就會係離開駕船咁之後咧，個船長咧就會按佢自己嘅行情咧就使出去公海，就去佢下一個目的地啦。咁呢個就係基本香港領港對於訪港船泊提供嘅領港服務。
噉就住領港身體檢查嗰個安排咧，咁而家其實係如果係領港係唔超過六十五歲咧，佢係需要每兩年做一次體格檢查。咁而後如果係超過六十五歲咧，佢係每一年都要做一次嘅身體檢查嘅。
係行一條最安全嘅航線，係確保船隻喺香港水域嘅航行安全。咁而現時嚟講咧，香港係有一百名嘅持牌領港員，咁平均咧係為每一年大約四萬五千次訪港船隻需要領港服務嘅船隻咧而提。
咁如果大家睇呢一張嘅圖片咧，會見到誒香港領港服務嘅運作咧，其實係包括全香港水域。居基本上嚟講咧，其實係可以分開到誒東部啦、誒中部啦同埋西部嘅。咁而家呢個圖片咧，誒各位委員可能會見到係有個。
咁喺紅色嗰個箭嘴咧，其實係會睇到，如果有一隻訪港嘅船隻，佢係需要領港嘅話咧，首先佢係會去到，大家見到有一個藍色嘅點，嗰個其實就係東博寮海峽嘅銀洲，亦都係誒大概喺而家香港仔同埋南丫島之間嗰個。
咁當佢要離開嘅時候咧，首先亦都係領港咧，係會喺碼頭嗰度上咗呢條船，咁亦都係畀船長嘅指引，帶住架船沿住綠色嗰條線一路出嚟，亦都係去翻領港嗰個登船區，亦都係我先頭講嘅東博寮海峽嘅。
噉我哋今次建議嘅誒修例咧，其實最主要係三項嘅。咁先頭我哋助理副秘書長都大約喺嗰個發言嗰度亦都有提到，第一就係完善領港員身體檢查嗰個誒安排嘅。咁領港員因為佢每一日亦都係要冚船啦、工作啦、誒。
咁首先我哋講咗啦，領港員都要有一個誒叫做強壯嘅身體啦。如果唔係嘅話，佢都好難去處理佢日常嘅工作嘅。咁其實領港員所需要接受嘅身體檢查咧，係分開兩部分嘅，即係簡單啲講，佢而家嘅安排咧係要去兩個。
咁其實我哋大家都知道，領港佢嗰個工作嘅時間規律同埋誒地點係唔係一個規律性嘅。佢唔係一個朝九晚五嘅工作，亦都唔係話禮拜六禮拜公眾假期佢係可以休息嘅。喺噉嘅情況之下，如果一個領港佢去到一
好，唔唔該曬主席。
啊！上一次二零一六年。
假如佢呢個檢查係喺過往嘅十二個月之內完成嘅。
係喺一個冇指引之下咧，就隨便幫一個領港員做一個身體檢查。
O.K.好，咁而家我誒，如果你唔介意，我開放畀委員開始發問啦。好啊，得。啊，咁誒，阿頭先我見到第一個舉手，不過未撳掣嘅係葉志明議員嘅，畀翻你第一個啊。
嚇就冇做到，可能黑暴啊，跟住就係嗰個誒疫情關係。咁所以咧，其實咧上次加價到而家咧係已經六年㗎啦，即係二零一六到二零二二。咁而今次嘅費用調整咧，正如頭先啊啊，昨日處理秘書長都有提到咧。
咁而我哋容許香港註冊醫生去幫領港做呢啲身體檢查嘅時候，其實佢係有一個標準係要跟從嘅，而呢個標準咧，亦都係國際海事組織訂立嘅海員培訓法證同埋值班標準國際公約裡面嘅要求。
安排兩種唔同嘅安排。第一就係要向衞生處處長申請，由衞生處處長指派一個醫生，甚至乎連個地點同埋個時間，你到時去嗰度做身體檢查。跟住佢亦都要同我哋海事處呢邊安排一個時間，就係過嚟做呢個視力嘅檢查。
咁因應而家領港佢嘅工作，其實呢一種安排係唔理想嘅。咁所以我哋係建議誒喺領港嘅安排之下，個條例嘅修訂咧，就係話由香港嘅註冊醫生進行一個檢查。咁即係話嘅香港註冊醫生咧，除咗同佢睇做。
體格、精神嗰個檢驗，亦都會做埋佢嘅視力測試。咁亦都係就翻領港自己佢安排佢休息嘅時間，可以去做呢一個檢查。咁喺而家嚟講，其實係應該係呢一個服務係會係更加誒彈性，而係符合到領港喺工作上嘅需要嘅。
咁而另外，亦都係要符合國際勞工組織對於船員簡單啲講，其實呢一個嘅誒檢驗嘅要求咧係誒船員嘅身體檢查要求嚟嘅。咁亦都係要根據國際勞工組織嘅相關指引嚟進行，所以並唔係話嘅一個註冊醫生係。
咁另外咧，我哋亦都覺得咧，誒應該係有一啲彈性畀翻領港，就係下面嘅統一豁免嘅規定啦。噉我哋亦都建議咧，假如今日有個領港，我舉個例子，佢喺新加坡做緊放緊假，或者佢去做其他嘅公務，咁而佢喺當地咧係做咗一個新。
身體檢查，而呢個身體檢查咧，其實亦都係類似或者係根據海員培訓法證同埋值班標準國際公約嘅檢查嘅時候咧。咁其實我哋監督，亦即係海事處處長咧，係可以豁免呢一個領港咧，係喺香港要重新再做過一次嘅身體檢查。
咁呢個亦都係我哋向誒委員會建議嘅誒一個修訂。阿處長對唔住我，我唔係好想打擾你，因為我哋個時間有限啊。我唔我文件，我諗我哋大家委員都應該已經睇過㗎啦。明白。我諗我諗唔需要詳細噉樣讀出嚟，因為我哋個依一呢個環節係去到五點零五分嘅啫。O K，好啊，明白。主席。
香港相對比較落後，我想請問當局對於創新科技喺領港服務上嘅應用有咩計劃咧？多謝主席。係，李司長。
媒體知道喺內地嘅天津港要發展成為一個智慧港口，而今年初，引航拖輪協同智慧控制中心已經正式投入啟用啦。而喺國外，鹿特丹港打造物聯網智慧港，目標咧就喺二零二五年實現港內航運連網全自動。
誒嗱，當然咧，誒我係支持呢一個嘅修訂嘅嚇，咁兩方面嘅修訂。但係我都想喺個文件嗰度咧，都指出有少少嘅點樣理解咧。喺誒政府嘅文件嘅第七段咧，就提到咧最尾嗰行咧，第三頁嗰度就領港費上一次調整係二零一六年。
但係如果你睇翻誒立法會秘書處嘅文件咧，誒嗰個括弧零六號咧嘅第十三段咧，裏邊就有提到，就有經過過兩次嘅修訂嘅，啊，咁咧佢個名稱咧都係一樣嘅，叫《二零一六年領港費用修訂令》同埋《二零一九年領港費用修訂令》，咁呢兩個。
咩唔同咧？咁邊啊？政府講得二零一六年一次，但係秘書處有兩次咧。咁咁原來咧嗰個二零一六年咧就係嗰個基本收費嘅調整啊。咁咧就當時咧二零一九年咧係討論咧係呢個基本收費有個調整，同埋因為要加入大鵬灣嗰個嘅二次引航咧有一個新嘅。
費用咧要擺入去，但係當時咧局方咧就分咗兩次嚟，進分兩件事嚟處理嘅。咁當時即係處理咗咧大棚翻要加費用、要收費用嗰度咧就處理咗啦。但係咧當時原本係二零一九年要同時間處理埋嗰個基本收費嘅調整嘅，但係咧唔知咩原因。
就係佢哋係同嗰個班輪協會咧係已經達成咗共識嘅嚇，咁所以咧就即係個使用者係接受咗㗎啦。噉我希望大家都可以支持，因為咧誒，尤其是而家嗰個誒所有嘅誒費用咧都係上升，個燃油費用啦、船隻維修嘅費用啦，咁所以咧都希望大家會支持今次嘅修訂。我講完，唔該。
啊！秘書長有冇需要回應？誒好啊，多謝。係，請秘書長。亦致命語言嘅係啦。咁其實咧誒，對上一次好似頭先咁講啦，對上一次嘅領港費調整咧，其實係二零一六年嘅。咁其實二零一九年嘅時候咧，誒領港服務嘅提供者同埋使用者咧，其實都就住個領港費嘅調整咧，喺嗰陣時都達成一個共識。咁其實政府內部咧就住一啲立法嘅工作咧。
其實基本上都係誒進行得七七八八嘅，咁大家都知道其實就係當外於啦，當年二零一九年嘅社會事件啊，同埋之後嘅疫情啦，咁其實咧就令到嗰個誒立法嘅工作咧就有少少誒阻阻延啦。咁但係咧，所以其實我哋咧而家就希望咧，今次咧二零二二年今次嘅收費調整咧，可以盡快噉樣樣咧就可以通過，咁令。
到咧，無論係領港服務委誒提供嘅人士啊，同埋咧係領港服務嘅使用者咧，都可以按一個新嘅收費咧，咁去去誒做翻呢個領港嘅服務嘅。好，多謝曬誒。跟住係陳肇雄議員，唔該誒。我哋希望個連問連答控制喺三分鐘裏邊啊，咁解啊。好嘅，多謝主席。啊，政府建議修訂領港條例同埋。
附屬法例以完善領港員嘅身體檢驗安排同埋調整領港費用等事宜咧個內容係比較清晰嘅，我係支持有關修訂建議嘅。噉啊，我想問下誒二啊幾個領港員同埋領港服務嘅相關問題。第一，我留意到而家本港持有執照嘅領港員只係一百個，較二。
零一八年嘅一百零七人咧係減少咗，當中仲有十二個係年屆六十五歲或以上。我關注啲行業出現青黃不接嘅問題，我想請問當局有咩辦法去吸引年青一代入行，以免日後嘅領港員人手不足？第二個問題都係有相關性嘅，根據立法會秘書處提供關。
領港服務嘅最新背景資料文件第八段咧提到，由於訪港嘅船泊嘅規模越嚟越大，船泊停泊香港嘅次數有所減少，而導致船泊對領港服務嘅需求下降。我想請問當局對香港嘅領航員嘅誒領港員嘅需求同埋預測係點樣咧？而第。
就係嚟訪港。
好，誒，跟住請陳佩良議員。
進一步咧利用運應用科技，除咗就話可能喺港口嘅運作上面係電子化之外咧，就希望可以亦都可以縮減咧貨物處理嘅時間，就提升我哋港口嘅效率，咁令到我哋都可以越更加容易啦，同其他大灣區啊同埋區內嘅港口咧進行一個對接嘅。多謝主席。
三咧就係關於早前香港同埋深圳就大鵬灣水域船泊進出嘅領航服務簽署咗誒一個關於大鵬灣水域引航合作嘅框架協議，而雙方就喺引航合作船泊範圍、引航合作調度、引航收費標準等達成共識，仲喺六月一號正式開始咗實施。
一次引航嘅合作，而我注意到喺深港引航員資格互認方面咧，目前深圳港有十八個引航員取得香港一級領港員嘅證書。我想請問香港嘅領航員方面有幾多係攞到深圳港引航員嘅資格咧？最後一個問題就係現時嘅科技發展一日千里，我從新聞媒。
誒多謝主席，誒多謝陳少雄議員嘅提問誒。咁總共係有四個提問啦。噉我就誒盡盡量咁精簡咁進行。誒首先係誒領港人手嗰度啦。咁其實目前咧係有誒一百名領港員嘅。咁但係其實咧，另外我哋都有十七名嘅見習領港員嘅。咁其實呢十七名領見習領港員咧完成實習之後咧就可以提供服務㗎啦。
噉啊！以前都講得好啱嘅。其實我哋都好關注咧海事人才方面嘅培訓。咁所以其實咧，政府一路以嚟咧都有呢個海事培訓基金啦。透過唔同嘅培訓計劃咧，其實就向年青一輩咧推廣呢個海事嘅行業。咁希望咧就可以提升佢哋投身海事嘅興趣嘅。咁其實因為譬如我哋香港講緊，我哋要成為呢個國際航運中心啦。
的確，除咗係領港呢方面需要海事人才之外咧，其實其他好多海事服務我哋需要人才嘅。咁所以其實喺呢方面咧，政府係一路都有好多培訓基金，有好多實習啊、培訓啊嘅計劃咧，個鼓勵多啲年青人入行啦。咁頭先講個領港預測方面啦，其實我頭先都講，我哋有一百名誒領港員，有十七名係見習領港員。咁其實咧，目前為止。
咧，我哋應該都係足夠應付我哋零港服務嘅。不過，我哋都會繼續努力啦，希望鼓勵多啲人入行啦，噉就提升我哋零豐服務嘅水平。咁至於第三個問題咧，就係大鵬灣嗰度係啦。大鵬灣嗰個銀行安排咧，其實就係誒目前一個新嘅銀行安排啦，就適用喺大鵬灣嘅。噉就因為有呢個銀行安排啦，噉就有十八名嘅深圳銀行員就符合就。
有資格可以喺大鵬灣呢笪地方提供領航服務。其實而香港方面咧，其實我哋都係一個對等嘅安排嚟嘅。咁其實香港方面咧，其實我哋都係有大概十八名啦嘅香港嘅一級領港員咧，其實都有相關嘅資格係啦。噉我哋係一個對等嘅原則，噉啊互惠互利噉啊提供呢個大鵬灣引航。最後咧就係嗰個誒科技嘅應用方面啦。咁其實呢個。
咧就講緊我哋一個智慧港口啦。咁其實政府一路以嚟為咗希望可以鞏固同埋提升我哋作為國際航運中心咧，其實我哋而家都積極咁發展緊一個智慧港口，希望咧就可以誒運用科技啦。咁其實我哋就喺海運及港口局下面咧，就已經成立咗一個專責小組，噉就同業界啦，同埋一啲誒科技界嘅人士啦，就睇下可唔可以誒。
嘅誒，我原則上都係支持呢一個誒領港修訂條例嘅草案嘅。咁裏邊咧，我有個問題想誒問一問，就係誒呢一次嗰個誒領港費嘅調整咧，就誒理解係二零一六年開始都未調整過，咁呢一次嘅平均嘅增幅咧都達到。
九點七個percent啦。噉我想知道一下咧，就誒呢一個增幅都係有一定啦。咁有冇評估過對我哋自己嗰個航運嗰個誒競爭力嗰個有冇咩影響咧？特別我哋周邊嗰啲港口會唔會啲船隻會去咗第啲嘅地方咧？噉樣呢個一個咁第二個咧就係誒提到咧誒有。
有啲資料文件嗰度提到咧，就係關於嗰個港香港訪港嘅船泊啊，啲規模越嚟越大，所以咧就停泊嘅次數嘅減少咗嘅。咁呢個我理解係咪因為啲船太大隻，就入唔到個港口，所以喺外圍停咗，所以唔使個領港服務一定係乜嘢？咁呢個想誒清楚理解一下。咁如果係個領港服務需
需求下降嘅時候咧，咁變咗我哋。如果呢個費用嘅調高咧，會唔會進一步咧就打擊咗而呢個對領港服務嗰個需求咁等誒，令呢個領港服務嗰個行業咧反為會有一個萎縮咧噉樣樣嚇。唔該。好，請主席。誒，多謝主席。誒，好多謝陳佩良議員嘅支持同埋提問啦。
噉就住第一個問題就係個誒領港費用嘅問題。咁好似頭先咁講啦，其實領港費用咧係一個商業費用啦，就由領港服務嘅提供者同埋使用者，大家個共識達到嚟嘅。咁其實當中咧就係有咩誒元素咧，就當然會考慮當中嘅通脹啦，同埋各方面營運成本嘅。其實咧誒，而家今次因為對上一次其實係二零一六年啦，咁今次係二零。
二二二年啦，咁其實提個升幅咧就百分之九點七，但係其實我哋可以睇翻啦，由二零一六年到二零二一年咧，其實嗰個綜合消費物價指數咧個累計通脹其實都有百分之九嘅。咁至於議員頭先有問到啊，咁會唔會影響我哋作為一個競爭力啊？你九百分之九點七聽落去好似都幾高喎。咁其實都可以同大家分享翻啦，其實領港。
誒，秘書長會唔會喺呢方面有其他睇視？係啊，秘書長。誒，首先都好多謝容海恩議員對於我哋今次嘅修訂嘅支持啦，同埋誒呢個問題嘅。首先咧，就喺嗰個誒。
領誒領港員本身嘅身體安全啦，亦都包誒包括航運嘅安全。另外仲係呢一次我哋增加費用啦，調誒調整費用，會唔會誒增加咗船舶嘅成本，影響到我哋航運業嘅競爭力？會唔會甚至令到一啲船船佢唔佢唔停到香港咧？
服務嘅收費咧，只係佔一般大型船泊咧嘅港口費用，其實係百分之一嘅啫。咁因為大型船泊咧，佢嚟香港停泊，除咗提供服務呢一個小部分嘅收費之外咧，佢仲有一啲拖船費啊，呢啲都係私人收費嚟嘅拖船費啊、貨櫃處理費啊、碼頭運作費。咁其實視乎個誒船嘅噸位大小啦，同埋佢個貨物嘅多少。
咁誒冇一個確實嘅數嘅，不過一般而言啦，一個大型船破每一次嘅總港口收費其實講緊咧係幾百萬港幣嘅，係啦，咁所以其實嗰一個percent嘅領港收費咧就係誒唔會影響我哋嘅競爭力嘅，係啦。咁至於就係話誒講緊就係領港服務係咪有個誒需求係咪下跌咧？點解訪港船隻少咗咧？咁其實。
其中一個元素，大家都可能知道係因為過去嗰年有疫情嘅影響啦。咁其實全球嘅航運咧都受到影響，咁其實咧間接都影響咗咧一啲誒其實國際航運嘅嗰啲班輪嘅次數嘅。咁呢個其實一個原因。咁雖然係噉，咁其實政府都會繼續去努力啦。咁希望係透過推行一啲新嘅措施，就吸引多啲咧大型嘅訪港船。
而家使好唔該，誒跟住請容海欣議員。唔該主席，咁誒今次兩個立法建議咧，我都係誒支持嘅，尤其是係誒身體檢驗嗰度咧，即係畀翻香港註冊嘅醫生做到，等佢哋可以靈活噉樣去處理，所以呢個我係支持。咁有關於領港費嘅調整咧，我亦都係留意到誒立法會畀我哋。
文件係每年係增加兩個percent度啦，咁所以今次經過幾年之後有噉嘅調整咧，我覺得係係誒亦都係合理嘅。咁但係咧，亦都留意到咧，其中洗月領港元登船區嘅領港費咧係由七百蚊去到一千四百八十二嘅，即係加咗一百個percent。噉我想。
想理解翻呢一個嘅基礎係乜嘢啦？咁同埋第二個問題就係有關於誒個船員個年紀嘅問題。其實頭先陳兆榮議員都問過㗎嗱，而家咧有一有誒九十五名，有一百零七名係持有執照嘅領港員啦。其中九十五名係一級，得十二名係二級嘅咁誒下。
邊咧，亦都有解釋到。如果由一級去到二級咧，就差唔要要，其實都要幾長時間啦。要領港員晉升為一級領港員，要需時六年啊。我想問呢個時間咧，會唔會有機會係可以縮短，或者係有機會係誒補送去內地做做培培訓啊，或者外地做培訓啊？
令到佢唔係減少個青黃不接嘅難題啊！因為而家你睇下有九十五名係初級，十得十二名係高級嘅，咁所以會唔會係有咁擔憂喺度？得十二名係高級嘅領港員，噉我哋第時如果誒真係退咗休，呢啲領港員退咗休，咁點算咧？即係呢個我係有噉嘅擔憂咯，或者？
每一年嗰個誒船員嗰個申請做領港嗰方面咧，咁因為咧一陣我可以請阿海事處副處長就補充一下，即係一個領港員點樣由一個誒二級嘅領港員一路做成一級嘅領港員啦。因為其實你都知道領港員咧係要打一啲好大嘅船，例如住三千噸以上嘅船泊碼頭，咁所以對於佢哋嘅技術啊、體能嘅經驗咧，我哋一定要一個高嘅。
要求嘅保障海事安全係啦。咁另外咧就係話嗰個誒，你當其中一個其中一個領港費用嘅加幅係啦。咁好似頭先咁講，其實咧誒呢個領港費用嘅調整咧，就真係領港服務提供者同埋誒使用者佢哋之間提嘅。咁其實政府咧就喺哋討論過程裡面咧，其實我哋政府作為一個商業收費咧，其實我哋就唔會幹預嘅係啦。咁所以我都相。
相信咧，其實佢哋雙方無論係誒使用者同埋服務提供者，佢哋都同意呢個增幅係合理嘅，係考慮到過往嘅通脹啊同埋營運成本嘅上漲咧，咁而作出一個調整嘅。咁至於一個領港員點樣可以考呢個領港牌咧？噉我或者我請阿黃副處長可以補充一下。係係係誒，多謝主席，亦都多謝阿容議員嘅。
誒，提問簡單介紹得啦。好啊，好啊。咁首先第一樣，我想講翻就係誒洗月嗰個領港區啦，就由七百蚊加到去一千四百蚊嗰個增幅啦。咁因為誒，譬如話我今日假定有一個情況之下，就係加船去到銀洲，然後銀洲咧就一路要過去大鵬灣，再上翻去鹽田港咧，其實個領港員咧係。
係一路係要跨越呢一個嘅水域嘅。咁喺呢一方面嚟講咧，就誒班輪嗰邊亦都係同意咧，呢個加幅咧係可以由七百蚊加到誒千四蚊。呢個係一個商業嘅佢哋之間嗰個所謂叫做誒誒嘅嘅調整啦。咁但係最主要就係話嘅係係會係有一種情況就係會係噉樣跨越，而嗰個領。
影響我哋嘅競爭力嘅。
係，裴師長。嗯，好，首先誒。
噉啊，噉你又話即係已經有啲年輕人加入啦，有啲實習緊。
講咧係要跟埋架船過去，咁呢一個咧就係嗰個服務嚟嘅。咁第二樣咧就係有關嗰個誒誒考試啊，或者係佢嗰個誒二級一路上到去一級咧，係經過要六年啦。我哋叫一年一級啦。咁因為其實喺二級嗰陣時候最低最基本嗰一級咧，佢唔可以係帶大船嘅。
咁誒，佢嘅limit咧就係話嘅係只可以帶到去唔超過一百六十米嘅雪。咁經過佢一年嘅經驗咧，其實慢慢嚟講，佢係要再上一級，就係一百八十米啦、二百一十米啦、二百五十米啦。咁然後就上到去二級嘅，所謂叫做最高嗰級啦。最高嗰級咧就係唔可以超過三百五十米。
嘅，咁但係正如我哋先頭亦都誒有提到，就係話啲船咧其實係越嚟越大嘅，咁而家嚟講三百九啊九四百米嘅大嘅雜裝商船出入香港係經常有嘅，噉啊變咗去到一級嘅時候咧，其實佢係真係要需要一個累積嘅經驗咧，我哋只可以覺得係可以放心畀佢去揸誒，或者係帶住呢一
啲嘅船出入香港嘅，咁另外仲有咧，就係其實喺佢哋整個嘅考核嘅過程咧，佢中間仲要經過我哋海事處嘅一個所謂叫做實船操作考核。咁呢個咧就係通常係由第二D級去到二C級嗰陣時候咧，我哋係要有同事上去睇佢到底點樣去運作嘅噉。
咁變咗喺整個過程嚟講，誒，其實可以講話嘅，佢係需要累積一定嘅經驗。但係同時嚟講咧，我哋都睇到咧，誒，而家嚟講係有十七位嘅誒後生仔啦，我哋叫後生仔啦，都開始入咗呢一行係做緊見習嘅領講員。咁其實我哋會睇到而推推落嚟嘅領講員當。
當佢去到退休之後咧，其實我哋睇到個承接咧係有一班後生仔係可以承接到領港呢個服務嘅，所以喺呢一方面我哋睇到係有一個延續性喺度嘅。係多謝啊，主席。唔該。跟住洪文議員，唔該。誒，多謝主席。其實我想問嘅問題，頭先啊幾位同事都誒誒都問過，噉我補充。
少少啦。第一就係，我想問下，要維持香港恆運中心嘅噉樣一個地位，我哋大概需要幾多個領導即係領誒領講員啦？因為我哋依家一百個，同埋仲要老年化嘅趨勢。咁誒，即係我哋需要一個plan啊。噉我哋需要係咪未來需要加緊培養相關嘅人才咧？
第二咧，其實領講員佢每一次工作有連續幾十個小時嘅，我見到有啲報道話八十到九十個小時。咁呢種模式咧，其實對領誒領講員嘅身體啦，帶嚟好大嘅壓力，都影響到個個航運嘅安全啊！即係有冇諗過要啲咩方式可以改變呢種模式，增加個？
首先好多謝航運議員嘅提問啦。就住誒航運中心嗰方面，究竟而家嘅領港員係咪足夠應付我哋嘅需求咧？咁其實我哋係頭先喺我哋嘅簡報嗰度咧，都有一個其實我哋每一年都會睇下我哋每一年需要嘅領航服務係幾多嘅。咁其實頭先第一份簡報嘅時候咧，已經講咗我哋大概每年平均咧，香港係有誒四萬五千次嘅領航服務係需要提供嘅。噉，
我哋現有咧個一百名嘅持牌領港員咧，其實現有咧都係有足夠嘅人手去提供服務嘅。咁亦都冇船公司反映過，就話我哋揾唔到領港啦，係啦。咁其實所以咧，誒我哋係好多謝咧香港領港員咧一路以嚟就盡忠職守提供服務。咁都多謝誒議員頭先啦，洪文議員頭先都關注到。咁其實領港嘅工作環境會唔會好危險啊？
啊！佢哋嘅安全係點啊？咁其實咧，誒海事處啦，甚至乎係我哋局咧，都有同香港領港會嘅香港領港員咧，其實都有個好密切嘅聯繫嘅。咁好似頭先亦都有領港事務委員會啦，會就住呢啲領港事務咧，其實一個討論。咁而領港事務委員會其實當中有啲都有香港領港員嘅代表。咁所以其實我哋一路咧都有同業界喺度討論咧，都希望係如果係有方。
法可以誒做住業界覺得有乜嘢空間係可以改善佢哋個工作環境啊，或者各方面嘅嘢咧。咁其實我哋都好樂意同業界去溝通同埋跟進嘅。咁至於就係話領港費會唔會增加營運成本嗰方面啊？咁好似頭先我都有誒大概都有答過，因為其實領港費只係佔成個港口費用嘅百分之一個percent係啦，即係百分之一，所以其實就冇影。
好誒，跟住葉劉淑儀議員咁解啊，主席誒，其實我問問題又係幾位議員都問咗啊，有關領航員咧，因為你好明顯，你即係話有好多老化，以致你要去修改法例嚇，提要要要求增加啲誒體檢啊，佢嘅要求啊嚇。
其中一個可以講到嘅一個例子嚇，多謝。好，好誒，最後一位姚柏良議員。
同埋自動化程度好高，咁即係有啲咩持續進修嘅課程啊，可以確保佢哋嘅水平咧？
誒，我哋計係由佢出嚟一路至到船長牌，咁當然啦，中間仲要睇佢考試係咪一次過定係兩次過啦。我哋預一般係八至十年。
咁呢一個呢一誒各種方面嘅項目嘅嘅津貼咧，其實我哋就係鼓勵啲後生仔係入呢一行嘅，係多謝主席。我我想問多句啫，要幾耐至有呢個遠洋一級船長牌？
會話即係嗱，我唔知咧。而家商船好、戰船好，係咪咩船都一定要有個領港員上去做嗰個即係誒指引嘅？咁定係話誒？你未來科技發展到一定嘅程度，你基本上咧係成個電子控制，跟住你點行，印曬你㗎啦，已經唔使人㗎啦。咁有冇呢啲噉嘅發展方向咧？唔該。係啊。
噉我想知道下，其實做領航員啊，要咩有有冇咩特殊嘅學歷要求？即係我知你有在職嘅訓練啦，係嘛？有冇咩特別嘅學歷要求？或者你又話你嗰個有個基金已經去盡量鼓勵年輕人，有咩具體措施咧？想了解下。
係啊，彼得。嗰個價個調整係冇意見嘅個收費調整係彼得。長好多謝，我多謝誒葉柏瑤議員嘅提問係啦。咁好似誒頭先咁講啦，咁誒領航服務嗰度咧，其實誒領航員就應該係冇一個特別嘅學歷嘅要求嘅，咁但係佢就要誒，因為好似講緊領航員係需要一個經驗啦，同埋體格上面嘅要求咁至於。
可能具體嘅訓練咧，我可一陣可以請阿黃副處長去補充啦，係啦。咁但係好正頭先咁講，其實咧誒運我哋誒運輸及物流局咧，下面其實啲啲海事人才培訓基金噉，其實我哋就會誒定期同可能係同誒職業訓練局啊，各方面其他嘅誒訓練嘅機構咧，就搞辦一啲培訓嘅課程，無論係海員方面嘅培訓啊、領航知識方面嘅培訓。
咁其實我哋都誒留意到領港服務係好重要嘅，咁所以其實我哋一路咧都同誒香港領港會咧就保持一個好緊密嘅聯繫，咁都希望可以鼓勵多啲年青人其實投身呢個海事嘅行業，咁或者就住具體海誒領航員嘅培訓咧，噉我可以請阿副處長就補充一下。嗯，係啊，主席，係多謝主席，亦都多謝阿葉議員講。
個提問咁誒，首先係講翻嗰個誒培訓啦。咁培訓嚟講，正如先頭誒處理副秘書長有提到，其實我哋係一個基金嘅。噉我哋點樣吸引啲細路仔入嚟誒行選咧？就係話嘅，首先講緊領講啦。領講最主要，我哋係要佢唔係話嘅佢要有咩學歷，而係佢有一個軟弱。
洋一級領港，誒唔係領港牌，係遠洋一級嘅船長牌。咁其實佢要做到領誒遠洋一級嘅船長牌咧，其實佢都要基過經過一個好基本嘅誒學歷要求同埋一個誒工作經驗嘅。咁喺學歷要求嗰方面咧，其實而家香港如果講
緊係誒船長嗰個培訓咧，最主要就係由香港嘅海事訓練學院。咁先頭誒提到誒局方嗰邊係有一個培訓基金誒基金嘅。如果基金之下咧，其實我哋就係鼓勵啲學生讀完書之後係高級文憑嘅課程，佢係真係願意去踏足。
進入去遠洋航海呢一個行列嘅噉，佢哋而家係每一個月嘅津貼咧，係如果佢做學生嗰陣時候係有誒港幣六千蚊嘅。咁另外，我哋亦都係鼓勵啲學生咧，就唔係淨係去行完選翻嚟咧，就可能走咗去第二度做嘢。咁當佢係考試嗰陣時候咧，其實我哋都有一。
一個誒津貼畀佢哋，甚至乎我哋有啲學生，佢考完一個所謂叫三級嘅船長誒三級嘅高級船員嘅牌，佢落翻船嗰陣時候，船公司可能都仲係畀佢做一個學生嘅誒資格。而喺嗰個情況之下咧，其實個培訓基金另外仲有一筆錢錢係津貼佢哋嘅。
好唔該誒，跟住落嚟係黃英豪副主席。好，多謝主席。實際大部分問題都解答咗啦。我咧就想誒瞭解一啲咧，又誒，因為領港員實際好重要噉啊，年齡開始偏大噉，同埋咧現時嗰啲大選咧，嗰個電子化。
係啊，秘書長誒，定係處長答係係，處長係多謝啊，主席亦都多謝啊，黃燕誒，黃燕嗰個提問誒。其實喺學生由佢開始讀書，一路到到佢考每一級嘅牌照嘅時候誒，講句直。
好。
Thank you, thank you.
好，請。
搬嚟搬嚟。
第一咧喺調查同埋執法工作方面咧。
喺競爭條例自二零一五年生效到到目前為止。
咁如果冇咧，即係我哋都贊成啦。咁好，噉啊，多謝官員參與呢項嘅討論啦。
而係可以運作嘅，咁呢個我哋而家暫時知道嘅情況就係噉樣嚇。咁多謝啊主席。好啊，多謝咁多位。
主席，各位議員，大家好！我好高高興咧，今日有機會咧，同我嘅同事係出席今日嘅委員會會議。
咁誒討論到依度就到此為止啦。噉我想請問委員係咪誒有冇人反對政府當局將上述嘅立法建議提交立法會咧？
我兩位同事咧稍後都會同大家咧去彙報一下我哋過去一年嗰啲工作嘅誒重點嘅。咁或者咧都對唔住，容許我咧首先喺呢度咧要比較扼要咁咧，去綜合一下我哋喺啊過去一年一啲嘅工作重點。
好啦，首先咧就歡迎各位官員同埋競爭事務委員會嚇，競委會代表入場。好啦，咁而家咧有意發言嘅委員咧可以按件要求發言。我提醒委員，如果有需要咧，請你哋喺發言前先要申報利益。
咁喺下一項議程開始之前咧，咁由於我係競爭事務委員會嘅委員，所以我將唔會參與主持同埋討論呢個環節嘅。咁以下時間咧就將會交由副主席黃英豪議員主持會議啦。唔該曬，唔該曬。
折啲就係話嘅，而家隨住科技嘅進展咧，其實佢船上面好多操作咧都已經係電子化，唔係好似以前噉樣嚇係要用紙嘅。噉佢中間嘅課程喺專業嗰方面咧，其實我最簡單，我舉個例子，電子海圖，佢係要另外再上一個電子海圖嘅課程嘅。如果佢冇嗰啲資歷，
嘅話咧，其實佢再想讀上去，或者佢再想考再進一級嘅海員嘅牌照嗰陣時候咧，其實佢係考唔到嘅。咁所以變咗喺整個過程嚟講，無論佢係讀書啦，或者係進修啦，甚至乎係喺在職嘅培訓都好咧，佢係不斷係接觸最新嘅科技嘅發展嘅。咁電子海圖係我其
誒多謝主席。誒我都係想了解多少少呢個領港員嘅呢方面嘅工作嘅。咁其實頭先阿黃黃副處長咧都即係簡報呢邊提及到咧，其實就一年大概有四萬五千次嘅服務喎，要喺呢方面。咁嗱，如果一百個領港員，即係如果平均嚟講，一人都要有四一年。
有四百五十單啦，咁咁喺呢呢個噉嘅量裏邊咧，即係到底一個領講員佢一日即係最多可以take幾多個job嘅咧？即係呢啲都想了解下噉，因為誒同埋另外一個問題就係話嗰個即係隨住科技嘅發展，誒領講員呢個呢個工作嘅崗位會唔會被科技所取替到嘅咧？即係會唔會？
主席，主席，係誒，多謝主席，亦都多謝阿姚議員個提問。誒，姚議員嗰條數係計得誒好好嘅，有大概一百個領港，大概誒一年嚟講，如果係四萬五千次嘅話咧，咁平均大概一年每一個領港係做四百五十次。咁如果計翻每一日嘅話，
或者大概佢係可以做一個或者至兩個項次噉，但係我哋都要記得就係話嘅領港，其實佢都有一啲嘅領港，可能係其他同事做緊嘢嗰陣時候，佢係屬於休假或者係休班嘅。噉我哋相信咧，以我哋嘅誒理解，就係佢哋大概平均而家嚟講係一日大概做兩次至三次嘅。
領港服務咁當然領港服務亦都係睇佢係誒嗰個航線嘅長短啦，有啲可能係個零鐘就誒O K嘅，有啲可能係真係要成三四個鐘至完成一個誒領港嘅服務。咁呢個係第一點誒，想答咗阿姚議員先。咁第二點咧就係講到就係話科技嘅發展，其實而
而家科技嘅發展咧，我哋係唔會排除將來會有啲乜嘢突破性嘅進展嘅。原因就係話，其實業界亦都有提過咧，有一種我哋英文叫做virtual pilotage，咁中文或者我唔知點樣翻譯，或者叫做模擬嘅領港嗰個理念咧，就係話今日可能係一個寫字樓咁咧，就喺一。
一啲嘅誒遙遠嘅地方係有一啲監控嘅，咁個領港咧其實可以喺個寫字樓咧就可以話畀個船長聽，你今日點樣行、點樣車、避邊啲地方。但係我哋誒嘅理解就係，而家全世界係冇一個地方係真係所謂叫做可以完全可以覺得呢一套嘅技術係成熟。
瓜分市場或者係圍標嘅行為咧。
另外咧，案中涉及合謀定價咧。
誒啲去講一講，誒有關嘅細節。
咁稍後我哋行政總裁咧，北俊明先生咧，亦都會同大家詳細。
包括首次同其他嘅執法機構採取聯合行動咧。
亦都係歷年誒數數額嚟講，亦都係歷歷年誒最多嘅。
係目前為止，競委會處理證據數量最多嘅案件之一。
最多嘅，佔咗我哋總共入品嘅個案咧嘅三分之一。
我哋嘅同事喺調查期間咧，一共審視咗接近一百萬份咁多嘅文件。
警會會咧合共咧有十一宗嘅案件咧係入品咗競爭事務審裁處。
其中，競委會喺上個月就住一宗有關空調工程嘅涉嫌合謀個案咧，我哋都正式入稟咗起訴。
而呢單案件咧，亦都係至今競委會入品審裁處嘅案件之中規模最大嘅個案之一。
所以喺調查同埋執法工作方面咧，警會喺過去一年咧，我哋係採取咗一啲新嘅調查同埋執法嘅策略。
持續咗超過四年咁耐嘅，亦都係誒涉及嗰個嘅工程銷售額咧，係高達二十億港元。
其餘三宗入品嘅案件咧，都係喺過去一年入品嘅，包括咗公共屋邨清潔服務咧、入信機嘅銷售咧，同埋旅遊景點門票同埋車票銷售有關嘅。
噉啊！而家我就先請政委會主席陳嘉欣先生簡介文件。噉我亦都提醒政委會嘅代表，佢哋向我哋事務委員會陳述嘅意見咧，將唔會享有立法會權力及特權條例第三百二章所定嘅保障同埋豁免嘅。
今次咧亦都係誒第七屆立法會組成以嚟咧，我同我同事咧係第一次咧向議員咧去彙報我哋過去一年嘅工作。誒，坐喺我左手邊咧有我哋行政總裁畢眾明先生啦，同埋我哋政策及倡導事務行政總監胡德英先生。咁
當中咧有四宗嘅合謀案件咧，喺過去十二個月誒之內咧係入品嘅，即係話咧由二零一五年嘅到而家十一宗裏邊咧，有單單係過去嗰十二月咧已經係有四宗，我哋係入品呢個誒競爭事務審裁處，所以咧個數量咧亦都係為歷年以嚟最。
第二喺倡導同埋教育工作方面咧。
亦都承諾，中央會全力支持香港積極。
呢啲新嘅策略嘅成果咧，我哋覺得都係相當之理想嘅。
第二係騙取公帑或者係政府資助嘅謀行為。
以及第三涉及數碼經濟嘅案件。
其中第二個希望咧，係對提到咧，香港要不斷增強發展動能。
喺過去一年，警會繼續推展各類型嘅宣傳教育活動咧。
合作去打擊懷疑牽涉有三合會背景人士嘅反競爭行為。
誒，大家都會知道喺幾日之前咧，習主席提到香港對香港嘅四個希望。
咁誒，我嘅同事有胡德英先生咧，稍後亦都會係就住呢方面咧去詳細講一講。
亦都係就住兩宗嘅個案咧，我哋首次咧係邀請公眾人士提供資料咧，去協助我哋嘅調查。
最後咧，我都想借呢個機會咧，去誒講一講咧一個即係比較長遠少少嘅展望。
我哋重點將會圍繞三方面，第一係影響到民生同埋弱勢社羣嘅個案。
穩妥嘅推進改革，破除利益固化藩籬，充分釋放香港社會隱藏嘅巨大創造力。
特別係加強利用咗網上嘅渠道，更加廣泛去接觸各界嘅人士，進一步加深社會各界對條例嘅認識。
第三，關於展望未來咧，建委會將會繼續投放資源，對能夠為香港市場競爭環境同埋消費者帶嚟最大利益嘅個案作出調查同埋採取執法行動。
常令我哋鼓舞。
同埋發展活力。
去做好呢方面嘅改革同埋推動工作。
內咧，我哋經委會亦都就住六宗新嘅個案展開調查。
嘅維修工程招標中，從事合謀行為同埋其他嘅刑事罪行。
咁以後咧，誒，我就會將時間交畀我哋行政總裁畢仲衡先生，由佢匯報一下建委會過去一年嘅執業工作。
所以我期望咧喺未來嘅日子，會有更加多嘅機會咧，同各位議員同埋政府當局咧，係繼續交流同埋合作。
值得一提嘅係，上訴庭喺上個月初就建委會早前對兩宗裝修工程合謀案嘅罰款裁決所提出嘅上訴，裁定我哋建委會勝訴。
我同我嘅同事咧都留意到咧，喺個起記咧喺媒體上面已經有評論員咧指出，要達到呢一方面嘅目標咧，我哋需要構建一個更加公平嘅競爭環境，同埋加強我哋嘅反壟斷政策。
個案涉及嘅行業包括咗房地產、物業管理、燃油、能源資源、銀行、金融同埋保險產品同埋服務、資訊科技、電訊同埋食品同埋雜貨業。
喺我哋入品嘅案件方面，我哋紀委會至今已經入品咗十一宗案件，而喺審裁處已經作出實裁決嘅已經有五宗，而依五宗嘅案件，我哋紀委會亦都全獲判勝訴嘅。
反競爭行為除咗係違反競爭條例之外，有時亦都會涉及第啲法例。噉我哋建委會將會繼續加強同唔同嘅執法機關同埋一啲公誒公營機構交流同埋合作，以確保有效打擊依啲行為。
多謝主席。請阿畢生好。誒，多謝主席。咁多位委員喺過一年，我哋警委會繼續積極推展我哋調查同埋執法嘅工作。咁一如以往，我哋認真咁檢視我哋每一宗接獲嘅投訴個案，喺撇除一啲我哋覺得冇辦法跟進嘅。
個案加上我哋經委會自行展開嘅個案，以及我哋亦都由政府部門啦，又或者公營機構佢哋推介一啲案件畀我哋啦。我哋經委會喺過去一年一共就住十六宗新嘅個案展開咗初步評估。咁喺同一時段之內。
正如頭先誒主席所講嘅，我哋建委會喺年內亦都採用咗新嘅調查策略。喺今年嘅一月同埋三月，我哋分別就網上外賣平台同埋汽車維修及保養市場公開邀請業界同埋公眾提供資料，接獲嘅反應非常。
另外喺今年嘅一月，我哋建委會亦都首次同警方有組織罪案同埋三合會調查科採取聯合行動，搜查一家誒一間物業管理公司同埋多間承建商嘅辦公室。佢哋涉嫌喺屯門一棟大屋下。
嘅指引。
同埋防止涉案者重犯。
包括冇公司追究責任。
瓜分市場或者圍標，兩者都係同民生嘅事務息息相關。
而事實上，亦都未必係每一宗案件，我哋都需要係透過訴訟去處理嘅。
而至去年六月至今，我哋建委會共就四宗嘅案件入品競爭事務審裁處。
包括我哋向喺調查初期已經同我哋合作嘅各方，我哋對向佢哋發出違章通知書。
即使我哋誒已經決定入審審裁處，我哋亦都會對答辯人提出嘅和解方案持開放嘅態度。
呢一宗旅遊服務嘅行為案件，正好帶出我哋建委會可以視乎違法行為嘅嚴重程度，採取唔同方法去處理個案。
至於同旅遊服務合謀定價有關嘅案件，係我哋監委會首次因應案件嘅性質同埋案情，運用唔同嘅補過補救方法處理。
同埋對嗰啲較後階段先至同我哋合作嘅各方達成和解，並共同向審裁處申請罰款同埋取消董事資格命令，以及入稟起訴一啲唔合作嘅各方。
其中同銷售入信機相關嘅案件係首次，所有涉案嘅公司喺調查嘅階段已經同我哋證委會合作，亦都係手中根據我哋證委會嘅合作同埋和解政策，全面解決案件。
五間嘅建築工程承辦商，佢哋需要繳付更高嘅罰款。而裁決亦都確認咗，除咗直接參與反競爭行為嘅公司，競委會亦都可以向其向佢哋誒同佢哋一齊組成同一業務實體嘅其他公司或者人士。
另外兩宗案件包括咗涉及公共屋邨同大廈嘅清潔服務招標嘅時候，佢哋交換商業敏感資料而進行合謀定價，以及頭先主席有提過嘅，就係最新一宗涉案嘅公司喺本港提供空調工程嘅時候涉嫌合謀定價。
而喺處理一啲案情相對較輕嘅個案嘅時候，我哋亦都會採用條例所提供嘅其他嘅補救方誒措施，例如我哋可以向涉案嘅公司發出違章通知書，又或者要求佢哋作出承諾去糾正，以剔除競爭上面嘅疑慮同。
而就住作出承諾依個做法，我哋競委會喺去年嘅十一月發表咗同競爭條例第十六條承諾有關嘅政策，就競委會處理企業作出其承諾嘅程序及決定係咪接受依啲承諾作為補救措施時會考慮嘅因素，向各界提供清晰。
行院合作係為兩間院校嘅學生咧，係舉辦咗一啲競爭法專題嘅誒寫作同埋報告比賽。
同埋程序可能涉及嘅競爭風險咧，係發表咗一份意見公告嘅，當中咧係列舉咗唔同嘅例子，去説明喺乜嘢情況之下呢一啲嘅入會條件咧係有機會違反競爭條例。
唔同嘅政策咧，誒就住唔同政策咧，係對競爭嘅影響提出意見嘅。誒，我哋未來一年嘅重點計劃咧，係同香港電台，我哋正在合作，係去聯合製作一個電視嘅實況劇。
三分鐘連問連答，咁咧而家有六位啊，我就先將個次序讀一讀：周浩鼎委員、林小露委員、陳少雄委員、李維宏委員、洪文委員、葉劉淑儀委員嚇，未撳嘅可以繼續撳，先請周浩鼎委員。
將咧競委會入品審裁處首幾宗嘅個案咧，係改編搬上電視熒幕，咁咧就讓公眾咧可以更加理解到底競委會嘅工作嘅內容。咁預計咧最快喺今年之內咧係會推出嘅。
三分鐘啊嘛，當然好，多謝主席各位委員。誒喺公共政策方面咧，過一年誒建委會咧係就超過三十項不同嘅公共政策咧，係向政府同埋公營機構咧係提出咗意見，涵蓋咧係唔同嘅政策範疇。
另一方面，我哋經委會喺五月初亦都就住延續航運公司之間嘅船泊共用協議集體豁免命令諮詢業界同埋公眾，有關嘅諮詢已經結束。我哋經委會亦都將會考慮誒收到嘅申述之後作出最後嘅決定。咁接下。
誒接落嚟，我會畀時誒將時間交畀胡德英先生，佢會好簡短噉樣提及下喺過去一年，我哋對誒政府部門提供一啲同競爭有關嘅政策意見啊，同埋一啲倡導同埋教育方面嘅工作。好啊，胡生就但係留少少時間畀我哋嘅委員去發問。
例如咧係包括誒巴士專營權啦、劏房租務、誒街市攤檔鏡頭、誒物業管理採購等等。誒特別咧係另外喺舊年七月咧，我哋係就住個別嘅行業協會，包括係誒體育專業同埋工商協會等等嘅一啲入會嘅條件同。
咁喺宣傳教育方面咧，誒疫情雖然係限制咗實體活動嘅進行啦，咁但係我哋喺過去一年咧都係舉辦咗超過誒五十場嘅實體或者網上嘅講座啊、工作坊等等嘅活動。噉係誒，亦都係同唔同嘅機構合作啦，去推廣競爭法嘅內容。
參與嘅總人數咧係接近七千人嘅。誒，其中幾個值得一提嘅例子咧係誒，我哋同中大嘅法律學院係合作為誒律師啦、合規人員同埋企業代表咧係舉辦咗誒第一個競爭法嘅網上培訓。我哋亦都同中大同埋城大嘅法律學。
另外咧，我哋亦都有同公務員事務局合作，為近年新入職嘅政務主任係舉辦相關嘅競爭法誒政策嘅培訓課程啦。誒，我哋同民政事務處同埋房屋處等等嘅政府部門咧，係亦都有合作，就住私人物業管理同埋公屋裝修工程嘅。
誒競爭方面，須知作簡介。咁誒，另外亦都有針對個別嘅專業團體、特定嘅行業嘅需要咧，係舉辦專題講座。誒，包括物管啊、建造業啊、旅遊酒店同埋金融業等等。嗯，展望未來一年咧，誒，競委會係會繼續同政府部門同埋唔同。
最後咧，誒相信大家都有留意，誒全國人大常委會啱啱喺六月咧通過咗修改國家反壟斷法，並且咧會喺八月一號咧係全面實施嘅。噉我哋會藉住呢個機會咧，係繼續推進同廣東省市場監督管理局咧係共同製作一個小冊子嘅工作。
目的咧係希望協助喺粵港澳大灣區營運嘅企業咧，係可以瞭解同埋遵守各地嘅唔同競爭法規。主席，噉我嘅報告咧到呢度。好多謝競委會嘅代表嘅簡介。好啦，現時係委員發言時間。由於時間有限咧，我就誒建議每人限時。
係唔該啊，主席。誒咁都見到其實誒競爭事務委員會過一段時間咧，都成功做咗一啲嘅檢控破案。咁呢個當然係好事啦。咁但係咧就容許我有兩個方向嘅問題都想問一問。誒其實啊，總裁可能好知道咧，就係有一座大山咧，我經常都講嗰座大山就係油價。
你要記住。
喺誒，即係。
同樣一個委員會會議裏邊咧，提交咗一份討論文件咧。
裏邊咧都好清楚提到咧，就係因基於誒公共交通運輸嘅政策，基於要達到即係減排嘅目標咧，所以咧就係誒。
好，好多謝主席。好，多謝周議員嘅提問啦。或者我誒針對誒上次回答周議員第一個問題啦，噉我留翻我哋行政總裁誒講一講第二個問題啦。
因為展開再調查咧，誒嗰個細節當然誒我唔能夠喺度披露嚇。咁但係我想喺度或者提出另一點咧，即係畀大家思考就係誒我睇翻其實喺舊年誒即係環境局誒即係誒。
講話有單case講緊嘅一百萬份文件，我想請教下，如果你哋嗰啲對象告嘅啲對象係啲好大型嘅跨國企業嘅時候，佢亦都有成team嘅法律隊伍同你去抽到底嘅。
誒，我知道有少少令到公眾覺得係束手無策，就係因為我知道競委會之前已經發表個報告，即係可能喺嗰個油價點解係加快減慢。當然你話今日有俄烏戰爭咁另一樣嘢，但係就算係冇俄烏戰爭嘅時候，我哋都話點解香港嘅油價加快減慢？噉你哋又做過報告嘅。
亦都表達過係比較難喺現有嗰個制度去處理噉，但係喺未來可唔可以都講下？即係誒，你哋份報告都有提過嚟話嗰啲油價嘅佢哋嗰啲油站嘅用地啊，嗰方面你都有啲建議嘅。噉你哋會唔會喺呢方面都幫手敦促啊？政府去解決呢座大山嘅問題咧？咁呢個我第一個問題。
第二個問題咧就係誒關於競委會嘅訴訟方面，噉我都見到你列舉咗一啲好比較成功嘅例子啊，例如話即係嗰啲屋村嘅工程圍標啊，噉你哋都處理到。咁但係容許我咁講就係話咧，我哋其實都瞭解，即係凡係反競爭全世界嗰啲case打咧係好複雜嘅。你諗下，今日你都～
咁喺現有嘅機制底下，我知道你哋條例裏面咧，其實你哋嗰啲守證啲指明資料咧都有啲限制。噉我想問下你哋喺呢方面對付呢啲跨國企業嘅，萬一有呢啲噉嘅壟斷行為嘅時候，你哋係咪有好睏難嘅地方咧？可唔可以講一講畀我哋聽咧？係唔該，主席，總裁係嘛？
就住油價呢個誒問題咧，當然咧呢個係即係我同大家一樣好關心啊！即係每次我自己揸車入油咧，我出面拎張信用卡出嚟嘅時候咧，我都好肉赤，呢個係係係同大家冇分別嘅。咁誒，當然咧，我哋喺大約半年前度，我哋都講過，我哋就住個別誒油公司咧，都已經展開咗調查。咁但係，
一個低油價嘅政策咧，並唔係即係目前即係政府嘅政策。噉我覺得咧，即係如果我哋睇到個油價不斷喺度即係上升嘅時候，咁呢一個嘅政策係咪即係完全冇即係討論或者係調節空間咧？噉我覺得依個問題值得思考嘅。嚇，咁誒即係。
至於話嗰個訴訟啊，對大公司啊，我哋夠唔夠誒，即係權力嘅等等咧，或者我交畀我哋行政總裁簡單打一答。係啊，主席，嗯，多謝議員嘅提問。係你提到話，我哋而家都要處理好多案件，而當中佢哋都會幾複雜啦。噉。
其實我我哋都會覺得，其實單單案件都會複雜嘅，因為就算我哋本來誒睇一啲較為簡單嘅合謀嘅案件啦，因為始終誒競爭法喺香港都係好新，咁所以我哋誒嘅答辯人好多時佢哋咧都會佢哋用好多嘅唔同嘅方法去。
嘗試去解釋點解佢哋做啊，譬如明明係合謀行為，佢哋亦都會講話啊，其實係符合誒，即係會會達至一啲誒經濟效益嘅。我哋噉樣做嘅噉，所以其實要對誒，即係要處理呢啲噉嘅誒誒，佢哋噉嘅抗辯咧，其實亦都需要我哋嘅時間。
禁止誒。
我哋現行嘅健身條例底下咧。
誒，我先嚟開始，我我嘗試答一答啊林議員呢個問題啦。多謝林議員嘅問題嚇。
誒競爭法體係裏邊咧，都會形容咧有三競爭法有三條之處，誒。
誒合併守則咧，只係適用於電訊行業啊，而係冇一個跨行業嘅，唔適用於跨行業嘅。
地因為反壟斷法修訂之後，嗰個法規個差異喺邊度咧？噉樣啊？誒，依依點有我想記位答誒，而。
維持、鞏固國際金融交易中心嘅地位，就大家一定支持嘅。頭先主席佢都講過啦，正喺噉嘅基礎底下咧，我哋必須要維係一個相當高嘅公平競爭嘅水平。
跟進落去咧，就我唔知喺局方即係政府方邊咧，就住如果當中有差異嘅話，我哋其實有冇需要係就住呢方面再一個檢討啊，同埋點樣跟進咧？噉我都想知道。多謝主席。好，誒總裁。
咁但係相對喺譬如話，即係內地嘅反壟斷法，甚至係其他一啲主要嘅誒競爭法體係咧，其實嗰個即係誒合併誒守則咧，都係跨行業嘅。咁所以其實喺誒好多嘅即係誒。
咁遊行誒當然我哋面對有好多嘅大企業，佢哋可佢佢哋可以動用嘅資源有好多誒寸土必爭嘅，每一個法論論點佢哋都會同我哋去爭辯嘅。咁但係亦都好好彩，因為我哋只要達到一個法定嘅門檻，就係如果我哋有合理。
因由懷疑佢哋係違反競爭法啦，我哋就可以用我哋誒法定嘅強制權力去要求佢哋交出一啲資料啊，又或者佢哋要嚟誒出席我哋嘅聆訊嘅。咁所以好彩，我哋嘅條例裏邊有依啲噉嘅強制權力，而我哋每當我哋過。
過到嗰個法律門檻咧，其實佢哋都冇一個誒誒，即係可以唔答我哋，唔畀資料畀我哋嘅。因為如果佢哋唔答我哋，又或者唔畀資料，我明白㗎啦。其實呢個係刑事罪嚟嘅。好，唔該，主席。好，下一位林少老議員。多謝主席。誒，我諗香港要。
嗱，融入國家發展大局呢個大趨勢，亦都大家肯定嘅。咁頭先聽到嘅胡總監都講到咧，就誒八一開始咧個反壟斷法修訂咧就落實。我想特別針對咧就喺個跨行業個合併監管呢方面咧，其實誒依家香港我哋即係相對嘅法規同內。
咁正如林議員所所講咧，即係其實喺唔夠兩個禮拜之前，即係人大常委通過修訂即係國誒誒內地嘅反壟斷法咧，呢個係一個好重要嘅里程碑嚟嘅。即係喺內地嘅誒反壟反壟斷法嘅嘅圈子咧，或者學術界咧，都認識係大日子嚟嘅，因為
因為喺二零零八年《反亂法》即係誒即係通過之後咧，呢次係今日首次咧咁大規模咧係去即係修訂呢個《反亂動動亂法》。噉你話嗰個差異方面咧，即係如果係針對即係誒誒合併規管咧，我諗最大就係誒而家嘅現行。
依個反競爭嘅協議咧，誒或者即係禁止誒一啲即係壟斷嘅協議咧，誒禁止呢個濫用市場權勢咧，同埋依個規管合併，咁三條之處咧，咁即係我哋可以睇到其實即係就算係最近人大常委修訂嗰個嘅反壟斷法咧，都話要係加強即係合併規管嘅。
多謝主席。
好，李司長。
或者考慮咧？請簡單回答。
投訴機制並唔係抹黑工具。
我認為可以讓公眾人士清晰知道，進行反競爭行為係會帶嚟後果。
咁所以如果從呢個角度睇咧，即係我哋現行嘅條例咧，即係可能係比較落後一啲啊。咁所以呢個咧，我諗值得我哋去即係思考，即係係咪應該要積極啲去去誒，即係誒完善翻我哋合併規管嗰方面。
定價嘅過輕判罰，主動提出上訴，最終上訴庭將罰款額提高，增加咗案件嘅阻嚇力。對於競委會採取積極主動調查同埋執法嘅方向咧，我係給予肯定同埋支持嘅。
可能亦都唔同啦，咁所以其實政府都會留意住誒業界嘅情況，亦都留意住條例運作嘅情況咧，去適時檢討下誒誒條例下邊唔同嘅條文嘅。唔該。好，下一位陳少雄議員。
畀人指出調查權力有限、攜政嘅權力不足。我想請問競委會，競爭條例實施已經係六年啦，係咪需要喺個機制上作出改善、檢討，以提升競委會嘅調查同埋檢控效率咧？
啊，有冇跟進啊？即係局方嗰方面，即係有冇？因為既然我哋知道噉嘅差異啦，亦都即係講真，依家國際金融環境風起雲湧嘅時候，如果內地本身已經有個相對完善嘅法規，噉我哋係落後㗎啦。咁會唔會成為一個漏洞咧？咁即係局方方面或者政府方面有冇一個檢討嘅一個時間表？
係咧，制定嘅過程嗰陣時咧，政府做過兩次廣泛嘅公眾諮詢啦。咁當年咧誒，各界對於政府係咪應該規管合併行為咧個意見咧係好分歧嘅。咁所以咧誒，當年政府咧就決定咗嗰個條例就冇包括呢個誒合併嘅。咁當然我哋明白誒已經過咗幾年啦，嗰個情況。
從頭先，競委會誒工作報告同埋嘅介紹咧，過去一年，競委會喺公屋清潔服務、入信機銷售、旅遊景點門票、冷氣工程項目等不同方面嘅合謀違反競爭案件，向競爭事務審裁處入品提出檢控，又就住法庭裁定公屋裝修合謀。
主席，我留意到競委會喺舊年六月到今年五月期間接獲二百二十四宗投訴，但係競委會話當中好多投訴係基於錯誤理解競爭條例、缺乏實質嘅內容，或者屬於微不足道等等。嗱，我認為投訴數字初期較為多啦，並其實。
並非一件壞事，代表市民對競爭條例意識提高咗，而競委會可以從從中瞭解市民對競爭條例嘅誤解或認識不足之處咧，從而針對性咁加強宣傳，提高市民大眾嘅意識，同埋減低誤導發望嘅機會，而且仲可以讓投訴人認識。
主席，我先提兩個簡單嘅問題。第一，競委會喺二零二一年六月到而家已經就四宗案件入品競爭事務審裁處提出檢控，數目雖然唔多，但係較往年入品數字係有所增加嘅，顯示到競委會嘅工作有所進步。不過，競委會過往往往
第二個問題就係，警委會喺網上外賣平台同埋私家車保用條款主動邀請業界同埋公眾人士提供資料，呢啲主動嘅調查方式咧係非常之好嘅。我想請問，警委會下一步會針對乜嘢其他嘅行業作類似嘅主動性邀請業界提供資料？
主席。
你瞭解有冇一啲潛在嘅反競爭行為咧？多謝主席，競委會嘅代表。
咧亦都可以誒幫助到誒經委會咧去誒對你哋工作提出好嘅一啲意見，所以誒希望你可以回答一下，唔該曬。誒經委會嘅代表。
監管機構嘅工作，睇下佢有冇誒跟足個以往嘅程序去誒誒做做佢哋嘅工作啦。如果冇嘅，現時嗰個獨立嘅委員會。
相兩次嚴格，正如頭先我哋行政總裁講咗咧，我哋達到個合理懷疑，即係合理合理因由懷疑之個門檻之後咧，我哋再要去蒐集證據。
如果係淨係就住我哋調查去誒攞一啲資料，即係我哋達到嗰個誒合理因又懷疑個門檻去攞資料，其實嗰一方面，我對既覺得我哋嘅權利係足夠嘅。好，O.K.
多多謝多謝議員嘅提問。誒，關於我哋蒐集誒證據嘅，其實如果講緊法定嘅權力，我哋只要即係之前都有提過，只要我哋係達到咗一個有合理因由去懷疑有反競爭嘅行為出現啦，其實我哋已經可以動用我哋嘅強制權力去。
要求一啲答辯人，佢哋畀啲資料我哋啊，又或者出出席聆訊嘅。咁其實基本上呢一啲誒權利都好幫到我哋去攞資料。咁但係頭先議員你都有提到啦，有兩兩宗案件嘅，譬如嗰個網上嗰個外賣平台啊，同埋車嘅保。
用啦，依一兩個case啦，我哋覺得，因為我哋誒收集到嘅資料，我哋覺而依一啲依兩宗案件咧，係涉及到依一啲誒，譬如誒佢哋餐廳啊，又或者係涉及到誒用車嘅人啊，佢哋嘅保養。如果我哋係
係可以用另外一個方法，好廣泛噉樣去攞依啲資料咧，會更加有效嘅。咁所以，我哋亦都即係除咗用我哋嘅法定權力，我哋都盡量去諗唔同嘅方法，誒用唔同嘅渠隊去攞最多嘅資料嚟幫助到我哋去誒做我哋嘅調查。
我哋先食。誒，下一位李維民，唔好意思，我想跟進跟進一個就係簡單啦。一個法例已經六年啦，咁其實我個問題好簡單，就係話喺競委會嘅角度，而家畀你嗰個工具或者係嗰個板斧，係咪有誒需要誒調整嘅地方咧？咁如果係嘅，我就覺得應該係時候檢討啦。不簡單回答。誒，如。
誒下一位李慧洪議員。誒多謝主席。誒競爭事務委員會咧就成立至今喺執法、誒處理投訴啊、調查、誒宣傳教育啊各方面咧做咗大量嘅好重要工作啦。咁瞭解到現時嗰個組織架構入邊咧係誒通過個獨立委員會誒同嗰個管理層同埋嘅誒團隊。
去進行日常嘅工作嘅，噉啊誒，想問嘅問題就係有冇考慮過好似誒參考一啲其他監管機構，例如誒證監會啊、保險誒業嘅誒監管局或者財務誒會報局噉樣設立一個誒程序複驗委員會咧？誒呢一個類型嘅委員會咧，其實可以誒監督住嗰個。
誒點樣可以確保到呢個競委會嘅工作係有效進行？誒，我我亦都留意到你哋嘅網頁都有一啲譬如話誒服務承諾啊，噉啊誒，即係如果有一個誒獨立委員會咧，噉佢可以睇翻誒即係實質你哋定嘅嗰啲誒目標有冇真係達到？誒，噉我相信一啲噉樣嘅委員會。
誒多謝主席。誒多謝誒李議員嘅提問，即係即係就住呢一點咧，我諗我哋唔會，我哋睇我哋唔會抗拒嘅。我哋當然好歡迎，即係各界人士、各各各界持份者咧，去即係畀我哋意見或者係即係監管我哋嘅工作。即係無論我哋執行工執行工作、調查工作，或者我哋即係政策暢道嘅方面嚇。
咁不過我留意到一齊，其實喺起碼喺二零一五年，即係條例生效以後誒以嚟咧，我哋嗰個嘅誒執法工作，誒或者我哋接受處理投訴嗰個工作咧，其實我哋暫時睇唔到一啲即係啊好大嘅呢方面嘅問題出現。啊，因為我諗其中嘅原因就係誒條例嗰個要求咧，係即係。
到底知？
OK，下一位洪民議員。
考慮捐款，誒公營機構同埋招標者咧。
講緊競委會誒呢個競爭條例啊，點樣發展落去？誒唔該，主席咁誒。
或者決定入唔入品之前咧，我哋做咗內部嘅即係法律部嘅同事會好仔細畀即係誒誒委員會有意見之外咧，我哋。
壟斷嘅個量誒量潮，咁阿里巴巴等一係列嘅大平台被罰鉅款啊！呢啲案例係咪都可以分析下畀香港人知道點解會咁咧？唔該曬。好啊，係咪啊，畀司長先答一答。
即係基本上每一個重要嘅案件咧，我哋都會咧係外聘出邊嘅即係誒律師咧團隊咧係畀我哋意見嘅。咁所以咧，暫時你睇嗰個嗰個程序都係相當之嚴謹嚇。咁當然咧，即係正如頭先所講，即係如果係有即係改轉空間嘅，我哋當然好歡迎嘅。
手法嘅機會咧，就應該唔大嘅。咁當然我哋誒明白誒議員都誒會留意政府嘅我哋嘅工作會唔會有時可能會有啲反競爭嘅嘢咧。咁誒當然政府亦都會向公眾向立法會誒交代嘅。如果有咩投訴，我哋亦都會回應嘅。唔該。
確保有足夠證據咧，達到另一個一個更加高嘅門檻，去到呢個即係有合理即係因由相信嘅，我哋先可以入審誒審裁處嚇。咁亦都要經過審裁處去決定，即係有冇即係誒犯例噉樣嚇。咁所以咧嗰個嗰個程序咧，相當之嚴謹嘅嚇。噉我哋都喺嗰個誒調查過程裏邊咧。
誒多謝主席。啊，首先咧，我想肯定競委會即係過去幾年所做嘅工作嘅，對維持香港良好嘅競爭誒營商環境係非常之重要。噉我想跟進下競爭條例嗰個內容比較狹窄嘅問題啊。其實依家競爭條例嘅執法重點係集中係對競爭。
帶嚟損害啲行為啊！但係對市場嘅佔有率咧係冇規管嘅。咁目前嘅競爭誒，即係目前對搜購合並只係針對個電信嘅市場啦，其他行業都唔受限制。誒，我想問下未來會唔會考慮咧拓展到其他領域，特別係一啲同民生緊密相關？
嘅領域呢個係第一，第二咧，依家競爭條例佢只係規管私營企業，而唔係規管公營嘅機構嘅，同埋佢只係規管投標者，唔規管招標者嘅事實上，我哋喺市場上常常聽到告病咧，就話公營機構佢招投標咧，往往傾向於一係話。
把把嗰啲誒項目判畀大公司，因為噉樣嘅風險比較細啦。要或者係價低者得，令到啲投標者過號嚟投標嘅，對中小企嚟講呢啲都係唔公平嘅競爭啦。咁呢啲問題係出現係招標者啊，唔係投標者，而且係公營機構。我想問下競爭條例會唔會都考？
第三個就係公眾教育宣傳方面啊，頭先誒各方都介紹話會拍一啲片啦，介紹香港嘅案例。其實會唔會考慮拍一啲誒競爭條例嘅落實經驗比較豐富嘅國家嘅一啲深入人心嘅案例啊，或者甚至考慮內內地嘅案例，譬如話近排內地反
當年政府制定呢個競爭條例嗰陣時，都誒整體咗考慮誒公眾嘅意見啦。咁亦都考慮到其實一般香港嘅法例咧，都誒未必適用於香港誒特區政府嘅。咁即係唔係淨係競爭條例下誒唔唔適用於政府嘅啫。咁所以我哋都用。
用翻同一個方法去處理誒競爭條例呢個做法啦。咁當然另一個考慮就係，其實特區政府咧都誒，我哋主要係提供公共服務，而唔係提供商業嘅服務。噉我哋認為政府誒會喺個我哋平時嘅工作之中做咗啲反競爭嘅。
哦。
仍然有冇跟進？
咁點解你哋唔去查咧？
由過往幾千蚊加到十萬。
都好多市民嘅投訴咧，就係領錢。
有冇咧？濫用市場權勢有冇？請回答。
好啦，因為時間所限，我劃線啦。最後一位葉劉淑儀議員。
都可以揾市民投訴㗎，係咪大老虎唔敢打咧？好，係咪總裁定係主席？
誒主席，誒我聽咗政委會嘅報告，經委會報告咧，好似你哋到目前為止處理嘅案件咧，都係圍繞第一行為守則嘅。
即係合謀以價為標啊，瓜分市場。第二行為守則都好緊要，即係濫用市場權勢咧。好似你哋冇採取過檢控過任何，係咪噉啊？
誒，我對呢個答案好不滿意，但我明白佢困難。即係如果同一般市民嚟講，一個譬如安定友愛噉嘅商場，一個業主佢中意點加就點加，呢啲對我嚟講係濫用市場權勢。
夠唔夠誒？Evidence夠唔夠資料嘅？咁至於我哋有冇誒調查緊議員提到嘅誒行為咧？因為依個同我哋嘅調查有關，咁所以唔好意思，我哋係唔方便去透露。
暫時，我哋係有一宗誒濫用市場權勢嘅案件已經入品咗競爭事務審裁處。噉，但係議員講得啱嘅，我哋大部分嘅案件暫時我哋入品嘅咧，都係同合謀行為有關，亦都即係第一行為守則嘅。噉，但係我哋有一宗嘅，可唔可以講下呢宗啊？
係乜嘢？如果呢個資料已經公開嘅話，誒依一依一宗嘅濫用市場權勢係關於一個誒國際一個誒國際嘅提供一啲醫療氣體誒嘅誒公司嘅係一個德國公司嚟嘅。嗯，噉啊，即係其實我多年嚟收。
喺嗰啲公共屋邨屋苑咧，譬如天水圍同埋接咗領展嘅物業嘅一啲企業啦，誒時時收到投訴就係屯門安定友愛啦，因為嗰度係佢哋壟斷咗咧，可以逆市加租、逆市加停車費嚇，一個魚檔可以。
誒主席，我哋過去都收到唔同嘅投訴，咁但係如果我哋係要立案調查嘅，我哋一定要誒達到某一啲門檻，就係誒合理因由懷疑係有依啲反競爭嘅行為啦。咁依個所有都係建基於我哋夠唔夠誒？
我哋主席，好。
如果冇其他事呢，我就宣佈會議結束。多謝曬。
真嘅案件，咁所以咧，剛才即係議員提到嗰個咧，係絕對係喺我哋嘅關注底下嘅。
噉啊好啦，咁今日多謝官員同埋競委會嘅代表參與討論呢行議題，好嘛？多謝你。
噉啊，議題四咧，今日就係其他事項。噉啊，問問各位委員嚇，各位同事有冇其他事項？
我相信建委會代表接收到啊，阿陳主席。我即係用一個好簡單嘅補充嚇，即係誒，正如頭先我哋開始講或者我哋工作報告入面都有提到咧，喺未來嘅一年或者未來嘅時間咧，我哋三個執法重點嘅第一個咧，已經就係我哋會針對一啲會影響到民生特別係弱勢社羣嘅，即係反饋。