研究報告。
係已備嘅資料摘要嚟嘅。
噉我亦都係提醒委員咧，誒。
噉就我亦都想大家察悉咧，就係。
地方青年發展策略進行嘅資料研究。
中開會誒，我哋已經有足夠法定人數會議有效。
噉我哋就進入第一項議程，就係青年政策及發展藍圖嘅頂層設計。
噉就首先就歡迎啊麥美娟局長同佢嘅團隊出席誒今次呢個第一項嘅議題。
嗰個I.N.零七斜洞二零二號文件咧，係秘書秘書處資料研究組已經完成就選定。
咁誒，立法會已經發出文件，就係C.B.括弧二八一二斜洞二零二二括弧零一號文件，呢個係政府當局提供嘅文件。
咁由於限期前咧係未收到任何修訂建議，所以個會議記錄咧已經係獲確認係通過，同埋上載喺立法會嘅網頁啦，請大家查悉。
啊，首先我想通知委員咧，就係喺七月十二號舉行嘅上次嘅會議紀要咧，已經發送咗畀各位委員嘅。呢個係CB括弧二七零五斜棟二零二號文件。
同埋亦都有立法會I.N.零七斜洞二零二二號文件，呢個係立法會秘書處資料研究組就選地地方嘅青年發展策略。
今次會議誒嘅委員咧係要按制先可以發言嘅，所以請你坐定咗之後咧就已經係mark咗喺個位嗰度啦，所以千祈就唔好自己再去轉換嘅位置啦嚇，如果咪又要重新mark過就比較麻煩啲。
噉就已經亦都係發送咗畀委員㗎啦，係畀嚟參考。呢個係集中係我同副主席認為係比較上誒有關同貼切啲嘅地方咧，係由呢個秘書處嘅研究組咧係進行研究。咁呢個係佢哋嘅一個information note就提供咗畀大家噉。
啊，係畀大家參考嘅。咁今次會議咧，亦都畀有秘書處嘅主管，呢個研究及資訊部嘅主管係遊浩然先生咧係出席嘅。咁如果大家係就呢個information note有啲咩問題嘅話，又可以直接啊提問。但係我唔相信會有太多問題啦，嚇，因為只係一個。
內部嘅政策統籌工作，亦都會推動跨局跨部門嘅協作。
噉就係誒，到時我睇下有幾多人誒提問咧，我先至誒決定嗰個時提問嘅時間有幾長啊。
噉我而家想將時間交畀呢個民政及青年事務局局長麥美娟女士啦，係簡介政府當局提交嘅文件。唔該。
一代咧係睇到曙光同埋希望，正如二十二十大嘅工作報告裏邊都特別提到咧，要將青年工作作為戰略性工作來抓。
整體策略同埋具體行動，而政務司司長咧早前其實亦都已經召開咗跨部門嘅會議，係係邀請個政策局局長，佢哋就住青年工作，尤其是咧係青年發展藍圖裏邊嘅內容，係提供意見同埋建議嘅。
誒，主席各位委員，我哋今日咧向大家介紹特區政府青年發展工作嘅頂層設計。正如國國家主席習近平分別喺誒我哋中國共產黨第二十次全國代表大會報告上面，同埋今年七一重要講話裏邊都提到咧，青年強則國家強，青年興則香港興。
青年係香港嘅未來啦。本屆政府係十分重視青年發展，致力做好青年朋友嘅知心人、青年工作嘅熱心人、青年羣眾嘅引路人嘅角色，決心係協助青年人解決四業，即係學業、就業、創業同埋置業方面嘅困難，畀年輕一。
青年發展嘅工作咧係涉及唔同嘅政策範疇，橫跨不同政策局嘅工作，因此政府咧喺二零一八年已經成立咗由政務司司長誒任主席嘅青年發展委員會。除咗非官方嘅委員之外，亦都有九個政策局嘅局長係擔任當然嘅委員。委員會係負責加強政府。
為咗更有效推展青年工作，本屆政府咧係將前民政事務局改組為民政及青年事務局，專責統籌各政策局制定整體嘅青年政策同埋青年發展藍圖，為青年發展設定政策目標同埋工作優先，創造青年向上流動嘅機遇。作為特區政府首。
但係，因為咧就話。
誒吸取意見，同埋咧點樣去誒整合呢啲意見咧，從而咧年底推出嗰個誒發展藍圖咧嚇。唔該主席。
答問嘅時間就係我哋有總共有九位，咁加埋我十位啦嚇。誒誒，委員係想提問嘅，咁暫時五分鐘連問連答啦嚇。
主席，我好快咁讀完我嘅簡介咧，就希望可以畀多啲時間畀同事、畀嗰啲議員咧去提問嘅。噉我哋歡迎誒議員提問，我哋都會好樂意作答。唔該。好誒，多謝局長嚇誒，我哋就而家就誒。
啲學業同事業嘅青年人咧，佢可以透過一個噉樣嘅諮詢嘅架構，一一諮詢或者詢問嘅架構咧，瞭解到到底有啲乜嘢嘅途徑係可以喺大灣區或者整個中國內地嘅發展。如果唔係嘅話咧，誒純在香港嘅一個fresh grad一個畢業生。
啦，我哋喺日後做我哋嘅青年發展藍圖裏邊咧，可以將佢哋誒提出嘅意見啦，或者佢哋面對嘅困難，我哋喺政策措施上面咧，係可以提出一啲措施嚟協助佢哋面對佢哋嘅困難，或者叫輔助或者幫助佢哋咧去面對佢哋未來可能會面對嘅挑戰。
份關於青年發展工作嘅重要指導文件，藍圖將會勾畫出有關工作嘅願景、主要工作方針同埋方向，並列出相應嘅具體行動措施同埋成效指標。簡而言之咧，藍圖將會整全閃述本屆政府青年發展工作嘅理念，同時梳理政府推動青年發展工作嘅。
我哋嘅願景咧係培育青年成為愛國愛港、具備世界視野、有抱負同埋具正向思維嘅新一代。為更有效提供、更有系統同埋宏觀噉樣謀劃青年發展工作，我哋係會有以下幾個工作方針去推進我哋嘅工作嘅。第一，我哋係會鼓勵青年人積極融入國家發
發展大局，抓緊與港澳大灣區發展所帶嚟嘅龐大機遇，同時亦面向國際發掘香港以外嘅機遇，針對青年嘅各個成長階段制定合適嘅措施，關注佢哋唔同需要，並且提供多種機遇同埋多元路徑，畀青年可以各展所長，各得其所。另外第三咧。
係認罪同埋推動各方嘅力量，共同參與青年發展嘅工作。青法會同埋民青局咧，係扮演有效嘅領導同埋統籌角色，亦都會促進政策局同埋跨界別，包括政、商、學、民嘅協作，創造有利條件，畀青年可以獲得多元化嘅支援。我哋除咗關注青年嘅學業同埋事業發。
發展，我哋都喺制定青年措施，同埋需要考慮點去培養佢哋嘅多元智能同埋才能，畀青年人可以完備自己，擁抱人生唔同階段嘅挑戰，確保政策同埋措施時序有效，以適時回應青年不斷轉變嘅需要。因應上述嘅文件同埋工作方針，我哋會有誒下以下七個重點嘅工作範疇。
推推動青年嘅發展，第一係加強青年嘅國家觀念、民族自豪感同埋法治意識；第二係協助青年認識國家同埋世界發展；第三係提供優質教育；第四係拓展青年就業同埋創業機遇，協助青年向上流動；第五係回應青年置業同埋住屋需要；第六係增強青年人嘅。
主人翁意識，鼓勵佢哋參與公共服務，同埋加強溝通，同埋第七咧係培養千年人全人發展，建立正向嘅思維。以上提及嘅工作方針同埋重點工作範疇咧，將會組成藍圖嘅核心部分。我哋會以呢個為基礎去制定相應嘅未來工作計劃、具誒具體行動措施同埋成效嘅指標。
噉就第一位係吳建莊議員，唔該主席。誒，局長好。咁誒，青年嘅發展咧都非常重要啦。正如國家主席喺誒香港七一回歸啦，包括誒最近嘅二十大嘅報告咧，都係單列咁青年嘅發展嘅內容講出嚟嘅。
包括我哋誒特區政府嘅施政報告啦。咁特區政府成立咗新一屆啦，係幾個月亦都積極作為。我知道過去一段時間咧，都誒走訪咗好多團體，見到好多青年人。我想問下咧，誒過去呢段時間咧，接觸到幾多個團體，或者搞幾多場嘅一啲見面會，同香港各界嘅青年咧去。
好啊，局長。唔該，吳議員。誒，多謝主席。其實咧，我哋誒喺過去呢幾個月咧，已經開咗誒誒總共超過一百場，或者出席咗一百場嘅諮詢會嘅啦。誒，呢啲諮詢會有部分咧係同清法會咧合辦啦，有部分亦都係咧，我哋主主動咧。
去約見一啲團體啦，或者去探訪一啲青年機構。咁喺呢八幾場嘅諮詢會裏邊咧，我哋收集誒青年同青年嘅意見咧，就將佢哋嘅意見變成一啲我哋可以喺政策上邊做到嘅措施，去協助佢哋解決佢哋嘅問題。因為其實唔同界別或
者唔同年紀嘅誒年輕人咧，佢哋都有不同嘅需要，所以喺嗰百幾場嘅諮詢會裏邊咧，我哋係誒見到唔同誒年紀啦，包括一啲係讀緊書啊、在學嘅年輕人啦，或者一啲係剛畢業嘅年輕人啦，誒亦都有一啲可能畢業咗若干年嘅年輕人啦。我哋都係希望。
做。
唔該，下一位係林振星儀。
建立一個平台，等我哋香港嘅年輕人咧，可以得到多啲有關方面嘅資訊。
有冇跟進？好啦，唔該，主席。好唔該，下一位係鄧飛議員。好誒，多謝主席。係啊，局長啊誒誒，有關青年嘅長遠青年嘅政策同埋發展藍圖嗰度啦嚇咁噉啊，有兩個問題嘅。第一個問題咧就係話誒，始終還要嗰四業啦嚇，就業、學業、事業、創業等。咁但係誒。
呢幾個不同嘅業，實際上佢都係歸不同嘅局去管嘅。比如學業噉，肯定係教育局管啦。誒，交畀立法會依份文件裏邊咧，亦都提到好多，包包括發展專上啊、職專嘅教育。咁咁呢個肯定係教育局嘅範疇內。啊，儘管有一個由政府司長領導嘅聯席會議，但係呢個聯席會議似乎係一個協調嘅。
機制並唔係一個嘅跨部門嘅決策嘅機制，咁因此嘅話咧，就算制定咗個藍圖之後，誒制定咗好多個發展指標要達標啦，甚至有埋個schedule有埋個time table去達標，但係唔係民政及青年事務局係可以直接可以指導其他局去去達標，噉啊點點樣解決個問題咧？
協助我哋嘅青年人誒誒北上去大灣區，嚟誒以以做整個中國內地去發展佢個人嘅學業，好事業都好啦嚇。咁其實有冇誒諗過會成立一啲類似一啲嘅諮詢嘅架構，去令到呢個諮詢都唔係咩諮詢，而係即係好好微觀嘅一個諮詢，即係凡係有意想北上去發展自
翻到內地其實好實事求是咁講，無論內地嘅國企、民企、政府事業單位，其實冇乜嘢動機要聘請香港嘅畢業生嘅。有即係如果純粹一個畢業生冇任何嘅基礎嘅時候，噉係咪有啲乜嘢嘅途徑係可以即係提供一個噉樣嘅諮詢嘅服務畀佢哋咧？咁多謝。
唔該，局長。唔該，誒，多謝主席。誒，多謝鄧議員嘅提問。誒，關於誒鄧議員講嘅兩個提問啦，第一個關於個四業，我哋係非常同意嘅。誒，年輕人嘅問題不是淨係單靠民青局就可以解決，其實係要政府不同嘅政策局咧，大家都係有。
有不同嘅措施同埋政策啦，協助年輕人解決佢哋嘅問題。誒，你提出好好就係嗰四業，其實都係有唔同嘅每一個業都係會有唔同嘅政策局，甚至係多過一個局去處理解決嗰個學嗰個無論學業啦、就業啦、創業啦問題。咁所以其實咧，頭先誒你都講咗啦，我哋政
務師咧係誒司長咧係開咗一個會，但係呢個會咧就不單止係一個協調或者一個誒誒溝通嘅一個誒嘅會嚟嘅。實際上咧，政務司司長咧，佢喺會議裏邊亦都係清楚咧表達咗，特區政府咧喺要制定呢啲青年政策嘅時候，要協助。
個青年人見到，令到佢哋見到向上流動嘅機會嘅呢個決心，呢個因為特別係青年發展藍圖，亦都唔係淨係民青局提出，可能你都知道啦嚇。其實就係行政長官喺佢選舉嘅時候一個競選政綱裏邊提出，所以其實整個青年發展藍圖咧，我哋係有個頂層設計。
係由政務司司長咧去做統籌各個政策局，等每個政策局都會有具對具體嘅關於青年工作嘅措施政策，而包含咗喺個藍圖度。當然，民生局唔係話去指導嗰啲其他局去做，不過我哋係負責去整合呢一個藍圖，亦都確保呢個藍圖裏邊。
嘅內容措施咧係得到落實，而我哋咧係有啊司長佢嗰個指導，即係指導嗰個就應該係政務司嘅司政務司司長啦。咁至於頭先誒鄧議員第個問題就問諮詢架構有冇協助啲年輕人不上啦？其實呢個有嘅誒，其實我哋咧民生局下低咧就有兩個計劃係協助青年人咧可以。
喺灣區嘅其他城市嗰度咧，係創業啦，或者有一啲實習體驗嘅計劃。我哋喺接觸年輕人嘅時候咧，都有提到有啲香港年輕人話，佢哋其實都想去試下嘅。不過咧，好似你話齋，佢哋唔識。咁所以其實點樣可以建立一個資訊嘅平台？我諗可能你會提嘅嗰個。
定立KPI或者各個政策局定立KPI嘅目的咧，其實就係可以畀到社會公眾有一個監察。
啊，多謝局長。下一位係晏文宇議員。都係主席嘅，我都係咧同啊鄧飛、林俊升、林俊升議員講嗰啲咧，都係累。
佢哋會誒接受社會嘅監察，佢哋會確保自己嘅KPI達到。如果真係需要跨局嘅咧，喺one government喺一個政府嘅原則底下，我哋一定會互相協調去幫助我哋嘅隊友咧，可以達成嗰啲KPI嘅。
個就係咁啦，唔係一個諮詢，唔止一個諮詢架構，係一個資訊嘅平台，畀佢哋有啲資料性，佢知道如果佢想喺灣區其他城市創業或者揾工，佢哋有啲乜嘢門路，有啲乜嘢方向？呢個係我哋咧喺度都係構誒構思緊。事實上咧，如果
喺疫情容許之後，我哋可以恢復正常嘅人員往來嘅話咧，我哋都係會考慮咧喺大灣區嘅其他城市咧設立一個商創嘅聯盟，即係我哋聯同埋一啲以前我哋已經資助咗佢哋喺誒灣區其他城市度創業嘅年輕人啦，一啲商業嘅機構啦，或者一啲學界啦，一齊。
誒多謝主席，咁亦都多謝局長咧嘅簡介。噉我就比較關注嗰個藍圖嘅一個執行機制。咁可能同鄧飛議員嗰個關注大家都係差唔多啦。咁因為文件咧就其實提到民青局咧就會推動相關嘅政策局喺佢嘅政策範疇。
下就落實藍圖內嘅提出嘅措施嘅噉，但係誒，譬如施政報告講咁好多關於青年嘅一啲KPI咧，其實都唔係民青局咧係直接負責或者直接係控制嘅嚇噉，係散落喺唔同嘅。
嘅政策局嗰度，咁個情況咧就有少少都係好似，譬如政府誒都有發展局下邊都有樹木辦啦。佢應該係規劃一啲樹木嘅政策，咁但係下邊各個嘅處咧跟進嘅情況亦都唔同，噉就會唔會係好難統籌咧？咁如果嗰啲局，
係誒喺呢啲青年嘅工作上邊遇到一啲困難啊、挑戰啊，或者咧係誒嗰個KPI係達唔到嘅時候，咁民青局仲有乜嘢方法咧？係咪到時係需要即係政務司司長啊，或者係副司長佢哋老人家去出馬協調咧？
咧噉，另外咧就仲有，其實政府咧就仲有一個青年發展委員會嘅。噉佢亦都係負責加強政府內部嘅政策統籌工作啦，同埋咧亦都係會同民青局咧就緊密合作，推動一啲跨部門嘅協作嘅。咁所以我就想問，即係如果其他嘅政策。
局係喺一啲青年工作上，佢嘅KPI係唔達標嘅時候，民青局或者政府內部有乜嘢嘅迅速嘅機制係可以即係協助到其他政策局去做咧？嚇，多謝主席。好，局長。多謝主席。誒，多謝阿林議員嘅提問。誒。
所以其實頭先你提到有一啲局，佢哋喺青年工作上面，佢哋定咗個KPI，個個局都有啲喺青年工作嘅KPI，點樣確保落實到啊？誒，實行到啊，達唔到標係點咧？其實就同每個政策局咧，佢哋自己定得出嚟嘅KPI咧，佢哋自己都係有。
青年嘅影響咧，都係主漬。
是青年工作。首先已經先誒，特別係成立咗民政及青年事務局，有一個局去做整個即係青年政策嘅倡議同埋我哋嘅政策措施嘅工作啦。咁
誒交代我哋嗰個藍圖嗰個落實進展嘅情況，總的嚟講咧，誒我哋係非常重視青年工作。至於用乜嘢制度，或者係咪要定一個專員咧，我哋會因時制宜睇下香港而家嗰個實際情況，邊一樣係適合我哋做得最好嘅。
誒局長，係唔該，誒第一咧，我諗要好清楚誒講清楚咧，因為頭先啊，議員有一句咧，我我要講清楚嘅，因為啊，議員問點解我哋憑乜嘢決定我哋唔引入青年影響評估機制？
嗰個責任咧，去誒受到公眾嘅監管監察啦，同埋當要落實嘅時候咧，佢哋都會有遇到困難咧，佢哋自己都會誒去諗辦法去解決，或者去。如果係一啲跨局嘅咧，就點樣去做一個協調，或者有需要其他政策局嘅誒協助，或者需要我哋。
係誒，政務司司長嘅指導點樣去確保咧？佢哋自己定嘅KPI咧係能夠達到。同樣，我哋民政局自己都有一啲喺青年政策上面嘅KPI。所以誒，如果你問到點樣，我哋係咪如果其他局嘅KPI達唔到，我哋點樣去幫到佢啊？或者誒？
誒令到確保佢達到咧咁呢個其實咧，我諗誒，議員可以放心嘅，因為每一個局佢哋自己定出嚟嘅KPI，其實都唔需要即係啊，唔需要輪到我哋去幫佢手去達到，因為佢哋自己一定要定出嚟KPI，佢哋自己都會要做到啦噉。而且佢做唔到嘅話咧，誒有啲可能有啲咩個。
各樣嘅原因，正頭先我講，若果係真係有啲技術嘅困難，或者各樣嘅原因咧，其實誒會由政務司司長啦去統籌協調啦，甚至我哋咧其實係一個政府，我哋係one government係一個團隊誒。如果有係需要其他團隊嘅成員去協助嘅咧，我哋都會一定咧。
係落實誒協助我哋其他嘅隊友咧，去確保佢哋嘅KPI係可以得到落實嘅。咁誒青法會頭先你提到啦，佢係一個由政務司司長去做主席嘅一個誒組織，裏邊有我哋九個誒政策局嘅代表做官方嘅成員，亦都有民。
間嘅誒組織嘅代表或者成員喺入邊，其實我哋就希望透過青法會咧，可以提到一啲具體嘅建議措施。事實上，青法會咧唔單止係一個諮詢嘅組織，其實青法會下底咧佢都有唔同嘅工作小組，佢哋都係同政府一齊咧去做緊好多工作，係關於青年人嘅工。
工作，所以當我哋要去就住我哋嘅青年政策定方向、定KPI嘅時候咧，其實青法會係畀咗好多建議啦，同埋意見，我哋亦都好協助緊我哋去落實呢啲KPI嘅。好似咧誒，頭先我講，我哋有推出咗誒百幾場嘅諮詢會啦，其中。
好多咧都係由青法會咧協助我哋去諮詢翻不同嘅誒年青人誒青年組織，同埋咧去接觸唔同嘅年輕人嘅。所以嗯，我我明白大家都會好諗誒嗯，如果你寫曬落去佢做唔到，咁點啊咁？第一大家可以放心，每個政策局都係負責任嘅。
即係我就好擔心咧，青年政策係一個跨決策局嘅政策。誒，民建聯咧長期都會希望政府係引入青年影響評估機制，同埋設立咧青年政策辦事處同青年專員。喺我哋立法會秘書處資料研究組選定地方青年發展策略嗰份文件入邊，第二十四版咧。
亦都有一啲類近其他國家咧，都係用緊。譬如有十三個國家咧，都係用緊青年影響評估機制，用評估新法規對青年預期影響嘅機制，係令政策效果更能照顧青年嘅關注，可以作為青年持份者嘅問責工具。亦都有十九個國家咧，係有青年事務專員。
負責保障促進青年權利嘅公職人員喺各政府機構訂立政策、提供服務方面，擔當青年權利同關注納入主流嘅關鍵角色。即係我想知局長咧，你應該都有考慮過係咪？究竟應唔應該要引入青年影響評估機制？應唔應該設立青年政策專員？
我想知道政府決定唔設立同唔引入嘅原因係乜嘢咧？點解你認為單靠青法委司長幫手做協調，整一啲KBI其他局咧就會好負責任噉樣問責，而唔去用一個青年影響評估機制去確保每一個嘅政策都係有考慮過對香港？
點解我哋憑咩考慮？我哋決定唔成立青年專員嗱？呢個咧，我諗要講清楚。特區政府係冇講過咧，話我哋堅決唔會有引入呢個青年影響評估機制，亦都冇講過我哋堅決唔去誒成立或者誒設呢個青。
經常檢討同埋咧誒誒檢視我哋各項嘅措施嘅落實情況嗰個機制嘅嚇，唔該，林議員。
而去到協調得到咧，因為如果唔係嘅話咧，似乎誒各自有各自嘅做，因為似乎青年係一個誒比較誒，我哋希望誒能夠培養佢嘅。
好，下一位係管浩明議員。多謝主席。主席，我想話兩點啦。第一就係關於喺第一、第二點嗰度，我相信誒好重要嘅就係話要青年人認識國家嘅觀念啦、民族自豪感啦，咁同埋誒認識誒依個嘅國家同埋世界發展啦。
青年專員，我哋咧喺決定我哋去制定青年政策，頭先即係好似今次我哋嘅題目裏邊所講，呢個青年政策嘅頂層設計嘅時候咧，係有多方面嘅考慮。誒，考慮到香港我哋自己自身嘅特性，我哋誒整個制度嘅設計邊一樣咧？
喺呢個時刻咧，係最適合嘅咧噉。所以現在我哋認為咧，喺而家呢個時刻，首先我哋做咗政策局嘅重組，由原來嘅民政事務局重組成為民政及青年事務局。喺一個政策局裏邊有一個專門嘅政策局咧，去負。
集統籌青年政策同埋青年工作咧，我哋覺得喺暫時嚟講咧，呢個係符合到我哋香港而家嘅情況嘅。當然，你話若果當時日推展誒社會有其他變化，我哋會唔會再引入唔同嘅機制啊，或者設立唔同嘅政府嘅職位嚟到？
去做好嗰個統籌監察咧，呢個就會因時制宜睇下當時嗰個情況。但係我又要再講咧，即使未做到好似阿顏議員所期待嘅期望嘅，要做一個青年影響評估機制，或者冇設立個青年專員，並不等於咧特區政府唔重。
咁而且我哋亦都咧係做咗一份咧喺誒第一次首次特區政府嘅青年發展藍圖，所以其實咧我哋係特區政府，特別係本屆政府咧，係相當重視青年發展，亦都相當重視青年工作。只不過可能嗰個方式方法，我哋係因應香港嗰個。
個情況誒，並唔係冇咗嗰啲機制或者冇咗個專員，就等於我哋唔重視或者唔負責。誒，所以誒請顏議員放心，誒可以話畀誒議員聽咧，我哋係非常重視，而且咧喺點樣去決定去影評估每一項青年政策嘅影響嘅時。
後咧，我哋其實咧誒都會跟住青年發展藍圖藍圖裏邊咧。我哋除咗制定咗各項政策啦，誒亦都會定立各項政策嘅指標。喺誒有需要嘅時候，我哋都會咧係翻到嚟立法會同埋喺青法會度咧，係向誒各位咧去。
唔該，下一位係林林儀。誒多謝主席。咁誒，其實優質教育同埋呢個誒青年嘅就業咧，都我自己本身都好關心嘅。其實由教育嗰方面開始咧，其實都需要咧掌握到一啲未來必須要嘅技能。噉，我認為coding咧同埋STEM studies咧，其實好緊要，要提升翻佢哋嘅信息嘅。
素養咯，咁誒呢個噉樣嘅基石咧，係同呢個頂層設計嘅開端咧，係好有聯係嘅。我而家比較見到咧個坊間啦，而家喺香港咧，其實STEM studies嘅一個質素嘅問題咧，其實幾影響嘅。你見到而家坊間舉辦一啲叫做STEM嘅課程咧，水平咧同你整職務。
咧就差不多噉，就唔係真係好實際係STEM嘅內容嘅。另外咧，亦都會可能話誒，如果係STEM啊，噉啊一窩蜂走去買啲機械人啦，一窩蜂走去買啲種菜機啦。咁呢啲噉樣嘅情況咧，其實同當時咧以前咧，我哋試過有一排咧，就話要要資助一啲學校咧，就全部學校走咗去買電腦咧，係差不多噉。
噉嘅狀況嘅咁呢啲噉嘅情況又唔清楚，走去買電腦，去到發展到誒哦有STEM啊，噉我買部3D打印機就喺學校啦，再去而家買部AR眼鏡啦，再再進進化多頭先講話種菜啦，其實好嘥錢啊！我想知道咧，如果係類似呢啲噉樣嘅頂層設計啊，各方面嘅時候。
如果我哋中間發現佢發展期間歪咗行歪咗啊，嘥咗錢啊，我哋會唔會有啲呢一啲情況之下係可以介入到誒話我哋點樣去控制呢一方面嘅使錢咧？因為其實係幾大鑊嘅，經常性都見到公房批咗落去，一層層落到下面用嘅時候，完全係唔關事嘅，咁變咗嗰個stem嗰樣嘢又可。
攔唔到錢就使咗啦。噉我哋應該係點樣去搞咧？哈文吉啊，有冇阿鄧正基在喺度，長多謝多謝主席，多謝林議員嘅題目。誒，其實點解我哋多次強調咧？我哋將會制定嘅青年發展藍圖咧，係一個活文件，即係話我哋會因應嗰個誒社會嘅發展，或者政策落。
人。
有冇跟進？
感召我哋嘅年輕人，咁解。
實嘅情況咧，係作出修訂啦，同埋我哋要確保咧裏邊嘅措施落實嘅時候咧，會唔會有困難啦？亦都咧，點解我哋話我哋係會定期誒係向立法會同埋青法會咧去彙報藍圖嘅落實情況？就正正係因為咧，我哋睇到可能有一啲政策咧。
當定嘅時候咧，願意係好嘅，但係落實嘅情況可能有偏差喎。又或者而家我哋經常我哋嘅社會就係即係計劃追不上變化嘅，可能我哋計劃咗出嚟嘅嘢，到到落實嘅時候，個社會已經唔係要嗰樣嘢啦噉。所以誒，成個藍圖咧係一。
份活文件，我哋會按住誒社會嘅需要啦，按住誒嗰個誒落實嘅情況啦，去作出調整同埋增潤。誒，我哋希望呢一份文件咧，係可以誒回應到當時嘅社會嘅需要嘅。咁誒，所以誒，我哋係會有一個。
誒不過就依一度咧，我諗喺認識嘅過程當中咧，因為譬如我哋最近都有落區搞一啲二十大嘅學習嘅時候咧，咁有啲青年人咧，我諗佢哋都好想，不過咧，始終可能佢哋唔係好明白一啲內地嘅情況咧，佢哋好似覺得咧就好似白古文噉樣樣，即係有啲人真係佢聽唔係好明。噉我想問一問。
咧未來可唔可以有啲咩辦法去改善誒依一個即係喺個文化上邊佢哋未必係誒能夠誒明白得到啦。另外我哋依家咧，譬如有千年發展委員會，有公民教育委員會，有憲法同埋基本法啊依個嘅推廣督導委員會啦，就負責咗依一類嘅範疇工作嘅。咁未來係點樣樣可？
第二度咧，我想講講咧就係第七點。咁雖然咧喺個排名當中咧第七點排最後，不過我自己睇法咧咁多點當中咧，其實最緊要都係解決咧就係提升咗佢哋嘅心身嘅健康，同埋協助佢哋建立一個正向嘅思維。其實依一點係好緊要嘅，因為我諗過往嘅日子裏邊咧，成個青
年人嘅誒咁多個問題積累落嚟咧，可能都係青年嗰個誒佢哋誒對於誒究竟誒依一啲嘅基本嘅皮正向嘅思維啊、團體嘅意識啊、究竟佢哋嘅抗疫嘅逆逆向嘅能力係點樣樣？咁如果唔係咧，我哋喺依一度咧，我希望一陣間睇下可唔可以局方再誒主席多介紹一下。
即係夠來誒，從咗依啲嘅即係基基本上邊啊，依啲嘅基本嘅嘢之外，噉樣點樣可以佢哋有冇諗到點樣可以達到啊？依啲嘅目標啫，唔該，主席，係局長，唔該，唔該，多謝主席，誒，多謝管員嘅問題，誒，就住第一二點咧，誒，頭先管員講咗，我哋誒再唔能。
夠唔能夠用説教式嘅方法咧，去就咁講就就得嘅嚇，先要好似你講，我哋無論係誒我哋學習七一誒習主席嘅重要講話啦，又或者二十大嘅精神啦，就唔係單靠講以為講多幾次咧就可以令到我哋嘅年。
年輕人有嗰個民族自豪感啊，或者能夠認識國家，所以我哋都係考慮咧推出唔同嘅方法，嗱或者一啲活動，令到年輕人咧係願意參與。其中一啲咧就係我哋誒而家已經誒同青法會一齊合作組開嘅，就係我哋會資助啲年輕人咧參與各類嘅喺。
誒內地嘅實習體驗計劃，咁誒呢啲計劃咧就係鼓勵佢年輕人咧行出去行出第一步啊，等佢哋咧去接觸去睇。我哋相信年輕人咧唔係就係單靠講嘅，事實上喺誒誒二十大嘅誒工作報告裏邊咧，誒誒習主席佢提出咧，我哋係。
係用我哋嘅理念啦，去感召年輕人嘅。所以喺誒點樣去培育誒講嘅國家觀念啦、民族自豪感啦，我哋誒呢啲都係咧，唔係單靠講啦，要靠我哋嘅工作同埋我哋舉辦不同嘅活動。希望你喺呢一方面咧，你都可以感召到我哋嘅年輕。
至於咧誒，各個委員會嗰個協調咧誒，果然你睇都好嘅誒。事實上，我哋自己文青局咧，我哋誒都有誒，我哋誒屬下都有不同嘅委員會，我哋都會咧係誒檢視一下我哋各個委員會嗰個工作同埋每年嘅活動，起碼我哋會諗下咧，就係咪啊大？
而家可以有嗰年裏邊有一個方向，係個個委員會嗱。當然我哋因為每一個委員會都有唔同嘅成員，佢哋組成我哋其實成立呢啲委員會嘅目的就係希望可以畀社會唔同嘅人士都可以參與，佢哋可以貢獻佢哋嘅智慧去確定我哋點樣去做。
做一啲計劃啊，或者我哋一啲宣傳、推廣嘅工作啊噉，所以我哋唔打算咧限住佢哋你要做乜，但係咧我哋都會睇下係咪有空間咧去協調，令到每一個委員會係起碼每年都有一個主題啊，大家就住個主題，咁大家去又就住個主題，然後誒國誒嗰個誒叫咩百花齊。
個新氣象，我覺得非常之安慰。我相信亦都，我亦都係非常之有信心。主席可以放心，因為雖然我哋喺度踢緊波，但係我哋嘅目標係一致，就要將個波射入龍門嘅。
首連佢嘅政選政綱都要定一個青年發展藍圖，所以呢個咧係我哋嘅中心思想嚇。咁第二就係誒，我哋唔存在，即係其實我諗唔會誒，我我我相信我哋唔會存在咗係就係。
下咧，民政局去誒負責去制定同埋落實呢個藍圖咧，我哋係會有信心做到嘅嚇。當然我都多謝議員嘅監察啦嚇。當然誒，議員嘅監察咧都係好重要嘅，都係令到我哋可以落實到我哋各項工作嘅一種動力嚟嘅。
放係嘛？大家係貢獻佢嘅智慧去推動一啲活動噉樣，所以誒，多謝管員嘅題目，即係嘅題目啦，同我哋嘅諗法其實都幾一致嘅。至於誒安排年輕人咧，點樣去培養佢哋嘅誒全人發展或者正向思維，亦都同樣咯。我哋都唔覺得我哋單靠講咧就得嘅，一定要有一啲誒信念嘅感召嘅。
咁亦都係透過我哋會舉辦唔同嘅活動咧，希望咧令到年輕人咧改變佢哋嗰個價值觀。誒，我哋透過我哋嘅工作嚟到係感染佢哋。誒，呢個方面咧亦都唔單止係誒特區政府嘅工作，希望我哋可以同議員啦，同埋唔同嘅組織咧都一齊攜手去用理念、令理想、信念去。
好多謝局長梁希議員。多謝主席，多謝局長喺文件嘅第五段就提到咧，清法會係由政務司司長去主持啦。然之後第六段同埋第十一段咧就有提到咧，日後由民清局去統籌各政策局去制定同埋推動落實措施。噉我同埋好多嘅其他議員同事咧都係好擔心。
到最後，因為咧，譬如話你哋嘅局啦，同埋其他局啦，都係評級嘅。咁到最後咧，就相互射波，然後就冇咗延後。噉我都聽到頭先局長有提到咧，政務司司長係負責指導，而民青局係負責協調。但係對於我哋嚟講法，可能都比較抽象，唔係好理解。所以我想具體問一問，譬如話誒，我哋嘅青年發展藍圖嘅第。
一個工作咧，重要嘅局重點啊，就係加強國家觀念同埋民族自豪感。咁到時咧，我相信當中係牽涉到誒，譬如話教育局係要修正佢嗰啲誒，譬如話教材啊，咁甚至係佢嗰啲課外活動啊，都會有啲調整。咁亦都會有啲KPI啦。咁固然啦，噉樣樣佢亦都係要向政務司司長嚟去匯。
報嘅噉，其實民青局喺呢度上面嘅角色係乜嘢咧？即係我哋想了解究竟嗰個關係係點樣樣啊！多謝你，局長。多謝主席。係局長。多謝主席。誒，多謝阿梁梁議員嘅提問。事實上，梁議員同剛才幾位發熱嘅議員咧，誒或者唔唔止係立法會嘅議員。
係好多社會人士咧都有同樣嘅疑問，究竟其實我諗大家説穿咗一個問題就係，你民青局可唔可以指導其他政策局㗎？到時候啲政策落實唔到，咁又得個講字，好似頭先梁議員講嘅，會唔會延後之後就冇延後啊？咁誒呢個咧，我想請大家去。
放心，因為正如我頭先咧講咗幾次啦，其實我哋今屆政府咧誒做好青年工作誒係我哋一個主要嘅目標，而且唔單止係特區政府，唔單止係我哋各個政策局要做好嘅。其實頭先喺我發言裏邊咧介紹嘅時候都講過，呢個係誒我哋。
嘅誒國策嚟嘅，我哋將青年工作作為一個戰略性嘅工作去抓緊嘅。咁所以咧，我哋其實個個第一，我哋每一個誒誒團隊咧嘅每一個成員咧都有呢個概念啦嚇。我哋即係聽到誒主席嘅講話誒，聽睇到特。
某一個局去指某一個局去做嘢，反而咧，我哋係講緊一個團隊。我真係頭先講咗好多次，我哋係一個政府，所以整個團隊。如果我哋將誒其某一個政策局，佢哋嘅政關於青年工作嘅政策喺青年發展藍圖裏邊，我哋作為民青局就係。
係協調咯，同埋推進咯。如果我哋見到咦，好似誒佢某一個政策局，佢我哋覺得喂落實嘅時候，可能我哋喺社會聽到個聲音唔係噉，個反應唔係噉，或者個進度可能可以快啲。咁當然我哋會同我哋我哋局嘅同事咧啊，相關政務局嘅同事咧去交流啦。
有需要嘅時候，可能真係要跨局協作喎。咁可能咧就係要由政務司司長去做嗰個指導嘅角色啦。咁所以呢個咧其實誒誒唔誒誒，議員好想問就係究竟嗱，即係如果民清局搞唔掂，咁點啊？咁咁其實咧就放心，因為我哋係一個。
政府誒唔會存在一個局嗌唔掂其他個局做嘢嗰種情況咧。起碼而家嗰個誒，我我明白，議員可能有時即係曾經有一啲慘痛嘅經驗啦，係咪咁？但係你見到喺誒特區政府誒特別喺阿特首嘅誒上場之後，我哋都做咗好多跨局協。
下一位係副主席。
政策可以有個彈性，亦都係瞭解係幫到香港年輕人嘅。呢個第一。
我哋可以誒瞭解我哋嘅計劃內容啦，同我哋一齊參與，一齊做好我哋嘅工作嘅。多謝霍議員。係唔該。由於時間關係咧，我將誒提問連答連問嘅時間咧，就係縮減到四分鐘。啊，請大家掌握一下。
合作嘅工作，無論喺地區層面啦，或者各個方面嘅政策，所以誒加強跨局嘅協作嘅政策，誒令到各個政策局佢哋都可以落實到佢哋嘅工作，然後我哋有一個上層嘅指導同埋統籌，誒我相信咧喺呢幾項嘅原則底。
哦，多謝誒，我想問多個問題，就咧誒，因為我哋都希望係可以真係落實得到啦，會唔會考慮咧，即係喺每個部門下面都會係可能有個人係專係負責，即係唔係淨係你哋啊，其他局都係係專係負責青年政策，噉就變咗唔會每一個部門咧，當佢係有一個青年嘅政策，其實要落實嘅時候，佢又覺得哦，民青局負責嘅，噉我就。
唔使理啦，噉樣樣就全部就將個波推曬畀你，噉你就好好好難做嘅喎。會唔會到時每個部門都會有一個或者係一一個團隊或者一個小組專係負責青年嘅事項嘅咧？誒，而我哋其實而家都係類似嘅，即係每一個工作對口咧都有一個對口嘅，即係所以嗯都做緊。
呢一類似嘅協調嘅工作嘅，嗯，唔該曬主席，唔該曬局長。我諗梁議員同埋其他啲誒社會人士同埋其他議員個concern咧，我相信都係係幾真實嘅。噉我相信誒麥局長當做以前做議員嗰陣時，畀人當係一個幫。
嚟踢去，我諗都仲記憶猶新嘅。噉我相信係呢個協作嗰方面咧，係非常之重要。我唔係即係過去嗰我哋當咗議員都一段時間啦，係見到即係團隊裏邊咧同牀異夢嘅情況係非常之多嘅。我希即係呢個係我見到新新政府有。
噉我哋一定係會做到呢個目標嘅。係OK嚇，我亦都希望你做到啦。霍啟光議，多謝主席。誒幾個問題，第一頭先誒即係誒誒局長都提到四葉啦。咁除咗係四葉係香港年輕人面對嘅四個唔同問題之外咧，調轉嚟睇咧，其實都係可以話係同一個年輕人喺唔
唔同嘅階段或者年齡度面對一啲唔同嘅問題。咁其實講到邊度咧？因為其實以往其實政府嘅資源或者嗰個政策支持青年人唔少嘅。咁但係我未睇到佢真係有個能力或者可以追蹤到一個年輕人喺佢成長嘅過程中點樣可以受惠於政府嘅服務，而喺嗰個大數據啊或者嗰個數字化。
嗰個情況下咧，係做得比較弱啲嘅。咁喺個頂層設計度咧，未來因為我哋而家都探探討緊呢個數字政府啊、大數據啊等等，有冇機會真係可以喺唔同部門啊多啲數據去瞭解到我哋香港年青人嘅興趣啊、一啲trends啊、佢哋需求啊、佢啲喜好啊噉樣咧，去從而可以令到我哋成個青年政
第二方面，誒交流實習，因為我自己雖然誒離新鮮，我都係Y D C member，所以都喺呢度講翻，亦都係負責誒交流實習小組嘅。嗱，我諗誒內地交流同實習其實喺資源上咧係每年遞增，亦都做咗好多。但係反而咧喺誒即係七一重要講話裏邊，都習近平主席都提到點樣去利用一國兩制嘅優。
細可以做好香港作為世界橋梁呢個角色。咁喺青年對外交流嗰度咧，確實係佔個部分係比較少啲嘅。咁喺未來，我哋從新出發，係咪可以將將呢部分加強？尤其是我哋國策，譬如一帶一路嘅國家唔同嘅瞭解。因為而家現實嘅情況係唔係佢哋唔想去，佢哋好想去。
但係咧，我哋係靠N.G.O去同國際對接，佢哋確實係比較可能能力冇咁強啦。噉你頭先麥局長提到，會唔會政府嘅部門協助？譬如喺外邊嘅唔同國家嘅E.T.O，佢哋亦都可唔可以負責幫我哋啲年青人揾啲實習機會啊、交流機會啊，一啲政府部門啊，可以令到我哋。
年青人利用政府嘅政策出去做一啲大開眼界嘅嘢，我覺得呢個都係重要嘅。第三，最後想提一提就係精同量就係N G O啦，因為誒青年政策好多時候喺民政以往咧都係靠好多N G O去落地嘅，噉係真係一個堅實嘅夥伴嚟嘅。咁但係有時咧係真係淨係。
主要可能接觸嘅青年團體比較多，咁社會好多嘅，我自己民體啊，各方面好多好多N.G.O嘅，係咪可以擴闊少少，同時間亦都幫一幫佢哋教一教佢哋點樣去做青年工作？因為以往其他可能做得少，佢就唔做啦。咁呢方面希望喺個頂層設計，亦都畀到資源，係唔同嘅N.G.O、唔同嘅社會。
O.K.下一位係誒郭凌麗議員。
好，唔該，啊，多謝局長。啊，我亦都喺呢度畫線，就係唔喺呢個item咧，就唔再誒容許發問啦。咁但係大家喺呢個喺今次問唔到嗰啲咧，喺下一個item嗰度你想問翻同一類問題，我唔會排除咯，嚇，好嗎？
會人士係可以真係做咗青年人士，即係唔想話全部話青年工作就掟畀政府。其實我覺得社會都有責任。咁點樣提升佢哋能力去做到呢樣嘢？我希望個頂層設計都可以兼顧到。唔該，唔該，主席。好，局長。好，唔該，主席。誒，多謝發言嘅提問。誒，第一個問題誒，關於數字嘅整理。
誒現時我哋係靠誒，Central即係統計處咧都有提供到一啲數字，但係我哋都明白咧。如果我哋想更好噉樣咧，去制定一啲政策或者更加瞭解年輕人嘅需要咧，嗯，更加數多嘅數字嘅整理咧，對我哋喺做政策嘅時候咧係有。
有幫助嘅，所以我哋都係向住呢個方向咧去做緊呢啲工作。另外咧，關於誒交流實習誒，其實上我哋唔係淨係講話誒管理年輕人係同我哋內地嘅其他城市咧去實習交流。實際上，嗯啊，學員都知我哋有啲介誒實習嘅計劃咧，係一啲國際性嘅。
實習計劃誒，頭先你提到誒，我哋嘅外地嘅經貿處，其實咧，我哋而家唔單止咧係話啊，我哋係咪其他嘅部門可以協助我哋去揾呢啲實習機會咧？實際我哋期望咧，我哋唔同嘅部門，其實喺施政報告裏邊都講咗會咧成立一啲青年組嘅噉，其實咧都係透過不同嘅。
方面咧，佢畀我哋嘅年輕人咧可以接觸到世界，因為要講我哋嗱，我哋而家講緊嘅唔單止係年輕人要認識國家，更加要認識世界，因為而家世界嗰個變局咧都係對我哋嘅生活好大影響，所以認識世界都係我哋其中一個方向嚟嘅。至於咧好多。
唔同嘅誒團體，而家都係做緊不同嘅工作。誒頭先誒霍源就問我哋可唔可以都協助一啲團體一齊多啲，等我哋可以參與我哋嘅工作咧？呢個其實都係我哋咧誒整個民政及青年事務局我哋嘅工作方向就係凝聚力量，個力量係嚟自民間嘅力量啦。
零字學界嘅力量啦，嚟自我哋商界或者係唔同層面嘅力量，所以喺凝聚力量嗰個工作上邊，我哋當然會鼓勵有更多嘅誒非政府組織或者團體同我哋一齊參與。如果呢啲團體佢哋需要乜嘢嘅支持或者支援咧，我哋都好樂意咧令到佢。
好多謝主席。誒，咁其實有幾樣嘢想都想請教下局方啦。誒，都係比較啲誒數字上嘅嘢。咁誒，第一就係我哋成個青年發展難度，而家嗰個年齡段、個年齡、個階層，而家究竟個誒考慮點係究竟係幾闊同埋點解？誒，第二就係成。
成個青年發展藍圖嗰個跨度，即係講緊係五年、十年、十五年嘅呢一個考慮，究竟又係點樣樣同埋點解？誒第三就係其實咧誒，即係今次個research文件都講到啦。其實我哋內地誒之前已經出咗一個長遠嘅一個青年規劃啦。咁誒，以我所知誒。
誒中央嘅青年長遠規劃出咗之後，每個地方亦都有誒響應嘅一個措施，包括我哋廣東省同埋跟住就澳門。咁即係香港，我哋作為大灣區嘅一部分，即係其實點樣融入國家發展大局，點樣配合成個大灣區嘅發展都好重要。究竟即係我哋成個嚟緊個南。
圖嘅呢啲政策措施規劃裏面，可以點樣配合得到國家層面嘅嗰個規劃，同埋我哋大灣區鄰近姊妹城市嘅嗰啲具體嘅藍圖措施咧？多謝主席，係局長誒，唔該誒，多謝主席誒，多謝梁議員嘅提問。咁咧就誒，我哋喺制定青年發展藍圖嘅時候。
成個藍圖入邊，咁都想睇下，想聽下，即係誒，可能係誒政府喺下啊物局嗰邊，咁會唔會喺呢一方面都有啲補充，係可以話翻畀我哋聽個情況咧？唔該。
伴家庭嘅誒工作嘅，咁所以咧誒頭先啊議員講嘅誒物內容咧，日後咧都應該會喺我哋嘅青年誒發展藍圖裏邊咧，係會包括在內嘅嚇。多謝議員。好。
頭先你問嗰個年齡層，如果我哋諗到啊，主席講嘅，我哋要關注年輕人嘅四業，即係學業、就業、創業同埋自業嘅話咧，其實就可以大概知道嗰個年齡層大概就係十二至到三十九歲，因為既有學業啦，佢哋嘅就業多、創業多同埋自業嘅問題。誒，而事實而家根據統計處誒。
十二至三十九歲年輕人咧，大概嗰個人口咧係二百一十六萬人。噉，所以我哋係會就住呢幾方面誒呢數字咧嚟到去就住唔同年齡層嘅年輕人佢哋嘅需要咧，去制定一啲政策。即係譬如在學嘅佢哋係面對可能一啲學業嘅壓力啊，我哋去做嗰啲政策。至於
問咧，誒嗰個青年規劃國國家嘅青年規劃，誒，事實上其實咧，誒香港亦都我有我哋嘅情況，所以今次咧，誒，精製定一個青年發展藍圖咧，就類似真係我哋就住香港青年工作嘅規劃啦。咁當然咧，我哋嗰個藍圖裏邊可能某一啲。
嘅誒誒措措措施或者嗰個政策未必一定係完全咧，即係我哋提出嘅內容咧，未必可能係同誒國家嗰個青年規劃係完全對等嘅。因為我哋都要就住香港嗰個情況嚟到定一啲我哋嘅誒政策啦，制定我哋嗰個內容啦噉，但係個方向。
都係一致，就係要喺青年工作上邊，我哋要有啲規劃，有個誒方向，同埋有個措施嘅藍圖，去確保我哋可以落實到誒有關嘅工作做好嗰個青年工作嘅規劃，真係將青年工作作為策略、策策略性工作啦，去抓緊噉。都係啊，林議員。
四分鐘，唔該曬，唔該曬，主席。咁喺呢一度咧，噉我就非常之欣賞咧。其實今次喺政府咧，係真係作出一個好大膽同好大步嘅誒政策嘅修訂，同埋係誒做一個嘅青年嘅發展。因為我真係睇翻咧，就原來喺香港係一九九零年開始咧，已經係發展我哋嘅青年事務嘅工作。
咁但係真係經過三十二年咧，係確實令到我哋成個社會非常之失望。咁喺成個政策入邊咧，我都見到喺而家咧嘅一個嘅誒成個配套咧，就係會配合翻我哋成個嘅青年未來嘅一啲嘅就業啦、佢哋嘅發展啦、創業啦等等嘅路線去出現。噉啊，我見到咧。
就主要咧，其實就係喺個社會嗰個嘅視角入邊去睇翻個實際上面，感覺上咧比較咧係人力資源嘅導向為主。咁反觀翻咧，我見到咧誒，好似教育咧就係嗰個嘅青年嘅心理發展嗰度，咁會唔會其實喺翻成個嘅藍圖入邊，我哋都要？
加強翻咧，其實青年嘅發展咧，因為其實過往入邊咧，我哋覺得始終青年咧，佢哋有一個好嘅心理質素、好嘅心態，即係譬如可能我哋傳統嘅美德啊，孝悌忠信、禮義廉恥啊，點樣謙卑啊、謙虛啊、奮鬥啊，我哋以前嘅獅子山精神啊等等嘅嘢咧，我覺得我哋應該要喺個藍圖入邊咧，其實都。
應該要去加強，同埋咧，我都睇翻好多唔同嘅國家咧，佢哋嘅青年發展咧，其實都會咧係有一個家庭嗰個政策嘅支援喺入邊，去幫啲青年點去做。咁而我見到成個藍圖喺我依個頂層嘅設計上面咧，好似家庭嗰個角色咧都未係好顯然地見到喺個。
好，局長唔該。係多謝主席，多謝個議員嘅問題。其實講緊青年嘅心理發展，我相信咧就同我哋誒喺文稿裏邊我都提出，我哋誒要喺我哋工作範疇推動青年發展嘅工作範疇，其中一項咧就係要培養青年嘅全人發展，建立佢哋嘅正向思維。所以我。
相信阿議員同我哋嗰個諗法都係一致嘅，大家都覺得咧，我哋唔單止要解決一啲誒學業啦，或者佢哋面對嘅生活問題啦，但係點樣係令佢哋有個全人嘅發展啦？呢個都係好重要。所以其實我哋都有提到咧，我哋希望透過各項嘅青年發展活動，協助青年可以培養。
建立多元卓越文化啦，放闊視野啦，同埋提升青年嘅身心健康、正向思維、團體意識同埋抗逆能力。事實上，而家咧誒，我哋透過青年發展委員會咧，都舉辦緊不同嘅活動同埋計劃，就係喺呢一方面咧，係希望可以培養年輕人嗰個全人發展嘅咁咧。
時間咧，即係本人十一月九號咧就會有一個即係青年發展藍圖嘅誒議員議案，咁所以都歡迎各位同事可以喺嗰度有一個更加深入嘅討論。
科學嘅好，主席嗰個短期措施去幫助我哋誒而家現成嘅青年人才嗰部分。啊，呢個可能下一節可能會比較適合啲，因為而家講緊係頂層設計嚇，咁呢個比較長遠啲嘅嘢嚟嘅。
誒日後咧，當誒藍圖，我哋喺誒年尾嘅時候公佈嘅時候咧，誒呢呢啲嘅政策措施咧就會更加具體噉樣啦，可以同議員去分享嘅嚇。多謝郭業。好，有冇跟進？誒唔好意思，誒有誒有追問，誒就係因為頭先佢未答完，就係關於嗰個嘅品德教育嗰方面啦，同埋嗰。
個嘅家庭個支援方面個情況，品德教育同埋家庭支援，家係嘛家庭啊？家庭嗰個嘅角色。好嘅，得唔該。誒，首先咧就係誒頭先講嗰個青年嘅全人發展咧，我相信係包括品德教育嘅，係咪？即係我哋唔會誒只係睇誒解決一。
啲生活上或者學業上嘅問題，我哋希望可以培養到年輕人有一個全人發展，同埋建立一個正向嘅思維嘅。誒家庭嗰個支援咧，都係誒我哋喺誒雲清局咧有一個家庭議會啦。咁所以我哋喺家庭透過家庭議會嘅一啲工作咧，都係做緊一啲支援。
下一位係阿陳榮恩員，希望大家簡潔啲問，簡潔啲答啊。唔該，好唔該，主席。誒，首先都講一講咧，我哋即係工聯會稱為咧，都有做過一啲嘅研究啦。即係就數據嘅方面咧，其實我哋誒現時咧係可以畀我哋參考去再作一啲政策研究嘅數據咧，其實。
比起鄰近我哋講緊澳門特區咧，係有啲咧仲未好完善嘅。噉我哋都有份報告，稍後咧都會即係同局長咧長談啦，可以誒補充一下嘅。噉我想誒分享一下咧，就施政報告同埋青年發展藍圖咧，都接觸咗好多嘅青年，甚至乎咧係代表我哋香港去其他國家攞。
國際獎嘅青年噉啊！我都有即係拍片同大家分享嘅，就例如龍獅隊啦。Alice局長都非常之瞭解啦，佢哋都要喺馬路邊咧去訓練，甚至乎咧，我認識一名十二歲嘅小提琴家，啱啱喺八月咧喺德國咧為我哋攞咗個國際獎。咁但係咧都不被重視嘅，佢而家就面臨住一個抉擇咧。
就係佢已經由傳統學校就轉到國際學校，下一步咧就要諗會唔會要去外國嗰度讀書，先至可以繼續發展佢呢個音樂事業。噉我知道咧，即係新一份嘅施政報告咧，都增設咗十年文化藝術發展藍圖。咁但係講緊十年咧，青年咧都變中年啦。咁除咗長遠培育人才。
最迫切、最快捷嘅係我哋而家點樣留住現成嘅青年人才噉啊？政府喺呢方面有啲咩短期嘅措施咧？同埋即係講到文化藝術啦，我哋青年發展藍圖點樣可以同呢一個文化藝術發展藍圖融合埋一齊，去喺頂層設計幫助青年多元發展，同埋咧係幫助。
哦，大家有多啲嘅就業選項咧。咁呢個有個問題，唔該，主席，唔該，局長。誒，多謝主席，多謝陳議員。誒，關於青年嗰個喺文化方面嘅發展，我相信下一個議程咧誒介紹施政報告內容嘅時候咧，一陣間會有文體類嘅同事咧，佢哋可以講得更詳細。不過如果你講話我哋今次嘅議程講頂層設計。
係咧，誒，正如頭先我講啦，我哋會喺就住唔同嘅措施，我哋嘅每個局咧，大家都會有協調。即係正如我哋做青年發展藍圖嘅時候，個個局佢哋都會提出佢哋喺佢哋自己局方面嘅政策措施，我哋都係會包括喺我哋嗰個藍圖裏邊噉，所。
所以咧，有關嘅誒工作咧，個個兩我哋幾個局咧都係會一齊咧去做嘅，亦都正如好多誒同事都議員同事之前都一路講啦，就係其實好多工作咧，今年嘅工作都唔係單靠民清局，個個局咧都係要誒負責嘅。咁誒，亦都係誒我哋大家嗰個協調咧都係好。
重要。至於嗰個數據咧，誒，我哋頭先回應其他另外一個同事、演員同事嘅提問嘅時候都講咗，我哋明白嗰個誒數據嘅整理、數字嘅整理咧，對於我哋去制定嗰個政策嘅時候咧，係將會更加重要。所以我哋除咗而家用沿用緊嘅。
統計處提供嘅數字之外咧，我哋都會係誒向一個方向，就係點樣可以更好噉樣咧整理同埋整合誒青年政策或者青年有關嘅數字嘅管理嘅，希望可以咧即係數據化噉樣啦嚇，係有有相關嘅資料，等我哋去制定政策措施嘅時候咧，能夠更加方。
多謝主席。誒，我相信咧，我哋呢個即係青年發展藍圖咧，誒，廣大青年同埋我哋即係從事咗多年青年工作嘅朋友咧，都引頸以待㗎啦。即係由我哋當年即係無藥速力嘅青年約章，到到而家真係有一個藍圖咧。我相信大家嘅期望係非常之高。不過，主席，我都要想借少少即係告白。
誒我嘅誒見到誒毛利麥局長啦，同埋誒梁副局咧，其實近來都落好多區去聆聽好多唔同青年嘅聲音。誒我相信由下而上嘅聆聽咧，喺成個青年藍圖係緊要。誒由一個上而下嘅帶領咧，亦都同樣係重要嘅。噉我哋即係兩邊先可以一路拉翻去中間。咁所以其實我哋見到咧喺誒文件當中咧，都即係。
下一位係陸漢文議員。
灣區嘅青年科技人才嚟香港，但我睇翻啱啱施政報告咧，其實。
樣嘢咧就係我想就將呢個會議咧係延長十五分鐘。誒，局長你方唔方便？哦，可以，可以。好，唔該。
點出咗啦，其實新嘅重點工作範疇咧係有七樣嘅。咁誒，雖然誒麥局長同馬良副局都係多年從事青年工作㗎啦，咁但係我有啲擔心咧，因為呢七個工作範疇其實都非常之繁重。如果要呢七個範疇都落實到實處咧，其實我都即係擔憂。咁所以我想知道咧，其實局方。
喺嗰個人手分配上邊咧，而家足唔足夠，或者其實大概可唔可以描述一下嗰個人手分配嘅狀況？即係我相信咧，尤其是青年工作，而家都係一個幾誒高嘅嘅嘅嘅嘅誒排位啦，幾高嘅priority啦。所以如果即係人手唔夠，我相信即係立法會嘅同事都會好支持去適當。
嚟增加人手呢個第一個問題，第二個問題就喺文件嘅第十四段啊，主席。誒喺當中咧喺十四段嘅末部嗰度咧都講咗咧誒呢個藍圖係首個版本嚟嘅，咁亦都會持續檢視同埋增潤當中嘅內容，噉啊以確保呢個藍圖係一個活文件。我哋覺得活文件呢一個。
我形容係非常之好啊，因為即係青年其實都係思想活躍嘅羣體，不停咁轉變。咁但係我都想問一問誒誒局方咧，誒如何有一個機制去持續檢視同埋增潤當中嘅內容咧？可唔可以都畀我哋委員都知道，即係有咩方法可以讓佢真真正正成為一個活文件咧？都係主席。好唔該，局長唔該，都係主席。
多謝陸議員主席，我哋冇同陸議員夾過㗎。不過咧，佢真係講得非常之講咗我哋想講嘅嘢。嗯，第一咧就係好多謝阿陸議員咧，佢提出一個喺誒佢嘅十一月九號嗰個動議辯論，係關於誒青年發展藍圖。誒，其實我哋都非常重視嗰個動議辯論，我哋都希望。
咧係透過個辯論咧，可以誒瞭解到立法會議員對於誒成個青年藍圖佢哋嘅意見同埋建議，亦都係一個好好嘅時候，即係正好嘅時機啦。等我哋喺制定緊藍圖嘅過程裏邊咧，可以吸納到立法會嘅意見。所以我首先要多謝啊議員咧，將佢寶貴嘅辯論。
嘅環節畀咗我哋個局，等我哋可以去乘機咧去聽到聽到議員嘅意見。另外咧，面對人手個問題，的確，我哋其實而家咧誒青年工作嗰個係非常繁重。我哋唔單止係做緊誒各項，即係制定緊呢個發展藍圖啦。其實我哋都做緊一啲咧，已經係落實要落實一啲誒係。
喺施政報告裏邊一啲關於青年嘅主張同埋措施噉，所以咧，嗯，我都係好多謝啊。議員睇到個問題，其實我哋都真係人手咧嗰個需要嘅嚇。嗯，我都，但我都喺度借機會咧，要多謝我哋民青局嘅上上下下啦，即係整個誒民青局嘅團隊，我哋同事咧好多都係真係誒。
好錄好用心、好用力啦，去做好我哋呢個工作嘅。我成日都係真係半夜收到佢哋嗰啲email，我都唔好意思噉，所以咧就誒，我好多謝阿袁亮解我哋嗰啲人手問題。希望若果我哋真係有需要嚟立法會嘅時候咧，可以得到議員嘅支持。誒，至於嗰個藍圖點樣，我哋話。
九個版本點樣可以確保呢個版呢個藍圖係活文件咧？頭先我講咗，我哋咧會有一個定期同立法會同埋青法會彙報嘅機制，亦都係接受社會嘅監督。誒，我哋要確保咧所有嘅誒機誒指標或者措施咧係可以落實。噉我都歡迎咧，議員咧係。
不斷，當我哋公佈咗第一個版本之後咧，願可以咧繼續監察我哋，同埋畀多啲意見，我哋點樣可以做好藍圖裏邊嘅內容嘅。多謝議員。好多謝局長。優達更完，希望盡快盡儘量簡潔啦嚇，唔該。唔該，唔該，致力係噉，我好快啦嚇，噉我儘量就即係首先好辛苦局長啦，我覺得頭先都。
大家都提到啦，我都睇緊第九段，我哋工作範圍嗰度其實嗰七節咧，我諗我哋嗰七節第一節咧，即係個國家觀念，可能對內地誒事務局啦。第三段優質教育可能跟教育局或者誒誒創新科技及工業局都有關嘅。咁第四段青年機遇可能係商經局。
跟住第五段就房屋局，第六段啊同文體旅有關，第七段同醫療衞生局。咁其實七段嘢就牽涉咗七個局。咁頭先好多議員都問咗啦，其實真係落實嗰度點樣能夠真係好系統性？頭先局長都講要係要確定去落實，即係譬如教育局，我聽蔡局長早嚟講科教興國啦，噉就好清。
坐關於嗰個誒點樣增加嗰個科技教育嗰方面啦，喺教育嗰度咁都答咗。但係譬如我I T界科技界啲朋友問我：，喂，第時我如果想有啲產品賣畀學校，我應該揾教育局啊，你哋呢度啊，定係揾創科局咧？咁變咗即係呢個嗰個落實嗰度，真係要好清晰個藍圖。第時如果唔係啲市民或者，
工作第十一係培育正向思維，同埋提升青年精神健康嘅水平。
咁醫務衞生局咧就有馮等聰先生，就係醫務衞生局首席助理秘書長。
噉啊，歡迎大家出席呢個誒會議啦，嚇！噉就誒，我想。
好，我哋而家進入呢個下一行議程，就係二零二二年施政報告內有關青年發展嘅政策措施。
仲有係教育局嘅吳兆基先生，就係首席助理秘書長，延續教育嘅。
同埋，我會考慮呢個提問時間嘅。噉就我想請再請啊麥美娟局長咧，係介紹政府當局提交嘅文件。
我哋除咗誒剛才誒誒麥美娟局長嘅團隊之外咧，我哋仲有呢個文化、體育及誒旅遊局。
三噉就勞工及福利局同勞工處嘅咧，就係有黃善怡女士，就係勞工處助理處長就業事務嘅。
文化體育及旅遊局嘅劉振先生就係呢個局嘅副局長，同埋保安局嘅誒副秘書長啊任向華先生。
要為孩子成長成才創造機會，培育青年成為愛國愛港、具備世界視野嘅新一代，為國家同埋香港發展作出貢獻。
噉就係有份文件，C.B.括回二八一二斜洞二零二零二號文件，咁呢個就係行政長官二零二年嘅施政報告。噉就我想請官員入場。
機構去揾咧，佢哋都會好混亂啊！唔知去揾邊個部門噉，希望個藍圖入邊有個清晰嘅方向啦。第二就係文件，我睇嚟睇去咧，好似我哋成日講青年工作咧，我哋都淨係圍繞本地青年。其實有冇諗過我哋第時香港將來發展，我哋包括我哋嘅人口政策，而家咧，我哋點吸啲？
國際青年嚇，因為國際人才或者青年嚟香港，包括內地大灣區咁呢個。其實我哋藍圖會唔會有個規劃嘅咧？定係我哋淨係圈而家我哋呢個青年作為我哋嘅服務對象咧？因為譬如你講誒大灣區青年都係我哋好想要嘅，係嘛噉我哋誒譬如而家科技發展，我哋好希望引入更加多大灣。
世界一百大大學咧，大灣區除咗香港之外咧，其他城市係冇嘅。咁所以，如果我想引入大灣區嘅大學學生嚟香港咧，現有嘅人才政策咧，我睇翻施政報告入邊咧，就唔包含喺嗰度。咁呢方面，我哋點吸引譬如包括大灣區嘅青年人才嚟香港發展啊，等等。
會唔會喺個藍圖入邊都會考慮咧？同埋國際上噉。另外，最後就係阿梁旭偉議員頭先提到嗰個跨度嗰個問題，好似未答喎。究竟個時間段呢個政策係做幾耐啊？第二青年人才嘅年齡啊，後面附加文件有啲地方就十幾至廿幾歲，有啲廿幾至卅幾歲，因為個KPI好唔同，咁個年齡層啊等等。
會唔會有個確實嘅方向？唔該，局長。係，誒，局長請啲簡潔啲得唔該。好，誒，好快，誒，首先講點樣落實藍圖，因為其實之前都用咗比較多時間去答其他議員嘅問題，噉我就唔重複啦。誒，反而講翻咧，誒，我哋嘅藍圖點解好似淨係針對香港嘅青年咧？咁事實上老實講，呢個係一個香港青。
年發展藍圖，所以藍圖嘅內容，我哋主要係希望為我哋而家本港嘅青年就住佢哋各個嘅階段佢哋嘅需要佢哋訴求，提出一啲政策措施。咁所以呢個係當然係會講香港嘅青年誒有關嘅係多啲啦。咁噉，但係你話啊，噉係咪又係唔理誒其他地？
方嘅青年咧，咁其實又唔係。其實咧喺我哋有某一啲嘅計劃裏邊咧，我亦都會係誒誒會歡迎咧其他城市嘅年輕人咧嚟到香港，因為呢個係對主要我哋覺得咧係有利於我哋香港青年嘅交流。譬如話，以往其實誒誒青發會佢哋有啲嘅誒交。
交流嘅計劃同內地一啲城市嘅交流計劃，我哋安排咗我哋年輕人去誒其他城市去交流之後咧，其實都會有一個回訪嘅，即係大家去，大家有個來往嘅噉。所以呢一啲咧，譬如好似誒教育局咧，亦都有啲係建立一啲姊妹學校嘅計劃啦，係咪？咁其實各項咧都係希望咧畀我哋。
其他嘅誒城市嘅年輕人有機會嚟到香港咧，係主要為我哋香港青年，等佢哋可以擴闊到嘅視野啦，同埋有機會咧去做一個認識同埋交流嘅噉。誒，其他或者我之後有機會，可能下一個議程會有呢樣。好唔該。誒，我就為咗爭取時間，我就放棄我提問啦。噉啊，第二。
多謝主席。誒，我儘量讀快啲啊！誒，主席各位委員，我哋咧今日我係聯同各個政策局嘅同事向大家介紹二零二二年嘅施政報告有關青年發展嘅政策措施。正如行政長官喺二零二二年施政報告裏面所講啦，政府係重視教育同埋青年發展工作。我哋
噉樣，咁其實咧。
誒各位想提問嘅議員，就唔該你按掣啦嚇。
咁首先就係我暫時安全起見咧，四分鐘啦，好唔好啊？連問連答，就係第一位係梁希元。
係誒請誒有意發言或者係提問嘅議員就按掣啦嚇！我亦都想提醒大家咧，立法會所有議員咧係均獲邀請出席呢一次呢個事項嘅嘅討論嘅。
圖裏邊提出嘅措施，亦都會就住落實情況同埋成效指標，開展定期嘅監察同埋評估。另外，民政局亦都會定期統籌青年發展相關嘅數據，以利便政府掌握青年人嘅脈搏，制定相關嘅青年政策。
今年施政報告有關青年發展嘅措施內容咧，係十分廣泛，涵蓋以下幾個多個咧係青年關注嘅議題，包括第一係青年發展藍圖，第二係加強青年嘅國家觀念、民族自豪感同埋法治意識，第三係提供優質教育，第四係促進與。
內地及國際交流，第五係培育青年人才，第六係拓闊青年視野同埋豐富經驗，第七係累積灣區經驗，第八係照顧青年居住需要，第九係加強青年參與公共事務，第十係深化政府部門同埋即係參與青年公。
主席，我哋詳細嘅青年措施內容同埋唔同嘅指標已經喺文件中交代，我就唔喺度重複。我特別希望介紹有關藍圖嘅內容。我哋而家咧頭先都講咗好多，我哋積極積極咧係統籌相關政策局係制定藍圖。誒，我哋喺誒推動相關政策局喺其他政策範疇落實藍。
民政局連同各相關政策局，日後咧係會定期向立法會同埋青發會彙報落實嘅誒藍圖嘅落實情況。同時咧，政府亦都會繼續透過青發會同埋地區等等嘅平台，同青年人同埋持份者保持緊密聯繫，等佢哋嘅意見可可以更有效噉樣咧係納入政策制定嘅過程當中。我哋而家。
一係正就通過唔同嘅方式，畀年輕青年人同埋持份者表達對藍圖嘅想法。除咗繼續透過本小組委員會聽取議員嘅意見之外，我哋都舉辦一係列嘅青年同埋持份者參與活動，包括專題持份者討論會、地區青年見面會等。青發會委員咧亦都正以唔同嘅方式同青年交流，聽取佢哋對藍圖。
嘅意見，而家咧誒，民青局同埋青法會已經舉辦參與咗約超過一百場嘅活動，瞭解青年人嘅意見。我哋嘅目標係喺今年年底完成同埋公佈首個版本嘅藍圖，向公眾交代本屆政府未來五年青青年工作嘅路向、行動同埋成效指標。制定同埋完善藍圖將會係對本屆政府持續進行嘅工作，因此我。
我哋會繼續因應社會對藍圖首個版本嘅意見回饋，持續檢視同埋增援當中嘅內容，並按需要時制定更新嘅版本，以確保藍圖係一份與時俱進嘅活文件，能夠及時回應青年所需。噉我簡介到呢度誒，請各誒歡迎各位嘅誒議員咧，係提問嘅，多謝主席。好多謝局長。
多謝主席，多謝局長。誒，我想請問關於啊青年住屋嘅呢一個深層次問題，亦都係困擾咗我哋好耐嘅。咁當局喺文件第三十六段就簡單咁提到啦，會滿足不同人士，包括青年人嘅住屋需要。然之後就話咧會創造供應去解決公營房屋嘅供應啦。
傳統嘅置業階梯咧一直都係唔關青年人士嘅，因為如果一個青年人咧嚟去輪候一個公屋嘅話咧，係廿年以上都未必係輪得到佢。咁所以就算我哋而家繼續喺呢一個傳統嘅公業或者呢個置業階梯嗰度去做嘢嘅話咧，青年人咧都係參與唔到。咁所以咧誒，我亦都想講講點解會係咁咧，因為
位噉啊！時間關係，我講呢度先。好，唔該，局長，顏汶羽議員。
委委多謝主席。誒局長唔夠時間唔緊要，我呢個問題都係關於青年宿舍。誒首先咧，好多謝你咧接納民建聯嘅建議，去租用一啲酒店同旅館做青年宿舍，亦都要求咧發展商用一個私人參建嘅方式咧，加青年宿舍公營。
而家目前等緊公屋嘅人咧有廿五萬人，當中十五萬人咧就係優先隊，就係六十歲以上以以上嘅單身人士啦，或者咧係一啲家庭，咁所以咧誒佢哋係優先嘅。咁然之後咧，其次嘅就係誒六十歲以下嘅單身人士啦。噉佢哋咧基本上係平均係二。
十年以上先至可以輪得到公屋，咁而我哋講緊嘅青年其實就係呢一批人，咁所以咧，我哋好需要嘅就要為佢哋去做一個青年人嘅置業階梯。如果唔係嘅時候咧，佢哋就完全睇唔到一個前景，廿年三年都未必上得到樓，不如就去外國嗰度闖一闖啦。咁所以，我哋誒青年民建聯咧一直都有講到係。
希望為青年人去做一個置業階梯，咁究竟個置業階梯係點做法嘅咧？就係譬如話，我哋可以預售一啲遠期嘅居屋，譬如話誒北部都會區喺八年後或者十年後係可以上樓嘅話咧，就而家就預先賣畀佢先，噉佢就可以知道見到十年之後我可以上得到樓，噉佢又可以做自己嘅人生規劃啦。譬如話。
結婚、生仔或即係財務嘅規劃，咁呢個過程裏邊咧，佢亦都可以住喺呢一啲青年嘅宿舍嗰度嚟。噉佢哋見到一個目標，見到一個曙光，咁所以咧誒呢個係一個方向。咁亦都好希望咧，因為誒頭先局長都提到啦，誒民青局咧係負責協調工作嘅，亦都希望係可以為青年人咧去。
制定一個屬於青年人嘅置業階梯，多謝曬，局長，多謝曬，主席。好啊，局長唔該，多謝主席。誒，如果咧講到誒住屋嘅問題咧，相信唔單止係困擾住我哋香港嘅青年，亦都困擾住我哋全港好多嘅市民。所以，如果要解決青年住屋嘅問題，我相信係兩方面。
一方面咧，就係我哋整體香港嘅住屋問題咧，係需要處理同埋正視。其實，如果大家睇翻今次嘅消綻報告裏邊，誒特別係住屋同埋土地供應咧，都有好多嘅篇幅。誒，我哋相信咧，落實到呢啲措施之後咧，令到香港整體嗰個住屋嘅問題咧，係可以得到舒緩嘅。
誒當整體係得到舒緩之後咧，其實就有助於我哋去推進同解決咧青年住屋嘅問題。誒頭先咧，誒議員有提到咧，就係關於嗰個誒公屋嗰個輪候。咁當然咧，呢個即係誒當嗰個公共資源要做個平衡嘅時候，噉啊係所以。
採取咗不同嘅，譬如誒嗰個誒計分制啦，誒嚟到去畀誒誒青年或者係單身嘅人士去排隊嗰個係其實嗰個咧嗯又唔係純粹即係你誒講到係咪誒針對到年輕人搞到佢好耐先上唔到公屋咧？其實嗰個係一個單身人士嘅配額制啦。
咁即係話，如果誒佢唔係一個單身人士年年輕家庭咧，其實佢仍然都係有上公屋嗰個誒，即係存翻誒上公屋嗰個排隊啦。咁咁另外咧就係誒，如果誒喺施政報告裏邊咧誒，其實亦都有提過咧，就係誒特首已經講佢會推出更多嘅手。
首置盤其實首次置業嘅計劃咧，我哋睇翻數字咧，超過八十五嘅percent嘅申請人咧，都係四十五歲留下嘅，即係話其實係青年置業嘅。所以越多呢啲首置盤咧，其實就係越可以咧協助到青年人咧嘅置業。另外喺誒我哋民青局咧，自己亦都會好快咧推出一個新嘅措施去增加青年宿。
但係，正如剛才梁希議員講咧，我哋諗幾都諗唔明點解唔將青年宿舍放落去房屋局嗰度？係有一條完整嘅房屋階梯，正如剛才局長你講，我哋有好多唔同嘅房屋計劃，有首置，有輪候冊，有簡約公屋等等。點解青年宿舍唔係其中一種？
房屋嘅選項唔將佢放喺房屋局，而要放落去你民清局去獨立去處理咧，因為喺局嘅唔同劃分咧，就會變成咧嗰個政策目標係不一致。即係而家放一民清局咧，有可能我唔知係因為民民清局唔會將青年宿舍視為係解決青年又住。
目標咧就同頭先阿林議員講嗰個誒公，即係誒。
有請。係誒，多謝主席，多謝阿林議員嘅提問。咁誒，大灣區青年就要計劃咧，誒係。
係希望喺佢將來嘅升學啊、就業啊，都係一啲幫助咧。多謝主席。嗯，我建議先由吳先生作答，跟住睇下局長有冇補充好嘛？好啊，唔該。交畀局吳先生。
就有呢個措施，希望增加本地誒呢啲學生嘅誒嘅人數咧，噉就可以滿足到香港個誒人才需要嚇。唔該，主席。大灣區體現你達唔達到啊？誒，主席誒，關於大灣區嗰個就業計劃咧，就係勞工處嘅，咁可唔可以請勞工處嘅同事可以補充一下？
住屋或者置業問題個計劃嘅落實嘅細節咧，可能會同其他房屋計劃咧係有唔理順嘅空間。當然，你會有好多KPI嘅協調機制可以去處理，但我就係想知道點解唔可以將呢一樣嘢放落房屋局咧？都係主席。嗯，嘉偉主席，嘉偉主席誒，第一個問題咧就係。
誒，我哋其實成個青年宿舍嘅計劃咧，係不單止想解決年輕人嘅住屋問題。如果你參考即係睇到我哋嗰個新嘅措施咧，就係我哋唔單止係資助誒非政府組織去租一啲酒店或者一啲適合嘅賓館旅館咧，去提供一啲青年宿位。我哋更加要求咧。
咧參與呢個宿舍計劃嘅年輕人咧，佢哋可以喺個社區度咧做翻一啲服務回饋社會，所以其實係唔單止係回應咗年輕人嗰個需要一個居住空間嗰個要求，更加係一個計劃係可以達到我哋頭先喺嗰個誒藍圖裏邊講嘅其他各項嗰個目標嘅，所以係咧即係一個。
頂存嘅計劃，至於你話係咪點解唔可以將呢啲縮位撥落去火局咧？嗱，嗯，呢個喺我我自己即係誒嘅期個人嘅經驗啦嚇，即係我以往都誒做議員嘅時候，我都係長期關注香港嗰個火問題。誒，其實噉樣冇乜著數嘅，因為如果將青年縮位擺咗落火局咧。
噉佢係咪當咗一個公屋嘅供應咧？當咗一個出租公屋嘅供應咧？即係拍嗰個數字擺落去咧，其實咧就誒唔唔，即係唔係因為話誒擺咗落去？即係我想議員明白，我明白議員就係話：誒，如果我哋做多啲縮位，咪好咯？噉係咪？咁呢個當然我係都會諗下有咩措施可以。
增加到嗰個青年宿舍嘅宿位啦。如果我哋今次呢個倡議、創新嘅倡議係做得到嘅話咧，我哋係誒希望可以有機會有個空間可以再做多啲青年宿舍啦。但係誒唔係單話將青年宿舍嗰個數字撥落去火局，就等於可以增加到。
誒嗰個縮位或者增加到嗰個數字嘅排法，即係其實呢個只係數字嘅顯示嚟嘅啫噉。誒當然有有可能有唔同嘅嘅人有唔同嘅意見噉啊，但係我哋明白誒大家最主要嘅咧都係希望咧，我哋可以明確啲可以幫到誒青年解決佢哋嘅住屋。
問題，所以誒，我哋會透過不同嘅窗簾。頭先啊，議員都講啦嚇，你哋都有建議過我哋嘅青年宿舍嘅計劃點樣可以改善。我哋都希望可以一路吸納唔同人士嘅意見咧，等我哋可以將我哋所有嘅計劃咧可以做得更好嘅。多謝議員。主席，我嘅意思咧唔係話將啲數字撥落去房局嗰度。
關鍵係個政策目標定得唔清晰咧，我哋執行細節咧可能係目標偏離。青年宿舍計劃咧，有機會唔係解決緊青年房屋嘅問題。點解唔可以擺落隔離局有一個理順嘅房屋階梯咧？呢個先係問題啊，都係主席。啊，主席，我我正如頭先我都講啦，誒，我哋希望青年宿舍計劃係多過即。
唔單止係一個解決、回應青年組合嘅需要，更加係一個整全嘅一個青年嘅措施，去協助青年人誒可以達到佢哋其他嘅目標同埋方向。好，唔該，下一位林振聲議員，多謝主席。咁文件咧就提到誒提供優質教育啦，咁亦都有提及呢個STEAM。
教育嘅，即係話科學啊、科技嘅教育。咁喺施政報告裏邊咧，亦都有一個KPI咧，係希望喺未來嗰五年咧，誒喺教資會資助嘅大學裏邊嘅學科，噉係同STEM有關嘅學生咧，係去到三十。
十五個percent噉，當然呢個我係支持啦，因為香港要推動科技發展啊、再工業化，確實係需要多啲誒本地嘅學生係投入去嘅。咁但係睇翻咧誒創科局嘅另外一個政策咧，就係科技人才入境計劃咧，施政報告咧亦都提到佢係會。
啊！
係。
好。
這個。
謝謝主席。
唔該，誒。
下一位譚嶽行議員。
我假設係冇補充啦，係咪？
文宇議員也提出，就是這個。
工作假期計劃咧係有所不同嘅，主席。
那我也關注兩個問題，一個呢，還是剛才。
那麼未來五年加上這個三千個數位，一共的總的數位數是多少？
政府在採取多管齊下的措施啊，來解決年輕人的住住房的問題。
這個在多大程度上能夠滿足年輕人解決這個住房的缺口問題？
我要了解，就是説呢，政府是否掌握年輕人實際的住房需求的缺口基數究竟有多大？
會誒，即係話啲企業咧聘請外來嘅科技人才咧，就會撤銷咗嗰個聘請本地僱員嘅一個規定。咁因為以前呢個計劃咧係誒都係有個比例嘅。咁譬如話邀請一啲外地嘅科技人才嚟香港咧，都係。
要求嗰間公司係請一啲本地嘅創科人才啦，或者係一啲實習學生，咁啲學生咧都算係有一啲實習啊，或者係工作機會。咁但係依家撤銷咗啦，噉就好似咧教育局一路咧就係培訓緊啲創科嘅人才，但係調翻轉咧創科局。
嘅科技人才入境計劃咧，又好似唔係好鼓勵大家去提供多啲誒實習嘅機會啊、工作嘅機會啊，畀本地誒嘅創科嘅畢業生，好似有少少唔配合。噉我想了解下嗰個誒喺呢啲創科嘅畢業生嗰個加強就業方面。
啲咩支援啦？咁第二咧就係關於嗰個大灣區青年就業計劃。噉我知道嗰個參與嘅人數咧就都並不是太多啦。咁誒，當局咧會唔會考慮用另外一種形式？誒，譬如話勞工處咧，依家係有一個工作假期嘅計劃嚇。
咁好多國家都有嘅啊，日本啊、韓國啊、歐洲好多嘅國家都有嘅。噉係唔係可以考慮埋呢個工作假期計劃咧？都係涵蓋埋大灣區裏邊嘅城市，就等啲青年咧係有另外一種嘅形式係去體驗大灣區，從而咧。
係誒，多謝主席，同埋多謝林員嘅提問嚇。咁誒，我係教育局個角度咧，當然就見到而家社會上係誒，即係好多新興行業咧嘅人才供應都係好緊張嘅嚇。咁所以我哋喺呢個背景之下咧，我推出咗一啲嘅政策咧去支援我哋誒一啲嘅唔同學科，譬如話我哋誒個八大中心咧，啲誒STEM。
行業嘅一啲人才啦，亦都定咗一啲KPI指標，好似林如噉樣講。咁所以從我哋角度，我哋就見到咧，而家社會係好需要呢啲誒人才，而我哋嘅本地學生咧，即係可能因為個人數都比較即係呢幾年會有個下降趨勢啦。我哋見到咧，即係個供應咧，都應該即係個職位供應咧，都係充足，都係好誒渴求我哋嘅人才嘅噉。咁所以我哋就。
協助誒係鼓勵香港同埋大灣區嘅內地城市都有業務嘅企業嚟聘請翻香港嘅大學畢業生啦。咁其實咧都係協助香港嘅大學畢業生去誒掌握翻大灣區嗰個重要發展機遇嘅。咁所以佢嗰個政策。
謝謝。
改善這一部分羣體的青年人的這個租金負擔比較重的問題。
但是呢，他們的薪酬水平又去租住這個私人市場的這個房子呢，又面臨一些財務上的壓力。
第二個關注的是，這個青年的範圍啊非常廣泛，不光是十八歲是青年人，其實四十多歲、四十五歲以下都算是青年人吧。
我哋喺施政報告裏邊，其他關於房屋嘅措施能夠落實咧，其實都可以舒緩到整體嗰個香港嘅住屋需求，從而都可以協助到年輕人咧解決佢嘅住屋問題。
那這個中間有相當一部分青年人，他面臨的問題是，這個他們的這個薪酬水平啊，已經超出了這個申請公務的這種資格。
呃，在擴大青年宿舍計劃，啊，由政府資助非政府機構來租用合適的酒店和旅館來做這個青年宿舍的用途。未來五年會額外的增加三千個宿位，也就是説每一年大概是增加六百個。
所以政府對這一個羣體的年輕青年人，除了推行住宅租金税項這個扣除以外，是否還考慮過有沒有其他的一些給他們排憂解難的一些措施，比如説租金的津貼啊等等，能改來改。
係，局長兩個問題，一個就係都係青年宿舍嘅，第二個都係點樣去幫助啲青年團體嘅問題。吳家主席，誒多謝譚議員嗰個問題。誒首先就係青年宿舍嘅計劃咧，誒究竟可以幫到幾多？頭先啊，議員嘅問題，究竟我哋可以幫到幾多、幾大嘅程度？
可以幫到誒，回應到住誒青年住屋問題咧。誒，其實我哋參考我哋喺第一期嘅青年宿舍計劃咧，誒有好多嘅年輕人咧，佢哋住入住呢啲宿舍咧，都係首次咧係獨居嘅，即係首次搬出嚟住嘅。之前可能都係同屋企人住嘅。噉啊，而且佢哋都係在職嘅。
其實你睇到咧，就係亦都有好多人咧。其實已經繼續係輪候緊誒，我哋現時嗰啲嘅青年宿舍嘅宿位嘅，所以其實睇到咧係有好大嘅需求。噉我哋好希望咧，我哋透過我哋新嘅措施喺未來五年咧，係誒增加到三千個宿位，噉就可以咧更好噉樣咧回。
應到青年嗰個住宿嘅需要，令到佢哋有一個誒自己嘅空間。但係，正如我頭先都講啦，其實青年宿舍計劃唔單止係希望可以回應到青年住屋嘅需要，更希望嘅咧就可以透過呢個宿舍計劃，令到年輕人有個機會咧去回饋翻嘅社會，參與一啲嘅社會嘅服務嘅。
咁至於第二個問題就係我哋嗰個青年嘅定義係範圍廣泛，點樣協助青年人解決佢哋嘅住屋問題咧？誒，我哋而家咧其實誒成個住屋嘅問題咧，唔單止係誒民青局我哋誒負責啦，其他局咧都有不同嘅政策啦。就由先我講啦，其實我哋都有一啲誒誒特誒特首亦都。
意見一齊建設嘅社區。
局長就話唔該。
誒提供更多誒全方位嘅協助咧，我哋係好樂意去考慮嘅。多謝主席。誒大馬會嗰個係馬會嗰個。
局方又有啲咩支援喺短期嘅措施，係可以留住我哋呢啲本地人才，先至係嗰個重點。我諗，我諗呢個問題，我諗你聽到劉劉局長應該聽到呢個問題啦。我諗你書面作答好唔好啊？
講咗將會咧係推出更多嘅首次置業嘅誒樓盤啦，畀青年人咧去申請。咁誒亦都有其他唔同嘅計劃咧，譬如嗰啲青年宿舍計劃咧，希望可以回應到青年人嗰個住屋嘅需要。誒，我哋明白當誒就補錯句啫。當如果我
唔該，局長。誒，陳永欣議員。唔該，主席。首先，我就十分支持咧，係由民青局去統籌有關青年宿舍嘅問題。點解我哋要成立，即係喺民青局入邊加入即係青年個元素？正正就係想聚焦討論翻我哋青年人喺唔同年齡階段會遇到嘅問題。噉，如果有將呢啲。
問題發生去其他局嘅話咧，其實就我覺得冇咗個懸疑喺度啦。咁所以十分之支持咧，由誒民青過去統籌嘅咁誒。又上一個議程咧，我就問到有關青年發展藍圖啦，同十年文化藝術發展藍圖咧，喺頂層嘅協調啦，噉啊有效噉樣去為青年咧提供多元就業。噉我就舉咗個例。
例子就係我協助緊嘅一個攞國際獎嘅十二歲小提琴家啦。噉就以佢為例，佢而家人生咧就遇到一個抉擇，就係要海外升學咧，先至可以繼續佢嘅發展。噉啊，有啲咩短期嘅措施咧，局方係可以留住我哋呢啲青年人才咧？上一個疫情唔夠時間啦。噉啊，同埋咧，Ellis局長就話想。
等埋文體女咧去回答，咁所以我就喺度追問，希望可以為青年咧追到個答覆嘅。咁呢個係第一個問題，第二個問題就係咧，今次嘅施政報告咧都提及咧係會開放咧民政事務總署核下嘅兩個地區委員會咧，去畀青年咧去參加，即係志願計劃嘅一部分，去增加咧青年參政論政嘅機會嘅。
咁但係講真，兩個我哋地區嘅委員會其實都係杯水車薪，都係唔夠嘅。咁誒，我哋嘅即係工聯會嘅倡議都係提出啦，會唔會開放我哋全港十八區啦？每個區我哋都有個青年活動委員會嘅，咁都要開放名額咧去畀青年指戰，擴大咧青年。
參政嘅機會，同時咧都可以配合翻我哋而家即係講緊十八區嘅關愛隊，會唔會都可以咧係有個元素喺入邊咧，去畀青年除咗參政議政，都可以參與埋我哋嘅地區工作咧？咁呢個係我嘅提問，唔該主席。好，第一個問題由阿劉振副局長作答啦。第二個問題由誒麥副局誒麥。
誒多謝主席。誒文體文體旅局當然係好重視誒青年人嗰個發展啦，喺文體旅方面。噉我哋誒即係誒幫助發展誒文體旅青年人才咧，主要係通過三個方面嘅。第一個咧就係直住係擴充多啲嘅學額啦，咁希望。
為佢哋提供啊更多嘅即係誒接受教育嘅機會啦。咁所以正如施政報告所講咧，我哋都會係同演藝學院嗰邊研究，佢響北部都會區嗰邊咧會唔會有個新嘅校舍？誒等第時咧可以誒即係發展更多誒即係演藝方面嘅人才。咁另外一個咧就係佢哋畢業之後咧提供。
多啲嘅實習啊，同埋培訓嘅機會畀佢哋啦。誒，包括一啲見習生嘅計劃啊，以至一啲誒實習生嘅計劃啊等等。最後咧，亦都係我哋誒，亦都有唔同嘅資助計劃咧，係協助佢哋喺民創產業上面咧，係誒去去開展佢哋嘅事業嘅。例如有我哋有幫嗰啲誒。
啊，局長先作答嘅，我跟住我睇下。
喺唔同嘅地區，唔同嘅NGOs咧，佢哋提供嘅一啲服務咧，其實我哋都喺上高咧有講嘅。咁但係咧，呢個只係第一層嘅啫。
即係青年嘅電影人才啊，亦都有幫嗰啲誒漫畫界嗰啲人才咧去誒，譬如去開發佢哋嘅第一部漫畫、第一部電影啊等等嘅誒資助計劃。咁誒，對於一啲即係誒有潛質嘅誒青年人士咧，我哋都有誒同唔同嘅機構合作啦，有為佢哋。
提供一啲嘅獎學金啦，例如我哋同馬會咧都有就住音樂同舞蹈方面咧，係提供啲誒幫佢哋甄選啊一啲嘅人才咧，係提供獎學金畀佢哋喺本地或者係海外嗰度去實習嘅。咁當然啦，呢啲係我哋目前做緊嘅工作啦。噉啊，以後我哋可唔可以再豐富翻我哋嘅內容？
嗰個獎學金嘅計劃嚟嘅，就唔係唔係你局嘅計劃嚟嘅，啱唔啱啊？我哋係協助甄選一啲人，甄選啫，甄選嘅同埋主席誒喺麥局長回應第二個問題之前咧，我都想喺度講一講，即係其實咧，我而家講緊呢個十二歲嘅誒小提琴家，佢喺外國為我哋攞咗獎啦。佢本身已經係讀緊。
演藝嘅啦，而家個問題就係佢同我哋本地嘅課程咧係唔能夠融合，導致到佢咧由傳統學校已經轉到國際學校，甚至乎下一步要考慮去海外升學先至可以繼續呢個發展。現行嘅措施，正如主席講啦，你話馬會嘅獎學金，呢啲係我哋即係喺民間本身嘅支援，但係。
係向呢個阿陳永欣議員作答。第二個問題，請麥局長簡潔啲答啦。我啊，我叫超時，我好快講下。誒，澄清一下先，其實講緊嗰兩個新成立嘅委員會咧，就唔係淨係兩個，而係十八區都有兩個。所以頭先咧，阿陳議員講嗰個話係咪可以開放畀地區？
嘅青年咧，我哋正正就係要回應喺坊間好多青年人想參與社區建設嘅誒講法，所以我哋喺十八區都會成立兩個委員會，就係青年社區建設委員會同埋地區青年發展及公民教育委員會，並且會開放咧，畀我哋嘅地區青年可以自願加入呢個委員會，提供。
係好唔該，局長。我請誒所有嘅委員咧，你哋啲問題咧，請你掌握啲咁多，因為四分鐘咧係連問連答。過咗四分鐘之後咧，我就會斬㗎啦，就係唔會再。所以如果你係有問題嘅話咧，好似剛才陳議員嘅問題咧，應該問一條就唔係問兩條，其他啲咧就可以喺。
其他場合可以跟進嘅，好，請大家掌握一下。下一位係管浩明議員，多謝主席。主席，我想跟進翻咧，都係喺文件最後一段咧，嗰度關於係精神健康嘅問題嚟嘅。咁嗰度講到咧，就係二零二三年咧，嗰個就會係推廣到咧，希望將嗰個shall we talk？
嗰個嘅誒資源咧派發畀誒所有中小學啦，或者專上學院啦。噉我相信呢個short talk就應該講緊係精神健康委員會嗰個嘅項目嚟嘅。咁誒呢一度咧，我似乎睇翻個網站咧，佢有兩個嘅部分啦，一個就係關於誒，即係點樣去揾到嘅專業嘅求助啦。另外一個咧就係一個case個。
嗰個心理評估表。誒，我我擔心就係一樣嘢咧，就係如果你噉樣去做咧，就單依一個咧，而冇一啲嘅配套嘅話咧，因為我就住睇翻咧，依家嘅精神科、青少年精神科咧，大概嘅輪候時間係一年到嘅。咁即係基本上，邊如果你譬如填咗呢個表之後，噉佢點樣去到？
過load咧，我當然睇到有啲嘅線上支援啊，各樣嘢啦。但係始終嘅問題就係，如果我哋依家嘅誒精神健康科嗰個時間，但係因電到嘅話咧，我真係好擔心咧，即係依一個嘅情況究竟點樣可以係搞得掂誒？同埋咧，我希望政府咧，即係除咗係誒即係揾得到嗰啲問題，因為咧喺個網站。
談上喺寫喺度咧，喺二零一九年嘅統計咧，十二至七十五歲咧喺誒六個月之內覺得自己嘅精神有問題嘅咧，或者係精神比較差嘅咧，其實係著著咗一半嘅。咁當依度講緊可能十二至七十五歲，但我相信咧年青人個數目都唔會特別少，都係邊㗎啦。唔該，主席係我諗先請誒。
多謝主席。
下一位係嚴光元。
佢哋咧都係特區青年嘅一部分。
再培訓啦，依家就業方面嘅支援措施。
噉樣如何可以幫助呢啲過失嘅青青年青年咧？誒？
可以以新嘅身台，誒重返社會，呢個需要各界嘅關懷嘅。
有咩具體嘅計劃？譬如話咧，可以提供啲心理輔導啊，誒。
誒，請問政府嘅相關部門，包括保安局、民青民青局以及教育局等。
主席，我同唔少嘅同事咧都關注黑暴時期嘅過失嘅青年。
就可以咧，即係對針對翻一啲咧係有精神健康需要嘅青少年同埋兒童咧，可以畀到一啲咧係比較合適同埋及時嘅支援佢哋嘅。多謝主席，唔該，李鳳生。
佢哋嗰個工作嘅，咁或者之後咧，我可以請我哋保安局嘅同事阿任生咧去講下，而家就喺呢一方面佢哋正進行嘅一個工作。實際上佢哋做咗好大量嘅工作，等佢介紹下，唔該。
積極推薦係幫助佢哋，包括咧係教育啦、心理輔導啦，同埋就業咁幾個方面嘅。咁喺教育嗰度咧，誒，我哋剛剛都誒，城教署咧就同呢個。
誒醫務衞生局有冇補充好嗎？好啊，主席誒，其實喺誒誒管員嗰個觀察係啱嘅。我哋其實喺我哋做嗰百幾場嘅諮詢裏邊咧，都發現咧青少年嗰個精神健康嘅問題咧，其實係值得關注嘅。咁所以咧誒醫衞局亦都因為咁咧喺施政報告裏邊咧，都係有提出咧將。
呢一個計劃咧，去繼續擴展嘅，或者我請誒我哋醫衞局嘅同事阿馮生咧去補充同埋介紹下。係唔該，馮生。誒，唔該，主席亦都唔該曬議員嘅提問。咁誒，我諗咧，首先先咧就就住ShareWeTalk嗰度，我做少少補充先。咁咧誒，ShareWeTalk裏邊咧，其實係我哋咧即係同誒精神健康諮詢委員會咧一齊咧合辦。
嘅一個咧係誒精神健康嘅推廣同埋教育嘅項目，咁咧誒當然咧即係ShareWeTalk裏邊咧其實係個第一層嘅，即係簡單啲嚟講咧就係我哋先要咧做咗咧最快就係讓大家認識，同埋咧如果真係你覺得有需要求助嘅時候咧，我哋希望ShareWeTalk咧就可以做到一個咧比較入門嘅渠道，畀咧各位有需要嘅青少年咧可以揾。
揾到一啲資訊，同埋揾多一啲求助嘅方法。咁所以，頭先咧啊，管然如講得好啱嘅喺Share It Up嘅網站裏邊咧，我哋除咗有畀大家即係去認識嘅誒乜嘢係一啲精神健康嘅問題，以及就係話佢哋自己都可以咧做一個初步嘅一個自我評估之外咧，其實咧仲有咧，我哋都有提供一啲線上嗰個服務，以及咧就係我哋亦好係。
咁咧，我哋都明白理解到咧，如果淨係靠share TikTok咧都不足夠嘅，咁所以咧就住咧即係喺Covid下啦，或者係最近我都理解到兒童嘅青少年嘅精神健康比較咧係個問題開始日益嚴重嘅時候咧，我哋都有一幾個項目咧都係咧加強咗嘅，包括第一咧就係我哋咧係推廣咗咧呢個精神健康項目。
嘅資助計劃咁呢一個樣嘢咧，其實咧就係我哋咧係喺誒禁毒基金裏邊咧預留咗三億元嘅撥款，去咧就係畀咧一啲咧係誒唔同嘅一啲合適嘅一啲團體NGOs咧，佢就可以咧係申請我哋咧即係係誒精神健康嘅項目裏邊有關嘅項目咧，就係去做一啲咧係幫助。
嘅一啲誒項目噉，當中咧，其實咧，我哋分咗兩期嘅。而喺第二期裏邊咧，其實我哋有特別咧，係針對翻咧，就係有關咧，就係兒童同埋青少年。如果有特別精神健康需要嘅時候咧，我哋都可以咧，係特別去申請啲項目。咁其實咧，都誒相對嚟講係反應熱烈嘅。噉我哋收到咧係超過一百分嘅申請。
同一時間咧，我哋亦都希望咧，即係誒，我講多少少就係，我哋亦都喺學校裏邊咧，都建立咗一個即係即係醫教社嘅同心協作嘅計劃嘅平台啦。就我哋希望咧，可以咧，除咗即係話要大家要喺度等就，即係喺呢個醫管局裏邊嘅服務之外咧，亦都可以我哋主動地咧，當係教師或者一啲社工，如果佢哋喺
學校裏邊揾到一啲學生，佢有精神健康需要咧，我哋都可以咧係第一時間咧喺依教室呢個平台裏邊去幫手做嘅。咁同時咧，我哋亦都喺誒過去嘅一年咧，我哋都推展咗咧就係有誒專注力不足過度活躍症嘅新服務方案。噉我哋希望咧就係亦都可以咧係透過一個咧比較新嘅一個先前次計劃咧。
誒提供到佢哋是否咧會考慮成立一個跨部門嘅小組去對接呢個特殊嘅羣體咧？多謝主席。係，我諗先由局長作答，跟住睇下保安局有冇補充，好嘛？唔該。誒，多謝阿嚴員嘅提問，多謝主席。誒，其實點樣培養誒青年人嘅正向思維？
會跟進啦，唔該。
講嚟遠。
啊！多謝主席。好，唔該你。
郭議員，你有三條問題，我諗都誒，佢未必有足夠時間回答所有你嘅問題。如果回答唔到嘅話，我請佢哋書面回答你好唔好啊？
就再誒進入呢個犯罪嘅漩渦嗰度，咁誒就住就業嗰方面咧，誒我哋都會推行一個叫做招職創未來嘅生涯規劃項目啦。咁咧就係安排唔同嘅企業啦，包括一啲大灣區嘅公司啦，咁咧就係畀在求嘅青少年。
點樣做一個青年嘅全青人嘅全人嘅教育？呢個都係我哋喺藍圖裏邊咧都會包括嘅範疇。我哋同樣都係重視香港每一個年輕人，希望佢哋都可以有一個正向嘅思維，誒都可以咧係貢獻我哋嘅社會。咁政府從來都係好重視咧誒，我哋啲跟新人士。
唔該，好多謝局長，多謝議員嘅問題。誒，我哋理解啦，好多青少年少青少年嘅誒，在囚人士啦，都係受到一啲煽動啦，或者受到激進思想影響咧，就誤入歧途嘅。咁但係，只要佢哋知錯能改啦，咁社會都係唔會放棄佢哋嘅。噉，懲教處咧喺呢一度咧，加大力度係。
都會大學咧簽署咗呢個備忘錄啦。咁備忘錄入邊咧都會係做一啲幫助佢哋做一啲學分轉移啦，同埋呢個課程銜接啦。咁令到佢哋咧可以誒喺就算喺誒呢個院所入邊咧都可以繼續佢哋嘅學業嘅。噉就住心理輔導方面咧，其實誒我哋有一個。
個懲教處嘅為在囚人士嘅沿途有理計劃啦，噉就希望佢哋咧就係認識誒一啲歷史啦嘅教育活動啦，令到佢哋同國家嘅歷史文化咧比較瞭解，咁從而咧都可以做到一啲正確嘅價值觀，同埋咧重返正途嘅。咁誒亦都。
如果佢哋係做誒，即係去翻社區嗰度啦，已經亦都會有一啲心理輔導咧，幫助佢哋係誒接受規誒監管嘅青少年咧，增強一啲心理嘅引導誒，解決到咧，希望佢哋可以克服困難啦，同埋一啲誘惑嘅，就避免佢哋咧。
咁誒一啲生活規劃嘅講座啦，同埋提供更多就業嘅機會，噉就希望佢哋咧都會誒能夠一展所長嘅。咁入邊嗰啲誒學誒嗰啲嗰啲工作嘅機會咧，係比較誒迎合到青少年嘅需要嘅。咁譬如係一啲誒比較多科技元素嘅一啲誒工作機會噉樣樣。
做咗好多嘅政策措施，咁但係有一啲嘅問題咧，我都希望咧就由政府嗰度可以睇一睇嘅。咁第一樣嘢咧就係關於國民教育方面啊。咁其實我之前喺個國民教育小組入邊，我都有提及過嘅，就係話誒而家所見到嘅就好多個心係家國嘅活動咧，呢一個唔係一個有系統嘅課程嚟㗎。咁對於咧我哋成個青。
少年嘅國民教育嗰個嘅成個體制嗰度咧，其實都希望政府係考慮咧，係重新檢視曬我哋個課程架構，幼稚園需要係有啲乜嘢嘅素質，跟住初小或者高小，誒，然後跟住初中、高中，其實點樣去做？噉啊，暫時喺呢一度咧，我未見到咧，其實政府係一個好即係清晰嘅框架，係畀我哋睇。
到嘅呢個第一，第二樣嘢咧，其實頭先啦，就大家都喺度講緊咧，就話誒嗰個培育青年人才嗰度啦，第二十四點啦，噉啊講到咧就話我哋要誒講緊誒藝術啊等等嘅培訓，噉我唔知道咧，其實誒政府知唔知道咧？我哋講緊嘅培育青年咧，創意咧，其實係。
教育局嘅吳先生先作答，跟住我想請呢個誒。
誒問喺旅局嘅劉副局長咧，係作答呢個關於呢個藝術教育同埋創意教育嗰方面，唔該。
噉就第一個就係國民教育同埋培育，第二問題就係培育青年人才，第三就優質教育，想請誒。
噉，請問局方係唔係即係誒誒點樣可以跨部門去推進呢樣嘢，而打破以前誒大家即係畀可能畀公眾誒政府都係各自為政嘅呢個印象咧？唔該，主席。
九歲之前咧，其實係非常之重要。咁但係喺現時亦都咁多年，其實我哋教育界都講咗好耐藝術嘅教育咧，係一定要專科專教嘅。咁但係到到嚟而家咧，我仍然係未見到咧喺藝術教育入邊咧係做一個專科專教，而咧創意嘅培育咧，藝術嘅教育咧係可以畀我哋全人發展係不可或缺。
嘅噉，我都希望咧，其實政府可以喺呢一方面咧，再做一個嘅檢討同埋一個考慮啦。噉啊，第三方面我就係講緊嗰個優質教育啦。優質教育咧，我見到咧，其實你哋畀咗有好多嘅資源啦、STEM啦等等嘅嘢啊，點樣發展啦。但係我希望咧，其實我哋搞清楚咧，就係優質教育，我哋最主要。
嘅目的同核心係咩咧？其實我哋就係要從佢哋嘅品德啦、心態上面啦，係進行一個全人嘅發展，係令到佢哋咧喺面對嘅社會嘅時候，任何情況下面都可以咧係正面地去處理佢哋嗰個情況。正如頭先咧，其實我哋都有啲議員度關心到咧，其實。
其實而家年青人咧，佢對好多負面嘅信息啦，有一啲嘅躺平嘅心態啦，等等嘅嘢嘅。咁呢一個我哋要去處理咧，呢一樣嘢先係我覺得優質教育最主要嘅核心。噉我都想聽一聽咧，其實政府咧喺呢幾方面入邊咧，嚟緊喺個即係報告上面未必話太清晰啦。咁會唔會有其他嘅做法或者諗法？
係誒，多謝主席，都多謝議員嘅提問嚇。噉就住誒國民教育嗰方面咧，教育局我哋一路嘅方向都係希望呢個多層進路同埋互相配合嘅方式咧，係多元噉樣咧喺誒學校喺個課堂外同埋內咧，都係推行我哋呢個國民教育，噉就去誒同埋去組織多元嘅學習活動嘅噉樣嚇。
咁譬如喺課程方面咧，我哋誒除咗二零二一年度推出咗呢個優質誒，sorry誒價值觀教育課程架構之外咧，我哋都將中國歷史列為初中嘅獨立必修科啦，亦都係公民與社會發展科，亦都係取代咗呢個通識教育科，同埋公佈咗誒國安教嘅課程框架啦。咁另外，我哋喺學與教方面嘅。
支援咧，譬如話唔同嘅教學資源啊，誒為老師去一啲誒做一啲嘅培訓，譬如話到後嘅工作坊啊，誒等等咧，我哋都喺誒唔同嗰方面去做喺校管管理啊，誒同埋係呢個啊，我哋用其他唔同嘅誒類型嘅活動咧，誒譬如話我哋新藝教局嘅聯校活動係列啦。
鼓勵其他辦學團體一齊合作。主席唔好意思，知道時間唔夠，但係我知道教育局應該唔夠時間答我嘅，同埋佢答唔到我最重點，就係佢哋會唔會諗一諗課程嘅框架，唔同嘅學習階段，佢哋究竟有啲乜嘢嘅元素？噉我都希望佢哋書面回答。唔該。好，請你書書面回答呢個問題啦。唔該，主席。誒，下一位係陳家佩議員。
誒多謝主席。咁誒，我見到呢一個即係施政報告對於青年嘅工作個範疇都係十分之廣泛啦。噉我亦都係非常之誒高興，阿特首咧就提到咧就以往我哋嗰一千七百個宿位咧就將於喺五年入邊咧就double啦。噉我都係非常支持。咁但係我自己嘅問題咧就係第。
一就係我想問下咧，因為我見到阿特首寫住有一句咧，就係承諾參與地區或志願服務回饋社會嘅。咁呢個究竟係包唔包埋以前嘅誒青年宿舍咧？咁同埋局方會唔會考慮將呢一啲誒服務社區嘅入住條件咧，就結合嚟緊將會成立嘅關愛隊咧？
啊！請副主席提問。
運動會嗰度咧，係研究擺入呢啲噉嘅新嘅運動項目，希望係更多青年人可以參與嘅。多謝主席。好，唔該。
因為covid嘅問題，因為誒即係考試壓力嘅問題，咁所以咧呢樣嘢都想誒問一問局方，多謝主席。好。
我哋疫情前嘅一啲海外啦，或者係內地嘅實習交流，更加重要咧就唔單隻恢復啦，更加希望可以加深誒嗰個深度啦，同埋嗰個廣度嘅。咁誒誒，我哋喺呢方面咧係同阿議員嗰個諗法係一致，我哋都係想做緊呢個工作嘅。
咁呢個第一個問題，第二個問題就係關於第廿七、廿八段咧，施政報告就提到體育嗰度喎。咁其實咧，即係體育，我哋即係必須要有硬件先至可以令到啲軟件可以進，即係可以誒運行到啦。咁但係嗱，可能呢一個未必好關誒局方事嘅，但係有少少即係譬如好似。
一啲實質嘅跟進工作，譬如啊，誒呢個石澳石澳嘅前石礦場流咗標之後咧，其實好多年輕嘅水上運動員都係好失望嘅。咁誒呢一個即係局方會唔會幫手跟進下咧？咁又或者係好似啱啱琴日我去個殘奧日噉樣啦，亦都係收到好多訴求，就係話佢哋。
根本有一啲係傷殘嘅誒年輕運動員咧，係想即係練習都好似冇乜地方，好難book到場嘅。噉啊，又或者係二十七段提到嘅而家新興嘅運動，係例如誒滑板啊噉樣。我亦都係收到好多嘅求助，就係佢哋係想練都冇求冇地方去練嘅。噉我就係想。
係啊，想請麥局長先作答，跟住我想想劉副局長作答。好，唔該誒，多謝阿陳議員，多謝主席。誒，青年宿舍咧喺我哋而家新嘅誒計劃措施裏邊咧，係會要求一啲誒預入住青年宿舍嘅年輕人咧，係參與一啲社會嘅服務。誒，我哋得。
因為點解我哋個概念咧，就係當我哋用誒市價嘅六成，大概市價六成嘅租金，去為青年人提供一啲自己嘅空間嘅時候，我哋都希望佢哋可以用自己嘅所長咧，去貢獻翻個社會。呢個事實上都係我哋喺做諮詢過程裏邊咧，年輕人講畀我哋聽就係佢唔係寫人寫人。
幫嘅佢都想幫翻人嘅，咁所以我哋希望透過呢個計劃咧，畀年輕人有個渠道去回饋社會嘅時候，其實亦都係達到我哋其他嘅目標，就係點樣培養年輕人有個主人翁嘅意識。誒，我哋講緊將培養主人翁意識，就係當大家當佢有機會去服務翻個社會嘅時候，佢就會有嗰個意識，佢係。
喺社會裏邊係係有一個有個嗯角色嘅喺度嘅，就係提供一啲服務嘅噉。咁所以呢一個咧係我哋即係成個概念。至於誒呢啲同關愛隊嘅工作咧，誒關愛隊工作我哋稍後都會喺事務委員會度再介紹。但係其實誒我哋好鼓勵所有有興趣嘅年輕人咧去參。
與社區嘅關愛工作，但係都唔係淨係話參加關愛隊你先至可以做到呢一關愛嘅工作嘅。咁其實喺誒社區裏邊都有不同層面同埋唔同渠道咧。好似我哋今次呢個計劃咁咧，係畀年輕人係可以參與咧喺社區裏邊嘅其他服務嘅。嚇，咁或者我交畀阿劉副局長，唔該。好，劉副。
局長唔該，誒多謝主席。誒，我哋充分明白咧，其實市民而家係需要更多嘅體育及康樂設施嘅。噉，所以行政長官向嘅施政報告都公佈咗，我哋嚟緊有個體育及康樂設施嘅十年發展藍圖。咁喺呢個藍圖入邊咧，我哋會提供更多嘅設施啦，亦都會誒考慮係擺入更多。
多嗰啲係方便而家青年人受歡迎嘅運動嘅設施嘅，例如誒嗰啲三人籃籃球啊、滑板啊、運動攀登啊呢一類咧，我哋都會提供更多嘅場地畀佢哋練習啦。咁另外我哋都會係同學校嗰度咧係合作啊，點樣去推廣呢一啲嘅新興運動，亦都會響我哋嗰個全港。
多謝主席。誒，其實喺呢度咧，都想問一問局方啦。咁因為先政報告裏面都有講，就係話就住疫情嘅發展咧，會睇一睇啲交流啊、實習啊嗰啲會唔會誒去到繼續啦？咁喺度即係都想問一問，其實誒而家我哋嘅檢疫措施特別係海外啦，噉我諗都放寬咗，咁會唔會考？
即係誒呢個海外嘅交流，我哋可以繼續咧。咁同埋內地嘅實習或者係我哋嘅誒，sorry要誒新報力就係我都係YDC嘅成員。誒特別係我哋有啲誒資助佢哋翻內地創業體驗啦，有啲實習，個時間其實比較長嘅，分分鐘去到差唔多。
兩個月噉，所以個隔離措施其實一個禮拜咧，我哋可以利用嗰啲措時間嚟到做啲誒短嘅課程啊，畀佢哋適應個環境啊，等等，甚至乎有冇可唔可以考慮畀啲資助啲NGO去做呢件事咧？呢個第一個問題。第二個問題就係想問一問誒誒，可能係誒教局咧。
即係誒，特別係喺青少年嘅嗰個身心靈健康嗰度咧，即係而家究竟可能施政報告將嗰個精神健康呢樣嘢擺咗喺誒HXB多少少噉，但係教育局作為青年人嘅第一道防線，有冇啲乜嘢措施係可以做多少少咧？即係可唔可以同社工？
啊，或者係可以同嘅accounter可以夾得多啲，因為可能去到誒HSP嘅時候已經係一個case嚟㗎啦。我哋係想喺呢個case出現之前更加去到攔截，因為呢一樣嘢係我哋呢一排去到聽好多青年嘅心聲嘅時候咧，係出乎意料地大家都係關心嘅。一
係，啊局局長先作答係嘛？好，多謝主席。誒，多謝阿梁議員。誒，時間關係，我好直接答。我哋係正在都諗緊唔同嘅方法，點樣可以重啟我哋無論去外地或者內地嘅交流實習嘅計劃。誒，因為我哋都睇。
到咧嗱，之前疫情嗰兩年咧，我哋係停咗咧，其實都影響咗我哋誒一啲工作嘅推展誒。譬如我哋話要認識世界、認識國家，噉就係行出去一個最好嘅方法去認識。所以咧，我哋都係任諗緊咧一啲唔同嘅方法，點樣可以等我哋可以逐步咧恢。
冇。
係，羅福國有冇補充？
好，主席，我想，我想，主席。
呢個誒，醫務衞生局有冇補充？
多謝好，唔該，呢個意見，大相信大家都收到啊。
去誒上台，亦都好多希望，好多唔同嘅體驗活動啊，可以幫到學生喺誒，即係去誒，令到佢哋去投身到社會，做一個即係有正面價值觀嘅學生噉樣。我哋喺面誒幫同學同埋老師面對壓力嘅時候咧，都會繼續同唔同嘅機構同埋誒誒團隊，包括DHB嘅同事一齊去緊合作嘅。唔該，主席。
教育局吳先生，關於個精神健康嘅問題。好啊，誒，多謝主席啊，簡單回應誒。教育局咧，我哋誒除咗話我哋即係平時嗰啲誒誒，即係各方面嘅考試啊，各樣之外咧，其實都著重建立學生嗰個誒正面價值觀同埋態度啦。咁亦都係好著重，即係我哋係即係唔好話，淨係用好傳統嗰啲方法去即係去。
係係，我我想好好快，我諗少少，因為仲有少少時間。誒特別喺交流實習嗰度咧，誒我希望係快，因為咧誒如果唔做咧，可能有一代嘅高中生或者有一代嘅大學生咧係冇呢一個誒誒向外嘅視野，即係嗰個，因為有三年係因為疫情做唔到，所以希望可以盡快可以落實。
容海欣議員，誒唔該，主席。誒，我見到局長其實喺呢呢個期間咧都好勤力啦，去接人、去接去接見唔同嘅時青年啦，或者係一啲團體啦，聽佢哋意見啦。其實我覺得呢個好需要嘅，即係點樣去建立一個誒有效嘅溝通同青年人有效嘅溝通。但係我哋見到咧，而家社會
上面有唔少嘅隱蔽青年啦，同埋一啲青年其實佢哋唔唔敢出嚟去誒社會上面，或者唔敢去誒同一啲其他人士去接去講嘢，或者講出自己心聲。即係當然頭先局長都有講，我哋有個Share We Talk嘅嘅計劃。咁但係有幾多真係接早青年人嘅電話？咁呢個其實我我希
希望局方都要深思點樣去接觸到一啲隱蔽嘅青年，同埋真係佢哋頭先好多議員都有講啦。佢哋個家庭有問題嘅，可能喺破碎家庭入邊，我哋其實好想幫佢，但係佢哋有機會係自己放棄咗自己。咁點樣可以幫到呢一班年輕人？誒，佢哋畀到佢哋有個噉嘅信心，即係政府真係輕。
希望幫到佢哋，真係覺得亦都係幫到咯。咁當然，我哋議員咧都係非十十分關注關愛隊嘅誒嘅成立啦，同埋佢哋誒可以實質做到啲乜嘢誒？之前我哋喺法律同埋司法委員會都有講過，關愛隊會係推廣法治嘅精神嘅。咁誒，我哋今次喺文件上面都見到啦。噉我哋都。
期望睇嚟緊關愛隊點嘅成立啦，佢哋嘅組成啦，誒邊啲義工可以參與啦，因為我哋擔心咧，如果好似社會一啲聲音話誒去投標嘅，可能都係畀一啲騙，畀一啲某一啲嘅組織會係誒淨係某一啲組織佢哋嘅義工可以做得到，但係我哋都希望局方多考慮點樣可以包。
包括多啲年輕人去參與關愛隊、參與香港嘅義工服務，令到佢哋誒有機會回饋社會，令到佢哋都覺得自己係幫到其他人咯。唔該，唔該，主席。係，我想請麥長先作答呢個關愛隊嗰個嗰個問題，跟住我想請呢個誒勞勞福局嘅。
誒，黃處長係解答嗰個隱蔽青年嗰個問題，好嘛？唔該。誒，多謝主席。誒，關愛隊嗰個具體嘅運作咧，我哋會喺稍後嘅民政事務委員會咧去再進一步去講。但係總而言咧，就係我哋希望透過關愛隊咧喺個社區裏邊咧，可以有啲長期嘅關。
關愛嘅工作，誒裏邊咧，其實頭先誒你都提到，我哋係咪可以有一啲年輕人，佢哋係誒都會有參與關愛隊嘅服務，咁然後透過關愛隊咧，可以去誒接觸翻我哋社區裏邊有需要接觸嘅人，我哋去探訪佢哋，仲有喺有事故發生嘅時候咧，去做。
做嗰個誒社區嘅動員，咁誒關愛隊咧誒稍後我哋將會喺先喺誒南區同埋荃灣成立啦。到時就會由我哋嘅區嘅專員咧做關愛隊嘅總指揮，就再喺弱光嘅小區裏邊成立弱光嘅關愛隊，就會係透過呢關愛隊咧喺地區裏邊咧做就住區情去。
係，我留意到誒。
想睇下啊，局長會唔會喺呢個藍圖入邊會考慮埋呢一點？
我哋咧係受到我哋嘅接觸啊，即係我我哋嘅嘅服務都係惠及佢哋嘅噉。好，唔該。
希望正正透過呢啲委員會嘅成立咧，就可以吸納到年輕人嘅意見，亦都係由年輕人咧一齊去同政府一齊去建設一個佢哋熟悉嘅社區。咁所以，我哋有不同嘅渠道咧，係畀年輕人做好嗰個誒地區服務同埋義工嘅工作嘅。
去提供服務同埋提供做好關愛嘅工作，但係誒，大家都知道咧，其實青年人咧，佢哋要去關心我哋嘅社區，要去做服務咧，就唔單止係關愛隊啦。其實我哋都有不同嘅平台，尤其是咧，我哋誒頭先我都講過，我哋喺第十八區咧都會成立兩個地區嘅委員會，我哋就係。
王女士係誒處理呢個就業業誒就業嘅事宜嘅，咁可能未必達到呢隱蔽青年嘅問題，或者你將呢個誒問題帶翻去畀局方嗰度，請佢哋以書面回答容海恩議員嘅問題，好嘛？主席，我諗可以補充一點啦，就係其實我哋誒大家。
政府今次做嘅青年發展藍圖咧，係要為香港所有嘅年輕人做。所以我哋喺誒考慮呢個措誒裏邊嘅內容同埋計劃嘅時候，我哋都希望可以接觸到平時我哋接觸唔到嘅青年人。我哋都會用盡方法咧，去揾到每一個青年人出嚟，希望佢哋可以接受到我哋嘅服務同埋同。
下一位係邱達根議員，係唔該主席。關於頭先阿林振聲議員提到嗰個誒科研專才一對一嗰個人才計劃咧，其實取消咗個一對一咧，我相信我都同好多業界朋友傾過，都係歡迎嘅嚇，亦都大家提出嘅。咁因為個誒可能科技界第一頭先。
政府都有提到啦，就人員非常緊張啦，好多行業都誒，我哋界別都請唔到人。第二就係其實我哋有啲項目咧，尤其是科研真係比較特別，唔同其他行業嘅，即係可能我開個項目，我要做一兩年嘅研究，我要有二十個呢方面嘅人員。噉我如果唔齊二十個，我唔可以請住兩個先嘅嚇。
我要請齊人，我先開到個項目。第二就係真係有啲科研項目咧，係誒嗰二十個人可能全部大部分香港都請唔到，但係又好想喺香港做咁變咗呢方面，我哋取消咗個一對一，係會提供到嗰個靈活性。咁誒呢part就好似答問題咁啦嚇。但係我後面個問題就翻翻去頭先問阿麥國長嗰part。
其實都係誒好多要互相流動嘅，即係喺科技界嚟講，尤其是咧，我哋唔係淨係香港嘅朋友青年，我哋要上去內地創業就業，亦都要喺請人或者合作方面咧，同大灣區有更加多嘅合作。尤其是創科方面，我哋好需要誒同內地更加多嘅人員往來嘅合作。咁所以頭先我。
之前個part問嘅問題未答，就係關於大灣區嘅青年科技人才喺而家我哋個誒最新施政報告引入人才嗰度咧，其實就冇cover到嘅，即係冇辦法引入嘅。誒咁除咗我哋想去合作之外，呢方面其實亦都係誒如果我哋科技界發展咧，要需要保留嘅一個缺口嚟嘅。
局長，多謝主席。誒，正如我講咧，其實咧，我哋係好著重咧，我哋嘅香港嘅青年同各地嘅城市嘅青年咧嗰個交流嘅。咁所以誒，嗰個交流亦都唔係淨係我哋去探訪人哋，我亦都係會鼓勵咧誒，其他城市嘅年輕人咧係回訪，同我哋咧係有。
嗰個交流，但係頭先啊啊，議員講到嗰個咧，似乎就係誒唔單止係講緊青年嘅交流，係講緊青年人才嗰個即係吸引佢嚟香港嗰個措施。咁呢個其實上咧喺政府嘅誒，我哋今次嘅施政報告裏邊咧，我哋都有不同嘅計劃咧，係。
希望面對而家香港嗰個誒人才嘅問題啦，我哋希望可以招募到招吸引到咧不同城市嘅人才咧嚟到香港嘅。咁喺嗰個人才嘅計劃裏邊，其實誒你話有好多唔同嘅誒，頭先你講嘅誒話，誒其中一個計劃咧就係誒一個。
哦誒，嗰個係人才嘅話，就係嗰一百間大學，嗯，其他唔包括喺灣區裏邊嘅大學，所以咧，灣區嘅青年就嚟唔到啦噉。但係其實又有我哋有其他嘅計劃嘅喎，例如咩咧，就係內地港生，誒誒，sorry，係內地嘅學生嚟香港留學嘅。
係好。
我卒之可以問到我剛才喺上一次問唔到嘅問題。
噉就係呢個第一個問題啦。第二個問題咧，就係誒關於呢個誒。
係去考慮，因為誒特首都多次強調誒吸引人才啦，都係而家我哋政府關注嘅工作。
政策嘅成效方面咧，制定嘅績效指標分別係百分之四十四同百分之五十一。
咁呢個係令到個青年工作咧係有路線可循啦，亦都有個指標係可以有啲根據啦，可以攞監去有利監察係值得肯定嘅。
誒頂層設計咧，就係喺外國你睇得到咧。個頂層設計咧，就係佢係一個好高嘅層次嘅處理嘅，係一個係內國嘅層次去處理嘅。
咁政府咧就表明咧喺今年年底出台嗰個誒青年發展藍圖咧，係會向公眾交代未來五年嘅青年工作嘅路向啊、行動同埋嘅指標嘅。
工作指標當然裏邊會包括埋績效指標嘅。我想問清楚有關呢個青年呢個發展藍圖裏邊嘅指標咧，係啲工作指標定係一啲績效績效指標嚟嘅？係兩者係有啲唔同嘅嚇。
嗰個佢哋喺畢業之後可以留喺香港揾工嘅時間，其實又延長咗嘅喎。所以其實咧，我哋係有唔同嘅措施，希望可以鼓勵到各地嘅年輕人或者各地嘅人才啦，都可以嚟到香港。咁嗰個就會喺有其他局嘅計劃裏邊有嘅，而喺我哋制。
制定嗰個香港青年發展藍圖嘅時候，我哋著重嘅咧就係我哋點樣透過同其他城市嘅青年嗰個交流，同埋有其他城市嘅青年嚟到香港，佢哋可以為我哋嘅香港嘅青年，令到佢哋可以擴闊佢哋嘅視野，同埋畀佢哋可以同。
其他青年有嗰個交流嘅經驗，嗰個咧係我哋喺藍圖裏邊都會著重嘅。至於吸納其他青年人、其他城市嘅青年人才嚟香港嗰個咧，其實政府裏邊都有其他嘅措施咧，都係有做。咁但係如果語言認為其實仲有多啲可以做多啲嘅咧，其實我覺得語言可以畀啲建議我哋啦，等我哋咧。
但係根據立法會秘書處研究嗰嗰個報告咧嚇，我唔知你有冇睇過啦。有應該有發過畀你哋係嘛？O K，噉係佢哋嗰啲選定地方嘅青年發展策略擬備嘅資料摘要咧，就係青年發展策略歷史悠久但係享負盛名嘅新西蘭同日本咧喺。
有啲部分指標咧，就係甚至係形成一個惡性嘅惡化嘅趨勢，噉係證明咗呢個青年發展嘅工作咧嘅難度啊。噉我想問問咧，就係即係帶翻去呢個誒行政長官嗰個施政報告裏邊，佢係有一百一十一項嘅指標，但係呢個指標我理解咧就係。
噉我想問一問呢個我哋嘅青年發展難度係咪都係一個即係係好頂層嘅一個設計係會做呢樣嘢咧？係咪一個好似我哋話，譬如話一個係政府個裏邊係一個最高層嘅一個一個設計咧？噉我想問清楚就係誒呢兩個問題啫。嚇，多謝主席。
誒兩個問題，第一個問題咧喺誒青年發展藍圖裏邊嘅指標咧，我哋應該會包括嘅咧誒有工作指標，同埋亦都會有績效指標，即係兩樣都會有。因為有一啲工作，我哋點都要有一啲數字嘅交代啦。係，但係更重要嘅咧，即係其實我都喺其他場合都強調過，我哋唔認為青年工作咧係可以過。
係，好多謝你。
就係就呢個助力青年向上流動嘅議題咧，聽取公眾意見嘅。
況有變化，我哋點樣去呃誒跟將嗰個誒指標嚟到去更新，去符合香港當時嘅具體情況咧？
可能會有一小事畀大家係誒誒，即係唔煩，但係就即係到時先睇下情況係點樣樣先作作決定。如果只係，
噉就我哋呢個議程亦都係喺到此為止啦，嚇就完結啦。噉我哋再進入呢個第三項嘅議程啦，就係下次會議期大討論事項。
噉就誒，我想同大通知大家咧，就下次會議咧，就係喺十一月十九日星期六進行嘅，時間就係上午九點至到下午一點。
度嘅量化嘅，我哋係要睇嗰個工作嘅成效嘅。如果我哋淨係將所有青年嘅工作都量化，就淪為跑數咧，咁其實就唔會將我哋嘅工作做得好嘅。所以我哋喺定定立我哋各項嘅指標嘅時候咧，我哋既要係我哋有啲數字。
事即係因為公堂嘅使用必須要運使用得宜，用咗個公堂，我哋要達到一啲數字嗰個目標，我哋一定要有嘅。但係更重要嘅咧，就係成個工作嗰個成效咧，係咪能夠達到嗰個目標？所以我哋好強調嘅咧，就係誒嗰個誒誒不能過度咧去量化我哋青年嘅工。
作要令到我哋嘅同事咧，係要喺質嗰度咧去睇，就不唔係淨係流於睇量嚇，即係淨係睇嗰個跑數啊噉樣。咁呢個係一方面，另外一方面咧，我哋係誒其實喺我有睇到其他國家，佢哋有啲咧係一啲高層次嗰個領導喺政府裏邊。實際上我哋都有誒。
特區政府，我哋而家頭先我講啦，我哋嗰個青年發展委員會嘅主席就係政務司司長，而我哋呢個青年發展藍圖啊，當我哋去制定嘅時候，幫我哋開第一個會嘅咧，就係政務司司長。其實我哋都係向誒司長咧去負責，去希望咧，我哋確保我哋成個誒藍圖同埋。
係可以彰顯到咧，整個特區政府對於青年工作嘅重視同埋投入嘅。咁所以，我哋即係簡單答主席嘅問題，我哋係有呢一個高層次嘅領導嘅架構喺個政府裏邊去做好青年嘅工作，同埋制定呢個青年發展藍圖嘅。係噉，我想追問一個問題就係。
誒，如果喺一個不即係，你會有啲指標喺度啦。喺一個不達標嘅情況之下咧，你係根據呢個頂層設計藍即係發展藍圖咧，係點樣去檢視呢啲不達標嘅情況，同埋點樣去跟進咧？我想想問你問呢個問題。誒，我哋會確保咧。
喺誒各項嘅指標咧，頭先我都講，其實每一個政策局佢哋都會係都係負責任嘅。佢哋制定咗一啲指標之後咧，佢大家都各位同事咧都一定會確保自己嘅目標或者係指標係達到。若果發現有滯後嘅情況或者唔理想嘅情況咧，誒，我相信啊～
啊，政務司司長咧都會係統籌協調我哋各個嘅政策局，希望可以達到嗰個指標。又或者其實頭先我都講，我哋嗰個藍圖咧會係因時制宜嘅。有時可能咧達唔到嗰個目標係因為嗰個社會已經情況已經轉變咗啦。噉我哋係咪需要修訂咧？定還是你去盲目去？
追求一個永遠都達唔到嘅目標咧，咁所以咧嗰個檢視嘅工作就係我哋要不停咁檢視我哋嗰個藍圖裏邊嘅內容係咪符合香港嘅情況啦？如果係有技術嘅困難，我哋就要透過誒政務司嘅協調統籌去等我哋去做好我哋嘅工作啦。如果係因為嗰個社會嘅情，
但係我想提醒議員，如果係嗰個公聽會嘅公眾人士人數眾多嘅話咧，我可能會將呢個誒議會即係議即係嗰個會議係延長嘅。咁請大家有心理準備就，如果係太多人嘅話咧，可能會延到下午嘅。但係我會中間會。
噉就誒。
噉就請大家查悉。
直踩落去，噉啊，踩完為止。
冇好，今我宣佈散會。多謝大家出席。
咁再下一個第四項，其他事項，大家有冇其他事項？
over subscribe少少嘅話咧，我哋係一個鐘頭，即係延長一個鐘頭可以處理嘅話咧，就可能冇午飯嘅時間啦，就咁可能。
亦都係由於呢個疫，亦都係呢個會，亦都係視乎個疫情嘅發展。如果係真係疫情係嚴重嘅話咧，我哋可能亦都有，我亦都有可能會取消呢個呢個公平會嘅。
噉就我哋誒想通知大家咧，秘書處已經發信邀請多個青年團體同相關機構出席公聽會嘅，同埋亦都喺立法會嘅網站咧係刊登呢個誒公告，就邀請有興趣人士同埋團體喺網上登記出席公聽會，同埋提交意見書。