立法會主席。
路政署人員仍然未釋出未動用嘅撥款，導致呢啲可用於其他項目嘅資源被扣起。
發言，陳振英議員就政府帳目委員會第七十七號報告書向本會發言，陳振英議員。
六個月嘅廿一個percent，帳委會對呢個情況極度關注同埋不滿，認為勞工處因為處理申請時候嘅不足。
協助僱員向相關僱主提出破產或者清盤申請，並探討方法令有關僱主盡快簽署無力支付僱員欠款聲明書，以加快咧破欠基金處理申請嘅程序。
主席，我僅代表政府帳目委員會（下稱帳委會）提交帳委會第七十七號報告書。呢個報告書涵蓋審計處處長第七十七號報告書（下稱審計報告）內所有八個章節，並檢討政府當局就帳委會前兩份報。
報告書所提事項嘅最新跟進情況，帳委會舉行公開聆訊，詳細研究審計報告裏邊兩個涉及較嚴重問題嘅章節。至於餘下六個章節，相關政策局部門同埋機構亦已經應帳委會嘅要求，以書面回應。
其關注嘅事項，帳委會召開公開聆訊嘅兩個章節，分別為第一章路政處公共行人路的保養，以及第六章保障僱員根據勞工法例上享有的權益及福利。我會扼要報告呢兩個章節嘅結論同埋建議。
審計報告第一章指出，路政署嘅承建商就三十五條公共行人路進行例行檢查嗰時，未有發現同埋記錄一百八十三項損毀，包括十四項或者會對道路使用者構成危險而需即時維修嘅損毀，障位。
會對此情況咧深表關注，並認為路政處未能有效監察承建商檢查同埋保養公共行人路嘅工作。仗委會促請負責監管路政處運作嘅政策局確保該處有效監察承建商嘅表現。仗委會亦促請路政處。
加強監察承建商並執行罰則，以及要求承建商喺進行例行檢查嗰時咧，記錄所有損毀，以便適時進行維修。仗委會又極度關注路政處就六個已完成嘅公共行人路修復項目嘅預算費用過高。復
到由二十七個percent到到二百個percent不等。此外，路政處向承建商支付最終款項後，需時五到三十一個月先至從整體撥款刪除呢六個項目。當中四個項目喺獲準從整體撥款刪除之後嘅十二到廿四個月。
帳委會強烈促請路政署喺切實可行嘅範圍裏邊，盡量提升相關費用預算嘅準確度，以及喺工程完成之後，盡快釋出未動用嘅撥款，以其建立審慎理財文化。喺審計報告第六章裏邊，帳委會留意到。
部分喺二零一八年至到二零二一年期間獲批嘅破產欠薪保障基金（下稱破欠基金）嘅申請，由勞工處接獲申請至到發放款項嘅時間，超過一年嘅百分比，由二零一八年嘅五個percent增加到二零二一年首。
多謝啊，主席。
政策順利推行。
要做到良政善治。
第二，政府有否與？
質詢第一項質詢，林新強議員。
同推動落實，以該理念為施政。
有意見指出，新一屆政府。
及有效解決香港社會深層次問題。
各政府部門需要與各社會組織協助。
以共同謀發展、謀商機和為民謀幸福。
如否，本屆政府是否仍維持積極不幹預政策？
社會組織協作的事宜進行相關研究，以配合國家發展和推行與時俱進的改革。
與各社會組織有否制定協作機制，以有效地落實施行新法例？如有，詳情為何？如否，原因為何？民政及青年事務局局長。
項並密切監察相關措施嘅成效。最後，我僅對帳委會各委員所作出嘅努力咧表示謝意。我哋亦感謝出席帳委會聆訊嘅證人、審計處處長同埋佢嘅同事給予嘅無限支持。我亦都喺呢度一並致謝，僅此陳辭。
有損害呢個破欠基金向受影響僱員提供適時援助嘅本意，帳委會期望勞工處能夠採取各項措施，加快處理破欠基金嘅申請，特別係儘早落實聘請法律專業人員或者提供法律服務嘅措施，以。
帳委會亦都深表關注，勞工處未有針對僱主嚴格行使破欠基金委員會嘅代位權，以追討咧向其前僱主發放嘅特惠款項，藉此咧防止破欠基金被濫用。帳委會強烈促請勞工處設法向相關僱主追討款。
就此，政府可否告知本會？第一，鑑於現任行政長官在參選時提倡以結果為目標的施政理念，本屆政府是否已採用該理念施政？如是，各政府部門與各社會組織如何協作，共同？
如有詳情為何？包括哪個政府部門負責研究和推行改革？如否原因為何？及第三，鑑於一項立法建議需要經過漫長嘅時間同埋好多資源才能成為法例，現時各政府部門與
發展方針同埋政策。
以規劃地區嘅整體福利策略。
層面推廣新法例，同埋處理一般嘅查詢等等。
務求令到政策同埋措施能夠達到目標。
就住林新強議員嘅提問，我綜合答覆如下。
跨專業合作，並協調有關服務嘅推行，以服務區內嘅市民，特別係弱勢社羣。
為促進以地區為本嘅基層醫療健康發展，政府逐步喺十八區設立由非政府機構負責營運嘅地區康健中心。
各社會組織協作，共同推動制定同埋落實各項有利香港社會發展、經濟同埋民生嘅政策。
聯繫，聆聽佢哋嘅心聲，保持雙向交流，讓青年人同埋持份者嘅意見可以更有效納入政策制定嘅過程當中。
政府以結果為目標，同持份者及社會組織協作，共同推動政策，係各個部門喺各自領域都需要實行嘅任務。
喺檢測認證方面咧，政府按照業界主導方式，並因應市場需要，積極推助協助業界探討參與國家型推行嘅自願性灣區認證計劃。
政府為咗落實上述工作小組就安老院條例同埋殘疾人士院舍條例嘅修例建議咧，舉辦咗多場同院舍業界持份者嘅交流會，向佢哋介紹相關修例建議嘅內容並聽取意見。
事實上咧，上述只係政府同社會組織協作嘅其中一啲例子。我同勞工及福利局副局長好樂意就議員嘅跟進問題，尤其係民政及青年事務同埋勞工及福利事宜等方面咧，係提供資料。多謝主席。
為推動青年發展，民政同埋青年事務局咧一直同青年發展委員會即係青發會合作，透過推出唔同主題嘅資助計劃，資助非政府組織舉行活動，涵蓋青年實習同埋交流、青年創新創業等方面。
同社會組織協作唔應該只係侷限喺政策制定過程嘅其中一個環節，喺制定政策嘅早期、落實政策嘅時候同埋政策推行之後，政府各部門咧都會就各自領域嘅需要，以適合嘅方式同有關嘅社會組織合作。
下嘅過渡性房屋專責小組就非政府機構倡議同埋營運嘅過渡性房屋項目咧，提供一站式嘅統籌支援，以及擔當橋樑角色，協調非政府機構同埋相關政府部門進行商討，以期盡快協解決推展項目遇到嘅種種問題。
政府特區政府會團結社會大眾，凝聚政府、社會同埋個人嘅力量，共同努力和衷共濟。喺進行立法工作嘅期間咧，政府當然亦都會同各社會組織協作，並聆聽取社相關業界嘅意見，以及有效噉樣落實施行嘅新方新法例。
主席，行政長官強調，新一屆政府實施以結果為目標嘅行事方式，以市民利益為依歸，團結同埋善用各界力量，積極為市民解決問題。未來五年咧，喺香港由治及興嘅關鍵時期，特區政府定必迎難而上，與國。
本屆政府喺制定青年發展藍圖同埋青年政策嘅時候咧，定必會同青年團體等等持份者溝通，瞭解佢哋嘅想法同埋意見，確保藍圖能夠及時回應青年所需。同時，政府亦都會繼續透過青發會同埋地區等平台，同青年人同埋持份者保持緊密。
又例如喺社會福利方面，社會福利署各個地區福利辦事處下都設有多個協調委員會，成員包括嚟自唔同政府部門、非政府福利機構、地區組織同埋專業人士嘅代表。福利專員會透過呢啲委員會評估區內嘅福利需要，促進地區層面嘅跨界別同埋。
地區福利辦事處亦都會透過喺各地區設立跨服誒跨服務福利協調機制，訂定服務需要嘅緩急次序，促進地區嘅跨界別同埋跨服務合作。並會定期舉辦地區福利服務規劃研討會，廣納唔同界別人士對社區福利需要嘅意見。
喺配合國家發展同埋推行與時俱進嘅政策同埋改革方面，政府同社會組織一直係保持溝通同埋聯繫，研究香港點樣可以更好把握國家發展嘅機遇同埋積極融入國家發展大局。喺配合國家發展方面咧，以粵港澳粵港澳大灣區建設為
為例，喺同國家嘅研究制定粵港澳大灣區惠港措施嘅時候，有關政府部門會同業界保持溝通同埋聯繫，就各個業界如何更好把握國家發展嘅機遇，聽取意見。例如喺金融業方面咧，政府同大灣區共同家園青年公益基金合辦咗灣。
區啓航金融財政計劃，讓企業領袖直接同青香港青年交流，為日後職業生涯做好準備，把握大灣區機遇。喺建築同埋工程相關專業方面咧，政府亦都向相關嘅持份者，包括專業學會、商會同埋協會，介紹大灣區惠港措施同埋國家。
喺教育方面，政府同香港特殊學校議會探討如何加強兩地學校嘅專業交流；喺環保方面，政府同香港貿易發展局合作舉辦國際環保博覽，協助香港環保業界組織包括行業協會、本地商會同埋專業團體拓展海外同埋內。
內地包括大灣區嘅市場近年特別咧係聚焦探討同推廣最新嘅環保減碳策略同埋技術，支持香港同埋其他大灣區城市把握減碳轉型帶嚟嘅商機，配合國家喺二零三零年前實現碳達峯，同埋二零六零年前達碳中和嘅目標。
喺推行與時並進嘅與時俱進嘅政策同埋改革嘅過程中咧，政府致力同社會組織團聯手，促進各行業嘅發展，維持香港嘅國際競爭力。例如為方便營商同埋提升香港嘅國際地位，保安局同入境處咧啱啱推出一項先導計劃，以官民
合作嘅新思維，為獲相關政策局認可嘅機構、社會組織邀請嚟香港參與指定界別短期活動嘅訪客咧，提供入境嘅便利。政府亦會與個別嘅業界，例如中藥業啦、誒資訊科技啦、檢測認證等等嘅業界組織，同持份者保持緊密聯繫同埋。
對。
林新強業。
的志願議員。
重點咧係在於落實。
使用者嘅意見咧，局長。
點樣協作一齊落實政策同埋法例？
主席，我嘅問題係政府同社會組織。
在整個回答中，我聽得最多嘅係政府聽取意見。
佢哋嘅成員好多時都係服務使用者，最瞭解服務嘅需要。
政府都只係聽取意見，不停諮詢，再諮詢。
粵港澳大灣區、環保、醫療、房屋等等。
有啲團體係關注長者啦、殘疾人士啦、環保或者貧窮等等。
我希望政府唔會以意見就接受，態度就依舊為政策。
除咗社會福利會同其他社會組織協助搞服務之外，無論喺青年，
社會組織、公民社會一直嚟講喺香港咧，係積極參與社會，推動社會嘅發展。
即係話咁多年嚟，政府基本上係冇同其他社會組織一齊落實政策。
但係，我哋接觸嘅好多嘅社會羣體咧，都向我哋表示咧，佢同官員溝通或者參與咧，好難嘅。
雖然頭先局長係有回應話，佢哋好重視嘅持份者，或者有啲機會喺某啲場合咧，係畀佢哋參與。
將意見吸納，並喺實施嘅時候咧，會同社會組織咧，相關嘅社會組織咧，係一齊咧，係誒落實做嘅。
所以政策落地嘅協作係要其他社會組織跟政府一齊做嘢，唔係政府自己聽完講完就算數。
政府喺度閉門造車，不停噉樣做諮詢、搞講座，就以為自己做咗好多嘢，但其實好多嘢根本就唔落地。
例如落實法例方面，上次林林新強議員，我哋唔係辯論嘅，請你提出你個補充質詢，好嗎？好，誒，我主席。
誒，我想追問誒一句係新政新一屆政府有冇邊個部門會負責研究同推行有關政府同社會組織協作嘅改革？多謝。
政府第一個答案係：政府以結果為目標，與持份者及社會組織協作，共同推動政策，是各部門要實行的任務。所謂政策係政府制定嘅政策，所以其實個答答案係政府依然顧我，我行我素。
協助聆聽佢哋對行業發展策略嘅建議，協助相關政策嘅制定。政府同醫療專業團體合作，審視現行嘅註冊機制同埋培訓要求，以切合相關專業嘅實際需要。喺民生同埋地區層面咧，政府係推行與時俱進嘅政策嘅時候咧，係十分重視。
社會組織嘅參與，當檢視同發展有關嘅政策執行安排、精簡措施時，發展局會緊密同相關專業團體同埋業界商會溝通，以聆聽持份者意見，由用家嘅角度制定、優化實施嘅細節，確保措施貼地有效。房屋局核。
實政府喺制定劏房租務管制立法框架嘅時候咧，就參考咗劏房租務管制研究小工作小組嘅建議。上述工作小組舉辦咗多場嘅公眾論壇同埋網上交流會議，收集公眾人士同埋關注團體嘅意見。另外，政府委託非政府機構設立咗六支區域服務隊，協助差餉物業估價處喺地區。
寫在喺二零一七年嘅六月咧，成立咗檢視院社法例同埋實務守則工作小組，成員係包括唔同階別嘅人士。當中咧有營辦院社嘅非政府同埋私營機構、學術界、服務使用者、照顧者、獨立人士同埋香港社會服務聯會嘅代表。
主席誒，活喺新一屆政府，正如我嘅答覆裏，主題答覆裏邊講咧，我哋係要落實以結果為目標，所以每一個政策局，我哋都要喺我哋制定政策嘅時候，要同社會組織同埋各界嘅持份者協作。呢個係我哋咧每一個局咧工作嘅盡。
多謝主席。
林少老員。
第二項質詢，陳月明議員。
但係以防疫抗疫。
嘅目的，噉啊有其他意見，我哋都歡迎議員提出。
有資源讓佢哋能夠為市民提供服務咧，唔該主席。
委員會嘅成員組成嘅時候咧，一定會有更多嘅代表性。多謝。
誒一役為例咧，大家都睇到咧，其實政府喺推動社會組織去幫助落實呢個防疫抗疫政策方面咧。
頭先誒聽到局長嘅答案咧，其實大家都好清楚咧，香港一個多元嘅社會咧，誒社會組織嗰個廣泛性咧。
講句唔好聽咧，都係倒寫邏謬嚇。誒點解會出現噉嘅情況咧？噉我自己個人認為咧，就係好多時喺政府部門咧，各自唔太掌握。
每個社會組織自己本身嘅功能資源同埋點樣去調配協調呢啲社會組織咧，能夠幫到政府咧係有效落實推動相關嘅政策或者項目。
誒喺一個咁多元嘅社會裏面，有好多唔同嘅功能。我從來唔懷疑咧，政府係有心，誒，亦都係好希望咧能夠藉助唔同嘅社會組織咧，去推動政策、落實政策。
唔同嘅力量，然後令到咧，無論係同政府或者係社會組織之間嘅有機嘅互相嘅成長咧，係幫到我哋成個社會嘅誒有效嘅發展。多謝。副局長。
誒去第一要了解社會組織佢哋可以提供嘅資源啦、人手啦，或者佢哋嘅物力啦。另外或者會總結經驗啦，希望喺民生局下低，我哋成立嘅地區服務同埋關愛隊咧，係將呢啲經驗咧係落用到出嚟嘅。唔該，主席。陸仲雄議員。
嘅感受咧，政府對地區組織、對工會組織個重視咧，真係唔夠嘅。但係，與此同時咧，喺抗疫嘅期間咧，大家見到啦，呢啲嘅基層組織咧，係發揮咗非常重要嘅力量。阿麥局長一定有深刻嘅體會嘅。
最重要，正如頭先誒，我喺我嘅主要答覆裏邊咧，其實都講咗好多嘅例子。誒，可能咧嗰個例子，我哋嘅因為篇幅所限咧，我哋唔能夠好詳細講畀誒議員聽咧，就係嗰個呢啲計劃或者相關嘅條例喺落實嘅時候點樣同社會組織係一齊落實。
實施誒，我哋並唔係好似啊議員誒所以為嘅，就係喺制定嘅時候聽意見。實際上，我哋喺好多嘅計劃落實嘅時候咧，係有同社會組織嘅一齊咧係合作嘅。例如咧，我哋淨係喺民青局裏邊，我哋就已經有幾個，譬如青年內地實習資助計劃啦、內地專題實習計劃。
啦，青年內地交流資助計劃啦，呢啲其實就係透過一啲社會組織咧，去幫我哋落實呢啲計劃，同埋咧去物識一啲呢啲嘅團隊誒去參與我哋嘅計劃嘅。又例如咧，我哋有誒民喺我哋嘅民政及青年事務局下低，我哋有唔同嘅分區委員會啦。
秩序委員會啦、防火委員會啦、公民教育委員會啦，其實好多嘅工作咧都係由呢啲社區組織咧、社會組織咧，佢哋去主導同埋去一齊落實嘅。所以咧就誒，我想請議員放心，唔係淨係聽咗意見，而係喺我哋做草擬嗰個政策措施嘅時候會。
咁為咗加強社會組織嘅合作，政府會唔會咧考慮喺各個諮詢委員會裏邊都劃定一定嘅比例，係容納呢啲嘅社會嘅組織團體嘅代表加入，而有系統地咧係參與，讓嗰啲社會團體係參與社會嘅一個誒討論過程，同埋咧係政府聽到呢啲。
主席，誒，我多謝狄志遠議員嘅意見。事實上，我哋而家咧，各個誒政策局或者我哋嘅處啦，我哋去誒有下低，唔揾唔同相關嘅委員會嘅委員嘅時候咧，我哋都有考慮到咧，就係當嗰個委有兩幾個月幾個嘅組成啦，一啲就係。
業界裏邊嘅持份者或者熟悉業界嘅人啦，但係其實另外一部分咧係我哋叫做lay members，即係話咧可能係熱愛人士嘅。其實喺熱愛人士去考慮嘅時候咧，我哋就會考慮咧一啲相關嘅社會組織嘅代表咧係可以加入佢嘅委員會嘅。不過我哋都聽到議員嘅意見喺我哋去決定咧。
咁除非係局方係唔同意呢個分析，但係如果同意好唔同意好，我想了解喺未來日子裡面咧，政府係點樣會利用到一個更加好嘅架構，甚至科技去充充分掌握唔同嘅社會組織，佢能夠發揮到唔。
多謝議員嘅問題。誒主席，其實咧，我哋咧頭先啊，議員提到就係喺防疫抗疫嘅工作上邊喺第二波疫情嘅時候咧，可能議員都有留意到咧。其實我哋都係靠住社會唔同嘅社會組織咧，喺嗰個誒地區度咧做一個防疫抗疫嘅工作。舉例就係喺嗰個派嘅防疫包啦。
要咁多防疫包同一時間喺短時間內咧係派到畀我哋嘅市民咧，我哋都好倚靠社會組織嗰個力量，我哋都係非常之感謝咧當日參與防疫抗疫工作嘅所有義工朋友。誒，而且我哋都係總結咗有關嘅經驗，就係我哋會喺日後咧，正如行政長官嘅政綱裏邊提到，要成立。
十八區嘅地區服務同埋關愛隊，我哋都會咧考慮喺關愛隊裏邊咧，吸納咗喺防疫抗疫工作上邊總結到嘅經驗，點樣令到我哋可以有效噉樣咧，利用唔同社會組織佢哋嘅資源啦、佢哋嘅脈絡啦，或者係人手啦，可以一齊做好地區服務同埋。
關愛隊嘅工作，而我相信咧，呢啲嘅我哋呢一個做法咧，喺民青誒喺我哋民青局就係喺用喺成立地區服務關愛隊啦。我相信唔同局嘅同事咧，其實都會總結經驗咧，喺我哋制定唔同嘅政策嘅時候咧，係善用我哋自己相關嘅各個社會組織。
佢哋所有嘅資源啦，或者佢哋嘅渠道，就好似譬如發展局而家做緊嗰啲精簡誒土地發展嘅流程啦。咁其實呢個肯定就係會同佢哋相關嘅社會組織，佢哋都會知道有關嘅組織，佢哋瞭解，然後去聽佢哋嘅意見。所以我可以誒同議員誒講咧，我哋係一定會誒。
啊！
點？
到時。
第一同埋第二。
處理都市固體廢物。
五年咧，係投入服務。
政府策劃發展iPad一嘅時候咧。
為何環境及生態局局長？
隨住iPad一，預計喺二零二五年投入運作。
亦都唔會咧，再有咧堆填都係利用堆填咧嚟嚟處理都市固體廢物帶嚟嘅各種氣味同埋衞生嘅問題。
IPAC議題運作之後咧，新界東北堆填區就將會完全停止接收固體都市固體廢物。
喺二零三五年左右，當我哋香港有足夠嘅焚燒處理能力嘅時候咧，新加坡堆填區亦都會係停止。
第三點嘅香港現時每日需要處理大約係一萬一千公噸都市固體廢物，同埋四千公噸嘅建築廢物。
iPad二將可以喺不遲於咧三零二零三零年代初咧，係投入服務，進一步減少以堆填方式處理都市固體廢物。
有足夠設置建議嘅每日四千公噸嘅主體設施，同埋其他周邊嘅配套設施，就好難嘅，將難以咧進一步咧提高嗰個嘅處理量嘅。
配合堆填區嘅運作同埋交通配套嘅安排，屆時我哋需要用新界兩個堆填區處理嘅都市固體廢物，預計係可以減少三千公噸左右。
環境保護署，我下稱環保署，現正安排委聘顧問咧，為咗IPEC二咧進行詳細嘅環境影響評估，同埋咧技術性研究，預計顧問研究咧將會喺今年十二月咧就係展開。
政府喺今年一月公佈咧，以屯門爭咀中部玫瑰湖作為第二座綜合廢物管理設施嘅選址，發展每日可處理四千公噸都市固體廢物嘅第二期綜合廢物管理設施，即係IPEC二。
喺有足夠嘅轉廢為能設施啟用之前咧，香港我哋仍然需要堆填區嚟到係處理都市固體廢物，所以我哋係有實際嘅需要喺個過渡嘅時間咧，有限度地擴建堆填區，增加現有堆填區嘅容量咧，嚟到應付短中期嘅需要。
現時新界東北堆填區同埋新界西堆填區負責接收都市固體廢物，政府正按照《香港資源循環藍圖2035》所定下嘅策略，我哋積極推動發展轉廢為能設施，啊，以達到喺大約2035年零廢堆填嘅目標。然而，
多謝主席。增強政府同社會組織嘅協作咧，係提升治理能力、提升咧治理體係嘅一個重要嘅環節。由嗰個政策嘅諮詢去到落實咧，都需要咧社會組織嘅協作嘅。噉啊，呢個大家都明白呢個道理嘅。但係過去咧，我理解咧，我。
公眾事務局長咧都係提到咧，政府將會成立一個十八區嘅地區服務及關愛隊伍，非常之好嘅政策。我想問一個直接嘅問題，就係會唔會有資源支持同埋邀請呢啲過去咁積極嘅工會同埋地區團體入去呢個服務隊嗰度？
主席誒，即係頭先我回答林議員嘅提問都講啦，我哋係會總結我哋過往之前嘅經驗咧，係用喺我哋喺十成立十八區嘅地區服務同埋關愛隊上邊。誒，至於最具體嗰個運作咧，其實我哋而家仲喺度研究同埋構思緊。我哋都好歡迎議員咧，就住呢個關愛隊成立。
嘅運作啦，或者架構咧，係畀意見我哋。呢個其實就係講緊而家我哋點樣可以喺誒落實我哋嘅措施嘅時候，吸納唔同社會組織同埋社會各界嘅意見嘅。所以如果議員有任何嘅意見咧，我都歡迎咧，大家可以畀我哋誒。但係咧，我哋喺成立呢一個關內隊嘅目的咧，就係正如誒頭先幾位議。
員都講啦，我哋都睇到喺防疫抗疫嘅工作嘅時候咧，其實社會組織係畀到政府一個好大嘅支持。點樣能夠有系統地將社會組織佢哋手上嘅誒物力啦、人手啦，可以大家一齊合作，同政府有一個系統性嘅合作咧？呢個就係成立地區服務同埋關愛隊。
唔該，主席。政府於去年年初公佈嘅《香港資源循環藍圖2035》下清藍圖中，定立長遠目標，喺約2035年發展足夠嘅轉廢為能設施，以無需再依賴堆填區處理都市固體廢物，實現。
零廢堆填，然而現時本港透過兩個堆填區，平均每日處理共一萬一千公噸嘅都市固體廢物。而藍圖下將分別於二零二五年及二零三零年代初投入服務嘅綜合廢物管理設施，下稱。
焚化設施嘅第一期及第二期，只可每日合共處理約七千公噸都市固體廢物，因此政府現時仍需選址興建第三期焚化設施，以及在過渡期間擴建該等堆填區。就此，政府可否告知？
資本會一，鑑於第三期焚化設施目前仍在選址研究階段，政府如何確保可在二零三五年實現零廢堆填嘅目標？會否採取新措施及增加資源，以提早完成第一期和第二期焚化設施？若會？
詳情為何？若否，原因為何？二、第一期和第二期嘅焚化設施有否預留擴建空間以提高廢物處理量？若有，詳情為何？若否，原因為何？及三，鑑於據悉深圳羅湖區及深圳。
南山居民對新界東北堆填區及新界西堆填區怨聲不斷，政府有否計劃重新審視該兩個堆填區嘅運作，例如押後其確建計劃，或研究何時可以關閉佢哋？若有長情為何？若否原因？
主席，政府去年發布咗《香港資源循環藍圖二零三五》同埋《香港氣候行動藍圖二零五零》，提出大約喺二零三五年不再依賴堆填區處理都市固體廢物，以及喺二零五零年前廢物管理達自碳中和。政府嘅策略。
有兩個主要方向：第一係致力推動全民減廢同埋資源循環，從源頭減少廢物；第二係經由基礎設施建設擺脱依賴堆填區處理都市固體廢物，加快發展足夠嘅轉廢為能設施。就住陳議員嘅問題，我嘅回覆咧如何？
政府而家喺石石鼓洲外海一個由填海而成、面積約為十六公頃嘅人工島上邊興建第一座，每日可處理三千公噸都市固體廢物嘅綜合廢物管理設施，即係我哋叫做IPAC一相關嘅填海工程、海堤同埋防波堤嘅建造工。
工程已經大致完成，承建商正在人工島上邊咧進行地基工程，以及喺珠海預製場預製鍋爐鋼結構同埋咧其他嘅機電設備部件完成之後咧，會運到人工島進行組裝同埋繼續餘下嘅工程項目。我哋估計咧，IPAC一咧會喺二零二。
屯門爭咀啊，同埋石鼓洲人工島都獲確認咧為合適發展轉廢遺能設施嘅選址。相對本港其他嘅地點咧，屯門爭咀嘅各項條件係較為成熟，所以喺屯門爭咀發展轉廢遺能設施會係有利於咧ipad二咧盡快上馬。估計咧嚇。
我哋嘅目標係透過多項嘅減廢同埋回收措施，配合轉廢為能嘅設施咧，可以滿足香港長遠處理都市固體廢物嘅需要，從而達到咧喺大約二零三五年嘅時候咧零廢堆填嘅目標。因為廢物產生量啊，會隨住咧喺經濟貿易以及人口增長而增加咧，而家。
而家我哋嘅估計就係除咗iPad一同埋iPad二之外咧，係會好有可能需要iPad三嘅啦。即係第三期嘅綜合廢物管理設施，先至可以達至咧零廢堆填呢個目標。所以環保處正同步展開一項全港性嘅選址研究，物識其他適合興建更多轉廢為能設施嘅地。
局長。
主席。
東北。
多謝主席。
滋擾嚇！
周小松議員。
係，誒。
設施完成，唔該。
地區嘅事宜咧，係保持咧緊密聯繫嘅。多謝。陳月明議員。
錯失有所缺漏啊！呢一方面嘅監管咧，我希望政府能夠做得好一啲，局長。
主席，我哋十分明白居民對於嚇即係堆填區所引起嗰啲嘅誒。
打鼓嶺係北部都會區發展嘅重地，嗱，打鼓嶺已經唔再適合設置堆填區啦。局長係咪應該另覓？
停啲作業嘅時間咧，我哋係縮短咗，嚇每日咧會喺咧嚇即係誒誒十六晚夜晚嘅。
誒東北堆填區對深圳羅湖區市民造成一啲氣味嘅滋擾呢個問題咧，就由來已久。
佢唔會係守遠，我哋咧喺喺方面係繼續咧係咧係嚴格咧嚟到咧係去啊規規範咧即係咧嗰個合約商咧喺方面個表現嘅。朱國強言。
香港現時嘅堆填區對於環境係造成好嚴重嘅污染，影響附近居民嘅健康，呢個係鐵一般嘅事實。如果政府繼續話呢啲污染係符合標準啊，做咗好多措施啊，全部都係自欺欺人。
啲嘅覆蓋，用一啲非垃圾嘅嘢去覆蓋佢，或者有一啲唔係堆唔係傾社區嘅地方咧，你個蜜蜂會做會唔會做得好好？會唔會有所誒？
喺我個人嚟講，我哋都十分係關注咧嚇，即係呢方面市民嗰個嘅意見嘅。所以咧嚇，我會親自咧係會咧嚇同同事跟進所有嗰啲嘅措施嘅進行嘅情況。如果係有新嘅意見嚇、村民嘅投訴咧，即係管係講畀我聽，我會親自嘅係會處理嘅。
咩咧？就係呢幾年呢個情況係不斷咁惡化。阿主席，三計政府話要以結果為目標，我希望政府咧能夠切切實實去做一啲實際嘅嘢，去令到呢一個情況有所改善。咁誒，我想問下局長啦。
為咗確保香港需要嘅轉廢為能設施能夠及時落成使用，我哋正在探討咧，利用公私營合作模式嚟到發展部分嘅設施，確保咧係可以用最有效率同埋最符合成本效益嘅方式，能夠盡快及時嘅建設咧呢啲轉廢為能設施嘅。
就住有關提高ipac一設計處理量嘅建議咧，喺石鼓洲人工島嘅面積只係足夠興建咧一座每日處理三千公噸嘅綜合廢物管理設施。而家嘅設計已經用盡所有人工島嘅空間，所以喺技術上邊咧即係唔能夠再提高咧ipac一個嘅處理量。
而iPad二方面咧，屯門爭咀係背山面海，喺個選址嘅兩旁咧嚇，亦都有其他嘅現有嘅設施喺度嘅。噉啊，所以咧，因為呢個地理環境嘅限制咧，再加上我個嗰個嘅啊iPad二咧，亦都需要其他嘅配套設施喺當中，所以選址用地咧嚇發展嘅空嘅空間預計咧，只係能夠。
我哋因為估計北部都會區嘅發展啊，可能會產生呢大量嘅建築廢物。嗱，呢啲嘅建築廢物佢唔會腐爛嘅，又冇氣味嘅。如果我哋喺北部都會區發展嘅時間，我哋就近喺翻新界東北堆填區嚟到處理呢啲建築廢物嘅時候咧，可以減少遠距離嘅運輸帶嚟畀居民嘅滋擾。
至於鄰近地區方面咧，其實環保署我哋一直都係有積極與深圳市政府就住新界東北堆填區同埋新界西堆填區嘅運作管理，同埋去擴建部分啊，如何運作，減少嘅滋擾咧，係保持呢個嘅溝通同埋進行交流嘅。噉我哋深港雙方咧會繼續就住呢兩個堆。
局長，你答覆入面咧係講到深港雙方將會繼續喺堆填區事宜係保持緊密關係。我面前呢一幅咧係深圳網友發畀我嘅自制圖片，堆填區咧就係兩地民居嘅隔離，同深圳水庫係只有兩公里嘅距離。東北堆填區係唔單止影響。
北都會嘅發展對打鼓嶺區居民造成傷害，亦傷害深圳人民對香港嘅感情。我之前喺特首答問大會問過，會唔會正是影響深港融合發展嘅阻礙性設施嘅因素？特首嘅回覆係正面嘅。會後單單呢幾日，我不停收到深圳市民對。
堆填區嘅意見已超過千份，我遲啲會一次過打裝好送畀局長你。我想請問局長，堆填區嘅污染影響二十萬兩地居民嘅生活，新政府新作風，局長你會唔會聆聽民意，改善二時民生問題，並提速將兩地焚化爐？
嘅嗰方面嘅關注，我哋亦都明白深圳啊市方面嗰啲嘅居民同樣地對呢方面咧係有所關注。咁所以咧，正如頭先我喺主席答案裏邊講嚇，我哋同咧喺深圳市嗰方面咧一路都有緊密嘅聯繫。其實我哋唔單止係聯繫，因應居民嚇嘅關注，兩地居民嘅關注咧，我哋係採取咗好多嘅。
措施咧嚟到係改善咧嚇，即係堆新界東北堆填區嗰個嘅作業嘅水平。舉一啲嘅例子嚇，我哋咧係咧嚇減少咗堆填區個作業面積。啊，我哋亦都喺咧堆填區作業嘅定時咧係會噴灑個除臭藥劑，減低嗰個嘅嚇即係臭味嗰個濃度。我哋亦咧就會係咧喺。
根據咧國際先進嘅標準同埋經驗咧，我哋會優化嗰個嘅填啊堆填嘅工藝啊喺個過程裏邊咧減少臭氣嗰個嘅排放咧。我哋亦都咧係請啲同事咧新加咗人手，對覆蓋區咧係有一個定期嘅巡查檢查，及時咧係修補咧破損嘅漏氣點。我哋亦都係將嗰個嘅堆填。
誒半夜六點嘅時候咧嚇，就會係咧停止咧接收嗰個嘅廢物。咁亦都咧對於喺個非作業區裏邊咧，我有啲叫心裏液嗰啲嘅池啊，嗰啲嘅池咧，以前咧係露天嘅，都可能咧係會有一啲嘅臭味。噉我哋咧亦都會係咧做後做進行嗰啲密封嘅工程咧，減少嗰個臭味。所以喺呢方面咧，我哋係積極地咧採取措施咧嚟到跟。
或者。
梁議員。
陳克勤議員。
廢物轉運站嘅位置。
將依啲垃圾咧，係送去堆填區。
我手上有一張圖咧，就係我哋全港十三個。
嘅誒減少啦，咁可以減九成幾啦，噉就唔再依賴堆填區。
重置嘅地點，盡快停止打鼓嶺堆填區嘅運作咧。有咩方法可以加速呢個焚化爐設施嘅興建咧？唔該。
副主席。咁首先咧，我要宣佈，因為我係誒龍虎灘嘅誒原居民代表，亦都係屯門鄉事會主席、誒鄉議局主席。
因為講一次啦，講唔次。我哋出年年初嘅話咧，我哋都會將有關嘅嘅嘅法例嘅草案咧，係提交畀咧嚇大家去去審議嘅，多謝。
產生咩問題咧？主席沙田呢個垃圾轉運站咧，每日平均係有四百架垃圾車。
公里，咁當然咧，我對而家現任政府咧就充滿希望啦。特別啊啊謝局長咧，我都覺得佢係做實事嘅人。
多謝主席。主席，其實我哋啲都市固體廢物去依個堆填區之前咧，係要運去嗰個垃圾轉運站，然之後咧壓縮再送去堆填區。
噉我反反而我想問下咧，即係垃圾圍城嘅問題咧，即係源頭減費，我都係覺得呢個理念係最好。我想問下政府咧，會唔會大刀闊斧係全面立法規管誒？
新界西咁咧就我記得咧，就上屆政府咧就批咗四百四廿幾億係擴充堆填區，就正正咧就係誒前海國家宣佈誒擴區一百二十。
咁咧就誒三個策略性嘅堆填區啦，大家都知道係打鼓嶺東北、將軍澳嘅東南同埋龍鼓灘嘅西。咁預計咧就二零三零年咧都飽和。咁因此咧就政府當然係要興建焚化爐去誒將誒固體廢物咧係將個體積同埋。
氣膠同埋發泡膠嘅餐具、飯盒等等，因為我知道咧，過去呢幾年咧就誒外賣誒急劇上升啦，咁所以香港棄置呢啲誒廢物咧係比以往係高三啊幾percent。我想問下局長喺呢方面會唔會係全面檢視咧？唔該，局長。
問下你會唔會考慮將呢一啲陸上運輸嘅方法都轉為海上嘅運輸，而且係咪可以將而家沙田呢個垃圾轉運站係再重建或者係重置去其他地方？多謝主席，局長。
咁近年咧更加不斷咁惡化，令我都收到有啲深圳居民嘅同我反映，即係希望特區政府咧喺呢一方面去作出一啲實質嘅改善。噉啊，局長咧頭先都有講，呢幾年都有同深圳市政府去進行溝通，但係溝通嘅結果係。
你喺監管呢啲營辦商方面咧，誒做得足唔足夠咧？可唔可以同市民介紹下？即係呢個營辦商會唔會按照我哋簽訂嘅協議，係做足功夫，每一個每日都去對一啲誒傾倒嘅垃圾進行一啲？
主席，就正如剛才所講，喺我哋喺咧喺改善呢一個嘅啊新界東北堆填區嗰個嘅操作方面咧，我哋都引入咗好多嘅措施。但係即係語言裏邊提出一點，就係話咧喺我喺監管方面，其實我哋係點樣做嘅咧？喺度我簡單地去介紹一下。其實我哋係有兩方面嘅監管嘅。第一就喺合約下邊咧，嚇，其實我係有一啲咧。
係住喺嗰個嘅堆填區工地裏邊嘅我哋嘅環保處嘅人員，佢係按住嗰個嘅嚇合約嘅要求咧嚇，每日咧去去嚟到係巡查嚇，睇下佢哋有冇按嗰個合約嚟到係去做咁喺方面市場嘅員工。咁第二方面咧嚇，我哋亦都有獨立嘅執法嘅人員，就話咧佢係唔同個同個合約係冇關係嘅，我哋係按。
要香港嘅法例咧嚇嚟到咧嚟到啊喺出邊咧？睇下佢所做嘅嘢有冇真係可以散發臭味啊？有冇一啲嘅污水排出嚟啊？如果捉到嘅話咧嚇喺法例上邊咧，我哋亦都會咧係將佢哋咧係係係檢控啊，帶翻佢帶到法庭嗰度嚟到係檢控嘅。咁喺呢方面咧，我哋亦都的確係有要有啲嘅檢控嘅個案嚇，所以喺呢方面我哋係絕對。
主席，誒，正如我剛才喺主體答案裏邊下嚟都提到，就係話咧嚇，誒，我哋覺得最好嘅方式係從兩方面嚟到係處理依個問題。第一就係咧嚇，我哋係要減少喺源頭裏邊嚟到減少廢物嗰個嘅產生，所以我哋大力咧去推動咧減廢回收。第二咧就係咧嚇，我哋加
加快咧，呢個轉廢為能設施咧，嗰個嘅建築啊。噉我哋第一期，頭先講過啦，已經咧係起緊，二零二五年咧我哋會落成。第二期咧，我哋而家咧係加速上馬嚇。噉我哋咧嚇應該喺二零三零年代之前咧嚇就會係咧左右咧係會係誒完成。咁第三期咧，我哋亦都係努力喺度揾緊地點。噉我哋。
明白就係話咧，由我哋而家去揾地點，到我哋將來喺我哋落成咧。如果我哋用以往嘅方法嚟到做嘅話咧，二零三五年咧將會係十分嘅滲水嘅。我哋完全明白依一點。所以剛才我喺主題答案裏邊都講啦，我哋會探討用新嘅方法，譬如就係話咧，係用一啲公司型合作嘅方法。嚇，我哋如果揾到個土地嘅時候咧，睇用。
公司型合作方法嚟到係發展，我哋相信咧嚇喺嘅整個嘅程序裏邊咧，可以減少好多咧政府內部嗰啲嘅啊程序啊，甚至係一啲咧喺我哋申請撥款嘅程序，都會係能夠咧加快嗰個嘅設施。我哋覺得呢個咧係最好嘅方法咧，係嚟到咧盡快咧擺脱香港咧利用堆填區嚟到處理高市固體廢物嘅。多謝。劉業強。
咁最終咧都選址一定係喺爭聚啦。咁呢個同埋梅富匯嘅地方，咁同埋大魚山而家嘅石鼓洲嘅人工島，咁做一期同二期焚化爐。噉我想講咧，即係政府真係欠咗誒屯門區嘅居民同埋龍背灘嘅居民，因為啲污染設施咧就長期都係擺喺誒。
係誒，主席好多謝嘅問題喺呢度咧。我想用少時間咧講一下咧，就係咧，我哋而家係諗住發展嘅轉廢為能設施咧。其實喺現代嘅科技底下咧，其實佢唔應該再係當係一啲嘅掩護性嘅設施嚟嘅。唔單止係話喺技術方面啊、科技方面啊，佢已經係唔會再有臭味或者係對人體嗰個有唔同嘅。
損害嘅損害，而喺嗰個嘅設計方面咧，好多嘅地區都將佢咧設計成為一啲咧美觀，而且咧係同埋一啲嘅社區嘅設施，甚至係康樂設施咧融埋一齊嚟到發展嘅方向。噉啊喺外國已經有好多噉嘅例子，香港我哋都有一個例子嚇，就係我哋咧喺喺翻嚇，即係屯門爭取到。
度咧，我哋嗰個嘅叫做T Park嗰個嘅園區，佢本身咧係一個咧嚇，即係攞嚟有嚟到係焚燒依一個嘅污水廠產生嘅污泥啊，啊嗰啲仲畀畀啲嘅垃圾咧嚇，即係咧厭惡性好多嘅嘅一啲嘅嘅廢物。但係如果大家參觀過嘅話咧，大家都會見到就係咧佢美輪美換嚇，裏邊亦都有咧嚇，即係一啲嘅我哋叫做SPA嘅。
一啲嘅設施畀居民享用係十分受到居民歡迎嘅，所以我哋會用依一個嘅拆落嚟咧嚟發展我哋將來嘅轉廢為能設施，我相信可以減少咧好多居民嗰個嘅擔憂，亦都喺嗰個發展嘅時候咧，如果我哋喺爭取我哋起嘅時候咧，亦都喺對屯門嘅居民咧提供更多嘅服務同一啲嘅康樂，我相信依樣咧對佢都係比較嘅公平。嗱，阿議員。
零第二。
我真係真。
教育局局長。
政府可否告知本會一？
教育局亦都會審慎審批考評局調整考試費嘅申請。
此考評局嘅首要職責係專業地舉辦文憑試，為所有考生提供公平公正嘅評核。
二會否考慮優先為有經濟困難的文憑試學校考生，例如學校書簿津貼計劃？
目標是在其後兩年內完成檢討有關建議的詳情，以及現時有關工作的進度為何。
為民貧市的學校考生，包括在粵港澳大灣區內地城市進修的港人子弟學校考生，代繳考試費，如會詳情為何？
亦都提出一個好好嘅問題，就係話咧喺我哋源頭減費，我哋有好多嗰啲嘅塑膠啊、積氣塑膠呢個問題，政府會唔會加快咧？個答案就係我哋會嘅。我哋而家已經咧係草擬緊下我哋一個嘅係一啲嘅啊建議，我哋點樣去加快個一次性塑膠下嗰個嘅管制，同埋會有一啲嘅法例嘅禁止。我哋希望咧嚇可以喺今年內咧。
主席，你可以睇到咧，有十一個喺離島、港島、九龍嘅轉運站咧，係用海路將呢啲垃圾咧係送去堆填區。唯獨是有兩個喺沙田嘅，同埋喺新界西嘅廢物轉運站咧，係用陸路。
有七十幾架嘅貨櫃車將呢啲垃圾係轉到去打鼓嶺嘅堆填區，呢啲車係要經過我哋嘅吐露港公路，經過我哋嘅市區，造成二次嘅污染。而沙田呢個轉運站已經用咗二十八年啦，局長，我想問。
誒主席，誒嗰個嘅垃圾轉運站咧，嗰個嘅概念就係咧，我哋將喺唔同嘅地方做一啲嘅垃圾嘅收集點，然後咧，我哋因為知道喺家居嗰度出嚟嗰啲嘅垃圾車咧，嚇相對上咧嚇，大家會見到比較污污糟啲嘅。其實垃圾轉運站再轉出嚟嗰啲咧，就已經係壓縮。
咗打咗包，我哋用擺咗喺貨櫃形式裏邊嗰啲，所以出嚟嗰啲嘅垃圾咧，基本上就係全部都喺貨櫃，就唔會咧係造成一啲嘅污染啊、其他嗰啲嘅問題。咁所以喺依一方面咧，其實我哋最主要嘅考慮咧就係咧，我哋喺邊啲地方布點呢啲嘅垃圾誒嘅嘅轉運站咧，係可以令到成個地區咧嚇整。
整體嚟講，嗰個嘅污染咧，係即係嗰個嘅滋擾咧，係可以減到最少。嗱，你提到嗰個問題咧，就話我哋會唔會重新檢視，包括咧沙田嗰個啊，即係垃圾處理站嗰個嘅位置咧？個答案係會嘅，原因就係咧嚇，我哋將來我哋起咗有新嗰啲嘅啊轉廢棄物設施嘅時候，因為個地點已經係改變咗。
同埋咧，我哋相信咧，又話好多咧都會係喺喺一啲嘅係海邊嘅地方。咁所以咧嚇，我哋嗰個嘅垃圾轉運站嘅分佈嘅方面咧嚇，我哋覺得都係有需要咧，我哋重新去睇一睇。咁但係當然，我哋更改個垃圾轉運站嘅時候咧，需要嘅時間同埋設計咧嚇，係需要啲時間去研究同埋考慮嘅。多謝。第三項質詢，國。
政府由二零一九年開始，連續五年推出一次性措施，為參加香港中學文憑考試下稱文憑試的學校考生代繳考試費。據悉，該項措施廣受學校考生及學校歡迎，就此，政。
鑑於時任教育局副局長在二零一九年五月三十一日出席本會財務委員會的會議時表示，當局就香港考試及評核局的運作模式及財務架構進行全面檢討時，會考慮。
行常化為參加文憑試的學校考生代表考試費的建議，並表示教育局預計當局於檢討進行約兩年後會提出具體建議，以就建議徵詢財務委員會委員及持份者的意見。
進合社會保障援助計劃及關內基金援助項目的受助人，恆常化代表考試費，如會詳情為何？及三為完成中學免費教育的最後一哩路，政府會否恆常化？
主席，香港考試及評核局屬法定機構，喺一九七七年根據《香港考試及評核局條例》第二六一章成立，按自負盈虧嘅原則運作。考評局嘅主要法定職責係舉辦指明考試，而家指香港中學文憑考試，因此。
財政司司長喺考慮咗當年嘅經濟展望同埋政府嘅財政狀況等之後，喺二零一八一九年度至到二零二二二三年度嘅政府財政預算案，公佈一啲利民舒困嘅一次性措施，其中包括為二零一九至二零二三年嘅文憑。
係。
功能。
我。
陳忠理醫院。
郭明麗。
亦都可以保留資助嘅彈性。
嘅經濟嘅方式咧，係資助呢啲嘅誒有特殊需要嘅考生，儘量減省呢個行政程序。
該項嘅政策上面更有系統、更有成效、更有效率，亦都可以達到便利惠民嘅目標。唔該，局長。
供合適嘅場地進行國際同埋專業考試、紙筆電腦模式等等考核，以開拓更多嘅誒服務收益。
保考評局喺舉辦文憑試嘅時候，係達至最佳嘅成本效益，甚至乎最終係收支平衡咧。多謝主席。
用喺政府將資源投放喺最有急切需要嘅範疇之上。至於為粵港澳大灣區內城市進修嘅港人子弟學校考生代繳考試費嘅建議，涉及更複雜嘅政策問題，現階段難以承諾。多謝主席。
市嘅學校考生代繳考試費嘅建議，呢啲一次性措施並唔係經常性嘅資助。就各議員嘅提問，答覆如下：第一，為咗落實上述喺二零一八一九年度財政預算案措施，教育局喺二零一九年五月邀請立法會財務委員會通過一筆維
到一億六千萬嘅新承擔額，為參加二零二零年文憑試嘅學校考生代繳考試費。喺會上，有議員提及將有關豁免文憑試誒費用嘅措施恆常化嘅建議，教育局回應時表示，該建議涉及多項重要及複雜嘅。
嘅政策問題，亦關乎考評局嘅運作模式及財務架構。而考評局係根據《香港考試及評核局條例》按自負盈虧原則運作嘅獨立法定機構。長遠而言，當教育局就考評局嘅運作模式同埋財務架構進行全面檢討嘅時候，會。
考慮該建議，當時教育局預計喺檢討進行約兩年之後會提出具體建議，以及就建議諮詢委員同埋持份者嘅意見。目標係喺兩年內完成檢討，其後就考評局嘅運作模式同埋財務架構進行嘅全面檢討已經完成。
而教育局亦喺二零二一年二月五日嘅立法會教育事務委員會上面介紹，提為香港考試及評核局嘅財政結構及長遠財政方案嘅初步構想嘅討論文件，及就考評局嘅長遠財政方案諮詢委員意見。教育局喺二零二一年二月五。
日嘅立法會文件裏邊指出，考試費基本上係按用者自付原則收取。喺二零一九二零年度，就文憑試收取嘅考試費，只係能夠抵消大約百分之五十三嘅營運成本。以報考文憑試六個科目嘅考生計算，當時每名考生嘅考
考試成本係五千九百五十七蚊，而一名考生佢要支付嘅考試費平均係三千一百三十二蚊，餘額已經係由其他收入補貼。考評局喺處理考試費調整嘅時候，亦都非常謹慎同保守，並為考生承擔大量成本。另一方面，考評局。
亦都有為特殊教育需要嘅考生，悉數承擔特別考試安排所涉及嘅額外成本，包括特別試場、特別版試卷、特別器材、監考安排等等，以提供更共融嘅考試環境。喺二零一一一二至到二零一九二零年度，有特殊需要考生。
嘅人數增加一倍，而相關喺特別考試安排嘅開支亦都相應提升。現時有特殊教育需要嘅考生嘅考試費同其他考生嘅考試費係相同，為確保有特殊需要嘅考生喺妥善環境下底下得到公平嘅評核，該立法會文件已經指出，教育局會同學界相。
商討以最適當同埋經濟嘅方式資助呢啲考生應考文憑試。考評局喺檢討每年考試費嘅調整嘅時候，會繼續考慮考評局嘅整體財政狀況、安排考試嘅成本同埋所需資源、通脹率、本地經濟狀況同埋一般家庭嘅負擔能力等等多項因素。
第二，政府設有不同嘅恆常學生資助計劃，幫助學前至專上教育程度嘅學生，確保本港學生不會因為經濟困難而未能接受教育。呢啲計劃包括學校書簿津貼計劃、學生車船津貼計劃、上網費津貼計劃同埋考試費減免計劃等，以貼。
在有經濟需要嘅學生應付學習所需開支，喺考試費減免計劃底下參加文憑試而有經濟需要嘅學校考生，可以通過就讀學校向考評局提出申請。考評局會喺在職家庭及學生資助事務處，即係職學處，確定申請學生嘅家庭收入審查結果。
合資格考生可以按佢嘅家庭收入狀況而獲全額或者半額嘅考試費減免。另外，如果屬於領取綜合社會保障援助嘅家庭嘅學生，則由社會福利署提供公開考試津貼。喺上述考試費減免計劃底下，最近一次即係一零。
二零一七一八學年嘅職學署向考評局支付文憑考試費涉及嘅金額大約三千三百萬元，受惠學生人數係一萬四千六百人，包括八千二百人獲全額同埋減免，同埋大約六千四百人係獲半額減減免。政府一直秉持。
持審慎理財嘅原則，確保公帑用得其所。教育局致力提供十二年免費教育，而且係優質嘅教育，投放大量資源提升學校教育質素，並適時為有經濟需要嘅家庭提供支援，減輕家長負擔。此外，教育局亦都有二零二零二一學年起。
將學生津貼恆常化，所有就讀於中學、日校、小學同埋特殊學校，包括公營學校、直接資助計劃學校、英基學校同埋私立學校以及幼稚園嘅學生，每年都可以獲得二千五百蚊嘅學生津貼，以減輕家長喺教育支出方面嘅財政負擔。喺教育系統層面。
免費教育並非指由政府免費提供所有相關嘅教育服務，而係將有限嘅資源精精準咁支援有經濟需要嘅學生。一直以嚟有部分服務或者項目係需要根據用者自付嘅原則收取費用，或者由家長支付，例如購買課本、校服、午膳，而政。
政府為有經濟需要嘅家庭提供支援。教育局認為考試費係按用者自付嘅原則收取，係其呢一個嘅政策理有其政策理據，唔應該隨意變動。反而政府按財政狀況考慮為學校考生代繳文憑試考試費嘅安排，既可貫徹政策嘅原意。
對於本誒政府咧回答本人咧嗰個回覆咧，本人係感到非常之失望嘅感覺上咧，其實係未能夠做到習主席係希望政府落實民有所呼，我有所應。但係就政府嘅回覆，本人咧想追問咧，為經濟有困難文憑試嘅學校考生啦，恆常化代繳考試費咧，現時。
而係零散放咗去社署啦、在職家庭津貼等等唔同嘅部門去負責，唔同嘅部門有唔同嘅要求，亦都有程序。而當中有部分嘅計劃，譬如書報津貼、車船津貼等等，申請人士咧係未能受惠嘅。咁希望局方咧係認真聆聽民意，考慮市民需要同埋咧便利。
學生為出發點嘅機制，會否考慮更有擔當、更有承擔，為經濟困難嘅文憑試學校考生統一同埋簡化現時零散及複雜嘅申請程序，統一為呢一類嘅考生代繳考試費，唔單止可以令到政府喺該
主席，係就住啊，郭議員提出咧，即係話將呢一個嘅誒豁免，或者係代繳考試費恆常化。其實我哋正如我頭先所講咧，就係話為所有有經濟需要嘅同學咧，我哋係通過咧呢一個嘅誒學資處同埋咧社會福利處咧，係提供誒呢一個嘅誒都係恆常嘅誒資。
作不過咧，就係學生咧，係要經過學校咧，係提出申請。呢個咧係個主要原因咧，係希望咧係將我哋嘅有限嘅資源咧係有針對性同埋精準噉樣係幫助有經濟需要嘅同學。確實咧，係呢一個制度咧係誒行之以久，亦都學校非常熟悉，運作亦都非常暢順。唔該，主席。
主席，剛才局長喺回覆嘅時候，佢引用咗二零一九至二零二零年嘅數據為例，一個報考六科文憑試考試嘅學生，佢所交嘅考試費只係佔營運成本嘅百分之五十三。而局長亦都強調咗，其實舉辦文憑試係考評局嘅法定職。
我覺得。
多謝主席。
第四項質詢，林振聲議員。
同埋長遠嗰個發展，健康發展，唔該，主席。陸漢文議員。
仲要具備一啲乜嘢條件，我哋先可以步向呢一個目標咧？多謝主席，局長。
相信咧喺呢方面咧，我哋係能夠更加精準誒，同埋更加之係誒到位噉樣幫助到真係有需要啊，我哋去代繳考試費嘅呢啲考生。唔該，主席。葉劉淑儀議員。
公信力嘅前誒前提底下咧，我哋會整定期噉樣檢討佢哋整體嘅人力資源，同埋研究各種誒開源節流嘅方案，以減低誒文憑試嘅營運成本。唔該，主席。
發嗰個卷嘅費用都好貴嘅，所以我覺得你應該咧係承諾咧，盡量檢討佢營運模式同壓縮佢個開支嘅。啊，如果唔係咧，學生人數一路跌咧，佢個財政缺口越嚟越大。
風險評估小冊子所在嘅風險評估列為法定要求，並明確定明僱員喺酷熱天氣下嘅工作時數限制及休息時間比例，如會長程為何？如否？原因為何？
而為期兩年嘅全面檢討考評局嘅運作模式啊、財政模型嘅工作咧，局長講亦都已經完成咗啦。所以我想追問嘅就係喺完成咗呢個檢討之後，局方會就住考評局嘅營運模式啊、財政模型等各方面，會提出啲乜嘢嘅建議，令到確？
主席啊，就住呢一個我哋檢討完之後咧，誒點樣係讓呢一個考評局咧係減少虧損，或者係長遠地咧係讓考評局喺財政上邊咧係可以持續運作咧？我哋喺二零二一年提交嘅文件裏邊咧，已經係誒建議咧係以審慎同埋積極嘅方式咧係去理順佢。
佢哋長遠嘅財源啊，財政情況分階段去推行各種方案。誒，估計咧係喺二零二二二三年之後咧，呢啲嘅效果會出現。究竟係乜嘢方案咧？我哋嘅建議有幾方面嘅。第一咧就係話考評局喺控制成本同埋增加誒呢一個收入方面嘅方案咧，我哋會係定。
定出累計嘅節省嘅目標，就考評局會係連續三個財政年度，即係二零二一至到二零二三、二四年度咧，係根據相關年份嘅支出，以零一一嘅標準誒去節省成本，預計咧係縮減八至十個常規嘅項目人員，喺二零二一、二二至二二二。
三咧預計可以節省六百萬，喺二三二四年度係咧每年亦都係預計可以節省超過六百萬。第二咧就係利用科技去節省開支同埋賺取收益，利用科技精簡運作嘅流程，採用電腦誒模式誒嘅考核，令到網上考試編寫等方式以電腦。
模式考核嘅方式進行考試，同埋採用人工智能評卷，預計每年亦都係可以減省開支。考評局會確保唔影響文憑試嘅公平性、效度同埋信度。事前亦都會充分諮詢教育界。考評局正係計劃提升評核中心嘅基礎建設，以便可以提高。
而第二方面咧，就係政府提供嘅額外支援方面。第一咧，就係支援啊，資助有特殊教育需要嘅考生咧。我哋為咗靠確保我哋嘅有特殊需要嘅考生喺妥善嘅環境之下得到公平嘅評核咧，政府會考慮資助佢哋應考文憑試。同學界商討之後咧，會以最適當。
而從另一方面咧，亦都係會提供一啲嘅空置校舍嚟到滿足策略發展需要。政府喺二零二一年咧，將紅磡官立小學嘅校舍咧係租借畀考評局，維期十年。咁咧就係畀考評局可以發展為考試同埋評核中心，預計每年咧係可以節省租金開支同埋相關。
費用大概係八百至一千萬元。考評局亦都會利用嗰個中心去舉辦國際同埋專業考試，開拓新嘅業務，並以合理嘅費用租畀教育機構舉辦研討會同埋課程。估計每年咧係有一百萬嘅額外收入。考評局正係收輯校社工作進行招標。
第三方面咧，未來幾年咧，其他嘅主要發展咧，包括咧會精簡文憑考試。我哋喺二零二零年嘅十二月咧，接納咗學校課程檢討專責小組嘅檢討報告，高中嘅四個核心科目課程同埋評估改革嘅優化方案，包括咧公民同埋社會發展科係代替通識科。
課程內容縮減一半，評核亦都簡化為合誒達標同埋未達標。需要花大量時間同埋精力進行嘅獨立專題探究，亦都將會被取消。取而代之嘅係簡單並且包含探究學習嘅內地考察團等等。呢啲措施咧，將會喺二零二一二二學年嘅中四級開始。
實施而喺二零二四年嘅中學文憑考試嘅規則咧，亦都有部分已經作出相應嘅修訂，相關考試成本亦都會相應減低。考評局嘅業務發展方面咧，會係就佢嘅基建嘅設施同埋運作模式係進行策略性嘅檢討，擬定策略計劃，並且提升基建設施，以便。
邊咧係舉辦考試方面緊貼國際趨勢，同埋對疫情營運帶嚟嘅不明朗因素，為咗配合應用嶄新科技舉行考試，考評局亦都會投資本投入，以升提升現時嘅資訊管理系統、考試平台同埋電子保安基建設施等等。例如咧係認定有。
需要利用電腦進行考試，翻新現有評核中心嚟到提供額外嘅電腦工作台進行電腦模式嘅考試，同埋改良考試等等嘅模式項目係會增加舉辦國際同埋專業考試嘅競爭力，精簡文憑試嘅運作，長遠提升效率同埋節省成本。教育局已經獨下。
喺動用喺財委會二零一九年二月批出嘅三億六千零八十萬撥款，或者喺更有需要嘅情況底下，會提供特別撥款畀考評局誒所需嘅支援，以滿足考評局嘅發展需要，同埋咧係令到考評局咧係能夠維持機構行政所需。
誒，剛才咧就局方喺誒主題答案當中咧，去展述點解政府咧未能夠去代繳考試費恆常化嘅主要論點咧，其實就係用者自負嘅原則。咁但係我恐怕咧，即係用者自負呢個原則咧，就係喺我哋市民係受該等政策影響底下，佢可以選擇用或。
或者唔用嗰個服務咧，呢一個先係一個公平嘅原則。不過恐怕我哋喺香港讀中學嘅同學，其實咧佢哋去考呢個文憑試咧，都係一個必經嘅階段。簡單嚟講，佢哋考文憑試就係一個即係一定要做嘅嘢，係硬骨嘅。咁所以我恐怕咧呢個用者自負嘅原則咧喺度咧，未必係一個即係。
能夠應用到嘅原則，不過第日當然啦，即係我哋為考生咧去代繳考試費啦。其實呢個亦都係一個對青年人或者對佢哋嘅家庭咧，都係一個充滿善意嘅計劃，係一個德政嚟嘅。噉啊，其實喺啱啱二零二三年嘅財政預算案都講咗啦，其實咧一年嘅洗費咧。
其實大概都係一億四千九百萬到嘅啫。咁其實相對於政府龐大嘅開支咧，其實亦都唔係好多，所以我覺得咧亦都係合乎咗審慎理財嘅原則。所以我想追問局方咧，其實如果我哋希望步向為呢個學校嘅考生代繳考試費。
係主席，除咗呢個誒，基於用者自付原則，希望能夠為政府嗰個誒財政係保或者係代繳考試費呢個措施係保留彈性，誒讓政府係啊喺個財政上面咧係可以有呢一個將資源咧用喺更有需要個範疇上面之外咧，其實咧，如果我哋將呢一個嘅
誒代繳考試費，或者係直接咧係去資助誒考評局咧係舉行呢個文憑試咧。其實係對於呢一一方面，唔單止係誒呢個長長遠嗰個政策誒承擔嘅問題啦，公共服務收費嘅原則問題啦，亦都影響到教育制度同埋考評局誒法定獨立角色嘅。
營運模式嘅，因為考評局咧而家係以獨立嘅法定機構去運作，佢係自負盈虧。如果我哋將呢個考試費啊全包，即係用呢一個嘅叫做恆常化之後咧，考評局將會變為呢一個政府資助嘅機構。咁呢個咧就影響咗佢呢一個而家咧香港考試及評核局嗰個條例同埋。
影響佢作為一個財政獨立嘅誒法定機構嘅呢一個噉樣嘅性質，影響佢嘅誒運作模式。咁所以咧，其實咧，如果噉嘅情況底下咧，我哋係對於考評局嗰個發展或者係長遠呢個考試嘅發展咧，其實係誒冇咩誒好處嘅。我哋需要審慎考慮，而為咗我哋。
經濟有需要或者係有特殊教育需要嘅誒同學誒嘅支援咧，其實目前咧，我哋已經係基本上每年咧都係因應住佢哋嘅需要咧，都係提供足夠嘅支援。未來我哋亦都會將呢一個譬如對誒有特殊需要嘅考生呢啲嘅資助咧，係誒行上誒簡化佢嗰個程序。咁所以咧，相
勞工及福利局局長。
當中並冇致命嘅個案。
防止僱員喺工作時候中暑。
第三，中暑咧係由於熱壓力而引致嘅。
工作時候嘅熱壓力嘅程度咧，取決於多項因素。
數咧，一共係一萬二千三百六十九名。
而對户外工作嘅時數以及休息嘅時間作出規定。
由舊年開始，勞工署咧亦都與職業安全健康局推出。
要求僱主喺酷熱天氣下面咧，採取合適嘅預防中暑措施。
喺比較清涼嘅地方小休，以及咧供應清涼嘅飲用水，讓僱員隨時可以飲用。
為咗預防非技術僱員喺酷熱天環境下面工作時中暑咧，報告建議一。
按需要喺二零二一年四月一號或之後，招標嘅服務合約之中咧，加入條款。
誒主席就議員嘅提問，經查詢相關部門之後，我現綜合答覆如下：第一。
考慮到香港嘅夏季温度越嚟越高，從事户外工作嘅僱員咧，確實係面對一定嘅中暑風險。
要求承辦商向喺夏季進行户外工作嘅非技術僱員提供以快乾物料製成嘅制服。
中小型企業掛腰風扇資助計劃，向面對較高中暑風險嘅行業入邊嘅中小企業提供資助，購買腰間扇。
工作小組喺二零二一年嘅一月份提交報告，建議採取進一步措施改善非技術僱員嘅工作環境以及待遇。
勞工處現正積極研究，根據天文台嘅香港暑熱指數，制定更詳細同埋更具體嘅指引。
工作小組成員咧就包括四個較多採用非技術僱員服務嘅採購部門，即係食物環境衞生署、康樂及文化事務署、房屋署同埋政府產業處。
勞工署一直關注户外工作人士面對嘅中暑風險，每年嘅夏天都會推出預防中暑嘅大型推廣活動，並且咧經由唔同嘅媒體同埋網上平台宣傳預防中暑嘅重要性。
第二，勞工及福利局喺二千二零二零年成立跨部門工作小組，就受僱於政府服務承辦商嘅非技術僱員嘅待遇同埋勞工保障嘅改善措施進行檢討。
過去三年，即係二零一九年、二零二零年同埋二零二一年，喺勞工署登記嘅中暑工傷個案數字分別係二十宗、十二宗同埋二十二宗。就二零二一年部分嘅個案咧，仍喺調查當中，所以咧呢個係一個臨時嘅數字。
措施保障僱員嘅健康。若果巡查發現僱主並沒有參考指引進行所需要嘅風險評估，以及採取合適嘅管控措施，勞工處會採取相應嘅執法行動。多謝主席。林振聲議員。
由於僱用非技術僱員提供服務合約咧，一般係維期二至三年嘅。上述四個部門預期喺二零二四年咧就可以全面落實相關嘅建議，預計屆時受惠嘅非技術僱員總數咧將會超過三萬八千名。
誒主席，我就唔贊成話一刀切咁將政府誒資助學生嘅考試費恆常化，因為噉樣可能造成一啲浪費。我哋應該將資源放喺最有需要人士身上。但我覺得局長你有責任大力壓縮考評局嘅營運。
運開支，如果一個獨立嘅法定機構啊，包括係西九管理局，如果佢係蝕緊錢啊，有大量財政缺口，佢所有嘅人工、所有營運開支係應該大力壓縮嘅。你亦都有責任，即係簡化佢嘅考試。嗱，譬如我問局長，我知考評局嘅。
就考啲實用科目嘅，而好多實用科目咧得二三十人考嘅，咁呢啲係咪應該取消佢嚇？唔需要，佢越出得試卷多，越應付多啲咧，佢嘅成本係越貴嘅。咁同埋咧，即係啲家長要支付除咗考試費，仲有陣時複複合。
係啊！多謝誒主席，多謝啊葉議員嘅意見。其實咧，我哋確實咧係會定期去檢視呢一啲嘅課程佢嘅即係嗰個考試嘅成本同埋嗰個考生嘅人數。同時咧，其實我哋亦都係啦，為咗平衡誒呢一個提供優質嘅服務同埋長遠發展嘅誒呢一個前提咧，考評局咧其實。
亦都係已經採取積極嘅措施去開源節流。我哋一路都係誒跟得好誒好貼嘅。我哋啲同事包括限制佢員工嘅人數嘅增長啦，減少臨時員工嘅數目啦，減少超時津貼啦，減低租金嘅開支啦，等等係以唔影響公開考試嘅質素同埋。
多謝主席。天文台喺二零一五年至二零一九年共發出一百一十六次酷熱天氣警告，而單係去年嘅酷熱天氣日數更高達五十四日，係有紀錄以嚟最高。另一方面，二零一三年至二零一七年喺勞工署登記嘅中暑工傷。
個案有一百宗，就預防僱員喺工作時中暑，政府政府可否告知本會：一，過去三年每年喺勞工署登記嘅中暑工傷及致命個案數目分別為何？二，鑑於政府跨部門工作小組於二零二。
零年就政府服務承辦商嘅非技術僱員嘅待遇同埋勞工保障嘅改善措施進行檢討，並喺檢討報告中建議要求承辦商為在夏季進行户外工作嘅非技術僱員提供以快乾。
物料製成嘅制服，以及喺招標文件內加入提供合適嘅工作編排和供應清涼飲用水嘅預防中暑措施，作為良好作業指引有關嘅建議最新嘅落實情況為何，以及目前共有多少？
表明非技術僱員受惠於該等建議。三，鑑於廣東省人民政府實施嘅高温天氣勞動保護辦法，定明當氣温達到涉時三十七度以上至三十九度以下，僱員喺户外露天工作時間不得多於六小時。
而當氣温達到三十九度以上，應停止户外露天工作。當局會否參考相關做法，就僱員喺酷熱天氣下於户外工作制定法例，包括把進行由勞工署編制嘅預防工作時中暑嘅？
以及第二，將勞工處發出嘅預防中暑嘅措施加入招標文件之中，作為良好嘅作業指引。有關措施包括提供合適嘅工作編排，藉助機械進行工作以減少體力嘅需求，喺酷熱時段定時安排僱員。
上述四個主要採購部門自二零二一年四月一號起逐步落實工作小組嘅建議，喺更新服務合約嘅時候咧，將建議措施適當地加入招標嘅文件之中。目前有關服務合約下面受惠嘅非技術僱員人。
主席。
多謝主席。
周小松兒。
梁希如。
以指引咧，多謝主席，局長。
經濟及內地事務局局長。
國家喺航天科技事業。
近年不斷開創先河。
咧誒，我哋會作出檢控嘅。多謝主席。
天氣下邊，某一啲室外工作嘅。
你喺喺一啲高温嘅。
誒，正話局長嘅答覆之中咧，就話誒。
喺世界航天領域上佔住前列嘅位置，令全球華人心感自豪。
誒多謝主席。誒有關防止預防中暑嘅風險指引咧，其實推出多時嘅。
家嘅航天員，政府會否同內地當局磋商，容許符合條件嘅本港青少年參軍，讓佢哋可以向航天嘅夢想進發？多謝主席。
強制要求我哋户外工作、高温天氣下邊户外工作嘅僱員咧，可以得到一個小休嘅時間，而減少佢哋中暑嘅機會。唔該。
但係我想講咧，就正正係因為一個氣温嘅資料咧，係一個誒客觀、準確、又簡單、直接、大家易理解嘅一個指標。
係唔適宜單純依靠一個誒氣温嘅誒資料咧，去對某一啲嘅户外工作嘅人士做一啲強制性嘅小休嘅安排。
僱主佢睇到個高温嘅情況，即刻可以安排到，噉樣先至係最直接有效，可以減少到工人喺户外工作嗰種中暑嘅情況，或者係得啲其他嘅熱疾病嘅情況可以避免到。
多嘅嘅嘅數據係係製造出嚟嘅，就希望可以製定啲更加詳細同埋具體嘅指引，噉就令到落實我哋防中暑嘅嘅安排嘅時候咧，就更加有客觀啲嘅嘅參考，令到僱主僱員咧就得到更好嘅保障，可以更好落實呢方面嘅工作。多謝主席。第五項質詢。
除咗温度之外，亦都包括工作環境嘅濕度、空氣流動嘅情況、熱輻射水平、僱員嘅工作量、僱員所穿着嘅衣物，以及僱員對酷熱環境係咪適應等等。因此咧，政府認為不宜單純依據温度。
根據《職業安全及健康條例》第六條，僱主需要提供或者維持喺合理地、切實可行嘅範圍之內屬安全以及不會危害健康嘅工作系統。呢個包括喺工作地點實施適當嘅風險控制措施。
為咗協助僱主履行有關嘅責任，勞工署發出咗預防工作時中暑嘅風險評估指引，詳細説明進行風險評估時應該考慮嘅各項風險因素，並針對各風險因素咧建議相應嘅控制措施。勞工。
公署會巡查執法，確保僱主遵守上述法例嘅要求，包括檢視僱主有否參考上述指引評估僱員工作時候嘅相關中暑風險因素，並且喺合你哋切實可行嘅範圍之內採取相應嘅控制。
多謝主席。噉我自己咧就誒，因為之前咧就要出席誒慶祝七一嘅一啲活動，咁六月尾咧就誒差唔多每日咧都係去做核酸檢測，就去政府一啲流動嘅採樣站。咁嗰啲咧就喺一啲硬地足球場上邊，咁全部咧都係。
暴曬嘅噉，雖然有啲咧係有帳幕，但係其實喺入邊咧都係好焗嘅。就算有風扇，都係一啲熱嘅風。噉佢哋嘅同事咧都反映嘅工作時間咧係非常之辛苦。咁政府嘅回答咧就係不宜喺酷熱天氣下對户外工作嘅時數同埋休息時間咧就作出規定。
咁依家最緊急嘅咧，就係嚟緊七月、八月甚至九月咧，都可能係好多酷熱天氣警告。噉我想問政府，針對未來呢幾個月，仲有乜嘢嘅工作係可以做，以推動大家咧都係多啲去遵守呢個風險評估嘅建議。
我哋勞工處咧，亦都積極去宣傳推廣，大家都會留意嘅。由每年嘅四到九月嘅夏季咧，呢個係我哋嘅高峯期啊！我哋會通過唔同嘅途徑，以往咧多啲係傳統嘅媒體嘅，但係大家都留意到咧，最近呢兩年咧，我哋用多咗好多新嘅媒體，儘量咧開。
希希望將呢個信息咧，係將個廣泛推畀僱主僱員知道啊。根據指引咧，僱主要根據包括温度啊、濕度啊、僱員嘅工作嘅狀況啊、佢身體嘅情況咧，要作出一個評估嘅。呢個香港咧都行之有效嘅，我哋都見到咧好多僱主咧都會好好運用。
用個指引，為員工咧提供一個好嘅工作嘅安排，令佢可以喺酷熱天氣下面咧都做到工作。而勞工署除咗宣傳推廣之外咧，另一個就巡查執法。譬如以二零二一年為例啦，我哋作出咗二萬六千幾次嘅巡查嘅。啊，如果發現唔妥嘅話咧，輕者有警告信啦，嚴重嘅話。
咁誒，政府話唔可以依靠淨係依靠呢一個因素，考慮好多因素。噉啊，我頭先誒阿質詢之中都講過，其他嘅內地嘅政府都有啲人睇睇住個温度啊，氣温幾多度，就要要求僱主咧就安排個小休時間。嗱，我相信呢個小休時間咧，亦都唔會影響到僱主嗰。
及數學嘅教育。
社會對此亦都反應熱烈。
太空航行嘅基本科學知識。
初中科學科課程涵蓋咗。
加強學生對科學同埋科技嘅興趣。
政府持續喺學校推推動STEM。
我哋未來會繼續努力推展相關嘅工作。
去年六月，國家安排航天科技團隊訪港。
畀香港市民可以一同分享國家航天事業嘅驕人成就。
本港亦都有數間大學有提供航天、航空、航天方面嘅課程。
務求為香港以至國家孕育出更多創科嘅生力軍。
資助中小學舉辦與資資訊科技相關嘅課外活動。
去年三位航天員喺太空駐留三個月後，安全返回地球。
此外，為咗吸引更多傑出嘅國際科研人才嚟香港工作發展。
順利完成咗我國載人航天工程空間站階段嘅首次載人飛行任務。
科學即係科學、科技、工程及數學，同埋STEM科學、科技、工程、藝術。
航天員都親切咁回答在活喺活喺活動現場嘅學生所提出嘅問題。
佢哋都帶嚟咗國家去年成功登月取得嘅部分月球土壤，首次喺香港公開展出。
喺常規課程以外，我哋推出咗中學I T創新實驗室同埋奇趣I T識多啲計劃。
另外，落火狀態監視相機亦為國家首個火星探測任務「天問一號」提供咗支援。
就梁希議員嘅問提問，經諮詢咗創新科技同埋局業及工業局、教育局以及個保安局，現綜合答覆如下。
上述難得嘅活動，體現咗國家對香港嘅關愛同埋支持，亦啟發咗唔少香港嘅學生對航天同埋其他科學範疇嘅興趣。
今年六月，神舟十四號載人飛船發射取得圓滿成功，三名航天員開啟咗維期六個月嘅在軌駐留。
去年九月，部分香港科研人士同埋學生獲得難得機會，同當時正喺太空駐留嘅三位航天員進行咗實時連線嘅通話。
屬於其他專業領域嘅人員，例如科研院所嘅科學家同埋工程師，以及科研單位嘅專家等，佢哋現時咧正在進行緊相關嘅訓練。
亦透過創科學習計劃資助大學為其修讀STEM課程嘅學生提安排短期嘅實習，提升佢哋日後投身創科事業興趣。
團員包括多位傑出科學家，佢哋喺在港期間走訪咗多間嘅學校，同學生分享咗航國家航天事業嘅發展歷程同埋最新情況。
此外，香港擁有雄厚嘅基礎科研實力，共有五所世界一百強嘅大學，呢啲都係培養青少年參與創科事業，包括航天事業嘅堅實基礎。
政府亦都一直積極培養科創科人才，鼓勵學校推行科普嘅教育，同時亦都加強學生喺課程以外吸收更多資訊科技嘅新知識同埋應用。
事實上，香港一直有參與內地航天事業嘅發展，例如香港理工大學團隊研發嘅表取採樣執行裝置，助力咗嫦娥五號成功完成月表採樣返回嘅任務。
而高中物理科課程設有天文學與航天科學選修嘅單元，我哋亦都建議學校透過全方位學習活動，包括參觀香港太空館，以豐富學生航天科技嘅學習。
個工程嘅安排嘅啊，佢畢竟一個好短嘅一個休息嘅時間。噉啊，誒，局長喺呢一方面咧，你會唔會真係做多少少？你所講話要考慮一係列因素，我都同意。不過咧，你真係要切實去研究喺啲乜嘢嘅情況之下係可以。
誒多謝周小松議員嘅提問，主席誒確實係嘅。大家如果環顧誒世界各地咧，點樣可以預防中暑咧？大家都因地制宜嘅，都根據自己嘅實際情況咧去決定嗰個具體嘅安排嚇。我哋都有留意到咧，佢係廣東省咧就有噉樣安排嘅，就話如果氣温係超過三。
三十九度以上咧，佢有啲安排嘅。但係呢個同香港做法就唔一樣。我哋咧就係用一個一係列嘅指標去睇嘅。因為從科學嚟睇嘅話咧，誒會唔會有中暑風險咧？除咗温度之外咧，其實濕度都係緊要嘅。有冇熱輻射？佢佢著嘅衫係點？佢個工作係咪好大嘅體力？
要求都有嘅，但係咧確係我哋都明白到，同業界傾嘅時候咧，大家覺得固然有一係列指標係好，但係可唔可以更具體一啲？所以正如我哋喺我喺主題答問度講咧，就我哋而家係積極研究緊，就希望根據香港天文台咧，佢有一個叫香港暑熱指數。呢個暑熱指數咧，係包含咗好。
多謝主席。據悉，早於二零零三年，國家首位進入太空嘅航天員訪港嘅時候咧，就有不少本港青少年受薰陶並立志成為航天員。喺去年六月，國家載人航天工程總設計師表示歡迎香港市民參與載人航天工程，並已經做好喺香港選拔航天員嘅。
技術準備就此，政府可否告知本會？第一，就讓香港市民參與國家載人航天工程，政府曾否或會否與內地相關部門進行磋商，喺香港選拔航天員到內地接受訓練或工作？第二，有何政策及措施讓有志於？
載人航天工程嘅本港青少年可以早日喺呢方面發展作準備，並為他們提供有關嘅協助。以及第三，鑑於據悉國家嘅航天員均為軍人，但係現時香港市民未能到內地參軍，因此即使佢哋係有能力成為航天員嘅人才，亦都未能成為國。
工作。
好，謝謝你。
創新及。
梁玉為言。
呢一方面嘅工作咧，多謝主席。
工業局局長。
有冇填充？
多謝主席，梁希議員。
首先，謝謝梁希議員的問題。
誒多謝主席。誒多謝梁議員嗰進一步提問。
而能夠係可以誒為國家一個航天事業咧，係作出一個貢獻。
另一方面，香港體育館亦都喺二零零九年起多次統籌。
的活動，安排香港的中學生與太空人直接對話。另外，上個月香港培教中學的陳曼玲同學。
航天員嘅訓練，以及與航天專家同埋航天員會面交流等，從而瞭解國家航天科技發展嘅成就。
主席，國家嘅航天事業正係迅速發展當中，香港擁有突出嘅科研能力，亦有大學團隊參與國家嘅太空探究項目。
少年太空人體驗營，每次喺暑期間挑選三十名中學生前往北京同埋酒泉等地參與航天訓練活動，包括親身體驗。
特區政府喺積極推進香港創新科技發展嘅同時，亦會支持各院校參與國家航天及其他科技項目，為國家建設科技強國作出貢獻。
我哋喺二零二一年六月推出咗傑出創科學人計劃，資助大學聘任國際知名創科學者同佢哋嘅團隊嚟香港任教或者參與研究嘅工作，壯大本地創科嘅人才庫。
儘管曾經或者正在參與載人飛行任務嘅國家航天員全具有空軍飛行員嘅背景，但係據我哋瞭解，喺二零二零年選拔第三批共十八名嘅航天員中，除空軍飛行員外，亦有。
多謝主席。國家嘅航天科技發展一日千里，而我哋嘅太空船更加係已經發展到神舟十四號添。而講到神舟十四號，尋日咧神舟十四號嘅太空人咧就接受咗我哋地球啊人民日報佢嘅訪問，噉佢亦都提出咗一個好重要嘅信息喎。佢
就話咧，誠意邀請我哋香港嘅市民咧一齊參與國家嘅航天科技嘅發展。咁今年咧就係我哋香港回歸祖國廿五週年嘅重要日子啊！唔知道當局會唔會為我哋立志要成為誒太空人嘅香港青年帶嚟啲咩好嘅新嘅消息咧？多謝主席、局長。
正如頭先喺主題答案，我都講咗，其實政府咧誒一直以嚟咧都非常之重視嗰個創科方面嗰個誒發展嘅啊。咁誒亦都喺十四五規劃咧，香港嘅喺國家發展定位裏面咧，亦都有創科中心呢個噉嘅誒誒。
定位噉啊！喺各方面咧，即係當然啦，即係喺嗰個人才培訓方面咧，特別係青少年嗰個培養咧，呢樣嘢咧，正如喺啊啊啊啊國家主席習近平誒喺呢個就職禮新一屆政府就職禮上面都講咗，青年興就香港興，所以呢方面咧喺青年方面嗰個誒。
嗰個嗰個培訓，特別喺個創科創新科技方面個個培訓咧，我哋都極為重視嘅。噉啊，除咗頭先我所講嗰個種種嘅誒，包括係課程上面啊、啊課外上面嘅安排之外咧，其實咧就誒創科方面咧，我哋都仲有好多誒嘅舉措誒誒誒喺度。
進行中嘅，誒，喂，稍後我可以請阿阿創科局個局長可以講一講。咁但係我覺得眼前咧，我最誒先要嘅個個工作咧，主要工作咧係先要提高嗰啲青少年啊嗰個嗰個興趣對於創科方面嘅項興趣，創科方面包括係當然係航天科技其中一種啦嚇。咁隨住我哋。
嗰個誒社會個氛圍啊，同埋嗰個嗰個課程啊，各方面嗰個誒提供一個適當嘅平台咧。誒，日後咧，佢哋如果喺嗰個誒個學術知識啊、誒嗰個專業領域方面嗰個發展啊、經驗嗰個累積啊，我相信咧喺各個誒創新嗰個範疇啊，包括航天科技方面咧，都必
紅國議員。
誒。
呃。
黃英豪演。
劉淑儀議員。
作為嗰個切入點，令到佢提升嗰方面嘅興趣。
香港融入國家大局的重要組成部分。
啊，與航空航天科技有關的研究的資助逐年增加。
啊，謝謝黃議員的提問。實際上這些年呢，我們針對大學。
隨住我哋嗰個誒合作深化咧，我相信喺呢方面咧，我哋會有更具體掌握，我哋先會再同誒誒誒社會公佈。
會唔會都積極誒向中央推薦啊？香港選拔一啲有志參與嘅港人去參加咧？
細化同埋深化嗰個嗰個學習嗰個安排，以致到嗰個誒誒成果，或者阿科技局局長都可以補充少少。
航空航天事業之後咧，後續點樣將佢哋嘅一啲成果咧，向廣大嘅學生咧做多啲推廣，做多啲介紹，啊，希望政府嘅考慮。
多謝主席。誒，亦多謝謝阿葉劉議員嗰個提問。誒，佢首先我哋嗰個都都都講過啦。而家目前嚟講咧，誒嗰個航天員嗰個選拔咧，喺過去。
頭兩批嗰個嗰個選拔咧，都係一啲誒，主要係嗰啲誒空軍背景嘅誒軍人嚟嘅。咁但係目前第三批咧，喺仍然開始誒選拔嗰啲咧，已經有啲非軍人嗰個嗰個背景嘅參加啦，包括一啲誒誒誒科學家啊、啲工程師啊嗰啲噉樣去參加。咁所以嚟講咧，就誒。
正如剛才曾局長所講，現在近些年呢，香港越來越多的青少年對於航空航天這個興趣逐年增加，這與我們過去多年來的做的教育工作也是分不開的。比如説，早在2016年，由民政事務處、民政事務局與中國載人航天工程
聯合辦公室合辦香港生產促進局承辦的香港中學生太空搭載實驗室設計方案，那麼得獎的同學呢，被安排到甘肅省酒泉衞星發射中心觀看。去年您剛才提到了，我們合辦的時代精神耀香江。
啊，給直接給航天局太空人寫信，表示了對太空相關技術濃強烈的興趣，也得到了太空員、航空員的及時答覆。所以很多中學生現在已經越來越為這個國家的航空航天事業的發展感到自豪。另外一方面呢，大學的教育這些年。
年呢也發展得很快，我們香港理工大學、香港科技大學幾年前呢就專門安排了與太空有關的專業課程，那麼今年香港城市大學也加入這個行列，現在本港有三間大學每年培養不少於一百個本科生，就是專注於航空航天科技的發展。
多謝主席。咁咧誒，我認為其實青年人參與國家大事咧，對佢哋增強呢個國民身份認同係有極大嘅一個幫助。咁其實因為我哋嘅外交事務啦，同埋我哋軍事咧誒，本身喺香港嘅青年人誒就比較少機會參與實際嘅誒。
係一個參與啦，噉我誒覺得利用呢個航天嘅呢個發展，其實係一個好好嘅一個契機。咁喺度想問一問誒局方，會唔會利用呢一個航天科技嘅成功咧，去到加強我哋點樣增加我哋青少年人嘅國民意識同埋個民族誒自豪感嘅？
誒多謝主席，亦都多謝議員嗰個提問啊！咁當然啦，即係誒頭先我喺主題答問都講咗啦。其實我哋咧就誒一直都好重視嗰個青少年嗰個發展，特別喺個創科領域方面嗰個發展。當然啦，創科領域上面咧，航天科技咧本身係一個國家嘅一個綜合。
一個實力嘅一個指標嘅證明嚟嘅啊！咁呢方面咧，即係隨住我哋嗰個航天科技嘅不斷發展咧，誒，我哋作為嗰個中國人咧，我哋對嗰幅國家呢方面嗰個誒認同感、歸屬感、以至個自豪感咧，係不斷提升嘅。咁正正亦都係噉樣咧，喺嗰個我哋上次嗰個去年嗰個誒。
嗰個任務完成之後咧，誒隨即亦都安排咗啲誒團誒國家嘅科研誒航天科技嘅團隊咧，嚟到香港訪問咧，亦都希望啊，藉住呢啲噉嘅活動咧，係提升青少年嗰個嗰個嗰個對呢方面個創科科創新科技啊、航天科技方面嗰個興趣。噉啊，呢方面咧，日後咧，我。
我哋當然會繼續喺呢方面誒，進一步會除咗喺頭先講講咧學校課程上面，我哋會提供多啲適當嘅課程，培養啲學生喺呢方面嗰個知識嗰個增加。另外喺社會氛圍上面咧，我哋亦都會製造到更合適嘅氛圍同埋平台咧，係畀嗰啲誒誒誒青少年咧，特別咧就係對呢方面嗰個誒誒誒。
誒主席，可唔可以請誒邊位局長簡單啲答咧？到底如果係香港人係誒，當然非軍人啦，想參加呢啲航天嘅活動，真係上太空咧，無論喺誒體格上、年齡上或者技術上有咩要求，同埋政府會。
呢方面咧，即係嗰個嗰個渠道上面咧，都係隨住嗰個誒航天發展咧，係更加多元咁去同埋誒誒包納包含唔同嘅一啲誒專業範疇嘅人士咧，係可以有機會可以參加呢方面嗰個航天事業嘅工作。咁喺呢方面咧，我哋都會誒同內地嗰個嗰個誒合作同埋嗰個加誒。
交流交流上面咧，我哋係一再強調咧，我哋係會特別喺嗰個創新科技方面咧，我哋會不斷係同內地深化嗰個合作同埋嗰個交流。誒，當中係當然係包括喺嗰成個科誒創新科技領域裏面咧，航天科技都係其中一個部分嚟嘅。咁日後咧，我哋嗰個誒交流同合作上面咧，我哋都會喺。
誒誒多方面嗰個誒誒交流合作上面咧，就會提出呢個呢呢呢方面咧。如果有需嘅話，我哋會誒同國家咧就將香港嘅情況咧向佢適當反映。有需嘅話咧，我哋亦都會誒有啲合作上面咧，我哋會再誒進一步去細化嘅。誒至於你話嗰啲誒嗰個目前嚟講嗰個要求。
求啊！各方面咧，就目前嚟講，我哋咧就未有一個誒好充分嘅掌握，因為嗰個嗰個具體嗰個選拔嗰個誒要求咧，呢方面咧，我我相信阿阿葉劉淑儀都好明白，即係未必會全面公開嗰個誒甄選嗰個嗰個細嗰個細節細節嘅要求。咁喺呢方面咧，我哋誒日後咧。
主席。
關於第一、二項。
並將積極融入國家發展大局。
攜手再上新徵程為主題。
特區政府以砥礪奮進二十五載。
主動對接「十四五」規劃光耀。
第最後一項口頭質詢，黃英豪議員。
我哋喺各方面咧做好我哋嘅工作啊！誒。
係國家同香港特區一個重要嘅里程碑。
於全球各地籌辦一係列嘅宣傳同埋推廣活動。
向世界展現特區已踏入由治及興嘅新局面。
誒多謝主席，誒多謝馬逢國議員嗰個提問。噉啊，首先咧就誒。
中華人民共和國香港特別行政區成立二十五週年。
黃英豪議員嘅提問有三個部分，我現在作出作如下嘅答覆。
粵港澳大灣區建設和一帶一路高質量發展等國家戰略。
作為特區政府在海外嘅官方代表，十四個駐海外經濟貿易辦事處。
根據呢個國家個兵役法咧，就誒香港居民咧暫時咧冇一個服役嗰個嗰個誒規定或者安排。
美食節等，展示香港二十五年來努力嘅成果，凝聚海外各界嘅盼望同埋信心，同開新篇。
當中包括香港月、香港周、一帶一路大灣區研討會、文化藝術表演、巡迴展覽、龍舟比賽。
推廣工作制定關鍵績效指標，如會詳情為何？如否？原因為何？商務及經濟發展局局長。
考慮去參軍，然之後咧保家衞國。咁呢一個噉樣嘅諗法咧，喺好多國家嚟講咧，就根本係公民嘅義務或者係責任。
對國家有嗰個嗰個認同感同埋歸屬感，以至嗰個誒忠誠咧，我相信咧誒一樣可以喺呢個誒貢獻國家方面咧，係作出一個貢獻嘅。多謝主席。
火拍政府部門同埋機構，包括政府新聞處、投資推廣處、香港貿易發展局、香港旅遊發展局等，以及各商會及專業團體，籌辦超過一百六十項活動。
嗰個噉樣嘅誒對國家嘅一種誒忠誠啊啊，希望保家衞國啊，而同時咧，亦都可以咧係培訓到一啲我哋嘅年青人咧，畀佢有機會係發展，特別喺科技呢方面嘅嘅嘅機會咧噉。副局長。
黃英豪議哦嚟唔該，主席剛才聽唔到。嗯，喺呢個嗯政府嘅回覆裏面咧，就我注意到咧就有安排香港嘅學生就去北京同埋酒泉去參觀，即係航天科技啊，或者一啲嘅有關。
嘅設施啦，噉我就想睇睇政府有冇留意到咧。海南嘅文昌，亦都咧中央係建設咗一個咧誒越嚟越有規模嘅一個誒衞星發射基地。實際咧，本人前幾年咧就去海南文昌咧，就係誒親眼見。
到個天舟一號嚇，由長徵七號嘅火箭咧，就係運載嘅。咁咧就當日咧，亦有香港浸會大學嘅團隊喺現場。咁所以咧，希望政府咧能夠亦都誒重視咧，即係香港嘅大學團隊喺參與咗國家呢啲嘅。
多謝主席，亦都多謝阿黃議員嗰個誒誒非常之有建設性嘅建議。咁喺呢方面咧，我哋會將誒阿黃議員嗰個誒意見咧，我哋反映翻誒，即係舉辦單位嘅嘅嘅部門咧，係日後咧係作喺嗰個安排調整上面咧，如果作出一啲適當嘅調整咧，令到佢更加誒。
比如説透過創新科技基金下面的六項計劃，我們就大力支持與航天航空科技有關的，比如説電子學、材料學的科學範疇。我們非常鼓勵香港各個大學的研究團隊加強與內地合作，這也是。
另外呢，我剛才曾局長提到，我們前些年推出了傑出科學學人計劃，我們的目的呢是吸引海外的傑出學人，啊，包括在航空航天領域的具有卓越學術成果的傑出人才落户香港。現在呢，隨着我們
三間大學陸續建立起相關的學科，那麼我們有越來越多相關的人才開始來到香港，所以我們相信在未來的幾年時間呢，香港的航空航天科學的研究會有更快的發展。當然，大學研究的發展離不開交流，而且大學的。
交流，學生特別是研究生是主體，所以今後呢，像您所建議的，我們會主動啊跟國內有關單位對接，同時我們也鼓勵本校的科研團隊帶領他們的學生到內地去，無論是酒泉還是海南的文昌等等，我們也會幫他們創造條件。謝謝。
誒多謝主席，我想問嘅問題咧就係誒，即係問題嘅第三部分就牽涉到清，即係如果要誒參與呢個航天事業，好可能就需要有呢個所謂軍軍人嘅背景啦。咁引申而一個問題咧就係，其實香港嘅年輕人咧有好多都係願意誒。
咁亦都咧喺一啲地方咧，呢個係一個年青人嗰個心願啦。咁問題就係我哋而家香港咧，就即係特別行政區咧，仍然未有一個好好嘅安排，就話年青人點樣可以通過誒參軍，無論係咩嘅形式，而係能夠得到喺譬如部隊。
嘅參與裏邊咧，除咗體現保家衞國之外咧，亦都可以學習到、領會到好多嘅高科技同埋誒科研嘅發展，誒呢啲都係好前緣嘅。噉我好想問咧，即係特區政府咧喺呢方面有冇咩嘅打算考慮？點樣去既係滿足到年青人？
咁誒，我相信咧，如果香港居民咧係有意咧，係即係對國家表示誒表達嗰個忠誠同埋保家衞國嗰個安排咧，其實仲有好多誒唔同嘅途徑嘅誒。其實喺每個我哋目前嘅崗位上面咧，只要係我哋有呢個誒愛國者嘅嘅心情啊。
據報，政府在香港回歸祖國二十五週年之際，透過設於比利時的香港駐布魯塞爾經濟貿易辦事處（下稱經貿辦），在布魯塞爾罕登電車廣告慶祝香港回歸祖國。雖然該廣告的，
內容已獲當地有關的交通公司和廣告外判商通過，但因一批反中國嘅網民投訴，該廣告最終被電車公司抽起。就此，政府可否告知本會一近期政府其他駐？
海外的經貿辦在進行有關的慶祝回歸推廣工作時，有否發生類同事件？如有，當局如何跟進事件？二因應上述事件，政府有否評估未來在宣傳和推廣香港的工作上會遇到的困難？
以及會如何解決？及三有何計劃把香港回歸祖國二十五週年與一國兩制在香港成功實施的實況，通過設於海外的經貿辦向香港的國際合作夥伴作詳細介紹，以及會否就有關的。
關於第三項。
上述情況係屬個別事件。
舉例而言，喺本年五月。
積極宣傳一國兩制嘅成功落實。
有超過一百位商界人士參與其中。
亦出席慶祝二十五週年嘅商務午宴。
龍舟節、香港留學生招待會等。
經貿辦肩負喺海外推廣香港嘅重任。
香港電車在歐洲為題嘅宣傳活動。
香港國安法嘅實施，以及實踐愛國者治港。
但有關活動均喺各界支持下得以順利舉行。
慶祝活動嘅回響均為正面，獲得各界人士嘅支持。
對於有個別人士企圖滋擾慶祝活動，我們表示遺憾。
活動亦都有二百四十名當地嘅政商界人士出席。
印尼貿易部長亦有發言，展示兩地嘅關係密切。
必須繼續砥礪前行，致力提升香港嘅國際聲譽。
與各地社羣分享慶祝香港特區成立二十五週年嘅喜悦。
喺六月喺駐雅加達經貿辦舉辦嘅慶祝二十五週年嘅商務會議上。
事實上，喺伊斯坦堡、里斯本及米蘭嘅電車推廣活動均順利舉行。
事實上，截至六月底，經貿辦已經成功舉辦超過五十項慶祝二十五週年嘅活動。
包括細向香港微型藝術展覽、香港故事青年比賽。
時任商務及經濟發展局局長喺泰國曼谷為慶祝二十五週年嘅巡迴展覽主持開幕儀式。
經貿辦亦計劃為布魯賽爾旅遊明星散鳥小蟲穿上特區贈予當地市政府嘅香港服裝。
國經貿辦一直着力於不同界別嘅持份者，包括政商學界、資富、傳媒等，講解香港嘅最新情況。
駐布魯塞爾經貿辦喺歐洲各地籌辦咗，包括香港月在內嘅十三項慶祝香港特區成立二十五週年嘅活動。
將香港特區成立二十五週年嘅信息廣傳歐洲。此外，貫徹香港特區成立十五及二十週年嘅宣傳推廣。
今年六月，駐布魯塞爾經貿辦喺布魯塞爾、伊斯坦堡、里斯本及米蘭展開咗以香港穩步向前。
此外，經貿辦亦都喺不同嘅城市舉辦慶祝宴會同埋酒會，出席人士包括國家駐當地嘅總領事及政商學界等。
而在巴黎舉辦嘅酒會暨西九文化區展覽，亦獲國際旅遊新聞媒體給予正面嘅評價。我哋感謝各界對特區政府嘅支持。
此外，住布魯塞爾經貿辦喺布魯塞爾、都柏林、海牙、里斯本及米蘭為慶祝二十五週年而舉辦嘅宴會，亦深受歡迎。
另外，住多倫多經貿辦喺温哥華舉辦慶祝二十五週年嘅晚宴，以及於列治文市中心舉辦嘅藝術展，亦遭受到少數示威者嘅滋擾。
喺策劃上述兩項活動嘅時候，駐布魯塞爾經貿辦一直與相關公共運輸機構同市政府緊密溝通。對於有關機構最終決定退出推廣活動，我哋深表遺憾同埋失望。
多謝主席。
謝謝主席。
黃英豪議員。
活動簡介等。
政策嘅宗旨。
接受傳媒訪問。
拍完公開演説。
內相關嘅種目。
舉行簡報會嘅次數等等。
其中包括投放於經貿辦嘅資源。
使香港邁進由治及興嘅新局面。
招商引資，發掘更多嘅合作機會。
發出通訊、單張及新聞稿嘅數目。
這個題目是宣傳和推廣香港的工作。
那宣傳推廣香港，包括海外推廣和內地推廣。
對於推廣香港是係經貿辦行常嘅工作一部分。
經撥辦運作嘅成效指標，已列在於財政預算案中管治人員報告嘅。
那雖然，內地的辦事處不歸這個商經局管轄。
如果有大體是如何的，如果沒有，是不是要考慮有這麼一個統一的安排？謝謝。冇錯。
並推廣香港在「十四五」規劃綱要、一帶一路同埋大灣區高質量發展等國家策略下嘅重要角色。
目標，然後整體所有經貿辦亦都有一個共同目標，係推廣香港嘅經貿發展。多謝主席。啊，嶽衡議員。
經貿經貿辦會按照相關嘅政策宗旨，妥善用好資源，支援各政策局有效執行、對外推廣同埋聯係嘅職務。
誒，這三十個加起來，這三十個處所應該都扮演相同的角色，發揮一樣的作用，大體差不多的作用。
呃，海外有十四個經貿辦事處，但除此之外呢，我們還有十六個在內地的辦事處或者聯絡處。
各個經貿辦透過各項慶祝二十五週年嘅活動，深化與海外慈善社嘅合作，並藉此宣傳香港作為中外文化藝術交流中心嘅成就。
衡量經貿辦服務表現嘅主要指標，包括造訪高級政府人員組織嘅次數、舉辦及參加座談會、展覽、研討會及宣傳推廣活動嘅數目。
但是呢，請問一下政府，在宣傳推廣香港的方面，有沒有統一的一個，這個對外的經貿辦和對內的辦事處的這個宣傳推廣計劃？
一兩三年係有唔同嘅一個戰略嘅作用，即係局長係點樣可以將佢哋嘅工作協調得更好呢？另外咧就係國家駐外咧有好多司令部，你只可以睇一個跟進問題，你請局長答咗先。好，局長得。
主席，多謝商經局阿邱局長呢個好詳細嘅回覆。噉我咧就想跟進有兩個方面。第一咧就係呢十個啊海外嘅經貿辦咧，實際佢哋喺唔同嘅區域。咁呢啲區域對香港咧，可能喺未來呢一
主席，啊，多謝議員嘅問題。喺我上任以嚟咧，就喺下一個週咧，就會同所有嘅啊經貿辦咧舉行一個會議，係會作分區會議，然後再作一個整體嘅會議，係商討二零二二年下半年咧各個經貿辦。
嘅工作同埋方針，咁亦都係講解七一啊，習近平主席嘅講話係肯定一國兩制嘅成功，香港自由貿易經濟法制同埋香港作為金融中心、貿易中心嘅強勢，同埋我哋喺中西文化交流地點嘅。
啊！優勢如何喺利用呢啲優勢喺我哋嘅商貿方面咧，作出更強力嘅宣傳，定下二零二二年下半年嘅啊工作方針同埋策略。依個我係會繼續跟進呢一方面，啊，一定令到每一個地區有共同一個目。
啊！
主席。
其實誒。
社會希望佢瞭解香港。
主席啊！多謝議員嘅提問。
多謝主席，我想問問局長啦。
噉我就想問下，其實我哋喺外邊。
意見咧，我哋係會拎返去作一個落實嘅研究。多謝主席。張宇人議員。
喺誒二零二一年九月，香港特別行政區政府就出咗一個香港營商環境策略報告。
針對性每一個地區嘅針對性咧，作出適當嘅安排同埋活動。咁呢個誒，議員嘅。
而家外國有好多嘅，無論商會啊，甚至學者啲演説，好多時都沒客香港。
當嘅應對，亦都會同其他局咧商討有關其他局應該注意嘅事情。多謝主席。都冇帶你咩問題。
主席，好多謝啊葉劉淑儀議員提出嘅論點，所以喺啊下一週，我同每一個經貿辦嘅商討當中係分區。
咁喺外經貿辦咧，亦都揾個機會咧，將呢一個報告咧，係交畀所有持份者，根據數據同埋實質嘅情況咧，解釋香港啊整體個營商環境情況。
同時間咧，亦都安排咗五十六場嘅研討會，畀當時嘅行政長官同埋各個司局級嘅官員咧，係喺個研討會上邊解釋香港嘅實際情況，解除各方面嘅憂慮。
咁亦都會陪陪伴行政長官喺十一月去出訪呢一個啊亞太經合組織嘅會議。咁喺下半年咧都有一連串嘅活動咧，係去支持香港呢一個經貿發展嘅推廣。多謝主席。葉劉淑儀。
喺完善咗依一個選舉制度之下，中央人民政府咧亦都公佈咗一個一國兩制、香港自由民主發展嘅白皮書。當收到依個白皮書之後咧，經貿辦亦都揾機會將白皮書係同持份者去解釋。
自二零二零年六月開始咧，就就國安法嘅執行同埋依一個完善選舉制度咧，誒，各個經貿辦已經發出咗超過一千封信同埋依個電郵咧，畀持份者解釋香港嘅實際情況同埋香港整體嘅營商環境。
其實喺每一個地方嘅經貿辦都係密切注意當地嘅傳媒對香港所有嘅啊發出嘅不正確嘅消息，而作出一個正面嘅回應，亦都有寫信係畀各個持份者解釋香港嘅實際情況。
回應同埋，亦都話翻畀我哋聽，等我哋亦都可以知道佢哋係做緊啲乜、講緊啲乜，而我哋可以去配合去，即係唔好畀呢啲噉嘅負面同埋假嘅消息繼續去即係攻擊我哋國家同埋即係特區政府，局長。
誒多謝議員嘅問題。雖然內地嘅誒經貿辦係不歸屬於一個商機局管轄，但係可以解釋每一個經貿辦佢係有多重嘅角色，不單止喺商務嘅拓展，亦都有其他方面嘅協助。每一個政策局去執行政策局所需要嘅情況。
喺推廣呢一個香港商貿方面，我哋除咗有呢一個啊外地嘅經貿經貿誒辦事處，我哋亦都同呢一個貿發局同埋呢一個投資推廣處協作，亦都會同呢一個誒旅發局一齊協作推廣香港各方面嘅經貿。咁投資。
資推廣處喺內地亦都設有好多嘅辦事處，整體嚟講，我哋係有六十五個辦事處，係涵蓋一百二十八個國家。喺各方面嘅協作底下，會舉辦不同嘅會議、展覽、推廣，係希望可以將呢一個投資引入香港，進入呢個大灣區，融入呢個。
國家雙循環嘅經濟發展，亦都可以利用各方面嘅推廣，利用香港作為一個平台，等內地嘅啊商業可以經過香港走出全世界。噉係有一套嘅啊推廣策略。咁因為疫情嘅關係咧，有好多已經係啊預計咗或
或者籌組咗嘅活動咧，暫時未能推廣。咁但係當個疫情緩和底下咧，啊，我本人亦都會出訪不同嘅國家，為香港嘅經貿發展咧作出一翻貢獻，同埋同對方接接軌，商討以後嘅合作關係。咁最快咧，可能喺九月份咧，我就會出訪泰國。
主席，我好高興聽到啊，局長講咧喺誒布魯塞爾同埋温哥華有啲滋擾嘅行為，都係個別事件嚟嘅啫。整體咧就我知經民辦做咗大量工作啊，都係有助推廣香港嘅。噉啊，其實新聞處就聘用一個顧。
顧問公司叫康兆林啊，使咗幾千萬啊，做咗嚇多個市場嘅研究啦，就發覺歐美嘅市場嚇同譬如東南亞、中東咧，對香港嘅不同嘅睇法，宣傳咧已經有不同嘅重點。咁唔知啊，局長會唔會話第日誒指導？
經貿辦工作咧，都會就住佢哋嘅關注點咧，係度身訂造一啲主題活動嚟吸引當地嘅社會咧。因為我哋知道政客係有佢偏見，但係我哋嘅推廣唔係淨係對政府有佢立場或者有偏見嘅政客，係要面對當地嘅全。
然後瞭解當個區域裏邊每一個地區嘅專注點，就唔係一次過咧，就同曬所有經貿辦一齊坐喺度傾。分區完咗之後，會瞭解當地嘅情況，而落實下半年嗰個啊，我哋嘅需要做嘅啊活動。咁亦都係透過。
顧問公司可以知道每一個地方有一個特點。咁除咗歐美之外咧，喺未來嘅動向咧，可能就會係集中去探討係中亞地區同埋伊斯蘭國及非洲呢啲新興市場嘅誒需求。咁喺各方面嘅籌組咧，亦都係會係。
咁多個地區嘅喺國家嘅嘅辦事處，其實會唔會都開始或者已經係做緊？定如果未嘅，會唔會都開始去集中一啲嘅注意力喺所有抹黑香港同埋國家嘅事宜上邊，要盡快？
香港整體嘅民主自由發展對香港整體經濟發展嘅支支撐同埋新嘅機遇喺各方面咧，依個經貿辦係有定期咧會有一個報告畀局裏邊關於當地嘅情況，等局裏邊知道實際嘅情況，然後作出適。
係。
啊！
依件嘅。
周浩鼎如。
多謝主席。
政府法案。
係需要填補七個嘅職位空缺。
大會同埋選舉相關事宜方面嘅彈性。
其工會喺每年嘅十一月至十二月選舉期間。
亦都會尋找呢一個市領館嘅協助，咁大家個關係係非常之密切，亦都互相支持嘅。多謝主席。
會唔會恢復二零二二年專業會計師修訂條例草案嘅二讀辯論？
委員普遍支持條例草案，認為有助提升工會理事會嘅管治同埋代表性，以及增加工會進行。
條例草案委員會主席黃俊石議員先就委員會報告向本會發言，黃俊石議。
多謝主席。主席本人僅以二零二二年專業會計師修訂條例草案委員會主席身份，彙報法案委員會審議工作嘅重點。
有關加入會財局諮詢委員會為副議提名人，當局解釋依項要求可推動候選人積極聯繫諮詢委員會以爭取支持。
政府當局表示，工會理事會十四名當選理事必須為會計師，其中全職執業會計師及非全職執業會計師各佔不少於六人。
推廣翻做翻呢啲廣告都係慶祝香港迴歸二十五週年，因為我哋冇錯嘅，但係係佢哋喺度搞事嘅啫。我就覺得會唔會有呢方面都係繼續有啲嘅推展嘅咧？唔該，局長。
亦有助諮詢委員會瞭解會計業界關注嘅事宜，同埋內界工會理事會嘅工作優次，並可加強會財局同埋工會去規管業界發展方面嘅合作。
統一十四名當選理事嘅選舉週期為每兩年一次，可以讓工會節省選舉嘅資源，亦可以確保理事去兩年任期內嘅穩定性，有利理事會貫徹執行重點工作。
呢個營商環境，或者將我哋嘅宣講咧，係揾機會再作一次嘅啊做法，令到咧布魯塞爾呢個地方嘅市民或者政府咧，知道香港實際嘅環境，而係一步一步將個情況改善。多謝主席，黃英豪議員。
條例草案嘅目的係修改專業會計師條例，以修改香港會計師公會（下稱公會）理事會嘅選舉機制，包括當選理事選舉嘅提名門檻同埋選舉週期，以及修改專業會計師附例，而優化工會嘅行政程序。
多謝主席。就係我想請問咧，局長咧，就駐外呢啲經貿辦咧，會唔會與我哋國家駐外嘅使領館，亦都有一啲恆常嘅溝通，誒，以致一啲嘅合作？誒，如果冇嘅話咧，將來可唔可以開展咧？
為咗可以回應業界嘅關注，條例草案建議去兩年任期完結嘅時候，合資格嘅前副會長可以去提符合提名要求之後，被當作獲選為新一屆理事會嘅當選理事，而確保理事會嘅延續性。
局長冇答我嗰個問題，就係啊，其實有冇去睇埋其他啲商會嘅活動講嘅嘢啊，同埋甚至或者啲學校啊、啲大學嘅嘅講嘅嘢嗰一方面得啦。局長有冇補充？啊，議員提問係啊。
好嘅，其實喺經貿辦裏邊咧，係不停同依一個商界誒議員啦、同埋學者啦、同埋依個學校啊，亦都同各方面咧係一個密切嘅溝通，定期嘅溝通有研討會同埋宣講會，係瞭解各方面對香港依個營商環境嘅需求同埋。
咁喺民間方面咧，亦都利用不同嘅平台啊、網絡啊，係將我哋嘅拼文啊、圖片啊同埋呢一個誒畫片咧，係將香港係宣揚出去。亦都有留意各方面喺呢啲平台裏邊留低嘅信息，作為瞭解當地對香港實際嘅瞭解情況。
啊！主席，今次布魯賽爾嘅電車公司呢個處理方式當然就令人遺憾失望啦。不過為咗唔想畀嗰啲反中人士咧錯覺，就覺得原來下一刻就會縮咧，我就想問一問當局會唔會都繼續喺布魯賽爾當地尋找啲其他嘅平台，繼續咧可以推。
主席就好似頭先所講啦，誒經貿辦事處會砥礪前行，盡我哋嘅努力咧喺各方面咧宣揚香港嘅整體情況。雖然布魯賽爾依一個事件係一個單一事件，但係喺經貿辦方面咧，亦都會努力再尋找依一個契機咧，係點樣可以將香港嘅
主席，有關誒經貿辦同史領館嘅角色喺一國兩制底下咧，我哋係分開自己嘅工作，但係亦都有好緊密嘅聯係，互相參與大家組織嘅活動，包括呢一個研討會、會議、文藝活動。咁喺有需要嘅情況底下咧，誒經貿辦。
審委員會嘅委員提名。
財務同埋公司管理人才。
情況底下，會議依然可以繼續進行。
本人或透過代表佢實體方式。
源咧，整體上對條例草案都係表示支持。
當局去五月十三日將條例草案。
主席，以下依啲就係本人對條例草案嘅個人意見。
國際金融中心提供充足同埋高質素嘅財務匯報審計。
度嘅生命力，所以工會嘅理事會選舉亦都要迎合時代嘅轉變，作出優化。
無疑係對提升理事會理事候選人嘅應受聲有直接嘅關係。
設立專屬嘅執業市，讓香港嘅會計師可以進一步為粵港澳大灣區建設作出更深入嘅貢獻。
有關嘅調查結果亦都係四月二十七日發布咗。調查顯示，百分之七十六點一嘅會員係支持。
隨着會財局即將全面落實規管會計業界，本人同埋會計業界一路都係希望會財局能夠寬免首三年嘅徵費豁免。
本人作為立法會會計界嘅代表，有責任根據工會理事會同埋大部分會員嘅意向行事。就此，本人將會支持本條例草案。
會理事選舉嘅提名門檻依然係維持一九七三年工會成立之初，即係只需要兩名會員嘅提名同埋附議即可參選。
而以修訂定名以電子方式或者以實體兼電子方式舉行嘅大會，必須以投票方式取代舉手方式進行表決。
提升理事會候選人嘅提名門檻，百分之七十一嘅會員認為理事會理事候選人必須獲得十名會員嘅提名。
電子方式或者實體兼電子方式舉行嘅大會上表決。然而，如果會員以電子方式參與會議，考慮到點算結果去操作上嘅困難。
就優化工會行政程序嘅建議，法案委員會都曾研究有關嘅安排，包括如何界定會員有出席以電子方式舉行嘅會議，同埋會議如何進行表決。
同埋協助業界去過渡一個新嘅規管制度。不過當局一直未有採納有關嘅意見，無疑令到本人同埋業界感到失望。就此，本人希望當局可以重新考慮有關意見，全面惠及業界。
誒財富局陳浩廉副局長舉行網上諮詢會，向會員解釋優化理事會選舉制度方案，並且聽從意見。同時，工會亦都就有關嘅方案向會員進行網上意見調查。
就工會理事會選當選理事嘅選舉委員，曾討論候選人符合嘅要求。當局建議加入會計及財務會報局（下稱會財局）諮詢委員為副議提名人嘅原因，以及作出副議提名時需要考慮嘅準則。
會財局諮詢委員會嘅成員應否附議任何候選人，完全係個別委員經考慮相關因素後嘅決定，例如候選人去業界嘅專業知識背景同埋經驗，以及候選人嘅品行、品行操守等等。
委員察悉，會計界層對建議把工會理事會全數當選理事嘅週選舉週期定為每兩年一次表示關注，認為此安排或者導致理事會嘅成員每兩年便全數更換嘅風險。就此，政府當局指出現時。
政府當局表示，行政程序嘅疑議修訂反映咗去工會二零二零年週年大會通過嘅決議，包括容許工會以電子方式或者實體兼電子方式舉行大會，以確保因疫情或其他不可預見嘅
由個工會會員以電子方式參與大會，佢哋必須登入工會指定嘅用户網站，而按此方式登入而且參加大會嘅會員，被將會被視作有出席會議，就表決安排。政府當局指出，而以修訂容許工會會員。
本人首先要作出申報，我係一名嘅誒執業資深會計師。咁當然，我都係香港會計師公會嘅會員。人世間萬事萬物不停轉變，因此不同嘅制度亦都因應世事嘅變化，從而不斷進行完善同埋優化，先至可以確保制度。
公會自一九七三年成立以來，至今接近五十年。公會嘅會員人數由成立之初接近四百人，到而家係擁有四萬多名嘅專業會計師。學生人數、註冊學生人數超過一萬六千名。不過，目前參選理事。
一個擁有四萬多名專業會計師嘅專業組織，單單靠兩名會員就可以提名一名候選人參選有關組織嘅理事會。有關嘅候選人嘅代表性是否足夠咧？因此條例草案中提高理事會理事候選人嘅提名門檻。
自從財經事務及庫務局許正宇局長去本年三月八日提出優化工會理事會選舉制度嘅建議之後，並且去四月四號向立法會財經事務委員會簡介有關方案，即係俗稱嘅過攬河之後啦，工會亦都去四月八號邀請咗我啦。
百分之七十八點六嘅會員亦都認同延長當選理事會成員嘅選舉週期，能夠減輕工會嘅成本負擔，以及百分之六十八點九嘅會員支持理事會候選人必須獲得會財局嘅資。
罕憲嘅時候，條例草案內容大致都同工會嘅調查結果一致，而依個嘅條例草案由罕憲到六月七日第一次嘅會議，甚至乎到今日為止，我亦都未收到工會理事會對條例草案嘅不滿或者反對嘅聲音，而會員。
最後，本人期望去經優化選舉制度下產生嘅新一屆工會理事會，能夠同會財局、政府當局充誠合作，努力為全港四萬多名嘅專業會計師謀求福祉，並且做好制定財務匯報準則，持續專業培訓。
要。
做嘢。
林生強議員。
嘅服務。
專業業界最好有自我監管嘅權力。
本人僅此陳詞，支持本條例草案。
損害嘅係業界權益，同埋香港社會嘅整體利益。
對唔住，既然工會未有做好發展業界同社會嘅責任。
多謝主席。本人發言咧係支持二零二二年咧專業會計師修訂條例草案。
由政府同社會組織共同協作，一齊治理香港，發展香港嘅未來。
如果個個社會組織要有自我監管嘅權力，就要負起發展香港嘅責任。
但係自我監管唔應該係，亦從來都唔係唔做嘢，阻住個地球轉。
咁即係亦都事實上係隨住所需嘅提名人數增加，同埋新設嘅提名要求咧。
業嘅獨立規管同埋監察機構咧，為業界咧實施咗新嘅規管嘅制度。
主席，我係支持二零二二年專業會計師修訂條例草案嘅。
社會組織，包括地區組織、福利機構、各專業業界、工會同埋企業。
會計專業同發展香港嘅經濟喺條例下，政府有責任協助業專業業界發展。
呢點係香港政府願意放棄積極不幹預政策嘅第一步。而家政府肯積極地做嘢，呢一點我係絕對支持㗎，係非常認同。我更加要畀阿許局長一個讚言嚇。
會員服務等等嘅工作。與此同時，會財局同埋政府亦都應該進一步向工會調撥資源，支持工會嘅持續發展，特別係強化會員嘅持續專業進修培訓工作，從而進一步提升香港嘅會計專業水平，為香港作為
而本人同埋會計業界一直盼望，喺新規管底下，會財局、政府當局同埋工會能夠進一步合作解決長久以嚟困擾業界嘅假會計師問題，並且向內地當局爭取全面承認香港會計師嘅專業資格，或者為香港專業會計師。
我必須強調，今次修訂草案重點唔係政府剝削會計界自我監管嘅權力，而係政府肯願意放棄多年嚟即極不幹預嘅政策，行多一步，負起責任為業界拓展業務、謀取福利。作為法律業界嘅代表，我當然同意。
嘅藉口喺英文嚟講，With great power comes great responsibility。權力越大，責任越大。如果專業業界團體有自我監管嘅權力，同樣都要有責任為業界拓展業務，為業界謀取福利，同時亦有責任為整體社會利益同發展。
香港嘅民主管治權力唔係單純以投票方式將治理社會嘅權力交畀政府，自己就坐喺度唔做嘢。香港嘅管治主體當然係以行政為主導，但整個社會嘅治理唔只係政府，仲有社會各個唔同嘅。
可惜以往香港會計師公會喺啲亂港分子嘅操縱下，無漠視咗會計業界嘅利益，將公會成為反政府嘅基地，甚至以唔做嘢嘅方式去阻住個地球轉，阻住業界同香港社會前進發展，最終。
就唔配擁有自我監管嘅權力。同樣，以往政府有部分官員經常以業界自我監管作為藉口，少做少錯，唔做唔錯，睬你都傻，完全唔理香港專業業界嘅發展。好聽就叫做積極不幹預，其實就係積極定唔？
今次二零二二年專業會計師修訂條例草案，修訂會計師公會嘅選舉程序，係屬於二零二一年財務匯報局修訂條例草案嘅延續，目的係令政府同會計界更加緊密合作，一齊發展香港。
我期待喺其他專業業界方面，政府能夠係尊重專業業界自我監管嘅同時，積極同各專業業界合作，而各專業業界亦能夠積極配合政府一齊為業界發展、為香港社會整體利益發展而努力。主席本人僅此陳辭。
咁可以咁講咧，今日嘅條例咧係同去年啊會計專業規管監察制度嘅一係列改變咧嘅改變咧係一脈相承嘅重要改革嚟嘅。咁之前咧通過咗嘅啊二零二一年啊財務匯報局修訂條例草案咧係畀啊啊會財局咧成為會計專。
噉我自己睇咧，就會計專業誒轉向依個獨立監察咧，係有助啊監管嘅水平啦，亦都符合國際慣例嘅做法。咁咧係有助啊提升本港會計專業嘅國際認受性啊。咁但係個當然啦，隨住嗰個會計啊工會嗰個嘅。
規管嘅權力嘅轉移咧，工會咧亦都係需要咧，將佢嘅工作重心更加聚焦於行業嘅長遠發展，同埋維持會計界嘅專業水平。因此，我睇今次嗰個嘅啊修訂條例咧，就會思考究竟依個修訂條例對？
啊！工會去聚焦行業嘅長遠發展係好啊，定係唔好？而我自己得出嚟嘅結論咧，啊，同其他業界嘅人朋友傾完之後咧，我得出嚟結論咧係啊，今次嗰個嘅轉變咧係會對工會嘅誒能夠聚焦於行業發展咧係一個好處嚟嘅。
咁頭先有講過啦，啊，今次誒嘅誒提誒，即係將來要誒選呢個理事嗰個嘅誒以前個門檻過低，咁將來咧就會提高啦。啊，亦都要同即係啊會財局嘅諮詢委員咧要附和提名等等啦。咁依啲咧我自己睇咧都係有助。
理事會嘅選舉能夠更加聚焦專業議題，確保工會嘅理事咧能夠充分啊履行職責，專心一致咧為會計界咧嘅專業謀求福祉、求進步。咁再者咧喺依個新嘅規管制度底下咧，工會同埋會財局嘅關係咧係會更加密切啦，兩者咧係會。
會應該更加多嘅溝通、交流、合作，咁呢啲咧對行業嘅啊整體發展咧都係有好處。咁總括而言咧，誒今次我認為政府提嘅修訂建議咧係有個必要性啦，我係支持啊通過有關嘅條例草案。不過咧，同時間我亦都想提出一個額外嘅考慮。
誒主食。
仲有冇其他現象發現？
做到咧係與時並進。
埋九名會計師副議。
會計師嘅代表嘅，咁呢一方面咧工作，我哋都會繼續。
工會嘅行政程序，提升佢嘅行政效率啦，同埋效能。
如果冇，我現在請財經事務及副務局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
啊！關鍵嘅一環，保持佢嘅專業水準，加強佢長遠嘅發展咧，亦都係非常重要。噉我本人咧係緊支持，支持通過條例草案嘅。
畀諮詢委員會咧成員參考，最終咧係唔係附以個別嘅候選人嘅選舉提名咧，係屬於個別嘅諮詢委員會成員嘅獨立判斷同埋決定。
法案委員會嘅委員喺審議過程入面咧，提出咗唔少寶貴意見。頭先部分咧喺黃議員咧都講咗，咁喺度咧我都希望作幾點咧説明嘅。第一係關於工會理事會當選理事選舉嘅提名緩難。
條例草案明確定明，合資格前副會長咧，需要係符合當選理事候選人嘅提名要求之後，先至可以咧係當選為新一屆理事會嘅當選理事，而唔可以咧係連續兩屆自動當選。
人選嘅專業背景同埋對工會職務嘅認識，以免咧係避免潛在嘅利益衝突。我哋都會咧同會財局同埋工會研究，就提名時咧係咪應該考慮一啲嘅因素咧，係制定指引。
而香港會計師公會咧就會繼續擔當法定嘅專業組織嘅角色，專注去處理各項主要嘅職能，包括咧係訂定呢個會計專業準則，以及咧係註冊專業會計師嘅資格等等。
咁坦白講，可以想象咧，比較嚟自大型嘅會計師樓嘅業界人士啦，啊嘅因為人脈嘅關係啦，咁一般都比較廣泛啦，咁應該會啊難免係佔多啲優勢。喺噉嘅情況之下咧，咁一啲中小微嘅會計公司咧，嗰個業界嘅聲音咧，啊係咪能夠得到充分嘅代表咧？
咧係值得政府啊，日後咧係多加關注嘅。咁事實上，你可以想象一下，即係依個工會嘅選舉門檻提升咗啦，咁再加埋行業嗰個監管咧，越嚟越同國際水平接軌嘅。咁本身冇錯，亦都好事，但係啊，亦都代表住一般嘅中小微嘅會計公司咧。
係誒，一方面係需要用更加多嘅資源去應對監管嘅需求，但係另一方面咧，亦都佢哋嗰個所謂受到嘅重視，或者佢哋能夠做到嘅代表性咧，亦都有一定程度嘅窒礙。咁會唔會因此咧，令到啲中小微嘅會計公司嘅生存同埋發展空間？
有不利嘅影響咧，噉我都係想政府能夠正視啊補足誒相關嗰個問題，可唔可以喺其他嘅政策考慮方面咧，能夠多加以扶持，無論佢哋喺令到佢哋喺啊本地啦，或者大灣區啦，甚至其他地方咧啊，有更加大嘅舞台同埋發展嘅。
空間，因為即係我哋成日講啦，局長都好清楚，都成日提就話發展同埋監管啊，係要攞得平衡。不過咧，我一向擔心咧，即係香港金融嘅監管機構咧，好多時候似乎咧係更偏重於監管，咁對於發展咧，我自己覺得力度有所。
不足啦，因此我呼籲咧啊，政府能夠去啊，大力支持依個工會，佢能夠係支援行業嘅發展喺啊工會嘅依個選舉改革之後咧，能夠繼續支持成個行業嘅發展，無論係依啲大型嘅國際性嘅嘅誒嘅。
誒會計公司又或者中小微嘅國際公司咧，都能夠喺依個新嘅土壤上邊咧有一個好好嘅發展。因為畢竟咧，我哋金融同埋專業會計業咧，香港我哋嘅啊傳統優勢係我哋嘅金漆招牌啊，能夠發揮我哋啊貢獻國家所需，發揮香港所長。會計界咧係非常。
政府喺二二年嘅五月十八日向立法會提交二零二二年專業會計師修訂條例草案之後，咁法案委員會咧已經係好仔細討論咗條例草案嘅政策目的同埋具體條文。咁喺度咧，我都衷心多謝法案委員會主席黃俊石議員同埋頭先發言嘅林議員同埋黃議員咧係。
而喺委員會嘅工作同埋頭先發言入面咧，都支持我哋呢一個嘅修訂。咁喺度咧，我都簡單回應啦嚇，阿林議員對我哋嘅讚賞啦。咁其實咧，就係呢個都對於我哋嘅唔單止政協團隊啦，我哋公務員團隊咧一個好大嘅一個嘅認可。咁呢啲咧，一定我哋會拎翻去，令到我哋日後工作做得更加好。咁
咁另外咧，關於啊黃議員提到嘅，就係話我哋點樣更加好噉樣平衡我哋嘅發展同埋監管嘅需要咧。其實我同佢諗嘅嘢咧係不謀而合嘅。咁所以咧喺我哋籌組依家今次呢個條例草案入面都講到嘅諮詢委員會入面咧，其實嗰個組成都話已經考慮咗咧係唔同規模嘅。
咁喺隨住有關新會計主要規管制度嘅三項附屬法例，早前已經完成咗先定立後審議嘅程序咧。咁新制度將會喺今年嘅十月一日咧係可以實施。咁到時候主要嘅會計師嘅專業規管嘅職能，將會咧係由會計及財務會報局作獨立嘅規管。
周浩鼎議員。
反對嘅請舉手。
我希望咧喺呢一度表示咧。
我同意本會採納此報告嘅議案。
三年底正式開始運作。主席，我緊啲陳詞。
第一至二十六條，有冇委員想發言？
二零二二年專業會計師修訂條例草案。
三十七人嘅，所以咧，可見咧，其實佢相關嘅從業員咧，亦都唔少。
現在再向各位提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
如果冇，現在進行表決。秘書已讀出嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
現在向各位提出嘅代決議題係2022年專業會計師修訂條例草案，予以議讀，贊成嘅請舉手。
現在向各位提出嘅代議議題係二零二二年專業會計師修訂條例草案，予以三讀並通過。有冇議員想發言？
本會恢復2022年税務修訂與航運有關嘅某些活動税務寬減條例草案嘅二讀辯論。
咁政府自己本事咧就係話，如果呢個税務寬免做完之後咧，未來係預計十年之內咧就會創造超過二萬七千個直接嘅就業職位，同埋五萬五千個嘅間接嘅就業職位。
現在向各位提出嘅代議議題係局長嘅議案，予以通過。根據議事規則，呢一行議案不容修正，亦不容辯論。現在向各位提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
二零二二年專業會計師修訂條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二二年專業會計師修訂條例草案。現在嘅待議議題係以下條文納入本條例草案。
為咗確保工會能夠喺新嘅規管制度之下更加有效同埋專業噉樣發揮功能咧，條例草案嘅修訂工會嘅理事會選舉嘅提名要求同埋週期，提升理事會嘅主要角色同埋代表性，帶領工會咧係過渡同埋適應新制度之下嘅職能，同時咧係優化工。
工會當選嘅理事候選人咧，係需要由一名會計師提名同埋一名會計師附議嘅要求咧。自從七三年沿用至今都未改過。而今天咧係會員人數咧係達到四萬六千人嘅工會規模咧係唔相稱嘅。我哋將會咧係提名要求提升到需要由一名會計師提名同。
條例草案同時要求候選人咧，需要獲得兩名新會計專業規管制度之下嘅會財局諮詢委員會成員嘅附議。呢項制度嘅設置咧，係將會促使新制度之下嘅會財局同埋工會建立更加強嘅溝通關係。政府咧喺委任諮詢委員會嘅成員嘅時候咧，係會小心考慮委任。
第二係關於工會理事會當選理事嘅選舉週期。工會理事會十四名嘅當選理事嘅選舉週期係將從而家每年一半一次噉樣改選半數嘅理事咧，係修改為每兩年一次改選所有嘅理事，為咗加強理事會更更替之間嘅呢個延續。
屬性每屆嘅理事會咧，兩年任期完結嘅時候，嗰個屆嘅完成副會長任期嘅理事係可以咧自動當選為新一屆理事會嘅當選理事。噉我好高興咧，上述安排得到法案委員會嘅支持。我亦都喺咧法案委員會嘅討論過程入面咧，係説明咗。
第三係關於優化工會嘅行政程序條例草案入面所在咧，對於專業會計師附例嘅修訂係因應工會根據過過去佢嘅運作嘅經驗同埋實際困難而草擬嘅，並且咧係工會喺二零年嘅週年大會通過決議嘅修訂建議，當中咧係修訂係包括容許以電子
指又或者係實體與電子混合方式舉行大會，容許會員委任代表喺大會代為表決等，從而喺程序上面咧提供足夠彈性，等工會咧喺突發嘅情況之下可以繼續如常運作，以及咧係保障會計師可以有效噉樣參與呢個工會嘅事務。
主席，新會計主要規管制度生效在職工會咧，係擔當一個好重要嘅角色。咁呢方面咧，頭先黃議員都講得好清楚。我哋必須咧係適時完善工會嘅機構管治制度，提升該會嘅行政效能，以確保工會咧可以專業有效噉樣應付新制度之下嘅各項工作。
我哋喺草擬條例草案一時咧，已經係一直同工會、會計專業界、會計服務使用者等嘅代表溝通方案咧，係獲得各界嘅支持，而且你都適當噉樣咧係回應咗示憤者嘅關注。我肯政多位議員咧係支持同埋通過條例草案。如果條例草案冇得通過咧，會喺今年十一。
一月一日生效之後咧，現屆工會理事會會長、副會長同埋當選理事嘅任期，將會係延至二三年嘅年底完結，即係話工會喺今年底咧就唔使舉辦選舉，可以咧係專注落實呢個新嘅規管制度，而已經優化嘅理事會選舉制度咧，係會喺二三。
全體委員會已完成審議二零二二年專業會計師修訂條例草案嘅所有程序，現在回覆為立法會財經事務及副務局局長主席。我而家向立法會作出報告：二二年專業會計師修訂條例草案冇經修正，已獲全體委員會通過。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。三讀《二零二二年專業會計師修訂條例草案》。財經事務及庫務局局長，主席，我動議《二零二二年專業會計師修訂條例草案》予以三讀並通過。
誒主席本人發言咧，係支持誒呢一個相關於航運某些活動嘅税務寬減嘅條例草案。誒主席喺呢一個嘅法案裏面咧，就係其實係將呢個船泊代理誒經紀船泊嘅管理方面嘅一啲嘅業務咧，作呢個税務嘅寬減噉。
噉我咧本人咧就係過去咧，因為都一路有跟進呢個高增值航運業嘅業務咧，所以咧我哋就特別係就住呢一個嘅條例咧，都有一啲意見想發表嘅。其實咧，我就就住除咗喺事務委員會討論過呢一個相關嘅税務減免嘅安排之後咧，我自己本身亦都做咗一條。
誒書面質詢咁有一個比較重要嘅數字咧，都想喺度要講一講咧，就係誒我哋其實最關注咧，就係當呢個税務寬減之後，究竟點樣能夠可以為到我哋本地咧係創造更多一啲嘅本地嘅就業嘅數據？呢個咧係誒，我相信有好多嘅同事大家都關心嘅。
咁根據咧係書面質詢立法會誒政府方面畀我嘅回覆咧，就係其實去到二零二零年咧，呢啲從事傳播代理同經紀業務嘅公司咧，總共咧又有二百八十四間。咁而咧總僱員人數咧有超過六千人喺二零二零年嘅時候咧，就有六千五百三。
誒，我哋希望條例通過之後咧，政府當局係有必要咧喺未來就住誒新增嘅公司啊、機構啊喺呢個行業入咗嚟香港嘅係新產生嘅就業職位啦、僱員嘅人數啦、新嘅機構咧，要有定期嘅掌握同埋定期嘅公佈，咁咧先能夠。
深圳港。
易志明議員。
黃俊石議員。
人才，本人僅此陳詞，支持本條例草案。
咧係創造係超過二萬七千個嘅直接嘅就業職位。
主席，香港有超過九百幾家嘅誒經營航運業務相關嘅企業。
嘅船殼業務羣之後，定別產生協同效應，吸引、促進船殼、船運、保險。
而另外一點咧，我都想提咧，今次嗰個税務寬免咧，佢嗰個合資格嘅企業嚟講咧，就對佢哋有個要求咧，合資格嘅僱員人數係一人。
業務嘅租任代理、仲裁等等，都係應該係我哋香港未來咧重點發展嘅一啲專業嘅業務，鞏固翻我哋嗰個地位啊！主席本人僅此陳辭。
所提到嘅，亦都同時係回應習近平主席喺七一回歸慶典上重要講話中所強調，鞏固同埋提升香港國際航運中心嘅地位。
海事服務，其中誒本條例草案中提出為一啲船泊代理商、管理商同埋經紀商提出利得税嘅寬免，正正咧都係促進我哋香港船泊租任業務發展嘅方向之一。
又係比較有效咁睇到究竟今次我哋税務寬免嘅寬減出嚟嗰個嘅真正嘅效益。而事實上呢個咧，亦都係我瞭解到咧，當日就算喺事務委員會度討論討論嘅時候咧，都唔止我一個人係有其他嘅同事都有提出呢方面嘅觀點。所以我好希望咧，係政府當局喺未來。
係能夠就住呢個條例通過之後咧，必須要做定期嘅一啲嘅統計公佈，究竟喺税務寬減之後增加咗幾多新增嘅船舶代理啊、經紀嘅公司、新增嘅僱員嘅人數係幾多，咁先可以睇到咧誒嗰個效益。而真正希望達到預期就話十年裡面。
噉我曾經喺事務委員會亦都有提過咧，就係話話點解嗰個合資格嘅僱員人數嘅誒數目係咁少咧噉樣？咁當然咧就喺翻質詢裏面咧問到政府當局畀咗我一個回覆咧，就對比翻其他一啲嘅地區或者國家咧，原來佢哋相關嘅税務寬免嘅嗰
嗰個相關嘅合資格嘅僱員人數咧都差唔多，新加坡咧就係五個人嘅啊。咁當然啦，我相信如果誒呢個税務寬免，如果想係做得多啲公司吸引到係過嚟香港，係可以有機會投入喺香港裡面度發展咧，咁嗰個相關嘅僱員人數嘅資
價降低啲咧，噉我相信都係有幫助。不過咧，我都係再三強調啦，誒，佢哋享用咗我哋嘅税務敷面之後咧，我哋希望政府真係能夠可以做到話到畀我哋知，佢帶嚟嘅無論係直接嘅就係職位，間接嘅就職位，或者對於個成個行業嘅整體嘅每年嘅收益。
咧都要有個比較誒好嘅一個相關嘅監督，而每年嘅嗰個營運開支最少係一百萬誒嘅營運開支嘅，噉我覺得呢個咧都係一個需要嘅要求嚇，因為都係希望佢哋喺香港咧有相當嘅投入喺裏面。咁誒，主席我都係支持呢個相關嘅税務。
封面嘅安排，亦都希望，正如咧係習主席喺七一嘅重要講話都講到，香港其實誒可以扮演嘅角色，我哋專業服務之餘，亦都係航運中心。航運中心亦都唔單止係話，淨係齋誒講緊一啲船務往來，而係包括呢啲高增值行業航運業嘅服務，包括呢啲船。
主政鞏固同提升香港作為國際航運中心嘅地位，不只是國家十四五規劃中重要嘅措施，亦係習主席去七一講話之中強調香港需要維持重要產業中心之一。因此，如何去進一步鞏固提升香港國際航運中心地位，無夜新一屆特。
區政府重要工作之一，香港國際航運中心地位咧就享譽世界多年。不過，亦都近年面對鄰近港口，例如深圳嘅鹽田港嘅挑戰，加上香港土地資源短缺，難以提供土地興建大型嘅新貨櫃碼頭。因此，香港貨櫃碼頭嘅總吞吐量由二零。
零零四年嘅二萬一千九百八十四個千標準箱，位列全球第一。噉啊，直至去到二零二零年咧，就係得翻一萬七千九百六十個千標準箱，排名全球第九，遠遠低過去排第一嘅上海港、第二嘅新加坡港同埋第四嘅。
現時咧，香港欠缺土地進行大規模嘅貨櫃碼頭建設情況底下，希望可以透過我哋嘅提升香港貨櫃碼頭嘅吞吐量嚟維持香港國際航運中心地位，無疑有點咧都真係誒如圓木求雨啊。因此咧，我哋就必須向一啲高增值嘅航運方向發展。
先至可以促進到香港國際航運中心嘅發展。一方面，香港貨櫃碼頭應該集中去處理一啲較為高增值、高運費嘅貨物；另一方面，亦都要集中精力去發展船泊租任、船泊航運保險、法律海鐵法律同埋仲裁服務等等嘅高增。
本條例草案規定咧，香港作為基地，而且要喺香港進行實際運作嘅船舶代理商、管理商同埋經紀商，從事船舶代理、管理、經紀業務，佢哋嘅利得税税率咧就係維持百分之八點二五，即係而家我哋嘅法團利得税率百分之十六。
點五嘅一半有關嘅政策咧，就唔單止能夠挽留目前喺香港從事相關業務啦嘅嘅誒朋友啦，繼續留港發展。同時間咧，都希望可以吸引一啲海外從事相關業務嘅企業來港發展，從而建立一個龐大嘅船泊業務羣。一旦建立起呢個龐大，
法律、仲裁等服務去香港進一步發展。根據政府向立法會提交條例草案嘅立法參考資料摘要顯示，當局預計去依個條例草案生效之後嘅十年間咧，香港嘅船泊代理啦、經紀同埋管理業務咧，收益咧可以增加百。
增加三百二十五億港元，創造二萬六七千六百個直接僱用職位，同埋五萬至五萬五千個間接僱用嘅職位。由於條例草案能夠為香港嘅航運業、整體經濟同埋就業市場都帶嚟唔同程度嘅好處，所以本人係。
支持本條例草案，當然要進一步促進高增值嘅航運業發展。除咗提供有競爭力嘅税務優惠之外咧，政府都要為行業提供大量高質素嘅人才。而家唔少嘅後生人咧，對於航運業咧都瞭解不足嘅。大部分年輕人一聽到航運業咧，大家都
都係諗到係閒選，即係擔任一啲海員嘅工作，所以咧我都覺得政府咧除咗提供税務優惠之外，亦都要加強宣傳啊，向年輕人等年輕人知道航運業嘅前景同埋發展機遇，同時間亦都要同各大專院校合作，培養更多嘅年輕航運業。
當中咧有涉及船泊代理、誒管理同埋經紀為主要業務嘅企業。今日提出嘅二零二二年税務修訂與航運有關嘅某些活動嘅税務寬減條例草案，目的係向從事呢一類嘅航運業務嘅商業主導人提供利得税方面嘅寬減。
以吸引更多嘅相關企業落户香港，達至羣聚效應。自由黨係絕對支持嘅，亦更加希望咧呢個措施能夠盡快推行，以進一步提升香港嘅競爭力，落實粵港澳大灣區發展規劃綱要及十四五規劃綱要中。
雖然香港近年嘅貨運量排名係有所下跌，但係現時仍然係全球排名第九位最繁忙嘅貨櫃港。貨運咧只係航運業其中嘅一環，並不是國際航運中心嘅決定性指標。倫敦嘅貨櫃吞吐量亦都曾經係冠絕。
全球現在佢只係全球喺一百名嘅誒排名裏邊，只係排第六十九位。但係今日依然係全球公認嘅國際航運中心，就係憑住佢發展高端航運服務業。而香港咧擁有百幾年嘅海運歷史，佢嘅航運同埋港口業務。
海事業品。
制定發展嘅藍圖。
黃元山議員。
競誒嘅相對競爭力嘅措施。
係率先要處理嘅問題，隨住海外國家已經相繼開關。
以提升以及鞏固國際航運中心嘅地位，並成為粵港澳大灣區及「一帶一路」嘅航運服務樞紐。
係只係有幾位政策局嘅職係人員負責，政府係應該考慮成立一個獨立嘅航運物流署，以執行同航運物流相關嘅政策。
全球嘅貨運咧，大概有八成係經呢個海路運輸嘅。而過去兩年，新冠疫情雖然係對海運產生咗一啲嘅衝擊，但係市場對海運服務依然係殷切。
今屆特區政府成立運輸及物流局，業界係對呢個新嘅政策局嘅期望相當之高，希望新嘅局能夠為交通運輸以及航運物流帶嚟新嘅篇章。
向船泊租任同埋海事保險，仲有今日提出嘅向航運業商業主導人提供嘅税務寬減方向係絕對正確，但係就唔能夠就此就停下腳步。
噸早喺幾年前已經由政府或者係官方機構係推動呢個港口嘅數碼化，以提升效率同埋發展可持續嘅海運業務。但係香港政府咧係喺舊年咧先開始係透過。
根據波羅的海國際航運公會嘅最新統計咧，現時建造貨櫃船嘅訂單更創下十五年來嘅歷史新高，可見航運業以及佢嘅相關服務業嘅發展係極具潛力嘅。
包括向呢啲海外嘅大手商品貿易商提供一啲税務優惠，促使呢啲嘅貿易商嚟落户香港，以香港作為一個嘅貿易平台，增加本地航運服務嘅需求，進一步擴大本港嘅海事。
就造就咗香港今日提供多元化同埋國際化嘅航運服務，包括船泊管理、船務代理、船泊融資、航運保險、船泊註冊、法律服務、海事仲裁等。因此，除咗量之外，香港係應該積極發展高端航運服務業。
隨住一帶一路嘅建設，以及係今年開始生效嘅區域全面性全面經濟夥伴協定，即係RCEP，係促使經濟咧重心係進一步向東移。為咗抓緊呢個機遇，特區政府一年推出三項同海事業務相關嘅優惠措施，包括。
香港係有完善嘅國際網絡，係自由貿易港，資金、資訊同埋人流係自由流動，簡單同埋低嘅税制税率，法律法律健全、廉潔嘅政府、完善嘅金融制度、良好嘅營商環境，同埋咧已經係同四十七個。
主要嘅貿易夥伴就航運收益作出咗呢個雙重貨税寬免嘅安排，呢啲嘅競爭優勢吸引咗好多國際著名嘅船東喺香港係經營業務。根據香港船東會嘅資料咧，佢嘅會員管理同埋擁有嘅雙船隊伍共有兩千幾。
走佔全球雙船總載重量超過一成，呢個船隊無疑係帶動咗船泊服務嘅需求。要吸引更多嘅船泊靠泊香港，又或使用香港嘅海事服務，自由黨仍然係希望政府研究有更多可推動航運業發展嘅。
新任嘅在座嘅運輸及物流局局長咧，近日都喺網柱表示，政府係會繼續設力發展同埋鞏固香港作為高增值海運服務中心同埋亞太區重要嘅轉運樞紐嘅地位。自由黨係歡迎嘅，但係要付諸行動，通關。
香港嘅隔離措施咧，係窒礙咗人流。喺目前住港海啊住喺香港嘅海外航運公司咧，都向我哋表示佢哋已經有撤出香港嘅意欲。為咗爭取通關，讓商務人員自由出入境外，還應制定未來嘅發展藍圖。自從二零一
四年公佈提升香港作為國際航運中心地位嘅顧問報告之後，政府再沒有就航運嘅發展制定路線圖。縱觀其他嘅國際航運中心，好似倫敦喺二零一九年就公佈海事策略二零五零，新加坡咧亦都。
分別喺二零一九年同埋二零二二年係公佈咗新加坡研研發路線圖二零三零海事轉型，以及海運業轉型藍圖二零二五。因此，我希望政府能夠盡快就進一步提升香港國際航運中心嘅地位。制
有政策局，亦都需要有執行嘅部門嘅配合。現時海陸空及空運誒海陸同埋空運運輸咧，分別係有海事處、運輸處以及民航處係負責相關嘅政策嘅執行。但係航運物流咧，就從來都冇一個執行嘅部門嘅，而係。
為咗推動香港嘅港海運港口業嘅發展咧，政府喺二零一六年係成立咗香港海運港口局，但只不過係一個諮詢嘅組織。因此咧，業界多年嚟都一直希望政府係仿效負責發展香港國際機場嘅。
香港機場管理局一樣，成立一個具有執行力嘅法定機構——香港海運港口管理局，為航運以及港口服務發展制定長遠嘅發展藍圖，然後根據發展藍圖全速前進並予以落實。成立法定機構呢個。
個建議咧，無論係喺二零一四年提升香港作為國際航運中心地位顧問研究報告，又或係二零一八年香港金融發展局發表題為《船泊租任業務建議》嘅研究報告，都同時提出咗同樣嘅建議。最後，我。
我想一提嘅係，特區政府若以發展香港國際創科科技中心，呢個同發展航運物流業係冇衝突嘅，並不會係因此有誒此消彼長嘅關係，而係相輔相成，創新科技嘅應用為不同個行業嘅營運解決問題同。
提升效率，有碼頭營運商咧已就部分嘅工序引進咗自動化嘅操作。隨住港口服務逐步與呢個物聯網、五G、人工智能等嘅結合，邁向數碼化發展，智慧港口更係大勢所趨。新加坡、上海同埋倫。
誒香港嘅海運港口局成立專責小組嚟研究推動智慧港口，對港口發展嚟講咧係遲來的出天。由於起步遲，噉啊，希望能夠急起直追，唔好過分落於後，嗱落後於形勢。主席本人僅此陳辭，支持條例草案恢復。
誒主席，我發言咧係誒支持依個税務條例嘅修訂。嗯，因為咧我自己睇到咧呢條法案，如果通過之後咧，可以加強香港喺誒粵港嘅大灣區誒區域以至國際航運業嘅地位。咁頭先都講咗啦，我哋之前嘅貨運碼頭吞吐量曾經係。
咧都係話。
梁美芬議員。
運港口局，因為睇翻海運港口局。
險法律同埋爭議解決呢啲高端嘅航運服務業。
短、中、長期嘅目標，同埋落實嘅策略。
同時提到香港要維護自由、開放、規範嘅營商環境、普通法等等。
今日嘅條例草案係完全符合呢個重要嘅發展方向，係值得全力支持。
可以為內地同埋澳門企業提供服務，增強廣州、深圳國際航運綜合服務嘅功能。
七月一號，習近平主席喺香港期間嘅重要講話，亦都係特別提到國際航運中心地位。
主席，香港最寶貴嘅資源就係我哋嘅港口，所以我對於同航運有關嘅税務寬減條例草案，我係十分支持嘅。
或者所帶嚟嘅經濟效益，包括製造高收入職位嗰個效益未達頭理想嘅時候咧，我哋就應該更加考慮產業整體嘅藍圖。
同香港形成優勢互補，咁二零二一年嘅國家嘅十四五規劃咧，亦都係全力支持香港提升國際航運中心地位。
我支持法案之餘咧，更加希望政府喺航運產業嘅發展上有更長遠嘅策略，更具全貫全局觀嘅佈置。主持主席，我緊先陳辭，多謝。
團嘅話咧，其實能夠對整個產業嘅支援咧係更加好。咁當然有其他嘅政策措施可以考慮啦，包括即係簡化海外工作簽證嘅流程啦，或者締結更加多嘅雙邊啊貿易嘅協議啦。咁所以咧。
冇權冇人，唔唔係冇嘅，即係唔夠啦，唔夠錢啦，唔夠地啦。我自己啊，之前咧就做過研究嘅，咁咧就睇下葵涌貨櫃碼頭相關誒隔離嘅啊一啲啊輪啊嘅地方啦。噉你發覺誒葵涌貨櫃碼頭。
世界第一啦嚇，咁逐漸咧，而家畀其他地區去啊超越咗嘅。咁誒，香港亦都唔係唯一全球一個噉嘅地方去面對咁多嘅競爭。頭先譯議員都有指出，啊英國都有面對同樣嘅競爭，但係佢哋政府咧係誒積極有為，喺二零一九年咧發表發表咗呢個海運。
發展藍圖咧，旨在提升英國喺航運高端服務業、啊船殼管理、海事仲裁啊等等嘅領域裏邊咧，係加強佢哋嘅競爭力。咁今次我哋依個嘅法案修訂咧，為船殼代理商啦、船殼管理商啦、船殼經紀商呢啲嘅啊航運業嘅商業指導人咧。
提供個税務優惠係一個明智之舉，誒有助咧香港喺依個誒國際嘅大環境裏邊咧，喺高端航運業服務裏邊咧係爭一席位。事實上咧，啊香港二零一九年咧成為國際航運公會四個指定仲裁地，啊與倫敦看齊，係足以證明咧香港喺國際。
航運業咧係有發展嘅潛能嘅，咁事實上政府今次咧個修訂亦都係啊回應咗好多業界嘅訴求啦，嚇去啊吸引啊更加多嘅船泊租任嘅企業進駐香港，相比於我哋競爭對手新加坡啦嚇，其中一個啊呢次嘅修訂咧亦。
都係誒幾進取，包括喺税率啦，包括喺誒誒航運企業嘅最低僱用人數啦，包括喺營運嘅規模啦、有效嘅年期等等啦，反映咗咧政府誒係有決心嘅。咁但係當然啦，我哋即係好似頭先啊譯議員誒所提出，或者啊誒周議員提出。
今次我哋做咗個法案通過之後，係咪就能夠鞏固香港國際航運中心嘅地位，發展航運相關嘅專業服務業咧？咁坦白講，呢個議題咧就已經講咗好耐啦。噉啊，其實就我哋就好希望見到咧，啊政府好似能夠起碼做到英國咁啦。
就有一個即係海運發展嘅藍圖，喺整個行業嘅發展，包括人才喺貿易相關貿易、科技，頭先葉議員提到嘅智慧港口、啊互聯網加等等，甚至基礎建設，啊甚至亦都講安全等等嘅各方面咧，有短。
咁頭先舉個例講，周議員都有講過咧，即係政府文件就話會啊十年內做咗咁多個就業職位啊等等等等等等，咁又足見依個證明依個有誒呢個税咧係有嘅必要性嘅。咁但係我我自己睇咧就係我哋點樣確保咧啊？誒或者我哋仲有冇其他嘅？
嘅政策配套，讓到依啲相關我哋畀咗佢有税務優惠嘅企業公司，能夠將佢整個海外嘅營運鏈同埋就業機會帶嚟香港。因為大家知道啦，即係佢book嗰個reference喺度，就唔等於佢會製造到就業嘅嚇。噉我哋。
我哋真係事實上係需要去細心去觀察、去了解，以致到咧我哋能夠係定時審視依個啊税制嘅成效，究竟嚇喺促進產業方面、喺製造高收入嘅職位上面嘅實際嘅用處。如果依個税制實際嘅用處或
好似啊，之前香港啊，税務學會嘅建議啦，能唔能夠好似新加坡噉樣啊，讓我哋嗰個嘅税務優惠咧，去會唔會都考慮埋貨櫃嘅租任啊、國際嘅物流服務業啊等等咧，以壯大整個航運業，推動整個產業鏈嘅發展。咁當然啦。
仲有其他，即係今日唔係去討論產業發展，但係事實上，即係依個税制所帶嚟嘅更加多嘅問題，就係我哋如果個税制嘅優惠並不足夠，而單單只係吸引咗一啲唔係成條產業鏈能到嚟到香港嘅，噉我哋就需要有其他嘅考慮，包括頭先亦議員有講嘅提升啊海運。
其實咧，周邊有好多嘅空置同埋被用作露天停車場嘅用地，有好多年係未好好被充分利用。我自己嘅統計數字就係四十二四十二點四個percent嘅面積咧，係冇被充分利用。其中咧啊，七點七公頃嘅土地咧，而家係空置咗四十四點三個。
公慶咧係土地咧係被用作啊露天停車場嘅。咁事實上睇翻啊運房局，佢二零一五年有個研究咧，都話要點樣改善啊港口附近之間嘅土地，好好利用翻佢嚟去支持翻嗰個嘅航運業。但係好可惜，好多包括一啲建一啲多層嘅停車。
場全部大部分都未執行到，而家二二年啦。咁所以咧，即係誒自己講嘅研究未做，我哋睇到周邊嗰個誒葵涌貨櫃碼頭周邊土地嘅設施未好好利用，係反映咗咧。其實你嗰個嘅誒海運港口局咧，如果有錢有地有人有權。
今屆政府誒設立嘅運輸物流局咧，可以話踏出咗擔當主導角色啊，以至去支援呢個法案通過走之後咧，有一個產業藍圖支援產業同埋協調產業發展一個重要嘅角色。噉我對咧啊運輸物流局對促進整個產業嘅發展咧有好高嘅期望。
講咧，即係。
係可以努力加一把勁嘅。
面向國際嘅軟實力。
而我哋主要嘅生意都係國際嘅轉運。
嘅行業咧，係能夠提供更大嘅積極性。
而條例草案要向船泊嘅代理商、管理商。
經紀商減免百分之五十嘅利得税，我認為係高招。
香港喺中國境內唯一嘅普通法嘅區域咧，係絕對可以發揮背靠祖國。
當然，我係好支持條例草案二讀，但係我仲有兩點嘅建議，就係喺人才交流同埋人才培訓嗰方面。
綠色通道啦，就讓嗰啲咧，佢要嚟講參與界別短期活動嘅訪客或者人才咧，係有一啲先導嘅計劃。
而家全球集裝箱輸送量十強嘅港口有七個嚟自於中國，粵港澳大灣區佔咗三席，香港係排第九。
呢一方面咧，我希望我哋係亦都能夠配合國家嘅人才庫，令到國家喺呢一方面嘅法律界嘅專才，亦都可以善用普通法去擴大佢哋嘅誒發展。
之後咧可以創造三百二十五億嘅經濟收益，一共咧係八萬個直接或者間接嘅職位。噉我當然好希望呢一個嘅期待咧係可以落實嘅。
而如果我哋係香港能夠發揮普通法嘅優勢，發揮兩個官方語言，即係中文同埋英文，同時我哋嘅法律人才係善於普通法同埋。
中國嘅法律咧，我哋絕對可以喺國際金融中心同埋法律樞紐方面咧，係配合到內地，尤其是華南地區嘅實體航運業發展嘅勢頭，積極發展高增值航運服務業。
總體而言啦，咁今次嘅誒法案條例咧係會提升香港嘅航運競爭業啦，確立咗香港喺誒國家十四五規劃、粵港澳大灣區嘅規劃嘅國際航運中心嘅角色。誒亦都能夠咧，我哋有誒支援我哋嘅優勢，就係我哋一個高增值嘅誒服務業。雖然我哋同
同大灣區其他港區嘅競爭對手，但係亦都有合作關係。喺誒法案通過咗之後咧，我哋個合作嘅契機咧就係誒變得更加多嘅。應該咧積極去同內地有關方面合作，互補兩地嘅優勢，啊創造共贏，尤其係喺嗰個嘅誒航運相關嘅服務業。因此咧。
二零一九年公佈嘅《粵港澳大灣區發展規劃綱要》講到，要提升珠三角港口羣國際競爭力，鞏固提升香港國際航運中心地位，支持香港發展船舶管理、租賃、融資、海事保險。
減税就係增加我哋香港嘅競爭力，吸引外來嘅資金，挽留人才係一個好重要嘅手段之一。咁剛才咧，同事都有提啦。噉啊，政府嘅資料咧就顯示咧，如果係真係預期嘅效果得到咧，十年。
嗱，我咧就聽到唔少人講啦。咁當然特別阿譚志明議員咧，亦都係經常都同我哋提到，即係誒香港嘅航運業同埋我哋嘅貨櫃碼頭咧，其實好多時嗰個整體佔GDP咧，亦都係年年下滑。尤其是而家經濟不景氣。
但係縱使如此咧，香港咧，的確喺二零二一年新華波羅嘅海河國際航運中心發展指數報告咧，我哋咧都係誒上榜。嗱，倫敦咧，正如頭先咧，阿葉議員有提啦，就跌出咗世界前十。
但係佢仍然係世界公認嘅世界航運中心。點解咧？就係靠軟實力啦。軟實力係包括咩咧？包括咧就係法律啦、我哋經紀嘅服務啦、保險啦、融資啦、註冊便利啦、租任等等。我認為呢一方面咧，香港係絕對。
尤其是咧喺我哋嘅法律制度，香港咧就算係啊習近平主席咧都再次喺佢重要講話提咗兩次，係希望香港咧係努力維護我哋普通法嘅制度，而普通法作為中國境內唯一嘅係。
喺呢方面，我係絕對支持。我哋一定要高端化，即係香港就唔係淨係航運啊、貨櫃碼頭等等，我哋係落後嘅。所以咧，就係而家今日係講航運，所以高端化咧就真係一定要加把勁啦。如果軟實力咧，我哋呢一行做到嘅嚇，我作為香港發
法律界嘅一員嗱，前陣子咧，我哋就通過咗呢一個仲裁及法律執業者條例收費架構，令到咧嗰啲嘅做仲裁工作嘅律師咧，就唔需要再畀我哋傳統嘅限制框框架綁住，就係可以係根據嗰個案件嘅成敗咧。
去作出收費嘅調整，咁呢個增加咗咧，我哋法律界特別喺仲裁行業嘅一個好大嘅競爭力。嗱，海事仲裁當然係非常重要，而且有機會做嘅話都係大生意嚟嘅，即係你接到一個海事仲裁咧就幾好㗎啦。咁如果呢兩樣嘢一個係減。
對啦，今日做嘅呢條條例，我哋喺仲裁嗰個條例嗰度，亦都係即係放寬咗門檻啦，收費嘅誒增加咗收費嘅彈性。我好希望咧，我哋兩條條例加起嚟咧，就能夠達到一加一大於二嘅作用，對於我哋相關嘅。
乜特首李家超咧喺答問大會都有提過，其實即係香港係咪仲可以靠有麝自然香咧？咁噉我哋而家喺國際政治嘅環境，香港咧係絕對唔可以淨係靠食老本，一定要積極。如果除咗航運之外，喺邊個行業能夠減税咧？我我真係好想同財爺講。
另外。
主導。
為此。
係為咗配合。
當中，我哋喺。
利得税嘅寬減。
為針對避税嘅行為。
已提供專項嘅税制。
有冇其他議員想發言？
條例草案建議喺合資格嘅。
條例草案加入實質嘅活動嘅要求。
條例草案已經加入防止濫用嘅條文。
為咗防止税務優惠被濫用，
主席本人僅此陳詞，支持草案。
航運業商業指導人，為根據。
簡稱誒條例草案發表嘅意見。
航運航運業商商業指導人。
經濟合作與發展組織，簡稱經合組織。
相關嘅要求咧，包括合資格嘅航運商業。
而正在制定嘅新國際税務規例同埋原則。
包括以實體為本嘅模式、中央管理同埋控制嘅要求。
條例草案喺今年六月提交畀立法會，建議修訂税務條例。
所得嘅利潤嘅利得税税率為法團嘅利得税嘅税率嘅一半。
給予合資格嘅船舶代理商、船舶管理商同埋船舶經紀。
以維以維護税務體制嘅健全，同埋遵循國際税務規例。
如果冇，我現在請運輸及物流局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
條例草案建議合資格嘅航運商、商業嘅主導人咧，喺香港進行合資格嘅活動。
税務條例享有税務寬減或者入息豁免徵税嘅相相聯嘅航運行業。
實質活動要求轉讓定價嘅獨立交易原則，主要目的係測試同埋防止税款套利規則。
啊，主席，我好感謝各位議員對今日誒二零二二年税務修訂與行運有關嘅某種某些活動嘅税務寬減。
我哋希望透過有關嘅措施，吸引航運業嘅商業主導人，即係合資格嘅船泊代理商、船泊管理商或者係船泊經紀喺香港拓展業務，從而提升香港嘅國際航運中心嘅地位。
進行合資格活動嘅情況之下，所得嘅利得税所得嘅利潤，按該商聯嘅航運企業所適用嘅相同優惠率優惠税率，或者入息豁免嘅徵税。
真係越可以減到幾多咧，就盡減啊！因為呢個係好重要嘅競爭力，特別係挽留人才。我自己任教嘅城市大學法學院就唔少喺海外嚟嘅法律學者係因為税項留咗喺香港，所以呢個唔係淨係大企業嘅問題，對於中產專業高端嘅。
人才咧，税項其實都係好有吸引力嘅。噉我知道香港其實過去呢幾年咧，兩三年都好努力啦，喺嗰個支援團隊啊，嚇船泊船泊註冊區嘅支援團隊又提供廿四小時服務等等啦。但係我認為咧，我哋更加重要咧，就係提供一個我同意嘅，就係。
吸引佢哋可以多啲嚟香港。此外咧，喺人才培訓嗰度咧，其實我哋係遠遠不足嘅。即使我哋城市大學，我哋法學院咧係曾經喺幾年前咧，其實開過一個Maritime Research Centre，即係話研究海事法律嘅。噉啊，結果係點咧？結果好難請到教授。後屘，正
翻嗰位都走埋啦，咁所以咧，你想做咧，你都要吸引呢啲人才嚟香港。咁而家咧就係誒，剩翻理工大學有呢個海學，即係海運學嘅課程。噉我哋喺人才吸納係非常之重要嘅。咁所以咧，我好希望咧，即係。
政府二零一四年就畀咗一億元啦，喺呢一個嘅誒培訓基金。噉啊，今年至今咧就係二零一九年又畀多兩億。我認為咧，我哋一定要同誒華南地區嘅航海海洋專上學院合作，無論係教授或者係學生，都進行多啲。
嘅交流，甚至如果我哋請唔夠人才，我哋就要培養呢啲人才。你有生意咧，就自然有人去揀嗰行㗎啦。咁所以咧，其實我同埋啲市民議員可以一齊努力咧，佢就可以增加呢個生意額。我哋咧就開多啲呢一方面培訓嘅課程，但係亦都要請到。
教授嚟㗎，咁所以咧人才嘅吸納同埋挽留係好重要嘅。噉我希望咧，我哋香港能夠好好發揮我哋普通法嘅優勢，同埋咧我哋嘅仲裁行業嘅優勢喺軟實力嗰方面咧，就配合到航運事業各方面嘅發展，而喺呢。
另外，誒。
噉就啊！
佢個目的咧係提供。
唔少嘅新政策同埋措施，包括呢個啦。
誒政府積極宣傳海運業嘅人力發展啦。
以及評估佢哋對本地生產總值嘅貢獻。
噉就喺為咗吸引更多青年人投身海運界咧。
以致税務條例嘅附表編號有所改動。
都係有賴呢兩個機構嘅成員向政府提出建議嘅。
並對並不會對條例草案嘅實質內容帶嚟任何嘅影響。
阿黃議員同埋阿梁梁議員亦都好關心啊人才同埋青年人方面。
從而達到為香港增加經濟活動同埋創造就業機會嘅政策目的。
參加誒一年一度嘅嚟緊喺會展舉行嘅教育同埋職業展覽嘅。
喺嚟緊誒下一個禮拜咧，我哋誒航運業咧亦都會。
所以喺香港符合兩個條件，即係有關公司嘅全職合資格僱員，需達足夠嘅人數。
政府統計處每年咧都會就住各主要行業進行經濟活動按年統計嘅調查。
統計嘅資料用作量度不同經濟行業嘅業務表現同埋營運特色。
喺誒，葉議員提到就係話，究竟我哋係咪需要設立呢個法定航運同埋港口管理局咧？
政府因此需要喺税務條例啊條例草案中作出技術性嘅字面修改。
其中有關運輸、倉庫同埋速遞服務業嘅統計調查咧，涵蓋船泊代理。
就此，我會喺稍後嘅全體委員全體委員會審議階段動議有關嘅修正案。
誒推人培訓措施同埋獎勵計劃，支援行業人才嘅培訓，以配合業界嘅人力需求嘅。
舉辦同埋參加好多嗰個安排好多呢啲噉嘅宣傳活動嘅，並透過海運及空運人才培訓機構咧。
第一啊，周鼎源就就呢個新增嘅嘅職位，或者整個誒我哋呢個税務嘅安排個效果方面咧。
同埋營運之開支需達到足夠嘅款項，以確保税制只會惠及喺香港進行主要賺取收入活動嘅實體公司。
另外，由於立法會喺今年六月二十二日通過《二零二二年税務修訂關於住宅租金嘅税項扣除條例》。
誒喺人才嘅培訓，除咗青年之外咧，其實誒我哋誒亦都會繼續善用呢個海運同埋空運人才培訓基金。
我感謝我感謝剛才發言嘅議員支持條例草案。就議員剛才誒提出嘅意見同埋觀察咧，我綜合發展啊，我會綜合誒回應嘅。
誒資助不少嘅計劃咧，同埋推廣活動，就提高工作，特別係中學生同埋年青人咧，對整體海運業同埋就業前景嘅認識嘅。
香港海運港口局同埋香港物流發展局同埋佢各自下嘅委員會咧，一直佢個運作係暢順嘅，行之有效。近年來咧，
我哋而家咧係透過香港海運港口局同埋香港物流發展局，為香港航運同埋物業物流業咧發展同埋制定長遠嘅策略同埋規劃嘅。
同埋管理人同埋船舶經紀嘅業務嘅機構單位同埋僱用人數等等嘅統計數據，可以用作我哋嚟定期檢檢視相關行業喺新税制之下佢哋推行咗之後個營運趨勢嘅。
主席。
嘅吸引力。
可持續升。
佢嘅財政可能性。
反對嘅請舉手。
服務業嘅基地。
我哋會繼續與業界保持。
最後就呢啲建議，亦都得以落實。
第一至十三條及附表。
主席，我動議二讀條例草案。
税務寬減條例草案第八條。
阿黃議員、黃元生議員亦都提到，就係話誒。
溝通去推動行業嘅發展，嚟提高我哋嘅競爭力嘅。
但係咧，我哋要諗一諗啊，就係成立法定組織，需先就呢個組織。
納入條例草案，然後表決修正案。運輸及物流物流局局長。
現在嘅代議題係以下條文及附表納入本條例草案。
政府對成立法定嘅航運組織作為長遠安排，我哋係持開放態度嘅。
委員亦都獲得通知，全體委員會會合併辯論各項條文附表同埋修正案。
我認為議題係獲得在席議員過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二零二二年税務修訂與航運有關的某些活動的税務寬減條例草案。
主席，我同意修正2022年税務修訂與航運有關的某些活動的。
同埋第十十三條修正案具體內容，已載於發給各委員會各委員嘅文件入邊。
並帶動對香港航運同埋各相關專業服務行業嘅需求，有就進一步鞏固香港嘅國際航運中心嘅地位。
最終就誒，並在喺政府考慮同埋制定方案嘅過程中，亦都畀好多支持同埋重要意見。
同埋個法定功能，我哋要作出全面嘅深入嘅分析同埋討論。我哋會按實際情況嚟研究未來嘅路向嘅。
條例草案對推動香港發展船舶代理、船舶管理同埋船舶經紀業務尤為重要，有助加強香港作為高端航運。
運輸及物流局局長會動議修正案，只在修正第八同埋第十三條，就修正案嘅詳情，委員可以參閲講稿嘅附錄。各位現在可以。
誒，例如船泊租任新税制同埋提升香港船泊註冊處服務嘅安排啦，推出資助先導計劃，以鼓勵物流業應用誒創新科技等等。
用地會唔會有不足啊？咁其實誒，我哋剛剛有一笪係喺啊葵涌嗰個用地咧，其實我哋咧呢個禮拜五我哋都接標㗎啦。咁另外我哋就住其他一啲有潛力作為物流同埋航運發展嘅用地咧，我哋亦都進行緊可能性研究嘅。
本會現在成為全體委員會審議二零二二年税務修訂與行文有關的某些活動嘅税務寬減條例草案，就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可以參閲港局嘅附錄。
懇請議員支持條例草案同埋我稍後提出嘅修正案。我僅此陳辭，多謝主席。現在嘅代決議題係2022年税務修訂與航運有關嘅某些活動嘅税務寬減條例草案予以議讀，贊成嘅請舉手。
就各項條文、附表同埋修正案進行合併辯論。我會先請運輸及物流局長發言，但佢現階段無需同意修正案。然後我會請委員發言。合併辯論結束後，全體委員會會先表決冇修正案嘅條文同埋附表。
啊！
三讀。
反對嘅請舉手。
反對嘅證據手。
贊成嘅請舉手。
因而改道。
反對嘅情侶手。
反對嘅，請舉手。
如果冇，我現在先表決冇。
予以三讀並通過，有冇議員想發言？
條例草案第八條修正案同埋第十三條修正案。
主席，我同意啊，講稿附錄嘅修正案。
代議題係局長嘅修正案，已通過，贊成嘅證據手。
全體委員會已經完成審議二零二二年税務修訂。
現在表決修正案，文書及房屋局局長請你動議你嘅修正案。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我認為議題係獲得在席委員要過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二零二二年税務修訂與航運有關的某些活動的税務寬減條例草案。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
經修正的第八及十三條。現在嘅代決議題係秘書長讀出經修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
二零二二年税務修訂與航運有關的某些活動嘅税務寬減條例草案，運輸及物流局局長。
與航運有關的某些活動的税務寬減條例草案嘅所有程序，現在回覆為立法會運輸及物流局局長。
主席，我現在向立法會作出報告：二零二二二零二二年税務修訂與航運有關的某些活動的税務寬減條例草案。
議員就附屬法例修訂期限提出嘅議案，兩項根據適宜及通則條例動議嘅議決議案，以延展附屬法例嘅修訂期限。
經修正後，已獲全體委委員委員會通過，我動議本會採納此報告的議案。現在嘅代議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
修正案嘅條文同埋附表納入條例草案。代決議題係港股附錄所在冇修正案嘅條文同埋附表納入本條例草案。贊成嘅請舉手。
只係對應有關附表編號嘅字面修改，並不影響條例草案嘅實質內容。主席，我謄請議員支持上述修正案。我謹此陳辭，多謝主席。是否有委員想發言？
有關嘅委員會審議階段修正案，純粹係由於二零零二零二二年税務修訂關於住宅租金嘅税項扣取條例草案，已經喺二零二二年六月二十二日通過，以致相關條文嘅條次編號。
主席，我度以二零二二年税務修訂與航運有關的某些活動的税務寬減條例草案予以三讀並通過。現在嘅代議題係二零二二年税務修訂與航運有關的某些活動嘅税務寬減條例草案。
隨後咧。
亞非。
獲得通過。
贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
喺二零二一年十一月。
議員支持呢一行議案。
譯員發言同埋動議議案。
反對嘅，請舉手。
《議事規則》第九十一條動議嘅本議案。
根據香港特別行政區立法會會議。
主席，我動議通過印在於議程內嘅議案。
根據議事規則第九十一條動議嘅議案。
現在嘅待議題係呢位警員嘅議案，予以通過，攞威割要。
代議題啊！李慧瓊議員嘅議案予以通過，贊成嘅證據手。
主席，我發言咧，表示支持內務委員會主席李慧瓊議員啦。
我認為議題獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈議案。
規例嘅修訂期限，我現在請你為鯨員動議議案。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
使此條文所定喺同一會期內舉行嘅連續兩次立法會會議之間最長相隔嘅時間，不適用於。
第一項議案延展於二零二二年六月二十二日提交本會審覽嘅《二零二二年方債人修訂》。
第項議案延展於二零二二年六月二十二日提交本會審覽嘅國際組織特權及豁免權。
十三屆全國人大常委會通過決定，第六屆立法會繼續係履行職責，不少於一年，直至到第七屆立法會任期開始為止。
結束。不過咧，第六屆立法會任期原本至到二零二零年嘅九月三十號屆滿嘅，由於當時香港嘅疫情嚴峻，特區政府決定將第七屆立法會選舉推遲一年舉行。
法協香港區域仲裁中心令嘅修訂期限，我現在請李慧瓊議員動議議案。主席，我動議通過印在於議程內我嘅議案。代議題係李慧瓊議員嘅議案，予以通過。
主席本人引議內務委員會主席身份，根據議事規則第九十一條動議通過印在於議程內嘅議案。呢項議案嘅目的係請求立法會批准暫停執行議事規則第十四豁回一條。
我提醒，如依項議案辯論時限包括表決，係最多兩小時。議案動議人有三分鐘動議議案同埋發言，另有三分鐘發言答辯，而其他議員只可以發言一次，最多係三分鐘。有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請你為。
喺二零二二年度會期餘下時間內舉行嘅立法會會議，內務委員會曾經喺上個星期五七月八號嘅會議上考慮有關動議上述議案嘅建議。委員察悉喺第七屆立法會之前每一個立法會會期通。
通常會喺十月開始，到到下一年七月結束。如果有需要，議員咧會喺兩個會期之間舉行會議，處理急切嘅事項。呢個工作模式一直行之有效。鑑於二零二二年度會期係由今年一月開始到十二月結束。
為咗讓立法會喺今個年度會期可以繼續沿用呢一貫嘅工作模式，內務委員會同意透過動議上述議案，以處理議事規則第十四括弧一所衍生嘅技術性問題。一如以往，立法會同埋其核下委員會。
喺有需要嘅時候，係絕對係會舉行會議處理社會上急切嘅事項。至於日後會期嘅安排，內務委員會亦同意將有關嘅事宜交付議事規則委員會研究。主席，議案內容已經在於議程內，請。
眾所周知咧，每四年一屆嘅立法會啊，共有四個會期。每個會期開始同埋結束嘅日期咧，由香港特區行政長官決定。由第一屆立法會第二個會期開始咧，每個會期係按一半安排，係由十月開始，至到第二年嘅七月結。
係啊！
好被動。
主席。
多謝主席。
十九號。
反對嘅請舉手。
李慧瓊員，你需唔需要答辯？
後者係香港近年最缺乏嘅。
我動議通過印在於議程內嘅議案。
普講咗兩年，都落實無期。
現在嘅代決議題係李慧瓊議員嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
因此，特區政府有必要加大力度，加快發實踐健康城市嘅目標。
經過上述嘅變化，立法會嘅運作週期咧，難免咧係要相應作出改變。
有關嘅計劃同指引有冇落實到咧？港人嘅身心健康係唔係改善咗咧？
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
百分之七十七嘅網民話唔算反映政府有關嘅工作頗為失敗。
根據一項涵蓋內地十八個城市嘅研究，落實健康城市有唔少嘅好處。
唔可以動議修正案。合辯辯論現在開始，有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請謝偉全議員發言同埋動議議案。
建議從衣食住行等多個層面，將香港建設成為一個健康城市。十五年嘅今日。
及修正案，稍後我先會先請謝偉全議員發言同埋動議議案，然後依次序請郭偉強議員、吳傑莊議員同埋黃元山議員發言。但係現階段，
個嘅健康城市計劃，亦早喺一九九七年已經制定。衞生署喺二零零七年再發表，在香港推展健康城市計劃嘅指引。
無立法效力嘅議員議案，謝偉全議員動議嘅加快實踐健康城市目標嘅議案，有三位議員會就議案動議修正案。本會為合併辯論議案。
行政長官會同行政會議咧，係根據立法會條例相關嘅條文，指明二零二二年一月一號咧為第七屆立法會嘅開始日期，並且指明一月十二號咧為二零二二年立法會會期嘅開始日期。
至於未來將如何優化立法會嘅運作週期，以及咧是否有需要修訂議事規則嘅相關條文啦，則可以交付議事規則委員會討論並作出建議。主席本人僅此陳辭。有冇議員想發言？
事實上，行政處長喺二零二二年七月四號致函立法會，表示二零二二年度咧一般咧會期會將會喺二零二二年嘅十二月，於行政長官指定嘅日期結束。確實日子係仍有待公佈。
基於上述嘅情況，當立法會主席稍後根據議事規則第十四括弧一條，決定二零二二年度會期餘下部分嘅立法會會議日期咧，暫停執行關於同一會期內連續兩次會議不得相隔多於六個星期嘅規定啦，係既合理亦都係合規。
念。
爆曬煲！
第二點係食。
無疾而終。
康同埋公共衞生嘅風險。
行幾步都係有困難嘅。
最後就變成冇人負責。
步同踩單車，有時練。
時時間嘅關係咧，我而家喺呢度就唔一一詳述啦。
主席，本人僅此陳詞，懇請議員支持我提出嘅議案。
第一點嘅醫係醫療，政府先後提出咗兩個十年醫院。
政府過往嘅食物政策，主要係講食品同埋供應是否充足同埋安全。
發展計劃預留咗最少四千七百億元嘅嚟提升香港嘅醫院設施。
包括快食、夜食、偏食、暴飲暴食等，同金煙、濫藥、酗酒都一樣，都係危害健康嘅。
基建嘅規劃往往係以路為本、以車為本、工程主導，而唔係規劃主導做唔到以人為本。
主席，我喺議案提出，政府要喺衣食住行等四個方面作出配合，加快實踐健康城市嘅目標。
化綠化同埋公共空間嘅量與質，仲有與建築方法、採用物料同埋物業管理相關嘅。
重速落實，二零零七年嘅健康城市指引落實無期，原因之一係涉及多達二十二個局同埋部門，人人有責。
蓋面甚廣，但係非常重要嘅目標。希望政府攞出勇氣，迅速行動，以市民嘅生活同埋身心健康作為施政嘅結果同埋目標。
主席，正如我剛才指出，我哋建築規員同埋其他相關業界嘅專家，近年已經就香港嘅健康城市建設作出咗唔少嘅研究同埋建議。關鍵係如何有效推動。
到近幾年先開始關注市民嘅飲食習慣係唔係健康，但似乎只係針對食民足嘅鹽同埋糖嘅分量。其實好多香港人，尤其是係年輕人嘅，有不良嘅飲食習慣。
創新科技研發應用等等，提出咗多項專業可行、能夠有效提升香港嘅防疫能力同埋市民健康嘅建議，尤其係適合明日大嶼同埋北部都會區等新發展區推行。
但係唔見政府有做好宣傳教育或者規管嘅工作，導致越嚟越多香港嘅市民出現三高、過肥、過重，以及各類嘅腸胃同埋消化問題，容易引發咁嚴重嘅疾病。
主席，今次係我喺本屆任期嘅第二項議員動議，主題係加快實踐健康城市目標。點解要話加快實踐咧？因為目標一早已經有，亦獲得社會嘅支持，但落實得好慢，好零散。
世界衞生組織喺幾十年前已經提出健康城市嘅理念，希望促進健康嘅人羣、健康嘅環境、健康嘅社會，並將並且將佢哋有機結合，不斷改進，讓城市發揮最大嘅潛能。香港首
過去幾日，我喺社交媒體站裏邊咧做咗一關於健康城市建設進行咗簡單嘅問調。主席，其中一條問題係：你覺得香港依家算唔算係健康城市咧？結果係有近乎。
我哋國家亦都喺二零一七年提出健康中國嘅發展戰略，起步係比香港起碼遲咗十年。但係內地當局講得出，做得快，尤其係經歷新冠疫情，內地嘅健康城市規劃、建築設
計生活出行、醫療同埋保健服務、市民嘅飲食同埋運動習慣，仲有與健康相關嘅科技應用方面咧，作出咗好大嘅改進。喺香港，簡單如紅黃綠健康碼，慢到嚟曬大。
包括人心嘅壽人均嘅壽命可以延長四年，傳染病同埋感染病率可以大幅降低，GDP平均可以提升百分之二十，仲有可以增加市民對政府嘅信任度同埋滿意度。
但我之前已經指出，香港現時嘅醫療衞生政策過分側重醫院設施同埋住院嘅服務，忽略咗基層醫療同埋預防性嘅保健服務，做唔到中醫學所強調嘅治未病嘅理。
十八區嘅地區康健中心同埋公營嘅中醫診所講咗咁多年，到而家都唔係區區都有。首間嘅中醫醫院啱啱先開始動工，醫護人手不足嘅問題亦喺最近一兩一兩年。
政府先較為有決心去處理香港嘅醫療衞生政策，再唔進行根本性嘅改革，公營醫療服務同相關嘅衞生福利開支，將會隨住香港人口老化而爆煲。唔少人今認為，其實而家已經。
第三點係住香港喺住嘅方面，亦都有三高，包括樓宇高、樓價高，仲有密度高。新冠疫情嘅時候，充分突顯到香港居住環境過於狹小擠迫，所引發嘅個人健
我代表嘅建築規管四個專業學會喺過去呢兩年咧，其實做咗多場有關疫情同健康城市建設嘅研討會，就整體嘅城市規劃、樓宇建築設計、舊樓嘅渠管同埋通風嘅改善、舊區嘅更新同埋活。
第四點係行，我提出嘅要鼓勵綠色低碳運輸，減少廢氣同埋廢碳排放。但係對於市民嘅日常生活同埋身心健康嚟講咧，更重要嘅係有完善嘅交通規劃同埋設施。可惜香港多年來嘅交通機
建成嘅道路係好安全堅固，但係行人嘅暢達性同埋舒適度往往被忽視。社區並被間成一忽忽一格格，暢達受阻，地面嘅通道狹窄，廢氣充斥。唔好話想跑步。
主席。
黑注雙。
呢個係。
睇社會嘅幸福感。
吳傑莊議員。
實行雙贏，共贏。
我提出嘅修正案咧，注重。
點樣先至可以貼基層接地氣咧？
要活得健康，進行適當嘅體能活動，必不可少。
活動，或者相等於呢兩個數字嘅混合活動模式。
按照今年第一季綜合住户統計調查報告所指出。
現在向各位提出嘅代議議題係謝偉全議員嘅議案，予以通過。郭偉強議員。
衣食住行呢啲行為嘅主體，即係個人啊，以人為本，身心嘅健康。
多謝主席，我贊成謝偉全議員嘅議案，從衣食住行各方面加快實踐健康城市嘅目標。
嚟緊，我哋社會必須要強調共贏嘅概念，因為呢種機構嘅管治理念咧，係值得更加大家去仿效。
身心嘅健康咧，係嘅基本盤咧，就係要作息同埋生活嘅平衡。因此咧，立法規管工時咧，係必不可少。
係容許員工咧翻四日半，星期五咧畀多半日假個員工，仲有一日咧係在家工作，縮減員工咧舟車勞頓嘅時間。雖然咧係試行，但係起碼很試。
對於咧誒拍緊拖、蜜運緊嘅打工仔女咧，當然趁住假日咧可以陪下佢嘅另一半啦。又或者有志進修嘅人士咧，可以用佢空餘嘅時間去進行進修，而提升自己嘅競爭力。
對老闆嚟講咧，標準工時係一個企業文化嘅一部分，做得好請人留人當然冇難度啦。但係如果忘記咗呢個企業文化嘅話咧，其實佢請完人留唔住又要再培訓，其實行政成本都唔少。
誒陪小朋友成長咧，係家長嘅責任。同時間咧，大家都好清楚，子女成長嘅過程咧，錯過咗就冇㗎啦。家庭關係亦都係一個長遠嘅儲蓄，家庭功能亦都影響住社會抗疫嘅能力。
主席，夏寶龍主任咧就提出愛國者治港嘅五大管治條件咧，其中三項係咁講嘅：樹立市民至上嘅服務意識，想市民之所想，急市民之所急，解市民之所困，始終貼基層、接地氣。
香港每週嘅工時中位數大概係四十小時。如果呢個數字係準確嘅話咧，即係話五週工作天其實每日都係做八個鐘，都算合理。不過咧，仍然有一成二嘅就業人士咧係工作時間咧每週超過六十小時。
其實就係要做到習主席所講嘅民有所呼，我有所應，以人為本。請大家咧支持我嘅修正案，支持立法定定標準嘅公事，讓市民嘅作息有時，身心健康係從政者應有之義。多謝。
現時咧，大家試諗下，因為香港工時長，打工仔日捱夜捱，令到佢哋長期陷於亞健康嘅狀況，連帶損害家庭嘅關係同埋社交嘅生活。打工仔女唔健康，又點達到健康城市嘅目標咧？
實在係太長啦！睇翻之前嘅數據咧，喺二零一一年咧，其實每週工作六十小時以上嘅人咧，大概係一成二；去到二零一八年咧，就回落到九個百分點。現時咧，又上翻十二個百分點。咁反映勞動嘅權益咧，其實係倒退緊嘅。
好多時咧，同街坊傾開計，佢哋都會選擇留喺一啲誒工作環境同埋工時比較吸引嘅工作，例如五天工作啦，唔使成日加班啦。對於家長嚟講，當然合理嘅工時咧，可以畀到佢哋照顧佢哋自己嘅仔女，因為咧。
我喺二零一六年聯同跨界別嘅專家，就鼓勵長幼共融嘅建築設計同埋屋宇裝備，發表咗研究報告。同樣係因為涉及唔少於六個政策局同埋旗下嘅多個部門，難以揾人牽頭推動，最後。
新任特首李家超成立咗四個工作小組，處理一啲長期未能解決嘅房屋同埋民生問題。係咪可以成立多一個小組或者委員會，集合相關嘅官員同埋業界嘅專家，專責加快實踐健康城市呢個涵？
多謝主席，感謝謝偉全議員咧提出加快實踐健康城市嘅目標嘅議案。原議案咧係專注喺衣食住行嘅健康建設，當然固然重要，但係健康城市嘅根本嘅概念就係要最大程度保障市民嘅健康。
每次一講標準工時咧，商界一定會撲出嚟，指咧會不利於營商環境啊。而家營商環境欠佳啊，同埋咧會加重經營嘅成本為理由咧而反對。不過咧，商界其實都唔一定係鐵板一塊。最近咧就有老闆咧有個新思維，就係。
集團咧搞四天半嘅工作嘅理由係提升員工嘅福祉，等員工工作時更有動力、更有效率，達至共贏。佢哋諗緊嘅係共贏，唔同以往一般傳統嘅想法，就係我贏你輸，你贏我輸，大家都唔想蝕底。
其實咧，僱主僱員咧要做到拍住上咧，大家都唔可以太計較，因為大家都清楚你點對人，人哋係點對你。究竟係良性互動，抑或係惡性循環？其實都係一個互為嘅因果。有智慧、有遠見、有能力嘅老闆，先至會選擇同員工拍。
喺配合香港推動發展智慧城市同埋數碼科技日益進步嘅大趨勢下，所以我提出今次嘅修正案，加入利用創新科技提升市民參與體能同埋户外活動嘅動機，從根本因素令市民活得更加健康，構建健康城市，提升整體。
體能活動不足或者缺乏運動喺全球不少地方咧都越趨普遍。世衞組織亦都把體能活動不足列為全球公共衞生問題，並建議成年人每個禮拜最少進行一百五十分鐘嘅中等強度體能活動，或者最少七十五分鐘嘅劇烈運動嘅體能活。
well-being.
黃元山議員。
更多醫療護理設施啊，社區服務啊，等等。
老人家去做呢啲活動咧，攞多啲老人金等等。
咁呢兩個真實嘅例子啊，都係引證咗咧。
主席，誒，我首先想感謝謝偉全議員咧提出呢個議案嘅。
咧面對一個更加大嘅經濟壓力，而導致咗咧佢精神健康出現問題。
需要嘅羣體裏邊，最後一點咧，就係喺社會層面咧，能夠緩解唔同階層之間嘅醫療資源不均（health equity）嗰個問題。
個指引呢啲KPI去睇睇，我哋建設健康城市嘅成效如何？咁從一個結果嚟睇咧，我認為有一個好大嘅改善空間。
我喺啱啱嘅星期日咧出席咗一個關於啊扶貧嘅民間啊座談會啦，聽到唔少基層市民嘅生活咧，其實亦都係正正反映咗今日啊講嗰個健康城市嘅重要性。
目標啊，朝住呢啲目標嘅進發，由governance開始嘅頂層設計，去到一啲啊health assessment更加多嘅研究，令到我哋咧可以暢進，可以快啲嘗到健康城市嘅結果，過上健康幸福嘅生活。多謝主席。
頭先講嘅指引，跟住零七年咧，我哋亦都有一個西太日平陽區健康城市聯盟咧，中國香港嘅支布成立。咁但係咧，自自自自之後咧，健康城市計劃喺香港咧，就好似啊，銷聲匿跡咗十幾年。
咁有兩個誒故事想同大家分享咧。佢哋有一個咧係誒獨居失業嘅人咧，因為誒糖尿上眼，佢所需要嗰個嘅誒費用咧，但係就公營醫院唔包，咁自己每個月咧就要自己畀七千蚊去打針。
制定嘅過程，即係嗰個governance係係需要一個三百六十度全方位嘅支援，能夠咧喺各個政策制定裏邊咧產生嘅協同效應。另外一點咧，就係要做一個人口嘅健康調查（health assessment）啦，去掌握誒市民嘅體格同埋精神健康嘅資訊。
聚沙成塔，我希望政府可以利用科技，促使市民養成體能活動嘅習慣，增進健康。尤其喺過去兩年嘅疫情，提升市民嘅體能同埋抵抗力，亦都有助防範未來有機會發生嘅嚴重疾病。我僅此陳辭，多謝主席。
積極參與體能活動有助減低患上非傳染病嘅風險，例如患上乳癌同大腸癌嘅機會咧，可以減低百分之二十一至到二十五，而患上糖尿病同埋缺血性心臟病嘅機會咧，亦都可以減低廿七個percent同埋三十個percent。利用數碼科技可以增
增添市民參與嘅趣味同埋動機，尤其係喜愛電子產品嘅年輕人。香港生產力局啊，早前亦都有個調查發現，市民對利用新興數碼技術，例如可以穿戴嘅健康應用程式咧，監察自己體能活動嘅水平咧，令到佢嘅興趣日益濃厚嘅。事實上，
上外地政府亦都唔少個例子咧，利用數碼科技去鼓勵市民多做體能活動。香港亦都可以參考或者借鑑，例如新加坡喺多年前推出嘅重點計劃《全國健步大挑戰》，利用數碼創新科技吸引咗當地年齡由十七歲以上嘅市民同埋外國人登記參加。
者咧均可免費獲發運動手帶，使到每日咧自己購買或使用或者自己購買嘅穿戴裝備咧，與政府嘅應用程式配對後咧，記錄每日嘅行嘅步數啦，同埋消耗嘅熱量。當地政府亦都同商户同埋業界合作，為參加者提供獎勵，市民。
累積嘅步數可以賺取健康點數，容易兑換超市、商場同埋食市嘅電子消費券。同時，當你政府亦都舉辦啲小組挑戰賽，包括進行公司或者社區嘅挑戰賽，參加者可以同同事或者鄰居組隊，除咗個人賺取點數之外咧，亦都可以集體獲取點數。
截至到去年初嘅資料顯示咧，新加坡已經舉辦咗五屆嘅全國健步大挑戰，十分受當地嘅市民嘅好評。單屆二零一九年咧，誒舉行第四屆嘅計劃咧，已經吸引咗八十一萬名嘅市民參加，較第一屆參加者增加六倍。即使每屆嘅計劃結束，
民眾亦都維持活動期間嘅運動量。據報啊，三分之二嘅參加者喺計劃過後，亦都經常用呢啲運動手帶同埋相關嘅設備咧去做運動，效果顯著。噉我亦都天馬行空咁構想，其實咧，特區政府可以進一步利用創新科技，配合財政手段或者税務優惠，去製造。
多啲誘因吸引或者鼓勵市民做運動，例如舉行類似新加坡嘅計劃啦，讓參加嘅市民達到一定嘅體能運動目標，甚至做接甚至於做到身體好、少睇醫生嘅績效，便可以獲得一啲免税額或者電子消費券，又或者可以鼓勵更加多。
有一個誒，另一個就係獨立支持兩位小朋友嘅媽媽，因為唔想小朋友咧喺誒一個好細嘅湯房裏邊咧誒誒上上網課時候有張正常嘅台啦，唔想佢哋兩個誒一個牀頭一個牀尾啦，咁咧就搬咗一個更較大少少嘅單位啦，但係因因是噉樣。
人健康嘅能力。
以吸煙為例。
合作嘅重要硬件。
醫務衞生局局長。
阻塞性肺病嘅主要因素。
做呢個一，再多個零，其實都係冇意義嘅。
更加大嘅力度去發展同埋加強基層醫療嘅服務。
吸煙係致癌，同埋引致上呼吸道疾病，同埋慢性。
政府有決心建立一個能夠提升全體市民健康、提高市民生活質素嘅基層醫療健康系統。
正如謝偉全議員嘅議案裏邊提到，要達至健康城市嘅目標，需要喺醫啊呢個唔係講衣服，而係講醫療。
衣食住行各個政策範疇作出配合，其中包括城市設計、交通規劃。
積極透過倡導健康飲食、推廣體能活動、推動減少酒精同埋宣傳吸煙危害等等。
康體文化設施等，噉我喺呢度咧，就先簡單講解一下醫務衞生局嘅工作點樣令到香港達至健康城市嘅目標。
社區建設健康城市其實係非常之唔容易嘅，需要有穩健嘅醫療體係，再加上跨界別嘅協調合作。
隨住人口持續老化同埋慢病嘅日益普遍，香港嘅公營醫療嘅體係持續性噉樣面臨重大嘅挑戰。
有見及此，政府喺二零一八年發表《邁向二零二五香港非傳染病防控策略同埋行動計劃》。
更加有效預防同埋管理呢啲非傳染病，當即當中癌症嘅治療成本係非常高昂嘅，對病人以至整個社會都係構成咗非常大嘅壓力。
主席，今日係我第一次參與討論議員嘅議案，我好多謝謝偉全議員就加快實踐健康城市目標提出嘅議案，以及剛才郭偉強議員、吳傑莊議員同埋黃元山議員提出嘅修正案。
徵税，例如政府喺二零一九年提出修訂法例，你去禁止進口、製造、售賣、分發同埋宣傳另類嘅吸煙產品，包括咗電子煙、加熱非燃燒煙草產品嘅草本煙。
喺二零二零年五萬幾宗已經登記嘅死亡個案之中，其實超過一半嘅個案咧，都係由癌症、心血管疾病或者慢性呼吸系統疾病、糖尿病等等呢啲非傳染病所引起嘅。
期望通透過預防或者改善風險因素，呢個包括咗唔健康嘅飲食啦、缺乏體能活動啦、吸煙或者酒精嘅傷害，去減少非傳染病喺香港所造成嘅殘疾以及早逝嘅負擔。
更加需要唔同範疇嘅政策配合。另外，持續超過咗兩年嘅新冠疫情咧，亦都為到全球帶嚟咗災難性嘅影響，對世界各地嘅民生政策、城市規劃同埋醫療體制咧，都帶嚟不唔同程度嘅變化同埋衝擊。
有關嘅條例草案喺二零一二一年十月咧已經得到立法會嘅三讀通過，並且喺今年嘅四月三十號生效。透過經過政府同埋多方面嘅努力，十五歲以上人士嘅吸煙咧已經由八十年代嘅超過百分之二十大幅降低到而家嘅百分之九點五。
喺基層醫療健康發展督導委員會嘅領導之下，政府已經完成咗制定基層醫療健康藍圖嘅工作，並且建議一係列嘅改革措施，進一步加強香港基層醫療服務，同埋減輕公營醫療體係嘅壓力。
健康城市同埋我哋生活嘅幸福感咧，係息息相關嘅。呢個亦都符合世界衞生組織嘅定義，因此咧，即係政府喺推動健康城市嘅建設，除咗要關注市民嘅健康，即係physical health生理健康之外咧，亦都要關注市民嘅幸福感，即係。
就好似謝委員、謝謝謝謝議員咧，佢講咧，衞生署喺二零零七年參考世衞嘅指引出版咗喺香港推動啊推展呢個健康城市計劃嘅指引，當中就列出咗啊七項嘅要素啦。即係如果我哋嘅話，呢呢七項要素係誒喺你指引係一個KPI嘅話咧，噉我哋就要從呢個。
如果我哋講即係健康城市呢啲計劃嘅歷史同埋最新發展啦，世衞喺八六年啦就循住呢個渥太華健康促進憲章嘅原則推動呢個健康城市計劃啦。香港咧九七年就有一個健康城市嘅計劃，零五年衞生署咧就有一個研討會，零七年就推動推動。
咁其實咧，世衞喺二零二零年咧，就喺我收件案裏邊都有提到咧，出版咗一份更新嘅實踐健康城市嘅指引，裏邊咧係列出咗九項嘅要素。噉我唔知道即係局方或者衞生署有冇咧啊，即係更新自己就住衞生世衞嘅指引而更新自己嘅指引啦。啊，至少咧，而家我喺政
府相關嘅網站咧係揾唔到嘅。噉，我想同大家分享一下喺世衞呢個新嘅啊健康健康城市嘅指引裏邊咧，佢提咗九項嘅要素，而當中頭三點咧就喺原議案裏邊咧有提及，包括啊，即係交通規劃啦，包括啊綠化嘅公共空間啦，包括誒更。
誒喺我個修正案裏邊咧，就涵蓋咗其他六方面嘅，噉就係點樣去推動誒第誒包括強化醫療系統啦，應對公共衞生嘅危機啦，包括咗誒點樣將市民嘅健康同埋幸福感作為指導性嘅原則，全方位噉樣滲入各政策局嘅政策。
另一點咧就係點樣提高我哋誒民間嘅參與度啦，同埋社區同埋社區人士同埋組織嘅合作，即係所謂嘅community engagement。另外最後兩點一就係關包括咧，當我哋揾揾咗誒瞭解咗社區需要啲乜嘢嘅時候咧，先至能夠精準投放資源落去啊，最需。
我明白建設健康城市唔係一朝一夕嘅事，我希望政府可以即係特區政府可以按照習主席所講咧，拿出更果敢嘅魄力啊！希望咧能夠盡快更新我哋自己嗰個健康城市嘅指引啊，參考世衞最新依九項嘅。
中國人經常都話健康係無價寶，每個人都渴望擁有健康。亦正如習近平主席去年喺探訪內地嘅醫療機構嘅時候表示，健康係幸福生活最重要嘅指標。健康係一，其他嘅都係後面嘅零。如果冇嘢。
而家香港嘅各項健康指標，例如我哋嘅預期壽命喺全球嘅名列咧係前排於前位嘅，但係我哋絕不能夠因而低估咗前面種種嘅挑戰，包括咗人口高齡化、慢性疾病嘅增加等等。喺香港呢個人口稠密嘅。
隨住人口嘅急速增加同埋老齡化，香港嘅醫療體係喺過去有好大嘅改變。面對住醫療服務需求急劇嘅上升嘅嚴峻挑戰，我哋近年正係推行醫療改革，希望扭轉以往重治療、輕預防嘅風氣，用。
其中，政府正在逐步喺全港嘅十八區設立地區健康健中心。到今日，地區康健中心或者地區康健站已經遍佈喺全港十四個地區。未來幾個月，亦都會涵蓋埋其他嘅四個區，作為推動基層醫療健康服務。
地區康健中心係以站新嘅模式運作，由政府出資，而透過非政府嘅組織去到營運，以地區為本、公私合營同埋醫社合作嘅理念，以提升市民預防疾病嘅意識同埋管理個人。
另一個重點工作係喺非傳染病，即係有叫做慢性病嘅防控方面。事實上，好多慢病，例如癌症、糖尿病、高血壓，其實都可以預防嘅。我哋希望透過基層醫療嘅篩查同埋跟進工作。
我哋喺二零一九年亦都公佈咗香港癌症策略，提供實證為本嘅預防同埋西殘工作，達至降低癌症嘅發病率嘅目標。政府喺過去幾年咧一直都實施咗各項嘅策略同埋措施，以推廣健康生活，包括。
政府嘅政策係鼓勵市民唔好吸煙，抑制煙草廣泛使用，並且減低二手煙對公眾嘅影響。我哋一直以嚟多管齊下嘅方式加強控煙，包括咗立法、執法、宣傳、教育、提供戒煙服務同埋。
威鋒。
周文廣議員。
相信更加係符合我哋香港人嘅關注。
招標，其餘咧都係只係初步確認選址，或者仲係喺度覓地。
性加快實踐香港嘅健康城市目標咧，係有佢嘅迫切性。
預防性嘅醫療健康服務嘅策略同埋嘅成效咧，係有待進一步加強推廣同埋優化。
而事實上，要建設一個健康城市，理所當然都係要有一個好好嘅醫療系統，令到市民嘅健康得到保障。
誒，就算加上一啲過渡性質嘅地區康健站咧，最多都係十四個區，佢嘅覆蓋速度同埋效率。
喺人手同埋設施上面點樣去豐富醫療資源，做到病有所醫，而且更加係要做到由淺中醫。
只係我哋講房屋嘅問題嘅時候，好多時都係聚焦喺哎呀供應啊同埋樓價上面，但係好少關注同住屋有關嘅健康問題喎。
廢完階段，我同埋發展局局長都會就議案同埋其他議員嘅意見咧，係去到調整回應回應嘅。多謝主席。
多謝主席。我首先要感謝謝偉全議員提出今日嘅議案，畀我哋可以討論一下健康城市應該係點，又應該點去實踐。
呢個預防性嘅護理咧，先至能夠真正達到健康城市嘅關鍵。因此咧，本人係支持謝偉全議員所提出嘅原議案，同埋部分議員提出嘅修正案。
二零三九年嘅二百五十二萬，升幅係超過九成，上升速度明顯加快。換言之咧，撇除咗外用長者人口嘅比例咧，會喺二零一九年嘅。
城市人最關心莫過於就係衣食住行四個方面，但喺香港呢個發展得咁好嘅城市咧，衣服呢個衣啊，基本上問題係唔大㗎。我姑且就將衣服呢個衣咧，就改為醫療呢一個醫。
根據特區政府喺二零二零年九月公佈嘅最新人口推算嘅數字顯示咧，隨住戰後嬰兒潮出生嘅人士踏入老年，六十五歲或者以上嘅長者人口將會由二零一九年嘅一百三十二萬大幅增加到。
衣食住行當中，另外一個供不應求嘅部分咧，當然就係住啦。而住屋亦都係解決健康嘅因素之一。根據香港推展健康城市計劃嘅指引咧，房屋嘅質素係實現健康城市其中一個好重要嘅因素。
主席，香港自二零一零年代開始就超越咗日本，多年來蟬聯全球長壽嘅地區之首。同時咧，香港亦面對出生率持續偏低嘅挑戰，因此咧加劇咗本地人口老年化嘅趨勢。
以致嘅人口變動、相關嘅就業機會、經濟聯動發展、佢嘅生活嘅環境、交通基建等等嘅配套設施，令到我哋可以做得到。習主席喺七月一號重要講話當中，香港嘅最大民心。多謝主席。發言時間已經到啦，梁希議員。
最後，主席，我非常之認同謝偉全議員所講嘅，今日嘅議題覆蓋十分廣闊，不至於某個政策範疇或者某個年齡層。我哋包括咗今日出席會議嘅誒發展局局長，好樂意聽取各個議員就議案嘅意見，喺總結。
十八點四個percent會增加到二零三九年嘅三十三點三個percent，長者人口超過二百五十萬嘅情況咧，更加會維持至少三十年。由此可見咧，未來市民對於社會福利，尤其是醫療保健嘅需求，將會持續上升，撫養率咧亦都不斷嘅拋。
喺二零一九年底咧，特區政府宣佈參與健康城市合作計劃以嚟咧，便已經聯同全球七十個城市攜手防止因為非傳染病或者損傷而造成嘅以百萬計不必要嘅死亡，從而保障下一代嘅健康。值得留意。
嘅係WHO所提出嘅健康城市嘅概念咧，係涵蓋跨越衣食住行等十一個方面嘅啊。尤其係市民身體健康方面，唔單止要滿足城市居民嘅基本需求，更要求為市民提供具有質素嘅衞生同醫。
醫療服務嚟到確保市民有良好嘅健康狀態，可以講善用有限資源，為市民提供各種預防性嘅醫療服務同計劃，加強佢哋嘅健康意識，以致將整個醫療體係從着重治療轉化為具延續性以人。
為咗應對有關需求嘅上升同埋減輕公營醫療體係嘅壓力，上屆政府咧就提倡全港十八區設立呢個地區康健中心。但係五年嚟咧只有四間地區康健中心投入營運，其中兩間咧更加係最近兩個月先至投入營運，另外有三間咧正在。
都有待增加。此外咧，亦都有市民反映咧，其實佢哋對呢個地區康健服務咧，亦都唔係好瞭解。誒，認為咧，特區政府嘅宣傳係唔夠嘅。咁呢啲方面咧，誒，亦都包括咗呢啲嘅康健中心係未能夠覆蓋到假日或者非日間嘅時間，所以咧就冇選擇呢啲嘅服務啦。我諗咧呢個方面咧喺。
就此咧，本人建議咧，特區政府參考WHO喺一九九七年就已經發布嘅健發展健康城市計劃嘅步驟，並且借鑑國外多年來嘅實踐經驗，成立跨部門推動發展健康城市嘅專責委員會，嚟到加強人口健康嘅。
多謝主席。
房屋。
以往。
林小露議員。
同該地嘅文化。
有智慧，有健康。
多謝主席，本人僅此陳詞。
香港智慧城市藍圖二點零嘅第一項目標就係。
所以我特別同意吳傑莊議員嘅修正議案。
而盡快安排劏房户上樓入住公屋，就係一個最合適嘅方案。
香港係全世界人均壽命最長嘅地方，但唔表示我哋係一個健康嘅城市。
智慧國家二零二五計劃就係利用智慧國家基礎嘅數字系統。
讓市民的生活更愉快、健康、聰明及富庶。
我哋嘅鄰近城市新加坡，畀世界投射咗一個頗為健康嘅城市形象。
首先感謝謝偉權議員提出嘅議員議案，同其他三位議員提出嘅修正案。
以及讓城市更綠色、清潔、宜居、具可持續性、抗禦力和競爭力。
畀而家住喺劏房或者其他喺居住環境欠佳嘅住户，有一個入住健康住房嘅一個機會。
所以，盡快推動健康城市嘅建設嘅基礎，就係盡快推動智慧城市嘅建設。
正如行政長官李家超先生喺早前發表參選政綱嘅時候指出，冇創科冇未來。
新加坡喺二零零六同二零一四年分別啟動咗智能國家二零一五計劃同智慧國家二零二五計劃。
由此可見，如果要好似今日呢個動議所講，要加快實踐健康城市呢一個目標噉樣，告別劏房就係政府唔能夠迴避嘅一個問題。
回望翻香港政府，先後喺二零一七年同二零二零年公佈嘅香港智慧城市藍圖，同埋更新版嘅香港城智慧城市藍圖二點零。
只學識咧喺香港有好多舊樓裏邊嗰啲舊嘅樓宇，特別係劏房啊、太空艙啊呢一啲好唔適切嘅住所咧，係遠遠都唔符合一個健康住房嘅基本要求。
透過數字經濟、數字政府同埋數字社會中收集到嘅大數據，去改善同埋便利唔同嘅範疇，包括交通、健康、城市生活等等。
時時提醒我哋要身體健康嘅同事，今日轉咗軌道做審計，所以我希望政府日後審計以結果為目標嘅政策績效時候，都能夠考慮健康係咪關鍵嘅績效指標。
衞生等等呢啲噉嘅家居嘅環境因素以外咧，健康嘅住房亦都需要畀到居住者足夠嘅空間感啦、私隱啦、安全感啦、歸屬感等等，要畀到人一種家嘅感覺。
而我哋亦都好希望呢個新一屆嘅政府喺以結果為目標呢個施政嘅理念底下咧，可以進一步將過渡性房屋嘅供應量目標由過往嘅兩萬個提升到三萬個，或者係更加多。
我同意謝偉全議員嘅議案中，要實踐健康城市嘅目標，我哋需要喺城市發展同管理，包括日常生活、交通同環境上邊嘅配套設施同服務，都要加一把勁推動配合。
加上面對咧世紀嘅疫症咧，佢哋就只能夠困喺一個好狹小、通風好差、排污亦都係不足嘅一個空間裏邊。所以你所以咧，佢哋之間嘅傳播嘅風險亦都係非常之高。居民咧亦都係根本係避無可避。
而根據政府二零二一年嘅一個最新嘅統計咧，居住環境欠佳嘅住户足足有十二萬七千幾户，佢哋嘅平均居住空間只有六點六平方米，而每日都要承受住身心同埋社交方面嘅健康壓力。
主席，國家主席習近平都知道香港人最大嘅心願之一就係間屋係住大啲，希望政府喺房屋供應方面啊，除咗係提速提量，都要提升居住嘅質素，同埋提升市民嘅幸福感。
資料庫，尤其係對於公共衞生數據加以收集同分析，制定相應嘅目標、具體嘅措施同埋評估嘅機制。並且進一步加強跨部門之間嘅統籌監督同埋呢個執行能力。通過創新科技嘅應用，增加社區嘅參與，提升市民更。
加勇弱咁參與健康城市相關計劃嘅自覺性，嚟到確保推動以實政為本嘅健康城市嘅政策得以有效推行。並且咧，優化市民對於健康同埋生活質素嘅關注同埋實踐。總體嚟講咧，香港要建設成為一個宜居。
業而遊嘅三二健康社區，除咗要增強呢個基層嘅醫療體係之外咧，更加要配合個區嘅居民嘅特性，包括佢嘅生活嘅需求，制定一啲前瞻性、更加有針對性嘅發展策略。喺呢啲方面咧，更加要關注佢哋誒成個人口老化。
香港嘅醫療系統失衡咧，人手不足、輪候時間長等等嘅問題已經出現咗好耐，一路都未揾到方法去解決，而且又遇到今次嘅疫情咧，令到醫療系統嘅問題咧就更加係突顯啦。即使係引入咗非本地嘅醫生都好，仍然係杯水車薪，所以政府係應該更加積極去探討啊！
其實咧，世衞咧就提出過一套叫做健康住房嘅指引，而健康嘅住宅咧係可以令到居住者喺身體上面、精神上面、社會上面完全處一處於一個好良好嘅狀態。除咗一般係安全結構啊、用料啊、合適嘅室温啊、良好嘅通風啊、良好嘅採光啊。
當然，起公屋係需要時間嘅，所以我哋民建聯已經好多次強調，喺唔夠公屋嘅供應之前咧，當局係應該同社福機構同埋私人機構係多啲合作，去尋找更加多嘅公私用地，透過最新嘅建屋技術，喺最短嘅時間裏邊供應更加多嘅過渡性。
盧偉國議員。
主席本人僅此陳辭。
未能做到互聯互通。
手執各自嘅數據。
規劃成效亦都未見彰顯。
建立真正嘅中央數據庫。
需要嚴肅聚焦討論嘅議題。
所以我唔能夠支持郭偉強議員嘅修正案。
但係我哋嘅進展明顯落後於新加坡。
能夠更精準預算同埋規劃。
一直建議政府要有更完善嘅藍圖。
除咗攞到最更新、更快。
將市民嘅健康同埋幸福感咧，係納入。
不如以附帶形式夾雜喺呢個議案中討論表決。
或者可以把同將政府統計處改組成為大數據局。
令市民享受到一個真真正正嘅健康城市。
反映意見回饋畀政府，形成雙向嘅發展。
提出超過一百三十項嘅智慧城市措施，涵蓋六個智慧範圍。
從市民嘅角度，有中央數據庫，市民可以喺政府嘅應用程式上邊。
而標準工時立法係一個好重要，牽涉相當細節，相當多細節。
更準確嘅資訊以外咧，市民亦都可以就住唔同大大細細嘅問題。
與衣食住行相關嘅政策考慮，呢個係好值得香港參考嘅。
我同郭佩凡議員、陳肇雄議員同其他資深工程師同科技專家組成嘅智慧生活促進組。
大家對於個人健康嘅重要性，同埋建設健康城市嘅迫切性咧，都有更加深刻嘅體會。
醫咧就唔係衣服啦，係醫療嘅醫嚇。主席，新冠肺炎疫情已經係持續困擾香港超過兩年，我相信。
最後，我認為工作同生活嘅平衡對個人嘅健康、家庭同社會整體嘅和諧發展都好重要。
架設地理資訊同埋統計團隊，負責收集、分析、整理同埋開放有用嘅數據等唔同可行嘅方案。
只要有真正嘅大數據局，從政府層面可以喺唔同嘅範疇，包括交通、醫療、社區設施、土地、房屋建設等等開發研究。
根據世界衞生組織就健康城市發布嘅文件同埋指引，健康城市係由健康嘅人羣、健康嘅環境同埋健康嘅社會有機結合嘅一個整體。政府亦都應該。
借鏡新加坡，本屆政府首要嘅任務應該係做好數字政府。我哋講叫智慧政府，就係以政府為主，集中做好一個大數據平台，而唔係現時掌握市民健康生活嘅各個部門。
主席，首先感謝謝偉全議員動議原議案，以及其他嘅議員啦動議修正議案。議案主旨係促請特區政府加快實踐健康城市目標，令香港市民生活得健康安心又開心。我相信係大家都贊成嘅。
主席，儘管香港早於1997年就開展首個健康城市計劃，目前已經推廣到全港十八個分區，但係呢啲計劃咧一般係附屬於區議會架構，又或者由區內非政府組織係負責統籌同埋執行，既缺乏全港嘅整體規劃。
主席。
林素慧議員。
準防疫。
共傳染病突發事件嘅能力。
識別確診者同埋高風險嘅人士。
我認為，只要當局向市民清晰解説，係會獲得理解同埋支持嘅。
更好噉樣應對將來可能會出現嘅公共傳染病突發事件。
當局嘅應持續改善市民嘅居住環境，包括增加土地同埋房屋嘅供應。
為咗防患於未然，當局應該喺疫後重點去檢討，如何喺呢方面對症下藥。
要建設健康城市，必須全面係關顧市民嘅衣食住行，需要有各相關政策措施配合。
主席，要建設健康城市，固然應該係倡導健康嘅生活方式，包括係鼓勵市民係尋求保持工作與生活嘅平衡。
喺供不應求嘅情況下咧，誒市民輪候嘅情況咧係越嚟越耐，病人咧往往要排期咧一兩年先可以見到醫生，導致咧有唔少嘅患者咧係延誤治療㗎。
當務之急係盡快管控疫情，讓香港可以與國內同埋國際係復常通關，促進疫後經濟復甦。疫情係千變萬化嘅，政策亦都要因應不同嘅情況作出改變。
推動舊區嘅更新同埋重建，同時係應該推動綠色嘅低碳運輸，加快落實相關鐵路項目嘅規劃同埋興建，完善全港電動車嘅配套設施，改善行人暢達性等。
我支持謝偉全議員嘅原議案，同埋吳傑莊議員及黃元山議員嘅修正議案，但對於郭偉強議員嘅修正案，將呢件事咧以標準嘅工時立法掛鈎咧，我係唔贊成嘅。主席本人僅此陳辭。
從長遠建設健康城市嘅角度，當局應該有更加整全嘅政策措施。新冠肺炎疫情對本港造成嘅衝擊，充分暴露咗公共醫療系統嘅不足，同埋社區支援網絡嘅落後。正所謂經一事長一智。
因為衞生局局長盧寵茂日前係宣佈咧，自本週五即係十五日起，所有嘅居家隔離人士都需佩戴電子手環，確保相關人士咧唔會離開住所。並且將盡快推出安心出行實名制同埋紅黃綠嘅健康碼，以達至精。
同時，當局日後應該係定期進行全港嘅人口健康普查，並且係積極考慮利用區塊鏈、雲計算等嘅嶄新技術，建立健康城市嘅大數據分析平台，作為制定相關政策措施嘅依據，並且係提升社會應對公。
多謝主席，感謝謝偉全議員提出嘅原議案，同埋其他同事提出嘅修正案。講起健康城市，首要嘅條件當然係市民嘅健康。香港人嘅健康指數喺全球名列前茅，但係精神健康咧就名落宣沙。根據二零二一年全港。
嘅精神健康指數調查，香港人嘅精神健康指數只係有四十八點零三分，低於世衞咧可以接受嘅水平，完全係唔合格。當中咧甚至有三分之一嘅市民咧係指出，新冠疫情咧對佢哋嘅精神健康造成負面嘅影響，情況咧係惹人關注㗎。
無可否認，二零一九年社會嘅事件同埋持續兩年幾嘅新冠疫情，都令香港人咧身心驅疲。尤其喺第五波疫情爆炸式噉樣擴散，導致近萬人嘅離世、過百萬人嘅染疫，港人嘅情緒咧係遭受海嘯式嘅衝擊，心理。
咧容易變得消極，甚至咧出現創傷後遺症嘅情況。根據香港大學防止自殺研究中心嘅數據顯示，疫情下咧自殺率多次係超越警戒線，更隨時翻到咧沙士時候嘅歷史高峯。香港人嘅精神健康咧，其實個問題咧係積弊已久，早。
前咧喺誒疫情之下咧，前食衞局啦，而家係醫務衞生局咧，已經估計咧，十六至七十五歲嘅成年人成年人入邊咧，每七個就有一個咧會患上焦慮症、抑鬱症等情緒嘅問題。但係政府咧喺推動精神健康嘅工作上面咧，係往往係落後，當中咧體現。
咗以下幾方面嘅問題，第一咧就係私家醫生嘅收費高昂啦，公營精神科醫療服務嘅供應不足。近年咧社會對精神健康服務嘅需求咧係不斷咁上升，但係咧私家醫生嘅收費不菲咧，睇一次精神科醫生咧往往咧係過千蚊，好多嘅居民好多嘅患者都。
表達咧，咁只能夠去排公立醫院嘅門診啦。但係公立醫院醫生咧嘅人數嘅增幅咧，遠遠係比唔上患病者嘅需要同埋佢哋嘅需求㗎。例如過去十年，公營精神科嘅病人上升咗百分之四十五，但係醫管局精神科醫生咧，只係增加咗百分之十六。
第二就係市民咧，對於精神健康認知嘅不足嗱。香港人咧，華人社會普遍咧，從細到大咧唔太講精神健康，學校咧都唔多講呢樣嘢，屋企更加唔願講。好多人咧有疑難咧都唔識去求助，而大眾咧更加會對誒呢個精神病患咧唔自覺咧會覺得係有。
污名化嘅情況，將精神疾病咧同暴力有時候咧甚至係畫上等號，大家咧都會怕被歧視，甚至咧患病都唔敢揾醫室。第三，政策嘅零散欠缺統籌，現時嘅醫管局、教育局、社處同其他非政府嘅組織咧都有提供精神健康嘅服。
服務，但不論政府內部或者公司型機構咧，都有架牀疊屋嘅跡象，欠缺咧統籌嘅協調。咁有社工都同我反映，有時候咧啲病人出院之後咧，唔一定有人跟進，佢哋咧唔會定時食藥，情況有冇惡化咧根本冇人知，冇人去理。講咗咁多。
嘅不足咧，近年其實政府喺推動精神健康工作上面咧，亦都有唔少嘅進步。例如二零一七年成立嘅精神健康委員會，喺精神健康推廣同埋公眾教育上面咧，係取得唔少嘅成果，係值得咧社會肯定。但係另一方面咧，我都建議政府未來咧會唔會？
係。
嘅議案。
一咧。
多謝主席。
蘇長明議員。
但係，由於，
所統籌嘅方向。
喺人心思定嘅今日。
我支持謝偉權議員。
特首上台伊始。
香港民生改善嘅缺失。
以致由司長督導嘅委員會應對。
成果咧，到今日依然係強差人意。
香港是否符合健康城市嘅標準？
就即係成立四個工作統籌組。
故此，必須多頭同時發力，覆蓋聯動。
公營房屋建造、精準扶貧同埋地區治理。
影響住健康城市目標已經由來已久。
我起嘅係咧，新一屆政府重視施政嘅綜合統籌。
而且觸及對此幸福感深層深層處嘅城市構建。
歷屆政府亦都曾開始跨部門、跨政策局。
亦都係香港健康城市構建所必須解決嘅土地房屋供應。
若非綜合治理，顧此失彼，事倍功半。
係建議政府務必以綜合治理嘅思路，展開全方位嘅有效行動。
喺社會秩序同埋公共安全受到衝擊嘅時候，能否抵擋得住？
自己咧亦想展開對政府實踐健康城市目標嘅兩點建議。
新一屆政府如此嘅雷厲風行，關鍵仲係要睇特首所要求施政白日。
連續近三年嘅疫情，同埋二零一九年嘅修例風波，對香港係個翻箱倒櫃嘅大考。
精神唔健康咧，就冇健康可言。咁喺疫情下咧，更加顯示咧呢個説話嘅貼切度。主席本人僅此陳辭。
綜合治理嘅方向，亦都符合香港政治同經濟結構複雜、中西文化交融、居住高度密集等等嘅社會特質。
塑造市民心態健康同埋身體健康嘅城市健康底盤嘅有效構建，關係住香港嘅持續發展同埋幸福指數，故此咧。
着重以下嘅幾點工作，首先就係增撥資源改善公營精神健康嘅服務，包括咧增設專科嘅夜診，增加住屋、住院病牀嘅數目，加強支援患者、家屬同埋照顧者等等。同時咧，建議喺十八區增設社區心理健康。
康中心為市民提供更多加更加多嘅輔導同埋支援嘅渠道，提升咧公眾對精神健康嘅關注。另外，定期咧係進行大型嘅全港性精神健康普查，瞭解唔同羣組嘅市民精神健康嘅狀況同相關嘅變化，並根據咧所取得嘅數。
數據咧作政策嘅調調整，減少資源嘅錯配同唔到位嘅情況。最後咧研究設立精神健康公署，負責制定政策同埋統籌各個部門，並檢視現行嘅精神科服務嘅需求同人力資源嘅分配，訂立輪候各類精神科門診嘅時限同埋指。
按照世衞二零二零年關於健康城市嘅最新指標，衣食住行與市民嘅健康同埋幸福感同樣都係健康城市嘅量度指標。顧名思義，健康城市指標內容包羅廣眾，環環相扣。
本人見。
來交出。
政府咧應該。
佢補足城市。
家總目前捉襟見肘嘅。
然係唔夠，亦都做得唔足，亦都係有待加強嘅。
政府嘅資源投入不成比例，佈局嚴重缺失。
香港居民壽命長期維持世界前列，究其原因咧？
另一點嘅建議係鞏固優勢，補足短板。
投放更多資源，發展提升預防性嘅基礎醫療。
因為呢個問題唔正是解決，將牽扯每個家庭嘅生活同埋工作嘅顧慮同埋能量。
醫療資源充足同埋服務水平功不可沒，呢個係香港健康城市構建嘅優勢。
建議報告裏邊嘅所有措施同埋實行，拭目以待接落嚟對現嘅成果。
健康城市建設短板方面咧，本人咧就特別敦促政府喺老年關懷及設施上加大資源投入同埋合理佈局。
重醫治而疏防預防，導致公營醫療不勝負荷，後醫等救排期越來越長。
公共醫療嘅壓力更加會削弱市民幸福感呢份健康城市嘅主要構成元素。我哋主，郭啟光言。
喺未來嘅大型建設或者城市規劃中，注入法定嘅社區醫療設施同健康元素嘅建設要求。
教育局咧喺定立呢啲噉嘅指標藍圖同KPI咧，係真係好需要定立一啲市民可以見到、摸到亦都感覺到嘅一啲新嘅一啲誒目標定位嘅。
按照各區嘅人口特徵、健康風險嘅因素嚟提供支援，對市民嘅疾病預防、住屋管理、社區康復同埋基礎照顧等等。
但當局一直以嚟緊着重喺公營醫療系統上嘅資源投入，醫療服務以治療為主，疾病預防同埋排除治病隱患嘅系統性建設。
啊！主席，多謝社會團議員咧提出今日嘅議案。咁等我哋可以喺休會之前咧，可以停一停、諗一諗，香港人點樣可以喺呢個忙碌工作之上咧，提升自己生活嘅幸福感，同埋可以活得更健康嘅。噉啊，近期啊，大家好流行講嘅KPI啦。噉啊，到底呢個健康？
城市嘅KPI係咩咧？咁其實頭先好多同學同事都講咗啦，亦都提咗世衞組織啊，早喺二十年前啊等等咧，有好多指標。咁喺度我就唔花時間再講。咁其實咧都好想提翻咧，頭先同事都提到，零七年嗰時香港政府亦都同時間誒出版咗在香港推展健康城市計劃嘅一啲指引。噉啊，裏邊好多。
多嘢嘅，亦都好多個步驟等等噉啊，分開三個階段。咁回望翻呢個表咧，其實我哋覺得而家我自己睇啦，淨係完成咗到第二個階段噉樣嘅情況。咁嚟我哋第三階段要推動創新啦、鼓勵社區參與啦等等指標咧，仲係有一段路要行嘅。噉我自己當然。
好特別關心嘅就係體育文化喺實踐呢個健康城市中嘅重要性。噉啊，今日見到盧局長喺度，亦都有發展局嘅同事喺度。噉我哋好希望，因為文體旅局對呢個實踐呢個健康城市咧，亦都係息息相關嘅，所以好希望喺呢個議題上咧，亦都可以見到誒文體旅局嘅同事出席。
啦，噉啊做運動有益身心，咁呢個當然係老生常談啦。咁但係喺一八一九年度咧，差唔多有百分之九十嘅中小學生喺香港係未有遵照世界嘅建議咧，每日進行至少六十分鐘嘅中高強度嘅體能活動。噉啊，二零二零年誒當然疫情啦，咁裏邊有一份誒報。
主席。
能夠剔除。
市民嘅溝通同埋聯繫。
噉啊！發現咧喺九龍城。
主席今日好可惜，我見唔到環保局個局長喺度。
貴字流氣，首先試點就係紅磡。
咁到而家咧，都係十八區旱季自流氣。
噉我咧就有一個理論咧，叫做美女臭狐論啊！
香港最寶貴嘅資源咧，就係我哋嘅海濱。
真真正正嘅健康城市，多謝主席，香港根之臣治，梁美芬議員。
咁原來咧，海濱開咗之後咧，你先至知道咧啲水有幾臭。
好彩有啲朋友講話，我哋當年曾經提過水質係好重要。
維多利亞港咧，就係我細細個讀書嘅時候咧，翻學放學都要坐船經過嘅。
叫劃喺九龍城同油尖旺區卡腳界別咧，一去到油尖旺嗰度臭到不得了，噉啊跟住再行過去就係西九文化區㗎啦。
以至到咧就係二零一一年，我哋開始同水質專家何建中教授一齊就做水質黑點指數。
主席，首先我要好多謝謝偉全議員提出加快實踐健康城市目標嘅議案，讓我哋可以藉呢個機會探討下香港健康城市嘅發展。
繼續有呢一個優質嘅水質、美麗嘅海港、親水嘅文化、連綿不絕嘅海濱，畀我哋嘅下一代。主席本人僅此陳辭。陳佩良議員。
啊！喺紅磡嘅海濱開咗之後咧，大家好開心啦，因為我哋設計咗有可以踩得嘅草，咁啲人去賞月啦。但係咧，嗰個水臭咧，其實咧喺當年咧係好難。
收到一個環保專家電話，咁呢個可能同阿阿盧局長有關啦。就係話咧，佢就你提下環保局，其實而家抗疫同佢有關，就係我哋一月初咧，我就同落去嗰啲舊區。
咁咧就誒，但係我相信咧誒呢，我嘅意見咧都會有機會係講翻畀佢聽嘅，因為呢個咧係牽涉到咧點樣係預防係令到我哋嘅身體健康咧係好重要嘅。
就係話好靚嘅美女，但係女行近啲係好臭嘅。所以近日咧，我哋去西九文化區嚇講緊我哋嘅故宮博物館開張，我哋嘅誒誒國家領導人夫人亦都去睇，即係我。
點解咧？我去幾乎行過好多西九龍，我自己以前嘅區，去到大角咀，我見到啲人喺好臭嘅海風嗰度跑步啊！即係吸入嘅空氣究竟係點樣？嗰個空氣嘅質素究竟係點樣咧？
所以咧，我喺零八年做立法會議員嘅時候，第一樣嘢刻喺個心咧，就係我哋點樣可以打造好我哋嘅維港，可以有一個連綿不絕嘅海濱，係綠化嘅海濱，同埋咧有清新嘅海風。
不過咧，我哋一路咁多年啦，應該係十一年嚟，我每一次嘅財政預算案，其實我哋都有提，希望政府能夠長遠啲嘅目光咧，撥一百億，好好地搞一即係搞好我哋嘅維港嘅水質。
喺零八年咧，我記得我哋嗰陣時咧，就係一批嘅專業界朋友啦，同埋議員咧，就好希望成個香港咧都可以有海濱。咁最後第一個突破咧，就係喺紅磡，當時咧就係誒啱啱落任嘅林鄭月娥局長同我哋一齊開啓嘅。
道亦都指出，超過三成嘅受訪者咧，喺疫情間咧，啊本身嘅體重有增加嘅。三十一百分之三十一嘅男性同百分之三十五嘅女性，平均係增加咗四點二公斤同埋三點六公斤嘅。噉啊，香港其實十年啦，十多年啦，我哋體育政策係咩啊？三化，咁當中我自己睇啦，普及化咧，仍
噉啊，其實要實現真真正正嘅普及化咧，啊，單單係有標準運動嘅時數咧，我自己覺得係不足夠嘅。真係要做好整個體育發展藍圖普及化嘅頂層設計。咁而家咧，其實睇翻嘅情況咧，十八區區區嘅落實同埋體育嘅活動嘅。
指標啊，或者個個時數啊，其實全部不一。咁呢個地區體育組織嘅資源不夠，呢個就唔再多講啦。呢個其實都係多年嘅舊病。噉啊，亦都知道康文署嘅場地炒場嘅情況係非常之嚴重啦。其實有時候咧，市民係好想去做運動，但係根本book唔到場，想做都做唔到。呢個問題咧，真～
真係要去檢視噉啊！回翻回睇翻我哋國家嘅大規劃喺我哋國家嘅一個誒誒指標推出咗全民健身計劃，二零二一到二零二五噉，裏邊包含咗咧十五分鐘公共運動設施嘅生活圈啦，全面覆蓋啦，誒生誒社會體育指導員嘅一啲佔比比例等等啦。
再睇翻內地教育部門嘅一啲指標，好明確指定中小學生參與體育課程鍛鍊嘅時數，同埋學校裏邊嘅參與，其實呢啲都係硬指標，亦都係喺度落實緊嘅。咁但係咧，我回睇翻香港咧，其實呢啲指標咧，香港的確係缺乏嘅，所以未來喺文體旅局啦、誒衞生署啦，甚至教
其實頭先我都好認同幾位議員，尤其是吳吳傑莊議員等等提出啲嶄新嘅方法去推動或者鼓勵市民去參與體育，例如可以直接啊發放一啲體育嘅消費券啦，點樣更好利用科技去做誘因咧等等。誒頭先好多同事提咗啦，我呢邊冇講，但係希望局方都可以考慮在內。我覺得呢個。
係有助我哋建立一個誒健，即係係一個體育嘅氛圍同埋社區嘅。最後咧，我想提一提，除咗體育之外咧，文化嘅參與，我覺得喺一個健康城市裏邊都係非常之重要嘅。除咗你話文化設施嘅參與或者文化嘅一啲活動嘅參與之外咧，其實外國都好流行呢個。
藝術治療亦都慢慢興起嘅咁喺呢一方面，我諗疫情大家其實過去呢兩年對誒心理上嘅健康都越嚟越重要重視。噉我希望可以喺呢個大板塊裏邊加入更多藝術治療嘅方法，我相信亦都可以有助建立香港成為一個。
多謝主席。
遠嘅投資嚟嘅。
陸陸漢文語。
主任、主席本人僅此陳辭。
首先感謝謝偉全議員今日提出嘅議案。
辦全運會同埋加快實踐健康城市嘅目標助力。
而多年嚟，康體康樂用地係被長期忽視。
強身健體嘅積極性，亦都難以達到實踐健康城市嘅目標。
另一方面，政府亦都應該主動檢視閒置嘅土地，避免落廢。
按香港規劃標準同埋準則建議提供康體設施嘅數目咧。
貼合體育運動未來嘅發展趨勢，進行修訂，完善體育設施嘅規劃。
承然香港係備受土地問題困擾，興建房屋嘅土地都未夠，更何況係康堂康康體設施咧？
當局應該盡早研究其中係咪有一啲可以係適合嘅用地，作為康樂休閒場所嚟開放畀市民應用咧？
主席，城市唔單單只係一個經濟實體，更應該成為市民生活、成長同埋體育休閒嘅理想空間。
一方面，當局喺城市建設上面應該改變規劃思維，唔能夠等到設施飽和再修修補補，而係應該未雨綢繆。
外跑步，特別係中長距離嘅緩步跑運動咧，絕對係好多市民既簡單又廉宜嘅日常帶氧運動。當然。
根據規劃署二零二一年披露嘅數據，本港而家有一百九十二幅座落於政府土地或者即將交還嘅私人土地上嘅閒置校舍用地。
要解決本港體育休閒空間不足嘅問題，政府應該從全體市民嘅整體利益出發，積極規劃本地康樂設施嘅建設。
隨住世界康體設施設計標準提升，本地人口增長同埋交通網絡日趨完善咧，市民對有關設施嘅期望亦都有所提升。
但係規劃準則已經落後於經濟發展同埋大眾所需，誒不合時宜。當局嘅規劃配套達唔到標，更加做唔到時俱進。
當局去年咧就表示，值得考慮修改規劃準則有關康體設施嘅篇章，並已完成有關嘅顧問研究。我希望當局咧可以盡快跟進同埋實誒實施呢一啲建議。
毫無疑問，康樂體育活動咧係有助改善市民嘅身心健康，同埋促進社會交往聯繫。但係，本港嘅康體設施長期不足，遠遠無法滿足市民對於體育休閒嘅需求，亦都不利於本港健康城市嘅發展。
全球唔同嘅地方咧，對於健康城市都有唔同嘅定義。不過總的而言咧，都係希望市誒我哋人民嘅生活變得更好，身體好一些，精神面貌咧更好一些。因此，如以我所説，目標咧就係令香港市民生活得健康、安心又開心。
於是乎咧，就好不容易咧，就係啊揼到政府啦。喺二零一五年咧，就有一個consultancy report嚇批咗幾千萬，就揾咗四個先導區啊，其中荃灣啦、大角咀啦、觀塘啦，都係喺裏邊。嗱，二零一五年你哋有找數嘅，找咗咩數咧？就係有一個叫做漢
嗰個咧係真係大家都好，除咗健康之外，就係我哋最大嘅一個軟實力嚟㗎。嚟到香港，遊客、專家個個覺得香港呢個維港係好好嘅。但係你要做到呢一點咧，靠海歸節流氣係唔夠嘅，你就只可以解決到污水渠錯薄嘅問題。尋日我先要。
嗰啲舊區嘅污水渠錯膊咧，亦都係一個傳染源之一嚟嘅。噉佢話而家咧換咗界咧，好似又好似放低咗呢樣嘢。噉我順便提一提，其實佢絕對係同健康好有關。咁所以呢個罕貴濾濾器咧，我只可以作為短期去收貨。其實中期嘅淨化海港。
講計劃咧，你哋已經第二期工程又係好似冇一個時間表。長期咧，如果你睇下何建中教授同埋我哋一批水質關心水質嘅專家朋友，都希望咧，香港能唔能夠用微生物潔淨法，即係bacteria嘅方式，真係好好地咧，就係潔淨咗我哋嘅。
嘅水質嗱，呢一個咧係長遠嘅工作。但係其實如果過去十一年你哋開始接納呢個計劃咧，其實每年湊十億，而家都有一百億啦。咁所以我好希望啦，誒水為財，錢財嘅財，水為財，亦都係人才嘅財。我好希望為下一代，我哋能夠計。
全體市民有健康嘅身體咧，係一個城市可以持續發展嘅最有效指標之一，亦都係一個城市最寶貴嘅財富。根據一九九六年世界衞生組織公佈嘅健康城市十項具體指標，其中一項咧就係提供各種娛樂同埋休閒活動場所，以方便。
同康文署現有提供嘅數目數目作一個比較，全港咧欠缺嘅體育設施包括有十一點八個體育館、十二點九個十一人足球場、四點六個運動場等等。隨住我哋嘅生活水平提高咧，市民對於健康生活嘅追求亦都越高。
對於運動休閒空間同埋體育設施嘅需求，亦都增多咗。但係好多場地長期都預約唔到，甚至乎某啲體育活動咧係要共用呢個場地嚟去舉行，令到有心做運動嘅市民都冇適合適嘅地方。長此落去咧，係會打擊市民。
政府喺發展基建同埋住宅嘅速度係遠遠高於本地嘅康樂用地。表面嚟睇，建設大型私人樓宇基建項目所帶嚟嘅經濟效益，遠比康樂設施高好多。但係政府亦都唔應該忽視市民身體同埋精神健康，對社會發展係一個長。
去年國務院已公佈同意廣東、香港、澳門承辦2025年第十五屆全國運動會，政府可以藉住呢個機會檢視同埋優化現有嘅康樂設施，回應市民對康體設施嘅需求同埋期望，推動運動習慣，為香港舉。
我哋用常識都會知道咧，做適量嘅運動咧，係對強身健體咧有直接同埋有效嘅幫助嘅。好似政府都多年來嘅宣傳片A.P.I.都有呼籲啦，日日運動身體好，男女老幼做得到。不過香港嘅城市設計咧就高度密集，市區活動空間咧就非常之有限，因此咧户外。
我亦都必須利益申報啦！我都係一名長跑嘅愛好者，亦都係一名跑手。我知道議會好多同事同埋官員當中咧，亦都係跑步嘅擁躉。在此咧，我必須咧係稱讚政府同埋海濱事務委員會多年來嘅努力，係將我哋維港港內嘅海濱打造成為可以讓廣大市民共享嘅地。
地方大大提高咗海濱嘅可達性，成為唔少市民可以用嚟跑步啦、散步、拍拖、打卡、聚腳嘅熱點。當然，我亦都知道啦，當局係仍然繼續將部分嘅斷斷續續嘅海濱咧連結起來，而事實亦都證明咧呢個方向咧係要繼續多做嘅。
獨樂樂不如眾樂樂。據跑步嘅業界人士講咧，喺疫情之前最高峯嘅時間，平均一年有差唔多三百場大大小小、正式與非正式、路賽與越野賽嘅跑步賽事。賽事對於普羅市民多加運動咧，係絕對有鼓勵嘅作用。無論係嘉年華式嘅賽事分。
或者係認真計時嘅賽事咧，都係令參賽嘅市民喺比賽之前咧，多多加準備，達至強身健體嘅客觀效果。一個業界人士嘅描述：籌備一場嘅賽事絕對唔簡單，成本調控亦都要好小心。我知道咧，近來就因為疫情人數嘅規
喂，主席。
張揚嘢先。
講到旅遊。
咁咧就發覺。
唔夠生活。
去到尾，發覺好唔掂。
係，阿張宇仁先，啊對唔住。
將遇人員，阿陳建波議員。
十幾廿年前，我記得個工會代表。
我今日淨係想講講呢個修正案。
啲從業員當然覺得啱聽啦，做八個鐘。
亦都令我諗起呢個標準工時。
噉啊，打鑼打鼓，提槍，改為八小時。
亦都有可能以為做八個鐘可以攞十二個鐘嘅錢。
終於，而家我哋翻返去，我哋啲大廈管理員。
但係自由黨咧就唔會同意啊，郭偉強議員嘅修正案。
就覺得啲大廈管理員每日工作十二小時太長。
真投入呢一項既簡單又廉宜，亦都有效促進佢哋身心健康嘅運動。
我係唔會反對原議案，加快實踐健康城市嘅目標。
亦都喺沿途咧，能夠加一啲嘅路牌嘅話咧，絕對係一啲貼心嘅細節，亦都係得正。
咁但係咧，當呢啲工種由十二小時改去八小時嘅時間咧。
規限咧，本來一日嘅賽程咧，就要砍到係做兩日嘅舉行，增加咗佢哋活動開支嘅成本。
有啲人咧就要去揾份第二份工去補救，揾份散工四個鐘去補救，其實加埋車程。
疫後如果要搞賽事咧，更加要衞生處嘅守恆；如果要封馬路，更加要多方協調。對於一啲社企嘅賽事架舒嚟講咧，絕對係一個浩大嘅工程。
就發覺揾開九千蚊一個月嘅員工得翻六千，因為由需要請兩個員工兩間，變咗要請三個員工三間。
跑界嘅名言就係沒有奇蹟，只有累積。見微知著，細節好多時候咧就係攞分嘅地方，亦都係能夠打造我哋香港成為健康城市形象咧，絕對係有幫助嘅。委員跟住陳志。
過去嘅日子，一個普通嘅中型賽事，即係我哋講緊係大概一千人上落嘅賽事啦，起碼要獲政府嘅警務處、消防處、運輸處、路政處、民政處、地政處、建築處、機電工程處等等嘅支持。如果係越野嘅賽事，仲又要為漁護處嘅幫忙，跟。
所以我哋由跑步就見到我哋公共行政最典型嘅例子，就係政府部門間嘅協調嘅問題。如果政府未來特別係我哋顧名思義嘅政策局、文化體育及旅遊局，可以畀多啲我哋本地賽事嘅攪手，更加多嘅協助，幫忙佢哋去走衙門，我相信呢個可以。
促進廣大市民參與跑步呢一項既簡單又廉宜嘅運動咧，絕對係有共軍嘅作用。不過喺二零二零年起咧，疫情反覆嚴峻，中小型嘅賽事咧幾乎完全絕跡，好多跑步嘅搞手都係中小微企同埋社企都已經停止咗。
運作，就算係香港旅遊重要嘅名片之一，香港馬拉松或者我哋叫做揸馬啦，都係要再三改期、減少個名額。我相信政府咧真係要想想辦法，重新激活我哋呢個過去十分之興盛熱鬧嘅本地跑步市場，讓唔同跑步興趣度嘅市民咧都可以從。
健康城市嘅形象咧，絕對係我哋香港嘅大賣點。我哋過去其中一個有效嘅方法就係用大型體育品牌活動（mega event）去帶動我哋訪港嘅旅客。大型馬拉松嘅賽事就係其中一種啦。如果我哋要貼心噉樣去增強旅客喺本地跑步嘅體驗咧，我哋政府亦都有啲小見。
建議㗎喺外地一啲嘅地方咧，佢哋會喺酒店入邊擺張卡仔，係一個地圖嚟㗎，就係羅列咗喺附酒店附近嘅一啲嘅跑步路線。當然呢啲路線一來就非常之安全，可以緩步跑，亦都可以令咧旅客咧經過一啲地標跑步之餘可以打卡。如果政府當局可以畀多啲呢啲建議嘅路線。
嗰個嘅。
而家。
所以咧。
咁所以咧。
其實而家主席。
長期人手不足。
另外一個問題咧。
多數都係十二小時。
好似我哋飲食業噉。
但係都仍然嚴重缺人。
大家可以睇到。
都係全世界最長命。
我哋嘅男性同女性。
好似我上個禮拜發言噉。
真係好難做得到一個健康城市。
啲工會又繼續反對輸入勞工。
即係我噉嘅年紀，我老過你。
其實最低工資標準工時。
都有人老過我，咁其實呢個噉嘅城市。
睇唔到推行標準工時，主席。
其實應該要講嘅咧，就係我哋香港好多行業。
其實我亦都睇到好多國家、好多地區。
其實講標準工時，呢個糖衣毒藥嚟嘅。
因為我哋香港嘅人工係同工時係掛鈎。
就可以有助去達到一個健康城市。
有標準工時啊！唔睇佢健康得過我哋好多，香港今時今日。
呢個工種大概啊萬一蚊一個月，做六日十二小時。
咁所以其實大家睇嚟睇去，成個問題講到健康城市同標準公廁。
噉你話長命同健康掛唔掛得鈎咧？我諗啊，局長一陣間都唔知佢會唔會講下。我就覺得，即係如果唔健康，點會長命啊？
而家啲紅頂、綠頂啊，嗰啲揸小巴嗰啲中位歲數係我個歲數，即係換句話，我今日唔做立法會，走去揸綠van啊、紅van。
你話我哋長嗎？其實我哋唔係好長，亦都有啲月份我哋係唔需要太多生意。近期更加想長都冇得長啦，冇夜市開。咁但係而家有翻嘅去到十二點。
即係幾健康咧？可以咁多嘅老人揸住啲公共交通，我唔係話佢哋唔好，但係始終其實係咪啊？郭偉強應該要諗下大量輸入勞工，等到大家哇個個都啊，即係唔使做咁長時間。
多謝主席。
陳海欣議員。
陳建波兒。
主席，我僅此陳辭。
呢啲係糖醫毒藥。
好似斯里蘭卡噉。
其實，當我哋嘅經濟崩潰。
呢啲係完全不利營商環境。
多謝謝偉全議員咧提出健康城市嘅議案。
我都唔知道點可以變一個健康城市。
今日嘅議案咧涉及好多唔同嘅層面，而我想集中講下運動同埋身心健康嘅問題。
據聞咧吸引咗大量嘅青年人，以致咧老球迷收睇，大家都睇得好開心。
如果我哋不停將最低工資推高，不停講標準工時，
其實亦都係嚴重，令到我哋嘅競爭力大不如前。
所以我希望工會唔好永遠都係無止境巧立名目去推動標準工時。
噉啊，要做一個健康城市，應該大量輸入勞工，就可以仲快實踐呢個健康城市。
養愛國愛港嘅情操，亦都啊起到團結市民嘅作用，所以直播體育賽事咧一舉多得，絕對係值得政府考慮嘅。
成立嘅文化、體育及旅遊局，新局既然以體育命名，我覺得係好有意義嘅，表明政府咧係有發展運動嘅決心。
師啦，舉辦更多嘅校際比賽，甚至係研究咧，係加強體育課嘅內容，務求培養出學生運動嘅文化。
規劃，我希望疫情過後咧，政府能夠成立專責小組，制定長遠嘅政策，參考外國成功嘅經驗，協助本港各行各業咧推動work-life balance嘅措施。多謝主席。
最後我想講下工作與生活平衡呢個模式。我喺二零九年亦都提出咗推動工作與生活平衡嘅議案。當時work-life balance喺外國好流行，但係香港就好陌生。當時好多議員都問我究竟搞乜鬼。
新局亦應該鼓勵啦，長者做運動，包括啦喺地區辦事誒辦事處咧，啊揾一啲適合嘅長者嘅運動班，例如泰迪班啦、舞蹈班。我相信咧，如果大家都做運動咧，社會就更加健康。
除咗高烈運動之外咧，培養市民欣賞體育賽事嘅興趣咧，都係有助於身心健康嘅。近日香港電台咧直播亞洲杯外圍賽、亞協杯等足球賽事，市民睇到咧香港隊比賽。
呢個亦都係我多年來其中個重要嘅理念。回想翻二零零九年，我喺立法會提出第一個議案咧，就係促請政府推動全民驗身同埋多做運動，以建設健康城市。所以我同謝偉全嘅理念咧係相同嘅，相信亦都係社會嘅共同願望。
多年來我一直咧要求政府推動市民多做運動，因為市民有健康嘅睇法咧，係一個幸福社會嘅重要元素。香港將步入高齡化，醫療會成為社會嘅重擔。面對呢啲問題咧，我認為最好嘅方法就係鼓勵大家多做運動。
今日香港漸漸流行由五天工作制啦、男性事產假啦、work from home、男性上班等等，近日更加有企業咧試行四日半嘅工作，實在令人感到鼓舞。事實上咧，市民工作同時能夠兼顧個人或者家庭生活，市民身心都安康咧，甚至佢家庭咧。
政府喺推動運動方面咧，近年算係做得唔錯。除咗發展咗大型嘅體育啊體德體育園，亦都推出過體育及康樂設施五年計劃，興建咗唔少設施。如果投入咗唔少資源去推動咧體育文化，不過令我最期望嘅就係新。
新局應該要咧制定長遠而有效嘅政策，除咗培養精英運動員之外咧，更加應該推動唔同年齡層嘅市民咧做運動，特別係要培養學生運動嘅文化。而家大學生大多咧係寧願打機咧都唔做運動嘅，長遠必定係身心受損。政府應該咧資助學校購買運動設。
港台表示有部分賽事咧收視率超過五點，成績令人鼓舞。事實上，香港電台應該考慮咧設立體育嘅頻道直播港隊以至國家隊嘅比賽。平日可以咧播放香港國內各項球類嘅聯賽，而吸引吸取直播東京奧運嘅經驗咧。
當有國際大賽時咧，港台都可以購買直播權，免費畀全港嘅市民睇。雖然直播費用不菲，但係咧一定係物有所值嘅，可以為市民咧帶嚟優質嘅娛樂，培養對運動嘅興趣，令市民咧心靈有所寄託。同時咧睇國家隊同埋港隊嘅比賽咧，更加開盤。
都會愉快，而且事實證明咧，如果安排妥當，有有好嘅措施咧，其實都呢啲措施係唔會影響到生產力嘅，老闆都可以放心。事實上，我已經多次建議政府推動不拉班。政府雖然有落實同埋相關有落實相關嘅政策，但係就欠缺通盤長遠嘅規。
步行交通嘅發展。
正係建設健康城市嘅重要一步。
政府有必要主動介入，同醫委會商討醫學院名單嘅準則。
兩輪公佈嘅醫學院名單，就讀嘅港人唔多，完全違背修例嘅原意。
合理，政府一日唔解決黃大仙急症服務嘅問題，香港仲點樣成為健康城市咧？
另一方面咧，又應該要喺規劃住宅同埋商用設施發展嘅時候咧，預留足夠嘅綠化地。
我哋嘅市民達到健康生活。不過咧，要城市可以一直持續健康發展，除咗民間努力之外咧，政府都應該有佢嘅主導角色同埋責任。
活力呢一種規劃咧，可以咧方便我哋長者出行，長者可以咧多啲出外走走，當做下運動噉樣，對佢哋身體同埋心理嘅健康咧都有正面嘅影響。
年都係十零個，直至今年先有四十四個杯水車薪。而中大、港大二零零九年度起增加嘅醫學額，而培訓一個專科醫生至少十三年，計落咧呢一兩年咧差唔多出道。
以往咧，我自己都誒提出唔少嘅建議，所以咧今日咧喺呢一個議案上面咧就唔長談，反而咧就想講下，我哋講到健康咧，其實除咗講醫療服務層面睇之外咧，我哋嘅生活環境咧亦都係相當重要嘅。
林小文都會認為一個完善嘅社區發展係全人健康嘅先決條件。我自己個人又認為咧，要出進呢一個健康城市發展，其實我哋必須要有更好嘅社區規劃，先至可以咧畀市民咧真正係達至健康嘅生活。
嗱，唔少新聞報道咧都有講到啦，有啲嘅屋邨啦、居民啦，如果係要去食肆啊、商鋪啊，都必須要經過一條又長又斜嘅樓梯，就算係年輕人咧都覺得好辛苦，更何況係我哋嘅長者咧。另一方面，香港地少人多，過去嘅行人路規劃未盡完善。
而從新市鎮嘅發展方面，政府從規劃上其實係需要針對長者出行有全盤嘅考慮，包括應該善用地下空間興建停車場，或者係部分行車交通網絡設於地底，以盡量騰出地面嘅空間，以興建更廣闊嘅行人大道。
講起健康城市，唔少人咧，好自然咧就會諗起預防疾病、醫療服務等等嘅工作。當然啦，如果市民嘅健康去考慮咧，一定係要需要改善我哋而家現時嘅醫療服務，以至係咧透過喺社區建設完整嘅基層醫療網絡，呢啲都係必須嘅。
事實上咧，健康城市咧並非新嘅概念，早喺二零零七年，衞生署其實已經係製作咗一份名為《在香港推展健康城市計劃嘅指引》，而現時咧，全港咧已經係有超過十五區建立咗健康城市嘅計劃，從下而上嘅方式出進咧，我。
我好認同咧，謝偉全議員提出嘅原議案，政府係需要從各方面咧作出配合，加快實踐健康城市嘅目標。我認為當中最重要嘅就係要根據社會嘅實際狀況，例如係人口結構，建設一個符合用家需要嘅社區，而根據政府嘅統計。
數字咧，本港二十年之後，每三個人當中就有一人係六十五歲以上，所以咧，着手規劃建設年齡友善嘅社區咧，絕對係政府未來嘅重點工作。而喺呢個基礎上，我認為政府喺社區規劃嘅時候應該多啲考慮。
唔少嘅道路咧都係好狹窄，甚至咧有啲道路咧係凹凸不平嘅。如果長者一唔為意咧，仲分分鐘咧係會跌親受傷。不過咧喺我哋香港呢一個高密度嘅城市，地面空間實在咧係非常之珍貴。究竟係規劃上點樣係可以做到平衡社會嘅發展同時又可以？
保障到我哋長者嘅安全咧，其中嘅方法就喺我哋嘅舊區重建嘅時候，應該避免係牙籤樓式咁去發展，而係應該透過整區規劃做好道路以及嘅空間嘅分配，例如係建設地下街，透過廣闊嘅地下空間嘅網絡連結區內不同嘅地方。
方便市民便捷出入社區，同時增加商用同公共嘅空間。地下街咧，長而平坦嘅道路，減少行走空間高低落差，提升社區嘅通達性，既方便市民步行穿梭新舊社區，亦都可以帶動到人流，亦都係令到我哋社區增添。
作為公共休憩嘅空間，甚至係可以參考海外或者係市建局部分嘅項目喺區內咧，增加可供居民啦參與其中嘅種植區啊，或者藝術區，加入社區營造嘅元素，畀大家咧可以參與建議宜居社區嘅建議。
期望咧，政府未來咧係可以積極考慮同埋研究上述咧有關嘅建議，作出咧係更多承擔、有具遠景嘅長遠規劃，令到我哋嘅市民咧，不論老幼都能夠咧係健康生活出，大家咧都可以咧一齊出分力。本人僅此陳辭，支持議案，多謝主席。楊永傑議員。
主席，我發言係支持謝偉全議員加快實踐健康城市目標嘅議案。要做到健康城市，醫療系統就要跟得上。大家都知睇公立醫院專科要排好耐，公立醫院唔夠醫生，醫生做得辛苦，病人都好辛苦。平時病人輪候專科起碼兩三年，而我哋鄰近嘅地。
多謝主席。
誒，多謝主席。
成長咁去出嚟嘅。
都市人除咗要工作。
冇成全，亦都冇成就。
啊！栽種嘅植物。
主席，我僅此陳辭。林建峯議員。
當一切準備就緒，先至有空間。
本人喺度誒表示對謝偉全議員嘅加快實踐。
本人喺度支持對謝偉全議員嘅加快實踐健康城市目標議案咧，係表示支持嘅。
係咪喺急症醫院未有之前咧？將聖母醫院嘅門診服務延至二十四小時係咪唔得咧？
要同身邊嘅人有互動、有交流，就需要物質外嘅心靈支持。
主席，一個城市要發展得健康，我覺得同種植係一樣㗎，每一步都要細心打理。
增加到醫院㗎，只係以舊換新。我對新醫院有冇足夠嘅能力去服務龐大嘅居民咧，抱有好大嘅疑問。
仲有政府成日話冇地方，咁將黃大仙醫院擴建部分配合鑽石山配水庫騰空嘅土地去設立急症醫院得唔得咧？
基建先行，而同鋪好泥沙、土地同道路規劃，就好比做好花園嘅劃分同疏水。
十分為之最高分係七分以上到十分。咁呢個咧就再加上每一日對住嘅學習嘅時間咧，睡眠嘅時間又唔夠啦，學習時間過長啦。
健康先至能夠真正稱得上係健康嘅，咁但係喺我哋香港依個工作壓力非常之龐大嘅城市裏邊，學習壓力亦都非常之龐大。
定向嘅教育畀我哋嘅青少年人，從而令到我哋香港嘅同學仔，令到我哋香港嘅青少年人能夠抖手精神，為咗建設好我哋嘅香港，建設好我哋嘅國家咧，有一個全部全身心嘅健康嘅投入。
我成日都會思考城市發展可以點樣平衡到各方面嘅需要咧？一個城市唔可以只有硬件而冇軟件，否則只會如同一具行屍走肉。
區咧一般都係三四個月啫。事實上，政府都承認香港缺醫生。噉我哋到底缺幾多醫生咧？首先，我哋要同其他地區比較一下。香港而家有一萬五千個註冊醫生，換言之，每千名人口有兩名醫生。鄰近嘅國家，譬如南韓有二點四，新加坡。
日本有二點五，經合組織成員國平均嘅數字仲多，有三點五。如果要追上鄰近國家嘅標準，香港欠至少三千個醫生；如果要追上其他發達嘅國家，就欠超過一萬個醫生。盧局長，你可唔可以話畀我哋聽，香港醫生人口嘅比例係幾多？係？
要二點五啊，定係三點五？政府要有清晰嘅目標，先可提升香港醫療嘅服務、醫療嘅質素，打造香港成為健康城市。無可否認，政府過去一直努力增加醫生嘅供應，醫管局以有限度註冊、聘請外援，可惜未見有成效。咁當
但係都係得嗰幾十人。最近醫管局以伊利沙伯醫院作為試點，推出大灣區醫生交流計劃。內地醫生最快咧十月嚟講執業一年，但係只得十幾個名額，唔夠攝牙啦。我建議醫管局逐步增加交流嘅名額年期，擴大計劃至全港龍頭醫院。
等呢個計劃咧，可以成為舒緩公立醫院醫生不足嘅及時雨。舊年政府亦排除萬難，修訂咗醫生註冊條例，增加特別註冊途徑，增加非本地醫生來港工作嘅由因。但令人氣憤嘅係，特別註冊委員會以英語授課嚟排除著名嘅內地醫學院，而首。
藥源委員會事後一意孤行，我哋係咪要推動醫委會嘅改革？唔可以令一小撮嘅人去決定香港人嘅生死。香港有冇醫生？除此之外，政府亦要考慮區域性嘅因素、人口老化嘅程度，去規劃醫院嘅建設。二零二一年人口普查簡要。
嘅結果顯示，黃大仙區係全港第二多六十五歲以上長者嘅老人區，但喺全港十八區，唯獨黃大仙區冇急症服務，當區市民要跨區睇醫生，一有塞車咧，命仔隨時凍過水。呢個安排對居民，尤其長者、長期病患者嚟講咧，係唔公道，唔。
急症服務係基本嘅醫療配套。過去十年，我哋一直爭取聖母醫院重建項目，增設急症室。上兩屆政府佢直接納意見，漠視居民嘅訴求。喺上星期特首答問大會，我再次建議增設黃大仙急症服務。好遺憾，特首話市民有市民嘅訴求，政府有政府嘅規。
計劃繼續用啟德醫院做藉口，而唔考慮黃大仙區增設急症室或者二十四小時急症服務。大家都知，伊麗莎白大醫院大部分嘅服務咧，將會調去啟德醫院，而啟德發展區將會增加十萬嘅人口。九龍中嘅醫，九龍中醫療聯網咧，係冇增。
其實我唔奢望特首可以即刻誒答應設立嘅政誒嘅醫院，但係我希望政府係有膊頭有承擔，可以檢視、考慮、研究、正視四十幾萬黃大仙居民嘅卑微嘅訴求。主席，本人僅此陳辭。鄧飛議員。
一個健康嘅城市其實並不在於佢有冇健康嘅客觀嘅物理嘅環境，最關鍵係有冇健康嘅市民。而健康嘅市民除咗要有健康嘅體魄，同時同樣重要甚至更加重要嘅係需要有健康嘅情緒、健康嘅心理，噉樣身心。
根據青年協會喺二零一一年十一月做嘅一個調查，一個關於學生情緒及健康狀況嘅調查顯示，呢個調查非常之大嘅規模，有三千六百六十九名受訪嘅學生嚟參與嘅，有百分之四十八點六嘅學生係表示佢個壓力指數咧係屬於偏高嘅水平。
帶嚟嘅潛在嘅身心健康風險係非常之龐大嘅啊！而且每逢係復課或者開學嘅時候咧，新聞報導總係有好多嘅同學仔係自殺或者自殺不遂喺度咧。為咗保護我嘅同學仔咧，喺度我唔引用相關嘅例子同埋自殺嘅數據啦啊！唔想話令到呢種嘅風。
空氣咧係進一步嘅蔓延，但係學生青少年身心健康面臨問題，啊，自殺嘅傾向遲遲得唔到解決，依個咧係一個客觀存在嘅事實。所以，如果我哋真係希望香港成為一個健康嘅城市，如果希望我哋嘅香港嘅市民真係有一個健康嘅身。
身心體魄，青年人、青少年人嘅健康一定係排喺第一位、重中之重。因為青年人係我哋香港嘅未來。而目前嚟講，由教育局或者特區政府教育局或者其他相關部門對我哋嘅學生青少年嘅情緒支援、身心健康嘅支援咧，更加多係一種補救。
型嘅措施，咩叫補救型嘅措施咧？就透過數人頭喺學校有幾多位有特殊教育需要嘅同學仔，就按個人頭咧就分成不同嘅不同嘅層級。嗱，比如有一到十個就補助幾多錢，二十到三十個又補助幾多嘅資源，從而令到學校咧可以購買更多額外嘅一。
輔助式嘅資源落去輔助我哋嘅青少年人咧，去解決身心健康嘅問題。嗱，依種做法唔係唔好，亦都唔係唔專業，其實係相當專業嘅。喺度咧，亦都係代表教育界對呢啲係默默耕耘嘅一啲嘅輔導老師、社工同埋教育心理學家咧，係表示崇高嘅敬意。
嘅，但係始終係一種補救嘅措施，事後嘅補救措施。咁喺度咧，係呼籲特區政府可唔可以為咗我哋嘅市民嘅身心健康，為咗我哋青少年人嘅一個情緒同埋心理嘅健康咧，做做多啲主動介入嘅正向價值教育嘅措施咧，喺我哋嘅價值觀教育裏邊，非
非常之好嘅就係而家目前對於國家民族身份嘅認同嗰方面嘅教育咧，係重中之重。但係與此同時，我亦都希望咧，教育局或者其他相關嘅部門咧，能夠更多嘅投入，希望嚟培養我哋嘅同學仔一個抗疫嘅能力、堅毅嘅能力，同埋有更多正向價值嘅投入，令到我哋嘅同學。
爭撥資源。
健康成長。
困擾住越嚟越多。
希望透過你個工作咧～
依一切都唔係必然嘅。
年代積存已久嘅鼠患。
啊！盡快成為一個健康城市。
又會翻到垃圾桶揾食。
令身心都得以全面發展。
一個更加安全嘅城市咧，係有信心㗎。
係想享受香港咁美麗大自然嘅市民。
設備等等，我覺得未來係可以加大力度。
佢哋肆意衝出馬路，好多時咧，我哋都睇到。
盧教授，我對於你點樣令到香港？
係需要各方面嘅配合，包括人才培訓同場地。
例如投身社會活動，或者參與文娛康樂。
對社區而言咧，係構成咗相當嚴重嘅環境衞生問題。
嗰啲朋友咧就畀咬傷，種種嘅安全隱患。
佢諗，令資源分配同使用更加人性化，同令市民方便。
根治患處，令到依個咁靚嘅城市可以好似百年樹木咁繼續。
要成為健康嘅國際大都會，環境衞生同城市安全同樣係要正視。
但我哋仲有好多吸引嘅特點，例如香港匯聚中外藝術於一身。
同大街大巷，不時都會目擊啊！響依個大街大巷啦，不時都會目擊到野豬嘅出沒。
啲車啊或人啦，都爭啲畀啲野豬嘅盲目衝撞咧，釀成交通意外。
香港作為一個國際金融中心、航運同貿易中心，亦係連接大灣區同海外發展嘅超級聯繫人。
但因為而家有關方面嘅管理同資源分配上咧，仲有唔少進步嘅空間，好多積聚咗多時嘅問題仍然未解決。
各樣嘅條件達成之後啦，呢個城市就會越嚟越有吸引力。最後，我相信日後透過檢視同檢討，可以更進一步揾出問題症結所在。
上次建築，下次展覽，每一樣都係精挑細選。我哋嘅體育發展近年亦都見到見到有好大嘅進步，喺奧運同世錦都有都相繼取得佳績。
雖然香港近年響重振經濟發展基建嘅步伐開始再上軌道，但背後仍然仍然係有好多社會同環境問題咧。我哋係需要盡快去解決嘅，例如一般居民。
再者，就算市民唔行埋去打擾野豬，野豬都會去攻擊人。過去有唔少行山嘅朋友試過行下山，面前嘅野豬一個回馬槍衝過嚟。
咧面對各種嘅壓力咧，能夠自我得到舒緩、自我得到排解、自我得到提升，能夠令到我哋香港嘅青少年人咧係擺脱過往嗰種因為疫情或者因為黑暴而造成嘅好多負面嘅心理陰影，能夠徹底擺脱出去。希望喺度咧，政府能夠積極有為，提供更多。
呢啲咧，亦都令到佢哋卻步嘅。主席對於加快實踐健康城市目標，響醫療、飲食、住屋、出行各方面啦，令到香港市民生活得更安全、更健康同愉快嘅願議案，我係同意嘅，同埋支持。而香港，
正如議案內內容所指，要促進舊區更新，環境衞生更要做得好，要增加綠化同公共空間，就要令享用嘅市民感到安全，而要提供多元化康體設施，就要企喺使用者嗰方面。
我哋可以快啲通關。
第二係食嘅方面，所謂病從口入。
成立一啲嘅健康城市計劃，但係咧響唔同嘅方向度發展。
完善更有系統、更好具體嘅措施，保障市民嘅健康安全。
作為香港發展嘅新動能，主席，我僅此發言，唔該。梁文港議員。
然如是，城市嘅健康在於社會資源嘅配置，以改善市民嘅健康為依歸。
亦都可以令到啊香港過去所失去嘅，盡快攞翻翻嚟。主席，我近此陳詞。容海恩語。
行政長官李家超先生喺上任之後，亦都曾經表示，國家安全應該擴展去到唔同嘅領域嘅安全系統，其中一個要關注咧就係食物安全嘅問題。
到而家都係冇詳細嘅安排，政府一定要正視九龍西人口老化而增加咗嘅醫療服務需求，盡快回應有關醫院嘅規劃安排。
香港一直欠缺公營牙科嘅服務，所謂牙痛慘過大病。明明牙痛就唔係絕症，但係好多市民就偏偏因為冇錢而冇辦法接受適當嘅牙科治療。
以發展建設，鼓勵市民選擇健康生活嘅模式，以及為市民提供多元化嘅醫療保健服務，從而保障市民工作同埋生活嘅健康。
近年食品安全都存在唔少嘅隱憂，例如進口嘅食品驗出含不符合標準嘅添加劑或者有害微生物，日本福島嘅核廢水海鮮，仲有台灣嘅來豬製品咧，都係要關注嘅。
加快市區重建有助社區更新，善用釋放更多珍貴嘅土地資源。政府應該積極介入，想方設法突破地積比嘅限制，為加快舊區重建創造更有利嘅條件。
政府應該要設立流動牙科醫療車，為市民提供就近嘅資助牙科服務。仲有要考慮長者係為佢哋提供恆常嘅牙科保健，令到老老友記咧可以做好預防，同埋接受到及時嘅牙科治療。
知識同埋技能互相交流培訓，從而提升本港中醫藥人才嘅基礎。另外，政府咧亦都可以推動中醫藥文化發展，積極開展中醫養生類嘅健康論壇，藉此推廣中醫藥文化。
跟住我想講喺住方面，習主席喺七一講話裏邊都提到，香港最大嘅民心就係盼望生活變得更好，盼望房子住得更寬敞一些。最近喺網上瘋傳嘅八民樓外牆裂紋事件，就引起咗大家對舊樓安全同埋舊區規劃嘅關注。
政府除咗要監察同埋追蹤有問題嘅食品來源之外，仲要做好把關工作，亦都可以考慮同企業合作推出類似內地嘅掃碼追溯系統，令到消費者有渠道知道實時嘅食物安全資訊，令到大家食得安心又放心。
主席，我發言支持謝偉全議員嘅原議案，同埋吳傑章議員嘅修正案，同埋黃元生議員嘅修正案。誒，主席常言道：人生有其健康無價，有健康先至有一切，冇健康一切都係浮雲。城市作為經濟、政治、文化、社會嘅有機體，亦成。
積極鼓勵社區直接參與同埋跨界別嘅行動，全面改善影響市民健康嘅因素，包括房屋、環保、社福、交通、勞工、教育同埋城市規劃等。換言之，健康城市即係以市民嘅健康為中心，籌劃城市。
世界衞生組織喺一九八六年咧已經正式推廣健康城市嘅運動。香港亦於九十年代後期開始推行呢個運動，而衞生署咧亦響二零零七年編制咗建設健康城市喺香港推展健康城市計劃嘅指引。而家咧，香港各個分區咧亦都有成。
健康城市嘅建設會陪陪陪伴住社會嘅環境變化而不斷咁改進，不斷咁完善。香港咧就健康城市嘅建設咧，其實仲有好多工作要做。就此咧，我建議政府可先總結今次應對第五波新冠疫情嘅經驗，再用大數據分析。
誒一一般市民嘅出行嘅經驗啦，佢哋嘅生活嘅誒一啲嘅誒誒習慣等等啦，去提高用科技咧去提高佢哋無論喺應應對突發公共衞生事件好，或者佢哋嘅一般嘅出行咧，都係需要加大力度去完善各方面嘅指引，確保以更完
另外，本港嘅醫療團隊嘅同中央援港專家組聯手抗疫嘅經驗咧，亦都證實咗中醫響治療新冠疫情嘅成效。所以咧，政府一定要大力推廣中西醫結合嘅醫療服務，進一步噉樣發揮中醫藥嘅獨效功能。
同時咧，政府亦都要注重香港本港中醫藥人才嘅培養，例如致力推出中醫人才嘅進修渠道，甚至可以邀請國家級啊或著名嘅中醫師專家等嚟香港，開始一啲承傳工作室，促進傳統中醫藥之。
第三，政府亦都係需要積極推廣健康宣傳，鼓勵人人參與，提高市民對健康問題嘅關注。我亦留意到，而家誒無論係至方便啊康，或者係醫管局入邊，亦都有多個嘅健誒應用程式啦，流動嘅應用程式啦。但係醫管局。
嘅流流流動應用程式咧，其實好散、好散、好亂嘅。一般市民咧都未必係好容易噉樣去吸取到佢誒政府畀我哋嘅健康資訊，所以咧喺呢方面咧都都需要係改進點樣係服誒畀到一站式嘅服務，畀市民去吸取到誒畀佢哋嘅健康資訊，包括係牙科啊。
啊婦女科啊，或者係老人科嘅服務，咁等佢哋咧係知道點樣去關注自己嘅問題，亦都係關注自己嘅健康。噉我之前咧亦都係誒建議個政府咧，可以係多利用誒至方便啦，或者一啲應用程式咧，去鼓勵市民多啲係誒行路啦，或者係誒唔用一啲。
我更黐層次。
林林議員。
管浩明議員。
質素、心理嘅狀態、社交嘅健康等。
另外，由油麻地港鐵站亦都可以用地下街接駁到港華醫院一帶。
主席本人支持鄭慧泉議員提出嘅加快實踐健康城市目標議案。
長沙灣港鐵站係可以研究用地下街一路接駁去到南昌港鐵站。
健康城市咧係涉及咗好多個範疇。礙於時間嘅有限咧，我今日只會集中於討論有關基層醫療嘅發展。
噉樣就可以有效減少地面嘅人流，亦都可以提升路面嘅車速，兼顧行人安全同埋交通暢順。
檢查呢啲咧，同其他非牟利團體咧，亦都有重疊，缺乏咗呢個誘因咧，使市民參與成效咧，亦都係不彰嘅。
來更大嘅醫療嘅壓力，更惶恐咧去實踐呢個健康城市嘅目標。我認為基層嘅醫療正係及時嘅對健康嘅風險嘅源頭作出介入。
最後我想講啊，喺行方面，香港人多車多，出行最講求嘅當然係安全，舒緩路面擠塞嘅問題。政府可以考慮喺繁忙嘅街道下邊增加地底通道去接駁，我亦都用九龍西做例子。
疫情期間咧，市民對於預防疾病嘅意識咧係不斷嘅提高，正正係一個契機咧，讓我哋去檢視同埋改善現有嘅醫療嘅發展、城市嘅規劃依啲嘅元素，將香港咧構建成宜居且健康嘅城市。
健康，政府更加應該喺環境、衞生、房屋政策、社區規劃各個方面去入手，創造更好嘅條件，令到香港成為宜居嘅健康城市，令到市民可以享有身心都健康嘅生活。主席，本人僅此陳辭。
除咗經常講嘅提速、提效、提量之外，更加應該要兼顧提質，利用一地多用嘅規劃概念，興建更多綠化同埋公共空間，為市民提供文娛、康體、休憩等等嘅設施，令到市民可以喺緊張嘅生活裏邊可以揾到地方放鬆，改善生活質素。
交通工具咧，去去誒去做多啲運動，亦都達至一個健康嘅體魄，亦都希望咧新任政府咧喺呢方面做多啲宣傳，誒用一啲正面嘅宣傳同埋適時嘅指引咧，去令到一啲誒正能量咧可以更加深入民心。主席誠所以誠民也，市民嘅獲得感、幸福。
福感安全感都離唔開健康。主席，嗯，響習國家主席習近平響七一嘅重要講話，亦都提出咗四個希望，當中係包括點樣去充分釋放香港社會隱藏嘅巨大創造力同埋發展活力。所以政府應該更加要以民生為核心，將健康城市嘅建設。
多謝主席。健康城市並唔係一個新嘅概念，早喺二零零六年，衞生署就已經推出第一版嘅在香港推展健康城市計劃嘅指引，令到地區可以透過各自唔同嘅方法同埋架構去籌辦活動，推動健康城市，增強市民嘅健康狀況。
有助減少醫療開支嘅壓力，我認同謝偉全議員嘅原議案同埋各個修正案，促請政府加快實踐健康城市嘅意見同埋方向。亦都想提出幾個意見。第一，首先喺醫療方面，我喺度都係跟進住九龍西區裏邊嘅醫院規劃。
明愛醫院喺二零一五年完成第二期重建之後，擴建嘅工程就再冇下文，到而家咧都未有具體嘅措施同埋落實時間表。另外，伊麗莎白醫院嘅服務未來會搬到喺啟德發展區嘅新急症醫院，但係伊麗莎白醫院原址雖然話就話會保留做醫療嘅用途，但係。
主席，健康唔單止冇病冇痛咁簡單。世界衞生組織對於健康嘅定義係指生理、心理同埋社交方面都屬於良好嘅全面健康狀態。除咗老生常談嘅均衡飲食、運動積極之外，改善市民生活嘅環境同埋質素，提升市民。
我哋喺同一個城市入邊咧，最重要嘅資產咧就係人。既然大家都係以香港為家，我哋咧就要需要全面噉樣睇翻，我哋呢一個城市可以為我哋嘅人民提供緊啲乜嘢嘅環境。嗱，好似袁以岸咁講啦，人民生活嘅質素咧不外乎衣食住行之間嘅一個平衡。我哋先睇下衣。嗱，疫情。
之下咧凸顯咗我哋醫療人手、硬件都係不足嘅，醫療嘅資源啦出現一啲架構性嘅問題。大家一有病咧就要迫去醫院，去到急症室咧又要等幾個鐘，甚至乎等半日。想要睇專科咩？分分鐘咧要等到二零四七咧先有得睇嘅。嗱，政府咧急需咧要加大咧資源啦，去令到基層醫療啦落户各。
區啦，去改善翻，令到市民咧可以喺園區睇小病，真係唔好彩有大病咧先至往醫院走。整體噉樣做分流，市民咧先至可以及時就醫，唔使下下咧小病咧拖成疾。嗱，我哋再睇下住啦，香港嘅劏房問題嚴重啦，環境係極極有待要佢改善嘅。嗱，夏寶龍。
主任咧早前亦都提到咧，要以告別劏房為目標。早排咧，我走咗去深水埗咧，探咗幾户嘅劏房嘅家庭，佢哋一家幾口咧逼咗喺百幾尺嘅呢個劏房入邊，喺一個酷熱嘅環境之下，喺室室內嘅一個温度咧，其實係咧熱過出邊條街嘅熱都算啦。疫情之下咧，更加擔心咧，如果
我屋企人中咗招，就註定咧成家一鍋熟。佢哋係擔心身體嘅同時咧，仲要驚中咗招咧就手停口停，生活嘅壓力直線咧係上升。嗱，試問下喺噉樣嘅環境之下咁惡劣，市民嘅身心又點會健康咧？我哋嘅青年又點樣可以見到希望咧？嗱，睇翻二零二一年嘅人口。
普查香港人均嘅居住面積中位數咧，淨得一百六十一尺嘅啫。而劏房咧就係得翻四十八尺，個size咧係仲低過單人囚倉嘅一個尺數。原來住喺劏房嘅市民，比起囚犯嚟講，都只不過係多咗一丁點嘅自由咁大把。嗱，我哋再睇下行啦，政府一直強調。
咁咧，我哋要鐵路行先啦。但係唔係個個都住喺沿沿鐵路沿線㗎嘛？咁嗰啲人噉啊點咧？嗱，即係睇翻新界東西兩邊嘅鐵路咧，係未打通嘅。我哋以前咧喺荃灣區議會嘅時候嚇，有講過屯荃鐵路。屯荃鐵路唔起，話係同西鐵重疊冇問題。我哋反建議過畀政府㗎，話喺。
啊！
早已掌握咗病人好多嘅健康資訊。
工作意外導致嘅死亡個案。
嘅風險估計增加三十五個percent。
從而令香港能夠邁向一個健康城市嘅目標。
主席本人僅次陳詞，林振聲議員。
多謝主席，亦都好多謝謝偉全議員提出健康城市嘅議案。
理應咧係能夠識別其需要，並主動嘅建議係參加健康嘅服務。
相關嘅風險因素，所以跟進嘅工作就只有加強向工友宣傳。
長者多嘅時候，就會引起大量嘅慢性非傳染性疾病，呢個大家都會知道㗎啦。
主席，我係支持原議案及所有修正案。本人僅此陳詞，林哲源議員。
可唔可以改善職業健康咧？會唔會積勞成疾咧？呢啲都係我哋推動健康城市要思考嘅。
大部分一日就有三分之一嘅時間係工作嘅，但係亦都有部分有一半嘅時間都係工作嘅，例如做十二碼嘅保安員。
香港都係其中一個喺世界上工時最長嘅地方，但係我哋可唔可以喺工作同埋生活之間取得平衡咧？
工嘅時候都會更加提速提效噉樣工作，然後好好享受自己嘅假期。對於建立健康城市都係非常之重要嘅。
因此，政府可以再加強宣傳同埋推廣工作同生活之間取得平衡，甚至係按世衞嘅報告制定工時指引。
疫情會過，但係人口老化將會係嚟緊幾十年我哋面對嘅重大問題，包括醫療、房屋、長者照顧嘅問題。我淨係講醫療嘅問題。
服務嘅人次咧僅佔初期嘅目標嘅百分之五十六，可見唔少嘅區內嘅居民咧對於中心嘅認識係有限，政府咧並因此缺乏數據咧作出政策嘅配合。
如果政府認為呢個做法可以幫助家庭減輕兒童醫療開支嘅負擔，又有助推動公司型醫療合作，係咪可以認真考慮一下咧？
制負擔，我期望政府積極考慮增設兒童醫療券。假設以每名小朋友每年二千元嘅醫療券，近一百萬嘅學童同埋兒童嚟計算，每年嘅開支大概為二十億。
現在大部分長者咧，糖尿病、血壓高、心臟病、慢慢性啊氣管疾病，或者係啊腦退化症、癌症嘅康復治療，大部分佢都會翻去公立醫院嘅專科門診，或者私家醫生，尤其是專科醫生嗰處復診。
遠遜於預期。以葵青嘅地區康健中心為例咧，投入服務嘅時候咧，預計每年可以服務大約五點五萬嘅人次。但運作一年之後，直至二零二零年嘅九月三十號咧，會員嘅人數咧，只係佔葵青區人口嘅約一點四嘅百分比。
荃灣站搭條支線過沙田得唔得啊？連結翻新界呢個建議，政府有冇認真噉樣去諗過咧？嗱，咁不如咧，我哋可以講下咧呢個迴旋處啦。元朗博愛迴旋處同荃灣大涌道嘅迴旋處就已經咧由舒緩交通嘅設施咧，變為一個交通擠塞嘅黑點，而政府咧喺二零。
零四年擺咗喺將軍路做試點嘅一個螺旋型迴旋柱咧，就重視嚴謹。究竟政府解決問題嘅決心有幾大咧？嗱，再睇下小巴啦，冇鐵路嘅朋友仔咧，大部分咧都係要靠小巴嘅接駁嚟去出入嘅。但係小巴司機咧普遍咧都上曬年紀啊，頭先Tommy都有講到，冇人肯入行。
之餘咧，仲要面對市場分配不公嘅問題。原來港鐵嘅K巴士係拎住非專營巴士牌就可以行走專營巴士嘅路線，無限噉樣擴張佢哋嘅版圖，直接同小巴去爭客嘅呢啲噉樣歷史遺留落嚟嘅問題，政府又會唔會重新去檢視咧？
嗱，香港喺政治掛帥嘅時代咧，積壓咗好多嘅問題。我哋係有必要逐樣攞翻出嚟檢視翻成個城市嘅現況，持續噉樣去改善嘅。政府喺二零零七年編制咗建設健康城市嘅文件，十五年過去啦，香港嘅健康城市目標絕對係唔達標嘅。我成日咧都覺得今屆。
政府官員係好辛苦嘅，積壓咗咁多嘅問題。大家喺完善制度之後咧，對你哋嘅期望咧都非常之高。希望咧，始終咧，政府咧都係需要咧孭翻起住自己嘅主體責任，撩翻數落地先底嘅問題出嚟，逐項噉樣去解決。市民咧係會睇住，我咧亦都會mon住。希望你哋加油，主席。
主席，每個人咧都渴望有健康。現時香港嘅各項健康嘅相關指數咧，例如預期嘅壽命啦、嬰兒死亡率咧，都位居於世界嘅前列。但所謂健康嘅城市嘅概念咧，不只係單純係身體狀況嘅評估，而係囊括咗市民嘅生
當局過往咧喺制定醫療嘅政策時候咧，往往都側重於治療係多於預防嘅，使到不論擴建有幾多嘅醫院，只會集中倚賴醫院同埋專業嘅服務，無法咧係有效嘅伸延至社區嘅層面，根本咧難以應付人口嘅老化，亦都未。
從社區嘅層面咧，去加強評估，嚟到篩查同埋監察，達至咧預防勝於治療嘅效果，促進市民嘅健康。近年政府咧提出咗喺全港嘅十八區興建咧地區康健中心，作為推動基層醫療健康嘅協助。
作嘅重要硬件，容易掌握咧。當區居民嘅生活模式同埋健康嘅數據，從而作出有效嘅資源分配同埋部署。但仔細睇下咧，喺呢啲中心咧嘅使用率咧係相對係偏低嘅。提供嘅服務咧，如例如好似健康嘅推廣啦。
既然政府有意嘅重新規劃醫療衞生嘅資源，何不利用大數據，例如長者醫療券嘅使用記錄啦，配合地區嘅康健中心嘅發展啦，加強掌握區內嘅依個健康狀況。事實上咧，醫管局同埋私營診所咧，佢哋都
此外咧，依啲社會服務機構同埋區內嘅市民咧，有着好密切嘅關係。社區嘅醫療同埋社服嘅單位咧，亦都絕對咧可以有合作嘅空間。例如，可以由社會福利處資助嘅長者中心，可以組織會員係參加健康嘅評估，或者大腸嘅篩查。
以至咧有效嘅鼓勵基層嘅健康服務。長遠嚟講咧，當局亦都必須要嘅係設立呢個囊括全港人口大型嘅健康資料庫，統整所有嘅人嘅健康資料，有助制定衞生嘅政策，同埋針對評估相關嘅服務嘅成效。
多謝主席。我首先感謝謝偉全議員提出呢個議案，讓我哋可以以多元嘅角度去討論同埋推動，使香港成為健康城市。健康城市首要當然係居民身心都要健康。三百多萬嘅勞動人口中，
過去我哋時不時都會睇到關於工作間絕死嘅新聞。喺二零一七年十月，勞工署委託咗職業安全健康局進行一項研究，聚焦研究經情報喺工作間因心臟及腦血管疾病，而非因。
所以我想簡單講一講基層醫療嘅發展。
如果可以做到嘅，我哋先至真係有機會可以做到。
呢個係下一步，我諗我哋嘅局方應該要考慮嘅議題。
預防疾病之二就係及早去察覺一啲慢性疾病嘅出現。
亦都係用指定嘅醫療券款項，係畀佢去每年或者每兩年洗牙、驗牙。
呢個喺地區康健中心其實可以做多啲嘅，呢個可以預防疾病嘅出現。
按據做到社區治病、居家養老，呢個就係我哋希望達到嘅最大目標。
講到家庭醫生，其實家庭醫生應該係基層醫療發展嘅重中之重，基本上係個中心思想嚟㗎。
呢個係可以大大咁增加我哋長者嘅生活嘅健康，而且係等佢哋知道點樣可以合合適噉樣去利用佢哋嘅醫療券。
社區可以變成一個冇牆嘅醫院，等呢啲社區入邊嘅長者喺社區就能夠得到所需要嘅醫療同埋康復嘅服務咧。
咁如果佢係去專科門診複診嘅時候，就造成我哋嘅專科門診咧，其實條龍咧就越嚟越長，因為呢啲人士只會越嚟越多。
我好支持咧，係收費儘量透明，而且咧，尤其是嘅基層醫療咧，係有benchmark一個收費嘅參考值咧，係可以畀大家睇嘅。
第一係預防性嘅治療，預防性治療嘅一就係教育，教得我哋生活得健康啲，包括係精神健康同埋身體嘅健康。
而喺香港現況嚟講咧，我希望係可以鼓勵多啲我哋嘅醫療專職人員喺社區入邊咧，係各司其職，創造自己嘅業務，去照顧我哋嘅社區。
下一樣要講嘅當然就係一人一個病例啦。如果我哋嘅病例我keep一份，另外醫生又有一份，護士有一份，公立醫院有一份，大家唔通嘅時候咧，其實做唔到一個醫療體係。
呢度，我哋可以用長者醫療券去到指定長者係。如果經過自己家庭醫生咧，每年或者每兩年咧，係可以做一個指定嘅身體檢查，數據全部入曬醫健通入邊。
我哋都知道解決嘅方法唔係搏命咁去增加醫生、護士或者設施，而係儘量將穩定嘅慢性疾病人士咧係分流翻去社區。講咗好耐，但係基層醫療到今天咧，似乎都未有好長足嘅發展。
當然最重要嘅就係局方點樣去監管，點樣去定規則。最後有少少時間，我想提一提罕見疾病。罕見疾病喺香港得唔到適切嘅治療，藥貴冇統籌嘅治療，希望局方都考慮。多謝李慧瓊議員。
而政府嘅角色喺住應該係監管、協調、統籌，包括係統協統籌分流，即係由公立醫院專科門診轉翻入社區嘅工作。而喺之前構思中嘅基層醫療管理機構呢，可能就應該處理呢個問題。
現在我哋有嘅醫健通其實已經做咗個基礎出嚟，點樣將呢個共通嘅病歷database呢個誒咁大嘅數據庫係擺埋一齊，等大家都可以攞到入邊嘅資料，呢個就下一樣要發展嘅事情，亦都係唔單止基層醫療，係成個香港醫療體係需要做嘅嘢。
當局認為研究結果顯示個案嘅心腦血管病嘅發展係由多種風險因素引起，冇單一嘅因素係造成呢啲工作間嘅心腦血管病。並表示冇任何嘅個案只係涉及同工作相。
但係，世界衞生組織喺二零二一年發表嘅報告表示，每週工作五十五小時或以上會嚴重危害健康。同每週工作三十五至四十小時相比，每週工作五十五小時或以上嘅人，患中風。
我好高興見到最近有大型嘅企業率先宣佈實施四天工作周，希望更加多大型嘅企業同埋公營機構都可以效法。其實喺工作量不變嘅情況之下，員工知道自己多一日嘅假期喺翻。
另外，原議案亦都提及護理同埋醫療設施。我對上嘅星期日就出席咗社福抗貧聯盟舉辦嘅民間扶貧高峯會。當日有住喺㗱房嘅媽媽表示，小朋友嘅醫療費用增加咗，佢哋嘅經。
由此可見，我哋要透過多管齊下嘅方法，仲要切實排解民生憂難，先至可以共同構建健康城市。期望新一屆政府有更確實嘅措施，令香港市民生活得健康、安心又開心。
而其實我哋家庭醫生咧，雖然我哋話佢應該係我哋健康嘅總經理，但係呢個總經理喺社區入邊咧，實際上相當之無助。我哋係咪需要移入大量嘅護士啊、化驗啊、藥劑啊、康復治療嘅專業人員都喺社區嗰處一齊合作，令到我哋？
當然出現一個現象，就係喺社區睇病，有啲長者會覺得我自己要畀錢喎，好貴喎，所以錢跟病人走係一個重大嘅概念，重要嘅概念。頭先講咗點樣優化醫療券，但係下一樣就係公私型協作，其實嗰嚿錢點樣可以做得更加好，跟住個病人去咧。
誒多謝主席，亦都多謝謝惠全議員今日提出加快實踐健康城市目標呢個議案，讓我哋咧可以就健康城市啦、醫療等等範疇咧，就係講下我哋嘅睇法，同新任局長分享。誒，由於時間關係咧，我今日都係主要係想講健康，特別係醫療方面嘅一啲。
誒意見誒主席，我誒服務社區咧都超過二十年啦。咁咧主要咧都係服務九龍區。咁咧九龍區咧一個特點咧就係人口老化嚴重。誒而誒，如果阿局長你都好清楚嘅，如果睇翻專科輪候時間咧，其實九龍東同九龍中。
其實無論係睇眼啦、睇內科啦，都係比其他區咧輪候得係較長嘅。咁呢個同我哋人口嗰個誒變誒演誒嗰個遷移咧係有關係嘅。局長你都應該有留意到咧，最近我哋立法會咧係討論聖母醫院嘅擴建。
咁咧，本來擴建醫院咧，應該係全體議員拍掌係支持嘅。但係咧喺議會裏邊咧都引起一翻熱烈嘅討論，就大家對於咧係黃大仙區啊長期都冇一個急症室咧係誒表示不能接受。咁呢個亦都係當區居民咧係長期嘅。
嘅訴求噉，我知道局長呢排咧你好忙啊，搞緊通關，搞緊防疫抗疫。但係咧，由於呢個都係你嘅範疇，咁所以咧，我都希望藉呢個機會咧，請局長你要留意，亦都希望局長咧，你誒除咗防疫抗疫之外咧，都要多瞭解下點樣讓到咧嗰個誒唔同聯網嗰個。
個誒服務咧可以較為平均。噉我自己預計咧誒九龍區個人口老化情況咧都會持續加埋。如果你睇貧窮數字咧，全港最貧窮咧係觀塘區誒，第深水埗區貧窮情況就大家都好清楚啦。咁黃大仙咧都係第三嘅全港貧窮區，所以佢哋用醫療服務嗰個。
訴求咧就係非常非常高噉，所以肯請局長咧誒，議會總體或者我哋誒作為九龍中嘅代表咧，我同楊永傑議員咧，其實都有多番討論。總體其實市民嘅訴求好清楚嘅，好希望局長咧，你可以讓到聖母醫院重建之後咧，係畀翻一個。
急診服務廿四小時急診服務，當區嘅居民咁亦都有兩個契機嘅誒，配水庫會搬遷啦。咁咧就騰出咗一個空地，阿林局長都知道啦。咁希望咧就局長你都支持咧，或者林局長你都支持咧，將配水庫嘅用地咧係畀作醫療用途，讓到呢箇舊區咧。
係可以有更多醫療嘅設施咁誒，同我哋誒局方傾咧，特別係同前任局長或者係醫管局嘅成員傾咧，佢哋都話：誒，李議員唔使擔心，第時啟德醫院落成咧就服務成個九龍區啦。但係居民個睇法係點咧，局長？因為啟德醫院落成咧，就你哋原本計劃。
咧就係伊麗莎白醫院對外嘅服務，包括急診啦，誒或者一啲誒專科輪候咧就會停止嘅。起碼而家未承諾咧就會對外繼續服務市民嘅。噉我希望局長咧係認真考慮咧，就真係繼續保留翻伊麗莎白醫院嘅急症服務同埋咧一啲專科嘅服。
麗東國語。
經評估，屬於過勞。
如何配得上健康城市之名呢？
所得嘅比例等等，勞工相關嘅指標。
多謝啊！主席本人發言支持郭偉強議員嘅修正案。
唔同場合咧，再同局長咧交流其他嘅議題，本人跟王國議員。
由於底薪偏低，工友往往只能夠通過長工時工作嚟維持基本收入。
當中有三分之一嘅在職人士認為，工作對精神健康有非常之負面或者可謂負面嘅影響。
本人認為，政府喺加快實踐健康城市目標嘅時候，應該更加註重喺勞工指標上嘅表現，加強對在職人士身心健康嘅關注。
近期有研究報告發表，全球最勞累嘅城市排名，香港連續三年位居前三，二零二一年更係名列榜首。
同城市採用明渠排污有好大嘅關係，於是改建咗封閉嘅排水系統，確保水源乾淨之後，幫助咗控制疫情嘅蔓延。
而根據東華學院同香港心理衞生學會舊年五月進行嘅香港人職場精神健康研究，有百分之六二受訪者。
而且據工友反映，本港部分嘅交通運輸業、零售業僱主會採取預設工作指標、傭傭金制等工資計算嘅方式嚟合理化長工時嘅問題。
切實改善而家工時長、壓力大嘅普遍問題，推行標準工時，減少長時間加班，保障合理收入，提高就業質素。主席本人僅此陳辭。
此外，琴日特區政府新成立嘅地區市項統籌工作組宣佈，將會喺一個月內開展香港新市容運動，目標係喺短嘅時間內提升香港嘅環境衞生同埋市容。
百分之廿七人屬極度焦慮同埋抑鬱，百分之廿四人大致到中度至嚴重壓力。由此可見，在職人士唔單止工時長，工作嘅壓力仲非常大。
工時長壓力大，幾乎係每一位在職人士嘅真實寫照。據瑞銀集團二零一八年嘅研究報告，香港每每週平均工時高達五十二小時，係七十七個調查城市之冠。
二零二一年全港精神健康指數調查結果顯示，香港市民嘅精神健康指數平均分只有四十八分，低過世界衞生組織身心健康指標合格分數五十二分。
其實當時英國有唔少反對嘅聲音，認為唔需要進行衞生嘅改革，但係因為大家見到霍亂嚟嘅慘況，最終係支持者壓倒咗反對者，令到倫敦成為咗當時新興健康城市嘅典範。
我認為香港都應該利用面對新冠疫情嘅契機，推出一啲可以長遠幫助我哋防疫同埋改進城市健康嘅措施。例如，行政長官喺上任之前提議設立公務員緊急動員機制，我十分之認同。
亦有銀行顧員反映，雖然合約規定工時係早上九點至下午五點半，但係要因為完成各種嘅工作指標同埋參加會議咧，實際上晚上要要七點幾之後先至可以收工，有啲甚至要工作到九點以後。
最早推動健康城市嘅計劃嘅多倫多，亦提出咗十四項嘅健康城市特徵，當中就包括工時有彈性，能兼顧健康，工作內容有意義，工作生活同埋工作環境有品質。
畀到市民咧係可以係繼續用，特別係九龍區嘅居民。大家都知道，伊麗莎白醫院咧喺全港市民嗰個誒誒重要性啦，同埋係係係使用情況都係相當高，特別對九龍區嘅居民。如果啟德醫院開咗誒伊麗莎白醫院停咧，其實冇實際大。
幫助到九龍區嘅居民嘅輪候時間，所以肯請局長咧係要誒審慎考慮，亦都希望局長接納我哋嘅意見咧，就繼續支持係啟德醫院落成之後咧，伊麗莎白醫院咧可以繼續對外係開放服務。除咗係講九龍中嘅或者九龍區嘅醫療訴求之外咧，我希望局長都。
多多關注，本會咧都多番爭取，就係長者嘅牙科服務。呢個對於健康城市都好重要嘅噃，因為老人家咧其實佢哋而家睇牙咧就係真係相當艱難嘅。呢一個議題咧，我同多屆政府提出咧，但係好可惜，去到現在咧係冇寸進嘅。
或者誒，基本上係喺市民嘅角度咧，唔覺得有實質嘅改善。局方畀我嘅答案咧，就因為牙醫唔夠。噉我希望局長咧，你都諗諗，其實應該有好多唔同嘅方法咧，可以令到長者牙科係可以向前行嘅。希望局長咧有機會都再同你溝通。最後咧就係醫療券嘅改善。
啦，頭先好多同事咧都講咗醫療券誒，希望咧呢個得證由局長底下咧可以優化，特別係容許家庭使用，或者佢嘅使用範圍咧都可以進一步擴闊，包括用嗰啲藥物啦誒等等，咁讓到呢個醫療券咧亦都可以做到誒公私營合作嘅其中一個工具。咁希望喺
世界衞生組織曾經列出三十二個具體量化嘅健康城市指標，作為建立城市健康嘅資料嘅基礎。呢啲嘅指標裏面，除咗話總死亡率、如同疫苗接種率等健康同埋健康服務指標外，仲加入咗失業率同收入低於平均水。
等，但係令人感到遺憾嘅，香港雖然推廣健康城市概念多年，但勞工指標表現不盡如人意，在職人士普遍冇辦法得到工作同生活嘅平衡，同健康城市嘅目標相差甚遠。試問，如果連在職人士嘅身心健康都保障唔到？
主席，多謝謝偉全議員嘅議案。今日討論健康城市，正如議案措辭可以睇得到，涉獵嘅範圍好廣泛。我想集中討論防疫以及城市規劃方面嘅問題。好多人都知道健康城市呢個概念係由衞世界衞生組。
即係一九八四年加拿大嘅一個國際會議嗰度首次提出，但比較少人提嘅係人類喺城市對抗傳染病嘅第一次重大勝利，可以追溯到第十八世紀英國對抗霍亂嘅時期。當時倫敦流行霍亂，有人認。
喺疫情第五波嘅時候，好明顯，特區政府習慣咗小政府思維，喺召集人手方面比較手忙腳亂，有所缺失。我期待特區政府盡快交出機制長程，做到確保發生危機嘅時候，短時間之內可以動員一定嘅公務員人數。
變。
陸仲雄議員。
陳振英議員。
保障，多謝主席。
係會支持原議案嘅。
其中咧，同時對啲進步最快嘅城市或者區份咧，仲給予表揚。
多謝主席。首先咧，好多謝謝偉全議員呢一個健安誒健康城市嘅議案。
雖然唔係要實現烏託邦，但係至少可以令下一代咧喺健康嘅環境之下成長。
誒，我特別咧係好想回應一下咧，我嘅同事郭偉強提出關於標準工時嘅修正案。
點樣可以喺短時間裏面完工？等我哋萬一有呢個需要嘅時候，唔使再花好耐嘅時間去選址。
亦都要特別回應一下咧，有少部分議員對於標準工時嘅誤解，甚至乎係抹黑。
咧對所有國家衞生城市開展咗評價工作，一共有三百一十四個城市或者區咧填報咗呢啲評價資料。
以地區嘅對策咧，去共同解決地區嘅問題，從而咧促進相關各方咧培養共同擁有同埋建設社區嘅責任感。
嘅評價體係，誒制定符合翻香港實際嘅一啲指標同埋評價辦法，推動民間組織積極參與，令香港成為更安全、更宜居嘅城市。緊此陳詞。
從呢個結果睇到咧，各地嘅健康城市建設工作咧，其實係穩步咁進行緊，治理水平咧亦都提高咗，特別喺環境、服務、文化呢幾個領域嘅改善咧嘅成效係好顯著嘅。
好容易咁搬運進場同埋使用，或者有需要嘅時候可以提高室內嘅通風水平等等。冇求做到要徵用嘅場地時候，可以無縫噉樣轉換場地嘅用途，應付危機。主席。
為健康城市咧，就必須要從城市規劃、建設同埋管理各方面咧，都用以人為中心嘅理念，大力倡導咧市民建立健康生活嘅模式，而且提供良好嘅醫療保健服務，保障廣大市民健康生活同工作。
我留意到政務司副司長強調會確保運動成果持續，我非常之同意持續呢兩個用字。希望今後唔係就噉樣洗下太停地，過咗一陣又打回原形。我會同新民黨其他嘅議員一同監察各部門嘅措施。
同埋成效，除咗剛才講嘅兩點，我都有啲關於城市規劃嘅建議。我認為政府喺日後做城市規劃嘅時候，應該制定嚴謹嘅計劃，考慮埋邊啲空地可以攞嚟做大型嘅臨時應急醫院，並預先策劃交通配套，以及考慮。
去起我哋需要嘅方窗、火神山或者係雷神山。另外，日後我哋起體育館、展覽中心呢啲具備有足夠空間嘅建築物嘅時候咧，喺規劃嘅時候亦都要應該加入應急防疫救治嘅考量，例如確保相關嘅醫療儀器可以好。
人類要面對嘅傳染病唔單止係新冠病毒咁簡單，喉痘就係另外一個例子啦。我哋必須要做好準備，好似習主席所講嘅，構建強大嘅公共衞生體係，先至可以為維護人民嘅健康提供有力嘅。
代主席，世界衞生組織喺一九八六年推出咗健康城市計劃啦。頭先有幾位同事都提過啦，致力推動呢個國際社會咧，通過公私營機構、志願團體、社區組織咧，攜手合作去改善健康服務同埋生活條件，促進城市居民嘅身心健康。但係要去到一
一九九七年，即係世衞提出呢個倡議之後十一年咧，香港先有首個健康城市嘅計劃，係由基督教靈實協會喺將軍澳展開嘅呢個計劃咧，採用由下至上嘅推展方法，協助地區層面嘅各個界別咧建立合作關係，利用地區資源，用。
計劃雖然係由非政府機構領導推行，但係當時係得到西貢區議會嘅大力支持。無論成績係點，都屬於向呢個理想嘅目標咧行前進一步。其後咧，其他地區亦都相繼用唔同嘅方法咧，各自推展類近嘅計劃。特區政府咧要去到二零一。
九年十二月先宣佈咧，香港參與健康城市合作計劃，同全球七十個城市攜手防控非傳染病，例如癌症啦、糖尿病等等，去拯救生命。即係世衞提出呢個倡議之後，三十三年咧先出現由政府主責推動健康城市責任嘅一個轉。
好感謝阿謝偉全議員今日提出加快實踐健康城市嘅目標嘅議案，同埋議員同事提出嘅修正案啦，促請特區政府喺衣食住行各方面咧，都盡快令香港市民生活得更健康、安心同埋開心。相信冇人係會反對享有更健康嘅生活，所以本人。
代主席健康係唔僅只係免於病患，亦都係身心皆安啦，社會同鞋嘅一個綜合良好狀態。但係一個人嘅健康咧，既取決於個人先天嘅條件同埋佢嘅生活方式，但係同時亦都受制於社會同埋經濟呢啲噉嘅外在因素。香港要成為
待注意，一八年四月咧，國家衞健委就發布咗一個全國健康城市評價指標體係嘅文件，緊扣咗祖國健康城市建設嘅目標同任務，希望可以引導咧個個城市改進佢哋嘅自然環境啦、社會環境同埋健康服務，滿足咧居民嘅健康需。
追求實現咧城市建設同人嘅健康咧可以協調發展呢個指標體係咧，包括六十七個一級、二級同埋三級嘅指標，比較客觀咁咧反映咗每一個地方健康城市建設嘅總體進展。去到一九年底咧，全國外委辦咧根據呢個噉嘅標準。
健康城市呢個概念咧，個重點係在於執行嘅過程。但係，世衞開展咗呢個健康城市運動三十六年啦，能唔能夠取得預期嘅成果咧？而家仲係未知之數。由於健康城市嘅建設係一個綜合嘅概念，唔僅僅係侷限於阿盧局長主管嘅醫療衞生部門。
仲涉涉及到環保啦、交通啦、教育啦、民政一大批部門嘅需要，政府統籌部門協作同埋社會廣泛參與咧，先得到進展。坦白講，呢個議題一直冇得到社會太大嘅關注。我好期望特區政府可以借鑑國家頭先所述嘅一個健康城市嘅。
我哋覺得係不能夠接受嘅對標準工時咧，有唔同嘅意見咧，我係理解，但唔能夠將標準工時咧講成好似咩糖衣毒藥啊！嗱，我講邊個啊？我講明啦，張宇仁議員呢個係我哋本會最刻薄嘅議員，沒有之一。
多謝主席。
當然啦。
畀人多勞多得。
好嬲啊！
反駁一下。
其實喺實施。
如果我哋嘅經濟，
但係咧，更加隱藏咗嘅社會成本。
係同個競爭力咧，係完全冇關係嘅。
工時過長，亦都令到打工仔咧。
打工仔咧，其實喺資本同埋。
就越嚟越低，所以不論係工時也好。
其實唔一定嘅，主席，因為咧隨住科技嘅進步。
佢哋都有個共通點，就係工時咧超過五十五個鐘頭。
企業表面上可以賺取短期嘅收益，當然呢啲係血汗錢啦。
嘅一種情況，但係工時係越長，工資係越低，而分享經濟成果嘅比例咧。
包括盧森堡、挪威、瑞士、荷蘭、德國、丹麥、瑞典，咁所以説明咧工時長短咧。
佢竟然話睇唔到標準工時同健康有咩關係？嗱，你可以唔同意標準工時，但係你唔能夠無視呢個事實。
包括健康、醫療成本、社會嘅創造力、社會和諧，就會由社會去承擔。
因為長工時而死亡當中咧，好多都係涉及中風、血壓高同埋心臟病。
公唔公平啊！所以咧，靠長工時去維持所謂嘅競爭力，最終只會係無以為繼。
而且亦都喺十個咧人均最高GDP嘅國家裏邊咧，有七個咧係十大工時最少嘅國家嚟嘅。
根據世衞同埋國際勞工組織喺二零一六年嘅研究，全世界每年有七十四萬五千人。
我唔明白張議員點解話冇關係，或者佢啲老闆朋友都係好悠遊嘅生活啦，係嘛？所以咧，我一定要企出嚟。
有錢冇時間使，甚至乎有錢冇命享，我哋又點能夠有良性嘅經濟內循環咧？主席。
係要犧牲我哋嘅打工仔嘅市民去換取呢一種嘅短期嘅經濟回報，唔單止係唔公平唔公義，其實係一種咧負外部嘅效益。
或者有人會講，隨住社會科技嘅進步，就算冇標準工時，工時都會慢慢降低嘅，唔一定要立法去規管。
就算唔使睇呢啲調查，都知道工時同健康係有直接嘅關係。你冇時間休息，冇時間運動，冇時間陪屋企人、陪朋友，點會有健康啊？
標準工時嘅地區同國家嚟講咧，與我哋祖國內地、誒北同埋美國、日本、韓國都係用四十鐘頭每小時，唔係每個工每週嘅工作小時作為標準嘅。
工資又好，其實都需要立法去保障同埋保護個打工仔。而呢啲勞工法例，正正係為我哋香港嘅長遠發展而定。而某次將予人之流講到，我哋呢啲勞工權益就會令到我哋好似變咗斯里蘭卡噉樣，擠離曬棚屋啊！主席。
機器嘅雙重逼迫之下咧，有時工時會越嚟越長長，因為人咧會逐漸咧淪為機器嘅附庸，而失去議價能力。咁冇咗議價能力之後，佢唯有搏命去翻工、搏命去加班，甚至乎好似出現一種自願加班括弧啊！
最後咧，我想講，我哋工聯會提出嘅標準工時咧，唔係最高工時，我哋只係定一個加班一定有補水，同埋咧喺超出咗一定工時之上嘅加班咧，係有個較高嘅工資額，而減少一個工時過長嘅情況啫，絕對唔係唔畀人加班。
是。
原因哦。
補成部分。
主席。
鄧家彪議員。
嚴江議員。
加強市場食品嘅衞生安全檢疫。
健康城市關乎香港嘅可持續發展。
根據實際情況，制定更加精準嘅扶貧政策。
健康誒睇落去仲得，但係咧其實係勉強維持住。
香港早於1997年開展首個健康城市嘅計劃。
我發現感謝是委員議員嘅議案，以及其他議員提出嘅修正案。
逐步減少、節節消除劏房、農屋，以及徹底改造衞生條件差嘅舊區。
制定健康行為嘅基本準則，投放更多嘅醫療資源，實施長者重大疾病嘅普查。
健康城市唔止關關係到市民嘅生生新生健康，更加關係到香港未來嘅可持續發展。
將廢廢棄嘅或者停用嘅工場改造成簡易嘅運動場所，方便附近嘅居民使用。
世衞組織同時公佈咗健康城市十條標準，作為建設健康城市嘅努力方向同埋衡量嘅指標。
並喺社區社區附近增加公園步道、單車徑等，為市民鍛鍊身體提供便捷嘅途途徑。
係二零二零年，男性同埋女性嘅雙元數字咧，分別增加到八十二點九歲同埋八十八歲，位居全球之首。
並逐步提高食品嘅安全標準，保證市民係營養、飲水、住房、收入、安全以及工作方面嘅基本需求。
制定指標指引，對於重大疾病治療給予更多嘅資助，特別係針對受黑暴同埋新冠疫情衝擊造成嘅市民程序困擾嘅問題。
政府統計處二零二一年十一十一月香港統計月刊顯示，喺醫療服喺醫療福利以及生活條件改善嘅情形之下咧，香港居民趨於更加長壽。
全球已經有超過四千個城市通過各種途徑加入咗全球健康嘅城市網絡，尤其係歐美嘅發達地區，健康城市已經成為城市建設嘅發展目標。
根據世衞組織所確定嘅健康城市十項具體嘅指標，對照香港現時嘅實際情況，本人僅此呼籲：第一，檢討貧困線以及絕對貧困線嘅定立標準。
第四，近於本港公立醫院專科門診嚴重滿足唔到市民嘅需求，個別專科輪候時間長達三年，當局應該積極考慮擴大專科門診嘅力量，提高普通門診嘅覆蓋率。
有嘅慈善機構基礎上咧，增加設立互助嘅團體，動員商界更好嘅服務社區，積極支持有條件並且願意係週末或者假期開放嘅學校操場或者運動設施。
基於本港心理諮詢、諮詢治療資源嘅有限嘅情況，要增撥更多嘅公共資源，喺公立醫院設立更多嘅心理治療師嘅職位，為有需要嘅市民提供免費或者低費嘅心理諮詢治療服務。
世界衞生組織一九九四年確定嘅健康城市嘅定義係一個不斷開發發展嘅自然同埋社會環境，並不斷擴大社會資源，成為人民係享受生命同埋充分發揮潛能方面能夠互相支持嘅城。
期望期望本屆政府喺任期之內定立絕對貧窮線嘅標準，以及制定消除絕對貧窮嘅施政目標。呢個係保障全體市民健康生活嘅基礎。第二，發揮政府與社會嘅力量，特別係與商界之間嘅合作互動，係完。
政府亦可以攜手社區嘅團體，共同參與制定涉及健康同埋福利嘅各種政策，積極營造和諧寬鬆、安居樂業嘅社會環境。第三，將保護健康包括市民個人心理健康視為公眾決策嘅組。
但考慮到居住居住環境而家工作緊張方面嘅實際壓力，本港健康城市仍然有相當大嘅改善空間。因此，社會各界應該正視存在嘅問題，作力改善生活條件，為市民創造更加安居樂業、舒心快樂嘅健康生活環境。本人感此情辭，多謝主席支持。
多謝主席。誒，今日呢個議案咧係誒加快實踐健康城市。誒，健康咧就當然係無價寶啦。香港嘅硬指標咧就係長壽。不過咧，我諗大家都會有個感覺，就係香港嘅就係健康得嚟長長壽得嚟又唔係好健康啊，成日有個有個亞健。
林順潮二。
我係十分認同嘅。
亦想借今日嘅。
咧再分離，本人僅次陳志。
部嘅建築物就解決到個問題。
增加隔離設施等。
但係呢啲就係真實嘅香港人生活質素。
唔食得好，住得差，工時長。
嗰啲媽咪同我講，佢做complaints，翻到屋企。
唔差嘅喎，一個家庭六七萬蚊，六至七萬蚊家庭收入，仲唔係中產？
承諾畀香港人每三萬人擁有一個室內嘅一個嘅偷管。
應付咗小朋友有得食，買外賣有得食咧，氹到佢瞓覺十點鐘咧，十點半就check公司email，做到一點鐘。
空間咧，好啦，辛辛苦苦一家人咧，可能有家方想去康文處嘅場地嗰度做下運動，唔好意思，炒場嘅問題，佢哋永遠book唔到。
埋消除係至關重要嘅喺健康城市建設嘅重要一環。喺歷史上，傳染病始終都係人類嘅重大威脅。
問題咧，咁其實都係一個整個特區政府要面對。簡單嚟講咧，就係點都令到我哋嘅市民嘅生活質素係提高，唔係就係GDP。我哋全球排廿三。
機會嘅議案，促請政府藉著疫情呢個契機，盡快全面檢討當局喺應對傳染病嘅工作。我相信今年疫情。
就冚個蓋，再起個街市，我就個呼籲啦。既然發展局局長喺度，可唔可以將我哋規劃標準與準則對於民康設施嘅訴求改善？
整合咗處理疫情、改善醫療系統及加強研究等建議。另外，又建議醫管局制定大型疫症嘅應變機制。
所以咧，我真係好希望咧，誒，我議會啦、政府咧，想方設法，真係畀人健康嘅角度咧，去改善我哋嘅施政，改善我哋嘅社會環境。標準工時嘅誒立論咧，我唔再特別去提，但係咧，我想好希望誒，最近有一個討論。
原議案及黃元山議員嘅修訂案提到，實踐健康城市嘅其中一個目標係推動護理及醫療設施嘅建設，加強醫療系統應對公共衞生危機嘅能力。
會勾起咗部分人對當年政府應對沙士嘅做法。時任政府曾經委任專家委員會就事件撰寫委員會報告，連同醫管局成立嘅檢討委員會同立法會嘅調查。
噉啊！今日呢個議案咧，就見到兩位局長。我唔知政府嘅安排係咪別開新面啦？即係醫療當然明啦。噉啊，發展局噉啊，其實我譬如我聽到我哋幾位工聯會嘅同事講個就業嘅問題、勞工嘅問題。噉啊，以致嚴光議員咧都講咗好多好實際嘅問。
我感覺唔到，我生活真係好富裕優遊，又係排廿三。我試下引述一個咧，我哋正在協助阿彪啦，同埋阿郭歡源正在協助一個買咗長沙環鋭峯呼吸pan嘅中產小夫妻嘅生活悲歌，就可以睇到香港人幾健康。
兩個都係做即係誒office嘅工作啦。佢哋諗住六點半翻到屋企，冇可能。基本上每日係八點鐘。咁邊個煮呢餐飯咧？一係咧就買外賣，一係咧就即係一個唔係好識煮餸嘅本地嘅姐姐啊，唔係本地姐姐買啲好簡單嘅整。咁但係即係主要都。
都係買外賣，翻屋企同啲年幼嘅仔女一齊食，咁點會又健康咧？好啦，佢哋住喺幾大嘅地方啊！即使收入係六萬幾七萬蚊嘅家庭收入，住喺都係一個四百尺嘅地方，有一個小朋友勉強得生多個，唔敢啦，因為咧邊有個生活空。
今日係咪健康？真係唔會健康嘅，所以其實真係香港誒。我諗就唔係基層三十七個半，即係係咪最低工資有得加？而整體我哋嘅城市運作係耗用大量個人健康成本同埋時間，巨大嘅精神壓力先創造到我哋呢個城市嘅表面範圍。
就係咧，我哋天水圍有個嘅啊新搞作，就係一個街市。新嘅地方喺邊度咧？新嘅地方咧就係咧，佢喺公路嗰度咧，因為天水圍嘅市中心咧基本上係起曬樓㗎啦。大家都知街市等於係提供到比較廉宜嘅鮮活食品，於是咧就喺個公路上面咧。
既創造咗一個設施嘅供應，解決炒場嘅問題，亦都實實在在量政善治，畀市民感覺到我有地方做下運動啦。你唔好同我講冇地方啦，因為咧天水圍嘅市政街市喺條路上面加個蓋，起一啲咧低高度。
所以咧係已經有方法啦，我好鄭重希望咧真係大家努力，畀我哋香港市民公事場仲要討論要搞標準公事，但係搞多啲運動場，搞多啲體館，我諗社會共識好強㗎啦，好希望咧真係局長咧可以想方設法為我哋香港咧小市民嘅即係健康。
多謝主席。世界衞生組織對健康有明確嘅定義，健康不僅係疾病或者係殘弱之消除，而且係體格、精神與社會之完全健康狀態。因此，疾病特別係傳染病嘅控制同。
然而，新冠集港，特別係從今年初開始嘅第五波疫情，大批市民受感染，醫院牀位、隔離設施，以致醫護人手不足嘅問題，一下子暴露無遺，情況不禁令人反思：究竟我哋有否吸取沙士？
帶嚟嘅教訓，認真落實當年各項調查報告嘅建議。新冠疫情肆虐已經兩年多，病毒雖然一再變種，但係人類亦逐漸摸索到應對新冠疫情嘅方法，務求以最少代價。
實現最大。
何俊賢議員。
疫情大爆發。
檢測疫苗。
但係，其實好少講優質嘅。
亦都已經係流入咗香港嘅社區。
可以安然渡過。主席本人僅此陳辭。
秋冬季節嚟臨嘅時候，香港可能出現。
香港咧有兩個美名，第一個就購物天堂，低税冇税嘅，你買嘢平啲啦。
喺成個大灣區裏面供應嘅時候咧，喺香港設一個副食品批發市場。
有個公營街市嗰啲會平，其實唔一定嘅。大家睇翻過去三十年我哋嘅國家發展。
食物安全嘅檢驗制度個風險依然存在，噉我就問佢啦，其實係咪可以？
香港有幾多個話買得到係我個甜度有幾多個蔬菜啊？你買日本嘅strawberry或者係。
人均壽命當然係提升咗啦，質量都高咗喎！大家諗下三十年前我哋內地嘅朋友食幾多斤肉？
三個月最強，隨後嘅三個月逐漸減低，六個月後嘅保護能力則明顯不足。
即係話，如果食燒菜冇驗到，直接去到食市嘅話咧，佢好可能會有食物安全嘅風險。第二樣嘢，香港一路講嘅都係食物安全。
嘅環境底下咧，香港嘅魚龍行業或者本地生產咧，只能夠處一個非常之低嘅價值水平，因為佢冇一個評級嘅標準。好啦。
之後我就問政府食安中心啦，你究竟點樣驗到蔬菜㗎？除咗關口之外，佢話會喺街賣。我問佢：你有冇入個食市裡面個廚房夾佢條菜啊？去驗下，其實佢係冇嘅。
龍格嘅定位，為香港嘅優質生活定下一啲嘅標準同目標，亦都係無可避免一件事。好簡單啫，前幾年咧就喺審計報告啊，唔係啊，好似好好似係。
審裁專員嗰嗰類型咧，就話過咧，我哋關口嗰啲蔬菜車嚟香港咧，次次打開車尾就係驗車尾嗰幾幾幾攞菜嘅啫，但係永遠就唔鏟落去驗裏面嘅。咁所以咧，其實呢個突顯咗。
前事不忘，後事之師。幾個月前醫院爆煲、死亡率偏高嘅情況歷歷在目，希望特區政府同醫管局盡快係檢係檢討關於。
佢政府畀啲豬我啫，但係從來都唔問啲豬點嚟嘅，啊，淨係話啲豬好可愛啊噉啊！但係咧又唔好殺佢，但我要食豬肉。咁但係所以咧，我哋就要係從一個漁農行業咧，唔單止係做生產嘅，我哋係需要做成個供應鏈嘅體係去做。
防控嘅成果，隨着新政府上任，而家喺一而家喺一個合適嘅時間點檢討一下疫情應對方面嘅問題，以避免喺未來疫情大爆發嘅時候措手不及。香港第五波疫情喺三月初達到高峯。
單日確診病例超過七萬宗，目前距離疫情最高峯時期已超過四個月。根據不同研究顯示，因感染新冠病毒後而產生嘅抗體免疫力會隨著時間明顯下降，其保護力在掩疫後頭。
因此可預計到今年九月時，因抗體下降及踏入秋冬季節，感染數字可能會上升。另外，而家B A.點四和B A.點五已經變成全球流行病株，傳播力特別強，並且。
醫院病牀、方艙隔離設施、藥物、防疫物資及公共、公眾宣傳等方面，啊，希望有加快檢討嚟做呢個係優化同埋改進，以便喺下一波疫情大爆發之前咧，制定更有效嘅應對機制，令香港。
多謝主席噉啊！亦都感謝謝偉全議員所講嘅落實實踐健康城市嘅目標。咁其實佢嘅議案措辭好簡單啫，都係衣食住行、醫療個醫。咁講到食嘅，梗係唔可以冇魚龍界啦，係咪先？咁頭先我聽到鄧家議員咧都講啦，我哋要更好嘅生活環境，大家食得更好。
我哋今日嘅朋友食剩幾多斤肉都會有嘅，所以國家都會講啦，限制啲暴食嘅節目啊，等大家可以節約啲。其實呢個文化係好嘅，不過其實頭先我點解講話有街市就唔一定平咧？就係因為呢個其中一個供求嘅問題。就算喺我哋過去疫情發生嘅過程裏面咧。
香港都曾經試過有幾日，甚至十幾日係有斷工嘅。我哋曾經發生過非洲豬瘟，甚至係內地有條鐵路斷咗，因為畀大雪擁住咗條鐵路，令到香港活豬供應都受損嘅。嗰幾日我哋啲供應啊緊張到不得了。香港市民咧部分啊，就淨係識叫特。
第二個咧就係美食天堂，但係如果我哋見到我哋國家發展咁急速，內地嘅消耗亦都消費得起嘅時候，佢哋嘅優質嘅農產品仲會唔會繼續供應嚟香港咧？就算畀你都好，肯定貴。咁所以就係我哋從呢個角度去睇嘅話咧，我哋要發展供應嘅平衡，同埋為香港。
唔係淨係單手慢敏感度，一個有限嘅時間裏面供應蔬菜，廿四小時嚟香港，隨時去我哋嘅批發市場一打開，你批發嘅時候，政府你中意點樣驗就隨時抽檢呢一個先係有效、同平均、同公平嘅一種嘅做法。咁但係咧，政府就話唔得㗎，直銷菜咧平啲啊，直接可以去到嗰個門口。
蜜瓜佢就話畀你知甜到十二A級和牛A五一二三四分曬級嘅，但係香港點解冇咧？正正因為個結構問題咧。香港嘅農民同漁民對上嗰個就已經係政府部門，政府部門冇責任同你嗰個食品去評級，但係我只係話畀你知佢適合食用。咁所以喺噉。
僅此層次。
江玉歡議員。
樑子榮議員。
速度就會大大加快。
講到健康城市，離唔開對於新冠疫情嘅討論。
多謝主席，我感謝這位全議員提出咁有用嘅議案。
香港人嘅工時過長，絕對係影響身體同埋精神健康嘅主因。
場地導致市民往往係無法暢快噉樣使用自己屋企附近嘅康體設施。
健康城市嘅概念由嚟已久，唔應該只係一個口號，而應該係成為一個實際嘅目標。
健康城市嘅建設離唔開建築嘅安全、綠色同埋足夠嘅公共空間、公共設施。
批發市，誒再一分鐘，我噉我講埋嗰個關於頭先嗰個誒品質嗰個問題。其實你要保障翻本地行業嗰個發展咧，其實到而家。
當我哋談論健康城市嘅時候，政府應該多吸取呢一次新冠疫情流行期間為整個香港帶嚟嘅經驗同埋教訓。
西方有一句言語：健康就係財富，意思即係話擁有再多嘅錢財，亦都買唔到我哋需要嘅健康。再再顯示出生活環境嘅重要性。
而香港人長期壓力爆標已經係成為咗常態。喺聯合國發布嘅二零二二年嘅全球幸福指數排行榜，喺一百四十六個國家同埋地區排名之中，香港只係排喺第八十一。
嘅情況，早喺二零一三年，香港大學已經進行一項有關工作壓力而出現亞健康嘅調查，當中發現接近係有百分之九十七嘅人曾經出現至少係一項亞健康嘅症狀。
街市裏面有一個字，成日都講嘅，我賣緊嘅係有機菜啊！但係你有冇覺得佢個真係有機菜啊？肯定畀人呃，好多畀人呃咗。你冇一個好好嘅執法嘅效果去體現到邊個真邊個假。第二，
度比擁有大量開放同埋綠色空間嘅城市要快得多，但係香港高樓大廈密佈，高低參差不齊，老舊大廈公屋喺夾縫之中生存。
總可以見到人山人海，可以見到市民對於公共空間嘅需求，亦都揭示咗市民對於公共空間嘅需求同本港現時公共空間同康體設施不足之間嘅矛盾。
過長係影響心理健康之外咧，甚至係增加患呢個中風啦同埋心臟病呢個風險。世界衞生組織同埋國際勞工組織咧，喺二零二一年發表一份嘅全球研究報告，分析工作時間同埋與死亡之間嘅關係。
落實喺政府每一步嘅行動之中，喺謝偉全議員嘅議案裏邊，我尤其關注香港喺衣食住行中住嘅健康程度，同埋提供多元化嘅康體喺推動創建健康城市嘅作用。
距離優質生活嘅目標咧，中間仲有好多mountain，即係嗰啲叫里程碑咧，係需要慢慢去實現。一日咧就建不成羅馬嘅。我希望咧，政府新嘅政府成立，多啲同行業，多啲同議員咧，去一個一個將呢啲問題咧帶出嚟同解決。多謝主席。
研究結果顯示喺二零一六年咧，全球有約七十四點五萬人估計，因為每週工作唔少於五十五小時咧，而死於中風同埋缺血性心臟病咧，相比於喺二千年增加咗百分之二十九。打工仔工作過勞對個人健康嘅傷害咧，係鐵一般嘅事實。
豬肉供應緊張嘅時候咧，有人將冰鮮豬肉當新鮮豬肉去，但係政府從來咧都係一個好低嘅執法制度，執到五單已經係黃燈大射，但係仍然有人將雪藏嘅豬肉喺街度周圍用，又賣畀香港市民。你話畀我知呢啲係健康同食物安全咁呢一部分咧？我認為特區政府仍然有。
新冠疫情爆發兩年多以嚟，除咗畀市民喺生活上邊帶嚟一係列嘅影響之外，亦都暴露咗香港城市規劃、大廈建築、公共空間等不同嘅問題。研究指出，人口密集嘅城市空間散播疾病嘅速
舊樓舊區問題重新，因此陽光照射同埋城市內部嘅空氣流通度都被影響。加之老舊大廈內部不合理嘅設計，喺流行病爆發嘅時候，病菌滋生同埋加速病毒傳播嘅速。
另外，香港公共空間設施不足嘅問題，亦都應該要被重視起嚟。近年香港疫情緩解，無論係每個人親身觀察啦，或者係媒體多次嘅報導，香港嘅海灘邊草草披本地嘅一啲熱門嘅景點。
另外喺住宅大廈附近嘅公園，我哋成日會見到依一啲請勿X X等限制嘅標誌。雖然理解到政府係出於各種安全嘅考慮，樹立呢一啲限制嘅告示喺公園，但係就冇提供一啲相對應嘅補償性。
多謝主席。
冇人醫。
可以容納。
何君瑤議員。
或者係唔夠醫。
低水低幾多咧？
喺現行情況之下咧，十天。
於是乎而喺成立咗嘅嗰個叫做。
盧醫生喺度啦，噉我就不妨就講翻係醫嘅問醫嘅問題。局長佢係。
係提升優質公公共服務咧，達至建設健康城市咧，係十分之重要。
義務衞生嘅問題咧，噉我哋而家香港有兩大嘅問題嘅係乜嘢咧？就係有病。
截至喺二零二零年九月三十日，又有百分之七十八嘅公務員落實五天工作週呢個模式咧。
招聘海外嘅專才翻嚟醫治我哋嘅市民，但係。
第一至一個半，如果比起澳洲紐西蘭嗰啲咧，四個添，一千人裏邊，新加坡就三個，三點一。
例就改咗，大門打開咗啦，已經終於，但係裏邊仲有重重關卡，中門同小門未開。
我亦希望咧，本屆嘅特區政府咧，可以以習主席講話嘅精神為指引，做到民有所呼，我有所應。
攞出更果敢嘅魄力、更有效嘅舉措，破難而進，為香港建設更美好嘅未來。主席本人僅次陳詞。
今日好高興啊！見到阿盧寵茂醫生，亦都係第一屆嘅我哋嘅誒醫務衞生局局長啊！嚇，噉啊，我對。
工作，但係有約四萬名公員咧，係未完全落實嘅。當中包括數千名嘅康文署公務員啦，例如康樂助理員、救生員、技工等等。
噉我所以我哋經過舊年全年去爭取改嗰個嗰個義務委員會嘅條例，希望可以擴闊嗰條路畀我哋。
噉樣栽培我哋嘅優才，但係始終而家我哋每一千名嘅市民裏邊，只係得兩個醫生。無論你點比較其他嘅地方都好咧，我哋都係低水。
同時有助係提升僱員嘅工作效率，改善加班時數嚟評估工作表現呢啲噉嘅職場文化咧，開創勞資雙贏局面咧，提升本港長遠競爭力咧，係有作用嘅。
或者我直接啲講，冇標準工時，老闆就唔需要因為工友超時工作而畀額外嘅工資。呢啲正正就係習主席所講嘅，係要破除利益固化泛利嘅問題。
主席對於建設健康城市，我認為政府更加應該係發揮牽頭嘅角色。但係根據政府提供畀立法會嘅文件顯示咧，喺二零零六年分階段推行嘅公務員五天工作週，至今仍然未全面落實。
獲得感、享受感要點樣提升咁？咁但係就係講衣食住行嚟講啊，既然實際上咧就應該其他好幾個局咧都係會會會會係涉及到，但係今日我淨係見到。
我期盼政府能夠喺構思建設健康城市嘅時候，尤其注重反思當前香港嘅社區規劃、城市規劃，加強對舊區同埋舊式樓宇嘅維修重建，注重公共衞生管理。與此同時，
希望政府能夠檢視統籌多層大廈嘅管理相關條例同埋管理框架，提供完善嘅大廈管理指引，改善城市大廈管理嘅現狀，亦都應該係作為香港建設健康城市目標必須走嘅一步。主席本人。
主席，我首先十分感謝謝偉全議員提出嘅原議案，同埋郭偉強議員提出嘅修正議案。香港市民生活節奏急促，工作時間長，市民長期處於亞健康呢個狀態，造成情緒啊十分之低落、焦慮、擔心工作、容易發脾氣等呢啲噉。
相對鄰近已發展嘅國家，例如新加坡、日本、韓國、中國，都為低。雖然香港係一個高度發展嘅城市，但係面對工時長同埋工作壓力過大呢個情況之下，幸福感自然因為生活壓力而減低，同時身心靈都十分容易出現問題。當然造成幸福感嘅因素係好多啦，但係無可否認。
引用疫情前嘅數據，以瑞銀集團二零一八年價格與收入研究報告顯示，香港打工者平均每週工作嘅時間咧已經係高達五十二個小時。當中保安業同埋餐飲業服務業更高達六十小時，反映香港長工時呢個問題咧係十分之嚴重，而工時。
又涉及自己工聯會要求政府盡快立法制定標準工時，檢討現時在職人士工時長呢個問題咧，好讓在職人士能夠喺合理嘅工時下工作，減低工作壓力。我相信只係政府規管工時，制定法例得宜，就可以促進工作同埋生活平衡，實踐健康城市。
實行六天工作週呢個模式，喺申請係放假嘅時候咧，需要畀五天工作週呢個員工嚟多請一日嘅假期，當中係造成計算假期唔公平嘅情況。我認為政府應該帶頭做好工作，以公平原則盡快係落實假期安排，以舒緩員工工作壓力，同埋加強預及。
剛才有議員係講到輸入外勞咧，就可以有健康城市。我認為呢個因果咧係絕無關係，反而工時過長，工友健康必然係會出現問題。其他地區或者國家都有工時規管，工友係咪健康咗有待驗證，但係工友唔會過勞就可以肯定。
阿盧局長係予以厚望，寄以厚望。咁實際上咧，就最近啊，阿盧局長亦都係推出呢個紅黃健康碼，亦都更加落實咧，係呢一個誒實名追蹤制等一啲過去幾年我哋成日聽到好似係老大難嘅問題喺你手上邊，似乎。
李子敬議員。
肯定唔係孟加拉啊！
正所謂第五波光去。
原來我哋自己回歸。
咁呢一種係乜嘢嘅乜嘢嘅態度咧？
如果佢唔識講hello，我就要同佢講goodbye。
入我哋嘅醫療系統，為市民工作。主席，本人簡之陳詞。
我哋到第六波嚟嘅時候，就會殺得措手不及。希望。
要教英文，用英文嚟教，先至可以出到我哋嘅鬼佬華佗。
亦都唔係印語啊！亦都唔係講客家，原來要講英文、英門嘅。
二十五年，官方語言係中文、英文也可以喺基本法裏邊寫明。
都未未進去，而家似乎第六波又湧緊埋嚟。如果我哋仲唔喺呢一方面擴闊咗我哋嘅強化我哋嘅醫療系統咧？
一啲地區嘅組織溝通，令到市民咧可以擁有一個更加健康嘅人生。最後，我再次感謝謝偉全議員咧提出今日嘅議案，本人僅此陳辭。
但係而家咧，仍然咧，我哋要批審，要揾邊個華佗可以翻嚟醫治我哋香港人嘅，要睇下佢識唔識講hello。
所以咧，從醫生嗰個方面嚟講咧，我哋係急於要去咩啊？急民之所急，要全面保障我哋嘅嗰個市民。
熱潮咧，政府大大咧可以推動運動咧喺香港嘅普及性，咁咧就會有效提高市民對於健康教育嘅意識，對實踐咧健康城市咧，絕對係有催化嘅作用嘅。
多謝主席。誒，首先好高興見到誒劉翠貿局長啦，今日嚟到我哋立法會嘅議事廳。誒噉啊誒，雖然上任唔係好耐，但係見到你嘅工作非常積極。咁希望咧，你嚟緊工作咧可以追翻我哋過去咧失去咗四年嘅光陰。
二十誒二十一間學校對上嘅二十九，加埋就五十個目標咧。你哋想做咧，原來係話一百間學校學府，其中考慮咧要批覆佢過嚟香港，就係要睇下佢教學嘅語言係用乜嘢。
噉啊，誒主席，首先咧，我想誒言歸正傳啦。噉啊，多謝阿謝偉全議員今次提出呢一個加快實踐健康城市目標嘅議案。咁香港咧作為一個生活節奏好快嘅城市啦，其實大家有時咧都難免咧為咗生計而忽略咗我哋健康嘅重要性。
咁具體嘅做法咧，佢哋會做啲咧係啊workshop啊，或者town hall嗰啲嘢咧，深入探討，噉啊engage更加多嘅市民去參與。咁個效果有有冇共到嘅？校內受傷嘅數字咧減少咗百分之三十，亦都咧有更加多年輕人咧去參與推動咧健康城市嘅發展。
我提醒各位議員，根據內務守則所在嘅辯論時限，呢項辯論咧最遲會喺今日六點三十六分結束。我會喺鄭永信議員發言之後，請議案動議人就修正案發言，之後處理辯論餘下嘅程序。鄭永信議員。
有迎刃而解呢度寄以厚望，對你係充滿信心，鼓勵你繼續做好佢。今日主席雖然講嘅嗰個題目係健康城市，根據阿謝偉全議員提嘅，佢基本上係講衣食住行裏邊同埋個城市嘅建設啊，同埋我哋嘅人民嘅生活質素啊嗰個。
但係有錢咧就唔識得去請人。我哋唔係冇錢，一個係好好富庶嘅一個城市。我哋但係咧就淨係請醫生呢個問題咧嗱，自己本土培養固然我哋全力以赴啊。兩間醫香港大學同埋中文大學不斷噉。
特別註冊委員會原來又翻翻轉頭花嘅時間咧，氹氹轉菊花園咧，就喺度研究緊邊啲學府所培訓出嚟、培養出嚟嘅醫生，我哋先接受。而最近呢個我哋嘅第二次嘅嗰個清單咧，係容納咗有二十。
新人士新作風喺新局長你嘅領導下咧，將呢個醫生註冊嘅咧加快步伐做好佢，有個KPI指標喺幾時幾月之前，我哋會可以招聘得到幾多名海外嘅律師，甚至乎內地嘅律師嚟香港加入。
由於疫情咧嘅關係，奪去咗好多性命啦。咁而家咧，大家咧，我相信都會開始明白健康咧，又對大家又幾咁重要。所以咧，政府咧，應該藉住呢一個時候，大力推動咧健康城市嘅發展，令到每一個區咧都可以盡快咧達到應有嘅健康水平。所以咧，對於議案咧嘅一啲。
建議好似善用咧誒創新科技啦，提供一啲有因啦去推廣一啲誒體能嘅活動啦，提高民間咧誒嘅建設啊健康城市方面嘅參與度等等咧。我哋新民黨咧都係非常認同嘅。其實要鼓勵市民做多啲運動咧，除咗上述嘅建議之外咧，我哋亦都需要咧。
為市民提供更加多咧嘅康樂設施，同埋更多咧做運動嘅地方。嗱，根據世衞咧健康城市指標，啊，運動休閒嘅設施咧係其中一個健康城市嘅重要指標。但係香港咧，我哋個運動場所咧供不應求。噉啊，依家平均咧七萬幾人咧共
用一個體育館啦。至於誒運動場咧，更加係平均三啊幾萬人咧用一個噉啊，遠高過咧香港規劃標準與準則咧所列明嘅五至六萬人就需要一個體育館，同埋二十至二十五萬人咧需要一個運動場嘅目標嗱。正因為咁咧，好多市民咧想。
book場做運動咧都book唔到嘅，享用唔到呢啲設施，搞到佢哋咧對運動嘅熱情咧就大大減低啦。嗱，如果你睇翻中西區啊，同埋油尖旺咧，咁原來咧佢哋咧就非常之缺乏呢啲運動場所。咁嗰啲區嘅市民咧好多時要跨區咧先至做到運動，噉啊好唔方便。噉啊，正所謂咧～
咧預防勝於治療啊嘛！咁喺呢一個咧醫療系統，我哋都已經咁緊張嘅情況之下咧，如果我哋可以多啲市民係可以做多啲運動嘅話，係係咪可以令到佢哋生活更加健健康咧？係咪可以減輕醫護人員咧嘅負擔咧？其實承載住咧，我哋咧呢個東京奧運之後咧嘅運動。
嗱，其實除咗運動場所之外咧，要推動城健康城市咧，亦都可以同唔同嘅團體去合作。咁好似澳洲咁啦，佢咧就當地有一個叫安全社區計劃，咁咧就會聯同唔同嘅社區嘅團體啦、宗教啦、政治團體等等咧，就去改善一齊咧推動去改善咧區內咧嘅一啲健康嘅問題。
主席，雖然我哋香港咧，誒有咁多分區啦，已經有健康城市嘅計劃，但係依家市民嘅生活壓力咧遞增，又正值咧疫情期間，希望政府咧可以加快咧係落實嚇呢啲個健康城市嘅目標，增加咧社區嘅康樂設施，亦都多啲咧同一。
好多謝主席。主席首先咧都感謝謝偉全議員咧今日提出呢個嘅議員議案嘅，係促請政府咧係加快實踐呢個健康城市嘅目標，啊，包括咗咧衣食住行咧各個方面咧係做出配合嘅。嗱，主要元素咧其實都好多嘅，包括咧係促請一啲嘅舊樓嘅維修啊、舊區更新啊、增加綠化嘅空間啊、誒公共空間啊，提供足夠嘅醫療。
設施啊，同埋多元化嘅康體設施等等嘅啊，呢啲目標嘅方向咧，我全部咧都係贊同嘅。其實咧，對於乜嘢咧係一個健康城市咧，我自己咧都有睇過誒世衞咧提倡嘅概念同埋指引嘅。但係我自己就想引用咧，二零一六年咧喺上海舉行嘅全球市長論壇裏邊嘅健康城市上海共識嘅。
嘅。
真敢！
多謝主席。
謝偉全議員，你現在可以就修正案發言。
佢哋嘅精神健康，我認為係有好大嘅幫助。
作息有序、均衡、優質嘅家庭生活係非常重要嘅，呢個我認同。
點樣做一個健康城市咧？嗱，劏房居住面積咧又亦冇，亦都冇規定嘅嚇。居民咧就越住越細，越住越貴，對佢哋嘅健康生活質量咧都係難以提升啊！
健康都係非常重要嘅。各位強議員嘅修正案建議，透過標準工時立法，讓在職人士得到工作與生活平衡。
至於我哋G十九嘅同事黃元山議員提出嘅修正案咧，提出要把市民嘅健康同幸福感納入衣食住行相關嘅部門嘅政策考慮。
不過局長你喺度咧又講開，即係其實我哋都希望咧，即係油旺嗰度咧係嚟緊可以畀更加多嘅支持佢哋咧，因為市民咧都喺度等緊嚇，即係喂，可能都有啲人真係唔係好願意去維修，但係呢個唔係好嘅事嚟嘅。但係如果噉樣搞落去嘅話咧，我哋即係嗰個重建嘅步伐咧一定係會慢嘅。所以咧，我自己希望咧。
到一個好大嘅空間，啲細路仔可以跑嚟跑去踩單車。我諗佢哋都夢夢寐以求，都未諗過會發生過嘅。所以我自己期望咧，即係我係好支持阿謝偉全議員咧，今日呢個議案嚇點樣係可以做到一個健康嘅城市，讓到我哋小朋友咧有一個更加好嘅健康嘅生活。主席，本人係支持謝偉全嘅議案，多謝。
宣言嗱，當中咧，佢哋咧係鼓吹咧，全港全球嘅城市咧推動咧十大嘅行動綱領嘅，以作參考嘅。嗱，要有健康嘅城市咧，我哋就必須要咧去保障咧市民咧喺教育啊、住屋啊、安全等嘅方面嘅基本要求，要採取咧係措施咧，係消除咗城市嘅空氣水污染嘅問題啊，用一啲嘅。
嘅清潔嘅能源啊，建立無煙環境啊，誒確保健康教育同埋社會相關嘅服務咧，能夠涵蓋到每個嘅小朋友身上啦。亦都要提高咧城市嘅貧困人口、非正式住户嘅居民嘅健康同埋生活質量嘅。啊，非正職住户咧，我都可以譯譯做咧不適切住屋或者而家住喺劏房嘅人啦嚇，即係咧都要保。
像呢啲人嘅住屋健康同埋生活質量嘅，仲有咧就要通過咧城市嘅規劃咧建設好適宜嘅步行運動同社區，啊增加更加多嘅體育娛樂康休設休閒設施。噉啊，頭先啊李之健講咗好多關於體育嘅運動嘅嘢，噉我今日就唔重點講，但係我就一定係好支持㗎啦。不過咧，我就先想講一講咧。
都係關於住個問題，因為住咧係大家最關心嘅而家嗱。我特別想講下咧，舊區重建啊，噉啊，林局長都喺度嘅嗱。香港嘅樓宇嘅誒，即係咧，正係咧，迅速咁老化。而家全港咧係有有四千等嘅樓咧，係五十年以上㗎啦。喺未來十年咧，將會按年咧遞增咧五百等嘅嗱。
政府啦、專責機構好似市建局啊、房協咁等等咧，亦都有唔同嘅計劃咧，係推動緊市區重建啊，或者樓宇維修噉樣。樓宇失修或者咧，就算有資助咧，但係其實而家咧，即係樓宇維修嘅進度咧都係好慢嘅，連最基本嘅消防設備都冇嘅。啊，污水渠咧就亂咁薄啦，啊，真係好多唔知係安全嘅隱患，仲話。
特別咧喺啲舊樓裏邊咧嚇，九龍西我哋遊千網、深水埗、九龍城啦，我自己咧都同民建聯一路主張咧，希望可以加快咧重建嘅步伐嘅。不過單靠市建局咧，而家嘅資源咧就講緊重建咧，真係好睏難嘅。琴日咧、前日啊，局長啊都嚟到市建局咧，都嚟解釋啊，講緊話誒，我哋不如都講話係重建十三街啊，土。
瓜話你講緊哇，跟住佢咧，即係誒，佢哋就話誒，我哋要儲下錢先啊。噉啊，儲下儲下，即係唔知儲到幾時啊。噉啊，但係亦都事實喎，真係咧，亦都係見到咧，做一個市區重建咧係重困難重重嚇。咁所以譬如遊旺計劃等等咧，我哋都非常之擔心咧，嚟緊個財政嘅資源啊，點樣係可以做到突破嘅嚇？市民都係都有期望嘅。
係可以投投放更加多嘅資源，特別喺土地方面啦。另一方面咧，其實亦都希望咧，即係做重建嘅時候咧，都唔可以咧係步向私生化啊！即係有啲有錢嘅人咧，先可以享受啊！呢啲收邊嘅環境啊、誒草地啊等等等啊，都要希望咧都會保留一部分，係咪真係可以考慮一份資助嘅房屋，畀一啲市區重建嘅部分，等到個。
社區嚇不同嘅人都可以享受到喺市區嘅生活嘅資源啊等等咧噉樣。另一個咧，我諗大家都我都我自己都好關心咧，就係劏房嘅問題啦，亦都係啦。即係咧，其實即係如果住得叫一個健康嘅城市咧，住喺劏房啊，絕對真係唔多健康啊！我記得咧，即係喺疫情期間，我識識識識太多嘅。
家庭咧，佢留喺個湯房嗰度兩個月、三個月冇出個門口嘅，直頭係噉。你諗下，住喺個咁狹窄嘅環境，究竟佢何來健康可言咧？所以嚟緊，希望我新一屆咧，即係而家提緊，我哋都係，不論係個公屋嘅供應，以致到咧係過渡性房屋方面咧，我自己希望咧都係可以盡快增加啦。前一輪咧，我哋去元朗江下圍建。
主席誒，以下咧，我會對三項議員嘅修正案回應嘅。但係首先，我想感謝一共有三十九位議員咧，就我嘅議案咧就發言嘅。噉我亦都希望咧，除咗在席兩位局長咧之外，因為個議題涉獵咧好廣。
其他咧，政府相關嘅部門咧都會落實去跟進，因為好多意見都係值得我諗政府去嚇考慮嘅。主席，之前我啱啱講健康城市嘅範圍好廣闊嘅，除咗衣食住行之外，市民工作嘅環境係咪？
好似我代表嘅建築規園業界近年亦面對日益嚴重嘅工時過長、工作同埋生活失衡嘅問題，加劇咗業界嘅人才流失。唔少年青人都唔願意入行，或者做咗幾年就轉行。但係佢哋所要求嘅首要係。
相關嘅法規同埋審批程序，減少不必要嘅文書同埋程序工作，等佢哋可以將個時間同埋精力集中做好專業工作，發揮所長。同時亦都要改革採購招標嘅制度，使到業界可以取得工作。
量同埋質素成正比嘅合理回報，多勞就真係可以多得，讓年青人有向上流嘅機會。透過立法手段去規管工時，唔單止係複雜，亦都具爭議性，亦未必起到實質嘅。
效果香港有唔少嘅行業同埋職位，包括一啲從事創作同埋我哋專業服務業，佢工作嘅性質、成果同報酬等等，都未必係與工時嘅時數咧，或者係佢哋工作場所。
上班嘅時間咧有直接或者好大嘅關係。以建築設計為例咧，設計嘅優劣成績啊，並唔能夠以工時去衡量，而係以結果為目標，以質素賺取回報。因此，對有關嘅修正案。
我係好難支持嘅。吳傑莊議員嘅修正案提出要善用創新科技同埋提供更大誘因，推廣體能活動，增添全民參與户外活動嘅趣味同埋意欲，我係支持嘅。喺早前嘅另一個。
個議案嘅辯論咧，我都建議當局係善用我哋建築規範嘅專業，全面提升香港嘅公共空間設計同埋兒童遊樂嘅設施，以促進佢哋嘅身心健康。除咗針對兒童、青少年同埋成年嘅設施。
之外咧，香港需要有更多適合唔同身體狀況嘅康體設施。只要環境係安全啊，設施合適咧，過咗八十歲嘅長者都可以到，亦都應該做運動。對於減少病痛、促進
定期進行人口健康嘅調查，主動與地區人士同組織合作，以提高健康城市嘅建設嘅民間參與度，以及增加醫療護理設施，緩解不同階層嘅醫療資源不均等。我都係認同嘅。
嘅局或者政策。
醫務衞生局局長。
喺人口健康調查方面。
喺應對公共衞生危機嘅整體策略方面咧。
要嘅人士提供一個跨專業同埋跨界別嘅服務嘅。
四百五十個誒新嘅醫生去到加入我哋嘅醫護行業，相比之下咧。
而發展局局長咧稍後亦會就城市規劃同埋舊區嘅更新呢啲噉嘅範疇咧發言嘅。
建設健康城市呢個議題咧，其實真係貫穿咗好多個局同埋好多項嘅政策嘅範疇嘅。
參加咗世界衞生組織推動嘅公共衞生城市嘅旗艦項目——健康城市合作計劃嘅。
以上嘅所有嘅一啲建議，同埋今日三啊九位議員發言提出嘅一啲誒。
誒嘅嘅部門咧，係希望可以做到，好似我嘅議案啊，加發實踐健康城市嘅目標。多謝。
檢測嗰個速度、數量同埋準確性，以及嚴格咁實施監控確診個案居家隔離嘅安排等等嘅。
同埋佢哋其他嘅健康因素嘅資料咧，從而去協助評估同埋制定以食以實證為本嘅公共衞生政策同埋項目。
誒提出修訂案嘅黃元生議員同埋多位議員嘅發言咧，其實都好關心到政府應對公共衞生危機嘅整體策略嘅。
所以接住落嚟咧，就容許我代表政府就議員嘅意見，喺衣食住行入邊嘅醫療、飲食同埋交通嘅範疇作出回應。
主席，我想再次多謝提出議案嘅謝偉全議員，同埋三位提出修正案嘅議員，亦都咧係好感謝三十九位議員咧，先後咧就呢個咁重要嘅議題提出咗寶貴嘅意見。
高質素嘅醫護人員咧，去維持我哋香港嘅醫療服務嘅政府咧，係會維持誒係會繼續同各個持份者緊密聯繫啦，去探討唔同嘅措施應付我哋未未來醫療人手不足嘅情況嘅。
因應上一屆政府公佈嘅北部都會區嘅發展策略，醫院管理局咧亦都正係積極噉樣檢視同埋籌備第二個十年醫院發展計劃，去到配合政府嘅誒一個計劃。
二零一八年咧，政府分別都宣佈咗呢個第一同埋第二個嘅十年醫院發展計劃㗎啦。當所有有關嘅工程計劃完成咗之後咧，將會額外提供超過一萬五千張病牀同埋其他嘅醫療設施嘅。
短板啊！我哋短板或者啲建議咧，我覺得咧都係值得誒政府去考慮。噉我希望咧兩位局長可以同時帶翻啲建議畀其他嘅局或者部門去跟進。涉及正如我開始講嘅時候，二十二個嘅政府。
關於醫療範疇咧，首先醫療誒，我喺開場嘅誒開場發言嘅時候咧，已經重點介紹咗政府發展基層醫療同埋非傳染病，所謂慢性病嘅一個防控工作啦。噉我喺呢度咧就唔再重複啦。特區政府咧一直都好致力建設健康城市。
作為對健康城市合作計劃嘅承承諾咧，衞生署咧係定期就全港嘅人口咧進行人口嘅健康調查嘅，並且咧係附以健康行為嘅調查，去到收集我哋香港人口嘅健康狀況啦，同埋健康有關嘅生活習慣。
為咗應付持續威脅公共衞生嘅新發或者再現嘅傳染病，誒包括吸取咗新冠疫情嘅經驗啦，衞生防護中心咧就已經加強咗個疾病監測系統啦、感染控制同埋化驗診斷嘅能力，進行風險通報同埋健康促進活動。
等等，為應對新冠疫情咧，我哋係會繼續檢視香港嘅應急能力喺各個環節方面嘅防控同埋應變措施咧。希望用到用最低嘅成本而能夠取得最大嘅成效。未來咧係會重點包括盡快提高本港處理核酸。
喺長遠規劃方面，政府嘅好多政策同埋措施咧，都必須要硬件嘅配套同埋適當嘅規劃先至可以實施嘅。噉係我哋有一個誒第一個同埋第二個嘅十年醫院發展計劃啦。喺應付未來嘅醫療服務需求方面咧，其實二零一六年同埋二。
誒喺醫療人手方面，好多議員都提出咗誒好多意見。喺醫護人手方面咧，係要確保本港嘅醫療系統可以可持續發展咧。政府一直都採取咗好多管齊下嘅措施，去到增加醫護人手嘅供應嘅。誒，例如係包。
包括咗誒加強培訓本地嘅醫護專業人員啦，增加學學額，同埋為大學提供財政嘅支援。嗱，短期咧當然我哋都會引入一啲合資格嘅非本地培訓嘅醫護專業人員，但係長遠咧香港都必須要靠自己去到培訓足夠嘅醫護人員嘅。咁喺呢度咧。
咧，我想同大家分享下咧，就係誒，剛剛我都參參加咗香港大學醫學院嘅畢業禮，好公認睇到咧，今年係誒香港大學咧係有超過二百二誒接近二百三十個誒醫科生畢業嘅，咁誒加埋中大嘅一相同嘅數目咧，我哋今年係有超過。
七日嘅。
要性嘅。
喺交通嘅範疇。
誒行行人規劃嘅框架嘅。
大幅度減少車輛船泊。
政府喺過去十年嚟咧，係一直推行一係列嘅措施。
發放政府積極嘅推動，以及業界嘅參與，先至可以達至到嘅。
政府嘅最終政策嘅目標就係全香港使用零排放嘅巴士。
策略嘅目的係貫徹喺運輸規劃中，畀行人優先考慮嘅理念。
政府不時咧都檢討，誒都檢討呢個勞工法例，循序漸進噉樣去改善勞工嘅權益。
以其引領香港達至健康宜居、低碳轉型、比肩國際呢個噉嘅願景。
政府係喺誒上一年六月公佈嘅《香港清新空氣藍圖二零三五》。
清晰咁定明咗，去到二零三五年咧，要持續改善空氣質素嘅長遠目標同埋具體嘅政策。
喺推廣僱員工作同埋生活平衡方面咧，郭偉強議員嘅修正案亦都提到僱員工作同埋生活平衡嘅重要性。
另外，為咗構建香港成為易行嘅城市，政府喺二零二二年完成制定有關香港易行度嘅整體嘅策略。
就住呢一點咧，政府已經要求專營巴士公司更換巴士嘅時候咧，要積極使用零排放或者係最環保嘅巴士。
誒，除咗提供提誒提及空氣質素咧，正正好等我哋進入到衣食住行裏邊嘅下一個主題啦，就係交通啦。
喺空氣質素方面，除咗食物以外咧，其實誒人都係需要空氣去維持生命嘅。良好嘅空氣咧，亦都係達至城市健康嘅一個重要嘅一環。
嗱，正如鄭偉鄭偉全議員喺議案中提到咧，要達至健康城市、完善嘅交通規劃、鼓勵綠色低碳嘅運輸，確實係其中一個重點。
提供建議嘅工業性嘅工時安排啦、超時工作彌補安排同埋良好嘅工時管理措施，去畀僱主同埋佢哋嘅僱員去到參考同埋採用。
誒，另外喺鼓勵地區體育方面咧，係會推行更多嘅體育活動。政府喺二零二二年嘅四月開展咗為期五年嘅地區體育活動資助計劃。
發電廠呢啲嘅空氣污染物同埋碳排放相關工作嘅成效咧，係越見顯著。香港嘅一般同埋路邊空氣質素咧，已經有明顯嘅提升。
環保署正係積極推動電動嘅公共小巴嘅試驗計劃，並並且係正在同的士嘅業界研究喺新能源運輸基金之下咧，係推行試驗電動的士嘅。
會暨奧林奧林匹克委員會、體育總會、地區體育會同埋學校等等咧，係去合作喺社區各個層面舉行舉行多元化多各項嘅體育活動，包括全民嘅體育日啦。
上屆政府嘅食物及衞生局，以至今屆政府嘅環境及生態局咧，係聯同降低食物中鹽同埋糖或鹽同埋糖委員會，一直咧係致力透過五個方向推動減鹽減糖嘅工作。
其實唔到十年前咧，我哋每年只係得二百五十個醫生嘅啫。咁呢個係一個都相當大嘅一個改變。更加咧誒，其實今年我哋嘅收生額咧已經兩間大學嘅醫學院咧係去到五百三十個㗎啦。即係話比起十年前咧，我哋已經係有雙倍嘅啊，超過兩倍嘅雙。
配嘅醫生係會誒由我哋嘅高質素嘅培訓出嚟，更加誒重要嘅咧係去到二零二四年開始咧，我哋每年兩間醫學院嘅招生額咧係會去到五百九十個嘅，咁呢個係一個好大嘅進步，去到令我哋咧能夠可以持續噉樣有高。
郭偉權誒，郭偉強議員修正案提到嘅精神健康嘅重要性。咁而家咧，政府係採用咗一個綜合嘅模式去推廣我哋嘅精神健康，提供嘅服務咧就包括咗預防及早識別，以及為有需要嘅人士咧係提供一個適時嘅介入治療同。
同埋康復服務嘅政府，除咗推廣自我照顧、基層醫療同埋社區嘅支援之外咧，亦都提供專科同埋住院嘅服務。並且透過多個政府部門同埋非政府組織誒以及社區內其他嘅持份者之間嘅協作咧，為有健康誒精神健康需。
誒近年咧，好多項嘅僱傭條例下嘅假期福利都係有所改善嘅，包括將法定代產假由三日增加到五日啦，法定嘅產假由十個星期增加到十四個星期，以及逐步噉樣增加法定假日，去到二零二三年咧係一共有十。
至於標準工時立法呢個非常複雜同埋極具爭議性嘅課題咧，由於缺乏一個廣泛嘅共識同埋支持，政府現在咧係會透過由僱員組織、僱主組織同埋政府代表組成嘅三方嘅小組咧，為指定嘅行業制定工時嘅指引嘅。
喺飲食嘅範疇咧，好多嘅議員都關注市民嘅飲食習慣同埋政府喺呢方面嘅工作。正所謂民以食為天，香港人對飲食呢方面咧誒確實係有好高嘅要求嘅。但係喺注重食物嘅色香味嘅同時咧，政府係絕唔能夠忽略健康飲食嘅重。
包括從小做起啦，提高資訊透明度，鼓勵食市減鹽減糖啦，改良預先包裝食品嘅配方，以及加強宣傳教育，要市民接受少鹽少糖嘅飲食習慣，並唔係一朝一夕嘅事，必須要透過全面嘅資訊化。
同埋拆牆鬆綁咧。
總括嚟講，要達至健康嘅社區。
亦都難免咧要拆卸重建。
做到咧，城市可以係提質嘅。
當然，我哋嘅樓宇終於都會有老化嘅一日。
喺主席，我僅此陳辭，多謝發展局局長。
各個重要持份者，包括政府各個決策局同埋部門。
將南陸資源咧融入我哋嘅工程同埋園景項目入邊。
呢啲都係希望改善我哋市區嘅空氣流通，優化我哋生活嘅環境。
因為有陣時業主亦都需要開會作出討論，但係我哋會盡量咧去追趕翻時間。
創建健康生活嘅環境，以及提升香港市民嘅個人以及公共健康嘅意識。
學術界、非政府組織、私營界別同埋個人嘅共同努力咧，係必不可少嘅。
鼓勵我哋舊區重建，唔單止係市建局同埋私人業主咧，都能夠多做快做。
主席，首先感謝各位議員咧，頭先係畀咗我哋好多寶貴嘅意見。我以下咧就主要係扼要作出一啲回應。
昨天我亦都表明咗咧，喺今屆政府嚟講咧，發展局會加大力度，透過一啲嘅規劃手段。
主席喺我發言之後，發展局長係會就城市嘅規劃同埋舊區更新呢啲嘅政策範疇咧，再發言嘅。
另外，近年新冠疫情其實對於香港同埋我哋嘅食其他嘅大城市咧，都帶嚟好多嘅啟示。
屋宇署亦都提供咗一啲總樓面面積嘅寬免，鼓勵發展商喺佢嘅項目咧加入一啲環保適宜嘅設施。
屋宇署咧力求喺明年上半年提出初步嘅建議，同我哋嘅業界各個專業團體咧去溝通同埋作出諮詢嘅。
正如習近平主席話：，要將人民嘅健康放在優先發展戰略地位，努力全方位、全週期保障人民嘅健康。
檢視嘅範圍咧，主要係涵蓋住用樓宇嘅天井啦、空中花園、公共空間、浴室同埋洗手間呢啲設施嘅通風要求。
所以屋宇署而家係因應我哋嘅經驗，探討緊點樣優化我哋樓宇嘅設計，為香港製造一個更加健康、更宜居嘅樓宇設計環境。
藉住重建嘅契機，重新規劃區內嘅交通啦、行人設施、綠化休憩空間等，希望係更加以人為本噉樣咧，做我哋嘅舊區更新。
為咗進一步推動綠色建築，屋宇署咧已經展開咗總樓面面積寬免機制嘅檢討，並且正在同業界議定落實嘅細節，我哋係爭取咧盡快實施嘅。
咁喺舊區更新方面咧，昨天我剛剛係同市建局咧係出席咗發展事務委員會，我哋明確表示規劃主導、地區為本呢一個策略咧係會繼續嘅。
由公共衞生嘅角度，醫務衞生局會致力推廣健康生活方式，繼續加強同埋改革本港嘅醫療體係，並且扭轉現而家重治療輕預防呢種噉嘅風氣。
喺推動健康建築方面咧，其實早喺二零一一年，我哋已經實施咗一係列可持續建築設計嘅指引，要求新建嘅樓宇咧加入樓宇間距啦、樓宇後移同埋綠化覆蓋率。
每年為地區嘅體育會提供合共二千萬嘅財政支援，畀佢哋透過喺佢哋喺各個區嘅網絡去舉辦多元化嘅體育活動，去到加強地區地區體育嘅推廣，促進體育嘅普及化。
喺城市綠化方面，我哋明白呢一個環節對於香港呢啲咁稠密嘅地區咧，其實更加重要嘅。我哋一方面喺規劃嘅階段預留綠化空間，另一方面咧都持續優化我哋園景嘅設計同埋樹木管理嘅安排。
喺協助舊樓維修方面，準管妥善保養，我哋嘅物業始終都係業主嘅責任。但係政府都明白，有好多嘅業主，尤其係居於老舊三無大廈嘅年長業主，係需要政府喺財政同埋技術上嘅協助嘅。
我哋亦都繼會繼續制定一係列嘅健康政策，並且並且係透過立法同埋提供適切嘅服務同埋配套嘅設施咧，去到促進香港成為健康嘅城市，建設一個健康嘅香港，並且係融入國家嘅健康中國嘅規劃。
鼓勵綠色低碳運輸方面喺政策嘅積極推動下咧，電動私家車嘅數量喺近年咧係落得一個歷史性嘅增幅嘅。喺二零二二年嘅第一季，接近每兩架新登記嘅私家車入邊咧，就已經有一架係電動車嚟㗎啦。另外咧，
替造行人友善環境，同埋推動步行成為可持續嘅出行模式。政府正在提升二行道嘅措施，推展去到全港嘅各區。並且咧係會揀選一啲合適嘅新發展區，同埋市區嘅地點咧去實施全面行人規。
與此同時，政府一直亦都致力推動體育嘅普及化，鼓勵市民參與各式各樣嘅體育活動，喺社區建立熱愛體育嘅文化。文化體育同埋旅遊局咧，亦都係會透過同其他政府部門同埋相關嘅團體，包括中國香港體育協。
因此，政府火拍市區重建局喺過去五年已經先後撥款超過一百九十億，協助有需要嘅業主咧妥善保養同埋維修。過去呢幾年嘅疫情咧，的確令到一啲執行上呢啲維修嘅工程咧係拖慢咗一啲嘅。
開始表決。
反對嘅請舉手。
主席，我動議我嘅修正案。
吳傑莊議員請你動議你個修正案。
明確提出咗三點嘅。
喺呢方面咧，我哋喺呢一個策略。
嘅圍港，同埋有唔同形式嘅體驗。
我現在請郭偉強議員動議修正案。
清核罪所作嘅表決，如果冇問題，然後停止表決，顯示結果。
選舉委員會嘅出席三十一位，七位贊成，六位反對，十八位棄權。
張雨仁議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
代議題嘅郭偉強議員嘅修正案予以通過，贊成嘅。
因為其實真係有土地，先有條件去講政策創新。
其實在在，如果我哋喺政策上要創新咧，離唔開都係要土地。
喺二零二二年，我哋會再接再厲，開放更多呢啲海濱嘅地區。
我同意我嘅修正案。代議題係吳傑莊議員嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
其實，基於以上種種咧，我認為我哋除咗要根據二零三零加嘅策略。
同時提倡要改善休憩用地嘅吸引力、可達性同埋共享程度。
正如議員所講，要推動一個健康城市咧，係橫跨多個政策局同埋部門。
主席，舊年政府發表《香港三二零三零加跨越二零三零年嘅規劃遠景與策略》。
第二就係我哋要充分利用機會，作城市綠化，將藍綠元素引入新建同埋現有嘅發展區。
其中一個策略方針，正正就係今日咁多位議員提出嘅，要將香港打造成一個健康活力嘅城市。
提到南陸資源咧，我必定要提一提今日都好幾位議員有提到深受我哋嘅社會珍重嘅維港兩岸海濱。
正正喺呢個策略入邊，我哋強調咗香港要成為宜居、具競爭力同埋可持續發展嘅亞洲國際都會。
往後我哋會同有關嘅政策局繼續緊密合作，為打造呢一個健康城市嘅目標咧，更加出多啲嘅力嘅。我謹此陳詞，主席。
落實我哋提出涉及七千多公頃土地嘅土地供應項目之外咧，我哋要繼續努力覓得更多嘅土地。
其實有咗呢啲更加進取嘅指標咧，我哋就可以更加進取噉樣覓地，讓負責康體設施嘅政策局同埋部門咧，更好地作出佢哋嘅部署。
方才都有議員提醒我哋，我哋要時刻準備好有一啲能夠隨時可動用嘅應急土地，應付我哋社會不可預見嘅需要。
功能界別同埋地方選區嘅出席社一位十一位贊成八位反對二十一位棄權，議題係未獲得在這兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
以及第三就係透過合適嘅城市設計，鼓勵市民追求活力、健康、低碳嘅生活。例如喺新發展區嘅規劃要有完善嘅行人同埋單車網絡，鼓勵我哋所謂嘅動態生活。
第一喺規劃新發展項目嘅時候，我哋會致力將優氣用地由二零一六年提出嘅願景，當時係講人均二點五平方米，我哋增加去到唔少於人均三點五平方米。
近年我哋係火拍海濱事務委員會，用比較新嘅思維同埋有公誒公眾高度參與嘅安排，去發展我哋新嘅海濱長廊同埋休憩空間，等市民有更多更連貫嘅空間，親近我哋。
各位議員，今。
反對嘅，請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分。
黃元山議員，由於吳傑莊議員嘅修正案議獲得通過，請你。
謝偉全議員，你仲有二十秒答辯之後，辯論即告結束。謝偉全議員。
議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
現在嘅代決議題係謝偉全議員嘅議案，經吳傑莊議員同埋黃元山議員修正後，予以通過，贊成嘅請舉手。
同意你進一步嘅修正案。主席，我同意我進一步嘅修正案。代議題係黃元山議員進一步嘅修正案，已通過，贊成嘅請舉手。
喺本年度會期餘下嘅立法會會議日期確定之後咧，秘書處會盡快通知大家。我現在宣佈休會。
反對嘅證據手，我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
日嘅會議結束之後咧，一如既往，立法會例行會議將會暫停一段時間，但如有需要咧，議員亦都會喺呢段時間舉行會議去處理急切嘅事項。
多謝主席，感謝議員同事對議案嘅支持咧。我亦都期望政府當局嘅咧能夠認真跟進，做到咧加快實踐健康城市嘅目標，令到市民生活得健康、安心又開心。