最後。
一日上。
葵涌。
即係上星期三。
各位傳媒界嘅朋友。
當日去開市，獲得。
誒村日攜流。
呈陽性嘅反應。
安排接受病毒嘅檢測。
今早係初步證實佢對新型冠狀病。
依名外判承辦商咧人員喺。
初步確診新型冠狀病毒病。
立法會秘書處今早係得悉一名負責。
佢曾喺綜合大樓嘅一M樓層同埋三樓工作。
立法會綜合大樓上班嘅日期咧，係今個月十九日。
常在影片嘅外判服務承辦商嘅助理員。
地方。
同佢嘅職員。
政府官員。
在家工作。
並會被視為。
其他就盡可能。
除咗秘書處職員之外，
先至去啃，處理。
疫苗氣泡嘅安排，亦都係包括議員。
一同係實施疫苗氣泡嘅安排。
工作時係均有佩戴口罩，同埋遵守防疫嘅規定。
此外，立法會秘書處喺二月十六日起咧，係同政府部門。
秘書處已經安排全面清潔同埋消毒，佢曾經喺大樓逗留嘅。
而因應疫情最新嘅發展咧，以及為咗減少喺同一辦公地點、同一時間。
未接種首劑新冠疫苗嘅秘書處職員係唔準返回秘書處辦公地方上班。
值勤嘅員工數目咧，除咗負責為會議提供服務以及維持秘書處基本運作嘅職員同埋值勤人員之外咧，秘書處會安排同事輪流翻辦公室。
訪客。
此外。
立法會。
我想強調。
傳媒代表。
立法會於上星期三。
不適宜接種疫苗嘅人士。
只有持有有效醫生證明。
同埋孕婦才可以獲得豁免。
外判服務承辦商嘅職員等等。
佢哋必須以接種手劑。
新冠嘅疫苗只可以進入綜合。
否則係會影響全港嘅市民。
係艱苦，艱苦咗獨特嘅憲制職能。
大樓、中信大廈同埋金鐘政府合署嘅辦公地方。
我哋有責任去確保立法會唔會因大樓使用者感染而無法運作。
走步嗰日咧，誒。
我哋其實都開緊大會。
嗰啲疫苗有幾多啦？
秘書處將喺聽日。
因為我知三樓咧都有個room畀誒。
授權立法會主席或委員會嘅主席。
舉行四場彩排嘅環節，去協助議員。
當新冠病毒病病情導致相關嘅實體會議。
去了解參與立法會邀佢會議嘅操作同埋相關嘅程序。
立法會議員嘅，咁其實嗰啲咧使唔使要去，即係都要接受個檢測？
通過咗兩項有關立法會或其委員會舉行搖拒會議嘅決議案。
至於何時決定召開饒佢會議，我哋會係密切注意疫情嘅發展。
估計咧涉及嘅人數係幾多？咁之後譬如適宜三嘅大會，你哋會幾時去做一個決定？係真係全部係用網上安排？
不能喺立法會綜合大樓舉行，就可按議事規則嘅規定去決定以搖拒嘅方式進行會議。
我而家係每個鐘頭都睇住誒個最新情啊況係發展點樣樣，噉係我哋仲有時間嘅，同埋因為我哋嗰個誒程序啊係要聽日至可以誒。
我哋而家一直係同衞生防護中心係配合緊，咁等去調查嘅。如果有需要啊，接受隔離啊，或者有邊啲嘢咧，我哋資料會同佢哋緊密去接觸，咁等衞生啊防護中心做佢應有嘅工作。
after that.
O.K.
接眾率係幾多？
百分之九或七咗。
O.K.好，唔該曬。
暫時想知道即係地輸處職員嘅。
係因為個疫苗接收安排都係包括一啲嘅記者。
我哋誒立法會秘書處嘅接種率係大概。
譬如一啲外行仔同埋佢哋都需要去接種疫苗先至可以入嚟咧。
嚇豁免頭先咪講咗咯，你有醫生證明或者你係孕婦咯。
入嚟嘅話，即係冇得入嚟嘅話，佢哋即係你哋會點樣處理？係咪即刻要勸佢哋走定係？
誒，我諗個疫苗疫苗氣泡就好簡單嘅。誒，我哋喺一、二月誒十六號之後咧，如果係冇打咗第一針嘅咧，係不能。
畀到誒各位噉，所以我哋要等等啊，一路睇住情況咯啊。暫時我哋星期三都係照實體會議噉樣去處理，但係隨時都會有轉變嘅。
進入誒我哋立法會大樓，噉我哋而家早一啲去通知各位，就係令到大家有個準備。如果係需要入嚟嘅咧，係可以去接種啊疫苗嘅。
I don't think everybody in the ledge co will be in close contact. The person is work only at the first floor and 1M. And I think we have fully cooperate with the health department to see you know what need to be done.