主席。
喺。
互相尊重。
但係香港絕對唔係噉樣。
點解冇啊？因為。
喺嗰個研討會尾聲，有人問我。
香港係一個不民主嘅議會。
聽完個研討會，對於香港有咩參考作用啊？
我就好坦率咁講，我話基本上係冇。
同埋佢哋嘅誒議會嘅運作。
英國嘅國會係一個民選嘅議會。
可見嘅將來，亦都見唔到有民主改革嘅機會。
去到不斷對抗，嚟到浪費生命。林卓廷。
風水輪流轉，家家有求，所以定出嚟嘅規矩，大家係一個君子嘅協議。
早前我係同阿何君瑤議員一齊去到英國參加西敏寺嘅研討會，去誒學習英國傳統議會政治。
大家睇住個議事規則，睇住個議會運作，心裏邊會好清楚。今日保守黨係執政黨，他日可能係工黨係執政黨。
但係。
主席。
嘅力量。
喺噉嘅情況底下。
所以喺噉嘅情況底下。
亦都可以繼續。
可以繼續維護佢哋嘅既得利益。
坐住立法會多數嘅議席。
用程序嘅方式去阻撚，去拖延。
係會影響到大家日常嘅工作，呢個我明白。
我明白，建制派可能會覺得，喂！
所以一有呢個機會去修改議事規則。
就一定要有風使盡，你絕對唔能夠放過呢個機會。
有好多時候，有啲好爭議嘅議案，民主派當中有啲議員。
建制派作為多數，佢諗住自己功能組別，誒嘅制度可以千秋萬世。
呢個正正就係一個不民主嘅議會底下，少數派制衡多數派嘅，僅有。
係唔得㗎。
你。
廖長江議員。
可以修改。
呢啲拉布嘅。
好多好多嘅議事規則。
佢亦都係應該。
而更加令人遺憾嘅係。
咁個議會就可以。
作為法律界嘅代表。
修改到議事規則而終止嘅。
正如我喺琴日嘅發言，亦都講過。
你以為將呢個力量都削埋佢？
誒由建制派隻手遮天，完全操控咩？
但係你冇辦法杜絕所有程序嘅議案、程序嘅問題。
或者阻撓政府以案嘅做法，係絕對唔會因為。
提出。
組成嘅。
去嚴肅跟進。
客觀效果。
或者施政嘅失誤。
喺噉嘅情況底下。
去充分表達意見。
好清楚知道制度嘅重要。
要將現時情情書。
大幅提升去到三十五人嘅門檻。
眾所周知，內會亦都係建制派為主。
但係好遺憾，廖長江議員代表建制派。
去成立專責委員會嘅做法，由二十人嘅門檻。
我哋呢個制度唔單止係要畀我哋議員。
亦都係讓到我哋議員有機會就政府重大嘅醜聞。
不特止，仲要如果獲得三十五人站立同意支持嘅話，仲要去內會，由內會跟進。
主席。
呢個程序。
花幾分鐘嘅時間。
因為實在冇關係。
事實上，由情情書。
跟住專責委員會嘅工作。
去成立專責委員會，只係喺大會。
冇一個講到我聽，究竟同拉布有咩關係？
謝偉俊議員，你可以透過你發言時間再回應嘅，好嘛？
同建制派一直批評嘅拉布有咩關係咧？
去追查一啲政府重大醜聞或者重大公共利益嘅事情。
我同唔少建制派嘅同事私下都問過呢個問題，究竟有咩關係咧？
呢個係我哋監察政府必然要付出嘅成本嚟㗎嘛？
我真係難以理解喎！呢個專責委員會，你話耗費咗立法會秘書處若干資源人手。
就係民主派已經喪失咗透過呈請書去成立專責委員會。
係絕對唔會影響大會或者財委會或者其他重要嘅委員會嘅工作，佢係獨立去運作㗎嘛。
廖長江議員。
阿廖祥光議員。
主席係你哋嘅人。
政府係你哋嘅人。
佢可以解釋基本法。
我覺得合情合理咯，啊主席。
可以説服到人哋嘅真實嘅道理咯。
咩叫少數獨裁啊？我哋係少數。
係咪應該花多少公共資源去做啊？
人大常委係你哋嘅頂頭。
無論你點樣口若懸河，呢啲都唔係。
但係講到尾，歪理始終都係歪理。
你問市民，如果佢要去追查梁振英U字頭涉貪案嘅？
話到而家民主派少數獨裁，頭先阿張超雄議員都批評過。
但係少數可以獨裁，我覺得啊，廖長江演員相當幽默咯。點樣獨裁法咧？
即係我明白，有啲議員可以用好多好多嘅歪理去嘗試解釋。
喂。
去制衡政府。
呢個係匪夷所思嘅説法。
甚至係指鹿為馬嘅説法。
呢個係一國兩制。
跟住阿李慧瓊仲喺度喊。
呢個你哋做得笨拙啫嘛～
香港係行行政主導嘅。
正如阿曾玉成前主席話齋。
咁少數派有乜嘢權力可以獨裁咧？
少數派利用以前嘅規則程序。
呢個唔係淨係香港獨有嘅喎，世界各地都有嘅。
上次政改，諗住等埋阿發叔拖一拖佢，全部啊鴨仔走曬出去，戇居居啊幾個坐喺度。
呢個係好自然同埋係正常嘅做法，呢個亦都唔係淨係民主派做啊，過往建制派都有用個拉布嘅手段啦，不過拉得笨拙啫嘛。
設計底下容許㗎嘛，容許係有反對派㗎嘛，反對派係可以利用以是嘅程序去阻延政府法案嘅通過㗎嘛。
你怨唔到其他人㗎，你冇自由嘅意志，一尾金大隊唔識得去做好自己保皇黨嘅工作，去投票支持政改，你怨唔到人㗎。
主席。
建制派嘅手段啦～
抗持日久嘅抗爭。
噉啊！我諗嚟緊幾年。
一個好脆弱嘅平衡都打破埋。
你老人家就對住記者講。
提出修訂係冇直接關係嘅，因為大家都有提修訂。
議會嘅矛盾，只會越嚟越厲害。
打破埋，打破埋咯！想唔平衡啊，唔平衡咯！
之前啊，劉江華做議員嘅時候，佢都講明拉布係。
你呢個咧，亦都係顛倒黑白是非嘅説法咯。
點解啊？我哋絕大部分嘅修訂係因應阿廖長江議員提出嘅修訂去再修訂佢。
呢啲係家家有求嘅，你想阻住某個議決，阻住某啲法案，你建制派都有用啊！
但係而家嗰個改動咧，根本係令到而家不平衡嘅議會狀態，僅有嘅中間。
話點解要加多啲會議，就要令到個議會快啲去到正常狀態。又話我哋民主派咧都提好多修訂，所以咧你啲誒會議安排咧就根本就同誒建制派。
而事實上，你亦都清楚知道，我哋民主派嘅修訂係完全冇機會獲通過㗎嘛？今次只會係建制派提出嘅修訂獲得通過啊嘛。客觀現實就係你作為原本應做嘅求政角色，你落埋牆企埋喺建制。
主席。
我認為。
主席嘅選舉。
點解要咁改咧？
亦都係行之有效。
係本會嘅傳統。
有嚴重嘅角色衝突。
一定要揾個秘書長去做咧！
我亦都要批評啊，廖長江議員。
換屆之後嘅主席嘅選舉。
過往由最資深嘅議員去主持會議。
由立法會秘書長去做呢個主持嘅角色。
係咪因為而家本會最資深嘅議員都係民主派議員，唔放心？
派嗰邊踢波，跟住就好話民主派，你啊過往成日係犯規。
修定由立法會秘書去主持第一屆嘅。
你根本係已經放棄咗作為求政表面上應有嘅中立角色啦。
請聽我一言。
嗱，容海恩議員。
管理秘書處。
行管會亦都係。
去改變佢嘅初衷。
已經夠啦，所以佢就唔需要起身。琴日。
主席，我琴日就呼籲葉太。
本身就已經係有個角色衝突同埋矛盾啦。
我覺得呢個破壞議會嘅體統咯。
一個下屬去主持未來嘅直屬上司嘅選舉。
佢要主持立法會主席嘅選舉，立法會主席亦都係行管會嘅主席。
日常秘書長亦都要好緊密向主席匯報工作，係佢嘅直屬上司嚟嘅。
點解提一個噉樣嘅方案出嚟咧？作為係經過好資深嘅法律訓練嘅廖長光議員，居然提呢個方案出嚟咧？
經過晴晴書一役，雖然你冇辦法去誒令到阿容海欣議員同你站在同一陣線，但係亦都希望你考慮到晴晴書係最重要嘅監察政府力量嘅工具之一。
希望你考慮轉態。當然，你如果可以令到阿容海欣議員跟你一齊作為新民黨嘅代表，共同去表示一個清晰嘅態度，噉啊更加理想啦。不過，我留意到阿容海欣議員咧同傳媒講，就話葉太你一個人份量。
主席。
除非。
因為。
我今夕都指出。
你係唔同意？
今朝早我講過。
用情情書嘅方式。
你係唔同意葉太嘅立場？
係去保障少數議員嘅權利。
點解你將所有責任交曬畀阿葉太咧？
你企起身就係重要嘅一分力量，葉太亦都係。
去調查、領展去不斷出售資產嘅問題。
如果係嘅，你不如講清楚，我係唔同意阿葉太呢個立場嘅，所以我唔起身。
以是規則嘅原則同埋價值，其中一種、其中一個係非常之重要嘅，就係個公平精神。
不宜妄自菲薄。你都係立法會議員嚟㗎，你坐喺阿葉太隔離，大家嘅票值係同等㗎。
就唔好話葉太一個人份量夠噉就算咯。你都係民選嘅議員嚟㗎嘛？你都係代表新界東嘅選民㗎嘛？
唔係啊！葉太代表埋身喺東嘅選民，佢唔係出埋你份糧啊嘛！希望你明白，每個議員都要為自己嘅決定負責。本人僅此陳詞。胡志偉議員。
個原因就係。
嘅一啲少數嘅權利。
我哋絕對唔可以做呢一樣嘢。
喺個內部裏邊，亦都會對。
就如一地兩檢，我哋有我哋嘅擔心。
事實上，你觀察翻，就算係民主派自己。
嚟緊嘅廿三條立法，我哋一定亦都會全力以赴。
亦因為噉樣樣，我哋都係面對相當多嘅炮火喺嗰個即係自己陣營之內。
但係，我哋會唔會因為噉樣樣，然後就話我要做一啲事情去扼殺少數議員嘅權利咧？
唔同嘅同事處事嘅方法有不同嘅意見同埋睇法，正如喺拉布呢個問題上面。
當社會市民大眾係覺得非常之有爭議嘅項目上邊，我哋先至會全力以赴。
畢竟，就算係保皇黨都好，亦都有幾個唔同嘅政黨板塊，就一如我哋民主派噉樣樣。
呢個少數議員嘅權利，今日你可以擺成就係民主派同埋保皇黨之間個分別。
民主黨一路嘅立場就係，我哋係唔應該係隨意動用拉布呢個工具，只能夠係放喺。
難保聽日遇到其他嘅議案，係新民黨可能要聯同民主派去提出。
但係有好多嘅發言，幾多清楚講咗。我哋經常都會同喺泛民陣營裏邊嘅唔同嘅朋友嘅睇法有唔同。
又或者。
呢個機制。
事實上。
亦都要令到。
唔知幾時會出現。
大家都有噉嘅一天嘅可能性。
係唔係千秋萬代？
特別就係我哋有一個分組點票。
今日吾區歸故土，他朝君體也相同。
畢竟，議事規則一改，一改咗之後，你係好難扭翻轉頭。
亦都唔知道，你今日所得到嘅獎賞，所得到嘅支持、支援。
保皇黨建制派係要把握住民主派有六個議員被DQ之下咧，一定要趕急去做。
之下先去做，有共識先行事。呢個議事規則先至能夠令到議會上邊嘅唔同嘅同事都係服氣。
試想下，如果冇呢個情景嘅話，你哋會唔會提出議事規則嘅改變？會提出？你哋都會覺得徒勞無功，不如唔講咁多咧。
亦都係反映咗議會仍然係喺議會獨立運作前提下邊咧，去履行基本法七十三條所賦予嘅天職，就係我哋要有能力去監察政府嘅施政。
要提出，亦都一定好明顯地係會喺議事規則委員會裏邊詳細審議，然後先至擺上台。因為又要翻翻去下一條，就係議事規則嘅改變係應該要去讓唔同嘅政治版塊咧都有個共識。
因此。
點解？
十年代嘅文化大革命。
所以有信心嘅危機。
一國兩制嘅實施。
所衍生嘅各種嘅問題。
履行政府唔可以。
回歸之下嘅政治制度嘅基礎。
喺呢個基本法下邊，亦都賦予住。
喺回歸之下呢二十年，大家回到初衷去諗一諗。
然後，大家一個好沉重嘅一個恐共嘅情緒。
信心危機衍生嘅就係呢一個一國兩制作為解開。
當中，華政府要收翻香港呢個主權嘅時間，用一國兩制呢個方式咧？
我哋係恐懼共產黨係會將佢嗰一套嘅方殺咧，係放到嚟香港呢一處實施。
我哋人少。
踢波。
任何時間。
首先唔好輸波先啦。
咁都好公道嘅，係咪啊？
我哋只不過就係見到。
就嘗試打破呢一個平衡。
我哋個要求都係噉樣樣啫。
呢一個就係個制衡嘅好處。
但係今日嘅議事規則嘅修改。
保皇黨、建制派都係人多。
呢個議會回歸以嚟呢二十年。
希望能夠守住個城池，守住個籠。
如果用踢波做比例嘅話，球場上邊你打多咗好多個人㗎。
係肆無忌憚去產生一啲係唔能夠讓香港社會信服嘅政策。
你有咁多人喺踢波嘅時候，我哋係盡量利用球場上邊嘅規矩。
但唔係。
可能聽日。
大家又點可能？
其實從來都係噉樣樣。
噉樣睇一場波。
少數人嘅權利。
係會覺得冇事咧。
你都會被逼，百都唔頂個喎。
噉樣嘅一個改球例嘅方法。
如果噉樣諗，都覺得係個冇事嘅議會嘅話。
各位中端或者高端嘅人口會唔會降格咧？其實你同我都唔知嘅。
呢個改球例嘅過程，呢場波咧係一路都唔會踢完嘅，直至到球例改到為止。
改球例都不得已啦，仲要喺球例嘅改動嘅過程裏邊咧，由球證去決定。
建制派咧，見到你有幾個人台出場啦，轉頭就同呢個球證講：，我哋要改個球例。
被大多數人剝奪嘅時候，喺大多數人裏邊，可能有部分都會被揀出嚟，作為呢個少數人嘅權利。正如今日北京政府喺度處理緊低端人口。
其實就係因為都見得到香港社會相當多嘅市民大眾喺經歷過或者係見到面對過由五十年代一九五零年之後嘅解放之後嘅國內經常出現嘅政治鬥爭六。
大家唔同嘅力量，包括咗行政主導之下，仍然係要面對立法會，向立法會係要彙報工作，讓立法會去監察政府嘅施政，讓立法會可以有權去否決政府所提嘅議案，作為一個監察工具，從而起到。
主席。
呢個工具。
係見到。
其實我今年咧。
已是規則嘅本質。
通過兩次嘅選舉之後咧。
去到尾都只不貴個工具嚟嘅啫。
希望能夠令到個耳視係暢順。
佢喺議會裏邊，似乎主導緊成個話語權。
但係，隨住一啲事情嘅發生，個意會可以調整緊。
呢個制度嘅維護，就係一國兩制嘅核心。
同民意嘅反映，客觀上你會見到過往。
可能非常之即係意氣風發嘅一啲激進嘅朋友。
亦都係令到公眾社會仍然對香港呢個社會抱有一絲嘅幻想同希望嘅基礎。
你點知自己唔會被降，低端人口被處理啊？你憑咩相信你自己唔不被處理啊？你只能夠依賴個制度。
本嚟呢個都係最正常嘅狀態，透過議會，因為選民嘅態度有所改變嘅時候，然後個議會嘅行事方法、方式又要跟住去調整，呢個係最王道嘅，因為大家。
但係。
所以。
議會。
反而喺呢個階段裏邊咧。
你哋都冇珍惜到呢一個空間。
到其時，你後悔都後悔唔切。
我只不過係唔會好似民主派噉樣做。
我同意㗎，仲記得八黨聯盟嘅世界啊！
都基本係要尊重民意嘅選擇。
呢個民意嘅選擇，就已經可以反映喺個議事堂上邊嘅議事嘅過程。
係一定要修改議事規則，正如我講，修改議事規則。
既然唔能夠起到一個係監察政府嘅工作。
嘅目標係聚焦咗去，我哋諗到方法去解決社會嘅民生矛盾。
又或者建制派保皇黨會講，我都識得監察政府，我都識得保護，即係呢一個嘅係監督政府嘅施政。
當我哋議會嘅同事，大家能夠同心合力，係向政府提出意見嘅話，而將我哋議會。
你今日以為自己係中端高端人口，聽日你被定義做低端人口嘅時間，你又發覺你自己原來係無處容身，冇嘢保護到你啦。
咁呢一個就已經可能係回翻去一國一制嘅世界都唔頂啦，因為個議會上邊嘅議員都唔重視自身應該有嘅權利，都唔明白到你改咗呢個規矩。如果第日突然間中央政府變天嘅話，
我哋面對呢個問題。
呢個係咪你哋嘅政治倫理嘅問題咧？
自然有我哋唔同嘅睇法咯。
因為大家係嚟自唔同嘅界別。
問下就算數，打下屁股就算數。
然後逼政府要去做，我哋成功㗎喎。
但係我知道，八黨聯盟之後發生嘅世界就係。
聯盟咗之後，建制派、保皇黨嘅朋友可能畀人照廢啦。
但係，我哋個議會，我哋嘅議員要面對嘅，其實係要向我哋嘅市民負責。
照咗費之後咧，以後覺得就係話八黨聯盟都唔可以啦，因為噉樣做咧係違反呢個基本法嘅。
基本法行政主導啊嘛，點可以由立法機關由我哋成班嘅同事諗到好嘅橋，逼政府去做？
你覺得一地兩檢好好，你覺得快靚正，我有我擔心，我驚開後門，有咩錯啊？
我哋要記住，我哋唔係每一個同事都係嚟自呢個建工程界，唔係每一個同事都係盧偉國議員。
政府唔肯應承，袁國強唔肯應承。今日啊，中央政府話袁國強諗二十條都唔通啊，我哋根本就唔知用啲咩方法。
如果袁國強肯企喺度話畀我聽，做完一地兩檢，做完呢一次嘅行動，以後都唔會再翻嚟嘅話，可能我哋成個民主派陣營對一地兩檢有唔同嘅睇法。
我點可以擘大眼睇住我哋嘅公堂白白洗去？睇住我哋嘅公堂高鐵超之好，誒，港珠澳大橋超之好，我哋就不聞不問。
主席。
失去咗呢一啲意義嘅香港。
你會唔會可以係起到？
所以，我哋講議事規則嘅改變。
而家成日講，我哋係喺一帶一路裏邊。
更加令人擔心就係話，呢個後門會越開越大。
能夠成為吸引到全世界嘅一個地方咧。
主席，我僅此發言，亦都呼籲建制派回頭是岸。
係進軍內地、搭足一帶一路嘅所有工作嘅橋頭堡咧。
會吸引到投資者，係利用香港喺呢一個一國兩制之下作為。
如果我哋噉樣嘅比賽嘅話，我哋所面對嘅壓力只會更加係嚴峻。
滿都好啦，我哋能夠咧喺短期裏邊有所利益、有個效益嘅話咧，都應該盡量去做。
一國兩制，如果我哋嘅根本、我哋嘅核心價值係失去咗嘅話，你仲會唔會？
我哋嘅競爭就要面對嘅就係要同國內嘅北京、上海、廣州去做競爭，呢個就係我哋競爭對手。
就係要唔可以讓呢套改變，係令到立法會失去咗今日政府嘅能力，制衡政府，確保亦都係守護核心香港核心價值，令到一國兩制實施能夠喺不走音不變形之下咧，係繼續沿用。
我哋寧願係付上一個代價，高鐵變慢鐵，都唔想係令到一地一國兩制受到損害。呢一個係價值嘅問題，但係你睇成就係經濟效率就唔使講咁多㗎啦。香港係咪一國兩制咧？唔緊要嘅，就算開曬所有後。
好啊。
主席。
喺今日。
業建完要。
今次。
我覺得我哋係。
葉建源演員點？
我哋知道。
我哋呢一種嘅討論。
呢本議會以是規則。
非常之感覺到係悲傷。
我哋喺呢個面對一個咁莊嚴嘅議會大廳。
我相信咧，我哋都感覺到，我哋都感受到。
我哋所有議員喺度誒討論呢個議事規則嘅問題。
點解我哋嘅整個議會嘅傳統可以變成噉樣咧？
係非常之重要。
嘅議會嘅經驗。
有幾長嘅時間喺度醖釀咧？
然之後得出嚟幾一套嘅方法。
係一本咧，係累積咗好耐，好耐。
呢個好長嘅揾讓同埋一個審慎嘅過程。
呢套方法咧係幫助我哋喺呢度咧係唔會至於一個咧係。
如果議事規則嘅修改應該係點樣嘅咧？佢話當時佢都做。
就係呢個莊嚴嘅議會大廳，所要繼承嘅一個一個好重要嘅議會嘅傳統。
所以，如果要改變呢一個議事規則嘅話咧，係應該經過一個好審慎嘅程序。
但係，大家回顧下而家我哋經歷緊嘅議事規則四十九項嘅修改。
佢哋咧係將呢個議事規則咧由英文譯成中文，係一個相當之長嘅過程，非常之審慎嘅過程。
呢啲噉嘅現象，其實都係一個咧係議會敗壞嘅一個咧係非常之重要嘅跡象。
有幾多係經過討咩討論都冇，就已經擺咗上嚟啦？甚至乎啲規矩過程裏頭咧，亦都係冇曬啦。
議事規則係當我哋選咗入嚟成為咗議員之後，係去規定我哋本身每一個人咧、每一個議員咧嘅權利同埋義務嘅一個好重要嘅依據。
早幾日，我哋喺議會嗰度咧，係招呼咗我哋嘅以前嘅舊嘅同事，有好多以前嘅同事翻翻嚟，包括咗以前嘅主席黃宏發先生，佢話畀我哋知。
冇法己可以遵循嘅狀態，我哋可以一套嘅方法可以話畀我哋知道咧，係啊，我哋發言嘅次序點樣，我哋發言嘅長短係點樣，我哋每一項嘅動議嘅處理方式係點樣，我哋每一個人每一個議員喺呢度咧，我哋咧擁有嘅權利會點樣？
第二個。
尊重少數。
而唔係一個人。
我哋喺呢度。
係應該要尊重既有嘅法制。
反對今次事規則嘅修訂。
入咗議會之後，就可以咧為所欲為。
我哋之所以議會裏頭需要咁多人。
議會一定有多數有少數，如果多數。
二是規則嘅修改，我覺得至少應該有三個嘅原則。第一，
我哋見到議事規則嘅寫法清清楚楚，我都照樣咧係違反。
今次嘅修改過程當中，有好多連基本嘅法制，甚至乎。
就係因為我哋希望喺咁多人當中，我哋能夠咧通過呢個人數反映到民意。
同行政機構唔同，行政機構咧，我哋需要一個主意，但係喺呢一度，我哋需要唔同嘅聲音，唔同嘅聲音能夠互相制衡，尊重少數係第一個重要嘅原則。
將規則都可以隨便改嚟到咧，係加強自己嘅優勢，令到少數係冇辦法可以發揮。話呢個唔係一個正常嘅議會，因為議會好重要一樣嘢，就係要有一個達成個制衡嘅作用。
係。
邊一個話？
呢個其實好簡單嘅。
呢一種嘅做法。
係應該有一個長嘅時間嘅。
唔能夠完成曬啲修訂之後咧，我哋過唔到聖誕啦。
爭取咧，大家咧係唔掂傾到掂呢個過程。
我相信係喺議我哋嘅議會歷史裏頭，從未經歷過。
我哋應該畀我哋足夠嘅時間去演繹，去傾。
我哋點解一定要喺聖誕節之前完成曬四十九項嘅修訂咧？
第三，正如我頭先所講，係必須要有充分嘅時間，再嚟揾讓，爭取共識。
主席，今次我對於提出嘅一啲嘅修訂議案咧，係提出咗兩項嘅修訂案。
誒，我提出咧係兩項對質廖長康議員嘅修訂案咧，包括咗咧係有關呈請書嘅門檻，同埋咧係有關放三讀嘅安排。
甚至乎，我哋每一個人而家得翻十五分鐘嘅時間去講四十九項嘅修訂，呢個亦都係非常之咧係荒謬嘅一個安排。
呢兩個項咁重要嘅誒事情咧，我只能夠咧係每個個咧大約有四五分鐘去講述啫。呢個簡直咧係當然係冇辦法可以講得清楚。
第一，有關呈請書嘅門檻，我要求咧係將佢嘅修訂咧係提升到三十五人嘅嘅呢種嘅講法咧，呢種嘅做法咧，我覺得係完全不合當嘅。我覺得咧應該修訂為咧係整個議會人數嘅四分之一。
係希望能夠挽回呢個噉嘅局面。我希望喺度在座當中所有嘅議員咧都能夠咧係好認真咁再諗一諗，究竟我哋而家做緊嘅嘢係幫助緊議會所謂嘅重回正軌啊，定係咧係加以咧係進一步嘅摧毀？
如果佢話呢個係，
我哋咧係收歸。
幾多人？幾多個議員可以提出咧？係四分之一。
係，好似佢哋而家提出噉樣，收得更加緊。
如果我哋呢個制衡嘅目的係希望制衡執政者。
佢話英國嘅做法已經係開放畀公眾進行呈請。
佢哋嘅聯邦議會有呢個設置調查委員會嘅權力。
我哋嘅特權權利法案嘅調查，根本係冇辦法可以做到㗎啦。
建制派自己壟斷咗呢個晴晴嘅可能性，其他嘅人可以做晴晴咩？
我哋落後嘅話，佢係咪採取個更加落後嘅做法咧？我哋唔好淨係睇英國，我哋睇德國。根據德國基本法第四十四條。
喺政府裏頭係有任何嘅腐敗嘅問題啊，或者其他嘅行政失當嘅問題嘅話，你一定要畀個實質嘅少數派能夠提出到。
佢嘅講法咧，佢話咧喺英國咧呢一個嘅做法咧已經其實咧係落伍啦，咁所以咧喺英國嗰度咧已經修定咗誒改選取消咗呢個呈請書嘅做法，改為咧係由公眾提出。
今朝早啊，廖長江議員咧已經講咗咧，係誒佢嘅解釋。我覺得佢嘅解釋其實佢係講咗一個好重要嘅一個原因，但係咧佢嘅答案係完全啦係唔適當嘅。
四分之一嘅議員提出就可以有設置呢個調查委員會嘅權利，好簡單原因就係因為如果多數派喺議會裏頭先只有調查權利嘅話，點可以調查佢自己咧？
德國係好強調少數派嘅權利，喺整個歐洲嘅議會、北美嘅議會，我哋見到開放文明嘅議會，基本上都重視少數派嘅權利。少數派能夠提出到調查委員會呢樣嘢，係一個好重要嘅權利嚟嘅。
如果係話我哋咧係呢一種繼續保著留翻情情書嘅做法咧，已經落後嘅話咧，噉我就想請廖長江議員啦，係貫徹佢嘅邏輯。如果佢話英國嘅做法係應該仿效嘅話，我哋應該將呢個情情嘅做法咧係做得更加開放，而唔。
令到。
如果，
嘅嗰個人數嘅限制。
呢啲例子已經講咗好多啦，我唔再重複。
第二個問題，我想誒提出嘅修訂咧，就係。
民主派喺議會裏頭唔能夠再繼續監察。
議會嘅監察政府嘅能力就會大大削減。
所以，主席，我希望建制派能夠接納我嘅建議，將呢個呈請書。
有關咧係三讀法案三讀嘅時候不容辯論嘅呢個安排。
唔係提高到三十五人，係將佢放喺四分一呢個嘅誒水平嗰度。
建制派話：而家係要反拉布嘅話，請問呢一樣嘢同拉布有咩關係咧？
冇關係，你哋只係想要做嘅就係將議會嘅監察能力削減咗。
如果連呢個二十人嘅呈請書嘅方式，一個咁弱嘅方式，你都要咧係淹蓋埋。
因為呢一個咧嘅安排嘅提法咧，係未經過三部曲嘅呢個嘅處理方式嘅。
主席，廖創光議員提出呢個安排咧，我想喺一開始嘅時候咧，係能夠就住咧係主席你本人嘅一啲嘅處理方式咧，係提出意見。
政府例如過去調查湯顯明，或者係誒調查梁振英UGL嘅呢啲噉嘅，冇辦法再做。
被討論嘅。
有啲修訂。
未討論過嘅。
個共識喺邊度咧？
有啲修訂。
揾樣基本上係冇時間嘅。
議事規則委員會都未提交過上去。
主席，今朝我哋已經講過啦，你嘅決定。
但係你嘅決定係可以被批評。
主席，當呢啲議案連。
民主派提出嘅，你就話咧，一定要經過三部曲。
你就覺得係無需要經過三部曲，點解可以咁唔公平嘅咧？
喺我哋嘅發言嘅時候，我哋係可以啦，係就住呢啲啦，係講我哋意見。
主席，其實你係有責任咧，係將呢個問題咧搞翻清楚，同埋咧將呢個錯誤咧係矯正過嚟。
咁點解可以能夠咧係交到嚟大會呢度咧？甚至將會咧，我哋知道啦，當然係會通過啦。
我覺得。
係最終嘅。
可唔可以答一答我咧？
各位建制派議員，主席大人。
並唔係一定話呢個唔可以修改。
但係，我哋而家就去面對呢啲咁離譜嘅情況。
而家有冇咧？而家呢個過程喺邊度咧？請問？
嗰個過程係咪可以咁唔審慎嘅咧？
咁短嘅一個發言，點解係都要唔畀咧？
究竟我哋有冇就住呢個問題進行詳細深入嘅討論呢？
三讀嘅時候係不容辯論，係一個整個立法過程當中咁重要嘅環節。
主席，我哋都知道而家嘅安排當中咧，誒，即係我哋係會有對對法案咧係有好長嘅一個討論過程嘅。
我哋都可以咧，係咁輕輕噉樣放過就處理通過嘅話，呢一個咧，其實係非常之離譜嘅一個做法。
誒葉國軒議員啦、黃定光議員啦，亦都曾經咧喺另外一啲嘅誒條例草案嘅裏頭咧係發言嘅。主席三讀辯論只係咧每位議員咧十五分鐘嘅發言。
例如咧，係誒二零一五年山頂纜車修訂條例草案為例，當時謝偉全議員咧，即係誒而家冇做議員啦，但係當時佢係建制派議員，佢係唯一議員啦喺第三讀階段咧發言嘅。
去到三讀咧，其實咧，我哋咧都係誒一般情況咧，未必會有一個好多嘅辯論，但係咧，亦都可以咧係進行辯論。而事實上咧，建制派喺過去咧，亦都有曾經咧係有喺三讀嘅時候咧係進行發言嘅。
如果經過大家磋商、過討論、過反覆去驗證過，覺得咧其實都係可以修改嘅。我哋再睇下不同地方嘅議會嘅情況，加以仔細嘅斟酌，覺得如果真係咧係修改嘅話，噉我哋當然去一修改嘅。
小靜。
都係對譯。
如果冇？
揾兆堅二月。
仲喺邊一度咧？
去決定。
我好希望咧，係。
作任何咧係修訂。
事規則嘅尊嚴。
手緊，另外咧，我就要。
點解我哋今日可以提到大會？
我哋嘅議事規則係點樣修改呢？一本。
各位議員，亦都包括我哋所有嘅民主派議員，我哋對於議事規則嘅修訂。
我哋係採取一個好認真嘅態度，而且應該經過咧係充分嘅大家嘅討論，然之後先至咧係。
啊！就就一啲議員咧，亦都係受得起嘅。
你叫規矩喺度，當你係噉嘅時候。
嘅做法，咁但係都唔緊要啊！最少我哋都有個。
咗議會議事或者議事規則本身作為一個。
誒變咗誒冇冒犯性啦，主席啊，我覺得咧，阿志偉實在太謹慎啦，即係同佢性格一樣。
代主席誒，我哋剛才我哋嘅主席胡志偉咧已經講咗一啲立法會嘅就住立法會歷史規則及行事方式參考手冊入邊一啲嘅引述，佢就好痛心啦，認為即係而家就係即係禮賓惡壞，冇規冇矩啦。
咁更加重要咧，就係我都留意到一樣嘢咧，就係建制派嘅同事，以致誒主席或者代主席咧，都真係多咗耐性嘅。可能你已經胸有成竹啦，啊，所以咧都唔需要再出依啲噉嘅黑哨招數咧，都已經計掂條數都唔定。
誒當然過去咧議事規則嘅修訂，事實上係的而且確係有做過嘅。但係咧，我覺得最大嘅分別喺邊咧？過去議事規則嘅修訂咧，通常係喺咧多數議員或者各黨派有共識，經過磋商之後咧，喺誒。
其實咧，入邊係存有褒義嘅，同埋存有唔抵嘅意思嘅。即係你作為良工走狗，為國家付出咁大嘅功勞，即係黨在，即係功在黨國啊！做咗咁多見得光或者唔見得光嘅事啊，我唔知啊。
誒，剛才好多同事咧，其實都講咗我哋一啲心底入邊嘅説話。噉我希望咧，主席喺主持會議嘅時候都儘量願意容忍啦，就唔好下下就話我哋重複內容啦。老實講，我哋都係得十五分鐘啫，係咪講到尾都係需要聽十五分鐘？就希望你咧，就唔好太過。
喂，我哋阿主席，阿胡志偉平反。我見阿志偉今朝咧就講咗句誒兔死狗烹嘅成語啦，有好多同事就好大反應啊。噉啊，志偉後尾又收回咗，就話誒唔點名，唔點阿謝偉俊議員嘅名，所以咧就唔係點向一個同事，就好似。
咁咧，其實咧，佢就係唔使收回咧，無論謝偉俊又好或者其他同事咧，受得起嘅。咁點解咧？我睇翻《史記》卷四一《越王勾踐世家》所寫咧，飛鳥盡，良弓藏，狡兔死，走狗烹，大家都聽過啦，即係兔死狗烹、鳥盡弓藏呢個嘅成語嘅來源。
到最後咧，如果唔得到一啲回饋咧，真係唔係好通㗎嘛，係咪啊？朱力，所以我就唔知點解今朝咧有同事咁大反應啦。我見阿阿謝偉俊而家就比較冷靜，咁即係可能聽見我依個即係典故啊，數翻畀你聽嘅出處咧，你可能冇咁嬲啊。所以我覺得啊，智慧係唔使收回嘅，即係大家係受得起嘅。
咁今日咧我就冇帶個黑哨入嚟，主席，噉就其實你都受得起嘅，其實，因為喺內會主持嘅時候咧嘅表現都係差唔多。當然你今日係作為代主席啦，噉就但係我主要其實個黑哨我都講過，我主要招呼係大主席啦。啲記者行家話你點解唔帶個黑哨，噉我就覺得都唔使㗎啦，即係主席主持會議嘅作。
風都深入民心，黑哨到咩地步，大家都知道。事實上，我哋一間我都會引用一啲例子，去到講翻喺成個議事規則嘅修訂入邊，佢點樣用兩套準則，用把伸縮尺嚟到去處理事情，無求咧要令到誒呢一個議事規則咧，霸王硬上弓都去到改到。
點解要一定要改咧？
而家係有兩派意見嘅。
噉係冒着咧遺欠嘅。
我個主席嗰個目的係超然若揭啦，想偷懶啫，係咪？噉你可以會話：，喂，噉你哋又唔開會？
嘅風險都要咧硬去，我真係睇唔到咧點解呢一個對大家同事嚟講咧係咁心有同處。
代表建制派嘅同事揾到另一個法律意見，就係話咧：喂，降低都唔緊要嘅，全體委員會階段係另一個性質個本質唔同，因此咧乜乜物物噉樣。
出現一種情況，就係有機會違憲嘅問題。剛才好多位同事都提到，就係就住大會轉做全體委員會嘅階段，個法定人數降到二十個問題。咁呢個咧？
KO我哋咯，打咩中嘅？試過啦，我哋喺呢幾日入邊好多時啲同事打中數漏一兩個，誒，阿主席都即即場就轉身一個窩裏射球死角啦。誒，係夠人數嘅，你坐低噉樣，係咪？你唔驚㗎？
我哋又好有權去抗議你，市民都有權恥笑你啊，係咪？你亂嚟喎噉樣，咁但係而家好慘啦！當大家要霸王硬上弓咧，要加快車噉樣去通過條長江議員提出呢二十四條修訂案嘅時候咧。
喺前廳都見到面啦，大家都會打下招呼。喂，大家都係其實喺會議嘅場景以外，都係參與咧喺個平衡時空內咧被逼要進行。大家係一場博弈戰，噉就請大家講嘢公道啲，就唔好咧咁矛。所以既然咧，我哋
經過誒一一輪討論之後咧，喺誒議事規則委員會，以致咧上到去大會去去到處理，而並不是好似今次咁噉嘅情況咧，喺毫無共識，甚至乎係誒南緣北切嘅意見之下咧，去到夾硬霸王硬上弓。呢一個咧，完全係忘卻。
正應該啊！理論上，主席應該係中立嘅工具嚟㗎嘛。因為每一個人被選咗做議員之後，都有機會喺無論係大會、議事咧、委員會或者其他嘅工作小組作為主席。我哋用一把咧共同嘅尺去行事，令到議會有規。
由佢啊嘛，噉我覺得好不幸就係咧，其實過去咧有即係現在議事規則咧，其實好多時咧我哋都見到咧，即係有一個主觀判斷嘅成成分好嚴重，令到咧好多時個判斷係落差嘅，甚至乎出現好多兒笑大方嘅説法，亦都有好多咧上一次會就話咁講，下一次會咧又唔同。
就令到我哋日後可以議會入邊監察政府嘅權力，以致咧議會嘅職能咧都係被矮化同埋削減嘅。尤其是我最關注到咧，就係誒，即係話提到主席嗰個高低手嘅問題咧。呢個高低手亦都係令到我哋。
O.K.嗱，我都承認嗱，你你好野啦，揾到一批噉嘅意見。我亦都公咁講，總有人抱持不同意見嘅唔係問題。但係我哋作為立法會，我哋自己做決定嘅時候，係咪應該把持我哋自己既有嘅習慣同埋做法，先至可以讓我哋嘅行事有標準，唔會左搖右擺咧？
喂，我哋問咗兩個法律意見喎，主席。但係我哋兩個法律意見都係話噉係違反基本法七十五條喎，違憲嘅，唔得嘅。喂，噉係唔掂當。但係咧，當阿廖長江議員，可能卡廖議員，即係真係有standing啦嚇。啊啊啊！主席都要畀幾分薄面你啊，即係你哋。
例如咧。
規矩去到做事嘅。
咗呢啲情景書嘅方法嘅話咧，係相信喺而家呢個。
多人留意用情情書嘅方式，或者用誒。
監察行政機關嘅功能，咁包括咩咧？包括我即係我哋好多同事講到咧，譬如呈請書噉樣啦。
講過我都輕輕帶一帶啦，時間唔係好多，讓咧市民大眾知道，我哋其實咧都係想咧有一個合理嘅。
或者影響市民權益嘅一啲嘅情況咧，都予以通過。連你哋咁基本責任都唔願盡，噉我覺得真係係對唔住咧，你哋嘅上大人。
誒，梁即UGL嘅嘅委員會就唔會成立，亦都唔會發生繼後嘅好多嘅種種事件以致爭拗。我上星期咧就好躁動地咧，即係。
權力立特權條例成立嘅委員會咧，去調查嘅工作咧，都係立法會咧去監察政府，以致咧揭露一啲社會好大重大社會關注嘅事情。如果冇呢個呈請書咧，我相信梁振英事件咧。
噉就情景書嘅部分，老實講，主席我都唔想講講太長篇，因為正話好多同事都講過嘅，我都係少少呼籲嘅啫。情景書即係誒，琴日就係一個好嘅例子啦，或者甚至乎之前我提一提。有如果有睇直播嘅市民會知道啦。之前我哋比較誒。
老實講，作為建制派，作為保皇黨啦，係我有啲人覺得係貶義，有啲人覺得褒義。大佬，嗱，老實講，共產黨聽到好開心㗎，大佬你你哋仍係保皇黨，可能佢好高興㗎。西環一定拍掌先啦。作為保皇黨，喂，你保皇都保不力，你四十人㗎嘛，你坐喺度咪？
嗱，大家都知道兩陣交鋒就係咁啦，係咪？我哋唔係離開咗，你都你我倒翻轉，我哋即係離開咗，我哋又好開心啦。冇人翻嚟打鐘，大家都知道個嗰個做法就係大家同時都係金睛火眼及住會議進行啊！公道咁講啦，阿阿阿阿石禮謙言望下我阿伯頭，好多時我。
要求你哋盡翻你自己保皇黨嘅責任，你唔肯盡噉，其實你交代唔到。但係唔緊要，主席為咗方便你哋，等你哋咧三十五火屁股可以離開，得二十五火留低就可以咧，讓呢個議會議繼續，就讓咧好多我哋覺得係需要抵擋。
主席，誒建制派今次修改議事規則咧，其實咧另外有兩點特色嘅，一個咧就係大幅度增加主席嘅權力，好奇怪，個我哋大主席，我哋削佢權嗰啲全部都唔批嘅違憲，加佢權嗰啲就唔違憲嘅正掂曬最好。第二咧就係大幅度削減議會監。
鬧咗阿謝偉俊議員一一頓啦嚇，噉我今日都壓著嘅心情，但係我依然係抱著嗰個論點啦，即係不能夠咧，即係大家查嘅時候就話誒好好重要，到而家誒過咗啦嚇，你就話誒其實委員會都冇用，二十人情整書都係唔係咁咁理想嘅噉樣，亦都唔會有機會咧。如果我哋冇
誒，因為選舉制度唔公平、唔民主嘅嘅議會入邊咧，令我哋監察政府嘅權力咧更加低落。琴日就有個好好例子啦，我哋議會入邊嘅誒葉劉淑儀議員啦，就住誒用翻同一條二十條二十議員站立嘅方式去到成立專責委員會去。
到調查，誒領展就住領展次街市嘅事件咧，佢係站立咗嘅。噉我喺度都呼籲佢啦，希望佢最少喺呢一條上邊咧，係到時投票咧都係可以憑著良心投出佢嘅一票啊！主席，代主席，我剛才都講到咧，誒主席一啲唔公平嘅例子，可能冇乜人。
應該嘅，不過佢話嚟拉布要修改。
亦都我用一個最最諒解嘅態度，我可能覺得佢哋都係面對一個好大好大壓力。
好啦，主席翻返嚟啦，即係都要數一數我哋大主席嘅唔公平先啦，唔能夠唔講下噉就繼續講落去啊！
仲噉，我哋嘅主席，我哋啲西環契仔、契妹、契細佬啊等等咧，希望你哋可以為市民咧諗一諗。多謝主席。
見到有陣時都會有啲所謂誒數字numbering嘅錯誤嘅，噉就係我就未見過有噉嘅情況。有時噉，事事關重大。咁當然我唔想砸爛同事啦。我估。
噉我覺得呢個議會咧已經去到一個好危險嘅狀況，因為無論我哋同你哋講幾多道理，包括正話提及嘅。
高官加薪，我哋問咗好長啊！我都有份問嘅。上一屆又是梁振英仲在任嘅年代，我哋覺得唔值得。問咗好耐，問咗條數。噉你話你拉布，噉你加咗畀佢。
好啦，咁咧，我見到今次嘅誒議事規則戰咧，建制派嘅同事咧就成日用咧反拉布，同埋咧增加議會嘅效率嚟到作為。
主席好奇怪嘅啊！誒，以至秘書處啊，我都即係唔唔好意思，我要提一提秘書。我唔想砸爛佢，因為我成日就抱著心情咧，就係唔知秘書處係咪受到好大壓力咧，即係被逼咧，甚至乎好大壓力之下去到工作，無論係自己出錯，還是係受到order嘅壓力，譬如咧。
誒，我哋我哋民主黨嘅主席胡志偉咧，其實提出咗有一條咧嘅修訂，係誒議案修訂咧，係唔被通唔被批准嘅。咁咧好奇怪，嗰個只不過係咧中英文嘅一個錯誤，就係咧誒胡志偉提到，如果擔任議員擔任議員嘅時間相同咧，就根據選舉時所得嘅票數作。
為排名啫，呢啲係即係好簡單嘅事。咁但係因為中英文嗰個誒叫做數字序咧，有啲出入。咁過往我好記得咧，我哋秘書處同事咧就好好專業地咧就會提醒我哋嘅，偶然都會有嘅。每一次我哋譬如嗰啲written Q咧啊誒，即係口頭質詢嘅文件又好，以致一啲誒書面質詢文。
引導又好，誤導市民又好啦嘅一個策略同埋手段。咁但係咧，從來都冇人去到講過係啦。點解會有陣時會有啲議員會就住一啲誒討論嘅議題會出出拉布咧？嗱，呢個冇人提過喎。噉我就輕輕提一提，我哋過去咧喺建
建制派同事成日指我哋會拉布或者擁場提問嘅嘢，喺上一年包括啲咩咧？包括可能喺財委會嘅，譬如橫州事件啊嘅誒撥款上邊，我哋係一而再再而三去追問，希望逼到政府交出資料有啲真相。迪士尼撥款五十三億掟落鹹水海，我哋覺得唔應該。好多建制派同事都話唔。
一地兩檢啱啱上兩個星期，大家知道啦，唔使多講無限嘅大白象工程，朝至翻到嚟，我哋代表我哋嘅市民去到查根問底，攞翻多少少資料，最少得個明白啦，係咪咁都唔得咧？就係唔得。
全體委員會階段冇理由降到去二十個，好危險喎。老實講，我都驚你搭死㗎。將來你知啦，係咪同一個議會同一場景，市民未必明啦。但係同一個場景同一班人啊，但係咧唔同嘅議事階段咧有唔同嘅法定人數喎，轉嚟轉去咁以前嗰啲啊，等埋邊個事件會發生咧？我唔知下。
邊個唔驚四年後炒魷魚啊？係嘛？咁所以我哋個個咧，無論個議事規則點樣修訂咧，都會繼續為市民發聲，儘量發揮我哋監察嘅功能嘅。
嘅議員當然佢有好多民意嘅支持啦，一次又一次咁選翻嚟，但唔等於佢一定好有主持大會嘅經驗。所以由秘書長主持咧，實在係一件好事嚟嘅。
必要嘅，因為其實我哋每一位議員，無論係地區直選或者係功能組別選出嚟嘅，雖然選佢哋嘅係公司，但公司都有人掌舵㗎嘛。換句話嚟講咧，每一個議員，其實我哋都向我哋嘅選民問責嘅。
似你fill in the blank嘅，等埋邊個啊？咁咧中咗招會點咧？咁到時我唔知你賴邊個啦。咁到最後咧就，誒主席，我希望咧誒敦促誒誒中谷多一次啦，即係希望各位建制派嘅同事，即係高抬貴手，唔好咧將我哋香港社會同市民咧推向火坑之。
葉劉淑儀議員係多謝主席。我發言咧係支持建制派議員誒提出對議事規則嘅修訂嘅嚇。噉啊，呢兩日我都好留心聽泛民同事嘅發言，知道佢哋咧擔心咧就修改咗議事規則之後咧個立法會就。
就被淹過嚇，咁亦都佢哋擔心咧，第日佢哋嘅勢力會削弱啦，係嘛？噉啊少咗好多議事規則，誒目前畀佢哋嘅武器，噉啊唔能夠發揮監察政府嘅功能，咁亦都唔能夠為市民發聲。噉我覺得咧呢啲嘅誒擔憂都係不。
噉啊！此外咧，就我我認為咧，係我哋修改好多議事規則咧，的而且確係提高誒我哋第日立法會嘅效率嚇，亦都係將一啲過時嘅誒條款咧係更新嘅。事實上，目前咧嘅議事規則嘅好多個門檻都係過低嘅，因為
我哋嘅議事規則咧，其實係沿用殖民地年代嘅Standing Orders。咁嗰陣時候咧，個立法會嘅立法局嘅議員咧，人數係少好多，所以有好多嘅條文裡面嘅門檻咧，包括一間，我會更詳細啲講嗰個呈請嘅人數咧係比較低嘅。今時今日咧，亦都係應該。
再修改有啲嘅條款咧，有啲嘅修改修改咗之後，我覺得我哋會更落力為市民做嘢。主席嚇代理主席，譬如大家都知過往，如果係留早會噉，我哋個個好似細佬哥放學噉啊，哦散會啦噉啊，個個去做翻自己啲嘢，咁咪要等一個星期啦。
咁第日咧修改之後咧，如果係不行流會嘅，因為交通擠塞啊各樣咧，主席一夠人啦，可以安排再開。噉我哋就唔使嘥一個星期啦，即係可以為市民服務得更好啦。噉啊，仲有我哋由其中嘅修改就係選主席嚇，將來咧就希望由秘書。
想主持，我覺得咧亦都係非常合理嘅，因為譬如我哋睇舊年嚇，即係誒第六屆立法會一開始嗰陣時候，我哋選主席嚇幾位資深嘅議員輪流去做主持，噉啊都出現咗一啲手忙腳亂嘅現象啦，因為最資深。
咁此外，亦都我都回應下誒好多泛民，同時都提出嗰個晴晴嘅修訂啊嚇。噉就琴日做咗個示範啦。咁即係話晴晴嘅門檻咧，就由二十提到三五啦。並且咧，一翻去內務委員會討論，咁等唔等於咧係？
以前。
梁耀忠議員。
主席，喺我開始進入討論一個嘅。
目前嗰個規例係其實唔係幾好啊，一你一日通知啊嘛。
主席，所以喺呢個前提底下裏邊嚟講咧，民主派議員提出嘅修訂議案咧，我絕大部分係一定會係支持嘅。
以前我哋都講過，好多同事都批評過，就係每項大嘅只有得十七秒嘅表達意見嘅啫。咁呢個係唔係荒謬係啲乜嘢嚟嘅咧？
之前咧，我想講講係對主席呢個嘅有關呢個辯論嘅時間啦，同埋個投票嘅安排咧，我表示出係強烈嘅不滿嘅。
但係咧，大家唔肯個修訂，我覺得依個亦都係需要修訂嘅地方嚟嘅。否則嘅話咧，噉樣投票係對議會、對議員嚟講話咧，多種侮辱嘅投票嚟嘅。
更加係合乎依個民主嘅精神，噉我覺得咧，依種做法係最好嘅，同埋咧能夠點樣可以令到議員嘅聲音同埋倡議咧係得到充分嘅尊重，尤其是我特別強調，尤其是係少數派議員嘅意見點樣能夠受到被尊重。
通過咗咧，我哋一樣會係誒對非常重視我哋監察政府同埋反映民意嘅功能咧，係繼續會係誒喺立法會利用適當嘅機制咧去進行調查或者係誒質問嘅嚇。噉啊，主席，我就此發言。
係閹割咗泛民同事，第日唔可以憑情情嚟組織一個專責委員會咧？咁事實係唔會嘅，因為咧，只要你提出嗰個誒情情誒嗰個理由係充分，係牽涉重大嘅公眾利益，譬如好似你哋話要查領展噉，我。
點會唔支持啫？係嘛咁？你睇，其實琴日我都係好問先知道有噉嘅情景㗎。咁其實琴日嘅情景咧，就係我聽見你哋話誒茶令展啊，冇興奮啦，係嘛噉啊？嗰邊咧對面咧就好多年輕人向我入手，叫我起身噉。噉我覺得我冇理由唔起身㗎喎。
噉我叫容海欣，當時叫唔到啦。咁時候，譚文浩都有嚟同我講，佢多謝我企咗起身。噉佢就即係話：容海欣點解嚟唔起身啦？咁個答案咧就係我哋都唔知，我哋都冇溝通到。咁容海欣話：你咪早啲拉票啦，你早啲同我講，咪我都起身啦。噉你諗下啦，冇。
你忽然之間提出嚟，如果你正式向我哋拉拉票啊，我哋點會就領展嘅事唔冚唪唥企起身啫？仲有一個有趣嘅故事要講畀你知啦，即係頭先飲茶嘅時候咧，竟然咧高佬高佬喺度啊，何俊賢同我講，佢葉太你又唔叫埋我一起企起。
起身咁嚇，噉我我都唔知喎，係忽然間嗰邊幾個年輕人誒向我揮手，叫我企起身啫。咁跟住應該係阿陳恆斌都話：喂，我都會企起身嘅喎，係嘛？咁所以你遇到有重大嘅事情，我哋其實無分黨派嘅，我哋相信我哋立法會。
會議員都係為市民服務，係對事唔係對黨或者係對人嘅。噉啊，就算你將來嚇喺立法會度，我相信咧，即係你呢個晴晴咧，就一定唔會話因門檻高咗成絕響嘅。咁如果你誒通過咗之後啦，琴日啦，噉你要喺內務委員會。
度傾啦，成立專責委員會啦。我相信我哋都會好多人會參加噉，所以我覺得咧呢個誒修改呢個情情，提高嗰個門檻咧嚇，同埋交去誒內務委員會討論咧嚇，完全係唔會影響第日我哋監察政府嘅工作嘅，因為只。
要係大家都關心嘅議題咧，我哋相信好多會委員都會參加，因為面對民意，冇理由我哋唔作一個積極嘅反應啊。咁所以我咧就只係簡單嘅發言咧，係就誒呢個修改裏面呢兩部分講咧，向各位同事保證咧，無論個議事嘅規則嘅修改，通。
因為今次嗰個議事規則個修訂咧，其實係好多項嘅。就泛民同埋呢一個嘅建制派咧，總共曬提出咗成十二項嘅決議案出嚟。咁當中咧涉及到係四十九個嘅修訂案咧，同埋有五十四項嘅再修訂案。噉樣樣嘅話咧，咁多項裏邊，如果每人只係得十五分鐘嘅發言嘅話咧，
依個先係覺得係個問題。
喺與其他人平等嘅基礎上高，係獲得承認同埋支持嘅。
咁如果大家都係支持嘅話咧，我希望真係大家投票嗰時咧係支持阿張超雄議員依個修訂案嘅。
事實上咧，就係誒阿李長江議員咧，係代表建制派提出嘅修訂案咧。其實每一項咧，對我嚟講都令我觸目驚心嘅。
擔嘅責任同角色係體現唔到我哋點樣去能夠可以令到政府嘅政策能夠可以透明啦，同埋公開，以及問責嘅。
監察嘅作用咧係完全削弱，令到市政府嘅法案啊，同埋佢議案咧係要照單全收，令到議會咧淪為一個嘅場面塗鴉，依個係令人係覺得好可悲嘅。
雖然我知道好多嘅議員同事咧都唔係好懂得依個手語，但係現在香港咧最少有十五萬嘅聾人同埋弱聽人士嘅，而當中有唔少嘅人咧都用手語作為佢哋母語嚟㗎，所以我覺得。
咧係為多噉，造成咧呢個議會裏邊咧出現咗一種叫做議會嘅蝦巴港嘅文化。如果我哋繼續咁做落去嘅話咧，係讓到我哋政府咧係所有嘅議案或者。
誒手語嘅翻譯咧未夠，誒所以咧就係暫時都唔應該做住。佢話遲啲咧佢都會支持嘅。咁所以我覺得咧，既然係噉樣樣嘅話，點解我哋嘅議事規則要容許又用啲手語作為一個嘅，亦都係一個法定嘅嘅嘅表達方式，唔可以咧？
性嚟講，特別呢個係關乎憲制，唔係普通事項嘅，大家爭議好多時。我哋大家其實頭先講，首頁應該成立發電議文咧，大家都係爭議，唔出奇㗎。但係呢個係憲制嘅內內內容裏邊咧，都有爭議嘅時候，點解都仍然攞得出嚟咧？
另外咧，就係當我哋講到呢個投票咧，就係要捆綁投票。咁大家知道咧，一直以嚟咧好多時主席都話誒，其他議案都係噉樣做㗎啦，噉樣其他議案咁做唔等於公道，亦都唔等於公平，亦都唔等於一個應該噉樣做嘅。咁事實上咧，噉樣捆綁投票咧，就係有啲我贊成，有啲反對，咁點辦咧？我以前都係不斷咁問呢個問題。
咁咧，有關一個嘅議案誒修訂議案咧，大家在頭先都講咗講過啦。我哋議議事規則事實上即係沿用咗好多年㗎啦，咁要修改，大家都覺得有啲好多地方修改嘅，咁覺得依種做法係無可厚非嘅。但係不過修改同一邊個方向修改咧，我覺得我哋係一個嘅追求緊。
民主化社會嘅時候嘅話咧，議會亦都需要不斷咁民主化嘅，去反映市民嘅聲音，要發揮一強而有力嘅監察政府嘅作用嘅。因此，修訂我覺得唔係唔應該，甚至有需要嘅。只要佢係要符合到係議會咧，能夠係更加進步，能夠。
特別咧喺當中面講到，係要求立法會主席執行職務嘅時候咧，必須係時刻保持同埋維護立法會嘅自主權。呢個修訂咧係更加重要嘅，因為喺現時裏面嚟講，我見到我哋議會個組成成分咧係好唔公道、好唔公平。咁咧就大家見到咧係即係建制保皇。
政策咧係唔受到強而有力嘅監察，受唔到監管底下裏邊嚟講話咧出咗現象，就係政府可以為所欲為。呢個咧係失去咗我哋議會監察嘅角色同埋作用嘅，亦都唔能夠令到我哋議會裏邊咧啲議員能夠可以擔問到我哋真真正正要承。
不過，主席喺我嘅有限嘅時間裏邊咧，我希望咧，首先我要講一講就係我係特別係會講誒阿張超雄議員嘅修訂嘅，因為咧阿張超雄議員嗰個嘅《議事規則》第二條修訂咧，佢係話係容許議員咧喺議會裏邊係可用呢個個手語發言嘅。
其實事實上咧，鑑於聯合國《殘疾人權》《殘疾人權利公約》咧喺零八年，我哋香港就已經生效咗嘅啦。所以咧，我哋香港應該都有責任去承認同推動手語嘅使用嘅。而公約亦都定明咗，手語同埋龍文化咧係應當有權。
一定要係重視一手語，特別咧，我亦都喺議會上都提過一個誒手語應該成為法定語文一個議案啦。雖然咧建制派嘅同事係投一個棄權票噉，但係不過後事後聽翻好多人講話咧，其實佢哋唔係反對，佢只不過覺得咧嗰陣時間就未曾係一個適合時間，因為咧佢覺得。
至於今日咧，建制派提出嘅修訂咧，我覺得係完完全全咧係違反咗我剛才所講嘅民主化嘅原則。佢哋係倒行逆施，亦都係自我捆綁，係自淹呢個議事嘅權力，將呢個議會咧係人大化咗，簡直咧係將我哋香港呢個嘅政府係要受到我哋議會。
特別咧，佢係將一全體委員會階段嘅發言人數咧嘅門檻由而家嘅全體二分之一降至為二十。嗱，一項咧，其實頭先好多同議員同事都講咗啦，咁多嘅意見唔相同嗰陣時候，我唔再縮縮縮縮實兩位誒資深大律師嘅意見啦。既然有唔相同嘅意見底下裏邊有咁爭議，
主席有一樣問題咧，就係。
而家同佢講話，佢係如果佢叫話咧，一定會起身噉樣。
佢只不過乜嘢咧，係有好過冇咁解啫。
請議員返回座位。梁耀忠議員，請你繼續。
十七條，我係希望主席點整法定人數？唔該，梁繼昌議員要求點算法定人數？
效應唔能夠有效有法律效效應咧，係傳召所有嘅有關人士係出席嗰個聆訊會，係冇呢個權力嘅。
另外咧就係其他修訂，頭先好多同事都講咗有關呈請書嗰度啦。咁咧就係要將佢咧就由呢個二十人咧，就大幅升到係即係全體議員嘅一半啦，即係三十五人。
過去你哋一直都話咧，你哋維護埋擁護基本法嘅，點解有人批評一個係觸犯咗基本法嘅時候，你哋都仲要揀得上嚟，仲要帶頭嚟到破壞依個基本法？依個做法係乜嘢態度咧？係輸打贏要使人多蝦人少嘅做法咧？係可以罔顧一切嘅做法咧？
嗱，剛才好多同事咧就係不斷讚揚咧依一個做法咧，即係二十人依個噉嘅做法係好事嚟嘅噉樣。其實對我嚟講話咧，係絕對唔係個好事嚟嘅。點解咧？其實一呈請書成立小組咧，其實係冇乜特特別作為嘅。點解啊？因為佢冇一個嘅特權嗰個嘅。
而事實上最理想地方喺邊度啦？最理想成一個專責委員會，能夠有發言嘅權力，可以傳召所有有間有間少數人咧係出席聆訊，咁先至有意思嘅。所以我覺得咧就係呢個係一個已經係乜嘢咧？係對於少數派議員佢嘅監察政。
喺權力裏邊嚟講話咧，一個最低限度嘅保障嚟嘅。剛才我葉劉淑儀議員所講，佢唔使擔心㗎。而家要做咗一半之後嘅話咧，可以喺翻大會度誒，可以亦都係大家通過。而家只要嗰件事啱嘅話，就就可以值得支持噉樣。點會噉樣樣咧？過去好多事例啊，從
想但有關係啊？點攞到一半議員可以支持到啊？依個真係攞嚟講嘅。如果就算攞到，如果攞到一半議員都支持嘅話咧，我就唔會成立依個前整書啦。我不如就乜嘢成立專責委員會，有特權法去保障啦。依個仲好粒嘢係講係阿梁議員，你等等梁繼昌議員，你係規程問題。根據議事規則。
主席，我剛才講到咧係有關係即係二十人嗰個呈請嗰度咧係改為一個嘅誒一半議員，即係三十五人以上啦。咁咧就剛才阿葉太咧就好大義諗然咁講到咧就話，即係如果件事係大家關心嘅話咧，佢係一定會挺身而出，一定會係支持嘅噉樣。所以琴日佢起咗身，噉佢仲話咧就事後咧有啲人。
始起唔好咁一廂情願咯，做嘢即係人哋同你講，你係信嘅。如果真係覺得呢件事啊係咁關心啊，使咩你叫啦？唔叫得起身啦。況且你隔離嗰個黨友啊，叫佢佢都唔肯起身，你係咁叫起身、企起身，佢都唔肯起身。咁點會咧？因為違反咗個原則啊嘛。咩原則咧？就係上頭都冇指令落。
嚟要起身，佢點樣起身咧？依一先係大問題，就係其實依一個嘅改依一個，即係我哋二十人依個程程依個依個依一個嘅內容咧，其實好重要嘅。喺邊度咧？就我哋知道三十五人，我哋攞唔到嘅。如果攞到嘅話咧，不如成立專責小組，就先講咗㗎啦。嗰個有特權法去保障添，更加好。
如果三十五人嘅話，咁但係問題在於就係少數派，往往得唔到咁多人支持嗰陣時候咧，就想監察政府。呢個就乜嘢咧？係一個最後底線嚟嘅，係好過冇嘅底線嚟咧。讓一少數派能夠監察政府㗎嘛，連呢個都畀削弱埋，咁點樣監察政府咧？呢仲咩議會嚟？邊人講係？
而仲有就係。
呢個議會未必威威嘅議會，變咗成一橡皮圖章嘅議會，變咗乜嘢咧？就係。
而另外咧，就係好唔合理嘅地方裏邊咧，就係今次修訂咧，就係將主席個權力咧，係不斷擴大。
奉行政府所有嘅願意嘅嘢就得，違反佢甚至挑戰佢監察佢都唔得嘅一個議會變咗嚟講係。
你哋講講得咁振振有詞，講得咁自己覺得點樣咁重要，點點需要？如果真係嘅話咧，點解你唔喺啲區之前攞出嚟咧？
所以喺呢方面嚟講話咧，我哋唔好我點解我哋話佢自己淹沒自己咧？如果係咁修訂嚟講係，就斷剝奪咗呢一種監察嘅權力，呢個先最重要嘅。
主席，我覺得咧，依件事件令我哋更加清楚睇到，我哋依一個嘅議會已經係淪陷嘅啦。
大家喺一輪陷當中裏邊咧，唔好沾沾自喜啊！因為點解咧？因為削弱咗呢個議會監察權咧，受害嗰個唔係我哋議員嚟嘅。
主席，今次咧大家見到嘅，你攞咗一個好嘅時刻，就係我哋嗰啲嘅誒，有幾位議員都被DQ咗，你利用一時刻嚟做一個嘅修訂。
間係矮化咗佢，係將佢咧係變成一個咧橡皮圖章嘅議會，將議員咧變成一個舉手機器嘅一個嘅議員出嚟，依個有咩好處咧？
點解我哋佢淪陷，即係淪落到轉成噉樣樣咧？我真係覺得，唉，我真係唔知點解保皇派議員咧，點解可以噉樣去雙手奉送出自己應有嘅權力，完全係淹沒曬。
叫啊！叫啊！議會原來點樣樣啊？原來喺宮廷嚟嘅。一個皇帝話事話完啲嘢，就係發布咗命令出嚟，發布咗指示出嚟，冇得傾，冇得講，係噉樣樣。依個係咪自己係放棄咗自己在議會嘅應有功能咧？
議案上嚟㗎點話？等到呢個議事規則修改完啦，我先攞上嚟啦。佢點解點解咁做咧？就睇得清清楚楚，修訂完咗之後啦，佢要做咩做乜嘢啦？提咩出嚟？知道大有人反對都好，佢都唔使擔心啦，佢就可以提出嚟。呢個先至最重要咯。
咁事實上咧，其實我咁最開心嘅唔係議員，係最開心係政府，因為噉樣樣嘅話咧，你剝奪咗小眾派呢個監察權力嘅話咧，政府就乜嘢咧，就可以為所欲為啦。點解咁講咧？就係今次嗰個《議事規則修訂案》咧，阿張建中以開宗明義講得明啦，就係呢段時間我哋唔會提任何嘢。
其實咧，我覺得真係我哋仲要想需要係咩議會咧？因為只要主席話：，哎，我話是㗎，我作咗決定㗎，我話點就點㗎啦噉樣。同以前嘅皇帝咩分別咧？咁帝制咩分別咧？就皇帝話乜就乜，你冇得爭論嘅，冇得爭議嘅，連我依個連辯論都冇機會。依個乜嘢嚟㗎？
你就明知有依一個嘅空隙，你先攞出嚟啫嘛。所以變咗咧，你哋係有心嘅，你係有用意嘅。你哋係乜嘢咧？係專登嘅。你哋嚟講係你哋唔係話覺得依個議事規則有啲咩問題嚟改，而唔係你今就乜嘢咧？係有心係將我哋依個議會係利用依一時。
為啲乜嘢咧？
邵家臻議員。
係咁鬥落去。
我真係好期望咧，大家。
解決我哋社會嗰啲矛盾。
最受害乜嘢啊？係社會啊！
增長自己嘅記得嘅利益，而唔係去。
你維護佢哋，你容佢哋咧不斷係。
噉樣好處咧，而家你更係仲要係不斷削弱個權力。
唯一嘅最後嘅結果就乜嘢咧？就係為咗一啲既得利益者。
引用一個説話啊，可唔可以咧？就係互讓互讓啦。
大家知道香港而家面對住深刻嘅社會矛盾，希望大家真係盡全力，互讓互諒解決呢？
點解我哋要將呢個議會搞成噉樣樣，而唔能夠真真正正達到我哋去監察政府一個有效嘅議會咧？
集中精力針對住政府咧，要求政府係進行一啲更加符合民生嘅政策咧。點解我哋互相自己之間要剝奪同削弱我自己之間嘅權力咧？
因為我哋見到議會嘅分裂、嘅分化，就會係形成到社會嘅分裂同埋分化。點解我哋大家唔能夠？
大家真係退一步諗一諗，點樣能夠令到議會咧係真係有效、有權力去監察政府，好過我哋互相之間就鬥落去啦。我喺議會咁多年，真係好遺憾，我覺得嚟講係好冇意思。
主席。
誒。
佢首詩咧叫做《鄉愁》。
而家夠法定人數，請你繼續，邵家津議員。
詩壇祭酒，文學巨擘。
喺我發言嘅時候咧，我原本係想抗議嘅。
主席喺我發言之前，我先請你點算法定人數。
我諗緊咧，如果我能夠加兩句嘢嘅話，我會咁講。
余光中先生喺今朝咧，廖長江議員發言嘅時候咧，佢走咗啦。
咁咧就為咗悼念咧呢一位咁重要嘅詩人咧，佢有一首詩咧係同我哋今日呢個場景係有關嘅。
不過，我而家大今日發生嗰件事，噉我唔諗住而家抗議啊！而家我想悼念。
今天香愁是一座高高嘅議會，我在這頭，保皇黨在那頭。
我原本係想抗議咧，誒主席將民主派提出嘅三十八項修修改議誒建議咧刪走十四項。
仲要將好多項毫不相關嘅議事規則咧作合併嘅辯論，只得十五分鐘，點可以辯論到咁多嘅題目咧？
小時候，鄉愁係一枚小小嘅郵票，我在這頭，母親在那頭。長大後，鄉愁是一張窄窄的船票，我在這頭，新娘在那頭。
後來啊，香愁是一方矮矮的墳墓，我在外頭，母親在內頭。而現在，香愁是一灣淺淺的海峽，我在這頭，大陸在那頭。
啲文章咧。
咁咧，佢諗咗個方法。
我哋議會發生咩事咧？
佢咧通過呢個授權法嘅。
個事件咧，係共產黨發動嘅革命信號。
就係去製造恐慌，製造一個社會嘅恐慌。
但係咧，佢當時咧，佢只係有誒，即係佔咗三十四個percent，唔係主要嘅政黨。
喺網喺網絡上咧，瘋傳嘅一篇文章叫做《香港快將通過解決人民和國家痛苦法案》。
佢話希特拉咧，一九一九三三年咧一月三十號咧，就喺好多個右翼政黨支持下邊咧，選為德國總理。
但係咧，佢有條橋，佢好想咧，誒通過一個叫做授權法，即係咧叫做解決人民和國家痛苦嘅法例。
佢希希望通過呢個授權法咧，就可以畀總理咧可以喺不通過議會嘅情況下邊咧，自行制定規章同埋誒法例。
國會縱火案發生之後咧，納税嘅衝鋒隊咧佔領咗全國所有嘅共產黨黨部，大肆嘅逮捕共產黨同埋壓迫社會民主黨嘅人士。
係講咩嘅咧？佢係講緊一講緊二零一七年嘅香港議會，竟然同二零定，竟然同一九三三年嘅德國議會何其相似！
大力宣傳咧，德國咧正在處喺一個共產黨發動革命嘅關鍵時刻，只有透過授權法，先能夠制止共產黨發動革命，否則德國就會處喺共產黨嘅恐怖統治當中。
但係呢個授權法嘅通過咧，係要有三分二嘅議員通誒通過先能夠生效嘅。佢只係得三十四個percent，但係咧當時嘅左翼嘅德國社會民主黨咧就有二十percent，第三大黨咧共德國共產黨咧就有十七個percent，而佢後邊嗰兩個黨咧係反對。
喺一九三三年嘅二月廿七號咧，國會大廈發生嗰縱火案。呢個縱火案咧，畀希特拉帶來一個前所未有嘅好機會。當時一個二十五歲嘅荷蘭共產黨失業嘅建築工人咧，佢放火被捕。希特拉立即咧就將件事一宣佈咧，就話呢件縱。
堪稱完美嘅獨裁。
喺一九喺三月五號嘅議會選舉裏邊。
地區直選同埋功能組別皆過半嘅優勢。
八十一個共產黨黨員咧，唔不在席。
納税黨咧，終於贏咗四十四個percent嘅議席。
社會民主黨亦都有二十六個人不在不在席。
我諗咧，好多同事都不斷講完又講，講完又講啦。
呢個歷史放喺香港嘅社會裏邊咧，何其相相似咧！
然後咧，德國利用DQ對對手後嘅優勢，去通過違憲嘅法例，將國會廢掉。
強行咧修改議事規則，進一步廢掉咗立法會制衡政府嘅權力。
其實修改議事規則點樣？係如何會廢掉社會制衡政府嘅權力咧？
德國有國會縱火案，DQ共產黨國會議員；香港有人大釋法，DQ立法會議員。
總理同嘅總統職位亦都合併為元首，希特拉正式完成咗佢個獨裁統統治。
而中共咧成功以釋法去DQ咗反對派嘅議員，加上政府將所有法案咧都全部攞走，製造一種百年難得嘅機遇，建制派。
連埋原本畀佢威嚇嘅嗰啲政黨咧，最終咧授權法咧喺一九三三年嘅三月二十三號咧，獲得德國國會超過三分二嘅國會議員咧贊成下邊通過投票嗰日。
一九三三年嘅授權法，授權納税黨政權咧，完全係行，完全可以做到行政主導，不受國會限制，可以通過任何法律。結果，納税政權立法規定咗納税黨為唯一嘅合法政黨。
都係得佢一個人支持。
即係梁耀忠議員提啊葉太話。
政府嘅權力亦都被削減咗。
係話，琴日係叫做最後的情情書。
我都覺得有啲攪教。
咁值得留意嘅係，廖長江議員咧提出。
你太天真啦！雖然你唔係少年人，但係你都係太天真啦。啊，即係你講一講，你又信。
呢樣呢樣都唔係廢掉咗立法會嘅制衡政府嘅權力，唔通真係叫做制衡咗拉布咩？
但係，我真係我哋大家都好相信咧。呢一個提高咗嘅門檻之後，呢個情情書真係好難會再發生。
嘅修訂咧係將呈請書交付內務委員會處理，更改更改咗而家交付專責委員會處理嘅做法。
説穿咗，其實建制派嘅目的唔係制衡政府，係制衡制衡政府嗰啲力量，即係制衡民主派嘅制衡政府嘅力量。
琴日咧，民主派議員咧就領就領展霸權提出呈請書。我哋過去一直有公開批評領展嘅建建制派阿葉太。
廖長光議員又提出咗要修訂第十七條，將立法會全體委員會嘅會議法定人數由不少於全體議員嘅二分之一，修改為二十。
代主席，你係內委會主席，你更加比我清楚內委會嘅職能，通常係喺為立法會會議作準備，或者商議與立法會事務有關嘅事宜。對於內務委員會點樣處理呈請書咧？
例如話，廖長江議員提出嘅修訂第二十六條，即係將提第誒提交呈請書嘅門檻由而家嘅二十個議員提高至全體議員嘅二分之一，即係三十五個議員門檻提高咗，即係將提出嘅呈請書嘅難度亦都提高咗。立法會要調。
可想而知咧，連領展霸權呢個跨黨派都表示關注嘅社會問題，都達唔到三十五個議員呈請嘅門檻。若果成功修改呢個議事規則嘅話，呈請書將會永遠唔能夠成功提交，從此成為絕唱。之所謂我哋。
不限於。
基本法七十五條規定，立法會。
立法會會議亦應用於全體委員會會議。
反而聽建制派議員嘅意見，呢啲就係偏聽。
舉行會議嘅法定人數為不少於全體議員嘅二分之一。
呢啲做法有違基本法、有違議事規則嘅當中嘅精神同埋價值。
立法會係立法機關，你應按基本法工作，行使權職權。
畢竟議員咧係代議士，法案嘅通過要令議案有足夠嘅合法性同埋正當性，必須有足夠嘅人民代表。如今。
日後便會進一步削誒損害咗立法會表決結果嘅正當性，削弱咗立法會嘅功能。究竟建制派有冇諗過嗰個後果嘅咧？
而家建制派就帶頭扭曲法定人數規定嘅條文做法，肯肯定係立咗一個好壞、好壞、好壞嘅先例。議員亦都做咗一個好壞、好壞、好壞嘅榜樣。
二是規則就係希望表決嘅時候，法定人數盡可能有一半議員在席，先能夠令到辯論嘅過程以至表決嘅結果有足夠嘅代表性。
立法會喺小圈子選舉下邊處理法案同埋議案嘅合法性同埋正當性，早已經成疑。如果再修改埋議事規則，只係為咗政治目的，而係而冇理到當中嗰種設計嘅原委。
其實根據基本法同埋議事規則，政府提出嘅議案、法案同埋修正案，如果獲得出席會議會議嘅全體立法會議員嘅個半數，即即會即為通過，咁即係代表乜嘢咧？
係要展示香港回歸後要比殖民地做得更好，要求更高。回歸二十年後，建制派議員要將三十五人降翻至二十人，比例低於全體議員嘅三分之一，低過九七嘅門檻。呢啲就係我哋所講嘅自謠。
一九九七年回歸前，立法會大會同埋全體委員會嘅法定人數都係六十個立法會議員嘅三分之一，即係二十。喺草擬基本法過程裏邊，起草委員認為應該將立法會嘅大會同埋全體委員會門檻兩者同時提高到全體議員嘅一半，明顯。
有兩位律師都表示，廖長江議員提出嘅修訂與基本法不一致，但主席表示冇充分嘅理據顯示廖嘅廖議員嘅建議必須必然與嗱基本法不一致，因此認為合適嘅做法係批准討論。主席唔相信立法會聘用嘅顧問。
主席。
呢位詩人。
佢另一首詩。
魚缸中。
主席，我當然唔能夠支持。
喺開始嘅時間，我提到。
廖長江議員提出嘅議案啦。
點樣學習到一種每年都喺度修改緊嘅基本法咧？
原來喺幾日嘅辯論裏邊，原來。
德國嘅獨裁、消滅國會嘅歷史，前車可鑑。
喺完結嘅時候，我都好想再提翻佢嘅一首詩。
消滅一個議會都真係唔係好艱難，我哋而家正在見證緊如何消滅一個議會。
叫做等你，在雨中，其中有幾句：永恆剎那，剎那永恆，等你，在時間以外。
我必須指出喺而家行政主導小圈子選舉嘅設計下邊，立法會本來已經難以制衡政府，現時建制派要進一步削弱立法會嘅功能。
中央同埋政府經常將遵遵守基本法、學習基本法掛喺後邊。各位為人父母嘅、為人師表嘅，我哋嘅孩子將會將來問我哋基本法有咩用途、立法有咩作用嘅時候，我哋點答咧？
基本法條文嘅精神可以任意曲解，立法會嘅法定人數降低，令個合法性、正當性再一步成再進一步成疑。我哋點樣答我哋嘅孩子？我哋孩子如何學習個一個？
在永恆。
或者。
我真係要發出一個警號。
議會規則嘅惡法。
收回，收回成命。
回頭是岸，主席。
喺個時候，我真係冇咩可以做。
在時間之內，等你，在撒那。
去守護香港，守護立法會。
裝睡嘅人，連裝睡人都要叫醒，讓佢哋同我哋一齊。
我誠意噉樣去等建制派嘅同事、保皇黨嘅同事。
我係要發出最後最後嘅食警號，讓一啲要叫醒一啲。
如果你發言完成，請你坐低。你呢一個信號咧，大家都聽到㗎啦。
香港而家真係一個香港議會，真係一個好危好危台嘅時候，真係一個危急存亡之之秋。可能係今晚，可能係聽日，可能係後日，就會通過呢一個修訂。
一個最後嘅警號，話畀一啲仲係一路沉睡緊嘅香港人知道，我哋需要，我哋需要守護我哋嘅議會，守護我哋嘅香港。
你是否發言完成？
吳敏政議員，你是否要發言？
吳孟靜議員，你是否要發言？
請各位議員保持肅靜。
我只係要求我嘅工作人員。
小嘉君議員，你嘅發言時間已經夠啦。
工作人員，請你係。
邵家臻議員，請你坐低，你嘅發言已經完成。
如果你已經完成發言，邵家臻議員，請你坐低。
你是否完成發言，邵家遵議員？
吳孟正議員，你係下一位要發言嘅議員，我只係要求。
所以我而家請工作人員係將呢一個會發聲嘅氣。
喺邵家遵手上咧，係取翻佢係會發聲嘅一個。
我已經盡量容忍，請各位議員保持肅靜，停止喺座位裏邊叫囂。
毛孟靜議員，你係下一位要發言嘅議員。毛孟靜議員，你是否要發言？
好啦，邵家臻議員，你十五分鐘完成啦，請你將你手上嘅會發聲嘅啊東西咧係關掉。
大家唔嗌咧，就會聽到啦。吳孟靜議員，你係下一位要發言嘅議員，請你返回座位。
比。
主席規定。
係。
等一等。
莫禮光議員。
如果係咧，我哋。
嘅東西咧，係帶嚟會議室。
李國麟議員，你是否想發言？
仲係全嗰一個有聲嘅儀器。
請各位議員咧，係維護議會秩序。
嗱，各位議員，我唔希望議會係不斷被中斷。
請各位返回座位，吳議員，你是否身體不適？你係咪不能夠繼續發言？如果係，我請。
邵家臻議員，我而家警告你，請你立即停止你嗰個會發聲嘅儀器。議會係不能容許議員擾亂秩序。
大家保持肅靜，毛議員，我再問你一次，你是否係身體不適？如果係，我請李國麟議員先發言。哦，如果係咧，毛毛議員需要係。
嗱，各位議員，大家返回座位。嗱，各位議員，大家知道議會係不能夠係帶一啲發聲嘅儀器進入會議室。我已經儘量寬鬆畀邵家遵議員，你表達你嘅意見。我請你哋將呢個發聲嘅儀器交。
又是喺度做直播啊！頭先咧都好多議員違反咗規程問題。第一咧，大家知道本議會係不容許帶發聲嘅儀器進入會議室。我亦都已經係酌情容許邵家臻議員你喺十五分鐘裏邊去開啓你呢個所謂警號，但係大家。
會議秩序係要大家一齊維護。
毛孟靜議員，我想再次向你瞭解，你是否要發言？
我亦都希望議員大家不要喺會議進行期間係使用手提電話，會議。
我想誒向我哋嘅工作人員瞭解一下無會員嘅情況。如果需要一啲時間咧，我哋可以先暫停會議。
備咗係誒輪椅咧，係安排不適嘅議員咧離離場。噉我而家暫停會議，以便協助啊無議員先係去離場先，暫停會議。
咁由於你嘅身體而家可能咧係未能夠發言住，噉我咧就請工作人員協助佢離場。李國麟議員，你是否要繼續發言？如果李國麟議員係都係想稍後嘅話，我可以酌情安排你稍後。我會請盧偉國議員先發言。李國麟議員，你是否想發言？
李國麟議員，啊，主席，主席，係，誒，我以下咧就唔係發言嘅，係，不過今晚輪到我，咁咧我就好少講規程問題，我都要講少規程問題，因為咧啊，就話長遠混亂過咗去啦。咁而家咧，我理解咧，我作我嘅專業意見咧，就係理解由啊黃正議員咧係有啲誒頭暈啦，同埋有啲氣喘，佢需要坐。
低頭頭嘅，咁而家呢個場景底下咧，噉我覺得就係話，如果大家都同意嘅，我哋少休一陣，等下無議員咧出去有一一個選擇，即係一個選擇，嚇就係噉樣啦。咁如果大家話啊繼續開會啦，咁咧就誒噉啊等下無啊無議員坐喺度啦，噉你都要處理無議員嗰個嗰個不適嗰個情況嘅。咁所以我規定問題咧，我睇下要意見清。
係啊，黃定光議員，你係咩規程問題？例如話，我哋立法會裏面有同事咧，噉樣樣咧，係咪可以call誒救護車送佢入醫院咧？啊，為佢健康著想。係啊，黃定光議員，你提出咗安全第一啊，主席都睇到咧。誒，我哋工作人員已經準。