咧，的確係有方法嘅。
畀啲誒諗法，本人僅此陳詞。莫乃光言。
減議員喺呢個議會入邊嘅權力，完全咁去配合政府嘅行政。
佢嗰個提出嘅原因，就係個動機個原因咧，喺佢解釋之中咧，都係話係反拉布，反對佢形容嘅浪費時間。
咁根據噉嘅理由咧，其實真係我哋好多同事都同我講，佢話咧覺得其實主席根本就唔應該批佢呢一個噉嘅根據噉嘅動機嚟做一個終始代眾。咁不過無論如何都批咗啦。
咁仲要個立法會嚟做乜嘢嘢咧？立法會係要用嚟審議法例，同埋用嚟監察政府㗎嘛。嗱，審議法例咧就政府啊，完全配合啦，就唔攞啲法例上嚟啦。噉啊～
監察政府嘅權力咧又被削弱啦。即係主席，有邊度有日一個國家或者城市或者一個地方係見到有啲人係辛辛苦苦噉樣去選入去嗰個議會入邊，然後主動去削自己嘅權力嘅咧？
噉啊！我相信我哋如果相反地去咁諗咧，我哋係話啊，若果我哋民主派有人以講明話，我係為咗浪費時間啊，為咗乜嘢嘅理由啊？誒，為咗誒反對呢一個修改議事規則啊，嚟去提出一個終止代續咧，噉你又睇下主席批唔批啦？
主席誒，雖然我唔贊成啊，黃國建議員佢提出嘅呢一個終止代續嘅誒議案，終止代續議案嘅呢個做法啦，但係即係我都多謝佢真係提出咗，亦都提出嘅時候咧，其實亦都好誠實地講出。
咁所以咧，我都感謝啊，黃國健議員咧提出咗呢一次噉嘅方式去提出，令到我哋都可以利用翻議員咧用十五分鐘咧嚟去展述一下。我哋趁呢個機會向市民去解釋下，究竟而家立法會度發生緊乜事。咁不過喺我開始即係講入去。
佢之前咧，我都想即係誒，頭先阿郭榮亨議員咧都講咗啊。佢其實咧就係發言支持黃國健議員嘅誒呢一個嘅終止代續。噉我都覺得咧，佢咁講係好有道理嘅。當然終止代續，佢若果要支持。
嘅話咧，就就一定係要需要建制派咧個條件啦。就係你哋要撤回你哋之前提出嘅議事規則嘅修訂啦。咁重要嘅嘢咧，我覺得我哋多幾個議員講多幾次咧，都係啱嘅。噉就希望咧，建制派議員咧都聽到哦，原來咧要個議會回復正常。
主席，市民咧就真係唔知道，我哋而家立法會入邊可能真係發生緊乜事啦嚇噉啊！建制派就不斷喺出邊啊宣傳，就話你哋唔做嘢啊，你哋喺度誒，淨係浪費議會嘅時間啊等等。咁事實上係唔係噉樣樣咧？我啊一直喺度講咧，就係話今年。
嘅立法會其實咧，開始到到而家咧，其實只係一件事主導嘅啫，就係修改議事規則。建制派修改議事規則，趁住有六個議員係被取消資格之後咧，就係嚇誒採取呢一個。當然啦，呢六個議員佢哋被。
數夠票，多數派。
可能係你哋覺得可能係一個浪費時間。
一個已經係擁有所有嘅權力嘅眼光之下咧。
但係咧，對得到多數選民投票支持，但係就落得少數議席嘅。
係咪入咗嚟立法會？對好多議員嚟講，根本個目的就係要做一個嘅投票機器。
而唔係去話爭取去增加自己嘅權力，去做多啲嘢為市民監察嗰個政府嘅咧？
喺呢幾個月咧，我哋喺立法會入邊所見到嘅，就係你哋建制派。
我哋講嘅咧就係爭取時間，係by time，所以咧我哋期望真係。
一次又一次噉樣樣，用盡呢啲嘅誒各種嘅方法，就係要唔單止話趕我哋民主派嘅球員出場。
我都覺得呢一個佢今次噉嘅做法咧，都係佢自己，都係做翻佢自己。但係咧，我都要回應一下咧，就係呢一句浪費時間喺。
選民咧係一定要喺嚟緊，佢哋會有補選嘅機會入邊咧，去中止翻建制派喺地區選舉入邊呢個不公義嘅假多數。
而執行嘅咧，就係一個並非來自自己嘅一啲意志咧。劉旺光議建議員佢話咧，佢引用四十括弧一去做呢個終止議案嘅辯論咧，正正就係為咗要反拉布。
唔畀人哋咧，係喺佢形容之下嘅所謂浪費時間。嗱，再一次我真係要多謝佢嘅誠實啦。咁不過啊，黃國健議員不嬲都係一個噉嘅同事嚟嘅，咁所以咧，誒。
嗱喺香港咧，我哋呢個特區入邊咧就好特別嘅，呢個特別行政區入邊咧嘅立法會咧，你就會見到呢啲噉嘅情況啦。議員咧就係覺得權力太多啦，不如少啲啦，我哋可以快啲，係咪快啲放工咧？快啲走咧？
喺呢個少數議席嘅情況之下嘅制度之下不公義之下嘅民主派咧，嗱，我哋一號都係話，我哋會要用盡一切嘅方法喺呢幾個月入邊咧，係阻擋建制派去削弱立法會監察政府嘅權力。
取消資格都係一個行政採取政治嘅檢控，而唔係透過選舉嘅選票而令到咧嚇立法會，我哋分組點票咧，而家咧建制派就可以奪取兩個分組入邊嘅控制權，咁所以咧乜都可以搞曬啦，噉啊令到咧得到。
過半數市民嘅票數支持嘅民主派咧，就失去咗連地區直選入邊嘅分組點票之下嘅否決權都失去咗。建制派當然就係見到噉樣嘅情況係機不可失啦。咁所以咧，今年嘅立法會未開始之前咧，已經係準備好曬，就係翻嚟就喐咧，就要削。
如果公平競技嘅情況之下就話啫，但係咧成個呢幾個月大家應該睇得好清楚啦，球證又係你，球員又係你，足總又係你，國際足協又係你，球例點改就中意點改就點改，噉我哋點可以唔去抗爭？
其實啦。
所以咧。
嗱，本來。
今屆嘅政府。
傾都冇得傾，而且咧。
傾都係改變唔到個結果嘅。
你基本上好似頭先講啦，其實暑假已經喺度計劃緊嘅啦，一翻嚟就喐嘅啦。
改變唔到你哋嘅決定嘅，你哋要勞勞噉樣。
畫緊你哋絕對嘅權力，上邊要你哋做嘅，你哋一定要做。
黃國健議員佢話：佢嘅動機係反拉布，提出呢一個四十佢回一嘅宗旨，因為。
但係冇而家嘅議會入邊咧，要尊重嘅咧，似乎就只有一個長官或者黨嘅意志。
我哋民主派嘅議員咧係唔服香港人咧，我哋都見到好多同我哋講，你哋一定要頂住，因為我哋唔服。
立法會誒入邊嘅建制派議員，如果真係喺開始今屆嘅立法會嘅時候，可以同我哋民主派嘅議員咧係坐低好好咁傾，去解決個問題，其實冇話唔得嘅，甚至乎。
行政當局喺今屆政府嚇今年開開局嘅時候，其實表現出嚟本來嗰個態度都係大家係有傾有講嘅，去解決啲問題嘅。但係唔係結果，我哋見到好快。
咁甚至乎好好似係一屆不如一屆，議會入邊嘅代表咧得唔到尊重。其實唔係要尊重我哋，我哋算得係乜啫？係咪？其實咧唔係尊重我哋自己，係尊重我哋依度好多議員，特別係地區直選入邊嘅議員，佢哋後邊選佢哋入嚟嗰班嘅市民。
梁耀忠議員今朝佢喺度講，其實我都覺得係講得好啱嘅，就係話回歸之前，官員咧係向議員咧係會好盡力遊説，即使係到到最後一刻，甚至乎知道有啲議員嘅意見都係唔同嘅，但係佢哋都盡量去做溝通。回歸之後就冇啦。噉。
嗱，主席，阿代主席。
而我哋亦都知道。
變成議會入邊嘅小數派啦。
係抗衡，抗衡呢個強強權。
有民主嘅制度，就唔會多數市民選出嚟嘅議員。
人嘅日子亦都唔好過，既然如此，又何必當初咧？
佢話：對時間嘅運用喺民主嘅制度之下，係反對派唯一嘅武器。
佢哋喺個議會入邊，建制派各位同事，你哋喺個議會入邊，而家係個多數派。
我哋嘅啊大主席就早幾日咧，啱啱係見過嚟自英國嘅LordPaddy Ashton。
之下啦，佢又講到啊，law as such，但係咧，好可惜，香港有民主咩？我哋嘅制度係民主咩？
雖然你哋選嘅時候得到嘅票數係少數派，但係唔緊要。大家各為其主，即係你哋同我哋嘅理念唔同，都唔緊要。
好多人今日都喺度講拉布拉布拉布，其實真真正正係乜一乜嘢嘅一回事咧？係咪就係咁簡單？係浪費時間咧？冇，我哋認為係爭取空間。
噉佢之前咧就係英國嘅自由民主黨嘅領導人啦。噉佢亦都好熟悉香港啦。噉我哋睇報道聽佢講咧，就話佢曾經亦都同大主席講。
有乜嘢嘢，亦都其實可以係好好噉樣去傾，然後揾一啲解決嘅方法。但係可惜一開始就已經唔係噉樣，由個開始今年嘅時候開始已經唔係噉樣。咁所以難怪我哋而家會變成一個噉樣樣嘅局面，甚至乎好似今日都有好多議員去講嚟緊。
噉我希望大主席當時唔係聽咗就算啦，有冇思考一下？其實點解會係變成噉嘅情況咧？我哋而家係咪就係話大主席同埋建制派一齊去展布停止呢啲問呢啲嘅所謂拉布嘅行為？咁於是就解決曬所有嘅問題咧嗱。阿Law Ashton咧，佢講。
講嗰啲説話之中，其實真係第一句話對時間嘅運用喎。嗱，運用係中性嘅喎。其實有陣時建制派都會對時間去運用喎，議會入邊嘅時間嘅運用。所以咧，好似黃國健議員佢講話浪費咧，其實只不過係從自己嘅主觀嘅立場嗰度咧去咁講。第二咧喺個民主制度。
香港。
其實邊個辛苦啲咧？
邊個更加為市民咧？
一國唔係淨係一國，仲要兩制。
真真正正為捍衞呢個一國兩制。
嘅努力嘅人咧，我相信市民係睇到嘅。
呢個就係我哋面對嘅情況啦，呢個就係我哋面對嘅不公義嘅情況啦。
但係濫用唔可以只係睇嗰個程度嘅，要睇個出發點、個理由、個motif。
亦都真係刺激咗我哋呢邊嘅議員咧，係更加積極噉樣發言，所以我都要感謝佢。
我哋咁辛苦噉樣逐個起身去發言，相比建制派嘅同事坐定定一個鐘頭十五分鐘小息。
即係我都係好中性噉樣講，去運用個議事規則啦，唔係話玩啦，唔係乜嘢嘢，而係達到你自己嘅一個策略上嘅目的咧。
我哋可以笑嘅，係咪？你當然可以笑啦。但係市民，我相信多數嘅市民，佢哋出嚟投票嗰陣時，咪反映翻喺嗰啲選票嗰度。
其實我真係唔明白主席咧，當初係點解容許黃國健議員佢係提用噉嘅理由反對拉布嚟去提出呢一個四十票一嘅中止嘅議案？但係即使係如此咧。
第三，如果我哋話係反對派，我哋係反對派，其實都幾諷刺嘅。世界上有幾多地方選舉選票選出嚟嘅多數選票選出嚟嘅結果喺個議會入邊係少數派，仲要做反對派咧？
嗱，叫稱呼議員嘅發言做作為話，我哋就係拉布咧。其實唔好唔記得，我哋所有嘅發言十五分鐘就十五分鐘，發言幾多次就幾多次，全部都係根據議事規則容許嘅。你話濫用？
所以唔可以咧，話你唔啱你嘅河車，唔啱你嗰套嗰啲嘢咧，就係叫做拉布。其他嗰啲咧就係你話得就得啊。你話係濫用就係濫用。其實黃國健議員今日用呢個方法，其實唔係何常企圖去運用翻議事規則。
噉我。
張超雄議員。
咁所以我都係咁講，我好尊重。
主席，下個星期可能我哋真係要進入呢個。
去要同你哋一樣去做翻一樣嘅投票機器咧。
拉布咧就係浪費時間，所以就提出終止。
誒，我而家傾向係反對，但係我真係要睇睇佢哋會唔會有啲回應。
咁至於我點樣投票，究竟支持佢中止代續啊，定係唔支持咧？
咁黃國健議員提出呢個終止代續嘅講法，就係話，因為喺呢個議會裏邊。
你哋嘅權利去運用議事規則，我亦都更加尊重黃國健議員佢嘅誠實。
進行呢一個辯論，即係有關呢十三條附屬法例嘅辯論咧，係拉布。
主席，我係會就住黃國健議員呢個有關終止代續嘅議案咧，係發言。
我哋香港係咪真係想變成噉樣咧？甚至乎建制派嘅議員，你哋自己都諗下，為咗你哋，為咗你哋嘅下一代，香港係咪要變成噉樣樣咧？
但係點解唔容許我哋有同樣嘅運用議事規則嘅權力？點解要趕盡殺絕，令我哋唔可以喺議會入邊代表多數嘅選民選出嚟嘅人嘅議員？
中止咧？你唔中意嘅修訂，我哋提出嘅修訂，你係咪又會提出一啲中止嘅議案咧？連我哋講，你都唔會畀我哋講咧？立法會如果變成係噉樣樣嘅話，主席。
修改議事規則嘅辯論啦，到時又係嚇分組誒辯論十五分鐘一個人，你數夠票就一定會過㗎啦。咁通過咗你哋嗰啲嘢誒，你哋提出嘅修訂，咁到時黃國健議員係咪又係會提出中提出？
回覆㗎啦。
阻止。
其實呢個真係拉布。
就唔會再咁輕易。
喺呢個阻止嘅過程。
咁點解要拉布咧？
而喺修改議事規則嘅方向咧，就係一。
民主派議員拉布，二。
就削弱咗立法會監察政府嘅權力。
拉布就係為咗阻止嚟緊。
而呢啲修改議事規則咧，一旦修改咧。
其實基本上係同意黃國健議員呢個講法嘅。
建制派要提出一連串嘅修改議事規則。
呢兩個方向，我當然係會反對。民主派嘅議員當然係誓死反對。
不過，如果要長篇大論，誒，我哋民主派嘅議員每個人都要企起身發表十五分鐘嘅言論咧？
誒當然就住呢十三項附屬法例係咪完全冇討論個空間？係咪話完全唔值得攞有啲嘅議員發表意見咧？我亦都唔覺得係。
當時。
主席。
喺度拉布。
拉布。
係咪罪大惡極啊？
但係，我想舉翻一九九九年。
去到一啲重要嘅事項。
全世界議會都有，我唔詳細論述。
同事劉江華，今天貴為局長。
就話拉布拉布戰咧係咩咧？係策略。
咁等到啲建制派完救人啦，佢就翻嚟就唔講嘢，就投票啦。
佢仲有話咧，喺一個議會嚟講，呢個係完全可以接受嘅。
多數人意見嘅呢一種聲音咧，係冇犯冇辦法喺呢度得到彰顯。
而佢哋呢一種嘅講法咧，當時嘅民建聯嘅議員主席啊，代主席你嘅。
政府係有意咧廢除臨時市政局同埋臨時區域市政局喺議會裏邊建制派嘅議員當時係唔夠人數，於是佢哋就不斷發言。
咪拉布咯！
我哋唔。
民主派就會輸。
喺我哋嘅立場嚟講，係。
呢啲係天經地義。
呢個係全部係現實。
於是，我哋而家就。
建制派佔優，你哋永遠都可以否決。
我哋可以喺呢個議會做咩咧？
兜唔去，兜彎轉彎抹角。
捍衞翻香港嘅法治、自由、民主。
維護捍衞香港嘅一啲核心價值。
喺建制派嚟講，你就話我哋阻住地球轉。
咁所以喺呢個情況底下，今天民主派要用拉布策略去阻止一啲唔好嘅事發生咧？
拉布就係阻止一啲惡法，阻止一啲壞嘅政策，或者阻止一啲壞嘅法律得以通過，因為一投票。
好啦，而家。
追索。
其實調分轉一樣。
以前嘅行為。
成人之危。
往往都係輸家嚟。
人大釋法。
嚟到呢一度。
趁住DQ六。
嗱，成人之危唔係我講啊，代主席。
係自由黨前黨魁啊，田北俊講。
你哋提出嚟嘅嘢咧，我哋一定喺直選度否決。
然後呢個政府用司法程序。
全部都係民主派嘅，然後嚟到至少唔係建制派啦。
去否定咗六個議員，其中五個係直選嘅議員。
所以議事規則咧係冇辦法過到嘅。不過政府拎出嚟嘅嘢咧就唔需要分組點票，就大多數過噉啊過硬啦。因為你哋永遠佔多數啊嘛，咁所以政府就贏硬喺呢個議會度咧。其實建制同民主派咧。
主席。
我以為係。
不識一切。
有權用到盡。
你哋就係要。
坦白承認啦！
有嗱就捐嗱。
就要將個議事規則改。
呢個議會係講道理㗎嘛？應該代主席。
寧願削弱本會嘅監察能力。
偷襲就係趁你病攞你命。
而我哋而家兩派相鬥，市民睇到啲咩咧？
都講到明㗎啦！你哋自己話嘅百年一遇嘅好機會。
噉我哋可以做咩咧？喺你改之前，我哋仲可以做咩咧？我哋係咪衝曬出去？
而家趁住呢一個咁唔公義嘅DQ底下，趁未曾補選之前。
我哋喺直選呢一邊議席建建制，而家可以突然間變咗多數啦。你哋就趁我哋病攞我哋命。
今日正如莫拉光議員所講，民主派議員喺直選度得到大多數市民嘅支持，但喺呢個議會度，我哋就佔少數。呢一種扭曲嘅情況，令到我哋作為民意代表，其實應該係以代表多。
阻住曬！
我都唔知你做乜嘢。
噉我我民生點樣啊？
噉我哋市民嘅生活邊個理啊？
佢又睇到好煩厭。
成日改咩以時規則，呢度又拉布。
安老院舍條例，盡快拎上嚟呢個議會度。
唔好阻礙呢啲嘅事發生。
我哋而家討論緊，我同邵家遵議員喺。
我哋嘅天職就係幫助弱勢社羣，去爭取社會公義。
老實講，立法會本身都已經唔係好有權力。
有基本法七十四條底下，我哋議員根本好難提任何嘅有意義嘅法例出嚟。
根本唔係好有力量去制衡呢個政府，淨係立法呢個權力本身都幾乎畀政府壟斷啊！
我作為一個社工，我選入嚟呢個議會，我都係希望改善民生，因為我見到個社會貧富懸殊。
一個檢討院舍嘅委員誒院舍條例嘅委員會度，我哋希望盡快完成呢個工作，將院舍嘅條例無論殘疾院舍。
所有呢啲法例都係由政府提出，我哋頂籠咧就係修訂喺呢個大會裏邊嘅寶貴時間，就係盡快將一啲幫助香港向前改善民生嘅法例盡快提出嚟。
陷入兩派喺度相鬥，而本來咧呢個議事規則係冇可能改得到，因為我哋嘅議會嘅結構就係民主派提出嚟嘅嘢，我哋喺直選度佔優，噉我哋通過直選呢一邊，但係一定要分組點票功能組別建。
得以。
我哋。
老人家、殘疾人士。
但係而家主席，我哋發生緊咩事咧？
將公義伸張。
我哋好多法例等緊嘅主席。
呢啲法例就係可以幫到一啲嘅弱勢社羣，我哋好急切。
醫委會嘅條例而家已經喺個法案委員會度討論緊。
法例通過嘅話，我哋可以幫助好多喺而家院舍入邊居住嘅。
將院社嘅要求嗰個標準，無論人手、地方，盡快提升。
佢依類嘅個案咧，係可以將佢嘅證供咧拎呈堂，雖然佢佢自己本人唔能夠出庭作證。
我哋希望呢條法例盡快通過，改革醫委會，令到好多市民喺醫療上一啲嘅失唔失德嘅事件，可以早日。
各方面嘅範疇，我哋都好多嘅，即係有法例嘅，有財政承擔嘅一啲嘅政策或者係服務咧，係及早要喺呢個議會度通過。
要利用呢個大會嘅時間，呢個好寶貴嘅時間，亦都係好多資源擺落嚟嘅時間，係盡快去改善民生、經濟上面、環境保護方面、交通方面。
我哋我同阿郭榮亨議員寫咗條有關特殊教育嘅嘅法例，不過政府咧就話我哋會使政府錢，就唔建議唔建議我哋去傾，唔緊要，我哋都可以傾個內容啊！
而。
你覺得？
何苦咧？
我哋今日。
只能夠盡力。
點解你哋要喺度罰坐啫？
梗係最好終止啦！
去拉布阻延呢件事。
一個議會係應該噉樣運作嘅咩？
我哋就係兩派相鬥。
當你好好去反省一下。
你贏曬到最後，你修改曬議事規則。
點解我哋就要面對你哋呢啲成人之危啫？
去到呢一步，你哋就要將呢一紮嘅議事規則，下個星期就拎上嚟。
咁阻言呢件事嘅時候，黃國健話：唔好啦，你唔好阻言，立即中止。
你將我哋嘅聲音打壓曬落去，我哋完全冇你符。你中意過乜就過乜。
然後。
但係你哋唔係。
你哋要有權用到盡。
如果係一個真正民主嘅議會。
係有一個民意嘅基礎，係有一個道理喺度啊嘛！
咁咪係民意咪贏咯，就係咁簡單啫嘛。
你估我哋繼續拉布落去，我哋係咪選唔到入嚟啊？唔係啊嘛！
政治如流水，正所謂十年河東，十年河西。
我哋經過咁多次嘅選舉，我哋都仍然代表住大多大多數選民嘅意願嘅喎。
呢一次修改規則，就係再次突顯你哋自己嘅黔驢技窮。
主席，嗱呢呢段我想讀出嚟咧，就係香港零一喺十月廿三號嘅社論。
或者建制派要為此付出意想不代、意想不到嘅代價，更可能咧有一日會後悔呢一次嘅修改。
希望通過偷襲成功，技術性擊到對方，但係最後係咪真正做到咧？答案並唔會係一次嘅攻防戰裏邊揾到嘅。
我哋都尊重你哋嘅直選啦，你直選得入去，你有你嘅擁躉，我哋有我哋嘅擁躉，大家意見唔同，一個文明嘅社會咪喺個議會度去討論。
二零一八年嘅第一季，政府承諾咗會就住咧一啲易受傷害嘅證人，會提出一個全民正公嘅法例修改，會幫助一啲好似康橋事件受到性侵犯嘅女院友，一位智障嘅女院友咧。
正正就係關於我哋而家呢個兩派爭拗。佢話：作為建制派，如果你哋繼續用自己議會嘅優勢，迴避社會責任，甘於扮演政府嘅橡皮圖章，只會讓自己喺議會嘅路上越走越窄。
你哋拉布。
一九九九年。
咁邊個受苦咧？
當然，你哋坐下啫。
係會繼續落去。
我哋有我哋嘅民意支持。
你喺今天呢個議會，你贏咗呢一仗。
因為呢一種嘅鬥爭咧。
我哋而家叫你臨崖勒馬啊！
你係要鬥落去，你係咪贏曬咧？
你係激發起民主派更加要同你鬥落去。
我係作為一個最坦白嘅陳述。
黃國健議員話要終止辯論，個意思就係。
要唔畀我哋拉布，而我哋拉布嘅原因，今天就係因為你下禮拜要上呢啲修改議事規則。
而家呢個呢個辯題唔係議事規則修改，之後我哋有機會辯嘅。請你代主席可以集中講翻今日嘅辯題。
但係，我頭先講嘅好多嘅法例就冇辦法及早喺呢個議會度獲得通過，民生經濟各方面都會停滯，呢個就係我哋嘅悲哀。
主席。
胡志偉議員。
令到就係。
我哋嘅拉布。
作為一個反拉布嘅工具。
由星期三十一點鐘開。
其實最有效嘅工具就係時間。
我聽咗黃國健議員嘅係，即係提出終止代種。
去拖延、惡法嘅推動、執行。
王國興議員都講過嘅啦，可以日以繼夜、夜以繼日去做。
反對嘅，我哋係喺一個唔信任嘅基礎上邊咧，去展開我哋嘅論述。
開到星期四唔夠，開到星期五唔夠，開到星期六唔夠，開到星期一。
試想下主席嘅權力，佢永遠都可以將呢個會議嘅時間咧係設定。
主要嘅論證係兩點，一個係反拉布，覺得我哋喺呢一度噉樣做咧，係浪費時間。
今日我哋民主派嘅同事咧，有人講贊成，有人講反對，有關呢個終止代族嘅討論。
講贊成嘅朋友，希望你哋能夠懸崖勒馬，希望你能夠係收回議事規則嘅改動，然後投出佢嘅支持票。
當民主派議員已經多年嚟係要用到拉布呢個手段喺呢個議會度嘗試阻止你哋嘅一啲唔好嘅政策，其實呢啲唔好嘅政策都唔係一啲你哋出嚟㗎啦，係政府一個離地嘅政府搞出嚟嘅。
好明顯。
就係阻住你揾食。
其實呢個點講得通咧？
只能夠徒勞無功。
今次嘅議事規則嘅修訂。
呢一個就係主席嘅權力。
其實你都好好笑㗎，就住呢個終止代續嘅議案。
一個議會嚟到呢一樹，就係以事論事。
大主席已經係喺喺手上邊已經擁有非常多嘅權力啦。
但係呢一個係咪有效去解決我哋而家社我哋嘅議會問題嘅方法咧？
但係，你哋係連用時間去處理議會正常嘅議事程序都唔願意。
而只係覺得就係話，我哋嘅同事喺度千方百計去誓死捍衞我哋嘅議會尊嚴。
如果你再睇下主席喺處理，當我哋要做係即係上一上一輪嘅討論嘅時候，佢一路話我哋嗰個嘅發言重複。
民主派點解係要誓死反抗？因為我哋睇到嘅係一個矮化議會，而將我哋嘅權力係再進一步轉移畀係大主席。
佢嘅展布嘅能力已經係非常之係神勇，佢可以合拼辯論，去令到我哋諗嘅好多修訂嘅議案咧，都係徒勞無功。佢可以將一啲唔相關嘅係拆析內容咧，係分做兩大組。
建制派嘅同事就坐定定喺度，每四十五分鐘就等打鐘，然後聽我哋去講。除咗我聽咗黃國健發言之外咧，我冇聽過任何一個人嘅發言。我相信可能佢聽咗黃國健議員嘅意見，唔想拉布嘅話咧，就坐定定，唔好講咁多嘢啦。
因為。
老實講。
主席咁大權。
你都唔滿足。
呢個議事規則嘅修訂。
又再畀你通過埋呢個議事規則。
仲要進一步去修訂呢個議事規則。
其實我越諗，我哋就越傻。
我哋用咗我哋嘅方法、策略，畀你見到嘅時間。
沉醉嘅時候，其實呢個反映咗即係權力非常之大嘅。
再有你哋建制派人多勢眾嘅協助。
跟住落去嘅廿三條立法，其實我哋民主派喺呢個議會上邊就會進一個無險可守嘅地方。
當然，議會上面有攻防戰係一回事，但係議會上面有攻防戰，亦都唔可以咧，係違反全香港人嘅意願。
而全香港人嘅意願喺今日嘅係我哋嘅係議會嘅制度當中，依賴表達嘅就喺每四年一次嘅立法會選舉。
當其時嘅大多數香港市民投票產生嘅建制派同埋民主派嘅議員嘅比例咧，係作出一個裁斷。
係咪咁咧？
呢個永續嘅改變。
係取消咗集體談判權。
府行政機關壓落嚟畀你嘅嘢嚟㗎。
係會對每一個同事都必然地有佢嘅深遠影響。
議會嘅制度改變咗嘅話，係一個永續嘅改變。
所以呢個正正就反映咗，即係你今日所做嘅《二二規定》修訂嗰種嘅不義之處。
可能你都想反抗㗎，我記得何俊賢議員喺有關呢個漁民嘅權益上邊都有好多發言㗎。
會點啊？亦都唔知嘅喎，你都唔知幾時你會被呢個建制派離棄嘅喎嚇。咁所以咧，即係我成日都要覺得。
呢一個正好就證明咗，如果嗰個議會行得太過係急促嘅時候，亦都有佢個反效果。
係咪啊？行政機關壓落嚟嘅時間，然後你就講：，哎，冇辦法啦，我今次只能夠做暗春啦。我平時講嘢大大聲咧，都係吹下水，唔抹嘴嘅啫。
如果係噉嘅背景嘅話，我諗翻轉頭，我哋將我哋太多嘅係策略做法咁早係事先將畀你見得到，喺度畀諗咗咁多條橋出嚟咧，去頂住嘅話，其實都可能我哋嘅失誤嚟。
如果建制派喺迴歸呢二十年裏邊是但一次能夠喺地區直選裏邊係賽過我哋民主派嘅話，呢個議事規則嘅修訂已經早就實施啦，仲使等到我哋有六個同事被你取消資格之後先去做咩？
立法會一個議事嘅地方，我哋當然希望佢係以非常之有效率嘅方式去執行喺議會上邊嘅事情，就好似喺一九九七年之後嘅臨時立法會，好方便、好快捷。
我哋只需要咧係一天嘅時間就可以好隨意三讀通過任何嘅法例，就算連工聯會最珍重、最寶貝嘅係集體談判權，都喺短短之間未經過嚴肅討論咧，就被臨時立法會咧係通過。
山水有相逢，今日你淹咗立法會，他日係成個行政機關去淹，包括建制派。事實上，如果用呢個角度嘅話，你哋今日喺個議事喺嗰個係誒法案委員會裏邊審議嘅某啲嘅內容，其實都係特區政。
我覺得你作為一個係漁民嘅代表，可能即係漁農界嘅代表，你都想有空間同能力去扭轉乾坤，甚至施加更大嘅壓力畀政府。當然今日你就威水啦，你係背後有成班嘅建制派撐你，係嘛？但係試想下落咗單之後嘅你。
係咪噉樣樣咧？
呢個咪香港嚟㗎？
喺今個立法年度。
係成為我哋將來可以跟進嘅內容。
贊成嗎？一齊舉手。
對唔對得住我哋香港社會一路好珍惜嘅核心價值咧？
都係左頭左勢嘅話，咁呢個記錄咪空白一片？
試想下，如果好似大家所想嘅，嫌我哋問長問短。
再者，當好多同事都講，我哋民主派嘅拉布係影響呢一個嘅係民生嘅題目。
冇咗呢個記錄嘅時間，你又點樣去問責、去追究係政府當局、行政機關所犯嘅錯誤咧？
如果喺香港一國兩制之下，我哋變成一個立法會成為人大化嘅結果嘅話，大家對唔對得住我哋嘅一國兩制咧？
係咪我哋唔使問、唔使審就可以隨隨便便噉樣通過數以億計、數以十億計、數以百億計嘅公堂咧？
呢個心願嘅影響，就係會令到我哋立法會失去咗係同政府以事論事、討價還價嘅空間。
而且作為一個行政嘅單位，事實上都有責任咧，係向立法會準確誠實噉樣樣，係去報告佢一個施政嘅內容同方向，同埋佢所依賴嘅係數據。
如果係噉樣樣嘅話，亦都表明咗其實你哋好甘於係成為可能係以往嘅臨時立法會，或者係將我哋嘅係立法會人大化，人大梗係好啦，大家坐定定。
大家諗一諗，我哋喺議會上邊嘅財務建議係每個星期都好正常地經過兩小時嘅審議咧，就會通過。可能係問多少少，等政府官員黑字白紙記錄咗下嚟之後咧。
但係。
係咪想噉樣樣咧？
咩嘢都唔使講。
定係想為政府添煩添亂。
所以，我覺得就係話今日。
你哋係唔係真係想幫政府㗎？
亦都事實地，佢亦都可能係面對咗選民嘅一啲懲罰。
原來講緊議會上邊嘅議事規則，原來我都係睇錯咗施政報告所講第二十三段嘅內容。我真係其實幾失敗。
事實上，喺過去嘅一屆，可能啲同事去做嘅拉布，可能係相對地係行過咗火位。
喺今一屆你會見到事情係開始轉緊彎啦，亦都承接住林鄭月娥喺開局嘅時候所講，希望能夠改善行政立法嘅關係。
係善良嘅想象咧，其實都因為佢今次係為建制派嘅議事規則嘅修訂，係去收回佢自己所有嘅係政府法案咧而破產嘅。
定係你哋心裏邊實質上只係希望為廿三條嘅立法掃除障礙，所以不惜一切咧，係要修改議事規則，去確保廿三條嘅立法嚟到議會嘅時間，所有嘅反對工具咧都再唔存在，然後由呢個係主席一聲令下。
如果呢個就係你個目標嘅話，係你個目的嘅話，我覺得，我覺得你係真係唔單止係與民為敵，亦都係與林鄭月娥嘅政府為敵。當然，今日我見到林鄭月娥好清楚，佢又幫曬大家手，都驚住你咧。
呢一個議事規則，如果係政府正常提上議案嘅話咧，就會令到你唔能夠喺三月十一號補選之前咧，佢得通過。所以頭先我所講嗰段説話咧，其實都少多餘嘅。我嘅良好願望，或者我對林鄭月娥嘅一點。
如果大家仲記得印花税條例搦咗上嚟嘅時間，佢中止代續，為咗佢自己嘅係一地兩檢嘅決議案。好啦，佢當其時嘅講法就做完就嗱嗱聲上呢個印花税條例，而家就要審時度勢，審咩時度咩勢咧？就要度下幾時先至能夠係睇到。
呢一個嘅係啊，立法會嘅議事規則嘅改變，去確保將來廿三條嘅立法就會一如佢所講喺個社會時機成熟。我終於明乜嘢叫做係時機成熟啦。原來時機成熟嘅意思咧，我最初仲以為係社會氣氛，原來唔係。
主席。
胡志偉議員。
你唔知道。
但係十年河東，十年河西。
嘅精神同埋傳統係必須要捍衞。
你嘅議事規則令到我哋可以喺終止代續嘅情況之下咧，陳淑莊議員。
你可以諗清楚，如果你個目標只係想阻止人哋拉布嘅話，
喺電視機前面嘅市民大眾一定要明白，議會上邊以事論事。
頭先啱講到就係，即係要對付拉布嘅方法咧，其實係唔需要用議事規則嘅修改嘅。
諗清楚究竟你期望修改議事規則嘅目標係咩嘢嘅時候咧？
當然，我哋好多同事咧都有指出，如果阿凍耳人、阿K K單間喺回應嘅時候，係可以即係。
而唔係透過修改議事規則去剔除議員可以發言嘅空間同埋權利。主席，我只係見主席，我想點算法定人數？
喺即係而家政治制度下邊，透過保皇、透過支持政府，其實你真係獲得不少嘅好處同利益㗎喎。喺呢個背景下邊，坐定定都係一個應有之義啊！
係阻言到嗱，如果你介意人阻言，我就冇辦法啦。因為拉布一定係阻言㗎啦嘛，但係佢都係唔會成功㗎。個法案仍然會通過㗎，都只不過係要大家坐定定喺度通過個法案啫嘛。事實上，你有四啊幾名嘅係建制派嘅議員。
但係議會上邊，當你遇到有議員係通過係議事嘅過程，去令到議事嘅過程拉長咗嘅話，其實最容易嘅手段就係通過由大多數人控制嘅議會咧，係拉長咗個議事時間去處理。
多謝主席。
噉啊，今日啊！
回應咧，因為咧，大家如果有留意到頭先我所講嘅誒立法會會議嘅講稿嘅話咧，其實就住第一個環節嘅四項嘅議案咧，大家如果有留意到嘅話咧，其實咧就係喺我哋今日嘅議程上邊嘅議員議案。
你今日將嗰個議事規則嘅權力咁大量噉樣授咗畀主席，如果一個唔好彩，第日嘅主席唔係好似今日阿梁君燕珠咁聽話嘅時候，咁可能你會捉蟲㗎。所以我都好希望大家能夠咧係懸崖勒馬，諗清楚收翻。
黃議員咧就動議咧呢一個四十括弧一嘅咁當然啦，誒亦都麻煩咗秘書處咧，就琴日同埋今日嘅誒四十括弧一嘅終止待續議案咧，都有講到咧，就會我哋枱面咧亦都有呢一個嘅誒一個逐字記錄嘅誒。
議稿咁誒，當然今日咧就只係記錄咗咧就阿主席嘅一個説法。咁當然啦，我哋都要留意翻咧，就係黃國健議員咧本身提出呢一個四十括弧一，即係一個歷史性嘅時刻啊嚇。咁咧就嗰個原因，咁因為咧我跟住落嚟咧都會咧係嘗試去回應。
黃國健議員嘅嘅提出嘅兩大理由嘅第一個理由咧，就係佢喺啊陶錦新議員，即係只不過咧係呢一個誒，即係經啊啊當時係應該係代主席女士嚇，或者主席咧就提出咧，就係誒開始分呢一個兩個。
嘅誒部分去辯論，咁咧就誒咁咧就喺阿陶景新議員咧開始咗講誒冇耐之後咧就已經就話咧要中止啦，仲要係中止咧就係兩個部分嘅討論嘅，即係總共咧就係十三項嘅附屬法例。
咁本來咧，阿主席咧當時咧都講得好清楚，亦都解釋咗咧，就本來咧就係分開咗兩個部分嘅。咁誒就已經就提出呢一個四十括弧一啦。咁咧就已經誒確定咧，我哋覺得辯論呢十三條咧係等於拉布嘅。咁第二個理由咧就係話咧係浪。
浪費時間，噉我就會逐一回應㗎啦。咁其實咧，啊主席，我都明白到咧，喺我哋今次誒由阿李慧瓊議員，即係咧我哋嘅內委會嘅主席咧，去根據議事規則第四十九依括二條嘅咧，噉就有兩項議案啦。噉啊第
一項議案咧，就包括有十三條附屬法例嘅噉啊。當然啦，其實有陣時咧，我哋好多時候咧都冇留意咧，就誒枱面咧立法會會議為我哋準備嘅講稿嘅。但係咧，我今日都特別咧就再三再睇嘅個原因咧，係當然第一，我哋知道咧今次就住呢個四十九依併。
會議條咧係一個拆釋嘅嘅議案，係畀呢個立法會咧誒所有嘅議員咧係拆釋到咧就有呢一個十三項嘅附屬法例嘅。噉啊，亦都咧知道咧係今次咧就分開兩個環節去討論嘅。咁當然啦，誒我亦都好誒同其他民主派議員一樣咧，我對誒阿主席。
出承諾嘅呢個，亦都係畀政府喺有一個正式。
話又甚至政府自己本身咧，亦都有一啲上訴嘅機制，或者上訴嘅，甚至係可能係一啲委員會噉。
好多時候呢一啲嘅機會，我哋就要睇翻成個嘅立法原意，甚至係辯論嘅過程之後，就係睇下。
咧點解去處理呢？誒第二個環節個九項咧，將佢合拼辯論咧，我係誒表示唔同意嘅。咁但係當然我亦都理解到咧，啊主席嘅裁決係最終嘅裁決，亦都誒不容有異議，除非咧你去其他嘅誒場口啊，去繼續你嘅新辯。
咁但係咧，就住大家可以睇一睇，我哋都係唔會誒越誒付諸通過嘅，即係唔會係舉手有機會去表決。但係大家如果有留意到嘅話咧，其實咧今日咧誒阿黃國健議員嘅呢一個嘅誒四十括弧一嘅終止動議，不單止咧係誒剝削咗。
我哋議員能夠咧充分就住一啲咧係同市民生活息息相關，甚至咧係香港投資咗過千億嘅一啲基建咧所誒進行嘅一啲法律上邊嘅修訂咧，去進行辯論，佢更加咧係剝削咗咧誒會唔會係官員嘅胡？
嘅李慧瓊議員動議下列以外嗰度咧，包括係有第三條咧，就係二零一七年入境拘留地點修訂令，誒二零一七年誒嗰個公告我唔講啦。跟住咧就係有第十一條嘅二零一七年入境事務隊括弧指定地方修。
定令十二條禁區港珠澳大橋香港口岸及香港連接路令，同埋第十三條港珠澳大橋香港口岸及香港連接路禁區準許進入公告。其實咧喺呢四項嘅附屬法例發言誒，即係以。
員要發言之後咧，其實官員係會發言嘅。大家留意到咧，我哋而家直上咧仍然係有保安局嘅代表啦。雖然咧唔係啊，保安局局長係咪係咪係咪保安局局長嚟嘅？我認唔到，因為壓低咗頭。阿副局長係嘛？咁咧，本來咧就係有保安局局長斜動保。
保安局副局長係發言嘅，咁之後咧呢個辯論環節咧就即告結束啦，係唔會付諸表決嘅。咁但係咧呢四項咧就可能咧係因為咧阿黃國健議員休誒，即係誒呢個中止咗之後咧，就連官員咧都未必有機會發言。噉啊，跟住咧亦都有第二個環。
節啦，第二個環節咧就係誒我唔長長讀啦，噉啊但係簡單啲咧，點解我頭先都特登點提咧，就講到明咧係同呢個民生好有關係嘅。第一噉啊叫做道歉條例啦，有啲人講笑啦，咁當然英文就應該叫即係誒誒apology啦，apology ordinance啦就，但係有啲人就係講笑。
話叫sorry law啦嚇，咁呢個可能容易啲記得。噉啊，另外咧，亦都咧就有誒關於誒電子貨物啊，另外咧，亦都咧係有關税啊、誒誒商船啊。當然咧，點解我話同民生息息相關咧？有啲咧係呢一個罰款，噉啊，亦都有啲交通，包括有車輛登記啊、駕。
使執照啊等等，有一個誒條例咧，直情係其實同呢一個咧誒誒喺港珠澳大橋咧，本來喺香港咧就係誒誒左上右落去，直情係調轉咗個方向咧，都係相關嘅。噉啊，直接咧就要修訂咧相關嘅嘅條例同埋罰款啊等等，都係都係同市民息息相關嘅。咁但係咧。
咧，大家見到唔好以為，但係大家又唔好誤會，以為好簡單噉啊。求其一個局長就可以嚟架搭曬，其實並非。其實咧，如果第二個環節咧，主席你知道咧，就另外有三位局長或者局方嘅代表咧，就要作出回應嘅，包括咧係商務及經濟發展局嘅代表啦，亦都咧係有。
但係好可惜，今日議員嘅辯論，我哋冇機會就住呢十三個附屬法例去發言，而甚或。
可能係連咁多位局長要回應，無論係議員或者係議員代表、業界、代表市民所提出嘅疑問。
是講話咩一地兩檢啊嘅時候，其實好多時候呢一啲嘅記錄，呢一啲每一個每一隻字，對我哋好多時候局長嘅回應。
政府局方嘅代表點樣去回應呢啲每一隻字、每一個原因、每一句説話，都係市民去依賴，亦都係歷史嘅見證。
handsed當然有佢歷史嘅意義，甚至可以話佢有一個好正式嘅任務。但係就係因為呢個中止代做，佢嘅任務無端端就畀黃國健議員去剝奪、黐奪。
我咧就喺報告嗰度咧就睇唔到，但係反而咧就喺可能喺報紙間咧就曾經就提出過。但係主席唔好忘記呢一樣嘢都並非係一個正式嘅會議嘅記錄。
咧都係有參與個討論嘅，咁亦都知道咧一次會議就完結咗。咁但係我發現咗咧，其實咧嗰個報告裡面咧，亦都不能盡錄我哋議員嘅提問嘅，因為咧其中有一條係我提問過嘅，就係話嗰個機流室啊，嗰啲設施大概有幾大。
財經事務及副務局嘅代表，咁大家梗係以為係咪雙船啊，或者嗰啲嘢咧？原來唔係喎，你睇下咧，原來哈，原來咧呢個財經事務及副務局咧嚟到咧就係答咧係呢個要回應咧就係呢個交通駕駛執照修訂規例啦，同埋呢個車輛登記及領牌。
嚟嘅修定嘅噉，另外運輸及房屋局局長咧，你以為嗰啲上邊嗰啲交通條例嗰啲關佢事咧，又未必噉。但係當然咧，佢亦都係有份回應咧，就係定額罰款、刑事訴訟修定規例噉樣。阿主席，其實咧，我相信咧，各位議員都明白咧，誒，我哋。
今日嘅發言，我哋喺大會嘅發言咧，其實咧係會有誒一個會議嘅議事記錄嘅。噉啊，呢一個議事記錄咧，誒不單止係供議員去查閲，其實最重要咧係畀公眾人士去睇。而主席好多時候咧，往往喺一啲法。
例上邊或者咧係誒開初嘅時候，好似今次呢條例都已經有一個誒政府畀我哋嘅，我哋英文叫let's go brief。噉我哋亦都咧係有一個簡介，係就住呢啲唔同嘅修訂令咧，係政府預備好一個簡介。當然當中咧有陣時咧，亦都。
見到咧，誒呢一個修訂嘅原意，甚至係立法原意。咁好多時候咧，有陣時咧，就喺我哋嘅開咗一啲誒誒法案委員會啊，討論咗之後咧，咁可能政府咧就住誒有啲議員嘅要求，可能咧就喺佢呢啲發言當中咧，就會作出澄清，甚至係作。
確認嘅文本，議會記錄當中記錄佢講過嘅説話，而呢啲佢講過嘅説話，不單止係成為歷史，有陣時甚至會成為咩咧？就係成為一啲市民可能係受屈嘅市民，又或者覺得呢一啲修訂令，佢認為可能係唔。
唔符合法律嘅要求嘅，或者係有啲道理係説不通嘅，就可能去尋求一個司法嘅挑戰。香港暫時我哋都仲叫做有司法獨立，所以我哋仍然係會有司法複核或者等等嘅一啲法律嘅程序，有機會去挑戰政府所講嘅説話。
可以有一個講述、展述佢哋嘅基礎嘅機會。主席，其實我細心睇過，例如係乜嘢咧？我特登細心睇過咧，就係誒由周浩鼎議員咧做主席，關於港珠澳大橋嘅嗰個小組嘅嗰個誒誒報告。噉我本身咧。
噉樣係合理咩？噉樣係能夠向公眾去交代解釋當中嘅原因咩？我相信唔使資深嘅議員都知道呢一個正式嘅會議嘅記要點解記錄係點解咁重要，甚至唔好講話有啲頭先我哋有啲同事。
啊！
啊，主席。
你第一個理由咧，即係恕我直言，就唔係理由嚟嘅。
誒要對付呢個拉布係嘛，健哥嗱。
你聽唔明啊？陶錦新講乜咧？唔緊要，你第一。
黃國建議員咧，其實我一向都好尊重佢，阿健哥知嘅。
當中佢好早嘅時候已經講啊，查咩啊查，求其睇睇咪算咯，咁即係咁上下意思啦，健哥。佢好好坦率咁講嘅，我亦都好尊重佢呢個即係為人。
今次佢提出嚟話要引用呢個誒議事規則第四十括弧一條，就去誒中止我哋今次就誒拆釋啲附屬法例咧，係誒停止呢個議程。
噉我我就認為啊健哥，你又一次又好坦率咁講你誒個理由，其中你一個理由咧就話誒阿陶錦新第一個發言都唔知佢講乜，第二個理由咧就話。
最重要嘅嗰個係佢哋本身嘅責任，亦都係歷史上面一個好重要嘅記錄。咁但係好可惜咧，今日我哋未必有噉樣嘅機會聽到咧，局方係四個局就住十三個嘅我哋嘅。
係一定會通過嘅噉啊！連議員發言嘅機會咧都被黐斷，究竟立法會又如何監察政府？我好想知道點解誒作為立法會議員係願意睇到立法會變成今日噉樣？本人僅此陳辭，林卓廷議員。
我哋呢啲就係我哋嘅依據嚟㗎嘛。當日保安局局長李兆光嘅時候點樣講《基本法》第二十條，到今日原來就銷聲匿跡咗啦。我哋亦都係可以去追究噉，當然啦，政府採唔採你係另外一回事啦。咁但係我哋而家連呢個機會都冇。
主席講緊浪費時間，呢個我就更加唔同意啦。頭先我已經提出咗一個例子，就係如果我哋有機會辯論嘅話，其實喺呢個報告裡面有啲嘢未提出嘅，我哋亦都可以藉著今次嘅機會去反映翻，亦都可以畀局長或者局方有一。
個機會去澄清，甚至係話畀公眾人士聽一啲佢哋關心嘅資料。我喺個報告嗰度，我見到話啊會增聘五百幾位嘅人手，但係反而嗰個拘留室有幾大嘅地方咧，就冇提到嘅。甚或頭先有同事提過啦，嗰個誒禁區誒，譬如話。
上嘅個空間空域嗰度有幾多地嘅地下又點樣計？其實我哋嗰日都好仔細咁問過，咁亦都咧係有誒，我知道咧有一啲誒船家咧，亦都咧有提出一啲關注，但係好可惜咧，我哋今次係冇機會討論。噉啊啊啊，主席，其實咧我。
主要個發言咧，今日咧我都已經去到即係終止代續咧，我已經去到尾聲。因為咧，作為立法會議員咧，好多時候咧都係去睇翻一啲立法原意，無論嗰個我哋講緊嘅好似今次噉係一啲附屬法例，呢啲咧好多都係先定立後審議，又話。
或者有一啲咧，係要我哋真係好細心去審審閲咗之後，逐條審議咗之後，先至會成為先至會生效嘅法律。其實無論係一開初由政府嚟介紹相關嘅資料文件，每一次嘅會議，但係去到底都係。
係不及喺辯論嘅時候，喺立法會議事廳裏邊，政府就住每一個嘅我哋嘅法例或者嗰陣時叫法案啦，甚至有修訂嘅時候，説出佢嘅道理嗰個唔單止係向市民、向議員。
已經先定立後審議嘅附屬法例咧，係作出澄清承諾，或者係咧係聽到佢哋嘅陳述。而最重要嘅咧，我哋亦都亦都係因為黃國健議員呢一個終止待續咧，我諗係毫無嫌懸念之下咧，守候時間咧。
啊。
我做嗰樣。
近期我哋參與多咗。
我會認嗰樣知識嚟嘅。
第二就話要阻止拉布。
而家個議會係一個。
就喺民主派嚟講，相對係少嘅。
但係咧，你就唔好咧，因為阿陶錦新講嘢。
有好多機會去澄清㗎，你可以把啲機會去做。
呢樣係點解咧？因為大家都知啊，阿主席咁多位同事都知。
其實在座咁多建制派議員都知啦，其實我自己咧參與拉布咧。
意思嘅，你咪好多謝佢咯。免費提供啲意見畀你，唔收你錢，係咪？
民主黨亦都過去咁多年咧，參與拉布亦都係唔多，不過。
我真係好尊敬你㗎，阿健哥，好尊敬你。不過你今次呢個道理咧，我就覺得即係講得麻麻地啦嚇。好啦。
我認為佢係建制派咁多議員當中咧，其中一個係誒比較真誠嘅議員。佢好坦率講佢嘅政見，就算啲政見咧有時咧係會引起好大嘅爭議，譬如話喺誒調查梁振英UJL委員會。
你可以起身叫佢澄清啊！以前規則有呢樣嘢㗎嘛，你咪澄清下咯。再唔係第二，好似阿郭榮亨議員話齋，頭先阿阿張議員啊走嚟誒break嘅時候就同阿阿郭榮亨議員澄清佢其實唔係瞓咗覺。
噉樣，你又可以喺誒休息嘅時間拉埋阿陶錦新議員一邊，就同佢請教下，唔好話請教啦，即係叫佢澄清下，究竟你講乜啊？我聽唔明你講乜嘅。嗱，第三，你又可以問下附近工聯會啊，或者阿阿何君瑤律師係嘛？問下。
佢餵你明唔明佢講乜啊？你唔明啊？我都唔明喎。你都可以問㗎嘛，係咪？或者再唔係你翻去睇帶睇多一次，究竟係咪陶瑾生講嘢唔清唔楚噉樣係嘛？如果阿何君彌律師話唔係嘅，其實咧佢講得好清楚嘅，係噉嘅意。
因為。
好啦。
封殺。
大幅修改議事規則。
頭先阿郭榮亨議員講得好好啊！
建制派，哇！
根本唔能夠完全反映民意。
所謂嘅拉布嘅惡行。
我話不正常狀態，因為我哋議會從來都冇正常過㗎。
不正常狀態之中嘅極不正常狀態。
此為黃金機會也，一定要把握呢個機會咧，良機咧。
直至DQ案之後，有六個議員係被取消資格。
O.K.縱使係噉，過往議會嚟講，都仲有某種嘅平衡。
我哋七十個議員，三十五個係功能組別，不民主嘅選舉制度產生。
其實係唔係改咗你哋想改嘅議事規則，就會封殺到拉布咧？
建制派同埋民主派，大家都仲有啲界線，有啲嘢唔好逾越，互相有多少尊重同埋理解。
你覺得唔清唔楚啦，就唔畀其他議員講咯。嗱，呢個亦都係個問題。就算阿陶錦新一個人講得唔清唔楚，加埋林卓廷都講得唔清唔楚啦。阿郭榮亨議員啊、陳淑莊議員呢啲講嘢好叻㗎嘛，你咪聽下佢哋講咯，係咪？聽多啲，可能個理解。
又提升下，跟住咧嗰個又有啲啟發，又可能明翻原來阿陶錦新議員講嘅嘢係噉嘅意思嘅，咁咪可以解決到咯。何苦要要中止成個即係程序咧？所以嗱，第一樣嘢我再三誒強調。
嗱，各位。
咁日後係咪冇拉布咧？
公嘅畀手嘅。
係有優勢嘅呢個世界。
誒，永遠都係。
我可以同大家講，絕對唔係。
但係，你話透過？
我唔係話所有嘢都要拉布，我絕對唔係噉嘅意思。
你話全體委員會就降到係二十人。
其實你修改唔曬所有嘅議事規則，第二。
另一方面，大家話要打擊拉布，改呢個議事規則。
喺議會上邊仍然有好多程序係可以畀議員去拉布。
除咗名義上，我哋贏咗個拉布戰，建制派贏咗啦，修改到若干啦。
噉你始終有大會㗎，大會嘅時候一響鐘，係咪又要坐翻出嚟咧？係咪咁咧？
你攞個盾牌擋擋得幾多下？攻嘅可以好靈活，唔同角度都可以攻埋你。
咁勞師動眾，要在座咁多位坐一兩個月噉樣做法，去修改咗，又如何？
主席。
就會斷開咩？
而家議會嘅結。
越打越緊。
我想奉勸建制派議員。
呢樣嘢，我哋點會接受啫？
種種嘅拉布嘅程序。
我係被逼要參與，唔參與，我亦都交代唔到。
你以為我揾火燒燒嗰個結？
程序都要封殺，咁呢個唔係藉口，係咩咧？
連呢樣根本同拉布、封馬、牛不相及嘅。
你噉樣做法，喂，對唔住，逼到我都要參與埋。
呢個根本係建制派赤裸裸去打壓民主派議事空間嘅藉口嘛？
專責委員會係查一啲重大公眾利益嘅事件，譬如係梁振英邀資案。
如果冇呢啲專責委員會，亦都唔知道原來啊周浩鼎議員同啊梁振英係噉樣打龍通法嘅。
我已經講過好多次啦，咁用晴晴嘅方法成立專責委員會，關拉布咩事咧？完全冇關係。
時期。
呢個結。
唔係啊！
去修改議事規則。
特殊嘅。
補選之後。
何苦要噉樣咧？
我哋點可以唔出聲咧？
你趁而家成人之危。
而家民主派係處於。
係揾鋼絲，一層一層咁捲上去嘅。
如果大家係君子行為嘅，咪等到。
幾個同僚係因為人大釋法被褫奪議席。
再去處理有關議會種種嘅爭議咯。
你越燒啲鋼一溶咗，攬埋一嚿，更加解唔開呢個死結。
唔出聲，我哋點對得住市民呢？我哋唔出聲，日後長遠監察政府、制衡政府嘅僅有力量都會喪失埋喎。
其實。
對唔住。
阿郭議員。
恕我直言。
係唔會嘅。
國語源頭先話。
喂，阿健哥。
呢套鬥爭嘅意識。
你呢個係與虎謀皮。
中國共產黨以鬥爭為光。
如果我哋睇翻中國共產黨嘅歷史，
對付佢嘅階級敵人，毫不手軟。
佢會支持你呢個宗旨。如果你撤回，
我亦都借呢個機會回應郭榮亨議員。
誒建制派撤回種種嘅議事規則嘅修改建議。
啊！主席，郭榮亨議員係我其中一個最尊敬嘅民主派議員嚟嘅。
附屬法例。
越踩越埋。
喺回歸之後。
尤其政治嘅領域。
喂，而家越嚟越冇㗎啦喎！
郭榮亨議員係做唔到嘅。
主席，其實就有關。
不斷滲入我哋香港各個領域。
我哋就支持你呢個終止議案啦，係。
當中有誒港珠澳大橋啊，或者道歉條例等等。
你同佢哋講，喂唔好啊！嗱，你收回啦，誒。
以前大家有啲委員會等等，都有啲互讓互讓，而家唔係。
過往民主派同建制派有啲基本嘅理解，同埋江湖嘅規矩。
你見到建制派好多時候，全部都係要自己攞曬啲重要嘅位置，掌控所有嘢。
畀一個善意嘅信息出嚟，建制派考慮一下。而家香港立法會嘅形勢，長期咁落去係好事啊，定係壞事？
不過我相信阿郭榮鏗議員咧智慧比我更加高超，其實佢講出嚟咧佢都知做唔到嘅。不過佢為人君子，佢都係希望盡一分力量。
剝奪。
啊！
誒，議員。
嘅條例。
不過。
主席，最後一點。
佢都可以用呢個辦法去。
就係中國共產黨提出嘅有七樣嘢係唔可以講嘅。
大陸咧，早前咧就出咗個七不講。
議員應有嘅發言權，呢個係好壞嘅先例。
希望研究完呢個條例嘅建議之後咧，我亦都會研究係咪發言。
黃國健議員提出終止呢個誒議程嘅時間，其實就會令到我冇咗任何機會去發言。
因為我過去嚟講，我自己係處理好多地區性、地區上面嘅個案，有好多時候，誒市民同政府或者公營機構好多好多嘅爭議。
我自己係唔係所有條例都想發言咧？老實講，我都仲研究緊嘅。今早嗰個道歉條例究竟有冇啲乜嘢係值得去發言？不過，我認為呢個條例係重要嘅。
更加壞嘅先例，噉樣嘅做法可能會令到其他有意發言嘅議員都冇辦法講落去。如果呢個先例一開，日後所有其他嘅
唔係話一定係要從法律渠道去解決。如果能夠有一個誒法例，讓誒失誒讓讓失責嘅人士負責任去作一個誒道歉，係會令到有好多矛盾係化解到。我都係。
殘食。
係啊，唔關事啊，撳錯就係隔離嗰個。
大家都係打和嘅，係啦，即係打和意思係咩咧？咁誒。
阿黃國建議員，我建議你上書中共中央加第八點落去。
咁但係事實上，我哋呢一樣嘢嗰個發生嘅話，我唔認為係今年發生，即係今年先會出現嘅事。
我覺得我完全理解點解泛民嘅同事，又或者係其他啲即係誒誒民主派嘅同事，佢哋係會以。
我感覺上嘅就係我哋嘅業會，其實由我哋喺舊年開始嘅時候就已經係個低開嘅情況，去到今日咧，誒幾低端下嘅嗰樣嘢。
即係低端嘅地方嘅係誒誒，好老實嘅就係大眾市民或者其實香港人唔太清楚我哋究竟做緊乜嘅。
即係譬如舉例嘅就係話，上次朱國迪議員佢提出嗰個嘅嘅嘅動議嘅時候，噉我諗好多人都唔係太明白或者係太理解佢撳錯掣應該。
以示規則，或者甚至嘅就係話係要趕記者離場嘅方法，去阻撓政府一而再、再而三嘅推行一啲嘅惡法。咁呢個係所有嘅背景嚟嘅。
過去嗰四年甚至八年嘅議會嘅變化，就已經話畀我哋聽，其實香港嘅議會去到今時今日嘅呢一步，只係爭在嘅就係會唔會好似台灣嘅議會一樣，真係開打啫嘛。
噉，但係我哋撇除一個就係話喂講呢啲肢體衝突啊、支持黐女嗰啲嘢啦，即係而家唔係嗰個氣候咯。我都相信大家亦都係明白。咁喺噉嘅形勢底下嘅話，我自己作為一個即係我上次中立啲去講啦。
建制派唔啱聽，不要講。以後立法會邊個議程唔啱建制派、工聯會、黃國健議員聽嘅，不要講。本人僅指陳詞，多謝主席。鄭松泰議員。
一就普世價值不要講，二新聞價值不新聞自由不要講，三係公民社會不要講，四係公民權利不要講，五係中國共產黨嘅歷史錯誤不要講，六係權貴資產階級不要講，七係司法獨立不要講。
係誒，就住黃國賢議員提出呢個動議咧，我即係表明個立場先啦。咁當然係即係反對啦，但係同時咧誒誒，響我發言咧，我真係想講一句比較公道嘅説話嘅。其實無論泛或者建制嘅議員咧，響即係啲幾個以嚟嘅話，噉我認為嘅就係響外界嘅眼中或者喺香港人嘅眼中咧。
誒，雖然譬如我哋我都我明白嘅，就係話我哋發明語言，或者我哋自己都花咗或者係用咗好多嘅氣力去説服或者解釋。我哋需要嘅就係提出終止代續啦，利用一啲議事規則係即係作出一啲嘅即係辦法去阻攔建制派去修改議事規則，或者進一步係令到我哋議會嗰個嘅權力係。
即係。
撳錯曬。
就係純粹。
佢要係提出要趕離記者離場。
唔係，事實係喎，我未講嘢，我呼吸你就話我離題啦。
即係嗰嗰件事啊，去到咁荒誕嘅情況，即係我個存在就等於個世界嘅不合理。
好似我作我自己，我自己為例啊！我呼吸，你都話我離題咁上緊嘅情況咧。
即係我哋議員上次其實可能佢嗰個講法嘅上面，未未未未必未必講得係好好好直接。
咁但係喺呢啲嘅背景或者呢一個嘅形勢底下，講嚟講去都係一個道理啫嘛。
咁當然你話啲一類型嘅嘢，我相信唔會喺朱元朱元嘅口中佢所講，因為即係你可以講嘅就係啲啲係即係套弄或者係玩一啲言詞或者言詞嘅收飾啦。O K。
泛民或者我哋即係民主派嘅議員，我哋而家冇辦法係將我哋議會嘅鬥爭或者議會嘅抗爭，好似往一樣去進一步升級啫嘛。因為好簡單個例子啫，阿主席。
嘅會期仲有幾年咧？點拉你啫？即係老老實實，你老人家話幾時裁幾時停就停㗎啦，係咪先？即係而家你話我嚟提我其實都可以嘅，係咪？咁但係跌翻轉頭咁講，點解我會話咧？就係我上次講個客觀嘅，即係公道啲嘅説話咧噉。噉我呢個亦都要同王建議員去講翻嘅。
只係因為面對更大嘅惡化，或者個國惡化嘅基本，就係因為政府要推行呢個一地兩檢，夾硬將我哋香港基本法僅餘一啲嘅一啲所謂嘅自主權去蠶食之外，然後利用議會裏面嘅一條噉樣惡法，就係趕記者離場，去證明嗰個惡法的，而且確係惡法中嘅惡法噉。
噉你話啦，即係噉嘅話，咁唔係我呢個呢個係我的確，我的確係噉，我的確係係我我認為呢係一個係一個現況嚟嘅。噉你問我，我仲可以我仲可以有啲點樣係有理性或者去表達咧？咁噉我腦海裡面，我梗係不斷去重複一啲嘅情節嘅就係啊，我可唔可以喺腦？
腦海裏面同你作出一啲嘅，即係即係誒誒動作片咧。OK，噉樣啦，咁噉，但係即係唔係愛情動作片喎。OK，咁即係但係呢啲嘢，你明白嘅係嗰件事嘅發生唔係而家嘅發生嚟。過去四年八年，我哋嘅議會搞成點，大家係經歷過。然後去到呢一步嘅就係喂冇㗎。
咁因為個形勢比我哋強嘅話，咁作為泛民主派嘅議員，咁今日佢哋要利用呢個方法，利用議事規則裏面最最可能或者係可能叫亦都係最漫長、最無力嘅方法，就係所謂嘅拉布㗎嘛。咁當然呢個拉布嘅話，喺我嘅睇法嚟，我唔會認為係呢一個係嚴格嘅一個拉布啦。咁因為我哋。
係你係可以㗎。
但係，依家嘅唔係。
噉你嚟緊食左嘅話，其實你唔需要改次規則嘅喎。
即係嗰件事係唔係？即係你自己都笑啦，係咪先？
即係嗰陣時低端咗，即係點低端法嘅就係，喂，無論係。
我我所理解嘅黃健源，佢唔需要做呢一樣嘢。
喂，嗰件事咧，即係點解低端咧？係即係你外外界嘅眼中啊！
即係我認為佢今日無端端提呢個終止代續咧，都係低端咗啊！呢件事。
你喺個選舉，喺既有嘅遊戲規則，你贏唔到，噉係你話唔好啦，個龍門加大兩寸啦，你嗰個噉。
唔係係低端咗嘅喎，即係你建制派已經夠人多啦，又有功能組別，又分組點票。
因為如果我係北京，或者我甚至係中聯辦嘅角度去睇，我都會認為其實係你哋嘅不濟。
人你哋又多過泛民主派，資源又多過泛民主派，你有本事嘅話，你咪食埋好多關，叫多幾席咯。你食唔到嘛？
議會一開嘅時候，你哋嗰啲已經係有吉屎係流會啦，集體咁亦都因為噉嘅。我見到你啲旗仔擺喺度啊，咁跟住之後搞你啲旗仔，跟住總之我定咗罪啦。anyway，嗰個過去又唔好講啦，OK。
喺嗰一下，我覺得喂，你哋已經係去到呢一步，都嘗試用呢啲方法去作出泛民嘅即係回應，泛民主派嘅一啲嘅嘅嘅姿態或者一個架勢啦，去到流會啦。然後你今日你冇理由嘅就係你會走去同阿朱愛迪一齊玩終止代續㗎嘛？
即係呢一個嘅方法係所謂嘅弱勢社羣用啊嘛。噉我哋呢邊真係低端嘅嘛，你明唔明白？喺個議會嘅組成嗰個部分，噉我即係朱凱迪或者呢一邊嘅同事去用嘅話，噉我理解，因為的而且確面對住政府嗰個嘅威權嘅管治，我哋唯一嘅方法，我哋冇辦法係即係。
直接走上嚟佔領你嘅主席台啊，或者打你兩除嘅話，咁唯一嘅方法嘅就係噉，咪係用呢啲嘅嘅方法去阻撓你咯。但係嗰樣嘢，大家只係即係純粹有兩個效果啫嘛，一係就折磨下你，二係就令到自己係活著受罪，但係離唔開喺呢個議會啫嘛，係咪？咁但係同時嘅就係我覺得，喂，站響今日呢一個嘅中字二。
泛民主派。
即係嗰樣嘢係誒係。
即係作為一個嘅嘅即係一份子啦。
嗰樣嘢冇冇分別㗎，無差㗎，你又要贏到盡。
咁所以，我個結論或者我一開始都講嘅就係：喂，其實大家低端咗。
選擇嗰個時候嘅話，咁咪大家係盡可能喺嗰個方向上面做得多啲啲咯，噉。
同樣嘅就係又唔留得，又要向你嘅老闆或者你個你個即係你嘅你嘅上級去交代。
噉你可能都會好快離開呢度啦，咁因為你都嫌棄咗呢個咁低端嘅地方啦，係咪先？
咁所以主席，即係我我我嘅發言咧，我就基本上嘅就係希望帶出呢一個第一。
冇必要噉嘅，同樣嘅就係話政府官員坐喺度，你話遠去司長啱啱入嚟啦，坐喺度。
咁至於話調翻轉頭嚟講，咁建制派阿黃國健議員佢用呢個方法嘅，咁而家我好老實嘅，就我覺得。
即係如果你話要去終止代續嘅話，你倒不如你乾脆啲，佢哋去點呢一個嘅人數嘅時候，你哋留會咪得咯。
我哋而家呢度可能有幾廿人係面對住呢個情況，但係事實上嘅就係所帶嚟嗰個嘅影響或者嗰個惡果嘅話，其實係呢幾年香港大家見到㗎啦。
即係要用呢個方法嘅話，唔係話講緊嘅係大家得閒冇嘢做。即係如果係嘅話，咁即係老人家你都唔好喺度坐喺度啦。呢個係大家嘅選擇嚟嘅。
喂，大家只係會覺得嘅就係唔係係一開始或者我一開個會期有其他議員批評我，喂，大家都係鬥小學雞啫，你又唔好過界，佢又唔好過界，然後後屘就話誒嗰條界邊個定啊，噉就由你劃過啦噉。
咁但係，即係如果講到底，你哋夠強大的話，噉你咪全個席位都係你哋建制派嘅席位咯，係咪？我又相信嗰樣嘢可以發生嘅，因為香港人投票嘅都係情緒投票嚟嘅啫嘛。可能去到底。
但係，喂，主席你自己嗰個做法嘅係。
你唔可以辦理中立、理公道，因為你係守第一關嘅本身。
涉及一啲基本法嘅條文，你可以係作出噉樣嘅修訂咧。
你係話哦噉樣啊？咁不如我加翻畀議員你哋投票啦？喂，噉樣唔得㗎喎！
然後李國華你就唔去掂呢樣嘢啦，你就將個波射咗嚟所有議員身上。
但係你咁做嘅話，第一件事你係endorse緊個議會有權去詮釋基本法。
其中有一啲嘅就係，譬如關於選委委員會嘅理解或者演繹，以致到投票嗰個部分係可能違憲嘅。
跟住就叫大家投票，你哋決定嗰個選委員，如果你點樣理解啦？OK，你咁講嘅話，咁咪議會制憲都可以。
大家理解嗰件事係點樣發生？嗬，法律顧問話嗰樣嘢係違違反基本法，有可能違反基本法。
噉你博到，係咪你而家咪贏緊咯？你可以博唔到嘅，但係事實上，如果嗰樣嘢調翻轉頭，我去理解嘅話，
呢個根本如果喺你哋嘅尺度嚟講，你哋係違反政治正確啦。但係你又冇呢啲嘢，點解？因為你點都得啊嘛。
即係我站喺北京嘅角度嘅話，係咪即係話你哋呢個立法會係有權去闡釋何為全體委員會，然後有權係就住呢個修改議事規則？
大諸同事嘅話，其實作為建制派嘅話，我有啲地方，我覺得大家可以係高即係高翻水平少少。譬如舉例嘅係，都已經有法律顧問。
誒，即係我話唔講得多，我講一個最基本嘅例子啊嘛。譬如而家嘅泛民議員，佢哋講緊，佢哋要咁做係因為之後係覺得建制派要修改呢次規則，所以佢哋係要難。
都有大狀喺出面有講到，就係話其中有啲修改條例係可能違反基本法，有違憲嘅可能。你哋就博市民或者係博啲個反對派冇資源去追咬你，你博一博嘅啫。包括嘅就係話你罰啲個四個議員嘅DQ嗰個嘅薪金，都係主席閣下你博一博嘅啫，可能係咪？
你哋永遠支持執政黨嘅時候，咁邊個係你嘅主子？隨時變嘅話，噉你咪係噉樣咯。但係事實上，如果站喺嗰個角度嘅話，喂，你真係以所謂你哋所謂嘅一國兩制嚟理解嘅，你冇可能畀嗰條擺上嚟啦。但係正正係因為噉嘅話，泛民主派喺呢個部分冇㗎，有可能其他原因。
我賠。
點解啫？
所以冇㗎。
地段咯。
噉係咪意思即係話你等於呢個人大先？
純粹嘅就係講緊邊個係執政黨嘅啫。
咩咧？突出嚟效果就係係你有份去贏多呢一個嘅。
以時規日嘅修訂，但係背後係涉及要全識基本法嗰個理解。
噉我呢個嘅推演，你就明白點解有啲嘅議員就會話而家將立法變成人大啫嘛。
係唔畀你係即係推呢個議事規則。譬如我我我舉例我為例。
即係同一句嘅四字成語喺呢一個議事廳可以噉樣演譯嘅情況，只係話畀大家聽，其實大家背後係冇任何價值觀嘅。
我嘅結論或者我一開始講嘅就係點解我會認為，喂，呢一個終止代續，我都覺得，唉，都係都要係有反對嘅支持存在成。
但係喂，當然我啲一陣嘅討論，可能對大家嚟講啊，就係更加不可思議，可可能完全係唔係你哋考慮嘅範圍在內。因為喺大家嘅眼中，淨係會覺得佢哋搞事嘅。
就住可能你長官議員提嗰一條嘅話，喂，我而家都未諗緊，我投唔投喎？我投我幫手贏多，所以香港可以有權修改議事規則，同時係理解或者傳釋基本法嗰件事係荒謬嘅。
全體委員會本身就係一個我哋而家理解緊個全體委員會，咁如果唔係嘅話，就唔斷唔使無端端換主席啊諸如此類啦，係咪？好啦，再講法律顧問都已經係話有機會違憲啦，然後閣下理又唔理，就拋畀大家，大家就懵盛盛你就去投票，帶帶出嚟嘅效果係。
佢哋就恃勢凌人，甚至嘅就係頭先誒阿阿林卓廷議員就話話阿國家旗阿阿唔係顧衞榮議員就向王國健議員咧，就即係嗰個做法係與虎謀皮。但係我好老實，同呢句説話，我係聽過建制派喺度講緊向泛民議員去叫佢哋唔好拉布，係與與虎謀。
破分謠言。
簡字陳詞。
何君耀議員。
大家承認嗰件事啫嘛。
係咪先？即係所以，所以即係主席，你明白。
多謝主席。主席上一回講到咧，就係誒。
咁所以實際上佢哋講嘅誒，請你停停。
而家呢個局面，我覺得啦，我覺得啦，大家係有責任，但係咧，國債當然係你嘅親上。
主席，首先咧就我係誒，都係覺得一般嚟講，唔好立亂去中止任何嘅。
大部分嘅時間裏邊，佢哋都係違反咗《議事規則》則裏邊四啊一條一噉啊。主席亦都提咗好多次，離題萬丈。
你喺度，你以一個中立嘅形象去視人啦，OK？但係究竟如何嘅話，我相信香港大眾一無瞭然嘅，所以我最後結論都係嘅，你哋打和啦。
嗱，主席，我哋今日由十點八個字開始聽，聽到反對派嘅同事，佢哋總共有二十一人發言，但係大家都聽到言之無物。
嗰個議議案又好，或者法案都好啊！噉啊，中止待續呢一個咧，四十一咧係一個非常嘅手段，但係往往我哋見到咧，就係喺反對派嘅方面嚟講咧。
咁如果你接受得到我哋嘅邀，係唔需要任何辯論，唔需要有任何質疑，唔需要任何資料提供嘅話，大家為地球節省少少啦，減省啲影印咯，係咪？咁又唔係嘅，又要開會，大家又坐喺度，又浪費電力。
周時係有用，咁今日咧，我係支持阿黃國健啊議員提出呢個噉嘅動議，係將內務委員會第三啲十七十八號嘅報告裏邊所涉及十三項嘅附屬法例提出中止代續嘅動議。
淨係提中止待續呢一下咧，我都會認為嘅就係其實你係有空間嘅，你係有空間去處理。之當然，咁阿黃嗰件語言提嘅話，噉你梗係唔會處理啦，係咪先？包括嘅就係可能之後嘅議事規則嘅修訂，譬如你廠員去提嗰啲嘅，你都唔會處理。點解啫？咁可能你係同意啦，又或者可能。
嘅議案。
都係離曬離題萬丈。
有冇嘅官員想唔想發言？
議員嘅動議，緊接陳詞。仲有邊位議員想發言？
啊，嗰啦，哦，盧偉國員，我撳咗嘅。
我係支持啊！王國健啊，終止代議啊，代續嘅呢一個。
主席，我發言咧係支持阿黃國建議提出嘅誒終止嘅議案。
啊！楊嶽橋就話：，估唔到啊，健哥有此一着啊，諗佢唔到，殺到佢哋措手不及。
非建制化議員裏講嘅裏邊咧有幾類嘅講法，其中一類咧就係對於拉布呢個字眼非常之敏感，一講到話佢哋拉布咧，就即刻反面咁滯。
誒，我亦都咧想咧好簡單噉樣就啲非建制派議員所講嘅一啲謬論咧，係做一啲駁斥，同埋咧呢個亦都會突顯出咧我點解要支持呢個宗旨。
就係過往我哋懂得妥協，妥協太多。喺政治上嚟講，必須要懂得妥協，但係到某一個程度嚟講咧，已已經被逼到窮巷嘅時候，你冇辦法可以再退讓，必須要果斷執行。
所以呢個以示規程嚟講，佢哋知道咩事山雨欲來風滿樓，佢哋專登喺各方面無無無無關痛癢嘅議案，佢都拉一輪拖一輪。佢哋以往做嘅手段係層出不窮，拉布只不過係其中一種最極端嘅八十八一都講埋。
皆因一樣嘢就係你有過張良計，我哋亦都有過長梯。而郭榮亨就係話：不如噉，建國，我哋妥協好唔好？如果你撤回咗呢樣嘢，我哋就會換嗰樣嘢。咁呢個係咪係咪真實嘅咧？真情咧？我哋知道狼來了係咩一回事？
誒，剛才亦都聽咗二十一位嘅反對派嘅議員，佢哋所講嘅嘢咧，大部分係違反咗議事規程裏邊成一一離曬大譜。咁所以咧喺噉嘅情況裏邊咧，唔係冇機會畀佢哋講，但係往往我哋亦都係今日見證得到八個鐘頭裏邊聽得到乜嘢咧，係言之無物，而講出嚟嘅就算有都好咧，都。
咁所以喺噉嘅情況下咧，今日佢哋知道就係話，我哋而家係誒有部分嘅議員有六名畀人D.Q.咗，你哋唔應該成人之氣。但係佢講呢樣嘢係倒果為因，冇人要佢係做一個宣誓嘅時候都係講到離曬大譜，就係離譜，唔莊重，唔嚴肅，所以。
先至被DQ。嗱，今日佢哋處於一個劣勢裏邊咧，佢贏低位。但係今日如果我哋放虎歸山，明日我哋後患無窮。所以我完全支持，我完全支持咧，就係喺呢一度嚟講，果斷企硬喺自己嘅場裏邊。我支持啊，啊，王國健啊。
郭榮亨議員話咧。
正式講係根本就拉布咗時間。
討論嘅時間提出，當時亦都可以作出修訂。
建制派與修改現成規則，就係中下仇恨。
同埋咧，有十多項咧，連小組都不需成立。
所以咧，呢一啲噉嘅講法係絕不能成立。
另一類嘅非建制派員咧，就毫不忌諱啦。
正如阿郭榮亨議員講咧，佢話快完快完係阻時間。
咁咧用各種理由咧解釋唔係拉布，包括咧就話就而家呢個被釋咧。
但係，主席，如果呢一啲係關心嘅話咧，根本就唔應該喺拆息嘅時間提出，係應該喺相關嘅小組。
佢哋如何關心民生、人力車啦，或者對於港珠澳大橋喺操作上嘅禁區劃界啦等等。
但係，我對於將而家呢個宗旨代續，又拉上呢個改議事規則嘅一啲講法咧，我都覺得我好可笑。
代主席，因為而家所講嘅咧，就係有幾項成立咗小組討論嘅誒一啲嘅附屬法例。
如果係議員對呢啲係有關心嘅話咧，佢絕對可以要求開小組，又或者咧喺已開嘅小組裏邊咧，佢哋咧係發揮佢嘅作用。
噉啊，我覺得噉樣講法反而係可愛啲。包括琴日啊，李國麟議員啦，喺另一個環節咧，都講明係拉時間，不過佢哋話都唔知點拉啦。結果咧，未到五分鐘咧，都唔再發言啦。
所以咧，呢一個噉嘅講法係絕不成立，亦都係啦。如果係噉樣做法咧，係絕對係無屬於立法會正常議事嘅程序，亦都並非真正係為民生。
代主席。
不過咧。
無論喺，
個民鄉議員講。
的確，我好同意啊！
其實，議事規則並非一成不變。
甚至冇咧，未必減少得好多拉布。
我對於修改議事規則咧，係抱一個平常心嘅。
經濟嘅發展，好多需要基建嘅建設。
但係，如果認為噉樣係種下仇恨，我就唔知道究竟係撕碎種下仇恨。
土地嘅開發，以致好多民生問題嘅解決咧，都係大受拖延。
我又好奇怪，點解同時非建制派員又提出好多修改議事規則嘅建議咧？
但係我只係為市民諗，就係其實而家議會拉布受傷害嘅邊個咧，根本就係我哋嘅市民。
有兩方面啲個建議，證明議事規則係需要修改啦。當然，邊啲係最終獲得接納係另一回事，但係呢個可以通過日後嘅辯論。
如果係睇到裏邊係有一啲不合理，或者係真係影影響議會正常運作嘅地方，又點解唔可以去改善呢？
我亦都好同意啊！郭明興員咁講，其實即使修改咗，就並非可以阻止拉布，或者可以咧係減少啲拉布嘅方法，並會並不會咧係杜絕拉布。
代主席。
喺噉嘅話咧，其實就係雙重拉布。
然後咧，又再發言一長篇。
去修改而家所講嘅呢一啲嘅附屬法例。
呢種情況係極不正常㗎。如果呢啲唔係拉布，咩叫拉布咧？
我可能咧夜晚翻屋企食飯咧，都叫我太太準備定啲鐘聲。
所以我相信係市民係公道嘅，佢睇到呢啲情況，心中有數。
主席，我都唔想多講，因為咧刷色的確作用咧並非。
另外有啲議員啦，其實講嘅説話係風涼話，我聽落咧係好難聽。
先係大量咁發言，利用足佢哋時間，然後去到最後近尾聲咧，就提出中止嘅議案。
喺呢幾個星期發生嘅情況咧，就係非建制派議員咧，佢利用一啲議案嘅辯論。
佢非常化人化語㗎，佢話即使修改咗，佢會用更加刁轉、更加聰明嘅方法拉布。我聽到好清楚嘅，我有記低落嚟嘅。
王國個議員今日嘅動議咧，其實都並冇製造拉布，只係咧希望由雙重拉布咧變成一重拉布，都可以節省一啲時間。
因為咧，而家每個禮拜三、禮拜四咧，我哋咧就要喺鐘聲之下咧食我哋嘅午餐，可能成一個慣性啦，冇鐘聲食唔到飯㗎啦。
因為代主席，我哋真係要處理嘅跟住落嚟嘅工作好多，當然包括議事規則嘅修訂，包括咧係討論非建制派員提出嘅議事規則嘅修訂，都係工作之一㗎嘛。
對於我哋建制派議員，堅守喺會議室，我哋行四十五十五，就即係話咧四十五分鐘坐定定，有十五分鐘咧還可以去下廁所啊，或者係食飯都利用嗰十五分鐘，或者係處理其他嘅事務，或者係見業界嘅朋友。
主席。
嚇！
我係，我係覺得係。
所以咧，其實今日。
我當時我真係幾乎笑出嚟。
係好似努力個努字，但係下邊呢個工。
其實另外一啲講法咧，另外失笑嘅。
代主席本人僅此騰辭，支持黃國明議員嘅動議。
清楚啦，讓同學喺電視機前咧唔好嚇搞錯學錯呢個字嘅發音。
如果冇其他議員想發言嘅話咧，我睇下有冇官員想發言。
如果冇官員同埋議員想發言嘅話咧，黃國健議員，你是否打算答辯？
王國榮議員所作所做嘅，只係話咧，都係希望能夠議會運作得有效啲，讓我哋咧更好處理如下嘅工作。
我哋議員提出嘅動議辯論，其實好禮好多個禮拜都冇冇辦法去進行到，包括咧香港嘅再工業化，我呢個修訂嘅都冇辦法講。
仲有咧，有少嘅少少嘅問題，我都想咧。特別電視機前邊嘅同學咧，就千祈唔好學咗呢樣嘢，唔好搞錯。有幾有同事咧係講，我唔講係邊一個啦？劍拔弓張唔係劍拔弓張，係劍拔弩張。
阿楊嶽橋議員咧，佢話係以毒攻毒，以毒攻毒有一個大前提，就係你承認自己係毒先，承認自己係毒，你散毒播毒，然後先有咧以毒攻毒呢個講法。咁但係所謂攻佢嘅是否係毒咧？攻道自在人心，我唔認為係以毒攻毒。不過咧，佢自認咗係毒咧，呢個。
弓與弩有乜分別啦？弓咧就兩個手運作嘅，一手揸住前面，一手係拉後邊條弦射箭出嚟；而弩咧係有機械嘅，可以將個弓咧就扣住喺度，然後要單手按咧就可以發射。啊，所以咧呢個讀法咧係腦啊，即係腦力嘅腦子，希望搞。
追著佢。
開始表決。
呢個拉布嘅問題。
誒就就因為咧。
表決，表決中響五分鐘。
請各位核對所作嘅表決。
如果冇問題嘅，現在停止表決，顯示結果。
好多人都希望咧，係盡快處理咗呢個議題。我唔再多講啦，主席。
被否決，本會係會繼續就拆息議案進行辯論。
本會現在處理下一個事項，請議員轉往講稿第一部分第七頁。
現在嘅待決議題係現即將辯論終止待續，贊成嘅請舉手。陳志全議員要求記名。
我要講嘅嘢咧，都誒其他嘅同事講曬啦。我只想講一句咧，修改議事規則咧係必須進行嘅，因為咧呢一條繩咧係唔單止套喺建制派議員嘅頸上邊，套喺全港市民嘅頸上邊，亦都係套喺香港社會市民嘅頸上邊。
反對派幾時用力收繩，我哋幾時冇氣頭。所以喺噉嘅情況之下，佢仲話咧誒，等佢救人手，我哋先去解呢條繩咧。其實呢個係講笑嘅啫。咁呢個咧，如果唔係利用呢個機會，我哋可以解鬆呢條繩咧，我相信咧，我哋都幾難去處理呢。
在我就呢一項終止待續議案提出待決議題之前，我想提醒議員，根據議事規則第四十括弧二及三條，該議案如獲得通過，整項拆釋議案嘅辯論即告終止待續。如議案
功能團體嘅出席，廿八位，贊成廿二位，反對係五位。分區直選嘅咧，出席廿八位，贊成係十六位，反對係十二位。議題係獲得功能團體選舉產生同分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。