呢個局長叫咩名？
啊，做下OK，係嘛？
會誒，審規處長嚇。好，主席，各位議員，早晨。
報告嘅第二部分係審查政府全只嘅採購工作。
足夠人數，請請啲誒官員入嚟唔該。
報告嘅第一部分引言係介紹呢項審查工作嘅背景。
海事處係採購政府全職嘅批核當局同埋代理部門。
目標係為政府部門提供符合成本效益嘅海上運輸服務。
二零一七年三月，政府船隊有八百四十八艘船隻，分別喺十四個政府部門下運作。
該處嘅政府船船隊科負責政府船隻嘅設計、採購同埋維修事宜，以及管理政府船澳。
喺二零一六一七年度，海事署斥資約二點八億，為政府船隊採購維修服務同埋物料。
二零一七年八月喺採購中嘅船隻項目有二十八個，為七個政府部門採購九十四艘新船，蝕款大約二十七億元。
誒，多謝你邀請我喺呢個誒簡短誒介紹一下誒審計處處長第六十九號報告書第二章誒政府船隻採購同埋維修呢份審計報告咧，分為四個部分。
各位誒，我哋係已經誒足夠人數，同埋依家時間已經到啦。誒，今日我哋開呢個公開聆訊，就係依個第六啊九號誒報誒審計署報告第二章誒，依個政府誒選職誒採購同埋維修誒，我。
阿蘇蘇局長，我我唔會讀，唔需要獨個獨個介紹啦。如果我係陣間要問邊個問題，我就誒誒諮詢你，睇下你揾邊個答好唔好？我知道阿局長今日誒唔喺香港係咪？係冇錯啊！好歡迎你同埋一班同事嚇。就誒，我知你有你有個你有。
有個發言稿喺度，冇錯。誒，我哋或者誒，你未發言之前咧，我想嗌一嗌誒，陳局處長介紹下六啊六啊九號報，對唔住，我把聲唔係幾好㗎嘛。六啊九號報告第二章嗰個誒內容，同埋點解今日我哋係要開呢個聆訊？
增嘅趨勢，加強船隻維修嘅管理工作。
其中三年更低於八十七個percent嘅目標。
誒政府需額外承擔合共九千二百萬嘅開支。
一方面亦可以提高誒吸引力，從而加強競爭。
陳舊同埋唔常用嘅存貨，冇適時處置，以節省儲存空間同埋將呢啲物料轉賣。
現正進行嘅二十五個有關四類主要船隻嘅採購項目中，有十一個項目因延誤而導致建造成本增加。
喺服役中嘅一百八十七艘機動船同埋高速船中，已超越預計使用時限一至十二年嘅有七十六艘，亦即係代表四十一個percent。此外，
我哋喺審查時發現，大型同埋小型機動船，以及大型同埋中型高速船呢四類主要政府船隻嘅平均船齡，喺二零零七至二零一六年呢十年之間顯著增加。
報告嘅第三部分係審查政府船隻嘅維修。海事處喺管制人員報告中呈報政府船隻嘅可使用率，喺二零零七至二零一六年呢十年間呈下趨下降趨勢。
我哋喺審查嘅時候發現，海事處所呈報嘅所使用率，已涵蓋四類主要政府船隻中嘅兩類，亦都冇計及到喺政府船澳以外進行修理嘅船隻嘅停用時間。
注意到運輸及房屋局所成立嘅海事處制度改革督導委員會喺二零一六年建議進行即係架構檢討，海事處已經着手落實有關建議，以解決人手短缺同埋接任嘅問題。
因此，我哋建議海事處採取有效嘅措施，以達至船隻使用率八十七個percent嘅目標，同埋改善情報船隻可使用率嘅方法，並切密誒密切去誒監察停用時間日。
導致船隻採購項目延誤嘅主要原因包括檢討標書評分制度、工作費時、驗船主任即係出現人手短缺、外判項目管理工作嘅進度緩慢，同埋招標公告誒同埋招標嘅文件。
所列嘅船隻規格有差異，而需要取消招標。因此，我哋建議海事處改善並且加強監察採購政府船隻嘅整體規劃工作。並需要結誒解決驗船主任職係嘅人手短缺問題。我哋。
由學由運輸及房屋局局長出任主席。
為處內各組別進行逐步進行改革。
親自督導和監察海事處進行檢討和改革。
同埋相關嘅同事一個機會，向大家進一步解釋有關嘅情況。
有見及此，海事處喺二零一六年起集中處理政府船隊科嘅改革工作。
一直以嚟，海事處在督導委員會嘅帶領同埋指導之之下。
政府二零一三年五月成立咗海事處制度改革督導委員會。
同埋工人有喺呢個安全同埋健康嘅環境下工作。
尤其係佔整個部門人手同埋資源超過四十percent嘅政府船隊科，要改善其運作模式同埋工作程序。
運房局一直喺政策層面上面支持海事處嘅工作，局方定期與處方管理層咧係進行會議。
因此，我哋建議海事處加強檢討船貨並適時跟進，同時需推行措施，盡量減低政府船澳嘅安全風險。
督督委員會喺二零一六年四月發表最終報告，指出海事處需要就個別科別實施嘅措施推展至海事處其他嘅科別。
我哋已經接白審計署喺報告書裏邊各種嘅提議，並正積極積極督促海事署跟進落實有關嘅措施。我想首先傾一傾海事署一直進行嘅有關嘅改革，尤其就審計報告嘅建議，改善政府船舶採購安排嘅措施。
因此喺二零一二至二零一六年啊，此外喺二零一六一二至二零一六年呢五年間，四類主要船隻為進行預防性嘅保養同埋急修嘅總停用時間有所增加，而喺維修服務採購合約。
報告嘅第四部分係審查維修物料嘅管理。海事處核下嘅維修組負責政府船隻嘅維修工作。我哋喺審查時發現，海事處有部分維修物料嘅流轉緩慢，跟蹤呢啲物料嘅工作不足，然而令。
喺管理政府存澳方面，儘管危險品條例嘅條文不適用於政府柴油同埋汽油嘅處理，以及氧氣樽、液決氣樽、漆料同埋稀釋劑嘅儲存，均有改改善嘅空間，以確保員工。
我哋嘅意見同埋誒建議獲得運防局同埋海事處嘅同意，我亦藉此機會向海事處嘅同事致謝，感謝佢哋喺審查期間充分合作，並積極提供協助同埋回應。多謝主席，多謝啊，陳維處長啊，局。
阿蘇局長，你有發言稿，你可以讀嚟啦。誒，主主席、各位委員、各位同事，早晨。主席，我感謝審計署就海海事署在政府船隻嘅採購同埋維修方面進行咗全面嘅審計工作，並且提供寶貴嘅意見。也感謝政府帳目委員會給予我。
此外。
事實上，喺雲防局嘅督導底下。
新建船泊組嘅人手短缺情況。
進一步加快處理目前船隻採購嘅工作。
有舒緩政府船隊科核下嘅政府新船。
並喺有需要時候增撥資源，支持處方嘅改革工作。
供應主任、即係人員，加強新船組嘅人手編配。
瞭解及監察各項工作嘅進度，確保符合有關目標同埋政策方向。
至於中長期嘅措施方面，海事處必須長遠解決人手短缺問題。
海事處喺二零一三年實施一係列嘅改革措施，已初見成效。例如，海事處喺二零一六年及二零一七年首十一個月裏邊。
以為分屬六個部門嘅十一個船殼購置項目進行招標，涉及五十二艘政府船隻，而其他已獲撥款嘅船隻購置項目已經陸續展開。
運房局喺二零一四一五至到二零一六一七呢三個財政年度期間，向海事處提供咗總共三千五百萬元嘅額外撥款，畀海事處可以採用外判方式。
喺海事署人員負責監督嘅原則底下，將部分新建船隻建造嘅項目管理工作外判予私人顧問公司，作為短期裏邊加快有關工作嘅進度同埋流程嘅舒緩措施。
海事署喺二零一三年起，已推行一係列嘅改革措施，以改革政府船隊科各項工作嘅進度同埋效率。我好好高高興，得悉審計署喺報告之中認同海事署近年推展各項改革措施嘅成效，並且支持繼續推行有關嘅措施。
審計報告指出，海事處船隻採購工作喺2010至2013年期間咧進度係比較緩慢，引致船舶採購項目壓積同埋政府船隊老化問題當中主要嘅原因係海事處具備相關採購經驗同埋專業嘅員工不足。為
解答個委員嘅相關嘅提問，多謝。
即喺你喺你第二段嗰度講，我講你。阿阿鄭其先生可以回答呢個問題。係。
從根本上解決海事處兩個專業職係嘅人手短缺問題，以確保海事處有足夠嘅人力資源，繼續推行各項改革措施。
個steering committee啊，直接而家開咗幾次會，同埋咧開會係邊個去開呢個會？係你哋啲文件有冇啲文件可以補充畀我哋啊？
我感謝審計處長、審計處處長同佢、同同佢嘅同事進行獨立而專業嘅恆工量值審計檢討。海事處嘅同事同意報告書裏邊所有嘅內容，並接納審計報告內嘅建議。
公務員薪俸及服務條件常務委員會已就海事處兩個專業職係，即係海事主任同埋驗船主任，即係完成職係架構檢討，並於二零一七年十月三十一號向行政長官提交報告書。
在運防局嘅支持下，海事處成功獲撥資源，喺二零一四一五至到二零一六一七年度期間，增設三個鹽船主任職級嘅臨時職位，以及喺二零一七一八年度再增設一個高級鹽船主任嘅臨時職位，並借調兩位具豐富採購經驗嘅物料。
公務員事務局而家研正研究有關嘅報告，並會喺今本今月嘅十八日將有關嘅建議提交立法會公務員及資助機構員工事務委員會討論。我哋會與公務員事務局保持緊密嘅聯係同埋共合作，推動報告書裏邊嘅建議盡快落實。
運房局會繼續喺政策層面向海事處提供適切嘅指引同埋督導，並密切監察各項措施嘅執行進度和情況，以確保相關建議得以有效和落誒全面落實，務求進一步完善政府船隊嘅整體管理同埋運作。主席，我希望剛才嘅。
解説可以使到各位委員對運防局同埋海事處為改善政府船隊服務而進行嘅工作有一個宏觀嘅理解。至於有至於有關措施嘅詳細嘅詳情同埋具體實施嘅安排，由於涉及海事處嘅日常運作同埋技術層面，稍後海事處處長會落於。
好多謝你啊！海事處長，你想唔想發言定你陣間想誒答我哋問題先啊？我諗可以答問題啊，可以答問題啊。你冇嘢補充係嘛？冇嘢補充，多謝主席。好，我想問誒，未開始之前咧，我想問一問啊，局長，你哋向由二零一三年嗰陣時。
本資料。
負A。
咁喺啊！
嘅一點六段。
同埋引言嗰部分嘅一點九段。
咁大家睇咗呢個架構之後咧，我就有兩兩個問題啦。
嗱喺嗰個引言嗰部分。
副局長嗰個發言稿嘅第五嗰度咧，佢就話咧。
喺住腳四嗰度咧，就努力咗誒。
呢兩個段落嗰度咧，都提及咗呢個組別嘅一啲人手嘅誒分佈啊，等等嘅問題。
喺個報告後邊嘅附錄A嗰度咧，有個海事處嘅架構嘅嘅嘅一個表嘅一個圖表嘅個架構。
咁架構嗰度咧，當然有兩個比較重要嘅誒section，都係呢一個報告入邊嘅誒提及嘅，就係個叫政府新建船泊組，英文叫。
誒government new construction section，第二個就係個維修組maintenance section。咁呢兩個嘅唔同嘅組別咧，係分別係負責船隻船舶嘅採購同埋船舶嘅維修嘅。嗱。
誒係，主席誒，因為我係嗰個誒喺運防局下嗰個誒督導委員會嘅秘書，所以我負責答呢條問題啦。誒，依個委員會喺二零一三年成立之後咧，其實都係好緊密誒開會，因為呢個會主要係處理喺誒海事誒撞船事。
以後咧，就海事處嗰個制度個檢討咧，係進行一列一係列嘅檢討嘅。其實個督導委員會咧係從三方面去處理個當當時處理嘅問題。第一就係船泊安全，第二咧就係海事處個內部嗰個工作嘅流程，同埋第三咧就係人事嗰個安排噉。
噉啊！督導委員會喺阿局長嘅領導之下咧，有兩位成員咧係出邊嘅成員咧係誒協助我哋去做個檢討嘅，包括啊大婉瑩女士啦，同埋一個顧爾賢先生誒去協助我哋誒開個會嘅次數咧，就喺開段開頭嘅時間咧就比較頻密噉就誒。
我諗係開咗十幾次會，誒詳細嘅資料，我哋可以稍後提供。咁個報告咧就個委員會就喺二零一六年咧四月就解散，誒就提交咗最後嘅報告，就留低咗一個誒嘅藍本畀海事處繼續去改革嗰個誒之後嘅工作。唔係，快你畀啲誒嚟開會嗰啲記錄畀我。
好，今日我哋誒而家開始個公開聆訊，我哋嘅主打就係阿梁議員。梁議員，梁議員陣間會發問問題，佢先會發問。誒，你有半個鐘頭，係阿何議員，你有。頭先你問佢究竟邊個開呢個會，佢冇答到。啊，係啊，我唔好聽到邊個去開。答咗啲問題先。
係邊個去？係咪局長去？誒呢個會係有局長做主席，有兩位成員係負責督導海事處嘅改革。成員咧係包括海事處嘅同事同埋運防局嘅同事。O.K.唔該，噉我哋會佢會畀資料我哋睇睇㗎啦。好誒，Kenneth，好唔該曬，主席早晨誒各位同事。
各位政府嘅同事啊，嗱，噉我諗誒喺個報告入邊咧，我諗誒，我哋首先去去處理咗第一個部分隱言噉，但係呢個部分其實都係會喺遲誒其他第二、第三、第四個啊部分度會會有更加詳細嘅表述。噉我只不過咧，我想好簡單。
喺個隱言部分度問一問一啲基本嘅誒資料，令到大家瞭解下，即係海事處一啲嘅誒職能或者架構上嘅問題啫。我我諗，我首先第一樣嘢咧，我就想誒大家或者誒同事呢個會呢個委員會嘅委員睇睇嗰個。
就。
主席。
主席，多謝主席，多謝阿梁月。
開麥，開麥。係，多謝主席，多謝梁梁議員。誒。
或者住腳八嘅三號船船長，究竟有冇包攬到呢三個臨時嘅職位咧？啊，呢個第一個問題先，主席，局長。
係啦，十位十位嘅誒主任喺度，分為兩小組，所以人手係增加咗好多。多謝主席。好，你呢個臨時職位係會係出年會係完嘅啦嘛？呢個term係咪啊？
嘅限時嗰個嘅職位嘅，多謝主樑議員。好啊，主席啊，喺個引言部分咧，其實我就唔係話太多嘅嘅問題會想問啦，因為如果我想問問一問其他同事，尤其是阿何俊賢議員，你喺呢一部分有冇誒？
個GNCs啦，即係個船泊組嘅一個人手嘅分佈，包括有四位嘅驗船主任啊，誒六個ship inspector grey啊等等。而誒喺嗰個第八主腳八嗰度咧，就有留列咗有三個驗船主任同埋十四個ship inspector grey嘅staff。嗱，呢呢個係個基。
一四一五至一六一七年間咧，就增設咗三個驗船主任嘅臨時職位。嗱，臨時職位咁究竟第一呢三個驗船主任嘅臨時職位，究竟係分佈喺呢一個船舶組啊，有維修組，而呢個柱腳入邊嗰四個誒驗船主任。
阿梁議員頭先指出咧，就係話我哋有三個誒加插嘅有時限嘅職位咧，係全部去曬新船組嗰邊嘅。噉我哋即係話咧，新船組原本嗰個架構裏邊咧係有四位嘅常額編制嘅誒驗船主任嘅，噉。
咁但係而家咧就係會有七個，而家有七個，因為係加多咗三位。噉我哋全部咧係都擺曬新船組，因為我哋覺得新船組咧誒積壓嘅項目太多，所以變咗我哋其實咧誒同運誒運房局傾嗰陣時爭取呢個資源，主要嘅目的都係減。
立法主張。
誒檢討咧，係咪喺第二部分問會合適少少？
我喺睇到第誒，首先睇二點二段個C嗰度咧。
採購嘅策略嗰個制度係啲乜嘢嘅制度咧？因為咧。
就話咧有個叫five-year rolling plan，嗱我嘅。
噉我我想首先即係問一問誒誒，就係究竟而家嗰個？
其實我都想多瞭解一下，誒，我不過如果問頭先嗰個。
category個個船嘅船齡咧，係喺誒二零一六年嗰時係真係係幾高嚇，因為咧誒，尤其是嗰啲大型嘅機動船隻咧，就係十六年十六點一，即係係係一路咁增高緊嘅。
變咗係用咗另外一個方法，就係叫做一個five-year rolling plan，就係二點二C段嗰度誒所涉及嘅一啲嘅制度。咁但係咧誒，我又唔知係係咪全個。
另外嘅問題，如果唔冇嘅時候啊，主席，我就希望你容許我進入第二個部分。好啦，我想問，我想問第一，何俊賢先。其實嗰個隱言其實都係喺後面嘅誒一啲介紹嚟嘅啫。不過咧，既然既然梁議員咧都問到呢個問題啦。
部門都係跟翻呢一個嘅five-year rolling plan，咁即係我想問一問就係而家呢個five-year rolling plan同以前嗰個即係話啊個船嗰個useful life係完嘅時候就會睇睇嗰個制度其實有啲誒乜嘢嘅主要分別啦，哈，局長。
解決呢啲嘅建船項目嘅積壓嘅問題，咁所以變咗我哋擺曬新船組。咁其實我仲可以誒向主席咧就提供個資料，就係話除咗呢七位嘅同事之外咧，我哋喺誒今年亦都係加多咗一個嘅高級驗船主任嘅。咁所以而家喺新船組裏邊咧，係總共有八。
八位，其中四位係有限時，去到二零二一年嘅。咁除咗呢八位同事之外咧，我哋因為基於我哋嗰啲驗船主任對政府採購嘅工作咧個經驗唔係好夠，所以變咗我哋亦都去咗物流處咧借調咗兩位具有豐富採購經驗嘅誒物料。
嘅採購主任過嚟，所以變咗而家喺新船組裏邊咧，就係由當初誒一四一一三年啦，一三年得四位驗船主任，而家咧係變成咧個喺個常額，喺個編制裏邊咧，喺個編制裏邊咧係夾埋係有誒十位一係咪十位啊？十位。
署長，多謝阿梁議員。我哋而家嗰啲臨時職位咧係加到，我哋唔使多謝，因為誒你值得嘅問題。哦，好的，多謝你咁客氣。好好好，咁咧就誒，多謝我哋。好，我哋嗰個啲職位咧係加到二零二二年嘅，嚇，即係今年。
係再加多咗三年，咁所以變咗我哋其實咧，運房局對我哋要追翻呢個積壓嘅項目嘅工作係非常支持。噉我哋如果到到二零二二，其實而家我哋嘅目標咧，都係希望喺二零二二年裏邊咧，係將我哋積壓咗嗰個採購項目咧係個。
個誒係清到，即係變咗係回復翻正常化噉樣樣嘅工作量。噉我哋而家希望咧，去到二零二二就足夠。但係如果我哋萬一到時有啲乜嘢阻滯啊、阻礙係追唔到嘅咧，可能我哋會再同運防局咧，可能會有部分嘅同事再要係延伸佢哋嗰個嘅。
檢討，即係話佢因為有個律律政師話畀我知，佢留意嗰個審批。得喺喺喺喺喺第二部分嗰度問啦，不如啦嚇咁噉，我諗進入第二部分。我諗進入第二部分咧，咁大家可以可以隨焦啲喺喺一個嘅船舶採購嗰度誒誒，去去去再做多啲功夫嗱。
誒喺個船舶採購嗰度咧，噉我其實有好好多嘅就係制度上嘅誒問題啦。當然，大家如果係留意第一樣嘢，係留意嗰個表一，頭先啊審計處長都有啊提過啦，就係話而家我哋嗰個誒船船嗰四類大大嘅major。
誒。
哦，啊。
做誒誒。
做得嚇，處長。
解讀就係話咧，其實之前咧就係誒政府跌嗰個即係船舶組，係點樣做個採購咧？就係話喺個船個expected useful life之前嘅大概三至五年咧，佢就會睇睇啲船究竟要唔要採購啦。噉就喺依依個係以往嘅做法。咁而家咧就好似就而家就。
好啊，多謝誒主席。我哋嘅five誒嗰個五年計劃咧，就其實我哋喺誒零零八年嗰陣時候咧，就誒開始嘅。咁但係咧，就基於有正式落實嗰陣時有好多困難，因為船隻咧採購船隻。
同採購車係相當嗰個時間所需咧，就非常之唔同嘅。咁請恕我咧，就係講少少關於採購船隻嗰個點解會需要嘅時間係長好多嘅。我哋一般採購嘅船隻咧，係需要三至五年先可以交付到嘅船嘅，因為船隻咧，我哋採購船隻係全部係特別訂造嘅。
即係冇話係去到好似買架車噉，我要呢個車種就運架車嚟，唔係噉樣嘅，係特別訂造嘅，所以變咗係需要同嗰啲嘅部門咧係傾嗰個嘅佢哋嘅要求，然後要出圖紙，然後咧我哋就係要監造，即係喺成個嘅個造船嘅過程之中咧係。
要揾人過去監造，到試船嗰陣時嘅監視，到收嗰陣時都要監收，所以成個過程係好長，三至五年。咁所以變咗咧，喺當我哋零八年係採用呢個五年計劃嗰陣時候咧，法國五年係太短，因為你做一隻船咧係要咁長嘅時間，咁所以。
變咗你如果係rolling forward係roll五年咧，就變咗好多船根本未做完，咁所以變咗誒吸吸取咗呢個嘅教誒考誒經驗啦，再加上我哋而家係誒有好豐富採購經驗嘅誒嘅誒採購主任喺度，噉佢哋咧喺策略上啊等等。
咧就畀咗好多意見我哋，我哋而家嘅做法咧係做十年，我哋而家係同啲部門係做十年嘅roll forward嘅，咁仲有第二樣嘢十年有個好處嘅咧，就係我哋而家有個新嘅採比較誒，即係以前部門少用，我哋而家開始根據採購經誒主任嘅經驗。
咧就係畀話畀我哋聽咧，就將好多差唔多類型嘅船嗰個嘅採購合約合拼嚟招標，噉我哋就會快好多，同埋省時省力、行工量值方面亦都係有好處。咁因為要睇埋幾個部門有冇類似嘅同類船組，我可以合拼，咁所以變。
即係要長少少嘅時間咧，係先可以褪到，令到嗰啲差唔多類型嘅船，我可以同時間招標。咁所以變咗而家簡單嚟講咧，係誒我哋一六年開始咧正式實行咧係十年嘅。噉我哋而家係同緊啲部門都係傾十年嘅Roll Forward嘅採購嘅。多謝主席。
多謝你個答案嗱。你而家原本係叫十年嘅，就即係二零一六年開始咧。依個我咁睇，我二點五B段都睇到啦。嗱，我想問一問咧，剛才你所講啊，啊主席佢剛才所講就話每一艘船其實都要係特別訂造嘅。咁但係我諗啊，有咁多。
種嘅船種啦，噉我啊想大家去睇翻嗰個啲船嗰啲圖片咧，就好似喺誒第三版咧，就大家會睇到啲船嘅唔同嘅種類嘅船。我想問問啊，比如嗰啲喺海灘用嗰啲長皮艇，即係係咪都要特別訂做咧？因因因為我我我就覺得真係，如果你每一艘船，
係要特別訂造同埋要監工啊，仲要收貨嘅時候咧，的的確確係好花時間。係咪每一艘嘅船都要誒特別訂造咧？因為如果你話係買一啲嘅，比如high speed boat，當然即係警方可能係有啲specification啦。但係如果比如啲橡皮艇咁嗰啲，會唔會係會誒比較快啲去？
主席，我哋喺買船嗰度咧，我哋話特別訂造咧，主要係講緊最重要嗰啲機動船。噉啊，梁議員講得啱嘅，我哋仲有啲係橡皮艇啊，或者係啲誒一般唔係機動嗰啲船咧，我哋嘅處理就唔同曬嘅。嚇，咁所以變咗我哋而家積壓啊等等，全部都係講緊機動船。嚇，噉我。
嗯。
好，唔該曬先嗱，誒。
即係喺誒二零。
分期分分期交付嘅，但要睇下個合約幾長去處理呢個問題。好多謝。
驗船主任喺個船泊嗰個組嗰度啦，噉你仲會唔會外判咧？因為我嘅感覺就係話咧。
二零一七年嘅十二月啦，你仲會唔會打算去做其他新嘅外判咧？因為你而家已經有一人人手啦嘛嚇，唔該曬。
你雖然去做外判，第一，你去做外判嘅時候咧，你都要一啲時間去揾呢啲顧問做外判。第一樣，你係嘥咗時間；第二咧。
喺個審計處長報告嗰度咧，二點二三段嗰度咧就講及咗呢一啲嘅誒外判咗嘅採購項目同埋管理。嗱，咁究竟而家我想問一問，第一？
或者係仔細點樣樣，我哋點樣招標，邊啲係要訂做，邊啲唔訂做？我請阿鄭奇補充。係係，啊主席，誒或者我誒讓議員咧，不如揭去呢一個誒報告嘅第五十八頁嘅關於政府船隊咧個分佈同埋不同部門嘅船隻噉。
咁誒，容誒容易啲去分析誒誒喺呢個表咧，議員可以睇到咧，就不同部門咧擁有不同嘅類別嘅船嗰個分佈。咁大家可以見到咧，喺康樂文化事務處咧係擁有最多嘅沙灘艇同埋誒頭筏，即係嗰啲canoe同埋嗰啲嘅。
嗰啲raft啦，噉樣咁其實呢啲嘅採購工作咧，我哋係會同前邊嗰啲機動船、高速船咧係分開處理，因為呢啲船嘅價都係一一隻船啦。咁但係佢嘅價格咧就比較平，同埋咧佢要嘅量亦都比較多。噉我哋咧已經咧係採取另一個策略咧，就會係用一個。
長啲嘅合約咁變咗，佢一次過招標咗之後咧，如果康文處或者其他部門咧係需要呢啲橡皮艇啊，或者呢呢啲沙灘艇嘅話咧，我哋一次可以喺嗰個合約度咧就提取咁變咗，亦都可以省時省卻嘅時間咧，就喺一個年份之內咧，我哋要幾多咧就可以喺個contract度。
攞噉就依個就亦都係符合咧政府採購個原則咧，就係一啲比較平嘅咧。我哋用一啲叫做time contract嘅形式咧，就處理。而其他大型嘅船隻咧，因為佢哋個別部門咧嘅要求咧係好唔同，我哋係要特別咧同佢傾去嗰個誒部門嘅用嘅用。
家嘅要求啦，咁亦都係啲有啲係要特別訂做。咁正如頭先啊，處長所講咧，我哋除咗係而家做一個十年嘅rolling plan咧，即係滾動式嘅嘅計劃之後咧，我哋就會睇到不同部門喺邊一個時段，或者係同一個部門喺邊個時段係有啲相類似。
嘅船隻咧，我哋可以一次合拼採購，變咗咧喺個標價上邊咧，因為係一個比較大誒量方面多啲咧，可以爭取到一個合理嘅價錢。咁當然啦，我哋亦都要衡量咧一個比較大嘅合約咧，可能個風險亦都大。噉我哋都要同部門商討咧，因為可以啲船隻亦都係一個分。
我睇到呢個咧，就當然頭先即係誒海事處長講咗一個，即係一個職級上嘅人手嘅短缺問題啦。咁令到咧誒好多嘅採購嘅項目咧，都喺有一段期間咧係會外判咗去做嘅。咁喺
一三年即係之後咧，其實你哋係咪全部誒嘅採購項目都會外判啦？亦或係點樣去啊分配？即係邊一啲項目你會外判去做採購，邊啲會自己做？同埋你而家加咗人手啦，有八個。
都要食一啲空缺。
係，成個海事處入邊究竟有幾多個驗船主任係空缺？現在嘅驗船主任空缺。
啊，處長講話，喂，原來咧就開咗啲誒臨時職位咧，誒增加到即係嚇double咗，都仲有空缺。我第一樣嘢，我想問一問兩個問題。基本上，我想了解就係第一。
追蹤啊，嗰個速度咧，我哋感到係O K啦，我哋可以真係靠自己追嘅咧。噉我哋係唔會考慮呢個外判工作嘅，因為外判的確用咗我哋好都一啲時間去做呢個嘅招標嘅工作嘅。多謝主席。梁業係主席，噉我就。
顧問做嗰啲誒投標嘅誒文件啊，等等咧，你都亦都要花好多時間咧，係去誒，即係睇住佢哋嘅。咁其實我就有啲懷疑，就究竟外判會唔會慳到你哋嘅時間？同埋而家我想知道嘅情況就係而家。
署長係主席誒，阿梁議員覺得好啱嘅。我哋其實咧去考慮做外判嗰陣時候咧，係要真係做採取一個平衡嘅做法嘅，因為做外判我哋一樣係要招標揾顧問嘅，咁一樣係要做好多呢個嘅招標文件啦，同埋係誒去睇下嗰個。
個嘅合約嘅條款係點樣樣，同埋唔同嘅顧問咧個專長唔同，有啲就肯幫我哋做前邊，即係誒嗰個圖質啊等等；有啲咧就唔肯做，淨係做後邊咁咧，都幾花功夫去做唔同嗰個嘅，即係呢一方面嘅服務合約嘅。咁但係咧就喺誒一三年嗰。
嗰時候咧，因為個情況其實喺個審計部部都講得好清楚。一零一零至一三年，我哋的確嘅採購工作緩慢嘅，由於講種種嘅因素，咁所以變咗咧，誒又咁巧咧，就係一三年之後嗰幾年咧，係整體政府嗰個嘅船個項目獲得撥款。
個項目係急劇增加咗嘅，因為船嘅老化嘅問題。咁所以為咗追呢啲嘅積壓咧，咁所以變咗我哋當時咧就係諗，即係揾外判幫手去清呢啲積壓嘅項目。咁所以變咗喺一四一五年咧，我哋就開始咁開頭咧就比較慢嘅，亦都亦都係解釋到點。
點解審計報告話個就算外判個工作都係緩慢，就係因為開頭正正就係阿梁議員所講嘅，我哋開頭要處理個招標嘅嘅工作，但係到去一六一七咧，我哋就加快咗好多㗎啦。我哋一六一七年嗰陣時嘅外判工作咧，就係由開頭一四。
年每年做一份之後咧，譬如我哋去到今年一七年咧，就已經做咗六份嘅顧問出去啦。咁至於另外一個問題就係話，我哋長遠會唔會揾呢個外判咧？尤其是而家我哋人手，頭先我講咗啦，由四個，即使係加咗一啲閒時嘅嘅職位，我哋而家有十個人嘅，連埋採購主任噉。
的確，我哋喺呢個誒外判嗰度咧，我哋係要好審慎去處理嘅嗱。我哋而家咧，我就同大家講話職位我有十個啦，但係其實我正式嘅誒呢個驗船主任咧就得五個喺度，我仲有職位空缺嘅，因為我整體係請唔到人噉，同埋咧。
就係，就算退休嘅同事咧，我都請唔到佢翻嚟，即係即係好睏難嘅。因為我整體個部門嗰個空缺率高，噉我十個茶杯得五六個蓋，咁所以變咗我我顧得我我又要兼顧呢個積壓嘅問題，但係我其他尤其是我哋係一個好重要船旗國，我哋全世界第四。
啊！你而家可以走啦嚇。好啊。
多謝主席。誒。
好唔好啊？好好，你而家答咯。
你答唔得，我畀我只要講，我畀啲時間你去諗下。如果你咁快答，你冇時間去諗，唔對你唔好嘅，知唔知啊？
即係八個位裏邊有六個位係有人，有兩個空缺喺度。噉我哋而家咧亦都繼續好努力咧，睇下有冇啲嘅退休公務員肯翻嚟做。因為其實我哋而家喺誒招聘嗰度咧，我哋已經係。
feel呢兩個位，咁所以簡單嚟講咧，就新船組八個位裏邊咧，驗船主任位我有六個人喺度，噉我而家請下鄭琦咧講一講，就係嗰個我哋整體部門嘅驗船主任嘅空缺狀況。係鄭生，係多謝主席。
咗四個咧係有時限嘅驗船主任，噉就係有八個嘅職位喺度嘅。咁但係咧，我哋而家嘅常額公務員咧，我哋有公務員嘅同事有五個，然後有一個退休公務員喺度，咁所以即係有六個六個人，咁有兩個空缺。
大噉，我驗船嗰方面工作咧，我一定唔可以鬆懈嘅。如果唔係，我哋喺嗰方面嘅競爭力會大大削弱。所以變咗我嘅人手嗰個編配咧，我要好小心。我嗰誒另外嗰啲驗船工作，我一樣係靠驗船主任去做。當我人手不足嗰陣時候咧，我就要好小心，大家。
噉就唔可以誒，因為呢邊積壓，我全部堆曬過嚟人手呢度好足，但係驗算另外啲工作不足就不可能。咁所以變咗而家嚟講咧，我一樣係即係我職位係開咗幾開多咗幾個位，咁但係係有空缺喺度嘅。咁所以如果我空缺可以填滿曬，而我嗰個嘅。
啊，處長嘅答覆咧，又帶進另外一個問題，就係個驗船主任嗰個問題啦。咁驗船主任嗰個短缺咧，就喺審計處長嘅報告咧二點一七段之後嗰幾段咧，都都有誒有一個表述嘅嗱。第一樣嘢咧，我聽到就算即係頭先啊。
另外一樣嘢咧，就係喺嗰個船泊組嗰度，你仲有幾多個空缺咧？即係計埋你而家臨時嘅現船主任啦。咁即係我係想攞呢兩個數字，唔該嚇。好啊。誒，主席，我講新船先答好唔好啊？嚇，慢慢有成成朝早你答。我知。我我direct你嗰陣時先答。
喺新船組個空缺嗰度，我先答新船組，然後我請下鄭琦先生咧就答誒整體我哋部門嗰個驗船主任個空缺嘅情情況好唔好啊？咁咧喺新船組嗰度咧，喺一七年嗰陣時候咧，我頭先講咗啦，我哋本來得四個常額編制，咁但係我哋咧而家係加多。
做完一次即刻做第二次，我哋唔等嘅，即係以往就叫一年做一次啦。而家就唔係，我哋叫back to back咁做啦。總之一齣咗呢一轉嘅招聘，一齣咗信offer就即刻登報紙，又請下一轉噉樣樣。但係即使係噉樣樣咧，我哋嗰個嘅成功率都唔係好理想嘅啫。咁所以。
即係你，你諗一諗，噉你你嗰啲嗰嗰個驗船主任。
誒機構員工委員會討論嘅，咁誒嗱，我呢個即係嗰個報告，我就唔想詳細講啦。但係即係最主要嚟講，即係針對呢一個，即係我我想知道你可唔可以畀翻一兩個你哋喺報告度會會會提會做嘅方向畀我哋，即係知知識下啦嚇。唔該。
變咗我誒，如果我哋係有新人上工，真係公務員，我當然好願意編配佢去呢個新船組啦。但係我哋唔係好樂觀，因為佢哋需要嗰個咧，大部分係建船嗰個naval architect嚟嘅，咁喺香港係冇得讀嘅，所以變咗我哋請親嗰啲naval architect咧。
都係要喺外國讀完書，喺外國攞咗工作經驗翻嚟嗰啲人，誒市場上唔係好多呢啲人。咁所以變咗咧，我哋如果係誒正式真係請翻嚟嘅公務員，都係feel唔到呢位咧。我哋都係仲要係嘗試係退休公務員。咁所以變咗，我哋而家係嘗試緊再揾下有冇退休公務員肯翻。
誒，其實驗船主任嗰個職係咧，長期嚟講咧都係比較難招聘。頭先嘅處長講咧，驗船主任咧係有分三個誒誒stream，我哋叫做三三個類別嘅，有一部分咧係做誒呢一個誒機械工程嘅engineering嘅stream，另外。
一個咧係做呢一個誒船做船學naval architecture，即係真係起條船，亦都有一個誒，即係咧係做呢一個航海嘅stream嘅。咁呢個整體嚟講咧，海事處而家咧整體嚟講咧係有五十幾個呢個驗船主任嘅嘅職位，但係而家嗰個實際嗰個。
員工咧係三十幾人，所以嗰個空就嗰個嗰個空缺率咧係成兩成六嘅。呢一個數字咧，其實咧就喺誒將會喺誒十八號嗰個公務員事務委員會咧，就討論新常會第五十七號報告書關於嘅政誒政府職係誒呢兩個誒職係嘅職係架構檢討咧嗰度。
會討論，而呢啲數字亦都喺嗰本報告書入邊長進講咗。我講緊嗰個數字咧，係截至到今喺報告書入邊講嘅誒兩成六嘅誒嘅空缺率而家咁誒，亦都係有一個老化嘅出現。噉就平均年齡咧，就已經係四五十歲，即係就算係呢一個。
個誒誒誒比較高級嘅同事咧，應該個平均年齡都五十幾歲。咁喺未來嗰幾年咧，政府誒呢啲同事嘅退休嘅高峯期就到，所以暫時我哋都係採取一啲短期嘅策略啦。就例如可唔可以叫一啲退休嘅同事誒翻嚟做住先，因為政府近年公務員。
事務局亦都係新嘅政策推動咧，就可以招聘一啲退咗休嘅同事翻嚟，用個合約嘅形式去去去工作。咁呢一啲方法，呢啲誒嘅政策咧，係可以協助到我哋咧喺短期內咧就可以咧，就可以招聘一啲退休嘅公務員咧，係繼續向我哋誒。
提供服務咁呢個係暫時個趨勢，詳細我諗就留待喺十八號嗰個委員會嗰度再討論嗰個詳細情況。誒，Kevin係唔該，主席嗱，我睇到即係二點一九段都有一啲嘅，即係叫所謂短期措施啊，包括你哋即係將嗰個誒語文嗰個即係識識唔識中文嗰個噉嘅。
啊！
係冇問題咧，就係。
其實而家我哋給我哋喺呢誒曾經係請咗個顧問幫我哋睇外國，究竟外國嗰啲嘅海事機構點樣處理啊？因為佢哋一樣係面對後生仔唔肯入行呢個問題。其實一個最關鍵嘅要點就係話。
呢一個現象咧，尤其是好特別嘅專業職係咧，其實政府係面對緊相同嘅問題。咁點樣留住佢哋咧？啊啊，處長有啲咩方法啊？處長即係唔係淨係睇你個succession嗰個，你點去留職嗰度啊？你去答我。
嘅誒誒requirement係relax咗嘅等等，咁亦都睇到阿阿局阿副局長喺頭先嘅發言嗰度咧，就話係會喺將嗰個報告咧，啊，即係中長期措施方面嘅報告咧，就會交畀行政長官同埋咧，跟住會喺公務員事務局嗰度，誒誒立法會公務員及。
署長好啊，主席。誒嗱，我哋主要咧，其實就係短期措施，就喺呢個報告裏邊寫啦。我哋喺將要誒提交畀立法會嗰個咧，就係職係架構檢討。職係架構檢討咧，我哋主要就係話幫我哋係網羅更多多嘅人才。而家我哋主要。
點解咁難請人咧？就係話我哋嘅驗船主任咧需要考牌，佢哋國際牌嚟嘅考牌咧就考到咧係佢哋有三二一咁啦，三係最低，考到最高一級牌，然後咧再有幾年工作經驗，咁咧先可以達到我哋最低要求。咁呢啲人咧就
多嘅，因為佢要考到一級牌咧，係需要航海經驗，喺喺船度喺喺船度工作考翻嚟嘅。咁香港嘅年青人咧，對普遍對航海嘅工作咧個興趣咧大不如前，所以變咗入行嘅人就唔多。咁再要加上我哋要同呢個嘅私人機構啲船公司去爭呢個。
人才啦，咁所以變咗我哋係請人咁難。咁針對住呢個問題咧，我哋而家咧就誒採取咧，好似政府工程師個做法啦，就係將嗰個誒誒我哋入職嗰個職位，我哋叫驗船主任啦，再升上去叫高級啊，等等啦嚇驗船主任嘅職位咧，我加。
加多一格就係叫做誒助理驗船主任。噉我哋嘅要求咧就係會係考到三級牌就入得嚟。咁咧就變咗係嗰啲係年青人啦。我哋負責去誒培訓佢哋。咁至於咁當然個關鍵成唔成功，第時呢班人係咪可以好似？
而家我哋考到一級牌嗰啲人一樣咁升任到工作咧，就睇我哋個培訓計劃嗰個嘅誒做得有幾好啦。咁所以變咗呢個培訓計劃咧，我哋而家咧就係同呢個工程師學會嗰邊咧已經攞咗㗎creditation㗎啦，即係佢批准咗我哋嘅做法。我哋同佢好仔細傾過，咁所以變咗我哋第時咧。
當我招聘嗰時候咧，我就可以雙軌行車。我就一方面，如果係有正式完全達到我要求嘅人咧，我固然非常歡迎啦。如果冇三級入嚟，我都要，我就自己去誒培訓佢。咁培訓嘅時間咧，我哋估係三至五年嘅。咁睇。
睇下嗰個人有幾叻仔啦，或者叻女啦嚇。咁所以變咗咧，呢個就係我哋將嗰個人才網可以網來人才網咧，係囊括曬，同埋咧就係希望入職嘅人咧有唔同嘅年紀啦，有啲後生啲嘅入嚟，咁變咗佢哋係可以喺我哋個部門工作嘅時間長。
翻好多，咁變咗我哋長遠嚟講，嗰個承接承承傳問題咧就冇咁嚴重。而家其實我哋平均入嚟咧嘅同事係，就算係最基最誒入職嗰個職位咧，四十幾五十歲畀畀介時，咁所以變咗我哋嘅最低嗰個職位嗰個年平。
個年齡都係挨近五十嘅，好唔該。哇，呢個即係嗱，我聽到你你會即係做一個叫助理驗船主任嘅職位，但係問題就係即係正如一啲專業嘅非常之專業嘅職係嚟，啊啊主席，嗯，你將一啲攞到三級牌嘅後生仔即係誒招聘培。
分過咗四五年之後，佢攞一級牌咧，咁啲私人公司咧就會向佢招手㗎啦。噉你解決咗嗰個入職嗰樣嘢嘅問題，但係你點樣去留住佢哋咧？即係如果人哋私人機構用高薪厚職，即係搶嗱，你你幫人培訓埋啲人喎，仲係。
再上去係啲乜嘢嘅？誒有啲乜嘢嘅嘅機會畀佢哋咧？即係呢個問題，我諗啊，主席睇翻兩年前嗰政府飛行服務隊個飛機師嘅培訓入係做咗十年啊，fully qualified嘅飛機師就去轉咗去揸呢一個嘅私人飛機噉，其實。
誒，多謝主席。我哋其實就好有信心嘅。點解咧？就同飛機師唔同。飛機師咧就即係雙方面都係要揸飛機嗰個嘅技能啦。但係咧，其實點解我哋覺得我哋整個助理個職位，佢冇正式喺船上工作咁長時間，我哋覺得都係。
阿 chief。
誒喺個masterpiece scale係係係點樣樣嘅？嗰個range係點樣樣嘅？請問。
積點嘅就睇佢個經驗又幾豐富，咁去吸引咧啲人係加入我哋海事處。多謝主席。好，唔該曬。
想請問咧，你招聘佢翻嚟嘅時候咧，係用新嘅待遇，定係用翻佢誒喺退休前海事處相近嘅待遇去招聘佢嘅？
做喺船上修理機器，即係驗船轉悠，其實就係修，即係睇住嗰架船個機器，要架船行得，一定要嗰副計O K㗎嘛。咁所以就係真係揸住時八拿，日日睇住副機器。但係其實喺我哋嗰個部門工作唔係做呢啲嘢嘅，除咗做驗船之外咧，譬如話海上。
安全而家驗船嗰方面嘅政策有冇問題啊？好多要做諮詢工作啊，做地區工即係我哋就算諮詢都要做地區諮詢等等個工作嗰個嘅我哋叫skillset啦嚇，成個技能咧係做一個叫做海港管理嘅技能，同正式喺。
船上面真係專攻去修理副機器，係其實都幾唔同嘅。咁所以變咗，我哋而家係採取咗譬如英國新加坡已經做緊呢個嘅方向啦，就係你唔需要真係嗰啲人完全每一個都係喺船上做咗十幾年工作經驗，你去train佢哋做做一啲嘅。
海港管理嗰個skills係做得到嘅，咁所以變咗咧。我哋點解好有信心咧？就係人哋搶唔到我啲人咧。就係呢班人，如果我train咗佢，佢真係攞到一級牌，佢係冇喺咁長船上工作經驗嘅喎。佢係喺叻做我哋海港管理嘅啫。咁但係船公司要啲咩人咧？
船公司真係要咧，嗰啲係對船上嗰副嘅機器嘅副計好叻嗰啲人，要喺船上經驗好充足嗰種嘅class one去做輪機長嘅。咁所以變咗第時，我哋同佢哋大家train出嘅人咧係有少少唔同嘅。當然啦，我仲會去吸納一啲喺出邊做。
澳門誒上十年八載啦，佢哋要攞class one要十年八載嘅，我哋仲會吸納呢啲人。如果佢哋有興趣加入，但係如果係冇呢啲人，我哋係喺三級牌以上train嗰啲咧，我哋好有信心就係，因為其實我哋喺呢個做呢個嘅誒建議嘅過程之中，我哋同船公。
司係傾咗好好仔細傾過，同大學幾間有關嘅大學亦都好仔細傾過，大家都會覺得係誒，從此之後咧，我哋分流啦，即係船公司所栽培嘅人同我哋栽培嘅人咧，個skills係唔同咗嘅。噉我哋咧亦都係第時，我會繼續吸納佢少少，佢就。
唔會吸納我好多酒嘅，多謝主席。嗱，我我想問一問問題，因為我比較對呢行就唔熟悉啦。當然，我我就即係比較ignorant。如果如果你話嗰啲嘅誒S.O.S.長遠嚟講咧，會比較係注重喺個海港管理啊、port management啊，或者management skill set嗰啲樣嘢。噉你哋？
的的確確亦都要去誒去管理或者驗嗰啲船㗎嘛。噉佢個mechanical嗰邊嘅知識會唔會deficient咗，就令到你哋真係有啲嘢啲船都inspect唔到咧啲inherent嘅嘅嘅一啲嘅deficiency。即係咁mechanical嗰個experience咧，我我就覺得都都係要。
重要嘅其實啊，主席唔係話單係大家整個海港啊，講緊啲誒大環境嘅管理。當然啦，大家都唔想整污糟隻手，可能即係做到專業人士，就想整啊。我我做管理，唔唔唔做咁前線嘅mechanical嘅technical嘢。咁呢樣嘢，我我我問一問，究竟有我嘅擔心係咪justify嘅咧？其實。
署長好啊！誒嗱，我阿梁議員嗰個擔心係，我哋都誒爭執咗好耐嘅，係一個合理嘅擔心嚟嘅，所以變咗咧，我哋喺呢個建議嘅過程之中，點解我頭先講話係我哋同啲大學啦，同誒呢個嘅工程師學會啦，同埋同香港嘅船。
船級社，船級社係專幫私人係驗船嗰啲公司嚟嘅，係叫船級社。噉佢哋係國際認可嘅。香港係我同我哋一齊做嘢嘅，有受九間船級社。我哋同呢啲全部嘅持份者都傾得好仔細。咁咧就我哋而家首先我哋嗰個嘅第時嗰五三至五年嗰個。
嘅培訓計劃咧，喺technical或者係即係技術方面咧，係好嚴緊嘅，所以變咗我哋係要得到工程師學會嗰個嘅認可（accreditation）嘅嚇咁誒，所以變咗嗰個technical嗰part咧就一定會喺度啦。第二咧就係我哋已經同船級社傾咗，船級社會。
好歡迎我哋，我哋會同佢安排咧，就我啲同事喺嗰個培訓期間係上去船級社咧，係做attachment，即係係係跟佢哋去學整船嗰啲嘢嘅。咁所以變咗咧，我哋希望我哋呢三至五年嘅培訓計劃咧係一個平衡。第一就係technical嗰度咧，佢哋係會係來。
成六七成都有嘅。
情況咧就導致政府咧，第一。
係請唔到足夠嘅人手。第二咧。
咁即係你哋嗰個諗法係點㗎，主席？主張。
咁即係話佢離職嘅時候，譬如已經係去到誒佢嗰個職級嘅頂身。
如果佢喺誒私人市場已經係有相當嘅經驗，你覺唔覺得呢個做法有啲不一致，同埋嗰個吸引力會下降咗咧？
誒，OK，咁可唔可以咁問？因為依個係一個政策嘅問題啊。林月就喺仲係喺行工兩值嗰個角度睇啦。即係佢依個工作，如果佢冇人做。
咪對對兩個對對講噉啊！我哋要有程序喺度啊嘛。好啊，好啊。唔該你，因為你第一次上嚟，我畀啲時間你去認識。好啊，好啊。誒唔好意思啊，主席，就誒。
係考慮再畀優厚啲嘅待遇，譬如話嗰個同事已經係去到誒誒咩事啦，即係升級點嘅，即係最高嗰個位置啦。點解唔畀翻最近？
如果係而家請邊啲人做嗰個嗰個喺依個職責喺依個職職職位嗰度要點請佢可唔可以咁去問佢？啊好啊啊，多謝啊，主席嘅指教。我我再修修一修定我嗰個問題，因為嗰個。
攞到佢哋需所需經驗，第二就係管理嗰方面經驗亦都充足。噉佢哋而家考牌咧，或者有一樣嘢可以令阿梁議員比較放心，就係話佢考嗰啲，佢喺我嗰度做咧，佢一樣要考翻個二級一級牌，佢先可以即係升正做驗船主任。咁嗰啲嘅考牌嗰個嘅內容。
咧就全部係technical，即係啲技術問題，所以變咗。如果個技術唔得咧，佢過唔到嘅。咁所以變咗，我哋而家成個培訓嘅計劃就係變咗喺技術方面，我哋都冇鬆懈到。多謝主席。好，啊，主席，我問多一條問題，我就畀我啲同事問我。我我想問一問我，又係我ignorance。嗯，而家嚴前主任嗰個。
而家嚴旋主任咧入職點係三十四point三十四，咁三十四其實入到嚟咧就已經係有呢個嘅房屋津貼嘅添嘅啦。咁咧就誒嗱，我哋咧，我我我諗啊啊梁議員可能就係想睇下我哋嗰個競爭力夠唔夠啦。噉我哋頭先咧。
喺嗰個嘅誒審計報告裏邊係講咗啲權益嘅措施啦。其實其中一項權權益措施咧，就係我哋得到公務員事務局咧嘅好大嘅支持咧。佢哋都批准過我哋好多次咧，就係假如嗰個嘅即係誒投考嘅同事係會個經驗好豐富咧，我哋係加佢point嘅，即係唔係入。
啊，多謝啊，主席。就誒，首先我我想跟進翻嗰個招聘人手嗰個問題啦。頭先啊，處長就講咧，就其實佢哋都採取誒有啲措施啦，譬如係招聘翻一啲已經退咗休嘅前同事翻嚟繼續做誒海事處嘅工作。噉我。
好啊，誒嗱喺我哋招聘嗰陣時候咧，就誒有唔同嘅做法嘅。如果翻嚟嘅同事係幫我係用project base噉樣樣嘅咧，即係我哋因為我哋有啲工作咧係可能係半年有啲特別嘅任務，半年工作做，噉我哋唔想真。
係做開即係正規嗰啲同事咧，再去兼顧啲工作咧，等佢哋忙上加忙，我哋請佢翻嚟做project base咧。我哋咧就個彈性會大啲嘅，因為我哋可能請啲當時比較高級啲退休嗰啲人翻嚟。咁如果係嗰啲嘅同事咧，我哋會用高級驗船主任嗰個嘅，可以用高級驗船主任嗰。
個嘅誒薪津係畀佢翻嚟嘅，係starting嘅誒，唔係高級驗船主任係喺誒master pay scale裏邊咧，即係master pay scale叫做咩啊？總薪級表，總薪級表第四十五點嗰度畀佢嘅。咪嗱，你你誒高級驗船主任咧，佢都有一。
一個誒一個範圍嘅升級表㗎嘛。係。係。我而家個問題係四十五，即係即係starting嗰個嚟嘅。係。O K。係。咁如果佢退休嘅時候，因為咩事啊？處長啊，應該問曬你先答好喎。好啊。噉我有情啲好嘛？唔該你。好。因為同埋咧，你答個問題係向住主席答。好。
你請佢翻嚟係用一個誒starting starting，即係誒起點，第即係第一個升級點去請佢。佢即係減咗人工翻嚟，但係你頭先又講咧喺請新人嘅時候，你可以額外畀誒誒增薪點佢。如果
嗰個。
佢誒。
阿陳生係啊！多謝主席。
誒海事處嗰邊，他可唔可以回應一下咧？其實呢六款船隻。
誒嘅新點嘅，只係由一個starting開始計。嗯，係係噉樣。
啊啊！主席就誒，我我轉去第二個題目啊，主席。就我我想誒，大家睇翻。
報告第三頁咧，你哋咪有誒六款唔同嘅政府船隻嘅，噉我我想誒。
誒呢第三頁嗰度顯示出嚟嘅六張圖片咧，係我哋一啲誒代表性嘅船隻嚟嘅，咁買亦可以嘛？
好唔該，梁生。好多謝主席。其實就呢一個聘用呢一個退休公務員咧，活誒翻嚟department咧做做工作咧，喺公務員事務局咧係有一啲規例嘅。
船身嘅用料有啲乜嘢嘅類別㗎？即係每一款有咩類別㗎？嗰個材料主掌，你揾邊個答定係你自己答？我諗我請阿陳明佑，佢係我哋個誒驗船主任嚟嘅嚇，請佢答。
其實請人手都要資源㗎嘛，主席係咪？你一路請就請唔到。第三咧，就影響到成個海事處履行佢職務去誒監察船隻安全啊等等嘅政策嘅嘅執行嘅。咁從噉嘅角度嚟講，你哋點解當初唔係？
嘅待遇，佢吸引佢翻嚟，因為嗰個差距可以好大嘅。以我理解，誒，我唔知道啦。如果一個高級調查主任喺廉署係講緊誒六萬六萬幾蚊人工，五六萬蚊人工，去到七八萬蚊人工，講緊係爭成四六五六。
主席，其實喺呢一方面咧，公務員事務局畀我哋聘請呢個退休公務員嘅政策下低咧，係畀好大嘅彈性畀我哋嘅，係睇下部門嘅需要咧，而我哋去定嗰個薪金點。咁但係因為我哋本身咧請嘅退休公務員，我諗喺全政府應該係最多嘅。
咁所以變咗，我哋都要睇住啲同事，即係係咩職級退休，然後翻嚟佢可以做咩職級？因為我又唔可以阻礙其他同事升級㗎喎嚇。咁所以變咗，我有各方面嘅考慮。咁但係我又有一定嘅彈性，可以加point畀佢嘅。咁所以變咗，我諗仔細畀阿鄭琪誒補答好。
誒，sorry，喺公務員事務都有啲規例，因為咧一個退休同事如果翻嚟做嘅話咧，其實佢係同時間係可以享有呢一個退休金，咁變咗佢翻嚟嘅時候咧，變咗佢除咗自己已經有退休金之外咧，佢翻嚟做嗰個做嗰個職位咧，係用一個合約形式咧，噉我哋就要考慮。
佢嗰個退休之前嗰個職級喺邊一點，翻嚟嘅時候咧，我哋可以畀到咩點？頭先啊，處長講我有啲彈性嘅啦，已經為咗吸引嘅。咁但係亦都係因為佢係佢係做一個非常額嘅職位啦，咁變咗咧，我哋係用一個合約嘅形式安排。咁呢一個合約咧，就係要要睇下佢嗰個翻嚟嗰個。
做咩工作？例如一個誒特別嘅嘅project，我哋可能就會提供一個高啲嘅起薪點啦。如果佢翻嚟係做一個比較誒，要去做一啲翻誒以前嘅工作，係彌補嗰個職位嘅空缺嘅話咧，我亦都要考慮一個合適嘅職級誒誒起薪點係可以。
有特別嘅情況咧，係喺喺個起薪點係加一啲誒誒誒increment嘅。有，但係亦都唔可以超越某一個水平。呢個係公務員事務局有一啲規例。即係係咪啊？鄭生係咪即係你某一個工作唔係為個人去做嘅，係為嗰個嗰個工作嗰個需。
其實。
好化得緊要啊！
明白，就誒。
誒，當然我明白你哋。
咁所以，譬如消防船咧，佢有。
四類船隻咧，嗰個誒。
啊！啊，主席就我我留意到咧，報告第十二頁誒圖一嗰度咧。
嗰個船殼嘅物料或者佢嗰個設計大細咧，係亦都配合用家部門嗰個運作同埋佢一啲任務嘅需要嘅。
而家入邊講緊係四類主要船隻啦：大型機動船、大型高速船、小型機動船同埋中型高速船。
噉佢主要咧誒有分鐵殼、玻璃纖維同埋鋁嘅，咁各個設計同埋各個物料咧都有佢自己嘅特性。噉我哋採購呢啲船嗰陣時咧，
即係人手係唔夠啦，但係除咗人手唔夠，有冇其他原因導致嗰個船齡急升，同埋船齡急升會會唔會有任何嘅安全嘅風險隱患嘅咧？
阿阿主席，其實我係問緊每一項誒，每一款船隻，佢譬如話誒A嗰行，佢係誒鋼加鋁，或者係鋼加玻璃纖維，即係可唔可以畀個噉嘅分類我啊？
需求去做，然後喺嗰度嗰個薪薪金先係嗰度定落嚟。所以頭先你講，你睇下以前佢做咩係唔係依個問題？每一個職責咧都係佢個責喺嗰個地嗰個嗰個職責嗰個需求嗰度去，然後因為依個人可以滿足到去做到依份職。
扎喺度，咁嗰個薪酬就咁去定落嚟啱唔啱？誒係啊，主席。但係因為亦都誒要視乎個退休同事佢離職嗰陣時去係邊一點啊。因為就喺政府嘅公務員事務政策入邊咧，佢唔我哋唔可以提供一個誒嘅薪金咧，係高過佢離職嗰時候嗰積個薪金。
誒或者咁答啊，陳陳啊，陳生，你可以即係睇，因為每一個部門個要求，譬如而家係police嘅要求又唔同，依個誒消防嘅要求又唔同。你咁去答翻依六B，咁咪知道係嗰啲船隻、嗰啲材料係要用乜嘢？因為個市場都係有。
啊嘛，唔係你哋去定，你哋配合去幫佢做嘅係咪？係咪噉啊？係啱，噉你咁答翻佢好唔好啊？係，多謝主席。啊，誒，其實冇特定嘅，因為係要睇嗰個部門嘅任務需要，因為每一種物料做出嚟隻船咧，會影響到佢嗰執勤嗰個唔同嘅。
鋼船亦都有，鋁船亦都有啲細船係玻璃纖維。咁漁護處咧，亦都有唔同嘅物料嘅船。誒水警亦都係嘅，佢有鋁船嘅船，亦都有啲細嘅玻璃纖維。所以每一個部門其實都有唔同物料嘅船，因應佢哋唔同執勤、唔同地區而有分別嘅。多謝誒，林月。
平均嘅船齡咧，喺誒零七年由五點四年去到十二點三年，到而家一六年咧係由最少平均係十三年去到最高十六年。其實嗰個船齡咧係急速老。
就。
係。
誒。
因為誒。
邊位答陳生？
處處長。
我諗我答咗你第二條問題先啦。第二條問題就係話，誒，如果我哋船隊老化嘅話。
係唔係會引起呢個安全隱患咧？噉我可以好斬釘截鐵話畀你聽，唔係。但喺恆供量值個角度嚟講，唔理想。
係其實主要慢嘅誒年份咧，係一零至到係一三年嗰陣時候，主要係因為要誒睇，因為係誒中央。
咁所以，變咗而家我哋嘅工作嘅非常大嘅任務咧，就係要追翻呢啲積壓嘅項目。因為政府撥款多，因為你問題出多咗，你需求大咗，因為啲老化咗喺嗰度，而你人手配合唔到，係咪？
到到啊一四年一五年咧，就係我哋人手最短缺嘅時候啦。咁但係喺不幸地喺幾年之間咧，政府撥款嘅建船項目咧係比以往係多咗好多，所以變咗咧一拉一扯咧就係積壓個數字係好大。
其實船同車係唔同嘅。船咧係乜都換得嘅。如果一架船有問題咧，佢連外殼零件甚至機器可以全部換過曬。所以如果你係保養得宜，一架船可以係用嘅年份係超過佢當時設計話。譬如話，我哋而家都有講啦嚇，邊啲船。
十五年邊啲二十年，但係如果你係用保養得宜嘅話咧，係可以超過呢啲樹年嘅年紀，本身係特定嘅年紀好多都得嘅。咁但係從恆工量值嘅角度嚟講就唔理想，因為所需要嘅維修費好多，同埋咧就係話嗰個嘅使用率嘅 downtime 啦，我哋叫做就會長。咁所以變。
咗咧，我哋係儘量應該係避免呢個情況出現。咁但係你話會唔會影響個安全同埋性能咧？就我可以話畀你聽，唔會，因為我哋係如我哋試過連機器都換埋都有嚇，即係一見到有問題換零件咯，換機器咯，船殼出線出一邊老化咪連個外殼都可以。
換埋個板噉，咁所以變咗呢個答你第二條問題啦。第一條問題咧就係話點解我哋係會誒即係慢成咁咧？除咗人手不足，有咩問題咧？咁其實咧就喺個誒審計報告裏邊咧，都已經指出咗。我亦都唔會迴避咧，就。
誒投標委員會誒要求海事署咧係檢討嗰個評分制度。咁喺嗰個評分制度嗰度咧，係用咗三年嘅時間去做。咁喺嗰三年裏邊咧，基本上個採購工作咧差唔多停頓咗。咁但係嗰嗰三年之後咧。
嗱，我我先講第一點先啊，主席嗱。
誒A嗰度就話，海事處冇為兩艘船隻做評估。
大家請睇誒第十四頁啦，審計報告誒二點六段。
佢個解釋就話誒，佢都係備用狀態，即係候命嘅狀態為主啦。
就有關船隻已經分別超逾使用年期一年同埋六年。
人為或者非人為嘅因素導致佢損毀喎，咁會唔會太過大安主義咧？
就係因為有個誒評分制度嘅研究檢討嗰度，就搞咗三年幾嘅時間嚇。
咁誒，隨時要處理啲緊急事故，即係譬如啲海上油污。嗱，我先問呢樣嘢啊，啊，主席。係講誒。
誒主席嗱個撥款多咗個撥款誒，我係講緊建船個項目撥款。因為因為有咁多問題出咗咧，有好多係佢個服務畀唔到啲部門，就要去增加買船係咪？因為老化，因為維修嗰個程序就唔係噉樣嘅。我哋通常咧係啟動呢個買。
買船咧，就頭先喺開同我哋講過啦。我哋同部門傾十年計劃幾多？我哋主要咧係幫佢睇真係睇個船嗰個狀況、船齡啦，同埋嗰個船嘅性能係幾好啦。而家呢個牽涉到咧，淨係部分係維修嘅部分，所以你你頭先講嗰個同埋而家去問你個問題咧，點解係撥款？
款多咗，因為每一次撥款咧嚟立法會頭，好清楚地係係瞭解到點解有噉嘅撥款，唔係咧，即係立法會話我畀撥款你畀你多啲嘢，多啲錢唔係噉嘅。立法會撥款唔係咁睇嘅。立法會有需求喺度嘅，因為呢個同埋你要滿足到解釋到點解我哋喺財委會。
會咁小心係去睇呢啲嘢，所以好小心地答翻呢個問題，好唔好啊？唔係一係撥款多咗就引致咁多個問題，因為好你啲問題係出現咗，因為你你個部門做唔到好多嘢喺度，引致到好多服務畀唔到，又服務畀唔到啲船老化到咁去睇，好唔好啊？好你你少。
小心答呢啲問題，因為呢牽涉到咧好多其他我哋以前喺立法會批准嗰個啲撥款多咗，唔係因為撥款多咗，因為需求大咗先撥款嘅政府先嚟攞錢。我哋衡量個咁睇好唔好啊？唔該你啊，林卓廷啊，主席就誒頭先啊，處長就講到兩個。
個問題啦，一咧就係如果嗰啲船隻個保養得宜嘅個安全係唔會有問題啦。同埋第二，佢亦都提到點解誒呢幾年嗰個誒新船誒嗰個處理個進度係咁緩慢，就其中一個主要原因咧。
我明佢佢多數都係後命狀態，但係後命狀態係咪就唔使去去睇下佢嘅咧？如果咁多年都唔睇佢，到真係有緊急事故嘅時候，先至發覺誒有嘢唔妥，或者係誒。
署長。
嗱，入邊咧。
啊，主席，我呢條問題請阿鄭其先生答。阿鄭生。
誒主席，誒多謝林議員嗰個提問咧。其實就嗰個我哋喺二點六段咧表述有一啲船隻咧，我哋海事處咧做咗一個評估之後咧，係咪有跟進咧？噉我哋係喺審計報誒審計報告亦都睇到咧，我哋係有啲地方咧係為做到。
遺漏咗嘅其實就係話，當某一條船，我哋做咗一個評估之後，評估佢嘅情況之後咧，我哋其實係要跟住咧，係要同部門傾咧之後個跟進工作。例如，我哋就會覺得嗰個評估之後係繼續可以使用嘅咧，咁呢條船咧都係安全嘅。但係有一啲船。
咧，我哋發覺就評估之後，可能就係要未來幾年咧，係開始要換咧。咁其實我哋係要開始咧，同部門咧開始傾嗰個換船計劃。因為頭先處長都講咧，係換船係要三至五年。咁變咗，我哋睇到條船，如果喺佢覺得係最近嗰個誒評估咧，都覺得係差唔多。
呢條船咧再維修，可能個成本效益唔高嘅話咧，噉我哋就啟動嗰個換船計劃，就要開始同用家傾。噉我哋喺呢個報告入邊亦都講到，係有一啲地方咧係遺留咗，就冇同直接嘅部門即刻去跟進，但係已經係做咗評估。咁變咗個情況咧，我哋係知悉嘅。
變咗，我哋係自己著緊去同部門開始傾個漸船計劃咧。呢度係做慢咗，就承認。誒，我想問一問咧，即係對唔住啊，即係問一問你係圍圍留咗，你係大個船嘅安全係冇問題係咪？即係喺你評估度，即係你要解分析喺你報告嗰度咧。嗯，你圍留咗好。
要遺留乜嘢咧？係咪嗰個船嘅安全係係有問題喺度咧？即係我哋，因為你海事處最重要個責任咧，就係海港安全。海港安全就船隻安全，因為你哋會批啲安全誒Certificate即係Safety Ship Certificate出去，所以你呢啲咧冇遺留。
到你覺得喺個喺佢個超越咗個佢嗰個個船嘅年期喺度咧，你認為佢哋都係安全嘅，係咪？一一一點嚟確認翻先咯。係啊，主席，我哋確認咧，所有我哋做完所有嘅誒檢驗之後咧，我哋都係確認條船咧係安全嘅，只不過就係話。
喺成本效益上邊咧，應該係幾時啟動嗰度就冇冇跟進得咁貼咁解？你個我再再跟進嚟誒，唔好意思啊，林遠。我想你你你嗰個喺一個value value for maintenance嗰度啊，但係有冇睇到嗰啲部門係要畀一個服務，而係個服務係需要，而係你又冇新船喺嗰。
嗰度你點去計嗰個value for money audit喺個維修嗰度咧嚇？誒，主席呢個咧就一個比較複雜嘅問題，因為咧每一個問題都好複雜㗎。呢個問題即係因為每一條船嘅情況唔同，就我哋要決定咧嗰條船係咪應該要誒開始啟動咧？除
解釋嗰度好冇啊！
咪即係用唔到咯～
你明白個問題嘛？明白，誒。
我哋已經開始同相關嘅組別咧傾緊個換船計劃，係幾時一個合適嘅時間換船。
即係覺得條船板度咧就唔會有問題㗎，呢個係咪你哋部門嘅政策？總之佢後命就唔走去睇㗎啦，係咪噉嘅？
畀你講嚇，你咁解釋畀嚇，好好唔好啊？即係你依個依兩架船係即係anti pollution，當佢係要需要用嗰陣時，係咪依兩架船啊？
你解解釋畀阿林生聽好嘛？因為船嘅嗰方面你可以，你對我畀我哋唔識，但係你可以講講解釋畀我聽，等我哋可以。係係咪假設後命狀態就唔會有問題，就唔需要去check嘅？呢個係咪部門嘅poss？
阿阿主席，佢佢佢都係冇答我問題。我我問佢點解唔去做評估，佢就答我：我之後做咗啦。佢佢因為佢冇做到啊嘛。唔係，我就問點解冇做？噉你你可以咁答，唔使做嘅。你哋係冇做到，咁咪得㗎啦。
咁即係你你明我個問題？你點解冇去做呢個評估？你頭先答咧就話：喂，我有做評估嘅，不過咧有時做完之後又冇跟進。我而家唔係講緊後邊嗰嗰幾部分，我係講點解係一個好似畀人覺得係大安主義。
故譬如啲海上油污嘅，你唔去睇佢嘅時候，你假設條船就冇問題，可能打風落雨啦，可能人為啦，或者各方面嘅因素導致個船係損毀咗，而真係有啲海上突發事故，譬如有油污噉樣，噉你嗰兩條船。
咗，我哋要睇下嗰個維修費係咪好高昂之外咧，亦都要睇下維修零件係咪已經係有啦。因為誒船亦都同車好唔同嘅，有啲零件雖然嗰條船係誒服役咗好耐，但係咧嗰啲零件可能原廠都冇㗎啦。但係船又比較特別啲咧，啲。
零件咧可可以經過改造咧，就可以用得翻嘅。所以點解？大家喺另外一個章節都講話點解積存咗咁多舊嘅零件咧？就因為啲零件誒，雖然喺某啲船已經唔再用得，但係佢嘅零件咧經過改造，經過喺工場嘅技工師傅咧去改下咧。
其實係可以用得翻嘅，因為變咗就點解我哋就要同部門傾咧？就話大家都要商討決定，佢想早啲提早去啟動個換船計劃啊，定係繼續去維修？因為亦都誒，從船個經驗嚟講咧，嗰個誒，如果買至一條咁快買條新船。
咧可能個成本都好貴，但係如果能夠喺有足夠嘅維修物料之下，係可以繼續維修一段時間嘅話咧，可能咧係更加合成本效益嘅。劉議員，啊唔該，主席，就啊，其實阿阿鄭生頭先答咧係整體答。
二點六段，但係冇針對我嗰個問題咧，係講二點六段A嗰個部分。我個問題係話：喂，如果你根本冇為嗰兩條船去做評估，而嗰兩條船誒雖然係後命狀態為主啦，但係佢係要負責應付啲緊急事。
阿林議員講緊誒，海事處喺二點六段A嗰兩條船咧，的確咧係有一段時間咧，就因為係備用啦，噉就冇做到個檢誒嗰個誒個船嘅狀況評估啦。但係我哋已經咧之後咧做翻曬嘅評估咧，佢哋仍然係冇問題嘅，安全嘅，亦都。
咪咪阿阿主席，我我個問題唔係話佢有冇做，我梗係知佢冇做啦。我問題係點解冇做係話？喂，我覺得根本唔使做嘅，定係我人手上我覺得要做嘅，不過我人手上做唔到嘅係邊一樣咧？噉樣鄭生啊，你你答佢，或者喺你從一個安全嘅角度，你。
問題，但係我哋承認上。
啊，點解？
係冇問題嘅，安全嘅。你點樣保證咧？嗰四點五年，你如果冇做評估嘅話？
咁即係有四點五年咧，其實你都唔知道係咪可以繼續用落去。
誒，根據我哋嘅記錄咧，係有一段有一段時間咧，就係冇做評估嘅。咁但係咧，之後我哋都做翻曬啲評估咧，啲船咧仍然係安全。
但係你冇做呢個評估嗱，如果你冇做呢個評估，呢四點五年個船隻嘅質素，你點樣可以保證係安全咧？因為你一路保證話，喂，誒冇問題嘅啲船隻。
佢哋係確定㗎。頭先啊，處長都講，但係另外為另外嗰啲咧，或者係一架船咧，唔係咁簡單。好似你講唔係咁簡單，每樣嘢驗咧，佢個船有問題嗰陣時會出現㗎，會停㗎。但係所以佢冇冇呢個呢兩架船咧，仍然係做緊喺度，唔係話冇做嗰啲嘢。
誒誒，主席，我可以咁講咧，一個後面嘅船咧，我哋都會係會係檢查佢嘅，只不過可能咧就冇做得咁頻密，同一個執勤嘅部門嘅維修咧，同埋嘅嘅檢驗咧係冇咁頻密，因為係備用狀態。咁呢個係一個整體嗰個考慮。唔係呢兩架船咧，唔係常用係後。
嚇！你因為點解咧？我哋睇過曬啲文件，我哋知，但係好多出邊聽我哋依個嚇，噉你因為大家有責任咧，去講翻曬成件事清楚先。阿林議員係好清楚，但係問你依個問題咧，你就要解翻釋，咪畀佢聽，畀好多人聽。佢知道咗，佢先問你，希望你。
好多謝主席。啊，主席，我我想問埋誒二點六誒B羅馬數字二三嗰論點啦，就誒二嗰度咧，佢咁講嘅就根據三至七點五年前嘅評估結果，有六艘船隻可繼續服役兩。
至三年，需視乎進一步評估而定。然而至此以後咧，一直冇進行評估。OK，先先講呢點先啦，不如二點二點六B二嗰度係啦，二點六B二嗱，你七年半之前就評估過。我假設你係話去可以用多三年啦。
係主席，或者喺呢度可唔可以補充啊？嚇係主席，我可唔可以喺度補充啊？我我諗咧就誒，我因為我我我擔心啊，林議員擔心啊嘛，咁所以我要補充少少嗱。其實咧，我哋誒做整體嗰個嘅船隻嗰個狀況評估工作，當然係一個好重要工作啦。
尤其是啲船舊，我哋要做噉，但係我哋嘅檢查工作咧就係另外嘅檢查，同埋係呢個嘅即係維修工作。咁所以變咗咧，我哋其實如果架船有事咧，佢會即係我我哋係有之前誒，我我哋有三樣檢查嘅第一樣咧就係佢冇事冇。
冇幹，但係執勤得好密嗰啲咧，我哋係有一隊小隊去檢查嘅，即係佢冇事冇幹嘅。不過我哋知佢船齡高，但係咧執勤密，我哋會上去檢查，有事即刻幫佢做。第二種咧就叫預防性檢查，就係話佢上牌，佢上佢即係我哋叫做上牌啦，即係真係稱咗佢上去。
個船澳度幹身噉樣樣就好透徹噉樣檢查。咁要做呢啲嘅上排正式預防性保養咧，喺上排前我哋都會幫佢檢查嘅。咁所以變咗咧喺呢啲情，其實因為我哋做咗好多呢啲檢查咧，所以變咗咧就哦，我希望林員就唔好擔心安全性嘅。
除咗做呢檢查咧，我哋多數咧，因為要誒開始啟動係唔係買船咧，我哋程序上係應該要做翻一個嗰個嘅誒誒狀況評估，因為個啟動就喺個開始。如果狀況評估咧係寫咗話誒，再噉樣樣繼續維修咧，需要嘅錢太多啦，或。
嗱，噉啊，你。
誒人力咧噉樣，缺將。
狀況評估係決定咧換船嘅時間。
明明做咗嘢，又唔跟進落去，咁會唔會浪費咗啲？
哦，噉我噉我我再問多少少啊，主席，誒，多謝曬，誒。
明白啊，主席啊，我我問多誒一部分問題。好，限一時間咧問。啊。
都唔做啦，噉你解解釋你點確確認頭先處長講依啲船係安全嘅咧？噉。
咁跟住啊，何議員啊，二點六B三嗰度咧，點解有四艘船艦做咗評估，但係都冇同翻相關嘅部門去建議誒，要唔要換同埋評估？即係如果。
係去換咁多船，因為我哋如果話你再要換船，我哋根本幫佢處理唔到，所以變咗唯有係用維修，就即係維係住嗰個船嗰個嘅服務。多謝主席。係，林卓明白啊，主席嗱，如果講到呢度就講翻嗰個評分制度啦。
或者係再噉樣維修法咧，有啲零件咧根本好難揾啦。就算我哋舊零件去改裝咧，都揾唔到適合嘅改裝等等啦。咁嗰個叫狀況評估。咁所以變咗咧，狀況評估咧就唔會影響個船嘅安全性嘅，因為個船安全性其實隻船我哋不斷就係即係係。
一路喺度幫佢檢查住，咁所以變咗咧就去確保個船嘅安全性係，同埋係佢可以係即係個性能係唔會差落去。咁但係我哋承認咧嗰個誒喺有一段時間嗰個狀況評估可能係跟得冇咁貼，咁亦都係冇做得即係冇按住時間做啦。咁但係。
誒，我哋都好多謝呢個審計係處咧，幫我哋即係揾到呢個問題之後咧，我哋已經叫啲同事咧就全部誒有問題嗰啲嘅全部做翻，即係誒當時冇做冇跟足成日表做嗰啲係做翻曬。多謝署長。署長你可以解釋畀阿林員聽，你哋每一屆船去個運作去安。
安全嘅，這個safety certificate係一年會做啊，或者兩年做，或者係唔做嘅咧。咁呢個係關於安全，但係關於嗰個assessment，即係你你誒另外嗰個咧就係唔同嘅。噉你解翻析出嚟，咁會好啲好嘛？因為我哋因為我哋唔係專家呢方面。
佢問個問題係好合理，問咁問，噉你要解釋畀佢聽。個船嘅安全係一個，你個船嘅assessment，佢另外呢啲維修啊各方面係另外一個。當你去買新船嗰陣時係第三個assessment，你咁去解釋咧，誒大家容容易噉，我哋唔會問啲問題咧，係跨越。
咗咁多方面，好唔好啊？阿鄭生，你解解釋，每一架船佢咪有一個safety certificate，依個safety certificate係顯涉到依架船可以行動、行行駛嘅，係安全喺個海港嗰度。噉你一年會做一次咧，或者係三年做一次，或者淨係不流。
誒或者即係解釋呢個問題，首先要講下海事處嘅不同嘅檢查啦。係頭先阿處長講咧，頭先喺呢個二點六段咧，其實講呢個一個狀況嘅評估，狀況評估嘅啟動咧，就係想睇睇嗰條船係咪幾時適合換。咁呢個一個整體成條船由頭到尾望過一。
轉咧係應該去個佢個狀況去到邊個情況，睇埋佢以往嘅維修記錄，決定咧呢條船喺係咪一個適當嘅時候換船。咁另外一個維修咧就係話佢每次如果每次壞咗嘅話咧，就翻嚟做啲啲急修啦。但係另外一種咧就叫預防性維修，即係話咧隔一。
噉啊！
其實。
噉我我就覺得。
誒，即係譬如係。
噉就足足要去到咧。
我而家即係調轉頭諗翻轉頭啊，處長。
傅六師嗰個事件年表啦。
誒揾相關啲部門坐低一齊。
開個誒跨部門嘅小組會議，會比較快。
附錄C呢個表咧就講，誒由零九年十二月開始啦。
會唔會一個檢討嘅經驗咧？就係其實可唔可以？
即係呢呢幾個主要部門來來往往咧，搞文件啊，搞足三年。
嗱，我我就睇曬你嗰個即係誒報告五十九頁。
第幾段啊？佢佢成個成個表嚟㗎，只啫，唔緊要咧。哦，我over我講個表啦，嚇。係啦，C嗰個表。
中央投標委員會就建議海事署檢討個投標評分制度，就並諮詢律政司意見。
一段時間，即係一年嘅上牌一次，噉就再睇一條船咧嘅情況，係咪適合？誒有啲咩情況咧，係要一啲嘅維修，呢啲咧叫預防性維修。咁有三浸嘅維修咧，就變咗係睇到條船。頭先啊啊梁誒，可能我解解釋得唔清楚啦。而家二點六段咧係主要講嗰個。
誒，多謝主席嗱。誒，頭先我哋都有講過啦，我哋同咧就部門傾呢個係唔係換船嗰樣嘢咧，就喺零八年推出咗嗰個嘅五年計劃啦，即係五年row forward計劃，但係咧就由誒落實係重重困難嘅噉。
所以又加上我哋本身換船，大家睇到即係一零年誒跟住打後，其實一五年都係好慢嘅。咁所以變咗，我哋自己嗰啲同事當時係知識咧，我哋清唔到嗰啲積壓，咁所以變咗咧就係誒，我哋都唔會主動去再漏啲部門咧。
警務處個快艇項目啦，去到一二年十月先至獲得嗰箇中央投標委員會批准。嗱，中間咧反反覆覆咧，又有牽涉嘅部門就律政司啦，即係當然有嘅海事處啦，誒誒，警務處啦，財經事務局啦。
嗱，呢個就係個問題啦。
咧，佢哋用嘅時間好長去睇。
解釋下點解呢件事會拖咗三年先啦？誒嗱，我睇我哋睇翻曬啲文件嘅記錄咧，就係。
中央提標委會咧，就係有一次睇其中一條標啦，就向呢個海事處提出，就係話佢當中咧個酌情權咧就太闊。
即係畀海，即係喺嗰個投標嗰個嘅評分制度裏邊，畀海事處可以行使嘅酌情權太闊，所以變咗咧就係要求海事處去檢討點解可以咁闊，應該收翻窄。
去誒達成一個共識咧嗱，雖然最後尾呢個評分制度好快就已經已經唔識用啦，因為誒一四年嘅時候財富局又話：喂，唔好避免過度使用評分制度咁咁呢個評分制度又停咗用，即係但係。
即係如果我哋從阿主席成日講咧，面向未來啊嘛，點樣去改進未來嘅工作？如果日後遇到類似嘅情況，係咪應該做啲跨部門會議就好過？喂，我問完呢個部門，佢覆咗我，我再問第二個部門，佢又覆我，又話呢個部門嗰個意見有咩問題？即係來來往往咁都要搞成三年幾嘅。
時間，或者可以噉，即係以往做嘅嘢固然好好清楚。你將來去點做，我哋向前看呢個報告。第一，第二咧，即係你反映到，即係好多時咧誒啲誒D.O.J好，或者係Central Tender Board啦，同埋係關於你哋啲咁啲你啲。
啲咁technical嘅部門咧，喺你哋有個責任去解釋畀佢聽，佢唔可以用一個普通嘅誒聽得博嘅evaluation，即係行點去睇你哋。咁喺依三年裏邊有發生咁多事，或者你講講翻畀我哋聽，喺三六年裏邊點解有噉嘅情況發出出現？
現咗啦，呢個唔係話你會喺你嗰度坐，但係梗有好多理由喺度。有時你哋部門一個咁專業嘅部門喺度，誒一方面令況，一方面你係人手唔夠，第三方面你覺得而家好多時佢哋講嘅嘢未必配合到你哋個部門嘅需求喺度。有時你哋都係服。
服務其他部門嘅啫嚇，可唔可以解解釋啊，主席？好啊，多謝主席。嗯，嗱，其實呢件事我諗，我分開兩部分講啦。一部分係分析嗰個問題點解會遲三年啦。另外就向前看，即係如我哋嗰個吸取咗啲咩經驗，應該點可以做好啲啦嚇。咁第一部分咧，我。
咁其實中央，因為我哋而家睇翻轉頭，中央投標委員會要求海事處檢討嘅嘢咧，就其實都好誒，好好單一係講酌情權。咁但係海事處本身咧，就係當時落咗個決定咧，就係話想借住呢一個嘅檢討嘅機會。
做闊好多嗱，因為當時發生咩問題咧，就係話海事處嘅唔同嘅船，頭先我講係要訂組㗎嘛，咁隻隻船都唔同嘅，咁所以變咗佢當時咧就係每買唔同嘅船嗰陣時候咧，就每一次都有個評分制嘅，每一次都要做一個評分製出嚟而。
根據誒本身政府嗰個嘅標準咧，評分制嗰個製作都幾複雜嘅，咁所以變咗咧，海事署想希望借呢個檢討嘅機會咧，就睇下可唔可以將一啲為唔同船種做唔同評分制呢個做法，可以簡單化佢標準。
標準化咧，我講標準化咗佢，咁咧等到第時去做唔同嘅船嘅採購嗰時候，有冇啲比較單一啲即係template啦嚇嘅評分制？噉佢哋嗰陣時候嘅方向就係咁諗，就做咗呢件，就向呢即係變咗唔係淨係睇在船權，就睇闊好多。咁呢個係一個基礎性。
嘅改變，咁所以咧就牽涉嘅技術問題好多，因為你用好多將好多唔同船種嘅平分制，將佢單一或者標準化係一件非常困難嘅事。咁咧牽涉嗰個技術層面同埋嘅法律層面嘅問題好多，咁所以變咗。
都唔知我。
而家你做？
或者我哋唔需要開個會添，一係你唔能夠講曬出嚟啊嘛。但係我哋要開個公開聆訊會，你你咁先去講出嚟咧，可以即係慳翻好多時間，同埋慳翻好多金錢喺度嚇，好冇啊？
行工量值嘅角度睇，因為你延遲咗三年，喺三年裏邊咧冚唪唥停頓曬喺度，啲船就老化咗，誒維修就大咗，誒支出就多咗，服務就少咗。
阿阿主席，就我我問多少少問題，O K。或者噉，畀畀阿阿何俊賢問一問好嘛？你四十三分鐘。我話我我我我最多一兩條呢個呢個部分啫嚇，好好快。啊，可可以誒冇。哦，咁噉啊，何議員先啦。議員咧問啦，唔緊要，我畀你再問好冇？係咯。
咁最後其實咧都係服務處提出，就係話唔其實做唔到㗎啦，因為服務處本身嘅同事喺採購評分啊、做中央誒投標委員會等等嘅經驗咧係非常豐富。佢覺得係即係做唔到嘅，就係叫即係海事處其實做翻。
為唔同船種做唔同嘅評分制啦，咁於是咧就最後出咗嚟個評分制係畀快速船嘅嚇，足資都係做快速船嘅。好啦，咁呢個係個原因啦。但係如果你問我向前看點可以吸取咗呢個經驗之後，第時唔會再有一啲即係如果？
我哋要做一啲技術性檢討，會拖咁長時間啦。第一，我係完全同意阿林議員講，部門之間嗰個溝通可唔可以加快，可唔可以即係有時開會啊等等，呢個我完全同意啦。即係如果有空間可以改善溝通嘅，一定得。但係最主要嘅咧，就係話做呢個採購。
評分制度咧，其實一啲係好專業嘅工作，唔係淨係我哋本身專業同事係要採購經驗嘅同事，因為政府個採購制度好多時候仲要跟埋世惠啊世貿世貿嗰個政府採購嗰個制度嘅，咁所以變咗咧，我哋而係吸取咗其實上一次如果。
我有採購主任喺度嘅話，我諗就成件事應該係順暢咗好多嘅，因為變咗好多嘅採購制度或者採購程序啊、採購嘅技術問題咧，就會多咗好多咧嘅技術支援畀我哋啦。咁所以而家我哋有兩個採購主任咧喺呢一方面，我哋啲同事都覺得個分別大咗好多。
因為好大嘅支持畀我哋嘅咁第三樣嘢咧，即係如果你叫我睇翻轉頭咧，我就會覺得當時其實如果決定係分兩步走，即係話做咗酌情權先，繼續去住即係繼續買住船先，然後嗰個基礎性嘅檢討再即係再誒，即係做長啲都唔怕噉。
已經係我諗成個情況係唔同咗啦。咁但係依個係我哋事後檢討得出嚟，但係我哋會吸取今次嘅教訓。如果第時係再有呢啲噉樣嘅基礎，即係再有咁誒差唔多事件嘅出嚟咧，我哋應該係會避免到嘅。多謝誒，謝謝好多謝你解釋，即係點解我哋騰從。
即喺呢一方面係一一大出嚟嘅問題，因為你哋去想去有誒有個新嘅制度，個新嘅制度誒未必中央可以同意。噉你哋應應該要係即喺而家嘅情況係向前看睇，去睇翻後邊點嘅情況喺度，呢個引影響到好大，所以。
頭先你講咧，就點解喺一個期間裏邊，我哋立法會批咁多錢出嚟咧？因為冚唪唥呢啲問題大出咗嚟，就牽涉到咁多喺大批咗咁多錢啦，你又做唔到啦，咁嗰個服務咧又係一路噉佢加大加加誒個服務咧，嗰個問題加大咗啦。
即係我哋希望，即係喺依啲我哋嗰啲報告咧，就希望可以啲部門係瞭解到點解我哋要問咁多問題，同埋第二樣嘢咧，我好希望啲部門咧，當你去解釋畀審計處長去做個報告嗰陣時咧，好似而家你咁解釋翻畀我哋聽嘅咧，就唔使我哋喺度問。
評分制度啫，我想問一問，如果唔用嘅時候，你用咩制度去做呢個投標嘅assessment？呢兩條問題好快。佢呢個confirmation啊，處長你答啦嚇。好啊，好啊，我哋其實你都夾咗啲㗎啦嚇，你答咯。喺二零一四年八月咧，服務局咧就係出咗一張嘅誒公告畀大家咧，就係鼓勵即係其實要求啦嚇。
去做一個檢討。
今日市民承錯之後，我哋追究唔到佢責任。
受到你呢個決定嘅影響，有幾咁深遠？
有冇啲文件？好啊，主席。啊，你啊，O.K.何俊。
解解釋嗰三年啊，啲問題出現咗，畀翻啲文件我哋，所以喺我哋去可以跟進，好嘛？
突如其來嘅一啲建議啫，你就唔好諗多幾樣嘢。我諗住全部鋪開嚟。
有個噉嘅意見，我停曬所有嘅買船嘅工作咧。呢個本身用膝頭哥諗都知道係不智啦。佢冇考慮到市民。
市民出糧畀你哋，唔係畀你。上一代嗰陣時係應該係談百樂至到了漢波嘅時代，而家問題就係佢哋兩個做出嘅決定。
尤其是DOJ將來一定會每一年、每一個月，甚至隔一段時期，突然間會有一樣嘢出嚟，話你依樣嘢唔啱。究竟你點樣對付？
就由新嘅處長你上嚟之後受我哋嘅質詢，我覺得對新嘅公務員亦都唔公平。咁所以咧，而家我就想睇下我哋點樣研究翻個機制，究竟政府點樣調整佢對付突發事件嘅思維？
誒部門喺不必要嘅情況咧，儘量避免用評分制，因為評分制係好複雜，同埋用嘅時間咧，去審標嘅時間係好長嘅，即係長好多嘅。咁所以變咗喺嗰個公告之後咧，其實我哋咧就會非常之審慎用係咪用評分制。我哋一般嚟講咧，其實可以唔用評分制，因為公告。
都要求我哋可以唔用就唔好用，咁所以變咗我哋而家係可以唔用嘅情況都唔用嘅。咁一般嚟講，我哋都唔用。咁究竟點樣審標咧？就係我哋有一個喺個標書裏邊咧，係有一橛係叫做essential requirements，必須符合嘅條件。噉我哋就係將譬如話我哋對嗰個建船公司嗰
嗰個嘅要求，即係佢年資啊、規模啊等等嘅要求，又或者係個船，我哋一啲最誒基礎嘅要求，譬如話佢船速要幾多啊？嗰啲誒或者嗰啲儀器、雷達等等，應該點樣做咧？我哋就擺咗喺嗰個誒必須符合要求嗰個部分，佢一定要入到嗰度咧，先可以即係。
誒可以入嚟競爭咯嚇。佢而家啊，Canary佢而家仲有多咗兩個誒，噉樣logistic嗰邊係嘛？嗰啲人喺度多幫佢，即係夾插住啊，嘅幫手佢點睇啊？所以喺呢方面，佢哋都係可以做到。或者咁誒誒，何俊彥，你問問題之前咧，可唔可以頭先去解爭？
係，誒主席㗎，咁首先咧，誒多謝Candy同埋啊林議員咧，頭先問咗好多問題，其實有啲問題我都想去問嘅，例如頭先你而家唔用估計制度，你究竟用啲乜嘢咧？咁但係喺整體你成個答案裏面咧，我發覺誒頭先處長都講咗啦，如果我諗翻轉頭嘅話，
如果當時係雙軌進行嘅話咧，可能會好啲嘅。但係問題就係，我感覺到而家即係當年嘅政府官員啦，我覺得而家全部由處長同埋阿阿奇哥你去去食咧，亦都亦都不太公平。當時嘅決定點解會？既然B.O.J.
啲廣告。
起碼十年裏面。
累積落嚟嘅一種一種。
一兩年顯身嘅問題嚟嘅。
十有個部門五十幾個人。
空缺率百分之二十二十六，佢並唔係。
今日物防局局長冇講過嘢嘅，基本上啊，除咗開開引言嘅時候，你嘅管治責任喺邊一度？
海事處長期存在嘅問題，唔單止係南丫海難係體現到出嚟，頭先所講嘅。
阿阿處長都講啦，之前喺一零至到一三年嘅時候咧，仲話我哋財委會批咗錢畀佢，佢冇人去跟。
多謝何俊賢議員嗰個嘅提問啦，其實都好深刻嘅感受，因為話何議員提嘅都係一啲非常之切中個問題嘅要害嘅。
究竟對於海事處，甚至喺核下嘅所有嘅部門，你係點樣管理佢內部嘅一啲制度？你點樣去監察，甚至啲人手嘅檢討？
我哋係expect你哋，即係我哋係估計你哋係有人去做到完成到呢個工作，你先寫文件上嚟畀我哋啊嘛。而我批咗錢畀你之後，因為我哋財會畀咗錢你，你做唔到，衍生咗更多嘅問題。嗱，我想問你，運房局。
誒，空缺係咪十年裏面你作為運房局，你都冇去留意佢下面嘅人人員嘅流失，甚至請人請唔到咧？嗱，我想睇下你從一個整體嘅答案先，我先再跟進落去，主席。
究竟政府除咗啱啱所講嘅喺個評分制度嘅檢討之外，你哋去有冇吸收呢個教訓去研究引用到其他嘅問題？因為運房局。
蘇局長，或者噉啊，蘇局長，呢個唔係淨係一個單獨嘅問題。上一趟我哋都傾過好多噉啊，因為或者你管管理即係監察嘅太多範範疇喺度，C A D又係其中一個例子。即係頭先點解啊啊？何議員問你呢個問題咧？
你答翻佢，你點去監察佢哋？係監察嗰方面，你做咗乜嘢？面對依個誒啊，Marine Department嗰度係啲問題，係直接到而家唔係邊個邊個做依個局處長嗰度，唔係依個問題，係佢哋面對啲問題係可以好難去解決嗰。
有啲時間先可以解決嘅。嗯，我明。啊，噉我我問翻你關於你誒個財委會嗰個問題啦。
你唔可以話我定期去問佢究竟你有冇需要幫手？家醜不外傳啊！如果個處長話畀你知，我唔係話話話誒。
運房局對於你下下個部門，包括海事處，佢嘅人員流失同埋請人嘅困難，你係應該係知道嘅。
處長嚟啊！即係前任嗰啲話得㗎啦，我哋搞得掂㗎啦。你係咪個處嗰度冇機制去睇佢個部門嘅裏面係咪真係出問題？而家就係百分之二十六嘅空缺，我財委會批咗人事編制委員會，財委會批咗職位畀你都好，你都請唔到人啊嘛～
局長可唔可以確定以後你運房局上嚟立法會嘅撥款文件咧，係確定你政府喺現時嘅情況之下係有能力完成你先上嚟咧？你唔可以上完我批完錢之後嘅話，原來我批咗錢畀你，加重咗你嘅工作壓力。
管治啊，或者係啲運作方面咧，都做咗好多嘅功夫。噉我哋要承認咧，呢方面我哋係可以做多啲功夫，亦都多謝海議員畀我哋嘅指導。係誒，海議員，我我當佢答咗三成啦，未完全解答到個問題㗎。個我我嘅問題咧係話。
係，多謝主席，同埋多謝何志遠議員嗰個嘅提問。其實我哋係明白到咧，誒立法會撥款畀我哋咧，其實係幫助到政府去做事，亦都幫助到我哋有噉嘅需要，所以我哋會好小心去申請每一個嘅撥款啦，同埋亦都會好小心監察翻撥款成功之後嗰個嘅撥款嘅運作嘅。
咁或者我首先解釋下咧，其實運行局裏邊咧包含咗唔同嘅叫做部門啦。我哋本身嚟講咧係會同部門咧係定期有個會議喺度，譬如同勞政處又好，同呢一個誒C D，即係呢一個民航處又好，或者同啲運輸處，或者係同啲海事處，我都有定期嘅會議。咁會議裏邊咧，我哋係會問。
翻儲放佢哋有啲遠咩困難，我哋定期會跟進。我哋要承認咧，佢啲方面嘅叫做監察或者溝通方面嘅工作咧，我哋可以做得更加好一啲嘅。噉我哋會翻去咧剔咗啊議員嗰個嘅意見之後咧，我哋會將呢一個過程咧係完善化嘅。噉我哋都要承認咧，呢方面咧，我哋以前咧係做得。
唔係咁理想，尤其是海事處，所以喺海事處喺出現咗啲事故之後咧，成立咗海事處制度改革督導委員會啦。而陸陸續續咧，我哋將嗰委員嗰督導委員會嘅報告咧個建議逐步嘅落實。咁都聽話，都大家都聽到處長都同大家解釋翻喺個改善海事處一啲嘅誒。
明唔明啊？我明白，我明白你啲誒。處長，等我叫你答，局長你答先答好嘛？唔需要咁急啊！嚇，明白好嘛？你答啦嚇。多謝主席，亦都多謝何展源住個嘅誒建設性嘅意嘅意見啦。其實喺開場發言入邊咧，我提到我哋明白到好多根本性或者係結構性問題，又。
是人手短缺啦。咁人手短缺啲問題唔係一即刻即可以解決到嘅。我哋會一路噉係引導誒個海事處落實相關嘅各類措施。尤其是啲我提到海事處個或者某啲處方嚟嘅人手短缺問題啦，其實我哋定期都知悉嘅。只不過就係某一種嘅工種嚟講，真係遇到一啲好獨特嘅。
招聘上嘅困難，正如署長提到，如果我哋嗰個驗船主任佢本身相應嗰個嘅資歷咧，其實係喺行裏邊咧好獨特嘅嗰個方面，真係有個嘅叫做招聘上嘅困難。我都希望咧，就喺呢方面大家共同努力咧，署方亦都同局方咧係共同努力，係將呢個問題去解決。正如署長提到，佢啲有啲措施，譬如。
話個牌方面咧，係開始由佢自己本地個局處裏邊培訓，希望嗰個嘅誒新入職嘅同事咧係可以慢慢可以接棒嘅。其實本身嚟講係做緊六十啲功夫，但係但係希望大家明白咧，喺面對住而家我哋要處理翻以前嚟剩低嚟一啲嘅積壓嘅問題咧，我哋係需要。
令到嘥咗咁多錢，甚至係超支嗱。呢樣嘢係係呢個研究嘅問題，你小心啲答喎。呢個你哋唔好立亂答話你將來會咁做，因為你嚟立法會咧，你有個責任咧，係有夾係唔能瞭解到成件事啊。你先嚟立法會批准，所以咁小心少少答。
嚟嘅，一一。
嗰啲錢咧，我想問下政府呢個問題。
除咗啱啱提到康文署嘅，誒。
隻隻都唔同樣。誒，一點五嗰度咧，就提到究竟佢。
未必係咁好似消消防船咁高嘅，佢聯絡通訊設備可能要足夠，就已經即係符合到佢嘅要求。
啊，唔係呢個嚟嘅，係啦，一點七嗰度咧，佢提到究竟去如何批出規劃、招標、合約同埋如何交付調派，咁咧其實係唔係？
動船之外咧，我哋而家就算係機動船，都已經行咗呢一步，咁令到我哋嗰個嘅誒流程咧可以快啲。咁另外一樣嘢咧，就係話。
巡邏船嘅，因為唔同嘅部門都有巡邏船。雖然個巡邏船仔細要求可能有聲少唔同，但係大致都係嗰啲船種。我哋而家嘅做十年計劃就係話，我哋希望可以將誒不同部門誒類似類嘅船種可以同時招標。
好，唔該，多謝主席。噉我問翻關於誒審計報報告裏面第二部分同第一部分裏面一啲相連嘅一啲問題啦。誒有兩剛才兩位議員都提到咧，喺第三頁嗰度咧有六個六款嘅船隻。其實當然我知道呢啲並唔係政府嘅全部嘅船隻嚟嘅，唔係全部嘅船隻。
沙灘艇啊，即係橡皮艇之外咧，你有邊啲一艇係需要跟呢個程序去做規劃、招標同埋誒，即係成個程序出咗嚟，再加上係唔係？如果某一個處需要訂同類嘅船隻，譬如好似海事處噉樣，佢啲巡邏船，佢嘅要求。
佢今次訂完之後，船齡有二十年。我假設佢用得到嘅，但係佢用咗四五年之後，發覺你艘船更新，需要用翻同類嘅船隻，係咪都要同樣走翻嗰個程序？有啲程序係咪可以跳咗去減省嗰個時間，甚至係用翻可以用到嘅圖紙咧，令到慳翻。
哦，主席，誒嗱，如果係程序上邊咧，我哋頭先講過話，我哋而家做十年規劃嘅。咁做十年規劃嘅其中一個好處就正正啊，何議員頭先講嗰個指出可以減省嘅地方啦，就係話如果有幾個部門都係，譬如話一啲比較簡單啲嘅船啦，就。
噉我哋要攤咗幾個，即係就係要幾個部門一齊做十年計劃，我哋先可以攞到嗰個誒嘅邊段時間，大家係可以係同一個時間招標噉樣樣。咁呢個係一個會減省嘅工作，即係工作嚟嘅。咁所以變咗我簡單嚟講，除咗嗰啲橡皮艇啊嗰類，唔係基道。
係咩時候需要招標咧？咁呢個服務局嗰邊咧就有好明確規定嘅，凡係個標價係一點四三一一一百四十三萬啦，一百四十三萬樓上咧，我哋要進行個招標，咁所以變咗我哋就係跟足呢個去呢個嘅程序去做嘅。咁至於規劃嘅問題咧，就係。
其實誒，我哋奉行呢個嘅十年規劃，規劃咧就係希望就係早一知早啲知道不同部門、不同類型嘅船隻嗰個嘅需求。咁然後咧，我哋就去就係統一去睇下可唔可以合誒合拼招標啊，等等嘅。
你有冇睇到個標？如果出咁多標，佢雖然係唔同嘅船。
隻隻都係加咗嘅，有啲係減咗嘅，咁所以拉扯。而家我哋喺審計報告裏邊講嗰十隻標書裏邊咧，我哋已經開咗七隻標㗎啦。
依個我哋支出嗰個支出到幾多咧？因為依個問題出現咗咧，噉，因為而家時間唔同啊嘛。過去一年隔咗一年嘅時間咧，啲價格又飆咗好高。咁有冇做到依個研究咧？
投標做嗰個嘅採購項目，多謝主席。可以係主席誒，噉我我問翻第二個問題就係，你可唔可以面對噉樣就跟進呢個問題話？你想跟落去？係，我想跟進係當當你咁出咁多標嗰度咧。
你你猛出標書，書你出去就配合到你追你以前嘅問題啊嘛！但係當你而家就創造第二個問題啊，因為因為金錢嘅問題啦，有冇估計到估啊？同埋你招出咗幾多啦？
誒可以就變咗做得比較快一啲，行功浪藉個角度嚟講，亦都係比較好啲。唔該，主席。好，主席誒方向方向正確嘅，噉我想睇下你呢個進度係去到邊，即係即係攞咧，警務處、消防處、康文處、漁護處等等咧，你要知道佢哋需要用啲乜嘢船，甚至。
佢比較規劃報告，你咧確實係擺起上嚟唔容易嘅。可能我哋講係好容易，但係做起上嚟，你覺得大概幾時能夠有個初步嘅完成嘅計劃報告咧？我誒處長或者機製出到嚟好啊。誒嗱兩方面啦。如果講緊嗰個嘅誒十年。
計劃嘅話咧，我哋已經係一六年開始咗同呢個消防處做嘅啦。噉就係每一年滾動嘅。咁除此之外咧，我哋而家同時係同緊四個部門一齊做。咁咁所以變咗我哋起碼有五個誒大嘅部門咧都做緊。咁警務處而家我哋都開始同我哋做啦。咁所以變咗咧就呢一樣嘢咧。
我哋已經積極進行緊。咁至於其實咧，就另一方面就係話嗰個嘅進度問題啦。頭先啊，何議員就係問我哋咧嗰個進，即係而家嗰個積壓嘅進度嘅問題咧，就係我想講一講咧，就係話喺呢個嘅一零至一三年當時咧，係的確嗰個嘅招標工作係。
係緩慢嘅。咁嗰四年裏邊咧嘅採購項目做咗三三個項目嘅啫。咁去到一四一五年嗰兩年咧，因為人手短缺嘅問題咧，兩年都係做咗四個嘅啫。咁但係其實喺個審計部部啊頭先，係副局長開頭亦都講咗㗎啦。但係我哋一六年開始。
咧就追得好緊要㗎啦。咁一六年至到誒上個月咧，我哋做咗十一個項目。咁呢一個月咧，我哋亦都會係再出多四個嘅標書出去㗎啦。咁所以變咗一六一七年咧，我哋就會做十五個項目之多。咁即係即係呢兩年會追翻好多。
咁誒，我哋會因為做咗好多嘅改善措施，同埋有採購主任喺度幫我哋加快咗好多嘅流程啦。噉我哋而家嘅計劃咧，就希望喺二零二二年咧，將以往積壓嗰啲咧就全部清咗佢。咁咧，希望可以咧就回復正常，即係每年處理，即係上一年。
引致到個價格咧，個價格出現一個好大好大嘅問題，因為有咁多標出去嗰陣時，你哋有冇衡量估計？因為你出咁多標而係咁落咁多標以前留下留留落嚟，你冇做到嗰個成個。
係。
嘅意思就係噉樣，喂，即係佢二點六嗰度寫咧。
維修，但係冇做同佢做評估嘅話咧，呢啲書面嘅記錄。
係兩艘船隻嘅狀況評估係冇做到。
好啦，誒第三咧就我就再問翻人手人人手嘅牽涉嘅問題啦，會手去貼翻個板先。
然之後再攞去用嘅，噉我想睇下我噉嘅理解有冇錯？邊位答啊？唔該。或者我請阿陳卓新先生答啦。陳生，唔該。多謝主席。
用船隻同後備船隻咧係兩個唔同嘅概念。根據注十六嗰度咧，你話呢兩隻船咧係控制污染嘅特別用途船隻。香港海上冇污染咧，基本上唔會出嚟。可唔可以咁理解？
誒，處長，簡單先係咪？可唔可以咁理解？我聽唔到你最後嗰句，對唔住。誒，即係註冊嗰度，佢話呢兩隻船咧係用嚟控制污染嘅特別用途船隻。英文版第十六頁。
收咧都係會有記錄嘅。O K，噉啊，你畀啲依唔需要畀曬咁多，畀依兩隻嘅船嗰個嗰個maintenance slot，我哋冇問題。好啊，主席，我諗你每一類船隻咧都畀幾個example我哋，咁令到市民知道佢個維修嘅頻密嘅程度咧，相對會公平啲，好嗎？呢個呢個第二個。
多謝主席呢個問題嘅嗱咁誒呢個問題，我分開兩方面嚟講啦。第一方面就係我哋誒預計，因為我哋喺追呢個積壓項目嗰陣時候咧，就會預計有項目可能會超支，所以我哋係誒去誒財務局度攞多咗撥款嘅。咁嗰個撥。
款嘅總額咧，就喺誒呢個嘅審計報告書裏邊有講到㗎啦，就係第即係有十一個項目裏邊咧，就係誒攞多咗撥款係九千二百萬嘅。咁呢個係第一樣嘢啦。咁但係我最要講嘅咧就實際嘅情況啦。點解我哋多要攞九千幾萬咧？
咧就係因為喺政府嗰個嘅招標嘅程序嚟講咧，就係話，如果我去進行一個招標，到時我係唔夠錢嘅啦話咧，係會流標嘅。咁所以變咗，我哋為咗防止流標，因為其實去到審標嘅時候咧已經用咗好多時間㗎啦。咁所以話，我哋為咗防止流標咧，通常我哋就會。
比較審慎係會係即係要求撥款嗰時係預多咗咁唔用嗰啲就係即係唔喺花庫房嗰度嘅噉，所以變咗我哋嗰九千二百萬咧，係當時我哋係即係防止去流標嗰陣時候咧，係做一個好嘅保守，即係誒股大咗嘅。
嘅嘅嘅誒，好保險嘅一個估算嚟嘅。好啦，咁實際情況係點樣樣咧？當然啦，啲標書係遲咗，咁當然有嗰個嘅誒呢個嘅誒通脹喺度啦。咁但係我哋睇翻咧，即係而家開咗標啦，嗰啲嘅情況咧就唔係。
我哋嗰七隻標裏邊咧，其實係當中咧係誒七隻標裏邊有兩隻咧，就係唔完全唔使動用啲額外嘅撥款，其他嗰五隻咧就係需要動用到額外撥款，五隻夾埋咧係需要動用咗一千五百一十三萬。
咁所以變咗誒審計報告裏邊講九千幾萬裏邊咧，我哋其中七隻係用咗一千五百一十三萬。噉我哋仲有四隻標咧，就喺誒而家喺嗰個招標過程中，我哋要等啲標開曬先誒呢個嘅，知道究竟其他嗰四隻會。
佢即係超支咗幾多，或者係需要個額外撥款幾多？係，好，好，多謝主席。其實我我都想問你啲問題嘅，不過既然你問咗啦，我調調翻落去講嗰個誒林議員頭先提到嘅二點六嗰個嗰兩隻船嘅問題咧。誒，我理解林議員佢點解去去問問呢一條問題嘅，譬如。
G十六啊，G十六就闊綠咗咯。十六頁，G十六啊。佢究竟嗰兩隻船係備用狀態同埋後備狀態係兩個唔同嘅概念，即係話你多年冇驗，如果香港出現事故，你要用佢嘅話，究竟安唔安全？你唔可以等佢驗完。
誒呢兩隻船咧，本身咧佢係誒負責誒香港嘅油污事故先至會使用嘅，係啊。所以平時咧佢係彎咗喺度，我哋叫彎嘅，即係停喺度嘅。停喺度嘅意思咧，唔表示我哋冇同佢做維修，我哋繼續同佢做維修。不過咧係有事故先會出動嘅。
選咧。
降學預算咧，就一年要睇一次。
係驗船主任短缺啊！誒。
誒三板小艇就兩年一定要驗，誒木船咧一年，誒木船兩年。
你哋都要做到㗎嘛？好啦，兩樣嘢，第一你做唔到啦，你可能就驗船先唔夠，你做唔到。但係你喺呢一樣嘢做唔到嘅時候，你點樣要求市民能夠做得到咧？
嗰個你你唔係淨係話用咗市民誒用咗政府裡面嘅公帑啊，其實你喺市民裡面嘅錢咧，你都使咗唔少。所以我想睇下我嘅理解有冇錯到，你點樣睇呢一個現象？處長。
而使用年限係超過一年同六年，你冇做到狀況評估，但係你有同佢做維修，係咪噉嘅理解啊？誒，陳生啊，多謝主席。係啊，呢個誒個情況就係噉，因為船咧本身咧，我哋係唔可能唔同佢做維修嘅，我哋係要有同佢做定期維修嘅。係啦，咁如果你有同佢做。
完唔完整？即係話唔係，就係呢兩隻啦。你其他船隻對於佢做維修嘅記錄咧，你有冇存存喺個政府部門度咧？因為市民就覺得冇做狀況評估同你冇維修，即即係等於冇維修啊。呢樣嘢係你要有個公道，你要還翻畀市民知啊。主席可以答你係我哋所有嘅維。
政府啱啱頭先嗰兩隻船，你又好耐都冇做狀況評估啦。咁其實咧，一啲民用漁誒漁船嘅，甚至商船咧，驗船咧就係譬如等船，佢就一年小檢，兩年中檢，三年小檢，四年就大檢嘅。我冇記錯，應該係噉樣。好多年冇喺等船度做啦，做完之後都冇啦。漁
市民咧就一不定不不斷每年或者兩年咧都要出錢去揾啲驗船師去睇睇嗰只船，畀翻個報告你哋，甚至你要再睇好啦。但係政府咧喺成個報告裏面咧發覺有啲船咧真係好多年都冇驗到噉，但係我哋香港嘅法例係希望政府你畀市民啲乜嘢嘅要求。
我哋雖然啊，主席雖然我哋人手不足，但喺驗船咧，即係驗政府船嗰度咧，其實我哋就唔係話係即係我我係我哋嘅重點嚟嘅，所以我有擺人手落去嘅。咁咧就誒，如果講驗船嗰方面咧，就係我哋通常咧就係最重要嗰個嘅驗船。
咧就係預防性保養嗱。頭先我有講過咧，就係我哋有時係嗰啲船齡高嗰啲咧，佢冇事冇幹，我啲都會走上去驗嗰樣啦。咁但係嗰啲咧都係驗一啲比較快速啲嘅驗驗法嚟嘅啫。咁但係我哋最重要嗰個咧就係預防性保養。咁預防性保養咧，我哋就係稱。
係啊，各方面。
誒，處長。
幾隻至二萬隻船啦，我冇記錯嘅話，噉你哋政府裏面咧就十個牌，但係香港咧其他地方就冇乜牌喎。
percent又空缺廿六個，咁到時我哋又要再上嚟㗎啦，廿六個percent啦，噉我就唔唔睇下你哋喺呢一方面點睇啊，主席。
個睇法係幾時開始啟動，或者係你會唔會開始撥資源去搞咧？雲房哥，十年後先至做嘅話，處長需唔需要？誒，局長。
咗佢上去嗰個船澳嗰度咧，就上牌，即係成個幹幹澳上牌噉樣樣嘅。咁咧就驗得比較仔細啲。咁誒，我哋就會拆開曬嗰啲誒機器啊，噉樣睇。咁但係嗰噉樣樣嘅上牌咧，我哋亦都係即係有計劃嘅，因為你都我個牌我得十個嘅，即係我喺個。
個船澳裏邊噉樣嘅船牌十個噉啊，要排期啊，要成嘅噉，所以變咗咧，我哋要有計劃嘅。噉我哋通常點樣樣會係去安排咧？就當然嗰個誒用户部門會話畀我哋聽啦，即係佢覺誒佢覺得嗰個船係需要上牌，因為好多頭暈身熱啦，我哋。
嚟都已經誒執漏咗好多次，都都應該要大大執一次啦。噉樣佢哋會畀嗰個用户嗰個嘅睇法畀我哋啦。噉我哋都會睇嗰個船嗰個執勤性，即係佢有幾重要工作啦。佢執勤嘅密度通常梗係越密執勤性工作越重要咧，我哋咧就會監察得越密嘅。
咁所以變咗我哋會有呢啲噉樣嘅計劃。咁當然仲有一個最實際嘅問題，就係我哋劃撥款嘅資源有幾多啦。因為呢啲預防性嘅保養，亦都係講緊咧，就係睇餸食飯嘅。即係如果我哋劃撥款越多咧，我哋會做嘅嘢咧就係越跟，即係越越透徹，會拆開架船越。
做得多嘢會睇越睇得深入噉樣樣嘅，咁所以變咗咧就如果答翻阿何議員條問題咧，就係話喺預防性保養嗰度咧，我哋係誒有程序同埋有計劃去做嘅。多謝主席。誒，何議員一個問題你未答咧，話喺出邊即係非政府嗰啲咧，佢哋一個好嚴。
嚴格嘅驗船，頭先佢都講幾年、幾年、幾年。噉你政府有冇依個噉嘅計劃係出咧？如果有誒，點係係係乜嘢嚟咧？如果冇，點解冇咧？點解出邊啊？海員問佢哋要咁去驗船，點解你哋就唔使？係咪係咪政府就係唔同可以唔使理嘅法？
阿何議員未答你嚇？O K，我想請阿鄭生答。鄭生，誒，頭先何議員講咧喺業界咧係有一個法例嘅規管咧，不同船隻咧有一個叫定期上牌嘅安排啦。呢一個法例咧雖然咧就唔適用於政府咧，但係政府個不嬲嘅政策咧就話我哋做嗰個安排咧。
係唔會低過業界嘅標準，所以頭先開放海員開放心咧，政府嘅船隻都係跟翻法例嘅要求咧，係要定期上牌。二點六段所講嘅咧，就唔係嗰只上牌嘅方法，係講緊嗰條船需要決定去換船嗰個叫做英文就叫condition assessment，即係話個狀況嘅。
檢查係決定條船應該係邊嘅時候嘅決定要換船，唔係一個定期上牌嗰種嘅維修。我明白噉，所以誒，即係喺個報告裡面咧，有啲詞咧，可能要解釋得清楚啲。即係市民咧，對於譬如四隻字裡面咧有一個字改動咗咧，其實市民未必發覺到佢真實嘅。
意義，甚至係審計部門咧未必知道嘅。噉我今次嘅嘅討論咧係係有建設性，我希望咧誒你哋認真去考慮。第二樣嘢咧就係我我我希望畀翻啲建議政府。其實啱啱誒處長都提到啦，政府船隻好多八百幾九百隻，但係全香港咧萬幾萬幾隻船嘅，應該係萬。
唔唔多啦，你點樣能夠消耗到誒畀其他嘅人上到牌咧？其實政府而家啱啱講咗，將來咧會有個十年嘅計劃，不斷咁買新船，甚至消防船。我成日都話佢滅火輪唔夠用嘅，一路買新，你十個牌仲夠唔夠？如果你唔夠嘅話咧，就形成到。
你行常嘅保養，其他唔上牌嘅一啲工作咧，就要抌多錢落去嘅。咁運房局甚至係海事處，你哋喺呢一方面嘅想法、計劃究竟係點樣？你有冇spot到呢個問題？如果你冇嘅話咧，就會衍生到之前噉樣啦。啊，好似嗰啲人手噉樣啦，十年又冇乜點請，請唔到唔出。
誒，多謝主席。誒，我好多謝阿何議員咧，即係一針見血講出咧。如果要好好咁規劃未來，我哋嗰個嘅維修嘅能力咧，係一定要睇下我哋嘅船路嘅設施係是否足夠長遠使用嘅。咁所以變咗，我哋亦都睇到呢個問題咧。我哋喺二零一六。
唔該。
佢下低做唔到咧，噉。
跟住事完唔該，好唞休息十分鐘好唔好啊？好，唔該，事跟住事完你嚇。
亦都正正係呢一個嘅顧問咧，係有佢當佢睇到嗰時候，已經有提議畀我哋點樣樣可以改善嘅。咁所以變咗而家成個嗰個嘅計劃咧，係進行中嘅。多謝主席。噉你可唔可以畀啲資料我哋呢個顧問？
六年十一月咧就委託咗呢個嘅顧問，咁其實我哋同機電工程署一齊合作做嘅，就係做成個船澳嘅現代化，即係設施現代化嘅顧問報告。我哋就正正睇到咧，其實唔係淨係嗰個上牌，甚至有其他設施啦，或者係我哋個倉啦，我哋陣間會講。
零件啦，因為而家其實我哋用緊昂船洲咧嗰啲嘅好多嘅設施都係以前誒英軍留低嗰啲，唔係真係起出嚟係purpose build啦，我哋叫做嘅嘅設施嚟嘅。咁所以變咗咧誒，我哋覺得應該係要做一個現代化嘅。
計劃出嚟出咗嚟，咁咧就可以針對住阿何議員頭先所講嘅問題咧，就希望可以能夠係籌即係準備到將來，我哋係應付到呢方面工作。多謝主席。好啊，誒，都就誒，議員有冇？佢頭先嗰個計劃咧，我我就相對有興趣。佢佢而家應該要做，究竟運房局？
誒，主席，我哋二零一六年十一月已經請咗顧問，而家做緊㗎啦。OK，幾時做啊？誒，嗱，佢有有前有，因為而家咧要做一個噉樣嘅設施咧，佢哋係而家係做緊我哋叫feasibility可行性研究，嚇可行性研究。但係就算佢做緊。
可行性研究咧，佢就已經係不斷有啲嘅建議。如果佢見到有問題，先嘅建議嘅。我哋陣間有一個嘅，即係有後邊個報告審計報告嘅後面咧，亦都有講到，譬如話板危險品啲倉啦。噉我哋其實而家誒誒改善緊危險品嗰個處理咧。
誒個時間表啊，佢個佢職責嗰方面好唔好啊？係啊，我我暫時問咁多先，畀啊。誒或者我想問一問咧，誒阿邵議員之前咧，頭先啊主長講啊，你見餸食飯啊，呢樣嘅我唔係好明白，因為同埋關於你你頭先答個問題，關於嗰個誒maintenance嗰。
度啦，同埋點去維修各方面咧？你話見餸食飯，即係依個唔可以見餸食飯個問題。依個係咪你一個精神上啊？依個精神係咪有幾多錢？你做幾多嘢啦？咁唔係有幾多嘢需要做，然後你先去攞錢，兩件事嚟㗎嘛？係咪啊？係主席，因為你。
你你都係一個係A.O.嚟，你你降落去，而係佢哋啲technical嗰啲department呢個都係幾專業嘅誒部門喺度。如果佢哋覺得維修係需要好多錢，而係你上邊或者運運防局批唔到畀佢哋，依影響到成個部門嘅運。
作安全各方面，所以你頭先講見餸食飯噉，依個我有少少擔心。係你見餸，你啲餸係係你個maintenance係要需要要做嘅，要撥用啲錢嚟配合佢哋，要滿足到佢哋嗰個要求㗎嘛嚇。主席，定係你上邊壓落去，令到？
主席或者答翻你個問題啊！我頭先噉樣講咧，係因為咧，其實喺一六一七年咧，我哋嘅資源嗰個嘅誒額咧，即係獲撥資源咧，係愛嚟做維修嘅額咧，係大過以前好多嘅。喺以前咧，就喺一六年以前，一六年以前咧，一六年以前。
嗰個劃撥愛嚟做維修嘅額咧，係比較穩定嘅，年年都係五六千萬之間啦。咁但係我哋去到一六一七年嗰陣時候咧，就係鑑於船隊老化，我哋需要做嘅維修應該更加審慎，更加多，所以我哋咧係爭取嘅資源係多咗好多。
嘅噉，我哋一六一七年獲賠嘅資源係做維修嘅咧，係有一億一千萬嘅，係講預防性維修嚇噉，所以變咗係多過一五誒一五一六年或以前係好多下嘅噉就係正正，我哋知道呢個嘅船隊嗰個購買即係採購項目。
積壓嘅問題，引起船隊老化嘅問題，所以變咗咧，我哋係需要做更加多維修工作。咁所以變咗，而家我哋因為多咗好多資源，所以變咗我哋其實今年咧，就算係上牌嘅項目工作項目咧，係多過以前好多嘅。我哋今年係做過一百超過一百九十個，但係。
辛苦你啊！
我我爭取時間再去開會先啊！
係一六年啦，一六一七年超過一百九十個，但係再之前咧係講緊一百二十幾至一百五啊之間噉樣樣噉，所以變咗我講嘅睇餸食飯嘅意思，即係其實而家係因為我多咗錢，所以我做嘅嘢係多咗好多，同埋係做得仔細咗好多。頭先我我我聽我或者我聽錯。
做咗好似你係有幾多，你做幾多啦噉。你唔係，你係你而家做多咗，因為你有多咗資源，但係你咪唔夠人手係做唔到嘅。即係依而家依啲公開聆訊咧，就我哋就希望找尋個事實出嚟，令到你哋可以畀到社會一個服務。依個服務咧係為我哋嘅。
誒誒，整體嘅香港發展都係重要嘅嚇，所以喺呢方面咧，你有應該我哋走找尋嘅事實嘅啫。噉你唔好，你哋唔好話係咁以答我哋嘅問題。每一次一個問題咧，我哋啲成員喺度咧都好清晰地、好瞭解地去你哋點答我哋去追查嚇。