喺今日嘅議程咧，有五份文件要討論嘅。
早晨，而家咧係夠鍾又夠人啦。噉我哋開會。
我亦都請委員注意，喺議事規則八十四條。
而繼續推動起動九龍東嘅政策措施。
喺有關嘅直接金錢利益情況下表決嘅規定。
土木工程拓展署啟德辦事處專員應芬芳女士。
出席回答問題嘅公職人員就有發展局常秘韓志強先生。
咁咧喺舊年嘅十一月廿二日咧，呢個建議諮詢咗立法會發展事務委員會嘅。
政府喺會前提交ECR二零一六一七十二號資料文件畀該委員傳閲。
起動九龍東嘅專員啊嚇，誒歐傑英女士，發展局起動九龍東嘅副專員黃德才先生。
噉我哋今日議程第一項咧，就係政府總部發展局公務科咧，建議保留發展局公務科兩個編外職位，即係一個首席政府。
呢份文件咧，再列咗自從二零零二年以來獲批准嘅首長級編制變動嘅資料，以及五個討論項目所在變動對首長級編制嘅影響。
咁由於發展事務委員會主席張宇人議員咧唔係呢個小組嘅委員，佢亦都唔能夠出席今日嘅會議。我會根據委員會秘書處已備嘅資料咧，簡單陳述事務委員會討論要點。
發展事務委員會喺二零一六年十一月廿二日嘅會議上咧，討論有關延續起動九龍東辦事處運作嘅人事編制建議。出席會議嘅委員咧，就有關建議提出多方面嘅問題同關注，包括。
誒市規城市規劃師嘅職位首長級第三點，同埋一個政府建築師嘅職位首長級第二點，由二零一七年七月一日開始，至到二零二二年三月卅一日開始，為期四年九個月。
我提醒委員，假如委員就今日討論嘅事項有任何直接或者間接嘅金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則八十三A嘅規定咧，喺該事宜發言之前披露有關利益嘅性質。
啊。
及酒店。
海迪同埋。
一六一七零一套文件送畀各位委員。
姚松炎議員對建議表示有保留。
咁咧，一共有誒兩版幾。
當局喺會議上回應咗委員提出部分問題。
近年咧，九龍東好多工業大廈重建為商廈。
啊！好多嘅問題嘅，好多都係相當之具體嘅。
藝術工作者同埋小商户大受影響，以及。
咁咧，我哋秘書處咧，琴晚咧就收到朱海迪議員咧。
區內餘下嘅工業大廈單位租金不斷上上升，令到租用呢單位嘅。
觀塘工業區逐漸轉型為商務區之後咧，區內交通擠塞問題咧加劇。
委員委員會對於誒支持當局將延續起動九龍東辦事處運作嘅建議，交畀人事編制委員會。
委員要求當局就其他問題提供書面補充資料，有關資料咧已經係誒隨跟住立，已經喺立法會C B一三六一足。
嗯。
仲有邊位？
或者環境效益咧。
朱議員，你係咪要提問啊？
張超雄議員。
請撳掣，或者舉手嚇。
等我計算下人數，邊位員要提問？
嗰個錢係咪用得其所？我想睇下誒，可唔可以有呢個承諾？唔該。
嗰個量化係比較困難嘅，咁所以我哋見到個附錄B裏邊咧，就好多都係誒。
延續呢個位，可以之後就會做一個所謂叫baseline嚇，即係一個誒，即係而家先。
冇清楚列明究竟嗰個效益嘅成效嘅，咁正如我上次嗰個要求啦，我想問下政府代表咧，可唔可以承諾就係話誒？
考慮咧有不同意見，分別屬於民建聯同埋經民聯嘅委員，以及吳永嘉議員表示支持；梁國雄、張超雄、邵家俊同埋劉小麗議員表示不支持。屬於民主黨嘅議員梁耀忠、議員郭嘉琪、朱。
嗯，咁咧，我就誒秘書處咧就已經係將誒副本咧交畀各位睇㗎啦嚇。噉啊，朱議員咧就到咗啦嚇。噉我咧就會依正常嘅程序處理朱議員同埋其他議員嘅提問嘅。我首先問下邊位議員要提問？
阿B司長。
好嘅，唔該。誒，朱海迪議員。
係誒，唔該，唔該，主席。
係咪有直接相關咧？咁應該係直接相關，因為本身嗰個政策。
即係話，我哋喺做一啲噉嘅活動之前，個實際環境係點樣樣？做完之後，嗰個誒環境係點樣樣？
誒，咁其實誒，我要問嘅問題咧，可能同你話同個開位嗰個人本身。
嗰幾個指標咧，未有呢個項目之前係點嘅？咁然之後，你嗰個誒做嗰個工程或者項目或者活動咧，你有一個目標嘅。
交通啊，噉我哋可以有啲數字係可以量度嘅。咁但係如果你話實際喺個社會效益嗰方面咧，我諗如果要量化咧，係會比較困難嘅。嚇，希望明白。
誒，我哋量化比較困難，咁但係喺每一個階段咧，其實我哋都會睇得到咧，我哋嗰個成效係誒達到咩乜嘢乜嘢嘅成果嘅。
誒，無論喺嗰啲即係項目啦推展之前啊，推推展之後，如果我哋可以記錄到一啲量化嘅，可以量化得到嘅實際嘅誒情況係點樣咧，我哋會盡量去做。
尤其是係喺即係行人環境嗰改善啦，整體嗰個地方營造嗰啲改善咧，都會比較難係可以量化嘅。我明白姚議員個意思，就話都希望咧有啲指標，將來我哋可以睇到究竟我哋將來咧做出嚟嘅效果係點樣樣。
好啦，咁目前有三位議員要提問，噉啊，每人五分鐘，咁咧就姚崇賢議員先嚇。好，誒唔該，主席早晨，就誒都誒多謝誒起動九龍東嘅誒職員啦。就上一次我哋喺誒會議嘅時候咧，我都提到咧就係希。
希望有一個成本效益嘅分析跟進。噉我今日都見到咧，係文件裏邊咧有誒一份文件係關於嗰個成本效益嘅。咁但係我哋睇到咧個成本咧就列表啦，有誒逐項嗰個成本嘅金額噉。噉我哋都明白啦，當然效益咧有好多係屬於社會效益。
睇下而家嗰個狀況，然之後咧係誒定期咧會做翻去實施咗某一啲誒工程或者項目之後咧，噉就住你哋嗰個定立嘅目標有一啲量度嘅標準，從而我哋可以誒做到個行工量值，知道實際上。
主席，誒多謝阿姚議員咧。其實都理解咧，要量化誒，可能成本咧喺附錄A都有比較詳盡啲嘅誒，即係表述啦。但係喺個效益嗰方面咧，其實即係有啲實際嘅困難，誒有啲係比較難量化，亦都有啲咧成效咧，會用一啲時間咧先至可以體現到出嚟。
誒，我諗我哋都有一本小冊子咧，喺誒事務委員會嗰陣時咧派發過畀大家睇過。咁咧就係喺未開始誒喺東港龍東之前嘅工作咧，有多啲相片喺度。而家嘅情況係點樣樣？咁呢啲相片咧，一路我哋都會做翻一啲記錄嘅。咁當然即係有啲誒，譬如話跟。
誒誒，我我想補充嗱，其實嗰個關鍵咧就係話咧，誒而家我見到你嗰個附錄B咧，其實係冇嗰個baseline嘅reference嘅，變咗咧就可能你淨係話啊，我舉辦咗一個活動或者做咗一個項目噉，然之後就講嗰個項目咧就帶嚟咗一個乜嘢嘅。
誒誒效果或者數字噉，但係我哋唔知道呢個效果同數字咧，究竟係有呢個項目定咁冇呢個項目，其實係咪已經本來都已經係有呢個效果咧？咁噉，所以我哋誒想建議就係話，會唔會你係會先係開始前咁有個baseline，噉我知道你量度。
未寫上。
畀翻個天橋底。
到底除咗嗰啲嘅？
噉我就想問咧，誒局方。
透過賣地裏面。
各方喺回應，即係有冇一啲？
嗰啲嘅誒文創嘅團體喺下低去做一啲表演之外，
比較能負擔嘅租金，可以長期噉樣去運作落去，有冇呢一方面嘅措施咧？
有有個比較係良性嘅狀況係現存嘅，咁誒我希望誒局方可以。
喺起動九龍東個範圍裏面，到底有冇一啲好具體係由政府？
嘅誒商廈裏面生存到咧，可以想像咧喺未來嘅日子咧，佢哋嘅壓力只會係越嚟越大嘅啫。
去定立條款，去撥出一啲空間，係令到呢啲中小企民創團體咧，係可以用一個。
話畀我哋聽，因為呢個同我哋嗰個理解係誒唔同嘅，或者就算誒而家仲有誒中小企可以喺呢個起龍九龍東嗰個範圍裡面。
就係呢啲會繼續去做事嘅誒公務員同事咧，係會繼續推行嘅。噉我誒最希望誒問嘅就係，因為誒見到。
誒中小企同埋藝術工作室咧，係因為租金上升而遷出咧。咁喺誒局方嘅回應咧，就誒認為係誒冇減少到嘅，即係話咧仲係有一種好誒。
咁然之後又完咗之後咧，定期有一個量度，噉我咪知道前後。而家我睇負六B咧，就好多都冇冇個baseline reference咯。咁呢個我係想你可唔可以即係話，如果連續呢個位咧，可以承諾之後會做翻一啲噉樣嘅前後對比。唔該，李司長，主席啊，噉我記錄我定會做嘅。
地價起動。
李書長，主席，我揾阿歐專員補充一下。
不過起動九龍東呢一個計劃咧。
誒，下一位係張超雄議員。
跟住啲物業嘅價值就起動，咁當然就地主啊。
其實一直以嚟都係畀人救病，就係當你起動咧，就其實主要係租金起動。
見過到有講過，我哋一個調查嚟講咧，正如阿朱員講咧，其實我睇到數字上唔係相差大，都係四百零間到。
喺佢心目中諗緊嘅嗰種誒，令到文創產業可以長期地喺誒東九龍呢度去紮根嘅嗰啲諗法係點樣？
係，主席，即係當你將依啲誒舊區或者一啲誒被荒廢嘅區噉樣，即係去誒活化重建咧，其實我哋係歡迎嘅。
可能就係心裡面諗住，可能喺黃竹坑Genesis嗰類嗰啲嘅誒誒場地嚇。咁誒現階段，我哋其實誒嗰個方向都係正面嘅嚇。噉就誒希望遲少少嘅時候咧，我哋有詳細啲嘅資料可以提供。
亦誒，我明白啊，朱議員嗰個關注其實喺事務委員會亦都提過好幾次，係講緊就話會唔會因為起動起動九龍東做咗工作咧，令到一啲藝術文化創意嘅產業咧，喺九龍東咧係會係真係話會冇咗。噉我我諗啊，朱議員都睇到咧，我哋係答翻事務委員會民。
噉啊誒，阿朱言話就其實佢理解唔係啦。咁但係我亦都問個問題，就話我哋跟住落嚟嘅工作會唔會係多啲係可以便利啊呢啲噉嘅誒產業咧，喺翻九龍東去做？誒，其實我啲講咧，我哋即係發展局喺呢方面咧，其實就都係誒，因為呢個其實喺度九龍東咧。
其中一一樣嘢就係叫多元化（diversity），我哋希望咧喺九龍東咧就唔係淨係單一，淨係商業嘅。所以，我哋如果係有藝術、文化、創意嘅產業喺九龍東咧，我哋非常之歡迎嘅。咁當然，我哋要同翻相關嘅政策局咧，要保持聯絡，係誒可以佢哋亦都喺度參與其中啦。咁
除咗天誒天橋底一二三號誒場之外咧，其實喺跟住落嚟，我哋有啲誒行動區，譬如誒觀塘行動區啊，又或者港龍灣誒行動區，都會有一啲新嘅樓面面積出誒出到嚟嘅。嗰啲講嘅新誒樓面面積啦，我哋會同翻相關政策局咧去傾，睇下。
佢哋會唔會咧係支持啊？可以係做一啲頭先啊朱議員想提供嘅誒工作啊？主席誒，我就係想具體就係呢啲新嘅樓面嗰啲行動區裏面咧，其實係會唔會入係以咩形式啊？因為我好驚咧，就係話你係發展商去發展咗，跟住咧你。
你誒話哦，叫佢咧誒由佢去管理底下，去交一啲空間出嚟。咁呢個模式同埋由政府去嗱指定呢啲係可能係政府去發展，或者啊由政府指定誒我去管理嘅地方有啲唔同嘅。希望局方可以澄清下到底。
歐專主席，誒，其實喺我哋個兩個行政區而家做緊啲研究咧，我哋都有同民政事務局或者其他嘅相關嘅政策局咧，係去討論。因為我哋都係誒，好希望可以係喺誒嗰個發展裡面咧，將來係提供到呢一類嘅場所，即係我諗主要。
誒面積。
都係咁上下數目。
所謂誒。
即係令到佢哋。
所聽到嘅民間聲音。
即係佢嗰個。
被趕盡殺絕，咁呢個都係我哋一直以嚟。
你活化嗰個地區其實係好事，咁如果有一啲嘅。
即係我唔睇到你哋有任何認真去面對呢一個問題。
但係我就有啲擔心咧，呢啲噉嘅數目咧，唔知係咪即係好似你哋起屋咁一樣，即係唔夠數嘅話咧，劏到去夠。
collateral damage，即係一啲嘅誒附帶嘅帶出嚟嘅損害，尤其是我哋見到中小企同埋一啲藝團咧。
好多嘅誒藝團或者係一啲誒小企中小企，佢哋有一個生存空間，噉啊反而就。
即係可以同樣係一個地方噉，佢租唔起咁咪將佢分拆三三家嚟租噉樣。噉你又話啊，佢可能增長咗添㗎。
咁而誒政府個回應咧，即係喺誒文件，即係E.C.二零一六一七二一附件五嗰度咧，就話啊，差唔多啫噉樣。
嗰啲即係擁有物業嘅人係受益啦，但係即係嗰幾百棟，淨係觀塘區嗰幾百棟嘅公廈裏邊過往。
其實你哋係要認認真真去處理啦。我想問咧，誒喺二零一二年開始啦嚇，呢一個噉樣嘅起動九龍東開始發展以嚟。
誒。
即係你係愛嚟睇嘅啫。
噉我就想，即係如果你話誒。
淨係噉樣搞咧，就好似一個文化金魚缸噉。
到今天，當區嗰個租金。
誒分類啦嚇，即係誒工廈同寫字樓會唔同。
係可以提供到一啲佢哋負擔得到嘅租租金嘅地方咧，就冇曬。
佢哋同其他區個租金嘅升幅有冇差異？有冇做過一啲噉樣嘅比較？
創意呢類藝術嘅團體可以多啲空間去使用啦。不過誒，我聽到佢哋嘅聲音咧，就係其實佢哋話。
係做過兩次嘅誒，即係規劃署啦，做過兩次嘅統計調查咧，係一一年做同一五年做出嚟嘅數字咧，係真係話大約都係四百零間，唔係相差得太遠嘅。
對於即係我頭先亦都講咗，唔想再去重複啦。喺九龍東其實我哋真係希望唔係淨係單一嘅，所以我哋係喺我哋嗰個整體政策上咧，你見我哋喺天橋底咧。
實質上咧，佢哋想喺入邊生存咧，係生存唔到，因為你嗰個純粹一個櫥窗。但係成區裏邊嗰幾百棟嘅工廈，本來
誒政策局咧係會聯絡，可睇下可唔可以辦多啲有利於相關行業嘅活動啊！多謝主席。嗯，我當然希望你盡量開闢一啲地方咧，係讓公眾或者啲誒文藝誒。
啊，秘書長，誒，我冇呢啲噉嘅數字喺手，即係話個租金係相差幾遠。不過就想簡單回應啊，張然嗰個關注啦。其實我諗，即係我覺得啱啱喺我哋嘅文件都比較詳細講咗。我哋經過即係話喺發展事務委員會誒，議員嘅關注之後咧，我哋都查翻一啲記錄。
一號場其實亦都舉辦咗好多次嘅一啲噉嘅相關活動，亦都係可以畀唔同嘅團體咧，係可以申請舉辦。跟住落嚟，我哋都會喺二號場、三號場咧，仍然都會係會繼續去做呢噉嘅工作。噉我亦都頭先講咗啦，喺翻兩個行動區咧，我哋會同翻相關嘅。
去做過呢個噉樣嘅研究，你可唔可以誒提供一啲資料？即係話你話二零一一年喺同一個地區，即係我相信都係你喺規劃喺九喺龍九龍東嘅範圍裏邊咧，嗰個誒藝團有四百間，佢哋嘅面積係幾大？誒二零一四年佢哋嘅藝。
啊！
係咪？
咁都得㗎。
嗱，呢個真係關鍵嚟嘅。
中醫講啲血通咧，就乜都不就唔會有病啊嘛！
我話畀你聽，我記得我嗰陣時問有位乜太啊，嗰位。
即係誒整個區啦，咁當然係包括翻，我淨係講。
誒，下一位梁國雄議員，主席，我都有擔當㗎。
噉你交通就當然係發展個區嘅樞紐嚟㗎啦，係咪？
團嗰啲面積幾大，同埋個租值誒，二零一一至零一四個個差異係幾多？
立法會發展事務委員會嘅文件啊，之嗰度咧就你哋就研究緊咧，即係點樣接駁。
嗱，我話畀你聽，我就建議咗嘅，用一個全即係全區用行人輸送帶同埋無電，即係無。
即係要起條誒架空嘅輕鐵啦，咁呢度就如果計當時你計就百零億度啦，一百億度啦，而家又漲咗價啦。
可唔可以交呢啲資料啊？你有冇呢資料啊，秘書長？啊，主席手手頭一定冇啦。我哋都翻去，希望同規劃處睇睇啦。我唔知有冇咁細微啊，即係話直情嗰個面積幾大。不過我會盡力翻去睇睇有冇。哦，好。
佢就喺度吹水，就話誒，即係喺油連碼頭嗰度駁去觀塘嗰度咧，就要起一條嗰啲誒架空嘅鐵路。咁嗱，同同份文件係有關嘅呢個。
即係冇氣油嘅嘅車輛，淨係喺嗰度行。我問咗你得唔得？咁又派咗個官嚟咧，就話畀我聽咧，就話佢係專家嚟。我呢呢個呢呢一個YouTube咧，而家都三十幾萬擊㗎啦。我就阿阿阿太，你係咩專家嚟㗎？噉我，我讀Civil Engineering嘅。
冇嘅。
係咪啊？
正正式式咁問啦。
咁有冇答先得㗎？
呢嚿嘢佢屙出嚟嘅。
問咗兩年啦。
係咪？嗱，而家我問你啦。
咁而家搞到一塌糊塗。
你趕人去天橋底，即係掃咗人落地先底啦。
噉你仲做唔做嗰條架空興設先得，架哥？
主席，我幫你平反。我覺得阿林鄭月娥冇擔大。
淨係問你少少嘅數字啊！嗰啲誒天橋底，我真係個一個。
有冇睇過啲貨櫃車經過踩下腳油嗰陣時，係發生乜嘢？睇下天橋啊，洗極都洗唔乾淨㗎，天橋底。
我問嗰陣時，嗰個叫咩？阿阿乜睇？你係邊乜嘢專家？都係得十十零萬人睇，而家成卅萬人睇啦，哥。
各位啊，朝廷命官，你有冇去過呢個九龍東嘅天橋底㗎？有冇聽過啲噪音㗎、轟轟聲？
係當時咧，就去大約係應該滿足民建聯同埋地產商啦，就話哦有嚿肥豬肉，大家可以食起塊啦噉樣樣。
有冇啊？
阿林。
蘇豪區嗰啲噉嘅。
係唔係為香港做嘢嘅？
呢一個有遮蓋。
嘅行人通道。
嗰嗰樣嘢係成成百億嘅喎，如果做就。
阿韓生，我又問翻個老問題。
即係大家都睇到㗎啦，即係誒。
透光、採光、通風。
咁第八段咧，就應該唔超過一百五十字啊！
而且小弟已經建議咗你哋用呢個全天候。
用電，而且咧仲要用呢一個太陽能嘅，有冇諗過呢個可行性？
咁嗱，主席，我覺得噉係做嘢係冇擔大嘅。
臨前司長有冇指令過你哋揾一個秘密嘅五人小組去研究曬成單嘢？
有冇噉嘅事啊？即係我淨係講呢個環保連接系統詳細可行性研究的進度及當局對該系統的立場。
年嘅嚇噉。
等到個仔都結婚生孫嘅。
有擔大啊！最緊要唔好打第二樣。
你問咗四分鐘啦，等阿韓秘書長答啦嚇，多謝。
係咪？你當我唔記得咗啊？我做功課記得㗎。
將呢一個遊輪碼頭敗布復活嘅嘢。
我第一個問題咧，就係問起動九龍東咧，有冇諗過改名？
誒，下一位。陳百億啊，哥。陳志全議員。誒，多謝主席。
阿前司長有冇整一個五人小組，乜嘢都唔做，自己起草文件拎嚟啊？李翠卿呢單嘢有冇啊？有我放心啊！
咁至於第三個問題，我諗主要就問嗰個環保連接系統而家個情況係點樣？咁啱文件亦其實已經講緊啦。其實我哋而家仲係做緊一個詳細可行性嘅研究。
噉我諗，我哋會幾時得先？你幾時得先？而家有冇個五人小組做定先？有我就信啦。五人小組一定出嚟咪得咯。有冇啊？一問你就係。
因為咧起動嘅意思咧就係整個發展過程嘅起步。如果打個比喻咧，就係鼓勵人生仔，跟住接生埋做埋呢個育嬰保健啦，就唔係。
畀阿秘書長答啦，主席嗰啲詳細研究咧，其實我哋做緊，遲啲都會係有第一階段嘅公眾。我諗過多幾月，我會有第一階段嘅。你你成個核心工程嚟㗎嘛？成百億係貫通曬你成個區嘅。
主席兩個澄清先，第一就係誒天橋底啊，梁議員好似對佢有啲特別嘅反應。咁其實就我哋成班同事咧，嗰個寫字樓都喺天橋底下邊嘅，坐喺隔離嗰啲同事全部喺天橋底下邊，每日翻工。第二就係講緊就話土木工程，咁其實土木工程就好闊嘅，就包埋依個運輸工程。
但係起動九龍東，由即係頭先梁國雄都講過啦，由前前發展局局長林鄭月娥、崔生之後到到陳茂波前局長陳茂波，佢都唔知投入咗幾多，即係佢自己嘅貢獻啦。對呢個計劃到到而家第三代，你今。
今日要嚟攞係誒四年零九個月，噉我哋之前都討論過使唔使咁長，跟住你就話要即係要睇住佢長大嘅，即係好好多你嘅職能都係個監督監督嘅職能嚟嘅，或者你批咗出嚟嘅嘅project嘅顧問研究未做起，咁但係嗰啲我覺得冇應該你手上冇顧問研究去做四。
嗯。
秘書長。
官去睇翻咯，嗰啲人唔會停咗喺度㗎，係咪啊？
嘅僱員，噉你解散咗，咁當然即係非誒政府嘅，可能我哋要即係辭退佢啦。
嘅辦事處去做好呢啲工作，呢個辦事處咧其實就有兩位同事係。
跟住文件裏邊就講到好嚴重啦，就話如果有言誤或者否決，就會導致起動九龍東辦事處解散。
主席，誒起動九龍東嘅工作，基本上就係想將呢個九龍東區呢個區域咧，誒造成呢個第二個核心商業區啦。
噉我又想想問一問啦，即係由尾問翻上嚟啦。解散之後噉係點咧？咁呢啲嘢咪翻翻去你哋常規嘅誒誒土木工程拓展處核下嘅，即係你哋嘅政務。
完全都係未做嘅，我哋亦都有啲功夫喺度做緊，噉啊希望可以繼續落去。噉啊，陳志雲議員就問咗問題，解散咗佢咯，噉樣就跟住點樣樣咧？如果解散咗佢咧，其實就冇咗個牽頭。
大家都會關注喺翻嗰兩個區域，尤其是喺舊區嗰方邊啦，九龍灣同埋觀塘啦。其實喺個交通情況咧係唔理想嘅。誒，要將佢做咗一個核心商業區咧，其實喺交通方面咧係非常之重要。
咁呢幾年嘅工作咧，其實都可以講係有目共睹嘅。喺地區方邊咧，其實係非常之支持。噉就喺翻區議會，其實佢哋覺得係誒做得唔錯嘅。誒雖然咁講，但係嘅工作咧係未做完，因為其實有一紮工作係需要持續去做落去。
誒有啲潛力嘅發展區啦，我哋開始頭先我講嗰兩個大區啦，九龍誒九龍灣同埋觀塘區啦，其實起步緊嘅啫。噉我我哋嗰個寫字樓咧，係真係要做緊一啲詳細啲嘅研究，係希望將呢兩個誒潛在嘅發展區咧去做好佢。因為第一方面，第二咧，頭誒我諗。
噉啊，交通唔係淨係講緊車嘅，亦都唔係淨係講緊個環保誒連接系統，亦都講行人各方面嘅連接系統。我哋有好多工作喺度做緊，咁亦都有啲有四十八個位咧。其實我哋亦都改善咗，咁亦都係收翻翻嚟嗰個意見咧，其實係好咗嘅。咁但係工作呢個未做完啦，另外有啲咧。
就係講緊係話，我哋整體嗰個即係嗰個區域嗰個環境，我哋叫做place making地方營造啦。誒，有好幾個地方咧，我哋做緊，譬如海濱啦，喺個觀塘嘅海濱啦。誒，喺翻有啲其實仲未做嘅，譬如林華林華街啊，喺翻呢個誒翠屏河啊，嗰啲工作。
誒，即係做呢個工作，去做呢個領導工作啦。都坐曬喺隔離啊，歐歐專員啦，啊副專員啦，thank佢哋喺度做緊。誒，如果我哋唔去批呢兩個誒位咧，其實下邊咧佢個寫字樓係大廿零個同事度啦，有啲係一半到係政府嘅僱員，有一半咧係非政府。
誒啲功夫就會散翻落去，好似阿陳誒陳宇明咁講，就散翻畀啲部門做。咁但係冇一個噉嘅協調統籌嘅部門咧，可以話咧個工作一定唔會做得好嘅。咁所以我就希望咧，就大家都支持，睇到我哋而家初步成效，畀我哋繼續做落去，做多呢幾年。過咗呢幾年咧，我覺得咧。
係啦。
啊，秘書長。
噉啊，當有大型活動嘅時候，又會造成塞車嘅問題。
即係遊輪碼頭嘅，即係周邊嘅一啲交通問題。
如果冇誒呢個觀塘區或者港龍東嘅新嘅商廈起咧，我睇香港嘅商業發展咧會受到侷限。
呢幾年嘅工作咧，嗰個係有成效嘅，啊，所以我係支持咧今次嘅誒誒兩兩位職位嘅一個誒現身啊。
誒尤其商廈重建咧，其實對香港嗰個誒經濟好有幫助嘅。誒我哋睇到中環同尖沙咀咧，嗰啲商廈租金咧係咁升，啊好多中小企根本頂唔順。
就算對呢個計劃有即係問題嘅議員，都係問緊個連期嘅問題。咁頭先我個問題係：如果解散咗，究竟會點樣嘅後果啫？咁當然起動九龍東嘅成績，其中一樣我就覺得係租金起動啦、地價起動啦。不過呢個我哋下一輪先再討論。
其實就個工作應該就會上咗軌道㗎啦。咁上咗軌道之後咧，我哋就有條件就揾翻我哋跟住落嚟工程部門啦、規劃部門啦，繼續去做呢個工作。希望長遠嚟講咧，呢個第二個核心商業區咧，可以真係自己適行適走啦。多謝主席。主席嗱，首先我要講就我唔係話要佢解散，即係當然我哋。
係噉啊！下一位咧就係姚思榮議員嘅誒。多謝主席。誒，大家知道九龍東係一個傳統嘅老區，又成觀塘區嚇。噉啊，我睇到呢幾年嘅變化好大啦。一啲舊型嘅屋誒，舊區嘅一啲舊樓咧就重建啦嚇，一啲商廈又重建啦。
噉我我識到好多嘅中小企咧，就因為九龍東嘅租金平咗，噉佢哋搬咗過去，咁亦從而咧睇到九龍誒東，尤其是誒誒呢個九龍灣啊、誒觀塘區咧，而家啲商廈咧就陸陸續續咁建起嚟啊，所以我哋睇到咧，起動九龍東喺成個呢～
咁誒，我個問題係咧，就係話誒，大家都睇到啦。誒，啟德嗰個遊輪碼頭咧都起咗一段時間，但係誒嗰個交通方面咧，仲係誒有問題嘅啊。過去誒遊輪碼頭咧，即係道路比較轉接啦，嚇，又又比較狹窄啦。
咁遲啲誒，又話要搞飛鴨啟德啦。噉我唔知道咧，即係專員未來嘅工作喺呢方面咧，即係有大家提咗唔少嘅意見啦。咁呢方面有冇一啲誒規劃解決而家咧？其實都都唔係話短時間，幾年發生嘅事啦。有冇一個比較具體嘅方案幫助？
第二個問題咧，就係嗰個有關嗰個誒音樂噴泉誒誒個問題啦。誒，我睇到誒朱愛迪有啲意見，又話地區人士會反對，但係我去到現誒誒當區，我都去考察過幾次。其實區議會誒當地嘅居當區居民咧，其實都好多人係支持嘅。
咁面對咧，即係有啲爭議性嘅項目，其實可能真係支持嘅聲音好大，但係反對聲音佢通過唔同渠道去反對。咁唔知專員面對呢啲咁咁大矛盾嘅情況之下咧，你點去面對解決呢啲，使到即係地區人士得到一個大家平衡嘅聲音，最後得到一個好嘅結果出？
誒，我或者我簡單答咗第二條問題先。第一條問題應該揾阿啟德專員啊、應分科答一答啦。關於即係遊遊輪附近嗰個交通嘅情況。誒，音樂噴泉嗰度咧，其實我想即係澄清一下咧，其實基本上呢個就唔係啟動九龍東嘅工作嚟嘅，就係呢個民政事務局咧，就因應呢個地區嗰個。
點嘅？
我哋係。
誒連接橋裏邊咧，係做緊一個詳細可能性研究嘅。
係好啦，咁到下一位廖長江議員。誒，多謝主席，一條誒好簡單嘅問題。
咁喺文件第四段咧，就提到呢個增加商業社會商商業寫字樓樓面面積嘅情況嘅。
造成啲咩影響？會唔會係延誤咗呢個供應啊？或者係即係間接到使到呢個租售市場水平係進一步攀升？主席。
訴求咧係會做一個誒誒工作，咁誒個關注我哋係理解嘅，噉我話我哋亦都可以同翻呢個民政事務局去反映嘅。誒，我或者揾下阿應專員啦，誒講講個交通情況。好，專員。
誒誒，主席，其實誒頭先我問嗰個因為品鑑嘅問題咧，就我都知道誒，即係唔一定係個農村專員嘅工作，但係頭先講係點樣協調地區就有啲有爭議性項目咧，個專員係咪個責任去做出一個噉嘅即係協調嘅一個角色嘅啫？
誒有啲顧問誒嘅合約咧係做緊嘅，譬如頭先我講過有兩個行動區啦，一個就喺觀塘，一個九龍灣啦，係做緊一啲誒顧問嘅研究。咁如果你得一年工作，基本上嘅顧問嗰個嗰個研究咧都未做完，咁所以基本上就做做下噉，就唔知交交畀邊個。
好，主席噉就住關於馬誒遊輪碼頭附近嘅交通問題咧，其實咧，我哋喺誒短期裏邊咧，亦都做咗一啲嘅改善措施嘅。喺上年三月嚟講咧，我哋喺誒碼頭誒末端有一個舊嘅廢置嘅消防碼頭咧，我哋重新係將佢誒誒誒翻新咗啦。咁而係亦都喺過往一誒嗰大半年時間咧，係。
曾經有街道服務嘅，而喺後期喺十二月份咧，亦都係有一條嘅渡輪線咧，係由北角往觀塘咧，都會停一停呢一個嘅跑到末端呢一個消防碼頭嘅。咁而另外除咗一誒慣常有嘅一條小巴線由九龍灣去誒馬誒碼頭之外啦，咁亦都係有一條嘅五R嘅線咧運輸。
説，亦都係同誒K誒K M B雙椅組咧，係喺誒上年誒暑假期間咧，亦都改為係誒每一日都有誒提供服務嘅。咁喺中期嚟講咧，我哋而家咧係正在興建誒，將一條誒長業街成風路咧，係由九龍灣和碼頭嗰個道路咧，係將佢係擴闊誒，做做緊誒擴闊工程，預計二零一九。
九年度咧就落成嘅，咁而接住嚟講咧，我哋都有其他嘅道路改善工程咧，係將碼頭區咧同北亭機坪嗰邊咧係加強佢哋個道路嘅連接性嘅。咁而喺誒中遠期嚟講咧，我哋嗰個嘅環保連接系統裏邊咧，亦都會就住誒跑同末端同觀塘之間是否興建一個嘅。
噉佢就話會預期九龍東係將會有潛力咧，進一步供應額外四百七十萬平方米嘅商業寫字樓樓面面積。對呢一方面咧，我係表示歡迎嘅。但係我想問一問就係，即係如果係要落實呢一個預期嘅話咧，你冇十年八年都搞唔。
咁而家你我想問一問政府嘅方面咧，就可唔可以話畀呢個小組委員會聽？就係誒，如果呢個職位只係延長一年或者三年嘅話咧，咁將會對呢個落實呢個誒商業同埋寫字樓樓面面積嘅供應咧，係會。
早晨，主席。
咁咧就誒。
咁咧就都係一個好資深嘅劇團。
個時間咧，我會作實再睇。
誒，下一位邵家俊議員。
三萬三蚊，二零一六年三萬八蚊。
其實真係起動咗㗎啦！誒，我嗰個我個我參與嗰個劇團咧，已經有二十幾年嘅歷史。
同時間咧起動咗嘅係乜嘢咧？係九龍東嘅租金，同埋九龍東嘅嗰啲劇團裏邊嘅死期。
啊！呢個已經係好相宜、好好傾、好好朋友、好支持藝術團體啊嘅業主嘅一個好優惠嘅對待。
對於起動九龍東咧，即係話陳志全議員咧講話要改名咧，噉我係覺得唔需要改名嘅。不過可能咧，仲要有啲個名可以有啲補充，因為起動九龍東咧。
誒先做一個你誒一個誒申報先，我咧係喺九起動九龍東裏邊嘅地區裏邊嘅一個公下嘅劇團嘅董事。
我哋真係講緊係話得一年，就算得兩三年到咧，基本上啲工作你未做完，對推動呢個喺九龍東咧做第二個核心商業區咧，其實個影響係非常之大嘅。咁所以希望真係好好誒，可以好似我哋嘅提議四年零九個月，要畀我哋做呢個功夫。多謝主席。
係，李司長。啊，主席，誒，多謝李議員個問題。其實就我哋就提四年零九個月啦。我哋覺得呢個時間係適合嘅。即係如果你話短到得一年度咧，其實好多工作咧，其實就會做唔完，亦都畀個寫字樓咧帶嚟一個好大嘅唔穩定性。誒，其實有啲工作咧。
就算係做完呢啲顧問研究之後咧，其實我要落實嗰個顧問出嚟嗰個研究結果咧，亦都需要時間嘅，做一啲協調同埋統籌嘅工作。我哋估計咧，做呢啲工作咧，喺個顧問個研究做完之後咧，都要成三年度先至可以比較落實。咁所以答翻阿廖議員嘅問題就係，如果
即係咁講話，將來係有需要話個編制先重新再考慮，係咪噉嘅意思？我哋會係喺主席，我哋會喺四年九個月之後咧，我哋再考慮啦。不而家我哋睇到嘅情況咧，係喺去到二零二二嘅時候咧，基本上我哋覺得個工作應該會大致完成。咁當然即係我唔可以講得百分之百實啦。咁但係我諗我哋去接近去到。
誒。
負荷多啲做。
做嘅嘢而嚟，但係你會因為你政府做嘅嘢而死。
二零一四年咧，我哋劇團咧有一個劇作，一個no exist。
嚇，仲有冇嘢跟進？好，咁跟住咧就係誒。
個嘅唔同嘅協調監督嘅角色咧，係好重要嘅。因為過往我哋睇到我哋好多職權喺官堂，佢一路解決唔到嘅問題，包括誒翠平嘅名渠。
搞到我哋嘅劇團咧，其實咧就誒，我哋要縮人手啦，或者要減人，自己自願減，我哋藝術總監自己自願減人工啦，噉樣啊。
呢個劇團咧，佢嘅租金你誒正話誒正話局方講咧，就誒嗰個數量咧冇一點變，但係租金咧點樣變，你知唔知道咧？二零一零年啊，我哋嘅劇團咧，大概喺三喺工廈嘅三樓誒地方有五千尺誒，仲重要咧？呢個物業本身咧係。
佢成成個係誒嗰個業主咧係佢父母留畀佢嘅，佢哋成幾姊妹咧唔等錢使嘅啊，好好人嘅就係揾想揾啲人幫佢看住個嗰個地方嘅啫，所以咧係好雙怡嘅。好啦，五千尺好雙怡嘅租金係點樣咧？二零一零年二萬五蚊，二零一三年。
所所以你難怪咧，即係嗰啲劇團咧，一方面咧當然啦，即係起動九龍東喺喺喺啲舊區可以有啲重建，大家都係想嘅。但係同時間一一聽到重建咧，其實睇就頭都暈埋，就因為閉啦，跟住落嚟咧嗰日子會更加艱難。而家已經好艱難啊！
即係誒，我知道咧，你都講過好多次咧。你話即係我都好強調嗰個多樣性啊，多多元性係啊，即係個社區有一個活嘅社區，真係要有多元性先得㗎。呢個係所有讀城市研究嘅人都知道嘅事嚟嘅啊。但係呢個多元性係點樣嚟嘅咧？噉樣啊？誒，未必因未必因為你哋政府。
而家咧，我哋即係一語成詛啊！而家係我我擔心咧，我哋呢個我哋嘅劇團咧嚟緊二零一七、二零一八真係no exist。誒，所以我好，我哋再一次誒請局方可以考慮嚇，即係點樣去令到呢啲劇團係有一個生存嘅空間嚇，係有一個。
誒，七、廿年個城市有多元化、多樣性嘅一個機會。唔該，主席。啊，秘書長。主席，啊，邵議員嗰個啊資料，我哋知識啦，噉就個關注，我哋都聽到嘅。噉就我頭先亦都講咗啦，我哋會同相相關嘅誒政策局咧，去睇下，跟住落嚟有啲咩功。
卧牀成員，好，多謝主席。主席就住起動起動九龍東辦事處咧，喺二零一二年六月成立到而家咧，其實我哋觀塘區嘅市民，甚至乎九龍東嘅市民，以致香港嘅朋友咧，都見到其實係一個好顯著嘅成效嘅。其實過往咧，我相信大家知道觀塘都係一個即係比較老嘅。
區噉啊！隨著市中心重建，隨著成個嗰個起棟九龍東由公謀變商謀咧，其實我哋而家確實係有一個好大嘅進步。不過我諗，我想講咧，就係其實起棟九起起棟九龍東辦事處咧，如果能夠繼續喺觀塘甚至乎成個九龍東開展佢嗰個。
咁起東九龍東辦事處倡議而家成為一個翠屏河，包括我哋而家碰到嘅交通擠塞問題。過往其實政府部門係束手無策嘅。咁起東九龍東辦事處落咗之後咧，其實都見到咧係有一啲嘅改善。最緊我想講咧，其實起東九起東九龍東辦事處咧，仍然咧都仲爭。
我哋九龍東同埋觀塘區好多居民嘅嘢，包括頭先所講嘅誒環保系統啦、翠屏河啦，如何更進一步透過研究去改善嗰個交通擠塞咧？我覺得如果佢呢一個嘅職位開唔到嘅話咧，其實確實係會令到我哋起動九龍東，甚至乎成個觀塘咧，係有一個好大。
啊！多謝主席。
好，朱總，我想再追問。
誒，下一位周浩鼎儀嘅。
政策局喺度誒討論，係做緊一啲嘅聯係嘅工作嘅。
啲工作就可能會分散落去，即係相關部門，咁亦都要再排序啦。咁所以我希望係真係可以將呢個寫字樓咧繼續延續落去，多謝主席。
啊，秘書長。啊，主席，我諗啊，多謝啊，開議員嘅問題。我諗我頭先都講咗咧，如果真係話呢個寫字樓唔可以繼續嘅話咧，好多工作都要放低嘅啦。誒，當然即係有提議話可以交翻畀相關部門，咁但係冇一個整體協調同埋領導嘅角色咧。
擺喺我哋面前，知道需要開展嘅工作。如果呢一個職位開唔到嘅話，究竟呢啲嘢建議咗嘅研究，我會點樣處理？第二個就係點樣能夠進一步回應翻區議會就住起動嘅龍通辦事處過往提出好多建議嘅一啲跟進。
嘅問題，再者咧就喺區議會層面好，喺地區人士層面好咧，起動緊龍東辦事處，過往都透過一個公眾參與，同唔同持份者，包括頭先同事所講嗰啲文化創業嘅朋友咧，都有溝通嘅。至於我想問起動緊龍東辦事處，其實就住而家咁多項。
咁基本上，我諗做工作一定唔會好似而家咁好啦。噉我議員有提有幾樣嘢，佢哋都係關注嘅，係交通擠塞情況啊、環保連接系統啊、翠屏河啊噉樣。呢啲亦都喺我哋喺同九龍東嘅工作嗰個日程裏邊咧，係擺好高位置。咁所以即係如果係話冇咗呢個寫字樓咧，基本上呢
同時，頭先同事所講文化創業產業嗰方面，我知道其實我哋而家一個反轉天橋底入邊有三幅嘅用地咧，都係留畀一啲嘅唔同團體去做一啲文化創業嘅。其實喺嚟緊，我哋城嘅發展入邊會唔會再有一啲空間可以留更加多呢啲地方，係畀到我哋一啲文化創業嘅朋友去多做呢方面嘅嘢咧？
啊，秘書長，啊歐專員誒，回應一下。係誒，除咗而家，反正天耀大一號場已經用緊咧，二三號場嘅設施喺度興建之外咧，誒，其實正如秘書長頭先提到咧，就係我哋喺兩個行動區咧，我哋都希望加入依一啲嘅元素。咁現階段咧，我哋係同翻誒相關。
咁誒就睇到文件嘅第四段咧，亦都係講咧，就係話喺九龍東呢個項目，即係誒起動九龍東嘅項目喺度做嘅過程當中咧，就由一二年到一六年之間咧，嗰個嘅誒誒由起動九龍東呢一個項目帶動嘅一啲新嘅商。
業同寫字樓嘅樓面面積咧，係誒佔嗰個全港嘅呢個新供應嘅商業樓面面積咧，係佔好大比重嘅。我見到咧，就平均每年都佔成四成。咁即係如果按照文件咁講咧，的而且確呢個九龍起動九龍東嘅項目咧，係的確係對。
對於香港提供一啲商業樓展面積咧，係發揮咗比較大嘅作用。噉我自己咧亦都比較關心中小企嗰個啊生存嘅空間啊啊，因為好多嘅中小企老闆都會話畀我哋聽咧，就係就算係創業者咁先算啦，亦都係覺得即係可能係對於嗰個。
個誒土地嘅供應啊、租金啊，噉佢哋都會有好大嘅、相當大嘅壓力。咁如果有新嘅呢啲嘅商業樓面面積可以再多啲嘅供應咧，我相信就舒緩到佢哋面對壓力嘅。咁由於第四段咧，我就見到話進一步將會係提供到額外四。
係嗰啲嘅數目係咩咧？其實主要係靠區裡面嘅重建同埋改裝嘅一啲嘅誒項目，咁嗰啲咧就真係隨住市場嗰個嘅。
就我嘅意見嚟嘅，噉我想聽聽啊，睇下局方啲同事會唔會話到畀我哋聽嗰個額外四百七十萬嘅商業樓面面積嘅大概嘅時間表嚇，會唔會可以話到畀我哋聽咧？啊，秘書長。
相關嘅用地咧，會喺我哋依一段時間到到尾嘅時候咧，就可以其實大致上係都推出曬嘅嚇。咁而正如頭先我講咧，就係話，如果靠私人市場嘅重建同埋改裝咧，嗰個就會要一個長少少嘅時間嚇。
四百七十萬平方米嘅商業同埋寫字樓樓面面積，噉我就想請教局方咧，喺而家呢一個階段，你哋嘅掌握到嘅資料，呢一個四百七十萬嘅新增嘅商業樓面面積咧，有冇一個大概嘅time table咧？咁咁事實上，誒我自己就覺得。
得喺九龍東呢一個辦事處啊，做起龍起動九龍東呢個項目都有一段時間，咁都見到係有成績嘅。咁以後辦事處再繼續去啊營運，去繼續主導呢個項目咧，我覺得亦都合理。噉啊，唔可以話即係丟低咗啲嘢咧，就唔再做。咁呢個。
主席，我時間嗰個路我揾阿張員講一講，歐專員。歐專員，誒，主席，誒，其實嗰四百七十萬平方米嘅商業樓面面積咧，我哋大概有一百八十萬到咧會喺啟德發展區，根據而家最新嘅規劃係會有嗰個數字嘅提供，咁咧就誒嗰。
嗰個其實隨住睇得嘅發展咧，陸續係推進咧。其實我哋預計喺未來幾年咧，嗰啲商業嘅用地咧就會陸續噉樣推出嘅。咁而剩翻落嚟嗰二百九十萬咧，誒，我哋其實主要係喺觀塘、九龍灣誒現有嗰個嘅商務區。咁誒，除咗兩個行動區。
我哋預計會提供到五十六萬之外咧，其實喺競業街嗰邊誒，亦都有一個用地咧，係會有十一萬嘅誒嘅面積。我哋喺搬遷咗誒翠誒而家成業街公園去到翠屏河公園之後咧，其實我哋就會有機會可以誒推出㗎啦。咁誒，但係剩翻落嚟。
誒私人市場嗰個嘅運作咧，誒其實係會逐步噉樣推展嘅，嚇。咁誒主席，誒我嘅答覆係到呢度嘅。誒啊，主席，我有少少補充好嘛？誒誒，咁都多謝同事誒誒答。但係我其實就想問得specific少少咧，就係如果呢個四百七十萬嘅額外。
嘅樓面面積，你哋估計咧，即係有冇一個時間表，或者再問得細緻少少，就係會唔會能夠喺你呢個辦公室，因為都會延展大概誒超過四年嘅時間去工作。咁未來呢四年中間，誒會唔會大概會有個數話都畀佢聽？當然我未必認為。
可能會做到曬四百七十萬個嘅單個樓面面積嘅，但係會會唔會有個初步嘅估計咧？即係喺你呢個辦公室嘅延展嘅呢段時間裏面會做到幾多咁？唔該，高專業係主席誒，我哋估計咧，大概會係有一百五十萬嘅誒商業嘅樓面咧，商。
啊，好下一位啊，仲有冇嘢問啊？誒，OK啦，好唔該。下一位羅冠聰議員，係啊，唔該主席。咁講起起動九龍東咧，咁大家一定就會講起成個地區嘅發展啦。咁其實見到佢除咗個商下係增加咗之外咧，其實佢連帶嘅，譬如工下。
區。
你可以畀佢哋安身立命咧？你有冇呢啲嘅數字或者係方向咧？政策配合啊，非書長。
時間喺工廈上面係去做佢哋工作嘅，咁嗰啲人咧，噉佢哋可以去邊咧？有冇一個宏觀嘅政策係去處理佢哋嘅問題咧？係咪香港社會就係處理商業嘅問題，但係文藝團體面對嘅困難就唔會處理咧？
想理解清楚啲個問題，即係話工下個階梯，阿羅議員講個意思係乜嘢？係咪即係話香港喺工業方面仲需要一啲噉嘅工下嗰個噉嘅需求啊？
有咩回應，秘書長？主席，我諗我冇講過話完全冇關係，我話冇噉嘅數字啫嚇，唔好有噉嘅誤會。咁但係個問題就係話，始終追完索錢就話供應係唔需誒唔足夠啊嘛。
其實喺翻傳統嘅核心個商業區咧，即係中環、灣仔、尖沙咀啲大咧，基本上嗰個供應咧係已經去到飽和，亦都有好多嘅即係商業嘅機構想嚟香港去落户咧。
想問供下嘅問題嘅，針對住，因為商下其實已經我頭先都解釋咗，即係你有個階梯，大家都覺得對商香港商業發展好似有利，咁呢個就放低唔講住啦。咁但係供下咧，咁有冇呢一種嘅階梯出現咧？喺香港整體而言？
噉我理解清楚啲啦。阿來源唔係講緊係工業嘅需求，係講緊即係誒，即係創意產業啊、文藝啊各方面。噉我諗，我頭先都答咗好幾次啦。我哋理解呢個噉嘅需求，亦都會繼續同翻相關政策局咧係會做聯絡。
業價值，所以啲工下，即係你又唔，佢又唔改善，又唔收葺，容容爛爛都可以升一倍嘅。咁呢個就係現實嘅數字，你唔能夠話呢個同起龍九龍工冇關係嘅。咁所以我覺得，即係局方你你唔應該噉樣去理解成件事咯。你可你可以話就係而家冇數字，但係你唔能夠噉樣去講話冇關係咯。
啊，或者食市嘅租金咧，都一定係會上漲嘅。咁頭先，姚思榮議員就誒就講話啊，其實有一啲好多商界嘅人士都係因為中環啦、尖沙咀啲租金太貴，噉就搬咗去誒觀塘嘅商下啦。咁聽落去好似係全港性有個階梯喺度嘅，即係係彌補咗一。
啲誒，可能誒冇辦法畀到咁高租金咁高高昂租金嘅一啲商業商業單位咧，就搬在觀塘噉。但係工廈用家咧，其實成個興隆九龍東過去一直懷人救命嘅地方，我相信好多議員都講咗咧，就係個工廈租金其實係飛升嘅。咁誒頭先亦都問咗可能。
誒局方唔知有冇數字，有數字嘅話，可以更加清晰噉樣答啦。其實我自己都上網睇咗一啲報道，就係話其實零一二年去到一五年期間咧，係上升咗一倍，係超過一倍，亦都有好多好著名嘅一啲藝術單位咧，譬如Hedda Jenda咧，噉佢哋就係因為租金上升得太。
太誇張，所以咧就要搬出係誒佢哋用緊嗰個誒工廈單位。咁所以誒，我想問啦，即係假如即係香港一個咁重視商業發展嘅地區，噉你又可以喺唔同地區揾到唔同價位嘅商廈啦。咁一啲商業用商業用家或者一啲誒公
是係有個選擇啦。噉，我想問局方有冇一啲誒，即係對於成個香港工下發展個藍圖，即係譬如話觀塘啲租金升得咁誇張啦，你哋有冇一啲方向係畀到成個香港社會，就佢哋能夠去邊度咧？會唔會有其他地方係一啲商一啲工下嘅聚集地？
主席，我諗係黃議員想問嘅問題就係講緊就話而家啲租金升得咁緊要，咁點樣處理？噉我諗一個基本嘅問題就話個供應問題啦。啊，即係如果供應係唔夠嘅話咧，始終即係話有個需求，有個發展嘅需求咧，基本上個租金一定會係去上升嘅。噉你話即係因為。
係起動九龍東而引致普遍上升咧，呢個我頭先問有啲數字，我諗我基本上冇噉嘅數字，係因為話起動九龍東而引致到喺嗰區嗰個租金個上升。嗱，我覺得各方你唔可以噉樣推卸責任，因為就係成個計劃就係你令到嗰度商下上升，所以覺得大家覺得嗰度有商。
係揾唔到地方，所以一定係要揾到一個合適嘅地方去發展做第二個核心商業區。咁呢個喺五年之前咧，其實就有個政策推出嚟喺九龍東咧。我哋睇到係嗰度有條件係可以發展為第二個核心商業區。其其實我明白嘅，因為我頭先講咗一個階梯喺度。
Diversity，一個好嘅design，呢四樣嘢咧，我哋希望可以噉樣發展嘅，多謝。
噉我諗我哋係有一個整體上喺關於呢個誒商業嘅發展裏邊咧，我哋有一個即係。
我將公共空間咧畀埋相關嘅酒店用地，喺呢方邊，起陸九龍東有有冇一個領導角色咧？原來都係冇嘅。
其實就我哋會有一個參與其中噉嘅角色。咁至於話呢一個寫字樓，佢哋個領導而家就係歐專員啦，佢向其實就向我同埋向呢個發展局局長去負責嘅。
亦都係喺啟動九龍啟動九龍東嘅範圍之內，亦都係啦。據我所知，又係只係被諮詢，個主導喺邊咧？仍然係繼續唔同嘅處，譬如規劃處或者係建築處等等。
事處令到佢係真係一個領導嘅角色，而其他嘅處咧係點樣配合佢成個嘅規劃或者成個嘅領導喺呢一方面，局方可唔可以再講清楚少少？究竟你想起動九龍東係一個乜嘢嘅角色？
但係我想講，即係討論翻今次啦，即係呢一個嘅人事編制，或者呢一個嘅九起動九龍東呢一個辦事處本身應唔應該繼續啦？簡單啲，因為你編呢兩個位，咁其實都係係咪延續呢一個政策咧？我反而係個睇法係點咧？我見到過往咧，誒。
其實頭先個概念就係遙遠，就話喂，其實即係學你頭先講咗啊，即係尖沙咀啊、中環嗰一帶，你商下租金太貴，你就可以搬搬走啊嘛，你就搬去蓋觀塘啊嘛。咁但係觀塘畀人搬，即係因為工下租金上升嗰啲民眾團體，噉佢哋的確係長。
譚文豪議員，誒，多謝主席。誒，頭先就局方就講到關於即係究竟有冇啲數字啦，就係話嗰啲工廈係咪升咗好多啦，或者係咪因為誒呢一個起動九龍東而上升咁多？誒，當然你可能未必做到一個直接嘅比較，係咪真係因為起動九龍？
東呢個計劃而導致到工廠大廈嘅上幅加價，但係你只要行一行過咧，嗰啲嘅地產鋪咧，全部都係貼呢類嘅字眼㗎啦，即係話誒九龍東變天啊，觀塘區變天啊，誒九龍即係呢一個嘅九龍東嘅計劃噉。
噉你見到嘅客觀事實，其實如果你只要將誒九龍東或者你誒觀塘或者九龍灣區嘅工廠大廈嘅租金作為一個全港性其他工廠大廈比較咧，我相信你都會睇到有幾明顯嘅一個大幅跑贏大市嘅情況嘅喺你哋個。
呢一個自從有咗啟隆九龍東呢一個嘅辦事處之後咧，的而且確去一啲嘅統籌上啊，或者佢哋點樣嚟到解決一啲嘅協調上咧，可能係真係好咗嘅。好多時可能揾翻啟隆九龍東辦事處嘅同事咧，其實佢哋已經真係可以做到一個唔同嘅協調，或者攞啲唔同嘅資料或者。
表達一啲嘅訴求，但係我其實我都唔同嘅場合都表達過我個我嘅最大最大問題咩咧？就係我睇唔到呢一個辦事處咧係一個領導嘅角色嗱。我講清楚咧係領導嘅角色咩意思咧？即係喺過往我哋見到有幾個大嘅項。
目或者項目嘅改動咧，啟動九龍東辦事處咧，係只係作為一個所謂嘅諮詢啊，或者係你畀意見下我哋啦，我哋再同其他人反映。例如係啲乜嘢咧？嗱，啟德跑道嗰陣時嗰五塊誒酒店用地前邊咧，亦都有公共空間，當其時咧亦都係劃咗。
嗱，再後期啦，佢將兩塊噉嘅酒店用地轉劃為住宅用地，當中起動九龍東嘅辦事處角色係咩咧？唔好意思，都係被諮詢嗱。再近期啲啦，喺麗港城前邊誒有個休憩用地誒海濱嘅，改為VTC呢一樣嘢。
所以我見到而家成個問題咧，就係起動九龍東，我睇唔到係真係一個領導嘅角色。我所謂嘅領導角色咧，其實係應該，我唔知係咪成日即係我，我認為個官唔夠大啊，好老實。即係你去到一個D三，其實係應該升職又好，或者揾一個再高級啲嘅，係處理呢一個辦。
啊，秘書長，識我諗要搞清楚先，即係誒起動九龍東咧，基本上我頭先都講過咧，係將啲希望將呢個九龍東呢幾個區域咧，係轉為一個核心商業區啦。咁當然即係佢嗰個主要嗰個目標咧，係一啲商業嘅發展嚟嘅。咁當然即係我講講咗，唔代表。
呢一點，誒第三咧，其實而家起動九龍東咧個。
話其他，佢頭先講緊係話啲文化創意啊、產業嗰啲，我哋唔關注，完全唔係。咁但係即係我諗個主要目標都係將九龍東做一個核心商業區。咁頭先啊，譚議員有講一啲咧，係關於係話，譬如話係喺呢個麗港城出邊嗰啲係做一個誒個別嘅用地係點樣用法咧？
誒，如果用翻你嘅字眼，就一個領導噉嘅角色，希望可以做到呢樣嘢啦。但係其他相配合嘅咧，我哋會係有一個比較重嘅聯絡，同埋希望可以咧達到成個區咧，可以好好地發展到一個一個我哋所謂CBD Two有Connectivity有Blending有。
嗯，下一位何啓明議員。誒，多謝主席。其實起動九龍東咧，同我啱啱上區議員個時間成立嘅時間係差唔多噉。睇住佢哋一齊去成立。講認真咧，其實佢哋個部門出現咗咧，其實係靚咗成個工業區嗰邊。但係咧，誒有個問題咧，就係要講清楚咧。啱啱。
有好多反對派嘅同事咧，不斷將起龍九龍東同埋誒而家工下個租金升幅咧掛連埋一齊咧。其實呢個係一個邏輯係唔清楚，完全唔知講乜。你可以鬧呢個係活化工下嘅後遺症，但係你唔可以話呢個係單單係九龍東出現嘅問題，因為呢個係全港工下都會出現嘅問題。而家起龍九龍東。
咧係要做緊，就係如多而事實上，佢九龍東就係慢慢係有啲朝住商務區嗰邊去進發緊。噉我哋點樣去配合，去點樣令到周邊嘅啲配套去做翻好咧？呢個係正正九龍起用九龍東應該要負嘅責任嚟。誒，講真，我哋我四年嚟，我睇住佢去做嘢咧，其實佢哋有好多effort做咗。
但係個成效係咪足咧？呢個真係要可能要秘書長係咪要再諗下點樣去畀咗啲權佢哋？例如交通講認真喺我啱啱去區啱啱做區員嗰陣時，觀塘嘅交通都未至於係塞車塞得咁緊要。尤其是而家最主要成日交通咧個問題出現就係在於開源道嘅塞車，往往係倒流翻。
翻翻去開源道嘅迴旋處，令到咧成個九東嘅車龍咧就由嗰路開始咧，就塞到去黃大仙，塞到去旺角。誒呢個咧呢個可以，你不不得不話係工業區轉型做商務區之後交通嘅後遺症。誒，我想知道究竟誒我哋嘅部門，我哋希龍九龍東，究竟我知道而家做緊個研。
就係可能應該下年就會有個報告出嚟。我哋我哋希望我哋誒部門盡快可以咧有個措施，點樣改善呢個迴旋處，解決我哋九龍東塞車問題咧？呢個係其一。其二咧就係帶嚟嘅更多嘅人流咧，係令到觀塘同埋牛頭角、九龍灣咧係開始已經吃不消。如果我哋部門咧，
咧誒冇再諗係多一啲嘅鐵路線畀我哋嘅一啲九東嘅住區，令到我哋嘅九龍東、起龍九龍東範圍裡面嘅人咧，可以同佢分散兩條鐵路線咧。根本我哋觀塘線根本而家應付唔到咁多嘅人流，所以咧東九龍線同埋咧起龍九龍東嘅發展係息息相關嘅。希望部門咧都要記住。
同埋現有原有舊區嘅連結係唔夠嘅。我我知道佢哋大部分嘅effort，佢哋喺翻佢哋自己嘅範圍內，即係西至九龍灣誒誒東東至去到麗港城側邊嘅翠平河，西去到九龍灣。但係過咗觀塘道咧，就並非佢哋嘅一個工作嘅範圍。但係我哋要明白到一點咧。
就係好多嘅，除咗啲外區落嚟翻工嘅人咧，但係好多都係本區嘅人過去嗰邊。如果我哋一啲咁舊區與新區之間嘅配套連結係做唔好咧，根本就係冇辦法令到呢個地方係更加令到更加觀塘化、本土化。所以希望咧，誒，啟隆九龍東都要係可以積嘅一啲。如果佢哋有啲嘢係我哋，佢。
議會嘅同少位地區人士講到出嚟，希望係可以令到新舊兩區可以配套到嘅，都希望可以你哋可以睇下，幫下睇睇點點樣可以盡佢哋主動一啲做埋嗰邊嘅嘢，令到呢個新舊區結合一啲，先至可以令到成個嘅觀塘同埋黃大仙咧，或者九龍城咧，加埋可以整得做得更加整體一啲。
雲煙。
係啊，秘書長。
呢個會啊，咁但係我諗，即係可能我唔知道係咪真係會六成四成啊？
九龍東同埋啟德新區，特別係啟德新區嗰邊嘅房屋土地規劃。
咁大片嘅土地，你連政府要定嘅房屋比例，你都即係公營房屋比例都做唔到。噉我想問一問呢一個問題先。
咁而家嚟講咧，啟德嗰度咧就只係得兩條公屋嘅啫，一個就啟晴邨，一個德朗邨。咁嗰度加埋係一萬三千三百六十八個公屋單位。
而家成個誒啟德區裏邊咧，你哋就誒喺即係喺加到五萬嗰個目標嗰度咧，其實冇講清楚嗰個公營房屋同埋誒私樓嗰個比例係幾多嘅？
新發展區嗰度咧，我知道而家即係發展局都做緊諮詢，就係話想增加個區嘅誒地積比啊，然後將嗰個房屋供應咧係提升去到大概係五萬嘅。
我哋嘅誒主要嘅立場，噉我有兩個誒最關心嘅問題，咁一個咧係你哋已經知，一個咧就你哋即係唔知有冇留意到啦。咁首先一個咧就係關於誒。
咁但係嗰度咧，我哋見到咧，你嗰個諮詢咧，暫時係講緊喺啟德嗰個舊跑道嘅臨海區域裏邊，將一啲酒店嘅用地咧，原先規劃嘅係抽出嚟改為就起樓。噉我估你嗰度應該就係起豪宅啦。噉我想問一問啦。
誒啱啱講到係翠屏河發展，其實你唔可以話呢度係啱啱離開咗你哋嘅範圍裡面就唔插手嘅，因為你我見到而家交畀渠務署去管理呢個翠屏河發展，但係呢個我諗你哋都要有個參與係點樣去做得更加好一啲嘅整個整體配套嚟。咁而家有個問題就係，究竟而家你哋對於運輸署，我哋我因為呢個係。
係隔離局嘅事，你哋究竟對於佢哋個管理係咪或者係個指揮有幾多咧？究竟個開源到回船處問題，你解決力度可以再提升幾多咧？另外，如果係我哋之前其實區議會有提過，係咪可以幾條由觀塘、由茶果嶺開出對對面海嘅船嘅路線，包括埋而家去啟德嘅輪輪渡船嘅？
渡輪嘅路線係咪可以做一個整體去一可能一條線跨曬幾個點咧？咁造成一個水上小巴噉嘅概念咧？咁呢個我諗可以，你係咪可以着力啲去諗？噉我睇下部門有冇啲回應先。秘書長，亦啊何議員好誒，明白亦都關心，即係尤其是觀塘區啦嗰啲交通情況。
我諗我唔可以好詳細噉樣回應，不過佢嘅關注我理解嘅，尤其是喺翻呢個觀塘嗰誒地鐵站嗰個迴旋處啦，嗰度真係比較塞車嘅。不過我都想提一提咧，其實就有一紮誒，即係大型啲嘅工程咧，係規劃緊，亦都將會做嘅。有啲已經做緊。我講嘅就羅幹線，羅幹線其實。
就而家藍田將軍澳隧道已經做緊咧，中九龍幹線亦都即係開始誒會就投入㗎啦，開始會做㗎啦，亦有個T2啦。佢做咗之後咧，其實基本上對嗰區嘅交通咧會一個好嘅改善。第一，第二沙中線，如果當佢誒真係話落去到一八年開始誒即係投入第一個階段之後咧，其
其實對嗰邊交通亦都會有個影響，其他個交通咧，我唔詳細講啦。但係喺翻我哋嗰個研究裏邊咧，其實就有一紮嘅即係誒改善措施咧，係規劃緊。我希望一步一步可以做咗改善。翠屏河其實就會係雖然係羣務處做，但係我諗我哋都會睇住。嚇，多謝。係下一位黃碧。
主席，嗯，民主黨係好支持政府咧，就喺啓德嘅新發展區咧，做好一個即係最現代化嘅規劃，同埋咧係帶動埋喺舊區嗰邊咧，即係做翻好佢嘅，即係新區舊區咧能夠連結起，做好九龍東，咁呢個係。
噉我哋最近都喺誒房屋事務委員會嗰度係傾過嘅。咁即係喺檢討十年嘅房屋策略嗰度咧，係講咗政府目標咧，即係張炳良講啦，就係話要六成係公營房屋，四成就係私樓嘅。咁但係如果你睇啟德嚟講咧，啟德嘅
噉我想問下啦，即係除咗呢兩個屋邨之外，仲有啲乜嘢嘅公營房屋？大概會有幾多供應量喺啟德嗰度咧？咁噉，如果你唔能夠講清楚嘅話咧，嗰個公營房屋同埋私樓咧嘅比例喺啟德咧，我初步咁睇咧，其實大概係兩。
誒美輪美換。
啊！仲有冇邊位未問過嘅第一輪要問咧？
誒第一輪提問咧嚇，仲有咧就係郭家麒議員同埋我本人。
咁有冇噉樣嘅計劃係會增加公營房屋嘅比例咧？而家而你諮詢緊㗎嘛？
到幾叻都冇用㗎喎，下邊啲其他局唔係下邊啦嚇，你評牌嘅其他局究竟點樣配合嘅咧？
嚇，噉啊好啦，你第二輪排隊，OK，黃碧雲議員排隊，噉啊第一輪就郭家麒議員。
係，秘書長。阿黃議員關心嗰個都會公園嗰個項目咧，我哋理解其實就都會喺今年嘅立法年度咧。
啊，主席，嗱，我相信咧就大家都明白咧，就土地係一個好大嘅問題，亦都係所有示憲者都係好關心。
但係土地係一個靈活遊戲嚟嘅，當你多咗四百七十萬平方米嘅甲級寫字樓嘅用地咧，其實即係話要趕咗四百七十萬。
佢包埋啟德嘅，咁但係即係我我今日準備嘅主要都係啲商業方面嗰個發展嗰啲噉嘅數字啊，所以頭先啊黃議員問就話關於即係住宅公屋同埋呢個私樓嗰分配，我冇噉嘅數字。
叫啟德大道公園，我啱同時提提醒我唔係叫都會公園啦，搞錯咗嚇。啟德大道公園咧，其實就會係喺今個立法年度咧，希望係可以會提翻上嚟立法會咧，開始啟動咧，就嗰個即係個工程㗎啦。
但係九龍東呢一個咧，就點解好有保留？即係我自己好有保留，甚至覺得都唔應該係係繼續行咧。就係其實喺佢改劃咗呢一啲公廈之後，去到今日咧，的確冇錯。你去到九龍東好多啲甲級寫字樓。
成以下嘅啫，公營房屋私樓咧就可能係八成。噉我覺得呢個就好唔健康嘅發展，即係喺呢一個新區裏邊咧，我唔知你啲用地係咪去咗好多搞商業啊，核心商業區，咁然後你又搞誒體育城，咁搞搞下其實呢一呢一個噉樣嘅土地啊，喺市區裏邊。
主席，因為今日咧，我哋係準備係誒起通廣東咧，所以即係我啲資料咧，而家我都係主要係集中喺呢個商業嗰方面嘅。噉我明白啊，黃議員咧係關注咧喺啟德新區裏邊，即係公營同埋私營嗰個比例。我暫時未有個數字喺手，可唔可以喺會上會後咧可以再畀翻啊，黃議員同埋？
未必一定會咁高，因為可能即係喺翻呢個啟德個發展咧，亦都佢有佢個歷史因素喺度啦。喺翻我諗十幾年之前啦，做一個公眾參與嘅時候咧，亦都有定咗大概即係話嗰個發展係向邊個方向。咁當然即係而家係因為唔夠地啦，我哋希望多啲係可以去翻。
呢一個即係誒住宅嗰邊嘅發展噉，但係即係始終有個歷史侷限喺度嘅。我諗我會後先至可以畀到資料咯。但係主席誒，啟動九龍東唔係淨係講緊舊區㗎嘛？你成個啟德發展區都係啟動九龍東誒，要處理要規劃嘅部分嚟嘅係咪啊？亦係即係係三。
啊，秘書長。誒，我相信有計劃喺度嘅，亦都可能會遲一步會去成規會。我講緊就而家我冇一個噉嘅數字可以提供。好，噉就啊，主席請啊，政府書面畀翻我哋，即係喺上上財委會之前，等我哋知悉啦。咁誒，我仲有冇時間問第二個問題啊？啊，有。
第二個問題咧，就係關於喺東九龍東辦事處嘅所謂落實執行嘅能力啦。噉我知你哋規劃裏邊都有好多亮點嘅，咁但係咧，你規劃完之後，我察覺到咧，就係你哋嘅建議咧，係喺誒其他部門嘅配合上邊咧係甩碌嘅，即係譬如你設計咗。
誒喺程德朗村中間同旁邊係有個啟德中央大道嘅公園，但係人哋入火幾年嘞喎，喐都未喐過。即係我追咗你好多次啊，我知道係咪？咁噉你就話啊，唔關我哋事喎，係誒康文署啊、民政事務局嗰邊啊，唔將個項目提上嚟。咁呢一啲嘅情況，你規劃。
我問你啦。
全球幾百億。
講緊每年幾十億。
就係睇當時嗰個租金嘅環境。
到好大嘅企業，咩Manulife啊，有好多A.I.A.啊，諸如此類嗰啲。
畀唔起呢啲租金嘅唔同嘅中小企咧，係趕佢哋走。
第二咧就我好反，即係好反感咧，佢嗰個嘅橋底嗰啲反轉。
佢哋畀到係三四五蚊嘅啫，即係以往喺未有呢個即係轉劃用途嘅時候。
就嚟咧，去到嗰度咧，就乜嘢都唔使做，淨係做一啲甲級寫字樓或者畀得起嗰幾十蚊一尺租嗰啲嘅行業。
個嗰個概念嗰啲，嗰啲咧就叫我頭先，我聽到張超雄講係金魚缸，我都覺得似，因為咧就係殺咗你。
誒秘書長，你初創嘅，你點樣畀呢啲九龍東嗰啲高甲級寫字樓？而家講緊係三四十蚊嘅，分鐘已經去到五十蚊嘅一尺。
咁而家啲租金咧就，如果行過我同意嘅，你行過嗰啲地產鋪已經知道㗎啦。由一二年到而家咧，有好多唔係用几几多百分率啊，而係幾多倍去升。
賺錢嗰啲行業租金對於佢梗係有個壓力啦，即係賺少咗啊嘛。但係對於好多嗰啲中小企或者做初創嗰啲咧，佢有冇得行第一步啊？
業啊，譬如有啲做印刷啊，係做嗰啲室內設計啊，做好多都唔係直接同藝權有關嗰啲咧，有得喺度做。第一、第二咧就政府好叻講set up初創。
咁呢啲中小企，其中當然有啲係藝術工作者藝團咧，但係都唔一定係，因為有好多咧係真係做一啲中小微企嚇，張雨仁喺度佢最叻講咩中小微企嗰啲，咁咧就係靠嗰個相對低廉嘅租金咧，先至可以令到香港有一啲苟延殘喘嘅行。
所以有啲議員就話係見到好靚啊！哇，美輪美換啊，噉樣又好多Starbucks啊，有好多其他嗰啲嘢，有埋啲廣場。其實大家都明白呢個畀咗好大嘅代價。對於好多跨國企業，係佢減咗租咪賺得多啲咯，係嘛？即係嗰啲咩，大家都知道嗰。
喺度啦，其他啲都死曬，瓜曬。
所以我點解要反對呢一樣嘢咧？就唔係反對。
亦都反對唔到，一二年到而家，即係好老實。
你再畀佢再搞落去嘅話咧，嗰度咧係真係所有。
我想問一問做規劃嘅專員，其實規劃係咪都有一個責任？
你又將個責任推咗落去民政事務局話啦，唔關我事嘅，其他政策局睇嗰個藝術政策。
因為去到呢一步咧，其實都係我哋叫叫好，即係緊急critical。
一啲初創啊，一啲中小微企啊，一啲做藝團嗰啲咧，就全部趕走曬。
款裏面加入呢一啲嘅誒場地嘅提供咧，噉我哋一路喺規劃上咧都有去做嘅呢方面嘅工作。
喺維持翻整個社區，或者你都係規劃處嘅同事啦嚇，即係成個香港個發展啊，政府一路噏。
即係啲破壞已經做曬嘅啦。不過你話要再破壞佢，再將呢個區咧荒死佢唔夠，再劃多啲甲級寫字樓咧，呢個我係樹蘭咧係同意。
誒灣仔北邊我啊係咪入境處啊、税務大樓啊嗰啲都有計？其實有一個就公務大樓就已經搬咗啦，喺翻呢個啟德嗰方邊啦。嚇！入境處啊、税務大樓啊嗰啲咧，或者歐專員嚇歐專員。
噉啊，到下一位，我本人問一條比較簡單嘅問題嘅啫。我知政府咧即係起動九龍東就係想發展成為CBD，CBD Two啦，好多政府部門都搬過去啦，係嘛？係嘛？即係灣仔北嗰啲都會搬過去，係咪啊，秘書長？
一大堆，然後畀幾個位嚟，然後如果有人去嘈佢，又話啊，你扼殺我哋個行業咧，你咪再嚟睇下咯。有㗎，有幾個位喺度嘅。其實嗰個應該整個紀念碑，即係話咧點樣扼殺啲即係初創嗰啲企業啊，啲藝團嘅紀念碑就係而家淨翻呢幾個。
不斷講嗰啲乜嘢誒初創啊誒多元發展，其實你係咪冚緊佢幾巴一巴巴咁滾落去咧？主席邊位答啊？李主席，主席我好簡單嘅時間唔係太多，我諗即係中小微企嗰個數字咧，其實喺翻一一年係大約二萬七千間，去一五年咧三萬一千間，咁即係。
唔，我哋睇唔到個數字跌嘅。誒，規劃各方面，我問阿歐專員講一講。啊，歐專員係其實誒，正如上邊頭先都有講，我哋如果係我哋一路都會配合翻誒相關政策局嗰個嘅政策咧，喺規劃上面或者喺其他嘅措施上，譬如甚甚至會唔會係一啲誒賣地嘅條。
細嘅社羣咧。
可唔可以噉樣都考慮咧？承諾都考慮。
我聽到啲意見啦，嚇，噉我諗我哋會再諗啦，嚇。
有誒初創微企啊、初企啊，各樣喺嗰度誒發展咧，可唔可以噉樣諗法咧？
呢呢個我聽到誒，第一次聽到噉嘅意見啦嚇。咁但係我啱，我哋未有詳細嘅分析，係咪噉樣做呢個好嘅方向啊？我冇個即時可以回應得到。
明白嚇誒，我係咪個整個個政策方向係將啲政府大樓咧搬搬去呢啲新嘅地區咧？係咪噉啊？有噉嘅政策方向。
都係講咧。啊，噉你誒將入境大樓啊、税務大樓啊，都搬去啲新啲嘅區，背後嘅思維係點咧？係咪即係釋放嗰啲舊區出嚟咧？係咪咁解？
係啊，係嘛？係主席係嘅啊，亦都有好多係灣仔嗰邊嘅政府部門去搬過去啟德。灣仔嘅政府部門打算全面搬過啟德㗎嘛？係嘛？唔係全部，但係係都有幾相當數量係。你點樣揀邊啲搬呢？
嗱，主席，其實咧有啲都會去到將軍澳嘅，我理解就噉。其實就呢個整體計劃咧，就會係翻呢個G P A佢哋嗰邊咧係做一個統籌。咁所以我就答你唔到，就話邊一個係會揀去邊一，噉就當一個統做一個統籌咧，然後就會睇下邊度有地方咯。咁當然有啲會喺九龍東，有啲會喺其他地方。明白明。
誒，我諗主要都係話咧，嗰個即係有冇實際嘅地方係可以容納到新嘅政府大樓咧？即係好似頭先講咧，喺翻呢個即係傳統個核心商業區，基本上都比較難啦。咁如果新嘅部門咧，基本上都未必一定可以擺得到。不過呢個我唔可以代呢個服務局答啦。咁但係就我相信嗰個整體政策方向應該。
應該係啦，整體上應該整體係噉樣嚇。噉啊，咁結果嗰個政府總部西座啊，西座即係當然任何人翻個工嘅都覺得佢其實冇乜保育價值嘅啊，一座陳舊嘅建築物又冇建築嘅特色，但唔知點解就變咗一級古蹟啦，係嘛？噉你。
而家變咗Justice Place啦，係嘛？咁長遠嚟講啊，當你嗰啲交通系統改良曬之後，可唔可以都將呢個Justice Place搬去九龍東？等你個中區呢座大廈，我唔係話做商業發展啊，可以做一個新嘅icon，係畀啲藝團又好。
嚇，畀書上有冇噉嘅數據？
噉啊，跟住第二輪嘅提問啦。
過咗幾年之後，佢就識行識走㗎啦嘛。
非商貿嘅誒樓面係會有幾多嘅咧？唔該。
誒，而家有六位議員係第二輪提問嘅，每人四分鐘啊！朱海迪議員。
有相對應嘅措施，好具體嘅措施，唔係一種。
誒成個誒東九龍嘅發展嘅話咧，噉我哋係需要。
係問立法會攞錢嘅時候，我哋先至可以有機會同你去講啫。如果唔係，你話頭先頭先呢個秘書長亦都提到。
好重大嘅誒參與同貢獻嘅人咧，或者產業咧，就冇立足之地，所以係要有好具體嘅政策。
誒，我冇呢個數，我唔係好明話，即係話四百七十萬，剩餘嗰啲非商務，咁當然喺區域裏邊有其他嘅用地咧，當然會有啦。
係誒唔該，主席。噉我基本嗰個諗法咧，其實咧就係話，如果政府係有誒用緊公權力去介入到成個由啟德去到。
噉佢識行識走噉樣，更加同立法會可以即係冇乜相關啦。咁呢個時候就係政府要有具體嘅政策承諾嘅時候。咁所以誒，我具體問咧就係。
即係我嘅意思都係等你嘅交。我知道即係而家係誒律政司處，佢當然要近住政府部門，亦都近住法院啦，係嘛？但係當你長遠啲交通搞掂曬嘅時候，點解唔可以咧？係嘛？即係你中環呢塊呢呢塊地咧嚇，呢個政府合署記得係多年前上屆。
係嘅，再誒應該係誒較早前發展事務委員會傾嘅時候，好多人就反對話將佢變商業發展，又係政府刪一部分嚇噉啊。政府即刻跪低啦，噉啊將佢由二級文物變做一級文物，噉啊保育落嚟。我知道咧係使咗十億元嘅啊。
然之後咧，就每年要幾千萬維修嘅噉啊，將個二級變一級啦嚇。噉啊，噉啊變咗justice place。但如果你咁多部門都可以搬去新區，長遠呢個都可以考慮。你可唔可以承諾考慮將呢個咁iconic嘅building嚇？當然我個人唔覺得佢咩iconic，因為根本好陳舊。
任何喺嗰度翻個工，公務員都其實覺得應該拆咗佢嚇噉啊！我唔係話叫你做商業啊，一級甲級樓宇啊，可乜嘢都愛嚟做誒另一種嘅icon嚟畀啲微企啊、初企啊、微團啊喺嗰度發展，顯示特區政府咧都照顧弱。
唔係一種淨係話有得嗰個誒，當政府幫咗手嗰啲啊業主去做翻新，去加到租之後咧，咁嗰啲被排除咗或者處於頭先主席講嘅嗰啲嘅經濟上面比較弱勢，但係佢對社會嗰個。
特別係土地嗰方面嘅咁頭先誒局方嗰邊，我覺得有啲個意思就係話：我你畀我開咗呢個繼續呢個位先啦，跟住我哋之後再同其他嘅部門去傾。我覺得呢個答案係好難令人接受嘅，因為我哋而家就係趁你。
第一，而家咧誒有提到話，成個東九龍咧會有四百七十平萬平方米嘅新增樓面咧。其實做完之後咧，誒局方嗰個想像裏面係有剩低，仲有冇做其他？
啊，係有一個。
面啊！我想問問翻局方。
種態度係唔應該咯。嗯。誒，跟住誒，譚文浩議員。
呢一部分嘅資料咧，其實我好難想像原來係冇嘅，可唔可以再講清楚少少啊，國方？
誒，如果係誒，我哋講，我估計，因為我而家冇好確實嘅手頭數字啦。噉，但我可以誒，會後會有啲嘅提供。噉，但係大概會有，我估有二百萬左右嘅嘅面積咧，其實會仍然係維持喺呢一類嘅用途嚇。
係冇一個清單，或者至少你話未決定，但係你哋起碼係唔應該有個立場或者建議某一啲嘅政府部門係應該要去咗呢個CBD。而我即係印象之中咧，我喺。
幾年前行過嘅時候咧，喺九龍東有啲嘅範圍，佢哋都圍咗一啲嘅板咧，地盤有一啲嘅板咧，佢哋都係有講會係即係政府都會有啲部門，佢冇講咩部門啦，即係亦都會係搬嚟呢個CBD Two。噉我真係想再問清楚。
我唔知啊，歐專員有冇啲數字，即係話成個區裏邊除咗商貿，仲有冇其他嘅用地嗰啲數字啊？歐專員有冇？喂，講講畀我聽啊！專員有冇咧？係主席，我諗啊，朱海迪議員咧，其實佢係想知佢話會唔會整區咧，都係變曬一啲商業嘅。
嘅發展嚇，噉我咧就誒可以喺度噉樣樣嘅回應咧，就係話區裏面其實咧仍然會有好多嘅公廈咧，因為業權嘅分散嘅問題咧，其實我哋估計咧佢去重建或者改裝嘅機會咧都係好微。咁粗略咁估計咧，我誒覺得會係大。
有一半區裏面嘅工廈咧，都會係將來喺維持喺而家依一個誒相類似嘅情況，咁亦都即係話咧，係會有部分嘅誒場地咧，係可以提供到唔同嘅誒誒誒團體啊或者企業啊去用。主席，即係大概有幾多樓？
有二百萬咁多。係主席啊，我覺得咧，誒希望你都明白咧，誒局方去諗呢件事嘅時候咧，佢係太過一一尾係講商貿嗰邊啊，即係佢講個面積就講商，我就講話噉你成個區係一個，佢又講多元化又要mixer，但係你講翻其他類型嘅樓面，好似就變咗一啲次等嘅樓面噉樣，我覺得呢。
誒，多謝主席。四分鐘嚇。頭先都即係有一樣嘢咧，即係突然之間，我都即係要問，就係關於呢一個嘅政府部門有幾多搬去呢一個嘅誒九龍東？誒，主席頭先問咗一個非常好嘅問題，我認為，因為其實你任何一個嘅
新嘅發展區，或者你話帶動李顯所講嘅C.B.D.二噉樣講啦。你睇翻其他國家，佢如果真係要即係當然香港冇首都啦，即係如果遷都或者第二個首都嘅情況之下咧，其實係必定其中一種帶動咧，就係將政府嘅總部或者某
住嘅即係幼稚園同埋託兒服務。
託兒院喺區裏邊係冇嘅，嗱，我想問。
過去啦，誒，亦都有係誒，即係警察用地。
嗰度喺你哋九龍東嘅辦事處裏邊，可唔可以喺成個區嘅規劃裏邊包埋九龍東九區嗰邊，畀我哋睇得到老人服務？
講其他所有工工廠大廈嘅地區嘅租金嘅，噉我如果有機會，我再講少少咧租金啦，主席。好，誒，跟住黃第黃碧雲議員。
咁嗰啲媽咪咧就企曬喺度等接仔接女，接完女之後咧翻屋企，跟住又冇人湊。噉佢哋係好想有全日制嘅幼稚園嘅學額，亦都好希望有託兒嘅誒託兒中心。咁但係呢兩樣嘢咧，就喺成個新發展區裏邊係冇嘅。
我希望你嗱嗱聲搞掂佢啦，但係啲女人都冇理由韞曬佢哋喺個區裏邊出唔到去做嘢㗎。噉我想問嗱，其實而家政府嗰個嘅全日制同半日制幼稚園都有一個規劃指標，但喺啟德裏邊完全都冇跟，點解會冇嘅咧？
嗱啟晴邨有一間幼稚園，德朗邨有一間幼稚園。咁但係喺佢哋誒等放學嘅時候咧，我同啲家長傾咧，其實佢哋咧係冇全日制嘅幼稚園名額嘅喎，成兩條村。咁嗰度咧係好多新屋邨，就好多新家庭，係好多小朋友。
攞一啲嘅好重要嘅部門咧，係搬去嗰個地方，你先至可以帶動到嘅。因為你其他你商業好簡單啫嘛。咁如果佢要去政府誒，即係部門做嘢嘅話，唔通佢下下走去搭車去中環啊，或者去翻以前嘅所謂嘅C B D One咧。所以咧，其實我幾詫異咧，原來局方。
如果今日你哋交代唔到嘅，我希望即係下次財委會之前，你哋可以提供到個計劃係點樣。既然頭先專員不斷強調就係你今日嚟就係純粹咧，就係專注點樣將九龍東變為呢個嘅商貿嘅一個嘅地區嘅時候。
啊，秘書長，主席啊，阿譚議員個問題咧，其實就話好似講到，即係話我哋呢個誒核心商業區咧，就唔會有一啲即係政府用地呢個定唔唔正確嘅。即係其實我諗唔唔，我唔係話你冇啊。頭先你答阿主席嘅答，即係你答嘅時候咧，就三四個喺度左傾右傾，跟住就。
唔出究竟應該有啲咩部門？究竟幾大規模搬過嚟啊？成個搬過嚟啊？定係點樣嚟？我就睇唔到你頭先答得出來啊嘛。冇噉嘅資料啫，唔代表係冇嘅。嗱咁其實就會我頭先都講過啦，商貿嗰個總部商貿大樓已經搬咗過去喺啟德個新區啦。譬如入境處啊、誒税務大樓啊，都會有規劃過。
個九龍行動基地亦都係喺嗰度入邊啦。咁如果要即係個比較詳細嘅清單啦，我真係手頭而家啊未有。明白嘅，明白嘅。財委會之前咧，其實我哋可以提供一個詳細嘅清單。究竟嗰度啲G I C用地係會有啲乜嘢政府寫字樓會將會係喺嗰度係做確立嘅？呢個唔係一個問題嘅。
明白，唔該，主席。誒，但係我係想問，即係如果你出呢個清單嘅時候咧，正如頭先所講，我都話你今日可能冇，你下次之前你交畀我哋咯。咁但係你呢個清單可唔可以都講清楚少少？究竟成個即係個總部搬過嚟啊，定係只不過係開一個辦事處？呢度都係重要嘅嚇。希望你到時呢張清單咧都會。
羅列呢樣嘢可唔可以啊？可以，我哋可以分翻類嘅。嗯，OK，噉係啦。頭先都誒有多少少時間啦，我都想跟進下，即係個建制派議員就走開咗啦。頭先佢竟然佢覺得即係九起動九龍東呢樣嘢係認同工廈嘅尺價嚟到飆升咧，係冇。
冇一個直接關係，就覺得反對派咧就攞嚟講嘅，我覺得真係好詫異，竟然係講出呢班説話。如果你睇翻咧喺呢一個起動九龍東範圍嘅工廠大廈嘅租金，你相比起其他地方咧喺同一個時段咧係飛升咗好多，係絕對跑贏全香。
誒主席，誒剛才我問就係即係區裏邊嗰個房屋供應啦，噉就政府等即係你書面回覆。咁跟住我想問咧，就係誒即係九龍東包括新區嗰邊嘅教育同埋社會服務嗰個啊。
啊！規劃嘅供應咁又有冇一個清單噉，我都好希望見到嘅嗱。因為我誒早前咧係有一個議員辦事處喺誒德朗村嘅，咁所以我都經常喺村裏邊咧都瞭解嗰區嘅情況。咁嗰區嘅幼稚園咧。
嗯。
到呢一步，一步咯嚇。
姚崇賢議員。
其實係。
女人企咗喺度，唔使做嘢啦。
係好快就打回原形啦！噉我諗咧，正正就講咗咧，就係話其實喺整個過程嘅監管上高咧。
主席發展局裏邊咧都係誒好多同事下嘅，我只係其中一個常任秘書長啫。噉我諗我承諾會翻一翻去睇得個問題點樣樣，係跟住係點樣做法啦。
係唔該，主席。誒就我第一輪發言之後咧，其實已經收到好多市民咧係誒同我講咧，就係話誒嗰啲效益咧。
關心嗰個關於教育嗰個政策嘅問題咧，我恕我可能我未必可以喺呢度好詳細可以講得到。不過我諗即係想要嘅資料咧，就係話關於喺新區裏邊啟德裏邊嗰啲即係誒。
少咗市民參與，咁變咗咧嗱，可能喺個報告裏邊你就話啊，我幾時做咗啲乜嘢啦，已經將佢變咗做公園啦、美化咗啦噉樣。咁但係咧就誒有部分嘅資料話畀我聽咧，佢就係。
目定咗一個目標，然之後你去量度，同埋咧係可以去定期去監察，咁咧其實先至可以睇到咧，實際上花咗嗰啲錢落去，究竟係咪有冇成效，同埋究竟係可以帶嚟幾多社會效益噉樣咯？咁所以我想問啊，誒。
主席，如果真係土地問題，噉我諗我哋會同呢個教育局，因為我都係第一次聽到呢一個噉嘅講法啦。喂，噉啊，主席好震驚，我都震。你負責規劃土地，你唔知道嗰度只係得半日制嘅幼稚園嘅咩？主席即係你都冇跟發展規劃指標。係。
咁變咗啲個情況係咩咧？就係啲新區裏邊啲女人咧，啲媽咪咧，佢嘅人生就冇得選擇㗎啦。佢哋根本上冇辦法出去揾工作做。咁但係嗰頭我哋又講緊需要勞動力，釋放婦女勞動力。咁所以我想問咧，即係我成日追你個公園，但係其實好多嘢都要追，即係公
幼兒嘅服務全日制幼稚園嘅學額喺未來將會點樣發展？嗰個指標係點？咁喺教育嘅事務委員會，我都提出咧。其實而家嗰個全日制同半日制嗰個名額嘅比例已經係落後㗎啦，好多都係半半日制學額，全日制係好少，但係啟德裏邊係冇㩒。
噉你舊嘅指標跟唔到新嘅指標，而家我哋要求政府改嘅。噉我想問下你哋喺規劃嘅時候點樣去理解新區嘅發展係咪預咗啲女人有屋畀佢住算㗎啦？我唔理你出唔出得到嚟揾工㗎。我想問下究竟嗰個哲學同埋規劃係點啊？秘書長有冇呢啲規劃啊？誒，主席阿黃燕。
教育方面嗰啲噉嘅誒場所，究竟係乜嘢嘅？係邊啲係長全日，邊啲係半日？噉我承諾咧係上翻財委會之前咧，我畀翻個資料出嚟。噉啊，關注咧，我哋都可以咧，同翻呢個教育局去即係轉介畀佢哋，即係話關於啊黃然關心就話會唔會唔夠全日制啊噉樣？呢個我諗我哋可以做。
啊，主席啊，其實我同教育局副局長講咗嘅，噉佢咧就話土地咧就由你發展局嗰邊控制住嘅，咁所以佢就算要佢改咧，佢都要得到你哋牽頭先可以搞得掂嘅。噉我同呢個局長講，佢就差個波畀你，你而家我差翻個波畀教育局，噉你兩個局喺度耍我哋啦，咁啟德嗰啲。
唔該，主席。
每個項目。
佢個成效啊！
嘅誒項目工程。
公眾參與嘅監察平台。
咁所以係可唔可以提供一啲？
冇再有公眾嘅監察平台啊嘛！
市民參與去監察有關起動九龍東。
誒政府代表可唔可以係誒承諾咧？就係畀誒。
咁但係落實咗之後啦，個工程完結咗之後啦，咁其實你就。
嘅嘅問題，咁當然區議會亦都係另一個誒場合，我哋會有定期有個彙報，咁亦都區議員咧都可以反映市民嘅意見啦。
誒唔係嗱，我唔好意思，主席嚇嚇誒嗱前期嘅公眾參與咧，就你誒文件裏邊都有講啦。咁但係嗰個咧，其實係你未有嗰個項目之前嘅一啲公眾參與，可能就問下佢中唔中意有一個噉樣嘅。
我都想願聞其詳，即係遲啲如果係會後都畀多資料我哋，我哋睇睇有邊啲我哋做得唔好、做得唔夠嘅，我哋承諾可以做得好啲。但係一個過程裏邊咧，喺我哋係誒非常之開放嘅。我哋喺翻天橋底嗰個寫字樓咧，其實好多時候亦都做啲公眾參與。
誒過一段時間之後咧，其實嗰啲美化嘅效果又可能已經係還原到原本之前噉。正正係我第一次發言嘅時候，我就講就係話，如果你有個有個誒係一個baseline一個誒基數嘅誒資料，然之後你係嗰個項。
點樣監察啊？誒，主席，其實起用港龍東，我哋用一個好開放嘅方法咧，係去處理問題嘅。噉我諗陣間我揾阿歐議員都詳細講一講。我哋喺呢幾年裏邊咧，公眾參與嗰個形式同埋嗰個效果係點樣樣？咁至於阿姚議員話就有啲即打回原形咧，其實。
嘅workshop啊，或者係forum啊，噉樣，我哋好多噉嘅工作喺度做嘅，我哋歡迎即係市民大眾嘅參與啊。揾阿歐專員再詳細。歐專員係主席誒，其實我哋文件都入邊都有提到咧，我哋誒喺過往呢幾年咧係舉辦咗超過五百個唔同類型嘅公眾嘅參與活。
動噉，因為我哋辦事處係一路都好重視呢一方面嘅，咁咧就誒，其實就住喺個別嘅研究，我哋都會分階段咧去諮詢嘅市民。咁如果市民係有意見咧，其實我哋都歡迎佢哋直接係提供畀我哋。噉啊都都好重視，我哋都會跟進咧唔同。
啊。
噉啊！
李司長。
啊，主席。
噉啊！記噉嘅人問佢啦，噉。
跟住係兩紅議員。
咁其實佢就係可以喺個過程裏邊咧。
或者覺得係做得唔好嘅，我係樂意聆聽嘅啊。
有一次咧，愛因斯坦就畀人問：為你成功嘅秘訣係乜嘢啊？
係咩嚟㗎？噉佢話：哦，X即係等於工作，Y就等於遊樂。
同埋佢有冇係被打回原形啦？
已經完成咗個工程咧，佢可以睇住嗰個工程係咪真係帶嚟嗰個效益啦？
佢就話：哦，假設如果A係成功咧，咁成功嘅公式咧就係A等於X加Y加二set X Y二set啦。
噉佢就話意識係咩先得㗎？佢話少説話，咁當然佢好幽默啦。因為佢係一個天才嚟嘅，每一句嘢都值錢㗎嘛。
或者帶嚟其他同事好關注嘅，會造成逼遷啊、加租啊呢啲噉嘅效果。噉，與其你你話等市民嚟投訴，你先至去跟進，不如係有一個噉嘅平台，係咪更好咧？唔該。
啲誒，我睇得唔係太清楚，係喺個落實過程定係落實之後？噉我諗啊，可能啦，之後嚇。如果之後嘅其實個效果，我諗我哋可即係即刻應該會睇到出嚟啦，係咪真係會有個好大嘅落差或者係失誤噉樣？咁當然即係如果事後跟住係仲有好多係反對嘅意見。
阿韓生。
嗱，我而家想問你哋。
嘅商業樓面面積。
呢個九龍東，你哋話要增加四？
即係四百七十萬平方米。
你哋可唔可以説話咧？第一就係。
建制派議員咧少説話，快快手手搞掂佢。
念咗就算㗎啦，我想請教你啊，阿。
咁喺推算嘅時候咧，因為嗱，起動九龍東就係啊。
你哋圍觀之道就係噉啊！少説話，包括埋呢個。
而家你哋成喺度講嚟講去就係話誒，呢個梁振英啱啱嚟啦，就話甲乙級寫字樓。
到底你哋估計嗰度有咩要咁多嘅商業樓面面積嘅咧？係點樣推算出嚟嘅？
即係佢做發展局局長嗰陣時搞㗎啦，而家過咗好耐啦，咁到底？
阿林鄭嗰個咩嚟㗎嘛？即係金菠蘿嚟㗎嘛？噉佢喺計嘅時候咧，佢而家行咗去㗎啦。
誒好缺啊！誒呢個誒商場啊、酒店用地好缺啊，即係就好似啲義和團咁啦，扶清滅洋啦，係咪？
你哋點計嘅咧？即係你有冇計？即係佢當佢做發展局局長嘅時候，佢有冇諗過係洪水橋嗰度有將會有二二百零五萬平方米，新界東北又有若干公頃，即係二十二公頃嘅地咧？
點嘅咧？
不如講講啦。
啊，秘書長。
你冇呃我哋啊！
二零三零嗰度有幾多啊？
你鬆鬆未找數啊！嗰陣時。
或者河套啦，係咪河套？而家上埋剪埋彩添啦。
嗱，即係你點樣計㗎咧？啊，韓生，你跟住佢㗎嘛，係咪？
你話二零三零十年前做㗎，噉你話畀我聽，二零三零年十年前講乜嘢？
不過，啊，創科局局長就去咗度假。
東湧原來要做一個廿幾萬人嘅社區，未走到數嗰陣時。
我哋威你搞翻去東湧，孫明揚就話：我哋唔會發展嗰度。
又或者係喺行動區，我哋係有已經配套咗嘅誒。
當時你哋設計起動起動九龍東嘅時候，有冇知道知識呢個誒二零三零啊嗰陣嘅咧？
即誒，我試圖搞清楚個問題，即係如果係講二零三零咧，就應該係十年之前已經推咗出嚟㗎啦。幫我諗下樑議員講乜嘢？唔係，但係我問下專家啦，應該係講緊佢阻滯咗啊嘛。二零三，你唔好阿阿阿公仲話二零三零係越搞越大㗎，個。
二三零，講明啦。畀秘書長答啦，秘書長答啦嚇。主席，我諗啊，梁議員關心咧，即係呢度四百七十萬，你點樣計出嚟？咁同埋咧，同跨越二零三零嗰個噉嘅關係。咁呢個四百七十萬，我諗頭先歐專員都答咗咧，其實係係計曬有啲，譬如喺新區裏邊啟德。
噉你啊？
即係你哋。
有冇啊？
冇交，冇交過嚟啊！
嗯，誒，你哋再排隊問得嚇，跟住國家奇議員。
因為你你落order畀人做㗎嘛，咁嗰個人揸住個order就去做㗎嘛，係咪？咁
其實冇達到嘅，啊秘書長講話多咗嗰啲中小微企，你有冇睇佢哋嘅租金咧？係幾多？
誒，啲公開過㗎啦，好似係嘛？你一欠缺一千二百平方係嘛？嗰個報告你點樣估算出嚟嘅？
發表咗個文件，你話成個報告個研究嘅，即係你研究係好全面嘅，有模式㗎嘛，有方法論啊，點樣睇㗎嘛？你畀個結果我冇意思㗎。
計埋我哋喺九龍東嗰啲供應咧，其實整體上咧仲增一千二百萬平方誒。你可唔可以畀嗰份規劃處嗰份嘢我嚟睇睇啊？
嗰啲更加我哋睇唔到嘅文件有冇啊？你不如阿梁議員，你過咗時間，你不如睇睇個網頁先啦嚇。睇咗啦，佢佢印過畀我哋添啊。
主席啊，頭先我都好失望啊！我聽到個專員講咧，就話，嗯，其實佢冇答到個問題。我話規劃處咧，其實最大嘅責任咧，係維持香港。
嘅，你話特區政府你呢任政府嗰個目標嘛？你話要維持翻一個誒環境，令到初創企業或者唔同行業啦，我而家講緊一啲係即係創意工業啦，可以係可以生存。
嗰啲噉嘅發展區域，同埋有條件可能會做到改裝嘅噉啊，計出嚟四百七十萬。咁但係呢個數字咧同翻跨二零三零嗰個關係點樣樣咧？其實就規劃署佢其實做咗個誒研究嘅，叫檢討甲級寫字樓、商務工業用地嘅需求。其實睇到咧，就算計。
其實誒，主席喺規劃處，就算喺二零三零誒加嗰個誒研究裏面咧，佢個綜合土地需求同埋誒供應嘅分析咧，其實喺網上面咧都會係攞到呢一方面嘅資料。有本書仔啊，係啊，佢有其中一份文件係講係咩文件啊？
啊！我好簡單，畀些少時間歐主任答埋啦嚇。過咗鐘啊，係誒嗰個綜合土地需求及供應分析嗰一份文件咧，喺規劃署嘅網頁係有，我哋會後可以畀翻嗰個誒誒連結。但係佢佢個研究係點嚟嘅？有冇委託啲獨立公司做嗰啲相關嘅報告？
有嘢剩嘅，不過問題就係換咗啲咩人。
去到呢一刻，我講緊而家二零一七年一月。
要揾個方法咧，做主導，即係難聽啲咧。
做個平衡點，個點樣去做平衡嘅？你有冇啲實質嘅數據話啊？我已經平衡咗，或者已經唔可以再。
當你所有嗰啲嘅原本嘅工廈變成甲級寫字樓嘅時候咧，
噉我想問咧，就係你有冇有一個所謂平衡？你成日講個平衡，個平衡點係點定嘅？
可以有立足之地，呢個係我哋嘅政策方向。唔係我主席個平衡點，我問嚟問去嘅平衡點係點樣定出嚟？嗰個數據係點？你可唔可以有啲實質數據？
就佢一定係要走，因為佢畀唔起嗰個租金嘅。其實，除非你話賣大包嗰啲甲級寫字樓賣，即係租緊十蚊一尺，呢個不可能嘅。你都知商業市場唔係噉樣，你同啲地主去講耶穌係嘥氣。
已經殺咗好多，其實係咪已經達到你個平衡咧？如果你再行落去，再殺落去嘅，即係要趕盡殺絕。我想問你係咪想趕盡殺絕，將所有喺個區入邊係靠平租係生存嘅呢一啲嘅唔同嘅企業啊、初創啊等等，都係要趕走曬佢。
或即係個分類係乜嘢咧？噉我當然冇一個詳細嘅分類咧。誒，我想強調一點咧，其實起動金龍東咧，我哋講咗係我哋叫C B D Two，其中一個D係乜嘢咧？就diversity係多元化。我哋希望唔係淨係一個商業發展，係鼓勵係多啲唔同嘅發展。
你慌死佢死得唔夠快，即係呢一個區，你仲要揾方法咧，係點樣謀謀物謀咧，將呢一啲所有嘅中小微企啊，嗰啲做初創嘅創意嗰啲咧，要踢走佢，因為個客觀效果係踢佢哋走啊嘛。
同埋，究竟係啲乜嘢中小微企咧？因為你扼殺咗嗰啲係唔會翻轉頭嘅。當然咧，就即係香港係寸金尺土咧，就一定任何嘅誒面積嘅商業或者係工業嘅一啲嘅住所都畀人哋租曬㗎啦。即係你你係唔會有。
我最擔心、最反對咧，就係你文件第五，你講得開宗明義，你講得好清楚嘅。你就話咧喺呢一個誒九龍東入邊咧，由於大部分嘅土地係私人同埋擁有同埋業權分散咧，就不利於咧係成為一個核心發展區誒商業區。你哋就係。
啊，秘書長有咩回應？主席，我諗我多次講咗啦，其實呢個唔係我哋政策，好似阿郭議員咁講，話要即係趕盡殺絕所有嘅，即係。但係你嘅客觀效果，秘書長誒，嗱呢係咪客觀效果，亦都要睇睇，因為其實我已經講咗啦，即係個中小企嗰個數字咧，其實係多咗，唔係少咗噉，但係你。
噉啊，嗰政策嗰個配套咧，我我啱我都講咗好幾次啦。譬如我哋喺誒天橋底，我哋真係話係實質上揾啲土地出嚟，係希望去幫得到一啲噉嘅，即係呢一方面係創有創意啊、文化藝術啊嗰方面嘅發展。主席時間唔夠，秘書長，我想問你個平衡點，你係點樣去達到？
嗯。
我簡單嘅啫，即係啊，秘書長，我知唔關你哋嘅事嘅。
下次啊，下次時間係幾時啊？秘書提提我啦，嚇。
啊，秘書長，有冇咩實質數據可以提供？嗯，即係佢係講嘅，即係個平衡係。
以下㗎啦，十條以下，仲有冇邊位議員？你而家知唔知咗邊位議員要提問或者有議案要提出啊？
下次啊，一月二十六號星期四上午十點九舉行嘅，多謝各位。
啊噉啊啊！嗰位議員有咩咩話？嗰啲議案啊，三啊七A啊乜嘢咧？有几几多位啊？會可唔可以而家講講畀我知？有邊位會提出啊？除咗珠海迪議員，你有幾多到啊？嚇！
下次可唔可以交代下咧，秘書長？我知唔關你事，應該去到嗰個政治嘅層次嘅，呢啲係真正高層領導政府人嘅人士應該有嘅願景，可唔可以翻去請示下咧？
下次，下次好啦嚇，咁請各位議員，你哋有議案咧就早啲交畀秘書處，誒，等我哋分畀誒誒其他議員同埋官員啦嚇，噉就時間差唔多啦，噉我宣佈散會。
主席，誒，我明白你嘅關注，噉我諗我哋下一次咧，係希望喺呢方面咧多啲嘅資料可以可以講得到啊，好嘛？誒，我諗都係強調一點，我哋唔係淨係誒商業嘅，係CBD Two，其他其中一個重點都係University，咁呢方面我哋會關注嘅。
再貼咗過去嗰邊，跟住落嚟嘅工作咧，我正想講咧，我哋頭先亦都講過，我哋喺兩個行動區咧，我哋會同相關政實局咧，盡量希望可以做得到咧，係多啲地方可以騰咗出嚟，係可以令到一啲噉嘅初創啊，同埋係相關嘅藝術文化嘅產業咧。
啊，噉啊，而家咧就有兩位誒議員咧係第二輪提物，包括我本人同羅冠聰議員嘅，仲有譚敏浩議員第三輪。噉啊，時間剩低幾分鐘嘅啫。咁各位同事同同意係延長十五分鐘，今日處理埋呢件文呢份文件啊。
啊！大聲啲好唔好啊？聽唔到，對住。啲議案要上嚟，盼你提交，所以可能今日處理唔到。跟住我，我而家想畀你。哦，噉樣啊？係啊。準備施政報告。我驚搞。哦，要準備施政報告嚇，噉樣嚇。咁既然係噉，我問我問埋，噉我就結束今日嘅會議啦嚇。噉我。
但我聽頭先誒各位官員答議員嘅提問，發覺咧，即係你呢個C B D咧，雖然你有diversity啦，其實冇一個整體誒嘅願景嘅啊，即係你淨係講商業四百七廿萬平方尺啊，但係咧，即係對於話社區。
設施啊，點樣安置藝團啊、弱勢嘅中小企啊，啊或者係點樣將政府部門搬去？你一有政府部門有人流㗎啦，嚇係冇一個整體嘅願景嘅，可唔可以下次講講我哋聽咧？我諗我哋今時今日任何規劃都一定要holistic。
㗎嘛，有完整性㗎嘛，係嘛？唔係淨係每個部門，誒有位就插一個誒合柱落去，唔係咁㗎嘛。咁仲有對於話發展對地價影響咧，我諗都唔使拗㗎啦，唔使讀經濟學都知㗎啦。你睇下南區鐵路就知啦，嚇海而升得幾緊要。
啲租金樓價，亞利州大街啲租都升啦。有發展一定升㗎。噉，所以你哋嗰個規劃願景咧，都一定要諗下點樣照顧弱勢嘅中小企啊、藝團啊、社區設施啊、託兒所、老人院社啊，咁等個我嗰個社區可以全面發展啊嘛。