係有咩規程問題？
嘅餘下程序。
誒，今日會議咯，主席。
我會先處理呢個議案。
延續呢個密室政治喺我哋香港嘅議會里邊咧。
根據立法會權力及特權條例，一般嚟講。
新聞界及公眾人士離場係適用於今日會議。
啊，主席，你誒把口喺你度嘅，噉你講乜都嚇，我阻止唔到你嘅。
依項議案與立法會一直公開透明嘅舉行會議嘅做法係背道而馳。
畀個機會你講清楚，我有留意到啊！你頭先係講密室嘅政治嘅，咁而家係咪想？
根據立法會權力及特權條例啊，一般嚟講，立法會會議係需公開舉行。
咁咧，我就係按照呢個議事規則八十八嘅第一條咧，係誒動議。
公眾人士離場，並指明有關人士離場係適用於今日會議餘下嘅程序。
呢個八十八，我諗誒好少機會動用嘅。我想了解下咧，所謂離場咧，究竟係公眾人士同埋新聞界朋友不能喺呢個會議廳，可以喺會議廳外，亦或係會議廳外，即係一樓出邊都唔可以逗留咧？等我一陣處理曬，我一並會答你嘅。
朱海迪議員，剛才你提出議案咧，係冇指明按照議事規則第八十八一條嘅規定，指明有關人士離場係用於邊一個地方，係今日會議時間餘下嘅程序啊，亦話喺審議某一行嘅一段時間。我而家咧。
但係。
係未用過嘅。
立法會議事規則講到明。
依項辯論嘅範圍係好窄。
議員係應該只從呢個角度發言。
喺提出代議議題之前咧，我必須強調。
只係為咗為何新聞界同埋公眾人士需於今日指明嘅時段離場。
我講呢個指示會唔會太過狹窄咧，令到我哋個意視空間？呢個唔係規程問題啦，我講得好清楚，我要批准呢個議案係好特殊。
唔應該偏離議題，提出論點時係要精簡扼要，亦都唔能夠講翻歷史等等嘅嘢嘅。
《憲法》咧就除咗，如果有議員係同意八十八括弧一咧，就可以；如果通過咧，獲得通過就可以清場嘅。
如果我認為議員違反有關嘅規定，我會嚴格執行議事規則，停止有關議員嘅發言。朱凱迪議員，你現在可以就議案發言，係。
依一個頭先羅偉國議員講咧，離場咧就係離開依個會議室，包括誒我哋阻緊嘅記者同埋樓上嘅公眾人士等等，都要離開依個會議廳。
然而，我係唔想猜測朱海迪議員提出議案嘅動機。鑑於議事規則第八十八括弧一條嘅規定，該議案一經動議，我必須提出待議嘅議題。
誒頭先你嘅講法就係今日就係處理呢個一地兩檢嘅，係因為你一定要講得清楚係邊一個條款咧，我只能我處理嘅。噉你而家講咗咧，珠海地議員而家根據議事規則第八十一括弧一動議嘅議案咧，係要求新聞界。
二是規則。誒，李慧琪議員，主席，正如你所講，我想澄清嘅，根據《立法會權力及特權條例》，立法會嘅會議咧係需要公開進行。點解你容許一個違反《立法會權力及特權條例》嘅辯論進行咧？係咪可以以公眾利益為由不批准咧？係喺權力及特。
感謝主席。
各位誒同事。
主席要求點算法定人數？
請問而家夠唔夠法定人數，主席？
主席，尋日。
尋日咧，誒建制派嘅。
現時係有足夠法定人數喺度。
朱海迪議員，現在你可以就你嘅議案發言。
夠㗎係嘛？唔夠，請點算法定人數？
喺誒立法會咧，我哋就～
該議案一經動議，我必須提出代議議題，我別無選擇。
OK，咁所以咧就話一定係我批准呢個議案咧，一定係將個。
會議係等同一個閉門嘅會議，所有媒體，我哋所有嘅程序咧都不能轉播。
即係可唔可以講畀我哋聽話離席嘅意思咧？新聞界離席包唔包括而家誒媒體喺度轉播緊個會議？即係話當呢個議案獲得通過，係咪連媒體都唔能夠轉播有關會議？冇錯，所有嘅。
議事規則第四十一括弧一條亦都定明，議員不得提出與議題無關嘅事宜。第四十五括弧一亦提出，議員不得不斷提出無關嘅事宜，或者不斷重複論據，包括其他議員嘅論據。
有咩規條啊？主席，你頭先提到就話喺誒嚟緊嘅發言咧，係唔可以講歷史，但係過往你經常就話我哋要尊重議會嘅傳統。咁如果我哋講翻議會嘅傳統，呢啲都係歷史嚟嘅，即係我如果無論係贊成或者反對啊，朱海迪議員呢個議案，即係你呢個。
範圍係收得好窄，我亦都講咗係喺四十括弧一條同埋四十五括弧一條，依兩個都係喺議事規則寫得清清楚楚。我相信同事對議事規則咁熟嘅咧，應該完全明白係點樣樣，亦都明白我執行議事規則嘅權力喺邊度。麥美娟議員，主席，我想請。
發現。
朱海迪言。
係講啲咩都好。
第二點咧，想。
希望大家都記住一點。
建制派同事呢個做法咧？
係，唔該，主席，感謝主席，係。
噉我好想誒提出幾個。
備註畀大家啊，第一點咧。
八十八括弧一，而家就擺喺大家嘅面前啦。
同大家講嘅就係無論大家喺陰間嘅。
容許呢個誒討論可以發生，噉我誒唔會用到十五分鐘嘅。
咁當中就主席就係涉及到呢個八十八括弧一啦，即係我而家引用緊嘅。
要拎走議員無經預告咧，按五十四庫湖四同埋咧八十八庫湖一去提出議案嘅權力。
咁多位同事，大家都喺尋日咧就誒收到建制派喺誒關於議事規則嘅修訂嘅文本啦。咁其中咧就包括咗。
我理解。誒，珠海地係對我嘅召喚。珠海地依度唔係議事規則委員會，請你講點解你提出依一個。噉我咧有傳媒同埋公眾人士嘅公開，因為有呢個召喚咧，我就恭敬不如從命。
我咧。
最後一點。
係好簡單嘅。
特別係。
我嘅動機。
第三咧，主席。
第一個。
因為我哋。
因為我哋嘅議會。
喺呢個中國大陸裏面咧。
以令到咧，我哋嘅議事規則係更加配合《權力及特權條例》嘅標準。
我要我成為立法會歷史上。
亦都係最後一個會提出呢個議案嘅議員。
係做緊地區或者全國嘅人大同埋政協嘅同事。
希望你哋咧都將我哋立法會而家權力及特權條例嘅原則，同埋議事規則嘅原則都可以帶到翻內地，令到我哋中國大陸嘅政治會議咧都可以所有都按香港嘅標準去公開。
呢個議題。
我喺呢度，好希望。
以致成個議會監督。
已經係被釘上咗。
如何會削弱香港市民？
限制言論自由嘅收穫處之上啦。
咁多位同事同埋市民去。
政府嘅權力都係要單方面去修改多條嘅議事規則，同埋財委會。
睇一睇而家我哋嘅立法會係面對緊乜嘢嘅嚴峻嘅形勢？
嘅議事程序喺呢個關鍵嘅時候，民主派嘅議員係一定要頂住壓力。
我哋面對嘅係立法會人大化建制派嘅同事，係不理會，不理會。
因為提出呢個議案咧，我好相信咧，大家誒咁多位同事頭先都喺誒出面度誒發咗言啦，我。
公眾人士同埋記者離場有乜嘢關係？我正係留意到朱海迪講出佢嘅動機，我會暫停會議十分鐘去處理。
根本就唔係好似建制派喺嗰個修訂裡面所講，係要繼續維持呢個八十八庫湖一，只不過就係要經主席嘅批准。八十八庫湖一、八十八庫湖二、八十八庫湖三都應該係永久去廢除而。
我哋希望香港嘅市民都能夠企出嚟，係捍衞我哋立法會嘅尊嚴，唔好畀一班保皇黨繼續將佢人大化、糟蹋。王國建議員，主席，我想問一問，而家朱海迪議員講緊嘅嘢同要驅逐。