有冇問題？
各位同事嗱，誒。
如果冇咧，嗱，請大家睇附件三。
午安，各位同事。誒，夠鍾夠法定人數，召開我哋誒《私營骨灰安置所條例草案》委員會嘅第八次會議。麻煩秘書咧，請誒相關嘅官員進場，好嘛？
其實係一個誒相關嘅修正案內容嘅一啲嘅解釋嚟嘅，好冇噉。如果大家冇意見咧，我哋就開始傾誒政府依個修正案嘅內容。
括弧零一號文件，嗰份文件咧就比較長少少，但係我建議咧就大家睇住依一份誒附件三依一度。
已經係講咗誒，即係議員喺之前幾次會議上面提出嘅一啲嘅問題，而政府係提出咗一啲補充嘅資料同埋回應嘅內容嘅。咁呢一度有冇問題？
咁誒，阿鄭生，你有冇承諾誒，畀充足嘅資料同埋相關嘅文件畀議員去參閲啊？係，誒，主席，我我哋一定會嘅。其實嗰個報道可以即係最簡單嘅講法咧，就個報道一啲都唔正確嘅，咁所以。
有多啲時間咧去做嗰個討論，但我就希望如果誒我哋又再有一個月之後先至喺panel度傾嘅時候咧，局係可以畀翻足夠嘅資料我哋點樣處理嗰啲真空期啊，即係嗰啲措施啊，就唔好到時乜都冇噉樣咯。好，其他同事都同意啊嘛。
一開始議程第一項咧，就係同政府當局舉行會議啦。噉，我想請大家留意咧，其實阿麥美娟議員咧就喺三月六號就畀咗封文誒信我嘅，就關於而家報紙報道一個誒，即係條例草案生效之後到到誒發牌嘅期間嗰個真空期嘅問題。
咁咧，我亦都即係將依封信咧係畀咗政府嘅。咁誒，因為我哋今日嗰個會議嘅時間比較緊張，而誒，我相信咧依個真空期嘅討論咧，其實亦都比較複雜同埋多嘅。咁所以政府咧就承諾咗，佢哋承諾咗咧喺四月十一號嘅食物安全同埋環境衞生。
事務委員會裏面咧，係做一個詳細嘅回覆同埋討論。咁所以咧，我就希望咧，今日大家集中精神咧，就傾嗰個誒法案嘅內容為主。咁誒，如果就住阿麥美娟議員嗰個誒提出嗰個問題咧，我就想留翻畀食安嗰個誒會議。
裡面去討論，因為咧，我哋今日主要係傾嗰個誒，即係誒草案啦，就唔係傾嗰個政策，因為依個可能某程度咧係牽涉到政策個範疇會多一啲噉樣。咁唔知大家同唔同意啊？啊麥麥議員，你有冇啲咩補充？其實咧，就梗係想喺呢度傾啦。不過我都明白，即係我都希望我哋有。
正唔正確就留翻四月十一號嗰個會去傾啊嘛嚇。就嗱，跟住落嚟咧，我哋就會進入今天嘅會議啦。咁咧，請大家留意咧，你哋應該收到一份文件咧，叫做C B括弧二九八六斜洞一六一七括弧零四嘅文件嘅。咁呢一份文件咧，其實就以
如果冇咧，嗱，今日咧，我哋就誒基本上咧係要就住政府當局提出嘅一啲嘅誒委員會階段嘅修誒審議階段嘅修正案咧，係向各位議員介紹嘅。咁所以我就請大家咧係參閲文件咧係C B括弧二九八六一六一七。
嗰兩條法例可唔可以即係會後畀翻一啲相關嘅？
嘅第一頁一開始咧就係講誒第一項嘅修正案就係附表五，或者請邊位官員幫我哋介紹文件啦。
嗰個一個即係引出嚟伸索噉樣點樣咧？咁嗰個咧就誒，正如我哋而家個條例草案嗰個規定咧，就其實咧就交畀呢個法院去處理㗎啦。嚇噉啊，主席呢個就即係好好誒精簡咧，介紹咗呢幾個嘅嘅條文。
還灰係其中一個定名誒骨灰處置程序嘅一個環節嚟嘅，咁如果佢係冇跟到個個法例做咧，係有刑責嘅，咁請議員考慮。好啊，嗱誒，好清楚嗱，法律顧問提出咗有啲嘅問題喺度，咁而家咧就有陳志全議員提問嘅，四分鐘好嘛，每人。
一個附件三個份，噉我哋就由附件三咧一路逐條逐條去講政府提出嘅一啲嘅修正案。咁如果大家係有需要或者係想清楚啲嘅話咧，其實可以睇附件三嘅同時，亦都係參與附件一嘅。咁附件一嗰個橫表咧。
係咪啊，鄭生你係或者我先講幾句先，就住呢一度啊，因為誒呢一個咧就誒可能要解釋一兩句嗰個背景，等大家容易啲明白。因為我哋原本個嗰個條例草案咧，就有四類嘅人士可以生殺嗰啲骨灰，就主要一個情況咧，就可能係譬如一個骨灰啱將來啊條例生效之後。
咧去誒走個路噉樣，嗰啲骨灰咧就要處置。咁點樣處置法咧？就其實有幾類嘅人士咧可以提出話啊，我去認領嗰個骨灰。咁而家個草案咧就原本個草案有四類人士嘅嚇，包括誒嗰啲誒授權嘅人士啊，嗰個遺產代理人啊、親屬啊，同埋咧購買骨灰嗰個購買。
者噉樣咁咧，我哋咧就誒而家提出嗰個修訂咧，就主要係加一個新嘅類別。呢個類別咧，我哋個草案裡面咧就叫相關人士啊。咁個詳情咧就喺誒我哋第六項呢度有講㗎啦。咁嗰個所謂相關人士係咩意思咧？就係話如果有人係同嗰個死者喺生前啊。
啊，即係誒同埋一個地方住嘅，係緊接嗰兩年嘅，咁咧我哋就叫相關嘅人士。其實就係希望咧，即係擴闊咗嗰個可以誒申領嗰個骨灰嗰個類別嘅人士。咁呢一個嘅方案咧，係一個中性嘅方案嚟。中性嘅意思咧，其實無論你係誒同性又好，異性又好，你係照顧。
嗰個死者嘅又好，係佢好好親嘅一啲係朋友都好，噉樣咧都可以係適用得到。咁呢個咧就係誒呢一處。跟住攞你落嚟解釋嗰個咧就係誒去到誒第九咧就係講嗰個優次。優次咧原本個條例咧嗰四類咧其實分三個誒級別嘅，一個咧就係。
首先就係嗰個授權人士，第二類別咧就係親屬或者係誒一啲誒遺產嘅代理人，第三個類別咧就係購買者。我哋而家建議呢個相關人士嘅類別咧，就擺喺購買者嘅以上親屬嘅下面，啊，即係一個噉樣。咁誒，如果係去到多。
好嗱，我先請誒法律顧問畀一啲誒意見，我哋先，然之後再讓大家誒發言，好嘛？啊，法律顧問唔該，多謝主席。咁請議員留意咧，相關人士嘅定義呢度相關特人士嘅定義咧，就係話就死者嚟講咧，就係緊接喺個死者死亡嘅日期之前，與嗰個死者。
同一住户裡面生活，同埋喺嗰日期之前咧，與該死者在同一住户裡面生活最少有兩年嘅。咁請議員考慮兩樣嘢。第一樣嘢咧，佢就係話一齊住咧就冇話一定要如同夫婦嘅關係嘅。咁呢個係闊嘅。咁請議員考慮呢個喺政策上面可唔可以接受啦？咁第二樣嘢。
請員留意咧，就係咧，當呢啲骨灰處處理者咧，佢去交還呢啲噉嘅骨灰畀呢啲相關人士咧嘅時候咧，佢應該係點樣為之嗰個相嗰個啊骨灰處置者點知嗰個人係相關人士咧？呢度係個條例係冇列明清楚，係點樣幫佢去決定呢樣嘢嘅。
個類別裏邊咧噉。
十二個月嘅。
噉就去咗，即係第二個類別噉樣。
誒，我哋叫做anti-clean，即係誒。
法例誒有類似嘅情況係可以點樣適用咧？噉樣咁誒，所以咧就頭先啊陳議員問嗰個，即係點解兩年咧？其實喺誒嗰個致命意外條例裏面咧，都係兩年。
因為咧，佢呢啲呢度咧就係講話佢住咗兩年，其實好難會去證明到。咁請議員考慮咧，喺條條例草案裏面應應該做一寫一啲嘅條文咧，去寫清楚佢哋點樣為之誒佢誒幫助個骨灰處置者證明哦。呢個誒可以佢可以信立啊。呢個係相關人士。咁請議員留意，因為咧其實。
多謝主席。咁政府咧提出呢一條新嘅C.S.A.咧，的而且確咧係比原有，如果冇呢個C.S.A.咧，係對於一啲唔係其已經有嗰啲類型嘅人士咧，係可以更加便利去誒取回呢個骨灰嘅，即係用呢一個相關人。
是，但係咧，我想問嘅幾個問題咧，就係第一就係技術問題，一點解要分A、B兩個即係兩點去寫，唔係寫埋一點咧噉樣。咁第二個問題咧就係誒點解係兩年啊？兩年係點樣定出嚟咧？你話參考嗰兩條法例噉。
相關部分嘅文件畀我哋參考咧，譬如以我理解，誒匯豐銀行噉樣誒一個無論係同性或者異性嘅伴侶，佢哋冇結婚啦，誒只要佢哋係同居一年咁咧，就可以咧申請佢哋嘅誒相關福利嘅。咁所以我就問呢個兩年係點樣去定出嚟啦？咁
咁頭先，法律顧問都講過，就係嗰個誒證嘅方法係點樣啦嚇？係咪要揾翻當日嘅誒同個地址嘅信？仲要係兩封喎，一封係依個字，一封係兩年，即係中間搬唔搬走，你都唔知啦。咁呢個係個實際嘅問題，跟住。
如果問題就係關於嗰個優先次序啦，而家咧就係放喺低於獲授權代表、誒遺產代理人同埋親屬，但係就高於買方嘅。咁點解係要噉樣放咧？誒當然有一個意見就係覺得可唔可以同埋親屬係同級咧，即係都係放埋喺嗰個。
好，阿副秘書長答係嘛，鄭生係誒多謝主席誒誒。我哋會合當然可以提供翻相關嘅法例嗰啲條文嘅就誒，正如誒法律顧問同埋議員提咧，我哋其實喺誒做呢一個嘅定義嘅時候咧，的而且確咧參考咗現時誒其他誒有啲嘅。
咁喺實際操作上面，即係法律顧問有提一個好意見就實際操作嘅時候，咁點樣證明啊？噉樣嗱，我諗呢度有兩點我想補充。第一就誒，我諗個條例嘅精神咧，就唔係話要十分之即係嚴緊得好好嚴苛咧，即係先至可以攞攞到個骨灰。
誒而家頭先我都講啦，其他嘅條例咧，亦都有啲類似嘅情況可以參考。第二咧就係喺我哋嘅條例嗰度咧，亦都係誒，正如我哋一般去規管嗰啲誒營辦者咧，其實發牌委員會咧係可以發出一啲嘅指引，即係畀大家去跟嘅噉樣。再加上咧，我都想強調咧，就係。
其實頭先我哋講嗰幾個類別喺我哋條例裏面咧，其實唔係話有個排他性嘅。其實同一個人，佢可能咧，如果即係喺寫遺囑嘅時候，誒寫誒買賣嘅時候嗰個誒授權代表已經係寫咗去嘅咧，其實佢已經係最高類別嗰嗰個優先。咁但係佢佢又唔係，佢可能係親屬。
阿陳耀明都問啦，咁喺嗰個優次嗰度，誒點解係擺呢一樹咧？我諗咧就呢度係我哋希望咧係誒有一個平衡嘅啫嗱，因為咧如果係誒親屬親屬即係即係喺嗰個定義嗰度咧，就即係其實係誒有血緣關係啊，或者一啲婚姻嘅關係啊噉樣。咁所以我哋誒希望咧就話。
呢個係第一點。
再早年嗰啲咧，佢完全冇機會，亦都唔係咁解。不過我哋加咗呢個類別咧，的而且確，好似阿陳宇新咁講咧，就係方便咗呢一類嘅人士啊，亦都會快咗嘅啊。
誒伴侶噉，甚至有議員提出嘅修正案係外國嘅結婚證書啦。噉佢又同嗰啲疏堂親戚，仲要後嗰啲疏堂親戚，咁呢個又好似於理不合噉樣喎。好，阿鄭生。
呢一個同等層次，其實真係會出現嗰個所謂爭奪咧，都係要法庭去決定嘅嚇。好，我諗誒，你聽到阿陳議員嘅意見啦，好嘛？咁喺一個附表五裏面，仲有冇其他議員係要發言嘅？
就同個爸爸媽媽係放埋同一級別，咁當然係覺得唔啱。但係如果我哋講緊呢個其中一個，嗱，你又唔會專登為同性伴侶或者異性冇冇結婚但係同居多年嘅伴侶去特別定一個category嗰度。噉，但係如果佢真係，
啦，即係你其其實最後都係寬鬆處理嘅嚇。咁點解唔寫一年？如果譬如有人提出一年噉，你我或者我做過修正，我一年噉，你會唔會好強烈噉樣去反對咧？呢個第一，另外一個咧就係講緊嗰個優先次序嘅問題。當然你話如果同屋主誒。
如果你係相關嘅人士咧，譬如我，我舉個例係同個誒死者嘅父母去去相比噉樣，係咪應該同佢同等優次咧？噉樣噉，所以我哋就係因為噉樣咧，就係擺咗即係同佢有一個分別嘅啊。咁即係誒，呢個就係個主要嘅理由。誒，主席，我我兩兩句，我我幫你跟埋先。誒，仲有一樣嘢就點？
點樣證明兩年啊？係咪所以使唔使兩兩個人走埋一齊揸住份報紙影張相噉啊？係係啊，主席，我諗嗱頭先講咧，就係第一，我哋即係係參考而家嘅其他嘅條例咧；第二咧，就係我諗我哋都考慮到咧，即係雖然我哋希望嗰個類別嗰個定義係較為闊，但係咧總要一
總要有一個嘅限制，有個有個框架嘅。即係譬如如果有有個人同佢，即係誒唔好話兩年啦，即係過往前十年噉樣，噉佢又得唔得咧？噉樣嗱，其實呢啲人士咧，如果唔喺呢個類別，佢可以係點樣咧？其誒我哋個條例其實係有規定咧，就係過咗嗰最少。
係啦，嗰個場內嗰個伸索嗰個其後噉樣點樣咧？又冇人伸索，就去咗處長嘅咁個處長咧，就可以用佢嗰個酌情權咧，就去即係有人嚟想認領咧，就就即係用佢嘅酌情權去畀佢嘅。咁所以綜合嚟睇咧，就唔係話我哋呢度垮咗兩年咧，就等於佢少個兩年，或者或者係。
嗱，主席，我補充兩點啦。我亦都唔想去做一啲太長篇大論嘅辯論。同政府你去引入呢一個C.S.A.都係一個方便法門，即係想令到呢一類別嘅人，佢哋唔使等十二個月之後畀咗處長，處長用酌情權。咁頭先你話兩年嗰個，你都冇話點整。
係誒誒，多謝主席嗱誒。頭先阿陳議員講嗰個誒，有倒轉反答去啦嗰個誒親屬嗰個嗰個定義嗱，我我想強調咧，就而家我哋嗰個親屬定義其實基本上都係參照翻咧現時香港嗰個法例，即係根據基本法嗰個親屬係可以點樣定義噉樣走出嚟。
咁誒，我之前都有提啦。如果係多過一個人出嚟係係話，誒，我希望係誒索取嗰個嘅骨灰噉樣點樣咧？喺條條例咧，其實都定明咗咧，係交畀法庭去處理嘅。咁所以誒，嗰個問題咧，反而唔係話即係誒喺行政上邊咧，我哋要需要擔心嘅嘢。
哈哈。
誒冇冇影。
相信咧，我哋就會比較順利就可以通過而家我哋嘅條例，甚至今即係而家提出嘅修訂。
就係要嗰個相關買方做一個法定聲明咯。咁議員可以考慮會唔會向呢個位要求嗰個自己。
話自己係相關人士嘅人，做一個噉嘅法定聲明，或者議員覺得用第二啲方法去處理呢個問題，請議員考慮啦。好。
甚至會有機會，你都記得婚姻修訂條例可能拖垮咗呢條條例，噉我絕對唔想嘅。我好希望咧係能夠順利通過呢個骨灰陰條例嘅。鄭生有冇回應？
亦都係因為中間有一啲啊議員想涉咗呢一個同性婚姻嘅概念落去咧，就引致社會好多好多嘅意見。我今日點解咁注意咧？都係因為我已經收到信。
誒呢度涉呢度涉及好多條例，但係好多時候啲條例咧係有會誒法庭會會響度處理嘅。咁而家喺呢一度咧，佢有機會未去到法律法庭嗰程序嗰陣時，佢哋要嗰個誒骨灰處置者就要面對呢個問題，畀唔畀呢個？
反而咧就係頭先我想講啦，就係喺嗰個優次嘅時候咧，係咪誒個平衡點點樣擺嘅啫？即係係咪應該喺親屬下面個咁喺我哋政府嘅立場咧？我哋認為個即係從個原則上應該係噉樣擺法。嗱，我唔係要挑戰親屬，定係喺呢個位嚇呢個辯論位嚇，只不過係話放埋喺。
梁美芬議員，唔好意思啊，我頭先講咗係每人四分鐘嘅，可能頭先誒安排緊啲座位噉樣樣嚇。如果冇其他議員發言咧，可以相對鬆動少少，好嘛？而家開始繼續計翻時候。係主席，我好清楚係應該四分鐘嘅嚇。噉我諗係誒提到呢個附表附表五嗰個修正案咧。
嘅誒，我自己本人咧係贊成政府嗰個做法，就係加入誒相關人士，亦都係用誒一同即係居住生活兩年。咁誒究竟兩年定一年咧？即係其實係誒，我相信咧，如果話從立法嗰個利邊咧，就會睇翻究竟其他嘅條例。
係用兩年定一年誒？如果據我嘅瞭解，即係相關人士呢個誒呢個term咧，其實亦都用過嘅咁誒，所以咧就誒喺嗰啲嘅條例裏面咧都係誒用兩年嘅。咁如果喺立法嘅一致性裏面咧，就兩年咧會係誒比較誒恰當一啲。
第二點咧就係話誒，究竟係爭起上嚟，究竟係點咧？其實我哋都相信咧，即係你出嚟去爭一個骨灰嘅安置，都係即係對嗰個死者應該係啊係關懷嘅嚇，唔係就唔會去去理添啦，係咪？咁所以應該大家都都應該咧係用個比較係。
善意嘅嘅角度去考慮呢個問題，所以咧就啊，我覺得誒，如果你話誒去到喺親屬裏邊，我哋喺法律咧係已經寫得清楚咧。嗱，我係從立法嗰個誒而家個效率同埋咧係少爭議去睇咧，就跟翻政府而家呢個排法咧，我相。
但係如果咧，即係即係頭先都提到啦，因為我唔知陣間我可能有另一個會，我就即係事先我想表達咗呢個意見，因為我見到張超雄議員佢係特別提出一個新嘅修訂，裡面咧就牽涉到即係係誒同性婚姻嗰個誒問題嘅法律地位嘅問題，噉我就希
希望咧就誒，大家咧就誒誒，唔好唔好去支持，唔支持就支持翻政府嗰個建議咧，就係應該係最快嗱。有經驗嘅，因為因為喺誒誒零九年嘅時候咧，就係另外一條叫家暴條例，本來都係好多好嘢，大家都係好想快啲過，但係。
我即係特別係請我一定要嚟，噉你就會知道咧。其實好多人關注住，噉我哋不如咧，即係唔好喺呢個骨灰陰條例裏邊去叉開咁大嘅爭議，因為當時就為咗呢一種本身唔係家暴條例最主要嘅爭議咧，就搞咗好麻煩。噉我覺得咧，就係我哋。
爭取咗咁耐就過咗一個骨灰陰條例，合你哋，我覺得相關人士呢一個做法係合當嘅，即係亦都對佢哋一同居住嘅人誒，而且佢對佢關懷係可以領取嘅呢個資格，我哋作出一個處理。咁所以就誒呢度咧，我係特別提出，即係如果唔係咧，就肯定咧有排拖。
我哋要分享。
咁首先我問一條誒文化局咪一個誒。
嗱，誒官員嘅解釋就係咁啦嚇，誒羅冠聰二。
而家政府嘅修訂同埋張超儀員嘅修訂咧，其實係咪冇衝突㗎？係咪兩個都係可以一齊贊成嘅？法律顧問。
個同個死者係咩關係啦？嚇，一個親密嘅關係啦，你當係誒。其實佢唔係話咧，一定要好似我哋條例而家加咗相關人士，一定要喺相關人士呢個類別先可以申殺。其實我之前有解釋啦，佢絕對係可以做授權代表，已經係。
誒其誒法律顧問好似有少少嘢補充，好嘛？跟住先至請阿羅冠聰議員。係多謝主席。誒就頭先講點樣證明嗰相關人士咧，或者我再解釋咗清楚少少，就係因為佢係一個還灰畀某某某啲合資格嘅人咧，佢係一個定明骨灰持在誒處理情。
最嘅一個部分嘅噉，如果佢還錯咗或者原來嗰個唔係相關人士咧，本身嗰個骨灰處置者係會有有刑責嘅。咁請議員考慮。其實咧喺條例草案第五十四條嘅括弧一咧講可以換灰咧，即係上咗灰，即係買之前買咗誒位可以上灰咧，佢有一個誒做法嘅。
灰嗰個相關人士咯嚇，或者請阿鄭生回應一下先係。阿主席，其實我哋都瞭解過下咧，其他嘅條例，如果有類似嘅情況點樣做咧噉樣咁咧就誒一個普遍嘅做法咧，就係要求嗰個誒想申索嗰個人或者想係證明佢自己係嘅咧，就做一個。
誒宣誒宣誓嘅，即係去證明噉，即係一般就係噉樣去接受方法嘅。咁但係你呢度冇寫落去喎，係因為唔係因為頭先我講啦，即係其實喺個發牌委員會去制定指引嘅時候，其實可以完全可以即係提出呢啲要求。其實因為個指引其實係畀個營辦商去去跟咁解嘅啫。
相關人士嗰度咧，佢係闊啲之外咧，嗱，誒二零一四年嗰條例草案嗰陣時候咧，誒冇誒嗰個誒誒嗰個親屬嘅定義咧，只係喺附表五出現嘅。但係咧，而家呢條條例草案因為其後政府喺第五屆臨尾嗰陣時咧，有啲誒誒CSA入嚟啊，咁其實佢改咗咧。
第佢加咗五十四條同埋五十三、五十四、五十五條嘅咁嗰度咧，又有用到用咗親屬嗰個定義嘅噉，即係話咧，如果咧啊啊相關議員想改親屬嗰個定義嘅時候咧，會影響埋第五十四條嗰個運作嘅，所以有呢個分別係誒。唔該，係唔該，法律顧問，因為。
誒，即係頭先梁永芬議員就話收到信啦，咁其實我都收到信嘅，咁即係咧收到，大家可能意見都唔一樣啦，噉啊有啲贊成，有啲反對，但係唔緊要嘅。噉我諗我哋大家有個基本嘅共識，都係政府呢個修訂，我都係歡迎嘅，因為即係好明顯政府嘅修訂係誒，即係佢可能冇講啦，但係佢都係會闊啲，會關注到唔同人嘅需要。我覺得呢個。
係踏前咗一步嘅噉，但係當中有少少細節，我想跟進翻仔。其實頭先啊，陳志全議員都講過，就係話咧誒個親屬嗰個定義好闊嘅噉，而呢一個相關人士排喺親屬後面嘅噉，即係話咧講緊，假如有個人咧噉，佢可能係有個同居伴侶啦，咁而嗰個同居伴侶同我好親密嘅噉。頭先林美芬議員都話咧誒。
度咧係去發言嘅。
就係咧，需要有一個所謂誒。
如果冇咧，嗱，第二輪啊，美分議員，我畀你兩分鐘，好冇？
即係後後期亂咁做，噉就當然會有個刑責啦。咁其實係噉樣解嘅啫。咁誒，至於嗰個誒刑罰總書，我請誒律政司嗰邊補充資料。阿師生唔該。
因為咧，我哋今日咧唔係討論或者我哋同唔同意政府嗰個方案。就算你唔同意嘅話咧，你亦都可以學張超雄議員噉樣樣咧提出一個私人嘅修訂嘅。咁所以我哋冇必要喺呢度係達成一個共識或者結論，好嘛？第一輪仲有冇？
其實拎個骨灰係關懷嘅表現，噉佢哋個關懷程度咧係好可能就係大於即係可能佢嘅疏堂親戚嘅。咁呢一個層面上面咧，即係政府我唔知道點樣法例改，即係修動會唔會有修動空間咧？因為我相信，假如一個同居有親密關係，可能好多年嘅，咁如果係喺拎嗰個骨灰嘅時候咧，噉佢會。
排隊嗰個排嘅次序係後過一個好耐都冇見嘅誒，即係疏堂親戚嘅話咧，其實即係大家放放畀公眾去判斷咧，都係會有啲覺得係唔係好恰當噉。我想問政府會唔會喺呢一方面會有啲修訂咧？好，鄭生係主席，或者我呢度首先要強調咧，誒，無論即係個。
等級嘅第一級，佢先攞到就，呢個仲早過親屬添嘅。但係如果乜嘢安排都冇做嘅話，乜嘢安排都冇做，就即係先會到去到咧所謂相關人士。羅議員，你可以理解咧，依個相關人士咧係一個保底嘅措施嚟嘅，即係萬一佢又冇寫明遺囑係畀邊個，或者第一、第二樣項都唔。
係嘅話，依一個都係可以容許一啲同性伴侶去攞到個骨灰。我我我我明白噉，但係當然大家都如如果大家係一開始買嘅時候已經定曬個個人都咁有意識嘅話，其實我哋根本都唔使討論啦。如果個個都覺得啊，我同居我就要幫你買埋骨灰盎啦，噉你一一開始就已經可以畀我拎到啦，我哋就唔使喺度傾。
咁耐啦，咁所以我就係講緊，即係頭頭先局方講嗰啲，我哋都明白噉。但係即係一旦呢個狀況出現嘅話，我我頭先局方都冇回應過，可唔可以有呢啲調整個方向嘅係啦。嗯，阿鄭生係誒主席，其實頭先我表達過嘅喺即係從個原則上咧，政府唔會同意即係修改呢個字句。好就係噉。
有冇時間喎睇？有冇睇到？三秒。係咁誒，另外咧誒，即係呢一個我都係係要講翻個意見，就係誒，即係修訂咗之後咧，其實係cover唔到一啲海外嘅一啲伴侶嘅。噉我覺得呢個係會有問題出現嘅，因為假如大家係希望係會推動一啲，即係政府踏前一步個意見，都係希望能夠唔。
同嘅人，即係包括同性嘅伴侶，咁都能夠攞到呢一個骨灰陰喺即係冇指明嘅情況之下做到咧。其實一個海外嘅伴侶咧，其實佢都應該係要有呢個cover到。咁跟住可能張超雄嘅修訂會再講多啲咯，係啦。好嗱，誒，我哋都傾咗比較長嘅時間，第一輪仲有冇同事想就住依一？
誒就住係咪海外嗰個伴侶個承認咧？我諗留翻喺誒傾到嗰個問題先啦。不過，真嘅按道理喺相關人士嗰度其實係處理到嘅。你一係喺授權，一係相關人士，你都係可以係提供到你頭。特別頭先講好具體，你去聲明，你聲明已經得。
㗎啦，咁咧就我反為覺得誒，始終我就係話去認領骨灰咧，始終係我覺得係出於一個關心或一個一個係係善意嘅。咁所以如果你話分配嗰個頭先，我聽到話會係分錯咗，唔知畀錯咗係會有刑事責任咧，我就想問下嗰啲刑事責任係罰款啦，定係點？即係。
嗰個情況誒，想政府講解一下。即係我似乎就覺得誒，如果佢係咩情況係畀錯咗咧，誒誒，你知有時呢啲咧去到突然間先要再有人出嚟嘅時候，你就話佢直畀錯咗又刑事咧，就會係咪會誒重咗一啲咧？咁所以我想了解呢個。鄭生係誒，主席。
嗱，我首先要解釋咧，其實我哋主要講緊咧就係如果有個營辦商佢誒唔再做啦噉樣，佢即係其實個法例嘅精神咧就希望佢好小心、好慎重去處理嗰啲骨灰嘅殯葬嘅個主要個目的係噉樣嘅。咁所以我哋個條例就分幾個類別，即係佢跟翻嗰幾個類別去分嘅時候，如果佢
佢只係疏忽，佢唔係有意圖畀錯。
必要咧，係即係誒有啲條文咧，就係讓啊法牌委員會咧可以轉授佢一啲誒權力啦，或者職能啦，係畀一啲公職人員嘅。
大家可以知道嗰啲不得轉手嘅權力係乜嘢。咁其實咧，喺其他嗰啲誒法例咧，亦都有相類似嘅條文㗎。譬如咧，好似通信事務管理局啊、酒牌局啊噉樣樣嘅。
係啦，咁咧嗱，大家睇嗰個條文咧，就係第二頁同埋第三頁。咁第二頁嗰度咧，誒，因為咧，我哋喺附表一誒嗰個加咗第六條咧，嗰個轉售啦。
呢個唔應該係一個誒嚴格法律法例站嚟嘅，所以佢要證明個意圖嘅。所以頭先誒政府嗰個解釋係噉樣個意思嚇。即係我唔係我要理解清楚，因為呢個先至罰啊，即係話誒，如果佢係疏忽。
好就誒完咗呢個第一項嘅修正案啦。咁請大家咧切到第二頁，政府就幫我哋講下第二項嘅修正案，好嘛？啊啊，黃女士唔該。主席誒，多謝議員。噉樣咧，第二項修正案咧就係誒就住嗰個地庫誒嗰個誒。
就住嗰個所謂比錯骨灰有彌雜嗰個問題，其實個誒睇翻條條例草案咧，就係講緊，正如頭先法律顧問解釋啦。咁嗰個誒ash handler，即係嗰個骨灰處置者咧，係需要去進行呢個定名嘅骨灰處置程序。咁法律顧問嘅意見就係話。
如果佢畀錯人咧，佢就冇做到定名骨灰處置程序啦。噉就睇翻條例草案就係第七十二條，即係藍紙草案嘅C一零零六同一零零七嗰度啦。咁嗰度講咧，其實就係話嗰個誒任何人咧違反咗六十六六十七，咁呢啲就係話嗰個人要做定名骨灰處置程序嘅條文嚟嘅。
噉就會係一個刑事罪行，咁嗰個刑罰就喺嗰度睇。噉，只不過咧，因為嗰個罪行咧，其實咧就冇講明話係即係一個誒所謂嚴格法律責任啊，定係一個即係誒絕對法律責任噉樣。咁根據普通法底下咧，其實如果一個人犯咗一個刑事罪行咧，一
誒，別誒，即係推定一個無誒一個意圖嘅推定，一就係咧，係佢起碼要有啲有罪嘅意圖去做呢樣嘢，即係譬如佢特登立還錯骨灰嘅，噉就先至會中啦。二就係假設佢係一個所謂唔誒，即係佢已經盡咗責㗎啦，即係佢已經盡佢嘅責任去fair誒。
去誒核對嗰個領骨灰嘅人嘅身份。咁其實根據普通法底下咧，正常都有一個所謂due diligence嘅defence，誒，即係盡職審查嘅一個免責辯護噉樣嘅。咁所以法律顧問嗰個擔心就係話：咦，如果嗰個骨灰處置者咧，就算佢真係盡曬佢嘅責任。
問叫曬嗰個領骨灰者咧，去寫埋法定聲明。咁但係最終都證明原來發現咗係假嘅個聲明。咁應該咧嗰個誒骨灰處置者都會已經有嗰個所謂duty defence喺度噉樣。好唔緊係誒，好一句呢個重要嘅，因為講處罰，即係話淨係誒誒敗給。
蚊攞嘅就唔係我哋即係statutory，佢一錯就就變咗刑責。O.K.得好嗱咁跟住咧，我哋去到政係啊法律顧問主席，或者嗰個本身或者我咗做解釋啊嗰個誒刑責係喺個條例草案嗰度嘅嚇。不過咧，其實誒佢係要證明。
噉係刑責定係民事追究咧？律政司啊，先生。係，多謝主席。噉就住嗰個刑責咧，疏忽都係正如法律顧問所講啦，係要起碼有個犯罪意圖先嘅。係啦，咁呢個第一啦。第二就係咧，如果純粹係疏忽嘅話，咁都要睇下佢有冇盡即係做嗰個due diligence嘅嘅工作。如果佢有嘅話，其實。
咧就應該本身已經有個免責義務係噉，我嘅理解應該係噉，即係話有機會係負刑責。Even係疏忽，或者你係係老好老望，被被睇到你好老望冇盡職去去啊，核實究竟係咪應該咁分配嘅時候就有機會負刑責。我就頭先回到第一個問題，究竟係罰幾多啫？即係。
即係喺一啲噉嘅情況底下，可唔可以講下啊？法律顧問，最高刑罰係啊罰款。如果佢係簡易程序咧，就係二百萬最高刑罰，監禁三年。如果係公訴程序定罪咧，就罰款五百萬同埋監禁七年嘅，不過最高刑罰嚇清楚啦嚇得。
我哋咧有個新增條文咧，就係有關咧嗰個誒授權轉售嗰個權力嘅。咁大家都知道咧，誒我講翻個背景啦。咁其實咧，因為誒當嗰個發牌委員會成立咗之後咧，其實佢嘅工作量咧係好大嘅，咁而佢嘅人數咧係好少嘅，因為七至九個啦。咁所以咧，我哋就有。
有冇反對？
有冇新聞？
第六一條咧，係加翻入去嘅。
好啊，誒，我請法律顧問畀啲意見我哋先，好嘛？
誒誒用詞咧係代咗入去啦，咁然之後咧，大家睇第三十九條咧。
依方面有冇補充？冇補充，唔需要係嘛？誒，議員們喺依一個第二項嘅修正案有冇查詢？
噉樣咧，大家誒知道誒，其實咧喺條例草案嘅條文咧，第九十一括弧一同埋三條咧，括弧三咧，其實佢嗰個轉售條文咧就係指食環處處長佢嗰個轉售嘅權力啫。咁而至於發牌委員會咧嘅轉售權力，我我哋就會喺今次咧個修正案嗰度咧係加埋入去嘅。
咁嗰個好處咧，就係令到咧佢喺執行誒或者實施咧嗰個條文嘅時候咧，係方便佢嘅工作。噉我哋咧其實都引用咗啲例子咧，誒講一啲轉售權力咧係咩咧？譬如咧係處理投訴啦，或者進行一啲調查。咁另外咧文件亦都有講其他嘅例子嘅。噉我哋亦都咧係。
因為誒，佢嗰個權力咧，誒，我哋都有啲限制，即係誒，避免咧就係誒會覺得啊，佢會唔會好大權力啦噉。咁所以咧，喺嗰個條文入邊咧，我哋亦都就住咧一啲佢譬如咧要行使即係誒批准啊、誒酌情權啊咁嗰啲咧，佢係不得轉售嘅。一陣間我哋睇個條文咧就。
嗰個條文啦，咁誒括弧一嗰度咧就係講發牌委員會可以以書面咧就將佢嘅職能啦或者權力啦係轉售畀公職人員。咁咧然之後二嗰度咧就係首先我哋話咧排除佢可以轉售係啲乜嘢咧，就係譬如佢嗰個轉售呢個權力啦。咁另外咧就係批准嗰個指明。
文書嘅申請咧，係包括發出誒延展同埋誒即係誒續期嘅。咁而第三咧就係關於嗰個轉讓呢啲指明文書啦。D嗰度咧就係關於嗰個撤銷啊，同埋暫時撤銷啊，同埋咧就係話嗰個牌照底下咧佢出售安放權啦，即係你撤銷或者暫時撤誒吊銷佢呢啲權利噉。
咁另外咧就係講佢私加或者更改條件啦，咁誒管理方案啦，誒登記冊啦、圖則啦，誒仲有嗰個管理方案嗰啲事宜啦，咁同埋咧就係誒有效期啊，誒復檢嗰個牌照嘅有效期啊，誒暫緩執行嘅權力啊，誒誒佢改嗰啲圖則誒，即係誒新增。
啊，或者改動啊，嗰啲啊噉，同埋咧就係修改附表咧，因為係涉及附屬法例啦，呢啲亦都唔可以誒轉誒即係轉售啦。咁另外咧就係佢委任嗰個主席啊或者委員嗰啲，咁呢啲冚棒排除佢唔可以即係轉售㗎啦。咁因應呢個第六條咧，所以我哋需要咧喺誒條例草案入邊。
第八條咧，即係括弧二嗰度咧，即係佢嘅附表一咧，其實係加咗行政嗰個字咯。咁同埋咧，響第誒最後咧，你哋大家記得我哋喺電子交易豁免例誒令嗰度咧，其實我哋一紮咧係話即係豁免嘅。咁而家因為佢咧就係話以書面作出，所以咧我哋亦都要將呢條附表一嘅。
誒法律顧問。
嘅日期，咁而咧。
咁而最後嗰度咧，就係亦都係因為佢係誒以書面啦，所以我哋就要喺嗰個電子誒交易豁免令嗰度咧，將佢即係寫翻喺度寫翻出嚟。
《牀位預所條例》嘅，咁請議員考慮有冇呢個誒，響呢個誒骨灰處骨灰安置所嘅情況之下，呢樣嘢係咪合適啦？或者議員可以考慮請政府再解解釋嘅。嗯，如果有需要。
佢雖然咧加咗二大草A咧，佢嗰個只係佢條件啫，佢行使嗰個條件啫。所以咧，你睇到一咧，或再符合第二或者第二A款及第二A款嘅規定之下咧，佢可以更改嘅話咧，即係換言之，二大草A咧，呢個亦都係可以上訴嘅決定嚟嘅。
嗱，如果冇咧，就我哋完咗第二項嘅修正文本嚇，就去到誒第四頁，即係附件一嘅第三項修正案。好噉，跟住咧，而家我哋就係講第二項修正案啦，就係關於咧，即係啊，法牌委員會咧，佢可以即係有權力咧去更改一啲圖則啊，誒。
誒管理方案啊，誒嗰個登記冊啊，同埋咧嗰啲條件嘅噉樣咧，大家誒都知道啦。響發牌委員會咧，譬如佢發出一啲誒，譬如誒牌照咧，可以長達十年嘅，即係咧咁長嘅時間咧，其實咧響嗰個誒可能咧，即係都會有啲變化啦。咁所以咧誒，因為而且我哋係新新。
新事物啦，而家就唔可以預知咧。到時咧啲變化嘅情況咧，即係誒全部都瞭解到。咁所以咧，我哋就要有啲權力咧，就係被迫發牌委員會咧，就住嗰個實際情況或者變化嘅情況咧，就即係都可以作出一啲即係更改。咁所以咧誒，令到咧即係佢加規管啊、監督啊同埋股。
本制嘅工作咧，係即係做得會好啲。噉我哋亦都喺文件嗰度咧舉咗一啲例子啦。我以一個為例啦，就係譬如嗰個建築物咧係日久失修嘅，咁咧或者倒塌啦。噉佢當然要將啲灰咧係即係搬去另外一啲地方，或者去減少嗰個誒安放嘅數量啦。咁喺噉嘅情況之下咧，佢就可能咧係要。
要就住一啲條件啊，或者嗰啲圖則咧，係作出嗰個更新嘅。咁另外咧就係條件嗰方面啦，大家都記得咧，議員咧都有提過，譬如咧嗰個消費者保障啊噉，咁或者日後咧因應嗰個經驗咧，我哋可能會誒施加一啲條條件咧，咁變咗咧，如果係有一個可以更改嗰個條。
咧，咁喺嗰個實施上面咧就會係順暢一啲，咁所以咧喺我哋而家咧大家睇嗰個誒，即係誒我哋嗰個附件三嗰度咧，我哋喺第四到到係誒第七頁咧就涵蓋咧第三組咧組誒嘅修正案啦，咁誒第二誒即係第。
二款嗰度咧，第二條嗰度咧，就主要咧係將嗰啲經批准嘅管理方案啊、經批准嘅圖則啊、經批註嘅登記冊咧，因為可以修改，所以咧佢就要將佢拆開咧，就誒寫翻出嚟。咁跟住咧，因應呢啲誒後面咧就唔使咁長氣啦，噉就可以咧係即係將呢啲。
就係咧，佢誒二大草A嗰度咧，主要咧就係因為原本咧，如果要行使第三十九條咧去修改，即係佢誒即係可以改嗰個條件嘅時候咧，其實佢係有侷限嘅，就要根據第二條咧，就譬如佢誒已經結束誒營業啊咁嗰啲情況咧，先可以去改啦。咁所以咧，我哋就加。
加咗二大草A咧，就係話誒就住咧。如果佢要係更有效咁去規管啊、監管啊或者控誒控制啊嗰個骨灰安置所咧，即係如果係屬於必須或者合宜嘅咧，噉佢都可以誒即係更改嗰個條件啦。咁而第四十A咧，就係就住嗰個批准途經批准途則啦，同埋經批。
住嘅登記冊啦，即係佢可以作出修改嗰啲條文嘅。咁誒括弧一嗰度就係講喺咩情況之下啦，即係第三款指明嘅情況之下咧，佢可以行使第二款嗰個即係誒權力咧，去修改嗰啲詳情同埋事宜啦。咁所以第二款嗰度咧，其實佢主要咧都係指翻向嗰啲有。
關嘅條文嘅，即係譬如二十六一啊、二十六三啊噉樣樣，或者登記冊啊咁嗰啲就可以作出修改。而第括弧三嗰度咧就係講噉佢乜嘢嘅情況之下可以啊，即係當佢考慮呢個申請嘅時候咧，其實如果假設佢係當日佢開始係批准一啲嘢嘅時候咧，呢啲情況都。
冇。
有冇提問？
其實而家嗰個條文好清楚咧，喺第三十九條咧。
關於附件二第一項嘅修訂案。
如果冇咧，我哋就去到文件嘅第八頁。
嗱，第三項嘅修正案牽涉嘅條文比較多啲嘅，咁睇下議員有冇咩需要提問嘅。
嘅嗰啲條件嘅時候咧，其實喺第一日原本發牌委員會已經可以做呢啲嘢嘅，不過我哋咧就係攞呢個彈性咧，就喺中間呢段時間都仲可以修改。好。
三咧，附表三咧，第二條咧，嗰度就誒明文咧寫到清清楚楚咧，就係認辦咗嗰啲啦，或者咧佢佢係以去認辦啊咁嗰啲咧都得嘅。咁所以咧就誒呢個修正案嘅目的咧，主要係令到即係嗰個條文更加清晰嘅啫。
都會令到佢係咁做嘅，噉佢咪可以行使個權力咧去修改咯。咁而咧，佢亦都要發牌委員會咧認為咧呢個係即係誒更加好啦，即係有效規管、監管同埋咧控制嗰個骨灰安置所咧係屬於必須同埋合宜嘅。咁而第四咧就主要係即係通知翻嗰個當事人咧嗰個決定啊、理由啊同埋生效。
後面嗰啲咧，大家即係睇到，因為我哋已經喺前面咧，即係作出咗定義啦，就將嗰啲就可以簡略，即係用翻嗰個詞語咧，就代誒取而代之啦。咁去到第八十二條咧，就係重要啲啦，就係頭先咧，我哋所講咧嗰啲咧，佢係個誒邊一啲可以上訴咧？咁嗱，其實咧，佢第四。
二十A括弧一咧所講嗰啲圖則啊、登記冊啊或者管理方案咧，噉就誒，我哋已經加入咗條文咧，佢可以上訴啦。而至於咧嗰個條件咧，因為佢本身咧括弧一括D嗰度講佢修誒可以修改嗰啲條件咧，原本已經係可以上訴嘅。噉我哋亦都因誒即係誒講翻咧，就係。
係多謝主席。咁誒有個留請議員留意啦，喺第四頁啦誒嗰個政府嗰個修訂咧誒第三十九括弧二A條咧，佢而家會賦權咗發牌委員會，認為咧更有效管規管監管同埋控制有關居屋安置所屬必須同埋合宜就可以噉樣樣誒。
誒行使呢啲權力㗎啦，同埋喺第四十大A，即係喺第五頁咧嗰個括弧三B款有同一樣嘅誒賦權嘅，佢可以噉樣去行使嘅權利嘅。咁請誒議員留誒考慮呢個喺誒政策上係咪誒覺得合適啦？咁其實佢都幾闊嘅，不過我理解咧，其實佢係抄啊根據。
係誒，黃女士，你需唔需要再解清楚啲畀議員聽，好嘛？啊，鄭生誒，主席或者我噉樣解釋啦，即係我或者舉啲實例，大家容易掌握。有即係誒，譬如有兩種情況，第一種情況咧就係誒，對於嗰個營辦商嘅規管，譬如人流管制噉樣啊，即係誒要有啲相當嘅限制。
噉，但係咧，你發牌一發就譬如話發咗十年噉樣，噉你做咗兩年之後，發覺誒原來嗰個人流管制有啲唔係好妥當嘅地方喎，附近嘅居民好嚴重投訴喎，咁個發牌委員會咧就要收緊嘅時候咧，如果我哋冇呢個附權咧，就即係好難做到呢樣嘢。另一種情況就係誒，可能話誒。
政府嘅即係其他部門、其他相關嘅法例都有啲修改，係有有有啲嘢咧係更加嚴咗嘅噉樣。咁相應嚟講咧，就發牌委員會就就早唔能夠話啊！你等呢個牌照過咗十年之後，我先再睇你啦噉樣。其實我哋主要係講緊呢個情況。咁因為其實喺原先睇嗰個牌照發出嘅。
好，黃女士好。誒附表誒附表二咧嘅第一項修訂案咧，咁嗱，其實咧，我哋嗰個政策原意咧係非常之清晰嘅。咁嗱誒，邊一啲人咧可以申請嗰啲指明文書咧？除咗嗱嗰啲自算前骨風安置所咧，佢誒即係已經係營辦緊啦。其實日後咧，如誒嗰個條
例草案通過咗之後咧，其實佢就誒要搞誒，即係符合曬所有關乎嗰啲規定之後咧，佢先至即係會誒可以申請誒同埋發出嗰個指明文書啦。咁呢啲咧，其實喺佢誒如果係有意去申請咧，佢都可以申請嘅。而另外一啲咧，就係譬如佢係轉讓嘅申請啦，即係話譬如嗰個人。
去世咗，噉佢誒需要即係轉讓咗嗰個設誒，即係骨灰安置所啦嚇。噉佢去申請，咁呢個未必係營辦緊㗎嘛。呢啲其實我哋嘅政策原意咧都係畀佢嘅。咁誒，我哋同誒法律義誒顧問咧溝通嘅時候咧，即係為免咧即係有錯覺咧，呢啲唔得咧，我哋就喺嗰個誒誒附件三。
如果冇咧，我哋去埋第九頁附件二嘅第二項修正案。係噉樣咧，就喺誒第二條嗰個咧嗰個誒相關嗰個修正案咧，就喺第九頁誒嗰度啦。嚇噉樣咧，大家都知道啦，其實咧喺條例草案入邊咧，有好多地方咧都提到咧係為。
有冇問題？
嗰度咧就係畀個定義佢嘅，指明嚟説。
如果冇咧，就去到第十頁。
先至可以做到決定啦。咁如果佢喺界滿嗰刻，
誒附件二第二項修正案，大家有冇問題？
個情況咯，咁而第二嗰度咧，你見到啦啊，就係咧點解四十五啊、五十七啊、六十八啊咁呢啲又即係唔視之為係誒誒繼續有效力？因為咧嗱，其實咧呢啲係嗰啲執管條文嚟嘅。譬如我舉例咧，阿食環處處長咧係有權入去嗰個骨灰安置所度視察嘅，噉佢就算。
持有效嘅咁喺嗰個誒，我哋咧就覺得咧，即係如果我哋係誒有啲條文咧，即係令到嗰其實我哋嗰個政策原意咧，亦都係好清楚嘅。不過咧，就令到大家睇咧容易啲咧，我哋今次透過修正案咧，就係即係帶出嗰個即係確切咁帶出去嗰個意思啫。同埋咧，我哋亦都咧係喺今次咧。
就住佢誒嗰個條文咧，就喺我哋解誒解釋嘅時候咧，大家就會明白㗎啦。咁嗱，有有時有啲情況咧，譬如嗰個誒持誒文書持有人咧，佢過身啦，或者嗰間公司咧係結業啦，咁大家就話啊，噉係咪嗰個誒誒指明文書咧就自動失效嘅咧？噉啊唔係嘅，其實。
去發生呢啲情況之後咧，其實啊，發牌委員會咧都要係即係行使佢嗰個權力咧，去誒撤銷佢咧，佢先至係係會咩啦？同埋咧係喺嗰個譬如佢係誒轉讓嘅時候咧，就誒嗰個誒情況咧，就即係佢誒有有好多唔同嘅情況嘅。咁一陣間睇到條文咧，大家。
會知嘅噉，我哋咧就喺嗰個條文嗰度咧，就加入咗咧。大家睇第十五誒A嗰度咧，就係講明咧乜嘢叫做即係誒仍然維持有效咧，就係如果嗰個牌照個有效期誒仍然係係繼續嘅。咁但係咧，譬如佢喺期間咧畀啊發牌委員會咧吊銷咗。
佢嗰個暫時吊銷咗佢嗰個文書啦，就唔代表咧，佢係唔係有效，即係佢仍然係維持有效嘅。咁但係當然啦，大家知道發牌委員會咧可以施加咗一啲條件㗎嘛，譬如話啊誒，暫時吊銷你，你唔好賣啊噉。咁如果佢違反咗呢個條件，噉佢就即係失效㗎啦。咁即係呢度咧就講清楚，即係嗰個。
我唔理佢係有違反，因為冇違反嗰個條件啦。咁誒，佢都係有權力入去㗎嘛，冇理由話啊，佢佢違反咗個條件，佢就冇咗個權力。所以呢三條咧，我哋就講明咧，即係為咗施行咧三三條咧，就係即使咧，即係儘管咧嗰個文書咧係話暫時吊銷啦，而不獲遵從啦，嗰個文書咧亦都視為有效。
嘅令到個啊處長啊或者公職人員咧可以入去嘅。咁而第三條嗰個情況咧，主要咧就係話誒，佢嗰個文書嘅有效期屆滿啦。咁嗰個文書咧係即係仍然維持有效嘅。噉佢就有兩種情況啦，一種咧就係話佢以下嘅申請咧已經誒嗰個文書咧係屆滿之前咧。
佢係提交咗嗰個續期或者延展嘅申請啦，同埋咧係誒或者係提交咗嗰個轉讓嘅申請。咁咧而啊，發牌委員會咧就係未人定奪嘅。噉佢嗰個誒誒情情況嚟嘅。咁大家記得咧，我哋以前咪解釋過咧，就係因應法律顧問嘅意見咧，就係話如果佢第二。
咗一個新，我要用一個時空咧，咁大家明啊。譬如咧，嗰個誒誒文書咧係二零一八年咧係屆滿嘅，嗰個有效期咧係已經完㗎啦。咁咧佢就喺二零一七年咧，佢遞咗個申請啦，譬如去誒誒續期啦，嗰個牌照續期啦。但係發牌委員會咧要去到二零二二年，係咪二零二一年咧，佢先。
誒喺咩情況之下咧？即係。
咁呢個就係第三項咧，嗰個重點嚟嘅。
委員對第三項嘅修正案有冇查詢？
跟步驟啦，或者交付咗畀阿處長咧，佢都可以透過呢個一括D咧，係緩引咧去用誒用嗰啲法律程序嘅。咁而後面咧就係就住。
咁誒，佢咪失失效嘅話咧，咪要清灰咯。咁所以咧就誒嗰個條文咧原本應有嘅啦，就係話咧佢由咧界滿嗰刻一路到到發牌委員會定奪嗰刻咧，佢都可以繼續有效嚇，就唔使清灰啦嚇。咁大家記得咧，我哋咪可以容許佢申請轉讓嘅。噉我又用翻頭先個例啦，佢一八年係。
界滿啦。佢二零一七年咧就遞咗個轉讓噉啊，發牌委員會咧處理嘅時候咧，亦都係要去到譬如二零二一年咧，佢先可以決定到啦嚇。噉佢去到二零一九年咪咪會係又界滿咗咯，咪又要清灰咯。所以咧，而家嗰個做法咧就係嗱，佢嗰個誒轉讓咧，佢都會係批佢咧批到去二零一九年嘅噉。
但係咧，其實咧，呢個人咧，其實與此同時咧，應該係第二個申請咧，譬如去將個牌照續期。噉佢咪可以透過續期呢個申請咧，將嗰個時間空咧，就係啊二零二誒零年咧，二零二一年咧，啊拍牌會員咧，未人誒定奪之前咧，佢都係繼續有效咯。咁而嗰個文書咧，就算佢唔可以喺二零一
一九年處理到啦，譬如二零二零年先決定到咧，佢都唔會話出現一個情況咧，佢又要逼佢清灰嘛。咁所以咧嗰個條文咧嗰個目的咧就係即係誒體現呢個情況嘅。咁然之後咧括弧四嗰度咧，主要咧就係將之前咧十五咧大家睇到咧有嗰啲咧，其實佢將佢搬咗落嚟啫。咁然之後六。
嗯，第誒附件二嘅第三項修正案啦，係啦，咁第十頁咧一路到到第十四頁咧，就係誒呢一項修訂第三項嘅修訂嚟嘅。咁咧，其實我講講嗰個乜嘢係互爭權利訴訟嘅法律程序啊，咁大家就明咧，我哋嗰個修正案咧個個目的係咩啦？咁因為咧，如果有對。
嘅生殺，即係話咧嗰啲人去爭個灰啦。咁其實咧，個骨灰處置者咧，或者如果係處長，即係佢採取嗰啲步驟咧，佢係可以咧去即係緩引咧個互爭權利訴訟嘅法律程序嘅。咁喺嗰個誒條文咧、條例草案咧，其實已經係好清晰咧，即係講咗佢哋誒。
採取呢啲步驟啦，即係噉係可以用嘅。咁誒有一種情況咧，就係到到最後啦，完曬啦，佢咪將嗰啲骨灰誒處置程序咧交付畀食環處處長嘅。其實咧，我哋嘅政策原意咧，交付咗畀個處長之後咧，之後咧，其實我哋都係可以容許咧，係佢去援引咧一個互爭權利。
訴訟嘅法律程序㗎，咁所以咧，我哋就要誒誒，即係令到佢更加清晰啦，即係即係誒避免一啲錯覺，佢唔得啫嚇。噉我哋咧就係誒因應呢個咧，就誒我哋喺嗰個條例草案咧，大家睇嗰個條例草案嘅時候咧，你哋誒會見到嚇。如果我哋揭去第嗯。
第十頁嗰度啦嚇。嗱，首先咧就住個骨灰咧，因為一陣間嗰啲條文咧，噉我哋係即係邊一啲係要誒，即係除外嗰啲咧係係定義咗出嚟啫。咁所以咧誒，一陣間我哋會講到㗎啦。咁大家咧一路誒睇佢誒第十一頁咧，就係賦予嗰個法院個定義啦。
咁然之後咧，相關物品嗰個定義啦，就係話同一個容器入邊咧，即係嗰啲誒，即係物品啦。咁然之後咧，我哋主要係將第九條嗰個條文咧就拆開咗，因為其實佢處處理兩種情況嘅一種咧，就係一般嘅情況咧，就係佢以即係骨灰嗰個切入點咧嚟作出分散。另外，
咧，佢如果就住咧，喺嗰個坑入邊咧，即係話同骨灰一齊放嗰啲物品咧，係作出新殺咧。我哋將佢拆咗出嚟咧，做九A啫。噉樣咧，呢度咧就係誒，我哋就住嗰個程序咧，大家睇咧，其實我我哋主要都係跟翻，即係將佢拆咗出嚟之後咧，有啲譬如嗰啲。
啊！
有冇？
Okay.
或者問題。
等於連埋骨灰噉，係咪又係唔啱數咧？
請阿鄭生回應，好嘛？係誒誒，多謝主席。其實其實或者我。
因為佢而家講緊嗰啲灰，或者個鵪裏面有有其他物品，咪同啲灰一齊。咁但係個鵪本身咧。
阿黃小姐解釋咧，就係其實我哋將佢拆翻開，寫得更加清晰咁解嘅啫。即係其實原本已經係噉樣嘅精神住嚟。陳業。
講咗容器，唔係容器內啊嘛，即係講喺嗰個物相關物品，即係講喺同骨灰一齊擺喺個容器，但係冇講容器本身。如果假設個容器係古董咁點咧？好，鄭生。
不外乎呢幾種情況。或者陳議員睇下文件十頁咧，就相關物品嗰度咧，佢就講係話就骨灰而言，係指連同骨灰安放在同一容器內。冇錯啦，就係冇講容器咯。
法律程序去處理呢啲新殺咯，或者睇下律政司有冇啲咩補充畀我哋啊？唔緊要，阿阿先生，噉樣係都係主席。誒，都多謝陳議員嗰個意見。咁誒，都真係其實可以，即係議員有關注嘅話，我哋可以寫清楚啲，係真係包埋嗰個勇氣都得嘅。
等佢陳志全議員。但係你喺個條例裏邊，物品同埋骨灰係兩樣嘢嚟。如果嗰個物品係我嘅，我要攞翻就唔唔同個親屬關係唔係嗰個牌㗎嘛。係我要證嗰個物品係我就得㗎啦嘛。咁如果個鈪係我嘅，噉我你冇呢個價值啊。噉我係要攞鈪，噉你又寫埋落。
誒引用嗰啲條文啊，噉我哋改一改啫。咁然之後咧，就去到第九B咧，就係誒一個咧，我哋就用大括弧一嗰度咧，就將頭先我哋所講以下邊一啲人咧，可以作出咧嗰個互爭權利訴訟嘅法律程序咧，羅列清楚啦。第一咧，就係嗰個定名新。
殺人啦，第二咧就係聲稱自己咧係嗰個物品咧嘅擁有人嘅人啦，第C嗰度咧就係嗰啲咧係有對立殯葬誒，即係佢需要處理咧嗰啲骨灰處理者啦，而第四咧就係阿處長直咧條條例嘅任何條文咧管有咧啲骨灰，咁所以咧頭先所講咧，無論佢係採取。
嗰啲法院條文啦，即係我哋誒誒將佢誒，因為要排過嗰個number啫。咁跟住最後嗰度咧，四咧就係誒我哋咧就話咧法院即係嗱嗰啲骨灰處置者就有條文咧，就係話佢冇噉嘅誒。如果就算嗰個生殺人咧要求咧，佢都冇噉嘅責任咧，要打開嗰個啱嘅。但係如果法院咧，佢就可以頒令啦。
即係呢個就係法院嘅權力啦。即係變咗咧，佢可以即係如果佢覺得適合啦嚇，就即係點樣交還啦嚇。咁包括咧，佢其實可以將嗰個物品啊同埋骨灰分開，或者將嗰啲不誒相關物品咧交予咧不同嘅人士嘅。咁而跟住咧就係記錄嗰度咧，我哋係即係作出一啲即係即係相應嘅修改啫。
如果冇咧，誒陳淑莊議員，阿阿阿主席唔好意思，我哋啱啱喺同阿阿陳志全議員傾開嘅時候，係關於個ashes嗰度，我睇多次，因為我驚領灰唔領啱啊，即係要甩啱，即係即係嗰啲，我我因為之前從來冇諗過嘅，因為你當你。
頭先我哋講咗咁耐，譬如relatives嗰啲定義啊、性啊，咁譬如我真係要啱唔要灰，或者即係係我哋可能我啱值錢，或者淨係要灰唔要啱啊？定之前我嗱我未諗到，但係阿阿，我想問下個定義上邊係包曬嘅，但係但係我見到呢度又話啲物件又分開嘅喎，係嘛？係誒。
啊，啊主席，或者我嘗試即係其實我哋個條例咧就將誒唔係講啱，其實係啲灰同埋咧喺灰裡面有冇物品，係係有分開處理咁解嘅啫。原本個條例草案都有㗎啦，已經即係其實係有有兩套做法嘅啊，噉就視乎裡面有冇物有冇物品。咁而家咧，我哋頭先。
係啊。
好。
有冇其他問題？
可以噉樣寫清楚，係噉樣嘅。
即係領灰，可以再寫清楚啲喎。佢話係嘛？係咯，即係要帶啱去領灰咯。
有冇其他問題？如果冇咧，我哋就去到。
法律責任書咧，嗰度咧，誒，其實咧，誒，我哋誒同另外一啲情況咧。
誒之後咧，我哋係即係誒寬鬆咗咧，就係畀佢咧，如果係結算前即係已經出售，咁咧都可以咧，喺嗰個誒。
睇嗰個條例草案誒，唔係即係嗰個誒附件三咧，就住我哋嘅修正案咧，其實咧就喺第十五頁啦，同至到第十七頁嘅，咁咧佢咧誒。
即係可以分開，係分開兩，唔係佢話已經係納入咗其他物品嗰個類別啦。頭先誒律政司係噉樣講嘅，我亦都係噉樣理解，唔知啱唔啱？
誒邊位官員可以補充啊？先生，即係應該就會誒連同嗰個即係誒係納入嗰個相關物品嗰個範疇嗰度係嘛？O.K.，阿陳議員有冇補充？係啊。
嗰個容器啊，簡單啲講，即係灰嘅容器咧。係誒，其實個容器喺我哋個條例嗰度冇特別處理嘅。我哋主要係講佢即係當然個容器裝住啲灰咁解嘅啫。即係佢要佢要攞翻啲灰嘅時候，係成間灰畀翻佢啊，定係還是佢話我淨係要裡面嘅物品，又或者要灰加物品，其實。
誒主席，其實或者一陣一陣法律意見可以補充。不過即係其實，經我咁講啦，喺一個譬如骨灰甕裏面，除咗灰，除咗裏面啲物品，咁可能仲有其他嘢嘅。咁個骨灰甕裏面都可能有有張凳、有張台係係古董噉樣噉。咁有人嚟侵殺咁點樣咧？咁咁呢啲咪根據一般即係。
第十五頁啦，關於附件二嘅第四項修正案。嗯，係，多謝主席，多謝議員。咁第四項修正案咧，其實咧係令到咧即係嗰個誒條文咧係更加完善嘅。咁大家記得咧，我哋誒上一屆咧嗰個條例草案引。
入嚟嘅時候咧，我哋即係嗱，因為我哋要規管佢，所以咧，我哋對於咧嗰個骨灰安置所咧，譬如佢領咗嗰個誒，即係豁免書咧，佢可以放幾多骨灰嘅數目咧，係有限制嘅。咁上一屆咧，因為最初最初嘅時候咧，就係將佢限制咗咧，響嗰個結算時間咧，入灰嘅數目。咁大家記得咧，入
即係法例通過誒之前咧，佢都可以上位㗎嘛。咁誒因應噉樣樣咧，佢第五十二條咧其實就即係作出咗一啲修訂嘅。咁而咧喺嗰個誒今次咧，點解我哋要再加落去咧？我哋就係即係因應佢話係比佢誒即係之前結算前誒出。
受嗰啲咧可以上位咧，喺嗰個誒，佢如果係申請呢個暫免法律責任書嗰度咧，如果我哋將嗰條文咧寫得更清晰，就會誒唔會有錯覺啊，即係令到誒邊一啲情況嗰啲灰咧，即係話法例通過之前咧入嗰啲咧都可以留低。咁所以咧誒，如果大家咧係。
我哋進入個條文咧，就大家會知道咧。其實我哋係邊一啲環節咧，係需要加入嗰個條文啊。咁嗱，而括弧誒第十九條咧，括弧二嗰度咧，誒點解我哋會誒要加呢啲咧？第一咧就係如果大家比較咧比對咧第十九條咧申請豁免書同埋第二十條咧暫免法。
噉佢安放上去嘅。
於咧喺結算時間，佢安放咗嗰個骨灰嘅數量。
都唔會話因為咁而觸犯咗咯，所以你睇A嗰度咧，就係話如果佢由結算時間起咧。
條咧，或者五十五條五條咧，即係有關安放骨灰安置所誒，安放喺嗰個骨灰安置所入邊安放嘅骨灰，因為咧，如果佢攞到指明文書之後咧。
啦，同埋咧嗰個誒，即係骨灰庵嗰個即係文書持有人咧，佢已經登記咗咧，喺嗰個經批註嘅登記冊入邊，或者咧佢屬於羅馬數字二咧，佢係嗰啲宗教骨灰塔咧安放有嗰啲骨灰啦嚇，即係冇涉及收費嗰啲啦嚇。
佢有一度咧就係寫咧，令到嗰個令至使嗰個發牌委員會信納嘅，而另外一度咧就淨係話如果嘅啫，即係冇咗話令到嗰個發牌委員會信納。噉我哋就覺得咧誒，即係如果佢一致性咧會好啲，咁所以咧度咧就喺十九二啦，同埋二十誒嗰度咧就加翻落去啦，而。
另外咧就喺誒嗰個A同埋B嗰度咧，我哋咧誒就誒亦都將佢嗰個寫法咧係誒將佢誒作出一啲微調嘅，就係咧即係自自算時間咧，即係講翻咧就係話如果佢係有增幅嘅，佢嘅骨灰安放數量就僅限於咧佢係自。
段時間之前咧，同埋罕慶誒日期之間咧，佢入嗰啲骨灰嚇，新入嗰啲骨灰引起嘅。而咧誒B嗰度咧就係講咧誒，如果羅馬數字一嗰度咧就係話呢啲咧係結算前已經出售嘅嚇，噉佢安放上去嗰啲啦。而羅馬數字二嗰度咧就係嗰啲宗教骨灰塔咧，即係佢亦都冇收費嗰嗰種情況啦嚇。
咁難而二十嗰度咧，亦都係相類似嘅修改嚟嘅啫。咁而家進入咧就係後面嗰頁咧，就係第五十二咧。我哋求先所話咧嗰個即係限制安放骨灰嗰個份數啦。咁大家見到咧，我哋就住嗰個誒，如果佢係申請嗰個誒暫免法律責任書嗰啲啦嚇。
同埋咧，去申請嗰個豁免啦。噉我哋睇大二草誒二大草A咧，就係話，如果喺以下嘅情況咧，即係佢如果係持有嗰個豁免書嘅人咧，就唔屬於咧係違反咧第二款嘅上面第二款所講咧，就係話佢嗰個自算前誒嗰間住所咧，佢持有。
有嗰個豁免書嘅人咧，佢需要確保咧，佢誒嗰個安放骨灰嘅份數咧，係限於結算時間嗰陣時咧，佢到底存放咗幾多總份數？咁嗱，頭先我哋講啦，佢如果結算前已經賣咗，咁喺誒嗰個法例通過之前，佢有上過㗎嘛？咁如果佢係呢啲誒新增嗰啲誒，即係安放。
份數咧就唔會令到佢觸犯嗰個法例咯，所以咧佢A嗰度咧就係講，如果喺結算時間起咧骨灰嘅總份數誒嘅任何增幅咧，其實係因為下面嗰個情況引致嘅。第一咧就係喺結算時間至到罕獻日期之間，噉佢咧嗰個安放嘅骨灰，或者咧佢根據第五十三。
佢可以繼續入咧啲，譬如結算前嗰啲啦嚇，咁所以咧度咧亦都係加翻落去嘅。咁而咧喺B嗰度咧就要講啦，頭先我哋所講A羅馬數字一嗰度咧，就係講呢一啲誒安放喺嗰個坑位入邊嘅骨灰咧，即係佢要誒喺就係喺結算時間之前出售嘅安放權。
咁而誒二大草誒B嗰度咧，就係講咧嗰個誒持有嗰個暫免法律責任書嘅人咧，佢亦都需要確保咧嗰個安放嗰個骨灰份數咧係限於咧嗰個即係誒以下嗰個時間咧，佢安放嗰個骨灰嘅總份數嘅。咁A嗰度咧就係話。
如果佢係要求發出牌照啦，嗱佢冇豁免書嘅，咁變咗咧佢就只係咧係刊憲日期當時咧佢嗰個誒骨灰份數係幾多咯，即係佢限制喺嗰度咯。但係如果呢個贊免法律責任書嘅人咧，佢係有申請豁免書啦嚇，噉佢有冇申請牌照都好啦嚇，因為佢係申請豁免書咧，佢就限於。
咁而二大措施咧就要將佢咧就係誒又好似頭先咁啦，即係誒佢不違反即係頭先我哋所講咧，即係暫免法律責任書咧，佢安放嗰個數目啦，就係話譬如如果佢喺自算時間起咧，一路到到法律通過之前咧，佢有入到嗰啲灰黃，咁呢啲灰皮好似係自算時間之前賣嗰啲啦，噉佢亦。
有冇問題？
誒一部分。
咁大家可以睇第十八到到第十九嗰個條文啦，嚇。
收翻去第六十六嗰度，噉就大家誒就清晰啦嚇，所以嗰個政策原意亦都即係可以體現到啦。
噉樣樣咁變咗咧。如果我哋咁清晰寫咗咧，就唔會話因為佢喺結算時間到到咧法例通過嘅時候咧，佢喺將一啲結算前賣嗰啲堪位上灰咧，而觸犯咗呢個條文啊噉。
會拗啊！哦，我係即係誒通過法例通過之後先出現，但係我都有寬限期㗎，我都有呢個咧頭嗰九個月咧嗰啲寬限期㗎。噉我哋就唔想有啲噉嘅錯覺，咁所以咧就誒做出呢個修正案咧，就係加翻即係將誒附表七咧第一條嘅附一咧。
佢誒誒增新增嗰啲骨灰份數咧，係因為咧誒就去到即係安獻時間咧，佢係因為以下嘅情況咧而引致嘅。咁BQ一嗰度咧就係話佢結算之前買嘅，噉佢係因為噉樣而安放上去嘅，或者咧佢係安放喺嗰啲誒宗教骨灰塔入邊，即係冇涉及收費嗰啲。
如果冇咧，我哋就去到第十八頁，嗯，附件二嘅第五項修正案。好，咁誒呢個誒第五項嘅修正案咧，亦都係好清晰嘅。我哋嘅政策原意咧，寬限期咧係好清晰，即係如果咧法例通過咗之後，先至出現嘅。
骨灰安置所咧係冇寬限期嘅，但係咧，如果佢法例通過之前咧，佢係即係出現嘅話咧，咁即係佢就跟翻嗰個嗱附件七嗰度咧，我哋講得好清楚嘅，即係譬如嗰佢係誒誒頭嗰誒九個月就係寬限期啦。咁但係如果佢係結算前骨灰安置所咧，佢遞咗。
咗嗰個指明誒暫免法律責任書嘅申請咧，噉就直至嗰個暫免法律責任書咧係了結啊，或者撤回為止啦。咁咁第誒誒誒附表七咧寫得好清楚啦。咁嗱記大家記得咧，響上一屆咧，我哋引入咗咧第六十六誒嗰個啲條文咧，其實就係講咧嗱，如果佢冇指明文書。
佢繼續咧係去刑辦嘅話咧，其實佢都有嗰個責任咧，去誒好好咁處理嗰啲骨灰嘅。噉就住呢個條文咧，我哋亦都畀咗個寫咗個寬限期啦。噉樣咧，咁個個寬限期咧，大家睇咧，其實同第七誒附表七嗰個咧係差唔多嘅。咁但係咧，我哋亦都係咧為咗唔好。
令到人哋咧係有錯覺咧，就係誒，因為咧佢誒，如果咧我哋睇附表七咧，你哋睇第一條咧，佢嗰度有嗰句咧就話緊接刊憲日期之前咧嗰個骨灰安置所嘅。噉我哋亦都將呢個咧就加入翻去六十六，因為咧如果唔係誒加翻入去咧，就誒變咗有人咧。
嗯。
有冇問題？
第五項嘅修正案，大家係冇問題。
如果冇咧，我哋就去到附件二嘅第六項修正案，係第二十頁。
清晰化啦嚇，其實喺第十二條咧講嗰個骨灰安放佈局啊，骨灰安放數量咧，誒，本來咧以前咧就誒牌照咧。
會即係可能會有啲噉嘅地方啦，咁咁所以咧，我哋就喺誒B嗰度咧就差咗係牌照嘅，即係話換言之咧，豁免嗰啲咧都可能係有呢啲噉嘅地方咯，嚇噉。
意啦嚇，即係入去咧啲委員會嗰度咧係即係工作啦噉。咁第二誒B嗰度咧就係講咧喺第，等我問王女士，我嘅文件同你講緊嗰份好似唔係好同喎。我而家第二十二。
咁誒括弧二A同埋B咧，其實咧佢誒上一喺呢個條例草案都有嘅。不過咧，我哋就將佢咧寫咗上嚟咧度咧，即係大家容易睇啲啦，同埋清晰化啲啦。咁而咧誒括弧二A嗰度咧，即係都係嗰啲誒修訂嚟嘅。咁誒我哋咧就係誒我我補充一句咧，就係誒。
誒喺嗰個骨灰安置所嗰度咧，除咗嗰個堪位之外咧，其實咧有啲實際嘅情況咧，佢哋會有一啲誒地方咧，就係誒畀佢臨時即係擺住嗰啲誒灰先嘅。噉佢就集到吉日咧，就會上位嘅。咁呢啲係一種情況啦。咁所以咧喺條文入邊咧，大家會睇到咧，佢咦佢除咗嗰個堪位之外，
咧點解會有啲地方咧係唔係堪米嚟嘅都有灰咧？就係呢一種情況，所以咧喺呢個修正案嗰度咧，誒佢如果要處置骨灰咧，佢都就住呢啲咧唔係堪米以內範圍嗰啲骨灰咧，佢都應該係即係誒羅列嗰啲資料㗎嘛。咁所以咧，我哋亦都係清晰咁咧將佢寫咗出嚟啦。咁同埋咧就係誒。
誒後面咧誒第十九頁嗰啲咧就係頭先我所講嗰啲啦，就係將佢如果誒刊憲日期之後咧，佢就冇嗰個寬限期、寬免期、寬限期。咁而咧係其他啲啦，即係話誒之前嗰啲，即係如果之前嗰啲就有寬限期啦。如果誒其他啲即係話唔係之前嗰啲咧，就冇寬限期咯。
係啦，噉樣咧，第六條嗰個修正案咧，就主要係一啲技術性啊，或者係一啲文本嘅修正嘅。咁第一個咧就係附表一嗰度咧，第三括弧二條咧，就個大家睇嗰個條文咧，其實佢就話咧可以委任啦，就係法牌委員會嘅主席啦，同埋成員咧就係做佢。
核核下嗰個委員會嘅成誒主席或者成員嘅，咁但係大家知道咧，其實嗰個誒發牌委員會咧得七至九個人啫嘛，咁變咗如果淨係又係翻嗰度咧，咁咪變咗即係冇乜人，即係即係唔係唔夠人做嘢咯，所以咧我哋就加入咧，佢可以委任咧其他人咧，即係譬如一啲專家都可以。
就係講緊適宜，即係第二條同埋第十二條。其實咧，頭先誒或者我即係太過快啦。嗱，我哋頭先咧咪講咗咧，即係除咗堪位之外咧，就仲有一啲地方咧係可以即係誒，即係等上位嗰啲咧，即係唔係堪位嘅地方咧。所以咧，第二十頁咧同埋二十頁咧，大家睇到。
咧，我哋主要咧係將佢咧咧啲範圍咧係加翻入去嘅。咁喺第五誒，即係咧，其實咧喺第二條咧五同埋七咧，就係講緊嗰啲佔用土地啦，同埋咧一啲構築物嘅。咁誒嗰原文咧原本嗰條文咧就有五A咧，就係講嗰啲即係放堪位。
嘅建築工程啦，咁誒後面咧就係講嗰個誒，即係火，即係嗰啲誒，即係配套嘅設施啦。咁然之後咧，噉我哋咪加入咗嗰個用作安放骨灰墳位以外嘅範圍。咁而咧喺B嗰度咧，亦都相應咧係話，即係如果佢係嗰啲配套設施咧，亦都要涵蓋呢啲範圍。咁而括弧。
七嗰度咧，呢個上面就講土地咧，就講構築物，咁亦都係做出一啲相應嘅修改。不過呢個相應修改咧，因為佢講構築物啊，所以而家係講緊咧構築物入邊有啲地方放堪位，有啲地方咧係唔係堪位嚟嘅，佢都安放咗骨灰噉樣樣。咁而咧因應誒，即係加咗即係。
先至有呢啲咧非堪位嘅地方嘅。咁當時嘅諗法咧，就係話啊，你嗰啲牌照咧，因為你一路咧噉樣會係誒出售堪位㗎嘛，噉你咪有需要呢啲地方咧誒嚟即係畀佢暫時擺住先咯。咁但係咧，我哋誒就喺度即係其實咧實際上面咧誒嗰啲誒闊面嗰啲咧。
其實佢都可能即係最初原意咧，就係話啊噉，你直接上位啦。即係你誒唔係持續噉樣樣繼續出售㗎嘛。噉你到時你咪直接上咯。咁但係咧，即係可誒，我哋都覺得如果話啊，其實闊面嗰啲咧，佢買嗰個坑位咧已經係知道邊個坑位㗎啦。噉啊變咗我哋咧都誒，即係容許佢。
之前啦，咁啫。
好，好啊，王女士。
嗰個電子豁免令嗰度咧，係豁免佢㗎嘛，咁所以就要喺喺咧度即係改埋咯。
或者黃女士講講點解會誒，即係好似政策上面有啲調整咗，同埋誒嗰個委員會嘅成員嘅任期啊嗰啲嘢。
咁咧就誒，另外咧就係誒，都係經批註啊、圖則啊，同埋即係嗰啲誒，另外嗰啲誒申請啊，噉我哋加翻即係相應嗰啲即係誒條文啫。
都佢可能有一啲理據咧，即係可能批佢或者拒絕佢咧，咁所以咧度就唔係寫到咁死咧就不適用，而係咧嗰個發牌委員會咧，即係可以考慮咧，即係拒絕啊或者畀佢啊噉樣樣。
咁跟住就係二十三咧，就係嗰個誒，頭先我所講啦，就係發牌委員會，即係佢委任佢下下嗰啲委員會咧，我哋畀佢可以即係委任一啲任何，即係即係其他人啦。
議員留意呢一樣嘢，咁同埋咧呢度冇講到咧佢係個嗰個任期幾耐啊？誒係咪要跟佢幾時？佢可唔可以離職啊？離職嘅安排等等嘅，咁議員可以考慮究竟需唔需要加翻呢啲嘅條文喺呢一度啦。
咁咧而誒跟住嗰啲就可能係誒，即係因為一陣都會講到嘅，就係話加翻即係當日開始時嗰個，就係咧即係話刊憲日期咧，因為係一日嚟嘅，到底係零時零分開始計啊，一話二十四零零開始計咧噉，咁如果加咗之前咧，就即係零時零分。
係啦，咁咧跟住咧就去到第二十二頁咧，就係嗰個指明文書嘅轉讓啦。咁嗱，之前咧嗰度就係講到咧，就係話啊，佢一吊銷個申請咧，就唔可以申請嘅轉讓啦。噉就比較咧，即係太過狹窄啦。因為咧，其實咧，我哋都誒應該畀法務委員會咧去考慮，即係會唔會？
咁跟住就誒誒七十一，即係第二十三頁七十一咧，都係因應阿法律顧問嘅意見啫。因為咧喺其他地方咧就咁懷疑氣辦通告，佢就話呢度咧誒又即係嗰個英文啦嚇，就講處長嗰個嗰個通告，噉佢誒就話一致性咧，噉我哋就跟嗰個意思即係改翻。
咁同埋咧，八十二咧就係書面咧，就係咧。其實嗰個書面咧應該係誒跟翻嗰個即係誒上訴通知書啱啲嘅。佢前面嗰個咧就講發牌委員會嘅決定。咁發牌委員會決定喺另外一啲地方即係已經有咗嗰個係書面個字。咁嗰個呢度係講緊上訴。咁因為咧後來咧，我哋亦都會喺。
誒請等一等，好嘛？喺依度誒，法律顧問有啲意見。好啊。誒多謝主席。誒請議員留意啦。其實呢個佢改咗個誒個政策㗎啦。初頭之前咧，就係發牌委員會係係一定要委派委任佢自己嘅人去做一個佢自己下下嗰啲委員會嘅嘅成員嘅。咁而家佢係可以任何人嘅。咁請。
定係啊，鄭生Sir，鄭生我答一答先，係誒多謝主席。嗱，主要咧就係其實個我哋預計咧，發牌委員會特別喺頭幾年咧，工作會好繁重嘅。咁而我哋喺個條例草案個規定案個規定咧，個發牌委員會嘅人數亦都有限制，其實係講緊七到九個人。咁所以咧喺實際，
操作嘅時候咧，我哋就諗，如果淨係啲七到九個人，下面啲委員會又要係呢七到九個人一齊做，咁咧就恐怕嗰個即係工作量亦都會太大。另外一樣咧，我哋都考慮到，其實係誒誒去做嗰個工作嘅時候咧，其實如果能夠有一個彈性，畀佢委任，即係一啲其他嘅相關嘅人士，例如係啲。
專業嘅人士啊，噉樣咁咧就應該會幫到個發牌即係委員會嘅工作。咁所以咧，我哋就而家就係提出呢一個修訂嘅。其實個基本原因係噉樣解嘅啫。咁至於嗰個誒任期方面咧，就誒其實我哋即係政府，我諗我哋一般喺其他委員會都係一樣㗎啦。嗰個嘅誒所謂。
即係有呢個彈性嘅啫。
選前骨科安置所及誒核證構築物嗰個定義啦，噉啊消防就改咗防火啫。噉樣咧就另外啦，頭先我哋咪提咧。
好短時間裏面咧，要處理呢一大量嘅工作，咁所以我哋唔係話長期，佢都一定會即係誒好繁重，咁所以我哋先至咧誒希望提供呢個彈性，佢有委員會去幫輕佢啲工作。
誒即係core op，即係誒誒即係即係即係其他嘅嘅嘅委任嘅嘅成員咧，其實一般唔會長過嗰個委員會嗰個任期嘅，咁所以即係我哋都係跟翻呢個原則去處理嘅啫。
咁嗱，阿鄭生，你一路都講話，即係嗰個發牌委員會可能七至九人，咁做唔到咁多嘢㗎嘛。咁所以你就要將個權力就下放畀其他委任嘅人士噉樣樣。咁點解你唔諗下將嗰個發牌委員會嘅人數又加多啲咧？譬如話你城規會都十幾廿人啦，咁咪可以解決咗你頭先所講嘅。
一路下放權力嗰樣嘢咯，點解唔諗依樣咧？鄭生嗱啊，主席，我哋我哋個考慮噉樣嘅，即係第一就係誒，我諗正正咧，就係有時我哋即係見到有啲委員會太多呢個運作，亦都好睏難，咁所以咧就有即係兩難之間噉。所以所以今日咧，我哋其實提出嘅修正案咧。
有兩方面嘅，我哋較早前睇咗嗰個咧，就係就住一啲行政嘅工作係可以委任一啲公職嘅人員去幫佢做，咁嗰個我哋相信都即係幫輕咗唔少嘅。而家咧，我哋誒主要係針對針對到咧，去如果去設一啲委員會嘅工作，即係再細緻啲去做嘅時候，喺嗰方面係咪？
阿梁志祥議員就住呢一部分嚇，就住呢。就我咪我，我想知道一下咧嗱，呢其實呢個好事即係可以揾多啲即係唔同嘅專業或者係有有有啲特別嘅委員入嚟幫手。不過即係呢個當然就誒決策就唔會係佢哋啦，只係幫手做嘢。咁但係我想知道一下咧，即係嗱呢個委員會。
會誒，我唔知後邊係咪傾到啊？就誒嗰個上訴嘅時候咧，係咪由翻呢班委員嚟做？如果你係呢班委員做，即係唔係我，我哋係講緊原來個委員會。如果唔係咧，其實個工作量就唔唔應該好大。好，鄭生係誒，首先咧就上訴，我哋有有個上訴委員會，另一個機制。
處理嘅噉，所以就唔係由佢處理翻。咁但係嗰個工作量，我其實特頭先特別強調咧，我哋預計喺頭嗰兩三年咧，係真係會特別繁重嘅。嗯，因為咧一開始我哋嗰個條例生效，即係六個月之後，係三個月內嗰啲營辦商已經要交曬佢哋嗰啲申請，所以其實喺短。
如果冇咧，我諗誒繼續落去好嘛？第廿四頁。好啊，多謝主席。係啊，我因為咧頭先誒我用英文嗰個咧，即係佢中文嗰度咧，因為同唔係唔係直譯㗎，係係佢本身亦都有啲修正啊。咁所以頭先就變咗點解會有啲唔喺嗰個表二啦噉樣樣。嗱，咁跟住去到第廿四頁咧，就係。
嗰個誒，即係關於嗰個建築物咧，嗰個規定嘅。咁誒嗱，第一呢個咧就係即係都係因應法律顧問嘅意見啦。咁咧嗱，佢睇到咧第三，即係附表二嘅第三附一咧A嗰度咧，誒講個第一二三章第十四條咧，同咧響後面咧，我哋講可就結算前骨灰安。
所核證嘅構築物咧，其實咧佢都有相類似咧噉樣樣講，就係咧誒嗰個展開嗰個建築物工程嘅批准及同意嘅規定，但係咧嗰個寫法咧係唔一致嘅，所以咧呢一度咧就將誒呢一度改咗，就跟翻咧下面第四條咧嗰個誒誒可折算、可就折。
其實喺第二條嗰度咧，我哋就住嗰個構築物咧，我哋咪加入咗咧，即係啲唔係喺堪米誒，即係嗰個誒嘅其他範圍安放骨灰嘅。咁呢個咧其實誒可就折算前骨灰安置所誒核證嘅構築物咧，我哋亦都係即係相對應噉樣樣咧，就加入翻呢啲唔係。
堪位即係而安放骨灰嗰個即係誒嗰個情況啦嚇。咁另外咧就係一啲文字嘅修訂啦，同埋咧跟住第二十六頁咧就係附表四嗰度咧嗰個必備條款咧。咁上一次啊法律顧問都有提過嘅，即係嗰個必備條款咧羅馬數字一同埋四咧係咪就係咧四個啊咁？咁所以。
正常。
卓女士。
定係。
法律顧問有冇咩輔助？
嚇！咁所以加翻呢個啫。
咁咁將來逃生唔需要特別嘅要求。
議員就住依一部分有冇提問？
嗰個字眼咧，防火同埋。
嗱，誒，同事們就住第附件二第六項修正案有冇問題？
誒防止火火警啫嘛，咁逃生我冇乜必要啦。我諗呢個係政策層面，局方要回應下邊位答啊？
同埋嗰個消防咧個嗰個分別喺邊度？即係我我唔係好理解，消防係咪仲闊啲咧？或者請律政司回應一下，係邊位啊？
構造嗰算咧，我哋解做building safety。building safety我哋解咗fire safety同埋structural safety，即係話結構同埋走火嗰方面嘅，就總合喺嗰個誒構造嗰方面個安全，建造構造嘅安全嗰度。我明白，即係你你前邊有不同嘅係啦係啦嚇，控制住，OK明白。
咧，我哋就即係咧度寫以下啦嚇。咁而咧誒第七咧，即係定明骨灰處置程序咧，就係呢一個咧係講緊咧，佢可以咧即係個骨灰處置者咧，可以將佢安放去另外一個骨灰安置所嗱，譬如咧唔受呢個條例管制啦，譬如誒即係華永啊咁嗰啲啦嚇。咁咧，所以咧佢呢度咧講咧嗰個呢個。
誒，即係接收呢個骨灰安置所啊！佢咧其實係要有一個有效，或者咧佢係有效啦，或者不誒適用於嗰個骨灰安置所啦。如果佢係譬如咧個係一個持牌嘅有效嘅骨灰安置所咧，佢嗰個牌照要有效咧，同埋係冇被暫時吊銷咯。如果被暫時吊銷嘅，咁即係佢佢就等佢嗰個吊銷期完咗，佢先至搬過去。
多謝主席。誒，多謝議員嘅意見。哦，其實修訂嗰個主要原因咧係誒希望咧同誒英文文本嘅字眼咧更加貼緊嘅，因為誒英文文本咧就係five precautions，咁有一個防止嘅意味啦。咁所以中文就相應修訂翻，係個原因就係噉。因為英文嘅原因噉，但係如果中文睇咗就。
就好似將嗰個嗰個即係定義係狹窄咗。你將來咧，你即係話你過消防，我哋通常過消防意思即係不單止係係防火嘅意思啦，仲要係有一個咧即係逃生嘅意思喺度啊嘛，係嘛？咁如果唔係嘅，我我就係防火好簡單啫喎，啲啲設施可能係做足你。
屋宇署啊，係嘛係阿梁生係。我諗喺誒嗰個即係第三條誒一A嗰度咧，佢包含咗几几方面嘅設計、建造、構造啊、防火、健康、衞生嘅安全嘅規定。噉我哋喺嗰個設計同埋誒構造嗰處咧。
有冇問題？
嘅，咁咧有冇啊？
委誒委員會嘅秘書處咧，準備嗰個報告內會報告之前咧，係提交翻畀秘書處。
誒，即係因為我哋今日已經傾咗呢個係一個，我哋當你係一個最後嘅文本啦。咁如果你再話要再作微調，咁可能又要傾多次嘅喎。噉你幾時可以作實呢份文件咧？
與死者替結，在香港以外，按照當按照當地當時施行嘅法律而舉行婚禮或替結嘅婚姻民事伴侶或民事結合嘅另一方，而該另一方與死者屬同一性別。
邵家津議員咧，你就受張超雄議員委託，係即係向委員會咧係簡介嗰個誒文件嘅內容嘅，係嘛？噉你可唔可以幫我哋講講啊？邵議？好唔該曬主席。誒，張長嘅修訂議案咧，係在親屬嘅定義中加入。
查詢委員是否同意誒政府提出嚟呢個噉樣嘅誒修正案，好嘛？噉我就唔會再開會去討論㗎啦。同意啊嘛嚇噉。與此同時，亦都請法律顧問亦都再望一望政府畀嚟嗰個最後尾嗰個誒誒字眼嘅文本，好冇？
提咗一個相關人士嗰個類別咧，我哋其實相信，即係其實頭先我都有強調啦，其實一個中性嘅，無論你係同性或者係異性啊，即係一個有親密關係嘅，只要符合嗰個相關人士，佢都一個類別可以去申索嘅相誒嗰啲嘅軍徽。
如果冇咧，嗱，政府提出嚟嗰啲修正案咧，基本上我哋就已經係誒傾過一次㗎啦。不過咧，我有樣嘢想查詢一下，因為你睇誒附件三依份文件咧，第一頁啊，你左下角嗰度咧就會寫住話，或者會再作微調嘅，噉。
嗯嚇，邊位答啊？師生，多謝主席。咁好似其實頭先討論都有講誒，譬如陳淑雙議員嗰個建議啊，又或者法律顧問其實誒另外都有同我哋畀啲建議噉樣。咁所以嗰啲所謂嘅微調其實真係係字眼上嘅修訂嚟嘅啫。噉我哋都會盡快喺誒呢個會誒會議完結之前，即係喺。
嗱，為咗方便我哋處理啦，同埋頭先誒政府都講咗，佢係可能係字眼上面有啲嘅誒細微嘅調整嘅啫，大嘅意思或者改動咧應該唔會嘅。如果大家同意嘅話咧，誒即係當政府畀咗一份佢哋覺得係即係最後嘅版本我哋嘅時候，噉我哋就用傳譯嘅模式去。
好同意我咁處理啊！嗬，好冇反對。好啦，嗱，跟住落嚟咧，政府嘅議案就已誒修正案已經講曬啦。噉我同時咧亦都收到咧係張超雄議員咧係提出一個修正案嘅議稿嘅。咁嗰份議稿已經畀咗大家㗎啦，因為張超雄議員咧佢就唔在席。
唔該，主席好嗱。誒，我哋冇需要喺度討論嗰個誒修正嘅內容嘅。不過咧，喺呢個階段咧，我都想請政府咧就呢個修正案咧係做一啲嘅回應，好嘛？畀議員參考嘅啫。啊，阿鄭生係多謝主席。其實呢一個修正案咧，同喺上一屆立法會重案委員會當時何秀蘭議員睇。
有一個睇法，有一個要誒已決嘅。
我睇一睇誒張之龍嗰封信，好嘛？
就住依一個部分，有冇同事有問題？
我因為見到啊啊張雨仁議員舉咗手嘅嚇，張雨仁，我而家突然間唔記得咗，我想講問。
就邵家臻議員，你有冇補充？我理解咧，張仲議員係想委員會咧有一個。
唔使交嚟委員會啦，我日日都可以提出啦。即係喺deadline之前係咪？咁交上委員會就唔係叫委員會畀意見處理咩？
嘅修正案嘅內容字眼咧，其實係完全一樣嘅。咁誒，當時政府誒誒今日都係㗎啦，就即係唔贊成呢一個嘅修正案。咁誒，其實誒上一屆我哋已經有好詳細解釋，其實喺原本就算我哋今日未提嗰個相關人士呢個類別嘅時候咧，其實都。
已經係可以即係照顧到唔同誒類型情況，而係唔需要唔需要仲就住親屬誒做一個即係嘅嘅修訂，因為呢個親屬頭先我喺誒較早前都講過啦。我哋個條例草案咧，其實係根據而家香港嘅法例、而家香港嘅政策做嗰個親屬。
嘅定義，咁所以我哋而家喺度討論誒骨灰處理嘅程序咧，我哋認為唔係一個合適嘅場合咧，去討論一個即係相當大爭議嘅一個議題，就係親屬應該點樣定義，尤其是話係加入一啲即係海外嘅婚姻嘅承認，現時喺香港嘅法例係並不承認。咁當然我哋今日亦都提。
我諗就唔好討論啦，因為其實你喺誒二誒恢復二讀嗰個辯論嘅時候，已經係可以做一個即係辯論嘅嚇。阿陳志全議，要經過一個可能係叫表決，係咪委員會提出定議員提出嘅喎？誒，呢個係張超雄議員佢自己提出嘅，佢就冇話要求。
求由呢個委員會去代佢提出，咁所以就係有一個分別喺度。除非啊張超雄議員話：，哎，我要求由委員會就作為一個誒提出嘅載體咁分。但係咧，我見佢個文件畀我咧，佢就個人名義出嘅。邵家俊可唔可以誒肯定呢樣嘢？因為你如果自己提出就。
誒，大會對提出預讀啊，還是係多謝你，就係呢個版本啊，就係按係啊係啊，唔係按係阿標係委員係標committee有一個議決，跟住再上嗱。你幫咗阿張超雄議員講清楚，佢就係想用委員會嘅名義去提出，係咪？係O.K.得嗱，我一陣間處理下我。
不過我我係即係聽緊大家討論啊，張超雄嗰個啦，即係即係我係成日都會理解誒，其實大家都正話都問誒，如果誒佢唔係想呢個委員會即係去誒接收由主席去提，佢就唔需要。
寫信其實呢個入嚟呢個唔係一定嘅。其實好多時我哋誒負責任嘅委員咧，喺審議一啲條例，我哋想做一啲修訂，我哋都應該揾時間去解釋畀啲委員聽，去説服佢哋點解我要做呢個修訂，包括説服埋政府點解佢應該唔使。
睇由我哋委員會做啊！政府聽啱嘅，佢咪搦佢做噉。佢係咯，我做咯咁噉，咪仲仲快脆搞係咪先？所以我我唔覺得大家同事誒正話傾話啊，佢佢遞誒，如果唔係想你做，佢就唔會遞入嚟。我我唔覺得係呢樣嘢。好倒翻轉，我都如果真係好緊張，我哋去做嘅咧。
好緊張，我哋去做咧。佢應該今日喺度去遊説我哋啊，解釋點解佢要做呢個C S四噉啊。希望我哋支持噉。但係，既然而家有同事話佢係代表到張超雄議員嘅噉，咪大家傾下咯。好老實講，主席，我就誒唔支持呢個委員會誒啊張超雄呢個。
個誒誒嘅C.S.A.佢自己去提，我就唔支持呢個委員會誒去提我，我唔支持佢呢個C.S.A.清楚誒？梁志祥議員，你係咪舉手？係係啊，主席，即係我我剛才聽鄭生講咧，就誒呢一個係一個法律上嘅爭議，唔係唔係一般，即係我哋呢個呢個條例嘅。
係。
唔係。
仲有。
作埋我哋邊方面知？
最嬲尾，畀邵家臻議員嚟回應，好冇？
好，等陣再入。嗱，誒，我知道大家學。
我又覺得即係嗱，大家去覺得，如果喺呢條法例裏邊係為咗攞翻啲骨灰。
咁所以咧，你有乜嘢嘅情況咧？就係誒誒，要將呢個骨灰陰條例咧，係冒呢個風險。
所有法律都要改㗎啦，咁噉就係一個比較大嘅問題。噉我諗呢個咁大嘅問題，不如留翻喺大會傾。好，誒兩。
有好多同事都舉咗手嘅，嗱，逐個逐個嚟講好唔好？就梁美芬議員、邵家臻議員、就陳志全議員、郭家麒議員，係咪？
嚇，到嘅啫。哦，好，你講啊，你講嚇。唔該，主席。誒，張卓雄議員咧，佢好想咧喺度咧同去遊説大家嘅，去説服大家。不過咧，佢身體抱恙嚇，佢而家佢唔能夠唔夠出席到立法會，而佢請咗病假。知道。咁所以對唔住大家。唔該曬，陳志全議員。
本身係一個民生嘅，大家都想要嘅一個條例，但係咧就如果你加插咗一啲喺誒社會啊、文化道德啊好多方面極度爭議性嘅議題，連喺婚姻修訂條例個婚姻修訂條例都全面全部人反對，我記得差唔多搞到。
爭議嚟嘅，應該係話係成個香港法律嘅一個爭議，所以你話唔適合喺度討論或者係繼續誒去傾。咁所以我如果係基於呢一個原則咧，我就都同阿張仁英即係唔係好贊成喺度傾，因為你一喐咧就咪喐。你如果呢度開咧，就等於開咗個缺口缺口啦。噉啊變咗要去。
係咁多啦嘛，係嘛？好啦，誒梁美芬議員，係首先我就反對阿張超雄議員嗰個修正啦，亦都反對係由委員會去誒提出啦。咁咧就誒，首先咧就係誒誒喺我過往嘅立法經驗裏面咧，其實誒《骨灰庵條例》。
係因為咧，係誒，其實唔係話直接相關，而大家亦都聽咗咧，即係誒誒相關人士嘅嗰個誒意見啦，亦都接納咗用相關人士去包括埋誒可能誒大家認為佢有一啲嘅誒親密關係係冇被原有個。
個版本去誒概括咗㗎啦。噉我覺得呢個已經係大家咧，就係一個誒，大家都希望盡快通過嘅一個誠意啦。如果而家你係堅持，即係阿張超雄議員咧，係要寫到咧，一定係係根本係透過呢一個就轉咗一個大窿噉，即係話咧，如果喺《歸福音條例》。
打咗個缺口，個缺口咧就係啊誒，係承認啊啊同性婚姻嘅咁噉。我相信咧，絕對有可能就連呢個《骨灰陰條例》都畀呢一樣嘢牽累咗之後咧，係有排咧都未曾能夠通過。噉我個人咧，除咗反對佢提出嗰個內容之外咧，我亦都認為咧。
誒喺我接觸到嘅誒好大部分嘅市民係唔會同意咧，喺用個噉嘅方法嚟修改咗我哋喺香港嗰個婚姻制度，咁喺誒一夫一妻、一男一女嘅婚姻制度，因此我係反對嘅。O K就誒，不如我畀其他人講曬先，跟住先至最。
哦，冇意思啊！想澄清下，如果我哋唔討論呢一個噉嘅張超雄嘅嗰個C.S.A咧？
即係我澄清一個咧，即係呢個個適用咧係相當之窄嘅，而並非係一個缺口而去到擴展到其他嘅法律㗎嘛，好清楚呢一個。
唔係即係你你所講得咁簡單，即係話已經足以便利誒處理咗噉樣啦。咁當然我會支持張超紅議員呢一個修正嘅。好，就跟住係郭家麒議員。
咧就好狹窄嘅，佢就講咗係喺一個誒第二個法律嘅區域入邊咧，係一個係當地嘅法律接納嘅一個婚姻而舉行嘅一個誒。
其實就係講關於響骨灰安置所條例草案嘅定義，關於嗰個親屬嘅啫，就冇話apply，即係冇話響第二啲嘅條例嗰度嘅。咁議員可以考慮喺政策上面接唔接納呢個人個呢一個誒呢個意見咯。
頭先梁美芬議員都話係出於關懷嚇，即係我開始講政府都係一個方便法門噉，就唔需要話即係上升到一個層次，話要改變香港嘅婚姻制度嘅，因為呢個修正案其實都係好窄、好侷限。佢係要去咗外國即係結咗婚，而且呢啲已經係發生。
生咗㗎啦，即係即係啊，可能已經死咗幾年，擺咗喺個骨灰盒嗰度。如果未來根本唔使用婚姻啦，佢用指明嗰個人咪得咯？即係將來嘅事寫曬落去添啦，寫埋遺囑，寫埋曬嚇，唔會靠我哋呢條法例啦。我哋呢條法例係幫緊一啲預人。
不熟嚇，即係擺錯骨灰盒。咁最後我哋條例通過，令到佢哋唔能夠即係通過個法個法律程序攞翻。咁如果你問我嘅意見咧，誒政府喺今日佢嘅文件嗰度，佢話而家佢嘅修正案已經足以便利交還骨灰畀相關人士。噉我頭。
先就即係都講咗，如果你呢個相關人士係放喺親屬或即係同級嘅時候咧，你就可以話你已經係用你嗰個法例去處理咗呢個問題。但係如果你將佢放喺第三等人士嗰度咧，噉就。
主席，我都誒都比較知了咧。頭先我見到啊啊啊張耀仁議員就話：啊張志雄議員佢又唔出席，誠意唔夠噉佢誒。即係我知道佢喺醫院嘅噉，我相信就大家都即係都要體諒一下，佢真係病咗入咗醫院。噉啊，講翻呢一個修訂咧，其實個修訂本身。
一個伴侶啦，係同性嘅。我我想問一問咧，就喺呢一點嗰度咧，就係法律顧問可以畀一啲意見我哋。即係呢個咁狹窄嘅，因為頭先有議員啦，我聽到梁美芬議員就話一個一個窿噉樣。噉我相信就誒我自己就睇到佢咁窄咧，就並非嘅並非如此嘅。可唔可以法律顧問都畀啲？
誒贊成嘅舉手。
有議員想匿名投票。
最後咧係好誒，劉小麗議員。
OK，咁嗱誒，請舉定啦。
贊成贊成張超雄，係啦。
嗱，誒五位我讀一次好唔好啊？就係郭家麒議員、羅冠聰議員、陳志全議員、邵家遵議員同埋誒劉小麗議員。
噉啊，好容易舉手咪算數啊，OK OK唔OK咪唔OK咯，係咪？唔使討論咯，係嘛？得，你嘅意見就係咁啦，係嘛？即係你想用一個表決嘅。表決就得啦，噉就。好，就誒，劉小麗議員。
就話佢希望有個表決嘅形式咁嗱，我就喺依度就請大家，如果係同意誒由委員會提出呢一個修訂嘅，請議員舉手好嘛？
誒睇法，我哋喺一啲類似係其他嘅法律管轄區入邊接納嘅一個一個法律嘅條文咧，喺香港而引用係作為一個即係事實，或者係作為一個事實婚姻咧，係作為誒一啲權益，好似今次講係個骨灰嘅安置嘅權益嘅。
嘅情況下咧，係咪喺我哋嘅法律框架入邊咧都可以接受喺普通法入邊啊？噉我我自己個人就支持呢一個呢個修訂嚇。好，啊法律顧問，多謝主席。其實呢個係議員嘅決定，究竟喺個政策層面接唔受接唔接納呢樣嘢？咁而家佢啊張之紅議員嗰個嗰個定義咧。
唔係，我諗依個去到即係誒討論嗰個誒內容嘅時候咧，就唔係我哋而家決定係唔係用委員會階段誒係咪用委員會即係統一去提依個噉樣嘅修正案嘅範圍啦？好嘛，恕我唔可以讓誒依一個討論開展，就跟住係何君瑤議員，然之後最。
噉我哋即係冇乜嘢討論嘅，係嘛？何君瑤議員，我哋而家係討論緊咧，係唔係用我哋嘅委員會去提出張超雄呢一個噉樣嘅收？所以未決定到呢一點之前，一定要有研究下佢嗰啲噉嘅內容係係是否符合咗個公眾嘅政策或者現時嘅法例等等啊嘛。咁如果冇嘅時候，
誒，我都係發言支持張超雄議員嘅動議嘅。噉，噉佢其實其佢其中嘅一啲觀點咧，我覺得係即係誒好合情合理啦。因為佢當事人可能係冇事先去預計過佢自己突然之間會離開人世，冇事先係做咗呢個準備㗎嘛。咁而佢亦都已經喺另外一啲。
渠道證明咗嗰個係佢一生嘅伴侶，佢承認咗呢一點嘅好明確噉樣表現嘅。噉佢應該喺嗰個即係層級入邊就係屬於親屬嘅層次，而唔係即係只係相關人士。咁呢個係合情合理啦。噉我諗除咗佢即係個人嘅一個修正之外咧，其實可能呢個委員會，我覺得都值得去討論一下同埋表決，到底我哋係咪？
整個委員會都經過即係試誒，即係時間嘅變遷之後，我哋有一個即係唔同咗嘅一個理解咧。噉，然後就一個共同嘅決定咧。羅冠聰議員最後一位啦，嚇係誒，唔該主席。噉我都係發言支持張超雄，即係我哋喺委員會當中係即係帶出呢個動議出嚟嘅，因為誒即係其實對我嚟講咧，你要拎個先人。
有骨灰，即係好似梁平、美芬員所講，係關懷嘅表現之外咧，其實誒，即係大家假如有伴侶嘅話咧，都會明白到嗰個係一個好沉重嘅一樣嘢嚟嘅。咁假如喺個沉重嘅嗰樣嘢嘅時候咧，大家明明係一定嘅關係，大家明明有一段好長嘅關係之餘，係喺其他地方你喺。
經歷咗某啲儀式，係你同佢自己都體結咗某啲關係嘅時候咧，我認為即係喺我哋今條條例咧，應該係要尊重翻即係呢一個體結咗嘅關係嘅。咁而我其實認識好多即係同性嘅伴侶咧，佢哋好多都係分隔兩地嘅。咁有啲係即係美國住咁又喺香港住，喺歐洲住又喺香港住。其實佢哋
都應該係要有一定嘅法律上面嘅一啲保障，係保障翻佢哋，即係逼不得已喺外地結完婚之後咧，即使即係伴侶喺香港出事嘅時候咧，外地嘅伴侶都能夠係有一個誒，即係某個法定嘅地位，或者係即係喺呢條條例當中啦，有個有個有個位。
係可以攞翻嗰啲骨灰咯，所以我係同意係即係委員會係處理呢樣嘢嘅。嗱，誒各位同事已經表達咗意見啦。噉我亦都請咧秘書咧就揾翻阿張超雄嗰個誒信件，佢其實就係一個誒電郵嚟嘅。咁咧佢內容就係誒講咗一句嘅啫。
基本上就係咁講嘅。Attach, please find the proposed amendment for Fernando張for the discussion on三月十六號嘅meeting。咁然之後咧，就附件咧就係講話係由張超雄議員動議的修正案。咁呢度咧就好清楚地咧係講。
三四五。
長不夠位。
咁呢個時序咧，請大家誒清晰啦，好冇？
就我見到係幾多位啊？而家。
報嘅提交報告嘅日期咧，就係誒。
星期六嚟嘅噉，官員恢復二讀辯論預告嘅限期咧，就係三月廿七號。
如果針對政府嘅C.S.A，我哋想再做C.S.A，可唔可以要求委員會提出㗎？
誒反對議委員會格誒身份提出張超雄議員修正案嘅，請舉手。
預算案之後咧，就做翻我哋依條噉樣嘅誒誒骨灰音草案㗎啦。咁如就住嗰個全體委員會審議階段修正案作出預告嘅限期咧，就係四月一號。
反對嘅係九位，咁咧就誒何君瑤議員、梁美芬議員、陸仲雄議員、麥美娟議員、潘少平議員、誒張宇人議員、黃定江議員、梁志祥議員同埋何啟明議員。
噉就係誒九位對五位，噉就唔會用委員會嘅名義咧，去去提出嘅。咁但係，如果張超雄議員佢要自己提咧，我哋都唔會阻佢嘅。佢可以繼續有呢個權利嘅，好嘛？好啦，嗱誒，去到其他事項啦。
講明就係由佢自己個人去提出呢個噉樣嘅修正案嘅。咁當然即係邵家臻議員，我哋今日都即係誒順納你頭先所講嘅，係張志雄議員佢可能今天佢有個誒另外嘅一個諗法，想由你代佢去提出。咁頭先亦都有議員咧係講。
我諗就因為我已經完結咗個討論啦嘛，我已經去到第十一啦。但係如果你想係自己提嘅話咧，我有個時序可以話畀你聽，噉你跟翻個時序咧就可以去做啦。嗱，因為咧我哋已經係完成咗法案委員會嘅審議工作啦，委員會就會向內務委員會係提交報告。
三月廿四號星期五，我哋會做一個口頭嘅報告。咁然之後咧，誒已定恢復二讀辯論嘅日期，將會係喺四月嘅十二號同十三號嘅誒立法會大會進行嘅。咁大家留意咧，嗰日應該就係預算案嘅辯論，辯論完。
對政府提出嘅C.S.A.再提出C.S.A.可以冇問題。咁誒，請你喺即係誒限期之前提出，好嘛？咁其他議員同事有冇問題？係麥美娟議員主席，我誒，你應該記得我頭先講話封信噉，就話係會想喺panel度傾啦。呢個冇問題，但係因為。
即係考慮到有CSC嗰個問題，咁如果我哋CSC有個限購身，我聽主席講話，誒，我哋如果提CSC係四月一號嘛，係咪？冇錯。咁但係你話聽到就四月十一號啊嘛，咁如果你到時先至十號畀份文件，噉我講我要改樣，我即係我做，阿May問我做唔到嘅喎，噉你係咪可以早啲畀份文件我哋？阿鄭生可唔可以？
四月一號之前畀文件，但係傾咧就係四月十一號傾啊，鄭生主席或者噉樣啦。我我哋即係趕咧喺四月一號之前交咗文件，喺四月一號討論。如果議員係有需要咧，我哋好樂意，甚至乎即係即係即係個別去解釋，我哋都好樂意嘅。係四月一號之前。
咁可能你要新。
唔該曬兩位，唔該曬。
提交文件，四月十一號討論嚇，唔係四月一號討論，四月十一號討論。因為四月一號冇會嘅，OK，大家同事冇問題啊嘛。好，咁如果冇咧就誒，完結呢個會議，多謝曬大家參與誒審議嘅工作，唔該曬政府嘅官員嚇，唔該曬。