誒，我想問。
各位團體咧就坐定啦，噉就。
服第二次嘅會議，噉啊，請誒。
比起其他嘅國家，遠遠係落後得好多好多咯。
阿李小姐，誒各位主席，主席好，誒官員好。
點解喺香港唔可以恆常性噉樣靠自己一對手去揾食自力更生咧？
只係可以申請一啲私營嘅市集，先可以有一啲恆常性嘅市集可以擺到檔。
完回應，然後就畀完發問。噉我哋就請第一個團體係平民虛事商會嘅呂嘉敏小姐。
但係嗰啲租金講緊係每日最少係幾百蚊至到一個千蚊不等，只係租到一張台。
林鄭講過話要有特色嘅墟市，促進呢個地區經濟發展。我哋香港冇特色咩？冇人才咩？
根本上同而家租間鋪嘅金額已經睇齊咁滯，試問一個基層嘅人士又點可以負擔得到咧？
大家個位上咧係有嗰個誒耳筒嘅，你可以選擇自己誒屬意嘅頻頻道啦，有職場同埋係有其他嘅頻道。
當消費同樣地，大型嘅商場、連鎖店都可以並存嘅。咁點解一個咁先進、咁繁華、多元國際嘅香港，仲要聲稱係一個購物天堂嘅地方，竟然咁耐都可以冇任何嘅開市政策落實咧？
噉就今日大家喺會議入邊表達嘅意見咧，就不受到誒立法會權力及特權條例嘅誒保保障同埋豁免，噉啊個責任自己負翻嚇。咁呢個大家都清楚㗎啦。咁今次咧就每位團體有三分鐘時間嘅，噉就誒完結咗之後咧，我哋會先畀觀。
好似喺台灣、泰國、日本，甚至外國好多地方都有恆常性嘅本土墟市、夜市、市集嘅存在。人哋嘅國家一早已經制定好曬啲政策，仲要恆常性噉樣實行咗好耐，令到市民同埋到訪嘅遊客都會專程去呢啲市集度觀。
同埋，而家香港只係容納緊大型嘅商場、連鎖店、大品牌。香港嘅特色何在？香港嘅本土文化咧，手藝咧，民間小食去曬邊啊！好啦，我哋呢啲手作人想租個地方展示一下自己嘅手藝，都好睏難。
大把香港本土嘅特色民間小食人才啊！
大嘅咁自細咧就同爸媽同埋誒。
喺呢方面咧，根本冇辦法可以做到收支平衡嘅。
根本維起上嚟咧，根本比個鋪頭個價錢咧仲要昂貴。
抹殺緊每個想靠自己對手更新、自力更新嘅手藝人。
推動咗咁多年咧，連一個虛事嘅平民咧，誒都唔可以畀一個平民走去誒經營。
但係而家好似咧，我哋遠離咗呢個遠離咗呢個誒誒資責噉樣，就變咗好似誒一個商業化嘅形式。
如果可以落實翻呢個政策，推動本土嘅開市發展，香港日後就會成為更多元化嘅城市，就唔會落後於人哋嘅國家。
明明本土嘅街頭小食一向都好深受大眾嘅歡迎，但係偏偏就放棄咗本土嘅文化特色，就引入咗外國嘅美食車，唉。
啲出租啦，或者嗰啲叫做嗰啲攤位車啦，咁發覺啲租金咧係越嚟越貴，由最初嘅幾百蚊，甚至到而家咧一日差唔多要一千五百蚊一日。
就係因為冇任何嘅開市政策，政府冇任何嘅幫助同埋落實，正正抹殺緊香港本土嘅特色。明明香港可以好有特色，可以促進多元經濟發展，但係政府咩都唔做，正正就抹殺緊香港嘅特色。
希望盡快落實虛市嘅政策，幫到我哋呢啲基層謀生。落實區區有虛市，係係咁多。好唔該。跟住咧就民間青年倡議虛市政策平台嘅陳志賢。係各位早晨，係主席你好。係我本身咧就誒喺公屋長。
誒舅父啊，都喺公屋嗰度長大嘅。咁舅父本身咧，我哋以前咧就有間誒鋪頭喺度嘅。咁變咗好多時咧，啲小朋友放學啊，誒會落去嗰啲誒鋪頭嗰度咧，大家去到嘻嘻哈哈，大家喺度玩啦，同埋好多街坊咧喺度寒暄嘅。咁自從呢個屋邨之後咧，畀
噉。
係啊，真係希望政府咧可以大力推動呢個熟食開市。
好，唔該，唔該，你跟住係主無社關注組陳思玲小姐。
好唔該，跟住就係超瘋狂填表關注組嘅潘麗生。
要誒將呢個虛擬政策咧誒要推廣出嚟，畀多啲人可以參與，畀呢個社會咧可以拉翻近啲，大家平庸啲。
年啊，咁裏邊係空無一人嘅。無論係當主或者顧客，任何日子、任何時間、假期、禮拜六、禮拜日、閒日。
畀我哋啲低收入啊，即係又有少少手藝啊，又想出嚟幫補下係屋企啊嗰啲噉嘅係人咧，噉啊幫幫下咧咁咯。
領匯收購咗之後咧，個租金不斷去加，咁變咗咧，迫不得已咧，已經要放棄啦，因為個誒租金根本都負擔唔到。咁後期咧就誒試下睇下做嗰啲攤檔啊，甚至後期領匯就出咗啲誒誒嗰啲叫做臨時攤檔嗰啲誒搭嗰。
咁喺呢個情況之下咧，誒冇辦法㗎。噉就虛市咧，其實係一個誒可以讓街坊咧，可以大家大家一齊集，大家其實有陣落去虛市咧，大家係支持同埋喺誒可以大家去寒暄下，大家去問候下，其實係一個一個虛市一個關懷嚟㗎。
咁喺呢個虛試政策咧，其實已經講咗好耐㗎啦。咁誒，好似誒而家好多啲商場啊，大家都可能見到咧，有啲佢哋都已經推出一啲市集嘅形式去去營運㗎啦。可能係另外一個誒第二個方式啦。但係喺政府呢方面咧，一路推動。
生活嘅困難咧就越嚟越加常噉。對於一班年紀嘅誒比較大嘅咧，根本而家係想揾工嘅，根本就冇乜人請㗎啦。咁自力更生，自己走去上擺下虛事，擺下檔咧，個租金又昂貴，所以而家政府呢度咧，其實希望就政府真係要極力。
啊，早晨，主席，早晨，咁多位，係啊，即係我參加素食開市咧，就因為我平時做義工啊，我係新移民，係啊，噉啊，即係有時義義工聚會咧，好多時都會煮嘢，大家一齊食嘅，噉啊，煮出嚟啲嘢咧，個個人都話好食，噉啊，啱啱咧又撞啱嗰啲，因為。
我哋做義工嗰啲社工咧，知道關中聯咧，即係有個熟食開市，噉啊誒叫我去試下，噉樣。但係咧喺嗰度，即係新年嗰個開市啊，噉啊嗰次係第一次，噉啊入去試咗，噉啊啲人咧個個都話好味。咁但係我就覺得，即係我同仔仔兩個人搞，就係兩個人做嘅啫。我哋真係～
即係出去試下睇下啲人咧，嗰個反應係點咯？咁但係咧，個個人都話好味喎。噉啊，之所以咧，我就覺得咧，即係話嗰個係嗰個開市啊，熟食開市啊，就畀到我哋啲基層嘅人士咧，我就知道，即係低收入嗰啲咧，就知道咧，即係自己有有個個一個手藝。
係咧，可以出嚟，即係可以大家分享咯。即係唔好話賺唔賺錢啦，係咪噉啊？仔又知道，因為我仔好細個啫。噉我哋兩個人，我係單親嘅，真係講好老實。噉啊，阿仔又知道，即係揾錢啊幾艱難啦。咁咪知道媽咪啊幾叻，識得即係識煮啲嘢出嚟，人哋都讚好味喎。噉係咪噉啊？但
咁當其時係應該係阿董特首咧倡議搞嘅。
啲遊客啊，同埋嗰啲行山嘅遊客啊，都都嚟參觀過。
虛事嘅話咧，你做幾多次虛事咧，都會好似我頭先所講嗰三個虛事咁咧，就係個結果咧，真係好慘淡。
咁另外一個近期少少嘅誒project咧，就就個下場仲慘淡，就係二零零二年搞嘅上環嘅大笪地。
咁誒就係想我諗誒回即係話回憶翻啊，當年咧七七十年代嘅時候咧，嗰度上環大笪地咧係晚晚都好旺嘅噃，因為有嘢食有嘢賣有表演睇。
搬咗去花墟嘅雀鳥花園，咁聽落去係好完美㗎，哇鳥語花香，下邊賣花，上邊有雀仔，perfect啊，又有個花園，啲人可以休憩，但係又係冇乜人行。
係咧，如果係我哋平時如果有個個墟市，畀我哋嗰啲低收入嗰啲出嚟啊啊，整下啲嘢食啊，咁大家分享下噉，即係又有啲多少幫補啦，噉係咪噉啊幾好咯？咁但係咧，你而家即係我哋冇可能話攞幾十萬出去租一個鋪嚟做呢啲嘢嘛？咁
噉啊，個個都要幫啲大財誒啲啲大財團。噉我哋啲低收入嗰啲就即係話收埋咯，就乜都冇咯。噉啊，但係咧，而家咧就就得一個噉嘅係團體搞呢啲噉嘅熟食開市。噉你可唔可以即係話多啲噉嘅熟食開市，多啲噉嘅政策嚟係推動呢個熟食開？
誒你好啊，主席誒咁多位在座嘅朋友好咁咧。其實我主要係講咧，譬如頭先有誒朋友發言就話啊，點解我哋香港冇一個恆常嘅虛事，而外國好多地方都有咧？咁其實你話冇恆常虛事，我又覺得唔係嘅，不過就搞得好似比較誒。
誒搞笑少少咯，因為其實誒有幾個墟市咧，其實都係政府倡議同埋幫手搞嘅香港。咁例如其中一個就喺位於深水埗通州街臨時街市嗰個深水埗玉石市場。咁可能在座有啲人係唔知道個玉石市場嘅，但係呢個玉石市場咧，我諗大概都歷史都差唔多有二十。
裏邊係冇乜人開檔，就算開檔咧，其實係檔主同檔主之間喺度傾偈嘅啫。噉我誒一個客人行入去咧，就即係鬥啊勸，跟住完全冇客嘅喎。咁呢個其實都係政府當其時就係見到深水埗有啲好多賣肉嘅小販，噉就提議話啊，不如擺一個肉。
石市場啦，咁跟住就又可以做一個旅遊點啦，咁最後就搞到而家噉樣。好啦，咁另一個例子就係誒，近住太子花墟嗰個雀鳥花園啊。咁如果有翻咁上咗年紀嗰啲朋友咧，都會知道以前咧皇國有一條出名嘅雀仔街，河裏邊好多雀仔同埋啲雀仔即係嘅用品。
埋啊，籠啊，或者飼料咁嗰條街係好逼好細，但係人山人海嘅每一日我入過去一兩次，我覺得哇好多人咁嗰時當然嗰年代咪有禽流感呢樣嘢嘅關注啦。咁但係因為要收旺角七街，咁於是乎就將呢啲賣雀仔嘅檔販咧就。
同埋，亦都幫到嗰啲低收入嘅。
差咗人力、物力、財力同埋時間。
去，我要區區有區市關注組嘅黃俊豪。
咁咧覺得嗰啲嘢咧價廉物美，同埋咧有好多精緻嘅嘅。
嘅居民咧可以誒自力更生喺嗰度咧誒售賣啲啲平價嘅嘢，有啲收入幫補佢哋嘅家計。
噉佢就想話啊，去翻即係嗰個年代嗰種嗰種形式啊。噉就係慘淡收場。咁原因我諗都好複雜嘅，即係交通不便啦，誒天氣會影響，因為露天啦，天氣熱就好熱啦，落雨就落雨啦，即係好多呢啲。咁其實你話政府冇倡導過呢嘅。
長期性嘅節奏咧就唔係嘅，不過每一次個下場都唔係太好。咁其實最主要嘅原因就係話咧，呢啲虛市其實係由上而下嘅，即係由政府官員去提出，佢哋去設計，佢哋去諗過去點樣去成整一個噉嘅虛市出嚟，噉。
但每一次個結果都麻麻地噉，就係因為我哋個開線策咧就唔係由下而上。因為如果你唔包括一啲所謂嘅誒當主喺一個誒開線嘅小組裏邊誒，一個成員一個發言權或者有個個表決權，係點樣去設計一個行常開
咁所以嚟講就係話，希望如果將來真係有一個小組係可以處理呢啲小即係呢啲事宜嘅話咧，就希望真係會有啲真係用家啦。我而家今買嘢，我亦都會話誒用家先知道用家嘅需要。咁其實開始一樣啦，檔主先知道檔主嘅需要。
我之所以好多利益要去平衡，因為唔係話當主利益係最大，其他嘅利益可以唔使管，因為可能真係會影響附近嘅場地嘅衞生啊、環境啊、噪音啊，或者其他附近嗰啲居民或者商户，佢哋可能有啲意見要表達。我之所以有個利益要平衡嘅，但係如果每一
一次搞呢啲虛事都係由政府一啲官員有一個行政嘅角度去設計同埋管理啲虛事嘅話，潘小姐時間夠嚇，唔該曬嚇。下一位咧就係我要真腸粉關注組嘅吳志晶。誒主席早晨，各位早晨，誒我係住喺東湧。
嘅東湧咧，誒由舊年二誒十一月咧，到到今年二月咧，都搞咗連續十六個星期嘅開市，咁咧就籌辦得咧都好成功，啲街坊同埋外嚟嗰啲誒外外嚟嗰。
物品嚟售賣嘅噉，我希望咧政府能夠咧就推動下誒中充誒搞嘅虛市，同埋簡化啲程序，唔好咧就誒申請一個虛市咧要要經過成十幾個部門同埋。
唔該。好，唔該曬。跟住就係我要統一由簡易虛擬申請程序關注組嘅黃生。誒，你好，主席，各位嚇。咁咧，我就有少少嘅意見啦，或者就希望咧，就政府部門聽到我哋咧，就可能改善一下。咁而我自己接觸咧。
就所知道而家嘅墟市咧，大部分都係畀啲NGO搞，咁NGO咧通常咧佢哋就係多數係畀翻自己嘅義工啊，或者小組啊，或者啲相關，甚至到所謂中環嘅團體、基層嘅市民啊，咁變咗真正做墟市嘅街坊咧，冇乜機會去嘅，噉。
而且咧，佢哋嘅位置咧又越嚟越縮窄，咁所以係咪即係話呢個申請咁困難？係咪因為啲民間團體申請係個手續太繁複咧？可唔可以有啲變遷下？等啲民間團體咧真正係畀街坊做多到虛事，咁達到呢個所謂地區虛事嘅政策，同埋發展地區。
咁而去到而家啦，咁今次已經係差唔多話最後嗰兩次會啦，已經開咗十幾次會啦，咁咧。
嘅誒，街坊等佢有個木輪嘅關係，呢個好咁重要嘅。因為其實喺五六十年前嘅香港咧，所有個公共屋邨咧，佢樓下有大量嘅空間咧，佢哋搞活動咧係只需要同嗰個屋邨咧就係打個招呼或者填個申請就得啦。而家好處咧就好複雜噉樣，噉係咪？
係會同而家因為個公在外判嘅關係，因為而家嘅屋村，我見大部分咧都係畀啲誒商業嘅機構，而且大嘅機構成為一個管理公司啊，好多嘢就有阻滯，係咪因為呢個原因咧？咁希望政府咧都考量一下。噉啊，因為其實講空地咧，啲公。
個屋村咧，響而家大概百五個嘅政府屋村裏邊咧，誒大概有百幾個嗰個條件係好適合咁開放，甚至有啲團體咧都已經有響呢啲屋村搞過呢啲所謂開市，咁個效果相當好，因為本區嘅市民可以享用啦，同埋咧亦都達到啲。
街坊有啲活動咧，噉就變咗咧，係對每一區嘅居民咧係直接咧係受益，同埋佢哋所售賣嘅產品其實係唔會同而家嘅商場裏邊嘅大型嘅商號啊，或者誒有衝突嘅噉，或者咧係咪可以政府響呢個？
申請嘅誒條件裏邊咧，可以放寬，因為如果都仲係好似誒東華三院啊、寶良局嘅地求之後，因為我見屋邨好多時候得佢哋都去申請都得，都擺到點解呢啲嘅所謂地區嘅組織去搞啊唔得咧？噉係咪個中有啲咩問題咧？就要大家可唔可以有一？
個商討同埋一個合理化、簡單化，誒等大家咧有一個誒合理嘅方式啊，同埋可以去申請容易啲咧。咁請主席咧就贊成政府或者有關嘅部門喺呢一方面考量一下。唔該曬，好唔該。跟住就係基層虛事都係特色。
係，多謝主席。好咁誒，我唔知道啱啱官員聽咗即係咁多街坊或者咁多地區組織講完虛事嘅政策之後，官員有聽到幾多啦？咁咧，其實咧，即係我成日都聽到咧，好多官員咧都會話啊，我哋誒呢個虛事委員會咧誒係一直都有進步㗎。
個例如啊，我哋由誒即係用電磁爐，跟住由三誒而家咧可以用gas爐啦。噉樣即係都講咗好多啊，係啊。咁其實我都覺得即係官員係真係有做嘢嘅，係啦。咁而前線人員咧亦都好努力啦，咁去幫唔同嘅地區團體去教區市啦。咁既然官員咧咁中意想當年咧，噉我身為一個年青人咧都想。
即係同咁多位想啊，當年啦，咁咧，我好記得咧，喺呢個桂林夜市，即係誒被驅趕啦，曾經有噉係啦。咁咧，其實咧當時嘢都係即係睇新聞啦。咁仲係一個豆釘噉樣啦。咁咧去到咧二零一六年嘅新年咧，我諗應該在座都好記得咧，係有過一次咧，因為。
誒，因為咧一個誒小販啦，被驅趕啦，而去到最後造成嘅一個嘅魚蛋革命啦，我哋誒所稱之為嘅噉，去到呢個時候咧，政府咧終於去到重視呢個嘅虛事政策啦。去到十月嘅時候咧，終於咧去落實咧去成立呢個嘅虛事小組委員會。去到十二月咧就開咗第一次會。
咁咧，雖然咧，我哋都見到咧，官員們咧係真係咧有，即係有唔少嘅，即係都有唔少嘅措施啦，係做咗出嚟啦。咁但係咧，我想即係但係咧，其實咧，同我哋街坊咧所期望，或者咧同我哋地區團體所期望嘅咧，係有唔同嘅落差啦。例如我哋講過話，我哋好希望係一個專責。
嘅部門啦，係有一個專員咧去負責虛事啦。但係咧，最後咧，官員們咧竟然係抌咗一份五十幾頁嘅指南啦，話畀地區團體聽，話畀街坊聽。好啦，我哋咧而家咧係有一份指南啦。好啦，噉你哋慢慢研究啦。哦，好啊，你哋慢慢研究啦。我哋講曬㗎啦，做曬啲嘢㗎啦。哦，係啦，咁噉樣就完咗㗎啦。
虛市之外咧，應該係具體去講翻究竟唔同類型嘅虛市有乜目標、有乜定位，同埋有乜嘢嘅輔助政策。
特色更具吸引力。多謝主席。好，唔該。跟住就係誒香港社會服務聯會社會保障及就業總主任黃和平先生。誒，多謝主席。
咁首先咧，其實團體喺新辦墟市嘅時候咧，由於政府遲遲都唔肯公開呢個公誒用地列表嘅參考啦，咁其實令到團體喺新辦墟市嘅時候咧，係浪費咗好多時間同埋資源。
困難嘅，即係即使民間團體可能想誒借一個誒球場去搞一日嘅開市咧，你申請都要動接要幾個月噉樣，走訪好多唔同政府部門，咁呢件事對民間團體都係即係非常之疲於奔命嘅。
先可以申請舉辦，所以我哋希望局方能夠設立一站式嘅平台，去方便市民同埋去團或者團體去申辦呢個虛事，並且簡化相關嘅申請程序。
墟市，而係需要一啲即係所謂賣日用品嘅一啲基層墟市。咁所以我哋認為咧，其實所謂特色墟市嘅意思咧，應該就係按照每一區佢嘅一啲唔同嘅需要，然後去因應翻嗰啲需要，發展翻其實佢哋誒需要嘅墟市嘅類型。
咁呢一個嘢，即係對於我哋嚟講係，即係其實我哋係真係唔收貨啦。咁同埋我哋都有講過，即係啱啱唔同嘅街坊都有講過，其實當佢哋喺即係喺擺虛事啦，或者喺即係佢哋喺做小，身為小販嘅上面，其實喺生活上面真係遇到好多唔同嘅壓力嘅時。
後，但係其實政府官員啊，就係聽坐底啊。我哋瞭解，我哋會繼續翻去跟著，我哋會繼續去研究噉樣。但係其實你哋而家做緊嘢，當然係有少少嘅成果，但係我覺得呢一樣嘢其實對於街坊而家嘅燃眉之急，其實係仲未解決到，因為街坊係要去生活，佢哋。
係真係需要去到去到去擺檔啦！佢哋佢哋去小翻佢專業係真係需要被人尊重嘅時候，我想官員其實真係真真切切噉樣係真係好有心，希望真係有心噉樣去幫街坊去解決問題，係真係去成立一個專責嘅委員，即係成立專責嘅虛事小組委員會，係真係咧去到。
專責噉樣咧，去到去到專門同埋有專人，即係去跟進唔同嘅虛事嘅政策。都係主席好下一位係民建聯嘅食物安全及環境衞生事務副發言人胡卓謙。係多謝主席，亦都多謝出席官員。我係民建聯嘅政策副發言人胡卓謙，今日代表民建聯去。
表達我哋對虛事政策嘅立場。虛事喺香港有悠久嘅歷史，隨住社會嘅需要同埋期望不斷咁轉變，社會普遍都認同小販同埋虛事係有本地特色，同埋可以為市民去創造一啲誒創業同埋就業嘅機會。所以政府嘅虛事政策方向應該係要。
以發展為主導嘅對於新一屆政府嘅虛事政策，民權有以下嘅建議。首先，政府嘅政策重點應該係畀虛事活動可以喺有適當嘅監管、符合食物安全以及喺環境衞生以及公共通道不受影響嘅情況之下得以發展。我哋希
希望政府能夠推出更多嘅措施去輔助墟市嘅發展，例如按各區嘅特點，將小販區設計成唔同嘅特色嘅販賣街道或者墟市，去吸引更加多嘅遊客或者係市民去購物。另外，唔少團體都倡議。
政府應該善用社區入邊嘅閒置土地或者一啲嘅設施去發展墟市，因為有唔少嘅團體都同我哋反映，而家申請墟市最大嘅問題就係場地不足。因為大家其實都唔知道社區入邊有邊啲嘅土地或者邊啲嘅設施係可以用嚟申請呢個墟市。
申辦呢個虛事，所以我哋希望政府能夠長遠噉樣去設立一啲虛事用地列表，畀團體或者市民可以有表可以跟去借用相關嘅場地或者設施去舉辦一啲嘅虛事活動。第三現時申請虛事嘅團體或者市民，亦都同我哋。
反映，即使佢哋喺社區入邊揾多啲，佢哋認為合適嘅地方去申請做虛市，但係佢哋根本就搞唔清楚同邊個申請，因為唔同嘅場地有唔同嘅政府部門去負責，有啲可能係屬康文處，有啲係屬房屋處，有啲係屬地政總處，有啲甚至要得到區議會嘅同意。
總括嚟講，小販同埋虛事活動的確有機會顯身一啲與環境衞生相關嘅問題。但只要政府能夠有適當嘅規管，唔單止可以活化到呢個本土嘅經濟，更加能夠推動旅遊業嘅發展，等香港嘅城市面貌會變得更有。
定係點樣咧？
理想嘅土地去畀我哋去搞呢個虛事咧，咁第二點就係想講關於。
應下啦，唔該曬主席。好啊，唔該。跟住就係港九勞工社團聯會地區主任陳萬聯應。
今誒就嚟到嘅新年，去設立一個試點，去誒履行呢樣嘢咧。咁第二樣嘢就係其實。
係啦，咁但係我哋團體都希望政府可以全面披露嗰個用地嘅列表啦，咁包括各個土地嘅用途啊，同埋業權嘅分佈啊噉樣啦，咁另外就係。
咁誒，即係特首喺選舉時候噉，佢承諾就會搞虛市啦。咁誒，呢件事我哋都即係樂見啦。咁但係其實我哋過去睇翻誒政府嘅虛市政策咧，好多時其實係相當籠統嘅。但係虛市咧本身其實係涉及即係講緊虛市呢樣嘢咧，佢背後涉及咗幾個幾唔同類。
類型幾有幾唔同目標嘅嘢嘅，即係誒有啲人講虛市係講緊誒一啲誒天光墟賣二手嘢，咁其實佢同誒即係你喺誒呢個誒機場嗰度誒買呢個誒創意小集，咁其實已經係兩個好唔同嘅政策嚟嘅。咁所以誒第一樣嘢，我哋覺得政府其實定個虛市政策，除咗一個好籠統講。
咁第二樣嘢，因為啊，即係特首喺個政綱度就講話發展特色趨勢啦。噉我哋就好擔心特色趨勢係咪就係講緊一啲即係所謂旅遊有旅遊特色嘅趨勢咧？咁誒，即係我哋當然唔反對搞啲有旅遊特色趨勢啦，但係我哋就即係知道其實每一個區個需要其實都唔同嘅，有啲區咧其實佢唔係一個旅遊嘅。
咁誒，第二樣嘢我想講咧，就係其實近年民間團體誒比較會做得多嘅，就係一啲所謂誒利用一啲閒置空間去做嘅虛事嘅，即係所謂一啲pop up嘅虛事嘅。咁其實呢個做法就同即係所謂譬如偏秀區嗰啲，你要揾一個即係特定嘅地點誒，成個地點淨係做虛事，其實就好唔同嘅。咁其實呢個方法，我哋都覺。
覺得誒第一就比較容易啦，因為唔使誒噉樣特別去揾一笪地啦。第二就係佢比較靈活啦。咁第三其實對政府嚟講，相對嘅負擔冇咁重，因為其實即係基本上你只要搞到book場咧，就其實誒即係民間團體都你幫你搞曬成個區嘅一啲營運㗎啦。但喺實際運作上咧，即係民間頭先好多朋友都講到啦，實際上就好有。
咁所以社聯咧建議，希望即係政府嚟嘅一年咧就可以試行一個叫做即係虛試嘅試點計劃啦。意思咧就係首先政府喺唔同嘅地點咧先物識咗一啲可以畀團體其實book嘅地方啊，即係可能誒幾百塊地方啦嚇。咁同埋預先就已經講定咧book呢啲地方要符合嘅一啲誒。
條件啦，包括可以擺幾多檔啊？誒幾耐可以擺一次啊？可以賣啲乜嘢啊？咁由將有關嘅資料都誒，即係放上網。咁由團體咧，只要其實佢想book咧，佢只要符合啲條件咧，就喺一個網上咧，即暫時噉樣處理呢個虛事申請。咁由政府亦都去幫佢，即係申請咗之後咧，就幫佢協調唔同嘅政府部門咧去。
卜呢個虛事咁誒，最後我想講一樣嘢，就即係我估虛事咯。議題啦，包括我自己啦，都其實我估傾咗幾年啦，但實際上咧，我估誒個實際進展基本上都係即係好少嘅。咁即係希望今屆嘅政府真係可以切切實實有啲政策出嚟咧，令到即係協助到市民可以真係擺到去。
多謝好唔該，跟住就係社區發展陣線嘅梁庭峯。誒唔該，主席。誒咁其實參考翻團體過去申辦虛事嘅時候咧，都係困難重重啦。咁誒當中今日想講兩點啦，尤其係我哋一直爭取嘅公開同埋統一用地列表啦，同埋呢個簡化嘅申請程序。
噉我哋過往曾經個例子咧，就係團體係聯同區議員喺申請土地嘅時候咧，一直咧就以為土地係屬於地政處管理啦。咁但係到誒區議會跨部門會議咧，先發覺咧原來土地咧係屬於路政處去管核嘅。咁當中講緊涉及嘅時間係足足有一個月，係一個月時間。
機會啦。
我哋依家個國際大都市嘅呢一份工匠嘅精神。
咁當然，我哋唔係話單單一個虛事嘅出現就可以令到呢一份工匠精神嘅迴歸啦。
咁其次咧，虛事咧亦都係一個可以發揮創意同埋呢一個誒。
喺勞聯咧，我哋建議喺政府應該發揮更加主動同埋積極嘅角色，去推動同埋促進呢個趨勢嘅成立。
噉，但係誒，起碼呢個係一個平台同同埋機會咧，令到呢一份嘅精神咧，可以得以延續啦。
機會嘅，咁例如我哋覺得可以好有助咧，去釋放呢一個誒剩餘嘅區內嘅一啲勞動力啦，例如一啲婦女咧，或者啱啱退休嘅人士。
阿主席，咁頭先我哋所講嘅嘢咧，就當然唔會無端端噉樣就發生啦。咁而我哋知道傳統上虛史都亦係一個誒。
同埋促進社區經濟嘅多元化發展啦。咁當然誒，要達成呢一個目標咧，我哋都誒覺得政府係應該去扮演一個更加主動同埋積極嘅角色嘅。
咁誒，最後即係第三個方面咧，我哋覺得喺過往，我哋經常都會見到喺香港嘅街頭有唔同嘅呢一個手作製啦，或者各各種嘅美味嘅小食啦，噉。
由下而上咁而社區自發嘅一啲行為啦，咁但係我哋睇翻香港依家現實嘅環境咧，呢個咧就極少極少嘅機會可以出現到，咁所以正正因為噉樣咧，政府嘅角色同埋政策嘅目標咧，就會顯得更加嘅重要啦。
咁誒，如果政府肯公開個用地地表去畀公眾去參考咧，噉我諗呢啲事係唔會發生啦。咁其次就係，譬如如果虛試想喺我哋係想喺公共屋邨嗰度搞嘅時候咧，咁根據誒呢個房署嘅臨時虛試活動申請書咧，咁其實係要得到其他業權者嘅同意啦。噉我哋過往亦都有例子喺誒公共屋。
村去搞誒虛事嘅時候咧，咁去到誒又係去到誒區議會跨部門會議，先發現咧，原來土地係誒涉及到領展嘅業權，咁利益衝突之下就當然係被否決啦。咁雖然政府最近公開咗誒七十八個冇涉及其他業權嘅公共屋邨範圍。
噉，物地政總署提交畀誒我哋虛擬市小組嘅嗰九百幾幅誒可供綠化或者社區用途嘅空置土地裏邊咧，咁其實根據最新嘅虛擬適宜指數研究咧，其實有九成係不合格嘅。咁所以其實反映咗政府會唔會喺誒即係統一個土地嘅時候咧，其實係重新有一啲。
嗰個誒申請手續嘅問題，咁其實而家辦虛事嘅手續咧係非常之繁複啦、唔公開啦、誒同埋我哋團體係需要承受好大嘅誒行政嘅成本嘅。噉我哋曾經個例子咧就係團體喺申辦虛事嘅時候咧，其實已經得到地方嘅同意啦，喺區議會建議咧係申報誒半年或
或者以上嘅時間嘅，咁但係當我哋去到一啲政府部門啊、康文署前線嘅同事回覆咧，就指我哋要分開兩次去申辦啦。咁但係最諷刺嘅咧就係，如果我哋按照佢嘅建議咧，竟然係有機會咧仍然係被駁回嘅申請啊！噉就其實見到嗰個申請嘅程序係完全係唔透明啦，同埋好依賴嗰個前。
前嘅同事，咁即係話，如果佢有離職啊，或者有任何嘢嘅時候咧，其實冇人跟進。咁之後想把握少少時間問翻政府三條問題啦。咁第一條問題就係農歷新年就嚟到啦，咁即係政府頭先我哋一直好多團體講咗好多，譬如誒統一公開用用地列表啊，或者統一專員啊，咁其實政府會唔會考慮就趁住？
今朝早先發布嘅虛擬申請指引指南，即係第一問題就係即係今日係今朝早會議啦，但係竟然嗰份報告係今朝早先發出，噉我想知道政府有冇誠意咧？其實第二就係嗰個即係你嗰個指南咧，其實只係列咗唔同部門嘅申請，就冇話咩程序。咁如果團體去申辦嘅時候，究竟我係攞咗牌照先啦？
咁第三條問題就係咁啱啱過去禮拜日嘅誒香港虛事節啦，我哋照樣都係銅鑼灣嘅東角道嗰度舉行嘅，咁同上年一樣啦。咁但係點解誒我哋申請嗰個宣傳板嘅時候咧，上年係唔需要去得到一個註冊工程師去拎一個建築嘅安全證明書，但係今年又要咧？噉我哋希望政府可以回。
好啊！啊，多謝主席啊。我係嚟自廣九勞工仔團聯會嘅陳萬元英。我諗誒喺之前，我上都多謝啊呢個小組委員會嘅啲秘書啊，都專登打電話問我究竟我名係咪四字，同埋我係陳生定係陳太啊？即係其實都好細心嚇。我哋都好希望呢一份嘅細心咧，好。
所以我哋有關政府嘅部門咧，可以都學習一下啦嚇。我諗噉嘅阿勞聯咧，就十分咧支支持咧喺唔同嘅地方開設誒唔同類型嘅墟市嘅。噉我哋覺得咧發誒發展墟市嘅政策咧係有效噉，可以去推動嗰啲創造就業。
冇冇以前就。
係之前係幾時更正咗嘅？
你台頭都係寫住十二點，係啊！佢哋做做漏咗㗎，啊，毛議員嚇。
若然如果都有需要，我哋可以繼續延長。下一位係公誒公民黨執委餘德寶。
你放心，唔係啊！但係我奇怪，我哋誒正式嘅文件寫到明係十二點半完嘅。誒係秘書處係冇更正到嘅。
咁誒，我哋覺得咧喺虛市嘅設立咧，係最主要簡單嚟講，可能有三方面咧係可以有所促進嘅。第一咧，咁誒虛市咧應該本身係一個比較多元化嘅創業同埋就業嘅平台啦。咁可以增加當區嘅一啲就業嘅。
創業嘅空間嘅，好似我哋依家見到依家嘅後生仔，佢哋嘅創意咧，往往係超乎我哋嘅想想象嘅。咁但係可惜咧，佢哋係缺少一個平台去展現啊。咁虛事咧，而正正可以係一個平台，等佢哋去發揮佢哋嘅創意，甚至係佢哋創業嘅一個。
漸漸地，我哋發覺呢一啲咧，似乎我哋只能係一啲大商場啊，甚至係博物館先可以見得到。咁喺呢度，我想講咧，即係隨住呢一啲嘅消失咧，其實當中有一份咧就係工匠嘅精神啦，即係一份由我哋香港有一個小漁村慢慢蜕變成為一個。
咁喺墟市嘅成立中間，我哋發覺喺可能係一啲選址啊、人流啊、交通啊、環境啊、租金等等呢啲政策咧，其實都非常之重要嘅。咁喺日前咧，有團體咧就呢個係簡短啦。OK，好誒誒，一分鐘下啦。咁有一個叫做墟市可行性嘅調查咧，但個結果。
就相當之令人沮喪啦，咁所以我哋見到，如果我哋係推出一個喺山長水遠嘅地方推出虛市咧，咁個結果咧，最終係會我哋顯而易見嘅，即係呢個虛市可能得出一個不適合發展嘅。所以主席，我哋好希望咧，啊政府可以逐步聽取到啊社會上各方面嘅意。
意見啦，可以進一步落實呢一個墟市嘅發展，促進呢一個墟市文化嘅形成啦。好，多謝主席。噉我哋嘅會議咧就應該十一點半完㗎。咁誒，但係因為官員又未回應，議員又未問問題咧，我就會建議我哋或者延長暫時四廿五分鐘啦，係嘛？即係等到大家可以係將所有。
誒十二點半先完咩？唔係秘書處，因為咧佢誒發覺嗰個參與嘅人數咧係冇佢預期咁多，所以就短咗。但係咧，我哋而家就會加咗四十五分鐘，其實已經去到十二點十五分。如果十二點十五分都仲有議員想講咧，我會繼續延長，直至所有議員問曬嘅。
係嗰個座位表嗰度誒，唔好意思，我哋做漏咗。但係琴日我哋發畀議員嗰個係寫明係誒十一點半完結嘅。嚇，不過唔緊要嘅，每員我哋會一路確保每一個委員都都有機會發言。嚇，啊，餘德寶先生嚇，多謝主席，我係公民黨由詹望。
嘅區議員、特保議員咁誒，特首林鄭月娥就喺競選政綱裏邊就講過啦，就要促進地區發展，包括咧係研究喺各區裏邊整一啲特色嘅區市。但係佢啱啱公佈嘅施政報告，即係四萬九千字裏邊，隻字都冇提過區市政策，係連研究方向都係欠奉。
令到人哋質疑政府係咪怕咗領展啊，而漠視民間對虛事嘅需求。公民黨對林鄭月娥喺啱啱公佈虛誒施政報告裏邊冇對現競選嘅承諾，係極度感到遺憾，認為佢係毫無誠信，亦都係忽視虛事對基層市民嘅需要，單靠民間。
團體推動相關嘅政策係完全係無助，誒基層市民去營辦墟市同埋改善生活。政府多年亦都係冇一個統一嘅墟市政策，只係多次咧係強調由下而上地區支持嘅政策方向已經足夠。現實上，民間團體要舉辦墟市，必須要過五關。
議會嘅邊個途徑啊？其實佢又唔知，我又問翻我哋，我哋又問翻佢。其實我哋都係即係誒邊邊個委員會申請咧噉樣。
斬六將好多辦區誒好多新辦嘅團體，雖然得到區議會原則上嘅同意啊，但係申請過程亦都涉及到地政署、食環署、區誒康文署等唔同政府部門。各部門咧亦都係各自為政，以唔同嘅政策同埋形式去處理申請，令到申請嘅團。
睇咧係無錯無所適從嘅，所以公民黨就認為，由於申辦誒虛市係要涉及多個政府部門，因此咧係建議去成立一個由食環署主導嘅跨部門小組去統籌啦，同埋處理各政府部門嘅虛市申請，亦都要簡化申辦嘅程誒嘅程序，做到。
基層墟市恆常化，同時咧，我哋都要求成立一個諮詢嘅委員會，與民共議，制定發展嘅方向，從而去制定一個長遠啦、統一嘅墟市政策，以致咧全港十八區誒嘅區議會裏邊咧，亦都成立一個區區有墟市嘅政策，推動各區基層墟市嘅需。
需要講到區區有墟市，今年咧政府其實原本就喺油尖旺區議會裏邊咧，就提議過喺蜜花省裏邊整一個熟食嘅墟市啦。咁但係唯獨咧就係畀區議會咧就爭一票就反對，意味嚟緊成事。啱啱即係喺度在座發言嘅誒民建聯，佢哋都有份反對，而令到。
呢件事情胎死腹中。誒，而家嚟到嚟年嘅農歷新年，正大概有四個月嘅時間，政府咧都未有任何嘅新嘅方案。咁有一啲建制派員都提出過，不如喺界限街旺角大球場對出，即係金魚天光墟裏邊設立一個誒誒一個節日墟市，因為嗰度。
人流亦都比較少啦，誒，亦都遠離民居，對於民誒居民嘅滋要比較少。即使咧，即係有議員提出呢個議案都好咧，但係政府好似都冇詳細去討論呢樣議案。我哋都唔希望咧，呢個議案係胎死腹中。所以我都想問下，而家首席助理秘書長阿黃小姐，究竟政府會唔會真係？
考慮呢個方案，令到咧誒，我哋油尖旺真係有一次係政府牽頭嘅虛事，亦都係可以向翻區會交代嘅。多謝主席。好，唔該。跟住就係香港婦女勞工協會幹事李俊偉。誒，大家好，我係來自誒香港婦女勞工協會，我哋簡稱女工會噉樣樣。咁今日都聽到好多唔同嘅人講。
啦噉樣，誒頭先聽到有個婦女講緊佢嘅誒，即係想有換有個技能煮嘢食畀人知，我哋好同意，我哋所以我哋女工會咧都搞緊，都申請緊虛事，但係面對面對嘅嘢其實同大家大家都畀咗啲嘢，即係其實都係面對困難重重，都想趁住呢個機會分享下，我哋希望第時我哋。
即係搞得成嘅話，大家可以嚟我哋嘅開市。誒咁誒，頭先有誒講嘢嘅朋友覺得要有基層特色，即即要有特色嘅開市。其實觀塘區，我哋喺誒誒觀塘區廿年，觀塘區咧嘅特色係咩啦？其實係全港嘅社區咧，貧窮社區咧第二名。我哋覺得其實我哋定期都會。
做一啲即係本身喺呢廿年裏邊，我哋個會都有去做一啲二買啊，或者做啲誒虛擬方式。其實我哋想鼓勵佢哋可以直接買嘢，但係大家知道冇可能。而家個政策係啊誒誒誒，即係只會，所以我哋只能夠係做啲嘉年華式即係二誒二手開市嘅形式噉樣樣。我哋見到即係誒成年開始。
以誒透過成個民間社會防署，終於出到一張申請表格啦。慈善團體機構喺屋村裏邊進行臨時墟市嘅申請書，我哋以為啊係一個利民嘅政策嚟㗎，因為我哋真係想把呢個機會同我哋嘅婦女同埋低收入家庭咧，可以一齊搞墟市。其實就喺我哋中心。
對出嘅空地，房署管理嘅空地，好啦。咁其實我哋都知道係困難重重嘅，因為其實過去誒喺觀塘區嚟講，其實社福界咧係組成咗一個平台。其實咧都係問翻咧，我哋自己觀塘區個區議員喂佢點申請㗎？啲流程同埋諮詢係點㗎？咁其實我哋問咗二十個即係。
阿徐醫生。
啊！
畀麥佢啊！唔該。
噉我想講翻嗰個誒，即係。
屋村嗰個實際情況去考慮嘅，噉。
講嘅不過，最後嘅李生再問多一次，就係嗰個政策同埋專員，可唔可以再答多次？
嗰個頭先好多題目都關於嗰個誒手冊啦，嗰個指引啦，噉我相信咧嗰個誒。
咁頭先都有啲幾多個問題，關於房署嘅一啲誒表列啊，或者指引嘅，可唔可以請？好啊，房署邊位答啊？誒，徐徐女士係嘛？係，先講嚇。
實有改善空間，可能呢間我第一個稿出嚟嘅時候咧，會有多誒未盡善盡美嘅地方嘅。噉我知道咧，大家都好期望嗰份指引咧比較到位一啲，同埋幫到一啲想申請嘅單位啲人士咧，可以即係簡易啲明白。咁呢個我哋會繼續做一啲改善嘅工作啦。
議員啦，其實冇人知道其實個流程係點樣樣啦，又或者成個即係究竟係大會通過先得，定係話是邊個委員會通過就得咧？其實冇人答到，我哋即係誒，我哋就問咗廿個議員，我哋都喺自己個區嗰度，其實佢哋都想幫手，但係就係唔知。噉我哋見到嗰份咁講翻。
房署嘅用地嘅情況係點啦？噉我哋十月中咧就交咗申請書。咁誒，我哋希望誒跟住上個星期五咧，其實一直都只係由物業管理公司嘅物業經理咧同我哋聯絡。噉佢表示咧上個禮拜五之前好想完成咗我哋嘅查詢噉樣樣。咁誒咁誒。
誒，但係我哋仲係希望可以申請啦。咁咧，佢就話佢會咧同地政署領展啦，同埋屋邨諮詢委員會進行諮詢。佢都建議咧，我哋個會咧要自己揾食環署啦，自己揾區議會啦，或者揾咧個別嘅區議員接洽噉樣樣。咁但係我我哋都問啊，其實區議會即係？
其實咧，房署做咗個張申請表格出嚟咧，我哋以為係利民咧。其實我哋覺得誒，我哋其實希望咧，房署咧，其實有一個統籌嘅責任，一暫時去為呢啲喺房署地嘅墟市咧，有誒進行呢啲部門與部門之間嘅協調咯。我覺得即係唔誒，長遠嚟講咧，其實係要成。
個要設立區事專員，然後佢嘅職務係幫手做一啲林林總總嘅諮詢同埋溝通，同埋一啲誒下而上嘅即係區事先會成立到咯噉樣樣。噉我再想補充一點，最後一點就係其實誒我哋嚟緊都會繼續申請㗎啦。其實噉我哋可見到，其實我哋就會上區議會。其實喺十八區十八個區議會。
又有唔同嘅即係委員會嘅架構啊、流程咧，又係個個區都好唔同嘅。其實成個民間社會對呢個對呢個疑團都係即係誒，都係一個謎嚟㗎。其實我哋都想搞清楚。咁想搞清楚嘅同時，其實我哋真係覺得最直接就係政府能夠直接推動到一個誒開市政策，可以更加積極嘅。
嘅角色啦，成立跨部門小組去統一居士政策，所以其實我都想邀請誒房署嘅職員可以就住即係咁多房署地咧，頭先都有黃山啊，或者係唔同嘅誒誒，前日都講房署嘅，其實嗰張表格咧係誒真係有即即係其實真係做唔到民間嘅期望落差咯噉樣樣。
希望多回應。唔該曬，好噉就多謝咁多啲團體啦。喺未誒交議員提問前咧，我係想想請官員咧回應。不過我就想請阿徐醫生同埋其他嘅官員咧，都就翻啲團體嘅問題直接去答啦。我諗你嗰啲即係一般嗰啲都唔使再。
誒聽唔聽到？誒其實房屋處咧都好理解咧，好多團體咧其實都有訴求，就希望喺公共屋邨裏邊嘅地方去舉辦虛試嘅。咁房屋處咧作為誒其中一個誒場地管有人咧，其實都係配合政府嘅政策嘅。咁不過希望大家都明白啦，喺
啲公共屋邨範圍裏邊嗰啲嘅空間咧，其實都係居民嘅誒出入嘅通道啦，同埋佢哋嘅休憩地方嚟嘅。咁變咗，即係如果話有一啲想用呢啲空間我嚟做虛事嘅建議嘅話咧，噉我哋其實都要睇翻個別建議嗰個內容啦，同埋誒。
嗯，其實如果有團體咧，佢哋有具體嘅建議咧，誒房屋處咧會誒協助佢哋就誒去諮詢翻誒誒屋邨嘅持份者。咁譬如居民嘅話咧，我哋都會透過屋邨諮詢管理委員會噉就去誒討論誒誒。
呢個係我問題一。
你哋係最熟嘅，你可唔可以都幫一幫佢哋手？
誒優惠嘅租金去收取嗰個場地費用嘅啫。
嗰個誒管理權啦，即係冇嗰個嗰個業權嗰個誒。
嘅咧就係什麼又係九龍東嘅誒機場青年虛史計劃啊噉，你係咪又嚟虛應故事咧？
阿阿徐女士啊，頭先啲團體問得好清楚咧，就有冇方法喺你而家七十幾個係房署有直接？
誒多謝主席同埋議員嘅意見啦。咁呢兩方面咧，暫時就冇一個特定嘅時間表，但係我哋會聽意見同埋繼續跟進討論咯。
誒呢啲誒團體建議嗰個虛事，噉就誒其實團體咧就可以即係向屋邨管理諮詢委員會咧，就介紹佢哋嗰個虛事建議啦，去爭取佢哋嘅支持嘅。咁如果屋邨係涉及到其他業主同埋有土誒土地契約裏邊有。
有條款限制咗嗰個用途或者面積嘅時候咧，當然我哋都需要取得誒誒相關嘅業主啦，同埋地政總署嗰個嘅同意嘅。咁呢一方面咧，房署其實都會係協助誒誒申辦嘅團體咧，去誒諮詢有關嘅業主同同埋地政總。
嘅噉啊，至於啊，剛才有團體咧就提到就話誒，新辦團體係咪一定需要係一個NGO嗰方面咧？其實我哋就冇喺呢方面設任何嘅限制嘅。咁其實任何有興趣嘅民間團體，其實佢哋都係可以誒。
誒將佢哋嘅具體建議誒交去相關嗰個屋邨辦事處嗰度去誒處理佢哋嘅申請嘅。咁只不過話，如果申辦嘅團體佢係一個非牟利嘅團體，而佢誒佢申請舉辦虛史活動咧，亦都係非牟利性質嘅話咧，噉我哋就會以誒。
嗰個衝突嘅情況下咧，就主動去揾出一啲地點，係話畀啲團體聽，等佢哋容易啲少啲碰釘啫。因為佢哋唔知邊一個位咧，嗰七啊幾條村邊一個位係適合，有邊啲位咧就唔係阻塞消防通道啊，或者其他嘅即係必要嘅地方。
謝理事唔該，主席。誒，其實呢個問題咧，我哋喺誒之前嘅會議咧，都曾經多次去解釋嘅。噉，正如頭先所講啦，誒呢啲屋村裏邊嘅地方，即係即使就算我哋講翻嗰七十八條唔牽涉其他業主嘅屋村都好啦，咁都要誒，我哋都要考慮翻居。
居民對於呢啲建議個個嘅誒意見同埋睇法嘅，噉我哋需要就住個別建議嘅內容，譬如佢誒誒舉辦嘅時間啊，佢喺邊個位置啊，佢誒有幾多檔啊，賣啲乜嘢啊，等等嘅誒具體內容咧誒去諮詢居民嘅，所以咧我哋實
再係誒冇辦法可以預先咧，就誒話預設誒喺呢啲屋村裏邊邊一啲地方可以或者唔可以做虛設咯。好噉啊，大家聽到啦，佢唔會做嘅嚇。噉就跟住我交畀議員提問啦。誒，第一位係毛孟靜議員，跟住譚文豪議員。啊，毛孟靜議員，我哋畀。
住五分鐘先。好，誒唔該曬主席。就首先要嚴重取笑政府個什麼美食車計劃？美食車嚇，而家睇嚟都慘淡收場㗎啦。曾幾何時咧，立法會仲直情有個去美國嘅考察團添？呢個真係諗起都覺得可笑。但係而家大家更加要擔心。
你擺到明又係由上而下嘅，喂嗰個什麼虛市係臨時嘅，起樓之後就要話整走㗎啦。咁林鄭喺啊天水圍曾經係承諾過話會推動基層嘅啊虛市點嘅，噉係咪做咗九龍東呢個嘅炸地辦係做咗嘅咧？
而問題二咧，就係啊，正話潘麗珊小姐提得好好嘅深水埗嗰個玉石市場啊，我真係行入去係如入無人之境嘅。噉你橫店係浪費咗個空間，可唔可以考慮嗰個空間係改做虛市嘅咧？而我問題三咧，就係啊，可唔可以？
真係好好地考慮設立一個虛事專員啊！你揾個人揾揾一個啊，講到十世嘅啦，主席啊，我哋動議都唔知幾多次啦。即係如果你係做唔到一個authority係冇一個部門嘅話，起碼有個人叫做虛事專員得唔得咧？
阿徐生。
咁誒。
生呢個係咪佢交差嘅？
嘅場地去討論咯。
係咯，呢個只係第一個啫。喂，主席，其實講嚟講去咧，呢一個係一個錯誤嘅誒。
咁九龍東問題咧，就可能有其他代表可以幫手。好啊，噉啊，即係請啊發展局啊黃德才啊，黃德才先生。
因為頭先好多聲音都係由下而上覺得又唔足夠，咁又上而下又可以試下，咁咁多方嘅平台、多方都可以討論同埋跟進嘅。
咁呢個都係第一個嘅計劃啦。噉我諗，我哋唔可以預測將來其他嘅計劃會係點樣樣，但係誒。
誒嗱，我哋啟動金龍東辦事處咧，即而且確係希望可以整體咧，令到推動區內多元化嘅發展。咁喺呢個旅遊中書用地上未係售出嘅期間咧，我哋的而且確呢個安排係會係臨時嘅。
啫噉，我而家要你解釋啊！點解你話係就係啊？點解係由上而下？好啊，有冇同當地嘅居民東九龍啊傾過啊？你話做就做㗎啦，然後就扮係做咗啦噉係嘛？點解忽然從上而下嘅？
咪個起源係點嚟嘅？佢阿毛以文點解會有呢個諗法嘅？我我暫時冇補充啦。但係由下而上嗰個做法，誒大家都有唔同嘅意見，可以有改善。咁又想試下由上而下，咁呢個可能係一種由上而下嘅。你試下由上而下。
啊！如我最後嘅一條問題就係，政府會唔會幾時會推出一份係全面嘅認真嘅諮詢政策文件，係有關虛市嘅咧？唔該，唔該曬。先答後邊嗰兩個先啦，徐醫生，好嘛？專員同埋嗰個文件幾時會有？
咁另外嗰個誒玉石市場嗰個咧就，喂，主席噉樣真係唔得咯，永遠係關注、考慮或者相信，佢係最多同你做相差嘅咋。唉，好係，啊玉石市場嗰啲，玉石市場，咁呢個就誒，因為玉石市場佢最初嘅成立都有個特定嘅目的啦，咁而將佢改做另一個用途咧，更加需要另外一種。
唔係，即係阿毛議員問咧，就係咪做咗呢個已經未做添啦？做呢一個就叫做林鄭呢一個呢一屆政府交差啊，係啊，係咪交差嘅？你負責嚟啊，黃生誒，我諗呢個政策要由翻相關其他部門，唔係發展局嘅範疇。哦，即係唔關佢事嘅，噉啊應該係徐醫生負責啦。徐醫。
政府嘅態度咯，你呢頭就話我哋由下而上嚇，嗰頭你而家就由上而下啊，因為嗰個特首話要做咧，就大家砰砰聲發展局咧就快快脆脆去配合啊。發展局嘅配合咧同政策無關㗎，你要問翻啊食惠嗰邊食惠就話哦咁呢個係第一個。
啊啊！我真係畀佢嚇到無言以對嘅，主席。咁噉啊，呢呢個時間表啊，什麼咁嗰啲嘢，有冇得繼續啊講落去嘅咧？呢個東九龍機場青年區市，阿黃生可唔可以畀多啲實質嗰個進展會點？誒，正如我先頭講咧，就因為而家我。
我哋係希望可以同誒呢個誒喺呢個中旅遊中書用地未誒出售嘅時候咧，呢個期間咧，我哋希望可以推展到咧，係邀請一啲非非牟利嘅機構咧，能夠係提交一啲意見、一啲報告。咁希望我哋可以揀選到一啲合適嘅機構咧，係做呢一個所謂嘅介入或者呢個係節日嘅。
開始。
啊！㗎嘛，你明唔明？一講咗成年。
即係喺度賣嘢嘅人又痛苦。
嗱，我想講另外一樣嘢咧，就係。
冇咁搞到啊！係真係不知所為。好。
你而家話冚住喺東九龍嗰度嚟到起一個噉樣嘅虛市。
你唔好講緊即係即係誒啟晴德望嗰邊啦，即係講你話去到跑道嗰邊啊，冇人住啊嘛嗰度。
而家根本上係咪求其揾啲嘢喺嗰度就叫做諗住搞活嗰度咧？因為嗰度個遊輪碼頭，大家知道根本上係即係拍烏鴉。
周圍食環署管理附近又痛苦，係咪喺隔離？其實亦都好多即係露宿者喺度喺側邊嘅喺附近啦。
你梗係揾一個本身有人流，其實最理想係有居民喺嗰度嘅，而成個根本上啟德發展區第一期嘅人都未搬入去啦。
但係你諗唔諗到，其實虛市其實講咗成年啦，你要有人喺度㗎嘛？你喺度求其揾笪地曬緊太陽嗰笪地，喂，虛市啦嗰度噉樣，咁邊個會去啫？
下一位啊，譚文豪議員跟住朱海迪議員嚇。誒，都係主席。誒，頭先即係有同事都講緊啦，呢一個深水埗個玉石市場，即係如果大家有去過嘅話咧，其實嗰唔係玉石市場，係即係玉石區墳市場嗰個根本上就。
噉你又冇好好安置佢哋，咁邊有人去行嘅啫？其實你話本來諗住有個地方係一個特定嘅用途，噉你真係做到個特定用途啫㗎。咁食環署又冇好好管理嗰度咧，我見到就真係冇咯。所以我點解話呢個根本上玉石區分市場？
即係你，你揀選嘅會唔會包括今日嚟嗰兩批團體嘅？你點揾嘅呢啲團體？誒，其實我哋係會到時係公開要求呢個誒招開招標嘅會係啊。幾時會招標啊？誒嗱，我哋而家未有具體嘅一啲時間表，因為我哋啱先都係諮詢緊一啲非牟利嘅誒機構咧，係知。
諮詢佢哋嘅意見咧，同埋哋嘅經驗嚇。噉我哋預計係會喺二零一八年咧，係減少咗合適嘅機構嘅。好，噉啊，第二位係主席啊，真係要加一句，我哋講虛事咧，應該係好居民嘅、好基層嘅。啊，佢而家就話政府招標啊，聽到未啊？招標啊，好似唔知起啊機場第四條跑道。
冇人去嘅一個完全失誤嘅一個嘅政策，而家搞到嗰度唔知做乜，係咪就係諗住啊？我哋要大活下嗰度啦，就整個噉嘅虛事就用交個數先，一石二鳥先諗住。唔可能㗎嘛，啲人唔會話特登為咗篤串魚蛋，跟住搭成十幾廿分鐘車去嗰篤串魚蛋㗎嘛，梗係落樓下。
嚟啲。
咪豬豬食啊！
主席嗱。
真係咁難明咩？成件事。
達到即係。
講咗喎，話書面提供嘅喎，主席。
唔係唔係唔係，主席，即係文件上面寫咗，不如你睇睇啊！
誒，秘書處有摘低嘅，其實咧就係話。
意見啊，講咗啦，但係有一樣嘢咧，我上一次係要求咗咧，其實喺文件上面有講嘅。
啊！誒，佢嗰個誒英文文件嗰度咧，係就住咧誒。
係，啊邊位啊啊徐醫生，啲去咗邊啊啲文件？黃女士可唔可以幫幫？
C B括弧一一八二斜洞一七，誒十月十三號嘅王女士，我哋要求嘅十月十三號嘅更進啦。
立法會秘書處特登即係摘低嘅十月十三號嗰個咧，我哋有一個英文文件誒畀咗嘅，噉你你哋睇下誒，我哋係咪即係有一啲係未人。
睇翻究竟二零一七同二零一八申請呢個農歷新年虛市嘅程序進行一個比較，先睇到究竟呢一年有冇成效。大家做嘅嘢或者講咁耐嘅嘢，政府聽到幾多嘛？咁但係今日文件唔知我自己睇漏啦，我抄嚟抄去都好似冇去答呢一樣嘢喎。咁政府係打唔打算交嘅咧？上次講講。
或者補充翻啦，嗱，我哋手上面咧就係即係誒誒四點嘅。第一點咧就係嗰個指引啦，第二點咧就係即係誒東九龍嗰個即係誒起動九龍東嗰個計劃啦。第三咧就係房署啊，唔係誒誒康文署佢嗰個啊，即係嗰啲誒地點。
啦嚇，即係提供咗嘅。咁咧就第四咧就係嗰個誒政府嗰個政策噉樣樣。咁誒就住咧農歷年咧，即係二零一六年同二零一七年嗰個列表咧比較嗰個分別咧，即係我二零一七、二零一八係係二零係啊，即係嗰兩年啦嚇，即係二零一六同二零一七啊嘛，即係嗰個虛。
依個到。
誒響。
A嗰度係啊。
講話你哋已經做咗嘢，你哋已經改善咗啫。
我唔係講緊而家做咗乜嘢。
個文件係完全冇嘢㗎，徐醫生，你冇睇到嘅。
咁呢個都唔係最大問題，但係我係講緊一個對比喎。
阿王女士啊，第一咧就你好唔尊重委員會嘅，呢啲文件又好後先畀；第二就冇中文版。咁大家都知道好多團體咧嚟到，佢哋都係尋晚先睇到。即係徐醫生，我諗呢個做法咧係相當離譜下嘅。
個英文版嗰個冇嘢嘅喎，冇喎。係噉，如果有需要，我哋再補充資料。唔係，而家唔係有冇需要啊？即係呢個呢個係好離譜嘅，因為我哋咧未試過委員會入邊咧係要求政府書面嘅回應咧都搞成噉嘅。
啊，主席啊，我分別前，係英文版嗰邊係幾段？唔係佢英文版Annex嗰度第五頁嗰度，佢係將我哋嘅要求咧就寫咗一次。佢將要求寫落去啫嘛，冇答到啊。佢冇答㗎，係啊。你你請啊，黃女士。或者係黃女士，你講翻，你可唔可以話翻畀我聽，你邊一句答緊我哋十三號問你嘅嘢？
係有誒第四點嗰個誒，即係誒就住誒防火啦，同埋電力要求，即係嗰啲誒熟食區市，即係嗰個防火同埋電力要求嗰個比較嘅。主主席啊，可唔可以咧？首先你有講咧嗱，我好快望一望啦，即係首先嗰度得英文版啦嚇噉。
即係我哋都畀好多時間咧，局方去做。你話嗰啲收集所有部門嗰啲，你要等啊？呢個你哋自己可以控制到點去比較。力一二零一七、二零一八年農歷年嗰啲咧，都搞成咁咧，一鍋粥噉。主席啊，即係我，我以為一件好幾簡單嘅事，上次都講咗啦。因為嗱，主席，我哋都要睇下究竟我哋個會。
會嘅成效，或者個團體會覺得我哋舊年申請同今年申請有咩唔同，先睇到究竟食環署或者有關當局有冇做到啲嘢㗎嘛？咁好簡單啫，即係我覺得即係話，譬如可能哦，舊年假設咁講啦，哦，你要填三張表，而家填一張表得啦，或者舊年咧你啊要誒自己去揾消防署，今年唔使啦，你只要申請咗一個地方咧，佢就會幫你揾埋。
類似係噉樣咯，我唔知改成點啊。因為而你係根本上係冇一個好簡單嘅一個對表啫嘛。即係二零一七嘅時候，你點樣去申請？即係二零即係今年年頭嗰個農歷新年，而嚟緊大家最關注嘅嚟緊個農歷新前農歷新年點樣申請啊嘛？好簡單嘅嘢嚟啫。如果你哋都不能夠提供嘅話，你點能夠同啲團體？
佢其實咧，誒，我估我哋會後咧可以再補充啦。佢嗰陣時咧喺上一次嘅會咧，其實我哋好簡略咧咁講過，可能即係未必喺啲書面嗰度咧有反映到啦。唔係唔係，黃女士嗱，你因為嗰日咧十三號，你哋唔夠時間，我哋就請咧部門就翻去書面嘅。
噉你跟住就話嗰日講完，而家又冇噉，即係點啊？十一十月十三號喎，主席。係啊，我哋而家十月十三號，而家係十一月嘅六號喎，阿黃女士。佢其實咧就住咧嗱，如果大家記得咧，上一次嘅會咧，我哋講咧就未必係農曆年嗰個，係二零一七年咧，唔係二零一六年咧，同二零一七年咧。
O.K.好，下一位朱海迪議員。
委員同埋啲團體都好唔尊重。
阿徐醫生答一答好唔好啊？誒，同埋仲有。
原我哋成年個會就係有呢兩個功能，最後歐琴就原來我哋爭取咗呢兩樣。可能佢可能因為咁唔好意思寫出嚟噉，真係唔係主席？係。
咧反映嘅咧就只可以將二零一六年啦嚇，即係以前嗰個程序啦，同埋二零一七年咧已經改咗嗰啲嘢係乜嘢噉，然之後咧即係如果你二零一八年嗰次農曆年咧，咪就係適用咯。
嗰個比較嘅，咁二零一七年改咗嗰啲嘢，當然喺二零一八年六六年嗰次就適用啦，就係分別咧，其實咧係有限度明火，就係零點五lit嗰個gas cooker啦，即係嗰個誒。
同埋仲有嗰個誒指南啦。噉我哋用咗好多時間去整合，同埋就出咗第一個draft。咁嗰個一定有空間去收納多啲大家意見，然後盡快推出，等嗰啲有意思申請出年嗰個農歷新年趨市嘅誒嘅朋友可以收做參考嘅。
老啦，同埋咧就係即係誒上一次頭先第一節咧都有提嘅，即係團體咧有同我哋聯絡過咧，就係翻熱食物嗰度咧誒，即係有冇少少空間咧？譬如蛋漿啊，同埋麵粉嗰啲嗱，咁嗰個咧就係誒正在誒處理中嘅。咁如果即係誒我哋。
即係啊！我我完我上次完全唔係講呢一樣嘢，我講得好清楚，因為大家關注係嚟緊點樣申請啊嘛，所以我一直都係講緊同埋比較有呢個比較嘅。我完全明你嗰樣嘢，你有咩理由比對二零一六同一七啫？我上次已經講啦，你唔好喺度不斷喺度表揚你二零一六做咗啲乜嘢，我唔係講嗰啲，我而家講緊係啱啱過咗個農曆新年同。
咪嚟緊嘅農曆新年嘅申請分別唔同啊嘛，咁簡單嘅事我我講咗，即係上次講咗幾分鐘，今次我又要再講一次，你仲要話我話哦唔係啊，其實你只能夠畀到二零一六一七點解一而家要申請㗎啦係嘛？農曆年嚟緊㗎咯小姐。二零一八年咧嗰個程序咧，正如我哋咁講，即係團體希望。
望咧響即係呢個指南嗰度咧，我哋可以盡早頒布。盡早頒布咗之後咧，如果佢真係二零一八年農曆年咧係想搞嘅咧，佢哋就可以有所依循。咁但係而家同之前有咩分別啊？主席，我問咗咁耐。頭先咧，我已經講過，如果你係二零一六年嘅時候咧，你先可以。
唔好意思。二零一七年六月做個分水線喺二零一七年六月之前咧，其實咧，佢哋係用電力去煮去翻熱嚇嗰啲食物。咁二零一七年六月之後咧，就已經咧係有限度明火，就係零點五lit嗰啲電誒嗰啲gas爐。
咁然之後咧，就係就住翻熱誒誒，即係翻熱食物同埋咧由生變熟嗰度咧。正如頭先喺第一節咧，我哋有同團體講，我哋部門咧有接觸過佢哋，就住咧嚟緊喺十二月咧，佢哋搞嗰次咧，有冇少少空間咧，係即係由翻熱食物嗰度咧有少。
少少誒有限度放寬咁呢一個係正在跟進中喺現階段，我哋唔係啊啊，黃女士咧咁啦啊，譚議員，我哋咧仲有個會嘅廿七號噉，我請啊黃女士又好啊，徐醫生又好咧，即係噉樣去處理十月十三號嘅書面嘅要求咧，其實真係極不理想。
噉我就第一就好希望啲文件就唔好係開會前六點鐘拎嚟啦，又冇清清楚楚交代，又冇中文版，即係對於嚟緊嘅團體就好唔公道。佢哋用咗好多時間咧去準備呢個聽證會嘅。咁如果政府係咁即係咁hea或者咁不負責任咧，我都係對。
可唔可以喺盡快唔好等到廿七號嘅廿六號啊？晏晝先畀你嘅我分鐘係咪應該有責任咧？係盡快交翻呢個團體呢啲呢啲誒答案同埋嗰個嘢，可能咧係非常之難交，因為我聽咗咁耐咧就一樣嘢啫嘛，就係冇嘅思路變有嘅思路，同埋翻譯嗰樣嘢啫嘛。
揾啲死位。
噉樣，即係發展局其實有啲無辜啦。
即係，我覺得係團體同我哋，老實講，呢個小組委員會係。
呢個小組委員會，大家係誒，我覺得係成個立法會咧。
睇到呢個政府主席其實好簡單啫，即係話口齒薄皮。
係同食惠局講咗一年嘅啦，但係特首選舉之前咧，又信誓旦旦。
喺你未上任之前，即係執咗都大半年啦！即係其實真係棉乾水濕，原來就畀你哋成班人坐喺度噉樣。
投入時間可能係最多，但係你哋嘅反應係最差嘅一個小組委員會嚟嘅，真係好慘。
但係成個心態咧，主席又睇到咧，其實誒，我可以話咧係兩種諗法嘅對立嚟嘅。而家政府嘅諗法其實係咩咧？就係。
想你做少少嘢喺嗰個令到佢哋嘅民生嘅問題上面好啲得，你搞一年就頭先答譚文豪嗰個翻熱程序啊，呢個可以明火，同埋做咗個搭嘢咧就叫做一年喎，副局長，你你唔知道我哋已經。
報告啊，跟住誒又又做好多研究啊，又做咗自己嘅網頁啊，跟住而家咧又升格啦，就變咗可以做呢個公司化，跟住就每一年咧就三千二百萬租咧都六六百萬噉樣畀佢開。
就誒主席，其實誒你睇到呢個政府咧誒，尋日我就開誒財經事務委員會咧，咁嗰邊就講個金發局就要誒搞到冚冚聲啦。誒之前誒就係誒政府借調人畀佢嘅，誒同佢去大學啊，幫佢寫。
有啲人咧，你金融界咧，哇！其實全部嘢都要拆牆松綁嘅，同我哋而家面對嗰啲係一樣嘅。不過人哋嗰啲咧就係你哋就嚇唯恐做遲少少誒，嗰啲銀行家你就衝埋去噉。而家啲一般嘅市民街坊想你。
跟住咧，其實你個邏輯，今日嗰份文件咧就睇到你哋嗰個心態啦。第一咧就係攞發展局嚟去擺發展局上台，點解咧？其實我因為我哋咧財委會咧都同起動九龍東辦事處有啲接觸㗎嘛，所以都知道你哋嘅心態。其實我哋對起動九龍東冇乜反。
咁㗎，你哋喺嗰個區度做嗱，嗰啲文藝嗰啲嘢再講啦。但係你哋係諗緊哦，嗰啲譬如話誒橋底點樣活化佢啊，跟住你而家啟德點活化佢啊，即係你哋有你哋嘅角度諗嗰個一條橋出嚟啊嘛。好啦，而家你而家個問題咧唔關發展局事，係我哋本來。
跟住施政報告又交唔到課，而家就攞咗發展屋嚟擺上台，將一個本來係起動九龍東一個好個別嘅社區，係一個誒諗條橋出嚟去試下嘅，就變咗到上升到咧，好似變咗施政報告關於虛市嘅唯一做嘅嘢噉。
對正。
就揾。
嗰個位都好啲啊！
國語類嘅人咧，就做開荒牛。
咁咧衰咗咧，就當冇做過。
第二個就係開放虛市就好簡單啫嘛，做翻呢兩樣嘢，你彌補翻你自己之前嘅錯誤啫嘛。咁所以誒，如果有機會下次我再問啦。好啊，再撳就得㗎啦，尹兆堅議員嚇。
唔理想到咩地步咧？個配套差個位置，即係你而家咁做咧，純粹就話我做咗嘅，正話朱鶴迪都講咗，係做咗㗎啦。咁但係嗰個嗰個效果一定差。我唔知大家記唔記得咧？再早年啲有個叫騰龍墟嘅。
譬如話有啲你成功㗎，譬如而家我哋誒立法會對出嗰個海濱，其實都係呢啲噉嘅吉位嚟啫嘛。以前都冇人去㗎，噉你而家搞旺咗，你咪哦掂噉樣。咁美食車噉樣，你啲人都揾啲死位畀佢啫嘛。咁搞唔掂咪當冇做過咯。跟住而家呢個啟德嗰個篤篤。
又係啲死鬼啦，但係民間其實係兩樣嘢，因為你死鬼諗住揾人做開荒牛咧，其實背後嘅諗法就係第一就係對你有好處，因為你搞旺咗；第二就係對商家冇競爭啊嘛，或者只會創造另一個地方啊嘛。如果成功嘅話，噉。
但係市民、民間團體嘅心態就係希望喺翻，好似譚文豪議員講啦，喺有人嘅地方嗰度去做一啲鬆動，令到佢哋能夠有多啲生活上嘅選擇啊嘛。咁嗰個你又即刻棘住咗啦，因為嗰個就掂到你哋嗰個龐大。
大嘅關於誒小販嘅問題啊，關於你誒各個部門，其實都係唔想畀啲商家佬投訴你啊，話你即係誒好開放開市就同誒所謂與商人爭利啊。其實就兩套兩套諗法喺度互相撞擊啦，噉樣噉我哋其實。
希望政府睇到就係話後嗰套諗法，先至係我哋希望你認真去面對嘅，因為而家貧富懸殊噉樣嘅格局，跟住你你做咗領展呢個永遠都冇辦法挽回嘅錯誤之後，你係要補獲㗎嘛？你要補獲，你咪做翻兩份嘢咯，一個就係起公營街市。
唔係係唔該，主席誒。我我聽咗睇完文件同埋聽咗誒成朝嗰個官員嘅答覆咧，我估兩大範圍啊，主席一個就係誒，我相信佢哋都係想做嘅，不過動機就唔係誒團體所誒期望就係有個虛事政策，跟住從從而咧有一個整體。
嘅虛事發展，而反而畀我感覺咧，即係唔好意思咁講，就係即係起動九龍東嗰個建議咧，似乎係幫林鄭攪數多啲，因為我哋特首咧競選嘅時候咧，佢曾經又應承咗跨下海口啦，要推動虛事發展、虛事政策啦。咁今屆我覺得我聽聽下，我反而有啲同情。
成咗啲官員同事添，我同我前面有啲同事係對敵添嚟㗎，就係誒，即係我覺得你哋都可可能有心態地頂嘅，冇辦法啦。阿姐咁講咗，我咪諗個方案咯。噉啊，你又諗到起棟九龍東噉，又好多同事都講咗個理性上嘅道理，即係嗰個位係唔好嘅。誒，第一固然嗰個係一個臨時措。
是當然，虛市我哋唔係話臨時地一定用得嘅，呢個都係選擇之一。但係好明顯，你冇一個整盤嘅計劃之下，呢個似乎係基於我哋呢年幾而嚟嘅年幾兩年以嚟嘅增持咧，有個叫做少少嘅找數啦，噉樣就幫咗阿林鄭找個數噉樣。咁但係畀我感覺就唔理想嘅。
好，噉啊，下一位係啊張超榮議員。
揾咗啲空間出嚟，然後畀團體去考慮。
偏瘦虛咧，我我覺得都係一個比較誒。
睇建議嘅內容啦，然後希望就幫佢協助佢咧去諮詢翻居民啊，同埋其他屋村嘅持份者。咁如果攞到佢哋嘅支持，又啊解決到即係技術上嘅問題咧，噉我哋都希望儘量去配合同埋促成嗰個建議嘅。
係咪啊？當當時嘅臨時措施嗱好啲，因為可能啊，以前阿行姐講啊，你哋會大佢大聲啲啩，你聽到多啲啩，入到耳多啲啩嚇。咁點解會好啲咧？你誒而家你依個咧就騰龍開嘅beta版嚟嘅，係倒轉嘅。通常你都去有有咗一點零有二點零㗎嘛係咪？你依個beta版點解咧？你個位置即係唔好意思咁講，即係。
即係衰到咁咧，我諗唔到咧，有咩生存空間啊？啲啲啲商户、石商，推市成個發展都係大家都係摸住石頭過河。最少你畀到一個誒睇落去比較有前景嘅可能性，人哋先值得投資或者嘗試啊！但係呢個我相信大部分，我即係聽翻誒今朝早嚟推市嘅團體咧，大部分。
羣都係誒反對或者覺得好大保留嘅，主席個原因就係咁哇死梗，你畀個噉嘅長我，我都唔想去啦噉樣。但係你又走咗數喎，又冇人願鏡頭嘅結果就係原來虛事喺香港咧，唔係好受歡迎嘅。會唔會係噉嘅結論咧？噉我畀個感覺就係好似好單一模式啊。講咗兩年咧，部門似乎都係唔係好掌握到。
誒有啲睇頭嘅一個一個例子，都叫做做到啲嘢嘅。我我我要確認呢樣嘢，但係你唔能夠全部複製天壽墟啊嘛。事實上，亦都有一啲唔係噉嘅狀況嚟㗎嘛。天光墟咪咪咁咯，亦都有啲係好似誒跳失市場噉嘅形態嘅。噉我覺得而家到現在就係部門都係捉唔到用神嘅。我哋講緊係一個。
虛事政策唔係你做一個虛事出嚟找咗數，跟住咧就當係做到啦。我哋一樣會追你嘅，因為你個虛事政策冇出籠啊嘛，係咪？無論我哋成日拗由上而下、由下而上定點啦，你嗰啲好繁複嘅程序等等，點都好，你成個政策冇一個誒簡易單一嘅架構去。
處理咗咧，呢啲團體永遠都追住你問㗎嘛，噉你你係咪今次又整個騰龍開beta版啊，變咗起動九龍東，下次追追下唔知邊度有得地咧，又拎出嚟找下數咧，幾年後喂，我哋啲時間真係唔係咁燒㗎，譚文浩正話都講，啲青春畀你燒曬，真係好慘。咁咧最後一點，我就係聽到部門講，主席正話嗰。
個就係我我第第一部分啦，即係我覺得佢係找數同埋冇一個虛事政策。第二個就係個場地啊，房署個答覆，我覺得唔係好妥當嘅。佢就話誒每一次要傾嘅噉樣，我覺得唔啱啊！你又捉錯誤神，我哋講緊土地空間，有啲空間係可以有諗嘅available嘅，你就應該話定畀人聽呢度可以可以申請嘅。
不過係咪批你另一件事？係咪批你咧？就去到佢哋講第二部分啦，就話你申請啲乜嘢，做啲乜嘢，會唔會有誒係好好騷擾性等等？我覺得嗰啲都都唔阻止你去去處理嘅。但係你搞錯咗個概念啊！你冇空間根本就人哋冇得申請㗎，你唔可以話餵你入嚟咧，入咗表申請我咪睇有冇空間咯。
唔係啊，即係我哋個概念咪政府可唔可以全港揾到一堆嘅空間？團體都噏咗一紮啦，係咪？葵涌劇院對出噉樣有啲空間，呢啲空間係咪可行？你要搭人㗎嘛，而唔係突然間你話喂每次入嚟我每次睇噉樣。噉我覺得呢個又係捉財運神嘅主席。好噉啊，畀阿房柱答，可唔可以運員講咧？就係。
見得好啦！
但係由下而上咧。
即係啱啱誒。
呢位官員啊！
我哋民間個意見就係。
直情係政府嘅一個一暫時。
其實都係個態度，就係基本上係任你自生自滅。
政府就會有反應，咁呢個就好睏難啦。即係當然而家誒。
其實呢個正正就係象徵咗成個政府今天嘅態度啦，即係講來講去。
啊！頭先議會姐，我記得誒講得好清楚。啊誒，之前啊啊陳小姐講嗰個。
即係民間出嘅力就好多，誒，大家都發咗好多聲音，但係政府咧就拱來拱去。
係，多多謝主席，亦都多謝今日誒兩節嘅誒各自好多團體嚟到表述。誒，朱凱迪議員講得啱嘅，我哋呢個小組委員會咧。
咁即係即係點？即係其實究竟我哋想推動一個虛事，或者定係我哋冇理冇所謂咩都得噉樣咧？
嗯誒啊，房屋署啊徐女士啦，咁即係佢嗰個誒表述都係好好精彩嘅，即係我哋又冇咩話邊啲地方得，邊啲地方唔得，誒誒好彈性。
唔係一定要區議會完全合作，或者完全係誒百分之百支持，但係其實嗰個都構成一個難關。誒講來講去，究竟政府或者食衞局係咪可以有一個？
徐女士嚇，啊唔該，主席，啊我諗我都唯有係再要重新，誒喺誒我哋嗰啲屋邨嘅地方咧，其實我哋就冇話誒誒限制話邊度得邊度唔得噉樣嘅，咁即係其實呢個係兩面睇嘅，即係你可以話啊，我哋誒講明邊啲係可以申請。
請咁反之係咪冇講嘅就唔可以申請咧？其實我哋都係誒視乎翻，即係我哋都唔想抹殺咗。即係團體如果佢係誒都想喺屋邨裏邊邊啲地方舉行嘅時候，我哋都會盡量去配合誒誒，因為呢個都係政府嗰個政策。噉我哋都會誒希望睇翻佢嗰個具體。
誒對唔住，阿阿範誒陳小姐講嗰嗰幾個由上而下嗰個例子咧，即係無論係講緊誒呢個大笪地啦、雀仔街啦、誒玉石市場啦，其實由上而下就通常都死嘅。咁最新天秀墟都唔係。
其實政府就唔好嚟噉，你你中意搞咪積本，你你有本事申請到咪搞咯噉。咁然後就揾區議會做咗個把關，即係樣樣嘢都要搞搞到。總之你個地區個區議會誒肯落曬力推動啦，咁咧。
寫。
嘅管理。
咁讓民間嘅力量咧。
譬如話深水埗區啊、北區啊等等咧。
民間可以由下而上，唔一定要經過區議會。
啊！有北區嘅同事喺度啦，上次有深水埗嘅同事喺度，佢都可以即係畀一啲。
冇話反對可以通過區議會，咁當然通過區議會可能會更好啦。但係可唔可以開多兩道門？
可唔可以啊？啊，徐醫生，我諗即係喺呢一刻，我就唔可以話可以定唔可以啦，但係我可以將呢個問題再攞翻去探討一下啦。
誒借鏡或者例子咧，點樣透過呢個平台亦都可以成功去誒進行呢個由下而上嘅趨勢嘅計劃咯。
去查詢，然後經歷個簡單嘅申請，咁由政府自己去統籌翻咁多部門，即係等於而家過去嗰個嘅經驗，無論深水埗或者東湧，噉佢可以咧，即係民間嗰個力量啊，或者佢哋嗰啲誒。
你多元發展，讓唔同嘅團體，只要佢揾到一啲地方，或者而家就算以嗰個即係房署好，或者其他地方康文好，誒，你任由你講話邊啲開放，邊啲唔開放，佢能夠去一個一站式嘅地方。
地方嗰啲居民咧，就有機會去活化咗呢啲空間。我唔知即係政府阿阿徐阿阿徐醫生，徐醫生可唔可以回應阿張張員嗰個要求啊？嗰個主席誒唔該，議員咁咧就其實頭先或者呢幾次會提出過一啲比較成功嘅例子。
嗰個過程咧，都係有牽涉到區議會呢個平台咧，做個評估同埋支持嘅。噉我相信咧，經過區議會呢個平台去討論支持咧，唔係一定係一個難關嚟嘅。其實可以係做好件事，亦都有啲成功嘅個案咯。所以我覺得，即係今次譬如話。
誒，我冇話推通過區議會就一定唔成功啊！當然有成功啦，但係有好多係過唔到。點解過唔到咧？因為區議會始終都係一個誒要經歷選舉嘅。咁喺而家嗰個環境咧，老實講，好多時。
就變咗係，即係用咗選舉或者政黨利益或者一個誒，佢要參選或者要要再選到呢一種嘅思維咧，去考慮咗嗰個虛事本身嘅形態。咁呢個未必係健康嘅，即係我哋唔冇。
唔使一定要過到區議會嚇，民間嘅力量都可以。我哋講多元啫，我哋唔係話即係要幫邊邊或者係有啲咩黨派。我正正就想將虛事呢件事咧，唔好一定要經歷咗呢一個噉樣嘅誒政治考慮，然後先辦啦。
啊！
誒。
嗰啲誒。
誒我。
我覺得即係呢個呢個會咧。
唔該，主席，我都唔知有幾多要仲要幾多時間先至足夠時間。
由頭到尾都係講話，我由一温開始參加呢一個開市小組委員會，我以為呢個係一件好簡單嘅事。
好似一啲無間地獄噉啊！喺度嚇，即係就喺度不斷啲嘢，就係一路loop來loop去，loop來loop去。問嘅人又係即係將，就係將聰議員，就係問嘅問題都。
誒，你當然啦，係覺得啲嘢都預咗㗎啦嚇，個結果都係預先張揚㗎啦噉樣嚇。咁但係個過程未必係預先張揚，嗰個嗰啲怨氣未必係預先張揚。
都唔使點回答嘅，因為真係話呢個問題以前問過，以前答過，誒邊誒已經答過好多次，已經問過好多次，我而家我唯有能夠重複或者重新嚇，對唔住，我只能夠重新再講一次畀你知，而家係噉樣樣，即係呢啲嘢就係不斷噉樣loop咧。
冇法子嘅，你睇到啊，張宇。因為誒，我我哋仲有啊，邵家春議員同埋朱海迪嘅第二輪嘅。噉我誒，因為時間，我要再，如果大家唔反對，我延長多十五分鐘，好嘛，畀足夠時間大家發言。啊，下一位啊，邵家春議員。
都都問過好多次㗎啦，不過今次係姓張嘅，下次啊次係姓尹嘅，跟住有一個姓羅嘅，咁唔同唔同議員問啫，都係問嗰啲嘢㗎啦，答嗰啲又係啊，今次你係你係姓黃嘅，下次係姓李嘅，都係噉樣答，即係我我。
啊！誒，即係張海迪議員咧，即係臨尾嘅時候，佢講話，我哋呢個委員會用咗好多嘅心力，但係都做咗，但係傾咗好多嘅嘢，但係傾到好少嘅嘢。呢句説話真係引引起我嘅即係誒一啲嘅情緒嚇誒，即係我。
啊！咁但係多謝你哋提醒我，多謝即係政府嘅部門嘅唔同嘅同事提醒我。民生唔單止係無小事，民生咧係無易事嘅。某一段事嘅做簡單嘅事嘅啊，我以為翻熱係好簡單，我以為電力係好簡單，我以為誒誒消防誒嗰啲。
裝置係好簡單，我以為係列表好簡單，我以為係搞誒誒諮詢委員會都可能好簡單，我以為係比較複雜啲係咪搞一個虛事專員嘅啫？我以為好多嘢都好簡單嘅，但係呢啲簡單嘅嘢，我哋已經講講咗超過一年嘅時間，都仲係反反覆覆反反覆覆。誒，你官員嘅回答。
個怨氣好重，誒，即係如果誒，即係啊，個怨氣好重，好多好多怨。不過最後個怨都係怨咗政府啊。即係我成日都係講嗰句啦，即係誒，聽日又係施政報告嘅答謝動議啊，咁帶住咁大怨氣去去討論呢個呢個致謝動議。
誒。
多謝主席。好，唔該。
嗰度而家人影都唔見。
我哋會繼續講落去，無論呢個係叫做乜嘢名嘅委員會都好，嚇。
誒，但係今但係喺呢個議題上嘅由下而上咧，係令我覺得咧係。
區區有虛市，月月有虛市，人人去趁虛，呢啲誒。
之間嘅矛盾同團體之間嘅矛盾，啊，政府就好似嘅呢隔離咧，就食花生麥汁喺度咧，就喺度間中就喺度出。
出咗一個完全冇期望，一個unintended consequences，一個冇期望過嘅嘅一個結果。誒，主席。
誒由下而上呢四個字咧，我哋做社工、讀社工、教社工嘅人咧，梗係一日到黑都講㗎啦。由下而上，由下而上。誒，我哋梗係我哋對對由下而上呢一個邏輯或者一種價值觀，我哋都係好擁護㗎啦。
嗱，我我我諗咁啦，我都有啲時間咧，我用幾分鐘代啲團體問咗佢政府冇答嘅嘢。不過我有個好大個感受咧，就係噉，其實就坐喺度呢班官咧，有好多都大家見到啲新嘅，其實佢喺度受把。
呢呢部分嘅都係感受嚟啫，唔需要誒誒各方回應嚇。誒另一個我覺得好成成年嚟講咧，即係你有一樣嘢係，我覺得可能係最有最大嘅作用咧，就係誒政府改寫咗由下而上呢四個字。
我都係，我唯有嘅最尾嘅時候，我都同團體咁講啦，同啊呢啲説話，無論有冇虛事小組委員會，呢啲説話都係會講落去嘅。政府係可以遷拆一間花店，但係佢唔能夠遷拆世界上嘅花朵。
即係政府玩死咗由下而上呢個呢個字，令到我哋好怕再講由下而上。因為你哋嘅由下而上係講緊縮骨，係講緊甩身，係講緊攬區議會出嚟出出嚟做替死鬼，係誒令到矛盾變咗係誒區議會同埋同埋誒相反。
有需要嘅時候出嚟講兩句，冇需要嘅時候出嚟眼腳噉樣，即係你係將由下而上呢四個字或者呢個概念係糟蹋咗。噉我覺得呢個可能就係呢個委員會喺一年裏邊，誒唔係有意嘅啊，不過就係不過有效地咧係令到呢個概念咧就誒出咗。
即係最離譜嗰個咧，就係林鄭月娥，因為呢個虛事政策咧寫佢嘅政綱嗰度，佢又建埋啲團體，氹埋佢哋落答，即係話誒我我一定會做嘅噉，咁結果咧就交白卷，就求其揾個嗰個咩啟德發展區入邊，大家都知道嗰度實死嘅。
啊！
做醫生。
邊位答？
就係得一個試點㗎咋。
呢個問題，我想政府直接答。
誒，根據呢一個屍檢報告，就係講咗九龍東一，噉我哋。
頭先團體問：除咗九龍東以外，政府可唔可以多幾個試點計劃？
今年就油尖旺嗰度咧，就麥花臣舊年咧就即係出咗事啦，即係建制派臨尾縮沙。
嗱，你見到唔關佢事，因為佢佢老細咧就成日識寫一個，噉啊，徐醫生係手板。O.K. 算。第二個問題咧就係。
嗰啲船咧就唔知幾耐一班，嗰啲遊客又怨，嗰啲營辦又怨，市民又怨，天怒人怨嘅地方嗰度搞虛事。
第三個咧就我代阿黃生去問嘅，佢就普通市民就冇法子咧就可以好似啲誒NGO一樣去申請，有到有冇啲方法可以幫到佢一啲普通市民？
即係好似頭先講嘅，即係等於玉石市場嘅翻版係死梗。跟住反圍咧，就深水埗北區、荃灣、天水圍所有地區要搞嗰啲咧，佢就完全唔即係不理，即係不理不回，完全唔理會，不抽不採。
所以我覺得政府又嘥佢哋啲時間，又嘥好多團體嘅時間。但係我諗，我哋即係我好同意阿邵家春講嘅，即係無論呢個政府幾不仁不義，林鄭係點樣背信棄義都好咧，我哋一定唔會放過佢。即係喺呢個委員會或者跟住食環食環委員會咧，我哋一定要追訴。咁頭先咧有幾？
喺油尖旺區議會有冇一個政府主導嘅選項畀誒誒油尖旺嘅區議區議會又好，或者佢啲居民去選擇？如果係邊一個地方，阿黃女士？誒，我補充啦，其實咧，響舊年咧，即係油尖旺區議會傾完之後咧，我。
我哋都去信咗，即係油尖旺區議會嘅。咁如果油尖旺區議會本身咧，可以就一個地點咧達成共識咧，咁然之後先先先可以展開即係下一步啦。噉佢今年當然唔係，但係舊年啊，阿黃女士如果冇記錯，政府主動去諗呢個麥花臣喎。但係嗰個地點。
咁已經畀誒一票之差否決咗啦。唔係噉，所以就問有冇主動去提遞嘅地方啫。誒，我哋已經同油尖旺區議會講咧，即係佢哋如果區議會咧就住一個適合嘅地點咧，可以達成共識咧，咁可以先至再開展下一步咯。咁但係亦都有團體咧，係即係就住界限街嗰度咧提出咗地點。
點咁？油尖旺區議會咧，亦都傾緊咁誒。最主要咧，就係即係佢睇下會唔會即係個倡議人咧，就即係制定合適嘅方案啦。咁如果佢哋係傾到嘅，咁咪可以即係繼續咯。咁但係如果係仍然達唔到共識嘅話咧，噉就即係都比較渺茫啦。嚇，好。
佢哋 penal。
申請。
民建聯都嗰個代表講咗話，要一暫息嘅。
誒食衞局或者食環署，可唔可以有個一站式嘅？
唔同嘅途徑嘅，不過頭先我哋聽咗個嗰個例子咧，我哋會翻去同部門瞭解。好，咁跟住第二輪啦，朱海迪議員。
暫時做噉啊！跟住最後一個問題啊，代個團體問：今年虛事節點解要揾佢攞啲證書先至掛到啲？
啊，黃女士，其實咧，誒，頭先咧嗰個誒，響個break咧，即係響個休息時間咧，即係即係團體咧都有即係誒，大家即係傾嘅。咁嗱，大家都同意咧，即係其實咧係一個好闊嘅光譜，即係有咧好專業嘅團體啦，好似今日嗰啲啦嚇，亦都有一啲咧，即係對於個程序咧係比較陌生。
嘅市民噉，所以咧，即係喺嗰個誒，即係指南咧。頭先團體都話咧，即係會約我哋政府部門咧，就反映佢哋嘅意見啦。即係點樣可以令到即係嗰個程序咧誒，即係普誒比較對於程序陌生嘅市民咧都可以認識。噉我哋喺個過程之中，即係睇下可以做誒點樣做咯嚇。好頭先。
一站。誒嗱，我我再補充咧。其實咧，去到誒程序嗰度咧，即係佢遞嗰啲牌照申請啊，或者向各部門，即係即係敲門，即係遞嗰啲申請嘅時候咧，食環處本身咧就即係已經係一站式咧咁去聯絡嗰啲部門啦。咁但係咧，過往咧小組委員會咧同埋誒團體嘅意見咧。
就希望喺較前期咧，佢上區議會再前啲咧，就係佢物即係揾地點嗰個過程之中咧，就係有冇即係即係改善嘅空間啦嚇。咁所以咧，即係呢個意見咧，我哋係聽到嘅。咁誒，或者咧，響嗰個指南咧，作為個基礎咧，即係我哋睇下喺呢度咧。
吸納過往嘅經驗啦，譬如有一啲，譬如北區嘅經驗咧就好好嘅，即係佢即係變咗個場地咧，本身係食環啦，咁有團體有興趣啦，噉就係誒都係透過食環，即係同埋誒區議會啊團體之間咧，就上到區議會嘅。咁即係有成功嘅例子，我哋咪睇下可唔可以喺其他區都可以借鏡咯。即係食環。
誒誒，多多謝主席。頭先我都聽到即係誒團體個意見嘅。當時講咧就係宣傳咁嗱，其實咧部門咧喺制定個指南嘅時候咧都好細心嘅。如果你哋睇第十二同埋第十三頁咧，佢都明白個虛試要成功咧，即係嗰個用家要知道佢存在啦，同埋佢個特色啦。咁所以咧就住唔同嘅宣傳途徑。
咧，即係佢都有，即係誒羅列出嚟咧，即係畀即係團體參考嘅。而頭先團體所講咧，如果我冇聽錯咧，佢就可以可能係涉及一啲構築物啊。當佢涉及一啲構築物作為宣傳嘅嘅嘅途徑嘅時候咧，就有一啲部門啦，即係誒，佢佢係要向一啲部門咧係即係有啲程序要跟進。
嘅噉，我哋或者翻去了解咗咧，再同屋宇處跟進咧，睇下嗰係咪因為嗰個個別嘅情況，噉佢有需要呢個手續咯。但係如果你係其他跟翻，即係嗱，政府部門入邊都有提嘅，即係唔同，即係佢你使用場地嘅時候，嗰個場主即係有啲途徑畀你哋宣傳啦，或者一啲即係你哋上網亦都可以宣傳啦，即係有。
係誒四分鐘啦。係係，唔該，主席。就我想講翻一個個案㗎，咁特別想同阿陳百利博士講嘅就係咧誒喺呢個西鐵站錦上西鐵錦上路站對出咧，就有一個開咗差唔多，我諗有十年以上嘅。
誒由港鐵搞嘅一個虛市嘅一個跳蚤市場嘅咁咧，就成三萬尺有百幾二百個檔咁嗰個係一個旅遊點嚟嘅每一個，因為佢係一個假日虛市啦，噉就星期六日都有好多誒市民啊、遊客都會去嘅。咁嗰個位咧就而家。
啊！
誒。
噉，我想問下。
再次出現翻咯。好啊，阿陳副局長。
首先就係我哋係，畀麥佢唔該啊！
個睇下有冇可能係從你哋嘅角度，旅遊業發展嘅角度係唔好令到呢個咁重要嘅開市就咁由一變咗零噉啊！
咁嗱，如果佢係即係誒受到影響咧嚇，咁即係或者我哋即係翻去咧，即係透過部門咧去瞭解翻嗰個情況咯。咁然之後即係之後再同議員交代咯嚇。
誒局長誒知唔知道啦？同埋有冇啲誒諗法係同港鐵傾翻，睇下有冇可能係令到呢一個錦上路嘅開市係繼續可以喺第啲地方或者以其他形式係。
就好似誒啟德嗰個咁啦，即係佢而家就要起樓，因為賣咗啦已經。咁嗰個我相信係而家活躍嘅一個香港其中一個最大嘅虛市啦。咁作為一個噉樣嘅誒旅遊景點，同埋市民好歡迎嘅一個誒虛市嘅消失。
有得嚇，得，誒就住呢啲誒私人發展啦，我諗我哋會誒會會會會睇睇睇睇點樣去做啦。嗱呢個嗱你話至於嗰個虛事嗰度啦，其實我哋一直啦都係有同旅發局嗰度啦去審視一啲嘅唔同嘅景點啦。咁正如我喺第一節講過啦，其實我哋不斷咁發掘一
一啲嘅新嘅景點，包括一啲嘅綠色。唔係啊，主席唔好意思啊，副局長誤解咗我意思啊。我即係話而家有個景點啦，個景點好勁嘅。我知，但係跟住冇咗，噉你點搞先？我都要審視翻你嗰個勁嗰個定義啊，即係譬如啦，以往個勁嘅定義就係香港最大嘅虛市咯，嗰個係嗱，即係以往咧，其實。
其實我哋都係同旅發局係宣傳過一啲嘅地道文化嘅，咁即係包括一啲譬如啊花墟啊廟街啊阿苗街啊古董街等等嘅。噉我哋咧其實咧亦都係有啲嘅數據去睇翻，究竟我哋嘅訪港旅客咧有百分之幾多，有幾多百分比咧係去嗰啲景點，有幾多旅客，然後咧就。
審視翻究竟我哋應該係點樣做翻啲宣傳工作？噉我哋其實旅發局啦，亦都有好多嘅唔同嘅宣傳平台啦，去去做呢回事嘅。咁所以，我哋都要審視翻呢個，即係即係個個究竟。副局長，我所以我不如我翻轉頭問你去過未？有一個你去過未啊？副局長，我去過，我住元朗嘅。你你嗱，你去過你你你都。
知道嗰個係一個好大嘅一個虛事，同埋可能佢個遊客嗰個類型就唔係外國遊客啦，係好多本地遊嗰啲去嗰度嘅，因為佢哋串埋去錦田睇嗰啲歷史建築啊，噉係有一個一個package嘅，咁而家佢冇咗，我就問你哋有冇同港鐵去了解？
邊位啊？邊位答啊？黃女士啊，其實咧喺過往咧，我哋一月嘅文件咧都有提過咧，即係即係錦上路嗰個跳蚤市場嘅。佢本身咧就喺即係禮拜六、禮拜日咧，同埋公眾假期咧嗰陣時營業嘅。咁嗱，就住頭先議員嗰個嗰個提問啦。嗱，佢本身咧由於係一個私營嘅墟市啦。
所以咪誒，秘書長，所以我咪唔問食衞唔問食衞局咯，因為呢個係私人啊嘛。噉我咪問問問商務局咯，因為佢哋其實係關心呢啲旅遊資訊啊嘛。我哋翻去會會將嗰啲資料咧同商務局溝通啦，咁然之後即係睇下有進一步嘅進展，再誒話翻畀。石頭出唔到血嘅。
邊位答？
佢哋過去嘅經驗咧，攞到一啲意見同埋佢哋一啲嘅誒考慮嘅因素。咁所以，我哋亦都誒遲啲咧，正如話齋，我哋係會公開邀請呢啲非牟利嘅機構咧，係入標嚟提交建議嘅。
下下一位啊，鄺俊宇議員，最後噉，我哋跟住完個會嚇啊。主席咁今日就兩節公聽會啦。咁但係咧頭先咧，即係第一節都即係相當精彩㗎啦。即係大家即係即係各有各講嘅，即係誒開誒嚟關注虛事嘅朋友，其實係好有毅力嘅，因為佢哋即係一而再，再而三嚟到講講完之後，就真係希望觀去肯聽啦。
咁但係，官今日嘅準備好似都真係即係令人即係令我哋都希望佢下次加把勁啦。所謂下次我都唔知佢幾時翻嚟。咁所以咧就頭先有團誒有團體咧託我問啊，誒就關於就係而家佢哋就有個九龍東嘅一個嘅虛市啦，即係亞爾司政報告裏邊講到係話，其實攞嚟即係話嗱，而家我搞個虛市加我工。
功課應付緊你㗎啦，噉啊！但係當然間就實話未有一撇嘅，咁但係咧團體又擔心啊，有幾多問題想問嘅？第一就係因為呢一個咧，佢哋擔心會唔會係天秀墟嘅翻版？嗱，天秀墟咧而家咧係要花咗好多嘅努力，嗰度嘅居民要點樣合力，令到嗰個位置先可以勉強有啲有少少生機啦。但係再
之前咧，政府最初嚟咧喺誒，無論係嗰個諮詢啊，同居民嘅互動，全部都由上而下，林鄭一句説了算嘅就做做就做㗎啦。咁而家擺喺眼前咧，由呢一個嘅九龍東嗰個嘅即係所謂嗰個開始青年導向嗰個咧，有冇機會就係呢一種即係又係林鄭説了算咧，由下由上。
而下咁做咧，點樣同居民做互動諮詢咧？而且會唔會係即係另一個誒啲天所謂嘅翻版啦？其次咧誒，最重要嘅咧就係如果誒大家認為虛事，其實個最重要個資本就係我哋嘅羣眾、公眾、市民去撐虛嘅。咁其實老實講，你去去去問。
地區居民意見咧，你去做問卷調查，或者用一啲諮詢機制咧，我係相信嗰個情況出翻嚟結果都係受歡迎嘅。我唔知啊，政府究竟做唔做呢樣嘢啫嗱？因為頭先咧，黃生答咧就佢就冇你嗰步嘅，佢淨係話去招標嘅啫。我想問政府或者徐醫生或者黃生答會唔會問咗先至做啊？因為又再使筆錢。
誒或者我補充少少，誒即係明白到誒議員，或者其實我哋都注意到，其實本身呢個旅遊中心用地咧，好多配套咧，仲係要考慮，包括埋交通啦、水啦、電啦、渠呢啲嘅配套。咁所以喺而家咧，我哋係都係主要係講咧，係諮詢翻咧一啲誒所謂非牟利嘅機構咧，係透過。
唔係黃生啊！礦源問你咧就唔係去招標啊，即係話你招標之前啊，我哋唔想使冤枉錢啊嘛。咁所以就話你之前有冇做多少少嘢？譬如問下啲街坊啊，做下啲根本啲評估，根本原來冇人去嘅。譬如你問九龍東啲街坊問全港根本一千個人冇一個去，噉你仲做？
你做乜啊？誒，呢個我哋會保持同誒呢個區內嘅市民係溝通。但係，主席講完嗰個其實係啊，如啊，主席所講咧，其實我想睇嗰個程序嘅問題。嗱，當然你話林鄭算了算去招標㗎啦，咁亦都意味住你已經少咗同居民去做諮詢嗰part啦。其次就係其實有好多嘅民間嘅問題都會。
望嘅根本，嗰個虛事政策咧係。
誒林鄭又好，或者成所有嘅政策局咧，都係走數嚇。噉我哋下個誒廿七號再傾嚇。唔好多謝咁多位政府官員同埋團體，誒會議結束。
問嘅嚟話呢塊地其實係咪暫時性㗎？起樓就要走㗎啦，會唔會咧？即係呢啲都會問㗎嘛，同埋嗰度係咪有人流都會問㗎嘛？呢個會唔會又再一次又係一個由上而下？你哋以為係成功嘅開市，但係真正嘅民間智慧有曬喺度，你哋又唔去即係去攞結集百家大成咧噉啊？主席阿黃生誒。
正如我話啫，我哋係會保持同誒業界溝通。其實今日我嚟嘅目的都係可以聽到。業界又想講居民啊，即係市民啊。會會會啊！我哋九龍起動緊，龍中辦事處咧，我哋推入每一個項目咧，我哋都會透過同地區人士諮詢嘅，然後先至會係達致。唔好問頭先，公眾就公眾，地區人士係地區人士，持份者係持份者，嗱唔同嘅，因為你。
嗰個，如果你去區議會，就議會諮詢；區議會諮詢絕對明白公眾咧點表達意見，喂定還是公眾如果反對，喂各位唔係好。不如啊，黃生簡單啲啦，坐我哋你坐你對面嗰陣團體，同埋今日出席好多個團體咧，都係佢哋好有經驗。你會唔會問過？歡迎嘅，我我哋係會同你哋誒可以保持溝通。
你會主動去嘅，好嘛？噉我諗嗱，如果佢主動嘅話，好簡單。下次開會之前咧，我就希望黃生咧就畀翻個書面我哋。佢由而家去到廿七號之前，佢點樣主動去問所有啲團體，好嘛？包括在座喎。係啊，我我而家就要佢廿七號交啊嘛，好嘛？好噉，我諗今日咧就都好多謝噉。
多位團體誒出席啦，噉啊官員嘅出席。噉我哋下一個會咧就係二十七號。咁個有兩個議題嘅，一個就係就翻喺屋邨入邊嗰個申請虛市嗰個誒討論啦，亦都會誒邀請一啲係曾經有經驗嘅團體咧會出席。第二部分咧就係我哋呢個小組。
委員會嘅最後個報告書咧，我哋秘書處會同我一齊咧，係出出一個係誒一個原一個draft啦。噉啊，希望大家都可以畀啲意見，係最後係點樣寫撰寫呢一個報告書。因為正如好多同事講，我哋出好多力，但係政府咧係完全咧係令我哋失。