咁誒。
同埋零二日文一畀大家嘅啦，咁咧就係。
咁跟落嚟咧就下次會日期同埋討論事項。
誒，首先咧確認咧過去先前嘅會議記要嘅，咁喺誒。
我哋咧就就時，亦都係就人數。噉我哋今日個人力事務委員會咧正式開始啦。
誒，畀我哋瞭解下二零一六年嗰收入同工時嗰個按年度嘅情況點樣樣嘅，咁依一期我只一行嘅建議。
潘議員嗰一個函件裏邊咧，最主要要求我哋事務委員會討論有關改善職業安全及預防工業意外措施嘅事宜嘅。
咁咧就誒，我哋代爾事項嗰個文件就畀咗大家啦，就係C.P.庫二一一九六足一六至一七庫零一號嘅文件。
人數咧就會將會係喺網上高公開畀公眾知道。咁如果佢哋咧係誒瞭解咗之後嘅話咧，誒噉佢哋就報名參加噉樣樣。
二月二十一號嘅會議嘅記要咧係之前已經畀大家嘅啦，噉就係文件嘅CBQ二一一九四縮一六至一七年嘅文件嚟嘅，咁咧就誒。
秘書咧就喺四月十三日都已經發出咗有關二廿一號嗰個會議紀要啦。咁睇下大家冇咩問題，如果冇問題咧，我就我哋通過上次嘅會議紀要啦。
噉我哋咧亦都畀咗大家誒有相關嗰啲資料畀大家，咁希望大家作為一個考慮。噉我哋一個題目咧，我哋將來都會跟進嘅啦。我哋再安排一個日期同埋時間，再跟進呢件事，係嘛啊？
咁第二項咧就係自上次會議舉誒會議舉行之後咧，到今日為止所發出嘅資料文件。噉我哋咧就係自從上次之後咧會議之後咧，就喺四月三號，我哋咧就係收到阿潘少平議員嘅文嘅函件嘅，咁亦都係畀咗大家嘅啦。
誒政府同埋我哋都大家有少少意見咧，就係睇大家有冇咩問題啦。政府建議我哋咧就討論咧就一個誒有關二零一六年收入及工時按年統計調查嘅主要結果。嗱，依一個報告咧就係每年都有一個嘅誒交代嘅。噉我覺得誒我哋都應該歡迎佢嚟。
嘅議程，咁第二項咧就係誒上次我哋開會嘅時候咧，誒就我討論有關嘅廣珠大橋嗰陣時候咧，好多嘅議員同事都覺得就係話誒，第一我哋就討論個話話題裏邊咧時間未夠，咁希望再有啲嘅進深入嘅討論，而另一方面都想係邀請一啲嘅團體或者一啲嘅有關嘅人士咧，佢嚟到表達意。
有冇意見咧？
有冇問題啊？冇。
O.K.阿阿梁小麗就。
相對係主力係港珠澳大橋，所係港珠澳大橋同埋佢引發嗰啲職業安全問題嚇，好嘛？
唔知大家覺得噉樣安排好冇？即係話咧，第一項就會討論二零一六年收入及工時按年統計調查嘅主要結果。
咁第二項咧就有關港珠澳大橋嗰個工程所引致嘅即係安全嘅情況，噉啊邀請團體同埋相關人士出席嘅。咁大家覺得點樣樣兩項？
如果冇意見嘅話咧，噉我哋暫時就做呢兩項咧。咁除非大家就事後再有咩任何嘅誒情況同我講聲，或者同主啊副主講聲，噉啊再商議睇點樣樣有冇需要更改。
因為上一次就住港珠澳大橋咧，我見到個問題都係幾深層，真係唔係淨係關勞工處事，而係我哋成個招標嘅制度咧，都係有一啲問題嘅。我我自己個人覺得，咁所以我都希望能夠邀請埋發展發展局嗰度出席，因為係佢哋做嗰個投標嘅過程嘅。嗯哼。
我諗我哋會揾翻其他有關嘅部門嘅，包括地政處啊等等嘅部門咧，我都邀請嚟，因為我諗呢個問題涉及到教育局廣泛嘅。係係，因為上一次佢哋提到咧嗰個招標咧，就係發展局嘅公務科做嘅，咁所以好想請埋佢哋出嚟聽。好，第一，大家仲冇其他補充意見？
誒誒，即係一討論噉樣樣嘅嚇，咁咧就啊，亦都多謝勞工處嘅同事咧，早入入咗嚟，咁勞工處都同同事咧瞭解下其他國家嘅情況點樣樣，對我哋香港有冇其他誒日後討論嘅時候啲幫助噉樣樣嚇，好嘛？咁好啦，我哋依家時間先交畀我哋嘅同事作一個簡介，好嘛？唔該先，嗱嚇。
建嘅，噉我就希望咧，如果大家同意話，噉我擺喺第二項嘅議程嗰度，噉就嗰個會議咧就可能會拖長少少，噉啊視乎咧有幾多人嚟參加，噉啊我但所以變咗我哋今日咧就唔能夠話畀大家聽究竟係幾時會完結嗰個會議，咁咧就要視乎咧到時報名人數嘅，噉我哋報名人。
阿潘小平意見有乜嘢特別？誒，當然正話，阿主席都有講我一封信咧。其實我即係關注點咧，除咗係港珠澳大橋之外，其實其他嘅工業意外嘅噉。其實你呢個今次嗰個聽團體意見，係咪就單一淨係港珠澳大橋嘅意外？我哋我哋針對住由港珠澳大橋所引發嘅職業安全問題，即係即係相。
嘅情況嚇。
嚇！當中，當中，嚇！當中咧～
誒免免誒免除咗僱主喺招聘婦女嗰時嗰個可能出現嘅歧視嘅情況。
只係啊有十五個percent咧，係少於啊十二個禮拜，噉我諗香港係屬於其中之一啦，喺個。
誒依個嘅產假咧，佢有三個咧，佢係有一個建議。第一就佢嗰個期限，佢會認為咧就最少咧就係要十四個禮拜。
誒一百三十二個地方咧，更加係原有嘅薪酬嘅八誒誒五分四，噉我哋香港咧應該屬於都係依一個嘅嘅範疇啦。
第二樣嘢咧就係產假期間啊期間咧嗰個嘅誒資薪嘅比率，噉佢認為咧就唔可以低於原本嘅誒三分二，即係六十七嘅percent。
咁跟住咧，就係去到嗰個嘅誒，真係嗰個嘅成本負擔啦。噉佢發現到咧，大概六成咧，五十八個percent咧，係由呢個公辦式社會保險計劃去支付嘅。
嘅誒嘅成本咧係由僱主負擔嘅，咁呢個法例咧，我哋係喺一九九五年咧係誒修訂過之後咧，就至到而家咧都冇冇更變過嘅，當中係大概係廿二年咁上下。
第二樣嘢咧就係講緊產假個資薪比率啦，佢發現到咧大概有啊九成，即係八十七個percent嘅地方咧，佢哋畀緊嗰個嘅有薪產假咧係原有薪酬嘅三分二或以上。
一個咧就係關乎產假嘅期限，佢發現到咧，誒全球大概一半，即係五十三個地方嘅產假咧，最少咧都十四個禮拜嚇，跟住咧係有誒三成咁上下咧，就十二至十三個禮拜。
有冇？如果暫時冇咧，唔緊要。大家如果事後可以再畀翻資料我哋啊Betty，或者畀我哋啊佩芝問我噉樣，好嘛嚇？咁想嘥咁多時間啦。咁下一個議程咧就係簡介有關選定地方有薪產假嘅資料摘要。首先喺度咧，好多謝我哋嘅同事咧，就係同我哋做咗。
有一個嘅資料蒐集，因為喺誒今年年度開始嘅時候咧，噉我同佢哋開會嗰陣時，我就即係講啊，誒，即係我哋即係好多嘅朋友都關心有關我哋香港嘅有薪產假情況點樣樣嘅，噉我話可唔可以咧，就做啲資料蒐集，瞭解下其他國家或者其他地區有關呢個嘅有薪產假情況。
我哋對我哋有啲嘅掌握，咁第日將來可以同政府講嘅時候咧，都容易啲講嘅。噉我哋咧就係麻煩咗我哋嘅同事咧，就真係做咗資料畀我哋。噉我哋陣間時候咧就會係由佢哋簡介畀我哋。噉我哋咧就大家可以有啲嘅查詢。咁大家記住，佢都係幫我哋做一啲嘅資料搜查嘅。噉啊，所以大家就只係諮詢，唔係一個嘅。
多謝主席嚇。咁誒誒，按主席早前嘅要求咧，我哋早前咧就做咗一個嘅研究，就揀咗八個選定地方咧，就睇下佢哋有生產價嘅情況。噉我喺今次依個嘅誒簡報入邊咧，我就淨係將誒啲重要嘅finding咧係擺出嚟嘅嚇。喺個喺依個嘅簡報入邊咧，我哋會受。
首先去睇翻香港嗰個法定誒產假嘅情況啦，跟住會睇下國際勞工組織咧喺依方面咧有啲咩建議，同埋喺個別國家誒佢落實嘅情況。跟住喺第三個誒部分咧就會講下咧喺亞洲四個選定地方同埋歐美四個選定地方誒佢哋有生產。
嗱，咁首先睇翻我哋香港嘅情況啦。噉，大家都會知道，就係即係如果僱員係符合咗四一八嘅要求，即係連續四個禮拜誒工作每個禮拜為僱主工作十八小時以上嘅話咧，就可以享受到咧係十週十個星期嗰個產假嚇。咁如果呢啲僱員係誒同，
時係係係受係受僱滿咗四十個禮拜，即係大概誒九至十個月嘅話咧，就嗰個嘅誒產假咧係有薪嘅，咁嗰個嘅誒誒薪酬咧就係產嘅前嘅平均嘅工資，大概咧係啊啊啊五分四，即係誒八十個percent，咁而當中所有。
好啦，咁喺依度，我哋跟住就睇下咧。國際勞經勞工組織咧喺個產價上高咧，有咩嘅誒嘅建議？咁大家可以喺度見到咧，就係其實誒國際勞工啊組織咧喺二千年咧，佢係誒誒通過咗一個保護生活啊啊公約嘅。噉佢對於嗯誒。
咁第三樣嘢咧就係產有薪產假個成本負擔啦。佢會認為咧係由依個嘅誒公款式嘅社會保險計劃咧係會比較咧係僱主誒誒支付咧係可取，因為咧佢會覺得噉樣咧係可以咧更加保障到咧係即係女性嗰個就業嗰個機會同埋係。
係一啲嘅肢節啦。
個禮拜嚇，咁香港可以話喺介乎之間啦。
嗰上限咧，就係大概咧，係講緊係誒誒。
係一百三十五萬蚊韓元，即係大概九千一百蚊誒港幣咁上下啦嚇。咁依個就南韓嗰個情況。
誒廿五個percent咧，就係由僱主支付，即係好似香港咁嚇。另外嗰十六個percent咧，就由社會保險同埋僱主咧係共同嘅支付。
個禮拜，但第三名子女之後咧，就全部咧都係由政府畀曬嘅嚇。即係頭嗰八個禮拜咧，啊，僱主都唔使畀，但係有個上限，就頭先我講緊嗰個一萬蚊啊，加幣啊啊啊，新加坡紙嗰個嘅嘅上限嚇。
嗱，依個就係佢嗰個嘅誒要求啦。咁實際係點樣咧？噉佢啊誒國際勞工組織誒誒喺二零一四年，大概三年前咧做咗個報告嘅。佢就回顧咗咧全球一百八十五個地方，佢哋相關法定要求嘅一個情況。噉我哋可以逐個逐個去睇嘅。第一。
好啦，咁跟住咧，我哋睇翻誒亞洲選定地方嘅產假規定啦。我哋揀咗咧就亞洲四小龍同埋日本誒呢四個地方去做個比較嚇。咁先睇翻個產假期限先啦。噉你會見得到咧最短嘅咧就係台灣，就係八個禮拜嚇。新加坡就最長嘅十六。
好啦，跟住咧就睇佢嗰個資薪嘅比率，噉你會發現到咧日本嗰個咧就係最低嘅三分二啊，但係依度值得少少留意咧就係日誒日本依個嘅產有薪產假咧唔係法定嘅，佢係由依個嘅佢嘅社會保險咧嗰個畀付嗰個率嚟嘅啫嚇。咁另外三個地方咧選定地方。
方咧，或者另外三個三小龍咧，都係一百個percent嘅全失全薪支付嘅，但係當中都有少少嘅誒資折。嗱，譬如喺新加坡嚟講，雖然佢係個資薪比率係一百個percent，但係咧其實咧佢咧係分咗兩個部分嘅。佢有十六個禮拜，頭嗰八個禮拜咧就由僱主咧全
數支付嚇一個先都冇得減，但係要剩翻後邊嗰八個禮拜咧，就係由政府畀嘅。但係政府畀得嚟咧，係會有個上限，個上限咧就大概係誒一萬蚊誒新加坡元，即係大概係五萬六千蚊港幣咁上下啦。四個禮拜即係呢個就新加坡嘅情況。
南韓嘅情況咧，嗱，佢有九十日嘅嘅誒誒嘅產假啦嚇。噉佢當中頭嗰六十日，頭嗰六十日咧就由僱主支付嘅全數支付。咁最撈尾嗰三十日咧就係由呢個嘅僱傭保險基金支付嚇。噉就呢個亦都會有個上限。
多都攞到六千零蚊嘅港幣嘅啫，咁上下。
剩嘅啫，就唔係討論嘅，咁好嘛？嚇，第一位就係黃碧雲議員。
二個禮拜同埋十七個禮拜咁上下啦，好啦，咁個資薪比率啦，啊就係誒，亦呢個咧就會同。
第一樣嘢我哋見得到，第二樣嘢咧就係香港嗰個法定產假，如果十個禮拜咧，較大部分嘅地方咧係短嘅嚇，但係個資薪比率即係五分四咧，就同大部分嘅地方咧係相若嚇，咁呢個就第二個嘅誒觀察。
嗰個誒產假嘅成本誒負擔咧，就你會見得到咧，全部都係由基本上係由一個嘅誒國民保險金咧去去去支付嘅啦。喺歐美三喺喺歐洲係喺英國、瑞典、加拿大、美國就完全係另外一個範疇啦嚇。
咁嗰個成誒負擔嘅成本咧，就係台灣同香港一樣，全部都係僱主畀曬㗎啦。啊，新加坡咧就係誒都幾得意嘅嚇，就佢誒由於佢政府咧係鼓勵生育嗱，頭嗰兩名子女咧就好頭先咁講啦，就政府誒僱主首畀頭嗰八個禮拜誒誒，政府就畀後邊嗰八。
咁喺南韓入邊咧，就會係誒係誒頭先都講咗啦，僱主要誒畀曬誒誒最後嗰三十日咧就誒保險基金畀嚇。噉就如果當中係有個差額，頭先講個南韓嗰度係有個差額㗎嘛。如果個差額係唔夠嗰陣時咧，僱主係要畀足嘅嚇，即係就噉樣，就呢啲係。
好啦，去到歐歐美嘅地方係點又點樣咧？噉我哋會揀咗英國、瑞典、加拿大同埋美國呢四個地方嚟做比較。佢哋嗰個經濟嘅發展咧，同香港都差唔多，但係亦都會亦都好得意咧，就係你發現到佢哋嗰個嘅產價規定咧，都係好唔同嘅嚇。嗱，先睇翻個期限先啦嚇，噉就。
最長嘅咧，誒，你會見到係個瑞典四百八十日除翻落嚟咧，就係六十八點啊，六個禮拜嗱。依個咧就有少少誒誒唔同嘅。瑞典嗰個咧唔叫做maternity leave嘅，佢係叫做喺parental leave嘅，即係佢係一個係一個中性係係性別中性嘅嘅嘅。
嘅假期嚟嘅，即係個父母親各自可一定要可以攞九十日，跟住剩翻啲日期咧就可以由個父母親咧自己自由調撥嘅嚇噉樣嚇，噉就誒美國又好得意啦！美國你會見得到啦，其餘來咧佢係冇一個喺個聯邦政府嘅層面咧，佢冇一個法定嘅產假噉。
佢淨係咧喺部分企業或者係啲公共機構入邊咧係誒誒，佢係會畀一個家庭醫療休休假法咧，就係畀嗰啲懷孕員工咧就去攞到十二個週嘅嘅母生產假。噉就同呢個國際嘅主流咧，應該係都幾唔同啦。呢個美國噉，另外英國誒同埋加拿大就係十七誒五十。
亞洲地區咧就好唔同啦，因為佢即使喺個成個嘅產假期咧，佢係會一會分階段咧，有啲係可以知道大部分薪酬，跟住一路噉樣遞減嘅。嗱，以英國為例，頭嗰六個禮拜咧，佢係攞要攞到咧，攞足咧九十個percent佢原有薪酬，跟住嗰三十三個禮拜咧，佢雖然都有。
誒九十個percent嗰個嘅規定，但係佢有一個標準金嘅限制。個標準金咧就大概係講緊一百四十英磅一個禮拜，即係計翻落嚟每個月咧大概係講緊六千零蚊港幣，以以低者為準，即係表示咧係跟住個三十三個禮拜咧一個誒懷孕嘅婦女咧最多。
咁最嬲尾嗰十三個禮拜咧，英國咧係係誒嗰啲嘅誒產假係冇薪嘅嚇。咁瑞典嘅情況咧，亦都係差唔多嚇。但係頭嗰三百九十日咧，佢係可攞到八成，但係有個上限。上限咧大概咧係講緊四十幾萬嘅瑞典黑狼。我計過咧，達一年。
年嚇一年嚇，大概每月每個月咧係等於係三萬零蚊，三萬二千蚊港幣咁上下啦。嚇，即係佢攞到最盡咧，大概都係每個月大概三萬二千蚊。呢個就係瑞典頭嗰三百九十日啦。最撚尾九九十日咧就畀得好少嘅嚇，一百八十誒個瑞典黑狼即係計落咧，大概港幣八零。
零蚊每日嚇噉樣嘅嚇，咁加拿大又點樣咧？加拿大嗰上限咧就誒，佢係以五十五個percent去計嗰上限咧，就大概係誒平均每個月大概百零啊萬零蚊，一萬三千五百蚊港幣咁上下啦嚇。噉就係最撚尾嗰兩個禮拜咧，係冇薪嘅嚇噉。
啊，噉就即係依個頭先已經大概介紹咗八個地方嗰個情況啦。咁而家嚟嘅總結啦，我哋見得到咧，即係全球嘅法定產假嘅規定咧，就就以我頭先嗰八個地方嚟講咧，嗰個無論嘅假期嘅長短啊、支付嘅比率啊，同埋成本嘅分擔咧，都有唔都存在到相當大嘅差異嘅。
考慮嘅。
去到全身。
少過十四週啦，嗰個產假。
好誒，首先係多謝啊，研究部啦，朱家威咧同我哋present咗呢個研究嘅。
噉我想問就係話，誒你睇完曬做咗呢個比較咧，我哋下一步要做咧就係話香港。
第一樣嘢，第二樣嘢亦都要考慮翻咧。誒就係誒，即係社會有冇共識嚇？咁誒，至於話係即係個政策方向應該點樣走？我諗我哋作為誒即係秘書處嘅同事，就未必係喺誒喺方面有個立場喺度嚇。
第三個觀察咧，就係誒全球大概有廿五個percent咧嘅嘅產假咧，係由僱主啊全數負擔嘅成本嘅。咁香港其中之一屬於少數㗎啦。咁其他嗰啲咧就係由公本式社會保險咧全數或者部分支付產假成本嚇。噉就誒今日我嘅簡介到到呢度嚇。
有咩問題可以詢問？誒，首先好多謝兩位同事咧，一位就朱家威先生咧，佢就係總議會研究主任嚟嘅。咁另一位咧就係蔡兆文女士，佢就係高級議會研究主任。噉我哋好多謝佢咧，就同我哋做咗研究。噉我今日咧就再次從大家澄清一下，我哋今日咧就唔係進行討論嘅，我哋只。
一個咧係即係麻煩咗佢哋兩位咧，同我哋做咗啲資料蒐集，就畀我哋大家。咁今日咧就簡介噉，所以陣間大家時間咧只能夠可以問下有關呢啲資料性嘅問題，而唔係進行討論嘅。噉我哋咧就會將來咧就再安排一個嘅專責嘅議題咧嚟進行討論。咁所以今日咧就亦都唔係話即係同誒。
政府部門有關咧，同時咧係進行一個辯論噉樣樣嘅，就我哋稍後再安安排啦嚇。咁咧就誒嗱，我有幾位同事已經舉咗手嘅，就有誒黃碧雲、潘少平、何啟明、郭偉強同埋蔣麗雲。噉我咧就時間關係，原本我哋嘅議程咧去到五點鐘嘅，噉我咧就畀大家誒每人兩分鐘，就主要問啲資料。
咁誒，我想問咧，就係嗱，我哋而家好清楚見到香港咧嗰個產假嘅假期係即係叫做短㗎啦，即係除咗台灣即係衰過我哋，噉我哋我哋即係差唔多都係排尾尾噉。咁誒，當然咧就誒，民主黨就好想會延長佢去到十四週，即係因為佢都講緊唔好。
喺誒亞洲同埋呢一個誒其他指定嗰啲國家噉。如果我哋去比較，我哋有幾多空間係可以作出改善咧？無論嗰個產假嘅誒延長，以致到由而家五分之四，即係大概八成嘅誒薪金。
噉我哋有有幾多空間可以畀我哋去走攢？咁可唔可以你你都講埋呢一度？即係因為我哋稍後係要做啲政策建議㗎嘛，即係你可唔可以呢？要做少少誒評估啊，或者話邊一個模式可能係最最近香港嗰個狀況可以我哋考？
阿朱生啊，唔該。啊，多謝黃議員嚇。誒，就我自己喺做呢個研究嗰時，我睇睇過政府喺舊年五月嗰時咧，曾經有一個政策文件咧提過出嚟嚇。噉，我記得嗰陣時政府提嗰個意見咧，就係話係佢係需要考慮翻誒僱主嘅承擔嘅能力啦。
好，下一位就係誒副主席何景明。
你有冇做過呢個嘅資料蒐集喺度啊，朱生？
好，有冇仲有冇跟進？好好，下一位就係郭偉強議員。
嗰個咧，即係台灣嗰個育嬰假嗰度，我哋見過係都係應該有一啲噉樣嘅安排，但係咧長壽我哋就冇睇到咯。
對呢個情況入邊咧，其實並冇一個即係我哋所講叫緊話，好似是誒事產假嘅呢一個概念，佢哋用嘅一個親戚假嘅概念啦。
埋嘅一個計算，咁而家你呢個五廿二週咧係純粹係單係產假啊，冇同嗰個誒試產假合埋一齊，即係希望可以推動嗰個家庭友善嗰個政策嗰個一齊去計算嘅係咪？我想了解下。
就誒誒多謝多誒多謝副主席嚇。咁第二個問題我哋都睇過咧，就誒譬如話係冇新嘅嘅嘅產假，就誒我哋見唔到有相關嘅資料嚇。咁第一個問題就Angelina有冇？
同埋照顧小朋友，如果未有需要，可能氫夠少少啦。所以我會可以再揾埋啲少少資料去補足翻，睇下係咪香港真係誒，竟然好過台灣定點樣樣咧？誒，非常樂意嘅，我哋可以事後即係補補翻呢啲相關資料畀副主席。好好啊，你畀翻我哋啦，畀翻我哋，我畀翻畀所有委員啦，好嘛？唔該你。
好有冇跟進啊？邊位？誒，即係如果係咁咧，我哋就即係變咗好難去去處理嘅。即係嗰個所謂僱主嘅負擔能力，究竟係同我哋嘅香港嗰個生產力GDP掛鈎啊，定還是係係同嗰個僱主嘅心態掛鈎咧嚇？即係僱主嘅心態，梗係最好唔使。
畀啦，係咪我哋聽聽聽啊？張雨人都講好耐啦，係咪？如果政府畀，噉我哋咪唔介意咯。咁咁誒，即係我諗，我哋要思考嘅就係話，一係咪僱主全部承擔？如果我哋延長誒嗰個產假所需要嘅開支，或者將佢變成全身誒。第二要考慮咧，就係如果唔
係僱主負責全部嘅，究竟佢僱主攤分幾多？誒叫做一個合理嘅承擔，而政府嗰個嘅介入，因為我哋又冇嗰啲咩誒保險金啊，我哋又冇退休保障，我哋而家全民退休保障又冇嘅，咁嗰度如果要政府top up嘅時候，佢係咪用勞豐？
局嘅嘅錢即係當福利去做一個誒配合咧噉，噉我諗我諗我哋要處理。交代交代即係留翻畀政府下次討論嘅時，佢作個交代好唔好啊？係我哋大概幾時會係畀政府翻嚟可以同我哋討論咧？我諗最快都要六月內嚟講係五月。
就做唔到啦，五月因為有啲嘅特別嘅安排，同埋我哋可唔可以就住呢個問題都有啲聽證會啊？可可能都要六月嚟，如果係做都要。你講係嚇，好嘛？好啊，或者留政府可以備悉呢啲問題，第二即係當將來討論時可以係即係睇下點樣回應啲問題，好嘛？唔該。第二位咧就潘少平議員。誒，多謝主席。
噉啊，即係好多謝秘書處呢個研究。其實都係睇到，即係我哋香港嗰個產假咧，其實真係即係落後咗其他，包括喺新加坡比較咧落後好多。咁而且成廿幾年咧係冇作咩進一步嘅修訂。咁其實我主要想誒瞭解翻下咧，就誒正話咧。
介紹個税典嗰個情況咧，就係一個所謂誒親職假啦，就係鼓勵呢個父母共同去履行責任啦。噉我想問下咧，就嗱英國咧就誒，我我印象中咧，我唔知有冇記錯咧，就好似係一五年咧，佢都做咗一個誒試產假同婚假咧一個合。
阿朱生同阿蔡小姐，誒噉樣嘅其實咧，英國嗰個五十二個禮拜咧，其實係講緊畀一個懷孕嘅婦女咧，佢哋放嘅事產假嘅。咁其實誒嗰個研究咧，我哋最主要都睇翻事產假嘅安排。不過中間咧，其實都會睇到佢哋都有一個係親職假嘅。咁嗰個係另外一樣嘢咯。
因為親戚假嗰個係可以畀父母佢哋雙方去協調嘅，因為點放而呢五十二個禮拜事產假係講緊畀個媽媽個咯。哦，即係同嗰個瑞典嗰個親戚假咧，就係誒有差異嘅，係咪？係嗰個係有差異，因為喺瑞典入邊咧，其實佢哋應該係一九七五年咧就開始有嗰個親戚假嘅。
咁自此之後咧，佢哋都係即係比較係誒走向一個性別中立嘅措施嘅。咁當然係嗰個誒即係瑞典嗰個誒親職假嘅安排入邊咧，佢哋都會有講到話爸爸媽媽係各自可以放幾多日。咁剩翻嘅日期，頭先都講過啦，嗰啲日數咧就可以雙方去互相調配咯。咁但係喺瑞
都係主席誒，想問阿秘書處辛苦曬你哋先啦。第一個問題就係想問台灣咧，其實我去見到好似佢係八個禮拜，好似好少。但係我睇翻啲網上資料咧，就話其實佢哋喺三B B三歲之前咧係可以申請一個叫育嬰假嘅一個嘅假期，可以係幫手去湊小朋友嘅。噉我誒，係咪都如果有埋？
咁咧，但係我覺得呢度有個好處。
好，唔該。咁下一位咧，就係張立雲議員。
一個女性，假如要生嘅話咧，佢哋喺生產期間嗰個工資就由呢個基金畀咧，咁即係我都好希望咧。
噉我擔心咧，如果政府淨係用呢份報告去做做比較嘅咧，就話啊，而家我哋中中聽聽啦，唔錯啦，咁噉，然後就乜都唔使做，噉。
呢一個噉嘅噉嘅基金咧，裏邊咧就由所有嘅僱主嚇同埋政府共同承擔。嗱，有啲啊正僱主啦，有啲啊政府成做曬啦。
扮演緊咩角色咧？噉就係即係誒，唔知道會唔會有嚇。即係如果有，我學誒就當然最好啦。如果冇嘅話，我只不過可能係羅列咗啲數字出嚟噉樣嚇。但係我哋非常樂意睇嘅依個嚇。
呢個假期係咪其實變上香港變上係四小龍之中可以為照顧小朋友嘅假期之中最少咧？誒呢個第一個問題。第二個問題想誒除無薪假，我哋有冇做啲統計？因為我知道誒其實有啲父母係唔介意係誒冇冇人幫佢照顧小朋友，小朋友需要爸爸媽媽，但係又唔想冇咗份工。
最初我哋喺台灣嗰度，我哋都係睇翻即係試產假噉樣樣產假哦產假產假，因為我見到如果育嬰假係可以三歲之前都可以任我我就咁上問題，即係三歲之前係可以任意時間可以請嘅，其實等於係產假嘅一部分。如果你即係有需要嘅，媽媽身體冇咁好嘅，可能就要請埋育嬰假去幫手調理。
多謝主席。誒，麻煩畀書處嘅同事做今次嘅研究。噉，但係我覺得咧，咧今次嘅研究咧，仲有啲地方我想知多少，睇下有冇機會可以攞到。因為我相信誒嚟緊檢討咧，都好大關係嘅。第一咧，包括就係呢啲地方，即係呢啲比較嘅地方咧，佢哋本身個生育率。
係點啦？誒，政府喺誒呢啲誒對待產假或者係誒事產假都好啦。佢哋個主要政策嘅方針係同生，即係同提升嗰個生育率有冇關係啦？定係話作為一個權利啦，純粹噉，我覺得呢啲資料都常見，因為其實誒大家都好關心誒。
無論新加坡係誒好過待遇好過我哋，或者台灣待遇比我哋差少少都好。但係其實佢除咗假期之外咧，仲有一連串嘅其他措施嘅。如果單單睇假期嘅話咧，好擔心咧，就只係睇咗成個誒鼓勵生育政策裏邊嘅其中一小部分，就唔係全盤去睇。
話唔到畀大家聽，其實我哋香港嘅生育率都係超低。誒，如果我哋唔有啲實際嘅工作、實際嘅誒配套去做嘅話咧，基本上你好難同人講我哋想鼓勵生育咯。嗯，事實上就係噉。咁所以其實有冇可能有冇機會可以再幫手，即係揾多少少資料翻嚟㗎？都係主席。誒。
誒非常樂意，不過我就唔知道就嗱，我可以會揾得到咧，就係誒各地嗰個嘅勞工市場嘅情況嘅失業率係幾多啊，或者佢哋嗰個嘅升值率係幾多？但係依啲嘅依，譬如依頭先講依兩個因素喺相關嘅地地方嘅政府嘅政策制定，佢係。
唔該，啊，主席。主席啊，我都好多謝咧，就係誒當局咧就做咗呢份報告啦，即係氹我哋了。秘書處，我哋秘書處係啦。咁咧就誒，即係氹我哋瞭解多咗啦。有關咧就係誒，而家目前我哋香港嘅產假個情況。咁咧就我就聽到咧，就睇到個問。
好，多謝主席。
內嘅不足，其實第呢個第一點啦。
好唔好啊？啊，唔該。下一位咧就係許志峯議員。
佢個人生嘅一件大事嚟嘅，佢嘅生命咧好多時都圍住小朋友轉。
好，噉我哋下一下議程咧就係有關實施修訂法定最低工資水平嘅準備工作。噉啊，請官員咧就誒啊啊，請勞勞工處處長、副處長。
嘅一個嘅簡介，所以如果根據一般做法咧，就唔係討論咧，就我哋唔會係進行一個嘅動議嘅嘅表決噉樣樣。不如留翻下次好唔好啊？下次我哋到六月嗰時候咧，就如果我哋安排嗰時嗰時先用啊嘛。
嚇，因為因為誒五月咧，我有呢個即係另一個安排，即係誒我哋期期望咧先講咗，噉佢仲可以變得最快，都係應該六月先至討論呢個問題噉樣，好嘛？O K，冇問題，主席。O K，咁好，咁咧就為呢個前到此為止啦。噉我哋做誒唔該曬兩位誒調查誒工作咧，就辛苦咗你哋，唔該你哋啊。
問題咧就唔係話個時間長短啊，OK，咁呢啲好容易調整嘅。而有一樣嘢咧，我覺得好重要啊，因為我睇到咧咁多其他人哋啲國家咧地地區啊噉啊，好多咧就係佢哋係用一個基金或者係一個保險計劃基金裏邊去做一個支付嘅。咁而呢？
噉啊！第一咧，就而家咧，其實有啲女性懷孕咧都好驚咧，即係啊死啦！我即係攞公司五分之四咁嚇，冚冚腳急急腳啊，要翻工啊，剩啊噉樣。咁但係咧，假如筆錢咧就係由基金畀嘅話咧，咁咧就好啲，亦都可以唔使令到一啲咧企業咧，假如佢哋係八成九成。
都係女士嘅咁對呢企業嚟講咧，其實你每增加咗產假嘅福利咧，其實對佢哋嚟講嘅成本就承擔重咗㗎。咁但係大家唔好唔記得，女性生小朋友咧，呢個小朋友咧就唔係話話係自己點樣，係其實咧亦都係為個社會整體咧去。
增加一個叫做啊未來嘅生產力嚇噉，所以嚟講咧，你話啊會唔會又諗下嗱？我哋唔好淨係要僱主畀啦，係咪？會唔會政府又加份啦嚇？另外即係又所有僱主都要供同一個噉嘅噉嘅基金嚇噉。由將來咧，所有
即係將我哋嘅意見咧，或者可以畀當局諗諗嚇，係咪時候應該咧就可以去就呢方面可以即係可以重新嚇釐定有關嘅政策咧？咁唔該，好好多謝你。咁咧就希望誒勞工處嘅同事畀識下呢個嘅意見，咁將來我哋討論嗰時咧可以睇下呢項冇行呢個方法嚟講。
噉我哋睇到即係誒報告裏邊咧個研究裏邊睇到，我哋喺香港同亞洲嘅選定地方啦，同歐美嘅選定地方比啦，即係我哋得出嚟嘅結論就係我哋嘅產假咧都要短嘅。咁雖然話資薪嗰度咧就係相若啦，有啲高過我哋，有啲低過我哋。咁其實即係我都想畀當局知。
呢度咧個時間誒長短咧係重要嘅。咁其實對香港好多嘅婦女嚟講咧誒，我我敢敢講嘅，即係作為家長啦。其實我寧願攞低啲啊，我都要長啲嘅時間攞少啲人工，因為誒一個女士誒生產做媽媽。
咁所以佢佢需要嘅過渡期嘅轉折咧，其實係誒要更加多嘅時間。咁所以我哋睇到我哋嘅即係十週真係誒落後於世界。噉我希望即係透過呢個報告啦，即係亦都畀睇到誒我哋自己嘅不足，即係對於誒支援媽媽、支援父。
第二就係咧，我哋要知道誒講緊產假唔係淨係講緊誒勞工福利，誒係講緊對一個家庭友善嘅整體嘅概念嚟嘅。咁所以我哋誒產假都會同即係作為爸爸、父親嘅事產假，有啲國家咧係會有關。
就住。
進場啊！
交進啦，嗯。
十點七嘅主席。
好誒，首先多謝誒官員出席啦嚇，咁咧就或者先請誒勞工事務副署長可唔可以阿廖儀女士先作簡單個介紹好嘛？然後我哋就讓議員提出誒問題或者討論好冇？唔該。
嚇，因為依啲界別咧都可能受個最低工資嗰個調升嘅影響，咁所以我哋嘅宣傳咧嘅工作都係涵蓋佢哋。咁亦都我哋會有啲講座啦，同埋一啲研討會咧去去推介依個新嘅水平。
掛鈎嘅，即係亦都係可轉移嘅，添咁呢？呢一點我唔知報告裏邊即係有著墨咗幾多，即係去到即係可轉移嘅機制有幾多研究。咁但係呢方面正正就係體驗到誒生小朋友唔係淨係媽媽嘅事，係成個家庭一齊去去負擔。咁呢個即係睇下睇下當局長可唔可以講多啲誒？
資料畀我聽。誒，最後就係誒主席呢個議程咧，即係我知道可能會喺呢個委員會上面，即係會有個獨立嘅議程，然後再討論㗎嘛。噉就希望即係亦都係舉行公聽會，畀多啲團體上嚟表達佢哋嘅意見咯。咁多謝主席，多謝誒有關人士嘅要求咧。噉我希望咧就喺啊，我哋同事可唔可以就多啲嘅資料就。
補充下有冇啊？可唔可以預早到啊？誒，頭先提到嗰個家庭友善嘅政策係咪？係啊！嚇誒，我哋可以睇睇相關地方有啲咩政策喺度嚇。非常之好啦！嗱，我我哋咧就期望啦，能夠可以喺六月嗰時咧就安排到一個嘅議題，即係進行討論。甚至乎咧，我邀請埋啲團體嚟嘅。咁如果可以喺誒稍後時間，我
可以有多啲資料嘅話咧，噉我哋可以畀埋其他團體參考，噉啊，即係再做一個更全面啲嘅討論噉樣樣，好嘛？誒，可以可以嚇。噉你做啲如果做咗，畀我哋，我哋分發翻畀我哋委員之外，仲係畀下其他團體咯。變咗嚟講，可以嚇。咁咧就我哋而家嘅以前咧就差唔到依個位置㗎啦。咁不過咧就係我收到一個動議嘅，就係阿韋少堅議員嘅，佢就話。
個內容咧就話，本會促請當局盡快就產假進行檢討，包括延長有薪分娩假至十四週及改為全薪，讓女性僱員有更多時間照顧新生嬰兒。嗱，不過想啊，同阿尹少議員想講聲咧，因為今日咧，我哋唔係進行討論啊，我哋只係做一個嘅一個嘅調查。
多謝主席嚇。咁誒，立法會喺誒今年嘅三月廿九號咧，就完成咗審議呢個新嘅最低工資水平嘅附屬法例。咁於是乎，新嘅水平咧就會係今年五月一號咧就實施調升到咧係每小時誒三十四個半嚇。
咁所以我哋咧就勞工處為咗誒去實施依個新嘅最低工資水平咧，就做咗一啲準備嘅工作。噉我哋就向誒委員會係誒介紹我哋嘅準備工作。咁誒首先我哋喺背景方面嚟講咧，就誒我哋二零一一年誒五月開始行最低工資，噉就
過去兩次係調升咗嘅最低工資水平啦，亦都今次係第三次調升，係誒本屆政府第三次調升啦。咁如果我睇翻一啲數字咧，誒喺嗰個失業率方面嚟講咧，我哋誒最新個數字去到今年嘅二月啦，個失業率咧就係百分之三點三。
係比較喺最低工資實施之前嗰個季度咧，係下跌咗誒零點三個百分點。誒就就業人數方面咧係增加咗係二十八萬幾人嘅嚇，特別係誒誒女性嘅就業人數啦，當中係一啲年紀誒大少少嘅五十歲或者以上啊，同埋誒。
到呢度為止。好唔該曬，咁咧就誒，我有幾位議員已經舉舉一手嘅啦，就包括咗係何啟明。
宣傳我哋有個投訴熱線嚇，接受咧係僱員如果發覺係收唔到最低工資嚇，依方面咧係可以作出投訴。
估數字喺度咧，因為而家我哋見到好多殘疾人士，其實佢哋個就業咧都係有困難嘅情況喺度。我諗睇下當局除咗最低工資之外，有冇啲嘢係可以幫到殘疾人士去就業嘅咧？
委員會報告咗嘅，咁裏邊亦都係有講翻咧，就誒法定最低工資對殘疾人士啊嗰個嗰個就業情況嗰個影響誒係點樣嘅情況咧？噉樣嚇，噉我哋誒誒。
最低工資都行咗幾年啦，嚇個經驗方面都誒勞資雙方都多咗嘅嚇，咁所以我哋見得到咧嗰個電話嗰個查詢嘅數目咧係大幅係減少咗嘅嚇，咁亦都反映咗咧個公眾人士都熟悉啊嗰個法例嗰個運作。
較低技術嘅女性嘅就業人數咧係增加得最多，咁亦都誒睇得到咧個法定最低工資行咗之後咧個整體個就業市場咧係平穩嘅，亦都喺誒統報嚟講咧誒低薪僱員嘅收入咧係持續有改善度，誒我哋去到今年一月嗰個數字，如
如果用誒最低十等份組別嘅全職僱員，佢哋個平均每月就業收入咧係上升咗係百分之四十九點一個percent嘅嚇。咁呢個係相比於行最低工資之前。咁如果減咗個通脹咧，個實質個升幅咧就係誒百分之二十。
咁喺我哋準備誒去實施呢個新嘅法定最低工資水平個準備工作咧，我哋有幾方面係做咗或者做緊嘅嚇。咁首先喺誒宣傳同埋推廣方面啦，噉我哋係展開咗廣泛嘅宣傳活動，係全港性嘅。
咁包括我哋喺誒電視同埋喺電台，我哋新嘅宣傳短片啦，亦都喺其他嘅渠道嘅宣傳嘅工作誒，包括公共交通工具啊、報章啊、誒僱主組織嘅刊物啦、勞工團體嘅刊物啦、誒電子平台啊等等。噉我哋都係。
做咗一啲宣傳嘅工作，亦都喺我哋嘅海報同埋單張方面啦。嚇噉，我哋有更新咗用咗新嘅最低工資水平，咁亦都有包括一啲咧係有誒行業性嘅參考指引，係等係相關嘅誒僱主僱員啦，同埋啲人力資源嘅人士。
咧係可以參考噉，我哋嗰個宣傳嘅工作咧，係除咗我哋一般誒勞工法例嘅宣傳嘅渠道之外咧，亦都包括一啲咧係同最低工資有影響嘅其他嘅持份團體誒，譬如好似誒大下嘅業主立案法團啊、屋村嘅互助委員會等等。
喺誒諮詢同埋調停嘅服務方面，誒我哋廿四小時嘅諮詢熱線啦嚇，咁同埋我哋有係十個勞資關係科誒辦事處嘅誒面見嘅諮詢服務同埋調停嘅服務啦。咁特別喺誒嗰個電話嘅查詢熱線咧，因為
誒喺執法工作方面咧，主席，我哋都冇鬆懈到嘅嚇。噉我哋會由誒今年五月開始啦。我哋對就住個新嘅水平，我哋會有一啲係執法嘅策略嚇。首先，我哋嘅勞工督察咧，我哋去巡查嘅時候咧，都會向勞資雙方咧去解。
解釋啊個條例嘅規定同埋呢個新嘅水平嚇噉就提醒咧係勞資雙方啊新水平咧五月行啦嚇三十四個半噉，亦都我哋咧會誒遲啲咧，我哋會做一啲咧係針對性嘅執法行動嚇，針對啲低薪行業，亦都我哋咧係會去廣泛。
咁誒，去到今年三月嚟講咧，就勞工督察都做咗廿四萬四千幾次嘅巡查。咁誒，連埋一啲舉報嘅個案咧，如果係一啲懷疑違反條例嘅個案咧，係有一百八十七宗嚇。依個係即係過去咧係差唔多六年嗰個數字。
工資啊，或者等等，後面就點樣去透過依方面攞啲資料咧？
有益於佢哋嘅，我唔單我相信應該唔單止無害，但係可唔可以有個數字量化到畀你睇，究竟有幾幫到佢哋咧？
嚇，因為我都想睇下咧，會唔會攞最低工資嘅人係越嚟越多啊？定係點樣咧？咁唔知有冇一條噉嘅數？
唔該啊，主席，主席，我都有誒兩個問題，我想問一問當局嘅。咁咧就誒，即係我想睇下當局有冇個資料咧，就係。
我哋主席，我哋需要同社會福利處嗰邊瞭解一下啊，邊啲情況我哋可以攞依啲資料咧噉樣樣，唔係我哋盡量去做主席。唔該你，下一位咧就係蔣衞議員，跟住就潘少平。
誒喺呢個過去五年啊，即係誒，即係我哋由二零一一年開始實施呢個最低工資啊，咁咧佢有冇過去五年最低工資個勞動力比例咧？
咁如果咧係因為誒短褲最低工資啦而被定罪嘅傳票就四十四張，咁整體嚟講個數字唔算高嘅嚇。噉我哋都喺度睇住嗰個僱主嗰個嗰個進行法例嗰個情況。噉我哋會繼續係監察住新水平個實施情況。主席，我簡介。
蔣麗雲、潘少平、尹少堅、邵家樽同埋姚思榮等等。噉我哋咧，每人誒四分鐘，一問答誒連問連答，好嘛？誒，何錦明先，唔該。哦，多謝主席。誒，處長，我想問下咧，自從最低工資實施咗之後咧，其實越嚟越多人係投入咗勞動嘅市場咧，令到失業率係下降，呢個係。
不爭嘅事實嚟嘅，咁即係證明咗最低工資其實係有效噉樣令鼓勵人哋去就業啦。但係，我想問下當局有冇調查過係殘疾人士嘅就業情況？而家有冇誒喺二零一一年實施咗最低工資之後咧？我想問下有冇個殘疾人士嘅就業率究竟有冇升定係跌咧？咁誒有冇個評？
啊，署長，署長係誒，主席嚇，多謝阿何議員嗰個誒提問嘅嚇。咁誒兩方面啦嚇，就翻住殘疾人士嗰個失業嗰個率或失業嘅嗰個數字咧嚇。咁呢個我哋明白誒，議員嗰個關注。不過我哋頭先講嗰個失業率咧，佢就冇特別咧去去一個數字。
關於個殘疾人士嘅咁誒範圍咧，就政府統計處咧，佢大概每幾年佢會做一次咧一個誒比較全面啲嘅調查，就關於殘疾人士嗰個嗰個就業嗰個誒情況啦嚇。咁呢個啲都包括埋一啲殘疾誒一啲長期病患者嘅。噉佢最上一次咧就係一個二零一。
三年嗰個數字嚟嘅嚇，咁誒誒，咁講翻即係最低工資行啦嚇，咁其實我哋我哋喺誒二零一四年尾嘅時候咧，我哋係完成咗一個咧係關於殘疾人士嗰個評估機制嗰度嗰個檢討，亦都向誒係我哋喺二零一四年十二月咧向呢個。
做嗰個檢討嘅時候啦，嚇噉就誒有好有唔少嘅康復界別嘅嘅持份者啦，嚇認為咧就嗰個最低工資係係冇對嗰個殘疾人士造成一啲明顯嘅負面影響，嚇冇一個明顯負面影響，亦都根據佢哋嗰個實際經驗啦，嚇就即係。
誒當個最低工資行咗之後啦，咁咧就好多僱主咧亦都係誒適應咗啦嚇，咁亦都好多僱主咧係願意用最低工資或者更加高嘅水平嚇，即係唔少個最低工資呢個水平咧，去聘請嗰個殘疾人士係去誒做嗰個工作嚇，咁所以我哋雖然。
我哋喺個最低工資裏邊，亦都有一個特別嘅安排，讓一啲有需要嘅殘疾人士咧，佢可以選擇嚇，佢可以選擇做唔做一個評估嚇。咁但係個評估個數字咧就唔多嘅嚇。嗰個數字係即係亦都好多，即係我哋喺個業界裏邊好多個持份者，包括殘疾團體等等啦嚇，都話。
啊！其實個個僱主佢請誒個殘障人士嘅時候，佢都已經係用最低工資或者以上嗰個水平，所以根本就唔需要個殘障人士去選擇做一個評估呢一方面嘅安排嘅啊。咁所以呢一方面呢個資料咁亦都需要強調一樣嘢嘅啊。誒副主席。
嚇，因為咧，其實誒政府咧喺嗰個誒殘疾人士嗰個就業個支援啦，同埋個服務方面咧，一路個工作咧係冇鬆懈度嚇。依個包括我哋勞工處，我哋有依個就業展才能依個計劃啦。譬如社會福利處，佢亦都有依一個其他佢。
一啲係為殘疾人士誒提供嗰個服務，譬如好似一啲殘疾人士個僱員嘅支援計劃啊，或者唔好意思，我將時間冇問多。我想問下會唔會之後你做呢個嘅趣味功夫，或者係做啲調查先，可唔可以專門為殘疾人士嘅就業情況可以有翻個數字出嚟畀我哋睇？我我知道，最低工資係有，應該有。
誒誒誒，多謝阿副主席嚇，你依個意見嚇。咁因為依個頭先我都剛才都有解釋過咧，係做一個統計嗰個調查咧，係誒政府統計處佢每幾年會做一次。咁而家個關注點就啊誒最低工資行咗之後啦，啊之後嚇嗰個對個殘疾人。
人士個就業方面嗰個嗰個影響嚇，咁依一方面我哋可以同統計處度誒聯絡嘅，我哋睇下可唔可以啊？佢嚟緊下一次做嗰個大型嗰個調查嘅時候，可唔可以比較多啲集中啲睇依方面咧？噉樣嚇，依個依個我哋都明白，即係議員嗰個嗰個關注對殘疾人士嗰個就業。
啊噉樣嚇，咁但係的的，而且確呢個真係需要統計處大型嗰個調查。我哋會同統計處聯絡嚇。其實除咗統計處之外咧，可唔可以透過其他有關嗰啲，譬如庇護工場啊等等嗰啲，有啲好即係簡單，知道點反映到究竟而家究竟有幾多嘅殘疾人士攞唔到誒足百分之一百嘅最低？
誒多謝主席，你嘅意見嚇。依個我哋可以去嘗試去探討一下，不過但係誒依個亦都誒主席，因為依個係一個個難度喺度嘅嗱。譬如頭先主席你舉出個例子啦，係誒庇護工場啦嚇。咁一因為如果庇護工場嚟講咧，佢有唔同嘅種類啦嚇，有一啲咧。
佢係一個其實屬於一個康復嘅康復嗰個情況，咁嗰啲係嗰啲係一啲誒受訓練嚇，即係一啲即係受訓練嘅人士啦嚇，或者一個即係被誒一一個服務嚇，一一一個服務嘅使用者啦，噉佢嗰啲咧就唔係一定係嗰個最低工資嗰個，即係噉樣唔係一個僱傭嘅關係嘅，咁所以。
嚇，係咪答咗我先啦？嚇，好啊，阿主席。好啊，誒主席嚇，多謝阿蔣議員你嗰個提問，我儘量睇下而家啲數字可唔可以係符合到阿蔣議員你個要求嚇。咁誒誒，我誒我睇翻嚇嗱，誒我哋二零一一年我哋五月行最低工資啦嚇，咁誒當時係。
二十八蚊嘅噉。如果我哋睇翻誒二零一一年，即係當年啦嚇，我哋五月同埋六月咧，我哋有一個收入及工時調查嗰個誒做咗嘅嚇。咁當時咧，二零一一年誒五月同埋六月咧，就顯示到咧係大概有誒十八萬六百人。
嚇十八萬零六百人咧嘅僱員啦嚇，佢係收取咧係誒依個最低工啲當時嘅最低工資就二十八蚊啦。咁誒到到誒主席，我哋到到二零一三年五月咧，我哋就最低工資要調升啦嚇，噉就去到誒誒三十蚊啦。噉係都喺當年啦，當年二零一。
咁誒，跟住啦，去到二零一五年五月啦，就最低工資調升到每小時三十二個半啦。亦都喺翻當年二零一五年嘅五月同埋六月啦，當時嗰個收入及工時調查咧，就顯示咧係有四萬一千九百人咧係賺取個最低工資。
四萬一千九百人，咁當然到今年五月咧，我哋行最低工資三十四個半啦嚇，咁都喺我哋會喺今年五月同埋六月咧有新一輪嘅誒依個誒收入及工時調查，去睇下有幾多誒僱員啊個數目。不過誒，我想補充一點，阿蔣議員嚇，依個數據先講。
啲數字咧就話啊，純粹係賺取嗰個最低工資水平個僱員嘅人數嚇，咁亦都正正誒，譬如好似今一次我哋誒最低工資委員會去交嗰份報告啦嚇，喺個報告裏邊咧，佢都有誒詳細去解釋嘅，就話即係其實當每一次去調升個最低工資咧。
嘅時候咧嚇，誒得益嘅或者可以係有人工加咧，其實係唔止賺最低工資水平嗰一啲僱員嘅有一啲僱員咧，佢嘅人工其實高過最低工資，亦都會因為咧個最低工資唔好意思，我我要打錢一下嗱，因為我問我即係聽清楚先，你二零一一。
啊！個兼職個情況有惡化到嘅，主席。好唔該，下一位咧就係潘少榮議員，跟住就尹兆堅。
一七年啦，噉你就做咗好多巡查啦，跟住咧就有誒發現咗有一百八十七宗嘅懷疑違反嘅個案啦。咁另外咧就有誒。
一三年咧五月同埋六月嗰個收入及工時調查咧，當時咧就顯示誒有九萬八千一百人，九萬八千一百人咧就賺取當時三十蚊嘅最低工資水平。
日係係佔誒總OK嗰個誒誒呢個誒勞動人口嘅比例percentage OK嚇唔好講number噉啊，其實都好詫異嘅嚇，十八萬九萬四萬一路跌緊嘅。咁咧其實咧呢個就牽涉到我問你嘅第二個問題啦。第二個問題咧就係。
一年嗰陣時咧，大概係有十八萬人賺取緊最低工資。二零一三年咧，就得夠九萬人啊。誒，係九萬八千一百人。二零一五年得四萬，四萬一千九百。嚇嚇，嗱，好啦，咁咧誒誒，請秘書誒誒誒誒備案啦。我好希望咧攞埋咧係佢誒呢個誒。
因為因為我哋知道咧，其實應該勞動人口越嚟越多，點解個記錄喺呢一個賺取最低工資嘅人越嚟越少咧？嚇，咁咧會唔會係因為誒四一八嘅問題而令到越嚟越多人享受唔到，即係入唔到呢？
個呢個呢個bracket咧，係咪？咁同埋咧，就當局誒知唔知道咧？而家有幾多人係攞緊最低工資，但係因為四一八嘅問題咧，而享受唔到相關嘅法定僱員福利咧？個人有幾多個比例幾多咧？阿張張耀然，可唔可以記住？
問題陣間第二輪再問一問好嘛？嚇，誒咁好冇誒誒誒？請請東局好好冇書面回覆我得唔得？好啊，好嘛。主席其實我有啲數字我已經手頭上有，不如我好快講一講啊嘛。因為頭先個百分比嗰度咧嚇，二零一一年咧個百分比係六點四，二零一三年咧係三。
點四個percent，二零一五年咧係一點四個percent。不過要強調咧，就呢個係話攞最低工資嘅人，即係話咧，仲其他嘅僱員咧係高過最低工資嘅，高過最低工資。所以頭先嗰嗰陣帶出個點就係話，其實咧每一次加最低工資咧，其實有啲僱員咧，佢已經賺得。
高個最低工資，佢一樣有人工加，所以其實咧個數字啊攞最低工資嘅人數少咧，其實可能係反映咗就啲僱員咧，其實佢攞嘅人工係高過最低工資。好啦，誒四一八個問題，主席，我用翻些少時間答翻嚇咁咧就誒誒最低工資涵蓋嘅僱員咧係包括一。
啲咧，佢唔到呢個連續性合約規定嘅僱員，即係話咧，即使佢每個禮拜佢做唔夠十八個鐘，或者去做少咗四個禮拜咧，佢唔夠四一百呢個規定，佢仍然咧係有權按翻最低工資條例咧係享受最低工資。噉我哋亦都睇到啊，誒個零散化嗰個問。
問題會唔會喺最低工資行咗之後有惡化咧？噉樣嚇，噉我哋睇翻我哋每年做過一次嘅誒收入及工時調查啦，就發覺咧喺最低工資行之前嚇，二零一零年咧嚇，當時係百分之七嘅僱員啦，百分之七嘅僱員咧係佢哋咧係所謂一個散誒誒兼職嚇兼職。
即係話咧，佢可能每一個禮拜唔夠五日，或者每一日咧係唔夠六個鍾，或者每一個星期咧唔夠三十小時嚇，百分之七噉係最近一次。我哋二零一六年個數據就今年三月出咗啦，個嗰個百分比仍然都係百分之七到噉，所以我哋冇發覺咧話。
多謝主席。誒兩個星期後咧，就攞開即係三十二個半嘅最低工資工友可以加兩蚊。咁當然啦，就我哋以往一路都批評咧，就係即係兩年一檢，即係呢一個噉嘅安排咧唔恰當。咁本身其實法例又其實容許你可以一年一檢嘅。
咁呢度今日我哋就唔再拗呢個議題啦。噉就如果睇翻你文件咧，就今次你主要就話係即係呢個修訂之後嘅法最低工資嗰個準備工作。噉就嗱，你文件第十一段咧，我想問一個情況咧，就係話嗱，你就誒有個由一一年到。
僱主因為短付呢個最低工資而定罪嘅就有四十四張啦。噉我想問下咧，即係嗰個係大概啲咩行業嘅僱主而去唔履行呢個最低工資，咁同埋佢罰嘅嘅款項嘅情況係點樣？呢個第一個。咁第二個咧，你第十段咧就講你個執法工作咧就話，即係你哋嚟。
議員會亦都個觀察啦，就唔係用最低工資去嚟解決曬咧，係所有僱員嗰個家庭嗰個需要嘅。咁所以議員會方面有呢方面嘅結論。好唔該，下一位咧就邵家遵議員，跟住就姚少榮議員。
咁咧就會啊，多管齊下啦，就會有啲執法策略噉啊，包括咧就會視察各行各業嘅工作場所啦，同埋對低收入行業以針對性嘅執法行動。噉我想誒瞭解多少少咧？你嗰個針對性嗰個行動咧，你要用幾多人手去做呢個工作，同埋咧你嘅針對。
佢啲咩行業啊咩工種咧？嗰個誒大概個誒具體安排有冇一啲嘢可以同我哋講下咧？唔該。啊，主席。誒，主席嚇，多謝潘議員嗰個提問嚇。咁第一方面咧，就我哋依度有四十四張咧係定序咗嘅傳票啦嚇。咁誒，行業有有。
有幾個行業嘅嚇，包括保安服務啦、誒美容啊、通訊、商用服務、安老服務、進出口貿易、零售、建造、地產等等嚇噉樣。咁嚇，如果誒最多最多票嘅行業咧嚇，噉就其中係保安服務業嘅嚇，佢係有十。
二張誒定罪嘅傳票噉樣樣嚇，咁誒如果最高嘅罰款咧就係一個個案嚟到計啦，就最高係罰咗二萬五千蚊嚇，二萬五千蚊嚇，咁呢個就係關於嗰個檢控嗰個數字嚇。如果我哋用啊用舊年啊嚇，即係用一依度四啊四張誒定。
罪嘅傳票就係過去呢幾年總數咧，去到今年三月。如果二零一六年咧，我哋有一張定罪傳票嚇，噉係屬於一個誒都係物業管理嘅嚇，噉就罰款就七千蚊嚇。誒都唔係一啲話嚴重嘅違違法嘅個案嚟嘅嚇，噉樣咁誒。至於我哋執法巡查方面咧嚇，噉我。
我哋會針對一啲低收入嘅行業嚇，咁低收入行業咧，我哋都會主要我哋會用翻咧就最低工資委員會啦嚇，佢哋都係經過一啲誒數喺睇翻一啲誒調查數據咧，係有幾個低薪行業嘅嚇，包括誒零售啦、誒飲食啦、誒仲有依個係誒保安、清潔服務。
冇啦嚇，同埋一啲係誒誒低其他嘅低薪行業啊，譬如誒安老服務啊等等，噉我會做依啲嚇。咁誒巡查依方面咧，就我哋誒兩方面嘅嚇，我哋一啲特別嘅調查隊嘅同事啦嚇，噉就嗰啲係專責係去僱傭條例啊一啲嚇，即係。
欠薪啊，嗰啲啦嚇，噉我哋就會去去一去一啲啲依啲誒低薪嘅行業啦。咁另外，我哋其他我哋誒區域嗰啲辦事處啦，我哋有啲有亦都有誒依個勞工督察啦，亦都會去睇去睇其他行業。噉我哋誒預計我哋會六月到啦，我哋會展開依一個特別嘅行。
動嚇，噉我哋去誒睇下，就個最低工資誒加到三十四個半啦嚇。咁嗰個誒，因為我哋六月到，因為都當五月啊，個即係嗰期糧出咗啦，六月七號話之後啦，噉我哋會去做呢個特別嘅行動啊，睇下誒新呢個水平三十四個半個僱主嗰個手法嘅情況係咪可以。
維持得到咧噉樣樣嘅嚇，多謝潘議員。好唔該，下一位係尹兆堅議員，跟住就邵家津。多主席誒誒三個問題嘅就根據職工盟嘅一個調查咧，就收入及工時按年統計調查報告啦。噉就二零一一年最低工資實施嘅時候咧，廿八蚊嘅時候咧，就大約有十八萬。
啲工人受惠啦，咁去到而家卅二個半咧，其實涵蓋嘅工人數字咧不升反跌嘅。主席即係加咗錢，但係誒受惠到嘅人數咧係少咗。反而去到四萬一千個噉就即係可以見得最低工資其實對工友嚟講到底係咪真係咁大嘅保障咧？我想問下政府。
單一外判商僱主啦，噉佢會唔會嘗試去做一啲功夫，例如啊，誒補足而家最低工資我哋成日批評嘅不足，例如引入一啲基本生活誒工資嘅概念去到考慮，並且要求承辦商將呢一啲嘅誒條款擺入去佢。
個投標書入邊咧噉樣，咁同埋如果真係會考慮專研生活或者基本生活工資個概念嘅話，政府有冇考慮會做入咩研究進一步去落實咧？唔該，主席。主席唔該。係誒，主席係多謝尹議員誒幾個問題啦嚇。咁誒，就翻住第一個問題啊誒，根據個收
入及工時按年統計調查，好似啊，每一年啊係收最低工資水平嚇嗰個僱員嘅人數話百分比咧係下跌緊嚇。但係依個咧誒，議員我哋要強調一樣嘢咧，即係譬如話啊，二零一一年誒十八萬零六百人啦，二零一五年咧就四萬一千九百。
好，唔該，主席。
所以今日加兩蚊。
係一百二十個汽水罐。
汽水罐咧，係一毫子兩個。
紫皮咧係六毫子一公斤。
要執幾多汽水罐先能夠換呢一個六蚊嘅菠蘿菠蘿包咧？
佢哋咁辛苦去執係為咩咧？因為工資太低，唔夠錢使。
不過咧，你知唔知道咧？佢哋執紙皮咧，執汽水罐咧，係可以幫補到幾多咧？
我最近行街咧，就經常見到一啲著藍色褲嘅人喺度執紙皮。
係已經當然係歡迎啦，但係嗰個其實係太過捉襟見肘。
要執幾多個汽水罐先能夠換到一個三十五蚊嘅叉燒飯咧？係七百個汽水罐。
要執幾多個？要執要執幾多幾多紙皮或者係汽水罐先得到兩蚊咧？
誒唔知道處長知唔知而家紙皮同埋水罐嘅回收價係幾多咧？
咩叫藍色褲嘅人咧？原來嗰條藍色褲咧就係嗰啲外判清潔工嘅制服嚟嘅。咁點解佢要著住一條褲去執紙皮咧？因為咧最低工資唔夠使啊！
好誒，就住今次下兩個禮拜後三十四個半啊，加到其實估計嘅受惠人數會係有幾多咧？第二，我想問下，即係政府作為最大嘅誒。
誒根本唔係夠應付咧。而家不斷上升嘅消費物價，所以就算做咗十鐘頭之後咧，佢哋放工仍然即刻要執紙皮。如果唔係，根本就招呼唔到而家嘅租金同埋燈油火蠟。
我認識一個做清潔嘅阿姨咧，佢同佢屋企人咧三個咧就住喺公屋嘅單位裏邊，每日咧做八個鐘頭，有時咧要加班三個鐘頭以上，咁平均咧一般嚟講咧就每日都要做十個小時。
人咧，依個個數字係話攞緊最低工資水平，譬如當年嘅廿八蚊或者三十二個半啦噉樣。咁攞唔到依個水平嘅人咧，即係話咧，依啲僱員咧其實係攞高啲嘅，因為法例規定咗唔可以少過依個最低工資水平嚇。即係話咧，其實當攞緊最低工資水平嘅人。
數嘅僱員人數係少嘅時候咧，其實攞緊高個最低工資水平嘅僱員人數咧，嗰一個百分比咧係多咗嘅嚇。呢個正正亦都係因為最低工資咧，其實係一個工資嘅下限嚇，即係唔可以低過呢個水平。其實僱主佢應該按翻住佢個企業嗰個能力個僱。
員嗰個工作嗰個嗰個情況嚇，誒同埋行業啊、企業等等嚇，不同嘅因素，佢就翻住咧嗰個僱員佢個薪酬咧係畀一個合理嘅水平嚟嘅嚇，咁所以純粹話啊嗰個水平誒跌咗係咪表示最低工資啊嗰度嗰個誒誒達唔到嗰？
個嗰個效果咧，依個我哋就唔係噉樣睇嘅嚇。咁誒問翻嗰個誒，我哋有冇估計嚇？二零一七年五月啊，行嗰個最低工資誒三十四個半時候，有幾多個僱員嘅數目啦？噉樣咁依個我哋嚟緊誒統計處會喺誒今年五月六月會再會再做一個按年嗰個統計調。
查嘅嚇噉樣咁誒。第二方面咧就誒基本生活工資嚇依個依依個誒概念啦嚇咁誒。正如頭先我解釋啦誒誒最低工資，我哋係一個工資下限嚟嘅咁誒，亦都嚇亦都誒喺誒最低工資委員會咧，佢做一個公眾諮詢。
嚇，同埋同持份團體誒，去攞佢哋嘅就住嗰個檢討最低工資水平嘅時候咧，嗰個誒收嘅意見咧，係誒有係有持份者嚇，有持份者真係向咧最低工資委員會咧係誒提出嚇，應該有個生活工資嚇living wage啦，可以等嗰個僱員。
咧係可以誒誒養嗰個誒家，即係養養養家係有依個意見嘅嚇誒。不過，亦都誒最低工資委員會有考慮過依一方面嘅意見嚇咁誒。委員會會研究嚟緊誒，有有幾方面嘅睇法嘅嚇。咁第一方面咧就誒頭先，正如講喺一個工資下。
嚇，咁誒最低工資係誒佢佢係其中一個嚇，可以係誒誒係去處理嚇，去幫手去去處理依個在職貧窮。不過依個唔係一個唯一，唔係唯一處理依個在職貧窮嘅方法啦嚇。咁譬如好似政府，我哋都有依個低收入。
在職家庭津貼嘅計劃推出咗啦，等等嚇，咁亦都誒係唔同嘅僱員啦嚇，佢真係嗰個工作嘅時數，工工作時數唔同嘅嚇，因為因為我哋用嗰個時薪嘅最低工資嚇，工作時數大家都唔同，亦都誒僱員一個家庭咧係嗰個情況係唔同嘅嚇，咁所以委。
係。
希望咧可以慳翻啲車錢。
誒，我想我今日唔係想問啲咩問題。
誒，我哋我哋想講嘅就係。
呢一個最低工資嗰個上調咧，其實係嚴重噉樣係跑輸大市。
啊！呢啲就係最低工資嘅工人，佢每日嘅生活寫照。
嗰個調整咧係可以追翻通脹，同埋咧我哋希望咧嗰個調整咧係一年一次。
我諗唔係就係我一個議員啦，我諗好多好多議員啊都提過好多次，我哋希望退咗工資咧係。
佢佢話誒呢五年裏邊咧要增加到一千蚊人工，但係咧嗰個嗰個人工嘅增加咧，完全係被通脹咧吃掉咗。
呢位阿姐咧，呢位阿姨咧同我講，佢話佢覺得做廿八蚊嘅時候咧，廿八蚊最低工資嘅時候咧，生活壓力咧反而會少一啲啊！
其實真係好諷刺啊！嗬，即係我哋放工咧就希望快啲翻屋企，但係佢放工咧就希望可以再做多另一另一份工，可以快賺多少少錢。
咁咧就誒，由於佢嘅時薪咧係啱啱係工有啲工資啦，所以咧佢其實咧好希望咧時間可以翻長一啲，以攞攞多啲人工，咁人工咧就可以有八千至有九千蚊一個月。
誒，呢但係噉樣寫照都好咧，佢仍然都係餐揾餐食，餐餐清，有時仲要入不敷支，所以微博嘅津貼咧根本係對佢嚟講係即係幫唔到啲咩手。
生活咧完全冇改善，為咗對付通脹咧，阿姨只能夠等到夜晚咧先嚟去街市買餸，專係買菜頭菜尾。阿姨話：其實咧噉樣係好浪費時間嘅，因為一般嚟講咧佢係三、兩點鐘嘅放工嘅，但係咧要等到買菜頭菜尾咧，要等五六點鐘先能夠買。咁咧就每次咧就買兩三日菜，就喺。
我哋一不一直都係誒提住律師會有個研究，律師會咧就話咧誒，而家嘅通訊通通漲率咧不斷噉樣係攀升。如果扣翻通漲嘅話咧，而家嘅三十二個半或者嚟緊係三十四個半咧嘅，都係相相等於二零一零年十月嘅廿六蚊嚟。
哇！如果即係揾個夥計斟茶都好難嘅。
等等嘅，主席。好，唔該，下一位就係陸仲雄議員。誒，多謝主席。
點解咧？真係請唔到人啊嘛！咁呢方面有冇作出研究，同埋提出一個反建議嘅咧？啊，處長唔該。
難個空缺率嘅情況，你有冇做過統計？咁使到大家知道咧，佢帶嚟個連倚效應係係點樣樣？
誒喺最低工資之下咧，有啲譬如保安行業啊，相對冇咁辛苦咧，啲人就寧願揾一啲咧，就呢啲誒工作。而一啲工種比較辛苦嘅，譬如我哋熟悉嘅誒飲食業啦。
噉我知道你哋梗係話嗰個咩工資委員會咧，就唔係咁睇啊，又話佢哋有有好多好多唔同嘅意見啊噉樣，我知道嘅。但係我就係用呢四分鐘幫嗰位藍色褲嘅阿叔同埋嗰位清潔阿姨講講一啲説話畀你哋四位聽啊！唔該，主席。好多謝你。誒，下一位咧就係要。
聶明議員，跟住又陸仲紅議員。誒，多謝主席。就最低工資推出之後咧，誒，無可否認，即係對一啲基層嘅市民誒就業嘅問題咧，有個基本保障。但係亦係睇到咧，一啲行業請人係難咗嘅啊，因為誒。
譬如酒店嘅執房啦，或者嘅護老業誒啲行業咧，其實就相對咧係難請人嘅啊。噉你你話可以加人工誒加加加多啲，咁加多啲咁其他舊嗰啲誒員工又受影響。因為因為你一加新嗰批咧，舊嗰批又受影響，所以呢個做法咧造成咗咧我哋一啲服務。
業咧就請人越嚟越難，我唔知道政府有冇做一啲統計，就係話最低工資零零一一年實施之後咧，有邊啲行業咧因為噉樣而請人難咗啊？而且呢啲行業本身咧就嗰個誒空缺率嘅情況咧，即係空即係嗰個請人。
而喺呢情況之下，啲行業因為真係請唔到人啦，政府有冇考慮咧？即係開放咧？即係誒，即係叫做誒對外嘅勞工嚇輸入誒誒啲勞工，而使到咧真係香港咧嗰個服務業咧嗰個水準能夠保持，大家都好清楚啦。去到一啲嘅酒樓。
主席，誒多謝姚議員嗰個提問嚇。咁誒，首先咧就喺嗰啲誒不同個行業啦嚇，嗰個空缺嗰個誒同埋個人數啊，就業人數方面咧，其實就誒統計處咧，佢每一季啊或者每一個月咧都有啲統計數字嚇。咁亦都
誒最低工資委員會咧，主席喺去誒每一次去檢討最低工資嘅水平嘅時候咧，都係有參考依啲詳細依啲上述頭先所講嘅數據嚇，不同行業個職位空缺數目啊等等，亦都誒，因為依啲數據咧，依啲係統誒政府同。
統計處喺啲定時會發表嘅數據，咁亦都最低工資委員會一路咧係去長期咧一路睇住嚇呢啲數據最新嘅情況嚇。咁亦都誒最低工資委員會一去做呢個誒誒檢討嘅時候咧，係有做公眾諮詢，亦都係有同不同嘅。
阿主席又加得兩蚊咋最低工資。
有冇盡最大嘅努力，起碼都攞個齊頭數啊！
咁所以其實咧呢啲嘢鬧咗好多次啦，到我覺得咧誒。
計政府喺定立最低工資嘅過程裏邊，有冇據理力爭？
其實大多數都係睇通脹，當呢個喺係一個官方嘅通脹啦，係嘛？
實際好多咧，特別對於基層嘅一啲個別嘅項目係升得好犀利嘅，係係誒體現唔到嘅。
係咪要將來咧？你哋去定嗰個方程式嘅時候咧，除咗係話純粹，我我而家知道你哋嗰個。
起碼都嚇，畀翻少少尊嚴，唔好斤斤計較啊！啊，唔係斤斤計較嚇，斤斤都唔係，因為咧五毫紙其實好少嘢。
即係凍飲啊！而家都加三蚊啦，好多時都要茶餐廳係嘛？即係加兩蚊咧，基本上呢個加幅咧係十分可恥嘅。不過咧唔要咧就仲慘，嗰啲最基層嘅勞工。
噉我見咧文件裏邊咧有一段咧就係第四段咧就係講話最低薪嘅即係十等份嘅組別咧，就話實施咗最低工資之後咧，就扣除通脹之後咧都有二十個percent嘅工資增幅，哇！聽落唔錯喎，主席，即係。
行業嘅勞資雙方啦，亦都一啲嘅商會等等啦，係做一個諮詢嘅會面嘅嚇，去聽取咧係不同行業佢哋嚇喺嗰個業內嚇對於最低工資誒行咗之後啦，或者調升咗之後啦，對佢哋呢啲唔同嘅行業嗰個情況嘅影響嚇。
咁委員會係有考慮嚇呢一方面嗰個誒資料嘅嚇同埋意見啦嚇。咁誒就翻住誒輸入勞工呢方面啦嚇。咁誒誒主席嚇就誒勞工處咧，我哋係有呢個輸入誒嘅補充勞工計劃啦嚇，係針對咧就係一啲。
啲真係確實咧，喺香港係有誒請唔到嚇請唔到誒誒人嘅嘅僱主嚇，佢可以按翻住呢個補充勞工計劃咧，係申請輸入勞工嚇。咁當然呢個咧係有有限度地啦，係真係咧係申請係所需要嘅嘅嘅。
嘅嘅技術勞工嚇，去舒緩一啲行業嚇個面對嗰個嗰個就業嗰個誒勞工短缺嗰個問題。咁亦都相關嘅誒政府政策局啦嚇，佢都會睇翻住嚇不同行業嗰個人力嗰個需求嚇培訓啊，點樣吸引啲新血咧係入行啊？
其實咧，呢個數字咧係有誤導成分嘅。嗱，十等份咧，最低嗰十等份咧，就唔等於全部都係攞最低工資嘅。而家攞最低工資嘅覆蓋嘅人數咧，其實得三個percent都唔夠，係越嚟越少㗎嘛。點解越嚟越少咧？就因為定得太低咯條線五毫紙都。
係咪會將嗰個經濟增長嘅因素都係擺落喺未來去調整最低工資嗰個嘅考慮咧？唔該，主席。好，主席唔該。係，誒主席，誒多謝陸議員嗰個提問嚇。誒依度咧，容許我用誒少少時間去解釋啦嚇。咁誒最低工資委員會。
每一路係睇住咧，係行到最低工資之後，同埋調升咗個水平之後咧，香港嗰個就業啊、社會啊、經濟等等誒嗰個情況嘅。噉佢有一係列嘅指標，咁其中咧誒一係列指標裏邊，其中個範疇咧係包括整體嗰個經濟狀況。
嚇咁裏邊，譬如話誒，每一個月嚇有嗰啲誒誒誒統計消費物價指數啊、甲類消費物價指數等等啊，或者按季咧嗰啲資料，關於譬如大型嗰啲機構單位嚇，對於短期，啊，主席啊，我明啊，呢啲即係我我哋聽好多次啊，我即係話。
OK，誒。
好誒，首先好多謝誒。
政府嘅官員代表出席啦。咁咧，今日我哋嘅議題咧就係有關建議凍結。
鼓勵就業交通津貼計劃下嘅兩個入息下額嘅，咁咧就不過喺討論之前咧，我想問一問啊，局長有兩個問題嘅，即係第一個問題就係有關嗰個嘅誒對沖基金嗰度咧。
即係如果計依個數字咁推量落去嘅話咧，咁其實嗰產生嘅效果有冇用咧？依個先最大問題。咁希望呢個問題真係翻去考慮一下好嘛？嚇，OK。噉我哋下一個議程想誒考啲官員進出進入你話議會咧，唔該。
係百分之六點二嘅嚇，咁所以如果咧係誒未嚟未來依一兩個月嗰個上行風險嚇，即係通脹嘅上風險咧，如果係依然受控嘅話咧，其實我哋今次個加幅咧係可以咧係追上同期嘅通脹嘅主席。
你哋將來去計算呢個或者係建議嗰個加幅嘅時候，會唔會將經濟增長作一個比較重點嘅考慮之一？會定唔會？定係而家你講一大堆，又話要嚇，其實都係拉拉扯扯嘅嘢嚟嘅啫，係嘛？經濟增長點樣體現到喺個最低工資嘅加幅嗰度？我就睇唔到啦。
主席，即係頭先你講啲範圍咧，大家明白嘅。即係佢想係集中啲點樣能夠可以喺經濟增長同時將我哋工資能夠提升咁解，係咪啊？係。係主席嚇，容許我再補充嚇。咁誒經濟增長咧，其實委員會咧，我哋如果睇翻個報告咧，佢裏邊都有係誒資料提供咗。
我嘅佢係有估算到啊！如果喺二零一七年上半年啦，當香港個經濟增長係幾多嘅時候，係呢個係其中一個咧，佢係計算嗰個誒誒誒評估嘅時候咧，佢係有考慮到嘅。同埋主席，因為剛才都有誒講到。
嚇，會唔會個最低工資個加幅誒追唔上通脹啊？係咪有啲噉嘅情況咧？誒容許我有啲實際嘅數字嚇向委員會誒報告嚇。其實咧誒過去幾年咧，香港嗰個通脹咧其實係緩和咗嘅。嚇，我哋如果睇翻咧二零一五年，我哋五月就上一次加。
最低工資啦嚇。二零一五年五月去到今年嘅二月咧，基本綜合消費物價指數嘅累計升幅咧係百分之三點六嚇，百分之三點六。呢個係去到今年誒二月嗰個數據。而今次咧，我哋誒誒三十二個半加到卅四個半咧，其實個增幅咧。
由於時間關係咧，尹少堅議員咧就本來第二輪嘅，但係即係由於時間關係，可唔可以就即係我哋要揾另外機會再討論啦？係嘛，因為我哋唔夠時間討論下一個議程。咁咧就我哋就依個議程到此為止啦。不過咧就即係想講講咧，就因為頭先你講啲數字咧，係大家有有一個共通點，都覺得。
攞最低工資人數咧係不斷下降，而呢幾年裏邊咧下降咗十四，即係少咗十四萬人數嘅保障嘅，係一個好大數字。咁究竟係咪真係要保持住咁低水平咧？呢個係一個最大問題噉樣樣，因為而家已經係得四萬幾人就攞最低工資啦。如果加到三啊四點五五計劃咧，咁咪即係仲會更加少啲啊！
對沖嗰個嘅M.P.F.嗰度咧，咁啲進展點樣樣？第一個，第二個問題咧，就有關嗰個嘅誒標準公式嗰度咧，又幾時會攞翻嚟呢個討論噉樣樣？因為咧，我要安排緊未來呢呢兩個月嗰啲嘅誒議程啊，可唔可以講咁畀我聽，得唔得？嗱誒，多謝主席。嗱第一樣關於嗰個強積金對沖嗰度咧。
嗰個即係家庭收入中位數嘅百分之六十。
八十五個percent不等噉樣，咁而你嘅資產上限咧就係中環嘅三倍。
今年作出一個一次性嘅安排，就將二零一七年度嗰個入息限額，特別係就係就住一人同六人嗰個住户嗰個入息限額咧，凍結喺現行嘅一萬蚊同埋二萬五千二百蚊噉樣。
連嗰個即係誒現行嗰個誒入息上限咧，係睇翻二零一五年嗰陣時第三季嗰個數字，而當時咧誒我哋政府咧係有一個舒緩嘅措施，係出所謂畀中緩咧出三糧嘅。
就係即係大家都知道，其實我哋啱啱大概呢個時間咧，我哋都係有三個月嘅諮詢嘅期間。咁其實而家我哋都誒呢幾個月裏邊咧，一直就聽緊即係無論係商界、勞工界啊，同埋呢個專業界別嘅意見。噉我哋係預計咧就會喺呢個即係今個誒政府即係。
任期之前，六月底之前，咁因為點解咧？我哋收咗啲意見之後，其實我哋都即係要將嗰啲意見，我哋考慮嘅時間咧，誒去決定嗰個即係誒嗰個政策方向。噉我諗要稍一毫嘅時間，我哋先可以即係定出嗰個確實嘅時間。你六月底之前係咪？即係六月底啦，你唔可以七月啦。係啦係啦，一定係月底之前。我因為我哋。
你諗住咧，即係我會唔會係一個我哋做一個聽證會咧，係畀啲團體亦都係再係最後表表達意見畀你知道嘅。誒嗱，睇下大家嘅意見點樣，因為呢個強積金對沖，睇下大家擺喺邊個委員會啦。因為咧，誒，但係你哋下底亦都有個所謂退休保障嘅消組委員會嘅，咁以往都亦都有傾過呢個強積金對沖嘅問題。
咁睇下，睇下大家覺得擺喺邊個委員會，即係識嗰啲，或者即係或者一個所謂叫做聯合委員會安排啦。咁呢呢方面，我哋都預計年底之前，噉我哋都要即係有個方案拎出嚟嚇。咁至於即係標準工時個方面咧，其實同樣都係我哋喺嗰個誒，亦都係即係細心係即係誒睇緊嗰個誒。
標準公司委員會個報告，咁同樣我哋都係六月底之前都要出個報告㗎啦。但係中間你畀多少時間我哋？因為我哋都研究緊嗰啲，因為中間啲即係啲問題其實都都複雜性都都多嘅。噉我我諗我哋都唔可以遲㗎啦。譬如我明六月中，六月頭到六月中啦，畀人講係即係你諗一諗㗎啦。如果你好嘛？係我哋會。
同啊，主席或者同會六月尾㗎嘛，即係你六月尾都完啦，先有三。明白明白。所以我我諗初到諗月六月初到咧，我哋都有個聽證會，就呢兩項去傾傾嘅，可能係準備得下冇啊？或者畀多少時間我哋？我哋會同即係主席同啊秘書處緊密聯繫，即係究竟即係咩時間，我哋可以拎上嚟畀呢個委員會傾。好，多謝。由於依家。
一個跟著嚟嘅議程時間有有限度，咁希望你簡介先，咁然後由我哋議員發問好嘛？好啊，好啊，好啊，局長嚇，多謝主席。誒，我哋呢個文件咧係想咧就係請各位委員支持我哋嘅建議咧，係凍結、鼓勵就業交通津貼計劃，即係所謂交津計劃有。
兩個嘅入息限額嚇凍結一年嚇，我哋即係呢個係一個一次性嘅安排。講少少背景咧，就因為即係根據現行嗰個調整機制咧，誒，我哋係每年嘅二月都會將嗰個入息嘅限額同埋個資產限額咧係會調整嘅。咁而
調整個機制咧，根據即係財務委員會之前所批准嘅咧，我哋就會睇翻對上一年第三季嗰個家庭住户每月入息嘅中位數咧，係作出更新。譬如舉個例講，個人咧就係用翻中位數嘅一百個percent，其他可能係由呢個六十個percent至六。
咁而今年嚟講咧，我哋睇到有個特別嘅情況咧，就係話，誒我哋睇到二人同埋五人嘅住户嘅入息限額咧，係即係誒向上調高嘅。但係一人同六人咧，今年嘅數字畀我哋睇到咧，就向下調嘅。嗱，當然咧，我哋誒已經咧就係。
特別針對我哋，佢哋係睇一睇翻，如果係佢屬於嗰個即係收入嗰個層次嘅。
啊，局長講啦，你就話即係會響即係你文件第六段都有講嘅，噉你就會啊，即係嗰個低樽同膠樽咧，即係可能你哋一年即係會樽將會會做嗰個檢討啦，即係一七年。
如果係向上調嗰啲咧，我哋已經按嗰個機制咧，喺呢個今年嘅二月咧已經開始生效嘅啦。咁至於一人嗰度咧，我哋睇到咧個下調嘅幅度咧，尤其是一人嗰度咧個幅度都唔細嘅，即係由呢個一萬蚊咧下調到八千七百蚊，而六人就少誒個下調幅度就比較少啲。
嘅就係由舊由現行嗰個二萬五千二百蚊咧，都會下調到二萬四千三百蚊。咁當然咧，我哋都就呢點咧都誒諮詢過政府統計處嗰個原因。噉佢畀到我哋原因嚟講，一人嗰度咧，佢話最大可能性咧就係因為二零一你二我哋對上一。
而今年嗰個數字咧，其實係睇翻對對對上一年嗰個咧出雙糧嘅，即係意思即係話咧係睇翻個數字嚟講咧，誒舊年第三季對比起二零一五年第三季咧係少咗一個月嗰個中環嘅收入。佢話呢方面咧個影響咧可能係重要嘅，因為根據社會福利署嘅。
嘅資料咧，其實領取綜援嘅咧有一半都係一人嘅住户嘅，咁所以呢方面咧對佢影響比較大。咁至於即係六人嚟講咧，佢可能咧就係個影響未必咁大，但係可能喺啲所謂短期嘅波幅。噉我哋鑑於咧，因為我哋其實已經應承咗咧，喺今年嘅年中咧，我哋就會有一個全面咧去檢討嗰個。
低收入在職家庭津貼呢個計劃嘅，而喺檢討呢個政策檢討嘅時間咧，我哋係會亦都會同時咧，係檢視咧佢同其他計劃，包括老中援同埋交津咧，佢哋相互嗰個關係，以及咧如果有咩重要嘅改動，無論係關於低津同埋交津誒。
舉個例講，佢哋嘅調整機制咧，都會喺嗰次嘅即係檢討裏邊咧，都會睇埋嘅。噉我哋覺得咧，就係喺呢個檢討，既然喺年中都會進行，我哋亦都睇到咧，如果係下調嘅時間咧，的確咧會對一啲基層，尤其低收入嘅一啲在職人士咧有影響。所以我哋就建議咧，係。
噉就誒，我哋希望咧，就係得到呢個委員會支持嘅時間咧，我哋都按即係誒既定嘅做法咧，我哋會係就係盡快提交個參考文件畀財委會去處理。咁現時咧，當然咧，我哋唔想阻住嗰啲即係申請人嗰啲津貼啦。咁所以一般嚟講，二人貼五人咧，我哋已經。
即係一路處理緊嘅啦。至於一人同六人嗰啲咧，如果佢係二月之前嗰啲咧，我哋照處理；但係二月之後咧，我哋就係要聽埋個委員會嘅意見，同埋我哋遞交咗參考文件畀財委會咧，我哋先至可以處理。啊，主席，我就會報呢度講到咁多，希望大家支持我哋呢個建議。好，唔該曬。
噉啊，以下時間咧就交畀我哋議員啦。咁咧就誒，而家有係潘少平同埋邵家尊兩位議員，第誒舉手嘅。噉啊，首先係畀阿潘少平議員咧，我係四分鐘連問答，好嘛？唔該，多謝主席。就文件講凍結呢個鼓勵就業嘅交通計劃咧，我都原則上係支持嘅。咁當然正話。
噉就即係我以往嘅立場好簡單嘅，因為你鼓勵佢就業咧，其實就唔應該有資產審查嘅。就係如果係達到嗰個即係工資水平低過某個水平咧，就應該有個津貼。咁今次嗰個檢討咧，我唔知而家你個具體時間表係點咧？一七年中啊，即係估計係可能係唔知係六月啦，定七月啦。
或者新一屆政府至開始做啦，噉你嗰個檢討時間會幾長咧？噉我嘅希望你嗰個檢討可以達翻以前交通津貼嗰個目標咧，因為事實上我唔唔知而家個數係咪噉。因為嗱，你你哋誒以前最初做嗰個考慮咧，就有成四廿萬人可以攞嘅嗰陣時一批係我印象中。
廿八億，咁而家係咪啊？只係得大概係十一萬人達得到攞呢個膠樽，大概而家係咪仲有三十幾億嘅款項？咁所以講，我想係咪啊，局長可以講清楚，而家你哋嚟緊個檢討個具體安排點咧？唔該，啊，局長，係多謝主席。嗱，我哋二。
誒。
膠樽梗係會支持膠樽啦。
趙家俊議員，跟住就係劉少麗議員。郭主席。
都係雞肋，都係氣食之無味、棄之可惜嘅雞肋。
噉啊！支持交津呢個凍結咗呢個即係兩個入息限額咧，當然係會支持啦。
咁但係咧，即係正話，我哋討論到兩蚊嘅最低工資嗰個增加，同埋呢個題目咧，其實對我嚟講都係雞肋。
誒，再者咧，頂誒頂住先嘅做法咧，其實反映咗政府對於低收入呢個定義嘅唔清唔楚。
誒民間組民間組有聲音咧，就要求提高提提早檢討低津啦嚇。咁咧就但係政府咧就仍然都一直咧都要拒絕咧話要提早檢討低津。正話啦，啱啱主席都講咗啦。
咁咧就誒，例如啦，點解今次係凍結嘅係一人住户同埋六人以上嘅住户咧？點解唔係同時凍結二人同埋五人住户嘅入息限額咧？令到更加多嘅低收入嘅人士受惠咧？
政策嘅人嚟講咧，誒呢啲措施就係啲頂住嘅到頂頂住先嘅措施咧，其實就係呢啲唔理機制啦、唔理政策嘅理性啦、唔理政策嘅一致性嘅一啲噉嘅誒措施嚟嘅。雖然能夠幫到啲人，但係其實咧對於處理公共政策咧，唔係一個好好嘅態度。
零一七年嗰個檢討咧，當然係會睇呢個低收入在職階零售店，亦都會睇埋咧其他相關嗰啲計劃，就包括即係交津嗰個商户嘅關係，同埋中間嗰個調整機制，同埋點樣理順咧低津同交津嗰個關係嘅。咁喺呢個時間表裏邊咧，雖然我哋就係二零一七年年中做啦，但係有啲。
準備工作咧，其實我哋而家做緊嘅嗱，因為我哋知道咧，第一我哋點解要年中做咧？因為大家都知道低收入咗啲家人津貼咧，係舊年二零一六年五月先就開始嘅。咁第一，我哋一定要咧有足夠嘅數據。咁嚟到今年年中咧，其實我哋先至可以有兩輪嗰個申請嗰個數據。呢個第一點。
第二點嚟講咧，其實我哋會做緊一啲即係已經做緊啲調查。第一咧就係針對嗰啲已經申請咗嗰啲，我哋其實而家做緊一個咧就係即係用顧問去問緊佢一啲問題，即係睇下佢即係有咗呢個低津之後，對佢嗰個工時同埋嘅收入啊各方面嘅情。
情況有冇改變，即係話會唔會真係可以提升到佢嘅工作嘅意欲，同埋當然其他嘅意見咧。另一點，正如即係頭先啊，潘員關心，我哋都關心，就係話咧點解即係而家申請嘅人數比我哋預計即係有落差咧？噉樣其實我哋就係已經叫咗咧，政府統計處咧就係。
就會再額外咧，就係問佢啲問題，點解佢唔申請呢個低收入在職家庭津貼？咁其實嗰個即係調查咧做緊嘅，咁亦我哋預計咧，佢應該喺即係年中咧就係會完成嗰個檢討，同埋咧大概咧我諗喺九月左右咧都會有啲分析嘅數據呢個。
即係另一點，另一方面咧，其實我哋即係嗰個交通津貼咧，其實我哋都睇緊嗰個情況嘅。嗱，包括大家都好關心咧，又話即係嗰個究竟六百蚊係咪適合咧噉樣？因為當然咧，我哋上一次個數據睇翻咧，其實都係去到呢個四百八十一蚊，即係整體上嘅平均數。其實，
我哋今年咧，亦都叫咗呢個政府統計處咧，特別亦都幫我哋做咧，做翻喺舊年最後一季嘅時間，究竟嗰個我哋目標羣組嗰啲交通費用係幾多？噉我哋預計咧都喺即係今年年中可以咧係有啲分析嘅數據。咁所以呢啲數據其實我哋會咧喺準備嘅功夫裏邊做嘅。但係當然咧攞。
到呢啲數據同埋睇到呢啲情況之下咧，我哋真係要落實去分析同埋究竟研究點樣先可以令到嗰個兩個計劃咧誒能夠真係切合到我哋嗰個誒政策目的，鼓勵到就業，但另一方面咧都能夠善用公帑係幫助啲有需要羣組噉。
需要個時間係需要一啲時間咧去做啲分析嘅，咁當然即係所以做嘅時間雖然話年中我哋先要做，但係好多數據嘅準備我哋已經做。咁但係當然咧喺現階段嚟講咧，我真係唔敢講話喂，究竟要即係幾耐時間完成？但係我哋都希望可以盡快完成。即係但係中間嗰個時間咧，其實我哋真係～
要收到啲數據同埋具體個複雜嘅情況，睇到個建議咧，我哋先可以定到一個比較好肯定嘅具體嘅時間表啊。都係主席，但係盡快時間做完成，但係盡快完完成都仲有排超過七月一號啦。超過一月七月一號嘅話咧，噉啊等下屆政府即係。
兩點八蚊。
受惠嘅，咁所以咧，多人受惠嗰啲咧，我哋即刻實施。
於低收入嘅定義咧係有唔同嘅，點解？
第二點解貧窮線喺家庭入息中位數嘅五十percent，而交津嘅計劃、交津計劃嘅二人住户入息限額係設定喺家庭住住户每月嘅入息中位數嘅八十五個percent咧？
即係法令喎，即係佢都唔知會係繼續執行呢個政策啊，定唔執行呢個政策唔知嘅喎。誒，多謝主席。我相信咧，呢個現實嘅情況，當一定係即係超過咗即係今屆政府嘅時間，因為咧，我哋都話年中我哋先可以做到啲數據，然後佢哋先做呢個分析。但係大家都睇到咧，我相信呢個。
誒低收入在職家庭津貼咧，你無論佢個申請人數係點咧，但係大家都睇到呢個係一個即係真係能夠針對到一啲低收入家庭嗰個需要嘅一個即係一個政策一個計劃，同埋交津都係有個需要嘅。咁所以我睇唔到咧，即係話如果我哋即係一方面我哋係鼓勵嗰個自力更生，即係鼓勵就業方。
面咧，誒唔會取消呢啲計劃，反而咧就係會睇到點樣去優化呢啲計劃，同埋理順呢啲計劃。我相信呢個一，我相信呢個計劃亦都會有嗰個連續性。不過當然係點樣優化，點樣個方向點樣咧？我相信亦都即係無可避免都要等下嘅政府去即係作出一個個決定啊。OK，好唔該，係下一位就係。
咁咧就誒呢個計劃咧個申請人咧人數咧即係遠遠低於預期，交津又要等低津嘅檢討完成咗之後，先能夠一並處理。咁而家呢啲小修小補頂住先嘅嘅措施咧啊，其實咧就係一啲對我嚟講咧，即係對於我作為一個喺大學教社會政
誒三人住户入息限額係設定喺家庭住户每月入息中位數嘅六十五個percent，即係一時五十一時八十五一時六十五，究竟呢啲浮動究竟係咩一回事？第三交通津貼同埋低收入嘅在職家庭津貼嘅政策目標，同時協助低收入嘅家庭，但係兩個計劃對於
低誒膠樽嘅入息限額係比較寬鬆，低樽咧就比較嚴緊嘅入息限額咧。嗱，呢三個問題咧就反映到政府喺扶貧政策上邊咧好混亂，互相矛盾，缺乏一種整全嘅即係扶貧政策。另一樣嘢，阿局長就係而家咧喺個膠樽喺個膠樽嘅嗰個審查核對。
喺工作上邊咧個成本好高嘅。誒，根據政府提供畀立法會嘅財政預算資料咧，二零一七同埋一八年誒交津計劃預算嘅津貼撥款係二點四四億，而員工同埋運同埋運作嘅行政開支咧係八千七百萬，即係點咧？即係一蚊嘅行政費就批出。
啊！呢個行政，呢個行政，呢個行政費點解會咁高嘅咧？不過更加嚴重嘅問題咧，都唔係仲有行政費問題，最嚴重問題係意識形態問題。就政府不斷咧用呢啲扶貧嘅名咧，就係不斷設立一啲有好有審查審審查性嘅福利措施，缺乏啲長遠誒，缺乏長遠冇協調。
缺乏完整嘅目標同埋策略，當中咧，例如話嗰啲誒低津啦、學童嘅書簿津貼啦、車船津貼啦、上網費津貼啦、關內基金嘅低收入誒家庭户老者津貼啦、殘疾人士照顧津津貼啦，呢啲不斷咧都係一啲誒架重疊屋嘅做法，一方面令個成本好誒個行政成本。
好高另一方面咧，又會帶帶動緊嗰種好高度選擇性嘅社會福利政策嘅意識形態。咁咧就誒服務唔到一啲有需要嘅人之餘咧，仲會做繼續去強去造成緊嗰種社會撕裂，即係個社會政策係冇帶動到個社會係凝聚啊，反而係不斷去分緊。
嗰個數據溢壞有個調整機制咧，咁呢方面其實我哋都要睇埋咧嚇。多謝主席。平均數咧最唔理想嘅。
機制，既然交通費係有調整機制嘅，咁點解交津唔係按住呢個機制，都係按比例咁提升咧？呢個我覺得係局方要去好好檢討一下。
邊啲係值，邊啲係唔值噉樣？我覺得呢啲問題咧都係好嚴重啊！咁所以誒誒，答到就答啦，答唔到嘅話我都冇乜好講啦。好啊，阿主阿局長，簡單啲啊嘛，或者我簡單啲咧回應翻咧。第一樣嗰個時間性，點解我哋都會即係係今年年中咧？阿小。
議員，如果你睇翻咧，其實我哋已經係盡快。其實即係話個低津咧，係只係實施咗一年，我哋已經檢到。同埋頭先我都講咗咧，喺即係年終檢到之前咧，其實我哋都做咗好多個準備工作，包括咧蒐集啲數據同埋做啲調查，攞到啲意見。其實事實上咧，喺過去幾個月裏邊咧，其實我都係不斷咧。
其實陸續都同有啲關注團體啊，同埋一啲即係基層嘅市民咧，其實接觸都聽佢哋啲意見。咁所以做緊好多嘅準備嘅功夫去做呢方面嘅工作。咁事實上咧，如果能夠即係改善到嘅咧，唔係影響個整體個基本設計咧，其實我都做咗啊。包括咧，舊年十二月，我哋就係聽個意見，將嗰個離港嘅限制撤銷咗。
咁的確係受到即係關注團體同埋啲市民咧係歡迎嘅呢啲安排，同埋喺個申請手續點樣簡化，同埋當中亦都揾一啲嘅非政府機構幫手去填表啊等等。咁呢啲都係即係順應翻大家提出嘅意見去作出改善。咁但係一牽涉到嗰個基本嘅設計，同埋都係同其他個即係計劃包。
交津嘅計劃嗰個相互關係咧，呢個的確係要有即係足夠嘅數據去睇到。如果唔係，我哋好難騰空咧去決定點解畫呢條線，點解咁做嘅。咁另一方面咧，頭先啊小袁可能咧誒，我講得唔清楚。其實咧，點解二至五人我哋即刻要做呢一個二至五人咧？係嗰個上限係上調嘅，即係意思即係話咧，更多人可以收。
而家一人同埋呢個即係六人咧，因為下調，我哋覺得咧唔想影響緊嗰啲即係基層嗰啲助資人士，尤其是咧佢攞開可能變咗冇得攞咧。其實亦都我哋唔想，因為我哋都其實我哋當然咧，我哋好尊重個機制，但係今次嚟講有個特別嘅情況咧，因為年終我哋做呢個檢討咁亦。
都睇到咧，佢嗰個下條個上呢一人嗰個幅度點解會有個波幅咧？其實中間都有個特別嘅原因。其實我嚟緊個檢討咧，亦都會睇埋究竟個調整機制究竟係咪用翻第三季啊，抑或譬如用第四季啊，抑或用全年平均數去睇咧？咁呢啲我哋都會睇埋嘅。咁至於頭先即係誒阿小榮講出嗰啲咧。
其實正正今次點解我哋要睇米低樽交樽咧？其實我哋想理順個關係嘅，包括甚至咧低樽同埋呢個交樽裏邊嗰個人手嘅安排。我哋希望理順個關係咧，其實可以將佢嘅人手咧可以精簡添嘅。咁呢方面我哋都朝住呢個方向。多謝主席。好，唔該你誒，跟住落嚟咧就係劉小麗議員，跟住就談。
民好醫院多謝主席。誒，其實頭先少家尊議員講嘅嘢，我都係好認同嘅。咁但係有另外一點，我都想補充嘅，就係咧，其實我哋過去咁多年嚟咧，港鐵或者係其他即係交通嘅機構，佢哋嘅價格係不斷上升累積嘅升幅咧。譬如港港鐵咧，其實就已經過去。
佢七年之間咧係上升二十五個percent，咁但係我哋嘅交津咧其實就係冇加到嘅。其實唔好淨係話即係邊啲人受惠，係受惠嘅人咧其實按年噉樣計翻個比例咧，其實佢受惠嘅幅度係下降嘅。既然交通費係會上升，咁點解交津唔係按住每年噉樣去？
上升咧，而家我哋提供畀佢哋嘅咧就係每個月六百蚊，扣翻廿六日咧，其實每日得廿三蚊。對於住喺即係偏遠地區嘅人嚟講，好明顯係不足嘅，即係所以我希望咧，局方去諗咧就係交津咧，其實係要去調整啦，唔好只係六百蚊咁少啦。而且我哋更加重要嘅應該係設立一個調整嘅機。
啊，局長係或者我解釋翻嗰個交通費咧。其實我哋喺即係今舊年六月嘅時間咧，去即係誒睇向呢個委員會報告嘅時間咧。其實我哋都即係睇翻嗰陣時最新嗰個數據，因為咧我哋都特別請呢個即係政府統計處咧幫我哋喺呢個誒調查嘅時間咧特別加上咧就係去。
工作唔該，主席。即係重複人數多唔多，即係意思啊？係啦。
但係呢一方面又要照顧即係特殊嘅需要嚇，咁呢方面我哋要攞個平衡先。O K，好唔該你，下一位就係譚文浩議員，跟住兩個空。
係唔該，主席。誒，我想先問一個簡單啲嘅問題先。嗱，一開始咧，你喺文件嗰個講到咧，就誒總共涉及咧就十三萬六千九百六十三個申請者。
去誒去調查我哋嗰個目標羣組，佢哋嗰個交通嘅支出，而當時嗰個即使係去到跨區嗰啲咧，個平均嗰個支誒支出咧，都係去到四百八十一蚊。咁甚至即使話我哋睇翻新界嗰度，如果係住喺新界嗰度會高啲嘅，嗰度都係五百二十五蚊，即係平均嗰個數目。但係我哋明白有部分咧就係話。
啊，即係比較上咧，佢係平均數以上嘅。究竟點樣安排咧？噉樣呢個正正係當中咧，我哋其實去檢討嘅時候都要睇埋。事實上咧，我哋誒亦都咧特別咧，就係請咗呢個統計處咧，又揾畀幫我哋咧再調查最新嘅數字。我哋就係誒叫佢咧就係揾一揾，即係啱啱過去即係舊年年。
底嗰度最新嗰個數字係點？我哋睇下睇下嗰個數字會唔會咧，就係都會咧突破呢個六百蚊呢個數字。噉我哋都要睇，但係等單嘅數據，佢啲數據大概年中去即係誒得到嘅。咁但係當然咧，我哋除咗睇個數據之後咧，我哋都明白，即係頭，正如劉議員同埋我聽過其他議員都睇到咧，有部分的確。
佢住得比較偏遠嘅情況，嗰個交通費咧係可能你畀個平均數，的確係高咗嘅。點樣去理順呢方面咧，其實都係我哋檢討嘅過程裏邊要睇。但係當然我哋要平衡翻咧嗰個整體嘅機制咧，千祈唔好太複雜，因為你都知道而家我哋就算係較樽比較低樽簡單啲咧，即係已經好多人話我哋都個手續上咧都。
都比較複雜，我哋希望都係簡單易明去去去做呢個機制。但係另一方面咧，我都聽到啊，劉議員嘅嘅意見嘅，同埋其他有啲議員嘅意見，即係究竟一啲比較上，即係比平均高嗰啲，而實實際上佢都係比較偏遠嗰度，究竟可以點樣照顧到咧？咁呢方面，我哋檢討嘅時間咧，我哋都會睇埋呢方面嘅問題嚇。多謝主席。
係咯，主席啊，即係唔係淨係一味講簡單咯？你都要去講到唔同嘅個案，你係點樣幫到佢？即係有一個按年嘅調整機制係跟隨住呢啲交通費嘅上升係需要啦，亦都係需要可能係有個分級制啊。因為你講個平均數，頭頭先你都指出個問題就係平均以上嗰啲又點咧？應該要有個分級制，就係佢其實根本係用緊實質上。
幾多嘅交通費，而你係比較高嗰啲咧，就有更加高嘅援助咯。係明白嘅，聽到你都會考慮呢啲啊嘛。係因為其實正如頭先我同阿劉遠所講咧，因為其實我哋睇嘅時間咧，因為定咗六百蚊之後咧，一路嚟講我睇到數據咧，個平均數都係未超過六百蚊。咁當然咧，如果係超過六百蚊，當然我哋一定要睇埋日後點樣調整咧。噉樣係咪仲係睇緊？
即係平均真係唔理想，你唔知係咩，即係嗰個嘅變化幾大嘅平均數嚟講嘅，即係平均。你知啊，即係爭好遠啊，即係爭好少都未定嘅，即係平均數。大家知道啦，唔係好準嘅啫。所以即係依個你噉，你要考慮多多啲本身實際嘅情況先得。係都係主席，不過我哋一定要平衡翻嗰個即係個嗰個計劃，一定又要簡單易明。
咁咧就好多咧，就誒交多過一輪啦嘅申請啦。因為佢一次係批六個月至十一月，係咪？咁總申請人數咧就四十萬五千。嗱，我想問一問咧，你有冇一個比較仔細啲嘅數字講到畀我哋聽咧？就係有幾多名誒市民咧，係只係。
申請過一次有幾多係申請過兩次或者三次之後，可能係即係唔係逐次數數啦？可能係四次或以上噉樣。因為我想有呢啲資料咧，可以睇一睇咧，究竟係咪誒潛在緊嘅問題咧？係咪只係侷限於譬如一個嘅誒數係幾多人係不斷嚟到需要呢一種幫？
阿局長係誒，多謝譚議員誒。其實都係主席，我哋手頭上冇咁仔細嗰個分析數字，但係可唔可以等我哋會後翻去即係做一做呢啲分析？我都我都未必期望你即刻答到，因為因為但係，我覺得呢個文件係重要嘅，因為起碼我哋會知道咧，究竟係而家係有隻係一小數嘅人不斷重複申請啦。
定係唔係？其實好多人都需要申請，只係重複申請係少部分。噉我哋先可以針對到下一個應該點樣做嘛？大家。咁而另外一個又係數據上問題，我相信你都未必答得到㗎啦。今日亦都，誒，你係建基於究竟係幾多户人數睇嗰個嘅誒收入嚟到批嘅。
噉啊，係咪成件事咁？你有冇另外一個表就係可以睇得到佢係嗰個申請人係以幾多人家庭嚟到做申請嗱？呢一個點解亦都係想知咧？因為都係可以睇睇得到，究竟而家我哋嗰個叫做比較低收入或者需要協助提供呢啲嘅誒誒跨區。
交通津貼嘅人，究竟佢哋嚟自一啲大部分係個人啦，即係可能係兩人單位，一定係唔係嘅？原來係通常會嚟自一啲係大單位嘅。有冇一個噉樣嘅數字咧？如果冇嘅話，可唔可以有係之後嚟到補翻？甚至乎我我絕對要求咧，至少喺你嗰個嘅。
嘅年終檢討嗰度一定係要有呢一啲嘅數字，唔該，主席。或者呢啲數字，我相信勞工處可能有呢啲數字，我請阿助理處長即係睇下可唔可以畀啲數字。唔該。O.K.唔該，阿阿主席。噉就其實睇翻過往申請，我哋睇到其實個人申請個比例都唔低嘅，有接近誒一半到。譬如有睇翻。
係。
即係一個。
我就畀你。
你係最中意噉嘅。
都唔係真名副實物。
你叫人去做嘢，咁人哋啲車費咁貴。
同區都得嘅，而家係嘛？唔使話要跨區啦嘛。咁所以嗰啲平均數仲邊有作用啊？
所以其實我哋啲議員都唔知問緊乜嘢，其實就係你就誒，我唔理你，總然之出嚟做嘢，你夠膽去申請。
四筆帳嚟嘅，即係應急嘅當年，即係有好多我哋嘅同事啊，或者工會嘅人就話：喂！
噉你要補貼啊，噉樣你話交津啊嘛，係咪一一房都差唔多五六年啦？我當年訂啊張建中。
無論點樣一中就得，呢個就爭取翻嚟嗱。其實有膠樽已經喪失咗意義啦。你而家膠樽係咪同區都得㗎？已經即係唔理你係咪跨區嘅，係咪？咁即係補貼嚟咯。
嗰陣時係因為嗰個交津個申請係太過苛刻，後屘咧就話哦個人又得，全家又得，咁先產生咗譚文豪議員問嘅問題就係話：如果我個人申請係著數啲，咪個人咯；成家咪成家，即係任即係。
一路嘅數字大概有四成七到嘅，一個個人嘅申請為一個噉樣基礎咧，去申請嗰個交津。噉就誒二人嘅大概係佔十七點五個percent啦，三人住户用一個噉樣嘅基礎去申請就大概十六個percent，四人就十二點五嘅個percent，咁五人就三點一，六人就更加。
大概係佔大概整個申請人，我我諗我諗我都未必未必抄得曬。噉你事後可唔可以補翻頭先嗰啲數字啊？嗱，因為因為其實我哋都要從個檢討究竟應該畀幾多嘅時候咧，呢一個數字都緊要啊。因為你睇到咧，原來係個人申請係佔最大部分嘅，係咪？咁即係話會唔會另一個諗法就係話喺四五六人。
嘅申請嗰嗰個嗰個羣組嘅申請係咪嗰個誒資助額唔係咁足夠，導致到或者嗰嗰個線畫得太太誒，即係太難去申請咧，導致到佢哋係申請唔到咧。嗱，我唔知道。嗱，呢個純粹係要有呢啲數字，我哋先至能夠檢討。如果唔係，我哋都唔。
知到時你哋嚟嘅時候點樣檢討？另外個意見咧，就係誒頭先有其他員都講過嘅啦，就係其實每一年咧交通費都係有上升嘅，即係無論我哋用誒港鐵嘅可交可減機制又好，或者我哋睇翻巴士公司等等都好，其實大部分咧嘅年份咧，你由最初開始呢一
個計劃有二零零二零一一年開始到而家咧，其實大部分都係向上調整嘅。咁希望喺未來你哋個檢討個方向咧，係可以唔係話即係一個定額，而係按某一個嘅基數嚟到每年增加，就唔使即係次次嚟到我哋都話你喂冇冇冇反映到現實緊嘅交通費嗰度。唔該，主席，即係緊跟通脹咧，畀你講係。
誒通脹又好，或者係一個車費，因為其實你係你係資助去搭車嘛。咁其實你可以攞幾個交通工具，譬如船、誒巴士、港鐵噉樣，用一個即建基於公共交通嚟到咗個基礎嚟計嘛。因為因為如果你話你話純粹係一個。
個誒通脹就主席就可能未必太理想，因為你通脹你包括埋其他嘢㗎嘛。咁但係如果即係譬如你樓價、食物啊等等，你全部喺曬裏邊㗎嘛。但係如果你呢一個嘅計劃係針對交通津貼咧，噉你就應該係對準係因為因為交通費而增加而去有上升或者下調。
O.K.好，局長有冇補充？多當然多謝呢個意見啦。但係當然喺睇個問題嘅時間，其實就係都其實複雜啲嘅，因為點解咧？因為大家都知道唔同嘅人，即係個交通費咧，的確有唔同，因為佢即係工作地點同佢居住嘅地點咧，同埋佢用咩交通工具，同埋有冇咩交通直達咧，其實都可以好唔同嘅。
啊！咁當然就，就算即係有時咧，就係即使係跨區，如果係隔離區嘅咧，可能個交通費用仲平過你即係同區都未頂嘅。即係所以好多問題，我哋其實都希望可以理順嘅。咁但係當我哋聽到阿譚議員嘅意見，但係當中咧，我只係想講出就話誒，其實中間仲有好多複雜因素，我哋要考慮嘅。咁所以呢方面當。
當然我哋會平衡，即係個實際真係幫到嗰啲有需要嘅人，特別一啲即係交通費用比較高嘅人，同埋即係個機制裏邊係簡單易明嘅。噉我哋會作出一啲即係適當嘅即係去考慮嘅。好，唔該曬。誒，跟住個位誒，兩個人議員。誒，主席，即係其實誒咩交津啊、低津。
啲世界。
第二低樽又係。
係咪啊？你同區得咯。
嗰六嚿水，你差唔多攞緊㗎啦。
工資太低，令到人哋冇。
其實個問題就係咩？你用工資太低咯。
家家有原因啦，佢唔係懶。
其實好簡單嘅，我覺得兩條數你都係錯嘅。
而係佢要照顧屋企啊，或者有其他嘅生活需要，你。
初頭就話哦，嗰啲低收入嘅嘅工種咧，冇人出嚟做。
你都唔係正本清源，針對嗰樣嘢，即係話，如果我哋香港有一有一類嘅人。
個老人家唔養，你政府去揾人睇個老人家，你都唔夠位，同埋係好高㗎嘛人工。
即係即係誒，揾極都唔夠啊！噉就哦，噉你又唔知點樣補貼嗰啲低工資，你咪求其揾一個津貼畀人哋去申請咯。
佢真係好想做嘢，但係因為佢要照顧屋企人，佢要養育下一代，無論乜嘢都好啦。其實佢嗰個勞動係對呢個社會有貢獻㗎嘛。
其實你哋個政策係錯咗嘅，咁而家好多人，因為你要要要要工時先得啊嘛，要符合工時，咁先畀人哋啊嘛，咁點解啲人做咁少嘅工時咧？
如果真係嘅話，經咗隻手，個老人家係要得到保障㗎嘛？好啦，佢養育下一代，又係訓練一個廉價勞工嚟幫手你哋，第日有個廉價勞工的。
我問啦。
佢攞唔到嘛？
你點會噉樣對佢啊？
個顧主人唔會因為。
我覺得你哋真係要翻去諗。
佢起咗廿五個percent嘅價。
即係佢原本應該有嘅嘢，所以。
係響應你哋嘅號召，即係院一院都去翻工嘅。
雖然間而家你都係聊避一格，即係話同區。
係嘛？如果佢攞唔到嘅時候，就平白冇咗㗎咯喎。
佢做到差唔多一個正常工人咁上下，你先畀佢。
因為佢第一，佢又難攞工作證明。你做散工點攞工作證明咧？
如果你真係想幫嗰啲主婦啊，或者真係有需要嘅人。
行路翻工，佢攞六百蚊啦。老實講，就佢行過隔離都攞六百蚊㗎嘛。但係如果你真係有一個人，
如果你話交樽嘅話，你不如就係叫嗰啲交，即係我成日都講咗啦，香港公共交通事業唔應該係由私營嘅，尤其是係港鐵。
你要去攞低樽同佢寫嘢㗎嘛？咁煩，除非嗰啲係即係嗰個工種係好缺乏勞動力啫，否則佢哋冇做咯，咁煩。
你而家就係。
OK，好。
噉佢咪你津貼地鐵咯？
咁咪大鑊咯！
嗰財政公司咪唔夠食個咯。
你假設佢做五廿四個鐘頭。
所以，我覺得你哋兩個制度都要改啊！
救佢食係調翻轉啊嘛！
如果你就係啲公司提升個力度嘅時候，使乜咁進嚟進去啫？
尤其是你最低工資嗰度，你個提升有力度先得㗎嘛。
咁如果你冇乜嘢，噉我啊畀下位議員啊嘛，下位啊侯景明議員副主席。
你都冇計到香港人，如果係做四十四個鐘頭，每一個鐘頭要揾幾多錢先至？
咁誒有冇補充？啊，主席，我都冇咩氣鬧佢哋，幫我，我真係陳稍為陳述下。
誒，多謝主席。誒，根據文件嘅第六段咧，其實今年政府咧年中誒會準備會係誒推出低津計劃，只係一年咧會檢討成個政策嘅一個嘅檢討，咁檢討埋咧低津同埋交津兩樣嘢嘅安排。想問下，究竟而家個誒個情況係？
點樣係咪已經有個方案係點樣理順呢兩個嘅計劃？誒，我想知道究竟，因為我哋前線啊，我自己做區員咧，其實幫攞表、幫街坊填表咧，其實我覺得好痛苦。如果佢如果一齊填低張表同交張表，我更加痛苦，因為兩份表係好長，要影印好多文件。我想問究竟而家有冇落具體嗰個操作嚟？
會點樣可以便利到個嘅市民去申請呢兩樣嘅津貼，會唔會係合拼嚟點樣樣咧？睇下局方有冇啲乜嘢交代。啊，局長，首先第一樣咧，即係其中一個需要檢討嗰個方向咧，就係理順低津同交津個關係，包括咧中間點樣可以簡化嘅程序，甚至即係精。
今日嘅會議咧，係冇其他事項，噉就係多謝大家出席。
關係咧，呢個係我哋其中一個重點，需要即係去研究嘅地方。
話拖嘅一定會盡快做。其實話畀你聽，點解咁少人申請？就因為我自己，即使我幫啲街坊填一份表，我填八個字先填得完。你啲你填一份申請六百蚊一個月，我要全家嘅資料都擺曬出嚟，跟住然後仲要填到冇錯，仲要揾埋老闆嘅嗰個證明出嚟咧，啲街坊先會容易肯申請先得㗎。
精簡翻我哋即係需要工作嘅人手，因為實際上呢方面咧，誒我哋都聽到唔少意見咧，就係希望嗰個程序係能夠簡單易明啲。咁呢呢方面都係其中我哋即係檢討嘅方向。咁至於即係話究竟個方案點咧，其實而家當然我哋未係即係有個前設嘅，但係我相信佢點樣理順呢兩個。
第啊，局長，新聞有冇個而家個時間表會唔會話幾時會搞得掂定點樣樣咧？我諗，因為好多人要準備要填，係我我都明嘅，因為其實即係大家都好心急，其實我哋都好想快啲。但係你睇翻我哋嘅時間表咧，其實我哋已經盡快已經誒開展咗工作。你睇翻我哋低樽咧，其實係舊年嘅五月先開始，其實。
但係我哋點解今年年中做咧？其實已經係最快嗰個時間。正如我頭先答呢個其他議員嗰個問題嘅時間咧，我都特別強調咧，其實我哋唔係等到今年年中先開始做嘢，其實有好多準備工作咧，我哋係做緊嘅。嗱，第一方面咧，我哋就要即係低津嘅方面咧，我哋要攞到至少兩輪嗰個數據咧，因為啱啱即係。
年中先有第二輪嗰啲數據嚇，因為你做咗一輪，每輪每輪六個月啊嘛。第二咧就係話，就算即係未到年中咧，其實我哋做緊兩個調查嘅，一個調查咧就係調查嗰啲已經攞緊低津嗰啲，究竟誒問翻佢咧，我哋揾個顧問問翻佢哋咧，究竟佢攞咗低津之後，或者有咗呢個計劃之後咧，對佢嗰個。
工作嘅時數對佢嘅就業嘅情況有冇改變？即係有，即係變咗。我哋睇睇咧，究竟有冇即係達到嗰個政策個效果？第三咧，其實我哋做緊一個另一個調查咧，就係正正針對嗰啲明明咧，可能喺呢個即係呢個綜合住户調查裏邊咧，佢哋嘅收入似乎係合資格嘅，但係都。
都冇嚟申請，點解呢？噉樣噉，所以我哋特別叫政府統計處咧喺今次嗰個即係綜合呢個住户調查裏邊咧，加咗呢啲問題。咁呢方面嘅誒意見同埋啲資料咧，對我哋好有用。另一方面咧，就係我哋即係交津嗰方面咧，正如佢所講咧，其實我哋即係因為舊年嚟嘅時間咧，我哋喺到交津嗰個即係平均個。
整體嘅支出咧都係至不去去到四百八十一蚊，就算係新界咧都係五百二十五蚊。所以咧，其實我哋亦都叫咗政府統計處咧係調查埋舊年年底最後一季最新嗰個情況係點樣。咁呢啲數據咧對我哋檢討嗰個即係整體，無論係遞進、較進同埋將中間嘅相互關係咧，都係好有用嘅。變咗我哋喺年。
中嘅時間咧，其實係好多數據咧，我哋可以開始分析，同埋即係喺呢方面去推展。咁但係當然咧，因為即係做嘅工作好視乎嗰個即係誒牽涉到個範疇同埋嘅改動有幾多。我哋會盡快做，但係咧，我喺呢呢刻咧，我真係唔能夠畀一個好肯定個時間表。但係呢呢方面咧，我哋一肯定唔會。
好嘅，希望你同阿可以縮減嗰個嘅填表嗰個嘅內容啦。好啦，咁咧就想請問一下咧，大家誒咪是否原則上都係唔反對政府當局咧就就依個建議向財委會提交參考明見咧？啊，咁大家都唔反對啊，局長你明白到可以就將呢邊轉交畀依個財委會嚇。多謝主席，多謝各位。