係誒，唔該，主席。
第一位陳志全議員四分鐘。
誒邊位回答係咪啊？
嘅規劃人口提供九千四百個單位。
咁其實當局可唔可以今日好清楚講畀我哋知，究竟預計？
係去到第二個項目，係七六五C L安達臣道石礦場用地發展。
按付款當日價格計算咧，估計所需費用咧係二十六億五千四百四十萬元。
噉啊，林鄭月娥施政報告咧，就表示話嗰度又會有誒一千個首置嘅單位。
文件係BWSC括弧二零一七至一八廿一號文件，呢份文件咧係建議把七六五C號工程計劃嘅一部分咧提升為甲級嘅。
嗱，咁文件嘅第七段咧就話安德臣道石礦場用地發展會提供約十二公頃嘅土地，約為二萬五千。
出席呢個項目答覆委員提問嘅公職人員咧，有土木工程署署長林世雄先生、土木工程拓展署嘅新界東拓展署副署長阿梁忠立先生。
土木工程拓展處新界東拓展處嘅總工程師李天生先生，同埋規劃處高級城市規劃師關家佩女士㗎，噉啊，請委員有問題嘅話，請按發言按鈕。
政府曾經喺今年嘅三月廿八號同埋四月廿五號咧，就議工程係諮詢發展事務委員會。噉啊，事務委員會嘅討論要點報告咧，已經喺各位嘅席上。
咁誒，其實咧原本嗰個規劃咧，都係諗住咧嗰個誒公營房屋同埋私人房屋個比例咧係二對八嘅，依個就未計入咧誒喺施政報告講嗰個誒一千個誒首置計劃嘅噉樣。咁如果計埋嘅話咧，咁
嗰個比例會係點樣？即係私人房屋係幾多？誒，首置係幾多？公屋、居屋又係點樣分配？啊，咁呢個引入咗呢個首置單位之後，嗰個成個人口預計又有冇受到一啲影響咁咧？
嗯。
少少啊，係時間過咗，不過簡短回應啊，嚇。
咁資助房屋裏邊，誒居屋、公屋嗰個有冇一個計算喺度嘅？
今次依一個文件咧，講嗰個安達臣道嘅石礦場咧，其實都係隔咗一條馬路嘅啫嚇。
安達臣道依個地盤嗰個即係誒公司型樓宇嗰個單位咧係誒二八之分咧，咁好似誒。
係私誒私人嘅樓宇嘅，咁而家咧就將即係當初一千個咧，就變為依個誒首置嘅單位噉樣。
噉我希望即係你呢個數可以補充文件話翻畀我哋知，如果唔係財委會可能又係再去問一次類似嘅問題。另外咧，誒喺文件嘅第。
應該咧，我相信我我冇具體嘅數據，但係個比例咧就應該咧就會多咗。如果我將個一千咧加咗入去個公營房屋嗰度咧，噉就個比例咧即係公營嗰個方面咧，我相信係大概廿幾個percent對七十幾個percent噉樣。
好，請啊何佩玲啊副秘書長。係啊，多謝主席。助理秘書長嚇，O K。誒，多謝啊陳議員嗰個問題。誒，其實安達臣道石礦場咧，誒頭先誒嗰個啊段落寫咧，就係我哋應該有大概係九千四百個單位嘅。
但係都係喺呢九千四百個，就係個實個基數嚟嘅。冇錯，冇錯，係係，即係嗰個總數基本上不變，係即係個分配上有啲調漲調整咗，咁解。冇錯，或者我再補充少少啊。誒，其實咧就即係而家誒拎出嚟做首置嗰個誒地盤咧，原本都係諗住咧喺一啲即係。
其實咧，誒喺誒資助房屋裏邊咧，原本好似我頭先最初講咧，如果係講緊誒二八之分，二就係講緊公營房屋啦。咁誒當初咧就係誒諗住，基本上咧大部分咧都係居屋嘅嚇。噉我我我相信議員背後係諗緊即係啊，其實點解？
公營房屋咧，就比較少。其實咧，就即係我諗，如果純粹睇誒依個安達臣道嗰個地盤咧，就即係誒太個集中啦。如果放大啲去睇，如果即係議員係熟嗰頭嘅環境嘅話，譬如我我哋睇埋附近嘅安達村啊、安泰村咁誒，陸陸續續，如果入曬火之後咧，計埋。
啊！安達邨同石康場咧嗰個比例咧，其實咧都會去翻咧，差唔多係七十幾同三十幾之分嘅。七係講緊公營房屋，三咧就係講緊私營房屋。因為咧，誒安達邨同埋安泰邨咧，其實全部咧都係公屋嚟嘅。咁而即係誒安達邨同埋安泰邨咧，其實同咧誒。
石礦場喺二零二三、二四年入夥嘅。
就點解唔做埋嗰路嘅一個擴建咧？咁咪做埋擴建，咪可以成個路口去誒鬆動一啲咯。第三個咧就係關於喺翠屏村嗰度咧，會起一個升降機落到去誒。
關於咧收誒收有啲收地，你話遇到一啲誒問題，十一段嗰度咧話鄰近寶達村、秀茂坪南村、秀茂坪村餘下嘅行人連接設施，因涉及潛在土地問題誒誒地權嘅事宜，要較多時間處理，有待解決。呢度可唔可以解釋多？
啊，處長啊，林世雄處長，多多謝主席。就關於誒呢個項目誒其他嘅行人連係設施嗰度咧，噉我哋就而家係同誒一關於一啲誒土地嘅問題咧，即係譬如有啲地方咧係入落咗係誒秀禾坪村啊，有啲入咗去寶達村嗰啲噉嘅範圍入邊咧，咁呢一方面咧，我哋都係要誒。
誒同誒有關嗰個誒誒，即係誒個部門咧喺度而家傾緊嗰個嗰個地誒，關於呢一個土地嘅問題。所以我哋喺誒呢啲行人設施嗰方面咧，我哋要稍後先能夠誒達到誒誒一個成果，然後我哋先再誒上嚟財委會攞。
都係主席。咁即係幾時啊？有冇時間表啊？誒，主席，我哋都盡快，因為誒，始終咧係如果關於土地嗰方面咧，都係要多少少時間嘅。我哋暫時嚟講咧，我哋未有一個時間表，但係咧，我哋嘅目標咧就希望能夠係完成呢啲行人設施，係可以配合到誒整個安達臣道。
好誒啊！頭先啊，陳陳志全議員最早嘅提問咧，其實就我相信誒政府同事都理解嘅，因為整個安達臣道嘅發展咧，都算係近年咧一個誒罕有地係算係比較龐大嘅發展項目。咁亦都分好多階段嘅，咁因此咧睇。
係以往喺相關嘅工程嚟到我哋公務小組時間咧，即係往往咧有陣時啲同事可能淨係睇而家講緊嗰個地盤咧，就好多問題都係關於嗰個誒公屋啊私樓嗰個比例嘅。噉就但係我其實以往都提過啦，即係要講整體個比例咧，就誒嗰個相。
盡力回答到即係議員嘅關注，咁但係單講某一個地盤嘅話咧，可能就未必係同個整體嗰個比例咧，每次都完全一樣，因為每幅土地都都有不同。譬如有幅土地可能係係私樓比較多，有啲公屋比較多，咁所以就就頭先啊誒陳志遠提出嘅問題咧，我都建議咧就。
係誒會後即係補充翻一個即係整體個規劃嘅文件。咁誒，其實呢個唔係新資料㗎啦，不過就讓大家就就就記憶翻嚇，即係要睇翻整體嗰個佈局嘅嚇。噉，隔離跟住到阿何啟明議員嘅四分鐘。誒，多謝多謝主席。誒，我諗整體規劃文件我諗都要嘅，但係咧而家整體規劃文件。
都係幫唔到而家個成個區嘅發展，因為始終都係交通係擺喺成個規劃嘅最尾入曬火咧。嗰二零二五年先有中港線點都死。但係誒，我唔係講呢個問題，我而家就係想講翻一啲誒仔細嘅公務問題，因為我哋辦事處喺嗰度，我哋都好熟悉，我都同誒誒誒同事都傾過一輪嚟。咁又關於第一個咧，係關於係喺康。
康華苑嗰度起一條新嘅路咧，搭過秀茂坪嗰度咧。其實我哋都幫係誒，我哋去諮詢個法團同埋附近嘅兩個法團咧，興田村同埋康華苑嘅法團。其實佢哋咧誒，因為大家見到地圖咧，其實嗰個位置咧，尤其是高架路咧，係同康華苑係極度相近嘅。噉你係冇誒？而家我哋文件上面就係講話一個起一個係唔係？
全冚嘅隔音屏障，噉我哋問翻法團，其實佢好擔心咧，你半冚個誒隔音屏障，啲噪音咧會經過側邊嘅垂直嘅一個斜波，會要直接就會去翻啲街坊身上面。咁有冇可能係可以做翻個全冚嘅一個嘅隔音屏障，令到呢個誒成個嘅誒噪？
係。
相當大嘅數。
咁所以佢要嘅咧係真係住得到嘅房屋。
噉我就要清楚地咧，佢講嚇，究竟。
興建咗呢個隔音屏障之後咧，就係少咗百分之七十分貝嘅。多謝。
即係點樣？即係亦又有冇冇存款嘅人平均都係少於八十、七十個分貝。
誒，我哋而家個環境嘅基基準咧，係少過百分之誒七十個分貝嘅。
所以再將一啲嘅誒流語咧係變為你你就認為嗰一千個首字就係公營房屋，其實就真係唔係。
咁所以我希望咧，佢就畀翻我哋嗰啲嘅數。第二個咧，我就想知啦，而家廿六億就唔少錢嘅，但係咧就似乎就係好似係幫緊。
大部分嘅市民等緊係租租住嘅房屋嘅啫，其實佢唔係想買樓，亦都可能冇噉嘅條件咧。喺而家極瘋癲嘅樓價底下，無論你政府首字又好、六字又好，其實都係即係同個市民嘅負擔能力咧脱節。
全冚嘅隔音屏障，我問咗好清楚，我諗我個問題係。佢係梁生。而家依家設計咧，就係按翻呢個相關法例，誒按住環境影響評估嗰個設計去做嘅噉樣樣。就並唔會。會會少咗幾多分配啊？想問下。而家而你而家你環評裡面係幾多分配？講到幾多分配？
你見到啲樓咧，基本上你係係發展商賣出嚟，但係香港人有幾多係有錢買得到咧？你講緊啲後生仔嗰啲，你真係嘥氣。咁所以你要解決佢個房屋問題、居住問題，唔係買樓嘅問題。啊，林鄭係其實係喺呢個問題上係都幾無知下。
陰引嚟嘅噪音咧，可以減少呢個其一。其二咧，就係誒，你會喺連德道嗰度咧，係做擴建，呢個係誒令到咧誒一啲車流咧可以利用碧雲道可以減少一啲。但問題就係你嗰誒迴旋處咧，你係唔知點喺路嗰邊順冇順便做埋擴建。但係咧，我哋其實我而家我自己都係當區區議員，嗰路咧嗰個迴。
船處咧，而家巴士經過都都已經要壓曬，其他路、其他車要讓佢，因為嗰個迴旋處係三條三個路口，一誒其中一個路口係好窄嘅，巴士係要誒巴士路過要讓佢，其他車要讓嘅。所以如果你唔擴建嗰個路口咧，其實係引引起成個嘅成個迴旋處塞車嘅啫。噉我問下會唔會順便做埋，因為佢有一邊係斜坡嚟嘅。
曉明街嗰度，但係咧，我哋知道咧，誒，因為翠屏北村嘅反對咧，令到最尾喺翠屏誒秀曉明街嗰度咧落唔到去翠屏道嘅。但係我聽到而家誒當區嗰啲同事又講話，你哋可能揾個新嘅位置，希望可以博到落去山腳，即係翠屏道嗰附近。誒，我聽到你有眉目嘅，但係你我見到今次嘅文件係未有列喺裡面。
想問下誒，你哋會喺誒，究竟而家嘅進度係點樣樣？會唔會係幾時攞埋錢？因為如果啲人引到落去山腰，唔落到山腳咧，就山腰嘅人就多得嚟唔少啦。噉我想誒三個問題，好誒，主席，多謝主席。咁誒，呢三個就關於地區嘅地區嘅問題咧，我就想請啊。
啊，通訊處、體檢處啊，梁忠立副處長誒回答嘅誒，多謝主席誒。就算啊啊誒，海員提嗰三個問題有關誒康華苑嘅問題咧，就住依個嗰個噪音或者喺個誒嗰條橋嗰個監屏障咧，首先喺設計方面咧，咁其實嗰個設計誒本身咧都係符合相關誒一。
個環境影響評估嗰個嘅規定去做嘅。不過，你明白到啊，康華苑嘅居民對一個噪音咧係有關注嘅，所以咧，我哋都同康華苑個業主立案法團佢嘅即係嘅相關嗰啲員咧都傾。譬如喺施工期間，可唔可以我哋做一啲比較即係唔係講施工喎？我講日後其實喺。
譬如喺施工階段咧，可唔可以做一啲即係一啲嘅靜音嘅設施啊？噉樣樣希望減少對居民嘅影響。噉就住一個連德道一個北環道嗰個主席，佢理唔理解我話日後起完隔音屏障，因為呢個唔係一個全冚嘅隔音屏障，佢側邊一個垂直嘅斜坡，啲聲反彈再反彈，咪翻返去街坊度咯。我問你會唔會起一個？
或者我搭埋嗰另外嗰兩條問題，好簡單搭埋啦，好嘛？誒連得到同一個碧雲道中間嗰個迴旋柱咧，咁其實咧喺個工程裏邊咧係有改善嘅。我哋將個迴旋柱咧執咗啲，咁希望咧係減誒減少對一個交通影響嘅。咁至於最嬲尾有關一個誒翠盈北村嗰度咧，就即係其實阿學賢都明白嘅，我哋都。
都係同翠屏北村咧一路傾緊，咁翠屏北村咧係對我哋新延嗰個行人連體設施係有保留嘅。咁當然若誒議員或者譬如透過議員嘅話，可以同翠屏北村業主委員會再傾一傾嘅話，如果佢哋係願意嘅話咧，我哋好樂意去跟進呢個項目嘅。多謝。跟住國家琪議員，四分鐘。阿朱靜就。
嗯，呢個一定要支持。不過我就想問咧，就係兩樣嘢。第一咧，就係嗰個嗯公司型個比例。頭先咧，我聽到政府嘅官員嘅回應咧，其實係倒轉嘅嗰個數，因為我哋而家咧，其實就係實實在在二十八萬嘅個公屋嘅輪候冊嘅，其實係。
誒將來佔大份額嘅私人發展商咧，做好佢哋嘅地盤。
噉我唔知，即係呢啲嘅做法咧。譬如以往咧，如果有一啲嘅係嗯。
六千七百幾萬，我記得上一次我哋喺誒曾經喺早前討論嗰啲嘅。
噉你就真係，所以呢個呢個其實係問題。另外一個問題係點解唔係再加大嗰個公營房屋個比例嚇？
咁最後第三個問題咧，就係我想睇翻咧，就係嗰個誒自動誒電梯嘅扶梯。
啊，調翻轉啦，七比三，再放闊少少咧，就即係睇埋四信啦。不如直接啊，主席，你直接答。如果而家你話嗰嗰一千個單位咧？
講明係私人發展商嘅，即係佢佔大多數嘅比比重嗰啲咧，佢哋都你都留翻一啲嘅設施或者一啲基建，佢自己做嘅。呢度有冇一啲係即係其實幫咗佢哋，就係不適當地用咗啲公堂？
行人電同樓梯咧，而家已經去到天價嘅，越嚟越離譜下噉。咁呢六千幾萬入邊咧，係同而家政府嗰個誒嗰個基準啊，係爭幾遠？如果係高咗嘅話，個原因或者個理由喺邊一度啊？三個問題。啊，處長。
我就唔希望再喺呢一度咧，就再減嗰啲你誒所謂咧係畀原本係畀租住或者公共房屋。當然你唔講好清楚啦，分中你話全部都變曬居屋都未定，但係呢個我係極之大嘅保留，因為我哋已經見到嚇大部分嗰啲，如果講九龍東嗰啲咧。
想先誒請阿阿何助理秘書長講，係誒誒多謝主席，多謝阿國議員嘅問題誒，我誒唔詳細講啦。好似頭先即係回答阿陳議員嘅問題，而家安達臣道嗰個誒石崗場嗰個啊公司型樓宇嘅比例咧係二比八嘅，不過咧如果我哋再放寬。
啲去睇，其實誒隔離已經有兩個誒兩條屋邨咧，全部都係公屋單位。如果我計埋咧安達邨同埋安泰邨咧，嗰度成萬七個單位嘅，咁嗰個誒公私型嗰個比例咧，已經咧由原本誒安達城到石康場嘅二比八咧，已經去到成。
會提出嗰啲措施，你哋點樣回應咧？都係主席啊，處長。
同事問到咧就係個監屏障嘅問題，噉我就好想請處長跟同我哋再補充多少少咧。誒，你嗰個按法例。
道落將軍路道，誒整到將軍路道塞死，於是你就話啦：，喂，遲啲有個即係將南隧道可以解決。咁但係將南隧道，我翻翻睇咧，如無意外啊，冇咩工程意忤咧，都要二零二一年。
將呢個回傳處嗰個位置咧，我哋都係搬咗少少。咁而亦都係喺誒近山嗰邊咧，我哋亦都係誒上一上啲山，咁令到誒周圍嗰個環境咧係可以係容納到將來嗰個交通。咁呢，我哋亦都係考慮曬㗎啦。噉就誒。
柯議員提到個交通評估，噉就我哋二零一四做嗰個交通評估咧，其實喺做交通評估咧，唔係我哋唔係話誒做一個snapshot，即係話二零一四嗰陣時嘅情況啊。其實我哋係一路將誒誒我哋一誒會係規劃到嗰啲項目，去到二零二六啊、二零三零嘅，我哋全部。
就唔好再喺嗰二二比八嗰度咧，再偷減一啲。你你係咪有啲噉嘅做法？你會再嗰度再偷減啲嚇？誒誒，其實咧嗰個一千個手指嘅單位咧，而家用緊嗰個即係地盤咧，原本咧其實咧係啊啊諗住咧係喺一啲私人樓宇嘅個一千個單位，其實。
誒，即係我先買啊！即係，就算你買居屋，而家冇得買㗎嘛。你安你嗰兩條屋邨係居住，佢哋入符合公居屋嗰個申請資格嗰啲，佢都冇乜選擇。佢而家係排幾十倍。阿何女士，明白誒，多謝議員嘅問題。我諗誒，政府喺作出即係唔同類型樓宇嗰個規劃緊時。
我哋都嘗試去做一個平衡啦。誒，明白即係誒公屋而家咧，個輪候時間係越嚟越長，同埋條隊係越嚟越長。但係另一方面，我哋亦都睇到咧，有啲基層市民咧確實都想咧係買到樓嘅，自己上到車嘅。咁所以我諗即係個比例方面咧，公司型嘅比例咧，我哋都嘗試咧去做一個平衡咯嚇。
誒，嗰兩個技術嘅啲，技術上問題簡短咧，時間過咗好多㗎啦。請阿處長啊，多謝主席。噉就我簡短回答咧，就誒喺我哋廿六區入邊咧，其實誒最主要我哋係做一啲道路工程嘅。咁道路工程其實喺誒清水灣度啊，同埋喺誒將軍澳道附近嗰啲做一啲道路工程，為為咗整區嘅發展嘅。
噉就誒，另外我哋亦都做一啲地區同埋區域嘅嘅休憩用地嗰啲設施啦。咁呢啲都係畀誒公眾使用嘅。咁至於各議員提到就話喺誒曉玉徑嗰個行人扶手電梯嗰個誒造價基準咧，其實我哋都係參考啊最近翻翻嚟啲標價嚟誒定呢個價錢嘅同誒。我哋而家嗰個誒嗰。
嗰個嗰個budget咧，係同而家誒一般扶手電梯所需要嗰一個誒嗰個預算咧係相若嘅，多謝主席。好，下一位誒愛創成員四分鐘。多謝主席。主席，我諗就住呢個發展項目咧，我同意你所講係一個非常大嘅發展項目。誒，我哋都見到咧，呢個發展項目帶畀觀塘區咧。
咧誒有好多唔同嘅機機遇同埋考驗誒。我自己咧身為觀塘區區議員，特別喺呢個區附近嘅咧，我感覺到即係今日政府部門提出咗誒嗰啲工程建議提升甲級咧，喺A項到E項入邊咧，喺交通嗰部分咧，我係相當之質疑嘅。頭先我同。
唔能夠做全罩，誒，你會做半罩已經可以解決到啦。咁究竟做全罩又有冇啲乜嘢技術嘅困難咧？頭先你冇交代。第二個咧，我再想講咧，就係而家連德同碧雲道咧，其實每日都塞死嘅。噉啊，頭先有同事提出話個迴旋處改善，咁但係你就話執咗啲啦，咁究竟係？
咁誒？
上嘅係咪請啊，處長。
喂，真係好諷刺又，我哋嘅嘅公屋輪候人數就嚟三十萬，去到真真係吃不消㗎嘛！
講緊呢啲工程咧，我哋係做到大約係二零二三年度啦。我哋相信誒一般嘅情況之下咧，誒超支嘅機會咧就唔會高嘅，多謝主席。
以平為準嘅係嘛，平啲嘅好啲啦。咁但係正話問嚟問去咧，嗰個隔音屏障嗰壇嘢，個罩啊，啊，你哋就提到係誒成本效益啦。
你係咪好擔心超支咧？噉我都好擔心。你而家係咪掉轉頭係承諾？你而家拎出嚟呢一個藍圖咧？誒，整個項工程誒，成係過廿六億嘅嚇，係不會超支，係咪有噉嘅擔保咧？
會議咧就延遲到十點四十五分。誒，如果能夠處理得到嘅，噉啊，我哋今日處理呢個項目。如果唔得嘅話咧，如果再多啲人發言咧，就即係下一次會要繼續㗎啦。噉我哋就誒大家誒，我想將呢個會議咧就去到十點四十五分，好嘛？
時候咧就政府會調轉頭話，請大家聚焦啊！呢個淨係誒誒呢個項目嘅啫。我哋宏觀嚟講咧就唔啱嘅咁噉，而家就叫我哋宏觀地睇呢個真係諷刺啦。同埋你都講到明係居屋嘅比例比較多。
執嗰啲乜嘢咧？其實呢啲問題咧，我喺較早前嘅發展事務委員會都問過嘅，只不過你喺補充文件上面咧係隻字不提。噉我希望你都能夠係即係都透露多啲。咁另外咧，其實而家咧，你哋嘅交通評估咧就係二零一四年嘅七月十八號嗰度做嘅。咁而家已經二零一七年啦。咁喺個交通評估上面，你哋有冇？
再認真去檢視一下，而家我哋喺安達臣帶嚟嗰個交通擠塞咧，包括你哋入邊講嘅七成會經過保林路、樂將軍路道，三成就會另外一片新清水灣道。但係以我哋接地氣去評估咧，其實呢一個評估咧係有落差嘅。而家所有車咧都經過保林。
咁好啦，咁呢四年間，你提出呢啲方案又解決唔到我哋而家日日面對嘅交通擠塞問題。我想處長，你可唔可以再進一步話畀我聽呢啲噉嘅方案，你哋能夠解決到幾多咧？同埋喺呢個評估嘅時候，有冇與時並進喺二零一四年七月十八號之後去再進一步處理咧？
另外，再個問題，我仲想追問咧，其實就誒區議會喺唔同嘅會議上邊咧，包括西貢同埋觀塘咧，都多番講交通問題嘅。我又見唔到你有啲乜嘢好具體細節去回應區議會嘅要求。你可唔可以藉呢個機會話畀我哋即係全港市民聽，究竟區議？
啊，多謝主席。噉就誒，阿阿歐議員提出幾個問題咧，就係關於誒嗰個嚇隔音屏障嘅問題。咁誒喺我哋做隔音屏障嘅設計嗰陣時咧，我哋其實係做過一啲我哋叫做誒模擬嘅，即係一啲誒model嘅。噉係誒，亦都就住誒個隔音屏障個成效啦。
誒交通嘅誒，我哋叫做density啦，即係究竟有幾多車行啊？同埋附近地方嘅環境，我哋做咗呢呢個噉嘅誒研究，噉就然後得出個個結果嘅，就所以就喺城管效益方面咧，我哋認為係無需要做一個誒密封式嘅減肥咗，我哋已經可以解決到所有嘅問題。呢個係誒涉及呢個城。
成本效益嘅噉就誒，至於誒，柯然提到就係話嗰個喺碧雲道個路口個嗰個roundabout啦，即係個迴旋處咧。其實而家係一個比較細嘅迴旋處嘅，附近係係誒比較誒周圍比較逼攪嘅。噉我哋誒喺我哋而家個啊個工程個範圍入邊咧，我哋。
都羅列曬，然後就揼入一個誒交通嗰個誒模型嗰度嚟做一個誒我哋projection咧，即係我哋做一個誒我哋個個預計將來嘅交通流量，而得到呢個誒七成同三成呢個分佈嘅。咁所以誒，其實我哋都可以將呢個交通評估咧，我哋係誒放翻出。
出嚟，即係我哋可以畀誒誒議員誒參考下。咁當然咧，我哋亦都可以再啊同議員再，如果有需要話，我啲可以可以再同佢哋再解解個交通誒影響評估個個詳細資料嘅。多謝主席。誒好，我我而家咧就仲有兩位係第一次提問，有兩位第二次提問。噉我想我。
誒，先係無綫政議員係第一次嘅四分鐘。啊，唔多謝主席。就聽落咧，係有少少啊啊諷刺嘅呢個項目講到明咧，係安達臣道嘅礦場用地啊嘛嘅發展嚇。噉啊誒，但係就我哋聽到話嗰個公司型房屋嘅比例咧，就。
真係誒可以去到二比八咁低嘅，噉啊少擔心啦。咁政府就話唔使擔心，你計埋隔離嘅安達邨啊、安泰邨咧，就其實好掂嘅。嗰度有萬幾個單位，就調轉頭咧係會變咗做七比三咁厲害。嗱，好多時我哋討論呢啲項目嘅時，
收。
叫做係。
入火入咗大概六成到嘅啫，仲有另外四成人都未入火嘅，咁個問題已經咁啦，咁將來點算咧？咁咧第一點。
第二個想問翻就係，即係嗰個誒喺個文件裏邊咧，就提到就係你為咗係要做A至C項咧嘅一啲叫做係誒。
二究竟二零誒二零一六、二零一七年，譬如誒有一啲誒屋邨入火嗰個影響咧，其實喺個誒交通影響評估入邊咧，因為佢嘅距離比較近咧，我哋就冇做到嘅。但係咧，我哋誒。
減屏障其實又會佔你呢一筆嘅係即係誒緩解嘅措施裏邊嘅一個咩比例？係咪應該可以細分啲？如果唔係嘅就咁睇個題目嘅話，係想像唔到去佔你成個道路工程嘅三分之一以上嘅係工程費用嘅喎。好，請個處長。
呢個出入，譬如提前咗，令到佢嘅擠塞情況嚴重咗。譬如而家清水灣道、新清水灣道嗰個每朝早嘅塞車咧，已經一早就塞到上去呢個順利村㗎啦。咁即係我想了解下，就話你哋可唔可以講一講呢一個交通評估？
交通評估嗰個問題咧，因為而家安達同安泰邨開咗啦，咁好多嘅係道路擠塞嘅情況已經出現咗啦。我想問翻就係，即係拓展處嗰邊就住個交通個問題咧，有冇審視翻同你原先嗰個評估咧，有冇出入？
問你啊，成本控制嗰度咧，你又補充就話係會控制得好好嘅。我哋啊啊，減少啲土方工程啊，我哋啊好啊誒，計清楚啲道路嘅走線啊，簡約嘅設計啊，甚至係建築嘅物料添。噉啊，我當然亦都理解政府一般嘅誒招標咧，都係。
好，中央問題就署長，因為辯委回答上先講嗰個，其實第一個問題已經答咗好多次嘅啦。誒，我哋都話誒會後咧補充一個文件啦，講翻嗰個整體。我第一個唔係問題嚟嘅，我係誒批評嚟嘅。批評，批評都聽到，不過問題其實答咗嘅，同埋咧係會後會提翻一個文件，因為咧。
就其實最早咧，政府對於安達臣道嗰個嗰個誒發展咧，其實最最早咧都有個整體嘅計劃畀我哋嘅。咁去到每個地盤咧，當然每個地盤嗰個比比例都唔同。噉就其實今日第一個問題已經問咗，就我已經要求咗咧，佢補充翻文件，讓大家都記憶翻咧，就整體個規劃嘅狀況。有其他問題記。
啊，多謝主席。噉就喺我哋誒做工程嗰個預算咧，噉我哋固然係誒首先我做咗設計啦，噉我哋就要誒誒，我哋要誒確定嗰個設計咧能夠達到我哋嘅目標，噉就亦都要符合到誒法律法誒法律法規啦。噉就誒做咗之後咧，噉我哋就跟。
住用一個啊，我哋再再睇睇我哋考慮嘅風險，咁然後咧就做我哋嘅預算嘅。咁所以而家我哋做到呢個二十六億呢一個誒預算咧，我哋係相信咧係誒應該係可以係應付到誒一般我哋如果係誒假設係將，因為我哋而家。
我仲有時間啊嘛嚇，我亦都想問問問埋呢一個啊，你有關交通嘅控制嗰度咧，你嘅結論就總之去到二零二六年咧就咩得好掂㗎啦，嗰度嘅交通流量嗰個比例咧就比而家而家額目前嘅比例咧係更加會改善嘅添，咁但係而家係。
二零一七年講緊九年後，誒當中嘅誒，我當然知你有啊，將南隧道啊等等好多嘅改善工程嚇。咁但係誒，與此同時啊，啊，in the meantime，你你交通嗰度你係咪有信心唔會啊有太大嘅？
嘅誒負累嘅咧，政務都提到嗰個roundabout嗰度係好多人驚嘅咯。係交通問題，其實頭先亦都有講到嚇，請阿處長。啊，多謝主席。噉就一般我哋做交通影響評估咧，其實我哋都要係誒誒誒，我哋要project，我哋要估估算係誒喺嚟緊嗰誒十年八年最難度啦。咁嗰
多個交通嘅情況嘅，同埋就話亦都要睇睇誒誒啲呢個喺我哋個規劃年期入邊咧，究竟有幾多一啲誒誒項目啊？佢譬如話啲交通嘅嘅嘅基建係落成咧，噉我哋就誒整體一評嚟嚟做評估啊。咁所以我哋誒再遠啲咧，其實誒。
相對嚟講咧，係嗰個準程度會降低嘅，咁所以誒到最嬲尾咧，我哋係要拎一個誒平衡，咁所以我哋覺得係可能係二零二六，因為我哋做嗰陣時咧二零一四啦，咁二零二六嗰個係一個我哋覺得係一個合理嘅平衡嘅，多謝主席。係一位誒胡志偉議員四分鐘。主席誒第一咧，關於交。
你哋有冇做過一個核實核實翻就當日嘅評估咧，同實際情況嘅變化，從而令到你哋會計劃一啲可能其他嘅方式咧，係去補充翻而家嗰個問題係比原先嘅規劃係更加嚴峻嘅呢個情景。唔好忘記，而家安達安泰只不過係。
佢每一年個單位都話做到啦，而家萬九二萬啦，噉。
啊！噉我哋你而家同我講安達邨、安泰邨冇用㗎，嗰啲已經起咗入夥，即係佢已經係講緊係。
應該係有機會嘅話，就擺翻落嚟係增加翻租住公屋，話畀市民聽，政府係有決心去追翻佢哋而家嗰啲落後咯。噉我覺得誒呢個問題。
嚟，我哋係講緊吐露港公路沙田嗰邊塞擠塞啊嘛。咁而家我諗觀塘嗰個整體擠塞嘅問題都係源於幾條主幹道嘅問題，噉啊塞翻轉頭啦。噉你而家但係永遠都係你話訂廿幾億出嚟，有十一億都係。
講喺路口改善咧，其實無助於係通翻嗰個問題啊嘛。噉我所以先問你，就係話你有冇重新去去revisit翻你嗰個嘅交通評估，去睇個評估同你實際嘅情況有冇出入？你有冇做呢個部分啊嘛？
我建議幾位委員都有關心呢個問題，你不如用一個文件咧，就即係解釋得詳細一啲好嘛？因為喺個會議上咧，就口頭上咧，都都未必即係講到咁多細節。啊，即係我諗呢個比較關注嘅問題，希望有文件。朱海迪議員第一次嘅四分鐘。
當係做咗嘅數嚟㗎嘛，所以未我哋睇未來到底你嗰十年裏面二十萬個公租住公屋單位，你做唔做到？噉我哋一定係每一個項目，特別係用公帑做咁大平整項目，我哋覺得誒喺而家呢個時勢，當誒私樓。
點講咧？緩解嘅措施啦，緩解嗰個環境啊、噪音嘅措施咧，就有個洗費咧三億幾嘅三億九千幾萬噉樣樣。噉我想問下，就你可唔可以細分咗呢一紮嘅係即係措施，其實係咩嘅措施？當然我聽到就當中包括咗一個減屏障嘅問題，個減。
啊！都係主席，多謝會員嘅提問。就一般嚟講，我哋做誒交通影響評估咧，我哋做一啲誒誒，譬如話我二零一四年做咧，我可能會有個目標或者一個規劃年期，我哋就誒喺呢個項目嗰度，我哋就就用咗等咗二零二六誒噉，所以一啲譬如一啲短期二零二。
始終做嗰呢個交通影響評估咧，我哋都係將譬如話安泰、安達邨呢啲誒，究竟有幾多火人啊，同埋有幾多誒誒人口咧，我哋擠咗喺嗰個我哋個模型入邊嘅，噉就所以誒喺呢方面咧，我哋誒會一路咧睇住誒而家嗰個情況，噉就事實上咧。
係誒誒運輸署咧，亦都就住誒觀塘區啊附近嗰度咧，我哋亦都做咗短期措施。我等人阿阿梁副處長咧就會會會講一講㗎啦。噉就誒，另外一樣嘢就係話誒，關於喺誒文件第誒十三段，關於嗰個誒換。
緩解措施嗰個三億誒三誒三億九千幾萬嗰度咧，誒我哋會提供翻啲數據嘅。其實最主要咧，呢個都係誒一般嚟講咧，緩緩誒呢個緩解嘅措施咧，就係誒我哋梗係做一啲誒一啲措施喺喺地盤啊，或者係類似啦。咁其實
呢個大部分咧都係一個我哋就係嗰個隔音隔音屏障，因為我哋喺幾達道路嘅工程入邊咧都有幾多嘅隔音屏障，有不同嘅嘅類別咧。咁呢個係佔幾大部分嘅，或者我喺誒會後咧，我提封翻翻文件係將嗰個我哋嘅筆單個分行咧係畀翻誒議會嘅。會後補充翻呢方面嗰個細分，好唔好啊？
誒誒，梁生，多謝簡短啦。好嘛，有關誒誒喺一個短期措施，其實運輸署咧喺一個依一大誒，包括依一個誒誒上即係一個依大嘅道路咧，都其實做咗一啲交通誒管理嘅措施，譬如喺一啲路口裏邊咧，啲交通燈啊，嗰啲時間有調校啊。譬如喺上落區嗰度咧。
亦都有啲調校，咁站住呢個安達臣道石礦呢個項目本身嚟講咧，譬如喺一個安秀道嗰個路口，以致到喺一個清水灣道一個順利近住順利邨道嗰個路口咧，其實我哋會爭取咧係儘量咧係盡快完成嘅，就唔會等咧二二三。唔係，唔好意思，因為係新清水灣道一路嘅塞車咧，已經出現咗啦。而家你同我。
係。
我想問兩個問題啫。
好嘛？咁好啦，請你。
誒呢個會完結咧，就會處理唔到㗎啦。係。
誒呢個圖入邊黃色嗰度咧，噉就誒。
好，咁跟住仲有就係兩位咧，就第二次提問嘅。不過就如果係想今日處理埋咧，我諗希望個提問就唔好用曬三分鐘啦，係嘛？如果唔係，就要又要等下次㗎啦。
都係會反對呢個項目嘅，噉就希望誒交通一啲評估可唔可以應承我哋今個禮拜交？交通評估可唔可以提交啲資料？啊，多謝啊，處長。我哋誒盡量。好啊，噉啊，除咗交通評估咧，就頭先咧就具體啲對於嗰個道路嘅交通改善咧，即係頭先提過有個文件補充啦嚇。
我想問下，冇隔音屏障、由半隔音屏障同埋全隔音屏障三種個分配起好之後嗰條路嘅分配帶畀居民嘅噪音有幾多？我想知道究竟有差別有幾多？你冇同我講話七十分配，我相信如果七十分配，你夜晚你都瞓唔到覺啦。呢個講唔通，呢個係。
係誒唔該，主席，我唔會好長嘅啫。就第一個咧，就其實我覺得類似誒我哋誒二零一六年咧審議嗰個大埔第九區嘅情況咧，其實嗰個交通都係嘅。佢成日都會有啲咧誒，淨係講緊附近嘅改善措施。咁但係譬如以第九區大埔為，
誒嗰啲道路改善咧，就係誒講緊附近嘅啫。噉我覺得我哋好想誒，頭先阿處長有提到，即係話會畀T I L嚟睇啦，係咪啊？我希望可以誒，今個禮拜可唔可以畀到我哋誒T I A嘅原文噉，我哋自己去了解下啦，或者我哋自己去研究下。頭先啊，胡志偉議員佢佢。
自己嘅問題，自己揾翻答案啦。透過睇TIA咁呢個第一個，即係我哋想攞翻TIA，令到我哋自己有對於呢個問題到底嚟定係點評估嘅。噉我哋去到財委會嘅時候，我哋咪再同你喺交通問題度去誒討論啦。咁第二咧就係誒，其實嗰個誒，我覺得。
誒局方咧都要明白點解我哋會去誒希望你哋調整嗰個誒二比八嗰個比例嘅噉，因為實際上我哋而家睇新聞，每一年嗰個誒單位出嚟嘅數目，而家係私樓追到嘛，係公租住嘅公屋追唔到嘛。
可能政府就住你話拉闊少少睇成個誒安達臣側邊，你就覺得自己係已經誒七係公營房屋，三係私樓啦，已經自己做到啱咗個配合啦。但係我哋都再拉闊啲睇翻條大數，就係租住公營房屋係追唔到嘅。咁所以我我仍然。
係嘛？睇到喎嗱，你你你其實咧，你再問三四四次都未必處理到㗎，因為我哋唔係喺要求喺呢個會上可以解決到答案，作為一個直選。唔係我唔緊要，我我建議噉樣。如果你認為你要問曬三分鐘，你照問，你要問多幾次我都唔會阻止你。不過就我只係講畀你聽咧，四十五分鐘。
唔係佢，佢頭先話咗佢畀你。唔係，我就話：如果公務即係因為財委就隔一排㗎啦嘛，即係如果快。唔係佢係佢喺會後提交，我唔需要佢等到財委會啊。我冇話要佢財委會先提交。你傾咯，主席。係唔係噉啊？請阿財紀明誒，你第二次第三分鐘。啊，都係主席誒，主席，我對於啱啱阿阿梁中立處長嘅一啲回覆，我覺得。
好。
區議員講咁多意見，你點樣回應佢嘅意見？嗱，畀時間你答。
事後我畀咗啲意見之後，咁有冇再問翻我哋當區地區嘅意見咧？我真係完全收唔到啦。
誒，剩低唔夠三分鐘，畀阿嗰個上城議員問㗎啦。除非你又話問兩分鐘啊嘛，畀你問埋，如果唔係就下次。
佢呢個計劃，即係事實上，你完全係聽完就算數，你冇畀反應我哋，你完全都冇講我哋點樣公眾諮詢，你都冇交代區議會關注嘅問題。
好問問啦嚇。好，主席，我想講咧，其實誒，我自己都係當區議員嚟嘅，不論立法會、九龍東直選，以至藍田咧，我都係當區議員。好遺憾地咧，其實。
係，畀你答啊啦！你唔好用錄音機啊！佢問嘅係今日會前做嗰啲咩諮詢，唔係話你會後會做咩嘢？係啊，可以答到。我發展事務委員講完之後，你都冇翻嚟揾我諮詢，講咩啊？
呢部分嘅公眾諮詢做咗啲邊幾part？點樣諮詢法？諮詢結果係點樣樣？你哋點樣回應？另外仲有一樣嘢，我都好想你頭先未答我，就係話你向區議會，你啲同事坐咗佢咁多次。
而家我哋係誒喺沿住山邊咧，我哋有條路嘅，咁嗰度就只係延續翻誒誒而家嘅行路啊。咁所可能何議員就係話，對於究竟會唔會有多人係過馬路，而家係講緊呢樣嘢啫，係嘛？
都夠㗎啦！今日會議，今日會議通過嘅撥款建議咧，要喺今年十二月咧係交畀財務委員會。我哋嘅下次會會議咧，會係十一月廿九號星期三嘅上午八時三十分。啊，多謝各位出席今日會議。今日會議到此為止。
係，誒。不如阿阿我呢個問題，我誒誒交畀阿梁生簡單作答啊。交梁生。誒，噉就住譬如話誒，同地區人士一個議員個溝交流嘅話咧，好樂意我哋會後咧再揾阿何員傾，或者喺我哋嘅誒地區聯絡小組裏邊大家再交流。多謝。
誒好離地，或者作為當區區議員，個辦事處都係隻情喺條路嘅側邊咧。我即係對於呢個答覆，我接受唔到。啱啱你講嗰個隔音屏障，其實係距離民居幾米嘅一個距離，最近嗰個康華苑嗰隻翼係得幾米嘅距離。你同我講話，而家因為成本效益而做唔到全屏，我想問一問，第一個問題好簡單，直接。
第二個問題就係你嗰個roundabout，你話去改咗誒？我而家見到個圖咧，係我唔知點解會咁改，因為嗰個路口咧係唔預有人行，嗰個路口係會有人路過。但係你同我加啲係安全島喺度。我想問你呢個改動，你係問過邊一啲嘅地區人士？我作為地區人士咧，我喺分區委員會冇收。
收過你嘅諮詢，我做當區區議員冇收過你嘅諮詢，我當區辦事處冇收過你諮詢，我唔知你點解要咁改。嗰個路口係唔預人哋喺嗰度路過嘅，你喺同我家安全島咪即係要話畀街坊聽，誒你可以喺度路過，好啊，我當你畀你路過，你噉你預咗啲街坊路過話個車流量會再減少幾多咧？
誒，處長，啊，都係主席噉就隔音屏障嗰度咧。誒，阿海議員提出個資料咧，我我就不如我用一個文件嘅形式，我我畀翻一啲資料你，因為我而家手上都未未有嘅。至於嗰個誒嗰個漁船處碧雲島嘅漁船處咧，誒其實我哋加嗱，你見到一個中央嘅漁船處，就誒另外一個就係一啲我哋叫做。
好似過路設施咧，其實咧呢一啲誒，我哋叫merge，即係誒帶順嘅車等佢入誒左轉啊、右轉啊、入迴旋處嘅啫。嗰個嗰個係噉嘅噉嘅作用嘅。咁而家實際上，而家喺現在嗰個mini roundabout咧都有呢啲噉嘅，即係其實呢啲係一啲誒誒基本嘅設施嘅。至於行路，即係喺。
唔係，因為你嗰個位咧，其實係冇如人哋噉樣做啊嘛。我明白嗰個係有個位置係可能要動翻個路牌，因為嗰個路牌有啲路牌喺度嘅。但係你噉樣做誒，我想問究竟而家你哋係嗰個諮詢咧，你有冇問過當區點樣諗住點樣做嗰個位咧？我真係冇聽過你哋問。我當當之前好耐之前同阿李生有傾過誒，嗰啲個工程嘅問題，但係。
政府部門係冇就住呢個項目諮詢過我嘅。嗱，我第一個要先申報，如果唔係翻落區咧，啲街坊就扮死㗎啦。第二樣嘢我想講咧，我希望處長能夠咧再進一步話畀我聽，解釋翻其實你喺呢個部分嘅公眾諮詢做成點。即係嗱，頭先你講交通，你後邊補資料唔怪你，但我想問清楚你究竟咧。
時間都係一分鐘到嘅啫，或者我就噉樣講啦。首先喺一個有關交通方面咧，我哋二零一五年咧就住嗰個嘅誒交通道路嗰啲改善措施，亦都係徵詢咗相關嘅依一個區議會。都稍後咧有一個罕見嘅程序，都較早之前咧亦都係諮諮詢咗立法會嘅誒發展事務委員會噉。
當然，譬如誒誒，包括阿柯議員嘅話，譬如我哋係響一個誒，即係我哋喺個個地區聯絡小組，好樂意咧係同誒阿柯議員去交流，或者會後咧，我亦都好樂意咧同邊位議員誒。主要其實佢冇答我問題，佢都人去發言同埋人用錄音機。主席，我想講咧，如果噉樣樣嘅話咧，我好難支持。
啊，梁生，或者我有一個誒比較具體啲嘅誒誒誒誒意見，可以即係畀畀得到。譬如話誒，譬如柯議員曾經提過我哋咧，就喺一個新聞頻道可唔可以做兩線嘅咧？其實我哋係做咗嘅，亦都咧。如果假設間係議員支持嘅項目咧，我哋係會喺呢個合約裏邊擺落去，係二零一八年頭我哋開開得到工。時間咧。