主席。
係，請講下。
同時，而家我哋係恢復。
我哋前後六個議席。
噉樣削弱呢一個係。
佢哋本來就係我哋嘅一份子。
我哋而家舉緊呢四位議員。
嗱，而家咧就阿阿張小紅議員。
嘅面具咧，係同呢個成個會議有關嘅。
如果你噉樣都認為不能夠接受嘅，我就係要企喺度。
誒，我而家真係請你坐坐低啦，令我哋可以誒進行今日個項目啦。
而家畀呢個無恥嘅政權，通過一個事後嘅釋法，夾硬剝奪咗。
如果喺地其他地方嚟講，呢個係一個政變，不過好可惜，呢個係由執政者策動嘅政變，將反對派進一步。
喺今天，我只係喺個會議上面站立，攞翻住呢啲被DQ議員嘅面具咧，兩個係不成比例嘅。我嘅反應已經係非常之剋制。
我係唔會坐低嘅，我唔會騷擾你嘅會議。我只係企喺度抗議啫，咁都唔得。啊，張子榮議員，嗱，我絕對尊重你嗰個表態嘅原因，同埋我亦都明白你嘅苦心。
誒，因為今日個項目咧，其實係除咗教育之外咧，其實都係好多三間醫院啦，同埋有你知我哋而家個醫療嗰個貧民好多問題啦嚇，貧民爆煲所謂。我希望你都係即係明白，我三間醫院都係好重要，即係佢其中一行啫喎，仲有好多東湧啊嗰啲，希望你都係可以誒配合下，請你坐低好嘛。
地方。
會或者你。
尊重呢句。
我企起身嚟抗議。
開會啊！咁希望你明白，我哋真係有困難咯。嗱，我依家最後請你坐低。
抗議我哋四個前後六個議席被呢個政權粗暴剝奪。明白，明白。好啦，噉你請，請你坐低個馬先，坐低嚇。
希望你都要尊重咧，我哋無規矩不成方圓。我哋如果係我主席係噉樣，成日都呢個又話嗰，噉你個都有好多原因。希望你明白我體諒，我真係冇辦法，同埋我真係唔即係希望你坐低個話，請你啊。
但係有時我哋做嘢都唔能夠只係顧自己咯。我希望你明白，我而家整個會畀你喺度拖緊。我哋而家九點鐘，而家九點二十三分啦。嗱，而家我最後警告你，主席，我冇拖到你任何嘢，你可以繼續進行個會議。我阻阻住乜嘢嘢？
嗱，請你坐低啦，唔係我，我真係嗱，我哋又要嗱，因為咧，如果我係請啲保安嚟執行呢個，又係大家都係都係辛苦嘅。噉你請你坐低，你唔好咁堅持好嘛？你你你做一次，唔好咁堅持啦嚇。專業畀我，得我我明白你專業。阿亢俊如言。
我阻住啲乜嘢嘢？尹兆堅議員逆對逆規程問題，因為我你即係話佢阻住會議，我想知佢阻住乜嘢。同埋嗱，剛才張志雄講得比較明確啲啦，就佢係一種抗議姿態啦。但係我睇翻規程嘅講法咧，就係會以上委員均應就座發言，是無需起立啦。
主席進場時離場時，委員亦無需起立啦。依個係一個即係簡易啲、方便啲嘅嘅做法。但係大家都知道，大會要主席主席聽埋我講個規程係咩先咧？個原則啊，如果我一間有其他同事起立，我係基於尊重。雖然我無需咁做嘢，我尊重你。點解我會咁諗咧？因為大會你有留意到咧。
大會需要起立啦，但係亦都有同事唔起立嘅，以表示我哋尊重與與及不尊重嘅。咁其實如果唔起立嘅同事係咪應該都要走啊？如果同我邏輯嗱，阿尹議員，我明白你講乜，但係個問題就係話咧，我已經做一個裁決，我亦都唔再同我都。如果係尊重都要走啊，主席嗱，我我覺得你老人家做得好嘛。
問題希望阿張超雄議員，你搞清楚。而家係兩個問題。第一個問題就係你表達會唔會阻到我係一個考慮。我當剛才已經做咗一個裁決，係請你咧係跟主席嗰個決定，而你唔做呢樣嘢咧，先令到你係要可能我要請你出去。呢個先係原因。希望你明白，就唔係絕唔係話我唔係評論緊。
你企喺度有冇阻住我啱唔啱？我唔係講呢樣嘢。個問題我哋嘅議會嗰個規程咧，就係話咧，主席做個裁決之後，亦都唔能夠討論啦。同埋咧，你可以話覺得我唔啱，你可以出去講話我唔啱都冇問題。但係個問題就係我做個裁決就要執行。如果唔係呢一個會議，又點解會有人聽咧？可以揀嘅，主席有啲啊要聽，有啲就唔使聽。我點？
好嘛？請你真係為咗你為咗我又好咩？我請你飲茶啊！唔該，你請你坐低。哇！啊，請你坐低。你唔好咁講咁講喎。唔係我我我真係好想嗱，我起身，因為張超雄咧亦都係喺呢個會議經常發言，亦都我覺得佢係為嗰啲誒即係弱勢人士亦都爭取好多。我亦都明白你嘅苦心嘅，我都明白你好堅持嘅，但係。
主席，你根據緊三十五在會議上，你唔好再同我討論我啲我啲嘢。嗱，呢個規程係我決定咗，我決定咗。我冇我冇挑戰你嘅裁決，但係我想講咧，在會議上委員均應就座啦。就座呢一字咧，我哋上網睇咧，就座係本已靠近座位。方俊宇，我我一唔係同你研究呢個啱唔啱，因為咧你引申到咧八。
好嘛？
請，請你坐低，請你坐低。
嗱，如果你再唔坐低咧，我冇辦法，我有請你出去。
嗱，我希望阿張超同其他同事勸一勸佢啦嚇。我而家又暫停會議五分鐘。我希望你哋勸一勸啊！翻嚟你仲係企喺度，我一定要請你出去啊！對唔住。
我哋以後使唔使跟以以事規則嘅問題啊嘛？希望你明白呢樣嘢。以後使唔使？頭先話主席講呢個問題啊嘛，無需啊嘛。然後我同我同我請你唔好再同我爭辯呢樣嘢，我唔想請多一個人出去啊！請你唔好同我爭辯呢樣嘢啊！好啦，阿張超雄議員，阿張超雄議員，請你請你真係坐低好唔好？
十七行為不檢。如果你呢次縮得咁窄，以後企身都行行行為不檢嘅話，喂，好多人都企緊起身嘅喎。噉你唔使擔心喎。今次警督咗幾耐？你諗下，我由呢個九點十分搞到而家都未處理到。唔係而家個重要咧嗱，希望希望你明白，而家嗰個唔係一個單純嘅問題，而係單純嘅一個問題就係話我。