各位委員。
進行嘅聽證會。
接住係第二個環節。
跟住我哋係會休息五分鐘。
而家我哋已經有足夠嘅法定人數。
名單係在於附件一嘅座位表。
司法及法律事務委員會正式宣佈開會。
係由六點二十分到七點五十五分。
每人或者每個團體嘅發言時間係唔可以超過三分鐘。
同埋立法會C.B.括弧四二一六stroke十七-hyphen十八括弧零一。
今日我哋一共有六十二個團體代表報咗名，亦都有個別人士出席會議表達意見。
先後係有二零一七年六月二十六日發出嘅性別承認跨部門工作小組發表嘅性別承認諮詢文件。
立法會秘書處而被有關性別承認跨部門工作小組於二零一七年六月發表嘅諮詢文件。
另外有二十二位同埋二十二個團體嘅代表提交意見書，但係表明係唔會出席本會議。
今次嘅會議分別有兩個環節。第一個環節係由四點半到六點十五分，仲有三十一個代表出席發言。
今次咧係一個特別嘅會議，係就住性別認同跨部門工作小組喺二零一七年六月發表關於性別認同嘅諮詢文件。
係。
都可以講。
我都要戴眼鏡。
問三分鐘，就請佢哋。
佢嘢你話？
每一個環節。
我知，但係我唔使讀。
即係唔使而家，我哋有時而家畀佢排定嘅喎。
並且會邀請本委員會嘅委員提問。
亦都有另外三十一位嘅代表發言。
呢度咧，已經叫佢哋舉手嘅，佢哋可以舉手喎陣間嚇。係喺邊度有提？我哋咧就去到提問嘅。
請出席會議嘅政府官員、工作小組代表、團體嘅代表及個別人士就座。
喺團體代表或者個人發言之後，我就會請性別承認跨部門工作小組作出回應。
我亦都知道有唔係我哋委員會嘅議員參加本會議，我亦都係會批准佢哋提問。
咁由於咧就係誒，我哋嗰個儀器嘅問題咧，如果想發問嘅委員咧，係要舉手示意嘅。OK，咁可能有時秘書處未必睇到咧，你哋就要誒寫張紙提到。有時我都知道，有時佢哋未必望得咁闊嘅嚇。咁咧就誒。
而家咧就係誒特別咧係要告知出席嘅團體代表同埋個別人士嘅。噉我首先請我哋嘅啊工作小組同埋政府官員個別嘅團體代表就坐先，因為我希望咧所有人都聽到我跟住落嚟嘅係誒參與代表發言嘅團體嘅需知。
頭先有㗎啦嚇。
噉我你嗰份有。
誒造成不便。
如果鐘聲響咗之後，請停止發言。
佢會順呢個次序，一、二、三噉，即係一蚊、幾蚊、幾蚊。係係三分鐘，要噉。
由於我哋嘅會議時間所限，各個團體同埋代表只可以發言三分鐘。
大家嘅發言，記住你哋嘅發言同埋意見書係唔會受到《立法會權力及特權條例》嘅保護同埋豁免㗎。
同性婚姻等等，其實根本都與性別正法係完全冇關，甚至與跨性別人士毫無關係。咁到底其實佢恐懼係咩咧？
首先咧，我代表本委員會歡迎啊工作小組、政府嘅官員同埋各團體嘅代表個別人士係參與今日嘅聽證會。
請留意喺桌前嘅須知裏面咧，有各項嘅保安措施。旁聽席嘅公眾人士亦都可以向在場嘅立法會保安人員索取有關嘅須知。
請冇提交書面意見書嘅團體代表同埋個別人士喺會後提交翻意見書，以便事務委員會、政府當局同埋工作小組進行跟進。
咁喺如果有需要咧，大家可以使用耳筒或者電腦板上選擇嘅語語言頻道。請各位喺發言時最好就唔好用中英文夾雜，以免對於即時傳譯。
《性成法》對於香港位數只係幾百位嘅其中一部分希望更改性別嘅跨性別人士係極其重要，甚至生死有關。反對嘅人士能唔能夠去多瞭解呢一羣人嘅聲音呢？
佢係跨性別資源中心嘅主席，請梁小姐，係係主席。誒，佢係官員同埋議員，好。我係跨性別資源中心嘅主席，亦都係民主黨性別平衡委員會嘅委員。本身係一位跨性別人士同埋基督徒。
而家咧可以咧就係誒，我首先咧就會先邀請咧根據座位表上嘅編號一到三廿一號嘅團體順序發言嘅。咁由於咧我哋要爭取時間，我就立即展開，希望大家爭取多啲時間表達意見嘅。第一位咧係梁詠欣小姐。
女國同志協作會嘅幹事，請。
被傷害嘅機會係減至最低，但係社會亦都唔可以因為有唔理性嘅恐懼而停滯不前。
對於呢啲嘅誤解，或者我哋可以諮詢一下，例如風雨難或者子藥園等呢啲關注負離性暴力嘅機構，就會更加明白。
其實要逼跨性別人士以佢哋原生嘅性別去進入洗休間，其實變相就會誒畀佢哋有更大嘅性侵機會。
確信自己永久屬於另一性別一員嘅跨性別嘅人朋友，去過渡到新嘅性別去生活，而唔一定係接受全套嘅變性手術。呢一個係有四十二個percent係支持。
喺我十幾年嚟講，已經痛失咗三位摯愛跨性別朋友。我希望大家可以多啲聆聽，令到呢啲傷害減至最低。多謝大家。好，誒，跟住係楊偉偉，誒。
今日係國際跨性別紀念日，紀念全世界因為誤解、恐懼同埋仇恨而被殺害跨性別人士。今時今日喺美國仍然有好大部分嘅跨性別人士被謀殺。喺我嚟講，
今日發言反對性別承認法嘅有家長組織、宗教團體，亦都有政黨嘅或者個別人士。不過，我亦都聽到，亦都知道有更加多嘅呢類嘅組織，其實都好支持跨性別士嘅權益嘅。
有人問我點樣可以消除到有人對立法之後被性侵嘅恐懼，我諗咗好耐。其實我可能真係做唔到，就好似我冇能力去話畀人知道坐巴士或喺地鐵唔會失事一樣。我只能夠盡我嘅能力去令到每一個人。
今日嘅諮詢係講緊性別承認嘅諮詢文件，即係有啲乜嘢嘅規定啦，或者程序啦，要喺香港嗰度嘅成立一個機制，去承認一啲變性或者跨性別朋友佢哋希望得到嘅性別。
其實我哋好多唔同嘅團體、學者、醫生或者法律界人士都準備準備咗大量嘅資料同埋證據，希望去同反對嘅人士有理性啊同埋客觀嘅溝通。我會將呢部分留畀接下嚟有啲其他嘅發言嘉賓去分享。
但係，如果對話都言不及義，或者係無恥無的放矢嘅話，我想跨性別工跨部門工作小組面前最重要嘅任務係要先去釐清呢種種嘅誤解，而唔係因為呢啲不切實際嘅恐懼，然後阻慢咗立法嘅進程。
誒喺性別刑罰嘅討論當中，我個人係好關心社會上少數人士嘅憂慮同埋恐懼嘅。但係我一直以來所聽到嘅言論，例如喺立法之後就會有男人著女裝入類似性侵女性，又或者喺性別刑罰之後會變成。
今日嘅發言，首先咧希望就澄清一下啦。反對同性婚姻同埋反對變性嘅意見咧，事實上咧都係同今次嘅諮詢咧係冇關係嘅。噉啊，請性別承認跨部門工作小組咧就不用理會嗰兩點嘅嘢。咁所以就翻返去正題。
我今日代表咧五個團體，分別係跨性別權益會（Pride Lab）、彩虹行動、女國平權協助組同埋大同（Harmony）。我哋喺今年八月發起咗一個收集市民對文件嘅意見，我哋收集咗一百一十二位市民嘅意見。噉我哋畀咗四個關於唔同嘅性別承認規定嘅方面嘅選。
行去畀市民去選擇噉，我得出嚟嘅結果，首先最多人去支持嘅一個方案就係希望可以有一個官方嘅機構，例如係醫管局啦。噉佢可以去為診斷一個長期體驗並。
而另外第二個最多人支持嘅方案咧，就係一個自我澄清嘅方式，總之係自我提出聲明就可以轉換佢嘅性別。另外第三個咧就係關於性別轉換，亦都係要提出一啲關於長久嘅進行真實生活體驗嘅證據，但係就並唔需要一個官方機構去。
去解決佢哋嘅問題咧。
即係我無可否認。
只要話呢一樣嘢就係你嘅自由嘅時候，就要凌駕我哋嘅社會價值咧。
變性係點樣做嘅？多謝好，跟住落嚟係李子敬先生，係誒深水埗區議員。
誒，無論同性戀又好，變性人又好，即係佢哋嘅性傾向，我哋都係尊重同埋諒解嘅。
其實所謂嘅性別承認根本就係變性承認，我哋係咪要將少數人佢哋嘅價值強加於主流嘅民意上邊咧？
做一個審裁，去做一個決定嘅有二十二十一個percent，而最後最少人支持得手一個percent嘅就係。
但係，作為兩個小朋友嘅爸爸，我哋又唔能夠因為呢一份諒解，就要我哋去接受呢一個性別承認嘅強行立法，變相鼓勵我哋嘅下一代進行呢一啲違反自然嘅行為咧？
嘅衝擊咧，即係我哋香港始終係一個保守嘅地方嚟嘅。其實對變性人或者同性戀啊、同性婚姻啊呢啲議題，我哋傾向唔接受。但係如果你喺呢個時候係要強行立法嘅話，其實只不過係會加深呢個社會對呢啲跨性別人士嘅誤解。
同而家嘅轉變嘅政策係好相近嘅要求，只要提出呢個符合醫生嘅誒進行咗變性手術嘅證明書，就可以改變性別。唯一嘅分別就係，如果因為健康或者身體狀況不適而被而被認為唔適合進行變性手術嘅話咧，亦都可。
可以有一個機會去接受呢個性別重置。今日希望呢份意見書可以畀到一個嘅好確實嘅證據去支持而家嘅一啲嘅支持性別條例嘅市民，其實佢哋認為乜嘢嘅規定先至係佢哋認為係應該支持嘅方案去。
讓依個跨性別人士可以用佢嘅新嘅身份去過佢哋嘅生活，亦都係希望今次嘅收集意見，其實都係如實咁表達咗社會上係有一大部分嘅人係會支持有唔同程度嘅機制，並唔係話盲目地去講話。
其實男同女根本咧從來都係唔同嘅嘢嚟嘅，就算以目前嘅醫學科技，根本就冇所謂真正嘅變性，所謂男變女又好，女變男都好，其實只係賦予到佢哋咧一個性別嘅表徵，根本改變唔到佢哋嘅DNA，亦都畀唔到佢哋一啲生殖嘅能力，只能夠。
舒緩到佢哋呢一班患有性別認同障礙患者嘅困擾。噉，既然呢啲人嘅性別根本就冇辦法改變嘅時候，噉我哋又何必要設立呢一啲變性承認嘅制度，自欺欺人咧？與其鼓勵變性，我哋係咪應該更加從治療嗰方面着手，從根本噉樣？
同埋，既然人嘅性別係真正改變唔到，我哋設立呢一啲變性承認系統嘅話，係咪會鼓勵有啲人以變性為名，通過呢個程序去將同性婚姻變相合法化咧？對於我哋嘅婚姻制度，對於我哋一夫一妻一男一女嘅定義，造成嚴重嘅。
跟住係。
所以我希望政府。
民事結合嘅咧，就分別有三十七同埋四十三個percent。
需要喺尊重人權同埋喺維護我哋傳統家庭價值之間取一個平衡。
都係會發生喺我哋咧，大家個資料裏邊咧，就有好多個例子，香港人咧係未必咧能夠接受到嘅。
無論同性婚姻定民事結合，非常支持嘅咧都唔夠七個percent，反映香港市民咧唔係咁支持同性婚姻。
好啊！跟住咧，我哋係要請下一位陳婉珊女士，香港性文化學會研究幹事。
為咗我哋嘅下一代，為咗我哋嘅道德良知，我哋反對政府設立變性承認制度，絕不退讓。多謝。
另外咧，二零零四年英國嗯係同時推出類似民事結合嘅公民伴侶法，令到變性人咧係可以同配偶咧係登記伴侶關係，舒緩咗咧係畀人離婚嘅問題。
我同意，每一個人都有權利為自己作出選擇。但係當你提到係立法嘅時候，呢個就唔係再係你單單個人嘅權利，而係我哋係咪可以罔顧對社會、對傳統價值、對下一代價值嘅影響咧？
啊，多謝主席。我哋機構咧係反對性別成立法嘅。我哋認為咧，性別係應該誒依生理特徵咧界定男同埋女，而唔係心理認同。但係如果要立法嘅話咧，我哋認為最低限度係唔可以放寬變性手術嘅要求，以保障婦女嘅權利。
自然、自由同埋人權係好可貴嘅，但係喺尊重自由同埋人權嘅同時，唔通我哋傳統嘅道德唔通我哋就唔需要鞏固咧咩？唔通我哋嘅倫理價值就唔需要保護咧咩？係咪只需要高舉住人權嘅旗幟就可以任意妄為？係咪？
誒，我哋嘅立場同埋意見咧，就已經喺遞交畀各位議員嘅文件之中咧，詳細列出。誒，今日咧，我想專注講咧，點解唔應該跟英國二零零四年嘅性別承認法？第一，因為咧，兩地嘅立法背景咧係好唔同，香港係有身份證制度。第二咧，係會影響風俗同埋侵犯女性私隱權同埋安全權。
第三咧係會衝擊啊婚姻制度。嗱，睇翻諮詢文件咧，英國嗯討論性別承認制度嘅時候咧，當時嘅英國變性人做咗手術都唔能夠用新嘅性別同另一名異性結婚啦。求職嘅時候咧係要披露原身嘅性別，甚至買汽車保險。如果咧佢唔透露原身性別，有機會咧係構成欺詐。
噉樣咧係對日常日常嘅生活咧係構成咧好大嘅唔方便，但係咧香港就好唔同啦。只要咧變性人咧完成全刀變性手術之後咧，就可以向入境處咧攞新身份證。啊，變性人拎住張身份證咧，除咗可以結婚之外，無論喺求職、申請護照等等各方面咧，都可以享有一般生活上嘅便利。
另外咧，英國嗯內政部當時都注意到咧，如果唔使咧做變性手術可以申請變性嘅話咧，係會出現男人生仔同埋咧男人入女廁嘅情況。但係咧，當時嘅變性人羣體咧就唔會發生嘅，因為咧長期食荷爾蒙係會導致不育，亦都係冇風化案發生過。但係今日我哋睇到咧，全部都。
啊！英國訂立咗公民伴侶法九年之後咧，就通過同性婚姻。事實上咧，大部分訂立民事結合嘅國家咧，隨後都會通過同性婚姻。香港嘅市民係普遍係唔接受同性婚姻。啊，根據平機會咧，二零一六年調查嘅數據顯示咧，只有廿九percent受訪者表示係支持同性婚姻啦，反對嘅就四十二percent支持同反對。
各位。
相反，香港冇性別承認法，而家變性人咧可以同配偶咧自行商討佢哋嘅關係，誒唔需要政府介入。
好，跟住咧係黃偉明先生，性傾向條例加校關注組召集人。
加資源去關心佢哋嘅需要，去幫助佢哋去面對佢哋嘅嘅處境。
事情，所以喺噉嘅情況裏邊咧，即係冒然咧，即係去作出立法嘅舉動咧，其實係同整個嘅即係民意有一個好大嘅即係落差喺即係當中啊。
今日我主要反對兩件事，第一就係現行嘅變性程序，包括有關嘅激素治療啦、手術啦，同埋更改身份證嘅程序。第二，我哋都反對呢個性別承認制度嘅設立，無論呢個性別性別承認制度嘅條件係需唔需要做手術，我哋都反對。
反對咧性別承認立法嚇，而係應該用呢個行政措施係運用而家嘅機制加以改善去回應性別承認嘅問題。誒，即係話咧係接受一個嘅已經進行咗全套性別重置手術嘅人士咧，向入境處咧去申請改動性別。
嗱，中審法院咧啊，建議政府參考英國制度嗰陣時咧，係二零一三年。佢哋係唔會咧預知到咧跨性別運動咧係發展得咁快，影響咁大，連英國啊都向自我聲明模式發展緊。根本連小學都要教冇科學根據嘅gender theory，已經唔係個人權利嘅問題，而係整個世代嘅思想嘅改造。
所以咧，我哋認為英國二零零四年嘅制度咧已經唔適合今日香港嘅參考。香港亦都冇需要訂立性別成認法，應該沿用行政措施幫助翻上邊人士。多主席好，跟住咧就係劉志雄先生，係基督教城市使命教會牧師。誒各位好嚇誒，我哋本會嘅立場咧就係我哋係。
誒我哋建議咧就係誒一方面誒政府或者社會咧必須要投放更多資源去關心呢個性別承認有有困難嘅人士嘅需要，但係同樣咧亦都係要去保障誒現行呢個嘅社會嘅兩性制度。其實研究咧亦都顯示話畀我哋聽咧，八成咧有性
別焦躁嘅兒童咧，其實當佢長大咗之後咧，依嘅性別嘅焦躁係會消失，而都話咧係都係話誒研究亦都話畀我哋聽，越早去得到輔導咧，其實係越能夠去幫助依啲性別誒認同有困難嘅嘅人士嚇。所以我哋本會我哋建議政府係要增
誒喺個諮詢嘅過程裏邊，誒本會見到誒一啲社會嘅團體啊，亦都有啲人士去誒建議啊，政府可以去用依個嘅二零零四年嘅英國性別承認法，認為依個係一個比較中立嘅誒嘅處理嘅嘅方式，但係我哋睇翻而家。
一個嘅依一個嘅誒英國嘅發展嘅時候，其實已經係向依個嘅自我聲明模式去發展。而喺啱喺最最近誒蘇格蘭政府咧，其實已經係誒就住依個嘅性別承認法咧進行一個嘅嘅諮詢，係係會計劃咧去放寬一個申請嘅資。
資格，甚至乎容許到咧最最最低嘅申請年齡咧，係降降低到十六歲，亦都係取消咗一個嘅誒醫療嘅診斷，係改為呢個嘅自我聲明，甚至乎呢個嘅生活體驗咧，都都係去即係去取消。而誒英國首相咧，文翠山咧，最近亦都係表即係公開表。
大咗咧，就會計表示咧係會計劃啲修改個性性別承認法，亦都係咧去除呢個嘅醫醫學嘅即係嘅判斷，而係向呢個嘅自我聲明模式即係去發展。誒，所以咧個誒，所以呢個嘅英國性別承認法即係誒本會咧唔建議咧即係政府去引入嚇，因為當引入嘅時候咧。
其實依個趨勢都係向依個嘅自我生命模式去即係去發展。其實喺個嘅諮詢誒已經進行咗一段時間啊，但係本會咧即係去留意到咧，即係市民咧，其實好多市民都係唔知情，直情唔知有有依個嘅一誒依一個嘅諮詢係即係去進行。其實好多市民咧都根本唔知道發生啲咩事。
第四。
第二首。
論辯性程序。
論性別，承認。
我首先同大家咧讀兩首詩。
性別承認實霸權，強迫認同添混亂。
遠勝協助毀身心，速廢變性除禍根。
激素治療會減低一個人嘅康復嘅機會，就係去確認翻自己生理性別嘅機會。
我哋反對性別承認立法，亦都有七個原因。第一，侵害良心、宗教自由，強迫所有違背良心。
第二，更改身份證性別其實係協助欺騙。第三，呢個程序已經發出咗錯誤嘅訊息，以為人嘅性別真係可以改變。
言論自由已無存，安全私隱必受損。助長性侵，圖添亂。議員性別是首選，遠離惡法最上算。
我哋要求廢除變性程序有七個原因。第一，強迫市民間接資助昂貴而係有爭議性嘅變性手術同埋激素治療，侵害市民嘅良心自由。
不論手術是否完，指鹿為馬侵人權；男女界線不復存，社會秩序怎麼算？正確稱呼當歧視，教導性別可自選，侵害良心與信條。
變性程序損身心，自殘絕育確遺憾。慢性疾病風險增，感受抑鬱影響深。浪費公帑侵人權，再改證件增謊言。政府欺人誠信失，及早治療助重生。
第四，手術係摧殘病人嘅身體，即使係自願，政府亦都唔應該協助。第五，手術後終生嘅激素影響健康同埋情緒，縮短壽命。第六，手術其實並唔能夠有效幫助病人長期舒緩佢嘅困擾。第七。
其實今次諮詢文件。
便會產生性別混亂。
基本上不會對社會造成困擾。
二零一三年，法庭在W案中裁定。
亦會對傳統婚姻制度產生衝擊。
但與W.O.不同，這次諮詢大大擴展了性別承認嘅條件。
輕視了性別承認制度引發嘅不少問題。首先，
承認嘅問題，而最重要嘅一點，完成整項SRS之後，以另一個性別生活。
呢個法例向社會發放一個錯誤訊息，以為人嘅性別真係可以由自己心理嚟到決定。好，誒，跟住咧就係李其馮先生，係香港經濟民生聯盟嘅地區顧問。
社會嘅人倫價值觀，尤其是婚姻制度，必然有極大衝擊。其次，是諮詢文件再並沒有深入研究香港是否有足夠條件預防逆向歧視，因此香港不應成立性別承認制度。
指鹿為馬，甚至可能強迫違反教義。第二，侵害言論自由，禁止正確嘅稱呼，例如唔準人稱呼一個男人係先生。第三，侵害家長嘅教育自由，導致一啲家長所唔認同嘅性別混亂嘅意識進入教育制度。
制度顛覆了一夫一妻、一男一女嘅傳統婚姻定義。雖然諮詢文件開宗明義表示，事事諮詢不涉及同性婚姻，但是性別承認制度嘅本質就是與傳統嘅婚姻制度有矛盾。
已經接受整項性別重置手術SRS的變性人士，在法律上可視可被視為另外一個性別，並有權與性別異於其重置性別嘅人結婚。法庭指出，W案並無要求任何同性婚姻。
不同嘅司法管轄區嘅承認從治性別嘅標準也不盡相同。無論邊一種標準，申申請人都不需要進行完整嘅SROS，即是説，佢哋仍然會擁有與生俱來嘅生殖器官。如此一來，社會。
香港婚姻條例第四十條展明，香港承認嘅婚姻配偶為一男一女，自願終身結合。可是若擴大性別承認嘅標準，並讓佢哋享有與W同等嘅結婚資格嘅話，佢哋嘅下一代便會在性別
男人或者女人變成男人，只係轉變性器官個樣。
唔係由於社會偏見，係而係由於跨性別嘅狀況。
拍拖都令到父母如此咁擔心。如果一位十三歲嘅子女同你講希望變性，咁又會點咧？
點解政府會有法例去保護未成年人士咧？就係因為大眾社會都認為未成年人士喺心智上未能夠成熟，所以必須加以保障。
本區在短短幾天嘅時間已經有超過四百人簽名反對成立性別承認制度。係好多謝你意見嚇，跟住就係Mr. Peter Shack。
好多研究指跨性別問題可以透過心理輔導同埋社會支援嚟解決。對性別認同障礙者真正嘅關懷係為佢哋提供基於科學研究、優質嘅醫療同埋輔導服務。
混亂、違背自然嘅環境下成長，孩子又怎樣得以正常健康成長咧？此外，性別承認制度將會影響教育自由。一旦成立性別承認制度，教學嘅性別觀念將會被模糊化，內容可能違。
反部分學校嘅辦學宗旨，以及家長道德觀念。總括而言，性別承認制度無論以什麼形式進行，由於無需要求申請人進行完整嘅SRS，生理上依然有先天的性特徵，寫對。
性別係生物二元嘅特徵，絕大部分人出生嘅時候，可從生理上睇得出係男一女。以色列艾芝曼研究所發現，男女有一千五百五十九個基因差異。人體每個細胞嘅基因都説明佢係男一女。男女健康嘅關注點係唔同嘅。當人嘅心理上嘅性別意識同佢。
嘅生理性別唔相稱嘅時候，佢哋係患上性別認同障礙。跨性別嘅認同主要存在喺個感受裏邊，好多時係變化不定嘅。好多研究顯示，性別認同障礙唔係天生嘅，較大比例係喺孩童時期，曾遭性虐、創傷、喪親、家庭離異等問題導致。
根據美國精神病學協會診斷同統計手冊，有依個問題：九啊八percent男孩，八啊八percent女孩，經過青春期之後會接受自己嘅生理性別變性手術，係永久不可逆轉嘅損害身體。佢只係暫時改變心理狀況，因此唔應該鼓勵醫生唔能夠把男人變成。
美國LGBT健康雜誌研究發現歧視冇導致認同為LGBT嘅人與其他人嘅心理健康差異。瑞典對做過變性手術嘅人嘅研究發現，佢哋嘅自殺率比一般人高二十倍。瑞典係世界上最接納LGBT嘅國家之因，跨性別人士嘅健康問題。
如果設立性別成認制度係會掩蓋跨性別人士嘅心理問題，阻礙咗心理研究同埋治療，依個唔係有效嘅支援同埋關懷。設立性別成認制度會允許男性用女性嘅廁所、更衣室、淋浴室等所有嘅更衣公共設施，同埋喺醫院入住裏。
病房噉樣係嚴重威脅女性嘅隱私同埋安全，導致性騷擾同埋侵犯。我擔憂嘅係性侵犯者會利用性別承認制度扮作跨性別者，係嚟獲的接近女性嘅權利。事實上，去年美國少數嘅州、少數機構開始執行性別承認制度，喺幾個。
裏邊喺幾個州有男性以心理認同女性為由進入女更衣室、女廁拍照、暴露身體、接觸女性而使用設施嘅女性同埋保安人員無權阻止。當男跨女嘅運動員參與女子組嘅運動項目，一個女女拳手好快畀一個男跨女拳手打到嚴重受傷、腦震盪。
眼蓋骨破裂需要縫針，因為男性嘅體能肌肉組織勝於女性，女性喺運動上應得嘅榮耀會畀嗰啲自稱係女性嘅男性奪去。跨性別運動係少數人試圖改變全科運動，任何人可以選擇接受性別可以改變嘅方言，但係請唔好推動法律強制度強逼所有人接受呢個方言。
時間夠啦，跟住咧就係陳建業先生，自由黨青年團嘅副主席。係多謝主席。首先咧，我係反對性別承認立法嘅，就而我作為一個爸爸咧，更加令我擔心相關嘅立法咧，將來對下一代小朋友嘅影響。本來個人嘅選擇咧，我哋應該係尊重嘅，但係如果關係到立法咧。
就唔係一個人又或者兩個人嘅事，而係整個社會每一個人嘅事。我相信好多父母喺子女未成年之前咧，都擔心仔女拍拖嘅問題啦。可能因為佢學業啊，怕佢識咗個壞人啊，又或者甚至乎做一啲唔係好適當嘅事啦。所以都有相關嘅法例咧，去保障十三歲或者十六歲以下嘅兒童同埋青少年嘅。
of equality and civil right.
Gender dysphoria is a psychological disorder.
缺口一旦打開，發生，我相信唔係冇可能嘅。
同性婚姻真係可以生育同領養兒童啦，又對兒童帶嚟咩影響咧？
之後咧，相關嘅福利咧都只會增加嘅啫。你話減少，根本永遠都冇可能嘅。
Where there is a mismatch between the body and the mind, it's the mind that needs fixing, not the body.
The World Health Organisation say so, the American Psychiatric Association say so, prominent psychiatrists and medical experts say so.
根據之前瑞典變性者嘅研究報告指出啦，有超過三百位嘅變性者曾經自殺同埋精神異常嘅問題。研究人員得出嘅結論咧，變性係唔能夠解決性別不安嘅問題嘅。
單親父母嘅兒女都已經要承受好大嘅壓力啦，到時候同性婚姻人士嘅子女承受，你時間夠啦，多謝你嘅意見先嚇。楊敏瑩女士家長權益大聯盟誒主席。
第一一次開始變性之後而後悔嘅個案，大家上網搜尋一下啲變性後悔嘅個案有非常之多嘅。香港幾年前都有個男士去泰國做完手術之後咧，因為後悔而要回港求助。
如果一位成年人佢要為自己嘅性別作出重大決定嘅時候，作為父母家人，即使反對都只可以無奈咁接受。但如果一位未成年嘅兒童將來可以唔經父母同意而作出變性手術嘅決定，咁又點咧？即使今日法例上未必做得到，但只要今次立法獲得通過。
如果手術之後過咗幾年，嗰位兒童開始成熟時之後啦，又後悔咁又點咧？澳洲就曾經發生過一位十二歲嘅男童，希望變為女性，服用咗荷爾蒙之後生長咗一啲女性嘅性徵，結果兩年之後佢就後悔，需要做手術去回復翻做男性嘅身份。而一依一次唔係為。
比利時曾經有一名天生係女性嘅，因為變性之後覺得非常痛苦咧，而要接受安樂死嘅。所以我哋唔可以只係聚焦喺自由同人權嘅問題上，而將其他可能帶嚟嘅負面後果視而不見。而政府一般成立啲委員會之後，例如好似福利之類嘅委員會咧，成立之
相信性別承認嘅立法都係一樣，只要程序一展開，就會一路有不同嘅團體去爭取，直到同性婚姻合法化為止。如果將來同性婚姻合法之後，又係唔係有生育嘅權利咧？係唔係都可以得到領養兒童嘅權利咧？唔畀佢哋領養又係唔係違法咧？到最後同。
for the 0.01% of the people who experience gender dysphoria, they deserve compassion, understanding and medical treatment, and we should do what we can to help them reconcile with their bodies through counselling and psychotherapy, instead of giving them hormones and surgery so that their bodies conform to their chosen gender.
Identity, lopping off healthy body parts is complete madness and medically inappropriate. Changing genders is short-term gain with long-term pain. Its consequences include early mortality, regret, mental illness and suicide. But many misguided doctors do it nonetheless under the auspices.
The solution for gender dysphoria.
Being politically correct is also important to them, and it keeps them in business.
illnesses. This ends my presentation on behalf of the Parental Rights Alliance.好，跟住就係趙佩玉女士。
Studies also show that as high as 71% of people with gender dysphoria are prone to suffer from other mental health conditions like depression, schizophrenia, substance abuse, suicidal thoughts.
personality disorder and autism, these problems do not resolve with gender reassignment. In fact, hormones and surgery deal only very superficially with what is often a very deep psychosocial problem that doesn't lend itself to quick technological fixes. Sex reassignment is therefore not
There's however enormous pressure on the government to introduce gender recognition legislation to enable anyone to choose his own gender. But doing so would be promoting a mental disorder, to create confusion in our society, to allow feelings to trump a clear and undeniable fact that one's sex is determined at birth.
And even more absurd to punish those who refuse to participate in the untruth that sex change is possible. Those suffering from gender dysphoria can call themselves whatever they want, but they can't force us to pretend that men can ever be women. Let alone teach our kids that gender is fluid and mental illness is a civil.
Right, our society would descend into complete chaos if a person is whatever he thinks himself to be. Accordingly, we oppose the introduction of a new gender recognition scheme or legislation, and call upon the government to immediately scrap the existing arrangement for sex reassignment for those with gender dysphoria or other mental.
係，我係一位咧幼兒園老師，做過十幾年嘅。我亦都係位基督徒，我有一個媽媽。咁咧，我首先想講翻咧，誒，我係反對性別承認制度嘅，我亦都係反對咧變性手術嘅，因為如果變性手術咧係致殘佢哋嘅身體，就算佢切曬所有嘅器官，佢中。
生打荷爾蒙，佢都冇可能改變上帝嘅創造，因為上帝係照住佢嘅形象係做男做女係冇可以改變嘅。仲有咧，我想亦都係反對咧，誒打嗰啲荷爾蒙針，因為我睇到好多case係打嗰啲荷爾蒙針咧，係引引致對佢哋有好多嚴重嘅疾病，譬如有精神紊亂啊、高血啊、心。
狀病，我睇過好多外國嗰啲嘅變性人咧，佢都因為呢誒有腎衰竭而死啊，或者一啲好嚴重嘅病。我覺得外啲跨性別人士同埋變性人唔應該係贊成呢啲殘害定摧殘人生命嘅手術嘅，亦都咧我係反對香港政府咧係畀佢哋變性人有改變。
身份證呢啲係咧虛假文件。我冇讀過大學，我唔可以話畀人哋聽。我去誒有大學生嘅嘅課程嘅，但係身份證係證明你嘅性別。一個男人點可以呃人哋話係女人咧？我見過好多外國嘅case，一個男人同一個男誒男。
誒，即係個變性人結婚，佢十幾年之後發現佢原來係男人嚟嘅，然後一直呃佢，佢今日就會離婚。根本呢啲係指鹿為馬嘅欺騙人嘅想法。我覺得香港政府唔應該係攞呢啲嘅嘢嚟呃我哋嘅下一代。仲有，我係一個老師，我教小朋友兩三歲係認清。
清楚自己男仔同埋女仔嘅性別，係唔會教到佢哋性別混亂嘅。咁咧，我亦都有張相，其實一個咧兩歲嘅小朋友，佢畫咗一幅畫，係一個男仔嚟。佢清楚係自己嘅性別。如果你我我都讀過幼兒心理學㗎，你唔清楚講畀佢聽佢自己嘅性別咧，佢就唔識得去點學習好多。
多有性別混亂嗰啲咧，就因為佢哋咧細個嘅時候，阿阿嫲嫲佢覺得咧，佢好似女仔嘅時候好靚喎，咁贊過佢啦。噉佢覺得誒，原來做男仔冇畀人贊，做女仔畀人贊咧，亦都好容易混亂佢性別。所以我哋應該要教清楚佢哋認同佢哋自己嘅性別。仲有一個女仔都畫過。
幅畫，佢話佢都好驚，佢好驚同我講啊！嚇，第時仲有好多性別多元性別，可以男跨女、女跨男、變性女變性男啊！噉我咪點算啊？佢直情咧，佢佢畫個幅幅畫好混亂啊！直情個小朋友話：我唔制啊，我好中意自己做女仔。佢話我唔要做男仔啊，亦都係咧，我喺一個性。
咁咧，反觀睇翻誒。
香港亦都建議一個雙軌制，就係話咧。
愛護家庭家長協會會長。
發發生咧會更大嘅混亂，所以呢個咧就係完全係唔能夠成立嘅。
同住係可以有免税優惠，英國係唔會有，因為我哋嘅價值係尊重父母、孝順父母，係倫理道德係好重要一個中國嘅嘅城市，中國人居住嘅城市，所以我哋唔應該參考英國法律嚟做。咁另外喺文件嗰度亦都提到。
歧視嘅情況，百分之八十以上咧係沒有嘅，係沒有，所以香港就根本係冇歧視跨性別人士嘅情況出現。咁又有乜嘢原因係導致需要去立呢條條例去保障呢啲人咧？所以呢個係亦都係完全係唔成立嘅。
行之有效係社會以至世界嘅共識，有經歷得有經歷歷史嘅考驗。無論個人身份啦、讀書學習、工作以至婚姻啊，都有深厚嘅社會共識，以至係法例嘅保障規範。如果突然間改變咧，唔係魯莽咧，呢個係不負責任嘅行為。
別工作方曾經表達過反對性傾向歧視條例立法嘅時候，我咧係表達完之後，畀一個誒男跨女嘅人襲擊、吐口水、掟電話、搲傷我個手、搲爛我件衫，跟住咧誒，警方同我報警，查覺佢哋有嚴重精神病嘅，佢哋係要食藥。警方話佢一定要食藥。
我哋愛啲變性人唔應該立法。好，跟住就係阿蔡佩兒、蔡佩如小姐，係我係位基督徒嚟嘅。咁咧誒，我反對咧將誒性性別承認立法喺香港咧實施嘅。咁睇翻咧，二零零四年英國咧實施咗呢條條例，發生咗啲咩事？由二零零九年去到一零年。
咧當時咧十八歲以下嘅兒童患有性別混亂咧混亂咧，只係有九十四宗個案。但係去到二零一六年至到一七年係上升咗二十一倍，佢哋嘅一千九百八十六宗個案。咁而裏邊咧誒，其中咧誒，佢哋嘅精神科醫生講就係話，有一部分原因，佢哋相信都係因為咧。
性別承認法喺英國過咗通過咗，而引致咧有噉嘅情況出現。咁香港咧，因為二零一三年嘅W個案啦，就建議咧將佢哋嘅法例咧喺香港度實施。但係基本上，我哋同英國已經係脱離咗殖民地嘅關係。並且香港咧税務條例咧，我哋有一個價值就係話，同父母同
我哋咧就應該咧誒唔誒參考其他國家去接軌，將咧香港成為國際城市呢個可以維持。但係我唔相信咧，因為呢個性別認同認同條例接軌之後咧，香港嗰個國際城市嘅形象咧會有啲咩增加，或者有啲乜嘢得著，反而咧令到香港社會咧作出更。
咁另外咧，佢哋都有個原因，就係話咧，誒，因為歧視條例，因為呢班人喺香港受到歧視，所以我哋要保護呢班人。其實睇翻二零一六年咧，誒，平機會做咗一個調查，係講緊咧，誒，性別歧視混亂嗰樣嘢嘅。佢哋咧調查咗有七條條七七條問題，但係咧。
只係咧公佈咗三條，追咗四個月之後咧先公佈埋嗰剩餘嗰四條，其中一條咧，批師嗰度係問僱主啦、教師啦、餐飲業嘅從業員啦同埋業主，會唔會因為知道咧佢哋嘅對象受僱對象或者係咧誒教育嘅對象係LGBT，即係性跨性別人士而有誒？
除咗用現行嘅變性變變性嘅人士可以攞身份證之外咧，亦都咧用翻咧自我聲明、自我聲稱嘅形式咧，去畀咧誒一個跨性別人士咧係攞到身份證。其實咧喺美國華懷俄明州十月嘅時候，好誒時間夠啦，跟住係阿黎浩華先生係。
多謝主席。誒，婦家協會咧嘅宗旨係愛護家庭，建設社會。如果今日政府突然間諮詢話，男女之間嘅定義同埋界限係咪要由先天性別改為按個人意願、個人選擇嚟決定咧？我相信市民一定譁然，因為男女性別係天生。
係。
議員會嘅委員。
但係好遺憾地，政府雖然二零一零、二零一四年向立法會提交婚姻修訂法案。
如果要評級嘅話，除咗垃圾債券級，我都唔知評咩級啦。所以呢個係一個垃圾嘅文件。
法院喺W案中嘅建議，參考英國二零零四年性性別承認法，去保障跨性別人士嘅權益。
英國嘅相關教會係唔需要為啲變性人咧正婚，但係另一段咧就話規定要為佢哋正婚，點解搞到咁亂啊？各位，真係令人啼笑皆非。
附件A至C咧就係有英文冇中文。今日中文都係一個法定語文，我好奇怪點解有英文冇中文咧？第二文件嘅中英文版嘅第三點六六二段兩段文意完全相反，一段就話。
我哋認為咧係需要設立一個審裁小組咧去負責把關嘅，呢個小組係需要有律師啦、臨牀心理學家、醫生或者對性別議題有認識嘅專業人士組成，並且加入各個持份者去審視有關嘅申請。
今天跨部門小組嘅性別承認諮詢，正正就係為改變男女先天性別嘅界限同埋秩序做咗一個破口同埋伏線，係好危險、好唔負責任。所以本會反對性別承認制度嘅設立。並請收回現時呢一個咁垃圾嘅文件。
其實跨跨部門小應該透過與有關嘅團體協商後重新諮詢。本會意見咧已經咧係書面畀咗立法會啦，大家咧可以查閲。不過喺度我略述幾點啦。第一，今次諮詢文件充積咗錯謬，例如附件A、B、C。
第二文件內容天馬行空，包含咗不少專業嘅名詞同埋相關嘅知識，例如第十章問題咧就問到荷爾蒙治療啊、心理治療啊，同埋咧性別重置手術嘅意見同埋理由，又涉及好多所謂海外嘅誒司法區嘅性別承認做法同埋制度。
我想問大家，一般香港嘅市民啊，何來知道呢啲事咧？點樣去理解佢哋？點樣去選擇咧？呢啲你咪整個陷阱畀一般嘅大眾市民去踩咯。除非你嘅答案就係話我冇與佢哋答嘅噃。今次嘅諮詢，我哋知道係由《執僥嘅分權案》觸發。
但係咧被大比數否決，呢個就突顯咗嗰個終審法院嘅判決同民意同埋立法會有好大嘅差距。事實上，佢造成咗係行政立法同埋司法機構之間嘅矛盾。好，時間夠啦，跟住係吳思樂小姐，係民主黨性別平權委。
係大家好，我係吳思樂，係代表民主黨性別平權委員會嘅民主黨性別平權委員會。其實一直都關注緊平權議題。就今次呢一份性別承認文件，我哋認為香港係必須成立性別承認制度同埋相關嘅法例。我哋認為香港咧係需要採納終審。
喺審視申請嘅時候咧，小組咧係應該就住每個個案唔同嘅情況去做決定。申請人係可以提交醫學嘅診斷，但係我哋認為咧係唔可以就此咧作強制嘅規定嘅，因為醫學嘅規定咧作為性別承認嘅標準喺國際社會上咧已經。
係不合時宜，同埋好多相關嘅治療咧，其實都係具侵犯性嘅。所以咧，我哋認為申請人應該有權根據自己嘅意願同埋需要去決定係咪接受呢啲治療，譬如荷爾蒙治療或者心理治療或者性別重置嘅手術，而佢哋亦都應該可以按個人。
嘅選擇去決定係唔係提供相關嘅證據或者文件畀呢個審裁小組。
擠鼻，但係對佢哋嚟講，要逼佢哋做咗手術先承認佢哋嘅新性別，噉樣公唔公平咧？
同埋物料之間會有硬化包住成個物料，會排積。如果適應唔到嘅話，就會成日發燒。
你哋係會有啲咩反應咧？大家聽落好似好荒謬噉，但係我想話畀大家聽，其實呢啲情況其實每一日都喺跨性別社羣度發生嘅。
我哋認為咧係無需設立咧呢一個年齡嘅限制嘅，無論十八歲以上或者以下嘅人士都應該可以申請嘅。不過十八歲以下嘅人士咧就需要有監護人嘅同意。
誒，我想問下大家，如果有一日政府係要逼一個人切咗一個肝、切咗你嘅腎，先至有權去申請公屋、有權去獲得免費教育，甚至係享受公營醫療嘅服務。
有跨性別為咗成功變性，就算佢嘅傷口係發炎、紅腫、流膿，成日發燒，但係堅持都要做。有人來來回回割開自己身體，發炎抽走翻出嚟，然之後好翻，又再植入翻入去，都係發炎。
我哋支持嘅係設立一個一至兩年嘅生活實際生活體驗，畀到呢啲申請者機會去做心理準備同埋真實嘅體驗，瞭解自己嘅需要，亦都畀審裁小組咧可以以此作為依據去了解申請人嘅意向。
同一個位置來來回回開刀開咗幾次，聽到都覺得痛，爛曬成個傷口爛曬，仍然要堅持開刀，仍然要變性。個原因係得一個，就係因為我有啲跨性別係要滿足目前法律上更改性別嘅要求，就只能夠完全做曬呢啲手術。
就住呢個雙軌制嘅性別承認法，雙軌制即係話，如果申請人希望尋求全面嘅性別承認，就需要符合更嚴格嘅醫學規定；而如果只係希望改變身份證上面性別標誌嘅人咧，個規定就冇咁嚴格。呢樣我哋係反對嘅，因為咧。
雙軌制咧，正正就係以醫學規定作為區分，令到有需要申請性別性認嘅人士咧，得到唔同嘅對待。呢個係我哋唔樂意見到嘅情況嚟嘅。好啊，跟住咧就係誒鍾志浩先生，女同學社幹事係多謝大家。
目前要更改身份證性別，申請人係必須要完成整全嘅性別重置手術，但係唔係人人都可以承擔得到當中嘅風險嘅。一個由男變女嘅跨性別隆胸嘅時候，身體要將一啲植入嘅物料放入個身體，但係個身體會當係一個外來嘅入侵物，身體。
手術仲要分兩次進行，上身做完仲要做下身，因為怕人工陰道會收縮。做完手術之後，你每一日都會有一個好似試管一樣size嘅膠杯放翻入去下體度。有時候接破口做得唔好，會流膿、會流血、會發燒、痛到行都行唔喐。只不過係為咩啊？為咗滿。
滿足而家法律嘅變性條件，當然有啲年輕力壯嘅朋友做完手術，身體健康，承受得到，當然值得高興啦。但係有啲朋友就係因為年紀嘅問題、家族遺傳體質嘅問題，例如如果你係有糖尿病嘅話，雙眼本身好難複合嘅，非必要嘅手術其實應被。
荷爾蒙治療亦都一樣，頭先亦都有團體講過，其實會有副作用，會有並發症。除咗對肝臟負擔好大之外，仲會有甩頭髮啊、骨質疏鬆啊、心血管疾病之類。好坦白，有啲跨性別朋友都同我哋講，佢哋擔心自己壽命其實比一般人短，好擔心，但係佢哋都唔介意。
就係因為呢一個係佢唯一一個方法，可以令到佢身心一致。如果制度係要人接受一個不必要嘅手術，切除本來健康嘅身體，先至可以獲得呢個權利，呢啲根本等同係推人去死。我哋唔想再次發生咁多嘅悲劇。又如之前有。
香港嘅性教育係幾咁不足。
如果入男更衣室咧，噉樣做我係犯法嘅。
我嘅性別認同係非二元嘅性別，都屬於跨性別。
無性別嘅設施又唔普及，其實我可以點做，我都唔知道。
法人員冇犯法，冇法例可依從，呢啲情況就會繼續發生。
否定跨性別同雙性人嘅存在，係對跨性別社羣嘅需要視而不見。
令包括我在內嘅跨性別人士可以安全安心噉樣生活，亦減少其他對。
佢哋講性別嘅時候著眼點侷限喺生理性徵啦。事實上，我哋喺生活當中唔使下下都除人哋底褲先至稱呼到對方係先生定小姐嘅。
喺呢度，我促請政府就性別承認儘快立法，並且全面檢視涉及性別身份嘅法律，並且提供更加多嘅性別友善措施，包括增加無性別嘅洗手間或者更衣室。
性別裏邊除咗生理嘅部分，仲有性別認同啦、性別表達啦。正因為性別有唔同嘅部分，當一個人嘅生理性別同性別認同唔一致，先至會有性別不安呢件事。
係，雖然而家係有行政措施畀做完性別重置手術嘅人改身份證，但仍而唔足以保障一啲冇辦法去做手術啦，或者未接受手術嘅跨性別人士，即係我而家呢個情況。
不過生活唔係淨係得父母支持就夠。我身管證上邊寫嘅係女性，而我性別表達係男性化。我呢個打扮去女洗手間或者去游泳池入女更衣室嘅話，有時都會引起其他人嘅不安。
作為我父母嘅孩子，我好慶幸我爸爸媽媽對於我性別認同表示理解同埋支持。我父母真正嘅認同同尊重我作為一個人嘅自主權，令我可以做翻一個最真誠、最完整、最舒服嘅自己。
有好多朋友誒自殺嘅事件一樣，除咗社會要更加多包容，更重要，我哋係要公義，係要制度嘅公義。好誒，跟住咧就係誒莫莊雅女士係啊，唔係跟住，sorry嚇係陳驚誒Pride Lab召集人。
sorry嚇。主席你好，大家好，我係陳鏡，代表組織PiNet發言。我哋認為香港應該為性別承認進行立法。有反對人士指出，性別只係得男同埋女，性別應該由染色體決定。呢種二元性別嘅講法，唔單止完全忽視咗雙性人嘅實際存在，同時都揭視咗香。
而且香港有唔少嘅跨，有唔少嘅法例都涉及性別身份，例如升罪行嘅條例啦，紀律部隊手新嘅程序。之前就有一位外國嘅跨性別女性入境香港嘅時候，入境處安排咗一個男職員同佢剝衫手新。如果性認，如果性別承認法唔清晰，前線嘅執
好。
其他使用者嘅不安。
跟住咧就係誒。
到問題嘅係即係破壞成個社會嘅制度，你而。
我發言完畢，唔該。好，跟住咧就係莫莊雅女士，係榮耀事工有限公司總幹事。
我哋希望性別承認可以盡快立法，令唔同嘅性別認同嘅人，包括純性別又好、跨性別又好，都可以喺香港享有平等嘅權利同埋保障。
噉樣，但係當我接觸翻自己係一個女性，我識得愛自己。我諗你大家都學下愛下自己。你唔能夠愛自己，你點能夠期望立法要人接納你咧？你都唔能夠接納自己嘅時候咧，當就算係立法。
我咧係誒基督教機構啦，噉我哋咧係堅持咧根據聖經原則咧，就係人咧係根據上帝製造咧係造男造女啦。咁人嘅天性係已經明顯誒個性徵係明顯男女分明嘅，呢個千古以來歷史係冇變嘅。咁咧，但以上聽咗好多嘅例子睇到咧，真係無論係點樣做手術。
變性啊，都唔能夠講D A同埋呢個可以冇噉。我睇到咧，好多人咧就因為嗰班跨性人士有有幾個障礙，有困擾。其實我覺得又係呢個呢個病咧，係唔係有唔係絕症，係有出路嘅，係唔係要立法嚟去逼？
行一條路，咁當立法嘅時候咧，就使到成個社會就要付上代價，即係行一條路啫。我自己係細個成長係父母重男輕女，我細個時候好想做男人，因為男男人有有得分，有好多著數，所以我好想做男人，剪得好短頭髮，著衫著男人。
睇翻嗰啲個案咁多自殺嘅case，外國就算係攪發畀你變性，你都係自殺。咁何必要攞方法係去解決？就係接納自己生出嚟係女或者男，何必要改？要我自我自我宣稱啦，或者咧醫生嘅證明啦，或者做變。
成做一半啦，唔做一半啦。你學接下自己啦。你唔愛自己，人哋點識愛你啊？呢個世界啲人唔識愛你㗎，你先係學愛自己。同埋坊間咧，其實好多嘅機構都做緊呢啲嘅幫助，幫助呢班性別焦躁症啊，甚至話性傾向問題嗰啲嘅朋友咧，都慢慢咁改過。
我啲學生都有多case咧，係以前係係咧同性戀或者係性別焦躁嘅，都因為咧關心去愛去嗰啲輔導，以致能夠咧去改變。我啲朋友十幾年同性同居都可以改變，我啲學生好多case都能夠改變。所以立法咧係唔係解決？
最近南華會九月十五號未未立法嘅時候咧，有三個男人入咗女更衣室喺呢個南華會嘅泳池，搞到成班誒呢個太太咧，即係即係束手無策，要除緊衫嘅噉啊，報可以報警啦，受理啦。如果立法之後咧，我諗警察都唔會受呢件事，所以呢個。
立法咧，即係令個社會咧混亂，對成個一個社會係帶嚟害處。香港政府話想想保持咧政府安定繁榮，但係立法咧就搞到政府誒，都成個社會咧係亂大兜亂。所以希望咧立法局同埋政府咧考慮係撤銷呢條嘅法例。
蔡雨霞小姐，誒，我係一個咧關心香港發展嘅市民嚟嘅，噉我參與咧今次嘅公聽會啦，都係盡我公民嘅責任。我遺憾咧今次嘅性別承認制度嘅諮詢咧冇廣泛報道啊，以致咧好多嘅市民都唔知道咯。噉我係咧反對喺香港設立性別承認制度嘅。我尊重每個人嘅性。
佢哋應該係睇醫生。
呢啲跨性別人士咧，其實佢哋有病。
講得唔係好聽啲，以下代表我個人意見，唔代表自由黨啊。
誒，我覺得咧，人生咧，生出嚟咧，就個個都平等嘅。
係自由黨嘅黨員。多謝主席，多謝大家。
但係嗰個平等咧，唔代表一小部分人係可以要求大多數人去接受佢哋嘅存在嘅。
而唔係應該去做一啲傷害佢哋自己身體，而令到社會亦都唔接受。無論喺中國傳統思想。
詞語咧，亦都係誤導㗎。人嘅性別點可以好似電腦噉樣話reset或者重置咧？好，多謝各位。呢就係啊何雲先生。
取向啦，同埋咧婚姻觀點以及立場，但係我咧堅決反對政府立法嚟到約束市民對性別觀念嘅表達，包括一定要認同他人嘅非原生性別，子男為女，子女為男，呢個係指鹿為馬嘅意思。咁因為咧呢一樣嘢咧係侵害咧唔認同者嘅言論自由啦、良心自由以及。
咧，家長對子女嘅教育自由，我亦都知道咧，侵害咧呢一啲基本人權咧係唔公義嘅。本人認為咧，設立咧法例係用嚟保護兒童同埋婦女嘅安全。一達咧設立咗性別承認制度，有可能咧會容許生理男生進入女洗手間，增加咗性侵嘅風險。一直以嚟。
啦，手洗手間啦，都係咧，只係容許符合生理性別嘅人進入。如果咧有違反嘅話咧，當事人就要受到法律制裁。呢一個咧，絕對係可以保護婦女同埋兒童安全。所以咧，我哋係唔能夠立法畀法律，讓有識即係有一啲誒好識之徒咧，有機會乘機咧入洗手間犯案。
傷害咧兒童同埋婦女喺其他國家啦，亦都咧有好多因為性別承認制度而帶嚟咗兇犯案嘅增加情況。誒，好似美國，它嘅百貨公司啦，喺去年咧四月開始就容許咧生理男性咧進入女洗手間，至今咧已經出現咗至少有二十八個個因為噉樣犯案嘅色魔。
出現，但係喺美國咧已經多達一百五十萬人聯署反對咧呢間百貨公司嘅政策。每一個兒童同埋婦女嘅安全咧，其實係需要我哋提供一個啱嘅安全嘅環境畀佢哋生活。呢啲咧係我哋咧應盡嘅責任嚟㗎。今日咧有人表達佢嘅生理性別帶嚟咧佢生活嘅。
唔方便啊！誒，生活喺恐懼嘅裏邊，唔開心，引致咧有生命嘅危險，就要求立法。我相信咧，當決定去做一個跨性別人士嘅時候啦，誒，唔知有冇真係話好開心？誒，同屋企人分享哇！我好好啊！我今日咧決定做跨性別人士啦，即係係一個好光榮嘅。
嘅意思去到同佢哋講，其實咧生活咧喺惶恐裏邊，唔能夠抬起頭做人，就要逼，即係就要讓政府啦嚟到立法去強逼其他人認同自己嘅身份，呢一啲係唔啱嘅做法咯。因為咧人生嘅路咧係要自己用勇氣嚟到去行嘅，因為立法根本幫唔到你咯。
你自己都唔去認同自己，你自己都覺得自己有問題，係因為你嘅良知同緊你講説話。咁另外咧，我都認為咧，一個人嘅性別咧係要依循生理上邊嘅事實，係唔能夠改變，更加唔可能重置嘅。其實變性嘅一個詞語咧，本身已經係一個錯誤嘅概念，而性別重置咧呢一個嘅詞。
多謝大家。
去畀我哋嘅下一代。
我覺得絕對唔會係咯。
咁另外一樣嘢就係誒。
本港嘅婚姻咧就規定咗咧，係合法婚姻係一夫一妻制。
好，誒多謝嚇，跟住就係阿樂豔玲女士。
咁如果跨性別人士佢做咗手術之後轉咗性？
就可以結婚啦！而家噉，但係以後如果我連手術都唔使做，我就直頭可以去結婚，咁造成嘅後果會係點樣咧？大家有冇諗過咧？
咧都話要做手術㗎，你先可以改變。但係咧，原來呢個諮詢文件咧就話：誒，佢哋誒只要有個心理狀態，想要噉樣做就可以啦，有醫生證明就得啦。
無論喺宗教上，香港係一個誒多元文化嘅社會啦。咁有誒西方思想嘅進入啦，亦都有傳統中國嘅美德啦。咁其實喺好多方面，我哋都係唔接受呢樣嘢嘅。
我相信大部分在座人士都唔會接受呢樣嘢嘅存在，尤其喺道德對我哋下一代嘅影響，我哋係咪可以而家就可以一個議題出嚟講？誒阿仔啊阿女，第時你可以自己揀啊！誒生出嚟咧，老豆老母同你生出嚟嘅誒決定你嘅D N A咧，唔緊要㗎，你自己揀啦。呢樣係咪正確嘅思想？
大家好，啊，我係啊一個嘅誒香港嘅市民啦。我亦都係一個女性，係一個媽媽。咁咧，我就其實呢一個嘅性別諮詢呢一個嘅文件咧，其實我係好遲先知嘅。我十月中先知嘅，因為就係一個英語嘅論壇。噉我就知道咧，原來咧。
誒政府有呢一個嘅性別諮詢，我覺得好shock，係咪對唔對啊？我覺得係好驚訝。點解咧？呢一個嘅咁大嘅題目，而政府咧呢一個嘅諮詢文件咧，我係從未喺電視見到，喺誒即係電台聽到，或者係新聞報紙睇到嘅。點解咧？我日日咧。
喺誒，即係嗰個嘅地鐵度咧，誒，我都會睇到一啲嘅海報啦，或者係個宣傳啦，就係叫我哋接納誒跨性啊同性嘅人士可以有誒同等嘅權利，好似人權噉。噉我覺得點解政府有資源做呢一個嘅宣傳，但係冇資源咧去幫誒，即係呢一個嘅性別承認咧？
咧去宣傳咧，我覺得好好震驚咯。咁同埋咧，我誒即係知道之後，我我我我我就瞭解到呢一個情況咧，就話原來咧誒，即係有呢一個嘅性別承認咧，就話當誒一個嘅男性佢想咧誒，即係誒改變佢嘅性別成為一個女性嘅時候咧誒，以前。
噉我就真係覺得好奇怪嘅。雖然有有有有人士話咧，誒冇問題嘅。你喺廁所裏邊咧，誒你你係誒即係你係去廁所嘅啫嘛。誒你見到一個誒即係誒其他性別嘅人士，你都唔好驚啊。但係我我話畀你聽，我係一個女性。如果我走到一個廁所裏邊，我見到一個男性或者係誒育
研究嘅首席研究員嚟嘅。
人士喺職場上面面對嘅困境嘅。
係受到入境處嘅職員去刁難嘅。
面對住各種各樣嘅歧視，但係喺冇法律保障嘅時間咧，佢哋係投訴無門。
室裏邊見到一個男性咧，我會好驚啊！如果我係一個細路仔嘅話咧，喺一個小女孩咧，我就會更加驚。
好，誒，跟住咧就係孫耀東，誒，唔係，洛燕玲女士，啊，講咗啦，係嘛？孫耀東教授，香港中文大學性別研究課程助理教授及性小眾研究計劃創辦總監。
各位喺廁所或者係誒浴室，其實係一個好私隱嘅地方嚟嘅，唔會有C C T V嘅嘛？係咪？但係如果有啲咩特別嗰個嘅誒跨跨性別人士，或者係嗰個嘅誒誒變性嘅人士，佢自己佢可能其實原來咧跨性咧係可以咧就係。
今日係想做男性又得，聽日想做女性又得，可能佢嘅心理狀態咧，其實係好唔平衡嘅。其實我會，我亦都誒，即係開始留意到咧，外國係即係實施咗呢啲嘅法例之後咧，係好多好多嘅罪案，譬如例如咧就係誒，即係誒偷拍啦，或
即係一啲嘅誒性侵犯啦。咁點解我哋明明係一個咁好嘅制度，即係男女區分嘅制度，而我哋又我哋又做做翻，因為一一小撮人佢哋嘅心理狀態有問題，以致我哋咧又要立一個法咧去誒整到成個社會制度去混亂咗。
主席，我係香港中文大學性別研究課程嘅助理教授孫耀東，亦都係性小眾研究計劃嘅創辦總監。啊，我之前誒有五年嘅時間咧，喺英國嘅牛津大學咧都係做相關嘅研究嘅。跟住落嚟嘅三分鐘咧，我希望為性別承認嘅討論咧，提供一啲學術嘅研究嘅結果啦，反映。
一啲香港現時跨性別人士嘅情況，咁以下嘅內容咧，主要嚟自兩項嘅研究。第一項係由平等機會委員會委託香港中文大學性別研究中心喺二零一六年做嘅研究嚟㗎。咁第二項咧係已經喺學術期刊刊登嘅香港跨性別人士精神健康嘅研究。噉我係呢兩項。
咁首先喺立法禁止性傾向、性別認同及雙性人身份歧視嘅研究結果顯示，跨性別人士喺生活唔同嘅層面咧都面對住顯著嘅歧視，包括喺僱用、教育、服務提供、署所以及政府職能各個方面。特別咧係當佢哋嘅身份證所顯示嘅性別同佢。
佢哋所認同嘅性別同埋性別表達有所不符，即係我哋今日講緊呢一個題目，關於性別承認嘅時間，佢哋更加容易受到差別待遇。咁例如佢哋會因為跨性別嘅身份而被僱主解僱啦，被商户拒絕提供服務，使用公共洗手間嘅時間出現困難，亦都咧喺出入境嘅時間咧。
根據另一份研究，香港跨性別人士精神健康當中顯示，跨性別人士嘅精神健康情況嚴峻，超過六成嘅受訪嘅跨性別人士曾經有自殺念頭，而將近有兩成嘅誒人士咧係曾經自殺嘅。而喺三十歲或以下嘅受訪者咧，高達七成曾經有自殺念頭。
四個當中有一個曾經嘗試自殺，情況令人憂慮。再者喺呢一個研究當中發現，超過一半嘅跨性別受訪者係擁有大學學位或以上嘅學歷，但係其中咧四成三嘅月入咧係少過六千蚊，遠低於香港收入嘅中位數。噉樣亦都間接反映咧跨性別。
政府需要正視跨性別人士面對嘅歧視，並且制度層面上面提出解決方法。性別承認法對跨性別人士至為重要。政府應該訂立一條符合人權嘅性別承認制度，取消協迫性嘅性別重置手術嘅規定，減少跨性別人士咧喺生活各個層面面對嘅歧視嘅。
嘅修正。
用抗生素藥咧，其實咧係亂咁開藥。
其實一個人嘅性別身份對啊佢同其他人嘅接觸。
我哋強烈反對咧無需醫學診斷同埋完整嘅變性手術呢一種嘅自我生命模式。
問一開始就唔去誒研究下咧？究竟而家我哋誒有清晰嘅男女兩性制度，究竟出咗咩問題？
嗱，對於呢一個嘅問題咧，我諗誒明光社認為咧，成份諮詢文件第一件事咧就係嗰個起步點錯咗。
嗱，對於T.S.transsexual咧，呢啲喺醫學上面判斷為疾病而產生嘅變性訴求咧，無論大家係唔係認同做變性手術。
嗱，第二咧，我諗誒要用適當嘅方法去處理不同嘅問題。首先咧，我諗我哋應該誒清楚區分咗咧變性嘅訴求同埋性別自主嘅訴求。
同學點樣去唔承認社會上面誒嘅不同嘅多元嘅想法咧？而係教佢哋點樣要去擁抱多元嘅？多謝。跟住係啊，蔡志深先生係明光社嘅總幹事。
主觀嘅感受去改變法定性別身份嘅做法咧，我哋好擔心咧會帶為社會帶嚟咗混亂同埋不安，嚴重危害咗而家嘅兩性制度同埋婦女同埋兒童嘅安全。
我諗都需要對有關嘅人士咧有多啲嘅關心同埋了解，正視佢哋喺日常生活裏邊遇到嘅困難。我諗啊，社會喺關心病人同埋呢一個保障男女兩性制度之間咧，需要攞一個合理嘅平衡。
我哋之後咧，將會遞交意見書畀啊性別承認跨部門工作小組，詳細去誒講出呢啲嘅研究內容啦，同埋數據，亦都會咧提出我哋覺得較為理想嘅性別承認法嘅模式嘅。我其實亦都係一位老師嚟嘅，我其實係一位教授。噉啊，我教嘅咧係誒唔係教誒我嘅同。
啊，主席，啊各位好。其實今日唔係好想嚟嘅，因為咧，即係香港我哋雖然聲稱越嚟越多元，但係咧，我覺得大家越嚟越唔包容，就我哋唔係好肯聽咧唔同嘅意見。我希望大家今日你本來有咩唔同嘅立場都好，可唔可以咧都即係認真聽下咧啲不同意見，唔係諗下咧自己嘅立場咧係咪需要有啲？
誒同其他民間團體啊、商業機構啊、政府機構啊、公營同埋誒所有嘅部門去接觸咧，都係息息相關。我哋要問點解我哋要想改呢個制度咧？我哋唔可以輕率噉樣去做改變㗎，因為一啲個別嘅個案咧就誒冒然咁去討論點樣去改變男性、男女兩性制度咧，我覺得就好似濫用。
不過，對於啊T.G.啦嚇啊transgender咧噉，由於國際上個趨勢咧，就係話要求咧，只係單憑自我聲明啊，唔需要做任何嘅手術就可以轉換法定嘅性別身份咧。但係實際上佢哋嘅外觀天生嘅性徵咧，其實係並冇任何改變嘅。容許呢一種用完全用。
我哋相信政府冇理由咧更改而家行之有效嘅男性男女兩性制度，用法律粗暴咁強制全體市民配合某啲人士佢誒個別嘅感受，去認為可以自我去承認自己咩係性咩嘅性別嘅話咧，我哋覺得噉樣做咧係唔係好妥當嘅，所以。
係主席誒。
生活體驗之後咧，而要決定咁做嘅話咧，我哋希望咧，我哋要考慮佢實際嘅需要。
恐跨人士咧，又將啲事實咧調轉嚟講，唔知佢哋係咩居心，想嚇死全世界女人。
好，跟住咧就係黃欣琴小姐，世界公民協會中國香港總監。
日日都喺度犯法咯！性文化學會最近仲出咗本書，話W案係錯判，咁唔通我哋要同女人結婚先至唔係同性婚姻？
如果我哋不幸咧畀人強姦咗，咁個男人咧話男人唔可以強姦男人而脱罪，噉你哋會唔會笑笑口喺度笑我哋抵死啊？抵死啊！抵死啊！咁咧？
我奉勸香港政府唔好再蹉跎時日，諮詢再諮詢，反對聲音咧，全世界都一樣，一定係排山倒海。如果係咁咧，聲別承認咧，就一定遙遙無期㗎啦。嚇，時間足夠啦嚇。誒，跟住係馬亞山先生。
Madam Chair, Deputy Chair and Honorable Members of the Panel, I am grateful for this opportunity to share my views on this incredibly important subject. I am a lawyer and a co-author of the combined submissions of a group of lawyers to the Panel. I give my views in light of my expertise in human rights and children's law.
啊！第三嗱，雖然我哋咧唔認同變性手術咧係治療性別焦躁嘅最好嘅方法，正如我哋唔會認為咧整容係建立自信嘅最好嘅方法。不過，既然經過醫生、心理學家、社工好嚴謹嘅診斷，同埋當事人經歷咗長時間嘅輔導同埋真實生，
同埋誒，與會嘅各位人士，我係黃恩琴誒世紀公民協會香港區嘅總監。我本身亦都係跨性別人士。今日咧就係國際跨性別紀念日，係紀念咧喺世界上咧畀啲恐跨人士咧受試而直接或者間接誒死亡嘅。
跨性別人士嘅日子，而跨性別人士畀人仇視咧，唔知喺香港、全世界咧都係噉。所以咧，今日咁多人咧出動嚟反對我哋，反對嘅人咧就幾乎咧係呢度咧坐到滿曬。呢個咧根本咧係一個社會常常態。問題咧就係反而就係政府係咪？
正是我哋嘅存在，好似其他外國政府咁有心去改善我哋呢個極度被邊緣化嘅身份。今日咧，我著黑色就係要悼念佢哋，因為人嘅無知咧而令到好多跨性別嘅人士咧係白白咁犧牲咗喺香港。而家我哋嘅法律性別咧。
就算做咗手術，依然係原生性別改咗身份證，都係用嚟掩人耳目。所以而家我每日入女廁咧，都係犯咗公廁行為及舉止規例嘅第七條。但係諷刺嘅係咧，如果我依照我法律性別咧進入男廁咧，每一次都畀男人男人咧趕我走。
百事不爽，相反咧，我知道香港大學咧就有一位咧冇做手術嘅跨女嘅港港師，全誒醫師生咧都知道嘅，多年嚟咧都入女廁，但係咧一從來咧都冇任何女誒女士咧去投訴過佢。調轉嚟咧，如果。
喺法一個跨性別嘅男性咧，如果不論咧佢做咗手術或者未做手術，如果佢依照法例咧進入女廁咧，一定咧就將啲女人咧嚇到雞飛狗走。所以啲跨仔入女廁咧，先至係男性侵佔女性空間。
W案未判之前咧，就好多變咗性嘅朋友咧，都攞住身份證去結婚。講真話嘅W咧，就反而要打咗五年嘅官司咧，先係得償所願。咁而家有判例啦，可以堂堂正正結婚。咁其他範疇又未判、冇判例、又冇性別承認。噉我哋入女廁咪？
所以，什麼是解決方案？
它應該不會在這個政治環境中被決定。
我們可以都同意，有少數香港人受苦。
on human rights and dignity and equality of all people, without hatred and discrimination.
我們可以都同意，他們需要幫助，而且他們的需要應該不被忽視，而且我們政府有責任保護他們的權利。
我們都同意，我們應該以科學和事實為基礎來解決這個問題，而不是流言和猜測。
巴爾，There is no doubt that this is an emotive issue， but it is one where there is a good deal of common ground， even amongst the people before you。
Recognition, two the exceptions or limitations on such recognition, and three the suitable procedures for such recognition.
Per se increases morbidity and mortality. Things might have been worse without sex reassignment. This is precisely the fact that was cited earlier. Without that caveat.
但，The only long-term studies on the subject have concluded that the level of criminality among trans women is the same as that amongst the general population of men. In other words, it does not change.
however, in all the emotion, there has been a considerable amount of hyperbole and misinformation. For example, earlier today, it was suggested that there is a correlation between transsexualism and criminality amongst trans women.
such an expert panel would be qualified and could be trusted to construct regulations and procedures that are based on the best science and that would be fair and reflect the rights of both the trans and intersex community as well as the wider public.
dangerous，they're criminals。We've learned with history that we shouldn't be so afraid of each other。時間夠啦，係跟住就係招誒招俊寧先生。多謝主席。誒，所有跨性別嘅人咧，都應該有基本嘅人權嘅。我身體係男性，但係咧，我內心咧有男同埋女兩種嘅性別特質。
For another example, it was suggested that the suicide rates went up in trans women after SRS. However, the study that was cited from Sweden was roundly criticised in the scientific literature, and it contains this telling caveat: the results should not be interpreted, such as sex reassignment.
Our group of lawyers have drafted a draft bill attached to our submission, which reflects our views. The government should remove this issue from the din of political and social hyperbole. We should suggest the establishment by statute of an expert board including medical and legal scholars, headed by a judge, that would determine one the criteria for gender.
this would allow for a carefully constructed solution to the issues raised today. Aside from those prepared remarks, I'd like to say something from my own experience. I'm an American and the United States. There was a time when black people and the rest of the community could not use the same toilets, and the same arguments were run that we can't trust these people. These people are.
我覺得社會都係講互相尊重嘅啫。
佢哋付出咗咁大嘅代價，都係想去正式得到一個新嘅性別身份啫。
誒，我有啲瓜性別嘅朋友係做曬手術㗎啦，身體嘅性別都已經歸零啦。
咁政府要畀一個新嘅性別身份佢哋，我諗開明啲嘅人其實都會接受到咯。
今日十一月二十號係聯合國嘅國際兒童日，保障翻細路仔嘅權利係需要嘅。
好幸運嘅，我覺得我係唔需要做手術嘅。但係我知道咧，有啲跨性別嘅朋友咧係覺得手術係出路嚟，係救贖嚟。
當小組你哋要做一啲性別成認嘅措施，可以幫翻呢啲真正有需要嘅人嘅時候，做翻一個完整嘅手術規定，我覺得噉樣係好嘅。
即係transsexual嘅性別成嘅問題，唔應該咧去處理呢一個跨性別transgender嘅誒概念，放喺呢個諮詢文件當中，因為噉樣會將個問題咧複雜化咗嘅。
其實我同一啲跨性別朋友一樣，根本就唔想攞露趾嘅身體去畀其他人睇，去男去女嘅更衣室都係收埋一格嘅。就我自己個人而言啦，入邊一邊其實都符合咗我內心兩種性別嘅特性，其實真係冇所謂嘅。
我有個三歲嘅侄女，好錫佢嘅。誒，佢阿媽覺得雖然我內心有男又有女兩種性別特質，但係咧我身體係男性，唔應該用女性專用嘅設施，所以佢唔會畀我帶侄女咧去洗手間同埋更衣室。
我心底覺得，其實我內心有兩種性別特質係有權入去嘅。但係如果呢啲嘅權利係侵犯到我侄女或者佢阿媽，甚至乎係其他女性嘅權利，噉我會揀盡可能保障翻其他女性嘅權利。噉我誒我都係要顧人哋嘅。個社會唔係淨係得我一個。
其實好多朋友同我一樣都係唔想搞大件事，搞到啲人以為誒，我哋係啲好麻煩同埋好自私嘅人，淨係諗自己嘅權利，唔會諗其他人。總之，我就覺得如果女性同埋小朋友嘅權利有翻個基本保障同埋應有嘅私人空間呢一類噉嘅狀況，小組考慮到嘅，其實嗰個措施係點樣誒都可以。
如果政府真係做到嘅，小組真係做到，只要佢哋唔影響其他人，佢出翻張身份證，行翻個方便，喺各個教育同埋設施上邊有多啲嘅部門去協調，去承認翻佢哋喺唔影響其他人嘅狀況，唔好話搞亂個社會啊，影響到其他咩女性啊、細路仔嘅權利啊，其實噉係一件好事嚟嘅。
但係咧，考慮到我侄女嘅感受咧，我都覺得自己係唔應該用一啲咧女性專用嘅地方。真心比己，其實我都唔希望咧一啲身體有男性特徵嘅人咧，可以用一啲其他專畀女性用嘅社會設施，包括咗啲更衣室或者啲婦女嘅庇護所。我諗小組要考慮翻呢一方面嘅意見。
多謝大家，多謝主席。好，跟住係阿傅丹梅女士。好唔該，主席。誒，各位議員、各位官員、各位議會者，大家好。咁咧，作為一位社工咧，我非常之關心社會上唔同嘅弱勢人士嘅福祉啦。而我覺得性別議題咧，涉及嘅層面咧，唔單止係誒跨性人士，亦都係涉及整個社會誒其他人。
嗰個複似嘅噉樣，咁咧誒，由於咧呢一個跨性別議題非常之複雜啦，牽涉嘅範疇咧非常之廣泛啦，咁社會咧其實好難去達到共識啦，咁因此咧，我會建議咧其實就住今次諮詢應該聚焦喺W案嗰個嘅判決所衍生出嚟嘅影響同埋研究嗰個嘅解決方法嘅，從務勢角度睇咧，應該只係集中處理變性人。
潘以信先生。
當立法會或者係政府咧，要就某啲嘅本來行之有效嘅政策、法律、設施同埋制度作出啲改變嘅時候咧，必須要小心評估有關改變將會帶嚟對社會嘅影響。到底呢一個嘅改變係對社會越嚟越好啊，定係係誒將個社會帶嚟更加差咧？都know harm係一個好重要嘅概念咧，或者原則咧。
喺作出啲轉變嘅時候，我哋一定要誒知道呢一個嘅轉變唔會帶嚟到其他人士一啲嘅誒負面影響啦。我哋唔應該單單去照顧某一誒族羣或者某一類人士佢哋嘅需要，而忽略對其他人士嗰個嘅影響嘅。嗯，對一啲唔願意做任何嘅變手術嘅跨性人士，甚至係自我
我聲明模式嘅人士，誒，我係非常之反對畀佢哋咧新嘅性別身份嘅，因為噉樣將會帶嚟對其他人嘅唔公平，尤其是一啲嘅女性同埋一啲兒童啦。而家我哋好多設施都係以兩性作為區隔嘅，而呢一個噉嘅區隔咧係作為一種嘅保護同埋一種嘅方便嘅喺社會服務當中，有啲嘅庇護宿舍咧係專為女性而設。
嘅嗯，可能佢好似風雨蘭噉樣啦。佢哋係專為一啲嘅誒受到誒性暴力傷害嘅一啲嘅誒，即係女性嘅一啲庇護工場啦。咁噉，我哋誒喺接觸個案當中咧，睇到有啲女性咧，其實因為佢嘅基於曾經受到啲性暴力嘅對待咧，佢對男性嘅身體咧，尤其是裸露嘅男性身體咧，係有一種嘅自然嘅恐。
恐懼喺當中嘅，而呢種嘅恐懼咧係好難咧喺短時間咧嚟消除嘅。當我哋嘅法律容許一個男性嘅身體進入女性嘅誒誒呢一個洗手間啦、更衣室啦、浴室嘅時候咧，對呢一類嘅女性嚟講咧，係一個極大嘅恐懼嚟嘅。噉我哋認為咧，嗯，因此咧，我會認為咧，誒唔應該咧容許呢種嘅自我聲明模式。
或者唔需要做任何手術嘅人士咧，係可以咧完全係冇任何嘅誒限制之下咧，可以進入女性嘅更衣室啦、浴室啦或者洗手間噉樣嘅。咁而如果而家遇到噉嘅情況嘅時候咧，咁其實我哋可以用遊蕩罪咧嚟到去誒，即係將呢啲人去驅趕啦，咁而達到咧保護婦女同埋兒童嘅作用啦。咁但係當呢個法律去成立。
咗嘅時候咧，咁呢一個嘅保護嘅措施咧，就會冇咗啦。咁對一啲嘅誒，即係受過誒性暴力傷害嘅女性啦、兒童啦，係帶嚟一個極大嘅恐懼噉樣嘅。誒，我好明白咧，跨性別人士咧，希望香港市民可以尊重佢哋嘅性別選擇，但係同時間佢都應該尊重女性同埋兒童有被保護嘅權利嘅。多謝。好，跟住係。
冇。主席，外觀轉改，大與會者大家好。我認為設立性別認同制度需要諗三樣嘢。第一，極高嘅彈性嚟到照顧唔同程度嘅患者，分開有真正有需要嘅同埋濫用者嘅有效方法，同埋保護香港七百萬冇性別認同障礙嘅人嘅利益。首先，每個人生嚟就係唔同，每個人所長所短嘅地方亦都唔同。但係我哋係咪要為？
每一種障礙唔同嘅程度，而設立一個制度咧。打個比喻，大家知道香港失業率係三個percent，咁冇工做嘅人嘅問題都喺佢身上邊啦。第一個七九十七percent有工做嘅人身上邊咧，噉我哋係咪要跟佢哋要求建立一個制度嚟保護佢哋咧？如果佢哋將失業嘅責任攰喺社會身上邊，要求社會為佢哋嘅不足負責同改變，你會覺得公平咩？
同樣道理，而家有啲人佢係聲稱自己唔能夠接受自己自然嘅性別，以生死受傷之名而要求社會改變。其中我諗大家聽過唔少話，我係女嘅就可以入女廁，咁當然我咁相反嘅情況比較少啦。而其他人提出嘅替代方案，佢哋全部拒絕，認為係更加嚴重嘅歧視。我同你講一個故事：幾年前我讀緊中學嘅時候，有一個噉樣嘅同學。
佢一直同同學夾唔嚟，就揾老師投訴話，因為自己性別認知而受排斥。噉我聽講，梗係要白下啦。得出嘅結果係嗰個人代代人之嘛技巧等於零，又唔樂意投入班會嘅活動。噉你話，如果所有人因為同身邊人夾唔嚟，而即係性別認同一個咁主觀嘅理由去到控訴其他人，呢個社會會變成一個點樣嘅呢？佢最後經過有質素嘅面質，發現只係。
問題最後完全融入咗我哋嘅圈子，呢個唔係一個死板制度能夠解決到嘅問題。你需要極大嘅彈性，而法律唔能夠滿足呢個問題。有大學教授話佢哋收入中位數偏低，但係原因又係咪真係好似佢所講噉樣咧？會唔會係個sample size太細？佢哋好似我同學噉樣，自己嘅問題唔解決。你講呢個假設嘅時候，你有冇自己搞清佢嘅原因咧？
你或者會話：我哋切入呢個法例出於好意，保護真正有需要嘅人而要求嘅。明白我哋好明白，但係總有美國等你嘅先例可循，用得呢條法例嘅人係咪真係出於你嘅好意咧？唔係啊，有無數偷規案、非例案嘅被告係因為噉樣打錯咗個官司。我諗既有前居可鑑，你如果要堅持立法，你嘅過程必須要考慮到點樣將呢種個案同真正有需。
要個人分開。如果你真係身體嘅問題，冇一手一腳特別嘅照顧，咧係必須嘅。但係，如果你話脾氣唔好，我過度，我讀書唔好，你係應該好好冷靜落嚟反思一下，自己有咩可以做到改善，而唔係要求特別嘅待遇。如果一個人唔願意改變自己嘅問題，而過分咁要求其他人去改變遷就佢，你話噉樣合唔合理咧？可能各位官員，你。
專心靜無疑對網上嘅流言有所不知。你會發現，如果你真係睇下，你會發現被言語暴力針對甚至歧視欺凌嘅，從來唔係佢哋，而係我哋呢啲冇問題嘅人。佢哋講我哋講一句嘢，打算理性討論，佢卻就係打算用人道同民主遮掩佢嘅罵聲同埋暴力嚟到解決。佢從來唔思考自己同人道同民主大相徑庭。佢。
嘅睇法。
唔好傷害自己。
佢感覺彷彿好似有個外星人咁住喺自己身體裏邊。
你唔係出生喺錯誤嘅身體，因為呢個係不可能嘅。
唔想成為女性，並不意味著你係真正嘅男性咯。
跟住咧，就係馮家洛先生係定向新世代嘅召集人。
啊，係嘅，主席，多謝你。啊，我哋反對性別承認嘅立法，我會好快咁咧，同大家講兩個嘅真人真事。
喺影片中，生理性別為女性嘅阿露喺二十歲嘅時候移除咗乳房，但係呢個決定令到佢自己懊悔不已。
喺青春期發育嘅時候，阿露對自身性別感到強烈嘅焦慮，有嚴重嘅抑鬱同埋自毀嘅傾向，更加有幾次係嘗試自殺添。
第二個真人嘅故事咧，就係英國廣播公司BBC喺今年一月份播出咗一套以跨性別兒童為主題嘅紀錄紀錄片，叫做《跨性別孩子誰最懂》。
洛爾係一個依賴胰島素注射嘅糖尿病患者，佢冇辦法理解為乜嘢有啲人明明係冇因為嚴重疾病而必須使用藥物嘅人，竟然要依賴藥物咧？
對於自以為男仔嘅女仔咧，樂爾有以下嘅忠告：佢話你嘅身體其實你冇任何問題嘅。老實講，你永遠唔會係男性，你永遠唔會有Y染色體，你亦永遠唔會有真正嘅陰莖。
心臟病同埋喺五年之內咧，佢要切除子宮嘅之外咧，佢認識嘅女跨男嘅朋友咧，就埋怨每個月都要注射高遠酮，呢啲都令到洛爾最終咧係放棄咗使用用藥物轉換性別嘅念頭。
佢哋一路就係説笑同多謝我一啲冇勇氣打破呢個迷思嘅政府，同埋任由佢哋胡作非為嘅大眾。真係驚嘅到底係邊個？真係攻擊人嘅到底係邊個？我哋口中嘅愛同包容，我哋做到。佢哋口中嘅愛一直停留喺佢哋標語裏邊，淪為一個大愛嘅口號。多謝大家。係。
曾經歷過兩年半性別不安嘅十四歲嘅少女諾爾，佢成功擺脱咗性別認同嘅掙扎。諾爾喺十一歲嘅時候咧，就唔喜歡自己嘅身體，以為自己咧係出生喺錯誤嘅身體，因為佢喺青春期將近嚟嘅時間咧，佢就喊起上嚟，佢好希望好似男人噉樣，一樣有鬍鬚同埋有強。
佢起初咧就受到社交媒體同埋同輩嘅影響咧，以為荷爾蒙啦甚至手術啦都可以幫到佢嘅。喺佢媽媽催促佢之下，佢就開始研究轉換性別嘅潛在副作用。起初佢就發現到使用睾丸酮係安全嘅資料，但係後來佢進一步發現到咧，原來風險仲包括咗三。
荒謬到極點，唔該，請你立法。
於是佢就開始相信，佢只有兩個選擇：一係變性，一係自殺。
後悔，所以香港政府千祈唔好亂噉樣立呢個法例。時間係啦，時間夠啦。跟住就係謝國富先生《熱廚房外的男人》主席。
自認為係女士或者係工人姐姐，而喺社會上，如果有人用廚藝嚟到去作為一個職業，好多時佢都會稱呼佢做廚房佬，但係其實有廚房婆嘅。
而當時唯一嘅解釋就係自己真係一個男性，係因為有跨性別羣體不斷對佢講：如果你唔變性，你就會繼續自毀甚至自殺㗎啦。
室，room，who are not familiar with my background. I was a professor of engineering at City U for 20 years. I've been elected to public office in Hong Kong three times, and I held a number of senior positions within the engineering institution. I'm a mother, I'm a grandmother, and I'm also for the last 20 years been a trans woman.
後來阿羅表示，佢話：我人生裏邊最黑暗嘅時刻係喺過渡時期結束之後，我意識到實際上我睇起上嚟就似一個正常嘅女仔，又苗條又靚，但係而家我變成咗一個有怪異身體嘅女性，對於自己當初衝動嘅決定咧，係覺得非常嘅。
主席，各位官員、各位議員，你好。我係嚟自一個組織，叫做熱廚房外嘅男人。我身份係主席，煮嘢食嘅煮。我哋顧名思義係一班中意煮嘢食嘅男人聚集埋一齊。我哋嘅宗旨係中意煮嘢食，唔代表煮得好食，煮得唔好食咧，亦都唔影響我哋中意煮嘢食。我哋有兩個堅持。
叫我哋嚟到呢度去去到發表嘅第一個堅持係，我哋絕對相信男女嘅性別係一出生嘅時候就住佢嘅性徵配合埋染色體定落嚟係唔可以改變。第二樣嘢，我哋亦都係反對社會上唔同嘅性別定型嘅出現，例如喺屋企廚房裏邊，如果有人中意煮嘢食嘅話，好多時。
咁而喺性別承認制度呢個嘅諮詢裏邊，我哋係絕對反對。原因咧，我舉一個誒虛構但係未必唔會發生嘅例子，就係米芝蓮呢個美食制度。相信咧大家都知道，亦都聽聞。而風靡歐美，亦都係對亞洲嚟講嘅話咧，都係有好多嘅餐廳啦、廚師啦、食。
家啦，吹之若敖。如果有一日歐洲將呢樣嘢嚟到去誒提升，嚟到去將呢個變為一個制度，配合類似一啲叫廚師資歷架構認可嘅，將佢變為一個制度嚟到去立法。而若干年後，香港政府誒想將呢個飲食業同埋廚師嚟到去同國際接軌。
於是突然間話畀我聽，中華傳藝學院或者國際傳藝學院啲人係行政措施，已經係過往將好多人誒進入呢個廚師身份承認，亦都係有若干年嘅真實廚師生活體驗，所以佢哋絕對係配合到可以喺香港嚟到去立呢個美食美食法嘅。
但係飲食呢家嘢嘅話，其實個個都唔同。有人用筷子、匙羹，有人用手，有人用口或者係用鼻嚟到食嘢。我舉例啫。噉啊，但係喺好唔好食嚟講嘅話，好多時都係誒甜酸苦辣鹹可以好食，但係有啲人中意食臭嘅喎，有啲人中意係係係好辣。
難食嘅都都可以，爆落口都係覺得好食嘅喎。咁但係大家會覺得好笑，其實我講緊乜嘢咧？其實我講緊一樣嘢，一啲唔應該立法嘅嘢，其實攞出嚟立法嘅時候，問題正正就出現喺呢度。原因就係問題嘅根源係將錯嘅嘢攞出嚟立法。對性別承認制度，我要講嘅係。
好，跟住咧就係啊，Dr. Robin Sarah Bradbeer，誒係公共專業聯盟嘅。Thank please. It's working. Hello, Madam Chair and other panel members. I'm representing Professional Commons, a public policy research organisation, for the benefit in those room in this.
I and professional colleagues are staunch believers in human rights and the rights of people to live their lives without discrimination, because of who they were or where they were when they were born. Whether it's their ethnicity, their race, their skin colour, their sex, their gender identity or their sexual orientation, all these are traits that we are born with and inherent as to what we are.
咁跟住咧就係委員發問嘅時間，咁請大家咧。
crimes have not increased, drug taking has not become more prevalent, and the family is actually stronger.
very interesting and helpful views that have been expressed from all parties.
God created universe are so happy to discriminate against certain sections of that God's creation.
We're in the process of consultation at the moment. The consultation exercise has been extended to the end of the year.
誒，首先咧，我會係請工作小組就全體同埋個別人士嘅意見作出整體嘅誒發言。請問係邊一位？
any suggestion otherwise is just ignorant fearmongering. However, Hong Kong cannot continue to force sterilisation on its transgendered citizens. This is nothing more than
嚇誒，大家如果要發問，請你哋舉手示意啦，因為咧誒，暫時嚟講係未有委員舉手嘅嚇，噉我希望大家可以啊表示啦，等我哋咧就安排嗰個時間。
and we of course welcome any further submissions from organisations that have not yet provided submissions. We're also going to take very careful account of the submissions that have been uploaded today on your website.
torture. There must be a pathway to transition for those who cannot or do not want want surgery. GRS is not a simple operation. Many trans people are not able or willing to undergo such an operation. The panel approach is currently used in the UK. is one way to overcome these problems.
啊，會代表，yeah，啊，who will represent the group to um to address the concern first? yeah, Miss Answorth, Michelle Answorth, okay. Ah, first of all, I'd like to thank the panel for allowing us to come along and listen to.
sorry， it's how we were created。 as a scientist， I can say it's a well-proven scientific fact that a percentage of the population of all vertebrate species on this planet exhibit both homosexual and transgender behaviour。 it's part of creation。 I don't understand why certain groups， including those who preach
這些 inherent 費是不同， of course， to the acquired 費， such as religious and political beliefs. But even these should not be the objects of discrimination. Currently in Hong Kong, this is not the case. Our anti discrimination laws are deficient. This must change if we are to uphold the promises we made when our government signed up to a number of international.
綱領和協議， on human rights. The different proposals made in the IWG consultation paper cover a wide range of options. Many countries, including the PRC, have gender recognition laws on their books. Even in those countries with little or no restrictions on gender reassignment, such as Argentina, the sky has not fallen.
especially with the identity documentation problem during transition, the professional common supports a version of the UK legislation suitably amended to take account of the slightly different legal and medical practices. This is now matter of urgency. Today is Transgender Remembrance Day worldwide, when we remember those who have died either by their own hand.
而家咧就係我哋已經誒聽曬三十一位嘅團體嘅代表嘅發言。
唔該，主席。
佢哋呢個憂慮其實係咪好離譜咧？
任何嘅誒改動嘅話咧，去。
誒政府方面咧，Miss Answorth，please。
好，你會唔會係希望有邊一位回應啊？
OK，請問其他委員會唔會想發言先喺呢個階段？
Thank you very much to all for providing those. And if there's anything that we can help today to answer questions, we're here.
第日去走咗去即係一啲更衣室啊、廁所噉樣，咁令到啊另外一方面，性別嘅朋友話佢哋有憂慮話，咁其實即係咁可以點樣處理咧？
O.K.，仲想聽多少少先？O.K.如果係噉，我哋就畀時間委員發問。誒，暫時咧就係有誒邵家輝議員、陳志全議員同埋誒我自己嘅。咁咧就每一位委員咧就係誒三分鐘誒連問連答。
啦，係請邵家輝議員。啊，唔該，主席。首先就多謝今日出席嘅啊，所有啊持正反意見嘅朋友啦，即係表達意見。即係香港一個自由嘅地方，即係啊表達意見其實係係可以嘅。啊，今次呢份文件嘅話咧，即係我，在場我都聽咗好多唔同嘅朋友去表達嘅啊唔同嘅睇法。
嗯，其實我喺好多唔同嘅場合都講過，我自己身邊我自己都好多同性戀嘅朋友，係咪一個成年人佢自己中意選擇，佢自己中意做咩？咁其實我哋係尊重佢嘅。但係啊，往往喺社會上邊嗰個啊風氣上邊，我哋應該係持著係一個包容嘅態度啊，定係一個鼓吹嘅態度咧？咁？
我相信即係大家就要諗清楚呢個問題，咁亦都係即係今日，我相信在座啊，大家其中分分啊分歧嘅地方。嗱，喺呢份文件上邊咧，即係對於性別即係承認制度嗰度咧，即係嗯，我哋我見到誒喺呢個第八頁嗰度提過啦，即係有啲海外嘅例子噉樣，即係。
有啲講話誒，其實佢唔需要做手術，可能其實只係需要一啲誒醫學證明，其實佢誒即係已經係啦。即係例如有啲國家好似誒英國啊、冰島啊、德國啊、西班牙啊、美國某嘅州，咁其實都係採用呢啲模式，即係佢唔需要做手術嘅話，咁其實誒咁其實。
咁點樣證明到其實佢佢嘅appearance，佢佢佢個佢個佢個睇法，即係望落去其實係係咧噉樣。因為其實今日我哋聽到啲家長，我哋啲宗教團體都講咗啦，即係佢哋喺啊可能一個女性噉樣喺個廁所見到另外一位，可能其實佢冇改變過嘅啊啊外表可能。
其實個男性校女噉，佢哋有憂慮，噉我覺得其實呢個都唔係一個啊，即係好奇怪嘅情況嚟嘅，係嘛？而我亦都見到有個即係有個情況，甚至乎講話自我聲明嘅模式得，即係話可能只係佢需要講，即係同啊啊一啲部門講話，其實佢自己覺得佢自己已經係一個男性，可能變咗個女性，佢。
自己講得啦，佢唔需要做任何嘅情況噉樣，咁誒有啲國家其實都係接受，好似阿根廷啊、丹麥啊、馬耳他、愛爾蘭噉，即係你舉啲咁例子噉樣。如果假設我哋香港將來其實都有機會即係參考呢啲噉嘅國家話，即係佢完全嗰位朋友佢真係我尊重佢自己嘅選擇啦，係咪？咁但係如果佢真係完全冇。
恐懼，甚至係仇恨。
呢啲呢啲意見咧，係必須要處理。
噉你反唔反對廿一歲、十八歲可以決定咧？你都反對。
將來會使用，我亦希望工作小組嘅成員誒同埋政府咧，都應該要處理同埋正視呢啲意見。
就係改一步都唔得，因為改一步咧，就最後會萬劫不復。譬如其中一個例子就話，啊，佢話反對細路仔可以誒變性。
頭先我就唔明點解同性婚姻係有關事啦，後來聽聽下我又明啦，因為任何改善性少眾權益嘅措施或者制度行一步。
都未必有好日子過。大家話點解誒有啲外國嘅誒性別承認條例立咗都有人自殺啦？就係因為呢啲偏見歧視。
因為你話，如果今日我哋同意咗廿一歲都可以，誒有呢個性別承認機制，他朝就有機會十三歲都可以變，所以今日都唔可以畀佢廿一歲可以變，或者十八歲可以變。
因為我哋而家都唔係講緊立唔立法或者幾時立法係最重要，而係今日我哋聽到好多意見係裏邊充滿誤解、偏見、誇大、失實。
工作小組，你今日你話你係冇一個角色，冇一個立場，但係你聽到社會上有呢啲，我唔知叫主流或者大多數定係係抱住啲意見，就算法例成功立咗。
都一樣可能會發生你哋嘅憂慮，變性前做曬手術冇做手術一樣會有呢啲憂慮，但係唔係因為呢啲憂慮而去反對或者進入去討論誒，我哋要改善呢個性別成認嘅機制。我聽到大家嘅邏輯就係咩咧？
the I W G at this stage has not taken any view on any of these issues. Where we are reviewing the submissions received, and we will have to very carefully consider the sorts of issues that you've raised. Okay.誒，由於我哋咧都仲有三啊一個團。
睇咧，我就想問下委員，仲有冇係想喺呢一節度發問嘅？我會劃線嘅。咁而家連埋我係有四位舉咗手，噉我就誒而家就誒順序啦，好嘛？咁跟住就係阿陳志全議員。係誒，多謝主席。而都多謝今日誒有三十個單位啦，喺呢一節就住性別承認嘅諮詢問。
件係發表意見，真係一個好難得嘅機會嘅。我哋一次過可以聽到咁多支持同埋反對誒設立性別承認機制嘅意見。我係每一個意見都好留心去聽，我翻去都會重複再去聽大家嘅意見，真係一個好好嘅教材。嗯，我甚至會剪輯成為特輯去。
仇恨係令到，就算係變咗性，都未必有好日子過。嗯，我當然聽到今日好多誒朋友係反對變性手術嘅，佢唔單止係反對性別承認條例，甚至我聽到有人係連性傾向同埋性別認同咧都未必分得好清楚。好似邵家輝議員咧，佢一開口就話佢有同。
性戀嘅朋友，我想話畀大家知，今日我哋討論緊嘅咧係性別認同嘅問題，係變性嘅問題。同同性戀咧係另另一個範疇嘅問題嚟嘅。當然，你哋提出嗰啲擔心性性騷擾、性侵犯咧，我話畀大家知，男對女、女對男、男對男、女對女。
我哋今日講嘅係性別承認啊，其實唔係講緊同性戀啊。
呢一個係咪咁？好似陳志全所講，係咪咁萬劫不復咧？
主席，我其實完全認同剛才陳志全議員所講嘅。
呢個本來已經係一個好大嘅缺失嚟嘅，咁而家我只係希望咧，大家就係。
即係我就唔係好似嗰種危言聳聽咧，我希望大家知道，我哋今日唔係討論緊同性婚姻，我哋唔係討論緊同性戀。
不過，我只係希望大家將個焦點對正翻，呢個並唔係一個討論同性婚姻合法化嘅地方，我哋只係講緊性別承認嘅啫，主席。
他朝去到尾，萬劫不復就係你會承認同性婚姻，同志可以生仔，可以領養，呢啲係你哋推演出嚟嘅憂慮。係啊，時間已經夠啦，咁跟住就係啊，若喬議員。
自己嘅性別嗰方面，但係對於行政嘅措施同埋立法嗰方面，其實喺外國即係嗰個參考嘅情況係點樣，同埋即係你會唔會有一啲嘅誒睇法或者經驗可以誒分享下咧？嚇！
我希望大家貼題少少。而家我哋講緊嘅係有一批喺性別承認上面係需要我哋去幫助佢哋嘅人，而同一時間，我剛才聽到咧有部分嘅朋友對於法庭終審法院W案件係覺得係唔應該去跟咧，呢個係令我非常擔憂嘅。
法庭已經講咗嘅嘢，但係香港咁耐都係我哋會大部分時間，我哋都非常尊重法庭嘅判決。亦都香港特區政府咁多年咧，亦都大部分時間法庭作咗嘅判決咧，都會喺行政上面係要去跟從，因為呢個必須要配合嘅。但係今次我哋拖咗咁多年啦。
我哋而家講緊，只不過係一批有需要作性別認同嘅人士嘅權利，而呢個獲得法庭嘅確認同埋認可。我哋只不過係按法庭嘅要求做翻，我哋本來應該要做嘅事啫，就係咁簡單。我唔想長篇大論，我借呢個機會多謝咁多位今日出席嘅朋友。無論我同你嘅意見正反唔同都好，誒，非常尊重你哋嘅意。
好，誒咁咧就跟住係我嘅時間啦，誒我就誒首先好感謝咁多團體嚟啦，正反雙方嘅意見。第二咧就係誒我都相信絕大部份今日發言咧都知道係講緊性別承認嘅。咁咧就誒我就想問下阿蔡志深先生。
嘅其實啊，因為我亦都誒收過好多嘅資料啦，唔同團體嘅資料裏邊提到，如果喺外國咧就註性別承認呢個制度，即係佢係啊開始去啊出現咗之後咧，其實有好多誒唔同情況嘅誒案例或者係引起。
喺社會上咧，其實都會啊，可能有更大嘅衝突。咁當然，我哋有兩個階段去睇嘅，一個可能我哋我哋誒，我相信大家咧都係誒都會係關懷一啲係係喺誒，無論心理或者生理上有需要嘅誒嘅朋友啦，喺誒誒，即係自己係咪承承認。
多多謝主席。不過，你講嘅嘢咧好長篇，我諗可以喺我我哋網頁上面睇。其實我哋今日好想講嘢，其實我哋希望分開兩類，即係變性人嘅訴求同埋呢個跨性別人士嘅訴求咧。我哋希望咧，大家唔好一刀切咧嚟到去處理。誒，就算我哋成即係贊唔贊成變性手術都好啦。咁始終而家社會人。
做咗變手術，噉佢都要需要有一個即係明確嘅身份咧，先可以喺社會上邊咧嚟到去啊，好好地同大家咧一齊嚟到去去生存㗎。咁所以咧，我諗即係我哋要諗嘅就係啊，點樣令到咧即係大家能夠好啲相處，唔會喺即係啊好多公共場所啊或者更衣室裏邊。
產生一啲混亂，但係對於誒跨性別人士一啲嘅訴求，特別係自我聲明無聲唔使做手術咧，我諗外國好多個案例畀我睇到咧，其實係帶嚟好嚴重嘅後果。呢樣嘢咧，我諗我哋好清晰咧，堅決地反對。嗱，我我我哋唔會逼佢哋做手術嘅，即係如果佢哋覺得唔需要做手術，我哋尊重佢哋。但係佢哋要尊重咧，其他人咧，即係。
你冇做手術噉就唔需要變性咯。你咪接納你自己而家嘅情況。我哋贊成政府撥多啲資源咧去做輔導啊，去幫助呢一啲有呢方面困擾嘅人士，而唔係用立法嘅方式咧嚟到處理呢啲心理上面嘅困擾咯。好多謝我諗，我都表達下意見啦。我諗我基本。
上咧就覺得誒，我我都係認為，如果係立法咧，就唔係一個誒好嘅方向嚟嘅。好多時睇到一立法之後咧，誒好多嘢可能會矯枉過正，亦都好多時一立咗法之後咧，誒你係反為產生更大嘅嗰個衝突喺度。啊，譬如我諗我自己都聽過唔。
同嘅個案咧，因為立咗法嗰啲，佢想表達不安嘅咧，佢又唔敢表達啦。咁反為即係盡量會唔會係喺一個調解嘅方向去諗呢個問題咧？即係誒立法，我認為就係唔係一個適合嘅方向嘅。嚇資源啊，各方面我哋會唔會諗下係點樣可以改善而家個？
情況啊！噉我諗咧，今日咧就我哋都公平，大家咧就係都係三分鐘。咁而家咧就係有一個五分鐘嘅休息，亦都喺呢一度咧就邀請下一節嘅團體誒可以進入我哋嘅誒議事廳。噉就誒誒跟住咧，我哋就會展開第二節嘅討論啦。