唔該。
變賣。
但係後屘咧。
長者卡。
幫佢登記。
旁聽席公眾人士咧，亦可以向在場嘅立法會保安人員咧，索取有關嘅須知。
噉話説咧，就有啲社團咧，就嚟探我哋啲長者啊，成咁咧，就。
係誒咁多位聖誕快樂啊！噉我咧，尋日先就去老人院誒，氹啲老人家開心。噉我以前係長者屋嘅社監，二十年前。
好噉就首先歡迎誒各位委員今日參加我哋政制事務委員會嘅會議。咁誒而家咧係夠鍾，亦都係夠人咧，可以開始我哋嘅會議嘅。
噉我諗我哋就按照誒今日嗰個嘅次序咧，係先行邀請我哋嘅團體代表咧係進行發言。首先第一位咧就係Y先生，你好。
咁稍後咧係誒，請大家咧係先就誒議題誒發言，咁咧我稍後亦都會請誒政制及內地事務局副局長陳翠夫先生咧係作回應嘅啊。
亦都咧可以請各位嘅團體代表咧可以提一提你哋咧就可以使用耳筒同埋降音器，咁咧就誒零號嘅頻道就係現場版本，一號頻道係廣東話版本，二號咧係英文版本，三號嘅頻道咧係普通話版本。
委表達意見嘅公眾人士咧，誒，你哋向委員會陳述意見嘅時候咧，就並不享有立法會權力及特權條例所定嘅保障同豁免。咁誒，而咧你哋提交嘅意見書咧，亦都同樣係不在該條例嘅保障同豁免範圍之內嘅。
咁首先咧，我哋進入議程嘅第一項就係有關選舉安排檢討諮詢文件。咁今日咧，我哋呢個會議咧係團體誒同埋政府當局咧係舉行會議嘅。噉我諗我哋首先咧都請政府當局同埋團體嘅代表咧可以進入會議室先，唔。
好，噉就唔該曬咁多位。咁首先咧就誒，今日咧每位出席嘅代表嘅發言咧個發言時間係三分鐘。咁咧亦都請大家咧，如果係未提供書面意見嘅團體代表咧，可以喺會議後咧係補交畀我哋立法會嘅秘書處嘅。咁亦都咧要提醒翻各。
亦都咧，請各位團體嘅代表係留意咧喺立法會綜合大樓會議室出席會議或者喺公眾席旁聽會議嘅公眾人士須知裏面咧有各項嘅保安措施，而呢個須知咧已經夾附喺秘書處發畀各位嘅函件裏面㗎啦，亦都放喺大家嘅桌上面嘅。咁喺旁。
登記埋做選民。
咁如果死咗，咁點咧？
噉就誒，真係好得人驚。
即係我係一個被DQ嘅議員啦，噉就係。
排冧把順住可以嘅，即係其實點講咧？我係嗰個人，我睇啊邊個老人家未推嚟咧，我就去推佢嚟啦。
個媽媽噉係一個精神有缺損嘅人，你嗰啲老人院推佢去投票。
咁如果有咩事，區議會選舉通常十一月尾嘅。如果天氣凍嘅，你一白水推佢出門口，再推佢翻嚟。
下低嗰張名單係乜嘢㗎嘛？噉我咪見到啊，阿A婆婆未到，B婆婆未到，C婆婆未到，咪逐個逐個車佢嚟咯。
即係因為而家我去過誒睇嗰啲V R技術，個眼鏡都可以影到嗰嗰個嘢㗎。噉你應該用電腦㗎嘛？咁變咗我唔會望到。
即係誒，根據而家局長所講，社福啊啊，陸福局長講，到二零六六年我都超過一百歲啊！到時有五萬個一百歲嘅老人家，如果我缺選嘅時候，畀人噉樣推去咧。
所以希望大家真係唔好講笑，即係而家身份證又話有八百八十萬張，有百五萬唔係香港人嚟㗎，唔該曬。好，唔該。好，下一位咧係梁國雄先生。誒，第一咧就。
即係希望大家唔好揾啲老人家嚟搞啦。即係尋日啲長者都同我講，我唔想咁做。即係有時就係話，而家我希望咧，就啱啱早排講話身份證咧，噉就要更換新嘅身份證啦。
噉啊！尋日人大選舉啊，唔見咗電腦嗰個誒當選啦嚇！噉我真係好得人驚啦。咁誒亦都講翻選舉嗰啲哪吒嘢，即係我睇咗咁多年，而家都仲係攤本簿喺度，我行埋去望到本簿下低。
啊，所以話禮賓落壞咧，我真係講，我唔係火雞，又唔係火鳳凰。不過我好把幾火，即係聽到噉樣講，尋日老人家講唔好再揾我去搞。咁另外咧，新身份證話有個功能㗎嘛，咁好簡單，我畀你到我我都就嚟嚇幾廿歲啦。
畀我個預設功能個晶片啊！我不投票，寫落個晶片嗰度，到時先科技先進你咪do咯。如果我寫咗我不投票嘅話，推我嚟嗰個咪拉佢坐監咯，啱唔啱啊？唔係佢攞我條命啊，大佬！如果我搬咗翻大陸，佢推我落嚟，咁點搞啊？
即係其實呢一樣嘢咧係違法嘅。咁今日咧，阿譚慧珠女士都喺廉政公署嗰個會會年度彙報都講嘅，即係有時咧呢啲嘢咧選舉要廉潔，唔可以做埋啲那渣嘢咯。噉，尋日我啲長者嗰啲老人家都講唔好車我去啦，噉樣即係其實點講咧？好似有位議員阿陳媽媽，陳志。
噉你做咩嘅咧？
噉你哋又唔使答嘅。
到底幾時先解決呢個問題啊？
而家有官司打緊。
係咪？你做乜嘢㗎？
我哋好多人都攞唔翻嗰啲選舉開支。
副局長咧，噉佢都冇諗過，就係。
噉，我想請問你哋呢個噉嘅窩囊政府。
誒而家咧，我諗啊，陳瑞夫。
因為發生嗰個確認書咧，係二零一六年嘅七月。
你去DQ人哋個議員啦，即係我啦，而家已經DQ完，又要再去。
DQ議員咧就係二零一二年嘅十月同埋十二月入品嘅。
有三個選區咧，個選舉結果都仲係懸空嘅。個意思就係話咧。
簽個確認書就差唔多。我想問你哋，你到底係政府，抑或唔係政府？
有關確認書嘅，因為補選好快舉行，你哋諮詢嚟諮詢去。
人哋去請請你嗰個確認書違憲，違反嘅《基本法》第二十七條。
就殺就有界事。
你做乜嘢？我問你哋。
我廖德權做咩㗎？
話尊重立法會。
點樣做嘢啊？你哋。
你係咪政府嚟嘅仲？
係咪？獵德，獵德權。
運防局嘅災洪災洪片嘢。
係啱嘅話，即使話全部改選曬，有三區改選。
以前做食環局嘅，你就做呢個運防局嘅。
有冇咁窩囊嘅嘢？因為如果你哋一係唔搞搞清楚呢個問題，第一，
嘅呢個會議程嗰個會議嘅規程嘅時候。
你哋嗰個律政司司長啊，有有乜嘢官司要打？
如果梁天琦同埋阿陳浩天佢哋做嘅選舉情情，
係咪啊？你走去改呢個誒立法會嘅誒？
你唔好以為我唔喺議會就唔會話你先啦。我而家真係問清楚你啊，有乜打算啊？
去做嗰個。
我諗你都唔會答㗎啦。
有冇一個選舉係搞咁耐？
有邊一個政府係會？
有冇乜道理啊？你七月？
公民嘅選舉情情都做唔到㗎。
香港人都要唔想聽你答，或者如果大聲啲得嘅。
係咪啊？你問下你個而家個主席坐喺度係律師嚟嘅，有冇噉嘅道理啊？
自己人哋問你違憲，呢個確認書係絕對違憲嘅。
我想問你哋啊，你答唔答到呢個問題？幾時做？幾時有個結果？
確認書人哋去澄清嘅，而家都未搞掂。時間係差唔多，冇。噉啊，DQ語言點解咁快搞掂啊？
係嘛？咁一月一號啊，去兩點鐘去中國道遊行，我叫香港人大聲問下你。
即係嗰個徵詢文件三三點一二嗰度啦，文條嗰個發布啊，同埋嗰個執行咧，其實一定要檢討啊！
咩人嚟㗎你哋？阿梁生唔好意思嚇，或者我哋都要畀下一位嘅同事再。我梗係啦，你都話唔啱啦，有冇人聽你講先㗎？好，下一位係阿楊志安先生。
你會唔會諗住第日改啊？係去法庭嗰度攞個禁臨時禁制令禁止人參選，呢就就係法律嘅問題。因為基本法第二十七條寫到明啊嘛，有選舉及被選權。
好。
會出現嘅一個現狀。
但係嗰個時間長，我哋係冇意見嘅。
自由黨係覺得一定要檢討。
唔需要喺傳媒度。
誒冷靜期係應該要有嘅。
公平競爭局選舉得出嘅結果。
包括喺嗰個非誒，即係禁誒拉禁止拉票區以內或者以外。
非常之歡迎政府去檢討嗰個安排，尤其是嗰個民調個發布嗰個誒執行。
投咗畀邊個？因為會影響啲人出嚟投票意欲同埋嗰個投票嗰個選擇嘅。我哋喺過去見到啦，喺太古城嗰個誒興安閣嗰個票站。
冷靜期啦，喺選舉之前咧，好多國家其實都有用緊嘅，就已經唔可以再喺傳媒度公佈或者報章度公佈某啲候選人佢而家嘅支持率幾多，或者係選民投咗票之後嗰個即係叫exit poll。
過往睇到有啲誒，好似話係學術界嘅人士做啲民調，然之後喺策略性嘅時間喺傳媒大氣電波度公佈啲資料，其實喺度正正喺度公然挑戰緊選舉嘅公平嘅制度。其實選舉投票係公民嘅責任，亦都係公民嘅權利。
多謝主席。誒，代表自由黨咧，其實係好歡迎政府今次徵詢呢個選舉安排個檢討，因為其實選舉嘅制度不斷改變咧，其實好多嘢咧都已經過時嘅。其實睇到一五年、一六年嚟緊嗰啲選舉出現咗好多問題，包括由嗰個民調。
大是大非噉樣做一啲策略性嘅由候選人篩選至到乜叫做棄選，冇棄選機制啊嘛。然後就將啲選民嗰啲票咧就撥左撥右去達至一啲有記得利益者想得到嘅目標。呢個係有違反選舉公平嘅一個底線，所以自由黨係非常。
點會無端白事播咗新聞之後咧？臨尾臨山集嗰下會六百幾個人突然間走出嚟投票，令到啲個票站塞人塞到要截龍，點票點到兩點半呢個係唔正常嘅一個行為，亦都唔應該係一個公平、一個成熟發展嘅社會。
當然，政府話係誒令到啲候選人團隊或者工作人士好身身心疲勞啊，工作時間長呢個我唔認同嘅，自由黨唔覺得嘅，因為呢個可以安排㗎嘛。反而係令到某啲票站或者票員係被人哋去煽動，用策略性去投票配票而達至一個唔係。
好。
誒。
係有策略投票嘅成分喺裏邊。
好，下一位係誒李偉峯先生。啊，唔該，主席。
用嗰種誒嗰個研究去去做你想要嘅結果。
用嗰案例啦，然後冷靜期三點一零嗰嗰一段，或者三點一日都係講，即係話用一半又唔用一半就係啦。
而嗰個策略嘅投票，其實亦都係一個你對於誒嗰個選擇嘅彰顯。
策略投票呢樣嘢其實本身就應該係會有，即係我相信，我諗在座唔同黨派嘅人，大家問心，你哋有冇配過票啊？
誒沃伯道喺呢個啊，即係多元政體嗰本書都都都係講，即係話你喺個投票嘅時間裏邊咧，咩嘢叫做係可以畀你揀咧？係expression of preference。
噉啊！希望嚟緊呢幾個選舉，我自己上個月都要等到凌晨一點半先至，唔知發信個消息去資訊中心，然後send翻張黑咪掹嘅fax嚟睇唔到個結果先至公佈。其實誒，香港越來越多選舉，咁一定應該檢討個流程，要做好啲，同埋唔好畀人哋煽動。
好唔該，下一位係誒歐樂軒先生。好啊，我係持一個啊，恰恰相反意見。我係誒極不歡迎咧誒，證實及內地事務局今次啊做呢個噉嘅諮詢，因為誒我相信即係如果大家係見嗰份諮詢文件嘅話，我哋講緊説。
選舉制度其實嗰個核心係乜嘢嘢咧？係要選民嘅意願係得到表達，而喺唔同嘅選舉制度入邊，可以有好多唔同嘅表達方式。我諗大家需要承認嘅一點就係香港嘅係行緊比例代表制。比例代表制當中嘅特色，我諗世界都係噉樣，就係。
係咪啊？呢個係個選舉嗰個制度一部分嚟㗎嘛。你唔能夠話啊誒，我而家咧就禁咗你去搞誒呢個民調啦噉嘅樣，或者你最後發布就唔禁止佢啦。咁其實呢個我覺得係掩耳盜鈴啦，即係掩耳盜鈴嘅意思就係話，咁嗰班人可能去到最後，你你咪搞到去到。
去到最後嗰刻，可能三你話你當佢三日前唔再畀公佈啦，咁都係跟住嗰個結果，大家去投嘅啫嘛。咁但係重要嘅地方就係話，你喺誒選舉日嘅時候，你去講緊諮詢文件嗰個誒，你你你講冷靜期講一半又唔講一半嚇，冷靜期嗰。
樣嘢咧就應該咧，選舉日嗰日咧係任何嘅選舉咧，即係選舉工程咧都係唔做嘅，係啦。咁喺諮詢文件入邊咧就唔係嘅，就係哦，你淨係唔畀人哋出問條啫噉樣樣冇理由係人學一啲唔學一啲嘅嘛嗱。嗰你你喺嗰份文件入邊咧，我我睇到一樣嘢咧就係誒係好好識攞用。
誒第一，我就好唔認同喺個文件裏邊，你係用誒新加坡做例子啦。即係如果你係要仿效民主國家嘅話，噉你喂新加坡威權政體嚟㗎。哦，即係其實你話緊畀人聽咧，係咪我哋香港咧就係要學效威權政體？雖然呢個都係事實嚟㗎啦，噉樣樣。我首先就唔認同你做嗰個研究係。
首先係。
至於投票時間方面咧。
係令到市民嘅知情權啦、學術自由同埋新聞自由咧受到阻礙。
就係話，其實我哋係唔建議，亦都唔贊成咧，係縮短嗰個投票時間嘅。
喺互聯網上面發布呢個廣告嘅消息嘅時候咧，我哋係認為咧。
唔屬於嗰個擾民嘅設嘅行為，亦都冇必要要去規管嘅，所以我哋支持今次嗰個。
如果係關於選舉日當日咧，其實大家都係一個有不成文嘅一個嘅公開嘅秘密啦，已經係喺建制派咧，係會用一啲嘅。
根據誒大家睇到嘅文件上面咧，其實嗰個投票嘅時間即係投票人次咧，係比較平均嘅。如果喺文件裏邊，其實
事實上咧，市民咧係各自咧都有發表支持或者反對候選人嘅權利同埋意見嘅。咁呢個亦都係政見嘅一部分，應該咧係容許佢哋自由表達，而且咧亦都咧。
諮詢文件裏邊嘅一個嘅做法嘅，至於個選舉規管上邊，即係選舉調查嘅規管裏邊咧，我哋認為咧就係應該要分開兩部分，包括就係選舉投票日同埋之前係應該係分開兩樣嘢做嘅。
誒，我今日係代表民主黨咧，就依個嘅諮詢文件咧發表意見嘅。誒，其實嗰個文件上面咧，網上邊已經有㗎啦。咁主要係三點啦，包括係互聯網發布啦，嗰個選舉嘅調查嘅規管啦，同埋投票時數。咁基於三點之後咧，我哋會再補出一啲意見嘅。
咁另外，中當然仲有即係你去你去講縮短投票時間嗰樣嘢，更加嚟揾嘢嚟搞啦。即係我哋又唔係有咩海外投票，更加冇事前投票。其實有好多人係特登搭飛機翻嚟投票，嗰日投。你少咗幾個鐘畀佢投票，其實呢樣嘢係某程度上再進一步限制咗一個人嘅選舉權利。點解？
民調嘅機構係會喺嗰度收集一啲嘅意見，然之後做進行一啲嘅佢哋覺得嘅一啲嘅策略性嘅一啲嘅投票。噉我哋可能會見到突然間，突然間可能係四點鐘或者係五點鐘，會突然間有一批選民係會響係攞入去個票站裏邊投票嘅。而呢個係亦都係喺每個票站裏邊觀察得到。
但係咧，我哋亦都咧睇翻咧，就係文件上邊咧，其實你舉咗有五個國家嘅例子嘅。但係新加坡咧，頭先有人士亦都講到啊，新加坡其實係人民行動黨獨大嘅，噉佢禁止喺選舉依日之前發布呢個選舉結果咧，其實都唔難理解。而另外一個新西蘭嗰邊咧，就係。
容許國民喺投票日之前已經投票，咁即係話，亦都話，如果佢哋喺之前有發布呢個嘅民調嘅話，係會影響到個投票意欲。但係香港並唔係啊嘛，香港係用緊一日裏邊十幾個鐘頭去投票嘅話，咁其實你都唔需要限制投票日之前嘅任何嘅一啲嘅選舉民調。
最主要就係考慮嗰一個點咧，就話借場個方面咧，就係話有啲嘅場地可能會認為星期一係唔可能響六點前交場嘅話，其實當局係應該考慮響票站收咗之後點票嗰一part係去到利用緊社區會堂，或者再進行翻一啲嘅大型嘅點票嘅。
個選舉調查啦。
噉就其實。
咁簡單啲嚟講啦，喺一個互聯網嘅世界上面，其實一啲網民喺自己嘅社交媒體帳號入面，隨手寫下啲意見啊，其實係一啲非常之普遍嘅事情嚟嘅。咁
誒，你哋點票嘅時間，咁既然你去點票嘅時候，你哋會唔會有另外一套嘅方案，就係你嘅點票可以更加有效率咧，就唔使去咁耐咯，係咪先？噉你就唔應該係因為噉樣而去。
嘅時間就比較長啦，咁點票又需要啲時間啦，噉就票站人員啦、候選人啊，同埋即係全部都需要長時間工作，噉就即係令到呢一個誒選舉結果公佈咧就比較遲。咁但係我哋認為咧現時嘅。
噉佢係最尾嘅一個小時咧，係最多人，即係喺二零一六年嘅立法會嘅選舉裏面咧，係最多人去投票嘅呢個時候咧，就有議員咧就可能有議員就覺得誒呢段時間應該cut點解咧？就因為可能會往後去影響到誒。
例如喺Facebook上面有時只係換一個profile picture，咁嗰位網民可能at嘅朋友比較多，噉就可能會被界定為一個宣傳。你話幾咁荒謬啊？咁呢啲係一種用啲好過時嘅邏輯去規範一個新媒體嘅行徑啦。咁實在係不倫不類。咁再加埋其實。
嘅票站去做噉，同埋咧冷靜期嗰方面咧，其實係冇睇到嘅。咁喺依份諮詢文件裏邊亦都講得好少。喺二零一二年嘅時候咧，其實有一啲嘅建制派議員咧係推咗啲婆婆去票站裏邊，然之後投完票之後擺喺佢哋街度唔理佢嘅時間差唔多嚇。誒，我哋畀下一位係啊，李家豪先生。
誒大家好，噉我係代表公民黨嚟講呢個意見嘅。噉就今次份諮詢文件入邊啦，咁其實主要係有三個題目啦，噉就包括係喺互聯網嘅面發布呢個廣告嘅規管啦、選舉調查嘅規管啦，同埋投票時間嘅。咁第一就係呢個投票時間啦。咁諮詢文件入邊提到咧，咁其實而家即係政府就覺得呢個投票。
安排咧，雖然係會影響依一個宣借場地同埋交換嘅時間啦，咁但係咧，政府縮短依個時間而令到依個選舉結果更早公佈咧，我哋認為咧唔應該嘅，因為政府唔應該咧為咗方便行政而犧牲依個選民嘅誒選舉權利啦。咁即係。
相反啦，選管會係應該研究將來可唔可以加強呢個人手嚟縮短呢個點票時間，用行政嘅手段去解決呢個行政嘅問題。咁第二就係講到話喺呢一個誒互聯網發布呢個選舉啦嘅廣告嘅規管啦。噉就選管會喺誒即係一六年嘅選舉嗰陣時都發表個指。
引啦，噉就有提到話誒，透過互聯網平台發布意圖促使或者阻礙任何候選人當選嘅信息咧，將會視為選舉廣告。咁但係其實佢嘅指引咧係非常之含糊嘅。咁邊啲係意見啦，邊啲係宣傳啦，係選舉廣告咧？根本冇一個好客觀嘅基準去做一個區分。
可能要計算埋嗰個post去誒上網用幾多錢嘅經費啦，咁要計入嗰個候選人嗰個選舉經費喎，咁呢個係非常之離譜。咁所以公民黨就誒有係同意呢個要豁免呢個電費或者係上網費做選舉開支，因為咧引入呢個豁免咧可以令到市民就唔使去擔心喺。
誒。
當日喺度做一個選民去。
去縮短咗選民去投票嘅時間，同埋。
即係睇佢哋嘅投票意向去做一個調查嘅時候，誒，我就認為咧，其實。
你哋即係其實，我覺得其實香港呢個嘅選舉其實真係唔係太公平。一來有功能組別，可能會令到。
市或者阻礙候選人當選嚟判斷，發布呢個評論咧係咪包括喺選舉廣告嘅定義範圍入邊？第二咧，關於誒選舉調查嘅規管喺投票日。
呢個配票嘅情況係咪先？即係佢係用呢個嘅誒調查係去配票咁誒誒，因為唔夠時間啦，噉我就想就去講嘅誒一啲係其實你哋個文件度冇包含嘅問題。第一樣嘢就係政府，你哋會唔會去？
去加強去規管，關於選民可以用身份證副本去投票咧，呢樣嘢係好重要，因為可能佢可以去攞一個假嘅身份證明去投票嘅喎。呢樣嘢政府係喺份文件冇寫，噉我希望政府能夠可以考慮下啦。咁第二樣嘢就係。
互聯網上面發表意見，而涉及一啲微不足道嘅選舉開支，而唔代呢個法網，咁令到市民可以喺一個誒更加自由咁喺個互聯網上面發表意見啦。咁同時亦都可以確保呢個候選人可以喺法例定明或者嘅選舉資源裏面公平咁去競爭，維持呢個選舉嘅公平性。咁最後就係呢個。
我估大家都知道，而家誒對呢個票站調查最大嘅指控咧，其實就唔係一個媒體利用呢個民調去影響結果，而係有一啲政權咧係去利用呢個選舉入用一啲機構去做呢個調查，去做一個選舉嘅誒部署噉樣樣啦。好誒，唔好意思，可能時間到咗係或者畀。
下一位先係，誒下一位係邱裕昌先生。好多謝主席，咁誒大家好啦，咁誒我係一個學生嚟嘅，噉啊我就想從一個學生去睇下及去講呢個嘅誒文件啦。咁首先咧，誒我就認為投票嘅時間咧，咁政府就希希望就會縮短啦。咁其實，
我係就唔贊成咧，係縮短投票時間嘅。咁點解咧？咁第一樣嘢就係首先誒，我希望政府能夠去明白咧，就係誒去邊個時段去投票咧，係應該係選民嘅權利。咁啱啱亦都去講到咧，就係其實誒，根據你份文件啦。
一樣嘢就係你哋點票，我就即係投，即係佢點票嘅時間咧，我都我都見過嗰個嘅情況，就係你哋都係用人手點，你哋會唔會用試下會用一啲電子化將個點票係電子化咧？咁可能會更加快。咁第二咧就係一個誒誒。
誒啱啱就都講咗，其實配票咧其實真係好正常。O K，即係你唔可以話指責話民主派去呢個嘅配票，你話民誒雷動計劃噉樣去配票，噉樣係一個唔合誒呢個合理嘅。O K，咁但係同一個時情況就係可能建制派都有。
有啲人係冇票都可以選到出嚟。第二樣嘢就係你哋原來唔啱心水就可以D.Q.人哋嘅時候，呢樣嘢係咪應該要去去考？即係政你哋作為政府又好，即係你去可能佢係係不合禮儀嘅一樣嘢。噉你哋會唔會去放寬咧？噉樣多謝主席。好唔？
咁下一位咧係顏文宇先生。啊，多謝主席。主席誒，今次嘅文件誒，剛才幾位同事都講咗係就三方面，噉我都按翻呢三方面表達民建聯嘅意見。第一咧，關於互聯網發布選舉廣告方面咧，喺政府嘅建議之下咧，民建聯支持。誒，呢一個組。
啊！
根據工程對於周邊居民嘅一個滋擾，都係注釋。
呢個係唔合理嘅，因為市民先係投票嗰個候選人，佢被選中咗，佢四年服務時間都係服務翻佢嘅市民。
期啦，提名嘅資格啦，實務安排啦，中途點票啦，禁止拉票區呢啲咧，其實都需要作出一啲調查。我希望有更加多嘅時間。如果一間嘢議員可以畀我發表更加多嘅意見，就更加好啦。係好，唔該，係時間到。咁下一位咧就係阿葉錦龍先生。
表咁呢個希望關注嘅噉啊。首先，關於分今次嘅諮詢文件嘅安排咧，有幾點咧？我哋想講分嘅噉啊。好滿意今次，好同意今次政府咧就呢個互聯網規管一啲選舉安排係放寬咗免受一啲誒第三方一啲不唔係選舉嘅。
嘅一個誒房間入邊咧，係更加唔要得。關於投票時間方面咧，我係反對政府建議去縮短嘅投票時間係市民嘅需求。如果你認為助選團嗰啲係唔能夠可以可以深夜嘅時間繼續觀察投票點票嘅話，
做法咧可以避免網民咧，因為純粹發表意見咧，係避免墮入發網。網民透過社交媒體平台去分享或者轉發對於某名候選人嘅評論咧，好可能係為咗表達對嗰位候選人嘅一啲睇法，而唔同意咧透過審視發布呢一個評論咧，係唔係足。
喺禁止拉票區以外進行嘅選舉調查，同埋喺投票日之前進行嘅選舉調查，係咪受規管？同埋睇投票入票站調查，發現誒現有嘅規管咧，係咪一個改變？而家咧喺禁止拉票區以外嘅選舉調查咧，無論係乜嘢方式都好啦，係冇法例嘅規管。
當局咧，淨係判斷呢一個嘅做法咧，係唔係選舉開支？係咧就有規管，唔係咧，誒係用一個放任不理態度咧，係唔恰當嘅。誒喺一六年立法會選舉期間嘅雷動計劃咧，係透過民意調查收集嘅數據同埋建議嘅候選人名單，去影響選。
民嘅選擇，結果咧係對某一啲嘅候選人造成不公，一種故意製造民意，影響選民投票意向，催谷同埋勸退候選人，影響選舉嘅公平公正嘅行徑咧，反映選舉調查嘅規管咧係有漏洞，政府係應該正視。
用處理呢個問題。誒，文建聯係支持研究規管涉及選舉嘅民調，禁止藉民意調查操控選舉，確保選舉嘅公平。第三喺投票時間方面咧，誒，我哋覺得咧投票時間係應該盡量係方便選民，但係調整投票嘅時間咧唔需要有一個太大嘅改。
裏邊係咪可以誒先縮短半個鐘，慢慢咧等誒選民有一個嘅投票嘅時間嘅習慣誒，逐步逐步去考慮咧，去縮短投票嘅時間。主要嘅原因咧，好處係可以提早點票，亦都畀市民咧盡早得知選舉嘅結果，減少夜晚咧選。
好唔該，咁下一位咧就係誒胡柏倫先生。好，大家好，噉我係代表活力尼島嘅，我姓胡嘅。噉啊，首先想講翻啫，就誒，其實我都唔係好滿意今次呢個會議安排。我發覺喺嗰個出席名單嘅英文名單上面咧，冇咗我團體嘅團體名字。我唔係以個人身份代表出席呢個會議，希
希望誒誒，你哋處理翻另一樣嘢咧，就關於政府官員出席嘅名單入邊咧。誒，我係發現冇民政署嘅代表嘅。咁因為呢個會會議始終關及選舉，始終有鄉郊代表選舉嘅一啲資訊喺入邊。我唔知佢係咪列席咗喺度，但係肯定就唔係佢將會發言嘅發言代。
誒，主席。
佢哋咧就唔知點解，有啲資料咧就leak咗去唔知邊度。
但係誒，後來佢同我講就係話：，喂，嗰封信上面又冇申報係選舉廣告。
誒，但係咧，即係有封信啦，係有個組織嘅名啦，噉就。
去諗過呢一樣嘢嘅咧，再加上其實你自己都知道，誒就係呢一個嘅誒。
誒就話咧，喂誒你支持邊個邊個喎？誒仲有啲人咧就塞埋信箱。
而佢又唔知道點解嗰啲人會攞到佢嘅電話，可能只係因為佢佢哋嗰啲噉樣嘅興趣小組上咗個堂。
係，我選過，我亦都做過呢個polling agent、canton agent。攰啊，冇問題。你話租場難啊，冇問題，好簡單嘅啫。
咁咪解決咗個問題咯。再加上就係創科，你可以改善曬成個投票過程電子化，咁咪唔使點咁多嘢咯。好，誒時間到，係噉就下一位係啊戴哲輝先生。
同我講話咧，誒晏晝五點鐘就突然收到誒呢一個嘅誒某啲其他唔係呢一個嘅選區裏面有派咗候選人參選嘅誒人啦，打畀佢。
你只要你阿阿你只要係好簡單一樣嘢，你將投票日同埋投票日之後嗰一日定為香港嘅法定假期，你就唔會有租場嘅問題。你公務員嘅同事們亦都唔會有呢一個第二日要翻工嘅問題，大家咪可以休息耐啲咯。
代理人啊，或者一啲嘅普通嘅市民支持者，佢只係簡單喺網上邊發布一啲簡短嘅支持信息，佢係以免墮入呢個誒落選舉法例嘅法網入邊嘅。我係表示贊同嘅。咁至於第二點同埋第三點咧，關於呢個嘅票誒調查啦，同埋投票時間咧，我都係。
誒覺得政府係持有一個既有嘅誒態度咧，去安排今次嘅諮詢。首先以呢個調查為例啦，我發現政府多次咧係抨擊好多嘅唔同嘅安排，認為係而家係唔合理、唔合法，要需要受到規管。但係正如頭先多位嘅發言代表所講。
啦，我睇唔到而家呢個發布，而家呢個誒問題嘅存在係需要。相反咧，喺政府行政嗰方面、實務安排嗰方面咧，係有不足。本人嘅團體代表咧，曾經喺二零一七年嘅行政長官選舉咧進行票站調查。本人嘅團體代表咧係被一間。
反鎖嘅門入邊咧進行呢個票站調查，噉係一個好不要得嘅行為。雖然你已經規管咗我進行票站調查所在嘅範圍，其實呢個唔合理，因為我接觸唔到我嘅誒選民去向我查，我向佢作出查詢，甚至你要將我哋三位調查員反鎖喺一間喺外鎖嘅。
我同時亦都覺得咧，今次政府所選擇嘅三個課題嚟做呢個公眾諮詢咧，係係非非常之狹隘，因為咧佢哋只係選擇咗一啲咧對某啲派別咧係有不利嘅模式咧去做做諮詢。其實有好多嘢咧，我哋都需要檢討，例如十四咩票啦、選舉按金提名。
誒，呢個指數我唔係咁想多謝啊。首先，誒，咁誒，首先喺呢一個位置咧，噉我想誒代表我嘅誒街坊去誒講一啲嘅經驗嘅。誒，喺誒二零一五誒二零一五年嘅區議會選舉咧，噉我曾經出選石塘咀區，噉樣當時咧有街坊。
咁點解佢哋可以做到噉嘅吹票咧？誒好多誒嘅坊間嘅揣測啦，就係話：喂誒，會唔會係某啲嘅民調機構誒咩咩乜乜乜誒？即係我唔講名啦。佢就就嚇喺呢一個嘅違反咗呢個嘅籤咗一張嘅誒聲明嘅同時咧，佢。
噉，但係咧，我哋而家睇翻呢一份嘅諮詢文件，原來我哋香港嘅法例咧係冇規管呢啲嘅誒誒調查團體，佢哋去點樣去即係？如果佢哋違反咗守則嘅話，佢哋會啲咩後果？你淨係話可能會有刑事後果。你睇下其他嘅國家，有啲係罰錢，有啲坐監。咁呢啲一方面，你哋有冇？
好，唔該。
三個主要嘅課題啦。
有驕傲，唔應該輕言放棄。多謝主席。
再聽一次，就住一個選舉之下啲幾個誒重要嘅課題咧，誒畀政府一啲意見。
就第一就係嗰個選舉廣告啦，第二咧就係嗰個誒票站個調查問題，第三就係個投票時間。
噉就住啊，選舉廣告咧，我哋具體講緊嘅係喺網上，特別啲社交平台，有第三方啊，將自己啲個人嘅意見表達開去。
政府咧，如果對任何形式嘅調查加咗規管嘅話，只會窒礙資訊嘅流通，畀少數咧掌握數據人士咧進行更加隱蔽嘅選舉工程，偏離咧公平選舉嘅原則。總結而言咧，所有針對選舉調查嘅規限咧，都不利香港嘅發展嘅。
你去規管你你哋嘅責任誒當然啦，你哋要檢討，你哋要與時並進。但係你哋好多時候，你哋根本上呢個政府就唔係與時並進嘅。你一邊就喺度話呢一個嘅誒，我哋要規管一啲嘢，規管嗰啲嘢。另外一邊，你哋就收起曬啲議案，明明呢啲議案係急應該要急民生。
所急嘅，你哋收起曬啲議案，等呢個建制派嘅議員可以咧隨隨時隨意咧噉啊撕爛呢一本嘅誒議事規則，改到去亂七八糟。做呢啲嘢其實係唔合理嘅。仲有你嗰個誒文件上面話，我話要呢一個嘅誒縮短投票時間，誒因為咧大家就好攰。
誒本人僅代表香港大學民意研究計劃出席是次嘅會議，並就有關選舉安排檢討中選舉調查部分發表意見。香港大學民意研究計劃總監暨世界民意研究學會亞洲分會會長鐘庭耀博士咧，早前亦都已經遞交咗書面嘅意見。現在咧，簡
簡述簡述重點如下：諮詢文件咧提到係咪要規管選舉前進行，以及喺投票日禁止拉票區以外進行嘅調查咧，實在係冇必要嘅。建議咧政府協助引入國際嘅標準，讓業界自律跟從有關嘅準則咧係可以列明調查機構嘅。
專業同埋道德責任啦，亦都指明咧不得使用票站調查作為選舉工程等等。咁但係假如咧最終設立對選舉規管、選舉調查規管，就會有以下三個不良嘅影響。第一點，缺乏數據嘅評論咧會泛濫成風。德國學者兼世界民意研究學會前會。
會長東斯巴克嘅研究指出，選舉調查咧對於選民嘅投票行為影響咧，份屬輕微，因此咧唔應該禁止選舉調查。如果咧係咁做嘅話咧，評論員咧就會根據個人嘅喜好事意鼓動民意，甚至咧以不擇手段咧達至某種政治目的。噉樣香港嘅民
民主選舉咧就只會越嚟越唔文明。第二點啦，智慧城市變成口號式假大空。有議員咧可能認為咧加強規管可以防止選舉欺保或者民間嘅配票，但係事實上咧呢種操作咧係源於選舉制度本身，而非資訊過分流通所致。反而咧資訊越係。
流通嘅話，數據越係公開嘅話，選舉就更加公平。第三點啦，限制資訊流通咧，導致選舉不公。現行制度之下，將票站調查嘅數據咧，用於選舉工程咧，已經係司空見慣。現時咧，對於票站調查嘅規管根本上無法禁止機構咧，秘密地進行選舉工程。
諮詢結果。
十五個鐘頭。
事實亦都係咁多屆都用呢個時間。
係表達啲意見嘅時候咧，唔會誤墮法網啊！
就住選舉調查嗰度咧，就啊都多樣性嘅個意見。
啊，配票亦都好似係誒，基本上個個都做噉。我今日聽到呢幾方面嘅意見。
誒支持唔好規管嘅，亦都唔亦都有唔唔同嘅睇法，意見都有好多種。
啊，基本上都係話啊，基本上係啊，管唔到嘅啦啊，一種自由嘅意啊，一種意見嘅表達。
咁至於個投票時間嗰度咧，或者我講幾點都嗯係啲基本嘅一啲事實同埋考慮先啦。
嗯，投票時間我哋係大家從諮詢文件裡面睇到咧，誒，基本上我諗我哋係最長嘅一個地方之一。
規管嘅理據咧，今日都有啊與會者咧提出啊，要有選舉嘅公正啊，唔應該影響選民有啲噉嘅意見。
作咗一啲誒誒容易被以誒錯誤理解為咧係一種選舉講局，咁呢個意見都清晰嚇，噉就誒多謝大家嘅意見啦。
我哋誒睇到咧，就係其實自上一輪嚇過去三年嗰幾輪大個嘅選舉，得出唔同嘅一種經驗之後咧，社會嘅討論都熾熱嘅。究竟應唔應該作出一啲規管？
誒，如果就算有限制嘅話，亦都根據以下三項原則嘅制定：第一，政府越少監管越好；第二，資訊流通咧越順暢越好；第三咧，專業守則越早制定越好。噉樣咧，既可以減少選舉不公，亦都可以確保資訊嘅流通。橫觀兩岸四地，中國大陸咧仲未。
未有民主選舉，台灣咧喺選舉前十日咧不得公佈民意調查。澳門咧則由競選活動開始到到選舉日翌日咧都唔可以公佈民調嘅結果。香港作為亞洲地區同埋兩岸四地最具自由法治嘅華人社會咧，應該引此為傲，應該為自己嘅自由傳統而。
咁咧就誒，目前咧我哋係完成咗誒誒誒團體嘅代表嗰個發言。噉我或者咧誒，現在我哋請啊政制及內地事務局副局長咧陳瑞夫作一個一評嘅回應。噉我都講講翻畀大家聽咧，就係我哋今日嘅會議咧係去到四點十。
五分嘅啊，噉就我諗，我先請誒誒政內局嘅副局長係作一個誒誒即即係整體嘅回應先，唔該。多謝主席啊，多謝咁多位議員同埋出席今次聽證會嘅朋友，亦都多謝秘書處安排，畀政府同埋議員咧可以。
咁容易誤墮法網，容易被視為啊宣傳廣告，咁引起刑責。咁呢方面咧，誒，我今日都聽到唔少意見咧，係贊成我哋嘅建議喺呢方面咧作出豁免，令到啊一般嘅市民咧喺呢啲生活上經常都會用嘅一啲工具咧。
咁政府呢度係持開放態度嘅嚇，唔目前係冇一個取替，咁亦都係公眾諮詢嘅作用。我哋自十一月十三號發布發表呢個誒諮詢文件以嚟咧，嚇都收到好多意見。噉就上次喺政制事務委員會十一月二十號嗰個會議度咧，亦都。
都聽咗議員嘅第一輪嘅意見。今日聽埋意見之後咧，啊，去到呢個月嘅月底，諮詢諮詢期結束嘅時候咧，噉我哋相信再會有多啲意見入嚟。跟住我哋會整理整理咗之後咧，基本誒會做個報告，會向立法會我哋呢個政制事務委員會咧交待翻個。
誒，我哋政府。
誒，亦都唔係話啲咩咁難嘅事。
習以為常嘅一種投票安排。
誒，故容易出錯，亦都係事實嚟嘅。
點票啊，有機會出錯，亦都係誒越攰就越易錯嘅。呢個係人之常情。
做翻自己應該做嘅公民責任，一種義務既係義務，亦都係權利。
咁呢個亦都係啊參選嘅人啊投票嘅人誒，亦都。
係咪可以改呢？噉樣噉，我哋都將呢件事啊拎出嚟討論，希望都社會多啲去。
比較關注一啲理據咧，都羅列咗出嚟。誒，參選人、工作人員攰係事實嚟嘅。
思量一個習慣係咪可以改嘅問題？大家啲習慣改係難嘅，但係大家啲知習慣其實可以改嘅，兩樣都係真嘅。
噉就誒遲咗三站，跟住先開始點票，自然就應該會係點票時間相應噉樣耐咗，縮短咗投票時間，自然投票時誒個點票時間會相應減少。呢個亦都係事實嚟嘅。
有顧忌有擔心，亦都係人之常情。咁所以今日都聽到啊，有呢方面嘅顧忌，都我哋都係誒預料之內嘅嚇。咁希望結諮詢期完咗之後咧，我哋總結一下整體收翻意見，然後再作個判斷。多謝主席。
誒全球嚟講，你都睇到嚇。我哋舉幾個例子咧，亦都唔係話短啲唔得嘅，係都唔係話嗰個選舉效果特別有問題。所以就係歸根究底，就係一個習慣，需唔需要改咧？咁考慮嘅，我哋喺文件度咧，將啲。
但係你話啊，唔想改嚇，習慣咗唔慣噉樣，呢個係一種理由嚟㗎。淨係話唔慣都噉。你話啊，嗰個選民習慣咗誒，縮短咗就少咗權利，呢個似乎係講大咗。只要就我諗個規矩係清晰，噉你就根據個規矩去誒。
咁大便係係難嘅啊，一個習慣。但係咧細嘅便係咪完全唔可以討論咧？咁亦都唔需要咁緊張啊。誒，我哋呢件事上係都持開放態度，但係我哋睇到咧就係一個習慣稍稍改動，係咪就係洪水猛獸咧？咁一定唔係啊。但係你話係咪？
三點啦，就我講講原則。有需要嘅話，煩請選舉事務處黃總主任補充。
誒嗱，先有個個案先有調查㗎，咁即係如果有個個案，當然要調查啦嚇。噉就第二咧，就係誒。
被逼即係推咗佢哋去投票噉，噉我諗我哋嘅誒，即係政府嘅工作應該鼓勵啲人去投票啦，但係就唔應該逼一啲人。
我就留意唔到佢有提供任何個案詳情，咁所以我呼籲咧就係如果有個案詳情咧，就向執法部門誒舉報啊，因為如果係強逼人哋。
投票咧係犯法嘅嚇，呢個係法理不容。咁呢方面我哋希望有講案詳情，一陣抽空講，亦都有啲唔公道。噉你哋會唔會主動調查睇下老人院有冇噉嘅情況咧？
誒第一個老人院啊，頭先所講嗰個被畀人逼去投票嘅問題，我注意到提出呢個觀點嗰位先生現在不在席啊，佢應該根據資料，佢叫做Y先生，就戴住帽、戴住口罩嘅。
不如我係好唔該誒噉，或者我哋接下來嘅時間就誒開放畀我哋嘅委員咧，可以作嗰個嘅提問。咁誒誒，我或者讀一讀出而家排咗隊嘅誒人士嘅姓名先，就係啊，首係黃碧雲、毛孟靜。
啊！林卓廷啊，咁如果仲有其他嘅委員咧，係想舉手發言咧？啊，朱海迪係啊，都仲可以係舉手。噉我諗就誒，我畀大家就四分鐘連問連答，噉啊，大家可以咧係先做第一輪。噉我睇睇，如果到時時間係咪允許我哋可以做第二輪嗰個發言嚇？
噉啊！第一輪咧，我哋先請啊，黃碧雲議員。好啊，噉啊，多謝咁多位朋友嚟表達你嘅意見啦。噉我有三個問題咧，想誒政府跟進咧。第一就係咧，剛才係有誒有誒嘉賓嚟講咧，就係話老人院裏邊有啲長者咧。
去投票嘅，即喺佢不情願底下，咁即係話呢種噉樣嘅情況，究竟有幾普遍咧？即係我想問下政府有冇去調查過、瞭解過，又或者有冇一個手頭上邊嘅名單啊？即係啲黑名單，即係有冇某一啲個別嘅誒誒老人院，或者一啲誒個別嘅老人院裏邊嘅。
個別人士或者係負責人，佢哋特別係去去縱容或者鼓吹呢啲嘢。噉我相信係應該要有啲噉樣嘅守則畀佢哋。噉啊，即係過去你哋係點樣處理啦？嚇，發現到噉樣嘅情況，同埋未來你哋會唔會誒去誒即係去杜絕呢啲噉嘅情況咧？噉。
噉啊，呢個第一個問題啦。咁第二個問題咧，就係涉及誒，我剛才都聽到咧，係誒，同埋睇到中庭要誒寫嚟嘅文件咧，佢哋嘅指控就係講緊咧喺誒嗰個選前嘅調查同埋票站嘅調查嘅數據秘密用作選舉。
工程已經司空見慣，噉我相信佢自己都係好專業啦，做開呢啲嘅調查。噉佢自己講出嚟嘅情況就係話，根本上咧政府其實係阻止唔到。噉我就想問咧，就係誒究竟政府採取啲咩措施，對於嗰啲做誒選舉當日啦，我集中。
講下選舉當日做expose喺票站裏邊嗰啲嘅調查，其實你哋有咩措施係杜絕佢哋係將嗰啲最即時嘅最新嘅投票嘅情況係誒秘密用作選舉工程咧？咁噉，我唔知呢個同剛才咧係誒活力嚟到啊胡。
噉樣啦。
嗰個民意調查。
投票日已經畀咗佢啦，你點知啊？
民建聯嘅代表仲喺度講咩？雷動計劃如此這般啊，非常之不恰當啊！等等，喂。
中心個意見啦，就提到誒係咪所謂啊用作秘密武器啊嗰類噉嘅説話，先見慣咧？
佢配票咯，你點知啊？係嘛？噉你唔可以禁呢個就縱容嗰個，你根本即係冇可能控制到嘅。噉你講嚟做乜嘢呢？唔該答啊！
你要記住嚇，民建聯不論係葉國軒，抑或係李慧瓊，都從來冇講過話鍾樹根係講大話嘅。呢個係非常非常重要一點嚟嘅。
一屆嘅立法會選舉咧，佢民建聯嗰度佢個票站嗰度啊，佢嘅選舉啊，傍晚六點啊，就已經叫停啊，唔使啦，夠票啊，要配票畀邊個咧？係工聯會嘅黃國興。
追問個問題就係票站調查，你話籤咗聲明，佢畀咗邊個？我做，我籤咗，我冇特別畀邊個啊？誒，我係學術研究嘅諗住，不過有個朋友都而而家就想知，我而家今日。
先生提嘅情況有冇關？即係咪佢做呢個調查嘅時候，所以誒畀你哋鎖住佢誒誒，以致佢唔可以將嗰啲調調查情況放出去咧？噉我唔知有冇相關嘅。噉我我想就問，即係政府你而家有咩誒措施係杜絕呢一個情況？呢個係咪真係鐘庭耀博士所講？
嘅話已經係一個常態啦。噉你今就管唔到噉，如果係噉嘅話，你如果真係管唔到嘅話，一係咧就即係大家都冇管啦。噉啊，大家啲資訊就發布啦。咁噉，我唔知政府嗰個嘅立場係點啦。咁第三個問題佢就提就係話應該要有一啲制定一啲專業守則，畀嗰啲做expo嗰啲誒喺。
調查站當日做嗰個調查嘅誒團體，要要要遵守並且係應該要接受一啲誒獨立嘅監察嘅一啲專業嘅監察。噉我想問下，就住呢幾方面，政府有啲咩計劃？好啊，睇下局長嗰方面有冇咩回應？係係多謝主席，多謝黃議員嘅提問。
誒，究竟情況係點？我諗佢哋自己去業界可以去去同世去交代，但係政府係有規管嘅，即係嗰個expose咧。我哋文件度都有交代。而家喺不準呢個拉票區裏面咧，係唔係做呢個調查咧？係要需要有簽一個法。
法定嘅聲明就聲明咧，自己應承係唔會喺選舉日、選舉結束前去發布呢方面嘅民意調查結果嚇。咁如果誒違反呢個聲明咧，就係呢個係有法律嘅責任嘅。咁所以呢方面係係有規管。咁事前當然要登記啦。
誒，至於業界守則嗰度咧，我哋都歡迎嚇誒，有任何民調機構咧，自己認為有一套可以倡議嘅，可以攞出嚟同社會討論。多謝主席。噉係咪即係話？主席，我想問跟進，就係話係咪政府根本唔知道啲人有冇遵守佢哋簽嘅聲明？你係咪監測唔到㗎？
往往往往議員，嗱，不如噉啊，因為誒，其實時間亦都超咗，我我哋可能有機會可以問第二輪嘅，好冇？我哋不如畀下一位啊，毛孟靜議員發言先，好冇？啊，毛孟靜議員，唔該。嗱，舊年六月咧，就民建聯嘅鍾樹根啊，公開大聲清楚就話再上。
喂。
好噉啊！下一位咧，係林卓廷議員。
錄曬喺度㗎，仲唔影？
皮即係厚過恐龍皮啊！真係～
嗰個事務總署有冇呢方面嘅回應啊？
因為我有做expo啊嘛，跟住商台嘅主持人再問佢：喂，你民建聯冇登記話做expo嘅喎？
交咗畀佢執法部門之後嘅跟進情況，唔使我個人交畀佢係public嘅上網而家你職稱都仲喺度啊！
佢誒點樣去查法？查完之後，佢個結果係點樣咧？咁由於廉署執法係需要證人㗎。
唔該嚇，可以嘅，即係如果即係嗱誒，我哋翻去揾圖片啦。如果揾唔到，再希望無議員提提。係你一定要同我聯絡嚇。如果你聲稱話揾唔到嘅話，冇問題。我同你將香港電台，我將將圖片交去畀執法部門落議嘅嚇，放心。
我講婆婆年紀好大啊，佢家人唔想麻煩啊，你知唔知我講緊乜嘢啫？咁但係你哋自己內部都可以去睇下，嗰間咩老人院嚟啊？點會有啲噉嘅情況啊？畀人影到曬㗎！
幾大啦？然後佢家人真係唔想有咩嘅麻煩，呢個我完全理解嘅。所以呢件案咪不了了之咯？咁但係香港電台嗰個新聞部嘅影片，你政府睇到㗎，你唔會主動去調查去了解下個情況嘅咩？
你民建聯係有否認嘅，佢否認咩咧？就話民建聯係冇做票站調查，唔使你當事人做㗎。我唔知你邊個做啦。雷動計劃亦都唔係我哋什麼民主派任何政黨做嘅，唔該嚇。因為正我唔想提嘅，但係正話。
局長，主席，我哋喺諮詢文件裏面咧冇倡議一個建議係需要禁或者唔禁。我哋睇到咧就係社會喺呢方面有熱切嘅討論，所以我哋將個問題帶出，想聽聽大家嘅意見。咁今日就唔得啦。我知你而家係聽意見，你暫時係未有定論㗎嘛。
我又要講翻老人院配票嗰度，香港電台新聞部有段影片講到明，影曬嘅婆婆係畀人捉住去投票，寫住喺度幾多號啊，唔該投啊嚇，我就拎住呢個影片係正式去舉報嘅。咁但係後來咧，就因為啊婆婆年。
哦，主席就頭先啊，毛議員或者係黃議員提個問題咧，其實係誒，如果係真係事實嘅話咧，就正正係違反咗選舉舞弊及非法行為條例。咁個其實執法機關咧係廉政公署嚟嘅。咁誒，廉政公署係誒有咩資料？
啊！睇下選舉事務處睇下會唔會有咩回應對於啲嘢。我諗無論因為頭先都講咗，就係個執誒個權力係誒嗰個誒調查嘅權力係喺個廉政公署嗰度。咁變咗廉政公署點樣查法咧？咁其實由於選舉事務處或者選管會唔係一個執法嘅機關咧，咁變咗我哋權。
方，你真係要畀啲回應我啦。如果唔係就啊，就此了結啊，對唔住咯，冇證人。我我我我而家回應啊，就我冇睇過嗰套片，就我相信毛議員既然都去追究過，呢一定將圖片交佢畀執法部門嘅。就呢方面，我哋可以翻去了解嚇你嗰套片係咪。
啊！主席就好遺憾啊！民建聯你哋青年民建聯嘅主席啊啊文宇先生咧就離開咗，咁會唔會翻嚟啊？唔怕，將個軍喺度最好啦。噉你做主席，我費事抽你啦。喂，你民建聯講話規管咩票站調查，你麪皮？
喂，你自己做咁多嗰啲XPO啊，鍾樹根都喺商台認曬啦，係嘛？民建聯冇做過。民建聯冇做過，但係鍾樹根講得清清楚楚喎，就叫喂唔好再拉票啦，曾玉成唔好再拉票啦，要要將啲票畀阿工聯會啦。點解啊？
哦。
好啊，周浩鼎。
去氣補啊，係咪咁先？
我真係服咗你。喂，仲有一樣嘢喎，主席。
而家係咩啊？只許建制配票，不許民間。
我我係主持呢個會議，我有責任要講講少少規矩畀大家聽啫。
做頂啊！Come on，大家心裏有數啦，係嘛？你答一答啊，局長。
噉啊！建制背景非常濃厚嘅香港研究協會繼續做票站調查。你而家話要規管，你有冇搞錯啊？你規管就全部唔好做。
就我聽到林議員係唔贊成規管嘅呢一點，我聽到嚇，亦都發揮到今日聽證嘅作用。喂，你你對於阿鍾樹根公開承認民建聯做Expose去配票，你點睇啊？
係咪咁先公唔公道啊？你同我哋講選舉公道，喂好心啦！你咁多年以嚟，隻眼開隻眼閉，閉對啲建制派啲噉嘅操作，完全不聞不問，任由嗰個。
喂！而家政府咁無啦啦提出嚟，我哋咁耐以嚟同你講話要規管啲建制派噉樣去做民意調查、去配票，你咁耐就唔出聲。而家咧個雷動雞話建制派講幾句，你就話要規管。
你民建聯做咁多expo揾嗰啲咩咩香港研究協會，全行都知㗎啦，攞埋啲數據就走去配票。而家民間有團體雷動計劃去配票，你就話要禁止要規管，你面不紅耳不赤講埋啲噉嘅歪理。
係咪噉啊？但係我唔贊成喎。我覺得係要做香港大學呢啲咁有公信力嘅機構，唔畀佢做，笑咩啫？張國軍肯定公信力好過你民建聯啦，笑咩啫？係咪你同香港市民講啊？信香港大學啊？戴耀廷教授定信信你啊？定信你啊？阿阿周？
啊，家局長，唔係噉。如果係公開嘅資料，大家都睇到啦嚇，我冇咩特別嘅補充呢度。嗱，所以我就話唔公道咯。你連話唔容許咁做法，你唔敢講，冇資料補充，冇意見，你咪搞錯啊！你做政制局嘅副局長，選舉嘅公道、公正性，你完。
全係唔敢講，你連個法例都唔敢講，所以你點解人哋講係唔公道咧？你根本見到呢啲咁唔公道嘅嘢，就完全埋手沙堆，跟住人哋講兩句咩雷動計劃唔公道，你又跳出嚟話要檢討，你有冇搞錯啊？你同我哋講選舉公正，你收檔。
係誒。
噉我嘅意見就係話。
政策上就希望大家去諗一諗，應唔應該規管？
既然公眾睇到有人公開就任何事情，
咁獲批之後咧，係要填一個法定嘅聲明，就講明咧喺。
係喺個誒我拉票區嗰度咧，如果係做票站調查咧，係需要申請。
誒，我諗我哋到下一位誒同事嘅係誒朱海迪議員。
係將個問題分析咗出嚟，政府冇喺文件度咧倡議特別一項嘅建議。
嗱，成個文件我頭先講嗰句咧，就係話我哋喺呢個票站調查呢件事上咧。
裏邊，你而家講其他嘢係咪即係唔講得先？你講係咪唔講得？係咪講話我離題啊？唔係嘅，你又收聲啦，周浩鼎。局長，你回應先啦，不如唔該。
冇話一定要管定唔管，而事實上咧，而家管嘅地方咧，頭先我都解釋咗，係頭先答啊黃碧雲議員嘅時候都講咗。
即係真係要講政策。我同你講最惡劣嘅例子，你就話講政策。咁實在，你你避開啲咁惡劣嘅例子，你你有乜公信力去講啊，局長？
誒，局長仲會唔會有？我我我諗佢唔解咗陳件事啦。嗱，個諮詢文件冇倡議去禁止。我而家問你阿鍾樹根嗰段嘢，你點睇啊？我而家唔係講諮詢文件啊，你答翻嗰段嘢。阿局長，畀我講一句好唔好啊？主席，我而家問緊阿局長，你唔好插。
可唔可以啊？你叫佢答咯嗱，阿局長，你可以答。不過我，我提一句，我我做主席，我有責任要提一提大家，因為今日咧，其實我哋嗰個範圍係講係講呢個選舉安排嗰個檢討嘅諮詢文件裏面咧，係特別即係就住嗰個互聯網發佈信息啊，誒投票。
要嗰個時間嘅縮短啊，等等啊，咁去作嗰個發表意見嘅。但係如果你話誒太過多個範圍講咗去另外一邊咧，喂，而家講票站調查入邊有一part係講呢部分㗎嘛，你講嘛，周浩鼎係咪係講民建聯唔講得先？唔係我而家咪就係等阿局長可以回應咯。你喺度講乜啫？我喺度講緊嗰個範圍內。
係咪噉嘅意思？
啊！可以。
啊，張超雄議員。
啦，噉你喺呢個選舉情情。
令到呢啲爭議係唔會係拖到佢嗰個任期都完咗都未解決到啊！
啊，局長，最近我相信呢方面行政當局係被動嘅，即係唔係我哋去啊。
即係決定到法庭嗰個處理案件嘅時間，所以呢度咧就誒，亦都要真係等待司法機關去處理嘅。
係應該喺一個合理嘅時間就完成呢一個問題上面，你喺下一屆嘅選舉有冇啲乜嘢工作去做啊？
嗰個問題，多謝朱言嘅提問。多謝主席。就我理解啦，頭先阿梁先生提嗰個所謂情情個案咧，就應該係法庭處理當中嘅。
啊，主席，即係其實呢啲問題就係話你成個選舉嗰個公正性啦。我知道你嘅實話，我嚟提成個選舉嘅公正性，就包括咗有咗選舉結果之後，嗰個選舉情情到底係咪可以係一個？
件事都未了，變咗咧嗰啲誒資助咧，亦都未翻到嚟。其實成件事係好好有問題嘅。噉你作為政制事務局，你係咪喺呢個問題上面唔理咧？你就話拱畀法庭，我法庭五月五月審完，十二月都未有判詞，你都覺得係正常嘅？
我唔該，主席，我好簡單嘅啫，就係誒頭先我冇聽清楚，睇下副局長有冇誒回應過啊梁國雄先生嗰個問題啊，即係關於點解個選舉程程可以係搞咁耐都未有結果，跟住DQ就叭叭聲去做。
呢個票投票結束之前咧，係唔可以發布嗰個調查嘅結果。至於除咗呢個嘅規矩之外咧，其他嘅民意調查咧，目前係冇規管嘅。咁所以呢一你頭先提嘅任何事例咧，如果唔喺呢個規管範圍裡面咧，係冇規管嘅。
個選舉嘅取態發表咗意見，即係大家都睇到啦。咁而目前咧，法規係無規矩、無規管呢一方面。咁大家就要討論呢類嘅事情，唔好理係咩黨派，唔好理。你講咁耐都唔敢答阿阿鍾樹根嗰個個案，你講咩啫？唔係我哋講政策嚇，因為。
係誒，阿局長，你你睇嗱，我都係做主席，我有責任提一提啦。今日其實本來應該係講呢個選舉啊，呢個嘅嘅安排嘅諮詢文件裏面嘅內容啦，包括即係互聯網發佈信息啊等等嘅情況。噉我我有責任提一提大家嘅啫。噉啊，局長，你睇下會唔會點樣回應啊？朱愛迪議。
合適地短嘅時間就得到處理啊嘛。咁呢個政府有冇立場先？而家就係好明顯啦，即係個選舉九月，舊年九月，咁而家已經二零一七年十二月，跟住仲未搞掂。跟住我哋新界東、新界西好多個誒現任嘅議員，其實我哋嗰啲誒成件。
啊，局長係主席，我相信朱言唔係倡議誒行政當局去幹預司法機關嘅運作，所以我你當佢個問題係問誒，我哋係咪都焦急有個結果？係嘅，我哋想有個早啲有個結果，有啲安排嘅。噉你誒對於嗱，而家你呢一個啊，好焦急啦嚇。噉你唔會幹預法庭。
嗱，或者咁啦，因為誒，我都係再三提醒大家啦。因為誒，如果主席，我冇問題㗎啦，你唔使提醒㗎啦。O K，好得我我提醒之後啲同事，因為真係接二連三有同事離題咧，我都係有責任話翻畀大家聽，翻翻去我哋今日嗰個討論文件嗰度㗎啫。咁如果誒完成咗呢個發問，就下一位嘅係啊。
咁但係求先咧。
誒，主席係啊。
誒，頭先咧，即係。
我哋幾位同事都有講過啦。
噉就唔好即係迴避同事個問題咯。
即係呢個，我諗係政策局嘅一個基本嘅責任嚟。
誒，諮詢呢個文件入邊嘅其中一個範疇啦，噉。
請阿阿副局長答答。阿局長係。主席誒就。
講講關於嗰個票站調查嗰個咧，就並冇離題嘅。其實嗰個都係絕對係誒呢個。
咁作為政策局，係咪你都應該去誒，即係請執法機關咧留意呢件事啦？
咁但係作為政策局嘅，噉啊副局長，其實你都應該有個責任指出，即係第一呢啲係誒觸犯法例嘅。
誒而呢啲資訊咧顯示佢哋可以誒作為配票嘅噉樣，咁呢一點誒我係理解，即係個執法就係即係應該廉政公署啦。
就係即係有一啲嘅誒候選人，或者佢已經成為議員嘅，佢佢都披露喺公眾嘅場合披露咧，即係話誒佢哋有資訊。
即係呢啲係不能容許。第二就係誒就住呢啲個案，即係未必只一單啦。我相信係唔止一單，不過即係公開出嚟可能係比較少啦。但係又已經公開咗，即係有呢個表達嘅。
咁對於日後嗰個選舉或者整個選舉形勢嘅分析咧，其實係有幫助。但係，正如誒而家我哋嘅法例就唔能夠即係容許呢啲嘅票站調查嗰個結果咧，喺誒即係投票完成之前公佈。
嗱，我當然就覺得呢啲嘅票站調查咧，誒，尤其是我哋講緊應該係以即係一啲正當嘅學術嘅誒，或者好似即係廣大佢哋嘅民意中心做呢啲調查咧，其實係好合理嘅。
好。
啊！
不盡拉比區以外。
係請。
佢哋係咪有責任？
呢啲問題需唔需要規管啊？
執法機關去調查呢件事。
咁所以咧，就今日正正要探討呢個問題。
咁誒誒，主席，我頭先好明顯唔係問佢呢樣啊。
呢啲資訊咧係泄露咗畀呢啲政黨嘅。
咁執法係廉政公署，但係作為政策局。
或者甚至選舉日之前嘅任何呢方面嘅民調發布咧，目前係冇規管嘅。
頭先我解釋咗現有規管嗰個情況咧，就係喺不可拉票區裏面，如果做呢個民調咧，係有規管嘅。目前
你你有冇聽到我？我有聽到嗱誒，即係其實咧，嗰個嗰個規管或者阿阿局長李可文先，即係嘗試翻用翻嗰個成個政策嘅理念講翻一次，畀畀個同事聽睇下，可唔可以解答到佢嗰個嗰個？唔使啊，唔使啊，唔使唔使再播錄音機啊！我係講緊佢作為政策講。
佢喺公開嘅場合知道有公眾人物講咗咧，就話佢哋係有資訊，係知道當日投票嘅情況係點樣，因此咧就喺某個時段咧就可以呼籲。
啲選民咧選另外一個咁呢個就係配票啦，係基於一啲誒佢哋蒐集到嘅一啲投票嘅取向嘅資料。咁呢個情況咧就極有可能咧顯示有機構做呢啲票站調查。
嗯。
誒。
阿阿局長。
如果有嘅話，你會唔會促進？
誒，我諗我哋可以到下一位同事，又係張國軍。
就係呢一點，而你頭先講個個案咧，係一五年之前發生。
執法當局去調查咧，見啲數冇收到。
係不能泄露嘅咩？呢呢個唔係現有嘅規矩嘅。
呢個細節咧就係話誒，你要申請咧第一，跟住咧就誒一五年。
我哋而家就冇收到呢方面嘅投訴嘅嘅數據嚇。如果你你哋掌握到嘅，可以向我哋反映。
或者公開噉樣噉，可能一陣或者因為稍後可能我哋要再有時間。如果你一陣有時間，或者你可以再講一講呢個觀點。誒。
一五一五年嘅時候咧，就加咗個法定嘅宣誓嚇，噉就嘅聲明就要遵從，唔能夠披露。
誒主席，我以為我哋而家有規矩係呢啲票站調查係喺即係投票嘅結果公佈之前。
頭先我第一次答嘅時候咧，其實張超學係正面答你嘅問題嘅，因為你前設咧就係誒佢係誒觸犯咗一啲規矩嚇，我答你就係誒未有呢個規矩嚇，所以咧就冇所謂觸犯與否。今日咧要討論嘢就應唔應該立呢個規矩。
係，即係即係話呢個法例就係誒喺誒鍾樹根所講嘅情況之後再發生。咁但係鍾樹根之後嘅情況，仲有冇即係呢個噉樣嘅規例成立咗之後，仲有冇噉樣類似嘅個案咧？
誒，我諗啊，局長可能即係誒個問題，可能係即係可能同事未必知道究竟嗰個係咪一個法律上面嘅要求，可能係保密，或者可能係法律上面係咪可能係一個你頭先我聽到你講係一個所謂嘅聲明，即係話答應就唔會係誒要公佈。
好，唔該誒，睇下局長誒，針對呢樣嘢有冇咩回應？係就誒，聽到張議員嘅建議嘅，噉就係。
向又或者有冇大致上一啲嘅即係意向係要決定嘅，譬如我自己嘅立場咧，我就認為係選舉當日嘅話，其實應該係禁住所有啲類型嘅問條嘅。
贊成之誒要求啊規管，噉就今日亦都聽到啊，認為唔應該規管嘅聲音，咁所以亦都係達到聽證嘅效果。多謝主席。
係唔該，主席。噉啊，剛才我啱入會議室嘅時候咧，我唔知我感覺咧，好似有人攞熱支槍咧，就喺度亂撳射。特別咧，我哋追住民建聯嘅嘅嘅同事咧，就喺度開槍亂撳射嚇。誒有一點咧，我諗我都要喺度講清楚咧。民建聯咧喺過去選舉裏邊，從來冇喺佢剛才呢一位槍手。
口中所講咧，攞住把就話喺票站度咧做調查，我哋去用啊。誒，我希望佢攞出真憑實據。噉啊，剛才佢講過咩啊？有某人就曾經講過説話，就跟住咧就不斷就喺度咧就追問局長。佢就將啊某一位嘅公眾人物嘅某一句説話咧，就當成咗金科玉律啦啊！佢就覺得。
咧嗰個説話咧就係千真萬確㗎啦。咁咧，其實咧，如果任何公眾人物講嘅一句説話，我哋都可以咁用咧。其實喺呢個立法會好弊。我哋呢個立法會好多公眾人物，但係我每一日嗰度聽到嘅咧，好多説話裏邊咧十句有一有五句咧，我覺得都係唔真確嘅嚇。咁如果係噉樣嘅話咧，我都希望咧誒大家嚟夠公平對待。
啊！剛才咧，其實我哋想討論咧，其實包括就係話嗰個而家一啲喺即係我哋喺選舉期間喺出面嘅一啲調查，特別即係好似喺上次選舉裏邊嘅雷霆行動呢一啲噉嘅所謂一啲嘅誒引領民意去投票嘅呢啲噉嘅調查啊！呢個咧同我哋喺票站裏邊嘅調查咧係完全。
唔同嘅，而家我哋喺票站裏邊嗰個嘅民民調咧，第一個民調機構咧係有規管啊。剛才啊林卓廷咧就講咧，港大嗰個咧就神聖不可侵犯嘅啦，佢係中立嘅啦。我唔知點解佢特別信誒呢一個民調中心啊，佢可能佢特別認識啊，或者我唔知反對派同事或者泛民嘅同事係咪特別信任？
入去啊！其他團體做嗰啲咧就係奸嘅啊。港大呢個民意調查中心做嘅咧就係中嘅啊。我唔知點解會得出呢個結論。如果係規管嘅時候，當然就係大家公平公道噉樣千篇一律去規規管。若果你話某個機構係違反咗而家嘅規管嘅時候，你咪去去投訴咯，你咪要求執法機關係調。
調查咯，就唔係噉樣選擇性地嗱。你嘅有好，你就可以嗱；你唔識嘅就唔得。呢一個絕對唔係一個正確嘅做法。我哋而家所講嘅就係票站以外，我哋近年出現咗嘅好似雷霆行動呢啲調查，喺上屆選舉裏邊好明顯地係令到選舉結果係受到影響嘅，唔單止係講。
講建制派，就算泛民裏邊嘅候選人裏邊，大家都見到佢係嚴重係影響咗嗰個選舉嘅結果。而嚟緊發起人亦都講過咧，喺下一屆咧，佢仲要加強版二點零。而家我哋香港社會係咪完全唔睇，由得佢盲目噉樣，由得佢縱容佢，繼續去幹預我哋嘅選舉結果咧？我諗呢一點咧，大家要喺呢一度咧係清楚噉樣。
咧去討論，而我同埋民建聯咧都認為，好似呢一啲噉嘅行動咧，係絕對不能再有得去惡化落去。所以我希望咧，局長同埋政策局咧喺嚟緊係就住呢方面咧，係能夠諗一啲嘅措施方法出嚟咧，係規管。如果唔係咧，將來我哋嘅選舉再點樣有咩嘅公信力咧？唔該，主席。
啊！
好，阿局長。
之後。
從來都冇一個機關喺做民意嘅調查。
即係我想要清楚嘅就係，即係啲一方啲一方面能唔能夠係即係講清楚少少。
咁喺呢一個範疇嘅話，咁其實都已經係大家傾過幾次啦。咁究竟選舉民調嘅話，其實而家喺局方嘅立場有啲乜嘢嘅意向先？
主席就今日都就住呢個課題咧，聽到好多意見。誒，似乎大家個前提都覺得政府已經有咗個取態，就好想聽多啲會唔會聽真啲個取態係乜？
我我唔係話講緊係即係點樣幹預個選舉之處嚟，誒最大嘅原則嘅就係你應該係喺個政制局嘅層次，就係你要係盡你嘅可能嘅方法去維持嗰個選舉嘅公平公正。
好快，誒想快有個結論，誒我哋會重重組做個諮詢結果分析，然後向社會交代啦。誒整完提到偏頗呢度，我諗就誒未未免係講得有咗偏頗。
嗱，坦白亦都寫得好清楚。正規呢件事上係未有取態嘅。嗱，點解唔需要有取態咧？因為呢個呢件事相當之重要，亦都相當敏感。選舉咧個公平性咧，既係要本身係公平，亦都大家要覺得公平先係公平。
噉啊，誒，我哋到下一位同事係啊，鄭重泰議員。誒，唔好意思啊，因為我頭先隔日個會咧，所以誒遲咗過嚟。誒，都知道其實成嗰個討論嘅重點就係喺嗰個嘅選舉民調或者嗰個調查上，大家都係個爭拗嘅。誒，我覺得啦，即係無論嘅就係話你話係即係所謂。
親泛民嘅團體，又或者係即係喺建制一方，尤其係就係話可能係曾經有一啲嘅誒誒政治人物，響公眾嘅即係大電波裏面講過啲嘅言論，可能涉及一啲賄票啊等等有關嗰啲嘅行為咧。噉我而家就即係好希望各方能夠清晰去講嘅啫，因為其實關於嗰個選舉民調嗰個嘅。
諮詢誒喺上一次嘅會議誒講緊係十三號嘅時候嗰個嘅有關選舉嘅即係檢討文件都出過，咁亦都係討論過就係話關於喺選舉當日嘅話，咁究竟嗰個選舉民調嘅時候，而家有啲嘅方向或者有啲嘅討論啦。咁咁誒，我希望各方能夠係即係清晰去講嘅就係話，其實而家個方。
即係你而家大家一直爭議緊嘅就係話票站內、票站外邊啲有登記或者點樣規管，如何處理都好。事實上咧，就係其實啱上次立法會選舉，大家都見到嘅就係大家係借住一啲法律上嘅灰色地帶去做一啲影響選舉嘅公平或者公正一啲嘅問題。噉我覺得各方係。
咁而家唔係冇規管，問題就係現有嘅規管足唔足夠呢？噉樣，淨係今日議事堂裏面，我哋都聽到兩方好唔同嘅意見。所以咧，誒喺呢咁重大嘅事情上咧，我哋認為要有個公眾諮詢，聽曬所有意見，再作個分析，然後作個交代。噉我開場誒。
第一次發言嘅時候咧，亦都講咗啊。諮詢期結束之後，呢個月底結束之後咧，我哋真係會做一個諮詢結果嘅報告，交翻畀呢個事務委員會屆時咧，政府就會講清楚我哋嘅取態同埋立場。唔係，我諗誒有一樣混淆嘅就係，其實我諗頭先大家嘅爭論係講緊。
緊，你係喺嗰個執行上偏頗，即係比較多少少。即係講緊一樣嘢，就係可能甚至有一啲嘅即係政治人物已經喺大慶電波去承認嘅，就係可能係有配票嘅行為嘅時候。咁亦都係有相關嘅其他團體去即係去舉報廉政公署啊等等。噉係問緊點解行政當局係冇跟進嘅問？
問題啫，咁所以即係嗰個唔係話我想去，即係當然係執行上偏譜係一個問題嚟嘅，亦都係點解話大家嗰個有咁大嘅爭議嘅地方。但係而家問題嘅就係喺個制度上，明顯就見到我哋嘅選舉嘅法例，尤其喺選舉文條係跟唔上個科技一啲嘅爭拗，尤其譬如舉例嘅就係你。
具體個電話或者係透過一啲嘅SNS、SNS嘅程式咁去做一啲網絡上嘅意向嘅調查，咁但係其實喺個調查度可能係有一種所謂即係選舉嘅意向或者選舉配票嘅效果影響到選舉公平嘅地方，咁呢啲係即係大家要面對嗰個灰色或者嗰個嘅當中嘅問題，所以我覺得其實兩樣嘢首先要分開嘅就係。
點樣規管到嘅話咧？
你第時如果話規管？
好，誒，下一位係啊，李慧瓊議員。
誒執行同埋規管結構，多謝主席。
就真係誒，即係冇必要咁去做。
因為冇一個法規需要跟從，因此就談唔上係偏頗。我會認為不。
海外發放嘅一啲誒替其他候選人拉票啊嘅信息，你管唔管到先？
大家都有得講，不過算啦，我覺得唔好將今日討論政策嗰件事嚟互相攻擊啦。誒，我我想講翻咧規管民調啦，事實上誒，從選舉公平性嚟講咧，你去就咁問人，大家都想你做得更好嘅。不過我好擔心嘅。
話前者，大家爭議係你偏頗嘅地方，但係問題咧就係話嗰個選舉調查或者嗰個選舉民調有冇一啲係因為嗰個科技嘅問題而令到佢係一啲空白咧？咁而家係講緊後者嘛，我想強調嗰樣嘢，所以我希望各方能夠快啲係畀一個答案，就係究竟係點樣處理嗰個選舉調查嘅問題。好誒，好，好快回應先。
除咗喺禁止拉票區裏面嘅規管咧，政府係作出任何跟進，即係冇任何一方、任何個機構喺呢方面咧。誒頭先提到有啲A色行動啊，誒或者係啲乜乜乜人物嘅一啲説話，都係冇誒跟進過，所謂冇需要執法。
誒，主席啊，呢個係事務委員會，即係如果講感受選舉選管會啊，或者政制個偏頗咧，我諗我哋都好大怨氣。不過即係我又覺得，誒，市民都睇得到嘅。總之即係誒，執法嘅結果係對我哋陣營候選人好嘅，你咪覺得佢係唔偏頗咯？即係結。
我唔係你想預期嘅，咪偏頗咯。即係如果要投訴，大家都好多啦。我哋都多次同你投訴啦，局長超區。我講翻我哋嘅經驗啦，係咪有人棄選咁？呢啲明顯係係唔公平嘅處理啦，係咪一倍嘅時間誒？又用咗選舉經費去同人哋助選，你都冇處理到㗎。咁所以如果講偏頗，大把。
我成日覺得而家我哋咧就用緊一個誒好落後嘅誒方式去規管選舉。而家選舉嘅科技咧係日新月異嘅嗱。而家我觀察到咧好多呢啲可能會發布啊，第時我估計啊咩計劃咩計劃，可能都透過互聯網。你老老實實講啊，局長。
互聯網你管到幾多先？誒，如果喺海外發放嘅信息，你到時納唔納入你監管先？如果你根本呢樣嘢都監管唔到，噉你其實搞咗出嚟咧，就我唔知你就變成即係誒幾不仗嘅。到時即係你你要搞清楚呢件事，我呢件事係緊要嘅，監管。
如果能夠達至公平性，我咁大家都會同意。但係我好擔心你成日就立啲法例嚟咧，而家都係㗎互聯網嗰啲嗰啲傳訊，我哋就係覺得我哋就被你哋監管，因為我哋乖嘅，有乜嘢就捕捉，但係就煩死人哋。但係好多嗰啲咧，其實唔知邊度發放啊，抹黑人哋嗰啲，你又管唔到。所以你講清楚啦。如果呢啲第時起，
啊，局長啲海外發布嘅信息係點樣監管咧？係多謝主席。誒，多謝李源嘅提問。誒，我我理解李源個關心咧，其實就係話，就算用心好咧，都確保執到法嗰條先係良法。咁呢個一定認同嘅，即係如果我哋諗得出一套規管架構，而講唔出。
咁而李議員提到海外嗰個，我諗係個示例啦嚇。究竟海外嘅信息透過電展媒體發放如何規管？咁如果我哋諗到一套可行嘅誒規管架構嘅話咧，誒李議員提呢一點咧，自然要處理，亦都必須要妥情處理先講得上有一套啊完善。
噉就係好具針對性嘅。
朋友之間嘅一種消息嘅互傳，之間亦都有可能係個人嘅感受噉樣。
對廣告嚟嘅，噉我覺得就唔係好希望去到一種矯枉過正嘅情況咯。啊，呢個係一個意見嚟嘅，唔該。
但係你就管唔到嘅，噉你一定要諗埋成套先得。如果你做唔到嘅，噉就不如唔好搞佢啦，係咪？你你噉樣就真係嘥氣。
我哋文件度啲倡議咧，係喺呢類噉嘅情況下作出一啲誒誒溝通啦，嚇就可以豁免刑責啊，免免誤墮法網。
就係針對係啊，網上嗰個費用啦，同埋嗰個用電嘅費用嗰度嚇。咁呢個係即係話你同選舉人其實冇拉更嘅嚇，只不過。
至於氣選嗰度咧，就正如你都誒三番四次喺呢個委員會度都提過，咁或者我都等再啊，喺喺議會嘅嘅朋友咧未聽過嘅話，都可以聽一次政府嘅一種睇法。
話將來希望咧放寬一啲關於喺社交媒體裏面發布一啲所謂選舉嘅啊啊信息啊等等咧放寬呢方面嘅規管嗱呢個原則咧，我諗我就認為係啱嘅。不過咧，我就想再講多少少咧，就係。
係啦，我我諗我嘅睇法就係咁嗱。你要諗誒，要令到個選舉更公平，我諗大家都同意。但係問題，我唔想你就做做做咗啲咧，就有一啲其實就係好明顯嘅漏洞位，就係我頭先講透過互聯網喺唔係香港嘅server去發布。喂，咁呢啲就即係變相跳過你跳過我哋嘅規。
好噉啊！接下落係我自己嘅噉啊。第一咧，我就今日其實好多同事都有提到雷動計劃嗰個問題。咁其實我諗雷動計劃嗰個重點咧，唔單止係佢自己本身，而係佢係同埋集體棄選咧，就環環相扣。即係雷動計劃再加。
加埋集體係棄選兩樣嘢加埋一齊咧，就會造成一個好不公道嘅情況。噉啊，我曾經喺會議咧都多次提到咧，如果要去處理嘅話咧，其實對於嗰個集體棄選咧，我係要求局方你哋都應該係要處理呢件事情，避免呢種唔公道嘅情況嘅發生。
因為大家都知咧，啲選舉經費咧又唔知點樣去計啊。噉我呢度唔展開太過長進嘅講法。誒，反而咧我就想講多少少咧，就係關於嗰個互聯網嗰個發布信息嗰個計誒計算選舉招致嗰個開支嘅問題。誒嗱，當然今次嘅諮詢文件提到咧就。
誒，其實事實上亦都咧，互聯網嘅世界而家喺手機，大家用社交媒體平台都係好普遍。好老實講，即係有啲朋友睇到某段嘅信息攞去轉發，可能加多一兩句自己嘅評語。好老實講，如果你話呢啲嘅評語加咗落去，都被演譯成為。
一種選舉廣告招致個開支咧，啊，老實講係令到食整個選舉工程又好啦，或者係好多市民都好咧，係會好頭痕嘅，因為佢哋根本都唔知道邊啲係屬於原來係招致咗一啲選舉廣告經費啊，或者即係唔墮咗法網，亦都唔好。所以我覺得咧。
呢方面咧，應該係從寬嘅。即係如果你哋喺處理嘅時候咧，我希望咧，儘量都係鬆啲好。如果唔係咧，就會令到好多人咧誤會，或者甚至乎都唔知道。可能我只係轉發一個人嘅一個啊一個嘅誒發布嘅信息，再加句評語，原來我就變成咗係一個選舉。
係多謝副主席，誒兩點意見，誒，先回應互聯網嗰一點，誒喺喺互聯網上表達意見啊，特別喺社交媒體嗰度咧，朋友之間嘅一種閒談，咁誒明白嘅呢個都基本上係誒而家現代人生活嘅一部分，咁所以我。
係有遵守呢一個嘅聲明咧？
即係最簡單一個做法，就係。
嗰個啊嗱，棄選嗰個意思係咩咧？其實本身都好難去講得清嘅嚇，呢個第一個難題。
四分鐘嗱，好嘛？黃碧雲議員啊，多謝主席。就嗱，我見到啊民建聯就委委啊副局長啦，即係叫你搞，即係要管制氣選。其實即係講真，大家知道呢樣嘢係冇得管嘅。
我哋都睇過海岸經驗，亦都冇一個地區咧有所謂氣旋嘅規管啊，咁所以呢件事咧，我哋要深入去去了解，去深入去探討，但係只係係有個問題要處理嚇。多謝主席。
嘅又冇乜出嚟拆翻嘅，佢純粹可能寫只係想界下票嘅啫噉。咁呢啲建制派都最叻㗎啦，你經常都有啲噉嘅候選人出嚟區議會嗰度搣走你廿票、二百票噉，係搞到誒對家落選。咁所以呢啲都係咪又叫做戲選一種咧？咁所以其實根本上咧，你係做唔到。
但係目前法規咧就話啊，提名期結束之後咧，你就不能退選嗱。呢個好清晰嘅嗰個考慮咧，就係等誒個選舉真係公平啲嚇，免得咧容易畀人哋舞弊嚇誒報曬名佢一齊走噉樣嚇，噉就攞嚟影響個選舉結果好氣。
好誒，咁目前咧，我諗我哋都仲可以畀誒有啲。如果同事想作第二輪嘅發問咧，我諗我都可以畀大家進行第二輪嘅發問嘅。咁睇下會唔會有同事咧，剛才係有示意想作第二輪發問。阿黃碧雲議員啊，我諗第二輪發完，我哋都係。
即係我哋根本定義唔到咩叫棄選啊嘛！即係如果一個候選人佢報咗名，即係喺嗰個競選工程開頭好積極，後尾冇咁積極，或者佢唔出去拉票，噉你係咪叫做棄選咧？咁噉你可唔可以懲罰佢咧？你唔可以㗎嘛。又知有啲候選人可能報名之後由頭到尾人氣都唔足。
誒有人嗱，如果你係公開違反咗，自然就容易畀人去捉啦。
根本冇冇辦法確保，不如就禁察所有佢嚇，有少少噉嘅意味嚇。咁呢個係一個意見，我哋會翻去研究。
就啊，而家講問題就係個案嘅問題，所以我都真係希望有任何人，如果對任何個案掌握一啲詳情咧。
好啦，咁即係你你無無論係用邊樣都好，你政府應該要有一個邏輯同埋有一個説法，話畀我哋聽，而唔係話淨係靠佢籤聲明咯。
好啊，局長係係就誒老人院嗰度咧，就如果係嗱法規就一定不容啦，逼人投票啊、威嚇啊嗰啲。
嗱，保密聲明咧係咪即係咁兒戲咧？亦都唔係咁兒戲嚇，係有法律責任。咁聲明就係話你如果違反聲明，就係會追究。咁本身就一個機制。
噉啊，其實咧就過去咧喺上一次會議，我都記得咧，就當然有人贊成嘅，有人反對啦。今日可能公聽會嘅有啲團體代表都有表達過唔同嘅意見。
好誒，或者我我都本人有個問題想問一問啦。噉啊，其實關於嗰個誒，即係縮短嗰個投票時間誒嘅安排。
噉我自己咧就有個觀點咧，就覺得，誒第一咧就誒的確咧有少少意見都反映過咧，就係話而家嗰個投票時間咧啊的而且確係比較長。
更加緊要。今次討論嘅就係乜嘢咧？現有嘅機制喺不準拉票區裏面，現有嘅規管是否足夠？其實就係想討論呢個問題。今日聽到黃議員所講，啊，如果
都需要舉報嚇，就噉你話就咁有有有有一班老人家去投票，本身又唔可以顯示啲乜嘢，只係顯示到有一班老人家去投票，咁然後估佢係咪啊志願咧？咁都係估啫嚇。咁所以我諗都係要有啲真憑實據，容易啲去跟進。
咁如果你話誒完全即係誒冇討論空間去點樣，可能所謂稍為即係縮縮短佢咧，我又覺得又唔係好合理啊！即係我諗，至少都大家有個討論空間，睇下會冇可能誒有一啲嘅修正。
咁所以我啊認為你唔應該嘥精神去搞呢樣嘢，咁反而你要做啲咩咧？就係今日你又坐喺度好似好endless，好似咩都唔知噉樣。你可能新啦對呢個局，但係後邊選舉事務處一定係好清楚嘅，即係選舉期間啲婆婆公公畀人畀人被逼推去，噉我相信有啲係願意去嘅，但係有啲唔。
願意嘅都畀人推去噉嘅情況咧，我覺得選舉事務處或者局方唔係冇嘢可以做㗎嘛。你起碼就應該咧係要將呢啲係誒誒選舉嘅有關誒誒反貪腐嘅規例，起碼事先係通知所有嘅安老院社社工同埋啲照。
顧員同埋經營者，畀佢哋知道佢哋咩嘢可以做，咩嘢係唔可以做。特別係如果當事人不願意嘅時候，你硬推佢投票啊，整個掌心雷畀佢，一定要投誒一號民建聯。咁呢啲就已經好明顯係有問題㗎啦。咁所以呢啲你哋係可以做，唔可以話唔知冇個案有個案先可以調。
調查喂，我都選過啦。我喺黃埔東都選過區議會啦，係咪啊？嗰陣時對梁美芬喂黃埔東嘅居民喺黃埔東嘅投票站都係喺黃埔花園裏邊，有乜可能會有一車兩車個旅遊巴車啲老人家嚟投票嘅咧？即係佢係自願定被逼嘅咧？
喂！呢啲冇人跟進過㗎喎，政府又唔去跟選舉事務處又話啊，呢啲係誒I C S嘅責任。咁所以個問題就係話，我哋太政府，你根本上咧就隻眼開隻眼閉，你又唔理呢啲嘢。咁呢啲係好有問題嘅。如果啲社工、護理員、經營者係肆意喺違反家人或者。
當事人同意底下，你逼嗰啲老人家去投票，噉係一定唔可以噉樣做嘅。咁另一個咧，我覺得嗰個嘅誒投票日喺票站禁止拉票區裏邊嘅嗰啲事先申請嘅調查機構咧，其實政府真係要去檢討。雖然你而家就話咧要佢簽一個。
保密聲明唔可以喺投票誒結束前公佈呢啲資訊。但係個問題，你問嚟問去，你都係靠個信字嘅啫。即係話你信佢簽咗之後唔會違反呢一個承諾，但係你冇實際嘅監督措施確保佢遵守呢個聲明啊嘛。你有乜嘢機制去確保佢？
如果你乜嘢都冇做嘅，就係靠佢一個信字咁噉，我咪話畀你聽，人哋已經講啦，司空見慣啊，就係呢啲嘅expose嘅資料係畀人秘密用作選舉工程。咁呢個你一定係要去做，呢個就係政策問題啦，唔係個案嘅問題啦。政府要話畀我哋聽，你除咗靠呢個保密聲明，你仲有乜？
嘢機制去監督呢啲嘅調查機構係唔會違反佢嘅聲明。如果你根本做唔到嘅話咧，我就話你索性一係就全部唔準喺嗰度做exit poll，一係咧就大家就誒喺出邊做啦，咁喺票站出邊做啦，禁止拉票區做啦，噉你又唔好理佢啦，佢中意點做都好。
如果你話係誒秘密用民調又司空見慣啦，呢呢個本身有啲語病。如果秘密又點會畀人知呢？啊，證明都可能唔係好秘密。咁如果係咁知嘅人應該舉報係嘛？咁所以呢度我反而就係話，如果大家真係有真憑實據嘅，就真係履行嚇公民責任舉報嚇，呢個就更。
例如嚇喺。
略為縮短。
需要將嗰個投票時間。
係比較係可以迅速執行嘅。
嘅位咧，就唔需要通過收禮咧，就可以施行嘅。
呢個係一個行政措施嚟嘅，即係如果社會討論到有一個成熟。
睇到咧，就係我哋的而且確十五個鐘啦嚇，噉係係比人哋長嘅。
即係縮短幾多到，會唔會有一啲嘅意見可以由畀我哋都參考下咁咧？係唔該，係多謝周議員，多謝主席。
我哋嘅立場，明白好。下一位誒，阿梁美芬議員。好，多謝主席。誒，首先咧，我想係誒。
投票開始同結束減一個鐘或者半個鐘，噉我哋就好樂意將噉嘅建議咧交去畀選管會作詳細嘅討論。
咁可能個建基於個基礎咧，就係話，如果啊真係喺人手嗰方面咧處理，因為都係一個長時間嘅工作啦。噉啊，老實講，即係誒，如果話齋要到可能去到有啲嘅負責嘅工作人員，由於處理嗰個投票嘅時間本身，可能真係去得。
嘅嘢而導致到搞到佢哋再做就仲會做得再夜啦嚇，即係噉嘅意思啦。噉我諗咧都誒恰當地要照顧一下呢啲工作人員咧，係有需要嘅。我都覺得噉，所以咧就誒至於你話誒究竟要點樣去縮短縮短幾耐咧，我覺得都仲係。
係大家可以表達下唔同嘅誒意見同埋睇法，咁呢個我就誒誒係一個誒初步嘅諗法啦。噉我都想聽下局長，即係誒你有冇咩意見係關於，因為我睇到而家你哋話即係所謂縮短嗰度咧，誒可唔可以講一講你哋有冇咩特別嘅睇法，係對於縮短個形式或者？
嗯，投票時間咧就一啲事實先啦。我頭先都有提過，咁可以即係再全面啲去回應一次咧。喺我哋諮詢文件裏面提到嘅幾個地區，五個地區咧，個投票時間咧短過我哋嗰啲咧，係十二個鐘嘅有，十個鐘嘅有。噉你？
咁使唔使我哋一定要維持咁長咧？我咁討論係呢一點啦嚇。嗱，我哋建議上咧就基本上係持開放態度，但係我哋喺論將個問題分析嘅時候咧，亦都作咗一個個個論述咧，就係話，如果喺第四點零九段咧，如果社會上係有共識。
長短可以討論嘅，誒，我頭先都講過習慣係難改嘅，但係從來大家都知習慣係可以改嘅，啊，改可以慢慢改，可可以係振盪式改嚇，咁亦都可以攞嚟討論嚇。我哋就帶出一個啊温和嘅漸變，係咪都可以一個討論方向咧？主席，啊，呢個。
啊！問下咧，就係喺嗰個諮詢文件咧，第二點零七零九段咧。誒，我覺得咧，似乎你哋咧提到話喺互聯網上邊發布一啲個人或者一般性嘅意見，如符合條件就唔會觸犯選舉法例，咁咧就真係。
投唔到票。
咁此外咧，就講到嗰個嘅誒。
咧，我認為咧係誒誒，應該你哋係要有系統去去追究。
為之係啊！你譬如你發布一個信息，係促使或者阻礙候選人當選。
因為有人話收咗你嘅嘢就投訴，所以咧就唔畀發布。後屘我要去投訴到去美國。
調查嚇，噉我認為咧，好似雷動計劃啊，而家仲要搞埋人哋澳門有雷霆計劃啊噉樣咧，其實誒所有人都。
你收一個投訴就ban咗我嘅我嘅我使用佢嗰個email，佢嗰個發布系統搞咗一輪，我我覺得呢個咧係依你哋要受到高度嘅重視。
要回應一下，我又唔知佢誒點樣去有啲乜嘢嘅根據去作出呢種嘅誒指責或者問題啦嚇。但係咧，我喺黃埔東咧就反為經歷過咧，我有誒好幾位街坊咧，佢哋明明登記喺黃埔東嘅，去投票嘅時候咧就係去咗海心公園。
太過抽象，即係大家都找麻煩。大家選舉局嘅咧都知道，即係其實有有啲嘢咧，你係要具體。一係咧就用negative嘅方法，就如果有乜嘢出現咧，佢先至係屬於即係違反咗嗰個選舉條例。就唔好講話如符合條件咁咧，嗰個酌情權。
咁闊咧，你掙搞到咧就係成為大家政治互相攻擊，我都嫌煩啊！我諗呢個咧就唔係咁好啊。第二咧就係二點零七段咧，亦都係即係我覺得誒，似乎咧你哋都係誒，即係唔係話好確定咧，你哋想誒點樣先至？
咁咧，我我認為，如果真係將來要去到一個政策指引，係更加要具體，呢啲咧真係太過太過Broad啊，唔係好可以有指引性嘅作用。咁咧就誒，頭先啊黃碧雲咧就提到黃布東，咁所以我都一定唔多唔少都要。
嚇咁咧就誒，我覺得現時嚟講喺技術上咧誒，唔係完全保障到嚇我哋嗰個選民誒噉啊。到時已經過咗秒啦，當然投唔到票。當然我自己後屘係贏咗，噉我就唔再去追，即係冇乜再去追究呢件事。但係咧呢啲嘅誒動作。
第二咧就係誒互聯網嗰個發布咧，我哋發現咧而家政府始終冇面對咧，我哋成日都係要靠誒Google啊、Yahoo啊噉樣試過好幾回咧，到到即係誒選舉嘅高峯期咧，我哋係發布唔到嘅。噉佢咧就跟住畀一句訊息，就係話誒一。
係咪你要幹預我哋？因為嗰啲嘅選民佢畀得嗰個email address，suppose就要收我哋候選人嘅資料。你唔可以話佢收到你就停曬我哋email發佈都唔得，即係好想我自己硬正嚇幾次成兩三日唔可以再發。
報我哋選舉嘅資料，因為我哋要用嘅係人哋即係喺海外佢可以control到嘅一啲誒誒網站，所以我哋能唔能夠有啲嘢係我哋自己本土，即係自己香港，你能夠保護翻我哋所有嘅候選人係咪啊？我點知外國佢會唔會都有一啲政治嘅偏見咧？嚇！
即係係受害㗎，即係我自己見到啦。唔知係咪？我只可以係話觀察啦嚇。就算泛民嗰啲雷動計劃，一個突然間高票高到一個新人，係咪啊？咁呢啲係唔公道嘅。我認為有冷靜期係好重要嘅，好多國家都有冷靜期，所以我唔覺得嗰啲民調咧係可以。
啊，梁議員啊，問咗幾個問題嘅誒。
真考慮，最後咧就係嗰個投票時間。
選管誒選舉事務處睇睇有冇咩資料可以同大家報告一下。
而家但係生活上咧，就係喺網絡，甚特別係喺社交平台嗰度咧。
但係最終我哋都講咗，就係話我哋倡議有一個方案嘅，或者我集中講個方案咁容易啲講清楚，而家點樣？
啊！特別喺社交平台，就住個別選舉日嘅一張一種一種態度、一種表達、一種意見咧。
誒意見嘅分享傳遞嚇，都其實同個選舉誒嗰個候選人本身其實冇乜關係嘅。
第一就係嗰個廣告規管網上嗰度嚇，我哋啲文件裡面亦有引述海外資料，亦都有講現時嘅做法。
究竟係邊一類人去投票係最多咧？嚇，佢哋係咪因為翻工咧？嚇，噉我覺得呢一方面，我係希望啊，我表達咗我嘅意見，亦都希望當局係跟進啦。
誒而家基本上咧就係話誒，除非你係選舉嘅候選人或者你係個經費嘅誒嗰個代理人，否則咧你就唔能夠用呢選舉經費嘅嚇。咁其他人咧都不能幫你賣廣告噉樣，基本上就係噉。
去到咧，畀某一啲人掌控，掌控之後咧，完全好似大家係佢嘅扯線公仔。呢個咧就係告急啦，呢個就唔告急啦。於是乎啲票點樣走嚟走去，我係完全覺得噉樣對候選人係非常之不公道。所以我覺得選誒即係嗰個冷靜期嘅設立咧，係要認。
誒，我覺得就好小心，要好小心。誒，大家再做下諮詢啦。最緊要就係普通市民係點嘅啫。我哋有份去參選嘅，咁梗係企到十點半㗎。嚇，但係咧誒，有啲人最緊要就係啲工作要工作嘅人，佢有時要好早去投票，有時佢要放曬工夜晚。
司投票，你點樣去accommodate？即係點樣去誒處理翻呢一類人？唔好因為縮短咗個時間咧，係冇咗個投票機會。只要處理到咧，我係開放嘅態度嘅，你可以縮短少少，大家冇咁長時間。但係你一定要處理嗰兩段時間，你哋要做一啲統計。
好啊，局長，可能簡短回應啊，都係關於有啲海外嗰方面嘅，特別係一啲互聯網啊、網站啊嗰方面嘅情況嚇。唔該，嗰個嗰個嗰個網海外網站發放系統嗰件事本身，可唔可以對準啲阿咪咧？係嗰海外網站嗰嗰個個案本身，我請請交畀。
咁如果即係譬如嚇，tick咗個like啊，或者誒誒表達咗贊成與否啊，呢種噉嘅閒談咧，視為選舉廣告嘅話咧，誒就會好多人誤墮法網嘅。噉我哋就想誒處理呢個問題，有一個建議就好具體嘅，就係只要係第三方喺網。
誒，佢喺網上噉嘅交流咧，誒喺電費同埋網誒網使用網絡費用嗰方面咧，係唔需要計入一個選舉廣告嘅經費開支嗰度嚇。咁因而咧，佢亦都唔會唔打發網啊。個意思就係噉樣啊，個好具體好清晰噉啊處理咗呢個問題。
回應完畢，就住海外網站嗰度睇睇啊，黃總主任有冇咩補充？
嗱，即係純粹發表個人意見就唔算係宣傳廣告，但係你係喺誒選舉團隊叫嘅情況之下，你去做呢個動作咧，就算噉樣啦嚇。嗱，我舉個例。
關議員唔該，主席唔該，我想問就係關於嗰個網上宣傳嗰度，因為其實即係喺文卷係咪文件嗰度咧？誒，即係第八頁嗰度咧？誒，我記得十一月十七號，誒係咪嗰啲係秘書處畀定係你哋畀嘅咧？
回應翻都係嗰個關於互聯網啲信息係嘛，即係誒比較要大家都驚擔心，即係一句評語就冇嘢，但係轉一轉又可能畀你話係，即係犯咗規。唔該，主席多多謝主席，多謝張員嘅提問。張員好細心啊！
亦都啊，例如得識你誒，贊成有冷靜期啦，同埋咧誒投票時間嗰度咧，只要處理到長工時嘅工友嗰個問題，你持一個開放態度嘅係可以傾嘅，可以縮短嘅。噉我哋謹記你呢個意見。但係我睇到就係因為我哋十。
五個鐘頭開放咧，係咪好多工友都翻足十五個鐘咧？應該都唔係啊。噉係咪完全誒冇辦法處理咧？噉樣出嚟投一投票，亦都唔一定嚇。有剩晏時間，有甚啲可能有啲下場嘅時間。咁所以呢度咧，我哋都可以多啲瞭解。就算如果第日係，
係縮短到嘅話，我哋多啲同僱主團體溝通嚇，就話呢個新嘅安排，希望即係工時嗰度可可同工友有啲默契嚇。你可以誒早啲去安排唔同工友唔同時唔同時間，只要工作整間誒公司運作不受影響，其實都唔係啲咩大嘅問題，係有方法處理嘅。我相信我。
主席，頭先諗阿梁議員講緊個問題咧，可能就係個別嘅互聯互聯網供應商咧，係已經係定咗一個誒嗰個電郵數目個發佈個限額。咁其實我哋之前都有提醒過啲誒候選人咧，如果係需要係大量發佈誒。
個電郵畀嗰啲選民嘅話咧，咁其實都可以係誒聯絡翻誒互聯網供應商。咁他可唔可以就住呢一個限額咧，就喺某段時間嗰度提高？因為如果唔提高嘅話，佢又跟翻誒一般誒供應商嘅做法嘅話咧，其實都有機會咧係。
會封鎖咗嗰啲電郵嘅，因為其實我哋自己嘅做法咧，我哋係會將我哋自己，因為我哋都好多啲信息發畀啲書民，噉我哋都會將啲誒信息咧係會斬件嘅，因為我一次過我哋嘅數目都幾大嘅。O.K.好，唔該。噉我哋見到最後一位咧，就係誒唔好意思，半分鐘啫，我一定要澄清。
你哋跟進啦，我唔expect你答。即係誒嗰個問題並唔係咧，佢話個信息長，而係佢話因為係收到投訴啫，可能係一個人投訴，噉佢就已經可以有個藉口係ban咗。即係我覺得呢個係好好大件事，因為啲email address係你哋畀我哋嘅，喺嗰個選舉事務處嘅data。
嚟㗎嗱，第二咧，你哋係要去跟進我頭先講咧，黃布東嘅選民竟然咧去到嗰度投票係去咗海心投唔到票嘅喺當日，咁呢啲咧，我覺得係一啲要跟進嘅個案，係噉。好，希望各方備悉嚇。我諗最後一位咧就係阿張國軍議員，噉啊佢發問完解答完之後咧，我哋呢個會議就會結束啦嚇。阿張國。
啊啊！或者我講咧，即係喺其實喺官方文件都係呢個講法嘅咧，就話咧點樣去去分別邊一啲嘅選舉廣告咧？噉就係如果網民為咗發表意見而去分享或者轉發嗰啲嘅誒宣傳咧，咁呢個咧，如果噉嘅情況之下咧，就一般就唔會被理解為選舉廣告嚇。咁但係如果，
我佢係一喺即係助選團或者候選人嘅指示之下去去分享或者轉發咧，而促使或者阻礙候選人喺選舉中當選咧。咁呢個咧就視為選舉廣告啦。呢個就係你哋喺文件裏邊嗰個嘅嘅嘅誒定義。咁但係我我成日睇完你一段咧，我係我自己有啲擔心，係有啲模糊嘅，即係發。
啊！我睇完我send個宣傳短片出嚟，跟住咪阿某人咧，佢就話啦：，哇！呢個係香港政壇上嘅金奶敵啊！咁去讚佢啦嚇。咁呢一個佢係發表緊意見啦。咁但係佢算唔算係促使嗰個候選人當選咧？因為因為可能我睇完之後，哇！香港政壇從來都冇一個。
金乃迪噉嘅政壇嘅人物，而家咧終於出現啦！哇，呢個人值得支持喎噉樣。咁喺個法律上，究竟佢嗱呢個誒佢算唔算係促使嗰個人去當選而被視為嗰個選舉廣告咧？噉樣誒一點，我想即係局方能可唔可以比較清晰啲嘅答案嚇？好，局方睇下你可唔可以。
關鍵喺呢一度。
就係一種廣告。
最緊要個意圖。
誒噉。
咁而你喺網上。
發表一啲選舉一啲意見。
呢個促使或者阻礙當選咧？
啊，或者嚇，即係你你想幫佢，或者誒令到佢唔能夠當選。
因此一定要好具體去討論，發放嗰個信息本身有冇呢個效果？
你個意圖係咪促使或者阻礙一個候選人當選？
因此，亦都唔會係唔陀法網嗱，就係咁具體嘅。好啦，問題咩叫選舉廣告啊？你你問嗰個問題係呢個問題。
噉就形式反而唔係一個問題嚇，任何形式都係，只要有噉嘅意圖，你發放一啲信息做到。
噉我哋就唔會當你嗰個網少網絡個費用同埋電費咧，作為選舉經費嘅一部分。
而選舉廣告咧喺我哋今次嘅倡議之下咧，係冇改變原有嘅定義嘅。選舉廣告根據原有法例咧，就都清晰嘅。
誒，我哋今次放寬，其實即係放寬咧，好具體嘅情況，就係你唔係參選嗰啲嗰啲候選人，或者係佢嘅團隊。
而呢個一定係嚇，要按實際嘅情況去判斷。你頭先所講個例子，可能本身都具爭議嚇。金禮迪嘅政績，每個人可能有唔同嘅睇法，因此亦都睇到咧，就咁一句説話咧，係好難去判斷你有冇呢個意圖嘅。
唔該曬，唔該曬。
咁如果係噉嘅話咧，就誒我諗我哋今日咧都問完曬問題，噉我哋就下一個議程就係其他事項。咁今日咧係冇其他事項，噉啊，我諗我哋今日嘅會議咧係結束嘅。多謝曬各位出席嘅嘅委員同埋代表，唔該。