二。
好。
好啦。
小朋友咧。
請各位嘉賓儘快就座啦。
請各位盡快就座啦，歡迎大家。
呢個咧就比較團體多嘅，係啦。
如果唔介意嘅話咧，就誒啊唔得，要要齊曬人先，係啦。
多謝阿議員。係我哋而家咧就預備開第三節嘅會議啦。噉就誒，都係有誒好多嘅團體嘅誒報咗名，係亦有喺個別人士。
咁咧，今節咧，我哋都會去到成七點誒四十分㗎啦。所以咧，誒，每人嘅發言時間咧，希望誒大家掌握得好啲，係兩分半鐘嘅。有位誒一百零二號呢位想，好似話早。
可能未入嚟，好，好，唔緊要，好，噉就誒爭取時間啦，噉就首先歡迎誒個團體啦，噉啊政府當局都有代表出席嘅，噉啊大家可以喺名單上面見到咧，有五位咧都係嚟自環保處嘅誒同事嘅，誒亦都提醒各位代表或者個別人士咧，如果有需要嘅話可以用耳。
統或者擴音器嘅零度咧係現場版本，一度咧就係廣東話版本，二度咧就係英文版本，三個咧就係普通話版本。而每一節開始嘅時候咧，就誒噉，我都會要提醒大家啦，就係因為咧你哋嘅發言同埋書面嘅意見書咧，係唔會受到立法會嘅權力及特權條例嘅保障。噉啊，自己亦都要。
留意咧，就誒有一個嘅叫做誒，在立法會綜合大樓會議室出席會議或在公眾席旁聽會議的公眾人士，須知嘅各項嘅保安措施。咁咧就誒議會者咧就會見到咧擺咗喺枱面啦。咁秘書處亦都係早前咧發咗畀大家。咁如果旁聽嘅朋友咧就可以問保安同事攞嘅。
想講，所以我哋有時睇下其他人有冇哦。好好好，咁咧就誒，如果你大家有發言稿啊，噉就寫上咧喺誒，將你個名同埋嗰個誒代表團體咧寫喺個誒紙上面，咁可以交畀職員。噉我哋稍後咧都可以作參考之用嘅。咁咧就誒，我知道有一位阿。
餘女士咧，誒就角落嗰位咧就誒，因為有啲急事咁咧，就我哋平時就好少嘅，因為咧大家嚟得就介想即係大家排隊嘅咁咧就，但係佢有啲急事，大家介唔介意咧就讓佢發言先。如果唔介意，唉真係好啦，噉就請阿餘女士而家開始啦，唔該。
咧市民咧去交換一啲嘅二手嘅物品啦，誒，珍惜我哋嘅資源，噉啊～
再做業務擴大咧，亦都要製造大量嘅職位喎，惠及嘅亦都唔單止係一啲低學歷、低技術嘅工種喎，仲有啲高端嘅科技研究啦。
界嘅發展重建市民咧，對於呢一啲回收業嘅信心嘅，係誒分享人咁多，唔該曬。多謝袁女士。咁跟住咧，我哋就輪翻啦，到呢個葉先生係香港環保廢料再造業總會有限公司。
係誒，首先誒，多謝主席啦，同埋多謝咁多位體諒先係啦。咁誒，就誒，作為一個即係一般嘅市民咧，噉啊，非常之高興，終於有呢個垃圾嘅徵費啦。咁但係，我認為咧，垃圾徵費咧，作為一個誒減費方面經濟嘅誘因咧，係必須要配合一啲具體嘅。
減費回收嘅配套協助市民咧，係真正做到減費同埋可以回收嘅嘅。噉我哋知道咧，每一區誒都政府計劃會有一個綠在區區嘅誒設施。咁但係咧呢座呢個綠在區區咧發展咧係非常之緩慢啦。誒建造嘅成本咧亦都係好高嘅地點咧偏遠。
一般嘅居民咧，其實好多時咧都唔願意去到呢個地方嘅。噉啊，我建議咧可以喺誒即係進行呢個垃圾徵費嘅同時咧，去誒利用一啲嘅垃圾站嘅改建啦，或者係一啲嘅公共空間，例如一啲使用率低嘅設施咧，可以設置一啲誒嘅在地。
嘅一啲回收點，誒特別係一啲嘅屋村啦，誒居住嘅誒範圍裏面噉，希望咧可以誒推動到係當區在地嘅一啲回收，甚至乎咧係誒一啲更加高端嘅資源循環，例如咧棄物易物啦，或者係一啲維修嘅中心等等，咁可以鼓勵。
展現到咧，當局咧去真係想解決呢個香港固體廢物嘅決心嘅。噉啊，另一方面咧，如果要做到真正嘅減廢咧，我認為咧，當局咧應該加強監管一啲外判清潔公司去處理一啲回收物嘅手法，因為咧，我哋咧都誒唔難去發現咧，誒都有好多嘅報道。
講到咧一啲嘅外判清潔公司咧，可能咧誒會將一啲嘅回收物咧都係當做一啲普通嘅誒垃圾噉樣去處理，噉啊令到市民咧其實而家對於呢一個嘅街邊嘅一啲回收桶啦或者一啲回收設施其實都冇乜一啲信心嘅。咁希望咧，當局咧可以係誒加強監管。
啦，甚至乎咧，把握呢一個垃圾徵費嘅誒機會咧，去誒重整部門嘅架構，誒落實咧去同一一個同一個嘅部門，例如即係環保處噉樣去處理一啲誒垃圾嘅問題同埋回收嘅問題嘅，咁亦都可以誒調撥多啲資源咧去協助回收業。
係誒誒，我代表香港環保廢料再造業總會同埋香港環保再造業可持續發展協會嘅。咁呢個呢兩個會咧，本身係香港誒最多回收商參與歷史最耐嘅會嘅，有四百多個會員嘅。誒，我哋徵詢個會員嘅意見咧，誒都希望咧可以盡快推動。
呢個係啊！
商嘅咁希望政府能夠成立呢個專責委員會。好多謝葉先生，跟住係林啟新先生。係主席嚇各位與會嘅人士嚇，噉我就以一個普通小市民誒誒嘅參加個嗯一個啊。
回收收咗翻嚟嘅垃圾徵費嘅費用咧，可唔可以愛嚟補貼到回收業界？誒誒，去睇翻譬如因為回收價格嘅上落誒噉嘅誒，等業界可以舒緩佢哋嘅壓力咯。係，我發言係咁多。唔該。唔該曬，盧先生。跟住係陳先生，係香港地投資友嘅。
誒呢個垃圾收費，誒垃圾收費嘅執行嘅啊誒誒，其實喺外國經驗啦，好似喺歐盟嘅荷蘭啦、德國啦、亞洲嘅台灣同南韓咧，都有成功嘅例子。垃圾收費可以減少到垃圾量嘅噉，所以我哋係誒誒本會係誒積極支持呢個垃圾收費嘅噉，同埋根據而家環保署嗰個都市固體。
喺廢物嘅報告咧，垃圾裏邊都仲係有大量嘅回收物嘅，好似紙張、膠膠樽咧，都每日超過千噸嘅。啊誒，垃圾收費咧，其實係可以幫助提升嘅回收率嘅。誒不過而家嗰個誒大宗商品咧，好似石油嘅價格低迷底下咧，廢料嘅價格亦都處喺低位咧，回收成。
本高好多物品咧就唔被回收嘅。誒，我哋希望垃圾收費咧係可以拓展嗰個誒市場，誒誒擴大嗰個空間嘅。誒，歐盟嘅經驗咧，其實喺垃圾收費咧，可以幫助成個再造業咧，誒誒增大嘅規模啦，提升嘅行業技術同埋個生產能力嘅。誒誒回收。
啊！大量嘅可回收物淪為垃圾咧，其實對工人嚟講咧，清潔工人嚟講咧，其實都係加重佢哋嘅工作負擔嘅啊。噉啊，垃圾收費減誒減少垃圾，其實亦都可以幫佢哋減輕工作量嘅。誒另一講法咧，就係其實誒而家誒拾荒者嘅收入同付出係唔成正比嘅。
好多時候，我成日都講一粒誒誒拾荒者咧，做半日誒誒垃圾誒收收紙皮咧，可能都係揾咗五十蚊。但係三個鐘頭咧，如果以最低工資計咧，都超過一百蚊㗎啦。其實我哋就希望垃圾收費底下咧，可以亦都有助扶貧嘅啊。咁所以咧，本會認為垃圾收費係利多與弊嘅。
希望可以立法盡快通過嘅，不過亦都肯請政府喺立誒誒立法通過呢個哦垃圾收費之後咧，成立一個專責委員會研究垃圾收費所得嚟協助回收嘅。台灣本身咧其實有個專責委員會定期檢討呢個個唔同廢料嘅市場價格，然之後咧提供個津貼畀回收。
sorry，因為因為我冇稿啊，好，而家再講嚇。噉我喺元朗嗰度咧，我哋有一個叫不是垃圾站嘅一個街站嘅嚇。咁喺嗰度嚟講咧，就係誒一啲元朗誒附近嘅街坊啦，大概十幾廿個人到咧嚇。每一個禮拜我哋係有兩個鐘頭喺嗰度咧，我哋係會擺設一個街站，就係歡迎街坊咧。
就係誒將佢哋，因為我哋一個禮拜一次㗎，噉我哋歡迎啲街坊將佢哋一個禮拜儲儲咗嘅乾垃圾、儲咗要掉嘅物品、要棄置物，就攞嚟我哋個街站嗰度進行一個分類嘅嚇。噉我哋經過半年每個禮拜一次嚇，噉我哋就會誒係發覺到咧。
原來棄置物裏邊咧，只有百分之十度咧係處理唔到嘅垃圾，另外有百分之九十咧，其實都可以用不同辦法處理咗佢。有一啲咧就可以回收做其他嘅用途，譬如紙膠金啦，最簡單啦。有一啲咧就係其實根本就係可以再用嘅嘢，譬如一架B B車啦，個B B大個咗唔啱用啦，咁啲街坊咧就。
就可以攞嚟呢度擺低咗，咁其他街坊啱用咧就可以攞去形成一個誒一個社區嘅資源咧，係大家共享誒一個噉嘅環境嘅嚇。咁誒變咗，我哋睇翻咧就話，如果呢啲嘢全部去曬垃圾站，然後跟住去曬堆填區咧，就係一個誒非常之唔理想嘅做法。咁所以我哋咧都好讚賞咧。
係有一個誒污者自負嘅呢個係誒啊呢個即係徵收呢個垃圾費呢樣嘢嘅嚇，但係我哋又好想咧喺推動呢樣嘢之餘咧，就係嗯喺呢個誒回收方面咧就著啲力，咁使到唔好令到一啲有用嘅嘢都成為垃圾就去咗。
好，麻煩你跟住係潘先生，係香港物業服務公司協會。
咁但係嚟講咧，支持之中咧，我哋希望，嗯，所有嘅嗯。
誒，至於今次誒依個環保局嘅都市固體廢物收費嘅污者自負依個方案咧，我哋本會咧係絕對支持。
宣傳方面咧，我哋睇到今次環保處係誒有力度嘅。我曾經同環保處開會咧，我都覺得似乎咧係想行啦。咁但係咧有幾點咧，我希望大家可以考慮嘅。
同埋時效性嘅噉，最後咧就係賞罰分明啦。就希望參考翻枱北同埋首爾嘅經驗咧，我哋就認為咧誒獎金鼓勵市民舉報非法棄置咧，先至可以有阻嚇嘅作用嘅。噉啊，希望政府可以制定呢個獎金舉報制度，嚴懲非法棄置。
多謝主席。就香港物業服務公司協會咧，係本身係而家負責緊有九十個外判公共屋邨服務咧，係超過一百萬人。即係換言之咧，啊七個人之中有一個咧，都係我哋嘅服務對象。
啊！呢個垃圾站跟住去咗堆填區嚇，噉我哋有同街坊有好多誒嘅嘅交流啦嚇。我哋有幾點就想提一提嘅，就係第一咧，嗯，因為經過好多嘅誒嘅報道啊，各樣嘢咧，一般市民咧對於政府嗰啲三色回收桶咧係完全失曬信心嘅嚇。佢哋係有個印象咧就係。
係嗰啲嘢，嗯，始終都係有大量咧，就會去咗堆填區，所以佢哋唔係太相信嘅。咁呢度咧，我係希望誒政府睇下點樣樣可以扭轉啊市民對呢個三色桶嘅睇法嚇，點樣去到誒執法啦，點樣加強佢嘅透明度啦，甚至啲桶可唔可以誒變成透明嘅時候，大家知道曬裏邊擺嘅咩嘢咁嚇。
嗯，多謝好唔該曬林生。跟住係盧先生係香港廢物回收處理網絡係你好誒，主席噉我哋咧個會咧就係誒主要咧就係來自回收業界㗎啦。噉我哋目的咧就係為咗推動回收啦，同埋希望咧就係誒讓回收咧可以長期健康發展啦。噉我哋個會咧支持垃圾誒。
誒嘅收費嘅咁原因咧就有幾點嘅咁第一咧就係誒依家香港嘅堆填區其實已經爆滿咗啦。我哋覺得誒垃圾嘅處理咧刻不容緩嘅咁誒個外國咧垃圾徵費嘅嘅經驗咧都話畀我聽咧係一個有效嘅手段去處理垃圾嘅咁第二點咧就係話我哋覺得咧誒垃圾裡面咧其實有好多。
多嘅嘢咧都係可以咧，誒回收再用嘅，咁裡面咧其實係一啲好寶貴資源啦。咁如果垃圾徵費，我哋覺得可以提高回收率啦，減少浪費啦。咁第三點咧，咁由外國嘅經驗咧都話畀我哋聽咧，誒垃圾徵費其實可以提高到市民嘅意識啦，咁可以改善嗰個使用啦，亦都可以咧。
令嗰個環境更加衞生嘅。咁第四點咧，噉我哋亦都發覺咧，外國經驗咧話畀我哋聽咧，誒垃圾收費咗之後咧，促進咗其實嗰個回收業嘅發展嘅，亦都同時間增加咗大量嘅就職位啦。咁亦都提升咗回收業喺業界裡面嘅嘅產值啦，同埋專業嘅地位。咁誒，我哋覺得咧，誒香港。
市民咧，其實嗰個環保意識其實好都好強㗎啦，咁亦都有守法意識，咁成其實咧，誒垃圾徵費咧，其實已經係可以咧，我盡快上馬嘅，我哋覺得。咁咧就誒當然咧，就仲有其他嘅地方咧，我哋覺得值得討論嘅，譬如咧就係為誒點樣可以增加誒土地回收啦，咁另外就係話誒。
係，多謝主席。咁咧喺二零一四年咧，香港人均嘅每日嘅都市固體廢物產生量咧，大概係有一點三五公斤啦。咁比起好多亞洲嘅城市咧，都係多嘅。咁地球之友咧就相信咧新措施咧可以有助香港係減廢嘅。咁但係嚟緊政府咧將會用兩種嘅模式咧去實行呢個新嘅措施啦，就分別係按户按
按袋啦，同埋呢個按重量去收費嘅噉，而按重量咧，其實費用咧就會係由户主佢哋去攤分嘅噉。但係為咗去貫徹呢個污者自負嘅原則咧，咁政府咧其實係應該將呢個按户按袋嘅模式咧，就伸延去所有嘅住宅咧，咁先可以令到嗰個減費咧更加有成效嘅。咁另一方面咧，咁因為
棄置廢物嗰陣時咧，其實會牽涉咗好多嘅持份者啦。咁增其實執法嘅難度上邊咧，變相係增加咗嘅。咁或者例如誒，將由執法人員去巡查嘅時候咧，發現嗰個垃圾入邊如果混雜咗非指定嘅垃圾袋，咁嗰個法律責任其實我哋係屬於係呢個誒清潔工人啦、物業管理公司啊，定係業主立案法團咧？
噉，所以我哋地球之後咧，就希望咧政府可以釐清呢個法律責任啦，減少翻市民嘅疑慮嘅。咁另外咧，我哋都有四項嘅建議咧，希望去配合翻呢個政府嘅新措施。咁第一咧，就係設立一個十八區嘅回收分類中心啦，因為廢物徵費咧，其實同回收減誒減費咧係息息相關㗎。
多謝曬潘先生，跟住係周先生，係香港廢物管理學會。
咁但係過咗之後咧，就唔見曬嘅。咁市民唔會相信係真真十二十二去做呢一個回收嘅行為。
亦都促使香港嘅居民同埋誒營運商去思考啦，然而減少啦誒垃圾量同埋源頭分類嘅。
公共屋邨咧都係免費派畀佢哋，我哋希望咧佢哋可以咧就係做得到咧就係誒有一個誒引導嘅作用，以後咧都係好自然噉樣做。
至於喺執行方面咧，就可以考慮咧，就係而家公共房屋嘅扣分制度，好似垃圾屋啊、隨地吐痰啊、吸煙啊，咁扣佢哋分，咁依一個阻嚇作用咧，我相信一定係會收得到。
好多銷售嘅策略咧，係鼓勵人哋多買，唔覺意買得多咗嘅嘢。甚至乎咧，你有陣時有啲部件咧，你只係換一個小部分嘅得，但係佢哋成set買嘅。咁呢啲唔係令到你最後製造多咗垃圾出嚟咩？
按量收費誒城市生活垃圾嘅收費咧，可以產生咧一個財務上嘅有因嘅，亦都可以推動咧公眾對廢物產生行為嘅必要嘅改變，即使實現重大嘅垃誒廢物減少嘅好處嘅。
噉我哋咧建議政府咧喺全港十八區咧就設立呢個回收分類中心啦。咁另外咧喺而家傳統現有嘅三色回收桶上面咧就增設其他有用嘅資源回收，例如誒紙包飲品啊、廚餘等等啦。咁去鼓勵市民咧去做翻呢個廢物分類嘅。咁第二咧就係資助回收業嘅發展啦。咁因為咧香港。
回收業嗰個營運成本咧，其實係非常之高㗎。好多時候咧，去抵消咗佢哋嗰個回收嘅利潤啦。咁政府雖然咧就成立咗一個十億嘅回收基金啦，但係截至現時為止咧，佢只係成功批核咗六千幾萬，就佔基金嘅六個percent左右嘅啫。噉我哋咧就希望政府咧可以用較低嘅租金啦，同埋更加長嘅租期。
咧去租地畀回收業界啦，咁同埋喺呢個廢物徵費咧入邊所得嘅收入咧，其實就希望佢哋可以專款專用，咁咧就係專責去誒資助回收業嘅發展嘅。咁第三咧就係綠色採購啦，咁環境局而家咧就提供咗一個綠色嘅採購指引啦，咁亦都希望政府可以定期更新啦，確保指引嘅實用性。
啊！要行嘅誒例咧，都係希望從公共房屋開始。要加強成功咧，如果係公共房屋行先，必然咧私人樓咧就會跟住㗎啦。噉啊喺依三方面就係教育宣傳、執行嘅過程同埋執行嘅效力喺教育。
就係現行而家嘅公共屋邨咧，都係派依個垃圾膠袋免費派畀啲居民嘅。咁誒係由依個管理公司喺落標嗰陣時候咧，就派畀佢哋。如果將來冇咗依樣嘢，試問咧啲居民咧，佢哋會唔會真係咁神心？佢哋咧就真係。
走去買而家指定嘅膠袋咧，所以咧，我哋建議希望都有一年嘅時間，都係可以派呢啲免費嘅特定嘅膠袋畀佢哋。咁唔會話將個社會分化嘅點解咧？因為過往嚟講，私人樓都係佢哋自己啊，畀膠袋。
最後咧，我都要同誒一啲收集商咧講兩句公道嘅説話，就係佢哋喺入閘費嘅時候咧加幅太大啦。以往喺堆填區係零，轉運站係三十，到將來要畀三百六十五蚊，又去到畀三百九十五蚊。雖然都係相距三十，但係希望政府考慮可以調低。好多。
啊！主主席，啊，議員，城市生活垃圾收費咧係鼓勵廢物源頭減少嘅一個政策工具嚟嘅，亦都係好多唔同嘅城市咧採用不同嘅收費嘅方法。實際經事經驗表明咧，唔同嘅收費嘅方法咧有唔同嘅效果嘅。作為一個重要嘅
嘅一步誒，要實現源頭減費嘅目標咧，香港廢物協會咧大力支持推動誒以按量式嘅實行城市生活垃圾收費嘅誒，亦都向香港嘅居民咧同埋商界表明誒明確嘅信息咧，強調處理生活垃圾咧係需要有成本嘅。
期回報嘅。
膠樽啊、膠袋、餐具等等。
係馬小姐，係呢一個綠色和平。
我哋亦都建議政府提供更大嘅誘因，畀供應鏈各方去進誒進行源頭減費。
社區層面方面，除咗要增加三色桶嘅數量，亦都需要增設更加多類別嘅回收桶嘅，例如。
例如投放資源支持生產商研發，或者以較環保嘅方法去製造佢哋嘅產品。
完善嘅配合嘅，以生產者責任制為例，除咗盡快噉樣推行塑膠容器生產者責任計劃之外咧，政府亦都應該將生產者責任制推廣至到其他嘅塑膠製品。
歐洲多國鄰近嘅南韓都已經實施咗即棄包裝廢物生產者責任制好多年啦，香港應該加快腳步，盡快進行有關嘅研究，盡快落實嘅。
舊衣啊，或者舊電器噉樣，更加重要嘅就係要確保回收物能夠用得其所。以紡織物為例啊，唔應該再發生嗰啲將衣物放咗入回收箱之後，竟然被發現係棄置咗喺堆填區嘅情況。
按照香港政府咧誒指出咧，台北市同埋首爾實行以按量為基礎嘅垃圾收費嘅初期咧誒，由於垃圾生產量減少啦，循環利用量增加啦，誒廢物處理量下降咧，有百分之三十嘅誒。如果以採取適當嘅措施嚟維
維持系統嘅正常運作咧，長遠嚟講咧，可能再有進步嘅空間嘅。根據香港誒塑膠廢物袋收費計劃嘅經驗咧，新嘅收費改變市民處理誒廢物嘅行為，亦都將市民咧可以減少浪費，從而延長堆填區嘅壽命。呢啲噉嘅計劃咧，亦都可以。
出眾更環保嘅都市誒發展同埋持續性嘅社會，政府亦都應應該利用廢物收費計劃嘅收入咧，為設施營運商同埋回收商提供現金嘅資助，可以支持本地化嘅源頭分類同廢物回收所需要嘅額外資源。
係多謝。好，跟住係湯先生係珠海迪新西團隊團門組。係唔該曬主席。噉我想講誒，經常講污染者自負，咁但係誒生產商嘅責任咧？生產商直接製造啲垃圾出嚟喎，咁其實唔係淨係包裝嘅問題啊，而係話佢。
咁所以我哋認為係懷疑呢個計劃噉樣徵費係到底能唔能夠有效？咁但係如果冇效嘅時候，政府會點咧？我我哋擔心係會不斷噉樣增加呢個徵收費用，變成對市民一個好大嘅負擔。噉我哋建議咧係有一個誒免徵垃圾嘅機。
基本嘅水平喺呢個誒水平以上咧，先至開始徵收費用去保障翻基層。咁同埋，我哋回顧翻政府以前推啲計劃咧，誒比較上係即係好容易無疾而終啊。佢開頭可能會收廚餘，可能會收慳電膽咁做緊嘅時候會有好多回收點啦，好多參與。
咁如果誒唔能夠係改善到回收率，係咪真係誒市民欠缺一個經濟誘因啊？定還是回收桶嘅管理上都有問題咧？咁誒，與會者好多都提過回收桶有好污糟嘅狀況，咁有啲就其實係唔起眼嘅，你都唔知道度有回收桶嘅有。
啲係唔就腳嘅，噉你叫市民點樣樣幫你擺落個回收桶嗰度咧？咁回收業面對嘅困境亦都好多人會提過啦。咁因為嗰個國際上高對於誒資源商品個價格係跌得好犀利嘅，咁誒我哋嘅睇法係話，其實會唔會回收業應該要向一個高端方面邁進咧？
即係佢要做一啲誒高增值嘅產品出嚟，提升個競爭力。咁只有佢能夠有個利潤，佢能夠擴充佢嘅產能，先至真係可以吸納到呢啲誒物料。咁整體嚟講，其實要鼓勵市民多啲做重用啦，譬如話誒舉過好多次係不是垃圾。
集集嘅例子嘅，因為大家其實好樂意去用翻一啲誒人哋用過嘅物料，亦都係對個社區嘅維係，即係遠性上高嘅一個感情上高嘅係嘢係好有一個幫助喺度。噉我哋要多管齊下，唔係淨係睇收費咧先能夠解決問題嘅。多謝主席。好，跟住。
過去咁多年，無論係業界同埋政府都做咗好多呢個研究同埋諮詢嘅啦。
好，跟住係梁小姐係清潔工人職工會。
主席各位，我今日代表綠色誒扎樂聯盟同大家分享以下幾點。
同埋，相對於其他亞洲城市嚟講，我諗我哋真係最後嘅一間一個一個一個城市，未做呢樣嘢。
第一，我哋係強力支持實施都市固體廢物收費計劃，同埋咧應該係盡快落實同埋實施嘅。
誒，綜觀其他城市嘅經驗咧，就係誒，一實施咗呢個噉樣嘅計劃之後咧，回收嘅率會提升。
尤其是係廢物收費嘅初期，每年都應該就收費運作同埋執法作出檢討，並即係將公佈畀公眾去參考嘅。
總括而言，綠色和平建議政府應該制定全面嘅監察報告同埋檢討嘅系統，以確保廢物收費能夠有效咁執行。
有嚴重嘅違規噉樣，咁對於呢個噉嘅資訊，我哋都好大嘅質疑啊！好希望即係誒政府當局可以有誒更加確實嘅理據同埋一啲有效嘅抽查監管嘅。係唔該，好唔該曬。跟住係陳先生，係香港綠色策略聯盟。
收啊，定係要去直接勸阻啊，定點樣咧？咁即係好希望會當局會有多翻少少嘅支援畀翻啲前線嘅清潔工友，令到佢哋唔係淨係去面對呢啲衝突，而去好無助嘅。咁另外第二都就翻住誒一啲嘅環保嘅呢個減費嘅情況咧，都有一啲建議啦。
多謝主席，政府終於公佈實施誒廢物收費嘅安排。綠色和平認為呢個係推動公眾改變行為、實踐源頭減費嘅關鍵一步。但係要真正噉樣有效減費咧，好似好多嘅與會者都提到啦，政府應該積極噉樣以其他嘅政策同埋措施去作出。
要源頭減費，必須要改變社會裡面依賴即用即棄嘅消費同埋生活模式。所以綠色和平認為政府應該大頭實行減費試驗計劃，參考台北市政府嘅做法，喺政府嘅大樓、公營嘅機構裡面禁用即棄嘅用品，例如。
另外，政府亦都需要加強推廣同埋改革六在區區網絡以及社區裡面嘅垃圾站，亦都佢哋成為可以分享資源、維修物品、教育減廢嘅地點。並且喺呢啲地點嗰度，誒嘅回收量設下明確嘅目標，誒方便監管同埋定。
係唔該，主席。噉我哋咧，清潔工會咧，其實就接觸好多食環嘅清潔工嘅。咁其實佢哋都表示對於誒，即係呢個垃圾收費嘅推行都有好多嘅擔心。咁都好遺憾，今日就係主要係環保署嗰邊嘅官員就冇食環署官員啦。不過我哋都有啲建議嘅。噉就誒，首先講翻咧，其實都係清潔工嘅擔心咧。
就係認為咧，推行咗垃圾收費之後咧，噉佢哋作為前線嘅清潔工友咧，其實就係好多時候喺食環嘅垃圾站係首當其衝去處理嗰啲廢物嘅問題，尤其我哋預計到好多會係有非法棄置嘅情況噉樣。咁但係咧，雖然話誒政府都一啲文件已經講到話喺頭六個。
越適應期會係有一啲額外嘅食環嘅人手去做一啲嘅誒喺站入邊做目測，去揾一啲違規嘅垃圾或者去做拒收噉樣。咁但係究竟六個月之後，只係得翻一啲突擊嘅抽查之後，其實就每一日面對住呢啲垃圾嘅咧，都係去翻清潔工嗰個身上噉，所以。
咧好希望就係首先係食環嗰邊咧，係真係會增加足夠嘅人手，去令到清潔工咧面對啲個新嘅立法咧，仍然都係可以有個誒，即係面對嘅時候可以足夠嘅處理啦。同埋第二，真係希望會有翻多一啲嘅指引同埋支援，畀翻呢啲清潔工友，究竟佢係要係去佢。
近年，市民。
希望立法會嘅同事係可以支持個計劃啦。
做到生產制責任制，放生咗生產。
其實是對於徵費嘅問題咧，就係冇。
減費嘅率會提升，所以我覺得呢個係應該係誒刻不容緩。
意識到意識已經係加強咗㗎啦，家居垃圾咧數量已經係逐年減少㗎啦。
第三點咧就係誒，其實我哋唔贊成係分階段去進行嘅，應該我哋一次過落實呢樣嘢。
最後係我諗，我我自己個人嘅意見咧，就係，誒，我哋前講咗好多綠色嘅一啲嘢，包括咗綠色嘅採購。
就好似我成日舉例嘅，如果我哋去游水的話，我喺旁邊講游水，永遠唔跳落個水嗰度遊咧，啊，永遠都學唔識呢樣嘢。
佢同埋唔同嘅機構咧，係可以落實一啲誒先導嘅計劃，去嘗試去實施。相信而而家業內都好多人做緊呢樣嘢。
好，跟住係另一位陳生，係呢一個食物環境衞生署第一標準薪級員工分會。主席你好啊！
首首先徵費嘅政策咧，就係把家居嘅增加嘅垃圾咧歸咎於市民消費嘅垃圾。其實許多家居嘅垃圾來源咧，根本就係生產者過度包裝而造成嘅。
第二樣嘢就係話，其實我哋要改變我哋誒民生嘅生活生活態度啦。噉係要通過一啲噉樣嘅鼓勵，或者係一啲噉樣嘅機制咧，佢先至可以做到呢個效果。呢個係希望我哋香港人係改變我我我哋嘅生活習慣同埋文化。
包括咗我哋綠色嘅計劃，其實我覺得我哋應該做一啲綠色嘅教育咯。誒，台灣嘅經驗就係叫做小手牽大手，從小學、中學咧去提供一個教育，令到下一個嘅generation咧，係令到我哋嘅成年人咧更加去支持等等嘅嘢。多謝各位。
咁首先咧，都係關注翻一個回收嘅成效問題啦。咁其實好多時候，依家嗰個頭先都有好多朋友反映咧，都係回收嗰個情況都係唔理想啦。咁成份商逼搖都做咗咁耐啦，其實都我哋都好多市民都仍然覺得係誒自己去拎一啲回收物品去到三色回收桶，但係最後咧都。
係去咗誒堆填區，都表示好冇信心啦，好失望啦噉樣。咁其實都睇翻誒上一次垃圾小組有一啲公佈嘅文件咧，都係有提到，就係話過往三年咧食環咧就話有誒又係誒檢查係啦突擊抽查等等，但係都係話未發現承辦商咧係有。
第四點咧就係冇冇一個計劃係完美嘅。噉我諗相信每個持份者都有佢自己本身嘅一個利益衝突，或者佢自己嘅憂慮嘅。我哋希望通過未來嘅一至兩年喺立法之前或之後咧，我哋可以去再完善個計劃。但係我哋亦都唔排除我哋應該好多嘅社區。
持續嘅檢討咧，係畀我哋可以完善一個計劃咧。我相信所有持份者咧，通過實施個計劃之後咧，會攞到更加多嘅數據同埋經驗咧，去令到個計劃可以一再噉樣完善。但係我都係鼓勵緊所有持份者咧，係應該放棄自己嘅成見咧，去支持個計劃嘅。當然，我哋都要希。
至於。
反而。
到。
其實同埋包包括。
會減少咗街道上嘅垃圾桶。
固體廢物徵費咧，雖然係由
令到我哋嘅工作上百上加斤，食環處。
包括垃圾處理在內嘅支出咧，其實已經係喺差響在內㗎啦。
噉啊，從經驗所得咧，普羅大眾如果實行懲罰性嘅。
徵費咧效果咧係應該係否定嘅，點解咧？因為
病去都荃區，雖然有所減少，但係每年咧都有幾千宗嘅投訴。
近日先至會有所表示，會稍為增加檢控非法棄置嘅人手。
排污費咧，清收後咧，排污費都係未有減少。零五年立法規管建築廢物收費嘅計劃後咧。
自從垃圾蟲加住千五蚊之後咧，檢控數字咧只係有少少輕微下降，但係都逐年遞增到三萬宗㗎啦，已經。
作為維護環境衞生處嘅前線員工咧，我哋係非常擔心徵費後咧會有更多市民逃避徵費嘅責任而隨處隨處拋掉垃圾啦。
環保局決定，但係卻由食環處去執行。我們我哋見到咧，政府有經費推行咧，並沒有完善嘅配套設施，例如廚餘回收咧，根本好多地方咧都已經係冇噉嘅相關設施啦。
清潔。
而家我哋嗰個香港嗰個回收用地嗰個誒？
垃圾膠袋根本係做唔到依樣嘢嘅。
結症嘅人手卻未有提及話有增加嘅準備。
為一啲試點嘅計劃啦，咁當然，如果去到鄉村、鄉郊垃圾站，更加有更大空間去發揮嘅。
好多謝曬，唔好意思啊，因為時間關係，好跟住係有請梁先生係不市垃圾站。
係，多謝主席。啊，環保署最近公佈咗都市固體廢物就分開咗兩種模式嘅收費。咁第一種就係私人垃圾車嘅收集，就以重量計算，即係話唔需要用紙定膠袋。
更嚴重咧，有關法例咧，就會激起食環處員工同埋市民嘅矛盾，因為政府要求垃圾站嘅員工拒絕接收有環保署logo嘅。
係一個好面向社區嘅嘢嘅。我哋嘅教育唔似陸在區區噉，好似搞啲工作坊嚟做教育。我哋而係將個回收嘅過程真真正正呈喺市民嘅面前咧，令我哋真正咁參與咧進行呢個回收嘅工作。咁比起嗰啲工作坊，其實係更加有成效嘅。
係你好，主席係誒講一講啦。垃圾徵費下咧，其實理論上應該會令到市民抌少咗啲垃圾喺個垃圾站度啦。咁所以垃圾站嗰個功能定位應該有所改變啦，亦都有更加多嘅空間係做一啲回收或者資源共享嘅工作。咁頭先我哋嗰位成員朋友林先生都有講啦，其實我哋嘅工作咧，除咗或者有資源回收，其實
咁另外誒，改革垃圾站，我哋一直都希望政府可以推行一啲試點嘅計劃啦。尤其而家嗰個統管，其實佢個職能係檢討垃圾站嘅設計。而家佢就係檢討咗啲回收箱啊，同埋啲即係三色回收桶啊，同埋啲垃圾誒桶嘅嗰啲數量同分佈。但係其實佢有個職能咧，理論上佢應該接下來就要做呢個研究㗎啦。噉我哋希望。
第二個收費就係。
否則咧，就必定會造成人手嘅問題。
出現咧環境衞生嘅差變差，同埋。
方便日後配合清潔工人實際收集時嘅運作。
或者喺費用上嘅大幅調升，依啲都唔係市民嘅支付。
食物環境衞生署嘅垃圾車嘅收集，即係話換言之，要指定用垃圾膠袋。
誒呢一個市民有時咧就即係你知啦，幾多一蚊兩蚊都係錢，噉佢哋咧就為咗畀呢啲錢咧，而即係周街抌啦。
噉就算由政府人員管理嘅政府物業，好似房屋署轄下嘅屋邨啦，食物環境衞生署嘅街市、街道等。
咁由於清潔承辦商咧，需要確保所有垃圾同埋廢物咧要有指定嘅膠袋包妥當，先至能夠上食環處嘅垃圾車。
需要花大量嘅監察、管理、處理垃圾等嘅問題上，使到人手同埋費用都會大量增加，最後被逼大幅度咁增加個管理費用，造成社區嘅對立。
最後咧，希望環保署嘅官員咧，日後應該向各相關嘅營運持份者咧多加溝通，從善如流，減少社會嘅紛爭。唔該。好多謝曬。跟住咧就係去到葉先生係西環飛躍動力。
個統改會可以誒利用呢個契機，會聽到我哋意見，亦都同政，因為政府都有承諾裏面啦，可以推行呢一個垃圾站改革嘅試點計劃。當然，政府成日都會話冇空間、冇地方、冇乜嘢剩，但係其實我哋知道有啲大嘅垃圾站咧，其實真正嘅儲量未必有咁大嘅。我哋都去啲視察過。第二點亦都係有時政府有啲嘅重建工程或者嘅。
公務工程咧，譬如喺五月十號嘅財委會咧，會有一個工程項目，叫做為展開油麻地戲院第二期發展，而在油麻地考羣街重置上海街垃圾收集站及露宿者服務單位的工程，證明政府其實係有啲地方裏面咧，有時都要重置一啲垃圾站。其實亦都證明政府其實係有一個契機咧，可以將呢啲垃圾站作。
咁跟住咧，我哋講到呢個回收渠道，當然有咁多啦。但係我哋其實呢個垃圾徵費嘅討論上面咧，我哋可能會講生產者責任制，都係希望市民誒或者我哋希望嗰個誒除咗徵費之外，亦都有誒我哋都會關注翻其實生產商啊、回收商誒生產商嗰個責任啊同市民嗰個責任。但係我哋有一點一直都冇提到咧，就係而。
規劃而家政府不斷有中土研究有發展洪水橋元朗南，甚至有好多個研究嘅多層式，即係希望從市中心度釋放用地起一啲屋宇。但係依啲屋宇其實有好多嘅回收商，而家都係嗰啲地方度營運。試問我哋搞好回收配套，我哋搞好誒或者有新嘅制，但係如果最後我哋冇一個回收商喺我哋。
本地營運究竟我哋係咪只可以逼佢一個要誒入門門檻要五千萬嘅環保園裡面嗰度咧？所以我最後希望政府可以亦都係公開另一份資源回收業嘅用地需求嘅可行性研究呢份研究，相信政府係最近完成，希望佢公開畀咁多位公眾參詳。唔該，好多謝曬。跟住係陳先生，香港清潔商會有限公司。
咁將會衍生以下嘅問題：第一，私人大廈住户租户會失去咗減費嘅直接有益，想減費嘅人士咧都要分攤昂貴嘅垃圾處理費用。再者，將呢個責任轉介喺業主立案法團管理公司身上，最終就需。
但喺業界嘅評估咧，初期市民完全配合用指定垃圾膠袋嘅比例咧，會偏低嘅，甚至乎三四成都唔知有冇。咁喺呢個情況底下咧，如果環保處唔作出適當嘅協調，例如增加唔同尺碼嘅膠袋，
多謝主席。咁今日咧，誒我就代表雙人飛動力嘅咧，噉就係傳達咧誒西區街坊咧，就對於呢一個嘅誒固誒都市廢物誒呢一個嘅收費固體廢物收費嘅安排嘅意見啦。噉就有好多街坊咧，其實佢都反映咧，就係誒呢一個嘅徵費其實好可能啦，就會令到。
咦，冇咗咪啊？誒，麻煩同事，可唔可以用住隔離阿陳生？哦，好好好，誒又有翻啦，係，唔好意思啊，係，噉就誒，畀翻幾秒你。係啊，好，麻煩你，麻煩你，主席，係，噉就誒，有好多嘅誒市，其實街坊咧，佢都覺得誒，如果即係就算係一蚊兩蚊都好，其實都係錢啦。噉佢哋都有好多人都。
咧就係範生係心清寫。
對兩個部門互相溝通，去改進呢個方向。咁而另外一方面咧，誒。
嘅宣傳嘅，咁方便市民咧可以去了解點樣去處理啲回收物，令到佢哋建立一個恆常嘅回收習慣。
廢物收費嘅同時咧，都需要加強呢個環境保育嘅教育啦，同埋一個社區回收網絡嘅配套。噉我哋建議都可以增加翻資助呢個社區回收嘅配套啦，同埋佢哋嘅宣傳。
為咗備呢個錢咧，而係真係去亂撳喺街度抌垃圾。咁其實係調翻轉頭增加食環署嗰邊嘅負擔嘅。咁所以誒喺呢一方面，其實誒政府呢一個教育咧係誒未充足啦，欠缺一個公民教育去教導市民去減少製造垃圾，同埋做啲喺屋企已經做呢個垃圾回收。
咁再加上咧，就係誒我哋法國啦。噉就係誒呢一個嘅誒垃圾嘅回收，其實就係呢一個嘅環保署嘅工作。咁但係咧收嘢嘅係食環署，而係呢一個嘅誒好多嘅報道啊等等嘅都話話畀大家聽，根本上誒食環署嘅嘅三色桶咧收翻嚟咧，其實最後都係去好多都去堆填區，令到市民。
對於呢個而家現有誒食環嘅誒垃圾回收制度咧，完全係失去咗信心嘅喺呢一方面誒政府誒即係無論係環保署又好誒食環署都好，即係你哋表面上你哋係兩個你哋係兩個部門，但係其實你哋都係一個政府嚟㗎嘛。即係點解你哋誒應該要有再多啲嘅方法去？
政府嘅環保回收啦，同埋呢一個嘅一般嘅廢物啦，即係誒頭先亦都講咗，就係兩個部門分開咁誒。有誒，我哋有街坊係有發現過咧，係喺呢一個嘅回收箱嘅隔離咧，有啲人係抌呢一個嘅醫療廢物嘅，係有啲針筒咧周街抌噉樣嘅。咁然之後咧誒係你係要一啲誒冇受過專業訓練嘅食環。
嘅外判嘅誒清潔工去接收呢一啲處理呢啲嘅誒醫療廢物噉樣，即係誒就變咗其實係非常之危險啦。而相關嘅報道可以係揾翻嘅，係二零一七年四月十一號嘅《蘋果日報》噉樣咧誒。而係我哋可以睇得到咧誒，如果相關呢啲環保或者環境衞生同食物安全嘅政策。
可以好似以前誒呢一個市政局市政總署嘅話，係歸翻喺一個部門去處理的話咧，係一定會令令到我哋成個香港嘅使用更加整潔，同埋咧係能夠畀到我哋嘅誒香港市民更加多嘅公民教育，去促進呢一個嘅環保同埋環境衞生嘅工作。多謝主席，多謝曬。跟住。
係多謝主席。噉，深青社咧就歡迎同埋支持咧就住呢個落實都市固體廢物嘅收費立法嘅。希望咧盡快透過呢個政策咧加強市民大眾實行減費嘅推力因素。咁其實我哋深青社咧喺過去大半年咧就參與咗一個直都市固體廢物收費達至減費的社區參與項目嘅。噉我。
我哋喺深水埗區咧，就推行咗一個無疑嘅收垃圾收費計劃啦，同埋一個相關嘅環境保育教育嘅。咁根據我哋嘅觀察所得咧，噉我哋有少少意見啦。噉我哋首先就係個收費水平方面咧，咁參考翻環境局早前早前嘅建議，噉我哋申請社認為政政府建議嘅收費水平。
收費水平都係合理嘅。咁都市固體廢物始終都係一個新鮮事情啦。咁市民係需要啲時間去適應嘅。咁政策起步嘅階段，如果定價太高嘅話咧，就會添咗呢個市民嘅反感啦。咁另外喺加強回收量係其中一個最有效嘅減費措施。噉我哋喺推行呢個無疑。
我係住喺新街北。
在何女士係不拘婦女運動。
好，唔該曬，主席好，大家好。
有六成咁多嘅，咁誒亦都喺。
覺得基層就抵佢畀多啲誒垃圾徵費嘅錢咧？
咁由屋企行落街行幾層樓，再去咪垃圾站，加埋都有成七六七個街口嘅。
跟住喺舊區裏邊咧，其實好多都係唐樓嚟嘅大廈咧，誒冇請人倒垃圾啦。咁平時帶住啲小朋友出去揼垃圾，其實都好麻煩嘅。劏房嘅住户就唯有自己夜晚啦，拎去全區唯一嘅垃圾站嘅。
垃圾收費嘅時候咧，咁唔少市民咧都反映咗，其實依家佢哋覺得回收唔方便，同埋就唔清楚有咩嘅種類嘅物品可以回收。咁經過我哋一啲嘅誒教育啊或者宣傳之後咧，噉佢哋都好熱烈咁去進行回收嘅。其實，咁所以我哋認為喺推行都市固體收費。
咁另外喺個誒推行呢個垃圾收費計劃嘅時，同時咧，我哋都聽到唔少市民意見，就係話佢哋屋企依家已經存有咗好多嘅膠袋可以使用啦。咁當他日真係呢個垃圾徵費用指定袋嘅時候咧，噉就會出現咗一個包膠袋包膠袋嘅一個矛盾嘅情況。咁可
可能因此咧，佢哋未必會使用依個指定袋嘅。咁所以我哋誒深青社咧都建議誒局方可以考慮下啦，收緊現行嘅膠袋徵費庫面部分啦，令到喺誒依幾年或者往後減少市面上嘅膠袋流通啦，同時令到呢個市民咧更提早建立一個自備購物袋。
即自備膠袋嘅購物習慣，咁亦都有助咧誒，第日可能都市固體廢物收費嘅執行上面嘅一啲誒困難，都會減少啲嘅。咁最後我哋深清社認為咧，香港本身係個先進城市啦，咁喺都市固體收費已經係遲起步嘅啦，咁相信誒希望盡快就此立法。好多謝曬。
係唔該，主席。噉啊，大家好。噉啊，誒，政府成日都講緊啦，話想呢個廢物源頭嗰度分類嘅。咁誒都建議翻啦，誒政府用一個嘅獎勵嘅形式啦，咁用一啲嘅乾淨嘅回收物去誒，用一啲嘅係啦，誒指。
一定嘅數量噉樣去換取翻個誒徵費膠袋啦，噉就誒等市民就真係會誒成為個誘因啦，去做一個誒廢物源頭分類啦。咁另外，其實喺誒二零一五年固體廢物監察報告裏邊，其實都講到嘅，每一日都會。
會有二千一百幾公噸嘅誒塑膠嘅廢物去咗個堆填區裏邊，其實佔咗誒都市嘅固體廢物二十一個percent咁多。噉啊誒喺誒二零一五年期間裏邊，其實真正喺本地做緊回收再做。
嘅塑膠咧，其實只係得五千四嘅公噸咁多嘅啫。咁其他嗰啲全部就係去曬堆填區裏邊啦。咁誒睇翻喺二零一三年誒同二零一五年嘅相比，其實嗰個誒廢物嗰個回收塑膠嗰個量咧，其實係足足跌咗。
誒二零一四年十二月咧，香港生產力促進局嗰度其實都做咗一個研究報告啦。咁都裏邊都有誒一啲嘅營運緊誒塑膠回收嘅公司啊，或者持份者嗰啲，佢哋都有講到。其實佢哋一直以嚟營運上。
高其實有好多嘅人工好貴啦，咁保險費好貴啊。誒，佢哋需要嘅人手好多，個運輸費係佔佢哋好大嘅誒使用啦。咁個租金又貴啦。咁其實而家嗰個塑膠回收嗰度咧，其實係嗰個利。
就反對。
應該暫時各自。
還包括喺二零一三年至到二零。
全面嘅分類嘅配當，同埋資源嘅分配。
商品產業去處理呢啲大量嘅回收物。
點解咧？因為你未做好完全嘅嘅配套。
二二年制定咗未來十年嘅中短長期嘅計劃，減税計劃當中咧第二期嘅膠袋立法收費。
畀人哋發錢嘅噉，所以而家根本就係政府開始咗收廢。我哋基層劏房住户咧面對嘅問題就係會變成畀完錢去買垃圾袋，但都係。
多謝主席，多謝曬。跟住咧就有請阿石先生，係啦，誒誒，啊唔係，對唔住，係譚先生先，係啦。好多謝主席，唔該曬，係新界福全大師。就顧低立法收費嘅問題，我哋小組咧。
政府係協助推動，應該要協助推動呢個環保循環再用嘅工業，活地建立呢個回收嘅場地，同埋循循環再用嘅工廠啊，由回收處理、分類設計、製造成品一條龍嘅服務，又可以創造到大量嘅就業嘅嘅就業機會。
利潤係好低啦，因為佢嗰個價格都跌咗好多嘅。咁誒喺呢啲噉嘅情況之下，其實真係誒七除八扣之後，佢哋都冇乜得賺嘅時候。咁誒都建議翻政府，即係如果想做一個回收嘅時候，誒去喺呢啲回收或者再做。
業界裏邊去再提翻提供多啲嘅資源啦，或者誒資金、土地上高嘅支援，就誒去幫補佢哋啦。咁好多謝曬，唔好意思啊。誒，如果有需要，你可以將你誒讀出嚟嗰份文件交畀我哋同事嘅。跟住，鍾女士係關注石湖墟婦女權益小組。
新界北區嘅教堂樓嘅，噉你湊住兩個仔，因為小朋友多啦，所以每日咧要抌好多次垃圾嘅。噉你間湯房又好細，細到咧連誒小朋友玩啦、做功課啦、飯啦都冇，即係都冇位嘅。噉我其實我都好想問下政府官員，你幫我諗諗啊！我邊有空間、邊有位去做回收咧？定係政府真係？
街燈又疏，人又少，咁誒條路又黑掹掹嘅喎。咁行咁遠去抌垃圾，其實都好擔心啲安全嘅。就算其實我引到誒第二日先拎出去抌咧，咁日頭咧，全個區嘅垃圾桶又塞滿曬啲水貨客嘅誒垃圾啦，同埋水貨鋪嘅垃圾喎，又包又誒係包裝膠紙啦，又。
就有誒保鮮紙啦，仲有好多嘅紙皮啦、卡板啦、膠盒啦等等，成條街三個垃圾桶都可以塞到爆曬嘅，完全搞到搞到呢乜垃圾都抌唔到嘅。所以如果仲話要抌，要減少啲誒垃圾桶嘅話，對於舊區嘅㗱房基層嚟講，等於係幫水貨客行業咧，我哋買單嘅。
因為佢哋商户咧辦街嚇，就可以用政府嘅資源抌佢哋嘅垃圾，而我住咁耐都冇見過石，還可以對佢哋執法，直接要求佢哋自行去垃圾站抌佢哋嘅商業垃圾，反而街坊就有真係因為咧誒個垃圾桶係滿曬嘅，而就擺喺隔籬就。
等唔到垃圾嘅問題，噉樣嘅垃圾徵費又點會講得通咧？但係政府而家一路講緊乜嘢用者自負。如果我畀完嘅錢真係幫助到減少啲垃圾，就算啦。但係而家香港最大嘅問題係根本好多嘢回收完都見唔到香港有相關嘅工業。
如果實施收費之後，所有嘅垃圾仲係去堆填區，咁呢度立法會傾咗咁多年先搞得出嚟嘅垃圾收費，根本就係會對基層唔公平嘅收費，而根本冇實質嘅嘢可以幫到個社區，提升到個社會，推動個公民嘅素質。咁呢啲係唔係特別要懲罰啲基層咧？呢啲收費又點會係合理？
啊！只係想咧急急拍板，除底收費，完全咧冇全盤嘅環保減費嘅計劃。政府環保局要推動強制性嘅垃圾同埋廚餘分類，同埋立法設立回收嘅系統啊啊嘅設施，建立咧呢個回收嘅網絡宣傳同埋教育。
垃圾分類同埋回收。
但交到收費後咧，未能完全減費。
提供穩定嘅基礎計劃咧，關鍵咧。
政府咧就將呢個減費嘅責任咧推落畀市民。
啊！而焚化爐咧，最受爭議嘅，最受爭議嘅。
B B嘅或者小朋友嘅用品，有時狀態都幾好，但社區裏都冇有二手。
係去唔到回收嘅地方，政府喺實施收費之前，有有冇諗過呢啲家庭咧？其實先可以令到佢哋做到點樣先可以令到佢哋做到回收咧？
政府環保局應該參考呢個台灣同埋新加坡嘅立法強制性立法廢物分類嘅政策，加強教教育同埋宣傳。
就係咧，已經落咗法，同埋將廢物咧嚟嚟分類，同埋設立回收嘅設施，噉就可以具備咗條件，制定咗垃圾徵費嘅經濟措施啦，嚟鼓勵市民減少垃圾嘅產生。我哋亦都建議。
立法委秘書同埋主席齊住安排我同B B參與立法委今次公聽會。B B而家廿三個月大，因為完全係冇人幫到我，所以咧，嗯，係冇計嘅。
教育宣傳後咧，就要直展開做為例嘅啲小嘅行動。台灣先個波嘅推動有效嘅措措施後咧，大量減少垃圾嘅份嘅嘅嘅數量。台台灣嘅廢物管理系統可謂成熟，跟台灣環保局制定一係列嘅相關嘅政入同埋法則，為全面發展環保嘅工作。
垃圾嘅收費暫時擱置，做好全面嘅減費嘅配套，然後先再傾立法收費嘅問題。多謝。好多謝曬譚先生，跟住係石女士係關注石湖墟婦女小組。嗯，主席你好，大家好，我係關注石湖墟婦女小組石宇佩。首先有多謝。
誒，我住係新界北區嘅舊唐樓，每日自己一個人坐住個一個B B，有上落通房，有時仲要攆埋個B B車，樓梯又比較窄，行一次都攰到死。B B又比較黐身，有時講真嘅，我去個廁所煮飯都要跑住個B。其實仲可以點樣處理到垃圾分類回收咧？平時買餸翻屋企都好。
好似玩雜耍噉樣，就算錯咗都冇受領回回收啦，係咪？一齊住喺社區內，我仲要見到其他人行動不便嗰啲人士上落堂樓啦、出入湯房啦，都好辛苦。好似啲老人家啊，身體有不同情況嘅人啊，都會因為不同嘅原因喺社區內，又可能係唔識得或者係。
我哋建議咧，可以由社區服務安排上門回收，比如有個社區中心可以配對安排啦，可以尋回到呢啲特定特定需要嘅家庭做回收。政府是否可以提供空間同埋資源畀民間單位去做咧？比如不同嘅街坊可能有好多。
嗰啲冇配對服務或者空間，而有拎去有用嘅，唔會浪費變成垃圾，有更加需要社區中心去處理咧。比如B B嗰啲用品啦、大小嗰啲家電啦、家品啦、傢俬等等嗰啲物品啦，有社區設施可以畀人去拎去，而有團體。
缺乏一個誒周長。
誒主席，大家好，誒。
浪費咗政府，應該規管到位。咁究竟哪些經費又應該徵收邊個咧？
誒，好精細嘅就唔可以太過太擴大，誒擴大個包裝嚟吸引啲人嚟買嘢，覺得咁咪造成浪費嘅。
我今次係感覺到誒政府好似今次係要啊出年要準備實行呢個收費計劃咧，我覺得佢嗰個計劃咧嗰個誒計劃。
交通津貼同埋傷傷殘津貼，獎咗生活津貼，甚至學生資助方面嘅層面，是否都可以有一定程度嘅擴面同埋支持？多謝各位。好多謝曬楊女士。跟住係古先生，係善惠社。
可以先收集街坊需要乜嘢，尺寸幾大，再做具體配對，噉樣先至可以令街坊需要嘅嘢唔會好似而家咁變成垃圾，仲可以攰到回收嘅物品有錯落。希望政府可以有更多同民間去合作，同埋協助。希望我講呢啲咧，就。
政府部門可以參考一下，希望政府可以幫到我哋基層家庭解決呢啲基本問題。多謝曬。多謝曬石女士，跟住係楊女士，係北區就業問題關注組。係你好，主席好，大家好，我係新界北區告坦路誒租住劏房嘅。
街翻本身，我哋租㞗房咧住嘅地方都好細啦，居住環境都好惡咧啦，同埋租金又貴咯。咁下集嘅家庭環境都係一般，基層家庭外面地嘅成分咯，我覺得應該由垃圾徵費，應該由源頭減。
誒，我覺得政府是否可以喺基層家庭舊區去做維修嘅時候，直情可以以政府嘅津費高大作為維修嘅維費咯，去鼓勵家庭做維修，對基層家庭都叫做有多少少關照咯，同埋咧。
我覺得政府既然對綜援人士或者有一定嘅程度嘅豁免，是否可以拓展到新領不同津貼人士都可以作為政府提供支持同埋豁免嘅方法？譬如低收入啊、濟質家庭津貼、交
同埋嗰個誒缺乏佢個回收嘅出路。首先咧，我就好唔同意佢收費，因為而家我哋每個市民咧喺交差嗰陣時已經包括咗個立法費㗎啦。唔知大家聽唔清楚啦。第二咧，政府而家會射博，我覺得自己將個波交畀市民去罰啊，懲罰市民，點解政府唔孭呢個孭呢個呢個呢個負擔咧？
首先嚟講咧，如果佢誒我哋誒覺得政府應該要誒向呢個生產商啦、供應商或者分銷商啦，甚至超市啊，特特別係超市，特佢每每個月啊，有啲大大減價嚟促銷啊，咁啲市民咧買埋啲無謂嘅嘢用之後，跟住就啊棄咗。
抌咗去噉啊！嗱，我而家手頭一個咧就係啱啱有個朋友畀我嘅，佢就話啱啱用完之後咧，叫我交翻畀超市嘅，交翻佢嗰個超市嗰度啊。佢又唔想嘥咗佢噉樣。咁其實超市都有責任，我覺得佢可以有權可以幫市民收翻佢，即係嗰啲顧客收翻佢啲回嗰啲回收嘅或者罐頭啊。
牌子啊噉樣嘅噉，其實覺得政府應該要向誒幾個方面誒埋手啦。一個咧就誒供應商啦，第二係市民啦。供應商嘅責任咧就其實供應商喺喺分類裝嗰時咧要包裝得要就要好環保嘅，同埋好。
執行咧。
咁喺業交佢交咗佢個收物雜之後咧，就攞翻個膠袋翻嚟，就政府唔應該收錢嘅。
係縱容非法行為，置之不理就會令到垃圾累積，嚴重影響社區衞生，同時又激起咗前誒食環嘅前線人員同埋市民之間矛盾。當中又可以做點樣嘅監管同埋執行咧？
監管同埋執行垃圾徵費嘅措施，做一個深入同埋周長嘅具體計劃，考慮食環前線人員嘅工作量同埋執法困難，以釋除公有嘅疑慮同埋擔憂。好多謝林生，跟住係謝女士，係天主教勞工牧民中心。
噉啊！我建議咧就建議咧，市民咧每誒可以做嘅方式就噉樣。譬如星期一，譬如交誒膠袋；星期二就交誒紙誒廢紙；星期三就誒誒一個廢白誒一個誒玻璃樽，或者係其他；星期四譬如誒隨遇噉樣。
但係，如果要市民咧，將嗰啲隨魚咧喺屋企唔擺咧，就造成屋企嘅環境衞生好差噉樣。所以隨魚咧，一定要首先政府去處理嘅隨魚點樣處點樣處理隨魚咧？政府咧應該要咧，係啊，自己撥多啲資源，要搞啲隨魚中心，而家畀從而家畀承辦商搞嘅。
私人搞政府點解唔用啲資源發展發發展呢個隨魚中心咧？你去日本噉樣隨魚可以誒可以做發電啊，可以做誒即係誒肥田料噉樣。噉我覺得如果政府收費咧，應該要慢慢嚟轉變式，唔應該下一個響明確。明白，唔該曬。跟住係林啟安先生。
係新界外判清潔工關注組主席，各位大家好。相信大家咧都能夠想象得到，垃圾徵費呢個議題咧對一班默默為香港街道清潔、不遺餘力咁付出嘅清潔工友嚟講係有好大程度嘅影響嘅。特別係作為北區嘅前線工作人員，眾所周知北區零售業咧蓬勃，商鋪同埋水貨客。
所製造出嚟嘅垃圾係極多，喺外判制度底下，外判商為咗節省開支，想減工友嘅薪酬同埋數量，導致前線嘅清潔工工作量負荷好大，以致長期都人手不足。有所不知係，單計上水石湖墟一大，有時候工友整理好一個垃圾桶，只需行兩步回頭一睇，嗰啲垃圾又。
在堆積如山，工作量已經係極其繁重。如果推行垃圾徵費，街道上出現違法棄置垃圾嘅問題，如果誒例如係大量嘅卡板、商用嘅垃誒包裝紙、裝修廢料噉樣，請問工友又可以如何處理咧？如果嗰啲物品冇貼上指定嘅廢物標籤，咁請問工友又？
又可以如何區分檢控嘅責任又喺邊一方？西環前線外判清潔工員先已經人手不足㗎啦，又點樣應付額外嘅工作？喺工資不變、工作量增加嘅情況下，相信只會令人手流失嘅問題越嚟越嚴重，形成一個惡性循環。再者，收取垃圾。
特別係北區有大量嘅鄉郊村落，作為食環前線外判清潔工，每日都要上上落落噉樣行八至十個嘅地點收集垃圾。每個垃圾收集站距離有十至十五分鐘嘅路程，而且村民丟嘅垃圾嘅時間亦都唔一致，又可以點樣做一個妥善嘅監管同埋？
一名化名江哥嘅工友認為，除非二十四小時都有專人監控所有街道，否則必定會出現大量嘅違法棄置垃圾嘅情況。即使食環嘅二級督察突擊檢查，亦都未能夠完全阻止到違法棄置垃圾嘅行為發生。何況冇公權力嘅街道清潔工，作為一
個清潔工人面對亂拋垃圾嘅市民或者居民，根本就毫無阻嚇作用。但如果所有違法棄置垃圾嘅責任都放喺前線嘅街道清潔工去進行管理，工友對呢個情況係表示十分憂慮嘅。最後，本人認為政府應該盡快提出有效嘅處理方法，確保妥。
誒。
誒，主席，另外亦都有啲意見咧，係講到路邊回收嘅，咁誒我。
收集、減費、回收三個功能，尤其而家政策所限咧，其實都會禁止清潔工有執嘢去賣嘅。好多謝曬，唔該曬，多謝謝女士。噉就先請誒部門回應，咁跟住咧就。
膠嗰方面可以循環再做得更加好啲咧，呢方面我哋係會有啲嘅計劃同埋諗法。咁再長遠少少咧，即係就住嗰個膠樽方面嘅新質質質疑制咧，我哋亦都會係嚟緊會有一個嘅誒誒可行性研究咧，係會進行嘅。咁希望喺呢方面亦都可以推動到嗰個膠樽方面嘅循環再造同埋回收。
係誒，大家好，我係天主教勞工務民中心新界嘅同事誒。噉我哋一般會接觸到嘅咧，都係誒政府嘅外判清潔工友。咁喺立法誒垃圾徵費呢個問題上邊，好多工友其實都敢怒不敢言。噉我哋見到誒呢個今日垃圾徵費嘅公聽會上面咧，誒權力最大嘅環境局。
官員冇嚟到，咁最前線處理垃圾嘅嘅食環署官員亦都唔喺度，噉就誒見到幾位都係環保署嘅官員啦。噉我哋就諗，其實如果局方咧唔將前線垃圾收集嘅情況同回收呢兩件事放埋一齊去睇，去協調咗政府成個處理垃圾嘅角色咧。
其實我哋好難去諗點樣先至落實到一個對社會有意義嘅垃圾徵費。噉我哋誒粗淺地理解啦，阿食環署其實負責嘅係潔淨服務啦，佢哋處理亂拋垃圾嘅法例咧，其實就好簡單，淨係得票控呢個方法嘅啫。咁另外誒，食環署亦都要管理。
外判清潔公司嘅服務去誒處理垃圾收集上面嘅咁執法同埋執垃圾呢兩個職責本來係兩件事啊，但係喺分工上面就變成所有關垃圾事嘅嘢都係食環署去處理。投訴員咧誒，食環就係揾最底層嘅外判清潔工就去執垃圾咁呢。
啲政策嘅矛盾，其實都一方面搞到前線嘅誒食環職員都好大壓力啦。噉佢哋之下嘅清潔工友就係更加有冤無路訴。平時見到好多大型傢俬啦、裝修廢料、卡板，其實你路邊或者後巷，你會見到一座喺度。咁呢一啲物料一睇就知道唔係單純。
家居或者街道垃圾啦，大工又可以點咧？工友平時佢哋唔會再區分家居定係商業垃圾。當有垃圾隨街擺喺度，外判工友咧，佢哋嘅職責就係執走佢。咁個徵費其實我哋都真係唔知可以喺咩位置實施。咁清潔工友對於垃圾徵費最大。
嘅擔心就係而家可以票控亂拋垃圾，個工作量都咁大，咁第時垃圾徵費係咪都畀咗一啲誘因去令商户胡亂棄置垃圾咧？噉我哋睇唔到局方係會畀資源食環署去處理檢控啦。咁誒食環佢嘅人手亦都未見到會有資源去。
可以增加外判清潔工嘅數目咧，更加係年年減少緊嘅。咁局方其實心裏邊預算呢個政策係用咩方式具體落實執行咧？咁工友都對呢個問題好悲觀。噉我哋最後一點就係咧，我哋都認同民間團體建議要成立一個新嘅政府部門，重組整合垃圾嘅。
睇下議員有冇提問啦，係係，真係主席，誒，非常多謝大家今日畀咗好寶貴嘅意見畀我哋。我諗好重點就住幾方面想去回應一下，就住譬如誒大家有提到嘅執法嘅安排啦。誒，其實喺上兩節嘅會議我都講過，關於執法上整體上面，我哋嚟緊將會係點樣嘅處理咧。噉，但我瞭解到即係今日好多嘅。
代表都有就住話誒，前線員工佢可能將來面對執法上面嘅一啲困難啊，表示有憂慮啦。咁其實我哋喺釐定翻或者建議嗰個執法嘅安排嘅時候咧，都想同大家即係講講我哋基本上誒環保局主合一咗之後啦，我哋其實喺釐定有關嘅安排嘅時候咧，有同翻即係誒食環署有好緊密嘅聯繫嘅噉。
攞緊，譬如關愛基金、其他津貼啊嘅人士。
就唔該，主席。噉就其實食還唔嚟，真係好奇怪嘅。咁多嗰啲。
喺呢方面係再多少少嘅意見，誒同大家講講，我哋其實係點樣去加強翻喺路邊回收桶方面個合約嘅管理上面，令到確保到咧喺收翻返嚟嘅回收物咧係會妥善處理嘅，或者我請下黃生去補充一下。
有一位就提到，即係而家如果你哋嗰個誒豁免或者所謂refine嗰個嘅誒對象，就係攞綜援人士，咁會唔會可以再擴闊，包括埋其他誒？
好特別嘅話，哦哦哦，咦？各各人係嘛？你哋都有係嘛？咁咧就唔好意思，誒同其他誒誒誒嘉賓差唔多，咪每人多少少三分鐘，係啊。噉啊，我之後仲有一樣嘢要處理嘅，係啦。阿朱愛迪議員先啦。好啊，係。
工會嚟到噉就冇個對口，噉我想另外一個頭先啊副處長冇冇答到咧，就係因為令今節咧就比較多誒基層嘅市民就講佢哋具體一個困難困境，咁都有誒。
去先至去釐定翻將來個執法嘅安排。咁當然啦，理解到即係話喺具體上面執行嘅細節嘅時候咧，如果真係落實嘅時候咧，前線嘅員工係需要有足夠嘅即係理解同埋啊，知道將來會點樣去執法啦。人手上面嘅配套同埋嗰個需求，亦都我哋要即係適當地去調配啦。咁呢幾個嘅建議咧，同埋大家意見咧，我哋都今日真係聽到之後，我哋。
當然翻去亦都會同誒食環署再去誒跟進翻，即係點樣可以溝通上面再做得誒更加好一啲。誒另外咧，即係大家亦都有提到關於回收配套方面嘅安排嘅。啊誒，當中咧特別就係住一啲嘅單棟樓或者即係譬如舊區裡面唐樓上面咧，大家都擔心即係將來嘅回收做法上面點樣去去。
喺源頭度減到費，誒回收工作點樣做啦？咁呢方面咧，其實我哋有計劃咧，希望係透過一啲外展嘅服務咧，將來係去到不同嘅誒處所裏面咧，去即係係教居民點樣去真係係實踐到乾淨回收嘅概念，同埋落實嗰個收費嘅安排又會係點樣？呢方面我哋有一啲嘅誒計劃，係希望喺外展服務方面嘅加強翻。
有一啲建議講到，譬如話膠啦，即係大家都有理解到話，將來即係而家，甚至乎而家有個現況咧，就係話收到啲膠樽，可能係話因為市場面價值唔高，咁所以令到咧誒整體上面收到啲膠咧，回收商係冇人去處理。咁呢個方面，我意見我哋誒明白嘅，亦都知道市場上面咧喺嗰個膠嘅價值方面咧，回收膠嘅價值方面咧係誒。
因為有正外圍嘅因素咧，係下跌咗，咁所以咧，我哋亦都有同誒回收商瞭解到，知道佢哋其實話，如果係收膠嘅時候咧，好緊要一樣嘢咧，就係嗰個乾淨回收嗰個誒落實，即係話啲膠樽如果係污糟嘅話咧，個回收價值係會即係低咗好多。咁所以頭先我提過啦，乾淨回收我點樣去推廣，令到係落實到有關喺膠
喺誒早前嘅時間咧，有講到話路邊嘅回收桶嗰個數目方面，我哋會增加啦。咁除咗回收桶嘅數目以外咧，其實大家都關注到咧，就係話喺嗰個合約上面嘅管理，就話喺路邊回收嘅桶收翻翻嚟嘅回收物，會唔會就送咗去啲填區度，即係抌咗去咧？喺呢一方面咧，我都想請我同事咧，即係。
李主席就誒頭先，大家有誒與會嘅朋友都提到呢一點啦。咁或者我簡單補充嘅幾點就係話，我哋同食環處方面點樣合作去監管呢個外判嘅一個回收商咧？噉樣咁其實大家都可能已經知道咧，就係話其實現在我哋喺街上面嘅三色回收桶咧，其實食環處係一個指定咗。
攞嘅收集商咧去收集呢啲回收物料嘅，係通過合約，而佢哋收集呢啲回收物料咧係必須用一個透明嘅膠袋，係方便市民同埋方便自己政府嘅同事咧係監管。噉你嘅膠袋亦都要標明係一啲回收物料嘅。咁所以佢收呢啲三色回收桶嘅物料嗰陣時咧，就唔會同其他嘅垃圾桶或者廢。
箱裏面所收嘅物料個膠膠袋咧就混亂咗嘅。第二點咧，我哋向合約亦都係有一個指定嘅要求，就係收集呢啲嘅回收物料之後咧，佢要有一啲貨車運送呢啲回收物料去指定嘅回收場嘅。呢個回收場我哋之前要有一個審核。咁運送呢啲誒物料嘅車隊咧，其實。
要有一個全球定位嘅設備喺度嘅，噉啊方便我哋係追蹤呢架車的而且確去到個回收場嗰度噉樣。咁第三點咧，亦都係呢個有關嘅指定嘅回收商咧，其實佢處理咗幾多回收物？你回收咗幾多唔同嘅紙啊、膠啊，以致金屬嘅物料咧，其實係需要每一個誒月咧係報告翻畀環。
保處同埋食環處嘅同事嘅係方便我哋監管，究竟嘅回收物呢個數量有幾多嘅？咁當雖然如此，但係我哋都明白到市民對呢方面都係好關注。咁所以，我哋同埋食環處嘅同事咧都會好多突擊嘅去去去睇翻有關回收商，以至個收集商，佢哋係咪跟足個合約裏邊去進行工作嘅？咁如果有時有。
啲地方係未曾嘅進取人意，或者有啲不足嘅地方咧，我哋都會向回收商同埋嗰個收集商咧，可能發出一啲警告信噉樣。我哋會緊密咁跟進有翻嘅工作嘅。好，唔該曬。噉啊誒，應該冇其他補充。想問下咧，就誒有冇議員要發問？因為其實我哋今日都去到誒達八嘅啫。咁如果冇。
係唔該，主席。誒就我諗第一咧，誒。
講啊，可唔可以有一啲誒配套強制佢哋係有責任收回包裝物料啊？
啊，主席，或者呢方面我請我同事啊，黃生即係講講而家個報告，或者個研究啊，即係進展。我嘅理解係進進行當中嘅嚇，噉樣。
市民去睇到嘅，咁所以即係現階段我哋正在進行緊，所以未有一個最後報告。係希望我哋希望有全文嘅，唔係有得個summary嗰啲嘢。遮曬嗰啲嘢係好啦，跟住係阿阿阿姚教授。
誒，具體希望署方可以咧，誒，畀翻誒呢個二零一四咧嗰個誒廢物徵費嗰個派落Scheme嘅報告啦，同埋頭先有位梁先生提到有個支援回收業的用地需求嗰份報告，咁都想佢畀翻換換嚟。
咁而誒，亦都有一位石女士就提到，即係如果喺個社區裏面，會唔會你哋有啲分定係令到可能有啲N G O可以幫佢哋去處理一啲關於呢個垃圾嘅收集或者回收嘅問題噉樣噉就。
關啲基層嘅呢兩個好朋友噉樣係可以先回應我先，唔該。睇下係咪都係吳生答係咯，特別佢有講嗰個社區有啲基金去揾翻，即係嗰啲誒外展服務係啦，外展服務幫手你係咯。頭先你就話想去介紹嘅噉，但係有冇啲可以之後再有跟跟進，成幫手處理垃圾啊，成咧？
誒，都係主席。其實就住即係頭先我嘅提過外展服務咧，都係當中我哋有一個計劃，點樣可以即係喺嗰個到位啲，去令到去不同嘅處所裏面教到市民，即係或者係推廣到我哋個乾淨回收嘅概念啦。咁個具體細節當然我哋即係而家係有噉嘅構思當中，希望係嚟緊會再做得更加好一啲。誒，我諗阿朱賢。
有提過話係唔係我哋嚟緊喺嗰個主要嗰個誒誒提供嘅援助嘅層面，可能係會一個即係仲另另取一眾嘅人士啦。咁呢個係嘅，我哋嘅大致上面而家諗嘅方向都係話誒唔會有豁免，因為大家都要個減費嘅責任啦。但係當中一啲即係低收入嘅低收入嘅人士咧，我哋要適當地。
咧係提供一啲嘅誒財務上嘅援助，咁所以個集中點可能都係會係誒綜援嘅人士。咁但係今日都聽到好多嘅意見啦，譬如話有啲係誒講緊誒長者津貼或者其他嘅一啲嘅津貼，我哋會唔會都係或者因為因為羣組，我哋需唔需要提供啲協助咧？咁呢方面，我哋翻去都會同相關嘅政策局再誒仔細咁傾一傾。啊，多謝主席。係主席，我想。
誒，好啊，主席，我諗其實我都有介紹到我二零一四年嗰個誒試運嗰陣時候啦，嗰個誒結果係點樣？噉我會係我哋會適當地提方提供翻有關嗰個重點個結果會係點樣，好嗎？兩份報告喎，誒，即係仲有個支援回收業的用地需求嗰份嘢係咪做完咗未？定係做咗嘅喎？
多謝朱議員嘅關注。其實我哋正在都係繼續進行緊有關研究，研究未曾完成嘅。幾時完成啊？誒，我哋預計都仲需要第一三至半年度，我哋先會完成曬個報告。咁所以咧，其講咧就我哋個報告如果做完之後咧，我哋會按一般嘅程序咧，都會喺環保處嘅網頁上邊可以有啲資料可以畀畀誒，即係。
唔使心，唔使。
端午節快樂！
唔記得，聽日端午節啦。
時間咧，最快可以係落實到有關呢個案量收費嘅安排。真係超過暑假嘅咯，嗬！
畀我哋可以交畀職員係啦，咁可以誒先行離開我哋呢個會議室一嘅，多謝曬辛苦曬啊！
誒，都會復會㗎咯，應該都會有噉嘅情況。好好好多謝曬，亦都多謝曬咁多位官員啦嚇，又多謝咁多位同事啦。噉啊誒，應該就其他事項咧，就應該冇乜其他事項㗎啦。咁所以咧，就大家端午節快樂啦！唔該曬，辛苦曬。
就住北區水貨客咧，佢哋都提出咗嘅，即係係咁將誒啲水貨包裝塞曬落垃圾桶啊，或者甚至乎卡板咁走咗去啊。咁呢個我諗你可唔可以具體講你個構思係點樣保證唔會畀呢啲噉嘅法律罅存在？第二咧就係誒零售商嘅層面，我第一次已經。
以致到咧就係會唔會喺一啲誒，即係有議會議員提話喺嗰啲誒公營機構啊、學校啊嗰啲咧，就禁止用誒膠杯、膠膠羹、膠碟噉樣咁呢三個問題。好啊，主席，係唔該曬，唔該曬。就住嗰個誒垃圾桶，即係或者係非法棄置啦。其實呢一樣，無論我哋係有收費也好。
或者其實頭先大家講嘅係都喺個現況，就話係即係知道可能喺個非法棄置某一啲點裏面咧，嗰個情況係比較嚴重嘅。噉我諗啊，議員想知道或者係具體嗰個執法上面嘅安排啦。咁呢個其實我哋都理解現有嘅法律裏面咧，即係當然食環署嗰方面亦都一向對呢啲非法棄置咧係有個執法工作係進行緊。咁但係你話具體，
你話喺某一個點，究竟個執法嘅情況係點樣咧？呢方面我諗，我咧會後我哋要再同即係法食環署去了解下。咁另外一樣嘢咧，又講到就話誒，關於嗰個係咪有啲其他嘅嚴正嘅措施，或者係法例上面嘅要求係強制啊一啲嘅誒，譬如話係包裝嘅生產商佢要收翻咧。噉我諗。
即係呢個方面嘅咧，我哋而家主要嘅重點工作咧，都希望係透過即係宣傳教育去減低。即係頭先我都有有講過，就希望係令到大家即係惜物減費啦，亦都係誒生產商方面亦都係希望佢哋可以即係誒儘量減低，即係喺不必要嘅物料嘅包裝上面嘅應用。咁但係長遠啲咧，其實點解話即係我哋覺得誒按量收費？
個的，而且確係有一個好重要嘅，即係作為咧政策工具，係可以減到費咧。正正就係因為呢一樣嘢咧，我哋覺得誒喺第二啲地方睇到嘅情況就係話，當有咗垃圾徵費之後咧，消費者本身咧係會有一個訴求，減少咗即係要希望喺個包裝上面嘅嗰個使用嘅嚇。咁但係喺現階段，我哋就我相信即係比較誒困難，去到一個地步。
就話我哋要有個硬性嘅立法去去誒要求翻有關嘅生產商咧，減少咗用誒包裝上面嘅物料啦嚇。嗯，好噉就誒噉啊，多謝曬咁多位嘉賓特登嚟到啦，多謝曬，嗯，多謝曬你寶貴時間。噉我哋呢一節都完啦，我哋跟住就誒，如果你哋有書面嘅都可以提供翻。
啲唔知快樂係啦，咁咧跟住咧就係啦總結啦，咁咧就誒有有個位要問一問嘅就係誒想問下當局咧係誒提交呢個相關嘅條例草案嘅最新時間表，咁同埋誒有咩係啦係啦，先個時間表係點啊？係主席誒，我諗其實今日都聽咗好多。
多意見啦。噉我哋誒當中其實唔係唔單止今日啦，過去一段時間，自從三月二十號即係我哋公佈咗有關安排之後咧，都聽到好多唔同嘅意見。咁當中有一啲嘅執行具體嘅細節咧，我哋作為即係分析同埋誒整理咗之後咧，我哋初步嘅睇法咧係有一部分嘅誒細節係應該可以係再優化嘅。
咁所以有關呢種誒，即係如果相關嘅部分要優化嘅時候咧，我哋草擬緊嘅條例草案，亦都係相應嘅部分可能要即係調適下。咁所以我哋嗰個時間咧，可能係今年稍後時間咧，先會將有關嘅條例咧係誒即係提交畀立法會審議。但係整體上面咧，仍然我哋係希望二零一九年誒下邊半年下半年嘅。