誒。
噉就。
冇問題啦。
你中意啦，係冇？
得收到㗎啦，所以我哋盡快處理。
時可以再詳細啲報告畀大家聽嘅，唔該主席。
嘅建議，噉我想請委員確認呢一份嘅會議紀要。
當政府當局就聯合國制裁中非共和國的規例和制裁也門的修訂規例提供畀立法會嘅參考資料摘要，咁請大家都備悉有呢一份文件啦。
事項一覽表第二項嘅促進外來投資，噉就住兩個議程咧，就會喺六月二十號咧係展開討論嘅。大家就住兩個議程有冇任何嘅係即係問題或者想補充？
O.K.，大家冇任何異議嘅話，我係確認呢一份會議紀要。上次會議之後發出嘅資料文件咧，就大家留意，就有一份叫做係立法會檔案編號C.B.括一九四三斜同十六十七。
好啦，各位老友，各位委員，大家好。咁咧，我哋就夠人啦，亦都夠時間，咁所以開始今日嘅會議。噉就大家望一望咧，就有個會議紀要嘅。噉我哋喺三月廿一號咧，秘書處已經將呢份會議紀要咧係發到畀各位委員嘅。噉就喺會前咧就冇收到任何委員有修改。
下次會議嘅日期同埋要討論嘅事項咧，大家望一望啦。咁咧就係誒六月二十號下星係星期二下晝兩點半鐘，我哋有兩個討論事項。一個咧就係有關二零一六一七年度嘅研發中心進度報告，呢個係即係待議事項一覽表第一項。另外就有個係待議。
如果冇咧，噉我哋定咗喺六月二十號星期二下晝兩點半就會就住頭先所講嘅呢兩個議項，即係誒項目嘅內容咧，係進行討論。咁亦都係借呢個時間咧，都請秘書處報告一下咧，就係我哋關於以色列探誒探訪我哋最新嘅一啲招嘅係誒。
更新噉，我哋會喺六月二十號嘅會議上邊咧一拼咧，係將細節咧同誒所有委員咧進一步去係去誒提供嘅。請秘書處誒，多謝主席。咁好簡單嘅回報翻畀委員知啦。我哋三月誒事務委員會同意咗會誒去呢個以色列進行誒海外職務誒訪問之後咧。
其實我哋出咗個誒誒邀請，噉啊請大家報名嘅。噉我哋截咗止之後咧，有十二位議員咧係誒報咗名，會誒想希望參加呢個海外職務訪問嘅。噉就誒，我哋而家籌備緊咧，就下個星期二二十三號咧，就誒下晝三點四點咧有一個誒非正式嘅會議就。
會同咧以色列總領事嗰邊一齊開會，噉係就住嗰個嘅誒誒訪問嗰個內容啊，或者係參誒會參觀嘅組織啊嗰啲噉樣嚟到誒再再講嘅。咁到時咧，好似頭先嘅主席咁講啦，我哋響六月嗰個例會咧就會作最後嘅報告，就住誒我哋呢個職務訪問嘅詳情，到到。
好。
政府代表。
發展情況，請政府代表。
好啦，今日好多嘅會議咧，係一拼進行噉，所以咧，我相信我哋嘅會議可能好快脆就會完成都唔定。噉我首先就請政府當局嘅代表咧，係進入我哋會議廳，係去介紹有關呢個係創新及科技基金下邊創新計劃嘅最新進行嘅進。
好，我哋歡迎政府代表出席會議。政府當局咧就有關嘅討論事項咧，就係準備咗會議文件嘅立法會C B庫一九一六斜同十六十七庫零三號文件。啊，秘書處都準備咗一份背景資料，噉就係C B庫一九一六十六十七庫四號嘅文件。噉我哋。
呢個時間咧就誒請係政府當局咧係簡介文件之後咧就請委員提問嘅政府好啊，好處長係多謝主席誒咁咧就誒喺文件咧其實都誒誒講誒講咗誒我哋呢個創新及科技基金咧其實就誒都成立咗有十八年㗎啦。
咁喺九九年成立嗰陣時咧，就係有幾個誒下邊咧。佢係有好多嘅項目，唔同嘅資助計劃嘅，就住唔同嘅需要比較誒多人用嘅咧，就係誒個創新及科技支援計劃啦、大學同埋產業合作個計劃啦、誒投資研發個現金回贈啦。
以及係個公營機構使用計劃等等咁咧，就誒另外亦都有個一般嘅支援計劃咧，就係誒唔係愛嚟做誒研發嘅，而係一啲譬如一啲推廣啊嗰啲噉嘅誒誒工作嘅噉，同埋有個實習研究員計劃同埋一個專利申請嘅資助計劃。咁呢啲咧都推行咗有一段時間，有有。
有啲就已經推行咗十幾年，有啲咧就係都都有十年八年嘅啦。噉我哋都睇到咧，佢哋都有一定嘅成效。咁但係我哋呢幾年咧誒希誒，即係誒睇到嗰個創科嗰個氣氛咧，其實咧都係誒漸漸係誒誒濃。我哋係想更加加一把勁咧，係推動誒呢個嘅。
誒做研發嘅工作啊！誒喺呢個科技產業嗰方面啊，咁噉，所以咧，我哋喺誒一五同一六年咧，都係先後係推出咗一啲新嘅誒計劃嘅，一啲資助計劃嘅。咁其中咧喺一五年咧，我哋就推出咗呢個企業支援之誒計劃。咁呢一個咧，其實係畀啲誒企業咧。
佢哋想做內部嘅研發工作，即係唔係話要同啲誒誒大學啊或者係研發中心合作嘅，自己內部做嘅話咧，係咪都可以畀到一啲嘅資助佢哋咧？咁噉我哋嗰陣時係推出咗呢個計劃嘅。咁另外誒，我哋喺舊年年底咧就推出咗院校中游研發。
計劃啦，主要咧就鼓勵啲大學咧做多啲中遊嘅研發工作。咁另外咧就係有個誒科技券嘅計劃，咁亦都係喺去年年底咧推出嘅。咁呢個咧就係畀啲本本地嘅中小企，佢哋係誒可以資助佢哋咧係應用科技嚟到提升佢哋嗰個嘅誒。
效率啊，科技水平啊，咁咁至於嗰個我哋不嬲都有嘅投資研發嗰個現金回贈咧，我哋就再加碼，就由百分之三十咧，就增加到百分之四十。咁個公營機構試用計劃咧，我哋亦都擴大佢咧，係包括咗科技園同埋呢個誒數碼港嗰啲培育。
都處理有成十個嘅。
都係誒，可以有一啲嘅實習嘅職位嘅。
多嘅撥款咧係十三萬、十三至十四萬刀，咁所以咧其實就即係佢成個項目咧係大概二十萬刀啦。
咁至於個院校中遊研發計劃咧，誒，我哋喺上一次嚟呢個事務委員會亦都有提過，我哋喺三月尾咧就截止咗第一次個邀請誒大學咧係提交呢啲嘅計劃。噉我哋好誒，我哋嗰個係有一個嘅誒誒誒誒呢個。
公司咁至於實習研究員咧，亦都係加碼嘅，就擴大到去數碼港同埋科技園嗰啲中小企，以及誒嗰啲誒誒中小企租户同埋培育公司嘅。咁其實呢啲嘅計劃新誒推出咗之後咧，誒我哋都睇到咧，都係誒好受歡迎嘅。咁
誒，譬如我誒第一個講誒一五年推出嗰個企業支援計劃咧，誒喺我哋誒推出咗之後咧，初初我諗即係誒啲誒誒企業都未知道係有啲咩嘢啊咁啦。咁但係往後嗰幾個月咧，都陸陸續續咧，我哋開始收到嘅申請。咁到而家咧，我。
我哋其實處理咗咧，已經係二百六十一個申請㗎啦。咁大家可以想像到由一五年四月到而家咧，其實係廿四個月嘅時間啦。咁頭嗰幾個月咧，基本上我哋係未有啲咩申請住嘅，因為好多時佢哋都要認識下呢個計劃先。咁所以我哋其實每個月咧都即係平均啦。
咁誒誒，我哋喺第七段到第十段咧，都係誒誒講咗嗰個成效啦。咁已經係有三十二宗咧，係獲批嘅。咁所以我哋見到咧，就誒亦都唔係盡係大公司嘅，有細公司，甚至係一啲培育公司啊，咁都有嘅。噉我哋好鼓勵。
係誒啲各類型嘅公司自己投入多啲做研發嘅工作。噉我哋其實咧就呢一個誒企業支援計劃咧，如果佢哋申請嘅款額係低啲嘅話咧，其實咧係二百八十萬留下嘅話咧，咁其實我哋係誒有個係誒快啲嘅一個誒誒處理嘅誒一條隊。
咁所以咧，即係希望咧，亦都鼓勵啦。即係如果係一啲細啲嘅公司，初初開始想做下一啲噉嘅研發啊，誒所申請嘅數額唔多咧，咁其實係可以咧快啲咁申請嘅。咁呢啲嘅工誒呢啲嘅項目咧，其實亦都同時咧係帶嚟咗一啲研發嘅職位嘅誒，有二百五十個啦。咁亦
誒主題嘅個主題咧，就係誒長者醫療同埋護理，尤其是係一啲誒預防、誒診斷或者治療呢個認知障礙症嘅。因為我哋睇到咧呢一個咧，其實係喺一個人口老化嘅社會裏邊咧，係啊越嚟越需要。噉我哋好開心咧，見到。
咧就喺三月尾截止嗰陣時咧，六間院校咧其實係提交咗一百一十一份嘅申請。咁當中有成七十份咧係跨誒學科或者係跨院校合作嘅。咁呢個咧其實咧係一個值得誒令我哋鼓舞嘅一個嘅現象。噉我哋而家係喺度誒評核緊。
因為個程序嘅問題咧，若果一要改咧，
嗰陣時咧係可以平啲嘅，咁但係咧就誒。
有興趣咧，佢哋都需要同呢啲嘅公營機構咧去傾，係咪可以合作到去試用？
具體講唔到啊！喺依度，但係譬如話，去到中途，佢哋發覺原來有啲新嘅技術出咗嚟，其實佢。
啊，Charles，好，唔該，主席。誒，噉啊，首先嗰個科技勸先導計劃咧，即係我聽見你講，你同時去做咗十幾場嘅誒嘅嘅呢啲誒簡報會啊之類啦。誒，我都做咗成。
嗰啲嘅誒誒呢啲嘅處理緊呢啲嘅申請啦，噉就稍後咧就會誒誒畀我哋嗰個評審委員會㗎啦。咁至於科技券計劃咧，咁大家都好關注啦，噉就亦都係誒誒好受歡迎嘅。我哋嘅同事咧，其實喺過往咧由十二月到到三。
三月咧，其實已經係搞咗成誒出席咗成十幾場呢啲嘅誒簡介會，咁都好多嘅中小企唔同嘅商會嗰啲會員咧都有嚟參加嘅。噉就誒喺誒已經有成一千三百幾個中小企咧，係喺我哋網站登記咗，但係登記咗咧就並。
並不代表佢哋係即刻有申請嘅，即係話佢可能係有個意向，準備申請啦。噉佢哋開咗一個户口。咁實際申請咗嘅咧，去到三月底咧就有三百五十幾個。誒，其有啲咧就因為佢哋唔知點解自己設行誒設翻啦。誒，有一百八十九個咧就我哋當時係處理。
唔到，因為佢有啲資料咧提供得唔足夠，或者係一啲錯誤嘅資料啦。噉就我哋誒主要咧，咁有啲咧就係誒要佢補充一啲資料嘅。咁喺誒剩低嗰九啊幾個申請裏邊咧，即係差唔誒九啊幾個裏邊咧，其實委員會咧已經係處理咗八十五個㗎啦。
大部分㗎啦，其中咧有七十八個咧係可以係獲得嗰個誒撥款嘅，咁所以個成功率咧其實係好高嘅，係有百分之九十二嘅。咁只要你交齊啲嘢，咁其實基本上咧就有九成幾嘅機會咧，你會得到嗰個撥款。咁咧而平均咧嗰個誒項目依個項目所得。
噉就誒，我哋會繼續係做多啲呢個功夫啦。噉就誒，希望即係可以嗰個誒更加多嘅中小企受惠。咁嗰個誒回贈可能要快少少哦。O K誒投資嗰個現金回贈咧，我哋提高咗之後咧，亦都係睇到舊年嗰個嘅申請咧，係比前年咧即刻。
係多咗嘅，增幅咧係有，即係睇下嗰個數額同埋嗰個款額都係多咗，咁所以咧證明咧係有一個誒誒誒呢個有因係喺度嘅。至於個公營機構使用計劃咧，就誒有好多公司表示興趣，不過我哋暫時未有收到申請，因為有啲公司佢哋。
噉就跟住之後就實習研究員嗰個咧，亦都係咧好受歡迎。噉我哋都收到好多嘅申請，我哋只係推出咗幾個月啫，已經係誒有好多嘅誒好多嘅申請。咁所以咧，就我哋相信咧，就呢啲嘅新嘅計劃或者擴展咗嘅咧，都係誒中到我哋。
想推動嘅嗰啲嘅誒缺口嘅，噉係可以補到啲缺口，亦都係可以鼓勵到更加多嘅誒企業咧，係做呢個即係研發嘅工作。噉我哋誒下一輪咧，我哋係誒有一個優化嘅措施嘅，就係我哋而家呢個創新及科技支援計劃咧，即係。
基本上係做誒畀大學做研發工作，或者畀啲科技誒科研中心做研發工作嘅咧。我哋而家咧係包咗誒十間本地嘅大學同埋佢哋嗰個持續持續進修部門嘅。噉我哋誒覺得咧，其實都可以擴大去包括一啲誒。
唔係由大學撥款委員會資助嘅一啲嘅專上嘅誒學院，咁如果佢係有一啲嘅研發工作咧，我哋覺得都可以資助嘅。咁所以呢個我哋準備係喺誒下一次嘅邀請嘅話咧，就已經係可以擴大佢。咁希望咧就誒委員會咧亦都可以。
支持我哋呢一個嘅優化嘅措施。O.K.多謝，多謝署長。噉我諗請委員注意啦，喺呢一份文件裏邊咧，有好多唔同嘅係進展嘅範圍。咁但係誒，最重要嗰一點咧，就喺廿四段提到就有個進一步優化創新及科技支援計劃裏邊嘅一個即係安排啦。咁亦都請即係委員咧。
係就住呢部分咧，可以都即係準確地表達你嘅意見，同埋因為牽涉到咧，就我哋會唔會支持擴大有關嘅計劃嘅覆蓋範圍、申請資格嗰個嘅係即係誒誒誒睇大家意向嘅。噉我見到咧就有報咗名發言嘅咧，有莫乃光、陳振英同埋張華峯嘅，每人五分鐘。
差唔多十場㗎啦。嗰陣又要去工總嗰度做嘅，所以咧呢個項目我啊我就到到唔到。我哋傾完嗰陣時，我要走㗎啦。咁誒就誒，所以咧我都好高興你今日畀啲數字我啦，咁咧去幫你哋公佈下啦嚇。不過就我當然希望誒都要誒多一啲嘅公司盡快申請。
啦，因為其實誒而家誒，我諗有部分嘅公司佢哋可能初時嗰陣時各種原因啦，係誒誒係慢咗嘅，係我希望係再快一啲嘅。不論你審批或者收嗰啲嘅項目翻嚟，因為幾十宗真係其實唔係好多，咁誒希望真係可以加快到。我見到嘅。
興趣就好大嘅，次次去講嗰啲噉嘅講座啊，嗰啲噉。但係我諗你哋都再希望你可以翻去諗下點樣可以可以令到即係更加便利佢哋申請也好，誒令到佢哋真係攞到嗰個信息有信心去申請又好噉樣樣。誒，但我今日特別真係想問嘅咧，就係幾個嘅支援計劃入邊。
誒，譬如個創新科技支援計劃啊，或者個E.S.S.嗰個嗰個企業支援計劃啊，等等呢啲嘅計劃入邊咧，誒，其實咧，我近期都一直啦，其實過往都收好多有啲嘅意見翻嚟咧，都係話咧，其實就誒，佢批咗嗰個項目之後啊，好多時咧，譬如有幾個例子，好具。
嘅範疇去到去到傾嘅咯，嗰個嚇議題嚇。明白，阿莫議員，我跟進。
佢哋就誒更加煩各種嘅問題啦嚇，或者要等下一個cycle去去去去開會決定各樣嘢。噉佢哋我收到一啲噉嘅嘅情況翻嚟咧，就即係話噉佢哋就其實反而係用啲舊啲嘅方法或者冇咁好嘅技術咁去去做一啲嘅項目，或者甚至乎有。
有啲case個事情聽過就係，譬如佢攞咗啲錢去請人咁誒。譬如嗰個請人咧，就十萬蚊一個人嘅。本來諗住要請個好高級，唔好話十萬啦，三萬噉樣。咁但係發覺咧，原來咧啊誒兩萬就請到㗎啦。佢或者預嗰條數預高咗，原來咧佢話咧係唔畀佢唔畀佢。
唔畀佢用一個市場價錢去請人咧，一定要畀翻噉嘅價錢佢，或者佢或者佢話：誒噉樣我可以請兩個人去做，噉樣都唔得。咁嗱，即係可能可能我唔知道啲個別個案，可能有啲有啲情形，我哋唔知道啦。但係我都想即係聽一聽你哋去講，因為好多時呢啲噉嘅計劃咧，你攞咗。
批咗個項目之後咧，都可能有啲改變嘅。咁點樣可以可以彈性啲去做處理？咁最後一個如果有機會答到嘅咧，就係誒嗰個現金回贈計劃嗰度咧，我哋都見到誒今年嘅施政報告入邊都有講過，話開始去諗下點樣用税務優惠啦。咁嗰個方面其實你哋誒有冇進
展嘅咧，定係其實都仲喺度誒喺唔知啊喺第二個層次喺喺財誒財經顧務定係咩嗰啲仲喺度諗緊定係點咧？誒有冇啲可以誒話到畀我哋聽個進展嘅情況咧？唔該，主席。好，處長誒，簡簡單回應咧，就誒就住誒呢啲企業支援計劃或者係嗰啲誒其他嗰。
啲計劃咧，其實咧申請嗰個機構咧，佢中間係有呢啲嘅變動咧，其實係得嘅。佢哋可以咧唔使等嗰個委員會嘅會議會期嘅，佢隨時咧可以寫入嚟話畀我哋知佢有啲咩嘅變動。噉我哋去睇過咧，就即係如果都係同佢本身嗰個工作嗰個原意。
係係都係誒誒誒誒，即係係係啱翻嘅。咁其實咧，我哋即係都係可以咧，係批准嘅。咁但係當然我要睇下佢嗰個實際個變動係啲乜啦。咁但係佢就唔可以話即係變咗好多嘢咧，就即係唔話畀我哋知咁去做，因為變咗噉樣樣咧，喺嗰個財政嗰個。
個紀律度咧，就可能就未必咁好嘅。咁所以我哋都鼓勵佢哋咧，就有變動嘅話咧，就即係都可以話畀我哋知，咁同我哋誒申請，噉我哋係可以咧係批嘅誒批准呢一樣嘢。咁至於税務嗰個咧，咁其實我哋而家咧係誒積極咁研究緊。噉我諗就即係唔係今日我哋呢個。
好，OK。下一位係陳振英議員。誒，唔該主席。噉我有幾個問題嘅。噉啊，創新科技基金誒，核下呢幾個唔同嘅計劃誒，比較多元化啦。噉我都係支持嘅。咁首先第一個問題咧，就係關於誒呢啲計劃之間咧，我嘅理解咧，就係誒冇話唔可以重複申請嘅。咁誒。
究竟誒政府而家掌唔掌握，即係話有冇企業咧就多同一個企業啦，誒即係申請呢啲誒唔同嘅基金享有嘅百分比係幾多咧？咁即係令到我哋企業有信心啊，唔係話我其中一個誒申請成功咗啦，噉我其他嗰啲就唔去考慮啦嚇。咁呢個係第一樣問題啦。第二個問題。
係咧，就係誒一般咧，我哋呢啲噉嘅計劃都應該係誒支援為主啦。但我見到企業支援計劃嗰度咧，二百六十一宗申請咧，就得卅二宗獲批嘅啫。其實成功比率咧得十二個percent。噉你見到後邊嗰個其實九啊二個percent嘅。咁誒，政府有冇總結下個原因點解？會唔會誒喺呢方面咧就畀啲支援？
誒相關嘅申請企業誒，令到即係個申請成功率係比較高啲啦。第三樣嘢咧就係關於嗰個實習研究員計劃嘅咁誒，因為人才啊最重要啦。咁誒，但係咧有行內嘅人同我反映咧喺呢個計劃下邊咧，而家出嘅薪酬咧係低市場係三到五成嘅噉啊。
政府唔知掌唔掌握到究竟呢個係咪誒實際嘅情況，因為因為個薪酬咁低咧，所以有啲參加者其實喺個項目都未完咧，就畀人哋用高薪就挖走咗啦。咁變咗對嗰個企業都係誒，或者對嗰個申請者都係誒唔係咁好嘅。咁有冇研究話將啲撥款咧就改變下機制？譬如有啲係約滿酬金。
誒，多謝主席。
風向去調整噉，噉我諗我哋會遲啲再再睇睇，即係呢個啱啱先調整咗冇耐啦。噉我哋會一路再睇睇係嗰個市場嗰個情況係點咧？係係咪吸引到誒呢個實習生去到做咧？即係留喺呢個科技嘅行業咧？咁噉我哋會一路睇住嘅。
有冇好似政府呢啲噉樣樣噉啊？誒，對呢個人才更加有吸引力咧？唔該，主席。好，處長。係誒，主席多謝阿陳議員嘅意見。咁第一咧就係係咪可以全部申請咧？其實得嘅誒，冇話即係你申請咗呢個誒，就第二個唔得，或者係申請咗成功咗一次咧，就第二次弱啲噉啊？其實都。
有啲誒企業咧，即係佢哋都好善用我哋呢啲嘅資源啊，噉樣樣去即係去去畀佢哋做多啲嘅唔同嘅研發工作啊，咁科技嘅工作啊，噉嘅噉我哋誒誒有一啲我哋基本上嗰啲成功申請到嘅嗰啲企業即係做研發工作啊，或者嗰啲大學啊等等嗰啲名咧。
我哋其實都喺我哋個網上咧有有誒有資料嘅，咁有啲當然好詳細，佢哋嗰個誒實質做啲咩嘢，我哋未必可以講咧，因為有陣時有啲嘅商業嘅因素喺度啦。噉佢哋又因為做研發咧，都係一啲好自己嘅一啲嘅工作，但係基本上佢哋嗰個公司名咧就有嘅。咁誒，至於嗰。
個誒企業支援計劃咧，嗰個成功率咧，就我哋都都睇到噉。其實可能咧，就係有有陣時有啲企業唔係好清楚呢個係做啲咩嘢。噉我哋都收到好多咧，基本上就冇乜一個研發嘅成分，就主要係做生意嘅。咁做生意，譬如做推廣啊等等嗰啲咧，其實咧政府有。
第二啲嘅誒嘅資助計劃嘅，即係譬如誒公務處，佢有啲就係做一啲推廣嘅一啲資助計劃啊，等等。咁所以咧就變咗，我哋即係要要誒誒，可能咧係未認識得咁清楚。噉我諗呢個我哋都要喺或者都要諗諗咧，係點樣樣可以再清楚啲表示誒表述到我哋嗰個。
誒資助計劃嘅用意喺邊度？噉我哋亦都係諗緊一啲優化措施咧，譬如係縮短嗰啲時間啊，等等嗰啲申請誒去審批時間啊噉。咁第三樣咧，就其實嗰個實習研究員計劃咧，我哋而家我哋誒政府全部係資助嘅薪金咧，其實咧，如果係一個學士。
學位即係科研嗰啲誒誒科學誒有關。我哋講STEM嘅畢業生咧，學士學位嘅咧，我哋嗰個實習生嘅誒實實習生嘅人工咧係誒萬四蚊一個月。如果係誒呢個係誒碩士或者博士嘅咧，就係誒一萬六千五。咁但係其實咧呢個咧就係。
誒一啲嘅誒最基本，政府係全資係去畀去做，即係初初誒誒入呢個行業去試做呢樣嘢，所以做實習生嘅。咁但係如果個別嘅，譬如佢嗰個誒誒學科啊，或者佢嘅知識啊，佢嗰個技能係特別啲，係有公
司係特別想請佢做實習生，而覺得呢一個嘅薪酬係唔足夠嘅話，其實佢可以加上去，去補上去嘅。咁所以咧，就呢一個我哋就話一係政府全資誒會資助兩年嘅，就係呢一個數噉就變咗係誒，亦都會誒隔一兩年咧，我哋會因因住嗰個嘅。
陳議員，主席一句啫，我就話誒，如果係隔一兩年先至按通脹調整咧，因為科研呢個行業咧比較搶手嘅，噉我希望咧將嗰個檢討嘅時間縮短，令到佢係比較貼近啲市場水平。就算唔係一樣都好咧，都唔好差咁遠咯。嗯，唔該曬，主席。O K，好嘅，聽到。張華峯議員。
咁不過咧，我計計條數。
誒好啊！誒多謝主席。
誒主席就有關嗰個投資研發現金回贈計劃咧。
水平咧增加咗啦嚇，就百分之十咧提高到百分之三十。咁而誒由呢個一六一七年度咧就誒嘅財政預算案公佈當日起嘅咧，仲將呢個比率咧再提升去到百分之四十。
業咧，我哋其實去到六月底咧，而家係安排咗廿幾個、廿幾場呢啲簡介會。噉我哋往後再同阿議員咧可以聯絡咧，就可以再特別係為證券業咧搞其他、搞多幾場。我諗會後啦，會後處理啦，好嘛？跟住請六位國議員。
就關於科技建計委咧，就由舊年嘅十一月推出到咗今年嘅三月底咧。咁雖然咧有一千三百六十間中小企業誒去登記申請啦，但係最終最後咧只係得三百五十三間啊，最後。
去成功申請㗎，咁其中咧嗰個啊有成三十間呢三百五十三間企業咧，其中有三十間咧就自動最後自動撤回個申請，同埋一百八十間咧就係無法處理。
你嘅噉，所以咧，全港有三十二萬家嘅中小企業，咁到頭來咧，其實咧得誒一百幾間係成功申請。咁點解會咁咧？有冇去評估下呢個計劃嘅成果咧？會唔會我哋個手續太過繁複？
啊！即係呢個手續麻煩，所以誒企業覺得幫唔到手，而啊打個退堂鼓，冇再去申請呢個咧。有冇評估嗰個效果咧？呢個第一個，第二個，我想問咧，嗰個中小企嘅呢個科技件咧，有幾多個案係牽涉緊我哋金融服務界嘅？
噉，因為我哋金融服務界咧，始終啊喺政府呢個推動嗰個科技件咧，就未有機會同啊政府嗰邊溝通，係咪有個機會咧？誒，同我哋業界做一個啊推介、講解啊嗰個科技件誒嘅計劃，令到我哋可以充分利用科技。
建去提高我哋嘅電腦上嘅嗰個upgrade，因為我哋嗰個證監會對我呢個電腦啊系統嘅提升啊好重要，而且必須要啊提高咗好多個個雙重驗證同埋咧嗰個啊啊風險嘅管理方面。咁所以可唔可？
可以有個機會同我哋推介下呢個科技券咧。好啊，好，得。社長，好啊。誒，多謝張議員嘅意見。咁咧就誒誒，關乎呢個科技券咧。誒，其實嗰個三百五十三宗咧，其實唔係佢哋唔係最後嘅，因為我哋係一路都接受申請嘅。只不過我哋即係為咗呢個文件嘅原因，我哋係三
月尾咧就折一折個數，咁嚟到即係可以誒誒，畀到大家睇嗰個狀況嘅。咁誒，所以咧有一千三百幾間，佢哋登記咗咧，可能佢哋喺度準備緊嗰啲嘅資料啊，準備提出申請就未嘅啫。咁所以咧就我哋都相信咧誒誒，一路都會有誒繼續有申請。
請嚟嘅事實上，我哋而家都日日每日都收到誒唔少嘅噉就誒。至於嗰啲點解會自行撤回或者係唔可以處理到咧噉，我諗誒，我哋都喺度盡量係睇下點樣樣咧，係畀個資訊咧係更加清楚咧，畀啲申請嘅企業咧，等佢哋知道咧就即係要要交啲乜嘢嘢，佢哋。
主要我哋無法處理咧，就係佢哋交我哋有幾樣嘢咧，係好必定要做嘅，必定要提交嘅。呢一個咧係我哋喺誒設計嗰陣時咧，同譬如係誒廉署啊，或者係等等機構咧，係即係研究過咧，都係一定要嘅。即係譬如佢哋個商業登記證，我哋要證明佢係一間公司。
香港嘅公司啊，咁譬如佢申請人代表佢簽名噉啊，誒誒做咗好多嘢，咁個申請人係邊個咧？咁噉係佢個身份證啊，咁呢啲噉嘅資料咧都係需要嘅。咁誒，但係就喺最初嗰陣時咧，我哋見到就係有啲嘅誒企業咧，佢哋申請嗰陣時咧就好基本嗰幾
呢樣嘢咧都誒冇交齊或者冇交到啱嘅嘢，噉我哋而家咧就再係優化我哋嗰個網站咧，希望佢哋會申請嗰陣時會知清楚啲。噉我哋睇到其實有啲效嘅誒，我哋最初推出嗰陣時咧誒，我哋講打回頭嘅，即係我哋處理唔到打回頭咧，其實係有成七成。
幾嘅幾多嘅，而家咧其實已經係一路係減低，即係嗰個誒比率咧係誒誒降低嘅。咁所以我哋相信咧就誒漸漸咧，大家佢哋都即係知道咗呢樣嘢咧，咁咪清楚我哋又做多啲呢啲簡介會咧，係會有更多嘅誒誒機構咧，係明白我哋要做啲咩嘢。
咁至於誒誒金融業咧，我哋而家咧就誒特別係誒金融業，我好肯定係知道係有誒，因為我自己都有睇每一個個案嘅。咁但係咧就誒即刻嘅數字我就冇喺度啦。但係我誒誒最即係申請咗嘅去得到撥款嘅機構裏邊咧。
嘅企業裏邊咧，其實咧係有誒誒有五間咧係誒呢個佢係專業服務噉係其中，我哋都係包埋呢個金融業嘅噉，所以咧我我知道，我記得咧係有一啲係一啲經紀嘅服務公司，噉佢哋咧係有係申成功申請到嘅。
噉啊，取除咧，其實。
咁所以即係其實即係我我有感覺咧，就變咗呢啲即係研發，好似又係咪真係少打少鬧咧？即係。
一一個研發項目啊，當然啦，即係大大細細嘅研發項目，值得鼓勵。有啲細嘅項目咧，可能將來發展成為好重要科技，都唔定。
部分咧可能會申請某啲資助，有好多咧都係自己去做。咁但係由於而家嗰個税制咧，就並冇一個誘因咧，叫佢申報咧自己係究竟投資咗幾多喺研喺呢個即係研發嗰方面。
就誒資料咧，就係話咧，截至到二零一七年嘅三月底，總共咧有九百六十間嘅私營公司已經係獲批呢個現金回贈，涉及金額咧係二億四千一百九十萬元。
九百六十間咧，平均一間咧係講緊二十五萬到，咁其實計上嚟咧，即係同科技券，即係針對嗰啲中小企，即係呢啲資助咧，都係咁上緊嘅嘅嗰個發幅度啊！嚇，即係都係噉樣樣咁上緊。
咁但係如果你有噉樣嘅平均數咧，就令人覺得擔心，即係誒係咪真係嗰個嗰個誒研發嘅嘅含量啊？即係以一個項目或者一個單位嚟計咧，都真係唔夠咧，都仲係即係處喺比較細規模嘅水平咧。
誒，主席，我簡單講句啫，即係嗰個金融服務界咧，其實得我去推推介畀我哋嘅行行業㗎，政府就就冇接觸我哋金融服務。誒，有㗎有㗎，我其實第三題未答完㗎。其實咧，就我哋而家安排咗咧，喺五月廿二號咧，我哋係同香港證券協會咧係有一個誒。
又係有一個簡介會嘅誒，嗰個證香港證券協會咧，只不過我哋十個證券協會其中一個明白明白，噉嘅係十個個組織團體明白明白。咁其實咧，我哋可以有個時間同我哋傾下，可以可以，好嘛噉我諗會後我哋再聯絡啊，議員咧。其實我哋無任歡迎嘅，我哋各個行。
噉啊！呢個其實個目的誒相當好嘅，就為私營公司咧獲援金資助嘅應用研發項目，同埋由該公司全費資助，並且由本地大學或者本地公營科研機構進行嘅夥伴項目咧個開支咧，提供一啲現金回贈。咁喺二零一二年咧，回贈嘅。
主席，誒主席，誒我同意嘅，咁所以咧，其實嗰個數咧係由誒一零年開始計，噉我哋係一五年咧係提高到佢去三十個percent，然後再去到誒一七誒去到一六年咧就再提高佢去到四十個percent，咁所以其實喺一五年之前咧，我哋嗰個
回贈咧係十個percent嘅啫，咁所以咧變咗咧即係變咗呢度好大部分嗰啲誒嗰九百六十間咧係由一零年去到一五年嗰啲嗰啲嘅公司所獲得到嘅回贈咧，其實係十個percent，所以未必係反映到即係咁清楚。噉我哋點解提高佢咧？我哋覺得呢個有因其實好大嘅因。
聲嘅啦。O K，明白。張立文議員。
嘅誒，我想講咧就係under嗰個企業支援計劃嘅嘅第七點咧，咁咧就誒係二百六十一宗申請。
因為佢變咗係誒可以用三蚊嘅嘅成本咧，係可以做一個十蚊嘅一個研發項目。因為如果佢同誒一啲大學或者係研發中心合作嘅話，咁噉，所以咧噉我哋，所以我哋噉樣樣而家提高咧，我哋睇到咧嗰個反應係好正面，即刻就多咗。噉我哋。
相信咧，再過多段時間咧，應該個平均數咧就已經係大咗好多㗎啦。噉就而家咧嗰個其實你話誒二十五萬咧，如果佢係當時係只係回贈十分一嘅話咧，即係話個佢實際係投入咗嘅數字咧，其實係誒有成誒誒二百萬嘅嚇。
老議員係，誒主席就其實咧誒，我我自己同誒業界多年來誒嘅瞭解咧，就係其實啊，香港亦都有不少公司咧，自己本身係誒都肯擺錢落去做研發嘅。咁誒，但係咧，當然其中一部。
誒，所以點解係業界嚇同埋誒誒多年來咧，亦都係提倡咧，就係話咧嗰個私人企業咧，其實嗰個喺研究發展方面嘅誒開支咧，係應該有兩倍三倍嘅退税。咁其實咧，呢個固然係。
本身係一個誒好重嘅誘因咧，使到咧係佢哋投資多啲喺研發。另一方面咧，亦都係誘因咧，要佢哋申報。噉我好相信咧，即係如果你又真係誒私人企業咧，都能夠將佢啲數字匯總起上嚟咧。誒香港而家即使係目前啊，投資喺誒研發方面。
嘅比率咧，亦都唔係真係，而家淨係講得零點百分之零點七咁低。當然都唔係一個即係我哋認為係已經足夠理想嘅數字，但係起碼咧就係誒有一個恆常嘅機制咧，係鼓勵佢哋。噉我知道咧就誒呢一方面咧，政府都係即係考慮嘅，不過就似乎嗰個動作就太慢啦。啊，即係關
關於嗰個誒R and D方面嗰個退税嘅問題啊，署長係誒，我哋誒理解嘅誒。你因為冇呢個優惠，所以咧就冇申報到研發開支呢一樣嘢咧。我哋都明白係存在嘅呢個狀況。咁誒，我哋而家其實係研究緊嗰個誒税務嗰個。
個即係優惠嘅可行性啦，噉就希望即係喺嗰度或者都即係如果有啲突破嘅話咧，噉就會係更加誒。除咗係嗰個申報會係準確啲之外咧，亦都係鼓勵佢哋做多啲研發嘅工作嘅。或者我想更正一誒一點咧，就係我剛剛誒講話一五年咧，其實應該係一二年提高到三十個。
三十二宗獲批，咁咧由八十八宗咧就係申請公司誒自己主動撤回，噉你即係到最後成功批准率就得十八點五個percent嚇。噉我想知道，即係啊不。
即係唔獲批嘅，即係點個主要原因係點咧？噉我相信可能啊，啱啱啊，阿處長可能都有提及到。咁但係佢有八十八宗自己主動撤回㗎嘛嚇？又誒，主要係係點解咧嚇？唔該，係處長，係誒，多謝主席。阿蔣議員嗰。
嗰個問題咧，就其實誒，我諗原因都有好多嘅。噉我哋睇到咧，就其中一啲嘅比較常見嘅原因咧，就係誒，佢哋唔係好理解呢個支援計劃呢一個嘅誒用途啦。噉就以為係一啲誒，即係就咁畀一啲資助佢哋，譬如係做一啲推廣啊，或，
者係市場推廣啊，等等誒營銷嘅工作啊，咁咁呢個咧就唔係我哋呢一個計劃嘅目標嚟嘅，我哋嗰個咧係資助佢做研發嘅工作，自己內部嘅研發。咁所以咧就呢度咧其實都有好大部分咧，即係後來我哋解畀佢知有呢個問題啦。咁咁咧就佢哋自己撤回啦，或
或者有啲咧佢冇撤回嘅話咧，我哋都唔可以畀資助佢嘅，因為同嗰個目標係不符嘅噉。咁亦都有一啲咧就誒，可能即係佢哋嘅嗰個研發工作咧，其實已經做完咗㗎啦。咁做完咗先至嚟問我哋申請，噉就即係又係嗰個同嗰個嘅誒誒目標就未必係咁相似。我哋係。
林建峯議員。
啊！轉型。
升級嚇。
誒，都係主席。
嘢啊，有幾多係推出咗市場啊？等等。
渠道咧，將佢將佢產品化咗嘅啊！
啊！依個科技券咧，就係我認為係可以幫助到中小企。
咁誒，由舊年十一月開始推出到今年嘅三月底咧，即係我睇到超過一半嘅申請咧，都係得唔到資助嘅。
誒去做呢啲科研嘅發展工作啦，噉我係好認同呢一樣嘢嘅，咁誒亦都係誒歡迎政府咧推行呢個科技券嗰個計劃。
即係資助佢咧，係向前看啊，做一啲新嘅研發嘅一啲項目。咁所以咧，我哋誒會，我哋會而家喺度都喺度誒誒睇緊咧，點樣樣可以將我哋呢一啲嘅要求咧，係寫得更誒淺白、誒清楚，誒變咗嗰啲企業知道其實佢係做啲咩嘢就嚟申請就可以申請到咧。
咧噉，我哋其中有一個，譬如一個例子咁啦，有一個企業咧，佢哋係誒交足曬全部嘅文件，誒，亦都係真係一個嘅研發嘅項目。噉佢喺提咗申請之後咧，我哋兩個月內咧就已經係可以畀到一個誒嗰個評審委員會已經係畀到一個批准佢噉。
佢哋嗰個嘅研發項目咧，我哋係資助佢一千萬嘅，即係即係呢個當然係即係去到最高嗰個額數啦。咁但係係得嘅。咁至於其他嗰啲咧，可能係即係唔同嘅原因，噉係一個比較新嘅一個嘅資助計劃，所以大家都未曾好清楚。咁亦都有一啲咧係交嗰啲資料係唔齊啦。你究竟譬如請三。
十個人誒，有幾多個係真係做研發嘅咧？有啲如果做管理嘅就唔喺我哋嘅資助範圍之內嘅喎。咁噉，我哋呢啲咧係要即係要要解釋得清楚啲。噉我哋都盡量而家喺度即係優化緊我哋嗰啲嘅誒網站啊，等等嗰啲嘅資料嘅。嗯，嗱咁嚇，我就想繼續跟進啊，主席就話。
誒嗱，你嗰三十二宗獲批啊，咁咧就最高你又畀一千萬啦，最低又畀幾多？唔該。誒最低有二十幾萬，誒呢度誒即係誒由二十萬到一千萬都有嚇，所以個有啲係中小企，真係啲小嘅企業做一啲細嘅研究嘅嚇。噉你一般情況咧係誒係咪？
你即係誒誒誒，即係人哋申請幾多咁？你基本上咧，按人哋申請嘅係一係批一係唔批，定係咧？你哋好多時候都會係人哋申請幾多，到最後你啊七除八扣又打翻個折噉樣咧，會唔會有噉嘅情況咧？處長誒，主席就誒。
誒誒，我哋就唔係一定係七除八扣嘅。不過咧，就因為我哋係有一啲嘅誒誒誒規定，有啲咩嘢我哋係可以資助，有啲乜嘢係唔可以。譬如佢本身嗰個管理層嘅人員嗰個嘅薪金等等，咁未必係同嗰個研發工作有關嘅咧。噉我哋。
就唔可以資助啊！等等嘅噉，我哋係即係跟足嗰個，我哋係有啲咩可以資助咧？噉我哋就可以批㗎啦。咁所以你話我哋話最高嗰一千萬咧，就係去到上限，我哋直頭冇扣過佢嘅，噉就都係畀一千萬佢嘅。咁所以咧，就其實就係睇佢，佢係要明白我哋係愛嚟做誒。
研發工作嘅噉，所以我哋真係購嗰啲咧，都係即係跟足嗰個個嗰個誒規嗰個要求咁去到購嘅啫。但係佢自己仍然係可以誒誒資助，即係自己可以畀錢做嗰個部分嘅啊。我哋可以資助嗰啲就我哋明白會主席梗係啦，大家都明啦。你唔畀嘅話，噉佢都要。
四周嚟揾㗎，係咪嚇？噉佢嚟揾得你去資助嘅話咧，固然咧，梗係即係嗰個資，即係嗰個財政上係非常之緊缺啦，先揾你哋幫手啫，係咪？不過唔緊要啦。但係我咧，阿主席啊，我都好想咧，下一次咧，就呢一個啊呢個計劃再嚟立法會匯報之前咧，可唔可以咧？
儘量咧就，因為嗱，你錢都係納税人㗎嘛，係咪？嗱，我哋一來咧，我就好想幫到啲企業，幫到企業咧，我就好希望咧係真係有成就啊，真係做到嘢出嚟。我哋即係唔會話即係嗰啲錢係白白，即係係擺入去，咁即係到時即係好似天一半地一半，又有啲又噉。
夠啊！咁跟住好似啊，我個申請人都要按個計劃目標咧去申請嘅，即係如果超越個範圍嘅話咧，就申請唔到頭先處長講咗。係啦，我哋會唔會下一次咧就即係講一講咧，就係佢會會即係個跟蹤成效如何咧？嗱，你錢畀咗㗎嘛，我哋都想知道做成點啊，係咪？唔該。好，處長。未必得。
我哋盡量咧，我哋盡量啊，因為呢個係嗰啲企業嘅一啲內部研發咧，就有陣時佢哋未必係想將嗰個研發成果咧，就係即係因為有個商業秘密嗰個嘅誒誒誒客嗰個原因喺度。不過我哋盡量誒，可能即係將佢誒統通化，有幾多做到啲咩嘢。
嗰個。
誒遞交嘅文件唔齊。
底下咧就特別係有。
咁誒，主要咧都係因為誒佢哋。
資助額啊，可唔可以考慮又擴闊啲咁多咧？嚇，因為而家嗱，我哋大大灣區依個發展啦，有可能依啲噉嘅科研啊，有可能去到一啲比較香港以外嘅地方嚇，依啲可唔可以包括在嚟咧？擴大佢咧？因為我哋而家。
嗱咁依個咧，其實我覺得政府點樣可以幫助到佢咧？其實唔係話淨係依個計劃嘅，有好多嗰啲計劃。政府話：，誒，你遞份申請表入嚟咧，我三日就可以批畀你㗎啦。但係往往咧，好多時咧就係文件唔齊。點解唔齊咧？因為嗰個申請者咧都唔係好完全理解。
即係啱啱講到一啲誒研發嘅成果咧，其實如果可以幫助到誒有關人士咧，去產產品化咗佢咧，其實係更加理想嘅，因為好多時咧有一啲好嘅研發成果出嚟咧，當事人咧未必可以有好嘅。
主席啊，我我睇到咧，依個創新及科技資源計劃咧，即係政府係想睇下點樣去擴大嗰個申請資格，噉啊，令到更多嘅院校啊有依個機會申請資助嘅，咁亦都係可以畀到多啲機會年青人。
咁又揾唔到人幫佢手喎，嚇！噉啊嗱，我我哋商會，譬如我哋香港總商會咧，嘗試如果有會員有依啲問題嗰陣時，我哋咪幫佢幫佢手去填下表啊，或者啊響邊方邊啊提供啲意見畀佢。咁政府可唔可以響你依個部門底？
一小組人嚇，或者如果係有呢啲中小企有噉嘅需求嗰陣時咧，就唔好叫佢你翻去拎埋嚟啦，拎拎埋嚟齊曬，我哋就可以幫你去做㗎啦。噉就喺嗰度即時可以幫助佢哋處理呢啲咁文件。咁同埋另外咧。
嘅啦。
已經唔係單單咧用我哋譬如十零二十萬嘅一個資助，或者一甚至一千萬資助，可能都唔係好大不了嘅一件事。對於成個創新科技嘅過程裏邊，咁所以我先至問就係處長，你會唔會即係？
有冇包含咗一個元素，就係話係能夠通過呢個制度咧，係吸引到人才留喺香港，去作為我哋嘅一個即係人才庫，去促進我哋嘅係即係創新科技嘅進一步嘅發展。
去鼓勵呢一個創新科技嘅發展咧，其實大家都一定認同呢個方向嘅。咁但係我哋都有兩個好重要嘅課題，第一個就係即係究竟我哋呢個創新科技基金咧，其實我哋整體嘅目標。
係唔係應該要有進一步嘅優化嘅過程咧？個目標係放咗落去喺呢個人才爭奪嘅過程裏邊咧，讓佢留喺香港嘅進一步嘅發展，所需嘅配套，所需要嘅係支援，其實係啲咩嘢，而能夠令到就係話，即係人才最終呢啲嘅科研。
大灣區發展咧，我睇到唔係話淨係融資啊、基建啊，我哋都好講好多呢個科技合作嘅，特別係即係未來我哋響呢個河套區嗰個發展咧，一定要同國內好多高科技嘅企業咧嚟到合作嘅。咁呢一方面啊，你哋可唔可以諗一？
諗睇點樣去處理咧嚇，處長係誒多謝林議員嘅意見。咁咧就誒呢個科技券咧就其實誒我哋都明白嘅，即係希望儘量簡化啦。噉我哋其實嗰個網站都係誒盡誒申請嗰個即係喺網上即係填嗰啲嘢咧，都係誒逐逐步去優化。
佢嘅咁而家咧，其實如果佢係誒交流一樣嘢咧，就唔可以提交嘅嗰個申請，咁變咗就即係好肯定佢要交齊嘢。問題咧就係誒中唔中啊，交得嗰啲嘢啱唔啱啊？咁噉我哋希望咧係啲嘢越簡化、解得越淺白咧，佢哋會明白啦。咁同埋咧，我哋亦都係透過。
好多嘅商會咧，去搞好多嘅簡介會嘅而家，咁即係譬如總商會噉，我哋亦都同佢合作去有搞過幾場嘅簡介會，咁咧就希望透過商會咧，亦都可以解釋畀佢哋嘅會員知，噉係要交啲咩嘢噉。噉我哋誒有一個熱線電話嘅，噉我哋個網站亦都有寫到，噉啊變咗。
誒其實誒啲誒申請嘅企業咧，可以直接打電話上嚟問我呢個係要交啲乜，噉就符合咧，咁咁等等咧，咁咁至於個上限係咪提高咧？咁因為我哋其實而家都係推出咗幾個月啫，噉就誒同埋我哋睇到咧嗰個平均嘅資助額咧，平均嘅嗰啲誒而家嗰啲科技券嘅。
項目咧都係大概係平均係二十萬到，咁咧就而佢哋申請個額咧係平均係十三萬到嘅，噉係誒未用得曬佢需，即係我哋話資助二十萬呢個上限嘅。咁所以咧，我諗暫時咧，我哋都係一路睇住誒，一路睇住嗰個成效啊，佢哋用嗰啲方案啊等等。
噉我哋將來咧再睇下係咪有需要咧係要提高咧噉，暫時我哋睇到佢哋要用最常見嗰啲方案咧，譬如雲端嘅計算啊，或者係啲企業管理啊嗰啲方案咧，其實都係足夠嘅。咁誒，所以誒誒，我哋會一路睇住。咁至於話誒係咪即係大灣區係嗰個？
嘅合作啊，噉我哋只要咧，佢係一個香港嘅公司，佢係想提升佢嗰個嘅誒誒工作，不論係效率啊、利用科技或者係佢哋啲產品啊都可以。咁所以總之佢係香港公司，我哋就唔理佢係做啲喺邊度做生意誒，或者喺邊度係設廠。總之佢係香港公司咧就可以。
主席，一一個即係正話，我提到咧，係咪可以當場幫佢手去處理一啲誒未完成嘅程序咧？即係正話，啊處長咧講到就話有條熱線噉，有好多聽完熱線講嗰啲嘢，佢都唔知道講乜嘢嘅。咁如果有一個人可以親身嗱，你都reject咗佢啦，話你爭呢啲。
如果冇嘅話咧，呢個事情到此為止。
下一個咧，就請係。
係請政府代表進入會議廳。
可能好bobush咁睇一睇嗰個，即係誒。
個討論嘅議程，想問下委員有冇唔同嘅，仲有冇嘢補充？
嘅，咁第二個咧就係即係頭先你講到就係話，而家現有。
要涵蓋嘅即係嗰個嘅諮詢嘅內容，咁如果係。
誒對象咧係可以擴大到十所本地大學及其進持續進修部門。
聽唔到有委員咧係會唔同意係將呢一個嘅誒創新及科技支援計劃咧係將佢嗰個嘅誒申請嘅申請嘅。
爭嗰啲咁點樣去準備嘅？你話如果有一個人當場可以同佢去幫手處理嘅咧，我覺得更好。即係處方會唔會考慮呢一樣嘢？哦，誒，其實咧就如果佢誒即係直接嚟同我哋去傾咧，我哋亦都會咁同埋嗰啲。如果係誒交流嘢嗰啲咧，我哋亦都會話畀佢知。你其實漏咗誒。
誒第一項同埋第七項咁噉，佢就知道咧就要補翻嗰啲再申請咧就得㗎啦。噉我哋都希望咧，儘量係誒清楚誒易明噉，係令到佢哋下一次就可以申請到噉樣樣。O K，咁誒好多同事啦，委員有意見啦。噉我都想有個跟進嘅，因為咧就誒當然啦，對於創新科技基金。
呢一個咪我哋成個計劃嘅目標嘅一部分，所以話咁多唔同嘅內容。咁如果係個話，咁第二個問題就係，因為我見到最近咧喺國內咧，即係鄰近嘅地方就已經係有啲，譬如話喺東莞有松山湖嘅科技園區咧，佢哋就提出咗各種唔同嘅補貼計劃咧去留人才，因為創新科技。
其實最重要嘅咧，即係係如何能夠留到人才。噉我想問下處長，你會唔會喺呢個部分裏邊第一因應我哋各種唔同嘅係人才爭奪嘅過程咧，係去即係誒有一啲嘅係研究啦，去研究就話噉。我哋而家呢套創新科技嘅資助嘅制度咧，其實係。
嘅人才咧，係願意留喺香港，再進一步嘅發展，成為我哋成個社會人才庫嘅一部分。噉我諗，我係想跟進一點，因為我哋係面對緊鄰近地區嘅一啲都幾強力嘅競爭。嚇誒，明白嘅誒，多謝主席誒呢個意見。咁其實咧就誒個基金本身咧就話任何提升誒香港嘅呢。
呢個創新同科技嘅能力嘅咧，都係誒可以即係可以資助嘅嚇。咁所以咧，其實呢個誒誒留啲人才創科嘅人才喺香港咧，其實係呢一個嘅其中一個重要嘅一環啦。冇人才，我哋就冇得做㗎嘛。咁所以咧，我哋都係希望咧，譬如我哋其實資助。
嗰啲研發嘅項目啦，或者係嗰啲實習研究員嘅計劃啊，等等咧，都係誒希望咧係可以培養更多誒我哋自己嗰啲誒讀科學嘅嗰啲嘅畢業生咧，係喺翻呢個行業先誒，就唔好去咗轉咗行去到第度，噉係有個即係機會畀佢哋嘅。噉我。
我哋睇到咧，譬如實習研究員計劃咧，誒有做業實習生嗰啲咧，其實咧係有成誒超過六成咧，係真係之後咧係會繼續留喺呢個創科呢一個嘅工作嘅。咁所以咧係會有用嘅。咁當然誒，你話再同其他地方係即係要一個競爭。
噉我諗咧就誒呢個咧，亦都會係我哋誒呢個誒誒誒創新及科技同埋再工業化委員會咧，係會即係再誒詳細咁睇下，我哋有啲咩嘢可以做到咧，係更加即係吸引到誒啲人才流港咧。咁咁如果係大家嘅意見係有更需要一啲嘅其他嘅。
資助計劃嘅話咧，噉我哋相信咧，我哋都可以研究下，係咪喺嗰個呢一個基金底下咧，又加一啲新嘅一啲資助計劃，係做到呢一樣嘢嘅。噉我哋都好樂意聽大家嘅意見啦。噉，嚇，冇錯，你可能誤咗。我自己覺得就係我哋面對緊就係鄰近地區對於人才爭奪嗰個競爭。明白，我明白。咁呢個競爭咧，其實～
今年唔會啦。譬如下一次、下年再交呢一份報告上嚟，或者進度報告嘅時間咧，其實兩個元素。第一元素就係話咧，你可能已經做過一啲嘅基基線嘅研究，去研究就究竟如果要香港社會能夠吸引到人才嘅時間喺創新科技呢個行業裏邊，我哋需要有啲咩嘅配套？呢啲配套包括啲咩嘅內容？可能唔係淨係講錢。
然後計劃都起到留人才嘅功能嘅，噉你係咪可以有一啲嘅即係報告咧？都翻翻嚟係報告一下，因為我始終都相信就係話喺呢啲創新科技嘅誒，即係研究嘅過程裏面、發展嘅過程裏邊咧，其實最重要係有本事咧係留到人。如果唔係嘅話咧，你嗰啲錢使咗出去就倒出去水。
咁解啫嘛，個人做完個研究咪走咯，攞到經驗咪走咯，係咪啊？咁呢一個係係會決定咗我哋喺未來嘅時間，我哋所投入資源係真正得到回報，還是隻係做一個好表面嘅就係我畀啲錢你做個研究啦。咁但係個人做完呢個研究，做完呢個project之後咧，其實在下一站可能係某個地方啦。咁如果噉樣樣。
個話，香港就長遠就會面對一個人才流失嘅問題，所以我先至問你，即係你會唔會就住呢一點咧，可能展開某啲嘅研究，去睇睇喺創新科技呢個嘅角度裏邊，有啲乜嘢嘅配套、相應嘅配套係需要去作為支援，甚至就話同鄰近地區作為競。
爭嘅一個條件嘅話咧，係去促成到人才願意留港呢個基礎。嗯嗯。噉我諗喺呢度，我知你冇答案嘅。咁但係我希望處長，你會同意我呢個呢個講法嘅時間咧，係去認真去思考，就唔係淨係翻嚟淨係講我啲錢點樣用啊？呢度多一蚊，嗰個少一蚊。其實嗰啲唔係唔係根本嘅問題嚟嘅。噉我呢處咧就誒。
啊！
OK。
簡單介紹你個諮詢內容。
政府代表今日好簡單嘅啫，所以請你。
版權嘅時候，亦都係要提供一係列嘅限制同埋例外。
有一啲啊，未能符合條約嘅地方咧，亦都歡迎提出，我哋都好樂意去聽取嘅。
好，咁咧就準備咗PowerPoint嘅，噉就都請係誒政府代表咧係。
有特別嘢嘅，我哋希望政府會考慮加入啦。如果係冇特別嘢嘅話，其實可能大家同意咗要進行諮詢嘅話咧，個會就結束唔停嘅啦。
翻返嚟香港咧，我哋嘅版權條例咧，其實喺二零零七年嘅時候係作出修訂，當時咧已經係加入咗一啲照顧閲讀殘障人士所需要嘅條文。
有一個好長嘅名嘅，個名係關於為盲人、視力障礙者或其他印刷品閲讀障礙者獲得已出版作品提供便利的馬拉喀什條約。
第二方面咧，條約亦都係要求有關嘅司法管轄區咧，係允許呢啲作品嘅無障礙格式版咧，係可以作跨境嘅交換，使更多地區嘅有需要人士咧係可以受惠。
咁所以咧係會擴大啲申請資格㗎嚇。噉我希望咧就處長，你就根據呢個文件第廿四段嘅浪咧就處理啦，去令到就話更多唔同嘅大專院校咧都能夠獲得呢一個嘅係即係誒申請資格，希望能夠都擴大到佢嗰個嘅係科研嘅基礎，好嘛？好。咁喺呢一處咧就住呢一點誒呢一。
下一個項目咧，我哋就好簡單嘅，其實可以可能講幾句就搞掂㗎啦。因為主要係講緊就係話咧喺《馬拉喀什條約》之同埋呢個版權條例之下咧，我哋就住越讀殘障人士有關嘅版權豁免豁免嘅問題，政府咧就同意就會展開一有關嘅諮詢嚇。咁所以其實呢一度咧就大家。
誒，扼要簡單介紹一下你個powerpoint嘅內容啦，講講就係呢一次會諮詢嘅內容，其實點樣樣嘅一回事。甚誒，我諗我唯一嘅一點就希望你可以講埋就係話，即係個計劃諮詢嘅嗰日嗰個時間表，嗯，同埋跟住落去要點樣走，講講啲步驟，好嗎？好啊，政府代表好誒，主席各位議員大家好。
政府咧喺上個禮拜二咧就住呢個馬拉克十條約有關版權豁免嘅事宜咧係展開諮詢。今日咧我哋希望向事務委員會咧簡介當局嘅諮詢文件同埋聽取委員嘅意見。稍後咧會有一個啊投影片嘅介紹。不過喺投影片之前咧，或者我先作一個簡單嘅開場。誒馬拉克十條約誒。
顧名思義咧，呢個條約咧係希望喺作品嘅版權規限方面咧，訂立一啲標準嚟到去方便盲人有視力障礙或者閲讀障礙嘅人士咧，獲取版權作品嘅無障礙格式版本嘅。呢個條約咧，主要係有兩方面嘅要求。第一方面咧，條約要求司法管轄區咧喺透過法例保護。
為咩要提供呢啲例外咧？就係允許咧。剛才我所述嘅喺視力或者閲讀上有特別需要嘅人士，或者向協助呢啲人士嘅機構咧，可以喺符合某啲特定條件之下，佢哋可以複製發行同埋提供有關作品嘅無障礙格式版，而唔會被視為侵權行為。
咁因應馬拉喀什條約喺誒二零一三年訂立，同埋喺舊年九月生效咧，我哋其實都檢視咗現行嘅條文。雖然呢一個條文咧，大致上我哋都認為咧係符合條約嘅規定，但係咧亦都有一啲地方咧係需要修改同埋增補。另外有啲地方咧，雖然我哋初步認為未必需要修訂，但係公眾如果認為，
唔該你。
係主要唔係。
住產權處嘅代表。
咁條約底下咧，就係誒有一啲嘅誒。
誒主席同委員誒各位好嚇，咁剛才都有介紹。
方面嘅殘障咧，係唔能夠攞誒攞起書或者翻書，或者唔能夠集中目光或者移動目光去正常閲讀嘅人。
咁條約底下咧，亦都有提到咧，就係呢啲無助外解釋版嘅誒文件咧，就可以作一啲跨境嘅交換啦。
嘅機構咧就係係作為一個被授權嘅實體咧，就係可以咧係有一啲嘅誒版權豁免底下做一啲嘅裏邊呢啲嘅受益人嘅工作啦。
係為咗協助受益人咧，就做出一啲嘅誒行為，例如係誒複製發行同埋向公眾提供複製品，而唔視為係侵犯作品嘅版權嘅。
咁誒，被授權嘅實體係可以係向其他誒條約下嘅對約方嘅受益人或者被授權實體咧，就作出分發同埋提供呢啲無障礙嘅格式版嘅。
咁條約底下規範嘅版權作品嘅類別咧，形式咧就係一啲文字符號或者係誒相關圖示嘅文學同埋藝術作品，咁亦都包括呢一啲作品嘅有聲形式，例如一啲有聲讀物。
咁誒無障礙格式版咧，其實就係誒解釋就係一啲可以令到一啲受益人咧係好似冇越到障礙嘅人士噉樣一樣，可以切實可行、舒適噉樣去使用作品嘅格式。咁例如係誒特字版啊，咁等等。
剛才都誒介紹咗啦，呢個馬拉喀什條約啦，噉就係喺誒舊年九月三十號係生效啦。噉我個目標咧就係希望係誒可以有製作同埋誒跨結共用一啲無障礙格式版咧，就係誒畀到一啲誒印刷品，閲讀障礙者咧係有多啲便利嘅。
啊！我哋希望咧，透過未來三個月嘅諮詢期咧，可以聽取公眾同各界持份者嘅意見，做到集思廣益。咁方面咧，我哋日後咧制定未來路向同埋具體修例嘅建議嘅。咁或者而家咧，我請知識產權處嘅同事咧，以投影片介紹有關嘅詳情。稍後咧，我哋樂意回應委員嘅提問嘅。好啊，都請誒。
咁喺條約底下咧，佢嘅受益人咧就係包括誒盲人啦，或者係有誒視覺障誒缺陷、知覺障礙同埋誒閲讀障礙嘅人。咁因為係誒佢哋嗰個視覺功能嘅關係咧，噉佢哋係誒可能有缺陷，不能夠睇到一啲嘅印刷作品啦。咁或者係一啲咧其他身體方。
咁條約底下咧，就誒有提到咧一啲誒版權嘅限制同埋例外，係誒希望呢個誒第二方會遵守嘅啦。噉就係喺佢哋誒第二方嘅法制度底下咧，容許製作同埋供應誒剛才所講嘅嗰啲版權作品嘅無障礙格式版啦。咁亦都喺符合一啲條件嘅情況之下咧，能夠。
係人士個人使用嘅。
一啲係可以畀呢啲誒人士使用嘅一啲版本咯。
誒合理查夠誒，能唔能夠係買得到一啲誒月？
咁亦都係有一啲嘅適用條件啦，咁亦都係包括剛才所講係需要做一啲嘅。
咁如果有收費嘅話咧，就唔可以超越咧係製作或者供應呢個文本印字嘅成本啦。
咁或者，首首誒介紹一下咧，現行版權條例都有一啲咧係同閲讀障礙人士有關嘅版權豁免啦。
調用書本啊，咁等等，咁呢啲其實同呢個誒馬來亞十條約底下咧誒嘅一部分嘅受益人咧，都係誒雷同嘅。
版啦、大字體或者係誒聲音記錄啊等等嘅形式，咁含義咧就同《馬拉喀什條約》底下無障礙格式品咧個含義咧就係基本相同嘅。
咁或者誒稍為仔細講一講咧，嗰個版權豁免係啲乜嘢咧？咁第一樣咧就係閲讀殘障人士或者係代表佢嘅人士咧，係可以製作一個單一嘅便於閲讀文本。
咁指明團體咧喺條例底下咧就係有一啲定義嘅，噉係包括公立學校啦、非牟利學校啦，係獲政府發放直接經常性補助金嘅學校啦，或者係一啲非牟利嘅慈善機構啊等等。
咁第三類嘅誒版權豁免咧，就係話，如果係符合指明嘅條件底下嘅話咧，指明團體咧係可以借出或者轉移咧佢哋喺製作、閲讀文本嘅過程裏邊產生嘅一啲中間複製品畀另一個嘅指明團體嘅。
咁喺條例底下咧，咁如果符合指定嘅條件咧，係就住四類嘅版權作品，即係誒文學啦、戲劇啦、音音樂或者係藝術作品嘅文本咧，噉係可以製作或者供應一啲嘅便於閲讀文本嘅。
噉啊喺條例底下咧，都有一個係誒就住閲讀殘障人士嘅一個誒定義啦。噉就係包括誒失明啊，或者係視力受到損害，令到咧係啊不能夠係誒做到閲讀啦，或者係身體殘疾引致到手不能夠持書或者誒。
咁而亦都係，如果誒達到呢個版權背面嘅要求嘅話咧，咁呢啲閲讀殘障人士個人可以使用呢啲嘅誒版本啦，而唔會視為係侵犯有關作品嘅版權，或者係呢啲作品已發表版本嘅排印編排權。咁呢個便於閲讀文本咧，就例如係誒點字。
咁誒喺使用呢一個嘅版權豁免誒底下咧，咁有一啲嘅條件係需要係去符合嘅啦，就係誒佢哋係需要作出咧合理查究咧，就係誒發覺喺誒市場上冇辦法用合理嘅商業價格係攞到可以畀呢個閲讀殘障人士閲讀或者使用嘅文本。
咁另外一樣嘅版權豁免咧，就係針對一啲指明團體啦。咁指明團體如果佢管有剛才正話講嘅四類嘅版權作品嘅商業發表文本嘅話咧，噉佢可以咧就係為誒閲讀殘障人士咧製作同埋向佢哋供應咧一啲便於閲讀文本，係畀閲讀殘。
第二樣嘅。
咁政府咧就誒。
界公開提供嘅版權作品。
咁第一樣咧，就係受益人嘅範圍啦。
允許法允許作為方面啦，咁而家咧。
第三個範疇咧就係誒闊面涵蓋嘅版權作品啦，咁誒。
咁一啲嘅誒需要檢討嘅範疇咧，噉就係包括下列呢七樣啦。
誒允許製作同埋提供誒一啲嘅閲讀文本畀閲讀障礙人士嘅豁免咧，同條約底下嘅一啲誒。
一啲誒知覺障礙或者閲讀障礙嘅人士，咁同埋都會諮詢咧受益人咧係點樣去定義，去係清楚講到啦。
嚟底下咧就未包括嘅，咁所以喺諮詢文件裏邊咧，我哋就誒諮詢公眾啦，係應唔應該修訂版權條例，令到可以受益嘅人士嘅範圍咧，就係涵蓋咧。
喺上個禮拜咧就係誒推出咗一個嘅誒諮詢啦，噉係因為咧政府係對於而家現行嘅版權闊面咧，就係覺得有好多方面咧都可以作出檢討嘅。
剛才有提到咧，就係四類嘅版權作品啦。咁其實已經係足夠涵蓋到條約底下嘅誒版權作品嘅類別㗎啦。除咗咧，就係條約底下咧，就有提到作品嘅有聲形式咧，誒有聲讀物啊噉樣呢一啲咧，就暫時係未涵蓋嘅。
咁而無障礙色板方面咧，現行嘅便於閲讀文本咧，其實同誒條約中嘅呢一個無障礙色板咧所指嘅係基本相同嘅。咁諮詢嘅事咧就係我誒需唔需要係誒應該有其他嘅形式咧都獲包括喺便於閲讀文本嘅定義裏邊咧？
咁誒喺版權條例，遇到殘障嘅人士嘅範圍同埋條約底下受益人嘅範圍大致相同嘅。咁但係由於咧條約底下受益人咧嘅定義係伸展到去有肢腳障礙或者閲讀障礙嘅人，咁據據政府瞭解咧，即係呢一個咧就可以包括讀者障礙。咁呢一啲就喺現行嘅條。
範疇咧就係指明團體嘅範圍啦。咁而家嘅版權條例底下咧，指明範圍嘅定義咧，大概咧都係同條約有意涵蓋嘅實體咧就係一樣嘅。咁諮詢嘅問題咧就係應唔應該擴闊版權條例底下指明團體嘅定義去涵蓋其他而家未包括嘅團體咧？
咁同埋條約咧，亦都有要求咧，有關嘅人士咧必須係從一啲已出版或者以其他方式通過任何媒介公開提供嘅作品，去製造一啲便於閲讀文本啦。咁諮詢文件咧就誒想諮詢咧，就係應唔應該咧擴展豁免嘅範圍，去到咧其他已經出版或者其他方式通過任何媒？
陷害咗㗎啦！
咁根據條約咧，就誒。
咁另一個範疇咧，就係使用呢啲版權圖片咧，需要符合嘅相關條件啦。
噉我哋諮詢嘅事宜咧，就係希望咧，就係睇下。
噉我哋都希望諮詢公眾咧，就係話需唔需要就住呢個公開表演權定立額外嘅豁免咧？
誒保護嘅時間咧，就唔可以妨礙受益人享受條約底下嘅一啲版權限制或者例外啦。
咁下一個範疇咧，就係有關於喺版權底下、版權條例底下咧，防止規避有限科技措施嘅條文。
其他嘅辦法咧，例如就係可以請相關嘅版權擁有人咧，提供版權作品嘅文本咧，係去誒等呢啲人士可以製作便於閲讀文本嘅。
咁第三個問題咧，就係應唔應該定明咧？就係話使用呢啲嘅版權豁免嘅時間咧，就不受限於條例底下嘅防止規避有限科技措施嘅條文咧？
咁條約裏邊咧就有提到啦。噉我哋誒即係制，如果係誒第約方咧，佢制誒做一啲制止規避有效嘅技術措施，提供一啲法律補助，或者係。
版權擁有人同埋作出記錄同埋保留記錄，咁呢一啲條件咧，同條約底下提及嘅條件大致都相同嘅。噉我哋希望諮詢公眾咧，就係同唔同意保留而家嘅條件啦。咁如果唔同意嘅話咧，噉我哋應該作出咩修訂？
噉啊，而家喺條例底下咧，誒根據呢一啲條文咧，如果有人咧係對於版權作播或者表演嘅一啲科技措施作出一啲規避嘅行為咧，可能係需要負上法律責任嘅。咁條例底下咧都有一啲例外嘅情況啦。
為無誒為受益人提供嘅限制同埋例外咧，大致係相同嘅。咁但係條例底下咧，一啲條文可能係有改進嘅空間啦。例如係可以澄清咧，條例底下講提供係包括分發或者係向公眾提供嘅。咁諮詢嘅事情就係應唔應該作出呢啲澄清咧？
條約係話，便利津受益人咧係使用嗰啲版權作品咧，就可以就公開表演權訂立限制同埋例外。不過呢個咧就唔係一個硬性規定，對方係需要做嘅。咁誒需要應用呢一個豁免嘅情況，可能並唔常見啦，亦都可能係已經有一啲現有嘅版權豁免或者允許作為咧已經。
咁一啲嘅條件咧，嗱，例如就係誒需要係管有一啲版權作品嘅原版文本啦，而唔係一啲侵犯版權嘅複製品去製造一啲便利閲讀文本啦。同埋咧，就係需要做出一個誒調查，呢個商業上可唔可以係取得一啲閲讀文本嘅一啲查究啦，通知版。
誒公眾咧，對於製作一啲便於閲讀文本，去誒取用一啲版權作品嘅過程裏邊咧，佢哋實際上有冇面對過一啲佢困難啦？咁如果係有困難嘅話咧，困難能唔能夠係誒透過修改法例以外嘅其他辦法去解決啦？咁？
啲附加條件。
第三咧就係對於版權條例作出嘅任何。
咁而家嘅版權條例底下咧，就冇就住一啲誒閲讀文本。
組織底下嘅知識產權協議第十三條所規定嘅三步檢測標準嗎？
喺誒保護版權擁有人嘅合法權益，同埋便利閲讀殘障人士。
誒想做嘅修訂嘅時間咧，就必須要清晰同埋明確去提供咧合理嘅法律嘅明確性。
誒去誒獲取版權作品嘅遠於閲讀文本嘅公眾利益兩者之間咧，係維持一個合理嘅平衡啦。
受益人使用咁條例誒條約底下咧，就有定明一啲需要符合嘅條件啦，同埋一啲咧就係無硬性規定，但係可以要求嘅條件嘅。
第二咧就係喺訂定咧任何嘅版權豁免嘅時間咧，就係必須完全符合咧香港咧係需要履行嘅一啲國際嘅責任，例如咧就係世界貿易。
咁誒，剛才都有提到啦，我哋有三個月嘅諮詢期啦，咁諮詢期就會喺誒八月九號完結嘅，噉係歡迎公眾咧就誒向誒知識產權處咧就係發表意見，多謝。
嘅場合咧，大家接到呢一份文件表達意見嘅，咁可能稍時間，委員都可以再睇睇我哋個委員會咧，有冇啲其他跟進嘅內容或者方法咧，係想我哋協助處理有關嘅諮詢嘅內容。誒，張超洪議員。
咁政府咧就係誒邀請公眾咧就發表意見啦，噉我哋就喺研究員嘅意見之後咧就會決定應唔應該同埋點樣去修改法例啦，去作出個政策決定嘅。咁考慮修訂嘅時間咧，我哋就會係依循咧誒以下嘅規管規則啦。第一咧就係咧。
咁另一個範疇咧，就係有關於咧便於閲讀文本嘅跨境交換啦。咁喺條約底下咧，就係啊呢一啲誒根據豁免製作嘅無障礙格式版咧，係可以做一啲嘅跨境交換嘅，即係出口去其他嘅第約方啦，或者係自其他嘅第約方進口呢一類版本，係比。
便於閲讀文本咧嘅出口或者係進口方面咧就嘅有嘅條文，咁諮詢大眾嘅問題咧就係應唔應該咧容許一啲無障礙格式版係進行一啲嘅誒跨境交換啦，或者係需唔需要咧加入一啲喺誒交換嘅時間要遵守嘅一啲。
好多謝政府代表。咁咧就有關嘅諮詢文件咧，就已經係誒全份咧係誒交附咗畀我哋嘅委員㗎啦。咁亦都係可以詳細閲讀。咁咧就誒當然啦，我諗今日就係五月十六號啦。噉就誒，所以我哋三月嘅時間係做諮詢。咁所以今日咧，其實都係第一次。
係，多謝主席。誒，首先亦都歡迎政府咧，就住版權條例同馬拉克條約誒呢部分，即係如果補充翻每人五分鐘先，好嗎？對唔住，哦，好，係即係進一步修訂版權條例嘅時候咧，就會考慮將版權條例點樣更加。
嗰個。
誒呢個。
誒，或者。
咁誒？
同呢個誒？
我哋就冇。
咁喺而家嘅版權條例裏邊咧。
包括呢部分嘅人士嘅個受益人。
揸唔到本書或者揭唔到本書呢部分咧？
即係其實主要係身體殘缺，以致到佢。
啊！政府話有噉，我我聽聽啊。咁而因為我認識嘅一啲誒NGO啦，譬如失明人協進會咧。
誒各部分啦，我誒唯一係想同政府澄清嘅咧，暫時咧就係嗰個受益人嗰部分。
誒喺肢體上面咧，係喺翻越同埋即係呢個手持嗰個書本嘅時候咧，係有困難。
呢個都係我哋瞭解咧，暫時我哋香港版權條例嘅其中一個缺陷。馬拉克條約嘅受益人咧，就包括咗因無法
誒符合誒，亦都反映《馬拉克集條約》裏邊嘅所有要求誒，同埋嗰個精神。噉我諗呢個重要嘅。咁其實誒，我睇嗰個誒諮詢嘅文件同埋範疇都係全面嘅，都基本上跟足《馬拉克集》嗰個誒條約嘅。
佢哋接受嘅一啲殘疾人士誒要求做呢個無障礙版本咧，即係要要將個原本書拎過去畀佢哋去scan，要製製作一個軟件嘅閲讀版本畀嗰個殘疾人士咧，其中一部分。
就係呢類人士。
係誒有誒。
係，你即係講緊係讀寫障礙誒嗰批，即係或者香港叫特殊學習障礙嗰批人士係咪？
法國有一啲嘅修訂都係必要嘅，即係譬如我頭先講嗰個保障範圍啦。咁政府會唔會有個時間表，即係幾時會誒修訂呢個版權條例？秘書長。
就係誒，佢哋冇辦法係誒，及時攞到嗰個無障礙版本，所以我就有呢個理解就係呢個係其中一個會唔會係我哋嘅漏洞？咁喺嗰個。
但係因為誒馬拉克十條入邊嘅用語咧，我哋初步咧就傾向，日後若然係改誒修訂法例嘅話咧，就係儘量係跟翻誒國際條約所用嗰個用語，咁希望咧可以同翻條約嘅條文咧係彼此係吻合翻嘅。
誒，秘書長就住呢個問題咧，或者我噉樣誒去回應咧。誒喺馬拉喀什條約下邊咧，所用嘅用語咧係誒知覺障礙或閲讀障礙。咁誒根據我哋嘅理解咧，其實就即係一般所指咧，其實就係讀寫障礙。噉啊。
閲讀啊，同埋係誒有啲知覺障礙同埋閲讀障礙嘅人士，咁所以正正因為呢個緣故咧，我哋亦都覺得咧係需要喺版權條例下邊咧作出修訂，能夠令到我哋呢一套嘅誒版權嘅豁免咧能夠涵蓋埋呢一批嘅朋友。
即係你哋個文件裏邊，就算喺proposal裏裏邊，你所講嘅受益人個範圍咧，其實都似乎冇包括呢部分嘅人士，噉我就有少少擔心嘅，即係係咪誒我睇漏咗定係點樣咯？可能請政府回應一下。好啊。
誒多謝主發表。誒多謝張超雄議員嘅誒提問。誒關於現時喺版權條例下邊十億人嗰個範圍咧，其實係有四個方面嘅。咁誒誒最主要嘅就係失明人士啦，又或者係一啲視力受到障礙嘅人士。咁但係咧，其實喺條例下邊咧，其實亦都有誒明文定明咧，另外包括。
兩類人士分別係由於身體殘疾以致冇能力手持或誒調弄書本嘅人士，同埋咧第四類由於身體殘疾以致冇能力使其眼睛聚焦或移動其眼睛，以達至一般可接受作閲讀嘅程度。咁所以咧，呢兩類嘅人士咧，其實我哋喺翻。
你同《馬拉喀什條約》下邊所述嘅誒誒十億人咧，其實基本上係吻合嘅。反而咧，我哋誒留意到咧，喺誒《馬拉喀什條約》下邊有一類嘅人士咧，我哋現時個版權條例受益誒誒嘅嘅嘅嗰個定義入邊咧，就可能未有包括到就。
好啊，張議員誒，我歡迎嘅最重要就係誒喺法律度都誒表達清晰，即係呢個就相等於我哋嘅一般即係稱為讀寫障礙嗰類嘅人士啦。咁同埋，我想知道喺呢個誒諮詢完結咗之後，誒如果發
開場問第一個問題，好啊。誒，主席啊，張議員，頭先誒嗰個問題咧誒，其實我哋而家啱啱開始個諮詢期啦，五月頭先開始啦。噉我哋喺喺呢段期間咧會接觸唔同嘅嘅持份者啦。咁希望聽到唔同類別啊嘅持份者嘅意見啊，包括係版權嘅誒持有人啦、使用人啦。
又或者咧係誒失明人士或者有視障人士嘅呢啲機構，咁希望咧佢哋喺呢段期間畀翻啲意見我哋，讓我哋咧睇到咦會唔會我哋誒所睇嘅誒誒所提嘅建議入邊仲有一啲嘅漏洞，或者有啲地方我哋誒未全面咧噉。明白噉我哋希望睇咗之後咧誒嗱個諮詢期咧就會喺八月九號。
個。
啊！
係冇嘅。
OK，誒。
誒喺呢方面有需要嘅朋友同埋機構嘅。
係馬拉喀什條約下邊有關嘅規定㗎啦。
而家係已經係簽咗約，但係咧就佢嗰個誒誒，佢嗰個誒審議嘅過程咧，佢哋係進行緊嘅，咁誒。
的司法管轄區無法以合理商業價格獲得相關版本。我想理解咩叫做無法以合理商業價格獲得相關版本？李處長。
係會係要考慮嘅嗱誒呢個就要好視乎諮詢嘅結果啦，同埋草擬立法建議嘅工作進度啦。我哋期望咧，即係喺我哋作出咗嗰個政策決定係去做，定係點做嘅之後咧，大概係一年到，我哋希望咧可以將嗰個誒法案咧可以提交立法會係去審議嘅。
誒結束嘅噉，我哋之後咧都需要一啲時間嚟到作一啲嘅分析啦，同埋做一啲整理啦。我哋都係誒要去睇一睇未來嗰個路向係點樣。誒頭先，正如喺投影片入邊都講咗，我哋有三個嘅誒嘅原則，我哋喺審議下一步誒嘅誒誒具體誒建議嘅時候咧。
好，我想問秘書長咧，即我哋理論上都係馬拉喀什條約之下嘅即替約方嘅一部分嘅，係嘛？係定係唔係嘅？其實好誒，主席或者我噉樣回應咧誒，喺馬拉喀什條約下邊咧，其實好多嘅替約方嘅噉，中國咧亦都係其中一個替約方咁誒。據我哋嘅瞭解咧，中國咧。
但係，我哋覺得《馬拉克十條約》下邊咧，所就住誒版權豁免啊，或者誒嗰個例外呢啲條文嘅定義咧，對於香港啊都係有好處。噉我哋亦都睇過咧，其實唔即使唔係替約方咧，我哋其實都可以引用入邊一啲條文咧，誒希望可以幫到我哋。
噉就住呢個條約本身嗰個執行咧，因為其實各國都因為簽約呢個條約之下咧，係會有個時限或者時間表，幾時開始係要進行呢個本地嘅立法咧，係去遵從有關嘅係條約裏邊嘅內嘅嘅內容㗎嘛，去實實施有關嘅條約嘅內容㗎嘛。噉我想問下就話呢一部分有冇個時間表？
誒主席誒，其實咧，我哋而家誒就係希望儘量爭取時間，希望咧就係喺誒而家呢個階段先進行咗個諮詢，希望咧就住嗰個立法嘅建議咧去制定咗出嚟，咁盡快咧係交畀立法會嚟到去審議。噉我哋相信咧，其實呢個咧係會誒應該已經係滿足到咧。
吳永嘉議員，誒，多謝主席。誒，討論文件裏邊咧，關於呢個誒跨境交換嘅第三十三段咧，誒，我想誒，署方可唔可以簡單解釋下喺最後嗰行啊，以令自己信納在進口版權作品的無障礙格式版。
誒好啊，或者咧，我喺呢度都補充一下啦。其實而家喺誒現有嘅版權條例下邊咧，其實如果指明團體佢要去製作一啲無障礙格式版咧，其實佢都已經有一啲嘅要求咧。佢要去做嘅誒，佢誒亦都要誒睇睇喺市面上邊會唔會已經有一啲啊可以用合理價錢。
誒已經可以取得嘅誒無障礙格式嘅版本咧。咁如果冇嘅時候，佢先至可以去製作，否則嘅話咧，其實佢會唔會係影響咗已經製作咗呢類型作品嘅嗰啲誒誒誒出版商佢哋嘅一啲嘅權益咧？咁噉，所以咧，其實現有版權條例咧都要求佢哋去作一個噉樣嘅誒。
有冇其他同事有跟進提問？
誒誒，同時亦都可以補一補充。好啊，處長。
睇咗有啲誒外國嘅例子咧。
購啦，係呢啲呢啲誒，佢哋喺當地咧係冇已經係商業上咧有呢啲無障礙隔息板銷售嘅。
好啊！誒，我想知問，即係in layman terms咧，係咪意思即係話，嗰假設我講一本書啊，即係佢喺我要出口去A國家，A國家嗰度咧就。
假設佢唔可以用一個合理嘅誒誒誒商業價格可以獲取，即係講緊嗰個作品啊嘛，係嘛？係嗰個作品嘅誒方便閲讀文本啦，嚇，OK，唔係佢嗰個一般嗰個印刷文本喎。OK。
口嘅誒團體咧，係需要知道另外嗰一個另外入口嗰一方咧，佢哋嘅使用人咧都係一啲受益人，就唔會話流於喺喺誒市場上咧有啲非法嘅交易，或者有啲侵權嘅活動嘅。噉我哋誒。
我哋喺個諮詢文件裏邊咧，亦都提出咗你咁咧，以便咧。其實我哋係做今次嘅諮公眾諮詢嘅時候咧，如果對於我哋將來咧跨境交換方面咧有一啲乜嘢嘅，或者公眾人士對於呢方面有啲乜嘢嘅要求，或者有啲咩意見咧，亦都可以向我哋提出。
呢個資料喺手上邊，咁第二個就係政府準備接觸嘅版權咗嘅人，係唔係又包括埋呢啲印刷商，同埋就係政府有冇提供頭先上述所講嘅準備接觸嘅呢啲名，即係呢啲嘅係即係相關持份者嗰個嘅名單咧？噉樣樣。
合理嘅誒誒查詢嘅啊咁而家啊，因為啊，根據馬拉克什條約下邊咧，誒有一個跨境交換嘅機制。噉我哋都睇下啊，會唔會都需要將呢一個嘅要求將佢擴展係適用於日後跨境交換嘅安排咧？咁或者我都請一請誒處方。
誒多謝你個呢個問題。誒或者我想可以補充一下咧，喺馬拉喀什嗰個協嗰個條約裏邊咧，其實咧就冇就住呢一方面咧，對於出出口啊或者入口一啲誒無障礙白色板咧，有啲咩特別嘅要求？淨係需要咧喺出口嘅時候咧，誒呢個出
就見到喺入口同埋出口嗰個環節下邊咧，唔同嘅地方咧，其實佢哋嘅做法不一嘅。有一啲地方咧，佢譬如會要求咧喺出口一啲無障礙白色板嘅時候咧，佢哋當地嘅機構咧係會做一啲基本嘅查究啦，或者係詢問多誒誒入口嗰邊嘅機。
咁相反嚟講咧，有一啲國家咧，亦都會調翻轉咧，就會要求人哋入口嘅時候咧，佢嗰啲指明團體咧，亦都唔會喺當地咧，其實已經買到嘅，亦都喺喺外國入口呢一啲誒無障礙白色板嘅。咁所以呢啲基本上咧係一啲誒我哋見到嘅外國使用嘅例子。
係講緊嗰本書唔可，即係佢冇辦法可以用一個合理嘅商業價格取得，係咪噉嘅意思啊？係嗰個無無障礙格式版喺當地咧係冇得賣，其實簡單。嚇，即係譬如我講嘅A嘅係C嘅書，咁嗰本書裏邊我有一個節錄，咁嗰個節錄佢買唔到，噉我就可以出口去嗰度啦。
如果冇就我問下啦，噉就我想問下咧，誒政府有冇提供？因為知道第六段咧，你有提過就係政府會接觸主要嘅持份者，包括用户團體同版權擁有人。咁第一，我想問下就係誒現時香港有幾多呢書商咧，有出版點字書或者其他公文使用嘅印刷品？有冇？
簡單回應咁啦。啊，主席，誒就住你頭先嘅提問咧，其實噉嘅，因為誒《馬拉克十條約》下邊呢啲嘅誒版權全面條文咧，其實誒既會誒影響到版權擁有人嘅利益啦，亦都誒同版權使用人嘅嗰個誒誒使用嘅情況咧，亦都有關。咁所以咧，我哋喺誒進行呢個。
八月。
十八，八月九號。
喺呢個諮詢過程裏邊，會唔會有啲類似公聽會嘅形式係會做㗎？
誒主席就誒，我哋因為誒頭先所講嘅誒誒。
會誒同佢哋講咧，即係誒如果有需要嘅話，我哋都好樂意咧去到佢哋嘅當中，去為佢哋去講解諮詢文件嘅內容，咁嚟到去聽取佢哋嘅意見嘅。
嚟到呢一樹就結束啦，噉就其他事項我哋就會後到依家都冇，咁所以咧就今日嘅會議到此為止，噉就會議結束，多謝大家。
覆化曬成個條約裏邊應該要涵蓋嘅所有內容，唔會有遺漏嘅啦。誒，主席誒，其實我哋呢個諮詢文件入邊所涵蓋嘅範圍咧，已經越包括曬所有馬拉喀什條約下邊嘅嗰啲條文㗎啦。
嗯，明白。都想問下，因為呢個條即係呢一個版權條例咧，其實就係源自嗰個馬拉恰薩條約嘅。噉我想問下，就即係誒，而家呢份諮詢文件嘅建議咧，係咪已經全數涵蓋咗條約裏邊嘅？
好嘛嚇，噉我諗今日呢一樹咧就相關嘅係文件，我哋知識啦，備悉咗有關嘅諮詢嘅工作就會展開㗎啦。亦都希望我哋所有委員咧，如果就住有關嘅係即係誒諮詢嘅內容咧，有任何意見嘅話咧，誒一方面固然可以係喺八月。
個誒諮詢工作嘅時候，我哋已經主動咧係聯絡咗咧，大概有三十多個組織咁咧，包括我頭先所講嘅誒不同類型嘅機構。咁當中咧，亦都有出版業嘅組織，亦都咧係有誒失明人士誒方面提供服務嘅機構。明白咁大概有三十幾個嘅噉，我哋都。
持份者啦，已經有唔同嘅類別啦。噉我哋希望咧，即係透過畀個文件佢哋，讓佢哋先去了解咁誒，然後我哋再去誒同佢哋再去討論嚇。咁變咗，希望儘量可以比較聚焦啲誒，聽到唔同類別嘅持份者佢哋嘅特別嘅需要啊，或者有冇啲咩地方，可能佢哋都係希望我哋多啲留意噉。
即係有關呢個部分相關嘅所有建議，有冇啲嘢係遺漏咗嘅？如果係即係誒，即係呢個對照咧，你哋係咪都可以提供到畀大家睇得到？等即係我哋知，因為我哋唔係每一個人都睇曬成分嘅係條約嘅內容啦。噉係咪可以提翻一個即係文本嘅補充，就係即係確認翻，或者係咪喺度確認翻，就係你已經吸。
O.K.齊曬嘅啦，嚇咁或者我諗誒，今日其實都冇特別，因為呢個係一個諮詢嘅開始啦，嚇噉就誒，我有興趣，可能你畀一畀個，如果方便我就畀一個你要主要，即係啊準備接觸嘅主要持份者嗰個名單啦，等我哋都得個知字咁解嘅啫，嚇噉我亦都可能委員會喺隨住我哋嗰個。
個即係諮詢開展咗之後，可能喺下次或者係我哋最後一次會期之前再決定，就係會唔會我哋進行我哋自己呢一部分就住相關嘅係即係誒誒誒呢個諮詢個過程裏邊，我哋有啲嘅即係諮詢嘅工序都可能想做作為我哋委員會嘅意見嘅一部分嘅話咧，噉我哋另外再處理。
九號之前咧，係提交大家嘅意見。咁另一個咧，都可以通過事務委員會咧。係如果有覺得有其他嘅諮詢途徑係想我哋做嘅話，我哋都可以利用呢個平台咧係進行，好嘛？咁亦都請署方咧提交翻就係有關嘅主要接觸嘅係誒持份者嘅名單，咁等我哋都。
都係支持噉，亦都睇睇有冇任何嘅遺漏嘅時間。如果需要進一步補充嘅話，我諗同時都可以係就住自己所認識嘅範圍有興趣嘅，可以再諗下有啲其他方法咧，係去確保就話相關資訊嘅內容咧係覆蓋到所有嘅持份者，好嗎？咁喺呢一處咧冇其他嘅意誒意見嘅話咧，我哋呢個議程就。
Thank you.