介入咗之後咧。
誒有一個計劃，就係要將。
顯著下降，但係都仍然有百分之十六。
兒童貧窮咧，消滅喺二零二零年。
好，各位同事，誒，我哋首先提一提大家咧。
各位同事，我哋誒夠曬鍾㗎啦，噉啊，因為樓下有啲。
咁今日咧，我哋就係討論緊貧窮與兒童嘅人權。
咁當然佢哋而家係咪做得到咧？大家都拭目以待啦。但係香港就冇呢個噉嘅計劃。
但係，無論如何，我哋都唔希望細路仔生活喺貧窮裏邊。我哋希望佢哋有一個平等嘅發展權。
咁呢一個嘅貧窮率咧係相當高，喺其他先進嘅地區咧，我哋係偏高嘅。
有啲國家咧，甚至會有一個計劃，就要將兒童貧窮咧消滅嘅。譬如英國咧。
團體誒頭先有個行動，所以遲咗上嚟。我哋安檢，噉我哋誒夠鐘開會先啊！誒，我哋都請啲官員入嚟先，唔該。
咁香港嗰個貧窮兒童嘅比例咧都唔少。我哋而家誒喺政策介入之前咧，係接近百分之二十一。
今個月二十五號咧，即係過多兩個禮拜六，我哋又再開會嘅。因為呢一次嘅會咧，本來應該係十月開，但係因為施政報告嘅辯論咧，我哋冇攞唔到時段。
咁喺十一月二十五號星期六下晝兩點半，我哋會傾喺考試同功課壓力下嘅兒童權利嘅呢個都會係一個公聽會啊！希望大家都誒準時出席。
咁大家都知咧，我哋係簽署咗聯合國嘅兒童人權公約、兒童權利公約嘅。咁兒童權利公約裏邊講到要有生存權啦，有受保護權啦，有發展權同埋有參與權。
噉。
咁今日我哋誒好多謝好多團體上嚟同我哋表述。
誒復述咧，我哋不如咧直接去聽今日嘅公聽啦。
副局長，我即係即係知道你哋有準備啦。不過誒，主要嘅內容其實都係講翻現有嘅一啲政策，咁與其，
咁基層小朋友佢哋誒都會補習啦，有啲噉佢哋嘅心態咧，通常都係希望咧可以努力讀書，噉就可以脱貧啦，就可以有一個。
我哋都歡迎咁多位官員啦。誒，亦都多謝你哋聆聽誒兒童同埋關注兒童誒貧窮嘅聲音嘅。咁誒。
儘量用你嗰三分鐘，每個團體或者每人咧係三分鐘嘅發言，嚇咁把握時間。好，噉我哋首先咧就請深水埗嘅區議員周榮恆。
會嘅籌備工作咧都會展開一個諮詢，咁所以今日咧就誒未能夠上嚟。咁保安局亦都話佢覺得冇關係，噉就唔上嚟。
護起石嘅，咁不過即係唔等於話限制你唔可以講一啲真話嘅，最緊要係講真話就得㗎啦。噉我哋咧就希望大家誒。
同時咧，衞生處啦、康文處啦，同埋呢個誒在職家庭及學生資助事務處咧，政府資訊科技總監辦公室咧，都有嚟到聽各位嘅陳述嘅。
嘅係全港最窮嘅地區之一嚟嘅，其實咁喺舊年見到嘅數字咧，就係貧窮率都有十七個percent，而喺區入邊貧窮人口之中咧，有廿一個percent就係十八歲以下嘅人士啦，即係我哋今日關注嘅就係我哋嘅基層兒童。
誒，我哋都誒知道咧，政府亦都準備咗啲文件啦。咁咁今日咧，我都想誒，即係提一提，亦都歡迎咁多位政府代表啦。誒，包括咗啊勞工局副局長啦，誒教育局嘅鄭生啦，社處誒有誒兩位同。
噉我哋亦都其實仲邀請咗保安局同埋誒，亦都有邀請到咧。係而家正準備籌備緊兒童事務委員會嘅籌備成員嘅。咁不過佢哋就話誒遲啲咧誒兒童事務委員。
程序嘅影響而令到啲小朋友冇咗嗰個嘅支援嘅話，其實面上就係剝奪咗佢哋嗰個嘅福利。
得快樂嘅，唔該。好，唔該曬周永行，跟住請公民黨嘅洪定輝。
唔好嘅情況，咁所以我希望咧，政府可以正視呢一個問題，幫助我哋嘅未來主任翁，令到佢哋每一位都學習。
住嘅情況之下，會係提為呢啲小朋友會提供埋晚餐咧噉。咁同時間亦都會見到就係話，哦，政府可能會話，哦，其實我哋都有好多嘅津貼嘅計劃已經係提供咗。咁但係你要諗翻就係話，如果個個而家個問題唔係話你緊提供幾多錢嘅問題，而係話你嗰個嘅申請嘅手續其實唔係好繁複。
喺基層小朋友要補習都困難啦，咁可能有時都需要靠佢哋爹哋媽咪幫佢哋嘅學習啦。咁但係佢哋爹哋媽咪可能嘅所擁有嘅學術水平都未必能夠幫助到佢哋，就比較顯著嘅一個情況咧，就係學英文啊，咁小朋友都好睏難噉嘅時候咧。
向上流嘅一種嘅情況噉，但係咧，佢哋嘅情況咧就係資源不足啦。同佢哋啲爹地媽咪溝通嘅時候補習都難啦。咁基層兒童嘅課外活動選擇咧，亦都比較少嘅。佢哋想學音樂啊，想跳下舞啊，都比較困難，都學唔到。咁課外活動咧。
咁今日嘅誒陳述嘅朋友咧，包括小朋友都係啊，你哋嘅發言咧係當然係可以誒盡情講出你嘅心中嘅話。不過咧唔受到立法會嘅權力及特權條例保障，即係你嘅言責咧係要自己負。
係唔該，主席係大家好。愛心水庫區議員周永恆噉就頭先主席啦，都講咗一啲嘅數字啦。噉我都集中翻講翻我喺深水埗區入邊嘅一啲嘅情況啦。咁根據扶貧委員會咧喺舊年發布嘅二零一五年香港貧窮情況嘅報告咧，深水埗咧係恆常嘅。
咁兒童權利咧，所牽涉嘅範圍都總多嘅。噉我今日咧會集中講佢哋學習方面嘅一啲嘅情況啦。噉我每日眼見咧，我啲街坊啊，一啲嘅朋友啦，見到佢哋啲基層嘅小朋友咧，佢哋每一日都係早出晚歸，都係功課多。咁當然唔淨係基層小朋友啦，其實而家小朋友都係噉嘅。
就通常都淨係同學術有關嘅啫，就係補習啦，學下計下數啦，計做下英文嘅功課啦。咁基於佢哋嘅經濟理由咧，即使去補習啦，質素都比較參差啦。咁喺佢哋個資源不足嘅呢個情況之下，咁其實咧佢哋起跑線嗰個方面咧，都已經係落後。
冇咗噉，佢哋所有嘅一啲我哋叫cultural capital嘅嘢咧，都好似相較於比較富裕嘅小朋友，固資源亦都會非常之少。咁所以，我哋咧，我咧都希望咧可以倡議啦，政府希望可以補貼翻佢哋嘅一啲課外活動，拉近每一位學童，無論佢係咩階層都好啦，佢喺。
課外學習嘅一啲嘅距離㗎，咁保障翻學同學習嘅權益，同埋促進佢哋個人成長啦。咁正視翻學同學習同埋成長環境所帶嚟嘅差異都非常之重要嘅。咁據我觀察啦，咁基層嘅兒童嘅家人咧喺學術上都未必能夠完全協助到佢哋噉樣。
爸爸媽媽都支援唔到佢哋㗎，噉就令到佢哋更加無助嘅。咁都希望校方同埋政府咧，可以更加用心，因應咧每一個小朋友嘅差異，提供佢哋嘅學習支援，為佢哋伸出援手嘅。咁喺長期，如果小朋友咧長期落後咧，會有啲潛在嘅心理影響啦，佢哋自尊心會低落啦，情緒亦都會有。
主席你好，誒，公民黨嘅孔令輝咁其實誒睇翻政府入邊有好多嘅文件提供咗咧，係為今次會議咧就講咗好多嘅數字啦，就話幫咗幾多個小朋友啊，誒提供咗幾多錢啊等等。咁但係其實如果要保障呢一個貧窮兒童嘅人權，我哋單純係講嗰啲數字嘅增加，其實未必足夠。我哋係要睇下究竟成個嘅勞工啦，福。
但係。
依個係我朋友最後同我講嘅嘢。
買，所以佢哋都用唔到嚟練習。
未大，但係心智已經好成熟嘅老人精。
好想學彈琴啊！跟住我朋友同我講：嚇，明仔點解唔開心啊？佢又唔係冇得學，佢話冇得學就話慘啫。但係佢而家都學緊跳繩啦。當時我唔想同佢爭論。
可以保障到佢哋嘅人權。好，唔該曬，係孔令輝。跟住請爭取基層兒童發聲組嘅盧嘉麗。嗯，誒，大家好，誒，我係咧一個基層兒童嘅組織者啦。首先咧，我想用一段對話咧去做一個開場白。有次我同一位朋友咧分享我嘅工作。
至於中產嗰班小朋友咧，喺半個鐘入邊，佢哋就不斷咁同我分享電腦係有幾咁好用，電腦佢哋有幾咁唔離得手。佢哋分享佢哋用電腦軟件去整一啲嘅poster，去整一啲嘅影影片，去咧電腦係佢哋幾咁好嘅幫手。
然後咧，南緣不切嘅對話，一班基層小朋友連用硬件嘅時候都有問題。佢哋談何去用電腦學習？佢哋談何去享受軟件？佢哋談何係去使用到一啲滿足到佢哋最基本嘅權利咧？
嚟啦，以及教育三方面嚟講，個政策有冇個協調去幫到我哋小朋友咁？一講到勞工，其實一會係講得到就係標準工時個問題，因為其實你去諗翻小朋友嘅成長，佢都需要係家庭嗰個嘅照顧同個支援㗎。咁如果貧窮嘅家庭，佢哋嗰啲嘅誒誒父母，佢哋因為雙職嘅緣故啊，工時。
過程嘅緣故，其實佢哋會係相對地嗰個親子時間就會少咗。噉我哋都希望其實政府係儘快喺個標準工時嗰方面咧，係做翻嗰個工作啦，係亦都同時咁配合翻嗰個家庭友善嘅僱傭政策，係改善咗家誒基層家庭嗰個誒身心嗰個嘅發展嘅。咁但同時間喺長工時嘅情況之下，雙職家長其實。
佢都面對住就係話，可能誒夜晚黑要接個小朋友嗰個嘅壓力㗎。咁所以其實現時個託管嘅服務又唔係話真係咁足夠嘅情況之下，會唔會去考慮一下係真係要增加喺呢方面嗰個嘅資源同埋個託管嘅名額，去縮減個時間。同時個託管嘅模式其實會唔會係可以係提供埋呢一個嘅功課輔導啊，甚至為一啲好即係特。
誒幻想一下，即係佢每日可能會翻咗好長嘅工時，翻到屋企嘅時候其實未必夠時間去理解嗰啲文件啊，或者去睇嗰啲嘅程序。有時候可能往往喺交文件嗰啲嘅情況之下，會出現咗一啲嘅閃失咧，又可能會拖延咗個申請。咁當局其實係咪可以考慮一下，係簡化咗嗰個申請嘅手續，令到嗰啲家庭係真正嘅受惠？因為如果因為，
有一樣嘢，我作為一個教師咧，我本身更加想講咧，就係嗰個考試費公開試考試費嘅問題。二零一八年嘅文憑試嘅考試費咧，如果基本六科加埋咧，就要成接近二千九百蚊。但係目前嗰個嘅考試費個減免嗰個措施安排咧，就講緊話一定要係全日制嘅在校生啦，先至係可以做得到噉。
就算係話係自修生嚟講，都會有一啲嘅限制嘅。咁但係如果有小朋友可能佢本身佢可能佢讀到中四，已經係住咗學，但係佢之後佢真係想參與到個誒文憑試，去攞翻個資力去改善翻佢嗰個未來。但係同時間會因為呢一係列嘅限制，而令到佢冇辦法係攞到嗰個嘅誒考試費個寬免。咁其實呢個做法對於呢類型嘅。
小朋友佢哋想去改變佢哋嘅未來，憑自己嘅雙手，究竟公唔公道咧？咁噉，所以會唔會係考慮一下就係話，首先第一就係話會唔會考評局係可以係放寬咗嗰個嘅誒申請啦？第二就係話會唔會嗰個嘅支援誒誒嗰個嘅資助嗰個發放唔一定係淨係誒誒透過嗰個考評局去做，而學資處本身都可以支援呢啲小朋友咧。最後一。
點就係話誒，講到貧窮嘅人口一定會係牽涉到少數族裔，因為其實可能少數族裔嘅朋友佢哋本身誒比較語言嘅溝通嘅情況，佢比較難會揾到一個係比較高收入嘅誒誒嘅嘅工作啦。所以其實呢方面嗰個支援都要去需要。咁簡單啲嚟講，保障佢哋嘅平等，保障兒童嘅平等嘅發展機會，就會真真正正去。
咁小朋友明仔啦，佢同我講佢話好想學彈琴，不過咧因為屋企冇錢，所以咧透過青資計劃一千五百蚊咧，佢學咗兩個月咧就冇學啦。跟住咧學校有一個免費嘅跳繩班啦，咁所以佢而家咧就學緊跳繩班啦。不過咧其實咧佢明仔唔係咁中意咧跳繩跳繩嘅就，跟住咧佢同我講佢話啊嘉嘉姐姐我。
但係，我突然間發現，原來作為一個基層嘅小朋友，你連選擇嘅權利都唔可以有喺你嘅生活入邊用嘅嘢，你要用最差有電腦，即使等一個網站要用到開到十五分鐘都唔係好慘嘅，就因為你有電腦有得學嘢，咪學咯。噉你算係有得發展咯。你唔好講畀人聽添啊！你講出嚟畀人鬧啊！
原來基層小朋友嘅人權只可以係滿足你基本嘅需要。當你有得揀嘅時候，你就會畀社會嘅道德批判。最近我做有一個比較基層學童同埋中產學童使用電腦嘅習慣，分別同佢哋各自做有一個五個人嘅聚焦小組，同樣係三十分鐘嘅小組，同樣係一班高小。
香港響。
啲係咪真係人權嘅保障咧？
大家其實又覺得基層兒童嘅權利係咪就係滿足咗依一班老人精咧？
唔到低，張兒童嘅津貼去畀翻佢哋有一個同等嘅金額支援。
明啦，咁但係其實佢根本冇錢，邊度買到依啲營養嘅食物啊？根本就完全解決唔到依一個嘅問題。咁繼續去復診，根本就冇意義。
嘅學生基層小組裏面，半個鐘入面講嘅就係電腦發出嘅嘩嘩聲。佢哋做做下一半功課，嗰部電腦就會輕機。第一個網站佢哋要等十分鐘，佢哋唔識得用啲咩軟件，佢哋想去學九方，但係嗰個但係佢哋屋企冇九方嘅軟件去下載，佢哋咧冇錢去。
如果一個小朋友諗嘅嘢唔單止係食，唔唔單止淨係唔係淨係得食玩瞓，而係成日都將窮啦、屋企冇錢啦掛喺嘴邊。好多時候，寧願幫媽咪慳錢，就咩都話我唔學啦，我唔使啦，我唔需要啦。喺我身邊呢班小朋友就有好多隻個人。
好唔該曬，盧嘉麗。跟住請關注學同發展權利聯席嘅何宇英。係誒，唔該，主席。噉係啦，其實都好認同頭先盧嘉麗所講啦。究竟我哋咩嘢係人權咧？係咪就咁一部爛嘅電腦，或者好慢嘅電腦，或者係講緊我可以免費參加到一期嘅游水？
就等於滿足咗小朋友嘅人權咧？呢個係永遠局方去回應我哋啊，有幾多小朋友可以上到網？但係佢哋係用緊屋企媽媽個電話嚟上網，或者啊，我有幾多嘅一啲誒支援計劃？但係其實講緊佢哋係要抽籤去畀老師揀先至學得到。咁究竟呢？
兒童權利公約啦，喺一九九四年係延伸到香港啦。香港係有責任採取立法、行政同埋其他嘅措施去實行公約嘅內容。但係其實香港本身就一直都唔重視兒童權利，一路都冇一個整全嘅政誒政策去實行呢一個公約嘅內容。對於貧窮。
兒童講緊教育或者福利計劃，其實都係十分之零散。喺兒童嘅生存權方面，我其實都接觸過唔少，即係小朋友其實係營養不良，跟住學校就叫家長帶小朋友去睇醫生，跟住醫生就叫小朋友食得均衡啲啦，食多啲營養嘅食物啦，食奶粉啦，跟住食啲咩維他。
小朋友係咪真係得到應有嘅治療同埋服務咧？
乎都真係冇乜改變到，好多狀況底下，其實依然都係做得一塌糊塗。
即係會唔會受到影響咧？好似你哋之前即係嗰份文件所講，係咪真係唔會受到影響咧？
亦都為小學有需誒特殊學習需嘅學童提供津貼，而佢哋可以使用呢個社會嘅支援服務。
校遞交S.N.數字啦，而畀一啲相應嘅津貼學校。咁但係學校咧就可以自行分配啲資源，購買唔同嘅服務。咁但係家長有冇得選擇呢啲服務咧？冇。
咁喺學校用呢啲服務係唔使錢，因為呢啲係基本嘅權利啦。咁但係學校誒家長咧，其實都只可以聽從學校嘅決定啦，因為校方其實掌管曬學童嘅福利喎。
政府十分重視有特殊誒教育需要的學生，提供適切的教育。他們和其他學生均享有同等入學的機會。政府和學校亦會因應佢哋嘅需要而提供支援同照顧。有特殊誒教育需要嘅學生唔會因為佢哋家庭經濟狀況而喺教育上面受到影響。
去到發展權啦，噉係啦。教育局、勞福局成日都話自己誒搞咗啲校本學課後學習支援計劃啊、兒童發展基金啊，咁依啲去幫小朋友發展興趣。但係其實頭先講過，其實一啲依啲計劃其實都係好零散，即係要睇小朋友有冇運先至係學得到。有小朋友兩。
子弟六點幾去排康文處去學游水，都係一個學到一個學唔到。跟住嚟緊，政府又話要搞創科，要搞STEM，要學生去學咩culding噉係啦。但係講緊小朋友喺屋企部電腦想運作正常，其實都係好睏難嘅時候，又點樣學落去咧？
我哋好想講，兒童權利唔係單單係福利，係小朋友嘅人權，係我哋係需要去保障翻小朋友要有呢個人權嘅保障。噉我哋誒聯席都有誒一啲嘅建議，希望陣間當局咧都係可以回應我哋嘅。第一樣就係為到所有攞緊書簿津貼，但係攞。
因為我哋覺得兒童津貼係唔應該同工時去掛鈎，所有低收入嘅小朋友都應該享有。第二，去全面優化上網學習支援計劃，支援基層學同去買電腦同埋一啲上網嘅設備，包括係軟件同埋硬件維修嘅一啲支援。第三係全面檢討好。
眾門同埋學生資助制度，將課外活動需要去納入眾門裏邊，咁亦都係將學生資助嘅門檻調整，去增設一個四分三樽，令到基層係有多啲嘅支援嘅。咁最後啦，就係兒童事務委員會，我哋都希望係有民間參與，基層家庭同埋兒童係可以喺裏邊嘅。唔該曬，好唔該何宇。
跟住請特殊學習需要權益聯會嘅郭海瑩。嗯，唔該曬主席。頭先咧我都聽到咧，即係普通小朋友啦，去到應該要享有呢一個兒童應有嘅權利啦。咁其實即係S.E.嘅小朋友啦，即係有特殊學習需要嘅小朋友，其實佢哋都係一個普通嘅兒童。佢除咗要享有以上啱啱我哋講嘅權利之外咧，其實佢都。
仍然係有呢一個誒，應該要得到佢哋基本嘅即係治療嘅一啲基本權利啦。其實今日我喺度想講咧，就係講緊六歲以上咧升讀小學之後S.E.N小朋友嘅情況。咁咧，我就見到咧今日誒即係即係之前政府啦，啊啱啱呢一個委員會啦，啱啱誒即係有份文件都咁寫嘅，政。
咁當然寫就咁寫啦。咁但係特殊學習需要兒童，其實唔單止學校入邊得到支援啦，更加其實要喺放學之後啦，喺社區入邊啦，同埋生活入邊咧，都得到一啲教育嘅支援同埋照顧。但係我又想帶出一點咧，就係其實喺學校咧都唔一定有呢個合適嘅支援。教育局咧其實會因應學校。
其實我唔敢講，所有學校都冇，但係至少我哋接觸到嘅家長入邊，尤其是好多基層嘅家長啦，佢哋都話學校只係會畀下啲功課輔導啊、課堂啊、考試調適噉樣。咁但係其實每一個S.E.N嘅學童，其實佢哋都好唔同。咁呢啲治標又治本又持續有針對性嘅治療咧，咁呢啲真係有啊，有冇啊冇。
咁用唔到學校服務，咁又好需要，咁點算咧？咁咪可以自咁咪要自己出去揾咯。咁但係家長喺坊間自由選擇報讀一啲NGO或者私營嘅機構嘅訓練班啦、治療小組等等，例如言語治療啊、情緒社交小組啦。其實閒閒你都要四百蚊一堂，咁其實通常都八百蚊起跳啦。如果係啲專業，
冇嘅咯喎。
其實我都冇乜嘢夢想。
咁而家嚟緊喺誒融合教育上邊，其實。
到記得為止，抄書又悶又攰，其實我都唔明抄嚟有乜嘢用。
咁多位你哋好，我叫黃詩煥，今年十二歲，而家讀緊五年級。我覺得生活其實好麻煩。
好多時候咧，我哋見到我我甚至回應識一個家長咧，因為佢好心急，誒評估又遲咗，佢甚至乎借錢去誒買服務去用。如果唔係，因為佢真係等唔切。
玩都好攰，玩都好麻煩，十分入邊畀四分，有時又要整好多嘢，又要下載好多軟件，誒，先可以玩到。唯獨係瞓覺最輕鬆。
令到佢個人力成本好高嘅時候咧，其實所有嘅價錢轉嫁翻曬去服務使用者身上，而基層嘅服務使用者其實好難進入到呢啲服務，因為唔係每一間社福機構都會提供一啲為基層嘅津助計劃。
行列短期內都希望，即係政府能夠提供翻啲津貼，畀啲基層家庭使用翻坊間嘅一啲S.N.嘅社區服務。好唔該曬主席。好唔該何長健，跟住我哋請，我要真打機關注組啊，黃思活。
好多時候審議委員報誒評估之後咧，如果你要攞份書面報告咧，就再加一千蚊。成件事又可能講緊幾千蚊。然之後咧有陣時咧有啲服務咧又要一定要攪一個評估做底咧先肯畀你參加。呢啲全部其實都係政府唔肯資助服務底下，其實佢自負盈虧。
嘅即係嗰啲誒醫療嘅人手嘅話，而好多S.N.小朋友通常起碼有兩種以上嘅需要，咁所以其實參加得嚟加加埋埋，每句都三千幾蚊喎。咁市民享受唔到學校服務，而家庭經濟狀況比較差嘅家庭，佢哋負擔唔起方巾嘅服務。喺今日情況之下，S.N.學童喺教育上面。
學校用服務我哋冇得選擇，坊間嗰啲自付型收費服務又不一，咁平價收費服務又可以只係用得一頭半個月，噉我哋嚟自貧窮家庭嘅S C N小朋友又點會有機會接受長期又有效、有針對性嘅服務咧？我哋要求將誒社區S C N嘅支援服務納入社會福利處資助嘅服務範疇，亦。
好，唔該曬郭海瑩。跟住請社區前進何卓軒。誒，唔該主席。嗱，首先想講咧，今日咧，我見到即係官員出席嗰個嘅名單咧，其實即係除咗勞福局之外咧，其實大部分嘅即係嘅誒局，雖然有太隊嚟啦，但係好老實講，都係未必真係一啲叫做玩得事嘅一啲局長位、副局副局長級嘅誒同。
咁即係即係唔係話在座嘅唔應該嚟咧？但係即係我覺得好多應該嚟嘅其實都冇嚟到，係啊。咁即係呢個首先一個遺憾啦。咁咧其實咧林鄭月娥咧之前咧出咗《施政報告》之後提過咧，誒特殊學習需要嘅小朋友咧係最令到佢觸動嘅一個社羣。咁咧所以咧佢就喺嗰啲方面做好多功夫啦。咁首先的確係嘅，過去幾年咧。
喺幼兒嘅S.N項目上邊咧，的確係有誒一啲嘅誒獎足嘅，即係有唔少嘅東西即係推行咗啦。咁但係啱啱都好似誒郭海瑩提過，喺六歲以上嘅S.N相關嘅政策入邊，無論係喺教育融合教育，定係講緊係誒社區嘅支援上面，基本上其實睇唔到有啲真係誒大嘅，甚至
佢仲誒林鄭仲話要加強嘅校本管理喺個檢討入邊噉，其實即係可以睇到未來其實教育嗰個改善，其實都真係誒前途比較堪虞噉。但係咧同時間啦誒好多咧六歲以上嘅S M服務啦，啱啱好似郭先生咁講，其實都係以自負盈虧嘅方式去運作，因為好政府六福局一個崩都唔肯畀啊嘛。
全部都係擺喺幼兒嗰度，但係好似講到咧，六誒S.N.嘅小朋友咧過咗六歲之後咧，突然之間啲社區服務嘅需要會全部得全部都誒消失曬。但係其實呢個就係因為係一個好荒謬嘅政府分工底下，因為佢哋將六歲以上嘅S.N.小朋友嘅誒民宅局嘅責任咧擺曬喺教育局，然之後咧羅福局就抽身一乾二淨噉。
我知道嚟緊咧，誒之前羅子光講過，佢話會誒探討誒究竟律福局喺誒呢個誒S.M.小朋友升讀咗小學之後咧，有啲咩嘅可以去做係啦。咁咧都請即係可能啊律福局副局咧，你得閒咧可以去誒望一望咧誒所有呢啲N.G.O做緊誒S.M.服
冇一啲服務嘅單張嘅中心嗰啲單張咧，係啦，你可以望下喺嗰啲誒評估啊、小組啊、諮詢啊，成下嗰啲價錢係真係得人驚嘅。其實係全部真係講緊可能四百蚊起標，去到八百蚊一節係啦。嗰一節四十五分鐘嘅喎，講緊係噉。但係呢個價錢其實基層家庭係冇可能負擔到嘅，即係可能要鬥你份糧先，就係做到嘅，真係要。
大家好，我叫盧傑。
好，黃思緩，你講完啦呵。
佢哋嘅發展權得到保障。
好，唔該曬，孫小林，跟住我請。
我想有地方跑關注組嘅盧傑。
好，唔該曬。跟住請，我要上網揾定關注組，孫曉蘭。
通誒等啲人睇到睇到好開心啦，好好笑啦，令成日嗰啲麻煩咧誒唔好令到生活唔如意咯。
喺屋企地方唔夠，當然要出去公園玩啦。但係每日都要做功課，有時又要補習，做完都七八點，其實都冇乜時間玩。我屋企住六樓，屋企又冇樓梯，有時真係～
今年十歲，我有好多活動中意玩，但係好多時候因為屋企空間唔夠，好多嘢都做唔到。我喺學校參加咗跳繩隊，但係屋企都練習唔到，一跳就可以繩跌咗屋企入邊啲物品。
我哋今日用人權為主題啦，其實如果政府唔肯負擔呢個責任咧，其實真係對特別需要小朋友一個人權嘅踐踏。所以誒，最後我講埋個建議就係，都希望咧政府咧嚟緊可以將誒一啲為誒S.N小朋友而設嘅社區服務，可能包括一啲嘅各項嘅訓練治療服務、家長支援、個案跟進管理等等，攞翻去社會福利處嘅資助服務。
誒，我整咗一個麻煩指數表。誒，如果一分係最唔麻煩，十分係最麻煩。其實我覺得翻學係有七分，唔單止要做功課，仲要温書。如果誒冇做英文網上嘅功課，老師就會叫我哋抄書。英文唔合格又要叫我哋抄，抄到。
誒都冇乜嘢想要嘅，因為冇乜嘢令我感到興趣。誒不過一真係要講一樣嘅話，我就希望大個成為誒一個畫家，因為誒我覺得畫家好輕鬆。誒然後我要畫好多好多嗰啲。
主席，噉我哋成日話知識可以改變命運啦，教育可以令到基層打破佢哋嘅宿命，向上流動。但係現實中我哋都知道嘅就係制度上容許嘅不平等咧，唔係啲基層自己努力就可以跨得過。而今日貧窮兒童咧喺啲起跑線度墮後咗，有啲有特殊教需要嘅貧窮小朋友更加喺呢場比賽。
係被隱形咗嘅。咁而家其實香港中小學咧有四萬幾個嘅S.M.學生，絕對唔係一個細嘅數目啦。而我哋講推行融合教育咧，原意係為咗確保所有嘅兒童都係有平等接受教育嘅權利。而教局以為出一份全校參與模式嘅指引啦，單單提供一啲學生支援嘅津貼去衡常化。
我就能夠一勞永逸咧，其實係相當之荒謬嘅，因為實際情況就係大部分學校根本就冇足夠嘅資源去同埋能力去支援啲S.E.N.嘅學生。公眾咧對於S.E.N.意識好低，前線老師嘅支援又唔夠，只係靠一百四十四個嘅校本心理學家、教育心理家評估咧，根本就係唔能夠應付咁龐大S.E.N.嘅學生嘅。
需要好多時候嗰啲服務咧，上期有效期就冇咗，而家長咧都唔知學生喺學校邊係嘅情況係點樣。而喺呢個全校參與嘅模式實施不周，而校本管理又缺乏監管嘅情況底下咧，S C N學生得到嘅只有入學嘅權利，而冇一個平等發展同埋接受教育嘅權利。
學校唔能夠有效噉樣支援我哋學生，咁家長唯有向外走啦，去揾啲社區支援啦。結果就係啱啱有啲誒有啲工作紙都提過，就係社區其實好少呢啲嘅支援服務畀學齡嘅學童，有都係相當之貴，甚至係有基層學誒家長同我講咧，睇到啲價錢咧都係誒耍手零頭，因為其實已經足夠佢哋畀一個。
去啦噉。
即喺香港。
噉佢話誒。
個心都係唔舒服。
噉我話去去玩。
好啊，唔該曬，老傑。啊，跟住我哋請。
啊！屋企唔再有蟲蟲，關注咗陳玉梅。
噉我學完咗差唔多，仲有兩堂。咁老師問佢：，誒，你繼唔繼續籤？誒，再遊啊噉樣。
咁乜嘢個地方，即係攞個千幾蚊出嚟游水，都話攞唔出。即係我自己都。
每幾年都好想學游水，但係一直都係冇錢畀佢學，咁咧就申請咗青資，就有一千五百蚊，就學咗一期。咁剛啱學都識咗，又要停啦。
噉啊女就話屋企冇錢，咁老師就話：，咦，屋企冇錢，唔通你係個孤兒嚟咩？即係好，即係自己講個女翻嚟話畀我知，我都好傷心。但係就係自己攞唔出個千幾蚊，去學下一期。
月嘅租金，所以我想問下勞福局，係咪因為零至六歲係所謂嘅黃金治療期，會有政府支援服務，但係六歲之後咧，政府就有得啲細路仔自生自滅咧？點解可以喺一件咁影響細路仔心願嘅事上面，完全係事不關己嘅態度咧？所以喺度要求政府立即去檢討融合教育同埋為佢立法，將現存嘅。
S.N.社區服務納入去社誒社處嘅常規資助範圍，同埋中小學設立一個誒畀特殊學習需要嘅家長嘅協協調平台，去保障S.N.學生嘅教育同埋發展權。我哋成日話小朋友係我哋嘅未來，但係其實佢哋都屬於現在。好希望政府可以為我哋基層小朋友，特別係S.N.嘅學生行多步，為佢。
誒有時真係唔想落去玩，我希望以後可以有多啲資源畀我參加中意嘅活動。而另外，旺角踩唔到乜嘢單車，希望旺角可以新建一間單車公園，多謝冇所謂嘅。
好，大家好，我叫阿妹啊，係屬於一個單身嘅家庭。我咧有兩個小朋友，一個讀小一，一個讀小四。而家我即係綜援金都好少啦，我啲小朋友都好少離開仔，即係離開自己個社區玩啦，只係可以到附近個公。
公園去玩啦，因為種援金個不足咧，令到小朋友，我哋想去遠啲玩都唔得，即係又誒一家人個交通費啊，同埋你出去玩，如果係去得短時間咧又唔好啦，一去就去成日啦，即係個種誒。
誒中午個午餐費咧都喺出邊食，所以噉我都好少帶小朋友去好遠嘅地方玩。咁家姐咧成日都話想去沙灘玩，但係自己就喺網上咧揾咗個沙灘係人工沙灘，佢話好近。阿媽，你帶我。
誒，我仔係細嘅。
咁有時咧，都唔知點樣。
唔該曬，好唔該曬啊！
誒，佢哋分別係十歲、十二歲。
咁另外咧，個女咧讀書咧都幾聰明。
誒，大家好，我係盧海霞，有兩個小朋友嘅媽媽嘅。
但係咧，我揾評估嗰時咧，我都經過好多好多困難。
每跟住咧，我哋請誒食得健康又有型嘅盧海霞。
佢有誒過度活躍，嗰度係嗰啲專注力問題個小朋友嚟嘅。
誒，小學啦，但係揾冇咩服務，冇咩服務畀我仔。
誒，但係咧就一直自己都幫唔到佢，英文老師都話佢英文弱。
咁咧，有時學校嗰啲只有報學校嗰啲免費班啦，但係又要即係又要誒選拔先可以嘅。
誒揾老師啦，又揾啲社工啦，跑嚟跑去，到最後評估咗咧，就去揾服務。但係到我我仔係，
我都冇另埋力誒畀錢出去補畀佢，咁咧就又申請咗，即係人哋介紹我申請咗陳校長嗰個免費補習，但係咧等咗兩年，依家都未未有迴音。
咁邊有錢啊？去到玩咧又要交通費啦，一家三口，咁之後又要食午餐咁點得啊？都冇去啦，佢都唔好唔開心咯。咁之前咧咁誒又申請咗個地區清資啦，噉就有千五蚊個。
小朋友每個小朋友都應該有發展嘅權利，即係我希望咧個綜援金額咧可以調整啦，即係資助啊小朋友參加課外活動啊，讓小朋友可以發展興趣咯，即係喺學習上可以得到支持。
另外，我我想講講嗰個綜援個五善津貼，即係而家咧就保二百八十五蚊咧，咁咧就可唔可以改為綜援小朋友提供一個免費個五善津貼咧？可以減輕我個我哋誒攞綜援家庭嘅開支。
年交做嘅嘢噉樣，唔該曬。
但係，我希望誒，即係。
我唔知道有冇一分錢用到我仔個身上。
嗰個要幾千蚊，我覺得好貴啊！
嗯，嗰啲教授，佢幫我做咗一個誒一個月。
提供一個嘅專畀小朋友個服務咯，你嗰個錢可以用到小朋友身上咯。唔該曬。
就誒，就去要去揾其他，但係我揾都揾唔到，有啲地方又好遠，誒價錢又好貴，我就一直都冇揾到。
政府咧可以誒，畀六歲以上個小誒S.M.嘅小朋友咧，提供個社會服務，或者可以有一個誒。
童年應該有更加重要嘅去做啦，例如自由啲去玩啦，多多啲創意嘅嘢去誒搞下啦。所以我覺得政府應該全面優化誒上網學習支援計劃，支援誒基層小朋友。
誒不過咧就誒嗰度間中聯嗰度咧就推薦到我去一個誒誒非牟利個誒集團嚟有一個誒教嗰啲係精神科嗰啲教誒。
就係揾鄉間嗰啲咧，社區嗰啲咧，但係我覺得價錢好貴咯。誒，我問咗好幾個，佢話一報名咧，你誒單單報一個月冇乜嘢嘅，但係咧你報埋咧要報埋誒三個月。噉樣我覺得揾。
好，唔該啊，盧海霞。跟住請關注電腦唔再烏烏聲組嘅馬錦良。係，誒大家好，誒我覺得小朋友咧真係好需要一部電腦啦。每次小朋友嚟到中心咧，都好爭取時間用中心嘅電腦啦。好心有心入邊咧，小朋友唔應該係噉嘅。
就係唔使錢嗰啲，但係咧培訓到我仔，我覺得誒非常之好。但係咧，佢冇有連續過去嘅。後嚟咧，佢又有推介咗一個係深水埗嘅畀我，就係有一個暑假個期間都可以可以連續。但係個暑假一完咗咧，就冇其他嘢㗎啦。
但係我依家又我仔又讀五年班啦。但係依家冇咩服務學校咧。我揾老師，老師咧佢話唔係每間學校都有啲啲服務畀誒畀小朋友嘅，但係誒其他學校有，我哋間學校冇喎。咁咧我話點解人依間學校冇嘅？佢話係。
咁㗎，一冇咧我就誒嗯調適下咯，功課少啲咯，偏去誒前邊坐咯咁咯。誒，我覺得學校咯噉樣，我覺得誒對於我哋誒S.E.M嘅小朋友好冇，即係冇咩幫助咯。但係有誒政府應該有錢畀學校嘅，但係。
提供誒足夠嘅上網學習設施，包括誒購買電腦啦、實報實銷嘅津貼啦、上網津貼啦、學習軟件啦、防毒軟件啦、維修硬件啦、支援及打印機等等啦。希望每個小朋友都唔會再有一部烏聲嘅電腦啦，做翻同。
係。
嗯。
你想講？
好。
嗯。
科學家。
個仔玩。
功課多咗。
我志願係。
經常食一支烤。
啱啱先上少一。
做一部機器人畀我。
大大家好，我叫馬佩遠。
誒多謝你啊！誒麥小朋友，你咁快已經諗住有個仔㗎啦～
咁誒？
可能半個學期啦，噉。
多謝主席，係大家好，我叫阿睇啊。
即係令到自己有時咧，啲脾氣都會猛整咯，即係唔夠休息。
好，跟住我哋請啊，基層家長大聯盟嘅周滿替。
我我先生係做船務嘅，佢工時咧就好長嘅，誒。
即係我我加埋車費啦，咁大嗰個都要畀千幾蚊，最少千幾蚊佢。
即係有時咧都好攰啊！翻嚟咧陪阿仔做功課咧，都會坐到黑著做。
好，唔該曬馬錦良。跟住我哋請個個星期環港遊關注咗麥佩元。
而且誒，翻嚟嘅時間都翻屋企時間都好少嘅，每個星期翻嚟最多兩次啦。
佢誒啲誒成日都要開嘢啦，OT啦咁OT先有錢啦，因為佢嘅時薪就好低嘅。
咁小朋友開支咧真係好大，每日起身咧就係媽咪錢錢錢搭車啊，其他咩都係錢㗎啦。咁小朋友一開學咧～
咁不填O.T.咧都係二萬蚊松啲咁啫。噉我哋屋企有三個小朋友，分別讀小一、小四、中四。
咁其他雜費啦、冷氣費啦、校服啦，加加埋埋一開學嗰嗰個月最少都要五千蚊畀小朋友。即係未加咪未加書費，書費三個小朋友都要六千幾蚊嘅。
學校就一大沓嗰啲通告，睇到眼都花，頭都痛啊！樣樣都係錢，連而家咧，我唔知道請外接老師都係我哋畀錢，四百幾蚊一。
好多好多日日都係錢啊！個老搞到我即係壓力都好大，我自己都有時咧都會做下樓下中心做下part time啦，即係即係近近哋啦，又照顧小朋友啦，照顧家田啦噉樣啦。
其實中學生咧，中一至中三咧就係學校食午餐嘅食學校食就平啲啦。咁而家大女咧讀中四啦，就要出街食飯。出街食飯咧，我都唔知一個月畀幾多錢佢啊！真係因因為咧，你應唔到一個月一咪一餐食幾多一餐幾多錢一餐。
誒。
即係可以。
希望咧，政府咧。
補習啊，其他嘢都冇嘅，三個小朋友都冇。
嚟請學多啲電腦技能嘅黃梅玲。
鼻敏感，反而住八十尺都唔會鼻敏感喎。依家反而兩個都鼻敏感。
同埋咧，小朋友咧都，我啲小朋友咧都冇乜誒，參加啲課外活動嘅。
咁而家呢個小朋友讀小一咧，就要成日都要陪住佢做功課嘅，因為字又唔係識得太多啦。
大家好啊！我係黃梅玲啊，我有個仔誒，讀KV小，即係幼稚園。
書簿津貼係全額嘅一半啊，但我哋完全都受惠唔到五線嘅津貼，同埋任何嘅課外活動。我希望政府去檢討學生資助門檻啦。
即係阿仔有時咧啲通告翻嚟咧就話問你要唔要學啲咩興趣班啦噉，佢話我話冇啊噉，我我希望咧我我真係攞緊半鐘嘅誒資助嘅。
陪小朋友做功課咧，都即係都都都幾困難困難嘅事，我覺得自己都誒，自己又唔係誒啲特別英文啦，又唔係好識啦噉。
話翻去上網學習，但係咧我哋都冇錢買電腦喎，因為咧我哋哋兩個都係攞中換咧，即係又唔係好高啦，加上租個租又貴咗，噉啊除咗租咧，根本上都冇錢咧，增添去買嗰啲電腦，所以咧我。
好似幼稚園學費減免一樣，設立四份三嘅津貼嘅門檻，設喺入息中位數嘅七位七成啦，令我哋呢啲存津嘅邊緣家庭可以得到較多嘅援助啦，讓小朋友都有興趣有發展嘅興趣機會啦。多謝主席。好好唔該曬啊，提跟住我。
之前咧，我租嗰啲係八十幾尺嘅房，噉啊啊諗住好細個仔讀書要位寫寫字啦，依家又冇位，咁跟住又搬咗，搬咗百五尺，啊原來以為大咗，大嗰間屋咧係漏水嘅之前，跟住咧依家啲泥咧全部跌曬落嚟，搞到我兩仔乸都～
咁咧，噉啊住落嚟唔緊要啦，鼻敏感都有啲空間畀人畀個仔玩下啦。諗住跟住有個寫字位啦，但係原來有寫字位，依家咧學校咧幼稚園咧又要電腦咯。原嚟跟住學幼稚園咧發嗰啲光碟啊，或者啊e v i嗰啲電腦碟畀你。
誒，多謝各位。
我知。
同爸爸。
我同媽媽。
讀緊K three。
客房裏面。
我今年五歲。
而家住喺一百五十尺。
大家好，我係何成希。
金城攞去維修喎，嗰個維修話，不如你買個部啦。
入面有螺絲批，有。
媽媽同我瞓牀頭，爸爸瞓牀尾。
好唔該曬，黃梅玲。跟住請多元活動要發展嘅何成希。
想媽媽買一個一套工程師五具套裝。
買翻去都未用到嘅，又話要買咗個部咯。即係我希望咧，政府部門咧可以整一個咧，專門幫嗰啲學生維修電腦嗰啲咯。
第一層。
赤。
媽咪。
呢個係。
呢個係我。
跟住，咁到時候。
一齊住。
間好細。
呢個係爸爸。
錘頭有。
畀我媽咪、爹哋。
因為而家我屋企冇錢。
我想起一層二十層嘅樓。
地下呢個係天台，呢度畀邊個住嘅話？
呢個婆婆、弟弟、妹妹。
大教咗之後，我想做一個工程師。
係。
雞雞。
O.K.
到時候。
個個唱空歌。
我哋三個人一。
姐姐做設計師。
好，唔該曬何成希，一人住一層都好犀利喎。
保護住我哋個屋企，多謝各位。
希望你願望成真嚇，跟住請兒童權利要發展嘅賴妙珍。
畀幼稚園都有誒電腦啦，我之前都買過一部二手電腦嘅，但係咧翻去咧用都唔用得幾下咧，又壞咗啊！
嗯，大大家好，我叫黎妙珍，我有兩個小朋友，一個呢就讀一年班，一個呢就讀緊K two，但係呢，我哋依家呢我又冇工作，住緊劏房，租金呢又好貴，屋企又細，即係都係令到啲小朋友都都係有鼻哥敏感啦，又冇錢啦，即係學想學。
其他嘢咧都學唔成咯，小朋友。即係我女咧同個仔咧讀書咧，都都唔錯嘅。即係喺學校裏邊，學校通常都係推薦誒，你啲英文啊幾好啊，你你同你啲仔女啊報嚟學下啦噉啊誒。但係咧，我冇錢點去報嚟學咧，又需要五十蚊一堂喎，五十蚊一堂。
然後咧，老師話你誒五十蚊啫喎，唔係好多錢啫，已經選中你喎，你都唔錯㗎啦。誒即係誒點解唔去報啊？咁因為冇錢啊，你五十蚊都畀唔起㗎啦嚇。學學校咧又選你做誒小童軍啦之類，都係要錢㗎啦。有時咧即係好似啊誒要去錢去參加比賽啊之類嗰啲啊噉啊～
老師老師都係選著佢啦，選著佢呢。但係你冇錢又，我又話誒，你參加有咩用啊？自己冇錢去參加，所以即係依家咩咯？我又冇錢又冇剩，然後呢就依家啲嗰啲錢啊，都係佢嗰啲都係向佢啲親戚啊朋友借嘅，食嘢嗰啲呢都係嗰啲食銀行銀行嗰度去攞嘅咯，都係都係食。
銀行支持我嘅小朋友咧，有時咧有啲營養唔足夠啦，即係手指又甩皮啦，帶去睇醫生咧，醫生就話：，誒，你手指甩皮喎，唔夠營養喎，欠啲誒咩維生素啊、咩維他命啊之類嗰啲，總係講誒開啲藥翻去食啦。我話都冇錢點開藥啊，買唔到，我話翻嚟喺屋企求其食。
啲其他自己嘅即係買嗰啲最平價嗰啲肉啊食啊，或者自己整啲嘢食就算數咯。即係平時我啲細路仔啊，見到喺街裏邊啊，即係話哎呀嗰啲膠樽喎廢紙喎，誒用唔用得著啊媽咪誒執啲翻去啦，誒儲啲錢啊買誒誒交去學校等我後嘢啦噉啊，我聽到咧都好新鮮鮮嘅。
各種嘢都學唔到。
老師做網上功課。
但係我哋都係買唔起咯，所以好多嘢都唔學唔到咯。
誒，但係我哋雖然係貧窮啊嘛，但係你都可以攞資金去援助我哋啊嘛。
周圍好多人望住我。如果有得揀，我希望喺屋企。
我唔太中意去電腦室做功課，因為時間有啲緊迫，加上。
誒嗰啲小朋友啊，即係仍有唔均衡啊，即係都冇錢去買咯。小朋友呢，即係學上學興趣啊，學其他嘢都係學唔到咯。
就係噉樣。唔該曬黎妙珍，聽到嘅。啊，跟住我哋請揾電腦上網，日日受關注組黎恩慘。
即即即即現金去資助我哋嗰啲攞唔到低津嘅，同埋即嗰啲工時啊唔夠工時嘅嗰種小朋友咯。
低津嘅工時低誒，即係攞唔到嗰啲工時嗰啲各種嗰啲咩嗰啲小朋友能夠支援下，都同樣有有嗰啲低津去咩咯？即係支支援，同樣有嗰啲。
有時咧，即係朋友啊話誒，你個小朋友啲成績唔錯啊，即係好似嗰啲嗰啲學校啊，各種嘢啊都係咁講咯。誒誒，點解你唔去學下推薦啊？噉啊，好似學校咧嗰啲選擇去唱歌比賽啊，各種嘢比賽都要錢。有時買嗰啲服裝啊，買嗰啲嘢都係要錢。
誒得㗎啦！我有時媽咪都咩都唔好意思咁去講，同佢講咯。我人多多唔好意思啊，啊等佢人少少先啦。噉啊，即係同佢即係，反正屋企嗰啲啲錢咧就用得七七八八啦，經濟壓力咧都好大咯。我都好希望咧小朋友啊，即係政府啊資助嗰啲，我哋又攞唔到嗰啲學嗰啲。
大家好，我叫做黎恩燦，今年三年級。學校每日都大概有六至七樣功課。功課雖然唔算難，不過數量比較多，所以小息嘅時候。
我都會留喺課室做功課，不過有時候我會想留喺課室，但係就因為屋企冇電腦，所以我逢小息嘅時候都會去電腦。
有電腦會開心啲。放學翻到屋企，我大概會用一個鐘頭做埋剩低嘅功課，然後我會畫畫。畫完嘅畫，媽媽就會幫我收起。不過因為放
我都中意著裙。
好，我哋聽到嘅黎恩參。
立法會嘅發言記錄。
另一段咧，就係出自一九九六年立法局嘅一個會議記錄。
係啦，多謝。好，唔該曬林少斌。跟住請由尖旺區兒童權利關注組李國權。
我們不時都在電視、報紙甚至身邊看到因貧窮而發生的慘劇，難道我們不會覺得不舒服嗎？
我希望設計完嘅衫可以畀嫲嫲、弟弟同妹妹、叔叔、姨姨，你哋聽唔聽到啊？
我仍然相信人是有良心的。有人可能害怕見到悽慘的事，所以視而不見或迅即把他們忘掉。有人可能忘記經濟發展的目的是為了改善人民的生活。
貧窮並不單只是個人或個別失業勞工的問題，而是會影響整個家庭。對於家中小孩子的負面影響更為嚴重，因此要解決貧窮問題，應該從家庭入手。
外活動比較貴，所以我而家都冇得學。我最想學設計，噉就可以設計到自己中意嘅嘢啦。我嘅夢想係做一個時裝設計師，就可以設計靚衫。平時我
希望你都誒夢想成成真啦，成為一個時裝設計師。跟住請林兆斌，多謝主席。印度嘅聖雄甘地曾經講過：貧窮係最惡劣嘅暴力。如果呢句説話係真嘅話咧，我哋香港係有二十四點一個百分比嘅小朋友咧，係遭受緊呢。
呢種暴力嘅對待，而經過政府政策介入之後咧，呢個數字咧就下跌到大約十八個百分比，仍然係相當之驚人，證明咗香港嘅貧富懸殊問題、兒童貧窮問題咧係非常之嚴重喺度咧。我想首先分享兩段文字，第一段咧係出自二零零零年三月一號那。
如果今天我們有足夠的決心，集合更多的社會力量，齊心消滅貧窮的成因，協助有需要幫助的人脱離貧窮，這才是一個全民都安定繁榮的社會。以上呢兩段文字咧，係邊個講嘅咧？就係羅志光局長。當年咧。
佢仲係做緊立法局、立法會嘅議員。咁雖然今日佢唔喺度啦，但係我都想即係希望阿羅局長係記得佢當年講過嘅説話喺度咧。我想提出三個建議嘅。今日我哋討論兒童貧窮嘅問題，我認為咧，除咗提供一啲即時嘅資。
支援之外咧，更重要嘅係咧，諗辦法令到佢哋脱貧，去防止一個跨代貧窮問題嘅出現。第一個建議咧，就係我認為要提高現時嘅中援啦、低津，針對兒童嘅一啲津貼，例如係提供上網津貼啊、電腦津貼、課外活動津貼，令到咧確保翻。
基層兒童佢哋同其他普通嘅兒童一樣咧，都係有一個平等嘅學習發展機會。而第二個建議咧，就係要改善呢個大專貸款嘅還款方式啊，例如係咧按入息去償還翻佢哋嘅關窿，因為好多嘅朋友咧，佢哋即係大學讀完之後一畢業咧就即。
蝦咩咗接近十萬嘅一個誒貸款要還啦，噉係非常之吃力嘅，會導致到咧呢個貧窮問題咧會跨代噉樣出現。而第三個訴求咧就係希望政府咧立即去制定一個滅貧嘅目標啊，一個時間表，因為單係有貧窮線咧係唔足夠嘅，要有目標。
教制度嘅時候，唔諗埋一啲社會上面係真係貧窮或者有需要嘅人，係咪應該有一啲措施去支援佢哋去進入呢一種發展模式咧？
同嗰啲政策咧，唔知點解咧，就要誒經由佢誒父母嘅一啲工作表現，先至可以換取到。咁呢啲究竟係咪係係咪叫做人權咧？我想問下，誒。
誒，大家都一定要聽下我哋唔同嘅官員究竟點樣去應你哋嘅一啲你哋未來嘅一啲期望咯。好，唔該曬李國權，跟住請民間青年政策倡議平台何思維。
誒，唔該，主席。誒，今日咧個題目咧講貧窮兒童嘅人權，但係誒，其實頭先咧聽到好多咧誒嘅一啲朋友誒，或者家長或者小朋友咧都講緊好多都係錢嘅問題。誒，我哋見到咧而家政府咧係咪完全冇措施去處理一啲誒基層家庭嘅？
一啲誒開誒兒童嘅開支咧，其實唔係不過咧個組成好奇怪嘅。首先講下低津先啦。咁低津呢個政策咧，就主要咧就係講緊話幫助呢啲在職貧窮嗰啲家庭。咁但係咧呢個政策咧就捆綁咗喺嗰個家庭嘅工作人口個工時上面。我哋見到咧。
一個家庭誒，佢真係一個在職貧窮狀態，好明顯，佢哋嘅小朋友係需要一啲誒現金嘅援助，或者一啲誒誒一啲經濟嘅支援嘅時候咧，其實咧係同佢爸爸媽媽翻唔翻夠工咧，唔兼家掛鈎喎，即係我哋嘅一啲誒誒去支援學。
另外咧，誒關於數碼鴻溝，誒而家現時咧，誒好多學校咧都推行緊一啲誒誒誒呢啲網上啊，又或者一啲數碼化嘅一啲學習，誒我覺得咧，而家現時對於呢啲基層家庭嘅學童嘅支援咧，遠遠遠遠唔夠嘅，喺社區上面見到。
啲誒小朋友其實好多時都會留連喺社區中心，嗱喺學校誒好多時就係要藉藉電腦嚟做嗰啲每日一篇啊，做嗰啲唔同嗰啲功課啊。誒當中嘅原因就係佢哋住劏房啦，未必會有電腦，又未必會申請到WiFi啊上網啊呢啲誒功能嘅時候咧，佢哋都要。
喺社區上面尋求翻個服務，但係其實我哋見到咧，對於誒呢啲經濟環境唔同嘅家庭嚟講咧，誒其實呢一啲推行嘅數碼化嘅一啲教育咧，對佢嚟講咧，其實係拉闊咗佢哋嘅差距。點解政府去諗呢啲教育制度誒一啲進步啲嘅教
主席。
啦。
官員去到講翻。
好，唔該，何思維。
一個訴求就係話。
跟住請梁國雄。
兒童權利不是福利。兒童權利不是福利。
兒童貧窮立即解決，兒童貧窮立即解決。多謝主席。
誒，首先我誒利用個機會咧，向你同埋所有誒拉布去抵抗呢一個一地兩檢嘅議員咧，表示最由衷嘅敬意。
平質公平競爭，香港嘅公平競爭係講緊話你同一個手法嘅啫嘛，冚世界都會誒考DSE噉樣。咁但係咧，呢個係咪真係個公平？我哋會諗緊，原來唔係嘅喎。家境唔好嘅人咧，其實。
另外咧，誒其實過往啦，頭先講咗都有啲津貼制度啦。誒講緊書津啊，或者綜援對於誒啲結層家庭學童啊，誒嘅一啲開支咧，誒其實開學嘅時候咧都會有一筆誒津貼畀佢。但係誒見到個狀況就係咧，誒書簿津貼咧冇改錯名嘅，即係書同簿嘅啫，係啊。一啲其他唔同。
而家現時喺家誒學校裏邊咧，好多嘅一啲開支咧，其實啲家庭咧都係自己節衣縮食噉樣去處理誒。對於而家現時啲狀況咧，樣樣都係講緊錢錢錢錢錢係啦。大家誒好見到街坊上嚟咧，都係講緊話唔夠錢。但係我想問下咧，政府係咪見唔到呢啲狀況嘅咧？
點解我哋而家連小朋友嘅成長咧都要好似商品噉樣，係要係要有資源嘅，你用得到；冇錢嘅，你係自己諗辦法，自己自己去處理。點解要再拉開呢啲唔同嘅差距咧？我哋希望咧，今日咧有政府官員喺度咧，可以正面回應下頭先咧咁多小朋友佢哋真係想發展啊！
係你好，我代表青年人出嚟啦。咁今日咁今日咧，其實我哋見到十五到廿四歲，即係國際度青年人個定義咧，係由我哋喺香港有七十四萬噉。但係咧，原來平均有十個誒，接近兩個咧就已經係貧窮青年，係喺貧窮線以下噉。所以呢十四萬人咧，今日想同大家講下佢個古仔。
呢十四萬人脱貧嗰個故仔嗱，如果我哋喺香港咧，我哋要喺呢個就業市場咁單一，淨係着重四大產業嘅話咧，我哋嚇一定需要咧係讀啲雙科嘅嘢啦。咁但係我哋要讀雙科嘅嘢咧，就一定要考一個好大學啦，一定要考好D A C啦。咁一定要入大學嘅話，我哋要要第一佢學費平啲啦，第二佢營售性高啲啦。咁所以
所以咧，我哋就一定要係不停噉樣去讀書啦。咁但係我哋睇翻原來喺教育資源係咁市場化嘅時候咧，原來錢係對你好重要嘅。原來錢係對你有培養到一個好嘅成績咧，係絕大關係嘅。家境唔好嘅十四萬人嘅呢個主角咧，佢哋咧就係可以有啲免費嘅補習啦，斷斷。
工作族嘅第二樣嘅就係咩？數碼虹溝啦，一定係 suffer 嘅啦。第三樣嘅就係佢哋嘅課外活動係冇選擇啦。甚至我哋講一人一體藝，甚至係想逼到佢哋去本身，話諗住全人發展，但係原來最後係逼到佢哋利用佢哋嘅課餘時間嚟到去滿足一啲好硬梆梆。
嘅制度，which其實冇支援嘅。第三樣，最後一樣，我哋會見到就係佢哋嘅語文水平咧，一定會係誒，即係大大絕大機會咧，係會更加低嘅。因為佢講緊咩？佢哋講緊普通嘅生活環境，佢哋嘅父母都唔識得講英文啦，而佢哋亦都冇冇得補習啦，噉啊。咁所以你見到我哋所謂公
佢哋冇得讀D.S.C.，誒，佢哋冇得讀U.G.C.之後就要讀一啲誒自資院校嘅阿蘇課程啦。咁而啲阿蘇課程嘅話就係要就係要好貴啦，學費四萬到十幾萬不等啦。咁而到我哋話要申請做學誒申請政府資源嘅時候咧，我哋要擲面，因為阿蘇啊嘛，你要擲面，但係發覺原來四人間。
家庭嘅申請門檻咧，係比貧窮線更加要高嘅。第二樣嘅就係當啲父母做零散工嘅時候，文件唔齊全又點樣申請咧？第三樣嘅就係點解啲利息要喺我讀緊書嘅時候收到貸款就開始計咧？噉我咪真係變咗話我工作未工作之前嘅還款已經孭住幾十萬嘅學債咯？
我哋有研究做到嘅就係話，佢哋大概有成三成嘅人咧，都係拎緊好大好大量誒，大概十一至廿萬嘅學債，係要還十年到十三年。咁所以我哋講緊話，如果我哋希望平等嘅發展機會，係唔係係要幫街坊幫幫一啲嘅誒兒童去充權，去令到佢哋有平等嘅學
學習機會咧，我哋並唔係想話佢哋係要拉政府畀啲小優小惠，去到去到要滿足而家個教育制度。而家講緊嘅係教育同埋就業結構根本性嘅問題，所以平等嘅教育權利咧並唔係屬於於一個家境，還是屬於你嘅幸運。憑乜嘢一班家境好嘅，還是係幸？
幸運更更加幸運嘅官員組織呢，組成呢一個兒童權利委員會咧，係咪應該由基基層嘅街坊嗰度親自去到主導翻呢個委員會咧？第三樣嘅係咩啊？我哋講緊嘅合合組支援啦，檢討教育制度啦，亦都要增加U.G.C啦，噉啊。咁所以我哋最後咧，我係邀請咁多位街坊、咁多位嘅小朋友，同埋我哋組織者起身咧，一齊同翻班。
阿哥。
民主派議員嚟嘅。
青年民建聯嘅副主席。
唔代表民建聯去為。
嗰班民建聯嘅議員去咗邊咧？
香港人謀福，你走咗個對面做官。
出嚟講就係話你嘥時間，你睇睇呢度。
一個叫做邵家臻，一個叫做葉建源，加埋你四個都係。
今日講兒童權利啊！而家得三個議員，一個叫尹兆堅。
當呢一個你哋拉布去代表香港人反對。
你問人哋問你最低工資，你唔識答啊！今日有冇做功課啊？
喺度喺咩度啊？喺度，偉大哥，你係民建聯嘅。
係咪啊？嗰啲咬牙切齒啊！啊，我以前個同事啊，邊個叫誒？
誒一地兩檢喪權，即係誒呢個令到香港人嘅人權受到威脅嘅時候咧，呢一個建制派咧就。
睇睇啦，張毅環，你睇人啲細蚊仔喺度啊，唔係佢錯先啦。喂，仲有一個民建，喂錯，民建聯有人喺度嘅，嗰個叫做徐英偉，徐英偉喺唔喺度啊？
蔣麗雲，唉記真唔記得？佢話：哎呀，你同將啲人即係誒發明一個新制度喎，仲要覺得好得意，就話儲啲錢啊，儲到十八歲，等佢儲埋一齊嘅時候咧，等佢規劃生涯。
佢應該坐喺嗰度嘅。
你為兒童做乜嘢？
你答一答。
佢哋冇人關心你嘅文件，你知唔知啊？
喂，話嗰啲兒童餓唔死就得咯喎！
被支招咗，你本身。
你可唔可以？你可唔可以講畀我聽一間？
林鄭月娥有乜嘢新遊？
咩？呢個咩議會嚟㗎？我本身。
我話畀你聽，呢個議會真係腐爛透頂啊！
會做做多幾年，你咪實冇搞錯啊！阿徐生。
佢係黐線嗰班人，口蜜腹劍㗎。請位。
係咪啊？問你最低工資同低津嘅關係，你唔識答啊？
冇人識你嘅，二零一五年仲係辭職啊，翻去民建聯嘅，而家係坐喺度做副局長，廿萬一個月。
喂，林志宇，我話喂，我而家領四億入出嚟啊！派派，你知唔知四億啊？你做下功課啊！你林志宇話做咩？你一答啊！快啲撳撳上去網嗰度啊！
你鬧呢一個民主派拉布，你而家我問啊，你而家快啲變翻嚟啊！我而家呼籲民建聯嘅議員就快啲趕翻嚟啊！呢度咁多兒童，各位小朋友。
O.K.好。
首先有面包。
小朋友，你中唔中意麵包啊？
你哋呢班建制派？
跟住就我哋請啊社會主義行動嘅鄧美貞。
唔該你叫林鄭來做好啲嘢，唔該你叫民建聯嘅議員坐喺度，尤其蔣麗雲。
中意啊嘛，係咪？噉你仲要乜嘢啊？你而家你個台嗰邊冇麵包啊嘛！我話畀你聽，誰認為？
除咗話攞四億出嚟繼續派麵包之外，兒童唔係要麵包。
規規劃生涯，叫佢規劃下佢議員嘅生涯先啦。好好，阿梁工，一一陣我哋會請阿徐副局長會覆，誒會回覆大家嘅。
做議員做唔到，做到議員唔坐喺嗰度。而家捐翻轉頭就嚟話為代表兒童，各位兒童快問下徐副局長，徐副局長呢個同我講，徐副局長。
係多謝主席。今日我哋討論貧窮兒童嘅權利。香港極端資本主義制度就係製造貧窮嘅根源。少數有權有錢人要倚靠呢個制度剝削大多數嚟維持佢哋嘅利潤，普羅大眾就會喺水深火熱之中，而我哋嘅小朋友就係制度。
之下嘅受害者，本來教育、住屋、醫療、託兒理應係最基本嘅權利，但係喺香港嘅今日，呢啲係全部係欠缺。而貧窮嘅問題就由上一代去傳落下一代，一個小朋友喺佢出世嘅時候已經畀佢屋企背景決定咗佢嘅未來，而係冇。
冇任何平等嘅權利可言。首先，香港話十五年免費教育只係一個神話，特區政府就聲稱今年開始落實十五年嘅免費教育、免費優質幼稚園教育政策，但係到頭來原來咧只係涵蓋部分半日制嘅幼稚園，即係講大話，即係大部分嘅人都仍。
係要畀錢嘅，用幼稚園噉。請問你淨係涵蓋半日制幼稚園一個基層清潔工嘅媽媽，佢會唔會將佢個小朋友去讀半日制啊？梗係唔會啦，因為佢係唔會睇佢放學嘅時間可以接到佢放學啊嘛。一日要翻十幾個鐘，佢一定係去送去全日制嘅幼稚園嘅。
因為佢幼稚園就要做埋託兒所嗰部分，香港到目前為止仍然係冇一個公共全面免費嘅託兒服務，所以講乜嘢發達經濟體到到二零一七年冇一個公營幼稚園冇託兒嘅機制，今香呢個係國際之恥嚟嘅乜嘢嘅社會制度？
在學兒童啊，嗰一個嘅膳食嘅嗰一個服務。
免疫靈體系統嘅嗰個system足夠嘅營養，噉佢係供應唔到嘅。
令到佢哋嘅功課啊，呢一個花仔啊，能夠有足夠嘅陽光啦，能夠有足夠嘅流通嘅空氣啦，去生長啦，所以佢就交託咗畀呢個年青人，就放咗喺佢嘅窗邊。啲細路仔係知嘅，原來生長咧係需要陽光同埋空氣嘅。
噉就喺我誒採訪咗佢哋之後啦，噉就誒我亦都有問過醫生啦，噉啊有關一啲關於兒童營養嘅問題，噉啊同埋亦都係問過其他人有關而家細路仔即係政府畀誒。
長就同我講話，醫生話佢哋係營養不良。噉啊，由於咧，誒佢哋嘅家長咧，佢哋嘅工時啊，嚇同埋錢，當然亦都係一個問題啦。噉啊，令到佢哋唔能夠提供得到一日兩餐有魚又或者係有肉嘅嗰一個基本嘅誒誒幫助細路仔去建立佢哋嗰個。
而且喺私營嘅市場制度底下，幼稚園係不停地每年加價加學費。如果我哋香港嘅政府係有十五年免費教育嘅，點解今日在座有一啲基層嘅媽媽，佢哋嘅小朋友係要每個月畀兩千幾蚊幼稚園嘅學費，淨講學費啫，我哋有有曬單據喺度。
呢個九百七十蚊唔係講緊每句學費，係留位費啊，留住個位都要一千蚊。然之後兩千一百六廿四係每一個月嘅學費嚟嘅，而且仲係已經加咗價，加到兩千七。冬季嘅校服九百三十九蚊，教科書八百五十蚊，呢全部都要對於基層嘅家庭係冇辦法。
負擔，而且今日有一啲嘅基層嘅媽媽，佢喺嘅小朋友係去到六歲、七歲，仍然係冇翻過學啊，因為佢哋冇辦法負擔到咁昂貴嘅教育嘅一個嘅費費用。所以點樣你政府點樣去聲稱自己有十五年免費教育？請嚟答我呢個問題。第二學生。
資助處拖欠學費，今日有媽媽陣間就會講㗎啦。佢哋申請有展學費嘅津貼，但係被拖欠呢個津貼八個月至到一年有多，即時話學生資助處我係唔好意思，我哋處理問題處理你個case未批，你囤住萬幾兩萬蚊出嚟交住先啦。
一啲媽媽係冇辦法可以畀到呢個錢啊，所以請你學生資助處回答我，你點樣可以解決呢個問題？你話喂唔係我哋拖住先，噉我可唔可以拖你糧啊？你幾錢人工一個月啊？我係咪可以拖住？喂，半年之後先出糧畀你啊？噉你會唔會仲喺度坐喺度同我開會啊？最後歸根結底，香港。
資本主義就就係貧製造貧窮嘅根源，貧者越貧，富者越富，係有錢人嘅天堂，但係窮人嘅地獄。香港利得税率有錢人交税全球最低嘅，但係林鄭月娥仲話要再向財團減税，就用我哋普羅大眾嘅公堂去起大白象基建，所以本會係強烈要求立即。
開徵富人税，全面落實免費幼兒園同埋託兒嘅服務，畀翻個平等基本權利，所有兒童結束不公義嘅資本主義制度。多謝主席。好唔該曬鄧麗正，跟住請社會民主連線嘅徐可兒。唔該主席喺做呢個題目嘅時候咧，我去探訪咗一啲誒住劏房嘅人啦。
噉我嗰個目標咧，我我探訪個target咧，就係住喺一間八百七十尺，就間咗五火出嚟。咁咧就其中就只有兩火係有窗嘅啫。噉啊，呢一位年輕人就住喺有火嘅誒有窗嘅嗰一火嗰度嘅。噉啊，當我去到佢嗰個單位嘅時候啦，佢個房間嘅時候啦，噉我見到佢嗰個窗前邊咧。
就放咗好多嗰啲而家小學生每年都要交嘅植物嘅嗰一啲嘅功課啊。噉啊，今年應該係嗰隻叫黃時鐘花嚇。噉我見到有五盆喺度，噉我覺得好好奇個位花喺邊度嚟。噉佢又話其實咧，另外嗰三壺咧就係住住五個細路仔嘅年齡不誒係由呢個五至到十一歲噉樣。噉佢哋就為咗你。
佢哋嘅房間，即係呢五個細路仔，佢哋住嘅房間就係另外嗰三户，就係冇窗嗰三户。咁所以我就叫佢介紹啦。噉我我就誒去同嗰幾個細路仔同埋佢嘅家長見面啦，去傾下噉樣。咁呢個劏房嘅嘅嘅情況有幾咁惡劣，我相信大家都係有個底嘅。噉啊，四面牆都係發曬毛啦，木室嘅。
historically, the official rate of poverty in Hong Kong has hovered around twenty percent.
應該要嚟做公屋嘅單位，或或者係地啊轉為誒呢一個嘅首次置業，咁亦都係拖慢咗呢一班誒。
Thank you. My name is Griffith Jones. I'm a member of Socialist Action, and as of this week, residing in Hong Kong for 21 years.
佢話窮人係冇資格去投票嘅。而家林鄭政府係亦都係一個特誒小圈子選舉選出嚟嘅政府，即係代表緊佢都係維護緊呢個有錢人嘅遊戲。
千幾蚊，即係代表乜嘢？即係政府根本佢係冇心去做嘢咯，擺到明其實佢知道而家個問題，佢唔會去做啦。做做嗰啲嘢杯水車薪咯，做嚟做去都係擺出嚟去扮。
只有去打打到今日呢個食人嘅制度，先係有真正嘅改變。唔該。好唔該曬，梁禮邦。Next, we like to invite Mr. Jones of the Socialist Action Anti-Racist Campaign.
問題好嚴重啊！我坐咗九個字，都已經咬到半個身都係噉。可想言之，嗰啲細路仔手手腳腳都冇咩一忽好肉嘅。噉啊，加上誒，佢哋咧除咗喺畀失咬之外咧，佢哋仲係有某一種嘅皮膚病嘅。佢哋好容易會有鼻敏感啊、皮膚敏感呢一啲。噉我問翻佢哋嘅家長，點解會有呢啲問題啦？噉佢嘅家
噉，我覺得咧喺過去嘅好多年咧，都我都聽到有好多團體咧，佢哋都會要求誒在學嘅學生誒要求佢哋會有呢個免費嘅起碼一日兩餐嘅呢個供應膳食。噉啊，一直以嚟咧就政府咧都係冇誒確實噉樣去落實過嘅。咁喺呢個營養嘅失衡啦、居住嘅環境嘅惡劣啦。
貧窮嘅兒童每日都要面對，但係佢哋係冇能力為自己爭取。佢有能力為佢自己供課啊，嗰盆花仔啊，去爭取到一絲嘅陽光。咁呢一個係佢哋所能夠做到係最最極端嘅嗰一點。咁其他嘅嘢就相信係要靠我哋去努力咯。噉啊，加上喺誒施政報告啦，噉佢哋都提及到誒，佢哋會用一啲本來係應
貧窮線下面嘅家庭啦，去上樓嘅嗰一個嘅誒時間嘅噉，我希望咧政府能夠負翻起嗰個責任，令到我哋嘅細路仔能夠有尊嚴嘅生活，同埋一個理想嘅居所。誒，畀翻呢一個前景同埋希望，呢二十五萬個啱啱喺呢個世界起步嘅人。唔該。好唔該曬，徐可怡，跟住請抗暴青年陣線。
梁禮邦，我係社會主義行動同埋抗暴青年陣線嘅呢份誒梁禮邦。咁誒，而家香港入面咧，每四個誒小朋友咧就有一個係貧窮嚟啦。咁即係有廿萬嘅貧窮嘅兒童嘅。咁其實而家喺香港入面個醫療嘅制度咧，誒畀人哋稱呼為第三世界嘅國落後嘅國家一樣。
咁咧有兩成嘅兒童咧係不能夠求醫，即係冇有病冇得睇醫生嘅，或者六成嘅誒兒童咧佢係要拖延去就醫嘅。點解啊？因為而家你如果唔知啲官員有冇試過打電話去誒即係排街政啊嗰啲嘅，其實你嗰個電話係非常之難，但係打唔通嘅，或者如果。
你去急症室、急症室揾服務嘅話，你係等成四五個鐘，係非常之荒謬嘅。係你諗翻啲基層嘅工人，或者可能係啱啱有啲船務嘅工人啦，或者清潔工啊、保安，佢哋根本冇時間去翻幾十幾個鐘，邊度有時間去睇啲街證啫？咁所以其實而家就係個制度一個。
個噉嘅制度就係逼啲工人或者基層嘅市民就要去誒購買私營嘅醫療嘅制度或者醫療嘅服務啦。而家今日喺香港入面有成廿萬嘅人係住緊喺㗱房入面，咁有好多誒，有啲社區嘅組織亦都調查過，即係誒近八成嘅住喺㗱房嘅兒童咧有脊骨嘅問題啦。
九成咧都同佢哋居住嘅有關，屋企入面咧冇冇房嚇，誒冇台添嘅，佢哋要坐喺張牀上面去做功課嘅，即係一個噉嘅制度。今日嘅政府會唔會製造到可能例如房屋啊或醫療可以改善到？冇可能嘅，因為而家好似你見見到林鄭政府去搞緊啲乜嘢啊？就而家要去削減呢個公
嘅供應啦，去推呢個六字居啦，逼啲人去買樓啦，咁即係其實咪即係同與民為敵咯，即係仲要去削減啲公屋添，咁所以見到而家今日啊林鄭政府話咩？哦，我會喺施政報告嗰度咧會撥誒即係三億咧擺落去兒童發展基金嗰度，嚇，即係為你計翻二十萬嘅誒貧窮兒童，咁即係每人得個千。
畀人哋聽話，佢係做緊嘢咯。而家今日嘅政府就係噉樣噉，所以而家見到就係今日嘅極端嘅資本主義制度底下咧嚇，連成年人去生存都係非常之困難，何況細路仔咁？而家林鄭政府係一個壓逼緊窮人、打壓緊工人嘅一個噉嘅政府。你要睇翻好似上任嘅梁振英政府。
維護緊一個資本主義嘅制度，所以佢唔會去自動去改善而家民生嘅。我哋所有人去要求去改善，佢都係唔會做嘅。所以依個就係見到我哋今日嘅政府今日個真面目就係噉樣。所以如果我哋要改變未來兒童或者將來嘅命運，或者改善而家佢哋嘅權利嘅話，只有去透過抗爭。
for households.
for the past 30 years.
rose to a record high.
child poverty， in a sense， the cruellest.
This is high compared to other developed economies.
And what has been the result five years on?
或創造， not redistributing wealth.
低至17% in 1991 before the handover.
政府的 slogans， positive non-interventionism。
and as high as 26.8% in 1998.
typify the policies advocated by the government's Commission on Poverty since its founding in 2012.
在六月，政府宣佈了基尼係數，一個衡量財富差距的指數。
According to the 2016 poverty situation report by the Census and Statistics Department of the Hong Kong Government.
在那，它限制和壓縮人類潛能，Occurs in the overall context of socio-economic inequality.
The poverty rate in 2015 was 18%，which means that nearly one in five children is living in poverty today.
丹麥三點七，the UK九點八，十五點一，for Australia。In fact, it's only lower than the US, my home country, which stands at twenty one point two percent.
拜，Miss Julia。
for house， can we get for one thousand five hundred per month in Hong Kong？
四千七百美元。Where can I get the rest of the money?
since in Hong Kong, the government's poverty line should actually be called extreme poverty line.
去年，最高數字，自政府開始記錄紀錄以來，46年。
And this doesn't just apply to those below the official poverty line, but to at least the 20% of working families above that line as well.
我住喺一個 subdivided unit喺山脊坡，佢係少於100平方公尺，地盤係44,007美元。
Yes, good morning. My name is Julia. I'm an asylum seeker. My daughter is Aisa, is five years old. She's studying in Kito kindergarten.
但什麼是背後這些數字的故事？什麼是人類成本？在成長一個家庭，當他們被迫在，例如食物給孩子，或昂貴的醫療手續給親戚。
Here's some fun facts. Low-income families spend over 40% of their income on food. Most poor children do not get three meals a day. 72% of poor children eat leftover foods, while 15% even eat expired foods.
Further, according to Oxfam Hong Kong and based on research by Chinese University, nearly two thirds of poor households are in a state of food insecurity, suffering hunger or eating low-cost food, leading to health problems due to an imbalanced diet.
There is also an aspect of systemic racism: the government's stingy treatment of refugees who can't work, receive tuition subsidies on an average of five months after school deadline for payment, and get only 1,500 for housing. They aren't even allowed library cards. For all the government's talk of neoliberal talk of social entrepreneurship and other efforts to
私有化away its responsibilities. Where's consideration for the emotional pain from the daily humiliation of dependency and powerlessness that is life for the poor? We demand the government tax the rich, invest more money in the people of Hong Kong into education, healthcare and decent jobs. Thank you. Okay, thank you, Mr. Jones. Next, we would like to invite
I want the government to answer my question first. How can a refugee child survive in Hong Kong? I cannot afford my daughter to study in kindergarten. What is your answer? In Hong Kong, there is no public government kindergarten. All kindergartens are private. It is not fair to poor children and families because many cannot afford.
for their kids to go to school. Although I want to work and earn for living, refugees and asylum seekers do not have the right to work in Hong Kong. We are forced to rely on financial assistance from government, and it's very little. For one person, I get one thousand five hundred dollars per month for house rent.
Apart from the rent, every month I need to pay two thousand dollars for the school fee in kindergarten. Where do I find the money? The SFA from the government student financial as an agency say that say they can fund the poor student, but they always delaying our case.
確認。
教育係。
and should be a basic right for all.
如果他們不能夠借到書從公共圖書館。
that I cannot get any money until many months for document approval.
我強烈 demand that SFA should pay for the school fees first.
我係被 told many time that my daughter will be expelled if I don't pay the school fees.
Why cannot the SFA give the student financial aid for one school year?
多謝，Miss Julia。Next， we like to invite Miss Halima。
kindergarten should be free for all. Only this can protect our children and provide basic education for all. Thank you.
我有啲同，心，
我係一個媽媽，我有兩個孩子。我有兩個孩子，我
because of this, I'm always late to pay the school fee. My daughter has almost been kicked out from the kindergarten. I have to borrow the money from friends.
I don't know how to answer. The Hong Kong public public book does allow refugee children to borrow the book. What kind of human right do children have?
我 also need to buy the school book and uniform for my daughter. It is very expensive, not only for the refugee family but all poor families in Hong Kong. Education is a basic right.
yes, good mornings. my name is Halima. I am a Salam seeker. I have three child. they are eight years old, six years old and four years old. studying EK two, P one and P three. childrens who have right to go to school to study and learn so they can have future. but many poor family cannot see it for the
suffering.
Sukubi was two thousand.
佢會 kick out 我 son 當我哋唔 pay。
for donation for many whole family.
69 per month in 2016.
2,700 every month for the school fee.
This is now 2,700 in 2017s.
for my son, the second son, I didn't pay for two month, and they they give me letter, it's like
can you imagine how suffering is it? Some of my doctor classmate has already been kick out.
我 even got letter from the school saying my kid will be kicked out if I still delay to pay because I.
They cannot go any school picnic or sport day because they have no money for sports. This is not just my child. All Putjern are suffering. Education should be a basic right.
It should be free for all, but not all children in Hong Kong can have this basic right. My daughter is four years old, she is studying K two. I have to pay for two thousand seven hundred and since this year.
This is happening to all asylum seeker. I have five family member. We leasing subsidised unit is about one hundred fifty square feet. The rent is six thousand dollar. We have already used up all the financials assistance on living. I have to borrow money from friend asking.
The SFA學生金融支援局延遲三或四個月付學費，有時六個月。那意味著他們要我先付學費，然後我才能再拿回。我沒有錢付，這是非常。
學費是增加每 year， and this is harder and harder for poor family to afford. The problem of linking money to pay the school fee is a problem for asylum seeker family there. So, before kindergarten of the Hong Kong government is responsible for this. Admit the refugee children.
所以有權用公共圖書館借書，Secondary SFA要付全數給孩子們的學費，而唔係要他們先付。第三，社會福利部門必須增加或減低房租和食物補貼，所以我們的孩子可以有足夠的食物和基本教育。
herbs。
and he don't know how to write.
for the child to go to school.
Your daughter isn't gonna speak, right?
Okay. Thank you so much. Thank you, Miss Salima.
Olivia，I want to go to school.
and the mother was in the jail because he tried.
Actually，since seven years，until now，he didn't go to school。
I see. She does not go to school. Yes, he don't know how to read.
Okay, we understand. Thank you. We will certainly follow up on this situation. Thank you so much. Okay, thank you.
你 know，阿薩姆 sicker， 佢哋唔 allow 佢哋 work， 佢哋有時要 pay 佢哋 school by cash。
If you cannot profit this, you should give us the right to work. We want to have right to work.
Sorry, your daughter Olivia is not going to speak. Is she? This is my friend's daughter. Your friend's daughter, okay. Is Olivia going to speak? Yes.
We are forced to deport under government because our asylum seekers are not allowed to work in Hong Kong. We want to be able to work in order to feed ourselves and our children.
好，嗯，我哋聽咗三十幾位朋友所講嘅發言啦，噉我哋嘅時間咧就係應該去到誒五十分度嘅。
是 like my doctor, he works as A B C one two three until ten. He just look at actually what is you doing. Why doesn't she go to school? His mother try try and try because if he go to school, we need to pay first.
咁誒，我唔再即係撮要啦。噉我不如畀時間畀啊。
咁但係咧喺處理之前，我都想聽咗政府嘅發言先，咁然後我哋就會處理呢個動議。咁之後我哋會休息，然後就再有下一節嘅。
都都都簡單，就係其實我哋誒加咗呢一個嘅金額啦，誒亦都係個申請係係簡單多，亦都單户，亦都可以可以誒歸納喺裏邊。
誒增加多二千個呢個誒豁免全費嘅名額，咁希望可以受惠三千名兒童。咁當然我哋另外喺二零一八一九年嘅分階段喺北區觀塘、葵青。
誒，我哋首先請政府回應一下。誒，我都唔冇時間整理曬，即係或者誒能夠撮要曬。不過佢哋所講嘅好多都係關於數碼鴻溝嘅問題啦。誒，一啲居住環境惡劣，以致到
噉我想咧就今節咧就首先畀都要畀誒政府回應一下，我哋可能要延長少少，但係我相信咧未必有時間去畀同事誒做呢個質詢㗎啦。我想處理咗我哋而家手頭上有四個動議嘅。
誒工作其實政府一定有角色，但係我哋都誒鼓勵亦都推動好多跨界別嘅協作，咁所以其實見到今次政報告都有提到，就係佢就撥咗基基金，我哋注資希望注啲四億元，噉啊希望可以繼續幫多啲有少社羣，誒當中其實亦包括係十三萬嘅基層家庭兒童中小學生。
因為而家嗰個津助制度包括咗綜援啊、低津啊、學生資助嗰個不足啦，誒，以致到甚至營養都出現問題啦。我聽到好多有誒呢個鼻敏感啊，或者係誒一啲營養不足嘅問題啦。我哋喺
有啲嘅特別羣體，可能係譬如誒尋求庇護嘅呢啲難民，佢哋嗰個需要咧，亦都比較獨特啦。咁亦都聽到學資處嗰個誒，即係補助咧，係會係滯後嘅。咁對於一啲貧窮嘅家庭嚟講咧，係特別困難。
首先請阿阿徐副局長先。O.K.，多謝主席。誒，先先講嗰就我哋其實誒過去五年咧，我哋喺社福嗰邊嘅誒經常開支，我哋係加咗差一個percent。咁其實講緊係四百億，去到去到今個年到七百三十三。噉我想講嘅咧就係。
係誒，我哋喺扶貧嗰方面咧，其實都好大力去做。咁其中一樣咧，就係鼓勵就業，又是有能力工作嘅人士提供呢個教同埋培訓。咁喺自業更新嗰方面，你其實都要特別講到就係我低收入家庭津貼嗰個政策理念，都係希望可以鼓勵多啲人就業。咁誒，亦都如果我睇翻過去去到。
上個月底，我哋都即係受惠攞到津貼嘅人都超過十三萬，而當中其實有有五萬八係兒童青少年。噉我都明白有好多誒，即係過往聽得到希望優化嘅聲音。咁所以我哋今次施政報告都特別提到誒，有好多優化嘅內容。噉我呢度唔細節去講啦。咁其實都。
咁如果我再睇翻落去咧，誒，我哋關愛基金其實過去都做咗大量嘅呢啲其他工作，就係誒會繼續發揮呢個保留作為嘅功能。我哋會都會諗下有冇一啲新嘅政策，誒或者先度計劃，噉啊經過呢一個嘅關愛基金，我進一步幫助啲弱小嘅社。
羣或者收入家庭噉，如果我哋證實咗喺嗰個扶貧成效咧，喺大前提底下咧，我睇下可唔可以盡量係呢個誒將呢啲嘅資助嘅設施咧就恆常化。咁當然我哋重緩亦都係一個即係好重要嘅安全網咁誒。如果我再睇翻咧喺嗰個。
政府亦都其實我哋誒喺融發基金諗住注資三億噉，未來都希望可以幫多誒九千人。咁其實喺個融發基金裏邊都有啲好重要嘅元素，我都見過好多好實際嘅例子，即係教啲小朋友學識儲錢、生涯規劃、誒、資優配對呢啲，其實都係一啲誒金錢同埋呢一個嘅。
誒誒，即係以外一個好重要嘅一啲一啲支援。咁當然，我哋亦都會繼續鼓勵誒就業之餘咧。其實我哋知道好多婦女佢都有好多困難，包括可能呢個託兒託管。咁所以，我哋喺關基金都推出閃計，話放寬咗託兒託管收費免減計劃下邊間收入嘅上限。
括弧。
誒嘅而家做緊嘅一啲支援或者唔新。
唔該，主席。好，我要將呢個議題付諸表決嘅，請贊成嘅舉手。
好，噉我就將呢個議題付諸表決嘅，贊成嘅請舉手。
把六歲以上特殊學習需要而設的康復服務納入社會福利處資助服務範圍之內。
建議參考現時社署核下為輪候學前康復服務兒童提供學習訓練津貼的撥款模式進行。
好，噉我哋一致通過。誒，請你讀出第二個動議啊，邵家將議員。唔該，本委員會促請政府為小學有特殊學習需要學童提供津貼，以使用相關社區支援服務。
沙團誒三十以下呢個提供嘅幼兒新增三百個資助長時間全日制嘅幼兒照顧名額。咁當然，我哋社署亦都會繼續誒督促由香港大學，我哋有個幼兒照顧服務嘅長遠發展一個研究。其實我哋預計可以喺下年第一季完成。咁呢個都會幫助到。
到我哋喺長遠嗰個嘅規劃工作噉。當然，我哋聽到有好多嘅即係住屋嘅困難，當然都我哋要企多啲公屋咯。噉，但係亦都喺住緊啲板眼房嘅時候，我哋關基金局亦都有一個租金津貼。噉啊，另外食物換裝啊，誒或者係單親新移民呢啲，我都會繼續加強去做。咁另外，我特別亦都想再提一提咧，就係我哋政府。
亦都規劃咗喺下年年中成立呢個兒童事務委員會，咁其實都好跨部門嘅。噉啊誒，而家會由係呢個行政長官親自誒主持呢一個籌備委員會噉。九月已經成立，噉我哋籌備委員會咧誒都都牽涉多個部門，包括我哋勞福局誒食衞。
教育、民政、誒同埋內地及政制誒都有參與喺裏邊。噉我哋稍後我哋會展開一係列嘅公眾參與活動，都誒希望嚟緊會廣泛收集社會意見。當中其實都一定係包括兒童。咁所以其實今日聽到好多小朋友佢哋聲音都好重要。其實都睇到到佢哋好多夢想。咁所以我哋都喺呢一方面咧，我。
我哋希望咧，將來係聚焦處理兒童成長中面對嘅好多唔同嘅問題，就與同全面嘅發展嘅重要或者成長階段，制定一啲長遠嘅目標同埋政策嘅方向。咁所以其實都誒呢幾方面，我先講到呢度先，或者可能揾個誒同事後邊補充少少關於可能誒電腦嗰方面啊。
好誒，我諗盡簡，因為咧，我哋真係要處理咗嗰四個動議嘅，即係誒，唔好意思，我哋時間真係比較緊的。如果唔係，為咗可能處理咗動議先咧。誒噉樣啊，吳生，我哋誒其實仲有好多問題咧，就要答嘅，即係有好多比較誒誒。
誒好具體嘅問題未曾回覆啦，咁但係我誒喺呢個時間咧，我就想首先處理咗個四個動議先，咁然後我哋誒休息一陣咧，我哋翻翻嚟再聽多啲嘅陳述之後咧，我哋仲會即係跟進翻頭先即係呢一節嘅問題嘅噉。
喺呢度咧，我就收咗四個動議嘅，就誒分別有兩個係邵家津議員同埋兩個係尹兆堅議員提出嘅。咁呢四個動議都係符合我哋個議題啦。噉我首先請邵家津議員，你誒首先提第一個，你讀出你個動議先。好，唔該，主席。本委員會促請政府。
好，我哋一次通過係唔該曬邵家忠議員。噉我亦都希望咧，政府啊就住誒邵議員呢兩個嘅動議咧，會作出一啲回應嘅一陣。咁跟住我哋請誒尹兆堅議員讀出你嘅兩個動議。首先，你第一個動議對，誒唔好意思，動議比較長，其實都係三點，都係關於進。
貼嘅。
好，我哋都一致通過呢個議題。
十一點零五分，翻返你，唔該曬。
好，我將呢個議題付諸表決，請贊成嘅舉手。
我哋都係一致通過，咁唔該曬兩位議員。
好，我將呢個議題付諸表決嘅，贊成嘅請舉手。
誒噉，我係我哋喺呢度咧，就誒小休十分鐘，我哋誒。
亦都係反映咗頭先好多與會者嘅意見啦。好，請你讀出誒第二個動議。
全面檢討上網學習支援計劃，為基層學生提供電腦津貼，包括購買電腦、維修電腦、購買學習軟件、學習支援服務等。
立法會兒童權利小組委員會要求政府成立兒童事務委員會時，應確保有足夠民間團體參與，當中必須有基層家庭及兒童代表。並擬定立減少兒童貧窮率為上述委員會工作目標及成效指標。
立法會兒童權利小組委員會強烈要求政府檢討低收入在職家庭津貼當中的兒童津貼，不應受家長工時限制，所有基層兒童都應該平等受惠。同時要求政府為正領取書簿津貼而未領取兒童津貼的兒童提供等額現金援助，跟住及。