有冇？
文件有冇需要跟進同埋提問嘅？
大約係十分鐘左右嘅小休時間，畀同事嚇休息。
呢個文件度都詳細交代咗，我哋喺個條例生效之後，其實我哋而家有好多公務已經開始咗㗎啦。誒，點樣可以提供到呢啲嘅渠道？好。
咁好啦，誒，讓我哋部門官員嘅同事坐低咗之後咧，就我哋會開始我哋進行相關嘅會議。
即係一路誒留意住嗰個進展啦，有啲不邊啲地方不足，或者需要有啲法例嘅修改，我哋一定會提翻翻嚟立法會。好，誒，同事們有冇跟進提問？就住依一份文件。
阿鄭生，可唔可以講講咧？你嗰份文件裏面咧，其實第一段嘅第二行最撈尾嗰句咧，就講咗話當中有關佔用政府土地一事會另行補充文件嘅。咁嗰度係咪會稍後再畀誒？係係，冇錯。OK。
安，各位同事，夠鍾夠法定人數，開我哋《私營骨灰安置所條例草案》委員會嘅第七次會議。誒，麻煩秘書請政府部門嘅官員進場嚇。各位同事，因為咧，我哋誒上個禮拜咧就因為遷就公務小組會議投。
投票噉，所以咧就將上一次嘅會議咧就順延咗喺今日嘅稍後時間進行。咁所以我提一提大家咧，今日我哋個會咧係去到係夜晚嘅六點半嘅。噉我哋係啦，直落四個鐘頭。噉我亦都會喺應間四點鐘左右啦安排。
咁咧誒，大家應該有一份咧，就叫做委員於先前會議上要求提供嘅補充資料文件。文件編號係C B括弧二八六二斜洞一六一七括弧零一號嘅文件嘅。咁誒，大家睇完依份文。
或者我請政府亦都簡單講一講誒文件嘅內容，然之後等議員提出訊問，好嘛？咁嗱，出席會議嘅官員咧，大家都非常之熟悉啦，我唔逐一介紹啦。或者我請副秘書長啊鄭生簡單講講嗰份文件。如果冇同事提問咧，我哋就。
誒進入去逐條審議嘅階段，好嘛，鄭生好啊，係多謝主席。嗱，主要有兩部分啦。第一部分咧就係上次有議員提到喺喺條例草案二十三二B有冇啲相約嘅條文咧？咁嗰個即係主要咧就係話喺香港嘅其他法例裡面誒有冇係誒一啲咧講明當局。
要指明嘅若干資料而違反嘅話咧，係唔一定招致一啲刑事嘅責任。噉我哋喺個文件嗰度提供咗一啲例子，有有嘅例子有，即係有咁唔係噉樣做嘅，亦都有啊。咁所以即係誒呢個説明咧，就係我哋個條例並唔係話唯一，我哋條例採用呢個方法。
業。
有冇？
同時清楚啦嘛。
好清楚嘅，其實一啲定義嘅問題嚟嘅啫。
好，誒第六條呢度有冇問題？
嘅骨灰啦，或者連同嗰個骨灰入邊誒，即係連同骨灰安放嗰啲有關物品咧，就係咧。
而言咧，即係佢嗰啲親屬嘅定義啦，即係話配偶啊，誒佢嘅父母啊，即係或者配偶嘅父母啊，咁同埋咧，即係誒佢哋嗰啲姻親啊，咁噉我呢度咧亦都唔詳述啦。
咁跟住最後嗰個咧就係遺產嘅代理人，就係就死者而言咧，就係咧喺第十章啦，即係嗰個遺囑認證誒同埋咧遺產管理條例咧所指嘅遺產代理人啦，或者如果係遺產管理官咧，根據嗰個條例嘅第十五條咧，去收集嗰啲遺產咧，就係咧係嗰個遺產管理官噉樣。
第二部分咧就係喺誒，我哋通過之後，如果有市民對呢個小型骨灰庵營運誒，包括如果係要籤一啲合約，如果有一啲誒疑問嘅時候，可唔可以有啲渠道等佢收到呢啲知識誒，或者係係一啲詢問，可以誒，即係得到個解答咧噉樣。噉我哋喺。
就另外講埋其他承諾嗰度好喎，因為都有議員擔心，誒誒，我哋條例草案放得太多權畀你喎，噉你會唔會翻嚟再同誒即係議會再交代下你哋嘅工作？係誒，多謝主席。咁咧就誒，其實呢一個咧喺上一屆誒嘅草案委員會有提，政府亦都承諾咗嘅。其實誒，如果議
依然記得咧，誒喺我哋啊高永明局長喺開始嗰個議讀嘅時候咧，喺佢嗰個演辭亦都已經成一再重申喺呢一方面嘅嗱。簡單啲講咧，就係由於呢一個係個新新嘅事物，噉我哋都承諾咗咧個條例草案喺誒呢個生效頭嗰三年咧，我哋係會。
如果冇咧，我哋就進入去逐條審議嘅階段啦。噉我哋上次咧已經係完成咗附表五嘅第一步所有嘅條文啦。咁今日咧，我哋就由呢個誒第二步開始，即係藍紙草案嘅第C一一五四。
請大家打開《男子草案》C一一五四頁，咁或者我請阿黃首席助理秘書長就幫我哋去進入呢個逐條審議，好嘛？唔該。好係多謝主席嚇，多謝阿議員。噉樣咧，而家我哋就進入咧係C一一五四頁咧，就係嗰個處置骨灰程序。
咧就係關於嗰個骨灰處理程序嘅第二步。咁第六條咧，佢開始嘅時候咧，亦都係關於呢個誒附表五咧第二步嘅釋義。咁喺誒第一款咧，即係六嘅第一款嗰度講咧，就係定即係將咧係乜嘢係場內隔誒新殺期間咧，即係佢賦予佢一個定義啦。咁咧就係。
即係喺嗰個期間咧，就係話喺嗰個骨灰安置所本處所本身啦嚇，就係誒誒安排咧交還嗰啲骨灰嘅。咁而呢個誒期間咧，亦都包括咧係第九括弧二條嗰個誒所述嗰兩個月。嗰個咧就係話咧，喺嗰個程序開始之前咧，頭嗰兩個月咧就暫時咩嘛？
問嗰啲骨灰嘅，咁過咗嗰兩個月咧，即係知道有冇誒，即係誒對立嘅新殺咧，噉就開始還嘅。咁呢一個誒場內新殺期間係包埋嘅。咁第二嗰個誒款嗰度咧，就係就住嗰幾個誒，即係用語咧，就係誒畀個定義嘅。第一咧就係合資格個新殺人，咁咧就係就死。
交付咧，佢嗰個程序嘅記錄嘅。
涵蓋法案委員會就呢一個條文作出嘅關注啦、考慮同埋截落嘅原因。
咧就去處理安放喺呢個骨灰安置所入邊嘅骨灰，同埋咧跟翻呢個條附表嘅第九條咧，係去處理嗰啲新殺嘅。
就係屬於以指明方式就係處理嗰個有關嘅骨灰啦。咁而第三嗰度咧，就係講如果骨灰處理者咧。
新殺噉佢有啲條文去規限啦。噉佢如果有呢啲誒誒，即係對立新殺嘅情況咧，第二二括弧B款咧誒就有效力啦，噉樣樣。
指咧一係咧，佢就係嗰個定名身殺人，或者咧，如果佢係以嗰個物品嘅擁有人嘅身份咧，係嚟誒即係身殺嘅話咧，就係誒嗰啲物品嘅擁有人啦，或者需要獲誒交還嗰啲骨灰嗰啲人啦。咁而第二個咧就係定名身殺人，噉就係要誒指骨灰而言嘅，就係嗰啲獲授權代表啦、遺產。
代理人啦，或者親屬啦，亦都誒指咧係嗰個安放權嘅買方。咁咧，而骨灰處理者咧嚇，即係第三個咧，就係講咧誒，根據呢個條例咧，即係嗰啲條文嘅規定咧，需要就嗰個骨灰安置所進行呢個定明骨灰處置程序嘅人。咁跟住咧，第四咧就係親屬，噉就係就嗰啲骨灰。
冇就去到第七。係啦，第七條就係關於嗰個定明骨灰處置程序。咁呢個程序咧，到底係我哋係講緊，即係涉及啲乜嘢嘅，即係程序咧，就係噉。佢就係解釋㗎。噉樣咧喺唔抵足咧，呢個附表第十六條咧嘅規定啦。呢個就係講如果佢有替代嗰啲方案啦嚇，即係嗰個。
骨灰處置程序啦嚇，噉就誒，如果個骨灰處理者作出以下嘅事情咧，噉佢就係屬於咧係即係跟誒按就呢個骨灰安置所咧進行咗嗰個定名骨灰處置程序㗎啦。第一咧就係佢要咧係發出嗰個剪開骨灰處置嘅通告，咁即係話畀誒啲人聽咧，就係佢有意咧。
咁而B咧就係講咧誒，按照呢個通稿咧，即係佢頭先發出嗰個啦嚇，所講嘅意向咧就去處理有關嘅骨灰同埋殯葬。咁跟住C咧就係話咧採取嘅處長咧就係根據呢個附表入邊第十一條咧要求嘅步驟，同埋咧D咧就係遵循咧呢個附表咧第十條嘅規定咧，向處長咧係。
咁而第二同埋第三咧，就係講咧，即係如果佢係誒，如果第三就係講佢安放去另外一個骨灰安置所啦。如果第二咧，就唔係第三嗰種情況啦。咁所以第二嗰度咧，就係講如果呢個骨灰安置者咧，佢係誒，即係還翻啲骨灰畀嗰啲親人咧，佢就需要安排喺場內咧交還個骨灰，並且咧係容許咧。
唔最少十二個月咧嘅場內殯葬期間，同埋咧喺一個場內殯葬期間屆滿咗之後咧，就將冇交翻畀嗰啲合資格殯葬人嘅骨灰咧，就以啊處長指明嘅方式咧，就交付畀啊處長。噉就第誒一a i個款而言咧，嗰個骨灰處理者咧。
佢安排喺場內咧，交還啲骨灰咧，佢要容許咧，誒有最少八個月嘅場內殯葬期間。咁咧，喺呢個場內殯葬期間屆滿咗之後咧，佢就要安排將呢啲冇交還咧，誒畀嗰啲合資格殯葬人嘅骨灰咧，就係移嚟嗰個誒原本嗰個骨灰安置所啦。然之後將呢啲骨灰咧，就安放重新安放咧。
同事們有冇意見？
相關嘅。
有冇查乜？查詢。
咁如果係公訴程序定罪嘅話咧，個罰款就係五萬同埋誒最高刑罰係七年嘅，請議員誒考慮。
咁特別係第六條二B款咧，誒當時政府都有講過有啲誒誒承諾嘅，就係會有相關嘅誒。
如果冇咧，我建議誒政府喺誒草擬啊，局長編演辭裏面咧，都係寫翻上一屆同埋今一屆我哋議員相關相類似嘅一啲嘅關注，好嘛？咁另外就要有相關嘅指引畀有關人士去參考。
代表或者係買方，或者咧係佢聯絡資料咧係已經記入咗，即係呢個條例係要求備存嗰啲登記冊啊或者記錄入面嘅任何人。咁而括弧四咧就係話展開呢啲骨灰安誒處骨灰處置通告咧，就需要再有咧就係A咧就係話，如果佢係誒。
喺另外一間骨灰安置所，呢一個另外一間骨灰安置所咧，佢就係要持有牌照啦，或者即係誒呢一個條例咧唔適用嘅骨灰安置所啦，譬如好似華永咁嗰啲啦嚇。咁而B咧就係講咧佢呢個安排咧係要唔順於咧喺原本嗰個骨灰安置所咧安放骨灰嘅條款嘅嚇，即係以呢個誒。
不順於嘅條款咧，去安放嘅重新安放嘅噉樣嗰度，亦都係就第一括A括一款而言咧，就呢個骨灰處置者咧，即係屬於咧係以指明方式咧就係處理有關嘅骨灰。咁而第四嗰度講咧，就係話受呢個誒，即係第九括六咧同埋八咧，就係指有對立。
好，誒法律顧問有少少補充。誒多謝主席，請議員留意係第二第二款括弧B嗰度咧，係講緊咧，喺安排咗場內交環骨灰至少十二個月之後咧，誒喺屆滿之後咧，誒如果冇將啊交交環嘅合畀合資格申索。
人嗰啲骨灰咧，就以處長指明嘅方式交付畀處長嘅。咁請議員留意啦，係以處長指明嘅方式嘅，唔係以附屬法例嘅方式。咁所以係誒立法會唔可以作出修訂嘅。咁喺上一屆法案委員會咧，就呢一個條文係有作出討論嘅。咁當時咧，委員聽到政府嘅解釋之後咧，就設立咗嗰個。
條文嘅噉，議員可以誒，我使唔使講翻嗰個原因咧？好啊，不如講下上次嘅原因。好誒，多謝主席。其實係都係同誒之前嘅條文都有類似嘅咁咧。誒當時咧誒，法案委員會嘅睇法咧就係咧，佢會關注到咧違規有嚴重嘅後果，即係有刑事制裁。但係咧，佢哋仍明白到咧需要定明刑事制裁。
以產生有足夠嘅阻嚇力嘅。咁當時委員認為咧，由於違規個案會交畀法院處理，法院可以擔當把關者嘅角色，咁決定將嗰啲有關嘅違規者施加誒罰則嘅。咁考慮到上述嘅因素咧，法案委員會就接納嗰個條文啦，並建議局長喺演前嗰。
指引啊，同埋嗰個要求咧，會好清楚畀相關人士知道嘅。咁請議員作出考慮。噉我想再提一提啦，呢個嘅呢個嘅刑罰係喺第七十二條嗰度嘅。嗯，嚇咁最高罰則咧，如果係刑事程序係誒簡易程序定罪咧，就二百萬啦，同埋監禁三年。
得唔得啊，鄭生？可以啊，好，就跟住係去到第八條啦。係噉，第八條咧就係展開骨灰處置通告，即係頭先所講第七條咧嗰個程序嘅第一個誒步驟啦嚇。咁括弧一嗰度咧就係話咧誒，為咗施行第七括弧一A款咧，就骨灰誒處。
有冇問題？
係陳志全議員。
同意啊！嘛，同事們。
第八條有冇問題？
嘅，咁請議員考慮係咪會跟翻頭先嗰個處理方法一拼咁處理。
放權出售協議之下，佢可以獲得補償嘅權利嘅，譬如消費者可以追翻佢啦嚇。
噉我哋都會喺即係誒發牌委員會嗰，我哋會話翻畀發牌委員會聽，噉佢考慮喺網上面係係刊登。
噉我哋按翻上一屆嘅誒條例草案委員會嘅建議，要求政府履行相關嘅誒決定同埋承諾。
係以誒或者第十到到第十咧，就係佢講咧係以誒第八同埋第九咧，就係第七同埋第八咧，就係講佢以嗰個誒相關嘅誒，即係item嗰個誒，即係。
誒物品嚟提出嘅，咁然之後第十到到第十三咧就係講法庭嗰啲程序嘅，咁而括弧一嗰度咧就係就住法院咧個定義咧喺呢度咧就係指地區誒區域法院，咁而括弧二嗰度咧就係話咧頭嗰兩個月咧。
處理者咧喺開嗰個即係加封咗個堪位之前咧，或者如果佢譬如唔喺堪位入邊咧，喺其他方式誒處理嗰啲骨灰之前咧，佢就需要發開發出呢個咧展開骨灰處置嘅通稿嘅，就講明咧佢嗰個意向嘅。咁而括二嗰度咧就話呢個通稿咧就需要連續兩個星期啦，即係每星期最少一次咧。
就喺三份誒香港廣泛流通嘅報章上面刊登啦。誒B嗰度咧就係話要張貼咧喺骨灰安置所外嘅顯眼位置啦。C咧就係要送達畀發牌委員會啦，同埋D咧就係送達咧畀每名咧指明嘅收信人。咁而喺第三款嗰度咧就有就住邊啲係指明收信人咧係即係有個定義嘅。噉就係指咧嗰啲獲授權。
進行嗰個骨灰處置程序咧，就要就嗰個骨灰安置所嗰個地誒名稱啦，同埋地址啦，就講啦。同埋咧，佢亦都要喺通告入邊咧有陳述咧，就係講明咧一個發出通告嘅骨灰處理者咧喺處置咧啲骨灰方面咧，佢嗰個意向嘅。噉佢要講明咧，就係定明骨灰處置嘅程序。
佢咧將要進行啦，咁咧佢到底係根據頭先第七括二或者係括三款咧邊一條去處理啦？咁同埋咧就係關乎處理骨灰嘅長程，就係包括咧佢場內申殺期開始嗰個日期啦。咁當然佢就係咧由佢誒緊接嗰個通告嘅日期之誒之。
後咧就十四日誒屆滿嗰個之前誒之後咧嚇，或者咧係唔長過咧佢屆誒三十日屆滿之前嘅，咁咧就係同埋咧嗰個場內新殺咧嗰個完結嘅日期。咁而B咧就係如果適用就係話咧，如果嗰啲誒骨灰咧係冇交翻去畀嗰個合資格新殺人咧，佢就需要喺邊一日或
或者之前咧就係重新安放，同埋咧重新喺安放喺邊一啲骨灰安置所嚇嗰個地址，同埋咧重新安放嗰個條款。咁而C咧就係話，如果B頭先所講嘅分節咧係唔適用嘅話咧，呢啲骨灰咧如果冇交還誒冇交還畀嗰個合資格嘅生殺人咧，佢就需要喺邊一日或者之前咧？
係交付畀處長，亦都要話畀啲人聽咧，就係指明咧啲骨灰咧，就係將以咧阿處長咧認為咧合適嘅方式咧作最終嘅處置嘅。咁同埋咧喺C嗰度講咧，就係話佢亦都要有一項陳陳述咧，就係講明咧進行呢個定名骨灰處置程序咧，係唔會影響任何人喺安。
唔因為佢做咗呢個程序，就勉強咗佢呢個法律責任啦。括弧五咧就係話展開呢個骨灰處置通告指明嘅詳情，就需要符合咧呢個附表入邊咧第七括弧二咧或者第三附條咧，或者咧係誒兩者誒視乎情況而定啦。嚇，就係關於處理骨灰嘅規定嘅。
問一問咧個展開骨灰處置通告咧，咁裏邊有規規定嚟去登報紙咁啦。咁呢個通告會唔會喺誒處方嘅網上邊咧都會揾得到嘅咧？即係法例就未必有有規管啦，但係行政上你哋會唔會做呢樣嘢嘅？黃女士誒會嘅，係即係過往嗰界咧都有問。
好誒，法律顧問，各位係多謝主席誒。就第C一一六四頁關於括弧四、括弧B、括弧誒羅馬三嗰度咧，嗰度有講過話咧，嗰個嗯展開骨灰處置通稿咧，要列出關乎而處理骨灰的詳情，包括噉，其實係講緊一啲長。
但係佢就冇列清楚所有嘅詳情。咁當然個詳情關於一定係骨灰處置嘅嗰個詳情啦。咁誒，所以其實佢係誒比較闊嘅。咁喺上一屆嘅立法會誒，上一屆嘅法案委員會都有講到呢個問題嘅。咁其實個處理就會同頭先七户二包個處理一樣啦。咁因為佢都有認製。
噉樣咧就誒，佢就會係誒。
邊一個誒，即係新殺咧，係有高啲嘅優優先權嘅？咁如果咧係，
親屬啊，或者買方咧嘅身殺咧係優先嘅。咁而C咧就係話遺產嘅代理人咧，或者親屬嘅身殺咧，又較買方嘅身殺咧係優先嘅。同同埋咧D嗰度咧就係話遺產代理人嘅身殺咧與親屬嘅身殺咧，其實享有同等嘅優先權。
冇去到第九條啦。唔該，好咁嗱，我哋進入第九條咧，就係關於處理對骨灰嘅殯撒啦。咁因為咧，其實當事人咧可以即係提出係殯撒嗰個骨灰啦。咁所以咧喺第二到到第六條嗰度咧，其實講緊就係佢以即係殯撒骨灰噉樣提出。咁而咧喺第七咧到到第八咧，佢就
佢就唔會係還翻，即係嗰啲骨灰畀嗰個新殺人嘅。咁而括弧三嗰度咧就係話，當嗰個誒頭嗰兩個月咧係屆滿咗，咁嗰個骨灰處理者咧佢就誒還嗰啲骨灰咧係點樣樣做咧咁A嗰度咧就係話，如果只係得一個新殺誒，而咧係由嗰個。
個誒定名新殺人咧，係提出嘅話咧，噉就係還翻畀呢個定名新殺人啦。咁但係如果呢個骨灰處理者咧，佢同時係收到兩個對或者以上咧嘅對立新殺啦嚇，即係由嗰個定名骨灰誒誒嗰個定名新殺人咧係提出嘅話咧，佢咧就會睇翻咧就係邊。
誒佢誒邊一個有優誒高啲嘅優先權咧？佢就畀翻嗰個定名嘅新殺人啦。咁但係如果佢嗰個誒即係相誒對立嘅新殺咧，係大家係同等嘅優先權嘅時候咧，佢就會按咧一陣間所講嘅咧第六嗰度第六款去處理㗎啦。咁而括弧四嗰度咧就係話當
頭嗰兩個月咧係界滿咗咧，咁而呢個誒骨灰處置者咧係冇收到由定名新殺人咧提出嘅新殺咧要求去交還死者嘅骨灰咧，咁咧呢一個處理骨灰安置誒處理者咧就將嗰啲骨灰咧就係交還喺嗰個場內新殺期間餘下嘅部分第一個。
即係首名提出呢個新殺咧嘅定名新殺人，或者咧，如果佢根據第A款咧交還新誒嗰啲骨灰之前咧，佢收個收到咧係多過一個由定名新殺人咧提出嘅對立新殺嘅時候咧，噉佢就誒睇即係括弧一同埋二啦嚇。即係如果某其中某一個定名新殺人嘅新殺咧，根據第。
嗯，一等特講嘅第五款咧，享有較高即係最高嘅優先權咧。個骨灰處置者咧就畀翻呢個誒，將呢個骨灰咧交還畀呢個誒新殺人，或者咧，如果嗰啲誒對立新殺咧係享有同等嘅優先權咧，咁個骨灰處理者咧就需要按第六款咧噉樣去交還嗰啲骨灰啦，即係可交。
交由法庭處理啦。嗱，而家括弧五嗰度講咧，就係話，如果誒凡係咧交還嗰個死者骨灰咧嚇，斷定嗰個定明新殺人嘅對立新殺嘅優先權咧，就有以下嘅規則咧係適用嘅。咁喺多於一名獲授權代表嘅對立新殺之中咧，咁個優先權。
次序咧就係跟翻佢嗰個安放權出售協議入邊所講個次序，或者咧，如果佢係嗰個協議咧係冇説明咧優先權嘅次序咧，呢啲新殺咧就享有同等嘅優先權。咁而B嗰度咧就係話獲授權代表嘅新殺咧就比較嗰個誒遺產代理人啊。
處長嘅。
大家係冇問題。
跟住啲疏糖。
第九主要就係講咗嗰啲誒新殺過程裡面嘅一啲誒情景嘅點樣處理嘅。
十三咧就係講法院咧喺作出頭先嘅係嗰兩款啦，即係提述嗰個法院命令嘅時候咧，可以施加佢認為適當嘅條件噉。
個人咧，佢自己本身唔係定名殺殺者咧，就用羅馬數字二嗰度咁講啦，就係咧又講翻七B款題述咧，嗱佢聲稱佢係嗰個物品嘅擁有人，但係咧佢唔係定名殺殺人，咁嗰個骨灰處理者咧，喺嗰個整個場內殺殺期咧間咧。
好啦，括弧六嗰度咧就係講對立新殺啦。噉就係頭先所講啦嚇誒嗰啲條款啦，嗰嗰兩個條款啦。提述嘅對立新殺咧，呢個骨灰處理者咧就需要咧係有人取得即係啊法庭咧誒嘅命令咧，就按啊法庭嘅命令咧係交還呢啲骨灰畀嗰啲新殺人嘅。咁如果B咧就係話。
如果喺嗰個場內新殺期間後嘅十二個月屆滿嘅時候咧，都冇人提起嗰個法院嘅程序嘅話咧，就需要將呢啲骨灰咧係交還畀處長。咁呢個就係骨以骨灰去新殺嗰個程序啦。咁到到第七咧，就係話如果喺以下嘅情況咧，第八款就適用啦。噉就係咧。
如果咧佢連同死者嘅骨灰咧係安放喺同一個坑位嘅相關物品咧，咁誒由嗰個骨灰誒處理者咧係本有，而咧喺嗰啲骨灰連同嗰啲物品咧係根據本條例咧係交還畀任何人之前啦嚇，某人咧就話自己係嗰個物品嘅擁有人，咁呢啲物品。
咧，連同嗰啲骨灰咧，就合稱指明物品啦嚇。咁一陣間我哋就會講咧啲指明物品咧係點處理啦。咁括弧八咧就係話頭先第七款所局指明嘅情況入邊咧嚇，誒括弧A咧就係話，如果喺以下嘅情況骨灰處理者咧係按以下嘅規定咧係交還個指明物品。
誒根據呢個程序處理啦。咁誒羅馬數字一嗰度咧，就係話凡係咧根據頭先第七B款提述咧，聲稱自己係有關物品嘅擁有人嘅人，就係定名殺人。即係話誒，即係括弧一嗰度咧，係講佢係以定名殺人。即係雖然佢係嗰個物品擁有人啦，佢亦都係定名殺人咧。
咁大草A嗰度咧，就係話，如果呢個骨灰處理者咧喺頭嗰兩個月咧，只係收到由呢一個人咧提出嘅申索要求咧交還嗰個物品或者指明物品咧，咁喺頭嗰兩個月咧屆滿之後咧，就將呢個指明物品咧就交還畀呢個人，或者咧，如果喺頭嗰兩個月屆滿嘅時候咧，骨灰處
處理者咧係冇收到任何新殺要求咧，係交還嗰個物品或者指明物品咧。而嗰個人咧喺場內新殺期間嘅餘下部分咧，係首名提出嘅新殺人咁咧，就將呢個指明文物品咧就係交翻畀呢一個人。咁但係如果呢個以誒即係嗰個誒有關物品嗰個提出個。
亦都冇收到任何嘅其他人嘅申索咧，要求交還物品或者嗰個物品咧，就喺嗰個期間屆滿咗之後咧，就將呢個指明物品咧就係交翻畀嗰個人啦嚇。咁而B咧就係話，如果指明物品咧按照A段咧交還之前咧，骨灰安誒骨灰處理者咧係收到。
另外一項審殺嘅要求交還嗰個物品或者有關物品咧，咁法院咧就可以按照任何適用於嗰個物品嘅嘅法律咧，就呢啲對立審殺咧係作出裁決嘅，同埋咧嗰個骨灰處理者咧，亦都好似頭先都有相類似嘅條文，就需要咧響即係跟翻嗰個法庭，即係如果佢作出命令咧，佢就跟。
翻嗰個命令咧，就係將嗰啲物品咧，就係按嗰個命令交翻畀嗰個誒法庭認為交翻個誒判係交翻畀邊個啦嚇，或者咧喺誒羅馬數字二咧，就係話喺場內審殺期間後嘅十二個月屆滿嘅時候咧，如果冇人提起呢個法院嘅程序咧，就需要將嗰個指明物品咧就係交付畀誒。
而括弧九咧就係講咧就係誒頭先第七同埋第八款，即係為施行嗰個條款咧，骨灰處理者咧係冇任何義務咧，係打開嗰個骨灰容器咧，睇下嗰個容器入邊咧係有冇相關嘅物品啦，同埋咧喺唔一拼交還嗰個容器入邊嘅骨灰嘅情況之下咧，係誒還翻呢個物品。
即係唔可以噉樣樣咧，係還翻嗰個物品咧，係畀嗰個當事人嘅。咁而括弧十咧就係誒就住頭先所講咧，有對立申索嘅時候啦，即係佢有誒法院命令嘅申請咧。咁呢啲法院命令嘅申請咧就可以直元數傳票咧去提出嘅。咁而括弧十一咧就係講咧第三。
五度。
好，陳議員。
括弧八。
誒去到。
咁如果佢要要領翻個伴侶嘅，係咪就要跟誒？
完曬即係最快係幾多幾耐啊？兩年唔係一年係咪？兩個月啊？唔係兩個月喎，十二個月喎係咪啊？
即係唔係呢啲？係啦，到到最後佢都唔係咧，交付咗畀阿處長咧。我哋過往咧亦都解釋咗咧，就係阿誒處長可以考慮酌情去處理嘅。
啊，鄭生，嗱，應該咁講啦。嗰個嗰個程序，我哋頭先講，即係最最低限度，佢有八個月時間。咁有時去到十二個月，我諗大致就係呢個時間度啦，嚇。
係即係處理嗰啲骨灰咧，即係嗰個時間係點計啦？大草A嗰個咧就係講緊嗰個誒場內生殺期間咧，幾時開始幾時完咁咧？B嗰度咧就係話。
阿阿鄭生主席或者打敗陳議員嘅問題咧，簡單啲講，我哋而家喺個條例裏面有所謂四四大類嗰啲claim啊，即係可以申索。咁所以頭先你講嘅咧，如果呢四類都唔係咧，就就唔係話你出嚟就可以申索得到嘅。根據而家而家呢個情況啊。
先嗰啲即係配偶就一定係畀排到O嗰啲係會攞到嘅，冇錯。誒咁好，我我再講一個情況誒嗱，如果同性伴侶咁咁唔係獲授權代表，亦都唔係誒遺產代理人。
三三三六章咧，嗰個區域法院嘅規則咧嘅第十七號命令咧，咁因為咧，其實佢主誒就係處理財產啊嘛。咁但係因為我哋講緊骨灰咧，所以佢就在經必要嘅變通之後咧，就住骨灰處理者咧提出咧，頭先所講咧嗰個誒申請法院命令嗰啲咧，就咧。
由由於咧，好似佢啊區域法院咧，佢處理嗰啲互爭訴訟誒互爭權利訴訟嘅申請一樣噉樣去處理嘅。咁而咧誒，儘管咧係有第三十二括弧三條嘅規定咧，法院咧亦都可以據此咧係即係誒作出誒就第十七號命令咧所指嘅權力嘅。咁而第十二。
條咧就係話轉款有上面第十同埋第十一款嘅規定啦。根據咧第三三六章咧，即係區域法院嘅條例咧，第十七條設立嘅即係區域法院規則委員會咧，亦都可以定立規則，即係為求先提出咧嗰啲對立申述，即係提述嗰啲法院命令嘅申請咧，係定定嗰個程序嘅，而括回。
係陳志全議員，都比都比較複雜。我用一個例子去睇下我嘅理解啱唔啱。第一，我想問誒，就係親屬裏邊咧，嗰個即係咁長嗰個表裏邊，佢哋係冇分優先次序嘅咩？即係唔係排高嗰啲就係優先啲，即係死者配偶最優先。
姑丈舅父啊，嗰啲喺個法例裏邊係冇冇優先次序嘅，係咪啊？誒，黃女士係冇排次序嘅，因為咧，如果冇對立新殺咧，即係佢出嚟咧就係只係得佢啦。如果個對立新殺咧，就會交咗畀法庭嘅。咁法庭咧就會睇翻咧每個個案咧嗰個情況咯。就唔一定係即係話誒排。
括弧細A括弧I括弧大A或者大B嘅情況之下去去領取，即係冇冇人冇人早過佢，冇人係咪就係？唔係，仲有其他嘅情況嘅，譬如佢係嗰個遺產嘅代理人啦，或者咧佢係買家啦，又或者。我就話唔係。
括弧八括弧A括弧羅馬數字I嘅A大A B嗰個都係要嗰個唔係話直接。如果冇人冇人爭過咗呢兩個月或者嗰兩個月內，淨係得嗰個人就可以攞到嘅，仲係要經一個處長嘅酌情處理。黃女士誒唔係嗰度係講緊嗰個時間嘅，即係話咧。
係。
第九條有冇問題？
啊，法律顧問有少少補充。
好，咁上一屆委員都有留意過呢一點嘅，咁可以聽到政府解釋之後就接受，冇即係冇反對呢個條文嘅。
如果有人突然間同骨灰處理者講話，我係個擁有人啊，或者噉，佢就骨灰處理者係冇責任㗎啦。咁請議員留意嗰個情況係噉。
做出誒根據法庭嗰個程序，跟住做出個裁決去處理啦。咁請留議員留意呢一個條文嘅效果。咁即係話咧過曬之後咧。
即係誒，如果嗰啲骨灰同埋物品嘅申殺咧，按照嗰條誒提述嘅法律咧，係獲得最終了結，或者咧喺長內咧誒嘅申殺期後咧嘅十二個月咧屆滿嘅時候嚇。
足嘅時間咧，畀人出嚟生殺噉，所以係過曬呢啲時間，去到啊處長即係嘅時候，佢就用就可以使用嗰個贊成權，就係去到嗰個階段先先至trigger嘅。即係假如唔喺頭先嗰四類裡面嚇嗯。
咁嗰個就係真係要誒冇冇曬，即係過曬呢啲程序誒。連佢連嗰個呢個咩叫雙兩？如果有兩個人爭嗰個點，你哋嗰個講法係咩話？對立申索都未進，佢哋進入唔到對立申索呢個法律程序嘅。佢真係要等。
真係即係要等你完曬，你走你條文裏邊見到嗰啲嘢去完曬。係，主席，處長都冇得著情，即係冇冇人喐，都係因為可能有人有親屬啊，有有其他嗰啲有名份親屬人啊、遺產人係會嚟攞噉係咪？係，主席，因為現時個法例咧，其實個精神咧就係如一定充。
過去我哋表達就係呢個情況，就真係唔係好理想。咁之前住方都話可能有啲方法係可以處理，噉我都希望盡快可以聽到。好啊，誒呢個咧，我哋稍後再去傾好嘛，因為我知道咧，政府亦都會有相關嘅一啲嘅調整，或者我哋完咗呢個逐條審議嘅階段，再討論呢度好冇嚇？
多謝主席。請議員留意C一一七二條一一七二版咧，響關於第八款嘅嗯第八款括弧A羅馬二同埋咧第括弧B嗰個咧加埋嗰個法律效令係講緊咩嘢咧？就係話咧，如果有個人佢聲稱自己係有關物品嘅擁有。
人而佢唔係定明申索人，而骨灰處理者喺整個場內申索裏面咧，冇收到任何其他人嘅申索嘅話咧，呢個物品就可以交畀嗰個人㗎啦。雖然佢唔係定明申索人噉，當然咧第B款嗰度講啦，話如果喺佢交還之前咧，骨灰處理者收到另一個申索咧，噉就要去法庭嗰度。
同意。
同事們有冇意見？
十一有冇問題？
誒，我諗誒律政師啊，師生。
用緊嗰啲步驟，係作為誒。
黃碧雲議員，主席，我想問下啲字嘅啫，係必須個衰字係咪應該三撇嗰個衰字？
還翻畀嗰個合資格嘅新殺人啦。B咧就係將骨灰咧係交付畀處長，或者咧係C咧就係重新安放嗰啲骨灰嘅。
如果冇咧，我哋就接納上一屆誒草案委員會佢哋嘅意見，要求喺誒局長嘅演辭，同埋喺下一次嘅唔係喺誒相關嘅事務委員會裏面係交代有關嘅工作。
相關事務委員會簡報執行條例草案附表五第十括一B條所遇到嘅困難，如果有嘅話，咁以及咧該條文所提述所要求嘅資料，咁當時政府亦都答應咧響呢個承諾都會加入誒局長嘅演示嘅度嘅，咁請議員考慮。
法案委員會咧都係好似之前噉樣樣咧，則唔反對嘅，咁請議員考慮啦。有冇要求政府做啲咩？呢個上一屆一樣係好似頭先第七個會議B噉樣樣，誒局長喺演辭嗰涵蓋點樣執行呢條例嘅具體資料啊，包括有關各方面制定嘅指引噉樣樣。
冇咧，就去到第十條啦。係，咁第十條咧就係講記錄嘅，即係備存記錄嘅。咁回一嗰度咧就係話，如果骨灰處理者咧係已經採取咗步驟啦，進行嗰個定明骨灰處置程序啦，噉佢就需要咧係備存咧該等步驟嘅記錄。咁個記錄咧就需要符合指明嘅。
格式啦，同埋再有咧個程序所處理嘅骨灰同埋新殺嘅資料，噉就係即係發牌委員會所要求者啦嚇。噉佢會議咧就係話，除咗下面三同埋四另有規定之外咧，喺個場內新殺期間屆滿咗之後嘅三十日內咧，就係骨灰處理者咧就需要將嗰啲記錄咧交付畀啊處長。
咁而括號三同埋括號四咧，就係話誒，即係講嗰個誒，即係如果有誒新殺嘅時候咧，對立新殺嘅時候點咧嚇？咁如果本附表誒，本附表咧第七、第九括號六條咧，適用於死者嘅骨灰咧，咁嗰個處理骨灰處理者咧，將個記錄咧，就係關乎嗰個死者骨灰嘅部分咧，交付畀。
處長嘅限期咧，就係以以下嘅時間咧，較早者之後嘅三十日咧係為準嘅。誒A嗰度咧就係話，根據呢個條例咧，交還死者嘅骨灰啦，誒嘅時間啦，或者咧係誒喺場內新殺期誒間咧後嘅十二個月咧屆滿嘅時候。咁嗱，如果本附表誒括弧四嗰度咧嚇，如果本附表。
第九條八條咧，適用於死者嘅骨灰同埋連同嗰個骨灰嘅任何物品咧。咁個骨灰處理者咧，將個記錄咧關乎死者嘅骨灰同埋有關物品嘅部分咧，係交付畀啊處長嘅限期咧，就以以下嘅時間兩者誒誒較早者為誒之後嘅三十日為準嘅。噉就A咧就係即。
有冇問題？法律顧問補誒有補充係嘛？誒多謝主席。喺第十括弧一一條嗰度咧，其實係講緊骨灰處理者要咧備存一啲記錄。咁喺誒第B段嗰度就講話，佢記錄裡面咧就要再有咧嗰個程序誒處理個程序嗰啲骨灰同埋資料嘅誒所申述嘅資料就由。
法牌委員會所要求嘅咁呢個亦都係誒賦權咗法牌委員作出呢個決定啦。噉就係唔係附屬法例嘅噉，就立法會唔可以作出修訂。咁亦亦都有頭先我同同大家講個刑責一樣。噉就請議員考慮啦，係咪好似頭先第七括弧二二B款個處理？
一樣啦。咁特別關於十括回一咧，誒上一屆法案委員會咧特別有講嘅，除咗頭先我講關於好似七括回二B條之外咧，佢誒法誒上一屆嘅委員會有咁講嘅。佢話咧，政府誒應委員嘅要求咧，政府當局咧承諾咧，喺條例實施之後咧，喺立法會嘅。
好唔該，就去到十一條係十一咧，就係話利便咧交還骨灰嘅其他步驟。咁呢個條文咧就係講咧，處長或者獲授權嘅人員咧可以藉書面嘅通知咧，要求骨灰處理者咧就係採取處長認為咧，對於利便以下嘅事宜咧係屬於必須嘅步驟A咧就係將骨灰咧交還。
冇反對。
十二條有冇問題？
誒，冇其他問題。
咧可以喺定明骨灰處置程序中嘅步驟咧，未有進行嘅範圍之內咧。
對促進以下嘅目的咧係有需要嘅，咁所以嗰個税咧就係我哋平時即係漁字部嗰個税咯。
我都係同意咁用嘅，不過好似第十四條嘅一咧，你嗰度又係considered necessary咧，好似中文你就用咗三撇嗰個喎。
如果冇咧，我哋都尊重翻上一屆草案委員會佢哋嘅決定嚇，有我哋今屆嘅草案委員會都有相類似嘅要求，請政府部門咧係根據誒誒上一屆草案委員會嘅要求去進行，好嘛？
誒處長認為，對於裏邊誒第A、B、C三段所講嘅嘢咧，係屬於必須嘅步驟。咁嗰個咧就真係。嗰個都係有一個法律約束力㗎嘛？係嘛？哦，但係嗰個係形容緊個步驟係on a need basis，即係。
會屬於必須嘅步驟咧，附表呢個附表五咧第七、八、九條咧，在經過必須嘅變通之後咧，喺嗰啲條文咧就該等步驟作出規定嘅範圍之內咧，為咗處置骨灰咧係適用於處長嘅。
係嘛？需進行，即係所以未到十四嗰度。不過唔緊要，你可以講咗個用詞先。所以你可能真係standardise啊。好嚇，一陣係嘛？阿梁議員仲有冇其他？冇冇冇冇。阿律政師阿師生。
係誒法律顧問。係多謝主席。咁呢個同頭先嘅情況一樣啦。誒呢個係賦權咗處長同埋獲授權人員可以藉書面通知要求骨灰處理社做一啲事宜嘅。噉樣樣咧，佢要呢個要求唔會響附屬法例度定明啦，噉就唔受立法會誒修訂嘅。亦都有頭先我講嘅刑責。咁上一屆。
係，多謝主席，多謝黃遠嘅提問啦。咁呢度所講個必須咧，英文我哋necessary啦。咁其實即係其實係着重嗰個需要三撇嗰個需咧，係一個責任嚟嘅，即係一個誒。我哋法例常見三撇嗰個需咧，因為佢係施加緊一個責任，咁所以就係三撇嗰個需。咁但係呢度呢個必須咧，係形容。
去到十二條，係第十二條咧，就係講處長咧進行嗰個處置骨灰咧嘅必須步驟。咁括弧一嗰度咧就係話，如果冇人就某份骨灰咧，需要誒誒進行即係，如果冇人咧就某份骨灰咧係進行呢個定名骨灰處置程序啦，或者佢嗰個涉及嘅步驟咧，而處長咧已經接管咗。
咗嗰啲骨灰咧，就不論咧，處長係咪喺呢條條例咧，即係相關嗰啲條文咧，係遭違反啊之後咧，去接管嗰啲骨灰嘅咁咧。第下面咧，第二三四款咧都係適用嘅。咁第二款嗰度咧就係講，凡係處長認為某一啲步驟對於處置骨灰咧係屬於必須嘅步驟，而處長。
同事們有冇意見？
係誒施加一個誒。
誒誒，就係用語語詞嘅衰。
Consequence係係等於咧，係未as he think necessary。
阿梁美芬議員係我想誒個方講講嗰個誒清楚講講嗰個legal consequences，即係英文你necessary。
都係有個implication係未，即係話佢可以，如果佢唔consider necessary咧，佢就唔一定要做，係咪咁？即係我我諗清楚個legal consequence。
究竟咧，誒副權政誒副權處長同埋咧誒其他嘅指明人員咧，有呢啲嘅誒清灰情嘅權力係咪適當嘅？咁而家請議員考慮。好。
而署長認為任何步驟對有關骨灰安置所處置骨灰屬必須步驟，咁即係呢個必須步驟語字嗰個咧，就係對應翻英文嗰個necessary。咁所以其實係誒用字係一致嘅，係啦。
律政司啊，先生，係都係主席。誒梁議員嘅理解係正確嘅，即係喺第十二條條底下咧，處長係有一個酌情權，去決定佢認認為所需嘅步驟。O K，嚇，所以畀同事十二條仲有冇問題？
啊！如果三撇個衰係shall，呢個係mandatory，即係係一定指令式嘅，一定要做曬啦，係咪？如果你三撇個衰係shall啦，咁如果當你英文係嗯consider necessary，中文係用語字嗰個，就即係話係咪其實？
咁講嘅嘅意思都係噉樣嘅，佢根本基本上可以唔跟附表第七、第八、第九條咧嘅程序去做嘅。佢認為咧誒適誒必須佢先至要做嘅。咁請議議員留意呢一點。咁咧其實喺上一次嘅法案委員會裡面咧提到兩樣嘢嘅。咁第一樣嘢咧就係講到咧嗯。
就係根據本條例嘅第七十四括弧一條咧，就係進行嗰啲步驟嘅。咁而括弧三咧就係講處長，如果根據咧誒呢個條例咧第七十四括弧一條咧嚇進行步驟咧，就需要就進行嘅誒步驟嘅過程咧係備存記錄。咁而第四咧就係講凡係處長認為某啲步驟咧對於處置骨灰。
誒或者我請誒梁美芬議員問完之後，再請法律顧問畀意見，好嗎？哦，好啊，好啊，唔係即係頭先誒，其實誒誒誒各方講啊，要用語字嗰個需係喺合款咧，就係呢個necessary咧。噉我認我我我明白。
係，都係主席，多謝梁議員嗰個意見啦。噉我哋睇翻第十四條第一款嗰度咧，我諗梁梁議員睇緊嗰個三撇嗰個衰咧，就係喺中文版嘅一括A段嗰度嗰個衰啦。咁咧對應翻咧，咁其實英文版嗰個necessary咧，佢係出現喺第一款，即係上。
面即係佢個開頭就唔係喺A段嗰度嘅，咁所以其實咧，如果想睇翻第十四條第一款英文版嗰個necessary喺中文相應，我哋係用咩字咧？係啦，噉就應該要睇咧中文版第一款A、B段以後，即係再下面仲有一段嘢，就係。
誒，如果冇問題，我就請法律顧問畀一啲意見，我哋參考好嘛？多謝主席啊！請議員留意第十二括弧二同四款啊。第二款咧，其實係講到咧誒，署長咧只係需要作出佢認為需必須嘅步驟，即係佢唔需要做曬成套整套骨灰處置程序嘅。咁第四款咧。
其實呢一個條款咧，同咧七十三括弧四或者同埋七十四括弧一，究竟指明人員咧都係做必須嘅步驟，就唔需要做定名誒骨灰處置程序，係有兩個分別嘅。咁請議員考慮呢一個安排係咪合適？咁仲有咧，有委員當時都提議咧，就請我咧嗯提一提議員咧去考慮。夠
嚇好啊！律政司啊，先生係都係主席，多謝梁議員嘅提問啦。咁如果睇翻草案第十二條嗰度咧，即係附表五第十二條，佢就係講啊，食環處處長有權去做一啲佢認為必須嘅步驟去處置啲骨灰。咁所以咧喺第十二條嗰個情況，其實就唔牽涉話。
冇問題。
十三頁冇問題。
通常我哋必須就嗰個需。
啊，陳志全議員，我都同意誒梁美芬議員講法嘅。其實，如果你必須用宇字頭嗰個需咧，其實唔必須用必須嘅。
有罪情權嗱，以呢啲嘢真係，你一係唔坐起，坐起上嚟，佢理解上，佢以為你你有個必字啊嘛，你係必須係咪？有必字又加呢個須。
你你係用所需或者需要就已經可以處理到我哋嗰個分歧嘅啦，嚇噉你係要説服我哋點有咩必須性？你要用必須要用個必字落去啊，嚇！
處理嗰啲骨灰嘅，請議員留意。咁因為由於係佢認為合適嘅任何方式啦，咁喺上一屆法案委員會都講過，其實佢撒灰都係，如果佢覺得係認為合適嘅話，都係一個其中嘅方法嚟嘅。咁請議員留意。
陳處長認為某啲步驟屬必須嘅步驟咧，噉就處長可以喺嗰個步驟未有進行嘅範圍內咧，就進行該等步驟。咁所以其實係條文本身咧，已經如果有需要嘅話，會講明係一個未即係一個酌情權嚟嘅係。
好或者咁啦，誒喺用字方面，我請律政司翻去考慮下，好嘛？因為佢嚟緊咧，我哋都可以誒再喺嗰個政府提出一啲修訂嘅時候再討論嘅，就冇咗咁多時間喺傾嗰個逐條審議嘅階段，好冇？
責任去畀誒市民去清骨灰，而係第十二條嘅就係講緊個處長有權去做佢認為必須嘅步驟噉樣咯。哦哦，係我明白，即係話個處長有酌情權，唔係做曬以下嘅步驟，啱唔啱啊？即係其實係真係嗰個呢個。
冇就去到第十三啦。係第十三條咧，就係講啊，處長咧處置骨灰嘅權力嘅括弧一嗰度咧，就係話定明咧，即係凡係定明咧骨灰處置程序或者指明人員咧，認為對處置骨灰咧係屬於必須嘅步驟咧，已經就啊處長接管嘅骨灰咧進行咧，處長咧就可以按其。
認為合適嘅方誒任何方式咧，就係處置嗰啲骨灰嘅。括號二咧，就係話凡係有就咧個骨灰進行嘅法律程序咧，喺法院咧待決，而有人咧已經將嗰個程序咧以書面咧係告知咗署長咧，咁頭先所講嘅第一款咧就必不適用於嗰啲誒骨灰嘅。
係梁美芬議員，唔好意思，我都係即係冇辦法，都係講翻必須必須先誒，即係跟住落嚟幾條都係點解咧？我係從一個普通人嘅角度啦。頭先我問咗，噉你講得好清楚，會唔會真係你嗰個梯圖嗰度用字？可能我哋上一屆即係我哋其實我哋明嘅上一屆都有。
黃碧雲議員。
好，十四有冇問題？
誒主席啊，嗱就誒。
剛才我哋係誒。
十三嗰度咧就講咗賦予處長處置骨灰嘅權力啦。咁法律顧問都提我哋，咁包括咗佢可以即係撒灰啊，即係用環保又好，唔知點樣處理都得嘅，即係冇講要點處理。處長認為點處理都得。
一個月起咧，就係計算嗰個利息，咁年利率咧就係十個percent，咁咧可以作為開支嘅一部分向嗰個人追討嘅。而《括弧八》咧就係話，任何繳誒任何人咧繳付開支咧，就唔損害該人咧採取誒佢嘅行動嘅權利嘅，就係向任何人咧。
署所咧嘅業權咧而註冊嘅，而括回十三咧就係又喺有關開支包括累算嘅利息咧全數討回之後咧，署長咧需要向或者安排咧向土地註冊處咧遞交嗰個清償契據嘅雜要，以抵消咧上述嘅證明書。
幾個係啊，會即係大家都係問，但係我真係會睇到你睇到同事都問咧。其實如果你普通市民去睇完，佢會假設你呢個必須，因為你有個必字喺度啊嘛，佢就以為你係應該要做曬嘅喎。會唔會你係稍為誒寫得清楚少少，將嗰個人哋睇到咧係處長係有？
係咪？或者啊，會唔會你想得詳細少少將你意思講出嚟仲好咧？係，多謝主席，多謝梁議員個意見啊。咁其實咧，其誒我哋都喺個條例草案本身都反映咗梁議員嗰個建議嘅，因為譬如睇翻第十二條第二款嗰度咧，開宗名義即係英文就係directed meaning嘅，咁中文版咧就係。
好嘛噉啊，請律政司翻去諗諗啦嚇，即係議員嘅意見。誒，另外請法律顧問多謝主席。請議員留意第十三括弧二款二二條嗰個法律效力力，其實佢係噉嘅意思嘅。如果咧有關嘅骨灰有法律程序進行緊嘅，而有法庭代在法庭代決咧，而有。
有人將嗰個程序以書面告訴話咗畀處長聽咧，咁咧處長就唔可以根據第一款按其認為合適嘅方式去處處該等嘅骨灰嘅。咁意思即係話，如果咧處長有第啲途徑知道嘅話咧，佢仍然可以按照第十三個回一條咧去處理，佢認為合適嘅方式去。
冇去到十四啦。係第十四條咧，就係講咧處長咧追討為咗處置骨灰咧而進行嘅步驟咧誒招致嘅開支嘅括弧一咧就係誒佢誒有A同埋B啦嚇咁咧就係A咧就係講凡誒某人咧按呢個條例啦嘅規定啦嚇嗰度相關條例嘅規定咧就進行誒。
需要進行咧呢個定名骨灰處置程序啦，但係咧就冇進行到呢啲程序咧。咁而啊，處長認為咧任何步驟咧對即係就呢個骨灰安置所處置骨灰咧屬於必須嘅步驟咧，而進行咗咧嗰啲步驟咧，咁嗰個人咧就誒負有呢個法律責任，向啊處長咧繳付翻啊處。
署長為進行該等步驟咧而招致嘅所有開支，咁二咧就係話為免生疑問咧，就係就住頭先第一A款咧誒而言咧，凡係某人咧A嗰度咧就係話一如本條例咧第六十七或者六十八般誒條咧誒提述誒一樣啦嚇，棄辦有關骨灰安置所或者咧。
佢冇按到本條例咧第七十條咧，係繼續營辦咧嗰個骨灰安置所。咁呢個人咧都誒，即視為咧係按本條例咧第六十六括弧二括B條規定咧，需要進行咧嗰個定名骨灰處置程序嘅。括弧三咧就係話，阿處長咧可以發出呢個證明書咧，就係核證咧第一款咧。
所述嘅就骨灰安置所唔係就骨灰處置所招致咧嘅開支。咁而第四咧就喺喺不侷限咧開支嘅一本含含義嘅原則之下咧，開支咧可以包括咧個督導費用啦、部門費用啦同埋法律費用嘅。而括弧五咧就係話有關證明書咧需要説明咧。
主席，我諗。
咁如果處長？
處長處理嘅方式一定係用一個。
你拉，然後追翻你數，噉我想問啦。
咁跟住十四咧就講咧會追翻啲錢嘅嗱，我想問啦，如果我哋唔規限處長點樣處理，但係又畀權處長咧係會追翻曬，佢點樣處理所引申嘅款項？
啊！不涉及任何成本嘅方式，譬如而家你誒誒環保念葬，你都係唔收錢㗎嘛。咁因為你如果任佢點做，但係會收你數咧，我覺得嗰一個窿就太大喎，即係開咗一個洞。
誒，其實喺處長，因為其實作為即係一個公職人員咧，我我相信嗰個處理一定一定合情合理嘅，即係亦都唔會話選擇一啲豪華套餐去去即係搞，因為都都要都要合適啦噉樣。
同埋我補充一點啫，就係咧，佢追嗰個咧係骨灰處理者，即係咧根據嗰啲條文咧，佢有處理即係要做嗰個處置骨灰程序嘅責任，所以咧啊處處長對住即係嗰個咧係誒骨灰處理者，就唔係啲後人嚟。
個證明書咧，一經第十二款咧提述嘅情況之下咧，根據該款喺土地註冊處註誒註冊有關開支咧，就誒包括咗誒追討嗰啲任何利息啦嚇，即構成咧有關骨骨灰安置所處所嘅法定壓記。咁而第六咧就係處長咧，如果。
相信有人有法律責任繳付有關嘅開支，就需要向每名該等嘅人士咧，係送達呢個證明書嘅副本。括弧七咧就係範處長咧喺某一日咧向誒誒根據第一款咧有法律責任繳付開支嘅人咧送達咗呢個證明書咧，就自嗰日後嘅第誒。
即係其他有法律責任嘅誒繳付開支嘅人咧，追討咧嗰個繳款。而括號九咧就係任何人根據本條咧欠啊處長嘅開支咧，可以作為欠政府嘅民事債項予以追討嘅。而括號十咧就係話誒，嗰個咧係reported嚇，即係看來咧係好似由啊處長根據。
第三款簽署嘅證明書咧，已經交出咧，就可以喺任何法律程序誒中咧，就係接納為證據，而無需咧再作證明嘅。而括弧十一咧，就係喺冇提出相反證據嘅情況之下咧，證明書咧需要推定誒，需推定為啊處長簽名嘅證明，以及咧係第一款咧提述嘅人咧所。
欠嘅開支款額嘅證明，括弧十二咧就係話，如果有誒法律責任繳付有關開支嘅人咧，係軍方安置所住所嘅擁有人咧，咁嗰啲開支啦，包括嗰個累算嘅利息咧，全數討回之前咧，根據第三款咧發出嘅證明書咧，可以隨時喺土地註冊處咧針對嗰個。
整一個好貴嘅套餐畀你攤，噉係咪即係後人就要去找數咧？咁噉，所以我覺得似乎權又放得太大，追數嗰度亦都係誒完全冇規範，即係呢個係我有憂慮嘅。除非你講明就話呢一個。
咁第二咧就係通常咩情況底下係嗱，因為佢係經過一啲程序都搞唔到，先至話最後叫處長處理嘅啫。咁即係話應該係已經有足夠通知過畀嗰啲後人，叫佢翻嚟搞。噉佢整嚟整去佢都唔理你，你先至最後咧忍無可忍。咁處長就話等我嚟處。
即係可能我都明白，最後係要副權處長做。但係如果嗰啲人都係揾嚟揾去，你都揾佢唔到去處理，你又憑乜嘢話畀我哋聽？條法例寫到咧，你係會咧千方百計咧揾人手去追佢所欠嘅處理佢骨灰嘅款項，並且咧計埋佢利息，追到你天涯海角。
如果你追到你晨早已經搞掂咗佢啲骨灰啦，什麼你就咩啫？你骨灰你都揾唔到翻嚟搞，你先叫處長去處理，然後你就唔係啊，我會追翻佢啲錢翻嚟，你咪自欺欺人咯。呢條法例好啊，阿鄭生，你同阿黃議員講講會唔會搞啲豪華套餐啦？即係如果追唔到錢嘅話，會唔會做啲噉嘅嘢？啊！
黃葉。
有冇問題？
有一個噉樣嘅權利喺度嘅。
噉係咪你都要寫埋，即係上網嗰度亦可以殺月咧？
喺通常嘅辦公時間內咧，就係提供咧與公眾人士咧係免費查閲嘅。
處置通告嘅副本嚇，即係佢會備存啦。佢疑咧就係話：，阿處長咧需要根據第一款咧備存嘅資料咧。
主席，其實誒即係上網，我相信一定會做㗎啦。不過即係我哋喺個條例嗰度都寫明誒係有辦公時間裏面，佢都可以嚟睇咁解啫。好。
係嗰個骨灰處理者同嗰個後人之間啦嚇，到底佢追到啊追唔到？佢就跟翻佢自己啲協議啊同法律啦，就即係唔係處長咧就冇角色啦，即係喺呢度嚇。
誒，我頭先我想問就係誒，即係佢走佬啊嘛，而家當個經營者走佬，你你主要針對呢個情況寫呢條例㗎嘛？咁如果佢走佬，噉你點樣去去追佢？跟住又話要計利息咧？
黃碧雲議主席點解需要喺辦公時間去查閲，而唔可以將呢啲嘢放上網，即係放上食環處嘅網嗰度，等啲人自己查？要要嘥時間約嚟走去辦公室敲你度門去睇咧？陳生。
誒或者我先解釋下咧，而家我哋講話處長可以追翻嗰啲費用，其實係指啲乜嘢咧噉樣？因為誒，我哋而家呢個條例主，而家我哋講嘅條款咧，主要就係處理一啲情況咧，就係可能有啲屍型骨灰鵪，即係俗啲講，可能突然間走咗路噉樣。咁所以咧就出現頭先阿黃議員所講，其實咧。
就有一啲嘅步驟必須做，即係當然就係即係要有啲公告啦，要畀翻一啲時間，誒誒啲後人，即係頭先我哋講嗰四大類嘅嘅新新索人，即係出現啦，噉就誒處理，即係跟住嗰啲步驟噉樣，咁所以咧就嗰個費用咧，主要咧就係講緊。
呢一啲補習會嘅費用咁誒，至於頭先啊黃議員講最嬲尾誒，主長可以最後點樣處理咧噉樣噉，當然嗰即係殺灰係其中一個，但係殺灰其實咧現時喺我哋香港咧，其實就唔收費用嘅噉，所以就唔係好存在話我殺灰要收翻即係你你藥缸嘅費用咁呢一個。第二咧就係。
骨灰處理者唔可誒，有可能會唔係佢後人咩？有有冇可能會係佢後人先？唔係而家依一個法例一段咧，佢針對嘅係嗰個經營者嚟嘅，就唔係嗰啲誒，即係誒後人嚟嘅，係咪？我嘅理解係咪啊？或者黃女士講過？係啊，係啊，係啊，主席嘅。咁有冇一個情況係嗰啲？
唔係骨灰處理者，即係唔係嗰啲經營者，而係嗰啲後人咧。誒，佢可能係其他第三，啊，係可能係其他第三方啦。但係咧，就誒嗰個咧呢個條文咧，如果誒睇落去咧，即係其實佢係會追嗰個骨灰處理者啦。咁嗱，至於咧，如果你話後人嗰啲咧，就
即係執唔執行到嘅，其實我想問題好啦，阿鄭生，阿主席嗱，我諗咁噉樣理解，即係譬如你有個經營者誒誒誒A先生噉樣，噉佢走一攞噉樣，走一攞嘅意思咧就係佢冇再營辦嗰個誒骨灰庵，冇按應該處理嗰啲骨灰嘅程序，個所謂指明程序去做，咁於是乎咧。
就署長就入咗場啦，咁咧就處理咗啲骨灰啦。咁跟住咧，我哋條例有寫咧，其實佢都係透過民事咧去追討翻嗰啲嘅嘅費用。噉就係追呢個A先生咯。啊，咁即係除非佢話佢嚟咯，可以講揾佢唔到啫，否則咪根據即係揾到佢嘅地方同佢去追討翻咯。即係法例要寫翻政府。
好，十五條唔該。第十五條咧就係誒處長咧提供一個骨灰安置所唔係誒骨灰安置所處理至骨灰嘅資料嘅。咁嗱括弧一嗰度咧就係阿處長咧需要備存咧，就係列出咧下列誒列出以下骨灰安置所嘅名單。咁咧羅馬數字一咧就係話正。
點三。
即係。
好，鄭生。
可以嚇，誒法律顧問。
即係我唔知你somewhere用一個你最認為最方便嘅方式，但係起碼係。
坐嚟做咩嘢啊？嘥你時間嘥我時間，不如三年後先賣位坐。咁所以，我覺得如果已經睇到，我覺得亦都唔複雜嘅，即係話你講備存記錄，咁亦都可以公開。
標準化咗佢就唔好有啲就話可以查，有啲冇講冇講係咪就冇得查？即係呢個係好簡單啫嘛。呢個問題，鄭生你聽到議員嘅意見啦。聽到嘅，聽到嘅。
到嘅，即係唔可能係只係賦權咗畀處長keep曬呢啲嘅嘢，但係其他有啲就講你可以睇，有啲就冇講。咁咁冇講嗰啲咁即係點咧？冇講嗰啲係咪都可以睇咧？
係第十三條咧，嗰度講話處長可以用佢認為合適嘅方法，最終處理嗰啲骨灰咧。咁喺呢個條例草案裏面咧，係冇定明呢啲呢啲噉嘅記錄，最後尾喺處長嗰度點樣處理嘅。咁請議員得悉呢一樣嘢嚇。
係，啊主席，我諗，正如我哋之前有啲條文咧，我諗即係其實有啲行政嘅安排，即係未未必係需要都寫曬喺法例嘅。咁但係呢個我哋清楚，即係可以係承諾，我哋一定會做嘅。即係同步網上版本同黑copy都可以睇到。
在進行呢個定名骨灰處置程序，誒所關乎嘅每間骨灰安置所啦；二嗰度咧就係已經進行咗呢啲程序咧，關乎嘅每間骨灰安置所。咁誒羅馬數字三咧就係正在進行嗰啲步驟，即係話變咗，譬如阿阿處長話佢覺得誒或者指明人員咧認為咧屬於必須嘅步驟咧，咁所。
關乎嘅每間骨灰安置所嘅，而羅馬數字四咧就係已經進行咗咧啲步驟咧，所關乎嘅每間骨灰安置所，而B嗰度咧就係話就頭先第羅誒A羅馬數字一啦或者二款咧提述咧嗰啲骨灰安置所咧，就要按照呢個附表第八條咧發出嘅展開骨灰誒。
誒主席啊！請原留意誒第十五條嗰條文咧。誒其實咧，關於之前第十條咧，誒嗰啲骨灰處置者要備存啲記錄啦，要跟住啲記錄要畀整畀處長啦。處長咧響第十二括弧三款，亦都要存要要備存一啲關於清灰嘅記記錄啦，同埋。
啊，主席啊，即係多謝法律顧問提我哋啦。即係其實呢啲呢啲嘢咧，其實我覺得誒，如果你唔涉及所謂私人，即係你唔係披露誒當事人嘅名咧，我覺得呢啲應該全部係要公開，即係喺喺網上邊可以睇到佢喺所謂辦公時間內，亦都可以嚟查到。
主席，我諗誒阿黃議員講個原則，我哋都絕對同意嘅。其實即係要有個高透明度咁解嘅啫，咁所以先即係我哋先覺得唔能夠樣樣都寫得咁細，即係做就一定會做嘅啊。咁會唔會係有需要即係政府自己加翻一條條文，就係所有呢啲備存嘅記錄係誒盡可能喺？
唔涉及個人資料誒私隱嗰個披露咧，應該全部係可以向公眾誒公開嘅。鄭生係啊，多謝主席嗱。我諗誒，我諗早兩個會，我哋都有類似嘅討論嘅。咁其實即係誒，我諗喺呢個階段咧，即係去到個條例。
即係都都好尾聲下咧，就即係其實我哋都希望儘量減少即係一啲條文嘅修訂。咁所以希望議員能夠接受咧，即係誒第一，我哋呢條條例我哋都承諾咗喺誒實行嘅頭嗰三年咧，就即係會檢討有需要嘅，我哋一定會翻翻去委員會，亦都會翻翻嚟立法會提出嗰個新。
肯定即係容許我哋先，即係行咗呢一步先。主席啊，我覺得噉樣唔得嘅。而家如果我哋已經睇到一啲嘢，唔係咁標準化，有啲就叫誒可以公開，有啲咧就冇講。咁冇講咧就可以唔公開。噉你而家已經睇到嘅，我哋條標而家咪就審議緊啊嘛。如果咪我哋。
啊！
阿梁美芬兒。
而且係用一個即係簡單、明確、方便查閲嘅方法，畀市民知道，好嗎？
樣嘅其實就噉，所以你翻去再研究嘅話，你就詳細啲考慮下會唔會有乜嘢scenario？除咗privacy之外，好冇啊？嚇！
安放喺嗰個骨灰安置所入面嘅骨灰而言咧，或者就裏邊咧，根據呢個附表重新安放嗰啲骨灰而言咧，同咧呢個定名骨灰處置程序咧。
誒大前提係誒增加透明度咧，呢個方向係啱嘅。誒我就提出咧，但係咧就係可能嘅啫嚇，即係話誒，你話除咗私隱之外，會唔會仲牽涉到其他？我唔知有啲私人嘅有時有啲arrangement係簽過或者其他，即係你哋翻去考慮。
嘅時候就就即係，如果你考慮得唔夠詳細咧，即係我我都會理解咧，就係驚你考慮得唔夠詳細咧。你而家即係寫咗落去陣間，又會引起唔知有其他嘅法律爭議，係唔係政府嘅？其實唔知會唔會牽涉到，因為你要誒誒，你你未。
諗得詳細嘅情況底下寫死咗，會唔會係有其他嘅嘢出現咧？噉我我我我即係我我一個誒誒善意嘅提醒，即係嗱，我亦都唔會反對咧。喺盡可能情況底下，係你哋應誒盡即係越越越透明係越好嘅嚇。呢個因為呢個標大家都想。
我諗請阿誒鄭生，你都留意咧。其實議員係好希望你哋誒收到嗰啲資料咧，能夠保存一個完整嘅記錄嘅。而根據政府公開資料個守則咧，市民亦都有權去查閲。除咗一啲涉及私隱同埋即係商業嘅秘密之外嘅情況咧，噉你儘量可以公開嘅，都應該係公開。
就去到第十六條啦。係噉，第十六條咧就係講其他骨灰處置程序嘅。咁第二款嗰度講就係佢可以申請啦。咁第一款嗰度咧就係講咧佢嗰個即係如果係進行呢個程序咧，即係嗰個效力嘅。咁如果某人咧已經就某骨灰安置所咧進行處長就該骨灰安置所所批。
批准嘅骨灰處置方案所指明嘅程序咧，咁該人咧就視為咧係已經就嗰個骨灰安置所咧進行咗呢個定名骨灰處置程序㗎啦。咁而括弧二咧就係話，如果署長信納咧骨灰安置所嘅骨灰處置方案所定明嘅程序咧，就裏邊根據本條例咧加環。
係同樣有效咧，噉啊，處長咧就可以應呢個申請咧，而就嗰啲誒方案咧，即係批准嗰啲方案嘅。咁而括弧三咧就係第二款咧，係所指嘅申請咧，就係需要誒跟翻本條例咧嗰幾條條文啦嚇，視乎情況所需而定啦。提述嘅三十日內咧，就以書面提出。
咁咧就由於咧，嗰條例中咧係誒提述咧展開骨灰處置通告嗰個時間嘅嚇，就係提述嗰個申請。咁而括弧四咧就阿處長咧喺就第二款咧所指嘅申請咧作出定奪之後咧，就需要就以下嘅事宜咧以書面咧通知個申誒申請人啦。A咧就係講佢決定啦。
誒同埋咧，B咧就係講如果拒絕嗰個決定，誒拒絕嗰個申請咧，佢拒絕嘅理由。咁而第五咧就五款咧就係話，如果上述申請咧係遭到拒絕咧，申請人咧就需要咧A咧就係按本附表嘅第七條咧進行呢個定名骨灰處置程序，同埋咧為咗施行括A段咧喺處。
想通知申請人咧，佢決定當日之後嘅三十日內咧，就按照呢個附表嘅第八條咧，就係發出呢個展開骨灰處置嘅通告。而第六款咧就係講咧本條例嘅其他條文咧，喺經過必要嘅變通之後咧，就適用於根據第一款視為已進行定名骨灰處置程序嘅人。
適用嘅方式咧，就好似咧適用於已進行定名骨灰處置程序嘅人嘅方式噉。咁而第七條咧就係話，凡根據咧第二款咧提出嘅申請咧遭到拒絕咧，而有人咧根據呢個條例嘅第八十二條咧係提出上訴咧反對嗰個拒絕嘅決定咧，除非署長咧係另有決定咧。
明白。
好。
有冇問題？
冇問題嗎？
十六嘢冇問題。
如果冇問題咧，我哋就完結誒附表五依一部分啦。
否則咧，就喺嗰個上訴代決期間咧，嗰個上訴咧係唔會暫緩執行嗰個拒絕嘅決定嘅。
就算有上訴嘅上訴，係唔會暫緩執行嗰個拒絕決定嘅，咁即係話要跟翻嗰個骨灰處置程序繼續做㗎。嗯，嚇，請言樓而下。
意識。
法律顧問。
同埋資料。
咁如果對家唔合作，你又冇刑責。
牌照，誒，我哋喺之前嘅會議都提到，即係暫時取消又得，或者更改即係發牌嘅條件都得，咁所以對佢係有係有後果，唔係冇嘅。
法律顧問，誒主席，或者誒頭先政府都解釋得好清楚，誒第七款嗰度啊，就係如果除非署長另有決定之外咧。
好啦，就完結附表五，我哋咧就去翻第六部分嘅五十七條，嗯，即係藍紙草案嘅C九七六頁，係。
啊，法律顧問仲有少少補充，係關於誒，請議員亦都留意啦。咁法牌委員會可以在食物及衞生局局長批准之下咧，直公告修訂附表五第二部嘅，咁即係嗰個係附屬法例嘅。請議員知道嚇。
咁括弧二咧就係講咧第一款咧提述嘅事情咧係即係A嗰度咧就係喺所有合理嘅時間咧可以進入誒同埋視察符合以下説明嘅骨灰安置所。呢啲骨灰安置所咧就係有指明文書正在有效嘅。
條文講嗰啲人咧就要提供嗰啲資料，咁嗰個都冇認責嘅，咁請議員留意。黃碧雲議員，如果佢冇認責嘅話，噉佢嗰個誒視察骨灰安置所嘅權力，係要求攞呢樣嗰樣。
處長申請噉嘅意思其實，咁所以如果咧誒處長誒唔同意否遭佢否決嘅話，噉佢其實可以根據條例草案去上訴嘅。咁喺上訴期間咧，佢唔可以話我等緊上訴啊，我唔要跟翻嗰個定名貴夫處事程序做。個意思係噉樣樣。嗯，唔該。
啊，黃碧雲議員，我想問下法律顧問咧，即係頭先你講嗰部分，即係上訴期間咧。誒，其實處長都可以繼續做緊，即係佢想認為正確嘅嘢嘅，即係阻唔到佢嘅呢個上訴程序係咪啊？啊，主係係多謝主席。其實佢意思係話咧，誒有人。
咧作出申請，通常嗰啲都會係啲骨灰處置者，噉佢就唔想跟嗰個誒嗰個誒法律嗰個法定嗰個指明程序去做嗰個誒定名骨灰處置程序做，噉佢就向誒處長作出申請，用一個咧佢自己決定，即係佢自己定一個嘅誒處置程序去向誒處。
噉樣咧，我哋進入咧就係第六部執法條文啦，就係C九七六頁。咁第五十七條咧就係講咧視察骨灰安置所咧啲權力嘅。括弧一嗰度咧就係誒根據，即係其實誒上一屆誒法案委員會啦嚇，噉我哋已經將嗰個誒範圍咧係縮窄咗，為確定咧所有或者任何以
以下項目咧係咪正獲或者已經獲遵從咧？包括咧本條例啦、指明文書嘅條件啦，或者咧誒施行咧第十七條二款咧誒所誒即係嗰個誒管理方案啦。咁處長或者獲授權人員咧就係有權咧係作出第二款咧所列嘅所有或者任何嘅事情嘅噉。
而括號誒B咧，就係要求咧參與營辦啊或者管理呢骨科安置所嘅人咧，係交出佢管有誒，即係關乎營辦啊誒或者管理呢個骨科安置所啦，或者咧佢誒有關嘅活動啦嘅補冊啊文件啊或者任何其他嘅物品，或者咧提交嗰個人咧所管有關乎咧呢啲營。
辦啊、管理啊，同埋活動嘅任何資料。咁而C咧就係講查閲啦、檢查同埋抄錄或者複印咧任何上述嘅補查文件或者物品。咁而D咧就係進行咧啊，處長或者獲授權人員咧認為屬於必須嘅檢查啦，同埋查究。咁而E咧就係行使咧私行。
本條例條文咧所需嘅任何其他嘅權力，咁括弧三咧就係話，凡係署長或者獲授權人員咧要求誒協助誒同埋咧或者要求啲資料咧，以行使咧喺咧條之下嘅權力咧，咁指明文書嘅持有人咧同埋佢嘅僱員啊、用工啊或者代理人咧就需要提供嗰啲協助。
多謝主席。咁請議員留意第五十七括弧二E款啦，二E條嗰度咧就係賦權咗誒處長同埋咧獲授權人員咧行使施行本條例所需嘅任何其他權力嘅，係任何其他權力嘅。咁不過咧，請議員亦都同時留意咧，其實咧。
咧違反呢一個呢一條咧係呢個括弧一呢個咧係響第六十括弧一A咧係冇誒罪行嘅，咁請注意啦。係咁另外咧括弧三嗰度咧五十七括弧三嗰度咧講話咧處長同埋獲授權人員咧要求協助資料咧嗰啲某啲人咧。
咁呢條咪冇牙老虎條例咯，都唔係啊！佢唔交嗰啲資料就攞唔到牌㗎嘛嚇。阿鄭生，阿咗多謝主席，你誒講得好正確。因為其實最重要咧就係去落正式發到個牌啦。咁發咗個牌，如果個誒發牌委員會覺得有問題，當然可以吊銷個。
即係透過嗰個發牌或者收佢牌或者停佢牌，冇錯。即係作為嗰個懲處，係冇錯。同埋咧，我哋補充翻咧，其他啲條誒，即係呢個呢第五啊七條咧，嗰啲都有嗰個懲處嘅。咁至於咧，譬如括弧三嗰啲冇懲處咧，就係因應上一屆咧，即係法案委員會咧，有議員就提。
到咧就譬如用工啊，同埋代理人啊咁誒僱員啊咁嗰啲咧，即係會唔會即係誒？如果都有情處咧，就好似嚴苛咗啲噉，所以咧就誒當時咧就係有一啲修正案咧係更改嘅啫。好，法律顧問係咪仲有補充？哦，係啊，就頭先啊，政府講嗰個關於第三條第三款嗰度咧，其實上一屆係有講過。
頭先政府咁講話，究竟需唔需要畀誒負誒畀責任啲員工咧、僱員咧？咁最後尾咧，大部分當時大部分委員認為咧，政府當局咧嘅建議係可以接受嘅。咁但係就為政府咧，需按情況所需咧，適時去檢討相關條文並提出誒修訂建議，係噉樣樣嚇。請大家畀。
法律規定又冇。
黃碧雲二。
誒五十八，大家有冇問題？
噉係咪入邊嘅所有人，連個？
本條例咧所定罪行嘅證據咧，同埋咧。
嗰個人員咧，就需要將一份誒宣佈檢取、移走或者扣押該物件嘅通告咧，就張貼喺嗰個有關處所外面嘅顯眼位置嘅。
即係話誒，你攞咗搜查令入咗去之後咧，入邊嗰啲嘅員工啊、代理人等等嗰啲咧，就係可以誒要扣留佢，直到咧完成曬成個search搜查之後，先放佢走。
清潔工啊！所有全部人都要扣留，直到搜查完畢為止咧。咁如果佢問你我犯咗咩罪嘅時候，噉你話你冇犯罪，不過我而家要扣留你，即係你有合法扣留權，但係佢又唔係。
啊，主席，頭先咧就五十七條嘅誒最後嗰段咧三嗰度就講即係話，即係即係唔會唔會搞嗰啲僱員啊、用工啊、代理人等等㗎嘛。咁但係咧五十八呢一段嘅二D咧就講咧係有權地聽。
如果冇咧，去到五十八條。係第五十八條咧，就係進入同埋搜查咧嘅權力嘅。咁咧括弧一嗰度咧，就係話咧，如果裁判官咧係因應宣誓所作出嘅告發啦，而信納咧有合理理由嘅懷疑啦，喺某處所內咧就任何物件咧屬於或者包含啦嚇，或者相。
都可能屬於或者包含啦。本條例所定嘅罪行嘅證據咧，就可以就該處所咧係發出搜查令嘅。噉佢二咧就係話咧，上述嘅搜查令咧可以授權啊處長咧或者獲授權人員咧誒括A嗰度咧就係破門同埋進誒強行進入咧有關嘅處所咧並搜查嗰個處所。咁括B咧就係話喺。
覺得任何物品咧屬於或者包含啦嚇，或者相當可能會啦嚇，就本條例咧所定罪行嘅證據嘅時候咧，就係檢取移走或者扣押咧嗰啲物品物件。咁咧C咧就係話，如果任何人或者誒物件咧嚇，妨礙處長或者該人員咧行使本條咧賦予處長或者該人員嘅權力咧，可以。
強行移走該人或者物件嚇，同埋咧誒D咧就係扣留喺嗰個處所發現嘅人，直至咧完成搜查該處所為止嘅。咁而括弧三咧就係話，如果A咧嚇有合理嘅理由懷疑喺某處所內咧有任何物件咧係屬於或者包含咧或者相當可能會啦嚇。
B咧就係取得搜查令咧嚇，必然引致阻延或者此項誒阻延咧能夠導致咧證據嘅喪失或者毀滅啦，或者有任何其他嘅理由咧，使取得上述搜查令並非合理地可以切實可行咧。噉啊，處長同埋獲授權人員咧就可以誒冇根據第一款。
款咧發出嘅搜查令嘅情況之下咧，就該處所咧行使佢第二款提述嘅任何權力啦。咁而括弧四咧就係話，如果處長或者獲授權嘅人員咧，根據第二B款咧，或者根據第三款咧，行使第二B款提述嘅權力咧，檢取移走或者扣押任何嘅物件咧，咁處長咧或者
誒被告或者佢犯咗咩法嘅？因為你放生佢㗎嘛。之前你講即係五啊七嘅三呢度會唔會有少少？我想問下法律顧問，呢度會唔會有少少問題喺度嘅咧？法律顧問誒，我先答下主席，多謝誒，多謝主席。其實五十七括弧三同埋五十八講嗰個情。
佢又可以唔需要交啲資料畀你㗎嘛？
誒噉，但係佢扣留佢喺度嘅狀係咩咧？
講係唔同嘅，嗰個係講緊五啊七個湖山，咪講緊誒誒。
可以授權處長或者獲授權人員去扣留嗰啲人咯，咁所以兩個情況係唔同嘅。
因為根據資上資即係啱啱五廿七三嗰度，誒佢唔畀嗰啲相關嘅文書嘅資料你啊，噉你佢又冇犯法㗎嘛？
處長同埋誒獲授權人員可以要求某啲人，包括嗰啲員工啊，去畀嗰啲資料佢啦，同埋畀佢啲協助。咁五十八括弧一嗰度係講緊咧，可以誒誒嗰個係裁判官去誒出嘅發出嘅搜查令嘅情況之下，嗰個搜查令。
你扣留喺度嘅嘅目的同個作用係啲咩嘢咧？誒，多謝主席，或者呢個問題可能係個政策嘅問題，或者誒，議員可以考慮請政府，係啊，或者政府嗰邊可唔可以解？點解要噉樣樣？我請誒律政司嘅司生回應。都係主席，都多謝黃議員嘅提問，亦都多謝法律顧問指出咗咧，其實第五十七條同五十八條咧係。
處理緊兩個唔同嘅情景嘅五十七條咧，係一個即係比較概括啲一個搜查嘅權力，係講緊食環署署長同埋一啲獲授權人員咧，可以去為咗去睇下係咪誒嗰個相關嘅骨灰庵咧，係符合緊條例嘅規定咧，而去做一啲基本嘅搜，即係做搜查。
咁但係五十八條咧，嗰個情況咧就係誒更進一步㗎啦，即係唔係純粹係一個基本嘅手冊，而係咧五十八條。如果你睇第一嘅話咧，係講明咧處長係認為咧係啊，即係有證據顯示咧係有某個處所裏面咧有已經犯咗條例嘅罪行。
相關嘅證據，咁咧先至會向法庭申請搜查令。咁所以五十八條嗰個情況咧係嚴，即係所謂嚴重啲，係真係有實質嘅證據證明咗誒，即係實質嘅證據引起一個懷疑係有罪行發生，而嗰啲證據咧就喺嗰個相關嘅處所度先至會申請。
搜查令噉，所以其實五十七、五十八兩嘅情況唔一樣啦。好啊，主席啊，誒，可唔可以請誒政府再解釋下咧？咁到誒真係誒攞咗呢個搜查令啊，入入去啦，咁然後扣留完嗰啲人啦，咁呢啲喺裏邊工作嘅，即係我哋當佢係犯咗法嘅嚇。
嘅場所啦，喺裏邊工作嘅嗰啲懷疑嚇佢犯咗法嘅嗰啲場所啦，咁嗰度工作嘅僱員誒用工同埋代理人係咪都有刑責？定還是係個經營者先至有刑責㗎？嗰度咧係講緊誒，即係扣留咧，即係嗰個直至佢搜查完啫。嗱，因為咧，譬如舉例。
黃碧雲議員。
邊位答？阿鄭生，啊，主席或者好唔好噉樣理解？即係我哋而家現時香港嗰一百。
嘅係咪應該有一個？你就話彈性啦，但係我哋怕會有一個係非法扣留嘅嘅物嘅嘅危機喺度喎。
響嗰個證據就唔會話可以即係拉咗拉咗個人翻警察局噉樣。咁至於誒，用議院提出咧喺第三款底下咧，就算冇搜查令都可以誒，有噉嘅權力去求誒。
噉樣去理解，即係出現一個話超過四十八小時嘅機會，我相信真係極微極微啦。用議員，我希望係啦，真係，但係因為呢個冇寫明咧，我始終以一個法律執行者，我覺得有個漏洞喺度咯。
係啦，個如果懷疑，即係呢個處所係即係誒冇持牌，而係即係經營嗰個骨灰安置所啦。嚇，入邊咧係存放咗骨灰啦。咁譬如嗰啲人咧，如果佢哋可以出出入入咧，佢可以即係有一啲即係骨灰啊，或者啲證據咧係可能離開咗個現場㗎嘛。咁所以咧，佢只不過話啊，暫時唔好走住，直至咧係搜。
搜查完為止啫。得我我呢個呢個我明，但係搜查完之後，誒喺嗰啲場所工作嘅嗰啲員工，誒嗰啲嗰啲嗰啲人係咪都會有機會成為被告咧？即係個認責有冇嘅佢哋？黃女士，其實咧係睇翻咧，到時檢控咧就過往。
咧，我哋講咧，譬如講你話佢係咪持牌經營啦，即係即係冇持牌經營咧，噉佢就有一啲條文咧，就係講即係佢嗰啲主理誒主要嘅管理人員啦。咁但係如果你話係有啲人咧，唔好講係用工啦，唔係用工啦，而即係協助去毀滅一啲證據咧，噉就誒跟翻即係嗰啲認責咧。
如果佢冇涉及毀滅證據咧，即係佢佢嚟打工嘅啫，佢又唔係，即係佢嚟揾食嘅啫，即係佢都可能唔係好清楚呢間場所用係咪有犯法。責任嘅問題應該由每個個案咧就去誒做一個誒誒檢控嘅判斷嘅，或者誒我睇下律政司嗰方面有冇啲咩可以補充解釋畀人。
黃議員聽誒都係主席，其實都冇乜補充，即係正如阿黃女士頭先講，係睇翻個別個噉。即係如果個員工真係有參與一啲，譬如毀滅證據呢啲行徑噉，當然佢會因為毀滅證據呢個行徑而犯法啦。咁但係如果普通佢純粹淨係喺嗰個場所度做嘢，咁唔會因為話。
處長去申請咗搜查令去搜證，就令到佢會犯法噉樣。容海欣兒，睇到咧五十八二嗰度咧，就係講到係有一個搜查令，跟住就可以誒，即係二A、B、C、D都係一個及字嘅，即係可以係扣留響該處發現嘅人啦。噉我想問清楚咧，扣留咧係響。
當在場扣留，或者係喺當場扣留，一定可以有權扣留喺一誒警察局入邊。第二個問題咧，就係第三點嗰度，即係括弧三啦，就係就算冇搜查令咧，其實誒在場嘅即係執法嘅人員咧，都可以係扣留喺誒在該處發現嘅人㗎嘛。咁咧會唔會誒會有一啲？
非法扣留嘅可能性，同埋會唔會有一個係特定嘅時限？即係譬如我哋而家扣留響警察局係最多四十八小時嘅，會唔會係有一個特定嘅時段係唔可以扣留多過幾時咧？即係呢一個法例係點樣點樣可以避免有一個非法扣留嘅可能性？律政司嘅先生，多謝主席，多謝容議員嘅提問啦。噉就。
住扣留係咪係當場扣留嘅咧？咁睇翻五十八二D嗰度咧，就係真係淨係當場扣留，因為佢後面都講咧係直至完成搜查該處所為止。咁所以其實二D嗰個精神咧係真係講緊喺誒處長佢搜查嗰個處所嘅期間咧，就唔好等啲人可以出出入入影響。
去扣留即係誒相關嘅人等咧，咁呢個都都係正確嘅理解嚟。咁但係睇翻我哋第三款A、B段咧，其實都有講清楚咧，係一定要係一個合理嘅理由去懷疑，同埋咧，如果係唔噉樣去申，即係如果要申請搜查令，係會令到必然會引致。
所言咧，先至係可以運用呢個權力嘅。咁所以咧，第三款本身都有翻啲制衡喺度，即係處長唔係可以隨便就話，誒我唔去法庭申請搜查令，我自己去搜查噉樣嘅。咁誒四十八小時嗰度，即係會唔會係有一個最高嘅扣留嘅時間喺度限制住？
條例咧第二三二章咧係處置該人嘅。
係啊，嚇！即係嗰啲，即係主要嗰啲係誒，即係管理人員㗎。
即係係咪去到持牌人？誒，定還是係喺嗰個場所裏邊發現到嘅嗰啲人？
謠言證據嗰樣嘢，我即係問：如果嗰個場所已經係證實不合法嘅，或者有一啲嘢係違法嘅，咁誒嗰個刑責究竟係去？
啊，主席啊，其實即係我哋都處理好多唔同嘅條例㗎啦，譬如啲色情場所噉，咁通常你去到色情場所嗰度掃黃噉，喂，嗰個持牌人唔會喺度㗎嘛，通常都有個中房坐喺度㗎啫嘛，咁所以其實。
僱員嘅，咁但係頭先我哋點解要解釋？有時如果啲僱員係誒喺個過程裏面，即係因個別個案啦，有時佢係哦原來係有份參與嘅噉樣，噉就去到嗰個個案先先能夠判斷係咪即係佢會有份。但係一般而言，針對嘅全部都係營辦者嚟嘅。
係，多謝主席，多謝議員。咁最高嘅嘅扣留時間法例就冇明文講，即係正如二D所講啦，佢係直至搜查該處所完完成為止。噉我相信呢個就真係都要留翻個彈性，真係睇下嗰個個牽涉嘅搜查有幾複雜，先至可以真係留翻。
去個別情況去決定噉，因為嗱，如果你三第三款B嗰度咧，因為你可以係冇搜查令之下去做一個扣查㗎嘛，咁會唔會係當然四十八小時？我而家講緊法例，如果扣留一個人喺警察局就係四十八小時。如果四十八小時內都係都係申請唔到嘅，都係向誒裁判官攞唔到一個搜查。
即係松啲嘅，即係屍形骨灰暗咧，即係唔係真係個個都咁大，好多都即係中小即係型嘅噉樣。咁所以誒，我諗實際操作裏面咧，其實就唔可能係即係就算啊，真係要去扣留或者去去搜查，都唔可能係一個長時間嘅啊。即係所以我諗可唔可以？
誒主席，我頭先就問咧，就係講緊喺嗰啲誒即係懷疑不合法嘅場所嗰度工作嘅僱員、誒傭傭工同埋代理人，佢哋有冇認責？噉佢誒政府嘅答覆就係話，睇下佢有冇毀滅證據啦。噉我而家唔係講緊毀。
不如我請下黃女士答，好嗎？係即係睇C一零五二頁啊，即係話，譬如如果佢係即係嗰個法律責任咧，就係即係如果佢係自然人又點，即係誒合夥人又點，同埋即係嗰個誒即係其他團體啊、法人團體又點樣樣。咁嗰度咧都講咧係嗰啲誒董事啊、經理。
阿黃碧雲議員，黃碧雲議員，我哋一陣間會講到依一。我知我知啊，因為跟住你，淨係有拘留權，唔單止拘留權啊嘛，你仲有誒下邊一路嚟緊搜查入屋搜查之後，即係拘捕啦嘛。我哋記低你依個論點先，好冇？一陣間去到九十八嘅時候再詳細再講好嘛。唔係有五十九已經嚟㗎啦。
噉啊，九已經講緊拘捕啦。我哋一陣間有個法律條文會講明，有邊啲人係需要付嗰個刑責嘅，打工嗰啲使唔使一陣間會講得好清楚嘅，好嗎？嗯。嚇，五十九。好，咁第五十九條咧就係講個拘捕嘅權力啦。誒，第一款咧就係話，如果處長或者獲授權人員咧合理咁懷誒地懷疑咧，任何人已經犯
咗或者正在犯本條例咧所定嘅罪行啦，噉啊，處長或者該人員咧就可以喺冇手令嘅情況之下咧，就係拘捕該人嘅。咁括弧二咧就係話，如果處長或者獲授權人員咧嘗試拘捕該人咧，而該人咧係以武力誒抗拒啦，或者該人咧係企圖規避嗰個拘。
拘捕咧，噉啊，處長或者該人員咧就可以用一切所需嘅合理手段咧，就係進行拘捕嘅。而括弧三咧就係講處長或者獲授權人員咧，如果根據本條咧拘捕任何人咧，就需要立即將該人咧係帶往最就近嘅警署或者交付咧警務人員看管。咁咧就已按照咧警隊。
五十九係黃議員誒，即係呢個問題，咪就係頭先我剛才問嘅問題咯。即係譬如當你去誒去搜查啦，攞搜查令入去啦，咁跟住你懷疑佢哋嗰度有問題啦，噉你就可可以唔需手令，唔需要手令底下咧就會拘捕誒拘捕該人噉。
我因為我未去過貴婦宴。
係攞牌，而最終如果真係冇嘅，噉佢都唔會犯法咯。因此。
兩共二，其實主席有個有個程度嘅問題啊嘛。嗱，譬如而家你講誒。
轉頭咧，我哋依條法例係好難去。咁但係我而家真係覺得呢一個認責咧，係唔係太清楚啊嘛？
係無牌經營嘅，噉佢都有個免責條辯辯護喺度。其實就已經係保障咗啲僱員嘅啦，但係就唔可能喺條法例裏面寫明就話僱員唔告嘅，好嘛？
大家應該會睇到個所謂僱員係咪會咁因而受影響咧？噉樣即係其實基本上就唔係嘅啊！即係個個條文嗰個成個成個鋪排，成個精神都係噉樣嘅。
查酒牌或者色情行業噉樣，咁有個keeper㗎嘛？個keeper就係係我經營嘅，咁咪拉佢啦。噉你唔會揾個掃地啊喺度倒水嘅嘅嬸拉埋佢㗎嘛？所以你喺呢個問題上，你真係要諗一諗。
即係阿阿法官，咪可唔可以提一提我哋？其實我我諗阿阿鄭生，不如你講畀佢聽，係咪可以寫話唔告啲僱員啦？噉樣得唔得啊？會如果係噉樣寫，會唔會有個漏洞喺度啊？係咪啊？
其實嗰個所謂該人，我就頭先問好耐，就係話你係區別咗經營者啊，定係合夥人啊、董事啊，定話係喺社嗰度打工嗰啲打工仔啊嘛。即係係咪係咪你能唔能夠講清楚話？啊，其實打工咧，我就一定算唔算即係一定唔會唔會塌翻去啦？會唔會咧？係嗱，阿。
主席，其實喺成個條文，即係我哋成個法律草案咧，就其實阿黃議員嗰理解其實基本上都係正確，因為咧，我哋講好多誒，你係咪非法營辦骨灰庵，係咪有指定文書，有冇跟嗰啲指定文書等等，嗰個罪行全部都係針對嗰個營辦者嘅，就唔係佢啲。
即係你，你條條例，你去拘捕拘捕嗰個持牌人，點會喺嗰個嗰個誒骨灰安置所嗰度打等啫？個董事佢可能嘅腳喺馬會嗰度跑緊馬㗎嘛，睇緊噉，所以其實真係駐場嗰啲可能真係打工嘅啫喎。噉你即係你即係我，我我唔知道條條。
調例其實有用定冇用，我我想問下法律顧問或者有咩題先至可以決定告啲咩人咯？係咪？阿鄭生，阿主席，即係正如頭先你都提嘅，其實我哋去到後面嘅條文咧，就會講如果告嘅時候，即係譬如係公司嗰啲董事、合夥人啊，嗰啲情況係點樣？咁喺嗰啲情況，其實
即係我諗啊，黃議員就係想咁講啫嘛，係嘛律政司啊，先生都係主席。我相信即係所有即係牽涉刑事罪行嘅個案咧，都唔可以即係我哋即係一蹴而就話。如果你係僱員，就一定唔犯法噉。即係正如黃黃女士頭先都提出咗有啊，即係黃議員頭先提出咗有啲即係其他，譬如走牌冇攞即係走。
巴冇攞酒牌，即係色情場所噉樣噉，係咪一定話佢我係僱員嚟㗎，就真係有個免死金牌？即係我諗，即係法律上就好難咁咯。咁但係即係我哋落翻去個條文咁睇啦。其實條例草案即係就住嗰個營辦骨灰庵而無牌，即係無牌經營咧，就喺第十條嗰度。第十條咧就講即係任何人不得營辦維持管理或者。
以其他方式控制骨灰安置所，咁所以呢個咧就正如頭先啊局長咁講咧，即係主要係真係要由一個比較高層次啲對嗰個骨灰安置所咧有一個高層次啲嘅控制咧，先至會觸犯第十條。咁而另外即係如果擔心話啊，咁啲員工唔知情喎，即係其實咁點算咧？咁其實睇翻條例草案。
第十一條底下咧第三款都有一個誒免責條款嘅，就係咧，如果嗰個人係被控第十條嘅罪行，咁但係咧，佢證明咧，佢係當時咧有合理嘅因由去相信咧，其實嗰個骨灰安置所係有牌經營嘅。咁所以即如果喺呢個情況咧，就算最終原來阿老闆呃佢。
誒主席，主席，可唔可以容許我再翻轉頭問翻？咁第十一條，唔好意思啊，第十一條咧，我哋喺早幾次嘅會議已經傾咗，我唔可能係翻翻。得得得，我呢度有個疑問啫，因為租客同承租人都有可能犯罪。不如你睇翻會議記錄，會議記錄我哋講得好清楚。如果個個都噉樣翻翻。
誒，舉例。
有可能就係剩翻一個人。
定係嗱，譬如間嗰間一。
係冇得走嘅，噉啊仲好啲喎。
嗰個有根本真係無關嘅，咁嗱，即係其實我明白嘅。
董董事局嘅嘅人喺個blog嗰度一定要負責。
真係你會入，因為你冇手令㗎嘛。你個你嗰個講法就係話，一行入去。
解解畀阿議員聽啦，即係嗰度其實都有一個闊面，就唔會話告錯好人嘅。唔係啊，拉啊，arrest啊。
即係你，你都一諗下啊嘛。因為嗱，老實講，你去到一個不呼音係非法經，即係佢唔合法經營嘅，佢真係會揾。
你入到去係咪你啊？噉佢話我唔知啊。噉你真你真係淨係拉咗佢，因為你有講經營啊嘛，係咪有講經營啊嘛？
係咪？所以呢度你真係要阿主席，我唔拗啦，我即係諗一諗，你諗一個情景，有一條友真係乜都唔知嘅噉，你。
即係，你要明白，畀人咬raise已經係好大鑊嘅嘢嚟㗎啦。好啦，嗱，梁議員嗱，或者我請律政司啊師生咧，再講多一次十一條。
有個經營嗰個嗰個字眼啊嘛，係咪？咁如果一個人喺度，佢係維持嗰個骨灰陰嘅運作嘅，噉佢係咪經營咧？
誒，我哋個社會係無罪推定嘅，有所有都要合理辯解啊，或者咩嘅。咁但係你一拉咗佢，佢已經好煩啦。如果冇冇錢請律師，仲煩。
好清楚啦，因為你係知㗎嘛。嗱呢呢度咧，嗱我我明你哋明你哋嗰嗰個憂慮就係冇理由預先話邊幾類係唔高嘅，但係如果你話咗邊幾類。
有人就係喂，有咩事啊？咁咁咪捉捉一一佢喺度已經捉咗佢啦。不過呢嗱呢個誒，阿主席講得啱嘅，仲有仲有得改嘅嚇。我我提即係我覺得即係要諗一諗，因為我又唔係好熟法律啦，有冇個方法避免咗啲無辜嘅人？
呢度全而家係講緊認責，佢哋啲官都翻翻轉頭講嘅，咁點解議員又唔可以翻翻轉頭問咧？因為我哋逐條審議係有規矩，唔係因為而家係講緊認責啊嘛。Related嘅喎呢個討論，唔會同你拗，好唔好啊？我都唔係想同你拗，我想問佢啫嘛。我畀時間律政司嗰度咧，即係再解解畀阿黃燕。
聽好嘛，係主席噉，我相信即係條例草案第十一條第一款B段嗰個精神咧，就真係講緊即係始終骨灰安置所咧。即係我哋而家整成條條例草案出嚟嘅目的，都係希望即係誒嗰啲營辦者係符合翻條例草案嘅規範。咁所以除咗即係營辦嗰個人有有責任之外咧，咁即係嗰個。
場所本身嘅嗰個業主，佢租，譬如佢即係假設係租畀人去搞骨灰安置所，佢都有個責任去確保呢個骨灰安置所係真係攞咗牌噉樣。咁但係當然，正如頭先講，第三款已經提供咗一個免責辯護畀佢，即係佢只要盡咗佢嘅能力，即係佢有個合理嘅因由，相信其實嗰個營辦者。
誒。
有冇問題？
誒及監禁六個月嘅。
有冇問？兩萬幾啊，即係第四級罰款咧，就係兩萬五千蚊。
死啊！我都第六十條，第六十條，唔使死嘅五十九啊，係嘛？完咗啦嘛，誒完咗，仲有冇問？
兩議員，兩議員，兩議員，我知。你聽唔聽我講咩啊？我想講畀你聽咧，你嗰個問題我哋跟住會講嘅，喺九十八條嗰度會有。記得噉我唔同，我唔同你啊！我我我我即係講嘅，即係噉樣咪好咯。
即係個納入標準詞清楚啊嘛，或者啊鄭生，你再回應下啊嘛。係啊，主席，我我都係建議去到九十八，我哋再一拼去睇，因為因為我哋成日跳咗，好難翻轉頭噉樣講。好，繼續啊嘛。
係，主席。咁誒，多謝梁議員嗰個提問啦。噉我頭先梁議員牽講咧，其實牽涉即係兩個層面咧，一就係即係執法嘅時候拘捕嗰度。噉我相信即係按翻其實一貫即係所有即係政府執法機構，佢去。
被放棄或者獲得裁決之後咧，署長咧就需要遵照法院嘅命令咧，係交還嗰啲有關嘅物件啦。或者如果法院係冇作出命令嘅話咧，就向向嗰個有關物件嘅擁有人咧，就係發出書面通知。
執行法例嘅時候都會有一個即係合理嘅因由去懷疑相關嘅人係犯咗法先至會拘捕佢。咁第二就係講到即係，喂咁實際譬如有啲員工可能真係唔知情。咁假設真係執法人員有咁即係亦都拉咗先，咁亦都有第二步就係講緊檢控嘅時候。咁其實。
整屍體嗰個檢控嘅，都會。不如我答翻佢啦。嗱，如果你話嗰個board即係話個董事局，或者係佢哋喺個公司條例裏邊嗰啲，即係喺構成法人裏邊嗰啲管理人，係要負責，我明㗎。係噉，你列咗出嚟咪拉嗰啲人咯。嗱，你可以話有一個人又係誒經營。
者佢又喺度做嘢嘅，噉你喺第二度都拉得佢㗎嘛？只要佢係嗰個人咪得咯，即係我調翻轉問你啊嗱，譬如而家又有佢又話自己喺度做執頭執尾，真係負責收錢嘅，噉佢又係嗰個董事局嘅嘅或者係經理啊或者whatever啦，即係公司法，佢咪拉得咯嗱，佢兩個身。
好六十係啦，第C九百二頁第六十條噉就係講咧妨礙進入、試察、拘捕等罪行嘅咁括弧一嗰度咧就係講任何人咧A咧就係講蓄意妨礙行使咧，頭先所講第五啊七二A、C、D或者五啊八五啊九條咧所指嘅權力啦，或者咧B佢。
冇合理嘅辯解而冇交出咧第五啊七括二B條咧規定交出嘅補察啊文件啊同埋物品啦，或者咧冇提交嗰個條誒規定咧提交嗰啲資料就屬於犯罪。咁括二咧就係話任何人咧犯咗第一款所定嘅罪行咧，一經定罪咧就可以處第四級罰款或者監
好六十一係六十一咧，就係講處置、檢取、移走或者扣押嘅物件。咁第誒括弧一第一款咧嚇，如果根據咧頭先所講第五十八括弧二b條咧，或者五啊三括弧三條咧，行使第五啊八括弧二b條咧所提税嘅權力啦，檢取咗移走或者扣押咗任何嘅物。
件咧就需要喺或者相當可能需要喺啦嚇，根據本條例提出提起嘅法律誒程序之中咧，出示作為證據咁咧，處長咧就可以保留咧該物件，直至咧嗰個法律程序咧係被放棄或者獲得裁決為止嘅。而括二咧就係話喺嗰啲法律程序咧。
法律顧問。
冇問題。
有冇問題？
通知對象咧，就將會負上呢個法律責任，需要繳付咧採取該行動嘅開支。
動嘅開支咧，可以作為一個民事嘅債項，向有關嘅執法通知嘅通知對象咧，係追討嘅。
咁而第六款咧就係話，凡係有人咧根據第八十二條咧提出上訴啦，即係反對誒送達執法通知嘅決定啦，除非咧阿處長係另有決定，否則咧喺上訴待決期間咧嗰個上訴咧係唔會暫緩執行咧嗰個決定嘅。
多謝主席。咁請議員留意咧，第三款嗰個規定啊，就係如果喺冇法庭命令嘅情況之下咧，誒嗰個相關嘅擁有人六十日咧，即係六十日唔攞咧，噉就會成為政府嗰個誒財產㗎啦。請請注意呢一個條文。
咁而括弧三咧就真係嗰個情景啦，就係真係嗰個有關通知所述嘅六十日之內咧，嗰個有關嘅擁有誒物件嘅擁有人咧係冇領回嗰個物件，咁咧就好似頭先大草A大草B所述啦，嗰個物件咧就會係成為誒政府嘅財產啦，或者咧係可以被出售啦嚇。
咁個書面通知咧要講咩咧？就係話喺嗰個通知日期後嘅六十日內咧，個人咧可以向處長咧係領回嗰啲物件，同埋咧除非咧喺嗰個通知嘅日期後六十日內咧，嗰人咧領回該物件咧，否則咧嗰個物件咧就可以成為政府嘅財產啦嚇。咁或者咧係可以被出售嘅，即係啊啊噉。
六十二係六十二咧，就係執法通知。咁咧就係誒括弧一誒，即係第一款咧，就係講咧處長咧可以直就即係向嗰個就骨灰誒安置所持有指明文書嘅人啦嚇，送達嗰個通知，就要求咧佢咧係作出一項或者多於一項嘅事情嘅A咧就係停止違。
反即係嗰個即係規限該文書嘅條件，而B咧就係對於上述違反嘅行為嘅後果咧，就係作出補救；C咧就係防止上述違反嘅行為咧係再次發生嘅。咁而第二款咧就係講上述嘅執法通知咧，需要講明咧係有關違反行為嘅詳情啦，同埋咧喺適用嘅話誒嘅話。
咧就停止該行為嘅時限，咁而B咧，亦都係如果適用嘅話咧，嗰個通知對象咧就需要咧係採取咩嘅行動咧，係誒以對咧嗰個該項違反嘅行為嘅後果咧係作出補救，同埋咧採取該等行動咧嘅時限。咁C咧，亦都係如果適用嘅話咧。
誒通知對象咧就需要採取咧何誒邊一啲行動，以防止咧該行違反行為咧係再次發生，同埋咧採取該等行動嘅時限。咁而D咧就係如果冇合理嘅辯解咧，而不遵從嗰個誒通知咧，就係即屬犯罪。咁而E咧就係話，如果頭先所講嘅第B或者C適用嘅話咧，如
如果通知對象咧係冇誒喺嗰個述明嘅時間之內咧，採取咧該段誒提述嘅行動，咁處長咧就可以安排採取其認為屬必要或者可取可取嘅行動，以對咧嗰個有關嘅違反行為嘅後果咧係作出補救或者防止嗰啲行為咧係再次發生及咧通。
而第三款咧就係講執法通知嘅通知對象咧，如果冇合理嘅辯解而不遵從嗰個通知咧，就屬於犯罪。一經定罪咧，就可以處咧第三級罰款，即係一萬蚊。咁咧，而第四款咧就係話，如果執法通知嘅通知對象咧冇喺述明嘅時間之內咧採取該通知所述嘅行動。
定係鄭生。
六十二有冇問題？
點解要噉樣做，好嘛？
王女士係咪你講？
誒嗰個執法通知。
四點半啱啱好，好。
咁冇問題咧，我哋就完結咗第六步。咁咧，因為我哋今日嘅會議會去到六點半嘅，我想喺度咧就休息九分鐘，四點半我哋翻嚟再繼續我哋嘅會議，好嗎？
啊，主席，我諗即係我理解同誒之前我哋啊法律顧問提嗰個咧都同出一詞嘅。其實即係要留翻一個畀處長有一個彈性咧，就係佢喺個上訴之後先至執行啦，定或者喺個上訴之前根據個情況有所變動咁解啫。好。
對誒，以對該通知所述嘅違反行為嘅後果咧，係作出補救啦，或者防止嗰個行為咧再次發生咧。咁處長咧可以採取佢認為屬必要或者可取嘅行動咧，誒去作出補救或者防止嗰啲行為咧係再次發生嘅。咁而第五款咧就係話根據第四款咧採取嘅任何行。
誒法律顧問誒，多謝主席。誒請議員留意第六款嗰個意思，即係話除咗除非處長另有決定之外咧，響否則響上訴待決期間咧，嗰個決定唔會暫緩執行嗰個執法通知，即係話咧嗰個收到執法通知嗰啲人仍然要根據執法通知嘅嘅嘅條文去。
去去做嘅，除非署長另有誒決另有決定。咁呢個條文係響，其實響上一屆響誒委員會審議階段作出修改嘅。咁其實政府係解釋個點解要噉樣樣誒作出噉嘅誒安排嘅，或者議員可以考慮請政府解解釋啊。或者誒政府解解。