好，我哋。
可以開會啦。
亦都夠人啱啱好，噉啊，我哋。
同殘疾人士院舍嘅質素問題。
咁內會咧就希望早啲知道呢啲小組委員會會唔會延續。
咁而家輪候樽座院舍，即係質素相對有保證嘅院舍咧，嗰條隊啊實在好長。
長者等三年幾，有好多咧等唔到。舊年有六千幾人等緊嘅時候咧，過咗身都入唔到呢啲院舍。
咁首先咧，我哋想要傾一傾咧，我哋呢個長期護理政策聯合小組委員會咧，誒，仲有一紮議題傾。
歡迎政府代表啦！噉我哋有啊勞福局啊謝生章女士同埋潘女士誒社署咧就有啊。
討論咁會誒喺完成今次即係七月之後咧，我哋再延續大概十一個，去到十一個半月，去到二零一八年嘅十一月底為止嘅。咁唔知同事有冇意見同唔同意呢樣嘢？
好，咁如果大家同意咧，噉我哋就照計劃進行啦。多謝各位。咁跟住咧，我哋都請政府同埋即係團體已經部分入咗嚟。我哋進入個誒主要嘅議程就係關於誒私營院舍嘅質素問題嘅。
一般人嘅生活環境底下去繼續過我哋嘅生活嘅，不過有時咧，誒喺缺乏照顧或者有時個社區嘅服務誒支援不足，我哋喺冇辦法底下都要選擇軟石。
噉我哋都畀咗一個清單畀同事去參考，就係即係仲有十幾項議程咧，係未曾討論嘅。咁個誒文件咧就交畀大家㗎啦。C.B.括弧二十七十二一七一二斜棟十六至十七括弧零一號文件。
噉我唔詳細講嗰十幾項嘅，我哋要討論嘅議程啦。噉我哋會就住，如果大家同事係同意嘅話咧，我哋就會就住呢一個建議，即係仲有十幾個議程咧，就會繼續係希望內會批准我哋小組委員會延續個。
王女士就係我哋新任嘅助理處長，即係誒主理我哋牌照及規管嗰部分嘅。咁亦都有啊社處嘅關女士同埋啊梁女士嘅。噉我哋亦都歡迎咁多位團體啦。今日我哋討論嘅就係啲私營院社，包括咗安老院社啦。
咁呢一個誒院舍嘅服務咧，喺香港好重要。雖然我哋老人家同殘障人士未必想住院，我相信大家都係希望喺屋企住喺翻個社區，同我哋嘅周邊嘅朋友、我哋嘅誒屋企人誒，儘量接近喺一個一。
呢啲數字咧係驚人嘅。
二零一六年咧，出現康橋事件。
嘗試改善服務質素嗰部分咧，係有啲功夫做咗。
例如環境擠迫、膳食同衞生嘅情況惡劣。
肢體殘疾嘅院舍都不傷百眾，大概十五六年。
咁誒，但係我因為時間關係咧，我就想直接交時間畀團體先。
而殘疾院舍嗰條隊咧，更加係離譜。咁誒，嚴重智障人士院舍，譬如咁講咧，就等成十七年。
甚至有誒聘用非法勞工，更加嚴重係不時都會有虐待老人嘅情況出現嘅。咁呢啲問題其實正正反映咗，其實依傢俬營安老院舍個質素其實非常之參差。
因為我哋過去都有討論過呢一個議程，亦都有誒一啲嘅即係報導，咁誒政府亦都有機會解釋過呢啲嘅進度嘅。
咁喺一個噉嘅環境底下，其實好多朋友冇辦法咧，就要選擇私院。私院唔係所有院舍都差，但係有部分咧，的確嗰個質素係惡劣。我哋前年二零一五年出現咗劍橋事件。
噉我哋首先咧就誒會話畀大家聽，同時誒誒大家團體嘅發言咧就要三分鐘嚇，儘量把握時間。誒你哋嘅發言咧就不受到立法會嘅權力及特權法保障，即係嚴責自負咁解。
能夠讓呢啲劍橋、康橋呢啲嘅事件咧再度出現嘅，噉啊，今日嘅政府文件咧，誒都有誒羅列咗十幾項，即係喺過去兩年咧，政府喺
我就寧願咧留多少少時間畀同事一陣咧，可以就住各位誒團體或者個人上嚟所表達嘅意見同埋政府嘅回應咧，繼續跟進。咁所以我就請團體發言先，跟住政府回應之後，就交時間畀我哋同事嘅。
咁呢啲橋咧，其實發生咗好多次，但係過去咧，我哋始終喺法例上或者喺其他要誒改善呢啲遠射質素方面咧個進度，認真緩慢嘅。咁今日我哋再探討呢個議題，我哋都多謝咁多團體上嚟同我哋表達意見。
咁呢個議題咧係重要嘅，因為關乎到我哋所有人，因為任何人都會老，任何人都會有機會變成殘疾，我哋嘅屋企人亦都可能會面臨呢個困難，所以呢啲服務嘅質素係一定要誒值得關注，同埋要誒不。
咁每人就可以三分鐘，噉啊，儘量把握時間，唔好即係超時嚇。因為我哋個時間都已經延長咗㗎啦。我哋個會咧係去到今晚七點鐘嘅。好噉，首先咧就請公民黨嘅麥子健誒，多謝主席。其實私營安老院舍嘅一直都存在好多唔同嘅問。
係。
條例。
清晰嘅交換標準。
而一院四人關面積方面。
其實私營院舍、安老院舍嘅質素參差，其實唯一一個原因咧，就係。
應該就安老院嘅設施、人羣面積、服務流程、人手編制同埋。
而另外仲有，政府喺過去二十年咧，完全係都冇檢討過安老院嘅條例。相比其他國家，香港嘅院舍法例其實相當之落後，相當之不合時宜嘅。
仲有依家嘅私營安老院舍，雖然喺香港係超過有五百間，但係當中有唔少嘅私營院舍，其實佢哋係未符合標準嘅。但係點解社署咧又會批畀佢哋佢繼續經營落去咧？
誒，針對以上問題，我哋公民黨認為政府除咗要增加資助縮位之外，佢哋應該要即刻檢討同埋修訂翻依家安老院條例入邊第四百五十九章同埋附例，加強對私營院社嘅監管。
喺院舍人手安排方面咧，喺台灣嘅係規定看護同長者嘅比例係一比二十，但係我哋香港依家情況依然係保持住一比六十呢個比例，所以我哋可以見到香港嘅看護人手係非常之不足嘅。
其他嘅先進國家，英國、日本噉樣，佢哋嘅院舍人最低嘅人均面積都超過十平方米，但係我哋香港嘅最低人均面積係幾多米？係六點五平方米。我哋可以見到老人家居住同活動空間非常之狹窄，有啲甚至係空氣好侷促嘅添。
政府口口聲聲就話每年會巡查每間院舍，起碼五千次，即係每即係每年每間院舍最少巡查七次。但係其實點解一一直巡查，最後都冇發現啱啱所講問題，而啱啱所講問題一直都冇改善到咧？其實到底係個巡查機制有問題啊，定係你政府淨係識隻眼開隻眼閉咧？
就係在於政府嘅監管太過寬鬆，依家監管制度其實係完全欠缺一啲好清晰、好完善嘅好冇完善嘅服務指標，有好多好多重要嘅範疇，例如環境、衞生、設施、員工培訓質素、收費、日常飲食質素等等，都冇一個好清。
嘅長者嘅需要。
因為院社照顧券嘅縮位係由改善買位計劃甲一級嘅安老院社，下稱為買位院社，所提供。
方嘅問題，唔該主席。好，唔該曬蔡成議。跟住請關注家居照顧服務大聯盟嘅匡慶泰。好，唔該主席。
提供個妥善嘅住宿服務，不過，但係我哋呢個資助院舍嘅輪候人數咧多達三萬幾個人，平均咧輪候時間咧足足要兩年，喺呢個資助院舍。
參差咧，部分除咗部分呢個資助院舍咧，獲得呢個非牟利機構誒資助啦，同埋呢個贊誒津貼之外咧，服務質素得到較為有保障之外咧，大多商業
水平咧難以想像啊！難怪一直救救人後病，因此咧誒政府就對於今年初嘅首階段推出呢個院院死券嘅試驗計劃咧，採取呢個錢跟人走嘅原則。
誒模式運作嘅私營院社咧，喺佢哋即係唔少佢哋嘅收入，主要靠呢個院友嘅每月向社署申領嗰個不足一百蚊嘅綜援金，加上普遍院社咧面對啲人手不足嘅問題咧，佢哋服務嘅員工又面對老化問題，加上租金問題咧，令到佢哋服務嗰個。
好多長者需要入住呢個護理安老院嘅時候咧，普遍啊都會首先啊選擇呢個津助院舍，而係並非呢啲質素誠疑嘅買位院舍。而家政府對買位院舍嘅監管嘅機制薄弱，亦冇清晰嘅明確嘅質素保證。
誒等等呢啲噉樣嘅噉樣嘅嘅項目，作一個全面嘅檢討，同埋一定要制定清晰同埋完善嘅服務指標。誒同埋相相關嘅誒法則條文咧，一定要以改善呢個私營院舍嘅質素啊為為本嘅。第二，我哋應該要求政府要修訂翻安老。
因為依家安老院條例完全都冇加入到一啲虐老嘅刑事罪行同埋規則，我哋希望政府會加入呢啲噉樣嘅條文，增加組合作用。最後，我哋希望政府其實可以帶頭改善翻私營院私誒院社工作嘅待遇，希望將將來更加增加多啲工作機會，吸引更加多嘅年青人入行。
好，唔該曬麥子健，跟住請民建聯嘅蔡承憲。誒，唔該主席，民建聯蔡承憲。政府咧多年來就倡議呢個居家安老為本啊，院舍照顧為後援，作為呢個安老服務嘅原則。但係咧，部分長者嘅身體欠佳啦，屋企人咧就無力照顧之下咧，社會應該為呢啲有需要嘅長者。
緊絕嘅情況之下咧，長者咧就需要誒入住呢個私營院舍啦。但係咧，同私人殘疾誒院舍一樣，私營院舍嗰個服務質素咧近年就備受社會嘅關注啦。現任嘅政務司司長即係前勞福局局長咧張建中，就今年初就披露咧過去五年咧社社會福利署安老排。
事務處咧平均每年咧就接獲三百宗有關院舍嘅投訴，當中咧有四十個percent係關於呢個護理照顧服務啦，誒十五個percent係關於呢個管理問題啦，而人手安排啊、膳食啊、環境設施咧，嘅各佔十個percent。咁現時呢個私營院舍服務嘅質素咧噉。
我哋支持嘅，但係我哋相信咧，呢個計劃咧可以令到啲院舍咧有多啲資源喺市場，透過呢個市場競爭咧，係改善佢哋嘅服務。不過咧，為為免避免啲資源咧只落入啲經營者嘅口袋裏面咧，令到長者無法得益嘅話咧，我哋要求當局咧必須嚴格執行呢個院舍監管制度，加強呢個。
係。
個都冇嘅。
誒，我今日講嘅係咁多，唔該。好，唔該，劉海林。
回顧第一階段嘅院社券充滿咗水分，繼而即將開放畀私營嘅院社，此舉係將兩者推落火坑。
而家長者生活喺水深火熱之中，真係兩日都嫌多，因此關顧聯啊，係希望淨話重速噉樣去處理呢個誒修例嘅工作。我講嘅咁多，多謝主席。
者嘅照顧咧，係冇任何嘅幫助嘅。咁因此喺修例嘅時候咧，除咗要加快嗰個進度，其實真正要解決依照顧服務咧，係要由尊助嘅規劃開始。
加再加上啊，私營院舍投訴多多，養老嘅事件源源不絕。試問啊，長者點會有信心入住呢啲院舍咧？最後要講嘅係修例工作小組咧，工作太慢啦。佢哋對第一階段收集意見咧，要用兩年嘅時間。
巡查同埋監管院社工作，對於誒違規嘅院社咧，必須加以處分，採取呢個嚴格同埋有效嘅檢控，並密切跟進呢個誒處理有關嘅院社嘅投訴個案等。此外，我哋民建聯咧亦都提出咧呢個院社呢個發展基金，建議呢啲誒經過審批合資格。
嘅私營院舍提供一筆個嘅同埋持續嘅資助額，提升院舍嘅設施同埋服務。譬如室內咧設施可以誒提供佢哋嗰個改善空間啦，同埋呢個基金咧同時可以資助社會或者運用民間智慧啦，發展啲新穎嘅誒醫療護理科技等同埋設備，迎合啲長者咧院舍嘅特別需要。
譬如呢個自動沖洗嘅誒廁所板咧，方便長者去廁所啦；同埋電動升降誒沖涼椅啦，同埋自動斜台啊專誒輪椅專用嘅升降機啦，同埋藥物管理嘅系統咧，方便啲行動不便嘅長者咧喺呢個院舍嘅一個日常生活當中減少對呢個護理人員嘅依賴，同時舒緩呢個前線人員。
誒，我老院舍啊，對呢個長者係極為重要㗎，因為老人家咧，往往係會依賴院舍陪伴佢哋走埋人生最後嘅一段歷程。因此啊，院舍嘅質素嘅好壞，對佢哋嘅影響咧係有直接嘅影響㗎。關顧聯認為咧，買位院舍嘅質素誠然唔可以真正咁解決。
政府理應正視啊問題嘅根本，理解長者嘅需要，興建合比比例嘅津助院舍，讓長者即時得到啊合適嘅照顧服務，而係並非把責任啊推向呢個私營市場，盲目咁推出院舍照顧券，企圖用市場嘅力量去解決問題。
長者院舍住宿照顧券試驗計劃首階段咧係有二百五十個名額，雖然標榜參與計劃嘅二十一間院舍合共可以提供五百九十七個牀位，但原來咧充滿曬水分，有啲院舍話可以提供牀位係六十三個，而事實上咧係一。
好唔該曬，鄺明泰，跟住請劉海林。誒唔該，主席。咁咧，其實喺一個私營院舍質素嘅問題咧，都唔係第一日講啦，亦都係我哋見到每次只係有一啲大嘅新聞去即係揭發嘅時候咧，大家先會留意到，或者社會先有輿論。其實咧，一直對於。
於誒長者對於私營市場嘅誒院舍啦嘅質素咧，仍然係仍然誠疑嘅。我哋睇到咧，啱啱提過嘅院舍券啦，同埋社區照顧券咧，而家係傾向咧將呢啲嘅照顧服務咧放喺一個私營嘅市場，但係我哋睇到誒私營嘅市場係咪真係咁值得？
極之懶惰嘅地方。
成班院友。
嗰啲康復院舍係冇冷氣嘅。
二萬九千個申請院舍嘅老人家。
裏頭有一萬四千幾個老人家係住緊私院嘅。
但係政府係冇改善嗰個質素，嗰個。
我哋最近睇翻，我最我自己最近去睇一啲誒。
我哋睇翻咧喺二零二零一六年一份即係政府嘅報告裏頭咧。
跟住請社區及院舍照顧員總工會嘅鄭清發。主席你好。
即係話畀我哋聽，老人家其實對私院係完全冇信心嘅。
當年二零零七年，我哋向列德權處長係提出檢討《院舍條例》，但係到今日十年啦。
其實咧，我哋工會一喺二零零七年都睇到個趨勢咧，轉社個照顧咧係越嚟越需要多啲人手，因為住嘅人生得越嚟越差。
呢啲康復院舍更加令到我哋更加係非地為憾嘅地方。今日三十幾度，似乎都冇冇咁熱。先幾日好熱，我去過幾間。
集完之後，而得到政府喺公眾壓力之下，就去處理個問題。咁呢個係我覺得今今時今日嗰個院舍私營院舍質素問題係政府今日造成嘅。
決心反而係將個服務私營化係優先做咗先，先做呢個軟石券，呢個令到我哋真係，即係我相信喺喺在座好多人好對呢個政府做法係非常之遺憾嘅。
咁另外咧，我哋睇翻咧，政府喺度維持一個政府嘅失津助福誒嘅縮位係喺二萬七千個縮位，一路冇增加，好回應老人家對資助縮位嘅需求。咁呢個更加令我哋睇到政府個。
信賴咧，我哋係絕對反對將呢啲市場將呢啲照顧服務咧推向市場化。我哋咧亦都收到一個街坊嘅一個投訴啦，就係佢用咗一個社區照顧券，用誒入去一個站台嘅宿位，每日咧個成本咧係要四百一十蚊啦。雖然日院社券會幫佢分擔，但
其實咧，根本咧用一個照顧券去一個暫託嘅位咧，唔等於佢哋得到一個適切嘅照顧。佢係裡面咧，誒一開始嘅時候同佢講咧，係會有一啲復康嘅運動啦，同埋一啲每日小組嘅活動。到佢入到去住呢咁多日裡面咧，佢一次活動都冇參與過啦。
同時咧，佢誒喺一個服務上面，誒喺一個服務嘅投訴上面咧，中央工作組咧係冇作出任何嘅處理嘅。所以我哋一直睇到，無論你社區照顧券同院舍券裡面認可嘅機構嗰個人手比例咧，叫做係符合最低嘅。
嘅水平咧，但係提供嘅服務係咪真係咁有質素咧？我哋睇到而家唔同嘅私營院舍都開始接受呢啲照顧券，佢哋用緊嘅服務，譬如講緊復康嘅運動，佢哋嘅佢哋嗰個收費係七百一十蚊一個鐘，復康運動輔助人員提供係一百六十。
蚊一個鐘，到底我哋出咁高嘅成本去買呢啲嘅私營服務，係咪等於呢個有質素嘅保證咧？私營院社佢嗰個人手已經咁緊絕，其實我唔明點解咁多嘅私院可以去參與呢啲照顧服務計劃、照顧照顧服務券嘅計劃。
佢哋可以竟然騰空多二十個名額出嚟，提供日間照顧或者上門嘅一啲照顧服務。其實變相政府只不過係畀更大嘅成本去私院去賺利潤，然之後咧減少咗我哋誒真正社區照顧或者院舍嘅輪候隊伍。其實對於長
生活，多謝主席。
煮畀老嗰啲遠友食。
我哋好大嘅存疑嘅。
啊！做家居安路。
留翻啲天糧啊！唔好用曬佢啊！
好，唔該曬鄭清發，跟住請黃助基。
呢啲噉嘅情況，社社署究竟佢哋嘅監管去到邊度咧？
同埋咧，仲有員工向我講翻，院舍都用緊一啲過期嘅食物罐頭。
特別今今次成立工作小組，其實我有個期望，係小組唔能唔能夠話等兩年。
大家好啊！又慶迴歸啦嚇，廿採直尋香江夢啊，真係好慶嗰個慶啊！
莫江珠打大赤膊喺院舍度行行動，邊係嘅專業嘛？呢啲係咪院舍嘅專業生活？
啊！祝賀啊，羅志光做大官之餘咧，就希望佢真係留翻啲良知啊！
同埋我哋睇到咧，浴室廁所係冇私隱嘅保障，得翻一塊浴簾冚住就叫做私隱。
今日咧，我就抱住一大扎希望嚟。第一個希望咧，就希望唔好真係慶咧，就係講錯嘢，畀人告到破產啦嚇。第二個希望咧，我就。
第三個希望咧，我就希望阿林正財同阿林鄭月娥咧，就聽到大家今日喺度講嘅説話，認認真真咁去考慮一下啊。咁咧就阿林正財咧就話。
係應該係分階段集中某一個題目去做檢討，即刻分階段立例，唔好等一睇曬一兩年之後或者三年之後再再走去修例。如果唔係嘅話，呢三年內，無論老人家喺私院嘅老人家或者殘障人士嘅嘅嘅院友，佢哋都係喺個地獄裏。
O.K.
係。
係咪啊？
係咪真係咁無能咧？
你知唔知啊？仲仲要？
啊夠鐘啦，冇辦法啦，唔該。
點幫你睇阿阿阿伯啊？噉係嘛？咁要錢㗎嘛？
打瓜嗰個，然之後自己跳埋樓噉，咁點咧？你哋情何以堪咧？
啊，唔該啊，黃生，我都希望你個願望能夠達成啊！誒，跟住我哋翻翻嚟啊，關傑文。
我唔知點解，都係政府錢啫。點解政府唔可以自己做咧？人哋賺咗大嚿錢都仲做得到，你點解你做唔到咧？
阿阿主席，你真係都要都要提一提呢？你唔你唔做呢個呢個退保，你你做呢個家居安老，即係盞搞嘅啫，即係混帳。
我覺得咧，你就要真係我我啊，真係警告下你哋啦。真係上次喺度都講過啦，你唔做好個安老，就不如搞安樂死。我話畀你聽，而家其實就根根本就真係咧啲老人家喺度自制安樂死啊，大佬！
嗰啲好平嗰啲安老院舍，我話畀你聽，我警告你啊！你唔好聽啊張建忠講啊，我要取替佢哋啊！好平嗰啲你唔取替得㗎，你取替咗真係好多人死㗎啦！呢鑊嚇你即係你諗下辦法，可唔可以幫下佢咧？其實啲院舍大部分都係攞綜援嘅。
家居安老守望相助揾隔籬幫你手，家居安老守望相助，你死都唔肯做呢個免審查退保，你點做得到啊？做嚟做乜啊？鄰居唔係欠咗你嘅大佬，係咪啊？你都要買翻兩個水果畀阿隔離阿阿阿姐食下㗎，咪？
係咪？噉啊嗱，其實咧就誒講翻個院舍咧，就政府啊真係好大責任㗎。我覺得你哋真係要認認真真，你哋真係差人都識放蛇啦。你走去巡下，你去睇下，睇到你就覺得陰公嗰啲院舍啊，真係真係臭。
你可唔可以考慮一下？自政府真係自己的起心肝去做下咧，又或者真係哎呀，我真係唔想做啦。你睇下你啊，衞生處又好，食環處又好，嗰啲真係好臭嗰啲，你你巡咗之後，你你幫幫佢一個月，幫佢清潔一次啊，大佬，做翻啲好事啊，得唔得啊？
三分鐘係。
係誒，大家好誒，都誒，誒都知道咧，好多私營院社咧，佢哋誒。
院社發現嘅一啲嘅意外，甚至虐待嘅事件嘅呢啲嘅頻頻噉嘅發生咧，正正係顯示出咧現時經營同埋嘗試院社服務嘅人咧，佢哋確實係未能夠咧係為院友咧提供適切嘅服務。
嗰個嗰個誒啲啲低收入嘅朋友或者誒綜綜合援助申請人嗰啲朋，即係領取緊嗰啲朋友就入到去咧，就會即係食份糧就食剩幾百蚊啊，甚至食到冇乜得剩噉樣咧。咁入到私院噉，即係都聽好多。
朋友分享就係入多去就係困住咗喺度，因為個人手比例都知道係好低嘅入去已經提供唔到啲咩畀佢㗎啦噉樣。咁好多人都係講呢啲噉樣，而且個巡查啊嗰啲質素都係誒，即係頭先聽到好多朋友都講噉，即係而家有得查噉，但係。
誒點樣查？點樣點樣做？我哋都睇緊點樣可以改善噉樣噉，即係點樣可以令到誒入咗私院嘅朋友，即係即係因為即係真係冇得揀啦，要入私院都係即係有好多人誒，可能出嚟即係誒排唔到。
一啲誒宿舍嘅服務噉就要入私院啦，噉樣咁但係誒，即係之前都好多事件啦，又又發覺誒，即係私院嘅質素啊，即係更加反映出個問題啦，好多嚴重嘅事發生啦，噉樣咁都希望係可以誒，睇下點樣可以快啲去。
去誒做好個檢討，翻個《遠石條例》，可以做翻好啲人手比例啊，噉樣點樣可以誒巡查到誒？頭先都有好多意見可以提提議，噉樣噉樣都提議咗，都希望誒點樣可以誒或列即係即係係方方面面都能夠誒誒改善。
電腦咁令到即係大家唔使喺裏邊，即係大家再再聽啲意見反映翻出嚟，都係啊入邊都係冇乜嘢可以做，甚至一啲誒衞生啊，或者食物啊，又或者係一啲誒嗰啲誒又喺裏面冇乜嘢可以做，或者甚至啲誒安全環境。
啊！可活動嘅環境啊，都嘅可活動嘅空間都不足嘅噉樣，都希望誒可以誒係提早修訂遠射條例啦，同埋誒誒做做好啲巡查工作啦，令到誒喺裡面嘅朋友，即係點樣可以令到佢哋誒喺裡面淨係喺裡麪人手比例。
又唔夠咁誒，淨係滿足一啲基本嘅需要，其他都冇啦。噉樣點樣可以幫到佢啲需要用院舍服務嘅朋友噉樣？唔該曬，好唔該曬，關傑文。跟住請爭取資助院舍聯席嘅林麗成，係唔該誒。琴日我哋都遞交咗我哋嘅意見書畀誒小組。
到誒委員會嘅，噉我呢度咧都唔再長談。不過我有少少咧都係講嘅，就係院舍嗰個對人嘅服務，應該係對人嘅服務嚟講咧，佢應該係投入咧係更多嘅人力資源落去嘅。投誒院舍照顧行業嘅人咧，必須係要有有心有力，對弱勢社羣應該保持一種一份嘅同理心。過去嘅院
亦都反映出咧香港院院舍嘅照顧服務咧出現咗極大嘅制度嘅性嘅問題。嗱喺呢度咧，我哋都希望咧，誒政府能夠正視呢一個問題，就係嗰個制度嘅改變。我哋期望咧，政府咧喺兩年內咧去修訂安老院嘅條例同埋殘疾人士院舍條例，提高院舍嘅呢個發牌嘅門檻。第二就係咧條例。
同埋實務守則咧，亦都應該咧確保院舍能夠喺康復、照顧、護理、社交、康樂同埋社區融合參與生活嘅種種嘅呢啲問題上面咧，係給予更多院友嘅需要嚟到去提供改善啊各方面。第三就係咧改善私營院舍嗰巡查嗰個制度，成日都講㗎。
提升私營院社嗰個巡查制度，亦都要提高佢嘅透明度，以咧去針對一啲違規嘅院誒誒私營院誒院社嘅機構，甚至有啲嘅劣質嘅機構，去設立一啲想法嘅制度。我哋都講咗好多次嘅，但我唔知道咧誒幾時先至可以去實行呢個想法嘅制度，增加唔同與資助。
誒唔同院入誒院社嘅資助嘅金額啦，去聘請佢哋咧，能夠讓佢哋聘請更多係合適適合嘅全職嘅員工去解決佢哋嘅人手不足啦。我諗呢個係同私營院社同資助院社都係好有關嘅。政府亦都應該要提提供呢個誘因去改善公司型誒前線員工嗰個薪酬嘅待遇。
其實。
係。
唔使。
話到極點嘅。
張建華咧。
跟住請葉其俊。
其實要又係人人為嘅。
即係判就可以離開嘅。
問題又出在個張建華。
但係到去到法庭咧，佢又冇罪嘅喎，可以。
張建華在康橋咧，佢做啲嘢咧。
即係私人撰寫咧，即係講講康橋事件噉。康橋事件就係。
加強呢個公眾教育，去建立前誒院舍前線護理人員同埋照顧人員嗰個嘅正面嘅形象，教佢哋點樣去照顧我哋嘅智障人士或者我哋嘅老誒老年人。
規管呢啲嘅公司型嘅機構去去盡量去減少佢哋外購嘅呢啲嘅服務嘅工作，避免外購服務成為佢哋一種嘅恆常嘅一種嘅制度，去被認為咧係可以減低到佢哋院社嘅一啲嘅開支嘅成本嘅營運嘅開支。
誒，甚至到係喺人誒減少佢哋人人才嘅流失。我諗呢度咧，政府應該亦都會去諗下點樣去作出一啲支援，增加員工嘅培訓啦，建立佢哋嘅最佳嘅誒晉升嘅機會啦。咁護理人員佢哋嘅地誒嗰個嘅身份嘅認同啦。噉我諗呢啲咧都係好需要咧，入去喺個制度裡面咧去檢視。
我哋都期望咧，嚟緊呢兩年咧，政府咧能夠盡快咧係啟動呢一個嘅康復服務嘅發展嗰個方案嗰個LPP嘅呢一個檢討嘅制度，亦都讓咧我哋嘅服務使用者咧能夠多啲去參與，去畀多啲嘅意見。因為過去嘅誒檢討咧都係冇服務使用者嘅參與嘅。主席，我報告係咁多。好，唔該曬林禮。
嗰啲。
即係。
做呢啲嘢嘅啦。
又堅持係畀佢做。
你政府又冇監管。
個一個人完全係。
但係二十幾年嚟。
問題就出在個政府啊嘛！
係喺社會係唔可以。
第四咧，政府要用。
壞事都處理唔到，啊！第三咧。
佢又開又可以走到第二度，又可以做犯事，根本呢個人咧。
所以咧，我就第一個我就問張建殺在服張建華在服務單位犯。
帶來即係佢嘅問題咧，帶來全香港嘅誒服務質素係損害好嚴重嘅。
佢二十四年前就喺天恩展能服務咧，已經係做壞事，畀人炒咗㗎啦。
嗰事炒畀人炒咗咯，可以點解佢係繼續可以做犯犯法誒做做壞事咧？第二咧，張建華在康橋犯咗嚴重嘅事件，點解佢會冇罪咧？到而家都仲冇罪咧？你點樣搞好全香港嘅嘢咧？佢而家。
咪。
第三。
第六咧。
私人院舍。
嘅第第五。
就唔唔可以再有。
我哋要求政府咧，要成立。
研究、落實政策。
服務者要全面培訓。
利經營，我無利經營，人格。
釋退釋警察嚟去調查。
嗰個辦法係可唔可以解決到個優質服務咧？
第七咧，私人院舍人格評審考察合資格嘅人士。
係個問題嚟，人哋裏邊有犯咗嘢，點會畀你睇到嘅啫？
一個智障人士事務委員會，由政府官員、智障人士家長、社工、熱心人士做好全面調查、分類評估。
係。
才能夠做個服務工作，政府要全面監督。
但係，食政府亦都係需要有咩支援，實質上係真係資助呢啲。
你哋係有噉嘅人力啊、物力啊，或者誒院社可以取替曬佢哋，定點樣咧？
即係你哋係誒有咩計劃嘅咧？喺呢三年來可以畀到啲咩實質，畀到我哋誒啲私院嗰啲嘅支援咧？
只係誒收幾千蚊嘅，但係佢哋又可以開完一間又一間嘅私院喎？點解咁奇怪嘅？佢哋嗰個食水可以咁深？
咁到時到其時，如果真係冇支援冇成嘅話，到其時你哋係誒諗住掟佢排啊，定係繼續又畀多三年佢時間咧？
個嗰嗰嗰幾年過埋嗰幾年，唔希望即係重新，唔希望再有咁多新聞出現。得因為政府嘅不力，因為政府冇監察，冇力量。
但係而家咧，冇人可以幫話畀得到我哋聽。我哋係好放心，畀啲老人家去。啲老人家一聽到話老人院，我死都唔去㗎啦！我情願死喺屋企，我都唔會入㗎。
係係合規框架嗰啲都畀三年時間佢。我想問下呢三年嚟嚟講咧，對政府嚟講，誒會有啲咩幫助、實質嘅幫助，幫到佢哋咧？定係等夠三年之後，誒你哋會真係取取替佢哋？
有有法例，但係冇去執行，冇懲罰。希望可以修訂到咧係有懲罰嘅，罰款又好，坐監又好，有阻嚇作用嘅，係唔係話得把口講講完啊？佢哋當係聽唔到嘅，可以視若無睹嘅。
評審考察每年評香港咧評估好嘅院社咧要有獎，壞嘅已經要處分。但而家嗰依個問題咧齊咗好好多時間，但而家政府都已經係有個服務。
好，唔該曬葉伯。啊，跟住我哋請林先生。係，誒，麻煩政府你哋咧，係用咗話要將會係用成成三年嘅時間咧，嚟到去處理嗰啲係暫時畀住個牌佢頂住先，誒暫暫時唔撤作誒，即係佢未。
我哋好想知道呢個答案係乜嘢嚇？一陣麻煩你哋回應啊嚇我哋啦，同埋希望呢個誒私院嗰度唔好再用個市場化去睇啊！呢啲係好實質係人嘅工作嚟嘅，服務嚟嘅。呢啲人咧係每日日係過過緊咩咧？係可能。
例如咧。
第一個。
所以造成咧人手不足。
跟住請何慧玲。
個工作人員點咧？佢話：哦，噉你唔食啦，就攞走啦。
人手不足咧，好容易咧，又引致虐待長長者啦。
喂飯嗰時候咧，我親眼見到嘅，因為我堂家姐喺養老喺老人院嘅。
咁誒噏屎噏尿，個個都係驚呢個，所以就噏到咧就爛。
所以我堂家姐成日話叫肚餓，我哋去親咧就買啲蛋糕仔畀佢，咁咯。
誒，首先咧，我覺得政府咧對各各私隱院社咧，就係各行嘅服務就冇定出嘅。
政策同埋具體嘅規定，所以咧嘅長期嚟咧個長者同嗰啲工作人員嘅比例咧，好唔合理嘅。
噉啊，一個情況啦。第二個咧，一啲尿布誒紙片啊，好長時間先換一次，幾個鐘頭，一日唔知換幾多次啦。
就另外一個咧，就咁淡到話同佢翻身啦、坐下啦噉，所以長期瞓一個地方咧生褥瘡，所以呢個情況係經常有嘅。
長者又餵飯，第一啖咧，有都未吞落去，就即刻喂第二啖，第二啖都仲未吞嘅，第三啖又嚟啦。咁個長者點咧？只有擰擰頭，即係話都未吞啊，佢又唔識講，噉樣。
畀真係要誒畀人喂要大小二便去食呢啲噉嘅生活，三日都嫌多㗎，你要等三年啊！仲有而家佢哋成日講嘅醫院就話，我我哋係揾唔到人，我哋係請唔到人，我哋不停噉樣年年都係日日都喺度要請緊人，但係啲冇人，因為
冇人哋見工，因為呢啲係厭惡性行業，後生唔會入行，本地唔會做，揾親都係外活外勞，或者係大陸嗰啲人落到嚟，甚至乎有啲係請請到啲唔知咩文嘅，講咩文都唔識聽嘅。噉就算誒請中國落嚟嗰啲婦女又如何咧？佢哋係對面。
對住誒唔知嘅方言，我哋都溝通唔到嘅方言，點樣交交流交流？點樣長者點同佢誒，即係講出佢哋嘅需要？咁希望咧誒，政府咧體戚體恤下啲老人家，係有一個希望，有一個稍為有少少專業嘅未來嗰個。
噉你話點算咧？你即係變咗咧，家庭嗰個關係又差，老人家唔想入，我哋都唔想畀老人家入，冇唔放心。但係誒，政府有冇啲更加好嘅家居誒照顧啊？真係好貼地嘅，係幫到呢啲家庭嘅咧？唔該，好唔該曬林志。
係。
好陣味嘅。
呢啲經常情況嘅。
好，唔該曬，唔該曬啊，何慧玲。
誒，跟住我哋請香港老人權益聯盟嘅劉秀金。
即係輪候嘅時間啊！好多咧，輪輪下走咗啦，仲唔使入啦。
又定出嚟新嘅，過去嗰啲又唔夠啦，過去啦，而家重新要搞，要多管理，多巡查。
另外一個咧，所以呢呢個對社區覺得對社區嘅照顧咧，呢個工作咧要做好啲，所以可以解決嘅燃眉之急嘅。
誒叫嗰啲醫院啊，嗰啲人嚟沖洗啊，嚟嚟嚟護理，你都唔知幾麻煩，人手唔夠啊！呢啲就係講起我哋啲誒誒呢個老人院。
所以呢種情況咧，人手不足，造成佢虐待長者咯。所以今後咧，我哋解決方法咧，第一個要政府咧即刻定出新嘅對院舍嘅政策同埋規定。
第三點咧，院仔個空間咧好窄。雖然話一個房仔真係一入去就上牀㗎啦，咁咪啲多窿仔又冇窗，咁咪有把風扇仔係咁咯。咁咪空氣又唔好啦，衞生又差啦。真係一入去都聞到。
啊！所以要改革呢個，呢個盡快改革呢個政策。所以唔得讓嗰啲私人院舍咧為咗賺賺錢啊，不識手段對待嘅長者。所以一定要搞清楚啲點。第二個咧，我嘅長者咧要縮短嘅入院時間。
啊！我講咧，即係話我哋嗰啲誒老人院啊，啊唔夠。我哋老人家咧，正式又多，噉啊排幾年都排唔到喎，係咪先？噉啊，所以希望政府咧多啲關心我哋啲老人家啊，誒建多啲老人院啊，建多啲院。
嘢啦啊！因為我哋啲老人家就好講起嚟就好受好咩咧，好可憐啊！因為我哋勞碌咗幾十年啊，七點到七點，七點打卡到七點落打卡，做做十幾個鐘噉啊，年紀老啦，而家做唔到啦，退。
係噉樣，你話喺。
係嗰日嚟食唔飽，瞓又唔舒服。
自己覺得好係咪好心啊？如果令到自己嘅父母係噉樣畀佢照顧，
佢換唔換片我就冇睇佢啦，係咪佢唔喐得肯定要換日尿片㗎啦？我哋邊度知道啊？
即係有啲老人家，點唔肯入老人院咧？有一對我哋嗰度一個村嘅一個一對老人家，兩個老嘅。
即係呢啲係好關鍵嘅，因為佢誒樣樣都硬化咗啊，吞得慢啊嘛，你粥又好，飯又好，係咪先？
自己都夾埋夾埋佢行，因因為畀佢嗰嗰啲麥皮佢食啊，食到成身都係個半邊風嘛，有邊完全唔喐得㗎？
退咗休啦，噉啊，自己咧啊，正式係啊，誒年紀大咗，撈咗呀，正式身體又誒虛弱殘咗啦，乜嘢都誒做唔到啦。噉啊，丁記老人院話幾年都排唔到啦嚇啊！呢啲噉嘅情況就係係係有嘅，仲有咧，而家喺老人院住住嗰啲。
啲嗰嗰啲老人院啊，入邊咧啊，正即係誒服侍又唔好啦，有屙尿屙到成誒成成誒半日都唔換一次啦，冷中叫嚟叫去都唔換啦，係嘛？嗰啲屎咧，嗰啲尿立塔住個女人嘅啤啤嗰度咧，已經啊爛曬，又要叫誒。
啊！我哋我哋老老人院咧，正式係我哋誒，正式係勞碌咗咁咁咁辛苦咁成啊，政政府應該畀啲良心我哋啦嚇。正式係唔好話啊誒排隊排咁長啊啲嚇，誒大聲講咗人手又不足啊！舉個例子啊～
啊！上邊有人嚟通知嚟檢查我哋咯，哇！響呢邊誒打個電話，呢邊誒誒呢個老人院啊，攞兩三個誒姑娘過嚟打個電話去嗰個你老人院啊，攞兩三個過嚟咁咪攞埋攞埋。哇！我哋誒嚟上邊嚟檢查，一檢查嗰陣先話唔錯。
你哋一間老人院啊，咁多職員啊，應該又服侍得好好咯，係咪先啊？結果佢檢查檢查檢查啊，一陣劑咧，佢哋檢查完啦，走咗咯啊，得個吉老爺係幾復幾個啦，幾幾個姑娘啊，又係我我又係。
一啲菲傭啊，即係話外邊嗰啲姑娘嚟服侍嘅，係嘛？有好多嘢咧，語言又唔通嘅，講得真係好可憐嘅。我哋啲老人家，你喂飯啊嗰陣時，我誒睇到一個咧，就喂咗個男人，男人咧佢喂到幾啖，佢要佢倒餓嘅，倒餓咧就冇人嚟餵。
佢一人喂咧，就猛喂猛喂猛喂。我可一逐逐親逐親嗰陣時咧，就就嗰個頭就一側就暈到暈到，又即刻叫個誒誒叫醫生嚟。醫醫醫生都揾唔到啦。咁點咧？應該要要多啲人手慢慢喂下佢，係咪先？
好，好，唔該曬啊，劉秀金。跟住請長期護理關注組嘅何友蓮。哦，好啊，誒，各位你哋個個都好啊，即係有關於關於嗰個誒長嗰啲長者人護老院嗰啲人咧。不過我我希望你哋嗰啲領導咧，都要關注下。
一個個個老嘅嗰只男嘅咧就唔行得，嗰只女嘅嗰只阿婆嚟扶住啲男嘅，扶住個男嘅。後屘嗰只女嘅跌喺煮食嘅時候跌落地，就唔識喐啦。兩公婆喺喺喺兩夫婦啊喺個屋嘅臭臭咗冇人知啊。後屘人哋聞到臭味。
畀你好好地照顧佢，你蝦喎佢就唔得。佢佢點？佢仲要鬧翻我轉頭，個關你鬼事啊！佢話。
你哋呢啲人咧，就要注注重一下，係咪點樣去監護下啲嗰啲私人院舍？去老去政府嘅又去唔到。
哇！你我我你如果你嘅父母係噉樣畀人哋畀人哋嚇喎，你得唔得？唔得㗎嘛，係咪啊？我我希望咧，你哋咧嗰啲。
啊！係本港嘅老人咧，就比較少啲，全部都基本上係大陸嚟嘅。嗰啲大陸嚟嘅根本上唔講人情。哇！我見到嗰啲人啊，打佢嘅有我，我就有時咧，我就見到咧，我我就話佢，我話喂，嗰啲人哋人哋啲仔嚟畀啲錢你。
先發現咗，哇！兩個都死咗。再一個咧，有嗰啲老人院咧，嗰啲服務嗰啲姑娘啊，確實都啲老人家好殘忍。我哋有我有個又係嗰個同村嘅，我哋去探佢，一見到我哋就喊喎。哇！我見到佢咧，見到佢喊我。
老實講，你話成都成身都係好似倒垃圾一樣、收垃圾一樣，係個步係個步。你你貪唔貪得到都好。你講老實話，啲嗰啲仔要揾食㗎。你一一個出咗錢畀你老嗰啲老人與去嚟關注下，你哋噉樣嚟對到啲啲老人家，你你。
即係我希望咧，你哋啲高官咧就要監察下，係咪派啲老人咧，嗰啲老人嗰啲長者去誒監中去監察佢哋。佢哋一個朝早食飯嘅時候，一個朝早沖涼嘅時候，能唔能夠，能唔能夠觀察佢哋睇點樣樣嘅對待啲老人家？確實，而家老人家。
冇辦法啦！我嗰啲仔女揾食，你點去關注得到啊？喺屋企又係咁淒涼，有一餐冇一餐。你一定要送到去老人院啦，係咪？你老人院嗰啲政府嘅你又入唔到，告住要入私人嘅。私人嘅嗰啲服務態度咁咁差，我要佢點？嗰啲做仔女點去安心做？
嘢啊！我希望你哋係咪監監察下嗰啲派嘅人去監督去監察佢哋。我講得就咁多，唔該曬何友連。誒，我都希望今日啲在座啲官員聽到嘅，同埋你誒頭先幾位投訴嗰啲情況咧，誒可能會後都可以揾翻啲官員。
跟進翻嗰個邊間院社係噉樣做啊？係啊，嚇好唔該曬。跟住請香港社區組織協會吳惠東。啊，主席，我隔離嘅婆婆何有蓮咧建議咧就係話，誒派老人家做卧底咧，可能政府去問老人家邊度嚟咧。其實我哋香港老人權益聯盟咧有六百個會員嘅，咁有佢需要我哋派老人家做卧底偵。
應該嚟面試㗎，我能夠可以誒歡迎做呢個代表去監管呢個私人院嘅質素。噉係都誒坦白講，今日講四樣嘢。第一咧，我驚政府冇回答咧，請主席咧幫手再追問咧，就係有第一個問題先嘅，就係喺二零一五年五月咧，即係當大埔劍橋沖涼事件露天嘅時候咧，噉我係應該一兩。
誒阮淑欣，係多謝主席。
人手畀你改咗啦，然之後你就可以改善多質素。幾時改到咧？對於嗰啲露天沖涼嘅嘅嘅父母嗰啲仔女，你答佢咩問題咧？幾時改啊？你係冇答到啊嘛，今日主題。咁所以我就想六個官員咧。
咁第二咧就係誒講翻嗰個殘疾院舍條例咧，其實二零一一年就實施㗎啦。咁豁免有三年，再豁免三年，而家再豁免多三年。好似林善文頭先噉樣講咧，即係如果咧。
噉我哋希望即係政府要即係要有翻個預算啦。其實有需要嘅人有幾多咧？即係啱啱過咗嗰個叫做精神健康檢討報告，其實係冇提過嘅。噉我哋都希望嚟緊LPP嗰度真係會再即係睇翻呢一個問題。
殘疾人士其實亦都一樣，噉我哋即係睇翻精神病康復者嗰個住宿嘅服務咧，其實過去咁多年咧都一路冇加過，一路咧都係一千五百零幾個嘅中途宿舍宿位，跟住嗰個長期護理院都係千五個嘅。
點算咧？噉我哋講話，即係嗰啲院舍嘅質素咧，其實硬差咧都有人會要去，因為佢哋咧冇選擇，佢哋冇冇選擇權，佢哋就要即係入去嗰啲地方，令大家安心啲，覺得有人睇住佢。但係其實嗰啲地方個質素係好差嘅。
兩日之內，我同張超雄議員好多老人家上咗去福利署九樓請願啦。當時嘅福利署署長葉文娟都出咗嚟㗎。幾日內咧，佢係應承咧會檢討啦，檢討安老院條例。噉我留意一直等，等咗兩年喎。啊，到今天嘅文件中，見到哦，原來等到二零一七年六月，終於喺今個月政府先成立工作小。
繼續準備檢討啦。咁其實我想問個檢討時間表係咩咧？即係話，如果兩年前同一個處長應承我係會檢討《安陸院條例》，兩年後今年成立工作小組，咁咧太慢。我唔知道嗰啲畀人露天沖涼嘅仔，嗰啲父母嘅仔咧，打電話畀處長喂，你唔係兩年前應承檢討乜？兩年後都係冇檢討過咧，噉樣人手冇。
改善喎嗱，今日主題係咩咧？第二我想講咧，就係話誒今日主題講私營安老院嘅服務質素啊嘛。咁但係咧，政府誒嘅七個建議嘅話，七個建議裏邊一二四咪講咩？一就係講巡查啦，二就係講處理投訴啦，四就係講加強監管啦，五就係講執法啦噉樣。咁其實原來咧，政府搞。
下次咧，私人院服務質素好差，出嚟咧就要巡查佢、監管佢、告佢噉樣。咁但係其實我哋今日個主題係講私人院嘅服務質素啊嘛，你點樣改善佢咧？其實你咧只係只係第三點講檢討。第三檢都係講咩咧？就講啱啱成立工作小組，其實同嗰個處長葉文娟咧就係唔知點解冇升，係咪因為呢個原因咧？就
係，因為你應承去檢討，點解兩年都唔喐咁多個股咧？政府今次有答案答我哋嘅，就話咧哦，因為過去兩年進行緊安老服務計劃方案嘅諮詢噉樣。其實呢個唔係理由嚟嘅，即係係啊嗰個嗰個成個安老服務係要諮詢大家問題。安老院檢討咧就係露天沖涼，人民政府應承㗎嘛？點解兩年後今天？
都仲未開展咧噉樣。咁而我哋今日進入嗰個建議嘅部分咧，就係我聽到好多團體嘅代表講增加人手，其實係增加人手冇用過，因為個條例冇檢到冇改善到啊嘛。噉啊，點樣可以改善人手？我聽到有啲喺政府文件就話哦，就係培訓課程啦，培訓課程點會增加人手咧？其實我係想象下。
頭先誒前邊嘅講咗講咗就話，安聯服務係一個即係義務性嘅行業嚟嘅。你點樣吸引啲人入去咧？輸入外勞係唔掂喎，輸入外勞係一個合約性嘅工作，佢係唔係長久停喺香港？噉你要整個人世，其實我哋覺得最黃道一就係法例要改變，二就係工資、人工嘅補貼。咁其實好多團體提過，包。
我見到啊，團香港基金都提過喎。咁但係誒，即係有睇到政府文件冇講任何點解人手嗰度係有具體嘅方案令我增加改善嗰個服務咧。而我哋不斷講私人院服務唔好咧，我唔敢怪私人院所，因為個法例唔好，法例講最差咧誒，夜晚即係一比四個人手，即係一個照顧員照顧四十個人。
咁呢二十個禁中位換尿片點換咧？即係試下對面嗰六個官員畀你換一個鐘換曬六誒二十個人嘅尿片，再禁中再換。你嗰個態度會點樣咧？我哋嘅問題就係問個主題啊嘛。今日主題係改善私人醫院嘅質素，而你又得唔到喺幾時改善咗？誒，遠勢條例改咗啦。
你你唔會喺我哋面前示範點樣去換尿片啦？大家問題就係人手不足，而你又唔肯做工資補貼咧。依個就我哋即係想羅觀員答嘅問題啦。幾時改到咧？噉樣好唔該曬吳偉東誒，一陣我哋都會追嘅，我哋同事一定會追啊。跟住請關注精神病康復者權益會嘅阮永。
誒頭先咧，其實有與會者講咧，誒錢跟人走，支持院社券。其實我唔知佢理據喺邊嘅，即係如果用四個字錢跟人走咧，佢就話支持咧，就將即係老人家推翻落去。即係頭先大家講咗咁多問題嘅，即係可以講話係地獄嘅地方咧。其實就。
即係我我睇唔到個理據喺邊一度咯。就算係加強巡查，其實以往社署一路都係加強巡查啊嘛。咁政府其實即係要有一個對一啲即係弱勢社羣，我哋講老人家對殘疾人士係要有個承擔嘅。咁但係頭先都有人講啦，即係院社安老院社其實嗰個位咧一路都係唔足夠。
認為市民應該係有知情權嘅。
第二點，市民應該有監察權。
接受安老院舍條例規管嘅安老院咧，總共有七百三十二間。
要求政府成立包括有政府議員、家屬、市民四方面代表組成嘅監察小組。
根據官方嘅數字咧，全港共有院舍嘅數目咧，嗱截至二零一六年九月，即係舊年嘅九月底啊，全港。
零同埋輔導需要，意味住政府認為人生存只係需要三親一叔就可以嘅咩？既然政誒社署喺二零一七年三月重新制定咗一份服務估計人手編制。
咁社會福利處咧，真係接受咗社誒誒市民嘅意見啦，又真係成立咗巡查院舍，有呢四方面代表嘅服務質素小組，又真係有去巡喺院舍。
畀誒公眾去參考，畀社誒服務去參考。我哋要求將呢一份嘅編制列入去修訂嘅法例裏面，成為一個人手編制最低嘅要求。
可以收取十八歲以下嘅兒童。第六就係所有嘅院舍應該要有醫生定期到訪診症，保障翻住客嘅所有健康安全。好，唔該曬李志勇，跟住請將誒將軍澳長者民生關注會嘅麥遠烈。
最近加咗，早呢兩年加咗八十個，噉啊一路都冇加。咁但係康復者精神病康復者嘅人數咧，是一路加得好犀利嘅。過去五年加咗二十幾二十個percent嘅差唔多。噉啊社區嗰度咧，其實得三萬三萬個個案跟進。噉啊如果有住宿需要嘅人。
到咗三年之後，佢哋都唔合規格咧。政府係咪都再繼續延長豁免多去三年咧？即係其實個文件裏邊咧提咗好多次咧，就係話要畀個合理嘅時間嗰啲殘疾院舍咧去改善嘅，就畀多三年又三年佢哋啦。咁康復者、精神病康復者、殘疾人士，佢有冇一個？
合理嘅時間，佢可以有翻一個合理嘅生活環境咧，可以有翻一個合理嘅生活質素，似翻人嘅尊嚴咧。但係喺政府嘅文件裏邊就冇提過嘅，噉我哋希望政府可以從翻你哋服務使用者，我哋服務使用者嘅角度去睇，唔係喺即係院社經營者嘅角。
度去睇，去畀合理合理時間佢哋。第三樣咧就係，終於咧就喺文件上面提到咧，嗰啲殘疾院舍就話會誒諗緊，會諗緊，會咧建議有一個專業人士做主管。噉我哋希望即係呢個真係要盡快執行，唔好好似即係個檢討噉樣，等咗兩年先至開始。
同埋，其實一個都唔足夠嘅，因為你就係有一個主管，你冇人一齊去推行咁嚟緊都要加多啲，即係專業人士或者輔助專業人士喺裏邊。唔該。好唔該曬袁淑欣，跟住請嚴重弱智人士家長協會嘅李志勇。啊，多謝主席。誒，遠勢服務咧，理應係服務支援網嘅最後選擇。
不過，由於而家嗰個社區嘅支援服務不足啦，令到部分嘅殘疾人士同埋長者就變成一個唯一嘅選擇。政府有見私嘅質素良莠不齊咧，故此就開始實施一個院舍條例去規管私營院舍服務質素。不過咧，條例過於遷就私院經營者，令到一項得政變成一個冇牙老虎，影響服務。
我其中一個因素咧，就係誒人手比例。而家嘅院舍規例同埋實務守則底下嘅比例咧，為人夠病多時，各職種嘅比例咧極其量只可以維持到基本嘅運作嘅啫，難以去到照顧嘅層次。另外就係冇治療師照顧社友嘅機能同埋感知需要，亦都冇專責社工照顧社友嘅心。
老院加埋殘院咧，接受巡查咧，總共只係有二百八十間，都唔夠四分一啊！
我想請問啊，呢啲唔接受市民有粉巡查監察嘅嗰啲四分三嘅院舍啊？
究竟係政府唔想畀市民去巡查監管啦，定抑或係呢四份三個院社有權接受市民監管咧？
而接受殘疾人士院舍條例規管嘅殘疾人士院舍咧，有三百一十間。呢老院加埋殘院，總共咧就有一千零四十二間。
嗱，頭先第一點講到社處新城案呢個有政府議員、家屬、市民四方面代表組成嘅服務質素小組，表明咗我哋市民係有份監察院社嘅。
半年嚟㗎嘛，你講佢要通啊嘛，係咪？啲男人嚟，邊度綁住？綁手綁腳，綁我阿生，你點解有邊人綁住㗎？我哋走唔聽話咧，咁講，佢就好笑，唔敢出聲嚇。我話你誒。
講嘅，你話唔好講大陸啊，邊度邊度來，都係一樣，一人心喺玉做嘅，唔係咩嚟嘅，係咪啊？人人都係一人心，民沒祖年嚟㗎嘛，佢唔係係做到噉樣，有做乜誒？有啲細路哥做到咁嘢嘢，有啲做咁雞咧。
院社服務質素除人手比例之外，就係服務監察嘅方法。社署推行呢一個叫做院社服務質素小組，下稱S.Q.Z.嘅計劃，安排唔同嘅社區持份者去到唔同嘅院社作出誒唔預先通知嘅探訪，誒為佢哋嘅服務提供意見。家長會其中兩名嘅S.Q.Z.
啲成員咧已經完成咗第一次嘅巡查，發現呢個計劃咧，只不過係屬於自然嘅性質。同行嘅S Q S Q Z成員亦都以視察為主，對唔同嘅服務細節咧唔多嘅提問，亦都唔多檢驗呢個設施嘅質量同埋安全，影響成誒影響計劃嘅成效。經過多年嘅爭取咧，政府終於開始就服務質。
訴進行檢討啦。不過咧，當家長寄予厚望之際咧，得知單係檢討建議咧，已經預計要兩年嘅時間進到嚟，我哋大為失望。就以上嘅問題咧，本會建議所有嘅院舍必須接受質素小組嘅巡查，社署發牌嘅時候需考慮院舍質素小組嘅巡查結果。第二就係加快院舍質。
數嘅檢討進度，期望一年內完成建議，並於兩年之內完成修訂法例。私院嘅人手編制應該達到社署對津助院舍估計嘅最低要求。第四就係院舍嘅人均面積應該提升至高於公屋嘅標準。第五，私院殘誒私營嘅殘疾院舍應該誒唔可。
多謝主席。我講嘅係對院社服務質素小組嘅兩點意見。第一點，市民應該有知情權。自從出現咗劍橋事件同埋康橋事件，我哋市民咧就好關注弱老弱殘嘅問題啦。所以喺安老服務計劃方案嘅諮詢期咧，我哋多次提出。
但係好可惜啊！噉嘅好事，政府竟然係冇廣泛宣傳嘅。我大部分市民都唔知道有呢個小組幾時成立㗎，幾時開始報名啊？有乜嘢人可以參加啊？有冇期限㗎？暫時啊，定係長期㗎？呢啲我哋通通都唔知道喎。我。
但係，全港一千零四十二間院社當中咧，有份參與接受有市民巡查嘅安老院社咧，就只係得二百三十間啫。而有份接受有市民巡查嘅殘疾人院社咧，仲少啊，得四十九間啫。噉。
多謝主席。好，唔該曬麥婉蓮，跟住請葉素如。唔該，主席。我就係講咧，我我唔係講乜嘢，我即係講啊個扭人嘢咧，佢請人咧政府即係佢去扭人嘢要檢查過，佢請人嘅叫雙糖過剪過啊嘛，我喺。
請你來係服侍老人嘅，做乜嘢？老人嘅工作啊，唔係做咩工作噉樣講面咁去做好啲啊嘛！我以前又係劍橋喎，我前番劍橋老人做過嘅以前，我做啊點解咧？個老一個男人咧就畀人綁住，綁住呢個人係係活活活活做。
卻可以。
噉你哋話啦。
嗰個法例工作小組嘅問題。
豈不是亦都冇改善呢個情形？
一行守則要需要兩年嘅時間。
我想講下檢視院舍同埋實務守則。
所以，我認為市民對院社應該係有監察權嘅。
加入去開會，噉我哋就擔心先有。
咁好似而家噉，一個人照顧六十個人。
確定具體嘅修例同埋法例，修訂嘅實務守則等等。
噉樣點樣先有質素保證嘅法例訂立出嚟咧？嚇，同私營老闆商量喎。
工作小組提出修訂法例同埋實務守則嘅建議，初步估計需要用咗兩年嘅時間。
但係，我哋完全都唔知道呢個問題，亦都冇邀請過我哋。反而咧，私人私人院舍嘅老闆咧。
呢啲只係第一項啫，仲需要經過勞工同埋福利局嘅考慮、諮詢啦、業界同埋持份者，仲有確。
坐兩年，遊兩年，要經過幾十個流程。咁請問下，時間幾時到岸啊？
個交大先交到啊，大個交唔到啊啦。佢唔受你交，佢係咁個心係噉，拒唔到。好啊，好啊，好唔該曬啊，唔該曬啊，葉素如係好，跟住我哋請張銀葉啊，唔該主持人。
誒聽話啦，雞跌啦，我叫姑娘唔好綁你啦。咁講，嗯，就好喎，佢好好笑喎嚇，叩頭。等我就我要聽話喎，你唔聽話唔得㗎。咁講，佢就叩頭，好好笑嚇。等我就我就雙夜班啊嘛，我收工咧，我就叫個姑娘放佢，唔好綁佢。佢就好。
等我翻工翻好咧，佢好好笑。姑娘唔綁我咯，講我話唔綁你，你聽話喎，你唔好走喎。你唔聽話，我綁你㗎咁講。佢好好笑，佢就唔唔使綁我嚇。噉啊，有一次咧，有一個咧走偷走喎，啱啱我翻工，佢一個誒走咗一個喎咁講誒，邊度玩邊度，周圍玩玩。
我你打電話翻佢屋企睇下啦。我點打電話佢翻屋企咧？佢翻咗屋企，佢冇錢啦。個鐵士刀佢揼鐵士翻去啦。打電話佢叫個鐵士刀A.B.D.馬佢打，叫佢嚟攞錢。佢屋企人攞錢，佢要翻嚟屋企用。咁咪係咯。咁咪你你紐人都係噉。
扭人哋啲田，我哋雙陽過，佢請人來咧，你講明我係服侍扭人哋點樣點樣，佢就有心服侍嘛。你唔好講明講住講啲條條理嚟聽，噉佢會説做咯。果然去轉扭人哋嗰啲人咧，轉咧唔會畀人蝦㗎。你佢識講啊嘛，佢唔係唔識。
講佢唔識做啫，佢識講啊嘛。噉啊，呢啲人又請人嚟講過做乜嘢啊？服侍老人唔明叫點樣點樣講清楚畀遷到聽咁咪先請佢。你做得你信耐，唔做得你就唔好耐，咁咪咪得咯。你唔講明呢條，你你請人咧請人嚟做嘢啊，可你唔講清楚一啲，可能～
就我有家裝教育到佢好啲咯，即係咁呢度嘅組織到教育到佢好，佢咪好咯。即係唔好就唔好咯。好似大細阿哥都係教育㗎，點解咧？你冇話大個出嚟教啊，大個教唔到嘅。你冇好似而家請人嚟教，你即刻講唔講咧？你以後都教唔到咯。教細佬哥都係細細。
呢根本就係改善唔到嘅問題。
咁而出佢而推出嗰呢個軟石券咧。
我哋嘅長者何時有咁多嘅時間喺度等呢？
當時安老事務委員會嘅主席啊林正財醫生就曾經講過。
咁第二我想講嘅係安老院條例啦，喺執行方面啦，同埋喺落實方面咧，一直咧都為人糾病嘅。
咁收賴嘅法則，一拖就再拖，係咪應該盡快收賴同埋？
佢話要將我哋住喺劍橋程度質素院舍嘅長者救出火海嘅。
唱口咧就已經即係總結咗政府嘅工作㗎啦，左兩年右兩年啦，跟住我哋請新聞黨嘅劉星説。
咁好，讓我哋啲長者安心過埋呢個晚年咯，係咪啊？多謝。好啊，張銀葉，多謝你，你嗰兩句。
咁先係救佢哋嘅方法啊嘛！我哋建議兩年內就要完成所有嘅流程，同埋完成收嚟。
機械手臂啦，一啲機械人係有圖像辨識嘅能力啦，可以辨識到藥盒啦，或者有啲咧係直頭係有誒廣東話語音系統啊，或者可以幫到長者去量血壓、血糖等等嘅。
多謝主席。新民黨咧認為政府喺安老服務咧唔應該限於喺資助者嘅角色，而係應該擔當一個領導者嘅角色嘅，噉樣先至可以為安老嘅院舍提供一個全面嘅政策支援，減低人手嘅壓力，問題先至可以迎刃而解，質素先至可以提升嘅。首先我想。
講一講就係海外城市對創新科技嘅運用。其實好多亞洲發達嘅地區咧已經意識到，單單靠人手咧係好難咁長遠解決到護理嘅問題嘅，所以佢哋就用創新科技去減低人手嘅依賴。好多成功嘅海外例子，我哋可以參考下嘅，就好似日本。
啦，佢哋會引入一啲機械手臂去幫一啲長者，例如執嘢啊噉樣。其實呢啲科研嘅進步，亦都係令到今日嘅醫療不斷咁進步同埋改善嘅。其實喺香港裏面，亦都有唔少嘅年青人係投身科研嘅發展嘅。佢哋會研究嗯電動輪椅啦。
其實我哋都可以諗下點樣可以運用創新科技去配合呢個醫療嘅發展嘅，所以我認為咧，社會啦、政府啦、業界咧，對相關嘅科研咧，應該抱住一個更加開放啦、更加支持嘅態度，噉樣先至可以用，噉樣先至可以咧提升我哋安老嘅服務質素嘅。
我認為咧，政府應該繼續去跟進同埋檢討，去加強力度去啊監管嘅。我曾經咧有聽過長者服務中心嘅陪診員同我講話啊，嗰間院舍咧嗰個嗰個啊啊面積好細嘅啫，長者佢活動嘅地方咧就係由佢張牀到嗰個走廊到去食飯嘅。
噉。
寫曬出嚟啦，噉。
最後，我想講一講嘅係長遠嘅發展。
誒人嚟一個護理人嚟講，我覺得係好傷心嘅。
服務質素嘅大方向，主席，我咁先發言。好，唔該曬，劉成説，跟住請吳丹沙。
地方就係咁多，亦都有聽過一啲個案咧，係哦婆婆跌咗喺地下，亦都冇姑娘可以即刻可以照顧到佢哋嘅。
之前咧，我聽到一個婆婆，佢原本係住喺太古嘅，咁之後佢畀安排到入院社啦。嗰間院社係喺粉嶺嘅。佢入到去嘅時候，佢同我講話：，唉，我入咗嚟之後，好似坐監噉樣啊！
更加多個案，頭先好多發言者亦都有講過，我都唔需要再多講。所以見到其實院舍對空間嘅標準啦，同埋人手比例嘅監管咧，已經非常之過時。所以我覺得咧，政府應該檢討安老院條例，去改善私營院舍嘅質素嘅。
嘢麻煩啦，噉佢哋就會叫我哋咧，就安排一間誒傳染病，即係防止佢哋誒佢哋將啲病傳染畀其他老人家啦。咁有得嗰個老人家咧喺入邊咧自生自滅啦。噉我作為一個誒。
咁點解咧？佢屋企人佢原本同屋企人住嘅，噉佢屋企人佢啲仔女要翻工，佢啲孫要翻學，咁到其時候要探佢，亦都係長途跋涉去咁探佢。噉佢搬到入去，佢亦都唔識得任何人，佢對嗰個環境亦都好陌生。所以我覺得咧，誒長遠嚟講咧。
其實，如果長者喺自己熟悉嘅環境之下去慢慢護理，其實佢哋有一班community，有班鄰居長者互相扶持，亦都係一個正面嘅影響。咁亦都係減低長者對院舍照顧嘅依賴。噉樣，我先至覺得係一個最長遠、最理想去改善長者。
朱職你好，噉我曾經咧喺三間院誒私人院社入邊做過護理工作啦，同埋一間公營誒院社做過嘅。咁其實我當中我都發現到佢哋好大嘅分別啦。咁公院咧，無論喺任何地方誒誒環境啊、收費啊，都比私營嘅甚為好啦。
當中啦，我喺呢三間院式入邊都發現咗相誒同樣嘅問題啦，就係佢哋係誒當院誒寫處要嚟查牌嗰陣時咧，佢哋都會即係院寫嗰個負責人都會叫我哋咧，就將所有排版啊一誒誒之前未做過嘅，就一次過。
同埋誒要安排即係誒護理方面，即係要照顧誒老人院嗰係咪老人家嗰啲誒護理員啊？佢哋都要做出所有嘅做食，可能餵飯應該點餵啊？誒喺我哋要為佢哋食藥嗰陣時，我哋要點？
所以。
態咧，其實。
呢有得。
所以我希望政府可以。
咁之後咧，誒曾經都有個老人家同我講。
喺監測方面可以做足，去保障呢班長者唔使再受到呢啲折磨。
因為當我一告發佢哋嘅話，佢哋呢班老人家就唔知可以去邊度住。
姑娘呢度好熱啊！我夜晚都瞓唔著，我可以點做啊？我熱到就嚟死啦！其實。
我都唔知點樣可以幫佢。我好想同嗰啲人，我好想去告發佢哋，但係我唔知應該可以點去告發佢哋。
社券出咗幾多張？用咗幾多張？又或者提供到幾多個牀位畀一啲合資格嘅長者咧？
呢啲經歷令到我喺呢幾年入邊，我都唔夠膽再去誒向呢方面去發展，繼續去做落去，所以。
好，唔該曬，吳丹生，誒，多謝你咁勇敢話畀我哋聽個內情。我哋好需要一啲即係知情嘅人士同我哋講清楚件事嘅。
真係一個痛苦嘅開始嚟嘅。佢哋有兩種選擇，第一就係排進在院社啦，排到唔知何年何月先可以排到。噉，另一個出路就係去私院。咁富裕家庭就唔使講，但係對於基層家庭嚟講，
點樣做啊？佢哋都會一次過咁同我哋講翻你要做足嘅。咁其實我覺得點講？誒，我自己作為一個護理人員啦，我自己睇到呢啲情況，我自己都覺得自己良心過意唔去嘅。係啦，咁另外啦，有啲院舍咧，咁例如我做嗰幾間。
嘅院舍入邊咧，表面睇落去好乾淨啦，其實咧內裏咧其實係好，即係個環境係好惡劣嘅，甚至咧我哋我之前做嘅其中一間咧，佢哋出現過一啲疥瘡嘅問題，即係呢啲傳染病啦。噉佢哋為咗咧避免咧誒向社署去報告啦，誒為咗誒冇嘢。
噉我跟住咧就請葵涌村長者權益關注組嘅蘇禪欣。唔該，主席。咁其實我哋認為香港院舍未來嘅發展咧，必然係要改善同埋增加翻尊助院舍嘅服務嘅。坦白講，假如長者一旦進入到要要去住院舍嘅呢種狀
如果要佢哋住私院，只會出現三個情況嘅啫。一係就陰乾曬自己所有嘅錢去住最平最差嘅私院；，第一係就加重家人嘅負擔，令要家人出更加多嘅錢去去去去承擔住私院嘅壓力；，一係就繼續留喺自己屋企度。
等到出市為止，我相信大家面對遠寫呢個情況，其實都好想去處理，所以就推出咗一個叫遠寫券嘅嘢。但係我好想好想問一問大家，到底遠寫券係咪真係有用咧？趁住今日都齊人啦，好想大家可以交代一下，到目前為止遠。
所謂好希望。
供一個好嘅服務畀啲老人家或者殘疾人士。
方基層嘅長者嚟講，院舍捐係咪反而加重佢哋嘅壓力咧？
誒兩年前咧，大埔劍橋護老院咧，就大家都知道啦，發生咗長者摸光珠沖涼嘅事件。
就唔會再追究任何事，又或者喺個長者跌親之前，要屋企人出錢去買定啲繩，買定啲出薄衣去綁住個長者，防止長者跌親。
香港院社未來個發展係質提高同埋改善，增進院社嘅服務，而唔係一味去依賴個私人嘅市場。唔該曬。好，唔該曬蘇善恩，跟住請工黨嘅郭永健。
其中有一個説法就係話，院院舍券而家用嘅比率未夠高，係因為私院未參與呢個計劃。咁相信未來咧，其實都係想私營安老院去參與一個院舍券嘅計劃啦。但係頭先都講到好多情況啦，有兩大問題嘅。第一個問題就係私院。
院嘅質素係成二嘅，太多例子去證明長者住私院係一個痛苦嘅開始。咁太太太多例子我都唔使再講啦。噉，但我都想講一講，譬如話啲長者喺住私院喺跌親之前係要籤張紙，喺屋企人籤張紙，係如果長者喺私院跌親之後。
咁其實私院係咪真係可以解決到佢佢哋問題咧？第二個問題就係錢嘅方面嘅考慮。而家院社券嘅最高資助係一萬二千六百零九蚊，但係我想問一問係咪所有私院都會統一收費？因為好多情況我哋可見到唔同牀位有唔同價錢。
假若喺一個比較弱嘅長者嘅話，佢除咗要租個牀位之外，仲需要一個電動嘅牀褥，咁另外收費啦。有機會要買奶粉、買奶水。如果要陪診嘅話咧，唔係揾個人陪診就得，係要另外租架車嘅。噉我就再想問一問啦，對於基層嘅街。
咁去年十月咧，康橋之家嘅事件咧都揭發咗殘疾院舍嘅一連串問題。社會咧已經唔可以再容忍係院舍咧發生虐待嘅事件。咁好明顯咧，其實私營院舍嘅質素問題咧，就係政府咧因為要減少投放嘅資源，就用低於咧政府資助院舍同合約院。
院舍嘅標準咧，去定定院舍條例，令到咧私營院舍嘅服務咧係十分惡劣。一四年十月嘅審計報告咧就話畀你聽，喺中央輪候冊咧願意入住改善買位計劃宿位嘅申請人嘅比率咧係由零九年三月嘅七個percent減低到去一四年三月嘅五個percent。
而改善買位計劃熟位嘅輪候時間咧，就係七個月，係遠比咧津助同埋合約安老院舍熟位咧嘅輪候時間係短。咁所以咧就反映咗，即使咧你係買位嘅私營院舍咧嘅質素咧都係非常之差，係差過資助院舍好多。所以咧市民係唔會歡迎呢啲院舍。
係市民喺呢一個噉嘅環境之下，我哋點樣可以去監察呢個私營院社咧？
入住或者將自己啲誒啲父母仔女啊送咗入去，因為冇得揀啊嘛。
誒結果咪搞到有啲劍橋啊、康橋嗰啲都出曬嚟啦，因為呢一個市場根本就係一個賣方嘅市場，係啲經營者唔優做啊。
講真，作為一個用家，我都我使唔使等？我使唔使慢慢等你幾年去重查？話畀我聽佢做得唔好啊！神早知啦，不過冇得揀啫嘛。
政府誒原先打算話啊，靠市場力量可以啊代替咗自己要負嘅責任啦，噉啊可以提升到個服務質素啦。咁但係而家調翻轉，就算連其他中座院舍啲質素都其實都低埋。
咁咧，後任行政長官林鄭月娥咧，就喺政綱嗰度咧寫到話，要繼續推行呢個院舍住宿照顧服務券試驗計劃，就實現咧係錢跟老人走，用嚟咧提升私營安老機構服務質素，同埋咧讓公私營機構可以安老服務上扮演互補嘅角色。
咁但係又係咪真係做到咧？工黨咧認為噉嘅諗法咧，其實咧係圓木求魚嘅，因為如果用謀取利潤同埋利益咧作為一個誘因嘅話咧，其實服務使用者嘅福祉同埋權利咧就會變得次要嘅啦。基本上咧，嗰啲營辦私營院舍嘅人咧就唔係諗點樣可以提。
咁咧，其實我哋見到私營即係特別係呢個院社券啦。其實佢個面值咧係同呢個市區嘅甲一院社咧嘅每月成本掛鈎。咁其實咧，甲一院社嘅空間同人手編制咧，佢就話係最低嘅資格，就讓到咧一啲非資助嘅院社去參加提升質素。但係咧，其實甲一嘅院
院社大家都知啦，個服務質素咧都唔好得去邊。咁所謂嘅最低嘅資格咧，就變成其實係一個最高嘅即係提升嘅標準。噉係咪令人滿意？係咪令人即係覺得係一個好嘅事情咧？噉我哋認為其實只不過咧噉樣做係將公共嘅責任咧繼續係外判去市場。
將佢自己咧要增加呢個資助院舍嘅責任咧，係逃脱開去。咁最後咧就關於修例嘅問題啦。噉我哋見到咧，而家咧就有一個檢討院舍條例工作小組啦，就話即係會去檢討安老院條例同埋殘疾人士院舍條例。但係咧，我哋見到單單咧淨係。
話去討論法例啦，同埋嗰個實務手則建議咧，就要用成兩年嘅時間。咁之後嘅諮詢啦、草擬法例啦、立法會審議，又要幾多時間咧？漫長嘅過程咧，只會係令到咧長者同埋殘疾人士咧嘅院舍嘅質素咧，繼續係未能夠改善。虐待嘅事件咧，就係你哋。
縱容出嚟㗎啦。咁工黨咧認為工作小組一定要喺兩年內咧完成修例嘅工作，包括即係罪行嘅類別咧、刑責咧、人手比例咧、軟石硬件等等。咁咧用嚟咧係保障原有嘅福祉。好，唔該，郭永健。跟住請卓新力量嘅陳俊傑。好誒，多謝主席。誒，我哋今日咧要討。
討論私人院舍嘅服務質素啦，但係我想先搞清楚咧，我哋講緊我哋要嘅住宿照顧服務啊，係講緊好似眾悦啊、彩怡居嗰啲自負盈虧嗰啲好富貴嘅住宿照顧啊，定係講緊係主要提供畀一啲基層嘅人士同埋即係同埋殘疾人士嘅私人院舍服務咧？
當政府引入咗私營院捨出眾競爭嘅時候，到底知唔知有幾多嘅經營者係提供啲服務畀啲基層啊嘅殘疾人士咧？好啦，恭喜啦！政府引入咗個市場競爭啦，不過問題係競爭嗰啲唔係講緊經營者之間佢哋競爭做好服務，係講緊啲。
係。
因為呢兩個其實係唔同嘅市場嚟㗎，同埋市場唔係萬能㗎。
代表一齊討論，多謝各位。好，唔該曬陳俊傑，跟住請卓新家長網絡嘅歐艷芳。
機構唔自律，政府監察不力，執法不嚴，淨係找前線人員去開刀，係咪揾錯對象啊？
所以佢就可以好獨居、好享受咁自主自立嘅生活啦。點解啲義務社工動不動就叫啲家人送啲人入院舍咧？
唔該，私營院社嘅質素點樣監察？無論係私院或者津院嘅院社，我連佢哋應該提供咩好質素嘅服務啊，先至合格都唔知道。
另外仲有一個輕度智障嘅女士，佢一個月大就已經開始入住保良局啦。佢有家姐，但係對佢認識唔深，所以佢就要被逼不停噉樣去搬軟蛇。
我認識一個家長，佢今年八十五歲啦。佢有一個中度唐氏嘅特特色嘅五十二歲嘅女，佢哋一路都一不嬲都一齊住嘅。而家嘅健康都仲好好喎，行得走得兩個都係行得走得。
完全冇得選擇，佢同職員有啲唔同意見嘅時候咧，家姐最後誒職員最後都要聽佢家姐嘅意見去做。請問一個成年嘅智障或者一個精神障礙嘅朋友，佢嘅意見點樣可以先至得到尊重咧？
請退休警務人員協助增聘人手，擴大巡查小組，都係好嘅措施。但究竟巡咩咧，查咩咧，根本就冇法知道。巡查嘅結果同埋方法同埋要點樣跟進咧，係要有透明度，要畀我哋用家同埋家長知道㗎嘛。
家長同殘疾人士自己去競爭，競爭乜嘢啊？競爭自己放棄自己嘅尊嚴咯，誒忍受啲好唔人道嘅生活咯，亦誒就算係受到欺凌啊、虐待都要捱忍咯。就算明知做得唔好都要搶住要都，或者唔係搶住，或者係逼住要。
政府仲用緊六七十年代嘅傳統醫療無照顧嘅隔離模式，將大部分嘅資源啊同埋人手都擺咗去誒做院舍服務。佢亦認為我哋所有人咧都只係需要接受，即係一定係要接受院舍嘅照顧服務。其實我哋有一啲朋友要。
嘅長期住誒長期住宿啊，或者照顧服務唔一定係講緊院舍式嘅照顧嘅。咁增加宿位其實都唔等於一定增加服務㗎。噉你你人手嗰啲你跟唔到，噉你將更加多嘅人放喺院舍，其實係令到個比例更加差，同埋加劇咗個市區嘅。
供求失衡，因為嚟嚟去都係嗰啲人經營啫嘛。噉啊，降低咗嘅院舍服務質素，仲好必不必要咁剝奪咗我哋嘅尊嚴同人身自由，漠視咗殘疾人權利公約第十九條，我哋喺社區自立生活嘅權利。卓新力量建議政府應該用公約角度修訂法例、更新政策、增加殘。
殘疾人士嘅社區生活支援，提供多元、人權為本而為我哋度身訂造嘅社區支援、長期照顧服務，鼓勵更加多社區力量嘅參與。最後以公約嘅原則，尤其是係第十二、十四、十六、十七、十九條去審視我哋現行嘅院舍照顧服務同殘疾人士政策，要同我哋自我倡導者代。
點樣市民可以點樣監察咧？我哋嘅用家又唔需要填用家滿意情程度嘅問卷。如果要畀意見或者投訴咧，家長就會被標籤成為麻煩人，甚至你又有黑名單。就算去到社署或者醫院辦事處咧，最後都係叫你轉院了事啦。咁呢啲係咩樣嘅監察咧？
琴日我去探一個超過五十歲嘅智障有柏金信症嘅朋友，因為佢意外入咗醫院。到佢出院嘅時候咧，社工二話不説咧就話建議佢家姐送佢入院社喎。好彩佢家姐都尊重佢嘅意見，淨係有限度咁申請咗送飯服務，啲家人就輪流去探佢。
嗯。
遠車。
香港政府。
要有助理隨行。
巡查截咗。
院舍條例發佈準則。
我們的是，我們要參與。
點樣增進咧？巡查跌咗。
培訓資訊發為。
根據殘疾人權利公約嘅原則去做，多謝。好，我係陳歐元放，跟住請譚家敏。
資訊要公開透明，通達所有。
追求真進，改善計劃同進度。
要公開畀我哋服務使用者同家長知道。
私院、紅春院巡查監察，我地智障人士要養分。
巡查成員有冇訓練班呢？如果有訓練內容又係乜嘢嚟呢？訓練內容一定要用殘疾人權利工作角度。
噉佢誒兩歲就要開始教佢做家務㗎啦。咁到佢七十九歲個家長七十九歲嘅時候咧，先至徵求個堂氏女同唔同意入住宿舍。到今日佢個女已經住咗六年啦，但係佢哋兩個人都認為，如果有社區支援，都希望可以翻去園居安老，共享天倫啊！
冇家人嘅智障人士或者有認知障礙嘅人，無論佢住邨院或者私院，佢嘅權益邊個幫佢捍捍衞咧？因此就要有第三倡議制度，設立第三倡議人推廣支援決策。我呢個朋友曾經考慮搬出嚟住㗎，最後都打消咗念頭啦，因為擔心冇支援。
無奈咁繼續同社工周旋，耐唔耐就要入啊，就有精神病發啦。如果有個多元嘅社個別生活支援，佢根本就唔需要住院社，可以過有尊嚴嘅質素嘅生活。我個女都住喺自護營歸院社，其實如果有廿四小時按需要同時段嘅社區支援服務咧。
佢係好想同我哋兩老一齊住嘅，同享家庭生活，亦都唔需要政府資浪費浪費政府嘅資源。最後，其實院舍對某啲人咧，對一部分人係有用嘅，係有需要嘅。不過宿舍嘅制度同埋模式都要改革，人嘅觀念亦都要跟住時代去變。要
條文服務準則一定要有簡易圖文版，要有第三方二人協助我哋同家長保障我哋嘅權益。各位家長，專業人士，例如。
嗯。
好。
誒。
但係。
重要。
終身監禁。
唔通字就係嘴。
我我有智障。
找到冇曬尊嚴。
我哋亦都唔應該判大家入呢啲院舍嘅。
唔該曬，譚家文誒智障人士當然冇犯罪。
同啲同啲同啲寵物一樣。
但係，我冇話罪。
誒，我希望今日啲官員都聽到，跟住請誒馮偉英。
剝奪埋我哋嘅成人身份。
點解你哋要叫我哋入宿舍？
咁第二樣嘢咧，就係誒。
其實，寫住作為監管機構咧，其實責無旁貸。
其實嗱，我又琴晚睇到你哋嘅文件啦，擺咗出嚟，噉我都想回應翻你哋嘅文件嘅。
誒，其實雙橋事件之後咧，其實我哋市民啦、大眾都誒極度憤慨嘅。
為咗使呢個弱勢社羣得到更加嘅保障咧，其實你哋修訂呢個兩個院舍條例咧，其實提升呢個服務質素咧，其實真係絕對唔可以慢嘅。
因為我而家點解彩到咧？因為我要為我自己將來要入住或者係用社區嘅設施嘅時候咧，即係我自己而家出一份力先，可能十年後咧我就用得著就啱嘅啦。多謝曬，唔該。好，唔該，馮慧英，跟住請政協會社侯寶晶。誒，多謝主席。
香港一九七七年第一份復康政策白皮書，羣策羣力協助殘疾人士更新。一九九五年就係平等齊參與，只能創新天。咁到到今日咧，究竟我哋創緊個點樣樣嘅新天咧？咁遲啲我哋會做嗰個誒。
復康誒康復計劃方案檢討嘅，咁但係咧殘疾人團體公約咧就已經講咗咧，即係復康只不過係殘疾事務嘅其中一個範疇。咁其實呢一個檢討嘅時候，我哋係唔係都需要第一件事係更新個名？嚇，即係呢個咧就係要大家諗一諗嘅。
如果我哋要講巡查嘅時候，或者係睇質素咧，其實都唔單止係私院或者係津院或者係一啲其他各種形式嘅誒宿舍啊，或者係院舍。其實究竟我哋用乜嘢準則去睇？當然你可以話而家即係現時嘅條例啦，但係唔好忘記，如果你真係認真去。
睇現時嘅條例咧，係已經過曬時。咁如果你仲用現時嘅條例去再睇，就算遲啲兩年去再更新嘅時候咧，咁而家中間我哋用咩標準咧？咁所以我哋大膽會建議，因為我哋香港二零一二年咧就已經跟中國咧就簽咗殘疾人權利公約，所以咧就希望可以喺睇個準則。
或者係修訂我哋嘅條例嘅時候咧，係儘量或者係其實唔係儘量啦，係要參考殘疾權利公約嚇。特別係正話誒都有與會嘅朋友講過啦嚇，噉就誒都係要再重申一次啦，就係第十九條就係講社區生活，因為喺社區生活咧，其實都明解全世界咧都有好。
好多仍然有需要嘅院舍喺度嘅，無論係大小或者唔同形式嘅住宿。咁所以咧喺入邊咧，如果我哋認真係睇殘疾權利公約第十九條同埋佢嘅一般意見書，啱啱今誒上個月出咗㗎啦，就係第五號嘅一般意見報告書咧，入邊就係已經講咗喺我哋個國。
過渡期入邊，其實點樣樣去監察啊，同埋鼓勵現有嘅院舍係可以點樣樣更新佢嘅服務去改進嚇。咁嗰度咧其實有好多參考嘅資料，但係亦都唔好忘記咧，就亦都要同時你參考公約第十四條，就係令到我哋喺接受呢啲服務。
嘅朋友咧，即係第日包括我自己在內啦嚇。個自由咧係不被剝奪，同埋咧係要有尊嚴地去生活嘅。咁點解會咁講咧？就係話好多時候我哋住喺呢啲院舍入邊咧，我哋嘅財務咧係畀家長啊，真係錢跟人走㗎嚇。
誒。
咁咧就誒第十二項嗰度啦，咁咧就誒。
咁另外第十六項嗰度咧，其實你哋就噉樣寫嘅，你話誒。
就唔應該話佢舉手嗰啲，你先至可以去巡。
嗰度講嗰個誒質素小組嗰個計劃啦，其實你哋應該擴展到全部院舍。
嗱，噉就我希望你哋誒嗰個誒收禮咧，真係要有時間快一啲。
咁去到第九項嗰度咧，其實我又睇見你哋嗰個所謂工作進展啊，你係淨係寫。
康橋事件八個月都死咗六個殘疾人士，你哋求下你哋真係唔好慢，加快腳步。
每一個都有呢個困難，有嗰個需要，同埋第誒十七項嗰度啦。其實咧，我就反對私營院舍咧，就收十八歲以下嗰啲殘疾細路仔嘅。
作為定期嘅探訪支援又好，跟進佢啲各項嘅需要都好啦。其實係有呢一樣特別嘅困難嘅，佢哋嗰啲就唔係話佢親隻手去揾你，而係你哋引入。
唔會噉樣咯，我覺得你哋高高在上嘅，點解你哋咁客氣嘅咧？係咪？係咪？佢係喺香港營運嘅院舍，你哋就應該可以帶質素小組去巡，其實就係應該係噉樣先啱嘅。
誒誒叫做性誒性罪行定罪嗰個記錄嘅，其實就你哋係需要佢哋必須聘請嗰啲人嘅時候就需要有，因為嗰啲真係弱勢，唔弱勢唔會去嗰啲院舍嚟住㗎。
有為有需要嘅殘疾院友咧提供個案支援啊！我我唔希望你哋咁寫為有需要嘅殘疾院友，而係每一個都需要，無論係長者、殘疾都，其實佢哋需要有一個個案經理啊！
我哋都希望你咧係盡速將嗰個違規被警告咗嘅安老院舍或者殘疾人士院舍記錄咧喺網上公開畀市民查閲嘅。等我哋去揾院舍嘅時候咧，叫做有啲指標。噉你喺第十四項嗰度咧？
其實你哋第六項講嗰度咧，就話你哋會誒修訂嗰啲條例啦。但係其實你哋就真係冇寫時間喎。其實我哋真係好著緊。其實一五年到而家已經兩年。誒，我覺得時間係唔可以拖啦。你正如，
跟咗家長走，同埋跟咗機構走嚇。噉我哋咧就跟住佢哋走嚇。咁其實咧喺呢個財物嘅管理咧，基本上我哋自己已經冇份㗎啦。咁然後咧就係我哋所有嘅決定啊，或者係知情權咧，全部都唔清唔楚嘅。所有資料咧都係其他人代嘅。咁所以最後咧就希望。
喺成個檢討制度入邊咧，唔好少咗我哋嘅用家，同埋最後我哋最需要嘅咧。誒住宿唔一定係喺宿舍，長期照顧亦都唔一定係喺院舍嚇。咁希望平衡翻嗰個生態咧，其實大家可以快樂啲。
誒積極考慮為新聘任嘅啫，要求嗰啲院社積極考慮。嗱，我覺得你哋字眼上咧，你唔得噉嘅。你哋好高高在上嘅，你哋有權有勢，求你哋去幫嗰啲弱勢，你為佢哋去出聲嘅啫，就唔係話積極考慮，要求佢哋積極考慮誒，佢哋引入嗰個。
你服務，而跟進佢哋生活嘅需要，同埋佢哋嘅狀況。
嘅啦，咁裏邊嘅人數咧就大概五點二個percent住誒住喺院舍，咁即係話咧當時候嘅數目咧已經講緊係七萬一千五百人住喺院舍㗎啦，咁包括誒。
但係有關嘅工作預計都要三年先至可以完成，我哋期望社署可以加快進度，或者係分階段推出一啲建議，盡快改善私營院舍嘅服務質素。
八千零九十三個，咁比對翻一四至一六年咧，原來咧都增加咗一百八十一個嘅個案，即係話咧，如果喺一四、一五、一六年呢三年裏邊咧，係增加咗二點二四percent嘅個案㗎。
香港社會服務聯會促請當局正視院舍質素嘅問題，並提出以下嘅意見：第一，盡快透過修訂上述兩條嘅條例，提高發牌嘅要求，包括係人手嘅比例、社工護士嘅數目、人均嘅面積等。
同時，亦都需要檢討保健員嘅制度，必須引入續牌同埋持續進修嘅要求，以確保從業員能夠應付唔同嘅服務需要。就住主管嘅資歷、專業嘅訓練同埋操守，亦都必須要有嚴格同埋清晰嘅要求。
誒另一樣咧，就教育局咧，應該都為部分輕度智障學校咧，就誒起宿舍噉，氹嗰啲輕度學童咧，就唔使話細細個又走咗去私營院舍住。誒，我今日講嘅係咁多。好唔該曬何寶晶，跟住請香港社會服務聯會嘅梁海欣。多謝多謝主席，各位社會一直關注。
私營長者及殘疾人士院舍嘅監管問題，社署現時透過《安老院舍條例》同埋《殘疾人士院舍條例》進行監管，但係上述兩個條例並未能夠有效咁為服務使用者提供足夠嘅保障。雖然社署喺今年六月成立咗檢視院舍實務守則及法例工作小組。
第二，為咗增為咗增加透明度，向公眾問責同埋方便市民作出選擇，社聯認為社署應該基於院社提交嘅特別事件報告同埋巡查所得嘅結果，向公眾披露相關嘅資料同埋數據，以便公眾同埋照顧者瞭解唔同院社嘅情況。第三。
喺現時津助院舍嚴重不足嘅情況之下，部分長者同埋殘疾人士喺冇其他嘅選擇之下，需要入住私營嘅院舍。政府確實有責任去保障佢哋係咪得到合適嘅服務。社聯建議當局為所有居於私院嘅長者同埋殘疾人士提供個案管。
第四，對於未對於因為未符合相關建築物條例同埋消防條例而仍然領取豁免證明書嘅殘疾人士院舍，政府應該加快改善工程嘅審批進度，並積極提供技術嘅意見，以確保呢一類嘅院舍喺三年之內能夠達到發牌嘅要求。最後。
社聯期望檢視院社實務守則及法例工作小組能夠就修例嘅工作定出可行嘅時間表，並就日後嘅建議提出成效指標，以確保院社嘅服務質素，保障服務使用者嘅權益。多謝主席。好，唔該曬羅恩，跟住請誒。
基督徒社工陳家傑係係誒，多謝主席。咁咧，我哋誒都都聽到好多，即係我諗大家討論法例啊，或者啲個案嘢。噉啊，有少少資料補充先。咁因為咧，誒，當我哋睇翻咧第六十二號專題報告書咧，就係最近期，其實都係要早到二零一四年出版㗎啦，就係講關於咧誒呢。
誒。
更加重要嘅，更加重要就係私營院舍嗰個服務質素嗰個狀況啊！咁誒。
喺外間揾一個即係誒資深護士，訓練佢哋院舍裏邊嘅護士同埋呢個個人護理員。
就係話嗰個嗰個trainer嗰個訓練員同啲護士同啲護理員講咧，同理心啊愛心啊冇用嘅，講嚟垃圾嚟嘅。
咧，我就只係幫手叫護理員，噉啊可以叫到咧就係三十分鐘咧，即係你可以想象一個長者嗌三十分鐘嗌痛，冇人嚟轉身嗰個痛苦嚇，即係希望我哋大家老嘅時候誒嗌三分鐘有人嚟，我哋都幾好嘅啦，我覺得嚇。
服者組成嘅自導組織，我關注佢哋嘅住宿需要點解咧？因為好多排緊隊入唔到公營院舍，但係要被逼入住私私人院舍，學去過無數咁多間。
呢個專題裏邊就係殘疾人士及長期病患者嘅嗰個狀況。咁裏邊咧有個資料顯示咧，咁誒去到一四年啫，其實應該而家仲多。當時候已經有一百三十七萬五千二百位咧嘅長期病患者。咁裏邊咧誒，當然佢包括就好多種類嘅。噉我哋今日我諗集中翻個主題講遠城。
社署嘅直接嘅福利院舍啦、長期護理醫院啦、康復中心啦、私人安老院咁誒嗱呢啲資料啦。咁另外一個當時候嘅誒資料之外咧，咁一個比較近期嘅就係二零一六年底啦，社署都有個統計嘅，我都揾到咁誒。當時候咧就不同程度殘疾人士院舍嘅個案數。
噉我誒另一啲資料我就揾唔到，我都希望社署嘅誒，即係誒朋友都能夠一陣間有啲資料可以補充到，就係究竟過去一四一五六呢三年咧，即係院社嗰個牀位嘅數目咧，係咪追到呢個個案數目？如果追唔到嘅話咧，即係話咧，咁今日我哋呢個呢個題目就真係非更。
私營院舍服務質素裏邊咧，即係誒，因為我本身做社工嘅，都曾經試過帶啲年輕人去探訪嘅時候咧，事實上都正如當中有啲誒婆婆都係講一啲好真實，佢哋自己見過我都見過嘅嘢咧，就係無論味道啊，誒平均每個人嘅居住環境啊，對於一啲誒即係真係周身病需要畀。
較重啲醫療照顧嘅長者咧，嗰個情況係唔理想嘅。即係唔理想係咩嘢咧？譬如話有長者誒，真係佢已經因為腰骨問題翻唔到身嘅護理員，我見過可以個長者一路嗌，因為我又驚，如果我幫佢翻身，如果長者有咩事，邊個負責我都搞唔清楚，以致到咧。
咁誒噉，另外一個狀況咧，我都想雖然今日講私院啦，咁一個公院嘅狀況咧，我都想講一個一個案例㗎，就係咧誒，剛剛我帶實習學生喺一間誒P字頭嘅大保號，即係名我唔好講啦，去實習嘅。咁呢個涉涉及到咧，就係咧佢哋嘅員工培訓問題。
係啊，咁因為我分別同兩個學生去真係對口工，我都驚即係始終年輕人去做嘢有啲熱血咧。對嗰個情景、嗰個interpretation、嗰個解釋咧，會解過龍。噉我對住兩即係對個分別兩個時間兩個學生講同一件事嗰件咩事咧，就係嗰個P字頭P字頭嘅大保號咧，誒。
咁居然裏邊有啲對白咧，就係話誒，你哋點面對家屬啊？好簡單嘅咋嚟到誒，笑笑口啊，對住老人家咧要寬容啲嚇咩嗱？有啲説話我都係好得人驚。而培訓過程裏邊咧嗱，我兩個學生都係咁反映同一句説話，幫我聽啊，因為佢哋現場聽呢個培訓。
噉我會質疑呢啲大保號，即係平日提供緊乜嘢嘅照顧畀啲長者咧？嗱，同時間因為呢個大保號咧，佢地下係有另外一個日間照顧中心嘅。咁咁啱咧，誒喺我嘅教會亦都有佢嘅另一半咧，係需要呢一間中。
心嘅照顧嘅，亦都聽過誒佢嘅太太講，即係佢話：如果唔係我惡啲嘅話咧，我相信我老公每一日要去推佢去幾個鐘頭照顧咧，都冇乜人理佢㗎啦啊！淨係飲水啊、肚餓有畀啲嘢佢食，畀啲水佢飲。平日有咩活動啊？冇嚇。咁呢一類叫做乜嘢嘅日間？
誒。
大家好。
好耐未出現過咯喎，應應該係。
好，李志安，我哋一陣會幫你跟進呢個問題。
咁寫住你哋知唔知咧？其實。
你仲有冇其他嘢想講？暫時未有。好，唔該曬。跟住請楊家強。
我淨係想你答下我，幾知幾時有公營院舍嘅出現咧？
而家嗰啲公營院社嘅位，你幸運嘅就等幾年；如果不幸嘅，你都你都唔使等啊！你。
環境污衊、住宿空間狹窄、冇乜人關注佢哋嘅日間需要，例如啱啱講嘅運動啦。
我唔知你哋知唔知啦，不過條人龍就不斷咁搏長落去，噉你哋知唔知？你都都要做嘢啦。咁嗰啲公營院社幾時出現啊？請問？
噉佢哋要啲乜咧？其實佢哋想要啲有尊嚴嘅生活啫，但係公營院舍就睇法都好難冇興建過咯。
噉你我真你就答下公營院社何時會出現？唔好啊，唔好同我搭小欖間啊，遙遠到冇人煙嘅地方，你都你都都揀得落，我我都我都冇話可説啦。
政府或者係局方應該畀多啲誘因同策略，去多啲支援呢啲員工訓練，避免流失。因為如果佢哋真係做得專業係有心嘅話咧，係一啲好寶貴嘅資源嚟嘅。
私營院舍又好，資院又好，各類型院舍都好，嗰啲工作人員咧應該係要誒，應該有心有力同埋專業，呢樣嘢好緊要。咁誒應該要誒喺。
出街冇排隊都冇人理，啲錢又公管，差唔多畀曬收畀曬租㗎啦。你剩翻嗰幾廿幾廿蚊、幾百蚊，你就就就住用啊！萬一有啲附加收費就冇埋。
照顧咧嗱，咁最後啦，誒都有少少超前，唔好意思。噉我覺得咧，誒除咗私營安老院嗰度咧，其實喺私營安老裏邊咧，誒有一件事發生咗嘅。咁雖然未必社署管道，係因為咧香港已經有私營護理安老院咧係上咗事嘅，背後係有管理公司嘅，即係嗰個就係從嚟。
咁誒，當然從令喺品牌裏邊，暫時冇特別唔好聽嘅名啦。但係我相信咧，都要作出嘅監管嘅，因為佢佢喺公開嘅金融市場集資嘅時候咧，原則上都應該涉及到佢嗰個服務質素㗎。但係即係希望社署都繼續關關注啦。我諗誒未誒未來會更加多呢一類。
嘅即係提供私營誒長者或者院舍服務嘅公司係會上市嘅。如果上市嘅資金有冇改善呢個服務咧？我希望即係社署都能夠多啲要去注意呢個問題咯。嗯，多謝主席。好，唔該曬常家傑，跟住請李志安。誒，我係嚟自一個由精神病康
嚇咁噉，另外咧就係啲私院咧，雖然係私院，但係咧佢哋嗰啲周邊嗰啲誒裝備啊、資源啊、誒物誒資源啊嗰啲噉嘅嘢咧，應該政府可以從誒其他方面、其他形式提。
意見。
第二。
啊，競爭大啲。
反映巡查時間係唔夠、唔足夠嘅。
同埋庇護工場都有噉嘅情況，就係啲院友咧，誒誒。
供一啲誒資助，令到佢哋嘅質素提高。咁誒，我哋。
用心努力去做得到呢呢呢以上各所講嘅嘢，多謝大家。好，唔該曬楊家強。跟住請弱智人士家長聯會嘅李長佩。
好多院友咧，或者學員咧係有病嘅，有啲病咧就可以知道，有啲病就好普通，傷風感冒，但係有啲咧係冇辦法，未曾未曾證實，亦都未曾。
誒誒誒，得到官方嘅證明噉，但係唔等於佢冇傳染性，唔等於佢冇問題。所以咧，疾控管理係好嚴重嘅嘢，所以應該將佢哋分區、分類、分隔去做好疾控管理。我希望你哋能夠咧。
到適當嘅嘅嘅嘅嘅照顧嚇，咁另外一方面咧就係誒喺院舍裏頭咧，其實就唔淨止誒私院、私院、資院誒同埋誒日間日間中心。
第一，我哋參加嘅巡查成員係唔係應該有一啲培訓，教我哋點樣去睇觀察？誒，遵坐軟社、自負盈虧嘅軟社，同埋私營軟社嘅分別，同埋上堂，而唔係睇文字咁簡單咧？
啲服務使用者、用家啦，同埋照顧者咧，唔係話想啲私院誒執曬，即係提高誒猛去提高個要求，令到佢哋去難以生存去執曬，而係咧希望政府咧有系統有策略噉樣咧誒去管。
管理好呢啲私院同埋資源，令到佢哋嘅質素咧逐步有系統地提高同埋專業化嚇。咁誒私院方面咧，我哋應該更加有策略同埋有因咧，加大嗰個有因，等佢哋開多啲。
競爭大咗，嗰個質素就自然要要要追上嚟，應付嗰個競爭，咁令等等等佢哋自己喺市場上方面咧作出一個平衡嘅競爭，令到令到個質素咧，希望能夠有得改善，令到用用家咧得。
因應佢哋嘅工作或者誒管理嘅方便咧，就將佢哋咧就誒聚聚埋一齊，就唔係一個用因應佢哋嘅健康狀況去將佢哋分區分類分隔去管理。點解要噉樣做咧？因為咧有。
誒，你哋好，我係智障加自閉症嘅照顧者，好多次，好多謝咧。今次咧，社會福利處畀一畀我哋一班家長團體咧參與殘疾人士院舍服務質素小組，而我係其中一位成員。今次參與第二輪嘅探訪，有以下。
亦要改善嘅。
清潔嘅程度咧，要加密。
檢視清單咧個問題咧。
注意招聘嘅前線員工咧。
希望你哋有全面去修改。
而重點係巡查嗰個。
而地方同埋啲傢俬用品咧。
例如啲廚房啦、護士房啦、藥房啦。
月報軟件五條服務評估。
每一間院社只可以逗留個半鐘頭，就急急嘅走啦。
要需要揾啲服務經驗嘅人員，保障我哋啲服務使用者。
係好簡單，只有硬件、夾布七條對設施評估。
再講現行嘅巡查係冇約束同埋冇乜誒監察服務質素嘅。
仲有房間啦、廁所啦、牀位啦，佢哋嘅空間有好多都係要改善空間嘅。
而軟件人手編制、軟寫制度同埋啲保健員，亦應該有註冊制度。
頂部觀察所得嘅同埋建議，其他意見呢一份探訪記錄，實在係唔完善。
亦。
同埋報斂嘅。
冇圍板。
我哋十分可惜。
你話呢啲生活？
都係冇嘢遮擋。
嘅院社裏邊嘅。
冇曬私隱同尊嚴。
亦要改善其中之一嚟嘅。
我哋嘅院舍每個牀位。
仲有係服務質素，現在係乜嘢年代？
我哋都係無從入手去監察，或者去去睇佢哋嘅。
佢哋想轉個身，或者喺張牀啊，想做者做啲私人嘅活動都唔可以。
對於我哋成員參與巡查時間咧唔恰當，因為我哋巡查嘅時間係冇寫有。
對於每間院社有冇設立多一年嘅兩次對社友評估，畀家長作參考，都要諗一下。
因為我哋冇能力見到啲社友，佢哋同佢哋溝通啦，佢哋食得好唔好啦，身體狀況點問題，所有嘅問題咧。
你話？
對於啲智障。
誒有好多關於嗰個。
而且畀人監察住嘅生活。
同埋長者，你哋話有冇保護佢哋咧？
咁另外就係嗰個透明度啦，個知情權啦，即係。
即係淨係個小組都要傾兩年，咁仲有好多個。
誒嗰個規劃同埋未來嗰個發展嘅速度係會點樣咧？
點會冇私隱空間，冇曬尊嚴？我哋啲細路點樣會入去院舍咧？
私院嘅市長度咧，可能係入咗個老闆嘅袋，而唔係改善嗰個服務質素。我哋亦都好難監管。咁另外，我亦都聽到就係嗰個。
咁呢個係好嘅，不過就唔係好透明，好多人想參與又冇辦法啦。究竟誒點樣參與？咁好似又唔知道啦。誒參與嘅過程亦都有誒相當嘅批評啦。
津貼嗰個誒津助嘅軟射嘅不足咧，誒求先即係誒有阿李志安啊，誒或者有其他朋友都問到嗰個津助嘅軟射嘅。
每一區嘅院社巡查嘅院友應該畀多啲家長去巡查，等佢哋個優化個院社服務質素比較多少少，希望你哋有改善嘅空間。唔該。好，唔該曬李長佩。
噉就我都想畀政府即係首先回應一下團體嘅咁多嘅表達嘅，其中有相當咧係關注到，誒係成立咗一個小組進行修例啦，噉係非常好。不過咧時間係太慢。
步驟咧係即係更加需要更多時間，但係誒劍橋事件都已經發生咗兩年啦。咁另外咧，頭先啱亦都聽到誒阿李女士咧，同埋好幾位同事即係啲與會者都有講到關於嗰個質素小組，即係民間巡查嗰部分。
咁另外咧，我亦都聽到有幾位誒議會者講遠射權係誒好值得關注。誒當然有代表有贊成，但係我聽到大家覺得嗰個錢跟人走誒唔係好行得通，擔心到而家抌錢落去嗰個。
咁至於質素少做。
噉樣，咁可唔可以誒？
同埋，嗰座市造都已經開咗一次會。
而我哋喺未來係會繼續加強呢方面工作嘅。
方便一啲資財員成日係透過獎勵基金購買。
即係話，其實我哋已經開展咗法例檢討工作。
咁首先，我想重申一點嘅就係，政府其實同大家一樣。
即係政府就住我及先總結同埋議會者個表達，都回應一下。
另外，頭先剛才有朋友講過話，安老院係需要多啲科技設備。
誒，盧福局先係阿張女士，係多謝主席，我真係簡單回應一下，然之後再交畀寫住通知。
而檢討範疇咧，其實涉及多方面嘅，其中包括大家都好關心嘅人手同埋面積要求。
而且社署亦都預備更新呢個參考表，加入更多合適嘅科技產品，例如新嘅管理系統等等。
其實呢方面咧，社署已經將一啲新嘅產品，例如星舉扶抱器具、牀邊監測系統，加入再加個動物設備參考表。
係非常之重視安老院同埋殘疾人士院舍質素嘅，所以石翠金，你五月成立咗牌照同規管科之後，已經喺六月就成立咗工作小組。
誒服務嗰個受到，譬如誒勸喻啊、警告啊嗰啲，幾時會誒可以透明啊？誒巡查咗之後個結果係咪可以誒進化，亦都透明啲啊，畀大家知道啊，噉樣咁亦都有講嗰個服務係咪應該要即係？
改善，譬如誒嗰個個案管理係咪每一個長者同誒呢啲殘疾嘅人士喺私院入邊都可以都能夠攞到呢啲服務，或者喺設施或者其他服務上都能夠進一步即係加強翻私院嗰部分嗰嗰個支援。
和啊。
誒，多謝主席。
梁阿王女士。
呢方面嘅，我真係想寫出嚟，同時補充。
好啊，不過頭先佢哋關注到個時間係太長，咁基本上你都。
咁誒，或者我都講一講關於嗰個檢視誒院社實務手則同埋法例工作小組啦。噉我都誒好多謝誒主席同埋副主席嚇，因為咧兩位誒都係參加咗我哋嘅工作小組，係作為我哋嘅成員嚇。噉我哋其實嘅成員咧就都係誒包羅係誒唔同方面嘅持份者嘅嚇。咁誒個小組係。
誒由我哋社會福利處處長係做誒主席啦嚇，咁剛才提過啦，我哋有立法會嘅議員啦，我哋有營辦誒私營安老院舍、私營殘疾人士院舍嘅業界嘅代表啦，亦都係有誒誒捐助嘅誒非政府機構啦嚇，亦都係有誒我哋嘅誒服務使用者或者係照顧者啦，係有誒學術界嘅。
嘅誒誒嘅誒成員係參加啦嚇，咁亦都有我哋安老事務委員會同埋康復諮詢委員會嘅誒嘅人員係加入喺裏邊，咁亦都係有誒香港社會服務聯會嘅代表嚇，同埋勞夫勞工及福利局嘅誒代表，我哋都係即係誒幾咁多個方面，我哋其實咧都係即係誒誒大。
家都係各方咧，都係坐埋一齊，好積極咧去探討下裏邊應該要做嘅工作嚇。咁誒，剛才咧就都提過咧，其實我哋檢視嘅範疇咧係都相當嘅廣泛嘅嚇，係包括咗咧誒，會有係會睇一睇員工啊，譬如主管啦、保誒保健員啦或者照顧員嘅資歷同埋培訓啦。咁亦都會檢視嘅範疇會包括。
咗，譬如，剛才有提過啦，保健員嘅註冊嘅制度啦，誒誒一啲誒罪行類別或者係刑責啦，誒以及咧就係譬如院舍嘅分類啊、員工嘅僱用同埋人手嘅要求要求啦、住客嘅最低人均面積等等嚇，呢啲都係我哋喺工作小組裏邊咧嗰個誒檢視。
將會檢視嘅範疇嚇，咁由於個檢視嘅範疇咧都係相當嘅誒，即係誒廣泛嚇。咁亦都係喺某一些嘅誒誒範疇裏邊咧，我哋預期咧都係需要係多方嘅誒討論同埋瞭解嘅嚇。咁所以咧，我哋就誒預算係希望係兩年之內咧係可以係誒誒有一啲嘅具體嘅。
嘅誒同埋可行嘅建議咧，係可以交到畀係勞工及福利局去考慮嚇。咁其實我哋喺誒嗰個誒個流，我哋嘅工作嘅預算裏邊咧，其實我哋係誒做咗呢個具體建議之後咧，我哋係係會係有諮詢業界同埋諮詢誒各相關嘅持份者嘅嚇。呢個我哋嘅誒各界嘅意見，我哋都係好重視。
嚇噉，然之後我哋先至再誒去確立一啲誒需要係修訂法例嘅建議啦，係進行呢個草擬同埋立法嘅工作。咁喺另一方面咧，假如係喺誒實務守則方面嚇，可以有啲措施係可以推行得到嘅時候咧，我哋係會誒誒誒有有邊啲係可以行政上或者係實務守則上可以。
先做嘅咧，我哋係會盡量爭取時間嚇。我哋係會希望係先做嚇，咁所以咧就都想畀大家知道咧。誒，我哋係同大家一樣嚇，我哋都好希望，好希望嚇係盡快係即係做好呢件工作嘅嚇。噉啊，關於工作小組各方面補充喺呢度嚇。咁至於我不如講埋個誒服務質素小組係嘛嚇。好，你繼續。
冇達到嘅，不過我哋一陣再跟進啦。你講埋質素小組嗰度好係多誒，多謝主席。咁關於呢個誒安老院服務質素小組或者係殘疾人士嘅服務質素小組嚇，咁其實咧，我哋都推行咗一段時間嘅嚇。咁個代表嚟講咧，我哋都係有地區嘅人士啦，有醫護界其他業專業嘅人士，亦都有。
服務使用者啦，剛才提過啦嚇，亦都有家長係參加喺我哋其中嚇。咁咧就亦都係對一個設施嘅設備啊，誒對一啲服務咧係真係畀好多寶貴意見嚇。噉我哋咧就嗰個服務，我哋都好頭先都聽到咧有誒家長嚇同我哋提及關於一啲譬如誒誒，我哋去探訪時候嗰個時段是否適。
多謝主席。
啊，黃女士係。
誒與會者講到嗰個。
好，咁誒，亦都有一啲。
誒服務即係個案管理，係去到每一位嘅院友啊！
好誒，就住遠石券方面有冇回應咧？六福局或者係社署？
咁所以咧，誒誒嗰個服務質素小組咧就唔係替代咗嚟工作，而係大家咧就係誒，即係我哋就係做突擊巡查，大家咧嗰個探訪，希望就可以用一個用家嘅嘅角度啦，或者係一個係市即係大眾參與嘅角度咧，畀多啲意見我哋嘅嚇。
啊，謝生，你張女士啊，張張女士，多謝主席。其實就住遠親近鄰嘅立場，就只不過係為長者提供多一個選擇，而傳統模式嘅提供服務，我哋其實係會繼續嘅，係一啲都冇減少到嘅。
同埋即係誒，亦都有講到個知情權，即係將成個巡查，以致到誒質素小組啊，你哋巡查嘅報告啦，或者係巡查之後有啲勸喻啊、警告啊嗰啲，盡快將佢透明化。呢部分唔知社署有冇回應係？
及啦，誒可以逗留嘅時間啦，係嘅足唔足夠啦嚇？又或者嗰個誒，我哋叫探訪記錄表嚇，是否係已經係夠長進，可以有足夠嘅空間畀大家表達意見等等咧？噉我哋呢方面我哋畀識到大家嘅意見嚇，噉我哋會再去探討一下、研究一下，有冇一啲誒可以再去誒，即係去誒改善。
嘅地方嚇噉就誒要一提嘅咧，就係呢個巡查嗰個誒呢個誒誒服務質素小組誒嗰個探訪咧嚇。噉我哋都係係唔係係係冇預先通知院舍之下咁去嘅嚇。噉我諗呢個家長亦都係即係應該係知道我哋有做到呢一點嚇。咁呢個誒服務質素小組亦都其實坦白。
誒就唔係替代咗我哋督察嘅巡查嘅嚇。我哋督察嘅巡查咧，我哋係誒我哋誒牌照個規管科嚇，我哋核下咧都係有安老院嘅同埋殘疾人士院舍嘅牌照事務處嚇。噉我哋核下咧都有誒一啲嘅專業嘅督察隊伍咧，我哋係仍然會係繼續係做一啲嘅誒突擊嘅巡查嚇。
多謝主席嚇。噉就住增加誒，我哋加強執法同埋增加透明度方面咧，其實我哋都係已經着手係重整咗對安老院或者係誒殘疾人士院舍嚇，我哋發出警告嘅準則同埋安排嚇。噉我哋亦都係誒就住話誒誒去公開一啲被警告院舍嘅記錄咧。其實我哋依家咧都係。
做緊一啲具體嘅落實細節，同埋進行一啲籌備嘅工作㗎嚇。噉就呢一方面係亦都係我哋自己誒，即係寫住嚇，其實都係好大決心嚇，都好希望係增加嗰個誒大家嘅誒，即係即誒嘅透明度啦嚇。咁同埋都讓大眾咧係知多啲院舍方面嘅資料嚇。咁另一方面咧，我其實就誒寫住就已經。
喺誒二零一七年，即今年嚇嘅二月咧，其實就完成同埋推出咗咧，就社署長者諮資訊網嘅嚇。咁嗰度正正咧就係咧就誒畀翻大眾咧係多啲嘅誒資資訊嚇。我哋一暫時咧將七百幾間嘅安老院社嘅資料嚇，包括咗佢裏邊係啲人手啊，佢嘅牌照。
嘅情況啊、收費啊、設備啊、服務表現等等嚇，咁咧就係誒，同埋嗰間院舍有冇參加我哋嗰個服務質素小組啊，又或者佢個認證等等嘅參與方面嘅資訊咧，我哋都喺呢個網頁嗰度咧，就係誒，即係具備一搜尋功能，希望係方便大家咧去去誒睇呢個資料嘅嚇。噉啊，至於類似嘅。
佢話告發佢哋，但又唔知佢哋可以去邊度住。
改裝公契成為喺老人院呢種噉嘅誒做法嘅咧噉樣，唔該主席。好，誒五條問題，誒首先畀誒謝絕先啦，阿王助理處長。
類咧呢啲嘢，第一個問題，第二個問題咧就係誒，即係巡誒就係關啲標準嘅，即係巡視巡巡巡巡院社咧。我知道喺外國咧睇院社咧，其中一個標準好簡單嘅，就係睇下嗰啲院友有冇壓倉。
擺上網誒，最尾一個問題啦，就係關於誒修訂公契嘅啊誒，而家曾經出過出現一啲問題咧，提過咧，就係一啲大廈咧，佢係修訂公契改裝成為誒老人院。
好噉，我跟住咧想交時間畀同事嘅咁之後誒。如果各位與會者有啲乜嘢意見咧，我都儘量可以留翻最後，大家有少少回應時間啦。咁或者我首先交咗時間畀誒副主席啦，之後劉少麗議員每位誒五分鐘。
殘疾人士院舍類似嘅誒網頁咧，其實我哋都着手咧係即係誒都係誒籌即係規劃緊嚇。咁希望日後咧就可以方誒方便公眾查閲翻個別院舍嘅資訊嘅。咁所以咧就誒喺個誒增加透明度方面，我哋都係即係好著力去做呢方面嘅工作嘅。多謝主席。
好唔該，主席誒誒，多謝誒主席，你即係逐個好多問題跟進翻啦啊！誒，我我有好多問題嘅，有其實不過最重要嘅問題咧，都係想跟進翻啊。吳吉吳莎吳丹娜吳丹莎吳丹莎小姐咧，誒嘅話正話嗰個問題，佢而家離開咗，佢講嗰句説話。
你話我咪聽到啊！即係講緊係作為一個即係喺裏邊工作嘅人，佢見到好多好離譜、好荒謬嘅事嚇。但係佢話如果告發翻告發個院舍，佢真係唔知道嗰班院友可以邊度住啊！呢個問題咧，其實係好好好好誒基礎嘅嚇，即係大家唔係唔知。
知道啲問題喺邊度嚇？不過每一次遇到啲問題嘅時候都諗嘅，你都諗啊！告發咗佢哋之後，咁啲院友喺邊度住咧？係咪瞓曬街咧？噉樣嚇？呢個問題我唔知道，你可以點答啊？我即係好想你幫我哋，你幫誒真係認認真真答咗呢個問題佢告發咗之後，噉佢哋點咧？應該佢應該點？我哋應該點考？
有冇壓倉？有壓倉，基本上都唔使講㗎啦嚇，幾好得㗎啦間嗰間院啊，因為壓倉就係就係因為缺疏疏忽照顧係嘛，唔夠人去照顧嚇噉，於是冇冇幫佢轉身而出嚟嘅嘢，嗰個係一個好好好簡單嘅結果嚟。我記得我問過誒以前問過誒呢啲官員咧。
香港有冇一喺院舍裏邊咧？有冇一個壓倉嘅標準，或者一個壓倉嘅記錄嚇？即係當你巡查院舍嘅時間，有誒有冇呢個標準同埋有冇呢個記錄嘅咧？噉樣咧，第二個問題。第三個問題就關於即係啊謝先生，因為謝先生係主理E.S.P.P.啦嚇，即係安老誒嗰個誒長者服務規劃嚇。
咁咧，我唔知道今日咧，即係好多好多同事、好多誒出席嘅朋友咧，講咗好多關於誒軟社券啊，關於好多即係宿舍嘅問題。我唔知道啲意見咧喺E S P P裏邊咧，佢點樣可以即係採納，點樣吸納呢啲意見啊？我知道你而家係話幾時都聽緊啲意見嘅啦，噉樣。但係今日你聽完之後咧，嚇跟住咧。
係會，係會點樣即係會會會take啲乜嘢咧？噉樣第誒第四個問題就係巡查小組咧。啊，我都係個小組嘅成員之一啦，我都去過一次入埋地。我都知道咧填完之後嗰份表格咧點解唔可以擺上網？即係誒，就係嗰個小組嗰個評分。
啊！我哋三個人咧，一齊一齊一齊去填一份表格，跟住畀畀分數啊，畀意見噉樣樣啊。即係我我唔介意咧，我哋擺上網之餘咧，嗰個院社都可以寫佢嘅回饋。即係我唔介意，即係可以同時間有我哋嘅評分表，亦都有佢嘅回饋一齊擺曬上網。但係我唔知點解而家唔可以。
誒呢種情況仲普唔普遍，或或者係咧會唔會有誒？會唔會睇到咧有啲咩蛛絲馬跡咧？係邊啲集團，無論法律上嘅集團，定係一啲即係物業上嘅，定係地產項目嘅集團，係特別中意做呢一樣，即係將將誒公誒大廈改裝成為公契誒。
極度惡劣，都唔想或者唔敢投訴。
如果社署能夠有能力有個法定嘅權力去接管嗰間院，
好誒，唔好意思啊，你仲有四條問題未答，我哋翻翻轉頭先啦，劉小麗議員。
我唔係講個方法啊！我今日先可以打電話啦。我係講緊我嗰個兩難啊，個大奶媽嚇誒，應該點樣考慮呢個大奶媽？
即係我我唔係唔知點樣告佢嘅，但係告完佢之後，佢執咗之後，啲人點啫？呢個呢一個考慮啊！嚇，你會你會畀啲咩專業意見或者係官方意見我哋？
其實在理處長可能答唔到啦，因為我哋之前咧都講得好清楚，我哋要求咧社署收禮咧係要包括埋可以接管嗰間院。
好多謝主席。誒，關於嗰個誒告發嗰個事情啦，嚇咁其實我哋睇佢咧，就係即係我哋係誒都好希望就誒誒，無論係誒院友啦嚇嘅，或者服務或者係佢屋企人啦嚇，甚或職工嚇，其實我哋都有噉嘅情況嚇，就係我哋都會希望。
如果係有一啲即係你覺得係我哋需要係必須去正視嚇，或者嘅叫投訴咧嚇，我哋咧都係鼓勵大家咧可以打電話係畀我哋啦，或者係誒用各式各樣嘅方法都可以通知我哋嚇。噉我哋對每一宗嘅投訴嚇，不論係具名或者係不具名嘅咧，我哋都會認真去去誒好嚴肅去去跟進。作為處長，我。
誒，在我哋嚟講咧，我哋誒必須係要誒加強嗰個規管啦嚇。咁所以咧就誒誒，我都鼓勵大家咧，如果係見到一啲誒剛才提提過嘅啲誒惡劣嘅情況咧，其實真係要儘早畀我哋知嚇。噉我哋咧都會係即刻係係會派誒我哋嘅督察隊伍咧，我哋會去再去用即係一啲策略性嘅。
方法，我哋再睇一睇係點樣去跟進。噉，假如咧，發覺個院社係真係有嚴重嗰個誒違規嘅情況嚇，噉我哋係會考慮翻係點樣可以去有啲嘅誒誒係警。唔係，有始終佢唔係問緊個方法同埋嗰個跟進，我係講緊一個兩難啊。帶咧埋喺中文可以叫做進退為間，或者進退為谷啊，就係。
咁變咗投訴咧，就會知道。如果真係惡劣到要關閉間院咧，其實佢哋唔需要走嘅，社署會接管嘅，佢哋可以繼續即係唔會無家可歸嘅。咁先至會有人投訴啊嘛！即係我覺得呢個係好清楚嘅出路嚟啊！噉我相信啊，副主席都係。
希望你哋考慮呢樣嘢噉，希望你今日聽到呢件事啦。呢個係一個大嘅改動，我都唔會期望你今天咧應承到。不過呢個係我哋誒一直以嚟都有講嘅意見。呢個正正就係進退為谷嘅一個好大嘅問題。就算質素。
testing係多謝主席。誒，其實每一次問勞福局或者係社處咧，係真係唔知係忍住眼淚好定係忍住憤怒好嘅。其實問題真係一大堆，十幾廿條都可以問。問題係從來都得唔到一個合理嘅答案。即係我先唔講嗰個規劃標準咧，係幾咁唔合理啦。呢啲已經。
有其他團體係即係係即係呼籲緊，咁但係我就好想知道啦。其實人口嘅老化係真係可以預計㗎嘛，係有規劃標準㗎嘛。其實我真係想問下你哋，可唔可以直接去回應我？點解咁多年嚟都係持續地有幾千個老人家係輪唔到縮位咁而？
過咗身嘅咧，點解我哋興建老人院嘅速度係咁遲滯，永遠落後於標準嘅咧？你唔好答我話要起十年啊，因為十年都係應該係十年前規劃好㗎嘛，係按部就班咁去落成。究竟係邊一個環節甩咗，而令到我哋一路以嚟院舍嘅即係誒？
誒建設咧係咁遲，滯後標準咁耐。而另外一方面咧，我哋都見到私院根本問題重重，佢收緊嘅好多係仲換價，提供緊仲仲要係一盤生意，所以提供劣質服務。你我哋唔起多啲公營嘅服務或者係捐助嘅院舍，根本冇可能接管呢啲院舍誒呢啲做得。
唔好嘅私人嘅院舍，咁到底你哋會唔會去考慮提升公營同埋津助院舍嘅比例，而唔係將成件事㧬去私營嘅市場咧？唔可以將當長者同埋殘疾人士係一盤生意嚟㗎。呢一個係社會嘅服務，係唔係生意嚟嘅？唔好㧬佢哋落去。
你答我。
追得上個規劃標準，係邊個要負責任？
第二就係咪會提升樽遠個比例？第三個人手不足點樣解決？
希望能夠更多長者可以。謝生啊，劉小麗議員問嘅係過去，你而家講緊將來。
速度咧係慢過老人家嘅需要，係咪有人失職啊？但係我諗誒，即係。
好多問題，請你即係一一回應。好，三條問題。第一係咪規劃嗰度啲老人院嗰度有人失職，點解會永遠落後？
將來你話希望喺個規劃標準嗰度加，但係過去咁多年點解每年死嘅人越嚟越多？永遠我哋落成呢啲老人院嘅。
咁因此嘅經過顧問嘅推算啦，咁亦都係即係打後去到呢個二零三零啊，以至更後嗰個人口嘅長者嘅變化，嗰個長期護理需要啊，咁同埋以及我哋展望未來嗰個服務嗰個需求，即係誒。
一啲噉樣樣嘅，即係地獄度。另外咧，就係好多時你哋都話啊，因為咧好多問題嘅，就係人手唔夠，咁所以咧啲院舍都面對好大嘅難題。人手唔夠，其實都係一個規劃嚟㗎嘛。你我哋用幾年追翻去又好，乜都好都可以追翻。究竟又係幾時甩嘅咧？咁而你哋有冇考慮過？
點樣去即係規劃翻好個人手咧？縱使你哋其實可能係由零六年開始咧，就已經係有去做一啲所謂兩年嘅登記護士嘅培訓啦。咁但係其實佢只係登記護士啫，佢唔係註冊護士嚟嘅。好多實實質質嘅照顧、打針啊嗰啲嘢，佢都係做唔到嘅。咁究竟你哋有冇考慮過點？
點樣去提升而家護士照顧長者嘅比例咧？而家我哋啲院舍係要求緊一對六十嘅喎，呢個係非常唔人道嘅。究竟能唔能夠提升護士嘅比例咧？另外更加重要嘅就係前線嘅工作人員係越嚟越少啊，因為佢哋工作真係好辛勞，人工又低。究竟你哋有咩？
咩辦法去令到呢一啲津助院舍又好，又或者係私營院舍又好，佢哋啲前線員工係得到合理嘅薪酬回報，同埋合理嘅勞工保障，令到佢哋能夠吸納到多啲人入行，咁先係解決到成個安老嘅問題啊嘛！我都唔再講巡查啦，巡查有大把人講過，即係我要數真係。
謝生，喂。誒，首先喺誒規劃嗰度咧，就我我哋個安老服務計劃方案咧，就經誒安老事務委員會佢度去到籌劃嘅時候，誒小組亦都睇到，即係過去一段時間咧，就喺呢個規劃標準冇一個所謂誒人口基礎嘅進。
五分鐘。
啊，正常。
噉就搞咗廿年。
啊，張女士。
咁安老事務委員會做咩咧？我讀畀你聽，職權範圍。
你可唔可以交翻個誒記錄畀我哋？即係交翻個文件。
咁嗱，我實講，而家有林正財啦，即係總言之，唔知佢哋點搞㗎啦。
就制定全面的安老政策，包括老人在護理，聽住。
噉就劉小麗議員就問你，即係安老事務委員會做乜嘢㗎？噉樣樣。
張律師，好多謝主席。O.K.，冇問題。可以嘅，好好唔該曬。阿梁江議員。
講翻你哋過去係啦，過去幾年啊，劉少禮，過去十年，過去十年，你哋要求興建。
誒，我要即係延長十五分鐘，各位唔好意思。誒，回歸二十週年，咁安老事務委員會咧就係回歸之後成立嘅，第一任咧嘅主席咧就係譚耀宗。
院舍誒，包括安老院同埋殘疾院啦，噉係即係政府政府拒絕其他部門即係提供土地嘅部門咧，就話冇地，所以起唔到噉樣。可唔可以畀呢個記錄我哋？謝生。
同好多政府設施一樣啦，我哋都面對呢個誒受制於，亦都係受制於實際土地供應嘅問題。我哋要誒揾呢個土地嚟到起有關嘅設施。咁誒當然我哋係盡力去做嘅，一路喺我哋喺唔同嘅誒場合啦，喺委員會亦都向委員會報過誒。我哋喺呢方面。
嘅努力，包括即係喺新嘅誒誒唔同嘅政府土地，包括係公共房屋啊、誒政府誒G I C用地啊。誒，我哋有係許可即係土地問題啦。講完，黎主席，主席，我係可唔可以接受佢呢個答案嘅？我哋市區有四千幾公頃嘅閒置官地，亦都。
都有好多間閒置嘅院舍嘅嘅學校，其實係你哋冇攞啲地，而唔係香港真係冇地四千幾公頃。我當真係有啲係三仙八角好鬼細，愛嚟做綠化。你哋都講過扣除翻，仲有二千幾公頃，即係你唔好同我講冇政府用地啦。究竟過去點解係冇？
啊！主席，如果提到誒學校前學校用地咧，喺我哋嗰個誒計劃嚟講，係亦都有嘅。譬如話喺西貢啦，喺大埔啦，誒，以致喺呢個屯門都有呢啲計劃喺入邊。即係話誒社會福利處亦都當當然而都要視乎嗰個用地係咪適合。
咁誒唔係話淨係有地啊，都要睇翻嗰個用地誒各項條件配合情況下。但係我哋誒，我哋同社署同事都會係努力去到揾呢啲用地嚟到係興建安老設施咯。咁另一方面就翻翻去安老計劃方案咧，就誒，我哋認為有空間到間。主席，我覺得呢啲答案係。
非常空泛，乜嘢都係土地供應嘅問題，好明顯唔係。我好希望社處能夠畀一個資料，我過往幾多次你曾經係要求過興建老人院。過去十年，你過往曾經有幾多次係向政府要求過興建老人院，而政府係話冇地，所以拒絕嘅咧？
嗰。
住屋。
的先後情在。
佢問嘅，我讀咗出嚟啦。
即係起基基本工程。
呢個就叫未來基金，OK。
所以佢係社會嘅負擔嚟嘅。
嗰啲退咗休嘅老人家咧，就係冇生產力㗎啦。
第二就係統籌各項安老計劃和服務的策劃和發展工作。
二千億，跟住咧每年賣地收入淨咗就擺落去，就做大白象。
經濟保障、醫療衞生、心理就業以及康樂等。
並在考慮人手、財政和其他可用的資源後，向政府建議實施。
方面的需要的有關的事宜，向政府提供意見，即係第一個啦，畀意見。
以及三，在落實各項安老政策和計劃時進行監察，並向政府提出建議，確保達到既定目標。
所以我哋唔可以冒冒然咧做呢一個長期嘅退休保障，所以咧就阿曾俊華咧就整咗個叫做未來基金，個未來基金咧就係儲埋啲錢。
咁好簡單，我就長期係即係話要有呢個全民退休保障啦。我每一次講到呢度咧，就有兩個答案嘅。第一個就係話，梁議員，我人口老化啦，人口老化之後咧。
咪啊！
我淨係想講一句。
因為個政府係垃圾嚟。
係咪喺家居安島路啊？
我都冇興趣再問你啲即係數字。
即係我都成日講啊，頭痛醫頭，腳痛醫腳，都算好啊，各位。
一個圈嚟㗎嘛？你問佢投佢咪講尾咯？你。
如果而家你起唔夠遠射，你係咪喺社區嗰度社區安到安到路啊？
好啦，噉我係話你唔畀全民週報應點啊？除咗呢個理由之外，咧仲有第二個理由嘅。
唉，梁議員院社係唔得嘅，要社區安老。
大哥，而家我問你攞軟射，問你軟射唔夠。
同埋居家安老，我哋會喺嗰度做嘢個。而家人哋問你啊？
佢而家政府係點咧？頭痛醫腳，腳痛醫頭。個頭痛咧，噉佢同你依只腳。
噉我問啦，梁阿劉小麗議員就問啦，咁邊個應該負責？我話冇人應該負責。
話你腳有事啊？佢話唔係，佢頭啊！佢係佢係佢係佢係佢係佢走翻落腳嗰度。你話你腳哎呀，腳有事，佢頂個頭。
第二個理由就係乜嘢咧？就係還啦！唉，梁議員你真係無知啊！老人家嘅需要唔係淨係攞呢個全民退誒呢個退休金啊嘛，仲有院舍啊、醫療啊各樣都要使錢㗎嘛，畀咗你，噉我邊有錢使啊？
係咪？
佢係。
他鄉遇故知。
久旱逢甘露。
即係好似I C A C噉。
噉我就已經講咗㗎啦。
你哋個頭叫做羅志剛。
掛名事，佢而家做局長。
你今日朝廷法官喺度。
洞房花燭夜，金炳金榜。
入立法會嘅志願咧，就係取消功能組別嘅。
由特首委任一個專員，見罰殺罰。
做唔到嘅嘢，由佢一個人去做，你就有得做啦。
我同超雄都傾過，我話縣城嘅問題咁複雜，一定要用一個專員。
係咪要做全民退休保障啊？係咪一男子解決咗呢一個院社嘅問題啊？
取消唔到，而家入政府嘅嗰個嗰個嗰個誒誒資源係咩？我唔知，係咪取消整不過撥款咯？
唔該。
有得睇嘅。
係咪啊？我覺得。
我我再講埋就算啦。
朱王，明時有個皇帝。
係咪啊？智商高未必有用嘅。
奇技淫巧，鬥得鬥咗十幾年。
係咪啊？你唔起遠射將？
應該係明熹宗最中意咧，就係鬥木嘅。
係咪I.Q.高，未必有有E.Q.啊，有悲憫心啊！
一得翻嚟之後，講講呢個問題，唔好同我再喺度吹水。
我哋而家唔係要鬥木啊！我哋係要解決香港人嘅問題啊！
雞碎咁多錢掟人哋去叫人哋住院社，梗係差啦。
我一講啊，我唔誒，小王，我真係唔想再講。我就係唔該，羅志剛局長。
好啲嗰啲就市場化，市場化可以解決到問題，就唔使政府啦。
唔係話叫你哋喺度講搬嚟搬去，將啲石淘海運磚噉，朝頭早搬去，一翻翻嚟。
即係書面報告。
啊，係，副主席。主席，我都想請。
冇嘢講啊！我講畀阿羅志剛聽啊！
哦，可以，多謝主席，係我哋可以會後補充。好啊，好，唔該曬。
好啦，噉我哋誒首先就請鄭清發先，噉啊一分鐘啊，係。
啊，主席多謝你。我想問翻社會福利署，究竟你哋對我哋即係職工會嘅嘅睇態度乜嘢？
畀政府拒絕之外咧，就係究竟有幾多次係規劃處已經預留咗土地畀你，但係你自己唔用。
你哋個檢討小組，頭先你簡介好多持份者，包括認辦者，依家冇工會組織喺度。
好，噉我哋都睇下誒，有有邊幾位再舉一次啊？鄭清發、李之榮同埋呢個前面三位，好。
好啊！過去五年啦，冇啊！五年啦，唔該。好，誒，政府代表勞福局或者社署會唔會呢方面做得到啊？有關嘅文件可以補充翻畀我哋。
書面提交翻兩個資料，係一個資料咧就係剛才我講嘅壓倉嗰個數字同埋標準，第二個資料咧就關於咧即係改裝大廈誒，修訂大廈公契用途改裝成老人院嗰個數目。
希望睇到啊！幫我掟上Facebook啊，都好好希望佢收到啊。誒，跟住阿劉少麟議員有個簡單跟進咁之後咧，我都想睇下誒議會嘅朋友有冇即係想再回應嘅噉，但係都係一分鐘時間嘅啫嚇。噉啊，少啊，劉少麟議員係主席誒，一個好簡單嘅補充啫，其實。
我對於頭先誒官員嘅回應係好唔滿意嘅，因為譬如喺東湧東將會計劃填海起嘅新市鎮，而作為例子咧，我哋就會見到根本係社署好多時都係自己失職，未必係社署啦。我見到嘅就今次係食衞啦，根本係規劃處自己已經佢哋規做規劃嘅係會按照。
個規劃與準則噉樣咧，係已經預留咗土地畀相關嘅設施嘅。我哋見到嘅就係食衞咧，自己冇打算去起醫院，係噉樣咧，令到居民爭啲畀人賣豬仔嘅。所以我想社署補交嘅資料，除咗就係你有幾多次過去十年係你申請去起誒院舍誒。
或者係唔盡其用，又有幾多次係噉樣？過去十年嘅呢個資料，我我唔係要去追究邊個責任，而係目的係想你哋明白好多時係你哋自己對於你哋嘅專業可能都係失職嘅。希望你哋係期望你哋回顧過去，未來做翻好啲。好好好。
係誒，東涌嗰個填海咧，我都想提大家咧。佢哋冇忘記到嗰個遊艇會嘅嗰度舊地嘅嗰度。噉啊，同埋佢哋要起三跑啊，起咩嗰啲大型工程，佢唔會缺乏土地嘅。佢永遠都有足夠土地。佢唔夠土地，佢會收土地。
簡單。
即係喺工作壓力，見到個處境。
嚇！因為我喺業界三十七年。
十年之後，今日至見到呢個。
更加需要嘅咧，就係擴闊我哋嗰個服務模式。
我哋零七年同阿聶不權講緊檢討呢個《軟席條例》。
咁誒，因為以前咧，誒畀個麥佢先，李志榮誒，嚴重弱智人士家長協會。
誒，想了解下咧，就係嗰啲工作小組咧。你話有服務使用者參與啦，就第一就係有冇智障人士參與？
點解你今次個檢討小組係冇員工組織代表？我希望你畀個書面畀我哋公司回應。
好啊，誒，我哋請政府或者會後補充翻有關呢啲嘅記錄畀我哋啦。好，跟住請阿馮惠英。
多謝。好啊，或者要求佢加翻工委代表來嘅。係，因為加工委代表，一係一係一係你畀風證解釋點解唔唔接納我哋作為嗰一個一個成員。好，李之榮。
呢個屋村裡面嘅話咧，其實佢係違反呢個殘疾歧視條例，可以告得嘅。我好想揾一揾啲資料咧，區議會裡面有邊一啲人曾經反對過起呢啲設施，我哋係可以研究下，用呢個殘疾歧視條例去跟進翻所有嘅情況。唔該。
係得，偉偉誒，想問一樣嘢嘅啫。誒，以前話起院舍或者起服務咁困難咧，就因為地區人士反對。噉我想知道點解地區人士可以反對起一啲康復或者係殘誒長者嘅服務咧？因為佢哋如果係唔想有呢啲殘疾人士或長者喺。
嚇，因為家長就係家長，智障人士就係智障人士，或者係自卑特色嘅朋友噉，希望咧就係即係可以包括埋佢哋。第二樣嘢咧就誒純粹係即係一啲分享嚟嘅啫。誒，我覺得咧誒香港其實需要咧就唔好淨係追遠射，即係我不是否定即係遠射嘅重要性，但係其實。
嚇，其實而家睇到咧係院舍，即係如果你真係要一笪地方收曬所有人入去嘅時候咧，即係其實係非常非常之困難嚇。咁除此以外，即係繼續揾地方啦嚇。但係咧，其實係希望係可以真係有多樣嘅社區支援嘅模式，因為我喺唔同嘅公聽會都講。
講過㗎啦。其實而家香港咧，即係個人口咧一路噉樣樣年紀大咧。其實可以喺樓下開一個即係社區支援中心咧，想樓上就可以服務咗我啦，就唔需要搬咗我去唔知一個老人村啦，定係殘疾村。同埋咧，就請大家真係認真去睇《殘疾人權利公約》啦。好。
有介紹。
遠遊。
好，好，得。
即係佢淨講係誒。
陳家傑，跟住請李志安。
好，噉就誒，不如我哋請政府簡短回應，然後我要總結個會議啦。
而家目測嘅精神科病人已經個數目係超過三十萬噉。
嚇係係有家長，即係用家，即係有智障人誒，有有家長喺度嘅。唔係佢智障人士喎，即係。
嚟緊嘅三至五年，可能接近五六十萬噉，住宿舍。
自見都未見到咁嚟緊，嗰六十萬嘅數字，我唔知各位處長或者政府官員點樣回應喎。
係阿黃女士，助理處長。多誒，多謝主席。係誒，剛才提過咧，嗰個誒工作小組個成員咧，噉我哋係有誒誒照顧者喺裏邊嘅嚇，噉就。
唔該，唔該，洪慧英。跟住請阿陳家傑。係誒，多謝主席。咁誒，我諗誒兩樣嘢咧。第一咧就係希望誒，我諗遲啲你哋加翻嗰啲文字資料裏邊咧，想知道一樣嘢嘅就係我諗編涉到兩個局嘅對話啊，就係勞福局同發展局裏邊咧。發展局就咁多年攞咗好多地啦，無論係攞嚟做新嘅居屋嘅。
售賣啦，或者新或者一啲叫做誒重建嘅公屋起咗，再喐過少少起一啲新嘅公屋嘅時候咧，究竟有幾多數字預留咗攞嚟做呢一個資助，或者如果佢係起私樓嘅，有冇要求呢啲大地主買咗翻嚟之後咧，有冇一啲即係G I C用途嘅地方咧？
要求越來啲地方咧係可以做私人院舍啦嚇，第一，第二咧就係我諗都先涉及到我講嗰啲嘅案例咧，誒，究竟喺私院裏邊咧，你哋做嗰個quality assurance，即係誒質素保證嘅時候咧，嗰個員工質素嗰個嘅啊情況，你點跟進？譬如話培訓啲。
咩內容啊？培訓乜嘢啊？幾耐培訓一次啊？如果培訓即係話畀一啲嘅工作要求達唔到標嘅時候，呢啲私人院舍點樣去處理或者處置呢啲即係不能夠提供真係畀一啲需要人嘅服務啊？呢個我覺得最重要啊！嚇，有咁多唔該你，唔該曬陳。
嗱咁另一方面咧，因為我哋嘅工作小組，我哋個局誒工作嗰個誒初步個誒構思嘅流程咧，咁當我哋係有一啲誒提出咗一啲修例嘅或者係什麼所即係建議咧，誒我哋剛才提過啦，我哋會誒交畀局誒勞福局去考慮啦。而跟住我哋最重嘅一步咧，就係我哋會諮詢業界同埋。
關心。
好，誒。
呢個服務政策。
即係唔係一個持份者。
即係你唔係忽略咗佢，係特登。
好，誒其他係工會代表係。
處方咧能夠開放埋畀其他嘅代表參與，好唔好啊？
如果啲小組報告咧，即係嗰啲諮詢文件咧，希望都有簡易圖文版啊！
個誒唔同嘅組織個個個意見咧，我哋喺諮詢業界嘅時候咧，我哋誒就會誒畀大家係即係都係參與在其中噉樣嚇。
嚇！即係幫你做好啲報告出嚟嘅時候咧，噉就方便我哋啲持份者，甚至啲家長咧，就瞭解即係大家個意見內容係啲乜嘢咯。
持份者，持份者其實我哋真係誒都好希望係誒各個持份者，我哋都係到期時攞大家嘅意見，包括咗家長啊、自助組織啊等等嚇，我哋都希望係聽大家嘅意見嘅到期時嚇。咁呢一方面就作呢個補充啦嚇。
改善服務質素嘅建議啊！嚇，其實都係係綜合翻係考慮翻曬大家過往一路畀嘅意見嚇，同埋嘅建議嘅嚇，咁即係噉樣啦。啊，就嚟説咗我建議咧，因為今日都誒有各方面嘅持份者喺度啦。
誒，我諗我哋喺考慮工作小組成員嘅時候咧，我哋其實都已經考慮咗誒，即係誒誒各個方面嘅代表㗎啦嚇。咁所以我哋嘅今次嗰個誒誒誒工作人員嘅名單，其實都已經係即係兼顧咗喺幾個方面誒相關嘅範疇㗎啦嚇。噉就至於頭先話誒嗰個誒，如果誒，
你係鄙視我哋，還是你想歧視我哋？我想你答我。阿助理處長，嗱，其實點解冇工會？係係多謝主席係誒。其實大家嘅意見咧，我哋都係好重視嘅嚇。就誒喺會議中嘅表達啦，或者係過往一路嘅意見，其實我哋都係有聽嚇。咁所以你見到我哋今次文件裏邊提出好多嘅誒誒。
咁有啲嘅誒，持份者咧，的確就喺個小組度冇代表嘅，即係包括咗工會啦，包括咗即係直接嘅用家，即係直接嘅用者，即係可能係精神病人啦，或者智障人士啦，或者係真係體弱嘅長者啦。咁咁即係。
即係，我覺得佢哋都係有一個聲音，應該喺個小組度嘅。噉我希望你將呢個意見帶翻去。誒，今日你可能答唔到，即係能夠即時去改，誒或者接納一啲新嘅代表啦。不過我希望都可以誒喺即係個工作小組度會可以討論啦，同埋即係希望你哋。
啊，不如先。
即係未有時間表。好，我都要總結今日嘅會議啦。
即係我哋喺社福設施同埋。
再諮詢公眾，然後再誒草擬個法例，然後先先拎上嚟立法會咧。
其他嘅設施或者殘疾人士嘅設施，會唔會有類似嘅工作？
誒個計劃方案嗰個再述咗，至於話誒其他類型嘅設施，譬如話殘疾噉，或者我請我同事嚟到作出一個回應。
誒開放多啲，誒嗰個修例嘅小組咧，亦都係想開放一啲嘅。咁呢啲我希望誒處方都帶翻個意見翻去啦。
去制誒制定呢個方案嘅時候，就會一併考慮嘅。嗰個有冇時間表？誒，我哋誒喺今年下半年就會展開呢個相關工作嘅。會傾幾耐？誒，我哋呢個都要再睇睇。
好，好，係啦，即係呢個係資訊通達嗰方面嘅。明白。好，咁誒，至於嗰個誒頭先講個規劃嘅問題咧，我唔知阿張女士同埋謝生會唔會有些少回應。
發展嗰部分好多時咧，新嘅規劃咧係並冇預留足夠嘅社福設施喺度。咁呢部分即係將來嗰個工作會係，除咗你講嗰個誒喺即係安老服務個院舍同社區嗰度會將來有規劃標準。
甚至安老服務都唔係淨係嗰兩種服務，即係其實都有好多細緻嘅嘅服務種類嘅。係啊，謝生。正如頭先誒，即係我都簡略噉樣介紹過，即係安老計劃、安老服務嘅規劃方案嗰度咧，計劃方案嗰度咧，亦都係有見於即係。
過去一段時間，亦都係缺乏一個以人口為基礎嘅規劃標準，所以就小組係研究過未來嗰個長期護理服務嗰個需求，亦同埋以及誒會即係嗰個趨勢啊，即係我哋嗰個社會亦都係希望更加多能夠係喺自己個。
個社區嗰度繼續生活，即係可能佢有長期服護理服務需要，但未必一定需要入住院舍。儘量希望即係老人家係能夠儘量喺自己個居所嗰度生活。因此，誒小組歸納咗即係幾個趨勢咧，就提出一個誒規劃嘅指標，就係誒喺呢個。
啊，大家好。誒，噉我諗，至於殘障人士個規劃嗰度咧，咁誒之前都施政報告宣佈過咧，噉我哋其實喺誒稍後嘅時間咧，就會展開呢個嘅香港康復計劃方案嗰個嘅誒制定新嘅方案啦。噉我哋而家就即係都聽到大家嘅意見啦，噉就會將大家嘅意見記錄在案。噉我哋遲啲。
誒對於誒修訂條例嗰部分咧，我哋聽到好多好大嘅聲音咧，就係我哋太慢啦而家。噉我希望即係處長、助理處長都可以拎個意見翻去咧，能夠盡快完成嗰個工作，因為淨係個小組傾兩年咧，實在係太長。咁再要經勞福局。
其實可能講緊三四年後嘅事，我哋都唔喺度啦。分分鐘即即噉啊！即我唔知你要搞幾耐呢啲噉樣嘅民生嘅事，點解係咁艱難？第二咧，個質素小組有好多意見啦。今日我聽到大家都好想參與，咁嗰嗰部分咧，應該係誒即。
你嘅規劃方面咧，無論係嚟緊個規劃標準啦，或者係，
誒逐步逐步逼住政府去做好佢嘅工作啦。咁多謝大家今日嘅意見啦。好，呢次會議就到此為止啦。
表達咗意見啦，大家都唔係好高興啊！即係誒有少少行前咗一步，嗰個修例同埋修訂嗰個實務守則嘅小組成立咗啦。搞咗兩年劍橋之後，噉啊矮欄式，我哋都即係。
咁至於修例嘅內容係點樣咧？誒，我覺得我哋呢個小組咧，即係長期護理嘅誒小組委員會咧，都可以作一個平台，我哋遲都可以將呢個修例嘅內容咧，展開一個公聽。咁希望大家都可以畀詳細啲嘅意見。另外咧，有關長期護。
社福設施誒長期護理嘅設施喺未來嗰啲新發展項目嗰度點樣可以有一個好啲嘅規劃咧？咁呢部分我哋都會傾嘅，即係喺呢個小組都會傾。我希望誒將來都可以作為一個平台咧，畀大家誒多啲意見。咁今日咧就誒，即係大家都。