廿七號，今日幾多號啊？
啊！去翻七月十一。
仲有冇其他同事有其他意見？
誒，我哋定咗下次開會幾時啊？
冇噉，我哋盡量揾個時間去開個公聽會。
咁咧就誒請啲誒官員。
同時，我哋夠鍾又夠人，我哋就誒開會。
O.K.咁咧就處理埋嗰個問題就。
嘅及公眾嘅口頭申述，咁咧就大家點睇啊？呢樣嘢。
十三，咁或者睇下我哋廿七號啊有幾多人嚟咯，好嘛？或者問問。
嗰個係咪七月十一啊？嗰個嗰卅幾人，睇下幾多人上嚟公證會啦，好嘛？咁如果誒得一個，咁咪等佢一個嚟，等佢講好嘛？
咁亦都已經咧就誒喺呢個文件C.B.括弧二二七四縮十七、slash十八括弧零一，同埋C.B.嘅括弧二二七五縮十七、slash十八括弧零一號嘅文件，就送交咗畀委員嘅。
時咧會獲誒會獲邀咧，就政府提出有關香港醫務委員會嘅組成嘅修訂，提交書面意見回覆嘅截止期為十一月八號。所接到咧有十二份嘅團體同埋個別人士嘅意見。
啊，國家機員主席就，我覺得即係妥當啲，係咪都可以即係考慮係畀個時間？我唔知有幾多團體嚟啦。我希望即係畀個時間，等啲團體嚟一嚟講翻對，因為呢個一個新嘅修訂，呢個一個主要嘅修訂啦。噉我我都建議係開公聽會。
誒，請秘書邀請官員誒進誒入會議室。咁咧就誒，議程第二項就係喺我哋個二零一七年嘅十月廿五號會議上咧，作出一個決定咧，就係我哋曾經喺七月十一號誒舉行嘅會議口頭申述嘅三個團體同個別人。
噉就想提下大家咧，就係西醫公會喺個意見書嗰度咧，就C.B.括弧二二七四縮十七、第十八括弧零一號文件附錄五嗰度咧，就要求法案委員會就有關嘅議議修訂，召開公聽會，聽取有關持份者。
噉啊！
同埋嗰個誒。
嗰封信嘅啫，即係嗰個文件係誒。
係官方嘅代表，呢個咧係業界嘅建議嚟嘅。
二七四、叔十七、爹十八、孤零三嗰個民警，其實講到依尊啊！
到咧係誒衞生署署長同埋醫管局嘅行政總裁咧，成為醫委會嘅當然委員。
B括會議二七四縮十七T十八零二號嘅文件。
誒醫誒衞生署同埋醫管局嗰兩個代表嘅。
就阿方毅先生，你係咪簡介誒委員會喺十一月三號上次討論嗰兩份文件嘅就C？
係伊尊代表嘅選舉細則咧，我哋會尊重伊尊喺諮詢完事之後所定立嘅提名同埋選選舉嘅機制。咁誒，伊尊亦都承諾咗咧，係會確保選舉係公平、公開、公正並且具透明度咁進行嘅。
啊，係唔係醫生上次啊？好似係有同事問呢個問題，好嘛，方生，你就針對嗰個文件你講講你你嘅回應。噉啊，如果同事發問咧，我都希望係針對翻呢一個議題去發問，我哋再去第二樣嘢。
同埋誒立法會CB括會議二七四十七屬D十八括零三，好唔好就係講下嗰兩份文件？但同時大家係針對地淨係傾嗰個誒。
多謝主席，係各位議員。誒喺上次十一月三號個會議上邊咧，我哋提出咗關於咧係依專就兩個新增代表嗰個選舉嘅諮詢詳情同埋制定個規則或者程序嘅時間表。咁第二就關於係衞生署同埋醫管局嘅當然成員代表係咪一定要係醫生嚇？噉我哋嘗試去簡單解釋一下。
咁誒就住嗰個係醫專個諮詢嘅詳情同埋時間表咧，我哋同醫專瞭解過，咁咧誒有關嘅時間表已經在附在於文件嘅第五段嘅啦。簡單講法咧，醫專估計咧就會去到呢一個嘅二零一八年嘅一月底前咧，希望能夠確認到咧就呢新增兩席嗰個提名同埋選舉安排同埋相。
關嘅規例或者程序嘅噉，但係當然佢都睇話都有提到，就係實際嘅時間咧，將視乎咧討論同埋發展嗰個情況咧有所調整嘅。噉我哋喺度咧就誒要重新咧就係誒，我哋係尊重專專業同埋學術自主係我哋一貫嘅原則。噉就該兩名。
咁誒就住呢一個嘅係誒衞生署同埋醫管局喺醫委會嘅代表係咪醫生呢一個問題咧？咁首先誒誒政府提出嘅呢個修訂建議，其實係為咗回應啊部分係醫學界嘅訴求，係減少咗衞生署同埋醫管局喺醫委會嘅代表數目，並且令。
噉。
阿陳議員。
完善而家嗰個修訂條例啦，噉啊，其實咧過程當中。
嘅點樣去做咧？咁嚟隔咗十年之後，咁又又又如何咧？噉樣。
如果條例草案裡面加入咧，要求衞生署署長或者醫管局行政總裁。
明其實明白嘅，即係誒，我哋話即係喺個溝通上邊睇下點樣去。
話其代表咧，雖為醫生嘅話咧，其實會對衞生署署長同埋醫管局行政總裁嘅委任咧，係作出咗一啲嘅限制，並不合當。
咁主席，我嘅介介紹到呢度嚇，請委員誒。O.K.誒，陳佩怡議員，五分鐘好唔好啊？
由醫生擔任擔任呢個嘅醫管局嘅總裁咧，的確有佢哋自己嘅考慮嘅。噉我哋咧係會係將呢個意見咧係即係誒，即係當呢個條例。
難考慮到委員嘅關注，我哋落議咧向衞生署同埋醫管局咧係反映議員嘅意見，提示佢哋咧誒醫委會嘅代表應該盡量咧係由醫生嚟到出任嘅。
草案如果係出資係生效之後咧，我哋就會係向誒衞生署同埋醫管局咧係誒表明嚇，即係喺可行嘅情況底下咧，佢哋應該盡量咧係由醫生嚟到出任咧呢個醫衞會嘅成員嘅。
嚇！政府修訂建議目的咧，並唔係為咗進一步增加咧係醫委會業外人士嘅參與。嗱，事實上咧，衞生署署長同埋醫管局行政總裁嘅委任咧，係會按既定嘅機制嚟到產生嘅，同呢個政府修訂建議係無關嘅。
哦，好多謝主席噉啊嘅回應翻問翻呢個問題啦，就係誒上次其實想問下你頭先講喺法例上邊，我哋嘅修訂冇寫到頭先講誒由醫管局同埋衞生署將會新增嗰個就係個當然。
委員並並非冇寫喺法例度，一定係醫生啦。噉你就話會將個意見反映畀啊有關兩個團體就關注。噉我想問下，究竟你所我講嘅反映同埋嗰個效力啊，即係你而家唔係寫喺法例度，噉佢點樣去？你點會寫？
方生，好多謝主席，多謝議員。誒嗱，首先咧，現時嚟講咧，係衞生署署長嘅人選咧，其實就係衞生署副署長、食物安全專員或者衞生防護中心嘅總監，係首長級薪金錶係第三或者第四點嘅顧問醫生。係現時呢啲嘅要求咧，即係由呢啲人選嚟到去。
去去推薦上去嘅咁現時啲要求咧，其實出任呢啲職位嘅人士咧必須為醫生噉，所以其實喺衞生署署長嚟講咧，我哋的確就誒覺得係誒咁多年嚟以嚟咧，其實誒呢一職咧都係由醫生擔任嘅。至於係醫管局誒作為一個法定機構，佢會按一個公開程序咧去招聘呢個行政總裁，係咪由？
方生。
誒。
係冇意義嘅。
衞生署署長。
係咪醫生咧？唔係個最重要嘅考慮。
誒喺個其實我成日都講係睇翻個法例嗰啲文字為做基本。
噉你其他啲附加嘅嘢，即係例如頭先你講嘅附加嘅嘢啦，又或者依尊聽聞會附加嘅嘢，其實咧喺在我而言。
睇翻條法例，因為講緊大家都係依法嘅辦事，咁所以咧我就係幾關關心條法例點樣寫。
嘅成員，咁所以但係我哋都都明白呢個關注，咁所以我哋係會用一個噉嘅方法嚟到去處理呢件事啦嚇。多謝主席。陳議員，明白嘅，就係所以嘅唔係誒。
係啦，呢個先係最重要噉，所以點解之前講一陣間講資專嘅點樣附加嘢，或者一條法例點樣寫得比較清晰，呢啲都係好重要嘅喺個過程當中。點解要喺個法案委員會要傾啊？點解跟住要講法律顧問畀一大沓嘅問題裏邊一啲文字上啊？
噉我都個裏邊我都喺文字上跟cross by cross，我都有啲嘢去去做。因為講緊條法例寫睇啲文字，好好準確地寫出嚟㗎嘛。噉你話其他後加你話你加啲封封信畀佢，唔喺條法例度，我覺得唔唔係好誒，唔係好答到條問題。唔知方生點點諗？
多謝主席。其實我剛才都講得喺簡介嘅時間都講咗咧。其實我哋誒呢個嘅修訂建議咧，係其實係應嚇醫學界嗰個建議嚟嘅嚇。噉佢哋當時都講得清楚咧，呢個係一個官方代表嘅。咁即係換句説話嚟講咧，其實呢個係一個官方代表，其實佢意味著咧，其實佢。
嚇咁不過咧，我哋都明白議員嘅關注，咁所以我哋都係樂意向將呢一個噉嘅關注係向醫管局同埋衞生署嚟反映，就希望佢哋係能夠儘量係派醫生嚟到去出席呢個醫委會嘅，誒成為呢個醫委會嘅委員。咁呢點我哋覺得我哋已經行咗一步嘅嚇，因為原本嘅講法係一個嘅官方嘅。
講。
啊！國家奇遇。
呢個第一，第二咧，我聽阿方生講咧，有兩樣嘢咧，就從未咧係發生過嘅，即係話包括係。
咁點解要揾一個官方個代表又係醫生咧？其實有佢嘅作用嘅。第一，佢唔係淨係一個官員咁簡單，而係佢理解同埋認識。
醫生係，衞生署嘅就話咁多年嚟都係，都未未試過嘅嚇，嚇都係醫生。所以所以個問題就嚟啦，即係既然咧，就從來。
呢個係政府。唔係我唔係話你執，我話你上次開會。唔係即係所以咧，觀點係你提出嚟，冇錯，絕對係，因為呢個亦都係政府嘅承諾嚟嘅。
嚟喺呢一方面又冇問題㗎。不過如果你執住政府係講過廿四對八噉，而家可能係廿二對十喎。咁因為嗰兩個可能係非醫生，係廿二個醫生可能對十個非醫生。咁但係非醫生等於佢唔係業界啊嘛，係咪？
接唔接受，或者你要唔要做修訂，或者政府亦都講咗佢哋喺呢一方面嘅立場。咁但係始終，誒佢哋覺得大部分時間都會係醫生嚟嘅，但係亦都唔排除唔係，甚至可能第日呢個當然議席嗰個人佢係有外。
就係所以點解要喺個法案委員會度啊？睇清楚條文，因為過程當中法律好多謝有法律顧問，我哋嘅法律顧問又提醒喺過程當中誒喺條法例上邊醫生嘅人數同之前我哋所講嘅有少少唔同咁呢？呢個係理解嘅噉，所以就係而家講緊誒。
或其代表成為當作為當然委員，醫管局行政總裁未必係醫生啦，或其代表都未必係醫生啦。作為當然委員喺呢兩句説話上邊咧，其實係可以未必係醫生噉，所以喺個醫生同埋嘅人數上邊已經有咗所變化。咁所以同我哋之前所傾呢個好多個表啊。
啊！又唔知幾多畀幾啊噉樣嗰啲咧，其實有有啲咁多唔同㗎啦，已經。因為講緊點解噉啊啊執著文字咧，其實係講緊每一次呢啲修訂都係花好多時間，可能幾年後、十年後先會再有另外一次修訂。所以點解會要問清楚原因就係噉。唔係我諗佢講得好清楚，問題你接唔接受咁解。
嘅啫，上個禮拜或者上朝嚟開會，郭家麒議員就提咗嗰個觀點，就話你話係廿四個醫生對八個，即係非業界，咁但係即係如果你係要咁咬住係醫生係醫生，就誒衞生署個處長不是。
醫生係咪就唔代表即係醫會界咧？咁或者誒醫管局個總裁不是醫生，咁又係咪不代表即係醫管局裏邊啲醫生咧？咁咁呢個就即係我明白上個禮拜誒或者上次我哋開會郭嘉琪都係咁講，咁但係即係問題你。
幹或者出咗去出邊誒公幹，而佢唔可以出席，或者佢有病，或者佢放大假，咁可以揾個人去都係足夠代表嗰個誒嗰個機構噉。但係佢亦都未必係醫生，噉佢哋亦都唔想喺呢一方面去捨得佢太死。咁但係而家嗰條條路。
主席，即係多謝你提翻上一次問。嗱，我我諗啊，方生我梗係明你講乜啦。不過大，我點解會攞翻出嚟？上一次講咧就係，如果你記得咧，就醫委會嗰個改革嘅文件，由上一次立法會去到今次立法會，喺官方嘅文件入邊咧，係寫得。
好清楚咧，嗰個醫生同埋誒業外委員個比例，而衞生署同埋醫管局嗰兩個喺你哋，你翻去抄翻你哋嗰啲嗰啲投投影片咧，係被視為醫生嘅代表之一。呢個係官方嘅一一路嘅睇法嚟。主席就唔係我咧去執翻啲嘢出嚟去講。
佢唔係。
唔係一個醫生嘅話咧。
重要嘅決定咧，有佢嘅重要性。
咁問問題，佢自己嘅問題，其實能唔能夠令到？
如果係噉嘅話咧，政府拎走咗呢一個代表。
第二咧，就亦都係同政府嘅承諾同埋願意咧，係不一樣。
咁第三咧就阿方生講歷史上冇試過啦，即係我我我亦都同意嘅，因為醫管局就唔係好耐嘅啫，廿零年。
唔會介意佢揾個係註冊中醫嘅代表個處方去做啦，呢個係好合理嘅做法。可能即係個處長係註冊中醫啦，係咪先？
政府嘅一位有雙重身份嘅一個代表嚇，佢係一個官員，一個醫專業人員喺個會入邊，其實只係影響咗政府嘅做法。呢個第一。
噉佢係衞生署就好耐啦，即係自有呢個醫委會都有衞生署代表。咁既然係噉，點解有咁大嘅困難係要寫出嗰兩位代表係係需為註冊西醫？
誒醫管局嘅代表同埋，唔係個醫管局發生過佢誒，唔係佢生處嗰個處長有咁多年，佢佢嚟啊！佢嚟嗰陣時都唔係醫生嚟嘅，即係佢就算阿蘇利文做總裁嘅時候，我喺醫我嗰時係醫衞會嘅，我亦都係醫管局。咁咧係佢冇冇去過嘅。唔係佢佢話醫管局試過唔係。
好少或者唔會發生，亦都唔係政府嘅願意咧，係會揾一個咧係並非醫生嘅委員入去一個專業團體。嗰係個專業團體嚟嘅，同其他嘅誒委員會應該有啲唔同嘅，即係譬如同其他啲行政為主導嘅委員會係唔一樣。嗰係個專業嘅團體professional body。
成個誒醫療運作，亦都佢係代表一個專業嘅意見。當然佢有兩個身份，一個佢就係一個誒官員嚇，或者係一個公職人員啦。但係本身佢都係個醫生嚟嘅，所以佢理解、處理、討論同埋決定醫委會嘅嘅任何嘅誒。
即係有一樣嘢，可能係中醫嚟嘅喎，唔一定係要西醫喎。而家正話問個問題，或者牙醫啊、毛醫啊噉樣，或者植醫啊噉，即係我唔好拗啦，主席即係即係你話註冊醫生好啫。你啱啱急註冊嘅註冊嘅醫生，我就聽到我有啲擔心係啊，唔緊要註冊醫生啦。咁即係呢個唔係噉。如果佢中醫嘅代表，我我梗係。
噉啊，咁咁如果係嘅話，噉佢咪揾一個西醫代表咯？所以點解誒？主席你講得啱啦。如果個署長係中醫嘅話咧，佢去我就有好大嘅誒，即係保留嘅，因為佢未。你覺得佢冇資格坐醫務委員會嘅？唔係唔係唔係，佢唔同人係有唔同嘅職責。醫委會呢一個。
喺你將來係寫咗係一個醫生點樣影響政府嘅決定。
揾一個醫生咧，係坐入去呢個嘅醫委會噉樣，噉嘅做法我哋覺得會比較恰當啲嘅嚇。多謝主席，主席，郭如。
呢個衞生署同埋一個誒醫管局，不可以揾一個嗯。
多謝主席，我諗誒法例嘅，其實政府要跟法例做啦。咁有時咧，無疑地有啲嘅。
嗰樣嘢，因為如果我冇聽錯，你正話問個問題咧，就係你係問緊政府點解即係？
譬如話畀我聽，你有一紮嘅行政修訂唔使傾啦，噉係咪？法律顧問可唔可以都都即係畀啲歷史我哋？可唔可以政府咁做咧？法律顧問。
行政嘅措施會做嘅，咁所以其實議員要做一個政策決定，呢啲嘢擺喺個法例度啊，定係用可以淨係用一個行政措施由政府做咯。
只係佢係唔想政府第日喺呢啲請衞生署署長同埋請醫管局個行政總裁係受到呢條條例必然係一個西醫嗰個問題啦，方生你去答啦。
咧喺政府嘅認知入邊，佢係協助政府去理解提出一啲官方嘅一個誒意見，令到醫委會運作更加好啊嘛。你冇理由捨易取難㗎，係嘛？你冇理由有個醫生你係唔揾，你揾一個唔係醫生去幫政府做嘢嘅，又唔係政府冇醫。
醫生又唔係醫管局冇醫生係有係嘛？即係除非你話成個衞生處將來全部都係中醫啊，即係隻醫啊，或者將來醫管局啊，所有啲頭頭都唔係醫生嚟嘅噉啊，好睏難啊！佢揾唔到個西醫出嚟嘅，佢一定要揾其他人，否則嘅話個難度喺邊啊？即係點樣去令政府咁？
難於去寫出嚟。我我諗你你其實就即係我唔會怪你去，即係我唔會唔畀你去問佢呢個問題啦。我叫佢答你。不過即係其實佢而家不嬲，從來都講個難度唔係喺嗰度，佢只不過政府覺得唔應該，唔應該寫。佢已經答過幾次呢個問題。不過你今次問難度，我話。
冇乜答。佢唔係個難度嘅問題，佢係唔想第日政府喺呢兩個請醫管局主席，我會畀時間你，我噏五分鐘。正話陳佩然都六分幾，咁都我會對佢好過對你嘛？係咪先？冇冇必要？咁嗱，我即係話你問佢嗰個問題，佢已經答咗好多次，就係。
都係主席誒。首先，我要講一講咧，就誒誒冇錯誒呢個誒二零一六個條例草案到到二零一七個條例草案咧，我哋都係曾經提過咧，就係即係所謂醫生同埋係誒呢一個非醫生嗰個界別嘅人士個比例嘅，即係四分三、四分一呢樣嘢係係有嘅。不過正正就係因
因為係醫學界呢一個嘅建議，將佢係所謂醫誒醫管局同埋衞生署個減一之後咧，其實喺我哋上一次向誒委員會提交嗰個嘅文件嗰度，我哋上一次冇機會提咧。嗰度已經我哋將嗰個二十四人嗰個改做二十二㗎啦。嗰度我哋已經係即係提咗呢樣嘢出嚟畀大家知道，因為一個噉嘅修正嘅時間。
但咧係會有一個噉嘅結果嘅噉，所以首先即係不過，咪有機會介紹嗰份文件咧上一次咁噉。呢個第一咁咧噉，其實唔係我哋改變任何嘅承諾，而係回回應翻醫學界嗰個要求嚟嘅嚇。咁第二咧就係其實我哋正正即係主席剛才都講得好啱，正正我哋唔希望呢條條例咧係限制咗，即係如果我哋噉。
噉樣修定嘅話，要求佢一定醫生，其實咧就會有限制咗咧。將來咧，衞生署署長同埋呢一個嘅醫管局總裁嗰個人選嘅嘅背景嚇，噉我哋覺得唔應該咁做。咁但係調翻轉啊，我哋可以用一個行政措施嘅方法咧，就提醒翻咧呢一個提示翻咧呢個醫管局同埋咧係衞生署咧，將來咧係盡量咧係揾。
我想問咧法律顧問，即係而家方生咧就話用一個行政嘅一個勸喻咧，係代替一個法律嘅條文條文。噉我就真係好少喺立法會入邊咧就會即係談論一個原則性係一個法律嘅問題，就用一個行政嘅建議去替代嘅。呢個真係都幾奇怪嚇，因為條法律法律。
係咧，而家都未定嘅，容許議員或者係政府提出合理嘅修訂，呢個係最重要啦。未去到最後嗰步，咁點解會出現用個行政嘅勸喻啊，或者一個即係一個安安排去做？我我咁噉，我哋開呢個會傾政府嘅修訂冇意義嘅。
誒。
跟誒。
多謝主席。
誒第三條六。
身體、精神上患病，唔係捉住香港咁啦。
啊，第六講緊誒六啊六A噉樣啦，咁講緊係。
好啦，噉啊，就住呢個咧，其實有有啲有啲原因嘅，點解咁講咧？嗱，本身咧就。
去翻頭先，我哋而家討論緊個誒衞生署醫管局啦。其實有啲啊，好似骨牌效應嘅嗱，睇翻睇翻條條例嘅。
誒，行獲行政長官委任嘅委員，同埋之前寫嘅如當選委員或任何由醫委醫務委員會委任嘅委員，咁而家改建議改就醫務委員會嘅委員獲行政長官委任的委員除外噉樣啦。
咁即係法律顧問嘅講法就係，如果喺個法例嘅制制定咧，喺呢個階段咧，呢個都係比較可以去完善法例嘅時候，係咪應該首先係儘量係用個法例嘅修訂去令佢完善一啲？因為我睇唔，我聽唔到啊，方生咧就話。
除非政府嘅一路嘅潛藏，或者佢嘅即係嗰個hidden agenda就係話啊，我都係預住將來都唔會揾醫生嚟㗎啦。否則嘅話，從個歷史角度，從個執行嘅角度寫出醫生點樣去違揹你哋嘅原意。嗱，郭議員，我諗你偏離咗少少，我哋而家傾緊。
醫生啊，你正話講話咩西醫去做呢個處長同去做主席咧，因為你唔用嘅話咧，就好可能咧，就其實對成個醫務委員會都唔係好噉。所以你但係你而家講緊呢樣嘢，我覺得就偏離咗我哋今日而家立法嗰樣嘢嘅。
因為即係你係質疑緊或者問緊政府點解唔可以承諾佢哋政府以後都用請西醫做呢兩個位啊嘛？係咪先？主席主席冇偏離嘅，直情係唔係承諾啊？我我覺得呢個我而家要求覺得你偏離啦，因為你開頭質佢啦，好奇唔緊要。你你聽我講啊！
我亦都想你聽下我講，因為我聽緊你講，OK？因為你就質疑佢，就係由上屆到到今屆都係將個醫生比例同非醫生比例係廿四對十。咁其實個正華覆咗嚟，佢冇時間去做嗰個講個文件，其實佢已經將個。
廿四對十咧，就變咗廿二對十二㗎啦。OK，佢已經係做咗呢樣嘢嘅，啱唔啱啊？即係變咗咧，因為嗰兩個位可能不是醫生，OK，可能不是醫生，佢已經做咗廿二對十，咁所以其實就冇即係係冇即係你正話講，佢上屆同今屆其實佢今屆做。
呢個修改咧就已經收埋個比例。咁如果你問我咧，就係即係業界同非業界嘅啫，即係業內同即係同業外嘅比例啫。你問我係唔係醫生噉就其實你嘅執著就係醫生。佢就講即係我而家就將你廿四變廿二，對對對十二。
就已經持下啲文件，會做到呢樣嘢，所以到到你而家繼續問佢點解你唔去用醫生嚟去做呢兩個位咧？我就覺得係即係偏離咗呢個我哋今日討論呢條條例㗎啦，就咁解咯。好嘛，你諗諗，你下輪再問啦。阿陳佩賢議員，第二輪五分鐘。
二。
我我我。
係係係會跌落去六A度嘅。係多謝法律顧問。上次嘅會議係啱嘅。
誒一五二一七至一八零一號問，嗱你你等等誒。
記你或者我記憶錯誤喺上次，不過講到呢兩個位嘅當年位就冇連期嘅，跌咗落去跟著㗎。
唔係我自己講出嚟嘅。嗱，首先我畀帶大家行份文件先啦。嗱，第一份文件咧就係立法會C.B.顧會議。
等先諗下先，本身係啊，衞生署同埋醫管局嗰個議席咧，其實係行政長官委任嘅。
翻去顧問有意見，OK，等佢講講。誒，多謝主席。我諗阿阿陳議員講講個跌落去六A嗰個咧，個講法係啱嘅。以上多謝會上個會政府嗰個嘅草擬方式係啱嘅。
誒繼續我繼續講啦，就係啊嗱，而家我哋嘅修訂由委任剔即係拎咗出嚟變咗當然成員啦。噉我睇翻六第六嘅六A段嗰度咧，應該就由本身喺上邊由行政長官委任或者行政長官認為不能不適合噉嘅情況啦，就跌咗落去六A嗰度。
好啦，噉啊，呢個就係講緊邊啲係啊可以做邊呢？度呢頭先講個六第六款就係話邊啲唔可以做，即係講緊嘅即係其他嘅情況啦。咁呢度寫就係例如監禁啊，或者係唔知咩廿一廿一A咩針對嘅人啊，破產啊喪失即係失誒失。
係啦，咁咧行政長官委個委任制度咧，就會衍生出後邊個骨牌咧。就一就由佢個年期啦，上次講。第二咧喺呢個叫啊，不符合或者係有啲情況底下係會跌落唔同嘅格度嘅嗱。委任咧就喺上邊嗰度，就係例如六F款誒行。
政長官認為不能或不適合執行醫務委員會委員嘅職責、行使啊醫務委員會嘅權力咁啦，即係以前衞生署或者醫管局。我我我停一停你先啦，啊！你正話講其實我記我嘅記憶，不過我年紀比你大好多，可能我會記錯。我嘅
記憶上次講緊啲特別呢兩個位，唔係講個委任委，講個當然委就冇連期嘅，因為我做二十年嘅衞生署署長，唔通我第六年我就唔坐醫務委員會咩？咁咁所以你從你正話嘅問緊個問題，我就覺得係唔係好正確？除非即係我係錯誤演。
咁嗰兩個當然成員咧，就變咗成係醫務委員會認為唔能夠或者唔適合執行醫務委員會委員嘅職責同埋行使醫務委員會嘅權力。嗱，我相信係我唔知係咪咁啦，即係如喺嗰個修訂之後就變成六附第六款咧，就會噉樣情況。好啦，噉我你等佢答答呢個問題先。
啊，等一等，等你結啊。
咁點解我就話由？
其實我照讀嘅啫，係好。
法例，如果你有嘅咧，就。
嗱，呢個就係我想講嘅樣嘢，係啦，多謝方生，你開始岌頭明我講乜啦。
誒去做當然委員咧，佢個條款咧就會落咗去六A嗰度嘅。
佢嘅啊第一六一章第九頁，即係第六號，即係六號啊，講緊嗰樣嘢。
本身衞生署同埋醫管局嘅代表咧，就係去翻第六條，根據第六條。
嗰個誒由醫管局同埋誒衞生署署長或其代表。
啊！呢個第二份文件咧，就係呢份粉紅色嘅醫生註冊條例呢份誒。
又或者跟住，然後六A就唔係行政長官委任選舉嗰啲，就有點樣？咁呢個就係現行法例所寫嘅嘢。
噉就會頭先講啦，好似骨牌效應噉樣。咁後邊嘅條文咧就會有所連鎖嘅反應嘅，例如喺第六條。
就行政長官就就就咁啦，又或或者由行政長官認為能唔能夠唔適合噉樣做嘅，咁但係如果政府一修定之後咧？
衞生署又講翻啦，而家衞生署同埋醫管局嗰兩個誒四個席位就係委任嘅，噉啊見政府建議修訂咧，就剔除咗委任，又變咗當然成員。好啦。
喺誒之，我我講緊現行法例，其實就係講緊委任同埋選舉委員。咁所以咧，喺條法例嘅原文度咧，就會喺有第六項嗰度咧，就係講緊行政長官委任就會有啲乜嘢誒，唔能夠做。
我講嘅係啱嘅，所以咧我繼續講我嘅説話先啦。多謝法律顧問。嗱，個大大官員，唔好意思，可能誒我講得誒再清楚啲啦。噉啊，嗱，第一份文件咧就係立法會C B酷二一五二斜棟一七至一八零一號文件嘅第七頁。
哦，好唔緊要，方生誒主席。其實我未好明白到委員嘅問題，我都驚佢唔明，所以我唔想你問幾個跟住翻轉咗頭。你而家正話嘅問題，我聽咧嚇我都唔知我有冇聽得準確。你就係擔心咧嗰兩個委任委而家係誒醫務。
啊！呢個啊，衞生署署長同埋呢個啊啊呢個醫管局個主席，啊呢個醫管局個總裁，係都係由就行政長官去委任嘅。呢兩個位係委任，但因為佢當然嘅位咧，我個理解，因為佢當然啊係唔需要。
要有一個任期喺度嘅啫，噉就同你跟住話跌咗落去咧。誒，到時誒行政長官如果覺得佢又唔乜唔密嘅時間咧，呢啲係假設嘅情況啦。我我我或者問下我哋翻嚟顧問，我講解一次咧，我講解一次咧。嗱，我講清楚嗱，我照讀份文件。
係。
誒。
咁而去到。
好嘅，下一位誒。
咁仲有冇問題？
嗱，呢個就係個情況發生。好啦，噉啊，跟住我問題咩咧，就係。
位置係比較官方嘅位置，由行政長官去委去去委任啊，或者去做嘅。
誒修定之後咧，呢兩個或者佢嘅代表咧就會跌出來六A，就醫務委員會認為唔適合。
可唔可以講誒嗱？呢個其一啦，其其二就係可唔可以話畀我聽，即係我哋之前咧有冇有冇試過係誒？
要引用六F或者六AF嘅情況，係會有唔適合或者唔能夠做到個委員嘅情況，有冇試過喺我哋嘅誒過以前嘅歷史當中？
好咁咧，嗱，我所問咧係話喺六A嘅F裏邊咧，其實好得意嘅特別之處咧，就係當衞生署署長或者醫管局總裁之前，其實係行政長官，其實呢兩個。
誒政政府或者秘書處，方生可可以請一請誒議會秘書答一答呢個問題。好啊，誒邊位啊？誒主席嚇。噉我哋誒即係憑我哋個記錄咧，我哋就誒冇一啲噉嘅情況出現過咯。
咁呢個就係兩個問題。放心，好，都係主席。或者我噉樣回應誒，阿陳議員，陳議員係誒點出一個好好嘅問題嘅。其實我哋一落到去呢個逐項審議嘅時間，我哋都會提議咧，就會作出一個修訂咧，就將咧係呢一個嘅係誒，啊，衞生署署長或其代表同埋醫醫管局總裁或其代表。
就會搬翻去咧，係第誒section六嘅，嚇我哋會搬翻過嚟比較合當啲嘅，嚇咁呢個係一個好嘅提議嚟嘅。你你呢個頭先講係咪回應嘅法律顧問寫出嚟，定係你？係冇錯，冇錯，冇錯。我我哋未去到嗰個階段，所以未。但係你係寫咗出嚟嘅，不過我哋未去到嗰度，定係你未寫冇冇寫咗出嚟嘅？未寫到出嚟。
未寫出嚟，未畀我哋睇，未畀你。不過我係去做預備做噉，所以我問嘅問題係有效嘅。主席係啊，好認真嘅，因為講緊個權力嘅問題。從來冇話你唔認真。多謝我知係我唔明白啫。你你都要容許，即係你個同事我咧好多嘢唔係好明白。我噉嘅年紀又唔係醫生，係咪？
我嘅問題俗問就係話，誒，我我想即係請教下，講緊由啊之前由行政長官認為，或者誒六F款或者六AF款嗰個或者委行醫務委員會認為不能夠或者不符合嘅情況底下，以前有冇曾經試過引用呢條法例噉樣做？我想問下委。
大啲。
如果噉樣係對未來招聘或者任命嘅時候咧，係不公嘅。
但係你哋誒回應出嚟咧，又好似話你放心啦，多數係醫生㗎啦噉樣。
誒，衞生署同埋醫管局個委員會嘅代表必須係醫生。咁政府都回應咗啦，呢個係誒超越咗政府修訂嘅建議嘅原意嘅。
姚思榮議員，第一輪。誒，多謝主席。誒，我睇翻誒政府回應嘅文件咧，即係一七一誒一七一八括零三號文件，就有議員誒有啲誒，我哋嘅委員提出咧就。
你因為睇到咧，誒而家誒所有誒有一啲監管機構，以旅遊業議會為例，而家佢嗰個業界代表咧係十七個，非業界代表十二個。未來女監公成立之後咧，業界代表咧變係十三個。
暗示好或者係一啲誒預意話有可能係畀醫生，我睇冇必要噉樣嘅。如果噉樣咧，將來係對嗰個招聘個總裁咧，係尤其是嗰個誒醫管局個總裁咧，係好不公。我我我希望政府能澄清呢個問題啊！
咁既然願意就唔一定係醫生，點解你仲要即係有一個噉嘅講法？如果佢有咁講法嘅話，對未來嗰個誒，譬如醫誒呢個醫管局嘅總裁啦、衞生署嘅署長咧，你無形中好似畫咗條線喺度，即係話呢個係醫生機會大。
誒非業界代表十七個，點解咁做咧？係要畀公眾知道咧，作為公營一啲或者一啲監管機構咧，或者對社會要負責嘅機構咧，佢一定要有一個畀人感覺係客觀嘅，啊，唔一個即係好似呢啲噉嘅，特別係造成一個誤誒誤誤誤解成。
好似哇！呢個委員會最後都係醫生為主，係咪啊？非醫生都係個比例低。如果噉樣係違背咗而家咧，政府成立一啲唔同嘅一啲機構嗰個原意，所以我覺得咧，即係今次政府都讓咗步啦，即係即係五十五十啦。如果冇必要咧，喺呢兩個位嗰度咧，又有一個即係。
啊！方生係多謝主席，多謝姚議姚姚議員嘅問題。誒，其實誒，我哋早前喺誒今年六月公佈嗰個咧係醫療人力人力誒推算及誒專業發展嗰個嘅督導委員會嘅報告書裏面都提咗咧。其實我哋希望將來咧呢一啲嘅委員會咧裏面嗰個嘅係。
係誒非業界嘅人士咧，係最少百分之二十五嘅，即係我哋當時話係最少噉，所以咧就唔係話一條線就廿百分之廿五，係最少嘅。咁呢個係個方向係應該要應應該逐步嚟到去提升嘅。咁至於咧係喺呢一點上邊，我哋覺得誒而家只要我哋唔喺法例裡面寫清。
係。
啊，方生。
其實，除咗係方便。
關於誒醫專嗰部分。
啊！國家議員第二輪五分鐘。
因為主席，我哋而家喺度制定緊條條例，我亦都。
其實嚇背後都係噉樣講呢個意思。但係行政咯，我都唔應該噉樣去話做到嘅，儘量去做都唔應該。
即係點解咁堅持咧？就係我相信大家都明白咧，就係我哋誒理解政府。
誒參與，亦都覺得佢有個應該有一個誒，即係好清楚嘅參與喺好多誒政策嘅制定，但係寫咗落去而係。
主席，我我完全理解有啲其他同事佢未必知道，即係正如啊頭先姚思榮議員去提，呢個就唔係晉升嘅問題，亦都唔係其他嘅問題，即係譬如用一個利用翻嗰個旅行社條例，可能你明一啲。
噉樣去就話一定係醫生或者唔係醫生，總之有能力居之係咪有能力咁咪想咯？點解一定要預誒？即係以前都係醫生，你放心，以後都可能係醫生。你我覺得冇必要噉樣寫嘅噉啊。噉樣係對以後嘅應聘人士或者將來晉升嘅處長咧，都係不公嘅。
究竟呢一個嘅係醫管局總裁或者係衞生署署長咧？如果佢係要誒落去坐呢個醫委會，就一定醫生唔喺法例度寫清咧，其實就已經畀咗個彈性。政府將來喺個任命嗰度咧係有彈性嘅，就唔會受到呢樣嘢規範嘅。不過，我哋同時間咧都明白啊，醫委會嗰個嘅係角色噉。
咁同埋咧，就係根據以往嘅經驗咧，就其實係誒誒，譬如衞生署嘅情況咧，絕大部分嘅情況嘅衞生署嘅情況係任咁多年嚟咧都係醫生做嘅。咁所以我哋而家嘅寫法咧喺個文件度寫法都話係盡可能噉樣做法。噉我哋都冇講到明一定要噉樣做法嘅。咁所以我哋都覺得保留咗個彈性喺度就已經可以㗎啦嚇。
咁誒誒，多謝葉議員嘅意見係。但但即係我覺得誒呢個未來即係呢啲委員會好，或者呢啲監管嘅誒部門都好咧。我睇呢個係一個方向咯。如果你咁寫法，好似已經又走翻轉頭，即係為咗條條例通過啦，所以有啲嘢咧，我就翻某。
啲委員嘅意見去寫，噉我哋作為一個公眾，我調翻轉頭，我哋希望即係將來嘅誒衞生處處長啊，咪咪醫管局嘅總裁噉樣啊，一定係非誒醫生得唔得咧？噉樣即係我另用一個道德道德高度去套，噉你又點回應我哋咧？係咪？所以我覺得冇必要畫條線。
誒，多謝主席，有多謝議員。誒，完全明白係議員嗰個嘅係關注嘅，咁所以我哋政府係堅持唔會喺呢條條例草案裏面咧，喺呢個修正案裏面咧係作任何嘅改動喺呢點上邊。不過我哋只不過係就話喺行政上邊咧，我哋儘量去去去做到呢樣嘢。如果可以嘅話，嚇唔一定會做到嘅。
即係譬如原本旅行社條例，佢有一個係旅行社嘅東主去做代表噉樣，咁或者佢係識得嘅。我而家就唔係啦，佢而家改咗就政府改咗條條例，就唔係旅旅行界嘅人士，而係政府委派其他嘅代表。呢呢個其實同一個原則嚟嘅。
誒嗰個討論咧，叫方便政府去將轉達嗰個原意嘅，因為你譬如你揾一個並非醫生嘅部門首長去，佢根本都要可能好似姚議員噉樣，要要用幾個鐘頭去解釋畀佢聽係發生咩事，佢先知道，先至可以討論。咁其實成個運作就會有問題。我唔知阿方生明唔明，即係如果你。
揾一個係知道，譬如以往係衞生處長或者醫管局嘅代表，佢佢係有佢嘅用，從佢咁多年嘅認知，佢知道個討論去邊呢個其實係幫嗰度嘅。不過唔緊要，我唔逼佢，因為我都會有收定入嘅，即係喺呢一呢一部分。我反為想問翻咧，就係嗰個誒，佢交畀我哋咧有關。
嘅。
不負責任。
方生。
不如淨係答呢兩題。
啊！普及平等嘅遠視。
咁即係話，如果佢確定之前，我哋都唔應該有確定啦。
噉我就想知政府係點啦？佢而家係一月底，佢就會確定啊！
咁如果你又定唔到，亦都冇法子確保佢嗰個選舉，正如你嘅想象入邊係公平公正㗎嘛？
係咪？你點可以確保到佢提出嚟嗰個嗰個誒建議係公平公正？如果唔得嘅話，噉你你嘅責任去到邊？
喺喺政府嘅立場，佢哋呢個做法同我哋討論呢條條例草案咧，其實可以並行嘅，唔需要有一個先後次序嘅。嚇，多謝主席。阿主席佢冇答，我問佢嘅角色。
啊！好大機會咧，係會入一啲修訂，但係呢個修訂佢會唔會放出嚟，同埋點樣去修訂咧？其實有或多或少咧，就係睇下政府能唔能夠令到呢兩個位置咧係符合佢最初嘅承諾，即係話係一個。
都係主席誒，就住係醫專嗰個嘅選舉制度。頭先我都重申，其實我哋希望能夠係尊重翻咧，係醫專嗰個嘅專業同埋學術自主。就佢哋，佢已經有兩個位㗎嘞喎。你哋等佢答埋啊，等佢答啦，係。
嗱，我好堅持咧，醫專嗰個位咧係需要咧係一個冇門檻或者一個合理嘅門檻嘅。唔係，我哋而家正話開始咧。嗰封信啊，我而家都係講緊嗰封信。而家講緊嗰封信先啦。係，我而家淨係講嗰封信，因為嗰封信咧佢提咗幾個時間嘅嗰幾個時間咧，就唔知點樣去配合政府。
選舉啊，你知都褪咗好多步㗎啦，即係由所有醫生去選，而家褪到係淨係院士去選，但係連院士去選咧都，如果政府冇法子確保係一個普及平等，而係由醫專咧定出，有可能嚇即係定出一啲不合理門檻嘅，呢個係絕對。
誒醫專係一個法定嘅機構，噉我哋覺得佢哋而家喺呢個時間表裏面都講得好清楚。喺十一月三十號，佢哋會做一個遠視嘅諮詢論壇啦，收集曬啲遠視嘅意見，就住個安排啊等等咧嚟到去去畀意見。咁跟住個醫務委員會討論呢啲意見，跟住咧就會係定定一啲嘅誒建議，跟住咧。
呢個建議咧，就會喺十二月中至到一月中之間咧，就可能再去討論同埋再修定，然後咧一月底之前。咁個重點就係呢個程序鏈係咪啲院士有充分嘅參與嚟到去咧做呢個決定？噉我哋覺得我哋要尊重翻咧，其實就係依尊佢透過一個噉嘅程序嚟到去決定一個選舉嘅安排。噉我哋覺得我哋。
你一係兩樣嘢發生嘅啫，一係你確保喺個條例入邊確保呢個選舉公平公正，即係好似頭先我唔係我以往都講過㗎啦。如果個提名嘅資格只係需要兩個縣市提名，就好似就可以參選，即係而家醫委會你哋做緊㗎嘛？阿秘書應該都話畀我，畀話到畀我哋聽，而家係行。
放心。
啊，多謝主席。
國家機員。
張超雄議員。
我等多輪。
如果醫專做唔到，咁政府點？
有效嘅做法，兩個註冊醫生嘅提名就已經可以參選嘅啦嘛。
嗯，首先我誒要講呢一個修訂嘅方向咧，我基本上支持嘅。
係透過去諮詢咧啲院士嚟到作出個決定而嚟嘅，咁所以其實我哋都係尊重緊而家呢個界呢個專業自主嘅一個決定嚟嘅嚇，都係主席。
誒事實上呢一條條例，我哋希望盡快獲得修訂，亦都改善醫委會嗰個誒效率。咁呢一點，我諗其實都係社會共識。
主席，我問佢你個角色同埋你點確保佢係一個公平公正，係個門檻係低嘅選舉，噉你就話咗依依尊去做。
呢一個寫落去有幾困難，同埋點違反政府嘅願意？除非政府話冇嘅，其實我冇願意嘅，即係我我唔理㗎啦，我任得佢咁咁咪算。就就算佢將來個門檻係好過分嘅，我都唔關我事，係咪咁？
重點咧就係有冇充分所有嘅院士嚟到作出一個一個安排。如果呢個安排，卒之啲院士唔覺得係公平、公開、公正，其實佢哋都會有聲音，係咪啊？呢個亦都好清楚。噉啊，我哋覺得尊重翻呢一個嘅程序，同埋尊重翻成個醫專佢一個所謂專業自主、學術自主嘅呢個做法，係更加合當嘅嚇。
方生，多謝主席。誒，我想喺呢度再重申一點咧，就係呢一個嘅方案，即係誒增加兩席畀醫專係嘅院士提名同埋選舉嘅方案咧。其實係同呢個醫學界大家討論出嚟嘅。咁當時大家咧都係同意咧呢一個嘅選舉嘅方法係應該咧由醫專咧。
誒呢個係一個假設性嘅問題。誒首先我哋再嗰次，如果你睇翻呢個程序咧，其實咧誒呢個按照呢個程序，佢由院士諮詢論壇，跟住大家再去討論嗰個方案點做，然後再去修定，然後再睇睇有冇需要再去諮詢，然後出資先嚟做決定。咁所以其實我覺得呢個咧，仲嗰個仲。
而家個問題稍稍棘住嘅咧，就係去到即係頭先有關嗰兩個誒，由醫管局同衞生署剔出嚟，然後交翻畀醫專選嗰兩個位啊。不係喺呢呢點我都有一啲睇法，不過誒就住呢點之前咧，我都。
所以我哋覺得係未未係好理想。
關心到依尊依兩個新增嘅職位。
不過呢一個嘅改革咧，就未曾做到呢一點。
噉，但係就住而家呢兩個議席。
咁同埋當然就係都係以一人一票，所有縣市都可以選出嚟。
咧嗰個比例咧係應該平衡，甚至醫生咧係可以佔少啲。
誒當然，我哋希望公平公正啊！但係我唔知政府喺呢個階段係咪其實都可以定立一啲條件。
噉我哋理解而家嗰個方向就係都係平衡啦。咁呢點我哋都係支持嘅，不過。
誒醫生呢一個行業，同埋係誒以公眾利益行先嘅一個法定組織嚟。
誒，我哋另外一個尺度就考慮，除咗專業、非專業之外咧，就係所謂選舉同埋委任個比例。
噉就會令大家安心。如果你淨係守住話，我哋尊重依尊，咁但係就任佢點樣定嗰個選舉方法咧？
想講明，其實我哋覺得呢一個醫委會嘅組織咧，係一個唔係淨係專業團體嘅組織，佢係一個誒監察。
譬如話，當你尊重依尊嘅同時咧，你係希望呢兩個新增嘅席位咧，係選參選嘅門檻係低，即係唔會畀人一個感覺咧，係有一個篩選喺度。
究竟係咪可以有一啲嘅原則咧？頭先啊郭家麒議員就係問，即係你哋係咪可以要求伊尊喺佢認為應該點樣選呢兩個嘅誒職位出嚟嘅時候咧？
不過就住我頭先講嗰個關注，希望呢條條例及早通過咧，我哋都唔想喺呢度咧，即係再作其他嘅誒進一步修訂或者係其他嘢咧，令到呢個條例係未能夠及早通過。
封塵。
咁所以我就想問誒？
即係局方喺呢個階段就住呢兩個職位，你哋可唔可以定我頭先講嗰啲原則畀伊尊？
就我哋有啲擔心，最後出嚟呢一個選舉嘅方法，會唔會未必做到即係公眾期望嗰個公平公正？
多謝主席。張超榮議員，啊，主席，呢兩個職位，我理解都係以一個選舉，屬於即係直接由醫生去選舉出。其實由院士。
咁其實喺呢度係咪都可以誒，即係用翻類似嘅方式，或者你話講到明係參考即係其他由醫生直選出嚟嘅議席嘅選舉方法咧？
名嘅註冊醫生，佢哋需要為院士並且按照咧醫專嗰個規例同埋程序咧，由院士提名並選出。其實呢個我哋寫得好清楚，係加咗係一個新嘅寫法嚟嘅。咁所以寫得好清晰，係由院士提名。
咁所以我哋我哋認為咧係應該尊重翻醫專佢哋咧係嗰個專業自主，透過去充分諮詢院士嘅意見嚟定出一個規矩，呢個做法係比較恰當啲嘅。嚇，我哋唔認為咧政府應該咧去定定一啲嘅基本嘅條件嘅。
並選出嘅嚇，只要兩名院士提名就得啦。我冇話唔係係誒兩名主審，我唔唔係兩名去提名佢兩個議席，兩個議席呢兩個議席咧係由院士提名同埋選出。但係誒醫生嗰邊直選真係得兩個醫生提名就得嘅咯喎，係冇錯。
噉佢嘅面向咧就唔係淨係對住醫生嘅，佢係對住公眾。噉係一個以公眾利益行先嘅一個誒組織，以即係維護專業水平同埋監察住專專業表現一個噉樣嘅機構咧。我哋覺得醫生同埋非醫生。
多謝主席。誒，多謝議員。誒誒誒，認同咧，呢個條例草案咧係需要盡快通過嘅嚇。咁呢個亦都係政府希望做到嘅。咁咧就誒，就住係伊尊嗰個選舉嘅安排咧，其實我哋覺得咧，其實喺呢個過程裡面咧，誒伊尊嘅院士其實佢都有唔同嘅睇法嘅。
冇錯，縣市嘅即係大概七千幾人啦，即係七千幾醫生就有唔知萬二萬三人啊。而家講專科醫生，我理解選出嚟嘅，我理解噉。既然係不過我補充少少啦，我諗上次可能你行出行入咧，其實啲同事都唔係好擔心嗰個誒。
參選人個嗰個門檻嘅，因為佢哋話多年嚟都唔會係即係一啲即係連資錢嘅去選就會選到出嚟嘅。但係倒翻轉，佢哋係希望嗰個誒投票人嗰個門檻唔好擺喺度噉。即係我我我畀啲即係背景資料你啊。
好啊！誒，多謝主席。噉我而家都係希望，即係令到呢兩個席位咧，係真正符合係選舉出嚟個精神。咁所以，既然如果唔擔心嘅話，咁政府係咪其實可以喺呢個階段都講到明呢兩個議席咧，係以一個？
係，我我有冇講錯？
即係專科醫生，可能會。
佢係選出嚟，其實佢係代表伊尊嘅。
即係而家正正喺伊專就有，我理解，我理解，OK。
啱嘅，即即唔係一定係所有。
有醫生未必註冊醫生係醫學會嘅會員㗎嘛？
誒院誒誒醫專嘅院士去選翻人，唔一定係專科醫生。
嘅規例同埋程序咧，由院事去提名同選出嚇。咁呢個咧係我哋嘅修正案嘅精神，而呢個都係同醫學界大家討論出嚟，佢哋接受嘅。
誒參選係低門檻，同埋都係所有縣市都可以參與投票嘅兩個意見。其實講得清楚。其實政府咧，我等佢答。不過其實政府多次嚟咧，喺啲咁多次我哋開會咧，佢都係喺要平衡專業自主，同埋喺過去一年。
裏邊，我哋由上屆嘅立法會到到今屆條條嚟拎翻出嚟，我哋有個誒三方小組，咁咪好多啲誒業業界、醫生業界提出嚟呢個議案係佢哋提出嚟，包括呢個畀醫專去做決定都冚唪唥提出嚟，佢哋就只係一個喺我。
聽到就佢哋比較被動啲，佢尊重大家嘅意見就寫咗出嚟。咁當然嚟到呢個議會，我哋有唔同嘅同事有唔同嘅意見，就要求佢做唔同嘅嘢。噉啊，方生你答啦。係都係主席。其實我哋喺個條例嗰個修正案嗰度咧，寫得好清楚咧，就係話咧呢誒會由兩。
冇錯，係都係主席。我我哋我哋喺上次會議，我喺上次會議嗰度咧都嘗試解釋過。其實咧呢兩席係由醫專按佢規例嚟到選出呢兩席咧，同嗰七席係所有醫生選嘅係一個基本嘅唔同嘅。我七席所有醫生選咧，其實佢哋係要面向咧係全港所有嘅醫生，而呢兩席咧其實。
係有基本嘅唔同嘅嚇，咁所以我諗，我哋覺得而家呢一個噉嘅做法係恰當嘅。由醫專徵詢翻院士意見，然後決定夠用一一個咩方法嚟到去選出，我唔係好明個唔同啊，即係一一班一啲議席就係代表所有醫生，一啲議席就代表專科醫生咁解啫嘛。
嗱，你你可以噉樣理解啊，張超儀員。不過我諗政府嘅解釋畀你聽咧，就係其實選嗰七個醫生同選呢兩個醫專，李正華嘅嘅講法好簡單啫。聽可唔可以即係將選七個醫生搬過嚟個同一嘅選舉方法咁咪得咯？即係係咪啲即係？
我冇理解你嘅睇法啊嘛，咁但係政府就覺得係唔同嘅兩樣嘢，佢又唔可以，亦都唔應該去規限咗醫專點樣選佢嘅代表出嚟。咁呢個就係個專業自主，咁又唔可以將選醫生所有嘅規矩就搬咗落嚟選醫專噉嘅規矩。阿方生。
得你再嚟答答啦。誒，主席嘅理解係係係完全準確嘅嚇，即係我哋而家嘅睇法。而家我哋唔係話係由所有專科醫生嚟到選兩個出嚟。而家我哋唔係我哋我哋呢個修正案並不是如此。我哋修正案其實好清楚咧，係由醫專嘅院士透過醫專。
即係醫生嗰度咧，如果係咪我我冇誒記憶錯，就係醫生嘅所有註冊醫生可以選舉，亦都可以被選。醫專咧就你可以係專科醫生，但係你未必係醫專裏邊嘅院士，係咪噉嘅意思？所以就唔用得嚟。
誒，等。
誒第三輪啊，陳沛然議員。
啊！等我快快入正題，我哋問題先啦。
好，主席啱，其實要講翻清楚嗱，又係講翻嗯。
啊個當然委員個問題啫，咁所以第一樣嘢要搞清楚，噉啊誒誒有有有。
問題，我哋講緊兩個位嘅啫。O.K.，而家呢個文件，我哋而家想討論就討論嗰樣嘢。
議員提議咧，噉我特登去上網抄下旅遊業票，議會嘅組成咧，其實大部分都唔係。
都唔會話啊！轉到去十二個係醫生，廿二個係非醫生啊嘛。咁所以我我覺得你唔好講話啊！而家我哋係咪應該要大部分根本事實上係嘅。
嘅工作咧，其中一樣嘢咧係去制定、去註冊、註冊一個香港醫生，同埋制定一個醫生嘅標準，即係究竟合唔合符水平呢樣嘢。
啊，聽其實聽到唔同嘅嘅聲音講緊係我哋，我係我哋係明白要有非業嘅嘅業外委員啦，非嘅業界委員啦。咁但係要搞清楚咧，其實醫務委員會。
咁呢個咧，其實係係，如果你話全部大即係大部分唔係醫生咧，其實我哋有困難嘅喺運作上有困難。用個例子啦，咁所以點解你講緊係醫生唔醫生咧？其實唔係話淨係誒醫生就要醫生醫醫醫生議會就要醫生嘅，唔係唔係講緊呢樣嘢。
業議會啦，呢個旅遊業議會嘅誒選舉啊，旅遊業議會嘅代表都完全係唔同。咁如果我哋再花時間去用旅遊業議會嘅選舉翻嚟講翻我哋呢個醫務委員會，我就覺得即係走得太遠啦。第三咧，其實誒，唔係即係要講翻其實。
院士專科，院院士噉啊，有少部分唔係，有少部分唔係嘅，所以即係你好惆象皺曬眉頭，我就正正想解釋畀你聽，正話佢講就係噉嘅問題。明白，但係嗰個好少數嘅啫，係噉，但係佢都寫唔到嘛？呢個係醫專嘅問題啊嘛，即係你尊尊重得醫專去。
選兩個代表出嚟，代表醫尊就同你誒醫生嗰萬幾個醫生選七個出嚟，係代表所有醫生，唔係代表即係譬如醫學會啊，或者啊醫嗰個叫咪誒M.A.係咪醫學會咁？即係佢就變咗係有有個分別咯。即係如果你係代表醫學會，可能就係要。
衞生署署長同埋醫醫院管理局誒總裁及其代表啦。其實個頭先嘅討論咧，唔係想影響，唔係想影響署長同埋即係衞生署署長同埋醫管局行政總裁嘅評任嘅。我哋唔係講緊嗰樣嘢，我哋只係講緊將來嘅佢哋。
都唔係業外委員嘅，大部分都唔係。大部分啊，咁呢個第二咧。陳議員對唔住啦，即係我都想希望大家翻返嚟啦。正話，我哋有唔同嘅同事發表唔同嘅意見。明白。郭家麒議員已經講咗佢嘅觀點，噉我就唔覺得你又需要再拖咗去講旅遊業。
因為講緊醫務委員會其中一個職能，頭先講啦，係註冊醫生啦喺個法例度寫咗啦。第二就係講緊，第二就係誒佢去。不過係啊，陳議員，你你正話講咗兩次係講關於嗰個嗯嗰個職能同埋係唔係應該誒大部分。
look。
係。
知道。
好。
好冇啊！
制定個水平。
高風險嘅嘢，其實有相對風險。
咁可能咧，就我哋喺呢個呢個叫併發症嘅理解上邊咧，已經係好。
你關於呢個文件冇冇嘢問啦？有嘢問。好嘅，咁唔該你問啦。
唔介意大家討論，但係如果你一路再越拖越遠，傾到其他嘅條例出嚟咧，我一我我正話開始講咗，我哋希望集中傾呢個文件，我哋仲有時間傾其他條例嘅，包括呢呢條條例而家個修訂抵唔抵足基本法？
而家我哋根本唔係講緊大部分，唔係講緊個部分。而家講緊廿四對十定還是係廿二對十十二啊？嘛，咁其實都冇大部分嘅，大部分都係醫生。就算衰到最壞嗰個預算，嗰兩個誒處個處長同埋個總裁都不是醫生嘅話，都係廿二對十二。
咁點解咁講咧？其實，例如用個例子啦，嗯，我哋想睇下啊，一個醫生，例如做大腸鏡，佢啊流血，做完之後切咗息肉流血，哇！噉啊，跟住咧，可能其他人理解哦，點解做大腸鏡會誒切息肉會流血，跟住就要住多兩日醫院啊，唔合乎水平。
大嘅差異，即係講緊一般人覺得我做嘅任何手術或者大腸鏡或者內視鏡係唔應該有任何嘅併發症，或者誒做有其他狀況發生嘅。咁但係實際上咧，例如我哋搭飛機或者去做任何嘅高。
即係例如做大腸鏡二百個、三百個裏邊就會有一個有併發症。噉我哋個醫委會嗰個委員嘅責任咧，就睇下究竟我哋所見到嘅情況，究竟係唔係一個可行嘅平，即係可可以接受嘅併發症。咁呢個就係嗰個醫委會嘅委員嘅責任。
嗱呢樣嘢好重要嘅，咁正正咧就係法律顧問咧嗱，我我我係喺正題裏邊嘅法律顧問嘅啊問題裏邊咧，其實佢第一款就係講緊基本法第一一四二嘅條咧，其實講緊同一類似嘅嘢噉。咁但係基本法嗱呢基本法又大行基本法，基本法第一四一四一。
一百四廿二條咧，其實係講緊香港誒特別行政區嘅政府，在保留原有專業制定基礎上，自行制定有關評審各種專業嘅執業士資格嘅辦法。啊，呢個最基本法上寫嘅。嗱，陳佩然議員，我都希望你翻返去。而家我哋講緊呢個文。
件嘅啫，你講其他嘢關於呢條條例嘅，我哋大把時間去傾嘅。而家就係兜兜轉轉，你哋講話，我係傾下傾下，我都係傾翻個處長係唔係應該係醫生，嗰個醫管局嗰個主席係唔係應該係醫生？嚇，應唔應該寫係醫生？噉我係。
放心。
法律顧問。
咁而英文版本咧？
業外委員需由行政長官委任。
咁而家嘅修訂就會將會印個另外一本粉紅色嘅情況。
立法會嘅C.B.括弧二一五二斜洞一七一八另一個文件。
誒頭先回嘅答翻其他，即係講緊討論下啦。咁跟住咧，我想問誒。
係委任唔委任嘅問題啊！我嗰種誒即係字眼上嘅啫。誒第二咧，其第二條裏邊。
其中一個就係又係行政長官委任嘅問題。嗱，我講睇翻份文件嘅立法會嚟去翻而家份文件啦。
嗱，英文版本咧其實都有啲類似嘅情況嘅，就係appointer同埋to be appointed。我想問下咧，喺個法律文件上有冇分別嘅？
好啦，噉啊，帶又帶法律顧問講誒睇下啦。噉啊，立法會嘅文件個CB庫回二一五二一七一八另一個文件啦嘅第四頁，又或者係啊，我哋嘅資產説法條例。
咁嗰度咧二G啊，二G嗰度咧就係講緊有個要全部都油乜乜噉樣，但係咧二G咧喺九一九八八年嗰時候嘅增補咧，嗰時寫住需由行政長官委任，多個有個需字嘅。
D啊，D A，嗯，G G A G B，啊唔係唔係，誒冇冇G A G B，誒H，咁咧其實嗰度咧都寫話誒由行政長官委任嘅，即係由行政長官委任啦。噉我留留意到咧，因為我諗係唔同時間嘅修訂啊，咁咧由G嗰度咧就四名。
誒都係主席，我我或者講一個嘅原則性嘅問題先。誒，我哋喺呢一個係誒提出呢一個嘅條例草案嘅時間咧，我哋好刻意咧係決定咗咧，就話誒，我哋只係會咧因應有必須修訂嘅地方，我哋作出修訂。我哋並唔係做一個全面係逐條逐條去檢視成條醫生註冊條例。
咁所以咧，到個個寫法係的確會有一啲嘅地方係可能會唔同嘅。噉，但係我哋都徵詢過法律意見咧，就係呢啲唔同咧係可以接受嘅。如果唔係，我哋就要成條條例草案咧由頭寫過曬咁滯嘅。噉，所以我哋希望希望誒誒願理解。咁呢就住呢點，我哋都同係即係在理法律顧問係討論過嘅嚇。好嘅，多謝主席。
或者係咪啊？陳議員，你再講一講你嗰個個關注點啊？其實唔係我冇冇關注點問下啫，即係講緊我都想睇誒誒睇翻今即係條我都係我我比較中意睇法律嘅文字點樣寫啊，因為呢樣嘢係將來我哋攞住本紅色呢本嘢去去去睇㗎嘛。
原意咧就係。
第三輪國家期約。
個原意唔係噉嘅，我再講多一次。
兩個位讓出嚟，係畀醫生一人一票。
主席啊，頭先咧就阿方生講，我覺得就越講越離譜。
其實而家你提出嚟嗰個畀院士咧，已經係打咗折扣嘅。
噉你仲有冇需要法律顧問或者政府答你啲問題啊？我想問法律顧問，你係咪問我嗰樣嘢？法律顧問答唔到你。
唔係我答翻啊！法律顧問問我係講緊乜嘢嘛？我答翻佢啫。其實係啊，即係講緊而家係講緊喺個法律上嘅文字嘅。
啊！嗰啲嘢嘅噉啊，to B咯。唔係，我我想問啊，其實同我哋而家傾緊嗰個文件嗰個，即係有咩嘅關係喺度咧？
英文版本咧就係four lay members to be appointed by the chief executive，咁其他咧就噉樣係話appointed by。
主席，我都唔係想同你教，我想知道我哋而家個方向點樣去咁解嘅啫。O K，我睇我揸住份文件問問題問翻你啫嘛。其實講緊我唔係講緊其他嘢。
即係如果你傾中英文誒條條例嘅中英文嘅嘅字眼，你覺得有？我揸住份立法會文件同你傾喎，你話又問我法律，為個問即係嗱，應該講啦。
誒多謝主席，我諗誒三括弧二G咧個中英文版係係相符嘅，冇不符合嘅。噉你話至於前面嗰啲，佢個中文就咁寫由行政長官委任咧，我諗個分別嘅意思實際上喺法律上都冇冇乜大分別係可以接受嘅。
嗱，政府就話佢答咗㗎啦，佢話佢認同咗呢度字眼上係有差異，但係今次唔係全面審視嘅嘅文件，即係個答政府答咗主席你，佢明白理解我個問題，誒嗰度有文字，我都明白啊，我亦都明白政府在已經答咗，不過。
你繼續問喺唔同嘅條文嘅中英文版本嘅差異，我就而家問你。咁呢個同我哋而家睇翻呢個文件，我想傾好咗呢個文件，我哋再去做第二樣嘢。噉你其實你問任何嘅問題，可以喺我哋call快call碎繼續審議嘅時間，可以提出嚟㗎嘛？
寫法有冇有冇啲唔同嘅情況？而家講緊嗱，我我知道話問咗法律顧問問問咗政府，政府答咗我，而我接受嘅，我接受即係佢話唔係全條噉樣由頭執過，噉我明白理解。好啦，輪到法律顧問頭先問我啊嘛，我咪問答翻法律顧問咯。咁呢個我唔係想同你拗啊。
方生。
跟住你仲要話？
咁講大又不如送多兩個位。
中大再送多兩個位，擴大佢。
個門檻佢哋佢哋定嘅，幾時邊一個會議？
我唔係嘅，嗰兩個位訂畀伊尊嘅。如果訂畀伊尊，點解你唔畀兩個位其他人啊？
邊個係幾時？方生，我自己喺三方平台，我從來冇同你傾過呢一樣嘢。
你覺得我而家個解釋係咪？你而家講係咪我個解釋？我而家問嘅嘢唔係你嘅，唔係你嘅問題，唔係我嘅問題。OK，噉你問啦。
我都有坐喺三方平台，三方平台嘅會議係幾時係同意政府呢一個睇法？嗰兩個位畀伊專去決定自己嘅選舉方法。
主席，誒，我剛才從來冇講過有門檻呢個呢呢三個字。誒，我只不過係話呢兩個咧係由醫醫專按照佢嘅規例或者程序咧，係由院士提名同埋選出呢兩個代表。
問你就係佢覺得佢有參與嗰三方平台開會，就呢樣嘢冇提咗出嚟。佢而家問你係邊個提出嚟？你有冇會議記錄？喺呢一方面係有人提出嚟，有人大家同意咧噉。
嗰個唔係醫專個位，只不過政府即係政府話啊，我哋唔想所有醫生去選，就醫專嘅院士去選。呢個係個原則嚟嘅，你唔好扭曲。如果你要嘅話，你攞曬啲錄音帶出嚟畀我哋聽，邊一個人應承你嗰個醫專嘅院士咧係要有門檻嘅。
嚇，唔係嗱，方生你，我而家要你答個問題啊！我諗我諗佢正話問你個問題咧，不過講多咗啲嘢，令到你諗到有門檻。其實你冇講過，我諗佢都唔係噉嘅意思。我諗佢想問你個問題咧，就係話誒喺呢個三方平台裏邊嘅討論。
佢就有參與，我唔知佢又咪分分鐘坐曬喺度啦。佢就問緊佢話當時話醫專嗰兩個位係畀所有醫生註冊醫生，好似即係。主席，你畀我問好唔好啊？唔係我我我而家聽緊你講嘅嘢，佢係唔明白。畀我問，唔係你你你係咪？
都係主席，我而家講緊呢個嘅修正案咧，的確係我哋三方平台開咗四次會議之後而發生嘅事嚟嘅。噉我哋喺誒開完四次會議之後，我哋繼續同係醫學界啦、病人組織啦等等咧，我哋繼續去討論有冇一啲嘅所謂一啲折衝或者改良嘅方案，而係噉樣走出嚟嘅。我諗嘅問。
誒呢一個嘅係改良方案咧，我哋的確當時咧係同阿歐耀佳醫生同埋佢透過佢咧係徵詢翻咧係醫學界嚟到嚟到去作出嘅嚇。咁其實呢個係喺冇錯嘅，阿郭議員係啱嘅。當時喺三方平台咧係未討論到呢一個嘅方案嘅嚇，呢個即係未討論到我哋而家政府提出嚟。
啊，方生。
而家唔係去。
不過算，而家褪咗一步，我哋都接納。
係一個由最初，因為呢個最初個原意咧。
如果你講翻呢個原初衷嘅話咧，就係所有醫生去選嘅。
否決政府呢兩個位去畀選時選，我從來冇講過一句。
即係話，政府點可以確保呢個位置？你兩個席位拎拎出嚟咧？
不過，你搞完三方平台，你之後，你當然去同醫學界傾，我哋歡迎。
呢個修正方案嘅主席冇錯嗱，即係第一咧，就我我仍然我講得好清楚。
我亦都問咗好多次，我公道嘅喺我在場嘅會議入邊，係冇人講過係你講你你上述講嗰樣嘢咧，係大家係同意。
咁跟住，你唔好話褪褪褪褪到話啊！唔係，其實唔關我事個，依依尊想點做就佢哋個機制去決定，呢個唔係初衷嚟。
有啲咩嘢阻隔咗你喺呢呢條法例拎上嚟之前，係再喺三方平台開多次會去傾，畀所有嘅議員包括主席去傾。
係能夠順利並且能夠盡快係獲得通過，咁呢個希望咧係議員明白諒解嘅嚇。主席，我梗係明白啦，所以我先至喺由第一日去到今日，我都係堅持呢個觀點啊嘛，主席。
誒，我哋當時呢一個嘅條例草案就已經係引入咗嚟到立法會，噉我哋大家都無論議員各方都係希望係能夠誒，我哋能夠盡儘快能夠揾出一個折衷嘅方案。咁所以當時咧，我哋已經咧係透過唔同嘅渠道，非正式咁咧係同係醫學界啦、病人組織等緊。
嚟到溝通噉，我哋覺得呢個咧係已經係攞到一個大致上嘅共識噉，所以我哋覺得咧就值得咧係盡快咧係提交嚟畀立法會，等我哋能夠嚟到討論嚇。噉，我覺得咧即係其實誒嗱，如果係誒議員係覺得啊，點解呢件事可能之前冇特別再同你傾過嘅噉，我哋我哋可以之後會後我哋再。
我可以詳細去解釋畀你聽。咁但係希望誒誒議員誒明白，我哋都係想政府行出咗呢一步，其實都係希望係能夠令到誒，即係醫學界、病人組織同政府各方，我哋都能夠揾到一個嘅方案，大家都覺得行咗一步係可以向前行，係能夠令到呢條條例草案咧。
最大嘅誠意。
噉我哋而家提出呢一個要求。
你係你嘅意見，係佢當你廢嘅，阿方生。
咁呢個做法係咪政府去希望嘅一個法例通過嘅？
O.K.，你話唔唔需要我哋同意，當我哋廢嘅都唔緊要。咁而家嚟到呢一度。
你不斷係話唔需要，係唔會作出呢個修訂，噉你又叫我哋啃落去？
都係主席誒，我哋絕對係尊重立法會議員嘅意見嘅嚇。咁但係咁點解你唔係傾完先至再攞翻嚟㗎？我哋係尊重嘅，咁所以我哋而家呢一個嘅修正案亦都攞上嚟呢一個嘅。跟住你攞咗嚟話呢個final。
當你廢嘅咧係你自己講嘅啫，政府冇講過。我講係啊，我講啊。即係佢唔係當你廢，即係我我擔心，即係一陣間即係啲出邊啲聽眾聽咗就以。唔係噉，佢而家咁做大主席就當我哋廢啦，係咪？
會放啊嘛，咁唔會放就冇共識，咁政府都要去做一樣嘢啦，係咪先就係噉嘅當時嘅處境係噉樣樣。咁而家個新處境有個新嘅嘅特首，佢都希望嚇大家一人讓一步去做好呢條條例，就係咁解咯。
嗰個時間定咗就開呢個三方小組，開完曬咧佢就集咗大家有嘅共識就去做。咁當然做咗，然後佢拎咗呢條議案嚟咗呢個議會，開始去審議嘅時間咧，噉就亦都發覺有。
主席，我多謝你即係去去講翻個歷史，所以我先至咧係希望咧即係局方公道啲。即係如果你話之前大家同意你呢一個做法嘅，你可以大可以咧就話我我哋同意咗。但係呢一度咧，政府係賴貓嘅，起碼喺我眼中入邊。
咁拼咩嘢？唔係國國家企業，我諗嗰個問題你要諗諗個先後次序啦。個三方小組係有個定咗一個時間，係希望可以喺我哋上一屆嘅議會同呢一屆嘅議會。唔係，其實咧，主席佢會後都做咗啲，做咗啲。你聽我講，好好好，好唔好啊？佢咧就係喺。
你哋醫生有唔同嘅睇法喺呢一方面，噉佢哋就尋求，特別是到時又有當時有個新嘅特首喺嗰個時間度出現咗喺七月一號，噉就希望睇下可唔可以有個共識啊？再攞一啲大家可以有嘅共識，而係加快呢條條例嘅。
審議噉，佢哋攞到嘅共識咧，噉我諗同阿歐醫生傾嘅時間咧，就係話得啦。你肯將誒誒呢兩個誒衞生署兩個位，你減一個醫管局嗰個位，就減一個啊，就拎咗嗰兩個位嚟畀醫專去選舉咧，我哋就同意啦。咁呢？
呢個咧就係完全三方小組收曬工，再兼且係嗰條條例搦咗嚟我哋呢度。咁所以佢唯一做修訂就係做呢條，如果佢唔係唔使做修訂點啊？佢重新寫個字上嚟噉，但係已經開始咗個工序。咁所以我諗你要即係要平衡翻，即係你正話問個問題咧。
我都要將嗰個即係我哋歷史呢幾個月做咗嘅嘢，就唔係佢唔想等三方小組，而係三方小組大家都知道達唔到共識嘅。你喺度，我喺度，陳醫生喺度，啊啊，梁家流議員喺度，我哋好多人坐曬喺度，但係好多嘢大家係唔。
醫生就可以去提名。
嗰個位唔係噉樣去定嘅。
係咪呢個你接受唔到啊？
噉，我覺得呢個係唔係一個負責任嘅做法？
個初衝個位咧，係一定要係。
咁然後咧就睇翻誒醫生註冊條例係粉紅色啊條法例，噉佢會睇翻就係第。
兩個醫生即係兩個院士提名就得，呢個就係已經係寫咗喺度喺政府嘅做法入邊，行之有效嘅做法啦。
誒，阿方生，你係問咗好幾次㗎呢個問題啊？方生，你最後答不答啊？呢個問題，我諗已經係重複咗問咗幾次。
呢兩個縣市每一個都係全港每一個醫專嘅縣市去提去去選，而個提名嘅方法係跟而家醫委會嘅普選一樣。
跟住你話唔係，而家要再加其他嘢，係兩個縣市都唔得，仲要加唔知將來係醫委誒醫專定啲乜嘢嘅門檻？你話你唔理，因為你尊重佢啊嘛。
負責任嘅做法就係話，你嗰兩個席位係畀所有縣市去選，就唔該寫埋喺個法例喺個修訂入邊，係兩個縣市。
一個係合理，即係其實根本醫委會嘅選舉最合理㗎啦。除非你話而家政府做啲嘢係唔合格嘅，佢自己你哋自己做出嚟嘅選舉都係兩個。
嘅問題，依專咁咧睇翻嗱，又係睇翻條法例啦，條法例咧啊，講緊啊，喂，唔好講緊佢話離題，唉，嗱，去翻啊，主席成日話要講嘅文件就係我我哋講緊啊，立法會C.B.固二二七四斜棟一七一八零三個文件講緊啊，依專啦，好啊。
都係主席誒，我諗我只可以再重複翻，即係政府嘅立場。其實我哋覺得而家喺呢個修正案裏面嗰個寫法咧，係由縣市提名同選出呢個寫法咧，就已經係政府我哋行出咗一大步嘅嚇。咁而誒，我哋加上我哋願意係將係衞生署。
同埋醫管局係各減一席，係騰空呢兩席出嚟咧，係另外一大步嚟嘅。噉，所以我哋覺得呢一個咧就已經係政府係提出嚟，我哋覺得係我哋而家認為係一個恰當係平衡到各方意見嘅一個嘅方案嚇。其實我哋除咗要平衡醫生嘅關注之外咧，其實我哋都需要平衡病人組織嘅關。
關注嘅，咁所以我諗，我哋都希望係議員理解、諒解，我哋係有一有各方面嘅限制，嚟到作出一個噉嘅係一個所謂嘅妥協嘅方案嚟嘅。咁希望係即係即係議員明白、諒解。多謝。陳沛然議員第四輪，誒，跟進啊，郭醫生嘅郭醫生議員。
講緊。
係賦予權力。
然後發生咩事嗱？佢我繼續問咧，就係。
就係我對我哋所關注嗱，我想清楚條法例寫緊乜。
喺醫委會嘅工作，而個工作寫得好清楚。
八頁第誒八點一頁就講緊個醫務委員會設立及組成。
第五頁係講緊啊！第五頁講緊誒誒。
我話點解咁講咧？嗱，要搞清楚嗱條法例啊，要睇清楚條法例條文咧，例如。
呢個處理執業醫生嘅註冊同埋紀律規管嘅事宜，呢個醫務委員會嘅工作。
佢經大學委任嗰兩個醫生行政長官委任個目的係為咗去做依政府。
醫生嘅嗰個咩院士專科醫生嘅H.A.啦，跟然後J.J.嗰度咧就講緊啊，依據醫生選舉規規例舉行嘅選舉。咁頭先阿張超雄議員就講緊類似嘅嘢。
好啦，噉啊，而家講緊頭先政府所講就係啊，嗰兩個議員、兩個委任、兩個選舉，然後要代表議員乜乜乜啦。好啦，噉我睇翻咧，其實要搞清楚條法例係寫緊乜，同埋我哋做緊乜。
嗱，個法例寫咧就係講緊由唔同嘅地方去提名，然後行政長官委任一啲，例如醫生或者唔係醫生去醫委會個工作個工作係咩咧？
誒，衞生署署長啊，之前話提名行政總顧委任，又或者香港大學啊，提名行政總顧委任嗰個委員咧，個責任唔係去維護大學嘅利益，唔係維護衞生署嘅利益嘅，需要搞清楚。
嗱，所以咧，我就有啲唔係好同意話誒，將兩個誒畀咗伊磚，然後嗰兩個選咧就要代表伊磚噉啊，噉樣講一大輪嘢啦。咁咧，似頭先講有啲唔同意啊，方先生講咧就係話喺條法例嘅文字上邊，佢又加咗一啲嘅嘅注腳落去。咁呢個。
呢個第一跟住咧，然後啊，頭先張之紅議員問就係話喺個伊村嘅選舉裏邊咧，其實喺個修定修正案嗰度咧，其實係有相關嘅條文嘅法例，例如咧啊，講緊啊誒立法會文件C.P.括弧二一五二斜棟一七至一八零一號文件。
風生。
比較嚴嘅，包括咩咧？
係將呢一條咧係刪除嘅。
即係講緊，如果係嗰個規則咧，睇翻同一份文件嘅第十頁。
曾在香港或其他地方被裁定犯任何可判處監禁嘅罪行。
我哋接去同一份即係立法會C.B.庫二一五二一七一八零一號文件。
好啦，嗱呢個發覺我發覺有啲特別嘢發生啦，咁咧我就想問下政府，點解會特登要查呢句説話？係啦，噉啊，因為我有逐問嘅，因為有原因。
都係主席。誒，其實誒呢一個嘅修訂係即係查咗呢一個嘅係第一六一B章括弧二B嗰條咧，其實係因應咧係早前咧係誒誒。
大家睇翻條而家嗰個法例或者修訂案嘅法例，嗱佢就咁寫嘅啫。嗱，其他嘢冇咧，大家度大家唔同嘅誒注腳，我就話所以關注就唔唔需要咁加上去嘅。好啦，噉啊，然後繼續講緊醫生選舉規則咧，噉啊睇落去咧，我發覺有啲。
誒嗰七個就係用醫生選舉規例去做呢樣嘢嘅，咁而上邊H.A.咧就正正頭先我頭先講啦，就話誒個寫個文字咧就係兩名註冊醫生，他們需要院士並按照醫學專科學院嘅規則、規例及程序由院士提名及選出，呢個就政府講法。嗱，我想。
好啦，我發覺第一樣嘢比較特別啦，嗰度咧佢嘅修正案嗰度咧就係誒呢一度咧就講緊有啲乜嘢誒候選人資格或者喪失咗個職位嘅資格，又係講緊一啲嘢骨牌效應嘅情況喺裏邊嘅第二B咧，噉啊政府好在意地查咗，就係話他。
因為呢一個噉嘅條文咧，係因應二零零九年咧高等法院原眾法庭裁決，就認為呢一個嘅寫法咧，其實係唔符合咧係《人權法》第二十一條，亦都違反《基本法》第三十九條嘅。噉我哋因應呢一個緣故咧，就將佢咧係嚟到去刪除嘅。咁其實講緊啲乜咧？其實就主要就講。
講緊就係話，即係一呢一個咧，話可判處監禁嘅罪行咧，其實包括譬如超速駕駛啊，譬如冇帶安全帶等等，呢啲都係喺裡面。咁當時呢個高院嗰個判個裁決咧，就覺得噉樣咧係唔符合嚇。剛才講即係人權法同埋基本法有關嘅條文，咁所以咧，我哋就趁呢個機會咧係。
多謝主席，陳議員明白啊，所以唔係我嗱，某程度上我係認同呢個修訂嘅，明有明有，你問清楚呢個修訂。咁而頭先方生講咧，其實我哋醫務會醫務委員會裏邊嘅規例，即係監講緊紀律嘅規管咧，其實對自己醫生係比。
例如超速某個速度，佢即係超十零誒個個咧就唔關事嘅，可能超二十或者幾多以上咧，噉佢會罰款，就可能會有監禁咧。咁嗰樣嘢咧，其實就要誒去親自去啊誒喺個一個時間裏邊要。
報告醫委會，咁然後醫委會咧就會做做調查，咁然後睇下究竟需唔需要聆訊，咁通常都唔使聆訊嘅，咁呢係其一啦。其二就係另外一個案，即係類似嘅個案咧，就係啊後座嘅乘客冇帶安全帶，然後畀啊一個便衣警察噉樣，然後就揭票控。咁呢樣嘢其實都係呢度所講。
發生過嘅嚇。
阿陳不盈如。
會審議階段修正案。
多謝主席，我哋而家。
嘅可可判處監禁嘅罪行嘅。
或者請呢個係議會會秘書幫手。
明白噉啊，係啦，噉啊，所以啊，我問問完啦。
而家就係即係正話呢個就係正話嗰個六號。OK，即係而家我哋做咗嗰個啦。
即係而家叫叫調法嚟未修改㗎嘛？即係現行而家粉紅色。
好啊！我我我有原因嘅講呢樣嘢，我發覺咧現行嘅法例寫呢樣嘢咧，其實我哋。
有啲情況發生嘅，我所知道，我想問下咧，就係我喺我哋嘅現行嘅委員裏邊，有冇有冇執行嗰條法例？
我哋而家個記錄咧，我哋就誒冇試過引用呢條條例咧去誒，即係處罰誒或者我哋醫衞會嘅成員。暫時我哋手上嘅資料就冇。
粉紅色嗰度係有呢樣嘢嘅，噉我所知其實係有嘅。噉我想問下秘書處或者啊政府有冇其實我哋嘅委員係啊嚟超速駕駛噉嘅情況係會動用到呢條法例，咁有有冇資料？
嗰個誒議稿就係立法會C.B.括弧二一五二縮十七D十八括弧零一號嘅文件，我哋進行討論。即係以下嘅時間，我希望我哋集中喺討論呢個文件裏邊政府嗰個修訂嘅嘛。
陳佩然耀，唔係方生上台。方生，我我就好想補充一下，剛才講緊咧係一六一B張大庫二B呢一個咧係講緊喺選舉中咧係喪失去提名嚇或者係出任嗰個嘅議會嘅資格嘅，係講緊呢樣嘢。據瞭解，呢樣嘢就應該係冇記錄，係由呢件事。
誒，如果冇其他同事喺呢個文件有跟進，我哋就結束呢個文件啦，好嘛？跟住我哋去到以前第六咧，我哋就係十一月十十一月三號上次會議席上咧，委員就政府當局所提嘅提交嘅有關醫務委員會嘅組成嘅委員。
第六頁。
嗰時候講誒。
第二咧就係誒點解要？
有呢啲關注，咁所以我就睇政府點。
嗱，正正之前喺三方平台或者其他咧，其實就係。
啊！醫務委員會認為嘅呢個有呢個字。
嚟講下呢個文件啊，係呢個一五二，好噉啊，我想問下第六版咧。
好第六頁嘅五A A括弧細街B，噉啊，呢度咧就講緊誒病人組織選選舉規例呢個修訂嘅。
誒其任何業外委員嘅提名下委任醫務委員會認為代表誒病人權益的一名人士以填補空缺。好，我第一個問題就係邊個委任？
啊！以填補空缺，好啦，A冇問題。B去翻B咧，其實就係我想個問題嘅問問清楚啲。當少少於一年嘅時候咧，呢度寫則醫務委員會需盡快在任何。
係亦都係由翻啲醫生嘅委員去作出提名，然後由咧呢一個嘅係誒醫委會醫務委員會嚟到去確認噉樣，咁都係一個類似一個平衡嘅做法嚟嘅。噉就其實都係回應當時喺三方平台咧，大家提出嘅意見嘅。多謝主席。好啊，陳議員，咪點解咁講咧？因為當嗱誒。
咁呢個咧就係當誒又係誒，如果有委員辭職或者其他原因啊，其職位出現空缺嘅時候咧，咁不少一不少於一年嗰時候A嗰時候講不少一年就用嗰個病人組織選舉規則所指嘅選舉予以進行佢舉行。
好曬，都係主席誒呢一個嘅課題。其實我哋喺三方平台嗰度討論過嘅。咁當時咧就係提出咗咧，就喺噉嘅情況底下咧，應該係由翻一啲業外委員嚟到提名。咁但係始終如果由業外委員嘅提名咧，我哋都需要有個認可嘅機構。咁因為就住咧係少於一年呢啲咧喺條條例裡面咧。
就係都係由醫委醫務委員會啊，除咗係政府委任嗰啲咧，都係由醫務委員會咧嚟到去確認嘅。噉，所以我哋都係跟翻而家個做法。咁另外一個相應嘅修訂咧，其實就喺下邊嘅五B嗰度咧，我哋亦都相應地修訂咗咧。如果醫生嚇有，如果醫生嘅出缺咧，噉我哋咧就個做法咧就我哋講講翻清楚啲咧。
病人組織根據病人組織誒選舉規例選出嘅人咧，當時候咧就有有有唔同嘅意見，就係例如係咪政府委任啊，係咪醫務委員會委誒醫務委員會委任噉，所以最終咧，其實喺三方平台傾完一輪咧，其實我聽到咧就話唔想係誒低屬邊個啊嘛。
咁所以咧，而家個修訂啊修正案嘅版本嘅G.A.咧就係三名業外委員由病人組織根據病人組織選舉規例選出，跟住冇其他字眼㗎啦。咁呢個就係啊，我相信係因為呢個大家傾完出嚟就係唔想有呢。
國家企業。
文件誒。
誒喺呢個。
我想知就係而家一個處理咧，就係嗰兩個。
嘅B咧，咁可能真係要認真去諗下，究竟係咪噉樣要寫啦？因為呢樣嘢正正就係嗰陣時候。
冇錯。誒，我冇特別嘅補充啦。我哋下下即係會，我哋會處理嘅。多謝議員。
委員會認為嗰樣嘢，噉我知道，當然頭先你講啦，誒五A A嘅B同五B。
誒伊尊嘅遠視咧，佢有分兩部分啦。有一部分就佢而家嗰個本身嗰個董事局。
誒，我聽到嗰個誒個問題所在啊，所以多謝阿方生又再確認我嘅所嘅嘅睇嘢。
誒B咁好似一個對稱噉嘅情況，咁但係我我就話嗱，嘅病人嗰個誒組織嗰度咧，其實佢嗰陣時候講得好清楚，就話唔想由醫務委員會去去去委任噉樣嘅情況嘅，我唔知政府點樣回應。
傾，如果佢哋都覺得有意見嘅話，我哋先提出修訂啦。如果佢哋覺得係可以接受嘅話，我哋就就噉樣處理法。多謝主席，多謝方生。就係我講緊，多謝方生話嘅呢個同我講話睇得好仔細，就係講緊呢樣嘢，講緊啊，病人組織當時候就係誒。
嘅事發生噉，正正就係即係唔想委任，又或或例如行政局長委，又或者醫務委員會認可委委任嘅當時候討論應該係噉。咁所以我就睇到五A A嘅B咧，就正正跌落去當時候嘅一啲嘅嘅情況啊。咁所以我就話係咪又要去翻由醫務？
放心，都係主席。其實誒，多多謝委員睇得好仔細。其實我哋都已經寫得好清楚，由由任何業外委員嘅提名下，不過咧，我哋都要有個人去確認咁解。咁確認嘅機構咧就係醫委會。咁如果我明白議員嗰個關注嘅，咁其實就住呢點咧，我哋都係誒同。
呢個病人組織嗰邊咧，都都略略提過下嘅，噉佢哋冇大嘅意見嘅。不過，既然係即係議員係再又提出呢個關注，我哋可以再翻去同啲病人組織去溝通一下，睇睇佢哋有冇大嘅意見。如果有嘅話咧，其實我哋都甚至可以將呢個改造咧，係由呢一個嘅係誒，即係食物衞生局嘅常任秘書長嚟到做翻呢個工作都可以。咁當
時喺三方平台裏面討論過一個類似嘅方案嘅，咁呢個我哋做到嘅完全冇問題嘅。不過我哋都係想跟翻條例嗰個，即係嗰個大致上，即係支持其他類似嘅出決都係噉樣做法，咁所以我哋想盡量盡量齊一翻咁解嘅啫。咁但係呢點上邊我哋冇一個特別嘅政策嘅方案，一定點做先係最理想。不如我哋翻去同啲病人組織傾。
我係提議，即係當時政府提議過就係醫務委員會啊，去去確認啊，類似嘅情況。咁而正正而家個修正案點解要噉樣寫，就係因為要跳出呢樣嘢。咁而嘅病人組織咧，而家係由食衞局嘅常任秘書長去做確認嘅。咁所以喺呢個五A A。
方生。
係委任。
第二就係要遠視。
及由行政長官委任。
點解有呢兩個唔同？我先要再問下一部分。
選出嚟嗰部分，即係喺你誒。
誒現時伊尊係嗰兩名。
O.K.嗱，噉啊，正正咧，就我答翻你嗰個問題，即係問翻你個問題。
嗰個文件入邊咧，就係醫專、醫學專科學院提名。
咁呢個就係行政長官委任咧。噉啊，兩名註冊醫生就需為院士。
寫得好清楚，H.A呢一度咧就註冊嘅醫生，第一佢已經係註冊醫生。
係提名並由行政長官委任嘅咧，就並唔係由縣市提名並且選出嘅。
並按呢個依尊嘅規例或程序，由縣市提名選出，呢個就唔係由行政長官委任嘅。
嚇個分別就在於咧，新增呢兩席咧就係由院士提名並選出嘅。噉，我覺得係一個好基本嘅分別嘅嚇。
其實你自己條例入邊都寫咗啦，就係話呢兩個咧，其實佢嗰個作用係唔一樣嘅，係咪？你不如話畀我聽喺你寫出呢兩個有唔同。
個分別咧，方生就係話有兩個咧。其實佢係冇應受性嘅，所以咧佢我哋都唔介意。即係正如咧，就係你誒冇修改到嘅，譬如中文大學啊、香港大學呢個咧，係佢由佢自己嘅機構去選出嘅。噉啊，由行政長官咧。
冇錯。
程序。
咁一路個。
個説法就係噉樣嘅。
就選提名同埋選出。
而個認受性咧，就唔係。
咁同埋咧，佢係要按一個規則。
喂，主席，呢兩個有咩唔同啊？即係如果啊？
政府嘅講法就話，最後嗱，你呢個文件寫得好清楚嘅。
即係話咧，呢一個咧，其實佢係需要咧，係有一個應受性。
唔能夠確定同埋爭拗嗰點就係H A嗰部分，即係話而家選出嗰部分。
政府文件啊，雖然係之前嗰封信，我再復述，就係醫專委院務委員會確認。
一般嘅唔係一個簡單認受性，要係要全部嘅遠視嘅認受性，啱唔啱？
嗰兩個確認就新增兩席醫專委員嘅提名選舉安排同埋相關程序等等。
而家H嗰部分咧，就由佢哋自己嘅執委會去選出嚟嘅，或者董事會H嗰部分嗰兩個行政長官嘅。
多謝主席。誒，我哋喺呢一個嘅係誒條例草案裏面咧，寫得好清楚，係由佢哋嚟到去誒由縣市提名選出。誒，我哋喺個法例上邊咧，我哋冇辦法用一個即係認受性嘅字眼嘅，呢個係相當之困難去定義嘅嚇。多謝主席。即係嗱嗱，因為。
黃生。
係由嗰啲提名。
咁咪唔公道咯！
H同埋HJ。
係咪啊？有咩唔同啊？
畫出嚟嗰個門檻都係依尊嘅。
因為嗰個選舉，因為有咩嘢都講過選舉方法嘅嘛，香港點解冇普選咧？
就係我哋而家選行政長官啊，即係你老細啊，都唔係直接嘅選舉㗎嘛。
咁唔會出現兩個唔同嘅喎，不如將呢個都係行政長官位入埋啦。既然咁賴貓嘅。
你點會分一個就係行政長官委任一個唔需要啫？噉你應該咧，如果你用你個講法嘅話咧。
你而家又畀佢用佢個方法去決定邊一個或者邊一個係有資格去選，咪即係佢兩二加二咧？
及由縣市選出嘅，咁所以呢個係有一個好明顯嘅分別嘅。嗱，阿蒼生嗰個分別咧就冇嘅，喺你自己嘅文件。
你話畀我聽，因為有佢有得選㗎啦，最後你唔好理點解提名嘅方法係咪公道，總之佢有得選啦。咁咁用你個方法，即係而家香港已經有普選㗎啦。
委員選舉委員去做啊嘛！如果你話啊話，我唔係㗎，有啲選舉委員好似我哋係立法會議員，就係全港啲人選咗你，然後做選委先至去做。噉你即係將啲嘢咬咬咬攣曬。
都係主席係有唔同嘅誒。第一個而家我哋據瞭解現時嗰兩席提名由行政長官委任咧，政員各議員講咧係由佢哋嘅係誒Council大會嚟到選出嘅。咁而呢一兩名新生嘅咧講得好清楚係由院士提名。
如果我個解讀冇錯，呢個H A嗰部分就一個假嘅選舉嚟嘅，因為嗰個門檻咧，又或者嗰個選舉嘅方法嘅程序咧，就係醫務醫專院務委員會確認啊嘛。佢已經有佢用呢個醫專嘅院務委員會已經用佢嘅方法產生咗兩個啦。
係咪啊？
嗰兩個位一定係啦。
佢定係點去真普選啊？
係咪啊？係咪佢定啊？
係畀佢答啊，主席。放心。
你個邏輯唔啱嘅喎，方生。
即係同一班人去決定四個位啦嘛。
咁如果同一班人去決定嗰四個位，咁點解會有啲係行政長官位，又有啲唔係啊？
因為而家最重要唔係邊個去選，而係個選個方法啊，點樣去選啊？邊啲人去定嘅？如果係個醫醫醫專嘅羽毛委員會嘅確認嘅方法，即係佢去定啦。
而家個假呢個小圈子選舉用你個方法去講嘅，因為香港人冇得去制定個提名方法啊嘛。而家又提委會或者誒未有提委會咧，選委會去做啊嘛。
都係主席，誒喺條條例草案裏面，係寫咗係按醫專去作為一個法定團體嗰個嘅規例同埋程序，由縣市提名同埋選出。
咁醫專係一個法定團體，醫專喺個法例上邊係一個醫專院務委員會，由醫專院務委員會咧係嚟到決定呢一啲嘅規例同程序，呢個係符合翻咧係醫專個法例嘅。
嘅權力嚟到去做嘅嚇，多謝主席。國家企業。主席，我我都係講緊個邏輯嘅問題，因為你H嗰部分係醫專，其實個醫專嘅學院嗰兩位咧已經係醫專嘅院務委員會去選出嘅啦。
而家咧就係新增嗰兩個席位，H A綠色嗰度就係由佢哋呢一個同一個委員會，你呢度寫嘅嚇，同一個醫專嘅委員會就呢個新增兩席嘅選舉安排個規例同埋程序，佢哋去定啊嘛。
噉我再試強調咧，就係話呢個醫務根據呢一個嘅文，根據個文件，根據醫專畀我哋嘅畀我哋嘅資料咧，佢提出咗就係佢哋會先咧係透過遠視嘅諮詢論壇去收集嗰個意見，係點樣選點樣提名法，然後先再討論呢個做法係點樣。咁都需要有一個嘅架構。
嚟到去討論點樣做呢樣嘢嘅噉，我哋覺得呢個係根據翻而家依專嘅法例嚟到做嘅。咁所以，我哋睇唔到有啲咩地方係誒誒，我哋見到都要有一個噉嘅程序嚟到去決定咗嗰個選舉程序係點樣。咁呢個程序就根據翻依專法例裡面賦予咧呢個依專嘅一個嘅誒法定。
方生。
終都唔可以決定。
咧係誒誒。
多謝主席。誒。
佢按照佢專業自主嘅方法嚟到去做呢一樣嘢嘅嚇，多謝主席。
即係話咧，如果用你嗰個呢個啲噉嘅歪理咧，就其實真係我哋爭得唔緊要嚇。
由行政由醫專提名同埋行政長官係委任嗰兩名咧，啊，據瞭解現時係由呢個嘅醫專嘅羽毛委員會嚟到選出嚟嘅。
咁誒有團體咧就書面講咧，誒呢個前線醫生聯盟咧就話呢一個病人組織選舉規例咧，而家都。
誒佢點樣解釋，你都你兜兜轉轉問咗好耐，你都係唔同意佢個邏輯。咁但係即係都你再問佢，都係噉嘅答案㗎啦。張超雄議員第一輪。
好，主席，我係誒跟翻嗰個誒文本嗰度講到三名業外委員由病人組織根據病人組織選舉規例選出嗰度咧，我想跟翻呢部分。
係咪一個邊個門檻去？即係一個係咪保政府冇保證到佢一個不需要呢個門檻係一個真正公平嘅一個提名嘅方法？然後你話畀我聽，等於一樣，你咪即係講少。
咁而我哋講得好清楚，條例嗰度講得好清楚咧，新增呢兩席係由縣市選出嚟嘅，所以係有分別嘅，有少少唔同嘅，方生由縣市選出嚟嗰個提名同埋參選嘅資格先至重要啊嘛。
嗰啲我哋政改方案應該唔會有問題啦。政改方案最大嘅問題就係邊啲人可以提名行政長官去選，然後邊啲人去選啊嘛？你整出個假普選嘅方案就係香港人係冇得去提名，不過你有得去選，所以我哋唔可以接受。而家你而家搞個縣市嘅選舉，嗰啲縣市自己做最。
多謝主席。誒喺呢一個嘅即係依專交畀你文件裏面咧，講得好清楚，佢哋會收集縣市對呢新增兩席委員嗰個提名、提名同埋選舉嘅機制安排，嚇兩方面都好清楚講咗，係要聽翻啲縣市嗰個嘅睇法，然後先做一個決定係點樣做法嘅。噉我哋覺得咧。
醫專係有一個法定權力咧，其實去做呢啲嘅工作嘅。噉我哋覺得用呢個方法係最恰當嘅。其實我諗，我哋都要明白，就算喺醫專裡面唔同嘅院士咧，佢對呢一個嘅提名同埋選舉嘅機制咧，都有唔同嘅睇法嘅。咁所以我哋正正因為噉樣，我哋覺得需要尊重翻專業自主，尊重翻醫專。
方生。
負責係冇錯，即係包括咗我頭先問嗰啲問題，冇錯。
誒斜洞F，斜洞三二六一，斜洞九二。
充分表達曬啊！附件D裏邊充分表達曬。
噉我相信一定已經有討論啦。噉就住呢呢啲嘅資訊，可唔可以早啲提供畀公眾咧？
好似未揾到喺個網上，咁誒詳細嗰個條款誒，唔知係咪可以喺一啲？
會嚟到去討論嘅。嗰陣時你都仲有時間再去睇、再去審議條附屬法例。不過呢個當然條附屬法例就negative voting嘅，係冇錯。係咪？
即係網站嗰度公佈啦，咁同埋誒，佢哋建議有幾樣嘢都重要嘅，我覺得誒，關於嗰啲病人組織嗰個。
誒，前線醫生聯盟呢一個誒，我頭先講呢啲建議咧，係咪都都已經充分反映？我我因為我冇參與三方平台。
務委員會委員嘅主要建議安排噉，裏邊包括咗咧選舉人嘅資格啦。你你可唔可以講一講個文件嗰個編號？等等啊，張議員留意啲嚟揾到係F H C L一。
係有一個誒最新嘅資訊啦。誒確保呢啲病人組織誒就住佢哋嘅代表選舉係有一個公平嘅參與啦。等等。噉我想問政府，即係就住。
誒名單啦，佢哋要定義一啲長期或者嚴重病，以致到呢啲嘅病人組織應該有一定數量誒嘅相類嘅病啦嘅病友，同埋病人組織係咪應該有一個會員名冊？誒，呢位會。
會要查核個會員名冊嘅時候咧，其實呢啲誒有關嘅會員應該係對於呢個病人組織係有認知，同埋係確認佢嘅會員嘅身份啦，同埋應該有一啲定期嘅監察或者訪問，去肯定呢啲病人組織咧係。
係，多謝主席，係多謝議員嗰個關注。剛才係議員提出嗰啲嘅關注咧，其實都已經喺我哋係早前嗰個嘅立法會參考資料摘要，即係第一次嚇我哋會議嘅時間咧，係嗰個文件裡面咧夾附咗一個叫附件D嘅。咁個附件D咧就係選舉三名代表病人權益人士擔任香港醫。
O.K.係啦，你需要需要時間揾嗰個文件啊。就誒係交代咗呢樣嘢，加上我哋呢個係誒病人組病人組織呢三個代表咧嗰個選舉，其實我哋會透過附屬法例咧嚟到去制定嘅。咁所以當呢條條例係通過咗之後咧，我哋就盡快提交一個附屬法例上嚟啦。法會咧畀立法。
佢哋多好多時都係咁做，係理解。噉係咪可以即係誒及早呢一個噉樣嘅喺法例裏邊？你講呢一個病人組織選舉規例咧，呢個就係一個附屬法例啦。咁呢個附附屬框誒法例個框架係咪已經喺附件B裏邊咧？
好，唔該。
嗱，呢個就係個特點。
誒，陳佩賢議員第二輪。
誒登記或者資助嘅誒組織。
誒醫管局旗下嘅設立嘅。
關於呢個嘅三選舉，我去翻。
跟進啊，張誒啊張超雄議員嘅問題啦。
嘅食衞局認可，咁邊啲團體咧？就例如喺誒。
個機構團體要向食誒衞局嘅常任秘書長遞交申請，咁要秘書長做頭先就講緊呢樣件事。
呢呢個D裏邊嘅一二三醫管局、社會福利署同復康會旗下嘅病人組織咧，其實就係好多都係官方所啊。
噉啊，而誒有我見到有好多其他嘅病人組織咧，係唔包括在內，亦都未必係可以申請到呢個資格。咁呢個正正可能啊張議員所關注嘅其中一樣嘢咯。呢個第一點，第二點咧就係。
呢個頭先阿方先生所講之前嘅呢個立法會啊參考資料集叫誒三二六一斜同九啊九啊二附件D，咁咧其實嗰個誒病人組織。
符合呢度所寫嘅資格嘅呢度裏邊咧寫A嘅嘅括弧大A，然後細D咧，其實係某啲啊團體係啊被。
嘅選舉三名代表病人權益人士擔任香港醫務委員會嘅委員嘅主要建議安排。咁呢度咧，其實我頭先呢一度呢一個嘢咧，同頭先我之前嘅問題有所呼應嘅。呢度正正就係寫誒要。
咁所以頭先嗰個問題嗰條法例咧，其實係有啲誒奇怪嘅情況，所以而家我同認同阿方生佢翻同佢病人組織傾下，睇下使唔使修改之前嗰個啦。好啦，噉啊問答翻張超雄議員啊頭先嗰個要跟進佢哋問題啦，就係話其實咧唔係所有病人組織都負。
即係包括嘅，跟住社會福利處，第三香港復康會，咁然後或者其他或者其他，咁其實呢度好多其實係包好多病組織係包唔到嘅，又或者呢度好多呢度睇翻佢講啊張議員嘅關注咧就係好。
提就嚟嘅咯喎，即係話佢。
誒國家起源第二輪。
誒，陳議員冇跟進。
誒，多謝主席。我第一個想問咧，就係嗰個誒。
誒站位嗰啲，佢係任何人士都得嘅，係咪？阿方生，方生。
有好多時候啊，例如作為病人咧，其實佢可以入唔同嘅同一時間係入唔同嘅誒病人組織嘅。
你嗰個條例入邊咧就三C一，即係嗰個暫時委員嗰度。嗰個暫時委員咧，佢嗰個就係一A咧。你而家係新增咗一個咧，就係嗯。
嚇！但你但你以前因為冇業外委員啊，都有四個喺度。O K。嚇！即係主席咧，我會關心咧，係即係正正就話將來嗰個係擴大咗個醫委會咧，其實。
每一個呢啲嘅機構咧，係可以有誒三票，即係選三個人就有三票。咁所以其實都確保到咧，我哋唔係跟人，唔係每一個機構裏面每一個人都有票，而係每一個機構有一票。噉就某個程度上面可以減低咗嗰個嘅擔心㗎。多謝主席。
冇冇，我哋冇限制佢入，只可以入一個噉，所以個喺個投票嘅狀況裏邊咧，其實係會變。所以點解頭先係將要員工嘅名單係所關注咧？其實可以係係會有重疊嘅情況發生。咁而呢樣嘢係會比較會都會某程度上間接影響選舉。
我唔知阿阿方生點回應方生係多謝主席，係多謝議員。誒就住呢一個嘅誒選舉嘅安排咧，其實我哋都多次同係相關嘅病人組織咧嚟到去討論嘅。咁亦都係三方平台嗰度咧，又拎咗出嚟咧，係向大家向三方平台嘅介紹。咁喺個會議上邊。
咧大致上大家都覺得呢個個方向個框架大致上係O.K.嘅。噉我哋明白嘅，所以我哋點解咧喺喺誒即係嗰個文件嘅附件D個A世括世界D嗰個四嗰度講咧，就話另外仲有一個咧獲常秘書長認可同埋接納嘅任何其他嘅實體。咁呢度其實就保。
保留咗個彈性啊！如果佢哋唔係喺上述一二三裡面嗰啲嘅病人組織嘅話咧，如果佢都符合到一定嗰啲嘅要求，即係包括係上面A、B、C，而亦都係確信到佢真係一個實體嚟嘅一個真係為咗病人組織為咗病人權益嚟到去去去成立而到去做事嘅一個組織咧，其實咧，常秘書長都可以。
認可同接納佢係噉，所以我哋保留咗呢個彈性喺度咧，係確保咧真真係佢一個係一個病人組織嘅實體嘅話咧，噉佢咧就可以咧係有資格咧嚟到去選噉。至於你話係嗰個嘅係多過一個人係一一個人可以參加多個嘅組織，我哋明白嘅。咁所以而家嗰個嘅選舉嘅方法咧，就每一個機構咧係。
如醫務委員會的任何當選委員及第三二之B描述委員因疾病離開或誒等等落去啦，呢一度咧其實佢有冇註明係需要係註冊醫生？即係頭先我哋嘅爭議啦。如果冇嘅話咧，咁嗰個問
個唔同嘅。
社會福利署名下同埋係復康會名下嗰啲病人組織。
比例咧係唔會，或者避免嘅比例咧係受影響。
或者係未能咧，係因為佢個疾病或者種種原因。
如果佢係業外委員嘅話咧，佢揾翻業外委員去替任咧，係合適嘅。
誒多咗可能咧，我只係咁講咧，就有啲係委員咧係會出決。
但係呢個係而家我哋影一張相snapshot香港而家嘅情況。
面咧就已經係能夠充分係反映到呢一個嘅關注，係處理到嘅啦，已經嚇冇需要提出修訂嘅嚇。
可唔可以喺你條條例嘅修正入邊寫得清清楚楚？呢兩個唔同嘅處理方法，確保嗰個。
如果你嗰個講法係正確嘅話咧，就即係話原本佢醫生委員嗰啲咧，佢就應該係由醫生委員去去去提任。
誒單位去去確認嗰啲病人組織嘅，咁頭先你講話嗰個即係分別就係醫管局名下。
邊係政府可唔可以寫得出嚟？定還是我唔知道法律嘅意見係咪其實已經喺嗰度？就係邊個位出缺，就自然個站位都喺嗰個缺。
噉啊，噉我更加係覺得有需要咧，喺翻一啲頭先你講嗰兩個官方嘅職嘅職位嗰度咧，係寫得清清楚楚，係需要由醫生去。不過呢個就等我用後嘅。
因為呢一個裏面講緊咧，就係醫委會嘅組成。咁醫委會組成裏面有一啲唔係醫生嚟嘅，咁所以佢就冇特別喺度寫清楚醫生。咁如果佢係出出出嘅嗰個醫生，自然地佢就揾翻一個醫生做呢個做呢個站站委嘅委員。不過誒，根據我哋向秘書處嘅瞭解咧，就呢一個嘅站委員從來都冇做過嘅，啊，即係咁多年嚟都冇用過。
如果唔係嘅，即係你你其實而家講緊佢有出缺，就當然填佢有唔同背景嘅出缺。啊，即係出缺，即係即係如果係誒無論位又唔好誒咩都係喺翻個界別啦。而家就講個站準站位嗰個出缺嗰個短時間裏邊。
即係都係喺嗰度出嚟嘅，方生你答答啦。都係主席。現時嘅法律裏面寫翻根據第三括二條獲委任嘅人，咁第三括二條裏面就列曬出嗰個唔同嘅category，唔同嘅資格嘅，係醫生就醫生，病人組織就病人組織，跟翻嗰啲嚟到做。咁所以其實就已經而家嘅條例咧係裏。
嗯，C.S.C.嗰度去寫咧。第二個問題，我就主席，你都知道，最初係提議有病人組織嘅選舉係我提出嚟啦。噉我梗係希望佢嗰個選舉係公平公正，就亦都唔希望咧有任何嘅情況咧有啲門檻。不過有啲擔心咧，即係而家嘅做法咧係三個。
醫管局。
無論係佢。
誒，佢嗰個政策，甚至佢高層咧出咗問題。
所以最慘就係前線嘅醫生咧，就孭咗嗰啲責任。
其實就唔係好應該咧，係由一個有利益衝突嘅團體去處理。
佢喺成件，即係個醫生註冊條例，特別係一啲誒。
你繼續問啦。係，所以我就係諗有一個方法，應該係有個病人組織嘅自薦嘅制度咧。
好啦，而家醫管局佢有代表，然後再加上病人組織咧，就係由醫管局佢自己去。
我唔想去引述所有啲案件咧，將來都有一啲，譬如九龍醫院嘅一啲重大事故咧，其實背後咧都係醫管局。
去處理嘅，即係佢去統籌呢個選舉，噉就唔難會令我哋有個擔心咧，就係被選出嘅委員咧。
一啲紀律嘅聆訊入邊咧，好多時我哋預見啲問題咧，就係啲由公家醫生做嘅，誒，即係被被拎上去做紀律處分嘅，譬如。
資源、人手樣樣都唔夠，監管又唔夠。好啦，咁可能佢出現嘅問題就係呢個代表，佢代表雖然佢代表病人權益，但係咧佢就同醫館嗰個關係非比尋常，甚至係好老友嘅。
主觀或者佢無意之中咧，係保障咗醫管局嗰個利益嘅。舉個例，如果有一個醫生係受紀律聆訊，而可能基本上個責任唔係完全應該佢負嘅，可能係基本上大家都知道。
咁將來咧就係咩情況，我哋唔知啦。亦都有有可能咧，就社會上一路嗰個公民社會越嚟越大嘅話，係越嚟越多個組織。呢係第一。第二咧，亦都唔係等同於而家呢三個做法咧，係公平公正。我話畀你聽點解？
咁跟住出現個問題就係佢係能唔能夠公平公正係去做呢樣嘢咧？咁除非有個制度就舉個例，如果係涉級議員，我我無意即係打斷你嘅問題啦。不過如果你去到咁遠講好多呢啲假設嘅問題，唔係假設啊，而家發生緊。即係你發生可能你發生緊，但
係都同而家我哋呢條條例究竟誒邊個被言訊，到時會有乜嘢嘅關係？呢啲我覺得好假設嘅咯。你唔係，所以所以冇一條條例可以保證到會唔會有一啲利益衝突啊，或者有一啲大家不為人所知嘅嘢發生咯。不過唔緊要啊，你。
方生。
咁嗰個病人組織。
噉啊，等等，方生搭搭有冇上訴機制啦嘛？
一個應該一個即係公開嘅門檻啦，即係舉個例，佢除非有啲問題嘅。
佢係想有一個獨立嘅地位去選，但係你三個咧已經定曬佢哋每一道選一個啊嘛，噉佢點會選到？
誒，否則嘅話，佢係應該個個都去啦。呢個第一，第二應該有個機制咧，即係譬如舉個例，而家有個病病人組織，佢係唔願意入呢三個團體入邊嘅。
即係個自薦嘅制度，佢可以參與選舉嘅。頭先你講過咧，就要個秘書長去上備去確認佢㗎嘛？佢用咩嘅情況？有啲咩嘅資格審查嘅？佢確認嗰個病人組織有權參與選舉。
多謝主席。嗱，誒，我哋明白係誒委員關注，其實呢個喺上一次二零一六年嘅條例草案都有好詳細嘅討論嘅。噉我哋而家就選取一個方法，呢個方法亦都同病人組織大家商討過嘅。咁誒，第一誒，由常任秘書長確認究竟係咪屬於呢啲。
有嘅認可嘅誒病人組織。第二就係由呢一個嘅係誒醫委會嘅秘書去做呢個嘅選舉，去安排去進行呢個嘅選舉。咁所以其實都已經有個分有個分工喺度嘅。咁第三咧，其實我哋明白咧，就係現時個架構底下咧，就除咗醫管局社處復康會呢三類型嘅。
病人組織啦，我哋有個比比較清晰嘅界定，即係我哋都有條法法例可以寫到一啲清晰嘅界定，佢咩為之病人組織噉。但係我哋都留咗一個嘅彈性，就喺第四項嗰度咧，就獲常任秘書長認可或者接納嘅其他嘅其他嘅病人組織。咁喺噉嘅情況底下咧，我哋覺得咧能夠處理到咧，剛才議員關注就有一啲佢可。
可能自戰，佢覺得佢自己係嘅，但係又唔屬於呢三個嘅所謂嘅架構底下嘅話咧，噉我哋都可以有個有個彈性喺度咧嚟到去確認佢嘅。咁所以個做法咧就希望可以作出一個。唔係，我同意，我亦都明白你。我所以個問題就問係嗰個常備嘅，佢有冇一啲準則去確認呢一啲？因為佢。
放心，並唔係每並唔係每一度。佢只不過呢係呢三個架構底下嗰個嘅誒病人組織咧，就可以係每一個病人組織提名一個，亦都每一個病人組織提名一個，亦都每一個病人呢啲確認咗或認可嘅病人組織咧，係可以每一個組織咧有三票去。
選三個代表出嚟咁解係噉，所以就唔係一個，唔係一個個唔係。我明白，但係因為你揷揷冚嘅，即係你要明白三個就三個啊嘛。你有三個位，三個組織啊嘛。佢哋各自會選一個人出嚟，唔止三個組織嘅。我哋而家諗緊嘅病人組織可能係會有，即係即係跟三批嘅組織，三批組織。
登記嘅。
哈哈哈。
喺呢個文件。
選民登記有個截數期嘅，即係話你幾時成為選民？佢佢其實冇好。
陳佩賢議，我想問你咧。你問完呢個第三輪，仲有冇同事要問問題喺呢個議題裏邊？
陳副議員，你畀我問咗先，你都要係咪啊？係，我畀佢問先。唔係唔緊要，佢係誒第三輪，你都係第三輪㗎啦，所以而家佢問先嘅。如果係咁咧，我要休息五分鐘。
會去諗啦，我諗，但係而家佢嘅首要就係諗掂呢個，呢個過咗佢要諗條附屬法例，去畀嗰三個組織去誒選嗰三個位點點做咯。OK，好，啊。
加埋有超過二百個嘅，二百幾個組織，係即係你會確保一個有有唔係等於我哋啲人大嗰種嘅，即係等額選舉啦。我希望啊，呢個第一，第二咧就係頭先我問個問題咧，我我我諗你需要有一個機制咧，係確保嗰啲病人組織，譬如話到時佢同。
嗰個上臂要求佢有呢個選舉嘅時候有一個清楚嘅一個渠道，呢個第一。第二就係如果佢譬如個上臂係拒絕咗佢嘅話咧，都應該有一個渠道，譬如一個上訴委員會，或者係可以畀佢去appeal嘅。否則嘅話咧就冇用嘅。就算你寫出嚟。
咁嗰個常備，我唔知啦。可能個常備好似你咁叻嘅，就話個個都得啦。咁噉啊，跟住換咗第二個常備，個唔係嘅，我覺得誒，我唔中意呢一批人嘅。你唔好問我點解，我總之唔畀佢啦。佢覺得佢唔唔好嘅噉樣。咁有人去話喂個常備A做得唔好喎，咁噉佢應該有個機制噉。得㗎啦，我。
方生，首先咧，其實誒，我哋而家喺個附件D嗰度咧，其實都要列出咗咧，係常備會考慮嘅一啲嘅因素嘅，列咗喺度嘅。即係第一嗰個嘅機構或者團體咧，係要喺公司註冊誒公司條例底下嚟到界定嘅公司啦，係註冊嘅啦。咁亦或者係社團條例底下註冊嘅啦，噉樣。噉我哋希望都有個實體喺度嘅，係一個註。
嘅團體，另外呢個機構同埋團體嘅主要目標咧，係為保障或者代表病人嘅權益嘅，嚇咁第三咧就係嗰個機構或者團體咧喺交呢個申請之前咧兩年咧係已經根據呢一個嘅剛才講公司條例或者係社團條例係註冊，並且咧就係一直咧係有進行保障或者代表病人。
權益嘅活動，即係話咧，佢有兩年實際嘅運作嘅，咁然後咧就可以考慮咧被確認。咁所以其實咧嗰啲嘅條件都相當之客觀嘅。噉我哋覺得咧就其實應該冇一個擔心咧，就話咧係即係有一個比幾客觀嘅嘅嘅條件喺度咧去決定係究竟邊啲係屬於呢啲所謂認可嘅病人組織嘅。
我覺得呢個設計裏面咧係並沒有咧一個上訴機制，冇上訴機制。因為如果有一個上訴嘅機制，其實就會令到成個選舉嗰個程序咧會拖得好耐嘅。噉我諗，我哋都要作作出一個平衡嘅嚇。我唔唔係好明理解點會有個上訴機制就會好睏難，因為嗱，你你好簡單，你去提名去。
選舉，你個選舉係基於你係有效嘅參選人啊嘛！如果有人話我係可以參選，如果你話你你你嗰個機制就話任何符合頭先你講嘅B嗰度嘅，就已經自動可以得㗎啦。咁呢個冇問題，主席。但係佢話如果唔係嘅，到最後啲人。
有個篩選嘅就係個常備去做嘅，噉你就應該有個機制咧，係畀人上訴。誒，放心啊，啊，主席嗱，第一誒，我哋雖然有啲好客觀A、B、C呢啲嘅要求，咁不過我哋都有個嘅有機評啊嘛，即係有個人去決定究竟佢哋係咪A、B、C嘅，咁都有一個噉嘅客觀嘅。咁所以咪要有。
其實佢跟進嘅問題就係問你點解？如果有個上訴機制，有困難有個上訴機制咯，係係咪好啱啊？主席明白嘅誒，我哋而家呢個設計裡面的確冇呢樣嘢嘅咁誒，有冇困難咧？誒，我哋唯一諗到嘅困難咧，就會係加長咗成個選舉個程序嘅，尤其是當要補選嘅時間。
咧，其實有另外一個嘅問題喺度，即係個時間嘅問題。不過，既然議員有呢個提問，我哋呢一個其實我哋提過嘅，我哋而家呢個都唔係一個嘅最終嘅版本嚟嘅，因為我哋將來都會咧有個附屬法例咧會即係去到附屬法例嗰陣時間，噉我哋可以考慮議員你提明白咪即係我我真係聽唔到點解會影響個選舉？你而家香港都有選民。
即係好成熟嘅思考，係啊，佢冇乜思考過。我估即係而家講咗，佢翻去諗係啦。我希望佢喺到到而家到到嗰個誒negative voting嚟講，即係呢啲組織嘅選舉，佢可以再交代到時有冇上訴咯。唔係我當然啦，即係主席，但係我希望佢周長一啲咧。呢個亦都係確保佢佢。