要走。
有冇？
我提唔明許志峯議員。
咁咧就誒。
好，阿珠海迪源。
許志峯議員，OK，有冇人和議？
係阿廖長江議員。
啊！截止投票，OK；截止派票，OK。而家我哋都收收回啦嚇，因為好簡單啫嚇。
阿莫乃光議員獲議，OK。阿梁繼昌議員接唔接受？誒，接受主席。OK。好，仲有冇提名？
嗱，如果冇咧，噉我就截止啦。好啦，咁而家咧就有三位議員啊，就啊派票啦，係嘛？O K，係。
阿姚崇炎議員和議，阿許志峯議員接唔接受？我接受，接受。接受。O K。好，噉啊，仲有冇其他提名？
好，大家投誒誒派收到選票未？收到未？OK，收到嘅話咧，咁而家我哋截止投票啦。OK，啊，即係投票原因就。
我宣佈投票程序結束之後咧，即係我而家未宣佈啊！屆時咧就唔會再派選票，而秘書處工作人員咧就會收回選票。咁咧就大家咧要親自將嗰個票誒擠落去嘅票箱，就未擠咧就大家唔好嚟坐啊！OK。
好嗱，大家都熟㗎啦嚇，但係我都要即係巡例講一次嗱，大家咧就誒將嗰個選票咧就用個印仔就吸落去，OK。咁而家咧大家睇到嗰個有冇打出嚟啊？有，有OK。一號郭佩凡，二號誒梁繼昌，三號許志峯。
誒，各位同事，噉就誒，我哋救鍾救人啦。咁咧，我哋嗰個呢個叫做《二零一七保護瀕危動植物物種豁免修訂條例草案》第一次委員會，咁咧就大家知啦。我哋就需要選個主席先。好啦，咁而家我哋提名啦，好嘛？提名。
我提名郭郭佩凡議員。郭佩凡議員，OK。阿阿陳阿阿郭陳振英議員和議係咪？OK。阿郭佩凡議員係啊同意接受嗬。OK，得。好，仲有冇其他提名？阿陳淑莊議員。我提名梁繼昌議員。梁繼昌議員，有冇人和議？
一號。
二號。
三號。
一號。
二號。
啊，倒落去撈亂佢先嚇。
好，誒。
三位嘅提名人。
冇啦，唔好意思啊，退呢度。
好撈撈完佢先啦，自己撈完佢先啦嚇。
好嘅，收翻十三，好啦。噉啊，而家咧撈亂佢之後咧，就可以誒唱票啦，好嘛？
我哋派出嘅幾張票，總共十三，好啦，我哋數一數收翻幾張先，好唔好？
啊！請出嚟監票好唔好啊？廖長江議員，陳淑莊議員，朱海迪議員，好嘛？OK，唔該曬。
處理咗佢咯。
嗯。
二號。
三號。
阿廖長江議員。
他身兼主席。
都可，佢唔喺度就。
都係介紹呢個真係嘛，冇乜特別嘢㗎嘛，同埋發問得O.K.
好噉啊！恭喜郭佩凡議員成為呢個啊，操安委員會嘅副主席。
誒，各位委員，誒，我哋需唔需要選一個副主席啊？需要，有冇提名人啊？
咁跟住落嚟咧，就係應該就係我哋請呢一個政府嘅官員入嚟啦。嚇，唔該。
哇，咁問嘅喎，OK，咁而家咧，我宣佈誒一號郭佩凡四票，兩二號梁繼昌五票，三號許志峯四票，係阿梁繼昌議員當選嘅，啊，你出嚟。
郭佩凡議員，郭佩凡議員有冇？郭佩凡議員，你誒接唔接受？誒，OK。啊，和議和議和議嘅係陳振英議員，係好的。仲有冇其他提名副主席嘅？
咁所以就需要委員會。
有冇人想表達任何意見？
咁有冇人係誒有？
處理咗先都係，不過官員都嚟咗，唔緊要。
係草案嘅啊內容係，唔該曬你。
其他嘅意見係誒。
咁有冇人係反對劉小麗議員加入呢個委員會咧？
因為佢就好簡單嘅，呢一隻咧就係佢唔係因為病啦，或者唔係香。
係，係，誒，唐生唔該，係，誒，各位議員，誒，早安，誒。
所以咧，我就係要求各位委員誒做一個決定咧，係係唔係讓劉小麗議員咧係加入呢一個嘅法案委員會？
誒，早晨啊，各位誒，政府嘅同事嗱，喺誒，你哋介紹呢個誒草案委誒誒草案嘅誒嘅政策嘅範疇之前咧，我諗我要處理咗一個嘅信件先喺各位委員台頭上咧，有一封信件咧，就係劉小麗議員咧係誒致函咗我哋。
係誒呢個草案委員會嘅秘書咧，就要求係誒加入呢一個嘅法案委員會。咁由於咧即係誒阿劉小麗議員就並非因為誒誒病啊或者唔喺香港呢啲理由咧嚇，但係就要求辭入呢個委員會。
咁冇嘅時候咧，我就宣佈，其實可以讓阿劉少麗議員加入翻呢個啊法案委員會。好咁處理咗呢一個嘅誒項目啦。噉我哋請誒政府嘅官員介紹下呢一個嘅二零一七年保護瀕危動植物物種修訂條例。
就喺誒六月十四日嘅時候咧，環境局局長喺立法會會議裏邊係動議議讀誒《二零一七保護貧危動植物物種修訂條例草案》，誒以下咧我簡稱佢係修訂條例草案，係嚟到去修訂咧誒《保護貧危動植物物種條例》第五。
五百八十六章，誒下清誒條例咁咧嚟到咧去落實政府早前公佈嘅計劃，去分三步咧係淘汰本地嘅象牙貿易，同埋咧係加重有關咧貧危物種走私同埋非法貿易嘅罰則。咁誒今日咧，我係同誒環保處啦、漁護處同埋律政司嘅同事咧。
首先。
政府認為。
禁止大象狩獵品嘅貿易。
呢個咧都同國際嗰個嘅安排咧係大致相符。
絕種威脅嘅非洲象咧，國際社會對加強管制象牙貿易嘅訴求咧，係日趨強烈。
多個嘅政府啦，包括誒中央人民政府咧，亦都已經採取迅速行動，逐步咧去淘汰象牙貿易。
另外咧，據我哋嘅瞭解咧，而家其他嘅國家或者地區咧，都係冇因為加強對象牙貿易嘅管制而作出任何嘅賠償嘅。
另一方面咧，我哋亦都建議係修訂條例草案，加重條例裏邊所定，包括大象在內嘅所有列明物種嘅相關法則、法則。
誒主席，我亦都係希望咧喺呢一度咧係再一次明確誒表明咧係政府認為咧係不應該向象牙貿易誒嘅業界咧係作出賠償。
誒，仍以嘅象牙貿易禁令理據十分充分，禁令咧旨在回應國際同埋公眾對面臨迫切絕種威脅嘅大象存亡嘅關注。
三個月之後咧，我哋會禁止公約前象牙嘅進出口。最後第三個階段咧，會喺二零二一年嘅十二月三十一號起禁止本地嘅象牙貿易。
喺三步計劃實施之後咧，而家公約中所容許嘅例外情況仍然可以獲得豁免。咁另外咧，就古董象牙嘅貿易咧，仍然係可以繼續㗎。
噉樣咧，會我哋認為係會完全違反新管制計劃嘅原意，同時咧係大大影響國際社會喺保育貧危誒貧林絕種威脅嘅大象方面咧所作嘅努力，亦都會嚴重影響香港嘅形象。
喺本地象牙貿易全面禁令，誒喺二零二一年十月三十一號誒生效嘅時候咧，貿易商其實已經係由誒去年年底，即係話我哋公佈呢個建議措施嘅時候咧，有超過五年嘅時間咧進行業務嘅轉型。
如果香港唔跟從國際嘅做法，而就誒呢個嘅禁令咧，係作出賠償，極有可能會加劇非法獵殺大象嘅情況，並且導致更加多嘅象牙咧係被偷運到香港，以嘗試換取賠償。
一齊嚟到立法會噉啊，同誒呢個各位議員咧討論咧呢個修訂條例草案，希望咧係可以幫助誒議員咧係更加瞭解咧係修訂條例草案嘅內容。為咗確保大象嘅存活咧係不受威脅，尤其係因為咧象牙走私活動同埋非法獵殺咧係誒而係正面臨迫切嘅。
香港亦都必須係迅速應對，去履行香港喺《瀕危野生動植物種國際貿易公約》誒之下嗰個嘅義務，同埋回應咧國際社會嘅訴求喺修訂條例草案裏邊咧，我哋誒建議第一步咧會係喺修誒立法修訂生效日起。
好，啊。
咧，我想誒問下政府嘅。
係一啲歐洲嘅貨入咗嚟香港嘅。
委員會去誒考慮同埋去誒瞭解嘅，第二樣嘢咧。
多謝阿唐生。咁誒，有邊位委員想提問，可唔可以舉一舉手啊？而家或者及就阿阿陳恆斌議員。
誒，我亦都想政府咧係交一啲資料畀我，係等我哋可以小組咧更好去審議有關嘅條例。
咁究竟呢批嘅歐洲貨咁多年嚟，政府批咗幾多？佢哋有幾多係留喺香港？嚇，而家市面上嘅。
呢個措施咧實屬必要，我哋需要向國際社會，包括涉及非法獵殺大象嘅人士咧，係發出強烈嘅信息，表明香港決心關閉本港嘅象牙市場。
我畀每人五分鐘啊，陳衍斌先生，唔該你嚇。主席誒，必須要強調，我哋係支持咧禁止所有象牙嘅買賣，同埋即係去保護我哋嘅大自然嘅。
配合國際社會行動，跟隨非法大象獵殺，同埋咧係打擊野生動植物嘅走私同埋非法貿易。我肯請各位議員咧係就修訂條例草案發表意見，亦都支持通過咧係修訂條例草案。我哋會好樂意誒呢個回答誒議員嘅提問。多謝主席。
荷蘭咁誒呢啲國家係幾時完全去禁止所有嘅進出咧？誒呢啲資料我希望唔係淨係誒用噉樣口嘅回應，有冇相關嘅文件係能夠提交畀我哋嘅誒，即係。
有見於獵殺大象同埋走私象牙嘅最新趨勢，其實大家都可能留意到，琴日啱啱我哋先至係誒誒攞誒即係呢個誒執獲咧，係誒歷嚟最大一批嘅非法象牙入口，達到七點二誒公噸，即係七千二百公斤。
誒政府喺早前嘅公聽會上面咧，就回答我嘅問題。佢就話咧誒，歐洲有啲國家咧已經係全面去禁止所有無論係公約前或者係公約後嘅象牙。咁誒呢啲國家咧，包括英國啦、誒德國、法國、荷。
規管嘅模式會根據一啲啊。
噉樣係咪更好噉樣去保護大笨象咧？我想問下政府。
一九七六年咧，就禁非洲象嘅嘅誒管制。
嗰個規管情況同公嘅公約一樣，咁如果根據公約嘅話咧。
公約前嘅象牙咧，其實係可以國際間做貿易，但係係根據一個誒。
我就好想誒，即係政府都誒，或者話或者係誒交啲相關嘅數字畀我哋知。自從誒公約我哋簽咗之後咧，就香港本地有一批貨啊，就喺香港嘅。咁但係咧誒喺呢個時間，政府亦都係批咗。
咁而呢批貨係同本地即係喺公約前嗰啲貨咧，有咩分別？即係個待遇有咩分別啊？誒，根據象牙行業裡面啲人話畀我聽咧，就係香港本身公約前嗰啲料咧，就係唔可以再出口㗎啦。但係歐洲嚟嘅料咧，佢哋可
可以繼續出口喎，咁喺咁多年嚟，香港嗰啲料冇得出口，噉佢哋啊政府成日都話有十幾年畀佢哋去銷售，咁究竟佢哋係咪真係能夠銷售，定係市面上係充積住唔少嘅歐洲料，而令到佢哋冇辦法銷售？呢個第二點，第三點。
就係我哋就住嗰個誒象牙持牌人嗰個補償啊，或者嗰個叫做誒即係特惠津貼啦，如何會引起即係一啲誒即係額外嘅獵殺咧？譬如話政府而家畀咗五年出嚟，係作為一個過渡期，咁呢五年裡面其實。
其實仲有唔少嘅買賣嘅。若果政府願意係畀特惠津貼呢批嘅持牌人收曬佢哋啲牌，噉我哋唔需要畀五年繼續喺市面上仲有得買賣啊，係嘛？噉啊，盡快可以更好地保護我哋啲大笨象啊。咁點解仲要畀五年？
嘅銷售期，而唔為咗即係話我哋唔會補償畀你㗎啦。其實呢批象牙自派人，佢哋嘅補償要求亦都唔係話好過分，係好簡單。我亦都交咗個方案畀誒政府去考慮。你係補償佢攞翻佢嘅牌畀特惠津貼佢，就唔係去。
同佢斷根性買翻嗰啲象牙，如果買翻象牙，我相信咧會對國際咧就釋出一個意識，就係香港係有得賠償。呢個係一個完全錯誤嘅信息。但係如果係收翻嗰個持牌人嘅牌，跟住咧縮短嗰個五年，畀佢繼續可以買賣期。
係啊，唐山先啦，唔該你。係啊，主席誒誒，多謝啊，陳議員嘅提問。噉就頭先所講一啲關於嗰個誒誒其他地方嗰個禁令嗰個誒書面嘅資料咧，我哋會稍後補充。咁至於頭先誒提到誒嗰個誒象牙嗰個誒入口。
同埋係誒呢個誒誒嗰個銷售嘅狀況，啊，仲有頭先阿陳議員咧所提嗰個嘅誒誒所謂誒係去收買嗰個牌嗰個狀況，我請誒漁護處嘅誒同事咧去誒誒作一個嘅回應。係阿蘇博士，唔該你。好啊，唔該主席。
噉就啊，其實我想借呢個機會咧，講解少少，就係話象牙嗰個情況，就話現時個規管咧，或者喺個國際公約嗰個情況下咧，其實象牙其實分作咗幾幾幾種類嘅。咁誒，我哋可以簡單咁分誒三大類啊。第一。
係噉樣。
有個商業個個元素喺度。
好啊，唔該，係議完咗冇跟進問題。
啊！仲有冇其他議員有問題啊？有。
好，啊，下一位姚崇賢議員，唔該。
咁所以，如果係一個，比如話一個商業嘅一個嘅展覽咧，噉係會抵觸咗我哋嗰個即係條例草案嗰個建議嘅。
誒，係姚議員繼續。專問專問簡單啫，即係如果佢誒唔係商業嘅，但係佢都有個誒可能展覽場地嘅租金啊。
噉佢誒收捐款噉樣，咁呢啲係你哋會覺得係點樣嘅形式啊？係邊位啊？阿蘇生唔該，係蘇博士唔該，或者我答答啦。係噉，根據嗰個條例草案嗰個寫法咧，其實就係話。
問下咧，譬如誒，如果佢哋將來係愛嚟搞展覽，收入場費，但係就唔買賣嗰啲象牙，噉佢其實都可以透過佢哋而家嘅珍藏咧，係可以繼續係有即係誒商業嘅收益，但係就不涉及。
有一類就係叫做公約前嘅帳額，即係話公約生效前已經攞到嘅帳額，嗰啲叫公約前帳額。咁另一批咧，我哋就叫做禁貿前嘅帳額，即係話咧，誒喺香港或者國際間已經禁止個國際貿易之前已經攞到嘅帳額。咁其他嗰啲咧就話禁貿。
後嘅賬下咁頭先啊，議員所所發問又或者業界所提出嗰啲誒情況咧，就係話其實我哋係講緊一啲誒公約前嘅賬下嘅。噉啊，根據公約咧，其實就係話喺一九七五年，一九七五年就開始禁誒亞洲賬。
咁因應呢兩個年份，如果係喺一九七五年之前攞到嘅亞洲象牙，或者一九七六前年前攞到嘅非洲象牙咧，我哋就叫做係公約前嘅象牙。而根據公約，香港誒法例其實係啊執行呢條公約嘅，咁所以個條。
牌照嘅方法嚟嚟嚟做呢個國際貿易嘅，咁所以如果頭先所講嗰批象牙咧，其實就係話應該係指一啲公約前嘅象牙，係喺誒禁貿之後，其實係根據呢一個豁免係進口香港。
因為佢嗰個身份同啊其他象牙唔同嘅話咧，根據公約咧，其實嗰個入口或者再出口咧，其實係可以嘅。咁所以呢啲係會有一批象牙咧，其實喺所謂國際禁貿之後咧，其實仍然係可以入口香港或者出口香港嘅情況。
係係，唔該，主席就誒。其實我我想問一問誒，政府官員咧，其實佢多次提出咧，就話佢哋係並冇充公任何現時就持有象牙嘅本地商人，而且咧係仍然容許佢哋作非貿易嘅誒用途嘅。呢度我想問。
誒象牙嘅買賣嘅，我我想請問噉樣其實係咪都係你哋所容許喺嗰個現行誒現時嗰個法例提交嗰個框架底下？係唐生，唔該你。係誒主席，多謝議員嘅提問。誒好簡單嚟講咧，我哋而家所嗰個目標咧就係要誒呢個誒禁止用象牙咧係作為。
一種即係商業嘅用途嘅，咁所以任何嘅商業用途，包括頭先誒一個嘅，比如話展覽嘅用途，咁都係。如果佢係一個商業嘅誒行為嘅話咧，噉就會係禁止。咁當然啊，如果係比如話我哋誒嗰個條例裏邊咧個建議重誒條例草案裏邊都見咗有啲係教學啊、科研噉。如果係嗰啲用途咧，就係可。
竟然冇問題啊！噉。
可以畀多啲時間我哋去問啊！
嗯，阿陳南斌議員，請講下。係誒，主席。
我哋啱啱先進行咗一個誒宮庭會，嗰日個宮庭會我唔係好記得有幾長啊，但係都誒，其實都啊。
誒各位議員就去考慮究竟誒需唔需要一個月或者一兩個月之內就再開一次公聽會噉樣嘅？聽到阿阿阿。
咁亦都有誒，即係一啲象牙持牌人咧，佢哋係因為上次喺公聽會嘅時間，佢哋揾唔到時間嚟。
咁多次嘅誒公聽會，又或者係有申訴個案，證明咧，即係市民對於呢一條條例係高度關注嘅。
咁所以佢哋希望咧有機會嚇畀佢哋再次係去到呢個小組度正正式式喺法案小組裏面去有機會畀佢哋發言。
啊，秘書可唔可以講一講，我哋公聽會有其實有幾多團體出席咗，同埋啊係一啲長比較詳細嘅資料，有啲有啲咩團體可唔可以講一講大概啊？
咁誒，所以由於高度關注啦，我覺得我哋喺立一條條例之前咧，真係要聽清楚究竟佢哋嘅聲音係乜嘢。
誒法例通過咗之後，特別係第三步通過之後咧，其實就係話會唔會再發證畀人用商業用途擁有一啲噉嘅賬額噉，所以到時嘅情況咧就真係要睇個個別個案情況啦。咁如果當
舉例係就住個個案啊！我哋係攞到足夠嘅證據，證明佢呢個展覽係有個商業個意味喺度，有個商業嘅意味喺度。而個證據充足嘅話咧，我哋係會同律政司嗰邊商討下，其實就係話會作作出檢控嘅。咁但係如果呢個展覽係冇個，
商業嘅意味嘅話咧，咁其實係冇問題。等於啊啊頭先啊，常備所講就係話，如果當一個科研或者一啲推廣嗰個模式嘅話，或者推廣保育嘅模式嘅話嘅展覽咧，其實就冇問題。咁所以最主要就係話就住個案，我哋係係唔係有個證據證明佢？
係，嗯，第一樣嘢咧，我想問一問，未進入逐條審議之前咧，我我想問一問各位委員咧，有冇需要就呢一條條例草案係邀請公眾人士咧係啊進行公聽會？啊，陳林斌議員，你係咪有有要求係啊？係誒，主席，我要求係有公聽會嘅。
星期一。
誒。
講你哋個立法時間表先啦，好唔好啊？啊，邊位啊？
晏晝做公聽會，你哋有冇一啲大嘅問題呢？
誒，我相信嗰日公聽會嘅時候，佢哋都發表咗好多言論。
對你哋會唔會構成不便，或者有冇又係咪好多啊委員不能夠出席嗱？嗯，有七月。
我哋不如再安排誒多兩個唔同嘅時段。嗱，七月廿四，你你係誒預留咗呢個時間嘅，係咪？
等等，總之就好似都有唔少議員係唔喺度嘅喎。好，啊仇盧偉國啦，嚇等等，啊楊嶽橋啦，嚇。O K，得聽到。
噉我誒亦都覺得，即係我哋喺那一條條例，尤其是影響人哋嘅生計嘅時候咧，係應該啊花一啲時間去聽清楚佢哋究竟佢哋嘅訴求係乜嘢。
我哋可以安排八月又得，九月又得，因為我哋都想咧，其實就呢一個嘅條例草案咧，係誒個進度咧係係即係加快，但係所有程序我都希望想做翻，但係誒如果係七月二十四號。
係，亦都希望咧，因為我頭先提出要求有啲文件，噉就誒就希望政府係，如果而家有嘅可以提供啦。如果冇嘅，應該下次誒先再進行逐條審議會好啲嘅。好，噉我亦都係誒想提出係誒，即係更多嘅問題。咁所以我希望即係可。
誒啊！陳秀莊議員，你係咪有意見對公聽會？你講主席，唔好意思，其實我一直都好尊重即係收集民意嘅。但係咧，我作為呢一個民誒呢一個環境事務委員會嘅主席，我都有個議誒，即係有個資料提供嘅。其實一個月之前咧，嗱，今日咧就係七月六號啦。咁咧就一個月之前嘅六月六號咧，其實都誒。
三個鐘頭，係啦，係啦。咁咧就誒，亦都我嘅印象冇記錯嘅話咧，其實咧基本上咧就誒係環團有出席啦，甚至咧係外國從呢個非洲嘅呢一個國家公園嘅誒一啲誒守護員又有來誒嚟到香港啦，亦都有一啲專家啦，誒。
誒，亦都有咧一啲象牙業嘅從業員，誒，佢哋分別咧喺呢一個誒申訴部啦、個別約見啦，同埋公聽會咧。誒，我哋都見過嘅咁誒，即係我呢個我就即係呢個，亦都係文件當中咧。立法會秘書處有預備嘅第十五段，亦都有講到噉就誒，我呢個就資料提供啦。噉啊，再公。
誒係多謝主席。誒嗰次公聽會應該大約係三個鐘到嚇，咁有十六個團體同埋十九位誒個別嘅人士係出席咗嘅。咁誒，我哋可以誒畀翻一個list畀畀，因為我哋揾人印一個名單畀而家畀議員啦嚇。好唔該。
都係希望攞多啲資料，咁呢段時間咧又有啲好多新嘅情況發生，噉係咪應該聽埋佢哋嘅意見，然之後先去再去進行係立法咧？噉我覺得會噉樣更加適當呢一啲，好嗎？好，聽到嗱，而家咧秘書處咧就畀咗一個日子我哋。
嘅即係下一次開會日期噉，我下一次開會日期咧就有個time slot就係七月二十四號星期一嘅七月二十四號晏晝兩點半嗱。誒，我就唔知各位委員喺呢一個嘅期間，即係休會期間，係做一個公聽會嗰個安排。
啊！大家都冇意見，噉我哋係啊莫禮光議員。唔係唔係，喂，主席啊，你你最好睇睇有啲邊啲議員喺度先，因為咧，我納落去都有好多位議員，有啲就係去咗誒以色列啦、何君耀啦、我啦、阿阿阿阿阿姚崇炎啦等等。阿郭議員頭先又話唔喺度咧，會。
我哋可以，其實可以再預留多兩個slot畀各位委員去參考，然後search嚟翻嗰個日期，好冇？一係啊，各位羣議員，你有意見，你請你講啊。早上啊，主席，早晨。誒噉嘅就誒，因為頭先啊陳淑莊主席咧，佢就提過，其實六月就開過一次嘅，係噉，其實。
係。
哦，就這。
許志峯議員。
嗱，我噉樣樣嗱。
誒落實呢個法例嘅話咧，咁其實係咪我哋都可以誒問誒問誒公眾攞公誒書面嘅意見，好過又再搞多個公聽會咧？即係呢個我嘅一個建議啫。
嗱當然誒，阿梁主席你想再開，我都尊重嘅，應該嘅，因為個程序係要咁走。咁但係會唔會隔得太近咧？即係我哋六月開過一次，而家七月又開一次，會唔會？其實我哋係咪誒要喺誒呢個月七月內或者八月內完成㗎？誒，我我畀政府講一句。
唐生講講先啦，唔該你嚇。好啊，誒主席，誒其實咧，我哋誒嗰個目標咧係好希望咧係可以盡快咧係將呢一個嘅誒條例係係獲得誒呢個立法會嘅通過，咁可以盡早咧去實施，嚟去彰顯咧誒呢個香港係對誒呢個誒保護。
呢個誒大仗嗰個嘅一個嘅承擔，咁所以咧係越早越好嘅。噉我相信咁亦都可以畀多啲嘅時間咧，係嚟去畀誒呢個業界咧係做一個嘅調整。咁但係當然我哋誒即係睇立法會個安排點樣。聽到。噉啊，主席啊，噉你嘅目標咧嗱，政府嘅目標就淨係得兩個字咧，進快。噉你嘅目標又係？
點咧？嗱，我就冇目標嘅。我主持個會議咧，就即係都係想呢條條例啊順利通過嘅啫。噉我都要聽聽各位委員嗰個意見先啦。咁等即係阿阿郭強議員，你就仲有冇其他意見咧？咁如果七月內係開到公聽會，然後我哋好快就進仲進入呢個逐條審議，要幾耐到咧？
誒，如果大家覺得都係有翻個公庭會作為一個程序嘅公義啦，嚇呢個程序上，我哋要即係如果大大家覺得係要嘅時候咧，我就唔會去今日去誒進行逐條審，因為其實我睇翻呢條條文，其實完全係一個唔係複雜嘅條文誒。如果公庭，
會完咗之後冇其他太大嘅分歧時候，即係我預計咧，誒可以喺當日公聽會之後，如果仲有時間，或者係再一個會之後咧，呢條條例就應該應該嚇就可以逐條做完個逐條審議。不過我哋而家就係講緊，即係我哋大家都傾緊，就係話究竟係幾時去做？
呢個公聽會係最適當咧。阿郭培凡議員，我知你係有意見跟住阿許志峯議員，係郭培凡議員。主席，誒，其實咧就誒公聽會咧，因為我哋啱啱一個月前先做完，咁其實嗰次咧都真係有好多誒，即係誒市民啦，同埋誒業界嘅聲音。咁同埋除咗公聽會之外咧，其實呢段時間咧，我哋都收到冇數。
有咁多嘅誒電郵，我諗立法會秘書處都收到無數噉嘅電郵啊、電話啊、約見啊。誒已經係見咗好多好多嘅代表。誒我就真係睇唔到喺呢個月嘅或者呢個零兩個月，除咗琴日我哋收到三十年嚟有史以來最多，即係手獲嘅象牙。主席嗰度講緊差唔多七百隻嘅大象。
嗯，係有啲係B.B.獎嚟嘅。誒，除咗呢啲新嘅即係資料，證明更加多嘅賬壓走私之外咧，我真係睇唔到個即係整個嘅situation啦，即係整個而家嘅情情況，同一個月前公聽會嘅時候有乜嘢改變？我哋有啲咩新嘅誒情況會出現？咁所以咧誒，如果我哋真係想盡快可以。
因為咧，我喺會前咧，即係透過即係傳媒等等啦。我我知道有我哋在座有委員咧，係希望到時會就呢個法案出誒委員會喺裏邊提出修訂，或者佢個人嘅修訂。咁咧，我建議譬如陳，我聽到好似例如陳文斌議員等等啦，對政府是否應該賠償業界係即係有有一個意見嘅。
誒。
點嘅話，大家係可以即時撳嘅話，噉係咪更好噉樣保護象牙咧？即係保護我哋啲大笨象咧？係聽到啦，啊！
阿陳恆斌議員，誒主席，我提唔提修訂咧？呢樣嘢要視乎政府交文件嘅，就亦都唔需要其他議員幫我提嘅。啊，咁咧就如果係有需要嘅時候，我再考慮。噉就所以誒，我未有提嘅時候咧，就唔需要啊其他人幫我提。
如果我哋同業界傾得好，甚至乎佢哋嘅特惠補償咧，政府係願意嘅話咧，連嗰五年嘅轉型期都唔需要，我哋就可以更加快噉樣，完全係全面禁止任何貿易。
我想，如果係我哋會有一個修訂嘅討論，我哋會唔會先討論咗呢個修訂嘅方向，例如等等喺法例上面係咪切實可行？等我哋知道咧，一來畀我哋自己委員多啲時間去做研究啦，政府多啲時間做多啲資料蒐集啦，同埋咧知道嗰個修訂嘅方向，同埋我哋嘅公聽會嘅人士係咪？
幾相關噉，我哋就覺得可以多啲誒準備得好啲，有效率啲嘅。噉我唔知陳偉斌議員會唔會可以，譬如例如喺今個會先討論咗呢個修訂嘅方向，或者係嗰個原則噉，我哋先再決定幾時再開公聽會。我覺得噉樣係咪適合啲咧？嗯，聽到，但係我哋係冇一個修訂議案文本之前，我哋我諗都唔係太適宜喺二。
而家討論任何修訂嘅，不我聽埋各位誒，仲有邊個舉手？頭先陳淑莊議員，跟住先到啊。陳林斌議員，陳淑莊議員，都係主席。我諗啊，許志峯議員都明白，其實修正案其實喺冇即係喺即係適合嘅階段就得㗎啦，唔使早響㗎啦。咁同埋誒誒呢一個誒我自己個睇法咧，就係咧。
我係希望盡快可以完成呢個心意嘅，咁咧就所以咧就請啊主席你咧就睇下可唔可以列出幾個日子咧，因為誒我哋都理解咧，因為有個以色列之旅啊，即係係啦有個考察，咁睇下可唔可以之前之後咧盡即係希望可以誒夠誒法定人數，噉我哋咧就即係。
如果真係要搞公聽會嘅，就即管要求噉，亦都因為其實陳恆斌議員咧，我即係作為誒呢一個主席咧，我都記得佢誒索取嘅一啲問即係問嘅問題咧，其實內容都相近，可能索取嘅資料咧，噉啊，政府可能預備咁睇下可唔可以政府又加速交文件啦。噉啊，而公聽會亦都可以喺早啲嘅。
嘅時候，誒誒準備好，因為即係頭先阿郭佩凡議員都指出啦，其實個零月啊，唔係應該話係郭偉強誒議員都指出啦，即係個幾月其實冇乜變化。咁其實呢個變化，我相信嚟緊個幾個月都冇乜變化㗎啦。噉你除非你諗住三年之後或者五年之後再聽多一次意見嘅啫。咁噉，所以咧就誒，我就希望咧，即係可以，如果真係。
即係要搞公聽會咧，就迅速進行噉，跟住咧就亦都希望政府咧可以協助，盡快交文件噉就喺啲文件嘅公開之下咧，議員同埋嚟到嘅市民咧都能夠充分討論。噉我哋亦都可以盡快進入呢個逐條審議啦。我係絕對歡迎咧七月、八月、九月繼續開會嘅，唔該主席。好聽到。
第二個咧就係大家都希望可以快啲保護到啲象，但係而家業界咧就好大意見噉，而佢哋意見咧，我覺得亦都要聆聽嘅，即係我哋冇理由去殺一個業界跟住唔聽佢哋意見，或者程序上面我哋唔去聽嘅。另外咧就係。
咁點解我哋唔用少時間，或者甚至乎政府唔開放少少嘅態度，跟住喺個五年裏面，我哋香港唔需要再有任何嘅象牙買賣咧？若果我哋嘅支持香港係禁售任何象牙嘅商品，甚至。
都會。
好，誒。
意見啦，關於公聽會嘅日子啊，等等嘅安排。
嗱，都要畀啲時間秘書處，同埋畀啲時。
噉我要交翻啲時間咧，畀畀誒政府官員啊，唐係各位強議員。
即係開咗，你上唔上？再出嚟，你係咪上？O.K. 七月、八月、九月。
嗰個即係誒話嗰個啊買牌啊，或者即係誒嗰個方向。如果如果主席你，好請講請講。誒我諗誒，其實誒。
畀啲時間去邀請翻啲團體。嗱，七月我哋揀一個日子，八月揀一個日子，九月揀一個日子。邊個日子多人可以出席嘅時候咧？啊，我聽埋劉小華議員嘅意見先啦嚇。
個即係個點咧，就係問你哋。頭先，比如阿陳林斌議員問咗你哋嘅文件，其實你哋幾時可以準備到交畀我哋咧？
唔可以做貿易啊等等嘅嘢，點解我哋唔去嘗試諗一個方案出嚟，係連嗰五年都唔需要畀咧？你縮短一年得一年啊嘛，咁點解我哋可以容許五年裡面仲可以繼續買賣咧？噉我哋急急可能一兩個月，但係若果同業界傾得。
阿陳淑莊議員，你舉一手，求先，請你繼續。咁誒，我諗其實誒，我唔敢代表政府講啦，但係應該政府嘅立場就補唔補償都相當清晰㗎啦。咁其實而家咧最大個爭議咧就，如果連阿誒阿陳振彬議員都講，其實佢哋係好好保護大象嘅話咧，咁個最大個爭議都係補唔補償嘅啫。咁誒誒，我亦都睇唔。
即係我，我唔知道政府會唔會突然間腳仔軟啦？噉就話啊，可能我補償咁咧。但係五年咧嗰樣嘢咧，政府其實都解過㗎啦。因為我自己咧更加希望兩年甚至更短嘅時候可以做得到。但係咧，我嘅理解咧就係政府因為發牌上面咧個牌照咧係五年，佢所以咧就有個有個期限咧就就即係嗰隻手被綁住。我都希望佢再。
盡快噉啊！誒，所以我都想喺呢個位就請可能請政府即係澄清一下，究竟嗰個補償有冇機會補償啦？咁誒，或者但係繼續聽業界意見，我覺得可以，因為如果我想聽業界意見咧，就係反而我想聽下政府咧可以點樣協助業界轉型嚇，即係嗰啲因為上次咧都大家有啲提過個意見嘅。
咁亦都希望咧，政府可以喺文件上面都交代一下嘅。咁呢啲咧就誒，或者政府如果今日預備好，就請佢可以回應啦。如果唔係嘅話咧，就可能誒期後用文件補充。但係我都係再一次誒誒會配合主席嘅誒時間表嘅。只要我個人喺香港嘅話，你半夜開會我都到得嗱，聽到大家即。
即係頭先都拆開咗嚟講，其實我就想聽聽，都係誒有冇需要啊，同埋幾時做一個公聽會。聽到當然我都知道當日嘅公聽會，我都在場啦。六月六號公聽會噉，我嘅傾向我都想大家有共識，我唔想喺呢一個草案委員會要大家去去作投票決定。我都傾向係盡快做呢樣事。
事情我都傾向咧，係當大家係誒可以開會嘅時候咧，希望喺暑假度開一個公聽會。嗱，係七月係八月係九月咧，我會將每一個，不如每一個月我哋都揀一個日子啦。咁睇下邊個日子我哋七八九月我都會揀。當然七月七月我諗唔會揀咧，因為大家都唔係好想喺七月喺上次公聽會開咗。
誒主席，其實誒有公聽會我都覺得係好嘅，因為我都唔係好熟悉即係團體嘅訴求。不過咧，我就想盡快嘅。明白。咁誒，事實上暑假好多同事都唔喺香港嘅。我估我純粹表達一下，即係我自己就prefer喺七月二十號或者廿一號之前嘅。咁誒，我八月初都會翻嚟香港㗎啦。咁誒係咯，八月五號之。
之後我都會翻嚟嘅啦。好嗱，聽到曬啦，所有意見噉，我哋七月就揾一個盡快嘅日子，係可行嘅日子啦。咁八月我哋都九月都會同樣地揾一個日子。噉我會search你畀呢個委員會嘅委員。咁當大家即係作咗一個決定之後咧，我就會揾一個就係大家。
出席到嘅日子，大部分人噉就搞個公聽會。嗱，所以則我知道誒兩邊嘅誒誒阿權們都有嘅，就啱搞完，咁亦都有誒委員就話啊，因為有業界好多嘅誒關注點啊，呢個全全聽到嘅，噉就噉樣決定好唔好？大家仲有冇其他嘅？
係可唔可以提問㗎？而家我就係我就係叫第一，我想問一問佢哋關於交文件嗰個日子先，跟住我再繼續畀你哋提問。阿阿唐生，頭先係聽到我哋委員咧都好關注，亦都係好想呢條嘅條例草案咧係儘快通過。咁但係咧，其中我。
誒多謝主席。誒首先多謝即係各位議員咧，都誒誒即係支持咧，係盡快去處理依個嘅條例草案。咁誒，我哋誒頭先啊誒誒，我哋儘量喺一個禮拜之內咧，我哋將一啲嘅書面文件咧係交畀即係誒委員會。咁誒，如果啊主席你容許嘅話，頭先都誒，我其實我都想回應翻。
誒，我哋嗰個即係大方向咧。誒，睇翻呢個誒國際嗰個嘅做法咧，我哋都即係冇聽聞過任何嘅地方咧係即係就嗰個即係象牙禁令咧去誒，因為進行個象牙禁令咧，同埋咧係去作一啲嘅即係賠償。咁呢一個。
個嘅安排誒，比如話誒，就算我哋喺即係誒，包括誒國家啦，噉啊，中央人民政府亦都係冇咁做，其他嘅地方都冇咁做。咁所以其實我諗呢個就係我哋最重要去睇個原則，因為我哋覺得，如果我哋作出任何賠償嘅話，其實會將會鼓勵咧係可能有誒更加多嘅偷運嚟喺香港嘅。咁所以按於呢個。
個原則嘅話咧，任何一種嘅即係嘅形式，可能包括即係頭先誒，即係啊啊啊有議員提到嘅一啲誒，例如買牌呢樣嘢，其實都係一種某種嘅賠償嘅方法。噉我諗我哋係對即係呢一種嘅誒建議咧，我諗我哋非常非常之有保留。我諗我哋誒誒。
嗯，即係反對嗰個嘅機會係相當大嘅嚇。不過，即係我當然我要翻去同我哋同事再小心睇，但係即係初步聽嚟講，我我覺得係即係不可行嘅，因為噉樣係會同我哋嗰個精神咧係有所違背嘅。好，唐生啊，等等啊，郭偉強議員，你舉起手頭先係咪？係嗱，噉我就誒。
誒都係畀翻大家五分鐘時間，因為其實大家都唔係即係唔係太多委員喺度，噉我就唔想太短時間嘅答問。阿郭偉強議員，跟住就係陳林斌議員。郭偉強議員，請得唔該啊，係唔該主席。誒，我都想誒部門咧就誒揾提交一啲資提供一啲資料嘅，就係誒。
譬如而家行內嘅一啲工匠，佢哋嗰個誒平均年齡啦，又或者佢哋個數目啦，咁希望都能夠畀我哋誒議會考量嘅。咁另外咧就係誒想問再詳細少啲，因為嗰個誒條例草案咧就去到第三。
部咧都係講二零二一年十二月卅一號就全面禁。噉我想問下，其實喺呢個日子之後，誒喺香港境內嘅象牙既唔能夠出口啦，亦都理論上唔應該有新嘅入口啦。咁其實誒部門會唔會對於呢一啲？
責任咧，去防止啲象牙咧，再有一啲走私啊，或者係偷運嘅情況。噉啊，定即係喺法例生效，即係二零二一年第三部都實行之後咧，能夠做一個誒數量嘅監控咧，去做一啲巡查啊，或者追查佢哋交誒。
交換又好啦，交流又好啦嘅去向咧，其實都有助誒防止嗰個走私嘅問題出現。究竟係咪有呢一方面嘅考量，同埋誒究竟實際情況會係點咧？多謝主席。係啊，唐生唔該。主席誒，其實誒誒頭先嗰個説法咧係誒誒。
陸路嘅口岸。
啊，邊位答啊？
邊個係更加能夠保護到啊？即係非洲嘅大象咧？
咁但係若果五年嘅，即係嗰個過渡期。
我哋都唔希望鼓勵啲人繼續係誒運運啲象牙嚟香港嘅。
或或者誒，主席，我先講兩句，請阿蘇博士去講一講。誒。
呢個意義，即係對於佢哋會繼續殺仗，嗰意義大啲啊？定係香港啊已經？
收埋喺啲啊特製嘅背心噉樣樣入境啦，咁變咗呢個情況，誒海關同埋漁護署係知道嘅。
嗰個問題對於國際間釋出個意義，就係話喺喺呢五年裏面，香港仲可以繼續買賣喎。
啊！即時冇曬買賣啦。不過咧，就係會係補償，或者係有特惠津貼畀嗰班誒持牌人咧。呢兩個信息。
嘅措施或者通知有關嘅執法部門去防止呢一類嘅走私零散化咧，即係話我誒即係買搬鬥㗎，逐啲逐啲做，咁如何去杜絕呢啲偷運嘅情況咧？
象啊，會有啲監控咧？點解我咁提咧？因為其實大家都明白，誒，象牙即係點解大笨象會頻臨絕種咧？就係其實有嗰個走私象牙嘅問題。我哋誒除咗立例之外咧，其實其實都有。
就係我哋即係會做嘅安排嚟嘅。噉我諗最緊要咧就係話咧，我哋其實誒喺同一時間咧，除咗係誒有一個三步嘅安排，係去全面去誒去到二零二一年誒係誒年底嘅時候誒開始全面呢個禁止誒商業嗰個嘅活動之外咧，我諗同一時間大家都記得咧，係我哋係。
建議咗係將個刑罰咧係大幅提升嘅嚇，咁其實嗰個誒提升嘅幅度都相當犀利嘅嚇。我哋就希望有嗰個阻效力。咁但係當然，正如阿國元你嘅提問一樣咧，我哋繼續會咧係進行嗰個監控，咁去確保啊，同同埋進行嗰個巡。其實我哋而家有嘅噉，但係因為而家咧嗰個有有前障牙。
有後象牙又即係管有誒許可證又即係又有啲誒呢個前象，嗰啲又唔使任何證明文件。咁所以咧好多時候咧係畀誒有個機會咧係畀有啲人係偷運入嚟，然後就做做一啲假證啊、魚肉魚運豬啊噉樣。咁到我哋咧喺呢個二零一年底以後咧，係即係全面嘅問句。
噉就變咗係任何嘅商業活動咧，其實都係唔得嘅，即係變咗我哋嘅執法人員咧喺進行嗰個嘅誒誒監控嘅時候咧，係會誒更加即係容易對市民嚟講咧，亦都係更加清晰。或者如果我容許我講，我唔知道阿蘇博士有冇進一步嘅補充？係請阿蘇博士唔該。暫時我哋冇補充嘅嚇。
好得，啊主席啊，梁議員係係唔該曬。另外咧，都想問埋咧，就係針對咧喺過去一段日子咧，都有一啲象牙想偷運入境啦。咁誒，當然大批嘅誒，我哋嘅關員啊已誒發現咗啦。咁噉，但係有冇誒一啲具體？
唐生唔該，主席誒，或者我請阿蘇博士蘇博士有更加好啊。其實啊，呢方面啊條條例咧，其實係啊漁護署同海關係共同執法嘅。噉啊喺尋日嗰個誒新聞公佈裏面咧，其實都已經講咗，就係話誒海關如果係一啲。
啲大型嘅走私嘅情況下咧，其實佢哋係用一個風險評估嘅方式嚟嚟做嗰個啊執法嘅。咁至於話誒頭先，議員所講會唔會有螞蟻搬家呢個情況咧？咁其實就係話誒，的確係有可能會有呢個情況。
而喺尋日嗰個啊新聞簡報會裏面咧，海關其實都有講過，就係話誒以前一啲啊偷運嘅情況會係點樣樣，包括啊一啲當舉例啊過境嘅旅客將啲象牙收埋喺啲啊暗格誒啲行李度啦，亦都會。
噉就住呢方面咧，其實當舉例，我講講漁護署做過啲咩嘢啦。咁喺香港境內店鋪嘅非法買賣咧，其實就啊漁護署主力做嗰個巡查嘅。咁另外就話，我哋亦都好擔憂，又或者係你。
會加強嘅。
已經盡快做㗎啦。
純粹喺嗰個誒。
係，阿唐生，你明唔明我意思啊？秘書長。
非洲象又或者誒大象嗰個保育嘅角度嚟睇咧，當然係越早進行呢個誒全面啊本地買賣嗰個禁止咧，係越越好嘅。
嘅象牙，工業前嘅象牙係出入口，呢個係一個好清楚嘅信息畀國際社會咧，係我哋唔會再畀呢啲象牙入嚟香港㗎啦，嚇呢個先最重要嘅。阿姐啊，阿蘇博士，請冇冇咩補？阿蘇博士。
係誒，或者我答答跟住，跟住僱住同事幫手。好，其中一樣嘢咧，我哋喺制定呢個政策同埋誒法例嗰時咧，研究過咧，其中一樣嘢咧，最大關鍵咧，好多國家嘅經驗咧，就係話關鍵就係出入口嗰度。
但係，如果你釋出嘅信息就係未來呢五年香港唔可以再買埋象牙啦。與此同時，你全部象牙嘅持牌，你收翻曬個牌，你只係畀一個特惠津貼佢哋。咁究竟邊一種方法係最能夠保護到非洲嘅象咧？
誒入咗嚟之後，跟住咧可以。啊，秘書長可能你，秘書長可能你誤解咗個問題。嗱，當然啦，你話我哋會賠償畀誒象牙傷嚇，可能佢斷斤稱啊等等嘅嘢咧，你一定會引起一個國際間一個誤解嘅。呢個我明白嘅。
政府誒會唔會對嗰個象牙誒貿易商因為嗰個禁令而去作出賠償咧？呢一個係一個非常對我嚟講一個非常非常之重要嘅一個嘅啊啊啊啊考慮嚟嘅。我哋如果放出任何
理解呢個有嗰個買搬家嘅情況，咁喺因應噉樣樣咧，其實我哋漁護處其實係訓練咗一批偵察犬嘅。咁啲誒狗仔簡單啲講啦，誒啲狗係訓練到佢可以聞到象牙個氣味，咁所以喺過去咧，其實我。
我哋嘅偵察院亦都係有有喺誒一啲空運郵件中心咧，係揾到一啲散裝誒寄一啲象牙嘅誒入偷運入境呢個情況。而我哋個偵察院現時嚟講咧，亦都會派咗去誒一啲。
係防止一啲，又或者製造個阻嚇作用，防止啲人係將啲誒象牙喺香港買咗之後咧，就偷出境噉樣啊？好，唔該曬，阿陳恆鑌議員。係誒，多謝主席。我咧就想問下誒漁護處嘅官員啦。咁若果係誒？
不清晰嘅信息，包括係可能會考慮去作出賠償。其實已經會喺可能引起咧誒一啲即係誒非法獵殺大象嗰個嘅數目係上升，因為有啲人就會嘗試咧係去將呢啲噉嘅象牙咧就嘗試運入香港，係趁我哋嗰個法例咧係通過之前咧就即係。
其中嘅關鍵就係公約前嘅賬額，現時嚟講係佢有喺接唔到係公約前賬額，佢就可以出入口。呢個引致一個其中一個叫做容易魚目混珠嘅一個關啊關心。噉我哋今次嘅建議叫其中第二步最重要，希望大家留意咧。第二步咧係喺我哋法例通過之後三個月之後實施咧，就全面禁止各類形式。
咁但係裡面嚟講，就誒頭先都有部分議員提出咗，就係即係指出就係話誒，因應現時嗰個法例嗰個限制咧，誒已發出嘅牌照係五年期嘅，咁所以我哋定五年咧，呢個係喺個現行嗰個法例律嗰個誒框架下係。
啊！
好。
主席，係現有法律係唔得嘅嚇。
我覺得唔係好能夠接受嘅。
不過咧，佢就係透過收翻個牌。
出年咧就交多條表上嚟，又再噉樣做，即係我我係呢個問題啫，唔該。
同埋另一個咧，就係香港已經唔能夠再有象牙嘅市場啦。
要去做點解？我哋定五年，頭先官員都講咗啦，就係希望啊，嗰啲牌自然淘汰。
第一就係未來五年香港仲可以繼續係有有象牙嘅市場呢一個信息。
如果你做一個所謂補償，而現有法例根本做唔到咧，你要再做多一條嘅Amendment Bill。
咁但係我哋點解唔諗辦法加速淘汰咧？其實你係一個加速淘汰，畀特惠津貼佢哋啫嘛。噉你咪更加個信息更加強咯？點會係即係好似官員頭先所講咧？你未能夠説服我，你可唔可以再講清楚啲？你覺得即時。
咁至於話會唔會賠償而令到嗰個年期可以縮短，會做好少少咧？噉啊，縮短我簡單啲講，縮短係好嘅。咁但係賠償帶出嚟個信息咧，我估頭先啊，唐生同埋歐生都好正確咁指出誒，呢個係會帶出一個錯。
錯誤嘅信息，呢個錯誤嘅信息就係話會令到誒，我哋覺得係會令到就話非洲現時生存緊嘅大象羣落面對嗰個威脅咧，係會加大好多。咁呢一個意見或者呢個睇法啊，唔單止係啊漁護。
處或者政府內部嗰個睇法嚟嘅，咁如果大家有誒留意公聽會裏面誒部分嘅發言咧，其實亦都好清楚指出就係話，如果我哋考慮賠償嘅話咧，係會帶出一個錯誤嘅信息，令到非洲嗰邊嗰個啊大象羣落係面對個威脅係。
咁因應噉樣樣，亦都係考慮咗唔同嘅因素，攞翻個平衡嘅話咧，我哋覺得以前推出個方案咧係啊，可以係誒係最好能夠可以保護到誒非洲嘅大屏障啦。誒，主席陳立斌議員，我我個睇法啦嚇，即係頭先佢個解釋咧。
話畀全世界聽，香港冇呢個市場，呢個信息好啲啊？定係即係我哋仲會逐步淘汰，慢慢嚟㗎。咁呢個信息會好啲咧？嗱，誒，阿陳斌如，我我聽到你個問題，亦都聽到誒政府官員嘅答案。其實我諗個問題精結所在就係話，如果陳斌如話啊，我哋即刻收牌，即刻畀翻一啲。
叫所謂特惠津貼喺個法例上，其實我哋做唔做到呢樣喺法例上根本。我覺得誒，可能我哋嘅即係法律顧問或者你哋啊律政司嘅從同事都可以就呢一個法例上根本可能係做到或者做唔到，可以表達一個意見。唔該曬嚇。
誒就呢度咧，就誒呢個係一個政策問題啦，亦都係個法例問題啦。頭先啊，唐沙所講咧，即係我哋都聽過好多公眾意見咧，同埋公聽會度。其中一樣嘢，大家要明白咧，呢家即係市場嘅信息係好好混亂。唔係誒，我我嗱，我我問一問誒，sorry，我要再講清楚，係現有法例上。
係做一個補償，即係呢個我就針對而家現有法例係咪可以好似阿陳林斌議員所講，畀一筆錢，即係唔係逐斤計嘅每個牌我一百萬買曬，即刻就撳曬所有，因為現有法例根本就不能夠容許你哋咁做底下。如果係用做阿陳林斌議員嗰個方法咧，可能又要再出。
樣嘅時候，我哋。
咧係引起一個誒混亂，咁然後咧會有好多人拎住呢啲嘅嘅假傳嘅信息咧，就會。
咪散緊一個乜嘢嘅信息去將去個社會，同埋係去到非洲，離我哋好遠，嗰啲信息可以好混亂嘅。
陳立斌議員，你不如我睇下就其他議員有問題先，我再畀時間再問第二次或者第三次。有冇其他議員？阿莫乃光議員。
所以我哋一路持守個立場，亦都係誒政府嘅立場，亦都係聽咗好多即係誒公眾人士個説法，就係誒，亦都睇翻好多誒其他嘅國家去做同一個嘅禁令嘅時候，佢有冇做賠償？
當然就係影響咗嗰班嘅反商啦。咁唔即即係唔係話一定係你而家就啊我就誒畀啲補償你，就一定就係等於係擺擺平咗佢哋，就快啲解決呢個問題。我覺得唔係嗰個快慢嘅問題。
就誒，我其實都係覺得都係表達意見啫。陳雲斌議員都係表達緊佢嘅意見啫，即係誒就認為，如果係有呢啲特惠補償嘅話咧，就可能係可以佢認為就反而可以快啲處理呢個問題。我就並不同意呢個睇法嘅，因為始終咧誒法。
例同埋個權力同埋個政策係政府定嘅。如果佢哋係話即係要誒停止依種嘅買賣，有冇呢一個噉嘅誒補償咧？其實就我哋喺依度立咗個法例咧，一樣可以即刻咧就係停止依種嘅買賣嘅。不過個問題就係即係。
嗰個快慢嘅問題係冇影響嘅。你要而家立咗個法例咧，係話禁嘅，有冇嗰個補償一樣係可以一刀切解決呢個問題。不過嗰個問題就係嗰個國際嘅信息同埋會唔會甚至乎因為有依啲補償咧，就喺一段時間之內咧，就令到有更加多嘅即係。
係誒，我哋唔想見到嘅一啲嘅誒交易，就係令到咧出現，會唔會有更加多人就係做一啲即係哇？你你有一段時間跟住就有補償，我而家入啲貨先啊噉樣樣。即係即係我都想，不如誒局誒局處方都話一話畀我哋聽，其實即係會唔？
會反而係變成一個有因咧，就係令呢啲嘅情況更加多，就更加多嘅大象就可能係受到傷害。呢個我就更加關心，即係咧，我唔覺得阿陳議員講嗰嗰個處理方法就係話你補償咗佢就可以即刻解決啦。你快啲畀，即係呢個政策問題嚟嘅啫嘛。你真係唔補冇。
佢對唔住就係唔保咯，係咪？噉你同個時間冇影響㗎，可唔可以誒政府講講咧？係係係。啊，馮生唔該你。啊，就正如頭先我開頭嘅時候曾經講過啦。誒，其實好多時候咧個市場嘅信息可以係幾混亂嘅。我最緊要咧就係我哋香港政府，當我哋去決心去做呢。
特惠津貼或者特惠補償。
嘅政策或者相關嘅條例咧。
有冇賦予權力畀你哋終止喺到期前終止嗰個牌照？
誒不正確嘅方法嚟嘅，係阿莫禮光議員，仲有冇跟進問題啊？啊，下一位係姚崇賢議員。
係唔該，主席。誒嗱，我聽到誒陳文彬議員用嗰個用詞，佢都誒好精準嘅。佢唔係講賠償嘅，佢係講。
係特惠補、特惠津貼啊嘛。嗱，誒，所以不如咧，誒，政府可唔可以先解釋下咧？現時你嗰個發牌？
嗱，如果有咧，有呢個法定權力，咁跟住個問題就係佢裏邊咧呢個權力有冇係需要作出任何特惠？
有十二司講明咧，係估價，即係嗰個嗰個誒賠償或者特惠誒補償裏邊咧，係點樣去估價？然之後仲有上訴機制，所以我我我贊成主席所講咧。
好，咁所以應該清楚啦。其實我哋誒呢一個討論應該可以誒誒完結啦，因為再冇喺法定嘅框架底下授權我哋去討論任何。
淨係因為申請人提出一啲虛假嘅表述而發出嘅，咁所以如果係喺呢兩個情況以外嘅話咧，其實係處長係冇權取消任何嘅許可證嘅。
噉，然後我哋就作出個嗰個嘅政策上嘅決定，認為我哋不應該去做出任何嘅賠償。正如我頭先開頭誒講過，如果我哋係散出任何嘅信息，話我哋作出任何形式考慮啊，唔好話作賠償，考慮作賠償咧，呢一個信息咧已經可能咧。
去誒獵殺大將，令或者係將一啲已經喺存在喺其他地方嘅一啲嘅非法，因為其他地方已經禁運緊㗎啦。誒唔係咁問對住係，甚至係禁售緊嘅噉就會走曬嚟香港。呢個係對我哋香港立呢個條法，我諗係造成一個嚴重打擊，亦都會真係令到香港更加。
人係即係指為一個非法嘅呢個售賣中心。咁正如我哋求求先，即係即係亦都誒誒有議員提到，我哋琴日已經捉到一筆咁咁大批嘅咁入緊貨啦，已經係咪啊？我我我我我哋真係要好小心，因為我哋唔知市場係點樣嘅咁誒。如果
真係因為噉樣而誒獵，即係令到更加多個大象獵殺咧。我諗我哋真係倒果為因，我我諗我哋做得好錯嚇。所以呢一點咧，正如頭先所講，我唔敢話一口咬定係話一定完全。但係我哋對頭先一種嘅任何嘅賠償，任何嘅賠償嘅信息咧，我哋覺得係一個誒政策上嚟講係一個誒。
咁呢個就睇翻個法律框架係咪授權你哋可以喺誒嗰個牌照嘅法定終結日之前去終止，然之後終止嘅時候你哋做嘅咩方法？嗱，我我噉樣問咧，其實咧有啲資料提供嘅就係，譬如喺土地收回咧，你會見到咧係另外一條好複雜嘅法例，係土地收回條例，然之後裏邊咧係。
係可能會變成要重新立另一條例去去先至處理到嘅，所以我想先聽官員講咧，就係喺嗰個發牌嘅中止。如果你話中止而又唔使賠償，可能係最好嘅，達到陳文彬所講咧，咪聽日咪即刻中止咗佢咯，牌就即刻話唔使唔準再做任何嘢啦，噉樣嚇。好，阿唐。
啊！誒，跟住阿蘇先講一樣，咁請阿蘇生答誒。一一係頭先誒，或者誒，答完嘅問題就係當然啦。可能我哋有誒唔同嘅字眼去話，比如話呢叫做唔係叫補償，呢個叫特惠補償。但係我諗我哋最緊要留意就係對出離開咗香，可能香港人都唔係好分得清楚兩種嘅分別㗎，係。
係有好大嘅分別，但係香港人都未必個個知道。我諗離開咗香港之後咧，就更加多人係係唔知道。你無論叫乜嘢咧，佢都係叫做賠償嘅。咁但係至於嗰個條例嗰個，亦即係換句話講，係出咗一個錯誤嘅國際信息，亦都會有同樣嘅一個誒加大獵殺嘅效果嘅。噉我或者就嗰個條例嗰度咧，我。
嚇。
另外，我想問下啦，問下其他嘅問題。
係嘛？咁若果我哋能夠收曬個牌。
又點解我哋唔會畀國際一個訊息係錯誤咧？
誒終止嗰個牌照嘅特惠補償。
咧係好唔正常嘅事嚟嘅，係因為你本身發個牌，你又跟住會諗埋點樣特惠畀佢咧。我相信其他法例都唔會有。
即係我哋盡快搞一個公聽會咯。好，唔該曬劉綺。阿陳恆斌議員係頭先啊，主席誒，你嗰個講法咧，就係話而家嘅法例。
基本上，你畀啲特惠補償就已經搞掂啦。當然，即係我我亦都覺得喺呢個point上面，誒唔好再拗，但係政府冇辦法説服我。
話香港係有賠償，咁所以啲誒象牙咧就全部嚟曬香港，咁呢個當然會係災難嘅。但係個問題咧就係話，我哋跟住嗰五年仲去買，咁呢個問題。
咁所以咧，而家個問題就係，即係我哋唔能夠話即係本末倒置啊！而家我哋審緊條例就係禁止跟住有關相關嘅做法係如何安排，噉就喺呢一條bill裏面，政府可能去做amendment。
請阿蘇博士講係蘇博士，唔該你啊。啊，唔該，主席。噉就根據現行條例，即係誒香港法例第五百八十六章《保護瀕危動植物種條例》第二十六條。第二十六條好清楚指出，就係話許可證嘅取消嘅。咁裡面咧，其實就係第二啊。
第一款其實就係講出係有兩個情況下，只有兩個情況下，誒漁護處處長可以取消呢個牌照。第一個個情況咧就係話，誒持牌人係違反咗許可證附加嘅條件，嗱呢個係第一個情況。第二個情況就係話處長信納呢張許可。
誒好，下一位係阿劉小麗議員。誒主席冇啊，我都係誒一個意見表述啫。因為頭先聽完即係各位委員嘅一啲討論之後，我發覺即係政府嘅理據同埋成個條例都相當簡明嘅，好清晰嘅。即係因為咧，即使我哋係幾咁喺出入口嗰度加強一啲即係。
誒吸血即係吸拿犬啊，噉樣嘅出入口嘅象牙嘅即係運輸，但係到嗰時發現咧，其實啲大象都死咗啦。咁即係如果我哋係真係想係保護啲大象嘅話咧，就唔應該去發出一個訊息，令到好遙遠嘅地方會以為誒。如果我好快噉樣急急偷偷偷到入嚟嘅話咧。
噉我就會有即係可能賺到錢嘅機會啦。咁啲仗啲大仗其實嗰陣時就已經死咗啦。咁所以我都同意政府講嘅，即係呢一個即係信息就係我哋唔好有任何嘅一啲詆譭嘅一啲信息係傳出去國際社會係認為有機會有任何形式嘅補償咁誒，然後喺中間。
咧就用出入口去做好把關，令到咧原本已經係即係即係被殺害嘅大象嗰啲運誒大象牙都冇辦法運到入嚟啦。咁即係我估呢一個係即係最能夠做到嘅方法。咁所以我建議都係盡快立法。而如果搞公聽會嘅話咧，真係儘早啦。其實都冇咩話好大嘅難關，不如就喺七月二十號之前。
仲有啲英國嘅象牙。
畀翻嗰個業界嘅一啲嘅誒。
係經過漁護處批准入到嚟香港喎。
就係就住咧，咁過去咁多年嚟，政府係一路畀緊幾多象牙入口咧？
點解會畀佢入口咧？政府同我講過，嚇有啲國家咧已經係完全禁止曬，尤其歐洲有啲地方，但係二零一六年五月。
係歐洲嘅國家喎，咁點解漁護處呢頭就已經五月我哋舊年五月我哋已經知道要禁象牙啦？咁點解舊年五月仲要批佢哋入嚟咧？
補償嘅安排咧，都會引起嗰個國際市場嗰個混亂嘅信息。咁呢點係我哋覺得同我哋嗰個目標咧係不符嘅嚇。噉就誒。
of offence relating to the regulated schedule species。第一個點，呢個係第一點。而第二點係to provide stricter regulation for elephant hunting trophies and elephant
如果有朋友或者委員有誒有amendment係有C.S.A嘅時候咧，都要必須睇一睇個長題啊，就係噉樣嘅意思。就係誒，我我當然明白嘅，或者可能要揾法律顧問講下啦，或者法律顧問講講。如果政府係有特惠補償。
就冇一個可以誒，即係補償啊、特惠津貼啊等等嘅嘢啦。當然係，因為我嘅問題問下佢哋咧，都係嗱，當然係冇嘅。因為點解咧？我哋而家審緊條例啊嘛，嚇，即係喺呢條例裡面你擺落去就會有。而家係條例係冇嘅。如果而家條例有嘅話，
咁呢個先係即係正常嘅審議程序啊！我唔知大家係咪即係對於審議法例上邊係有有誤解啊？嚇！咁所以誒而家係冇嗱，不過咧就住頭先阿阿誒秘書長都講得好清楚，佢哋係唔希望畀國際有一個誤解，就係。
唐生唔該，你誒主席誒第一樣嘢就係嗰個誒，正如頭先誒，我哋都有提過啦。誒，當我哋誒進行咗第二誒，即係嗰個誒誒第二部分嗰個計劃之後咧，其實咧基本上咧，所有嘅象牙嘅誒出入口進出口以
已經係停止㗎啦。換個話講咧，誒，除非有人去偷運入嚟啦，咁而當如到時，如果我哋建議刑罰係提高咗好多嘅，亦都有個好大嘅阻嚇力。咁但係變咗咧，所有嘅誒，正如喺香港嘅象牙咧，就係喺喺香港裏邊咧係去售賣。咁點解可以計曬？就係頭先我提我哋提到咧嗰個我哋個證咧。
係個管有許可證咧，係誒可以去到係二零二一年嘅年底嘅，咁所以我哋咧係繼續容許嗰個誒業界裏邊裏邊你咧嚟去去自由買賣。咁誒另外一樣咧，嗰個特惠津貼咧，其實就正如頭先我哋有同事亦都提到啦，特惠津貼咧，佢本身咧就係一個行。
政嘅安排，佢並非一個係即係誒法例上邊嘅一個嘅嘅誒誒一個安排嚟嘅。咁但係就係最重要嗰點咧，就係誒即係誒我我知道阿阿陳議員有誒好唔同嘅睇法。咁但係我哋即係重申我哋嘅睇法就係任何形式嘅一啲嘅誒誒一啲嘅誒。
兩個誒。
啊！畀嗰啲象牙持牌人係咪就係唔符合呢一個長提咧？
係誒，即係規管同埋呢個咧係列明物種嗰個嘅係誒，係。
它成為一個混即係嗰個誒雜散地咧，噉我相信咧喺香港嘅國際形象咧，要做幾耐都冇用啊！唔該，主席。好，你唔需要政府回應啊？係嘛？誒，唔需要啦，我我盡快提交文件啦。得，唔該曬。阿毛孟正議員，唔該你。
啊！我就想問清楚咧嚇，有幾點嘅嗱？首先呢條法例話要通過咧，就肯定嘅百分之一百。對我嚟講，啊，因為中國已經係啊啊作出咗國際上嘅承諾同埋協議。
因為牽涉賠償，就係話而家噉樣嘅全面禁售，其實會唔會係即係違反咗即係基本法第六同埋第一零一零五條就關乎咧，就係私人財產嗰個嘅即係賠償嘅權利。噉，我覺得呢一個政府係可以補畀翻一個書面嘅法律意見嘅嚇嚇，因為呢個比較關鍵。因為如果違反基本法，其實就有問題嘅嚇。多謝。
哦，另外咧，嗰個誒，頭先所提到嗰個嘅數字咧，誒，我哋稍後咧係會書面即係盡快提供畀誒委員會係誒。我想解釋翻頭先我問郭哥提出嗰個法律嘅問題，我我對呢個保唔保常或者特委主席，我係中立嘅呢一個，因為我作為主席，我我要解釋翻阿陳行斌議員。
提出個問題就話，當然現有嗰個條例係冇呢個機製作作為補償。就但係，就算呢條男子草案睇翻嗰個長題，因為呢個男子草案長題咧就就係《Man the Protection of Endangered Species of Animals and Plants and Its Subsidiary Legislation》to Increase Increase Penalties。
Ivory and to make minor amendments。所以如果你要喺嗰個牌嗰度，即係我解釋翻我個即係法律嘅觀點啫，喺要牌嗰度去提早去取消佢咧。喺呢一條，就算喺緊講緊藍線方案咧，都未必可以做得到。我只不過即係即係提醒下大家。
係啊，多謝主席。亦都係有關嗰個陳議員嗰個詢問咧。噉就係誒誒，其實因為如果你係要加喺呢一個咧嘅法案入邊嘅話咧，因為其實都要符合呢個長提呢個範圍嘅。咁頭先誒主席其實都解釋過嗰個長提嘅內容啦。咁第一樣嘢咧就係話佢要提高咧，就係關乎呢個嘅。
嗱，因為呢個咧，如果係要修訂嘅話，其實嗰個都要睇翻個長提，因為而家長提咧，其實定咗嗰個咧係嗰個範圍嘅。咁個範圍咧就係話睇翻個長提嘅內容咧，佢就話要提高關乎規管啦，列明物種嗰個罪行嘅罰則啦，對呢個咧係象獸獵品同埋象牙咧定定更加嚴格嘅規管，同埋列出咗輕
未嘅修訂，咁因為而家就睇唔到阿陳議員嗰個即係詳細嘅修訂，咁但係如果以一個即係特惠補償嚟到講咧，就似乎誒未必可以落入呢一個嘅範圍之內啦。咁不過咧，其實喺相關呢個議題關於賠償，我我就有另外一個睇法，就係話或者政府其實應該都要畀一個嘅即係法律意見嘅文件咧，就關乎其實因
啊！政府聽到啦嚇啊，係聽到好。跟住咧，我哋仲有兩位委員有表示要發表意見，就係第一位陳淑莊然，跟住就係毛孟靜議員。啊，陳淑莊然先啦，唔該你啊。啊，主席多謝法律顧問啊！法律顧問真係法律顧問啊，係啦。噉啊，誒希望誒誒政府盡快提交關於呢個誒基本法嗰嗰兩條啦。我相信你都。
都因為其實都已經預備好㗎啦，嚇！因為誒呢個都唔係第一次提出㗎啦。咁誒又誒誒即係有經由法律顧問提一提醒我哋咧，就更加好啦。噉啊，另外咧，我都係擔心嗰個咧，即係誒我係誒即係我都係反對有呢啲誒即係咩任何形式嘅特惠補償嘅，因為我係同意政府咧，如果話宣佈。
誒，頭先嗰個誒誒，我哋頭先有提到。
噉樣啦嚇，我當時問政府咧，佢就已經係。
五年嘅時間，呢個係比較出奇嘅，同埋對我嚟講係好長㗎啦。啊，點解會長成噉樣咧？假如，假如啫嚇。
你話一年啦，咁都可能係問咗少少。假設我提出三年，政府嘅態度係點咧？呢個係啊第一點。而第二咧，就係誒上一次喺誒。
個特惠補償咧，其實嗰個誒，如果假設要再定立法律，或者甚至係要修正原有嘅條例去符合翻嗰個安排嘅話咧，其實嗰個已經變成一個空窗期，令到咧可能咧會不單止會有另外嘅地方，特別係因為誒誒中國咧喺今年年尾就會全面誒禁運㗎啦，咁好大機會咧。
就會運咗嚟香港啦，咁誒而更加令到咧，好可能咧喺非洲嘅誒大象咧，亦都受到一個生命上面嘅威脅嘅。而且即係如果大家嗰日有去公聽會，或者如果瞭解佢哋嗰個誒生命嗰個誒cycle嘅話咧，其實誒每隻象只可能係生一至兩隻大象嘅啫，即係小象。
係咯，大象唔可以生大象，係大象先可以生小象。係啦，即係咧，而而佢哋嗰個誒，即係個生命誒週期咧，其實相當即係唔係大家咁容易，或者好似生雞蛋噉樣就不停噉樣reproduce出嚟嘅噉，所以咧就誒，我哋希望唔好誒發錯任何錯誤嘅信息，而導致咗香港咧就成為喺最後關。
咁香港作為香誒中國一部分，誒我哋唔同意嘅，噉我真係啊不能夠想象噉，同埋我哋講到底係話誒保護貧危嘅野生動物嚇，呢一個係一個啊非常之啊宏偉嘅誒目的嚟㗎，冇人會反對嘅。但係咧就我有兩。
點咧係要想問清楚？第一就係中國嘅國際承諾咧，就講到明喺今年年底、明年開始一月一號啊，基本上嚇就係喺中國大陸嘅整個象牙業咧係完全受禁嘅，但係香港咧就有。
啊！我提出啊，修定話要求係將嗰個年期係縮減到啊三年。啊，事實係啊，好多國際嘅啊野生動物保護組織咧係要求即刻嘅添。咁但係即刻我就能夠想像有好多啊法律上嘅困難喺度。咁
啊！有個公聽會咧，應該係上個月嘅，就我都在場。當時我問咗誒官員，我就話：你哋係不會考慮任何形式嘅賠償，因為當時係有誒象牙嘅商販喺度，佢哋有啲係聲淚俱下嘅，有啲就話真係好啊，好大聲喝。
好堅決，好啊！清晰地話係沒有賠償。咁如果政府已經講咗呢啲説話咧，你就好難行翻轉頭嘅。就一個政府唔可以畀人嘅感覺係一時一樣㗎嘛。噉你政府係咪百分之一百企硬嘅咧？呢個係我第二個問題。
係，啊，唐生唔該你。啊，誒，主席都係多謝誒，議員嘅提問。咁誒，誒，我哋其實誒都好想盡快，即係喺短過五年嘅時間裏邊咧，係早過二零二零誒二一年底咧，去進行嗰個全面嗰個嘅誒禁禁售嘅。咁但係咧，同一時間咧，我哋都係。
尊重嗰個誒誒誒誒嗰個我哋誒而家咧喺個五百六張誒嗰個誒法例裏邊咧，我哋發出嘅牌照畀誒象牙商人咧係可以有誒嗰個叫做誒管有許可證。咁咧呢個管有許可證咧，佢係個發牌咧誒係誒個年期咧係五年嘅。
噉我哋因為喺舊年年底嘅時候咧，我哋就去公佈話我哋呢一個新嘅措施啦。噉你數翻誒五年咧，啱啱就去到二零二一年嘅誒十二月三十一號。咁所以我哋而家就係話十二三誒二零二一年嘅十二月三十一號開始咧，就係禁售。咁睇翻頭先，我哋亦都誒誒漁農處嘅同誒誒漁護處嘅。
關注嘅一百零五條。
你政府噉樣嚟誒傷害我嘅誒財產嘅價值，你政府擔唔擔心？
佢哋會畀一個法律意見，亦都包含咗會唔會有司法覆核呢個問題。我哋未睇出個法律意見之前，或者你而家打一答先啦，唐生客。
法律政策科咧係已經就住基本法第一百零五條咧畀過意見嘅啦。咁正如局方所講咧，政府係可以之後提交翻一個書面嘅回應，就住呢個基本法第一百零五條。
同埋第六都係政府已經應承咗，剛才咧係提出咗，佢哋係會有一個嘅。我而家嘅問題係佢擔唔擔心有司法複核啊？嗰個問題就係。
主席，咁呢方面相信即係誒各位議員誒最近都有關注啦，即係所有絕對係關注啊。提供嘅法律意見其實都會受呢個即係呢個professional privilege所保護嘅。咁作所以咧就。
顧問，所以就唔可以即係冇呢個職能去提供嘅。希望咧，呢個法律意見都係盡量詳盡，我唔希望咧就係話一個比較簡略嘅形式，因為呢個都係關乎個基本法有冇違反咧，呢個係無必希望係詳盡咯，嚇。誒，不如我再講得清楚，如果
嘅問題啦，咁正如副局長所講咧，即係政府提出嘅所有法例咧，都喺推出之前咧喺內部做過曬所有即係基本法啊、憲法方面嘅誒審查嘅。咁誒喺呢方面咧，我哋律政司嘅誒。
熟悉嚇，就係講私人狗隻喺私人住宅繁殖嗰度嚇。我哋嘈得好緊要啦，咁咪唔係啊？咪就係講緊呢一壇咯。唔好意思嚇，我唔係好舒服嚇，所以食咗啲藥係好好好誒uptight嚇。
同事亦都提到咧，喺嗰個頭先有問到就係話夠移民到噉，我哋可以呢呢誒五年個嗰個嘅誒牌照期啊，可唔可以即係早啲去縮短佢嘅咧？噉樣或者收牌噉樣咧？噉我哋頭先解釋咗咧喺法例上邊咧，即係係有嗰個嗰個彈性好低嘅，除非係例如咧嗰個持牌人咧，佢違反咗啲條。
件啊，或誒或者係誒有好特別嘅狀況，我哋先至可以咧係除除一個牌。如果唔係嘅時候咧，誒我諗我哋即係喺訴訟嘅時候咧，我諗即係會出現即係相當大嘅危機嘅。咁基於呢啲嘅考慮咧，我哋覺得誒係即係去到一個五年嘅時間，一個比較合適嘅時間。我哋亦都覺得噉樣做咧，亦都係同一時間係用。
佢一個較多嘅時間咧，係畀嗰個業界咧去誒做一個調整。我哋唔係想，我哋絕對無意咧係令到即係業界嘅朋友咧係受苦。咁但係我哋只不過就係覺得同一時間，我哋都有另外一啲嘅誒誒誒目標咧，要誒即係國際上目標要達到。或者我另外好快，如果容許我我講多一樣嘢啫，就係。
我哋為咗避免係散播任何錯誤嘅國際信息，所以我哋必須要咧係即係我哋早排所即係從從嘅政策上，我哋曾經講過，我哋不作無意作任何形式嘅呢個賠償呢一樣嘢，誒亦都係我哋而家嘅安排。誒，主席啊，就誒知嘅啦，我哋。
上一次公聽會咧，有來自非洲嗰啲啊Park Rangers講到明，聽到。如果以而家噉樣嘅殺象嘅速度去唔介意嚇啊殺象速速度去進行嘅話咧，喺未來十年後啊，佢話隨時係啊整個非洲大陸嘅非洲象咧係消。
消失喺地球表面嘅嗱，呢一個係令人好震撼嘅啊一個預測嚟嘅啦。但係我仍然啊想問清楚咧，就係正話誒，我哋法律顧問所提嘅哈，如何處理有難啊？我哋講一三九B嘅時候，誒呢度未必人人都。
就當時漁護署話：，誒一個人咧誒絕對有權點樣處理自己只狗，因為根據基本法啊，嗰只狗係佢嘅財產啊，係佢私人個人財產啊。而家咧一樣講出嚟，喂，我喺牀下底收埋一堆象牙，係我嘅私人財產。
而。
呢個亦都係即係誒喺好痛苦底下咧誒嘅決決定，咁誒其實我都我哋都係好擔心呢五年嘅時間咧，其實係。
文版點解我得中文版要自己print㗎？係嘛？網上有㗎係嘛？男子草案度中英文版都有嘅。誒，男子草案點解我冇嘅呢份嘢？我尋日追過誒秘書處㗎。誒，秘書處可以答一答啦。應該畀份你啦，噉就真係你你都冇係嘛？嗱，我有新聞睇。
會有司法複核啊！呢個係我嘅問題，係完全relevant嘅。阿毛孟政員，阿政府咧就應承咗我哋咧，就基本法第一百零五條，即係話咧誒呢個私人財產權呢一樣嘢咧係誒畀一個法律意見畀我哋呢一個，我哋誒係。
誒誒，主席誒，其實我哋唔畀佢答啫。誒喺誒，我哋考慮整個法例嘅時候，頭先所講嗰個誒同基本法有冇衝突呢個係所有我哋去誒誒考慮任何嘅條例草案嘅時候必須要經過嘅過程嚟嘅，所以我哋誒係由誒我哋誒，因為可以等律政司嘅同事咧再補充，我哋係有考慮嘅意見，同埋我。
你認為咧，我哋而家呢一個安排咧係恰當，因為我哋並冇咧係去誒禁止佢去擁有，只不過係話咧係唔係用一個誒誒商業嗰個嘅誒誒誒嗰個管有嘅方式嘅。咁或者我唔知道，誒律政處同事啊，律政處啊，馮生，係誒，多謝主席，多謝議員。
我想問一問你哋畀我哋嘅法律意見係咪會一個原裝嘅法律意見畀翻我哋睇，或點樣樣咧？嗰個亦或你會就咁做一個撮要咧？我哋好希望你畀翻個原裝嘅意見畀我哋呢個委員會第六同埋一零五係最好address畀我本人整一個完整嘅法律意見，可唔可以咧？嚇係都係。
誒提交畀立法會嘅文件裏面咧，係展述幾多咧，就都要誒由。誒，我嘅要求係你向我提供一個你哋嘅法律意見得唔得咧？我要求。如果誒，如果誒主席要求律政司提供法律意見，就即係律政司，因為唔係誒立法會嘅法律。
嗱，當然你之前嘅畀嘅法律意見係一個privilege document，我而家要求你畀一個法律意見畀翻，即係重新做一個法律意見畀翻啊啊啊啊局長、副局長、啊副秘書長，跟住咧秘書長可以waive咗個privilege，畀翻我嚟睇翻呢個完整法律意見，可唔可以咧？呢個係我嘅問題。啊，唐生你可？
答一答我先嚇。誒主席，我諗最緊要咧係我哋而家聽到好清楚㗎，就係大家好關注呢個即係誒同個基本法特別一零五嗰度咧係有冇任何個衝突。咁呢一點，如果我哋唔解釋清楚嘅話咧，我相信委員會都未必放過我哋。咁所以，我哋誒可以同阿主席講，我哋究竟將幾多？
多點樣將，因為誒律政司嘅意見係畀誒即係政府啦。噉我都希望即係誒，我哋會盡量將一啲比較聽嘅就詳細嘅資料、足夠嘅資料去畀大家睇到點解我哋即係政府有個噉嘅睇法。咁或者另外誒，我哋會提翻翻個書面文件啦。咁至於另外頭先所我想補充多點樣就係咧，至於有冇呢個司法
複合呢個可能性，咁呢個司法複合呢個可能性，永遠可以存在嘅。咁所以即係誒，我我諗政府最緊要係我哋有充分嘅理據，我哋覺得我哋拎得出嚟嘅時候咧，我哋係冇抵觸任何嘅基本法同埋憲法嘅。好，我哋聽得到，我希望都收到非常之即係比較詳盡啲嘅法律意見。無論你可可以做一個新嘅法律意見都得嘅，其實即係你可以。
下下個星期嘅法律意見畀咗我嚟睇，即係如果你 waive 到你嘅 privilege，因為我哋都唔想有一個叫叫 summary 嚇。咁誒跟住咧，除咗毛孟靜議員之後，就係郭佩凡議員。係，好快問到楊啦，我聽到你正話一開頭喺度講，即係讀咗一段啊誒嗰個大嘅目標嗰個英。
哦，得啦。阿毛孟正宇，你仲冇其他問題？冇啊，冇啊，冇啊。阿郭佩凡議員，唔該你。唔該曬，係多謝主席。誒，我都想誒補充翻咧，就係關於頭先講嗰個，即係點解點解五年我哋都接受咧？嗱誒誒，為咗為咗呢個誒，即係保護非洲大象咧，其實誒誒，我同好。
樣嘅壓力。
嗯。
阿邵家輝議員。
即係我哋今日而家係國際焦點，香港點樣做？如果香港提供賠償嘅話咧，我哋係打開咗一個缺口。
係過咗係冇賠償嘅方案嘅禁止買賣嘅法例，後邊仲有好多城市同埋誒國家係睇住今次香港。
我哋誒係誒同意阿阿郭議員嗰個觀點嘅，我哋絕對不能發出任何混亂嘅信息嚇，所以我哋對嗰個賠償個嗰個睇法咧，我哋冇改變，我哋不會賠償。
對真係可以唔可以做到保育大象咧係好關鍵，咁所以誒我個人咧係誒即係誒即係一直係支持，盡快可以誒過到呢條法例。
啊！又走私嘅地方噉樣，香港就嗰啲象牙嗱。不過，我想我想強調一點就係，即係其實香港其實即係謀殺嘅事件咧，其實經常有發生，嗯，但係你就不能夠咧就講全部香港人都係殺人犯嚟嘅。
係誒，唔係一件好事啦，係咪？但係個問題就係原先本身喺誒處方你以前你發開啲誒嘅牌照畀嗰啲象牙，佢入咗口。而嗰啲人佢擁有呢啲嘅誒財產，呢啲象牙嘅話咧，噉你今日你set嗰度，你搬咗龍門。
好多保育組織咧，呢幾年都即係做咗好多嘅工作。噉就誒，當然我哋其實希望咧，好似誒我哋國家噉樣一年就搞掂㗎。咁所以其實都同政府誒傾咗好多次。誒，我都想講翻畀大家聽咧，喺個過程裏邊咧，點解我哋而家今天見唔到？就譬如我哋今日開標冚嚇，如果我哋啲保育組織係唔支持政府呢？
個方案嘅話咧，就應該拉大隊嚟，即係去包圍呢度，跟住咧就要求喺一年之內要完全取消。咁而係咧，我哋都明白咧，即係誒基本法第六條同一零五條嗰個嗰個關卡。誒誒，我哋誒同政府傾咗好多誒次咧，都知道誒，如果你誒因為而家發牌已經發到去。
誒五年之後，如果而家我哋話要收翻個牌，即係政府要收翻個牌，有冇補償都好啦。收翻個牌嘅話咧，就會面對好大嘅挑戰嚇，就可能會抵觸基本法第六條同一零五條。咁所以咧，即係幾經考慮咧，即係我哋誒我同埋好多嘅環保嘅團體都會覺得誒，與其係我哋夾硬要。
要一兩年，跟住最後就面對輸咗官司，誒或者即係接受認即係迎接唔到呢個司法復議嘅挑戰咧，我哋就情願快快脆脆過咗條標，即係誒係可以做到，首先禁曬所有出入口先，嚇嚇過咗先，咁跟住咧，希望咧個市場因為。
誒少咗需求，所以就快啲去誒帶單，即係快啲，快啲誒，即係誒誒，慢慢噉樣就去去淘汰就好過咧。我哋夾硬去誒逼到去一兩年誒，夾硬其實都做唔到㗎啦，根本嚇咁政府可能即係根本都做唔到，即係情做唔到噉，所以。
誒提供咗個窗口，誒令到即係繼續有誒，即係誒象牙，即係走私啊、買賣啊等等。咁所以都真係好靠政府嗰個把關，誒嗰個執法去即係向我哋即係大眾市民保證誒呢五年嘅窗口唔會誒即係變成香港唔會變成即係象牙買賣嘅天。
係咪啊？呢個係好重要噉。誒主席為咗誒為咗呢個誒保育大象呢個事咧，我去咗兩次非洲。誒，我而家都同好多誒非洲嘅即係保育嘅組織咧，就係有聯係。咁事實呢段時間咧，佢哋已經誒收到好混亂嘅信息。事實呢段時間。
已經收到好混亂嘅信息，咁所以咧誒不斷都有日日都嚇有人問我誒點解你哋香港係咪而家要會賠償啊？你政府會買賬啊？咁即係呢啲信息其實已經喺度喺個國際上邊已經喺度嘈緊。我日日都答緊呢啲問題，就係唔係我哋香港冇打算去誒回購。
偶像啊，嚇噉，但係咧誒誒，當面對即係龐大嘅金錢嘅誘惑同埋利潤嘅時候咧，誒呢啲信息咧，可能都係不敬而走，即係都係好難阻止。咁所以誒，政府點樣可以有好明確嘅信息係不會提供任何形式嘅賠償咧？其實。
咁而我我好想提出嘅一個觀點，希望大家議員同事明白咧，就係香港唔係第一個城市或者一個地區或者誒係誒去禁止domestic trade，即係本地嘅漲壓買賣。我哋亦都唔係最後一個喺我哋之前有城市有地方面對同。
令到跟住落嚟嗰啲地方城市國家唔知點做，咁所以誒香港誒今日呢個決定，我哋呢個法例如何通過咧，係對整個誒野生動物嘅保護嘅工作咧係有好大嘅影響。咁所以呢個亦都係誒我哋需要好小心誒。
喺我哋嘅誒表達我哋嘅意見啦，同埋誒政府官員嘅發言咧，希望大家都好小心謹慎，因為誒香港唔想繼續成為誒野生動物嘅走私中心咧，呢個法例係一個好關鍵嘅時刻。好，需唔需要政府有冇補充啊？阿唐生，誒我。
啊！唔該，主席。唔好意思啊，今朝早仲另外做個會所嘅詞嘅。唔緊要就啊，其實嗱，琴日就有單新聞啦，就講話呢個啊，即係揾嗰啲揾到啲走私嘅象牙噉樣喺嗰個碼頭度，咁咪揾到好多墩出嚟噉樣。噉就啊，所以其實好多團體話咧，即係佢嘅聲音啊，而家比較即係更加大啦，即係覺得。
O.K.嗱，琴日嗰啲走私象牙嘅人咧，我哋絕對係唔會去去誒包容佢哋，甚至乎咧，我哋覺得應該其實政府係要誒更加嚴謹地去懲處呢啲咁人嘅。就係呢啲人咧，就令到啲業界裏邊本身係做開生意守法嘅人咧，就搞到今日噉嘅地步嗱。
呢個話題其實講咗年幾兩年啦。我哋喺喺喺立法會嗰度，阿主席嗱，我想我我重新即係而家你話喂，而家喺呢個時間，我哋繼續啊去啊，即係做啲噉嘅象牙嘅貿易，跟住咧就令到有因嗰啲人就繼續去去啊殺死嗰啲象牙，去收嚟殺死啲大品象，去攞啲象牙出嚟。其實固然係。
我哋大家支持㗎嘛？
而家咪等於零咯，嗰個價值。
等佢哋將來之後，佢哋唔可以賣嘅。
嗱，所以我想，嗱，我想重新，賴主席。
對一啲本身擁有呢一啲，你哋有曬登記嘅。
你你好明顯，其實你就係將佢自己自己本身擁有嘅財產。
事實上就係噉樣，你今日就係象牙，到第日如果係銀紙係股票，咁香港點啊？
噉你你今日同佢講話五年之後，嗰一嚿嘢你淨係可以擺喺屋企嘅啫。你外國嗰套嘢你唔可以套用喺佢哋身上，係唔公道嘅喎。
佢你你你佢買一嚿象牙，跟住就丟丟完之後，就跟住再去撲另外一嚿象牙，其實都係唔合理嘅。你做生意嗰啲人，佢一定係會即係有有存貨㗎啦，係咪？
講唔聽佢係得㗎嘛？係咪？噉佢呢個係一個物料嚟嘅，對於佢嚟講，佢將個物料喺啲工藝嘅話，佢咧可以做做咗咁多年。咁而家你講畀佢聽，佢剩低嗰啲佢唔可以嘅，佢擺咗喺屋企。
如果係嗰啲係嗰啲物業咁點啊？阿主席，我想講，我呢樣嘢從喺呢個世界上從來冇發生過。以前國家唔係雖然冇國家啦，以前我一九四九年，以前喺國內嗰啲嗰啲資產，後尾變曬乜嘢啊？大家睇翻歷史知㗎啦。呢樣嘢我係大家支持㗎嘛，其實。
噉你講我聽，呢啲唔係叫做你侵佔佢財產，我覺得就我唔係好同意嗱。處方佢老都講就講話嗰啲象牙話咧，即係第日佢都可以繼續擁有嘅。我都喺唔同嘅地方都其實講多一次啊，主席，即係嗰陣時嗰啲軍票到今日佢哋繼續可以擁有㗎啦。咁嗰啲人咁點咧係嘛？呢個嘢其實係你覺得係合。
合理咩？我覺得其實係唔合理嘅。我哋冇話而家要鼓吹咧，佢哋繼續要將啲象牙話咧，即係話繼續入口，繼續我哋去賣做一個國際象牙中心噉樣。其實即係我相信都唔係一個大潮流方向。個重點其實在於本身嗰啲人以前你講畀聽嗰啲雕雕嗰啲雕刻家嗰啲傳統喺啊香港做開生意嗰啲象牙咧。
佢擺喺屋企，如果佢本身係好有錢嗰啲人，噉啊，梗係當係一個裝飾品啦，係咪？你都之前睇緊提過，即係可能喺上兩次會你哋提過啊，喺外國啊，其實喺外國都唔係喎，外國都係一樣嘅，佢哋嗰啲人就唔畀買賣，繼續擺喺屋企啦。嗱，我重新喺外國嗰啲咧，嗰啲人佢不嬲以前嗰啲唔係做買賣嘅，佢都唔係。
做雕刻嗰個嚟嘅，佢即係喺香港或者某啲地方買咗一條象牙噉啊，擺咗屋企做裝飾品啊嘛。你今日喺外國嚟同佢講話，噉你嗰啲嗰啲產品咧唔可以買㗎啦，繼續擺喺屋企。對佢嚟講，佢梗係冇影響。呢個由頭到尾佢都冇冇冇做買賣嘅，佢亦都唔係雕刻嗰個，係咪？你叫話畀佢聽，我哋以後唔可以買賣，擺喺屋企，噉佢咪擺喺屋企咯。你知道？
唔衝工係得啦，但係喺香港，香港其實以前嗰啲唔係啊嘛，有好多雕一個雕一象牙嗰啲喺工藝嗰啲工藝師噉樣，佢一路都係靠呢樣嘢揾食嘅。佢佢做呢樣嘢，即係佢要買物料㗎嘛，係咪？嗰啲物料係乜嘢？嗰啲物料咪象牙咯。一路以嚟，政府都講畀你聽，其實係可以嘅。噉佢。
係一定賠嘅。
話你話曬事啊！咁嗰啲人點啊？
你有曬登記嘅，知道曬嗰啲number有幾多㗎啦？
好，唔該曬。主席，啊，係咪跟住問？我畀阿毛孟靜議員問咗先，再再跟翻你啊！嚇，阿毛孟靜議員，唔該你。
就喺誒六月嘅公聽會咧，我記憶中就有一位發言者咧，佢係用普通話發言嘅內容。
咁嗰啲人，咁嗰啲成成世佢儲曬啲錢擺曬嗰度，諗住投資擺咗喺牀下底噉樣，你唔諗住處理佢啊？我都唔同意咯，主席。你頭先阿阿處方佢噉樣，你好，我見到好好肯定喎，係咪叫肯肯定啊？噉樣好肯定噉樣，一定賠嘅，嗯。
我畀時間畀嗯政府回應啊，唐先生先啦，唔該嚇。係誒，多謝主席誒，多謝邵言嗰個提問誒。頭先我哋誒都誒，我頭先畀一個誒好簡短嘅回應誒。第一咧就係咧，我哋會誒誒應誒呢個委員會要求，我哋誒即係會提供翻我。
哋嗰個嘅誒政府法律意見誒點解香港政府認為咧？我哋呢個誒誒嘅建議嘅措施咧，係不會即係抵觸嗰個誒基本法同埋誒即係特別係第一零五條關於個財產啊嗰個擁有權誒嗰個各方面嘅資料嘅。噉就第二咧，就係我哋其
其實係即係相信咧，就誒而家我哋其實誒嗰條新嘅措施咧，我哋係由舊年年底咧就已經公佈啦。較早時間我哋都即係誒誒一路咧係同業界有溝通，咁所以咧喺未來仲有一段即係幾年嘅時間，咁喺嗰個誒法例誒誒禁令誒實施以前咧。
咧，其實咧嗰個象牙嗰個誒商人咧，佢當然可以咧係喺香港誒合法噉樣將佢哋嗰個嘅誒象牙咧係進行買賣。我哋相信咧，我哋越早係可誒將嗰個信息咧早啲畀嗰個業界嘅時候咧，佢變咗可以調整。咁誒至於誒嗰個話賠唔賠償嗰樣。
嘢咧，誒或者頭先有啲嘅朋友咧係誒誒議員咧係用呢個特惠補償呢種嘅方法咧。誒，正如我頭先所提到啦，我哋誒聽取咗好多嘅意見，誒亦都考慮咗誒國際嗰個狀況，包括頭先有議員提到誒以前好多已經係進行呢個誒禁售令。
嗰個嘅國家或者地方，佢哋誒有冇賠償安排？噉我哋睇到咧，誒我哋去到呢一刻，我哋冇聽過任何嘅地方咧作任何嘅補償。咁其中一個考慮都係我哋香港政府重要考慮，就係話，如果我哋作出任何形式嘅賠償，你無論叫乜嘢嘅形式都好咧，總之就係會可。
能引起一個誒市場上邊嘅混亂喺國際上，頭先有議員亦都指出，其實已經係開始出緊一啲混亂嘅信息。噉啊，甚至令到咧係可能會係導致更加多嘅大漲咧係被獵殺，亦都可能解釋到點解我哋最近啊，突十早到去琴日咧係有即係從來歷史上未見過咁大批嘅。
誒象牙咧係非法進口，咁呢啲咧係我哋需要咧係去誒誒驗證去處理嘅。咁所以基於呢啲頭先我上述所講嘅原因咧，我哋誒從個政策上嘅考慮咧，我哋覺得咧，我哋應該係繼續咧係不對任何嘅誒誒，即係個誒誒商人咧係作出誒嗰個嘅誒補償嘅。
因為係英文啊，我唔記得就總之係好感人嘅。佢話所謂象牙雕刻啊，呢一款藝術咧，真正嚇普事實係普通話嚇。佢話真正嘅藝術咧就唔係喺象牙嘅本身，而係喺個雕刻嘅誒技能。
嗰度噉，即使係提到工匠嘅問題，就我想問香港政府咧呢啲可能呢個係呢個反而可能係離題嘅問題嚇。但係我都想問定先啊，我哋有啲工匠啊，呢啲手藝啊，你哋會唔會啊幫佢哋轉去其他骨頭啊、龜殼啊，我唔知咩啦。
係。
係邊位可以答到啊？
其實好似有咗象牙喺香港都揾到㗎嘛？過往最重嗰個刑罰係點樣喺香港呢？象牙度？
誒抽查啊，同埋去個檢查噉樣。咁如果有人以身犯險咧，誒我哋有足夠證據，我哋一定會成之於法。
嚇！即係其他款式嘅雕刻等呢個誒手藝係誒不會失傳嘅咧。
而誒轉換到去誒其他一啲嘅誒雕刻品裏邊嘅，咁誒物料裏邊嘅，咁喺呢方面嚟講，我漁護署嘅同事咧會繼續同誒有，咁其實佢哋有好多好多合適嘅訓練課程，咁希望可以將佢嘅工藝咧可以轉移嘅。
係啊，唐生唔該你係誒主席誒，多謝誒毛議員嘅提問。咁其實我哋即係誒個漁護處嗰個估計，我哋相信而家大概可能香港仲有大概可能係一百個到嘅誒呢啲嘅即係誒誒象牙嘅雕工象咁誒。事實上誒，毛議員所提嘅係誒一個我哋。
誒非常考慮誒小心考慮嗰個方向。噉我哋其實咧係已經係同緊漁護處方面咧，係同誒僱員再培訓嗰方面咧係有一啲嘅安排。我哋都好希望咧，雖然呢啲嘅工匠可可多咧，都係都年紀較長嘅。年紀大。咁但係我哋都覺得誒佢哋嗰個嘅工藝咧係可以。
啊！野問嘅問題咧，就係誒，我之前都提過嘅，就係有句説話係In order to make a man desire a thing, it is only to make the thing difficult to obtain。應該係Mark Twain係馬克吐温名言嚟嘅。你越係噉。
噉嘅嘢咧，就越係誒珍貴啊！咁嚇香港誒，因為係世界上誒首屈一指嘅象牙嘅誒販賣地啦。你會唔會擔心係我哋噉樣實施咗咁咁賣咁運咁曬佢之後咧，嗰個黑？
市嘅誒營運會更加厲害，有冇噉嘅憂慮咧？係唐生唔該嚇主席誒，其實誒呢一個誒係我諗要最緊，所以喺今次我哋嗰個嘅草案嘅條例草案裏邊咧，我哋其中一樣建議嗰樣嘢就係唔單止係去禁令，另外咧亦都係。
將嗰個誒誒售賣或者係誒販售誒呢個誒一啲貧銀物種，包括大象牙嗰個嘅刑罰，同埋嗰個個刑罰唔單止係金錢上嘅，亦都係嗰個監禁一個嘅刑罰咧，係大幅提升。呢個正正就係我哋希望咧，就係即係當然可能會有人示範。
亦都要睇法庭佢落乜嘢嘅判決啦。但係，我哋嗰個目標咧就係希望畀大家即係睇到一個即係好好好緊張嘅信息，就係我哋香港非常之重視呢樣嘢。我哋漁護處方面同埋誒加埋呢個海關咧，亦都會繼直去去喺嗰個誒法例落實咗之後咧，係去誒進行嗰個嘅誒。
可唔可以講下個罰則係最高幾多？而家即係轉嘅時候，等我講。誒，如果係最高嘅時候係一千萬，同埋監禁十年㗎。十年，係嚇，係等同任何嘅嚴重罪行㗎。係阿毛孟盛議員，仲有冇跟進問題啊？好，阿邵家輝議員，唔該你。我繼續，我就我即刻問翻阿阿處長，咁過往。
罰得幾多錢啊？最重嗰個。係，我二請啊。阿陳生唔該。係。誒，唔該主席。咁咧過往嚟講咧，咁誒嗰個有關於象牙偷運象牙走私嗰啲罰則咧，其實基本上咧就係咧，誒如果監禁嚟講咧，就係咧有誒事過咧都罰過誒監禁幾個月嘅。呢個。噉啊，如果罰則嚟講，譬如最最近。
最近幾個月嗰個運咗幾多象盒嚟啊？處長有冇知？你話處長嗱嗰個嗱嗰個誒，基本上咧，我哋之前誒根據嗰個罰則嗰度咧，就誒一般嚟講，最近幾年咧偷運入嚟嗰啲咧就唔係好多嘅，啊唔係好多，因為大部分咧係嗰啲咧用啲小背心咧就偷運一啲。
都唔係嗰樣嘢嚟嘅。
你講畀我聽啊！你買啊！
佢日日喺個客方忽即係揾我。
淨係開張紙擺喺屋企嘅啫，你估七廿三蚊變幾多錢啊？
個邏輯就係噉樣啫嘛，噉你揸住黃金啊，以後凈係擺喺屋企啦，唔畀賣啦，噉樣。
咁嗰啲人唔使食飯㗎，嗱你以如果從來冇呢樣嘢嘅話咧。
你你判你明知佢哋，如果香港市民大家都覺得呢樣嘢係不能容許嘅。
噉你誒應該要去罰得嚴啲啊嘛！你咪判佢十年咯，有冇問題啊？佢犯法啊嘛，你罰幾個月喎？
嗰啲人你唔使理嘅，你講一句啊，五年之後啦，唔畀賣啦，擺喺屋企啦，擺喺屋企做咩咧？成個大笨象幾條喺屋企？佢家屋嗰啲你估佢好有錢啊？三百幾尺點擺出嚟啊？
喂，大愛我夠想講啦，係咪保護大笨象我要啦，係咪嗰啲人運入嚟嘅話，你判佢十年啦，我支持啊，全力。琴日嗰班咩人嚟啊？嗰兩公婆啊，唔知咩人嚟嘅。
噉我覺得冇問題啊！從來源攞黃金都唔係唔係價值嚟嘅。你以前你講畀啲人聽得啊嘛，最緊要呢樣嘢啊嘛，係咪？你要保護大笨象同埋佢哋嘅生計兩樣嘢嚟嘅。
最近亦都做過一單就係誒放蛇咧，噉啊象牙筷子嗰個咧就都嗰個就不如就罰嗰個就罰咗幾千蚊嘅啫。阿阿主席，係邵議員個問唔係個問題咪喺度咯？嗯，係咪？
嗰啲人犯法嘅拉入嚟，你咪判佢嚴啲咯？邊個法官判㗎？係咪？你咪走去揾個法官咯？嗰啲愛大笨象嗰啲人，你問下佢點解佢咁做啊？係咪？你令到嗰啲人喂嗰啲做生意嗰啲合法做生意嗰啲，就畀啲非法嗰啲人就夾硬害到佢噉樣。
象牙嘅塊最即係嗰嗰幾個月嗰幾個，如果係真係等政府官員答完，如果有嗰個數量嗰個咧，其實誒我都可以之後咧就誒提供畀議員就最近呢幾年咧，究竟嗰個誒每一個個案嘅罰則幾多咁？但係一般嚟講咧就係罰最重咧都係罰咗幾個月。咁咧就誒另外咧就我哋。
有啲原來就係罰錢嘅啫，噉你咪引曬啲人入嚟咯，係咪？嗰啲犯法嘅，有啲你甚至判唔判佢嘅？嗰啲守法嘅做生意嘅，你而家今日同佢講就話畀佢聽，佢冇嘛？頭先阿秘書長講，我唔係嘅五年，今日滙豐賣七廿三蚊，你試下一陣宣佈啊，五年之後滙豐嗰啲股票嘅話。
你買我即刻將啲股票畀曬你。呢呢個好簡單邏輯嚟嘅啫嘛，係咪？即係由由頭到尾都係講緊，唔係嗰啲人你你去懲罰一啲唔係佢冇犯法嘅人，因為有啲人喺度打劫，有啲人打劫黃金。O.K.咁香港為好多人打劫黃金，以後唔畀賣黃金，即係。
咁嗰啲人點算啊？
好，阿唐生唔該。
咁冇錢嗰啲，你諗住係唔夠膽追咬你啊？
你咪累咗嗰啲人嘛？嗰啲人本身而家喺度咁點算咧？嗰責任。
係咪人渣嚟嗰啲？生咗幾多大笨象啊！
他朝觀睇有相同啊！主席，二人有份啊！第日第日，所有法例啲咁推入嚟，就係噉樣㗎啦咩？
分票都贏唔到。阿邵家輝員，需你需唔需要政府？我睇到啦。邵家輝員，你需唔需要政府回應你？
你今日突然之間噉樣整，等住滬港銀行一模一樣，七廿三蚊。你試下聽日一陣出去宣佈啊！睇下你股值幾多錢啦～
係咪咁？你香港大佬，我我哋香港人係咪即係佢少數嗰，淨係得嗰啲咁嗰幾廿一百幾廿人，我哋唔理佢先。
你將心畀佢自己諗下先啦。有多退有多退休咗啲人講畀我聽，唔係佢哋收埋喺象牙喺度，佢以為係值錢嘅嘢嚟嘅。我諗我係退休嘅。
而家我哋唔係講緊我嘔咁大聲，唔係講緊我繼續支持，喂運多啲大笨象去問，我唔係講緊呢樣嘢，我係講緊已經本身佢哋有，你批准佢嘅，佢而家我賣唔曬，剩低喺度，你間諗條噉嘅方法。
你點解咁大？你咁大聲嘅今日咁肯定咁講，阿處長嗰啲人你唔使諗㗎啦。係啊，嗱，咩喺立法會實過㗎大班人支持你。你今日見到我啦，一個建制派，兩個泛民喺度，個建制派都冇機會做好主席嘅。
你成日講話喂，唔係侵佔財產，河東啊上一次個女啊，嗰層樓喺上面，河東嗰層樓半山嗰層樓啊，政府夠話要補育啦，攞咗去啦，係嘛？你咪攞咗去咯，你夠膽，人哋最牛你啊嘛，係咪？有錢嗰啲你又驚。
誒，我頭先已經誒重申咗政府嘅立場啦。咁另外咧，我都想再提出咧，就係其實喺誒二零一六年九月至到十月嘅時候咧，有一個即係公約嘅替約國嘅大會裏邊咧，嗰度咧係通過咗一項咧嘅嘅誒呢個誒決議嘅修訂案。
咁咧就係建議所有嘅替藥腳同埋非替藥腳咧，係只要其司法誒管轄區內咧存在合法嘅本地象牙市場，而該等市場導致獵殺大象活動或非法象牙貿易咧，便應採取一切必須嘅方法規管同埋執法措施，力求盡快關閉。
即係嗰啲嘅誒誒誒呢個嗰啲嘅貿易嘅誒本地市場嘅，我哋係從呢個方向去進行。至於頭先即係有好多即係議員咧，都即係誒誒對唔住誒，有議員咧係誒呢個建議我哋咧係去考慮咧去作許一個補償。噉我已經重申咗多次。
數喺度咧，嗰個罰則咧就可以升到去五百萬，同埋係兩年嘅。係唔該曬陳淑莊議員。誒，阿主席，我就見到邵家輝議員，噉你咪罰佢十年咯，我都好贊成㗎。
咧，阿邵家輝議員，我都知道好為某某一啲嘅，即係可能嗰百幾位嘅人士好積極爭取。但係咧，佢嘅論點，我覺得最得意嘅地方就係，不如我又請政府講一講，而家未修訂法例嗰個懲罰係幾多，好嘛？
起點嘅噉，如果政府能夠咧就住呢啲，如果有一個比較一致嘅量型起點嘅話咧，亦都歡迎佢提供啊！唔該，主席。好，誒，唐生唔該你。係誒，主席，我哋會誒稍後誒提供誒文字上嘅資料。好，唔該曬。下一位許志峯議員。
我哋誒誒考慮咗好多嘅因素，我哋覺得呢個唔係一個可行嘅誒方法嚇係。阿陳淑莊議員，阿朱，我我我我覺得啦。阿趙家輝議員，我今我而家咧，我準備延長多誒十五分鐘最多。如果你有意見，我可以畀你再發。跟阿陳淑莊議員唔該你五分鐘最多。阿主席其實。
唔該，係邊位可以答到呢個問題啊？阿蘇博士，蘇博士，蘇博士，唔該，您好啊。咁根據現時個條例咧，其實就係話誒比較複雜嘅。咁如果牽涉到係誒附六一附六一，其實如果我哋講緊矯牙，我哋我淨係講矯牙啦。如果係
係牽涉象牙嘅話咧，咁其實係要分開，就係話嗰個誒犯罪嗰個情況係有冇個商業嗰個元素喺度。如果係冇商業元素嘅話咧，個最高罰款咧係十萬蚊同埋監禁一年。係得啦。咁如果如果誒控方係可以證明到有呢個商業，
噉我就覺得咁咁最高都係兩年啫。咁唔係你話咁唔收嚟點得咧？同埋咧，我諗啊啊，邵家輝議員，如果作為立法會議員，唔明白呢個司法獨立咧，噉就真係我有啲擔心嘅。即係話，如果你判罰唔判罰唔合誒，覺得你唔啱雅嘅話，你去揾個法官咁噉，其實唔係我哋覺得啱唔啱雅嘅，而係喺。
係可能係個被告或者係嗰個控方噉就住嗰判刑同埋定罪唔滿意嘅話咧，去誒去即係去喺法庭嗰度咧有相關嘅程序，唔係去找法官晦氣噉嘅意思嘅。我我亦都相信食瓜，非員應該都唔係噉樣嘅意思嘅。咁但係咧係就住呢一個補償咧，即係我覺得咧各有各嘅睇法。
咁誒充分表達啦。噉啊誒，我都想誒，即係啊啊啊啊誒誒政府咧，就可以咧就住咧過過去嗰幾年，咁咧就有商業性質同埋冇商業性質嘅誒指控，或者個誒嗰個相關嘅控罪有幾多條誒，即係數誒個數字有幾多次？
誒有幾多次成功檢控，誒成功定罪，咁咧就個懲罰係幾多？咁當然咧，如果可以嘅話咧，畀埋少少即係相關嘅，即係個噸數，我哋知道啦，個分量幾多啦噉。咁但係咧，即係如果誒去個法庭，大家都明白，即係始終都有個有關口咧，就係求情嘅。咁所以有陣時咧，個判刑即係。
可能你見到個案情可能係嚴重，但係可能咧求完情之後咧誒有機會咧就有變化嘅。咁但係無論係點咧，我都相信如果政如果法庭有量刑起點嘅話咧，就更加都歡迎政府咧提出，因為咧就住喺某啲罪行，譬如話毒品咧，喺唔同嘅分量、唔同嘅類型嘅毒品咧，係會有量刑。
好多謝主席。我呢條問題咧，我相信進入到去逐條審議嘅時候咧，我哋都會捉及嘅。但係，我想先請就係個精神同埋個方向咧，係可以政府回一回答，因為咧嗱，按政府個文件咧，就今次嘅誒全面禁受障礙嘅誒法例，會分三個階段去實施㗎嘛。
好。
Okay.
啊，唔該，謝。
即係所有嘢。
你有冇補補充？如果。
跟住下一位係阿邵家輝員，唔該你。
有冇補充啊？有冇在嘅同事？阿關生。
我唔知道。啊，蘇博士，唔該你。蘇博士或者係陳生。啊，陳生係嘛？有冇補充啊？
就算漁護署行使嗰個酌情權咧，其實大家唔使擔心，係係唔會違反嗰個國際公約個規定嘅。
噉嘅誒公司成日租繼承嘅，噉我諗呢啲都係一啲我哋需要考慮。咁當然啦，我哋都會同即係國際誒即係誒嘅誒其他嘅執法機構諗保持一個嘅聯係，嚟去誒即係去去蒐集情報。誒或者我唔知道誒漁農處嘅同事。
噉，但係我睇文件裏邊咧，喺每一個階段，喺最後都會提及話，署長會喺極為特殊嘅情況下咧，即係批准有啲嘅進口或者再出誒再出口許可證或者管有嘅許可證，直至到去最後一個階段咧，署長都有呢一個嘅誒叫做誒酌情權嘅，係咪？咁？
呢個目的誒本身留呢個酌情權喺度嘅目的係乜嘢咧？噉係可你會想象到有啲咩情況係最後要留一個酌情權咧，同埋呢個法例咧，即係留呢呢個酌情權，會唔會擔心最後有好多人都去申請啊？跟住就每一個例子你都要諗下，係咪一個極為特殊嘅嘅例子啊？同埋呢個做法係咪同國際嘅法例都係？
誒直位嘅，誒啊，一個好簡單誒，多主席多謝主席，誒多謝許議員嘅提問，誒我畀一個好簡單回應，咁然後仔細嘅，我想等啊啊蘇博士、誒楊處嘅同事講，馮處嘅同事講，噉我哋主要嗰啲特殊狀況，誒即係誒處長嘅酌情權唔係亂禁即係使用嘅，噉我哋其實頭先所講啲特殊狀況係包括，比如話誒一啲嘅科研啦。
執法啦，即係誒誒嗰嗰類，因為有時係有啲噉嘅需要嘅。咁另外咧，嗰個酌情權亦都唔係亂咁去去使用嘅。而嗰個我哋嗰個嘅誒，頭先我所講啊，比如話科研啊，或者係一啲誒嗰啲嘅方面咧，其實都係同即係國際上邊啊誒嗰個即係接軌嘅嚇，就或者詳細嘅狀。
係，陳生係呢度呢度誒唔該，主席呢度我補充少少啦。有時有啲我哋要考慮到一啲特別嘅情況咧，譬如即係話誒，如果譬如個象牙咧有啲繼承嘅情況咧，噉佢誒一般而家咧，如果係嗰啲誒個人財物嗰啲咧，噉佢可以即係自己，佢譬如佢移民噉樣，佢可以搬出去啦，可以移。
問去啦，咁但係，譬如有啲情況，譬如話，誒有一個人佢擁有個象牙，咁但係咧佢就過咗身，跟住要嗰個象牙咧就繼承畀佢嘅誒親親屬噉樣，咁嗰啲情況咧，我哋要特別出一個牌照畀佢，咁因為佢唔係喺當地住啊嘛，咁所以咧就嗰個個人豁免嗰度咧，就而家嗰度咧。
就係誒，一定要有一個牌照先可以做得到。咁呢啲噉嘅特殊情況咧，先至係會咧考慮咯。係誒，許志峯有冇跟進？我想再就問清楚，就係誒頭先誒政府講到話呢一種嘅寫法咧，法例嘅數字方式都係同即係國際接軌㗎嘛。噉我我都我都係會擔心咧。
即係頭先，你講到繼承啊、科研啊，呢啲會唔會成為一種漏洞？即係將本來係即係一啲商業目的啊而轉移啊，就用呢啲嚟做咗一個幌子噉樣。咁誒，你會唔會有呢啲擔心？會唔會呢個情況出現咧？係啊，唐生誒，我哋絕對會好小心留意呢啲，因為呢啲事實上係。
即係誒，雖然我哋係覺得呢啲情況特殊咧，亦都可能真係有人咧去嘗試去去利用呢啲漏洞嘅。所以，我哋誒我誒喺即係將來執法嘅時候咧，我哋都會好小心睇每單個案，包括比如話嗰個數量啦、個次數啦，冇理由你成日都係呢位先生或者呢位誒，即係呢個呢個噉。
阿蘇博士，補充嘅，畀佢補充。噉我其實就係話，根據嗰條條例咧，係話，誒漁護處長現成嘅條例或者修改咗之後嘅條例都係嘅，漁護處處長係唔可以違反公約嗰個條件之下發出嗰個許可證嘅。咁所以就係話。
咧。
佢咪？
係咪一百percent先？
如果你嚴嘅，
業界啊嘛，係咪？
係咪等於一定唔會再有象牙嚟香港？
佢破壞咗香港，其實本身呢一個噉樣嘅。
你你話啲離譜啊嘛啲人係咪嗱？
但係呢一樣嘢其實一個指標，咪講畀啲人聽，其實啊偷運啲象牙入嚟有冇問題咯？
太輕啦！你梗係修改啦，十年你咪配佢三十年咯。有死刑嘅打飽我都支持嘅，冇問題嘅。
噉佢咪亂咁嚟咯？係咪？嗱，頭先我想講即係嗰個誒法例嗰度咧，即係如果兩年嘅話。
做得冇咁兇狠咯，係咪？如果你寬鬆嘅，佢咪做得肆無忌憚咯？主席呢樣嘢套用任何情況，我相信都係嘅。啲小朋友你教得唔好，OK，你唔會有任何責罵佢嘅。
你寬鬆即係包容咯，係咪？咁嗱，我當然我知道，即係你哋提出檢控，可能到最後尾真正判嗰個都係法官。咁香港嘅法官其實我個人尊重啦，係咪？即係佢點樣去判案，即係佢自己獨立去諗嘅，每一次都唔同。
偷運嗰啲一定係犯法㗎啦，一定係非法㗎啦。你話我支唔支持佢啊？我肯定唔會支持佢啦。而家嘅重點就係講畀你聽，係犯法嗰啲人，呢叫黑狗偷食，黑狗偷食係咪？白狗當災嘛？點解我咁勞氣？嗰扎人。
就算我我我想問阿處長啦，你你你就算今日全部通過曬咧，喂以後畀埋點樣？你係咪保證香港以後唔會有呢啲噉嘅象牙入香港先？如果有，咁咪點咧？
但係點解我頭先即係誒啊？唔好介意，即係主張我有少勞氣嘅，即係講對於對於今次嘅情況係咪嗱？你講咁多即係睇下阿陳國莊二二亞議員糾正翻我啦，即係講話兩兩年啦係咪？咁但係你講我聽最重期都係罰幾個月啫嘛。噉你講我聽，其實呢樣嘢係嚴啊，其實定係寬鬆？
嗯。
開埋八百先。
你話唔賠？
點解佢哋又有一倍咧？
我成日拜將神添。
點解有得賠咧？每次殺雞。
嗰啲點解佢有賠咧？
都唔中意嗰啲人嘅，嗰啲人又偷揾啲嘢，又殺大笨象，令到佢嗰邊噉樣係咪？我同你一樣，唔通我唔中意大笨象咩？
但問題一樣嘢嘛，係講緊而家重點係講緊本身有嗰啲人啊嘛，本身喺香港有嗰班人，而家我成日重點係講緊嗰啲人，你冇諗住人少就唔使理佢。
香港嗰啲雞檔，嗰啲賣雞嗰啲啊，OK，賣雞嗰啲雞檔，以前香港即係政府話喂驚禽流感等等嗰啲，即係之前有收翻啲牌噉樣。
上壁係誒，多多謝議員嗰個誒提問誒。我哋其實誒當然冇辦法絕對保證，但係因為嗰個我哋希望咧可以攞到立法會嗰個同意，就將個罰則提高。亦都因為香港嗰個誒，如果我哋係誒個法例通過係可以令到禁即係禁止個本地嗰個象牙售賣嘅時候咧。
咁其實變咗，我哋任何發現到嘅誒一啲嘅象牙嘅出入口咧，其實或者販賣活動咧，其實都變咗係一個違法嘅活動。嗰個懲罰咧，亦都係會誒誒相當嘅嘅高。我哋相信噉樣咧係有阻嚇力。回應翻頭先啊，邵議員你另外一個提問咧，就我我我哋可以理解你對呢單嘢係好擔憂。我哋都聽到業界。
聲音，但係誒，我諗誒，我哋好同意，就係話我哋一定要係對嗰啲誒誒非法進出口嗰啲人咧。我諗我哋一定要採取行動。但係同一時間咧，我諗如果係香港繼續係有嗰個誒售賣嘅誒鑿牙活動嘅話咧，咁其實就會一即係會有人咧係去嘗。
是咧，係去用各種嘅方法咧，就拎即係象牙嚟香港賣。咁呢就導致到咧係有呢個誒非法獵殺呢個噉嘅狀況咧存在。呢個係我哋正正咧係最擔心嘅問題。噉我都要即係提醒咧，就係話咧，或者加多句咧，就係其實我哋而家其實針對咧特別係一個非洲象咧，同埋咧係誒呢個。
誒亞洲象咧，嗰啲嘅象牙咧，嗰個嘅問題咧。咁其實誒而家嘅國際趨勢咧，誒都越嚟越多人咧，係其實咧係誒誒用一個即係，比如話將嗰啲誒即係長毛象啊，即係嗰啲唔係屬於嗰個我哋而家最最擔憂嗰啲嘅種類咧嚟去誒，即係誒呢呢啲嘅。
誒出入口或者售賣活動咧，係即係繼續喺嗰個國際嘅工作裏邊咧，係即係容許嘅。阿阿朱Sir啦，提啊，我我重新提升嗰個罰則嘅話咧，立法嘅話，我我就舉腳贊成啦，咪罰重啲咯，係咪冇問題㗎？其實根本我都唔係討論緊，都唔係喺拗緊呢樣嘢，咪罰我都唔做，我都。
我諗。
誒。
是去解一解釋。
咁但係而家啲象牙喺香港，其實佢賣㗎嘛，係嘛？
多品，其實一啲都係一啲誒誒。
噉啊！唔通當年唔畀賣白粉嗰啲、乜鴉片嗰啲嘢，又走去收翻曬鴉片，賠畀佢？乜不嬲都唔畀，不嬲都係唔贊成㗎嘛？係咪？
擺咗喺度，繼續以後畀人哋去收，畀人哋去睇，之後以後香港唔畀罵我咯。其實點解其實唔好考慮啦，主席。誒，主席唔該。
因為政府你要求咁做啊嘛，如果你講咩從來香港都唔畀食雞嘅，噉你梗係唔會賠畀佢啦，都唔關事嘅，即係等於嗰啲賣白粉嗰啲，喂唔畀賣白粉。
噉，我覺得其實你唔賠畀佢，我覺得你同呢個夾硬侵佔佢財產其實係冇分別咯，係咪？阿阿葉劉淑儀，其實我知佢佢佢今日有其他事做啦。其實葉太咧一路都同我講，即係佢有個建議嘅，即係嚟緊故宮博物館，即係西九嗰度，其實開其實有好多地方嘅，好似呢啲我哋都象牙，即係啲傳統嘅雕。
藝術品嚟嘅，其實政府可以即係將當呢啲定係變成藝術品，將佢擺咗喺呢一度，咁畀啲人去繼續現代，即係我哋下邊嗰啲子孫繼續落去參觀，其實都係一件即係可選嘅方法啊。你唔好話叫做即係用錢去幫佢買啊，即係即係你點樣去將呢樣嘢？我唔知你用咩方法啦，用我哋有嘅嘢擺。
政府誒作出任何購買或者係誒即係誒因為嗰個誒禁售令咧，而係去誒進誒導致到一啲賠償畀業界嗰啲嘅誒行為咧，我諗都極有機會咧，係喺社會誒喺國際社會邊喺市場上邊。
咧係造成一個非常混亂嘅信息，咁誒，其實會係導致到更加多嘅大象咧係可能被獵殺，又或者咧係引發咧更加多嘅人士咧係嘗試咧係偷運嗰啲嘅誒象牙咧嚟香港售賣。咁呢個係我哋即係一路點解誒，我哋。
即係採取一個咁謹慎嘅立場，就係即係認為咧係唔應該咧係對誒呢個呢啲人士係作業業界作出補償。我哋希望咧有五年嘅時間咧係畀佢可以轉型到阿朱直嗱，我就住呢一點，我想問問處方。其實而家據瞭解咧，嗰啲業界講就話其實仲有大概七十幾噸就喺香港未。
就賣曬嘅噉佢過往嗰啲話咧，其實就係誒，其實係同你你哋登記咗㗎嘛，係咪？其實你哋係咪影曬有冇影相嘅嗰啲？佢哋登記咗，你哋冇冧板冇影相嘅嗰啲產品，剩低。除咗係咪逐件都登記曬？其實登記咗，其實亦都係睇依係呢個要喺公約前、公約後或者呢個詳細嘅狀況啦。我請阿蘇伯。
啊，蘇博士唔該。誒嗱，情況係比較係啊，逐步逐步係加強緊嗰個規管嘅。咁喺當年係第一批登記嘅時間咧，其實就係話我哋係純粹係睇文件上嗰個證據，佢係有擁有呢批帳。
牙咧，其實就我哋發出咗個許許可證嘅啦。咁而因為許可證，如果佢到期嘅話咧，我哋會續期。續期期間咧，其實我哋係因應嗰個風險評估咧，其實係抽樣誒做嗰個誒驗貨嘅。咁因應咗嗰個國際。
我就問佢。
比例咧係低咗，咁但係喺最近一次，最近一次嗰個啊。
誒現時嚟講，啊香港嘅存貨咧，其實係分幾方面嘅。
貨係收喺喺自己屋企裏面，咁呢一批存貨咧，其實我哋喺嗰個誒逐排。
好多咧係一啲碎料嚟嘅，裡面亦都有啲當舉例未開未開工嘅誒當舉例係誒像牙筷子噉樣樣，影咗相之後咧，其實如果係滲其他貨落去咧，係分唔出嘅。
包括一啲誒公約前嘅象牙啦，亦都包括頭先啊秘書長所講一啲長毛象，長毛象其實係屬於一啲已經係絕種咗嘅一啲。主席，對唔住，係。其實我頭先個問題。
同埋係安排嗰個檢驗嗰度咧，其實係花咗好長時間。咁第二類咧就係話有一大批，就係有有有部分咧，其實係而家喺一啲誒商業嘅處所公開展示出嚟係買賣嘅。
間嗰個啊非法狩獵嘅情況咧，其實喺九零年之後國際禁咗個國際貿易之後咧，其實一段時間咧嗰個情況係比較係啊冇咁嚴重。咁因應噉樣樣咧，我哋嗰個風險評估之後嗰個抽驗嗰個比。
大規模要續牌嗰個時間咧，其實就係話嗰個獵殺情況亦都係開始嚴重翻啦。咁喺嗰次咧，其實我哋係百分之一百係會去做嗰個啊驗貨嘅。咁但係誒，議員其實應該都要了解清楚，就係話。
有部分咧，其實就係話一啲係好唔活躍嘅一啲誒所謂商業嘅擁有咁呢啲咧，好多時係一啲已經退休咗嘅一啲誒以前嘅象牙嘅貿易商好挑黑象好噉，佢係只不過係一批存。
呢一批咧，其實就係話大家如果係啊留意下市面，其實都會見到呢類嗰啲鋪店鋪㗎啦。咁呢類店鋪咧，其實如果大家睇清楚少少咧，其實佢大部分都唔係主力，主要淨係賣象牙嘅，裡面係滲咗一啲其他嘅雕刻品啦，誒包。
其實嗰啲象牙，你哋有冇做record？即係有冇影低相啫嘛？點會無端端又講到去長毛象嘅咧？其實我時間其實你雖然你你新餘咗十五分鐘畀我啫，係咪？但係其實其實仲有無漫靜語。阿阿主席，我想我我其實我想問就嗱，我想問個問題好簡單，其實你有冇影低做record？嗱，因為點解問呢個問題咧？
當年你哋四百幾樽就講乜咧？喂，你大家買曬佢算㗎啦，唔好再做㗎啦。咁其實我個方向，咁其實大家都合理係咪？咁點解你哋有象牙？你有曬全部suppose應該有record嗰啲係咩產品嚟㗎嘛？你影晒㗎嘛？點解你哋冇去做呢一樣嘢咧？如果你一一路做曬嘅話，你一路影低曬。
話咁呢個咪賣賣賣賣賣曬咯，噉啊到最撈尾嗰啲唔使拗嘛，啲人就係你冇做好一個好好嘅把關，啲人咪不斷咧去侵侵侵，咪侵曬啲飛快喺象牙入邊咯，撳到撈撈入去裏邊亂曬咯。你明知係要將呢樣嘢到最撈尾變成零嘅，你喺度影相，噉你影相賣咗一張佢冇，你咪抌抌抌抌咪做最撈尾咪知道剩翻幾多？因為時間過咗好多。
誒誒誒，處長，你係咪監管不力啊？誒嗱，我我簡單啲回答嗰個問題，就係話誒，我哋係的確係有影相嘅，的確係有影相嘅。係咪每一件都影啊？誒，係咪每一件象牙嘅製品都影相？誒，嗰嗰時唔係每一件都影，因為大家如果去睇翻啲存貨咧，係會睇得到裡面其實有好。
你就嗰嗰句例子話啊啊！主席分唔出都好啊，你分唔出都係得一對筷子啫嘛。嗰張佢嗰個擁有者，佢一對筷子乜對筷子咧？佢滲咗另一對假筷子，都冇咁爭嗰對筷子嘅啖味，邊個食咗佢啊？係啊，嗱，不如嗱，我哋將個時間畀阿毛孟正議員啦。我哋剩翻最後四分鐘，如果唔係要再加時㗎啦。短問短答，好唔好啊？毛議員啊，我係好快。
邊位可以回應？
下次會議再議啦，好嘛？多謝曬大家。
牙筷子啊！我有架古舊嘅鋼琴，呢啲鍵啊，Baby Grand咧，好多都係亦全部係象牙嚟嘅，就會唔會話將來嗰個遺產啊，或者係移民嗰度係真係會出現好大嘅問題嘅咧？係啊，我得兩分鐘時間，可唔可以快答啊，處長？
想跟進正話誒許志峯問嘅問題，有關誒漁護處長嗰個著情嘅許可證。嗱，你話佢疑問嗰個情況，我理解嘅，因為牽涉咗出入境啊嘛。啊，咁要畀許可證佢啦。啊，就但係繼承權嗰度咧遺產啊，噉我就有啲出奇，因為繼
術上你已經禁咗咧，就嗰啲象牙製品啊，嚇或者象牙本身咧係冇商業價值，我純粹繼承嘅啫。點解仍然係啊當係獨特殊個案嚟處理咧？而啊，我第二個問題就係現有啊，我家居嚇假設啊，我有一打嘅象。
先生，係請，係唔該，得兩分鐘咋嚇？啊，好誒，我好快講一講啦。噉啊，嗰個咧頭先講咧，譬如遺產嗰啲情況咧，去繼承咧，誒，我哋係要出證嘅，因為咧，其實而家嗰個國際嗰個象牙嗰個，即係嗰個都要出入口都要證嘅，佢禁禁咗運㗎嘛。噉就算呢啲繼承嗰啲情況。
咧，譬如佢，譬如佢移民去美國咁先先誒，咁跟住嗰個都係要畀證佢嘅啊。咁另外咧就嗰啲而家咧有啲咧，繼承同出入口係有分，即係繼承係冇問題嘅，係出入口有，佢要可能會有問題。係啦。咁另外咧，頭先講話，譬如有啲而家嗰啲象牙嘅製品，特別係嗰啲鋼琴。
冇啲勤健嗰啲咧，好多係嗰啲屬於，譬如一啲真係古董象牙咧。而家我哋嗰個誒《修訂條例草案》咧，係有一個古董象牙有個闊面咧，有個闊面嘅係嘛，係，但係一定要係誒有證書嘅古董係嘛。咁咧就各位同事，因為我哋十點四十五分咧要交呢間房畀區議會誒開會，咁所以咧我哋不能再延長啦。好咁咧就。