OK，咁咧就。
今日咧，各位同事，今日咧，我哋嘅題目咧。
噉啊！今日咧就房屋事務委員會嘅委員咧都會應邀出席嘅。
噉啊，有關嘅文件咧，誒有唔同嘅團體嘅文件咧，都table咗畀大家嘅，應該應該會收到㗎啦。
咧誒發言稿咧，而家可以交畀我哋嘅同事啊，或者事後咧都可以交畀我哋同事啊。誒，我哋會table翻畀誒每一位福利事務委員會嘅委員嘅。
誒重申一下出席嘅團體咧，係需要啲咩要注意嘅？噉啊，第一樣咧就係誒，我哋有擴音器同埋耳筒嘅喺枱面應該有㗎啦。咁咧就誒。
誒現場誒零號就現場版啦，一號就廣東話，二號就英文版，三號咧就普通話。咁如果你有如果你唔識運用嗰個誒擴音器嘅話咧，係可以誒舉手示意，我哋有同事會幫大家。
早晨，誒，我哋夠人哋都夠時間啦。噉我哋嘅福利事務委員會特別會議咧，而家正式開始。誒，開誒，可以直接請誒有關嘅部門啦，同埋咧誒出席嘅誒公聽會嘅朋友咧，可以入場。
就係誒跟進緊四月十號咧，福利事務委員會嘅其中一個議程。今日咧，我哋一個公聽會啦，誒，嘅題目叫做以屋邨為本嘅社會福利服務規劃。咁噉啊嚟嘅團體咧，有誒報名嘅有二十二個，嚇噉啊就誒今日。
而家安排咗會出席嘅咧有十八個團體嚇，咁咧就唔知多一間誒，會有幾多團體會真係會到啦。咁咧就呢個議程咧就誒一陣間啲團體，我諗我哋佢哋會講好多關於誒失落村嘅福利需要啦，同埋咧係福利規劃嘅不足嘅問題。
歡迎大家嚇，歡迎政府嘅代表。今日政府嘅代表咧出席嘅咧，有社會福利處啦，有誒教育局啦，亦都有房屋處。多謝咁多位。誒禮拜六都要嚟翻嚟開會，多謝你哋。咁另外咧，啲團體咧就誒好多團體嚟到啦。咁有啲街坊啊噉樣，我相信咧有唔少咧可能第一次嚟嘅。咁咧我都我都。
跟住落嚟，誒，我咧就會按住大家坐嘅次序咧，一二三四五噉樣按呢個次序咧去邀請大家發言嘅。咁咧就要每人發言咧係三分鐘，係三分鐘。咁咧就誒，請大家炒緊時間啊！即係我都我唔係好想嚴格執行嘅，不過咧，我估誒誒，我都會喺三分鐘咁上下咧，就都會提一提大家。
咁咧就誒出席嘅同嘅朋友咧，請留意啦。噉你哋嘅發言咧係唔受到《立法會權力及特權條例》第三百八十二章所定嘅保障同埋豁免嘅。同時咧，你哋提交嘅意見書同樣唔受到呢啲條例嘅保障同埋豁免嘅。咁即係話咧，你哋係嚴責自負嘅。請大家留意。咁另外咧，都請誒留意，因為。
出席嘅朋友咧嚇，公聽會誒旁聽嘅朋友咧都留意啦。咁咧係有一份立法會綜合大樓會議室出席會議或公眾席旁聽會議嘅公眾人士須知嘅嚇。咁咧請大家可以留意下個須知嘅內容。咁咧就誒，如果係需要嘅話，我哋同事都會提會提一提大家。咁咧今日嘅發言。
咁咧就誒開始嘅時間咧，會先請誒局誒誒處方咧做做簡單介紹啦。跟住咧就畀每一位朋友咧三分鐘發言。之後咧，我會再請誒局處方嘅朋友再回應嚇。如果有時間嘅話，我我可以再畀大家去再去跟進下追問一下嚇。咁所以請大家更加要抓緊啲時間。
誒開始嘅時候，不如我請誒林家泰副處長做一啲簡單介紹，好嘛？唔該，多謝主席。誒，我哋咧喺誒立法會福利事務委員會四月十號嘅時候咧，曾經就呢一個嘅議題咧嚟到作咗好詳細嘅討論。喺當時咧，就議員亦都畀咗我哋好多嘅意見。當時議員
食。
係麥子健先生，公民黨。
呢啲中心都係支援翻當區居民嘅。
但係近年嘅屋邨咧，其實個社會配套、社區配套其實相當於唔足夠啊。例如天水圍個屋邨噉樣啦，其實佢哋嘅社會社福社社福社。
咧比較關心嘅咧就係有幾樣嘢嘅，第一咧就係到底我哋而家喺新嘅公屋發展項目入邊咧，我哋一啲嘅誒社福設施同埋一啲社區設施咧嗰個處所嘅規劃係點樣？咁第二樣嘢咧就係話當新屋邨係落成嘅時候咧，到底我哋呢啲設
師咧可以投入運作嘅時間咧，係咪可以盡量去到配合得到咁？如果係就住第一項嚟講咧，就我都想講一講咧，就係我哋如果係根據現在嘅機制咧，就就住一啲具有公屋發展潛質嘅新發展區或者用地咧，政府部門咧其實係會喺考慮。
去咗地區人士嘅意見之後咧，我哋係會協調咧，係有關嘅發展項目同埋社區入邊非住宅單位咧嗰個嘅供應咧，係應該係點樣嘅？咁一般嚟講咧，就政府咧係會考慮咧社區入邊嘅需要，就就住社區設施嘅整體需求同埋嗰啲設。
設施嘅樓面面積嘅要求，同埋咧喺公屋用地嘅位置啊、出入咧係咪便利，以及咧規劃處同埋房委會咧提出關於嗰個用地嘅限制啊、發展參數同埋侷限嘅意見嚟到定定咧合適嘅組合，包括咗咧係社區嘅設施同。
同埋社福設施嘅組合嚟到配合咧呢個發展嘅。另外一個嘅關注咧就係，議員就係話，當新屋邨係誒起咗之後，到底嗰啲嘅設施咧投入服務嘅時間，會唔會有落差？噉我哋咧喺上一次嘅會議之後咧，就社會福利處亦都同房屋處咧，就誒即係大家好。
緊密聯繫咧，我哋咧就會盡量係喺我哋即係任何嘅屋村，佢發出入火紙之前咧，我哋會提早咧，我哋去到誒揾非政府機構嚟到誒，即係營辦我哋嘅服務嘅。即係換句話嚟講咧，我哋喺徵求服務建議書呢？
呢個過程咧，我哋係會比現在提早嚟嚟到做，以致我哋希望咧就係可以喺呢個嘅入火紙發出之後，喺最遲七個月內咧嗰個服務咧係可以開展喺處所入邊開展到。咁換句話嚟講咧，如果有一啲嘅誒福利嘅設施。
如果佢只係需要簡單嘅裝修咧，噉係一定亦都唔需要咧七個月嘅時間嘅。咁所以咧，呢個我哋都係回應翻咧上一次四月十號喺福利事務委員會誒議員所提嘅意見。咁所以我呢度先做一個簡單嘅介紹，咁或者我哋都可以一齊聽一聽，即係啊關注嘅組織嘅意見。
但係，依家。
誒噉，其實佢哋就會令到前線嘅。
熄咗個地方，例如一啲放建築廢料嘅地方咧，會。
福利服務係主要由當區嘅綜閤家庭服務中心提供噉樣啦，其實。
嘅社工其實工作量好大，同埋令到佢哋好好難去支援翻，去同埋幫助翻居民噉樣。
服務畀提供服務，佢哋畀佢第一隻個只個係當區嘅在家庭服務中心同埋臨舍長者中心噉樣。
鄰近屋邨啦，例如誒翠屏邨同順利邨噉樣，但係路程都要成三十分鐘，對呢啲居民嚟講相當之唔方便嘅。
會畀佢哋改劃一個社福機構嘅用途咧？誒誒，喺未來我哋希望其實任何新發展嘅公屋村咧，除咗預留地下地下嘅。
佢哋嘅家庭服務中心啊，仍然係設喺土瓜灣度。其實啲居民如果佢需要係協助嘅話，佢都係要依賴翻每個月嘅社署嘅外展服務隊啊。
舉咗個例子咧，又好似九龍城嘅啟晴邨同埋誒德朗邨噉樣，雖然呢啲屋邨咧係二零一三年入夥，但係其實佢哋。
最嚴重嘅問題就係其實依家房署咧係未預留足夠嘅地方畀呢四幅機構咧去提供服務嘅。就以一個成日講嘅誒例子啊，誒觀塘安達邨為例噉樣，其實觀塘安達邨咧佢有兩三萬嘅居民。
同埋住喺呢啲新屋邨嘅地方嘅居民，其實大部分都係新移民噉樣啦。佢哋成日都遇到一啲家庭嘅問題，但係因為佢哋一個網絡比較差式，即使佢哋遇到困難嘅話，都好難去尋求協助。最後就衍生咗好多家庭輪上慘嘅發生噉樣。
同埋睇法，好多謝林吉泰誒副處長，即係你話咧，上次開完會之後，而家有啲嘢已經係誒改善咗㗎啦。誒，我哋會喺新嘅新嘅公屋發展項目入邊咧，如果係就住社福嘅設施嚟嚟到講咧，我哋會提早我哋去到誒揾，即係非政府機構咧嚟到營辦呢啲服務，以。
咧可以喺入夥紙發出之後，佢哋做一啲嘅裝修咧，希望喺七個月內咧，佢哋已經可以喺住所入邊嚟到營辦呢個服務。新嘅屋邨即係唔唔計而家話安泰邨咁啲，啱啱入緊，啱啱開始擺緊鎖匙嗰啲唔計係嘛？係因為咧嗰嗰啲咧就已經起好咗，噉我哋當時咧即係去到計劃。
嘅做法咧，同現在會有啲唔同噉，但係咧，即係我哋都會即係吸取住即係上一次議員所提嘅一啲意見咧，我哋喺新嘅新嘅嘅項目入邊咧，我哋會行呢個新嘅制度。好，唔該曬好。誒，我直接將個時間咧就交畀今日嘅出席嘅誒公聽會嘅朋友，好唔好啊？誒，第一位咧。
誒多謝主席。其實以前咧舊式嘅屋邨咧，其實佢哋嘅規劃係比依家新嘅屋邨係相當完善嘅。誒，例如南山邨噉樣咧，其實佢哋嘅大下嘅地下低層甚至平台咧，都有好多唔同種類嘅設福設施啊，例如啲兒童託管嘅服務中心啊、青少年中心啊，同埋一啲老人家長者中心噉樣。
即係誒，我都見到其實呢啲噉樣好唔足夠嘅服務中心，令到啲社工咧可以只可以喺一啲公園嘅長凳同埋一啲快餐店咧咁去接待一啲居民。如果當區居民咧，佢需要使用其他服務，例如一啲社區誒精神健康同埋綜閤家庭服務中心噉樣，其實佢佢哋係要去到。
社區嘅有需要嘅人士嘅。
周邊環境嘅時候咧。
有幾耐啊？呢個錄音三十秒度係師咧帶我認識。
佢係唔喺度？呢度可以播，都希望可以帶到佢嘅聲音咧嚟到議會嘅。好，請好。
噉我就好彷徨，好驚。嗰時我都未搬過嚟，就埋怨。
咁咧，我都講下佢嚟到安達村之後咧，其實都冇一啲即係有少少社會服務幫到佢哋嘅。咁但係其實喺個社區設施嗰度咧，其實都都係有啲困難嘅。
佢都唔知道愛特樓嗰度有燈聲啦，佢就叫我，佢話你過馬路咧呢度冇燈聲，你留意聽下，如果兩邊冇車嚟，你就自己衝過去。
噉我就覺得好無奈。我如果衝過去，有時啲車咧冇聲，冇咩聲，我聽唔到。噉我會唔會係好容易出出現呢個交通意外咧？
其實最大原因就係因為佢哋依家食房署咧，仲未有預留足夠空間畀佢哋去使用嘅。所以我哋公民黨針對翻以上嘅問題，我哋公民黨認為政府當局係有必要重新檢討翻依家嘅新屋村入邊嘅服務規劃嘅。未來將有好多屋村嘅落成啦，預型三零噉樣新界嗰間新界東。
東北同埋誒新亞西嘅洪水橋發展噉樣好多新屋村落成，所以我哋希望政府可唔可以增加多啲資源喺短期之內啊？會唔會設立一啲社工隊去幫助翻依家有需要嘅屋村？而房主同埋社署係應該加強溝通啊，探到翻依家會唔會有一啲屋村入邊係空置咗而合？
大廈嘅地下低層或同埋平台之外咧，我哋都希望可以提供唔同種類嘅社區設施畀居民服誒使用嘅。多謝主席。好唔該曬，羅先生，你話提到咧喺誒長凳嗰個提供服務嗰啲咧，嗰位嗰嗰個服務單位嘅同事都嚟咗嘅，一陣間佢會繼續都會再講下啊。跟住落嚟咧係請劉慧琪小姐，基督教家。
服務中心好早晨，主席各位官員同埋各位議員。咁誒，本人咧就係喺安達邨同埋安泰邨咧嘅社工隊嚟嘅。咁由上年開始六月中啦，噉我哋就開始做嗰個誒，即係社工，即係提供一啲入夥支援嘅服務啦。咁喺過往一年咧，就誒我哋而家安達邨啱。
啱開始做緊安泰村咧，總結暫時我哋都做咗四百幾個嘅個案啦。咁喺過往一年經驗咧，其實我哋都有一啲以下嘅觀察嘅。第一咧就係我哋發現咧，好多好多街坊其實係冇接觸過現有嘅社會福利嘅服務。噉我哋。
即係透過一啲家訪啦，或者我哋入火，即係佢哋攞鎖匙嗰日咧，其實都見到我哋㗎。咁喺嗰陣時咧，街坊就即係即係好自然就話啊，其實我真係誒都需人哋幫手啊，嚟求助噉樣啦。咁但係我哋發現其實原來現有嘅服務咧都係冇涉及到呢啲，即係潛藏喺社。
第二就係咧，好多時街坊，我哋即係做一個research嘅時候，都發現到喺安達邨入邊咧，有超過八成嘅人咧係由外區搬入嚟嘅。即係其實佢哋對安達邨或者就算係觀塘區咧，都係唔熟悉嘅。噉我哋就見到有一個現象咧，佢哋好。
好多時就係將一啲過往現有嘅一啲家庭嘅問題，就帶咗過嚟即係安達村嗰度，因為即係個入夥要好迫切噉樣做啦。咁好多時咧，佢哋即係面對住一啲舊有嘅問題，然之後去到搬屋嘅時候咧，即係有一個觸發點啊，即係好有。
壓力咁變相咧，成個家庭咧面對住呢一個情況咧，其實係佢哋好多拗撬，同埋爆發咗好多家庭嘅問題。我哋亦都接觸到唔少嘅突發嘅個案嘅。咁即係綜合呢兩點咧，其實誒，我哋亦都接觸接觸到好多一啲可能誒少比較少。
少眾啲㗎啦，誒有需要人士，例如可能係一啲失明人士啦、聾眼人士啦、誒肢體傷殘或者係長期病患嘅人士，即係問題之多之多，簡直係不能盡錄啊！噉我哋希望政府要即係真係去面對同埋睇到嘅係咧，佢哋上到公屋咧，唔代表佢哋嘅問題已經解決咗。
瞭解一下，誒跟住我係請誒梁文港先生經民聯。
咪都誒要嚟收屍咯～
我老先生，我話誒好容易，如果有意外出現咧，我話你就。
又或者佢哋上到樓咧，唔等於佢哋冇需要。噉我即係喺度都呼籲政府或者各部門咧，需要正視呢一樣嘢嘅。咁同埋主席，誒我都希我哋認識到係安達村咧有一個失明人士，噉佢係後天失明嘅人士嚟㗎。咁好想佢今日唔方便嚟啦。咁誒，我哋都錄咗一段音，咁都想睇。
係啦，噉我都希望各位政府官員會即係正視呢一個問題。我想問清楚，即係嗰個嗰條嗰個錄音帶嗰位女士咧，係邊個教佢噉樣衝馬路啊？其實咧，佢係本身誒咁啱咧，佢接觸一個現有嘅社會服務，噉佢一個trainer咧帶佢上嚟，因為佢搬屋啊嘛。咁然之後咧，但係。
其實發現咧，嗰個社區咧，唔係每一個地方咧都係設計得好好，係一啲失明人士嘅引路徑啊。噉佢當佢過馬路嘅時候咧，其實就冇一啲指示畀佢。咁個導師就同佢講：，噉你唯有去聽下，又冇車冇車，你就過馬路啦。咁但係對一個失明人士嚟，
講佢仲係後天失明，即係佢完全適應唔到，咁變相佢每一次要喺條村去行去搭車嘅時候咧，佢就要兜去好遠嘅地方，最近嘅地方佢就行唔到啦，要行成半個鐘佢先行到去巴士站咯。唔該，明白，係唔該曬。一陣間可能一陣間請房署嘅同事回應一下design manual裏邊係咪包括埋咧？
呢啲新屋邨咧，係要點樣樣有一啲誒通道畀失明人士使用？好唔該，主席。唔該曬，劉小姐。誒，你哋你哋嘅office係如何咧？我聽聞講你哋本身都好似冇可都難揾到office。誒，本身我哋嘅服務設計就冇一個辦公室嘅。咁誒，即係管理公司就知道我哋要做一啲服務咧。
啦，咁啲街坊要過嚟揾我哋啦，就安排咗一個誒M A C房，係啦，即係互助委員會，因為而家新屋村就未成立啦，咁有一間臨時嘅即係房仔畀我哋用住先，噉就大概一百六十尺到嘅，係啦，咁所以好多時街坊過嚟嘅時候咧，只可以坐喺門口度同我哋講啦，或者。
有幾個街坊嚟揾我哋嘅時候咧，只可以堆住喺門口啊，或者真係好似頭先所講話出去公園啊，或者係咯，即係唔係咁方便啦。尤其是提及到一啲私隱嘅問題，或者佢哋真係去到情緒爆發嘅時候咧，其實都真係幾唔方便嘅。明白，明白。但係呢個已經係管理公司對你嘅體諒，係畀到你。
用係互助互助委員會嘅會議室。誒係佢一個房，即係佢每一座有一個互助委員會嘅房噉樣嘅。咁但係因為個屋村互助委員會未成立嘅時候，佢就暫借住畀我哋噉樣咯。O K，唔該，唔該，唔該曬。誒呢個都可能唔知係可能都要多謝咗房主先啦。咁但係個地方未必係最理想，一陣間我再。
嗯。
另外。
噉，譬如我哋可以參考咗，譬如博愛醫院有個中醫流動車啦，係咪可以噉樣做咧？因為
係做得更加好嘅，多謝主席。好多謝你具體嘅建議。跟住落嚟，請誒蔡天任先生民建聯。
早個居民入去先，咁可以能夠提早介入咯。因為其其實我睇過曬誒過去嘅開會記錄，其實真係唔係好理想，因為我自己都係一個社工。
好多嘅街坊都會提及到，或者剛才劉師都提及到私隱嘅問題，唔可以喺麥當勞啊，唔可以喺天橋啊，或者唔可以喺屋村嘅茶餐廳去解決嘅。噉我哋可唔可以喺呢度着手咧？
我都知道，其實誒，我都參考過，譬如其實好多誒而家嘅機構都會有流動服務車嘅一個概念嘅。我只係嘗試提出呢個概念嘅話，希望能夠填補呢個服務嘅空窗期。
咁第二，其實剛才都有都有誒朋友提及過嘅話，喺嗰個空窗期間嘅話，嗯，可唔可以用嗰啲譬如嗯街坊組織啊，或者嗰啲啊屋村法定委員會嘅組織嘅空置嘅單位，先畀嗰啲啊社會福利機構先入去先。
係，多謝主席。噉就誒，其實頭先聽到誒朋友所講啦，包括頭先啱啱剛剛提到嗰個，即係護委會臨時使用嗰個會議室嘅嗰個情況。其實我一陣間都會特別提到，即係其實希望喺新落成屋邨嘅規劃上面，除咗係規劃要做好之外，其實好多問題衍生咧，都係因為係佢哋喺入夥期間。
間出現嘅問題誒，另外，直當然亦都希望人力資源上邊可以有啲即係新嘅規劃、新嘅配套咯。誒，其實喺房委會喺規劃新屋邨入夥嘅時候咧，其實佢哋會同個政府部門，仲有誒即係社福機構係會面，其實係規劃翻、瞭解翻同埋誒即係誒處理翻即係當區服務嘅需要。但係其實啱啱好多。
朋友都睇到，其實喺真係入火嘅時候咧，其實地方係好永遠都係唔夠嘅，令到咧部分嘅社福機構咧係要可能頭先睇到嘅擺街站啊，喺公園裏邊做服務。誒，例如喺我哋嘅深水埗啦，係蘇屋村。其實蘇屋村嚟講真入火嘅時候，誒好多嘅機構，包括我哋區議會撥款畀佢哋做嘅救世軍，佢哋都係喺嗰條天橋上邊係擺一個站，就係服務。
居民就冇一個即係誒臨時嘅地方去畀佢哋。誒其實喺規劃呢啲誒即係屋邨入火嘅情況情況之下咧，其實我哋一路以嚟都係希望誒房屋署能夠預留地方畀社福機構喺提供啲新入火嘅服務。誒包括係話誒，因為頭先剛剛有提互助委員會咧，就喺入火之後一年半到先。
就會成立嘅。其實喺呢一年半嘅嗰個時間冇互助委員會，亦都喺社福機構唔充足嘅情況之下，其實最容易就係發生問題。誒，其實房署應該係要將呢個將誒互助委員會未入到、未用到嘅會址咧，係會畀一啲即係喺當區做新入夥服務嘅機構，係要將呢個措施成為一個常態。
令到咧可以喺即係誒入夥到到誒有互助委員會或者有其他機構進駐嘅中間呢段時間嘅空窗期咧，能夠有誒即係有入夥經驗同埋有呢個社會服務經驗嘅機構，能夠做一個無縫嘅交接，為居民咧係做一個即係適切完善嘅社會服務。另一方面，其實我認為喺人手方，
邊咧可以參考翻以往房屋署曾經都有設立嗰個職位，就係叫屋村聯絡主任。其實喺九十年代初咧，房委會係曾經推行嗰個叫屋村老人嘅社區服務計劃。咁當然呢個職位當時係主力，主力係服務老人家，包括係話啊，即係去探訪啊、瞭解佢需要啊、停水、停電、停lift啊，會聯絡佢哋有咩需要。
但喺取消咗個計劃之後咧，其實呢個責任咧就落咗喺一，就係頭先我提到就綜閤家庭服務中心嘅一啲前線，或者係誒即係誒長者服務中心前線嘅社工同事啦，或者係房委會嘅誒，無論係即係房事務主任或者係管理處嘅主任，佢哋一方面咧社工。
嘅同工咧就係好大壓力，因為佢哋只有好多case要做。房署嘅同事或者係管理署嘅同事就冇接受過社工嘅培訓，其實佢哋未必能夠好快噉樣察覺到誒，即係原來佢接觸嘅呢個個案咧，其實係有咩問題或者需唔需要轉介。所以其實咧，我期望誒係房委會係能夠即係參考翻以往好嘅經驗，設立翻一個即係。
村屋主任，因為房委會係掌握到喺村裏邊其實唔同人口、唔同嘅社福需要，而佢哋未必會將呢個資料咧同即係社福機構係分享。咁其實如果佢哋設立咗呢一個誒可能受過社工訓練嘅一個房署嘅職位咧，係能夠更加掌握村裏嘅情況，亦都能夠更快咁去村裏嘅居民提供適切嘅服務，其實可以。
多謝主席。嗯，剛才聽到阿林處長講嗰個嗯，關於屋村嗰個誒無縫交接嘅問題，或者嗰個儘快搬入社會服務設施嘅問題。其實啊，我哋都有個問題想問一問咧。其實啊，如果唔係火處同埋社會福利處嘅代表，其實喺啊，當大家編配咗公屋嘅時候，我哋希望咧。
可唔可以做到一個數據上嘅分析，就係話包括分析當區嘅居民嘅背景咧，包括嘅年齡背景啊，少數嘅誒有冇少數嘅族裔啊，佢嘅經濟嘅收入啊，或者甚至乎剛才頭先啊劉小姐提及過嘅，究竟嗰度啲居民係咪原先嘅居民咧，定係外區搬入嚟嘅居民？呢個係好重要嘅，因為。
誒。
咁誒，一二年結束之後咧。
闊啲去講翻呢個所謂服務嘅模式咧，其實新屋邨支援計劃咧，應該係要整個屋邨嘅社區為本。
同埋建立社區網絡嗰個價值，而呢啲嘅都係入夥初期，我哋舉舉例叫做三至五年咧比較實質啲嘅工作。
房署當時嘅解釋就係話咧，最主要呢啲隊嘅成立就因為零七年天耀邨嘅慘劇之後，誒佢哋成立服務隊，最主要目的希望支援咧新入夥居民，同埋幫佢哋咧建立鄰裏嗰個網絡。
社工嘅裏邊咧，我哋運用緊不同嘅手法嘅，有啲個案，有啲小組，甚至啲社區發展嘅方法。我哋嘅目標好簡單咧，就係幫誒居民營造一個咧能夠安居樂業個社區。咁誒。
串埋份咧，都回應下，即係呢個支援計劃咧，嗰個可行性，特別係嗰個獨立專隊啊！嚇，佢哋講嘅專隊唔係講嘅I.V.喺家庭服務中心做埋噉樣樣啊！呢個請你答，回應一下。跟住落嚟咧，請誒陳永新先生，香港社會服務聯會。
哦，多謝主席，唔該曬。O K，唔該曬，唔該曬。誒，提到我，我近尾一啲鋪，誒，近尾一啲proposal咧，誒，要分析，要分享噉樣。誒，唔，我不過我諗應該有分析嘅，不過誒，未必有分享啫。啊，一陣間可以可以講啦。跟住落嚟咧，我哋請吳家驅先生，基督教家庭服務中心。
個問題係咩咧？就如果譬如外區嘅居民，佢會佢係唔適應嗰個社區嘅。我希望咧，可唔可以誒誒兩個部門之間，當你哋真係編配到confirm咗佢哋真係邊個居民真係搬入去嘅時候，可以將呢啲居民嘅數據同NGO又好，或者同社會福利處都好，作為一個分享，作為一個分析啦。噉。
要I F S C嘅同事過到去一個新嘅屋村，其實佢哋都唔係好熟悉，或者佢哋根本就冇人手兼顧埋外展嗰邊嘅服務。要居民走過去嗰間I F S C，可能講緊可能係廿分鐘、三十分鐘嘅路程，真係好遠咯。可唔可以提早咗畀佢入去，畀嗰啲N G O入去先，為居民提早服務咧？第三個就係。
誒咁多位早晨，我今日嘅意見咧主要係講誒有關促請政府成立新屋村支援計劃嘅。其實我哋今日講緊呢個服務嘅模式咧，誒當年喺零八年咧，其實房委會都曾經誒通過過天水圍咧成立嗰個叫房屋諮詢服務嘅事務計劃。其實當時需要配合咧誒天水圍第
第十一條嘅新屋邨落成而做嘅，咁該計劃咧其實喺一零年到到一二年，甚至擴展到去元朗、屯門同埋東湧。咁呢個試驗計劃咧喺二零一二年結束嘅。我哋睇翻以往嘅記錄咧，其實當年都有啲立法會議員質疑緊呢個有關嘅決定。咁誒，我哋睇翻當當年一啲嘅報道，其實咧。
誒雖然當年咧房屋署係結束呢個計劃，但係其實佢哋肯定呢個計劃嘅成效，亦亦都係睇到咧入夥之後嘅需求其實減咗嘅。噉我點解引述呢個當年嘅報導咧？其實我睇緊咧以上嘅總結，正正肯定咗呢啲新屋村資源計劃咧及早識別較大需要家庭協助居民適應。
事隔四年，噉我哋我哋嘅會咧，而家就攞緊馬會嘅資助，正正就喺安達臣道咧，就改良咗以往房屋諮詢服務隊嗰個模式，就推行緊一個新屋村嘅支援計劃。我哋都係用緊一啲入夥簡介會，亦都係成功咧接觸到九成嘅街坊，再同佢哋做轉介嘅。噉我想誒。
好嘅。
使用者咧基本上係唔立個承託嘅呢個模式。
其實就係一個治未病呢個概念。治未病係咩概念咧？其實就係一個未病。
轉介即係服務嘅轉介，加強一啲現有專業服務嘅滲透力。其實呢啲即係呢啲，其實係同呢個現有服務係相輔相成嘅。
其實同業界都溝通，裏邊其實都會建議政府咧喺新公共屋邨成立之後，就會誒應該去設立一個維期五年嘅新公共屋邨施工隊呢個服務。
咁其實喺呢個服務需要上面，其實都冇咩值得去質疑㗎啦。因為喺勞福局嘅細社區投資共興基金裏邊咧，喺二零一五年到二零一六年咧，其實都已經批咗十二個嘅呢啲類似喺新高新高為服務地點嘅一啲服務，其實。
咁大家都知道啦，其實人即係人與人之間建立關係都需要時間去經營啦，何況係呢個社區呢個生活社區關係。咁所以咧，設立維期五年嘅新公社工隊呢個服務咧，係其實係幫助啲新公嘅居民咧，係好。
噉我諗誒頭先頭先都都都有誒都都有提過啦，依家個服務唔知邊個去負責啦。咁其實社聯作為同業界溝通嘅平台咧，係好樂意幫協助政府咧，喺將來咧進一步討論新屋細工堆服務嘅時候咧，應該即係啲細節應該係點樣嘅？
工作嘅範疇接會會觸及一啲福利嘅嘢，同埋一啲房屋嘅嘢。噉佢有幾個特色嘅。第一就係咧，調遷啲居民未入夥，我哋已經進駐喺裏邊，即係準備提供服務。第二咧，只係針對喺佢搬屋呢幾年入夥呢幾年嘅適應咧，社區遷移呢呢幾年適應嘅關鍵時刻幫佢哋，同埋成個服務咧係冇。
冇標簽嘅，因為街坊其實都唔會覺得有問題先先至揾我哋。而好緊要一樣嘢就係話咧，我哋都同其他政府部門同埋NGO咧緊密去到聯繫嘅。咁其實業界都講咗呢個模式好耐。誒，將來如果有我哋亦都暫時究竟呢個資源嚟自邊，我哋冇乜定案住。不過我哋覺得咧，誒無論。
第日如果有啲服務嘅資源嚟自何方咧，有幾樣嘢都要應該維護嘅。第一就係話咧，依個服務隊要同房屋署、管理公司、社會福利署同埋NGO咧有良好嘅協作。第二咧，依啲隊咧應該用一個專隊嘅形式獨立運作，同埋咧誒，縱使係規模大。
社區屋邨、圍住市區同埋偏遠社區屋邨咧，同樣有呢啲對嘅需要嘅。噉我嘅意見到呢度，唔該曬。好唔該，啊一陣間即係呢個係好具體嘅。啊房署當然要回應下上幾二零一二零一二年咧，點解要誒完結咗嗰個試驗計劃，而跟住冇跟冇再另另外project啦，講另外社會。
各位早晨，誒喺社聯同業界溝通裏邊咧，其實新誒新公屋社工隊呢個服務咧都傾咗好幾年嘅。喺討論嘅過程裏邊，其實大家都有一個好明確嘅一個結論啦，就係新公屋屋邨入夥嘅居民咧，其實唔單止係一監督四道牆嘅生活咧，其實係有血有肉嘅。咁所以咧，社聯。
喺其實政府嚟講，我諗都佢哋都唔會有一個疑問，就係話喺個服務需要啦，同服務手法以一個社區為本嘅方式，同新公屋村居民咧重建佢嘅社區網絡同埋社區生活呢方面嘅噉。但係好明顯咧，呢啲嘅服務都係維期三年，非常短啦，係對於實際嘅情況嚟講係唔需要唔足夠。
咁而家講到政府成日講嘅喺一個綜閤家庭服務呢個噉嘅服務模式底下咧，其實誒佢哋都有講咧，就係話一個預防啊、支援啊噉樣補救噉嘅措施啦。但係誒喺而家喺個案模式噉樣嘅呢個噉嘅方法裏邊去執行咧，其實新公屋屋邨咁龐大嘅服務需要同埋。
以屋邨為本嘅支援服務非常重要啊！對嚴重弱智人士嚟講。
更加完善。目前日間護理中心同埋地區支援中心嚴重缺乏，佢嘅服務亦都未能夠滿足到誒嚴重殘殘障人士嘅子女嘅需要，譬如沐浴啊、護理啊噉樣。
唔能夠考慮遠射嘅位置，好多嘅子女就誒派到好偏遠嘅地方，家長需要長途跋涉先可以見到子女，而無障礙交通亦都嚴重不足，導致到家長難以接送子女翻屋企。
屬位嘅服務大概一萬五千八百名殘疾人士，保守估計最少有五十七萬嘅殘疾人士係喺社區生活，所以咧，我哋可以見到。
規劃標準同埋準則，定明各類嘅殘疾人士所需要服務設施嘅規劃比例，以致到所有新落成嘅公私營房屋都可以誒妥善有妥善嘅地方啦，同埋誒院舍嘅服務。
私營機構配合，如果喺屋邨入邊租用地方咧，誒租金昂貴，亦都唔係一般嘅慈善機構負擔得到。亦都因為呢誒有一啲地區嘅居民反對誒設立一個殘疾嘅服務啦，令到殘疾人士咧難於喺誒社區生活。
係需要涵括誒嚴重殘疾日間護理中心、地區支援中心同埋擴展嚴重肢體傷殘人士綜合支援服務，先至可以保障殘疾人士喺社區生活入邊嘅質素。點樣實行以誒屋邨為本嘅誒社福誒？
快有有效噉樣去重建一個友善嘅社區咧，更加幫助啲居民咧去認識呢個社區啦。見到有風險嘅人咧，可以提早介，因為佢哋長住屋邨啊，佢知道啲街坊係姓乜名乜咧，住喺邊得啦嘛。咁所以咧，誒到有事嘅時候，你就加強呢個專業服務嘅聯繫同轉介咧，幫到佢哋得到合適嗰個。
最後啦，噉我想一個比較形象化嘅比喻咧，去去講呢個而家服務同埋啊新公屋社工隊呢個服務嘅而家而家綜閤家庭服務呢個噉嘅模式咧，其實就係一個好似對症下藥、希望藥到病除嗰個噉嘅概念。但係新公屋社工隊呢個維期五年嘅服務咧。
就先防已病早治，既病防變呢個咩概念嚟嘅？我諗我我諗特我諗誒，我嘅發言到此為止，唔該曬。唔該曬，即係特別社聯提到咧，係要五年嘅社工隊啊，唔係嘅C I F其實三年。冇錯，絕對係三年就算啦噉樣。唔該曬你。跟住張麗梅女士，嚴重弱智人士家長協會。係。
誒主席，誒嚴重弱智人士家長協會誒係一個非牟利嘅家長自助組織，旨在爭取嚴重弱智人士合理嘅權益同埋福利，推廣同埋宣傳嚴重弱智人士服務嘅需要嘅。咁根據六十二號專題報告書嘅資料所顯示咧，二零一三年全港一共有五十七萬。
八千六百名殘疾人士，另外估計有誒一萬零一百名智障人士。誒，直至到二年一六年嘅十月一號咧，本港共有三百一十間嘅殘疾人士院舍，當中包括二百二十三間嘅津助、十八間自負盈虧同埋六十九間私營院舍，一共提供咧係一萬七千個。
嚴重有指人士喺社區生活咧，係面對好多困難嘅，包括咗房屋空間嘅狹窄啦、出入通道唔方便啦、文娛康樂設施不足、出外用線啊、接載輪椅啊、醫療設施啊、復健支援啊、誒護理支援啊、照顧者支援同埋經濟支援等等都係唔足夠。縱使社區配套未如理想。
但係，仲有好多家長咧，都向我哋表示咧，就喺能力許可嘅情況之下，都希望繼續同子女喺社區生活，希望社區設施咧，如果得到改善，就可以支援到家長照顧子女，延遲佢哋入住院舍嘅時間。家長會認為要做到以屋村為本嘅社會福利服務規劃咧。
嘅社會福利服務規劃咧，家長會認為一切咧需要從屋邨同埋房屋規劃着手嘅。家長會同好多殘疾團體都留意到，政府喺落成新公屋咁公共屋邨嘅時候咧，都未有預留充裕嘅空間係誒發展各種嘅社會服務，而大部分嘅舊屋邨咧，亦都因為已經轉咗做。
並且加重咗照顧者嘅壓力。除咗喺公營房屋作出相應嘅服務規劃之外咧，政府亦都應該向地產發展商咧作出同樣嘅要求喺批地條款入邊附加條件，要去預留單位誒作資助呢個誒服務嘅設立嘅。除咗主力規劃服務單位之外咧，服務配套亦都誒需要誒。
居民對於社會服務嘅需要，唔該曬。唔該曬。好，誒，跟住落嚟咧，係請李偉仲先生，香港基督教服務處。
啟晴邨、紅福邨呢啲裏邊有冇一啲殘疾人士嘅院舍嘅特別嘅照誒嘅嘅關心嚇，或者係啦，喺一陣間可能請你哋回應一下。跟住落嚟咧，係誒，我哋請。
誒欠缺廿四小時嘅支援服務，令到家長遇上突發嘅情況嘅時候咧，係冇辦法妥善照顧喺屋企嘅子女嘅。暫宿日同埋日間嘅暫顧服務咧，就增多增多足少，通常要跨區先得到服務啦。遇上學校假期更加冇辦法獲得服務添。有高度護理需要嘅殘障人士，甚至係冇暫託嘅支援嘅。有家長更加反映啊！
喺東湧區嘅服務係近乎零嘅，咁擴展地區同埋家居資源服務咧，就可以讓更多嘅家長選擇喺屋企照顧佢哋嘅子女。但係唔少嘅家庭亦都需要院舍服務嘅，所誒可，但係咧屋邨喺誒以屋邨為本嘅院舍咧，亦都欠缺一個完善嘅規劃。由於輪候需時咧，當有縮位編配嘅時候都。
家長會關注到唔少家長咧都唔識得向外求助，逐漸成為隱蔽家庭。政府應該通過誒傳播媒介啦、醫院啦、學校或者社會福利處、保障部向家長介紹相關嘅服務資源，令到一啲隱蔽家庭得知服務嘅資訊，幫助佢哋獲得適當服務。所以本會建議咧，第一就係政府應該要修訂香港嘅規。
另外就係誒協助誒非政府機構喺舊嘅公共屋邨範圍咧，係廉價租用地方提供區內嘅社會服務啦。第三就係向私人房地產發展商咧提出批地條款誒加誒嘅附加條款，預留地方提供誒設計誒社會服務。全港十八區設立。跟住你仲有幾仲要幾多時？
時間咧已經過咗兩分鐘啦。哦，好誒，咁誒到呢度唔該。好唔好意思啊，張誒，因為已經超時兩分鐘，所以一定要控制一下。好唔該曬你。你特別提到咧殘疾人士嘅服務嘅需要啦，喺新屋村裏邊嚇噉，一陣間可能都要都要請佢哋話回應一下喺誒安達村、安泰村、德朗村誒。
侯冠林先生，社工復興運動。好，唔該，主席。誒，我諗頭先咧，即係阿阿林生提到一點啦，即係誒都關於即係誒經過點討之後咧，都有個新嘅規劃。咁其實都想問一個問題，其實即係頭先提到就話經過點討之後咧，有啲新嘅計劃，畀一啲新嘅。
舊村咁其實即係點到之後就吸收一啲教訓，但係事實就係而家你誒即係一啲舊嘅所謂嘅新屋村，譬如講安達啊、安泰嗰啲，其實頭先都問到就係似乎你所謂嘅新嘅一啲計劃咧，唔包括喺嗰啲屋村入邊，噉係咪嗰啲屋村要承受你哋所謂吸收嘅教訓咧？
係咪嗰啲教訓就係要由佢哋咧逐一去承受嘅咧？而新屋村就可以有呢啲嘢咧。噉我諗呢一樣嘢咧都係一個即值得注意嘅問題。第二樣嘢，我諗正如頭先咁多嘅朋友所講啦。誒，唔單止安達村、水泉澳村呢啲屋村嘅社會服務咧，有佢哋嘅需要。香港嚟緊新落成嘅屋村。
咧差唔多誒，如果去到二零年咧，都有差唔多七萬户，而明顯咧啊，即係政府咧誒係應該咧要為呢啲誒新屋村咧有一啲新嘅規劃。我哋亦都唔想再見到咧誒嚟緊咧會再有安達村，好似安達村、安泰村嘅街坊咧，要去到第二條村先揾到佢服務，又或者咧要去到啲。
長凳咧，先可以做一啲個案嘅輔導嘅係啦。噉啊，另外咧，今日誒政府咧提到誒，我哋即係佢哋都會提供一啲適切嘅服務。其實誒去到現實係咪真係噉嘅一回事咧？誒所謂適切服務咧，其實街坊去到新屋村唔單止係要去到第二個地方或者第二條村咧，先揾到。
你哋所講嘅服務，當佢哋搬到喺啲新嘅社區居住嘅時候，佢哋面對嘅問題亦都唔單止係啲個案或者一啲個別嘅問題，而係整個社區嘅適應嘅問題啊。事實上咧，就唔係有問題先至去揾社會服務社區支援網絡咧。依個物依一樣嘢，亦都係值得關注嘅啊。
在座嘅官員有冇上過安達村，瞭解下實際嘅情況咧？
我從上年十月入夥至今，整整十個月，每朝早都喺六點半到巴士站排隊，其實。
唔可以行咧，原因喺邊度？可唔可以解答畀我哋聽咧？第二，今日嘅出席嘅官員有咁好嘅經驗，你哋嘅前線同事曾經運作過，會唔會推廣開去咧？會嘅原因？
啊！遲到啦！其實大家都唔想鬧交，但係上唔到車，下班車又唔知上唔上到，所以每朝早搭巴士都好似打仗噉，真係人都癲啊！
另外喺商場嘅配套，我已經係第二期入夥。我唔係去行街shopping，只係為咗買餐送，都要用上個半鐘頭。嗰一刻真係有少少後悔搬咗上嚟。
知道李慧瓊先生亦都喺咪喺街擺檔啊？嚇咁喺咁惡劣環境下邊，仍然提供咁有質素嘅服務咧。佢今屆攞咗最佳社工嘅嚇，咁所以更加要可以考慮一下佢哋意見。多謝你，多謝你。嚇，跟住落嚟請阿葉麗禪女士。
入夥前嘅一年係畀我哋去做一個支援上嘅準備，因為其實有好多嘅資料同埋方式係要準備㗎。第二，我哋要喺三年裡面提供唔同種類嘅活動形式嘅支援服務，亦都包括個案輔導服務。而最後一年就係去做協調同埋轉介。
現時咧處理嘅方式咧係完全冇一個預防性嘅可誒嘅功效㗎。咁當佢哋面對一啲缺乏社區網絡、難以適應社區問題等等嘅因素嘅時候咧，即使政府所講嘅社區投資共享基金等咧計劃所維持嘅時間都唔長，噉你可以想像誒，其實依啲服務咧都唔。
能夠可以做到一個足夠嘅社區服務，而事實上就係好多誒現存嘅社區出現嘅慘劇或者一啲自殺嘅個案，喺一定程度上，如果有適切嘅社區服務配套嘅話咧，發生嘅機會係可以減少。誒政府喺依度咧，誒會唔會都考慮誒參考現存嘅社區規誒社區工作嘅？
方式以類似社區工作嘅手法咧，去誒即係有一啲誒社工隊咧喺新屋村入邊嘅誒，以社區為本，負責協調翻區入邊有需要嘅居民啦，為佢哋轉介同埋配套翻適切嘅服務喺區誒區入邊咧，係建立一啲有效嘅鄰裏支援網絡，加強佢哋本身嘅一啲誒支。
另外最重要嘅亦都協助居民表達佢哋對於新屋村嘅意見，改善社區配套。誒喺呢度最後一句啦，誒促請翻咧政府咧重新檢視咧新屋村社區服務嘅規劃，包括咗當區嘅社區需要，增設相應嘅單位、資源同設施，畀呢啲唔同嘅社會服務，滿足居。
係主席，各位議員同埋官員，大家好。我哋就係嚟自安達村喺公園仔嗰度做緊兒童服務嘅社工。今日相信有好多嘅朋友咧，都會向各位嘅官員申述新公屋嘅配套有幾欠缺，街坊尋求援助有幾咁困難。今日我反而想轉一轉，其實喺安達村咧係有一個欠。
合作模式咧係進行緊㗎，喺呢條村裡面係有五隊唔同嘅社工隊提供緊入夥、幼兒、青年、長者同埋精神健康服務。但係當然啦，佢哋嘅人手係非常之有限，地方係完全欠缺㗎。喺咁有限嘅條件之下，我哋呢班社工都本住一個盡造嘅精神。
係成為咗我哋當中嘅密契。一年過去，我哋希望可以藉今日呢個平台，向在座嘅官員都講翻畀你哋聽，其實呢個模式係得㗎。點樣得法咧？第一，社署早喺安達入夥一年之前，已經開始統籌我哋，協調我哋可以有唔同嘅機會去參與喺入夥嘅過程。
各司其職，做好準備，做到支援唔同年齡嘅街坊。第二，安達房署同埋物管非常願意配合我哋嘅工作，彈性噉樣安排地方畀我哋喺街嗰度做服務，使到街坊可以獲得一個零標簽嘅服務方式。第三，安泰房署由確認入住。
住之後，即係預派階段開始，就已經畀我哋呢班社工入去幫手，令到街坊可以未搬入嚟之前，已經可以獲到相關嘅支援服務，係一個好新嘅嘗試。今年初，我哋曾經進行咗一次服務成效檢討，結果顯示社工隊喺新屋村裡面可以幫到。
兒童獲得一個安全嘅活動環境，協助認識新社區，同埋提供優質社區支援。全部嘅滿意率係九成㗎。另外，我哋亦都訪問咗唔同嘅持份者，包括物管、你哋房署同事嘅前線同事、周邊中小學嘅校長、商界義工正。
黨、傳媒，甚至乎連清潔公司嘅姐姐都話畀我哋聽，有新公屋嘅社工係好緊要㗎。喺前線嘅工作經驗裏面，我哋有三個建議可以希望畀翻大家。第一，新公屋支援服務係要五年㗎。點解要五年？係應該係前一、中三、後一。
第二必須要用專村專隊嘅模式去做。而家呢個年代係講緊服務易達度，只有專村專隊先至可以做到即時、即地同埋即人。第三，房屋署係可以有一個好好嘅做法㗎，因為喺新屋村開村嘅時候，煤氣寬頻。
水務署、裝修承辦商，佢哋全部都係有組合屋愛嚟做服務嘅。點解寫公務？喺呢度，我哋希望在座嘅官員可以回應。第一，根據頭先上面我所講嘅，其實安達協助模式係非常之有效。其他嘅區份嘅公屋，點解？
點唔會嘅原因喺邊度咧？我真係好希望你哋可以解答下，唔該曬。好，唔該曬。誒，越講越具體啦。嗰五年係點樣安排啲時間噉樣？係一種由下而上嘅安安達協作模式，係咪可以誒喺唔同嘅區可以繼續發揚光大咧？噉樣啊？誒，真係當有啲嘢錯錯著嘅，我。
受㗎。
你睇下。
搭巴士。
好，請你慢慢講。
誒揾學校，去街市。
家庭慘況先可以主動去揾佢哋嘅，咁同啲官員有咩分別啊？
主席、各位議員同官員，你哋好。我叫黃思雅，今年七歲。
我代表安達村所有居民，感謝一班默默盡心盡力在街頭為我哋服務嘅社工。多謝各位，多謝。
好多謝你。誒，我成日都聽到話啲人誒中個誒抽到公屋，你中六合彩噉樣。啊，不過原來你話畀我聽。
着着都係問題，多謝你，多謝你話幫我知。誒，跟住係請黃思亞小姐定係小朋友咧？
今日我想講嘅係成個安達村有幾千個小朋友同中學生，但係只有三個籃球場，真係好唔夠啊！
新公屋支援計劃，令更多市民可以盡快適應新環境，可唔可以答我得唔得咧？最後多謝。
主席、各位議員、官員，你哋好。我係住喺安達邨嘅媽咪，我有一對仔女，因為喺原校讀得唔錯嘅關係，就冇喺冇幫佢哋轉校，所以每日都要湊一對仔女搭車翻學。今日好想藉住呢個咁好嘅機會問問。
到已經大排長龍，車一到大家都非常緊張，因為巴士上邊已經企咗好多人，唔知道上唔上到車。上唔到車嘅居民就開始你鬧我，我鬧你，不斷叫車上邊嘅乘客企入啲啦，唔企入啲，其他人點入啊？
我亦明白新屋苑僅有不足嘅地方，所以我哋一直好期待有自己嘅街市。點知道個街市一開，哇！犀利啦，真係有啲嚇親啊！檔口少，得幾檔，樣樣都一檔，魚一檔，菜一檔，豬肉一檔，連牛。
肉、海鮮都冇得賣，唔知大家有冇試過企喺個街市入邊，個腦係空嘅，真係好無奈啊！最慘係呢個街市要應付二萬幾個人嘅需要，想問下在座嘅官員、設計嗰個配套嘅專業人士，有冇諗過居民嘅感？
不過好好彩，我哋條村同其他屋村唔同，多咗一班熱心嘅社工，從攞鎖匙開始，不斷解答我哋嘅入夥同埋轉校嘅問題，一直陪住我哋度過擔憂開方嘅日子。社工度度都有，但下下要市民有。
我哋嘅社工真係會主動上前關心每一位佢哋見到嘅街坊同小朋友，亦感染咗我哋用積極樂觀嘅態度去面對困難，令我哋認識咗唔少街坊，亦會互相幫助。呢一點我哋真係好開心。呢一度我有兩個訴求，第一。
一希望政府往後拓展公屋，同時可唔可以為市民着想，設立一個完善嘅配套？如果配套唔完善，起一個皇宮畀我哋住都冇用啦。第二，真係好希望政府官員可以讓社會社工繼續推動。
爭和衝突啦。
我哋覺得好唔方便。
多謝各位。嗯，我哋我誒，我哋多謝你啊，真啊，多謝你，多謝你。
我哋有個好細嘅商場，裏面得好少鋪頭，連買衫嘅鋪頭都冇。
商場入面只有四間食肆，一間酒樓，一間茶餐廳，一間日本餐廳同快餐店。
誒好難迴避啊！呢啲呢啲呢啲每句説話啊，我哋一陣間我哋聽得好清楚，多謝你，多謝你。好，跟住落嚟啊，係請誒梁泳欣小姐。
我同哥哥一齊去籃球場打波嘅時候，次次都有十幾個波射埋同一個籃度。我咁細個都冇乜機會射到波，我真係好唔開心啊！
但成條村有二萬幾人住緊，去飲茶等位都要兩個幾鐘頭，去日本餐廳都要等一個卒鍾，想去食想食嘢啫，點解要咁辛苦㗎？
另外亦都要幫佢哋解決一啲最急切嘅問題，誒，譬如係子女轉校問題。即係過往一年，我諗我哋轉校，誒，我哋冇實際上去數過，我諗都真係有幾百個嘅小朋友係喺我哋嘅轉介當中轉咗去誒觀塘區或者係西貢，即係將軍澳嘅一啲學校啦。
主席、議員、官員，你哋好。我係誒都係嚟自安達邨、安泰邨嘅前線社工嚟嘅。噉我負責嘅服務計劃，亦都係誒受到香港賽馬會嘅資助啦。其實喺呢三年裏面咧，我哋嘅計劃係專門幫助兩條邨嘅居民咧去建立佢哋嘅社區網絡同埋鄰理互助嘅關係嘅。
我希望政府起新屋村嘅時候可以起多啲唔同嘅設施，例如游泳池、公園、大商場、圖書館等等，可以照顧到小朋友同老人家嘅需要，有足夠嘅空間，居民就唔會發生爭。
咁剛剛其實喺安達邨工作都有一年多啲，咁另外深切體會到其實誒作為一個前線社工，我哋喺修村入邊嘅服務層面係好廣同埋好深入嘅。除咗頭先好多同工都講過，即係我哋好多時要支援街坊一啲經濟上嘅困難啦。誒，佢第一問到一啲社區生活嘅資訊，我哋要即時答到佢啦。
另外誒，關於一啲親子問題啊、婚姻問題啊，甚至乎因為誒，佢有啲誒個案，其實佢本身已經係可能有誒抑鬱症啊，又或者係一啲情緒問題嘅時候，好多時咧搬到屋有壓力嘅時候就會爆發。噉我哋都會去提供支援嘅。不過我想講一樣嘢就係，我哋社工除咗去誒做一
地位。
完全因。
秘密給予部分香港居民。
首先是推行居英權計劃。
更有甚者，英方不向中方做任何通。
誒，裝修或轉校嘅經驗就互相傳授啦。
喺街頭啊、公園啊嘅社工咧，其實佢哋就覺得好親切。
並未因此有所收斂，反而步步緊逼。
係，我有段誒普通話嘅誒caps。
在香港接連打出三張不與中方合作，連帶制裁中國的牌。
突然拋出了一個跨越一九九七年、耗資達一千二百四十七億港元之巨的機場及港口。
繼而又通過《香港人權法案條例》，把許多在英國都尚未適用的條款施之於香港，企圖將其凌駕於中國憲法和香港特別行政區基本法之上。
啲嘢去陪一啲街坊去到過去新搬屋嘅適應階段啦。我哋嘅計劃其實有好大嘅重點咧，係放喺建構居民之間嘅鄰理互助關係，同埋誒幫佢哋建立一個互助嘅網絡嘅。希望各位官員瞭解到，其實誒呢一班嘅居民其實佢哋嚟自香港唔同區份誒呢一班來自五湖。
四海嘅人係由一啲家庭啦、獨居嘅中年人士啊、長者啊，或者雙老等等。其實佢哋原本喺舊區所有嘅支援網絡咧，嚟到新屋村已經係冇曬㗎啦。咁有好多嘅街坊同我哋講過啊，搬到嚟新屋村誒，初初都人生路不熟，見到隔離鄰舍其實都唔知打唔打招呼好。
亦都誒唔知點樣打開話題，有時候都覺得好無助，因為搬到過嚟其實要處理好多大小類型嘅問題啦。誒，尤其是係家長，即係佢哋嘅壓力大到未至於要去到誒，即係綜閤家庭服務中心要揾社工去誒，真係有一個即係個案嘅跟進。但係佢哋就誒見到我哋呢班即係。
因為咧，佢行過我哋嘅街站，經過我哋即係成日舉辦活動嘅地方咧。誒，就算佢哋都都唔係好介意係公共空間啊。佢哋行過有陣時呻下一兩句啊，坐低傾下偈啊，將自己近嚟一啲生活壓力或者誒面對嘅問題揾我哋傾訴下，都會覺得好舒服，即係誒冇咁誒唔開心。另外有啲街坊都會講。
講啊！我哋嘅傾訴對象其實真係未必一定係你哋社工㗎，因為我哋好多時禮拜六日咧就會喺公園旁邊擺個玩具站，咁啲家長咧就會自己喺度傾偈啊。誒，去即係有陣時真係互訴一啲心酸，又或者分享一啲佢哋自己經驗。因為喺公園裏邊，其實有啲街坊係啊啱啱搬到嚟，有啲搬咗嚟幾個月，街坊就會將佢哋。
噉我哋過往一年其實真係用一個社區工作嘅手法去做唔同嘅活動，提供個平台畀街坊去發揮佢哋嘅強項，做翻義工去支援翻社區上唔同嘅需要。噉我哋其實都有一個建議嘅，我哋好希望政府能夠正視新公屋居民嘅服務需要，新屋村福利規劃並唔係規劃嗰塊用地有啲乜。
嘢福利機構其實應該係因應入夥人口嘅特徵去制定一啲配套，而福利服務亦都係應該喺街坊入夥前，儘早投入服務，令到雙新公屋嘅居民獲得足夠嘅承託同埋支援。多謝各位，好唔該曬，多謝你。跟住請黃貴生先生人手比例不符最低工資關注組。
即係我希望咧，誒。
千萬啦，噉啊唔做其他嘢嘅，噉啊變咗屋村咧好多老人家嚇，噉我亦都講翻我以前一個誒。
長者屋嘅社監，當年我哋香港嘅長者屋係台灣立法委員都嚟參觀嘅，但係而家搞到噉嘅環境，即係啊啊！
啊！而家政務司長講啦嚇，噉啊，即係又好好笑嘅。啊，佢會落去區議會諮詢，誒區議會全部都係。
誒某大門派嗰啲亞住㗎啦，啊噉啊睇翻上個禮拜議事論事，又多咗好多團體誒掛名啊！
係咪？誒，我唔係誒，我係工人界別嘅。嚇，唔係，即係即係就係話咧呢樣嘢啦，即係你都贊成直選㗎嘛，即係所以而家搞到香港噉樣亂咯，即係好簡單。我嚟之前咧都睇到啊。
阿邵生嗱，噉你上次講嗰個咧，其實咧，我好開心。今日教育局都有人嚟，即係話小朋友嗰啲咧，即係精神科嗰啲小朋友啊，即係嗰啲家屬啊，好辛苦嘅。咁咧喺屋邨辦事處裏面咧。
呢個咧就係回歸二十週年中央台拍嘅《紫荊花開》第二集，噉啊講得好清楚啦，就係畀居英權護照，即係等於有啲議員咧就係功能界別嘅啊。噉啊和及香港嗱，而家我睇到呢個殿堂裏面全部都係直選嘅。
噉就好多呢啲二十週年嗰啲咧，全部都係佢哋立曬啦。噉啊，睇下ViuTV嗰個誒瓜田李下啦。咁其實屋村裏面咧，以前咧，我哋九十年代咧係會上嚟幫手東畫籌款嘅。你發覺啊，而家咧亞咗之後咧，可能張曉明一幅畫就賣幾千。
係噉，多謝。
處方管理不善嘅問題咧，咁誒？
當冇辦法提供任何社區中心啊，或者誒設施嘅配套底下，噉樣都可以幫翻到呢啲居民。
交通配套噉樣，畀啲村民咧都係可以，即係生活到好啲噉樣。可我講嘅嘢係咁多噉嘅。
邊度啦？咁有時誒好多時翻學，多數都要係誒去到天水圍啊、元朗啊、屯門噉樣翻學啦。但係又要搭輕鐵出去啦，但係計輕鐵咧就喺客繁忙時間有得一卡噉樣，其實上唔到車嘅。咁陣間都會講啦。
就有新來港人士，年年申辦係幫到佢好緊要嘅。但係屋企如果有係精神病嗰啲小朋友咧，佢要誒嗰啲家長啊噉。我希望咧教育局咧，即係其實呢啲咧，佢哋唔知擠去邊嘅呢個係誒新界誒明愛嘅噉。
誒而家回歸啦，噉你你就有有多多錢啦。噉你或者咧揾阿紅姐去擺脱咗心魔，跟住誒幸運是我去我哋啲大會堂嗰度搞啲電影會分享會。唔該曬你，多謝你。誒跟住請誒周子明先生，紅福社區發展。
陣先係主席，咁多位官員、議員，你哋好啊。咁現時紅福村咧，其實就已經入夥咗兩年啦。咁村內其實仍然面對緊一個好嚴重嘅，就係社區設施同埋社區服務嘅不足嘅。咁村內現時就只有一間長者鄰舍中心啦。
咁同埋另外一間就係誒喺路牌同埋地圖都有標示咗嘅青少年中心，咁但係其實呢一間青少年中心咧就係連裝修都未開始嘅，咁誒其實村民有陣時都會好覺得混淆啊，呢間青少年中心係邊咧？啊，原來之後先知係冇嘅。咁另外村內嘅呢個
個社區設施大樓啦，其實入邊咧，暫時淨係得停車場嘅服務係運作緊嘅。咁其實我舉個例子啦，就係村內有好多可能誒，在職嘅家庭啦，近甚或者係特別係嗰啲在職嘅單親家庭，佢哋面對緊嘅一個問題係佢哋好需要一個託兒嘅服務啦。咁但係誒。
村內就未有呢個相關嘅設施，係可以誒畀佢哋提供到呢個服務啦。咁又或者係，其實呢啲村內邊嘅居民咧，佢哋有好多嘅一啲搬遷入新屋村會面對嘅問題啦、情緒嘅問題啦、學校誒家庭有好多事係需要到揾到。
一啲社工服務啊，或者係社區中心嘅支援啦。咁但係其實佢哋喺紅福村現時入夥至今兩年，都仍然係未有呢啲設施係可以誒服務係可以提供到畀佢哋啦。噉佢哋呢一班居民咧，佢哋點樣自己自生自滅咧？噉佢哋
更甚係可能會揾翻佢哋喺搬遷之前嘅一啲誒識誒認識嘅一啲社工，去到誒提供為向佢哋尋求一個支援啦。咁呢一個會唔會反映咗係一個好嚴重嘅問題？點解佢哋入夥咗一個新屋邨，但反而可能要揾翻以前住開識嘅？
一啲社工去到幫佢哋咧，誒係雖然署方就已經話回應咗，喺檢討過之後，咁喺深屋村打後落成嘅深屋村咧，就會有翻一個改善嘅計劃。噉係咪就要現時嘅呢一啲洪福啊？頭先講嘅咁多個村就面對就承受呢一個誒？
回針對翻呢一啲服務不足嘅問題啦，咁其實誒，我哋都希望翻處方係可以落實，就有一個維期誒五至六年嘅新屋村社工隊，噉就以一個外展嘅形式去到協助翻呢一班居民喺。即使現時你哋誒處方。
好唔該曬。好，跟住落嚟咧，係請譚愛玲小姐，紅福居民反對村口興建垃圾站關注組。係，多謝主席。咁咁多位議員，大家好啦。咁除咗係繼續反對起垃圾站嗰個問題之內咧，誒都係想講下喺紅福村。
村誒商店同學校不足嘅問題嘅噉，雖然咧紅福村個外表其實係好靚啦，好多綠化嘅設施嘅噉，但係其實村裏邊嘅一啲誒設施咧，就係其實好鬼乏咧。其實係誒初初連一間幼稚園都係。
冇嘅噉，但係咧，村裏邊其實係特別多幼兒啊，或者小朋友啦，即係特別誒，即係幼稚園嘅需要，其實都好緊要。其實都係初初係一家幼稚園都冇啦，直到係最近先誒有啦。咁其實誒好多家長咧都係要湊小朋友去。
附近嘅誒屋村度翻學啦，咁誒小學嗰個問題咧，就係誒成個紅福村咧，其實唔係係成個洪水橋區得一間嘅小學嘅啫。其實誒喺紅福村行過去，其實係要行成二十分二十分鐘先。
三個局去協調，去做好一個新屋村嘅規劃。咁最後咧，我都講誒，即係新屋村嘅村裏係需要五至六年時間，去真係誒做一個整村嘅服務，噉樣。多謝各位，唔該曬。跟住請黃夢林小姐，社區發展陣線紅福居民小組。
誒噉，另外咧就其實誒都有居民係提到咧，其實喺紅福村個問題都係有嘅。其實第食市得三間嘅，但係紅福村裏邊都有成萬二人左右噉，其實都係誒唔夠應付。
咁多人口嘅，咁同埋咧嗰度係連誒一個櫃員機都係冇喺度啦。咁如果要撳錢咧，就要行到去出村裏邊好遠先撳到。咁其實都係好唔方便啦，呢一啲嘅誒事。咁其實誒咁多嘅生
户情況嘅問題發生咧，係咪反映咧？誒社區嘅規劃咧，其實就係即係冇做好啦。噉就淨係起啲樓喺度，噉就等你哋可以快啲搬入去噉樣。然之後誒冇錯嘅誒係快啲想解決誒，即係安排啲人入去。
住都好噉，但係係咪應該都係要安排好啲地方先咧？咁希望有關當局咧，其實都係可以盡快推行整全嘅新屋村嘅社區規劃啦，可以增建多啲社區嘅設施啊，好似誒啱講到嘅學校啊，即係街市啊，誒。
好多謝你，譚譚小姐，即係提醒我哋，唔係淨係關心緊誒觀塘安達邨、安大邨啊，即係康福邨，或者即係誒港島嘅誒德朗邨啊、啟晴邨呢啲，全部都係一啲我哋好關心嘅項目。多謝你。誒，跟住落嚟請陳宇翔先生社區發展陣事。係誒，多謝主席。係，所以咧。
我估就係跟住阿誒阿樽，即係嗰個説話咧，就係阿主席嘅説話咧，就係我哋係講即係係整全嘅一個規劃嘅問題係啊。而家我哋就係見到咧，正正咧係全港嘅問題，即係新屋村嘅規劃。我哋誒陣線喺誒過去一年咧就接觸過好多唔同屋村嘅誒同工啦，同埋。
係誒，即係街坊啦。噉我哋都發覺到咧，其實佢哋面對嘅問題咧係重複複嘅係啦。噉我哋包括誒誒，其實係接觸過誒上水嘅長龍圍村啦、誒紅福村啦、沙田嘅水泉澳村啦、誒啟晴村啦、蘇屋村啦、紅福村誒誒安達村啦等等唔同嘅屋村，我哋都發現到咧，其實譬如街。
一方咧，佢哋都面對緊類同好同類似嘅問題，包括咧就係交通問題啦。佢哋每一朝早可能去搭巴士嘅時間咧，佢哋都要等好長啦。誒頭先街坊都有講，噉佢哋誒好多屋村都係冇街市啦，可能得幾檔啦，或者係得幾個商鋪啦。誒全部嗰啲商鋪都係一啲大彩團啦，可能一間百街或者一間。
四份咧就已經係即係誒，就服務可能萬幾二萬嘅人口啦。噉樣咁誒，即係一啲誒康體嘅配套設施都係好唔足夠。而童工咧都面對好好多唔同嘅服務嘅困難。安達村咧其實相相對已經好啲㗎啦，佢哋有五隊嘅誒短期服務隊咧係入進場噉，但係大部分其他。
家嘅新屋村咧，包括紅福村啊、水泉澳村等等咧，佢哋都係得一至兩隊嘅所謂C.I.F嘅服務隊，係啦。而呢啲服務隊咧，佢哋都係冇服務單位嘅，係啦。噉我哋曾經陣線咧，其實問過即係見之前見過誒，蕭偉強局長，即係上一屆局長咧。咁有有官員都答過我哋咧，其實佢佢。
定規定明咧五年以下嘅啲短期計劃咧，佢哋係唔會安排一個單位畀佢哋做服務嘅。噉我依度就係想問，即係即係房署嘅官員，係咪即係依個係一個政策嘅條件？係咪之後可以改？係啦，係咪即係依啲誒誒，即係入村做服務嘅隊咧？佢哋就係要入曬雨林去做服務嗱噉。
所以依個係第一個問題。係啊，第二個問題咧就係頭先我哋都講咧，就係誒，其實好多街坊嘅面對佢嗰啲問題咧，就誒係需要一啲社工隊咧去做一啲誒，即係協助居民去表達意見嘅重要。咁所以咧，我哋陣線都提議咧，頭先其實同工都講咗好多關於誒誒要成立一個。
誒，即社工專隊要做一啲及早介入嘅服務，建立網絡。除咗依個之外咧，其實我我哋誒覺得即新社屋、新屋村社工隊咧，係有功能咧，係要去幫助居民咧，去表達一啲誒一啲關於規劃屋村設施嘅一啲意見，係啦。咁依個都好重要，係啦。咁但係當然我。
過往我哋即係見誒唔同官員嘅時候咧，佢就話啊，依啲功能咧就誒係誒民政嘅，要揾民政。咁但係咧，我覺得唔係嘅。其實即係新屋村嘅規劃咧，係關民政、房署誒同埋社署嘅事嘅。咁三個局其實係需要協調。噉我哋希望咧，即係往後嘅即係福利規劃咧，係需要三
就例如好似天水圍噉，可以有一啲嘅輕鐵循環線，又或者加多啲巴士路線同埋班次嘅。咁呢啲問題正正反映咗係欠缺咗整全嘅規劃。
做請你行翻過去清河村，又或者出翻去上水火車站一大，不過係同原有嘅街坊一齊使用已有嘅社區服務係啦，送飯啊、託管啊嗰啲好多街坊都去問過，麻煩你waiting list啦，唔該。
運防局嘅角色啊！啊，公共交通嘅配套。不過都話唔好意思，今日都係冇冇運防局嘅代表喺度啊。但係你你你嘅説話，我哋會記低，我哋會幫手去再追問。好，唔該，唔該曬你。誒，跟住係請何從華小姐長龍圍村關注組。
多謝主席。我想講下關於紅福村呢個新屋村面對緊嘅其中一個嚴重問題，就係交通配套。咁首先講下輕鐵嘅問題。輕鐵對於紅福村嘅居民嚟講，其實好重要嘅，同埋係一個好常用到嘅交通工具。但係成個紅福村就只係得一個輕鐵站，就係洪水橋站。
紅福村有成多過一萬人住一個站，係咪真係應付到咧？同埋紅福村入夥嘅人好多都係由天水圍嗰度搬入嚟嘅。咁有啲居民都會話，都會翻去天水圍嗰度同啲朋友聯繫一下，又或者喺嗰邊翻工，啲同學都會繼續喺嗰邊翻學嘅。如果要搭輕鐵去天水圍嘅話，就只係得七五一呢一。
大興鐵大七五一本身已經有一個問題，就係經常得單卡車同埋班次疏。有啲學生都會話住得行路都要等成三架車先上到車翻學嘅。另外就係巴士問題，何福村去港島嘅車咧，一日入面只係得四至五班車。呢班次疏到噉嘅話，如果
嗰啲人要翻去出嚟翻工嘅話，噉就真係好唔方便。星架東亦都冇車會去到，根本就解決唔到佢哋嘅需要。除咗天秀圍嘅人搬入嚟之外，有好多都係住喺上水同埋粉嶺一帶嘅，佢哋都會繼續喺九區度翻工翻學。大紅福村去上水嘅巴士線只係得朝頭早先有。
而且班次都唔係嘅，甚至有啲居民係試過上唔到上唔到車添。一個健康嘅新發展區，除咗係提供單位畀市民住之外，做一樣嘢係好重要嘅，就係啲人點樣去同外界嘅社區連聯係。咁冇一個好嘅交通規劃，啲人又點樣為香港提供勞動？
點樣建立自己嘅網絡咧？政府既然係將洪水橋定為一個新發展區，將來都不斷有其他嘅屋苑落成嘅，亦都有更加多人搬入嚟住，交通到時肯定會爆煲。政府可唔可以積極解決一下依家交通配套跟唔切人口增長呢個迫在眉睫嘅問題咧？
如果政府繼續以呢一個先入夥後增資源同埋割裂嘅模式去進行社會規劃，冇一個長期嘅計劃在支援嘅話，呢啲問題只會係不停出現同埋無限重複。政府我哋係好希望可以幫到我哋啲居民嘅。多謝。唔該曬。誒，你提咗。
長隆圍村喺上水嘅係咪？係係係啦。長隆圍村喺上水，可能較少人認識啦。咁呢個係一個兩棟樓，大概有一千三百六十個單位嘅屋村仔嚟嘅。咁鄰近嘅誒就係一個零六至零八年入夥，但係欠缺完善規劃嘅清河村啦。隨住長隆圍村居民嘅入夥，兩個屋村更加多嘅街坊就一。
一齊共享一堆唔足嘅社區配套同埋資源，就好似一個被隔離嘅孤島噉樣。咁都講下長龍圍村街坊嘅生活啦。民以食為天，為兩村大概兩萬三千幾人，加埋附近三間中學提供日常膳食嘅就有三間嘅食市，一間係長龍圍村嘅大家樂。不過食飯宗數全場爆滿，清河村有。
有酒樓有茶餐廳，但係食個午餐有飯有飲品，閒閒地四十幾蚊走唔甩啦。好當減肥買個麵包食下就算。講緊買一個菠蘿包都賣緊五蚊一個。其實長隆圍村、清河村都各有一間麵包店，只不過咧兩間係同一間公司頭尾包差。O.K. fine，噉我咪自己煮咯。長隆圍村下邊有。
間雜貨鋪，又或者可以過去清河村嗰度，有一間百佳，有一間大昌，都叫做有魚有肉有生果嘅。但係以上係一啲嘅連鎖店獨市生意，冇競爭冇比較冇街市冇得揀，就算品質差捱貴價，特別係長者身體保養行動不便嘅街坊，都出唔到去石湖區買，咁咪被逼。
接受咯，價錢係一般基層家庭負擔唔到，咁咪一餐送分幾餐食咯啊！講多樣嘢，行過少少咧，去到上水火車站附近買個菠蘿包咧，只係三個半啫。好，當街坊有問題啦，有需要揾支援，想參與下社區活動，咁又可以點咧？長隆圍村嗰度係有一個社區服務設施大。
我哋多謝今日咁多位官員嘅出席。
你哋見到個需要，又去叫佢哋揾翻地。
協調一啲機構去做呢啲服務，點解唔可以將個服務恆常化咧？
芬廉先生，監察公共屋邨福利規劃聯盟，係唔該，主席。
全部都係房署同埋係誒社會福利署，點解冇局方嘅代表咧？
另外，頭先講緊新屋村嘅一啲問題咧，其實頭先好多朋友都講過啦，新屋村嘅街坊嚟自五湖四海。
點解呢個唔係可以喺一個恆常嘅社工隊去服務呢個社區咧？喺唔同層面去介入咧？
其實依個問題唔誒唔係淨係今日嘅，係由之前四月十號依個誒福利panel嘅時候咧。
我哋知道立法會嘅誒誒有邀請到局方嘅代表，但係都冇人出席㗎。係咪繼繼續想忽視成個問題咧？
運輸及火局、勞工及福利局咧嘅局長係同我哋之後見面嘅，陣間請大家答一答，可唔可以幫我哋轉達呢個信息，同埋書面有個回覆。
樓嘅頭嗰兩層係做咗智障同埋殘疾人士嘅院舍同服務，一樓咧就係一間屬誒綜合服務中心嚟嘅。條村一五年中入夥，但係間中心係一六年嘅年尾先開。喺街坊最需要新居住環境適應、要探索社區最困難、最無助嘅時候，要揾服務單位可以點？
講咗咁耐，每樣嘢都要由長龍圍村行過去清河村。其實兩村只係隔一條馬路，等埋紅綠燈，由長龍圍村行過去八街，大概七至八分鐘。但係對於長者嚟講，就要行十幾分鐘。日常生活必經之路，好天曬落雨淋，冇遮擋，冇凳坐，要更多嘅選擇翻翻。
去上水火車站一帶啦，踩單車係其中一個選擇。但長龍圍村咧有的士嘅，不過幾可又吉嘅的士比你上坐巴士行翻過去長誒清河村嗰邊啦。班次唔密，車費又貴，冇轉乘優惠，加上呢個雞嶺迴旋處主要嘅出入幹道咧，經常塞車。
令到成個上水區嘅交通攤緩，每個月總有幾日出入上水區咧，都要講緊喺上水區去上水區都要行成個幾鐘。人口多、車多、設施配套冇更新，就係咁爆煲啦！嚟緊清河村第四期又會有單棟嘅公屋興建，隨住人口陸續增加，如果繼續擁有翻原有嘅設施，唔會重新。
規劃只會令到現有嘅街坊、新搬住搬入嚟嘅街坊同埋已有嘅一啲社會嘅單位咧壓力爆煲。政府咧唔係畀咗居屋一啲嘅街坊住就為止完成咗佢哋嘅任務，又或者淨係覺得咦，淨係一啲嘅新樓入夥人數好少就冇問題，叫做完咗件事。其實無論係幾細幾大規模嘅房屋。
屋都不容忽視，應該落實呢個嘅新屋村嘅重新規劃嘅。唔該曬。唔該曬你，即係提醒我哋，唔係大村有有問題，細村有細村嘅問題，兩座樓有問題，十八座樓一樣有問一樣問題。咁呢個真係一個一個模式嚟㗎啦，已經唔係淨係個別嘅事件。跟住嚟請誒，唔規。
咁今日其實好多朋友都講到好多嘅一啲唔同新屋村街面對嘅問題啦。咁好明顯，今日討論緊嘅一啲係新屋村嘅可能社區規劃、規劃或者福利規劃嘅一啲問題，去到嘅層面其實係講緊政策制定嘅層面。其實就唔係好明點解今日出嚟嘅代表、官方嘅代表。
但係，如果陣間你哋嘅回覆係講緊話啊，誒，依啲層面唔係我哋處方可以決定到嘅話咧，噉我只可以講係局方擺咗你哋上台。希望誒各位處，無論係房屋處或者係社會福利處，希望轉達一個信息，我哋所有團體都係好非常之樂意，同埋想邀請咧老。
其實你入到一個新村，你有好多唔同嘅需要。佢哋適應上有需要，佢哋經濟上其實誒喺住緊劏房排到上公屋，其實已經遇到好多嘅困難。佢哋有好多嘅一啲誒帶住好多嘅家庭啊，經濟問題咧入到新屋村嘅，佢哋有呢啲方面嘅需要。同時佢哋有離開有舊嘅原有嘅地方入到新屋村咧，喺社區網絡。
一啲人際關係等等嗰啲建立網絡嗰啲咧，亦都有需要。佢哋去適應嗰個新嘅社區，面對一啲設施配合唔到佢哋嘅誒日常生活咧，亦都有一啲需要，係佢哋需要有一啲社工，有一啲團隊係建立佢哋關係，一齊去表達向唔同嘅部門表達一啲意見。依啲等等嘅需要，其實官方唔係睇唔到嘅。蕭偉強局長。
前前局長，佢之前統同我哋溝通過，佢都睇到呢啲需要嘅。你哋亦都官方亦都有講過，其實你哋係會係誒安排D.O.好似頭先，我哋有啲童工喺啲新屋村服務緊嘅童工都有講到，你哋安排D.O.去協調一啲機構去做一啲服誒誒build一啲分定去做一啲服務嘅。既然係見到一個需要，你哋會。
所以今日我哋團體都希望又帶出三個層面嘅一個建議。短期我哋希望官方局方可以就住唔同嘅依家現行服務緊收村誒嘅一啲誒誒誒機構咧，佢哋自己B分定嘅一啲機構咧，可以配合佢哋去入入村去服務，有個選址係畀佢哋一邊提供服務。中期我哋覺得。
用地噉樣樣嘅，咁但係。
嚟㗎嘛？可唔可以貼地啲去諗咧？唔該曬。
官方一定要係有一個恆常嘅新屋村社工隊，任期係要五至六年，先可以真真正正配合到街坊嘅需要咧，去融入嗰個社區，喺個社區入邊表達佢哋嘅意見，去誒真真正正係建立到一個健康嘅社區。長遠我哋覺得喺社區層面同埋依個福利服務層面咧，政府係要有一個長遠嘅福利。
嚟規劃究竟幾多人口？佢哋係需要一啲咩嘅設施？我哋知道依家有嘅，但係依個只係帳面嘅數字。好多街坊就話，成日都講嘅例子就係啟晴邨，佢哋要揾家庭服務中心係去到土瓜灣嘅。咁依個係實際上係唔係可以可容易達到嘅？誒可達到嘅一個誒誒服務嘅範圍。
好唔該曬，補充一句咧，我哋係我哋又係邀請誒勞福局咧係出席嘅。咁誒，請咗社會處度代表啦，噉樣啊。咁咧就運房局嗰邊咧，我哋就冇邀請佢出席嘅。不過我特別有邀請房署誒有出席，噉啊都出席咗啦，噉樣嚇。噉啊，新局長陳凡先生，我哋睇下有冇機會誒。
有冇議員咧會同佢跟進一下，安排個見面噉樣樣咯。OK，誒最尾一位今日出席嘅朋友，最尾一位黎偉棠先生，將軍澳將軍澳友發言人。誒你好，主席，其實都想即係關注翻即係地區上高嘅一啲嘅福利嘅需要。誒即係其實頭先。
講咗誒安達村嘅模式，其實都好欣賞，即係呢一種由下而上嘅模式啦。咁其實亦都誒承認，其實而家喺誒新樂城嘅公共嘅房屋咧，真係嗰個嘅地區嗰個社區設施係不足嘅。噉我舉個例子，頭先誒有與會者提及長隆圍村啦，係一個兩。
兩棟式嘅即係公屋啦。咁巧合地，將軍路其實近呢幾年咧都有新落成嘅，即係嘅公屋嘅，譬如誒二明村啦，同埋善明村呢啲都係以兩至三棟為主嘅一啲嘅公屋。咁但係睇翻佢哋嘅配套嘅設施咧，其實誒係梗有可能係。
一至兩間嘅社會機構，可能長者鄰舍中心啦，或者係啲攬弱者嘅中心，就服服務曬全區嘅。咁而啲條頸靚嘅善明村，暫時睇資料我都睇唔到，即係有啲好當區性嘅服務。噉佢哋都好依賴翻附近嘅建明村啦，或者即係誒可能怡明村噉樣就好。
啲失屋村，我大家明白，一定有好多小朋友啊，有好多教育嘅即係問題轉校嘅問題係需要係係係好頭痛嘅啊！請你哋回應一下。好，誒，我將個時間交畀誒，不如先請社署嘅同事好嘛？唔該。
誒轉校嘅問題啦嚇，誒正話講到六點半起身啊，我哋嗰位女士講到每日六點半起身，噉啊仲要誒每呢個唔係短時間嘅事啊，呢個係可能係個一兩年兩三年都要噉樣樣嘅情況，咁咧就誒。
可能倚賴翻附近成個南將軍路南嘅嗰個嘅社福嘅嗰個機構嘅噉，其實呢一個都正正反映咗誒社區設施嘅不足啦。咁而根據誒即係今年其實誒即係誒我知誒政府提交立法會嘅文件嗰度咧，都提到喺誒移民。
村隔離啦，會興建一個新居屋嘅用地嗰度咧，會興建個社會設施大樓嘅。咁但係睇翻係啲咩咧？原來係只係重置誒而家東張軍道嘅FSC啦，咁又一個青少年愛子隊啦，亦都有啲長者鄰舍中心同埋特殊嘅特殊幼兒啦，或者早期即係教育需要嘅。
都其實忽視咗，就係其實會唔會忽視咗新進入嚟人口其實面對緊嘅問題咧？咁一啲社區嘅問題，頭先可能都講咗啲新遷入嚟問題。咁會唔會有地方係畀到啲新有啲嘅社工外展嘅社工隊係可以畀佢哋有office係或者有地方去進行咧？噉樣進行啲服務咧噉樣。
咁另外就關注到，譬如ICCMW噉樣啦，其實誒地區上對於精神健康嘅需要都好重，誒都係好大嘅，亦都誒好多嘅居民有時候都會有呢方面嘅問題，但係揾唔到幫助。咁而睇翻誒個服務點方面啦，佢哋嘅臨時office喺翠林村嘅，其實係咁誒，都係一個比較偏。
偏遠嘅位置，咁而誒根據即係睇翻社署網站本身自己，ICCWM佢哋真正嘅即係official嘅地方咧，喺觀塘翠屏道添嘅。咁其實根本係睇到就成個規劃根本係唔能夠係match到啲社區嘅需要。咁呢一點都希望即係社署方面。
去再思考下啦，噉樣樣，咁同埋都想即係誒再即係再思考埋就係頭先講咗好多都係新遷入屋，即係新落成屋村嘅問題啦。咁針對就係現有屋村佢哋新誒遷入嘅居民，佢哋可能同埋因應就係社區人口嘅轉變嘅時候，到底房署或者社署會唔會有一啲嘅？
方法係幫助到一啲新遷入嚟居民，因為有時候我哋做地區工作嘅時候，我哋即係聽翻一啲，譬如誒做區議員或者議員助理，佢哋分享翻就好多時候係誒啲居民真係乜都唔知道點樣去揾到個幫助渠道啊。其實係好多時最終揾到區議員或者個議員辦事處噉，所以。
呢方面都係同埋面對將來發展，譬如將軍路嚟緊。誒，政府都有建議過有五塊插針起樓嘅地方啦，同埋有一三七區嗰個嘅發展，可能多咗十萬人啦。咁其實誒，政府都好希望喺發展公營房屋嘅時候，都預留相關土地係進行我哋誒，即係福利嘅服務。
好噉樣樣咯。好，唔該曬黎先生。好，跟住嚟咧，請誒誒誒局誒政府代表嘅回應。咁咧就正話咧，就我哋咧就每一個部門咧，我都會請佢哋回應一下嘅，因為牽涉到好多唔同嘅問題。誒，包括係社會福利處咧，可能有好多係關於安達模式點樣可以推廣啦，關於喺新屋村裏邊嘅殘疾殘疾人士嘅服務嘅。
支援嘅安排點樣樣啦？就誒誒五年嘅社工隊啊，唔係三年嘅C.I.I.F係五年嘅恆誒恆常性嘅社工隊，有冇得考慮啦？噉樣有呢啲有呢啲部部分問題咧，請大家回應一下。咁誒房誒房署嘅同事咧，當然咧都係關於公共交通嗰啲，唔知係回唔回應到？
啦，又或者係咧喺屋邨施工隊裏邊，屋邨而家服務隊裏面嗰個office係點樣樣？即係話有同事講咧，即係喺安達裏邊有五個服務單位，但係五個單位咧都係冇office嘅，啊都係要頂住當嘅，都係啊咁呢個係點幾一回事咧？噉樣或者有office個office咧就係護委會嘅會議室。
發展嘅服務咧，嚟到畀即係啊，佢哋服務嘅居民。
係，淨係畀安泰、安泰村同埋安達村咪，成個觀塘以至九龍東㗎嘛，係嘛？係，呢個咧就係九龍東嘅，即係都可以參與嘅，因為通通常就係，但係如
出面回應可以，噉啊，因為時間關係咧，我都仲要畀時間咧誒，另外兩個部門咧去回應啊嚇。噉我就回，因為好多議員咧都會追問嘅，我相信。好嚇，跟住我係請房屋處，唔該。
但係，如果咧，譬如話係一啲嘅院舍嘅照顧服務咧，就基本上咧，我哋係即係全港性都可可以嘅。咁當然一定都包括喺安達邨、安泰邨嘅人人士。
冇廁所嘅同事咧，係要去公廁嚇，唔係用唔係偶一為之，係要嚟緊嘅一年、兩年、三年都可能係噉樣樣。咁呢啲究竟係一個乜嘢嘅安排咧？噉樣咁一方面多謝你哋誒有著情啦，但係呢個著情又可能都有另一啲問題衍生咗。咁咧就誒教育局當然係關於。
多謝主席，就啊，亦都多謝咧誒團體咧嗰個嘅表述，就係其實咧喺每一個嘅新嘅屋邨咧落成之前咧，社會福利處下咧嘅地區福利辦事處咧，我哋都會負責嚟到協調咧喺地區入邊嘅持份者，包括咗咧係。
區議會嘅代表，包括咗係有關嘅政府部門，譬如話係房屋處啊，同埋咧教育局，亦都包括咗咧喺我哋區入邊咧係有份提供即係社福服務嘅非政府機構。噉我哋會咧係協調呢一啲嘅持份者嚟到一齊嚟到籌。
或咧一啲嘅方案同埋一啲嘅策略，點樣去幫助咧嗰啲將會係入夥新屋邨嘅居民咧，幫佢哋去到適應呢個嘅新屋邨，同埋咧提供一啲嘅誒資料咧，讓佢哋知道即係社福嘅服務同埋支援咧，可以喺邊一度揾到。噉就有陣時我哋都。
都咧就係會誒舉辦一啲嘅認識社區嘅活動等等。咁事實上咧，頭先大家都有提過咧，就係喺其實新嘅屋邨、新嘅誒屋邨發展計劃落成嘅時候咧，我哋都會有一啲咧由誒社區投資共享基金咧支持嘅一啲嘅項目，就一啲嘅社區。
支援嘅網絡計劃嚟到幫助咧，就新入夥嘅居民咧係可以建立一個互助嘅網絡嘅。噉就譬如話喺安達臣安達臣道呢個發展計劃咧，我哋有五個非政府機構，佢有申請即係呢一類嘅嘅嘅嘅。
誒計劃嘅噉，當然有一啲咧係社區投資共享基金，有啲可能係其他基金。但係無論係邊一個基金都好啦，其實咧即係社會福利署當時咧，亦都係極力嘅支持呢啲嘅計劃喺地區入邊嚟到進行喺啟晴村、喺德浪村咧，我哋有兩個係社區投資共享基。
基金支持嘅計劃喺水泉澳村咧，亦都有兩個；喺洪福村咧，當時係有一一個。噉就事實上咧，我哋其實係認同，我哋認同咧喺新屋村入邊咧，即係新嘅居民咧的而且確係需要援助咧，嚟到等佢哋做一啲適應社區嘅生活。亦都如果佢真係有一
啲長期嘅需要、福利上面嘅需要咧，亦都可以即係喺呢啲嘅計劃當中嘅社工同事咧，係可以轉介佢去翻我哋主流嘅服務。咁社區投資共享基金咧，誒冇錯，佢每一期咧係三年嘅，但係咧就當佢做完之前。
冇冇幾耐，如果佢其實佢發覺，即係嗰個嘅社區入邊有一啲新嘅需要，因為正如頭先都有講咧，就係當入夥嘅時候，居民係陸續入夥嘅。當入夥定咗之後咧，大家會睇得好清楚咧，就係居民咧其實佢嗰個特徵係係邊一度噉，所以咧就可能咧喺初初做嘅時候。
我哋會有一啲嘅即係適應，亦都會有一啲嘅調適我哋嘅策略，因為可能即係就住知道居民嗰個嘅特徵啊等等，誒咁所以咧就即係當三年完咗之後咧，其實咧誒機構亦都係可以再一次嘅申請，即係呢個社區投資共享基金加入一啲新嘅。
元素就係喺過去三年入邊，你見到有一啲嘅即係新嘅需要入入邊，噉樣所以咧就換句話嚟講咧，就即係亦都唔一定係需要係三年完嘅。咁呢一個咧就係我哋現在即係做嘅一個嘅形形式。當然啦，如果譬如話係有其他基金去到支持嘅話咧，當然我哋喺即係作。
出推薦嘅時候咧，我哋都可以讓其他基金咧佢知道，即係呢一個嘅情況。而頭先提到專隊咧，其實現在咧，我哋呢一個嘅社區支援網絡計劃咧，其實某個程度咧都係以一個專隊嘅形式嚟嚟到做，就好似如果我哋舉翻安達臣發展計劃嚟到講咧，即係。
係安達邨同埋安泰邨，咁呢個咧都係專門去去到做呢樣嘢嘅。咁呢一樣嘢咧就我哋其其實係明白嘅。咁誒，關於咧就係嗰個嘅處所，處所上邊嘅需要嚇，因為即係誒，我相信咧即係其實房屋處都係好幫手，因為咧就佢哋都係喺一啲會委會嘅一啲嘅處。
所入邊咧就即係騰出嚟咧嚟到可以暫時做一啲嘅誒，即係做一啲嘅誒辦公室或者係咧會見即係市民嘅地地方。而事實上有陣時有一啲嘅空間或者地方咧，佢哋亦都咧係攞攞出嚟，係可以讓咧營辦嘅機構，縱然佢未可以即係入到去個。
處所度營辦服務，佢都可以咧放一啲嘅用品等等。咁當然啦，我哋亦都同意，即係話如果一個嘅誒噉嘅計劃，佢係服務緊區入邊嘅市民咧，即係我哋都會同房署咧積極嘅研究咧，即係嗰個嘅處所上邊嘅需要嚇噉就即係好讓。
讓咧，即係大家可以專心嘅咧，為市民嚟到提供服務。咁呢一個咧就係即係頭先我剛才所聽到。另外咧，亦都有嗯，即係有團體咧都有提過，就話可唔可以讓一啲嘅NGOs咧，佢哋可以提早嚟到即係投入服務咧。咁剛才我都講咗一個改善咗嘅流程就。
就算係現有嘅新嘅屋邨，或者係好快已經落成嘅新嘅屋邨咧，我哋都係會盡量壓縮咧，我哋去到徵徵求咧服務建議書啊，誒同埋咧去即係審視嗰啲服務建議書，而確定即係邊一個係營辦嘅機構呢個程序嘅，即係以至咧希望可以盡快咧。
多謝主席啊，同埋多謝啊。
安泰村誒，安泰村有一期誒西A嗰邊係入緊貨，七月七月入緊貨係。咁另外我講緊係餘下西B嗰嗰期嚇。噉啊幾時揾到office畀人哋咧？
亦都掌握到啲居民即係入住咗居民嗰啲嘅資訊嘅，噉啊作為日後會跟進嘅。多謝主席。唔該，我繼續請財務處長補充一下，即係之前喺天水圍嗰個試驗計劃點解會完結咗之後冇再跟進，而咗成日後係係係接係有用嘅噉樣。
即係佢哋可以投入服務噉就誒，事實上咧，如果我哋都仍然係誒舉翻即係安德臣道即係為例咧，譬如話佢哋有一個嘅長者鄰舍中心，亦都有一個嘅誒綜合青少年服務中心。我諗營辦機構都好好，因為其實縱然佢哋未入到住所咧，佢哋已經係提供一啲外。
噉就而主要話咧，康復服務上邊咧，即係亦都誒有提到喺現在我哋一啲新嘅屋邨有冇提供嘅。咁如果譬如話喺誒安達臣道嘅安泰邨咧，我哋有一個服務設施大樓嘅喺嗰度咧，我哋係有好幾個咧就畀殘疾人士咧。
嘅服務單位包括咗咧，畀嚴重殘疾人士嘅護理院、嚴重肢體傷殘人士嘅宿舍、綜合職業康復服務中心、中度弱智人士宿舍、展能中心、暨嚴重弱智人士宿舍，同埋畀小朋友嘅特殊幼兒中心。但係呢個係咪唔係？
咁所以咧就即係呢個咧就係喺安達臣道嘅。咁而當然啦，即係亦都提到喺水泉澳邨。水泉澳邨咧，我哋一樣係有輕度嘅弱智誒兒童之家，亦都咧有展能中心、暨嚴重弱智人士宿舍，同埋咧嚴重資。對唔住，誒，呢部分可唔可以？
其他誒頭先咁多誒團體嘅出席者嘅表述啦，咁或者我誒解釋翻啦喺誒社福設施啊服務提供方面咧，房委會係會跟隨政府喺社福設施方誒服務方面嘅政策，盡力滿足嘅需要，全力配合嘅。咁誒頭先提過啦，就譬如喺。
一個新嘅屋村喺設計嘅階段咧，誒，其實我哋係會同相關嘅部門去商議啦，亦都會諮詢區議會啊或者地區人士嘅意見。誒，根據香港規劃標準同埋準則相關嘅即係條例啦，啊，例如即係誒規劃嘅條例啊、建築物條例啊等等咧，去作出我哋誒新屋村上面。
誒嘅設計啊，或者配套方面嘅考慮嘅嚇噉啊。至於回應翻頭先咧誒有誒團體咧就提過咧，就係我哋喺誒安達邨嗰度啦。就其實安達邨咧就係誒有個誒護委會嘅office。頭先都有講者話，大家都知道係誒而家係提供緊畀。
啲誒誒服務提供者去暫時使用住啦。咁其實嚟緊喺隔離嘅安泰村咧，喺今年年尾或出年年初誒入火嗰陣時候咧，噉我哋亦都會積極係揾翻類希望揾翻類似嘅護委會嘅誒嘅office咧去提供翻畀你哋去誒去使用噉樣樣嘅。就入緊入緊火㗎啦喎！
誒喺安泰村，安泰村嗰度，我誒因為啱先入夥啦，噉我哋都會同翻誒即係誒地區嗰邊嘅誒經理咧，就去盡量去配合翻，配合翻呢個揾翻一個誒適當嘅誒護衞會嘅office去畀啲誒社工服務啊，咁提供翻個服務喺度。莫先生係咪可以補充啊？
誒當誒轉誒。
合屋，另外一個問題咧，就係其實除咗呢啲社福設施之外咧。
仍然有空置學額嘅學校咧，盡量去提供誒協助嘅嚇，噉我哋就。
就係畀人單張人哋畀啲電話佢，再自己打啊噉樣。誒，我哋誒有四個誒分區咧，噉我哋係。
誒個諮詢服務係恆常我哋嘅工作，客家玉局嘅工作嚟嘅，係啦。O K，好唔該。誒跟住落嚟咧，誒議員同事嘅時間。咁咧就我手頭上咧個秩序係噉嘅。劉小麗議員、郭偉強議員、容海欣議員、梁國雄議員同埋梁耀忠議員同埋接劉淑儀議員啊。
主席，誒，我有啲補充嘅。安泰村其實我哋喺六月底咧就開始咧係第一期嘅入夥派鎖匙畀啲街坊。咁其實我哋咧已經係將嗰個誒，即係誒呢個非政府嘅組織咧，係將佢咧同我哋咧個入夥流程咧係融為一體嘅。我哋咧喺我哋做安排入夥嗰陣咧，已經係分配。
配咗一間嘅房間畀佢，噉佢咧已經係存放啲物資啦。噉佢亦都可以當係一個誒見呢一個即係準租户，同埋即係啱簽約嘅租户咧，喺嗰度咧係面見佢哋嘅。都有幾大啊？嗰度都都幾大嘅，其實有埋廁所嗰個嗰個位置。哦，多謝。其實我哋係將我哋係暫時要嚟做呢一個。
誒簽署租約入夥嗰度咧，畀咗個空間畀佢哋咧，佢可以擺放一啲物資，同埋可以接見啲居民，同埋有一啲叫做係即係有啲嘅誒私隱嘅空間喺度㗎。噉我哋都多謝佢哋咧，係協助我哋，亦都係佢哋喺嗰度，亦都係填埋啲問卷。據我所知，佢哋都差唔多收咗成九成嘅問卷翻嚟咧，其實係。
嗰個計劃嚟講咧，誒，我諗當時係應該係實行夠一段時間，就啊，可能因為其他嘅考慮原因啦，噉就誒停止咗服務啦。咁如果誒呢個誒計劃咧係有繼續誒可以誒誒嘅需要嘅時候咧，我相信我哋房署係會全力配合翻嘅嚇。
咁噉，你即係冇，唔即係冇，其他考慮噉，梗係有其他考慮。如果唔係，點解會？我就問下乜嘢其他考慮？點解冇咗咧？噉樣啊，唔緊要。不過我我我請埋教育局嘅同事回應先。一陣間啲記誒啲，我諗議員同事會追問嘅啦。嚇，請教育局嘅同事。誒，主席啊，噉我都想補充一下咧，就係誒係。
搬遷嘅居民去誒尋求學位嗰方面一啲嘅情況嘅咁其實，如果誒我哋理解啦，如果係由於搬遷關係要需家長需要同誒佢哋子女去轉校咧，咁其實誒除咗佢哋可以直接向佢哋嘅新兒學校去查詢同埋尋求入學之之外咧，誒教育局亦都會提供咧一個轉介嘅。
服務嘅嚇，噉我哋就都會係按住誒家長佢哋嗰個嘅地誒嘅嘅嘅嘅地住嘅地區啦，同埋佢哋誒學校一啲嘅空置嘅嘅嘅嘅學位嘅供求嘅咧，我哋就會適當噉樣咧就幫助提供個轉介服務啦嚇。噉我亦都係知道咧就誒新入。
我嘅家長都希望係知道多啲嗰個社區方面學校嘅資訊嘅噉，所以誒，我哋其實都會透過房署咧，就喺當家誒即係居民入夥嗰陣時咧，就派發一啲嘅傳單啦，同埋我哋誒區域教育服務處一啲聯絡嘅方法咧，我哋所提供嘅服務啦。咁希望咧就都家長有需要嗰陣時咧就。
知道有啲乜嘢誒可以嘅支援咧，係教育局可以提供到畀佢哋嘅。咁另外咧，我亦都係會咧同誒一啲社會服務機構咧噉嘅合作嘅。噉我哋亦會透過佢哋嘅服務咧，就幫我哋去一啲誒將一啲嘅有關嘅資訊咧，去誒去轉達畀誒有有需要嘅居民啦。咁另外我哋亦都係知。
到咧誒誒，有關嘅機構其實舉個例子啦，都可能即係舉辦過一啲所謂啲轉校嘅簡介會啦、誒諮詢日啊噉樣噉，聯同其他即係各區嘅學校一齊去提供一啲即係即即直直接嘅資訊咧，畀有需要嘅居民啊噉樣。咁另一方面咧，我亦都會係係誒去要求咧，區內。
教局亦都會誒一路咁去監察住誒區內一啲嘅學額供求嘅問題咧，而有需要嘅時間咧，我亦都係有啲彈性嘅措施咧，去誒提供更多嘅學額咧，去滿足誒誒居民嘅需要嚇。噉我呢個補充係得唔得？誒，你嗰個轉校服務係做咩嘅？係咪？
喺個區內邊，我哋會提供咗學校即係有空字學額嘅資訊啦。咁而居民誒有需要嘅話咧，係會誒可以向有關嘅服務處咧就提供誒轉介嘅要求。噉我哋就會按住誒有關誒誒誒居民嘅需要咧，我哋會提供嘅轉介服務啊，噉樣啊。
誒唔該曬，好可唔可以請誒政府同同事去回應一下？
咁究竟幾時先可以改善喺生活起居上面每個局方嘅合作咧？呢個就係我第二個問題。
咁嗰個期間，你係咪會提供嗰一另外一個處所畀佢去做佢嘅服務咧？同埋我嘅第二個問題就係，其實根本除咗呢啲社福設施，就係街市、學校，即係或者係殘疾人士嘅設施，點解可以配合得咁差咯？
或者，如果佢嗰個嘅福利設施咧係需要啊，即係根據我哋一啲條例去到攞牌照嘅話咧，咁需要預預埋呢個時間，所以嗰個咧係我哋話即係最遲咧要喺七個月內咧要喺嗰個處所入邊嚟到提供到服務。
咧就有陣時，我哋營營辦機構咧喺附近咧，其實佢有其他服務嘅即係據點嘅，咁所以咧就等等於我哋而家有個即係啊鄰社附啊附啊誒長者鄰社中心咧，其實佢都係用翻佢附近嘅據點咧，就去到提供一個外展嘅服務，就算佢未進入處所。
即係你會幫手做嘅，唔係淨係畀人單張，畀個電話去誒唔會嘅。我係我哋有有個我個我哋有個counter咧，即時咧就可能。如果佢嚟到我哋，我哋都會係去去誒瞭解佢哋嘅需要咧，提供所需嘅服務啦。如果啲學位嗰啲嘅expo咧係你哋搞定NGO搞邀請你去嘅咧，係你哋主動搞啊定係畀？
同埋啊，副主席好誒，我哋每個同事，我哋連問連答四分鐘啊，好嘛誒，先請劉小麗議員係多謝主席。其實咧呢排成日都有記者問我咧誒，泛民嘅合作係咪好差，係咪好鬆散啊？咁其實我就覺得唔係嘅。如果相比咧政府部門之間啲合作咧，即係仲。
鬆散，即係問咗幾十年，起碼呢三個月都係不停再問點解啲新屋村落成咗之後，嗰啲配套咧會過幾年都係未完成嘅咧？你就發覺原來部門之間係唔溝通嘅。你起好咗啦，搞掂曬啦。其實個圖則咧一早就有㗎嘛。原來要等等等等，你起好曬啦，我先至另外一個部門先至開始去諗。
所以咧喺規劃上，結果咧嗰啲社區嘅設施咧就落後咗好多年，即係居民都用唔到。其實呢個係協調問題嚟㗎嘛。咁四月嘈到而家哦，原來咧就搞掂咗啲協調咧，就可以早啲壓縮啦，就早啲做好啦。咁噉我都多謝你啦。咁但係我仍然都係覺得我唔係好明白點解仍然需要。
即係誒係落成咗之後七個月先至即係能夠有嗰啲相應嘅即係設施同埋即係誒誒單位去提供。咁嗰七個月，正如頭先好多與會者所講，就係最重要嘅時刻，甚至乎可能係早啲嘅時候都需要換咗㗎嘛。究竟有冇機會去壓縮咧？而唔係七個月係一拼入。
火咧點解仍然係需要七個月？咁如果一定係需要嘅，咁頭先亦都有啲與會者問咗啦，究竟點解唔可以有個組合屋畀佢哋，即係臨時喺呢一度做，起碼一兩年，噉就唔需要佔用護衞會啊或者其他單位，咁而係佢有個安定啲嘅地方咧？點解噉樣都做唔到咧？呢個係我第一個問題。有冇得壓縮？如果冇嘅話，有冇？
根本整個配套喺規劃上咧，我見到都係好差嘅，我都唔知應該追究邊個。即係今年由一開始我哋就見到好多即係屋邨嘅規劃咧，都係好有問題。頭先有與會者都提過，點解啲屋邨永遠而家去規劃嘅時候都冇街市嘅？我哋一開始今年嘅即係誒立。
舊年度打嘅第一條屋村就係大埔第九區個屋村，你就見到個規劃係冇街市嘅，好恐怖嘅。噉你叫幾萬人其實係點樣點樣去起居嘅咧？咁而家就有居民就係反映呢個問題啊嘛。究竟可唔可以用翻舊有個標準，就係每一萬人你畀翻四五十檔嘅濕街市畀佢哋咧？呢個係生活起碼嘅。
必須嚟嘅噉，然後就係學校同交通嘅配套都係好差啦。甚至乎咧，規劃處就算預留咗土地咧，原來其他嘅即係誒部門嘅配合都係好差嘅。譬如東湧東噉樣，就原來咧係你擺十幾萬人落去，醫院嘅服務都係冇提升嘅。呢個就係你哋部門之間信息嘅協調嚟㗎嘛。
誒，我回應一下咧，就係關於嗰個七個月嗰個時間，我哋其實係畀啊福利事務委員會嗰個嘅補充資料入邊咧，我哋係講咧就係最遲咧要喺七個月內咧就即係要啟動到，同埋開始喺個處所入邊運作嗰啲嘅服務。咁點解要要七個月咧？
好，請誒誒，處方嘅同事回應一下幾部分嘅問題。
喂，你有冇呢啲資訊先？如果唔係，大家真係揾冇你你咩嚇？都如果唔係都揾唔到。咁同埋咧。
好唔該曬，個議員，我有個少少嘅智慧咧，就係邊度有垃圾房咧，邊度就有服務單位嘅啦。通常佢用黐住垃圾房啊。
誒點解我哋社署嘅同事好似變咗後勤而唔係前線咧？呢個我好有意見嘅。誒同時間咧，亦都。
社處唔係應該早啲部署去幫手嘅咩？點解亦都要誒假假手於人，而唔係社處嘅同事主動去喺入誒入火嘅低温就開始要有服務嘅提供咧？
或者容許我解釋少少，就係因為咧，就當即係啊，營辦嘅機構咧，即係佢攞到嗰個嘅入火紙之後咧，其實咧工人先至可以喺嗰度咧去進行裝修嘅。咁如果係裝修係比較簡單嘅話咧，肯定唔需要七個月嘅。咁但係咧，如果有啲裝修比較複雜一啲，又
誒，我諗嗰個問題唔係淨係喺個裝修嗰度啊，因為七個月裝修咧，好似將將個問題擺咗喺嗰個結構裝修得慢定快嘅問題，係成個成個工序前面一橛有冇得可以再趁早啲。其實你喺起嗰陣時就順便同佢裝修埋㗎嘛，應該再再早啲去問㗎嘛。咁誒，即係呢個都希望你去補充啦。第二就係。
係就起嘅時候咧，即係可唔可以一拼咧做埋嘅裝修咁？我記得咧喺四月十號入邊咧就都有議員咧就都有作出呢個建議嘅。噉我哋其實都真係好仔細去到睇過，因為如果要喺起嘅時候咧做埋個裝修咧，起碼要喺五六年前咧就已經係要定咗確定咗。
邊一個係營運機構？就算喺嗰個時候確定到邊個營運機構咧，佢要喺嗰度已經要提供埋咧，即係嗰個嘅設計同埋咧裝修嘅圖積㗎啦。咁但係咧，我哋知道我哋嘅服務咧，其實大家都係與時並進嘅，即係服務嘅形式咧，即係可能幾年咧，即係都會有啲嘅。
轉變即係嗰啲間隔啊，等等。咁所以，如果我哋咧喺起嘅時候做埋呢一個嘅裝修，以致到到真係運作嘅時候，又發覺有啲嘅裝修真係唔係好啱用，又要拆翻嘅話咧，咁其實咧呢個咧反而係會拖遲咗。咁所以咧，旁處嘅office又可以同一時間進行咧？誒，因為。
因為我我哋講緊嗰個咧係我哋社福嘅設施，因為我哋係要配合翻咧嗰個服務個運作佢個間隔啊等等，即係嚟嚟到做嘅。譬如話，即係就算一個青少年中心噉，可能咧即係好幾年前可能咧誒冇某一種嘅設施嘅，而家我哋可能都係習慣要有啲嘅房間要做一。
一啲嘅band房等等噉樣，所以咧，我哋其實已經壓縮咗咧前邊好好多嘅時間，以致咧希望將個裝修個時間咧就減到少一啲。主席，主席，容許我多少少時間去問，因為佢答咗我好長嘅嘅嘅嘢，我只係想問，既嗱我都知你壓縮咗好多年，咁仍然都係有七個月，你覺得係即係誒？
overcome唔到㗎啦，咁咁喺呢段期間會唔會好似預估者誒所提議嘅噉樣，畀一啲組合屋佢哋，同埋咧其他規劃上真係唔係淨係有瓦遮頭就夠㗎，衣食住行，即係商場啦、街市啦，其實你哋係可唔可以鋪得好啲？明白啊？誒，可唔可以短問？誒，可唔可以短答？係就喺住所上邊咧。
即係要自己本身有個地方用緊嘢噉樣，好唔該。跟住落嚟咧係請郭偉強，唔該。係唔該，主席。噉啊，今日多謝咁多位團體咧都嚟關心誒新村嘅一個配套嘅問題。事實上咧喺誒搬遷呢個問題上面咧係會帶嚟憂慮。
類嘅啊，噉啊焦慮啊，應該係會帶嚟焦慮嘅。噉啊，大家都好清楚。噉啊，但係頭先一路聽部門講咧，就有兩樣嘢。第一咧，就房屋處究竟有冇提供足夠嘅設施空間咧？呢個大家好關心。咁但係頭先聽落去都就係話，係跟標準啦，跟標準啦噉。咁但係佢。
啲標準係咪與時並進咧？呢個係值得商榷嘅。另外，社處副處長咧就話：誒都有服務嘅，不過就係誒社區誒共享基金嗰度去去做。噉啊，事實上我好大個問題就係話一條新屋村起咁大規模，又傾咗咁耐。
要提咧，房屋署咧，即係話誒，我自己去過一啲舊村咧，就發覺咧，好多誒社區設施咧，其實個正門咧，都都同住户嘅主要入口咧係分隔嘅，相反嘅喺背面嘅係啦，冇錯。所以如果你話叫街坊自己。
十二點。
廿五分。
誒誒，先請房署嘅同事係嘛？
咁快，電腦咁發咁發達。
都係嘈緊資源唔夠，或者入咗火之後點解冇噉嘅配套？我覺得政府應該有個前瞻性。
佢控制佢設置咧，已經冇第二輪嘅啦。咁已經到十二點廿五分啊！好嘛，我希望大家可以接受十二點廿五分完結。冇辦法，唔該曬。
咁如果真係跟規劃嘅話，係唔係一個屋苑有三萬人，有三萬人入夥嘅屋苑係唔會有小學，唔會有任何教育嘅配套咧？希望誒政府可以解答。好唔該，請誒政府嘅同事。
單親嘅專業講離婚，或者係畀一啲新來港或者少數族裔嘅朋友係需要有噉嘅服務。如果我哋仲係掛住去翻舊有嘅呢個規規劃或者係準則咧，我覺得係唔夠人性化。
去揾咧，講真，除非好似我咁啦，即係上一屆一入嚟立法會就通山跑，就認曬啲路啦。如果唔係，其實真係冇乜幾可認得曬啲路。咁所以究竟誒社署喺入夥嘅時候有冇早啲提供呢啲誒社區嘅資訊畀佢？喂，其實話你睇唔到咋，其實喺嗰棟樓後邊就係你想要嗰間中心啦噉。
誒，大家好關心嘅，即係而家就話要追單位數目咧，其實誒好擔心你咧，將一啲原本社區設施嘅空間咧攞埋嚟起樓啊，譬如好似華富邨噉，誒嚟緊就話誒最快二零二四年會有第一批重建嘅居民搬遷啦，咁但係由於嗰個建
建築地盤咧，誒由原本嘅十八公頃，而家收窄到十三公頃咧。其實你要喺服務設施大樓上面起埋住宅啊，而家就係逼到噉。咁將來社區設施就算人口有需求，都冇空間再發展㗎咯。呢個係咪另外一個問題咧？誒部門有冇考慮過咧？都係主席。
就誒或者我先回應咧，就個議員咧就提到，即係到底嗰個我哋係咪成為咗一個嘅後勤咧？其實好似頭先講咧，即係每逢新屋村係落成之前咧，其實社署下嘅地區福利辦事處咧，其實我哋都負責協調咧社區嘅持份者，包括相關。
關嘅政府部門、區議會嘅代表，同埋喺區入邊咧，去到營運服務嘅非政府機構，我哋係大家一齊諗咧，有啲乜嘢服務嚟到幫嗰啲新入夥嘅居民，等佢哋可以適應嘅生活嘅。就我舉一個例咧，我哋其實同房屋署咧，大家一齊商量咧，就每逢新屋村入夥。
居民要攞鎖匙嘅時候，喺攞鎖匙之前咧，我哋都安排一段時間咧，畀居民聽一聽一啲簡介咧。即係我哋係親自去到做咧，就係等居民可以知道喺地區入邊咧有啲乜嘢嘅服服務，同埋佢可以聯絡啲咩咩人。咁因為可能佢未必可以聽得曬嘅，咁但係咧，起碼佢知道咧，佢聯絡人係係。
點另外咧，就係誒社區投資共享基金咧，其實咧就都係公堂利嚟嘅。當時咧，即係參與嘅團體，佢哋都做得好好。咁其實咧，都係由社處喺度推薦佢哋咧，去到喺嗰個地區入邊為即係居民嚟到服務。好誒，各位同事要要做一做大家先咁咧。而家我哋有七個議員咧未發言嘅。
噉啊，每一位咧講廿講講誒四分鐘咧，都會超過咧搭三嘅。咁所以咧，就算我extend十十五分鐘，可能仲要大家同意咧extend多誒誒十分鐘。咁咧就即係七個七個議員同事就會講埋佢嘅四分鐘啦。噉樣大家可唔可以接受？誒，今日嘅會係可能至到。
好誒，算啦，佢哋咁辛苦。好，跟住落嚟請容海欣議員。係主席，我覺得今日嘅題目咧，其實係定得好好嘅，以屋邨為本嘅社會福利服務計誒規劃。其實大家都講緊規劃，而家到咗二零一七年咧，我都覺得政府係咪做慢咗好多？尤其是而家數據咁發展。
點解我哋統計處或者我哋誒做咁多住户統計調查，都唔可以有一個前瞻性去先係統計咗一個新屋苑入邊嘅人口規劃係點樣，跟住再去定立撥咩資源，跟住先做宣傳，跟住畀人哋同步入夥？點解我哋而家譬如咁多朋友喺度？
點樣去先做好人口規劃？先計到，因為房屋署一定知道一一個一入夥係幾多户，每户咧人人數係幾多？誒年紀係幾多？有幾多單親家庭？有幾多小朋友？其實係知道㗎嘛，冇理由唔知呢個數據嘅。所以我想問政府咧，有冇呢個數據？呢個數據有咗之後，會唔會？
畀社會福利處知道呢個數據，跟住再去撥資源去去點樣做個規劃。我認為應該係噉樣嘅，係先留係先計劃留地方，再撥資源做宣傳，同步入火，就唔係好似啱啱阿林林副處長咁講，先入火，跟住睇下資源。
合係睇下個組合係咪合適，跟住先去決定邊啲應該入住，邊啲唔應該入住。同埋啱啱亦都講咗啦，我都我都知道政府係用緊規劃標準準則呢一個誒呢一個準則去睇，要畀幾多嘅社會服務機構入住一個嘅屋苑。
但係咧，我認為呢一個係唔夠彈性，同埋係唔人性化。譬如誒，我哋知道好多嘅綜合服務中心啦，有家庭綜合服務中心、青少年綜合服務中心。但係到咗而家呢個時代，好多時都係需要一啲誒專業嘅服務，包括咗專業嘅講單。
第第二個問題就係講教育局嘅問題，我自己關心水泉澳嘅問題啦。噉我哋知道水泉澳就係落户響教誒學位嚴重不足嘅沙田九十一區校網。咁水泉澳村咧響二零一五年入夥，但係咧未有小學，小學係要二零二一年先落成。咁個六年點樣咧？
又唔得嘅。
畀畀富裕少少嘅學額嘅供，誒即係有需要轉校嘅同學嘅供應噉樣。好唔該，跟住請誒梁耀忠議員。
誒，即係議員問嘅問題係問緊咧，你有嗰啲數字之後，會唔會同社署分享？社署分享，如果有啲數字之後，會唔會同咧當區嘅NGO分享？
咁呢個問題係大啦，即係即係問問題喺度存在啦。嗱，房署你雖然你知道有個單位啦嚇，雖然你未必知道咁準確個年齡嘅分佈。
係噉，或者誒，回應一下嗰個啊規劃上面嘅問題啦。噉啊，我哋誒喺個規劃嗰度咧，其實係有嗰個誒嗰條新嘅屋村嘅大約嗰個人口，因為我哋會按住嗰個設計咧，譬如佢有幾多個三房嘅單位啊，一房嘅單位啊，誒類似噉樣嘅。
嘅誒設計啊，噉我哋制定咗嗰個誒population出嚟，噉就按翻嗰個誒規劃嗰個準則咧，就去定翻誒制定翻相關嘅設施。咁喺呢方面，正如我頭先講啦，我哋都會誒盡誒會啊跟隨呢個政府喺個社會設施方面啊服務方面嘅政策咧，盡。
你啊，先問社誒房署有呢啲數字之後，你會唔會畀誒社署？啊，喺設計初期，我哋係會同佢共同磋商嘅。咁社署收咗之後，會唔會願唔願意畀N G O？誒，我哋樂意嘅。O K，好。第二部分就係關於誒學校啊，水泉澳嘅嗰邊嘅學校安排。誒，主席係噉就誒水泉澳。
六村就係喺或者我講講我哋我哋誒小學嗰個校網個概念咧。其實我哋係誒每將誒全港咧分做唔同嘅校網喺小學嚟講係，但喺中學嘅規劃咧就係全港規劃，我哋就唔再分校網嘅。咁而喺水唇澳村嚟講咧，佢係屬於九十一校網嘅。噉我哋。
睇翻個數字咧，誒就係嚟緊個學年一七一八學年咧，其實到而家嚟講嚟講咧，就係仲有誒學額誒供應誒提供咧，就畀一啲誒需要轉校嘅同學嘅嚇，即係有剩嘅。而家但係就應該就唔係好多，即係好似阿容燕講咧，就係誒誒。
係唔會好多噉，所以其實咧，我哋都係會係有誒需要嘅話咧，都會係轉介需要誒轉校嘅同學咧，就去到其他附近嘅校網，包括咧就係大圍係八十八嘅校網，同埋係馬鞍山咧就八十九嘅校網。咁特別係八十九嘅校網咧，我哋係比較比較豐富，即係。
誒主席，頭先啊，林署長咧講得非常之好咧，就話當係誒即係屋邨入房嗰時候咧，你就會同消防處有配合，就會係講解一啲社區嘅服務嘅設施畀嗰啲居民知道，即係特別佢攞鎖匙嗰時已經係有啲講座畀佢知道噉樣，係非常之好嘅。咁大部分問題在於咧，就係你臨樓即時就。
提供到服務先最重要，因為點解咧？因為我自己有有個經驗咧，喺葵葵涌村咧嗰陣時咧攞鎖匙嘅話咧，其實居民就已經有需要即係求助，睇下點樣去解決一啲社區嘅問題㗎啦。咁如果你即係當時你唔夠提供得到嘅話咧，其實畀畀佢知道係將來有咩服務嘅話咧，冇咩作。
位嘅變咗嚟講係，咁譬如頭先好多嘅社工隊都講緊咧，就係話其實佢好希望喺嗰段時間已經提供到畀服務，但係不過咧你冇設施畀佢哋，佢就落唔到户啊，即係落唔到腳，咁咧就提供唔到服務，咁依家係一個最大問題咯，變咗嚟講係，噉你可唔可以即係做咗一樣嘢就話你啊提供個資訊畀佢嘅同時？
即時提供服務，依服務咧就係有啲社工隊咧能夠有一個辦公室畀佢哋咧可以運作得到嘅，如果唔係就冇冇作為。變係講係呢個呢個第一個問題啦。而第二個問題咧就係講到學校嗰度咧，就係即係其實有譬如而家講誒紅誒誒葵聯村嗰度咧，就講緊係葵聯村嗰度講緊咧乜嘢咧？係講緊係話。
要係跨區翻學，依個問題係跨區嘅問題，噉係唔係需要跨區去解決呢個翻問題咧？先最重要，即係而家大家覺得就係話誒，希望喺翻自己本區裏邊咧能夠翻學㗎嘛？有跨區，好啦，跨區都就算當大家接受都好啦，但係交通配套又得唔得咧？原來。
但係喺你經驗上高咧，你估計得到嘅，估計得嗰啲小朋友嘅幾多到嘅。咁其實教育局應該知嗰啲數字，咁知嗰數字嘅話咧，其實你知道啲同學去邊度翻學嘅，你知道翻學嘅話咧，咁其實應該諗一諗諗埋就係點樣去運即係運載啲同學翻學㗎，都諗埋依樣嘢嘅。你唔能夠教育局仲可。
周局，唔該。
誒，主席，咁誒。
好，誒簡單回應好冇啊？跟住就其他議員要發問。
誒係咪一部分關於教育局㗎？喺交通問題嗰度。交通問題佢誒係啊，交通問題。
正話講緊咧，小朋友講嘅七歲嘅，佢話得三三個籃球場，嚇呢啲呢啲情況係咪就係一個新嘅結果之後嘅情況咧？嚇誒會址部分，唔知係社署同事定係房署同事可以應承。
講即係話，誒，我有學校網啦，你走去由依個誒誒誒誒洪水橋去去元朗啦，噉樣咁點去啊？行路啊，定坐飛機咧？你都話畀佢聽點樣做㗎嘛？睇提供足夠嘅交通工具㗎嘛？依樣嘢嚟講係，但係一係提供唔到足夠嘅交通工具咯。噉你點去配合依啲嘢咧？依係另一個問題咯。
咁咧就誒，仲有咧就係頭先講咧，我就好擔心一件事咧，就係誒而家為咗解決嗰個嘅長嘅嘅輪候嘅時間啦嚇，你不斷咧就點樣咧係以增加住宅單位為主，而咧其他社會誒配套咧為次，咁變咗嚟講咧。
好多嘅地地方裏邊咧，就係話：，誒，我要畀多啲單位啦，所以咧就冇咗呢啲噉嘅設施。依個係咪一個原則係噉樣樣咧？如果唔係嘅話咧，你哋應該有個規矩、有個準則，就究竟係幾多個單位下咧應該就幾多嘅社區設施，應該有依個噉嘅標準度，你可唔可以達到依個標準咧？噉樣依先至最重要嘅。如果唔係咧，係。
頭先我用海登語嚟講都好啊！你有標準嘅，冇標準咧，你成日都話誒冇地方啦，唔夠啦噉樣冇意思。點樣講咧？噉你會唔會要標準咧？好唔該誒誒，係咪可以保證啲服務單位有位置咧？啊，另外就係嗰啲誒嗰啲，而家係咪有個個政策係以住宅為主，設施為？
而家係咪誒C I C I I F咧？就三年一個project project裏邊咧有錢做服務，有錢去請人，但係唔但係冇包會冇包有會址係主席誒。我頭先都有提過咧，就我哋會同房屋處咧嚟到研究會址個嗰度。基本上我哋都覺得咧，如果喺屋邨入邊佢提供呢個服務咧，佢
的而且確方便佢做嘢咧，佢有個位置咧，係事實上係有噉嘅需要嘅。第二咧就係啊，梁議員提到嗰嗰度咧，就啊兩兩個答覆。第一個咧就係誒，我哋因為咧，我哋喺區入邊仲有其他嘅社福機構嘅，我哋當時係統籌佢哋一齊去去到做，所以佢哋一方面可以做到呢個服務嘅提供。
第二方面咧，就係我諗喺即係誒機構佢去到申請呢一啲嘅社區支援網絡計劃嘅時候咧，我哋可能可以協調咧早少少，以致咧當派鎖匙嘅時候咧，佢哋已經係有個隊啦。噉就可以咧就同時咧，除咗簡介服務之外，亦都可以即時有啲嘅介入。好唔該。
主席係多謝議員嘅提問。咁其實喺交通誒或者其他配套嘅問題咧，喺我哋誒做一個新嘅屋村嘅設計階段嗰陣時咧，其實就已經同相關嘅部門咧去聯絡啦、郵運書處啦，去提供一啲誒咩嘅交通服務啊噉樣。咁臨到啊入夥嘅時候，當然我哋就會繼續同佢磋商啊、開會啊，去盡量。
去滿足居民嘅需要啦，嚇噉就誒另外咧都想回應一下誒單位嗰方面咧，其實誒住宅單位咧係按佢嘅容許嘅誒住宅嘅面可以建造嘅住宅面積嘅數量去興建嘅，咁而啲誒社福設施啊或者其他設施咧，佢係按一個非住
誒容許嘅面積嘅係去呢個設計嘅，咁所以其實係兩套標準嚟嘅，係有係有標準喺度嘅，有標準嘅係冇錯。好啊，主持，我想問嗰個咧就因為你係掌握到啲人口㗎嘛，咁教育局咧，你知人哋係邊度讀翻學㗎嘛，噉你佢翻學條嗰啲路徑點樣樣咧，即係交通運輸點樣樣咧，你其實點配套到咧？教育局。
頭先或者都回應翻，就係即係喺個規劃方面咧，教育局係用一個誒喺小學嚟講咧，係用一個校網嗰個規劃嘅嘅嘅安排嘅。舉個例子，譬如係喺誒洪水橋啊，咁天水圍嗰邊咧，我哋係屬於係七十二校網，咁嗰度有十二間學校咧係供應誒嗰個。
乜都冇。
同埋最後嘅楊國強議員。
咁要提供到一個政治。
誒，先請梁國雄議員。
嘅方向先有行政啊！嗱，第一。
唔講咧，嗰啲居民咧就好似。
噉你出埃及有個領袖啊嘛～
佢一定有大約嘅規劃㗎啦，佢知㗎嘛，語文㗎嘛。
噉啊！習近平就教導我哋要噉樣，咁林鄭我哋都係噉樣講嘅。大家唔好再政治爭拗啦。
你發展局喺將個地交畀你哋起屋苑嘅時，屋村嘅時候。
係咪啊？佢摩西啊嘛，即係包山仔啊，即係你出咗去跟住我。噉啊，大佬，你而家叫咗去抗嘢喎，大佬。
嗱，其實政府得一個啫。嗱，人人哋個命就喺呢個度，即係話誒，即係家居啦，其實即係安居樂業。
即係聖經出埃及記噉，即係離開嗰日受苦嘅地方啊！即係你搬親，梗係即係改善生活啦，唔會搬喺度更加差嘅地方。
區別係學生嗰個嘅報讀嘅學位嘅需要嘅嚇，咁所以誒誒，我我我哋就可能大家都理解咧。我哋即係嗰個誒學校，因為佢有地有個誒選址問題啊，個嘢因因素咧就可能即係未必真係滿足到每位家長咧，真係就近即係係佢哋可以上學嘅。
噉我哋都理解，即係跨區誒上學呢個情況都係出現啦。咁其實我哋都會其實喺誒，除咗即係誒頭先誒房署提到一啲嘅設措施之外咧，我哋會接觸校嗰時咧，我哋都係會誒會係同校即係都誒商量咧，就喺嗰個交通方面咧，可唔可以配合到？譬如例子咧。
係有可唔可以即係同家長商量咧，安排啲誒校巴嘅接嘅接送服務啊，等等呢啲咧都希即係我哋希望都係透過唔同嘅方法咧去照顧到即係學生唔同嘅需要噉樣咯。OK，唔該啊。跟住落嚟嘅次序咧係噉啊，梁國雄議員，跟住就葉劉淑儀議員，跟住咧就係副主席，跟住就係張超雄、田北辰。
有乜私隱啊？
嗰啲人去。
即係冇辦公室啦。
唔係嘛？第二醫院。
就去港島東翻學。
尋求服務嘅時候，咩私隱？有有啲人喺度攞緊樓。
諮詢服務係教育局恆常嘅服務嚟㗎，阿哥。
揾咗你就好耐啦。噉你話咧，你個講法咧就係。
係咪先？好啦，咁而家咧就話明係有幾樣嘅。第一就係。
係咪啊？體温四十度，個肺有好大陰影，不過醫理唔到啦。
入咗好耐都未有配套嘅設施，譬如間誒呢一個嗰啲。
即係社區服務啊，社會福利服務唔夠啦，噉你就得一個嘅就係話，我借咗會委會。
佢行上問咗你好多次啊，解決唔到啊！你叫佢照費貪熱。
咁如果你房屋署攞咗笪地，你覺得應該點做嘅時候，你話畀佢聽啊嘛，即係話已經知㗎啦。
咁護委會誒，或者係咧去攞樓嘅地方咧，有一笪地方畀佢哋擺嘢。你講緊乜嘢喺度？
醫院嘅問題，你又可以用大數據做到嘅。教育又係嗱，我我喺呢個五年前咧就有一個咧，就喺大埔去堅尼地城翻學。最近有一個個案咧，就係東湧咧。
喂。
係咪？
阿主席。
有冇啊？
守株待兔係咩咧？
安達神書喺我對面。
就係等喺度。
等到啲人厭咯，咁咪唔投訴咯。
你就係刻舟求劍啊！其實成語故事講曬。
咁繼續超費，繼續探熱，有乜意思啊？
有冇建議過？就算唔起醫院，都起診所啊！
你唔該，做一個比較詳細嘅報告得唔得？醫院嘅問題又係。
你哋有冇計過？而咁多嘅人飲去嘅時候，引起醫療人醫療需求嘅增加。
即係即係，我都唔冇辦法去了解你畀我嘅答案，竟然家可以答得出口嘅個原因係咩咧？
揾翻把劍，你畫咗個畫個畫畫嗰個記號喺個艇嗰度，去揾翻把劍邊度揾到啊？活生生噉，人哋要話畀你聽啊！你幾年前嘅標準已經唔得啦。
我冇乜嘢問啦，佢可唔可以交嗰啲流程畀我哋啊？即係佢話哦，誒要攞咗入入火紙先再裝修，如果有牌照申請咧就要耐啲。你可唔可以完完整整講嚟個流程畀我哋聽？唔好咁模稜兩可。平均嘅流程係平均需要幾多時間？
德朗先喺我後邊。
如果你攞下地嚟做？
成個問題解決咗啦！
好，誒問題好清楚。
唔會有人服你個管治同埋統治啊！
其實啲屋邨好多社區服務都唔足夠。
起一個天下無敵五萬人坐。
上蓋可以自動開合嘅運動場，泊有五萬人去睇show啊！
啦，交通嗰啲我都唔講啦，係嘛嚇？點咧？政府有冇前瞻性啲、前前瞻性強啲嘅政策？
你而家就畀緊錢佢起啊！三百九十一億起一個體育園，裏邊有一百億。
府話新屋村落承受都要揾啲持份者諮詢，啊又有社區投資共按基金幫佢哋投工服務，但係我諗我哋聽咁多都係覺得政府介入得太遲。
好唔該曬，唔該曬。問來問去都係你明白啦。啲議員問來問去都係都係關心緊，究竟而家係咪出埃及記嘅現代版？出埃及之後咧，究竟嗰個係青草地定係私人優局？你記住啊，摩西如果係擰轉頭係去唔到迦南啊，政府如果望轉頭係去唔到迦南㗎，即係話唔。
你哋已經係摩西嚟㗎啦，雖然間千二得七百七十七個人揀你哋做摩西。好唔該曬誒，跟住落嚟咧，我係請葉劉淑儀議員。誒，多謝主席。首先多謝咁多位市民嚟表達佢意見。頭先我哋聽咗咁多意見，同埋政府嘅回應咧，都係睇到咧，政。
嚇！即係譬如話，我收到嘅就係香港保護兒童會話畀我知，零至三歲幼兒服務嚴重不足啊，影響婦女就業，影響雙職家庭。你哋嘅規劃係點？即係一早就要規劃噉啊！時時啲市民咧，譬如屯門嗰啲誒區議員嚟投訴。
新西咧啲醫院爆曬棚啊，急症等到乜嘢咁？其實你應該社區診所、社區護理中心啊嘛，即係呢啲應該早啲規劃啊嘛，更新嘅規劃啊嘛。咁而家大大量人口遷遷入都係啲新屋村㗎啦，你係就嚟喺嗰啲新界東北啊，誒。
東湧東啊，誒洪水橋啊，元朗南，你哋會唔會早啲政府更新你哋規劃，早啲去去每個屋村係確保有全面完善嘅社區設施咧？即係我收到好唔足夠嘅就係幼兒服務啦、社區護理啦，包括弱智人士啦。
哦，多謝主席。
新嘅行政長官話：要施政新思維。
即係同埋喺新屋村嗰個嘅，即係。
社區入邊，社區入邊嗰個嘅服務咧，即係畀即係啊，無論係老人家又好，或者係智障人士、殘障人士都好。
即係長存日日間照顧嗰啲，不唔緊要啦，嗰啲都重要嘅兒童宿位都係唔夠嘅。多謝主席，多謝你。好，跟住落嚟咧係請誒副主席。
誒，唔，唔，OK，時間仲係差唔多。誒，誒，葉議員，誒，嗰個兒童宿位嗰度咧，會喺禮拜一嘅福利事務委員會咧，會有個議程咧，就專講兒童宿位嘅問題嘅，嚇。宿，我講嘅幼兒服務唔係講宿位。
時間亦都好足夠，請誒處長回應一下。就誒，就住幼兒照顧服務上邊咧，我哋其實喺明年開始咧，我哋陸續每一年咧，我哋都會有一啲，正正就係剛才議員所講，係三歲以下嘅小朋友嘅幼兒中心咧，係會落成嘅。我哋喺明年。
年咧，我哋喺順利村咧，我哋會有一個九十二位畀三歲以下嘅幼兒中心。然之後，明年明年亦都同時咧，會喺粉嶺華明村咧，我哋亦都會有一個五十六位嘅幼兒中心。跟住陸續，我哋仲會有即係噉，所以咧呢一個咧，即係我哋會繼續努力喺呢一方面，即係去到即。
策劃上邊、規劃上邊咧，我哋留意咧幼兒嗰個嘅誒服務嘅需要嘅，可唔可以都即係記錄在案？我雖然只房屋處解解決唔到嘅嚇賣地嗰啲新發展區賣地啊，私人屋苑咧都應該要求佢哋有呢啲設施。你賣平啲啫嘛，你收少啲啫嘛。
政府又唔係冇錢，係嘛？可唔可以諗諗呢啲啊？同埋我收到嘅資料咧，譬如幼兒服務不足咧，就大埔、沙田、西貢、誒南區同埋葵青都係嚴重嘅。啊，呢啲再遲一啲再傾啦嚇。誒，噉啊護理嗰啲係點咧？其實啲人係咪湧上？
湧曬醫院，醫護人手又唔夠。誒高局長話欠二千六，誒社誒誒嗰啲專業人士話點止啊？咁呢啲係舊標準噉，噉你去醫院都唔夠㗎，可唔可以化整為零，社區多啲護理中心啊、照顧弱智人士、殘疾人士中心，有冇啲新思維咧？
我哋現現在咧，畀即係啊殘疾人士咧，我哋有一個係即係家居照顧嘅服務，入邊咧就即係都會有O T P T去到上門。咁呢個咧，我諗即係我哋都會喺嚟緊嘅日子入邊咧，我哋再即係加大力度去到諗一諗，因為即係正如頭先有其他議員都有提過咧，就係話喺。
嗱，今次咧，其實點解即係會有個公聽會咧？相信即係我哋都係即係點解會推動呢件事，就係因為我哋唔想社署同埋即係民間好努力做緊服務嘅朋友，即係處於兩個平行時空噉。一個就話我哋好足夠，一個就話其實而家我哋係招行猛插嘅，即係新村入到去咧就先入火後規劃，即係呢種嘅。
好，跟住落嚟咧，係請張超儀議員。
係先，我作為總結完咗就完咗今日個會議，可能係超過誒，可能十二點七啊噉樣。
即係我哋香港呢啲公共屋邨咧，做咗幾多幾多即係幾多年經驗咧？已經房署都超過二百條邨。
係，多謝主席，亦都多謝今日咁多議會人士誒就住屋邨個社福規劃誒表達意見。其實呢個咧就即係講起上嚟，我覺得係一一個好值得羞恥嘅事，就係。
咁點解會去到今日，我哋呢啲屋村咧都仍然係講緊做開荒牛咧？即係一個共通點咧。最近好多條村係啦，水泉澳啊、啟晴啊、呢個誒誒新界西嗰邊。
狀態好差，因為事實上呢一次你見得到咧，即係喺誒而家個事實擺在眼前係咩咧？就係即係好多嘢咧，就係好似感覺上各部門咧係慢慢嚟嘅。你有你負責嘅嘢，然後就有得居民做開荒牛。我自己就天所而筆嘅，即係最初我好記得嘅，即係開荒牛啊！感覺係咩咧？即係落到樓下。
乜都冇，我已經形容過㗎啦。一個小朋友喺咩嘅屋村咩嘅環境長大咧？你可能嗰時天水圍北乜嘢都冇嘅北，落到街咧就係有個好勁嘅雲逸廣場。何謂雲逸廣場咧？就一個好宏大嘅平地，啲小朋友自己喺度玩㗎啦。你諗下嗰個同，如果我哋喺規劃上面唔著手，去個十年咧，去嗰十年啊！
十歲至二十歲啦，個黃金期就喺呢一個冇乜都冇嘅地方度過。噉你想象下，咁咁噉係點咧？係影響緊成個小朋友嘅成長問題。然後你亡羊補牢，經已太遲。所以其實呢一次嘅討論，我哋希望痛定思痛啊，就係話喺未來，如果再有新村入夥嘅時間，可唔可以同步做好啲咧？
即係同步，你計埋，你計算埋有冇啲嘢係可以佢做緊嘅時間，我同步做緊，然後佢嚟到嘅時候就水到渠成。因為我我好記得我細個睇麥兜咧，麥兜講過咧，麥兜問佢阿媽咧就話：阿媽，我每日咧就用廿四小時心跳，用廿四小時呼吸，仲有用多唔知幾個鐘頭睇電視，用幾多個鐘頭食飯，加加埋埋每日咪over咗。
誒廿四小時噉，我咪唔夠時間用咯。但係其實當然啦，其實有好多係同時做到㗎嘛，即係你可以同時睇電視、心跳、呼吸、食飯都得嘅。咁簡單而言就係，其實幾個部門去分工合作係可以同步地，如果係溝通上面即係去努力啲嘅話咧，係咪可以再即係前瞻啲做好啲？
我都未去到，進一步進一步嘅討論啦。即係進一步討論，就係話會唔會未來新落成嘅屋邨嘅規劃上邊，甚至乎係可以有規定預留埋一啲嘅空間，係畀一啲嘅誒設施咧。講緊嘅，舉個例，你知道啦，一啲新村即係一啲舊村咧，你要加一啲嘅設施，你要加智障嘅誒小朋友嘅服務啦。
你要隔安老院啦，你都要經過重重關卡，因為當其時嘅居民好可能會反對。區議員又話：你唔好搞我啊噉樣。我自己選區浪平村，我當日要做一個展能中心啊，我都係要開綠燈啊。你你過嚟搞啦，你過嚟搞。連社署前線都笑，即係話哇，都比較少見咧。區議歡迎你嚟入我入入嚟我條村度搞一個，即係推動。
以上服務嘅嘅單位，我話：假如個個都唔搞，咁點搞咧？冇得搞㗎喎，簡單仍然新村落入夥之前，可唔可以？層係未有人啊，已經預定一兩層樓係做安老服務嘅，做誒一啲嘅可能係喺稍後再加呢個建設嘅時間，可能會有爭議嘅服務。
起碼簡單仍然去搬到入去，都自己有個預算。其次，其實呢個咧就唔係應該要調翻轉頭，要啲前線即係社工好熱心嘅社工去去好努力招行晚刷，你估好開心咩？真係，即係我覺得誒嗰個故事當然係好賺人熱淚啦，咁努力。
去重現緊可能上一代我哋嗰種氣氛啊，即係大樹下大家互相幫忙，係好好嘅。呢個我哋香港嚟嘅，但係其實到今時今日，署方掌握嘅資料係咪可以足夠令到佢哋可能係新村嘅時間係有足夠嘅服務配套，有足夠嘅資源，亦都唔係話好似而家噉樣嗰種。我再我再強調，做開荒牛已經。
唔係好好㗎啦，先入火後規劃一定要改善，畀少少時間畀處方回應，可唔可以諗一諗未來係可以先規劃後入火，先配套後入火？唔該，好唔該誒，短答主席就誒，我必須要咧要即係誒補充一下咧，剛才所講先入火後規劃呢樣嘢嘅，因為。
咧其實咧，基本上咧，我哋所有嘅規劃咧，譬如話喺任何一條屋邨入邊擺一啲乜嘢嘅，即係誒公共嘅設施、社區嘅設施或者係社福嘅設施咧，其實係一早就算係未有地盤之前咧，已經係已經要預定咗㗎啦。因為咧就要畀人哋起樓嘅。
最多細路嘅。
冇人嘅拍烏蠅。
一間小學都冇。
買餸搞到爛曬尾。
我哋偏偏就睬你都傻。
你房署搞二百幾條村。
水泉澳村一個青少年中心都冇。
誒，跟住街市爛尾啦。
嗰個係三萬人嘅屋村，今個暑假入齊啦。
通通都真係離曬譜啊！我而家喂，琴日出世啊！
誒嗰啲交通就極度缺乏啦。
誒社福設施就全部未開啦。
洪水橋啊，呢啲咧，佢一個特點就係咧，入到去咧就誒嗰個源水咧。
誒，連行人嘅交通都唔掂啦！嗰啲lift塔而家水泉澳滯後兩年，而家都仲未開到啦，即係個主要嘅通道。
社署、教育局去到今天都仲喺度講話啊！成個網啊，成個咩點樣？喂，嗰啲村係有佢嘅特色。你見到安達村喺山上面，水泉澳村喺山上面。
死局嚟嘅，你咪自己去咯，自己源水，自己去擔水咯，喺山上擔水，乜嘢世界而家？噉我助理阿阿副處長，你唔好耍我哋啦！你你即係我覺得你答啦，劉小麗議員真係真係好離譜。我N年前。
時候咧已經要預定咗個地地方，不過今天我哋所討論嘅問題咧就係話預定咗嘅呢啲嘅設施咧，可唔可以盡快當嗰個屋邨居民入夥嘅時候咧就可以盡快配合到係可以喺處所入邊運運作，噉啊所以咧就即係並唔係咧我哋係入咗夥之後咧，然之後先規劃。
劃呢一個地方嚟到做乜嘢？其實咧係一早咧係未起樓之前咧係已經係規劃咗嘅。好，唔該。誒，各位同事，誒，而家咧我哋仲有三個議員咧係未發言嘅。嚇，咁咧即係話咧仲有十二分鐘，大家會過咗答五嘅。希望大家即係可以畀可以係容許三個議員講曬。
係。
你只係官嚟嘅啫。
你講，水泉澳村。
你咪有學習障礙啫。
你係咪唔識學嘢嘅啫？
你真係當我哋當我哋琴日出世啊！
你到今天二百幾條村之後，究竟得到咩教訓咧？
點可能會去到噉樣？今天仍然要做開荒牛嘅啫。
廿年前我哋都做到，不過之後你就唔再做啦。
你就係做好你自己份內嘅事，你份內嘅事就係永遠都唔會去真正服務居民。
即係我，我完全係覺得，原你根本係從來冇用居民嘅身份去諗過嘢。
差唔多廿年前，我入東湧，當年我哋都有個模，有個新嘅，當年嘅新嘅模式就係。
村民未入火之前，社福設施已經在地，已經開始運作。你唔好今天廿年後嚟同我講話入攞咗入火紙，然後再七個月啦。
噉係咩意思啫？你根本唔係以村民為本，你根本就唔係以市民個需要為本。你係睬你都傻，我有我嘅行政方法，我最方便我嘅方法。咁跟住咧就誒慢慢招標，跟住啲機構慢慢再同你搞。你嗰啲村民冇服務，你自己去區外揾，你死你戰，係咪噉樣咧？
幾時會有青少年中心？好，就答水泉澳啲問題。請誒，水泉澳村咧就喺山上邊嘅，喺山下咧有一個嘅營辦機構做緊一個青少年服務中心。我知道現在咧有一啲嘅青年人都喺嗰度接受服務。不過我哋都真係考慮埋咧，小朋友如果要落去。
下邊咧就真係唔唔方便，所以咧喺今年八月嘅時候，即係下一個月咧，我哋咧喺水泉澳村嗰度咧就會設立一個分處，就係嗰個營辦機構，即係營辦綜合青少年服務中心嘅分處，方便咧喺嗰個小朋誒誒嗰度村入邊嘅小朋友咧可以喺。
因為我估計將來就越嚟越多嘅。
第一咧，我想問問今日有好多社工朋友嚟啦。
後來發覺之後咧，就變咗個空宅，噉啊冇人喺入去住。
誒，四分鐘，四分鐘啊！我有兩個問題係問唔同嘅人。
誒，我比較關注咧，就最近好似有好多聲音話房署佢哋。
噉我哋下邊有個寶田村咧，就都試過幾次咧，就係嗰啲獨居老人咧過咗身都冇人知。
翻村入邊，即係嚟到接受服務嘅，即係開多個十office，二二二，好，跟住咧就係請田北辰議員。
係一個新型服務嘅空間，係自己搣翻嚟嘅喺度發展咧，噉樣有冇誒請誒？我知道有同阿吳先生，佢係呢方面嘅誒同事。
多好多嘅時間去搞啲真係好複雜嗰啲家庭問題啊！誒呢樣嗰樣啊，嗰啲噉嘅嘢咧，咁呢個第一個問題。第二個問題咧就問翻政府啦，就我特別係關注咧住喺公共屋邨嘅獨居老人。
誒唔知職員又好定係上上下下都好啦，將好多其實係佢哋自己應該做嘅嘢，譬如有啲審批一啲嘅個案批准啊啲嘢咧，全部卸曬落去畀啲社工做，噉啊加重咗社工嘅工作量。噉嘅説法就係陷社工於不義啦，即係。
你唔好煩我，就啊，即係寫畀你哋。咁有咩事咧？你哋批㗎，唔關我事啊。咁噉啊，其實噉啊，好嘥資源嘅。噉我都想聽下成個朋友，你哋覺得房署職員嗰邊其實有冇呢一類噉嘅嘢？有冇好多嘢佢refer畀你？其實係佢自己可以做。噉你騰。
咁所以獨居老人本身咧有兩個層面啦。第一就其實可以有啲科技可以擺落呢啲獨居老人啲住宅。佢而家啲科技我聽講外國有嘅廿幾廿四小時冇movement，或者夜晚唔開燈唔刪燈咧即刻trigger。我哋office都係噉啊。啊OK。係啊，你唔喐你就會熄燈。
即係今晚要去睇啦，因為獨居老人你你真係唔知㗎嘛。你社工點會日日每一個人都打電話去問啫？咁呢個就科技啦。第二咧就係佢都好孤獨嘅。如果我哋可以做到每一個獨居老人唔會多過兩日之內有個社工可以畀個電話同佢傾下五分鐘、十分鐘。
我自己就感覺咧，其實即係老實講，我都有個一百歲嘅誒阿姨。我如果做得到，即係每日畀個電話佢，好開心啊！佢唔使見我嘅，即係聽到把聲啫。咁呢類噉嘅服務咧，就而家就冇㗎，因為係要房主嗰啲資料要畀到社工先。
跟進到㗎，因為呢啲係可能即係私隱定乜啦，咁即係你哋會唔會考慮獨居老人嗰啲可以揾社工，即係同佢哋長期有溝通啊、剩啊，咁當然可能或者要得到佢哋同意，咁如果佢唔想接電話，冇得講啦，咁咁呢個我其實關注嘅，呢個就唔係新屋村㗎啦，其實呢個講。
係，請繼續。
誒，主席，我知道時間唔多，我。
誒好嘅，多謝你。誒，最後我係請楊嶽橋議員。
啊！我只係能夠講依樣啫。好誒，仲誒會唔會後邊有啲緊陣線嘅同事啊？定？
科技，你哋可唔可以夾一夾？凡係獨居長者嗰個住宅入邊有嗰類科技，防止再有啲咩人過咗身幾日都冇人知嗰啲嘢啊！
咁嚟長遠咧，我驚越嚟越多呢啲獨居老人係噉嘅，噉就唔知啦。啊，主席，第一就係社工嗰方面，可唔可以答我第一個問題？跟住就係誒社會福利處呢邊啊，嚇，好啊，誒有冇誒呢邊有冇社工同事咧，係會答到房署係咪將對本來嘅工作，例如話係所社工作咧，轉移曬畀社工咧，定係社工呢個？
是啊，誒，我我唔知袁講嗰個係咪我哋講新屋村嗰嗰個嗰個情況啦。但係我只係想講咧，如果頭先我哋今日表述嗰個新屋村支援咧，社工同事好樂意咧，得到房屋署轉介一啲有需要嘅市民，我哋幫佢嘅嚇喺呢個位上邊，我哋覺得要互相協助嘅。
係啊，最後嘅即聽聲聽聲，係唔該主席。咁其實我諗誒，今日在座好多同工之前都有分享過。其實誒，田議員所提嗰個問題，反而係調翻轉。我諗我哋誒一啲新屋村嘅前線同工咧，係好期待誒誒政府嘅官員係可以將啲資料係畀翻一啲相應嘅一啲誒誒單位，可以等啲。
誒單位咧，可以直接去可以誒做誒聯絡翻啲街坊。譬如舉個例，有啲街坊話最近去誒聯絡翻誒有sorry有啲同事係話想誒最近想去誒一個新屋村入邊想服務翻一啲長者，但係佢根本冇嗰啲長者嘅名單啊。咁但係其實呢啲名單可能搬入嗰個新屋村嘅一啲名單咧資料咧，其實係可能喺。
誒社署或者房署啊嘛，咁呢啲資料其實反而你畀翻一啲單位嘅時候咧，啲單位就可以更加誒重point噉樣咧，去誒聯絡翻嗰啲誒有需要嘅一啲服務對象長者又好，一啲新家庭又好，咁其實就噉樣反而係佢哋需要嘅嘢。嗱，非非常之即係嘅意思好簡單，即係話有好多嘢你哋好想做，但係而家冇機會做。
就唔係好多嘢，你覺得你唔應該做，就refer咗畀你做，係嘛？好，非常之好啊！我都想趁呢啲機會，因為一次過坐咁多人咧，搞清楚呢啲噉嘅報導啊。政府呢邊啦，佢哋係咪即係都答咗？係願意將佢啲資料咧係啊房署pass畀社署，社署亦都願意將同NGO去share呢啲資料，無論嗰係。
E.M.啊，定係誒獨居長者啊，定係誒誒新移民咧？喂，我想你嚟睇嘅政府對於獨居長者會唔會可以提供更高層次一啲嘅，即係誒政府咧喺早一段時間咧，我哋咧就做咗一個樂齡嘅科技展啊。其實主要就唔係淨係一個展嘅，而係話咧，我哋係好希望咧就。
係推廣咧一啲嘅科技咧喺居家安老上邊，或者咧喺我哋一啲住宿照顧服務上邊咧都可以用嘅。咁所以咧呢個咧肯定係我哋嘅方向嚟嘅。而至於話獨居長者咧，我哋從房署嗰度咧，我哋攞到資料，譬如話有某一個村有幾多户獨居長者，或者係雙老嘅長者。
嘅咧，其實咧，我哋現在咧喺我哋嗰個嘅誒長者地區即係中心入邊咧，我哋有一個嘅長者支援隊嘅，專門咧就係用一個即係電話啊、探訪啊，或者係外展嘅方法咧，去到揾呢啲咧比較上咧，即係真係年紀大嘅老人家而區。你要冇個標。
會有啲問題，我留翻星期一問啦。不過我想見到咁多。
就畀佢用住先，有冇廁所都好。而家係噉樣㗎嘛，應該。活，我哋咧靈活處理嘅，我哋咧。靈活，OK，答咗好靈活，靈活處理你啊。我我我就係驚靈活到咧。
即係所謂可行就會將佢轉做噉係由邊個去舉手話我想轉咧？係即係由機構話啊，不如你可唔可以考慮啊？定係政府自己會過過一段時間會去檢討啊？定係點啊？我想瞭解下個流程。好，請。
標準係幾耐？至少打一次電話咧。佢哋因為如果你冇標準，我係得個講字喎。係呢一個咧，就佢哋通常一個月度咧，即係就會嘗試即係畀個電話佢。哇，一個月嘅人唔得。當然啦，當然啦。我哋其實譬如話，即係我我想舉舉翻個例。呢邊，我哋星誒星期一咧，福利事務委員會咧就會講E S P P嘅。
嚇！嗰度可以再追問咧，一個月啩兩日一次五分鐘，好多好多資源咩？嗯，呢一個咧嗱，呢一個咧，我哋可以即係再同我哋嘅即係福利機構大家咧去去去到傾點樣可以增加呢個。但係我我仲仲想講多一點咧，就係譬如話我哋喺誒呢個安達臣道呢個新嘅發展項目咧，我。
我哋有五個福利機構咧，其實係做嗰個社區嗰個嘅嗯，即係支援同埋網絡嘅計劃。其中一個咧，我哋特別係請一個做長者服務嘅機構，佢就特別係希望佢咧係聚焦喺獨居。主席，我真係希望你哋加密啲啊，兩日到打個電話都唔使咪過分啦。但係科技對唔住。
有提供服務嘅前線社工喺度，我覺得大家好可能回歸翻個最基本嘅問題咧，究竟房署有冇任何誒檢討咧？見到尤其是新嘅屋邨落成之後咧，好多喺誒嗰啲屋邨下面嘅嗰啲。
空置嘅地方咧，佢哋可能往往就係愛嚟做擺兵乓波台嘅啫。噉我明白兵乓波台梗係有佢嘅重要性啦。咁但係當咁多前線嘅社工遇到好多喺實際冇地冇冇服務地方嘅時候，究竟房署有冇一個策略，就係不如將嗰啲商？
相關嘅地方，我嚟開闢咗一個細細嘅辦事處也好，或者做一個小嘅中心都好，呢個會唔會係佢哋嘅即係諗法？會唔會考慮呢一樣嘢？我想好簡單瞭解一下，因為呢個係我哋面對成日喺啲新嘅屋村就見到有陣時係荒廢咗嘅，噉我唔知道呢個。
會唔會考慮咧，主席？係都係關心緊office嘅，即係服務單位嘅嘅office嘅問題。請房署。多謝主席，多謝誒議員嘅提問。咁其實咧，誒或者議員睇見嗰啲空置單位咧，好似冇咩用噉樣樣咧，其實佢係其實係有自己嘅作用嘅，因為我哋喺一個新屋村設計當初咧，係會有啲報告啦。
譬如通風啊方面噉樣，咁嗰啲空置單位，譬如佢可能係做乒乓台，或者甚至乎真係空置嚟講咧，佢其實係有佢自己嘅作用嘅。咁但係其實又講翻啦，喺誒喺啲屋邨嚟講咧，誒如果嗰個誒所謂嘅空置嘅地方咧，係可以轉做辦公室啊，或者其他地誒其他用途咧，我哋都有。
好多例子係噉樣做過嘅嚇，即係如果喺可行嘅情形之下咧，我哋係可以咁做嘅。但係當然我哋要誒配合翻誒符合翻誒嗰個法例嘅要求啊、誒建築物條例嘅要求啊等等啊、規劃嘅要求啊。如果係做得到咧，噉就先至係可以誒，即係可以將佢變成一啲office啊、其他用途嘅嚇。誒，主席啊。
啊，其實兩樣都有嘅，有時會係有啲誒地方嘅團體啊，或點樣去同我哋申請啊，或者點樣樣嘅嚇。即係主席，即係話個意思係機構或者團體，當你哋發現有相關嘅空置嘅地方，就可以主動寫信去畀局方定係處方，可唔可以畀個即係教一教大家啦？
即係當佢哋遇到見到有啲值得認為應該要我嚟開闢做誒辦事處嘅，佢應該點做？可唔可以？其實係冇一個formula嘅，係咪？誒而家係誒各盡大家諗掂佢嘅啫。即係你冇單位嘅時候，就揾議員，議員就寫去畀局方，局方又畀翻處方，處方於是由週週圍拗拗到嘅地方。
今日會議咧就呢度結束。
聽到啦，教教育局有冇啲好短嘅回應？
咧，房署啊、教育局啊，都會聽到嘅。多謝大家。
會唔會有啲嘢想回應？咁咧就如果有回應嘅話，就要好短嘅回應。有冇啊？房署會唔會有啲好短嘅回應？
大家零零即係一零十嗰個零啊，係冇啊。係啊，係啊。我我憂慮就係嗱，主席，我有少少時間，我見到有即係出席者，可能係有啲直接嘅經驗分享係嘛？可能可唔可以講兩句？即係過往我哋就係正正喺團體咧，就喺東湧上，即係有個服務單位係啊。咁但係其實我哋問過好多房署嘅官。
官員啊，揾揾啲官員幫手咧，都係唔即係其實明明有嗰啲地方喺度空咗，佢都唔會畀我哋。跟住就話啊，有啲咧我哋就啊有其他用途啊，或者咧就預留咗畀其他單位啊。咁但係永遠咧都係空咗喺度嘅。誒，佢但係就唔畀我哋進場。噉我哋被逼咧要去租借隔離一啲。
即係誒屋村嘅嗰啲係三棟屋嗰啲屋村係啦嘅嘅地下做服務單位。好，陳先生，你可唔可以講下而家喺東湧而家你有冇服務單位咧？有冇地有冇會址咧？冇會址噉啊！你有冇講埋你咩單位啦？我直接落案落order。我哋係東湧社區發展陣線。好唔該唔該嚇好啦誒。
時間我知道，大家都好多嘢想追問嘅嚇，我都好多我自己都好多嘢想追問，包括係水泉澳嗰個十base咧，究竟係有有有冇增增加人手咧？噉樣淨係只係畀畀多個十base佢去招呼嗰啲誒兒童咧噉樣啊？呢啲問題我想追問嘅，例如話誒，今日講咗好多關於五年。
嘅社工隊啊，五年服務嘅社工隊夠唔係C I F係五年服務嘅社工隊係有冇可能咧？誒或者C I F點解要？既然係有服務需要，點解三年之後要個機構再寫多一啲新嘅元素，跟住咧咁先再去即係誒證明有需要，跟住再去等緊大家發落咧噉樣即。
即係好多呢啲問題咧，仍然係存在。當然啦，更大嘅問題就係即係聽到喺成個規劃上邊唔係寫幅規劃咁簡單，喺公共公共交通服務啊、街市啊，即係好多規劃咧。聽到咧今日係好多問題啊，慶祝難輸。不過有一點係誒經常出現嘅，就係政府嘅介入係得太遲同。
唔係太少啊！即係誒，包包括係即係郭偉強議員問嘅喺社署係唔係加入得太少咧？即係話好多唔同議員啦，劉少威議員好，即係梁月忠議員好，係咪加入得太遲咧？噉樣咁呢兩個問題咧，係不斷係不斷問得不斷不斷係重複嘅。咁希望咧，即係署方係可以。
誒好好噉樣誒回誒諗一諗，唔好好似張昌宏議員就話，究竟社誒政府或者社署係冇學習障礙嘅咧？點解學來學去都學唔到嘅？早二百幾條屋村，點解啲問題仲係重複又重複嚇不斷發生嘅咧？噉樣呢啲誒都係一啲好重要問題誒。如果唔知道大家都。
好誒，社署亦都冇啊！如果冇回應嘅話，就請就就希望你心領啦啲嘢，唔係啊，心領就希望你就睇下會有啲嘢會做。我哋唔想遲啲又要開公聽會，又講翻一個唔知乜嘢嘅新屋村，又係噉樣樣，冇街市、冇巴士、冇學校、誒冇社服務機構，跟住冇。
提款機、白冇啊！白冇屋邨又有出現啦，噉樣好嘛？多謝大家咁咧。就禮拜一，我哋誒會再開福利事務委員會啊，請大家誒你都留意。多謝今日誒二十個團體同埋個別人士出席嚇誒，我相信你哋嘅出席，你哋嘅意見咧，我哋今日係乜係記錄在案嚇，同埋咧社署或者有關部門。