喂。
啊！
今日會議。
以及全球離岸人民幣業務樞紐同埋國際資產管理中心嘅地位。
喺債券市場方面，我哋係會，我哋會喺銀色債券試驗計劃下發行第二批銀色債券。
誒喺二零一七一八年度咧，財經事務科同埋佢核下嘅部門嘅撥款咧係約十一點一億元，呢個較去年係減少約五點三億元嘅。
噉啊！想大家提醒大家咧，所有問題咧必須直接同呢個預算有關。咁所以你誒發問問題之前咧，請你哋提出呢個答覆嘅編號。
誒，我哋嚟，我哋來年嘅工作重點係鞏固香港作為國際金融中心嘅地位，誒，促進市場發展，同埋加強保障投資者同埋市民。
我會睇睇到時要求發言嘅人數去決定每一位誒議員嘅即係有嗰個發言時間啦。噉啊，有意發言咧，就請你哋按下呢個要求發言嘅啦嚇。
我哋亦會透過加強支付基建，並為政府帳單同埋收費開拓新支付渠道，以鼓勵市民採用創新嘅支付產品及服務。
喺發展離岸人民幣業務同埋加強與內地金融合作方面咧，我哋係會把握國家「十三五」規劃同埋「一帶一路」倡議嘅機遇，提升香港作為內地同埋海外企業嘅主要集資融資平台。
並擔當國家與「一帶一路」完善國家嘅重要橋梁，我哋係會繼續與內地保持聯繫，促進兩地喺人民喺離岸人民幣業務發展同埋資金雙向流通方面更加緊密嘅合作。
誒，兩點十五分到六點零五分，分三個環節舉行。財務委員會特別會議嘅目的係審議政府二零一七一八年度開支預算，確保當局要求喺一七一八年所得到嘅撥款唔會超過執行有關政策所需嘅款項。
誒，我哋會繼續推動香港加入亞投行嘅工作。亞投行剛於上月接納香港嘅申請，而我哋亦獲得財經事務委員會嘅支持。我哋已經向財務委員會提交撥款申請，以認購亞投行嘅股本。
噉啊，好啦，我而家歡迎呢個財經事務嘅副部局長同埋個同事出席會議。首先或者請局長誒，你作個開場嘅發言先啦。好啊，主席誒各位議員，我會誒簡單啲嚇，簡介下嚟年有關財經事務嘅開支預算同埋工作嘅重點。
促進市場發展方面，我有誒想簡介誒幾個重點。第一，金融科技發展，我哋會繼續支持業界發展同埋應用金融科技，以及推動香港成為定立並採用區塊鏈和網絡安全等尖端金融科技標準嘅樞紐。
金融發展局。
建構呢個電子平台嘅細節。
上市平台方面，為咗
喺兩年嘅實驗計劃完成之後，我哋會檢視計劃嘅成效同埋安排。
及正再行諮詢業界，期望喺今年下半年將條例草案提交立法會審議。
維持香港上市平台競爭力，政府一直十分關注市場質素嘅問題，並會繼續支持證監會。
當研究有較成熟嘅進展時候，會就相關嘅構相關嘅構思進行公眾嘅諮詢，以制定長遠發展嘅路向。
積金局係會密切監察佢嘅實施情況，並繼續向計劃成員作宣傳。此外，設立基設立積金二。
我哋亦都正與內地有關當局研究債券通嘅方案，以進一步便利投資者參與債券市場，優化債券市場基礎設施嘅聯繫。
政府十分重視金融發展局，即係金發局嘅建議，並有正面跟進，而且不少嘅建議已經落實。政府係會繼續向金發局提供所需嘅資源，並全力支持金發局工作。
中央電子平台係有助將強積金計劃嘅行政程序標準化、簡化同埋自動化，嚟進一步降低成本。本局將成立工作小組，與積金局同埋業界商討。
第三方面係關於保障投資者同市民，誒，我想提幾個項目，誒，一就係優優化強積金制度。喺強積金方面，設有收費上限嘅預設投資策略，已於二零一七年四月一日實施。
透過監管同埋執法工作嚟打擊違規嘅行為。香港交易所現正研究如何持續提升香港上市平台嘅競爭力，包括檢視創業板嘅成嘅定位，以及探討設立新板嘅可能性。
喺基金業發展方面，為咗吸引更多基金來港註冊，帶動基金業同埋相關專業服務嘅發展，我哋建議將利得税豁免範圍擴大至以私人形式發售嘅在岸開放式基金型公司。我哋已諮詢財經事務委員會及正在。
進行檢討。
個股價下跌咗九成。
誒，主席就誒。
條例能夠於年內生效。
跟住想講講國際監管要求。
嗰個誒最近咧，嗰個輝山乳業咧，就係。
噉啊，停一排啦。咁誒個董事咧就失蹤。
誒審核嘅報告啊，等等嘅嘢咧，就全部都假嘅噉。
我想問下政府咧，即係其實好耐都冇發覺咧呢啲咁誇張嘅事情啊！
噉啊，就發覺咧嗰日即係急跌嗰日咧，就大股東嘅相關人士咧個報道咧，就係話係沽出幾億股嘅。
我哋剛完成兩個月嘅諮詢，現正進行意見分析，期望喺今年七月向立法會提交修訂條例草案。主席，我同埋我哋嘅同事係樂意解答各位議員嘅提問。
好，而家呢一節咧剩翻六十分鐘啊！我建議發言時限咧為四分鐘，包括提問同埋答覆。第一位係陶敏新議員。誒，主席，我問嗰個關於咧嘅保障投資者方面嘅。誒，有冇個答覆編號？誒，唔使嚇。
改革第一，改革上市實體核數師嘅監管制度喺優化上市實體核數師監管制度方面，我哋已就新制度嘅細節與持份者溝通，預計將於今季將修訂條例草案提交立法會審議。
噉我睇下，唔係政府究竟佢哋對於而家嗰啲誒，即係因為甚至有啲論者咧講到咧，就係話會唔會內地有啲省咧啊，就直情係成個省咧個政府出嗰啲文件畀嗰啲嘅民企。
設立獨立保險業監管局方面，保監局正積極進行籌備工作，預期可能可在本年六月底準備就税接手保險業監理處嘅法定職能。我會我哋會繼續同業界保持溝通，確保能夠順利過渡至新制度。
打擊與放債業務有關嘅不良手法方面，政府於去年十二月就所有放債人牌照實施額外嘅牌照條件，以打擊與放債業務有關嘅不良手法。我哋會密切留意新措施嘅成效，並在新措施推行六個月之後。
金融機構處置機制方面，金融金融機構處置機制條例喺去年六月獲立法會通過，為香港設立一個符合國際標準嘅跨界別金融機構處理機制。我哋計劃喺今季向立法會提交相關嘅附屬法例，以期。
打擊洗錢、打擊洗錢及恐怖分子資金投集方面，為確保香港嘅監管制度符合打擊洗錢及恐怖分子資金投集嘅國際標準，我哋計劃修訂《打擊洗錢及恐怖分子資金籌集金融機構條例》及《公司條例》。
份咧。
啊，同埋確認。
好，下一位郭家麒議員。
喺政策方面咧，我哋亦都係督促咧、督促咧，啊，證監會咧係加強佢嘅執法，噉啊。
認為咧，依啲咧係對嗰個香港個市場質素咧係有一個負面嘅影響，而咧我哋亦都。
啊！即係直情嗰啲政府出嘅文件都可以係假嘅噉。咁究竟，譬如我哋嘅，例如政府同內地啊，去到咩層次嘅協作？
外地發生啦，譬如美國噉啊，可能即刻已經有啲行動咧，會做咗，甚至拉人添啦。咁至於香港，好似係咪呢方面嘅保障投資者嘅工作係做成點咧咁？
咁因為呢件事咧牽涉到香港都相當多投資者嘅啊，噉我想問一問政府喺呢個問題裏邊，好似到依家都冇咩舉動啊，即係好多人話啦，如果呢個同一件事喺
家都係關注到嘅，如何咧係去誒合作提供一啲即係調查嘅方面嘅協作咧，係可以令到我哋咧係去打擊啲不良嘅嘅市場行為。咁呢方面嚟講嘅進進展咧係誒係相當即係誒相當好嘅。
呢個問題係關於話保障香港投資者嘅，不過就唔係喺而家呢個香港境內。唔知局長有咩回應？我諗我我主席呢個喺香港上市嘅。我我噉樣，我係誒，我我我想回應一下咧。誒，陶議員嘅關注咧，我哋係誒非常認同嘅。誒喺過去誒一。
一段時間咧，你如果留有留意到政府同埋同埋同埋證監會咧都非常之去誒，畀高調咁咧係談即係講緊我哋市場嘅質素嘅問題。咁亦都我哋咧留意到咧，有個別嘅股票咧發生一啲誒誒嗰啲價格咧係誒大大幅嘅誒波動啦。咁咧我哋
睇緊最近一啲例子咧，誒證監會喺依方面咧，亦都加強佢嘅力度咧，係將佢內部嘅資源咧，係去做一個即係從從整咧，係將嗰個資源咧係擺多啲喺個執法方面。誒，我知道有啲問題咧，唔係話一時三刻我自己喺依度咧誒可以答到你，因為有啲問題咧個別嘅個案咧係需要咧，嗱誒審。
誒呢個證監會咧係去跟進同調查，但係咧，我想即係話畀各位聽嘅話咧，就係政府對呢個誒上市平台嘅質素咧，誒同埋投資嘅保障咧，我哋係非常之關注同埋重視。李生員朱正，如果有啲講法咧，講到直情係即係同有啲內地某啲嘅省份。
有冇一啲中共？
局長，誒，主席，誒，各議員，誒，都同正話個問題都類似啦，噉就係話係誒。
我哋會做嘢嚇，同埋我哋一定係好積極咁推動啲做嘢。誒，小投資者嘅嘅保障咧係係重要嘅，我哋同埋證監會一定係落，一定會切實做嘅。
就似乎聯交所都做唔到好好嘅把關，咁喺加強嗰啲，嗯，即係證監當然責無旁貸啦。喺加強對嗰啲小投資嘅。
小小投資者嗰個建議係點咧？可係咪應該同佢講聲，千祈唔好掂呢一啲嘅來歷不明嘅來自大陸嘅民企咧？因為好多次都唔止一次咧，呢啲民企咧，發覺係不斷咧係出事嚇。
我諗我當然一般性嘅投資者教育咧，我哋係會繼續做啦。但係最主要你嘅問題咧，係針對翻市場質素咧。我哋認為監管制度方面同埋監管執法方面咧，係先至最重要嘅嘅嘅一啲行動咧，我哋去確保咧，增加個市場嘅質素。文美娟議員。
啊，先至能夠咧有機會咧，可以啊，令到嚟香港上市嘅嗰啲企業嘅質素咧喺呢方面咧有確保咧。誒，我想都想就呢點啊，講多少少嘅最近我哋啲發展啦。就住誒，陶議員關心嘅市場嘅質素問題咧，誒，香港證監會除咗喺我哋自己層面。
係加強執法之外咧，亦都係咧增加咗同啊，中共證監會嘅溝通同合作。誒，由於有由於有呢個最近因為滬港通同深港通嘅嘅成立咧，其實兩地嘅監管機構咧，就住好多監管事宜咧個合作咧係比前增加好多嘅。咁大。
主席，我係想問翻啊，局長，你嗰個發言入邊十四同埋十一，即係有關於個保障投資者同埋個上市平台，即係隨住深港通同埋滬港通咧，即係我哋最大嘅擔心，亦都而家係局即係逐步實現咧，就係一啲市場嘅劣質化，好多嘅國內嘅民企咧。
喺香港上市好短嘅時間，有啲可能連嗰個凍結期都未過咧，就係已經發覺係做假帳。呢個唔係新嘅事物，所以當局長一路話已經係加強咗證監去檢視佢哋，又或者做好咗盤數咧。咁點解呢啲不斷都會出？
出現咧個問題去咗邊咧？點解係嗰啲一路做假數啊、假嘅收入、假嘅營業、假嘅盈利咧，係冇停過嘅？即係我最擔心就係個市場進一步。即係雖然香港都係嗰個我哋嘅證券市場都畀人笑叫大賭場嘅，但係都唔好太離譜。呢個第一，第二就係既然咧就。
第一，我哋我哋想講就係話喺呢個深港通同同埋滬港通開咗之後咧，其實咧係有助咧有助兩地嘅監管機構咧增加嗰個合作嘅。我哋理解到咧，固然有好多，如果咧啲公司咧本身佢喺香港上市，但係佢公司本身嘅一啲業務咧喺內地咧，誒。
誒或者一啲誒誒，如果係需要，即係意思係我如果需要監管方面嘅話咧，係有內地嘅嘅監管嘅合作咧，係會增加我哋監管嘅力度。咁所以喺依方面嚟講咧，誒香港證監會同埋同埋中國證監會咧，兩者都係有共同嘅目標嘅。由於深港通同滬港通嘅開通之後咧，
咧，其實兩家大家對個市場質素咧都同樣關注。噉我哋喺依方面咧都睇到咧喺嗰個調查方面嘅嘅合作咧係增加好多。誒同埋好多一啲誒誒工作嘅嘅嘅會議咧係經常不係不斷係有就持續係去增加質素。嗱，當然我哋係我。
人手嘅。
Staff are given support and sufficient resources to deal with the cases in the most effective and efficient way.
啊！咁第三段關於破產破險破產管理處嘅嘅情問題咧，可唔可以請破產管理處同事答答？
金發局嘅開支預算咧，究竟係根據嗰個局未來嘅工作計劃嚟嚟定㗎啦。一話調翻轉係根據有幾多預算嚟決定未來可以完成幾多項嘅工作咧？唔該。
嗰個目前嗰個誒嗰個effectiveness嗰個成效如何啦？噉啊，同埋誒當然咧，譬如我哋好多時係靠做呢個行動嘅時候咧，增加個正警方偵查嗰時嘅嘅嘅嘅一啲證據嘅嘅嘅力度，咁睇下呢樣嘢有冇達達到可唔可可唔可以達標？
係局長，誒，主席，其實金髮局咧誒成立嘅嘅目標咧，係作為一個即係誒高層次嘅一個諮詢機構嚟嘅，咁所以咧，佢提出意見畀政府同埋監管機構參考，點樣樣去發展我哋金融市場咧？呢個真真正正嘅本業嚟嘅。
我哋嘅目標咧係要增加個市場質素嘅。我哋睇到啲問題，咁所以點解我哋最近都提出咧喺嗰個創業板方面咧係要做個檢討。誒，因為創業板咧出現到一啲情形咧，因為股股股票不流通咧，係令到嗰個市場質素同波動咧，令到大家關注。咁呢方面咧，我哋係誒。
主席啊，佢冇答到我。嗱，我個問題就係有會唔會對一啲小投資者有啲衝擊？呢個重要，呢呢個第一啦。第二就係滬港通唔係新嘅事聞啦。即係如果聽阿局長咁講，滬港通之後加強咗嗰個啊調查，噉啊應該咧就係嗰啲劣質嘅民企上市嘅情況應該有所。
我係收斂嘅，但係我哋見到就並非如此，都爆煲嗰啲事件係不斷發生。最近嗰間奶業事件簡簡直即係匪夷所思啦，係咪？全部你想唔想畀佢？全部都係假嘅。噉我就好想局長喺借呢個機會咧，同我哋嗰啲小投資者有有機會畀人哋愚弄嗰啲小股。
主席，我問嘅問題係誒三十八同八十二誒三十八就噉，局長估到我實會問嘅，即係誒嗰個誒，因為提誒都答覆裏邊講咧，就話會檢討誒有關嗰個新牌誒額外牌照條件實施之後六個月檢討嗰啲成效啊，同埋嗰個檢討結果噉啊，先決定係咪做多啲嘢。
嘢噉，我想問嗰個檢討成效個方向係乜嘢？即係你用啲乜嘢嚟去決定佢係得定唔得？需唔需要檢討嗰個法例？咁另外咧就係誒第B嗰度咧就講到話要同投資者教育中心合作，加強嗰啲教育宣傳。噉我想問係咪呢個都係停留喺即係宣傳？
全教育嘅階段，即係話咧，會唔會有一啲服務係即係正確嘅，即係真正一啲關於誒理債嘅諮詢服務，可以透過投資者教育中心去提供畀市民咧，就唔係淨係搞下講座啊噉樣。咁第三個就係問誒第八十二條咧，就我見到有原文關於嗰個。
破產管理處嘅人手問題，誒，我好高興見到阿局長喺個答覆都講咗外判工作同埋管理處裏邊內部嘅工作係唔應該攞嚟做比較，不能量化。而且我相信破產管理處有啲工作外判咗之後咧，唔等於咧處方裏邊嘅人手咧就係誒以可以。
即係誒精簡嚇，好似嗰個問題裏面咁講。反而我係收到誒有關嘅工會咧提交，即係提供一啲意見咧，就係其實近來嘅工作量咧係增加。佢哋都希望咧，即係處方能夠體諒咧，即係誒前線嗰個工作壓力咧，去增加嗰個人手，而唔係呢個問題裏面所講嘅精簡人。
局長，其實多謝誒麥美娟議員呢個問題，我的我的確係知道你會問呢個問題。多謝你關注呢個問題，我哋都會關注嘅。誒，關於嗰個即係誒，我哋對嗰個最近個發牌條件嗰度增加咧，我哋希望咧用呢個咧嚟去打擊我哋個個人見到一啲不良中介嘅活動嘅。噉你話至於檢討方面用咩方向去睇？
咧，咁當然我哋會睇下咧，喺我哋而家用咗呢個新嘅發牌條件之後咧，有冇一啲新嘅手法，我哋係即係冇諗過，而係發生而避過咗我哋而家嗰個安排。誒，因為我哋都即係會關注，會唔會有人我哋行一步，佢哋走兩步噉樣，你避開我哋？我睇下我哋啲條例，睇我哋嗰個執法個。
關於嗰個即係誒個人嗰個理債方面咧，就誒誒，我哋咧係誒已經係誒撥咗啲即係資源咧，係幫助啲NGO咧，係係去做為啲市民咧提供啲理債嘅服務。咁至於會唔會有新嘅一啲工作嘅嘅嘅增增加工作服務嘅一啲提供咧，我哋考慮下啦。
少嘅咧，咁誒，具體嘅金額其實係點嘅咧？唔該。
個九百九十萬點嚟㗎。誒誒，多謝主席。
大家實在，我哋同金髮局都係有兼顧金髮局佢嗰個每年個工作，佢哋需要啲咩嘢咧？咁當然政府一定會睇嘅，整體政府嘅資源兩樣都係我哋考慮嘅一部分。
邊位？係誒，我答啊！多謝陳議員呢個呢個問題嘅。其實好多關於離岸人民幣，如果係牽涉一個推廣嘅嘅活動咧，誒，最近我諗最近嚟講咧，就呢個活動咧，工作多數係會由啲金管局去做。
同埋一帶一路誒倡議嘅機遇，噉就希望香港可以成為一個融資中心啦。咁誒最近我哋都好高興，就聽到誒我哋香港作為一個非主權國嘅地方咧，就可以加入為誒呢個亞投行嘅成員。
certainly, chairman, thank you. We are always working to review our practices and our procedures within the department to streamline, streamline and prioritise. Whilst we do have certain outsourcing schemes going ahead that do reduce the number of cases we're dealing with, we are constantly trying to review our
own practices to make sure that we're working as efficiently as possible. My staff work incredibly hard. The fluctuations in the cases that they deal with is something that we are really market forces. We can't deal with that, but we are always trying to do our best to make sure that we prioritise properly and that.
啊，主席，我想問下局長咧，即係問翻誒八誒三十八條嗰度啦。誒，你話會檢討嚇？冇時間啊。O K，咁再再咁啦。誒，陳振英議員，唔該主席。誒，我個問題第一條係F S零零二嘅，對於金掛金發局二零一七到二零一八年嘅開支預算咧。
九百九十萬。請問咧，呢個九百九十萬係比對上一年上升咗百分之幾多咧？咁事實上咧，金發局欠缺資源之下咧，而家已經變成係做誒金融發展研究所或者叫做金融人才培訓所嘅啫。咁喺推動落實方面咧，可以做嘅相當少。想問一下咧？
啊！咁呢個亦都係咧參當時咧誒，即係開始成立金發局嘅時候咧，亦都參考咗外國一啲相關嘅一啲組織咧，亦都係覺得呢一方面嘅誒提出意見畀政府參考咧，呢方面嗰個對金融發展咧個成效係最高嘅。咁當然咧就誒同埋外外國有啲唔同咧，外國有啲誒類似嘅。
嘅相關機構可能由由由市場誒，即係民間公司去去去資助啦。而我哋呢個咧係政府啊成立嘅一個監管機構啊，亦都咧係由一一方面用公用公公帑咧係支持佢秘書處嘅運作，但另一方面最主要咧都係要靠翻金髮局咧係提供意見，呢個先真正發發展市場。
嘅嘅誒嘅嘅大嘅嘅誒工作噉，而過去睇翻金髮局畀誒政府嘅二十多項嘅嘅報告咧，亦都係見到咧呢個方面成效係非常之好嘅，好多嘅意見咧，政府係採納同埋跟進。誒噉，至於你話喺嗰個誒資源方面咧，或者請阿阿阿常秘阿黃先生。
誒九百誒九百七十萬咧，九百九十萬咧，應該係包括我哋而家有幾位嘅公務員同事係提供緊誒秘書處嘅服務畀依個金法局嘅。另外嘅大約喺九百誒誒誒九十萬裏邊嘅大約七百幾萬咧，係。
佢嘅誒聘用一啲嘅顧問嘅開支啦，同埋一啲做推廣研究工作嘅開支。噉啊啊，陳議員問到關於嗰個增長咧，誒今年我哋撥畀依個金法局嘅誒嘅資源咧，係比過去咧應該我如果冇記錯係增長多過百分之六嘅。噉我哋點嚟定嘅咧？
局長。
點樣可以做得到咧？多謝主席。
講，但係推廣唔夠嘅。我哋有啲實質上嘅嘢咧，畀到人睇到咧，人民幣喺香港點樣用咧，先增加到嗰個需求。咁所以依方面，我哋繼續努力。
好誒，多謝誒三個問題，我簡單答啦。關於亞投行誒喺香港成立財資中心呢個呢件事咧，其實我哋係誒誒，我哋係。
係我哋工作遊説嘅一個一個重點之一㗎啦。噉我因為我哋認為咧，香港係有呢個資格咧，同埋好好條件咧，係係幫亞投行喺呢方面誒嘅做呢個服務。咁所以咧，我哋係。
對換嘅噉，你正話都好強調啊！我哋誒澳港誒粵港澳互通啊，亦都有提深港通啊、滬港通等等嚇。咁咧就誒。
空嘅咯，你可唔可以一次過啊？大聲清楚、簡單直接話係不可能喺二零四七之前，人民幣喺香港係可以代替港幣嘅咧？
徐總議員好誒，咁第二個問題咧就係F S零五三嘅，關於誒推廣香港嘅離岸人民幣業務方面啦。政府就話會用內部資源去支付嘅，但係其實我都知道咧，過去政府一直都有進行一啲海外離岸人民幣業務嘅走訪活動啦。請問今年呢方面嘅預算係增加定減少？
因為根本各方面嘅嘅資源咧，同埋佢哋本身亦都配合佢其他嘅推廣活動咧，喺呢方面嚟講咧，係佢最佢做咗好多㗎啦。當然喺嗰個政策嗰個範疇咧，係由係係由嗰係由財經事務服務局我哋依度咧係去統籌。咁包括好多喺政策上方面咧，係定咗嗰個誒推廣。
講嘅嘅工作同埋，或者喺政策方面咧有突破點咧，譬如我講緊一啲，無論講緊係股市互聯互通啊，各方面咧，啊有咗呢互呢啲噉嘅突破點之後咧，先至可以做推廣嘅工作。林建峯議，多謝主席。啊，正話局長發言嗰陣時咧，就講到我哋應該把握國家十三五規劃。
咁融資中心都係一誒一一一誒一路咧，我哋都希望係可以響香港做大嘅。噉啊，我哋亦都一路希望政府咧就誒爭取亞投行響香港誒設立一個財資中心嘅。響呢一方面個進展係點樣樣咧？噉啊，局長。
將你就話講到話把握十三五、一帶一路咧，其實應該加多一個大亞灣啊大大灣區嗰個發展嘅，因為依個會嚟得更快啊。噉我哋既然香港係一個國際融資誒融資中心咧，其實響依個大灣區嘅發展嗰度咧，亦都可以起到一個好大嘅作用。咁另外咧，你。
你就講到香港啊，發展離岸人民幣服務，但係我哋大家都知道咧，響香港嘅人民幣唔係太多嘅，點樣可以增加響香港嘅人民幣嘅數量？因為作為一個離岸人民幣中心咧，人民幣響我哋香港嘅數量咧，一定要大大提升嘅。
已經開始遊説，我哋會繼續遊説。噉我當然我目前嚟講，今日咧我未有一個可以誒同你誒報告嘅一個個進展住。誒至於第二個問題，關於大誒關於大灣區咧，呢個住港大灣區咧，誒我好同意同意阿議員嘅嘅觀點嘅。我覺得咧就好多時候喺翻。
喺翻粵港澳呢個呢個呢個地方裏邊咧，誒，其實我哋有好多好多地理同埋一個商務上嘅往來咁密切咧，係更加可以做大個灣區同做大金融方面嘅一啲互聯互通。噉我我我我兩日我我尋日都喺報紙有個有個blog係講呢樣嘢，我自己嘅睇法。噉我方面我覺得呢方面咧係。
係可以做大嘅，噉我希望我哋可以從呢方面咧係係做啲實際性嘅嘢。咁第三點人民嚟講人民幣嗰度咧，誒雖然咧我哋見到嚟講人民幣最近一啲誒款項咧，即係嗰個存款咧係跌咧，咁但係咧我就唔唔係一定意味住咧係話我哋個嚟講人民幣嗰個嗰個市場咧係有係有。
幾時噉啊？真係如果人大釋法嘅話咧，就真係要取代都未嘗不可嘅，係唔係咧？三個問題。
誒美金斷歐同咗人民幣掛鈎，咁呢個一係市場上咧，一般咧係會有個物噉嘅一個討論。誒，呢方面咧，我我哋覺得咧係喺喺誒。
而言呢幾個字，因為我會覺得呢個應該係琴日應該要發生嘅事，就唔係長遠以後要發生嘅事，所以我好想知道咧，誒，即係誒，局長打算如何去推動呢個互聯互通嘅電子商務平台？打算會擺度幾多資源落去，同埋個時間表係點咧？唔該，主席。
係會係萎縮嘅，因為如果睇翻我哋每一日嗰個即係即時支付結算（L.T.G.S.）個系統咧，佢個個運作係非常之即係暢盛嘅。誒，今年一月咧，平均每日咧係攞得九千億元人民幣嘅交易額，咁所以個雖然個人民幣嗰個存款嗰個數量咧係跌咧。
但係都唔係點樣影響到咧每日嗰個交易，咁所以呢方面咧係係一個睇到香港作為全球全球離岸人民幣中心，仍然我有個好重要嘅位置。點樣點樣點樣增加多啲嘅嘅人民幣嘅業務咧？噉我哋而家我哋不所有不同嘅金融工作，包括我哋講緊呢個互
港通啊，誒深港通啊，遲啲傾嘅債券債券通啊，咁各方面咧，我都希望就話咧，增加香港同內地市場嘅互聯互通。如果裏邊係牽涉人民幣嘅話咧，就會增加人民幣喺依方面嗰個即係嗰個嗰個需求，提嘅提高個人民幣嗰個嗰個誒使用量。咁所以咧，一方面我哋要推。
黃敏政議員，誒唔該，主席，我係冇誒特別嘅誒答問偏好嘅，就仍然係想問翻有關人民幣嘅問題。我哋時不時咧都睇到一啲新聞或者係評論咧，就話人民幣國際化就去到二零二零年咧都應該係可以自由。
亦都係時不時嚇，最近又出現啦，就有關人民幣取代港幣呢個問題。噉我自己睇基本法咧，就第一百一十一條就講到明，話港幣係香港嘅法定貨幣，係繼續流通嘅。咁呢兩方面係大家係誒雙重。
張有咩回應啊？誒，我冇諗過今日要喺一個講一個咁學術性嘅問題啊。不過就誒，我諗我諗誒基本法裏邊咧誒所所所講定嘅嘅嘅港元呢個噉嘅地位咧係唔會改變嘅誒。咁反而市場咧係關注乜嘢咧？就關注話港港幣會會話同。
即係喺目前嚟講咧，同埋喺即係可見嘅一個時間咧，其實人民幣咧本身係誒未必係有噉樣一個條件咧，成為一個誒所謂國際流通嘅一個誒儲備reserve currency啊儲備嘅貨幣誒噉，所以咧同所以有時我覺得點解我話咧，好多時啲討論咧係流於即係。
學術嘅呢個討論，喺我可以話就喺喺目前嚟講咧，香港而家我哋嘅我哋嘅政策咧係唔會改變。係噉，但係咧就有啲評論啦嚇，就直情呼籲香港人話：喂，誒第一咧就隨時被代替啦，第二就或者係真係同人民幣掛鈎啦。咁為安全計咧，就誒保護自己。
呢個資產啊，就不如快啲將港元咧係換成誒美金噉。呢個會唔會誒引起動盪嘅咧？問題一，而問題二咧就直情亦都有一啲政論嚇政論嚟嘅噉，但係就係啊，你哋財經事務嚟嘅咯，即係言之灼灼就話啊，人民幣代替港幣咧。
誒有時間表嘅添嘛，係二零二零到二零二二年左右嚇。而問題三咧就講到底啊，喺誒基本法咧就話到明係誒港元係我哋嘅法定貨幣啊，但係佢嘅用嘅字眼咧係繼續流通，佢就冇話繼續成點去到幾。
誒比較更加更加複雜嘅啲學術問題啊！不過簡單講咧，其實睇翻市場嗰個嘅情狀況咧，其實市場對香港嘅港元同美金呢個掛鈎嘅嘅係嘅制度咧係非常之有信心嘅。你睇翻最近咧誒，無論講緊一啲外外圍嘅市場波動又好。
好啊！最近美國加息又好，各方面情形咧，其實係睇見到咧好多嘅海好多資金咧係睇睇好咗香港同美元掛鈎呢個制度咧係入嚟誒，即係喺我哋系統裏邊嘅噉，所以市場咧其實係即係更加明確聲音就係信係相信我哋而家呢個制度。
係上邊係點？
好，有冇其他？
度嘅第二批嘅債券咧，係會否增加發行金額？
好下一位劉業強議員，係啊，主席係答覆編號FSTBFS零一四嘅。
件事嘅咁好多時候咧，我見到嘅問題咧，未必係話就未必喺喺目前嚟講，好成做政策先行，政策先行咧，咁跟住咧先至有其他嘅可以配套。
咁咁有冇贖回啊？有嘅，誒有贖回嘅，但係嗰個誒我哋冇個數字住。嚇，今日冇個數字，因為仲係。你遲啲補充，係嘛？有冇？OK。
應該佢去個銀行咧，銀行幫佢做嗰個手續，會計翻相關嘅利息，應該係冇嗰個charge喺度。冇收費，即係都會有行政費啊嘛。嗯，冇行政費。冇行政費。冇行政費。
咁第二個咧就係誒，另外咧就係當局有冇接獲長者續回債券嘅申請？咁如果有咧，涉及嘅行政費係如何計算？噉係由長者支付啊，係金融機構或者係政府承擔呢個費用咧？唔該。冇錯。
誒主發行額咧係係三十億呢個同同舊年一樣嘅。你第二個問題就話，如果長者係即係贖回嗰個誒債券嘅時候咧，有冇一個收費嘅？其實係係係咪係嘛？呢個問題有冇收費？邊一個負荷邊一個收費？有冇？我唔知道有冇同事係可以答呢個問題。
即係基本上冇時間表啦，你講得完全係冇問題。我完全一一句過講畀我哋聽，係我問嘅問題係沒有這回事係嘛？係我我我哋未聽過，其實未聽過，你正話講嗰種即係假設嗰種嗰個論調嘅。不過我哋好強調咧，我哋目前唔係噉啊，匯豐大班啊，黃東盛都提過嘅，係幾年之。
前嘅事。時間時間夠啦嚇，郭佩凡議員。誒，多謝主席。誒，我想繼續跟進關於呢個誒啲金融科技嘅問題啊。噉啊就誒。答覆編號有冇？嗱，誒編號係誒零二五二，係。咁咧就誒一路咧就我哋誒業界咧都。
覺得香港發展金融科技咧，其實都係慢嘅。誒，我哋啱啱開始推誒電子支付啦，但係國內咧其實已經成行成市啦，乜嘢都用電子支付嘅。咁咧就誒，主要行得咁快嘅其中一個原因咧，就係誒基建做得比較好啊，即係實誒一早已經開始用實名認證啦，而家又開始誒國民。
咧就發緊呢個電子身份證，噉啊知道啊局長咧誒兩日前都講啊，因為粵港澳大灣區咧誒發展有好大嘅潛力，噉我當然都十分之同意啦。咁所以咧你就話長遠而言咧就要推動呢個互聯互通嘅電子支付平台，噉我就好擔心呢個長遠。
局長，我先講翻我哋本身香港嘅情況先啦。噉就我哋係的誒，我哋係留意到咧。其實香港嗰個支付系統係好多方面嘅。誒市民咧誒有不同嘅選擇，有有選擇，有啲咧係中意用電子平台，有啲又用非電子嘅平台。有啲市民對嗰個私隱嗰個即係。
重非常重視，亦都唔希望話去將佢自己嘅一啲誒嘅嘅個私個人資料咧，係係誒誒，即係即係擺咗喺唔知邊度噉樣。所以我諗每一個市場咧，佢個習慣同埋佢嗰個即係誒制度係唔同啦。咁亦都因為香港有好多方面嘅支付系統咧。
唔係一定要唔係一定要殺第三方支付系統咧，咁所以令到香港同埋內誒同埋內地咧個發展係有咁唔大嘅唔同。誒內地係特係特殊嘅，如果大家留意翻內地發展咧，佢特殊嘅，因為除咗係你你講嘅因素之外咧，佢係差唔多係話跳過咗咧誒信用卡啊或者係其他銀行嘅支付咧，直直接去到。
第三方支付嘅電子平台咁冇冇乜邊個國家咧係好似好似內地噉嘅噉嘅情況咁？但係咧，我哋個即係我哋當然係目前嚟講，我哋係推動翻即係喺市場即係接受情況之下咧，推動翻我哋電子支付。咁至於你你提到我自己誒嗰個觀點咧嚇咁誒，我我覺得咧作為一個完。
因為因為願景咧，呢個應該係我哋嘅一個誒要行嘅方向嚟嘅。金融咧要互聯互通，其實我係我嘅願景，唔凈止電子支付嘅，係好多。譬如你話喺喺一個即係喺一個資本市場啊，喺一啲各方面金融服務咧，係互聯互通，能夠做能夠能夠能夠全方位咁去去去誒誒去。
去serve去去配合呢個經濟嘅發展。咁如果你話電子支付呢個咧，誒，我覺得咧，如果係係做同啊打破嘅障礙嘅話咧，係更加咧，令到個互聯互通咧，更加係即係更加暢順。誒，主席啊，我哋都知道咧，粵港澳大灣區嘅發展咧，我哋國家而家即係嘅政策啦。咁亦都知道即係誒。
粵港澳大灣區咧，如果我哋電子商貿呢個平台上邊真係可以同香港互聯互通嘅話咧，咁其實香港商機無限，亦都係我哋我諗啊張華豐業員一定好同意啦，同埋其他業界都會好同意啦，係我哋好想做到嘅嘢。但係咧，淨係靠業界去推動咧，呢個互聯互通咧係有排相信都唔會做得到。
咁所以政府個角色咧十分之重要。噉我好支持啊，局長你嘅願景啊，但係我希望呢個唔係發夢咁遠嘅願景，而係真係誒，即係有計劃、有時間表可以落實去執行嘅。咁所以主席頭先，局長其實係冇答我個問題。我問題係你打算撥幾多資源落去？有冇計劃？有冇時間表去推動呢個粵港澳？
有一節。
要中意咩？
好，唔該，主席，誒。
金融嘅政策嘅大方向。
哦，有冇啲咩關於呢一次？我哋而家講緊係財經事務嚇。
答覆編號係FSTBTSY零五五。
T.S.Y.下一節零五五，個公共財政下一節。
呢個係財經事務喎。啊，而家第一次係財經事務，下一次就係公共財政。
一七年嘅三月二十四號為止咧，投資者累計提前贖回咧，有達到係二千零九十七萬嘅。
局長，誒E M P F個平台咧，我哋認為係好重要嘅、好關鍵嘅，因為誒而家嗰個緊急積金制度咧，嗰個。
即係M.P.F.自己本身嗰個，即係嗰個誒處理嗰個誒，即係退休金點樣樣係最好嘅投資渠道。誒喺方面嚟講，我我目我目前嚟講係冇一個態度。
咁第二個問題就係政府未來會否鼓勵強積金服務提供者加入綠色嘅金融元素嘅基金？咁鼓勵咧係環保行業之餘咧，亦都可以畀打工仔係多一個選擇。咁已符合啊發展綠色。
好，好啊，可可唔可以出繼續問啊？嗯，仲有時間，起咗時間啊。嚇，噉就係誒答覆編號F S T B誒T誒F S零二四嘅，噉就兩個問題係關於E N P F嘅中央電子平台，咁估計可以係將誒強積金嘅管理費係降低幾多咧？
個數字一個年期嘅互聯互通咧，我諗好多時啊，今日今日依個係特別財委會啦，大家同事、大家議員咧，可能話有咩數、有幾多款、有幾多數字、有幾多嘅嘅資資源做呢件事。其實咧，如果我哋擺咗一個誒工作咧喺局嘅一個重要嘅範圍嘅話咧，我哋內部就自自用自用調配資源係做。
咁咧，我有兩個問題，就係誒一個就係銀色債券咧，喺一六年八月發行之後咧，發行額係三十億港元，咁反應係非常之理想。咁有七萬六千個長者係申請咗嘅，咁申請嘅債券本金咧係總額達到係八十九億港元。我想問下政府咧，喺一七一八年。
我哋話嘅管理費貴咧，其實最主要原因咧之一咧，就係個行政費貴個行政費費貴咧。除咗係個係佢本身個設計複雜，同埋佢好多時候咧係冇一個即係電子嘅平台咧，係做呢個即係資訊嘅交換咧。呢個係令到咧而家情形咧係誒，我哋認為好唔理想嘅。
噉你話可以減幾多咧？我諗我依度未必可以畀到準確數字畀你聽。噉啊，曾經有顧問即係做過啲研究咧，就話如果你講緊管理行政費咧，誒可以係佔百分之誒即係點點七點咁上下數字啦噉樣。咁即係我即係我我而家。
好好弱，即係所以話呢個數字係相當可觀嘅。如果能夠喺依方面咧係減低個行政費嘅話咧，就應該對M P F嘅收費咧係係嗰個即係嗰個下調咧好有幫助。咁至於第二個問題就話咧，譬如你話綠色債券啊、綠色嘅產品咧，可唔可以擺落M P F度咧嚇？噉我諗呢個誒，我諗呢個係牽涉翻。
哦。
於金融發展局咧。
就係三點四十分開始。
咁喺裏邊咧，佢主要就搞咗好多係一啲誒，譬如話去誒。
誒，但係或者我嗰個問題可以轉化成誒一個冇偏好噉樣嚟問都得嘅嚇。
嗰啲高層次嘅會議啊，誒參觀、參加不同嘅一啲一啲活論壇咧，係推將香港嗰個咧金融發展。
有一個誒，從一個乜嘢嘅角度可以畀到建議政府咧？係就住，因為跟住落嚟咧，我哋睇到，譬如話誒，世界嗰個金融嘅挑戰啦，以致到咧誒美國加息。
同埋誒有脱歐嘅誒一啲事件咧，喺香港跟住落嚟嗰個金融發展上高，究竟金融發展局係會擔當一個咩嘅角色啊？定話繼續好似上一次嚟匯報噉樣，主要做一啲研究或者配對就業嘅工作噉樣。
誒，其他頭先誒局長發言裏邊咧，都有提到咧，就係我哋持續可以誒透過譬如話金融發展啊，去改善香港嗰個誒金融表現。但係我哋其實之前咧喺誒其他嘅會議嗰度咧，都有問過咧關。
做研究啊，或者話誒幫嗰啲學生去誒即係配對就業嗰個工作嘅。我哋呢度咧就嗰個問題係想問咧，其實喺嗰個金融發展局未來嗰個計劃係會都係只係集中喺一啲做可能係一啲研究為主啊，定抑或佢係會有？
係，局長係工作性質。金門局好簡單啦嚇，我我答答。其實金門發展局咧，我誒佢佢係一個係一個諮詢架構嚟嘅，咁所以佢嘅重要最主要工作咧係為政府提供意見，呢個係最主要工作嚟嘅。誒而呢啲而而金發局同埋其他嘅諮詢嘅架構嘅唔同嘅地方就係話咧。
佢係有好多嘅業界代表喺裏邊，亦都係咧係好好切實噉就住業界關心嘅問題咧，係畀政府意見。有好多時候咧，政府同樣咧，我哋有啲要求，譬如我話：，誒，你哋幫我睇下呢個問題啦，噉樣。噉佢就佢有有佢有個業界嘅力量幫我哋睇嗰啲問題。誒，所以咧誒，做一個報告畀。
政府咧，唔係淨研究咁簡單嘅，呢個係一個應該一個切實可行嘅一個即係政策上嘅一個一個一個報告咧，令政府咧可以跟進。咁呢個亦都係我哋要求咧，即金髮局做嘅工作。咁喺過去誒幾年咧，誒我覺得佢哋做嘅工作非常之好嘅嚇。咁至於持續落去咧，我希望政府啦係希望咧金髮局咧係為。
維持呢個噉嘅工作，除咗係畀政府報告之外咧，譬如即係提提到啲問題，舉個例誒，譬如有人問Brexit噉樣，咁Brexit對嗰個金融市場有咩影響咧？咁香港可以做啲咩嘢咧？噉樣咁呢個係呢樣嘢係隨時係一個即係一個議題咧，即係講法國或者係係可以做嘅嚇。噉我呢樣嘢係會對。
政府嚟講咧，誒，嗰個即係金融政策係有裨益嘅。咁第二點咧，金髮局咧係係過去都亦都係成立嘅時候咧，個嘅工作之一就係話做一個推廣嘅工作。推廣咧，佢嘅工作就唔係同我哋嘅投資推廣處啊，或者係貿發局咧重疊嘅。佢就推廣係一個比較即係高層次啲嘅一個推廣工作，譬如譬如佢哋做。
哦。
嚇！
張華峯議員。
啱啦！而家揾到啦。
係咪呢個？可唔可以問啊？係零一四號。
答案編號喎，關於嗰個顏色制建嘅。
揾到未啊！右上角有個答覆編號，你有冇？
同埋我哋去做嗰陣時候咧，就係誒，即係即係希望咧，就係嗰個即係嗰啲誒。
哦，誒，我想問，跟進我嘅問題編號二百四七嘅，我嘅問題關於顏色嘅製件。幾多二百四十七啊？係二百四七，編號二百四七。
咁所以咧，金發局喺呢方面嘅工作咧，亦都係有佢重要嘅一樣嘢。咁其他關於人才嗰度咧，就住金發局嘅嘅嘅委員咧，係關心香港人才嗰個發展咧，喺方面要提到好多意見畀政府，同埋自己做一啲即係對學生嘅一啲即係誒推outreach一啲外推廣嘅活動嚇。
以業界嘅嘅聲音咧，係帶出去，因為咧做金融推廣咧，有好多時候我哋去啦，政府去啦，金發誒金管局去啦。但係好多時候要有業界參與金融推廣咧，你喺個論壇裏邊咧見到業界嘅人士咧，我哋銀行嘅啲做高層咧去講嘅時候咧，呢樣嘢咧係對外國嚟講咧係有説服力。
得啦，你問啦，你問。O K，問就政府咧，上年咧就出嗰個銀色債券咧發行係三啊億嘅，咁咧就最終咧就有九十億嘅呢個成交係超額嘅，噉啊充分表示銀債咧對長者嚟講有一定嘅吸引力，市場嘅需求亦都好大嘅。
咁作為我哋證券業界代表，我只可以講聲，即係非常遺憾，政府發行嘅嗰個銀色債券咧，只係畀銀行可以做銷售嘅啫。咁銀行喺銀行業務本身嘅業務之外咧，佢都銀行都可以經營嗰個證券買。
買埋嘅，但係咧，我哋經紀咧喺銀色債券咧就一啲嗰個參與嘅機會都冇。噉啊，亦都有好多誒嘅，即係買賣證券嘅顧客咧，都問我可唔可以代佢買埋嗰個銀色債券，因為咧佢喺銀行排隊咧就非常之麻煩困難嘅。
咧佢點樣跟住點樣係去有個即係。
市民咧係能夠即係長揸嘅，因為呢個比較屬於一個叫做即係。
即係做為一個即日套現或者短期套現嘅一個工具，希望做長期長揸嘅工具。係幾好，周浩鼎議員。
有一個統一嘅模式嘅呵，即係應該係係會唔會有一種統一嘅標準去考慮去做咧？嚇，唔該。
審批嘅，但係從嗰個結果睇咧，又唔係話淨係批咗個結果咧，淨係大功先先。嗰個十三間有冇中小企啫？嚇，有有中小企，有中小企。誒，我手頭冇。如果議員有興趣，我可以會後提交一個書面嘅答覆。
誒又由銀行嗰邊咧係去去去處理，即係售賣同埋回收咧係比較咧方便。咁但係咧，我聽到你意見嘅。咁而家我哋依個都係一個試驗計劃啦，我哋做我哋先做兩年，睇下睇下點樣樣，再再檢討啦。啊，我再睇下點樣樣可以有冇方法係有冇其他方面有有有冇改善之處咯。
噉我哋只可以話啊，一聲即係遺憾幫唔到佢啦。咁事實上咧，證券商非常積極推動本地嘅債券市場嘅發展喺兩會期間咧，我亦都即係着力推動嗰個債券通啊，通過廣東深廣東啊，即係推建個債券通之後咧，啊李總。
亦都公佈有關嘅計劃。噉我想問啊，局長，即係乜嘢原因啊？即係去考慮啊，即係唔畀我哋證券商參與而家呢個咁大嘅債券市場嘅買賣咧？噉啊，日後有其他同類型嘅呢個誒債券嘅產品咧？
嚇噉，你哋會唔會考慮咧？即係畀我哋建商誒有機會參與呢個誒業業務嘅嘅誒嘅買賣咧？唔該。係咧，點解唔可以畀多啲人玩咧？正係咁講嘅，主席。其實誒，周華峯議員呢個咧，因為銀色債券咧，我哋係一個新產品啦。
長者嘅一個投資產品咧，就希望係長揸嘅，所以咧就冇一個叫二手市場咧嘅設立。咁所以，但係咧又又又又又要咧畀一個誒市民有一個贖回機制。咁所以喺噉樣安排之下咧，銀色債券咧就同其他譬如話其他產品有啲唔同啦。就我哋就即係喺呢步嚟講咧，就係誒。
誒，我都想咧，即係如果你喺個股票市場可以買埋嘅話，咁無論你個債券係兩年啊、三年又好，都一樣到期咧都可以做結算嘅。噉就對於嗰個喺嗰個股票市場買埋係並冇造成任何嘅障礙嘅。噉我就唔知道點解你話咧，即係。
唔可以有第二品市場，有第一個市場買咪直至到到期咧。我哋都可以攞啲翻嗰個嗰個嗰個嗰個債券嘅，都冇咩困難㗎。我諗最主要咧就係誒I bond咧係畀你即係即日即日套現嘅。你買咗之後即係套即係套現嘅。噉我做銀債嘅時候咧，就嗰個設計就唔希望你。
好多謝主席。誒，我想跟進嗰個提問係F S T B零六三嘅。咁誒，提問裏面咧就係政府有個回覆，係關於個金融創新科技嘅發展咧，就提到嗰個支付系統及主席支付工具條例就喺一六年已經全面生效㗎啦。噉就有十三間。
嘅儲值支付工具嘅持牌人咧，就係獲得發牌嘅。噉我就想請教下咧，因為較早前嘅一啲時間咧，其實有啲新聞報道都講過，就話咧誒有一啲嘅中小企嘅誒所謂誒支付工具嘅可能嘅營運者咧，佢就覺得可能啊。
好，唔該，主席。吳美娟議。
局長幾時可以下降到點七？我嗱，我想首先講咧，做一個EMPF嘅平台咧。
是誒，我我哋係會做，我亦都歡迎咧，議員咧係係誒，即係畀多啲意見，同埋即係畀多啲鼓勵我哋嚇。
唔簡單嘅，所以喺誒施政報告裏邊咧，誒即係特首都講，即係有啲段嘅論述啦。一本身嚟講，佢係。
講嗰個發牌嗰個制度咧，係唔係可以達到我哋嘅我哋嗰個即係我哋嘅目標咁？呢方面嘅咧，我哋檢討之後咧就會同即係大家解釋。即係局長，你仲有冇計劃真係就住財務中介考慮做嗰個發牌制度啊？
結數嘅話咧，就增加嗰個即係第三方，即係平嗰個即係交易平台咧，誒交嗰個支付平台咧嘅發展。咁呢個點樣樣？你個馬市場會有啲會唔會有啲改變咧？噉我哋會睇，我哋會監，我哋會慢慢去睇咯。我哋會監，我哋監察呢件事。
係問即係個積金易嗰個電視平台，但係似乎而家局長都仲未有時間表，未有即係都係一句嘢搞掂咗嘅。我發覺幾條問題都係同一個，即係一句嘢搞掂。咁究竟我哋點樣expect幾時我哋嗰啲打工仔嘅強積金嗰個管理費係有機會可以下降呢？你等到幾時啊？
喺申請呢個牌照嘅時候咧，就覺得都誒相對唔係話有咁大嘅優勢，或者好難入場去競爭。噉啊，我想問一問政府咧喺呢方面啊，佢哋點樣考慮？特別係咧啊，可唔可以話畀我哋聽係呢段時間有幾多間公司係申請過呢個牌？
照最後批咗呢十三個排出嚟嘅咧，咁而對嗰個中小企嘅參與者啊，係咪個個處理方式係點樣？我想了解下，唔該。係咪點解唔開放多啲啊？常秘。誒，多謝主席。誒，我手頭尚冇，議員問話有幾多間申請咗，但係肯定咧。
即係有有相當數目申請嘅噉，但係咧批出十三個牌照咧係有大公司、有細公司、有本土嘅，亦都有跨國嘅公司。咁所以咧即係誒，我明白議員問到係會唔會中小企特別難。實總我哋嘅經驗即係雖然呢個係由誒金管局負責審。
周議員係噉，我又想問下咧，誒呢一個嘅支付系統及處值支付公共工具條例咧生效咗，有咗十三個牌之後咧，呢啲係咪會有一個誒有個統一嘅標準，有個所謂統一嘅支付平台，咁還是係冇嘅嚇？因為有啲報道都講過探討過呢個問題，好似未。
係我誒，即係我試試答啊！即係我嗱，當然咧，每一個即係商業營運者咧，佢都有佢自己嗰個系統啦。佢可能都唔想話咧同人哋咧係黐埋一齊嘅，即係如果即係佢有佢自己商業考慮嘅誒。噉我哋都睇下個睇都都要諗住市場啦，可能要運作一段時間咧咁睇。
convergence嚇誒噉，但係另一樣嚟嘢，我哋而家做緊嘅就係金管局做緊咧，就係咧佢哋有個叫做fast payment system。咁呢個就等於我哋而家我哋叫做即係誒L T G S，即係話嗰個即係嗰個誒real time growth同埋每隻銀行之間嘅誒大家付款嘅呢個同樣平台咧。
就係會去到一個即係個別私人account嗰度咧，都可以做一個噉嘅結數。咁如果去到噉嘅情況之下咧，噉就我諗對嗰個成個支付系統嘅平台咧，就應該有個好大嘅一個即係個生態可能會改變。因為如果我哋大家都可以喺銀行系統，大家你你個你個户口同我户口咧，可以噉。
主席，誒，我當然又問翻我嘅三十八題啦嚇。噉啊，局長即係講咗話要檢討之後，誒會唔會最終真係會考慮檢討即係成個《房產條例》，特別對於財務中介係願意考慮發牌咧噉。咁第二樣咧就係誒頭先我聽到誒破產管理處處長就住八二嘅答覆嘅。
嘅時候都講到話，你哋都知道同事咧係誒真即係工作得好努力㗎啦。噉我希望你哋可以係即係因為新處長上任啦，我哋誒對你嘅期望同埋我哋工會對你嘅期望都好高嘅。咁希望你即係適時咧去誒爭取多啲人手去解決個誒處方裏邊嘅同事嘅工作量。
嘅問題噉，另外咧就係我要提一個問題。我發現咧，誒誒有幾個同事提嘅問題咧，都係講緊我哋大家成大家都講嘅就係強積金嗰個收費高啦嗰個問題。噉啊，署啊，局長咧，你喺答三十七四廿一四廿八五廿九四條問題咧，三十七四廿一四廿八五廿九啊，四條問題都係。
唔想。
要做噉，呢個係一個持續工作嚟嘅。
八年度咧，最主要個開支體現喺邊幾項嘅工作上邊？
其實誒，我諗我哋通常嚟講，我一年咧都好多好多嘢要做嘅。
佢哋嗰個即係Evo，佢哋嗰個誒機件嗰個辦公室。辦公室。噉我諗，我諗如果你睇翻咧，我哋其實好多我哋過去做一啲工作咧，我哋嚟我哋嚟緊嘅重點咧。
即係唔淨止係只個撳只個電腦咁簡單，因為你係其實要將嗰個不同而家嘅流程咧係要改變，咁先能夠有個先又可以即係與時並進。咁同埋咧講緊當然依MPO係廿幾年前即係設立嘅，咁而家有新嘅誒電子平台啊，有新嘅支付系統啊，各方面咧，我諗依方面咧係需要做得做得好嘅。
誒，我哋係會好積極咁去做，因為我哋認為依樣嘢咧係我哋嘅一個即係我哋政策嘅一個重重點之一嚟緊。呢個時候誒，N P F嗰個收費要要有個比較誒緊根本性嘅一個下調咧，係需要靠個E M E N P F平台嘅，所以我哋係會，我咧一定唔會唔會手軟，唔會即係唔會。
走埋咁做噉，但係我哋係知道咧，呢樣嘢係複雜嘅。噉我哋喺今年嘅年中度啦，係嘛就會開始，我哋我哋由由局咧開開始，我哋會有個工作小組，同埋即係職監局啊，同埋誒同埋業界人士坐低咧，係去睇點樣畫嗰個噉樣一個設計。咁呢件事呢件。
咁另外一啲問題，嗰個嗰個發牌問題，方差人，係嗱方差人嗰度咧，我哋係我今日嚟講真係誒唔可以喺喺嗰個即係立例嗰度咧，有個即係有一個一一個態度一個表述誒立例咧係係難嘅，我哋都提我我哋都解釋過，咁但係我哋睇睇下而家我哋目前嚟。
我哋先做完呢個檢討先啦，我覺得而家做完檢討之後咧，睇我哋點樣行先係最好啦。啊，如果要如果我哋而家而家如果我哋而家發牌嗰度係做到我哋嘅政策目標嘅話，咁呢樣同埋同埋有彈，如果有彈性畀我哋咧，係就住對即係就住個市場有改變而有有有新嘅條件嘅話咧，呢個彈性咧係。
可能更加好，但係我而家唔想去特別話去即係講一個即係黑或者白yes or no嘅樣嘢。我哋我哋會從但係我要睇電視。我得翻十秒，因為希望我局長特別誒。頭先我講完嗰個方陣就係講個E N P F嗰度。你話你年中先坐低嚟傾，慢慢搞咧。我哋但係我哋打工仔嗰啲誒N P S個個。
個月噉樣畀人哋即係食咗錢佢，所以希望你係盡快做呢個。我哋我哋會快做。下一位陳振英議員，唔該主席。誒就政府投入一帶一路建設工作嘅開支上邊咧，財經誒事務科咧就話呢一部分嘅資源咧就內部調撥解決嘅，但係有幾項主要嘅工作包括咧發
展投融資中心啦，發展離岸人民幣業務啦，伊斯蘭金融啦，資產管理中心同埋企業財資中心等等咧，有部分就屬於持續需要進行嘅，但係有部分嘅工作咧應該相對集中一兩年去做嘅。咁誒，請問政府可唔可以話畀我哋聽咧相關嘅計劃係點？喺二零一七到一
喺嚟緊呢一年度咧，多謝呢個問題。我諗喺而家已經有嘅有咗嘅法律框架，譬如財資中心，我哋已經即係有個法律框架過咗法例。咁而家呢個目前咧就係誒，我我哋就請金法局誒金管局咧，幫我哋去做個推廣。咁金管局咧已經係同咗好多間。
間機構咧接觸啊，其實係有相當大嘅數目咧嘅機構接觸咧，就希望咧佢哋咧係能夠用到香港呢個財資誒中心嗰個平台。咁呢方面咧係會繼續。咁另外咧，我哋喺即係其他嘅一啲誒其他一啲誒誒基金業嘅發展裏邊咧，我哋今年有。
梁繼昌議員。
誒，多謝主席，我啱啱休息係啊。
當我支援做呢件事，即係排緊隊，定係現屆政府之內都唔會做咧？
誒，我哋就我哋會睇下啦，我睇下嗰個排所謂排隊進度點樣樣啦。你都知道咧，而家財委會嗰個進度係相當慢啦。噉我哋係會睇翻嗰個進度點樣樣。即係想繼續開呢個位嘅。我哋係想開繼續開個位嘅嚇，我哋會繼續會翻嚟咧，係係尋找資源嘅。
重點工作就係可能將我哋嗰個誒，即係個open-ended company嗰個即係開放式公司嗰個税税務咧，做一個做一個即係豁免。咁呢個咧就可以吸引多依啲公司嚟依度做。咁仲有好多工作咧，譬如你話金管局而家做緊一啲工作咧，就唔係我哋嘅資源㗎啦。呢個根本用做資源做咧，就譬如佢哋。
雖然可能係同一個政策噉，但係咧，我嚟緊個個政策嗰個變咗嗰個誒嗰個傾向咧，就會針對翻呢個一帶一路嘅嘅嘅完善嘅經濟體啊。咁亦都咧誒，除咗除咗呢樣嘢之，我哋會從我全方位睇嘅，譬如話喺一啲喺啲誒市場發展嘅政策啊。
時候咧，我哋過去可能會話：，咦，我哋會諗下咩市場去睇咧？咁而家我哋我哋嚟緊嘅工作，我哋會話一帶一路嘅完善國家有啲乜嘢嘅金融機遇咧？我哋可以去我哋去捕捉嘅。咁用翻我哋而家有有冇而家現成嘅嘅政嘅政策框架可以可以可以即係capture佢吸取佢。如果唔係嘅話，有冇新嘅？
另外咧，今朝咧，其實政制及內地事務局嗰個報告裏邊咧，提到大灣區個發展規劃咧，噉佢就話會誒同國家發改委啦、廣東省啦，同埋澳門政府咧就攜手參與嘅，促進咧粵港澳三地咧發揮各自唔同嘅優勢，但又可以互補嘅優勢啦。噉啊，陳局長，你四月。
二號嗰個誒網誌亦都話咧，就金融合作應該就係最關鍵嘅一環。噉，我想請問啦，如果要投入金融呢方面嘅合作研究咧，該該部分嗰啲費用啊，嗰部分費用係咪就係又係好似你頭先講內部解決？咁喺誒二零一七到二零一八年咧嘅計劃同埋時間表，大概係點嘅咧？唔該。
噉就當然，我哋亦都就住咧誒嗰年嘅經工作重點咧，係將嗰啲資源咧係去去去誒去去即係配配對啦。有時咧，如果我哋係自己內部資源唔夠嘅話咧，咁當然我哋係會即係即係逼貨啦。我哋去申請新新嘅資源啦。有時咧，我哋亦都係好多時候係靠係係嚟。
用即係即係借力啦，係靠業界嘅一啲幫助啦。噉我諗，如果講緊譬如話誒大灣區呢個計劃咧，首先我哋要有一個即係由政府整體嘅統籌嘅一個一個一個一個架構，即係金融只一部分啫。咁其實我哋會好多局咧會一齊咧去做呢件事，噉就係有個即係大嘅一個一個一個。
一個一個架構，咁然後咧，我哋每一個部門咧就睇下喺裏邊咧政策方面咧，我哋需要有啲乜嘢嘅改動。咁呢個改動咧，唔係淨係我哋㗎啦，就可能同即係法改委或者係其他嘅一啲即係省市嘅嘅要傾嘅。咁呢個呢方面嘅嘅工作咧，係我哋過去好有經驗做。咁咧，我都希望話係即係嚟緊呢個誒粵港大。
大亞灣區嘅嘅推進嘅時候咧，我哋繼續去做呢方呢方面工作。好，陳志全議員係唔該，主席。誒，答覆編號F S T B F S零零一，有關金融發展局嘅問題。咁而家金融發展局咧就冇首長級嘅公務員嘅，只得四名非首長級嘅公務員，每年涉及嘅公堂係。
二百二十萬噉，我諗大家都記得啦。早前喺誒人事編制委員會咧，曾經上過嚟，就係希望開始一個行政總監嘅誒職位嘅。但係問問下咧，又好似冇咗噉樣嘅，即係個議程嗰度唔見咗，有第啲嘢誒上咗嚟。到底而家嗰個？
狀況係點咧？我留意到咧，後任行政長官林鄭月娥咧，就好似唔係幾滿足而家金發局嗰個職能喺競選期間咧，佢曾經表示金發局過去幾年都缺乏領導本地金融發展嘅角色，所以咧提出成立由財政司司長主持嘅金融領導委員會，綜合監管者。
者同埋發展者嘅角色，定期檢視國際金融形勢同埋香港相關嘅措施。咁到底而家係點咧？係咪金管局會解散，定係會畀呢個金融？唔係金管局，金法局。金法局，sorry，金法局。金管局唔會解散。係，明白。好意思，我知嘅金法局嚇，而家講緊嗰個金管局梗係勁啦嚇，金法。
噉就四筆帳啊嘛，噉係咪就係會畀呢個金融領導委員會即係凌駕咗名存實亡？如果係，就不如慳埋嗰二百二十萬啊噉樣。泛港同我我我對於我對於呢個演繹有啲好唔發好好好不認同。我諗其實嗰個誒誒誒行政行政長官誒誒descent嘅。
嘅嘅講法咧，就係話咧，佢哋係有即係有一個高層次嘅一個統籌嘅機制，係將咧我哋嘅一啲監管部門，譬如金管局啊、證監啊，噉啊，再加埋金發局，噉啊，就係咧有個誒統籌機制咧，係等大家咧，係可以將一啲即係相關議題咧，能夠討。
論同埋去決定點如何推廣嘅，咁呢個咧係更加咧係去增加咗誒金髮局同埋咧其他嗰個機構嘅合作程度。咁誒即係即係過往幾年咧，金髮局嘅工作咧係係受到政府高度盡高度盡重視，同埋好多嘅好多嘅誒報告誒亦都係。
得到嗰個即係落實，咁但係如果有嗰個即係更加一個比較長誒持久啲嘅，即係regular常設嘅機制咧，係令到咧監管機構同埋金髮局有啲問題可以傾嘅話咧，我認為嗰個溝通係更加會好咯。咁至於你話嗰個誒嗰個行政總監，行政總監嗰度咧，行政總監嗰個工作嘅。
唔該，嗱，下一次先定啊，好唔好啊？
咩具體嘅嘅方案咧？其實局長，唔該。
咁同誒相關嘅業界同埋持份者咧，去傾埋我哋即係仲有一兩個未完全解決嘅問題。不過我哋有信心，應該年中可以力都翻。好好嗱，我哋呢一節咧，而家時間完啦嚇。我哋下一節咧就係公共財政三點四十分。
源咧係有個好好多數字可以答，咁但係咧我係誒深深咧係知道咧，目前嚟講誒佢哋嘅工作範圍係工作力工作量量係好大嘅，因為國際市場、國際金融嗰個嗰個需求要求啦越嚟越多，噉我哋咧係壓壓力係有壓力嘅，不過我哋我哋都會做嘅嚇。
範圍咧係要增加嗰個誒金髮局秘書處嘅功能嘅，噉就誒即係好不幸咧，我哋覺得喺嗰個即係申請撥款嘅時間咧，誒我哋覺得係會係喺喺當時嚟講咧，我哋覺得係誒進展不理不不理想。咁但係咧，我哋肯定咧係會翻嚟咧，係問咧政誒立法會咧係更加攞。
局長喺近呢幾年嚟咧，我見到咧，即係誒，香港税務局嗰個工作係非常之繁忙，不單止我哋要應付即係國際間誒，對於誒一啲嘅誒司法管轄區一啲税務嘅安排，誒，甚至於有好多嘅反洗黑錢活動啊，誒，一啲國際嘅。
誒，係。你有冇講到個答覆邊度啊？Sorry，答覆邊度係咪？唔係，我問咧，佢好general嘅問題，人手嘅問題。咁唔好寫零零一啦，好嘛？啊，我我我就係一個general問題嚟嘅。咁誒，我又睇唔到咧，喺阿局長喺二零一七一八年咧，你對誒税務局嗰個誒，無論係。
首長級嘅同事，或者係下低誒嘅公務員嘅同事嘅嘅人手安排咧，係有啲乜嘢增加即係資源嘅嘅嘅做法？嗯，其實即係你睇到，就算你睇到係阿阿阿主席喺誒過去四年入邊咧，喺誒。
我哋立法會嗰度通過嘅誒誒草案咧，好多條例咧，都大部分同呢個誒財經事務副務局有關，力都係好多係同即係税務局有關嘅。咁喺佢嘅誒執行啊、人力資源等等咧，我覺得係誒其實係捉襟見肘嘅，同埋。
誒近呢一兩年嚟咧，我見到好多個案嘅處理嘅時間咧，係都非常之係係係長咗好多嘅，比佢誒前幾年。即係我我想局長去睇睇究竟，第一你你哋對於税務局嗰個人手安排，未來幾年會係點樣樣去？
去處置同埋點解？財務局局長下一次先嚟喎，你你誒我諗，我我可以問一問阿局長得嘅係咪？因為噉佢都係一個啊專責嘅局長，我我想問一問佢，你你你佢哋增加人手資源，你哋都要即係配合呢一個啊支持佢哋先得㗎。噉你有咩？
係誒主席，雖然啊，梁繼昌嘅問題，依個依問呢個問題咧，係關於我哋下一節嘅，因為始終都嗰個即係嗰個個管制人員都係屬屬於下下一節啦，長詳細嘅問題去答去問去答到啦。不過整體嚟講，因為你嘅問題裏邊咧都牽涉翻財經事務嘅一啲工作啦，係要靠税務局嗰個即係支持同埋誒誒配合啦，噉。
咁誒，我哋係我哋的確咧係係誒睇到咧。誒幾呢幾年來咧，無論係財經事務嘅工作，譬如反洗黑錢啊，或者係我啲税務條例嘅一啲改動咧，係去誒即係去發展金融市場咧。咁都需要好多即係税務局嘅同事嘅嘅嘅支持。咁誒，我哋我作為局長咧，又。
一方面又要睇財經事務，一方面咧父母個父母嗰邊又係我睇嘅，咁所以我係好明白咧嗰個嗰個誒嗰個挑戰啦嚇。噉我哋亦都係誒有咧，係有咧係增加有留意同埋咧係有增加資源，咁或者嗰個真正嘅數字咧誒，或者可能如果可可能下一節咧個管制人。
誒誒，主席，我我跟住我想問一問阿阿阿常秘書長嗰個Financial Regulatory Authority嘅問題啦。咁誒，究竟你而家個進度，即係都搞咗四年幾啦，到而家我都知道咧，即係誒，仲有啲問題係係未解決到嘅，同一啲即係業界，即係Financial Regulatory Authority。
即係有兩件事，我我諗我都要擺出嚟呢度講，因為因為你實在拖得太耐啊呢件事。第一就係嗰個紀律聆訊嗰個架構咯，第二就係仲係講緊嗰個誒FRC嗰個啊。你時間到啦，想唔想佢哋回應啊？下一次啊，我撳下一次啊嘛。
上畀你嚟唔嚟下先？我唔喺度。哦，噉你想唔想而家簡單回應下咧？有冇簡單回應啊？誒誒，主席好簡單，我哋個目標仍然係今年誒依個希望係喺立法會誒暑假休會之前咧，將相關嘅法例拎到嚟立法會。咁所以我哋而家係誒好努力。
我哋充分利用得嗰十幾分鐘嘅時間啦。