窗口計劃的未來路向。
我哋人齊啦，就開會啦。
噉就呢兩項嘅議程，大家有冇唔同嘅意見？陳
修定嘅話咧，噉我就會誒確認通過呢一份嘅會議記要。
四月十八號咧，就係復活節假期之後嘅第一個工作天，噉啊，想提一提大家。
咁咧就第一，以前第一項咧就確認通過會議紀要，噉。
融資擔保計劃下邊特別優惠措施嘅延展同埋進行嘅推行嘅進度報告。
另一頭冇啊，係啦，我我舉咗手，又又又是追跟進嘅主席。哦，OK OK，噉我處理埋呢度先，畀跟進好唔好啊？嚇，噉就提一提啫，因為咧就四月十八號咧。
二零一七年一月廿五號嘅會議紀要咧已經發畀咗畀委員啦。秘書處咧冇收到委員建議作出嘅修訂，噉就如果大家冇任何嘅係誒。
第二項咧就係誒，即係第二事項一攬表嘅第二項啦，就係發展品牌、升級轉型同埋拓展內銷市場嘅專項基金，以及中小企。
咁喺上一次會議之後發出嘅資料文件咧，大家留意下啦。噉就秘書處咧發咗兩份嘅資料文件，包括咗一係C B括弧一六四八斜洞一六一七括弧零一香港出口信用保險局所附的或有法律責任的資料文件。噉啊～
大家可以係越南噉，第二份咧就係誒C.B.括弧一六七一斜洞一六一七括弧零一香港與內地合作、粵港合作的資料文件。咁呢兩份文件咧，得畀大家係去掌握即係有關事情嘅進一步嘅資料嘅。
噉就以前嘅第三項咧，就下次會議嘅日期同埋討論嘅事項。下次會議日期咧就係四月十八號星期二下晝兩點半鐘。建議討論嘅事項咧有兩項㗎A啦，就係待議事項一覽表嘅第一項貿易單一。
文件嘅第六段。
誒而建議訪問嘅機構同埋單位。
盡快啦，係提交相關嘅係文件同埋報告，好嗎？好。
噉就資料研究組嘅議會研究主任鄭慧明女士咧，係在座嘅，亦都出席今次嘅會議，去解答有關資料辯覽上邊嘅問題。
O.K.噉我哋係聽咗阿陳淑剛議員咧，都係我哋相上一次我哋個會議就住呢部分個討論嘅內容咧，我哋出咗封信嘅嘛，但我哋再跟進翻相關嘅內容，希望佢能夠喺。
號嘅文件，咁同埋都係詢問大家是否同意以下嘅事事情，包括咗就考察目的同埋佢嘅範圍。文件嘅第四段，議議嘅日期就係第文件嘅第五段，即係二零一七年嘅七月廿二號至廿八號。
七斜棟一六一七庫零三號嘅文件，同埋秘書處嘅資料研究組咧，係就住以色列嘅創新科技發展，已備咗資料辯覽立法會F.S.零五斜棟一六一七號嘅文件。
嘅嚇噉，所以咧我都我覺得公道起見，我哋都要對展覽業咧係可能即係都要誒作出關顧。咁所以我哋都想理解下咧嗰十五個建議嗰落實情況，同埋係咪真係有急切需要喺二零一九年咧就用呢個灣仔運動場去做呢一個會議展覽中心嘅？唔該，主席。好啊，秘書有冇啲補充嘅？
借鏡嘅地方，所以決定喺二零一四年嘅八月初咧，係前往以色列進行呢個職務嘅訪問，並獲得當其時嘅內務委員會嘅批准㗎。不過當其時咧，就係因為以色列同埋巴勒斯坦之間咧係有嘅局勢緊張啦，所以訪問團咧最終咧就不進行而已嘅職務訪問嘅。
放假都要照顧下時間，好唔好啊？陳淑莊議員，主席，誒咩講緊我咁咧？就係啦，我我我會去誒呢一個試察東江水嘅，所以過一假期之後都喺度嘅。主席啊，其實咧誒之前咧好多謝秘書處咧就跟進咗關於誒上次討論呢一個誒展覽場地嗰樣嘢。
咁但係咧，到今日咧，誒，即係局長應該都時隔兩個月有多咧，就係都未有關於嗰個AMR International嗰個report，即係佢之前就話未必可以得啦。咁但係得唔得都起碼畀個答案我哋。噉就算如果唔係嘅話咧，其實都有啲如果可以公開得嘅，我都希望佢公開。上次你都好緊張嘅，主席。係係。噉係介唔介意睇下用？
啲咩方法會唔會係畀書處出封信去跟進一下？究竟呢一個report我哋幾時得得到？因為咧誒，即係簡單啲講咧，就三位特首候選人咧，就轉呢一個誒灣仔運動場咧，誒甚至呢個展覽，即係係咪咁快就需要用呢個誒灣仔運動場咧去做呢一個會議展覽中心咧，都有佢哋嘅睇法，而且都暫時係頗為一致。
好啦，跟住以前嘅第四項咧，就係前往以色列進行呢個海外職務訪問嘅建議嘅，噉就誒OK，咁秘書處咧係就住我哋早前曾經講過嘅海外職務訪問嘅建議咧，擬備咗資料文件，係立法會誒CB庫一六七。
噉我就係想補充翻啫，因為二零一三年嘅二零一三同一四年度嘅會期咧，當其實事務委員會咧曾經討論過係唔係要進行呢個職務訪問去考察其他國家喺創新科技方面嘅發展同埋相關嘅策略經驗嘅事務委員會認為咧，以色列喺深化創新同埋科技發展方面嘅經驗咧，有值得香港。
我哋同唔同意去？
要點樣考慮先？各位其他委員。
首先決定咗我哋同唔同意去先啦，好嘛？當然而家係黃色警示，要大家注意嘅。阿莫乃光議員。
先停幾個星期去咧。我諗請秘書補充下，好似同啲機機委嗰啲狀態有關係嘅，因為去以色列。
打磨到依家啦，已經兩年幾啦。咁呢個可能阿莫乃光所講嘅就係誒，已經經常都有個黃色警示嚟嘅。大家第而家同事。
好啊，畀書。係唔好意思，我同我頭先我講個term咧，應該係佢個session break嚟嘅，即係嗰個誒會期嗰個誒換換交會啫。主席，點解又會係誒break嚟嘅？
咁而家係以色列嘅總領事館咧，係邀請事務委員會咧，係再次考慮前往以色列進行呢個職務嘅訪問嘅。噉我諗首先就請大家表達一下是否接受邀請前往以色列嘅考察。咁大家可以係睇一睇誒立法會C B庫一六七七場一六一七。
啲應否公開讓非委員嘅議員參與文件嘅第十A段，應否邀請創新及科技局相關嘅部門嘅官員參與事前嘅訪問，就文件嘅第十B段。咁當然要提一提啦，就係即係誒，大家都知而家現階段嘅以色列咧係。
嗰個外遊警示級別咧係黃色嘅，咁所以大家都可能要早少少咧係做定一個決定咧，費事臨急臨忙話，誒我哋都係唔去，或者大家黃色都係唔好去啦。咁呢個都係大家可以再進行一個討論嘅。咁所以我諗喺呢一度咧，我先開放咗平台咧，就讓大家可以討論啦。因為大家有咗結論之後咧，我哋就
會由秘書處咧係誒安排同呢一個意識總領事館進行非正式嘅會議，進一步探討應該要做嘅職務訪問嘅細節嘅。噉我諗到期時再作處理咯，好嘛？噉就誒，我諗先討論咗大家同唔同意做先啦。如果後邊嗰啲有冇意思？陳陳志全議員誒，我提出一個關注點啫。咁嗱，而家。
家嗰個誒旅遊警示就係黃色啦，黃色嘅意思就係有威脅嘅跡象啦。咁如果我哋譬如認同咗黃色係會冇問題，大家接受到呢個風險嘅，使唔使討論埋？如果譬如佢進入咗紅色啊，有明顯威脅嘅時候，需唔需要取消咧？噉樣我諗聽大家意見咯，好唔好啊？先處理咗，即係大家覺得。
就誒，我就誒希望我哋可以組多個團去嘅，因為成日都講咗幾年，同埋誒一向都講話，即係喺創新科技嗰方面，特別係誒一個細嘅國家咁可以係發展得咁好誒，將特別係有一樣即係等於我哋下一個item要講嗰啲研發點樣同。
嗰個誒，即係嗰個工業啊，工商業可以係接駁得到，可以轉化得到咧。呢樣嘢其實就我覺得，就以色列喺其中一個可能全世界嚟講，同香港有某啲地方會比較接近嘅地方。咁同埋我知道佢哋都好想即係同香港有一個比較緊密嘅關係。咁成日。
就誒，我覺得就會幾值得去嘅。咁誒，就我都順便答埋你嗰啲問題，頭先提到嘅。誒，我覺得就唔使講啦，應該都開放畀其他嗰啲誒委員啦，其他嘅嘅嘅誒委員會嘅委員，同埋就誒，至於黃色嗰度咧，嗰個警告咧，噉我覺得我唔。
知啊！我諗佢哋可能可以誒話，或或者秘書處話話畀我哋聽。我諗佢哋年頭到年尾都係㗎啦，個即係其實即係最少都黃色㗎啦，係咪啊？咁即係其實我諗就誒，我自己覺得就嗰個問題就應該誒唔大嘅。咁當然啦，你話有啲突發嘅事情，好似阿陳志全議員講。
講嘅噉，我諗誒，我哋可以而家諗定先嘅，但係有陣時都好難㗎嘛，即係到時先知道睇下有幾嚴重。咁但係我諗都誒，我自己覺得就誒要即係應該係O K嘅嚇。多謝主席。O K，只係補充資料啫。現有嘅警示發出時間咧係二零一四年嘅九月廿三。
同唔同意係開放畀其他非係阿謝偉全阿謝阿謝偉俊議員主席？我我原則上都支持嘅，亦都係同意開放畀其他委員。不過，我想了解下個時間上咧有冇咩特別原因咧？係咪因為對方邀請方要我哋係嗰個時間，定還是我哋有咩原因係唔能夠就到係所有其他事務委員會都開曬會之後？
直噉啊誒誒答翻謝議員個誒問題啦，其實就我哋響商討嗰個誒議議嗰個誒出發日期嘅時候咧，都同誒總領事館嗰邊誒傾過啦。咁因為就翻咧，其實佢係誒七月尾，即係八月初之前咧，係佢哋換屆嗰個即係國會換屆嘅時間嚟嘅。咁所以佢話最好就七月尾。
畀去咧，都都係一個頗合適嘅時間。咁至於另外咧，我哋都睇翻我哋誒大會啊，同埋內會時間咧，都希望係就咗響最後嗰次大會之後，我哋司成行咧就可能會方便大家委員嗰個安排都未定。咁當然咧，仲係話仲會有啲誒事務委員會嘅開會日期咧，其實就會係我哋。
係。
吞唔吞到嘅，鼻書。
啊啊！秘書，你可以代答。
包埋佢耶魯殺冷嘅啫～
好卓越嘅，咁既然嗰邊係黃色旅遊警示。
噉係咪一定係要週末到週末會比較方便？還是要褪多兩日？就啱啱其實嗰啲委員會完曬嘅嘞喎，我哋廿四號最後嗰兩個委員會開埋嘅。
誒當陣時咧，就的確係誒擔心以色列誒誒有關嗰個誒局勢嘅嚇，因為個黃色旅遊警示。
誒，再收到誒誒領事館意識領事館嘅嘅邀請，或者誒敦促我哋誒，係咪可以傾呢壇嘢咧？噉。
好細節啦呢個，阿黃定江議員。係啊，多謝主席。噉啊，我諗上一屆咧嘅工商事務委員會啊，我係誒擔任主席嘅時候，係傾過去以色列誒，duty business。
個誒活動嘅安排好吻合嘅，咁當然佢就覺得係呢呢段時間會好啲。咁但係就誒，如果議員覺得誒，我想話響再褪後誒，我哋先再出發，我哋可以再同總領事嗰邊商討嘅。O K。
誒唔怕一萬，至怕萬一。嗯，如果真係出咩問題嘅時候，我哋點對香港市民有個交代呢？噉，我希望誒主席同埋大家委員都要諗一諗。好。
誒而家呢個議議嗰個誒出發日期之後嘅，例如誒民政事務委員會啊，或者經濟發展事務委員會都喺七月廿四號會舉行會議嘅。咁呢度可能誒委員都可以再諗諗嗰個誒我我哋出發嘅日子嚇。係我哋跟進少少咧，即係如果能夠可以委員會所有都開曬咧，就最好，因為我其實起碼我已經見到兩個委員會都。
到翻嚟到時要請假咧。第二就係話，我想了解下你話佢哋對方係誒國會係換屆係係咪重選嘅意思咧，定還是佢哋暑假要休休會啊？定乜嘢咧？因為如果係嘅話，我哋誒誒呢個時間去，如果我哋真係要競選重新選國嘅話，我哋噉係個好嘅時候咧，我就唔知或者請你feel in少少嗰個。
誒，我我諗委員方面可以再諗諗，因為誒喺我哋開會之前咧，總領事局誒管嗰邊咧，亦都有畀一個誒意見我哋，因為佢而家暫時咧就幫我哋誒嘗試安排咧，同佢國會議員咧就有個會面咧，係響七月二十五號嘅暫定。咁所以咧，佢如果我哋響廿二號出發過去咧，就正正同佢呢個。
噉我以為啲壇嘢咧已經係放低咗㗎啦，因為誒之後我知道咧誒領事館嗰邊咧誒佢哋都追得我哋立法會誒關於呢個誒出訪咧係誒希望我哋好希望我哋承行嘅。咁誒唔知係咪秘書處係？
咁誒當然咧就誒以色列個科研技術咧就不容忽視嘅，但係誒我諗世界上亦都有好多誒其他嘅地區或者國家對於科研誒以及喺科研成果嘅實際應用方面咧，亦都。
啊，陳志全議員。誒，我睇翻咧，我哋政府發出嚟嘅旅遊警示裏邊咧，就提到建議旅客避免去耶路撒冷同埋黎巴嫩嘅邊境地區。噉我哋嘅行程裏邊都包括咗耶路撒冷，有耶路撒冷希伯來大學嘅研究研發學係啦。噉，我想問啲保險係包唔？
相關啲細節係。主席，咁誒，我哋暫時嗰個旅遊保險嗰度咧，咁都係初步嗰個探討階段啫。就誒，但係誒，好似頭先阿黃議員都提啦，我哋其實已經一三一四年嗰陣時嗰個會期，我哋討論嘅時候咧，嗰個旅遊保險係誒包黃色警示嗰個情況嘅。咁但係今次我哋要再更。
你即係點講啊？想攞visa，使簽證。
好啦，咁等我哋可以進一步跟進。因為如果唔係秘書咧，就跟進唔到㗎啦。
啊啊，跟你啦，主席咁都得，OK。
仲考慮下。OK，明白，大家處理咯，好嘛？嚇，其他同事。
保證畀保畀visa我哋，我可能攞唔到喎。
係啊，秘書，秘書，秘書答，係講。我哋我哋我哋再探探討下，因為係你同佢講咧，就唔使嘅。
其他同事係梁國雄議主席使唔使Visa㗎？即係以色列。誒，你考起我啦，秘書。要啊，話你同我講講喎。
係啊，主要我想跟住小等紅色警示，而家本身有紅色警示。我而家黃色，我而家黃色啫，黃咗由九成到依家啦。九成到而家，哦，OK。
冇其他同事，係副主席。啊，主席，我我我淨係誒，覺得其實，縱使唔係呢個委員會嘅立法委員嘅話咧，其實如果有興趣去嘅話，都應該可以畀佢去嘅，唔係淨係侷限呢個委員會。明白。但係同意同意出發㗎嘛？
誒安全啦，咁但係我聽落大家都覺得就係即係呢個活動咧係有意義嘅，都應該要去嘅。咁所以咧就我哋原則上咧就會係就住呢一個外訪咧係進一步跟進落去。咁第二個咧就係。
新嘅時候，我哋都要再再睇睇個情況係點樣，所以暫時而家呢一刻就未答到阿陳議員嗰個問題。誒，或者答埋黃定江議員頭先個提問啦。其實就係總領事咧，就同我接觸過嘅，即係佢係係想我哋都有個噉嘅係，即係延續翻上一次傾過嘅職務探訪，咁所以先至將件事咧交翻畀秘書。
書處咧進一步去跟進嘅啊！啊，主席，我都好佩服，即係以色列嘅誒駐香港嘅總領事，佢嗰種視而不捨嘅精神。當我哋取咗提出去誒以色列誒考察嘅時候咧，佢係對此咧係相當熱衷。我諗誒上一屆嘅時候咧，佢都。
誒有有多次同我接觸咧，就敦促我哋希望我哋成團嘅。噉啊誒，諗唔到即係嗰種精神一路延，繼續延續，延續延續至今。噉我都好佩服嘅。誒，不過就基於我哋實際情況咧，我希望委員會咧都誒實。
各位同事贊成嗱，我諗基本上有幾個觀點嘅啫。第一就係話咧，同唔同意去意識到呢個探訪，即係做一個duty visit。如果係誒同意嘅話，噉啊，大家睇睇我哋嘅考察目的同埋我哋嘅範圍，係咪都係大家會接受嘅範圍？噉就然後就個時間啦。頭先啊，謝偉俊有提到就係話誒個時間係。
唔可以向後延兩日，去令到就係所有嘅會期都結束咗之後至出發嚇。咁呢個我諗都可以係即係進一步去探討嘅。噉就跟住就係話誒，應唔應該公開相關嘅一個活動咧，畀所有嘅係即係非委員都可以畀佢參與咧噉樣樣。噉我諗喺幾個點上邊，希望大家都即係簡單表達個態度。
係佢真係有機會畀我去我。O.K.嚇噉，但係如果唔，我成日講要佢侵略。O.K.而家同事嗱，我聽落嘅時間咧，希望大家如果我有你有唔同意見，就話聲畀我聽咯。我我聽落嘅時間咧，雖然有但係有同事提醒我哋要小心呢個黃色警示之下咧，即係我哋嗰個團嘅係誒。
請。
位置咁好冇啊！
好唔好？用呢個做基準得唔得？
噉啊，係一四年到唔到一四年到依家，對唔住，我講錯咗。
家係個個都要拉停部車㗎啦，冇得講啦嚇！我秘書，你點樣睇啊？有啲咩時間上面對你嘅工作係合適嘅？
咧係參與，可以即場咧畀到啲即係係誒特別嘅資料性啦，即時嘅係即係交流嘅時候咧，可以提供到香港處境嘅係即係支援嘅同事參與。
咁咧就誒跟住我哋嘅會議出發日期咧，就請秘書去處理一下，可唔可以係等到呢一個嘅係所會期結束，即係廿五出發？簡單講就係好嘛，我嘗試瞭解，調唔到。
誒商討嘅話咧，都可以睇得比較近嘅時間，我哋先再作決定。如果真係有啲重大嘅警示嘅改變嘅話，嚇或者噉樣樣啦，我哋係咪喺呢一個誒六月份仲有一個會期㗎？
大家同意係可以有嘅，係咪嚇？噉就誒，當然啦。現階段係以黃色外遊警示作為基準嘅。咁但係如果真係萬一有事升級變成紅色警示嘅話咧，紅色警示嘅係意見咧，就係代表咗誒。
噉就呢個活動咧，就大家同意咧，就會公開讓非委員咧都可以參與嘅。咁都係按照我哋傳統嘅方式去做啦。咁同埋咧，就仲有一點我哋未處理嘅就係，我哋會唔會誒邀請呢個相關嘅係部門嘅官員參與？是即係會唔會邀請創新及科技局相關部門嘅官員？
我哋調整行程，如非必要避免前赴，因為咧嗰個嘅係係有明顯威脅，有明顯威脅，好嘛？噉我諗我哋不如喺呢一度做埋少少嘅一個定案啦，就係如果真係升級變成紅色嘅話咧，咁嗰個誒外訪咧就喺呢一次嘅安排裏邊咧就到此為。
各位同事，因為我嗱黃色就由二零一四年到依家啦，已經兩年幾啦，咁都似乎係誒一個係警示啦、提醒啦。咁但係如果紅色即係突然間升級嘅話咧，噉我相信就係即係我都想畀個指示備書咁解啫，等佢處理嘅時間咧有個有個有所遵從，好唔好噉樣樣啊？啊，謝偉俊議員。
會唔會喺安排上用喺秘書處比較容易做咧？就係我哋個死線個deadline係大幾時？誒，如果冇改變，我哋照去碼就好過話。因為如果唔係咧，你唔知幾時成單嘢去臨出機嗰下都都要到時再睇下去唔喺度咧，噉佢比較難安排。唔，我諗大致嘅原則咧，我我覺得噉樣樣啦。個安排都一定係。
佢一定開始咗就開始嘅啦，不過就係話中間可能有一個突然間升級就變咗紅色咁解嘅啫。我而家講呢一樣嘢啫，唔係講黃色。我我知我明白，係由黃色轉紅色嗰下或者轉黑色啦。噉我哋而家幾時要要係一個決定嘅日期？當然你話如果緊急嘅嗰朝出飛機場先轉黑色，噉我哋嘅。
你畀少少意見我哋啦。咁其實誒可可以誒委員都可以參考，因為一三一四嗰陣時點解最後決定唔成行，好似頭先啊主席都有誒講畀大家聽咧，就因為當時就以色列同巴勒斯坦嗰個緊張局勢嘅情況。咁嗰陣時係誒本嚟八月出發嘅，咁最後喺七月十一號咧就決定唔唔前往啦。咁所以就。
做誒上次嘅考量咧，就係會睇到時喺出發前嗰個誒誒嗰個警示嗰個情況有冇好重大嘅改變，而誒再快啲誒做一個決定噉樣嘅。咁所以譬如話，今次如果誒各位委員都同意係可以繼續誒誒組織啊，同埋同以色列總領事嗰邊。
好。
做曬所有資料，翻嚟參場下啦，嚇！
明白，好嗎？
誒三四係咯，六月份應該仲有，七月份仲有個會期嘅應該。
呢個理解嘅呢個，I S U就就以色列機。
不過可能你要比埋呢個國泰第一，仲擔心過你。可唔可以攞兩手準備？因為如果緊，如果政治緊張嗰陣時咧，以色列航空公司我就唔係好建議嘅。
依剩係第五項今日嘅氣浴啦，我哋三點鐘開始，咁咧就講緊再工業化政策同埋工業村同香港科學園嘅最新發展㗎，噉就誒。
O.K.各位同事，我哋呢一個議程就到此為止啦，好嘛？我哋就按照頭先嘅結論咧，係作出安排啦。咁請秘書幫手。噉我哋跟住下一個嘅議程咧，就係去到。
政府當局咧係會向委員會咧係彙報政府推動再工業化嘅政策同埋相關嘅措施，咁亦都會有呢個香港科技園公司咧喺呢一方面嘅係跟進嘅最新發展嘅。咁呢個時間我哋請呢個政府官員咧進入會議室。
好嘛，用呢個方式處理啦。咁呢邊有個書面嘅做法咧，交畀秘書啦，秘書可以協助安排。謝偉俊議員。謝主席，仲有少少嘅誒詢問咧，就係關於我哋而家嗰個行公司初步係揾業績嘅行公司啦。誒，有冇咩特別原因揾呢間行公司㗎？推啊，秘書。
嚇噉，我哋六月份嗰個會期咧，就如果當期時有新嘅變化嘅話，就喺嗰個會期上面，大家再傾一次咯，好嘛？咁如果唔係嘅話，就喺個會期之後真係有升級嘅話咧，噉我諗就交喺秘書處咧，就即係即刻直接處理件事啦。咁好唔好啊？好OK。
噉啊，大家都要注意咧，就係誒有一份嘅有兩份嘅呈台文件咧，係即係一份文件係交畀大家會前，就包括咗係C B酷一六七七斜棟六一六一七酷零四同埋C B酷一零七七斜棟六一六一七酷零五號嘅文件嘅。
係陳志全議員，我暫定訪問行程，可唔可以畀少少意見啊？即係委員，可唔可以？可以，可以，可以，可以，可以，可以。誒，我想研究一下，可唔可以去睇埋以色列嘅農業科技，瞭解下佢哋即係農業同科技點樣結合，點樣可以自給自足，即係糧食，可以研究下嗱。我我諗噉樣，我建議，即係因為。
咧有咗呢一個方向之後咧，其實如果各位委員係有一啲想探討或者係想訪問嘅內容嘅話咧，我建議啦，就交畀秘書處同，因為稍後時間會同呢一個係總領事咧係進行非正式嘅會議咧，係進一步探討嗰個嘅係即係行程嘅細節嘅。咁因此就。
我建議啦，就係希望大家有你嘅睇法嘅時間咧，就可以交畀呢個秘書處。咁秘書處就會喺我哋所有時間同非誒總領事作非正式會面嘅時間咧，係進一步去探討，就係即係呢啲嘅安排。我哋希望儘量咧係令到個行程咧非常之緊密噉樣樣咧，係睇曬啲所有我哋同事想睇嘅嘢。
誒，多謝主席。噉就而家暫時，我哋知道咧，就飛去以色列咧，喺香港咧就有兩兩兩個誒航空公司，一個就係國泰，一個就係以色列航空嘅。噉我哋初步做個比較，以色列航空咧就誒，響價錢方面咧係平過國泰好多。咁所以，我哋暫時都會誒用以色列航空作為我哋誒嗰個參考嘅基準嘅。
向委員介紹香港在工業化嘅政策。
同埋工業村同香港科學園嘅最新發展。
噉啊！之後咧，我同我嘅同事咧，好樂意咧回答議員嘅問題。
去到八十年代中期咧，工業咧開始咧，不移去到內地。
香港轉向咧，即係服務型經濟出現咗咧，我哋叫做去工業化嘅現象。
噉啊！大家都知道，二十一世紀咧係全球化同知識型經濟嘅時代。
誒香港嘅工業咧，係過去半個世紀咧經歷過巨大嘅改變。
香港製造業咧，當時咧僱用咗超過一百萬人，佔本地生生產嘅總值咧，大約三成。
噉啊！許多二零一五年咧，製造業咧只係佔本地生產總值嘅大約一點二嘅percent。
啊，係。O.K.，局長。誒，主席，我好高興咧，今日能夠出席立法會工商事務委員會嘅會議。
要增強香港嘅競爭力咧，令香港嘅經濟可以發展更多元化咧，我哋需要扭轉呢個去工業化嘅趨勢。
我見今日嗰個會議時間咧，我哋希望咧，大家嘅提問咧，我哋就連問連答咧，係二五分鐘做基準，好嘛？噉我哋等官員咧，係做咗個投影片介紹之後，大家就舉手示意，好。
運用創科嚟驅動再工業化，發展適合香港嘅高端製造業，將高增值嘅部分咧留翻香港進行，令到香港嘅製造業咧可以發展重拾。
噉啊，首先咧，我會做一個簡報，簡報大約十分鐘，集中介紹再工業化嘅理念同政策。至於個別有有助推動再工業化嘅措施咧，議員可以參參與我哋文件。
噉我哋歡迎呢個係誒政府當局嘅代表出席會議啦。噉就呢個時間，我諗請政府當局嘅代表咧係以電腦投影片嘅形式咧係作出簡介，然後咧就委員就可以就住有關嘅題目咧係誒提問。噉就。
可以分為四個層次。
第一個層次即係左上。
第三第三個層次咧。
利用新嘅知識咧，會現有個產業增值。
係透過官產學研嘅聯繫同協助。
七十年代咧，係香港工業嘅黃金時代。
噉啊！而家我介紹下在公寓化嘅理念。
第二嘅層次咧，係右邊右上角。
係利用現有嘅知識，為產業創造新嘅價值。
第一個層次係利用現有嘅知識咧，為現有嘅產業增值。
升軌，推動經濟嘅增長，創造優質嘅就業機會。
例如，企業咧利用大學研發嘅新技術咧，去改善生產系統同埋產品。
例如咧，企業不斷完善佢哋現時嘅生產流程咧，而提升效率，呢個係企業已經做開嘅工作。
噉啊，第四嘅層次咧，而家咧即係遊客局咧，我哋係利用新嘅知知識咧，為創為產業咧創造新嘅價值。
推動創新創業發展，例如咧，初創企業咧係利用現有嘅技術，創造新嘅產品同埋市場。
具體嚟講咧，就係利用新嘅科技咧，建立新嘅產業標準同平台，為產業帶嚟全新嘅面貌。呢個就係再公再公與法嘅重點。
即係大約三分二咧，係嚟自軟件。
機器人技術、技術、智慧城市、金融科技等等。
推動工業研發、工程設計同埋高增值產業。
並且咧，我哋希望可以制定相關相關嘅發展標準同平台。
因為我哋嘅目標咧係提升製造業佔本地生產總值嘅百分比。
大家都可以睇到咧，iPhone同iOS平台咧有超過六成嘅增加值。
蘋果公司咧透過製造iPhone咧，將標準重新定義。
第二，我哋要釋放人力資源或者勞動力，從事高增值嘅工作或者工序。
蘋果公司嘅iPhone嘅硬件嘅成本咧，同小米智能手機嘅售價咧係相若嘅。
香港咧有成功扭轉去工業化，達至再個再工業化咧，必須有以下以下嘅條件。
第三，我哋有協助現有嘅行業利用創新同科技及科技嚟升級轉型。
噉啊！我咧而家會同大家咧分享一個高增值工業產品產品嘅例子。我用嘅例子係蘋果嘅iPhone。
香港咧，在工業化嘅進程咧，有四個大方向。第一，我哋首先咧要扭轉去工業化嘅趨勢。
第一，我哋有提供適合嘅基礎設施，促進工嘅研發同工程設計，提升先進製造業嘅能力。
例如，我哋推廣健康老齡化，發展生物醫藥醫學，就係利用新嘅技術去滿足新嘅市市場嘅需要。
第四咧，我哋要創造新嘅先進製造業，加上完整嘅產業鏈，特別係香港具發展優優勢或者需要嘅行業，例如生物醫藥。
之內咧，共互用、共享。
嚟提升香港嘅先進製造能力。
用以創造新嘅生意模式同新嘅價值。
我喺呢度咧，會簡單介紹有關嘅措施。
並且要推動持份者知識共享。
委員可以參考參考討論文件，瞭解各項措施嘅詳情。
喺土地、技術、資金同人才方面提供全面嘅支援。
喺蓮塘香園圍口岸附近物色土地，發展工業村。
為推動再工業化咧，政府會擔當咧積極推動，從促促進者嘅角色。
因為知知識共享咧，同緊密羣羣組嘅聯繫咧，係工業四點零嘅聚焦點。
我哋亦會透過將軍澳工業村發展先進製造業中心同數據技術中心，以及。
建立更緊密嘅羣組，令呢啲新知、新知識同技術咧，能夠係行業。
第三，我哋有提供適當嘅税務同財政支援，以推動工業研發、工程設計同埋創科產業。
第四，我哋話訓練培訓人才，提升勞動人口嘅生產力同埋轉變能力。
喺基建方面咧，我哋會透過科學園同河圖港深創新及科技園，建立工業研發同工程設計工程設計羣組。
第二，我哋嘅創造有利研發同發展新技術嘅環境，例如咧提供知識產權嘅保障，鼓勵私人企業投資研發等等。
噉啊！大家睇到呢個圖，呢個圖比較少少複雜，不過解釋下。在工業化咧係指利用高科技同技術，例如咧，例如咧物聯網、人工智能咧、新材料或者智能生產工具等等咧，發展高增值產業。噉啊，在工業化咧個發展咧。
科。
喺人才方面咧，我哋會着力培訓。
此外，人才培訓有賴公私認合作。
我哋亦都希望推動更多研發成果商品化。
對培育創科人才發揮咗關鍵嘅作用。
政府咧會繼續同各界合合作，推動創科人才發展。
莫乃光、陳振英、鐘國斌、葉劉淑儀、姚崇禎。
而生產力促進局咧，將會協助企業轉向高增值生產同埋工業4.0。
我嘅介紹咧到此為止，我同我嘅同事將樂意回答委員嘅提問。多謝主席。
呢啲工作咧將會有助有助促進行內嘅知識共享，建立更緊密嘅羣組。
喺技術方面，本地五個研發中心係佢哋嘅重點範疇咧。我哋進行同在工業化相關嘅研發。
例如，依家咧，香港已經大約有五十間由私營機構營運嘅共享工作空間、加速器同埋孵化器。
好啊，多謝局長。咁咧就我手上面有二四六七個同事就舉咗手上準備發言嘅，噉就係我第一次個名啦。誒，馬逢國議員，吳永嘉議員。
跨行業、跨界別嘅人才，透過不同嘅措施咧，希望能夠及早發掘並且培養青年嘅潛能，提供機會畀佢哋可以發揮所長。
喺資金方面，我哋會繼續透過創新及科技基金，同埋其他嘅支援計劃，加上適當嘅税務同財政優惠，鼓勵更多私營企業進行研發同創科發展。
將會係生產力局大樓設立嘅資創空間空間，同麻省理工學學院嘅香港創新中心，將會有助推廣創科文化，促進人才再培訓。我哋亦都會繼續透過不同嘅措施，鼓勵青年人投身創。
啊，有限嘅土地咯。誒，另外你嗱兩誒，跟進兩位。阿總裁會補充一啲嚇。好。
能夠即係科技局係可以幫到呢一類嘅公司咧，係更新佢哋嘅科技咧噉啊，多謝主席。好啊，局長。誒。
就係話誒，政府已經係，福元公司已經成功收翻七幅地，另外咧個總樓面面積咧收回咧大概十一萬。
我諗啊，呢個問題多數都係處長誒答啦。不過我講嘅，你啱啱講嘅電影製造公司咧，呢個係屬於文化創意，但係用科技嘅，呢啲係適合於係河套嘅。OK，我即係先答咗呢個部分先，其他我畀處長答。
咁咧就我現時定咧就每人連問連答五分鐘，暫時開始住先，好唔好啊？視乎嗰個發展咧，就睇下有冇第二輪。OK，首先請馬逢國議員。誒，多謝主席。誒，我想問嘅問題咧就係，即係誒個文件裏邊咧都有講到就善用現有工業村嘅土地啊。噉就講到咧。
誒一千六百平方米啦。我想了解就係誒科技園仲有幾多幅呢啲噉嘅土地係政府有意誒誒誒公司係有意收回，但係未曾成功收回嘅咧。誒咁喺收回呢個過程咧，有冇咩困難咧？咁咁另一個問題就話，如果收回咗之後咧，誒呢度就會。
會誒有少少改建咧，我就想問咧，會唔會考慮好似科技園噉係直情重新建一啲大樓，或者分拆細啲呢啲嘅土地，可以係適應更加多嘅誒科技公司去申請使用咧？咁呢個係第一個問題嘅一部分啦。第二個問題想問咧，就係誒，因為誒我嘅業界咧就。
有好多電影後期製作公司啦，咁呢啲電影後期製作公司其實佢都會應用好多嘅新科技、新技術嘅。咁喺呢個範疇嚟講咧，呢啲呢一類噉嘅後期製作公司或者製作公司咧，佢哋能唔能夠申請去進駐喺科學園、工業村或者將來嘅河套區咧？誒誒，點樣係？
主席，嗯，就住阿馬議員嘅問題咧，其實而家三個工業村咧加埋咧，仲有係十六十六公頃多啲嘅地啦，已經係包咗嗰啲收收翻翻嚟嗰啲㗎啦。咁據我所知，就應該係冇一啲而家仲係收緊嘅過程之中。不過咧，就因為我哋都成日留意住誒嗰。
啲以前批咗地嘅嗰啲嘅誒誒嗰啲工業用地啦，佢係唔係即係用得誒誒誒誒適合啊？佢而家其實係咪仲有生產啊？咁噉，我哋誒科技園公司嘅同事咧，會一路係睇緊。如果係有啲覺得係即係誒係係適合嘅話，亦都會同佢哋係提出係咪即係。
誒都可以考慮收翻咧，咁等等嘅。咁誒誒，但係如果你話有啲比較小型嘅科技公司，佢係咪可以即係係可以點樣樣咧？咁咁其實我哋而家喺將軍嘅工業村咧，我哋就有一個誒試驗嘅計劃嘅。噉我哋係誒將會起兩座大樓，一個咧係。
多謝主席。
局長，啊，主席啊！
我相信呢個再工業化嘅成效咧，就會更加大啦！多謝主席。
誒或者我喺度補充誒，我諗其實誒，我哋都係誒，科技型公司咧，都係。
非不得已嗰啲情況，誒佢話我真係唔可以入到去多層大廈，我一定要自己起廠嘅。咁特別嗰啲咧，我哋先至會考慮咧，係即係要批地嘅啫，因為嗰個地咧係真係買少見少嘅。OK，明白。吳永嘉議員。
一個先進製造業中心，另外一個咧就係個數據嘅處理中心，咁誒數據技術中心。咁其實嗰個先進製造業大樓咧，正正就係阿馬議員咧誒提嘅嗰啲嘅比較小型嘅科技公司嘅需要啦。即係如果佢係有生產線，但係咧佢又唔係話咁大。
誒大到要即係自己特別起廠嘅，佢可以喺一啲比較嗯誒誒誒多層嘅一啲嘅誒誒大樓裏邊咧可以運作嘅話咧，噉我哋呢個先進製造業大樓咧，其實咧係一個高效能嘅一啲工業大樓，噉佢即係當然係比。
比起而家一啲舊嘅工廠大廈咧，佢係優勝嘅，即係佢好多我哋係會即係特別去到誒誒設計噉。噉佢可以喺嗰度咧係租地方嚟到設佢嘅廠，咁變咗咧就唔使話特別咧係需要起廠嘅。咁如果但係有個別嘅企業，佢係仍然係覺得佢係要。
即係入唔到呢啲大樓嘅，佢係需要自己自行起廠嘅話咧，誒，我哋即係就要係個別嘅情況去到考慮㗎啦。咁如果嗰啲可以上到樓嘅咧，我哋都建議佢咧就將來我哋起好呢一座大樓之後咧，佢係做一個租户，咁其實咧係會更加善用到嗰個工業村而家。
誒誒，處長講咧誒，我哋嗰個將嗰兩棟咧，一棟係先進技術中心，同埋先進製製造中心，可能要幾年之後完成。第二，我哋大埔一棟啱啱推出嚟，啱啱前幾日先出咗標嘅，就係比較細嘅。我哋收翻翻嚟嘅樓翻新佢係有四層，大概八萬尺，咁已經開始招標係。
即係比較細嘅，咁一步一步上嘅。咁其他嗰啲土地咧，即係如果好大嘅土地，你會唔會將佢切割細少少嘅去畀人用咧？咁另外頭先講咧，阿局長講就話電影業誒符合喺河套區做啊。咁但係譬如話而家嘅工業村啊、科技園啊，佢哋誒有冇可能有噉嘅誒資格去進駐咧？好，局長。
每一個有興趣嘅嘅企業咧，都會去睇嘅，去傾嘅。咁只要佢係有一個誒科技元素咧，係比較重嘅話咧，我哋都可以考慮嘅。咁所以我諗，即係我我好難抹殺話邊一個行業得，邊一個行業唔得咁啦。咁而係逐個嗰個企業去睇㗎啦。誒，分國細。
誒誒得嘅，其實咧呢個我哋係誒冇話一塊地，佢係二兩公頃就一定要成個咁出。噉我哋都要睇下誒點樣分割法誒之後咧，我哋係嗰個誒管理啊誒嗰方面咧，係咪都可以做到咧？分割咗之後，剩翻嘅係咪都一樣係容易係即？
批出去咧，咁咁所以都係要睇嗰個佢佢想要嗰個地，佢自己需要嘅地同埋嗰個位置啊等等咧，咁咁但係誒簡單嚟講咧，其實咧都係有彈性嘅。我哋都係睇嗰個需求，然之後睇下我哋將來嗰個用途係點樣樣啊噉。誒，但呢個你會唔會有一啲即係誒？
因為而家大家理解咧，就好似一塊塊地噉樣樣係分配出去嘅。咁頭先馬賢問呢個就話會唔會分割細啲？噉你會唔會有啲基就啫宣傳咧？係講就話其實可能係通過即係幾個唔同嘅小企業啊合併嘅時候，係攞到一塊地噉樣嘅做法。嗱，其實主席，我哋而家嗰個政策咧就係誒，基本上咧就我哋係。
鼓勵咧，就係啲企業咧係誒將來咧係遷入去我哋嘅誒多層嘅大樓。咁如果即刻要嘅話咧，剛剛總裁亦都講過啦，我哋有啲翻新咗嘅嘅多層大廈啦，都係可以誒入去嘅，噉啊做個租户嘅。咁所以係變咗係一啲好即係。
即係對於一個香港比較已經係誒彎身一個一個嘅嘅經濟體咧，其實係呢方面先係發展嘅空間。嗱，我睇翻你其實最重要就係。
第二個部分咧，我係我諗住我留翻唔答啦，因為就下一人特首選出啦，到時再算。係啊，呢個呢個我唔可以打噉嘅假設性嘅問，嗰個建議係一個好建議嚟㗎。噉樣我相信咧都會畀第將嚟嘅特首考慮。
誒，我哋討論再工業化，當然離唔開咧呢個創新同埋科技啊。所以我好高興今日咧，就局方就介紹咗咁多誒好嘅idea出嚟，噉啊可以令到我哋有機會再工業化。不過咧，我有樣嘢想問一問局方咧，就係其實我哋作為工業界咧。
我哋如果要，無論係用幾高嘅科技，幾多機械人都好。其實我哋製造一件產品，頭先局長就用咗iPhone啦。裏邊咧，我我其實我唔知裏邊有幾多個component。不過正常嚟講，你就算做一個電子板，裏邊都有百幾個唔同嘅，有螺絲啊，有電容啊，好多呢啲嘢。咁如果要成功再工業化咧，
其實除咗要我哋個manufacturing arms製造嗰舊嘢翻喺香港存在之外咧，我希好希望咧局方，我又唔知局方有冇諗過啦，就誒將一啲我哋嘅上游啊，即係我嘅供應商都連隨帶翻嚟香港，因為而家我哋供應商大部分喺珠三角地區喺國內，我哋。
冇乜可能喺國內做一粒螺絲，畀咗國內嘅增值税，跟住出翻口嚟香港呢個完全唔可能嘅，所以希望誒局方可唔可以交代下呢一方面。另外咧誒，就嚟我哋有新特首嘅誕生，噉我記得以前我哋有工商及科技局嘅，噉啊有個工字，咁同工業都有關。
噉啊！但係咧，唔知點解咧，就零七年咧就變咗做工商及科技啊，唔係咪就變咗？後來就變咗做誒商務及經濟發展局。噉我好希望咧，下一屆政府咧可以考慮下咧，將個架構重組，將工業同商業咧，同埋創新及科技局，如果可以拼埋一齊做一個決策局嘅話咧。
至於你啱啱講嘅第一個問題咧，我啱啱講用咗一個詞叫做產業鏈喺嗰度啊，呢個嘢係好緊要嘅啊。噉啊，但係咧你講得啱，如果你淨係講螺絲咧啲嘢咧，呢啲你叫佢搬翻嚟係比較難。但係而家發覺到咧，如果你做高增值產業咧，就算你以iPhone嚟講咧，其實如果你
睇iPhone八咧，佢其中咧有啲有啲原材料咧係係好高科技嘅。噉啊，呢單嘢咧亦都係跟住嗰個iPhone八一齊行嘅。噉啊，呢啲呢啲文件我講講你，我睇到啦，即係話係咩咧？係嗰啲叫ceramic係嗰啲高科技陶瓷嘅。OK，噉啊，呢單嘢唔係好多地方都做到。
好嘅，噉啊，嗰個設備都係噉啊。但係你講得啱，我哋一定要發展嗰個產業鏈，因為我哋唔可以話淨係睇嗰個誒某一個部分而唔考慮到其他嘅部分。因為而家工業四點零咧係講一個好緊密嘅羣組，呢個羣組就代表咗你啱啱講嘅產業鏈嚟嘅。
好，跟住我哋請係阿莫乃光議員。唔該，主席噉就誒，其實頭先吳永嘉議員問嗰個問題咧，就即係令我都諗咗。其實咧，我哋而家講咁耐，再工業化咧，我諗其實可能即係呢樣呢個名字咧，對唔同人有唔同解讀嘅，係嘛？咁誒，即係阿吳議員就。
一一諗就諗，即係可能好多嘅component有好多嘅，即係嗰啲噉嘅製造，可唔可以帶翻翻嚟香港？咁但係我一向理解，在工業法，例如好似啊局長嗰個誒嗰個簡報入邊咁講，即係利用iPhone嗰個例子啊，最易明啊。咁其實就你係講。
緊，我以為你係主要係講緊個軟件、軟件嗰個增值嗰部分嘅，就唔係講啲硬件嗰部分。因為的確你帶翻翻嚟，即係好似你喺國內，即係而家做iPhone嗰啲嘅廠，咁幾多千人定係唔知有冇萬添啊？嗰啲噉嘅大型嘅廠房，咁其實就即係好睏難嘅。當然我哋唔一定做呢個產品。
因為將我好多data centre咁好多數據中心㗎嘛，噉我哋希望嗰度嘢就建立一個羣組咧，就係誒服務data centre嘅software hardware噉嘅噉嘅噉嘅工業嘅。
噉就而家咧係即係政府內部，我哋暫時咧係初步係噉嘅傾向啦。就而家係開始做一啲嘅規劃嘅研究嘅，咁所以嗰個係即係會需要一啲時間。好。
去同佢哋即係傾一傾啊！即係要做啲嘢出嚟係啱佢哋將來有有用至好嚇。因為而家佢哋我諗住大部分係唔知道唔知道用嚟做乜㗎。O K，好，主席，係好啊。簡單回應，可以向同呢個業界多啲聯繫。一定一定，因為我哋我哋設計都需要噉嘅input嘅其實。O K，好，跟住請陳振英議員。
品即係咁大型嘅量噉，但係無論如何，即係香港嗰個地啊，各方面人啊都唔容易做嘅。咁所以咧，其實就都係軟件嗰方面。咁其實我就好想即係喺見到即係再工業化嗰個策略入邊咧，係講得再清楚一啲，點樣可以重視即係，不論你叫軟件或。
或者甚至乎，我都分享過。我覺得其實係好重視，應該係講數據嗰個部分，數據嘅分析嘅能力同埋嗰個基建，即係基建亦都唔係淨係起起起樓嘅，係嗰個分析數據嗰個嘅基礎建設。咁誒，我覺得嗰方面嚟講，可能先先先至係我哋即係若未來。
最後嗰頁啦，嗰度嗰啲即係新嘅措施，或者點咗一點嗰個提咗提嗰個最新嘅措施嗰嗰部分咧。其實我有一兩個地方係特別關注嘅嗱，譬如咧，你喺入邊講到蓮塘鄉原圍咧規劃新嘅工業村，其實咧我都好想知道，其實因為上一次好。
好似喺誒呢一個討論河套啊等等嗰陣時咧，我嗰陣時啲信息可能即係都我自己可能接收得唔係好清楚，感覺上都唔係好理解得清楚。其實而家咧，喂呢個連塘香園圍，甚至其他嗰啲新界北嘅地方，即係以前有規劃處也好，嗰啲嘅誒。
誒規劃咧係提過會有一啲嘅新嘅創新科技同埋工業村嘅規劃嘅地方，其實仲係唔係我哋嘅，定係即係仲要再爭取嘅？即係其實嗰個嗰個而家係去到邊一度噉，同埋咧，如果有時間咧，亦都希望即係啊，例如好似啊啊科學園總裁噉，可以同我哋講講有關呢一個。
誒嗰兩個工業村嗰兩個嘅大廈，其實嗰個進展而家係點樣樣？特別就係數據技術中心呢個，我特別關心，亦都即係我諗對外界嚟講係更加唔係好清楚，佢係即係將來其實個角色可以做啲乜嘢嘢？唔該，主席。好，O.K.，多謝多謝阿莫議員嘅問題。噉我分幾個。
啱啱你第一個部分係我，我係講我係指出係軟件個部分係我個目目的嚟講嘅，但係不過講嗰個高增值嘅部分咧，包括咗幾樣嘢，軟件係其中一樣嘢。噉啊，軟件嘅部分咧，可能啱啱你都講得啱，同大數據咧，同人工智能係有關係嘅。噉啊，呢方面我相信香港係有有佢個把炮嘅。
噉啊，另外一啲之後，啱啱講用咗兩個字叫做標準同平台，因為而家咧行咩嘢都係講標準，或或者係講個平台，所以呢樣嘢咧係同軟件都有關係嘅。噉啊，誒至於硬件方面，我我啱啱都講咗有啲原材料咧係比較高科技嘅，將嚟咧亦都有可能我哋即係講嗰啲納米原材料。
料啦，或者嗰啲設備啊，都係都係呢啲係可以考慮，唔需要睇到地方生產嘅。至於嗰個誒煉糖咧，同香園圍咧呢個嘢咧，誒，我記得上一次咧，阿處長咧係針對呢樣嘢都解釋得好清楚，或者我而家請佢咧再再講一次，講希文講得清楚啲。最後咧，我哋請阿總裁咧講嗰個兩個中心嘅進展。
好，主席。好啊。誒，多謝主席。誒，就其實咧，就誒，我哋上次講蓮塘鄉原位咧，就係講緊即係其實嗰我哋大致嗰個初步個諗法個傾向咧，係點樣定位嘅。噉我哋嗰陣時就講緊啊河套啦。噉我哋河套咧係諗住做一個即係好似科學園咁一個科技誒。
誒創新同科技園咁主要咧係做呢個研發嘅。咁至於生產嘅話咧，就其實我哋如果講短中短期嘅話，就其實我哋而家有工業村啦。咁如果可以上到樓嗰啲地，咁剛剛總裁都講，我哋喺大埔嗰個我哋翻新咗一啲收翻收即係我哋收翻嚟嘅。
嗰啲誒廠房咧，咁都可以分租出去。咁長誒中期咧，去到誒誒過幾年呢一個嗰兩棟誒個先進誒製造業大樓嗰個係做做到誒，即係誒落成之後咧，咁嗰個亦都會係提供到啲地啦。咁但係如果佢真係要自己起廠要地嘅話咧？
OK。
冇跟進，冇，OK。中國賓議員唔使啦。
研發嘅技術，但係我覺得漏咗一樣啊！漏咗一樣就係個市場推廣。
事係花好多時間去，真係誒肯定喺度做科研，做係做科研嘅公司先得。
你研發咗一啲嘢，你擺咗喺屋企，你唔推廣，人哋唔認識，都係冇乜用。
嗯，即係局長介紹咧，在工業化咧有有幾個必要條件，就係基礎設施啊、人才培訓、財政支援。
所以變咗咧，即係市場推廣呢樣嘢咧係好緊要。咁唔該啊，局長都係考慮可以將呢樣嘢擺埋落去你哋嘅計劃，同埋即係增加資源擺喺度。即係我畀一個好例子。
佢嘅資資料即係會唔會香港嘅經濟創出啲效益出嚟？噉啊，呢樣嘢咧，我諗我哋都定期咧都有個數字公佈出嚟。科成成個科學園啦，或者咩地區咧可以創出噉嘅經濟效益。其他我哋畀處長同啊同總裁。
噉我哋因為剩翻十零公頃，咁都係可以繼續係用嘅。誒用完咗之後，長遠點咧？咁呢個就會係蓮塘鄉園圍咧。我哋覺得長遠咧可以畀我哋做誒工業村再發展嗰個用途。咁所以咧就嗰個係一個誒誒長遠嘅一個規劃。
即係聽總裁簡單回應，回答下關於嗰個誒將緊我兩棟大廈嘅發嘅嘅進展啦。第一就係有兩棟，一個就係數據技術中心，一個係先進製造中心。誒數據製造誒誒數據技術中心咧就誒個設計基本上完成，就我哋估計二零二零年可以落成，可以入夥。咁個目標。
咁而嗰個先進製造中心咧，就誒誒需要多啲時間去做設計，因為嗰度會做好多誒先先進四點零啊嗰類技術。我哋揾緊好多誒顧問話畀我哋聽，究竟係其實點做咧？其實我哋都係好多要嘗試階段。咁而呢個誒先進製造中心咧，製製造中心咧，估計係二零二二年會落成嘅。
咁而家仲喺一個好初步設計階段。咁呢個，我哋我哋即係慢慢嚟搞清楚先至先至做。主席，我我就一句啫。誒，我我希望即係你特別係嗰個數據技術中心咧，可唔可以即係早啲喺你而家規劃緊嘅時候，同一啲業界特別係數據中心啊，同埋一啲相關嗰啲嘅軟件啊，即係下游一啲嗰啲業界咧去。
誒我自己個人嘅誒支持香港產業多元化啦，咁誒再工業化呢個方向，即係無論係軟件或者硬件咧，都係值得支持嘅。但係我就唔想咧，就誒無論係科技園啦，或者工業村等等嘅項目咧，就變為僅僅係一個房地產嘅管理項目咁去營運啦，就即係好似畀人。
地攻擊數碼港誒現現現時嘅情況啦，咁所以我有兩個誒兩方面嘅具體問題想問下嘅。第一方面咧，就係其實誒馬逢國議員同阿吳永嘉議員都問過類誒相關嘅問題。討論文件裏邊第八段咧，就關於咧善用現有工業村用地嗰度咧，就話點樣用盡地積比率咧，就係。
誒將一啲未用盡嘅誒，即係用緊嘅公司咧，叫佢交還就再出租啦。噉我想問啊，喺呢個過程裏邊咧，其實誒誒點樣可以鼓勵到更多工業嘅廠房或者生產嘅企業可以進駐咧？喺呢個過程裏邊，第二咧就係話喺重新配配編配呢啲空間嘅。
時候咧有冇考慮咧？就係相關產業鏈嘅關連度，即係頭先講產業鏈咧，就係誒，其實可以係同類產業啦，譬如係電子嘅，或者係誒誒誒其他嘅誒機械人製造嘅。噉佢同類嘅有冇話考慮聚埋一齊？同埋咧就係好似阿吳永嘉議員講。
上下游啦，而喺電子或者係機械人製造裏邊咧，佢嘅上游或者下游企業會唔會編配又喺翻附近咁先至真真正可以善用呢啲空間？呢個係第一方面嘅問題。第二方面嘅問題咧，第十一段都講到科技園公司咧，就為咗防止誒被濫用咧，咁有兩個措施嘅。第一個就係誒。
不時會實地巡查呢啲廠房啦。第二個措施咧就係每三年要求呢啲企業咧就提交一個業務情況報告。噉我想問啦，咁誒收到呢啲誒結果之後，你哋評估嘅準則係乜嘢咧？因為我見到個文件就係話冇違反租約，佢就可以繼續用啦。咁究竟其實係咪有背後有一啲評估準則？
可以令到呢啲地方係真係可以善用喺我哋嘅再工業化過程裏邊，誒誒真真正正嘅目的使用嘅咧。唔該。或者或者我答一部分先，跟住其他我畀處長同啊總裁答。誒啱啱陳議員講嗰個有關地產項目咧，呢單嘢我哋喺河套。
討論嘅時候都講得好清楚，我哋唔會搞任何嗰個地產啲嘢啊。噉啊，我哋係係非我哋係用呢樣用於啊，即係真係發展工業同埋發展我哋嘅創科產業。誒嗰個誒產業鏈咧，呢個concept咧，你講得啱，上下又有都係堅固。誒，但係咧，依家呢樣嘢係。
主席。
誒科研成品去做佢嘅製服咧，即係香港真係唔夠做。
將呢啲嘢係世界性推廣咧，所有嘅國際酒店集團，如果真係買香港呢啲噉嘅。
主席、報告，市長啊，局長講啱咧，就係誒唔係淨係誒個別嘅機構退，即係你就算正話，處長講工務處嗰啲咩市場退保基金，好細微細眼嘢嘅啫。
如果尤其是而家喺社嘅國際都唔係社會國際咧，唔知道香港啲科研有科研啦。國個國際就係知道香港有金融嘅嘢，咁所以變咗呢個。如果你係要喺個科研嘅推廣係要。
阿蔡主張最清楚嘅就係我係誒服裝嗰個服裝嘅科研中心啊，即係過往幾年研發咗一樣嘢叫蟹殼素，嗯，啲蟹淨即係蟹殼淨出嚟嘅嘢可以變做一種元素，擺落啲布料度。
係嘛？所以變咗呢樣嘢咧，個即係國際嘅推廣，推廣畀國家或者外國嘅買家呢啲嘢咧，即係我覺得係即係要擺資源去做咯。噉啊，即係睇下啊局長會唔會把呢個推廣？我我我同意呢個中議員嘅建議。噉樣我畀處長報。處長，誒。
但係係硬件咧係比較清楚，係軟件咧即係啱啱木議員都講咗係要要未要要同業界傾諗清楚咩叫軟件嘅上下游嘅產業鏈。所以呢單嘢我哋都要諗清楚。噉啊業務評估方面咧，我係好好簡單講嘅，其中一個我哋評估嗰個誒最緊要。
答係，處長補充啊，仲裁先啦。頭先講嘅幾樣嘢啦，一個誒嗰啲我哋吸引呢啲誒類似嘅供應嚟誒嗰個supply chain嘅嚟講咧，我哋有一個羣組效應啊（clustering effect），即係我哋誒吸引一啲公司入嚟進駐嘅時候咧，我希望佢哋有類似嘅或者上下又有關嘅擺埋一齊。咁因此，我哋嗰啲多層嘅咧。
就希望做到呢呢樣乜嘢嘅噉。如果我哋嗰個將誒誒大埔工業村咧，我哋希望係鼓勵係做電子同埋高端生產嗰嗰類嗰類嘅嘅嘅公司入誒入入入住。咁頭先你講到話誒，關於我哋點樣去誒睇住啲園區嘅公司係咪做科研啊，係咪即係即係做咩咧？其實我諗有兩樣嘢，第一個。
就工業村裏面咧，我哋係定期係會巡查，一年起碼一次，甚至兩次、三次。咁睇佢有冇有冇有冇違違約啊之類。咁而喺科研裏面咧，我哋好清晰咧，係董事會要求我哋咧係每一年每一間公司起碼要見兩次嘅，係要做兩次嘅一個好深入調查。調查裏麪包括你係有幾多人喺做緊做緊科研。
我哋有要求係一定要五十個percent以上嘅嘅人員做科研先至得。咁而事實上過一段時，我哋有啲係誒，我哋希望佢離開嘅，係有啲公司係離開咗，係唔做科研離開嘅。咁而今日嚟講，科研我哋一萬三千人喺度做嘢，我哋計過latest嘅嘅數字係九千幾人係真係做科研嘅。噉我哋係我哋啲同
佢變咗件衫咧，行出去曬晒陽，可以自動消毒。你信唔信？嗯，好勁啊！行蟹添喎，要龍蝦嘅又唔係個個問題就係即係呢啲咁即係做得咁好嘅科研。而家尖沙咀一間五星級酒店已經攞咗嚟做制服。即係如果我哋將
多謝主席。誒，其實我哋都完全誒贊成啊，鐘議員呢個呢個睇法嘅。噉我哋其實咧，如果講嗰個技術個推廣咧，其實就誒除咗係嗰個研發中心自己做咧，咁其實我哋亦都係會聚埋一齊，即係誒科技公司咧，其實佢都亦都係有一啲誒會參與一。
啲噉樣樣嘅推廣嘅一啲嘅國際上嘅推廣嘅一啲嘅誒誒誒項目啊，咁咧噉就係帶我哋香港嘅呢啲技術出去咁做推廣嘅。咁而其他嘅咧，譬如係已經係做咗產品啦，有每啲企業用呢啲技術做咗產品之後咧，佢哋亦都係啊。
科學園啦，誒誒港深嘅創科園啊，工業村啊，我應我哋空間應該大啲㗎嘛。
香港嘅係內地非常重要，噉我亦都有工業家話畀我知咧，內地嘅港商咧製造業咧已經係分三類啦。
意願係同埋有噉樣嘅生意額，我哋會同你諗，邊樣嘢會做。噉你你嗰個科技圈，你畀錢佢啫，係嘛？誒唔係，大家共同投資，我哋出二，佢哋出一。
嗰個P.C.嗰個誒誒嗰個誒物誒生產力局咧，啲人啱啱許咗，啱啱翻嚟嘅。所以呢樣嘢咧，因為首先咧佢一定嘅地址，我諗我哋傾嘅地址傾到好耐，噉啊，終於咧佢啊，終於落地係生產力局。
可以透過誒誒呢個工務處佢嗰個嘅出口嗰個推廣嗰個基金啦，誒或者係貿易發展局嗰啲嘅推廣，直頭係將香港嘅產品推廣去外邊嘅呢一啲嘅嘅嘅嘅工作咧去推廣嘅。噉我諗呢方面咧，即係誒個基本，即係嗰個嗰個。
嗯，我哋嗰個誒配套就喺度嘅。不過，我都承認咧，我哋係需要咧再做多啲咁有一啲我哋自己研發出嚟嘅一啲好嘢咧，係有陣時要即係要要要去講多啲咧，去即係要去揈下棋仔噉，氹人哋知我哋有啲咩嘅好嘢，咁更加咧係會即係睇到我哋喺呢一方。
方面嗰個嗰個實力嘅，會唔會有計劃啊？因為你知啦，誒，我哋我哋會做好呢樣嘢，因為而家初步咧，我哋都諗緊誒，我哋推呢樣其實推推推銷呢樣嘢唔係淨係推銷每每每一間公司啊，我哋係推銷成個香港啊，即係即係有噉樣個概念喺呢度，所以我哋而家咧誒都。
都係同其他嗰啲誒局咧，而家即係譬如商商經局個咧，我哋而家都係研究緊，睇下大家係咪一齊去去做呢個功夫，因為淨係靠自己嘅力量咧，可能推出嚟咧個範範疇範圍唔夠大，所以我哋會會有動作。我我我中意問個問題就係，你會唔會將呢個推廣？
嘅部分咧，都放喺你嗰個五大四大元素之上嘅啦。誒，我會考慮呢個嘢係咪變將佢變咗第五個元素，我嚟考慮。但係呢樣嘢，我我係同意要做，但係係咪我哋主導去做，或者係我哋同其他嘅局一齊做，或者係點樣，我哋會考慮清楚。我翻嚟同同你哋。好嘛，傾咗之後有個書面回覆畀我哋得唔得？好啊。
誒喺呢個科技局嗰度帶力去話畀全世界知香港嘅科研係得嘅咧，就唔係淨係即係既有嗰啲細眉細眼嘅嘢咯。明白，我咁睇翻局長嘅回應啦，好嘛？請你有書面回覆可以嘛，局長？好啊。O.K. 下一位係阿葉劉淑儀議員。啊，多謝主席。嗯。
啱，局長都指出啦，香港過往都係輕工業嘅製造樞紐，後來就產業北移去咗內地啦。噉啊，我哋喺內地啊，曾經僱用好多嘅工人啊。噉啊，由此可見香港數來個工業咧，個空間唔係淨係。
有啲咧就係垂死掙扎㗎，因為佢做啲好低增值嘅嘢，係嘛？噉啊誒啲利潤越嚟越微，請唔到工人，仔女又唔想做，啲老細賺到錢喺香港揸住幾下個物業收租噉，係嘛？咁咧佢哋亦都唔想係執笠，因為執笠咧就要賠。
好多錢嘅嚇，噉啊，由佢慢慢陰乾嘅啫。咁呢啲冇乜前途，有啲咧就掌握尖端嘅知識嘅嚇，即係有啲誒iPhone嗰個玻璃啊，噉係嘛就好掂嘅過千工人，你唔使為佢閉藝啊，佢已經做緊你做嘅嘢㗎啦，利用知識嚟增值㗎啦。
新嘅知識或現有知識，但中間有啲係掙扎緊嘅，想轉型嘅，想好似局長話齋嚇用現有嘅知識或者新嘅知識去增加產值。噉你嘅再工業計劃有冇諗下點幫呢啲廠商咧？你應該幫埋佢哋嘅，係嘛？因為我哋個空間唔應該淨係。
局局長得多謝葉議員嘅問誒嗰個嗰個問題，其實我哋有嘅，我哋啱啱都講咗咧，係要將特別係嗰啲中小企咧，我哋要出啲資源幫佢升級同轉型嘅。而呢樣嘢咧，我哋誒依家做緊咧，即係科技券啦，同埋呢個只不過係開始啦，我哋將。
好。
唔該主席。
劉國芬二。
噉啊，再工業化當然係一件好事啦。
誒地啊、廠房啊，同埋佢即係即係推廣啦。咁第二就係。
咁誒當然即係我睇到在工業化咧都着重即係喺個科技同埋一個嘅工業配合啦。咁而即係誒。
誒，其實無論即係落馬洲嗰個即係科技園又好啦，蓮塘個工業園又好啦，其實喺誒即係立法會都提過好多次。
嚟個區議會畀咗好多意見嘅，咁但係當你哋而家有個決定之後咧，好似就冇諗住再翻區議會噉，咁所以兩樣嘢即係點樣佢支援唔同嘅業界佢做再工業化，即係。
好啊，多謝局長陳議員嘅問題，我分幾兩個部分答。首先答一答第一個部分，誒，你啱啱講建築業，噉啊，其實建築業咧，我哋已經同嗰個發展局咧誒坐低啦。呢樣嘢，我哋同嗰個CIC啊，即係Construction Industry Council，我唔知中文叫咩咧。
諗諗，仲係有乜個好個方式咧？係咪包括喺內地嗰啲咧？其實港商嚟嘅。其實只要佢係香港嘅公司，我哋一定幫佢。嗯，係噉樣啦，因為我哋冇辦法做第二個分析嘅。如果內地我哋查查嗰啲股份咧查唔到嘅，所以我哋只能話你係香港公司，而且你係有噉樣嗰啲誒。
噉樣咧，佢可以咧用呢啲嘢係係買啲嗰啲硬件或者軟件咧，去幫佢升級或轉型呢單嘢咧。而家而家我我唔知而家最近嘅嘅申請啊，據我所知上一次已經過十過千啊，係咪成千啊，係咪先噉啊？如果係呢個情形之下咧，我相信咧都可以幫到好多中小企。唔係，我又聽到話雖然新。
請多批得少喎，誒唔係唔係，因為呢個又唔係因為而家我哋呢次批咧係唔係完全靠政府嘅官員批？我哋都邀請咗我哋嗰個中誒嗰個誒中工總啲人嗰啲嗰啲專家嚟一齊批，就係冇嗰個利益衝突嘅情形之下，佢哋幫我哋批，所以因為都。
都幾快，因為佢哋而家差唔多個個月都meet啊。但係呢個明白好多時咧，好多人咧，我哋而家做緊功夫啊。佢可能帶嗰啲資料帶得唔全，所以我哋而家教佢哋點樣將啲資料咧畀畀到畀畀足夠之後咧，我哋批係批上嚟好快嘅。點解淨係軟件啊？誒唔係硬軟件都硬軟件都得係嘛？係啊。
噉啊！此外啊，局長又提到MIT嗰個innovation node啦。係啊，咁但根據MIT個網頁咧，自己嗰個Hong Kong innovation node個網頁咧，冇咩做到出嚟嘅啫喎。但係啲學生嚟咁啫喎，好似有啲水分喎，局長有咩成績㗎？噉啊，其實MIT咧呢次咧，我哋啱啱。
噉啊！如果噉樣咧，變咗生產力個係一個partner啦。噉啊，我哋正式咧過咗佢，即係講講即係講到比較俗啲，即係我哋做shopping睇下佢有咩嘢啱香港，希望可以攞翻嚟香港。其實M I T呢個誒呢個嘢咧，有好多時咧，大家雙方面，我哋去到佢嗰邊睇下邊樣嘢啱香港咧，將佢攞翻。
嚟香港噉啊，牽涉知識產權，我哋要畀費用喎，係咪係咪去同佢買啲patenteting呢啲咧？呢啲咧講真嘅，如果高增值產業咧，你點都要尊重嘅知識產權。但係你有好多方式嚟做，你可以license，可以買佢又得，又可以同佢合作，同佢分成又。
又得，即係而家嗰個Google Model，即係話我哋Revenue Share又得，所以好多方式可以做嘅，所以唔一定話一定要使錢咧買到翻嚟，到時做唔到生意蝕咗，唔會噉樣嘅。好多方式你即係PC知道我哋啲產業需要乜嘢technology，係噉啊，去去買去首購咁解啦，係咪唔係喺？
知道香港有咩需要，嗯，適當香適誒，即係適當與香港用嘅嗰啲嗰啲技術同埋嗰啲誒嗰啲軟件咧，佢咪攞翻嚟咯。其實M.I.T咧誒，即係好多嘢嘅，不過佢係其中一樣嘢，佢做得非常之好嘅。O.K.嗯，O.K.姚崇賢議員，哦，行喺度。
有好多嘅業界咧，其實即係包括建築都好咧，其實都係可以透過即係再工業化咧，即係令到啲成本佢節省。特別而家你知道，我哋嗰個即係香港個建築費啊，或者特別高嘅。咁想問下呢一方面點樣去協助業界，即係特別係揾即係。
即係。
嗱，即係。
批開成六十幾畀你。
你所謂再工業化係咩咧？
嗱，我我想請教嘅，到底？
係咪咁？你係做嘢啦，基礎建設啦，跟住。
啊！即舉個例啦，即係話以前，如果大陸係即係幫。
我就即係覺得，而家我哋使咗好多錢啊嘛，係咪？我哋舊年批咗成。
幫呢個台灣人冚iPhone噉樣，即係全球嘅iPhone都喺大陸嗰度冚，噉佢係一個。
擴建科學園四十四億加埋都成百幾億個，唔好計話你嗰啲配對基金啦，配對基金小事。
我就希望你哋能夠盡快都落嚟介紹個計劃同埋，即係等大家知道點樣可以喺一啲嘅誒設施嘅配套又好，或者軟件配套咧，大家做好啲嘅配合嘅。好啊，我哋跟進呢樣嘢。跟住阿梁國雄議員。
噉啊，亦都即係局長可能都講過好多次。咁但係呢一兩個項目其實都同北區區議會北區咧係好相關嘅。咁但係我喺區議會咧就真係未即係收到各方嘅文件咧，哋哋落落嚟介紹或者聽下意見。因為需知道咧，其實即係除咗。
即係你哋喺度興建，即係即係一個誒工業園、科技園，好好等啦。其實都同地區有好多關係嘅，例如嗰個道路嘅配套啊，等等呢啲。咁呢一樣嘢其實即係你哋會幾時落嚟去講咧？因為曾經落馬洲河套區嗰個發展或者嗰個研究咧，都
啊！建築業會啊，噉樣佢哋咧已經準備設立一個創新中心啊。噉樣呢個你講得啱，呢個本地嘅工業咧，亦都有需要咧，即係本地啊，即係我哋香港本地嘅需要咧。建築業咧都係需要搞創新噉啊。呢樣嘢都都諗到幾個大方向噉啊。呢啲係呢。
呢啲單已經進行緊啦，啊呢樣嘢即係我希望你等等啊呢啲嘢而家而家都有嘅，即係呢個係比較唔係在工業法嗰個範疇，但係佢本身咧，佢有好多創新啲嘢可以幫助佢咧。譬如話，如果建築嘢安全方面可以幫到佢咧，即係冇唔會受傷啊呢啲嘢係少好多啦。
或者喺有啲自動化啲嘢，去令到佢嗰個生產力咧更加加高咧。呢啲嘢佢哋都有。其實C.I.C.啊，佢哋自己本身好多資源嘅，我學到呢樣嘢，佢哋資源相當多嘅，所以希望呢方面我哋可以同發展局咧，同C.I.C.咧一齊睇下可唔可以將呢啲嘢推動多啲。至於你啱啱講區議會嗰啲。
諮詢咧，我哋係會做嘅。噉啊，啱啱誒處長講嘅蓮塘、香園圍呢啲呢兩個項目比較遠啲，噉啊呢啲諮詢咧，我我我相信都會嚟嚟緊會做。河套方面咧，我哋上一次都解釋咗，因為所有做啲嘢咧、諮詢啲嘢都係三大方向，即係話創科同埋高等。
教育同埋嗰個文化創意啲新嘅方向，我哋唔好改變嚇。我哋都係依照呢新嘅方向行行嘅，同埋我哋所有啲嘢咧都會依照嗰陣時做出嚟嘅環評嗰個嗰個報告中嗰啲要求咧要足做嘅。所以呢樣嘢咧，我哋冇再翻轉頭，因為我哋行嘅方向咧。
係都係呢個方向，只不過咧可能傾一日來咗，所以你覺得哦好似冇咩聲氣，跟住突登之間傾掂咗啦。噉啊，而家即係跟住行啦。所以呢個呢個變化係比較可能冇咁自然，但係問題話咧，我哋係需要時間將呢啲嘢傾掂佢嘅。劉議員係講緊嗰個即係相關嘅交通配套啊。
我諗你其實應該要即係落翻去區議會。第一就係嗱，其實你喺河套嗰度咧，同將來嘅新界東北咧係即係好近啦。噉佢除咗業界嘅發展或者香港科技之外咧，你係會創造好多嘅就業機會啊。點樣農地區能夠有更好嘅即係配合啊？呢啲其實係同地區係好相關噉，所以。
係咪你？
有成。
即係好混亂啊！個政策。
有乜新嘢做咧，阿局長？
你你講畀香港人個前景係咩？
我哋嗰個誒河套嗰度。
又話唔夠地去河土嗰度搞，你搞乜嘢啊，哥？
咁而家我哋就唔冚，即係唔係同人哋冚，買啲嘢翻嚟冚，係咪咁咧？
嗱，你噉樣做嘅時候，我哋仲要揾咁多地去同佢哋連接又連堂。
工業化嚟㗎啦，即係請人㗎，買一隻iPhone應該十零蚊美金啦，係咪？
你唔好計華為買嗰啲，即係美國嗰啲過氣嗰啲嘢啦，I B M計賣畀咧都明知冇啊！
噉我覺得嗱，你話高增值工業產品嘅例子嚟舉啦，就話咁小米係兩個percent啊嘛，營業。
利潤率咁蘋果係三十個percent啊嘛，咁如果依此嚟講，小米已經係國家隊裏邊最好波過嚟嘅咯，打中鋒嘅咯。
即係你華為啊，或者小米嗰啲噉樣樣，有啲技術係根本同人哋買㗎嘛。即係即係以前人就畀你冚，而家誒我買啲翻嚟畀自己冚。
噉佢搞乜嘢啊？仲有一個我都想追問嘅。喺你喺科學園裏邊咧，就畀翻啲地畀政府起咗私人樓宇，變咗豪宅啦。而家又走去。
你喺而家我哋嘅科學園裏邊就話明係做嗰啲誒同老人家有有關嗰啲嘢啦，做robot啦，講就講曬嘅啦，講講都聽唔到你有乜新嘢做。
明白。噉啊，誒。
冚只iPhone出嚟，再畀翻美國嘅總廠。
嗱，如果我哋講大陸嚟講，以前幫人哋冚，幫台灣人。
嗰啲公司裏邊嗰啲，唔係我諗啊，梁議員唔好意思啊，因為呢度我哋唔係咁討論，唔係討論華為呢間公司啊，對唔住，或者我請下一位同事啦，姚松炎議員。
因為買咗人啲啲產品拎去非洲賣啊，賣翻嗰啲舊嘅產品啦。嗱，因為點咧？好得，我講一句嘢，華為咧最間最大嘅。
誒大埔工業村、元朗工業村、將軍澳工業村、科學園，即係其實都有好多好多嘅有關誒創新科技。
局長OK，誒主席誒呢單嘢咧，其實幾個會咧都都講咗，不過我再再重複一次。第一前景就好簡單，我哋曾經咧輕工業嘅時代咧，工業係佔我哋三成嘅GDP。啊，主席，我接一接佢講嚇。
係做得好犀利，我哋嗰啲叫嗰啲叫工業化㗎啦嘛，好威㗎嘛。我哋不過而家人哋都唔做啦，越褪越遠。嗱嗱，你如果我哋做呢啲嘢，噉係咪叫做再工業化咧？誒，或者人哋唔畀我哋冚，我哋買一隻嘢翻嚟畀自己冚啊？劉姨，你畀我答答完先好嘛？因為如果係噉樣，我係冇得冇得同你講。
以前咧，因為我自己都係廠佬嚟㗎啊，好倖幸運，我做過廠嘅。噉啊誒，以前係香港咧最最威嘅時候咧，應當兩大產品，一個係玩具，係OK，即係冇全世界冇威過香港㗎啦。係第二個即係電子產品，係OK，未講到iPhone呢樣。
噉啊！呢啲咧誒嗰陣時仲有紡織啊，對唔住啊，我我唔記得講啊嚇紡織都係好威嘅。OK，噉啊呢呢幾樣嘢咧係係以前噉啊。依家咧我哋講高高增值咧，即係意思即係話咧，即係啱啱中院都講咗，我哋又諗其他嘅方法，用啲知識咧嚟增加我哋嗰個。
個嗰個誒增值嘅能力，以前啊，即係喊如果你即係無利係偏低嘅，即係好似小米噉樣。但係蘋果只可以做到佢個佢個利潤做到三成咧，因為佢個無利咧係超過六十個percent，而且個無利個嗰個無無無利啊，無利啊，無利嘅嗰部分咧係因為冇。
無利嘅部分咧，係因為誒，因為佢軟件增加值係啦，冇錯啦。我覺得香港噉係點做啫？咪香港啱啱你你好簡單嗱，我舉個例，阿阿楊，我覺得咧，你有四大條件，加一個條件就講真話。我想你分析下華為而家做緊咩生意？華為係高端啦，一係低端啦。
華為最近最大嘅消息咧，係將嚟嘅五G嘅標準。我相信梁院都知，叫咩叫五G啦，係華為嘅標準係將佢係全世界嘅標準。呢個係中國人嚟講咧，第一次將中國嘅標準咧變咗全世界標準。明白。如果佢做到呢樣嘢咧，我覺得佢排係第一啦，因為。
佢係領導嘅地位，咁梗係啦，佢自己用翻啊嘛，係啦，噉啊自己用翻，全世界都用佢嗰啲嘢。佢佢本銷市場已經好勁啦。唔係啊，佢唔知如果係用華為嘅標準咧，全世界都用佢嘅標準啦。我想我想我想問，華為嗰啲嘢係同人哋買啊，係買咗人哋間公司，連連埋人哋科，即係。
啊！啊，處長。
二十億，噉啊，希望可以做一個好嘅開始。
就裏邊冇乜嘢誒，投放資源去做誒科研人才嘅培訓嘅。
咁所以我想睇下會唔會有啲更加積極嘅，譬如話喺大學裏邊去投放資源，令到誒有更多誒科研嘅誒即係培訓噉樣。
即係希望咧，誒一啲用地唔多，但係係好高端嘅製造業咧，係可以嚟呢度做租户，就唔使話自己起廠。噉嘅話咧，係比較善用嗰啲土地嘅。但係如果有個別企業咧，佢哋係需要真係自己起廠嘅，上唔到樓嘅。
哇！唔該，主席就誒，其實咧誒，我哋睇到誒硬件方面啦，主要係土地方面咧。我誒想睇下可唔可以誒提供本會更多嘅誒資料啊？因為而家咧，我哋見到有河套古洞北洪水橋橫州。
誒再工業化嘅用地啦，咁呢度可唔可以咧？就係誒有一啲誒資料咧，話畀我哋聽咧，係會避免到將來嗰啲用途會重疊，而導致到咧空置或者租金下降啦。呢個第一個問題。第二個問題就係咧，其實誒除咗硬件咧，軟件好緊要，但係我睇咧就。
局長或者我答兩個部分，第一個部分我留畀處長答，因為佢啱啱都答咗一部分啊，我畀佢講完呢單嘢關於用地啲嘢。啊，至於你啱啱講軟件咧，呢次我哋講到咧，好好特別嘅軟件咧，即係話我哋係人才方面，我哋要做功夫㗎。噉啊，我啱啱都講咗個人才咧，我哋希望可以。
可以培訓啲跨行業、跨界別，可以可以有變化能力，誒，即係轉變能力嘅啲人才，OK。噉啊，呢方面咧，我哋而家諗緊嘅政策，睇下點樣可以將去做。呢方面我哋，因為我既然話呢個塊係四大嘅方向咧，我會係擺啲資源落去，呢個肯定嘅。至於你啱啱講大學嗰邊咧，我哋。
已經咧，已經做開咧，即係我哋而家今年年中去推出一個叫做誒中油研發計劃。我哋可以將一啲資源咧，可以鼓勵嗰啲大學嗰啲科研人才咧，做啲比較可以快啲落地嘅嗰啲中油個研發。嗱呢樣嘢，我哋六月三號之前咧都會推出嚟㗎啦。呢方面，我哋投資係。
我諗就嗰個用地嗰方面咧，或者我再簡單咁講講。我哋基本上係分為有兩個兩方面嘅工作嘅，一個咧就係研發嗰方面嘅。咁而家主要咧就係喺科學園度做。咁誒科學園咧就而家我哋其實誒三期即係三誒第一二三期啦，第三期都落成咗啦。咁
基本上咧，而家嗰個誒誒使用率咧都去到誒八成幾㗎啦，嚇，即係八成半咁上下㗎啦。噉我哋誒有啱啱先舊年攞咗錢啦，就係做嗰個擴建計劃啦。咁嗰個咧就預計即係過幾年會落成。咁嗰度咧變咗，我哋覺得咧係短同中期咧都仍然係應。
就係誒邊啲係誒會檢討噉樣嚇，噉樣好啊。OK，唔該曬，張立文議員。
嘅，我唔而家唔可以講即刻係係要定要誒用唔用到，不過咧就我哋可以有空間去重新檢視咯。個檢視幾時要做完啊？
應該有一啲地方係可以畀啊呢個研發嘅嘅實驗室用嘅。咁但係長遠嘅地咧係點樣樣咧？咁呢個咧就會係河套區嗰度咧。我哋覺得嗰度咧就會長遠咧係可以再提供多啲嘅地係做呢個研發嘅。咁另外第二方面咧，研發以外咧就係生產啦。咁
咁生產我哋而家係有三個工業村，誒，阿姚議員講得啱嘅。三個工業村咧，總共嘅土地咧係有二百幾公頃嘅。咁但係其實咧係百分之九十三咧已經係批約出去㗎啦，即係已經有廠喺度咧係會營運緊㗎啦。噉我哋而家剩翻嘅咧，其實係得翻十六公頃到嘅。
嘅噉，所以點解我哋誒話有個新嘅工業村嘅政策咧？就係我哋覺得都買少見少，咁所以咧就我哋而誒舊年咧誒申請咗撥款咧，就係起兩棟喺將軍澳工業村咧，係起嗰個先進製造業大樓同埋呢個誒數據嘅技術中心。咁咧就係向高空發展就。
噉嘅話咧，我哋都係會需要係批地畀佢。咁所以，我哋嗰十幾公頃咧，即係我哋都預計咧係即係會。假如時日都係會會用完嘅。咁所以，我哋就預計喺呢個蓮塘咧，就係一個即係可以係適合做呢個誒工業村誒再再發展嘅用途。
咁誒誒，如果中間咧係比較，但係因為蓮塘咧係我哋叫生地，即係乜都未有嘅咁咧，即係咩路啊嗰啲咁都未有，咩規劃啊嗰啲都未做嘅，咁所以嗰個真係好長遠。咁誒，至於其他嘅中期啲嘅，會唔會係都有一啲唔使咁大塊？
但係都可以愛嚟做工業村嘅發展咧，咁呢個就係我哋橫州嗰度咧，就係誒研究緊做呢一個個嘅用途。咁至於你講其他譬如古洞啊等等嗰啲咧，噉我哋誒係誒我上次喺誒呢個委員喺聯合委員會嗰陣時咧，都提過我哋係即係都可以誒翻去咧，係重新再。
檢視睇下我哋嗰個規劃係點樣樣咧？就係呢啲地嗰個需求係點樣樣咧？係係咪再係需要佢誒留嚟做呢個工業啊，或者創科嘅用地？因為我哋當日留佢做呢個用途嗰陣時咧，係未有河套嘅。咁而家有咗河套咧，我哋覺得咧係係有空間咧，係可以重新檢視。
啊！呢個其實因為咧係睇翻，我哋係同要同譬如發展局啊、誒規劃處啊等等咧，係就住嗰啲地方嘅發展等等。噉我哋比較誒要要啲時間去到睇咯，嗰個嗰個規劃嗰個情況。有冇個時間表啊？因為我而家就暫時係未有嘅。不過我哋即係一有啲乜嘢嘅進展啊！
或者就住嗰啲地方係，亦都係嘅發展有啲咩進展咧？我哋亦都係一定會翻嚟係同翻誒立法會係彙報嘅。可唔可以七月份我哋即係呢一屆，即係呢一個會期完之前咧，係加份簡單嘅文件報告進度？誒，報告進度可以，好嘛？好。O K。誒，所以可唔可以先誒列個表？會後。
啊，唔該啊，主席。主席啊，其實誒，我每次咧就聽到啊，局長啊，佢一講再工業化成啊，其實好開心嘅。即係起碼咧，就呢一樣嘢咧，係我哋香港啲工業界咧就爭取咗好耐，再工業化，再工業化，噉啊，總算咧呢個字就浮咗出嚟啦。嚇，噉啊，早嗰一
兩屆政府咧提都唔提嘅，工業兩個字都冇嘅，噉啊其實令人哋好傷心嘅。咁不過今次咧就即係阿局長嚟到咧，就即係在喺呢個方向提咧，我哋覺得係好事，非常非常之好。噉我哋都好希望咧，就係誒，即係能夠係早啲能夠落實或者係成功，真係希望成功，因為我認為。
我亦都有信心咧，就只要咧各方面嘅配套設施啊，誒呢個政策嚇政策到位嘅話咧，我相信一定成功㗎。咁咧就誒，即係幾點啦？我想問下咧，就係誒，即係誒問下局長嘅就係咧，而家咧我哋誒第日你話譬如話。
問題同埋。
本地亦都可以提供好大嘅商機，咁但係相反，我哋香港就好似。
話嗱，而家你工業村同香港科技園呢一個咧，就完全係隸屬於我哋香港本身嗰個嗰個嗰個範圍啦，係咪？噉啊，所以咧就誒，即係呢一度誒，即係同日後我哋啱啱啊啊，秘書長講嗰個啊啊啊，講個蓮塘工業。
村啊，咁嗰個情況係咪係咪將誒都一樣嘅？蓮塘嗰度唔會，即係蓮塘嘅情況係咪同河套有少少唔同嘅？定係都係一樣，全係屬於香港嘅。係全部，全部，蓮塘香港，蓮塘香港，河套香港，所有都香港。係噉，全部香港。咁第日佢哋嘅產品咧，誒造成。
咗咧，會唔會啊？享有一啲誒，即係呢個入誒，即係super啊，或者點樣，即係誒入去誒內地嗰個税咧？呢個睇呢個睇產品個category，OK，同埋咧，肯定咧，凡係蓮塘河套乜乜乜做出嚟啲嘢，都係微電控控，呢個係。
我好費嘅，係啊，好費一定係嘅。係，但係你會唔會直頭咧？第日即係整體喺super度講咧，反正係咩健康康嗰啲，全部響有super噉樣一句話噉，會唔會即係全？因為你喺佢嗰個範圍豁免曬所有呢啲生產呢一類嘅成品啊，或者係點樣咧？會唔會有一個即係啊大？
得闊啲闊啲嘅範圍去做呢件事咧，局長，因為所有made in Hong Kong嘅嘢都係應該受CIPA同樣嘅對待㗎。因為CIPA係一個叫做free trade agreement咧，即係係內部嘅free trade agreement啊，自由貿易協議啊。噉啊，喺呢個情形之下，主要所有made in Hong Kong啲嘢都係qualified under CIPA，即係話。
即係你個C牌入邊嗰個，你最終個C牌入邊定出嚟啲嘢，你符合到咧，所有made in Hong Kong你都係享受零四八啊，張議員好噉啊。另外咧就啊啊主席，其實咧就而家有一樣嘢就我哋覺得啊啊啊，唔知局長佢哋會唔會諗咧嗱？你知做生產咧，永遠都係成案成事嘅。O K，即係。
即係譬如話誒，你香港OK做塑膠工業OK，你有塑膠機啦嚇，噉你有冇嘅supply啦嚇，咁咧你又要有啊呢一個，然後做成品啦嚇，做玩具又好，做乜嘢又好噉，噉你係一一個成個工業鏈嘅，咁呢一樣嘢局長好熟㗎啦。噉啊，但係究竟所以咧，我哋第日會唔會有一？
個城航城市某一類嘅嘢咧，會係啊，你會集中集中去推咧咁嗱。譬如話三D咁嗱，我睇到有啲文件咧都提三D，提得比較多嘅近期，會唔會集中呢個三D嘅發展咧咁？誒，咁咁咁咁有個工業鏈直頭喺嗰度鼓勵呢一啲咁去咧噉。其實啱啱我。
我啱啱誒，主席，我啱啱嗰個presentation咧，即係個嗰個幻燈片都講咗啦。誒，除咗研發咧，我哋個目的咧都係針對誒，即係形成一個工業鏈，個完整嘅工業鏈。因為即係我哋叫誒誒產誒產業產業鏈，即係上游下游。啱啱每家。
議員都問咗呢個問題，個個答你嘅答案係：，因為因為如果如果如果你唔噉樣做咧，四點零咧，我哋工業四點零行唔到嘅。工業四點零係講兩樣嘢嘛，第一樣嘢係佢嗰個緊密嘅嗰個聯合聯繫，個聯繫即係工業鏈產業鏈啊，係咪先？OK，即係其中一個部分一定係個元素。
一定要做到嘅嚇噉就嗯誒呢個我我阿阿阿局長講咧，就係誒我哋都會考慮咧。譬如有啲醫藥性嘅嘢啊，誒或者係誒誒呢個呢個chemical化化學嗰啲化工嗰啲嘢，我哋都會考慮發展嘅。咁咧嗱，我我只係。
想講一樣嘢咧，就係其實我哋咧就有好多嗰個啊廠家而家喺大埔工業村咧，佢哋生產緊一啲咧係中藥嘅成品啊。噉啊，但係咧喺真係出口咧認證啊各方面，其實都面對好多困難嘅嚇。噉我諗啊，Annie或者會比較清楚啦，係咪？咁咧，所以日後。
後咧，即係會唔會我哋會做多啲呢啲噉嘅先驅，即係幫佢哋解決下一啲呢一方面嘅問題咧？咁因為好多嘢要做嚇。局長簡單回應誒，我哋會我知道你個問題，即係譬如係誒係我哋叫檢測啊，嗰啲誒或者安全標準啦，所有啲嘢呢啲我哋配套我哋都。
都都會諗住做，好，所以而家集中精神噉樣做。好嘅，陳志全議員，多謝主席。其實一路咧，由當初成立創新及科技局，或者我哋政府要投資搞創新科技咧，我哋都問一個問題，就係誒，除咗搞科研之外，科研嘅成果能唔能夠喺香港生產？
去益翻最多嘅香港人咧，創造更多嘅就業機會咧。譬如今次誒文件裏邊講，我哋會投放六十六億三千三百萬喺將軍澳工業村嗰度去興建先進製造業中心。噉我又會問一個問題咧，就係你要提供一啲誒？
去發展高端工業，咁有冇計過條數會創造幾多嘅就業機會咧？呢啲就業機會係咪都係一啲誒高技術嘅工種，定係一啲非技術或者低技術，或者譬如中學學歷嘅香港勞工都可以受惠得到咧？呢個第一個問。
到阿莫乃光議員啊嘛。
I.T產品咧呢樣嘢，如果你有興趣咧，我哋畀啲資料畀你。我哋而家點樣突破呢樣嘢啊？呢樣嘢我哋真係諗到啦啊！呢樣嘢以前係冇嘅，處長。
本地優先，不過咧，誒，我想話畀啊陳宇軒知，即係話依家到依家為止咧，科技園公司咧七成係本地公司，同埋咧，如果講一萬三千人咧，可以絕大多數即係超過一半以上係本地人嚟嘅。O.K.，所以呢啲我哋唔使噉樣做，已經係益曬即係我哋本地啲人啦。
我哋成日講啊，局長都話人才培訓啊。我成日就問，當我哋投資，無論何套又好咩又好，係咪本地人優先？係咪最後都係大部分絕大部分受益嘅係誒香港人咧？定係雖然話唔係話點樣去排外，但係本本地優先香。
香港人即係用香港嘅錢去搞創新科技，噉佢製造一啲就業機會，都應該係畀香港人去即係誒得益嘅。咁呢個係第一組嘅問題。另外咧誒，我成日都問嘅，即係我哋而家過百億咁去搞呢個再工業化，咁當我哋有啲好嘢。
製造出嚟咧，政府咧又唔用嘅，即係或者唔係優先用啦。噉你哋成日都話WTO嘅協議啦，唔能夠優先採購本地嘅科技企業產品，即係你出去就唱好香港嘅嘢，叫人哋用，但係自己咧就冇一個條件去優先去去用。
噉你唔係自己政？啲人話政府你自己都唔用，即係或者唔係攞，即係唔能夠説服到或者贏到誒政府用。噉你又要説服外人用啊？咁其實嗰時候係以色列噉樣，佢最成功例子，當然佢哋有軍事誒工業啊，噉佢哋本地嘅誒技術本。
爭喺呢方面爭啲啦，當局其實有冇研究一啲方法喺唔違反WTO嘅協議之下，政府係可以增加採購本地嘅科技企業嘅產品咧？即係當時我哋參觀完科學員都話：，喂，好多正嘢人哋啊，燒咗去外國，但係我哋香港政府都冇優先考慮。
嘅噉樣，好，局長OK。誒呢個部分咧，我分兩個部分答。我答啲部分啲嘢，關於你啱啱講嗰個誒嗰個誒效益啊嗰啲，我留畀處長答，因為我佢有數字喺嗰度嘅。噉啊，首先咧，我哋咧講嗰個誒科技園嘅政策，我哋冇特別話本。
啊，噉啊，第二樣嘢咧講嗰個誒誒，啱啱你講採購啲嘢咧，呢樣嘢咧其實比較少少複雜，因為嗰陣時問嗰時候你可唔可以反即係唔唔理WTO，我諗呢單嘢係比較難。但係咧，我發覺到咧最近咧係I T產品方面咧、服務方面咧，我哋有突破啦，即係諗到方法點樣可以。
符合WTO咧，亦都可以咧，令到本地嗰啲誒產品或者服務咧，可以得到即係即係即係多啲機會用嗱。呢樣嘢我哋而家做緊呢樣嘢，呢啲有有突破啦。OK，噉啊，但係咧，我想提一件嘢，即係話我希望本地無論咩公司都好啊。
誒，我哋希望咧要睇嘅時候，整體睇嘅眼光啊大啲，因為係全球市場啊。當然咧，我哋一定要支持本地公司，所以我哋嘅實現計計劃、試用計劃咧，而家不不斷嘅即係增大佢。我哋希望可以鼓勵啲誒個個多啲利用下，即係試用本地嘅產品啊。呢樣嘢我哋計。
做做，但係我哋希望咧，個本地嘅公司咧個眼光要夠大，所以令到咧佢最後成功咧，唔係淨係靠做本地生意，咁本地市場係比較細。不過你講得啱，我哋應當盡我嘅力量咧，係令到本地嗰個產品同服務咧有機會係本地試用呢樣嘢。我我應承你，我呢啲做同埋嗰個啱啱我講嘅。
誒主席就誒剛剛提到嗰個誒會係有幾多人咧？我諗嗰兩棟大樓，我哋大概估計咧係誒大概四千人度啦。嗰個嘅製造嘅就業機會，咁誒其實咧我哋冇規定佢一定係要本地人，不過根據而家我哋。
嘅經驗睇咧，喺科學園裏邊咧，其實咧就成誒七八成嘅嘅嘅誒僱員咧都係本地人嚟嘅。咁而我哋自己嘅研發中心，亦都係有嗰一個估算啦，亦都係有差唔多七成嘅嘅研做研究嘅呢啲係誒誒。
不論係博士又好、碩士又好，都係其實係請翻本地人嘅，因為即係好老實講係比較方便簡單啦嚇，唔使話申請呢個工作簽證啊嗰啲噉。咁所以我哋喺呢方面咧，我哋覺得咧應該即係將來咧都仍然係會誒，即係會係誒令製造到嘅工作機會咧、就業機會咧都係。
會唔會掌握？會唔會支援佢咧？噉樣樣。
第三個，我想問下就係即係。
係有即係更大嘅支援。
月三十號開最後一個會，噉啊呢個會開完之後咧，我哋又有個好消息畀你。你啱啱講嗰啲指標咧，到時有啲數字出嚟啦。呢個出個報告，係呢個諮詢委員會終於將有啲數字咧作為個指標，創科個指標咧會公佈出嚟。三月三號啊，會公佈出嚟。噉啊誒。
係點樣樣？咁等我哋都去掌握嘅話，你呢一個再工業化委員會咧，係會一個點樣嘅一個組織架構？第二個咧，我想了解，因為我聽過好多嘅係誒一啲嘅即係誒行內人講啦，就係話誒其實政府唔係好掌握咧，除咗喺工業村或者係喺科學園。
係會係畀到香港人係一啲高高質素、誒多元化嘅誒就業機會嘅。咁至於採納誒香港自己研發嘅嗰啲科技成果咧，咁剛剛誒局長都講咗啦，喺資訊科技嗰方面咧，我哋係睇到有啲位可以走到嘅。噉我哋另外咧，其實咧，我哋做呢個。
個誒推出呢個科技券計劃咧，都係想即係其實都係一個方法咧去做呢一樣嘢，就係我哋噉樣樣嘅一個資助嘅模式咧，係畀誒香港自己嘅中小企佢去用香港自己嘅技術噉樣樣咧，而係我哋係畀一個資助誒，我哋資助佢三分之二。
噉我哋睇到咧，我哋已經批咗嘅項目裏邊咧，其實咧絕大部分超過八成嘅係用翻香港公司嘅。咁所以咧係即係變咗係其實係為為香港嘅誒科技公司嚟講咧，其實係有一個即係一個誒誒誒誒新嘅一個即係生。
意啦，可以係咁講。咁另外咧，我哋亦都係專登擴大咗一個公營機構嗰個試用計試用計劃。因為你話即係點解我哋自己啲產品自己即係政府唔用咁噉，我諗佢哋如果你話即刻就要去採購佢咧，係有個難度嘅嚇。咁但係如果佢係試用嘅話咧，噉我諗呢個咧係我哋可以咧。
係資助噉係誒，我哋將呢一個嘅計劃咧係擴大畀呢個科技園同埋數碼港嗰啲中小企都得咁變咗佢哋嘅科技成果咧係如果有部門肯去採納去試嘅話咧係可以做到嘅。O.K.噉就誒，我仲有莫乃光議員咧第二輪㗎，咁或者我想問一問陳生師。
嚇啊，係咁誒，我問咗先好嘛？嚇嚇嚇，唔該曬。噉啊，第一個咧就我想問一問，因為財政預算案提咗成立要再工業化嘅委員會嘅，咁誒，我哋想理解一下咧，因為喺如果新加坡嗰個嘅係Research Innovation and Enterprise Council咧，就唔係由財政司去去去牽頭嘅，直直頭要由呢個李顯龍。
總理咧係去牽頭嘅，咁因此就係話，即係你去唔到呢個層級嘅時間，咁其實你會唔會咧係有一個具體嘅計劃？譬如話係邀請唔同政府部門，因為我哋知道咧，就而家喺即係所謂嘅係應用創新科技嘅時間咧，其實往往碰到係唔同部門嘅阻力。呢啲阻力咧，其實係需要更高層。
層次嘅係方式咧，打破呢一個嘅係掣肘嘅，去拆牆鬆綁嘅。咁同埋都除咗係邀請呢一個嘅係唔同部門加入之外，喺呢個嘅係再工業化委員會裏邊嘅成員咧，係咪會包含咗啲科研機構啊、學者啊，亦都擔任成員嘅一部分？咁會唔會有具體嘅時間表同埋預計工作模式？
裏邊有嘅創新科技公司之外咧，係喺如果佢喺呢個範圍以外嗰啲創新科技公司咧，其實你就唔係好掌握在啲咩嘢嘅，亦都唔知道有咩成果嘅，亦都唔知點樣幫助推廣嘅。咁第一呢個咪事實啦，你可以瞭解話畀我聽啦。第二個就係話誒，如果係噉樣樣嘅時候，你會唔會咧係做一個咧係全面嘅係？
係所謂喺香港嘅start公司嘅一啲全面嘅檢查，即係或者普查去掌握，就話香港社會已經有嘅一啲即係科研嘅力量好，創新科技公司嘅力量都好，同埋知道佢究竟做緊啲乜嘢嘅係工作嘅時間咧，係會對政府喺規劃成個嘅係創新科技或者在工業化嘅工作裏邊咧。
嚇，亦都可以睇得到，就係話咧，即係究竟創科局係會唔會喺呢一度咧，係做一個牽頭或者主動嘅角色咧，去了解呢啲所謂startup公司嘅需要。即係除咗去落咗去科學園或者工業村裏邊嘅係公司之外，企業之外咧，其實有好多公司係唔落喺呢啲範圍㗎嘛。你會唔會知佢？
誒，創科局咧，其實喺未來裏邊，頭先你講咗個文件所講嘅理念啊，各方面嘅嘢，其實會唔會有啲好具體嘅、具體嘅工作指標，係畀自己係作為咧，係呢未來幾年我哋可以係睇得到，或者作為參考，就係究竟創科嗰個成效係邊樹？咁會唔會有呢一樣嘢嘅制定咧？
嚇，有個類似嘅一個工作目標係放咗喺裏邊咧。咁頭先我見喺經常都有強調，就話咧嚟緊會搞一個叫做係誒所謂嘅係先進裝備製造中心。咁作為一個係誒中流啦嚇，有個係製造嘅基地啦噉樣樣。但係誒，我感覺就係呢。
噉樣呢啲，我哋一步步行。
呢個係工業四點零。
噉啊！呢個咧，我哋同商經局咧係完全把握到呢個數字嘅。
O.K.噉啊，如果我哋做到呢樣嘢咧，係呢個先進製造公啊中心咧，所以要喺呢兩個方向行嘅。
本地嘅嗰啲誒嗰啲，我都係叫你喺香港做調查啦，冇叫查珠三角。係啊係啊，我知道我知道。但係而家我知道，但係而家你話做普查嘅時候咧，你要查清楚啊嘛，因為好多嘢佢唔佢唔講講得出嚟畀你知嘛，我哋唔知㗎。
OK，即係即係新嘅企業。OK，所以呢樣嘢咧，我覺得咧，如果以中小企同初創企業嚟講咧，我哋係把握到嘅。咁問題話咧，只不過咧，而家咧你講全面普查呢樣嘢咧，我哋要搞清楚。如果我哋做呢樣嘢嘅時候，我係咪分得清楚邊個係即係純粹係？
創即係我唔係好知啲所謂先進裝備製造中心，其實佢本質係一個乜嘢嘅特別嘅情景。因為嗱，如果你係好特殊嘅即係製造業嘅話，噉佢自然就要自己起廠啦。咁但係如果唔係嘅話，係咪啲樓底高有啲咩嘅係基本嘅係即係結構一定要存在喺呢啲嘅係？
即係中心裏邊，先至能夠幫到各種唔同嘅係所謂先進裝備製造所需要嘅一個客觀環境咧。我想聽下呢一個部分，等我哋都瞭解到，即係當我哋投資咁大筆錢咧，喺二零二二年嘅時間咧，係要落成一個先進裝備製造中心嘅時間，其實裏邊嘅實質嘅規格係點樣嘅一？
一回事點樣能夠係切入到咧？就係各種唔同嘅先進裝備去製造嘅時間所需嘅空間環境。多謝主席，多謝你。好啦，誒，我我我你三個問題咧都問到好好噉，我我我打咗一部分先，跟住處長會做做啲誒補充。第一件事你講嗰個組織架構咧，我哋咧。
咧誒係係FS噉啊！我我想誒講咧，我哋希望都係去到更高層次啦。不過咧，凡事都有第一步，因為本嚟咧我有一個叫做ACIT，即係一個諮詢委員會，係under我個呢個局嘅。噉啊，依家咧其實嚟講咧，依家呢個呢個呢個呢個呢個諮詢委員會咧，將會係三月。
但係咧，如果呢個之後咧，我哋將呢個諮詢會員嘅層次提高到F.S.嗰度，即係希望咧，我哋係因為創科個所面面臨啲嘢咧，唔係一一個局嘅問題，而係啊多個局，所以咧，我哋希望係F.S.嗰個level咧，我哋去做多啲嘢。噉啊，如果更加，如果將嚟做到智慧城市嗰啲嘢，可能又需要更高嘅。
至於咧，你啱講全面嘅普查呢樣嘢咧，其實我哋同誒工總都傾過呢個問題，但係咧嗰陣時咧誒，我哋有個少少嘅困擾，即係話咧工總到底係講香港本地嘅嗰嗰個工業咧，一係講已經遷移到珠三角嘅工業。
嗱，呢樣嘢唔可以混淆嘅，因為我哋幫係想幫香港建立一個新嘅嗰個工業工產，即係我哋叫高增值產業嘅基地。所以咧，我哋而家嘅做法咧，反而咧調轉過嚟諗。而家因為全香港嚟講，中小企咧係佔差唔多九成八，係咪？噉我哋做啲科技權嘅時候。
我哋所接觸嘅咧，差唔多千幾息係中小企嚟嘅。噉啊，呢方面咧，我哋係可以瞭解到中小企。我覺得啦，當我哋瞭解到中小企咧，我哋係把握到咧，差唔多我哋叫九成以上嗰啲嗰啲數字，嗰啲企業數字。噉啊，另一方面，而家香港以創初創企業嚟講咧，而家差唔多二千家。
好啦，啱啱你講仲有一樣嘢，你話關於嗰個誒先進製造中心嗰個特色入邊咩嘢咧？我只可以用我啱啱嗰個呢個呢個幻燈片咧都講咗啦。我話工業四點零咧有兩個因素，一個係知識共享，第二個因素係緊密嘅羣組聯繫。
仲緊要嘅噉啊！至於本地市場咧，我哋都要諗幫下佢，呢個冇問題。但係最主要佢嘅成功與否咧，都係靠靠佢咧點啊打入全球嘅市場。
信啦，係咪先？噉啊，呢啲我希望我自己做好啲。多謝你建議。不過咧，我我我再提一句，即係話最主要成功咧係全球市場。有好多時咧，誒好多企業咧，佢自己本身咧，即係可能未諗清楚呢樣嘢。
誒原創嘅技術啊，咁嗰陣時咧會盡量係一齊去做咯。噉就至於佢哋係點樣樣去到畀一啲配套咧，咁嗰啲私營嘅孵化器，佢哋自己會有佢哋自己嘅做法嘅。好，總裁。
嚇，因為而家唔係你唔係話自己起廠，就算你自己起廠都好咧，你都係要要做到知識共享同埋嗰個噉啊羣組羣組嗰個聯係啲人咁都係好艱難咧，得一棟樓啫喎。誒唔係，但係依家嚟時你做乜嘢得一個羣組咧，可以好細好細開始嘅。OK，噉啊你。
即係你唔可以話一個羣組係幾千個、幾萬個，係咪？而家我哋香港全香港咧，如果講初創企業得二千間，你話啲數字大唔大、細唔細？你可以見仁見智。我畀啊處長補充下啊，主席或者咧就誒，你剛剛講話啲初創嘅即係科技嗰啲初創企業喺誒科學園以外嘅咁個。
個資料我哋有嘅，因為投資推廣處咧，每一年咧都會去向呢啲誒誒誒嗰啲私營嗰啲嘅誒誒加速器啊、孵化器啊咁咧，亦都係會就做調查嘅。咁所以我哋點解每年都有個數字會知道而家係有二千間咧咁噉，而科技園公司咧亦都係誒有同佢哋咧係結成聯。
盟嘅，咁而家已經係同幾間比較大嘅一啲嘅誒呢啲孵化器咧結成咗聯盟咧，咁變咗科學園公司喺引入投資者啊，或者係去推廣香港自己嘅誒科技嗰方面咧，係可以連埋佢哋一齊做，咁變咗咧就唔係淨係誒科科學園裏邊嗰。
啲嘅公司就連埋呢啲嘅公司咧，亦都可以一齊咧去參與嘅創科局有冇相關政策㗎嚇？有冇相關嘅政策㗎？關於即係喺科學園同埋呢個工業村以外嘅呢一類即係初創企業，我諗即係其實誒主要咧就係我哋係做誒香港，我哋推推廣香港嘅。
即係個嗰個誒誒先進製製造中心嗰度嗰度咧，我而家正係設計當中。咁亦頭先都講二零二二年會落成啦。咁而家我哋其實考慮好多因素啊。頭先你問好多都啱嘅，就係嗰個載重啊、樓底高啊、排污啊、排煙啊、誒vibration啊、振動嗰啲，我哋一一切在考慮緊。而家其實我哋。
揾嘅一啲嘅叫做誒工業嘅一啲一啲顧問翻嚟咧，畀啲意見我哋，因為其實佢未做過呢樣嘢嘅。咁其實其實咧就仲有一樣嘢就係我頭先講，我哋有一個一部一一棟樓係大步推出嚟，我哋先試下先。咁跟住我哋四萬八萬尺跟十萬尺都會越嚟越大。好啊，莫乃光議員，我畀啊差唔多四分鐘啊嘛。
好好快啫！誒，主席啊，我就覺得咧，頭先我都係其實跟翻頭先啊，鍾國斌議員佢講過一點，噉啊提醒咗，其實好好嘅，因為咧而家你嗰度再工業化四個條件咧，我真係好贊成佢講咧，就係講翻個市場，噉佢就講係市場推廣啊，我或者就通常我甚至乎會。
覺得唔係淨係推廣，推廣畀人一個意味咧，好似即係出去外邊，但係其實唔係淨係出去外邊，都要自己創造個市場。咁其實頭先都有同事提過啦，即係嗰啲政府自己用唔用啊等等嗰啲，噉我唔喺度重複。但係我諗即係政府真係要再加把勁去做呢一樣嘢。咁誒，除咗。
我我諗，即係要檢視下而家個公營機構試用計劃，即係係咪真係有效，或者有啲咩地方要即係令到啲公營機構係即係肯用。即係我都成日收到，仲收到一啲個案咧，就係有啲本地嘅公司噉，佢就話去揾一啲公營機構，但係公營機構咧亦都即係用各種唔同嘅藉口理由，誒。
誒，佢哋自己入邊嘅問題，即係個案，我唔喺度講啊。但係咧，就令到佢哋係好好沮喪嘅，就係賣做唔到嘅。咁似乎都唔係錢嘅問題嚇，因為你公營機構試用計劃，你係畀錢佢啫。噉啊，可能好多部門入邊自己嘅原因咧，佢即係你畀錢佢都唔要，都情願唔知。咁誒，另外就我當然知。
知道科學園公司都做緊好多有用嘅嘢啦，包括即係推廣一啲大型機構去引入佢哋去用本地嘅誒產品服務噉樣樣，好似基金局啊等等嗰啲噉嘅公司機構。即係我諗呢方面你哋又都可以加把勁啦。有一樣其實外國包括新加坡都有做嘅咧，就係佢哋亦都幫真係幫啲本
冇其他事項嘅話咧，噉我就誒時間夠啦。噉我哋會議咧就到此為止啦，好嗎？噉啊，多謝局長，多謝處長，多謝咁多位嘅係誒政府嘅代表，多謝大家。
狹窄嘅尖端人才嘅一個匯聚，而唔唔一定起到嗰個就最大嘅作用咧，係能夠促進到成個社會咧係有多元產業嘅一個人才出現嘅可能性。噉就誒。
地公司去做驗證，做即係啲創業嘅或者本地嘅公司做咗驗證之後咧，誒透過各種嘅方法，就係一啲公營同埋大機構嗰度本地嘅咧，就幫佢哋去打入去。誒咁似乎都可能呢個值得去諗一諗，即係若果唔係嘅話咧，就好似逐單逐單噉樣去睇佢哋即係。
某個產品得唔得咁？但係咧，佢哋有陣時咧，可能咧，如果透過喺嗰個認證、成間驗證、成間公司嗰個過程入邊咧，令佢哋可以得到一啲嘅recognition啦。咁然後咧，誒甚至乎可能咧，真係都可以有機會喺一啲嘅公營機構入邊，會唔會佢哋嘅誒即係評分啊，各方。
面會有啲幫助，係令到佢哋喺喺規矩以內咧，係可以真係幫到佢哋解決一啲佢哋通常啲創業公司解決唔到嘅問題，就即係話我又冇reference啊，又新啊，誒等等嗰啲問題。咁最少咧係即係幫佢哋真係真係一定需要要創造個本地嘅市場，去等佢哋可以行出第一步啦。
噉我諗就或者你都可以考慮下咧。下次咧，你嗰個幅圖咧就四個角咧就變咗五個角嚇，噉啊多一個角。噉我覺得呢個角係好緊要嘅。噉啊誒，好似粒星形噉，希望你可以做多粒即係五角形，好似粒星噉樣樣。噉啊誒，即係唔好唔好講唔好講部分凹咗落去。
嘅嚇嚇，即係誒噉，我即係覺得嗰個市場創造係好緊要嘅嚇。唔該，主席。好，局長。誒，多謝莫議員嘅問題。其實你講啲嘢咧，我哋不停嘅考慮呢樣嘢。噉啊，有幾樣嘢，我啱啱再重複一句，我希望嗰啲企業咧冇忽略忽略咗全球市場，就係市場先係。
第二樣嘢咧，你講嗰個四個角嘅、五個角嘅呢個圖咧，我啱啱都有個reference喺嗰度。呢個唔係我嘅，我嘅concept。對唔住啊，我唔可以攞攞翻呢個呢個呢個彩。你可以有啲創意㗎，我係創意㗎。但係第五個角翻去諗諗，我睇下我到時多一個角出嚟頂住，唔知邊度唔唔。
誒，我諗今日嘅討論咧嚟到呢度差唔多啦。咁其實今日好多同事都畀咗就住在工業化裏邊嘅誒各種嘅意見。噉我希望咧係局長能夠係即係小心聆聽啦，儘量去處理。噉我諗我有少少嘅係即係觀點想補充翻嘅。第一就係話咧，大家都會覺得我聽落啦，就係在工業化嘅必要條件裏邊咧，其實要包含另外兩個。
元素嘅一個元素咧，就牽涉到嗰個嘅係即係市場推廣嗰個部分。嗱，第二個部分咧喺人才培訓上，因為我哋有講產業鏈啦，而產業鏈後邊牽涉到就係話人才培訓應該係有多層次嘅處理嘅。因為如果唔係嘅話，你今日應對嘅問題就係誒，我哋連就讀理科嘅係本科生嘅學生都唔夠嘅時。
時間又談如何談得上係會能夠係成就到人才嘅出現咧？咁因此就係話，即係誒嗰個工業鏈、產業鏈、人才培訓係互為因果嘅狀態嚟嘅。我好希望咧，就係即係局方要諗多一步，就係除咗係考慮創新科技以外。
嗰個部分之外，佢當佢變成係商品化，變成係呢個係可以即係有一個係出產嘅時間，呢個製造鏈嘅部分，即係產業鏈嘅部分咧，係好重要地、好重要地咧，係會承託住相關嘅人力資源嘅出現。如果唔係嘅話咧，我哋嘅再工業化就只會成為咧係即係真係好客。