誒，今日。
夠人又夠鍾，開會啦！
跟進香港國際機場三跑道系統相關事宜嘅小組會議。
未收到有任何修訂建議嘅，咁誒可唔可以通過？OK，唔該曬。
誒議題二咧就香港國際機場嘅提升計劃，噉就誒。
多謝多謝啊，郭醫生啊，救人又救終。好，我哋誒，請局方啲官又嚟啦。
噉就誒第一個議程咧，就係確認誒會議紀要嘅。二零一七年四月十一號嘅會議紀要咧，已經送交各位議員審覽㗎啦。文件就係立法會嘅C B固四一一五八十六十七號文件。噉啊，秘書處咧，押金咧係。
副主席啊，郭榮鏗議員咧就係喺誒二零一七年六月四號咧，係致函畀我嗰個文件咧，就係C B固四一一七零十六十七零一號文件。噉啊，要求基金局就三跑道系統嘅財務安排咧。
OK，啊啊啊！聽呀～
或者呢方面，我想請啊啊機場發啊機場管理局方面嘅同事咧，同大家講講佢嘅進度，好嘛？好啊！誒，有關機機管局專委，歡迎主席。
誒尚未完成嘅，咁可唔可以誒副局長可唔可以同我哋喺度誒先交代一下，有關嗰個嗰個時間表會係點樣樣咧？
噉我哋咧就十月初喺大會逢會之前咧，係召開誒呢個機場誒三跑呢個小組委員會嘅會議，專程去審議誒聽取你哋嘅有關嗰個財務安排嘅報告，可唔可以答啱啊？
係提供進一步嘅資料，以便誒，我哋委員會咧可以進一步跟進呢件事嘅。咁嗯嗱，就我事先咧都同誒誒政府方面溝通過，咁即係我財務嗰個顧問報告咧誒係仲需要。
誒，首先咧就住誒呢個財務報告咧，我其實喺上次會議裏邊咧已經同誒各位議員簡介過，我哋已經正係進行當中，我哋預計咧就做到今年嘅暑假度咧，我哋應該會完成。正如上次我哋解釋啦，誒報告完成嘅之後咧，我哋仍然要提交我嘅董事會作討論。今我預計今年應該第四季度咧應該可以。
係準備好啊！向委員會介紹啊，多謝主席。係誒，我想問下馮生誒，你基金局嘅董事會大概係會幾時誒召開咧？我哋就誒預計希望喺九月啦。我哋希望喺九月啦。噉你啲董事會嘅會期同埋係咪經過一次討論就可以得咧？噉我都有少少誒要考慮嘅嚇。
好誒九月會喺誒上場、中場或者下場啊？應該喺下場啊，主席。下場好嗱，我我想誒建議咧，大家誒睇睇情況，可唔可以咁？如果九月誒董事會開咗之後咧，我諗都要畀啲時間你哋去準備一下處理啦嚇，去準備啦。
機管局係咪你哋誒要先作出簡介嚇？然之後我哋誒委員咧就提出問題，好嘛？
嘅停機位，呢個會大大提升到我哋嘅處理能力啦，亦都可以方便到我哋能夠提升到我哋每一條橋啊每個嗰個效率嘅。
有嘅綿縫咧，係會再擴建，目標係令到我哋咧，而家我哋上落客區、客車區咧，能夠大大提升我哋嗰個上落客車區，而家都比較擠擁啦，已經開始。
好好好，噉我自己都可以安排，唔該曬主席。嚇好，好啦，如果大家冇誒特別嘅意見咧，我哋誒暫定就係咁啦，好冇？嚇噉就誒第二點咧，就係。
個維新嘅新嘅維維連同我哋自己有嘅維維咧，可以令到整個一運一號客運大樓嘅處理量咧，由現狀嘅七千萬人次咧，可以提升到大約嚇去到八千五百萬至九千萬人次都可以應付得到㗎啦。
誒機場管理局誒唔會係用誒PowerPoint咧向我哋委員咧介紹香港機場嘅誒誒香港國際機場嗰個誒提升計劃嘅。咁誒誒啊，局長同埋。
誒，多謝！我想請誒機場管理局嘅同事可以誒用投影片同大家介紹一下，即係佢哋喺點樣跟進翻誒有關喺而家嗰個嘅跑道容量之下，有啲咩工作可以改進改善我哋而家個處理嘅能容量嚇。好唔該。
多謝主席，我其實特別concern咧係誒，因為你知道即係外圍就一嚟一路加息啦，噉我哋個rank即係個rating亦都有，即係我哋嗰個評級亦都有下降。其實即係問得好，只即係問問得特別少部分啦，因為其實可能借錢我個cost嗰啲，我相信都會喺嗰度反映㗎啦。噉啊，多謝主席咁早已經安排定啦，十月頭係嘛？係啦。
多謝主席。誒，今日我會就住今日提供嘅文件，誒立法會文件C B四一一八五呢份文件咧，向大家介紹一下我哋誒機場喺未來嘅提升嘅計劃。因為主要咧，除咗我哋嘅誒客運量一路咁提升之外咧，我哋都希望能夠配合到我哋未來三跑嗰個誒進程嘅。
誒，我哋嘅啲成個方案咧分開幾個部分。誒，我同大家介紹下。第一個部分就係本身個基建設施嘅擴建，第二部分就係點樣我哋改善流程，增加我哋嘅處理量。第三就係點樣可以用科技咧，令到我做得更加有效率，同埋能夠更加可以減省我哋對人力嘅需求。或者先講嗰個嘅嘅基建嘅擴建先。
誒各位誒議員都會記得，我哋今年年初參與到咧，其實我哋已經全面啊實已經係commission咗，即係開放咗我哋嘅中長嘅新嘅客運廊，提供多咗誒接近二十個泊機位，亦都能夠提升我哋嘅處理量達一萬人次嘅啦。嗱，除咗呢個中嘅中長客運廊以外咧。
咧，其實全個我哋嘅飛行區裏邊咧，餘下就係而家喺幻燈見到嘅正下呢個部分咧，係仲未發展嘅啫。其實我哋已經有一個具體計劃咧，分別喺今年由今年開始到二零二零年咧，我哋會全面將呢一部分啊嘅飛嘅嘅嘅飛行區咧，全部發展成為再再新增多三十三個。
除咗誒飛行區嘅全面發展之外咧，我哋另外喺我哋嘅本身嘅一號客運大樓裏邊咧，亦都有幾個嘅擴建工程，分別包括係一號客運大樓嘅附屬大樓嘅建設啦，旁邊嘅擴建四號停車場啦，大樓本身嘅東大堂亦都有擴建部分，最後亦都由我哋嘅。
休客運大廊連接我哋嘅北衞星廊咧，我哋都已建設一個新嘅天際走廊。我而家逐一向大家介紹下，簡單介紹一下。先講我哋嘅附屬大樓喺我哋現在嘅候客大樓旁邊咧，我哋會加建一個附屬大樓，總嘅樓面面積係一萬七千平方米。喺呢個附屬大樓前面咧，亦都會將我哋現
大樓分開幾個樓層？誒上邊level seven，即係我哋所講嘅嚟港樓層，最主要係做咩咧？就係提供多一個新嘅誒誒四十個登機嘅櫃位，以補足我哋將來啊，當我哋T two可能要誒關閉嘅時候咧，能夠補足到加上新嘅流程、新嘅科技嘅應用咧，呢四十。
喺誒離港層下底嗰兩層，主要係做誒我哋處理行李。噉我哋會新增兩條嘅行李輸送帶，由目前嘅十二條增加到十四條。另外，亦都會再喺底層三樓嗰度咧，再增設一個咧係儲存行李嘅設施。即係如果啲人行李早咗出現嘅話，我哋叫呢個做early back。
個誒誒設施嘅。
即係早啲儲存咗佢，令到能夠提升到我哋嘅處理嘅能力。
誒設施咧，能夠滿足到我哋老啦、嫩咧，都能夠做到誒比較全面一少一啲。
除咗一個客運大樓之外，佢旁邊嘅私有停車場咧，我哋有個新增嘅一個設施，就係成座我哋會起一座新嘅十二層高、總樓面面積六千七百平方米嘅綜合大樓。
小時啦，時間會由現在二十分鐘減到十分鐘，咁亦都可以同時咧削減到我現在每日喺我哋機場走嘅嗰四百班嘅穿梭巴士，亦都會減低，因此而可以減低我哋嘅碳排放啦，對環保都非常之好嘅。
誒過去我哋機場咧就係喺嗰個誒特別係喺個員工方面咧，我哋希望能夠提供多啲支援措施。嗱，呢一座綜合大樓咧就有各方面嘅支援措施，令到咧將來喺我哋度翻工嘅同事咧，覺得我哋香有香港嘅機場咧更加有吸引力。
希望誒同事食飯會方便啲啦。工餘時候亦都有時間咧，可以做啲運動啊，令到個身心更加健康。十一樓就會係我哋嘅誒餐廳同埋天台花園。噉啊，總嘅就一共係十二層。噉我哋預計呢個咧都會喺誒二零一九年、二年都會落成。
一號大客運大樓嘅東大堂，我哋有啲有兩方面嘅建設。首先，我哋會喺北面同南邊有一個新增嘅誒擴建。另外，我哋本身嗰個誒誒所謂嗰個誒美食誒廣場咧，亦都會擴建。現在大家過咗境之後咧，嗰個美食廣場即係我哋嘅foot court，其實都開始擠用啦。
我哋預計會喺嗰度咧，就新增大約有六百八十嘅平方米座位，會由現在嘅九百座咧增加到一千二百座。咁另外喺北邊咧，我哋會有個擴建，呢個擴建咧令到我哋多咗一啲樓面。咁個樓面呢個北邊嘅擴擴建最主要目的係提供咩咧？就提供到一個特別嘅地方咧，係可以處理一啲旅客。
客啲特別嘅需要嘅，即係包括譬如話係誒要有坐輪椅人士啊、年長嘅人士啊，甚至乎可能有啲華人嘅女士嘅特別需要，我哋都會有個特別嘅區域咧，專係for呢啲有特別需要嘅旅客所設計嘅。另外喺天台會新增一個天台嘅花園啦，為我哋嘅旅客提供一個全新嘅經驗啦，可以有一個户外嘅一個。
喺東大台嘅南面，亦都有另外一個嘅擴建啊，即係喺北邊嘅對面嘅南邊有另外一個擴建。呢個擴建咧就照顧另一類嘅乘客啦，就係我哋嘅小朋友啦。我哋希望新增一個咧兒童嘅遊樂區。咁呢個係兩層高嘅兒童遊樂區咧，喺樓上嗰層咧仲有一啲新增嘅一啲餐飲嘅設施，令到成個。
咁包括啲咩咧？噉樣喺地下嗰層，我哋會有一個幼兒園。我哋現在其實已經有㗎啦。咁但係未來呢個咧就將會係呢個我哋幼兒園嘅永久嘅嘅正式嘅正式嘅嘅地址。誒容量啦同面積都會有有所增加。一至八樓係停車場喺誒三跑過程之中咧，現有停車場咧。
係會逐步係會關閉嘅，因為工程嘅需要，所以我哋要預先咧要先起一層停車場，要提供到呢八層停車場咧係提供到一千四百個嘅車位，去滿足到啊我哋期間我哋要刪嘅停車位嘅嗰個誒損失。九樓會係我哋嘅航空學院，航空學院係我哋今年四月正式嘅成立。
啲開課開始收生噉，我哋以往咧就用我哋自己嘅辦公室作為臨時嘅教學地點啊。將來咧就會喺呢個新大樓裏邊咧，九樓就會係我哋嘅永久嘅航空學院嗰個會址啦。十樓將會係我哋員工嘅一個誒美食廣場，同埋一啲community或者社區嘅設施，包括啲運動啊、體育嘅設施。
互通電腦資訊互通嘅功能。
會嚟得更加快，亦都唔需要大大排長龍排隊去嘅，即係普通嘅登機櫃位啦。
或喺未來嘅遊輪碼頭等等呢啲，我哋都希望裝到嘅話咧，方便到喺機場以外旅客都可以喺遙距嘅地方可以做到登機嘅服務。
噉我哋做咗好多工作，咁今日喺文件裏邊，我只係揀咗一兩個例子講我點樣引進新科技。我喺呢兩個例子以外，其實仲有好多地多幾多範疇啊，例如零售啊，其實翻去睇都有好多新嘅科技應用嘅。
開發到啲新嘅科技，能夠利用到我哋機場管理局呢個平台作為試用，希望亦都幫到香港本地嘅科技發展咧。而家同步可以利用啲新科技咧，係可以改善同埋增加提升我哋嘅工作效率嘅。
好啦，最後一項嘅基建，大型基建咧，就係呢個誒天際嘅誒天際嘅誒嘅橋。呢個主要就係連接我哋嘅一號客運大樓啦，同埋北圍星廊。我哋現在嘅誒北圍星廊主要咧係serve一啲咧小型嘅飛機，誒集體嘅飛機。噉樣咧就誒乘客要去北圍星廊咧。
而家目前嚟講係需要坐一啲穿梭巴士嘅，起咗呢條天際嘅天橋之後咧，由連接咗T One即係我哋一號客運大橋之後咧，旅客由我哋T One過去N S C嘅程嘅旅程咧，互相樣子舒服啦，啊，全部可以利用我哋嘅誒traveller即係個自動嘅行人誒嘅路路面啦，加上全天候有冷氣啦，廿四。
除咗基建之外，我哋希望喺我哋嘅平時嘅流程方面，你都有啲新嘅改進，令到我哋嘅旅客更加覺得又用我哋機場更加好。咁呢幾個咧，包括咩咧？咁第一個係比較大啲嘅項目，呢個係一個機場協同決策嘅系統。呢個係咩嚟嘅咧？其實我哋基本上係想希望利用一個電腦嘅平台。
咧將我哋所有嘅同我哋嘅工作夥伴，包括民航處，譬如佢哋嘅誒A.T.C.香港交通中心、控制中心啦，包括天文台啦，包括航空公司啦，包括我哋地面嘅公司咧，大家嘅資訊互通嚟用呢個平台，目的係希望達到到咧有咗啲資訊互通之後咧，目的咧起碼我達到到咧我哋嘅起飛嘅準時率啦，同埋。
我哋用嘅機橋嘅效率咧，都能夠提升。第一階段其實呢個系統咧係由民航處嘅設計。我哋其實喺二零一五年，即係兩年前咧，先就將佢take over。現在我哋係進入咗呢一個噉嘅機場協同決策系統嘅第二階段。我哋希望採用最先進嘅誒電腦設備咧，係能夠提升到提供到呢個誒資訊。
另外，我哋嘅大趨勢旅客大趨勢都係推向誒自動化同埋個人化服務。咁所以，我哋希望咧就誒誒過去咧，我哋都盡量誒鼓勵誒誒旅客係使用網上嘅登機。但係除咗網上登機之外，有啲嘢都做唔到嘅，就係包括你嘅文件嘅電誒嘅嘅嘅核對啦，你嘅visa嘅。
係對啦，同埋你能夠印到你個嗰個誒行李嘅條碼。噉我哋而家現在希望咧就誒新增喺我機場上邊咧係新增一啲叫i-cus電子共用自助終端機。呢啲終端機咧，旅客嚟到之後咧可以利用到一個終端機咧，係可以網上check-in同步呢部終端機，亦都可以幫你識別。
你嘅旅遊證件，包括仲可以印埋你嘅行李嘅嗰個條碼條添。噉啊，印咗出嚟之後咧，你只要綁上去自己個行李就可以，即時可以投入我哋嗰個誒誒輸用帶啦。咁呢個亦都係大係提升咗我哋效率，亦都係減低咗我哋需要用嗰個誒登機櫃位嘅需求。嗱，除咗呢個i卡。
之外咧，我仲有一個叫mobile，即係換句話係誒流動嘅check-in desk，就係呢幅公仔呢個呢個圖片所展示嘅。咁呢個除咗我哋機場誒好多時，雖然我哋counter有足夠，但係時有時喺有某啲counter會比較逼啲，有啲冇咁逼嘅。咁有咗呢個流動嘅登機服務櫃枱之後咧，我哋可以去特別應付到某種。
總時買個時段，某啲櫃位特別擠逼嘅時候咧，呢個噉嘅流動嘅登機櫃位就可以幫到我哋啦。頭先我提到嘅iCase咧，我哋除咗機場設置之外咧，我都希望未來啊稍後當我哋裝好曬機場之後咧，我哋希望喺我哋機場以外地點，包括例如酒店啊，或者係會展啊，甚至譬如啲旅遊點，例如迪士尼啊。
好啦，做完登機服務之後咧，就要就要託託運你嘅行李。如果頭先我哋嗰個系統做得好嘅話咧，誒好多旅客都可以自己將個條碼綁上自己行李。噉我就可以利用我哋已經裝咗喺機場度，而而家已經裝咗一百二十部自助嘅行李託運嘅嘅系統。咁只要自己託運嘅話咧。
佢點樣喺更加好利用佢嘅資源，民用嘅資源？
嗯，連問連答五分鐘，好冇？OK。
不過就要乘下旅途愉快咧，最基本就係唔使擔心航班嘅安全啦。
噉啊，好似你都估到我想問乜嘅啦。不過唔係問嘅，提一提啫，個空管系統啦。
落成嘅時候咧，就對住一個噉嘅系統咧。誒，因為你係需要咁多年先要換一個另外一個系統啊嘛。
副局長啊，機場咧上網唔夠穩定，攞行李唔夠快，餐廳唔夠多咧，我啲航班個Apps唔夠好用咧，其實通通咧我都仲可以忍得嘅。
噉啊，原定咧就夠氣到五月十四號嘅收工，噉啊而家似乎咧就仲未收工，噉啊，實在我都越睇越驚。噉我提醒下政府咧。
啊，噉啊嗱，而家登記咗咧就有啊田北辰議員啦、啊郭家麒議員啦、陸續紅議員啦、廖兆先議員啦，以及啊陳淑莊議員嚇。噉啊第一位啊田田北辰議員啊Michael，各位主席。
以後我哋可以實時、全天候去監察住全條兩條跑道嘅情況。如果發覺有外來物嘅話咧，我係即時有警報，嗱就有有有電腦系統可以即係通知我哋嘅人手隊伍咧，出去清理呢啲噉嘅情況。咁呢個系統咧，我哋會全面喺二零一七年，即係今年嘅第三季咧，會全面實施。
咁咪有磨合期又好正常，但係磨到幾時咧都有個底線啊！噉啊，上次好經典嘅民航處四月三號發表專家報告，話新航管系統咧整體運作暢順，無需啟用後備系統。五日之後啊，四月八號咧又啟動啦。
誒喺未來日子裏邊咧，我哋會更加會用更多嘅科技，希望提升到誒我哋嗰個誒成個機場運作目標，都係即係趨向自動化、科技化。誒，多謝主席，我嘅介紹到此為止，好樂意答誒議員嘅問題。好，唔該。誒，為咗大家時間方面誒適當控制咧。
改善咗流程之後，我哋都希望咧喺各個方面咧應用更多嘅科技。喺二零一五年，機場管理局咧喺內部已成立咗我哋嘅科技創新委員會。我哋另外亦都係成立咗個基金，係一個叫科技創新基金，係講二千萬嘅基金咧，我盡量去支援係本地嘅中小企嘅科技公司，希望佢哋能夠。
特別想提嘅一個新科技就係一個外來物嘅自動監測系統。其實我哋喺一誒一五一五一六年開始咧，我哋其實已經就喺個機場嘅兩條跑道開始安裝二十二部嘅全天候實時嘅攝影機監測住我哋嘅跑道上邊嘅情況。嗱，以往我哋冇呢個科技。
之前咧，基本上跑道有好多，有時會有啲外來物嘅，啊，包括咩咧？譬如天然嘅，可能有啲雀鳥嘅屍體啊，或者係人為嘅，可能有啲上面有啲垃圾啊等等，會阻礙我哋嗰個跑道或者我哋嗰個滑行道個安全同埋暢順嘅運作嘅。咁以往我哋要用汽車出去巡視嘅，有咗呢套系統之後咧。
另外一個就係利用誒GPS一個全球定位嘅系統咧，喺我哋機場島上邊，其實誒運行緊嘅啲服務嘅車輛咧，係有成三千架咁多嘅。大部分都係我哋嘅承辦商啦，有唔同嘅需要啦。噉我哋更加有效咗地利用呢啲噉嘅vehicle，即係呢啲噉嘅呢啲噉嘅嘅車輛嘅時候咧，我哋已經為呢三千。
部嘅誒流動嘅車輛咧，係裝咗一個實時嘅追蹤系統，令到我哋喺中央系統裏邊咧見到曬成個機場島上邊呢三線嘅車嘅，無論佢哋嘅調配啊、行誒嘅嘅嘅地點啊，喺邊度，大大提升咗我哋嘅成個管理啦。包括亦都幫到我哋嘅營運者啊，我哋嘅business partner。
噉啊！呢啲嘢咧堆積得厚咧，就會降低呢個跑道嘅摩擦力，就令到飛機跣太。
咁所以咧，飛行人員咧就係每四四個星每星期四次揸呢啲高壓洗膠車去清洗啲跑道呢啲膠碎嘅。
個抗滑值唔合格，嗰個跑道就搞到個飛機咧就線太噉啊！喺東航飛機出事前半個鐘咧，好似聽講另外一班機咧都有煞掣嘅問題。
三條嘅點咧，可唔可以回應下呢件事啊？誒嗱，我補翻時間畀你啊，Michael。誒，我覺得呢呢單嘢咧，誒應該適宜喺panel傾多過喺呢度傾。
好擔心咧，將來一路就會惡化落去嘅。噉啊，我想問下你哋呢件事查成點？今日有得報告咧？噉我想知嘅咧就係呢個線胎同埋跑道抗滑值唔達標。我想你今日話畀我聽，有冇關係？
噉啊，據我理解咧，飛機降落嘅時候咧，輪胎同埋地面高速磨擦，噉啊，佢就會溶解咗，就留低一啲嗰啲噉嘅膠水。噉我唔知啦，你正話呢個外來物探測系統，將來唔知探唔探到呢啲嘢啦嚇。
就係之前立法會咧，跨黨派咧就通過咗我一個動議，就係畀呢個即係出曬名嘅A T三咧，一路磨磨磨磨到咧今年年底。如果到今年年底仲係成日見報咧，噉就一定要開始換新㗎啦。因為如果唔係咧，你三跑。
咁到時如果搞到我好激動咧，噉啊，真係唔好意思啦。希望你記得我今日講嘅嘢啊。嗱，今日我主要咧係想問另外一單嘢嘅主席。上個月廿四號咧有架中國東方航空客機咧，喺雨時候衝出跑道，鏟上土地噉啊，嗰個草地報道咧就話嗰個。
噉啊，不過咧有業內人士咧就發畀我聽，就話而家因為航班先按多咗，噉啊跑路損耗大咗啦，但係保養嘅時間又縮短咗，因為要攣到盡啊嘛。咁所以咧就變咗咧凌晨嗰個保養時間個測試咧就比以前就少咗四十五分鐘，噉啊好。
咁如果係有關係咧，抗滑性唔達標同埋保養唔夠時間，仲有冇關係？如果又有咧，咁咪死啦！噉你一路越一路落去，又越嚟越唔夠時間㗎啦。噉我想嚟點搞咧？就有幾多啲噉嘅線差情況會出現咧？咁如果呢啲嘢都搞唔掂嘅，我哋兩條跑道都搞唔掂，咪三。
誒，但係我都問佢誒局方或者幾？係多謝主席嚇，簡單答覆你啦。因為佢今日帶呢個帶出呢個咩外來物探測，係我知道有關邊啲算唔算係外來物？O K O K O K，噉啊，主席啊，主席，我我都覺得同意你嘅講法嘅，即係呢一類嘅嘅日常嘅管理。
係咧，其實如果有時我哋可以喺即係誒誒經濟發展委員會裏邊去討論。不過不過，既然啊，田議員提出嚟，我都嘗試答答答啦。就誒，第一關於嗰個航管系統咧，其實你都我都知道，你留意到我哋出嗰個嘅誒聲明啦。其實聲明裏邊咧誒，最尾嗰度都好重要啊，顯示出即係不論我哋嘅專家小組又好。
誒，多謝主席。
安全檢查冇粉。
就由一一年嘅第一去到而家第五。
即係我覺得呢一啲係不近人情嘅做法。
你哋嘅不衞星嗰度咧，就係真係令到香港人覺得離曬譜。
其實原本咧，就應該所有呢啲都係有一個即係接運系統嘅。
即係我當然希望個機場早啲啦，因為我哋咧個機場嗰個排名一路係咁跌嘅。
噉啊，有啲係災難性嘅，譬如將嗰啲車位咧，就而家我見到啊，冇咗千幾個車位。
噉啊，而家冇啦，噉啊，繼續要攞住一家大細、父老攜幼咧，就繼續行嗰條係咪天堂之路，行去嗰度。
咁其中一個情況咧，令我哋覺得係好差嘅咧，就係嗰啲嗰個咩天際，嗰個天際上天堂嗰條路。
除咗出入境服務咧，就喺嗰個Skytrack入邊咧係攞到分之外咧，膳食冇粉、清潔冇粉、員工冇粉、購物冇粉。
即係我覺得，如果呢一啲嘅做法咧，再加上使我哋千幾億，你只係令到有份畀錢嘅香港人咧，就係即係更加係嬲上加嬲。
而家就話加咗條誒嗰條天行人天橋，但係嗰啲老人家啊，一家大細嗰啲咧，行到冇雷公咁遠咧，先至去到嘅。
即係硬件、軟件咧，都係令香港人咧係覺得係好唔妥，有少少蒙羞嘅。因為我係用咗錢咧，用咗最多㗎啦，仲要千幾億，仲要收個建設費。
同埋咧，最近咧，主席唔知知唔知咧，機場咧就唔知係罰窮惡，噉啊將嗰啲停嗰啲停車嗰啲收費咧就加到天價咁高，罰緊好多香港人。
或者係咧誒，國際銀行組織各方面嘅官員嚟到我哋睇個車咧，佢都認同我哋而家做緊嘅嘢嘅，其實亦都係高度讚賞嘅。咁所以我我希望議員喺呢方面咧有一定嘅信心，即係對我哋而家做緊嘅。你講個空管系統啊嘛？係係係係係。你你第一個你第一個想講係，我就係想提醒你有個跨黨派動議過咗啫。知道第二關於。
去翻你誒，你頭先問嘅問題嘅嗰個重點咧啊！我相信關於啊廿四號嗰個東方航空公司本身出現嗰個事故咧，其實民航處而家係做緊調查嘅。咁喺而家呢個階段咧，我哋喺民航處呢邊個調查咧，未有一乜嘢可以啊成熟嘅向大家講。不過，
你問到關於個嗰個跑道嘅保養，我睇下機管局同事有冇喺呢個階段同大家又做少少嘅補充嚇。阿麥機，我我諗落你呢個外來物咋？主席或者我誒簡單補充下。首先咧就誒，頭先議員提到嗰個晚間嗰個縮短時間咧，我可以同議員保證咧，其實我哋做每一個決定咧，我哋係搶。
細研究過每晚晚間，我哋輪流維修跑道所需嘅時間嘅，所以縮短絕不影響我哋維修所需要嘅時間，所以大家可以放心。但係係縮短咗四十五分鐘嘅？誒唔係，我哋知近嚟只係我哋喺舊年縮短咗十五分鐘啫。我諗呢個信息嚇可能係同我哋有少出入。我哋現在仍然都係一點半至朝頭早七點九呢個時段。
就會關閉關閉之後，我哋會輪流去維修兩條跑道，每一晚都會噉樣做。如果會視察到啊，視察到發覺有需要即時清洗嘅，我哋會清洗。不過正如頭先議員所講，我哋另外仲有幾方面嘅。第一包括就係咧，最重要嘅部分跑道部分咧，我哋其實有個定期嘅一個計劃，有個program係每年誒。
每三個月至四個月度咧，就會全面清洗一次。呢個我哋有定期嘅program嘅。第二咧就係咧跑道，我哋有另一個誒儀器，唔係今日所講呢個F.O.D，唔係呢個量物。我另外儀器咧係會每十天，我哋都會兩條跑道都會check一次，make sure佢嗰個限滑差個度率係合乎標準。噉我哋所有啲誒。
嘅嘅報告咧，都會交畀民航處係做誒，都會交畀民航處做誒做做監察嘅。咁所以，而家正如頭先副局長所講啦，現在呢件事件咧，政誒民航處就就住我哋提交嘅報告咧進行緊調查。噉我諗等個調查報告有結果啦，咁到時可能會去都要議會有個交代。嚇，多謝主席。下一位誒誒郭醫生阿郭家琪。
咁另外咧，就啲科技咧。
個誒道路嗰個需求都都係比較理想嘅嚇。
然後就希望香港繼續喺個世界機場度排名去。
你去機場好多係一家大細去到父老攜幼，佢要放低啲屋企人，可能兩日三日嘅，你知嘅係嘛？
我想問咧，就係可唔可以我哋做啲嘢咧，就係行，即係唔好墮後得咁緊要。同埋第二咧，就係你做呢啲咁多嘅。
誒錢啦，我唔知你使幾多錢啦。之後你估可以令到香港嗰個機場個畀人個服務會提升到幾多咧？頭先我數嗰啲全部冇粉嗰啲，你覺得又可以改善幾多咧？
主席，即係我諗，我哋真係慚愧嘅。你去張儀又好，你去台灣啊，甚至其他啲機場，人哋嗰啲科技已經行到好先嘅啦。我哋而家先至可以慢慢係行上啲。
要佢行幾耐啊？誒，我哋計過啊，比開原本坐巴士轉巴士嘅話咧，由原來嘅二十分鐘可以減一半，大概十分鐘就。即係佢行足兩個字，要啲老人家同啲一家大細行足兩個字，然後又覺得好好。
係百分之十，我哋現在嘅每小時嘅收費係講緊係每個鐘頭係廿二至廿四蚊，加咗之後，加咗之後，OK，同誒市區嘅大型嘅商場比較咧，我哋仍然係少少係喺。我講緊你嗰啲係長期拍嗰啲，加得好緊要。
畀佢答誒，邊位答誒？機管局同事嚇，好好啊！多謝主席，或者我誒就住頭先嘅各議員提嘅幾個範疇講一講。先講誒誒停車場先啦。誒，我哋冇刪到一千個車位，我哋數翻由我哋開始到現在，而家大約我哋刪咗五百個車位。呢個係我哋工程需要嘅，或者講未來嘅年份裏邊咧。
我哋可能三跑，因為要需要改道啊，等等嘅情況需要咧，我哋會刪多啲車位。所以正因如此，我哋希望喺四號呢個客運呢個所謂嘅停車量大樓加建，盡快提供翻啲一千四百個車位去補足翻個需缺。不過講翻轉頭，整個泊車我哋個成個政策咧，我亦都係希望能夠咧，旅客咧盡。
用公共交通嚟我哋機場就唔係揸下車嚟嘅，其實呢個對環保又好，對對各方面都係都比較好啲嘅。唔係，馮生有人有選擇嘅，有啲人係事實上佢有需要，我諗你都唔使我多講啦。你有冇答我嚇？啊，咁即係你提到嗰個誒加價咧，亦都唔係你誒議員所提嘅話加到天價，我哋只係平均地，我哋每小時只係加咗。
嗰啲你加幾多？唔係加十個percent。所以我哋嗰個重點咧，我係希望都同啲議員解釋嘅。我哋希望重點咧就話冇錯，我哋盡量提供足夠嘅車位，但係都唔能夠無限量去提供車位，因為點解咧？我始終都希望咧，儘量多啲乘客咧係能夠用公共交通去，其實呢個先係最最理想嘅。對，無論對香港好，對我哋個。
非常非常之好㗎！
我我相信後面我再講多啲skychecks嗰啲嘢嚇。
清潔啊！員工啊！膳食啊！購物啊！安全啊！嗰啲。
就一定嘅都提升幾級，即係我哋唔去到咁具體啫嚇。咁嗰啲五樣咧，我頭先數嗰五樣，你邊樣會好啲改善嘅？
而家呢個空管系統咧，嗰個承辦商咧就係雷神公司。局長，你應該知道咧，雷神公司咧係美國咧最大嘅國防供應商之一。
第二個問題咧，就關於嗰個誒空管嘅系統，想問下空管系統而家有冇一啲嘅機制防止啲黑客入侵？
或者一啲誒嚟自於其他地方嘅黑客，佢去入侵個系統，從而咧盜取誒空管系統嘅資料，或者一啲即時嘅數據。我想問下呢兩方面嘢點問點答，係邊位答？
係好奇怪嘅，點解咁奇怪咧？其實就係關乎到咧近期嗰個南海局勢咧，就係都誇張啲講句係戰雲密佈啊，有少少嚇，有啲即係誒解放軍啊同美軍嘅偵察機咧都有啲嚇誒對抗性嘅一啲嘅情況，噉。
由八十七點三個percent咧下降到八十五啦。咁呢一方面嘅安排會唔會進一步增加，即係誒乘客嘅不便，或者你有冇一啲優化措施？就唔就算唔用登機橋咧，都方便過而家嗰種嘅接駁巴士嘅，因為嗰個乘客嘅感受咧，其中一樣嘢咧就係去唔去登機橋嘅咩？
誒你提到先嗰條誒嗰條誒我哋嘅新建議起嘅天橋，誒我哋成個design成個設計咧都係以一個無障礙嘅設計嘅，無論係誒老人家好誒年輕人都好啦，或甚至輪椅都啦，我哋希望能夠做到咧，因為有travelling嘅設備嘅設備咧，令到每一個誒旅客咧都能夠好容易去到我哋未來嘅北圍。
係向咩向向翻前啊！我諗你發緊夢喎，阿黃生係咪？我我諗喺個機場嘅環境裏邊咧，我諗步行十分鐘，兼有埋全天候有冷氣有成咧，我諗基本上嗰呢個呢個係雙方之能夠接受到嘅服務水平嚟嘅，同埋一定係比現在轉去巴士係嚟得方便同埋快捷啊！唔需要風吹雨打等等噉，係非比。
至於誒科技方面，你頭先提到話，我哋誒科技其實今日向大家介紹。我正如我先開場白所講啦，即係兩個我哋比較想向大家介紹例子。其實我哋科技方面仲有好多第二啲嘅科技，令到我哋未來嘅旅客嚟到我哋咧係更加無論喺個資訊方面入到我哋機場，利用我哋嘅my flight嘅apps攞到我哋嘅資訊啦，喺個零。
零售方面攞到更多嘅優惠咧，等等咧，我哋希望就做得更加好嘅。咁所以科技方面係唔係淨止頭先介紹唔少，係有全方位去引進新嘅科技，令到我哋嘅對旅客嘅服務能夠提升得更加好。啊，多謝主席。主席佢冇答就係我哋用咗咁多錢做完之後，你你期望我哋機場點啊？啲排名有冇好有冇改善？
會唔會啊？會唔會升翻上第一？我哋一定有共同嘅期望啦。但係呢啲排名嘅嘢，就永遠都係由外邊嘅機構去誒就住唔同嘅情況去評分。即係有時就中意人哋第一，你又中意。而家第五就話唔關事噉啊？唔係唔係唔係，我絕對唔係。我都話我哋冇我哋目標，都希望能夠我哋喺各方面嘅提名能夠提升嘅，但係唔保證就話咧做咗A。
我相信我哋喺譬如喺誒膳食方面啦，頭先我提到就話我哋喺嗰個誒美食廣場啊，我哋喺未來嘅東誒東大學有個新嘅兩個新嘅設施，包括係畀細路仔、畀兒童嘅設施啦，一個係畀誒有特別需要旅客嘅設施咧，呢啲等等咧都係會令到我哋喺個服務水平，特別喺個。
事情方面啦，服務水平咧都會有提升嘅。啊，多謝主席。好，下一位誒陸聰雄議員。誒，多謝主席。誒兩個問題，希望誒點問點答，因為我會有再追問嘅。第一問題就係咧，我哋都歡迎誒機場機管局擴建嘅安排，就係當中啊提及到中停機坪咧會增加。
我哋嗰個行李運送將會改善嗰個效率去到咩程度，使到即係大家唔會救病我哋行李運送嘅即係嗰個效率太差咧噉樣。
更加有必要啊！大家睇到啦，啊！如果我哋唔改，我哋會慢慢畀其他機場嘅所超越。咁呢個我睇唔係我哋香港市民所誒希望見到嘅一個噉嘅情況。
加一啲泊位，咁但係增加咗呢啲泊位之後咧，我見而家文件內容係咪全部都係唔會有嗰個登機橋嘅安排，係要透過接駁巴士啊，或者係其他嘅方式去翻啲客運大樓咧？因為而家咧嗰個即係用登機橋嘅比例咧已經有。
誒主席，我諗誒第一個問題，我請基金局個誒同事答啦。或者我簡單講講第二個問誒，第二個問題咧就都幾屬於專門嘅。咁誒我我照我理解咧，我哋誒民防處對本身我哋嘅電腦系統誒嘅保安咧，一定係好重視，同埋亦都係誒都一定有一定嘅設計咧，防止。
睇下，繼續睇。不過具體咧，啊，主席，我恕我喺今日呢個階段咧，或者我呢一節裏邊咧，我交誒講唔到誒。會唔會有可能喺下一節，我哋有銀行署嘅同事啊，議員可以喺呢方面問咧？噉啊，有有嗰方面嘅同事可能會好啲。咁嚇誒，即係銀行署解處理空。嗱，我啊，主席，可能啊，局長覺得問呢個問。
咁亦都有一啲市民咧就擔心，喂，佢裏邊有啲backdoor咧，係做到有個效果係可以將我哋個即時空管嘅信息咧嚇傳送畀第三方，噉佢反而監察翻我哋解放軍咧喺附近香港空域嘅一啲情況，係對我哋嘅國防咧。
係可能係構成一個漏洞，因為咧，我覺得誒呢個空管系統咧係都係一個好重要。我所以我就想特別咧，想知道好誒機管局有冇一個特別嘅措施？對你呢個問題好有興趣，因為雷神咧係專係研究咧美國國防部嘅雷達系統飛彈。
彈系統同埋咧係巡航導彈系統係一間咧高度尖端嘅國防供應商公司嚟。係，我明白。我相信一陣間下一節咧就係民航。我同埋想啊，睇下嗱呢個問題咧，你哋要攞翻去研究。同埋第一個問題嚟啊，就喺下一節嗰薄片嗰個問題，嗰個接薄巴少嘅問題點解可以做好啲？你聽我講埋先，好冇？
因為下一節咧就係民航局嚟，你剛才問嘅問題咧係好專業嘅，咁由民航局答咧係比較合適一啲，好嘛？噉啊誒，你反而咧係誒提出嗰個問題咧，就係由誒誒機管局去傾誒，關於嗰個捷運巴士，或者搭落機橋嘅問題啊。誒，其實咧首先。
先咧就係誒冇錯，我哋嘅中場嘅飛行區準備會再起多三十四個，總共三十四個嘅我哋叫做remote parking，即係是有冇機橋嘅機位呢個事實。但係實際上嚟講，我哋唔係話要啲旅客坐巴士出去呢個絕對係唔係我哋嘅目標。我哋增加呢啲遠我哋叫遠程嘅機位目的咧，就希望。
一啲飛機，如果佢拍咗機橋之後，佢要等好長時間先到下一班機嘅話咧，我盡量希望將呢啲飛機先嚟拖出去。我哋呢個飛行區派喺出邊嗰個remote stand出邊嗰個遠遠程嘅機位，將條橋騰空畀下一班機去拍，因而提升旅客能夠用到機橋嗰個百分比。頭先陸議員提。
到嗰個百分比係八十幾，其實呢個呢個數字咧係喺今年年初就係的確係八十幾。但係三月打後，當我哋開中長加增加咗十九條有機橋嘅機位之後咧，我哋呢個百分比咧已經去到九十一點三。我哋預計如果我哋今次完成埋呢個飛行區呢啲遠程嘅泊機位，能夠再提升到我哋現
有機橋嗰效率嘅話咧，呢個百分比由九啊一咧，我仲希望再提升啲添，可能去到九十三、九十四、九十五呢啲位置。即係換句話咧，我哋係為咗要增加旅客能夠用到機橋，而唔係要嚟坐巴士嚇。多謝主席。OK，下一位誒阿姚思榮議員誒，多謝主席。我哋而家呢個機場咧，應用咗十九年啦。
最後，關於個package。
三跑落成咗之後，誒都可以繼續用嘅。
然喺嚟嘅日子裏邊，能夠仍然maintain翻、維持翻，係第一個第一個行李二十分鐘到，最後一個行李四十分鐘到。啊，多謝主席。
或者邊一個國際嘅比賽裏邊贏到第一嘅話咧，呢個我哋好難保證。但我盡量，我哋有呢個期望，我哋希望能夠我能夠盡快誒港香國際機場咧，能夠上翻名列前茅。
嚇咁能夠維持到而家能夠喺全世界排名喺前列前五咧，都係唔容易。當然，即係同一一年比原來第一嘅，而家去第五咧，我都係有唔少嘅改善空間。誒，今次嘅擴建我哋係係有必要嘅。誒，包括三跑嘅擴建。
咁誒，我第一個問題問就係誒頭先講咁多措施啦，咁對比其他即係前列嘅機場咧，如果啲設施做完之後咧，我哋將會唔會有機會即係攞到即係最佳嘅機場咧？噉樣嚇，即係我覺得咁多措施，你而家有。
有有有有有人研究㗎嘛？噉你哋冇噉嘅信心同目標咧。呢個第一個，第二個就係誒有關個四號停車場嗰個問題。頭先誒你哋誒回回覆就係話最近個機誒停車位少咗五百個啦。如果四號停車場嗰個位置重建之後咧？
誒會增加翻幾多個車位？最終咧，成個今次擴建嘅工程完咗之後咧，成個機場會實際有幾多機誒車位？會唔會比以往一千四百個少，還是會多咗咧？第二個問題，第三個就係嗰個有關行李運送嘅問題啦。大家都知道。
而家行李運送咧，嗰個情況係唔理想嘅啊，因為人手問題，所以有陣時係有現嘅情況。咁去到二零誒一九年誒，你哋咧就嗰個新嘅叫前誒系統咧，嗰個高速行李運輸系統咧會投入運作啦。如果去到嗰個情況之下咧，我。
好誒誒，先生係多謝主席，多謝姚議員呢幾啲問題。首先，正如頭先都講過啦，誒，我哋喺各方面嘅改進，包括科技嘅引用、引入啦，包括流程嘅改善啦，我哋都希望整體嚟講係提升我哋嘅嗰個服務水平嘅。但係至於你話做完之後就可以即刻喺邊一個嘅評分？
頭先你提到嗰個卡巴科嗰個問題，或者我簡單講一講。其實整個機場嚟講咧，我總共嚟講，我哋而家有大約有四千八百個車位嘅。我哋因為過去嗰幾個月裏邊咧，因為我哋要發展酒店啦，發展嗰個誒誒未來嘅三炮前期工程咧，我哋生咗五百個。咁但係我哋未來嘅紙裏邊咧，我哋預計我哋會再生多一千個左右。
嗱，新增嘅四號呢個停誒機誒嗰個停機位嗰個，所以四號呢個car park嘅extension呢個building咧，係會騰而供一千四百個車位嘅。即係換句話講，籠統嚟講，我係大致可以將我哋損失嘅車位咧，大致可以補補足翻曬。我哋唔會有一個大數目嘅誒損失喺成個過程。
裏邊咧，我盡量維持翻現在目前呢個乜泊車嘅水平。但係，正如頭先我所講，雖然可能議員有啲誒睇法未必一樣，我哋希望都係盡量希望咧，市民係用公共交通，儘量用多啲公共交通嚟我哋機場，儘量揸少啲車，因為你車嘅需求永遠都係無限嘅，車位就係提供就有限嘅。噉我哋希望能夠盡量能夠滿足到啲乘客嘅需要。
冇錯，我哋係誒開咗中場之後咧，我哋未緊係會準備做一個高速嘅輸送帶，希望將我哋第時未來嗰啲誒到港嘅行李，盡快順送送到去我哋個package個system。嗱，我哋目前嚟講咧，我哋個誒行李處理對公眾嘅承諾咧，就係你班機落咗之後二十分鐘係第一件行李到，最後一件。
行李四十分鐘。嗱，我哋未來見到咧，我哋其實我哋嗰個客運量咧係會一路咁慢慢增加嘅。噉我哋嚟嘅呢個系統咧，雖然我哋係投放咗多啲資源去處理更多嘅bag，但係我哋目標仍然只係維持住呢個水平。我哋希望新增咗嘅旅客再新增啲bag到咧，唔會為我哋系統提供額外嘅負荷。我哋人
啊！主席，我想再跟進第一個問題啦嚇。咁誒，即係雖然話誒，我哋唔一定話去到最佳噉，即係誒有一個噉嘅誒標準啦。但係我唔知你哋有冇一個專門嘅隊伍去研究咧，即係其他機場嗰啲誒，我同我知下差異咧，進一步提。
提升我哋未來嗰個機場嗰個有關擴建嘅安排，如果係有嘅情況之下咧，有冇空間？即係而家機場咁逼啦，如果真係有咁好嘅建議出嚟嘅話，你哋有冇空間咧去進一步提升現有機場嘅設施？阿馮生，誒，的確有嘅。我哋嘅同事之中咧係有啲特別。
嘅同時咧，係好留意住喺譬如啲頭先頭先有議員提到個Skytrax嗰個噉嘅評分，個Skytrax裏邊有好多好多行。其實我哋每一行，我哋都睇住我哋嘅評分啦，同埋都睇住我哋嘅對手佢哋嘅評分。即係換句話，我睇下人哋喺邊方面做得好啲，邊方面我哋做得唔好。所以我哋改善嘅地方咧，都係針對性嘅。我哋唔係話。
後尾晚求其投資落去就算。我哋係知道自己邊幾方面做得比較弱啲咧，我就盡量投資多啲撥頭嘅金錢又好，科技都令到喺嗰方面能夠提升得到。咁所以，我哋啲嘢工作係係好針對性嘅。噉我都希望今次我哋呢個今日只係好簡短介紹我哋未來幾年嗰個誒工作喺嘅硬件、軟件。但係其實喺個介紹以外，
我仲有好多工作做緊嘅，噉我哋希望喺嗰啲工作完成之後咧，我哋整體嘅表現咧都會得到提升。嚇，多謝主席。下一位係阿聽人阿常淑莊，跟住係鄭容泰。好多謝常哥，唔唔該，主席。咁咧就我都想問下咧，因為我見到咧就有好多嘅新嘅設施咧，或者提升計劃啦。呢提升計劃係咪？
啊！
翻個提升有幾多啊？
誒提清工程嗰度有冇做？誒當然我哋內部有個誒造價嘅估算啦。
喺呢個噉嘅天際走廊，噉我正如頭先我解釋啦，嗰個所謂嘅旅途嘅時間咧，係會比現在減一半嘅，噉我相信好多誒旅客會得個受惠嘅。主席，我想八卦問一樣嘢，即係其實咧咁多個工程提升工程咧，有冇造價㗎？
啊！即係你都阿朱爺去親去台灣嗰啲咧，就好多時候咧都係搭五百幾開波嗰啲㗎啦。噉我就想問下，其實嗰個真係用咗好耐，點解要加緊你先決定起呢個天際走廊咧？我都想問下。即係你頭先講到咁好，同埋記得嗰個走廊有冇行人輸送帶嘅？啊，胡生，係啦。
簡單啊，部係噉。我另外想問一問咧，就係咧嗱喺未有三跑之前咧，呢一啲嘅提升設施咧，其實我就聽到話，即係嗰個人流即係處理由誒旅客方面咧，個人數就可以大增。咁但係即係對呢個航班處理上係有冇多咗咧？因為主席啊，其實人多。
咗喺個機場度流動，但係班機起唔到咧，都唔係好事嚟嘅。但係我另外另外要提一提咧，就有兩樣嘢嘅一咧，我一定係搭機鐵嘅，因為咧我係冇呢一啲誒，我冇私家車嘅。我想話畀你，有陣時咧喺啲平日嘅下晝咧，機鐵都係會企人嘅，即係爆曬會企人。我希望呢個你留意。
因為我試過經歷過咧，就有一日係星期五嘅下晝，我就我仲開朝頭早會，下晝先飛。噉我就我就經歷過咧，係見到有人要企，因為我係喺中環站上，所以冇事。咁所以咧就即係我我覺得公共交通工具咧係應該大家多啲搭少啲揸車，除咗真係有需要有必要，但係其實亦都唔係話。
你想象之中咁容易搭得到咯，因為有陣時可能去到中段咧，啲人上車嘅時候已經冇位㗎啦。噉我就想係啦，翻翻轉頭問一問，就係誒對咁多嘅設施提升，或譬如話呢一個中長停機坪發展咧，誒落成咗之後咧，就大概預計嗰個令到嗰個雙跑道嗰個誒航。
嗯，誒，馮生係嘛？嗯，呢個呢個，我要誒，朱政畀我容許我簡單啲，得試下答一答。因為其實誒，我哋喺個設施嘅增加咧，唔係自動就係提升到航班嘅增加嘅。我哋要明白到航班嘅增加咧，其實要來去都係來自雙跑道個升降量，嗰個先係取決於個航班嘅增加。
縱使航班不增加都好啦，喺一個機場擠擁嘅情況底下咧，好多航空公司都會轉大機。即係換句話，航班唔增加到咧，旅客都會增加。旅客增加嘅時候，我哋仍然要喺設施上咧滿足到旅客嘅需要，包括行李要輸送快啲啊，餐廳位要多啲啊等等。咁所以兩者冇必然唔關係，但係兩者亦都有啲關係。噉我希望你哋明唔明白？
明白呢個關係咧，噉你要明白點解今日我哋講緊嘅設施上嘅增加唔即時令到航班增加，但係航班唔增加都會增加到旅客。啊，多謝主席，冇問題，冇問題。噉我都係瞭解翻嘅，即係唔係真係塞塞爆咗啲人入到去咁？你其實鋪頭即係我話好似港鐵噉樣，鋪頭越嚟越多，條走廊係越嚟越窄，跟住啲人。
係越嚟越多。頭先同阿阿鄭松泰議員已經擔心一間，如果打風嘅時候，究竟金鐘站嗰個擠擁情況會去到咩地步咧？我諗即係如果打開鐵嗰啲人就明白，啲鋪頭越嚟越大嘅時候咧，空間越嚟越少咧，其實你反而未必可以處理得曬所有嘅旅客嘅。咁好啦，跟住我就想另外問一問啦，即係誒關於咧。
誒嗰個頭先嗰條Sky咩話係啊？嗰條我哋話通去天堂嗰條係天際走廊啊！主席個名真係好好爆嘅，真係好好Star Trek噉樣。我又想問一問咧，即係其實咧呢個呢個北衞星客運廊咧，就零六年已用，係咪即係個五百幾五百幾號開波嗰啲number？
係會有嘅，嘅誒，議員嘅講法係正確嘅。我哋北衞星廊咧係都係二零零九年，應該二零零七零至零零六年開始興建啊！唔好意思嚇，開始興建係零六年開始興建係零九零九年上嘅。咁主要咧，其實佢係主要係serve啲我哋叫集體客機嚇，集體客機。咁而咁巧，即係只不過。
係。
啊啊！謝從泰議員。
去去去去去delete刪出嚟。
噉你冇理由，即係嗰隻嘢其實本身係好識。
好，我哋喺工程上損失嘅，都我咁大約roughly可以咁講，大概上係打個和。我哋明聽到現在目前嘅社會水平。
但係，如果全部大概約摸幾多啊？哦，可唔可以？有冇可以提供個數字畀我哋啊？誒，如果頭先我講嘅所有設施裏邊咧，我哋粗略估計啦嚇，未必係去到好準，我諗大約係講緊係七十億係嘛，七個幾七十億左右啦嚇。唔該，主席。
都係一個巧合啫。大部分嘅所謂嘅我哋叫regional flights，即係短程嘅航班咧，多數都用窄體客機。咁所以如果你去啲短程嘅咧，就會好有機會用用到呢個北衞星廊。嗱，我哋過往咧，我哋其提供嘅穿梭巴士咧，我哋希望其實原本都希望有做到咧，佢嗰個所謂嘅旅客個經驗咧，係同坐APM，即係坐同地下。
打嗰個自動嗰個誒誒auto people mover無人駕駛列車咧係相約嘅，即係換句話講，我哋有個特定嘅大堂畀佢誒休息啦，上車落車全部全天候都有呢個覆蓋啦，唔會揼雨啦，上翻去上邊嘅北衞青龍亦都有餐飲啊，有有所謂嘅shopping啊，照顧到佢哋嘅。咁隔咗咁多年之後，我。
我哋發覺咧，旅客當然咧，我哋雖然我哋希望嗰個服務水平同我哋嗰個自動嗰個輸送系統係一樣，但係始終個旅客都有佢哋嗰個觀感。噉我哋都聽咗好多意見之後，發覺都係覺得直接能夠利用一個traveller，即係一個所謂行人自動嘅輸送帶送到佢哋去嘅話咧，係嚟得更加方便。咁所以，我最終就決定咗，我哋會投資。
多謝主席。誒，第一個我想問一問咧，關於嗰個擴建四號停車場咧，有冇大概嗰個落成嘅即係時間或者個時間表咧？另外就係有冇係誒，即係響而家監局嘅嘅嘅考慮裡面，呢個停車場落成咗之後咧，有點樣可以幫到而家嗰個車位唔夠嘅情況？當中有冇一個嘅估計噉樣咯？
誒第二個問題咧，喺嗰個嘅誒礦建東大堂咧，我留意到咧，誒有一個嘅即係天台花園，定唔知唔知叫咩名？嗰個嗰個中文係比較特別嘅，就係為有特別需要人士而設嘅新關外閣咧。我想問一問嗰嚿嘢係咩嚟嘅？即係嗰個係一個花園啦，定還是？
係真係誒，希望能夠係做到嘅就係畀一啲誒有需要人士或者係即係可能殘障人士喺嗰度係有一啲嘅特別嘅服務，或者還是諸如此類。咁呢個係誒第二樣啦。第三咧，又想問一問咧誒，呢個可能有抽遠少少嘅，就係誒，因為其實整體響嗰個嘅誒機場個嗰個改善咧，我見到。
留意到係最近誒機場都買咗個機械人㗎嘛，即係喺二三月嘅時候，嗰機械人叫咩名？叫Pepper，有個機械人嘅服務大師啊嘛，好似咁誒嗰只嘢咧嚟緊新起咗之後，有會唔會佢係唔識用㗎啦？嗰只即係佢唔識路啊，唔係即係你要upgrade佢啊嘛，即係嗰只嘢唔識路啊。
唔係，或者我好記得當時係有條片嘅，即係機管機場介紹就話佢係識得多國語，然後介紹人哋點樣行機場㗎嘛。咁但係咧而家嚟緊嘅冇理由嘅，嗰隻嘢用咗三兩一兩年又丟丟低唔用啫。可以upgrade啊，唔係阿馮生，你答答呢幾個問題好嘛？誒，多謝主席，多謝議員嘅問題。第一。
件關於四號停車場嗰個擴建咧，就我哋預計嘅落成日期係二零一九至二零二零。頭先我答阿姚議員問題嘅時候，咁如果你有留心我數字，我提供咧，其實整體嚟講提供咗之後咧，大約我哋唔係利用呢個設施去再增加新嘅嘅停車位，呢個設施咧能夠補足到。
誒機管局咧，誒機管局其實我哋有一個好大嘅一個承諾對社會，就係我哋好希望成為全球最綠嘅機場嚇。最綠嘅機場包括我哋其實唔係淨係咁簡單，除咗服務之外，我哋希望個服務與環境取得平衡。所以點解我成日都強調，其實我哋唔係好想鼓勵太多人揸車，我哋希望多多啲人坐公共交通嚟我哋嘅機。
第二個問題係關於個關愛閣。頭先誒喺我幻燈裏邊show嗰個圖片咧，其實係講緊嗰個天台花園嚟嘅。嗰個花園唔係個關愛閣嚟嘅。其實嗰度有兩喺東大堂嘅北面，其實有兩個level。一個level上層嘅level咧就係一個户外嘅天台花園。呢個天台花園係嗰個誒湛新嘅一個體驗啦，同埋有啲所謂嘅。
可能户外嘅休憩同埋户外嘅餐飲嘅服務。佢樓下嗰層就我哋關愛角落。嗱，我哋現在機場誒嘅設施裏邊咧，冇啲特別設施係特別照顧啲特別需要嘅人士。先我舉個例咧，包括就係誒年長嘅人士啦，包括係可能誒殘障嘅人士啦，包括係可能係誒可能係誒華人嘅。
女士等等呢啲嘅設備。嗱，今日我哋呢個係個概念，我哋現在正係做緊個基建嘅一個招標，係準備去擴建。嗰個內容我哋會遲啲做到啲嘢咧，就會詳細去研究落。有啲咩特別嘅具體設施係特別啲年長人士需要咧，或者係輪椅人士需要咧，或者係懷孕嘅女士需要咧？呢啲設施我哋遲啲會詳細會。
啊！
咁即係話，由而家到到二零一九年咧，就短缺咗九百個。
天際走廊嗰個擴建都要揼成七十億啦，係咪？
好，多謝主席。下一位咧就係誒第二輪嘅姚思榮。
咁如果佢而家再加咧，我唔知佢加加到幾多先至夠皮嘅？你不如話畀我聽，你而家嗰個機場。
誒亦其實好簡單啫，頭先聽咗咁多抗議啦，尤其是嗰個有關呢個誒。
困難，譬如佢喺屯門喺其他地方咧，佢係好轉接，所以佢可能有需要咧，佢要用嗰個停車場，但係。
嗰個誒收費方面誒會考慮增加某一部分嘅持份者嘅收費咧，還是都係做完都係不變嘅誒，即係最緊要係提升嗰個服務同效率嘅啫。
啲都唔平，如果你一家人去嘅話，咁所以有啲人咧，以往咧，尤其佢住喺新界西北啊嗰啲咧，佢都會用嘅，即係會用嗰個泊車。一來佢方便啲，二來咧就嗯冇咁冇畀機鐵斬得咁緊要。
誒，對於誒航空公司個收費咧，其實我哋另外誒喺另外個財務一棚度，被做過詳細嘅研究，亦都就住嗰度咧，我哋已經有個具體嘅分階段收費個建議，亦都同業界傾好咗，商量落實㗎啦。今次我哋再投資啲錢咧，絕對唔會影響到我哋已經傾咗個收費嘅。啊，多謝主席。
唔係唔係唔係唔係誒！朱子，我澄清啊。頭先議員問我，我今日講嘅咁多種設施，加埋粗略估嘅大概幾多嚇？即係唔係升成個機場？係啦，因為我哋有有啲係科技嘅，有啲係基建嘅，有啲係擴建嘅，有啲係用誒誒誒所謂嘅流程嘅，個各方面我講緊嚇。就加埋七十億係嗱噉啊，天際。
走廊嗰度，你誒即係嗰個實際上都係增加啲泊機位嚇，咁都係好事。但係我哋又擔心會唔會因為你增加咁多設施，最後咧就要向誒用家開刀啦。譬如航空公司最近你都加咗泊機費啦，咁加咗咁多設施之後，你會唔會即係喺？
誒對對消費者方面咧，誒消費者都應該唔會有直接嘅影響。多謝主席。好，下一位啊，郭家麒議席，我都係問一個短嘅問題，即係嗰個機場個停個停車位咧，你啊，我計條數大概唔唔見咗九百個到啦。咁中間咧就要等到二零一九年。
噉我唔即係呢個第一啦，第二咧，你嗰個家福咧，對於一般係要有啲人係被逼要用嘅，老實實唔係個個喺機場鐵路附近住嘅，唔係個個啲青衣啊喺九龍站，尤其九龍站嗰啲即係嗰啲我哋唔係嗰啲大款啊，買唔起嗰啲幾千萬啲樓，好多人咧都係好。
噉樣加法咧，我唔知係第一階段，因為仲要再加，即係話會唔會去到四號嗰個擴建之後咧，又再加？因為四號一路都收貴㗎。你講係停車費係咪？停車場嗰個費用唔係講嗰個每個鐘頭啊，主席。因為而家你都明白多係啊，你講係夜拍嗰啲夜拍。
啊，啊，OK，即係放三日四日，好低，好低嗰啲係啦。嗰啲先至和味啊，因為加成係啊。以前好似一百蚊好低嘅，好似啊，係啊。而家佢好而家加到好耐冇用過，你好耐冇用過八九百蚊。有啲係一家人咧，因為如果你要計條數，你又明白嗰啲其實機鐵一。
你係就唔好整車位咯。
服務同埋自助行李託運啦，我係擔心個保安。
即係你唔整咪得咯？你你明唔明我意思啊？你譬如話，成個機場完全冇車位嘅。
但係你整咗車位，梗係人去拍㗎啦！你整咗千幾個車位，你點啊？你你你希望丟空佢？
即係亦誒誒計計數計啊嚇，OK，噉啊到我問一個問題啦，嗱誒。
對於嗰個誒check in同埋個行李託運咧，誒我哋就會有一個自自助自助登記。
機場佢佢即係攞即係攞咗我哋嘅嘅嗰啲市民幾多錢？好嘛，馮生呢個可以做咗啲資料。我哋會不過咧，就阿阿阿郭郭郭醫生同我講咧。
因為而家喺counter嗰度咧，就係有起碼有工作人員喺度啊嘛。咁自助呢度咧，嗰個保安會係點樣樣咧咁？第二個問題。
噉你要拍嘅話，啲人就要使錢嘅。我而家問一個好實際嘅問題，你都要揾人去充，即係去fill up你嗰千幾個車位㗎嘛？你唔好講遞樣啦，你噉樣加法落去，你即係令到真係要使嗰啲咧係個負擔係好重嘅。我而家問你，你仲要加幾多次？你咪答我咯。
如果咁貴嘅話，我不如搭的士咯。搭的士一次過畀，唔使畀咁咁噉，即係嗰個long stay嘅嘅停車費啊嘛。唔係有啲住院嗰啲啊，住住院啊，更加的士更加方便添啊！如果係，即係以以以以。
跟住再有四號，即係嘔翻出嚟啦，個千四個個車位之後，再會想加到幾多嘅？幾多先要收手？啊，馮生，嗱，就佢而家唔係講時鐘，我唔係講時鐘嘅，佢講長拍，佢講長拍，嚇嚇。知道。誒，或者我先答一答你話損失車位嗰度先啦。就我哋係唔需要等到二零一。
九二零年咧，呢個四號嘅停車場嘅擴建先至有嘅。其實我哋喺另外一個位置咧，我哋叫Carpark Five，有新嘅提供另外新增嘅五百個停車場，現在正在建築中。呢五百個車位將會喺誒第三季今年嘅第三季就會落成，我哋部分補足翻我哋已經損失咗嘅卡位。所以點解？
我同通去答阿姚議員嘅時候就話，整體嚟講大致我哋能夠保持水平，因為但係我哋係有唔同地方去提供喺唔同階段，我哋會損失嘅車位，咁所以豆議員可以放心。誒，議員講得啱嘅，其實我哋嘅加費裏邊，我想我提到咧就係喺個時鐘方面，我哋大即係加百分之十，但係喺其他嘅我所謂嘅long stay啊，即係比較停長嘅三日三日以上。
嗰啲咧，我哋係加得多啲嘅。咁呢個就係我哋嘅一路嘅誒沿用諗嗰個政策，就係我哋希望儘量唔鼓勵啲人嚟泊太長誒太太long stay嘅嗰個parking。呢個係我哋從環保角度啦，從車位不足需求啊，de minimis嘅management嗰個角度去考慮嘅。嚇，多謝主席。啊，主席啊，即係我覺得佢好虛偽。
加多三五七次啊！咁又點啊？主席，我哋正如所講啦，上一次我哋加呢個加費咧，已經係我哋好幾年冇加過。經過一次檢討之後咧，我哋先修訂呢個新嘅收費。我哋會定期去檢討，但係今日我哋唔會話要會喺未來會加幾多次。我哋會試著視視乎市場嘅情況啦，同埋實際機場嗰個。
車位嘅供求嘅情況，我哋遲啲就會定期去檢討。有需要嘅時候，我哋會再向我哋董事局提交。主席，佢第時我想攞翻條誒書面得㗎啦。嗰啲營運嗰啲錢咧，即係佢喺個機場嗰度嗰個收入係幾多？要畀翻畀我哋好嘛？個範圍好闊咯，唔係佢機場嗰啲嘅停車場，停車場係唔好意思，停車。
啊。
OK，噉。
係喺關科。
地面嘅啫，好嘥嘅。
噉啊，下一個議程咧就係誒。
好啦，誒就呢個議題咧。
加快問與答，好唔好啊？啊！
我五點半之前改過八號，我諗我哋會議會完㗎啦，五點半。
到時你會見到，遲啲會見到，我哋看未來啲發展咧，都可能會idea喺地景地景層嘅上蓋啊，或者地景層會變成多層啊，等等呢方面嚇，多謝。
係完全唔一樣嘅嗰個保安安排。除咗除非你係自己hand carry相機，咁嗰啲就要你自己經過安檢啦。儲記存嗰啲完全一樣。誒。
嗱，剛才好多我哋啲同事咧都係誒講緊個停車場咯，但係我發覺咧誒機場嘅停車場咧。
好多個停車場咧噉，點解唔考慮兩層、三層嘅停車場咧？個面積可以停車位可以大幅噉樣提升咧？噉啊，呢兩個問題。
誒先答你主席第一個問題，關於保安啦。誒，無論係自助好，或者經過誒櫃位航空公司職員嘅嘅寄存行李都好咧，所有寄存行李外嘢攞咗之後拎咗落去我哋下底一個package，都會全部進行幹驗嘅。咁所以基本上咧，你自助又好，你經過航空小姐交咗咧。
至於你第二個問題，關於話我哋可唔可以用利用多層啦？其實今日誒，主席你見到我哋呢個四號誒泊車停車場呢個大樓，正正就係一個多層嘅停車場，係由一樓至八樓。咁其實我哋都會朝住呢個方案去考慮嘅。喺未來我哋三跑嗰個成個機場嗰個誒設計裏邊咧，我哋都會盡量利用我哋嘅停車場嘅地方。
係，阿Tanya。誒，主席唔好意思，其實我都唔係話偷懶嘅，不不過咧，即係我都亦都相信所有人坐喺度都唔係偷懶。但係如果噉樣講得嘅話咧，你知以前就係個意思就即係話臨掛之前大概兩個鐘等大家可以即係早啲翻屋企啊，等到交通冇咁亂盡啊。嗯嗯。咁如果話五點半話之前嘅話，其實而家已經剩翻唔夠兩個鐘㗎啦。係啊。我。
嗱，我我我諗，我哋揸緊啲啦，盡快完成啊啲議程啦，好嘛？好嘛？好啦，我哋呢個議程係完啦，下一個，阿阿阿阿郭郭議員，係啊，下一個好緊要啊，主席啊，驚今日講唔曬喎，啊排隊啫都係，下一個，下一個，下一個排隊，好嘅，噉啊，我哋嗱一聲，進入下一個議程啊，我哋一陣間。
局方誒先作簡介好嗎？好啊。
鞏固我哋得來不易嘅國際及區域航空輸紐嘅地位。
空中交通管理規劃與實施方案二點零版本。
誒咁誒，今日好歡迎阿局長親自出席啊！噉就誒請誒。
準備咧，誒，今日係暫時未有，噉我諗就稍後咧係希望佢哋提供書面嘅詳細資料畀我哋。
即係北京首都國際機場、上海浦東國際機場及紅橋國際機場、廣州白雲國際機場以及深圳寶安國際機場，加起上嚟嘅國際旅客數量嘅總和咧，係仲係要多嘅。
目前喺全國嘅層面，香港作為國際航空樞紐嘅領導地位係突出嘅。去年有七千多萬國際旅客係使用香港國際機場，呢個數字咧係比起內地五個大型機場。
百分之二十三嘅香港國際機場嘅跑道容量已經係臨近飽和，不敷應用呢一點咧，誒，我哋過去已經係多番去強調㗎啦。橫觀嚟睇喺國家「一帶一路」倡議以至粵港澳大灣區發展規劃底下咧。
誒主席喺舊年八月咧，香港國際機場三跑道系統工程係正式開始施工嘅。實施三跑道系統係大幅增加香港國際機場跑道容量，以滿足航空交通增長需求嘅唯一方法。
確支持統籌泛珠三角區域空域資源管理使用，達至區內各個機場都能夠健康有序地發展。現時香港國際機場同鄰近嘅機場，例如廣州、深圳、澳門同埋珠海等咧，都係有良好嘅溝通合作關係。
關於三跑系統有關嘅空域管理，噉啊，副主席咧喺一七年嘅六月八號咧係有函件畀我，誒文件編號就係C B括弧四一二零二十六十七零一號文件，咁要求政府。
當局咧就呢個議題咧提供進一步嘅資料，咁咧就誒，我係考慮咧就誒要求局方咧係誒就副主席嘅來信咧誒先作口頭嘅回應嘅。噉啊，因為佢哋可能喺書面上面嘅。
事實上咧，香港嘅航空交通需求年年增長嘅。舊年即係二零一六年咧，係錄得約莫係誒四十一萬二千班誒誒班次嘅升降量，係比前一年咧係再增加咗百分之一點四。如果同五年前比較，即係二零一一年比較咧，增加係百。
區域裏邊嘅航空交通係會持續增長嘅，驅使珠三角區內各大機場嘅發展步伐加快。咁當中，香港國際機場作為首要同埋最繁忙嘅貨運及國際客運機場，係有迫切嘅擴建需要。香港亦都係需要把握機遇，先至能夠鞏。
國家係肯定香港作為國際航空航運中心嘅重要性。喺舊年嘅三月，國務院係發表咗關於深化泛珠三角區域合作嘅指導意見，係明確支持香港國際機場三跑道系統計劃，以至鞏固香港國際航空樞紐嘅地位，亦都係明。
嘅效率嘅。
此外咧，民航處同埋。
方案提出嘅短、中、長期措施。
民航處係會繼續積極同國家民航局。
方嘅空管技術人員係多進行技術層次嘅交流，呢個協議亦都係標誌住咧三方喺空域管理嘅合作方面咧係邁出另一大步。
喺呢個合作協議嘅框架底下，我哋喺提升空管效率方面咧，係取得咗一啲實質嘅進展，包括係建立香港與內地空管部門嘅直接聯絡機制。
室嘅會議咧已經暫停咗啦，我想問一問大家嘅意見。誒，我哋呢節會係咪係留待下一節繼續問咧？好唔好啊？
等有關嘅部門咧係聯係溝通，致力優化珠三角空域結構，務勤務求咧係令到香港嘅三跑道系統發揮最大嘅效力，循序漸進咁咧係達到我哋規劃咧每小時一百零二架次航機升降量嘅目標嘅。
喺珠三角區域空域資源管理同埋使用方面咧，民航處一直係同內地及澳門嘅空管部門密切合作。早喺二零零四年，三方係展開商討，並且喺二零零七年係共同制定珠三角誒珠江三角洲地區。
喺呢個二零零七年嘅方案嘅基礎之上，三方合作優化珠三角地區嘅空管程序同埋空域嘅結構，以達至三方互利共贏。至今已經舉行咗係接近五十次不同層面嘅會議，係有序地去落實二零零七年。
為咗進一步加強三方合作交流，喺舊年嘅五月，國家民航局、空中交通管理局、香港民航處同埋澳門民航局喺香港係簽訂咗強化合作交流機制協議，設立設立咗三方領導層定期會面嘅機制，並且係鼓勵三。
以自動化嘅通訊方式向比鄰嘅空管單位傳遞航班嘅運行數據，以及咧係採用電子方式與廣州空管單位咧係協調航班嘅離港時間等等，呢啲措施係有助提升香港與內地空管部門協調流量管理措施。
機管局現時亦都係正在研究一啲新嘅空管技術，務求將現有喺雙跑道系統底下嘅容量咧，再稍為提高嘅，以應付三跑道系統完成之前嘅航空交通增長需要。不過咧，我要強調，機場嘅跑道容量若果要大幅提升咧，前。
始終係需要發展三跑道系統嘅，主席。現在透過你咧，係請民航處嘅同事就文件裏邊比較技術性嘅一部分咧，向議員咧再講解。好啦，誒，阿局長，我想誒稍停，請求下我哋委員嘅意見。嗯。誒，其他會議。
主席就下一次係幾時？即係可唔可以盡早？誒嗱，下一次咧就本係因為我我我擔心啊，局長啊，啊局長，你有冇啲外訪啊？諸如此類啊？誒，我話畀你知，就算我哋下一次，我盡量配合下一次會咧誒，可能誒政府。
已經係誒會換咗人㗎啦，係啊，就係就我哋，所以我見到阿局長笑得好燦啦。原定計劃咧係局長幾時都咁好笑容㗎啦。嗱，我哋原定計劃咧就係下一節會咧係初定係七月十二號嘅，但係由於今日如果原
完成到唔係因為天氣問題咧，完成到嘅話咧，我哋係等財務報告出嚟就頭先啊郭醫生未嚟之前咧，我哋係討論過嘅，就準備係十月初先至復會嘅時候咧，我哋先開第一次會，因為我哋主要而家有一個問
好啦，噉啊，就唔該曬。
好嘛，好多謝大家，唔好意思啊，今日天氣。
不作美，不適宜飛行。好嘅。
講噉，所以咧，而家我哋七月份嘅會咧係冇topic嘅，咁冇議題嘅話咧，噉我哋就諗住唔開嘅。咁誒誒。
最棘手嘅就係財務報告嘅安排，嗰個財務嘅安排，但係我哋要等個顧問報告出嚟先。咁因為誒七月底顧問報告出嚟，九月下旬咧，機管局開董事會approve咗個報告，佢先嚟得我哋立法會。
特別加落去咯，就將呢個空管嘅就係。啊，咁如果係噉樣樣咧，我哋將個空管就擺落去七七月啦，十二號嗰個會嗰度啦。噉啊，本來想取消嘅咧。噉啊，局長又好燦爛。而家因為今日誒天氣嘅問題咧，就天意要我哋七月份都要開翻個會，好嘛？誒，主席。
我哋局同埋誒民眾處同事都係好樂意配合嘅。好啊，好噉啊嗱誒，今日咧就其他事項就冇啦。我哋決定咧七月份誒都係要維持翻嗰個會。噉我哋咧就準備係七月十號嘅禮拜一下晝四點半。