咁誒？
嘅方式啊，定還是要有會議時間討論，定係可以喺睇下到時，如果我哋有其他嘢想急啲嚟討論嘅咧，我哋就會討論咗嗰啲嘢先噉樣啦。
即係類近嘅問題嘅，咁所以咧，誒喺上屆其實我哋都用咗同樣嘅做法，就係咧誒文件咧係分開兩份，但係討論嘅時候咧就一並討論，令到大家咧可以有多啲時間咧係充分討論嘅。噉啊，大家有冇意見咧對呢個安排？
同事，我哋而家夠鍾又夠人開會啦。咁咧就誒，首先要通過上次嘅會議嘅紀要，噉就係二零一七年十月十二號嘅會議紀要。紀要已經送咗畀各位委員，委書話畀書處，到而家咧係冇收到任何修訂嘅建議。咁委員確認通過呢份會議紀要。
例會嘅時候加個公聽會，咁如果唔係咧，我哋就另外揾一日翻嚟做公聽會。我想問大家，你覺得喺二月嘅時候加咗個例會裏邊延長時間做公聽會，做埋佢啊，定係另外揾一日翻嚟開公聽會？啊，聽阿陳淑莊議員，係啊，多謝阿主席。
OK，噉我哋啊通過，跟住咧就係喺二零一七年七月三號會議後發出嘅資料文件。上次會議之後，秘書處發出嘅資料文件咧已經長列喺議程上邊。跟住第三項議程咧就係下次會議嘅討論事項，噉就有兩份文件C B P一一五五斜洞一七至一八零一係跟進行。
一覽表同埋C.B.庫一一五五斜到一七至一八庫零二，就係代爾士漢嘅一覽表。噉我哋下次嘅會咧就會係十二月四號下晝兩點半舉行。咁咧，政府當局就建議討論咗兩個項目，一個就係誒二零一七至一八同埋誒二零一七一八至到二零二一。
二二年度公營房屋建屋嘅設嘅公營房屋建設計劃及推同埋第二項咧，就係推展公營房屋發展項目嘅挑戰同埋困難。咁咧，因為呢兩個項目咧，其實都有唔少嘅共通點。噉啊，根據啲經驗咧，就係以往大家討論嘅時候咧，都會問類似嘅近。
啊冇，噉我哋繼續啦。咁跟住咧就請誒委員就知道咧，就我同啊副主席咧就之前同誒政府當局咧就就我哋呢個立法會會期嘅討論事討論項目咧舉行咗一個工作會議，就討論咗待議事項一欄表喺上面嘅第十項咧就係誒圖政府當局建議。
喺二零一八年四月向委員匯報房委會經修訂嘅附護政策嘅實施情況。咁郭偉強議員咧，議員咧已經較早時係建議事務委員會就經修訂嘅附護政策舉行公聽會。噉佢嘅信件咧就喺十月二十號咧送咗畀各位議員，就係立法會C B括一七六成一七至一百括。
零一嘅文件，噉啊，想請問同事會唔會支持郭偉強議員嘅意見，即係誒我哋開一個附設政策公聽會，係啊，都同意啊，阿梁生，單純嘅，單純啊，好，噉我哋咧就會揾時間嚟開，咁但係因為咧誒四月就會經呢個誒政策項目啦，咁但係四月嗰個
早啊！你講。
我哋嘅政府官員入場。
連接已興建嘅行人天橋。
文件咧就已經再列喺議程，亦都畀咗大家嘅。陣間會有一個PowerPoint。
行人天橋將會係連接寶石湖村嘅綜合設施大樓，噉佢嘅位置就係現正係用作運輸署泊車嘅轉乘停車場。
停車處嘅擴建工程咧，提升為甲級嘅撥款建議，提供意見，以配合我哋喺彩園路公營房屋發展，即係我哋現在嘅叫寶石湖村啊。
括為另一嘅文件，我想請問大家誒會唔會同意將呢個項目納入去我哋嘅待議事項，同埋咧誒要求政府當局咧畀一個議議嘅時間表，我哋討論。
有單車停車處嘅設施，將單車停車處由約莫百百三十平方米擴建至到一千三百四十五平方米，同埋配合地區對單車泊車位嗰個需求。
紫寶石湖村，我哋會提供一千一百個單位，可以容納三千四百人居住。相關建築工程已經喺去年展開，最後一期咧就預計喺二零二零年第三季完成。
同埋更改部分現有嘅單車徑嘅定線，增加停車柱同埋單車徑相連嘅位置啦，方便單車者使用嘅。同埋擴闊部分現有行人路，由二點二米就放寬至二點啊至三米闊嘅。
會咧，我哋四點半先開嘅，咁所以咧，如果係當日想做埋公聽會咧，就會比較誒急嗰啲時間。咁如果三月咧，就我哋已經有幾個項咧，好誒，我相信都會好多同事會想講嘅議程項目，所以三月就唔可以加公聽會。咁如果加咧，可能就喺二月嘅時候咧。
誒，我覺得二月都可以，因為誒睇落都應該誒應付得嚟嘅。三月就可能問啲，因為有綠字居啊等等。係噉，所以不如我哋喺二月開。好噉，我哋如果大家同意，我哋二月嗰度就開埋佢啦。咁咧，另外咧就喺逐二市項上面咧就有兩個，一個咧誒係第十四項同埋第十五項，就係全方位維修。
計劃嘅進展，同埋咧誒，防委會嘅環保目標同埋措施嘅表現。咁誒，因為根據個案經驗咧，去到誒年度尾咧，就通常會有好多特別嘅議程咧，係想加要討論啊噉。咁上次咧，我哋都用咗個方法，就係叫防委會咧提早畀文件，大家睇完啲文件之後，認為使唔使討論呢個？如果唔使。
討論咧，全月就得啦。噉我哋就傾咧，攞時間嚟傾啲大家到時會想特別傾嘅嘢。咁誒，咁上屆咧都係用咗呢個方法嘅。咁不過上屆大家都係仍然係要求要討論嘅嚇。咁所以我諗住今年咧都會用翻同樣嘅方法，就係請房委會咧提早就提交文件，咁又由同事決定咧，我哋係咪誒用全月。
另外咧就誒喺待議事項嘅第十八同埋十九項就係公共屋邨嘅食水測試啦，同埋安置受收地影響嘅居民嘅政策呢度咧，因為都同房委誒發展事務委員會有關嘅，噉我哋會誒稍後咧同發展事務委員會研究係咪可以咧有一個聯合嘅會議，即係兩個panel咧一齊開會討論呢一個。
議程咁稍後咧就會有進一步資料會通知大家。咁另外咧，郭偉強議員、陸宗鴻議員同埋何啟明議員咧喺十一月一號咧就嚟咗封信啦，就係誒要求討論咧租務管理措施同埋舉行公聽會嘅。咁文件咧就喺十一月二號送咗畀大家，就係C.B.Q.一一七三斜棟一七至一八。
同意係啊，陳OK好，唔該噉，我哋就咁決定啦，就會加埋入去呢一個議程項目。好噉啊，多謝大家。噉我哋而家落到去第四就係總目七一一工程計劃編號B一八九T B上水彩園村行人天橋同埋單車停車處擴建嘅工程。請誒誒。
誒，係幾多鐘？
誒寶石湖村咧。
噉啊，首先係劉國芬。
每人四分鐘。好，多謝主席。
希要求咧，就將呢一個嘅。
為配合區內嘅泊車需要，現有嘅泊車轉成停車場咧，必須維持運作。
喺項目估算方面，按付款當日嘅價格計算，我哋喺誒呢個項目估計嗰個工程費用約為一億二百七十萬元。
根據道路條例，就議工程刊登憲報，我哋並冇收到一啲反對嘅意見，並且已經喺二零一七年八月十一號咧，將嗰個授權係公告刊憲嘅。
呢啲限制包括佢嗰啲有四條係東江水管啦，一條三孔式塞嘅雙型嘅係暗渠，同埋高壓電纜，同埋會影響現在現有嘅的士站嘅運作嘅。
至於誒直至到寶石湖村作為重置用嘅公共停車場咧，喺二零一八年第一季落成之後咧，我哋先可以遷移現有嗰個停車場，去騰空相關嘅土地，開展行人天橋同埋綜合設施大樓嗰個工程。
請委委員上述嗰個公務計劃係誒，本建議咧提供意見，多謝大家。好，唔該。誒，而家有幾位同事係示意會發言嘅，第一位係劉國芬，跟住係邵家樽。我倒讀個次序嚇，劉國芬、邵家樽、容海欣、梁思祥同埋。
我哋計劃喺誒明年第一季將個議工程嘅撥款建議咧，係提交畀公務小組委員會審議，同埋財務委員會咧係批准個撥款。我哋將會喺二零一八年第三季展開工程，並預計喺二零二零年第三季係完工嘅。
我哋都曾考慮到咧，將上水行人天橋係延伸至到港鐵上水站嘅可行性，但係港鐵上水站同埋現有嘅天橋之間咧係布滿咗密集嘅地下設施，喺上述位置去設置一個橋墩咧，就並唔適宜嘅。
好噉，我哋歡迎政府當局嘅代表咧出席，同埋咧介紹文件。噉啊，佢哋嘅出席名單就喺大家台上面有咯，我唔詳細介紹啦。咁咧就啊副處長咧就幫我哋做個powerpoint介紹，係咪嚇？但係因為唔好意思啦，因為咧我哋一陣間有個公聽會，咁即係公眾人士會嚟嘅，所以咧我又要將啲。
時間咧，再噏得好啲。希望啊，副處長，你可唔可以將你個point point介紹喺五分鐘之內做完㗎？等我哋啲同事可以問問題。好，可以。好唔該曬。主席、各位委員好，今日我哋提交嘅文件咧，就係請委員就公務計劃項目編號B一八九T B上水彩園路行人天橋同埋單車。
就有關嘅工程咧，為咗應付寶石湖村帶嚟嘅行人流量增長，我哋係建議係建咗一條係長四十米嘅行人天橋，連接現有行人天橋系統，誒寶石湖村，便利寶石湖村嘅居民同埋鄰近地區嘅行人，同埋修改一段現有嘅行車行行人天橋同埋連。
咁此外咧，為咗回應公眾日益增加嘅單車停車處嘅需求，我哋亦都會係建議係重整港鐵上水站附近嗰個單車停車處嘅設施咧嘅整體規劃，去改善行人同埋單車使用者嗰個分流嘅情況，包括改善現有。
邊位答？
令到即係可以有個天橋平台直播到去上水站咧。
書面答覆好啊，咁請書面答覆翻佢好嘛？O.K.誒，阿容海欣議員，跟住係梁志祥議員。
其實我哋誒喺行人方面咧，我哋都做咗一個評估嘅。咁誒，如果誒，
呢個問題我都係想請翻葉成添先生，或者係我哋土木工程拓展處嘅啊李偉啊啊，sorry啊土啊路政處嘅李偉平先生去答答誒。
將來誒保集湖村誒嗰啲居民其實有一個選擇咧，就係好似頭先我哋馮處長講咧，我哋完成咗之後咧，現時呢個。
起翻啲上蓋咧，即係行人路上蓋咧，剝落去嗰個鐵路站嗰度啊。咁等啲市民都唔需要日曬雨淋啊。第二就係嗰條通道，其實可能而家都有啲水火客影響嘅。你有咩措施去保證第時嗰條路咧係暢通，係深入咗火啲人咧都可以暢通行，即係行走嘅咧？
九米，咁仲有一啲高壓嘅電纜，咁大家可以諗就就想象到啦。一百六十米嘅橋咧，誒，我哋響內部諮詢過咧，最少要擺兩個中間嘅誒支柱位。咁響，如果我哋要擺咧，全部擺喺馬路，噉啊馬路係唔可行嘅，因為行緊車。
至於公眾諮詢方面，就有關公務計劃，我哋已經喺二零一一年四月十四號同埋二零一五年七月二十一號咧，就議議嘅工程諮詢咗北區區議會同埋佢下北北區房屋及城市規劃工作小組委員咧，並唔反對呢個有關嘅建議嘅，同埋喺二零一七年四月廿八號。
噉啊，其實咧頭先就誒，署長都講咗嗰個情況。誒，你亦都可能已經預計到我去問咧，點解唔連接去火車站，所以講咗一啲嘅技術問題。我相信即係誒，你哋喺區議會度都聽過，我哋其實北區區議會係好強力咧，係。
嗰個天橋其實應該一路伸展一個平台噉樣咧，係伸展到去上水火車站咧，係變咗上面一個寬闊啲嘅空間嘅，而亦都係可以即係除咗咧係令到啲居民咧唔需要即係去到現有嗰個博島嗰條天橋咧。
再落翻地面，再行個火車站，再上樓上，再落翻去，即係上上落落幾次嘅。咁同時間，其實你都知道，而家上水港鐵站咧係非常之擠迫㗎啦。噉我哋都其實都想係擴建佢啊，或者係啊開拓啲空間咧，令到嗰啲人流咧係。
即係疏導一啲嘅噉，所以如果喺呢一個嘅新嘅公屋咧，能夠一個即係平台咧搭過去上水快一站咧，其實方便到嗰個村民，亦都係可以幫助到即係上水港鐵站嘅人流咧，係唔需要噉啊密集嘅。噉我覺得而家個技術基本上都啊～
啊，主席。
洪主席。
就提供。
誒局方或者處方咧。
有七百五十個單車泊位嘅。
好啊！多謝主席。誒呢一個嘅項目咧，就誒我。
好，唔該。榮耀，OK。跟住係梁志祥議員，然後梁耀忠議員。
咁如果係拆除咗誒現有嘅單車停車柱嘅設施，同埋設立一百六十個係螺旋型不鏽鋼單車泊車嘅架。
噉我哋更改咗之後咧，就可以係誒提供咗加咗係約四百二十個車位。噉我諗呢啲詳細嘅資料咧誒，或者同事有冇補充？
有冇或者今次呢個工程咧，會唔會採用到一啲新型嘅單車泊嘅設計，或者係誒一啲雙層嘅單車泊架，或者係智能地下單車倉庫啊？政府有冇呢方面嘅研究咧？唔該。
我睇到區議會係冇反對，噉啊冇反對就可能啊啊劉國芬個個意見咧，即係提咗畀你哋，你哋啊誒做唔到，但係又反對，好似又又又係好似反對起公屋一樣，噉就變咗。
我哋考慮到嗰個行人天橋同單車停車處設計時候咧，就已經考慮過嗰啲詳細資料，包括嗰個誒行人流量或者嗰啲車嘅數目等等嘅。咁咧誒現有就係三百三十個車位嘅泊位。
非常之先進啦！你諗下啦，而家呢一度嘅停車場都可以分兩期，即係去進行，令到啲車位區內嘅車位唔好咁緊絕嘅時候咧，一路可以即係供應緊車位，一路去做另一邊嘅工程都得。噉我就想問，其實係咪研究過真係冇方案可以令？
副主任，誒多謝劉議員嘅提問。誒正正咧，就係因為我哋都好關顧到咧，係區內嗰個結議啦。其實我哋同事進行過一啲比較好詳細嘅研究，咁其實就其實上發現係真係唔係好可行。咁或者呢個詳細情況，我未交畀誒我同事或者係業成。
添先生同郭偉先生，可唔可以再介紹一下講嗰個困難度？係葉生啊！誒，多謝主席。嗱，其實咧，我哋做過一個誒評估嘅。咁因應誒，其實啊，劉議員或者區議會嘅要求咧，大家可以明白咧。如果由我哋誒新造嗰條橋再博過去上船火車站咧，大概一百六十米。
嗱，一百六十米。咁頭先咧，我哋啊啊胡處長咧已經講過咧，我哋周邊咧誒一邊就係渠務署下低有一條三孔嘅誒渠，誒另外一邊咧就有水東江水四條水喉，大概二二尺二點一米，同埋兩條二點一米，兩條一點。
咁更加頭先影響到咧，就係誒附近嗰個巴士站同埋的士站，所以喺技術層面咧，呢個方案咧，誒我哋覺得係唔可行，所以我哋就唔跟進。多謝主席。我想問咧嗱，如果你要啲人行翻落去下面嗰度啊，會唔會誒第一就喺誒即係落咗天橋之後咧，沿路？
誒彩園道嗰個行人路咧，我哋會擴闊嘅，由誒二點二米擴闊到三米嘅。咁其實係一個比較舒適而係快捷啲嘅誒誒誒通道，可以直接行到去上水火車站。好時間夠啦，我哋誒要如果要問，可能又喺第啲渠道啦，因為我哋。
誒，我關注咧新界東，尤其是上水區嘅大量違泊單車呢個問題嘅。噉我哋留意到咧，響上水彩園路行人天橋下邊咧，一直係有大量違泊嘅問題。咁誒，咁雖然咧而家就話係會將八百三十平方米會擴至到一千三百四十五平方米啦，但係我想問翻。
究竟今次擴擴建咧，係咪對現有嘅違泊會有舒緩，或者你哋有冇做過相關研究？噉我見到咧，你哋其實呢一個工程咧係會連接咗去一個寶石湖村嘅第三期嗰度。而家誒呢一個寶石湖村咧有冇預留足夠嘅車位、單車車位咧，係畀市民去泊，同埋誒。
啊啊葉生或者係啊，我哋勞政處嘅同事會補充。葉生啊。誒，多謝主席。嗱，其實我補充少少啦。誒，現時響最誒唔誒附近嗰個泊車位咧，就有三百三十三個同埋一百零八個。咁響誒，我哋頭先好似馮主總講咧，我哋就會由三百三十個咧。
馮處長。
誒，即係可能係一個表態，就係不反對啦。
咁但係呢啲不反對咧，唔等於大家都認同咧，即係成個項目嘅發展。
係咧，就係都係即係一個開放式噉樣。咩？我我我即係講誒，而家你話做翻呢條擴闊呢條行人路個位係咪底下就係好多渠個位？
阿葉生，你係咪想補充？葉生，或者我補充少少啦。誒，其實嗰個問題就行人路裏邊咧，就我哋通常就係誒大部分嘅誒。
天橋就係因為有上蓋啊嘛。如果佢整條天橋冇上蓋，我諗你整到出你呢度，你我哋都唔畀你過啦。即係話咧，其實係好希望即係做翻個上蓋㗎嘛，主席係咪？係咪啊？陸生想補充啊？
咁嗰段路程能唔能夠即係做翻一啲行人嘅上蓋咧？呢個咧相等於就係誒，如果你冇天橋，咪行下邊都可以啦。噉就唔使日曬雨淋啦。咁呢個誒呢個有冇做過一啲研究啊？你哋？
都係嘅，係呢個位嚇。係咪就係嗰個位啊？係有有水管同埋有。你啊做天橋肯定唔得，噉啊，所以做上蓋都唔得，係咪噉嘅意思啊？都係同樣面對有呢一個噉嘅。咁嗰度唔係一個即係嗰個誒水務咩東江水輸管嘅嘅專用範圍啊嘛？
就增加到七百五十個嘅。咁頭先誒，議員問到咧嗰個設計係點咧？我哋唔會係地下地下即係地底誒停泊嘅，而會係一種一個叫螺旋型不鏽鋼泊車架，噉就方便佢哋可以即係好快捷咁擺低架車誒上咗鎖，然後去火車站。多謝主席。
噉啊，估論點都好啦，即係天橋嘅興建咧，肯定大家都認同啦。噉係好過咧喺喺地下行咧，就過馬路有危險。不過我亦都想跟進一下，即係剛才阿劉國芬議員提個問題咧，就關於誒佢落咗地之後啊，仍然要去火車站咧，要走一段路程啦。
啊！多多謝阿梁議員呢個提問。誒，如果係可以做得更加好嘅，當然我哋係會盡量去提供一啲行人嘅設施嘅。啊，我想先阿葉成添生再講一講，或者陸光仁先生補充。葉生，多多謝主席。啊，其實今日就誒誒運輸署嘅同事唔喺度啦。噉就誒，各位議員嗰個要求咧，上個
咧誒，我我我哋收到嘅，噉我哋會翻去誒轉介畀運輸處嘅同事去大家誒睇一睇。不過咧，我想重新咧，就由我哋新個寶石湖村咧行去嗰個上水站咧，就大概唔多過四百零至四百米到啦。噉就誒，大概係四至五分鐘到已經行到㗎啦，應該。
就誒，其實一路都係行緊一條誒，將會加闊咗嘅行路，所以我哋誒感覺上就應該係都係舒適嘅。多謝主席。咩啊？啊，主席，即係我覺得，我覺得呢個呢個回答咧最不滿就係喂，好近啫，咁行幾步到啦。噉啊，點解要整天橋啊？你都可以唔整天橋㗎，係咪？
綠沙頭先提到咧，就係話誒要喺天橋固然有嗰個限制，其實上蓋固然都要做啲地基啊，都會同樣面對一限制啦。再加上咧，而家嗰個道路已經擴闊到三米，如果再要加啲柱咧，其實無形中又要收窄翻嘅。咁所以即係變咗咧，如果合適地。
設施即係包括水電煤啊，複雜咁講咧，就係擺曬喺下低嘅。咁其實嗰個密集度咧，好似頭先我哋誒總建築師阿陸生講咧，係非常之密集嘅。咁如果我哋要喺嗰度起一個上蓋咧，咁最基本梗係要有一個地基啦。噉啊，初睇個地基個情況點，都會未。
必做得到嘅，咁加上一做咗之後咧，加埋嗰個柱嘅位置咧，可能由三米誒收到得翻兩米或者兩米半到嘅啫。咁變講，我哋都要即係好仔細去再睇一睇嘅。嗱，主席可唔可以噉樣？即係佢哋佢哋講就一定做唔到啊？即係唔係話做唔到啊？即係話好難做，好難做，可唔可以叫個？
交相關嘅調，即係佢哋做一啲研究嘅資料畀我哋。副主張，你補充翻資料好嗎？好啊，都係主席，都係兩議員意見。我哋翻去複核之後，再將嗰個誒技術嗰個評估同埋研究，再可以提交畀大家。好，唔該。跟住係梁耀忠議員。主席，我覺得行人路嗰度咧，就算有柱位都好，佢唔
一定去移島嘅，佢只諗方法咯。
技術可行咧，咁可能技術方面請阿李生講一講，唔該，李生。
就成倒樹一擺，噉我覺得係唔係一個理想嘅做法？點解唔一次過做得更加好啲咧？噉樣樣。
再再坐火車嘅話咧，其實你應該更加做多啲嘅，做多啲位畀佢哋泊泊單車嘅。噉我就睇一睇，可唔可以即係仿效德國嗰啲嘅火車站兩層嘅咧？
係啦，想講講咧個單車停泊位嗰度咧，我唔知你有冇睇過德國嗰個做法啦？你睇下德國嗰個火車站嗰度咧，佢嗰個單車停泊位嗰邊咧就係兩層嘅。
更加完善嘅設施。噉你畀翻補充資料我哋。誒，第二輪係啊，啊，哦，胡志偉，胡志偉長。誒，第一輪最後一位係胡志偉，然之後就第二輪啊，劉國芬。噉我就會結束呢個議程，去下一個議程。胡志偉。多謝主席。
咪住咧密密麻麻㗎嘛，隔一段一段㗎嘛，咁所以有啲地方係係窄，但係好多地方都係闊嘅，所以我覺得咧呢個理由咧唔係個理由。第二第二咧就係如果下啲好多渠管或者水電煤都好啦，其實佢可以移位嘅，即係好多工程都係叫你移位嘅，唔係移唔到一定移到。如果你要去移嘅話，一定移到。睇下點樣，即係時間可能耐啲點解啫？
噉啊？點解唔去做咧？咁所以我都係好強調誒，一定要做一個行為上嘅。雖然你四至五分鐘行嘅話咧，日曬雨淋咧，啲人走嚟走去咧，咁咧反而係危險嘅，即係大家係衝啊噉樣，仲反而仲唔好。呢個第一點我想講嘅，希望咧你做一個詳細嘅研究報告，交翻畀我哋先至落取點樣點樣樣好嘛。第二個問題。
兩層可以擺得更加多嘅單車。而家你咧，即係總數都係千一千一百度嘅個個停車位，係咪足以能夠可以容納到嗰度嘅嘅容量咧？我就擔心未必夠，因為咧人口不斷增加。如果你如果你鼓勵啲人咧嚇有依個單車乘駁去轉接去火車站嘅話咧。
阿副主任，多謝主席，多謝阿梁議員呢個提問。關於技術方面，誒可唔可以起一個兩層嘅單車嘅泊車處？可能我都會請請啊路政署李偉平先生或者係技術方面，可唔可以講一講咧？噉啊，甚至就係講翻嗰個喺誒呢個地方，如果加個有蓋嘅通道，個蓋係咪都係？
係誒，多謝議員嘅提問。咁咧就住誒議員嘅建議咧，咁咧就誒是否可以做到呢樣噉嘅工程咧？咁咧我哋都要係誒睇翻即係實際嗰個即係工地嘅情況啦。咁咧就要審視翻個現場情況。咁當然咧，即係工程咧係。
馮先生。
review啦，噉就發覺咧，誒現時嗰個誒。
螺旋形嚟嘅，即係可以一路插插入去噉樣樣嘅。插入去嘅啫，插去。O K，咁但係我問你另一個部分就係誒。
可能出現啦，會員睇到嘅情況啦，可能見到有啲人直頭拍咗喺誒路邊啊，鎖咗喺條鐵欄嗰度，個情況就係噉嘅啫，多謝主席。
多謝主席。其實唔係，我我頭先都講過，我哋依個新嘅設計個泊車位係一個螺旋形嘅螺旋形嘅不鏽鋼嚟嘅，種咗喺地下。
位置咧個單車泊嘅係都泊得幾滿嘅，大概都有三百架車。咁但係咧就我哋將來會提供咧七百五十個泊車單位，噉我哋覺得係足夠。多謝主席。
透過咧係將呢一個即係誒東江水管係嗰個露天嘅部分咧，係進一步嘅係stack up咗佢嘅時候，即係遮蓋咗佢啊，擴大呢一個嘅停車嘅範圍咧。
車都可以泊到，而我哋將會提供七百五十個。噉我哋相信係足夠嘅。多謝主席。唔係，我想問一問啦。其實呢啲係設計問題嚟嘅，即係你嗰個做法咧，係咪會種好多嗰啲地下嘅柱一條上咗去之後，就兩邊畀人可以泊車嗰種㗎？
因為其實我理解就係上水火車站嗰個單車拍拍單車訴求好大㗎嘛，佢哋好多時就拍咗一條天橋上邊啦，拍咗喺路邊上，咁誒，但係你講到好似就唔係好多訴求噉樣，係咪因為呢個位置過往嚟講唔係佢單車出入嘅一個主要通道咧？
啊，關於呢一個單車呢方面，我請下葉成添生位簡單回應下。好，葉生。誒，多謝主席。嗱，其實我哋響二零一五年做咗個評估嘅，咁但係響今年嘅啱啱上個月，我哋再次去做多一次誒，我哋叫即係。
誒啊！要做咧，佢我哋都要考慮好多因素嘅，即係包括係咪有足夠嘅即係施工空間啦。咁咧，同埋嗰個即係佢能否承載到嗰個即係誒誒呢個啊荷載。咁咧，呢個係誒即係建議咧。我諗咧，就都要翻到呢個揾翻呢個房委會咧，我哋一齊咧睇一睇。
係啊！呢個嗰個技術嗰個可行性係噉係係咪可行？咁即係誒呢個我哋都要誒喺會後咧，即係如果係誒睇完之後，可能要提提交翻相關資料畀誒員參考先得。李耀松，跟住我我知道咧，就係即係地底一定好多渠㗎啦，即係呢個任何地方都係噉樣樣啦。如果你話驗，
都話一定冇可能，因為最近我都有個工程咧，種呢個嘅紅綠燈嘅噉就運輸署同我講話咧，由於要種紅綠燈或者最多坐落處嘅話咧，佢花長時間，即係班班馬使用咗三年時間，當中裏邊咧年幾兩年咧就係咩咧？揾翻有關部門要去嘅移位，噉我話佢會會會唔會移唔到啊？佢話唔會㗎，我哋要移。
咁咧，再再真係移到嘅，所以唔好話移唔到位咯，即係一定移到位，睇你肯唔肯做啫。誒，另一樣嘢咧，就我覺得你真係一定要交個詳細報告畀我哋咯。同埋嗰單車道咧，我就建議咧，就真係咧有上即係上下層嘅，咁咧同佢可以增加多啲泊位。如果唔係嘅話咧，將來人口增加使用咗多嘅話咧，你唔夠嗰時咧。
阿馮主陣，多謝主席，多謝阿梁議員嘅建議啦。噉我哋翻去呢個的確需要再即係詳細研究一下。誒，如果我哋係可以做得好啲嘅話，我哋會做。但係因為我哋相信我啲同事咧一早已經做咗好多呢啲技術嘅評估，的確有佢嘅困難之處嘅。不過我哋都會再翻去複核多一次，睇希望有冇一啲誒更加理想。
而家呢一個嘅係泊單車嘅範圍咧，其實係原來嘅泊單車處，然後擴大咗嘅。我想問下，即係原來嘅係單車停泊處咧，佢嗰個嘅使用情況係點樣樣？噉你增加咗呢一個嘅係面積之後咧，你預期可以係容納到幾多嘅？
嘅係單車停泊，同埋咧就係即係呢一個範圍咧嘅。如果就咁望張圖嘅係左手邊咧，其實一路都係會係東江水嘅水管所在嘅。咁當然我哋會見到啦，有部分嘅東江水管咧，其實都係藏咗喺嗰個地下下邊嘅。其實你會唔會？
啊，副主任。
誒單車嗰個誒停泊處用咗之後咧。
噉我覺得都幾企理嘅，會唔會喺即係呢一個位都可以用翻雙實拍位咧？
咧都提供更加多嘅車位啦，更加方便啦。咁第時如果執法嘅時候咧，都可以誒，即係所以話有一個基礎可以去處理。
咁即係你使一啲錢就整咗個單車停泊處喺度，但係啲市民一路都唔用。你有冇啲相應嘅措施或者啲做法，你會跟住會做？
第二咧就係單車個停泊位嗰度咧，其實你哋有冇去過粉嶺火車站睇睇？我哋其實都即係施行咗好一段比較長嘅時間個雙層泊位。
如果你話天橋要好大嘅即係等，所以做唔到。但係上蓋理論上咧，我諗個設計可以就一就嘅。咁所以我希望你哋要交足資料，因為如果唔係上公務嗰度咧，我都會一樣喺公務嗰度咧係要求一定要有個上蓋喺度嘅。呢個第一點。
唔好意思，而家你係三百架車點樣拍嘅？係咪你會中咗一條條柱噉樣樣係嗰種嘅做法，還是係堆埋一堆嘅單車位？李生誒誒，其實我哋就係一條誒，我哋叫U字型反轉畀佢拍啦。咁但係就發覺好多誒駕駛人士咧、單車人士咧，就為咗方便就聚埋一旁邊嘅。咁其實，
嗰個三百三十個誒單車位咧，誒有三百架車道咧，佢係聚埋曬向一邊泊嘅。咁但係我哋將來嗰個設計咧，誒如果大家睇依家圖上邊咧，我哋嗰條曬曲即係嗰條單車徑咧，就響正個泊車位中間。噉我哋啲泊車位咧就擺曬喺兩邊嘅，咁方便佢隨時響邊個位落。
葉生嗱，其實我好正，我頭先咁講，誒，其實就誒，我哋提供嘅足或者現有或者將來提供嘅單車位係夠嘅，不過咧就係誒駕駛單車人士咧就求自己嘅方便，噉佢選擇一個比較近火車站嘅地方泊低，咁然後去火車站或者去佢想去嘅地方，噉啊變咗就。
咁如果從呢一個角度，譬如話，因為有咗呢個新嘅泊車位嘅話，你要加強嗰個嘅係單車嘅管理嘅工作。咁呢一個空間係咪足夠將而家鎖咗喺周圍嘅車都有個安置嘅地方咧？定係到其時仍然都會面對單車，即係使用者會覺得就話根本就唔夠足夠泊位咧？葉生。
嗱，好似誒，多謝主席。頭先我咁講啦，我哋會將嗰個單車徑咧嗰個設計咧，就擺正響，唔係擺正嘅誒，大約擺咗響將來嗰個單車平交處嘅中間，變咗佢成條單車徑邊度落車邊度都有泊車位，變咗就方便佢誒，唔需要好似依家咁咧。佢其實嗰條單車徑咧就係響呢個誒。
彩園道嘅邊皮咁變啲人咧，就佢變咗。如果想拍遠啲嘅位咧，佢可能我我明你嘅問，我你明未答？時間夠啦，因為咧嗱，我我想講講啲時間畀大家聽。我哋一陣間咧四點十五分咧就個誒時間咧係要見團體嘅。咁誒一陣間講嘅議程咧就係大家都我相信會好關心，所以我都想盡。
準時咧，開可以開下一個議程，就等大家足夠嘅時間討論。但係而家咧就啱啱，我本來就講咗最後一個會係劉國芬發言，但係而家又有同事咧舉手錶示要發言。噉我呢呢幾位同事講完之後，我就一定要完結呢個議程，就等到我哋咧可以有足夠嘅時間討論第二項議程。如果唔係咧，第二項大家咁關心嘅又冇時間。
講，然之後我又要開始咧去建團體咧，噉就會啲時間咧就阻延咗建團體嗰個時間嘅。咁誒誒，第一輪最後一位係郭嘉琪，然之後第二輪係劉國芬同埋容海欣，噉我就喺度畫線啦。主席，我唔用曬時間，我係想問一樣嘢，因為頭先誒睇到咧，當嗰個新嗰個。
有冇一個方法，或者有冇一啲措施會確保誒其他啲單車？即係而家個情況係比較，即係譬如違法去拍啊等等。否則嘅話咧，你用咗成超過一億做完咧，分鐘就係冇用嘅，因為其實可能其他啲用單車嘅人都發發覺係唔方便，或者佢根本唔會跟嘅。
嚇？
OK，唔該。
係阿葉生好似想答喎，畀阿葉生答喎，主任。誒，都舉手。
我我見唔到你哋有預留係行人道噉樣，會唔會有有安全嘅問題？
好，咁或者你補翻嗰個誒行人上蓋同埋天橋嘅資料畀啊，嘅畀議員啦。咁最後一個就係融海欣園。
因為你預計到，如果係真係唔足夠嘅，就算你加到七百幾都可能唔足夠。而家個維帕係超超超級有問題。
佢係個單車停咗層兩層嗰個研究啊！係主席就頭先自己應應齊，係早早嘅時間啊啊！
成個啲密麻麻好似蟻噉樣噉樣拍嗰啲車，其實唔係就咁一一個扣落一個格嗰度㗎啦已經。噉你哋會點樣評估呢個安全問題？唔該。
要兩米，咁如果將呢個雙層擺起上去咧，擺咗我哋將來新嗰個即係嗰個單車停泊處咧，誒變咗我哋就第一就係嗰個誒。
但係，如果佢哋選擇性、個人選擇性去拍近個火車站咧，誒，我諗要都係好似頭先我哋馮主主任咁講，就係我哋要同執法部門傾一傾先啦。我諗誒，署方都積極考慮下雙層泊位呢個可行性啊，唔該。
好，噉啊，請畀啊署長，你哋補充翻頭先講嘅行人上蓋天橋、雙層停車場泊位嗰啲資料，好嗎？好。O.K.咁好，我而家想問同事，我哋係咪會支持將呢個項目交去公務小組委員會考慮？
多謝主席，多謝誒郭議員呢個提問。誒一般嚟講咧，現在大家可以睇到咧，就係新建或者係擴建咗嘅單車停泊處咧，佢一個設計係比以前都係較優勝，因為佢條單車徑兩邊咧都可以泊到車。咁對於用家嚟講咧，係方便好多。
就唔會出現以前咧，因為單車徑喺路邊，而喺裏邊有一啲泊車嘅地方咧。誒，一般嚟講係比較難入到埋埋去，所以就有啲地方係浪費咗冇人用，另外有啲可能違泊嘅情況。咁現在呢個設計比以前係不誒，失為一個咧係更理想或者更佳嘅方案，方便到單。
單車嘅人，後面度泊車嘅單車嘅嗰啲嗰啲車輛，唔係副市長，你唔使答啊。呢個我想問你有冇方法有啲措施，譬如你違泊嗰啲，你點會解決佢？咁違泊嗰啲就要有執法嘅部門咧，就去一即係你會揾地政去執法，要合即係要一一拼去誒處理先得。噉就變咗係，起碼我哋現在。
五五五蚊。O K，好噉啊，最後兩位啦，噉就係劉國芬同埋容海欣，因為我想準時開我哋一間嘅議程，請你每人兩分鐘。第二輪，劉國芬都係主席，我其實都好簡單嘅啫。第一就係即係關於嗰個即係天橋，你嗰度我諗要再交啲文件，點解仲唔到？第二就係個上蓋。
葉生，多謝主席。其實嗱，嗰個雙層泊泊位咧，其實即係誒嗰個空間佔用係比較高嘅，特別係上面嗰層，因為佢要拉出嚟之後四十五度先至可以放翻上面部單車落去。嗱，如果拉出嚟咧誒，而佔用個空間，我哋誒睇過咧，就大概需要。
可擺嘅架咧就相對少咗啦。雖然就話誒雙倍啦，但係同時咧就變咗維修保養方面咧誒都要多咗一個議題。咁其實我想重新就係因為我哋提供足夠嘅單車泊車位嘅，所以喺呢個設計上咧，我哋冇考慮嗰個呢個雙層嘅。多謝主席。
主席。
呢一個公營房屋。
環境美化工程嘅。
嘅條例就以道路及排污工程係刊登憲報。
平山鄉鄉事委員會嘅委員原則上並唔反對二嘅工程。
嗱，請公眾席嘅同嘅誒，公眾席嘅人士咧，請你哋保持安靜，等我哋會議能夠進行下。
發展計劃咧，預計係喺二零二四二五年度落成，提供約四千個單位，可以容納約一萬二千三百人。
係咪都係啊？阿馮處長，你介紹個point。好，咁請馮處長介紹個point。point都係啦。誒，儘量簡短，因為我哋希望有足夠嘅時間畀我哋委員討論。
元朗區議會城鄉規劃及發展委員會嘅委員普遍支持議議工程，唯有部分委員就徵收土地提出反對意見。
同意啊，OK，咁好，唔該曬。噉我哋下一個議程，下一個議程係總目七一一工程計劃編號B七八零CL元朗環洲公營房屋發展嘅工地平整同埋基礎設施工程。
為咗配合元朗橫州第一期公營房屋發展計劃，適時完工咧，政府係以以透過B七百零CL號公務計劃平整土地，同埋係建造相關嘅基礎設施。
喺公眾諮詢方面，就有關嘅公務計劃，政府喺今年九月十四號諮詢咗坪山鄉事委員會，誒鄉鄉事委委員會同埋係零一七年九月二十號咧諮詢咗元朗區議會嘅城鄉規劃及發展委員會。
係，潘主任，可可以可以開始。主席可以開始啊，等你。好，唔該曬，多謝主席。啊，各位委員好。今日我哋呢個文件就係請委員係就政府當局嘅建議，將B七百零CL號公務計劃項目咧提升為甲級，係諮詢委員嘅意見。
梁宇忠議員已經問我呢個問題，因為話即係會後我要提供翻啲資料，點解係考慮過會係得定唔得咧？唔該，最後一位係容海欣員，係睇翻個圖咧，二二單車徑咧，其實係就咁擺咗喺誒停車處隔離嘅。噉我哋擔心翻咧，如果真係有繼續有違拍呢個問題咧，會唔會影響到單車徑嘅安全咧？
好請下葉成添先，葉生。誒，多謝主席。嗱，其實嗰個將來建建造嗰個單車徑咧，就冇任何處位畀佢哋泊架單車同鎖喺度嘅。噉就已經解決咗，即係佢哋非法響誒單車徑泊車個問題。咁第二個問題，即係頭先我所講啦，就係其實誒我哋。
嘅評估或者我哋嘅響誒現場嘅睇咧，就絕大部分誒違例拍嘅人士都係為咗自己方便嘅啫。咁即係話呢個情況咧，就誒佢哋梗係想拍到最近火車站嘅，所以變咗呢個情況就我哋雖然將來鋪誒提供嘅單車位係足夠。
喺項目估算方面。
按付款當日嘅價格去計算。
授權公告已經喺零一六年十一月十一號咧，係刊憲。
最終，四個反對者無條件撤回咗反對意見。
不過考慮到咧，農歷年係喺年初嘅關係。
費用由總目七零一土地徵用支付。
建造工程已於係二零一八年嘅年中咧就展開。
就工程項目嘅細節同埋現行政策下嘅賠償方案咧，作出解釋。
估計二二工程嘅建設費用為二十三億九千九百七十萬元。
同埋清理約三萬三千九百二十平方米嘅政府土地。
政府收咗一百五十九份有關嘅反對書，並且喺二零一六年一月至到四月同反對者會面。
喺土地徵用方面，呢項工程計劃涉及收回約三萬四千五百二十八平方米嘅私人土地。
喺二零一六年十月十一號，行政長官會同行政會議授權進行意義嘅道路及排污工程，並無需作出修訂。
政府及後就將啲反對意見同埋反對者嘅往來文件，包括會面嘅記錄，係提交畀行政長官會同行政會議考慮。
土木工程拓展署咧，亦都係詳細再重新係檢討之後咧，就再壓再度壓縮嗰個發展嘅時間表。噉我哋現時估計咧，就唔會喺農曆年之前咧係收回土地嘅。
政府喺二零一七年十月十七號就議議嘅地下通道、護土牆同埋行人天橋嘅設計諮詢橋梁及有關建築物外觀諮詢委員會，委員會係原則上咧接納嗰個議議嘅設計。
就公務計劃嘅範圍，我哋建議係第一係平整土地同埋建造相關嘅護土牆同埋斜坡；第二就係建造一條新嘅雙線不分隔行車路，同埋連接地下通道、行人路同埋上落客區；第三就係喺朗屏路同埋鳳池路嘅。
交界處進行改善工程，同埋重鋪部分朗屏路路面。第四就係建造一條橫跨朗屏路嘅行人天橋，同埋相關升降機嘅設施，以及第五就係進行相關嘅附屬工程啦，包括係排水、排污、供水系統，同埋係環。
而政府亦都喺二零一五年嘅十月三十號，根據《道路工程使用及補償條例》第三七零章，同埋係《水污染管制排污設備規例》第三五八A L章第二十六條，引用《道路工程使用及補償》。
其咧諮詢咧係要早做。
而基礎設施工程咧，即係於二零二四年咧，係完工嘅。
而土地平整工程咧，預計就喺二零二零年第三季起分階段完成。
公屋是否會重新考慮咧？對一啲受影響嘅拆遷嘅居民咧，佢哋能夠上公屋咧有一個更寬鬆、更彈性嘅處理咧？我睇到都係有啲關注組嘅朋友有提出相關嘅關注嘅，唔該，副主。
喺推行計劃方面，我哋計劃將呢項公務工程嘅撥款建議咧，提交畀立法會公務小組委員會去審議，同埋喺二零一八年咧就向誒財務委員會咧係申請撥款嘅。
嘅發展計劃嘅，咁但係咧有幾樣嘢咧都想誒問真啲，即係有關部門。第一個咧就係第二、第三期咧就嗰個計劃，而家政府是否會有時間表？有一個初步時間表，會幾時再做公眾諮詢？
做得詳細啲嚇，誒更加全面啲，我相信咧對於將來嘅發展咧係有好大嘅幫助。咁所以想問下咧，即係第二、第三期是否有進一步嘅資料提供？第二咧就係我關心咧嗰個鳳池路同朗平路嗰個十字路口嘅擴闊工程。
噉就誒呢一份文件嘅內容咧，就請委員提供意見。多謝大家。好，唔該誒。我提醒委員，如果委員就討論項目有直接或者間接嘅金錢利益，請委員按照《議事規則》第八十三A條嘅規定喺發言前披露有關利益嘅性質。亦都請委員注意《議事規則》第八十四。
條有關喺有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定，噉我而家咧就請委員咧係提問，噉就誒而家暫時誒有陸縱紅、郭嘉琪、朱海迪同埋梁志祥，每人四分鐘連問連答。陸縱紅誒，多謝主席誒，我都係即係整體咧支持元朗宏州嘅公營房。
因為咧，我諗，不論係誒輪候緊公屋也好嘅朋友，或者係住喺嗰度裏邊嘅人也好，或者係一啲嘅中地租業嘅持份者，或者附近嘅居民、元朗區嘅居民，都係對於呢個諮詢咧係重視嘅。噉我諗誒，如果將來政府都係打算要發展第第三。
嗰個工程有冇啲具體資料可以再講多少少？因為而家嗰個路口咧都頗繁忙㗎啦。咁將來多多一條新嘅公路轉變成一個十字路口咧，咁嗰個交通流量啊、交通評估係如何？第三個咧就誒都係誒而家第一期咧嗰個居民。
拆遷之後嘅安置同賠償，噉我睇政府嘅資料咧，就有一百八十户啦。咁其中咧有大概一百五十户咧，都係有各種嘅登記嘅，包括佢誒是否誒住宅都好啦嚇嘅，或者其他嘅非住用構築物都好，但係咧。
你就去搞佢哋。
一萬七千個單位就變咗四千。
誒朗屏路同埋鳳池路嗰個誒。
即係第一，呢個亦都係相當即係一個卑劣嘅行為。
即係呢個橫州咧，大家都清楚係一個官商相剋嘅產品嚟嘅。
噉佢哋咧就有啲就畀你哋限令要走，有啲就根本連。
嗰啲誒鄉親啊，咩真樹和之流嗰啲咧，就政府同阿梁振英。
擴闊店嗰啲其實真係冇知你講乜噉啊，跟住係國家旗議員，然之後珠海地議員主席啊。
交界嗰個、嗰個、嗰個誒改善咧，其實我哋會係將嗰個。
傾完之後咧，就唔喐佢。反為三條飛園居民村住咗咁多嘅居民喺度咧。
嗰個誒攞到嗰個特惠津貼嘅資格都冇，噉我覺得呢個係相當之即係肉酸嘅行為嚟。
第二咧就係佢哋而家到今日咧，據居民講得好清楚，成個安置嘅問題咧，完全係未解決嘅。
有三十户咧，係非持牌嘅構築物，或誒一啲嘅並非有登記嘅構築物。噉我想問呢一類嘅居民咧，佢哋獲得嘅賠償啊，或者安置嘅情況係咪都同其他嘅一樣咧？咁仲有誒，其實我喺其他會咧都其實提過嘅，對於嗰個上公屋嘅標準。
噉，我知道而家咧係有啲嘅居民咧，因為一啲嘅入息啊，或者資產問題咧，就未能夠符合上公屋嘅標準。而政府誒原有嘅特惠金咧，喺而家樓價咁高嘅情況之下咧，亦都係令到佢哋係冇乜可能買到樓嘅。噉啊，呢個情況之下，其實政府既然呢個項目都係收回。
都係主席，多謝陸議員嘅誒提問同埋建議啦。噉我就就第一點，關於係橫州，其餘第二、第三期嗰個時間表係係係點咧？咁咁呢個誒，我哋呢兩期嘅公屋發展咧，都木工程拓展處已經喺今年七月底就展開咗，為期約十八個月嘅可行性研究。
咁預計有關嘅研究可以喺二零一九年係完成，並會就佢個研究嘅結果咧制定相關時間表。咁當然我都誒會理解部門一定會係諮詢嘅。咁長嘅情況，我都請通務公園拓展處嘅啊胡泰安先生可以再解釋下，同埋仲有關於嗰個啊路口方面嗰個安。
係噉，至於嗰個誒賠償事宜咧，我就請誒地政署嘅趙麗麗女士再作答覆嘅，多謝主席胡生誒土木工程拓展處咧，其實誒先講咗就住嗰個誒橫洲二三期咧，其實我哋喺今年嘅七月已經展開咗嗰個誒，即係。
誒可能性研究、技術可能性研究嗰個研咩㗎啦？噉我哋希望咧，其實去到二零一九年尾咧，就我哋會有個研究嘅結果。咁亦都喺同步嘅時候咧，其實我哋都會誒就住誒即係公眾諮詢咧都會進行。咁另外喺誒，議員提到嗰個。
嗰個誒路口嘅設計咧，其實我哋會增加一啲誒，或者廣闊去畀佢係左行同埋右行線咧，都會增加嗰個長誒寬度。咁令至咧嗰個喺呢個個我哋時間夠啊，唔好意思，因為你個你個，不如你畀多啲資料詳細啲，有啲咩具體嘅可以書面補充翻話畀我哋聽下點擴。
政府已經係好離譜啦，即係嗰啲有錢有勢嗰啲鄉親咧，就掂都唔掂佢。咁跟住嗰啲手無寸鐵，即係冇人去做撐腰嗰啲，噉就搞咗佢先蝦咗佢哋先。咁而家再嗰個賠償同埋安置完全未搞一掂咧，就上嚟立法會攞錢咧。
得唔得？
iPhone套餐。
呢個不負責任。
誒就住誒。
趙女士，開個麥唔該。
係咯，喂，聽到。
行嘅清拆安置政策啦，咁可以安排到誒誒誒。
係，好，你講嚇，你對住主席。誒，就住環州嗰度咧。誒，唔該，我照李李女士個麥。
我畀多次機會，我想問清楚，你可唔可以承諾？有好多居民喺上邊坐緊、聽緊嘅。
誒人事保持安靜，等我哋可以順利咁進行個會議先啦。至於賠償同埋安置嘅事宜咧，我想請地政總署趙麗女士咧，同大家解釋一下。唔該，趙女士。
有啲乜嘢係負責任畀翻佢哋？我覺得園居園區係安置翻佢哋，畀翻佢哋喺佢哋住咗咁多年嘅社區安置呢個一定係要做嘅。噉我想問，而家究竟個進展係點？喺咁多户入邊，有邊幾個你哋係承諾咗畀園區安置？
多謝主席，多謝各議員嘅提問。關於誒一般嚟講，我哋誒喺發展橫州咧，就係的確係先易後難。咁喺發展嘅過程中咧，我哋一萬七千火咧，我哋係唔會放棄呢點咧。頭先都提過，第二三期嗰個已經開展咗嗰個可行性研究。咁至於嗰啲誒。
誒，其實誒，就住環州嗰度咧，我哋誒，自從二零一五年十月三十日做咗呢個凍結登記之後咧，我哋已經陸續咧聯絡誒誒受影響嘅誒人士，希望咧就誒向我哋講解清拆補償啦，同埋誒誒處理佢哋個資格審批工作。咁咧。
住住喺嗰度嘅人啦，佔用人啦，我哋去到二零一七年十月底咧，其實已經約見咗大約一百一十個住户，咁誒當中咧已經有八户咧係接受咗公屋嘅誒安置㗎啦，咁誒我哋而家處理緊七十三户嘅資格審批工作，咁仲有。
有大約七十多户咧，佢哋就未肯提交資料畀我哋，但係我哋會繼續咧同佢哋聯絡咧，希望佢哋提交資料，以便我哋咧可以誒作出嗰個資格審批工作。就至頭先有議員話，嗯，佢哋誒住喺一啲非住用透築物，咁個情況會係點咧？咁誒按而家現，
搬遷嗰個即係入住公屋嘅安排咧，佢係必須要係誒住喺誒登記作呢個住用購足物嗰度嘅。如果佢哋係誒住喺非住用購足物嘅登記之下咧，係唔會獲配入住公屋。但係儘管如此啦，咁如果任何人士因為呢一個誒，
佢咧。
議員提及過嗰個誒替代方案。
嚟嘅，你可唔可以解釋下啦？第二個咧，主席就係咧，呢一個項目嗰個。
多謝主席，多謝朱議員嘅提問。啊，關關有有關嗰個啊。
平整土地同埋基建嗰個費用咧，你睇睇條數啊，係二十四億啊！
咁其實咧，我哋已經Ada，你唔使答破替代方案啦。你直接答頭先地下通道同埋點解咁貴？地下通道同咧咁貴嗰個問題咧，我噉我就會請誒通訊公園拓展處嘅胡泰康先生或者答一答。
有我哋就唔明啦，點解橫州第一期嗰個平整同埋基礎建設嘅費用係貴得咁筍咁犀利嘅咧？咁兩個問題，你先答咗我先，副主陳。
誒搬遷安排，而係有誒係有住屋嘅需要嘅話咧，我哋都會安排佢入住臨時房屋嘅。都係主席。好唔該。好，跟住下一位係朱海迪議員，然之後梁志祥議員。
我哋覺得係會畀，我想確認一下啫。我係從來都冇見過咧，一個公屋單位嗰個平整同基建嘅數目係六十萬嘅。你計落條數，你係咪政府都未試過做一個咁貴基建嘅公屋計劃咧？
係唔該，主席。咁誒，各位同事都知道我嘅立場咧，就係橫州應該係先中後六，先二後難嘅，所以應該係喺中地嗰度做先嘅。咁之前我同阿姚崇賢都提出咗一個喺園區去重置中地作業，跟住就喺第二、第三期做先嘅計。
係話不過好可惜，即係運房局同埋房屋署咧係誒不作理會嘅。咁但係主席今日咧，我睇翻政府嘅文件咧，其實有兩點係誒我之前都冇諗過嘅。第一點咧就係我想誒政府解釋下咧喺個圖裡面咧有一樣嘢叫做地下通道嘅，噉我就唔知係咩。
而家係講緊四千個單位，所以你計落去咧，每一個單位淨係做基建咧，都係成六十萬喎。噉你相比起我哋誒本會之前有通過嘅大埔第九區，就係每一個單位十六萬，同埋屯門第五十四區咧，每一個單位就係十五萬左右。
多謝主席。其實嗰個所謂地下通道咧，就正正因為我哋個地盤咧，就係誒後邊係一個山嚟嘅。咁所以有部分嘅我哋會將來建造嘅誒，我哋起起誒公營房屋嘅平台咧，係喺唔同嘅高度。咁而嗰條路，我哋誒沿住條路由朗平。
程度一路上山，其實咧有部分咧就會喺。請大家保持安靜嚇，唔該。有部分喺而家嘅地面下低嘅，咁所以咧去到呢一個位置咧，其實會係一個類似隧道噉嘅形式。雖然佢嘅長度唔係好長咧，就講緊誒三十米左右，二三十米左右。咁但係咧，佢係喺一個地面下低咁而。
胡生。
關於賠償方面。
主席，我其實好想誒局方可以。
貴啊！呢個我相信唔係啊。
我冇時間，我可以問第二輪喎。O K，好啊，跟住下一位梁志祥議員，然之後陳志全議員。係，多謝主席。誒，我睇咧就每一次誒收地咧。
最大嘅阻力咧，都係因為嗰個賠償同埋即係嗰啲叫做安置嘅問題啦。噉我想問下你，而家呢廿三億幾咧，係咪即係包埋呢個賠償、收地賠償同埋安置嘅費用啊？
地面上高咧，我哋維持咧就會畀行人可以穿過嘅。咁因為亦都有部分嘅村民咧，係需要經過呢啲地面嘅通道咧，就上翻後邊嘅笨狀區嘅。咁另外至於誒誒誒，議員提到就話個成本係比較高昂咧，亦都同頭先我講咧個地形有關。我哋因應。
喺呢個誒地盤裏邊咧，其實我哋需要做一啲誒相當長同埋高嘅一啲擋土牆，咁誒同埋其他嘅一一誒公用設施啦。咁所以相對嚟講咧，個成本咧，我哋而家係誒，就住我哋現有嘅資料咧。
誒個別嘅誒地盤其實需要嘅成本其實係會唔同嘅，咁所以誒我問你呢個係咪最貴？你可唔可以答我係定唔係啊？誒，我而家冇資料，不過我相信呢個唔係最貴嘅一個。每一個單位平均嚟講嘅基建，呢個係咪最？
啊，主張副主張唔好意思，公眾性人士嗱，因為我我真係好想大家有好足夠嘅時間可以討論呢個議程嘅噉啊。請大家咧都保持安靜，好嘛？副主張主席，今次呢一個項目嘅造價咧，就只係涉及係啊工程費用嗰方面嘅造價，就係而唔包括咧係一啲。
哦，好噉啊！明白啦。噉就誒嗱，如果係噉樣嘅話咧，誒誒，即係嗰啲居民可能都未知道自己應該係會收到幾多賠償，或者幾點樣安置嗱。當然，你而家一般政策已經講咗啦。咁但係呢一般政策係咪即係一成不變咧？噉我我諗咧就陸續有嚟嘅。
除咗橫州之外，跟住有洪水橋、元朗南都有相當多嘅，即係嗰部分。噉啊，阿趙麗麗小姐就你一定係負責啦。咁但係阿Ada你就可能唔係負責咧，只係負責橫州呢部分啫。咁所以咧，我覺得誒，如果係噉樣去睇嘅話咧，政府係咪即係要更加透明地畀佢哋知？
知道咧，究竟個賠償係點樣，嗰個安置係點樣？嗱，其實咧，我哋誒，我同阿陸仲雄嘅意見咧一樣啦。如果你安置同賠償方面咧得唔到適當嘅話咧，咁居民做咩嘢要犧牲小我咧？呢個唔可能嘅事啊！誒嗱，我記得咧就誒，當年高鐵起嘅時候，食。
江菜園村啦，嚇佢哋嘅賠償同安置咧，可以咁講係得天獨厚啦。今日能唔能夠做到呢一個噉嘅標準咧？能唔能夠畀佢哋，譬如佢哋做開一啲誒住開一啲誒，即係鄉郊地方都慣咗唔想上樓嘅人，佢可以去其他地方起翻樓，呢方面得唔得咧？Ada？
傅主任，都係主席，多謝阿梁議員呢個提問啦。誒，我就呢一方面咧，關於即係收地或者係賠償等等嗰啲政策，我相信政府有一套既定嘅政策啦。噉就我都想請阿趙麗麗女士，可能誒都簡單勾畫下唔同嘅情況。趙女士，係，都係。
主席，誒，其實誒，我哋自從二零一五年十月三十號之後咧，我哋已經咧係誒多方約唔同嘅住户咧去講解嗰個誒清拆同埋賠償嘅安排。咁誒，其實誒，我哋亦都有誒清拆賠償安排嗰個誒情況咧，係上咗網嘅小冊子。噉我哋。
已經約見咗一百一十户，其實大部分嘅村民咧都係瞭解我哋嗰個賠償清拆安排嘅。咁至於環洲呢一個項目咧，就同菜園村咧係喺現行嘅政策之下咧，的確唔同。菜園村咧，跟住嗰陣時咧係一個特別嘅誒誒基建工程，咁所以嗰陣時咧就有一個特別嘅賠。
計劃，而環州咧就係按現行嘅一個誒賠償政策去處理嘅，都係主席。阿主席，即係我覺得呢一個講法咧，就你嗱，即係如果政府又要起公屋，又要人哋咧讓啲地土地出嚟，跟住咧你所有賠償安置全部都唔答應嘅，噉我哋老實講，你嚟到呢度我。
副局長。
點支持你啫？
副主張。
政策之下。
而家咧，村民係要面對第二次嘅傷害。
啦，政府可唔可以話畀我哋聽？而家受影響嘅住户裏邊有幾多百分比已經獲安置安排同埋接受賠償？
地政清拆去見佢哋，跟住就講啊！嗰個受政府清拆行動嘅寮屋居民安置政策。
就係再審慎去研究一下，但係我睇就好難偏離現有嘅機制嘅，都係呢啲事。好，唔該。誒，陳志全議員，然之後係梁耀忠議員。
唔支持到就唔使翻嚟啦嚇！誒頭先梁志祥議員都有提四個字叫犧牲小我，即係你今日如果政府都唔敢用呢四個字，因為呢四個字真係難聽過粗口。
嗱，如果你安置補償，你哋冇一個好解決嘅辦法。嗱，我誒，我個人啦，我唔代表乜民建聯，我個人就會反對你今次呢一個建議嘅。
大家睇下誒，今日居民畀我哋嘅意見書，嗰種咩叫犧牲小我咧？就係覺得你係欺善怕惡，係嘛？即係嗰啲弱勢就要犧牲，惡嘅就可以留低。
多謝主持。唔好意思，嗱，你哋再噉樣咧，我哋就好難可以好安靜噉樣開翻，繼續順利咁開呢個會嘅啦。大家都想，大家有得傾，係咪？多謝胡志強議員嘅建議啦。咁誒，議員趙麗麗女士都提過喺橫州呢個清拆，的確唔同當年係蔡源村高鐵嘅清拆嘅。咁但
係喺啊！政府個現在嗰個係啊賠償嘅方案，或者各個唔同嘅誒scheme底下，有啲咩可以做咗最好嘅咧？咁大家可唔可以喺嗰個方向嗰度，亦都可以考慮一下咧？咁咁嗰一點咧，我諗就誒希望我哋自己或者有關嘅同事同部門咧。
好多謝主席嗱。政府今日你聽到連民建聯啊、梁志祥議員咧都唔支持你呢個工程撥款，噉你要去攞呢二十四億咧，我相信都非常之艱難。今日亦都有議員會做一啲動議，我係希望啊建制派可以支持到嘅就支持。
大家都知道呢個政策咧係幫唔到而家啲最有需要嘅嘅朋友嘅嚇，會導致村民得唔到安置。就算有安置，都係要拆散佢哋噉樣嘅。噉你仲係今日就不停提呢個安置政策，我覺得係冇意思嘅。你應該要同我哋講就呢個喺呢個政。
有冇啲嘢你可以做多過呢個政策嘅，或者有冇一啲著情嘅嘅嘢可以做到嗱？今日咧，我諗我哋在座好多都係會誒反對呢一個工程撥款嘅，但係我知道咧，二零一八年一月咧就會展開呢個收地行動。
副處長。
趙女士。
跟住係邵家臻議員。
行個計劃，咁先可以成事。
畀多啲時間去商量、去研究咧，啊，副處長。
有人嗰個誒讀多次個名，受政府清拆行動的寮屋居民安置政策咧，唔該，主席。
主席，咁噉係咪即係調翻轉講？佢如果攞唔到我哋呢個，不如你第二輪啦，好嘛？OK，誒，跟住係梁耀忠議員。
噉我哋仲處理緊三十七個percent嘅住户嗰個嗯誒遞交咗資料嘅誒嘅嘅情況。
係，多謝主席。誒就住誒陳議員嘅提問啦，我哋而家誒一百八十户入邊咧，有八個percent嘅誒。
嗯，咁誒，正如我頭先所講啦，我哋誒環州咧係按現有嗰個誒誒賠償機制咧去處理嘅，都係主席。
誒多謝主席，多謝阿陳議員呢個提問嘅建議。誒關於收地嘅政策咧，我就都要請阿趙麗女士再解釋一下，唔該。
誒嘅居民咧已經接受咗公屋嘅安置㗎啦。咁誒，我哋而家有四有兩個percent嘅誒誒住户咧，就轉交咗誒房署去核實佢嗰個資格。
主席，我頭先個問題好清楚，我就話，雖然收地同呢個工程其實兩樣嘢嚟，但係如果呢個工程唔能夠得到本會支持，呢二十四億係攞唔到，你會唔會急於二零一八年頭就要收地要趕人走，定係可以在？
嗱，據瞭解，即使我哋呢個工程撥款唔能夠喺二零一八年一月前通過咧，由於收地嘅開支咧係另一條數嚟㗎，係由總目七零一土地徵用支付，所以咧呢度你攞唔到呢廿幾億咧，你就開唔到工。但係你個收地咧係咪會？
繼續進行咧，調翻轉問主席：，如果如果你今日或者你喺公務嚇都過唔到啊，我哋嘅支持嚇咁會唔會考慮暫緩收地，更加長啲嘅時間去磋商咧？同居民或者去檢討你嗰個咩幫唔到。
收地咧。
趙女士。
邊位趙女士？
趙女士會唔會檢討？
今日你代表唔到成個政府咯，係咪啊？
因為我覺得你嚟親嘅話咧，一定代表成個政府嚟同佢講嘢㗎啦。
我我哋暫時係冇呢一冇冇呢一方面嘅嘅情況。點解唔打算？點解唔去檢討咧？
你出現咗咁多問題喺度。噉我諗誒，正如副處長所講啦，呢個係誒整個政府嘅一個政策。咁誒誒，亦都唔係一個部門嘅一個。而家你而家你唔係代表政府嚟講嘢咯喎？
誒唔知知唔知道嘅？你知唔知道平日咧係好多人一去嗰度即係拍攝啊噉樣樣？如果你係呢個清拆或者係誒即係一個嘅平整嘅工程裏邊嚟講話咧，對呢個破壞程度會點樣樣咧？你點樣補救依依啲嘅保育嘅問題咧？
副副主任何？多謝主席。呢一個係政府嘅政策，就唔係誒單一個局嘅一個政策啦。噉我諗就呢一點，關於係誒收地，喂賠同埋呢個賠償嗰個政策問題，我就會請阿趙麗麗女士地政總署嘅邊打答。
誒，我哋一一貫喺發展呢啲項目嘅時候咧，都要跟誒擬定嘅程序去進行嗰個申請撥款啦，係清拆同埋係誒進行一啲基建嘅措施，噉就缺一不可嘅，即係必須係同同步要去發展啦，同埋要推。
主席，誒八二八三年嗰個寮屋證、寮屋登記之後咧，呢種嘅就安置寮屋嘅居民上樓呢個噉嘅政策咧，其實咧已經好多年冇檢討過，其實係真係不合時宜嘅。噉啊，好多嘅情況裏邊咧，你見到咧，凡真呢種嘅所謂收地咧，係誒上樓呢樣嘢咧，一定必然出現咗。
好多嘅一啲嘅誒問題出喺度，其實即係房署會唔會重新檢討一個噉嘅政策咧？我認為過時嘅政策嚟嘅，呢個第一點我想問一問。第二點咧話咧，我想問一問咧，就房署嘅同事知唔知道咧橫洲度咧就有好多嘅即係一啲保育嘅價值嘅一啲嘢存在度，包括咗一啲蝴蝶啊等等啲。
好，副主席。啊，多謝主席，多謝阿梁議員嘅提問。關於保育或者工施即係施工方面嘅一啲誒措施，我都想請土木工程署嘅胡太安先生去作答。唔該。好，胡生。多謝主席。我哋喺誒，佢噉樣先講嗰個政策點樣樣，因為我覺得呢個政策已經過時，有冇檢討過？
誒，都係主席。其實誒，而家我哋的確係按現行機制咧，係誒係繼續誒按住嗰個寮屋管制嗰個登記嗰個名冊咧。如果佢係登記作住用購足物，咁誒佢又可以符合到誒嗰個公屋上樓嘅資格咧，咁先可以誒入住公屋嘅。
噉啊，有間有關嘅資料咧，亦都想再喺地政總署嘅網頁度。主席係人都知道啦，你唔會係即係違反而家呢個政策。我就問你啊嘛，你幾耐冇見到過？你會唔會檢討咧？因為已經係不合時宜嘅啦，呢件事。你每一次收地都出現咗問題嘅啦，而今次收地都出現問題，會唔會係重新檢討檢討完先進行呢個嘅？
胡生。
停咗喺度咯，攬炒咯。
啊！有個譜啊，個譜喺邊度咧？
噉樣詳細交代啊！做咩工程？點解唔會影響啊？嗰啲蝴蝶點樣樣啊？
我哋已經唔係講緊不牽不雜不告別嘅啦，而家我哋講緊嘅係點樣令個件事咧safe landing。
即係我諗，今日咧繼繼續去問咧，都係問緊呢一個問題啊！我係動議緊嘅就係，如果搞唔掂呢班呢一班居民嘅話，喂，呢project冇冇喐，冇搞住咯。
即係噉樣樣講法，你又你話可以冇問題？你今日嚟到攞攞錢就唔理啲問題嘅咩？可以唔使交代嘅咩？好，最後一個，第一輪最後一個係邵家津。
會里邊咧能夠有解決咧？誒，四成極四成嘅人冇得賠償，四成嘅人咧要入傷容中心。而你正話梁耀忠議員問你嘅時候，你仍然都話一句：冇諗住檢討呢個唔係淨係你自己部門嘅事，呢個係政府嘅事。政府唔係部門嘅咩？
唔該，主席最近咧，主席你話咧，即係誒，我哋今日出席嘅誒上邊有啲橫衝嘅街坊咧，佢哋有啲聲音咧，令到我哋嘅會議好難進行。我覺得咧，更加難進行嘅咧，就係如果即係如果林鄭月娥特首喺度嘅時候，佢覺得更加難進行。
我哋而家冇，我手頭而家冇喺呢方面嘅資料。不過我相信，即係喺個環評裏邊做做嘅時候，應該就誒係就住一啲誒唔同嘅品種，我哋應該發覺誒唔會有啲稀有品種啊，或者其他係受呢個工程影響。點相信你啊，主席？
環嗰個環境保育嘅問題，好環境保育，胡生係多謝主席。其實我哋就住呢個工程咧，其實我哋需誒都做咗一個初步嘅環境評審，而喺個環境評審嘅結論咧，就係如果我哋實施一啲環誒緩解措施之後咧，工程係唔會對環境造成不可接受嘅影響嘅。
誒，多謝主席。誒，就住誒，阿梁議員所問啦，即係我哋而家係冇呢一方面話會誒，就住嗰個鳥屋嗰個政策有有任何嘅誒，暫時冇收到有任何改變咯。多謝主席。所以希望佢下次能夠畀翻我哋嗰個嘅誒回答，點解唔作一個檢討咧？同埋想問埋嗰個。
即係而家嗰個尷尬係講緊咩咧？講緊係即係你知道，禮啊，禮拜三就係我哋嘅即係自治動議嚇噉就講緊佢第一份嘅施政報告。咁咧喺佢選舉期間咧講好多，又話誒誒關心啊、聆聽啊、行動啊、reconnect啊、同行啊、誒與你同行啊，講好多好多呢啲噉嘅説話，但。
但係今日你哋你哋你哋嘅態度係點樣樣咧？唔同嘅同事問嘅問題都係圍繞住即係其中一個好關鍵問題，就係喺成個二十幾億嘅基建裏邊，呢個project裏邊咧，令到有四差三成幾四成幾嘅人係冇著落。跟住你話要佢哋去收容中心冇賠償，去收容中心。
我哋依喺個會裏邊講過好多次啦。收容中心係誒一個乜嘢一回事嘅中心，難民中心噉樣樣嘅係咪？雪櫃都冇個嘅係咪？或者係嗰啲誒誒擺放自己嘅家當嘅地方都冇嘅啊！冷氣都更加唔會唔使講啦噉樣啊！我哋都不斷去批評咧，呢個收容中心咧其實咧係完全唔妥當嘅。
而家咧，你咧就唔唔單止唔觸碰個消防中心，反而咧繼續咧就話咧將嗰三成幾四成嘅嘅嘅住嘅居民咧就擁佢入去消防將就就算數喺個咪就係係咪又係咩黑白眼當睇唔到啊？當解決咗問題咧噉樣，即係誒呢個project咧，而家點樣支持咧？即係點樣點樣可以喺？
係咪部門唔係政府嘅咩？政府冇呢個部門嘅咩？即係誒，你有你有難題，你同我哋講話啊。原來你自己推唔喐噉啊，需要呢個委員會幫手推噉，你噉樣講啊。你講我哋一齊幫手推啊啊！但係你又唔講，你淨係咧就係即係唔出聲，黑埋眼就算數。即係我覺得咧誒。
副局長。
喺度就珠海直先。
所以啊，所以地政署即係如果阿謝小姐應該翻去講翻去話翻畀誒發展局聽嗰個地政可唔可以回應下咧？
喺呢個B七百零CL嗰五項嘅範圍裏面咧，其實廿使裏面使得最多錢係邊項咧？可唔可以具體講個數字出嚟？
但係佢，我相信就即係我會畀阿趙小姐，因為雖然超時我都畀趙小姐講句啊，但係咧，啊我相信趙小姐唔會答到你啲乜，因為要改嗰個政策，趙小姐。
主席，我而家係A番説話，好似係最尾有幾句説話都係我同你講嘅。你可唔可以畀啲建議嚇？互量互讓噉樣，各行一步就解決咧。噉樣而家唔係Ada唔行啊，係地政處啊嘛。
一下睇有啲咩係啊可行嘅方案，大家去尋求一個最啊可以話又合情合理又合法嘅安排。咁不失為一個咧，希望大家都可以啊互互惠互讓嘅時候，各行一步得唔得咧？得唔得？
你可足夠去展述一下啊？點樣去比較合理？點樣可以喺啊林鄭月娥嘅嗰啲正江嗰啲嘅哲學裏邊，係可以回應到處理到呢一啲四成嘅誒而家冇冇著落嘅誒居民？
係咪即係你？你係咪又係又係用呢一種用係逼我哋用呢種態度咧噉樣？即係主席，我哋成日都話咧冇冇無緣無故嘅愛，冇無緣無故嘅恨，亦都冇無緣無故嘅發爛渣㗎啊！即係喺個會喺個會議上邊，即係你我再畀個機會你，我再問一次啊，仲有幾分鐘嘅時間。
啊！主席，多謝啊，邵議員嘅提問或者建議。啊，我諗喺政府，我哋各部門喺運作嘅時間一定係按照一啲所謂既定嘅政策同埋程序咁去進行一啲相關嘅工程，甚至係一啲係收地嘅工作。咁至於有幾多係可以係酌情，有幾多可以正？
政策上邊有彈性，佢都可以去考慮。我相信我嘅同事，包括地政總署等等咧，都一定係全力以赴。咁問題就係，如果碰上一啲係比較誒棘手嘅個案，佢可以點樣做法咧？咁噉我諗呢一方面咧，如果係部門嘅同事，亦都可以係啊用佢哋嘅所謂彈性啦，或者用佢哋。
哋嗰個酌情權去處理嘅咧，我相信亦都希望佢哋一定會做用呢個工用呢一個噉嘅處事方法去做。當然都會包括聆聽埋有關嗰啲係誒受影響嘅居民佢提出嗰啲建議或者係意見嘅。噉我希望咧，大家都係平靜啲坐喺度再商量。
誒都係主席。其實誒，我哋正正咧就係誒，好似副處長咁講啦。我哋係希望所有誒居民咧去向我哋提交一啲誒資料畀我哋。噉我哋一定會喺現行機制之下，我哋會盡量協助所有嘅誒居民誒，睇下嗰啲資格誒，即係無論係。
安置啦，或者賠償啦，我哋都會喺我哋嗰個誒現有機制之下咧，係盡量誒幫手同埋配合嘅。呢個亦都係我哋一貫由二零一五年十月三十日到今日，我哋都做緊嘅事。噉啊，多謝主席。好唔該。跟住咧就係第二輪有郭嘉琪、朱海迪同埋陳志全啊，郭嘉。
都係四分鐘係誒，唔唔該，主席。噉我誒跟進翻頭先我嗰個誒問題嘅，我發覺咧好多同事咧原來都唔知道咧呢廿四億係唔係誒賠償嘅，都唔係收地嘅，淨係起嗰個基建咧都廿四億啦。噉我就想問第一個問題就係。
啊，副主任。
近嘅一啲地段使用嘅。
啊！多謝主席，多謝阿朱議員嘅提問。
嗱，咁而家你咧就話用二十四億。
任何一個公屋嘅基建工程咧，可以係每一個單位要使六十萬嘅。
可以令你考慮埋呢個成本呢部分嘅咧，九億幾盡盡過做個平整喎。
第一個item啊，平整土地及建造相關的護土牆及斜坡係幾多錢啊？
話有一個嘅公屋嘅基建係貴過呢個嘅，你可唔可以誒每個單位去計啊？你可唔可以話畀我哋聽係乜嘢？第三個問題咧，主席其實咧。
我強調多一次咧，大埔第九區係十六萬每一個單位嘅基建工程，屯門第五十四區係十五萬。噉我希望局方可以畀翻個數字我哋，就係你。
去搞呢個誒第一期嘅工程，噉你好難令到市民唔懷疑咧。其實你係幫新世界、明益新世界去做呢個基建喎，咁貴你都揀去做，點解咧？係咪明益新世界咧？三個問題。
第二個咧就頭先啊，胡生咧就誒好似講到就有其他嘅公屋嘅基建工程係貴過呢項噉樣，我就想你澄清一下嘅，搞清楚，因為我即係睇過啲文件咧，即係之前十年八年我都睇過啦，噉我冇見過任。
呢單嘢咧，二零一六年嘅時候講咧，有其中一個市民特別關心嘅咧，就係呢個第一期嘅項目隔離就係新世界嗰塊地啊嘛，跟住就用埋同一間顧問公司奧亞納，噉啊畫埋個圖咧就係共用你哋嗰個，共用你哋做出嚟嗰個迴旋柱嘅，好啦。
關於造價方面咧，我就想請啊土木通土土建處啊胡太恩先生同大家或者啊詳細講一講啦。咁至於嗰個個路口問題，誒可唔可以啊葉成添先生講一講？我哋似乎係呢個路口淨係提供畀公共屋邨使用，並冇提供畀隔離第二啲輪。
噉啊，請兩位再補充一啲。主席，就住就住嗰個誒誒造價問題啦，即係當然我哋誒頭先都講過，即係呢個地嘅地形問題啦。噉我哋係需要做喺個土地平整嘅時候咧，係需要做都幾多嘅一啲。主席，可唔可以具體啲？
係咪最貴呢個幾多錢？大概呢個價錢咧，大概係九億咁咧，就誒牽涉就頭先我講咧，就因為佢要牽涉做一啲比較大口徑嘅一啲誒鑽孔裝嚟到做嗰個擋土牆嘅，咁所以咧就誒我哋而家預算就大概超過九百米長嘅一。
啲誒誒鑽孔裝嘅，咁所以即係以個長誒擋土牆嘅長度，咁所以成本計起上嚟咧，其實相對係貴嘅。咁亦都因為嗰個誒鑽孔裝嘅口徑係比較大啦，咁呢個亦都影響個個成本嘅。噉我哋當然喺個工程進行之前咧就。
會再做一啲誒承建商，亦都會再做一啲詳細嘅勘探啦。咁睇下嗰個誒設計係有冇機會？呢間九億做四千個單位公屋，你哋都繼續要做咧？即係點解唔係平啲嘅方法？你揾先咧？譬如第二、第三期係咪有啲平啲嘅造價係可？
副主席。
錢係要幾多？大概估計嚇。
取難係夾硬去做嘅，係咪？
嗰啲動議㗎啦，國家奇緣。主席啊，嗱頭先聽得好清楚咧，就係嗰啲。
佢哋咧係住咗喺度，有啲係超過一個十幾年、廿年，甚至三十年好長嘅時間。
都係主席，多謝誒郭議員嘅討論。關於嗰個誒安置或者係。
有冇估計啊？阿處長，第二、第三期呢點我都要請阿胡先生打答先得。噉啊，阿趙女士講個安置啊，睇下胡生講係咪噉嘅。
誒兩部分嘅，有一部分就係話係可以住在嗰啲叫做排照屋嗰啲咧，就其實都未搞得掂嘅，有七十幾户就未承諾。我頭先問得好清楚咧，係園區安置嘅。
O.K.啊，胡生，我再一句補充啊。誒，當然我哋考慮就係呢一個地盤，而家我哋係已經經過咗咁多嘅過程，噉係現成係可以係進行一個土地平誒平整嘅啦。咁所以誒，無論幾貴都做，係唔係？咁呢個係喺個喺個工程個時。
最上邊，我哋覺得應該而家我哋都，即係無論幾貴都做係咪啊？唔好意思啊，我哋時間夠啦，因為我已經畀你超時啦。但係我想提一提，因為我哋四點十五分咧就有個公聽會嘅，咁所以我要喺四點十五分之前咧完結呢個議程，同埋咧我有處理幾個動議。咁咧就而家我。
我哋會議咧係唔夠法定人數嘅，我唔想停咗個會嚟打鐘啊。噉啊，請大樓裏邊嘅同事咧可以落嚟。我哋起碼最少兩個人咧，先至可以後夠個法定人數，我哋可以處理你哋嘅動議。噉啊，跟住最誒最後兩個發言嘅就係郭家麒議員同埋陳志全議員。誒，你發言完之後咧，我就會處理。
係，即係你聽到啲居民㗎啦，即係事實上，你而家噉樣拆佢個家園，同埋要趕佢走咧，呢個係極極不人道。我問多一次，政府有冇盡個責任，係係畀翻佢哋園區安置？呢個係政府嘅責任嚟嘅，無論係牌照同埋係其他嗰啲非牌照屋。
咁第二個問題跟進咧，頭先啊朱海迪議員問得好清楚嘅。第一期個用嘅錢係咁多，第二、第三期嘅地盤咧，如果我哋睇翻政府嘅文件同埋啲圖咧，就其實涉及誒唔需要用一個咁譬如九億嘅擋土牆或者其他嘅錢。政府喺呢件事入邊係其實係寫意。
個安排方面咧，我都係請趙燕女士再作答啦。就至於關於嗰個誒嗰個工程費用方面咧，都請阿胡太安先生答答。不過一般嚟講咧，我哋就只要係嗰件工程係需要進行土地平整嘅話咧，就一定需要做有關嘅工作嘅。多謝主席。好唔好意思，譬如你講埋第第三期嘅平整嘅。
主席，誒就住誒郭議員嗰個提問啦。其實我哋而家一百八十户咧，有八户咧已經接受咗公屋安置，仲有嗰百幾户未搞得掂啦。我知，但係我想講咧，嗰八户咧，誒都係佢個公屋咧，都係喺誒而家環州附近嘅公屋嘅，咁所以其實我哋。
已經盡量咧安排，即係其他嗰百幾户，如果佢接受你意思，如果佢係合資格嘅居民咧，佢可以上到公屋安置。我哋都會盡量編配喺翻誒誒附近嘅公屋。咁但係我頭先都講啦，其實有七十幾户咧，佢哋係未提交資料畀我哋。噉我都好希望咧，即係所有嘅居民盡快提。
傅志強。
幾時攞到呢筆撥款？
政署胡生唔該。
多謝主席，多謝阿陳志全議員嘅提問同埋建議啦。誒。
咧就要攞二十四億，噉我希望咧，無論你今日得唔得到房屋事務委員會嘅支持咧，你都可以誒盡快。
住呢個工程項目啊，針對工程項目係開多次聯席會議咧，甚至係公聽會，畀受影響嘅居民佢哋親自採位，去講佢哋嘅故事，佢哋嘅困難，畀政府同埋議員知道，去幫助我哋去再去考慮呢一個項目咧，噉。
提交資料畀我哋，噉我哋先可以一個確切嘅數目咧。究竟有幾多居民係符合資格或者唔符合資格？但係儘管如此咧，我哋都誒不斷咁誒誒重新咧。其實我哋係盡做最大嘅努力，係幫助啲居民。佢哋真係要提交嘅資料，我哋可以喺現行嗰嗰個誒框架下。
咧，我哋盡量咧係提供協助噉，所以你一睇到我哋如果係合符資格上樓嘅話咧，我哋已經係編配喺誒誒天水圍附近，即係環州附近嘅公屋㗎啦，都係。不不過，我都聽得趙女士講咗幾次係有七啊幾户未交啲資料畀佢嘅。如果我哋啲議員同事係幫緊手嘅，或者都可以將呢啲資料盡快交畀地。
就住嗰個誒橫州二三期，因為我哋喺七月先至開始展開呢個誒，即係技術性可行性研究，咁所以暫時咧，其實喺個造價方面，我哋仲未有詳細。唔係，即係胡生，譬如如果睇翻個地盤咧，佢二三期係一個平地嗰度嚟去做嘅，咁涉及嗰個譬如要做擋土牆啊等等，係咪？
即係喺你嗰個經驗嚟講，係應該少啲誒。當然，即係因為誒地勢問題咧。其實喺喺誒做擋土牆方面可能會少啲啦。咁但係暫時我哋都係誒未有確實資料，因為我哋都要考慮真係成個地盤做曬詳細嘅一啲測量啊，等等先至可以誒。
完成做到一個誒比較好啲嘅初步評估個造價。咁至於而家目前呢個，當然我哋仍然係頭先我都提過，如果就住如果我哋有長誒當承建商進場嘅時候咧，其實我哋都仍然會喺睇下個誒設計有冇機會優化嘅嚇。
好唔該，跟住最後一位係陳志全議員。不過我哋而家仲未夠法定人數，仲爭兩個，希望誒喺大樓裏邊嘅議員同事可以落嚟，等我哋可以處理呢個動議。陳志全議員係誒唔該，主席誒三個問題跟進嘅第一個咧，就係我覺得今日咧呢份文件其實就太簡單啦，即係幾段字一幅圖。
交翻一份詳細啲嘅文件，尤其是係關於第二段嗰個公務計劃範圍，包括嗰啲項目嗰度。如果可以盡早畀到啲數字分項，或者每一個嘅誒考慮嗰度多啲描述畀我哋咧，會幫助到我哋去了解多啲呢個項目。第二樣咧就係我想問政府預計幾？
因為頭先我個問題就係，如果你得唔到本會支持呢筆撥款，你二零一八年一月係咪都會開始去收地？我個問題係會唔會？如果未傾得掂呢筆撥款，可唔可以暫緩收地？咁頭先啊，副處長就調轉答嘅，即係佢就佢，我覺得佢係暗示都可以嘅，即係等埋呢筆撥款個。
工程先至真係去去收地啊！但係佢冇咁答，但係我呢個追問可唔可以咁答啦？嚇你第三個問題就係咧咁嗱，咁多居民仲有意見，佢而家咁嗌落嚟亦都唔好嘅嚇。我想問下我哋呢個可能問主席嚟，我哋個委員會可唔可以再同發展事務委員會就？
多謝主席。
署長，我冇簡單。
喺明年年初喺農歷年之前去收地嘅。
咁喺呢個時候咧，我唯有打鐘，唔該，肯call bell。
結果我哋重重複複再問，我想問下即係誒處方啦，或者係局方咧，其實。
如果一誒嗰個同事一翻嚟，我就會即刻處理個投票，係咪？係，咁誒喺響con bell嘅時候，我哋就畀胡志偉議員講埋佢好冇。
咁至於有冇啲詳細資料可以提交？噉啊呢一方面我就想請啊胡太安先生可以講一講，有冇可可唔可以提供一啲詳細啲嘅資料咧？胡生。
會唔會喺度承諾就你上公務委員會嘅時候咧，已經有齊一套全新嘅係即係誒拆遷賠償安置嘅係機制去處理到有關嘅問題咧？
不過即係到時係咪有時間，或者我哋可以排好隊咁？呢個係另作別論啦。咁即係話純粹話就住我哋工程上邊幾時可以去去到做得到咁？我估誒。
開聯席會議咧，我會同發展事務委員會嘅主席傾嘅，因為事實上頭先我一開始已經講咗，我哋個會都有幾個項目係想同發展事務委員會一齊開聯席會議，噉我同阿誒發展個主席傾咗，然後我哋覆翻大家下次會嘅時候，OK，咁好啦，咁而家咧我哋仲爭一個人。
誒嗰個誒詳細嗰個誒價造價嗰方面，我哋喺及後即係喺公務小組個文件應該會再誒。唔係，我就希望你公可能你而家去到公務都一段時間，可以盡早畀到畀翻我哋房屋事務委員會。係唔係到公務都唔知？嚇。
關於我哋幾時收地咧？咁頭先我都簡單提過，就係我哋考都考慮到農業年嘅關係咧。雖最初話明年年初係會進行收地，但係通過工業發展署經過佢哋好詳細嘅檢討之後，再度壓縮個發展嘅時間表。咁現時我哋估計咧就唔會。
咁嗱，我個問題仲係話預計幾時？你哋有冇一個時間表？預計幾時攞筆攞要攞到呢筆工程撥款啊？誒嗱，跟我哋原本嘅計劃就喺誒，當然今今日做完誒誒房事務委員會之後，其實我哋會喺跟住佢會會準備去排隊公務小組，然之後就。
就誒財委會講呢個程序，大家知我咩你自己心裏有數。所以，所以其實因為誒嗱咁講咧，我哋個設計基本上就已經誒去到今年，我諗誒十十二月我哋會完成個設計。咁所以誒，拜到十二月嘅時候咧，我哋其實已經係可以準備去誒公務小組。咁不。
今年年尾或者出年年頭呢啲時間，我哋已經係可以準備好㗎啦。即係我得到嘅答案就係啊，副處長就話農歷年農歷新年前就唔會喐嘅收地㗎。咁第三個問題就我哋自己委員會佢傾啦，搞唔搞一次再聯席或者公聽會嚇？唔該曬主席。唔好意思，我見到啊胡志偉議員想講。
但係，因為真係我哋四點十五分有另外一個公聽會，有廿幾個團體，咁所以我就一定要仲要處理三個動議。而家我又唔夠人，所以我真係唔好意思，因為我頭先已經講咗幾次話我會劃線嘅啦嚇，真係唔好意思。因為如果我畀你講咗，我哋跟住下又會再遲嘅啲廿幾個團體要等我哋。咁至於阿陳志全議員問嗰個咧，誒同發展事務委員會。
Okay.
一幾人啊？
如果真係，
六個。
希權社長。
反對嘅證據手。
O.K.呢個活動亦係通過嘅。
即元朗環洲公營房屋發展之工地平整及基礎設施工程，贊成嘅選舉手。
定居於非住用構築物嘅居民亦能得到賠償及安置。當局在未解決賠償及安置問題前，不應開始徵拆。誒，贊成呢個動議嘅，請舉手。
多謝主席，多謝會議員呢個誒，即係問題定建議啦。噉我諗現時我哋未經過就自己詳細討論咧，我都唔敢去作答。誒係一定得啊，定話一定唔得。不過我諗任何方案都可以有槍有糧嘅。
誒，其實我好簡單嘅啫。其實你見講咗成日，成個晏晝講呢個橫州咧，其實大家同時已經係去到最後關心就係話嗰一百八十户嘅村民咧，佢嗰個安置賠償嗰個問題。咁但係我就好擔心呢啲問題嘅結果或者答案咧，係上呢個公務會嘅時之前咧係冇。
誒，我再比較參考啦。其實過往，譬如做菜園村，做其實唔同嘅呢啲噉嘅清拆嘅係計劃嘅時間咧，其實政府都係會有一啲嘅係即係特事特辦嘅安排嘅。咁所以我希望咧，即係你上公務委員會之前咧，係真係一定要交套新嘅方案上嚟，係話畀我哋。
委員廳係處理到呢一百八十户嘅係居民嘅安置賠償嘅問題。如果唔係嘅話，你上到嚟重重複複，大家都問呢一個問題嘅，多謝主席。好，佢上到嚟先算啦。好噉啊，而家咧就請我哋同事，我哋而家啱啱夠人啦。我哋要處理三個動議，誒喺大家嘅手頭上面嘅啦。第一個咧，我以個誒先後次序嚟處。
嚟嚇，第一個係邵家樽誒提議嘅動議嘅，就係環州公營房屋發展計劃第一期涉及超過一百八十户原有居民，按政府目前嘅安置賠償機制，有超過六十户因為居於非住用構築物，將得不到任何賠償及安置。本委員會促請政府修訂補償機制，令。
跟住下一個係動議，係梁耀忠動議，邵家樽獲議嘅。本委員會認為，特區政府應在未能解決所有環洲居民未有搬遷安置和賠償以及環境保育問題前，各自目前申請仍撥款給予公務計劃項目編號B七百零CL。
啊！
對。
少咗嘅。
OK。
欺權。
欺詐。
五個。
贊成請舉手。
反對，請佢走。
阿邵家輝，你首未定講。
好，我哋呢個動議係獲得通過嘅。
十二個，十二個反對。
好誒，咁喺結束之前，我要問同事誒。
O.K.誒五個贊成，五個反對，呢個動議不獲通過。
我想問同事係咪會支持呢個當局將呢個建議交公務小組委員會考慮？
跟住第三個環州公屋發展涉及一百八十多户居民遷拆安排，本委員會促請政府檢討現行補償安置機制，如在該項目公佈前，上住居民可獲特惠搬遷賠償及安置入住公屋，當局應妥善處理遷拆補償安排，然後才推展相關工程。動議人係陸仲雄同埋梁志祥。
嚇！
大家想點？
使唔使投票？
噉我要做係，你你連直啊，應該開得成嘅，點會開唔成？都係呢班人啫嘛。
所以你係想談投票，定係我哋稍後先交畀公務小組委員會嘅傾咧？
時間關係，投票啦！贊成將呢個項目交畀委員公務小組委員會嘅請舉手。係阿梁志祥。
公務去討論嘅話咧，就唔需要再有呢班官員嚟㗎啦，咪佢要嚟多次㗎啦。我下次會要又要安排時間畀佢嚟多次嘅。
咁如果咧係咁咧，你哋可以決定咧，我哋稍後先交畀公務小組委員會度傾嘅，係係咪？
咁咪要你又要假設我哋可以開得到呢個聯食，因為開聯食就並不係我可以控制到嘅範圍，明？
呢一班官員再嚟多次，去到再有噉嘅，如果唔係又再做，即係變咗呢個會可以多一次會嘅啫噉。唔係，但係如果有啲問題，對唔住，如果你哋達唔成共識，我就而家要表決㗎啦。
決定。如果話我哋唔能夠達成一致決定，畀定係唔畀嘅話咧，噉我因為真係有個公庭會做緊，我只有盡快做一個表決，就決定係畀定唔畀。
你好清晰係講到應該點做喎，但係你哋嘅動議咧，如果佢如果佢誒任何嘢都唔做，噉我哋畀佢過咗就上咗去又唔啱喎。即係最多硬到佢喺呢個呢個期間入邊，佢真係做咗嘢，我哋咪冇問題啊？係咪？誒，請同事明白咧。
誒，我哋喺委員會嘅動議咧係冇約束力嘅，而我哋而家最緊要嘅呢一個項目咧，最緊要嗰個程序咧，就係睇係咪同意畀公務小組通過誒，即係考慮噉，所以而家咧要處理大家係咪建議交畀公務小組委員會咧去考慮噉啊？請大家誒。
咁一係咁啦，等我咧同阿發展事務委員會主席商量下，可唔可以開到呢個joint panel？我下個月嗰個例會嘅時候，或者噉啊，你介唔介意？我係誒，如果我哋唔使等發展事務委員，誒，如果我唔使等下個月嘅例會，可能我出個circulation畀你哋，問你哋同唔同意？
好嘛？噉我睇下我同發展事務委員會傾成點先啦，好唔好？好噉，但係今日咧，我哋暫時決定咧，係稍後先通先決定。要咧，唔好再出商商商決略咧，商決略。我下次投票啊，咁得，我想快啲啫。噉啊，十二月例會處理啦。噉我係十二月例會先處理決定係咪擺喺？咁但係嗱，我又想講啦，如果十二月例會處理係咪畀？
對唔住，而家有廿幾個團體等緊我哋，請大家要表達意見。唔係，即係簡單咧一句啦，主席，我梗係希望佢嚟答問題啦。咁但係下個，但係我哋下個會係傾緊另外一個房屋政策，所以咧大家要考慮，如果你哋嚟，我哋會問大家係咪同意將呢個項目交畀公務小組委員會討論，但係咧我就唔會請。
即係。
好嘛？
喺誒，我哋安排公眾人士入場嘅時候，我哋小休五分鐘，好嘛？
下次。O.K.咁下一次，噉我哋呢個會，我哋呢個議程結束，噉就誒請誒公我哋嘅公聽會嘅工作人士入場。嚇，唔該曬，官員。