要計算。
好，主席。
係請政府代表入嚟啊！
跟住第一項議程咧，就係傾十一號鋼線。
好，請政府啊，介紹文件。
下次討論嘅事項就係請大家參考C、B四。
嘅可行性研究，噉就有誒幾項文件發咗畀各位嘅。
如果冇咧，我哋進入今日嘅誒要誒議程嘅內容，請政府代表入嚟。
六六六縮一七啊，一六一七零一零二號文件嘅。
誒，因應新界西北喺未來嘅發展計劃啦，包括洪水橋新發展區同埋元朗南發展等等。
我哋喺二零一五年對新界西北未來嘅十年，以至更長遠嘅總體對外交通需求咧，係作出咗檢視。
係誒嚟到表示要發言嘅朋友咧，誒盡早啊落嚟，我會喺四位委員誒發言之後咧，我就會話線嘅啦嚇，唔該。
項偏外嘅職位，第三項咧就係討論誒港鐵票價調整嘅結果。就三項上述嘅議程，大家有冇意見？
亦都夠人。而家我哋開會，請各位委員留意，自上次二零一七年二月廿四號舉行嘅例會之後咧，事務委員會一共係收到三份嘅資料文件，詳情已經列在喺議程第一項之內。
咁誒，事務委員會下次嘅例會咧，將會討論誒政府當局建議嘅下列幾項嘅議程嘅。第一項咧就係誒葵涌大屋口到治和塘咀街嘅升降機及行人通道系統。第二項咧就係喺港珠澳大橋嘅工程上面咧，係保留三。
我首先咧會請誒代表誒政府嘅代表咧係誒即係介紹佢哋嘅文件。噉我今日因為我哋有三項議程，我就會係誒即係誒收得比較緊啲。我會喺誒大概每一項議程咧，我會喺誒四位委員發言之後咧，我會劃線嘅。咁所以咧誒，請各位未。
人口嘅。
同埋咧，係應付佢嗰個交通需求。
西北而以發展嘅主要公路。
十一號幹線建成之後咧，可以舒緩新界西北對外交通嘅擠塞情況。
由呢個初步嘅構思同埋呢個前期工程，去到通車嗰陣時嘅階段啦，同埋所需嘅工作，我都一一細説嘅。
鼓浪位置都會誒睇一睇個接駁線嘅，而去到元朗公路咧，呢方面嘅嘢我都會喺呢個可能性研究裏邊再再探討。
由於十一號幹線工程係複雜同埋龐大，按照以往推行大型運輸基建項目嘅經驗咧，由前期規劃去到通車咧，預計都要需時咧係十幾年㗎。
咁大家去睇翻呢張圖啦，就呢個係一個指示嘅走線嚟嘅。噉我哋構思中嘅首個幹線咧，就由北大山咧就橫跨咗由呢個北大山至青龍頭嗰個馬灣海峽，然後一地北上到去呢個南地接駁呢個元朗公路嘅。
並且喺二零一五年嘅七月咧，就新界西北運輸基建嘅規劃咧，向呢個委員會咧係作出彙報。我哋亦都喺嗰時候表示咧，會爭取資源咧，就興建連接北大嶼山同元朗嘅十一號幹線進行可行性研究。而建嘅十一號幹線將係支持新界。
假若未能夠及時去建成十一號幹線，就係去到二零三六年左右咧，屯門公路、丁九橋同埋大欖隧道咧，係會出現非常擠塞嘅情況。因此，十一號幹線咧係有必要咧喺而家呢個階段咧就係開展可行性研究，以適時咁配合新界西北嘅發展。
啊！我哋首先會聽取咧本委員會咧就呢項申請撥款嘅意見，然後咧我哋會將建議咧提交公務小組委員會同埋財務委員會考慮。以下嘅時間，我想請路政處嘅同事咧就十一號幹線嘅可行性研究，用投影片同大家係簡單介紹。我相信委員有睇文件啊，你哋儘量簡精簡，好嗎？唔該。
好嘅，誒，多謝主席，各位早晨。噉我會好簡單介紹翻點解我哋會進誒進行呢個手術幹線嘅可能性研究，誒個計劃。咁同埋咧，我都會講解裏邊嘅範疇係包括咩嘢。另外咧，亦都會對呢個興建手術幹線嗰個時間表咧做一建議。跟住咧就。
將完成工程，移交畀相關部門管理同埋維修。
個穩健性，正正回應翻呢一樣嘢，首幹線咧就可以做到第三條連接大山嘅通道嘅策略嘅道路嘅。
做個環評誒評估啦，同埋申請環境許可證。另外，亦都根據道路條例勘填同埋申請授權進行相關工程嘅。
二零三六年之前，我哋或者之前我哋興建咗收幹線嘅話咧，嗰個比率咧就會跌翻到零點九至一點一，咁去到一個可接受嘅程度嘅。
者同埋公眾，希望盡早攞到持份者同公眾嘅意見，而融納喺我哋個建議裏邊。而另外亦都聘請承建商同埋監管進行相關嘅土啊土地勘測工程咧。
未能夠及時建成呢個首個幹線咧，即係話喺二零三六年左右，屯門公路丁九橋同埋大欖隧道啊，都會出現咧呢個非常擠塞嘅情況。所以誒有必要喺呢個階段咧，我哋要展開呢個可能性研究，以適時咧配合新界西北嘅發展同埋將來交通需求。
而喺可能性研究裏邊咧，我哋都係包括咧就誒研誒探討埋其他連接路，就同而家喺新嘅西北嘅道路咧做一連接。好似舉例北大山入邊咧，我哋會睇睇連接北大山公路啦，同埋呢個汲水門青馬大橋嘅誒嘅路線。另外屯門公路咧，我哋喺青龍頭或者喺兆。
而興建首個幹線嘅理據，基本上我哋係配合洪水橋新發展區同埋元朗南發展嘅大型嘅發展計劃。咁呢兩個係新界西北未來發展嚟嘅，有兩個區域就係洪水橋新發展啦。我哋預計就係二零二四年咧就會有誒新增嘅人口會遷入呢個洪水橋新發展區，而到
到二零三七三八年左右，就成個發展區就完成嘅時候咧，就可以容納大概十七萬六千人嘅新增人口。而元朗南嘅發展咧，就我哋大概喺二零二七年咧就會有誒誒首批嘅居民入元朗南嘅發展。而到元朗南成個完成之後咧，就可以容納大概八萬二千七百個新增。
大家可以睇翻呢張圖咧，就我哋估計當呢啲誒新嘅西北嘅發展一路陸續落成嘅時候咧，就誒新嘅西北嘅道路網咧，會喺二零三一年開始咧就有啲擠塞，就去到二零三六年個情況比較嚴重啲。噉啊，大家可以睇翻呢張新嘅西北主要道路早上繁忙時段嘅行車量、容車量嘅比率。
咁行車量、用車量嘅比率咧，其實咧就係反映咧就繁忙時間交通狀況嘅指標嚟嘅。如果嗰個比率係低過一，就表示可接受啦。如果係高過一嘅話，就有輕微擠塞。一至一點二之間咧，就已經話有擠塞，但係仍都可以控制到。高過一點二嘅時候，就表示個情況誒。
誒，催嚴重㗎啦。咁大家可睇睇啦，屯門公路同埋大欖隧道汀九橋咧，喺二零三一年嗰陣時咧，如果冇十一號幹線嘅話，嗰個嘅比率大概係一點一到到一點三。而若喺二零三六年咧，就個比率都會就係一點二到一點三，會惡化咗少少嘅。咁如果二
而家暫時接駁大嶼山道路咧，就有青馬大橋及水門大橋啦。就我哋所謂青魚幹線啦。咁誒，屯門至赤鱲角連接路就喺興建當中嘅。當屯門至赤鱲角連接路興建完嘅時候，呢個就係第二條嘅連接大嶼山嘅誒通道。而三個幹線咧就會提供第三條連接大嶼山嘅通道。大家。
大家都可能記得咧，就喺二零一五年大概十月廿三號嗰陣時咧，就有一單意外，就係有誒啲船隻意外撞到外港水門大橋，令到咧嗰個要封閉。咁其實呢個事件之後咧，誒喺社會裏邊好多人關注，就話要增強翻呢個連接誒香港呢個國際機場同大嶼山嗰個道路網。
點解我哋要咁早就要進行呢個可行性研究咧？就因為所有幹線嘅工程咧就好複雜同埋好龐大。頭先睇到個路線圖，其實橫跨咗地鐵好多。咁而大概十幾公里嘅，即係主幹線啦，十幾公里未計呢個連接路。由前期規劃、初步嘅構思去到通車，通常都需要十多年嘅時間。如果
噉啊！真係睇起上嚟都真係一河眼淚。
姚思榮，OK，好啊，誒，田北辰三分鐘。
但係，其實今屆政府咧都唔係冇嘢做到嘅。呢一個項目咧係非常之好一個項目。
但問題咧就係青山公路同埋屯門公路咧，一路以嚟咧就有個問題咧，就係佢。
埋落去呢個青山公路，等佢嚟咧就多個選擇。噉啊，呢一樣嘢咧，其實就有一個好處咧，就係將來佢出嚟咧係有三條路畀佢出。
而家我哋誒排隊有七位、八位，係羅冠聰。誒，首先係田北辰、林卓廷、鄭松泰、梁智祥、潘兆平、何君瑤、陳淑莊、羅冠聰，仲有冇？
咁未來動向咧，就我哋會再徵詢公務小組委員會嘅意見，同埋向財務委員會申請呢個批准撥款。咁如果一切順利咧，我哋希望喺今年嘅下半年咧展開研究。咁大概二零二零年咧就完成咗研究㗎啦。
我明白有好多問題咧，唔可能一時三刻解決。好似我之前提咗嗰個第五條跨海鐵路，我睇庫養咧都要等，一係好打得啦，或者幾打得啦，是但一個咧，將來要繼續孭住佢嘅。
對啊，主席，新界西居民交通有幾慘咧？我估計副局長咧都好清楚。如果唔清楚咧，麻煩你睇一睇呢度有篇文咧，有人曾經寫過叫新界西人絕對係一羣堅毅嘅物種。
全部都係可以，即係有一個接駁路啊，等佢一塞車嘅時候咧，有位走，唔係咧而家一塞住咧就有排都搞唔掂嘅，全部都要一個鐘。噉啊，想請問呢個你哋都會研究㗎嘛？係嘛？
噉，主席，我介紹到呢個為止，多謝。好，誒，我哋現在係誒到委員發言。喺大家發言之前，我想提醒大家應按照誒議事規則第八十三A同埋八十四條所述啦。誒，就住直接或間接金錢利益咧，大家需要披露嘅。
係冇乜意思。你而家睇翻東區走廊啊、江樂道西啊、觀塘繞道咧，都有好多嘅轉折位，所以而家佢哋咧喺度講笑，話揸車出嚟咧，屯門公路同埋青山公路，你是但揸條咧，你一買錯咧，你一個鐘頭都走唔甩。
而呢個可能性研究裏邊嘅範疇咧，就包括咗工程可能性同埋基建設施研究。呢個當然係指嗰個技術嘅層面啦，即係我要確立咗。另外，亦都會製出咗呢個實施啊，呢個誒工程嗰個噉嘅藍圖。咁另外就係走線方案嘅研究啦，就亦都包括咗我頭頭先。
所提嘅連接路啦，同埋用乜嘢形式去做呢個走線？譬如誒，舉例係大橋啊、隧道形式。咁另外咧，佢因為橫跨咗喺呢個北大山同埋青龍頭嘅海峽馬灣海峽咧，對港口運作同埋海上交通都安全方面都可能有影響，所以喺呢個研究裏邊，我亦都要做呢個工作。而另外，
我咧就受咗幹線咧，就係屬於環境影響評估條例裏邊嘅指定項目嚟嘅，所以一定要進行呢個環境影響評估。噉我哋喺可能性研究裏邊亦都會做一個初步評環境評審。咁呢個係對下一步嘅步驟嚟做一個準備工作嚟嘅。而另外咧，我哋都會包括咧提前去諮詢相關嘅持份。
而家我就係講咗啦，就我哋誒而現在呢個階段，我就希望誒展開呢個可能性研究啦。就我哋如果係順利嘅話，就二零一七年下半年度咧就展開，到二零二零年就完成嘅。而跟住落嚟嘅工作咧就會勘查研究啦，就做啲初步設計啊，諮詢持份者啊，根據環評條例之下。
而完咗之後咧，我哋會去到詳細設計研究，咁裏邊包含咗就係詳細設計啦、收回土地同埋處理收地嘅補償，因為呢條幹線都會牽涉到收地嘅，亦都制定咗工程合約嘅文件啦，進行招標，而最後嘅階段就係施工階段啦，就有實際嘅建造、進行測試同運作，同埋。
二十公里長咧，啊，主席，二十公里長咧，佢得好少嘅轉接位。基本上咧，你如果行咗青山公路同埋屯門公路，時打到塞車咧，你基本上係走唔甩嘅。咁所以佢上下分流嘅作用咧，因為佢唔夠多轉接位咧，基本上。
啊！噉佢而家咧就話咧話一條十一號幹線有一條分支路係博通去呢個屯門公路。咁最簡單咧就係喺而家咧，阿副局長，麻煩你睇睇呢個圖。你既然咧都博到落去，係咪？你不然咧就再延伸博。
上即係向西北嗰邊一塞車咧，佢其實係三條路可以走嘅。咁呢個咧就真真正正達至分流。我哋立法會有啲同事，我畀大家睇睇，即係佢而家咧基本上我係想搏埋嗰條細細地嘅，令到十一號幹線同埋屯門公路同埋呢個青山公路。
係副長係主席。嗯，喺而家譬如呢個圖啦，呢個圖佢顯示到咧，其實我哋個紅線咧，只不過係一個方向性嘅嘅嘢嘅啫。所以我哋喺今次呢個可能性研究裏邊咧，誒，正如頭先我嘅同事介紹咧，佢會對嗰個走線嗰個走線噉，當然個走線包括咧，佢嗰啲接駁。
好嘅。
咁嗰位主席就誒。
好，誒係一位林卓廷。
噉啊！屯門公路由之前滾大石。
做完呢一個噉嘅誒研究，咁所以我哋希望，如果得到誒大家嘅支持同意咧，我哋希望喺攞到財財政誒。
其實，如果阿淺笑講話係新界西嘅居民係好頑強嘅一羣咧，我都係嘅，因為我三十歲之前都係住喺屯門。
究竟係接駁誒屯門公路、青山路誒或者北大嶼山公路個接駁點樣樣咧？我哋一定會誒吸納誒議員同埋。好多謝你，我諗遲啲會有個動議嘅，阿主席啊，多謝你。
其實係比較不便，咁睇下可唔可以即係。其實我我覺得啊，淺少個意見都係誒好值得研究。咁希望有多啲選擇畀我哋誒區裏邊嘅居民啦。多謝啊，主席。
封閉到後尾擴闊多條線，咁誒到現在話興建多一條幹道，幫助誒新界西北嘅居民，噉我覺得係誒非常之重要嘅，對於個對外嘅交通。
財務嘅撥款之後咧，我哋今年嘅下半年咧就會盡快開工。我哋有足夠預留嘅時間，係同地區係進行誒徵詢嘅意見。阿主席問多句咧，就誒嗰個走線咧，會唔會影響到附近啲郊野公園嘅地帶嘅？
噉我哋誒亦都理解到咧，喺機場嚟講啊，誒現在係得一個誒主幹線去連接住咧，係非常之唔理想。咁如果可以多一條路，即係除咗頭先講屯門去赤鱲角嗰條之外咧，多一條路畀誒市民旅客去。
選擇咧都係有一個重要嘅戰略意義嘅。噉我希望即係政府啦，嚇可唔可以盡快開展嗰個有關嘅前期研究嘅工作，同埋咧多啲聽區裏邊嘅居民，無論係誒元朗天水圍屯門，以至青山公路沿線一帶嘅居民。
佢哋嘅意見，因為青山公路咧，其實都係比較難搞㗎。阿阿局長，大家知道佢又彎多路窄，咁點樣可以舒緩到誒當區嘅居民嗰個交通嘅問題咧？因為嗰度亦都冇鐵路啊，誒，公共公共交通工具都係主要靠呢個巴士啊、小巴。
係副局長係主席誒，林議員嗰個建議咧，其實我哋都係事實上考慮到嘅。所以喺我哋今次呢個可行性研究裏邊咧，我哋誒，不論喺喺時間上，我哋都會預留咗時間咧，係同咧有關嘅持份者同公眾誒，包括當然就係誒，沿線嘅一啲嘅居民啦，即係會聽佢哋嘅意見。
誒希望咧能夠喺嗰個設計方案裏邊咧及早吸納誒地區裏邊嘅意見，使到我哋喺呢個設計嚟講咧，係一方面就將嗰個誒幹道嘅效益發揮最大，而另外一方面咧亦都對咧可能造成嘅滋擾或者係一啲嘅不便咧係減到最細。即係呢個都係我哋希望咧及早咧係。
啊嗱，誒詳細呢邊，我相信有啲地方我哋會進行環評嘅，我哋一定會進行環評。但係咧，佢裏邊嘅主要經過，你見到啊，可能喺大欖湧水同一大個地方，可能佢係一個係隧道嘅一個噉嘅設計嚟嘅。噉我哋希望對有關嘅誒設計影響咧，特別係環保方面咧，我哋都係要做到最。
誒，我哋而家嘅感覺咧，三號幹線將會爆棚。
咁所以點解我哋一定有環保誒，所以環評呢方面嗰個嘅過程喺裏邊嘅，鄭松泰議員。
而家行車都好緩慢，即係朝頭早繁忙時間，所以三號幹線嘅興建咧，我覺得係係急不容緩。
咁但係如果唔係嘅話，咁請問局方呢一個人口嘅數據或者人口嘅推算係以啲乜嘢嚟推算出嚟㗎咧？噉，副長。
各位主席，誒每日咧就我都好似阿主席你一樣咧，都喺元朗，即係誒坐車出嚟，坐車出嚟誒市區呢誒立法會呢度咧。
東湧發展噉樣啦，二零一一年嘅時候咧，香港機場核心計劃咧曾經估算過東湧咧喺二零一一年啊，即係往後啊，就會係成為呢一個嘅三十二萬人口嘅新市鎮。咁但係咧，就喺同年二零一一年嘅時候咧，人口普查咧，東湧嘅人口係得八萬人嘅啫。
喂，主席誒，睇翻相關文件咧，睇到嘅就係十一號幹線嘅，即係同各方都有講過啦，都係話即係其實係呢個十號幹線嘅原始方案嚟嘅。噉啊，而家就即係十幾年之後就改改，就再次即係而家推出十一號幹線噉。咁咧誒，當年咧二零一一年嘅時候，sorry，二零零一年嘅。
時候，二零零一年嘅時候，政府咧曾經就住十號幹線嗰個嘅建造費咧估算咧係大概三百五十億元左右嘅。咁誒，想請問嘅就係話，而家局方係有冇即係話作出嗰個嘅造價估算？如果真係話你要起十一號幹線嘅時候，大概幾多錢啊？咁斷估咧都應該係接近成千。
千萬嘅啦，唔係sorry，成千億嘅啦，係咪噉啊？想問一問呢度會有即係大概嗰個造價嘅估算係大概幾多咁？大家個底，因為始終而家都叫做係一個研究嘅，即係撥款嘅。嗯，另外咧就係關於嗰個人口嘅估算方面嘅咁誒，睇呢一個十一號幹線佢嗰個嘅走。
走線咧，似乎都係為咗呢一個東大漁都會去作出一啲交通上嘅即係鋪路或者係一啲嘅即係規劃部署噉樣啦。咁誒，但係咧文件嗰度咧有講到，譬如喺呢個文件嘅第七段講到洪水橋嘅新發展區啦，同埋呢個元朗南嘅新發展區，噉就分別咧係會新增誒十。
七萬同埋八萬左右嘅人口嘅，誒尤其喺元朗南嗰度咧，就會有一萬八百個呢一個就業機會噉。咁想問政府誒各方嗰個嘅數據嗰個估算係點樣估算出嚟嘅？嗱，因為咧根據過往嘅經驗咧，政府成日喺人口嘅估算係估錯數嘅。譬如響呢一個嘅。
咁想問一問嘅就係，即係正如我頭先一開始嗰個嘅提問，誒嚟緊洪水橋同埋元朗南新發展區分別嘅人口估算係點樣估算出嚟嘅？如果佢係即係跟住整個二零三零加呢個計劃而估算出嚟嘅話，咁報告文件裡面係冇提到啦。
誒阿鄭議員問咗佢數個問題，或者我嘗試誒精簡噉樣回答啦。誒第一個佢關於問嗰個嘅誒估算嘅嘅，我哋喺呢個階段係冇條件做出任何對呢個嘅項目最後造價個估算，正正就係由於我哋需要做完今次一個嘅誒可能性研究，我哋知道個走線係點樣樣。
涉及幾大嘅範圍，可能涉及個環評嘅因素有幾多？我哋先能夠咧係對誒任何嘅工程項目咧，先能夠有條件去講誒，要求有幾多錢嗰陣時先有條件，但係但係幾幾多？我相信而家係太早啦。誒，主席，我唔知道做唔做冇事。誒，你簡單回應多幾句。誒，第二咧就係嗰啲你話嗰啲。
嘅人口估算嗰啲來源嘅數字咧，我基本上咧係係由誒規劃處誒發展局佢哋本身誒提供嘅。咁誒，因為政府唔同嘅部門裏邊咧會參考互相參考互相嘅數據裏邊咧，係作出我哋嘅交通基建嘅嗰個嘅估計。誒，第三我想強調一樣嘢，我對做呢個項目並不是為東大魚山。
啊！
嗱，呢一個雖然話急不以緩，但係我睇到你啲時間表咧，就感覺咧。
即係方向啊、走線啊，我我係完全支持啊！咁有冇可能快啲啊？
啊！唔好講有任何意外啊！咁如果你哋再即係用呢種噉嘅時間表咧，我諗即係新界西北嘅市民真係好興啊！
你哋又等洪水橋、嚟元朗南都要入曬火，你哋先至可以交通路出嚟，呢一個唔符合公眾嘅期望。
誒喺下一位之前咧，我會畫線嘅，係去到而家，仲有冇人要發問未舉手？好，噉我畫條線啦。誒，潘少平議員。
多謝主席。咁其實我嘅關心嘅問題同阿梁志祥議員相若，因為就係啲睇睇你嘅資料咧，就誒呢個。
係咪啊？係你呢個研究報告啊？講緊唔係誒？呢個研究報告咧，嗱，本身成個研究咧就大約係三十個月嚇，就係噉樣。二零二零係嘛？
係，我想我想請誒誒勞政處同事答。我諗個研究，我諗唔係頭先阿梁議員理解嗰五年，我諗或者或者等誒我哋嘅同事解釋清楚佢哋聽。
誒主席，可唔可以咧喺呢方面嗱？即係我相信咧，就公眾諮詢研究當然係要做啦。咁但係可唔可以喺個流程上邊再加快啲？因為你要完成呢一條路咧，要去二零三六年。
即係三年啦，係冇錯，係咪？即係今年年底都兩年兩年多啦，係咪啊？係噉啊！即係我我話你哋嘅流程如果咁慢嘅咧，根本解決唔到新界西北個交通問題啊！因為我而家都同你講，我朝頭早搭車，我朝頭早出嚟出嚟中環呢一度都係已經噉嘅車都緩慢啊！
誒嗰個嗰個東大嶼都會本身嗰個發展，因為我哋主要係考慮到係新界嘅西西北邊嗰個發展點樣連接到係北大嶼山公路，所以就算即使冇東大嶼嘅發展嚟講咧，我哋從長遠角度嚟講都係需要呢一條噉嘅十一小幹線嘅嚇。好唔該誒，梁志祥議員。
根本冇可能，冇可能咧解決到咧，將遲啲啊！你更多人入夥誒，元朗屯門嘅時候咧，就誒嗰啲誒公路嘅擠塞問題，你啊研究都要五年，啊完成都要接近二十年，噉啊即係其實即係我我想問阿局長有冇可以快啲啊？如果係
係，誒多謝主席。咁咧，其實咧，我哋呢個研究咧，啊，大家其實都，啊啊，啊局長都講咗㗎啦。其實一般嗰個大型工程咧，需時咧都要十十多年嘅。咁譬如你以誒嗰個第八號港港線為例咧，佢都要十五年先完成。咁但係喺呢度咧，其實所以成個流程咧就要。
視乎個設計同埋當時公眾意見，對成個設計咧係咪有好多意見咁？當然呢，我喺度承諾咧，當我哋研究嗰陣時咧，我係盡量會喺個時間表個咧睇喺咩空間，我哋可以再將個時間表加快。攞向立法會攞先，準備預計係二零二三年先至可以搞掂啊嘛。
係誒，副想主席誒，我哋好多時候誒喺建設裏邊咧，我哋而家一路個做法就係噉樣。我哋喺前期如果喺設計個之前嗰度咧，儘早吸收公眾嘅意見，減少佢哋嘅反對咧，呢個咧係會令到咧喺後邊嘅工序上高咧係會快嘅。呢個的確係噉。
係一位何君耀。
噉啊，即係究竟有冇啲其他嘅一啲準備方案，舒緩而家呢個面對嘅擠塞嘅安排咧？唔該。
書處同事講一講嗰個嘅啊，頭先議員關注嗰個，所以誒嗰個嘅中間嘅時間嗰個道路嘅擠塞點樣處理？
嘅嘅路面咧，所花幾多錢咧？你哋有有有數據㗎嘛？如果你而家嗰個誒預算十一號幹線有幾長，大即係雖不中，亦不遠矣，亦都可以成到條數出嚟畀我哋本會去睇到。即係呢一個第二個observation，你有評估嘅。
嗰個車流量嗰個情況，噉就當然啦。而家你最快就可能遇到二零三一年咧，其實屯門公路即係小欖段咧就已經爆曬燈嘅一點三。噉就嗱，如果按正話講嗰個誒。
都顯示咧，依家嗰個VCRatio咧，即係行車量同車量嘅比例咧，都係仲係零點八。咁喺短期之內咧，其實仲係有噉嘅容量嘅。咁長遠嚟講，其實我哋都誒睇翻份數咧，都係事實上真係要靠呢一個誒十一號擴線去解決嘅。所以都係即係我哋希望盡快開展呢個研究。
過往我哋都係碰到啲例子咧，就係因為喺前期嘅好多嘅反對意見，令到到後邊嘅工序裏邊咧係係遲。所以我哋喺呢度嚟講咧，預留嘅足夠嘅時間咧，係做公眾嘅參與同諮詢咧，就係希望佢哋嘅意見及早吸納咗我哋呢一度，使到我哋後邊嘅工程咧就能夠快啲推進。希望你哋快啲啦，好。
誒嚟緊最快咧，喺二零二七年咧，其實就元朗南發展，即係嗰嗰度已經有人遷入嘅。因為你如果係以洪水橋同埋元朗南咧兩部加埋咧，大概係二十五萬，差唔多二十六萬人。即係人嗰個增長咧，其實嘅速度咁快咧。
如果你啲道路即係遲遲都起唔到咧，嗰個擠塞情況，我又好擔心。咁其實我主要想跟進咧，就係嗱，你哋有做一個預測嘅喺呢個文件第八段，當然佢都包括埋咗呢個將會建成嗰個屯門至赤鱲角嗰個連接路嗰個啟用啦。噉就你嗰個預測咧，就係誒。
二零二七年其實已經有首批嘅居民已經入呢個元朗南啊！其實即係我唔知道，即係嗱，你要起呢條路咧，正話都講啦，你就做可行性研究都去到二零二零年。如果你真係要整好曬條路，我估你預計係二零三六年，咁變咗相差係相當誒多。
年份響呢個改善呢個控制呢個擠塞咧，我估計咧，你哋真係要有其他方案先得。所以我主要想問啊，運輸署咧，其實嗱順利噉啊，梗係搞掂條路啦，可以舒緩到呢個交通。如果唔係嘅時候，你哋會走啲咩方法同埋會處理？而家例如丁九橋就會爆，同埋呢個屯門公路。
科長係，嗯，我我首先誒澄清一樣嘢先，因為就算即使係洪水橋或者係誒元朗南區發展咧，佢都唔係一開始咧就係誒咁多人口入曬去嘅，佢係分一個長嘅階段時間入去嘅。咁所以你見到我哋嘅時誒考慮嚟講咧，都會考慮呢一個分階段本身嘅發展。我即係我請位。
有可有相當難嘅可行性，即係可行性相當難嘅。不過我記低你呢個嘅意見啦。至於誒同過往十號公路比較，我睇下路政署嘅同事可唔可以好簡單地誒打答誒議員咧，即係呢一個同十號光線當時嘅比較係點樣？
誒，多謝主席。就因為誒，現時咧就誒，新界西北嗰個嗰個人口咧，就我按我哋依家嗰個誒屯門公路嗰個車流量咧，其實係屯門公路都比較擠塞嘅。咁但係咧，就去到小欖誒去大大欖隧道嗰邊咧，其實我哋都仲係有剩餘嘅行車量嘅。喺我哋文件入邊。
多謝主席。我對於呢一個十一號幹線咧，我都基本上係誒表示支持。同時咧，我就提提出有三個三個觀察點咧，希望誒局方考慮。第一時間性嘅問題，由現在由現在去啟動做呢一個噉嘅誒研究報告，去到二零二。
二零先做到咧，我覺得呢個效率太低。與其係做研究嘅時候，可唔可以同步做呢個公開諮詢？咁兩者合合埋一齊做，因為你嘅研究報告唔係平喎，八千幾萬喎。一陣你整完之後咧，先問公眾，公眾又呢樣又嗰樣啊，我覺得你你就唔會係誒誒誒嗰個錢用得靚同埋。
時間爭取嗱呢個第一點時間性嗱，我又唔知道你嗰個咧二零三六年話將會建好條十一號幹線幾時動工，同埋動工時間幾耐到咧？一般咁都有個預算咧。按照你哋有咁豐富嘅建路經驗咧，一定可以掌握到大概個輪廓。仲有嗰個打嘅成本方面嚟講，而家每一個meter length嘅。
第三咧就係行工量值，我哋向來屯門嘅即係嗰啲居民受苦咁耐啦，係咪？噉我哋要求嘅就係屯荃鐵路。咁如果屯荃而家亦亦都話起唔好嘅時候，你行十一號幹線咧，我見到你喺掃管笏嗰度竟然有個入口，點解你唔諗諗咧？由屯門嘅輕鐵或者咩都好，或者係而。
而家我哋西鐵搭條線經數管忽，然後行過去呢個大漁北咧。因為將來你大漁北嗰度少啲，即係呢個陰澳咧，你會填海嘅，你會做一啲等閒誒休閒區啊，諸如此類。咁嗰個人流嘅處理咧，唔單止係十一幹線啦。你既然係噉嘅時候，就做埋鐵路佢咯。噉你搭咗嗰條線去咗呢個。
大渝北之後咧，然後再拉埋青馬大橋去翻青衣咧，咁已經變相咧就將屯傳咧嚟modify咗佢嚟一個鐵路嘅成個西鐵行到屯門，屯門嗰度亦都有有鐵路或者運輸網絡咧。咁然後去到呢一個大渝搭去青衣咧，就亦都可以連係翻好佢嗱呢個。
可以諗嘅噉，所以我覺得咧，就應該喺呢一方面嚟講，要要要把握噉啊。仲有畀少少背景我哋得唔得？十號幹線咧，九三年已經開始做，做到咁上咧，就而家要modify都變咗十一。你可唔可以畀十同埋十一嘅兩者之間嘅分別？點解我哋之前十號要做而而家變咗十一嗰個係？
係點解個取捨係點樣咧？噉我我想知多啲咁多背誒背景嘅報告，好嘛？多謝好，副長主席就可以。嗰幾個問題或者我簡單咁答啊。第一個咧就係關於嗰個嘅公眾諮詢係咪可以同時間做呢個係可以嘅。我哋都係打算係噉樣樣，即係話一方面我哋做嗰個嘅誒。
可行性嗰個技術上啦，第二方面公共諮詢，我哋都話要將佢意見參入。誒，至於誒第二個嗰個成本，我相信主要因為嗰個誒喺而家階段，我哋即係個好難講，因為誒涉及呢個工程係幾複雜，同埋裏邊亦都有可能好多時候嘅使費可能喺其他地方而唔純粹係建造本身嘅，可能譬如一啲環。
過咗好多時間，好嘛？
大魚嗰個都會係鋪路啊，咁所以即係誒，即係冇咩要政府答啦。我希望你未來你畀資料嘅時候，畀即係誠實少少，你唔好第二條公路你嘅數據，你明明有做，你都唔提供咯。係，佢都話冇咩要答嘅。下一位啊，姚思榮。
啦，係能夠舒緩到，咁所以喺交通流量上面，我真係見唔到點解係要提供到第三條連接大嶼山嘅行車道路。同埋喺九九年嘅時候咧，公務小組都講過喺青龍大橋嗰個時候咧，跨橫跨青龍頭同埋北大嶼山海峽個技術阻礙係非常之高嘅。
嘅因素啊等等，咁所以我呢度係答唔到你嘅，一定要做咗我哋呢個可能性研究，先能夠有條件去講嗰個建造成本一誒其他嘅鐵誒公，當然過往其他公路我哋可以計到過往嗰啲係點，但係呢個唔等於直接能夠投射喺呢一條項目。至於你另一個意見咧，就我哋記低你嗰個你嗰個意見啦。不過我哋睇到。
多謝主席。其實十號幹線，大家知知道咧，係好多年前做嘅。咁其實依家我哋最新規劃同即係嗰個啊土地嗰個用途規劃同嗰陣時咧係已經爭好遠。呢個第一點。第二點咧就係十號幹線當時咧就係未有深啊深圳灣嗰個通道，亦都冇嗰個屯屯門赤鱲角嗰個連接路嘅。咁所以依家咧，我哋呢個。
十一號幹線就要基基於最新嗰個誒基建誒嘅情況去做個評估嘅嚇。第三樣嘢咧就係話嗰個啊當時受幹線咧，其實咧就我哋博對北大嶼山公路嗰陣時咧，就就係誒冇博翻去出市區嗰個考慮。或者噉樣，你你稍後交幅圖畀阿何議員啦，好嘛？因為
唔該曬陳淑莊議員。主席，我諗唔止要圖，同埋要文件啊。主席，如果最好嘅話，第一咧就誒，我喺文件度就睇唔到咧，有講關於咧頭先誒，即係誒政府講嘅關於呢個屯門至赤鱲角嘅連接路啦，同埋屯門西都有條繞道。我想問下誒呢兩個呢兩條新建嘅一個。
興建之中啦，一個咧就好大機會會起嘅，對整個你嘅交通評估咧係會係點樣咧？因為咧，你哋嘅交通評估咧誒都都會出錯嘅，主席咁咧就喺零七年嘅時候咧就向誒立法會交通事務委員會匯報新界北交通及運輸基建檢討結果嘅時候咧就就二零一六年嘅交
交通預算咧，同埋運輸署二零一五年交通統計年報嗰度咧，就作咗一個比較嘅。呢以呢一個比較咧，亦都咧，搭過咧之前阿梁志祥議員咧，成日覺得咧就係好塞、好塞、好塞。咁咧就關於呢個屯門公路究竟飽和未、三號幹線同埋屯門公路飽和未咧，似乎咧當年咧，我哋見到咧二零一五年三號幹線同埋屯門公路嘅實際流量係遠比。
比二零零七年嘅預計為低嘅，噉我就好想問下咧，你今次嗰個估算，第一頭先正如我所講啦，嗰兩條路你有冇估埋落去啦？第二，你哋覺得有幾準確啦？噉啊，關於咧呢個同十號幹線咧，當年咧二零零二年嘅時候，其實建制派咧都係反對嘅。噉我當然明白啦，譬如可能道路用途啊，或者成個嘅城市設計已經有所。
改變噉，但係咧，我就即係都想睇下究竟嗰個真實嗰個情況究竟有幾需要咧。而誒，另外咧，我喺成份文件當中，雖然頭先阿副局咧就嘗試係解釋啦，我係完全睇唔到佢提及有關二零三零加嘅呢一個嘅誒誒考慮嘅。噉我就想問一問，究竟其實？
係咪即係好似你話齋話切割到噉嘅地步啊？定係唔係咧？唔該，主席係副局長、主席或者啊，我先請誒運輸處嘅同事解釋下誒。頭先議員問嗰個問題，對於所謂屯門西繞道或者係屯門赤立國連接路嗰個交通評估係誒點樣一評嘅考慮？就誒多謝主席。就可能大家都知道，依一條門赤立國誒連接道咧，就已經。
如火如荼緊施工施工中啦。咁屯門誒西繞道咧，其實我哋都誒會係做一個詳細嘅研究嘅。咁但係大家會睇得到咧，就係屯門七臘角誒連接路同埋屯門西繞道咧，都係喺香港比較最西邊嗰嗰一邊嘅。咁誒再東邊少少咧，就係屯門公路啦。再東邊啲咧。
就係我哋依家嘅大誒大大欖隧道嘅噉。其實我哋依家嗰個第十一號鋼線咧，其實係主要咧都係針對我哋誒計算之中屯門公路同埋大欖隧道嘅擠塞情況。噉就喺誒屯門公路同埋大欖隧道中間咧，就做一條平衡嘅道路，就喺我哋依家十一號鋼線去解決誒屯門公路同。
同埋誒大欖隧道個擠塞嘅咁誒，因為因為現時嗰個誒十一號鋼線嘅走線咧，距離屯門赤立閣連接路同埋屯屯門西繞道咧都比較遠。啊，主席係咪我個我個理解係咪即係話佢冇股冇加入去股算啊？即係噉，我哋股算入邊，因為我哋係有整體有睇。
睇嘅有整體有睇嘅，不過很很誒呢個文件入邊，我哋就冇表達出嚟，因為佢係比較偏遠。佢哋有睇，不過冇表達出嚟。啊，主席，我可以要求佢喺文件嗰度，即係後補文件個交代翻佢哋估算係幾多？因為你話成日話大欖隧道塞車，我就係頭先講咧嗰個答阿梁志祥啊，二零一六年啊，梁志祥議員嘅時候，二零一六年十一月嘅時候咧，其實低。
係高估咗個交交通㗎，或者佢有有啲嘢補充係嘛？誒，或者誒，應該喺文件第八段咧講得好清楚咧，就係其實誒，我哋喺屯門設立個連接路啊，同埋屯門西繞道嗰邊嘅交通咧，其實係喺計算入邊。我我想了解個實質、個實際影響啊，阿主席，我我希望有文件，因為呢個係一個好大嘅投資嚟㗎。
唔該，主席。或者你翻去再睇睇誒之前答啊，梁志祥議員嗰個誒文件，同埋而家嗰個文件有咩差別啦？好嘛。好。O.K.誒樂觀，商業係誒唔該，主席。咁今次十一號港線可能性研究咧，我個人係反對，因為從安全同埋交通考慮咧，都見唔到有有啲咩必要係要提供到大。
係。
唔該，主席。
係誒。
供量壓力有冇研究喎？
蔡署長達唔達到？
有冇呢方面嘅估算啊？
連接路係向屯門西西去向向西嘅西北嗰邊去嘅嚇。
對成個屯門公路個流量有冇帶嚟嘅誒直接嘅影響？咁如果係噉嘅話，將誒誒將呢方面有冇誒估算喺成個計劃入面嘅咧？
誒，我我我哋有數據嘅嚇，咁或者即係如果真係，我哋或者你哋再將個圖搞搞清楚啲，或者流量你再研究下，好唔好啊？好，OK，啊，你稍後再提供好嘛？啊，朱亞迪。
三條連接大嶼山嘅行車道路，咁頭先陳淑莊議員都講過，我覺得今次呢個圖標係有啲誤導嘅，因為一嚟你話做咗交通研究，咁點解你唔清楚列明屯西繞道同埋赤鱲角連接線去到二零三一同埋二零三六年嗰陣時個流量咧，係咪有啲咩你哋唔想講咧？咁呢個都希望即係政府。
快啲畀個數字出嚟。咁而其實誒頭先官員就話十一號鋼之前十號鋼線，而家十一號鋼線嗰個作用同誒呢一個呢一個赤鱲角連接線係唔一樣啦。但係睇翻文件咧，零七年政府向立法會交通事務委員會匯報新界西北交通及運輸機。
呢件檢討嘅時候咧，其實政府係兩個方案揀一個嘅，即係嗰陣時嘅十號方案同埋今次呢個拆赤立角連接線係兩個揀一個。嗰陣時政府係揀咗屯西繞道再加赤立角連接線，並且係表明係能夠解決到新界西北嗰個交通嘅狀況啊。咁而誒。
即係而見到咧，青嶼幹線，即係你睇翻數據，一五年嘅時候咧，個交通流量都係到零點七，其實係有好多嘅容量咧。再加埋今次第二條嗰個連接，就係屯門赤鱲角幹線落成咧，其實我相信個交通就應該係好似政府所預計一樣。
尤其是嗰陣時，海上交通好頻繁啦，又要顧及飛機航道嘅問題，咁所以咧，假如政府今次係要起十一號鋼線嘅話咧，我相信個造價就好似鄭崇泰員所講咧，可能係上到上千億㗎啦。咁呢個係非常之大嘅投資，亦都係一個非常之艱難嘅一個誒狀況嚟。
咁而政府你畀咗好多嘅數據出嚟啦，但係你睇翻過去經驗就係你好多數據都係估錯嘅，即係九九年嘅時候你估一一年新界西北會有一百四十萬啦，其實一五年嘅時候新界西北就係得一百一十萬。跟住你頭先有議員都講過啦，即係你答梁志祥議員嗰個提問嘅時候。
咧，其實你都即係青魚綱線啊、北大魚公路啊、大欖隧道、丁九橋，全部你都係股高流量嘅。咁所以，我對於今次嘅計劃實在係太大質疑。而頭先即係各方都講過話咧，呢個唔係為東大魚服務。咁呢個我都係有非常之大質疑。我都係司疑呢一個咧係為咗東大。
誒多謝主席。誒，目前屯門同埋元朗嘅居住人口已經有一百一十萬嚇。遲啲如果洪水橋誒同埋元朗南又再增加廿六萬咧，肯定對成個新界西北誒帶嚟好大嘅交通上嘅流量嘅影響。咁所以我覺得誒，而家做個研究，去到十幾年之後。
希望有有有有一個誒新嘅道路出嚟減輕嗰邊壓力，我睇係相當必要嘅。噉我係支持呢次研究。咁但係大家都誒知道嘅，港珠澳大橋咧誒遲啲誒應該年底就應該可以完工啦。咁明年會應該通車啦。係港珠澳大橋嘅部分嘅。
嘅流量咧，會分流咗呢個深圳灣口岸嗰個誒嘅車流嘅。咁目前嚟講，我知道深圳灣嘅部分車咧會通過屯門公路嘅部分路路段咧入深圳灣。咁如果係噉嘅情況之下，有冇評估過咧？即係誒深圳灣誒啲港珠澳大橋起好之後咧？
係，啊啊！請運輸署同事嚇嘅。啊，就誒，港珠澳大橋通車之後咧，其實我哋估計嗰啲車咧就會比較多咧，就係行北大嶼山公路嘅。咁亦都即係到屯門赤鱲角連接路通車之後，亦都會係如果去新界西北嗰啲嗰啲誒交通咧，亦都會向用屯門赤鱲角。
就就有冇評估埋即係誒？因為你講頭先阿梁議員都擔心咧，即係呢十幾年誒會屯門公路出一誒出一個誒大塞車嘅問題，因為人口多咗啊嘛。啊噉，但係你呢方面有冇一個舒緩呢啲人流嘅研究？即係起碼剔除咗新界西邊目前即係嗰啲居民嘅。
兒女啦，因為我前兩日先至去屯門公路塞，啱啱又少咗交通，又塞到暈啦，已經係，即係佢冇其他可以得兩條一一一，即係青山路，一係屯門公路啫嘛，係咪？咁呢方面係你哋有冇研究啫？我問下。就主席就誒，其實即係如果係屯門赤立國連接路通車之後咧，現時我哋覺得比較大嘅問題咧，就係。
對屯市中市中心嗰個嗰個影響，所以咧，我哋都係即係依家做做緊一個研究咧，就係擴即係推展嗰個屯門西曉道嗰個工程嘅噉，希望咧就係嗰個係有幫助嚇。但但係誒，因為而家誒好簡單啊，將來有部分嘅誒國境車由深圳灣會調到去誒港珠澳大橋。
嗰邊過嘅咁而家好多行深圳灣口岸嘅誒旅遊車或者嗰啲國境車咧，就行部分屯門公路嘅線。你呢啲部分你清唔清楚嘅先？如果如果係噉，呢個呢部分流量過咗去呢個誒廣珠澳嘅話咧，會有幾多即係釋除即係舒緩咗屯門？
其實好多嘅數字咧。
呢個誒容車量嗰度咧？
嗰方面嘅政策有埋有冇一次過考慮過嘅咧？唔該，係副局長。
其實我就想，因為我睇翻第一個問題咧，就係喺二零三零加嗰個概念性空間框架咧，即係佢有啲圖嘅，咁嗰個圖咧就誒。
樣嘅就唔係話我哋呢一個咧係攞嚟咧係去誒誒配合東大橋本身個發展，係啱啱係相一個相反嚟嘅，因為時間上咧我哋嗰個需要咧係大好多，或者首先好多嘅嚇。
咁跟住頭先陳淑莊亦都講啦，誒赤立角繞道嗰度又連接路嗰度又冇數字嘅，咁呢個數字係要好清楚。另外咧就係因為政府另一方面又猛咁同市民講，我哋有新嘅發展區嘅時候。
噉我就希望唔好淨係講呢個屯門公路同埋大欖隧道嗰啲容車量，因為而家咧，譬如話你去到誒青衣嘅時候咧，其實兩條路都駁埋一齊㗎嘛，但係我哋而家又睇唔到你喺呢方面有數字嘅喎。
到㗎啦！你唔係淨係話駁到去呢個青馬大橋就收工㗎嘛？咁所以第一點就係話，你哋會唔會係做翻一個整體嘅，由十一號幹線去到你未來構思緊嘅東大橋都會去到香港島嘅呢一個研究？第二咧就係誒。
令到其實嗰個跨區嘅出行嘅數目係會有唔同咗咧。第二個問題，第三好簡單嘅啫，就係你呢一個計算咧，容車量嘅計算咧，有冇去考慮到未來誒香港政府喺減低嗰個私家車嘅誒增長速度？
好似政府呢個噉樣，不過就中間有個東大匯都會，噉佢喺嗰個東大匯都會咧，就好明顯有一條嘅箭嘴就向北咧，就係而家十一號幹線嗰個走線嚟嘅。咁而家政府，我諗局長嘅就話哦，唔係斬件上市嘅。咁但係我諗，我哋唔係話你斬唔斬件啦。
係你哋會唔會係將十一號幹線同埋未來接駁去東大魚都會嗰啲基建咧？可以有一個整體嘅研究同埋整體噉樣去講嗰個成本造價。其實田北辰議員講好多嘅由新界西北出嚟啊，都係覺得要直接出到去港。
而家好多就業咧，係會喺新界北面或者新界西北嗰度創造出嚟嘅。到底你呢一啲嘅誒容車量嘅估計咧，係點樣去完整噉話畀我哋聽？未來嗰三十年其實，我就業嘅人口其實喺新界西北、新界北會增加到幾多？
誒就啊朱言提出嚟嗰關於容車量嗰啲嘢，我想請啊運輸署嘅沙學甲，我先答咗佢誒第一個部分，關於二零三零誒價呢一個部分個關係。誒，我哋提出呢一個首號鋼線咧，其實喺二零一五年嘅時候啊，其實呢個二零一零誒二零三零價都未提出嘅時候咧。
我哋考慮到新嘅西北嘅發展咧，我哋覺得需要就係舒緩屯門公路喺二零三一三六年之後嗰個嘅嘅嘅擠迫嘅情況咧，所以我哋覺得已經有需要咧，建造一條噉嘅幹道咧，由元朗誒南嗰邊咧一路咧係接駁去誒出嚟係接駁係北大嶼山呢一度嘅，所以誒。
儘管喺下邊，即係話啊，東大橋都會嗰邊發唔發展都好咧。本身新界啊，新界西、新界西北呢邊嘅需要咧，其實已經係需要建造一條噉嘅公路㗎啦。咁所以，我哋提咗出嚟咧，亦都係我哋喺嗰陣時覺得應該要爭取資源咧，去做一個可行性研究，就係今日我哋建議呢一樣嘢。至於稍後誒。
誒二零三零間所提出嚟嘅整體嘅一個全港嘅一個誒發展咧，裏邊的確咧，佢會考慮到我哋呢一個誒十一號嘅幹線嘅發展。誒，所以你見到佢嘅圖裏邊咧，佢又顯示啊，佢點樣？如果需要接駁，佢點樣接駁翻誒？我哋構想中嘅一啲嘅嘅設計嗰個關係係噉樣。
一半都唔夠。
個金錢撥款申請嗰個研究入邊係處理嘅。好，郭嘉琪。
點會有一個政府叫佢起所有重要嘅？
二零二五年呢個三號幹線，即係嗰個大欖隧道，就係歸翻政府。
係諗都唔諗去做，我係反對嘥啲成接近九千萬嘅錢。
我唔知道有冇時間畀運輸處答定，還是誒另一個場合或者另一個簡短幾句好嘛？因為超咗好多時啊！
但係，大家都知道咧，呢一條十一號幹線，如果係同十號幹線係翻版嘅話咧，當時講得好清楚。
報長，我想請運輸署嘅同事嚇講講。冇曬時間，十四萬最初起嗰陣時，而家個車流量係六萬一千幾。
譬如話要起老人院啊、醫院嘅時候就冇錢，但係呢啲基建咧，大家都知道咧，就攞啲錢咧好多時掟落鹹水海，就完全咧。
我想問一個問題：如果你要幫西大西北嘅居民，其實佢哋大部分咧係需要一個鐵路最快捷嘅做法去做。
主席，我都從來冇見過一啲基建咧係咁糊裏糊塗。香港而家患上嗰啲叫基建綜合症，所有啲數據、交通嘅流量嘅數據畀唔到。
係根據兩個要求嘅，一個就係當時咧係有一個填海係去青洲，噉啊而家就變咗做呢個東大嶼啦。另外就係要睇翻個物流業嘅所謂發展。
實際嘅車流量咧係低得好緊要。第二咧就係三號幹線咧，我想問一個問題，你知唔知而家嗰個車流量同埋原本嘅設計係幾多？短問短答，阿局長答我。
而家個發展好清楚，香港嘅建嗰個製造同埋物流業咧個需求係比政府原先嗰度咧係估錯曬。大家睇一睇而家嘅昂船洲大橋同埋西部幹誒通道入邊。
就喺誒頭先講個人口嗰方面咧，就其實我哋主要咧都係即係就住新界西北嗰個發展咧，就係現時就大概一百一十萬啦，咁可能係去到二零三六年咧會增加到誒大概係五十萬噉嘅人口嘅嚇。咁誒至於入市中心嗰個連接咧，其實我哋就即係現時。
依家呢個呢個十一號港線主要咧都係即係將誒新界西不同市區嗰個分嗰個聯繫到誒北大嶼山嗰邊啦。咁但係其實咧，長遠同市中心嗰個嗰個聯繫咧，就要要等到二零三零加嗰個研究出咗台，我哋會再一並考慮嘅。咁亦都會係喺嗰個誒十一號港，即係呢一
富叔。
成個手部鋼線。
點去做呢一個噉嘅？
點會有人難聽到昂崗路咁緊要將一個十一號幹線嗰啲車流翻去嗰啲幹道嗰度啊？
郭家麒議員，你嘅發言時間已經過咗。主席，我話畀你聽，你一定要認真。你嘅發言時間已經過咗，我而家咧請誒部門簡單噉樣回應你幾句，跟住就下一位啦，好嘛？
成八千幾萬嘅話咧，係對所有市民係唔住。不過我想問你點解唔係清清楚楚係解決佢哋用鐵路要用呢一個大而無當嘅呢個十一號幹線？
呢一個大而無當、多建大白象工程，以最清楚。如果根據十號幹線嘅做法，將來又唔係有一個好大嘅藉口，又係將呢一個延線落去東大嶼都會咧？
唔同咗，以前可能應付貨運，而家係應付人流，咁所以咧呢一個問題，希望政府要考慮清楚。如果按照政府提交嘅文件咧，使開個鋼線咧，誒去到二零三六年，佢其實。
政府交唔到數，交通流量冇，估價冇，跟住同立法會講九千萬啫嘛，唔係錢嚟㗎，你畀我啦噉。呢個政府去到真係有有少少無恥同埋可恥，呢個係每一分每一毫都係納税人嘅錢嚟嘅。如果你冇充分嘅理據，冇交通流量，要攞。
誒主席，我哋相信誒鐵路，當然鐵路發展，我哋已經有鐵路發展個規劃啦，即係點樣樣將新界西誒西部同埋誒嘅有現有嘅西鐵同東鐵啊，透過北環線去聯係，呢一個都係我哋一個嘅誒鐵路發展嘅考慮嚟嘅。咁但係除咗鐵路之外，公路其實都有個需要。啊，頭先。
喺嗰個嘅誒投影片裏面顯示到咧，嗰啲嘅主要路段嗰個飽和度咧，其實喺二零三一同二零三六嘅時候咧，其實你睇到商業咧，的確喺公路裏邊咧。你答我就係嗰個大欽隧道啊！大欽隧道同樣對都係㗎。如果你睇翻我哋嗰個投影片咧，二零三六年嘅時候咧，啊嗰個大欽隧道咧都係到一點三嘅嗰個。
喂，副局長啊！你而家講大話到不得了啊！喺九八年嘅時候已經係講十四萬，而家去到都係六萬幾，你仲喺度有好有好意思話去到一點三？有冇誒？而家你先，我講翻一樣嘢，我誒阿郭家麒議員，你嘅二零零二年，阿郭家麒議員，你嘅發言時間已經過咗。
有啦，大家已經頭先提過啦，好唔好啊？誒，部門你係咪有啲嘢回應？講講咧，就係依家，因為睇大欖隧道咧，我哋都係睇嗰個誒，即係最繁忙時間嘅，最繁忙時間嗰個誒所謂行車量、車量咧，依家係零點八，咁所以零點八其實嗰個誒再增長嘅空間咧，就係會都相對。
較少嘅成千億就係去為咗個零點二、零點三呢個政府係發神經嘅過咗時間好多啦嚇。好啦，誒下一位我本人誒有啲提問嘅嗱。當年規劃十號鋼線嘅時候咧，就係因為有十號貨櫃碼頭啦。誒另外咧就係港珠澳大橋係接駁去屯門嘅。
啊，當其時，所以咧就會有誒受鋼線嘅興建。咁後嚟咧去到而家啦，其實所有嘢都變曬，冇咗受貨櫃碼頭啦。咁誒港珠澳大橋亦都接駁咗大嶼山，咁所以咧誒受鋼線咧當其時係冇興建到。咁去到而家啦，誒成個規劃變。
就係將大量人口就搬去屯門、搬去誒元朗一帶，咁大量人口嘅增長咧，其實就已經係有一個道路嘅需要。咁誒，而家嘅十一號鋼線同原先嘅十號鋼線，其實要考慮幾樣嘢，一個就係市民嘅出行嘅方式已經。
啊，主席。
咁咧就係誒，或者而家我請阿田生動議。
主席喺而家呢個階段，我未有誒將存摺又再攞翻出嚟嘅考慮嚇。
有乜嘢理由係將佢波低咧？你會唔會再重新攞翻出嚟咧？
走線就唔係喺小欖嗰度出海嘅，噉就應該係滑過啲嘅，咁希望即係大家要留意嚇。
啱啱咧，我哋就收到啊朱海迪議員有份誒文件嘅，噉我哋會係傳畀各位委員啦，亦都會交畀政府去誒即係作答嘅。
噉就住呢一行議程，大家有冇誒對於政府係將誒即係呢份文件向公務委員會去提交，有冇反對？
若果你誒唔去攞出嚟，跟住二零三六年有咗曬一個鋼線條路又會爆嘅，咁今日我哋咪喺度做緊一啲延後嘅嘢咯？請副局長可唔可以解答一下？
到啦，有冇其他方案係可以同時間做去舒緩嗰個未來人口增長嗰個需求？包括係屯綫鐵路，會唔會重新攞出嚟再去討論、再去考慮？
有咗細個鋼線嘅話，其他嘅道路都係會爆嘅喎嚇，都係一點一啊、誒零點九啊之類。咁其實咧，即係話有咗細個鋼線，去到二零三六年，其實都有可能係擠塞，甚至乎道路係飽和嘅。咁喺呢個問題咧，頭先有其他議員就提。
誒簡單答啊，主席個問題咧，就係一方面我哋睇到喺誒新市鎮規劃裏邊，包括嗰個洪水橋嘅發展、月朗南嘅發展咧，其實佢哋喺嗰個構想上高咧，都係有考慮咧嗰個當地一啲嘅就業嗰度咧，係會減少誒一啲嘅人口咧，係直接出市區嘅呢。呢個喺嗰個構想上高係有。
有啲噉嘅誒誒經濟發展區嘅地方喺度發進行呢個一方面。誒第二咧就係當然我哋明白咧喺鐵路方面可能都有一個需求嘅，所以我哋都其實我哋除咗我哋而家鐵路個發展之外，我哋當然我哋仲會再諗遠啲，再即係喺二零三零年之後嘅鐵路會係點樣樣。我哋喺度構思中即係。
我哋呢個階段完全都未有成熟嘅嘢，不過我哋講除咗鐵路之外，其實我哋睇到公路本身咧係有需要，所以我哋喺依個階段咧就提出公路本身即係作出一個分析研究。副長，副長，而家個問題咧就係我哋見到你即使有十一號鋼線嗰個交通流量都依然係爆嘅話，如果你噉樣估算嘅，咁屯綫鐵路你。
好。
啲。
七位。
六六位。
誒，請秘書數。
O.K.好，誒有冇棄權？
好冇？誒，議案獲得通過。
十位反反對嘅。
十一位，O.K.反對嘅有幾多位？
好誒，或者噉樣咯，舉一舉手啦，真誠嘅請舉手。
好啦，請贊成田北辰議員嘅動議嘅，請舉手。
有冇誒贊成嘅有幾多？係咪需要投票啊？定係？
贊成誒將有關手術放射呢項向公務誒委員會去提出申請。
好誒？請問大家係咪贊成將有關嘅誒工程係交畀公務小組去誒申請撥款？
好，就住田北辰議員嘅誒動議，大家要誒即係表態。阿誒蔣麗雲議員，你唔係我哋嘅委員嚟㗎，想提一提，不過多謝你出席誒。
建議嘅走線位於掃管笏與啊屯門公路一條分支路，研究進一步延長分支路，連接青山公路，以達至青山公路同屯門公路與十一號幹線互相連接，發揮互補作用。
主席，我有一個動議喎。啊，係，亦都有個動議，我先處理阿田生個動議先，好嘛？因為頭先阿田生嗰個動議，其實政府亦都係誒政府係誒應承咗會考慮嘅。咁另外，我想澄清一下咧，阿田生，你你呢個地圖咧就誒唔好引起誤會，因為誒嗰條。
誒誒，鑑於青山公路同屯門公路為新界西北居民出入市區嘅主要幹道，而新界西人口隨著多個新發展區落成日漸增多，加上青山公路大欖段周邊有大量新落成嘅屋苑同埋學校，新界西北居民經青山公路同屯門公路。
長期飽受交通擠塞之苦，其中一個問題咧就青山公路同屯門公路近二十公里路程，只有極少嘅轉折點。當交通擠塞或發生意外，車輛不能選擇另一條公路離開。就此，本委員會促請政府喺今次十一號幹線可能性研究中，喺現現時。
係。
幹線道路嚟㗎。
誒副校長，係主席。
中九龍告示咧，我哋一共有四份文件嘅。
我哋去到下一個議程，係中九龍幹線。
係冇嘅，誒，我哋會將有關嘅誒項目咧向公務委員會提出，好嘛？唔該。
七位，OK。誒，噉我哋會將有關嘅誒申請咧，棄權嘅有幾多位？棄權。
今年嘅第三季就展開嘅啦，預計咧就喺二零二五年完成。我而家請路政署嘅同事用投影片向大家係。
今日我會就提升461TH號中九龍幹線主要工程計劃為甲級嘅撥款建議，係徵詢委員會嘅意見。
中九龍幹線通車之後咧，預計會喺繁忙嘅時間咧，係取道中九龍幹線來往油麻地同九龍灣嘅車程咧，係大約係五分鐘，同冇呢條幹線嘅情況比較咧，係節省大約係二十五分鐘嘅車程嘅。
噉就啊，而家如果就住呢項誒，議程想發言嘅請大家舉手。我亦都同樣啦，會喺四位委員誒發言之後咧，我會劃線嘅。咁若果想發言嘅議員咧，請儘早誒嚟到會議廳表達你嘅誒訴求，係想發言嘅話，我而家會先請政府代表係簡介文件。
而以嘅中九龍幹線咧，佢係全長四點七公里，當中有四公里咧係地下嘅水道，連接西九龍嘅油麻地交匯處同東九龍嘅啟德交匯處，係穿過九龍嘅中心誒心臟地帶嘅地底，為九龍主要東。
西行幹道嘅交通作出分流，以有效噉樣舒緩現有嘅交通擠塞嘅問題，同埋應付未來嘅交通需求。中九龍幹線嘅主要係採用行車隧道嘅設計嘅，佢能夠係分流地面嘅車流，有助係減輕沿線由汽車所產生出嚟嘅空氣污染。
中九龍幹線係六號幹線嘅組成部分。六號幹線嘅其餘部分咧，係包括現在正在興建嘅將軍澳藍田隧道，同埋計劃之中嘅T二主幹路。而整條嘅六號幹線係全長，大約係十二點五公里，係連接西九龍同將軍澳嘅。
工程方面咧。
而中九龍幹線嘅興建咧，將會大大有助舒緩呢啲現有道路交通擠塞嘅情況啊！
容車量嘅比率咧，係降翻到係一嘅之下，即係表示呢啲道路咧，將會有足夠嘅容車量。
我嘅公眾參與同諮詢嘅活動啦，亦都會介紹一下整個工程嘅預算嘅費用同埋推展嘅時間表嘅。
中九龍幹線係一條全長四點七公里、三線分隔雙程行車嘅主幹道。
區嗰度利用另外一組嘅高架同埋地面做道路，連接啟德發展區同埋九龍灣嘅道路網嘅。
形成咧一一條策略性嘅六號幹線道路路，係可以連接西九龍啊、東九龍啊同埋將軍澳。
另外咧，中九龍幹線喺東邊咧，亦都會將會連接咧規劃中嘅T二主幹路同埋興建中嘅將軍澳藍田隧道嘅。
九龍幹線嘅情況之下，呢啲主要路口剩餘嘅用車量，當然剩餘用車量如果一個負數就表示個路口已經超出負荷，交通嘅擠塞嘅情況將會出現。
大家都知道，其實九龍而家東西走向嘅現有道路咧，交通都非常繁忙，亦都擠塞嘅情況亦都時有出現。呢啲道路包括龍翔道啊、太子道西啊、亞皆老街啊、同埋窩打老道啊。
喺計劃之下咧，我哋會興建三座嘅通風大樓，包括喺油麻地交匯處啦，喺何文田咧，同埋喺啟德發展區嘅。另外，亦都會喺啟德發展區興建一座行政大樓嘅。
噉我哋亦都見到喺右邊嘅數字，亦都係中九龍岸線通車之後咧，呢啲路口咧嘅剩餘用車量咧，將會咧係會得到好顯著嘅改善，亦都令到好多呢個路口嘅剩餘用車量咧係得係回覆翻一個正數，表示佢哋有足夠嘅用車量。
喺聽取今日委員會嘅意見之後咧，我哋將會向立法會公務小組委員會係提交撥款建議，尋求支持，並且係向財委會係申請撥款。如果獲得財委會喺呢一個嘅立法年度係批准撥款嘅話咧，工程計劃咧可以喺二零一七年即。
介紹一下中九龍幹線嘅誒裏邊嘅內容同特點。好，請誒路政署嘅同事誒，多謝主席。我會介紹一下關於中九龍幹線嘅有關工程計劃嘅內容啦。我哋會講講關於工程興建嘅理據同埋效益啦，亦都會報告一下我哋做過。
佢嘅西邊咧，就主要係利用一啲高架同埋地面嘅道路，連接喺西九龍嘅油麻地交匯處，然後經過一條長三點九公里嘅隧道，途經咧係油麻地啊、經視柏啊、何文田、馬頭圍、馬頭角、九龍灣，然後喺體德發展。
擠塞嘅情況。
喺環境方面咧。
有一百六十個九龍公園嘅嘅規模。
嘅二氧化碳咧，同埋可吸入懸浮粒子嘅。
調配咧就會有更加嘅誒好嘅調配嘅安排。
亦都從而可以減少沿線地區由於汽車產生嘅空氣同埋噪音嘅污染。
而噪音環境嘅改善咧，最高可以達到十個分貝，而平均亦都達到三個分貝嘅。
另外咧，我哋都可以減少到氮氧化物嘅排放量咧，達到十八噸。可吸入懸浮粒子嘅排放量咧，量咧亦都可以減少，大約係兩噸嘅。
尤其是喺油麻地區之內咧，我哋估計有一千六百個住户咧，將會直接受惠呢啲噪音緩解措施，其中包括咧喺進發花園嘅七百户嘅居民。
正話誒副局長亦都講過誒喺中龍港線興建咗之後咧，由東九龍去西九龍嘅交通嘅行車時間咧，將會由三十分鐘咧係會縮短到五分鐘，而每日咧節省嘅人次行車小時咧係達到約十二萬嘅。
圖中每一條道路顯示嘅數字咧，左邊嘅數字咧就係我哋估計喺二零二六年喺冇中九龍幹線嘅情況之下嘅行車量同埋用車量嘅比率。我相信呢個比率喺上一個項目咧，我同事都解釋過誒，顯示呢個比率嘅嘅意思嘅。噉我都唔再重複。而右邊嘅數字咧就係。
我哋估計喺二零二六年有中九龍幹線嘅情況之下，呢啲道路嘅交通情況，圖中嘅數字都顯示出咧，中九龍幹線喺通車之後咧，呢啲主要道路咧嘅交通情況咧，將會得到好大嘅改善，尤其是令到好多道路咧嗰個行車量同用
其實同樣中九龍幹線咧，對於九龍區內主要嘅誒交通嘅路口咧，亦都有好嘅交通咧，亦都有好大嘅幫助。途中我哋都用誒差唔多相同嘅數字嚟顯示，每一條交交通路口嘅左邊嘅數字咧，就係顯示我哋預計喺二零二六年喺冇中
另外咧，六號幹線嘅嘅完成咧，配合其他現有同埋興建中嘅幹道咧，將會為九龍半島同埋港島北岸咧提供一個更加暢達同埋穩健嘅整體嘅策略性嘅道路網絡。尤其是當有交通事故嘅發生咧，誒，我哋對於交通嘅調
其實中九龍幹線興建咧，亦都會對環境咧有好大嘅幫助，因為我哋估計咧喺中九龍幹線通車之後咧，幹線本身每日咧估計約有十一萬架次嘅車輛會使用，而呢啲車輛咧嘅呢啲分流嘅作用咧，係將會減少現時地面道路車輛同埋交通。
另外咧，我哋都建議喺呢個誒項目之下咧，我哋會將隧道裡面嘅汽車排出嚟嘅氣體咧，係經過一個完善嘅抽風同埋空氣淨化系統咧，係將去淨化嘅。我哋估計經過淨化系統之後咧，排出嚟嘅空氣咧，將會減少最少八成。
我哋個我哋經過嘅評估咧，跟喺呢個措施之下咧，中九龍幹線落成之後咧，我哋每年可以減少嘅二氧化碳嘅排放量咧，係達到二萬噸。呢個係相當於大約八十六萬棵樹嘅每年嘅吸收量，而種植等相等嘅種植面積係達到。
帶來嘅噪音。
咁喺供市民享用。
呢個隔音罩一長係一百一十米。
嘅噪音嘅影響咧，將會有大大嘅改善。
嘅保護保育啦，對於社區設施重置嘅安排咧，同埋對於走線、對於私人樓宇嘅影響嘅。
而喺中九輪幹線施工期間咧，我哋估計可以提供大約係有四千八百個工作嘅機會，係有利啲誒建造業嘅就業嘅。
米嘅油麻地交匯處。另外，正如我正話將剛才嘅介紹咧，我哋喺隧道西端嘅出口咧，亦都會興復興建一個誒大型嘅綠化平台，供市民嘅享用嘅。
喺綠化方面咧，我亦都喺項目之下咧建議咧，將會種植一千八百棵嘅樹木，同埋六十八萬五千棵嘅灌木，覆蓋嘅種植區嘅面積咧，係達到五萬四千六百平方米。
咁喺啟德發展區咧，我哋聽取咗意見之後咧，亦都係盡量縮小咗我哋建議興建嘅行政大樓同埋啟德通風大樓佔地嘅面積，從而咧可以騰出更多嘅空間咧進行綠化嘅工程嘅。
喺經濟效益方面，我哋因為估計，正如我所講咧，我哋估計去到二零三零年咧，我哋每日可以節省嘅人次小時咧係大到十二約十二萬，呢個係相等於全年咧係有三十億嘅經濟效益嘅。
喺呢張圖嘅左下方咧，大家見到一個咧，係我哋建議興建嘅隔音罩。呢個隔音罩咧，就將會喺進發花園對開嘅嘉士居道上邊興建嘅。建成之後咧，佢將會升將會成為咧全港最大嘅一個鋼支架嘅密封式嘅隔音罩。
喺噪音方面咧，我哋都建議喺呢個項目之下咧，誒興建一係列嘅噪音緩解措施啊，係包括總長一千七百多米嘅隔音屏障啦，同埋總長一千一百多米嘅隔音罩嘅呢啲噉嘅噪音緩解措施咧，係將會大大有助減低交通大。
高咧就係十六米，而個跨度咧係有六十六米嘅，將會覆蓋西九龍走廊多條嘅天橋同埋地面嘅之路，面積達到一個足標準足球場嘅面積嘅。我哋相信呢個誒隔音罩同埋其他嘅噪音緩解措施咧，對於進發花園或者其他附近嘅居民。
呢度咧係包括我哋將會喺油麻地興建一個大型有二萬平方米嘅綠化平台。喺綠化平台之上，我哋將會設置多用途嘅休憩設施，係畀公眾使用嘅。另外喺馬頭角近九龍城碼頭嘅嘅地方咧，我哋都會建議興建一個長一百六十米嘅海濱長廊。
好。
胡志偉、康俊宇。
我而家宣讀一下誒即將會誒提問嘅議員次序。
計劃大光圖所容許將來呢個地段嘅發展嘅潛力嘅重建嘅潛力嘅。
就動工，預計整個工程咧會喺二零二五年完工嘅。主席，我報告到此為止。
另外，我哋喺三座嘅通風大樓咧，亦都會盡量做多啲綠化嘅工作嘅。
陳志全、梁國雄、譚文豪、梁美芬、羅冠聰、姚松炎。
黃碧雲、毛萬靜、鄭從泰、鄭啊，係鄭從泰、蔣麗雲、何啓明、潘兆平。
喺新翼之下咧，做一啲基礎拓換嘅工程，使到咧我哋將來嘅施工同埋將來營運咧，唔會影響新舊翼誒兩座嘅結構嘅。
喺誒發言之前咧，我請誒提醒各位委員啦。如果認為適合嘅話，應該按照議事規則第八十三A、八十四條所述咧，作出直接或間接金錢利益嘅披露。
去一個新嘅警署嗰度係繼續運作嘅。總嘅嚟講咧，我哋嘅安排咧係先從置後拆卸，令到呢啲所有嘅公共或者係社區嘅設施咧嘅日常嘅運作唔會受到我哋工程或者將來嘅運作嘅影響。
喺規劃中九輪擴線嘅過程之中咧，我哋係曾經做過好詳細嘅公眾參與同埋諮詢嘅活動，其中係包括喺二零零七年至零九年咧，同埋喺二零一二年至二零一三年兩輪嘅公眾參與，其中咧我哋舉辦過多場嘅焦點小組會議啊，巡迴。
回展覽啦，同埋公眾論壇嘅。咁喺過程之中，我哋收集到市民寶貴嘅意見咧，係大大幫助我哋優化我哋有關工程項目嘅規劃同埋設計嘅。總嘅嚟講咧，公眾主要關注咧都有以下幾點嘅，係包括對於油麻地區內嘅環境嘅影響啦，對於古跡。
關於喺油麻地境境區內嘅環境嘅影響咧，我哋喺聽取咗市民嘅意見之之後咧，就將原本誒諗住設喺距離進發花園大約一百五十米近渡船街嘅地方興建嘅誒通風大樓咧，將佢遷移到距離進發花園大約有五百多米。
喺保育方面，我哋都留意到咧，油麻地警署嘅新舊業咧係屬於二級歷史建築。咁所以，我哋喺設計整個誒中九龍幹線嘅走線同埋工程嘅施工方案咧，亦都有照顧新舊業，令到佢咧得以保存嘅。而家係施工嘅初期咧，我哋都會將會。
喺重置設施方面咧，由於工程係無可避免係需要影響一啲嘅公共同埋誒社區嘅設施咧，所以我哋亦都同有關嘅部門啊，或者持份者咧係有長進嘅溝通，而作出一啲妥善嘅安排嘅。圖中亦都顯示到咧，譬如現時喺油麻地多層停車。
場裏面嘅公共圖書館咧，同埋附近嘅玉器市場咧，將會臨時搬去一個誒臨時嘅設施喺施工期間咧，係繼續營運嘅。而喺油麻地診所裏面嘅分科診所啊，同埋母嬰健康院咧，亦都會得到一啲臨時或者永久嘅重置嘅。亦都油麻地警署咧，亦都已經搬。
誒，因為中九龍幹線係經過九龍人口密集嘅地方，我哋無可避免要經過一啲私人樓宇或者私人地段嘅地底嘅。咁呢方面咧，我哋喺隧道嘅垂直定線方面咧，係採用離地面約三十至一百四十米，深入地。
地底岩層嘅方法去建造嘅，因因為噉嘅設計咧，我哋係無需收回任何嘅私人樓宇或者地段，亦都我哋嘅施工或者將來嘅運作咧，係唔會影響呢啲樓宇而家嘅結構同埋使用，亦都唔會影響呢啲地契所能夠容許或者分區分區。
誒誒，亦都有講咧。
仲有冇議員會提問？
泊車嘅，噉我想問下政府點答呢兩個問題？副局長。
條隧道咧，呢個對於消防上嗰個要求嚟講咧，係係會加多咗好多嘅困難嘅，所以我哋唔建議係做一個一個全段誒全封密式嘅一個噉嘅設計嘅嚇。
誒係有好多重置計劃嘅，包括嗰個嘅誒診所啊、圖書館啊等等。咁但係你所有嘅嘢咧都係會有誒重置嘅安排，但係獨獨你就冇提油麻地嘅公眾停車場。
一路係有同政府反映，誒居民對於九龍西誒誒呢一個嘅中九龍幹線嘅一啲意見嘅，咁最主要咧，即係我想提出兩點，希望局方回應啦。第一咧，就係糾纏咗好耐咧，就係進發花園嘅居民。
喺費用方面，我哋現時嘅估算咧，按付款當日價格計算咧，整個中九龍幹線工程咧總嘅費用咧係四百二十三億六千多萬。誒，時間表方面，我哋如果喺今個立法年度能夠獲得撥款咧，我哋咧將會喺今年嘅第三季咧。
好，噉我而家開始連問連答三分鐘。黃碧雲，誒主席，誒民主黨咧就係原則上，我哋好歡迎中港龍幹線嘅興建嘅，因為都相信會改善誒九龍西擠塞交通嘅情況，同埋九龍東、九龍西嗰個嘅交通嘅。咁但係咧，我哋亦都。
佢哋嘅聲音啦，噉我哋知道咧，政府係回應咗佢哋一部分嘅誒意見嘅，咁包包括將個通風大樓移遠咗啦，咁咁而家最有爭議咧，佢哋嚟到立法會申訴部好多次啦嚇，咁誒亦都開過居民會啊噉樣樣，咁誒個問題就係話，而家近住進發。
花園對出嘅第一座啊，第五座嗰邊噉，因為咧，佢哋對出咧就係有一橛係有全罩，一橛係半罩嘅。噉佢哋咧就係問緊，可唔可以將嗰個半罩都變埋全罩咧？咁噉，我哋之前聽個政府講法咧，就話如果全部變曬全罩咧，就太。
長啦，就會好似變成一個隧道噉樣樣咧，就有其他法例嘅規管嘅。噉我哋都明白呢樣嘢嘅。咁但係我哋喺申訴部亦都向政府提出話，可唔可以就算唔係全部變曬全罩，可唔可以儘量extend嚇將全罩部分都延長過少少，起碼都保護到。
幾多居民就得幾多居民啦，因為嗰度講緊咧係噪音同埋空氣污染，而之前嘅環評係你哋幾年之前做，當時新嘅環評嘅法例對於P.M.啊嗰啲嘅規定咧係誒誒微懸浮粒子嘅規定係同而家係唔同咗，係收緊咗。噉你用過去嘅標準就話而家。
保守性，無萬歲議員。
你而家講話，因為消防嘅條例啊等等。
呀！你正話講話呢度嗰度咧係會重置，你係獨家唔提停車場呢個問題。
你行一轉上海街啊！而家警方喺度畀牛肉乾嗰個情況，我見到一架車係可以啊擺咗成三張咁滯嘅。
冇搞錯，我定期去嘅，一星期起碼去一次。十年前去到四樓已經有得拍嘅，而家去到七樓最頂啊，要翻翻落嚟啊！工作人員要喺停車場口截住啊！
噉樣係呢一個數據咧，都唔係有爭議。咁呢個我想問就係話，就算唔係全部變曬全罩，可唔可以再extend去到又未去到隧道嗰個規管嘅嗰個長度？呢個第一個問題。咁第二個問題咧就係關於重置計劃啦。咁喺誒油麻地咧，我哋見到你喺slide嗰度嘅。
as if佢係隱形嘅噉，噉我想問啦。當你拆咗入埋啲停車場，樣樣嘢都有重置計劃，為何公眾停車場係冇重置計劃，亦都冇過度嘅安排咧？咁呢度係會令到嗰區嗰個嘅泊車係出現困難，而被逼係變成違例。
主席，我簡單答阿黃議員嘅問題。黃議員就誒關注嗰兩點咧，即係第一個進發花園嗰度，其實都唔單止係誒黃碧仁議員嘅，其實譬如好似蔣麗雲議員啊，或者係其他啲議員咧，都同我哋咧反映到咧進發花園裏邊個居民嘅訴求。的確咧，我哋今次呢個建議裏邊咧，其實係吸納咗好多佢哋嘅意見，而係做出呢一個嘅。
嘅誒誒，今次嘅設計嘅，咁呢個設計我哋都係罕獻咗，亦都係交代咗，亦都佢基本上係符合到我哋環評嘅要求，亦都大大改善咗嗰度嘅居民喺噪音方面嗰個關注，同埋事實上令到佢嘅噪音係減少咗好多嘅。咁誒，至於你話要做到建議一個就係全封封密式。
嘅一個嘅嘅建議咧，呢個我哋覺得第一喺環評上高咧，我哋覺得係冇乜需要嘅。第二咧，亦都加添咗令到嗰個設計咧。誒，正如我哋過往係回答過一啲議員嘅提法咧，就係將成條本來我哋有一啲嘅誒誒地方其實可以透氣嘅，如果消防有咩需要咧，係可以救援嘅呢樣嘢咧，係全部係封密曬變成一條。
咁至於至於請公眾人士保持肅靜嘅第二點咧，我請運輸署嘅同事。主席頭先我問就係話，就算你唔係全部變曬全罩，可唔可以再延長少少咧？黃議員誒，你頭先個提問嗰時啊，你簡短回應啊，唔該。簡簡短回應嗰個誒停車場嗰度係補充一下，係簡短回應，唔該。即係就誒，因為油麻地公眾停車場。
咧就係早年我哋喺規劃階段咧，佢嗰個用個使用率啊非常之低嘅，講緊百分之十一嘅噉就所以當時誒喺呢個呢個工程入邊咧就冇一個從事計劃。不過咧就其實我哋都一路都有睇翻現時油麻地停車場嗰個使用率係有有提升嘅。噉我哋其實呢一個計劃咧就係肯閉市。
由埋畀停車場原址，當誒中中九龍幹線完完成咗之後咧，嗰沓地其實係會使用嘅。咁到時嗰使用嘅時候咧，我哋就會考慮將O.K.明白到時再考慮誒嗱。我想提一提誒各位公眾人士咧，在席咧就誒要保持肅靜嘅，好嘛？咁誒請大家。
啊！聽落咧就啊，非常之諷刺嘅。你呢頭就話中九幹線咧係可以啊改善路面嘅擠塞，嗰頭咧就話啊，我哋政府建議係加六百架的士啊噉。有冇計埋呢啲因素落去嘅咧？啊，我諗你都答我唔到嘅。咁停車場係。
係噉，嗰個隔音屏嘅問題呢？
長少少嘅，如果唔係全面嘅，係誒。
唔係啊！主席，我唔同意喎。確實，其罪不可，即係你話花嗰嚿錢嘅錢解決到個問題啫。
係將佢室內嗰個噪音咧，嗱，我唔係同你傾麻麻地嘅教學嘅內容。係一位鄭松泰議員，鄭松泰。
我就係想問嘅，就係話點解嗰個半即係半密封式嘅隔音隔音罩咧，係要噉樣設計嘅？
比較長遠啲咧，其實就我哋依家喺度洽商緊咧，喺佐敦道連長道咧一個比較大嘅地方咧，其實可以可以都開放到幾百部車嘅，咁但係就係呢個仲喺度安排緊嚇。
即係你話而家要偷雞嘅就係你中間有一半係喺咁度隔空咗嘅，就係即係避咗個消防條例嘅話，咁呢一個我唔認為嘅就係噉。你隧道都同樣係有噉嘅情況出現啫嘛。符合法例，係誒。
咁大家可以想象喺頭先嗰個環境有幾有四組嘅高架道路，下低有三條嘅地面道路。其實你喺嗰個現場環境係做唔到一個人噉嘅嘢嘅。咁所以呢個係確實係技術不可行嘅。
誒誒，主席，其實我呢度要澄清，頭先陳局長都講過㗎啦。我哋呢個設計咧，完全係跟足呢個環評嗰個去做咧，係滿足咗環評嗰個要求㗎啦。嚇，係滿足咗環評，但係又滿足唔到市民嘅要求，係嘛？誒，謝永梯議。
停車場就冇，路邊就違泊，然後再加多嘅的士。你又正話係啊，面不紅心不跳噉話誒。我哋建議咧就加誒隔音屏啊，什麼會係進發花園嘅居民，起碼由二零零八年開始啊，嘈你哋嘈到而家㗎。
但係我以前都聽過你哋講係為咗善用公帑啊，亦都係一個理由。好似錢咧係一個好大嘅因素喺度。但係香港嘅大白象工程咧，眾所周知咧就已經係啊啊真係你拎起個香港地圖咧，呢度嗰度全部睇到嘅。啊，我亦都有一個問題。
係嚇，你而家講嘅四百二十三億超過呢個錢啊，係咪真係最後嘅估算嚟㗎？會唔會第日又嚟啊追加撥款嘅咧？啊，呢個係我嘅問題一。而問題二，停車場嗰度，你之前就話油麻地停車場嘅使用率都係偏低，為了
係唔畀你入，因為已經滿添啊！你而家先話哦，我哋考慮第日可唔可以啊起翻個停車場？呢個係不能接受㗎啦，呢個係我問題二。而問題三仍然係啊，我哋唔係淨係講緊進發花園居民嘅利益，係整個區域嘅利益添啊！嗰度仲有。
油麻地天主教小學嘅唔該，嗰個隔音誒槽啊、屏啊，我唔知你叫咩啦嚇，個隔音隔音嘅誒設施咧，你加長一啲得唔得咧？唔該。係副長啊，主席，我先回應嗰個嘅誒費用嘅問題。喺而家我哋誒做出呢個嘅喺我哋長
握可以掌握裏邊嘅最好嘅股選咧，呢個就係誒四百二十三億呢個數目，所以我哋都係用呢個數目嚟到向立法會申請呢個撥款嘅。誒，至於誒關於停車場嗰度，我或者係同埋個天誒天主教書，我請分別請誒運輸處同埋誒路政署同事係解釋誒呢個情況。好簡短，唔該。或者就算油麻地。
停車場嗰個重建咧，咁誒，避避時嗰個重置咧，咁其實就係都誒知道係誒會時間比較長嘅，所以喺比較短中期咧，其實我哋都希望係喺嗰個附近咧就揾一啲短期租約嘅停車場。事實上咧，就係喺誒一五年尾咧，我哋喺海雲道啊、連翔道街交界嗰度揾咗一個嘅噉。
簡短有可唔可以長少少嘅係多謝主席。就啊，議員關注嗰個天主教小學個其實天主教小學咧，佢本身誒全港嘅小學咧，就係喺嗰個啊早早排咧嗰個教誒所謂減低為學校減低噪音嗰個計劃咧，已經將佢哋幫佢哋裝咗冷氣機同埋雙層玻璃。
謝仲泰，主席誒都係關於隔音罩嗰度咧，即係我想問一問咧。其實即係基於咩考慮嘅話，即係頭先除咗你講嘅消防有啲位噉樣譬如救火，點解係要有一個半半密封式嘅隔音罩，同埋嗰個延長嘅時候有咩難度啫？即係如果你話用嗰啲錢係起嗰啲嘅花啊，然後喺度懶係綠化嗰啲係，因為你文件寫到。
就係起嗰啲綠化咧，第十四啊，就話啊可以咧有呢個休憩用途，同埋不單可以緩作緩解嘅噪音設施嘅。噉你寧願揾嗰啲錢嚟起嗰度起現場嘅減震，咪得咯。即係你使乜係搞埋呢啲噉嘅嘢去，即係叫做令到當區居民啊，同埋大家都會覺得嘅就係你影響緊係即係太多公眾嘅生活。
所以啊，主席啊！
OK，好時間夠啦。
隔音屏積屏障。
蔣麗雲要。
係咪？點解你唔肯去改善咧？
我哋作為立法會議員，點會肯批畀你咧？
誒許局長誒係符合咗我哋當時係去申請呢一個嘅啊誒環評許可證同埋嗰陣時做環評研究嗰個要求嚟嘅，幾多年前咧？
阿阿勞政處長有冇誒？誒個環評嗰個批准咧，就二零一三年。其實根據法例咧，我哋咧所有環評報告咧都要需要咧符合當時嘅法例。咁頭先好嘅局長咁講，我哋的而且確係符合當時嘅環評嗰個法例嘅。
蔣麗雲議員，誒，係唔該開開麥，時間重新計時，OK，係唔該啊，主席，我都跟進翻啊，就係你滿足咗，佢話滿足咗環評設計，我想請問係咪滿足咗現行環保條例所嘅要求嘅設計咧？請問，啊，科長。
誒誒，郭生主席，我請誒綠政署同事解釋下，即係誒綠化嘅工作其實點樣幫助嗰個或嗰個所謂誒誒空氣本身嗰個嘅誒淨化，同埋咧嗰個隔音罩嘅設計係應該點樣樣係符合我哋本身嗰個要求啊？啊，盧主啊，係誒綠化嗰度咧，其實誒我哋喺公共參與嗰個誒。
誒幾轉咧，都其實都係市民強烈要求要求㗎，咁所以嗰度咧，我哋就做咗啲誒誒好多綠化，包括啲一啲園景平台噉樣。至於監罩咧，睇其實頭先阿局長都講過，嗰個中段嗰個半監罩咧一百三十米咧，佢兩邊咧其實都各自有一個一百一十米嘅喺其實進發花園第二、第三座。
咧對出咧有個一百一十米長嘅全密封減罩喺另外嗰邊咧都係東邊嗰邊咧就有個二二百米長嘅減罩。咁如果我將中段嗰個轉埋全密封減罩咧，佢總長度咧就會其實咧就差唔多係四百五十米嘅。咁呢個如果根據消防條例咧，就其實咧佢就我哋要。
要好似設計一個隧道噉樣去設計，係你咪你咪根據隧道嚟設計咪得咯？係冇錯噉，但係根據隧道咧，就我哋有一啲叫最低嘅消防嘅要求係乜嘢咧？譬如我哋要喺呢個隧隧道裏邊咧，係有一個防火嘅逃生畀即係如如誒喺裏邊有火災，要畀啲人去防火嘅逃生通道。
所以，OK咁咧，就即使係呢個你符合嗰個要求咧，係四年前啦。咁咧就而你估計咧，員工咧係二零二五，即係講緊咧就係十二年之後落成嗰陣時咧，就可能又再即係嗰個環評條例，即係講緊係十幾年前嘅要求啦，係咪嚇？咁咧。
就誒，我想咧就希望你哋要明白啦，即係嗱成誒做呢個中九龍幹線舒緩下交通擠塞，大家都支持嘅。咁但係整個過程咧，我哋好希望咧就係能夠咧，就係儘量去幫到啲市民，滿足市民嘅需求。噉啊跟。
今次咧，其實咧就有唔少市民咧喺各路段咧都提出意見嘅，因為你哋四點幾公里咧就講緊咧，全部係密封喺下邊行嚇噉啊，但係一個出口都冇。其實整個九龍西咧咁咧，就啲市民咧就個利用率就好低嘅。
黃。
好嘛？
O.K.好，噉我而家話先。
可以延長去到入埋你天主教小學，唔該，主席。
誒冇第二輪啦，唔好意思嚇，因為太長啦條龍嚇。
個咧起T二係冇作用嘅，咁所以咧我哋覺得先後咧就做咗，即係上咗呢個項目先，然後跟住我哋即係就會誒下一步階段可能就會處理T二嘅問題。潘少平議員，冇事。
會提出動議㗎啦，好係由劉國芬，唔該好。誒，而家咧，我已經係誒有四位委員發咗言，我會開始話先。請問大家有邊位仲未係誒報名要提問嘅？請而家提問誒報名。
可以講話用唔到嘅噉啊，但係咧，你哋嗰個排氣口出氣口咧，就正正喺正進發花園對開嗰邊。而家好辛苦，要求你哋嚇推出啲去海邊，噉你哋咧先肯推出少少。噉啊，而同時咧，你哋亦都曾經答應人哋。
話可以做全密封嘅喎，噉啊市民好開心接受你哋繼續去研究啦。但係做做下你又話啊都唔得啦，噉啊搞到今時今日環評其實就唔過關嘅。你哋要重新攞入去環評，我相信你哋知道心裏邊明白一定肥佬嘅。噉你話？
我哋咧，民建聯咧會有個動議嘅一陣間嚇，咁咧就希望咧就係啊，有關呢個嗯，即係當局咧一定咧係將進發花園第一座至第五座對出家事居道天橋由半封閉隔音罩改為全封閉。
第二咧，我哋要求將呢個全封閉隔音屏障咧，由進發花園三座向北延伸，越過油麻地天主教小學，嚇，同埋第三咧，相關工程所造成嘅噪音同埋空氣質素指標，不能抵觸現行環保嘅規定。好，啊，咁一陣間我哋會有啊，本委員會嘅委員。
係一位何啓明議員誒，多謝主席誒。我哋咧就十分之支持興建中九龍幹線，因為修橋補路咧係大功德嚟嘅。咁誒，其實對於成個九龍嘅市民咧，其實都有得着。因為我自己都住喺綜合富苑花園附近，雖然喺個上個咧對我係完全冇着數，我同但係我哋。
係誒，但係我都十分支持咧，起呢個嘅中良鋼線。但係咧誒，有有幾個問題。第一個就係因為中良鋼線唔係獨立一件嘢，佢要連埋T二公路同埋將南隧道先至有嗰個配套嘅效應出嚟。我想問嗰啲T二公路同埋誒，我我我知道將將嗰個南田隧道將會喺二零二四起好啦，T。
二會係幾時起好？幾時可以三條嘅即係T二加埋中九龍光線，同埋將嗰個藍田隧道可以幾時可以一拼過去通車，舒緩成個九龍東同埋九龍西嘅交通咧？第二咧就係誒啱啱聽到話九誒，由埋你呢個停車場重置嘅問題，啱啱聽到誒路政署講到話咧誒，佢係有個。
已經喺誒唔澳長道同埋誒海海雲道，係咪有揾到個停車場係暫時擺住先啊？我如果冇聽錯嘅話，我一個我記得嗰個係一個爛地嘅停車場嚟，但係而家佢其實已經係擺緊車㗎啦。如果你係將一入埋啲停車場執咗佢，跟住咧又希望寄望呢一個。
代主席。
誒。
係唔該，誒胡志偉。
啊，勞政處同事解釋個新工程合約咧，主席。
呢個新工程合約同埋傳統嘅工程合約批出，咁當然有個註解嘅。噉我想了解下咧，就啲用咩準則去定嗰個所謂新工程合約或者傳統工程合約嗰個批出嘅安排咧，唔該。
係所有工程合約都要用，咁所以咧，我哋行呢個先導計劃咧，我哋要小心嘅。咁所以喺本身喺呢個中交龍鋼線嗰啲合約咧，我哋比較咧係揀佢裏邊比較細型嘅嘅工程合約去行嚇。
露天停車場可以誒承接到佢嘅停車位咧，呢個根本係唔可行，因為兩邊都已經敷咗。然後你而家同我講話，你冇人馬地停車場都O.K.，我希望咧主席即係要求處方咧，要考慮一定要將我哋呢個嘅人馬地停車場咧嘅重建咧擺埋落呢個坡場裏面，唔係你真係成個人馬地就會爆窿唔爆。而家上海街係會爆。
連果欄嘅兩邊咧，喺假日嘅時間或者每一日嘅晏晝，其實都塞滿曬。我自己帶個仔喺嗰邊路過咧，一定要左避右避先至安全。所以你如果你同我講要拆停車場，我唔知道你究竟點辦。我先同埋上蓋嘅問題，雖然我係冇得著，但係我希望你哋都可以惠及埋嗰度嘅嗰邊嘅街坊。
好，主席。誒，首先我多謝阿何議員本身嘅支持，同埋佢對於誒停車嗰個方面嘅關注同埋一啲意見啦。噉我哋誒運輸署會考慮佢呢方面嘅意見。我答佢嘅一個關注嘅問題咧，就係關於同T二同埋將軍澳誒南田隧道嗰個嘅工程配合。誒，有關於將軍澳同南田嗰個隧道咧，喺我哋。
而嘅工程進度裏邊咧，我預計係二零二一年係做好嘅。二零二一年咁T二咧，T會係一條比較簡單嘅一個嘅公路嚟㗎。佢冇呢個中九龍咁複雜，所以咧我哋會爭取咧就係話咧T二咧，儘量會配合咧中九龍幹線嘅落成時間。而中九龍幹線落成時間咧，我哋預計係二零二五年。
咁到時咧就話，即係話去到二零二年嘅話咧，我哋爭取埋。如果T二喺呢個時候造成嘅咧，即係話二零二年就佢一路可以去到咧。將我我記得，因為T二都要挖明田壺嘅，所以你真係要係要早一快啲做做啲做鬼，要去得。如果啲車咧可以先可以去到啟德嗰邊，我我哋覺得將觀塘綫嗰個係重要嘅，因為你如果唔起呢？
誒，其實停車場佢頭先都答咗好多次㗎啦，嚇誒潘小平議員。誒主席，就誒呢個幹線咧，我原則上係支持。當然咧，即係正咪有啲同事關心嗰啲問題咧，其實即係同我所關心都相若啦。包括停車場，因為嗱，你事實上咧就誒，你嗰個停車場拆咗之。
之後咧，就嗰啲車點樣處理咧？因為而家睇翻你哋自己個運輸署個網站咧，淨係單一響二零一五年啊，響呢個停車場嘅私家車同貨車咧，個使用量咧達到四十五萬架次。咁所以而家你拆咗佢之後，咁當然咧，你圖書館可以搬翻翻去，但係停車場。
又唔會喺嗰度可以即係重設咁呢度咧？我唔知啦。而家你四百二十三億，如果真係加呢個項目重設，喺技術上唔知可唔可行啦。咁呢度咧真係即係政府係咪可以再進一步研㗎？因為你將來嗰個誒泊車嗰個惡化咧，呢個咧就係真係即係淨係淨得個區嘅係擔。
憂嘅噉，我主要想誒跟進兩個問題啊。一個咧就係誒，正話都提到你話喂呢個項目咧可以有成四千八百幾個職位噉，當然啲職位我哋係歡迎嘅。咁其實就即係你知道，而家政府好多工程咧同時一齊推出嚟嘅時候咧，就又話唔夠人，又要輸入外勞，所以我自己。
成日覺得咧，就政府喺呢方面真係要評估得清楚，成個工程項目裡面咧，響本地嘅人手裡面係可以即係涵蓋得到，噉就確保唔好輸入外勞。咁呢個第一樣，第二樣嘢咧，就我睇翻嘅文件裡面咧，其中響呢個第八頁嘅第十頁段咧，就提到咧，就話你哋批出工程合約咧，分別會以。
係，副長誒，主席潘議員個問題分兩部分啦。第二個部分個新工程合作，我請路政署去解釋。我我講一講嗰個嘅佢關注嗰個嘅勞工個問題。誒，當然勞工問題嗰個供應都係我哋都係關心，同埋工程即係一路接住嚟講，係咪一路有工程係畀工人去做咧？其實我哋呢個工中九龍項目咧。
其實係喺未來，我哋可以見到咧一個已經係一個最大嘅工程嚟。除咗三跑之外，即係三跑之外咧，喺喺我哋嘅道路同鐵路工程未來咧，係冇邊個咧係及得過呢一個咁大嘅。所以如果冇咗呢個工程嘅話咧，其實咧就工程嘅大型工程咧，其實就基本上。
噉嘅要求。
我哋覺得喺合我哋嘅合理範圍裏邊，我哋可以推進、可以改進嘅話咧，我哋都會吸納呢方面嘅意見嘅。係好啊，陳志全議員。
開展，亦都希望盡快能夠做，但係都更加覺得就係話咧，係唔可以係讓政府咧係即係覺得就話其他區都好大訴求啦。咁因此就話咧係唔正視、唔重視進入花園嗰邊嘅需嘅需要嘅。多主席。
對嘅事情嚟嘅，咁因此就係我亦都好希望就係第一誒。而家個爭議點似乎係集中咗，剩翻落嚟嘅就係呢個進發花園附近嘅一啲嘅係配套嘅問題，有冇解決嘅空間同路徑？第二就係話即係誒呢一個嘅係計劃，呢個計劃。
就冇㗎啦，即係冇乜咁大型嘅工程㗎啦。咁所以咧，呢一個工程對於本身啊，唔單止係交通啊，對於個空氣嘅改善啊，對於我哋嘅工人本身嘅就業咧，其實都係有個好重要嘅幫助。所以誒，好多好多原本我哋做開嘅工程咧，即係嚟到誒喺未來一兩年誒兩三年裏邊咧，其實。
都會完成㗎啦。咁完成之後咧，呢個就係接續落嚟嘅。咁所以，我哋見到嚟講咧，可能喺下一個階段嚟講啦，未必有較早之前嗰階段咧對嗰個工人嘅嘅人手個各方面嘅要求咁高。但係，如果啲工程上唔到馬咧，噉就噉就可能會影響係比較大嘅。其實對於個就業上高或者我唔知有冇時間畀啊。
係誒簡單係誒多謝主席。其實就好誒，議員話齋咧就喺嗰個誒嗰個註腳第七嗰有講，其實呢個新工營合約咧，最主要係發展公發展局推行一個先導計劃嚟嘅。咁即是話咧，佢喺香港個嗰個誒用咧，就仲未係咁普遍嘅，未。
中九龍中九龍幹線咧，其實橫跨咧，亦都有九龍東嘅範圍，都係連接住呢個將南隧道同埋呢個T二幹道嘅。咁因此就話咧，其實喺誒即係我哋區裏邊嘅市民大眾咧，其實都希望能夠有個噉嘅通道咧，係能夠係誒將部分嘅車流咧係帶走。咁但係當然啦。
我諗喺呢個過程裏邊咧，其實都牽涉到就係其他區裏邊嘅一啲訴求。咁即係正如恆永華北人議員所講啦，佢佢提到就係話喺其中一個係爭議點咧，就進入花園對出嘅一個空間。呢個空間或者我畀少少時間局長你可以答一答，係唔係係唔係可以係有進一步嘅調整去令？
到就係嗰個嘅係可覆蓋嘅範圍咧，係即係盡你嘅努力啦，做到最盡咧，係去即係加大嗰個屏障嘅，令到就係話大家有一個係即係可以迴旋嘅空間。因為事實上誒個個問題唔係淨係翠花花園係要面對，亦都係我哋成個九龍即係九龍區嘅交通網絡上面需要面。
大家都希望能夠係盡快上馬，所以都好希望咧，就係即係政府當局咧係能夠咧係喺呢個困難點上邊咧係揾到一個妥協嘅空間，係令到件事咧係能夠盡快推動，而唔好因為一個係即係細相對嚟講係細嘅點，而係令到成個工程咧係一路係即係拖延住。但我都覺得就政府亦都唔應該。
諗住就話喂，有其他區係押保喺度嘅時間咧，就好似就覺得就係話，即係誒眾立花園嘅訴求咧，係一個唔需要係正視或者唔需要咧係誒誒誒認真去處理嘅一個問題。所以我想即係喺呢一點上邊咧，係強調翻民主黨係支持，即係原則上係支持呢一個中九龍幹線嘅係工程嘅。
誒主席誒，首先多謝會議員本身誒喺原則上個個支持啊。因為的確呢條誒幹道咧，唔單止係有利於西九龍，其實對於東九龍、對於觀塘區，而家尤其是東觀塘區嗰邊嗰個嘅交通狀況，我哋都明白嘅，都係會產生好大嘅舒緩個作用。當然啦，我哋會明白到咧喺地區裏邊，尤其是譬如誒。
防火嘅逃生通道啦，噉樣。
誒，頭先我都聽到咧，係對於大家關注進發花園嗰邊居民嘅訴求。其實進發花園嗰個居民嘅訴求咧，我哋一路以嚟喺做一路做呢條幹線嘅公眾諮詢個過程裏邊咧，一路都聽佢哋意見，同埋一路吸納佢哋嘅一啲良好嘅意見咧，係改進我哋嘅計劃嘅。咁而家個問題就係喺我哋而家個情。
情況之下咧，我哋覺得我哋係第一，我哋係滿足到佢哋嘅相當大部分嘅要求，亦都係符合到我哋法例上嘅要求。另一方面咧，我哋都要考慮咧，因為我哋都要考慮呢個其實議員多次係提醒我哋，對於工程本身個開支上高咧，都係要一個嚴謹嘅控制，應該要使就應該要使。啊，有啲地方誒要控制就一定要。
控制好，而係去符合到咧誒，基本上唔應該係係係係誒一啲誒不需要嘅或者不合理嘅要求咧，係係係係去滿足嘅呢方面。議員不停係提醒我哋，我哋都好知道，所以喺跟住落嚟嚟講啊，有關唔唔單止進法法院啦，我講包括講其他地方有啲嘅居民，如果有個訴求。
誒，請公眾人士誒保持肅靜。係多謝主席，我都係要跟進翻全呢個封閉式嘅隔音屏障嘅問題。其實呢個訴求咧喺上一屆立法會咧，我哋申訴部咧已經開始去跟進。我記得我都係上一屆呢個誒個案嘅召集人。我想問清楚政府，因為政府。
而家就佢話佢唔會做啦嚇，噉佢好多理由嘅。咁到底係原則上嘅理由，即時話環評上冇需要，法例上冇需要，定係錢嘅理由，即係個成本效益。有時佢會計條數㗎，即係減咗幾多分貝啊，益咗幾多户啊，即係唔值得咁做啊，跟住。
定係技術上理由係最大。如果係技術上理由咧，你就唔好同我講錢啦。即係話我哋肯無限量支持個錢咧，你都係做唔到嘅。外莫能助，你就講四個字就得㗎啦。但係如果唔係嘅，而家係個價值判斷嘅問題咧。而家個議會就話畀你聽，誒唔同黨派嘅議員咧都有。
咁如果你就你都係蝦啲議員咧，即係我哋原則上，我哋有支持條幹線，但係喺呢度我哋有好想你去作出一個讓步，但係你又唔讓步，你就買我哋敢唔敢就否決成個成個撥款啦？噉樣嗱，主席，我問翻幾個原則嘅問題嗱。誒文件裏邊咧講就係話。
話如果誒長過二百三十米就要點點點點點噉就技術上不可行啦。嗱，第一我噉我都有去摷翻嗰份誒消防嘅守則去睇喂，其實到底咧一個隧道喺法例法例上有咩定義嘅先嗱？如果我睇翻呢個守則咧，如果佢係隧道咧，就算佢唔長。
個二百三十米咧，佢都要守咧呢有十幾個要求嘅。噉係咪其實逢親全密封咗咧？佢自然法例上定義上就變咗條隧道，佢就要守咧誒rotanus嗰一揸要求咧，定係唔係咧？法例上嘅咩章節係去講呢樣嘢，即係？
隧道有冇定義？你問咗法律意見未咧？嗱，如果真係啦，即係一圍咗就係隧道，咁去到二百三十就要守誒，即係要嗰個通風啊，點樣有發電啊嗰個技術上包涵，咁可唔可以兩節咧？每一節都唔過二百三十嘅噉樣嚇？我想問政府。
有冇研究過呢個問題？係副長係主主席。嗯，關於陳議員問嘅問題咧，其實有即係對於點誒誒，而家我哋提出呢個建議嚟講咧，其實如果要進一步要去做到全罩咧，其實咧係有技術嘅因素，亦都有成本效益嘅因素都喺裏邊嘅。噉我呢個請勞政處可以解釋畀聽。
誒技術嘅因素係乜嘢成本效益嘅因因素係咩嘢？其實喺而家嘅設計裏邊咧，已經係有兩段咧係已經係用全罩式嘅嘢係封閉㗎啦。即係其實其實點解要有一道嘅通風嘅開口咧？其實就係減少佢變成一個嘅完全封密嘅一個噉嘅狀態。我請個路政處係咪一封密咗就係要根據曬？
所有即係我我請勞政處係勞政處同事，唔該誒，多多謝主席就住議員嘅提問。其實咧，頭先就係講咗，如果嗰個封密嘅空間，佢個長度係長過二十二百三十米，我哋先要跟呢個消防嗰個誒條例最低嗰個要求，即係好似陳咁講要有條。
你而家有十隻字。
嗱，如果聽日。
梁國雄主席。
你講咁多做乜嘢啫？
係咪啊？打港隊嘅嗰個有。
特首三個候選人。
阿阿，你係咩？你係。
就一定得啊！盧生，我話畀你聽啦，就叫做less evil。
喂，當時嗰啲議員咪由得你咯，明知死梗，誒，政府拎你嘅得㗎啦。
盧生啊，係咪啊？盧國華，以前我識個睇睇波有個盧國華守龍門幾好嘅，你真係守龍門都唔錯。
係咪？仲覺得係香港建咗個奇蹟添啊？嗰個行車隧道穿過建築物，覺得哇！嗰個阿基踢真係得啦～
係英文字嚟嘅啫，十隻字搞點樣？喂，冇計啊！我哋做到呢度就咁㗎啦，要就要，唔要就唔要。
去嗰度行行完之後話：，喂，呢個呢個問題真係要解決嘅，我話畀你聽啦，你哋漏嘢都解決咗佢啦，唔好講呢啲噉嘅嘢啦，盧生。
話哥，而家時勢唔同啊！我哋梗係睇緊你啦。任何啲民眾嚟都話對佢有損害嘅嘢，我哋都問清楚，你係咪咁㗎啦？不過話畀你聽。
喺嗰個工程範圍，其實我哋有少少咧，就係打咗尖嘅喺嗰個啊啊公務工程既定嘅機制嗰度。呢個你頭先已經答咗誒兩個意見。
你成日話人哋民建聯啊、民主黨啊，我哋攔住你。你嚟睇下而家嗰條路啊，由理工行出嚟嗰個又塞一紮，跟住上天橋又塞一紮，跟住你哋當當年做咗獨一無二嘅設計，嗰條天橋係穿過建築物嘅。
咁如果少過二百三十米，我哋就唔使跟嗰啲指定嘅最低要求。但係，譬如舉例，如果你有兩節隧道啦，所謂，但係佢哋係短過二百三十米。譬如佢中間的一一米嘅嘅縫或者十米嘅縫，好短嘅咧，我哋可能都要做一個我哋個所謂嘅防火嘅。
無疑去去去評估，究竟係咪噉嘅誒？你有即係噉嘅方案咧，係咪都會影響個防火？如果係咧，我哋都要做一啲防符合防火條例嘅嘢嘅嚇。咁要答咗啊，議員呢個問題先。咁至於頭先話誒，我哋基於乜嘢原則咧，就做？
唔到嗰兩個啊誒全密封隔音屏障，或者大家可以睇一睇呢個啊投影片。其實嗰個誒居民嘅訴求係可以分兩度，一個係紫色嗰度誒灣嗰度，一個係綠色北邊嗰度。嗱，紫色嗰度咧就係大家睇到咧，佢大約因為佢有內灣外灣啦，咁大約一百三十米啦，我哋當佢一百三十米嗰度咧。
如果我將佢變成全密封隔誒隔音罩，佢本來本身咧就係冇長過二百三十米嘅。咁但係佢最最誒最最大問題就係北邊嗰邊有個一百一十米嘅全密封隔音罩，即係紅色嗰度。誒嗱誒東邊嗰度又有個二百米啊嘛，所以總長度頭先都講咗，加埋咧就四百五十米。咁咧一
一定係要跟消防處，我哋都多多次同消防處再溝通啦。一定要跟佢嗰個最低嘅防火要求，即使我喺呢一組嘅天橋羣同埋路羣，我哋要加個防火嘅通道，亦都加一個大型嘅抽風設施。咁其實大家如果睇誒誒熟悉嗰個現場咧，嗰兩
四組嘅行車天橋道，第五有三組嘅行車道。你加個防火通道，你點樣將一啲噉嘅個別嘅防呢啲高架天橋道路駁翻去咧？其實真係受現場環境所限，係技術不可行嘅。呢度第一噉，但係第二咧就法律層面，其實我哋成班誒中九龍幹線嗰個誒。
環境影響評估咧，包括呢啲隔音屏障咧，其同埋隔音罩咧，我哋滿足嘅，咁所以呢個咧係滿足咗法例要求。第第三樣咧就係大家推展公務工程啦。嗱，推展公務工程咧，我一定一定有我哋有個既定機制嘅，即是話咧，我哋首先要會要知道佢係有一個理據，跟住咧我哋要立。
立項跟住要做一啲誒工程嘅設計，跟住上嚟立法會去申請撥款。咁呢度，如果我哋冒冒然將頭先誒嗰個減屏障呢一呢個，我如果當佢真係做到啊，頭先都講咗係做唔到咁咧嘅，即係技術上做唔到。就算我呢個噉樣插落去隊咧，其實咧，因為呢個係唔係？
係咪啊？
下一位係譚文浩議員。
呢堆貨，我哋立法會係留㗎。
譚文浩議員係咪？你叫阿薯片同埋立？
最少你令嗰啲音量同埋啲塵啊，減少咗好多先啦。
你識唔識一課書叫《差不多先生》啊？累死中國人啊！
喂，講嚟講去講咗四五年，你今日嚟又差不多，先生。
譚梁國雄議員，梁國雄議員，你嘅發言時間已經過咗啦。譚文豪議員。
唔畀錢你噉，你咪翻去諗咯。我話畀你聽，全部人都唔好畀錢你，你翻去實諗到。
有幾多係預造件喺大陸拖落嚟就咁fix上去啊？fix嗰啲人都未必係我哋嘅人啦。
差不多，先生啊，差唔多得啦。我講咗成幾年啦，而家你唔做，係咪想唔做先？
喂，好簡單，你講嗰啲技術啊，如果你話要做，一定做到，我我唔信做唔到。就算你兩條隧道。
琴晚都差不多，先生，我話畀你聽，我頭頭唔知眼唔見，我都唔會畀錢你興建，因為我同阿蔣麗雲都去過嗰天台度睇㗎。
我仲埋叫埋啊！特首嗰三個候選人行去睇下，講一句咋，絕對唔得嘅！我話畀你聽，你哋全部開夜工，諗掂佢。
一兩條你話類似隧道嘅嘢，中間中間空咗啲，上面再揾一個更加大嘅天幕，你都知道西九龍本應個天幕㗎嘛，哥董建華點解唔得啊？
點解唔得啊？你話喂，我要善用公堂，我而家都要問你一組數字啊。你話有可以做到四千八百個工作機會，係人次，因為咩嚟㗎？即係做一日就當一個啊。第一、第二，你思想有咁多，有幾多係使咗落本地嘅工人身身身上啊？
律師署邊位？
係副局長，誒運輸署同事。
下一位係譚文豪議員，唔該。
幾多咧？零點五啊，零點七啦，定係幾多？有冇呢一個數字咧？唔該，主席。
嗱，起碼你應該要做到一樣嘢，喺現階段咧就向北移，可能移一百米左右。喺你成個嘅計劃裏邊，你到時諗唔諗掂點樣起，係另一樣嘢。
多㗎啦！好多同事講過，關於進發花園個隔音屏嘅問題。其實其中有一個問題咧，就係你而家呢一個嘅成個工程、成個項目咧，係冇包括到向北移少少，包括埋一個學校嘅。
以嗰個設計嘅速度行，當然我哋呢條路咧個設計速度係八十公里per hour，誒係即係每一小時。咁咧當然我哋唔就算佢唔貼近呢個八十，噉你可以將四點七一種誒總長度除翻呢個，就大約係其實四點幾分鐘嘅。不過我哋通常就唔就話係五分鐘噉樣嚇。
佢住啊嘛，咁所以其實我哋咧就可能冇居民反對都冇咩意見，但係我就唔係好睇到你到時點樣去接駁喺東面，而接駁咗之後出口嘅時候，會唔會亦都要需要預留啲空間，可能將來都要起啲隔音屏，就唔好到時就話個橋墩到時起唔到啊噉樣咯。
好，主席啊！我想先咧，從呢一個嘅效益嗰邊開始講講先，好唔好嗱？你之前咧就講過咧，呢條嘅中即係九龍幹線咧，就個車程係五分鐘。噉我喺另外一個會嗰度問過你，咦點解你五分鐘咁犀利嘅可以？因為你預算係完全唔塞車嘅。咁咧呢條線咧就可以。
誒五分鐘行完，咁當然計計數機啊，即係而且係啦。但喺你呢一個嘅誒行車量、容車量個比率呢一幅圖嗰度咧，其實你係指出咗好多唔同而家現有嘅道路個分別嘅影響幾多。咁但係你有冇一個估算，而家你哋呢一個嘅中九龍幹線到時係？
啊，主席，其實我哋有個估算嘅，當佢開車嗰即係通車嗰陣時咧，大約我哋嗰個繁忙時間咧，大約係零點八、零點九噉樣嘅。咁絕對咧，中九龍幹線咧，我哋設計嗰陣時咧，佢嗰個容車量咧係即係嗰個能力咧係足夠去應付嗰個車量嘅。好啦，請大家放心。嗱，聽到啦，你係零點八五啊嘛，咁又點樣可以係可以喺？
五分鐘之內行完咧，即係零點八五嚟到講咧，前邊係一定有車有剩㗎啦，就唔係好似你之前一直講就係話起完之後咧五分鐘搞掂就慳二十五分鐘，因為你點解會慳二十五分鐘咧？你就話如果你行龍長道，你會塞車啊，咁所以咧。
你慳翻嘅時間就係咁多啦。噉你而家如果你呢一條岸線其實係講緊零點八五啊嘛，頭先計咗條數係咪喺大約？咁呢個又點會係你哋計出嚟嘅五分鐘咧？嗱，呢一個我諗即係冇時間再討論啦。只不過我想指出呢一個你嘅文件，首先你冇講零點八五，你而家你口講我先知啫。嗱，第二樣嘢頭先講過好。
因為咧，上次喺一個嘅會同你哋傾過嘅時候咧，你哋就話哦，嗰度已經係喺我哋呢一個工程之外嘅事啦。咁所以咧就唔關呢一個中交梁幹線嘅事。咁所以亦都亦亦都其中嘅原因，點解唔起架陰平喺嗰邊啊嘛？咁所以我嘅要求咧就係，起碼你將今次嘅計劃，起碼包括咗喺個。
位置先，連埋間學校先，至少你做咗呢一樣嘢。好啦，第三時間問題啊。誒，關於喺東邊出口嗰邊嗱，因為而家咧，其實你係好少著墨嘅。究竟東邊出口係點樣嚟到接駁現有嘅九龍灣或者啟德區嗰邊嗱？因為嗰度而家你冇人，冇人入去住啊，賣緊樓啫，但係冇人。
誒，簡單幾分鐘時間嚇。我請路政誒路政處同事簡單答嗰個誒誒時間嗰分鐘同埋東邊嘅啫。係因為咧，如果嗰個啊誒行車量對嗰個容車比咧係係細個一咧，即係話代表嗰條通道咧，即係嗰條路咧係唔塞車。咁即係你可以大家想象嗰啲車咧就會差唔多係。
亦都過咗時啦，啊！
已經改善咗又可行咧嚇，可唔可以咧？
即係誒誒誒，環保處咧都係用環評嘅標準咧，就hea咗過去。
罩式一個咁長嘅咧，反而係製造咗好多消防上嘅問題要克服嘅。咁呢個呢個，所以我哋覺得而家呢個建議嚟講咧，其實係照顧到好多方面嘅要求。
O.K.好，誒係一位梁美芬議員。主席啊，另外嗰啲噉，唔好意思啊，因為因為時間，可唔可以向北少少？主席，我要講先啊，誒，我趕住有會啊，排到梁美芬議員，唔好意思，梁美芬議員，梁美芬議員。
三分鐘，三分鐘，OK。我哋係一路排到呢個主席，我係慢啲，好唔好啊？啊，梁美芬議員，好多人係超咗時啊！你話咁多人排，係梁美芬議員。誒，我好簡單，我一定要表達一個好清晰嘅意見，因為喺零八年開始咧，其實我自己未做立法會議員之前，已經係有一啲進發花園嘅誒。
啊！居民邀請我去到佢哋屋企，去啊實地噉樣去聽下咧，佢哋嗰個生活嗰個啊騷擾嘅。咁咧就喺八年嚟到到而家咧，其實即係同一批人咧，今朝落去接信咧，即係佢哋決而不捨，提出唔同嘅方案。咁頭先咧。
就政府亦都係一如既往咧，就係講即係話咧，而家嗰個問題似乎咧就係唔會超過嗰個環評嘅標誒標準。嗱，好老實講咧，呢個答案咧，我哋有好多其他嘅情況，你哋都係用呢個答案嘅啊，包括黑布街啊、旺角黑布街，一半就有隔音屏障，一半。
就冇，其實有隔音屏障，一係你就大家都冇有一半嘅時候，嗰啲聲音咧就冇嗰一度咧就仲慘，所以咧你做一半唔做一半咧，係令到係冇隔音屏障嗰一邊咧係好痛苦嘅。咁咧就誒由大細嘅問題咧，其實即係。
噉你會睇到咧，其實由於嗰啲居民梗係覺得係冇辦法接受佢哋決而不捨揾唔同嘅政黨，而唔同政治光譜嘅政黨，亦都有唔同嘅議員咧，都係表達咗同樣嘅意見。所以咧，我覺得誒局方咧係好難走雞啊！真。
真係走唔到㗎！你一定要咧有更積極嘅方案去回應咗。究竟而家得一半一決就有隔音屏障，一半就冇。噉你噉樣咧係好難令我哋咧係可以接受。你話你而家已經係盡曬力去解決佢呢個問題。我諗呢個咧。
咧就係嗰個嗰條刺嚟嘅喺你嗰個中九龍幹線嗰度咧。呢八年嚟其實係冇停過，係嘛？零八年到而家一直都係呢一個問題。所以你哋咧係係咪可以係用錢？你畀多啲資源定係其他技術嘅方式咧？我知道你哋又話技術上唔得。咁而家已經過咗八年啦，會唔會技術上？
係，唔該，副局長。啊，主席，誒，阿梁議員誒，其實一路關注呢個問題，我哋都知道嘅，即即係正如其他啲議員一路都係關注緊呢個問題。正正住因為噉樣咧，所以佢哋曾經提出唔同嘅訴求咧，我哋都盡量喺我哋設計上高咧去滿足佢哋嘅。而家建議嗰個設計咧，你見到係冇隔音屏。
物所謂冇蜂蜜嗰邊啦嚇，其實你見到咧係有蜂蜜嗰邊咧，係大多數啲居民係住喺嗰邊嘅，所以冇蜂蜜嗰邊相對嚟講，其實就唔係唔係民居嗰個主要嘅路嗰個位置嚟嘅。而因為又要噉樣樣嚟講咧，其實令到嗰個成個設計咧係更加好嘅，否則嘅話咧，好似頭先誒路政署嘅解釋咧，就係全。
正正就如果假設，正正係我哋做呢個噉嘅功夫咧，係令到嗰個居民咧，佢而家嗰個嘅噪音嘅程度啊，或者空氣程度係大大改善咗嘅。如果唔唔做呢個項目嘅話咧，根本上連改善呢個空間都唔存在嘅。其實係咁會唔會提供任何嘅額外嘅資源去幫佢哋咧？你嘅提問嘢。
係。
我覺得呢份報告錯漏百出，你會唔會補多一份啊？
好嘅，唔該主席。誒就嗱，其實咧，我覺得咧有一個雙贏方案嘅，就住而家你係誒投影圖裏邊。
議員講嗰個油麻地區有做到咩？有，絕對係有。好意思啊，陸官，你可以上去。你都過時啦嚇。誒，要從而咩？
你哋所指嗰個消防條例，亦都同時咧，亦可以滿足到咧居民同埋誒小學生嗰個健康嘅福祉。咁呢一個方案咧係雙贏嘅，希望你哋可以考慮。
嗱，嗰個技術嘅困難咧，你就係話唔可以超過二百三十米啦。有嗰個消防嘅考慮啦。噉我哋個做法咧，我會入一個誒動議嘅，就係話你由油麻地小學開始數起，向南二百三十米全密封。
羅冠聰議員係誒，唔該，主席。咁今日好難得地咧，就係誒民主派同埋建制派嘅議員咧，都係喺呢個立場上面都係幾一致。噉我都希望建制派嘅同事咧，就記得今日就係被過橋抽板或者係洗濕咗個頭嘅呢啲感覺啦。噉啊，第日咧唔好話我哋喺唔同議題問兩句，又話拉布。
話又話，成認真審議咧，係對市民嘅利益好重要。咁今日官員咧就多翻就話係環評報告過關。咁大家都知道啦，政府做嘢就係期望做夠，唔係做好。咁但係偏偏咧，其實呢個環評報告係咪過關咧？我其實都係有質疑嘅。係環保署喺一。
三年七月十一日咧，佢批呢一個報告嘅時候咧，其實係有條件嘅個條件咧，就係要政府係去聽取一啲受影響團體意見，並且係跟進佢哋嘅訴求。咁而呢啲團體嘅訴求係好清晰嘅，我睇見到一三年同埋一六年咧，區議會兩次。
係通過咗興建全密封式嘅隔音罩，噉你都見到在場係好多相關嘅市民嚟到咧，都係表達咗對於噪音啊、密封罩啊或者環境污染好清晰嘅訴求。假如你哋係冇辦法滿足到呢啲訴求咧，我相信係未必通過到環保署嗰陣時係有條件。
點噉樣批咧個環評報告？噉我想問政府，你哋係咪真係確定你係冇違反到環評報告咧？你哋冇跟進咧一啲區議會啊，或者當區區民嘅建議，又係咪違反咗環評報告當中嘅規定咧？副局長，主席，我請律政署係解釋點樣樣我哋符合到嗰個環評環評嘅要求嚇。律政
誒多啊，多謝主席。其實啊，就呢個啊，環保署嗰個批出嗰個啊許可證嗰個條件，頭先已經提到咧，我哋係有嘅。即係當我哋工程期間咧，我哋會成立一個啊，日誒工作小組。誒，我哋公其實叫關注小組，咁亦都會喺適當嘅誒位置咧，我哋會有一啲叫做啊。
主席，我唔係好多時間，我想問佢佢個報告係寫清楚follow up with the respective community，即係有冇follow up咧？你就咁收集咗意見，有冇跟進咧？有有有跟進嘅，一路都有去同居民去溝通。第一、第二樣咧，第頭先我都講到，我哋會誒繼續會係成立嗰個小組誒。
亦都會喺適當嘅地方有嗰啲社區誒中心啦。咁主席，我真係冇咩時間。噉佢話會溝通，噉你都知道而家在職都靴爆你啦。你個溝通有跟進到佢哋議題，佢哋就唔會有噉樣嘅感覺啦。咁而第即係第二個位啦，就係你嗰份報告咧，係一三年進行，但係一四年啱啱更新個空氣指。
標咧，其實係冇包括到P.M.二點五嘅噉，同埋你個地點都係淨係喺深水埗、觀塘同埋荃灣做油麻地區，其他受影響區域都係冇做到。噉你可能係話做夠啦，但係咪做好咧？點解唔會再補多份係有埋P.M.二點五同埋做埋油麻地區嘅環評報告咧？我？
啊！
誒就。
副署長或者署長。
咁都幾大劑嗰度嚇，咁誒，我亦都唔係好同意呢個運房局點解係都中意拆曬啲公眾停車場嚇，即係呢個係其中一個啫，嚟緊都有幾個。
嘅感應系統，咁如果當佢有發生火警或者有濃煙嘅時間咧，佢好似啲防火門咁自動打開一部分，咁咧就令到佢咧嗰個通風嘅情況會改善。咁呢個符唔符合現有法例咧？有冇諗過呢樣嘢咧？係。
嗰個又來又唔會違反消防啊，所以其實就係要有個互讓互讓，你要聽到市民嗰個聲音，睇下技術又可行，財務又分別好少啫嘛，你係咪都有兩截紅色？而家只不過叫你上高嗰截紅色長啲。
誒，多多謝主席。簡單講，會定會。當時喺二零一三年個法例係冇P.M.二點五，所以我哋嘅中九紅幹線係跟當時嗰個法定要求去做。咁亦都我哋做嗰個空氣評估，唔係好似誒係係即係話概括咗成個誒誒有受影響嘅地方，唔係淨係頭先。
跟住先至開口，開口其實已經去到油麻地警署㗎啦。咁對誒居民嘅滋擾係非常之細啦。跟住先至做翻另外誒二百三十米嘅全密封。咁個開口咧就係遠離民居同埋學校。噉係既係可以達到咧係免受誒。
誒多謝主席，周議員嘅提問咧。其實頭先啊，我都講咗誒，我哋第一呢個中九龍幹線個環境影響評估同埋呢啲緩解措施係符合條例。第二咧就係如果誒喺嗰個啊綠色嗰個即係居民要求嗰北北邊個隔音罩咧，其實咧佢就係唔喺中九龍幹線嗰個範圍。即使話如果我
我哋要做任何嘢，要包含呢個啊監罩咧。其實我要我哋要重新走嗰個法定程序，即係話要修訂嗰個成個中間同更新嘅計劃。誒，如果誒特覺得個修訂咧係會有誒誒令導致個環環境影響評估係有重大變化，要誒要可能要再走個。
誒環境評誒環境影響評估嗰個程序，即係話要再申請嗰個所謂我哋嗰個啊許可證嘅改動。咁誒亦都要當我哋亦都將個成個計劃要重新罕獻。噉你誒可上誒喺度粗略估計，如果當我哋唔需要走嗰個環境影響評估咧，我哋要成單工程去延遲兩年。
係唔該，係啊。當然啦，其實頭先已經有同事講咧，根本就係你應該要係重新走過嗰個環屏嘅，因為你上次就用嗰個所謂最後上車嗰個時間表，所以先至可以走雞咧，可以用到舊制啫。咁所以而家根本就係用翻個新制咧，係。
應該係更加合理嘅嗱。就算就算用你嗰個概念啦，唔想延遲兩年啦，噉你由而家紅色嗰條線開始褪二三零米，噉你都可以滿足到起碼進發花園居民嗰個健康福祉啊，亦唔會延遲你嗰個兩年。
就就阿阿姚議員呢個建議咧，其實誒我哋可以參詳下嘅佢呢個睇法。不過佢呢個睇法咧，不過我想講就係佢呢個睇法咧，未必係誒居民而家最最要求上樣嘢，因為佢要求嘅嘢就係全部都係要全段全段噉樣密封曬。呢個就係居民嘅要求，但係我明白。
阿阿阿姚議員提出呢一點咧，希望尋求一個折衷。咁呢個我哋會係誒去去睇一睇呢樣嘢，究竟誒嗰個參場。易志明議員係唔該主席。誒兩樣嘢嘅，我都係好關注咧。嗰個即係拆咗個舊停車場嗰度，因為我都成日去喺嗰度泊車嘅。噉啊油麻地如果冇咗呢個停車場咧，我諗。
咁誒，據我所知，政府部門裏邊都好多唔同意你哋呢個諗法嘅嚇。我唔知點解運防局係都唔肯改啊。呢個第一，第第二咧就係關於嗰個呢條税呢個隔音屏嗰度咧，我唔知道誒路政署有冇考慮過。因為你而家要滿足就消防條例啊。咁如果我哋假設呢個都係將佢全密封，但係咧我加啲嘅。
多謝主席。其實啊，其實誒答議員問題，依家大家睇到誒嗰個一百一十米紅色嗰個現有我哋建嘅減震，其實我哋已經係誒採納咗議員嗰個意見㗎啦。即是話嗰度咧，我有啲自動感應火災，即係煙霧係啦呢度。咁大家睇到有啲煙霧嘅嘅誒。
開啟器嘅，當有火災嗰陣時就會自動開計。就算噉樣係少過二百三十米，就算一百一十米咧，我哋都要做呢樣嘢。咁頭先議員提到話，如果中間嗰度係二百誒，即係二百三十米咧，其實就算做咗呢樣嘢咧，即係呢個誒誒煙霧散播器咧，因為頭先我講啊，因為佢根據嗰個消防條例，我哋要喺裡。
多謝主席。
噉就。
下次會嚇。
有事嘅時間，佢又會打開。如果咁都符合唔到個消防法例，個消防法例係咪有啲問題咧？
誒，大家如果我將後面嗰個議議題，我擺落下一次，大家有冇意見？
好，OK，噉我就誒係一位中國賓員，你有冇提問？我冇喎。冇嘅，OK。劉國賓員。
一個防火逃生通道，嗰個方案你有冇問過消防處係咪唔得啊？即係誒自動打開有事自動打開係唔得嘅。
答係有嘅，同防火誒，即係誒消防局係不斷咁傾嘅呢度。誒嗱噉樣嘅，我哋嘅會議咧本身去到十二點半嘅，噉我而家想問大家extend去到一點鐘，第一冇問題。
一點三extend其實你都處理唔到，跟住個議題嘅，都好多發言嘅。係根據我我預計咧，就係誒都可能，如果extend耐啲嘅咪得咯，係嘛？咁不過咧，我哋個時間應該係幾問水下嘅。咁大家覺得後面嗰個議題會唔會誒？
阿葉議員，我二啊，唔急㗎。好，OK。誒，政府，我哋今日唔夠時間處理啦嚇，我先同大家講。噉我咧就會誒extend多誒十五分鐘，去到十二點九，誒，畀我有足夠時間去處理啊有關嘅動議。夠唔夠時間？我到搭夠。誒，我extend到一點鐘啦，好唔好啊？
裏邊嗰個二百三十米嗰個隧道裏邊要做一條防火逃生通道，咁呢個係喺個現場環境做唔到嘅。嗱，大家可以想象，依家現有嘅隧道咧，你見第啲其他隧道，佢有兩邊，即係誒兩邊相向行，中間大家有留意，咪每隔一百米咪有啲防火通道嘅，佢就係利用當有一
一個管道佢有火災，畀啲人即刻可以逃生到隔離個管道，佢就做到，因為佢利用咗隔離嗰條行車道做啊嘛。但係我喺呢度咧，因為根據現場環境嘅限制，係真係技術不可能。我我明白你講緊乜嘢，因為我管過隧道，我清楚你講緊乜嘢。但係我想講嘅咧就係話，我平常佢係封閉嘅，咁但係當然。
係，誒，處長，誒，頭先都重申咗，係係唔得嘅，嚇，自動打開都唔得，都唔得。我頭先講咗，就算我哋一百一十米嗰個都有，都因為要符合防蚊要求，要做一啲嘢，都要做呢啲嘢，就係做咗呢啲嘢唔等於就頭先話滿足，頭先要滿足個防蚊條例咧，就你要有。
如果係隧道係你二百三十米長，要一定要有條防火嘅逃生通道。我我哋明白今日個法例係有噉嘅要求，不過即係法例咧都係應該因時應變嘅。咁呢個情況係咪真係完全冇得傾？我想問你有冇傾過啫？你唔好淨係講話跟今日法例啦。誒係可以好肯定係可。
等等嚇，噉就啊，而家我仲有幾個字，我就仲有好多個誒motion我要處理。噉就一係噉，如果大家咧仲有其他motion要上嘅，就先上嚟。噉我而家後面咧，我仲有好幾位啊要發言嘅。咁睇嚟今日個時間咧，相當之問水。
呢一個嘅問題咧，其實我見得到，即係誒討論咗好長嘅時間啦。無論喺地區或者區議會，甚至乎我作為一個新嘅議員咧，我一上任冇幾耐咧，都亦都收到進發花園啊或者一帶嘅居民咧係嚟立法會申訴、報申訴嘅。咁其實我都係好欣賞佢哋咧，噉。
希望局長可以回應嘅。
係，唔好意思啦，冇時間去誒作答。
決而不捨咧，係佢跟住呢個問題，因為老實咁講，誒呢個關乎佢哋嘅健康，佢哋自己嘅權益。
係將進發花園一座和五座對出嘉士居道天橋由半密封隔音罩改為全封閉隔音屏障。
誒，即係漠視區議會嘅意見咧。其實佢哋聽咗好多嘅居民啊，將呢個意見畀咗你哋嘅。你哋係咪即係覺得區議會嘅意見係唔需要去理嘅咧？
可能已經要付出更多啊！咁所以今日我哋咧係即係我自己都提咗個動議咧，係會跟翻由尖旺區議會嘅動議，甚至乎係加翻要求係要符合而家嘅環評嘅。
咁而其實我哋睇翻咧，即係我都問過啲誒油尖旺區議會嘅議員咧，佢哋喺誒區議會咧，其實做出咗一個嘅決議嘅通過嘅，噉就係建中九龍幹線油尖旺區議會要求必須符合下列嘅條件。
另外就係將全封閉隔音屏障由進發花園三座和四座側向北延伸越過油麻地天主教小學，咁呢一個嘅嗰個提案咧係得到區議會全體通過嘅。我就想問下，即係運房局點解你哋係？
副長，主席，誒，我哋當然清楚到誒區議會表達佢哋對呢個項目本身嗰個嘅態度。誒，佢哋提出一啲嘅要求，我哋都明白。我哋都喺當時其實都有解釋。我哋盡可能嘅話咧，盡可能嘅話咧，我哋係希望能夠係滿足到誒居民本身一啲嘅訴求，或者解決到佢哋呢個問題。
當然，我哋有有呢個技術上所限，或者亦都有呢個咧成本效益嘅所限，我哋都能夠喺嗰個過程裏邊咧，其實都有同誒各方面係交代嘅。我哋希望喺我哋嘅能力範圍裏邊咧，我哋可以盡量去做得到啊。不過亦都有啲嘢咧，係的確係受制於即係頭先頭先處長方面啊處處方方面咧係解釋咗佢哋嘅原因誒。
我哋喺而家個可能個範圍裏邊咧，見到到呢個嘅隔音屏障，呢個屏障亦都有全封閉式，亦都有半封閉式，有或者有啲垂直式嘅隔音屏障。其實咧，佢唔單止能夠滿足到環評上嘅要求，亦都大大地咧係改善到咧。俊發花園而家本身居住。事實上咧，我唔覺得有咩技術問題嘅。其實我即係喺。
喺申訴嘅時候都聽咗議會啊、議員啊、居民佢哋自己都揾咗好多工程師啊、或專業人士，佢哋都覺得呢個問題可以解決。不過咧，就可能各方覺得係會即係加多咗少錢，但係個問題就係你拖咗咁多年啦。即係如果計翻個成本嘅話，其實即係比起因為要加全罩嘅錢咧。
啊，柯創盛議員，誒，都係主席，主要諗就住呢一個課題咧，其實喺唔同場合、唔同議會咧都多番討論嘅。其實我對於運房局位相關嘅官員嘅回應咧，喺度係表示強烈嘅不滿。其實佢哋一路都講緊要，佢哋要符合環評報告，但我想問翻局，你哋有冇？
瞭解到進化花園居民嘅實際需要咧，技術唔可行，一味用呢個技術唔可行，就將問題咧就推得一乾二淨。跟住我想講咧，其實中九龍幹線咧係有效去舒緩咧，而家我哋面對緊嘅交通問題。誒，就住呢個課題咧，我都落咗去我哋九龍東嘅地區咧，去聽唔同羣眾嘅意見。
佢哋翻嚟話畀我哋聽咧，就希望政府能夠盡快上馬，但係而家政府因為進化翻煙嘅問題解決唔到，或者係冇決心去解決，從而咧一路拖住咧，我覺得呢個完全係唔合理嘅。跟住我想講咧，其實就進化翻煙嘅居民提出咧，佢個要求係相當合理，因為我係睇到咧。
如果佢哋唔有效去改善、去解決嘅話咧，往後嘅日子咧，最終受苦都係佢哋唔同周邊嘅居民。所以，最後我想問局方：究竟你哋嘅技術評估，甚至乎環境評估，係咪有條件再翻去再認真去再睇睇下做下咧？另外一點就係就住而家，我哋成日講緊。
姚思榮儀。
個隧道處理就要有一個誒防火逃生通道，呢個係最。
唔使第二個咧，油麻地、油油尖旺咧，就會變成一個咧係完全違泊交通擠塞嘅區。
點我想關注咧，就係油麻地多層停車場嘅清拆問題。其實而家油尖旺區咧面對緊好嚴峻嘅問題咧，就係佢哋嘅泊車位係不足嘅。政府就提出稍後我要加牛肉乾價。
罩，而家嘅技術上可唔可以真係喺橋面做一個誒喺半罩變翻全罩咧？咁使到呢件事情能夠一個比較好嘅解決方法咧？嗯，係誒，處長。
要睇誒，主席。我想講咧，我希望咧係咪都可以咧？呢個共庭會咧去處理而家呢個噉嘅中九龍幹線嗰個進發花園嘅傳召問題。主席，好啊，我收到你嘅要求。誒，好下一位。
嗰個嘅全罩問題，我聽到我哋誒油尖旺嘅區議會嘅同事阿楊子希講咧，就係話當年你哋喺唔同場合咧都覆佢哋咧，就話可行性係可以做到嘅。噉我想問翻，點解而家又唔得咧？係當時阿楊議員聽錯啊，定係你哋係講錯咧？仲有一點咧，我亦都同樣想政府咧。
話畀我聽，就係話，如果你呢一個嘅全罩一路解決唔到嘅話，成個中九龍幹線會拖幾耐，會影響到而家我哋全港嘅交通擠塞問題。點樣配合到T二？點樣配合到將軍澳南田隧道嘅啟用咧？呢一點我好想一陣聽翻局方嘅講法。第二。
但係你根本實質，如果你泊位不足，你拆埋呢個油麻地多層停車場之後，你提出咗就話去另外一邊啦。咁但係據我所瞭解，其實泊位係唔夠嘅。噉我想政府話畀我聽，究竟點能夠有效去改善？當你拆咗油麻地多層停車場嘅過渡期嘅安排，好讓咧。
係啊，主任高生。誒主席，啊，我原問咗好多個問題啦，或者我試下嘗試簡短誒精確噉樣回答。嗯誒，關於嗰個嘅誒工程嘅進度咧，如果我哋能夠喺今誒呢一呢一屆嘅啊或者呢一年嘅立法年度攞到錢嘅話咧，我哋喺下半年咧就會開工。我哋開工咧就。
就會二零二五年咧，我哋就會起好。咁咧，到時咧，其實咧，將軍澳南田隧道已經係建成啦，一係二零二一年建成。咁喺呢個期間咧，其實我哋都會咧將誒T二嘅道路咧都會上埋馬嘅。咁所以咧喺二零二五年嘅時候咧，就話一整套嘅誒幹道咧，由誒西九龍咧經過到。
誒，多謝主席。就誒，中九龍幹線我哋梗係支持啦，一係可以解決香港，即係九龍區嘅呢個車擠塞嘅問題。咁但係都係誒，大家都睇到啦，成個幾四百幾嘅工程咧，個焦點咧揼到喺嗰個進發花園嗰一個嗰段嘅天橋嗰。
個全罩嘅安排啦，我睇呢樣嘢咧，即係當局都要正視呢個問題啦。嚇噉，我都去現場睇過，當時誒誒有關部門就解釋咧誒點解搞個半罩咧，因為下面誒要整一個全罩嘅話咧，會影響到下面嘅個道路嘅安全問題，同埋就誒會。
誒阻塞啲交通啦嚇，咁誒呢個解釋，我唔知道經過呢兩三年嘅研究，你哋呢方面會唔會都係維持翻原來嘅睇法？另外誒都幾年時間啦，誒有關個技術或者物料方面咧，誒如果真係唔可以做個全罩，係誒即係落地全。
誒，頭先誒，其實全誒，多謝主席。其實全罩嘅意思咧，我哋係誒地下個路面咧，誒，如果係啲橋面做咧，就唔會包含地下嘅路面嘅。咁但係仍然就係，如果你一個封閉嘅空間，佢個長度係超過二百三十米咧，你就要好似跟消防最低個要求咧，當係一個。
最主要原因令到佢技術不可行。咁當然其實仲有第啲原因嘅。如果就譬如，如果佢係真係隧道噉樣，我哋仲要有一個好大型，好似我哋文件咁講，有個好大型嘅抽風嗰個設備。咁其實如果呢個好大型嘅抽風設備咧，如果係喺現有橋面嗰度做咧，其實嗰條橋咧根本冇噉嘅。
呢個完全唔係理由嚟嘅。
啲資源咧就放咗落去，包括係。
係，唔好意思啦嚇，誒。
但係而家嘅代價咧，就要啲居民去畀。
誒嗰個我哋見到都眼冤嘅高鐵啊，同埋嗰個港珠澳大橋。
咗咯喎！有嗰陣時話做全罩咧，會頂住，即係會影響下面個交通啊嘛。咁而家只邊係消防問題咯，又變咗係咪？
誒多謝主席，其實影響下底交通咧係係會影響嘅，不過嗰個咧唔嗱，即係如果相對頭先講嗰個咧。
你講啊，數以萬計，一年三十億喺九龍區入邊要往返嘅居民咧，係因為你呢個拖延咧，又再接第二次。
好明顯咧，就係要犧牲進發花園啲街坊，就可能咧就唔想再嚇，即係已經夠醜啦，四百幾億噉，所以咧就呢啲唔起啦噉。
唔好揾好多理由去唔做，咁咪變咗大家會用唔同嘅角度去理解，即係做唔到嘅原因啦嚇。咁另外咧就係誒有關補償嘅安排啦，我唔知道你有冇再同啲居民傾一傾啊？
跟住有兩位咧，就喺我劃線之後咧係提出嘅。由於我哋後面嗰個議案咧就係誒唔會再討論住，噉我哋有少少時間畀兩位係誒提問嘅。阿郭嘉琪，跟住陸仲雄，郭嘉琪。
嘅承受力去去去，即係承託佢嘅，即係成日所所以其實係請大家要要理解咧。其實多種原因咧，令到咧個中段咧全密封誒，減罩呢個要求咧誒誒，即係請見諒咧，我哋真係係技術上係做唔到嘅。咁咁即係當時解釋嗰個就同而家又唔同。
頭先講嗰兩個咧，就先至係一個最最基即係最重要嘅佢技術不可能導致佢技術不可能嘅因素。交通係會影響噉，但係譬如我哋係咪喺下低可以誒改動個路面啊，將一啲行人路啊，咁嗰個唔唔係最主要令到佢技術不可能嘅因素。咁咁希望以後解釋嘅時候就。
啊！多謝主席。嗱，其實咧就呢個真係可以講係世紀最貴嘅一條路，四百幾億，主要咧就係政府無能嘅。其實睇嚇大家見到啦，二零零九年、零七年一路都話要起，不過我相信咧，由於好多大白象工程咧，就政府就將嗰啲。
我想問啊，今次令到超支嘅咁多，即係唔係嘅超支啊？即係比原本嘅預算差唔多一倍二百億，政府係咪應該就呢樣嘢使多差唔多二百億公帑咧？阿局長，你代表政府咧，同市民做一個大歉，同埋亦都因為呢個工程咧一拖再拖，令到正如。
啊，係，唔好意思啊，陸仲雄議員，OK。
噉，我又覺得喺全封式。
嘅誒尊嚴嚇，請一啲真係有能力嘅工程師嚟幫佢去做咧。
都係一個專業嘅團隊，所以我呢度係絕對有信心嘅。好，誒就住呢項議程咧，我我仲有個小提問嘅，就係誒。
同半封式中間，可唔可以封大半？又或者喺個二用到盡嗰二百三十米，嚇用到二百二十九米中間做個小嘅缺口？
市民嘅一個嘅感受，噉啊呢個此其一，此其二咧就係都係從技術嘅角度考慮啦。你哋強調咧，如果超過二百三十米咧，就要當係一個隧道去處理。
本身做呢個項目，按而家我哋目前呢個設計做，已經係對佢哋有改進幫助，而唔係係，而並非係在職人士，並非係係係對佢哋咧係產生係壞嘅影響。呢個我覺得一定要誒澄清清楚。
啲居民一啲合理同埋可以理解嘅訴求咧，而棘住咗喺度，而對工程有所延誤，唔單止咧係令到交通未能夠即時改善，亦都係進一步咧係增加咗超支壓力。
噉啊！我聽到咧好多啲嘅原因咧，就話技術上唔得。我都懷疑咧，而家根基本上路政處入邊啲工程人員個技術水平都唔係好夠。我就建議不如咧就咁啦，我哋本會都係請一啲有啲好少少水平嘅工程師嚟獨立畀啲意見。點會喺一個？
而家咁現代化嘅一個城市入邊，一個噉嘅工程咁簡單嘅工程，連一個隔音罩延長都做唔到，即係我都係笑大個口嘅。我相信咧，我哋一定咧係要邀請一啲工程顧問嚟。我想問一問咧，就路政署嗰啲嘅同事係咪？
喺呢一度入邊咧，你哋冇足夠嘅能力去處理到。如果係真係嘅話咧，唔緊要嘅。你同我哋講係嘛，即係要請多啲嘅夠經驗嘅工程師。而家世界上都有好多類似嘅工程去做嘅。政府可唔可以咧，係即係放開自己嚇嘅一個即係不必要嘅一啲嘅。
原本係好事變壞事，令到咁多街坊咧係即係怨氣沸騰咧，絕對冇必要嚇。不過你先講係咪應該道一歉，然後要請啲專家嚟？副局長，誒主席，我絕對唔同意阿郭議員嗰個嗰個講法嘅，因為咧其實假設如果我哋乜都而家時候乜嘢都唔做咧，其實誒周圍嘅居民，不論最發
花園又好，或者住喺油麻地一大嘅居民又好，或者係誒九龍區嘅居民都，其實佢喺交通啊、空氣啊，全部唔會有任何嘅改進嘅。調翻轉頭，唔係你做咗啊，你調翻轉頭我做咗呢個呢個工程嘅話咧，其實係令到進發花園本身，不論空氣同噪音都係有明顯顯著嘅改善嘅。所以調翻轉頭咧，就係做。
好噉啊！請專家咧，畀佢答埋啦。啲請啲工程師係識做嘅。請路政處誒解釋佢哋本身嗰個。好，路政處簡訊佢。多謝主席。我哋路政處絕對係有噉嘅專業大嘅知識去做呢樣嘢。而我哋喺推展呢個中九龍郡線，其實我哋亦都請咗顧問誒公司去做，而個顧問公司亦。
啊，律師行業誒都係主席。噉啊，呢個中間纜幹線咧，當然起好又方便到好多人啦。噉啊，建造業又有啲職位啊，係好事嚟嘅。噉啊，特別係九龍東嘅居民咧，更加希望盡快落實嘅；九龍西嘅居民都希望嘅。咁但係咧，如果因為進化花園呢？
噉啊，局長其實得不償失嘅，因為我都有份咧去參與嗰個誒case conference，即係佢哋都嗰班居民就去咗誒申訴部啦。噉我參與case conference嘅時候咧，部門咧其實主要我理解理由咧就唔係技術因素，係個造價嘅問題。
你覺得新增嘅造價咧，對於受惠嘅居民咧係非常之有限嘅。你哋嘅評估啦，嚇，當然呢個評估都可以質疑嘅嚇。我覺得有時啲嘢改善咗咧，除咗係一個實際嘅數字咧，感受都係一個重要嘅改善嚟嘅。誒，從政者咧、圍觀者咧，更加要睇出。
誒嗱，你可以再補行欠㗎嘛，係咪？
你咪將佢斬件上咯，可唔可以咁做咧？或者係如果唔得，點解咧？係嘛？唔該。
立法會係整筆撥款畀咗我哋，即係畀咗我哋成個係整體去做。不過咧，話喺呢度係咪後做啲，畀啲空間我哋去諗下，有冇啲幫助咧？
成個整體走過呢個啊道路嘅條例罕見獲批，所以咧斬件式進行咧係對呢度咧就未必一個可行方法，但係即係話如果，
誒呢個可以考慮嘅，不過咧都係有翻個大前提，要係話做嗰樣嘢做多嘅嘢咧，係唔可以超出環評，唔可以超出頭先道路海綿條例嗰個獲批。
噉樣就各種嘅方法，你哋有冇諗過盡量係嗱，即係簡單啲嚟講，就係冚得幾多得幾多，儘量將居民咧嗰個訴求係儘量去滿足咧嚇。唔該，主席，唔該，局長。
誒，如果你哋要重新去做環評，將個project重新再考慮，其他路段係冇問題，係呢一橛你去重新去做環評有冇問題咧？
我想請誒勞政處誒解釋咗我哋整個個工程嗰個嘅嚇可見計劃啊。係因為我哋成個工程咧係成個一個整體先做完先要達到佢原生嘅目的呢個第一。第二咧就係成個整體我哋走過嗰個環境影響評估條例。
副長誒，主席，我完全同意啊。陸議員咧，其實嗰個睇法，即係話咧，我哋一路盡量去誒滿足解決市民本身個關注。我哋都係盡我哋嘅能力去做啊。不過當然，我哋有一定嘅侷限同埋條件，譬如有啲嘅技術嘅因素，我哋覺得係克服唔到就克服唔到，或者一啲嘅成本嘅效益嘅問題誒。
誒處方其實都講過解釋畀大家咧個成本效益，我哋都要睇嘅，因為個成本效益誒議員亦都係要求，唔單止議員啦，其實誒誒我哋審計署其實同樣地會係睇政府做會唔會做一啲嘢係多於本身一啲嘅需要嘅嘢，呢個係審計署一定會衡公量值嗰方面去睇嘅，就唔係。
純粹話誒，居民佢哋覺得要幾多叫做一百個percent滿足咗佢哋噉，一定要跟足曬佢哋嘅諗法誒。我哋一定要睇居民本身嗰個諗法，但係我哋都要平衡翻喺其他方面嘅噉，所以我哋誒誒，我哋頭先一路聽到有各種嘅議員咧，對於喺呢個問題上高提出一啲嘅諗法，我哋喺我哋嘅。
嘅範圍裏邊，誒喺唔影響我哋嘅工程誒，我哋希望盡快推動呢個工程進度裏邊咧，一啲合理嘅要求咧，我啲嘗試去誒去去參考誒，頭先大家嘅建議嚇。好，我簡短問一問誒嗱，有關嘅工程咧，其他路段都係冇反對嘅嚇，即係亦都冇爭議嘅，唯一爭議點咧就進發花園呢一度。
噉我想問下局方，你哋個工程可唔可以就住進化花園呢一段咧？你哋再翻去再考慮、再諗。咁而其他路段咧，可以先開住工，噉啊令到成個工程咧唔會受到啊即係其他嘅阻礙。誒，若果要重新設計進化花園呢一段，
嗱，如果我哋如果就就住呢段要重新做環評咧，就即使因為佢係呢個工程項目嘅一部分咧，我哋唔可以因為噉樣砍件咧而避過避過呢個環境影響評估條例，係即是等同咧成單工程要再走過嗰個環境影響評估條例，亦都咁咧就係。
係係好睏難㗎啦，因為你除咗要滿足最新嘅環境影響評估條例嘅要求，同埋要滿足，又要再重新根據道路罕獻睇有冇公眾嘅嘅誒反對，又要噉樣。誒，我想問下你環評環評條例裏面係咪唔容許你去分別？
去處理，即係話，如果你其他路段你係可以去開工，而呢一段係有爭議，你係唔可以分別上嘅，你一定要成就上嘅，係咪啊？係，因為呢個係一個誒整體嘅項目。如果唔係咧，如果我哋將佢一斬斷一嚿嚿咧，咪變咗我哋就做一啲。
明白清楚。
我哋一共咧就係收到有誒。
收到㗎啦，噉你淨係講，噉啊放個record咯，你係唔係都係誒有一分鐘嘅時間？
係犯法嘅問題啊！係啦，就會同嗰個法例咧，我哋咪變咗係自己政府做一啲違法嘅嘢，噉係唔得嘅。
好啦，誒，而家我哋咧，暫時就唔夠人嘅，噉我哋有好多個誒motion要move，噉我咧就。
啊，係啦，噉我會響一響鐘，好嘛？噉就誒請誒五分鐘，響五分鐘誒call人翻嚟。
四個議案，咁當中咧，第一個議案咧就係有個修正案嘅，噉我哋誒而家就誒。
誒，即係唔啱嘅嘢，去跳過個環境影響評估條例嗰個規定咯。即係我哋政府唔做得呢樣，定係條例嘅問題啊？
為回應市民對健康及生命安全影響嘅訴求，本委員會要求當局務必。
嗱，我哋個bell咧係會響五分鐘嘅，咁若果五分鐘後咧救人，我哋就去move有關嘅議案啦。咁若果係誒冇辦法救人嘅，噉我就能誒只能夠係壓後去到下一次誒再move有關嘅議案啦。
啊！我我希望咧，你借住呢段時間係誒個會未去討論你哋嗰個誒即係專營權的士嘅問題咧，你哋係向同業界去誒再商討嚇。噉我哋希望下一次攞上嚟咧，就唔會係誒即係民怨沸騰嘅，好嘛？
麻地天主教小學小學生不應在密室接受教育，必須保障學童身心健康。三相關工程所造成噪音及空氣質素指標，不能牴觸現行環保的規定。
或者我哋應該係救人先move啦，好嘛？咁或者我我先誒借住呢個時間講一講咧，就係下一個的士個議案咧。我哋雖然今日冇時間去討論，咁誒再重新排上會咧，可能都要啲時間。我希望咧喺度呼籲局方咧，你係借住阿副想副想。
好啦，我哋時間夠，亦都夠人啦。誒，而家我就會逐項進行誒表決嘅。首先咧，就會進行阿毛萬靜議員就住阿劉國芬議員嗰個議案嘅修正案。噉就誒，即係提出嘅，請阿毛萬靜議員讀出嚟，係嘛？我我相信大家都收。
就以下作出改善：一、將進發花園一至五座對出家士居道天橋由半封閉隔音罩改為全封閉隔音屏障；二、將全封閉隔音屏障由進發花園三座向北延伸，越過由
嗱，噉樣嘅為咗增色時間咧，我哋又印印咗畀大家咧。咁所以我咧，其實我覺得冇需要讀出嚟嘅。咁既然你哋已經讀咗咧，唔咪嗱，如果就噉，噉我而家咧就住阿毛曼成醫院嘅時候係聽唔到咯。我哋有嘢喺枱面，如果唔係啲官乜都唔使講啦，佢佢啲嘢全部喺。
十七位。
係冇獲得通過。
欺騙嘅請舉手。
好，誒請秘書數人。
誒冇嘅，有冇人欺權？
係冇棄權嘅，請舉手。
贊成黃碧雲議員嘅誒動議，請舉手。
請贊成無誒，黃碧雲議員嘅，請舉手。
支持黃碧雲議員嘅動議啊，請舉手。
兩位，OK，三位，三位棄權，好。
廿二位，OK，誒，反對呢一項誒，請大家放低手，反對呢一項議案嘅，請舉手。
十七位贊成嘅十七位，好啦，誒請大家放低手，誒反對呢項修正案嘅請舉手。
好啦，有關嘅修正案獲得通過。下一項咧就係阿劉國芬，誒唔係唔係呢個冇啦。OK，誒跟住到阿黃碧雲議員嘅動議，議員噉就係第一項嘅，你簡單講一講好嘛？
下一項議程，請黃碧雲耀。好，本委員會要求政府當局就油麻地公眾停車場清拆之後嘅過渡安排同埋重置計劃，先作出妥善安排及提供該區泊車位嘅具體數據，才展開中九龍幹線工程。
睇曬枱面咯，阿毛議員，你知唔知有啲議案咧？個個內容係非常之長嘅。如果你逐個讀出嚟咧，我哋係唔夠時間，因為我會議嘅時間非常之短，好唔好啊？好啦，誒，就住阿毛孟靜議員呢一個修正案，誒，予以表決，贊成嘅請舉手。
誒，主席係本委員咧，係要求政府當局研究將中九龍幹線工程喺加士居道天橋近駿發花園係將全封閉嘅隔音罩適當咁延長，係保障駿發花園居民免受噪音滋擾及減低該區嘅空氣污染，保障居民健康。
係。
冇。
兩位。
二十一位。
棄權嘅請舉手。
贊成嘅請舉手。
好冇？獲得通過。
好啦，誒將呢一項誒。
好誒，請反對呢項動議嘅，請舉手。
二十位，OK。請大家放低手。
請反對黃碧雲議員嘅動議，請舉手。
喺一項議程，誒，喺一項動議係阿姚松炎議員，誒，請姚松炎議員。
段跟住咧，就會係可以再延伸以全封閉嘅隔音屏障咧。誒，另外嘅二百三十米噉就可以達到雙贏，而亦都唔會係需要誒會觸及到消防條例㗎啦。好贊成呢一項動議嘅，請舉手。
好啊，唔該。就誒，動議將誒全封閉嘅隔音屏障咧，係由油麻地小學開始向南連續二百三三十米延伸到若果係油麻地警署嘅位置，然後先至以半封閉嘅隔音屏障係誒作一個部分嘅路。
唔該。
撐。
好。
七位。
三位。
八位。
九位，九位，誒，期權嘅請舉手。
係咪八位？誒，請舉定好嘛，請舉定。
當然啦，喺公務小組仲有排討論嘅嚇，同埋要排隊嘅。
O.K.九位，誒反對呢一項。
項目咧就係誒提交去公務小組，請大請問大家贊唔贊成？
係，可唔可以舉定啊？舉定啲贊成去公務小組嘅，請舉手。
反對呢一行嘅請舉手。誒，唔好嘈，唔好嘈啊！請大家肅靜嚇。誒，反對呢一行嘅建議去到公務小組嘅請舉手。
O.K.誒有關嘅議程咧，係獲唔到個半數嘅誒成員咧，係誒支持嘅，所以咧暫時都未能夠去到公務。咁希望政府係誒即係重新考慮，好嘛？
好啦，誒贊成將有關嘅項目送去公務委員會嘅朋友請舉手贊成啊！而家係講贊成啊，贊成送去公務小組排隊啊嘅朋友請舉手。
咁誒，我哋今日嘅會議就到呢一度。我想提一提大家，我哋公誒即係交通事務委員會咧，就會喺廿八號去港珠澳大橋嗰度係誒進行一個視察嘅。咁誒，我哋已經係誒收到廿二位誒成員報名㗎啦。噉啊，請大家咧當日係誒準時參與。多謝各位。
現在會議到呢一度結束，多謝大家出席。