嗯。
誒。
佢將。
即之前係好低啊！
位嘅桌上嘅。
好，請各位就坐嚇。
O.K.，差唔多啦，坐好啦。
噉我睇而家都誒都大部分都嚟齊咗啦嚇。
我喺呢度提醒咧，誒出席公聽會嘅團體代表或者係個別人士咧，如果有需要，你可以使用耳筒同埋降音器。
我哋夠開會嘅法定人數，亦都夠足啦。噉啊啊，請係今日出席嘅公聽會嘅工作人員，都請係政府嘅代表入嚟。
零號嘅頻道咧係現場版本，一號頻道咧係廣東話版本，二號頻道咧係英文版本，三號頻道咧係普通話版本。
今日誒，與會嘅團體代表個別人士咧，就你哋每個人嘅發言時間咧係三分鐘啊！請誒利用好你嘅時間嚇，有三分鐘就停止發言㗎啦。
誒，我喺呢度咧都提醒誒，今日嘅出席嘅團體代表或者個別人士咧，你哋嘅發言同埋意見書咧，係唔會受到立法會嘅權力及特權條例嘅保障嘅。
誒，喺旁聽席上嘅公眾人士啊，今日歡迎你哋嚇，噉啊，亦都咧，你哋可以向在場嘅立法會保安人員咧，係索取就誒有關呢個保安措施嘅誒同埋相關嘅須知嘅啊。
今朝早咧，我哋係誒好歡迎各個團體或者個別人士，同埋都有啊。我哋政府當局嘅代表咧係出席會議。噉啊，今日咧係有二十五個團體代表或者係個別人士咧係報名出席會議嘅。
亦都請你哋留意咧，喺立法會綜合大樓會議室出席會議或者喺公眾席旁聽會議嘅公眾人士須知中咧，各項嘅保安措施。就呢份須知咧，已經交付喺秘書處咧發畀各位嘅函件之中，亦都咧而家係安放喺各。
講嗰個規模。
誒噉，但係咧個V廠咧就多五萬七千噸啫。
咁見到市民咧都越嚟越積極去回收，噉我都代表個會咧都好積極去誒支持依個政策嘅。
噉我而家咧就誒按序咧就請誒出席嘅團體代表或者個別人士咧係發言嘅。第一位咧係鍾珊珊博士嚇，三分鐘。
咁第二點咧就係誒而家係用一換一嗰個誒模式啦，即係我有個舊嘅買一個新嘅，噉我舊嘅嗰個就可以免費誒拎走啦。咁但係咧嗯。
咁如嗱，我唔知政府嘅估算係包啲咩，因為佢從來唔講detail啊。但係我自己估算，我就好清楚我係包啲乜嘢，唔包啲乜嘢。咁如果加埋工商業嘅，隨時超過十萬。
嗰個規模一年，噉我喺二零一九年我哋嘅團隊做嘅調查咧，就係喺二零一九二零零九年，所謂二零零九年嘅時候咧，淨係家居嘅四點一路咧都超過八萬噸，仲未計工商業嘅。
就仲有咧，係誒團體代表同埋個別人士，如果你哋係已經準備咗發言稿咧，請你哋喺發言稿上咧係寫上姓名，喺稍後離開會議室前咧，將發言稿咧係交畀職員，就讓委員會咧作為參考之用。
電子廢物囤積咗，誒唔能夠好誒及時咁處理。咁呢一樣，我覺得政府可以事後跟進嘅，睇下點樣去誒擴建嗰個V廠嘅規模。但係同時唔好即係拎走佢嗰個repair嗰個function，即係因為好重要，我覺得。
即係牌照嘅需求啦，咁但係始終係喺源頭噉樣去堵截，我覺得係有效好多嘅。咁但係如果我哋假設呢一個情況係成功嘅話咧，咁香港嘅所有呢啲四電一腦啦，加埋scanners、printers都會流港㗎啦。咁當時候政府嘅估計咧就係七萬噸一年。
係誒各位你哋好，嗯，我想首先咧就係好清楚噉樣去表達我嘅立場，我係支持今一今次產品環保責任受管制電器規例嘅定立嘅。咁但係誒支持之餘咧，我都有兩點咧希望誒政府有關部門咧係跟進嘅。第一咧就係關於嗰個V廠。
噉我睇翻嗰個文件咧，就係誒政府就係想用一個售賣商誒，必須要有一個持牌嘅回收商去幫佢回收誒佢收翻嚟嘅產啊電子產品，噉樣咧去控制誒唔好畀電子廢物咧係出到口嘅。咁當然仲有一啲誒進出口嘅誒。
就畀消費者。
唔該曬主席，唔該你。
嚇！咁亦都誒。
回收一個，咁其他嗰啲點算咧嚇？噉我就希望立法會議員咧都可以考慮呢樣嘢。咁另一個就比較擔心啲嘅。
對業界表現不滿嘅話，咁更加唔應該同意環保署批准其他公司可以擺十五個percent咁多入電子廢物。
誒消費者要畀嘅，即係加嗰個price，但係另一半咧可能佢自己吸納翻，咁呢個都係理想嘅嚇。但係有啲公司咧，就可能最理想嘅方法就係轉嫁成個徵收費。
電器電子產品嗰個scan嘅時候咧，我哋公司嗰啲會員咧都未曾收過啲任何嘅資訊。對於政府通過進行誒二零一七年六月十九號嘅公告，如果公告一旦實行，循環再造業同埋誒。
即係可能會有機會就增加咗市民嘅誒壓力啦，同埋個負擔嚇，呢個都有可能嘅。噉我希望政府同埋legal咧，就係積極考考慮依一點嘅回收徵收費，都完全誒，即係或者部分啦，都讓誒供應商儘量去吸納呢個levy。
噉嘅話，個V廠係咪真係可以誒？即係處理得到咧嚇。咁如果處理唔到，咁靠可能仲有啲其他嘅磁牌回收商啦。咁但係嗰啲主要都係電腦嘅啫，得得大家都知㗎啦。咁所以誒，即係我有個擔心咧，就係誒，到時候會唔會有誒大量嘅？
暫時我睇唔到有一個誒，即係講得清楚一個情況咧。假設我屋企有三部電視，我而家縮細規模啦，我我要我唔買新電視，我淨係抌舊嘅兩部。噉嘅時候，我係會用咩方式去抌咧？因為當條例生效之後，誒如果我冇記錯嘅話，誒曾經係會修改埋WDO。
就係誒嗰啲垃圾站係唔會再免費收呢啲電子廢物㗎啦。噉我哋到時係咪買貼咧？咁譬如話買個label，噉係咪跟翻誒你哋上面嘅價錢咧？咁呢啲係冇講清楚，咁市民係需要知道嘅嚇。噉就否則咧就係誒變咗，即係佢真係有舊嘅，唔知點搞。
坐下一位啦嚇，環保協進會有限公司嘅誒邱逸聰先生。誒，周俊主席，周俊投委咁誒都誒開心。今次又上到立法會啦，都啱畢業噉，都好榮幸，都係上到立法會畀意見都開心嘅。誒咁都作為多年嘅運作回收中心啦，亦都教好多市民去減廢嘅綠色團體。
咁誒，但係有兩個兒即係兒女啦，噉就畀官員同埋立法會議員。咁第一個就係即係譬如誒一個上咗年紀嘅人，噉佢有五個小，即係本身有誒五個電視，咁都小朋友大曬啦，都咁誒想就誒買個新嘅，但係咁屋企嗰五個咁點算咧？咁而家嘅條例咧就話誒可以買一個噉。
呢個問題就係關於嗰個回收徵收費嗰個recycling lev誒誒levy。咁咧，我就明白即係supplier供應商就要負責誒一個費用啦。咁譬如誒電視機噉樣一百十五蚊噉樣。咁但係誒亦都明白咧，即係公司都係要賺錢嘅嚇，咁都要想即係儘量咧誒，將呢個費用。
應該都明白噉，但係我都認為，即係大部分公司咧，即係譬如誒公司都想誒，即係唔想加價啦。咁大部分公司可能都會完全噉樣吸納呢個徵費，亦都唔會影響消費者，咁個都好嘅嚇。但係令有啲公司咧，譬如比例噉樣一百六十五蚊嘅電視徵費，一半咧就可能會去咗。
環科技有限公司嘅劉勇彪先生。
有前景有助香港發展經濟嘅產業。
本身嘅回收行業已經做得係好成功，達到世界水平。
相關嘅進出口牌照形成成個行業，可能喺短時間內窒息停工，大部分嘅從業員冇嘢做，後果極為嚴重。
透過電器產品標籤進行收費，明顯地環保署你冇同我哋業界發放對等嘅消息，引起製造不公平嘅競爭。
而進出口嘅牌照咧，環保署需要三個月嘅審批啊，時間真係太長，而且進出口嘅牌照同處置牌照嘅費用都太高啦。
根據美國國內John嘅研究，二零一五年回收行業直接提供咗四十七萬個高薪職位，同時經濟活動係接近咗一千零六十億美金，亦都繳交咗一百二十億一百一十二億美金嘅聯邦税、州税同埋地方税。
先瞭解到，原來喺外國回收行業一個咁龐大嘅工業。其實大家知唔知道喺廠房設備技術層面，香港都比韓國係不遑多樣，甚至比佢優勝咧。回收家居廢電子產品只不過係回收行業裏邊嘅其中一個環節。我哋睇唔到政府推行現有新法例之前，係有詳細。
就畀消費者咁變相咁變咗咧。誒消費者就要負責整個回收嘅費用嚇，噉就變咗誒佢哋就會畀更多嘅錢啦，亦都誒即係成個概念咧誒變咗佢哋誒即係公司方面咧就唔會去畀個回收費，而令令到市民就畀曬嘅。
下一位，誒香港再生資源總商會嘅郭海怡女士，多謝主席。本人咧代表香港再生資源總商會發言，我哋嘅商會咧有四百多間公司會員，涉及嘅行業產業鏈影響人數超過十萬人。喺一零至一一年間咧，環保處諮詢過有關誒循環再造改善處理。
其從屬嘅工業，好似物流業啊、出口業噉樣嘅新計就會有問題啦。事實上，經過我哋業界行業拆解分類嘅工序咧，實際可以落到堆填區嘅電子廢物幾乎係零啊。因為我哋對我哋嚟講咧，一公斤嘅都係錢，而且遠比環保處批准歐露保約大概十五個percent為少。如果環保團體係。
去送種堆填區啦，環保署咧就話曾經有就四電一路同我哋進行溝通，但係事實咧只係話畀我哋聽咧，四電一路法例生效之後咧，我哋就要領翻相關嘅牌照先可以繼續經營，但係發牌嘅要求啊內容啊都冇清楚講。本會嘅會員喺三月曾經多次具體噉樣去問。
佢哋個發牌要求獲得嘅回覆係法例上未通過，所以咧就唔可以話畀我哋聽相關嘅資料。當時官員連四電一路係咪納入化費都冇回答，就話要等到法例通過之後先可以知道。但事實咧喺歐露寶今年二月已經向外公告咗四電一路嘅法例運作，包括環保署話如何。
事實咧，政府如果要加強環保保護，誒，我哋咧個會都好支持嘅。但係新例裏邊有關電子廢物產品牌照中，一定要工業用地為合格嘅基本條件嘅話，我諗大部分嘅業界都做唔到咯，因為香港都冇足夠嘅工業用地。如果喺呢個噉嘅基礎底下，環保處就唔會發出。
為咗讓業界同政府有更好嘅合作，我哋而家咧有以下嘅建議：一暫緩公告呢個法例，並暫緩推行四電一路發牌制度三年，好讓我哋環保署我哋同誒環保署有足夠嘅時間去進行溝通；二以往傳媒以非法嘅經營者嚟抹黑業界。
為咗讓大眾市民知道更清楚嘅話，我哋邀請所有嘅官員、大眾嚟參觀我哋公司會員嘅貨場以正視聽。三，環保處應該簡化而家同將來嘅發牌制度，減低收費申請牌照，以保持香港嘅競爭力。四，環保處應該對歐露寶同其他競爭時間到啦，對唔住嚇，下一位誒。
主席，我諗一路以嚟，香港人對啲回收行業有好大嘅誤解，甚至因為某啲嘅媒體報道，一聽到回收就淨係諗到垃圾同埋污染。所以我喺呢度提供一啲基本嘅資料畀阿全畀你哋睇下全球回收行業嘅情況。就以美國為例，回收行業係屬於第三產業，僅次於汽車同埋醫藥。
但喺環保署一直以嚟嘅諮詢文件裏邊，我哋可以大膽講一句，佢哋就好似坊間嘅市民一樣，從來冇瞭解到全面環球回收行業係點樣。就於最近浸會大學搞一次韓國環保回收業參觀嘅旅行團，同行嘅幾位係香港嘅環保官員，佢哋都係事後。
詳細考慮誒技術層面、教育工作、整體工作嘅經驗嚟加以修訂，亦都冇參考到其他國家情況係點做，更加冇瞭解到香港呢幾十年行內回收行業係點樣去處理，完全就盲目咁驀然推出嚴格嘅法例打壓回收業，打壓呢個原本。
其實香港過去呢幾十年已經建立咗良好嘅制度，同韓國相比亦都不遑多樣。現在香港一連串嘅法例只係一刀切，打擊全全港嘅回收行業，以環保為名打擊一個環保回收行業係實屬不智。如果各位相對全球回收行業有更深嘅認識，目前響灣仔會展。
有一個為期三日，直至到五月廿四個嘅國際級全球回收回收業論壇B.I.R.，佢哋每年都係喺唔同國家、唔同城市舉行。今年係喺香港呢個，亦都係我哋香港回收行業爭取翻嚟嘅成果。希望全世界人所有人知道香港本。
而環保回收行業。
各個國家都喺度大力發展環保產業。
主席你好，我就二零一七年。
回收行業呢個資信比例係太少啦。
現時全球嘅環保產業係一種發展嘅趨勢。
只係接觸咗幾十間嘅組織同埋持份者團體。
到下一位誒，何立基先生，新北光物流有限公司。
呢即係呢個法例對個諮詢比例太少，不能夠充分代表業界嘅心聲。
誒建議再就呢條法例諮詢咧，而界以示公信力。
好，下一位誒，歐樂堡綜合環保香港有限公司麥晴輝先生，Mister MacTravis。
現時香港生產力促進局嘅數據顯示，回收行業係有兩千六百家企業。
同時，我希望政府能夠延遲三年推行新嘅法例，利用呢段過渡時期，重新檢討呢條影響民生經濟嘅法例。
我覺得政府現時迫切需要一個重新公開嘅諮詢，希望透過呢個諮詢，畀大家瞭解到全球係點樣做呢個回收業，達至到綠色和平。
最後喺呢度借呢個機會，亦呼籲所有綠色環保團體，希望大家一齊睇下點樣幫助香港嘅回收行業做到資源再運用，減少廢物，避免浪費同埋過度開採地球嘅資源。
Three minutes, please. Thank you, Chairman. I have no statement to make at this time, but I'm happy to be here to assist with any questions that members may have regarding our contract with the with the government.
促進環保循環再造及妥善處置電器設備及電子設備修訂條例，發表一下個人嘅意見。該條例主要係冇充分諮詢到本地回收業界嘅意見。二零一七年進行公眾諮詢時。
主席、議員。
衰時亦都要一年。
運輸嘅牌照。
下一位誒。
家庭同埋帶來社會嘅動盪。
華美達集團顧浩然先生。
噉樣對業界係影響相當之大。
都係幫助一啲低下階層嘅人員去就業嘅。
要讓呢個產業有一個可持續發展嘅機會，我講完啦。
所以政府要重視環保回收行業呢個產業嘅存在。
再者，如果以呢個先定立後審議嘅發牌制度，係咪要業界全面停工，然後慢慢等發牌啊？
以本公司為例，喺舊年年尾，二零一六年尾，向環保處申領呢個新嘅運送廢電器、電子。
此外，我哋而家每一間公司都有佢哋自己嘅固定成本同埋支出，好似租金啊、機器啊呢一類，唔可以喺短期內之之內解除。
期間不斷查詢，到現時亦都一直未有回覆，幾時可以發到牌？而當發到呢個牌之後，先至去申請嗰個disposal牌。
誒各位官員，本人任職華美達集團，本公司咧係從事廢電子零件回收咗二十年，由以前嘅小型回收發展到而家可以自行處理整個流程，包括咗物流、貨櫃場同埋自己嘅拆解工場，為環保同埋資源再生作出咗貢獻。
現時香港從事有關廢電器電子產品嘅行業人數超過十萬人，以及超過六百二千六百個商户。如果有關法例公告喺今年七月之後話全面停止入口，我相信到時相關從業員要即時停工同埋解散，影響所及，相對嘅相關嘅家。
陳就典先生係。
審查同埋發牌制度而定。
主席，各位議員。
之後再申請呢個進出口牌照。
不過，嗰個門檻咧就高到不得了。
拆解舊電器咧，要辦啲咩牌照？
從嚟未收到過環保處要求。
作為一個過渡期，按環保署嘅審啊。
啊，未到嚇，係就中士物流有限公司。
呢啲timeline都係喺呢個環保署個網頁可以提供到畀我哋。
就喺舊年先話要辦理呢個出入口證。
我哋認為有關嘅法例公告最少要延遲三至五年。
好，下一位，綠色金屬香港有限公司嘅葉逸成先生。
其實我哋好簡單嘅拆解，環保署副署長同幾位主要嘅官員咧，都嚟我公司睇過。
我哋公司咧就做呢箇舊電器拆解嘅，同埋混絲貨櫃行業，就十幾年啦。噉我哋做生意，打開門口做生意。
你令到業界可以利用呢段時間同政府嘅部門溝通，同埋環保處瞭解安排申請牌照嘅手續，以避免一刀切所帶嚟嘅影響。多謝各位。
有六十個嘅本嚟。
令到地球少啲破壞。
其實係冇嘅，一張都冇。
有冇計過影響有幾大咧？
從你哋要求拍還你呢個證件。
出口入口嘅貨源，全部都空殺死。
香港有幾千間呢啲公司將會執笠。
環保署對舊電器呢個行業一刀就切落去。
到而家有冇有冇畀過一張證我哋呢個行家咧？
就我哋公司嚟計，運輸司機同埋呢個拆解嘅夥計。
出入口證你哋都未批過，運輸牌照一張都未批過畀我哋。
城市資源，城市資源呢啲啊，少啲去開山劈土、勾礦。
同埋一齊去韓國呢個比較環保先進嘅國家，有睇過同我哋做嘅嘢，其實冇咩分別。
其實我哋拆解完完完全全一粒螺絲都唔使抌嘅有用嘅資源嚟嘅，係循環製用喺歐美國家叫做咩咧？環保城市。
唔單係影響到呢個回收行業，連物船公司、貨代、碼頭、運輸整個物流業帶嚟好嚴重、好嚴重嘅影響。
呢一年時間，陸陸續續減到剩翻廿五個，而家都冇嘢做。我想問下環保署嘅職員，對呢個環保行業咧，演爭瞭解有幾多咧？喺你哋心目中嘅舊電器，竟然畀你哋但係垃圾或者係廢料就一定會堆填區？
生意咧，佢哋已經大跌四成。
同埋出路問題，諮詢過業界咧。
大批嘅員工失業。
能夠實地去了解我哋呢個行業。
最後，我希望主席各位議員。
班啦！我哋支持呢個公道，多謝各位。
下一位誒，志進管理顧問有限公司朱啟發先生。
香港人數咧係一點一個percent。如果香港貿易發展局嘅推算係正確嘅話咧，
二零一七年嘅增增加值咧，應該就係九十四億，咁都唔算係一個細嘅數目。
無論從呢個就業人數或者係增加值嚟睇咧，循環再造業咧都係香港一個舉足輕重嘅工業，即係我哋所講嘅回收業。
二零一六年底，誒推出嘅化學廢物處置牌照，要求循環再造業者咧要喺工業地上邊進行處理。香港根本就冇咁多工業地，咁對現行嘅業者嚟講咧，我諗到時大概有九十五個percent咧就可以可以執笠嘅啦，唔使做，因為佢哋會變非法經營。
誒主席、各位議員、誒各位議會者，你哋好。本人想就呢個政府公告《二零一六年促進環循環再造及妥善處理電器電電器設備及電子設備修訂條例》發表個人意見。環保署喺上年十月咧推行嗰個電子版嘅發牌制度，已經咧明顯讓我。
我哋公司咧喺業界嘅客户咧，就有一度程度一定程度嘅打擊嘅原因係業界咧，由於未能取得相關嘅化學廢物處置牌照同埋化學誒廢物入口牌照，貨物被逼退回發發貨地，而且咧仲需要面物面臨檢控，所以咧誒，按照物流業者提供嘅數字咧，喺呢方面嘅。
令令到好多司機啊、拆貨櫃嘅誒勞工咧，已經冇工開。咁誒，按照香港貿易發展局、香港環保業概況指出，二零一四年香港環保業嘅增增加值咧，係港幣七十八億港元，按年增長九點八，同業同年業內嘅就業人數咧，佔香。
所以根本咧呢個條件咧就冇可能取得牌照啊！而四電一路推出之後咧，呢個先至係重點。四電推一路推出之後咧，就連而家嘅業者嘅僅餘嘅生存空間都會扼殺埋啊！我想問下環保署有冇就呢個業誒環誒呢個循環再造業嘅就業問題同埋？
係咩概念？
咁多臘味樓。
如果啲呢個誒陳萬業攞唔到牌嘅時候，
如果冇，還冇處打，係咪打算叫啲人全部去攞綜援？
即刻除舊，即刻去收。試問香港嘅地方咁細。
用得翻嘅就去第三國家，去利亞、利亞、贊比亞。
喺我公司裏邊，亦好多呢啲單據，好多呢啲貨，我哋係出口嘅。
各位去買一部電器，要等三日先至能夠收得走嘅。
而家我聽講歐陸寶就係話，取購要三天先至去攞到貨，但係我做緊嘅就係。
郭保華先生，係各位好。我咧就從事呢一行咧，就有卅幾四十年啦。我以前咧就喺鴨苗街嗰度，都四田一路嘅。
變咗上咧，我覺得咧，即係環保署呢一次咧，就噉樣立例咧，我哋根本上就冇得做。我以前就有十八個工人嘅。
全部長工十三個月糧，直至到今天由長工變為散工，散工有部分停工，係嘛？噉啊，仲有一個問題嘅就係話。
咁咧，如果攞唔到中環嘅工人，咁點算咧？請環保處回答。另外咧，而家環保處咧處理誒進出口牌照咧，係需要三個月，同埋咧每個牌咧總共費用差唔多成十萬蚊一個。
我哋幾十年來都係嗰頭買嗰頭就有人收㗎啦，嗰啲裝機師傅冚白爛嗰啲都係佢哋嘅下難嚟嘅，賣咗畀我哋，我哋就去拆解，我哋就係。
喺而家環保誒循環再造誒界嚟嚟講咧，喺新界咧，聘請大量嘅地域流動性低嘅低技術勞工。請問環保處嘅誒，可唔可以回答在場人士有乜嘢工業可以喺二零一八年頭馬上啟動，而且完全吸納呢一啲噉嘅勞動力咧？
五十個客嘅公司就要五百萬，呢個係一個好高昂嘅費用，亦都喪削弱咗香港業界喺國際上競爭力。所以本人提出環保署應該就呢個出路及就業問題，向業界作出全面諮詢，然後先推出呢個四店一路嘅法例同埋公告。下一位就到永發金屬實業有限公司嘅。
噉啊，一直相安無事都做得好好嘅。噉啊，有啲咧，我哋啊修修補補啊，噉啊去翻個二手市場啊，噉啊都好多即係話貧苦大眾啊去買到我哋嘅貨，係嘛？噉啊，直至到咧呢十年八年咧，噉我就發展到去個倉庫度啦，啊做啦拆解啦噉樣，咁變。
講完啦。
啊！
冇收到一個清晰嘅指引。
舊年十一月四號開個諮詢會。
環保署呢一次噉樣做咧，我覺得咧。
什麼時候嚟咗一個嚟，都一無所知。
我叫我太太去開，我去咗韓國。
點知我太太就喊住同我講冇開啊！
下一位係宏達再生資源有限公司劉美麗女士。
我哋呢個行業已接近二十年，從來冇收到過政府任何諮詢。
唔知點樣做先符合環保署要求，擔驚受怕，呢樣又唔做得，嗰樣又唔準做。
做環保嘅係嘛？咁變咗上咧，永遠我覺得咧，同啲官員傾咧，佢都係耍太極。
冇通知啊！可能我哋嘅資訊差，可能我哋嘅學識低，佢根本上就冇諮詢我哋呢一項，完全係冇嘅。
我哋火渴火不渴，當員工受影響，我哋一家大細有養其殘長地嘅租金、工人嘅工資，面對住極大嘅壓力。
主持你好，我是代表漢達再生資源有限公司。今日參加呢個聽證會時，想向主持講出我哋作為回收業啲一份子，現時受到環保取新嚟打擊，未有貨源可做。
根本上就係唔妥當，堅離地。我希望佢好好咁考慮一下，為市民、為大眾着想，同埋唔好蒙騙立法局議員、全港嘅市民。我哋唔係做垃圾嘅，我哋係環保。
偏差咧？
我諗。
申請費都有收。
直至到今年先知道。
反對政府通過條例。
我對默默為呢個行業付出。
得嚟個確係唔可以再做呢一行。
下一位係趙潤威先生。
對此感到非常反感、不滿。多謝主持。
反映點解每年成金生產費都要收？
另外，最近申請牌照方面，政府多多要求，又通過多個。
政府部門審查先可以接受申請，仲話要申唔申請成唔成功？
生水火熱嘅地步，面對維修業被政府扼殺手段，相信如果早知作為維修業者，一定團結。
非常之憤怒，政府只是被一啲報道違法係羣之馬，就將我哋呢啲正當行家受到影響牽連。我我同意對違法者執法，但唔能夠偏蓋權。
原嚟是二零一零年政府聲稱要諮詢個業界，但究竟政府知唔知道有幾多從事呢個維修業啲人，卻完全唔清楚。條例已經係舊年通過，如果我哋一早知道條例對我哋個行業影響深遠，到咗。
主席就政府計劃以牌照制度規管廢舊電器回收，首先我想講係諮詢嘅不足。雖然相關嘅部門表示已經作出諮詢，但係我哋多位同業都表示事前係毫不知情嘅，直至到環保署舉行簡介會，業界先至得到較多嘅資訊。我想問，究竟佢哋諮詢咗邊個咧？會唔會係佢哋嘅諮詢對象有？
到今時今日。
好，下一位周志良先生。
主席，主席你好，我係宏達再生資源有限公司做嘢嘅工人。
由二零一五年開始加入呢間公司做四店一路拆解部嘅員工，一直喺呢個行業做咗十幾年。
都未有人可以取得相關嘅出口牌照，令到呢啲原本可以出口去其他國家作貴金屬回收工序嘅線路板變得難以循環再做。
進出口都一定要領取進出口許可證。喺十月之前，我哋業界從未聽聞過有關嘅安排。而根據國際巴賽爾條約定明，呢啲貨品係可以作為商品自由出入而不受限制。
再做。另外，業界回收同埋拆解呢啲貨物之後，就會將唔同嘅金屬同埋塑膠分類回收，剩低嘅就係線路板。但係，環保署喺二零一六年嘅十月話畀我哋業界知，廢舊線路板已經被列為化學廢物。
起，而且另一班原本從事回收業嘅基層人士失業。如果以後都冇人再從事回收業務嘅話，原本經本地回收業回收嘅物品都唯有掉曬落堆填區。到時候堆填區先至係真正變到不勝負荷。唔該。
唔係越新制，而係多勞多得。生活完全冇保障，生活嚴重受到影響，好似今日嚟到呢度噉，自己又冇咗一日嘅人工，但係我都選擇要嚟，因為我想畀政府知道我哋呢行工人嗰個苦況。
講翻牌照，牌照要求業界嘅作業地方必須要係工業用地，先至有機會領取牌照。但我相信大家都知道，回收行業一路以嚟都係以倉地同埋中地嘅作業為主，而且回收嘅工序係難以喺工廠大廈入邊進行嘅。突然之間去邊度揾咁多工業用地咧？就算有，業界根本都負。
擔唔起咁貴嘅租金，我又聽過有一個講法，就係話回收業界將外國嘅廢物進口嚟到香港，然之後棄置，令到堆填區不勝負荷。但係我想話畀大家聽，廢物同埋垃圾只有一般人嘅統稱。對於業界嚟講，呢啲對於我哋嚟講都係貨物係商品，買翻嚟要成本，運輸要成本，業界比
任何人包括政府都更加想做到百分之百回收，所以用錢買翻買垃圾翻嚟放喺堆填區呢個講法，我覺得係絕對唔可以成立。就以舊嘅主機電腦為例，回收率基本上係百分之百。所有業界拆解完之後，連一粒螺絲都掃得乾乾淨淨，因為螺絲都係鐵，都係鋼，係可以回收。
出口唔到，我哋講翻喺本地再做。喺二零一六年已經有一間再造公司同環保園簽訂咗協議，投資引進新嘅技術，喺環保園起呢個線路板嘅再造廠房，將線路板徹底噉樣循環再造，變翻做純金屬嘅原料。但係由於線路板突然間變成化學廢物，好有可能你呢？
考慮嘅。
如果噉，我相信呢個社會並唔係咁簡單。
最後，其實我哋想講翻有關於嗰個發牌制度嘅問題。
主席，你知唔知道？如果政府要趕盡殺絕呢一行，會牽連幾大？
再噉樣落去，我諗唔單止得我一個想跳樓啊！相信好多嘅工友面對嘅問題，亦都同我一樣。多謝各位。
嘅效果，政府應該多做一啲嘅鼓勵，甚至係津貼一啲嘅社企去回收呢啲嘅家居電器，令到一啲有需要嘅人士使用。
今日我哋自由黨咧，即係都好對呢個嘅誒二零一七年嘅條例咧，修訂條例咧，都持開放嘅態度。
誒請自由黨嘅李振強先生嚇誒，多謝主席。咁香港咧就每年就產生七萬公噸嘅廢電器電子產品啦。
點解我哋想靠我哋自己嘅新路去賺錢？你哋都要剝削我哋呢個嘅權利咧，令到我哋嘅工友以後都冇工開，冇飯食。
因為噉樣，我哋呢一行嘅工友工作量唔夠，甚至冇工開，噉我哋仲點樣去生存咧？係咪政府每個月可以畀錢我哋去維持家庭嘅生活開支？
有一日，自己走咗上天台，想跳落嚟，就咁想結束自己嘅生命。我今日仲可以企喺呢度講嘢，係因為畀當時到場嘅警察、消防員、救護員説服咗。
其實依個條例裏邊咧有兩個嘅問題喺度，第一個問題就向供應商徵費，即係向源頭徵費。咁其實依個徵費嘅我哋都係持一個普遍開放，不過我哋想了解翻個收費嗰個嘅定義係咪去到咁高？其實。
呢樣嘢其實噉啊，變相要有更大堆嘅費電子電子費咪會出現。其實size唔同、牌子唔同，甚至而家嘅電視機顯示器嘅價錢咧，每況愈下嘅情況下咧，其實依個嘅收費咧，我哋覺得係應該要有可以有執著，即係有可以重新研究嘅一個嘅。
投資者卻步，變相令我哋業界回收線路板少咗一個更加有效率嘅選擇。喺呢啲政策改變之後，香港回收業就根本係一潭死水。我相信大家都希望喺情況許可之下，盡量配合政府嘅政策。但係政府亦都必須要考慮業界嘅生存空間。如果唔係，就會將成個回收業連根拔。
我想反映畀主席知，而家回收行業嘅工人，因為環保處打擊業界，令到我哋嘅老闆提供唔到足夠嘅貨量畀我哋員工去做，導致到以前可以每個月工作二十五日或者以上，到今時今日只係得翻十零日，收入大大咁下滑。我哋並唔
面對每個月嘅租金、家庭生活嘅開支，根本已經入不敷支，心情極度低落。試過去揾其他嘅嘢做，但係自己冇其他嘅技能，薪金亦大不如前，到處碰壁。更因為噉，自己開始有啲抑鬱，更加試過喺舊年有。
有電以電視機為例啊，或者電冰箱為例，佢收一百六十五蚊一件；顯示器咧就收費五十誒四十五蚊一件。其實佢嘅收費係涵蓋住每每每種款式嘅唔同嘅電視機啊、唔同牌子啊，甚至甚至誒價錢。其實如果噉樣會唔會變相鼓勵一啲市民去買一啲更大部嘅電視機？
第二點就係有關於嗰個嘅誒每一個嘅電視機啊、電冰箱啊，如果係攞嚟回收嘅情況下咧，其實我哋自由黨係非常鼓勵係用二手嘅形式，可能係畀啲社企啊，或者係賣畀啲嘅誒有需要嘅人士去循環再再使用。其實噉樣做先可以達到一個嘅減費嘅。
其實發牌制度，如果一旦有規管咗，譬如啲從業員，甚至係啲嘅貨倉，或者一啲嘅誒依啲嘅發牌嘅依啲嘅處置嘅一啲嘅誒回收公司嘅話咧，其實你只會一個金剛箍，你只要越箍越緊，會扼殺咗好多嘅中小微企一啲嘅回收公。
但係佢無從入手。
嘅四萬噸嘅廢舊電器。
所識從不知如何去申請嘅相關牌照。
牌照導致被逼停誒停業，或者甚至係結業。
好，隔籬好，係一位誒蔣愛思小姐。係主席你好，誒，今日環保法例係咪專係為歐陸寶公司度身訂造嘅條例咧？
例如改變個土地用途啦，就將誒非工業用地變成工業地，或者增加設施，加強對環境、消防嘅監控，符合各個部門嘅牌照嘅要求。
另外，我公司本來打算喺環保源頭處處理線路板工廠，直接將廢品加工至金屬，完善整個回收行業。但由於政府嘅政策不定，導致收集同拆解嘅工場未能完善運作。對於有意喺投身環保行業嘅工作者同投資者，我有腳步。
去，你哋環保處去幫手去回收翻，咁咪得咯？如果唔係，你哋又要咩工業用地啊，又要一啲嘅規管佢哋咧，你叫佢哋點樣生存咧？其實香港嘅回收嘅係列，其實好多時係靠依一班嘅人默默地耕耘。多謝主席。下一位，誒李寶康先生。
同事嘅生存空間，其實好多時，我哋拆解一個嘅電器產品嘅時候，佢哋係用一個純一個螺絲批一個士巴拿，甚至一個鉗去拆解佢哋有用嘅物質，包括裏邊嘅金屬，譬如有少少金啦、銀啦，甚至鈀啦，甚至有少少稀土。
呢啲成分佢先可能可以買買到買到一啲比較值錢啲嘅一啲嘅金錢，可以我嚟買到錢，跟住我嚟營運佢哋間公司。其實有啲嘅，譬如如果你話線路板呢啲噉樣嘅，你哋認為係一啲有害嘅物質，其實好簡單啫嘛。你你只要揾一啲嘅回收袋或者回收箱，畀佢哋掉翻落。
誒主席你好，誒本人從事環保回收行業超過廿年。自從去年二零一六年三月政府通過嗰個二零一五促進循環再造及妥善處理嘅條例草案，儘管政府冇可充分諮詢電子回收業界，業界都有意繼續為香港嘅環境回收業作出貢獻。
又主要原因有幾個，又係因應法律嘅要求，凡係出口處理受管制嘅電器，均需要另有牌照，如廢物進出口牌照啦、廢廢物處理牌照等等。但據瞭解，環保署至今現時都未有正式公開牌照申請嘅要求、所需嘅文件、所需嘅時間、手續等等，令到業界無。
誒由誒由三讀通過有關法例到實行有關嘅法例，不足誒時間不足一年半，時間係非常之迫切嘅。但係同一時間，政府又未有足夠時間畀業界去做嗰啲準備工作，申請相關牌照，導致法例生效之後，大部分嘅電子回收商因為未能及時申請。
係咁多。
係咁多，多謝。
係一位誒許振南小姐。
環保回收行業嘅人咧，冇得到幫助，仲要受到呢樣嗰樣嘅環保條例打壓。
就將有關嘅產品列入化學廢品，按電器電子產品生產者責任計劃管制。
冇辦法再從事回收行業，業界咧好關注政府十億基金咧點樣可以幫助到業界嘅。
期望政府能夠為大多數嘅回收業界考慮，專為一個私營企業度身訂造法例，只有環保署先可以做得到。
試問，為咗一個企業嘅產生，一個企業嘅產生而打壓一個民間嘅原原始嘅回收行業，噉樣嘅法例係咪仲可以實施咧？
歐陸寶公司就有五個percent，比現時原始嘅回收行業高，將唔排除仍會有少量嘅物料需要送去堆填區。
論回收運作而現時回收嘅行業都做得非常出色，又唔需要政府補償，手工拆解冇產生化學危廢。
喺二零一一年嘅進行嘅公眾諮詢，淨係接觸咗六十幾間組織同持份者團體。實際香港HKPC統計呢個行業咧，有二千六百幾間嘅。
下一位誒，萬俊傑先生，主席你好。有關政府計劃以發牌制度規管電器設備及電子設備回收，首先係資商不足。
將廢電器、電子產品納入生產者責任計劃，而且每年支付一點二億元嘅營運金，再補償四億元嘅建設費，總共補償十七點二七億元。
近期咧，環保署推出咗新例，從嚴打擊回收行業，令呢個行業嘅貨量咧越嚟越少，公司生意少咗，誒會裁員，我都好擔心自己會冇工開。多謝主席。
政府嘅度身訂造會引發本地回收行業嘅倒閉潮，原因係政府指定嘅回收商係綜合環保集團歐六寶公司，令到歐六寶壟斷回收價格，又令到社會上嘅回收涉及基層持份者無辦法經營。
而家我有幾個建議畀政府，希望可以考慮下。希望政府能夠畀業界有充足嘅時間，譬如係三年嘅寬限期過渡期。一方面畀環保署有足夠嘅時間同業界去申請溝通嘅誒申請誒溝通申請嘅牌照；另一方面令業界有足夠時間應應環保署嘅要求，作出準備工作。
另外，我係希望政府能夠要求政府提供清晰足夠嘅指引，畀業界有足夠時間去了解嘅要求，準備相關嘅工作文件，同埋簡化申請程序，申請縮短申請牌照嘅時間，以確保法例能夠喺申誒生效之後有足夠回收商可以處理到Elba剩翻落嚟。
主席你好，我係貨係係啊係啊，李正南係。係啊，我係貨櫃物流從業員喺碼頭咧經營回收行業嘅。聽聞咧政府環保署有一個十億環保基金可以幫助中小回收企業嘅。我聽咗好多次簡介會，誒，想申請嗰個基金嘅門檻好高嘅，而且咧主要。
嘉主席。
有問題咧，就推佢推畀其他部門。
誒，無法符合環環保依個辦證要求。
真正資深內只有二點三percent，代表性嚴重不足。
係，係一位第一電業有限公司李鑑峯先生。
致致令業界嘅每間企業，依家仲未辦到證。
雲普串靴喺世界推介會上講到佢哋嘅辦證要求。
問咗一大堆文件，簽咗又簽，反反覆覆，到到依家仲未確定幾時可以判妥。
佢佢將消防、城規、誒房屋建築、環保列入辦證要求。
誒令到業界擔心，唔敢進貨，計劃結業，令香港回收行業倒有一個倒閉潮。
啊，主席，我今日咧就將唔會有獨立發言嘅，我會將時間交畀我喺廣州電器商聯會嘅同事，即係跟住嘅阿文先生發言。
好，今日廣州電器商聯會阿文偉軍先生，係主席好。誒，根據環境局環境保護處喺二零一七年四月二十六日所發出嘅資料文件咧，就係立法會參考資料摘要。
另外，我們我我哋公司咧，誒，從舊年環保處提出嘅申請牌照時咧，就入資申請啦。結果到依家仲未辦理出嚟。環保處咧一時間要呢樣資料，要要嗰樣資料，就連公司嘅股東、經理嘅個人資料履歷都要提交。
要係申請項目報告書咧，係唯一一個目的咧，就係話要減低堆填區量。其實咧就冇為行業有實質性嘅幫助嘅。香港生產力促進局咧已經收咗一億多元嘅服務手續費，做十億環保基金嘅代言人，另外畀咗幾千萬非牟利機構，真正做環。
推介會上咧就講到，日後牌照申請進出口時咧，每次申請費都要一萬八千幾蚊，已經而且成唔成功都要收費，而且仲要六十幾日之前就要申請啦。行業六十幾日誒九十幾日，sorry，九十幾日要申請啦，好難做到嘅，嚴重打擊我本地嘅原有中小型回收商。多謝主席。
產品環保責任受管制電器條例咧，咁會方咧喺同業界唔同嘅界別，包括誒進口商啊、批發商啊，同埋誒電器零售商等等誒業界商議之後咧，誒而家咧就我想反映一下嘅意見。咁第一點咧就係話，其實誒我哋業界咧即係電器。
誒。
好，噉啊！
好啦，而家到誒。
呢個恆瑞有限公司嘅譚偉傑先生啊！
啲方案或者個package去幫我哋電子回收嘅誒嘅行家啦，唔該你。
咁咧就係如果要避免不必要嘅麻煩同埋爭議咧，我哋嘅建議咧就係話誒將銷售商指明收集者增加到五名。
嘅方案去處理市民嘅電器，噉我都預咗畀佢搶咗一啲生意㗎啦。噉我正面啲睇，我睇下點樣可以用一啲誒增值啲嘅方法去吸引多啲客源啊，或者係大V倉做唔到嘅嘢。
而其中一名為銷售商嘅物流隊伍啊，如果局方可以考慮誒上述嘅微調方案咧，我哋誒將會更有信心咧喺三天內咧就係可以對顧客咧係協助提供除舊服務嘅嚇，噉我哋嘅意見係咁多，多謝各位。
係產品嘅供應商啊、銷售商咧，喺過去幾年咧就一直都同環保處咧都有一個好緊密嘅溝通啊，同埋開會咧，噉就誒基本上喺嗰個誒運作嘅內容咧，就係誒環保處方面都有作作出一啲嘅調整啦，咁亦都吸納咗好多業界嘅意見嘅，所以喺本會嚟講咧就係。
基本上係支持誒今次上訴文件嘅內容嘅，咁但係咧就喺誒誒需要提出一點咧，就係關於第八頁第十五A嗰一點咧，誒個內容講到就話建議銷售商可指明最多三名收集者，承諾就銷售商分發嘅。
每種特定類別受管制電器提供全港性嘅除舊服務咧，咁會方有誒少少唔同嘅意見嘅。咁喺業界嚟講，普遍認為咧最多三名收集者咧就係並唔足夠提供一個穩妥嘅服務嘅，尤其是喺旺季嘅時間咧，商户咧就誒都忙非常之忙嘅。
咁咧誒，作為一個誒關注環保嘅市民，同埋一間誒重視回收工作嘅老闆啦，噉啊，有以下嘅誒嘢想講嘅。咁其實正面嚟講咧，我都基本上係支持個大V廠政府起嘅大V廠嘅，因為始終都係一個比較有效率嘅。
咁但係咧個問題嚟啦，我而家要申請嘅牌照去做嗰時，我就發現兩大嘅問題啦。頭先好多行家都講咗啦，第一個牌照嗰度咧，其實誒有起碼都三四個牌照，如果係跟跟足嚟講，咁究竟係我有冇時間，或者環保署知唔知？
點樣去幫我哋做咧？依個係一個好大嘅問題啦。咁第二嘅問題就係嗰個價錢嘅問題啦，加埋都已經成十萬蚊嘅，大概十萬蚊嘅費用嚟㗎，即係唔好講誒話誒分唔分清楚先啦。但係依十萬蚊對於一個，譬如我作為一個本地。
嘅處理商嚟講咧，咁其實係唔reasonable嘅，因為在商言商，我要畀十萬蚊出嚟，再誒唔知收唔收到咁多香港嘅貨量。如果我做外國貨量，我就可以誒都OK啦。咁但係如果我做香港嘅貨量嘅話咧，其實真係我真係又好有hesitation嘅。
誒會議啊，回答誒。
點樣去規管四點一攞？嚇四點一攞嘅處理嘅方法應該係點樣做？
誒發言，我我喺呢度介紹一下嚇，就今日係出席。
修訂條例咧，亦都係喺立法會通過，定下咗整體我哋喺實施計劃當中嗰個法定嘅誒規管框框架嘅。
阿韋先生同埋律政司嘅高級政府律師吳文俊先生噉嘅，咁而家係咪先請阿阿副處長嚇吳文傑先生？
咁會唔會政府嗰度會考慮，譬如回收基金去幫助咁諗住真係想幫助回收業嘅，咁會唔會喺依度咧嗰個回收基金可以諗多啲誒方，因為而家你哋都其實都係諗好多誒唔同嘅方案去使咗依筆錢㗎啦。咁既然係噉樣嘅話咧，會唔會係用用？
今日咧就誒報名出席嘅廿五個團體代表或者係個人咧，就其中有應該有四位就誒未有出席嚇，暫時都咁誒其他都發言咗啦。噉啊，不如呢個時候咧，我就即係請係誒政府當局嘅代表嚇就。
誒與會者嘅一啲嘅意見啦，就同埋咧就間委員嘅提問嘅啦，就有環境保護處嘅副處長吳文傑先生，環境保護處嘅助理處長黎玉基先生，環境保護處嘅助理處長黃德威先生，環境保護處嘅高級環境保護主任譚卓。
係多謝主席，亦都誒非常多謝今日出席嘅不同團體同埋人士嘅意見啦。我想就住即係與會者頭先講嘅不同嘅意見裏面咧，作幾點重點嘅回應。啊，第一就住即係與會者誒有提過我哋整體上面咧成個嘅廢電器電子產品新製製責任制嗰個諮詢嘅過程，其實咧誒，我哋喺二零。
一零年咧一月至四月嘅時間咧，亦都展開咗嘅公眾諮詢，就計劃同埋配套咧，誒，相當中牽涉嘅立法措施咧，諮誒徵詢公眾嘅意見。而立法會咧，亦都喺過去不斷不同嘅階段嘅時間咧，同誒相關嘅團體咧進行誒會議同埋誒聽佢哋嘅意見。去年三月咧，其實我哋有關嘅。
而喺嗰個誒修訂條例喺二零一六年咧制定咗之後咧，我哋亦都係安排咗一係列嘅不同嘅簡介會咧，係同上遊嘅供應商啦，同埋個銷售商啦，更加了誒多啲嘅溝通咧，瞭解佢哋對呢方面嗰個法定嘅責任咧方面嘅意見。我哋亦都有向咧電器廢物嘅循環再造者同埋賣商咧，同埋
其他相關服務供應者咧，加強咗個宣傳工作。當中咧，我哋都係喺誒今年一月二三號同埋二月十三號同埋其他時間咧，就住喺我哋相關嚟緊有關嘅誒條例裏面咧，向立法會嘅環境事務委員會同埋環境諮詢委員會咧係彙報，亦都係誒得到普遍嘅支持。
誒，除咗公眾嗰個即係諮詢同埋同業界溝通嘅工作方面，誒，其實頭先咧亦都有好多嘅意見咧，係當中提及到一啲將來嗰啲規管上面嘅安排喺呢度咧，我想誒講講咧誒，而家我哋牽涉主要誒處理嗰條條例咧，係講緊四條一路嘅牌照，但係頭先其實有啲意見咧就係話當中而家我哋。
現有嘅一啲所謂化廢嘅牌照裏面咧，亦都係誒，即係大家有個不同嘅意見。其實而家今日我哋唔係處理個化廢嘅申請牌照嘅事宜啊。譬如頭先有提過啦，一啲嘅誒廢電器電腦板，即係廢我哋講簡稱P C B啦。啊，呢啲P C B咧，其實而家根據現行嘅法例裏面咧，係需要係攞取即係誒。
嗯。
咁另外咧就誒。
我哋都可以係法律考即係考慮發一個短少少嘅牌照，畀佢哋咧係用嗰段時間裏面咧去誒提升翻有關嘅運作水平，去達至翻整體上面嗰個發牌嘅條件嘅。
係即係運作咧，先可以發攞到牌照咧。誒，我哋並冇喺呢方面嘅要求嘅。我哋整體上面係希望咧，或者應我哋要求應該話係要嗰個嘅持牌者或者申請者咧，嗰個有關嘅處所咧係符合翻嗰個誒相關嘅土地用途啫。
持份者咧，包括將來有機會去申請呢啲牌照嘅嘅申請人咧，其實都一視同仁嘅。我哋對佢哋即係作出有關嘅資料上面嘅發布咧，都係一樣嘅啫。咁而其實實際上咧，歐陸堡將來如果佢哋要運作嘅時候咧，亦都係需要申請翻有關嘅牌照嘅。
咁令到業界係多啲嘅彈性咧，咁呢一方面其實我哋都願意即係可以同業界再多啲嘅溝通，譬如話喺呢方面可唔可以做多少少喺個取購服務裏面，唔單止三個嘅指定三個嘅收集者，可能要更加多嘅數目咧。呢方面我哋我哋相信有空間可以再即係商討一下嘅。
相關嘅一啲嘅誒回收商咧，或者嘅誒廢物處理者咧，佢哋需要攞翻有關嘅化廢牌。但係呢個化廢牌照咧，並唔係誒透過我哋今次呢一個嘅誒廢物處置條例裡面咧去處理。我哋真係要處理，或者今次呢個成個誒誒立法程序要處理咧，係喺廢物處置條例之下，我哋將來。
咁喺呢方面咧，其實頭先大家都有好多嘅誒意見啦，即係講話，譬如我哋四點一路將來去誒申請嘅牌照嘅時候，究竟有關嗰個誒申請嘅條件會係點樣，或者喺呢度誒簡單咁介紹一下。其實四點一路咧喺誒我哋將來實施咗之後咧，係如果係有關嘅一啲嘅誒處理上嘅工序咧，將來係要。
誒攞翻一個嘅牌照喺我哋嗰個誒廢物處置條例之下咧，係要攞一個處理嘅牌照嘅。噉我哋而家亦都係有向立法會咧提交咗一個生效公告日期啦，就希望咧喺六月十九號之後咧正式誒接受有關嘅申請。咁當求先亦都有誒朋友講到啦，話我哋而家咧好似係未接受申請呢？
係啱嘅，因為我哋咧係要喺公告日期，即係當中六月十月十九號之後咧，我哋先會正式接受有關嘅申請嘅。咁雖然如此咧，其實我哋過去一段時間咧，亦都有同不同嘅業界咧溝通，向佢哋咧介紹翻我哋將來如果係接受申請嘅時候，究竟有關個牌照嘅條件應該係點樣去誒釐定啦。噉我哋亦都有不同嘅簡介會同佢哋。
係誒介紹過，亦都係誒鼓勵佢哋咧。如果有啲咩意見嘅時候咧，盡快同我哋去即係溝通，等我哋可以話畀佢聽。將來我哋發牌條件相關條件咧，係應該係點樣去釐定？咁或者我哋就住個主要嘅發牌條件咧，即係作一啲嘅簡介咧。其實我哋嘅發牌條件咧，主要嘅目的咧係希望一方面咧係確保到呢啲四店一路咧，將來
係可以有個妥善嘅處理。第二方面咧，亦都係希望咧係相關業界嘅作業水平咧，能夠有所提升嘅。咁所以咧，我哋喺按呢個大原則之下咧，其實有幾點咧，將來我哋嗰個發牌條件咧係會係誒，即係就住呢幾點嚟到去釐定嘅。第一咧，當然嗰個運作本身喺處理整體嘅四點一漏拆解工序循環回收嘅時候咧，係要。
要符合翻相關個污染管制嘅條例啦。第二咧，因為我哋要提供整體上面嗰個嗰個回收嘅水平啦，咁所以我哋都希望咧，即係嗰個回收資源嘅回收比率咧係要達到一定嘅水平嘅嚇。我哋而家釐定咗係八十個percent。咁另外咧，有關個設施即係處理呢個四點一六嘅設施咧，當然亦都要符合一啲誒即係安全上面嘅一啲嘅標準。
準啦，咁所以我哋譬如都要喺嗰個建築物嘅構建同埋防火條例方面咧，亦都會係有一個相當嘅要求。咁至於誒發牌條件以外咧，我哋亦都係確保到希望咧，即係有關個持牌人咧，將來佢哋嘅運作咧係會符合翻相關即係有關其他不同誒方面嘅嘅誒條例方面，佢哋亦都要係即係。
剛講啦，OK嗱。
喺個發牌嘅制度上邊嗰度，即係你要揾啲工業地嘅話咧。
佢哋好多個業界話咧，其實根本生存唔到嘅個原因就係話。
個發牌條件啦，同埋上游嗰方面嗰個除嘅服務有幾多個數目嘅回收者咧？幾方面嘅，即係作一個重點嘅回應啦。咁其他嘅誒問題，我哋願意可以再繼續作答。多謝主席。
噉啊，而家咧，我諗到係即係委員係提問，誒，請啊想發言嘅委員舉手，等我秘書記錄低先。
性嗰方面咧，即係喺個業界上面有啲建議，即係就同嗰啲誒，即係嗰啲買家，即係嗰啲嗰啲客户去買嘅時候咧，畀三日，就係當佢落單嘅時候，當佢買嗰件貨，OK，咁畀三日時間去考慮。
遵守得到啦，咁所以咧，我哋會係即係會適當地考慮翻，譬如話有關嗰個誒申請者有關嗰個處所裡面嗰個用途係咪符合翻相關？譬如話喺誒規劃方面嘅用途係咪符合翻啦？咁頭先呢一方面咧，有啲朋友講就話我哋係咪一定要要求佢只係喺嗰個工業大廈裡面先可以。
亦都有朋友即係提過啦，就係需要時間去誒，可能會將一啲時間咧去將有關嘅營運咧係可能係提升咁先可以符合翻相關嘅發牌條件。噉就呢一方面咧，我哋有個誒誒做法咧，將來喺個發牌嘅時候咧，我哋會彈性去考慮。假如有一啲嘅申請者佢未必能夠完全符合翻整體上面不同發牌嘅條件咧。
另外咧，即係誒有部分嘅朋友講到啦，就話誒將來我哋呢個歐陸保究竟佢會唔會係有一個嘅不公平嘅情況出現？譬如歐陸保佢哋可能係誒知道好多方面嘅資訊，佢哋知道點樣去申請牌照，其他業界冇咧。呢度我都想澄清，其實我一直以嚟咧，無論我哋係對即係誒對所有不同嘅。
另一方面咧，即係大家亦都會關注到啦。頭先有啲代表講到就話，我哋喺上游個規管方面，將來我哋譬如話喺誒點樣去發一啲嘅標籤啊，或者喺個註明嗰個收集者，就由呢個去誒，即係收啲舊電器嘅收集者嘅數目喺個除舊服務裏面，可唔可以係從而家嘅誒建議由三個增加到五到五個？
另外，你都提到咧，就話大家都關心到歐陸寶將來誒會唔會喺個處理能力嗰方面咧係不足夠。咁實際上咧，其實我哋一樓都有講到交代到相關嘅數字。整體香港而家每一年生產嘅電子廢物咧，大約有七萬噸，當中咧其實四點一樓咧係佔八成半，咁所以大約係誒，如果真係喺樓江度處理。
嘅話咧，大約係五萬零噸左右啦。咁歐陸寶喺開誒開始階段咧，佢哋嗰個處理能力咧就三萬噸。咁但係實際上，如果佢有需要嘅話咧，亦都可以提升相關嘅作業能力咧，去處理曬整體呢五萬幾噸嘅即係四點一路嘅廢電器電子產品。咁但係咧，我哋亦都係即係之前亦都同大家交代過啦，我哋希望到就係當。
即係嗰個流港處理嘅廢電器電子產品嘅數量多咗嘅時候咧，亦都未冇一個嘅諗法係一定要傳播由歐樂堡去處理嘅。其他相關，如果係即係申請到有關嘅牌照嘅事份者同埋申請人咧，亦都係可以係處理有關呢啲嘅廢電器電子產品。噉，主席或者我就住即係誒諮詢方面啦，整體下游。
誒，我諗連問連答係五分鐘啦嚇。第一位係邵家輝先。誒，唔該，主席，我想問問，其實呢個環節嘅話係有幾輪咧？一輪過定係之後可以繼續做㗎？可以問嘅誒，可以嘅。我到十二點幾多過一次啊？O K，好得，好住。嗱，今日會議咧係到十二點四十五分，但係誒，我諗計劃之中咧呢個公庭每日時間咧。
咧就我相信係佔我哋今朝會議嘅一半到啫嚇，因為按議會嘅人數噉啊，我哋其實都準備咧，我哋今日係會繼續我哋即係審議誒呢個草案嘅，所以就誒並不等於公眾人士都一路坐到四點九。嗯，不過就誒發言咧，我我會彈性一啲嚇。係唔該。嗱就。
好啊！嗱，首先嗱，先啊，先講嗱，作為係啊啊批發及零售界嘅嗯代表嘅話咧，其實呢份文件咧，其實我諮詢過我自己喺啊，你講嘅上游上邊嗰啲嘅嘅業界啲朋友嘅，噉我之前喺會都講過，即係佢哋嘅意見其實就唔係好大。咁咧特別咧，不過咧就即係今日其實喺記者會有提過啦。
即係嚟講，三間公司即係會唔會即係誒回收嘅時候變成五間嗰度咧？同埋有一間佢哋嘅車隊嘅話咧，我諗呢度即係處方，你要認真去研究啦，係咪嗱？第二樣嘢咧就係誒，亦都有啲業界即係近期同我哋講，即係話當你啲回收呢啲電器嘅時候咧，即係因為嗰個買家咧，其實你係容許佢喺三日即係買即係啲貨。
各位主席。
即係加快到將來嗰個審批嗰個牌照嘅時間。好，我第二輪，可以可以，我第二輪啦，可以嚇，係第二輪。好啊，到阿陳克勤議員。
咁同埋個時間性嗰方面嘅話咧，其實咁短，噉佢哋點樣做咧？咁嗱，有啲與會者咧，聽講話佢哋希望可以即係申延到起碼三年。點解咧？就話如果你突然間噉樣。
好即係未有嗰個個發牌制度也好啦，其實都應該係即係誒確保到自己個處所裡面嘅運作咧係符合相關嘅一啲規劃上面嘅誒法例嘅。咁將來啦，如果我哋係有關有關嘅牌照要去誒發出嘅時候，噉我諗大家都明白，我哋好難係喺即係。
過去之後三日之後咧，即係佢哋要決定嗰件貨收唔收啦噉樣。OK，咁嗱，佢覺得喺個操作運作上面咧會有啲問題嘅。第一，其實你本身香港嘅地方其實就好細啦，係咪？即係佢如果擺住擺喺雪櫃喺度，佢三日噉，佢喺度搞咩咧？咪第二樣嘢就係嗰個啊業界，即係嗰個啊零售商，如果佢送。
個雪櫃過咗去嗰邊，跟住佢三日之後先再打畀佢嘅話咧，咁其實佢個運輸佢係重複咗嘅。OK，佢個運輸係重複咗嘅，因為過往而家其實好多咧。你送個送個雪櫃上去上面，咪收埋雪櫃走咯，係咪？你送個電視機上去上面，咪收埋電視機走。你點啊？壓住嚿嘢喺度啫。嗰嚿嘢如果係用得到，去買啦，係咪？所以你喺個時間彈。
幾係幾時去收嗰件貨送貨，反而喺嗰個時間會好啲。就唔好話送咗件貨之後畀佢喺嗰度諗三日噉啊。到時候噉啊兩程車咯，係嘛？咁呢一度嘅話咧，即係誒呢個係業界嘅睇法嚟嘅。噉啊，其餘嘅睇法咧，暫時即係喺上游嗰嗰方面咧，我就冇乜特別嘅嗱。反而喺下游嗰方面咧，即係我想同即係處。
其實今日其實呢度再做呢，其實我我呢個呢個禮，我琴日見過佢哋嘅。佢呢一排咧，即係近呢個禮拜開始就嚟揾我哋啦。噉佢哋嗰啲環保業界咧，原來喺香港佢就冇立法會議員代表嘅。噉佢哋講我聽，佢哋一路都唔係好清楚原來發生緊呢件事。噉啊，琴日講畀我聽，你今次做呢一個動作嘅話咧，就將會令。
好多業界講咩咧？即係而家佢四圍走去揾，而家呢呢近近近期出嗰兩三幅地嘅話咧，即係佢哋一路都睇睇清睇預曬，出嗰啲地嘅話，啲工業地嘅話咧，即係其實佢哋都冇辦法去投得到嘅。咁如果嚟緊將來嘅話，佢根本係冇辦法符合到，即係你哋講要揾嗰啲咩工業地啊、消防條例啊等等嘅話，咁其實佢哋佢哋開唔到嘅喎。
推出嚟嘅話咧，佢哋要執佢哋本身想想想結業啊，佢哋都走唔到，租咗啲地嘅租啲地，講真簽啲合約成兩三年、三年㗎嘛，係咪噉啊？點樣畀佢哋可以轉身走得到咧？噉樣啊？呢度等啊啊啊啊，處方答答得唔該，主席好啊。誒，副處長誒，主席誒，就住嗰幾個問題，或者我都誒。
阿答少員講咯，譬如話誒三日嗰方面嘅要求，上游嗰方面三日嘅要求，其實咧，我哋會係由嗰個消費者提出有關嘅要求起咧，三日內即係即係，如果真係要揾歐陸寶做個回收者嘅話咧，佢三日內要提供有關嘅回收服務。咁當然啦，即係我哋都明白，即係好多時消費者希望係同一日即係送到件貨，又同一日咧就可以即係。
係清走嗰件貨，咁但係送貨即係新嗰件電器送貨日期咧，亦都未必係即係有一個即時，即係買完之後當日就會當天會送咧。咁其實喺呢當中會有個空間咧，即係話係咪可以安排到喺嗰個誒送貨送嗰件新貨同埋拎走舊貨嘅時間裏面咧，可以係安排同一日咧，三天係由計算即係消費者提出要求呢個搶購服務起。
去計算嘅嚇噉，當然咧，即係頭先你有建議到話啊，我啲三日點樣計係咪可以多啲同業界作作溝通咧？呢方面我哋會做嘅嚇，即係令到佢哋多啲瞭解有翻呢方面嘅安排係點樣。第二樣嘢咧，即係講誒嗰個發牌嘅制度嗰方面咧，主席亦都我頭先有誒約一句回應咗啦。將來我哋去整體上面發牌誒，即係如果係要去營運去做。
部分從事相關嘅循環回收工作嘅時候咧，處理有關呢個四定一路咧，係需要個牌照。咁但係我亦都想即係誒講一講，就係而家其實現有嘅作業咧，本身誒都係當中當然有一啲嘅喺誒規劃上面嘅要求，規劃上面誒上面嘅一啲法例上面嘅要求啦。咁其實嘅相關營運者咧，其實無論佢有牌啊有
第二個咧就係個時間性嘅問題。
係出嚟換嗰啲老舊柴油車。
我哋係咪要出現噉樣嘅情況咧？
譬如頭先係解釋咗啦，六十九號開始接受申請，咁但係又冇講明。
喺換車個時間表上面咧，亦都係一再壓後。
解不涉及到線路板嘅，係無需要攞牌。
喺我哋依條法例生效之後，佢哋先要攞牌，係唔係噉樣樣？
咁依個就係體現到咧，佢哋知道個政策出咗嚟之後，係可以。
係合法化，或者係申請合法。如果做唔到，唔該你，拜拜。有個噉樣嘅決定嘅。
噉我就唔知政府喺而家依一條法例裏面咧，係咪可以讓我哋嘅業界咧有多啲嘅寬限嘅空間？
而家好多非法嘅私營冚場喺一啲違規嘅土地之上咧，政府都係容許佢哋有三年嘅寬限期去將土地嘅規劃咧。
佢哋剛才係提出一個好明確嘅訴求，就係話要有三年嘅過渡期，係咪過分咧？嗱，我唔知道，但係我想講畀主席聽咧，依一個係有一個先例喺度。主席，我自己係做骨灰陰條例草案嘅主席。
係讓嗰個業界咧係有生存嘅空間。今日咧，我哋咁多嘅環保業界嘅朋友喺度，佢哋就係話：如果你依條法例立咗之後，即時有十萬人失業，有二千六百間嘅中小企係要倒閉。
誒，副署長就其實咧就誒誒，頭先即係兩位議員同埋今日與會者咧，其實好多都係提出有幾個佢哋關注嘅重點嘅問題。其實咧就歸納嚟講咧，一個就係個發牌條件嘅問題。
唔符合即係有關嘅營運者唔符合有關嘅規例嘅情況之下咧，去發一個噉樣嘅牌照咯。咁所以我哋亦都冇一個噉嘅硬性嘅規定，係一定係工業用地。正如我頭先講啦，只要係有關嘅處所裏面係嗰個運作係符合翻相關嘅誒規劃嘅條例咧，係應該都係即係係接受到有關即係符合到有關嘅申請條件。
佢佢個新延期話去到即係有啲有啲業界話去畀新延期去到三月啊，三三年噉樣。其實你嗰邊嘅可唔可以處理得到咧？即係等佢哋放心啲，唔需要咁擔心。第一聽日就可能要要馬上要都唔知點算啊噉樣。誒，副主席，誒主席，誒就住整體上面嘅生效日期，我哋而家嗰個計劃係噉樣嘅，即係誒。
當有關嘅生效公告嘅咧，如果係即係透過先定立後審議之後，誒成為法例啦，噉我哋就會喺六月十十九號開始咧接受有關嘅申請。咁但係實際上整體嗰個誒處置條例嗰個牌照嘅管制咧，我哋會係透過另行提出一個嘅生效公告日期咧，即係要立法會審議嘅。噉我哋預計希望就會喺即係年。
年底嘅時候，即係先至正式將有關呢個誒牌照嘅成個做法咧，係到時會係正式即係誒生效嚇個時間會係噉樣。咁至於話大家有提過話，即係會唔會多啲嘅時間係誒作用讓業界即係譬如提出有關嘅申請啊、處理噉樣。其實我哋喺誒未接受正式申請之前咧，我哋已經希望就係同。
而家多咗溝通，譬如佢哋話係如果要申請嘅牌照嘅時候，對於個條件唔清楚，亦都唔知自己符唔符合咧。我哋喺未接受正式申請之前咧，其實都有已經有同佢哋即係溝通緊，希望佢哋可以咧將有關嘅資料，誒譬如話畀我哋係誒畀一啲嘅意見，話畀佢聽，究竟噉嘅情況之下得唔得啊？或者另一啲情況得唔得？咁希望呢方面嘅工作咧可以。
主席嗱，嗯，處理依個廢電器咧，我絕對支持嘅。我亦都支持即係嗰個污者自負嗰個原則。我亦都明白到咧，即係當我哋去立一條新嘅法例嘅時候咧，必然係對而家某一啲嘅持份者咧係會有啲嘅影響。但係咧，我就估唔到咧，原來個今次依條法例。
嗰個影響係咁大。頭先聽佢哋講咧，有二千六百個即係小商户，有十萬個從業員咧，可能係因此係受到好嚴重嘅影響。頭先有位周生仲話，即係佢因為誒冇工開而幾乎要自殺添。咁所以我就覺得咧，即係我哋立一條法例嘅時候，係必須要。
確保到喺環保上面，同埋喺我哋整體個社會經濟同埋勞工嗰個就業方面咧，係要有一個平衡先得。事實上面，我睇到咧，政府喺立其他嘅環保嘅法例嘅時候咧，亦都係有做呢啲噉樣嘅平衡。主席，如果你記得上一屆咧，政府係攞咗一百億咧。
七張。
個嘅誒。
咧係誒生效嚇，呢個就唔係我哋而家嘅諗法咯。
識清楚呢幾樣，包括咧就希望可能回應到咧我哋今日與會者嘅一啲疑問，同埋我哋委員提出嘅疑問，嚇嘛。
喺呢個申請過程裏邊，即係佢哋可以繼續營運，呢時間有幾長咧？即係咧講個寬限期咧，其實。
即係其實呢兩者其實可以講係都係其實差唔多一個問題嘅啫嘛，係嘛？即係寬限，我相信亦都大家嘅意思都唔係話。
誒環保上面嘅要求啊，或者個安全性啊各方面考慮咗之後咧，我哋可以彈性地咧就發一個比較短啲嘅牌照。咁當然嘅大前提就係話佢係已經係譬如申請緊相關，譬如舉個例係誒誒佢哋嗰個建建築物嗰方面攞緊標準方面嘅approval，即係誒相關誒。
有一個機會畀佢哋係更改佢哋嘅規劃嘅用途土地上面，又或者係提升佢哋自己本身嘅一啲嘅作業嘅水平。嗱，我想先請政府澄清一樣嘢咧，就係第一而家我嘅理解咧，就係處理簡單嘅電器嘅拆。
三五年後先至開始呢個誒制度，先至叫人申請啦。咁噉，但係另一個寬限意義咧，就係話你申請期中間係點樣處理？申請期緊要幾長？頭先提到啊，你話誒未符合條件嘅，亦都可能有一個誒短期嘅牌畀佢讓佢繼續去符合條件。咁等等呢啲。
啲咧，我我相信真係誒副處長解釋清楚啲。譬如話嗰個要求嗰度咧，所謂即係譬如話今日嘅好多與會者咧，都係唔知點解噉嘅理解咧，就話一定將來一定要喺工業地上先至得。咁頭先啊副處長講嘅好似又唔係噉，所以我誒即係我我覺得就畀畀多啲時間你真係解釋。
多主席，或者就住即係首先，我打到戴學陳議員講話四月四電一樓，而家如果處理四電一樓裏面，究竟需唔需要攞有關嘅處理牌照咧？喺法例生未生效之前咧，唔需要嘅嚇，即係未引入有關嘅牌照制度之前咧，亦都冇需要攞四電一樓。假如有關嘅處理過程裏面咧，不牽涉任何嘅即係危險廢。
物誒，即係或者其他嘅誒化學廢物咧，噉佢係唔需要攞有關嘅誒，唔需要申請牌照咧。簡單講，咁至於個整體上面嘅生效嘅時間咧，或者我講點樣去引入翻有關呢個發牌制度咧？正如頭先有提啦，六月十九號係接受申請嘅。咁咪申請當然係需時啦，即係處理嘅過程裡面亦都要我哋要審批嗰個時間。
噉我哋希望咧就係年底年底嘅時候咧，即係如果有關嘅申請者可能佢攞到個牌啦，即係攞到個牌啦，我哋都處理到整體上面嘅時間咧。我哋希望年底咧就會將即係正式係生效嘅，即係個成個嘅發牌制度即係需要發運運作啦，要運作嘅時候要有牌呢一個噉嘅要求咧，就喺年底就會生效嘅。
咁當中咧，誒如果譬如話喺申請嘅時候，我哋發覺到有啲個別嘅申請者，佢真係已經即係譬如申請緊相關嘅誒土地用途啊，好或者其他即係誒防火條例各樣嘢嘅要求，未未完全係符合嘅。咁喺我哋嘅大原則係話，如果佢譬如未誒整體個畀個牌，佢係唔會影響到我哋嗰。
主席，或者誒最。
係一條條例嘅生效日期公告嚟嘅啫嘛。
噉我其實唔係咩新嘅法例嚟㗎嘛，上屆。
咁呢個有可能會違反誒競爭法嘅。
批咗㗎啦，咁而家你只係宣佈幾時生效啫。
誒，譬如你喺個法例裏邊寫明建議收費水平。
都多次重申咧，就係話其實喺嗰個發牌裏邊係未宣佈嗰個生效日期㗎嘛，係會再上嚟立法會。
嗱，咁所以，所以我估大家好混亂，其實好誤會。究竟你又話生效日期，大家係以為你係咪發牌馬上生效？但係你解釋之後嘅，其實唔係，你仲有誒。
之後喺發牌開始接受申請，然之後用畀時間，我估大家有誤會啊！我諗呢個你澄清翻會好啲嘅。另外，我有一個問題咧，就係誒喺誒競爭法嗰度咧，唔知你有冇諮詢過誒即係競爭事務委員會啊？我我擔心可能你有一啲誒。
誒呢個標定標定department啦、屋宇署有關嘅一啲嘅審批可能要時間嘅，噉你可能未攞到審批之前，咁可能我哋都會有一個短啲嘅牌照，係畀佢哋係繼續去誒做相關嘅工作，提升有關個嗰個作業水平，同埋符合翻相關嘅牌照嘅條件。噉我哋就喺個條件發牌條件完。
全係滿足之後咧，就會發個長啲嘅牌照畀佢哋。咁個做法會係噉樣嘅嚇。咁但係頭先有個意見就話，我哋不如係整體上面唔需要有關呢個牌照啦，唔要牌啦，唔需要牌咧，繼續去去誒運作。咁呢方面咧，我哋就冇呢個噉嘅諗法，話即係誒，譬如話要兩年、三年之後先將有關嗰個誒牌照嘅要求。
朱姐，你陳議員，係我想跟進個問題咧，就係嗱，假如而家即係嗰條法例係吞遲兩年或者三年先生效，對整體嗰個誒政府嘅政策，或者我哋嗰個誒環保回收嗰個問題，有幾大嘅影響咧？佢可唔可以講下畀我哋聽？就係負責。
其中一方面咧，當然就係我哋其實點解要有個發牌制度咧？就希望即係確保到有關嗰個處理，即係有關嘅事件一路嘅處理咧，係妥當嘅，亦都係業界個誒作業水平可以適當地提升啦。咁如果係完成套嘢去延後有關嘅發牌需求，延後兩至三年噉樣嘅做法，咁當然呢方面嘅目的我達唔到啦。與此同時咧，即係。
即係將來，我哋喺上游，譬如一啲嘅誒。主席，對唔住，我嘅理解嘅政策嘅目標。阿阿阿阿議員，你你讓副處長講先嚇，我再畀少少時間你，唔緊張嚇。阿副處長。另一方面咧，就都係誒喺個上游嗰方面，譬如有一啲嘅銷售商，將來佢哋去釐定翻有關嘅除舊服務，確保到消製消費者。
如果佢買一件新嘅舊誒電器，可以免費誒處理到佢嗰件舊電器呢一個噉嘅做法咧，喺個除舊服務嘅計劃裏面咧，其實相關嘅銷售商咧係要係將誒定明究竟送呢件舊嘅電器去一個即係持有牌照嘅啊合法嘅處理人士。假如我哋係冇即係相關嘅。
法例唔能夠生效咧，有關嘅發牌制度唔能夠引入引入嘅話咧，咁將來亦都銷售商喺個除舊服務嗰個計劃裏面咧，亦都不能夠即係定明到有即係可以有一個持牌者去適當地處理有關嘅廢電器電子產品。即係徵費嗰個制度亦都不能執行㗎啦。啊，阿陳議員係你想？即係我嘅理解咧。
立呢條法例嘅目的咧，就係即係防止一啲廢電器咧留喺香港或者抌落去我哋嘅堆填區，就唔係話要提升佢哋嘅作業水平啊嘛。咁所以如果副處長講話喂，立呢條法例係要提升佢哋嘅水平，其實你唔使用立法呢個方式啊，你咪再培訓佢哋咯，或者其他有啲嘅自願性嘅守則去做咪得咯。主席，我想。
好，喺位啊，許志峯議員。
佢因為佢已經係一個符合廠房。
會係政府喺制度上高，令到某一個。
嘅誒協助方面係咪已經有一個唔同嘅起點啊？
參與者咧，佢就喺嗰個發牌上高，係咪會得到一啲特別嘅處理，令佢就會有一個唔公平嘅競爭噉樣？
但係，譬如有好多與會者擔心，就係話你畀某一間大嘅機構，佢哋聲稱壟斷啦嚇，即係呢個會唔會會唔會牽涉？
啊，副署長。啊，主席簡單講啊，即係誒一視同仁嚇。我哋喺審理有關嘅申請嘅時候，無論歐陸保也好，其他嘅申請者都好咧，我哋都用一個同一個基準嚟到去處理佢哋嘅申請嚇。多謝主席。
話歐陸寶一定係話只可以歐陸寶先有得做，其他嘅現有嘅誒誒持份者冇唔可以申請到牌照，我哋唔冇冇噉嘅做法嘅嚇。整體上只要將來佢哋攞到牌咧，都可以係處理到四零一路嘅嚇。但係發牌嘅。
問咧就係最後。誒，我諗問你問第再近多次啦。時間真係過咗好多啦嚇。頭先攞楊利再表表示埋你嘅意見㗎啦。廖崇業議員啦，五分鐘。好啊，唔該主席。誒，兩個問題啦。其實我誒聽咗咁多咧，我估大家係一個誤會嚟嘅，因為都相對複雜嘅。因為今日其實應該係誒兩行，第一行咧其實係。
呢個又同頭先所講話要延後，唔係發牌嗰個係咪另一條規例嚟㗎嘛？嗰個係細例嚟㗎嘛？所以似乎大家好似有啲誤會。我諗，我諗誒，可能誒副處長可以可以澄清翻，其實兩件事同埋我聽聽到誒你。
即係點解你唔畀個市場自己定價？你會去固定一個建議收費水平？咁當然呢呢個你可以諮詢，或者你可以而家話畀我聽，你係已經諮詢咗啊？唔該。嗰個係一個lever嚟嘅，噉我性質有啲唔同嚇。誒，不請誒副市長係。誒，周主席誒，就就姚員講嗰幾兩個問題咧，嗰個時間。
嗰方面咧，誒，我諗我再誒講得比較清楚一啲啦，因為當中牽涉到不同嘅法律嘅程序啦。咁六月十九號接受申請啫，嚇有關呢個發牌要求係並未正式係生效嘅，個要求係要透過喺年底度，我哋透過另外一個嘅法律程序咧去處理嘅，咁到時先會整體嗰個新。
誒發牌嘅要求，即係要攞牌先可以運作呢個噉嘅要求咧，到時先至生效嚇。六月十九號咧，只係一公告，係讓我哋可以接受有關呢個即係牌照嘅申請啫嚇。噉你都講得好非常正確嘅，就係話大禮嗰方面咧，其實舊年我哋已經通過咗㗎。今次呢個公告咧，只係將相關嘅條文係誒宣佈一個嘅公告。
嘅即係呢個生效日期嚇，並唔係咧有一個新嘅誒條文或者新嘅法例咧要去誒處理嘅。咁但係另外咧，當然咧，我哋喺個上游嘅方面咧，我哋有條細例嘅，即係簡單講一個誒附屬法例。咁當中咧就會釐清誒，譬如話喺上游方面嗰個費用啊，即係嗰個循環再造興費幾多啊，有關嗰個。
誒將來嗰個註冊登記各樣方面嘅要求，咁呢方面嘅要求咧就唔係下游嘅回收商即係比較關注嘅，反而係上游嘅一啲嘅誒誒生產商或者係銷售商，佢哋將來要誒點樣去跟有關嘅誒法例嘅要求咧，嗰個我哋律師咧比較仔細一啲嚇，咁嗰個就係一個附屬法例嚟嘅嚇，噉就同而家今日第。
啊，副局長。
係，冇跟出嚟嘛？係。
我都唔應該留呢個行業啦，即係係咪有呢個因素咧？即係如果係嘅話，你要直接即係講講畀佢哋聽個目標係噉樣㗎。
嘅時候咧，我哋要確保到嗰個申請者將來嘅運作咧係符合相關嘅排放啊，或者一啲污染上面嘅誒法規嘅。多謝主席。
個最大嘅原因，咁所以咧就將呢一個誒原先誒四電一老咧唔係咁誒優先處理嘅問題，而家慢慢都納入落去裏邊。噉我明白，但係。
規劃上面用途咧，並不一定係只係限於即係工業用地咁解啫。將來可能佢有其他本身嘅處所裏面，佢有不同嘅規劃嘅用途。我哋誒要做嘅就係確保到佢哋符合翻相關嘅要求啊。並唔係話只係誒限喺工業用地可以做到相關嘅運作嚇。都係主席。
而家最關注即係下游發牌條件嗰度，係並冇一個直接嘅關係。咁另外咧，即係有都有提過，就係話誒，我哋喺當中嗰個條例裡面，佢註定一個循環再做徵費。咁正如求主誒主席有講啦，呢個係一個誒徵費上面政府嘅收取嘅一個費用嚟嘅嚇。咁應該就誒唔牽接到一個話，即係違反競爭嗰方面嘅嘅組。
誒作業者會有壟斷違反競爭㗎嘛？誒副處長，係主席，其實咧就住嗰個嘅誒將來嘅營運咧，無論歐陸寶也好，或者將來已經合法持牌，即係申請到牌照去做四點一路處理嘅誒循環再造者都好啦，佢哋都可以處理四點一路嘅，並唔存在即係政府偏幫。
不過當然啦，呢個可能你你可能要諮詢誒競爭事務委員會啦。但係我我我聽到議會者有個擔心就係話誒小商户自己申請個牌照好多困難，就你好多嘢問嚟問去，又要交呢啲噉嘅文件。但係另一個大嘅誒市場差。
多謝主席。我諗誒，在座嘅誒議會嘅團體朋友，當然係會擔心自己未來，即係喺新法例底下佢哋嗰個去向，同埋可唔可以繼續運作到啦？噉我覺得呢個擔心當然係合理嘅。咁嗱誒，講到下游嗰個發牌要求。
誒而家最大嘅問題係佢哋誒未知個要求係乜嘢啊嘛？咁頭先有講到即係係咪誒土地係咪工業用地？咁頭先嗰啲未答啦，即係你可唔可以有個方向，即係答答到佢哋？咁同埋我我要知道咧，嗱，你當然你話即係呢個發牌制度對所有人都一視同。
人噉，但係呢個標準定得幾高幾低咧？正正就係睇到，誒，正正就係我哋預視到有邊啲人可以係攞到牌，即係繼續做呢個工作啊嘛。咁誒，嗰個標準你係點樣定咧？其中一個考慮嘅因素係唔係你哋認為現時喺呢個行業進行緊？
作業嘅人，佢哋係有違規或者係佢哋嘅作業期間帶嚟污染，咁所以呢個係咪你哋一個好重要嘅因素噉就所以要會將個誒標準定得高，噉就令到本身你哋認為即係好污染、好違規嗰啲人，全部。
誒，多謝主席，或者誒，許言講嗰個情況咧，即係大家都關注到，即係譬如土地用途嗰方面，究竟我哋去點樣去釐定、點樣去審批咧？正如我講啦，我哋喺發牌嘅過程裏面咧，我哋要考慮有關嘅處所嘅運作，其實係咪符合翻相關處所嘅一個土地用途？嚇，譬如話誒，舉個例，佢哋係一啲綠化帶，基本上嘅綠化帶裏面咧係。
係唔符合即係有關即係誒土地方面嘅規劃嘅，係唔可以用嚟作為一個噉樣嘅循環再做嘅工具嘅。噉就明顯地違反咗有關嗰個土地規劃方面嘅用途啦。咁呢啲嘅情況，當然我哋就唔能夠即係發個有關嘅牌照畀佢啦。嚇噉，我只不過想澄清就係話誒符合有關嘅土地用途嘅規劃規。
咁誒，何然有講嘅話啊？可唔可以我哋唔？
佢畀翻shorter waiver佢，我哋都畀緊endorsement，你會唔會畀佢提供噉嘅服務咧？我兩點嘅問題：前至將呢一個諮詢嘅講咗先，然後先生效。第二就係協助部門部門之間打通咗嗰個閂門嘅嗰個障礙，畀佢哋一個協助，呢個得唔得？
唔係好清楚，將來究竟而家現有嘅做法係咪符合相關嘅發牌條件，攞唔攞到個牌？咁呢方面咧，我哋有溝通嘅工作一路都做緊嘅。咁嚟緊，我哋亦都會繼續係同業界保持密切嘅溝通，令到佢哋知道咧，將來真係要生效嘅時候，或者係真係我哋接受到申請啦，佢哋提交申請嘅時候，佢要符合啲咩相關嘅條件。
噉就污染嗰個問題咧，即係將即係令到佢哋變成一個冇咁污染或者冇違規嘅咁定嚟嚟定立一個係發牌嘅標準，係咪你哋嘅目標咧？係副處長係主席誒主誒多主席就住嗰個誒污染嗰方面咧，我哋有現有嘅一啲嘅污染上面嘅誒環保嘅條例啦。咁喺我哋審批有關嘅申請。
就誒，如果第一輪提問嘅冇啊啊，仲有啊韓君耀議員係第一次提問嘅，五分鐘啊！誒，多謝主席冇忘記我啊！噉就誒誒，阿主席因為你冇舉手嘅，所以我提示你舉手其實我舉咗手嘅，地主冇。
冇冇記錄低嚇，好，你請發言啦，何君瑤議員。噉就誒，署長啊，麻煩咧，就誒，剛才講咧，我有啲嘢糊塗咗啦，即係誒，成條條例基本上我哋就係愛嚟減低嗰個誒電子廢料，唔好誒加重咗喺我哋自己嘅堆填區裏邊，亦都減低我哋嘅即係嘅源頭減廢其中一。
在呢一個噉嘅政策推行嘅時候咧，業界剛才講話資訊不足，噉啊，亦都佢哋而家有相當嘅人，即係工人啊，同埋個行業嘅代表性。但係而家呢個四電一老裏邊咧，你剛才講話，我哋只不過六月十九號開始接受申請，但係呢個牌照嘅年尾你先至會陸續。
推出嚟有啲咩特別嘅要求或者點樣做法？其中你講話誒，佢哋關心就處所嘅問題嗰啲條件啊，又點點？即係即係呢啲嘢似乎又好似唔係好清楚，但係你又急於推出嚟就話要申請，會唔會係喺呢一方面講？既然四電一老唔係你針對咁大嘅問題而。
實際上，佢哋亦都講咗話：，我哋唔係整翻翻嚟之後就拆咗重要嗰啲誒元件啊個部分噉，然後其他嘢咧我就全部堆曬去堆填區。似乎有一個思想嘅大家個誤區，溝通就未足呢個第一樣嘢。如果溝通未足而係四點一路又唔係咁top priority嘅問題咧，defer。
少少畀多啲時間去加強溝通，譬如你哋嗰個申請嘅要求係乜嘢啊？係誒處所嘅條件裏邊係點樣？剛才講話綠化地帶又唔準，但係人哋有好多地方裏邊即係又擔心，我做開嘅時候你突然叫我去同Lens去申請，我你知我同Lens申請又話好睏難，咁會唔會啲部門同部門？
之間又畀佢一種協調一條龍服務嗱，呢一種而家我哋可以grandfather佢嗱，我哋睇過佢都O.K.幾乾淨下嘅噉。Lens你都畀個short-term waiver佢噉，起碼有個時間轉換啊。呢個就第二樣嘢，即係操作上可以減低大家個行業嘅嗰個嗰個誤會同埋痛苦。第三啦，有樣嘢就。
competition又係真嘅，你話好似唔係真係 tipping the favour啊？誒，畀個V廠，但係你而家又已經係畀V廠成立咗咯，噉佢即係符合咗將來嗰個處理誒廢物啊、四電一老嘅嗰個要求嗱。但係對佢哋二千幾個裏邊，起碼嗰扎人咧，完全。
就愛理不理，誒日後你先嚟啦。咁到其時你先再即係有所有要求嘅嘢就講就好似好明白，但係實際上裏邊有好多hurdles，好難去去解決。如果政府你部門冇一個協調的話，咁即係認同係扼殺咗佢哋，而佢哋又唔係真係咁污染性嘅，亦都唔係將嗰啲垃圾。
係。
好好。
誒，一請。
你可以有第二輪提問嘅嚇，啊，舉手嚇。
噉啊喺誒進入第二輪提問之前咧，我就我就想即係誒。
即係規劃法上面嘅條例嘅一啲嘅誒營辦者咧，咁呢個我實在相信都有一定嘅誒困難咯。嚇，多謝主席。好。
咧，啊，我哋將將將來都會有相關嘅嘅資料啦，會會提供畀業界啦。咁或者我都請阿阿阿王助理處長去介紹一下。阿黎生。
嘅運作嚟嘅，咁可能呢個咧都係即係豁免，即係誒裏邊裏邊個波噉樣。噉係咪有個有進入第二輪提問之前，讓誒副處長即係解釋一下先嚇，好嘛？
就就我我想請啊，即係副市長，即係誒，再解釋一下。因為其實今日嘅與會者同埋我哋嘅誒誒委員咧，就其中一個即係可以講係大家都共通嘅一個問題咧，就係關於個發牌條件。
排放去堆填區噉，你噉樣扼殺佢嘅時候，導致香港整體經濟，我哋會有受損嗱。呢一方面可唔可以即係講講翻轉頭，將你個年尾話制定牌照嗰啲，而家推前先將呢個六月十九壓後。既然你都年尾話要先先做嗰啲嘢啦，噉你可唔可以推前做咗呢一個先咧？令到佢哋冇噉。
咁擔心呢個，我覺得係係係係合理嘅嘅嘅關心點。第二部門同部門之間唔好太官僚。既然環保行出嚟，我就唔想呢啲垃圾對整個堆填區。喂，僆屎，你對呢一紮人咧都優待啊！我認為只要你唔好去green belt，而家喺農地上邊入邊區邊區嗰啲中地都好執靚仔佢。
誒，請阿副處長。誒，多主席誒，我或者就住何議員講究幾個問題一並去回答啦。就住誒，Elba即係歐陸堡同埋其他嘅申請者或者現有嘅營辦者，究竟佢哋將來喺個法例上面要求咧？正如我頭先有介紹到啦，誒，法例上面要求一樣，一樣要申請牌照，而以
而家現有咧，即係歐陸堡本身咧，因為都係我哋整體上面個申請未未可以接受啦。佢哋都未可以申請嘅。將來佢都一如其他嘅現有嘅誒誒營辦人士一樣，佢哋都要向我哋申請有關嘅牌照。而我哋嘅審批嘅情況之下咧，亦都係冇任何嘅分別嘅，即係唔會話誒只可以發個牌畀歐陸堡。
咁當然我哋好好理解，亦都非常之明白咧，即係同業界要即係充分嘅溝通啦。當中就住就譬如話個發牌嘅條件點樣去釐定，我哋喺過去嗰幾個月咧，亦都有一直係即係我誒同事亦都係有同業界咧係溝通，亦都有頭先我提過啦，希望佢哋咧係就住而家現有嘅運作嘅情況咧，提供一啲資料，譬如佢哋話誒唔。
唔申請住咧，即係唔接受申請住，成套發牌制度褪後延後。咁正如我有講啦，即係因為將來我哋喺整個生產者責任制去推行嘅時候咧，我哋都要確保到誒四店一老係有個妥善嘅處理。咁點樣可以確保對妥善處理咧？其實我哋就希望透過喺個下游嗰方面，如果
係真係有人想處理呢四條一路嘅時候咧，佢哋要攞翻有關嘅牌照，咁成套嘢係即係一整體嚟到去睇嘅，並唔能夠即係話我哋只係生產即係生效上游嘅安排收一個循環徵費，誒做一個嘅回收服務，但係下游嗰個處理咧，我哋唔去睇佢。咁對於我哋成個計劃嘅推行咧，我相信都有一個非常之大嘅影響。
啊，咁至於同其他部門嘅協調同協助方面咧，當然申請嘅時候咧，大家都關注嘅。頭先有講咗，都相當多嘅討論咧，就係話，誒，如果有關嘅申請者申請者佢嗰個運作喺一個地方，而呢個地方呢個處所裏面咧，唔符合有關個規劃用途嘅，咁點處理咧？即係誒，當中可能有啲訴求就話，我哋不如唔。
好誒，要佢符合有關嘅要求啦。我哋都係照發個牌畀佢啦。咁正如我講啦，喺無論有牌也好，未有呢個牌照嘅制度都好啦，基本上個運作者都係需要符合翻相關個規劃嘅要求同埋法例嘅。咁假如將來有呢個嘅發牌制度之下，誒環保署要發一個牌照畀一個唔符合誒其他。
即係假如你講得好清楚出嚟，個條件係如何？即係業界係覺得哦，原來業界運作緊嘅大部分都符合嘅，噉佢就冇呢個擔心啦。啊，噉啊，你個要求可能係係有誒嚴謹嘅地方，但係可能真係同環保角度同埋業界可持續發展呢啲嚴謹係需要嘅，咁亦都會支。
詞噃係嘛噉，同埋咧喺嗰個主體嘅條例咧，其實亦都有一啲即係豁免嘅誒誒條款喺度㗎啦。噉係咪即係趁今日呢個時間咧，即係讓大家知識清楚啲好冇啊？因為頭頭先我聽到有會者咧，其實有啲係即係好好細嘅，即係一啲誒。
咁即係佢係有上蓋嘅構造物嘅，咁誒嗰個。
設備啊、處理啊，或者物品咧，係阻礙嗰個逃生嘅啊！呢個對嗰個工人講安全都好緊要。
誒圍封嗰邊咧，其實我哋唔係話要去密封嘅嚇，噉就係話有三面係有一啲圍牆啊、圍板啊噉樣嚇，咁依個都係足夠。
個廢物處置條例下邊，誒賦予即係嗰個誒環保署誒要誒適當考慮地方啦，正如。
嘅估算嘅個目的咧，就係話佢如果真係有一啲嘅廢物要棄置嘅時候咧，做完呢個呢個噉樣嘅回收程序咧，我哋希望係少於百分之二十嘅嚇。
誒多處直或者我誒重點講幾個規定，好啊。咁但係實際上面具體個不同嘅安排咧，我都請即係負責即係牌照將來申請嘅審批嘅工作嘅同事咧，就再仔細啲介紹一下。咁誒，具體個個規定嘅方面分分幾個方面咧？第一，嗰個處所個運作咧，將來係要符合翻相關個污染管制嘅條例嘅嚇。第二。
二咧，嗰個申請者係要提交一啲嘅操作嘅計劃書，咁當中咧都要指明就係將來佢哋回收嘅比率係去到幾多嘅，噉我哋有個要求就係大約係即係要八成呢個噉樣嘅做法。第三咧，亦都我哋要確保到咧有關嘅運作咧係符合相關嘅一啲嘅建築物嘅安全或者防火上面嘅安全嘅條例嚇。咁至於最後一。
一樣咧，就係我哋亦都要係考慮翻誒其他，即係如果個申請者喺不同嘅條例個個嗰個循規嘅情況係點樣？正如頭先有睇過啦，喺嗰個誒土地嘅用途嘅規劃上面咧，我哋係咪有一個嘅即係符合相關嘅條例咧？咁主要係呢幾個方面嘅。咁但係具體細節上面嗰個嗰個條件點樣嚟定咧？
係啊！主席，或者可以再接住再補充少少。好啊，咁咪誒而家就誒黃德威先生嚇，好好多謝主席誒。就住呢個誒電器廢物處置牌照嗰方面咧，其實我哋而家會誒計劃話喺嗰個發牌上誒列出嘅要求咧，我哋當然係按照呢。
阿副長提到咧，誒就住嗰個誒處所啦，或者嗰個誒長嗰個要求咧，我有幾方面，或者好簡單咁介紹下啦。嗱，就住嗰個誒運作嗰個誒安排嗰邊咧，我哋係會誒要求所有嘅誒嘅申請人咧都會提。
提供一個咧個操作嘅規劃計劃書嘅咁個目的係咩咧？就係話誒，因為每一個場嗰個操作佢所做嘅誒處理啊、拆解啊、分類啊誒，或者物誒或者一啲嘅誒其他嘅誒處理嘅嘅程序咧，其實係可能係唔同嘅。噉我哋就係希望好清楚瞭解。
咧即係嗰個啊設施裏邊，佢其實嗰個操作嗰個具體安排點噉就就住呢一方面咧，誒，我哋有一啲嘅基本嘅要求嘅。其實一般嘅處理設施，我哋都會有呢個要求嗱誒，譬如提到就係話啊，阿處長最緊要就係話，如果有一啲嘢係會係有啲排放。
咧噉佢一定係要符合誒現行嘅一啲嘅污染嘅管制嘅規例啊嘅要求啦，譬如水嘅排放啊、誒廢物處置、化廢物處置嘅排放啊噉樣啊。噉就住嗰個長個操作咧，嗰個我係會有一個誒，我哋話最少八成嗰個嘅回收率，我一個去去估算嘅。咁呢個咧就係。
主要就係考慮嗰個場，佢處理嘅誒物品啊、物料啊，嗰個進口嗰個量啦，同埋跟經過做咗呢個誒分類、誒拆解或者處理啊嘅之後咧，佢出翻嚟嘅物料嗰個嘅誒份額啦，同埋數量啦，噉啊作一個噉樣嘅嘅。
噉就住嗰個誒場本身嗰個管理啦，同埋嗰個保養啊、安全等咧。噉我哋都有一啲嘅誒要求嘅嗱，譬如喺嗰個誒廠裏邊，佢要做即係做呢個誒處理嘅工具啊，佢嘅設備啊等等呢啲嘅誒設施咧，我。
我哋係會希望嗰個廁所咧係喺一個誒有上蓋嘅構築物裏邊進行嘅啊，就唔係一個露天誒日曬雨淋嘅場。咁個目個目的好簡單，就係話希就係防止就係喺日曬雨淋嘅情況下，會唔會有一啲嘅廢料啊、廢物啊、碎料咧，係會喺落雨嘅時候咧嚇或者。
即係由其他誒空氣差誒，即係天氣差嘅時候咧，係會會會跌咗出嚟啊，或者衝出嚟嘅一啲有害物質嚇。咁呢個咧係我哋係有一個基本，我哋一定會考慮啦。咁當然咧，就喺個牆裏邊嗰個分佈咧，我哋都要誒就合理哋就話佢唔會過量去堆放一啲嘅。
咁有一啲場咧，亦都佢係要處理好大量嘅誒內貨嚇。咁因為佢佢進入B四店一路係做嗰個拆解啦，噉佢啲貨去買咗嚟，佢要處理處置嘅，咁要存放嘅。咁如果係有一啲嘅誒存放區嘅話咧，咁呢一方面咧，我哋都係有類似嘅要求，就係話啊，佢係唔可以日曬雨淋嘅。
咁喺誒嗰個場裏邊咧，我哋都希望佢嗰啲嘅地台咧係有誒鋪蓋一啲唔滲透物料，即係話個意思就係話，如果有一啲嘅誒廢料啊，或者係有一啲嘅誒液體啊，啊落咗地咧，就唔會係深入去泥土裏邊嘅嚇。咁呢個咧就係。
噉樣啊，唔會有導致有污染物釋出嘅噉。
嘅，咁所以我哋希望就係誒多作溝通嘅時候咧，令到可以即係業界喺呢方面嘅擔憂咧，係都可以釋疑。啊，多謝主席。
要誒有鋪蓋，咁誒究竟用咩物料？咁當然係佢哋係可以選擇嚇，可以係誒鋪混凝土，亦都有啲係鋪鋼板，亦都可以嘅。
咁亦都誒，一般我哋都會考慮佢誒，就住佢嘅長嘅操作，佢係有誒有一啲嘅責任保險啦。咁呢個我哋都會去請佢提供一啲嘅資料嘅。
管理方面，佢有啲負責嘅人士啊，誒到有事嘅時候，佢係有意外嘅時候咧，佢係有一一係列嘅誒措施，係係係會跟進去做，亦都會係有一啲適當嘅安排畀佢員工咧去去理解啊呢方面嘅程序嘅噉樣。
啊！咁或者係有一啲咧，係再處理噉樣。咁呢一方面咧，我哋係會要求嗰個營運者咧，係有一個有一個機制咧，去記錄呢一方面嘅資料，就係誒等我哋係可以咧，即係睇得到，即係話佢呢個呢個八成啊，點樣樣可以係係達到嘅噉樣啊。
去去聯繫，如果有啲乜嘢嘅具體嘅事項，佢哋唔清晰嘅，噉我哋其實都好樂意係聽咗佢哋嘅意見。如果我有需要，我哋喺嗰個發牌嗰個嗰個條件方面咧，我哋可以再具體啲寫清楚啲啊，亦都可以有啲嘅微調嘅。咁呢啲係係可以係可以考慮，我哋都會係噉樣做嘅。多謝主席。
咁另外就係話，即係我提到就係話，唔想有因為有誒誒天氣差嘅關係，或者有誒落誒大雨嘅時候，會唔會有一啲嘅廢物啊、廢料咧係會沖出嚟？咁所以嗰個我哋都會留意下佢個牆周邊嗰個嘅誒雨水方面誒嗰個排放嗰個安排嚇，即係唔好水浸最緊要啊呢樣嘢。
咁然之後咧，落到去就係話誒，就住佢每個牆，佢會唔會有一啲嘅誒誒回收或者拆解或者分類嘅工序咧？係會產生咗一啲嘅誒污染物嘅排放啊？未必有啊。如果有嘅話咧，咁呢啲嘅排放咧，我哋係要我哋會去要報嘅嚇。究竟係乜嘢嘅排放？如果
如果係有需要嘅話，佢係咪一定要處理誒達到其他污染管制規例嘅要求咧，先至可以作出排出去個場外邊咧噉樣啊？咁另外亦都會誒考慮就係話佢喺嗰個場嘅運作會唔會有啲應急嘅安排嘅啊？咁呢個咧就係話係對住一個即係誒，譬如喺管。
噉就住誒，即係喺硬件同埋喺操作上咧，我諗主要就係呢幾方面嘅要求啦。咁仲有一點我提到就係我即係話誒話八成嗰個嘅回收率啦。咁呢一個咧，其實我哋唔係話去即係誒去去睇住每一每一間廠嚇，每每一天佢有幾多入嘅出啊？呢個呢個。
唔係一個嗰個誒管制嗰個目的嘅。其實我哋主要就係話喺佢一個行上嘅運作嘅一年裏邊，佢具體佢處理咗幾多嘅誒廢舊電器，然之後出咗嚟之後，其實係咪誒分類之後係變成一啲有用物料啊，去咗一啲嘅誒賣咗出去啊？
噉我諗最主要嗰個誒呢個一個營運方面誒嗰個嗰個要求咧，其實我我哋係亦都係參考其他，即係喺誒廢物輸置條例下，我哋現行誒去配合管制誒其他廢物、化學廢物啦、誒固體廢物啦，咁各方面醫療廢物啦，噉我哋都有參考呢方面。
咁呢個呢一個噉樣嘅誒誒嘅要求咧，噉我哋當然啦。我哋依個係一個新嘅誒一個管制啦。咁所以就正如啊副處長提到，就係話喺我哋未來啲，即係我哋過往幾月就同業界有溝通啦。喺未來幾個月咧，我哋係繼續會誒好誒積極嚇同誒誒有興趣嘅人士咧。
係副主席，主席容許我即係簡單講講，我都相信即係其實業界其中一個好重要即係比較關心嘅地方，就係話我哋嗰個發牌條件誒個門檻太高，咁令到佢哋攞唔到有關嘅牌照。咁但係正如頭先講啦，即係我哋即係同事有幾多介紹啦，有關嗰個誒發牌條件嘅設置咧，同其他而家現有嘅發牌。
牌牌嘅嘅嗰個制度，而家嘅誒條件咧都係相約嘅。噉我哋亦都好希望咧，其實就係多啲同業界溝通，即係我哋明白到佢哋擔心就話將來攞唔到個牌。咁但係如果我哋喺誒基於有部分有已經有興趣人士向我哋提交嘅資料裏面，又睇翻咧誒，亦都唔係真係有一個情況話一定係攞唔到個牌子。
呃。
相關豁免個具體嘅做法，我請阿黎生誒介紹下黎生。
唔會牽涉到發牌條件嗰啲細節，唔會喺個規例裏邊，唔喺個規例裏邊噉啊。但係當然係好相關嘅。
咁第三類咧，亦都係只係適用於儲存嘅作業嘅，就喺多層大廈以內嘅，譬如話喺工業大廈裏面一啲倉咧，就唔需要就住嗰個儲存電器廢物咧，再攞一個牌照啦，噉樣。
喺呢個作業咧，啊嗰個面積咧係唔超過啊一百平方米嘅話咧，噉係唔需要攞牌嘅。嚇，咁要相關作業咧就包括係儲存啊、啊將佢啊拆解啊等等嚇。
呢邊係誒，即係即係大家即係睇呢啲，亦都唔係一啲不合理嘅門檻。噉我諗就即係個反應未必咁大啦嚇。第第二個咧就係我頭先就誒問咗，但係未有聽到個回應咧，就話即係關於個全面嘅問題嚇，可唔可以答埋呢我呢兩個問題先啊？
走兩個問題嚇，一個咧就係即係頭先咧，我我我聽到啊，即係黃生所講嘅咧，就即係啲發牌條件咧，就即係似乎就係即係合理嘅嚇。嗱，咁所以我我就想知道咧，你哋究竟是否有一個草擬嘅文本，攞住呢一個誒，我哋心目中諗咧就係咁咁噉，即係同同。
頭先黃生講嘅變成文字就係㗎啦，係咪已經有噉樣嘅文件咧？同業界溝通噉啊，大家覺得有疑慮嘅，咪就係諗下係咪可以修定咯？因為你講緊六月十九號就開始接受申請啊嘛，想啊咁噉。如果係而家做四個星期時間啫嘛，噉我咧即係肯定係有呢呢啲資料㗎啦，係嘛？咁即係如果呢個過程你。
誒，主席講得啱，我我哋修就住嗰個誒發牌條件咧，其實上次嘅誒會議，製作員都有討論過，我哋係咪可以有相關嘅文件？噉我哋會好快可以提交有關嘅文件就住。我哋將來擬定嘅發牌條件裏面咧，即係向誒大家交代。亦都其實相關呢啲發牌條件咧，喺過去一段時間咧，我哋亦都有同業界溝。
同嚇咁呢方面，我哋喺文件上面可以再提交。咁另外誒，主席你有講到話，即係係咪有個豁免嘅情況咧？正如我講話喺誒大黎舊年其實已經過咗啦。咁今次我哋只係將有關嘅公告日期裏面咧係生效啫。咁當中個發牌條件或者發牌個制度裏面咧係並不設有一個即係所謂係豁免嘅。個豁免只係限。
於咧一啲，譬如話，可能喺比較細小嘅一啲嘅地方裏面，大例裏面已經處理咗㗎啦，就係話係誒。假如個處理誒相關嘅物料嗰個誒誒範圍係唔多過五十嘅誒誒平方立方米咧，咁有相關嘅豁免條款嘅，但係呢個已經係大例上面處處理咗㗎啦，咁亦都。
我相信並唔係話而家大家即係比較關心嘅嘅議題係呢方面。我我諗業界咧就唔知邊啲係喺個大例度係已經處理咗，邊啲喺個規例度嘅。咁所以呢個你你生效之後咧，其實一個豁免就會生效㗎啦。咁如果在座有一啲係係係跌入嗰豁免範圍嘅，噉佢根本就唔使擔心啦，係嘛？即係我。
頭先話咧，我聽到今日嚟與會者咧，都有啲真係比較小規模嘅，即係回收誒處理嘅一啲公司嘅，係嘛噉。所以我諗呢度既然係噉，係咪亦都今日可以將嗰個即係大簡簡單講一講啦嚇？即係既然有機會同即係業界面對面咧，將嗰個闊面即係解釋一下，咪係咯嚇誒，或者在座商。
啊！主席啊，根據呢個《主體條例》，我哋啊，舊年通過嘅咧係以下三種類型嘅作業咧，係唔受我哋新嗰個嘅牌照嘅規管嘅。第一咧就係如果呢個嘅啊作業咧係涉及一啲並並非化學廢物嘅四點一爐嘅話咧，而。
咁另一類嘅咧，就係話誒呢一個嘅電器廢物咧，佢即係呢個呢呢類咧，就只係適用於一啲誒儲存嘅作業啦。即係話如果拆解嘅話咧，就唔適合啦。就係呢個儲存嘅誒物料嘅體積咧，係唔多過誒五十立方米，即係大概一櫃左右啦。
係啦。
嗱，我想問下咧。
喺上面拖咗個雪櫃，噉佢你咪重複咗咯。
嗱，重點就在於個管有權。個管有權嘅意思係話，嗰個消費者佢畀咗錢，就當係買件貨，就已經有嗰個管有權啦。定係嗰件貨去咗佢屋企，先叫有嗰個管有權啊？我想了解呢樣嘢。
咁咪又正如我頭先話咧，你你即係你哋希望咧六月十九號開始接受申請。咁但係如果話你基本嘅發牌條件嘅草擬文本咧，即係到業界都唔知嘅話咧，噉佢咪好多疑慮咯，係嘛？好，好啦，咁咪誒我啲意見亦都表述埋啦。喺度第二輪嚇，就首先係阿邵家輝議員，係。
我我諗呢啲呢啲即係資料咧，都應該就係清晰向業界即係誒解釋嘅，係嘛噉啊，變咗起碼係消除佢哋即係部分一啲嘅疑慮啦。咁另外關於嗰個發牌條件咧，誒我都好記得，我喺第一次會議咧亦都有多位即係委員提出。雖然我哋今次呢個條例咧就就。
啊！唔該，主席啊！我我想我想問翻處方咧，即係講翻第一之前第一條問題嗰度咧，就嗱喺喺呢個啊法例嗰度咧第四十條除舊服務要求第一B嗰度咧就寫住咧，在消費者實際上取得獲分發電器的管有權後的三日內提出嗰個除舊服務。
係誒，有得有得，格麗生啊，主席呢一個誒喺呢個受管制制電器規例嘅第十四條呢度咧，其實都係同業界一個討論嘅即係一個環節嚟嘅。咁喺而家嚟講提出個建議咧，就係應該即係如果用誒普通嘅用語嘅話咧。
就係送咗貨上去啊，然之後咧三日之內咧呢個顧客咧都仲係可以去要求呢個退貨服務。嗱，呢個就呢個就我頭先講之前嗰個問題啊嘛，阿副處長。係，誒主席，我諗或者我補充下，即係誒三日內佢要係收到件貨，三日內要提出，但係咧呢個係個消費者三日一定。
要提出啦，佢可以早過呢段時間去提出嘅，即係但係頭先嗰個處理情況就係話驚嗰件誒新貨送到去之後，咁如果譬如頭先嘅情況啦，佢等三日先提出個要求嘅，咁當然可能佢我拎走舊嗰件嘅電器嘅時候咧，同佢送貨嘅時候係唔唔相配嘅，咁但係假如個消費者佢本身咧，佢可能去買貨嘅時候佢都已
已經即刻去提出有關嘅財購服務，話啊，我三日後就就要攞，即係要嗰件舊舊電器要拎走啦。咁嗰件新嘅電器可能亦都係喺可能三日後先送到去嘅。咁變咗喺呢方面亦都可以做到係同時間送件新電器上去嗰個處所嘅時候拎走嘅舊電器咯。啊，如果唔係佢如果能夠，如果係能夠噉啊，梗係最好啦。但係個問題有。
法例上面，你賦予嗰個消費者，佢可以攞咗件貨之後三日先至攞走嗰件嘢嘛？係咪咁咁？你嗰個嗰個賣貨嗰個嗰個嘅零售商咪好煩咯？到時候我我送畀你嘅時候，我本來其實我揾個搬運工人可一次過攞走佢㗎嘛？你嘅你畀咗個權佢，佢三日之後先走嚟，就再安排架車有上。
係，係，誒，副署長，主席，其其實嗰個消費者嗰方面咧，即係當中我哋同業界溝通嘅時候咧，佢哋都有個建議就話，一定要有個限期嘅，即係唔能夠譬如佢買完健身課一年之後先提出嗰個除舊服務，噉啊唔公道嘅。咁所以誒，佢哋有個建議啦，即係業界其實亦都有個建議就話，我哋要有個時限，要消要求消費者咧喺某一段時。
誒，多謝主席。
佢哋唔好開工咯，噉你咪即係叫佢執笠。
噉你仲話唔係話全部畀曬歐樂堡一間組？
帶個牌照嘅條款，其實而家未出㗎嘛，係咪咁意思？
生效即係法例嘅程序嘅，到時我哋可能要有另一個嘅公告日期嘅文件要立法會審議，先至正式可以將有關呢個發牌制度咧係生效到嚇。咁個計劃就係喺到年底，即係我哋會喺希望做得到有生效日期，做做翻相關嘅誒引入有關嘅發牌制度啦。咁
行之前咧都要要提出有關嘅隨舊服務㗎啦，而呢個隨舊服務咧，而家我哋就即係建議就三日內，即係當收到貨之後咧，佢三日內一定要提出個隨舊服務啦。咁當然啦，即係頭先小袁有個情況就我我明白嘅，即係話會唔會係話個消費者變咗安排上面可能係或者唔好話消費者啦，令令到嗰個誒銷售商咧都唔方。
即係話去上兩次啊，噉樣咁呢個咧，我諗個消費者自己本身啊，其實都希望做到就話佢收件新貨嘅時候，舊貨都即刻同同時間安排送走啦。佢都唔希望話一定即係要喺佢嘅處所裏面同時間有兩件電器啊。咁喺個幾時去收件新貨，同埋幾時送走件舊貨呢個上面嘅安排咧，我諗消費者自己本身。
都會作出適當嘅嘅安排啦，嚇！咁當然啦，如果你話再縮短啲嘅時間嘅，譬如話消費者即時可能係唔係話收貨啦，而係話買貨嗰日三日內就要去提出呢個除舊服務嘅要求啦，咁會唔會進一步令到消費者即係變咗少咗時間去諗要唔要送走件舊嘅電器咧？咁呢個我哋都要作出一個平衡。
嗯，我呢呢度我諗，呢度呢度呢度我有保留嘅，睇下要同處方你去研究下啦。O K，嗱我我今日翻講翻即係下游嗰啲，即係頭先呢班朋友啦。即係你講嗰三個擴面嘅話咧，即係五百尺、一千尺咁噉樣嗰啲公司，你擺咗幾幾個電器喺度，其實佢都做唔到。其實根本係好少，你好少呢啲噉嘅公司係擴面到嘅喎。
嗱，而家你六月十九號就可以畀佢申請啦，係咪？咁但係其實而家佢哋點樣申請裏邊啲咩條款，其實根本佢哋都唔知嘅。即係其實六月十九號佢哋係唔會有機會申請到嘅，係咪？噉你就話去到年尾，係咪去到二零一七年去一八年嘅時候？六十九開始啊，嚇！六月十九號開始畀佢申請嘛，係咪？畀佢申請嗰個牌照嘛，係咪？
阿副處長，主席或者誒，我哋頭先有提過啦。六月十九號係一個正式接受申請嘅時間。當中其實我哋過去幾個月一路都同業界溝通緊，就係將來我哋發牌嘅條件點樣去誒釐定，或者我哋點樣去審批相關嘅要求嘅啲咩嘢，呢啲有相關嘅溝通喺度。咁至於你話誒六月十九號，我哋亦都唔係話只係得一即係有一段時間啦。
幾耐到啊？嗰個時間係幾耐啊？其實，具體啲講咧，其實我哋喺度一次過，具體啲講幾耐到啊？其實嗰個六月十九號開始接受申請嘅，正喺上面冇一個時限話，即係過咗幾時就冇得申請啦。並唔係噉嘅嚇。係，OK，噉佢一路可以升，但係其實而家佢唔知嗰個，而家其實我哋好多業界，其實佢又唔知道其實要申請嘅條款係啲乜嘢啦。但係個問題就係話，而家你。
法例開始啦嘛，你四四電一路一開始嘅話，噉嘅人要收佢啲電器嘅話，噉佢有牌幾時？佢係需要有牌先可以收到啲嘢咧？幾時會會會開始？係呢個頭先啊，副處長就好似個目標就希望係喺年底，年底話申請半年之後，或者請個副處長解釋一下。就我諗業界都係。
可能有啲擔心咧，就話呢六月十九號畀我開始接受申請。咁又提到咧，如果未符合條件，就亦都有可能咧，畀個即係短期嘅牌照。咁但係咧，似乎就副處長咧就話就想係即係年底咧，就係誒即係變咗到時咧係原則上係應該要有牌照先能夠。
即係繼續營運啦，係咪咁意思咧？同埋呢個時間上咧，係咪應該即係仲有一個即係考慮嘅必要咧？同埋咧，因為呢個誒，如果真係個牌照係嘅幾時開始即係生效誒無牌咧就不能再經營咧，其實都係要有一個法例或者有公告嘅日期啊噉嘅樣通過。
咁所以即係呢一方面咧，其實你都考慮嗰個立法會工作上嘅時間咧，其實又係咪可能咧？咁咁其實呢啲都係好相關嘅。咁所以係咪即係誒副處長係咪從呢個現實嘅角度考慮，即係清晰啲講畀我聽咧？你你個實質可行嘅時間表究竟係如何？好嘛？
第一，第二。
今日坐喺依度，依啲你畀咗啲乜嘢佢哋？
當你六月十九號生效之後。
意見咧，同埋咧，即係擔心嘅問題係乜嘢？
有幾多個係可以攞到牌嘅？
嗱，你運輸業界，你畀一百億佢哋換車。
佢冇，佢冇立法會議員代表佢哋，你就將佢擺埋一邊噉樣，成班而家突然間走出嚟，佢真係執笠㗎喎！
佢邊度夠時間做得到咧？你睇講話嗰啲咩牌照啊，整嗰啲咩頂啊，嗰啲咁嘢啊，其實個時間性，阿主席，你大家你覺得佢半年之內佢哋有幾多間可以做得到咧？
政府頭先啊，王副處長啊，王助理處長，佢就講咧好多嗰啲誒，即係防止污染嗰啲要求，我絕對贊成嘅。你有冇評估到今日坐喺依度？
環保法例嘅時候，佢哋通常會有啲資助或者係輔助誒嘅政策，係幫嗰啲業界轉型嘅。喺四電一老呢個問題上面，有乜嘢嘅政策或者資源係輔助佢哋嘅業界去轉型？
六月十九號嗰個係接受申請，咁幾時要開始有牌先可以運作咧？呢個係我哋嘅計劃，係喺年底度係希望可以即係將有關嘅做法咧係即係生效嘅。咁當中咧亦都係話，譬如到年底，假如到時嘅情況啊，我哋要真係有牌先做得啦。簡單啲咁講，咁呢一個咧，我哋當然亦都要有一個嘅。
當然啦，我哋明白到咧，即係有有一個誒審議或者業界個循規啊、申請啊需時嘅。噉我哋當然亦都會呢個計劃嚟咧。整體上面我哋亦都要睇翻個實際嘅情況，先到去釐定翻相關嘅公告，我哋幾時會畀立法會審議。我哋聽阿主席嗱，咁嗱個問題而家好清楚啦。嗱，唔好意思，我想用多少時間？簡要啦，係嗱呢個時間。
咁用多少時間去解釋清楚個問題喺邊度嗱？第一，姚崇賢議員就講：喂，你呢個係大例嚟嘅，就唔關下邊例嚟嘅嗱。聽清楚，主席唔係嗰個故事嚟㗎嘛嗱。佢六月十九號，佢哋嗰啲人要去攞牌，你又諗住年尾之前咧，佢哋要攞到呢個牌。咁如果年尾假設你真係年尾嘅時候，佢攞唔到呢個牌嘅話，即係其實佢哋唔可以開工㗎咯，啲人。
唔可行㗎嘛，係咪？你要有個時限畀啲人去轉身㗎嘛。嗱，我主席，我之前我有講過啦。佢有冇諮詢過？佢有O.K.佢有諮詢過上游嗰啲公司，即係上游嘅代表。嗱，雖然嗰啲啊環保團體，佢我唔係代表佢哋嘅，但係佢哋都係商界。你唔可以就咁餵你唔理佢哋㗎。
好誒，我諗嘅意見聽咗啦。嗱，就其實咧，如果講到呢個問題咧，就變咗咧，就真係我哋唔係話而家我哋小組處理嘅規例裏邊處理嘅問題，而係咧會係下一個例，就係話咧你嗰個牌照嗰個問題相關嘅嘅嘅生效啊等等嗰個嗰個問題。咁但係咧，即係當然。
即係即係，而只係相關啦。但係咧，我哋又理解到咧，你嗰個主體嘅條例，即係二零一六年咧，促進循環再做妥善處置電力設備嘅電子設備修正條例啦。你而家嗰個生效日期公告咧，誒個嗰個日期上，正如我哋上次會議傾咗咧，係即係都係有需要有，即係要要要真係。
需要有誒你哋建議嘅時候生效，如果唔係咧，其實乜嘢都啟動唔到啦，包括嗰個即係嗰個誒嗰個誒徵費啊問題啊等等。不過咧就誒，我我諗我哋喺內部會議裏邊咧會即係當然會繼續審議呢個規例啦。咁但係我相信咧就誒，在席嘅政府代表都都聽到業界。
咁咪下一位啦，就陳克勤議員嚇，第二輪發問。我再我再佢講，我轉頭再。你好，可以可以嚇。我哋我想先請咧，即係政府就住頭先嗰個時間表方面咧，可唔可以畀一個白紙黑字嘅文件我哋？因為其實好多議員都唔係好掌握個情況係點樣樣，係嘛比較混亂啲。如果有份白紙黑字嘅文件，我哋喺討論呢條法例嘅。
就比較容易呢個第一個要求。第二個要求咧就係誒，唔係第二個問題咧。我覺得啊，邵家輝議員頭先係講得非常之好嘅，即係而家我哋雖然係講緊嗰個六月十九號個生效日期開始係去攞牌，但係嗰邊嗰啲業界朋友咧就係正正就係擔心一生效咗之後，佢哋基本上就好似邵議員。
誒。
攬唔攬得埋啊！
佢哋有冇生計啊？
五千七百噸。
個個都攞到啦！
即使佢哋攞到牌。
唔該，主席請佢回應。
誒，請阿副主張。誒，多謝主席。
食曬全香港嘅廢電器。
後咧，其實亦都講咗歐陸保佢一年咧，其實係可以做到。
佢梗係合乎你個發牌條件啦。如果你每人畀五億佢哋，佢哋攞唔攞到牌啊？
又或者你同我講，二千六百個依啲噉樣嘅做環保嘅中小企，有幾多個可以攞到牌？
之前嘅相關文件有介紹過，但係我哋咁可以再整理一下，就住個時間表同埋個發牌條件裏面咧，我哋再提交一啲嘅文件上面嘅補充。
頭先所講半年之內，佢哋全部係可以執笠，全部攞唔到牌。所以今日我哋除咗係傾嗰個六月十九號嘅問題，其實亦都係傾緊佢哋能唔能夠繼續去運作，能唔能夠繼續生存嗰個問題。嗱，誒，我想先問翻頭先就係政府喺立一啲。
如果個答案只係得一個坐喺度嗰個歐陸寶嘅話咧，我就覺得你係非常之唔公道。嗱，你話大家係喺一個公平嘅起跑線之上，大家都係六月十九號去申請，但係我想話畀你聽，歐陸寶係點啊？政府你畀咗五億五千萬佢哋去起㗎。
噉係咪一個公平嘅現象咧？如果唔係嘅話，好啦，喺今年發六月十九號之後，大家可以開始攞牌，而去到年底，原來到最嬲尾係得一間歐陸寶可以攞到牌嘅話，依個係咪我哋想見到嘅現象咧？主席頭先佢咧喺回應議員嘅問題嘅時候。
阿陳宇如講幾個問題啦，第一就係話即係發牌條件，啊一定我哋可以喺個會後再有相關嘅文件提交啦，同埋個時間表，我哋諗住嚟緊個計劃係點樣做。其實我哋以往亦都喺個即係有關嘅文件裡面介紹過咧，我哋希望係年底即係將有關呢個發牌制度咧引入即係生效嘅呢個噉嘅做法咧，我哋喺。
好。
即係嗰個嗰個時間啊嘛～
嗰係噉樣樣咧，我一陣間有嘢想佢哋回答喎，我想佢哋坐喺度。
誒，我諗呢個呢個並非一般嗰個安排，因為咧就我哋都需要進入我自己嘅即係審議工作嘅會議個部分㗎嘛。
啊，噉啊，如果個公聽會公聽會完結之後咧，誒誒就即係個工作誒人士同埋即係團體代表咧，係可以離開會議室㗎啦，嚇好。
係咧，唔係而家你有時間嘅，因為你排咗喺許志峯之後，就係你第二輪發言嘅啦。好，佢第三，啊你第三，佢第三，我第三，我第三輪添。你第二輪已經講咗啦，所以我第三輪發言咧，唔該留翻我哋這落個會議度。
我諗大家關注一樣嘢咧，就係話個花花牌條件本身究竟我哋嘅釐定嘅時候有冇即係係咪嚴苛、太過高、門檻太高，令到即係現有嘅嘅業界可能係申請唔到嘅班嘅牌照。我相信大家可以去睇一睇，其實頭先同事亦都有介紹到啦，相關呢啲嘅發牌條件咧，係誒第一同其他嘅類似嘅牌照咧，我哋都有。
參考到第二咧，亦都係係確保到有關將來嘅運作咧，符合翻有關嘅環保上面嘅要求。噉我相信大家都即係要係再睇一睇審視下，究竟呢啲條件係咪真係過分嚴苛咧，或者係太高咧？我哋相信個原則都係希望達到就係話誒確保到將來呢啲四點一路嘅處理係誒符合係妥當。
嘅嚇，即係呢個係個整體上面，我哋釐定相關發牌條件嘅一個原則嚟嘅嚇。咁另外咧，亦都即係誒有講到啦，即係話我哋誒會唔會喺個處理時間方面有一個比較嘅彈性，譬如話誒嚟緊會唔會唔係年底，或者再之後嘅時間嘅噉。我相信最緊要嘅一部分就。
我哋今次希望即係大家嘅審議咧，係一個生效日期。個生效日期咧，係容讓到我哋咧可以接受有關業界嘅申請。啊，大家有頭先啊，陳警員有誒提提問過我哋話誒，我哋可唔可以評估翻而家現現有業界裡面誒從事呢方面嘅人士，究竟有幾多個可以攞到個牌照咧？我諗第一步係我哋要有。
有相關嘅申請，接受到相關嘅申請嘅時候，我哋先做到評估啊！即係如果誒，當然啦，我哋喺非正式嘅時候，我哋有問佢哋攞多相關嘅資料，問下佢哋而家現有嘅操作係點樣，將來係諗住會點樣做，我哋亦都過去了解喺度，亦都正正係希望咧喺我哋年底正式係引入個發牌制度之前咧，我哋可以係處理到有關嘅申。
申請噉，我希望即係大家明白到個時序嗰方面咧。我哋希望六月十九號係第一步，畀我哋做到接受到業界嘅申請先啦。多謝主席。好嗱，誒個我建議咧嗱，公公聽會個部分咧，就讓誒第二輪嘅誒委員提名完成曬之後咧，就就完結㗎啦。咁其實我哋嘅會係繼續嘅。
咁但係咧就變咗係我哋嗰個即係審議即係條例嗰部分嘅嘅會議。咁正如我誒頭先講咧，就我誒都係考慮到今日嘅即係讓議會者咧就誒參與即係之前嘅公聽會。咁但係下半部分咧就係我哋都需要繼續我哋嘅審議工作。咁誒審議工
就嘅時間咧，就當然係會考慮嚇，即係與會者業界即係提出嘅方方面面嘅問題。噉啊，所以咧就唔等於咧，我哋嘅嘅問題咧就不繼續提出嘅嚇。咁而家咧就第二輪咧，就仲有啊，誒何君瑤議員、許志峯議員加埋啊，邵家輝議員。
時間畀佢哋個別嗰啲人去去。我諗，我哋嗰個誒公聽會並非噉樣安排嘅啊。咁但係，如果你大家有問題，即係想公聽會出席嘅人士回答咧，可以讓佢哋回答。但係並非係佢哋即係誒再表示意見或者係提問，唔係噉樣安排嘅嚇。有冇第三輪噉樣？係第三輪。請一陣要。
許志峯，原來你係有第二輪發言嘅，冇錯。我規程嘅啫，我建議不如喺第二輪裏邊即係容許大家係即時發問，即係參與者噉。咁其實咧，其實係可以㗎，即係你有你你發言嘅時間啦，可以提出有啲問題，想即係參與者回應下，即係唔係單係話政府回應啊？噉你大家你你冇掌握咗。
嚇。
好，跟住到阿何君瑤議員。
噉係咪大家想佢第三輪？第三輪都想佢哋在職。
朱生就係誒呢個誒誒智睿管理嗰度，你話要愛三年嘅時間，又講翻即係公平啲，你想愛展期三年，噉你呢三年裏邊諗住做乜嘢？而家啱啱聽到有十大條件要求，你以前聽過未㗎？啊問題出誒，我相信清晰啦，朱生係咪可以回應一下？
係嘛？O K，好噉啊。到第三輪提問都即係誒，大家可以即係話嗰個高庭會啦。就到佢哋第三輪問題完咗之後咧，我哋完結好嘛？啊，即係變咗今日會讓你喺度時間長啲，因為大家都唔介意嘅，大家都係好熱烈，即係討論啊。希望可以即係誒喺呢個工作上咧能夠做得完善。
多多謝主席啊！誒，我處長啊，就實際上我就問一個問題嘅啫。剛才就係話誒，實際上嗰個唯一而家可以符合嘅牌照係歐六部噉，噉你就話唔係噉。實際上我哋都未處理，因為六月十九號先接受申請噉啊，年底咧我哋。
仲有誒中間裏邊有好多條款，咁陸陸續續就再睇埋其他業界申請。咁但係實際上我哋睇翻呢件事咧，歐陸保二零一五年第一季，我哋已經立法會批咗錢畀佢，佢佢已經係度新成個政府嘅環保咧喺呢個循環再造裏邊咧，已經係度新訂造畀歐。
綠堡佢已經成個廠房喺舊年十二月已經完成，現在四月就測試，所以而家嘅時間表咧就完全係度身訂做畀歐綠堡。嗱，呢個我係理解要有個領頭羊，不過在做呢個工作嘅時候咧，要要公平啲，即係唔係話淨係畀咗歐綠堡之後就扼殺曬其他嘅嗰啲。
啲出誒，嗰嗰嗰個誒誒誒誒操作嘅人士咁解嗱，即係要講翻公道説話。政府我哋要係有歐陸堡嚟做做領頭冇問題，咁但係唔好講得話誒，其實你哋好公平啦。咁但係我哋都會畀你申請，但係剛才講個十大嘅申請裏邊咧，已經我可以同你話有兩個。
大嘅嘅條嘅嘅條件咧，已經係致命㗎啦。剛才阿阿黃德威副處長話，場地保養我哋我哋需要係設備方面要有上蓋嘅嚇，設備要有上蓋。嗱，我唔覺得佢哋會擔心話要畀嗰啲建築成本，但係最大問題就係同地政處要攞。
攞嗰個個modification of個grant，要攞嗰個噉嘅上蓋建造嗰個嗰個GFA咧，係難過登天嘅。嗱，一般嚟講，我哋知道，如果我嚟去做發展、做住宅，你攞去賣嘅，噉我哋要嚴苛、嚴格去去管理好。但係而家你要照顧呢班人，人哋操作開，你又
設立咗個條件，話第四個場地保養設施誒設施上邊咧要有上蓋啊，存放地區亦都有上蓋。佢哋唔係唔想有上蓋嘅大佬，而家偷偷摸摸都可能搭建喺度。但係問題就係你將呢個波推推咗佢，佢個懸崖嗰度根本再行前一步就已經跌落萬丈深淵。你問問佢會唔會申請？
就算執粒。
噉我哋點出口啫？
施實施先得，打電話嚟問啦。而家個法例都未過。
唔知個呢部點處理，我都打電話去環保署問，到而家都仲係未知。
呢啲又要溝通，我到而家都唔知幾件事，包括我啲行家問我，同埋啲行家親自喺啲溝通會上面問。
即係有啲嘢我都唔好明白啊！吳局長講咗好多大體上邊或者係方針上邊嘅嘢畀我嚟聽嚇，噉我好多謝佢。但係喺細節上面咧，到而家咧根本我哋都一嚿雲。
我都同啲客搞過，搞搞咗四個月都未搞得出嚟，然後同埋冇處同我講，我所有電話，連對方國家嘅電話啊、地址，電郵畀埋佢，佢都仲要三個月去審批。
誒六大地啦、AGR啦、即係農地啦，有open storage啦，仲有其他嘅綜合用地、工業處理。其實真係能夠符合環保署嘅要求咧，佢哋都講過畀我聽，就係工業用地，咁講得好清楚嘅。
咁但係工業用地根本就冇可能達到嗰啲要求。咁誒，另外咧就點解我哋要話要需要三年時間去誒，即係完善呢一個噉嘅法例？原因係我哋就算講句老實話，我哋都睇得好悲觀嘅。
朱啟發先生嚇，係誒有啲條件我係聽過嘅，但係有啲條件就未聽過嘅。咁或者我想補充一下咧，就話關於工業用地嗰度咧，而家主要咧，我哋嘅土地用途咧，有誒，即係誒green。
到底四年一路係咪化費？到而家呢一刻，我都應該係未知嘅。但係上次佢哋立法會開嘅會嘅時候咧，我就知啦，因為睇翻條片咧，原來四年一路係唔係化費嚟嘅。咁點解要擺落化費呢條例度管得咁嚴咧？第一係咪可以唔擺落化費度管咧？
而家好多貨已經塞曬喺度啊！三年時間咧，即係我哋啲行家講話，即係我哋唔係想推翻政府嘅法例，我哋想就算我哋執笠，我哋都要完成埋啲租約㗎。如果唔係，我哋今我哋半年之內執笠，我哋一一個月十幾萬嘅租，即係我哋賠緊三百幾萬畀人哋。
我哋做啲打包機、過濾機器過去投資，其實我哋嗰啲而家啲環保商咧做得好有規模啊，做得好靚啊，好似工廠噉樣啊，抌落去五百幾萬，噉我哋都買，就算我哋自己買冷鐵啊，買翻我哋自己公司，我哋都要時間嘅，何況我哋賣賣要賣機器，仲要遣散我哋啲員工。
得到申請唔到，但係呢一度你點樣可以展示出我哋E.P.D係好即係希望搞好環保，但係同時唔係想呃殺你，亦都唔會畀畀你個錯覺話我淨係想湊大V V廠就就你哋可以犧牲啦。噉你要做嘢公道啲，但係你要展示出喺呢一方面要給予佢個支援嘛。好啦，談到嗰。
嗰個嗰個緩衝或者係豁免點解唔得啫？呢個條例雖然話你剛才講有三個情況喺大例裏邊有噉，但係在條例裏邊制定咧，你都一樣可以畀佢extension of time㗎嘛。咁所以話你嗱，你未符合得到，暫時我哋畀你一啲subject叫乜乜物物，你未符合得到攞到上蓋，或者你我會同你。
爭爭取，但係你最最緊要肯使錢，你又唔好揬住荷包，又唔做嘢，諗縮數。如果你肯去做的話，肯使噉嘅錢咧，我一定幫你手。咁亦都符合咗時間喺規定時間裏邊符合咗條件咧，咁大家咪做得到咯嗱。呢一啲呢一啲嘅努力方面嚟講，我我未見到即係E P D，我我讚揚你哋要做。
但係唔好畀一個感覺人哋你好似借刀而殺人，借咗嗰個條件，即係做咗個形勢出嚟，就就做就咗一個一個嘅企業而扼實咗成個行業。噉我就想問問阿朱生，阿朱生，你剛才講嗰度咧，即係唔介意啊？主席，我仲有啲時間問佢，即係我正話提起出嚟畀意見就處方㗎啦。唔係好，你想問邊位？啊啊！
噉我哋都要熟新嘅，因為我哋簽曬啲行家好多簽咗租約兩年、三年、五年，最長嗰個十年都有。噉你都畀人哋執埋啲家當走啊！咁如果你冇三年，我哋半年之內我哋即刻玩完。其實講真，而家我哋攞唔到出口證咧，好多行家都塞死咗喺度㗎啦，已經已經嗌緊救命㗎啦，因為個出口證咧。
誒，許志峯議員嚇。
入咗之後咧，可以幫手處理到有關呢啲廢電氣電子產品。
即係唔係我嚿，我個人一嚿雲，係我哋而家成個回收業都係一嚿雲。
攞到喺手睇住先，跟住先翻嚟立法會做呢個程序咧。技術上係咪做得到嘅咧？嚇，如果做唔到，就似乎有啲唔著嘅喎。你哋都係咪？
我諗你講清楚畀翻，即係我我哋聽。啊，第三就係嗱，我我覺得誒頭先佢哋講話自己係一嚿雲。
係，我諗嗰個答案都阿朱生嗰個睇法同個答案都清晰㗎啦。嚇，對於呢個問題就誒冇咩特別想補充誒，副市長。
誒，你哋喺技術上係咪冇可能做到白字黑字？起碼有個方向啦，唔係法例啊，白字黑字講到明法牌，我未來會係要要求啲乜嘢嘅啦，早啲畀佢哋。
誒，另外即係許賢有講過話，我哋係咪可以將有關嘅發牌條件裏面，即係清楚啲去講，即係用誒書面上面交代？咁正如頭先我講啦，呢方面我哋做得到嘅嚇。好，誒有冇跟進？冇嚇。好，到第三輪嚇，阿邵家輝議員先。
簡短啲啦，補充，因為時間咧過咗幾多，因為到下一位㗎啦。好快，或者講講，即係其實我哋都就住個發牌條件啦，即係如果頭先阿朱生有講嘅情況，覺得溝通上面唔清晰嘅，即係當然我哋可以繼續再做做多啲，亦都非常之願意同業界再喺呢方面就住發牌條件嘅做法咧，再多做溝通。多謝主席。好，跟住到誒。
噉我哋都要啲啲需要啲時間嘅，所以其實我哋調翻轉講啊，我哋我其實我喺三月嘅時候咧問個環保署四連一路係咪化費？誒當時有位環保署主任同佢講，佢話嗱呢啲就係即係正話啊，吳局長同我哋講講嘅溝通，我問過佢哋嘅打電話，咁嗰位同事同我講佢話四連一路都未實。
第二嗰個呢保所謂呢保歐陸保喺二月嘅時候咧，已經好清清晰向外面發放，就話佢哋啲電器商咧可以憑個呢保去到歐陸保處理個電器。我哋啲行家喺公聽會上邊，即係喺上次嘅誒溝通會上邊問咗環保署，到而家都唔知個呢保點攞，又唔～
都係主席嗱，頭先好多誒議員啊，或者係參與嘅團體個別人士咧，都講到你哋處理唔公道，即係話你哋益咗一間廠，同同埋咧，即係你哋有畀佢特別多嘅優惠誒補貼同埋咧資訊。嗱，我想你講一講啊，嗱，公道對於公眾嚟有。
好緊要咯！你對歐陸堡即係誒同佢哋嘅合約，你哋成個招標嘅過程，你邀請嘅對象係點樣嘅咧？即係包係咪包括所有向所有嘅公眾咧？嗱咁同埋嗱有有有種講法話你你根本就係想攞呢一間大嘅取代曬所有啲中嘅細。
嘅，咁呢個本身唔係係唔係你本身目標咧？嗱，當初嗱，我理解你想而家有一間即係誒佢規模大嘅V廠，即係一間公司，其實係因為你哋誒認為而家現有嘅業界係處理唔曬啊嘛，處理唔到啊嘛，咁呢個係咪即係你個目標，所以先至有大咧？
係，係，副主席。誒，多謝主席。就住即係頭先許賢賢問我哋有冇噉樣嘅計劃，話即係希望歐陸保只係得歐陸保一間去做有關呢方面嘅處理咧。我哋絕對冇呢方面嘅意圖嚇。即係正如我誒以往都有介紹過啦，即係將當以前我哋喺引入有關呢個生產者責任制之前咧，我哋。
亦都有個評估，我哋亦都需要評估，就係市場上面究竟有冇相關嘅處理能力。咁其實而家即係我當因為當時我哋嘅評估咧，就話即係大部分誒誒，如果係整體上面引入咗個計劃之後咧，嗰個留喺香港處理嘅廢電器電子產品咧個數量會多咗好多嘅。咁當時我哋亦都評估就。
市場上未必有噉嘅足夠嘅能力啦。咁隨後咧，我哋亦都係即係需要係興建有一間噉嘅廠嘅。有關呢間噉嘅即係呢間V廠或者係處理廠咧，其實我哋整體上面嘅招標過程咧都係正如其他招標過程一樣咧，啲公開公正咁透明噉嘅處理。咁將來啦，如果係話有關嘅處理能力係整體上面係誒。
誒流港大約我哋估算有五萬零噸左右啦，嚇咁當中其實開始嘅時候即係應該話歐陸寶現有預算嘅最量力咧係三萬噸，啊，頭先我有介紹過啦。咁其實我哋都希望咧當中有能力處理四連一漏嘅誒營辦者咧，亦都可以喺誒呢個做法一當計劃誒。
頭先我我想講講咧。
得半年點搞啊？
知道嘅咁點搞咧？嗱。
畀到啲時間佢哋可以轉身咧。
可唔可以畀到啲時間佢轉身啊，啊，主席？
啊，唔該，主席。咁嗱，其實。
喺個時間性上面，其實你處方可唔可以可唔可以認認真真講？
從呢個立法會嗰個程序上現實考慮咧，你要喺通過喺呢年底通過個法例話，誒嗰陣時就係死線啊！即係冇攞到牌照，佢就不能營運。
一樣嘢嚟㗎，所以我想啊，副主席咧就誒誒對唔住，副處長咧答翻我哋呢個問題啦，就係嗰時間上嘅問題，即係唔單止而家邵家輝議員提出，頭先啊幾位都好嚴肅嘅問題，你話咩？係真係執笠嘅。啊，副處長。
今日成個故事其實聽得好清楚啦。OK，佢班下游嘅朋友其實喺個諮詢上面，其實佢哋好多都唔知道。Even就算而家講到去六月十九號，你開始畀佢申請牌照嘅話咧，其實佢哋好多其實佢哋都唔知道其實去做啲咩。如果你話我哋立法會去年尾嘅時間就講話嗰個日期個deadline。
已經set咗我話咧，即係咪馬上就係將佢哋全部消滅咯？係咪？嗱，啊，我同意阿何議員所講嘅，即係你話你想規範喺環保嗰方面，即係有一間牽頭做一個指標，畀其他嘅環保公司喺嗰個環保嘅品質上面嘅話咧，即係唔好影響到本香港本本身嗰個環境嘅話咧，我覺得O K。但係你
如海令到其他啲人都有機會生存得到嘅話咧，即係我覺得其實呢個都有一個公義上面嘅問題嚟嘅，同埋喺時間上面，噉啊主席佢哋做唔到啊嘛，係咪？嗱，我成日講喺政府推出法例嘅時間嘅話咧，即係你係要公平同埋你要公開嘅，你諮詢咗啊嗱，我我你有諮詢我上面。
嗰啲業界，我哋上一次我都講過啦。你真係諮詢咗我哋業界，我業界亦都唔係有好多特別嘅意見，即係只係小修小補，因為其實你都同佢傾咗。但係你下游嗰啲嘅誒作誒下游嗰啲嘅唔同嘅業界，其實你都要諮詢佢哋。佢哋冇佢哋冇立法委員代表，你就唔理佢哋。佢哋而家知道你突然之間成把刀斬埋嚟，佢先。
我諗我諗個問題就係，其實頭先都重複提出㗎啦，就係話咧六月十九號開始可以讓業界去申請攞牌照。個問題咧就係究竟幾時係冇牌照就唔畀營運啦？係呢一個死線啊嘛？係係嘛？係你等佢清楚。你講。我我頭先亦都即係指出一個問題。
喺個時間上處理上咧，似乎唔係太過可能嘅，噉樣咯。因為你知道立法會嗰個程序啦，你要去事務委員會係嘛，噉啊傾咗之後咧，可能要去到立委委員會咧決定是否成立小組噉樣等等。咁所以即係其實從呢個業界營生同埋呢個實際操作上嚇，以立法個操作上考慮。
咧就嗰個嗰日期咧就誒，真係未必話你可以講話係係年底㗎。噉啊，但係咧呢個咧就我再重申下，似乎就唔係我哋而家呢個小組所要處理嗰個問題，因為而家講嘅規例咧就唔並冇一個咧就話嗰個牌照生效日嗰樣嘢係。馬主席，我哋。
會攞得到噉。如果到時我哋嘅資料會盡得、掌握得更加全面，但係第一步嘅工作就係話，如果六月十九號個生效公告日期，我哋點解咁即係積極或者希望可以做得到咧？就係盡快可以接受申請咯。多謝主席。
亦都要審視翻，譬如話，我哋喺六月中六月十九號接受申請之後，整體上面嗰個申請嘅處理嘅情況係點樣？點解我哋比較希望盡快可以開展有關嘅工序咧？就係話，我哋都證證言，我頭先有提過啦，希望現有嘅業界咧。
咁但係求先啊，趙議員都關心嘅可能係出入口，啊每一次係咪其實都要去攞出誒申請一次入入口一次有一次誒攞個出入口嘅許可證，出口又要攞個許可證咧？我哋其實而家已經喺其他嘅出入口制度裡面都有有啲嘅做法嘅，個詳細或者我都請個同事再介紹一下。
誒個申請人係申請緊相關嘅申誒嘅批核嘅時候，譬如話屋宇署嘅安全方面咧，誒未有正式嘅批核嘅時候咧，我哋亦都係可以喺唔影響整體上面我哋嗰個誒大廈嘅嗰個或者個廁所嘅安全嘅情況之下咧，發個短啲嘅牌照，臨時牌照，領或者有短啲嘅牌照啦。嗰個牌照係可唔可以去到兩三年咧？
誒，主席，我諗誒，或者我先講一講咧，即係當中個發牌。其實我頭先弱咧講過，或者希我都可以再講得清楚一啲，就當如果我哋將來審議有關個個牌照嘅申請嘅時候，誒，頭先大家提過啦，可能譬如話佢個屋宇上面未攞到有關屋宇處個審批，噉我哋其實係有一個做法咧，即係我哋亦都計劃咧，就假如係。
誒主席，誒副主席，啊，或者我我我我想講咧，就話我哋有個短啲嘅牌照，個大前提就係話有關嘅申請人咧係要去誒繼續去申請翻相關嘅一啲嘅批准嘅，譬如求先屋宇署嘅批准。咁喺呢啲嘅情況之下，我哋個別嘅情況去睇啦，就會彈性啲處理，係一個短啲嘅牌照，去誒時限短啲嘅牌照咧，畀個申請。
人咁另外咧，即係我諗亦都非常重要一點啦。想都講一講個時間表嗰方面。主席你有提過就話，譬如年底我哋有噉嘅計劃啊，希望就係即係誒喺處理咗申請之後啊發到牌照啦。噉我哋完之後咧就將有關呢一個嘅誒制度引入。咁但係其實咧呢個我哋計劃啦，我哋當中。
提供相關嘅申請，畀我哋知道佢哋而家現有嘅運作嘅情況係點樣，從而咧我哋可以即係喺整體上面個生效嘅時間裏面咧係再檢視一下。噉我亦都相信咧，即係當我哋年底如果係要正式去生效有關嘅發牌制度，即係話冇牌唔做得，即係大家咁講冇牌有牌唔係冇牌唔做得呢個噉嘅做法嘅時候咧，我哋有個法例嘅。
程序嘅當中，亦都可能要喺牽涉到另外一個嘅誒生效日期公告。咁當中亦都要審議，即係立法會要再審議啦。噉我相信當到時嘅到時期咧，大家亦都會誒比較想知道就話，譬如我哋接受申請嘅情況係點樣啊？業界裡面個循規，即係有幾多個可能會誒，即係喺申請者當中有幾多個有機會可能？
阿阿朱柱，阿小議員點？我想我想問，可能嗱你你依個就有大方向上邊嘅問題啦。就算佢細緻上邊佢想申請，即係嗰啲牌照啊，嗰啲公司嘅話咧，即係睇除咗土地上邊嘅問題，其實有有個都提過，即係申請一排萬八蚊。其實萬八蚊嘅意思係咩咧？即係我聽佢哋講，歐樂堡嚟緊，其實佢啲。
我整好咗之後咧，可能佢就送去即係某個歐洲嘅國家，可能唔知係得兩個嘅啫。咁所以佢要申請呢啲噉嘅萬百蚊，咪兩個咯。但係佢哋呢啲公司嘅話，其實佢哋下佢哋再下有話，可能有幾十間公司同佢哋再接呢貨啊嘛。你每一間萬百蚊，如果有三十間，佢咪申請五十幾萬。即係呢啲細緻嗰啲嘢嘅話咧，其實主席個。
我明你意思啊！啊，副處長解釋一下，即係如果你講發牌發咩牌，係咪話所有個牽涉到呢個行業嘅物流鏈裏邊，所有公司都有特別牌照申請有呢樣嘢咧？誒，主席其實主要有兩種嘅，我哋講緊兩種嘅情況啦。第一就話個處理設施佢要有一個處理嘅牌照。第二樣嘢咧就係當佢去誒入口或者出口嘅。
時候咧都要申請一個入口同埋出口嘅許可證，其實兩方面嘅層即係兩方面嘅要求啦。咁誒喺嗰個發牌嗰度，大家討論咗好多啦，即係話將來如果係要處理四點一號做誒誒拆解啊、循環再做啊，噉佢要攞個牌照嘅時候咧，其實同而家我哋嘅發牌即係到大致上都係要攞個牌，應該係有一個即係指定嘅費用。
啊，生啊，譚生，小威介紹啊，譚生好，係多謝主席，多謝小燕嘅問題。誒，其實就我哋嗰個出口許可證咧，其實係喺一個牌照裏邊咧，係可以多次裝運。意思就係話，其實喺嗰個時間譬如一年嘅裏邊咧，其實你運幾多次，其實個出口許可證已經係包括咗。
誒，阿譚生嚇。
好啊！請阿郭可怡女士嚇。
歐陸寶唔使講啦，歐陸寶一定係已經係可以可以攞到㗎啦，我知邊個？
噉，只不過就係我哋喺審批嘅時候咧，我哋會就住嗰個量係去咗一個審批。咁喺呢個量嘅底下咧，喺嗰年嘅裏邊，譬如你運三次、運五次、任運七次咧，其實嗰個萬八蚊嘅許可證咧，就已經係包括在裏邊嚇。唔該，好阿朱姐，係一位唔係唔係阿朱姐，我想引申嘅問題乜嘢？
嘢咧就係話，你如果你歐樂堡而家佢差唔多獨家做曬嘅，噉佢攞個牌萬百蚊，佢咪淨係去嗰個咯？但係而家有好多行有好多誒業界裏邊嘅人士，其實佢好多下游啊嘛，可能有可能去去成十幾二十個地方啊嘛，咁咪變咗噉你咪變咗對佢哋更加唔公道。你過往係咪噉樣做嘅先？過往係咪噉樣做嘅先？係。
或者誒，主席我或者講一講啦。其實過往而家其實現有本身都有一個危廢嘅牌照啦，即係話如果係誒某一個設施係要處理一啲危險化物化學物品嘅，噉佢嗰個本身個牌照要要攞啦，噉啊出入口都係要需要攞個許可證嘅。咁其實個做法一樣嘅啫，冇變。係但係個問題而家本身嗰啲電腦唔係。
危險化學品啊嘛！你之後你將佢啲電腦，你擺打擺你嗰四電一腦裏邊嗰啲嘢嘅話，你當佢變咗做化學品危險化學品啊嘛！本身今日唔係啊嘛，你明唔明啊，主席？咁立咗呢條法，佢哋咪呢個呢個問題，我先先再明不對我解釋嘅，副市長嚇。但係小袁或者我我講講其實整體上面咧，即係我哋冇話係。
四電一路咧係定性做喺法例上面係一個危廢，但係咧嗰個生產者責任制去個處理嘅時候咧係有需要咧係將來我哋目標希望確保到四電一路咧係妥善喺香港度咧處理得到。咁所以咧有關個發牌制度同埋將來出入口個制度咧，我哋係參考咗而家處理危廢方面嘅做法啫。咁
但係我哋冇定性到四點一樓咧係危廢嘅嚇，多謝主席。係啊，位啊，陳克勤議員。啊，第四輪啦，我未問曬主席。冇啦，誒唔係，我我我哋會繼續，但係咧，我哋嗰個公聽會咧就第三輪誒提問完咗之後咧就完結啊，即係讓誒今日出席嘅公眾人士同埋團體代表都可以離席嚇，咁解。啊，陳克勤議員。主席，我。
我頭先就問政府去誒設立呢個發牌制度嘅時候，有冇評估到有幾多嘅業界受到影響？政府就話冇冇評估，因為要等大家去申請先至知道有幾多人受影響。咁呢個就即係方天下之大謬。我以往聽政府做一啲政策嘅時候咧。
佢肯定係做曬啲影響嘅評估，有咩人係會受到影響，佢哋點樣做一啲補救措施，先至會係噉樣去定個政策㗎嘛。佢唔會話啊，我都唔知道有幾多人受影響啊。總之我就推呢個政策出嚟啦，唔係噉樣樣嘅嗱。我啊想借呢個機會咧，讓今日嘅與會者講下，因為佢哋完全咧之前係唔知。
知道發牌有啲咩條件？剛剛咧，啊副處長啊黃生咧就已經講咗一係列嘅條件出嚟。咁嗱，我哋就簡單喺度請佢哋回應一下，即係我唔知邊個邊個識講啦，佢哋去去講下。如果跟政府而家依個噉樣嘅發牌條件，佢自己做唔做到，攞唔攞到牌？啊？
誒，我諗，我哋想答一答頭先啊，陳議員嗰個問題。第一咧，就係我哋真係唔知道點樣攞呢個牌照。我哋之所以想要三年至五年嘅時間咧，係我哋真係真心好想繼續營運我哋而家而家嘅行業。我哋係好想知道點樣，我哋可以申請。
到你哋所提出嘅嘅牌照，例如你哋話要啲咩屋宇署啊，所有嘢啊，全部你哋嗰啲官叫我哋要做嗰啲，我哋想符合，但係都要知道點樣先能夠符合㗎，所以我哋就要求會有呢個三至五年嘅時間，畀我哋去符合你嘅要求，去繼續營運。我哋真
係繼續做緊環保嘅，唔想話突然之間都冇環保做。我哋自己本身呢個係我哋嘅本業嚟㗎，噉你叫我哋唔做，我哋做咩咧？噉係咪真係冇嘢做，全部唔使做咧？咁另外咧就係頭先咧，你哋話究竟想評估下，我想問究竟之前你哋有提過，你哋收到十個申請啊嘛？
幾年租金一個係七十萬，我哋找而家都找唔甩。
洗手間啊！我哋而家仲有個問題，我哋想而家想執笠。
邊位？仲有邊位？仲有邊位想係係答？可以講下。好啊，阿朱啟發先生。
想唔做，壓力好大。有問題，我哋簽咗合約。
而家嗰陣唔畀我哋做，只有一個問題，就一個死字都唔知點點死啊！你哋要要要幫我哋呢個問題啊！啊，副市長啊！
冇問題啊！陳克勤議員，我今朝個時間程處理好彈性。好，我諗你都見到㗎啦。OK，好啊。你點解一路好擔心個時間問題咧？唔使擔心，陳克勤議員嚇。啊，請副處長。
日日喺度拆，日日喺度進口出口嘅業者去發出呢個登記證，佢哋做咗好多年㗎啦。咁點解呢個處置牌照唔可以喺相同條件底下發出嚟咧？我又唔係好明。即係如果處置牌照唔合法，咁呢個登記證都唔合法啦。
一個唔同嘅做法嚟嘅嚇，將來咧誒，正如有提啦，即係話而家應該話而家本身如果處理危廢嘅話咧，個處理牌照咧係誒同頭先嗰個登記咧係有個唔同嘅，係有區別喺度嘅嚇，咁誒。
係誒誒，而家環保署咧做呢個化廢處理誒嗰度咧，已經有個登記證嘅啦。嗰個登記證咧係唔需要符合嗰個工業地啊或者其他用地嘅條件咧。環保署咧就會徵收二百六十五蚊嘅牌照費嘅，就向呢啲而家現在嘅業者。
上一個議會嘅時候，你哋話收請到十個大概意向書啊。咁請問嗰十個意向書裏邊有幾多人係可以成功申請？因為嗰十個意向書裏面當中都包含我哋嘅會員㗎。咁另外我哋仲想講就係誒，頭先你哋提及有一個責任保險啊之類其他保險嗰啲。
噉我哋已經研究過啦，一個保險咧，我哋問過七萬五蚊。咁如果二十間公司，因為你份份都要買嘛，咁即係百萬㗎咯喎。咁即是頭先嘅牌照有十萬，呢度有幾百萬。咁咁多嘅錢加諸於喺我哋身上，因為我哋上游下游嘅Buyer或者Supplier都好多嘅。噉我哋又點樣做咧？
我真係好想問下環保署，其實你想你話公平，你點樣畀我哋係公平咧？我哋應該點樣先可以同其他競爭者可以有一個真係嘅共同嘅起跑線上高嗰度一齊行咧？你可唔可以答？啊，郭女士，你回應咗問題。我呢個環節咧就唔係讓議會者即係再提問㗎嚇，即係你你畀意見。
咁但係環保署收錢收咗咁多年，我哋做啊做咗咁多年。而家環保署突然之間搬起個龍門就話：喂，唔得，一定要用誒所謂合乎土地用途嘅土地嚟到做。咁點解呢個呢個登記證又發咗咁多個咧？又收咗咁多錢咧？我哋做咗咁多年咧？請環保署即係回答一下。我覺得呢個其實對唔住啊！
因為咧，而家係阿阿陳克勤議員提出咗問題咧，就想在席嘅即係回應嚇。咁一個人咧，唔能夠即係講得太長嚇。主席或者請我想請官員誒回應剛才兩位誒與會者嘅。唔係，我想睇下仲有冇邊位與會者想回應阿陳克勤議員嗰個問題先。有冇？噉你畀翻時間我，主席。不啊。
誒就首先想講係嘛？係係係，我冇聽到啊。係啊係啊，阿陳生嚇。頭先啊嗰個陳作典先生啊，副處長講個廁所問題啊，我搞唔清楚。大家都有廁所，我場地又有廁所，個廁所關係到呢個咩問題咧？誒，佢係講廁所，唔係講廁所，唔係講。
誒，即係話咗我簡單講講，就頭先有個誒朱生有提過啦，即係話我哋而家現有收收取咗二百幾蚊，嗰個係一個登記費，即係話假如某一個嘅地方、某一個嘅場所啊，呢啲處理危廢嘅地方咧，佢係需要登記嘅，即係作為一個登記。咁呢個同頭先講個發牌制度又係另外一。
噉啊！而家咧，小休五分鐘先嚇，五分鐘嚇，我哋先繼續啊！
就仲有冇邊位誒第三輪發言嘅就啊行開咗有嘛？噉啊，如果冇咧就誒。
我哋今日嘅誒有關誒誒小組工作嘅繼續嘅會議開到十二點九嘅，但係各位就可以離席先啦。再一次多謝，非常多謝嚇。
去聊先可以比較全面啲去計誒誒，畀到大家嘅誒睇法，就係話現有嘅誒經營者又當中有幾多個，將來比較大機會攞到牌，呢個係可能更加準確咁解嘅。多謝主席。
至於另外有講到就話，即係我哋會唔會係啊？歐陸堡一定攞到牌啊！其他現有嘅所有嘅營辦者全部都唔能夠攞到牌。咁當中亦都頭先有提過話誒，提供咗上個議誒會議裏面，我哋有講過啦。我哋有十個嘅意向嘅申請者，具體上面呢十個申請者其實係咪全部都可以達標，可以攞到有關嘅牌照咧？
其實係處理緊，即係當中大家都明白啦。申請嘅時候，我哋誒會有一個初步嘅一啲資料。咁但係當我哋睇審視咗有關嘅申請嘅時候咧，可能有啲資料上面嘅提供，我哋亦都要即係相關申請者再再畀一啲資料我哋嘅。咁所以我諗喺而家呢個階段，我哋話就住嗰十個嘅意向嘅申請裏面咧，好概括噉樣講，即係話有幾多？
個係一定得，有幾多個唔得咧？我相信即係都都唔係一個好恰當嘅做法。相反咧，我哋係有一個即係好初步嘅睇法咧，就係單大家關心到，譬如話有關嘅用地上面係咪符合有關嘅條件咧？其實我哋睇到呢啲嘅即係誒對我哋表示有興趣嘅申請者當中咧，誒唔係話全部都係覺得一定係符合唔到有關個土地規劃方面。
嘅一啲嘅要求嘅嚇，即係我諗，我只可以喺呢方面做一個整體上面嘅回應。誒，阿陳議員有講過，即係話我哋誒係咪冇對業界嗰個誒影響作出一個評估咧？我諗相信大家都即係明白，其實成個嘅計劃生產製造業計劃咧，牽涉好多個環節嘅上游又好，下游又好。就住下游嗰個回收場誒現有嘅。
營辦者將來嗰個誒循規嘅情況，佢咪攞到申請嘅牌照咧？我只不過係表示，即係喺我哋未有再進一步深入啲嘅資料上，好難概括咁講到一定係攞到牌定係攞唔到牌。我只係即係誒整體上面係希望，即係話畀大大家聽咧，點解我哋要喺盡快去誒接受申請嘅時候咧，有呢個噉嘅必誒税。
喺呢度咧就非常非常多謝今日就係出席會議嘅團體代表同各界人士，誒嘅意見咧非常寶貴。噉我亦都係誒誒請咧誒政府當局咧係同呢個業界咧保持溝通。咁呢個問題咧牽涉到咧真係好多營商上嘅問題，牽涉到都係生計啊。
噉啊，我再重申咧，就其實你頭先提出好多問題咧，就並非而家呢個規例裏邊咧所包涵嘅。咁但係咧，因為咧就牽涉到咧好多後續嘅誒嘅嗰個即係執行嘅問題，同埋咧可能有即係下一步嘅一啲法規嘅問題。咁所以亦都係我哋非常重視咧，你哋。
即係呢啲嘅意見嘅，噉啊喺呢度咧就誒多謝你，同埋咧係可以請就離開會議室。噉我哋今日嘅會議係繼續嘅。噉我哋呢班同事你見到咧，其實我哋係非常之努力，希望咧喺呢方面咧，我哋能夠誒即係處理得好啊。噉啊誒，我哋會即係誒繼續。