嘢啊！
嗰個係誒。
羅馬數字。
And there's a part two of two.
就係第十頁嘅中文版。
喺你對面啊！噉我哋今日個主打就係誒。
誒，關於個源水個問題嚇，阿林卓廷。
阿何俊賢咧就有事誒，有公事出咗去去誒大埔。
O.K. 啊，今日我哋而家係繼續誒講關於誒誒第三部分。
噉我就睇翻誒，而家政府幾個部門畀我哋嘅資料啦，就大家睇翻嗰個。
會議嘅部門提供翻佢哋係部門同部門之間嘅通訊，所有嘅記錄畀我哋委員會睇一睇嘅。
林卓賢，咁誒誒林卓廷嚇，噉啊啊Tanya咧就會晏啲入嚟，因為佢仲今朝佢唔係好舒服，去睇醫生啊。
我哋嘅column咧就係三個，就所以如果你哋需要有啲excuse咧，就同我同我講，我要停咗個會議嚇，唔係就唔夠column嘅，好唔好啊？唔該曬。
啊！今日我哋開第呢個第第六十七號報告第誒誒第一章。而家我哋誒進入去，我唔讀一讀一介紹。誒，優撫局長多多謝你今日嚟，同埋你班同事，我唔讀一介紹啦。啊！我哋有誒審計處長喺喺。
嗯，阿阿梁梁議員咧，就今日有有私事，佢就今日嚟唔到㗎啦嚇，所以我係剩翻我依四個人，阿波陣間會出去出邊都有少少公事，所以剩翻阿卓庭理同埋阿阿兆輝理、阿兆兆宇理咧，就同埋我三個喺度，所以我哋陣間咧。
誒，唔該啊，主席。就誒，我哋早前嘅會議咧，集中都係問誒房屋署究竟頭七次嗰個跨部門會議點解係冇會議記錄啦？噉就我哋亦都係要求誒署方同埋其他相關出席過呢啲會。
誒。
噉啊，羅馬數字五。
嗱，嗰度咁講嘅就。
邊位答啊，副長？
乜嘢叫主要啊？係咪唔包括所有啊？
阿主席，我想問一問誒，主要係房屋署啦。
衰啊！唉，真係唔熟書嘅啫。Gen三二十頁，OK。
各相關部門從檔案中所找到的主要文件和記錄。
你誒係咪我阿應生？我就問你先嚇。我答先啦，主席。好，唔該。誒係啊，啲誒因為。
包括電郵眾多，附件二五所在嘅資料係我哋在帳委會秘書處指定時間內。
五，因為嗰啲編號即係我都搞唔清楚，即係太過複雜啦。我盡量講清楚畀大家聽啦嚇，大家知我講緊邊段啦，係咪？
二租住公屋食水含鉛抽樣測試嘅跟進行動，跟住咧就係有個T，跟住就有個。
嗱，政府就咁講嘅，就話喺一五年七月二十，卓庭喺個角落頭嗰度咧有個有個頁數嘅。如果你想話邊頁，撇下你睇緊嗰頁係第幾頁，你睇唔睇到啊？
唔係下低個角頭嗰度，即係即係二零一六一二二二嗰個啊？唔係，我二十係咪呢個？右下角，因為有太多number啊，主席真係。唔係咧，咁咧我哋就即係唔該熱嘅number。哦，呢個呢個，OK，sorry啊，手寫嗰個先。係。啊，鄭三。
二零一五年七月二十號至到八月七號涵蓋嘅七次跨部門會議嘅相關文件同埋記錄咧，跟住括號啦，電郵通訊只有英文。再於附件羅馬數字二跟住五啦，由於內部或部門之間嘅通訊不。
啊！議員頭先都講咗啦，秘書處畀我哋嗰個題目咧，佢係講所有啦。噉我哋幾個處咧喺呢一段時間裏邊，就呢啲相關嘅問題，個檔案裏邊所有嗰啲紙張啊，嗰啲各種嘢，其實係會再多啲嘅。噉我哋咧就誒因應翻議員。
應咗未？
係咪啊？英國啊，英國著。
啊，林卓廷。啊，主席就啊。
佢想要嘅資料喺嗰度裏邊，或者你我畀多次機會你，點解你會唔會畀翻呢啲文件我哋咧？咁嚇。
我哋係好清楚，賬委會要求係所有嘅記錄資料畀曬我哋㗎嘛？
你有一個月時間，由我哋十二月十號提出呢個要求，到今日開會，足足一個多月嘅時間。
我哋會用㗎，但係大多永過往咧，政府部門都同我哋好合作。我哋要咩文件，你哋都畀㗎。咁點解你如果係咁簡單，我哋都追？
點解你同埋其他部門唔提供晒關嘅記錄畀我哋咧？你已經頭七次會議冇記錄㗎啦，你有嘅記錄你都唔畀曬我哋，點解啊？
問啦，同埋審計處提出嗰啲問題，嗰啲主線啊，就去抽取呢啲。噉我哋個主要嘅意思咧係表示清楚咧，唔係話我哋嗰啲檔案裏邊每一張紙、每一個電郵都抄曬出嚟啦。如果咁做咧，我哋四個處咧就要好多時間。
誒，主席，時間就唔係計到今日嘅，因為我哋都講咧，就我哋知道呢啲文件畀咗議員，大家都要時間去睇啦。我哋跟翻秘書處畀我哋嘅時間，我手上揭唔到嗰封信件裏面有個時間，希望我哋個時間之前提供嘅。咁另外咧，如果我哋要睇曬四個處所有。
相關嘅呢啲檔案咧，我哋要望一轉去整理咧，就真係要多啲時間嘅。同埋咧，因為呢啲我哋睇嘅時候咧，內部啲文件要望，我哋都要細心睇下有冇不同嘅文件需要不同嘅處理咧。咁咁要嘅時間係好長。不過我想講咧，就呢啲檔案咧係因為審計處去做佢。
個審計嘅時候咧，根據法例同埋我哋慣例咧，審計處需要睇嘅我哋呢啲政府裏邊嘅檔案咧，佢哋要嘅都可以睇得到嘅。噉我哋今次都係清楚話畀大家聽咧，我哋啊後邊已經有一大沓畀咗大家睇㗎啦。如果大家覺得仲有啲咩方面嘅問題係想要攞資料嘅，我哋當然可以再進一步提供啦。阿應處長。
有上備啊！個問題咧，我哋依個誒政府帳目委員會咧，我哋就想追隨個事實出嚟嘅啫。我如果個事實你係選擇性畀啲文件，我哋啲議員睇嘅咧，我哋好難咧去寫一個報告公正、公平、公開嘅。我哋喺三個。
個喺三個範圍裏邊咧，我哋唔可以只係話你哋要我哋睇咩文件，你哋決定邊啲文。所以林議員就係咁咁問你啦。嗱，或者噉啊，我哋都可以有一個權喺度要用到嘅。如果我哋係需要用我哋依個P and P嘅咧。
追咗好耐呢啲問題啦，就係點解政府部門跨部門開會係冇冇一個agenda嘅，有冇一個誒開會嘅冇講誒誒minutes、meeting note都冇人寫落去，所以令到佢咁追。
咁誒？
你講嘅係唔係事實？
局長，你誒啲文件你？
都用一個篩選式嘅方法，畀我哋委員會。
我哋你畀我哋啲文件，我哋睇曬㗎啦，但係答唔到佢想要問嘅問題啊嘛。
噉你呢個係咪令到公眾同我哋委員會更加質疑你係咪當中有隱瞞咧？
就係咁簡單啦！你現在連嗰七次會議中間嘅部門、中間嘅溝通嘅文件。
好曬㗎啦！不過舉個例子説明，主席可能我哋用字比較小心啲講啦。譬如後邊大家見到咧，呢七個會議，我哋上一次都同大家解釋，今次啲文件亦都畀大家睇到啦。
誒主任，你幾時可以畀到我哋？畀個機會我問一問我主任。頭先問我誒，因為睇嗰個秘書處嚟嗰個題目嘅時候咧，我哋睇佢咧，佢個涵蓋好闊啦。
但係我就唔明點解呢啲即係應該係可以公開嘅文件，你要做幾多個即係所謂嘅校對啊、edit啊、定係修改啊、定係咩咧？即係你噉樣嘅做法咧，令到公眾越嚟越質疑，其實當中係唔係有隱瞞？
點解你唔畀曬啲文件咧？有咁多嘅時間，你幾個部門好簡單啫嘛？我以前都做過政府，如果上頭要我交幾時嘅記錄，唔好話一個月啦，我當你話要早啲畀我哋啦，三個禮拜啦。
猛追問你呢啲問題嗰度咧，你理解到佢點解要咁問你先啊？佢都好客氣地咁喺你哋係由十二月十號開始問你嚟攞啲文件。我哋睇到我琴晚睇翻嗰你嗰九個喺gen個gen一二三四五六七八九都睇唔到，佢想問。
啊！主席，或者文字上我弄清楚大家個意思先啦嚇。可能我哋理解個問題，理解唔緊要。我而家好清晰地去解釋畀你聽，點解佢需要呢啲文件啊嘛嚇，好唔好啊？啊！主席，如果佢唔明，主席我再講白啲啦。好啊好啊，嗱，佢聽我再問你多次，好唔好啊？嗱。
啊，主張其實咧講白啲咧，就係我係好質疑，或者好多公眾係好質疑，究竟點解頭七次會係冇會議記錄嘅呢個説法，究竟是否真確？咁所以點解我哋要攞齊咁多嘅文件，嘗試從嗰啲文件裏邊揾到啲蛛絲馬跡，睇下究竟。
畀唔畀到？
然然然。
所有嘅通訊記錄。
我哋要求畀頭七次會議。
期間，所有跨部門中間嘅。
用英文講啦，agendas啊，papers啊，briefs啊，correspondences啊。
事實好好啊，主席。但係我我先招呼完啊啊應備書長，慢慢翻轉頭再招呼。我我問多一兩條就招呼完佢嘅。
係係好好涵括好闊嘅，咁所以我哋噉嘅意思話唔齊嘅啫。但係如果即係議員話就嗰七次會議會前，
個例子啦，譬如我哋做新聞稿嘅時候，可能我哋部門之間咧，大家喺度有個草稿，啲電郵大家喺度商量緊，或者呢個字要改啊咁嗰啲，嗰啲咧我哋就喺呢個時間之內就冇鬧出嚟嘅啦。噉我哋想講清楚咧，就話即係去到咁細咧，因為嘅內個問題係問到誒。
就畀好啊，主席。我諗要我哋第一揾個時間啦，因為我哋呢一次做嗰陣咧，由我哋房屋處去統籌。好似主席話，陣間可以問下其他啲處嘅同事，佢都有出席啦。噉我哋咧就誒，因應我哋瞭解頭先啊議員問大家所關心嘅事係咩咧，就。
嗱，啊，秘書長，我哋個委員會開會嘅時候，你都一直坐住喺度。你係好清楚知道我哋嘅要求。我哋嘅要求唔係淨係話開會前後嗰個文件啊，我哋係話嗰七次會議嗰個時段啊。
你相關嘅通訊嘅記錄啊，有關嘅所有嘅文件啊嘛，係講得好清楚㗎。你而家就同我哋玩文字遊戲，就話開會前後嘅文件諸如此類，其實冇意思㗎。你而家答一答我哋，不如直接答得㗎啦。
如果上頭叫我交文件，你嗰日交唔到出嚟啊，上頭就會問喂咩事啊？你你文件唔見咗啊？記錄唔見咗啊？全部有曬㗎嘛？電郵文件印曬出嚟㗎嘛？你擺出嚟咪得咯？除非有啲嘢係唔見得光嘅，或者有啲嘢要冚埋嘅，有啲嘢你要即係遮住佢嘅。
因此，我哋就要講清楚啦。如果你係如果個意味係好闊咧，我哋恐怕唔係全部嚟嘅。不過，如果其實係有一個焦點嘅，譬如剛才啊，主席同埋啊林議員講嗰啲相關嘅會議嗰啲七個會議前後直接相關嗰啲材料係咪喺度咧？咁如果係有一個噉嘅焦點咧，我哋整啲籌。
其實咧，就每一次會議根本就會當日咧，我哋一係就會出個啊新聞稿，或者有個記者招待會嘅。噉我哋呢度咧有一份文件啦，每一次都會記者招待會講嗰啲嘢，嗰個transcript啊，或者個圖記錄，或者係一個誒新聞稿，我哋就擺喺度啦。噉我我舉。
你有啲乜嘢畀來會者去睇嘅？會議上邊有冇文件睇過嘅？會議之後有啲乜文件咧？呢一套係完整嘅。不過我講嘅就係話頭先講過佢一個例子，重複一下。譬如話某一次嘅一份新聞稿，我哋擺咗份新聞稿畀大家睇。我哋就時間上冇抄到咧，做呢份新聞稿嘅期間。
咁多嘅部門，大家有冇啲電郵話呢個字要改啊？嗰個時間即係嗰類嘢就冇咁解嘅。嘅，阿林議員，你可以咁再問下其他啲其他部門喺度，佢哋同唔同意？阿阿阿阿常秘頭先講嗰度咁咧，我諗我哋可以發大啲去問，就找出個嗰。
要求all。
呢啲已經有㗎啦，所以即係用翻誒嗰七次會議事前大家。
幫助到你咧，或者我哋出一個PMP order出嚟畀你，咁更加會容易做啲咧。
盡係你話翻畀我哋聽，我哋寫個報告，我哋唔係嗰橡皮圖章去咁做㗎啫。主席，主席。
要依啲文件咧，因為好好少見到咧。我做咗十六年PAC，我從來好少見到政府部門。
剛才議員提嗰個問法，即係我再重複一次咧。如果要準確嘅話，喺呢段期間個七次會議，相關於七次會議討論嘅問題，部門之間嘅通訊，我翻嚟再望一次。
報嗰陣時，佢由新由開會至到新聞出新聞解報嗰陣時，講有乜嘢文件，我哋只係好合理地咁去要求阿林議員就咁去問呢啲，問咗好耐好多次，我哋都要清楚地，我因為我要寫個報告，我哋唔可以。
整理咗一批嘅資料出嚟，就係而家大家台頭呢一沓啦，同大家徵詢過，大家話係咪呢啲資料啱啊？有冇其他補充啊？咁畀咗大家嘅。咁如果各位再話要喺呢啲資料之外再抄一次部門之間的通訊，喺呢段期間亦都係相關於呢啲七次會議嗰啲啦，我相信係。
噉我哋翻去再睇一次啦。噉我哋政府之中都有個程序嘅，因為跨部門之間喺呢段時間，關於呢七次會議嘅記錄咧，我哋都要盡職地望一次，係咪全部都可以畀各位議員，或者要畀嘅有冇一啲誒classify嘅要處理啊？噉我哋翻去做呢個動作可以。阿常秘啊，或者可唔？
呢呢個呢個各位員各位員考慮啦，我哋我自己理解咧，我哋畀誒PAC啲資料嘅時候咧，我哋就唔會話好受制於嗰個內部嘅文件classification，因為PAC本身一直都有一個噉嘅傳統啊，同埋議員都會處理開呢類嘢嘅。噉我哋如果清楚。
上邊啊！我哋好清晰地要求文件咧。你每一次好似林議員頭先講咧，都喺度。我哋要求唔係話要求哇，好闊，好似你講咁闊嗰啲agenda啊。誒，你通知其他部誒部門嗰啲誒。
誒文件啊，咁依啲唔係咩咁闊？依個係開七次，你七次通告七次嘅agenda，你幾有幾難去揾？嗱，我我我我唔清楚，因為我未喺政府做過。如果你覺得咁難嘅噉，我哋就盡能力去幫你去去去令到依啲文件點解我哋要？
好似誒開會而係唔係淨係你哋自己嘅部門跨部門開會係完全乜文件都冇，你淨係落畀我哋睇到你哋喺個誒news clip嗰度畀翻我哋，但係嗰啲我哋睇點解會有去到到去到尾嗰陣時有個新聞簡。
係。
陳醫生。
冇錯。
邊一次會議冇出席啊？
啊，例如。
誒，我係八月六號嗰日冇出席嘅。
即係頭一次會議，你有出席啊？噉我我想請問啊。
文件關於七次會議所有嘅文件，我哋好希望收到，盡快可以收到。你幾要時間係要幾耐啊？應注長。
誒，我我想請問下你啦，誒，你本人係咪有參與過七次會議嘅？誒，誒，我答，叫你答先，答陳醫生好嗎？嚇。
呢點主席，我直間都唔可以問一問其他啲部門好唔好啊？因為誒唔係我問，我哋會問其他部門。我而家問你個部門先。
對唔住，你講清楚佢個名啦。等我我我叫你答你先答好唔好啊？如果你兩個噉，你你答佢，佢答你噉。唔該，唔該，主席個會議啦，好唔好啊？多謝你哋啊。
誒，陳醫生，你係誒主席林議員嗰七次會議唔係我本人出席嘅，係為身住另外一個代表出席嘅，係邊位代表請問？係有六次有出席，係阿顧問醫生程卓端醫生。
係唔好意思。就你剛才呢度，我補充啊。如果即係議員頭先啊，主席剛才講嗰啲咧，我哋七次會議，會議每一次之前有啲咩文件同埋通訊畀咁多部門，大家聽朝開會啦，睇啲咩文件啊，咁嗰啲呢度有㗎啦。噉我哋都會講咧，就聽日幾點鐘喺邊開會。
有個溝通話要開會啦，呢啲嘢有㗎啦喺度。嗰啲有冇啊？嚇？啊，gender有冇啊？我哋用個方法咧，就係陣間，如果大家去到見到啦，我哋每一次都係話誒水務處或者係政府化驗所新嘅一批水樣檢驗嘅結果有啦，噉就請開會啦。咁
跟住亦都有一套嘢咧，通常水冇處出嘅，就夾住曬嗰套第二朝早要傾嘅水樣嗰啲資料，嗰個就係一啲你可以叫agenda啦、papers啊嗰啲嘢。咁所以嗰啲喺度有㗎啦。等我睇下答完先啊，林。啊，啊，主席，其實咧第一個問題咧，阿處長都答咗㗎啦，就係我哋寫去畀佢係。
即係所有嘅，而家我哋佢冇畀我哋。即係嗱，佢佢而家嘅嘗試就轉咗去，就話其實唔係嘅，係一個窄嘅範圍，就唔係全部嘅。跟住咧就賴我哋個委員會，就話頭先做一句，就話即係同我哋確認過乜乜物物。喂，幾時同我哋確認過啊？即係你你自己抽嗰啲民。
文件你自己都寫啦，係淨係提交咗主要嘅文件，已經咁清楚啦。你我第一個問題已經問你，你話呢個都唔係全部㗎啦，你亦都係同意收過我哋委員會話係要所有文件。啊，不過不過我啊，主席，我我諗唔想畀個時間佢哋攞翻你需要嘅文件。我我我唔想再糾纏喺阿應處長嗰度啊，佢講嚟講去咁上下。
下啦，我反而想問下，我要解決咗依個問題先。阿阿應，係或者頭先我講得唔清楚，即係畀議員有個噉嘅印象。我冇話，我頭先冇咁講，我唔係話同各位議員確認咗呢啲係各位議員需要嘅嘢。我頭先話主席話，頭先要啲其他部門嚟啦。噉我解釋翻，我哋房屋處作為統籌者咧。
我哋答收到呢個問題咧，我哋同其他三個部門加埋四個部門啦，大家睇過一次。我喺呢個時間之內畀咩資料，議員咧確認咗咧，呢啲資料咧都係事實相關嘅。因為呢個搞清楚，如果唔係議員有個誤解咧，我冇話過同各位議員確認。我記得咁嗱，我要你答咗個問題，你佢想所我哋要你畀嘅文。
如果淨係我房屋署咧，我覺得一兩個禮拜就知得冇問題。好啊，我哋我哋唔緊要，我哋開咗開咗次會嚟，專係睇依個文件啊。好多謝啊，主席啊。跟住你問啊啊，主席。另外咧，就我想問下啊，衞生署署長陳漢怡醫生啊，陳醫生早晨就。
陳醫生。
啊！
啊，鄭醫生，正確。
第一，你可唔可以問下有冇疫情先？啊，係有冇疫情啊？
當日嘅會議主席係誒應耀康處長，正確嗎？
係咪有叫做有個秘書專係負責誒做呢個記錄咯？林議員。
程醫生咧喺當日嘅會議上邊，你知道有幾多人出席嗎？
我想請問誒，程醫生咧，當日嘅議程係主要傾乜嘢嘅？
誒，確實人數你唔記得啦，大概係幾多人到咧？係幾個人啦，十個左右啦，十個以上啦。陳醫生。
係唔該，主席，十二三個同事出席，誒，當中有冇人負責做秘書嘅角色㗎？
誒，我估如果你所指嘅秘書嘅角色就負責誒，即係誒做記錄文件啊，即係記錄當日開會嘅討論啊資料噉樣，我就唔。
誒，我我唔記得清楚有幾多人咧，但係我清楚有四個部門嘅同事有出席嘅，係包括係水務處啦，誒我哋部門啦，誒房屋處啦，誒同埋政府化驗所嘅。
誒資料啦，去了解翻個水板喺邊個單位啊，或者邊一個誒，即係邊一個座嗰度攞㗎啦。咁誒，大家都會係係好忙於誒有啲抄寫啊，或者記錄嘅。咁所以我就唔係好清楚。
邊個？你你答不答翻個問題啊？嚇，其中六次係由誒衞生署嘅顧問醫生程卓端醫生出席嘅，喺咪度啊？今日唔喺度喺度。O K，噉你或者可以而家好好唔該曬啊。就誒阿程醫生啊，你七次會議當中出席咗六次嘅係咪？噉係。
我記得都應該唔止十個同事嘅，唔止十個，會唔會去到二十個啊？啊，你畀時間你，即係噉，對唔住啊，主席心急啲。啊啊，陳醫生嚇，誒，我諗係未有，未未必去到二十個嘅，可能十零個啦，十二三個噉。
請醫生。
噉樣。
重要嘅會議啊！
陳醫生嚇。
啊，主席，啊，程醫生，我想請問下你，啊，你過往有冇出席過其他嘅跨部門會議啊？
係啦，陳醫生。誒，如果係講七月二十號咧，嗰日係誒，我記得係第一次叫做四個部門坐埋一齊去開會嘅。
因為嗰日係星期日啦，誒我自己嘅mobile device係收唔到，即係confidential mail嘅。噉我唔知係咪因為呢個原因啦。咁誒，但係以後嘅誒所有呢類型嘅會議咧，我都係喺email嗰度收到通知嘅。
咁誒，我本人咧都係誒前一日收到通知啦。前一日即係星期日嚟嘅，噉就通知我誒星期一八點半就要出席。咁變咗我都即時要有啲安排，因為誒星期日係唔係辦公時間啦。咁但係即係我收到呢個通知。
唔留意嘅，因為大家都係誒好留心噉樣去討論誒。我哋誒由房屋處提供嘅一啲水板唔係由水務處提供嘅水板資料啦。咁亦都喺個過程當中咧，大家係需要誒翻查翻一啲誒房屋處提供嘅。
咁誒開誒通知我嘅時候咧，就誒由誒房署同事誒通知我點解要出席啦。噉我嘅理解咧就係話誒，因為而家我哋誒即係政府咧係會更加有誒系統噉樣樣去誒去驗水，幫公共屋邨噉。
所以咧就會誒有一啲誒由水務署提供嘅一啲水板嘅結果咧，係會誒即係誒叫做可以畀大家去誒瞭解個情況㗎啦。噉就誒房署嘅同事就話誒，陳醫生都請你嚟啦，因為。
係誒，我哋誒即係需要大家去參場。第二咧就係因為誒衞生署嘅角色咧誒，我哋主要咧就係去了解其實誒邊啲屋村咧係受呢個源水影響啦。因為我哋有一啲嘅誒配套嘅措施咧係即時要提供畀受影響嘅屋村居民嘅噉。
喺我哋角度嚟講咧，我哋係好需要誒盡快去了解同埋掌握究竟誒有邊啲屋苑係受影響啦，當中有幾多單位啦，有幾多單位有六歲以下嘅誒小朋友啦。咁誒去到方便我哋再聯絡，譬如醫管局啊，或者我哋部門內部幾個唔同嘅。
單位咧，佢即時有一個回應咧，當日係提供協助嘅。誒，陳醫生，可唔可以再詳細啲答啊林林議員個問題咧？你叫你哋開會係一個文件誒，或者定係一個電話定咁？你點可以即係頭先你講個範圍都幾好清晰地咁？你
收到文件啦，定係喺嗰日好難收到文件，係收到email啊。咁要講一講，你點係咪喺電話通知你啊？定係有電電郵畀你咧？咁嚇嗯好啊。誒主席誒，以七月二十號嗰日嘅會議咧，係第一次呢類型嘅會議咧，我係收到電話通知嘅。
會後。
田醫生。
嗯。
講緊七次會議喎。
係唔係通常都有會議記錄㗎？
啊！即係一個共識，都係重大嘅公眾利益嘅議題。
除非係一啲即係腦震盪式嘅，或者開一次噉嘅會嘅，而家開咗七次會。
七次會議，你覺唔覺得七次會議係討論一個重大公眾利益嘅，係應該要要有個會議記錄嘅咧？
重要嘅公眾利益嘅會議啊，陳醫生，源水事件係一件重要嘅公眾嘅嘅議題嚟嘅嚇。O.K.嗱，林議，阿主席，我想問阿陳醫生咧，過往佢出席啲跨部門會議嘅時候。
我覺得最重要咧，呢類嘅討論咧，就係話討論咗嘅結果係有一個即係實在嘅跟進咯。喺我自己睇翻呢件事咧，其實每一次開完會咧，我哋嘅結論。
誒就住呢個誒源水事件咧，係出席之唔係我唔係問源水事件啊。我我問你，即係過往喺政府嘅工作經驗，你有冇出席過跨部門會議？陳醫生誒有嘅有嘅啊。今次源水事件嘅跨部門會議，你同唔同意係一個非常重？
誒當然啦！每一個會議，我哋即係即公職上邊去參與，都係重要嘅會議嚟嘅。林議員，啊，我唔係講你公職上所有會議都重要，我係講嗰個即嗰件事件上喺公眾利益嚟講，鹽水事件，你同唔同意係一個重要嘅議題，係。
一般都會有嘅，但係個別會議可能誒，即係視乎嗰個會議嘅目的咯。誒有啲情況係誒，基本上係大家譬如首次誒接觸啊，去了解啊，或者大家去誒叫做做一啲腦震盪啊，咁可能就未必有啲好誒。
齊整或者好詳細嘅會議記錄咯。林月，即係嗰啲啊，主席，我理解就即係比較唔係話好嚴肅嘅即係討論啦。你話腦震盪啊，誒，即係嗰類噉嘅討論啦。但係同埋你話係個別一次咁即係嘅會議啊。但係今次係。
都係會即時有跟進嘅。所謂即時嘅跟進就係話，譬如我哋嘅部門，我哋就即時要有一啲應對措施啦，安排畀居民啦。誒，亦都政府嘅角度咧，係會即日咧係安排記者會啦，就將相關嘅誒結論啦，或者相關瞭解到嘅情。
情況咧就向公眾公去公佈嘅呢個，我會覺得係一個誒，就算你有記錄冇記錄，其實最重要就係話根據個討論嘅結果去一個實質嘅行動咯。林月阿主席，當然嗰個實質嘅工作跟進嘅工作係極之重要啦，因為呢個係正如大。
但係有跟進工作同埋誒冇會議記錄講緊嘅係兩件事嚟㗎嘛，係咪？你有跟進工作唔代表可以冇會議記錄啊嘛。嗱，正如你頭先講啦，你過往出席啲跨部門會議，一般都係會有會議記錄嘅。
真係噉。
陳醫生。
你。
冇聽過。
要做會議記錄。
你有冇？
我而家即係調翻轉頭咁問你。
聽過任何人講？
要唔做會議記錄？
嗰個議題係誒重大公眾利益。
如果係前一晚都出唔到呢啲水板嘅記錄咧？
亦都冇聽過。先生係你喺頭先啊，林議員問啊，你。
你有冇聽過有任何人？只是任何人。
參與會議嘅所有嘅呢呢六次會議，你有參與啦。期間啊。
向多會議嗰度，你覺唔覺得？或者咁問，係一個會開完會冇會議記錄，你點去跟進？你點知道點跟？你自己有冇會議記錄啊？
誒我自己咧，因為誒基本上每一次開會咧，如果我係開會之前一晚係收到一啲水板嘅資料咧，噉我就會帶埋去開會啦。
嗯。
係啊，主席。
喺每次開完會之後。
誒呢個冇問題嘅。啊，阿林議員。
八月六號啊，主席。八月六號。
嘅要點嘅資料有冇收過？
阿程醫生，我想請問下你誒？
咩二個字？咩二個字？咁八月七號你有繼續出席啦，係咪？
你會唔會收到？無論係電郵好，文件好，有任何部門。
討論，因為主要都係討論水板嘅結果。你有冇寫低喺度？有冇交擺翻落去你哋嗰個file嗰度啊？誒，有嘅有嘅。噉你可唔可以畀一份嗰啲我哋啊？
嘅官員畀你嘅，無論係開會記錄啊、會議嘅摘要啊、note file啊，即係總之係你哋會議嘅共識。
嘅，咁所以呢啲咧就會有可能咧，就係開完會散咗會之後咧，用email嘅方式咧，係通知翻畀大家咯。誒，林議員。誒，主席。阿陳醫生頭先就提過，佢有一次會議冇出席啦，係八月幾多號啊？唔記得咗。二十號。
嘅報告咧，因為好多時咧，我瞭解水務處嘅同事係做到三更半夜啊，有啲甚至乎誒凌晨四點鐘啊，咁先至出到嗰個誒誒水板嘅報告嘅。噉就變咗第二朝我去到開會嘅時候咧，就會誒提供畀我哋㗎啦。噉我就會喺我自己。
嗰份上邊咧有一啲嘅討論，誒有啲值得關注嘅地方咧，我可能會寫低一兩個，即係誒remarks去提翻自己係咩事噉樣咯。即係你有你自己有一份會議記錄，你關於你工作嗰度係咪啊？唔係，係關於嗰個會議直間大家。
誒有時會有嘅，舉個例，譬如話有一啲水板咧喺朝早開會嘅時間咧，係覺得唔夠資料唔夠詳盡嘅，係需要翻去誒再攞啲詳細嘅資料去誒做一個決定嘅。咁嗰啲咧就會誒喺會席間。
咧就會大家討論完咧，就好清晰，就係話啊，希望我哋要再攞邊方面嘅資料，咁然後就水務處嘅同事即時亦都聯絡翻喺前線嘅同事咧，可能要去再check翻一啲嘢啊，噉樣樣㗎啦。咁誒嗰個結果未必即時，我哋開會嘅時間咧就可以提交翻畀大家去誒討論。
噉。
啊，主席就誒。
阿林林議員。
誒分兩部分。
啊！起身，你你答。
其實而家即係事後睇翻轉頭啊，陳醫生。
因為我嘅參與咧，主要喺嗰方面，即係誒更加係重要咯。
連續開七次會，係唔係應該要有個會議記錄咧？
主席啊，八月六號冇出席，你有同事即係代表部門去啦。
誒，你覺唔覺得嗰七次會議，即係頭先大家都同意啦，係一個重要嘅會議啦？
討論，咁所以誒，我嘅出席咧，主要就係以後由呢個八月七號開始咧，以後嗰啲咧，我都係出席嗰個叫總結嗰個討論啦。
陳醫生冇嘅，其實嗰日誒衞生署係冇出席八月六號嘅，或者我喺呢度解一解點解我哋冇出席。好啊，好嘛嚇，因為誒去到八月初嘅時間咧，誒阿應處長咧就誒佢就覺得其實誒每一次我哋去參加呢啲會議嘅時候咧。
誒，其實主要咧就係首先去了解翻過去嗰嗰幾天啦，攞咗個水板嘅結果係咩嘢，噉就大家去傾嘅。咁但係發覺每一次傾嘅時候咧，都係誒唔多唔少有一啲嘅單位嘅數據咧，係要可能要再攞多少少資料啊，再去搞清楚一啲嘢啊噉。
噉樣樣咁變咗咧，好多時出席呢啲誒跨部門嘅會議咧，就用咗好多時間喺呢一方面嘅。咁因為大家都明白嗰個階段咧，誒每一個部門其實都好忙，喺我哋呢方面亦都係好忙。咁所以啊，處長就話誒，不如咁啦，我哋將呢啲會議咧就係。
咁誒？
屋企係應住㗎。
啲大家見到嗰啲水板嘅啲數據嚟嘅。
好多謝你，林議員。阿處長，即係講開呢個問題，我就順便問埋你啦。咁第一次會議啊，你有冇個各部門出席嘅名單嘅？
作咗呢個結果之後咧，其實跟住大家就準備咧，就係誒下晝嘅新聞公佈啦。誒，我哋部門就翻去準備我哋呢方面嘅即係健康嗰方面嘅支援嘅服務咯。
啓步咗㗎啦，咁所以誒誒每一次我哋都會誒因應住誒手頭有嘅水板嘅結果咧，係去做一個檢視咯，去到決定邊一啲大樓咧係有誒源水嘅問題。
咁至於係誒，剛才問到八月嗰個會議咧，誒，我哋八月五號有個電郵請大家開八月六號嘅會議咧，就喺嗰個誒附六六B嗰度。咁開會之前，大家就係收到呢啲關於時間、地點，啊，明天要睇啲文件，就係呢啲資料。
所謂分兩部分咧，就係譬如八月六號開咗嗰部分咧，就係叫做一個技術上嘅討論先。咁技術上咧，就係主要係誒水務處啦、誒房屋處啦，同埋誒政府化驗所嘅同事，佢哋就住嗰個水板誒裸板係咪正確啦？佢哋出到嚟依啲結果。
我係咪即係誒OK啦？或者覺得邊啲係可以啦？需要攞多啲佐證啊，諸如此類。佢哋做一輪嘅討論先，咁變咗多咗一日時間。如果係要真係攞呢啲叫做誒誒誒額外嘅資料咧，第二日就齊全咗咧，就變咗先至做一個叫做總結嘅。
你個人嘅意見就冇乜需要喺度，但係你講翻個事實係點嘅啫嚇？當然，我覺得誒重要嘅會議係有會議記錄係係需要嘅。誒噉啊，你頭先解釋嗰啲會議咧有技術化同埋一個規範化喺度，幾時係要講咩？噉係咁有規範化。
咁應該有文件係話畀你聽，今日我哋會講乜，點去講乜，係即係喺個所謂話個agenda嗰度都好清楚㗎。噉你哋有冇咧？咁答翻下邊個嚇？啊，等間先，我畀阿咪陳醫生答完，畀你答好嘛。陳醫生，主席，其實如果講到agenda咧，我個人嘅理解咧，其實。
每一次呢啲會議嘅agenda咧，都係嗰樣嘢，就係去檢視翻喺由嗰個由上一次會議之後攞咗嘅水板嘅結果係咩嘢，去到決定誒呢啲檢測咗嘅大樓邊一啲係。
誒超咗嗰個誒，即係即係水裏邊嘅源嘅。每一次佢都係呢個目的最重要。咁喺呢啲經過噉嘅程序，經過噉嘅研究，咁應該有有文件去顯示出嚟，邊座邊間啲水板點喺度，咁有啲。
錄史喺度㗎，係咪啊？完全冇啊，就咁過到憑記憶咁去做，係咪啊？誒，主席其實唔係噉樣嘅，因為每一次都係點你後面講喎，即係我哋冇文件睇到啊。好啊，我哋誒，因為今次誒提交畀大家嘅嗰嗰啲誒文件當中咧，大家都睇到咧，每一次開。
會即係除咗第一次誒，從我本人嘅角度，我係收個電話啫。但係我睇翻啲email咧，其實係相關部門都係收個email去出席。第一次開始，第一次會議開始，日後每一次嘅會議都係有email通知大家時間啊、地點啊噉樣樣嘅。咁大家亦都。
係明白出席呢個會議嘅目的係咩嘢嘅？誒，每一次如果能夠開會之前可以做到啲水板嘅結果咧，亦都係attach埋一齊去畀曬與會者嘅。咁誒，就算係趕唔切咧，誒去開會嘅時間咧，都會係。
主席容許我就資料上面嘅啫。剛才議員問到嗰啲，同埋主席提到嗰啲咧，兩次會議啦，講緊第一次七月二十同埋八月六、八月七啊。陳醫生傾緊嗰兩，我哋嗰啲文件咧喺頭先，大家睇張生一A嗰度咧，一A嗰度個電郵咧就係我哋第一次開呢個會咧。嗰日禮拜日噉，我。
自己打電話畀阿陳醫生嘅個電郵係我出嗰份咧，亦都誒我請同事咧就通知水務處同事，如果大家得咧，第二日早上八點半喺我哋防委會嚟開會啦。咁呢個就係call個會嘅，跟住後邊一B咧就係水務處咧就為咗個會咧就有曬第二朝要傾嗰啲嘢啦，就係成沓嘅。
咪盡能力。
主張。
誒。
因為而家講緊嘅唔係。
即係你睇翻，即係成件事啦。
即係官員咧，你係有時會誒。
官員嘅名單畀我哋，做唔做到啊？啊，秘書長。
你七次會議，你有出席六次啦，但係你有冇諗過一樣嘢咧？就係。
秘書長提供翻，即係嗰七次會議，每一次嘅出席。
即係邊一個官員去誒誒負責曬所有嘅工作嘅問題嚟嘅？
頭先聽阿秘書長咁答咧，似乎有啲人佢都唔知道佢有冇出席，係咪咁㗎？
病假啦，有其他要務啦，或者係調職啦，等等係隨時會轉變㗎嘛。正所謂鐵嘅牙門流水嘅官。
啊！主席主要嘅同上次啲答個員，主要嘅同事咧係有嘅。我哋可以即係我冇一個，因為冇一個會議記錄啊，就唔會用一個會議記錄話有什麼人出席噉嘅方式嘅。但係每一個部門嘅主事嘅同事係咩人咧，係可以畀到翻各位嘅。林言，我主席，我要求啊，啊。
我我上次呢個問題向各位解釋過啦，主事嘅每一個部門嘅頭嗰幾個人咧就一定得嘅。不過咧，我上次講有陣時咧，我哋會頭先有程先生咧介紹過，有陣時譬如某個村我睇嘅時候，我諗啊呢條村有啲細節，可能有啲支援嘅同事入咗嚟。主要人啦，好啊。啊，阿林林員。啊，即係。
即係如果而家睇翻轉頭啊，佢唔係佢話佢有即係主要人，佢知道有名單，其他啲同事或者未必有咁答咗你㗎啦。唔係唔係咁噉，我覺得就即係相當奇怪咯。即係啲會議唔緊要，我係寫報告嗰陣時，我係匯水，但係喺度佢我我係要求佢啲嘢，佢肯畀我哋。而家另外啲另外啲同事，如果你有嘅你。
誒知道佢個名咪畀我哋好冇？而家你睇翻啲報告，有有啲有啲係關於嗰啲大其中啲邊啲屋苑嗰啲職員嗰啲未必有嘅，我明白㗎。咁如果你有啲，咪畀我哋好嘛？OK，繼續問啦。誒，主席，我我想繼續跟進啊，程醫生嗰度咧，就係。
程程醫生。
會有個即係缺陷喺度咧，噉樣。
入邊有其他同事有需要去接替你去出席啲會議。
你諗翻轉頭，你如果冇個會議記錄，縱使你衞生署。
警察，佢佢即係問你啦。如果你你又你唔係淨係叻一個人去做。
嗰個時間去咗開呢個會啦，誒開完就算係開緊會，有啲情況。
誒覺得要即時調動同事去做一啲準備咧，其實我都已經誒email。
即係今次咁好彩啦！你基本上都即係出席曬啦，除咗有一次會，但係有時可能會斷咗㗎嘛。
誒以當時嚟講咧，就冇呢個情況出現嘅，因為誒誒基本上我哋誒。
係嘛？咁如果有其他人去接手嘅時候，你冇個會議記錄，咁咪即係嗰個交接咪有個困難咯。
冇咗呢啲會議記錄，會唔會令到嗰個資訊嘅即係誒誒交接啊？
誒負責去統即係部門裏邊負責統籌呢個源水事件嘅單位嘅同事係誒嗰個誒誒合作得非常之緊密嘅。咁誒每一次開會之前，我亦都會誒通知我嘅助手啦。我有個首席醫生啦，佢會知道我嗰日。
或者係電話話畀同事聽啊！你要準備啲乜乜乜啦。誒，如果唔係咁緊急嘅情況咧，我開完會咧，我翻到誒辦公室咧，都即時將正話開會嘅情況個結論係同我嘅同事去溝通翻嘅，因為佢哋確實真係需要好差唔多好實時咧。
係掌握到呢方面嘅資料咧，而係去作安排。誒，當時我哋嘅安排係無論係部門裏邊幾個單位，還有就係醫管局。咁所以我哋係需要爭取每一分每一秒。所以對我哋嚟講，即係亦都出席呢個會議嘅重要性咧，就係可以盡快掌握呢啲資料。每一次。
我哋譬如傾完之後，掌握到嘅情況咧，我哋就準備即時去即係出動㗎啦。咁所以誒誒，唔存在話有一個溝通上嘅誒，即係唔協調啊噉樣。好誒，林月唔係，戴主席佢佢誒冇直接回應到我，即係有時你會。
尤其一啲重要，即係重要嘅嘢。
即係過往，我喺政府嘅時候咧，係好重視呢啲嘢嘅。
絕對唔係嘅，睇到你有做嘅，但係個問題係，即係人係會。
都係要即係有個共識，咁落翻個記錄。當然你自己部門有你自己嘅。
個記錄係一定要好齊備，同埋各個部門，如果係跨部門嘅話，大家係同意。
啲誒有啲單位咧，佢個個lead concentration lead去到係一個某某嘅誒誒。
即係誒誒，有時唔知咩原因啦，開唔到會㗎嘛。我而家係講嗰套制度，嗰套制度咧係記錄嘅制度。
我哋瞭解到你開完會，你有個你嘢冇咗個minutes喺度，你有自己嘅meeting note喺度，你有跟進嘅功夫喺度，噉你。
叫你去開完會噉就算嘅啦。咁但係唔係你喺嗰度你就保障市民嘅健康？佢咁問你咧，噉你就你跟進嘅工作你點去？你又冇notes，又冇minutes，又冇依啲，只係揸住依啲依啲噉嘅源水嘅誒誒。
議會議呢？會議跟進好多事情要做嘅。如果你冇一個記錄喺度，你點可以配合到啊？你嘅做嘅工作，你啲同事點會每一樣嘢都靠曬喺你個腦嗰度？一係咁問你有冇記錄喺度啊？同埋靠口耳相傳噉樣，即係好簡單啊！譬如而家有。
誒到達到到十廿三啊！咁哇噉，你做醫生嘅，你都好關關注依啲噉嘅情況，唔係定係開會順暢噉就去完咗一件事。你有跟進功夫工作㗎嘛？你跟進工作，林議員就想咁問你啦。而且有啲去到廿三、十九、二。
十咁都係幾高嘅誒，所謂鹽水嘅成分喺裏鹽喺裏邊。噉你係點去？你要開依個會，你令到嗰啲市民健康，唔係話因為配合到其他嘅，你喺嗰度你有用意喺度。噉你如果你自己都冇一份文件去保
障市民嘅健康，而係去受到呢啲影響。阿林議員就咁問你，噉你點去交代到？譬如其他同事，今次你去七個會，咁七個開會，再開完會嘅啲文件好清楚啲，所以啲水板又真係睇見都幾驚下嘅喎喺度。噉你有有咩工作？
報告翻嚟啊！噉你點做？你唔做冇做過嘢定點咧？咁哦，當然主席唔係冇做嘅嘢，係即係我問你，我知道你有做嘅。噉你點叫啲人去做咧？你有咩文件喺度咧？咁所以頭先佢我哋由開始問你到而家問咗成差不多四十五分、四十六分鐘啦。噉你有咩文件可以令到？
我哋而家讀個讀讀部分、讀部分去問咧。如果你有曬啲文件喺度，我哋就唔使，我哋自己會識睇嘅。但係而家我哋冇啲文件啦，所以阿林議員咧就要讀個讀過去問而跟進咁嚟拉翻住落找尋個事實出嚟嘅啫。你你明白我係想要乜嘢係嘛？噉你有冇啲文件喺度幫助到我？
答解釋答翻啊，林月啦，好過我哋大家咁嘥咁多時間喺度一路咁去追出。阿林月，你同徐義咁去叫佢畀你啊？誒，係啊，主席，我當然同意啦。不過我我最重要即係其實誒，我唔係質疑啊，程醫生或者衞生署冇做跟進工作，越。
action plan有你嘅行事力啊，等等冇問題嘅。但係你應該係有一個大家即係開完會嗱A呢樣邊個部門跟或者邊兩個部門一齊跟誒幾時報告進展，幾時B U噉，通常都有呢啲㗎嘛，係咪？咁如果你嗰個即係。
嗰啲乜？
揾翻佢哋。
咁所以喺個會議當中討論完。
會唔會即係你？你而家時又諗翻係唔理想嘅做法咧？
第二嗰條村有問題，當中邊一個單位係超到標？
邊啲水板係O.K.，邊啲唔夠資料要再攞資料咧？其實已經畀到我。
因為呢兩種情況，我係有唔同嘅誒支援畀到啲誒住户嘅。
前者，我哋要安排當晚有一個居民大會，我哋要提供畀每一户有健康資訊。
請問佢哋瞭解佢哋身體嘅狀況係點樣樣，然後亦都係邀請佢哋去驗血緣嘅。
咁所以每一次開會，我哋其實好重要。我會覺得最重要，幫到我哋做嘢咧，就係嗰啲水板嘅結果。
我掌握到嘅數據，嗰啲水板嘅結果，其實係話到畀我聽兩樣嘢。第一，邊一條村係有問題？
至於嗰啲個別誒驗咗自己個單位係超咗標嘅，我哋係要逐家逐户。
我哋要通知聽熱線嘅電話嘅同事，若果住喺呢啲屋邨嘅朋友，佢哋係有啲容易受影響嘅誒嘅人士，係幫佢哋去預約去驗血源。
誒誒，有乜嘢嘢嘅原因導致你去開唔到會？你就要靠你下一手嘅同事去，即係從好多好零碎嘅電郵好錄事好誒電話記錄就冇啦。即係噉樣去組織翻以前傾過。
田醫生，主席，如果以當時我哋個職能，我哋需要為呢個源水事件提供一啲乜嘢嘅支援咧？誒，我會覺得雖然冇事後睇翻啦嚇，冇咗個七次嘅會議記錄，但係確實每一次誒，我出席呢六次啦嘅會，我。
最重要嘅信息，我跟住同事要做啲咩嘢？或者講，或者阿阿阿林醫生問都問阿陳醫生問咗好多，或者我可唔可以咁去？你可以繼續問第二個好嘛？我叫B，如果你問第二個之前咧，因為我亦都用好多時間。阿陳醫生啊，你睇一睇你八十五頁嗰度，你八十五頁。
田醫生。
啊！冇。
黃仲良先生。
林林，處長。
幾耐畀到我哋？誒，持續。
阿林署長就話：，如果佢記憶，
你七次會議出席過幾多次啊？
係，阿主席啊，我想問阿黃生咧就。
第一次會議，你哋水務署係邊個官員出席㗎？
Excel邊日咧，我要翻去再check check我個data先得。好，啊林議員，林議員，啊主席。
黃生誒基本上，因為咧，我我要誒睇翻個diary咧，我我相信七次裏邊，我大部分都有出席嚇，但係誒。
阿署長，你問署長嚇。主席，我哋希望可以有兩個禮拜嘅時間。O K，好。O K，good。阿阿主席，我用喺我問啊，水務署。好啊，水務署。係啊，你問啦。阿阿林署長。
二咧，如果我嘅一咧記憶力咧誒到咧，就係應該係誒，我揾咗個副處長誒代表税務處部門出席，咁亦都有税務處其他嘅相關嘅同事嘅。係啊，係啊，主席，如果我冇聽錯就話。
嗰個水板嗰度嚇，我用翻呢個，咁然後咧，我叫你揾翻曬咁多水板嗰啲工作，你跟進工作個超標嗰八十五頁，超標嗰一二三四五六六個超標喺嗰度啦，當你係六個係嘛？六個超標喺度啦，噉你嗰啲跟進工作你。
哋嗰個action plan，頭先你講得咁清楚，去咧畀畀我哋啲文件睇一睇，好唔好？噉我哋就答到阿阿林議員嘅問題。林議員好啊，主席，最後問下衞生署一個署長一個問題啊，就誒相關嘅頭先我提過嘅部門之間嘅通訊記錄，畀唔畀到我哋？
同埋誒可能啊，你用嗰個字啊，唔係我即係我。如果記得咧，就係誒第一次會咧，我係冇去到嘅啊，因為我日常就咧明係邊個去？我想係副處長，副處長，我嘅副處長嚇係邊位？阿阿黃生嚇，黃生嚇，即係你確認呢樣嘢嘅嚇。O K。
嗯。
而家就反映到一樣嘢。
事實出嚟，個事實係邊度出嚟噉啊？
阿王處長，你知道我哋今日係傾呢個玄水嘅事件嗰七次會議㗎嘛？係咪？
黃生係知道嘅，嚇知道。噉你係咪應該要準備下？你當中七次會，你出席咗幾多次咧？
嗰啲即係好高級嘅官員，究竟自己邊一日去過幾多次呢啲跨部門會議，佢自己都搞唔清。
個誒誒Department Health咧都係噉嘅原因，所以你希望你喺依一方面嚟答翻阿林議員嘅問題好冇？林議員，阿主席頭先阿副處長講話，基本上有出席大部分嘅會議。
黃生，誒對唔住，不過依個資料我可以喺誒會後再補充，好唔好？因為你我大部分應該係出席嘅，冇minute record，你喺出處，所以你要揾翻畀時間你揾，好唔好？啊啊，主席，呢個就正正係個荒謬嘅地方。即係如果有會議記錄，我就唔需要問呢啲問題。你睇翻啲會議記錄，你係知道你邊次有去。
因因為咧，黃黃黃先生即係黃處長副處長，即係個問題咧，因為源水係牽涉到市民，有時喺公屋裏邊好佢哋嘅健康，點解我哋咁重要喺度？影響係好大。你哋去解決呢啲問題咧，應該係好好嚴重性地去點處。
你你哋嘅手法嗰度噉，所以你哋開啲會咧係點去解決鹽水嘅問題喺度？所以我哋針對就問呢啲，我哋唔介意你邊個去開會，但係你開會應該有個有個記錄喺度，記錄喺度你自己部門要做乜嘢工作，有咩跟進工作咁去做咧？即係頭先我哋問呢個。
即係呢個係，即係非常非常之荒謬咯。嗱，你因為呢個係最基本嘅資料嚟嘅，連基本嘅資料都答唔到，我點問七次會議你傾啲乜？你做嗰啲乜？你係答唔到嘅，或者你答我都冇信心，因為你你都冇準備好個會。誒，林月。
嗱，即係佢答我哋唔可以教佢點答，佢只係答咗事實出嚟。噉我哋就點去寫我哋報告嗰陣時先先落落一個定義。我我想睇下佢有冇有冇咩回應，會唔會我批評錯咗啫？因為我哋寫寫報告嘅時候，佢冇得再回應。我寫報告嗰陣時，我係另外批評，但喺呢度我就唔批評佢，就我只係要求佢講嘅。
啊，黃先生嗱，即其實咧，每誒基本上咧，嗰七次會議咧，嗰個流程咧都大致一樣嘅，即就係話我哋喺會議之前，通常水務處咧就會將誒做曬所有嘅水板啦，咁然之後就將啲水板記錄咧就交予去議會。如果趕得切喺誒，即通常都係凌晨。
買即係換嘢㗎啦。咁如果我哋講得切嘅，就先電郵畀各位誒，即係參與嗰個跨部門會議嗰啲同事啦。如果唔得嘅，就到時帶去喺會上度傾啦。咁基本上喺會會度傾咧，都係話睇翻嗰啲水板。如果大家有睇翻我哋嗰個啊，主席，我哋都唔係問呢樣嘢啊，唔係或者係等佢解釋啊。
我明白，因為因為佢係水板，而家我哋就追查點解冇會議冇agenda，或者你點解你你揾啲水板，你都知道邊邊户邊邊座啊嘛？噉你哋有文件去話畀你聽，邊户邊座先去攞水板㗎嘛？而家你講水板啊嘛，所以你係係咪房屋署有電郵畀？
畀你哋，佢哋疑懷疑依依一户、一座喺一座裏邊啲啲。你哋要去攞水品，噉你有好多佢哋電又會話畀你聽，唔係定係定電話話畀你聽。你唔可以就咁喺空氣化為事實。噉你中意邊度抽水品，你梗有一定嘅有一定嘅方向嗰。
嘅。
啊！
阿主長就。
黃生，誒冇聽過嚇。
黃生，誒，有嘅嚇。
過往你有冇出席過？
係要負責做呢個會議記錄嘅。
你開開會嘅期間。
其他嘅跨部門會議。
嗰啲跨部門會議。
你有出席第一次會啊？
你有冇聽過有人？
有冇聽過？有冇人話今次會議唔需要做會議記錄嘅？黃生，誒，都冇聽過嚇。
正確啊嘛，係咪？正確，正確。O K，第一次會議出席嘅時候，頭先大家知道啦，就話應耀康秘書長去做個主席啦。
其過往你出席跨部門會議嘅經驗，呢啲跨部門會議係唔係通常都有會議記錄嘅？劉生，誒，通常都有嘅。
黃生。
啊！
阿王主張。
開咗七次會。
都冇會議記錄。
開咗七次會議。
你加入咗公務員隊伍幾耐啊？
係唔係通常都少於七次嘅？
誒會議記錄喺啲跨部門會議上邊係咪啊？
二十誒二十七年啦，二十七年，你覺唔覺得？
誒一般跨部會會議咧都會有記錄嘅，即即就算有啲誒可能。
即係有啲可能好誒，經常都要開開嘅，都可能會有誒，都應該會有會議嘅。
都冇會議記錄去記錄鹽水事件一個咁重大民生議題嘅。
出誒嘅次數啊，即係每一次，即係就一個議題嘅跨部門會議嘅開會次數。
誒同意嘅嚇，同意要即係話少過七次嘅會，多數都有。
林議員，OK，就算有一啲係開一次嘅跨部門會議，通常都有會議記錄嘅，係咪？黃生，誒，都同意嚇。
方向咧，因為你只係水務署啊嘛，你唔會理邊房屋署邊左邊。噉你哋有冇資料喺度？噉你咁去答翻林議員咧就好啲，因為我哋而家追查個事實出嚟啊嘛。林議員，你繼續問啦嚇。
即係你話急。
黃生，事項係唔係即係？
其實係解唔通嘅喎，你同唔同意咧？
但係你無論幾多工作做都好。
即係有啲奇怪咧，洪生你。
你只需要揾多一個公務員嘅同事坐喺度做會議記錄。
就可以㗎啦嘛！而家唔係咁多個部門，所有人員都去曬處理鹽水嘅事㗎嘛？你總有後勤嘅文書工作啊，做記錄嘅工作㗎嘛？
睇一睇過往做咗乜嘢，而啊，我哋向前看點去改善嘅。如果我影響到市民嘅健康，我哋呢度有個責任。你做官好，我做議員好，都係要找尋個事實出嚟。依個成個。
誒公開聆訊都係噉嘅嚟，主席我明白嘅。啊，主席頭先即係啊處長就話，因為好急啦，誒開會次數好密啦，喺好短嘅日子，呢個完全理解嘅，亦都係事實。
主席，正如我頭先都講過啦，即係我都認為誒依個做法唔太理想，所以就喺第八次開始咧，房署亦都開始做翻一個質疑。依個我哋陣間再問啊啊房署好，依個佢哋chairman就啊。我我再問一問，問一問啊，問一問啊，王處長啊，主席。
你依個個人嘅意見唔係代表依個部門嘅。如果你講，如果部門有，如果你代你答要佢今問你個人嘅意見，因為你係個人去參與依個會嗰度，明白？好嘛，你答可以咁答。嗱誒，即係因為當其時咧，誒大家都明白，如果嗰七次會議係喺七月。
二十號到八月誒六號七號啦。我相信期間係講緊十七八日開七次會，咁其實好頻密嘅。咁誒，正如即係誒，我誒房處都講過，最後即係到到第八次嘅時候，都認為依個噉嘅做法唔太理想，係冇咗依個會議記錄，所以由第八次開始咧，其實就開始。
已經有依個雜要嘅，大家即係明白當其時咧，其實係好急好急，亦都係即係可以講係一個面臨一個危機。咁大家當其時開頭嘅時候咧，一路其實我覺得當其時嗰個進程咧係漸漸規範化嘅，即係正如開頭可能每次開會誒睇水板，跟住去研究有冇需要。
再誒驗過一啲水包，嗰啲需要剔除，然之後跟住個跟進工作到後期咧，能夠更加有規律，就係話誒一pair一pair噉嘅會開嘅。咁所以我我自己睇法就係呢個做法誒，當然唔係太理想，因為即係正如即係大家都有噉嘅睇法，就話如果個質要更好噉，但係誒。
正正噉樣樣咧，就去到第八次會大誒，即係房署都認為需要做翻個擷要噉樣樣嚇。即係我希望大家明白，當時真係好好緊急。我哋明白嘅，但係我哋即係睇睇下有冇邊度可以跟進到，因為我哋都係向前看。我哋好理解係當時喺個特殊嘅情況喺度，係因為。
係市民嘅健康係重要嘅。你哋做官員嘅都好緊張，噉你就開啲會。咁但係因為開啲會，令到誒喺度居住個班居民咧，就係有個放心嗰度。噉我哋睇一張落，即係而家所有我哋依個誒誒政府帳目委員會咧，就係。
跟住，如果有村有問題，其實咧。
你開頭七次會議都冇收到會議記錄啦。
啊！即係照照我頭先講啦，冇諗過。我哋嗰時對照片就快快脆脆處理咗啲問題，因為其實嗰個。
唔理想啦，理想嘅，但係當時你只係解釋個情況係點會咁去發生，係咪？係啊，係咪？即係當時唔懷疑嗰個問題啦，係嘛？即係簡單咁講。係。
研究水板，然後衞生衞生署係嘛，就去跟進嗰啲係點點配合啲水啊，點去令到嗰啲健康嗰方面。然後咧跟住第二日又開第二次會，噉你喺喺個目。
係咪？你會唔會覺得即係中間嘅時間啊？即係我唔係講而家啊，當時嗰七次會議中間嘅時候，你會唔會覺得噉嘅做法唔理想咧？當時覺唔覺得唔理想？
其實我哋當其時咧，只要一一條村有問題，其實都唔會理邊一個單位有問題，就成條村我哋都當有問題，跟手就去跟進嘅行動，就好多樣嘢。我哋水務處其實當時好直接就係第一揾水車。
係唔理想，我我認認咁嚟解釋，你同唔同意啊？同意同意。嚇，你有冇需要加插第啲落去啊？即係你係覺得冇嗰而家睇翻係冇咗嗰個記錄係唔？
就去供水。第二咧，我哋就要拉喉，即係廿四小時咁一路咁拉，拉到去到。唔係啊，主席，我明你嘅工作，但係我個問題唔係呢樣嘢。我問題係你當時覺唔覺得冇會議記錄係唔理想嘅做法？
黃生，誒，因為其實咧，相我覺得成個流程咧係都幾直接嘅，即係同埋大家咧一路做咧，嗱，我我再講一次，即係嗱，我差唔多可以一講係幾項工作要做，第一做咗個水板，跟住喺會度開會，跟住去討論啲結果。
黃富，當時誒其實大家嗰個集中精神咧，真係去好急去處理嗰啲問題，噉就冇太諗，因為因為其實我哋嗱，要就算有會議記錄，最重要都係個跟進行動。但係其實我哋嘅跟進行動係即時嘅，即係差唔多喺決定咗有問題，我哋即刻去做嚇噉。
當然誒，到到後期，正如我頭先講，就大家發覺，咦，都唔係太理想嘅嘢，噉就開始做翻個摘要咯。或者係問我可唔可以咁去理解咧？你你解釋即係由七月二十號開第一次會，每日你哋每一次會跟進嘅會咧，就每每一次咧，你哋跟進喺嗰個攞水板，然後。
咁短嘅時時間係每日嘅工作量係咁大嘅，你哋係冇時間去質詢嗰個程序嗰方面，即係你係咪可以咁去解釋啊？係咪啊？即係我哋當時個焦點係，因為個時間係焦點，你要點去？亦都即係大家明白，即係根本嗰個跟進行動都唔需要等話咩會議嘅。
咯，我哋即即時去做。即係我我而家今日我係今日睇昨日嘅，就多啲時間。但係我又好，我想我哋都想理解下，係咪當時你哋依四個部門都係有局？你係尤其是你個部門咧，日日要驗水，噉係依方面就係冇時間去做依啲噉嘅工作。咁依個工作你頭先都解釋。
啊。
誒。
噉。
最合適嗰個啦嚇，明白，即係。
即係負責嗰個題目嘅官員。
你作為主席嘅時間啊，即係做啲跨部門會議。
不利嘅，一即刻答你，有啲時間諗諗，好唔好？我叫你答你先答好嘛，啊！
你誒需唔需要每一次會議去指示邊個同事做會議記錄㗎？
有嘅咁誒，係唔係由你主持嘅話，你就通常會安排水務署嘅同事幫手做會議記錄啊？
即係即係，如果其他部門就叫case officer啦，即係嗰個個案嘅即係主管啦嚇，就負責做嗰個會議記錄，你就交畀佢去做㗎啦，係咪？
你記住啊！啊，主席嘅忠告啊，因為即係啊，主席好好有經驗啊，喺呢個委員會嚇。講啲係公平啲嘅，好唔該，問你繼續問林業。
因為議員問嘅問題好好直接，有時咧你都要，因為你要經過時間你要諗，所以我畀多啲時間。我叫你答嗰陣時，你先去答。如果答唔好即刻答一答咧，對你哋自己係～
誒通常都係對嗰個嗱，通常我哋可以講話同一個濕值都可能有幾級嘅同事都要負責嘅。噉我問嗰個合適嘅啦。點解我叫我叫你答你先答啦？我畀多啲時間你去諗下，係。
阿主席啊，就誒，我想問下阿黃處長咧，你過去都有參加其他嘅跨部門會議嘅經驗啦，你自己有冇主持跨部門會議嘅經驗啊？黃黃副處長，誒，有嘅。
瞭解嘅事實，我哋寫個報告出嚟就係咁寫啫。主席我明白嘅呢樣嘢。啊，我明白。啊啊，主席，啊我就快問埋即係水務處嘅啦。好，你可唔可以講啊？啊，邵家輝議員，你可唔可以請啊林議員再問完先係？我係得。OK，啊好快問埋水務處。梗係問埋，我哋大部分時間我你三個啫。
都好急嘅，因為我哋希望盡快拉到啲水喉，因為如果畀水車啲誒居民咧，基本上係唔方便嘅。噉我哋如果通當陣時真係通宵，可能即時拉到每一座樓下都要有水喉畀佢哋。因為我你你理解我哋議員都喺度咧，我哋要找一場個爭爭秀出嚟，我哋睇個程序嗰度有冇程。
我哋都要理解點解個程序冇跟嘅咧，因為對個影市民個影響係幾大。如果你即係你喺佢，你搞翻掂佢，即係個對佢哋嘅影響係減到最低嘅。噉我哋都可以理解，但係而家我哋只係要問呢啲問題，希望你我哋唔話要要要要點去逼你揀翻出嚟。我只係了。
王副處長通常都會啊，你通常係會揾乜嘢嘅誒職級嘅人員去做啲會議記錄㗎？王副處長冇乜一定嘅喎，即係誒有時睇嗰個我哋叫substitute officer咧，睇下邊個substitute officer係咩嘅級數咁誒？我我想講係應該係揾個。
出席。
誒。
同埋要幾耐？
通常都會咁做嘅嚇。
噉你誒？
誒，你哋可唔可以提供翻同？
先。哦，唔該，主席。呢呢一段會幾點鐘到休息㗎？
黃議員，唔係唔係黃黃處長、副處長，誒，需要嘅嚇，嗯。
即係咪通常都係由第一次會議開始嘅時候，你就誒指示定㗎啦？洪夫。
其他政府部門喺嗰七次會議期間，所有嘅通訊文件記錄資料。
黃處長，誒，可以嘅，誒，我相信係一兩個星期內啦，嚇。好啊，我係畀大家兩個星期啊，個都要兩個星期，好冇？好嚇。
有冇其他嘢需要我哋知㗎，黃處長、黃副主任冇特別嘢補充啦。OK，唔該，跟住誒，畀畀阿邵議員問一問先好啊。
嗰七次會議嘅時間，尤其係第一次嘅時候，你有冇嘗試提出？喂，我哋係咪應該有人做會議記錄啊？王副。
小組嗰度咧，咁去做，所以佢係冇去做到，係咪啊？你咁解釋咧，就嚇，你同意㗎，主席嚇，OK，明白。最後問水無絕一個問題。
因為當其時我係參與嗰個會議啦，噉我主要我哋當其時都係誒去睇翻啲水板結果討論，跟住誒如果決定咗有村受影響，噉我哋咪跟住即刻去做嘢嚇，即係冇太去理會呢個問題嚇。因為誒即係公平啲啊，林議員，即係佢你頭先問。
去嗰個佢哋開跨部門會議，去當如果係水務處做嗰陣時，佢哋就有噉嘅有噉嘅慣例，佢要有record啊，唔得佢頭先去解釋咧。佢係嗰個急急切嘅問題嗰陣時，有個程序喺度，佢哋又要去做配合嗰個誒跨部門。
半半嚇。
我哋十一而家點做？
而家十點二十分，十一點啊，好嗎？十一點啊，如果係其中一個去廁所，係咪留會嚟㗎？哦，如果你要，我有需要嘅暫停會議，我係可以係嗎？定係我哋逼咗之後先再問咧？好啊，OK，我哋逼咗好啊，我哋去畀畀你叫出出好。好啊，大家我幾多分鐘啊？主席，誒，十分鐘好冇？十分鐘好啊。好嘅，我等半，我係十。