呢個月。
同埋佢哋啲同事，歡迎大家。
噉啊！我哋第一個議程係。
噉啊，港鐵呢邊咧就係李盛基先生。
南港島線東段電力供應受阻。
喂，今日呢個係一個啊鐵路小組嘅特別會議嚟嘅。
政府方面咧，就哈蒙飛先生咧，首席助理秘書長。
誒鐵路嘅車務營運總管。
及其他涉及車站設施故障嘅事件。
好啊！而家請誒，你哋誒開始介紹下呢啲文件。我諗加埋大約十分鐘度啊，大家睇住時間啦，係。
誒影響咗沿線部分鐵路同埋車站設施嘅正常運作，包括個別車站嘅扶手電梯、出入閘機同埋照明系統。
主席，各位委員，誒，港鐵南港島線自去年十二月二十八日通車以嚟，誒，整體而言，車務運作大致暢順，每日使用嘅人次大概十一萬。
喺亞利州大橋嘅船隻觸控監控系統咧，亦都因為電力供應一度受阻咧，而暫停咗誒啟動咗安全裝置，噉就暫停咗誒列車進入去嗰個路段，咁出現咗列車服務延時間係三十一分鐘。
港鐵公司喺事故之後已經做咗初步嘅調查，調查嘅結果顯示事故嘅起因係因為一個遙控電力供應裝置嘅其中一條電線有接觸不良嘅情況，同嗰個裝置同埋其他部件嘅質量係無關嘅。鐵路安全亦都不受影響。
新鐵路開通嘅時候，誒大家都知道每個機件嘅磨合需時，難免喺開通嘅初期咧運作係會出現不暢順嘅地方。咁但係誒十月二十九日咧就出現咗南廣島線供電系統曾經出現跳掣嘅情況，一度令到電力供應咧就受阻。
噉我哋咧就誒啲文件咧大家都收到啦，就係立法會文件就四一六一六一七嘅零一零二同埋誒三七四嘅一六一七嘅零一嘅，噉啊而家就歡迎政府當局同埋港鐵公司嘅代表出席會議，請佢哋進場。
係李生。
車尾嘅位置去啊，坐車嘅。
噉我而家就請港鐵公司嘅代表同大家講解事故詳情同埋其他調查結果。
時間，同時咧亦都係方便咗乘客咧，使用咗港鐵服務咧，係往來咧全港嘅十八區嘅。
噉啊，根據我哋嘅觀察咧，南港島線列車嘅誒載客量咧，可以照顧到市民啦往返南區嘅需要。
港鐵公司已經喺內部成立咗一個專責小組，聯同獨立嘅專家檢討點樣避免類似事件再度發生。
咁南港島線咧嘅列車喺繁忙時間咧，大約係三分半鐘到一班；咁而喺非繁忙時間咧，大約係四分半鐘嘅班。
噉啊，港鐵公司亦都會繼續留意南港島線嘅運作咧，而且咧我哋都會聆聽乘客畀我哋嘅意見啦，我哋作出適當嘅改善嘅。
誒金鐘站轉線月台咧，轉線嘅安排咧，大致上咧，大家都會見到係暢順嘅。咁誒，秩序亦都良好，可以見到人流管制措施咧係發揮咗作用嘅。
咁現場咧，我就見到乘客咧都能夠利用我哋新增嘅嚇空間咧去候車。咁金鐘嘅月台咧喺繁忙時間嘅擁擠情況咧係都有啲改善嘅。
咁南港島線咧喺十月二十八號咧喺投入服務之後咧，啊每日平均咧啊大約係有十一萬人次咧係使用誒南港島線呢四個新嘅車站嘅。
港鐵公司喺完成檢討之後，會向機電署提交報告。經過檢討之後，誒事故嘅成因同埋因為呢個成因而可以做嘅相應嘅跟進措施，亦都會公佈。
誒喺呢條新線開通誒後嘅首兩週咧，誒我哋訪問咗唔誒唔同嘅乘客，大部分乘客咧都表示滿意或者非常滿意南港島線嘅服務。
咁意見反映啊，乘客認為咧，車站同事咧係好樂意咧，係提供協助，而且車站嘅乘客資訊標示非常之清晰，唔少乘客咧都讚揚南港島線咧可以好方便佢哋咧，係由南區咧去到其他地區咧係聯係起來。
主席，各位議員，大家好。嗯，南港島線咧喺誒二零一六年十月二十八號咧誒通車，噉我哋誒將香港嘅鐵路服務咧正式伸延到誒南區，咁為三十五萬名喺南區居住同埋誒工作嘅市民咧係節省到交通。
咁令到南港島線啦，五個車站。
我哋亦都有啲意見咧，表示個別嘅位置咧，誒可以有啲改善嘅空間。
航足坑車廠同埋通風大樓部分嘅設施咧嘅供電係受到影響。
頭先所講，好似一啲升降機啦、扶手電梯啦、誒，我哋嘅自動售票機啦，同埋一啲入閘機。
嘅具體情況咧，誒有啲邊啲嘅設施影響咧，我哋係載列於我哋嘅文件嘅附件一裏邊。
喺十月二十九號下午二時十五分左右啦，噉我係南九號線啊，黃竹坑車廠裏邊咧，一個遙控電力供應嘅裝置係跳咗掣。
誒，當我哋知道每件事故嘅原因同埋情況之後咧，誒港港鐵公司咧都會認真處理，同埋迅速積極去跟進，務求咧盡早完成呢個磨合嘅階段。
喺十六分鐘之後咧，我哋嘅同事咧已經陸續咧係重新啟動咗呢個誒相關嘅供電系統，咁受影響嘅車站設施咧亦都陸續咧恢復正常嘅運作。
需要繼續留意咧，誒去金鐘站嘅誒轉線標示咧，係咪可以做得更加清晰一啲？或者啊，同埋咧，關注到金鐘站咧喺防繁忙時間裏邊嘅人流控制咧。
誒監控系統咧係用嚟咧係感應到咧壓感應咧鴨脷洲大橋咧，如果係有冇啲船隻咧係碰撞到呢條橋，咁誒作用咧係保障航道上嘅鐵路橋咧嘅行車安全嘅。
誒，大家可以睇睇誒呢一張圖啦。個遙控電力供應啊裝置嘅作用咧，係等我讓我哋誒車務控制中心啦嘅職員啦，可以遙控遙距控制南港島線嘅電力裝置。
誒，我哋喺過去都不斷指出啦，新嘅鐵路線啦，喺誒營運嘅初期啦，誒系統咧係需要一啲時間去磨合嘅，誒或者有機會咧出現一啲係唔暢順嘅情況，噉我希望誒誒公眾係可以諒解嘅。
咁同其他開通咗嘅新線啊新誒嘅鐵路線一樣啦，港鐵公司都係會密切監察南港島線列車服務嘅表現，同埋車站嘅設施運作，誒包括咗係金鐘站誒喺繁忙時間嘅人流嘅安排。
咁南港島線咧，共有啊幾個啊類啊類相同類型嘅遙控裝置，負責咧控制車站咧各項嘅設施。噉啊，包括咗一啲好似電梯啊或者冷氣噉，都係會用呢個遙控裝置咧嚟控制佢開關。
金鐘站咧喺誒擴建工程咧，都係喺誒荃灣月台上面嘅車頭候車位置咧，同埋喺港島線嘅車尾等車位置咧，我哋遷移咗附近裏邊一啲嘅機房啦，咁咪騰出一啲更多嘅候車嘅空間啦，咁乘客咧可以更容易去到車頭啊，或者。
咁當日咧喺來喺喺黃竹坑車廠裏邊呢個遙遙控裝置失靈咧，係導致供電系統跳掣啦。由於正常嘅供電系統咧啊未能提供電力咧，導致部分嘅車站嘅設施咧係受到影響，而未能夠咧係如常提供服務。咁正如。
誒。
恢復正常運作。
嗱，今日咧，我哋特別會有成兩個鐘嘅，其實都有足夠時間。
咁期間咧，列車嘅服務啦，係受影響咧，係約係大約三十一分鐘。
我哋已經按照我哋既定嘅程序咧，誒向基建工程署啊同埋運輸署咧報告呢個事故。
當我哋確定咗大橋嘅安全情況之後咧，誒列車咧就誒就恢復正常嘅運作。
事故期間咧，共有我哋六列嘅港島誒啲南港島線嘅列車咧，係服務受到影響。
咁為咗審慎起見咧，港鐵嘅車務人員咧，我哋都按我哋既定嘅程序咧，係誒調配我哋列車。
不良嘅電線咧，重新接妥之外咧，我哋都全面檢查所有鐵路線四十三個同一類型嘅遙控電線裝置，而且確定喺有關裝置咧係操作正常嘅。
咁車站方面咧，我哋嘅工程人員咧即時都作出一啲檢查、檢測同埋跟進，包括咧我哋誒即時咧係停用咗呢一個嘅遙控裝置，改為啊安排我哋職員咧以人手直接操作呢個電電力嘅供應系統嘅開關。
為咗讓乘客咧即時可以掌握到南港島線列車嘅資訊咧，喺事故期間咧，我哋都透過我哋嘅車站同埋車廂裏邊一啲廣播啦，噉啊乘客資訊嘅顯示屏啦，噉啊港鐵嘅網頁啦，同埋我哋嘅智能手機裏邊有個Apps咧Traffic News咧係通知乘客嘅。
雖然呢一個遙控裝置咧並冇影響到南港島線嘅列車電力供應，但係因為一誒鴨脷洲大橋嘅路段裏邊咧誒有一個誒我哋叫做船隻觸碰嘅監控系統係一個安全啊保護啊啊係啟動咗咁呢一個噉嘅誒。
咁喺十六分鐘之後咧，我哋重新啟動相關嘅供電系統咧，恢復正常嘅誒電力供應咧。咁同時間咧，我哋都檢視而且確定咗呢個船隻觸碰系統咧係如常運作。咁咧喺檢查咗路軌之後咧，列車服務咧同埋個我哋車站嘅設施咧都陸續。
得啦，噉啊，或者我以我盡快完成我呢個嘅匯報，好嘛？啊，誒，港鐵公司咧係誒事故嘅當晚收車之後咧，我哋都誒聯同咗我哋負責設計同埋安裝嘅誒承辦商啦，去誒尋找呢個事故原因。咁誒初步我哋誒嘅調查結果顯示。
咧呢個事故咧，同黃竹坑車廠裏邊一個遙控嘅啊電力供應裝置，其中一條電線咧係接觸不良有關，咁令到我哋有關嘅裝置係失靈咗，繼而咧導致南港島線嘅供電系統跳制。噉啊，港電公司咧亦啊隨即進行呢個跟進嘅措施，我哋除咗將呢個接觸。
咁無論如何啦，為咗避免同樣同類事件再次發生啦，港鐵公司內部咧都成立一個工作小組，咁包括咗我哋營運團隊啦、誒我哋工程部嘅同事啦、誒我哋都亦都誒邀請一啲獨立嘅專家咧去探討點樣令啊加強南港島線咧喺個遙控電力裝置嘅工。
喺度。
你會做？
嗯。
啊，係啊，陳淑莊、廖重賢。
系統裏邊嘅可靠性啦，避免嘅事件係重演。
講真對唔住，你而且咧亦都感謝啊！喺事故裏邊咧，啊乘客對我哋嘅諒解同埋忍耐。
好，而家就話議員提問嘅時間。而家就有四位議員士啊，我讀一讀個名：陳振英、胡萬靜、郭嘉琪、郭偉強、張武。
要可能誒，起碼要檢討下個地方，唔好令到咧佢哋認為緊急嘅最緊急嘅地方，但係誒一啲最基本嘅地方咧，仍然係漆黑一片。如果真係停電嘅話，噉係主要呢三個問題啫。唔該。阿李生，或者我係請我哋工程部嘅同事阿黃生可以。係黃生。
事實上啦，南港島線誒通車之後啦，我哋一直有進行喺通車之前咧，我哋一直咧都有進行一啲不同嘅測試啊，同埋一啲誒試運行、試運營嘅工作。咁有關個嘅遙控器咧，同埋呢個供電供應嘅系統咧，誒電力供應系統咧嘅操作都係正常嘅。
咁正如我剛才喺誒所講咧，南港島線咧喺正式開通至到而家誒，雖然都不足一個月誒，因為新線路啊、新列車啊、新車站運作咧，仍然係處於一個磨合期間，可能有啲磨合嘅小問題出現，噉啊對乘客造成不便咧，希望大家都可以諒解。
港鐵公司喺完成呢個檢討之後咧，會向基建工程署咧提交報告。最後咧，我都想強調咧，鐵路服務安全咧係我哋首要嘅關注。呢一次嘅事故咧，同車務安全係誒無關，亦都南港島線咧採誒同誒南港島線採採用嘅全自動操作系統咧係並無有關。
咁咧，我哋會繼續咧密切咁監察咧南港島線嘅鐵路服務同埋車站嘅設施，誒盡盡量咧係縮短呢個磨合期，誒為市民提供安全同埋方便嘅鐵路服務。咁最後咧，我希望咧係直至咧誒向事件中受影響嘅乘客咧係致歉，咁誒。
唔緊要，今日大把時間，每人五分鐘先啦。啊，陳振英議員，誒唔該主席，我首先想問下誒，即係鐵路公司嗰邊咧，誒呢個遙控電力裝置咧，係咪淨係南港島線有，定係話其他嘅港鐵其他線路都會有噉嘅情況？如果有嘅話咧，咁誒有冇即時有檢？
檢討下其他誒鐵路系統裏邊裝咗遙控電力裝置嗰啲咧，有冇一啲誒接觸不良嘅問題啦？咁如果冇，淨係南港島線先用呢個遙控電力裝置嘅話，就想問下點解誒淨係呢度裝誒呢個呢個原因係點解咧？噉樣呢個第一個問題啦。第二個問題咧，我見到誒受影響。
響嘅設施嗰度咧，誒五個站裏邊咧，其實有唔同嘅設施就誒有啲係受影響，有啲唔受影響嘅。譬如扶手電梯咧，就五個站都受影響。但係出閘機咧就只係海洋公園站、黃竹坑站同埋利東站受影響。冷氣系統咧就唯獨係海洋公園站唔受影響。咁誒其
其實呢啲遙控裝置點解又會有啲係誒受影響，有啲唔受影響嘅咧？咁呢個有冇咩特別情況出現係係噉樣樣咧？咁誒第三個咧就係誒呢度講到咧黃竹坑站同利東站咧就係照明系統係有問題嘅，但係緊急照明系統咧就冇問題。咁呢個都係我哋一款嘅。
唔知啦，因為緊急照明系統通常應該係有緊急嘅後備電源啦。但係從誒新聞裏邊見到咧，當日嘅情況咧就係見到車站咧就黑掹掹嘅。咁誒，我都知道緊急照明系統咧就應該係最最緊要嗰度啦。咁會唔會誒港鐵公司都檢討下咧？所謂緊急嘅地方咧要。
在改善嘅。
操作係良好嘅。
咁另外一點嘅就係話。
後備嘅電力裝置喺當日咧，其實都係發揮咗呢個功用嘅，為部分車站嘅主要嘅設施咧提供一個。
影響咗部分嘅站嘅電力嘅設施嘅，噉我哋都其實我哋依一個嘅設施咧，其實我哋頭先啊。
供應誒電力誒嗰度出咗問題，嗰兩者之間嘅關係係咪連鎖嘅咧？一個係獨立嘅，誒真係有咁啱得咁巧啊！鴨脷洲大橋嗰邊都出咗問題，係唔係咁咧？呢個係我第一個問題。
好唔該，主席。噉啊，多謝議物議員嘅提問啦。咁首先講翻咧，就係話嗰個事故嘅主要嘅原因咧，都係個有個我哋叫遙控嘅電力嘅裝置咧，就有一條嘅電線嘅接端咧，就有一個接觸嘅不良嘅，噉就令到佢依個裝置就失效，噉就影。
阿李先生個個presentation即係個個發佈嗰度都有講過，其實喺唔同嘅線嗰度咧都會有應用嘅。咁總共有四十三個。噉我哋嘅其中一個跟蹤嘅行動咧，都係已經全面咗檢查咗南港島線同埋其他鐵路線嘅同一個類型嘅電力控制裝置，咁確保佢哋嘅接嘅裝置。
係講到誒其他嘅唔同嘅站，點解好似有唔同嘅設施受唔同嘅影響？咁其實我哋南港島線嘅設備咧係有即係當然頭先話我哋有部分嘅電力設施會受到影響，但係其實我哋係有後備嘅電力裝置嘅。咁其實呢個後
供電嘅，咁所以你見到佢有啲電力嘅裝置係會繼續係正常嘅服務嘅。咁而最後尾誒，議員提問就係話個緊急嘅照明方面咧，係當時嚟講都係維持正常嘅。噉我哋會交由依個我哋成立咗依個嘅專家嘅小組啦，去檢討一下有冇一嗰一啲地方我哋可以。
冇嘢跟進啦，唔該，主席。下一位係啊，毛孟靜議員。啊，唔該，主席。啊，我起初聽啊，港鐵代表李盛基啦，佢一路話即係啊，公眾會諒解。噉佢講多幾次咧，我就心諗，喂，噉你道歉都唔爭在啦。最尾係有講嘅嚇，即係講句道歉有幾難咧，係。噉你。
係出咗錯啊嘛！我就想問清楚咧，啊，呢嗱全自動操作嘅就係啊，成條南港島線噉，今次呢個事故咧，啊車廂嘅供電係無關嘅，冇受影響，啱係車站就有影響嘅。但係你話十六。
分鐘後咧就已經係誒恢復咗正常嘅啦，但係整件事因而咧令到列車服務咧係誒受咗三十一分鐘，噉我就想問清楚啊，個鴨脷洲大橋路段嗰個船隻觸碰嗰個誒，都係因為。
邊位回應呢個第一個問題先？李生啊，不如我誒答一答話議員嘅提問誒。正如頭先所講咧，喺誒成個第一件事就誒，對於呢個事故受影響嘅乘客咧，我即係誒多次咧都向乘客講咗對唔住。咁因為我亦都係啊，尤其是你個公仔係港鐵。
唔係都。
好，下一位國家奇員。
嗰威強議員。
嘅工作咧，呢個第一個想問。
令到個嗰啲制咧就回回調咗。鬼知咩？我就想問，即係點嚟啊？點解會發生接觸不良啊？呢個情況㗎啦。
等緊報告先嚟㗎，個contact point嘅原因係咩事？你而家有冇解釋，定係等緊報告？我哋都係會等緊個專家個報告，究竟睇下嗰個接觸不良嘅情況喺邊度發生嘅。
噉係咪應該係手工嘅關係，抑或係嗰個誒零件本身嘅有有即係fault啊？嚇，或者係黃生，係咪？阿黃生解釋下contact point嗰度咩事？OK，噉。
代表嚟㗎，icon嚟嚇。多謝啊，議員你啊，因為我哋都係希望咧係可以服務香港市民嘅。誒喺個成個個誒今次嘅事故裏邊咧，係供電系統裏邊咧係誒受呢個熱浪嘅影響啦，係我哋十六分鐘啦係已經係可以將個供電系統咧重新可以。
接駁起嚟，因為嗰個船隻嗰個誒個觸碰監控系統裏邊咧，佢個都係誒同一個供電網嘅。咁喺十六分鐘之後咧，我哋先可以咧將呢一個供電誒呢個系統裏邊咧可以重新啟動。但係我哋嘅基定嘅程序裏邊咧，我哋永遠都係擺安全係係我哋第一位裏邊。
因為都曾經停過電咧，我哋都需要咧揾同事落去睇睇現場，睇下實際情況裏邊咧係然之後咧，我哋先可以誒可以恢復我哋嘅車列車服務。所以咧，當我哋誒雖然我哋嘅供電系統咧誒第一喺嘅列車嘅供電系統誒供電咧，唔係啊，主席唔好意思，我。
打斷你啊，李生，因為你都講到明話，啊鴨脷洲大權路段嗰度咧，亦都係因為電力供應受阻，係電力供應受阻啊，而未能如常運作，你先派人去啊嘛。我想知呢個電力受阻呢個情況咧，係咪因為最先嗰個遙控嗰度啊跳咗？
制令到佢噉，亦或佢係獨立地自己都down咗。佢個誒觸控嗰個船隻觸控係誒監控系統咧，係同一個誒電力供應系統嚟嘅，係同一個，即係有關聯啦，係有關聯，係一個連鎖嘅情況，咁唔係同個車嘅列車供誒電力供應系統。哦，噉。
噉樣，哇！呢呢個嘅其實你話轉全自動都幾大問題喎。誒，佢同轉自動個列車，我知你話無關啊嘛。因為佢，但係你都冇得全自動咧。如果你係喺嗰度係受阻嘅話，因為佢係加夢緊條橋，嗰個橋有冇畀船隻觸碰到嗰個？但係係，但係你畀個錯覺人。
你係即係嚇誒，anyway，啊，我就想問清楚咧。你話接觸不良呢啲字眼咧嚇，又好得意啦。啊，係咪手工嘅問題咧？因為我哋一般layman，我哋唔係機電工程師嚟㗎嘛，就哇跳掣啊，就通常係因為濕係潮濕嘅關係。噉你就話接觸不良。
我哋即係事故發生咗之後咧，我哋都係第一時間咧就聯同翻我哋嘅承辦商咧，就去再檢查翻個系統嘅，發覺個接端有接觸不良嘅情況。咁呢個接觸不良咧，其實係主要會令到嗰個裝置係作發西發揮唔到個作用嘅，而佢發揮唔到個作用咧，就會令。
我哋都係會咩嘅？我哋依個情況咧，我哋都會交畀我哋嘅專誒依個專案小組去睇一睇，究竟依個接觸不良嘅情況咧係有乜嘢會產生？即係你哋現階段咧係不能夠解釋嘅，佢主席嚇，即係係人工手工嘅問題接駁嗰度啊，啊，抑或係嗰個裝置本。
係誒，多謝主席。咁咧就有幾個問題想問嘅。首先咧，第一咧就係誒喺附件二咧睇到咧，喺首日通車咧就喺分別喺海怡站啦、利東站啦同埋金鐘站咧，都分別有一啲譬如幕門啊、升降機啊、扶手電梯一啲小故障。咁其實咧以我所知咧誒港島。
效益咧噉。
初步嘅研究都係主席。
意外，你哋誒點樣去做一啲修補嘅工作？
關於嗰個客量嘅問題啦，即係話誒。
嗰度一連串問題，不如政府先啦。政府你有冇咩回應？好啊，主席。
咁當然最尾就係講問港島南嘅西段線幾時開通，幾時落實，或者幾時做好？
咁另外咧就係我自己睇第一日去答嘅時候咧，都發覺咧，你留翻啲時間畀佢哋答，會一定會係，同埋阿主席，你話大把時間啊嘛。
個累進嘅罰則，即係話同樣事故再犯嘅話咧，下次就算係所有情況一樣咧，都會罰多啲嘅。呢個我想知道。咁另外咧就係。
南誒呢段鐵路開通之前咧，其實已經試運咗一段時間嘅啦啊！咁其實點解喺早期嘅試行入邊係冇發現到呢啲問題咧？嚇呢個誒會唔會反映咗其實喺測試過程之中，主要都係測列車就冇測呢啲配件。
咁另外就誒跳掣嗰個問題咧，就令到成個列車服務停咗三十幾分鐘啊！噉啊，今次就罰一百萬，我唔知算多定算少。咁但係誒，我想問局方咧，如果有類似即係同類嘅問題再次出現嘅話，其實而家嘅機制會唔會有一個？
講到南最初個評估咧，就每日大概應該可以誒有十七萬流量嘅人流量嘅。噉啊，而家都係去到十一萬。咁其實係個評估過高啊，定因因為都有成六萬差距啦。係評估過高啊，定一話本身誒而家港鐵所提供嘅優惠啊係不足，以及咧就。
就係誒輪緊一帶嘅接駁車嗰個收費太貴，令到誒唔係咁多人直接誒搭轉誒轉轉誒搭接駁車過嚟轉港鐵咧嚇。有冇呢啲情況咧？因為咧我自己就做過一個問卷調查，其實誒大部分人咧都係喺個。
站附近嘅居民行過嚟咧，佢哋都願意嘅嚇，亦都誒唔介意行幾步，同埋畀多兩蚊，但係可以慳翻多啲時間啊！大部分居民都係噉，但係咧喺我嘅調查入邊咧，就發覺咧就冇乜人咧就係特登搭接駁車過嚟轉港鐵嘅啊，少啲嘅唔係冇係。
少啲咁誒，比預期中少添誒，都係得成個報四百幾人，裏邊得兩成左右係搭接駁車過嚟嚇。噉係咪反映咗誒？而家港鐵呢四個站，包括係誒海洋公園啦、黃竹坑啦、利東啦、海怡呢四個站，佢鄰近嘅居民其實只係佔咗成。
成個港島南區廿八萬居民裏邊嘅其中十萬嘅嚇，即係話有其他嗰十幾萬人咧，十七萬人左右咧，係一定要搭接駁車先至會願意轉成港鐵嘅。咁呢方面嘅工作有冇得補救，從而令到你嗰個誒人流量可以達達到你預期嘅？
咁咧就係關於嗰個列車同埋月台嗰個高度係有出入嗰個情況嚇。誒係咪個個站都有？我自己覺得咧金鐘站嗰個位置咧就特別明顯嘅啊，寸幾兩寸係有嘅。噉係咪你預預計之內？咁誒對於誒用者構成一個誒棘親嘅？
誒，議員頭先有一條問題就係講緊嗰個誒服務表現安排嘅法則。誒現行機制底下嘅詳情咧，就喺文件第二版嘅嗰個注腳有啦。噉我就唔重複。咁但係講到就係會唔會累進咧？誒或者咁講，我哋睇翻港鐵嘅事故，其實基本上大體你可以分為咧。
乘客量落山，邊個答啊？
你哋用咗幾長嘅時間？誒，先至啟動嗰個緊急應變措施。
係會，因為個月台太細，人太多咧，總共疏散係嗰個速度嘅嘅情況係點樣？唔該。咁個問題寫唔寫得字啊？
最終成件事件會唔會睇到係誒喺嗰個整個鐵路站嘅設計上高咧？喺將來逃生。
我唔該，主席。誒，我比較關注咧，就係誒事故嘅誒安全處理嘅問題啊。誒，我本身係建築測量師嘅，誒就有研究相關誒。
咁而家嗰個數字咧，同我哋嘅估計個數字係誒相差不大。即係十一萬係符合畀十七萬，應該係二零三一個規劃。十一萬係你今日嘅估計。好，下一位啊，姚崇賢議員。
係誒不暢順啊，或者可以檢討經驗，當下一次有真實嘅嚴重事故嘅時候咧，係誒可以作為一個參考。最後一個問題就係誒。
誒或者我上書誒去答埋議員個問題啊。噉啊，就誒個後備裝置個啟動咧，其實係一個自動即係設定咗個自動系統喺度。噉我哋誒，因為佢係全全全自動，噉啊，我我而家係冇數據喺度，一個技術要求喺度，我冇冇呢一個噉嘅。
或者你誒個咪，靠近啲啊！港鐵嘅事故大體你可以分為兩款，一款就係誒港鐵公司佢哋可控嘅，亦都有一啲咧係可能佢哋不受控制嘅，即係不受港鐵公司控制而發生嘅事故。咁但係喺港鐵公司能夠控制嘅事故裏邊咧，離不開都係機件故障或者人為失誤等等誒。
我諗同樣嘅事情或者同類嘅事情咧，有時候發生咧，誒會出現嘅。噉我哋暫時個機制底下係冇一個累進嘅，即使話今日發生咗。好啦，唔緊要啦，冇啊冇啦。我諗我由啊李生，你哋嗰邊佢有幾個問題。我或者回應一下各位議員誒，關於第一日嗰個發生嗰幾件。
事故嘅問題啦，我諗誒第一件事響誒誒誒廿八號嗰日朝頭早啊，誒朝頭早有個誒月台門有個唔明嘅情況出現，咁呢個係我哋未啟動，未其實未開始誒個服務嘅時候已經發生問題，誒嗰個問題其實有啲乘客係有啲誒踩到。
個地方，所以唔明嗰個個系統。至於關於誒，譬如嗰啲誒誒扶手梯嘅問題咧，其實嗰日係有啲外埋咗螺絲咧喺個扶手梯對邊。咁正如啊郭議員所講咧，就話其實喺嗰過去嗰三個月咧，我哋都不斷喺度測試，希望將啲問題咧係揾咗出嚟。
誒，不如我都解釋一下啦。噉我諗誒，我哋喺成個嘅誒設計裏邊咧，我哋係根據一個二零三一年裏邊咧呢一個規劃咧，去誒設定呢一誒設計呢條噉嘅啊南港島線嘅。咁喺規劃期間咧，我哋係誒會誒呢條線咧係服務咗當區三十五。
萬人係居住或者喺呢個區裏邊翻上班嘅啊人乘客嘅噉啊誒，我哋喺根據二個規劃嚟講咧，二零三一年裏邊咧係會係服務十七萬人客嘅。噉啊，所以咧而家呢一個開頭嘅初期咧，唔係去到呢個十七萬呢一個數字。
逃生啊，有關嘅嘅問題嘅。噉我想問誒一係列誒就住當日係跳咗電掣之後咧，包括第一去幾多秒之後先至會啟動後備裝置，符唔符合當時嗰個誒規格啦？第二就係。
咁咧就。
係嘅，出咗事之後咧，就話單獨嘅。
好，O.K.唔該，郭家麒議員。
主席唔好意思，一係兩邊走，隔離開近。
去去做，所以公眾好好擔心。
佢係會個電扶手梯按照佢個安全設備咧，佢會停咗個電電梯度。咁所以我哋嗰日咧啲電梯啊係誒電扶手係停咗。咁喺我嘅疏散裏邊咧，其實我哋都係誒會係。
但係你頭先講話電梯同扶手梯都停曬，因為我哋有啲地方咧係誒，我哋叫做誒pay of safety，即係離開咗，未必一定話一定要離開車站啊。佢只係隔離咗一個隔離嘅地方裏邊咧，係安全地方咧，都係我哋認即係係可以接受到嘅安排。
第三就係當日其實嗰個扶手電梯同埋升降機有冇根據設計嘅情況底下咧，係能夠誒繼續運作作逃生用途。第四就係當日你哋喺做疏散嗰個行動上高咧，用咗幾長時間，同埋有冇出現任何？
資訊喺度嘅噉，如果係需要嘅話，我哋可以遲啲補翻畀議員你。好啊，咁誒，至於即係個扶手電梯咧，其實誒當日嘅情況裏邊咧，係因為我哋啲扶手電梯因為誒受到個供電嗰個誒，因為佢由一個正嘅電啊系統咧轉去一個後備電電系統裏邊嘅時候咧，佢係。
以電扶手梯係停咗作為一個疏散安排。咁喺我哋個誒二零一六年裏邊咧，喺我哋做咗一百一十五個嘅誒演練，其中有一個大嘅演練咧係包括咗咧係會係喺車站裏邊疏散。噉啊疏散嘅時候咧，我哋都係即係誒個。
個時間咧，係喺我哋個設定嘅時間裏邊咧，係個成個車站裏邊咧，都完全係疏散完完嚇，即係完全係符合咗呢個噉嘅要求。咁所以我哋誒睇到咧，就成個疏散嚟講咧，係冇一個即係大問題嘅。但係講翻當天嚟講咧，正如頭先所講。
第一誒，我哋喺誒列車裏邊嘅供電系統咧，係誒完全係正常嘅，係冇受任何影響嘅。咁所以啲乘客咧都亦都係好誒喺翻有啲部分乘客就喺個車裏邊啦。咁喺月台裏邊咧誒，亦都誒，因為只係誒黃竹坑站裏邊咧，係只係用後備電。
其他車站裏邊咧都誒誒喺用個後備照明，而其他站裏邊咧都用後備電咧，係可以繼續佢嘅照明。咁所以咧都冇需要一個誒疏散嘅工作，亦都唔會冇產生任何嘅混亂嘅情況。誒有一個跟進問題啦。如果係噉就誒當日有冇殘疾人士係需要？
誒支援疏散，同埋你頭先講嗰個設計咁有殘疾人士嘅時候疏散，你用咩方法？嗱，我哋喺誒誒當日裏邊咧，即係咪都誒好難去點點算到有冇殘疾人人士喺度？但係當日咧，因為冇冇做到疏散嘅，咁但係咧喺我哋嗰個誒演
年裏邊咧，我哋個scenario咧，即係我哋嗰個計劃裏邊咧，係會有誒殘疾人士會喺個嗰度誒離開個車站嘅。咁亦都係咧，係可以根據呢個時間裏邊咧，用咩方法？誒，如果係坐輪椅，咪可以誒，即係我哋同事會去帶到佢一個安全嘅地方嚇。
佢哋唔係好熟悉港鐵嘅。
會唔會有一啲嘅安排？
都係比幾比較嚴重嘅，噉就冇人去理嘅。
噉我就諗緊啦。如果係今次好彩就無人就冇事啫。如果真係有事，
所有嘅嘢都係港鐵自編自導嚇，佢誒佢自己講出講咗出嚟嘅話，啊個過曬嘅啦噉。
咁同埋第三咧，就係佢呢一個成個鐵路嘅控制，將來個運作咧都係無人嘅。
政府係咪應該叫佢重新檢視呢一個所謂無人喺嗰個駕駛，甚至個站無人呢一個即係？
喺呢個安全嘅情況底下咧，係咪應該去去去再執一執？同埋最後嘅港鐵嘅問翻海洋公園咧，一日到黑都有好多嘅遊客。
我想問政府有冇核核實過佢哋嗰啲所謂全部通過，同埋有冇一啲獨立嘅基電嘅專家去？如果有嘅話，係邊一個？最好畀個名我哋。
你有冇睇清楚佢嘅所謂嘅獨立專家咧？你哋有冇問過，或者政府係咪應該派一個獨立嘅專家去，而唔係佢咁做？因為成件事，我哋而家最擔心咧就係呢個只係冰山一角。
唔係最初開始啦，即係一路都係應該派一啲人，起碼喺海洋公園站嗰度協助啲遊客，唔好咁出走。到時出咗事嘅話，我哋都去一個即係無人駕駛、無人喺度幫手嘅一個站嚇。四個問題。
但我就唔係問你，我問政府，因為其實你見到咧成件事咧，港鐵做得相當之差。佢事前嘅準備搞完咧大輪咧，仍然會出事。呢個第一，第二咧就佢而家嘅跟進咧，先至揾一個叫獨立嘅專家去做。
我知道南港島線咧就用咗好長嘅時間去試嘅嚇噉啊，阿王啊李生都知道噉。我哋就以為試完之後咧就個問題會解決到，因為其實對呢條線我哋好大擔心啊。第一，佢無人無人駕駛；第二咧就用咗我哋國內著名有機會出事嘅車。
咁咧就，但係咧就搞咗一大輪，做完一啲測試咧，都係大頭佛。嗱，我當然咧你就睇落去，你最有趣最後嗰張幻燈片就乜嘢都無關嘅，安全又無關自動操作啊嘛，無關咩都無關。其實即係又係獨立事件。嗱，呢啲噉嘅講法咧就永遠都。
答政府答先，阿生，主席，回應議員兩個問題。第一咧就係喺誒新線開通之前，誒當然港鐵公司會測試列車。喺佢哋測試之前咧，其實係唔同嘅系統，政府有部門去驗收嘅。就算供電系統咧，我哋倚靠機電工程署呢個專業部門，佢哋。
會驗收。誒喺日常嘅運作裏邊，如果係出現鐵路事故，基建工程署都係第一個咧，係會同港鐵公司一齊去調查事故嘅起因。咁所以喺呢一次嘅事件裏邊，基建工程署係有派到專業嘅人員咧，係去到實地去睇。而我剛才講過，就係如果港鐵公司。
啲佢哋同獨立專家研究完之後嘅事故嘅報告係會呈交基建處嘅。噉我稍後就請啊誒梁生咧就會同大家講一講基建處嘅工作。我想答埋議員另外一個問題咧，就係講緊無人駕駛嗰度。誒稍後港鐵公司可以畀翻多啲詳細嘅資料。事實上就係雖然鐵路
誒而家係無人駕駛啦，咁但係喺個鐵路嘅車上邊，或者喺嗰個站裏邊咧，其實係有廣鐵職員嘅。咁所以如果談翻員工財問題，就係萬一有時係需要有乘客，有人需要協助咧，廣鐵公司係有人會可以協助。咁呢個長程我請廣鐵公司。好，即係細嘅問題就係頭先你我問過有冇個獨立嘅專家。
各個部門咧就做翻佢自己嘅職能。
係政府係知道，或者誒，阿梁博士可以答翻。
你係咪講嗰啲係誒講呢一次㗎？
咁喺測試嘅階段，其實誒，我哋基地公園處咧，亦都會進行實地嘅測試嘅。
誒依一次嘅今次之後嗰啲事故，我哋會獨立，即係會作一個獨立調查。
我誒呢個事故喺十二月廿九號發生咧，其實我哋即時派咗人去調查。
因為你哋講啊嘛，即係冇咪時間問題啊！你你你花得太多時間講，作為一個獨立專家。
我哋會作一個獨立調查。唔係你做咗未啊個獨立調查？廣鐵嘅專家小組咧，佢亦都同我哋講咗佢用啲咩嘅專家，噉我哋都同意佢嗰個專家。其實佢誒。
噉就喺依個誒所有車站啊、軌道嘅安全啊、保安設計嗰度咧，我哋咧就會作一個審批嘅。咁咧就係裡面當然包括消防啦、緊急救援啦、緊急逃生呢啲噉嘅系統啦。噉我哋會確保到咧鐵路嗰個設施咧係達到安全嘅水平。
咁亦都誒喺誒港鐵嗰個調查期間，我哋都誒有派人去，即係睇住誒港鐵點樣調查啊！我即係有咩誒有咩嘅基建誒真係有事故啊噉樣，我哋都有人去睇住嘅。噉我哋基建工業署咧，其實我哋嗰個嗰個角色咧就係監察鐵路安全。
咁喺新嘅鐵路項目嗰個設計階段咧，我哋會統籌啊一個兩個委員會嘅，分別咧係叫軌道安全及保安委員會，同埋一個安全及保安統籌委員會。其依兩個委員會嘅成員咧，係包括屋宇署啦，包括消防署啦、警務署同埋路政署嘅。噉。
我哋係針對所有誒安全關鍵嘅系統同埋個設備嚟到做呢個測試，包括係咩咧？誒通訊呢個信號系統啦，呢個列車嘅系統啦、路軌啦、架空電纜啦，同埋車站嘅設施啊，裡麪包括就係車站裡面嘅通訊設備啦，誒。睇落睇下嗰啲，睇住啲時間啦。唔係啊！
主席，我其實最想問佢嗰個就係嗰四啊三個通過，同埋佢嗰個獨立專家，你知唔知嗰個名係邊個？係咪政府都同意？同埋佢做所有個測試係咪你已經做多次核證啊？嘛，我問呢次事件，你唔使數碗數碟。你講呢次事件之後，你哋個角色同埋做咗啲咩嘢？而家時間趕。
其實都係一個幾矛盾嘅問題喺度啊，因為我哋又想乘客聽得好清楚我哋嘅信息畀佢哋，噉我哋都明白到有啲車站裏邊咧都幾接近民居嘅，咁但係。
之前所有設備安全關嘅設備，我哋係有測試嘅。事故之後，事故之後咧，我哋即時派員到場係做。好簡單啫，即係有咪得啦？你又講咗之前，又講咗將來，又冇講到呢一次係陳淑莊員。
就係令到你變得可以只係做三卡車，咁而所有嘅車站都變成可以招呼三卡車嘅啫。咁之後你哋仲有冇空間去加密嗰個班次？而究竟嗰個，尤其是嗰個金鐘站，係咪應付得到咧？唔該，主席。嗯，阿李生。
就下，即係嗰啲緊急性嘅大聲，大家都明。但係冇乜緊緊急性嗰啲咧，就唔好擺到咁頂。即係嗰啲就大家落到去車站咪算咯，係嘛？即係即係你嗰啲喂，大佬你日日日聽夜聽，你再搭電搭搭電梯，你都仲係睇機手機都冇計㗎啦，係嘛？其實，其實議員你講得啱嘅，即係我哋其實。
即係港鐵所做所有嘅嘢咧，機電處都做過一次，係即係起碼你睇到佢係你哋都係同意嘅，因為你哋我哋會密切監察住佢，即係佢所有佢嗰個誒調查結果啦，佢誒呢個調查嘅報告啦，噉佢會誒交呢個報告畀我哋審批嘅。咁如果我哋唔同意咧，我哋會即係會會。
即係會對港鐵講，即係依。唔係即係除咗審批，你哋有冇人去嘅？我想知佢做呢一啲嘅測試嘅嗰啲所有嘅嘢嘅時候，你哋有冇在場？話喺誒。咁問題，你有冇當場同我一齊？你嘅等緊個報告，盡快啦。你係啦，你有冇入去嘅？呢個事故之後，佢要測試，即係同呢個事故有關嘅設備咧。我哋會派員同佢一齊。
你哋會啊！咁啲發生咗啦，咪咁有冇啫？即係而家冇嘅。講之前咧，之前就我要講過，所我哋針對所有安全關鍵嘅系統設備咧，我哋有獨立去。即係有嘅，好好。下一位，即係呢次事件都有嘅，係咪？我我我清清楚楚，博士係有證冇。我呢次事故一發生，即係如果講事故之前，因為事故之後，之事故之。
多謝主席。我想問下咧，幾時先會交誒呢一個誒畀機電工程處嘅嗰個所謂嘅獨立報告？因為咧好快咧就好快好快咧就已經剔除咗咧，就話誒聲稱即係誒嗰個咩話誒話誒係呢一個係接觸不良啦。咁咧就誒係誒。
係咩誒？裝置失靈咁噉，但係呢個事故咧就唔涉及呢個遙控電力嘅嘅質量問題，好快剔剔除咗呢個質量問題啦。咁其實係咪關？因為呢個咧係發生喺通車之後第二日，係咪關工程監督事咧？係咪關驗收事咧？個報告幾時畀咧？誒，我哋市民會唔會睇得到咧？
誒同埋誒機電工程處，即係要經過啲咩手續先可以公佈咧？第二咧，阿主席啊，我頭先係咪聽到阿李生曾經有講過咧，話呢個咧冇咗電之後咧，喺未後補電力用上之前咧，有一個叫正常供電系統係咪未能補上？我冇聽到佢，我有冇聽聽錯啊？我冇講嘅，冇講過。
係嘛？我聽到一句噉嘅説話，但係咧，阿主席，我有樣嘢我要講嘅就係咧，其實大概九日之前咧，我哋喺海怡咧就搞咗個居民會，咁咧就無論咧係運輸署啦、巴士公司同埋港鐵都話太忙嚟唔到嘅，好勁啊，忙得咁緊要嘅。噉我而家咧就有啲誒嘢要反映嘅。第一，海怡H誒C出口咧只可。
向右轉不可向左轉，因為有鐵欄噉啊。麻煩跟進二廣播太大聲，住喺海怡低層嘅仲聽到。希望你哋嗰啲站嗰度聽埋三路面未還完得曬噉啊。希望你哋有留意四我自己親身用過黃竹坑整個地鐵站咧，冇搭的士嘅地方指示㗎，即係我出咗地鐵站咧，即係出咗喺嗰度咧。
我想揾嗰個的士logo咧係冇嘅，係咪附近真係冇的士搭啊？定係點咧？我都要跳出去都揾個地方，我好靠呢啲嘅。咁呢個用誒仲有今日頭先問咗幾時交報告啊之類此類咁啦。但係另外一樣嘢咧我都好擔心，因為都係居民講嘅。頭先你就話即係頭先阿阿郭偉強議員咧就話哇十一萬係咪真係即係係咪未大？
達標，我就係好驚你，好快達標。因為點解咧？因為得三卡車，啲站又得咁大嘅啫。噉啊，三卡車爆咗，你唔可以就拎埋踢走咗個司機嘛。而家連司機都冇啊，主席好勁。噉啊，成卡已經嚟霸曬㗎啦。咁之後即係嗰啲居民就因為黃竹坑，你知啦，黃竹坑上蓋物業有四千幾户㗎嘛，四千幾夥㗎嘛。噉啊，加上就係即係。
頭頭輪而家就出咗去啫，噉我就想問下啦，即係你嗰十七萬人點樣招呼佢哋咧？即係你係用誒加密班次啊，定係點咧？因為咧，我嘅理解咧就係咧，因為我哋當日都有個博士喺度㗎，咁咧就話咧其實咧你冇辦法咧去將佢個車站改㗎啦，因為我相信咧就因為其中一個站可能有限。
誒，我咁首先就多謝誒議員畀一啲關於即係車站裏邊一啲嘅問題，我哋跟進。譬如誒頭先講話喺誒，如果啲欄可做得唔係咁好嘅，咁呢個我哋一定會跟進翻嘅。咁誒至於喺車站裏邊一啲廣播咧，誒因為我哋。
我諗係我哋希望做好呢件事嘅。好，阿張國軍議。
咧佢哋靠啲升降機上落嘅，啊咁噉，但係當日咧有即係市民同我反映就話，喺停電嘅時候咧，其實就佢哋就真係混亂。
鐵骨民居亦都係我哋想方便乘客，所以個車站個出口擺喺個民居側邊。噉我哋聽完之後，我我會翻去跟進一下，睇下可唔可以調整一下嗰個音量。嗱，我簡單啲講，你都知啦。誒，唔好淨係掛住睇手機嗰啲咧，即係冇個係低頭睇手機嗰啲就可以細聲啲。即係嗰啲冇緊急性嗰啲咧，你睇你可唔可以咧？千
作為一個營運咧，我哋都係希望乘客嘅安全。係啊，誒，乘客用手機，我哋都有少少擔心嘅，因為即係噉，我哋作為都希望儘量去提點啲乘客噉。但係我我聽到我翻去睇點樣誒，作一啲調整，睇可儘量咧將嗰個影響減到最少呢個明白嘅。嗰兩條問題係噉。
咁誒，關於你話個誒，即係個誒列車嗰個服務方面咧，而家正如所講啦，而家個個使用量咧大約係十一萬到啦。咁如果睇翻我哋而家響我哋嘅誒，我哋所謂高峯期啦，我哋係行緊三分半鐘一班車。噉我哋喺非繁忙時間咧，就係行四分半一班車。
而個信號系統咧係有餘量咧，係可以加密班車嘅。咁呢個亦都視乎當時即係將來嗰個誒發展成點啦啊。噉啊，可以去到幾盡？可以去到幾盡？佢係大約係一兩分鐘得唔得？兩分鐘鬆啲啦。好嘅，嚇。誒，主席幾時交報告啊？啊，交報告。
嗱，包括嗱，我諗即係誒喺誒呢件事故發生之後咧，其實我哋誒港鐵公司都非常關注呢件事。我哋除咗頭先好似阿黃生講，或者阿阿梁博士講咧，我哋大家都即時去跟進裏邊嗰個情況。咁希望大家畀少時間我哋，儘量做好個報告，跟進好啲。即係你而家冇時間，李老師。我諗盡。
各位主席，噉我諗即係等咗咁多年啦。其實南區到今日為止，去即係開通咗呢個南港島線咧，我相信始終一件喜事嚟嘅。咁坦白講，呢段期間我自己喺南區地區工作咧，其實我聽到好多市民，你感覺到氣氛係開心嘅呢一點，即係我我諗不能否認。咁但係當然你話喺即係一開始啟用嘅。
嘅時候咧，即係出現咗呢啲故障，噉我諗冇人希望發生，咁亦都當然希望咧，港鐵公司喺嚟而家嘅將來咧，就盡量避免呢啲事故發生啦。噉啊，我哋向前望，噉啊，但係就住呢一件事故咧，所以我都想就代啲誒市民咧問一問，因為點解咁講咧？喺即係呢個南港島線咧，有一啲嘅車站同月台之間。
嚇，噉啊要即係等消防嚟去救佢哋啊噉樣。噉我我想問咧，就係話，咁喺即係呢次事故反映出咧，就係究竟係咪即係話車站嗰啲嘅後備電，其實咧喺好似呢啲故障嘅時候咧，其實嗰啲升降機係都係不能夠使用嘅。嚇，咁即係係咪即係逢喺呢啲事故發生，都好大機會咧，都會有市民。
係運裂要等消防員去救嘅咧，我先問呢個問題先，我跟住再有另外問題，唔該主席嚇。嗱，因為嗰個嗰日當日嘅嘅車站裏邊嗰個誒遙控器誒即係失靈咗之後咧，噉我哋需要誒用個輔助電咧去畀電嗰個車站裏邊，咁因為供電系統因為而啲升降。
係咩？
唔該曬，冇。
姚思榮議員。
放嘅多唔多嘅咧？
我諗，我哋用。
誒呢個情況唔知點嘅咧，係。
阿黃生或者畀二千。
都喺車站裏邊有啲廣播，咁但係咪可以再做好啲咧？呢個我亦都會繼續不斷檢討。
咁以往有冇因為噉嘅情況誒跳閘影響到誒有類似噉樣其他嘅站都受影響？
車啊等等依啲嘅設計都比較難一概而論嘅，但係誒正如誒議員所提問啦，噉我哋都希望交由我哋個專家小組去檢討一下，睇有冇咩地方我哋喺呢個系統嗰度可以做得更加好，避免類似嘅情況會再發生嘅。
機或者電扶手梯咧，經過我哋叫做拋碟咁上下啦，即係一個轉換嘅時候咧，喺一個個工電裏邊有一個瞬時裏邊咧係會轉一轉嘅。咁通常呢啲個誒，我哋啲升降機或者扶手梯個設計咧，都比較一個安全嘅設計。噉我好多時咧都會喺呢個情況之下咧，會令到嗰啲某一啲升降機或者扶手梯個設計咧，都比較一個安全嘅設計。
或者電梯咧就會停咗佢。咁呢個亦都視乎嗰個轉嘅時間會係長定短。有時會短嘅時候咧，佢有機會咧係未必一定會trip停啊！架架嘅電梯或者噉，但係呢個都係一個比較安全嘅做法。即係主席係咪即係咁講？即係即係好似我所問啊，係咪一即係基本上都一定會發生？
跟揾呢個事件嘅咧，即係如果跟住你嘅講法，嗱佢誒，如果真係會有個供電系統誒，會需要一個專門一個後備系統嘅時候咧，誒，我誒應該發生或即係停lift嘅機會應該比較大嘅。嗯，咁所以嗱呢一點，我諗即係第日逢係呢啲嘅事故，希望你哋，我諗你都差唔多。
一一發生故障，可能你就一定要call消防員啦。你都知道一定會係揾lift嘅啦。我我諗即係將來究竟呢一個設計上有冇辦法可以即係將來即係你即係你嘅改進到可以避免呢個問題呢一點，我希望廣鐵諗諗啦。嗱噉我有時間想仲另外一條問題咧，咁都係即係關於都係發生嘅時候咧，有啲居民同我哋反映咧，就係。
你哋車站嗰個入閘機咧，就會嗰陣時咧變咗自由出入嘅，係嘛啊？噉我明白嘅個目你哋個目的咧，可能就話即係驚入閘嘅乘客多，噉啊希望佢哋儘快可以即係離開個車站啦。咁即係呢個一個安全嘅理由咁嚇。咁但係咧誒，當日即係有街坊最主要同我講咧，就話佢哋唔知情。
噉佢哋咧，所以喺噉嘅情況之下，你自由出入嘅情況咧，佢哋啊繼續入咗入咗閘啊嚇。咁喺呢方面咧，可能你哋嗰個廣播嘅信息係咪唔夠清晰、混亂，即係會比較混亂咧，唔夠清晰咧？咁究竟喺呢個時候，當你自由即係個閘係自由出入嘅時候，你嚟緊將嚟有冇一啲措施可以確保，即係唔會再發？
啲情況有啲街坊市民仲係不知就啦，噉樣咧係繼續去去入閘咧，咁呢呢度有冇辦法做得到咧？嗱，正如你講啦，就誒當有事故發生嘅時候咧，我哋所有閘機咧，如果就音唔暢順嘅時候咧，我哋又叫free will，即係自動開曬啲閘，咁希望乘客咧唔會影響到乘客即係離開。
車站嘅需要喺度嘅，咁如果佢有需要去到其他車站裏邊咧，佢係可以揾我哋其他車站嘅同事咧，係可以幫手去解決佢即係車上即係將飛，因為未有入閘或者未有出閘嘅記錄咧，我哋同事咧係好容易幫佢處理到。而我哋當時咧，我哋個總控制室咧已經會通，已經即時通知曬我。
係所有車站咧，如果有啲噉嘅車飛嘅問題嘅時候咧，會即時去處理咗呢個乘客嘅需要。咁至於即係廣播方面咧，其實我哋誒喺最近嗰幾年咧，我哋都儘量咧係喺事故上面咧提供一啲誒資訊畀誒乘客嘅。咁今次我哋邊咧，我哋。
誒多謝主席。誒，我都明白咧，新嘅鐵路系統開咗之後，誒需要一個磨合期啦嚇。噉啊，呢個磨合期誒最好就越短越好，唔發生事最好啦。咁既現今發生咗事咧，即係都要好好檢討啦。咁嗱，呢個裝置就好得意嘅，即係。
一跳閘之後，影響到誒成個沿線部分嘅鐵路系統運作啊，即係牽一髮就動部分嘅，即係嗰個誒系統嘅運作啦。咁噉，我想問下咧，即係你知啦，誒地鐵而家嗰個系統好多好多方好多條㗎嘛，用啱同一個系統，即係類似一個噉嘅情況。
OK，好多謝議員嘅提問。噉我諗睇翻即係一條鐵路嘅設計，或者係一個裝置或者個系統嘅設計咧，其實都係會因應翻佢實際嘅情況，亦同埋營運嘅需要而設計嘅。咁唔能夠一概而論，究竟係咪相唔相同嘅，都係要睇翻佢嘅設計招呼幾多個站啊？究竟有幾多嘅列？
但但好奇怪喎，因為你哋誒，既然用一個噉嘅即係叫做誒一個系統連接曬成個電腦，噉你哋唔知道成個即係你鐵路系統有呢個噉嘅即係流程或者點呢個運作模式，你都唔知有幾多個噉嘅，即係咪即係淨係呢條鐵鐵路線係咁？
我翻上嚟。
會繼續跟進翻。
唉，又補充係係。
半塘源先，西環。啊個米，個米，個米係。
佢嘅嘢喺即係嗰四廿三號冇出個事，所以呢個第一次出，所以變咗你一定要去調查。冇錯，係米賽答唔到呢個問題。好，明白。
嗰個啊裝置其實係冇一個直接嘅關係嘅，噉我哋其實最主要就要確保翻個接線咧係冇一個接觸不良嘅情況。
咁咁以往呢四啊三個系統冇類似發生過一個噉嘅情況啊，而且今次係第一次發生。喺營運期間嚟講，呢個今次係第一次。
即係仲研究緊個原因喺邊度啦，咁誒會你哋估計會唔會再發生類似嘅事咧？即係即係你未有一個揾到個原因情況之下。
如果改變問題，我哋當然係放心啦。咁即係呢份報告，希望盡快出嚟，即係釋除公眾嘅熱慮啦。啊，所以澄清係你呢個裝置喺其他條路係都冇嘅，係得呢條線嘅啫，係嘛？
電線嗰度有一個接觸不良嘅情況咧，噉我哋都往即係即時咧都安排咗人去檢查翻曬呢四十三個嘅系統，呢個個裝置嘅咁亦都確定咗呢幾呢四十三個裝置都係運作良好嘅。
翻即係頭誒份批誒，阿李生頭先之前都講過，或者喺佢個發布嗰度睇過咧。即係如果係類似依一個嘅裝置咧，其實我哋原線咧係有四十三個嘅，係啦。噉我哋都喺因為知道咗依個嘅。
即係呢一個相同嘅係相同嘅裝置係今次，即係話即係誒呢個誒地方跳閘而影響一連一連串嘅站嘅，呢個第一次發生係呢一個嘅系統，呢一個嘅裝置所影係第一次發生呢個故障而影響咁多個車站嘅電嘅供應。咁頭先你哋話嗰個報告未出啦。
多謝議員提問。咁正如議員嘅提問，我哋未曾有依一個嘅結論出嚟嘅時候，我哋都為咗審慎嘅處理咧。噉我哋而家喺黃竹坑車廠嗰個電力嘅裝裝置，我哋都係用緊手動去控制嘅。噉我哋等成個檢討完咗之後啦，睇下有咩地方要誒改進啊，噉我哋先。
咁頭先你講嘅其他四啊幾個都係類似噉嘅啦。咁嗰啲係用自動咧定係手動嘅？嗰啲仲係用自動嘅，都係自動嘅。係咁咁嗰啲，你哋誒頭先係檢查過啦。嗯。咁誒嗰個差異喺邊度？有冇有冇即係起碼你知道個差異，避免嗰四啊二個又會有類似事事情又會發生啊嘛？係咪？
咁睇翻即係好難講，係唔係話有幾多嘅差異？係唔同佢個裝置可能博住嘅系統都可能有啲唔同嘅，咁所以都好難講話有幾多嘅差異。噉我哋都係會，我諗都睇翻今次嘅事件都係個接觸不良同嗰個。
嗱，即係即係即係希望今次就係個別事件啦嚇，咁即係避免再發生咧。因為始終新嘅系統大家都好注意啊，好似誒呢個空管系統一齣問題，大家都好關注。你新嘅系統出嚟咧，大家都好即係好驚，即係有啲嘢係唔會一個恆常或者一個結構性嘅問題咧噉。
唔係依個，你話依個裝置就喺喺現有線係都會有嘅。現有線即係其他線啦，四十三個係啦。啊，四十三個其他線啦。咁最早我都裝咗好耐㗎啦，到而家。最早嗰個係喺誒我哋西港島線嗰時影嘅。咁喺呢段咁長嘅時間，呢類。
佢他。
噉啊！
都做到飛天㗎～
佢檢查過觀塘線、西港島線。
冇啦嘛，你就係講呢點啫係咪？啊，好啊，下一位係譚文豪議員。
單嘅話，咁呢條線之前測試同埋去到而家，咁又會係嗰刻先至有問題嘅，咁呢個有少少奇怪嘅。即係你話，如果你話你其他嘢，誒，例如話其他嘅sensor。
到到二零大約係二零一五年嘅十一月度咧，我哋就做一啲叫interface test，即係一啲連調嘅測試喺度。咁呢個咧就確要去確定成個系統咧係咪裝置得一個即係誒個符合到個要求。
李先生，或者我誒回應啊議員嘅問題。誒，我哋其實咧喺誒呢個系統裝置之後咧，喺二零一五年嘅九月開始咧，我哋每一個嘅installation，即係個裝置嗰個測試咧，我哋已經開始咗。
問題係喺營運之前，喺你測試期間，無論係淨係呢一隻，或者係你由最初用呢一款嘅呢一個嘅誒誒終端器嘅時候，有冇其他曾經測試期間都發生過類似嘅情況咧？唔該，主席。
係有呢個同樣呢個P.L.C.嘅咧，佢佢哋都檢查過係冇發到誒冇發過各有啲咩異常嘅情況嘅。係明白有啲用咗幾年，都未試過出現。噉我哋會密切監測住佢呢個專家小組即係第日嘅一個建議。咁誒，即係我要我哋一定要防止下一次即係同樣事情發生。哈生係咪有嘢補充？
係，多謝主席。誒，其實一個新嘅系統咧，即係最初開始運作嘅時候咧，偶然會有一啲所謂嘅誒呢類嘅事故咧，即係好老實嘅都不足為奇。誒，而且我我反而係最關注嘅就係當發生個時候，你點樣去處理當其時嗰個嘅環。
環境啊、乘客啊，再事後點樣檢討，睇翻啲咩事可唔可以根治翻個問題？我覺得呢一度先至係一個重點。我第一個問題我就想問啦，關於呢個事故調查啦。其實頭先你哋就講即係答某位員即係啊無問字語嘅時候咧，你就話即係都要等嗰個調查報告出嚟。但係其實咧喺你哋呢？
一份即係我手上面揸呢份嘅誒嘅powerpoint啦，其實都已經有講到，其實我相信你哋都覺得，因為係嗰條誒負極嗰條線嘅接觸不良啦。咁純粹整體嘅，即係可能係一啲針線嘅問題，可能手工上面嘅一啲出錯。其實我唔係太明嘅就係，即係如果係咁簡
誒，因為你之前嗰啲車廂咧，你冇載重，所以你唔係好測試到某啲嘅嘢，或者譬如佢閂啲門，因為冇人試過即係撳完道門，即係揀攝入個車廂啊等等嘅原因，導致到你之前唔發現呢啲問題咧，其實係講得通嘅嚇。咁但係你話如果你話純粹係一個接觸不良。
咧。
之後五個站都冇電，唔好意思啊，主席啊，解釋下設計方面啦。係噉，正如。
佢哋等佢哋可以第一時間答到市民。咁誒，但係咧就住今日我睇翻港鐵畀我哋嘅一啲資料咧，我就有幾個問題想查詢下誒港鐵嗰方面喺工程上嘅問題。
誒喺嗰個喺呢一個咁誒頭先，我講嗰幾段嘅不同嘅測試或者試運營嘅情況裏邊咧，我哋都揾唔睇唔到，見唔到有任何依啲噉嘅唔正常嘅運作喺度。
正如阿議員頭先所講啦，咁其實咧咁誒，我哋都係會揾呢個專家嘅小組咧，重新去睇一睇呢一個嘅設計有冇地方可以再改變，係咪真係可以將一個制睇一個斬咧？噉我用呢個都會留待呢個專家。呢樣嘢都要專家，你答唔到啊！
我其實好簡單嘅啫喎，呢個邏輯我我以為。噉我諗可能解決呢個問題，可能有其他嘅技術嘅安排都未定嘅，係咪可以令？即係呢一個係一個設計漏洞，我擔心係。我頭先一開始已經講，我最擔心係一個。唔緊要咧，佢佢話佢而家答唔到你呢樣嘢，都要問專家。O K，好唔該，小佩。
運營嘅做法，私運營嘅做法其實就同我哋運營嘅時間咧嘅操作安排運作都完全一致嘅做法。入目的咧就希望咧將誒頭先議員所講嗰啲磨合嘅問題裏邊咧係可以咧盡量將佢顯顯示出嚟。
咧，我唔係好理解點解即係嗰一刻咁巧就可以接觸不良，但係之前你嘅營運咧，咁條線唔會喐㗎，亦都唔會有任何拉任何嘢㗎。咁同埋你頭先咧冇答一樣嘢咧，就係話誒，議員有問到你咧，就係話係咪發生過一次？你哋話人營運期間係發生過一次，我可唔可以補充少少問？
而最終咧，一定係要睇翻佢出嚟嗰個所謂嗰個嘅功能上面咧，係咪可以滿足到個即係將來個營運嗰個要求？咁所以今次喺南港島線咧，正如頭先有啲議員都誒都指出，我哋喺誒十月後開始咧，我哋已經係安排一個叫試運。
亦都點解頭先我哋講，我哋都希望咧，誒好真係好認真去跟進呢一個點解會有呢一條個別線會出現咗呢個問題，而令到即係影響到即係乘客嘅服務，所以咧誒，我哋先會話為組織一個即係我哋自己營運團隊啦。明白，主席。
唔該曬誒，我另外一個跟進問題咧，亦都係關於你呢個調制啦。因為你呢個調制咧，據你文件所講咧，因為呢個失靈就影響咗五個車站嘅部分電力供應。嗱，下一個問題咧就喺你設計上嗱，當然啦，你因為嗰個嘅船隻觸碰監控系統，所以嚟到令到呢個調制啦。
嗱，呢個係冇問題嘅，即係你係安全至上，令到係停咗冇問題。咁但係你今次事件之後，你會唔會就係睇翻？如果以單一呢一個嘅因為一個跳掣而令到五個站嘅電力停係有冇問題咧？你係咪需要應該將佢哋拆翻火，變咗可能係五個站獨立一個噉樣嘅跳掣，令到如果再出？
嘅時候咧，你受影響嘅電力咧，只會維持喺一個站嗰度，而唔影響其他嘅站。啊，當然啦，你車可能要停啦，當然係。但係而家講緊係個站裏邊其他嘅電力服務呢一度，究竟你哋會唔會再睇一睇？定係你本身你嘅設計上原意都係諗住咁㗎啦？如果係嘅話，背後原因係乜嘢？係一個噉嘅掣跳咗。
而且細過依條橋。
誒，我哋嘅誒。
嘅情況啦，第二樣咧就係。
誒個P.A.播出嚟噉啊！但係誒，我完全明白誒議員頭先畀我哋嘅意見嘅係咪可以再做好啲咧？我哋每一次都都希望係即係會留意呢個地方，希望係儘量對乘客咧嘅引起嘅不便咧，儘量減少嘅。
個係對乘客嗰個即係個服務方面咧，係有少少影係會多咗少少影響嘅。咁但係誒，希望大家明白咧，我哋都喺個安全裏邊咧，我哋都係寧願選擇係誒比較安全嘅做法。咁至於設計方面，可能阿黃生誒可以補充一下。
好，下一位係啊，陳林斌議員。誒，多謝主席。一個新嘅系統咧投入服務之後咧，一定係會出現一啲誒小嘅事故。噉係誒呢個，我相信即係誒喺好多時好多系統裏邊都去會出現嘅。不過咧，由於地鐵咧係一個誒即係非常之誒重要嘅系統，噉。
所以我哋係特別緊張，我亦都好相信市民咧。對於你哋嘅任何事故咧，都係非常緊張嘅。尤其是我哋當日見到你前線人員咧，係嗰種緊張程度，佢佢哋係冇辦法答到市民啊對佢哋嘅查詢。所以咧，我希望即係誒喺嚟緊咧係誒可以對前線人員咧係有多啲嘅資訊畀。
咁誒，今次嘅問題咧就係嚟自於你哋嗰個船隻觸碰系統啦。咁但係誒，船隻觸碰系統，假如係撞到嗰條橋，點解唔係停車而係停其他站裏邊嘅電咧？呢一個問題。第二個問題咧就係一條控制嘅線，佢係弱電。
嚟嘅一條線係可以引起牽連大波，你哋個系統係咪喺設計上邊存在一啲嘅漏洞？係咪過於脆弱咧？誒，即係假如一條線係可以引起幾個站嘅誒，即係電力事故嘅話，咁日後我哋係會非常之擔心啊，會。
唔會有邊條線又有事噉。若果有人要搞破壞，佢真係搞你條線，就搞掂曬成個站，搞掂曬你成條線㗎咯。咁呢一個會唔會係比較脆弱咗啲咧？我想問下港鐵係誒就住呢一次，你哋係會揾專家去誒幫你哋做評估。咁個專家佢係幫你哋做到幾深嘅評估？
或者我答咗頭嗰兩個part先啦，就誒多謝阿陳議員畀即係誒畀個意見我哋。誒大家會當當日如果有誒睇到電視或者喺其他媒誒媒體報道，見到我哋嘅同事咧係都非常之努力啦，希望儘量咧係提供嘅資訊去誒。
啊！畀我哋乘客，而喺當日裏邊咧，我哋都透過唔同嘅啊啊唔同嘅渠道咧，係將當日嘅情況盡量去啊畀即係話畀乘客聽究竟咩情況，包括咗我哋啲啊traffic news、traffic news啊，或者甚至上我哋車站裏邊咧都有唔少嘅啊啊啊！
咁誒，至於關於嗰個誒船嗰個誒船隻個觸碰監控系統，同埋嗰個車站嗰個誒嗰誒嗰個，因為佢咧就係由車站供供電噉。噉啊，而對其實佢對個誒列車個供電啊，列車嘅信號系統咧，嗰個係係其實誒冇一個冇冇。
多個關喺度嘅，只不過咧，我哋因為觸碰嗰個誒監控系統咧，已經係即係誒誒啟動咗啦。咁所以咧，我哋都要根據程序咧去check check條條啊橋咧係有冇事咧。誒，我哋永遠係希望咧擺喺個安全擺喺前邊。雖然我哋明白到咧呢一個。
胡生，好，咁上都係講翻嗰個船隻觸碰係，咁其實誒嗰個觸碰系統係因為個電係來自個站嘅，如果個站嘅電力系統受到影響嘅話咧，可以能會影響埋個船隻觸碰系統。咁如果個船隻觸碰系統係誒受到影響嘅，
意見。
情況出現。
第二咧，想問問咧，就係。
事故再發生嘅時候，你哋個應變措施係點樣做，避免即係誒重複，即係出現頭先我所講嘅情況咯。唔該，主席。阿李生。
話咧，噉佢會係會導致會啟動咗一個叫做安全保護嘅裝置嘅。依個安全保護嘅裝置咧，係會令到我哋依個啊鴨脷洲橋嘅軌道咧，呢列車唔能夠使進自動使進去嘅。咁依個係一個安全嘅設計嚟嘅。咁當日嚟講，我哋有。
因為有依一個嘅啟動咗依個安全嘅裝置咧，咁所以係要由我哋嘅控制室係派人係去檢查過條橋係咪真係冇有冇船觸碰過嘅，噉係確定咗係冇船觸碰過係安全嘅，噉我哋先至控制室先至可以陸續噉樣安排翻啲。
咁另外一個問題就係話講翻於嗰個專家小組，而呢個專家小組其實咧，我哋成立嘅目的咧係避免下類似嘅事件再次發生嘅。咁所以其實佢嘅睇咧係非常之深入，希望係全面咁睇翻南港島線嘅電力嘅嘅供應，咁睇下有冇辦法可以。
做得更加好。主席，我希望將來佢睇完之後咧，可以誒再同我哋誒或者畀啲資料我哋咧，未必需要誒，起碼畀我哋知道究竟你哋睇成點啦，好嘛？好啊，林卓廷議員，唔該啊，主席。誒，剛才亦都有議員咧提過，有主要兩個問題，一咧就係今次嘅事。
故咧誒一個裝置係影響到五個車站。其實你哋港鐵真係要認真去思考一下，係咪應該用一個噉嘅共用嘅誒誒制度去即係安排幾個站嘅電力系統都係受嗰個裝置去影響啦，係嘛？希望令到唔好出現類似嘅火燒連環。
我哋誒南區嘅好多同事同我係反映翻咧，當日事故嘅時間啊，即係頭先亦都有議員提過啦，就係好多lift啦、扶手電梯啦，全部停頓曬。呢個咧係對市民咧係好大好大影響嘅。佢唔想坐車，佢想離開咧都有困難，尤其係一啲。
即係行動不便嘅市民咧，佢係要等你哋即係恢復翻誒lift啊等等嘅誒誒運作咧，佢先至可以離開嗰個誒月台啊，離開個車站噉啊，非常非常之不便嘅。噉我希望你哋誒廣鐵嗰方面咧誒全面檢討一下類似事。
誒多謝議員畀個意見啦。我諗誒第一件事即係正如頭先啊黃生同大家都即係報告咗啦。誒今次個我哋揾誒一個特別嘅小組，包括咗我營運啊工程啊部門嘅同事，誒亦都揾誒外邊嘅誒專家畀啲意見我哋咧。其實目的咧。
都希望第一就真係防止仲誒啲件事，即係類似嘅事故再發生啦。另外就係話希望係咪有啲地方可以再做好啲咧，令到即係成個南港島線嗰個全面嗰個誒設計啊，係咪會更加可以避免一啲即係會咁大影響比較大嘅。
而喺誒今次嗰個事故裏邊咧，第一件事即係我哋都見到誒有啲乘客係真係影響咗佢哋出入車站。噉啊，其實喺個過程裏邊咧，誒個本身嗰個譬如電梯啊、電扶手梯本身嚟講咧，係本身嚟講係冇問題嘅，只不過因為正如頭先同大家。
回報啊！因為佢受個供電嘅影響嘅時候咧，佢哋會一根據而家啲所有安全設計咧，大部分lift或者個個嘅誒誒電扶手梯咧，佢哋都會係熄咗嘅。噉啊，等我哋咧需要咧，當我哋係開翻曬電之後咗，我哋重新咧係要。
啟動咗佢嗰個誒誒每一台嘅自己會啟動咗佢，咁但但係大家要睇到咧，就係話其實喺嗰個嘅誒車站裏邊咧，都誒有部分嘅設施咧，佢係可以，如果嗰個誒轉電嗰個情情況係可以即係。
冇。
試一下。
同埋嗰個嘅後備系統咧，都係誒同誒跟呢一個嘅遙控系統裏邊。呢個外判商唔係個個站唔同㗎嘛。
好嘛？希望你記錄住喎。我哋而家就誒第二輪發問咧，就我咧每人三分鐘咧。而家有各位強陳淑莊，仲有冇？
嗰啲問題發生嘅原因，噉你哋係負責邀請港鐵部門出席嘅。點解淨係得營運嘅同事咧？今日傾起上嚟，大部分都係同設計有關。
喺黃竹坑裏邊咧，其實因為即係嗰個設計上面係咪可以再做好啲咧？咁呢個亦都我哋希望個專家咧可以。如果設計上可以做好啲噉，即係點啊？佢哋個站唔同設計㗎。
好啦，好啦，明白啦。嗱，你將我哋嘅關注話畀啊設計部門咧。嗱，政府我呢度同你哋講講啦，夏生，今次咧係佢哋主動呢個議題咧，就係要去啊審。
嗰個無縫嘅接駁係好緊要啦。噉你正話咧就話有啲lift同埋扶手電梯咧喺轉移去接駁系統嘅時候，後邊系統嘅時候咧係可以做到無縫，有啲咧就唔得。咁點解又會係咁咧？
嘅時候咧，佢都會出有啲誒時間咧，係要要即係有有個轉走快有個時間嘅。咁呢個每一個誒轉換嘅時候咧，可能有少少分別嘅。咁喺個嗰個點解點解你要用視乎同埋可能呢啲字眼咧？呢啲係。
比較快少少啦，就啦，佢有有有啲誒設施咧係可以繼續可以運作到嘅，咁所以你見到我哋喺個附表一裏邊咧，其實都唔係誒全部設施話都會影響嘅，但係呢個亦都係我哋會即係誒清清楚睇一睇，將來係咪可以再做好啲，咁亦都明白議員畀我哋嘅。
好啊！最後就啊，我本人啊，我哋有第二輪嘅啊，請各位講嘢。我想問一問，好快嘅啫。呢一條線嘅試運營期係幾多個星期？然之後西港島線係幾多個星期？跟住觀塘延線係幾多個星期？你有冇呢三個數字啊？係誒嗱，我哋一般嚟講咧。
試運營嘅時間咧係誒兩個月嘅時間嘅，即係包括西港島線啦，同埋呢個即係誒觀塘線延線。噉啊，因為呢一條線有冇因為主席拍心口話年底通車，所以冇做足兩個月啊？係噉啊，我都想即係彙報真個情況，就係話而家其實。
南港都算咧，我哋係三個月嘅試運營時間，即係唔會話由十月一號開始，即係唔會短過其他嘅喺長咗嘅，因為咧都係一條新線。咁短三個月，從來冇呢個接觸不良，未開車第二日就有啦。誒，啲三個月裏邊我都日日都喺南港都線度嚇。O K，好嚇。
呢個所謂電力供應咧，其實呢啲嘢都係誒可大可小啦，梗要查清楚噉。但係出現嘅問題咧，就我兩樣嘢想問。呢一次咧就你有後備系統啊嘛，由主要系統去到後備系統啦。噉你就話有啲地方咧就冇影響，因為佢後備系統即刻接上，有啲。
啲咧就唔係好得，咁設計方面理應啊，你由一個主要系統去後備系統，應該全部啊都得㗎嘛？點解會有啲得有啲唔得？如果係噉，真係即係唔係一個優質嘅即係個系統嚟嘅？OK，噉你回應咗呢度先。好啊，噉啊嗱，我諗即係據我所。
啲咧，即係誒車站裏邊咧，我我哋三喺誒幾個車站啦，包括金鐘啦、誒海洋公園啦，同埋呢個誒可以判到咧。誒，我哋其實當個誒主供電系統誒嗰時調咗制之後啦，後備系統咧即時已經即係啟動咗。咁喺黃咗點解其他啲又唔得？
誒嗱，即係因為同一個概念㗎嘛，我真係唔係好明咧。一係全部都唔得，一係全部都得，點解有啲得有啲唔得咧？啊，因為誒，即係簡單啲講就係話誒，喺黃竹坑車站裏邊咧，嗰個嘅因為今次個遙控裝置裏邊咧，係因為嗰條線失靈咗，而嗰個主嗰個主同。
誒，因為我唔清楚答到呢個問題，因為噉你即係翻去問下喎。起鐵路嗰啲，佢唔係個個站整個唔同嘅承建商，咁所以出咗嚟有啲又得，有啲唔得，噉啊奇怪喎嚇。呢個你你查查翻我。另外咧，就關於一個主要電電力供應系統去到一個後備系統嘅時候。
冇啊！地圖。
希望局方留意。
主動積極多啲乘客。
有我哋另外一位首席助理秘書長。
加乘客嘅。啊，主席啊，由於港鐵嘅唔積極咧，而家香港仔隧道每日都仍然有塞車。
六一七零二嘅，噉啊，或者而家請政府，誒，有啲唔同代表入嚟。
我諗議員聽誒嘅意思你聽到啦，我諗你哋呢方面真係要傾傾，咁辛苦一條鐵路都應該儘量我哋鐵路主導啊嘛，係咪？呢個我都去睇睇啊。
嗱，其實我本來就想話香，我哋誒好多香港仔嘅街坊咧，都希望提供一啲誒拍卡機啊，或者係轉乘優惠咧，吸引佢過去。咁但係而家似乎咧，港鐵就係。
噉你係咪應該聽清楚阿李生頭先所答你嘅答案之後，唔該叫運輸署唔好咁兇狠走去cut嗰啲巴士線，等到我哋啲中途站嘅居民可以有車搭咧嚇？
我哋初步喺鐵路發展策略二零一四裏邊講緊二零二一至二六嘅呢個發展嘅區間咧係冇變嘅，咁亦都要視乎華富邨一帶嘅發展同埋實際運輸需求嘅增長等等，暫時係冇一個更新嘅。
應該全部都可以無縫咁接駁架，噉你咪唔使令到一個同鐵路安全冇關嘅，純粹係疏散啊，等啲人身唔使咁彷徨嘅，可以如常運作啊嘛？呢樣嘢我反而唔明點解會咁咧？係因為有啲喺轉門個，即係由主系統轉換去後邊系統。
即係即係，因為嗱，我因為嗱，因為㗎嘛，嗱，因為我係鴨啊嘛，主席你好清楚啊，我係負責營運嘅啊，咁噉我喺個營運上邊咧，我哋係見我知道咧係有部分嘅lift咧，或者我誒升降機或者扶手梯咧，佢如果係有一個嘅供電系統。
係咪？咁所以變咗唔通又開多次會啊？噉你哋下次係咪可以明白知道我哋嘅議程係講乜？你哋自己邀請有關部門答曬佢啊！因為其實而家今日大部分都係同個設計有關嘅，咁所以對阿李生都唔係好公平㗎。佢其實答唔到，咩都係專家小組等佢回報。
冇就兩位啦，各位議員先。係，都係主席。頭先本來問開咧，就話講到南線咧，每日應該可以有十誒應付到十七萬流量嘅。咁但係阿李生就話十一萬都好滿足啦啊！誒十七萬咧留翻嚟煲醋嘅，留翻第二日咧有誒新嘅大型發展項目咧先至使用。噉話擔心。
誒唔恨你嚟答啊！個信息好清晰啊！誒，你中意答咪答，你唔中意答係你嘅事。我畀嘅優惠係咁少㗎啦啊，係咪咁咧？咁同埋咧就唔該話畀運防局聽。誒，本來由於講到南線誒嚟到南區咧，其實就巴士重組就大。
大幅削減路線嘅噉，但係原來而家咧只係應付到嗰四個站周邊嘅居民，而其他我哋香港仔啊、田灣啊，我新報我住田灣啊，香港仔啊、田灣啊、華富村嗰啲街坊咧，誒，因為你cut路線咧，佢少咗車搭咧，你冇利嘅喎，你就係評估你嗰啲咩重咩啲路線是否重疊。
咁另外咧，最尾咧就係運房局未答嘅，就係話港島南嘅西段線，即係話經誒香港仔、田灣、華富邨、貝沙灣一路接翻過去大學站嗰條，其實而家係咪都仲係要等二零二一年？有冇得早啲？因為原來而家嘅港島南東段線唔預我。
我哋呢啲街坊喎，都係主席。好，你第二個問題咧，下一個議程我哋會討論。第三個問題咧，政科要回應，好冇？好啊。誒，主席誒，多謝議員提問。第一個問題咧，點解有三二唔主動去做咧？我諗港鐵都要講下啦，或者啊政府先。好啊。誒，關於南港島線西段咧，其實就正如啊議員剛才所講。
你平時？
好啊！今日主要就係阿關女士負責。
噉我哋歡迎委員提出意見，多謝主席。
代表政府嘅嚇，好啊！請你哋誒。
博新鐵路嘅巴士同埋小巴服務安排，以及通車之後咧相關服務嘅營運狀況嘅。
小巴服務嘅時候咧，運輸署喺資源許可嘅情況底下，都會保留翻部分可以畀乘客選擇嘅替代方案。
啊！而家委員提問就第一位啊，我讀一讀先啊，羅冠聰；第二位陳淑莊；第三位姚崇業。
有冇一個簡介？講少少簡介先。好啊，係。好，誒，主席各位委員，為咗配合翻咧南港島線通車咧，運輸署已經聯同咗各專營巴士同埋專線小巴公司咧，共同制定咗一係列公交服務嘅重組計劃㗎啦。噉我今日咧簡單講下其實而家嘅最新進展係如何嘅。
咁蒐集翻最新嘅數據，睇翻乘客嗰個需求模式嘅轉變。咁有咗呢啲數據之後咧，咁運輸署就會同翻巴士公司參考所收集嘅資料，評估翻嗰個營運嘅效率同埋實際乘客需求個情況係點啦。考慮係咪有需要去修訂翻個重組方案嘅？
我諗誒喺成條南港島線裏邊咧，我哋都希望提供一個即係方便快捷嘅服務畀南區嘅市民嘅。咁喺誒即係誒，我諗大家會喺一段時間裏邊咧會熟習咗呢個南區，即係南港島線之後咧，我相信佢係會一個穩定嘅，即係會誒增加。
嗱，噉我哋我就時間到，我要結束呢個議題嘅嗯呢個議程嘅討論。我哋而家下一個議程咧就係南港島線東段通車後嘅公共交通服務重組計劃文件，係一六一七零三就四一六啊，跟住三一八嘅一六一七零一，跟住四一六嘅一。
咁由舊年其實十二月廿八號通車首日開始啦，咁各公共交通營辦商咧已經為居於新鐵路站較遠嘅地區嘅南區居民提供咗總共八條嘅誒接駁路線，就係巴士同埋專線小巴線嚟嘅。咁而運輸署咧亦都建議調整同新鐵路重疊同埋預計。
乘客量咧會嚴重流失嘅巴士同埋專線小巴服務，咁當中嘅方案咧就係包括重組十六條嘅巴士路線，包括合併同埋更改行車路線等等啦，取消五條嘅巴士路線，同埋調整廿一條巴士同埋十三條嘅專線小巴路線嘅班次，喺調整巴士同埋專線。
運輸署喺舊年五月開始咧，已經聽取緊相關區議會交通及運輸委員會，包括南區區議會咧嘅誒對於重組方案嘅意見㗎啦。咁而運輸署喺舊年嘅十一月底同埋今年嘅一月初咧，亦都分別向南區嘅交通及運輸委員會咧，彙報翻誒經修訂之後接。
運輸署已經咧喺誒南港島線通車之前，喺平日唔同嘅時段咧，對各條受影響嘅誒巴士同埋專線小巴路線進行調查，亦都計劃咧喺今年嘅二月上旬，即係誒嚟緊農曆新年假期同埋學校假期之後咧，就對於嗰個通車嘅情況就會做翻個調查嘅。
咁當評估工作完成咗之後咧，運輸署就會將資料同埋需要去修訂嘅重組方案提交畀相關嘅區議會咧，再進行諮詢嘅。咁處方咧就計劃新鐵路線喺通車後大約六個月內咧，就分階段去實施重組方案裡面嘅安排㗎啦。
係誒，唔該，主席。咁首先誒，即係大家都好清楚啦。港鐵開通咗之後咧，其實巴士路線誒要重組咧，都係大家都知道嘅事情嚟啦。咁但係誒，我覺得最最重要去衡量嗰個位就係有冇一啲係誒，即係港鐵開通咗，對佢唔受惠嘅人士，但係又喺即係。
巴士重咗路線之下咧，佢係誒受害於巴士重咗路線嘅呢一啲人嘅。咁誒最重要就係當然香港仔咧。其實我收到好多街坊嘅投訴咧，噉就係誒講緊有好多路線，其實佢係誒即係香港仔居民佢係唔受惠於即係南港島線嘅。咁但係同時咧，即係有一啲線路即係包括七十。
你咪食。
答咗第一個問題先啦。你哋有冇研究到有冇咩人係嗰邊受害？即係呢邊又真係答唔到。
方案咧，會唔會係認真噉樣係即係睇咗實施咗一段時間之後，係檢視翻，從而再調整翻嗰個重組方案咧？
量係點樣樣嘅？咁咧就比拼翻之前咧，我哋我剛才講嘅喺去年十月至到十一月、十二月頭做嘅相同嘅方式得翻嚟嘅數據咧，係做一個比較嘅，主席。嗯。
一啦，九廿四同埋九廿四X咧，都係因為即係呢個巴士重組路線咧而遭到削減。咁亦都係導致到好多香港仔居民咧係誒會唔方便嘅。噉我想問就係誒幾時誒即係局方幾時係會再次去誒重新檢視翻呢個巴士重組嘅誒一個。
好嘅，阿關女士。係主席，多謝阿羅議員嘅誒意見啦。我哋其實重組巴士路線咧係有計劃，亦都係有個程序去做嘅。噉我哋嘅計劃咧喺去年嘅五月嘅時候咧已經咧去咗南區區議會或者誒其他以及其他嘅相關嘅區議會咧就交代咗我哋嘅計劃啦。噉我哋個。
步驟咧，正如正話，剛才我同事講啦，我哋喺誒南港島線開通之前咧，已經喺十月嘅下旬啦、十一月啦，同埋十二月初咧，係做咗一啲嘅調查，噉就睇咗乘客量喺每一條我哋諗住重組嘅巴士路線上邊咧，就已經蒐集咗有關嘅數據啦，係乘客量係幾？
幾多咁？亦都咧，我哋個步驟咧就係話，我哋喺農歷新年同埋呢個誒誒學校假期完結之後，即係幾時咧？大概係二月六號啦，至到二月廿二號咧，呢十三個工作天裏邊咧，我哋會再做一啲嘅調查嘅。噉我哋再將兩次嘅調查所得。
嘅數據咧比較噉就睇得到咧，會唔會誒？我哋計劃當中嘅誒重組嘅巴士路線咧，會真係一如我哋嘅預期喺鐵路開通咗之後咧，乘客量係大減噉樣咧。我哋就係再去檢視翻我哋之前提出嘅重組巴士路線嘅計劃咧。
去睇一睇咧，有冇需要咧？係誒修訂我哋原先個計劃嘅。我我我明白你嘅意思啊。咁但係個重點就係咧，一啲巴士線已經cut咗啦嘛。即係你再去檢視嗰啲乘客量有冇大減，係冇辦法檢視到一啲因為咧啲巴士線cut咗而受惠唔到呢啲巴士服務嘅居民嘅需要。
即係自己即係所謂嗱，我哋咧就我哋就已經全盤睇咗咧。我哋有一個估計喺度咧，就係話新鐵路開通咗之後咧，啲誒乘客咧嗰個誒出行嗰個誒模式啦，同埋嗰個需求咧會有啲咩變化。咁呢個咧都係一個預計嚟嘅啫。咁到到咧，我哋真係咧要鐵路開通咗之後咧，啲實際嘅
嘅誒居民咧，係選擇咗啲乜嘢咧？我哋係靠一個調查嚟蒐集個數據嘅。咁鄭鄭話阿羅議員講嘅誒嘅資料咧係有啲個個調查係誒幾時進行同埋用咩方式進行嘅？嗱，我想答咗你鄭話嗰個問題先。我哋而家咧今日為止咧，我哋咧誒喺我哋嘅從
另外咧，就有冇機會咧，即係誒喺你話分階段cut車，咁但係誒會唔會係喺你去區議會之前就已經cut，定係會係點樣咧？因為你有陣時分階段一cut咗車之後，我等得耐咧，我都轉搭鐵啦，我都以後翻唔到轉頭㗎啦。噉我真係我要知道你個安排點，唔該主席。好啊，關女士。好。
個巴士路線計劃裏邊嘅要重組嘅路線裏邊咧，係冇一條咧係被取消嘅，除咗其中有一條係海洋公園去由呢個誒金鐘去海洋公園嘅六二九號線咧，我哋係將佢大幅削減咗個班次，因為我哋睇得到咧誒港島南港島線開通咗之後咧，呢條線嘅乘客量咧已經。
大降咗八十七個percent啦，咁所以咧，我哋咧只係保留翻咧五班經由天星碼頭開出，經呢個金鐘入呢個海洋公園朝早嘅班次。咁至於喺我哋全盤計劃裏邊嘅其他巴士路線咧，我哋係未曾作出任何嘅冇，暫時冇嘅嚇。我哋一定要。
等嗰個調查做完之後咧，我哋先至會去商討一下，再檢視一下我哋原先提出嘅誒計劃咧，有冇空間係要修訂嘅。好咁個個個個調查個詳情係點㗎？可唔可以再解釋多少少？嗱，我哋咧就係即係誒通車前同通。
車後一個比較啦，簡單地説，噉我哋咪會喺誒每條路線，我哋話要誒打算要重組嘅巴士路線咧。噉我哋咧就會喺一啲繁忙嘅時間啦，喺一個繁忙嘅路段啦，或者係最最高載客量嘅地點嗰度咧，就進行一啲嘅調查，一個統計，噉就數嗰個乘客量。
好，下一位係誒陳淑莊。好啊，主席啊，其實咧誒呢一樣嘢咧嗱，即係西港島線咧，我相信你哋嗰個經驗都幾痛苦嘅，因為點解咧？因為好快就減咗班次嘅巴士，即係所以點解要求啊？主席誒，即係今次有個會咧，就係咁解，因為咧誒上次咧好十日後啊，通咗車。
十日後就剁噉，跟住咧就就就好咪三月就剁啦。應該係十二月通車，十二月尾通車，三月就開始剁啦。咁所以咧，直情係啲人都適應唔切啊。咁所以同埋咧，通咗車十日之後咧，其實大家嗰個誒搭車嗰個習慣都未開始改變得曬，或者未做決定就已經誒開始即係做調查咧，可能即係對。
大家乘客嗰個真係嗰個表現咧，未必咁公道。咁所以咧，今次咧睇有冇機會咧，即係嗱講真嗰句，最好就直情係過咗正月十五啊，或者甚至過咗正月先。因為咧，我哋都明白咧，即係誒誒學生返學就已經好好啦。咁噉，但係即係始終可能都仲有啲人未放假翻嚟嘅。噉我睇可唔可以咧，即係上旬後少少，希望。
望你哋即係因為二號好似都未過正月十五嘅，咁睇下你哋誒考慮下咁咧就誒。另外咧，主席啊，其實咧我收到大量意見咧，關於嗰啲取消啊，即係唔介意大家分享下嗱，取消七日一最大件事咧。你知因為咧佢哋有即係我嗰個運輸署咧有個有個想法咧就好得意嘅，係淨係計起點同埋終點噉，中間嗰條路線經過嗰啲咧，佢唔係好。
好多你㗎嗱，例如七廿一咩事咧？博富林，博富林咧，其實一個好重要嘅其中一個誒落車站咧，就係馬嚟醫院。馬嚟醫院咧嗰度咧，而家咧就誒即係要全部都要轉車。如果要上去馬嚟醫院嘅話，咁誒，所以咧呢個咧就我要我要提啦，因為咧誒七十一號咧就由黃竹坑去中環嘅，咁所以咧就誒經。
薄扶林道咁誒點點算咧？而家基本上就全部都要轉車，跟住咧就仲有七十八號。噉我知道咧，你會有小巴代替嘅，但係小巴第一座位少，第二最最緊有一個問題咧，冇低即係嗰個叫低誒低地台啊，變咗坐輪椅嗰啲咧非常之唔方便，呢個又要考慮啦。跟住咧嗱，九十一號咧，我誒誒唔經即係即係如果。
就唔再去到中環啦，就去到上環噉，即係必定要喺金鐘轉車噉，即係金鐘嗰度咧，即係如果你搭鐵嘅話，咁即係話咧金鐘嗰度咧，好可能咧就會更加繁忙啦。唉，六七一就大件事啦，六七一上巴啊，主席話畀你聽，六七一係邊咧？就係咧，基本上由南區去馬鞍山嗱。如果巴士就一條龍。
服務就一直去到啦。你可以中意瞓覺又得，化妝又得，就睇你技巧嘅啫。而家點算咧？嗱，我簡單啲講畀你聽。嗱，金鐘轉一次車，旺角轉一次車，九龍塘轉一次車，佢仲要去大圍轉一次車，噉你就去到馬鞍山啦。你諗下轉四次車一程車，真係頭都痕埋。已經唔講第二邊線啦，都係轉四程。我哋我哋計。
哇！唔該，主席。
好好，易智明議員。
堅尼地城站開通前後咧，直接接觸運輸署嘅經驗咧，其實加車咧係好需要去去問居民嘅，因為佢而家係冇冇得揀㗎嘛，你未畀佢㗎嘛。
中間經啦嚇，但係對嗰個誒誒使用者嚟講咧，佢嗰個資訊好重要咯。變咗而家你喺個討論裏邊咧，其實佢冇辦法話畀聽，佢好想有一條線係去瑪麗醫院，但係佢呢度咧就睇唔到噉樣。
噉就誒，大家都預期㗎啦。開咗條廣島線咧，就其他公共交通工具一定受影響嘅。噉啊，一我一部分嘅小巴咧，就話畀我聽咧，佢哋跌咗差唔多三成，有啲多啲添。
我哋都覺得咧諮詢嗰個嗰個誒嗰個作用咧好好嘅，噉我哋可以咧透過諮詢啊，見地區人士啊，個別嘅區議員咧得到好多嘅意見啦。噉我哋可以咧就住呢啲意見咧去修訂我哋有關嘅計劃嘅。
個數啦，噉你諗下成日騰嚟騰去，仲要次次都係個大站嗰度轉住騰上騰落噉樣，咁其實都即係相當唔方便。呢個係削班嗰度，你哋會會大概點樣去處理咧？咁當然仲有六十六號啦，誒又係即係誒呢個又係令到即係赤柱同埋黃竹坑一帶居民咧，就一定要搭港鐵先去到中環啦。咁同埋取消四十七P咧。
呢一個咧就令到啊沙灣碧瑤灣咧同埋摩星嶺一帶嘅居民咧都係都係誒覺得好唔方便，即係頭尾咧嗱嗱，我又要公道喎嗱，四十七P咧就係其實係有港鐵接駁嘅，但係中間嗰啲冇你㗎啦。咁中間嗰啲就一定咧要即係咪接駁得到再去搭鐵咧，定係點咧？即係完全冇咗個選擇。咁所以即係我。
我就提出暫時呢幾條線先。噉我哋好希望咧，就係第一可以延遲嗰個調查，第二咧，我想知道嗰個比較咧係咪同一個時段嘅比較。頭先講繁忙時間啦，係咪每一個日子嘅繁忙時間都係同一個時段嚟做比較？如果唔係冇意思嘅。咁譬如星期六日可能個繁忙時段都唔同啦。咁而令，
唔該曬，阿陳議員咁咧就講翻個嗰個調查個先啦。我哋我淨係講咧係二月六號嚟嘅，二月六號咧係初十㗎啦。咁咧我哋都調查過咧，首先我哋自己做咗調查先啦。好多學校都已經翻曬學㗎啦，初十。咁咧仲有阿陳議員，你可以放心，我哋調查咧就唔係話做一次就算數嘅，我哋會繼續。
去密切監察，因為重組巴士路線咧，呢個都係我哋行常嘅工作嚟嘅。我哋唔係話一定要啲巴士線，希望佢做到誒即係好低嘅載客率，噉我就可以誒誒cut走咗佢。我哋都唔係噉嘅，我哋只不過係實事求是。如果啲乘客真係揀咗其他嘅誒交通工具，譬如真係揀咗鐵路。
到啦噉嘅話咧，我哋覺得咧係浪費資源嘅巴士咧，係應該咧適當地係調節啦，做一啲嘅重組嘅咁誒。至於正話講嘅分階段嗰啲咧，我哋喺呢個誒，我哋而家咧就誒會做一個誒調查啦，係二月六號之後開始做啦。噉我哋個比較咧就係會。
一模一樣咧，就同我哋之前較早前咧喺去年年尾十月啊嗰陣時嘅嗰個做一個嘅比較嘅，主要都係咧喺一啲比較。我正話都講過啦，喺個最載客量最高嘅地點嗰度做，咁咧就係一前一後嘅比較嚟嘅。exactly係一樣嘅，噉樣先至覺得有意義嘅。同埋咧，我哋講嘅分階段咧，我哋就唔會。
exactly一樣係講weekday to weekend weekend誒weekend to weekend weekday to weekday，淨係禮拜二對禮拜二、禮拜四對禮拜四嗰啲嘢。我哋係用一個平日咯，平日去。平日即係一至五啦。係啦，一至五。係同樣嗰個鐘數係咪？係啦，冇錯冇錯，咁先有意義嘅。噉我哋話分階段，我就就唔會全盤話。我只係提及嘅咩十六條線啊嗰啲，就一次過做曬。
就唔係嘅，我哋都係會慢慢嚟啦。咁同埋我哋亦都希望咧，真係真係嘅吸取咗西港島線嗰個經驗咧，我哋覺得咧要啲時間咧畀啲居民咧係去選擇嘅。佢可能有時搭咗地鐵之後咧，又跟住又翻翻轉頭話搭巴士啊，跟住巴巴士又唔覺得唔好咧，又翻翻去地鐵。我哋都覺得有一啲比較長啲嘅時間咧。
等佢哋自己諗定先啦，揾只腳嚟投咗票之後咧，我哋先至做嗰個調查咧，就比較有意義咯。咁咁嗰啲巴士線，你哋密切留意，即係呢啲係真係居民反映嚟嘅。唔該曬。好下一位姚崇賢議員，係唔該主席，就誒減車咧就可以用你頭先嘅方法啦，係嘛誒之前同之後。
對比，如果乘客量減咗好多，咁嗰條線你就認為唔需要咁減啦。加車咧，其實就做唔到呢個研究㗎嘛。噉我見到咧，你喺個表嗰度咧都好好啦，就已經建議提供十條全新嘅誒小巴線啦。咁但係咧，即係根據我上一次其實都誒喺。
加嗰啲係未存在㗎嘛，噉你係冇數據㗎喎。咁到到你畀嘅時候，其實佢可能就係可能資訊啊，或者話誒誒唔唔瞭解啊，噉佢就要好長嘅時間先會去轉成啊嘛。咁所以喺個個誒做分析上高咧，加車係好睏難嘅，所以我哋就會建議咧，我哋上一次係。
喺誒堅尼地城嗰邊嘅經驗咧，就係你可以係多啲去諮詢、去了解嗰啲居民。其實佢好清楚，佢自己想點樣誒搭乜嘢車去邊個地點。譬如頭先就數，多議員講，譬如馬麗醫院噉，你見到咧，你十條新增嘅都冇馬麗醫院嘅，可能。
咁所以咧就誒，佢哋都打算停辦嘅。
噉樣佢哋咧會繼續挨落去咧，呢個就唔係幾好嘅。
咁當然仲有一個方法就係，因為你知道咧，專線小巴咧定線定點嘅，定時嘅。
點知發覺咧，大部分咧都唔夠人坐啊！損虧損嚴重啊！佢哋話畀我聽。
接觸到嗰度啲居民啊，或者係當區嘅議員咧，同佢商討下咧，都可能容易一啲。咁所以咧，我哋呢一個係保留一個彈性喺度嘅。
啊！唔使等六個月嘅，咁所以咧，我希望你哋可唔可以即係盡快去做一個檢討啊，或者分期嘅檢討啊，唔好等到六個月先去做去重組嗰啲路線，因為咧。
噉啊問題咧就最重要咧就係咩咧？有一啲新開嘅路線咧，即係唔知你哋當時係點樣定出嚟啦嚇。噉佢哋又話好啊，梗係試下啦。明知你而家做緊嗰啲會少人㗎嘛。
噉我就想，即係之前上一次嘅會議，我都有提過啦。其實運輸署需唔需要等六個月先去再review咧？噉啊，因為咧根據小弟做公共交通嘅經驗咧，一個月內乜都出曬嚟㗎啦。
咁亦都有規限幾多架車，嚇，一人要走幾多轉？咁根據實際情況，你又可能唔想完全取消，咁會唔會係容許佢哋咧調動下啲車少人坐嘅就吸緊啲啊？咁然之後就調佢多啲人坐嘅咧，咁令到佢有一個彈性可以生存嘅空間大啲咧？咁有冇得考慮咧？
係係係，多謝阿姚議員嘅意見。其實咧就誒，我哋加車同減車咧，我哋都係透過調查啦，同埋我哋一啲嘅預計嘅。譬如加車嗰度係點咧，我哋都係可以透過調查睇到，如果嗰度嗰啲線咧個乘客量係高嘅話咧，我哋都可以咧係要求巴士公司或者係小巴營辦商咧係加車嘅。咁至。
於誒講話誒馬嚟醫院嗰度，其實而家有好多巴士嘅路線經緊嗰度㗎啦。噉我哋做調查緊時候咧，都會包含呢啲嘅路線啦。誒，至於話新嘅線咧，喺我哋文件嗰度，我哋講咗咧誒南港島線開通嗰日咧，其實有啊八條嘅接駁嘅巴接駁嘅路線嘅。
當中包括咧係兩條嘅巴士啦，同埋六條嘅誒誒綠色嘅專線小巴嘅。咁誒六條裏邊咧，其實咧都誒六條嘅專線小巴咧，就分別去兩個站嘅黃竹坑站同埋咧海洋公園站噉樣。咁當中咧有五條嘅巴士誒嘅小巴路線咧，都係有嗰個轉。
成優惠嘅咁呢啲咧嘅誒服務嘅細節咧，我哋喺誒投入服務之前咧，係已經咧透過好多嘅單張啦誒，或者係誒公司嘅網頁啦嗰度咧，我哋就通知咗啲居民嘅。咁各位議員嘅意見都好好嘅，因為咧誒用家咧就真係係南區嘅居民嚟嘅，所以咧我。
誒多謝議員嘅意見嘅。其實誒好多時咧有一個新嘅誒誒嘅基建落成啦，新嘅鐵路線落成咧，啲市民咧都係誒一窩蜂噉樣就係去搭啦。咁亦都有機會咧，佢哋係可能搭完之後咧又覺得揀翻自己合適嘅交通工具嘅。咁誒呢個南港島線。
咧，因為佢十二月尾開通啦，噉我哋見到可能有啲假期嘅影響啦，咁所以咧，我哋都嚇誒都唔心急，等啲市民咧揀定咗先。噉我哋咧誒，好似我上日咁講啦，我哋等個農曆新年假期啦，同埋學校假期完咗之後咧，我哋先至做我哋嘅調查。不過咧誒，咁唔等於咧，我哋呢幾個月呢個。
成月咧，我哋唔做嘢嘅，我哋都日密切留意緊嗰啲誒各樣各條巴士路線同埋專線小巴路線嗰個客量嘅。就住專線小巴嗰個客量而言咧，特別是接駁嗰幾條咧，我哋睇到咧最初咧就係唔係太理想嘅。咁而家咧嗰個乘客量咧就係有啲上升。
嘅趨勢噉，我哋都想睇定一啲先。咁因為咧，誒好似議員咁講啦，其實咧綠色專線小巴咧都係誒誒為呢個好個別嘅小區咧提供緊嘅服務嘅。咁如果咧喺嗰度調節下嗰個服務咧，噉我哋咧就誒，我哋覺得個彈性可能會大啲嘅，因為我哋咧誒。
O K啊，即係我仍然講翻嗰句啦，即係唔需要等太耐咧，就睇到嗰個pattern嘅變化嘅啊。呢個係即係我個人嘅經驗啦。誒，如果你話通咗車一個月噉，我咪過埋呢個假期啦，最即係最多啊。即係我覺得你哋必須要認真詳細睇睇點樣重新調動一下，因為佢哋而家呢啲。
咧專線小巴咧，你即係好慘啊嘛！即係做咗你唔同意咧，佢佢誒唯有自己放棄啦嚇。咁咁但係而家問題就係大家知道啦，講到南一齣咧，嗰條鐵路咧，南區嘅小巴咧，必定係受到最大嘅衝擊嘅。噉你哋咧，除咗當區有啲新嘅接駁路線，which而家睇到唔？
就。
串通旅遊景點。
好，下一位啊，姚思榮議員。
透過好多嘅宣傳啦，話畀有關嘅營辦商知道，噉佢哋自己心中要有個打算，究竟係投唔投嗰啲我哋推出嘅新嘅路線嘅。
嘅，譬如山頂去到呢個海洋公園，到赤柱，咁呢啲可以其實將兩個地方嘅旅遊點串起嚟咧，係一個好好嘅考慮。
我唔知道你哋會唔會研究，即係揾旅發局傾傾啊，或者巴士公公司傾傾，將現有嘅資源啊，在重組嘅同時咧，考到旅遊業嘅需要咧嚇。係，主張。
唔係好掂啦嚇，噉佢哋啲車剩咗出嚟，你哋有冇第二啲其他地區嘅路線可以畀佢走咧？即係呢個先係出路啊嘛！再喺翻呢區度搞冇得搞啊，根本你轉咗大部分人去咗坐地鐵㗎啦，係嘛？
呢個誒誒蘭桂坊噉，然後等大家睇翻我哋中誒我哋香港傳統嘅，亦有啲特色嘅旅遊景點，有有有一啲誒名勝古蹟。咁其實呢啲咧都係好嘅安排，因為遊客咧冇直接交通又好浪費我哋嘅資源。
係誒，至於呢個誒綠色專線小巴咧，其實我哋部門咧定期咧都會有一啲嘅誒新嘅路線咧拎出嚟咧係競投嘅。咁如果有興趣嘅誒綠色專線零板商或者甚至係紅色小巴商咧，如果係有興趣咧都可以競投嘅。咁呢個咧，我哋亦都會睇。
誒，當局主席誒，最近誒嗰個地鐵開通到去南區之後咧，我哋睇到告士打道嗰個情況有啲誒塞車情況冇咁嚴重嘅啊。咁即係話係舒緩到誒巴士喺南區出嚟中環灣仔嘅情況啊。咁誒。
誒，我估計咧，即係如果係噉嘅誒話咧，其實一啲誒巴士線路重組咧，我覺得誒，即係當局可以考慮一下，即係尤其是係旅遊誒一啲熱點咧，嗰個誒連通嘅安排方面可以作出一啲誒重組啦嚇。咁誒，譬如誒呢個由
金鐘到海洋公園咧，個巴士線，我估計到時都會縮班。而家縮咗未咧？其實，而家縮咗啦，係嘛？噉佢多咗資源出嚟，即係巴士公司啊，多個資源啦。道路方面有一定係誒鬆動啦。我我唔知道誒，你哋會唔會同誒巴士公司或者同譬如旅發局傾一傾咧，就一啲嘅遊客比較集中。
誒，譬如話，而家誒旅發局都準備宣傳呢個何裏活動，有就大家都知道啦，又有蘭桂坊，又有誒警察大館，又有誒呢個摩羅街。咁但係而家冇咧誒直接嘅巴士線路，有條十三號係喺附近嗰度停。咁如果係譬如由山頂去到呢？
咁咁誒，包括而家啲國海巴啦，而家可能都要重組啦。咁一啲尖沙咀啊、旺角啊，亦可唔可以可以即係即係亦可以，因為條道路誒唔好。當然我唔贊成，因為開多咗嘢造成塞車太緊要。如果係真係鬆動嘅，亦可以喺國海隧道方面嚟考慮一下，即係呢啲旅遊點與旅遊點之間嘅嘅串通。
其實我哋有諗嘅喺我哋每年路線發展嗰個計劃裏邊咧，誒，我哋都會同有關嘅巴士公司咧研究一下，究竟咧係可以除咗照顧本地居民之外咧，誒，對於外來嘅遊客咧，需唔需要提供一個足夠嘅嘅服務畀佢噉樣樣？咁其實咧呢個亦～
都係我哋重組巴士路線嘅其中一個比較緊要嘅理念咧，就係想有效噉樣運用個資源，就係話將一啲唔係咁誒受乘客使用嘅路線咧，嗰啲資源咧就調撥去一啲其他需要嘅地方，包括係旅遊路線都可以嘅。咁而家咧，其實今日咧都已經，如果山頂嘅話咧，有條十五號。
路線嘅落去中環，咁都行幾步咧就應該過到蘭桂坊嘅。咁另外咧，佢有條H一咧就係喺香港島咧過海㗎，去呢個尖沙咀嘅。希望議員大家都可以去嘗試搭下啦。呢啲都係旅遊嘅路線嚟嘅，就誒甚至係開篷嘅巴士啦。咁所以都係為遊客咧度身訂
嘅旅遊嘅誒路線嘅。
充足啦，噉就誒，其他事項有冇？
今日非常之準時啊！而家四點廿五分，啱啱咧就會議嘅時間咗。
誒，即係呢個蘭桂坊，跟住行去後裏活動嘅，即係呢啲我覺得可以諗一諗啦。係，好，多謝姚議員嘅意見，係。
冇其他事項嘅話咧，就啊通知大家，下一次例會日期係二月十號星期五早上十點鐘。而家宣佈會議結束，多謝大家。
做嘅噉，但係咧，我哋睇到似乎咧，而家嗰個誒誒嗰個乘客量咧都唔係太高啊。噉我哋咧呢一方面咧，我哋都要誒督促呢個巴士公司咧，就係加緊個宣傳啦，同埋咧誒呢啲路線咧，可能都需要一啲時間咧建立口碑嘅。噉啊，可能有啲遊客搭過之後咧，翻去。
咧就係寫blog啊，一傳十十傳百咧，咁先至可以咧增加呢條呢啲旅遊線嘅知名度。噉啊，姚議員放心，我哋係會同巴士公司密切商量，究竟係點樣可以好好利用佢誒誒多咗出嚟啦，或者係未曾用用得好好嘅資源咧，去諗一諗咧，開發一啲新。
朱社教，譬如十五號線為例啦。嗱，其實我都知，如果我香港人，我好清楚喺邊度落車係咪北打街落完車就行上去就係就係蘭桂坊啦。但係遊客就真係唔知嘅嚇。咁所以一個就係，既然有資源多出嚟咧，一個就係誒，譬如宣傳方面同巴士要傾傾啦嚇。譬如十五號車可唔可以增加宣傳？
第二咧，譬如喺單層巴士係嘛，即係採取繞道形式去到一個，譬如大家遊客比較關注嘅比較熱即係熱嘅旅遊點，畀個名咁好啲。如果唔係咧，你淨係話啊去中環到到山頂，一諗就去到誒嗰個嘉裕廣場嘅啫。佢冇諗到原來由喺喺喺喺喺北打街附近行係河面整急。