林卓廷議員。
立法會主席。
本人係支持呢個議案。
咁多嘅風波，咁多嘅醜聞。
無論係濫權、貪腐、貪污。
立法會嘅工作係史無前例嘅。
容許我引述佢部分嘅金句。
如果喺民主社會，佢一早已經落咗台。
研究範圍嘅報告，去幹預專責委員會嘅工作。
噉樣咁赤裸裸去幹預破壞。
其實唔使去到今次，周浩鼎門就一早已經要問責下台。
原因好簡單，其實梁振英過去管治香港五年，慶祝難輸。
主席，我琴日好留心咁聽曬民建聯主席李慧瓊議員嘅發言。
周浩鼎同梁振英串通去幹預立法會專責委員會嘅調查工作。
主席，二十八名民主派議員根據《基本法》第三十七第七十三條附第九動議，誒去彈劾梁振英。
其實係我哋香港有史以嚟最嚴重、最粗暴同埋最最正確作嘅一個個案，行政長官係受立法會調查，佢居然係透過專責委員會嘅副主席去交一份。
啊！
引述完畢啊，主席。
造成政府好大嘅衝擊。
為原則嘅話，係相當有質素。
如果以講歪理、講謊言，
令到調查咧係誒。
反對派咧，就令到香港禮崩樂壞。
成為打擊己己嘅工具，呢啲係政治攻擊。
令到呢個莊嚴嘅議事堂淪為鬥爭工具。
誒反對派就希望通過呢啲議案。
佢就話事件喺未有事實根據之前咧。
阿梁振英上台前，反對派已經叫佢落台啦，唔肯睇佢表演。
我聽曬阿李慧瓊議員嘅發言咧，我認為佢嘅發言咧係相當有質素。
其實佢嘅發言可以成為其他作惡嘅人士嘅範本嘅。
總之咧，逢係梁振英倡議嘅，反對派都反對，反對派咧要鬥佢，鬥死佢。
只要日後有任何嘅醜聞畀人揭露出嚟，都可以用類似嘅説法，就話未有事實足夠嘅根據，誒，反對派咧攞嚟政治攻擊、打擊異己，諸如此類。
因為。
方案。
噉樣唔係隱瞞係乜嘢啊？
我先講下有咩事實根據先，事實根據係咩啊？
其實呢啲説法係完全站不住腳嘅。
因為做呢啲嘢係咩啊？係唔見得光㗎，容海欣議員。
而周浩鼎亦都從來冇同委員會去彙報呢樣嘢。
佢話：呢個我要堅持嘅，我要翻去再仔細考慮下。
太多人知，好容易走漏風聲㗎。呢個就係事實啦，啊，主席。
我唔相信阿C.Y.係會逐個逐個建制派叫佢做啲嘢。
呢個事實係周浩鼎同埋梁振英都承認㗎嘛？
阿容海欣議員喺城市論壇即刻否認，我唔知㗎，我唔知㗎，我相信你啊，容海欣議員，你真係唔知。
我曾經問過在座嘅容海欣議員，當時四月嘅時候，你知唔知道嗰份文件係經過阿梁振英修訂啦？
當時其實係並冇而家被揭露出嚟嘅電子版本，係顯示到梁振英係親自修改過嘅文件。
就係我哋專責委員會喺四月公開會議嘅時候，周浩鼎提交咗一份所謂嘅研究範疇嘅修訂本。佢多次聲稱呢份係佢自己修訂嚟嘅，係佢自己意思嚟嘅。我哋提出有啲誒妥協嘅讓步嘅。
歸你為。
建制派第一大黨嘅主席。
民主派難得。
我哋對有關嘅問題提出一個合理、強烈嘅批評。
即係噉嘅歪理，講得出口，面不紅，耳不赤。
我哋四月開會嘅時候都未有嗰個電子版本，唔好再呃人啦！
畀警察從個指模度捉到佢啦，佢就話唔係啊，我唔係偷嘢㗎。
我而家寫翻畀你啊！我唔係隱瞞㗎，唔係違規㗎，唔係違法㗎。
輕描淡寫，對唔住，呢個唔係話經驗淺定深嘅問題。
係發現咗，即係建制派一個咁粗暴幹預立法會嘅事例。
彈劾梁振英，亦都係合情合理，因為今次嘅事件實在太嚴重嘅貪職行為啦。
我哋作為民意嘅代表，係有責任去維護立法會嘅尊嚴，維護我哋嗰套制度，維護我哋嘅公信力。
嗱，你見唔見我特登引個紙毛喺度啊？你可以睇到個紙毛，揾到我㗎嘛？我唔係偷嘢，我係借嘢啫。我只係唔記得寫個借據。
我打個個比喻，而家就等於咧一個賊仔夾埋另一個賊仔去偷嘢，喺個案發現場嗰度咧唔小心喺個角頭就留低咗個指模。
李慧瓊話反對派搞到禮崩樂壞，我真係難以理解。做壞事嘅人你就話佢誒經驗淺啦，誒又話佢誒噉樣敏感度不足啦，諸如此類。
佢哋係冇同立法會同我專責委員會申報過啊嘛！你一個被調查人士點可以鬼鬼鼠鼠摺份文件入嚟，幹預我專責委員會嘅調查咧？被揭發之後就話唔係啊，我冇隱瞞㗎，其實個電子版本已經顯示到有㗎啦。
經驗錢係咪講緊話？喂嗱，下次咧，如果阿梁振英畀個電郵你，或者畀個電子版本你，你睇一睇啊。要將佢C E O C E修訂過嗰啲痕跡全部刪曬，先交去委員會啊。係咪咁咧？係咪教佢？
喂。
即係質素。
佢點解唔做多步咧？
其實阿梁振英自己，如果要做啲衰嘢。
嚇！幫到個專責委員會工作，專業處理。
因為係梁振英都係同佢係同樣嘅。
又話呢個修改嗰個研究範疇咧，係擴大咗。
有啲人就話：阿周浩鼎係豬一般嘅隊友，其實唔係。
嗱，你做翻好啲啊！日後即係如果做啲衰嘢嘅時候，唔見得光嘅時候，冚得隱密啲啊！
收取鉅款又唔答咩叫多次回應啊？澳洲U.G.O多次出聲明，噉啊點啊？
好深啦！阿周浩鼎已經做咗一次猴舌，做咗一次快女啦。阿李慧瓊又繼續做佢嘅快女，佢講乜你係照噏，鸚鵡學舌。
李慧瓊又話：，喂，佢引述阿梁振英講啦，就話佢已經多次回應啦，澳洲都之後多次作出聲明，外國調查機構咧都冇跟進。
係嘛？四十幾個修訂，我完全冇意見㗎。梁振英嘅意見就係周浩鼎嘅意見，周浩鼎嘅意見就係梁振英嘅意見。所以周浩鼎嚟到專責委員會就攞住份文件，呢個係我意見嚟㗎噉樣。
交過嚟畀周浩鼎之前，刪曬啲記錄嚇，咪神不知鬼不覺哦。不過佢似乎高估咗周浩鼎嘅能力。周浩鼎亦都即係覺得阿司醫交過嚟嘅文件，我鬥都唔敢鬥啦，我直接呈交畀專責委員會啦。
佢話：佢多次回應，喂，有好多問題都未回應過嘅。張達張達明教授九大疑問問極，佢都唔答。我喺立法會問佢，其他行會成員可唔可以學佢？照樣喺做行會之前去簽訂一個即係顧問協議。
佢係被懷疑提供利益嘅機構嚟㗎嘛？你如果信佢講就話冇問題，所有執法機構都唔使查案啦。啲疑犯個個都話我冇問題，你話餵我多次聲明㗎啦，阿Sir，你唔好查我啦。你唔知啊？你睇翻我啲聲明啦，係咪咁搞笑啊？
依嗰段。
酷舞。
澳洲傳媒當日。
我哋研究範疇第一。
佢唔想我係睇埋日本D.T.S.嘅協議嘅問題。
佢就原本咧，就係話我哋只係研究嗰個UGL嗰個協議。
又話外國調查機構冇跟進，我唔知啦。全世界啲調查機構，我唔識得曬啦，冇逐個去問佢有冇調查梁振英啦。
同阿梁振英嘅協議，佢就改到係澳洲傳媒公開的協議文本，呢個説法即係咩啊？即係話。
即係個良心要埋沒下先咯，信信住佢先咯，係嘛？即係我覺得建制派嘅議員咧，為咗保良，唔好講咁多歪理啦。
喂，但係香港係查緊佢㗎嘛？咁如果你話外國冇查佢就冇問題，咁香港查緊佢係咪一定有問題啊？即係唔好咁搞笑啦！啲邏輯。
其實我哋立法會係應該以監察政府、制衡政府。政府如果有啲咩嘅惡劣嘅施政，有咩做錯要指出嚟，但係建制派唔係。
跟住又話喎，梁振英話呢個已經係擴大咗研究範疇。喂，大家睇下個專責委員會公開會議啊！阿何君瑤議員都喺度㗎。喂，多次強調，我哋咧要跟翻我哋喺大會通過嘅議案嘅文本。
唔好咧，無限上綱，唔好不斷去擴大個研究範疇。阿何君彥議員都成日擔心呢樣嘢㗎嘛。喂，我哋要跟規矩做嘢㗎嘛，唔係阿梁振英話擴大擴大啊嘛。事實上係咪擴大啊？我同大家講，絕對唔係。大家睇翻。
淨係講嗰個U.G.O同梁振英嗰一份協議，但係嗰一份協議係咪協議嘅全部啊？唔係啊，因為個協議有個後續嘅條款，就係梁振英就日本呢啲set嘅股權問題，仲有後續嘅處理㗎嘛。我而家就知道點解要改啦。
當中佢係咪收受咗UCL其後嘅利益？佢唔想我係查呢樣嘢，噉樣叫擴大研究範疇，唔好搞笑啦。梁振英會叫立法會查多啲佢，唔好咁搞笑啦。你信啊，梁振英？我覺得你唔係嘅，不過咧。
阿李慧瓊話：阿周浩鼎衰咩啊？衰太良品。我話你楊院錯啦，專責委員會你係應該不偏不倚、獨立行事，睇證據、睇事實去作出跟進。你話佢太良品，所以幫阿梁振英。你有冇腦㗎？你第一大黨。
主席。
用翻工聯會。
唔抽筆嘅説法。
淪為佢嘅木偶。
主席，主席，我想喺誒。
淪為梁振英嘅喉舌。
主席講嘅嘢，唔好咁搞笑啦！
即係講出嚟，你覺唔覺得係即係好荒謬嘅事嘅事情咧？
無能怠惰，如不可及，佢哋形象係點啊？
用阿葉劉淑儀議員嘅説法，冇曬公信力。本人僅止陳詞，多謝主席。張國賓言。
講呢個內容之前，我想回應下琴日啊張建中司長咧提及，即係特區政府做咗好多誒貢獻。事實上，過往幾年咧，特區政府係做咗好多唔同嘅事務，尤其是喺我都覺得喺。
失當嘅，即係例如好似辣椒噉，大家已經肯定知道佢唔work嘅一樣嘢啦。咁繼續喺度加辣，即係令到呢個樓價升得更犀利咧，就係呢個其中一樣嘢。所以唔好意思啊，特啊主席，我翻翻入翻正題。
喺二零零六年嘅時候，時任國家副主席曾慶紅先生見民建聯嘅時候，同佢哋講，要佢哋內強素質，外樹形象。佢哋而家嘅素質係點啊？
民生啊、社會福利嗰邊做得幾好嘅，但係佢琴日有提及過咧，呢個房屋供應咧，我就唔係幾苟同嘅，因為點解咧？大家知道特區政府喺上場之後，到而家今日咧，啲樓價超升咗超過五十個percent，所以上有啲政策咧，我係認為咧係。
主席，佢哋成日話梁繼昌議員誒喺專責委員會有問題。我睇翻一六年十一月十八號當時投票嗰個籌委會，為民建聯嘅黃定江、陳克勤、陳恆斌、何俊賢、梁志祥、郭佩凡、柯創盛、張國軍、劉國芬。
仲有一眾建制派都係投票支持梁繼昌入去個專責委員會。當時梁繼昌已經質疑咗梁振英嘅税務問題兩年啦，你唔知嘅咩？之後佢畀阿梁振英告，就唔可以坐喺專責委員會啊！如果係噉，我告埋林卓廷，我咪唔使坐喺專責委員會。
嗯。
一定唔啱嘅。
即係唔使講㗎啦。
唔啱就係唔啱。
侵誒。
呢件所謂叫做打龍通事件咧？
但係，係咪至於要去到用誒？
但係依啲問題最大嘅問題就係出事喺靜雞雞。
侵入去裏邊咧，就誒都幾幾持平。
大家都認為，即係特首同阿周浩鼎。
即係唔使啲咩誒，任何理由，任何嘅解釋。
基本法七十三條九呢樣嘢去彈劾特首咧，我啊覺得未必去到有噉嘅需要。
當然特首有講過就係話，喂佢有權力去表達佢嘅意見。事實上，特首係絕對有權力表達佢嘅意見，即係用正常嘅渠道情況之下咧，當然佢會逢禮拜二。
呢個靜雞雞咧，你揾個拍檔咧，如果即係即係比較老手啲咧，就可能就唔會出現噉嘅事。如果揾個新政壇新丁新仔咧，好似阿，
喺行會開會之前、之後，佢可以發表個意見啦，佢可以書面啦，可以聘用呢個專業嘅律師代佢發言啦，代佢發表意見啦，甚至乎佢真係揾揾我哋任何一個議員去傾下都冇問題。
拍檔。
誒。
冚唔住，爆咗出嚟。
啊！靜雞雞做嘢咧～
你畀咗你個？
嗱，如果你私人嘅，
泛民咧濫用呢個彈劾機制。
咁特首亦講過話，喂。
文書，你唔好用公家電腦啊！
咁但係問題點解會有？
即係避免咗有啲靜雞雞要做嘅嘢，但係。
全世界好多好多事情都靜雞雞發緊，發生緊嘅啦。
個拍檔就應該去學習下點用PDF啊！
阿李慧瓊議員話：佢唔識say no嘅話咧，咁而咧就即係問題出事就喺呢度啦。
如果就算唔用，噉你用自己張信紙去改過佢啊，係嘛？即係呢啲過程之中咧，即係所有嘢都可以。
畀人發現到出嚟咧，個過程之中咧，我覺得有好多時咧喺個嗰個段落裏邊咧，即係冥冥中咧，有啲嘢可能真係叫鬼鬼暗眼。
誒，除咗我哋喺黨內有討論過呢個議題之外咧，即係最近呢兩日咧，我都同不同嘅社會人士啊，都傾下呢個議題，就問下不同嘅市民嘅意見，就歸納咗一啲意見出嚟咧。即係我覺得，即係我今日講嗰啲嘢咧，有市民嘅意見侵。
即係。
當事人。
畀意見。
第二樣嘢咧。
即係唔好再死頂。
點解即係你畀機會人哋入到入？
嗱，自從呢件事發生之後咧，我哋好多。
即係我哋覺得應該係盡快平息呢件事。
咁加上你話啊，彈下動耳，你過唔過得到啊？
咁至於點樣去修補，我希望即係下屆特區政府就睇下點樣可以做早啲啦。
你又話要終審庭成立，終審庭法官要成立一個調查委員會。
噉就係事實上，呢樣呢咁呢件事咧，係影響到行政立法之間嘅關係。
噉啊！今日做翻場，即係大龍鳳，畀人喺度鬧足兩日。
即係衰咗，認咗就算。即係你冇畀咁多子彈人哋去去去射你先得㗎嘛。噉你又儲咗咁多子彈畀人哋。
梗係過唔到啦！今日第啊，即係第一關，你今日都已經過唔到啦。你無論就算自由黨幫你好，唔幫你好啊，棄權好，行開好，支持好，乜都好，即係點都係過唔到。
咁呢啲噉嘅事幹，即係如果我哋喺啲危機處理咧，即係第一樣嘢就即刻將個火頭滅咗佢，撳熄佢就唔係好畀啲柴柴火人哋喺度燒到興洽洽。
噉你有咩用啫？
要做嘅嘢。
兩位當事人。
就令到社會關注啦。
噉啊，基本上目的都達到嘅。
誒，佢哋嘅基本。
係咪？所以變咗，即係。
喺呢兩日就盡情去鬧。
而家根本咧係點樣咧？範圍係兩個目的嘅啫，第一個目的。
第二嘅目的就係想特首落台啫嘛，因為特首三個禮拜後都落台啦。
咁第三樣，你就算嚟到翻翻轉頭，要三分二嘅議員支持。
噉你整咁多嘢三個禮拜，佢自動自動離開呢個特區政府，新界界政府出現。
噉啊，犯犯你都唔通嘅，噉你做嚟做咩咧？噉啊，即係做嚟而家啲叫叫大龍鳳啦。
特首身為國家領導人，中央點會去特別去處理呢啲噉嘅？佢可能覺得係芝麻綠豆嘅事幹。
調查得嚟唔知幾時啦，係咪？咁但係實際上嗰啲證據確鑿嘅啦，即係唔少打唔通，打唔通你仲有咩調查啫？
政改啊，都過唔到啦！唔好話呢樣啦，三分二邊度咁容易揾到三分二啊？咁最後仲要中央，你啊遞交中央，要中央決定要點樣處理？
嘅嘢。
喺度咧。
多謝主席。
陳志全議員。
有邊位議員想發言？
係咧，起碼都當佢係人啊！
靜雞雞嘅事情再發生啊！多謝主席。
好似琴日長毛話，即係你話佢賤格都侮辱咗賤格，話佢人渣都侮辱咗人渣呢個字。
呢一部劇嘅名叫做《鹿鼎記》，我改嘅嚇，六八九同周浩鼎嚇一齊合演嘅。咁周浩鼎係應該可以攞最佳新人獎嘅。
佢要表達嘅嘢，呢兩日佢佢哋盡盡情表達曬㗎啦。咁至於我哋係咪真係需要真係去即係談下咧？我覺得真係唔好咁嘥大家時間，唔好嘥大家資源，做一啲冇結果。
我發現當然係支持呢一個動議啦，我亦都係有份提出呢一個動議嘅其中一位議員。首先回應建制派議員嘅一啲發言先啦。琴晚啊，黃定光議員發言嘅時候咧，就話民主派議員對梁振英嘅批評咧，語言惡毒。
阿黃議員，你又話啊呢出係政治鬧劇啊，係民主派自編自導自演就講啱咗一半。呢出當然係政治鬧劇啦，但係呢出政治鬧劇編導演嘅係梁振英啊嘛。
咁最後我即係希望阿張建忠局長即係即係據民取顧繼續連任下一屆嘅特區政府，即係呢樣希望你即係儘量去同新一屆政府阿林太修補呢個行政同立法之間嘅關係，即係唔好再有一啲咁無謂嘅事情，即係噉。
啊！不過咧，佢就冇講到邊句係惡毒，即係我都好想知佢覺得邊句惡毒。我就覺得咧，實在太客氣啦。我亦都唔會用咩惡毒語言話梁振英。好似上星期答問大會，林卓廷最後嗰句話梁振英係人渣，我都覺得太客氣，因為。
我想話畀大家知，即係有一句説話叫做唔怕神一樣嘅對手，只怕豬一樣嘅隊友。當然，我哋立法會里邊咧都有唔少嘅豬隊友啦。不過樑振英有阿周浩鼎呢個隊友咧，可以話係死而無憾㗎啦。啊，嗱，前。
前新東立法會參選人陳玉娥咧有句名言㗎，成日有個口頭禪話咩幕後黑手、黑手棋子噉樣。梁振英正正係今次事件嘅幕後黑手，周浩鼎就係梁振英嘅棋子，即係幕後黑手嘅棋子。所以，與其話甩。
彈劾。
嘅功績咧。
理論上，有理論上。
就係用嚟求情嘅時候講嘅啫。
收翻講多次，盡忠職守。
定係個股友張建中司長講道嘅時候講唔出。
點解咧？因為嗰個冇權冇牙呢個。
真應辯護啊？定係咧，就係係留到最尾守尾門，先至一次過鬧曬我哋全部人。
即係好似曾蔭權，你哋幫佢求情嘅時候，雖然你都唔會幫唔好幫佢求情啦，係好多人求情嘅時候講，就唔係講佢自己有冇錯嘅時候講嘅。
碌啊！漏招啊！唔小心啊！不如話係鬼拍後尾枕，係天網恢恢，疏而不漏。
司長，你話誒尊重立法會啦，即係嘅憲政嘅權力啦，噉啊你係選擇性尊重，你尊重六廿四條，尊重嗰個專責委員會，就唔尊重我哋而家根據係呢個七十三條所提出嘅。
琴日張建中局長啊，對唔住，係張建中司長嘅開場發言，即係我專登翻屋企睇一次成個新聞稿，我都要特別去回應。阿阿司長，你啊列舉咗梁振英呢五年嚟做過啲咩嘢啦，都有議員唔係幾同意啦。不過呢啲所謂嘅
另外我睇到咧，即係琴日大家問喂，究竟張建中師長篇稿梁振英有冇睇過咧？噉樣嚇，呢個即係大家翻去諗下啦。咁但係咧，我見到一個好得意嘅地方，就係張建中師長咧講咗兩次梁振英盡忠職守，但係就冇講廉潔奉公喎。唔知係梁振英查咗？
係有機會誒，所謂攞命啊！不過呢個我有諗起李慧瓊議員琴日講嚇話，我哋打壓二己。喂，對唔住，打壓二己呢個詞語唔係咁用。打壓二己係講啲極權嘅政權去做嘅嘢，人民係唔可以打壓政府。
少數派民主派嘅議員係冇冇任何能力打壓二己嚇，又話令梁振英人頭落地啊！即係係冇噉嘅能力嘅啊！我哋只不過係爭取每一個空間去還事件一個公道，畀市民睇到事件嘅多一啲嘅面相。
我仲想指出一點咧，就係。
我就唔知道啦，啊！
即係呢個佢嘅算盤點打咧？
建議修改UGL事件專責委員會嘅權限，包括加入。
嗱，我哋睇到啊，喺呢個修改嗰度咧，梁振英係做咗四十四項修改。
但係至今仍然只係稱用最大嘅努力落實修例。
C.E.O.簽訂嗰啲咧，就離職協議嚇，就冇所謂利益衝突。
梁振英上任前咧，曾經信誓旦旦就話會積極考慮修改防止賄賂條例，擴大至適用於行政長官嘅。
更加話咧個協議咧係當選行政長官之前所簽，就唔使申報。大家知唔知梁振？呢個藝術家嚟㗎，語言藝術家。
即係周浩鼎上個月廿五號首次提交文件前四日，有關嘅修改記錄係最終被立法會嘅秘書處發現。
佢諗住連任㗎嘛？之前係嘛？佢諗住做多五年㗎嘛？咁如果係如果佢諗住唔做就唔緊要啊！同你啟動咗，你收得嚟啊？都二零二零啦，噉啊唔關唔關佢事啦。
啊！佢講好多係離職協議啊，定係服務協議啊？誒，冇做嘢算唔算係？其實都係幫嗰間公司做緊一樣嘢嘅一種咧。我哋之前都辯論咗好多。
調查梁振英U.G.L事件專責委員會前主席啊，周浩鼎向委員會提交嘅文件修改者嘅名咧就係C.E.O.C.E，即係特首辦啦。修改日期就係四月二十一號晚上十點至十一點。
睇到啊，保皇黨都有唔同層次嘅，點樣去保糧？啊，陳婉霞呢個保糧局主席唔喺度啦，就大家爭。而家就梗係李慧瓊係頭號保糧局主席啦。噉我好想等蔣麗雲發言嘅嚇，即係唔知佢係今次都揾唔到理由去幫糧。
其實事件嘅細節咧，就之前發言好多，議員都講咗好多啦。梁振英喺行政長官任期之內收取咗U.G.L.五千萬港紙，冇申報冇報税嚇。立法會一再查問，佢不斷咧就辯稱同U.
好多規定啊，運作要通盤考慮。五年啦，五年任期差唔多完啦嚇，都冇啟動到嗰個正式嘅修法程序啊。係咪擔心如果修例成功會影響自己咧？其實真係收唔切嘅。就算你啟動咗喺佢嘅任期之內，不過可能佢噉嘅。
調查簽約當日係咪已經當選行政長官？加入調查被澳洲傳媒公開嘅協議嘅文本真偽，同埋研究《基本法》四十七條嘅立法原意。噉我即刻睇下四十七條究竟係咩啦？四十七條必須廉潔奉公，盡
當初咧。
被立法會揭發咧。
盡忠職守，呢啲就冇咩爭拗，冇咩立法原意㗎啦。
嚇！調查出嚟個結論亦都冇約束力。
就係對梁振英咧，我係覺得係非常之有利嘅。
嗰個範圍係轉咗，轉咗去梁振英而家修改嘅方向咧，嚇。
大家都會覺得好奇怪。所謂專責委員會，其實真係冇咩殺傷力嘅，又冇權傳召證人。
噉嘅情況係受唔受管啊？噉樣，如果委員會真係按周浩鼎文件嘅建議，將
不過，另一個原因咧，就係可能都係佢嘅好鬥嘅性格，即係佢覺得一步棋都唔可以輸畀你啊。無論你有冇有冇殺傷力啊，會唔會攞命？
梁振英先後向報章發出律師信，聲稱佢就牽涉UGL嘅報導係錯誤同埋失實，但係咧又一直未有見到咧進一步嘅法律行動。
啊！如果由集中研究U.G.L同梁振英五千萬黃金握手費有冇違規，專而研究U.G.L公開聲明嘅可信性，從而就有利梁振英嘅辯解。
咁都好多可能性嘅，當然大家成日就話：哦，作賊心虛咯，明知呢個委員會冇約束力，但係都驚查咗啲嘢出嚟咧，對自己不利。
呢個委員會雖然我哋都係仍然覺得係冇牙老虎，但係喺調查過程之中，真係唔好畀公眾覺得你係為咗配合梁振英，嚇原來你係周浩鼎二點零、三點零，係配合咧去拖延呢個委員會嘅調查進度。
仲有就係行政長官喺就任嘅時候，應該向中審法院首席法官申報財產記錄在案啊！呢個咧就係究竟財產又點解利益又同唔同財產？當其時立法嘅時候揾埋個草位咧，死咗嗰啲都翻生啫。可以去講下，即係究竟而家梁振英呢個？
提出要研究基本法第四十七條原意以及當中嘅爭議同埋修改咧，亦都唔係一時三刻可以完成新增上嘅條文。無形中咧，其中一個啦，呢個梁振英最叻啦，佢佢最叻拉布啦，拖延啊，拖延調查委員會嘅進度時間，所以我中谷咧。
而且呢個保皇黨喺呢個委員會咧，十七人裏邊佔咗七人。正常嚟講咧，如果我係梁振英，就應該好放心啊。你查唔出啲咩樣嘅嚇？但係點解梁振英私下仲要透過民建聯嘅周浩鼎嚟修改研究範圍，而又會意外被？
呢個真係要。
表達佢嘅意見。
嚇！亦都後無來者。
從來冇人否定梁振英喺呢個事件，佢係有佢嘅發言權。
定係真係咁傻咁天真，係太良粉，人講乜佢就講乜。
並非光明正大向委員會提出自己嘅意見書。
即係周浩鼎議員發個毒誓出嚟，接受我哋問話先至，可能可能可以知道啊！
但係佢除咗係被調查對象之外，佢仲係特別行政區嘅最高領導人。
梁振英隱身喺周學鼎後邊，希望藉住佢嚟修改委員會嘅研究範疇。
但係，梁振英有普通常識嘅，都應該要避嫌啊！唔應該咧，用呢個途徑去。
歷屆特首啊，面對呢啲議員又好，市民又好嚇，對佢嘅批評咧，極其量都係發個聲明，開個記者招待會。
佢成日話咩？被調查嘅人咧有發言權，有表達自由啊！好多議員都講咗，你有好多更加好嘅途徑，更加正當嘅途徑係可以表達你嘅。
意見，甚至係主動要求委員會要上嚟作功，我相信委員會咧係一定好歡迎梁振英上嚟去表達意見。你中意講七日七夜啦，都應該畀你講。
佢嘅所謂意見，私底下畀議員嘅意見，會唔會構成壓力？嗱，呢個就有好多個情景可能，可能要去到下一場辯論講周浩鼎嘅時候咯，我先詳細講，究竟周浩鼎係被逼定係被有？
今年三月咧，佢就向高等法院入稟控告會計界立法會議員梁繼昌，話佢因為繳税問題遭受調查，而實際上咧係未有任何税務機構與佢接觸，因此咧就控告梁繼昌肥胖。咁好多議員都提出啦。
就講完，即係你你把口大啲，你知咪大啲，響啲嘅就唔會向傳媒、法律私信嘅。今屆我哋真係開咗先河啦，破天荒啊向傳媒啊、專欄作家啊，甚至係立法會議員咧，係採取法律行動。我好希望咧，呢個真係前無古人。
其實。
何君謠言？
多謝主席。
停止發言。
特首梁振英先生。
梁振英有冇曾經指示周浩鼎？
唔應該佢繼續做呢個委員咧？呢個亦都係咧，匪夷所思嘅。
由尋日到今日，總共有二十七位發言，包括埋我哋嘅誒政務司長。
啊！喺呢度咧，我想提出一個比較少人提過嘅一個觀點，就係。
上次喺內會我都問過周浩鼎啫，你話你冇冇隱瞞？咁本來你打算幾時？
咁大部分都係我哋嘅建制嘅同事，佢哋動議今日嘅呢一個按照基本法七十三條第九項彈劾。
或者畀壓力周浩鼎，叫佢千祈唔好向立法會透露呢個修訂係由梁振英提出嘅。
向本會坦白講，你嗰封嗰個議程嘅建議書係經過梁振英修改嘅咧。我相信呢個問題咧，將會喺呢個委員會嗰度，如果成立到喺中審法院法官嘅調查同埋訊問之下咧，可以揾到真相。
呢個委員會成立咗咁耐，好似梁繼昌事件噉樣，佢都開咗幾次會啦。係如果你告佢之後啊，即係你話過佢之後，點解要等到號頂門呢個《鹿鼎記》東窗事發先至去提出覺得唔？
如果證實係指使周浩鼎、梁振英指使周浩鼎，千萬唔好透露呢個修正係由佢提出，佢就可能係喺立逼使立法會議員喺立法會上作失實嘅陳述。而我相信周浩鼎喺四月廿五號嘅專責委員會中多次話呢個。
修訂係由佢自己提出，而交畀委員會嘅紙本文件，定如果冇顯示呢個追蹤修改嘅標籤嘅話，就正正顯示當初梁振英係有指令周浩鼎，千萬唔好畀人知道修訂係由佢做，正正就係證明佢係故意指示周浩鼎作失實實。
主談到話係。
咁究竟又點樣扭曲法咧？
做任何嘢，我哋都係應該要依章依法嚟辦事。
透過周浩鼎議員作出不恰當嘅介入專責委員會事務嘅行為。
咁但係喺今日呢個程序方面嚟講，我想同大家分享有三點。第一就喺程序方面嚟講，佢自己本身就做得到唔到位咧。
律師噉，佢起呢一份文件嘅時候，應該都會係誒用心去去去去起草，但係就呢一方面嚟講，就欠奉。
純粹政治上觀嗰個問題，今日喺呢一度嚟講，亦都要承承受一個係叫做政治上嘅後果。咁但係咪咁嚴重咧？
防試圖妨礙扭曲同埋影響專責委員會嘅調查方向、內容同埋結果，詳情啊，在於附表附六。
有違規續職嚇，咁試問係邊條法規嘅問題？我哋睇到佢喺內容裏邊附表咧，就係話誒。
有二十八名嘅議員簽名，咁大部分佢哋講嘅係又要公義，程序上要做得好，我哋必須認同呢一樣嘢。
成立冇耐之後，頭兩個會議我都已經係喺個會議上邊講得好明白，我哋需唔需要愛呢一份噉嘅所謂叫做？
佢係冇作辭職，然後先啟動呢一個彈劾咧。咁呢一個資料咧，我就睇唔到。咁所以咧就誒喺呢個程序方面嚟講咧，誒我知道楊嶽橋議員佢係一位誒。
先睇睇呢一個議案嘅措辭，佢話：鑑於全體議員有不少於四分一聯合動議咧，要指控呢一個特首嚴重違法同埋續職行為有關嘅。
咁呢個我又睇唔到有邊條章邊條法，亦都有人話呢個係一個due process嘅問題，呢個係在進行一個調查當中裏邊，你係誒protesting the cause of justice是其中一種。咁但係唔好忘記喺呢一個委員會。
詳細情況就喺個附表同埋附錄裏邊。並拒絕在一個合理嘅時間裏邊辭職咧，本會就根據呢個七十三九嚟去動議。咁究竟我哋要求，首先我想查問，究竟係幾時要求個特首要辭職，要喺咩嘅合理時間裏邊辭職，而佢？
介入嘅時候，當然我哋亦都聽到啊石偉謙議員同埋啊啊鐘國斌議員佢哋講點解會噉樣做啊？應該學精啲啊，唔需要噉樣啊，係咪觀感上唔好啊？政治上係一個感官感嘅問題，咁呢個觀感嘅的確係差啲，但係呢個係一個。
我又睇唔到。
大家係講咗。
咁當然咧。
言又再以。
而以主要研究範疇。
就喺呢個問題上邊出現問題。
走起上嚟係呢一個秘秘密密、秘秘密密。
到一個嚴重逐積或者違反現時法規嘅嗰個程度咧。
政治亦都係同道德觀念上係係扯上關係，咁而家啊。
嗱，呢一份文件自己本身係乜嘢咧？過去嗰幾個嘅調查委員會裏邊咧都用開嘅，但係唔代表即非成事。按照如果我哋要做嘢嘅時候，要睇嗰個嗰個噉嘅職權範圍咧，嗰個就係已經係我哋嘅壓stick，我哋嘅標準。
我係好清楚噉話畀大家聽，我哋嘅成立係按照內會通過咗，然後經大會去確立。我哋自己本身已經有嘅係職權嘅範圍，根本唔需要喺個職權範圍上邊再加橫生枝節同埋僭建嘅文章，因為。
呢一個恐防會惹起我哋日後嘅委員會裏面嘅工作多爭議啊！所以我係好堅持，不需要愛呢一個而以主要研究嘅範疇。而當其時，我哋法文嘅同事就話：唔需要擔心，唔需要擔心啊！何君瑤呢啲嘅其實純純算作參考嘅啫，冇法律上嘅依據。嗱，呢啲係。
而呢一個噉嘅議議主要研究範疇咧，係一個公開文件，係任何人都可以講得到。包括埋林卓廷議員，佢剛才講話呢個其實，如果係做精啲冇問題，或者如果你係誒誒其他議員，亦都有噉嘅分享，就話如果特首係我哋承認佢有權可以表達，如果特首。
佢係正式寫信畀立法會或者誒誒呢一個噉嘅誒誒調查委員會主席，又或者去畀呢一個民建聯嘅誒黨徽啊啊啊李誒李慧瓊誒議員嚟表述嘅時候，呢啲一樣都可以納入落去。就純粹而家就係話講個程序。
噉，周國斌議員都講啊，好多事都係秘秘密密㗎啦，係咪先？但係問題就係睇翻本質，呢個係個風格嘅問題，我都唔認同，我都唔中意。我作為喺一個調查委員會裏邊，我亦都應該認為係要保持距離。但係，就算係有人睇嘅標準唔同，係咪已經去到？
依據。
談到話呢一個噉嘅續積行為。
藐視立法會，如果講到呢樣嘢。
談到講話，佢逐漸藐視立法會等等。
嘅而以主要研究範疇。
梁由宣誓風波，不分青紅皂白。
係只有個立場，而不講嗰個事理、法理。
由去年十月中旬，直至到呢一刻，都仍然有。
又點指特首一個人？如果係呢件事，認為佢係藐視的話，當然我唔覺得係啦。
咁但係，如果真係講話藐視立法會嘅，喺泛民二十八位同事裏邊，我諗大有人在。
超過十宗或以上呢啲噉嘅令人慘不忍睹，亦都覺得係好敗壞光紀嘅行為。
所以呢一啲全全部都係建立喺一個開始順流，立於一個冇根據嘅問題上邊，大家做一個文章。
詞裏邊，佢純粹就講咗話黑幕透過本會周浩鼎議員作出不恰當嘅介入專責委員會事務行為等等，試圖妨礙扭曲影響專責委員會嘅調查方向。
周浩鼎議員，佢亦都自己認為話，既然大家認為我做嘅嘢都唔係咁理想，好啦，噉我就褪出嚟。噉我覺得佢亦都係一個好負責任嘅態度。咁所以講翻轉頭，而家嚟講，我哋講嘅嗰個係有嗰個一式同埋個標準喺邊度咧？呢一個噉嘅議案措。
我認為呢一個係言過其實，實際上亦都冇一個法律嘅標準喺呢一度，亦都實際上亦都冇喺我哋議事規則裏邊講話係唔準有任何嘅嗰個溝通，就談論到呢一個噉嘅冇法律依據、冇法律效用。
呢個中唔中意做唔做，應唔應該做？呢個稍為係次要問題，但係佢本身呢個文件係冇任何法律嘅效力，而喺嗰個問題上邊而用一個純道德標準去批判，又是否恰當咧？咁所以呢一個噉嘅措辭嚟講，我睇唔到佢有個實質上嘅嗰個法理嘅。
喺個宣誓一個咁莊嚴嘅項目裏邊，大搞呢個噉嘅動作，成為全世界一個笑話。笑話並唔係梁振英特首一個添，你哋亦都係啊。如果有人話最怕係豬嘅朋友，我諗你哋都係可以稱得上比豬還要豬添。
隻字不提。
淨係識標籤。
言猶在耳啊！
我奉承手臂。
大家一致認同。
唯獨是有啲叻唔切。
有人喺會議裏邊講。
喺度批評，幹擾緊我哋嘅工作。
亂亂亂七八糟噉樣。
所有傳媒問我，一一推卻。
已經就喺度搞到天翻地覆。
嘅風波，嗰個係閉門會議嚟㗎噃。
五月十五號出現咗一個事態，就係周浩鼎。
守口如瓶，未有結論，不能向外宣揚。
呢度係叫做閉門啫，一陣就唔係閉門啦，一陣就開門㗎啦。
唔好講組織行為先，再繼續講話表示呢一個立法會，我哋呢個委員會都未做到嘢。
法律。
但係呢一個又點樣咧？
有勇而無謀。
而家我在跟進當中，主席。
藐視呢個立法會喎！
正直接或間接地。
被引導談論到我哋嘅閉門會議內容。
將我哋應該守秘嘅説話，全部將佢揚曬出去。
做嘢淨係得個亂衝亂撞，仲係夾住話公義。
但係，往往就係公義與法律行頭嘅時候，佢自己就打敗咗公義同法律。
呢個需要跟進，因為我哋明文規定，大家有協議在先。
呢個係咪又違翻我哋自己嘅嗰個守則咧？唔單止守則添，就對我哋整個調查委員會。
但係唔好忘記，我剛才講嗰個而已，主要研究嘅範疇根本都連起步都未有。
但係相反喺我哋個閉門會議裏邊，大家信誓旦旦要守秘，但係有人叻唔切上電台講。
究竟誰人是泄密嗱？呢個同一樣係好重要嘅問題。若果周浩鼎係冇任何嘅明文上規限，佢可能會話有啲我哋接受嘅norm implied and accepted norm that佢唔應該去同特首被調查人接觸。
調查都未開始，呢份亦都冇法律依據嘅文件，佢傾咪佢嘅事咯，係佢自己負上佢自己嘅嗰個政治嘅衡量睇到嘅後果，但係未至到續職。以特首嚟講，以候頂嚟講，我亦都唔覺得佢有續職，我亦都唔覺得佢喺噉嘅情況裏邊有。
四個字。
嗰個合作。
就係呢個目的。
成立嘅目的。
你搞嚟做乜嘢啊？
做政治show。
直接噉樣。
你哋又認為話？
其實梁振英使乜驚咧？
公信力嘅睇法喺邊度？
佢摧毀咗我哋嘅嗰個委員會。
第三，你哋仲搞呢一壇嘢做乜嘢咧？
如果你係接受噉嘅現實政治嘅？
委員委與委員之間嘅嗰個信任。
公眾人是對我哋嘅委員會嘅工作嘅嗰個。
第一，呢個委員會又冇牙。第二，又坐滿曬建制派嘅人。
請問？
係如何咧？
嚟去啟動彈核。
明知不可為而為之。
正正就係你哋呢啲態度。
本會就會根據七三九。
過去七個幾八個月。
事情嘅發生，先後嘅次序。
表面是是正人君子。
內裏是什麼？照下塊鏡都可能睇唔到。
係講係啊，三個禮拜我哋都要做啦。
而呢件事已經發生咗之後，我哋難以接受，所以要啟動七三九。
而你今日嘅嗰個噉嘅措辭裏邊講話，如果特首拒絕喺一個合理時間內辭職，
所以你哋根本就係做一場政治show，在你哋二十多位嘅發言嘅言辭裏邊。
我哋無論大至我哋嘅基建，小至我哋嘅民生，過我哋嘅財政嘅預算案。
請問你幾時有正式要求特首辭職？以誰人名義去作出要求？而特首可有畀你任何嘅回應？
你夠力嘅。
多謝主席。
本人緊之陳詞。
你搞革命？
嗰個係講muscle。
嗰個唔需要講法律。
但係你偏偏要去做。
唔代表今次你打家劫舍。
你就揾多啲人坐喺立法會度。
以往你打家劫舍一千次。
一兩次就係等於你冇犯罪。
本身你意識形態都知道呢個係唔啱。
再唔係嘅，你夠惡嘅，你搞多次佔中。
如果唔係嘅，你就要按照本旨本旨辦事。
浪費咗好多我哋嘅寶貴時間，有好多工作有理由就講出嚟，冇理由你就要let it go。呢個係政治現實。
一一拉布，但係佢哋最多就話：我哋今次比以前好咗好多啦，有啲人性啲啊！以前嚟講拉要做呢一個噉嘅修正案過千。
係啊。
功能左別。
多謝主席。
擴進語言。
代表住香港人嘅聲音。
你嗰塊乜嘢鏡？你嗰塊照妖鏡？
照塊鏡照唔到自己。
都唔知點樣攬啊！點樣保住呢一次？
第二次喺梁振英任內嘅彈劾。
頭先啊，何君瑤笑我哋明知不可為而為之。
我哋作為民選嘅議員入到嚟議事廳。
仍然係有好多幾百票、好少票嘅人入到嚟。
咁大家可以睇一睇大啦。咁誒，事實上今日咧，你見得到連建制派嘅同事。
香港人就係面對幾大嘅打壓，面對幾大嘅不公義，我哋都會明知不可為而為之。
你話夠膽嘅咪啊多啲嘅議員入到嚟係啊，但係因為我哋今日香港仍然一個K型嘅立法會制度。
首先，第一啱啱聽完我哋嘅同事何君瑤嘅言論咧，真係令人歎為觀止。其實咧，佢喺呢個發言裏邊嘅第一句都已經鬼拍後尾枕，佢個措辭咧就係話：今日咧就見制嘅同事咧就啊想彈劾呢個嘅梁振英噉。
就係一個議席啦。
喺過去五年。
呢一次事實擺在眼前。
人格卑劣嘅一個特首。
梁振英由淺見開始。
由U.G.L.醜聞結束。
喺裏邊有修訂嘅，自己都唔知嘅。
我哋會記得佢係一個非常之精通遠離藝術。
未來嘅歷史書記錄住呢個五年嘅特首。
一個非常之用用講大話、厚麪皮。
哇！如果唔係有呢個修訂功能，亦都如果唔係立法會秘書處幫手去揭法。
呢個係仍然需要進步嘅空間，相信連建制派嘅同事都唔會否認嘅呢個。
唔需要去到哇曬欄噉樣啊！嗱，你哋夠膽咧就入嚟同我哋鬥人數多曬馬噉樣，唔係噉樣嘅，何君耀。
佢曾經話自己唔識用Facebook，唔識用WhatsApp，甚至屋企人教佢佢都唔識。佢最唔識嘅係唔識用Word、Microsoft Word。
我亦都唔係想同你去討論喺過去話誒，即係誒點樣去誒建制與泛民之間啊？點樣喺唔同嘅委員會度唇槍舌劍啊？今日唔係呢個主題。
翻返嚟呢個主題係點解要啟動彈核？頭先阿何君瑤有提過啦，有邊個建議過梁振英落台啊？你建議佢落台唔成功，所以先至彈核啦。係香港人叫佢落台啊！
每一步。
老實講啊！
咁梁振英咧？
有佢一定嘅功力。
個賊畀人捉住。
佢先老老實實咁招認。
你估係真係冇諗過，冇度過？
係啊！我畀你捉到係因為我畀你捉到咯。
你話周浩鼎嘅政治敏感度不足？
再到傳媒同文並茂去問佢。
捉住之後就話係啊，噉啊呢個咧就唔係問題嚟嘅。
喺裏邊作出幾十項嘅修改，仲要係留低嘅尾巴畀人捉住。
私底下連今次咧，即係話佢有啲建制派嘅人咧，都都覺得哇，真係都有問題。
哦，係啊，但係我冇心嘅，因為咧呢個咧就唔係，即係假如我咧要做咧，我就唔會畀你捉到我證據啦，噉樣。
我話梁振英真係老手嚟㗎咯喎，潛伏咗喺香港幾多年，到今天他能夠登上香港特首嘅職位。
呢一次明明有更好嘅途徑，你咪光明正大咯，你咪用正確嘅途徑咯，用扯線木偶嘅方式去要求個調查委員會嘅副主席。
做過啲乜嘢？
頭先講過。
證據確鑿。
梁振英呢一次嘅彈劾。
如果我要偷你嘢，我唔畀你捉到啦，噉樣。
係啊，所以先搞到今次嘅一團糟。
有一度係能夠喺香港人嘅面前。
呢個職員係要睇下樑振英對香港人。
其實老實講，梁振英得翻幾多日特首廿幾日啫，你哋唔好補佢啦。
近乎係嚟自呢五年一個非常之大嘅積怨。
去操控一個喺立法會將會調查有關佢。
嗰個嗰個問題嘅委員會嘅調查範圍可以由佢幫手去修定。
我係真係禮崩樂壞啦！我係真係有好多年建立翻嚟嘅制度，慢慢慢慢流失。
咩邏輯咧？如果喺今日嘅香港都能夠畀呢種邏輯去流行起嚟、流通起嚟？
即係你落到地區，你問個公公婆婆，你講講翻曬成件事啱唔啱？佢緊係唔會話，哎，梁振英都啱嘅，唔會唔會啩大佬。
梁振英最為人熟悉嘅其中一句名言，一九八八年喺港台節目《相對論》講過：，我根本唔係搞政治嘅材料。
過去五年。
擺喺眼前。
嘅支持。
呢一次其實。
呢次係佢任內。
還記得第一次。
第二次嘅彈核。
一啲，僅如。
僅餘嘅良知都冇埋。
可能連你哋最後一啲嘅。
你哋保佢，保保保保到尾。
喺香港社會裏邊得到廣泛嘅討論。
其實已經去到一個神真鬼驗嘅狀態。
梁振英有好多嘅，好多嘅劣跡斑斑。
呢個第一次係喺二零一三年，梁振英首遭呢個嘅動議彈劾。
我哋實在難以想像到，如果呢一次唔係真係有一個咁犀利嘅證據確鑿嘅情況，我點會進入呢種嘅可以進入呢座辯論？大家要留意啊！
呢一次。
一個大話冚一個大話。
你睇下，當年尼克遜。
喺嗰個過程裏邊。
呢個耳是聽就真係如。
可能係有啲建制派嘅同事。
尋一個公道，找個公義。
去爭取一個披露嘅真相。
何君彥議員所講，對唔對得住香港人啦？
就從呢個情理法多角度分析。
做錯係一個特首嚟嘅，係一個特首。而呢一件事係一個香港版嘅水門事件。
如果堂堂一個特首噉嘅情況之下，都唔需要面對住立法會。
事隔幾年啦，我哋嚟到梁振英任期內，差唔多最後唔剩翻一個月嘅時間。
都唔知點樣，即係大概都係嗰啲通啦，即係話，哎呀，你哋咧會唔會做得太過太啊？誒，佢佢係做錯，係咪要去到咁咧？噉樣。
當年咧建制都係非常之努力護航，大家假如冇記即係記憶猶新嘅話咧，就係梁振英當其時嘅潛見風波，當其時民建聯張麗雲咧係用發言時間幫呢個梁振英辯論。
話呢個嘅經常喺外地工作嘅男人，連自己嘅結婚紀念都唔記得啦，何況個花盆咧噉樣？而當其時，大家一窩蜂亦都係會努力去保住佢嘅講法，就係反對派咧呢個倒梁政治蘇。
我係睇到嘅。
梁振英啦。
但係擺喺眼前嘅。
就係喺以往。
已經唔係第一次。
又喺呢個嘅當年嘅。
呢場係咩一場政治show？香港人自有定論。
呢種濫用嘅程度咧，原來歷史係不斷重複。
順便一提咧，一七九三年一月六月十六啦。
召開三級會議，企圖咧增加呢個税項，引發法國嘅大革命。
千百蚊美金嘅市民買手，即係唔好過一萬四千蚊嘅香港市民。
佢曾經講過咩言論啦？未富先嬌論啦，即係話我哋香港唔可以未富先嬌呢？係二零一四年二月。
雨傘期間，嗰陣時佢有一句對白，佢解釋嘅時間就同呢個嘅接受訪問嘅時間就講啦。
你需要盡可能照顧到香港每一個階層。如果選舉只係數字上嘅一遊戲，你就會向嗰啲月入低於，
喺以往啦，有啲一啲嘅言論啦，已經觸及好多唔同香港人嘅痛處，或者同大家回憶一下，一個特首點解係可以神憎鬼厭到去到任期最後一個月唔夠，都仲要係被啟動呢個彈劾案？
咩意思咧？佢近乎係將一萬四千蚊嘅月入咧畫成一條線。當其時有引嚟挖然咧，其實好少一個特首咧出去公開言論嘅時間，句句都係金句，句句都得罪香港人。當其時咧，甚至乎有人咧會將梁振英用同呢個嘅法國皇帝路易十六相比，大家記得啦，路易十六咧係。
主席。
有定冇？
我哋見到嘅。
歷史在重複。
今次嘅事件。
唔係香港人想見到。
有陣時咧，我哋見到。
係被送上斷頭台處死嘅。
我哋見到佢已經係極窮㗎啦。
喺一段好長、好長嘅討論時間裏邊。
就係去到梁振英呢個任期嘅尾聲。
擺翻喺眼前啦，回歸翻你個話題啦，佢呢次有冇做錯嘢？
有就有㗎啦，係唔需要咧？你其實每次都苦惱咗呢啲，即係其實你哋都補咗咁耐。
如果我哋遇到一個亂咁講嘢、亂咁做嘢、亂咁破壞規矩嘅香港特首，
但係人類應該要不斷去努力去學習咧，點樣去迴避同樣嘅錯誤，包括。
建制派陣間可以回應我哋啊，又會喺度同我哋唇槍舌劍，但係佢就係話：誒，你哋港極咧都係誒，即係嗰啲嘢啊，即係話咧梁振英做得差啊，黑人憎啊，點點點啊！
加上。
再唔係嘅。
即係何必咧？
點得啊！
佢唔喺呢個位㗎啦。
真係值得你哋保佢？
難道梁振英呢一次？
我都想真係問一問。
接住落嚟，我見到可能有建制派同事發言㗎。
何必要咁辛苦咧？何必要咁辛苦咧？
當呢一件新聞、呢個事件喺香港社會廣泛討論嘅時間。
去做錯嗰樣嘢，係如果你哋補去補到咁極致嘅話。
就用到即係當年張麗話：，哇！佢黑眼圈好深啊，佢好攰㗎啦，已經做特首度做到噉樣。
係你哋要付上政治代價，佢咧佢又差唔多。而家過去做呢個嘅即係升官發財啦，又。
如果係要將黑變成白，係要將佢明明做錯嘅嘢就話佢哋冇錯，然後就將佢輕描淡寫。
然後就因為呢一個案例，導致到我哋未來下一屆、再下屆、屆再下屆嘅特首都唔需要去跟規矩做嘢。
保住阿梁振英。
佢個雲魄喺度啊！
我只係希望咧。
但係佢有冇做錯嘢？
我見到嘅就係今日。
為什麼你哋要犧牲周浩丁你？
由琴日到今日嘅發言裏邊。
究竟梁振英有冇做錯嘢？喺呢件事上。
即係建制派都喺一個好尷尬嘅位置。
如果建制派發言嘅時間，只係講一句先啫。
作出呢個修訂，作出呢種動作，作出呢種暗地裏嘅干預。
有嘅有，然後再討論佢係唔係應該要被彈劾。好，唔緊要，同你討論，同你辯論。
周浩鼎有冇做錯嘢？周浩鼎做得有幾錯？而邊個錯啲先？如果係梁振英錯嘅話，
好慘啊！其實係兩個都有錯，但係翻翻嚟最大意志係邊個？最大意志梁振英喎，係梁振英。
即係香港人唔係慢㗎，即係香港人去到關鍵時間咧，都會覺得喂唔得喎！呢次呢一件事有問題喎，有乜可能係暗地裏做做完之後畀人發現就話其實我係特登畀你發現啊噉啊？
如果我哋容許呢一種干預繼續不斷喺立法會發生嘅話，我哋又唔知信邊個？喂，下一次到建制派嘅同事發言嘅時間，我哋又話：喂，係咪梁振英叫你講㗎？喂，呢種嘅撕裂真係犀利啦！即係嗰個梁振英已經要離開咗㗎啦。
主席。
陳克勤議。
問一問佢。
嘅制度。
敗壞香港人。
口住麪皮。
主席本人僅此陳辭。
就唔係佢呢一種態度。
面不紅，氣不喘。
話自己冇罪，冇問題。
唔係，周浩鼎係噉啊！喂。
嬉嬉皮笑臉噉樣。
係咪應該要揾翻個始作俑者？
正所謂，本來無一物，何處惹塵埃。
彈劾嘅目的，其實都不外乎係要我哋嘅特首下台。
繼續承傳呢個議會裏邊一種嘅隱性嘅撕裂，就係話：喂，你講嘢，你你嗰份稿係咪梁振英幫你改過㗎？有冇修定㗎？你咪第一句開始，梁振英建議幫你改㗎啦。
但係，其實。
發明覺得值得。
我覺得唔值得。
佢話：我哋建制派喺度補糧。
善少，起碼都有少少可取之處啊！
頭先，鄺俊義議員、陳志全議員。
但係今日個議案明顯就係非常之無謂。
反對派嘅議員話：勿以善小而不為。
我唔知道反對派議員係唔係明白呢一句説話嘅意思。
我哋係咪應該用我哋議會嘅時間去討論一個咁無謂嘅問題？
我記得有一個非正式嘅統計，話我哋每一次開會都大約要使一百萬。
依句説話係講善少，而唔係講話勿以無為而不為。
但係事實上面就係，梁振英已經唔會再連任我哋嘅行政長官，而佢嘅餘下任期亦都唔夠三個禮拜，佢亦都唔會喺香港擔任任何嘅公職。
既然係噉，反對派嘅議員點解要浪費我哋議會嘅時間去提出一個彈劾嘅議案，嘗試去彈劾一個就嚟離開特區政府嘅行政長官呢？
如果梁振英真係好似範文咁講，收咗UGL嘅款項係嚴重獨職，係違反咗廉潔奉公嘅原則，係好似亢俊宇頭先所講話係證據確作。
今日嘅問題或者我哋嘅辯論唔係保唔保糧嘅問題，而係我哋值唔值得用我哋嘅議會時間，用我哋嘅公堂去調查一個仲有兩三個禮拜就會離開我哋特區政府嘅特首。呢一個係一個價值嘅判斷嚟嘅，主席。
會翹埋對手咩？
佢邊有可能受得甩啊！
而依啲嘢係無中生有。
我睇到反對派嘅幾個大狀咧。
或者係兒生生暗鬼。
佢有啲嘢，到底係乜嘢嘢咧？
呢個充分顯示咗民主黨嘅無知。
佢哋冇睇新聞咩？佢唔知道軍委副主席。
都因為貪腐而被起訴，而被追究到底咩？
我哋香港嘅執法機關一定會係執法。
如果好似尹兆堅咁講，我哋嘅特區政府嘅特首梁振英係斷正。
事實上面，你亦都睇到我哋嘅執法機關係有就住一啲高級嘅官員採取法律行動。
我亦都聽到反對派嘅議員講，佢話梁振英梗係有啲嘢隱瞞喺當中嘅。
民主黨嘅主席胡志偉，佢話梁振英做咗政協嘅副主席，係咪就有免死金牌啊？
到底嗰啲有啲嘢係咪存在咧？定係話反對派議員佢哋自己覺得係有啲嘢？
更何況係區區嘅一個特區嘅行政長官，如果佢有問題，中央政府會唔查咩？
佢承認。
非君子之氣。
講完一大輪之後。
不得已而用之。
判咗梁振英係有罪。
坦克嘅道理，亦都係一樣。
立法會唔係法庭。
佢話：兵者，不祥之器。
所以，既然我哋嘅立法會唔係法庭。
依個明顯係歪曲咗老子嘅意思。
佢喺嗰個辯論裏面，其實係解釋咗好多嘅案例。
我都想引用《道德經》嘅一段説話，同大家分享一下。
反對派嘅議員引用《道德經》去支持自己提出一個無謂嘅彈劾動議。
如果係噉樣樣查同唔查，彈劾同唔彈劾，其實又有冇意思咧？
主席，我要講咧，彈劾梁振英、彈劾行政長官係知事體大，唔可以隨便噉樣提出嚟嘅。
點解我哋今日反對派議員嘅言辭，個個都好似係法官噉樣樣，而且每一個人都已經係有咗結論。
誒聚會。
有一句説話。
息以制惡。
方可以輸學古。
我哋嘅古書《菜根譚》。
佢話惡人讀書。
佢就話：心地乾淨。
去達到自己一己私利嘅目的。
請反對派嘅議員諗一諗呢句説話。
作者喺呢句説話後邊咧，加咗一句解釋。
主席，我最近咧就同一班商界嘅年青人。
去到最尾嘅時候，我邀請佢哋嚟我哋嘅立法會參觀。
依個就係濫用咗我哋基本法賦予我哋嘅彈劾議案。
意思即係話，一個人要內心平和，先至可以讀古書。
否則，嗰個人懷住一個唔好嘅心地，只會歪曲古書嘅道理。
不得已而用之，反對派喺未有足夠嘅事實證據之下，就隨意指控梁振英特首係嚴重違法同埋獨職。
主席。
因為。
係反對派嘅議員提出嚟。
但係喺反對派嘅議員阻撓之下。
今日呢場大龍鳳係邊一個提出嚟嘅？
佢哋個個都耍手零頭，佢話：，唉，唔嚟啦！你依度。
我冇辦法阻止呢啲無聊無謂嘅事情喺度發生。
噉樣係咪對得住我哋嘅公眾，對得住我哋嘅社會？
今日呢啲無聊無謂嘅議案，唔係建制派提出嚟嘅。
一千四百億嘅金額係可以創造三萬六千個職位。
我話點解啊？誒，你依度咁鬼無聊，成日講埋曬啲無謂嘢，都唔係做正經嘢嘅。
主席，我哋嘅議會喺今年咧，今個立法年度係有五十項嘅民生工程。
反對派嘅議員仲要講到呢一件事係天下嘅大事，講到冇其他事係比UGL事件更加重要。
主席聽到我，我聽到呢句説話咧，我真係覺得有啲寒眼，有啲尷尬，亦都有啲遺憾。
我哋今日仲要用一個咁寶貴嘅議會時間去傾一個咁無聊嘅彈劾動議。
到今日為止，只係通過咗四五個工程，仲有兩萬幾個就業職位咧，係冇辦法創到創造到出嚟。
之前。
我。
廖長江演。
再強調一次。
仲有冇其他議員想發言？
泛民議員有一個謬誤。
亦都係梁特首任內嘅第二次。
已經係回歸後嘅第二次。
主席本人近似陳詞，係反對原議案。
我哋做事應該係要成熟一啲。
而係，我覺得呢個彈劾議案確實係無聊，冇必要。
我哋作為一個負責任嘅議會、負責任嘅議員，係唔應該咁片面嘅。
我嘅觀點唔係好似反對派議員所講，話我哋係要攬邊一個人。
佢哋經常犯嘅，就只係睇到某一個人嘅錯處、弱點，然後就不識一切咁追究到底。
主席，今日二十八位議員按《基本法》第七十三條第九項提出彈劾行政長官嘅議案。
議會除咗要顧及佢哋口口聲聲所講嘅公義，仲要顧及到效率，要顧及到公堂嘅運用。
而第九行。
社會自有公論。
咁説明咗咩道理咧？
提出嘅主要係反對派。
社會上亦都係會有公論。
呢個係自欺欺人嘅説法。
一位行政長官任期兩次彈劾議案。
呢個並唔係《基本法》第七十三條第九項嘅作用。
更係《基本法》一百五十條條文中較為嚴肅嘅一行。
事實上，梁特首上任以嚟，反對派議員動輒提出針對佢嘅議案。
反對派話係要等到立法會檔案能夠記錄事件。
佢哋毫不理會事件是否真係嚴重到要啟動談核機制。
到咗特首任期即將完結，又不適再次用上彈劾議案，目的又係咩咧？
唔係提出對行政長官不信任議案，就係嘗試引用立法會權力及權條例去調查佢。
亦都輕視咗《基本法》第七七十三條賦予立法會十項職能嘅嚴肅性。
立法會行使彈劾權力之時，必須要有確鑿嘅證據，證明行政長官係犯咗具體而嚴重嘅違法或者獨職行為。
啊！
同埋。
但係。
等立法會。
克林頓總統嘅羅賓斯基事件。
反對派借向市民交代。
英國咧，我就記唔起會有，有啦。
隨意啟動呢個最為嚴肅嘅程序。
等立法會檔案能夠記錄事件為藉口。
兼違反嚴重違反誠信嘅問題。
兩次都係涉及嚴重嘅違反法律。
擁有嘅莊嚴談劾權咧，係淥為佢哋個人製造歷史嘅政治工具。
個人記憶中，美國喺近代史上有兩次啟動彈劾程序，即係尼克遜總統嘅水門事件。
然而，反對派佢將梁振英先生透過梁振英先調查梁振英先生與澳洲企業U.G.L. Limited所定協議嘅事宜專責委員會會議前副主席周浩鼎議員。
主席還顧海外主要國家英美國會可以彈劾國家元首或者政府首長嘅違規行為咧，主要係挪用款項、濫用職權、疏忽職守、叛國、徇私舞弊、泄露國家秘密等等。
就調查範圍提出意見，硬係講為試圖妨礙、扭曲或影響專責委員會嘅調查方向、內容同結果，從而指控行政長官違反誓言，係嚴重違法或獨職違咩法？從來冇交代過。
主席。
咁何來幹預？
繼而啟動彈劾程序。
何來左右調查方向咧？
未免係無限上光上線。
並唔能夠成為啟動談核嘅基礎。
如果謝主席嘅講法係啱嘅。
對事件嘅動機抱有懷疑態度。
依稀記得專責委員會主席謝偉俊曾經公開講過。
更同我剛才提及嘅各種違法行為咧，係風馬牛不相及。
專責委員會調查範圍嘅文件係公開嘅，任何人都可以上網查閲到。
即係梁振英先生嘅建議修訂咧，同專責委員會嘅調查範圍咧係一致嘅。
主席同副主席再將有關嘅意見轉交專責委員會討論同埋作出決定，亦都係理所當然。
如果被調查對象認為文件建議嘅範圍、調查範圍唔夠全面，佢當然可以提出意見啦。
就係話前副主席周浩鼎提交嘅修訂咧建議咧，係根本唔需要修訂建議咧，早已經係包含喺專責委員會嘅調查範圍內。
而被調查對象去信專責委員會嘅主席或者副主席提出建議，做法亦並無不妥。當然，一般係會選擇去信主席啦。
今次事件嘅關鍵。
根本就唔存在問題。
如果周議員係交代咗。
就係全心誤導大家。
第一，純粹在於。
繼而以後彈劾行政長官。
係冇證據顯示。
啊！梁振英先生噉樣係做錯嘅。
好似我剛才所講，就提交同處理文件，做足功夫。
有位議員話：呢個只係調查啫，調查都唔畀咩？調查有何不可啊？
第二，周議員係議員咧，係冇開誠布公交代有關意見係來自。
主席喺呢次議案辯論中，部分反對派議員嘅論述，實在係令人大開眼界。
今次事件係談不上半點幹預，遑論係嚴重違法或者嚴峻瀆職。
呢個説法，如果唔係完全唔掌握根據《基本法》第七十三條第九項提出嘅意外嘅性質。
整件事件只係在於特首同埋周議員，我唔應該話特首梁振英先生同周議員有冇？
梁振英先生由開中名義要求專責委員會嘅前副主席周浩鼎議員咧，轉交佢嘅意見畀專責委員會跟進處理。
非常危險。
有不少後著。
如果議員係完全唔掌握，
所以應該支持議案彈劾行政長官。
目的係要挽回立法會嘅尊嚴。
最終係要達到行政長官下台嘅效果。
呢種近乎幼稚嘅唔成熟講法。
另一位議員話：特首不得民心，社會唔喜歡佢。
如果佢係已經掌握而發現唔到咧，噉就更加不堪。
亦正正印證咗呢次係利用彈劾程序作為政治打擊嘅工具。
呢個議案嘅性質而支持甚至發言支持，實在係令人驚爆。
另有一眾反對派議員話：呢個係按照法律賦予立法會嘅權力啟動嘅程序，所以並無不妥。
呢個講法嘅謬誤咧，其一係《基本法》第七十三條第九行，並唔係要維護立法會嘅尊嚴。
呢個説法嘅意思係，因為社會唔喜歡當事人，所以無論理據、證據是否充分，都應該支持議案。
而係喺行政長官喺實質上涉及嚴重違法行為或者嚴重獨職行為嘅情況下，啟動談劾程序。
《基本法》第七十三條第九項嘅議案係要啟動彈劾行政長官嘅機制，唔係只係調查咁簡單，調查只係其中嘅一部分。
主席。
禍害社會。
係一項嚴肅嘅憲制行為。
對峙僵局，和諧至今。
邊一行唔係按法律同規則提出嘅？
其二咧，就係反對派嘅拉布行為。
但係，反對派一再濫用基本法嘅彈劾機制。
亦都影響咗本會審議經濟民生事項嘅正常運作。
咁並唔代表法律不被利用，成為政治工具。
絕非兒戲，唔應該輕易或者隨便啟動。
非但唔尊重議會本身，亦都係不負責任嘅行為。
嗰啲意圖打擊基建嘅司法複核，邊一件唔係按法律提出嘅？
主席，立法會按《基本法》第七十三條第九項行使騰特特首嘅權力。
四年前，反對派議員企同啟動彈劾機制，誓與特首不兩立。
呢啲正正亦都係兩屆首席大法官語重心長，要大家慎防嘅情況。
如果反對派繼續抱住政治鬥爭壓倒一切嘅態度處事，只會將香港變成一池死水。
主席。
大家。
反對，動議。
葉建源議員。
呢個辯論。
本人僅此陳詞。
但係問題就係。
我係唔好想講梁振英嘅事咧，我其實都唔係好想講。
大家其實仍然係唔想講嘅，所以你話今次。
而家已經係梁振英嘅任期嘅最後幾個星期。
都唔係好想講，而此後其實咧，大家嗰個生活咧係好咗好多。
喺呢一個時間，梁振英仍然咧係要做一啲咧，令到大家咧係為之。
最近梁振英嘅喺UGL嘅事件，引起咗大大番嘅呢個即係風波。
我覺得我哋仲有好多好多嘅事情係等待咧，係新政府上台之後，特別譬如話教育嘅事情，有好多嘢要去做。
誒，自從梁振英喺去年嘅十月九號宣佈佢唔再爭取連任嘅時候，好多市民都鬆咗口氣。
坦白講，誒呢個議會也好，香港社會又又好，好多人咧都唔係好想再講起呢位人士。
今日。
未來。
今日我哋要問嘅問題係。
我哋今日講嘅問題係。
政治嘅分佈嘅情況咧。
我哋必須有啲標準同埋咧，係界限。
我哋唔講呢個問題係唔可以嘅。
我哋知道喺而家目前嘅議會嘅。
仲點樣睇到彼此之間有一個正當嘅制衡係存在呢？
究竟咧，立法會裏頭嘅文件係應唔應該由特首去撰寫嘅？
震驚嘅一啲事情，係令到我哋冇辦法唔行出嚟咧，係做一啲嘢。
我哋仲點樣能夠建立市民對立法會同埋對行政長官嘅信任咧？
梁振英有冇做錯？而且佢做錯得嚟，我係咪可以喺一個仲喺一個接可以接受嘅範圍？
喺條界限係唔可以逾越嘅，亦即係話我哋成個政府嘅行事。
我睇法好簡單，好明顯係錯嘅，而且係不能夠接受喺我哋嘅議會裏頭係不應該容忍嘅。如果我哋今日可以容忍嘅話，
我哋今次嘅彈劾嘅議案能夠通過嘅機會，其實係非常之微微到幾乎係冇嘅。但係我哋必須要留低一個歷史記錄，因為我喺度都講過，我哋必須要畫一條好清楚嘅線。呢條清晰嘅線。
喺立法會咁多事務當中。
我哋想講嘅就係話，究竟？
嗱，我哋暫且唔去講呢個問題。
點解咧？點解佢親自去過問呢樣嘢咧？
我哋亦佢哋亦都咧，係可以喺呢度作出各種各樣嘅新變。
咁緊張，其實係咪代表咗U.G.L.呢件事？
佢噉樣去撰寫立法會文件，可唔可以咧？其實，
點解佢唯獨係做呢樣嘢？我希望係唯獨啊！啊，我希如果點解唯獨做呢一樣嘢咧？
喺佢嚟講係非常之唔重，到咗佢最嘅任期嘅最後嘅一兩個月，佢都仲要咧係噉樣去直接去介入咧。
呢份文件係屬於立法會嘅文件，而且係以一個議員嘅名義嚟到去提出。
但係原來呢個噉嘅文件嘅背後，其實真真正正嘅撰寫嘅作者咧，係梁振英。
仲要揾多份兼職嚟做咧？誒呢份兼職咧誒同之前係唔同嘅，因為咧係冇收入嘅。但係呢個兼職係唔用佢名義嚟到表達嘅。
立法會嘅文件當中有好多咧，係由行政機關去為我哋準備。準備咗之後，佢一份文件好清楚地寫明係邊個局去撰寫嘅。
所有喺喺呢度嘅議員都知道嘅，頭先亦都有議員提過嘅，佢係有選擇。如果佢對於立法會嘅呢一份文件係有唔同嘅意見嘅話咧，行政機關係不嬲都有唔同嘅方式可以去表達嘅。
邊個局去準備嘅，或者邊個局長去作答啲問題嘅？立法誒行政機關喺呢一度，我哋咧係有一定嘅座位係畀佢哋坐，然之後咧喺喺喺呢度咧係回應立法會議員嘅問題嘅。
我哋當然第一個問題會問咧，就係梁振英點解咁緊張咧？喺呢個問題上面，點解咧係佢捱到咧係即係誒黑眼圈啊嚇噉，仍然咧係喺即係佢嘅誒電腦裏頭咧，係要拎一份立法會嘅文件咧嚟到做咧。佢嘅兼職其實係咪唔夠咧？佢？
第六。
冇主動披露。
有冇認錯咧？佢冇。
佢亦都可以寫畀立法會。
佢喺有選擇嘅情況之下。
就係同其中一位議員咧，係去。
呢個亦都係事實，同唔同意啊？第五。
議員喺整個過程裏頭係冇主動披露到呢個事實。
係後來咧，係陰差陽錯地咧，係被發現嘅。
去商議，然之後咧，跟住咧係用嗰個議員嘅名義去撰寫份文件。
佢唔同意立法會議員嘅意見嘅話咧，可以喺作答嘅時候咧，喺度提出嚟。
係嗰位議員本身，而係特首係咪咧？兩位誒兩位人士涉案人士咧，都分別咧係承認咗第四。
佢唔從唔用翻唔願用一個正常嘅習慣嘅做法，而採取一個咧非常之奇特嘅方式。
正如好多議員都提過，今次如果梁振英係對呢個專研究範疇係有意見，話佢係可以寫畀議會堂堂正正地提出佢嘅觀點嘅。
議員咧係被發現之後，佢係冇立刻咧係認錯。其實實際上佢到而家都冇認錯，佢只係話有一啲嘅可能畀咗啲唔好嘅印象咧公眾。然之後佢只係不過係離開個委員會啫。呢件事。
其實有好多嘢已經好清楚，我哋喺今次咧並唔係話冇證據嘅個證據如下：第一呢份文件係一份立法會文件，大家同唔同意啊？一定同意啦。第二呢份文件係由議員嘅名義提出嘅，同唔同意啊？呢個係事實啦，好清楚。第三作者好清楚，嗯。
呢一係你嘅事實。
即係一個心喉。
佢話：佢有權，呢個係咪事實？
正如石禮謙議員尋日提出。
表明乜嘢咧？就係。
然之後，佢話佢有權去做呢樣嘢。
特首有冇喺呢個問題上面話佢錯咗咧？冇。
我哋立法會議員唔係特首嘅僕人。
呢一個距離，我相信係所有從政嘅人都係一個基本嘅常識。
而佢係選擇咗噉樣嘅方式去介入立法會嘅事務。
作為資深嘅從政者，梁振英係冇可能唔知道。
佢只係不斷噉樣將大家嘅注意力轉移去咗梁繼昌議員嗰度。
立法會喺呢一度就要好重要一個角色，就要監察政府喺三權之間必須要有一定嘅距離。
呢兩位人士做咗呢個噉嘅行為之後，佢哋並冇認為並冇承認係錯誤嘅。
如果我哋接受呢一個件事，而且接受佢哋有做咗呢件事之後，都唔去承認係錯誤嘅話咧，我哋即係默認呢種做法，可以今後繼續做。
議員應該表達出佢一種獨立嘅，無論你係建制派又好，無論你係咩誒民主派又好，無論你係乜嘢嘅政治見解都好，你必須係一個有獨立嘅思想嘅一個人。你喺呢度能夠提出到做，進行到立法會議員應該做嘅嘢。
又或者唔好。
大家係咪可以接受？
講翻以前啦，我向前看。
我哋好擔心。
後任行政長官佢上於任之後。
嚟到咧，係呢度咧，係係噉樣做。
過去如果曾蔭權係噉樣做嘅話，
政見佢嘅一啲見解喺我哋嘅文件裏頭出現啦。
佢話：佢噉樣有權嘅話，我都要試想一下。
如果可以接受嘅話，今日你咪投反對票啦。
林鄭月娥藉助我哋呢個某一位嘅議員嘅名義去提出佢嘅。
你覺覺得英國同美國可唔可以接受咧？嘅市民嘅人民可唔可以接受咧？
我哋再想一想，如果呢一個噉嘅做法係可以接受嘅話，推而廣之。
曾蔭權喺立法會藉助某位立法會議員嘅名義提出一份立法會文件，大家覺得可唔可以接受咧？
如果我哋今日接受呢一種嘅行為嘅話，亦即係意味住我哋接受未來咧同樣嘅做法。點解我話要畫一條線，一條咧好清楚嘅界限？
如果英國國會嘅某一位議員提出嘅某一份文件，美國國會嘅議員提出嘅某一份文件，佢嘅作者原來係美國嘅總統或者英國嘅總理。
我哋今日。
乜嘢時候做咩嘢？
議員應該知道。
嗱，呢個係一個非常之嚴肅嘅問題。
講嘅絕對唔係濫用權力嘅問題。
仲有係好多秘書處幫我哋去撰寫嘅東西。
特首更加應該知道咩時候唔應該做咩嘢。
我哋就係唔接受同樣嘅情況喺未來再出現。
我哋甚至可以想象，我哋喺呢度仲有好多文件，除咗由議員提出之外。
如果唔可以信賴嘅話，我哋嘅議會仲可以點樣可以好好地去運作咧？
呢個亦都係我哋要主動去維護自己嘅尊嚴，同埋自己嘅應有嘅角色嘅一個應有嘅做法。
誒，政府嘅機構當中有不同嘅局，可以原來咧係互換嘅身份嘅。
噉我哋到時喺開會嘅時候，究竟我哋仲可唔可以信賴嗰啲文件底下或者牆上面嗰個署名咧？嗰個署名嘅作者咧？
今次好清楚地係佢係完全踩曬界、過曬界、過曬籠嘅情況之下，我哋立法議會係咪可以視而不見呢？
我哋講嘅係我哋點樣能夠維護我哋嘅制度，可以有尊嚴，又可以完整地可以繼續運作落去嘅一件非常之嚴肅嘅事。
議員喺呢個過程裏頭，亦都要負好大嘅責任。我哋議員必須要認識到、意識到自己係可以，亦都有選擇say yes和say no。你可以話，你可以答應或者唔答應。
多謝主席。
本人近似陳志。
陸仲雄議員。
作為議會。
所以我哋必須要維護我哋呢個制度。
我哋都要講，我哋都要啦，係提出呢個彈劾議案。
今日泛民議員提出呢個嘅議案咧。
佢哋咧係可以根據時規則咧提出呢個議案辯論嘅。
正正相反，係我哋咧係唔去履行我哋應有嘅職責。
我哋基本法裏頭咧，好清楚地咧，係要求我哋去認真去監督行政機關嘅。
所以有議員話：今日呢個係濫用嗰個權力。對唔住，我覺得完全唔係。如果我哋唔去用呢個權力嘅話，
我哋今日去睇梁振英而家呢個作為嘅時候，我到而家仍然係覺得我唔係好想再講梁振英嘅事。
其實就我唔好想批評佢哋浪費議會時間，或者唔話佢哋為做而做，因為好多我哋嘅同事都講咗啦。
唔好再令到咧香港人咁困擾。我今日亦都唔係好想去主動講，但係正如頭先陳克勤議員講，我哋有啲嘢咧係冇辦法嘅，我哋咧係不得已而為之。
儘管呢個條例議案可能唔通過都好，但係我哋必須要留一個歷史記錄，喺今後向所有嘅市民表明，我哋係不能夠接受呢種情況。我哋希望呢一種嘅做法係從呢立法會同埋行政機關之間消失。
上一次梁振英喺行誒行政長官答問大會嚟到，其實大家都睇到誒好多議員其實咧都未必好似衝噉樣去問佢添。大家都希望咧有關梁振英嘅事咧可以自此從歷史當中咧係淡出，淡出香港。
住咧，舉報咧。
寶貴嘅金錢，同埋以會寶貴嘅時間。
因為咧，你每件事咧，凡事總有個目的嘅。
不過咧，整個嘅彈核明顯係一個偽命題。
社會嘅不滿嘅情緒，吸納呢啲負能量，咁先有政治嘅本錢啦。
啊！所以咧，老實講啊，妖妖樣樣結果一樣，只係浪費納税人嘅。
嚇，幹犯公職人員失當罪，正如梁國雄議員咧，而家畀人告緊呢條罪啦嚇，係咪？
講翻呢個案喺咁短嘅時間之內要完成整個談核咧，根本就係冇可能嘅，匪夷所思。
第一日已經係話佢係狼英，已經話佢係六八九，已經係話佢係要下台，市民真係睇到咁嚴。
其實呢個鬧劇咧，已經係上演咗一千八百零四集㗎啦。由梁振英二零一二年七月一號上任到而家。
呢次嘅彈劾啊，根據內容係要求梁振英咧係要辭職㗎嘛，因為獨職嘅問題。咁但係實際上大家都知道，行政長官嘅任期咧只係剩翻二十二日嘅啫。
佢哋咧真係諗到冇曬橋，反對派就真係冇曬新意，亦都佢哋可能覺得自己又成事不足啦嚇，做唔到咩為市民嘅嘢，噉啊唯有炒下個政府嚇，整啲唔係好光彩嘅嘢，咁為自己政治上攞分啦嚇，繼續炒作。
主席要彈劾一個特區首長，根據《基本法》第七十三條第九條咧，係有規定嘅。要立法會議員咧四分之一嘅聯合動議，而議案要獲得通過先至可以繼續，而且咧仲需要立法會委託終審法院首席法官負責組成嘅獨立調查委員會當調。
調查完成之後，如果報告認為有足夠證據構成指控，立法會又要再討論，再要經過三分之二多數通過，先能夠完成彈劾案，然後再要報請中央人民政府決定。淨係聽呢個過程啊，冇一年都冇半啊，冇一年半載都完成唔到啦，係嘛？
主席，如果泛民議員真係覺得梁振英特首喺U G L事件係有問題，喺處理專責委員會上邊有失當，佢哋係可以實事求是提出指控㗎，去I C A C告佢咯，去税局告佢咯，係嘛？誒，提出佢哋嘅證據，亦都可以連。
好啦。
噉。
既然係噉樣，點解仲要繼續？
咧每日都係出現一啲咧政治攻綹嘅鬧劇。
噉樣不切實際噉樣談核咧，係嘛？
主席，要魔法行政長官咧，其實就頭先都講過啦，一開始就係咁㗎啦。
曾蔭權噉樣係嘛？佢咪透過要透過法律嘅程序去處理佢咯？係嘛？
嘅貪腐嘅事件咧，係先要面臨國會嘅彈劾，呢啲咧都係。
誒而且咧更加係一樣乜嘢咧？就係一隻手咧係想拍嘅掌係拍唔響嘅，犯係嘛犯民。
手啊，咁多人係嘛？舌戰羣儒噉樣，噉就算梁振英幾好鬥，幾打得都唔夠你哋玩嘅。講真。
誒，因為談核議案咧喺外國嚟講咧，真係好嚴重嘅事，好慎重嘅事。如果你太濫用呢個機制咧，就畀人感覺上你係吹毛求疵，或者係小學雞。
作為反對派，可能其實就無可厚非嘅，係咪一種否決嘅政治？我唔打擊你，咁咁又點係做反對派嘅角色咧？係咪啊？咁但係老實講啊，做反對派咧，我覺得都應該係要更加有水準嘅。
咁等執執法機構去調查，而唔係咧讓立法會咧成為一種誒政治審判嘅一個法庭。其實我哋都唔係法庭，我哋係要監察政府，我哋係向政府提出一啲好嘅意見，係要咧改善市民嘅生活。呢個先至我哋立法會係應該做嘅。市民希望見到立法會咧。
嗱誒，頭先有議員咧都提過咧，美國咧有兩次嘅彈核事件嘅，一次咧就係克林頓萊温斯基嘅事件，一次咧就係尼克遜總統嘅水門事件。噉啊，近少少咧，我哋嘅附近嘅鄰近嘅地區國家，韓國嚇，博槿惠總統咧，佢都係因為嚴重嘅。
極之嚴重嘅貪污、熟職、濫權嘅問題，咁當然啦，我哋家當然唔希望你行政長官要走到呢一步啦嚇，暫時都冇證據佢會係噉嘅情況。咁呢呢個咧，亦都係我哋香港咧，即係好可行嘅地方。咁多年嚟，我哋嘅首長嚇啊，就算我。
咁如果你即係凡事都濫用呢個機制嘅話咧，我頭先形容咧係一種即係小學雞啦，係嘛？其實亦都係一種為鬥爭而鬥爭嘅所為。誒，好多人咧泛民嘅議員又最中意話梁振英咧就好好豪鬥。咁老實講啊，雙拳啊難敵四手，何況你哋咧唔止四隻。
等等嘅嘢。
泛民嘅議員有冇出過聲啊？喂！
係嘛？亦都有包括咧，亦都有前議員。
佢哋呢啲係咪都係值得去彈劾咧？
但係點解我哋建制派唔想花呢啲時間喺呢度咧？嗱，老實講。
誒，我哋成日講咧，一隻手指指住人嘅時候咧，其實另外四隻手指咧係指緊自己。
係嘛？包括係討論同梁黎智英同埋平哥布有關嘅事項都冇申報。嗱，呢啲問題。
用一個極度粗鄙、人渣呢個詞去形容行政長官，當然啦，我覺得主席當其時咧冇執行到《議事規則》咧，我都覺得表示遺憾。
數佢哋話自首，雖然冇去自首，呢個係有失誠信。其二，做出咗違法嘅行為。當然，我哋嘅檢察機構係非常之流氣啦。而家有啲嘢仲未進入司法程序。
自己有冇檢討過自己嘅行為咧？隨便舉幾個例子，頭先我講咗一個例子，就係梁國雄議員咧，就涉嫌收取黎智英二十五萬元，係冇申報，係嘛？大嗱嗱廿五萬冇申報。
如果行政長官嘅行為係值得彈劾，呢個咧係係獨職係違反誓言嘅話咧，其實反對派種種嘅行為咧一樣都係需要彈劾，需要被譴責。
咁但係咧喺過去呢幾年之內咧，市民都睇到好清楚㗎。議會裏邊就向行政長官掟嘢，大庭廣眾嚇用言語去羞辱佢。最後一次咧，嚇行政長官嚟到答問大會咧，有議員。
或者反對派，我頭先都講啦，未上任已經狂追猛打，要行政長官跪低嚇。噉啊嚇，而家佢哋又得償所願啦，行政長官唔唔爭取連任啦，係嘛？噉啊，我唔知同泛民嘅追擊有冇關係嚇。
係完全係當冇事發生喎，係嘛？嗱，我又想問啦，啲泛民議員，如果我哋建制派議員，你哋講到啊政治高地要比白紙更白，我哋如果提出彈核嘅議案，彈核梁國雄議員，你哋會唔會支持啊？會支持啊？用同一把尺去睇咯。
反對派咧，成日就話特首咧就上任之後咧就再冇用一支筆一本簿去落區啦，就話人哋講大話。其實佢哋又記唔記得自己每次特首落區嘅時候，佢哋點樣去追擊人哋、衝擊個會場，令到根本咧特首想接觸市民、想聽市民嘅意見都做唔到咧。
李卓仁前議員亦都係未有申報等等嘅問題，噉啊違法佔中更加係睇得好清楚啦。個個議員啊打住公民抗命，即係用違法嘅手段去嚇佢哋所謂嘅抗議政府社會嘅不公，咁但係實際行為係違法咗嘅喎。第一佢哋係冇找。
而嗰個。
誒UGL嘅調查小組。
不過，我必須要指出。
市民睇得好清楚，好可惜咧，呢個政治生態咧係。
遵守法律，佢哋有冇遵守法律過啊？主席，呢班反對派議員。
要通過三分之二嘅彈劾呢個門檻咧，係實在做唔到。
梁振英特首同埋周鼎議員，有啲地方係做得唔周全。
好多市民都問我哋嘅喂，點解你唔彈劾啲反對派啊？因為喺而家政治現實嚟講咧。
其實呢啲咪就係反對派嘅過去嘅一種套路咯，策略咯。
主席，我哋成日都話咧，香港而家係一個步入咗文水嘅困局。
他者咧，或者對立面咧，越強大，或者佢做啲嘢好似越衰咧，就可以為自己集氣，增加自己嘅道德高地。
如果做得到嘅話咧，我哋都好想彈劾呢班獨職同埋違反立法會誓言嘅議員，因為立法會誓言裏邊有一句咧係盡忠職守。
而民粹主義其中個表象咧，就係要塑造一個敵人或者叫稻草人，透過建構一個咧非我族類嘅他者，然後去進行對抗、抵制、排斥，以增加自己嘅民意。
只問立場，不問是非。過三分之二咧，基本上係冇可能。所以我哋都係嚇喺我哋盡量去維持議會嘅秩序情況之下咧，去推展市民好關心嘅民生、經濟各方面嘅社會發展嘅嘢。
係值得受到批評，但係佢哋已經係受到批評，承擔咗政治後果啦。係嘛？正如好似踢波一樣啫嘛。係咪下下就罰人出場紅牌出場先係先至係咧？如果係嘅話，都請你用相同嘅標準對待自己嚇，唔好對人以嚴，律己以寬。
其身不正，何以正人？一班咧，其實好多都係誠信有虧，亦都係誒實質違法嘅一啲嘅反對派嘅議員，佢哋咧竟敢嚇捉住啲小問題。當然，我哋都覺得有啲事咧。
誒，代主席。
張超雄議員。
但係。
誒，最後啦。
個意思好簡單，你。
而要我哋整個社會。
佢離新政府上任咧，得翻二十零日。
放一放低一啲嘅包袱。
作為一個人，你做嘅嘢你要向自己負責。
我成日緊記我媽媽咧教導我一句説話。
去埋單，我用足我哋兩日立法會嘅會期去討論。
就叫若要人不知，除非己莫為。
唉，講到最後啦，我哋都好想展望下未來。市民咧，其實好希望社會係放一放低一啲嘅思念。
我覺得呢次反對派嘅議案咧，其實只係一個損人利己嘅政治鬧劇、政治爛show，市民都睇到厭曬。
嚇，因此咧，本人係覺得並無實質嘅任何嘅意義，因此本人並不同意，並會反對上述嘅彈劾議案。本人僅此致辭，多謝主席。
但係睇嚟咧，呢個願美好嘅願望咧，喺反對派一貫嘅政治攻撲嘅一個策略，一種凡政府都要對抗污名化嘅策略之下咧，睇嚟呢個美好願望咧並唔能夠太容易實現。
其實係唔得嘅。
天望灰灰。
佢通過周浩鼎。
個案情係啲咩嘢？
其實，的確係。
呢個真係叫做誒天有眼。
所以梁振英偷偷摸摸。
我哋喺呢個階段提出一個談核動議。
佢一定會即係妥當去處理佢呢啲私務。
而你要做啲偷偷摸摸唔正當嘅事，你以為冇人見到咧？
冇乜實質效果，我一陣再解釋呢一個冇實質效果嘅意義。
作為我哋呢個立法會嘅專責委員會去調查佢梁振英收受U G L五千萬呢一個委員會嘅工作範圍。
第一，你自己知道，你要過得到自己。第二咧，其實如果我哋作為一個公職人員咧，我哋做嘅嘢咧，一定會畀人發現。
不過我哋要講清楚咧，究竟而家喺梁振英最後任期提出彈劾個背後嗰個重要嘅意義係邊度，同埋嗰個實質牽涉嘅。
冇辦法，我哋有周浩鼎呢個隊友就將呢個修訂嘅版本原原本本咁掉咗過嚟，然後我哋有好好嘅立法會嘅同事將呢件事都告告知大家，先至揭發呢件事。
首先，梁振英上場嘅時候，我哋當然知道佢係一個即係公司嘅董事。佢曾經係帶得良行，佢誒啲股票啊各方面嘅瓜葛，我哋唔清楚。我哋都假設佢作為一個公職人員，甚甚至作為一個行政長官咧。
好。
五千萬。
佢作為一個特首。
喂！呢個好大問題喎。
噉佢有冇申報啊？冇。
係有責任嘅，佢收受緊利益嘅。
澳洲嘅傳媒揭發出嚟，哦，原來。
而原來佢呢個五千萬咧，係有合約在身。
佢亦都要求佢咧，特首咧去promote。
推薦嘅一個referee，一個adviser，一個顧問。
佢原來仲有另外一個合約在身，佢對一間私人公司咧。
佢喺上任之後，仍然收取緊呢間澳洲公司UGL。
而呢個合約咧，個期咧有效期咧，係同佢特首嘅任期咧重疊嘅。
而呢個合約本身咧，係要求佢收取呢個五千萬嘅時候咧，其實係有責任在身，佢係要作為呢一個UGL嘅。
即係誒，我唔知中文可以點樣譯啦。喺呢個con呢個嘅背景底下，即係可能係誒會誒幫手介轉介啊，誒誒提誒宣傳啦，幫UGL呢間公司。
誒生意上嘅，或者係佢啲誒資金，佢要清清楚楚去交代安排。然後佢作為特首，香港所有大小嘅事務，最後都必然由佢負責，尤其是係牽涉到任何嘅公共政策、公共資源嘅分配，甚至法例嘅更改。
噉啊，冇嘢啦。
民主派就輸嘅。
係營運墨爾本鐵路。
特首認為冇問題。
噉啊，冇佢辦法。
保皇黨就喺度保駕護航，呢度一投票。
噉係咪有機會構成利益衝突啊？表面正公都有啦。
然後好啦，我哋話彈劾佢，話佢冇誠信，咁當然啦。
UGL亦都有幫手咧，維修我哋譬如觀塘線嘅鐵路，同埋有設計輕鐵嘅。
如果唔係澳洲傳媒揭露呢件事，特首簡直唔會隻字不不提添。
呢間專呢個專員專營權嘅權嘅，而UGL咧正正亦都同港鐵有合作喺香港。
好清楚咯，佢冇向行政行政會議申報。啊，代主席，誒，我唔知你當時係咪已經喺誒行政會議。我相信你知道佢冇申報啦。佢亦都都幾清楚表示係。佢話我我哋冇需要申報。
點解冇需要申保咧？佢話：哦，應該冇冇冇需要誒誒，冇係咪冇利益衝突咧？唔係，原來呢間UGL公司咧，佢係同港鐵有多項嘅合作關係喎。
呢啲在在係顯示UGL呢間公司佢畀直接利益、金錢利益畀我哋呢個特首，而呢個特首作為代表香港特區政府係港鐵嘅最大股東，有同UGL直接生意來往。
其實好多年嚟㗎咯。佢未上任之前，UGL都同港鐵有呢啲誒生意上嘅合約嘅，包括咗咧喺澳洲Sydney嘅鐵路工程同埋營運嘅合約。呢個咧係同港鐵有咩關係咧？原來港鐵去做嘅，但係港鐵咧。
就有同UGL喺呢方面有有夥伴關係，有生意上嘅關係。墨爾本嘅鐵路營運專營權，亦都係港鐵呢間公司，即係我哋而家香港啊，香港特區政府作為最大股東，擁有百分之七十幾嘅股權嘅港鐵公司咧。
都。
你唔出聲。
係唔想畀人知嘅。
而成件事係偷偷摸摸嘅。
有冇有冇可能啊？
呢個簡直係醜聞啦，係咪啊？
去嘗試修改調查嘅範圍。
然後嘗試修改個範個調查範圍。
如果喺一個法庭度，呢個直情係妨礙司法公正啦。
然後事件揭發出嚟，佢冇辦法啦，直認係係我改嘅。
佢咧就會通過我哋嘅專責委員會副主席。
我哋舊年開展，再要成立一個委員會，專責委員會去調查佢。
呢個簡直係普通常識啦，係咪啊？啊，即係佢仲而家係咩嘢咧？而家係保皇黨鬧翻我哋口硬無恥喎！
佢話：我哋覺得呢種嘅做法誒提出嚟又要誒覺得咁大件事搞到彈劾咧，就簡直口口牙無齒。
唔係啊嘛，咁然後我哋啲保皇黨繼續喺度講話，喂呢啲冇嘢啊，誒你哋班人啲誒民主派喺度搞作啦，喺度誒揾冇事揾嘢嚟搞啊！
任何一個有常理嘅人都會明白，你去嘗試阻礙一個立法會嘅專責委員會嘅調查範圍，而你作為一個特首，而呢個調查嘅對象正正係你。
以後唔好做。
延伸。
去改咯！
你做錯嘢。
作為一個公職人員。
即係呢班保皇黨咧，就真係。
我哋就真係失去廉恥啊！
你咪低低地認錯。
演繹乜嘢係最無恥？
我人生都過咗大半啦，我我而家先明白乜嘢叫無恥。
大家都知道，我哋必然要比白更白。
最好就我嚟教我哋啲細路，作為負面教材。
啊！真係無恥就變無敵，我我喺呢個議會咧。
有損失，有做錯咗，睇個錯嘅程度，咪接受懲罰。
有瓜田李下嘅嘢，我哋都唔應該做。何況我頭先講述嘅係好清楚嘅金錢利益。
如果我哋長大，我哋啲細路長大，佢哋嘅誠信好似你哋咁咧，我哋就該灰啦。
即係話咧。
哇！真勁！
即係好明顯啦。
港元，同埋喺期間嘅公司盈利。
噉我哋話成立調查委員會，我就暗瓦底去改你個範圍。
無恥到噉嘅程度，真係沒有最無恥，只有更無恥。
即係如果我哋啲細路長大咗學你哋咁咧，真係該會，我哋個社會就玩完。
咁改呢個範圍係咪唔影響咧？主席劉俊圖咧都提出咗。
當冇事冇需要申報，我係唔報啊！吹啊！有冇交税？我唔需要答你。
而梁振英嘅企圖修改咧，正正就將呢個調查範圍縮窄到唔好查呢部分。
咁然後我哋啲保皇黨仲夠膽出嚟講，我哋口硬無齒，我哋無聊所碎，無風起浪，無中生有。
一個我相信小學嘅小朋友都會明白而家發生緊乜嘢事啦。
梁振英咧，可能喺在任特首期間咧，同UGL有其他嘅交易。
公司嗰個秘密協議咧，除咗收五千萬香港誒誒錢之外咧，佢係四四四百萬英磅啦。
其實梁振英喺二零一一年離任呢個大德良亞洲區主席嘅時候咧，同澳洲呢間UGL嘅。
個協議亦都顯示，梁振英咧係持有大德郎大德良日本嘅股份，並且獲得承諾咧可以喺七年內將有關嘅股份咧賣予畀U G L或者指定嘅一方，而且係獲得最少二十萬英磅，即係大概二百五十萬港。
會爭取。
去等你啲院社。
等唔到，你話我哋冇土地，乜都冇。
陸俊雄話：我哋咧呢個係偽命題。
呢一個立此全照係我哋嘅。
你哋唔該你啦，攬都攬個好啲㗎啦。
我至少都聽到葉禮謙講幾句似少少人話嘅嘢。
噉我哋喺一個資氏體大特首去。
就話，任何一個合理嘅人啊，都唔會好似梁振英噉樣做啦。
案例，我哋就咁輕輕就話哦，誒佢都還掂都落台啦，算啦，冇乜所謂，係咪噉樣？
去到呢度最後階段，你明知㗎啦，一個月都唔夠彈劾佢嘥氣啦，佢都落台咯。噉啊，誒彈劾佢嚟做乜咧？
跟住你話，其實我哋樣樣服務都有，但係樣樣服務都唔夠。等佢一年半載，等到你死都冇。噉我哋喺呢度繼續做緊啲咩咧？我哋喺度永遠都繼續。
我不能夠改變今天，但係我必定要將今日我哋嘅見識、我哋嘅睇法紀錄在案。係偽命題，係冇結果嘅。
私通我哋其中一個立法會議員，企圖幹預立法會嘅調查工作，咁重要嘅事，呢個係立壞榜樣，係一個非常之壞嘅。
係㗎，係彈劾唔到啊！係彈劾唔到，但係都立此全照啊嘛！主席，我哋今天立法會嘅工作百分之九十都係立此全照嘅。我一直都同我啲學生講，我大部分嘅工作同埋時間，我嘅生命咧係貢獻喺邊度咧？係貢獻喺歷史文獻。
我哋爭取幾多嘢都冇結果，我哋夠叫叫你畀啲藥畀啲病人啦。我叫你稿做好啲安老服務殘疾嘅服務啦。我哋叫你改善啲家居嘅服務、日間嘅服務。我哋嗌咗幾多年，咪又係唔喐，喐咪好似矮欄噉樣喐。我哋年年死幾多千人。
魏槍。
老崔阿姨。
其實我覺得佢講得好啱。
我哋一定會去到。
住先係。
係一個極醜陋嘅事件。
全部都係不堪入目啊！
呢件事UGL事件已經由UGL變成UGLY。
如果唔係逼不得已，又仲有邊個想喺呢廿幾日嘅時候再去提呢一個人呢？
可能喺我有生之年見唔到香港有一個比較公義嘅社會出現，但係我哋一定會去到。我哋嘅寄望喺下一代。
主席，誒，我首先回應一下建制派議員嘅一啲發言，咁然後先至會進入我關於今次即係點解會支持呢一個即係議案嘅論點嘅。
咁頭先陸仲雄議員就話啦，佢計曬數嘅呢場鬧劇上演咗咧一千幾多日，其實真係接近五年啦，因為仲有二十幾日咧，即係梁振英都走人啦噉樣。
無奈底下，喺一個不平等、扭曲嘅政治制度底下，喺極權社會里邊，我哋爭取民主呢一個永遠都係冇辦法一時三刻做得到。不過我哋有信念，我哋有信心。
即係梁振英上場到而家咧，冇一日係停止過佢咧，喺度向呢個社會發動民工武鬥、濫權逐職嘅鬧劇，市民真係受夠啦。所以真係好想休養生息，呢個我都好明白市民嘅想法。
特首企圖轉移視線，我哋自己嘅委員、自己嘅專責委員會副主席，竟然串同特首去阻礙立法會嘅工作，然後仲有保皇黨出嚟保駕護航，又話解散委員會，又話誒追擊呢個梁。
可惜佢陰雲不散啊！嘛，臨走都仲要喺度日日搞事啊！嘛，呢個先至係令到市民真係好痛心嘅嘢啊！嘛，如果可以嘅話，我真係寧願將我嘅專注專注力擺落去安老嘅事務上面。最近又有長者因為抵受。
殺咗佢嘅太太。
有啲公義必須表述。
話我哋妖魔化梁振英。
一個妖魔點妖魔化咧？
咁可恥嘅事係點能夠忍呢？
發現當晚我就翻咗學校，我自己學校去收拾一啲文件。
然後自首，如果可以嘅話，我真係好想盡我嘅力量，每一分嘅力量去改善呢件事。
明知不可為而為之，因為對我哋嚟講有分別嘅，就係有啲道理必須伸張。
陸俊雄講咩啫？妖妖揚揚，結果一樣係啊！建制派嘅議員係壟斷咗立法會嘅票數，所以如果要投票，係一定係你哋贏㗎。
係啊，陸俊雄真係講得好啱啊！一隻手掌係拍唔響㗎，成日都賴話係啲民主派嘅議員中意批鬥梁振英，佢冇事點批鬥啊？佢唔係做啲咁錯嘅事，點鬧啊？
因為必須要講嘛，梁振英冇停止過一日去摧毀過香港嘅核心價值，嚟到今日令到議會尊嚴盡喪，不得不喺呢一度伸張我哋立法會嘅尊嚴去講翻呢件事，係冇辦法嘅事啊嘛。
只不過建制派嘅議員就中意聞過識非，掩蓋事實啫。其實我就好唔中意我啲同事話佢哋攬梁振英嘅，因為已經唔係攬啦，係私通啦。喺呢個議會已經變成人人都是梁振英啦。佢哋啲文件係由梁振英直接修改嘅。
港珠澳大橋醜聞不斷，其實都唔知遲啲安唔安全。如果可以嘅話，我都想集中火力去處理港珠澳。我更加想全力以赴去推動虛市政策，因為表面上一個好小嘅政策會令到社會上好多人受惠，但係我唔得啊嘛。
但係係唔係噉樣就叫做結果一樣呢？喺你哋眼中可能係，因為你諗你哋諗嘅就只係利益，只係權力，結果都係你哋贏，所以你哋覺得一樣。對我哋嚟講就係唔係啊嘛？就係何君瑤亂咁講呢一句，佢自己都分唔到個意義嗰句，但係的確係明。
你只係平平實實噉樣表述佢做過嘅種種事端、種種惡行，其實市民就已經感覺到，已經知道呢一個係一個惡魔啦。佢上任以嚟係冇停止過民工武鬥，我哋嘅新聞自由啊，已經跌到排名七十三。
啲咁面目可憎嘅人，你叫我再去諗住佢嚟鬧，我都費事啦。其實我真係唔想話佢㗎。但係你哋知唔知道，上次去譴責周浩鼎嘅議案喺內會討論嘅時候，其實我就撳唔掣掣，即係未輪到我啦。我撳咗掣，但係冇輪到我，時間有限，咁所以我冇。
飯嘅話。
真係只係。
究竟一個？
完全濫權濫職嘅人。
睇住我哋有冇幫佢哋講出佢哋嘅心聲，連我去睇醫生，醫生都話。
佢哋最好笑嘅咧，就係話我哋炒冷飯。我唔知係咪我從政經驗淺啦。
成日都話我哋對梁振英作出一啲不對等嘅指控、懲罰。
你知唔知市民係幾咁憤怒，所以迫不得已，好唔想諗梁振英呢個人。
真真正正不對等嘅，其實係咪建制派自己去聞過識非，將呢一樣嘢講到無聊瑣碎咧？
講出佢所犯嘅過失，呢個係咪叫不對等咧？而濫權續職到噉，對佢發出呢個彈劾議案，究竟有咩問題咧？
撞到幾個保安，幾個保安一見到我就問我：點解你唔鬧周浩鼎啊？小麗老師，你幫我哋狠狠鬧佢啦！佢有冇搞錯啊？噉。
我都會代市民去講。其實如果可以嘅話，我情願咧快啲進入六四嘅議案。我好想去講六四，我好想去講安老事務，可惜就唔得啊嘛。
阿劉小姐啊，原來你哋啲議會入邊啲人又咁衰又咁蠢㗎，做咗啲咁衰嘅事，仲要咁蠢噉樣令到所有人都知道，究竟呢個係乜嘢議會嚟㗎？
行政長官直接去修改文件，操控一個議員嘅所作所為，然後喺議會度講大話，話係自己嘅言論。原來對你哋嚟講係炒冷飯，喂，對我嚟講係好新鮮啊！
即係民間啊，其實好多人係睇住嗰場會嘅，比我想象中之中係更加關心、更加憤怒。我嗰啲從事醫護界嘅朋友話：佢縱使幾忙，嗰日嘅午膳時間，佢都睇住呢個內會，睇住我哋點樣去幫佢哋伸張佢哋嘅道理。佢嘅父母都係睇住嗰場內會去睇。
我啱啱入呢個議會嘅時候，有同事同我講話建制派啲問題同發言咧，好多時候都係啲官啊，又或者係即係政府嗰啲人員咧，幫佢哋諗，幫佢哋寫嘅，我都唔信。但係如果你哋話行政長官直接修改議員嘅文件係炒冷，
成件事。
權續職係乜嘢啊？
我哋點能夠視若無睹咧？
首先，我哋就要知道點解佢咁驚。
梁振英改嘅係乜嘢咧？
呢五年嚟，民不聊生。
所以市民其實真係心護同絕。
政府或者係曾經試過去改善。
呢場鬧劇上演咗五年。
但係佢哋做嘅惡事，卻係更加多。
究竟係咪只係一場口水戰呢？我諗廣大嘅市民其實心中有數。
或者最終U G L嘅調查究竟係咪有冇行為失當，我都我哋都唔知道，所以要去調查。冇人喺呢度下一個結論。如果已經下咗結論，仲調咩查咧？但喺調查過程入邊，自然自然就係有雙方不同嘅意見啦。
噉我發覺可能係你哋做得多，覺得好平常啫。其實你哋人人都係梁振英嚟㗎啦，有乜咁得，有乜咁特別啫，有乜咁新鮮啫？我諗從你哋嘅一啲回應入邊都可以見到呢啲痕跡，而正係呢啲嘢令我哋更加痛心。
而最痛心嘅就係喺呢個調查嘅過程入邊，呢一個被調查嘅人，佢唔係公開噉樣向全社會交代佢覺得應該點樣調查。如果係咁都合情合理，佢係直接幹預呢個調查委員會嘅副主席，令到調查嘅內容。
被扭曲啊嘛，噉樣唔係濫權係乜嘢啊？如果我去叫周浩鼎及改佢嘅文件，然後話係佢嘅，佢會唔會咁做啊？如果唔係因為佢就係梁振英，佢就係特首，並且第日可能係太上老君，周浩鼎會唔會噉樣做啊？呢個唔係濫。
因為咧，佢同U G L之間嘅協議咧，並唔係佢所講嘅，成日都強調嘅，只係一個即係離職嘅協議。離職協議點解唔係同大德良行簽定，而係同U G L簽定咧？我就唔係好明白嘅。但係最明顯嘅係乜嘢咧？呢一個協議係。
其實。
呢個人。
香港市民啊！
呢個調查嘅焦點咧，係被模糊嘅。
你話佢係妖魔又得，你話佢係藝術家又得。
即係好難去判斷佢係咩人，但係喺呢一次噉樣嘅事件噉樣去發生，如果我哋嘅議會唔去正當咁反應。
我只係想知道個結果咋？但係喺呢個調查過程入邊，其實係點樣啊？就係佢直接同埋秘密噉樣去令到咧。
我哋要調查佢哋協定嘅內容，無端白事就變咗去調查文件嘅爭議，仲要係只係一份文件。其實好多同事都講過，根本背後有好多文件，嗰啲先至係最重要嘅嘢。
係包括日後嘅一啲服務啊嘛，呢個係一個服務協議、服務協定嚟㗎嘛。咁呢個特首任期之內仲同人有服務協定，呢個係咪叫做兼職咧？係咪要申報咧？
財產申報，喂，財產申報同利益申報有啲唔同，係咪啊？佢偷換概念、轉移視線，又真係幾犀利嘅喎！單單改幾個字就可以摧毀曬成個調查委員會佢哋嘅效率嘅。
我我就真係好明白，我就好想明白點解唔需要申報。我就唔係話佢一定有罪，但係起碼佢都佢都應該係備受調查。你就唔好同我講話中央阿爺覺得你冇問題，所以就冇問題啦。一國兩制唔同法律㗎嘛。
受之，我哋唔會接受噉樣嘅事情繼續落去。如果你真係所謂想和解，如果你真係所謂想改善行政立法關係，請你尊重議會，而唔係將議會變成橡皮圖章，令到議會喪盡尊嚴。
表面上擴闊咗個研究嘅範圍，哇！好似啊，仲好似李慧瓊話啊，仲仲開放咗啦。其實咪就係模糊焦點咯，令到喺有限嘅時間入邊，建制派又幫手拉布嘅時間入邊，冇辦法有效調查咯。更加見到嘅就係梁振英。
其實真係一個好犀利嘅語言藝術家。其中一個條，其中一個佢修改嘅內容係乜嘢咧？就係話將調查係咪佢係咪違反咗基本法第四十七條及行政會議成員利益申報下嘅申報規定？後面咧加上。
咁到底我哋點樣對得住市民啊？如果我哋唔正當噉樣調查、正當噉樣施以控訴，令到呢個議會以後所有建制派真係仍然覺得佢哋日日都是梁振英，人人都是梁振英，都係可以接受嘅。噉我哋點樣對得住？
係啊，忐忑議案最終一定係冇辦法通過，但係起碼我哋有為市民去講出佢哋嘅心聲，我哋有將呢個道理講清楚，去話畀你哋聽，香港市民係唔接受呢件事，去話畀嚟緊即將上任嘅新特。
主席。
何啟明議員。
無論係知識分子。
係當我落到街度。
呢個就係市民想見到嘅。
一般基層、唔同職業、唔同輩代嘅人。
對於梁振英嘅罪過，其實我覺得冇必要喺呢度講，因為今次講嚟講去就係我哋係唔係支持呢個彈劾梁振英嘅議案。而我講講咗咁多，就係想話畀你聽，呢一個唔單止係我個人支持。
佢有冇受懲罰？有冇受到懲罰？我哋唔知道，但係香港人要立此存照。我哋唔接受啲噉嘅行為。一日我哋喺度，香港人係希望保住香港嘅核心價值。我僅此陳辭。
都話畀我聽，一定要為呢個議案發言，一定要支持去彈劾梁振英。唔係因為佢嘅任期仲有幾多，而係唔能夠畀佢就此輕輕帶過，就噉樣便裝上路，好似當咩事都冇發生過。