年中嘅時間咧，大概係向政府提交呢個報告嘅。
年度嘅修訂預算嘅六百三十八億比較咧，其實我哋今年係增加咗九十五億，即係百分之十四點九。
我想提醒大家咧，所有嘅問題咧必須直接與開支預算有關。啊，各位而家可以誒撳掣㗎啦嚇，如果有發問。
如果委員想跟進政府作出嘅書面答覆咧，請引述該等書面答覆最右上個答覆編號，例如l w b w w零零一。
照顧誒，包括嗰個增加嗰啲服務嘅名額，同埋咧係加強為一啲體弱長者同埋患有認知障礙症嘅長者嘅支援嘅。
咁亦都政府咧係會繼續誒特別咧向咧長者啊、幼兒啊、殘疾人士啊、低收入家庭等等嘅弱勢社羣同埋有需要嘅人士咧提供支援同埋加強服務嘅。
夠中日夠夠法定人數啊！各位早晨，財委會第八次嘅特別會議咧，而家開始。今日會議咧係由上午九點至到下午一時零五分，分兩個環節舉行嘅。
咁同埋咧，喺第二階段嘅長者社區照顧服務券嘅試驗計劃當中咧，我哋之前咧推咗三千張嘅反應相當好，噉我哋咧會額外增加二千張服務券，去到五千張嘅。
咁另一方面咧，誒，我哋都喺今年三月咧就推出第一階段嘅長者院舍住宿照顧服務券嘅試驗計劃，讓一啲需要住宿照顧服務嘅長者咧提供一個額外嘅選擇。
如果時間不足咧，委員可以書面提出補充問題，並且係即日交回啦，或者喺事務委員會上跟進㗎。我好歡迎咧勞工及福利局局長同埋嘅同事咧係出席今次嘅會議嘅，就福利及婦女事務方面咧回答委員嘅問題。至於勞工方面嘅工作咧，我哋會喺下一個環。
人節先處理。噉我請阿局長誒發言之前咧，我想誒，因為今日你嗰個講稿相當長，我希望你可以即係簡短啲啦。咁將淨係講啲重點啦，然後咧就畀多啲委員多啲時間，好嘛？啊，請阿局長作簡單介紹。係，多謝主席。誒，多謝各位議員。誒，我會好扼要。
咁用兩三分鐘，即係將個重點講咗出嚟，啊，唔會即係將整個廣告即係講曬。誒，二零一七一八年度咧，喺社會福利同埋婦女事務嘅經常開支咧嘅預算係七百三十三億，佔咗我哋整體嘅政府經常開支咧十九點八嘅啊，同呢個二零一六一七。
咁喺安老方面咧，安老服務嘅經常開支咧，大概係七十八點四億，亦都比咧去年咧個修訂預算係增加咗百分之七點二嘅。咁當中今年嚟講咧，我哋會增撥咧大概咧就係二億五千三百萬元咧，係加強對長者嗰個。
咁另一方面咧，喺嗰個安老服務設施方面咧，我哋都做咗呢個中長期嘅規劃。誒，除咗喺廿五個發展項目當中，我哋預留嘅地方，亦都喺一個私人土地作福利用途嘅特別計劃裏邊咧，其實我哋都係增加呢個服務嘅名額。總共我哋預計喺呢未來二十年嚟講咧，我哋會增
家大約係九千一百個安老嘅縮位，同埋二千八百二十個咧係日間護理嘅一啲名額嘅。咁而喺整體嘅安老服務嘅規劃方面咧，我哋嘅安老服務計劃方案咧，預計喺今年嘅第二季會完成。誒呢個安老誒呢個安老事務委員會咧，亦都會向即係喺。
咁喺呢個財政預算案咧，特別我想指出咧，就係亦都有一個前瞻式噉樣預留咗三百億嘅撥款，特別係為咗加強安老同埋殘疾人士嘅康復嘅服務，亦都正清正正咧就係清楚顯示出安老同埋康復服務咧，將應該亦都係需要咧繼續係政府嘅。
好嘅。
嘅施政嘅重點。
咧係長者，誒大概十五萬度咧係呢個殘疾人士。
咁而呢個開支嚟講咧，亦都由舊年嘅十億咧，將會增加到十二億元。
就業方面咧，我哋都會喺呢個創業展才能呢個計劃裏邊咧，注資一億元，亦都將呢啲噉嘅業務嘅誒真專誒呢個撥款額咧，可以資助額由最高嘅二百萬咧，增加到三百萬。
跟應翻喺呢個過程當中提出一啲呢個可行同埋合適嘅建議咧，誒，我哋會即係盡量可以配合推行，去加強無論喺呢個學前啊、住宿啊、社區照顧啊、就業啊、無障礙設施等等對殘疾人士嘅支援嘅。
咁而喺呢個即係誒政府長者及呢個合資格殘疾人士公共交通票價優惠計劃方面咧，我哋自從喺二零一五年三月嘅時間咧，擴展到專線小巴，而家已經咧就係佔咗所有小巴同埋啲路線咧百分之九十九嘅。而家剩翻只不過係一個路線嘅組別六條路線咧，誒嗰個營辦商。
其實都已經係做緊啲準備工作，關於一啲會計、會計啊同埋核數啊各方面嗰啲要求，誒做好準備去依邊咧，儘快去參加埋呢個計劃。咁到時咧就可以去到一百個percent。咁而我哋睇翻誒近半年嗰個平均每日嗰個受惠嘅乘客人次咧，係接近一百一十六萬，其中佔咗一百零一萬嘅。
咁亦都另一方面咧，助弱方面咧，誒，我哋喺完成咗制定呢個安老服務計劃方案之後咧，我哋參考相關嘅經驗，就會展開制定新嘅香港嘅康復計劃方案啊。當中咧，我哋正如頭先所講，嗰三百億元裏邊咧，其實都會咧就係去誒一。
咁同時咧，我哋喺二零一五年嘅時間展開嗰個導校學前嘅康復服務誒試驗計劃咧，我哋就係已經有二即係分階段推出咗呢個二千九百個名額啦。咁喺呢個今年嚟講咧，我哋會預留咧每年五億八千二百萬嘅經常開支，你有幾樣會做嘅？第一就係話咧，我哋分階段咧將呢個試驗計劃咧常。
規劃同埋咧分階段提供七千個名額，同埋另一方面咧亦都豁免呢個特殊幼兒中心嘅服務費。同埋，如果係輪候緊呢個特殊幼兒中心咧，而家我哋有個學習津貼係需要呢個家庭入息審查嘅。咁今年嚟講咧，開始咧就唔需要再佢哋有呢個入息嘅審查。咁另一方面喺呢個精神健康。
誒方面咧，我哋會咧增撥咧每年四千萬元嘅經常開支。一方面咧就係增加精神健康綜合社區中心嗰個支援嘅人手，另一方面咧亦都將一個誒先導嘅計劃，呢個朋輩支援者呢個先導計劃嚇。咁呢個計劃咧就係個成效相當好，咁所以咧亦都會將佢呢個常規化。
咁同埋另一方面咧，亦都會增撥一億三千六百萬咧，係加強呢個殘疾人士嘅支援服務，增加呢個服務嘅名額嘅。同埋亦都喺關愛基金下低咧，我哋都會為到低收入家庭裏邊有永久做口人嘅人士咧，係會提供一個特別嘅津貼，讓佢哋購買個醫療嘅消耗品。咁另一方面喺殘疾人士。
咁另一方面咧，就喺呢個扶貧方面同埋退休保障方面咧，呢個低收入再即刻零津貼，我哋喺二零一五年就係開始實施。咁另一方面，我哋都講過就話喺即係推出咗，即係之後一年咧，我哋會做一個全面嘅政策檢討。所以我哋都會喺呢個二零一七年年中咧，就會就住呢個低津計劃咧進行整體嘅政策。
檢到誒，讓呢個計劃咧更加能夠發揮咧，鼓勵就業同埋咧幫助呢個低收入人士咧投入呢個老誒市場同埋自力更生呢個計劃，亦都喺當中咧，讓更加兒童咧能夠即係受惠，亦都誒讓佢哋咧可以有機會咧就向上流動啊。另一方面咧，就係關於呢個即係。
但係咧。
最少一年嘅規定，同埋將計劃咧擴展到呢個福建嘅。
既然三百億係財政司司長撥咗畀你嘅啦，有冇一啲短期嘅？
對於即係入邊嘅細節同埋內容咧，我有以下幾個問題。我先想就一個比較宏觀啲嘅，誒零零三號。
好四分鐘，多謝主席。我理解咧，今次呢個題目其實好龐大嘅，咁所以我理解啲局長由三分鐘講啊講啊講到十分鐘，我理解嘅。
個輪候係好長嘅，人數係越嚟越多，包括張超雄議員都有問及，有好多係等候期間嘅長者喺離世嗰個比率，亦都係越嚟越高。我想睇下局方。
咁另一方面咧，誒，亦都財政司長亦都講咗咧，會有一個即係一次性嘅舒緩措施，就係額外咧，誒，畀多一個月嘅即係中户嘅標準金額，誒，高齡津貼、長者生活津貼、傷殘津貼，同埋咧關於低津同高津咧，今次亦都係納入呢個即係舒緩措施裏邊嘅。
繼續努力，我哋亦都繼續咧，即係預留咗三千五百三十萬咧，去支援呢個即係婦惠會嘅工作，去推進推展呢個誒婦女嘅權益。咁一方面咧，就喺呢個自助人生、自學計劃方面咧，誒繼續去撥款咧；另一方面咧，亦都透過婦惠會咧，資助一啲婦女嘅發展嘅計劃。
誒退休保障方面，特別喺呢個社會保障嘅支柱裏邊咧，誒亦都今年嘅星報告亦都提出咗，就係優化嗰個長者生活津貼。誒一方面咧就係放寬嗰個即係長者生活津貼嘅資產上限，同埋另一方面咧亦都誒就住一啲有更多經濟需要嘅長者咧，增加一層嘅高額嘅援助。
噉我哋預計咧，誒呢兩項措施咧，可以額外惠及咧有五十萬名嘅長者咧，都會係能夠受惠嘅。咁當中咧，我哋預計咧頭十年喺呢方面嘅支出額外嘅支出咧，將為七百五十五億元。咁另一方面咧，個廣東計劃咧，我哋會再再推出咧，就係豁免呢個喺申請日期之前連續居港。
咁另一方面，支援家庭方面咧，正如喺之前喺呢個即係兒童權利法誒委員會、小組委員會當中，亦都有提過，好關注嗰個兒童照顧服務嗰個需求，所以我哋咧就會增撥七千一百萬元嘅經常開支咧。一方面係提高嗰項寄養嘅津貼，同埋力都咧分階段增加二百四十個寄養服務嘅家庭，同埋咧希望咧。
就係推透過推廣咧，招募更多合適嘅寄養家長嘅。另一方面咧，我哋亦都關注到咧，因為誒另一方面，教育局推出嗰個免費優質幼稚園教育政策咧，係對我哋幼兒服務同學前即係服務關於幼兒工作員嗰個薪酬待遇啊，同埋會唔會即係影響嗰個人力資源啊各方面啊噉樣。所以喺呢方面咧，我哋都會。
為一啲即係學前同埋一啲幼兒服務嘅單位咧，提供額外嘅資源去提高咧合資格嘅幼兒工作員嘅薪酬，誒方便佢哋去挽留同埋吸引咧合資格嘅幼兒工作人員嘅。咁另一方面咧，家務方面咧，我哋都會繼續增加呢個婦女庇護中心嘅縮位，而婦女方面咧，嚇一方面我哋即係繼續係推動嗰個。
個性別主流化嗰個清單咧，因為喺個主要政策方面咧，我哋都係要通過我哋喺政府嘅政策，如果制定啲主要政策同措施咧，都會咧係呢個引用呢個性別主流化呢個清單。同埋另一方面咧，喺呢個性別課題嘅聯絡人方面咧，除咗我哋而家喺政策局啊、區議會同社福界都成立呢啲嘅網絡之外咧，我哋喺舊年咧。
就係推到呢個上市公司，而家有一百六十個上市公司亦都設立咧類似嘅性別課題嘅誒聯絡人。另一方面咧，就係我哋嘅指標啫，亦都係誒將呢個政府諮詢組織同埋法定機構嘅工作方面咧，誒嘅女性嘅即係誒嘅基準咧，就係提高到百分之三十五。我哋都希望喺呢方面。
咁而喺呢個社區發展方面咧，就係我哋都會咧今年亦都喺呢個獎勵基金裏邊咧，就係會申請三億元嘅撥款去注資呢個社區投資共養基金咧，去建構更多嘅互助嘅網絡嘅。或者我扼要介紹到到呢度，噉我哋都好樂意回應誒各位議員嘅提問。多謝主席。啊，多謝主席。阿楊嶽橋議員。
誒，議員問及咧就係誒局方就三百億元嘅呢一個即係誒財政司司長預留嘅嗰個金額係點用？其實頭先局長咧喺演辭嗰度都有略略提及，但係我想理解一下，即係因為其實其他一陣議員都有問，或者我自己本人都有問過好多嘢。
等到過身都等唔到軟卸嘅問題。
措施係可以盡快可以用到嘅，而唔係再係喺度討論一大輪嘅。
時間已經由三個月去到十個月，嗱，正正就係我哋都見到咧，個只會越嚟越多嘅啫。
誒，我想問嘅係關於LWBBW零零三二嗰個題目，就係關於啲長者。
阿局長聽到啦嚇，啊下一位咧就張超雄議員嚇，不如我哋改做五分鐘，因為暫時唔係太多人問，五分鐘嚇。今日就畀好啊，主席。
嗱呢個情況到到今年咧，我哋誒輪候兩類嘅院舍喺輪候期間死亡咧，已經達到六千一百零四人。
咁究竟政府係咪諗住就係用剛才局長提及嘅，就用服務券就可以去處理到呢條咁長嘅人龍？我想了解下，即係呢個係咪政府背後嘅諗法，係用呢個方法去處理？主席。
繼續持續去做呢方面工作，亦都係我哋重點去發展嘅工作。主席，我只係想一句啫，即係我哋喺事務委員會都有提及嘅，希望局方咧唔好淨係諗住用服務券嘅形式去處理，呢個長遠係解決唔到問題。主席。
呢個請局長可唔可以簡單講一講？係啊，局長係誒，好多謝啊楊議員嘅提問。呢個正正係我哋嘅理念誒。正如今年嚟講咧，即使大家都知道而家嗰個即係安老服務計劃方案咧，其實即係雖然係今年年中先至即係將個報告交畀我哋政府，但係當中你有啲建議咧，其實。
其實即係一般嚟講，我哋都睇到咧，都有一啲即係共識。其中嘅共識就係話咧，其實我哋要加強嗰個社區照顧嗰方面嘅服務嘅支援。所以你見到咧，我哋都今年就算即係誒嗰個未收到報告之前咧，我哋其實都不失時機喺幾方面咧，我哋都加強嗰個社區嘅照顧，包括咧就係特別係。
支援嗰個離院長者，佢哋即係出咗院之後，嗰個過渡期嗰個即係社區嘅支援，等佢唔好咧就係即係誒過早呢個入呢個院舍。同埋就係咧之前亦都即係誒同樣都向呢個即係誒福利事務委員會介紹過，就係話對一啲有輕度缺損嘅長者，亦都加。
強嗰個家居照顧嘅服務，另一方面即係我哋都睇到嗰個誒誒長者社區即係照顧服務圈嗰個反應相當良好啦，所以亦都即刻加碼咧，就係加多二千張。即係呢啲舉係舉例一啲例子，咁但係我哋整個概念就係話咧，其實而家我哋嗰個三百億咧，其實係表示咗，因為今年。
係即係如果你睇到有盈餘嘅時間，係預撥一啲嘢，咁但係預撥咗三百億出嚟，咁其實咧就係正正代表咧政府對呢個即係安老同埋呢個康復服務個承擔，意思即係話咧，其實即係喺呢方面咧，其實我哋要繼續去推展同埋做嘅。咁當然呢個三百億咧，其實當然喺個內部機制裏邊咧，我哋預留咗。咁當然。
咧，如果政府嚟講，通常即係我哋都要做做每年都要做一啲即係所謂叫做誒，即係所謂R.E.資源嘅分配啊。然後當然咧，正式如果真係調撥資源，仍然都要嚟翻立法會裏邊咧，即係透過呢個立法會去即係申誒去去申請。咁呢日三日咧，其實喺我哋內部資源分配裏邊咧，預留咗嘅時間咧，變咗呢個咧係我哋優先會。
去做嘅項目咁至於具體，好唔好意思啊？我想即係嗱，我我理解，因為時間唔多，我想就正正係社區服務嗰度咧，我想就零八八咧係進一步瞭解，因為問題嗰度就提及啊，相關嘅輪候人數咧，由一二到一三年講緊千二人，去到一六年咧四千三百幾人輪候。
啊，局長，係我相信我頭先提咗幾項咧，即係其中一啲例子。但係其實事實上咧，大家都睇到整體上咧，喺嗰個安老服務計劃方案咧，就住個社區照顧服務咧，其實都提咗即係當中有唔少嘅建議，同埋亦都作出一啲即係規劃嘅。咁所以喺呢方面咧，其實我哋都會喺呢個資源配合同埋會。
但係我哋咧。
有民居。
我哋知道長者。
即係幾時先追得到咧？
咁呢個問題唔係新嘅。
但係我哋多年嚟咧冇正視。
你明知係追唔到。
我哋有四萬人等緊。
我哋有破釜沉舟嘅決心。
對於好多嘅基建。
你增加一百四十九個資助宿位。
我哋無論有乜嘢去阻擋。
我哋終於而家又話整個E.S.P.P.，但係就算係。
即係突破咗六千啦！我哋過去幾年咧，其實都五千幾人。
對於一啲長期護理院舍嘅照顧咧，呢個係基本嘅需求咧。
譬如啱啱局長所講嘅第二段安路嗰度，今年咧係增加一百四十九個資助安路宿位。
阿局長。
我哋冇土地。
我哋嘅問題喺邊度咧？
一個基本嘅需要。
有人嘅生計。
作落個地底，建地下城。
但係，對於安置我哋老人家。
冇嘅填海造地。
人工島、港珠澳大橋，乜嘢都起到出嚟。
所有嘢於神是神，於佛是佛。
我哋冇辦法，我哋年年增加啲咁多，每年死嘅人越嚟越多。
我想問你：呢三百億喺ESPP裏邊會用幾多？點樣用法？
畀佢有個安樂，臨尾嗰幾年有個好少少嘅環境去度過餘生咧，我哋冇。
你話我叫你哋做規劃，你話好啦。我終於做規劃啦。我想問你，而家你呢個E S P P今年年中就要交貨啦。你而家又話預留三百億畀老人家同殘疾人士，殘疾人士嗰個就要七月開始。我。
誒，首先好多謝阿張元。其實張誒張元嗰個即係關注同埋關心，其實都係政府嘅關心。所以點解即係話誒點解預留其中嘅預留三百億，其實正正係突顯咗政府咧係將呢個即係繼續安老同埋康復服務咧需要，亦都繼續係政。
咁其他嗰三萬死咗啦。
五至十年之後，會有九千一百個縮位。
遠射嘅，噉就陳記遠樹咧就誒啱啱相反嘅，就係勳裕信咧就係跌咗嘅，噉啊一五年嘅時候四百八一中噉就誒。
編號嘅一五三，噉就主要就係講即係對嗰個安老院嗰個巡查同埋監管咧，噉我哋其實就好支持，噉就誒，因為我睇翻咧就。
要咧係增加更加推出多啲措施嘅，咁喺呢方面咧，我都誒想請我李常備，因為佢都有喺即係誒誒深入參與嗰個即係制定誒各方面嗰個安老服務方案方面，我請阿阿常備作一啲補充。阿李司長。
咧就會擺我哋需要嘅安老設施落去。喺期間咧，我哋儘量咧就做到居家安老去支援長者。咁所以居家安老嗰方面嘅工作咧，頭先咧啊，局長咧亦都講咗好多。我哋喺各方面嘅工作，即係幾攰齊下裏面咧，我哋一齊去做呢個工作嘅。
政府未來嘅施政嘅重點，咁而事實上正正就係我哋知道嗰個整體嘅需求，同埋整體嗰個安老服務嗰個需要係咁迫切嘅時間。其實我哋都兩方面，一方面係如果我哋有啲即係誒誒現有嗰啲，我哋會持續去做，同埋呢方面咧喺個增加嗰個服務嘅名額方面，大家都睇到咧。
咧就係我哋除咗預留嗰個二十五個發展計劃裏邊咧，其實我哋透過嗰個私人土地作福利用途咧，同樣係增加咧嗰度有有即係誒超過即係九千個名額。咁加埋嚟講咧，正如佢所講咧，喺未來即係五至十年咧，都會嗰個縮位方面都會增加九千一百個同埋。請局長講清楚，未來幾多年話？
誒五至十年到啦，五至十年有大概九千個宿位，九千一百個宿位同埋呢個二千八百個，而家我二千八百二十個。局長，我哋而家有幾多人輪候緊宿位啊？係誒，我我明白嘅。其實如果當然啦，如果純粹係我哋四萬人啊，主席，四萬人輪緊，我哋喺五。
誒或者張如我再補充翻，當然咧，其實我頭先所講咧，即係呢個只係其中一樣措施。其實正如喺嗰個即係安老服務計劃方案裏邊咧，其實我哋一定要咧係即係多方面，包括就係即係喺嗰個整體嗰個社區照顧啊，同埋喺各方面嘅點樣支援呢個照顧者，同埋各方面嘅方法咧，都同樣都係需要。
多謝主席，多謝張議員嘅問題。其實咧，正如啊，局長講咧，我哋都係非常之關心頭先張議員講嘅問題。我哋做幾樣嘢嘅。我哋第一咧就唔係話淨係靠私人土地再福利用途計劃，即係私人作土福利作土地嘅計劃咧，就係針對性咧，就係嗰啲N G O有嘅土地，佢攞曬出嚟畀我哋，都係得咁多啦。噉我哋就即刻。
盡力積極去盡快啲去做噉，另外社署咧係積極咁咧去揾緊土地嘅，同埋咧佢哋揾緊啲空置嘅校舍啊，或者其他處所咧去提供呢啲土地。但係最緊要嘅咧就係我哋喺其中咧，我哋除咗加呢啲名額之外咧，我哋仲有一個planning啊，即係一個預先規劃喺啊呢個E S P P裡面咧，我哋會。
誒誒會建議咧，就重置呢個Hong Kong Planning Development Guidelines。噉我哋會咧係預先就會即係硬性地規定一啲誒規劃嘅即係標準，然後咧我哋擺咗落去之後咧，我哋第揾土地嘅時候咧，一定咧就係會即係開發土地嘅時候，或者賣土地啊，或者要畀人哋發展嘅時候，一定。
好下一位潘少平議員。誒，多謝主席。誒，我都有幾個問題想誒問。咁第一個咧就係政畫局長喺佢開場發言都喺第七段講嗰個，即係為嗰個長者同合資格嘅殘疾人士提供個交通優惠嗰個計劃啦。噉就小巴方面咧，其實即係已經即係都。
都理想嘅百分之九啊，咁剩翻咧就係仲有一個六條線啦。噉你又講咧就話會同嗰個營辦商傾咧，就會即係盡快會提出。噉我想知道下有冇一個時間表會唔會即係喺今年內可以即係提供埋呢六條線呢個第一個。咁第二個咧就係誒喺呢個答覆。
我話劉小麗議員。
搭唔搭？咁另外咧，就另外咧，仲有一個問題咧，就係呢個。
嘅嘅嘅宣傳短片，咁希望通過呢啲年青人咧，都帶佢嘅朋友翻嚟。咁對於呢個結果咧，我哋覺得係有成效嘅。唔該，主席。
誒，你嗰個巡查之後咧，嗰個勸喻信咧，即係對安老院咧，就係升咗嘅。噉就三即係三百八十八宗。咁誒呢個唔係警告信，勸喻信咧就跌咗嘅，就係二千四百幾宗。噉就我我主要想問下咧，其實就即係出咗。
呢啲勸喻信同埋呢個警告信咧，呢啲安老院有冇誒被停牌咧？咁另外即係出完之後咧，你哋係會幾時會再去抽，即係去再巡佢哋咧？呢個第一個。咁第二個咧就誒，因為誒接住咧嗰個答案編號嘅一五五咧，就係關於巡嗰個殘疾院。
一六咧就係二百六十宗噉啊，但係警告信咧就升咗好多啦。咁由五宗咧升到三十三宗。咁呢個其實個主要原因係乜嘢咧？即係我想都瞭解下。咁當然啦，就誒你哋嗰個巡查咧就係誒分早期係分開兩方面啦，一個咧就係安老院嗰邊咧就係四十幾個督察。
啦，噉就呢個殘疾嗰邊咧就係十六個啦。咁而家你係整合為一個新嘅組，即係嗰個巡查啦。噉就就用九十一名嘅專業督察，噉就另外加有八個嗰啲紀律部隊啦。噉就即係咪誒總數係變咗？
九啊九個，即係呢個整合之後呢個巡查。咁換句説話，其實原來四十四個加十六個咧，都係六十個啫，即係增加咗成三十幾個同事做呢個巡查。咁呢個我想即係準確掌握下。咁事實上，誒佢哋巡查個原來嘅工作有冇變嘅呢個，我我想即係希望你都。
誒，關於呢個青年護理服務啓航計劃嘅，噉啊，問呢個答覆編號咧係一五四，噉就誒，你哋講咧就本來就係預咗，即係一億四一億四七元啦，噉就預一千。
個培訓學額噉就而家都係分開咗五個機構咧去招生咧，就招咗五百五十個。噉就換個説話，即係仲有四百四十五個啦。噉就其實我主要想了解下咧，即係誒嚟緊嗰個招生情況誒，即係有冇把握可以即係達到呢個誒。
預算嗰個目標，咁第二個咧就誒，你文件嗰度講咧，當然亦都有誒九十六個同學咧完成咗第一年嘅即係兼讀文憑課程嘅，噉就其實我唔知道你哋嘅評估覺得呢個成績算唔算理想？噉就希望即係局方可以提供呢啲資料，唔該。
啊，局長係或者誒後邊嗰三個問題，關於嗰個院社嗰個誒巡查同埋監管，同埋以及嗰個青年啟航嗰個運作嗰方面，我請啊稍後請啊社署署長答。至於第一個問題就關於嗰個剩翻嗰個小巴嗰個營運商咧，其實嗰個營運商係願意嘅，佢願意做，只不過咧，因為咧，你知道我哋如果係佢要加入計劃咧。
喺嗰個核數啊，同埋呢個即係各方面嘅誒財務嘅安排會嘅安排咧，我哋要求高啲嘅。佢只係做緊呢啲噉嘅技術性嘅工作，咁所以我哋都預計應該好快咧，應該佢哋可以加入嘅。誒，至於其他三個問題，我請阿社處處長作答嚇。好嚇誒，唔該呢，各方面好多嘅問題。噉啊，我針對嗰個誒次序一路噉樣。
講落去啦。咁首先咧，即係喺誒唔同嘅院舍，喺誒安老院同埋殘疾人士院舍咧，我哋即係幾時發勸喻信，幾時發警告咧，主要睇翻咧佢嗰個即係做得唔好嘅地方，或者係咪真係構成一個違規咧，我哋就會發一個警告信。咁所以每間院舍嘅情況唔同咧，我哋每年喺嗰個勸喻信同埋警告。
信嗰個高低咧都會有改變嘅。咁至於我哋即係真係誒，發覺遠世有嚴重違規咧，以往我諗報章都有報道咧，我哋係有採取一個停牌嘅行動嘅。咁如果有任何我哋發出嘅警告，以致到勸喻咧，其實我哋嘅督察咧都會跟住去到巡查，睇佢咧有冇做翻啲改。
前嘅功夫嘅，咁誒，另外一個問題咧，關於我哋啲人手方面咧，我哋加咗人手咧，佢哋嘅工作有冇改變？誒，嗰個巡查方面咧，我哋喺加咗人手之後咧，我哋可以做到一啲即係小隊嘅模式，變咗我哋來巡查嘅時候咧，可以做得更加仔細，亦都各方面嗰個嘅監察咧，希望。
會做得更加好。咁另一個喺個工作方面嘅改變咧，就係針對我哋其實收咗好多即係各類嘅投訴嘅。噉我哋做咗個改造之後咧，喺額外嘅人手之下咧，我哋就住誒院舍嘅投訴咧，我哋會有一個專責嘅隊伍，變咗對於誒市民嘅投訴咧，我哋可以跟進得更加好嘅喺。
計劃方面咧，誒，我哋而家喺個計劃方面咧，以往一路真係吸引年青人去入行咧，係非常之艱難嘅。咁所以頭先講咧，我哋都真係誒誒吸引咗一班年青人去參與呢個行業。我哋希望通過佢哋咧，我哋而家其實都加強咗我哋嘅宣傳啦。咁大家都睇到我哋電視都有一啲。
係。
阿局長。
隔日嘅，佢哋就唔需要食飯嘅。
我其實咧想針對第八十四條去問嘅。
咁究竟我想問你，其實長者係咪一三五定係二四六先需要食飯嘅咧？
究竟我哋等落去社區安老嗰個資源係真係安到老，定係求其劈低啲老人家咧？我想問下政府長遠嚟講，會唔會將呢啲社區照顧服務嘅平均成本提翻高，令到佢哋真係得到充裕嘅照顧咧？
多謝主席。其實次次問親安老嘅問題咧，我諗在座好多嘅委員咧，其實心入邊都係心痛同心嘆。問親政府咧，就係話啊，你哋已經有規劃標準，但係其實嗰個規劃標標準根本就遠遠唔及社會嘅所需。老人家等咗好耐。
都未有足夠嘅服務，等到佢哋都百年歸老啦，其實都等唔到服務。究竟我哋呢個社會係咪資源唔夠咧？我哋都唔好講啲大白象基建起得幾快、幾多、幾貴，淨係每年財政預算入邊派糖畀免差享，畀啲大有錢佬嘅都過百億，呢啲。
錢如果擠落去畀長者，根本就已經可以令到長者有好好嘅照顧。但係我哋呢個社會偏偏噉樣都唔做，擠落去安老入邊嘅資源其實真係少之又少。所謂社區嘅照顧係真係就咁擺啲長者喺個社區度咯，而唔係安老咯，係撇低啲老人家喺社區。
因為咧，我見咧政政府咧近年係即即喺今年嘅第四季係出咗一個即支援身體機能有輕度缺損嘅長者嘅試驗計劃啦，係一個家居照顧嘅服務啦。噉佢有不同嘅面積嘅。當時我都問過你哋咦，點解有咁多唔同嘅面積嘅咧？咁最貴嗰個咧，即綜合嚟講咧，係去到成。
四千蚊嘅噉，當時你哋都答我係一個次數嘅唔同，即係佢可以揀係即係一個禮拜去服務嘅一次噉，咁即係最貴嗰啲就可能係即係每一日都有服務啦，又或者係即係嗰個即係誒家務嘅嘅即係清理咧就會做得好啲。噉我去睇翻咧，政府平時咧，你哋日常。
去提供嘅嗰個誒普綜閤家居照顧服務普通個案同埋體育體育個案咧，其實問翻你個成本咧，其實就冇四千蚊咁多嘅，你嗰個咧就係一千九百二十四蚊。噉我去了解翻點解依有個咁大嘅差距嘅咧？你嗰個成本價點解係呢一個即係服務嘅一？
部咧新推出呢個服務計劃，咁去個機構嗰度睇咧，就發覺原來你哋畀呢一筆數咧係真係遠遠唔夠，佢哋提供一個即係畀長者充裕嘅照顧嘅，變成嗰啲機構咧，嗰啲社福組織咧，其實就係可能只能做到咧一三五，又或者二四六去送飯。
啊！我甚至即係整體嚟講咧，其實正正其中一樣社區照顧咧，將會正喺個即係安老服務計劃方案裏邊咧，社區照顧嗰個服務個發展同埋個重點咧，都係我哋需要繼續推進噉，所以誒持續嗰度嗰方面改善呢方面，亦都係我哋嘅發展嘅方向。至於你頭先問嗰個具體嘅即係問題，關於嗰個綜合。
閤家居照顧服務咧，我就請啊睇下謝主席有咩補充。好嚇，唔該主席。嗱，誒在住阿劉議員講咧，嗰個成本咧話係一千九百二十六，同我哋喺呢個即係支援呢個誒身體有輕度缺損長者，我想解釋翻清楚咧，喺誒一千九百二十六咧嗰度主要咧其實係一啲即係身體機能。
係冇問題嘅長者，呢一啲係啲普通個案，變咗佢需要嗰個誒服務咧，佢係唔需要一啲即係康復嘅服務啊，即係唔係嘅嗰方面嘅比重咁多噉。所以，但係如果我係睇翻我哋係真係照顧一啲即係身體有缺損咧，我哋譬如講緊一啲改善家居誒照顧服務咧，其實嗰個。
多謝主席。
咁空泛嘅口號咧？
資源去到四千蚊，係咪噉樣？
計劃當中嘅估算咧，個缺口係一萬八千個，即係去到二零二六年嘅時間，噉。
四千蚊咧就係一個解決嘅方法嘅。好啊，阿劉議員，你即係又係撇低啲長者喺社區度咯。阿劉議員，你時間夠嚇，你留翻喺你下一節問啦。阿胡志偉議員。
嘅成本價咧係去到誒四千七百零七蚊嘅，咁變咗我哋喺嗰個即係真係支援一啲身體機能咧係需要支援嘅老人家咧，我哋係會提供多一啲真係喺護理啊，亦都係康復服務嘅嘅一啲嘅誒服務去支援佢咧個成本價係高一啲嘅。
咁誒，但係就住呢一個嘅誒，我哋呢個新嘅試驗計劃咧，我都想澄清咧。誒，其實我哋係有一個用放翻一個咧共同付款嘅一個模式嘅，咁變咗咧，唔係話每一個老人家咧都要係畀咁多錢。我哋係喺嗰個付款方面咧，我哋其實係有唔同嘅級別嘅，即係有啲。
啲誒共同付款咧，佢只係需要畀即係誒百分之二十啦，有百分之三十噉，我哋最高咧係到百分之四十五。咁呢個咧都係我哋針對老人家咧，佢喺佢自己嗰個經濟方面咧有能力嘅咧，我哋希望咧佢有資源嘅咧係幫手畀多少少，變咗我哋咧可以用有限嘅資源咧。
係幫到更多有需要嘅長者嘅。唔該，主席。阿處長啊，其實就係呢啲機構去反映咧，咁多年嚟咧，你哋啲即係提供嘅資源都冇高過。正而咧，長者最需要嘅係送飯服務，你做到佢哋咧，其實就只能夠隔日有得送飯。究竟喺呢一方面會唔會去提高資源咧？而唔好講啲噉。
啊，處長可唔可以簡單答？啊，主席，我哋喺誒家居照顧方面咧，對於機構個資源咧，我哋會提升嘅。咁而啊，劉議員剛才講呢個咧，我哋呢個新嘅試驗計劃去支援一啲有輕度缺損嘅長者，我哋都係睇到咧，老人家喺呢一方面咧，即係包括送飯喺個家居照顧方面咧。
其實有好大嘅需求噉，所以我哋都通過獎卷基金誒，通過呢個誒關愛基金咧，係推一個新嘅試驗計劃，希望用一個新嘅模式咧，又睇下可唔可以咧，可以大幅度或者係更加快咧去增加我哋嗰個服務嘅支援嘅。唔該，主席，即係未來嗰個計劃，普通嗰個照顧嘅計劃，你都會增加呢個。
係簡單答。主席，我解釋過咧，其實嗰個普通嘅計劃咧，同我哋而家去推行嗰個咧，喺照顧長者方面，我哋提供到嘅支援服務嗰個本質係唔同嘅。噉我哋真係每樣咧，我哋要睇翻佢到底需要嘅服務係乜嘢，嗰個成本價係幾多。咁唔可以話就噉話啊！我將千九蚊咧加做。
頭先誒局長講到咧，就係喺嚟緊嘅五至十年咧，有九千一百個宿位咧，係會提供畀呢一個係長者在安老之用嘅。咁但係即係輪候冊上邊嘅係需求咧係四萬個。咁如果根據呢一個嘅係政府委託安老事務委員會所做嘅安老服務計。
呢個已經包括咗呢九千一百個，即係換言之，個缺口其實相當之大嘅。咁但係我頭先聽到就係，即係政府似乎就想倚賴呢一個嘅係規劃標準嘅改變咧，去令到將來嘅土地規劃上邊咧係有足夠嘅係空間，畀係即係陸福局咧係去興建更多嘅院舍噉。
但當然，我唔知道你嗰個目標係幾時要完成呢一個工作啦。呢個第一點可以講最好講講畀我聽。就算係做咗呢一個規劃改變之後，你有冇個目標係想幾時完成呢個工作，去令到個缺口咧係可以係滿足得到？即係好似我哋十年建屋計劃噉樣樣咧，係有個具體嘅目標幾時要完成咁咧？第一點，第二個。
個咧就係規劃處喺我哋每一個係關於政府嘅係發展嘅項目上邊咧，都講如果勞福局係有具體嘅係即係訴求，要求佢喺佢個空間上邊咧係興建呢啲嘅係安老院舍嘅服務嘅話咧，其實佢係有空間去容。
立嘅。
嘅清單係交上畀規劃署，然後規劃署咧係要按照呢個清單幫你揾地，有冇做呢一部分？
設施嘅時間咧，係涉翻呢一啲所需要嘅係安老服務嘅係誒名額上去。
清楚就係噉，其實勞福或者社福利處有冇將呢張清單係以滿足到我哋嘅需求？
究竟係點樣一回事？可唔可以講一講呢一度咪政府、勞福局同埋規劃署咧扯貓尾，定係規劃署喺同我哋解釋我哋嘅政策嘅時間咧，係呃我哋嘅立法會議員？
其實唔係話我哋冇呢個誒誒規劃指標咧，一個comprehensive landglaser，我哋冇採用呢幾年咧，就冇做到呢個留地嘅工作。其實社會福利處嘅同事咧係好積極做呢個工作，但係咧畀到社會上嘅人士嘅睇法咧，就好似我哋咧。
但係同呢個就要制定Hong Kong Planning Guidelines係兩個唔同。我明啊，我明呢一樣嘢，我完全明白。局啊啊啊！主席唔好意思，誒福利處或者勞福局可唔可以提供到？就既然你話你有，可唔可以提供到你呢一張清單係會滿足而家嘅係社福嘅缺口？
咁但係而家頭先個講法，似乎就需要咧，就有個規劃標準先融入得到。究竟係咪政府喺度扯貓尾咧？定係勞福局自己本身係明知有需求，但係唔願意係提出呢個訴求，畀規劃處喺揾土地興建一啲政府設施。我講緊嘅係包括咗公營房屋，包括咗一啲政府。
啊，局長誒，或者即係整體上我回應先。如果關於嗰個即係規劃標準嗰度，我請啊真係常備去去作答一下佢呢方面嘅專家。誒，首先我哋整體上咧，而家正如我頭先所講，我哋嗰個安老介誒服務計劃方案咧，正正係針對我哋誒，其實無論喺一個院舍同埋呢個社。
佢照顧方面、服務方面咧，嗰個需求同埋我哋嘅發展嘅策略。咁所以我哋喺即係回應翻安老服務嘅時間咧，其實我哋一定係要即係多管齊下，唔單止係增加宿位同埋當增加嗰個即係社區照顧服務喺各方面嘅比例啊，同埋當中嘅規格嚇。咁但係當然咧，喺嗰個即係增加嗰個即係土地供應嘅。
同埋點樣規劃方面咧，其實正正喺個建議裏邊，亦都係話點解我哋擺翻落嗰個規劃標準裏邊噉啊？詳細嘅情況，我請阿常秘補充翻呢方面嘅。阿常秘主席，多謝主席，多謝回員嘅問題啦。其實咧就誒規劃處同埋我哋嘅説法都係一樣嘅，一致嘅嗱。規劃處咧佢做個工作咧就係當佢有一塊土地嘅時候，其實佢係除咗規劃。
地政總處都係噉樣做嘅，噉佢哋都會咧諮詢相關嘅部門。咁其中係包括社會福利處嘅。咁社會福利處咧會就嗰個土地嘅情況咧，就會同埋我哋嗰個服務嘅需要咧，就係要求喺嗰塊土地上咧，譬如提供乜嘢嘅社會福利設施。咁當然啦，每一塊土地嘅情況會唔同啦。咁誒，社會福利處係就
嗰個土地佢嘅要求亦都會有唔同啦。咁同埋咧，亦都係要睇嗰個土地本身，佢會唔會適合去提供某一啲土地？譬如有一啲土地咧，佢唔係好適合做某一啲嘅社福設施嘅，或者會遇到好大嘅反對嘅喺喺誒喺個地區上。咁所以我哋就會一個靈活嘅方法去處理嘅。而家。
好即係每一個地咧，先至去處理，同埋咧就唔係好似好有系統，亦都好有誒，即係話到畀人聽話幾時。正如咧阿胡議員講咧，就幾時邊一年份咧就會有幾多土地一定會有幾多土地咧就一定會咧就係會預留乜嘢噉，所以咧我哋先正正係針對呢個問題咧，係安老服務規劃方案。
嗰陣時咧，去諮詢咗大家之後咧，就同意大家嘅做法咧，就係我哋可能硬性少少，唔好再用一個咁靈活嘅方法去處理啦，就即係睇一睇個需求，然後咧就整一個planning guideline，然後咧就一定喺個土地度先預留，然後咧我哋咧，然後先至去決定咧，究竟係。秘書啊，唔好意思，我我想搞。
主席嚟，但係補充翻呢個問題。啊，秘書長。
阿胡志偉議員，請你再錦製啦嘛！阿陳振英議員。
誒而家我哋另外而家再考慮咧，喺誒推行嘅咧就係同規劃署一齊傾下，制定翻一個planning guidelines。
係去做呢一件事係咪噉樣樣先？而家我哋採取嗰個誒方法咧，就係每一塊土地嚟嚟決定我哋個誒福利措誒用途。
邊一個區？因為你有缺口啊嘛，而家你個缺口係爭緊成一萬八千個縮位啊嘛。係，啊主席，正如係咁咧，正正係咁咧，我哋而家咧先至咧就話喺個規劃方案裏面咧就提議咧，我哋有噉。即係你冇呢張清單咧手上面，你從來都冇擺到一萬八千個缺口係需要規劃處幫你滿足。
啊，秘書長好啊！多謝主席嗱。正正我開頭時講噉啊，張好講得更即係講得比較清楚少少咧，就係咧，我哋而家每一幅土地咧，其實規劃處係有問我哋嘅，噉我哋係有話畀佢聽，我哋有冇一個福利嘅需要。如果係有，係乜嘢噉，佢儘量去滿足我哋。除咗即係，如果有陣時佢滿足唔到，佢都會畀個理由我哋噉。
好嘛？有冇噉嘅清單？誒，多謝主席。主席其實咧，我頭先都講咗，我係每一塊土地嗰陣時咧，當佢誒即係將佢誒傳譯畀我哋啲部門嘅時候咧，我哋就嗰塊土地咧就話畀聽係點。咁有啲已經做咗啦，每一塊嘅土地，有啲咧就而家我哋已經話咗畀聽。噉就係每一塊土地嘅情況都唔同。我唔係話有一張清單話。
即係你手上冇呢張清單，冇交過畀規劃處，話有一萬八千個缺口。我聽個答案就冇啦，係咪？我哋冇可能而家咧有一個清單咧，係話每一塊土地誒規劃處。唔係，我問整體個缺口一萬八千個，有冇擺個上去畀規劃處啊？我哋我哋會喺同規劃處商量咧，喺個planning standards guidelines嗰陣時咧，去考慮點樣制定個planning standards。
唔該，主席。誒，我想問嘅咧係誒答覆零零一五啊，阿麥美娟議員問關於促進婦女參與諮詢同埋法定組織工作嘅。喺我個人參與一啲誒諮詢同法定組織嘅工作裏邊咧，我又我經驗咧覺得好多女士都做得好出色，噉就誒提高佢哋嘅比例，我都係支持嘅。但係我。
我睇到咧就誒，我自己相信咧，諮詢同法定組織咧喺誒，即係委任一啲噉嘅委員嘅時候咧，應該係唔會有前置條件嘅。咁首先就係誒，政府第一個問題就係政府目前喺呢個現象咧，有冇總結咗個原因先？係咪名單裏邊有啲誒失衡嘅現象咧？噉樣樣呢個第一。
啊，局長。
每一個組織去考慮。
長嘅發言，誒係講得好多嘅誒福利嘅問題，但係就住咧誒六十到六十四歲嘅一啲退休人士，佢係已經退咗休，似乎社會上咧經常係遺忘咗呢一批人。
社會其實都關顧佢哋，佢哋服務咗一輩子啦。咁噉，所以我希望睇下喺福利制度嗰方面，能唔能夠行出第一步？點都畀翻一啲係六十到六十四歲退咗休嘅一啲退休人士咧。
就睇到一啲咧比較冇做得咁多女性參與嘅誒誒委員會咧，係啲咩性質？譬如誒開頭時講咪水喉匠啊、水喉嘅材料專家啊，咁呢啲都係反映到咧，就係嗰個行業本身咧，亦都係有好多男性、女性係比較佔少數嘅。
一個問題咁咧，我見答覆裏邊咧有答到咧，就係話喺二零一六年底咧，喺誒呢個中央名冊資料庫裏邊咧，一共有九千三百零一名女性係登記咗，但係佢資料裏邊咧就冇講究竟有幾多男性係喺呢個中央誒名冊資料庫裏邊登記咗。咁嗰個比例又係點？
點咧？咁誒而增加呢啲誒中央名冊資料庫嘅數目，譬如我哋覺得邊啲係合適㗎啦，會唔會涉及增加開支咧？因為我哋呢度始終係財委會啦，想問下，即係會唔會誒增加咗我哋嘅費用啦？呢個第二個問題，第三個問題咧就係我見到咧而家點樣解決就話想將個目標女性參與呢啲組。
呢個目標提高到三十五咧，就雙管齊下緊嘅。第一咧就係絕對數啦，誒增加緊啦。誒男士就係降低緊嘅。第二個咧就係委任佢哋擔任三個以上呢啲誒組織嘅比例咧，亦都係女性係增加，男士係減少嘅。但係因為咁咧，又會唔會其實導致一樣嘢？你
你誒請每一位合適嘅女士參加呢啲法定組織嗰時咧，又叫佢參加多幾個，咁會唔會反而仲係嚇怕咗佢哋咧？到期滿咧又又退翻多啲，咁變咗到時又係好難達到呢個比例。咁誒喺答案裏邊都有講咧，你哋係會根據誒唔同法定或者諮詢組織嘅。
職能啦，同埋個工作性質去考慮嘅。其實有冇檢視翻咧，邊啲特別嘅組織咧，又係特別啱呢個婦女去參與嘅？咁其實目前有冇一啲誒比例較高嘅一啲組織咧，可以即係作為參考？咁誒，主要係呢三個問題，唔該。好啊，局長。啊，我請阿阿常比啊，佢係都係婦女事務委員會副。
多謝主席。誒誒，多謝語言個問題啦。咁其實咧，我哋係的確咧，就係我哋誒委任誒誒人事咧入去啲諮詢或者法定組織咧，我哋係用人為才嘅。咁首先咧，每一個政策局啊或者個部門咧，係會考慮嗰個誒即係相關人士咧係咪適合去做呢個誒委員會。
嘅工作啦，咁但係我哋就畀咗一個誒指標，佢哋就希望佢哋喺完成佢哋嘅即係誒誒考慮之後咧，可以諗下可唔可以咧將婦女嗰個誒人數嘅參與咧，達到去三十五個percent。噉啊，而家有一啲大誒誒，我哋而家做到咧就係平均嚟講係三十一點七個percent。
但係咧誒，因為因應咧阿麥議員問題咧嘅第二段咧，所以誒第二個問題咧就我哋畀埋誒去做咗多過三個以上嗰啲婦女嘅委員嘅嘅數目，但係實際上咧喺我哋資即係委任嘅過程咧，我哋唔會硬性規定咧每誒政策局咧或者部門咧，佢一定。
要委任某啲婦女做多過一個誒組織嘅，而係每一個組織咧係諗嘅。然後咁啱，即係因為誒議員問呢個問題，所以我哋畀埋呢個分析嘅數字畀大家啫。就唔係有個指標一定要佢哋咧幾時做多幾幾要做幾個組織，又或者要做點樣做幾多邊幾個組織噉，而係實際上係，正如我頭先咁講係。
咁誒誒，議員問咧第四個部分咧，就係話我哋有誒中央名冊資料，婦女性嘅數目就係因為因應議員問嗰時候，所以我哋咧就問誒誒誒攞咗呢個數字，男性嘅數目一定有嘅。如果會後我可以畀翻大誒大家啦，因為誒我哋喺收集嗰時候咧，因為唔係男性就係女性啦，咁所以應係一定有呢個資。
資料嘅咁誒婦女誒，我哋有講到咧，就係我哋而家做嘅個標準咧，就係三十五個percent，但係做到咧就係三十一點七。我哋希望咧著進化可以到三十五個percent咧。咁有啲咧誒組織咧係容易啲做嘅，因為咧佢哋誒，譬如我哋婦女事務委員會本身咧就好容易吸納誒多啲婦女啦。咁
噉我哋個比率又好高嘅，咁但係有一啲組織咧，就可能佢因為佢自己嗰個誒行業啊，佢係用行業代表多啲嘅，或者係咧佢個行業本身而家咧可能都係男性咧比較多啲嘅，咁所以咧佢個標準咧就做得冇咁好嘅。咁至於誒，大家可以參考下附件一咧，我哋答亞密語言嘅問題嘅附件一裡面咧。
好，啊，我係梁美芬議員。係主席，我想問嗰個問題編號係LWB啊括弧啊WW零零零四嘅，咁咧就誒其實係提到退休保障嗰個啊啊問題，咁咧我就睇到咧就今日咧其實成個嗰個發言咧局。
而家好似服務差唔多二一年。
家居照顧服務啦，即係唔好講係留喺centre嗰啲啦。
翻即係挽留呢啲人去補翻佢哋啲薪酬，哇！呢個咁少咁卑微，會唔會太過？
冇嘢做到咧，你而家撥咗呢啲資源落去係維持翻現有嘅水平啫。但係如果你睇翻答覆個編號零二一二。
開始咗，前提係退咗休冇工作嘅，好冇啊？啊，多謝多謝，或者我哋都會就住即係個別嘅具體嘅建議去，即係睇下究竟邊方面可以做多啲嚇。多謝主席。好啊，海智風義，多謝主席。多謝主席。
去十個月咪有咯，跟住到三歲就升幼稚園。咁其實就等於冇有，有等於冇。噉我哋又見到暫託服務，好似使用率唔係好多，因為根本宣傳唔夠，因為根本個門檻好高。個政策上咧係唔歡迎佢哋用。再睇翻即係係社區保姆。
即係我係協助好多呢一個年齡層咧，佢哋咧連牙科好多咧，佢一樣有噉嘅需要。佢又未到高齡嘅長者，但係佢又屬於長者啦，因為退咗休啊嘛。兩蚊全港搭誒，有啲啊，我去到見到佢話少少畀翻少少福利，我哋考慮下，我哋得唔得咧噉樣。
因為佢哋交税交咗一輩子，但係佢哋咧就係一退咗休就係窮窮人啦，變咗無產。以前就窮中產噉，所以福利咧係對呢一批人嚟講咧，其實係需要嘅。尤其是我覺得可以強調嘅係嗰啲已經退咗休，佢唔係在職嘅人士噉，譬如。
第一，譬如兩蚊全港搭，會唔會考慮呢一批退休人士都有一啲嘅誒線路可以係包括佢哋呢開始行第一步呢？第二咧就係牙科嘅一個誒誒服務啊。噉我就其實啊喺誒另外一個委員會我都提，會唔會可以有流動牙科醫療車？
咧噉，咁局方嗰個答案咧就係話，誒流動牙科醫療車就唔夠咧去院社嗰啲誒外展服務好，但係好多六十到六十四歲嘅人士佢係唔會去住到院社，你都唔想啦，係咪？但係如果我哋有流動牙科醫療車，佢上到去佢就得到呢一個服。
冇當然，其實最最主要唔係淨係呢一批人，係更多佢根本行路不便，亦都唔會住院舍嘅一啲長者。但係你就可以包括埋呢一批啱啱退咗休，佢真係其實好需要社會上咧提供一啲好嘅政策，令到咧佢覺得。
誒或者噉樣講法咧，因為另一方面，當然而家即係我哋整體，即係大家都知道，我哋而家香港係全世界最長壽嘅啊。男士即係平均都八十一點二，女士係八十七點三。咁所以整體上而家咧，我哋即係係咪六十歲？其實而家我哋都人口政策都希望咧，就有幾方面嘅。一方面咧就係話，當然係即係。
誒鼓勵呢個即係長者積極樂餘年啦。咁所以如果你即係退咗六十歲，如果即係你唔繼續工作嘅時間咧，其實當然亦都可以參加好多其他各方面咧，無論義工啊，或者其實我哋而家好多長者中心裏邊咧，其他好多活動咧，都係即係可以去參加，而且個收費都係比較上咧相對係低。但係呢個唔係講緊福利。
你叫佢去做義工嚇，佢需要嘅係福利。係當然啦，即係如果當然喺如果佢有個福利嘅需要嘅時間咧，當然而家我哋亦都有嗰個即係整體嗰個即係啊，無論係即係誒誒中門或者我哋嘅公共福利金嗰個制度咧，都會喺度咧。噉係咪即係降低咧？其實都要即係考慮，因為請因為而家的確我哋而家嗰個人。
好，下一位係麥美娟怡。
增加一千五百個誒使用者，即係兒童嘅速度係增長緊。
媒體話畀我哋聽，即係每年你會擺幾多經常性開支落去，係支援佢哋。同埋第二咧就就嗰個資助獨立幼兒中心嗰個，你哋冇誒輪候時間嘅統計，我希望你日後一定要有統計，畀社會知道而家係幾樣不足咯。
均壽命係延長咗，咁所以中間如果即係降低咗嘅時間咧，當然一方面對嗰個財政嘅負擔誒係會會即係個情況會會，大家咧會明白。誒對唔住，局長，我要打斷你，因為我時間有限。其實我唔係講緊全面降低嘅。頭先第一講係六十到六十四歲咧，啊，我自己都一路提倡啦，誒。
畀有機會呢一啲年青力壯嘅一啲啱啱退休嘅人士，佢重頭社社會同埋誒可以有機會再工作，但係佢唔係個個有噉嘅機會嘅。噉你哋其實都知啦，就算好多公公務人員或者甚至紀律部都好早就退咗休，當佢冇機會再揾翻其他一啲工作嘅時候咧，噉你？
呢一啲，譬如你去睇牙科，你去誒誒誒，就算你去出街嗰個交通費，其實都好貴。即係我唔係話你要派咧，就一定要派誒其他咩長者生活津貼。我頭先冇提到呢啲啦。我講咧最基本嘅就係一啲佢哋真係都認為好昂貴，因為我協助過一批人，佢為咗睇牙，佢將佢。
一即係啲退休金十幾萬去整植牙啊，或者好多佢冇辦法照顧牙齒。咁如果你係可以嘅，你嗱流通牙科醫療車呢個係好實際畀你哋嘅意見，係你哋兩局可以坐埋一齊傾。第二兩蚊全港搭佢全港搭，你可以局部有一啲可以係令佢哋受歡迎嘅路線。
頭先嘅發言嘅重要點裏邊咧，當中有一點都提到協助婦女兼顧家庭同埋工作嘅。噉你嘅發言就淨係話啊，知道誒免費幼稚園嘅教育政策，即係會搶咗啲人手啊資源，所以你就誒撥咗啲四千五百萬經常性開支咧去補。
問題就問到即係過去三年裏邊啦，即係各個資助幼兒中心啊、幼稚園誒暫託服務啊，同埋社區保姆嗰啲服務咧，你睇到係獨立嘅幼兒中心個平均使用率咧，係幾乎全港十八區都一百percent嘅，除咗四、六區係冇呢啲中心之外啦，即係居然有啲有。
有啲區係冇嘅，即係缺乏支援一百percent。跟住再問你個輪候時間係幾多？你話你冇數據，當然你哋可能冇統計啦。但係你心裏邊有數據㗎。你聽咗好多，知道由零歲至三歲嘅，即係誒幼童，佢哋係出世就開始排隊㗎啦。有出世就開始排隊，排到去可能兩歲。
咁喺中心嗰啲咧就好誒好參差嘅，即係有啲係個位數字，有啲就幾百個。噉就因為個中心嗰個誒配套同埋嗰個資源係係好唔同啦。有啲中心係好細，係冇窗嘅，係冇係家長唔捨得你個咁細個小朋友喺嗰度生活。咁所以整體。
成個零至三歲嘅服務咧，係真係非常之缺乏。咁如果我淨係睇到你今次係嘅預算案裏邊，我睇唔到你有回應任何一點。你未來會擺幾多資源落去，肯真係為零至三歲嘅幼兒託兒服務有承擔咧？請你講講唔得啊，局長係誒，或者即。
我都多多謝主席，多謝許議員，因為我知道許議員都一直都好關心家庭友善嗰個政策。咁事實上咧，其實就住如果你睇翻再睇翻前誒舊舊年，我哋喺無論施政報告各方面咧，其實我哋都係即係整體上咧就住嗰個幼兒嘅服務咧，我哋有整體上嗰個即係改善嘅咧措施，包括咧大家都記得就係話我哋誒特。
特別係即係幫助一啲可能即係誒需要留喺呢個即係幼兒中心比較長嘅嗰個所謂現場服務嘅時間，我哋係分階段增加嗰個五千個名額。咁至於個獨立幼兒中心嚟講，嚟緊喺沙田區咧，即係出年嚟講咧，亦都會有即係增加一百個名額。同埋咧，最近我哋都去過一啲，即係我哋都推廣緊咧，希望一啲即係。
企業咧能夠咧亦都喺嗰啲附設佢啲幼兒園，譬如最近啱啱機場亦都即係開咗一個，即係即係呢個我哋幼兒中心，畀佢啲員工同埋嚇。咁亦都我哋嚟緊咧喺嗰個私人土地誒作福利用途嘅計劃裏邊咧，亦都有非政府機構咧有三間咧就係承諾喺個發展計劃裏邊咧都會係即係有翻呢個即係有幼兒。
嘅服務，咁而家我哋亦都會咧誒探討緊咧嚟緊喺個將軍澳嘅政府嘅大樓裏邊咧，亦都會附設呢啲嘅幼兒嘅設施，即係希望可以有一百個名額。咁除此之外咧，其實你頭先阿許員都好熟咧，其實我哋整體嘅幼兒服務咧，其實都要多方面嘅，即係唔單止嗰個資助幼兒到幼兒中心，我哋都希望咧誒，無論一啲自負型。
規即係總總體嚟講，住户規加埋咧都有二萬九千幾個啦。同埋頭先你你列出嗰啲比較上靈活多變嗰啲，究竟我哋可以點樣去即係加強同埋改善個服務定位係點咧？所以正正係咁咧，其實我哋都正係開展緊一個咧，即係幼兒照顧服務一個即係顧問嘅研究，由香港達方喺度做緊嘅。咁喺呢方面咧，其實。
我哋作出調整嘅。我話畀少少。
嗰個即係頭先關於社署個運作方面，我就請誒社署署長作答啦。關於婦女部分，我就請阿阿常備作答。我阿署長。
誒問題標號第十五，頭先陳振英議員就問咗少少，但係我主要集中就係其實未達標嘅，即係個婦女嘅參與率嚇誒去到誒未達到百分之三十五嚇，而且仲低咗添過去幾年，咁有咩方法可以達標咧？
無論喺嗰個定位啊，誒譬如其他地方嘅經驗啊，個服務嘅需求係點樣啊，個策略點樣，其實我哋喺呢方面希望可以做一個全盤嘅去睇一睇點樣可以改善呢個服務。咁所以雖然即係我頭先一個誒即係廣告冇講呢點，但係其實呢個係我哋嘅重點係去會會推展，同埋亦都係咧誒，亦都我。
覺得喺無論喺即係釋放嗰個即係婦女嘅勞動力，以及呢個即係作為家庭友善咧，其實誒呢個幼兒服務嗰個個提升同改善咧，都會係我哋其中一個施政嘅重點。嚇，多謝區議員。我我諗，如果真係要有係對零至三歲嘅小朋友，係同埋佢哋嘅照顧者有承擔嘅話咧，我請你即係。
主席，我幾個問題啦。第一就係，嗯，問題編號一四七。噉我哋見到有幾個區，包括誒南區、離島、觀塘、黃大仙、西貢同埋大埔咧，都係未有嗰啲誒資助獨立幼兒中心嘅。咁究竟即係政府會唔會考慮喺呢幾個區協助啲就在職嘅婦女，佢點樣？
解決佢哋啲託兒啊照顧嘅問題。咁另外一個咧就係問題編號一四九。誒，我哋留意到咧，北大嶼山醫院咧就只係有四個醫務社工，天水圍咧醫院咧就只有三個。咁對比起其他嗰啲個個都雙位數字嗰啲咧，噉我哋呢兩間醫院係明顯不足。咁究竟係即係誒？
社會署係用咩嘅標準去分派啲誒社工、醫務社工去安排每間醫院咧？同埋會唔會考慮為我哋呢幾間呢兩間醫院咧，特別係增加呢個醫務社工嘅人數咧？咁咁另外咧就係誒問題編號一五零，噉就關於少數族裔嘅問題。噉我留意到咧就係誒誒局誒局長你嘅答覆咧就。
講話誒會有啲誒單張係印有唔同嘅語言嘅嘅單張，但係咧，我哋發現咧誒，我哋同誒啲組織嘅接觸咧，就發現咧，其實啲單張唔係咁容易攞到嘅，即係唔係一定有嘅。咁譬如佢哋好多誒，最近我哋都喺度幫佢哋搞緊一啲申請，佢哋誒誒學校誒嗰啲嘅。
舒補津貼啊，嗰啲等等咧，即係揾呢啲form啦。咁另外咧就話佢哋要可以上網去揾，但係咧原來有啲誒家庭咧可能係冇access，即係冇冇得上網嘅。咁噉佢哋點解決咧？咁另外咧就再問埋一五一，就係誒託前服務嗰個問題誒嘅答覆裏邊咧講咗好多計劃嘅。
嗱，因為而家我哋見到個輪候時間其實長嘅，咁家長其實都有擔心。咁誒答覆裏邊講咗咁多嘅計劃啦，有津貼又成啦。咁做完之後，誒局方有幾大嘅信心可以減少呢啲嘅誒服務嗰個誒誒嘅輪候時間咧？咁噉啊，另外咧就都要問埋啦，就係十五。
啊，局長啊，或者我就住即係學前嗰度，我我先就回應佢先啦。其他我睇下，一陣再再誒畀阿尚美同埋社處誒處長去協助答學前服務嗰度咧。其實我哋有曬整體嘅策略嘅，因為咧嗱有方面幾方面啊。一方面咧，其實我哋誒會繼續其實喺我哋預留嘅地方咧，其實我哋會繼續增加嗰個。
即係學前服務個名額，包括咧喺呢個即係私人土地作福利用途嗰度有三千八百幾個啦，同埋我哋喺其他發展單位裏邊咧都有一千二百五十個嘅。咁呢個會持續增加，同埋另一方面咧就係如果係輪候緊嘅時間咧，其實我哋都已有一個咧叫做即係學習訓練津貼嚇，畀佢咧就可以去啲啲輪候緊。
嗰啲咧就係去揾一啲即係似乎盈虧嘅一啲嘅誒非營利機構咧，可以攞到啲服務。咁當然咧，更加重要咧，其實我哋就即係正正喺個誒呢個答覆嗰度咧，我哋係係推行緊一個咧就係呢個誒先導嘅計劃，就係去到校直程咧去到呢個幼轉裏邊。咁而當中嚟講咧。
我哋已經推出嘅計劃裏邊咧，分階段咧就會有呢個二千九百個名額，同埋咧，我哋亦都即係就算呢個計劃，我哋都知道個承壓商都好嘅，即係等佢未完成之前咧，我哋其實都已經會將佢常規化，將佢分階段咧去到七千個。其實我哋個目標咧係希望可以咧將嗰個輪候嘅時間縮減到。
咧近乎零嘅呢個就係我哋嘅目標嚇。至於第二點咧，就係關於嗰個託兒照顧方面咧，其實正正就係即係我哋就係睇到唔同區份嗰個需求應該點樣，因為當然咧係揾地方係當然其中一個挑戰咧。咁但係當如果冇嘅時間，會唔會有其他嘅一啲誒比較彈性啲嘅服務，譬如社區保姆或者其他站託啊？
情況唔該，阿局長啊！請社署署長回應咧，唔該，阿署長。
特別去到輪候，變咗我哋唔係有呢方面一啲特別嘅資料嘅。唔該，主席。
即係我主要嘅問題就係，因為如果你冇咗頭先我講嗰樣嘢嗰啲招咧，我擔心你會唔會可能喺評即係評估佢嗰個所謂嘅需求嘅時候咧，未必話好科學或者未必好好適切、好有系統咁去做呢樣嘢。我主要係提個噉嘅意見啫，唔該。
過往咧，其實我哋都係喺各方面咧去到提升呢個服務，包括咧我哋服務嘅對象咧係由即係六歲以下咧係提升到九歲以下啦。咁亦都喺各區社區保姆嘅數目咧喺過去亦都有增長嘅。咁呢方面係非常之彈性嘅。唔該，主席。
會出現呢個情況啦，咁可唔可以幫助業界啊，或者咧就誒發掘多啲女性去參與啊？咁咁呢個係我哋就誒唯有通過呢個方法咧，係希望咧就佢可以多啲喺呢一啲誒呢百幾個組織裏面咧，就誒個個功夫可以做得好啲。好，阿周浩鼎議員。
等等個方面咧，可以補足翻咧。咁呢方面當然我哋會即係睇下邊方面可以去補足翻呢方面。所以點解亦都點解我哋會即係做一個所謂叫做全面嗰個誒顧問嘅報告？其實當中咧，其實佢都會睇埋中間我哋個誒需求係點樣，同埋唔同嘅服務點樣互相配合嘅定位係點樣。咁至於關於
誒，或者我先答咗即係少數族裔嘅問題。咁醫院嗰部分咧，我請阿林生補充嘅，即係個別社工嗰個編配嗱。誒，少數族裔嗰個，我哋一向咧，成個政府即係唔單止社署，其實都好着重咧，對於少數族裔嗰個人士喺各方面個支援嘅。咁誒喺社署咧，我哋其實係各方面嘅服務咧，我哋。
喺誒每一區嘅綜閤家庭服務中心咧，我亦都擺曬呢啲單張咧，亦都係有唔同語言嘅單張喺度嘅。咁頭先啊啊啊員提到咧，即係唔容易攞到咧，我都希望喺呢度咧，我都希望瞭解多啲。真係區咧，我哋每一區咧，其實呢啲單張都係非常之齊全嘅。咁誒，至於個別醫院。
嗰個社工嘅配配，我請阿林生補充下。係關於個別醫院咧個社工嘅分配咧，如果係有我哋社署所住嘅醫務社工咧，我哋會係配合翻咧嗰個醫院佢哋服務嗰個嘅開展嘅階段咧嚟到調整我哋嘅人手嘅嚇。咁所以如果係譬如有新嘅醫院佢開展嘅時候，
咧，我哋會睇個規模，同埋咧，佢初初開展嘅時候咧，可能唔係所有嘅服務都都即刻開展咗。咁所以咧，我哋編配嘅人手，好似天水圍嘅醫院咧，我哋係有幾位嘅醫務社工。不過咧，就完全可以放心。我哋其實係定時咧，我哋其實所有嘅醫院嘅醫務社工人手咧，我哋定時係睇佢哋嗰個工作量。
快咧就係誒物語員嗰個問題係啱嘅，即係誒我哋而家二零一六年咧，我哋二零一五年咧就將個基準咧由三十個percent提高到三十五。噉我哋預計咧將以往嘅經驗咧，我哋一提高五個percent咧係要幾年嘅時間去做。噉我哋舊年咧就係提高咗，即係就去到卅一點七。咁咧我哋仲要努力啦，就希望盡快咧可以做到。
三十五個percent，但係過往經驗咧就要大概四五年咁先至做到呢五個percent。咁誒特別有咩幫助嗰啲誒？我哋而家咧喺答你個問題嘅附件一就列出咗嗰啲咧比較有困難去達到達標嗰啲誒，即係架構即係諮詢組織啦。噉我哋會盡量點幫佢哋咧？就希望第一咧就叫佢哋咧去了解下點解佢哋。
啊！多謝主席。噉我咧就想問關於答覆編號咧係LWB一一一同一一二兩個答覆，可以一齊問嘅。噉啊，兩條問題都係啊梁志祥議員問嘅。噉我就睇到政府畀出嚟嘅答覆咧，我就想問一問咧。第一咧就係關於嗰個倫理支援幼兒。
照顧計劃咧，咁誒，你哋列咗個表出嚟咧，就係講散佈喺每一區個社區保姆人數。噉我就注意到咧，誒，我係自己離島區啦，因為我都嚟到區區員。咁離島區咧就只係得二十個社區保姆，但係咧誒，其他嘅區咧有啲甚至乎高到好似九龍。
咁都可以去到四百三十一個，噉我見到呢個列表裡面列咗出嚟咧，基本上嗰個誒差異可以好大嘅十八區裡面，我想問下誒嗰個點樣去判斷，即係安排幾多個即係呢啲社區保姆啊？誒嗰個嗰個人數係點樣安排嘅？用咩準？
又或者調翻轉，點解會有啲會少啲，有啲又特別多咁多咧？咁同埋亦都想問翻咧，就係其實一一一嗰條答覆裏面咧，阿梁志祥議員都想話問你攞個嗰個誒輪候嘅時間或者嗰個輪候嘅人數噉樣啦，都係關於倫理支援計劃裏面嘅。咁但係咧就。
我見到誒社署嗰個答覆就話咧，社署係冇備存有關呢個輪候人數同輪候時間關於呢個計劃嘅資料。噉我就想問下咧，如果你冇咗呢啲啊輪候嘅時間或者人數咧，你點樣可以按需求去編排呢啲誒支援啊或者人手咁咧？即係我想了解下呢方面嘅。
主席，關於呢一個咧社區保姆成個嘅計劃咧，其實一個好有彈性嘅計劃。我哋咧其實冇限定每一區咧，話嗰個最高嘅上限咧，去到個配額去到幾多。咁主要真係睇翻當區個需求，同埋有幾多人去參與呢一方面嗰個嘅支援服務。噉我哋唔係話有一個限額喺度嘅，變咗我哋都。
唔需要話特別喺嗰個人手編配。如果每一區咧係發覺有噉嘅需求咧，其實即係營運嗰個中心咧係可以隨時去加佢哋嘅社區保姆嘅數目嘅。咁呢方面，我哋希望咧係喺我哋即係正規或者一啲誒中心嘅服務以外咧，其實係一個非常之彈性嘅服務。咁喺
嗱，其實。
你諗一諗。
呢個講幅講。
係，請開翻個麥畀阿梁國雄先。
講就係話做女人難，做明女人更加難。
但係回歸啊，淨係回歸一個項目。
即係做啦，喺二零一六年五月起實施，噉就先。
誒，多謝主席。噉啊，福利同埋婦女事務啊。
所以我記得以前有位大陸嘅明星啊，劉劉曉慶。
都六億四千萬元，即係有六四情結嘅，乜嘢都涉及六四。
即係涉及嘅款項咧，就逾五億七千九百萬元，都幾多。
嘅即係營運單位去到商討嘅，我哋會關注呢方面嗰個進展。唔該主席。好，梁國雄議員。
回呢個回歸，只不過係戥人高興嘅，仲有好多節，仲有好多節目咧，真係睇到都以為自己翻咗大陸。
而家咧就係香港係咩咧？就做女人難，做窮女人更加難，或者做窮人難，做窮女人更加難。
嗱，我睇到你哋咧就畀我哋份文件咧就講呢個低津咧，你哋咧就會。
啊！主席，但係未答嗰個關於嗰個輪候嘅時間啊，或者人數啊，嗰方面會唔會有呢方面嘅資料，或者點解可能冇備存呢方面嘅資料咧？沙處長係啦，係主席嗱。頭先我講嘅啫，如果係社區部冇呢個計劃咧，其實係因為一個有彈性嘅計劃咧，佢唔需要話。
哦，咁誒，我想追問少少啫。嗱，噉我我我係理解你哋講嗰個比較彈性嘅安排，即係我比如話誒，我見到誒有啲區可能需求多啲，咁誒咪安排多啲嘅社區保姆咯。噉我同意呢個做法嘅誒，唯一我誒想提出嘅意見就係，即係既然又因為冇一個輪候。
人數或者輪候時間嘅資料，即係唔係輪候啦，或者咁講啦。咁點樣可能比較科學性少少去評估？譬如話啊，去到邊個區可能係會需求會多咗，或者可能因應，正如你所講，即係比較彈性啦。可能你見到個需求比較多嘅時候，你可以適時咁去調配或者增加多啲嘅社區。
好有冇回應？誒，多謝呢方面嘅意見。我哋都明白咧，即係每一區喺呢方面嘅需求咧，其實都有改變。噉我哋同即係所有營運嘅單位咧，其實都緊密去到聯繫。噉我啲同事咧，同佢哋都真係一路有聯絡啦。即係如果發覺每一區或某一區嗰個需求係大咗咧，噉我哋都會同中心。
係咪？
呢個咩社會啊！
我係細個。
走落去派。
搞乜嘢喺度？
係咪啊？你有冇做啊？
係咪啊？嗱，好簡單。
叫啲手長走去周圍揸住啲嘢派喎。
你而家做個低樽都係五億七千萬。
啲人閒聊啊，成日講冇牙婆，冇牙婆。
老實講，民建聯嗰個福袋都好過你啦，翻中。
佢哋整個牙醫診所，佢整好整好啲牙都冇。
越更加窮，喺窮人裏邊更加窮，喺長者裏邊係越嚟越窮。你數次講咗㗎啦。
啲老人家喺度做報警板，嘥六億四千萬啊！哥，當然唔係淨係呢樣啦。
嗰陣時覺得好好笑，而家大個真係眼淚都要流。點解咧？原來冇牙婆有原因就係冇錢整牙咯。
講牙醫診，即係你見到細，即係而家落你落區見到好多，即係長者咧冇牙，尤其是女女性，因為女性成日畀人恰嘅，因為佢冇呢個強積金啊嘛。
有乜前途啊！
我阿超雄講。
又多做特首。
得唔得啊？冇聲氣。
為民福祉者，是為不仁。
講呢一個。
呢一個誒全民退休保障又係。
為人子女者，視為不孝啊！
而家又話啊！我加啲員，加啲人出嚟巡查。
你林鄭月娥做嘅嘢，做到而家咁一撇屎。
你哋記唔記得啲窮嘅女人生日快樂，冇難不忘。
嚟攞錢，我哋話：喂，講下得唔得啊？有冇改善啊？唔得，如果唔係攬住死。
佢佢上佢做呢一個司長嘅時候唔做嘢，到咗特首會唔會做？梗係唔會啦。
係嘛？成日都生日快樂！我哋最近好多人生日快樂打畀我啊！呢個又話嗰個生日快樂，嗰個生日快樂。我成日都講生日係冇難節。
醫院巡嗰個院社巡查，你而家就打嚟呢度求我，喂，唔好話你個院院社巡查撥筆錢，快啲撥咗去巡查，維也哥，撥咗畀你又改善唔到嘅，焗我哋。
嗰次院社爆咗醜聞之後，不如你叫政府，你同我有傾啊，我淨傾都冇得傾啊。我哋整個專員得唔得啊？整個公署得唔得啊？專係處理啲嘢得唔得啊？攞資源出嚟得唔得啊？淨係處理院社弱老嘅問題，淨係整呢樣嘢。
細嘅。
噉你想點？
我都自己都醜啊！
你估計好多人申請。
遞進啊，係咪要蝦人哋？
大嘅全民保障又冇。
拉咗五年，一事無成。
全民退休保障冇冇得講啦。
我冇氣鬧你哋啦，我就係GQ添啦。
申請咗錢唔發放唔到出去，又有。
醫療同同牙醫啲改善，啲阿婆就冇。
係嘛？你冇一樣冇一樣嘢做到嘅，我睇你。
叫你整間牙醫診所都冇，公務員就改善。
叫你做一樣好簡單嘅全民退休保障。
講咗五年，我拉布拉咗五年啦，牙醫診所又冇。
定係你哋清靜好多，話畀你聽。你呢度開會清靜好多，愉快好多，冇人鬧你，舉手通過。
好啊！下一位，羅冠聰言。
啲服務係咪解決到佢哋嘅困難？即係如果冇呢啲數字，我想請局方答下點解咁多數字都係冇啊？
嘅平均時間咧，離開收容所或者宿舍嘅原因咧，獲得體恤安置嘅人數啦，經露宿者綜合服務跟進後重返露宿生活嘅個案例子，呢啲全部都係冇數字。
係係唔該，主席。噉我係想問一問誒，關於露宿者嘅問題嘅咁噉，但係我會誒即係整體comment下之後，先去具體嘅問題。其實政府一路以嚟對露宿者都係相當之殘忍嘅，亦都係缺乏一個跨部門嘅誒委員會啦，或者係相關嘅機構機關咧，係去處理露宿者嘅問。
問題，誒露宿者咧都係被當做害蟲噉樣講嚟講去。過去咧喺福利事務委員會咧都係多次係講到露宿者問題，政府都冇辦法係畀一個誒令到大家滿意嘅答案。未來係會點樣改善佢哋嘅生活，同埋改善政府嘅政策，令到係佢哋能夠擺脱到佢哋。
目前嘅困境咁而我睇翻今次誒，即係呢一個成個答案咧，我就逐個逐個露宿者嘅item去搜尋嘅，即係我一搜查咧，跟住睇曬所有露宿者item，跟住發發覺一樣好有趣嘅事情就係政府係好多關於露宿者。
嘅資料咧係冇被傳到嘅。我見問到咁多答案咧，最多出現嘅答案就係政府冇相關嘅數字。我全部mark翻低，我逐個逐個講有啲咩item係冇數字嘅咧？接受露宿者服務嘅人數啦，收容所個分項開支同埋人手編制啦，露宿者每年入住宿舍。
噉我唔知局方係會畀一個咩答案？點解呢啲係冇數字咧？可唔可以即係可唔可以局局方係回答下？點解一啲咁重要嘅一啲統計數字都可以冇？如果冇嘅話咧，你點會能夠係清楚佢哋面對緊嘅係咩困難？點會能夠對症下藥？
阿局長，誒，我想請阿署長回應下。阿署長，好嚇主席嚇喺個露宿者嘅服務方面咧，我哋誒政府係非常要關心嘅，亦都真係唔同個部門咧係互相去到配合。咁至於來議員頭先問到各類嘅數字咧，因為喺嗰個露宿者提供嘅服務咧，我哋喺雙方面有。
政府去資助嘅一啲服務隊啦，同時間咧，其實社區亦都好多好有心嘅組織同埋人士。咁誒，有好多嘅服務咧，其實喺社區咧係一啲即係佢哋自負盈虧嘅一啲服務，變咗喺嗰方面嘅數據咧係翻唔到嚟。咁但係咧喺唔好唔好意思打岔一下，點解自負盈虧就代表翻唔到嚟咧？
誒，因為自負盈虧咧，佢係誒佢自己去到運作啦，佢有佢自主啦。噉我哋咧亦都係攞數據啫，喎，唔係話幹預佢自主。或者我再補充落去好嘛嚇咁咧？但係喺誒政府資助方面咧，譬如話我哋用嗰個即係緊急基金嘅撥款，有每年有幾多人用啊？露宿者嗰個。
人次啊，以致到係去我哋資助住宿服務嘅人次係點啊？咁咁呢啲數據我哋係有嘅。咁但係話，如果一個綜合嘅整體數據咧，因為牽涉到一啲即係自負盈虧嘅單位咧，佢哋冇去到話響。主席唔好意思，我都必須要打岔一下，因為我實不能夠接受呢個答案。即係假如大家係認為咧。
個係相當之重視嘅議題，你係要去了解佢哋面對緊嘅困難，你點會唔即使佢自付盈虧，你點會唔問嗰啲機關攞翻呢啲數字翻嚟，從而有個好啲嘅統計，到底佢哋有幾多個人係可以受咗呢啲服務之後擺脱到佢嘅困境，或者係要重返陸叔新？
原因係啲乜嘢？夏處長。
誒可以提高啦，或者係點解係淨係會畀咁少嘅咧？啊，司長。
噉啊，當中咧，即係我睇到你哋復我嘅數字咧，就係誒有即係一五一六年都有接近五，即係都超過五百，五即係三三個五啦，五百五十五個學員。
咁仲有冇其他一啲包括誒同佢哋做一啲叫做誒，即係可以分階梯噉樣上去誒，即係即係誒可以去升晉升嘅咁一啲機會嘅咧嚇？
畀下我關於個個這幅人手短缺嘅一啲誒，即係你哋嘅一啲計劃或者措施啦。嗱，呢個呢個青年嘅誒護理服務嘅啟航計劃咧，其實事實上係一個好嘅計劃。
想了解下咧，誒，如果喺呢個誒社福誒人手短缺嘅情況下，目前除咗呢一個誒，你哋答覆我嘅一個就係啟航計劃啦，另一個咧就係於護人手嘅培訓啦。
明顯咧，即係如果講安老院舍咧嘅職位不足咧，呢誒即係人手不足咧，呢個係係現實嚟嘅。咁但係仲有人入唔到職嘅，即係呢啲問題咧，我想即係各方係咪瞭解多啲嗱？其實咧就誒而家咧仲誒，我就不時聽到咧，包括即係。
嘅，其實呢啲數字全部都好關鍵嘅，咁所以我都好希望政府，假如你係想同公眾講翻咧，有魄力、有能力去處理而家露宿者問題，首先第一步，你唔好用自負盈虧呢樣嘢去掩飾自己，根本冇用心去蒐集資料呢一個嘅問題。其實呢啲全部。
部都應該要備存，應該要畀公眾查閲。誒，我想問一問關於誒LWB零一八零一零零嘅誒其中一項數字。咁喺誒嗰個回覆當中咧，政府就話過去五年即係每年獲發緊急基金，尤其是一六至一
一七啦，我用一六至一七個數字做做個做個誒參考咧。其實每個獲得基金嘅露宿者都係平均係每人攞二百四十蚊，即係二百四十蚊係一個相當之低嘅數字。噉我想問誒，即係政府點解係即係會唔會係？
誒主席，嗱喺露宿嘅方面咧，我哋其實喺嗰個經濟支援咧，誒佢嘅包括佢嘅租金啦，或者佢一啲租金嘅按，如果佢上樓啦，佢嘅按金啦，或者生活費啊、搬遷啊，咁嗰個緊急嗰個誒支援咧，其實我哋係通過我哋營辦嘅即係非政府機構咧。
去到睇一睇呢一個露宿者咧，其實佢有啲咩特別嘅需要嘅。噉我哋喺過去咧都增加咗，即係政府喺呢方面嘅撥款咧，其實一路都有增加嘅。咁而家每一隊向我哋露宿者去提供支援嘅隊伍咧，我哋誒嗰個嘅支援嘅緊急援助基金嘅撥款咧。
係每年咧，由每一對係七萬蚊咧，係加到九萬蚊。咁呢個咧，我哋都會睇翻，我哋會一路監事住咧。誒，到底我哋嘅支援隊伍，我哋嘅服務隊伍咧，佢會睇住啲露宿者嘅需要而去進行呢個撥款。主席，我問多條問題啊，即係最主要佢獲獲發獲發基金嗰個誒。
誒幾方面都有嘅，即係譬如佢誒，假設譬如佢真係想去揾工，佢有一啲誒要搭車啊，或者一啲特別嘅開支啊噉，又或者佢真係上樓，佢係希望有個搬遷嘅開支啊噉。咁如果係一個緊急嘅情況咧，呢啲我哋嘅服務隊伍咧都會向佢發放一個緊急嘅支援嘅，每人二百。
四十蚊都係一個偏低嘅數字，我希望局方再睇下呢個數字係咪合適。唔該。好啊，兩次長煙誒，多誒多謝主席。噉我又想誒，即係就住一個誒，我我問嘅其中一個問題啦，就係零零誒，即係答覆編號係零零八誒，三個零一個八嗰個。咁其實咧，我就誒誒想即係局方咧回答。
咁其中咧就誒有四百幾個咧，就已經獲安排入呢個安老誒院舍或者房康單位。咁二咧誒仲有十二個未有，噉我唔知呢個十二個未有嘅原因係咪誒唔啱用啊，定係佢唔願入啊，定係誒即係冇咁多職位畀佢咧？咁但係。
誒有資助嘅院舍都好啦，佢哋咧都話唔夠人手嘅，特別咧就私人院舍啦。所以佢哋誒嗰個人手嘅對呢個誒誒，即係服務嘅誒人數咧，係即係個比例啊，實在太懸殊，所以咧就出現一啲即係好特。
特殊嘅情況，加上咧誒，成個行業咧都唔正常嘅。唔正常嘅原因就係收費，即即係出現一個即係誒，即係不平衡嘅情況啦。即係有資助咧就可以做到甲級嘅啦，冇資助咧要做甲級，要投資係相當大嘅。咁呢個情況咧，我相信誒係一個政策問題。噉我。
係啊，局長，啊或者誒都係主席，或者誒幾方面咧。因為其實而家嗰個即係安老服務嗰護理人手咧，分或者有啲誒，其實分幾方面嘅。一方面當然就係啲前線嘅一啲護理人手。咁所以好同意啊，梁志祥議員所講嘅。其實我哋除咗話即係用呢個誒青年護理服務啓航呢個計劃。
啲長者有有好處嘅啫嚇，請你考慮啊！
或者甚至個彈性上班啊，等等，即係吸引多啲人去補充翻喺呢個即係安老服務或者安護理方面嗰個人手啊。多謝主席。好，葉志明議員。唔該，主席。誒，我想跟進下呢個答覆編號零二四八嘅。
可能誒四蚊五蚊噉樣，咁但係咧政府嗰個誒回撥咧，就以佢最低嗰個嚟參考，咁可能係每年定一次價嚇，咁咧就即係等佢有機會參與，因為佢哋呢一啲嘅路線咧誒都有好多長者希望搭嘅，咁呢個唔知政府可唔可以考慮咧？
即係招募佢哋入去學之外咧，其實正正就係去資助佢咧，即係去深造，即係唔單止，譬如做保健員，甚至有啲。如果佢係即係再做得好啲嘅時間咧，甚至譬如舉個例講去做，即係誒向住呢個即係登記護士啊各方面嗰啲，或者甚至舉個例講誒喺個管理啊各方面，同埋喺嗰個即係職業結構方面啊。
讓佢一個即係誒階梯噉，所以變咗先至能夠吸引到呢個年輕人入行。咁至於另一方面咧，其實喺嗰個誒護理人手方面咧，仲有啲專業嘅護理人手，我哋都係好缺乏嘅。包括就係話護士方面咧，即係護士方面，正如即係我哋嗰個誒答覆嗰度講咗咧，我哋即係其實一直都同呢個醫管局有個合作，即係。
已經過去咧，其實都訓練咗，即係淨超過一千八百個嘅訓練名額。咁嚟緊仲有九百幾個嘅。咁而當中咧，佢哋即係訓練完之後咧，係承諾喺呢個社福界咧，就係畢業咗之後咧，就係做至少做兩年嘅。咁呢方面咧，其實嗰個入職嘅比率，我哋睇翻過去咧都有九成嘅。咁除咗之外咧，大即係仲有一啲即係都係缺乏。
就係嗰個即係專職嘅醫療人員，包括一啲誒職業治療師啊，誒同埋呢個物理治療師。咁而即係喺呢個整體需求係大嘅，咁所以幾方面咧，一方面喺嗰個即係大學嗰個名額方面咧，其實我哋都即係最近即係以譬如舉個例講嗰個職業治療師，其實以前係四十六個，而家已經加到咧一百三十個噉。
咁另一方面咧，嗰個物理治療師同樣係即係一路都增加嘅。除咗之外咧，我哋社會福利處咧更加資助同啲非營利機構合作咧，就係資助佢哋讀咧理理工一個即係碩士嘅課程。咁其實已經係搞到第三屆㗎啦，第三屆。咁過去嚟講咧，都分別咧每年咧都有即係誒五十幾個至六十個嘅一啲呢個專職。
人員咧其實係畢咗業，而係咧就係再翻去社福界裏邊咧，其實佢哋都同樣係需要即係誒再至少做兩年嘅。咁而最新一年嚟講咧，我哋資助佢哋咧更加要求佢哋即係要留喺社福界三年添。咁所以我喺幾方面咧係配合翻，希望可以喺無論喺個安老以及呢個康復方面嘅人壽方面咧，可以增加。當然整體。
上嚟講咧，我相信喺嗰個特別個匯力嘅人手咧，其實我哋喺整體個人力嗰方面咧，點樣釋放？尤其是舉個例講啲婦女嘅勞動力咧，其實我哋係另一方面都做緊功夫，包括喺呢個再培訓局裏邊啊，同埋即係喺呢個即係誒勞工處喺嗰個就業個服務方面啊，都係能夠希望可以釋放到一啲即係誒婦女啊或。
咁咧就誒，而家嗰啲專線小巴咧，啊絕大部分已經參與咗嗰個嘅交通優惠計劃。咁但係紅色小巴咧就未有嘅。咁因為政府嘅答法咧，就因為佢唔受監管啦。嗱，咁咧我理解嘅。不過咧，而家有部分嘅紅色小巴運作咧，其實同呢啲專線小巴係差唔多嘅，都係定線，即係定。
時嘅定點嘅，咁咧就佢哋好希望咧能夠有機會參與呢個計劃。咁但係當然，我頭先明白講咗，你哋話因為唔受監管，唔知佢票價點定啦。噉我同佢哋傾過，噉佢哋話政府可唔可以考慮以佢最低嗰個收費嚟作為一個一個嘅標準啊？因為佢哋可能有分段收費啊嘛啊。
誒，多謝議員，你講得啱嘅。其實專線小巴頭先我都有答過咧，就剩翻一組六條線嘅啫，應該都好快都會加入埋嗰個專線小巴嘅。我講噉啊，係。至於即係話即係究竟我哋會唔會再擴展嗰個範圍咧？其實我哋都承諾咗，就話即係當我哋完即係誒完成個七開到到最後去到綠色小巴嘅時間咧，三年三年後咧。
消息就報翻畀立法會知道。
係咯，而到而家為止係咪仍然只有康橋之家一次被頂牌？多謝主席。
而家個情況係，如果試驗計劃完咗之後，有冇考慮入納入常規化？而且嗰個嘅資產審查會唔會拎得走啊？啊，處長。
我哋會做一個檢討，我哋就會預計二零一八一九年咧，我哋對就整個優惠計劃咧係一個全面嘅檢討。其中個檢討咧亦都係包括個計劃應該即係涵蓋嗰個即係公共交通嗰個服務嘅範圍嘅。咁呢方面當然喺嗰個情況之下咧，我哋頭先啊譯員所提嗰啲即係意見，當然我哋會係考慮之列啊。嗱，我明白啦。
我得誒，即係業界又梗係希望盡早參與啦。噉佢都話我願意用最低嗰個定價嚟作為嗰個參數。咁呢個咧就即係政府唔會蝕底咗㗎嚇。咁所以咧，即係希望你哋可以唔使等到一八一九年啦，早啲喺一個中期一個檢討係咪可以都考慮咧？等佢哋可以參與。因為我覺得呢個都係對啲。
好，一位咧，鄺進宇。誒，多謝主席。噉就係L W B括號W W零零六九。噉就各位都應該都好清楚知道，其實我係好緊張。即係殘疾院舍，即係康橋之家事件之後咧，即係未來幾年咧，我會費盡可一百percent嘅心思咧去。
去去捉住呢一樣嘢去跟噉，當然啦。先問一問咧，嗰個巡查數字，我有啲想請教，因為我見得到個數字有趣，就一四一五年巡咗千九次一個違規個案。咁喺一六至一七年咧，巡咗千三次，就有三十三個個案啦。嗰個違規嘅情況，我想了解少少當中違規嘅情況係如何。
啊，青署長，會議啊，署長好誒。關於嗰個巡查數字咧，其實一六一七嗰個咧係去到即係二零一六年十二月底嘅數。咁嗰個係由四月去到十二月底咧，變咗嗰個數咧睇到好似低咗咧，因為佢係講緊誒九個月嘅數。咁呢個唔係一個全年嘅數嚟嘅。咁違規事件方面。
咧，我哋誒報章報道咧，即係除咗誒，即係我哋喺誒另外一間曉輝咧，我哋都係誒掟咗牌嘅。噉我哋睇到咧，每一個個案咧，我哋係要特別去睇，亦都係要咧係徵詢個法律意見。我哋要睇一睇佢個違規情況咧，到底個嚴重程度去到邊度。噉我哋係。
係有誒違規嘅時候，我哋可以出警告啦，可以係根據個法例咧係要出一個糾正嘅指示啦，亦都係可以睇個情況咧係可以根據法例咧去進行檢檢控嘅。咁每一方面咧，我哋同議員一樣咧，我諗過去我哋嚟咗好多次立法會啦，我哋都係非常非常之關注，不論係。
係安老院同埋殘疾人士院舍嗰個質素，咁變咗我哋喺呢兩方面嘅牌照簿咧，我哋希望係儘快咧係做到一個即係改革，亦都係重組咧係對於個巡查又或者處理投訴方面咧，我都希望有專責隊伍咧可以去到跟進，變咗喺院舍嗰個質。
數方面嘅監察，同埋我哋另外一方面，亦都係要求咧，就係誒院社嗰個主管咧。我哋希望將來佢係有一個專業嘅資格，亦都係社區人士嘅參與咧。我哋不斷去到提升，咁希望各方面咧可以即係共同去到提升嗰個質素嘅。唔該，主席。啊，主席咁當然啦，其實我。
睇得到個數字就誒，一四年一次嘅違規，一五年就五次，突然間去到一六一七年就三十三次，相當勤力。噉我梗係希望即係keep住你哋要捉到，因為其實如果你哋冇一個強而有力嘅阻嚇咧，我係睇唔到一啲殘疾院舍裏邊發生咩事。我自己做過半年殘疾院舍，我好清楚。假如你即係啲。
性別。
W W。
好啊，黃碧雲議員。
誒零零二三嘅。
噉我想問咧，就係佢哋誒。
嗯，主席啊，我想問埋咧，跟住就係誒。
誒嗰啲聯絡人嘅，噉我哋誒政府列咗好多部門嘅性別課題聯絡人啦，即係嗰啲gender focal point。
主席，我想跟進係LWBWW零零二二，咁咧就關於誒。
如果佢哋遇到問題嘅時候咧，當然佢哋直接嗰個誒負責嘅官員咧可以揾我哋嘅同事傾，但係誒呢啲性別主流化嘅主誒即係聯絡人咧，亦都可以提供一啲幫助嘅。
光投唔入去咧，我哋唔知裏邊發生緊啲乜嘢，有冇啲肢腳袋事件等等。咁同時地咧，我想再跟進埋零零七五嗰個嘅誒，嗰個嘅照顧者嘅津貼，嗰個上次都有公聽會講過，即係大概就每個月得二千蚊津貼，而且仲有一個資產審查，而家喺個試驗計劃當中。想問問局方。
誒就住殘疾人士嗰個照顧者咧，同埋即係誒老人家嘅照顧者咧，同樣地咧，我哋都有推行一個嘅試驗計劃咧，就係畀佢哋有一個生活嘅津貼。咁喺呢方面咧，我哋已經請咗顧問咧去到研究。咁兩方面嘅計劃咧，我哋會一並去到考慮。咁如果個顧問研究出，
出嚟咧，就係話嗰個成效非常之好嘅話咧，我哋係會考慮去對將佢常規化嘅。O K，誒，趁仲有少少時間，想即係畀埋意見畀局長啦，就係咧有個誒有唔少精神病人咧同我求助咧，畀咗個意見就話唔知，即係可能呢個未必係最直接嘅場合。精神病咧欠缺夜診服務啊，因為佢。
我哋咧日頭咧，如果要請假去睇醫生咧，就全公司都知咗佢有精神病。噉佢哋就話啊，其實咧我哋都好尷尬啲，已經自力更生翻緊工。咁唔知可唔可以喺未來唔同嘅場合推動一下，提供一啲夜診服務，畀啲精神病人可以即係翻到工，但係又可以保護到自己嘅一啲嘅私隱度噉樣。主席，好啊，多謝。
多謝一個月。其實呢個其實喺之前都傾過，其實我都會將你嘅意見再畀翻呢個醫務部同埋呢個食物衞生局。不過我相信嗰陣時基本上都係牽涉到嗰個人手嘅問題嘅啫嚇。咁呢方面我都會將你嘅意見轉交畀食物衞生局。仲有三十秒用埋先，就呢個嘅財政預算案嘅啊，財政司有講過三百億撥備啊，噉。
我見到個回答，我哋嗰個嘅書面就唔詳盡嘅，大概就係話而家仲度緊噉樣三百億就係預留畀安老同埋殘疾服務。我想即係留個備註就誒，我希望盡快能夠有個藍圖，因為我自己會覺得喺度我哋遲即係傾遲多一個月咧，啲服務就遲多一個月先到地。咁可唔可以稍後即係盡快？如果有咩？
我話局長誒，我就係想強調咧，嗰三百億我哋拎出嚟咧，就係表達我哋嘅承擔，同埋咧就係去表示出咧，其實嚟緊無論安老同埋康復服務咧，都繼續係政府嘅施政嘅重點。但係咧，如果有需要推動嘅計劃咧，我哋唔使等呢個，即係點用？我哋都其實已經推咗出嚟。正如好似今年嗰個財政預算同施政報告已經係推咗咗有啲措施。
呢班人接受過啲乜嘢訓練，同埋佢哋擔任呢一個嘅性別聯絡人喺佢哋嘅任內有提過啲咩意見畀佢嘅部門係促進男性平等嘅咧？阿局長，啊啊，請阿常秘回應下。阿常秘，多謝主席，多謝王。
議員嘅問題咧，咁性別聯絡人咧就係我哋都好重視嘅，就喺每一個部門咧同埋每一個局咧，我哋都希望嘅咧佢派一位代表咧，佢都係一個比較高級嘅同事咧，佢咧就負責統籌性別嘅工作。咁嗱，我哋畀佢個訓練咧就係我哋一定咧就畀佢一啲基本嘅常識啦，就係知道佢在要負責嘅工作啦，同埋性。
別誒嘅誒主流化嘅一啲誒常識啦。另外咧，我哋就每一年咧都會同佢哋坐低就傾一傾咧，睇佢哋遇到啲咩困難啊，或者同佢交流。另外咧，我哋會邀請一啲咧誒誒特別嘅人士啦，譬如我哋最近咧邀請咗阿張妙清教授啦，去同佢哋咧就分享下誒，即係點樣。
做性別主流化嘅最新嘅國際進展啊，同埋咧，佢哋會即係同阿張教授咧傾一傾，佢哋點樣睇嗰件事噉。噉我哋會繼續咧，每誒咁上下咧定期咧，我哋都會舉辦一啲咧類似嗰啲專題啲嘅關於性別課題嘅一啲誒訓練啦，或者一啲交流嘅會嘅。噉你。
另外咧，就係喺佢哋做嘅工作裏面咧，正如我哋都有誒文件都有講咧，自從二零一五年開始咧，四月一號開始咧，咁所有嘅誒誒政策局咧同埋部門喺啲重要嘅政策裏面咧，佢都要誒就呢個性別嘅情況咧作出一個評估，又有冇影響咁誒？每一個部門同埋每一個政策局咧都會做噉。
好啊，局座。
同法定組織。
或者唔達標，即係有有冇咩特別原因嘅咧？
就係你嗰個誒，你而家排緊隊人同你嗰個政府幾年內有嘅位咧，其實真係有個相當大嘅距離。
同埋咧，我都留意到喺答案裏邊咧，兩間大學，譬如理工大學、城大，都係冇政府委任嘅女性非官方成員嘅諮詢法定組織。
工作嘅嗰個比例咧，就由一四年嘅三廿二嘅percent咧，係跌到去一六年嘅三廿一點七嘅percent，其實似乎仲誒跌咗喎。噉我想問下，即係誒點解個情況係會打到褪嘅咧？
咁咧嗰度咧就係關於啊政府委任女性進入諮詢及法定組織嘅比例。咁政府咧就喺二零一五年講咧就會將女性嘅比例由三十percent提升到三十五個percent啦。咁大體政府嘅誒畀我哋嘅數字咧就過去三年女性參與諮詢。
係或者性上病。好啊，阿上病。好啊，多謝主席。主席咧就喺我哋喺二零一五年開始咧，就特首就宣佈咧，我哋個標基準咧，女性嘅個參與呢啲委員會嘅標準咧，希望提高到三十五個percent，由三十個percent到三十五個percent。咁所以咧，我哋誒跟住見到咧，就二零一六年咧，我哋已經開始到三。
一點七噉，我哋仲要努力嘅，因為咧，我哋嘅目標係三十五個percent。以過往我哋經驗咧，大概幾年咧，我哋希望可以達標，但係今次我哋希望咧快少少嗱。喺二零一五年同埋二零一四年嘅數字，的確黃議員係啱嘅，我哋係跌咗噉，所以我哋特別關心，我哋都去咧再同嗰啲誒相關嘅政策局同埋部門咧傾過咁咧，佢哋於是。
咧，佢哋亦都即係注意到呢個問題啦。咁於是佢哋喺再委任嗰啲啊，再考慮佢哋嘅委任嘅時候咧，就會討論，即係會特別注意呢樣嘢。咁而家數字都回翻升翻少少，退到卅一點七。噉我哋一樣咧就會繼續呢個工作嘅，即係我哋會繼續同呢一啲咧唔達標啊，同埋咧佢哋特別有啲。
情況下咧，有啲出現一啲變化嘅情況，嗰啲誒局啊同埋部門咧，就佢哋呢啲問題咧，我哋都會睇下佢哋實際遇到啲咩問題咧，睇下可唔可以幫到佢哋。咁誒個別嘅誒委員會咧，我哋都喺個附件一度講咗咧，佢哋唔達標嘅情況。咁誒，但係誒，尤其是係香港城市大學校董。
會啊，同埋理工大學校董會咧，佢而家係出現嘅情況咧，就係冇政府委任嘅女性官員去誒女性人士咧去參與呢個法庭組出，但係佢唔代表佢一定冇女性嘅，因為佢可能係即係佢唔係。但係政府係有噉嘅權，亦都有噉樣嘅責任，要跟嗰啲指標做㗎嘛，係係政府提名㗎嘛，啱嘅。
啱嘅，我哋咧就會翻去咧，就再同呢誒兩個誒負責嘅誒部門啦，同埋誒局咧再去傾下，睇下佢哋可唔可以咧，儘量咧，儘快咧，可以喺下一次佢哋調整佢哋嗰個委員嗰個情況嘅時候咧，可以儘量做好啲。好，我都想問一問個問題啊。
誒香港個安老院咧，當然有做得好嘅，但係都係不消係做得差。噉我諗，我哋好依賴政府去即係控制質素啦，繼續改善啦。咁但係喺呢個做到之前咧，其實如果老人家身體狀況容許咧，其實最好都係喺屋企。咁所以我非常之支持你嗰個居家安老呢個呢個構思啊！
噉我都要贊一贊政府嘅，因為最近都有個經驗咧，就有個老人家咧就出咗院之後咧，就有人去佢屋企睇，即係點樣安裝一啲誒設施可以備扶手啊，等佢可以喺屋企啦。亦都有人安排平安鐘啊、誒送飯啊呢啲服務噉樣。咁嗰個不過好可惜，個老人家送咗幾個禮拜就話都唔好味嘅噉。
又停咗啦嚇，咁呢個係好事，即係證明佢有能力去自己嘅煮飯啦。咁但係我呢個方向非常之好嘅，因為大家都諗啦，我諗大在座每一位都係咁諗嘅。如果大家有得揀嘅，家喺屋熟悉嘅屋企度安老好過喺安老院，無論你安老院點樣好都好嚇。咁但係咧就即係我都同阿張超雄傾過啦，佢都有講過喺外國嚟講咧。
你食咩冇得控制？
你送入院冇曬自主。
不如我哋改為四分鐘啊，張超洪議員。
佢幾時起身，幾時去沖涼都冇得控制。
有冇得睇電視？睇咩節目？乜嘢都冇控制，咁梗係唔好啦！梗係即係龍藏不及狗鬥。
成日都係嗰啲嘢，噉佢都好好好禮貌咁聽，好即係我諗你嗰啲係嗰啲真係做善，即係有善心嘅人去做呢啲所謂聽電話嗰啲人，咁嗰啲人真係真係好有禮貌。
主席，我當然係贊成居家安老啦。即係我諗，一般人都會覺得冇理由老咗之後就無端端要畀人送入院㗎。
就儘量嗰啲人咧住喺屋企嘅，然後咧每朝有車接佢去一啲康復中心啊，或者啲遊戲中心或者咩都好啦，大家就傾下偈，咁夜晚又送翻返去。咁其實呢個安排係最好嘅，因為佢日間有適當嘅即係social life啦，所謂嚇。咁夜間亦都喺一個熟悉嘅環境。咁其實呢個最好。噉我香港我有排都未做啲幾多位啦。噉我現實。
咁但係我成日都有諗，究竟係咪一定嘅老人院最好咧？可能唔係嘅，即係如果佢佢可以咧，所以我就好支持你呢個誒居家安老，亦都對你哋安排係覺得係好好嘅。希望我我親眼見證有個個案係非常之好嘅。噉佢哋都好好人嘅，即係打電話去問佢嘢，有啲飯又有啲，譬如啲飯又唔要，或者啲餸咧。
咁所以我見到呢個方向係好可喜嘅，我都亦都要即係對政府呢啲做得好嘅政策咧係予支持同埋鼓勵咯。希望大家都唔好，即係當然我哋議員係有批評啦，但係我諗亦都係好多係做得好嘅。咁希望你繼續努力啦嚇。咁所以我又想問一問咧，喺呢一個誒居家安老方面，你會唔會將來有機會真係喺你嗰三百？
益度投放多啲咧，因為你諗下，如果你有四萬啲人排緊隊，你得嗰幾年內都係得嗰萬幾人，始終服務嗰三四萬係你最重要目標嚟嘅，嚇令佢喺有生之年咧個服務質素或者個生活質素都係好嘅。噉啊，講講阿阿局長，你講講喺呢一方面，你會唔會即係我覺得係一個最重大對老人。
得好好嘅嘢咧，你會唔會有啲咩詳細講啊？你將來有啲咩方向？係好好多，謝主席，即係畀畀你機會。事實上，即係第一點就係話，關於嗰個三百億嗰度咧，其實就係無論喺嗰個即係蔡永斯嗰個演辭裏邊，同埋我哋即係之後都講咗咧，就話其實其中嘅重點就係發展嗰個社區照顧嘅服務啊。咁以
事實上，即係我哋而家即係初步嗰個安老服務嘅方案裏邊咧，其實個方向咧，亦都係朝住呢個方向，亦都希望將嗰個即係住院同埋呢個社區照顧各方面嘅比例咧，其實喺度希望咧就係平均啲。即係而家就係可能三比一，已經至去去到一比一啦，等等噉。咁其實個方向咧就係清晰嘅。咁所以。
喺呢個與之同時嘅時間咧，誒正正就係點解即係誒今年嘅誒財政預算同施政報告咧？即使我哋未收即係未係正式收到嗰個安老服務嘅方案咧，喺呢個方向我哋一定要肯定。咁所以點解即係喺頭先我都講過，無論喺嗰個離院嘅長者嗰個支援，包括頭。
先啊，即係頭先啊，陳啊陳議員所講，因為而家有部分咧，雖然我哋有個離院嘅計劃，但係有部分係即係未必可以照顧到嘅。咁誒，即係我哋將嗰個即係範圍擴闊咗，咁同埋亦都係特特別針對一啲即係有輕度缺損嗰啲，噉啊預早做先，等佢唔好，即係等佢健康變差先。咁變咗佢喺方面咧，佢入。
院嗰個需要咧，亦都係可以減省咗。咁所以另一方面，嗰個長者即係社區服務圈，我哋見到個反應咁好咧，點解我哋即刻都即刻加碼，即係由三千加到二千。咁除咗呢點之外咧，其實仲有好多配套，即係包括喺啲個案老服務計劃方案裏邊都有提過嘅。咁嗰方面其實我哋都會即係積極去，即係睇下點樣去進一步。
推動咁亦都點解我哋擺三比喺度咧？就係話咧，我哋表達出我哋一定係呢方面咧繼續去做，同埋亦都繼續係我哋即係施政嗰個重點。啊，多謝主席。我都想誒，你同我帶翻我個信息翻，即係多謝嗰啲同事咧，真係好有心啊。咁誒，我而家進入第二輪咧，就啊，因為有好多位牌嘅。
但係奇就奇在咧。
應該係喺社區度獨立生活。
好多而家嘅日間中心係排緊長龍。
八誒十四點八嘅社區服務名額。
咁即係宿位咧，就多過社區照顧服務嘅。
社區照顧服務上門送飯陪診係排緊長龍。
定係你真係以嗰個長者嗰個殘疾人士為本咧？
我哋今次嗰個安老服務規劃啦，嗰個計劃方案咧。
但係短時間嘅啫，如果佢係嚟院長者計劃，得幾個禮拜。
二十一點四個縮位，十四點八個社區照顧。
咁點解唔預留多啲社區照顧服務，就反而預留多啲宿位嘅咧？
究竟你哋覺得呢個安老服務或者長期護理，你係要照顧嗰啲做生意嗰啲？
所以我哋應該係畀所有人，包括咗長者、殘障人士、有長期護理需要嘅人。
點解你唔會調轉話？我應該預留多啲社區照顧服務嘅嘅嘅地方，畀多啲唔使好似而家咁咧。嗱，阿主席，你嗰個親身經驗或者你嘅朋友親身經驗咧，係非常之好。
仍然係即係頭先阿常秘講嗰個規劃嘅指標咧，就係話佢會要求咧喺香港誒即係規劃誒標準及指標嗰度咧誒就會喺一千個六十五歲或者以上嘅長者咧就預留二十一點四個縮位，就十。
你話幾奇怪啊！如果我哋遇啲老人家到體弱嘅時候，我哋盡量畀佢喺屋企生活嘅話，正正係主席你頭先講嗰啲日間中心啊，或者上門照顧嘅服務啊，或者係對於佢家長佢家屬嗰個照顧者嘅支援啦，呢啲就係最重要要做㗎嘛。
同呢個福利事務委員會解釋過。如果我哋到我哋再交文件畀大家嘅時候咧，我哋可以就呢個嘢再討論嘅。
就係因為排長龍，冇辦法安排屋企人照顧唔到，咪逼住入院咯。進院等到死，等唔到咪入私院咯。呢個咪就係嗰盤生意咯。咁究竟我哋啲官係為咗照顧嗰盤生意啊，定係為咗照顧啲長者咧？
點解唔安排多啲地方？你個規劃標準做乜嘢？仲要擺咁多宿位？我哋已經香港係全世界入宿最高嘅比例㗎啦。點解要將啲傷殘人士同院同老人家擺曬入啲院舍度？
啊，或者即係我誒一會稍後畀阿常秘去解釋，因為中間其實嗰個誒委員會同埋顧問其實即係有特別考慮，但係當然要明白一個情況就係話，而家的確係要正如張宇所講，而家我哋嘅比例係唔唔唔係唔係咁理想嘅，因為即係縮位嗰度喺就係國際嘅標準嚟講咧，都係高。
咁但係點樣由呢個過渡到即係你即係增加嗰個社區照顧咧？其實都有個過程，同埋你都要考慮翻個實際嘅背景。噉啊，中間嘅考慮點樣咧？或者我請阿常秘去去解釋翻嗰個情況。阿秘書長，好啊，多謝主席。主席，我哋就即係誒阿張議員講嗰個問題咧，即係表面睇嗰啲數字咧，的確好似係張議員講。
咁講咧就話啊點解縮位咧？好似我哋又話居家安老為主嘅，咁點解縮位嗰個比例好似高過誒誒社區照顧咧？咁咁其實咧，我諗誒即係嗰陣時，我哋誒同誒啊誒福利事務委員會解釋嘅時候咧，我哋嘅誒顧問團隊咧亦都有解釋過。其實誒社區照顧本身咧就係。
有好多種方式嘅噉，亦都咧老人家咧誒長者年紀大咗之後咧，佢自己嘅社區照顧有一啲咧，佢自己都唔需要誒佢誒政府咧全部去幫忙佢嘅，因為咧佢自己譬如話佢有一啲屋企人嘅照顧者啦，或者佢自己身體比較好啲啦，又或者係佢有。
啲誒內容咧照顧咧，或者有其他方面嘅要照顧嘅方面咧，佢可能咧，佢對社會嘅社社區照顧嗰個要求咧，就唔係個個嘅情況係一樣。但反而嗰啲比較身體咧誒比較差啲嘅長者咧，又或者年紀比較大，因為我哋而家好好彩啦，長者嘅年紀咧係比較多，即係。
長壽嘅比較多，佢哋個年紀比較大嘅時候咧，如果佢哋入院嘅時候咧，佢通常嘅情況就係比較係差嘅。咁嗰陣時咧，佢就算點樣咧，都要我哋即係嗰個醫誒宿位嘅支援咧，都要即係比較全面啲。咁所以考慮過所有整體嘅因素，亦都聽過持份者嘅意見咧，咁所以先。
定出呢啲誒誒中長線嘅規劃標準。咁當然誒，我哋完全冇考慮到話嗰啲咩生意上嘅考慮或者成，而係咧主要係就誒我哋誒嗰個顧問團隊出嚟同大家傾嘅時候咧，佢畀喺喺佢數據上邊咧係作出呢一啲嘅誒建議嘅。噉我哋亦都。
好，誒，我或者畀阿劉少麗議員講嘢，我都想講幾句。嗱，即係你話點解你以前會轉縮位？因為以前議員搶得犀利啊嘛，係咁同你攞縮位，噉你嘅資源擺縮位係，我覺得係無可厚非嘅。但我問題就係話咧，如果你一個更大目標係要加官老咧，你就慢慢調節翻你嘅資源嘅分。
配咯嚇，噉我另外想講咧，阿張志榮佢真係一個好有經驗嘅專家，佢都有國際嘅國際嘅經驗。希望你哋都係珍惜佢嘅意見咧，同埋即係即係可以落實咯嚇。你而家錢係有啦，三百億啦嚇，噉你點樣做好呢件事咧？咁希望大家努力啦嚇。劉小麗議員，主席，頭先你嗰番説話咧，其實只係證明你係一
阿局長。
我唔該，你哋去改善你哋自己嘅服務啦。
或者我都想跟進啊，劉小麗議員嗰個問題咧，就係究竟係。
誒，主席佢唔係重新再輪過嘅嚇，咁呢方面可以放心。唔該，主席。
誒，究竟嗰啲長者翻到嚟，佢有冇公屋住？你哋有冇撥到資源畀佢哋嘅？
你哋係咪愛嚟益啲商家去做強積金對沖，定係還是你而家個五百億究竟擠咗去邊？
嚟香港，佢唔想再喺廣東嘅院舍嗰度住咧，其實係可以再入住翻啲嘅公屋嘅，噉係會有安排嘅。佢會輪幾耐，同埋你哋會唔會因此有家居服務同埋即係誒呢個院舍嘅服務提供畀佢咧？
係啊，主席。其實每位長者咧，我哋無論喺佢家居或住宿照顧方面咧，佢係有呢一方面嘅照顧需要咧，我哋都係會作出安排嘅。咁院舍誒長者公寓嘅話，係啦。
時候政府又冇增撥資源去令到佢哋能夠住翻公屋，同埋能夠有冇增撥呢個資源畀佢哋入住，即係院舍，又或者係人手去照顧佢哋咧。另外仲有一條就係退休保障嗰五百億，究竟你哋抌抌咗係邊？呢個第六條嚟嘅。
一個有愛心嘅人，同埋你個朋友係好幸運。其實有絕大部分嘅長者，當佢致電去要求呢啲服務嘅時候咧，嗰啲聽嗰啲聽電話嘅人係問佢啊，你都其實有幾個仔女啦？其實你係唔需要呢啲服務嘅啦，可噉，所以啲長者就唔夠膽申請。根本政府提供嘅服務咧係非常之有限，佢哋表面上。
係話有賠產啊、復康嗰啲服務，但係佢哋畀嗰啲機構頭先我都講過啦，一千九百幾蚊。結果啲機構能夠做到嘅喺咁匱乏嘅資源嘅情況底下，就只係能夠做到隔日送飯，啲長者隔日能夠食飯，根本就係置嗰啲長者嘅安危或者佢哋嘅福祉於不顧。然後究竟等落去嗰三百億會點？
用咧，究竟係咪能夠擺落去呢啲常備嘅經常性嘅嘅服務度去增大個資源，令到佢哋得到好好嘅照顧咧？政府係一直都缺乏交代嘅。如果我哋係認同呢個口號，正如主席你所講，其實係應該要去提升家居安老嘅規劃標準，甚至都唔係一唔係講個比例二十一比十四嘅問題。
而係點解一千人嘅人人口入邊得咁少人有服務？我哋係其實長長年累月都係著置啲長者嘅誒福祉於不顧嘅呢個先至係呢個社會嘅可悲嘅現實嚟。另外咧，我都唔想再嘥時間去講呢一樣嘢，我想去另外再去問啊嗰個廣東嘅計劃，因為呢個比較少議員問。
就係編號，即係誒九十六啊！誒政府咧就之前係推出咗一啲即係廣東計劃啦，令到啲長者翻去大陸嘅所謂安老。咁但係咧根本啲長者就好唔滿意呢個服務。近年嚟迴流嘅人數咧係不斷都增加。咁但係當啲長者去接受呢個服務嘅時候咧，其實佢哋係要放棄個公屋嘅。我想問政誒，當佢哋翻嚟嘅。
啊，局長係或者我答第二條咧啊，個退休保障嗰度咧，正如喺之前講過咧，就我哋預留呢五百億，其實就表達出咧政府對咧改善我哋香港嘅退休保障制度嗰個承擔。咁而事實上咧，喺今年嘅施政報告同埋財政預算咧，都提出咗誒種種嘅方案，其
總係單單喺社會保障嘅支柱，係優化嗰個即係長者生活津貼，以及咧就係包括喺嗰個即係誒醫療券嗰個降低嘅年齡啊等等啊，誒同埋即係嗰個即係誒減免嗰個醫療費用等等嗰度咧，其實嗰度咧，如果即係就係未來十年咧，嗰度都會用咧，用到呢個九百億。
如果淨係長者生活津貼嗰度咧，都會用到呢個七百五十五億，其實應亦都已經超過咗咧。其實就話五百億嗰個承擔，所以就係可持續嘅退保方案、全民退保方案，你哋唔做就係擺落去一個咧，即係分分鐘會爆煲嘅。你哋自己嗰個即係要審要查嘅方案，但係我更加仲要係問翻廣東計劃。
誒或者我請阿處長阿處長回應啊。哦，誒主席，呢方面我都請劉議員放心嘅。嗱，成個廣通計劃咧，唔係誒係畀長者咧係多一個選擇。咁如果長者住喺公屋，佢又選擇咗去參與呢個計劃咧，房屋署嗰邊咧係會畀翻一個嘅誒保證信佢，就話如果佢係決定翻翻。
要輪候幾耐？誒呢個要睇，即係房屋署方面咧。但係佢係有一個保證信咧，係會再入住翻。當然佢未必可以入住翻原有嘅公屋，因為如果佢真係離開咗一段時間咧，呢啲公屋咧都係社會上好珍貴嘅資源。咁但係房署嗰方面咧係會為佢作出安排。所以如果佢要再輪過嘅話，係輪好耐。
你嘅主席，我話譚文浩議員。
咁咧，我就見到，因為今日咧有誒運輸署嘅代表喺度咧，所以我先至問呢一樣嘢嘅嗱。其實咧，
反應係好，亦都冇對道路造成任何嘅額外嘅危險或者負擔嘅話，噉，區主席，啊，局長。
唔該，主席。誒，我係想針對咧誒，今日你嘅發言嘅第七段嘅。咁第七段咧就講緊呢一個嘅誒一啲嘅交通津貼啦，呢一啲嘅傷殘人士。咁其中一度咧就係話誒，關於去到專線小巴嘅。
係咪真係有啲係淨係即係因為佢佢冇錢而令到佢派飯或者送飯係淨係隔日咧？其實據我所知係十幾蚊一餐噉啊。咁政府都應該評估，如果個人根本連啲十幾蚊都畀唔起，你應該有啲援助嘅喎。點會出現咗話要隔日派飯呢個即係好似表面上咁唔合理嘅？係咪啲講講好嘛？啊！
誒，主席，我多謝你都提呢個問題，因為頭先冇機會講。其實誒，我哋嗰個誒老人家咧，佢我哋真係誒每一個個案咧，係睇翻佢個需要嘅。有啲老人家咧，佢自己亦都係話佢唔需要每日都排飯，因為有啲情況可能佢邊一日可能同屋企人食啊，定點咁特別喺而家新嗰個咧，我哋話支援有。
即係身體誒機能係輕度缺損嗰個咧，我哋用一個個案管理嘅形式去到處理。咁即係話每一個長者佢喺邊方面有需要，以致到佢真係嗰個健康嘅情況有改變啊，而係令到佢嗰個服務嘅需求咧係唔同咧。我哋都係嗰個個案嘅形式。咁喺呢方面咧，我哋都希望咧，真係。
誒慢慢係做得更加多咧，係可以針對每一個長者嘅需要咧，向佢提供個服務。我我想澄清一下，唔好講到係咁considerate啊，其實係你哋提供嘅資源真係好少，所以只能夠做到隔日送飯。唔啲長者係買唔起呢啲服務，而唔係你哋真係話：喂，佢咁啱隔日同屋企人食飯，所以咧就唔需要你送飯。啲長。
即係，就算係見到直頭係連假期，禮拜六日冇飯送，佢成佢都過得好辛苦。你知唔知我落去論壇度啲長者係個個都講到喊㗎？你唔好講到自己咁温情啦。阿阿劉少麗，我諗我建議你會後再同阿處長跟進啦，係嘛跟進你，因為如果你話講到咁情況，就真係好好不合理啦。其實係好不合理。
我知道而家咧，誒一啲嘅傷殘人士啊，其實上落呢個小巴咧就非常之困難。咁其實即係應該係引入一啲低地台嘅小巴嚟到方便佢哋上落。咁咧，但係咧低地台嘅小巴出現咩問題咧，就係會超出而家運輸署嗰個嘅誒長、寬、高嘅。
問題啊，因為而家咧就係七米長，誒二點三米闊，三米高嘅。咁如果要引入呢一類嘅小巴、低地台小巴咧，其實好多咧都會係超出，唔係好多係全部都會超出啦。其實啱咁講，誒就算唔係長、闊、高嘅重，誒嘅長度超出咧，佢嘅重量咧都可能會超出五點五噸呢一個上限。
行嗱好啦，噉我知道咧，而家咧就政府就誒有個試行計劃啦，就有三部嘅呢啲嘅小巴就會行呢一個嘅誒醫院嘅遠線嗱。我有兩方面嘅問題想問嘅嗱，第一咧呢一個嘅試嘅計劃咧，諗住試幾耐咧？即係呢三部車咁試完之後成效。
好嘅話，噉係咪會有一個嘅誒方向係會放寬曬全香港所有嘅小巴，令到即係一啲嘅長者啊或者輪椅人士啊都可以用得到，享受得到呢啲低地台小巴咧？咁如果係嘅話，個時間表會係點咧？當然呢個前設係如果呢三步係個快。
請運輸處處長。阿處長，主席，誒，我哋而家的確係會有一個試驗計劃啦。噉就有三個唔同嘅小巴營運商就準備係買三部，其實都係唔同廠出嘅。我哋主要都係想試下唔同嘅廠嘅嘅小巴嗰個性能係點樣樣。咁誒，其實我哋對呢個試驗計劃咧，就或者個試驗計劃，如果成。
成功嘅話咧，係會點樣再跟進咧？我哋係冇前設嘅。誒嗱，呢三部小巴買翻嚟咧，佢的確個長闊高咧係會係超出我哋個法定嗰個誒誒限制。咁誒喺法例之下咧，房署署長咧係有嗰個權力咧去誒畀個豁免嘅。噉我亦都準備咧係會畀呢個豁免呢三部小巴。咁如果係試咗出嚟之後，
係啊，局長。
啊！唔該啊，主席，主席啊。
我想跟進咧，就係發言文件嘅第五點咧，就有關呢個啊籌劃安老服務計劃嘅方案嘅。
噉我哋知道咧，就我哋香港嘅人口好快咧，就有四分之一咧就都會係長者嘅，講緊條數可能接近二百萬。
咁咧就誒，既然我哋政府咧就諗住咧會做做一個誒安老服務嘅計劃方案，我想知道咧就係呢個方案會唔會考慮我啱啱所講嘅上述兩種人士咧？
就係無兒無女嘅噉。另外，當然亦都係有好多咧，就係啊，譬如係呢個叫做貧窮線嚇邊緣嘅一啲人士咧，咁咧就亦都係啊，即係係需要我哋要諗諗嘅，因為呢一部分人士都幾多。
唔好亂嚟啊！即係你加級呢樣嘢，原意係好啊，但係好多人同我講咧，就係上冇問題，但係落嘅時候咧，好容易差錯腳，同埋因為你多咗一級咧，佢個級嘅闊度係窄咗啊，變咗你落嘅時候咧，未必成隻腳可以擺曬落個級嗰度。希望你睇清楚先至好做啊！唔該。好啊，朱生，你留意啊。多謝呢個意見嚇。好啊，阿張麗雲議員。
啊！呢三部小巴係嗰個嗰個係運作得好嘅話，啊對，其實我唔係太擔心對於路面嗰個嗰個阻礙，反而就係即係個個性能本身啦。因為喺大巴嗰度咧，都曾經最最最初有低地台嘅時候咧，個低地台咧經常都壞嘅。其實即係嗰個性能係有有少少問題。噉我哋要試驗呢樣嘢咧。
咁亦都係，譬如喺路邊誒誒，佢接載一啲誒殘疾人士嘅時候咧，其實係要拍到埋去嗰個嗰個路邊嘅嗰個馬路邊，即係我哋個行人路邊個地台要降咗落去嘅。有陣時，如果啲小巴因為交通擠塞或者路邊有圍拍，佢拍唔到埋去咧，係有低地台都用唔到嘅。咁呢啲情況，譬如。
啲小巴行嗰啲線會唔會出現呢啲問題啊？我哋點樣解決啊？呢啲咧，我哋希望喺個試驗計劃裏邊睇真。咁試驗計劃如果係成功嘅話咧，係點樣去做咧？啊，係誒，我哋係咪全面放寬咧？或者嗰陣時嘅嗰個嗰個科技會去到個咩誒地步？其他嘅啊，小巴嘅製造商會唔會有一啲誒？
更加短嘅小巴做咗出嚟係做到呢樣嘢咧，咁等等呢啲咧啊，我哋都係一個開放嘅態度。到時我哋會再一全面咁睇啦。可唔可以答翻我問題係試幾耐啊？即係有冇一個話我哋試三個月、試半年、試一年定點咧？嗱，另外一個問題就係話佢試完之後嗰啲小巴點樣咧？即係譬如如果啦試一年嘅噉，唔通佢一年之後抌咗個小巴同埋第。
係樣嘢嘅，再再引申問落去嘅就係呢啲嘅小巴、低頭小巴，其實成本好高嘅，成一百五十萬左右一架嘅。咁對比起而家嘅小巴咧，其實大約六七十萬咧係高一倍嘅。咁到其時有冇一啲嘅方向性可以協助佢哋咧？唔該，主席。阿阿主席，誒主席，誒其實喺譬如喺財務嗰方面，會唔會誒？
誒有一啲方向性係點樣去誒幫助啲小巴商去購入呢啲小巴咧？如果計劃成功嘅話，咁呢方面我哋都係都係好開放，我哋都未有啲乜嘢嘅嘅前設，主要都係睇翻個試驗計劃本身。至於試驗幾耐咧，其實我哋都希望即係有一個比較長啲嘅時間，可以收集多個數據啦。我哋誒，我相信起碼都要半年或者一年咧，我哋先會睇到。
嗰個整體嗰個，譬如落雨天又點樣樣咧，做唔做到咧？咁等等呢啲，我哋都要經過即係一啲一啲時間去去去睇嘅。噉我相信喺誒大半年或者一年嘅時間之後，我哋會做個檢討。但係誒，至於話誒嗰啲小巴會用幾耐咧，其實係小巴商佢哋本身佢哋自資買嘅，噉佢一定唔會抌咗佢，佢會繼續繼續用。
落去嘅，咁呢一個議員可以放心。啊，我我我好相信喺喺誒試驗計劃推行咗一段時間之後咧，我哋都會喺翻誒誒有關嘅事務委員會啦，啊去去去報告呢個嘅。咁但係我都想再提一點咧，就係其實而家除咗輪椅人士對於搭小巴有困難之外咧，有一啲老人家都提出咧，因為
小巴個級好高啊，佢哋好難攬到上去。咁誒，為咗去解決呢個問題咧，我哋會要求咧，將來新嘅小巴咧，全部咧係加一個即係一個中級，即係一個比較比較矮嘅。主席啊，一一點佢先，呢個要好小心啊，因為小巴商同我講咧，上係冇問題啊，落咧反而好多時啲阿婆可能會叉錯腳啊，即係呢個。
即係主席。
同埋交流咧，都有一啲報告咧，畀我哋嘅，都係好值得參考嘅。
邊啲國家或者地區咧，目前做做緊嘅嘢咧，你哋覺得幾值得借鏡嘅咧？
係啊，局長啊，或者呢方面，我請阿常秘，因為佢喺嗰個工作裏邊係有呢方面嘅討論嚇。
誒，我哋叫做日間訓練、職業康復或者係學前等等嘅，係答覆編號包括七啊九。
主席，我係想問翻誒兩個範疇，一個就係精神康復者嘅康復問題，同埋一啲。
達到話已經唔行得唔喐得，或者係已經係誒誒有重病啊咁嗰啲啦嚇。咁喺日常生活方面有啲咩我哋真正可以幫到佢咧？咁嚇唔該。好啊，噉啊，希望阿局長留言嚇。阿郭家麒議員。
做得好嘅係邊一點咧？指日本嚇？誒嗱誒，譬如佢哋科技上咧，佢哋嘅應用咧，咁都都係誒幾有得值得參考嘅地方。如果你想食一一個兩個實例咧，我請阿陳副秘書長講，因為佢係跟咗嗰個團去嘅。
噉啊，而呢啲長者之中咧，就亦都有唔同嘅啊情況啦。即係譬如有一啲OK家庭家庭富裕嘅OK子孫滿堂嘅，噉啊固然咧就唔使啊，我哋太過擔心。噉啊，但係咧而家又果多咧，就係一啲中產人士啦。咁咧。
啊！我相信即係喺考慮嘅時候，正正就係其中佢哋一個方向咧，就係話都係即係增加人手，同埋咧增加嗰個即係選擇，同埋咧有個即係即係共同付款呢個概念。即係如果你可以因應你嗰個實際嘅情況，去解唔同嘅服務，甚至一啲即係可能優質啲嘅服務，睇唔同嘅經濟情況。咁所以個方向呢？
呢方面咧，其實我相信可以係即係對一啲中產位以上嗰啲咧，其實呢方面可能係對佢個服務嘅質素嘅要求啊，可能即係呢方面可能會會回應到係啊。阿主席啊，我都想問下誒誒方啦。咁咧就目前嚟講咧，就其實安老呢個問題咧，就全世界都進行緊嘅。咁有。
多謝主席。主席就長者嘅問題咧，就其實都係非常之貼切嘅。即係安老咧，就係全世界都面對嘅問題。噉我哋香港的確係即係好好彩啦，長者嘅誒歲數啦同埋人數咧都係多嘅。咁其中一個我哋覺得可以參考嘅地方咧，就係日本。其實安老事務委員會咧最近亦都去過日本。
係做參考噉啊！另外咧，又都有啲團體，譬如社聯自己亦都組織一啲團體咧，即係啲團咧就去睇過安，即係日本嘅情況。咁因為佢哋嘅人即係個人壽咧，亦都係比較高，同埋佢哋亦都係亞洲人啦。咁有好多地方都類似。噉我哋都有一啲安諾士務委員會咧，都走呢啲誒誒，即係探訪咧。
係，各位主席，誒，我哋嗰次去日本嘅參觀入邊咧，除咗即係第一點就係佢喺嗰一個嘅誒呢一個叫做啊應用科技嗰方面咧，佢係做得比較好啦。噉佢哋喺應用科技嗰方面咧，都有好幾類嘅，即係有一啲係幫助嗰個長者去康復嘅一啲科技，亦都有一啲咧係幫。
噉啊，另外有關於呢一啲嘅。
就算唔係長時間咧，都部分時間可以喺嗰度去幫手。咁當然我知道咧，而家就。
同埋佢哋而家除咗心理學家之外咧，佢哋係好想咧係有一啲，譬如有啲精神科嘅醫生咧。
有啲黃金嘅時間嘅，即係如果你等到三年之後，佢已經錯過最黃金嘅時間咧，其實你幫到佢嘅時候已經係一劑嚟得太遲。
開會，我諗畀畀介紹呢個第一。第二咧，呢一啲嘅康復中心入邊咧，唔係全部都有，包括係誒心誒臨牀心理學家咧，係喺度有長時間去協助佢哋。
幫助個員工，即係減輕嗰個員工即係工作受傷嘅機會嘅一啲科技，亦都有一啲咧係可以減省人手嘅科技，即係令到譬如你扶抱一個長者嘅時候，你唔需要兩個人去扶抱，而係需要一個人去扶抱就得㗎啦。咁咁呢啲嘅誒應用咧，係其實都誒第一值得我哋嘅借鏡啦。咁另外咧就係佢哋有。
一啲嘅方向咧，其實同我哋都係相近嘅。譬如話，佢哋而家咧亦都係越嚟越強調多咧，係居家安老，而係儘量係減少呢個院舍。其中一個原因當然咧，你啲院舍誒誒有各位議員提過問題之餘啦，亦都喺佢嗰個照顧個費用方面，確確實係都係比較昂貴。噉佢哋去應付呢一個人口老化方面咧，亦都。
係咧，覺得咧居家安老係一個比較合適嘅方向。阿主席啊，除咗咧就係院舍服務啊嘅嘅嘅方面啦，我啱啱都同意有位議員咧就係講咧，OK狗竇都舒服過龍宮嚇，噉樣咧就誒我都希望咧當局喺規劃啊同埋考慮呢方面嗰陣時咧，即係安老。
服務嗰陣時，諗多啲。我啱啱所講嘅咧，就係假如有一啲中產人士嚇噉啊，冇年青人照顧㗎啦，冇仔冇女噉嘅話，佢哋嘅居家安老方面有啲乜嘢嘢，我哋可以去幫助佢解決嘅問題嚇。即係當然，佢哋亦都未達。
而家咧好多嗰啲精神康復者咧，就理論上咧政府而家有啲誒十八區嘅誒復康中心，但係佢哋面對最大嘅問題有幾個？第一咧就係嗰啲復康中心去到而家好多未有一個永久嘅位置，所以而家喺誒麥當勞啊、喺快餐店開。
醫管局嘅人手係唔足夠嘅，咁政府有冇可以考慮咧？係用一啲特別嘅津貼，譬如話喺晚上誒或者啲放假嘅時間，係畀一啲包括醫管局嘅誒啲醫生或者其他嘅，譬如佢一啲誒臨牀心理學家或者一啲私人執業嘅心理。
學家或者醫生咧，係喺一啲佢哋唔係最工作最忙嘅時間咧，係作出協助，同埋呢啲所有嘅永久嘅嗯中心。我相信政府都唔可以一路噉樣不停拖完又拖啦。我都覺得即係無論係你又好，或者揾產業處或者其他地方，都係要盡早揾佢哋。
智障兒童咧，如果你睇到特別係個輔助宿舍嗰度咧，佢嗰個輪候嗰個去到一五年三月底係一千五百嘅。咁但係個名額只係得五百九十六，咁即係話咧有好多呢一啲嘅誒兒童或者有特殊需要嘅兒童咧，就永遠咧都係去唔到，同埋錯過咗佢哋最需要嘅時候。咁大家都知道佢哋係有。
咁最後就係有關於嗰啲誒，而家好多係交咗畀社處去做，事實上係做得係一啲都唔足夠資源又好人夠咧，就係嗰啲誒特殊學習障礙嘅兒童。噉啊，我覺得呢一個咧就社處應該係多啲嘅支持嘅，即係我冇法子要求財委會加你錢啊。咁但係個問題。
就而家嗰個資源係極之唔足夠嘅，無論佢哋個別嘅嗰啲嘅家長要攞啲乜嘢服務咧，你個所謂嘅援助咧，即係兩三次就已經玩完嘅啦。噉啊，根本幫唔到佢哋嚇。三個問題，我啊，局長係或者即係第一個關於嗰個精神健康綜合社區服務中心咧。雖然我知道就。
係佢哋有部分咧，就係仲未係搬入呢個即係永久嘅會址，但係我知道咧，其實佢哋都揾到呢個地方，有部分其實已經開始一啲即係誒誒，譬如或者啲即係建設啊或者裝修嘅工作。咁當然啦，喺佢未揾即係未搬入去呢個永久嘅會址之前咧，其實佢哋社署都有即係畀係個租金嘅資助，等佢而家租。
緊一啲即係誒商業嘅單位去營運，咁所以呢呢，我哋知嘅，因為我哋個目標一定係佢哋興可以能夠喺呢個永久。我想有冇個時間啊？幾時佢哋會有永久嘅？即係一年兩年正？你想我哋等，即係要佢哋等幾耐？誒，或者我可以會後即係畀翻即係嗰啲誒資料嚟，因為有誒唔同嗰個誒。
有唔同嘅安排，譬如舉個例講，如果冇記錯，就係有五間。其實即係當然，除咗一啲已經係喺呢個永久會址咧，有五間就應該係已經係做緊一啲即係誒建設嘅工程。有五間其實揾到地方，不過仲要可能有啲程序要做噉樣。咁呢方面我哋會又可以補充翻呢啲啲資料。咁事實上喺個資源嘅即係誒投入方面咧，因為我自己。
噉我想知個進展係點。
但係家庭團聚，我哋冇人會質疑嘅。
我哋係咪應該啊實踐我哋呢個權利呢？
主席係編號二十八，係啊陳志全議員嘅提問。
殖民啊！呢啲嗱，呢啲係香港社會撕裂嘅一大原因。
你加強咧，需唔需要額外嘅資源咧？呢方面我哋願意去去去研究考慮。即係我就好想有一啲，你話一啲誒。
同政府講，你哋都認為啊，啊《基本法》廿二條講到明，喺香港定居嘅人數咧，係應該可以徵求香港政府嘅意見先至決定嘅。
就對我哋本身香港有需要嘅人咧，可能係構成不公平。咁講嘅當然係誒每日一百五十入境嘅家庭團聚嘅誒大陸人士嚇。
嗱，主席，我哋喺文明社會濟弱扶傾，好多人都會好樂意幫下屋企啊、屋企人啊、窮親戚啊，咁有經濟困難。咁但係啊，如果個數目係去到二十五億嘅話咧，就誒會好多人誒覺得吃驚嘅。
亦都做康復資源，所以我特別都好上心呢呢方面嘅工作。噉我都記得咧，就係即係喺呢個即係未成立呢個中心之前咧，即係每年嗰個資源喺呢個社區支援咧係六千五百萬，但係其實今年嚟講去到三億一千幾萬，即係其實我哋係真係不斷係希望可以投放資源喺呢方面做多啲社區支援嘅工作。咁所以即係究竟點樣？
進一步改善，譬如今年嚟講，我哋已經係亦都會增加咗一啲嘅誒資源，增加三千二百萬，增加嗰啲社工啊，同埋其他支援嘅人手。咁至於頭先啊，即係郭議員所提出嗰啲意見咧，噉我哋都會即係去去考慮點樣，即係可以同呢個醫管局誒深入合作，同埋係咪呢方面可以即係協助，或者甚至。
on the very end啦，即係唔係啲錢嚟嘅，但係我相信咧，如果你去行先一步嘅話咧，係幫到佢哋好多，因為佢哋如果有心理學家或者有精神科醫生能夠喺嗰啲，即係佢哋唔係當值嘅時候去嘅話咧，對佢哋嘅作用大好多，唔需要佢哋次次成日翻翻醫院，唔知要等幾時先睇到。我好希望你。
咪好多謝啲意見，我哋都會即係翻去檢視下。咁至於即係第二點，就關於嗰個即係誒學前嗰方面。咁其實頭先我都即係阿季元美入嚟之前，我都講過。其實即係我哋喺幾方面去誒，大家都知道咧。除咗我哋會繼續增加嗰個名額之外咧，包括喺呢個即係私人土地作誒福利用途嗰度會有三。
八百幾個名額，同埋其他嘅發展計劃裏邊咧，都會額外有呢個一千二百五十個名額之外咧。其實喺中間，如果輪候緊咧，我哋都係有個即係叫學習訓練津貼嚇，讓佢可以揾一啲即係誒接負盈虧嘅機構咧、非政府機構咧，可以去揾到呢啲服務。而更加重要就係話，我哋而家已經係推行緊一個即係到校。
直程去到呢個幼住院裏邊，啊到校嗰個康復服務，咁而家已經係即係第一階段，就係已經有二千呢個誒九百個名額，而喺呢個即係先頭講話，就算未完之前，我哋已經攞到呢個即係恆常經恆常嘅資源，嚇將佢常規化咗。我哋嘅目標就係分階段咧增加到七千個名額。其實我哋個目標咧就係希
希望可以將個輪候嘅時間咧縮減到近乎零嘅，同埋唔單止係話縮減呢個輪候時間，甚至可差唔多，差唔多，因為我時間關係啊。好嗱，而家我哋咧就我哋呢個會會喺呢個十一點二十分完成嘅。咁而家仲我我而家所以只能夠容許兩位啦，一位就武孟政議員啦，下一位咧就係胡志偉議員嚇。武孟政議員，啊唔該。
問題係好多牽涉嘅個案，大家都有睇到㗎。啊，牽涉啊，貪污啊，話喺中國大陸咧就單程證可以去到百幾萬人民幣一張嘅，咁然後有假結婚啊、假證件啊，啊，甚至係一啲指控話其實就係北京喺香港係縱人啊、借
對。
啊，局長。
好，下一位胡志偉議員。
而喺呢方面咧，我哋無論喺嘅就業支援啊，各方面咧，其實係做多啲，令到佢哋可以發揮所長，呢個更加重要。
長此以往，我哋會不會吃不消？佢係咪應該同政府講一講啊？我哋嗰個人數方面啊，係咪可以先傾一傾？我唔同你講話，我哋攞翻單程證審批權，因為呢個真係唔係你嘅局嘅範圍嚟嘅。
我想問問局長，你作為啊講福利嘅誒呢個局咧，你噉樣睇呢個走勢，會有香港人擔心咧係長貧難顧，又或者係質疑背後係有誒政治嘅動機嘅整件事嚇大軍壓境噉樣，你會唔會？
或者我只能夠就住即係我勞工及福利嗰個範疇去去評論咧嚇第一樣咧，即係其實而家我哋香港整體咧，其實出生率啊、勞動力大家都即係根據我哋嗰個即係政府統計處嗰個估算咧，我哋喺二零一八年即係去到三百六十八萬嘅勞動人口之後咧，就跟住咧逐年下降，去到二零。
六四年咧，可能得翻三百一十一萬噉，所以其中咧，如果係即係誒，我哋需要嗰個勞動人口咧，其實我哋係誒，就算呢啲無論喺即係啊，生落港嘅人士咧，其實都係我哋喺個整體嗰個勞動人口一個即係好好好有力嘅資源。咁所以變咗最緊要咧，就係佢哋能夠喺香港咧，就係發揮所長同埋。
能夠咧就係自力更生。咁當然有啲部分咧，因應佢嘅實際嘅需要嘅時間咧，佢可能需要咧去到攞我哋嘅社會保障。咁但係大家都知道，我哋嘅社會保障嗰個即係譬如綜援嚟講咧，都係有一個即係好嚴格嘅一個經濟嘅審查。咁所以都係一啲真係有需要嘅人士先至會攞到。咁所以咧，從呢個即係誒無。
無論喺勞工同福利嘅角度咧，其實我哋都會因應嗰個政策咧。一方面即係誒去按住我哋嘅政策咧，去即係誒無論係支援呢啲新樓嗰人士，同埋都讓佢哋發展所長喺呢方面繼續做多啲。主席佢係冇答我嘅問題，我就係問佢由佢嘅局出發，由福利嘅角度出發。
咁但係從福利角度，你覺得我哋香港長此以往噉樣下去係可以吃得消嘅係嘛？或者或者主席，我想補充嘅數字咧，其實如果我哋嘅綜援嘅數字咧，其實就係連續六十九個月下跌嘅，即係其實根本上我哋香港啲人咧，其實都係好中意自力更生嘅，咁所以我哋擺。
多謝主席。誒兩個問題，第一個咧就係，即係政府預留咗三百億嘅係撥款啦，畀呢一個係誒即係誒安老同埋呢一個殘障人士嘅需要嘅。我想問下，就喺呢筆撥款裏邊咧，其實係會唔會包含一啲，即係如果因為硬件嘅設立嘅時間？
所需要嘅係軟件嘅開支係咪包括喺裏邊，還是其實係會？如果你做咗硬件嘅，就自然會配套到係相應嘅一啲即係經常性嘅軟件嘅開支係咪噉樣樣嘅一個操作咧？咁呢個第一點，第二個咧就關於呢個係殘疾人士院舍咧，就誒。
政府喺一啲回應上面講，就會加強呢個巡查嘅。咁但係加強巡查之餘咧，其實我喺另一啲場合都講過，就係你哋會唔會去認真考慮，就係而家啲殘疾人士院舍咧，其實嗰種融合嘅係鋪排咧，事實上咧係令到即係院友之間嗰個落差係太大，佢個分別。
太大由中度到嚴重嘅殘疾人士個需要咧，其實好明顯咧，係相當大嘅距離嘅。噉你哋會唔會重新再整合呢一種嘅融合嘅安排，從而令到個院舍嗰個嘅工作嘅分配咧，係更符合到實質上嘅運作嘅。
好啊！噉啊，我多謝局長咧，同埋其他嘅官員。噉啊，下一節咧就喺十一點三十五分舉行嘅嚇。
即係大家傾嘅時候咧，或者同持份者傾嘅時候咧，或者關心人士傾時咧，呢啲問題咧，我哋都會考慮點樣處理。
喺時間上咧，嗰個出路都唔同，因為安老服務規劃方案咧就會早好多嘅，咁所以到時咧，我哋會同大家商量下點樣實施呢啲措施嘅。
即係呢一種嘅係，即係所謂嘅係融合操作嗰個嘅係融合嘅係誒嗰個嘅係成分，去令到就係話咧，佢更符合實際嘅需要，而唔係簡將一啲喺嗰個誒。
需要而唔係好似而家噉樣樣咧，即係譬如我自己遇過啲個案啦，係將呢個嚴重殘疾人士同埋呢個中度殘疾人士咧，係擺埋一齊，可能喺整體嘅人手上邊咧都足夠嘅。咁但係大家就會知呢一個規劃上邊，其實係往往都會係令到員工喺個內部工作裏邊。
咧係會有一個嘅係即係分工上邊嘅係或者情緒上邊嘅落差，因為嚴重人士嘅係照顧嘅需要咧，同中度殘疾人士嘅照顧需要咧係有好大好大距離嘅。咁呢啲係影響咗實質上嗰個嘅院舍運作嗰個實際成效。噉我想問下你哋會唔會重新去檢視？
所需嘅服務照顧咧，係有好大距離嘅人咧，擺埋一齊，咁去從而改善嗰個嘅係院舍嘅服務質素。多主席。我話局長，或者我請阿常秘嚇再回應。好啊，阿常秘。好啊，多謝主席，多謝議員嘅問題。噉就嗰三百億咧，就算喺我哋嘅答覆裡邊。好細聲，唔好意思，我對一對噉樣。係。
喺就我哋嘅即係嗰三百億就我哋嘅答覆裏面咧編號零零三都有講咧，就係呢三百億咧係財政司司長咧前瞻地睇下咧，我哋做呢個安老服務規劃方案同埋呢個康復服務規劃方案咧，係會出一啲新嘅措施嘅。咁呢啲新嘅措施咧有一啲咧就譬如我哋已經先做咗嗰啲咧，就我哋政府自己畀咗。
錢去做，但係當呢兩個方案出爐嘅時候咧，我哋一定要咧同呢兩個方案咧就做做一啲具體嘅實施嘅措施。咁呢啲措施可能咧會牽涉到一啲財政嘅資源，我呢個一定係會有嘅。咁為咗表示我哋嘅承誒承擔咧，我哋而家就預留咗三百億。咁但係實際上咧，呢啲開支到我哋大家拎。
呢啲方案出嚟同大家傾嗰個點樣去落實嗰時候咧，就會有好多措施出嚟。嗰啲措施局部啲措施會唔會包硬件軟件咧？就你大家係要睇啦。咁個三百億咧，如果我哋睇咗點樣實施嘅時候咧，就會每一年咧就將我哋嘅支出咧都要擺翻落第日嘅財政預算案裡面啦。噉我哋應依
應該咧用嘅錢咧，就我哋預留咗係三百億，噉就睇實際上嗰個措施係點樣執行嗰啲去處理。即係所需嘅人人力資源都喺呢三百億入邊係支付。可能會嘅，可能會嘅嚇，可能即係就誒唔同我哋而家話，因為我哋係預留㗎嘛，預留呢三百億咧，所以我哋而家亦都喺嗰啲措施。
咧未有具體話嗱邊啲措施咧，我哋就用呢三百億去做佢。實際上呢啲措施係乜嘢嚟嘅咧？咁因為我哋牽涉兩個好大嘅規劃規劃方案啊嘛，個裡面咧會出好多措施啊嘛。咁實際上我哋會同議員傾嘅誒，所以議員唔需要擔心，我哋會去福利事務委員會咧去就呢兩個。我希望咧即係相應嘅措施所需。
需要嘅人力資源咧，係一個經常性嘅開支，係唔應該咧係食咗入去呢三百億裏邊嘅。噉你先係體現到政府嘅承擔咯。因為咧，我哋依三百億咧係第日都會滲翻落去每一年個財政預算案裡面嘅。咁即係唔會話一年就即係三百億就用曬噉樣嘅，即係會滲翻落每年嘅財政。因為你都知道嗰兩個規劃方案。
我講下第二個部分啦，主席唔好意思，好短。誒，第二個部分其實我哋都講咗好多次㗎啦。而家我哋對於殘疾人士嘅服務咧，我哋有兩樣嘢會做嘅。一咧，我哋就會啊，做一個康復嘅，會做一個新嘅康復計劃方案啦，會參考安老服務規劃方案嘅情況咧去做。咁當到時咧，我相信係同。