主席。
立法會主席。
剛才有議員嘅修正案。
早晨，我哋繼續個辯論。運輸及房屋局副局長。
尋日，我亦都係聆聽咗另外二十多位嘅議員嘅陳詞。
除咗張宇人議員同埋七位提出修正動議嘅議員發言之外，
固然，佢哋亦都要求政府係加大力度，而我哋一定係全力以赴。
嘅建議係引入首次置業貸款、租金扣税額、免税額等等嘅措施。
正如我喺開首發言嘅時候指出，政府係堅定、認真噉樣樣去面對本港嘅房屋問題。
我多謝個委員，藉住呢一個辯論嘅機會，表達對目前社會上中產人士生活嘅處境同埋所面對嘅問題。
因此，要解決因為房屋供應失衡而引致樓價同埋租金上升嘅問題，持續增加房屋供應，始終都係根本之道。
幾乎每一位發言嘅或多或少都提到住屋呢個問題對中產人士嘅壓力同埋困擾，所以我會先回應呢個部分。
正如我哋局方過往都係噉樣指出，喺現時市場供應仍然緊張嘅情況之下，引入呢啲嘅措施，不單無助增加供應。
一方面定下明確嘅政策方向同埋推行策略，另一方面亦都係制定清晰嘅房屋供應目標，希望從根本解決房屋嘅問題，以期讓社會各階層人士安居樂業。
我哋嘅政策方向同埋所盡嘅努力漸見成效，亦都得到相當部分發言嘅議員嘅認同。當中亦都同樣係呼籲各個議員同埋社會大眾大力支持政府覓地建屋，減少不必要嘅人為幹擾。
等等嘅工作。
配額比例咧係六十四十。
五千八百個嘅單位。
之下，政府係需要定定休持㗎。
政府現正係增加資助出售房屋方面，亦都係有成績。
放棄今年嘅下半年，亦都係推售大約係六百個資助出售單位。
房委會同埋房協喺二零一四年年底起已經係一共係預售咗。
時考慮到，如果能夠為公屋租户當中較有經濟能力嘅人士，係提供購買居屋單位嘅機會。
並不存在其他嘅捷徑，而故左右而言他係冇辦法令到大家一同噉樣樣去聚焦面對問題。
我哋知道，對於一啲中等收入家庭而言，居者有其屋計劃同埋其他形式嘅資助出售單位，係佢哋自治居所嘅第一步。
一方面可以滿足佢哋嘅置業需要，另一方面亦都有助係回收公屋單位去編配畀公屋嘅申請者。喺二零一四年嘅時候，居屋銷售六百表嘅。
房委會今年初係推售大約係二千個新建嘅居屋單位，並且已經係將申請居屋嘅白表家庭入息限額係按既定嘅計算方式，由四萬九千蚊係調升到五萬二千蚊。
而二零一六年同埋二零一七年嘅居屋銷售比例就會調整到五十五十，增加咗白表買家嘅機會，並且係以靈活嘅安排咧，係將綠表嘅申請者未用盡嘅配額係撥歸白表嘅申請者。當然反之亦都係噉樣樣。
可能有發更多嘅房屋需求，進一步去推高樓價同埋租金，效果係適得其反。特別係當業主得知到租客將會獲得政府嘅津貼或者係税務優惠嘅時候，很好可能咧，佢哋會加租，亦都令到租客未能夠係得到實質嘅幫助。
再往前一年睇，即係明年嘅二零一八年。若果一若然係一切準備工作係順利咧，亦都有望大約有四千四百個嘅居屋單位可以預售。房委會正在為明年推出居屋嘅項目係作出準備，例如係定定地契同埋大廈供契。
香港交通運輸。
壓抑投機同埋外來嘅需求。
加快覓地建屋同埋完售房屋階梯嘅工作。
係只需要按原來嘅重價印花税税率去繳税。
助私人住宅物業市場喺較長一段時間嘅健穩嘅發展。
就去年十一月四日調高並且劃一住宅物業重價印花税至百分之十五。
我喺呢度咧，係同意多位議員嘅睇法，要鞏固中產，要畀到佢哋有機會就業。
率先去協助公屋申請者入住公屋，同埋協助中低收入人士係自置居所。
市民將可以按住佢自己嘅能力同埋需要去滿足佢哋嘅自居嘅願望。目前政府並冇打算係重推夾心階層嘅轉屋計劃。
至於林建峯議員同埋周浩鼎議員咧，係提到喺調高印花税，亦即係俗稱加辣嘅需求管理措施，成為某啲嘅中產人士想置業或者換樓嘅障礙，或者係額外嘅負擔。
我理解，議員提出一啲嘅個案所可能面對嘅困難，呢一類嘅需求管理措施，事實上係難以就每一個個案或者係特殊嘅情況去能夠照顧到㗎。措施嘅宏觀作用係要冷卻熾熱嘅住宅市場。
有議員認為咧，應該係進一步增加居屋白表資格申請者嘅配額比例，增加中產人士置業嘅機會。房委會喺定定六白表嘅配額比例嘅時候咧，係需要平衡兩個方面，喺回應白表買家自置居所強烈嘅訴求嘅同時咧，亦都要去同。
有議員亦都提及喺居屋同埋私樓之間應該多多設一層嘅資助房屋階梯，或者所謂嘅夾心階層住屋計劃。我呢度想重申，由於開發房屋土地係需要投入大量嘅社會資源，包括土地、財政同埋人手，喺資源有限同埋房屋供應失衡嘅情況之。
同時咧，正如我剛才所指，政府係致力增加資助出售房屋嘅供應，並且係積極噉樣促進資助出售房屋嘅流轉。呢個係有助重建健全嘅房屋階梯，加上增加私人住宅嘅供應嘅策略，同埋適時噉樣推行各項需求管理嘅措施，亦都係有。
我哋建成嘅。
同埋中層以上嘅職位。
我哋投入建造高鐵。
鐵路服務，並且有助我哋市民縮短我哋行程時間，令到市民往來香港各處咧都係更為輕鬆㗎。
既更方便，亦都係可以負擔，呢個亦都係香港中產人士生活嘅一個重要嘅部分。
相反，如果唔建造三跑道系統，就會打擊本港嘅航空、物流、酒店、旅遊、貿易、零售、飲食等等嘅各行業。
當所有呢啲項目完成之後，鐵路網絡嘅總長度會由二零二一年嘅二百七十公里，覆蓋全港大約七成嘅人口居住嘅地區。
運輸嘅基建其實係有助於我哋嘅經濟嘅發展，亦都係符合我哋中產市民本身嘅生活。當然，佢嘅受益亦都係唔單止係中產嘅市民。
延長至二零三一年，超過三百公里，並且預計會覆蓋全港，大約係百分之七十五嘅人口居住地區，同埋係八十百分之八十五嘅就業機會。
建成嘅運輸基建係擴大香港嘅客源、貨源同埋生意嘅腹地，都會壯大我哋嘅輸樓經濟，做大香港呢個經濟大餅，亦都使香港人喺出外旅遊、散心、求學、探親、開拓眼界。
建議喺直至二零三一年嘅規劃期內，完成七個嘅鐵路項目，分別係北環線同埋古洞站、屯門南延線、東九龍線、東湧西延線、洪水橋站、南廣島線嘅西段同埋北廣島線。
講珠澳大橋，又支持機場管理局確建三跑道系統，整個嘅出發點就係要支持鞏固香港嘅金融、貿易、物流、旅遊等等嘅支柱行業。呢啲行業能夠持續咁發展，中產專業人士肯定會受惠嘅主要一羣。
我知道立法會已經係成立咗法案委員會，開始審議有關嘅法案。議員係有充分嘅機會去考慮法案嘅細節。我喺呢度係想簡單噉樣強調呢項嘅措施，仲係係照顧係沒有物業，包括係首次置業嘅香港永久居民，佢哋依舊。
亦都有多位嘅議員提到近期投地嘅熱烈同埋創出嘅價位。我呢度只想簡單去指出，市況經常變化，風險係無處不在。今日嘅麵粉價高，他朝嘅麵包價唔一定係可以買得高嘅。以前亦都有例子，正如我喺開頭發言所講，香港。
港深受外圍經濟因素嘅影響，包括全球超低利息同埋信貸寬鬆呢個大環境，所以香港本身能夠做嘅，亦都係針對供求失衡嘅根本，就係要認真面對現實嘅情況，同心合力支持政府喺增加供應加。
有發展嘅事業前途、投資嘅可能，呢啲嘅前提係要搞好本地嘅經濟，繼續去推動增值嘅行業。政府一直係為鞏固同埋開拓香港對外嘅運輸基建同埋聯繫，正正係係將香港本身嘅經濟腹地係擴闊加深。
以擴展機場三跑道為例，當三跑道系統建成之後，將提供十二萬個直接嘅就業機會，同埋十六萬個間接或者連帶嘅職位，比目前雙跑道系統提供嘅職位係多得多。而值得注意嘅係，喺機場島工作嘅有四分之三係屬於技術專業同。
另外，亦都有議員建議改善偏遠地區嘅交通配套，讓中產可以選擇喺較偏遠嘅地區置業，或者係住喺較偏遠嘅地方，亦都係方便去到市區去工作。呢一方面，政府已經喺二零一四年九月公佈《鐵路發展策略二零一四》。
嘅選擇。
現在。
多謝梁業。
我認為。
許志峯議員。
反對嘅請舉手。
當然，亦都有議員係提出車位不足嘅問題。
主席，我動議按照我經修改嘅修正案進一步。
我現在請易智明議員就議案同議修正案。易智明議員。
我個都係要面對同埋處理，亦都係責無旁貸嘅。主席，我僅此陳辭。
易志明議員嘅修正案已獲得通過，你現在可以同意你經修改嘅修正案。
而目前我哋嘅泊車政策係進行檢討，我哋會係以商用車作為優先考慮。
住宅屋苑嘅私家車嘅數目係有香港規劃與準則所規範㗎，遠離鐵路或者交通幹線嘅屋苑嘅車位嘅數目個比例係會較多㗎。
議案修正案獲得通過，議員已獲通知，由於易志明議員嘅修正案獲得通過，盧偉國議員同埋郭家麒議員已經撤回佢嘅修正案。
主席，我動議修正張宇仁議員嘅議案。我現在向各位提出嘅代議議題係：，易志明議員就張宇仁議員動議嘅議案予以通過。現在付向付諸表決，贊成嘅請舉手。
擴展鐵路網絡亦都會支持新界發展區，包括係新界西北嘅地區同埋其他新嘅發展項目，釋放周邊嘅地區嘅發展潛力，並且係促進地區嘅活化發展同埋經濟活動。同時，擴展後嘅鐵路網絡將會覆蓋更多嘅地區，為更多嘅人係提供。
香港嘅交通嘅運輸骨幹嘅鐵路同埋集體嘅運輸將會係進一步噉樣樣發展，令到市民翻工翻學出街都係更加方便，令到經濟條件較為好嘅中產人士，即使佢哋唔使依賴私家車，亦都有方便可靠同埋能夠負擔嘅公共交通工具，供佢哋。
最後我想講嘅動議辯論嘅題目嘅主張係成立中產事務委員會。其實，不論係是否開始呢一種嘅委員會，而即使好似而家噉嘅樣，係冇呢一類嘅委員會嘅設立，以議員們所指出嘅中產人士所面對嘅住屋同埋交通嘅問題，我哋運輸及
嗯。
開始表決。
反對嘅請舉手。
我認為議題。
待決嘅議題，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
許志峯議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
我現在各位提出上述代決議題，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
地方誒選舉產生嘅出席嘅嘢，位贊成係七位，反對係七位，棄權係七位嘅。
請各位核對所作嘅表決，如果冇問題嘅，現在停止表決，顯示結果。功能團體選舉產生嘅出席嘅議委，贊成係八位，反對係十三位。
表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。郭偉強議員，由於易志明議員嘅修正案已獲得通過，現在你可以同意你經修改嘅修正案。
進行表決，表決需在鐘聲響起一分鐘後進行。我現將各位提出嘅代議議題係李慧瓊議員動議嘅議案，予以通過。是否有議員想發言？
修正經譯志明議員修正嘅張宇仁議員議案。我現在向各位提出嘅代決議題係許志峯議員就經譯志明議員修正嘅張宇仁議員同意嘅修正案予以通過。現在向各位提出上述。
我認為議題係未獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案被否決。李慧瓊議員，主席，我動議若稍後就研積極研究成立中產事務委員會提出嘅議案或者修正案，在
我認為議題係獲得經由公民團體選舉產生及分區直接選舉產生嘅兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令若稍後就積極研究成立中產事務委員會提出嘅議案或修正案，再進行表決。
開始表決。
反對嘅請舉手。
經修改嘅修訂案。
提出嘅代議議題係郭佩凡議員。
郭偉強議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
主席，我動議按照我經修改嘅修正案，進一步修正經易志明議員修正嘅張宇仁議員議案。
田北辰議員，由於譚志明議員、郭偉強議員同埋郭佩凡議員嘅修正案已獲得通過，你現在可以同意你。
議案同意嘅修正案予以通過。現在向各位提出上述嘅代決議題。現在副主席表決，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生嘅兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
就經易志明議員、郭偉強議員修正嘅張宇人議員嘅動議嘅修正案已通過，我現在讓各位提出上述代決議題。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
我現在向各位提出嘅代決議題係郭偉強議員就經譚志明議員修正嘅張宇仁議案動議嘅修正案予以通過。現在向各位提出上述嘅代決議題，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
郭佩凡議員，由於易志明議員、郭偉強議員嘅修正案已獲得通過，現在你可以動議你經修改嘅修正案。主席，我動議按照我經修改嘅修正案進一步修正經易志明議員、郭偉強議員修正嘅張宇仁議員議案。我現在向各位提。
主席，我動議按照我經修改嘅修正案進一步修正經易志明議員、郭偉強議員、郭佩凡議員修正嘅張宇仁議案。我現在嗰位提出嘅代議議題係田北辰議員就經易志明議員、郭偉強議員同埋郭佩凡議員修正嘅張宇仁議員議。
多謝主席。
誒張超雄議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
請各位核對所作嘅表決，如果冇問題嘅，現在停止表決，顯示結果。
我好多謝我呢個動議咧提出嘅修正案，嗰七位議員同埋廿二位發言嘅議員。
讓中產壯大，而不是萎縮，這才可説是香港健康嘅持續發展。
分區直選選舉產生嘅兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
我希望當然希望可以賦予有一定嘅權力，否則恐怕與其他嘅委員一樣得個傾字。
其實今日大家對中產嘅抗爭，確實係意見紛雲，唔知市民會否同我一樣，有時都整得好混淆。
張宇人議員，你仲有兩分四十二秒發言作答辯。喺張宇人議員答辯之後，辯論即告結束。張宇人。
至於我建議嘅中產事務委員會應該採取怎樣嘅規格、組成方法、工作目標等，我是否我是持開放嘅態度？
大家都意識到貧富懸殊係兩極化，對社會只會帶來更多嘅不癮嘅因素，特別是係當年輕一代缺乏上流嘅機會，社會怨氣只會越嚟越大。
委員會，我希望今日只係拋磚引玉，不論係今屆政府或者新一屆政府，亦都可以借鑑。主席本人僅此陳辭，希望大家支持我嘅誒經修訂嘅議案。
我現在向各位提出嘅代決議題係張宇人議員同意嘅議案，經易志明議員、郭偉強議員同埋郭佩凡議員修正後，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
中產嘅問題確係複非常複雜，雖然係噉，我聽得好清楚。姑無論今日同事所提嘅建議，可能仍有爭議嘅地方，但起碼大家有共識，中產係社會嘅中流砥柱，當局必須全方位聚焦回應中產嘅需要。
功能團體產選舉產生嘅出席係廿四位，贊成係十七位，反對一位，有五位棄權。啊，地區分區直接選舉產生嘅出席係廿一位，贊成係十位，反對係兩位，有九位棄權嘅。我認為議題係未獲得經由功能團體選舉產生同埋。
開始表決。
無立法效力嘅議案辯論。
檢討及重組政府架構嘅議案辯論有意就。
請各位合作，對所做嘅表決，如果冇問題嘅，現在停止表決，顯示結果。功能團體選舉產生嘅出席嘅嘢四位，贊成嘅嘢一位，反對嘅兩位。
分區直接選舉產生嘅出席係二位，贊成係十五位，反對係三位，棄權係四位嘅議題係獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
許多同事都問中產嘅定義，並指不應只從單收入一方面看。其實我話定義也係其次，最重要係正是中產下流趨勢加劇，上流機會減少，這個大問題。學術界提出嘅M型社會嘅現象已經殺到埋身，大。