好。
啊。
咖啡。
啱啱先嚟到。
政府當局。
噉我講咗呢個先啊。
第二項就係誒。
其實要問一問佢哋需唔需要水庫？
主子可以喺個誒窗。
誒，睇下各位委員需唔需要選副主席？
睇唔睇新報嗰啲使唔使啊？呢個使唔使呢條條？
好，如果冇人話選副主席，就誒唔需要啦啊！
好，咁誒，而家就請政府官官員入嚟啦，好嘛？
冇冇就嚇，好啊！恭喜啊，姚思榮議員咧就係當選主席啦，噉啊交個位畀你啦嚇，係搞地話係。
選一名咧主席嘅啊，咁嚟嘅就係誒請咧大家咧提名啦啊啊誒姚思榮，啊姚思榮議員，咁咧就姚思榮議員係誒提名嘅，你接唔接受啊？接受好嘅咁啦嚇。和議噉啊有冇人和議啊？有有係，咁仲有冇其他提名咧？
誒，今朝大家麻煩你，大家翻嚟啦。噉啊，就咧就係咧，我哋而家係呢個二零一七年嘅《英貨税品修訂條例草案》委員會嘅第一次會議啦。啊，咁咧就係誒咁啱咧，我就坐喺度嘅啫，因為做主持會議嘅啫。啊，噉我哋今次咧就係需要咧，今個誒開會嘅開始嘅時間咧係上。
可以轉職。
嗯。
一個主要係噉。
唔使講咁長啊！
《應課税品條例》一零九章同埋佢嘅附屬法例嘅。
但係其中咧，九點九嘅小學生同埋二十七點四嘅中學生咧，佢哋係自己去買呢個誒酒類飲品嘅。
過程入面咧，主要都係對啲未成年人嘅呢個銷售嘅安排啦，啊，咁或者誒請當局先介紹有關文件啊。
少年咧喺唔同類型嘅零售商店，例如超級市場啦、誒高級超市同埋便利店咧，都係買到誒啤酒啊等等嘅酒類產品，誒都冇遇到特別嘅困難嘅。
O.K.誒，好歡迎各位官員嘅嚟臨嚇。噉就誒今日嘅主要嘅議題咧，就係有關呢個誒條例草案，就係誒要修訂應貨。
所內飲用令人昏醉嘅酒類，但係咧喺香港而家咧就冇法例去禁止喺領有酒牌嘅處所，或者係未領有酒牌嘅處所，例如一啲酒類嘅商鋪啦、便利店同埋超級市場咧，就向未成年人售賣或者供應令人昏醉嘅酒類嘅。
誒呢個税品條例第零一零九章同埋應課税誒呢個税品嘅酒類嘅規例第一零八一零九B章嘅啊，主要就係誒以禁止以銷售呢個誒基售賣令人昏醉嘅酒類啊，喺呢個。
誒多謝主席。咁誒食衞局咧，就喺今年嘅六月二十一號咧，就提交咗二零一七年應課税品修訂條例草案畀立法會審議，就規管喺業務過程之中向未滿十八歲嘅人士售賣同埋供應令人分醉嘅酒類，以保障未成年人嘅健康同埋福祉。
其實，自從喺二零零零年咧，現有嘅酒牌制度開始實施，香港咧就已經有相關嘅措施限制十八歲以下嘅人士接觸酒類飲品。根據《英貨税品酒類規例》一零九B章，酒牌持牌人唔不得準許十八歲以下人士喺領有酒牌處。
咁多年嚟嚟，其實我哋都知道咧，就係呢個零售業界咧都係以個自願性質去避免售賣有關酒類與未成年人。但係咧，呢個自願措施嘅效果咧，就係其實係都係令人關注嘅。咁社會上咧就係有持份者就做過一啲誒，即係買酒嘅測試咧，就結果發現咧喺誒清。
咁另外，衞生署喺二零一三年曾經委託香港大學進行調查，結果顯示香港咧有誒四十三點五嘅percent嘅小四至到小六嘅學生，同埋誒六十二點四percent嘅中學生曾經飲酒，而當中曾經飲酒嘅未成年人，雖然咧主要都係喺父母嗰度誒得到呢個酒類飲品啦。
咁另一方面咧，香港而家咧都冇法例去禁止透過遙距途徑，例如通過互聯網啦、電話或者郵遞向未成年人售賣或者供應令人昏醉嘅酒類。咁為咗進一步限制未成年人接觸酒類飲品，堵塞現時法例嘅漏洞咧，咁食衞局提交嘅修訂條例草案咧，就係修訂。
收售方嘅年齡聲明。
期嘅事項咧，同業界再溝通。
有冇委員提問？係而家就第一位就係邵家輝爾。
誒語言亦應該喺開始嘅時候，就該事發現嘅時候咧，披露佢擁有嘅金錢啲嘅性質。
議員不得就其直接或者間接嘅金錢利益咧嘅事而動，以任何嘅議案或者修正案嘅。
誒，畀其他人可以判斷其對該事宜嘅意見有冇影響佢嘅利益關係。
誒，議員係有責任披露其在法案委員會審議嘅事宜中所擁有嘅直接或者間接嘅金錢利益性質。
或者就該事而發言，除非該議員披露有關利益嘅性質，啊，咁呢個誒就先至説明先啦。咁或者而家請各位委員誒提問。
噉我哋修訂條例草案咧有以下主要嘅建議，就係限制係以銷售機售賣令人醺醉嘅酒類啦，禁止喺業務過程向未成年人售賣或者供應令人醺醉的酒類。
議員咧都係支持呢個立法嘅願意嘅，噉我哋就歡迎誒議員就修訂條例草案提出意見。多謝主席。好多謝袁秘書長。咁誒喺大家提問之前咧，誒我呢度説明一下，根據議事規則第八十三條A。
規定喺多面分發嘅售賣或者供應酒類嘅地方，展示一個載有定明通知嘅告示，表明禁止向未成年人售賣或者供應令人昏醉嘅酒類。同埋咧，規定喺搖佢分發之中需要加入定明通知，同埋收到買方或者受。
噉我哋喺今年咧誒一至二月期間都做咗呢個簡介會，同有關嘅持份者誒介紹我哋誒規管建議嘅內容啦。我哋亦都邀請咗誒持份者就建議提交意見書。咁喺接獲嘅意見書裏邊咧，大部分咧都支持立法嘅建議嘅，部分走商就要求政府就罰則同埋適應。
咁其後咧，我哋喺誒今年嘅五月九號同酒牌局都介紹咗我哋有關嘅建議啦，亦都喺二月誒五月二十二號為業界舉行咗第二次嘅簡介會，亦都喺五月二十四號為咗方便營商諮詢委員會核下嘅批發及零售業工作小組、食物及相關服務業工作小組。
同埋誒營商聯絡小組工作小組嘅成員舉行咗簡介會，咁大部分嘅業界咧都係支持立法嘅建議，但係就關注當中嘅誒執法同埋細節嘅。噉我哋喺今年四月二十五號就而議嘅法例修訂徵詢立法會衞生事務委員會嘅意見咧，噉我係得到嘅咧都係大部分。
啊！唔該，主席。誒，我係誒批發及零售界嘅誒代表。主席就宣佈啊，就誒。誒呢個條例嘅話咧，我喺同各方講就誒，我聽耳教講，其實普遍嚟講，佢啊，佢哋呢度係同意嘅，因為即係我相信啲商户都唔會話希望支持買啲酒畀啲十八歲留下嗰啲嘅小朋友嘅。
咁不過啊，喺個過程裏邊咧，即係當中有啲誒地方，我諗需要去誒誒澄清，或者去等等啲市民啊，或者啲商户去了解多少少㗎啦。就其中一點咧，就係話誒，因為我知道啲酒類嘅話咧，即係點樣列列為酒類話，即係如果啲酒嘅酒精含量去到一點二個percent。
嗯。
如果係好似誒，
佢就咁作出，即係佢自己話自己夠十八歲就得㗎啦。
呢個可以著成為佢將來嗰個嘅誒免責嗰個辯護嘅。
係誒其中一點啦。第二點咧，就係話嗰個誒。
阿小雨，誒唔該住。如果呢個具體嘅話咧，即係具體，你估計誒？
佢又會點樣去處理？我想先問你呢兩個問題先，主席咁解。好，阿袁秘書長，啊，係誒阿陳醫生啊。
話咧，噉就應該就係屬於係嗰啲酒類啦，係咪？咁但係如果出邊有啲煮餸嗰啲叫米酒咧，係咪？嗰啲米酒其實佢又佢應該就超過呢個噉嘅程度嘅。咁同埋一啲好似你消毒藥水噉樣，你消毒藥水其實都係即係消毒藥水會唔會算係？我唔知會唔會算算入去裏邊都入咗落去呢個呢個範疇裏邊咧？咁呢個就。
因為第日有啲網喺網售嘛，即喺網上面去銷售嘅話咧，即係你處方點樣去嗯去釐定嗰個買嗰個人其實佢係即係超過十八歲咧，用啲咩方法去啊去證明佢十八歲？你見唔到嗰個人啊嘛？除咗落窩打嘅時候，同埋你收貨嘅時候，咁咁處方佢。
誒，我條例裏邊咧就講到就係話誒係誒唔可以供應或者咧係售賣令人昏醉嘅酒類。咁如果喺喺法例裏邊，即係令人昏醉嘅意思，即係呢啲係其實適合誒人飲用㗎啦。咁所以頭先剛才阿小儀所講嘅，譬如話嗰啲嘅係我哋誒，即係譬如誒消毒一啲嘅。
誒誒誒，一啲皮家絲嘅表面啊，或者係嗰類嗰啲噉樣咧，係其實其實係唔適合誒人去飲用嘅。咁誒，至於米酒嘅話咧，誒確實係原則上係可以係誒，除咗我哋煮餸之外，亦都係可以直接飲嘅。咁所以嗰啲亦都會係誒包括在內嘅。好。咁第二樣嘢就係關於網誒。
誒網購嗰方面啦，噉就誒其實喺法例裏邊咧，我哋會要求就係話誒喺嗰個嘅誒誒呢個嘅叫做要佢銷售呢個嘅過程嘅裏邊咧，誒應該誒嗰個嘅誒需要個買方咧，就係你要作出呢一個年齡嗰個嘅聲明嘅。咁誒其實喺我哋呢個誒。
去諗呢一個嘅法例裏邊嘅時候咧，我哋都係想去平衡兩方面咧。一方面就係我哋都唔想話喺即係呢個成為一個好大嗰個法律法例裏邊嘅空洞，冇一個嘅管制喺呢一個搖佢嗰個嗰個嘅售賣方面。但另一方面，我哋亦都明白到就係如果誒每一次去呢個嘅搖佢呢個銷售嘅時候都要。
要誒買方去好多嘅誒，即係年齡嗰個證明啊，要去核實啊，噉樣嘅話咧，其實對於誒嗰個嘅無論買方又好，或者係嗰個疑問者咧，都係有一個好大嘅困難，亦都包括可能都會誒牽涉咗好多誒收集個人嘅資料啊，咁噉，所以我哋都誒即係為為咗一齊平衡兩方面嘅話咧，噉我。
我哋即係要求就係話，誒買方佢要作出呢一個年齡嘅聲明。咁如果嗰個營運者佢誒冇乜嘢，即係得到呢個年齡嘅聲明之後，佢亦都冇乜嘢嘅證誒，令到佢會有懷疑呢一個係一個虛假嘅聲明嘅話咧，噉佢而佢去買呢一個嘅酒畀呢一個嘅誒買方，噉。
當喺網上面嘅話咧，會唔會第時有啲誒，即係需要將啲身份證傳過嚟啊？即係email，即係有有啲噉嘅證明咧，定係佢就咁剔一句，佢自己話自己係，噉就就已經當係係噉樣咧？即係具體嘅話，誒，具體嚟講就係，好似頭先你所講嘅，可能係佢自己誒，只係作出一個聲明就話我已經夠十八歲。
定係都係佢。
係長，你是長者生。
嗰個情況都係一樣嘅，細路仔收得唔得咧？
因為其實你實質，你當你實際執行嘅時候，其實真係會有噉嘅情況啊嘛。
去質疑你，有可能啲直選議員就走去問你㗎啦，係咪？咁但係就係講翻頭先嗰個嗰個例子，噉你哋會點處理咧？
咁而到第日將啲即係如果假設啲貨，因為其實好似有有個實體嘅送貨嘅程序㗎嘛，咁實體送貨嘅程序去到誒收貨嗰人嘅時候，其實都係唔需要睇佢身份證嘅。
要點樣打電話？因為喺個因為有機會你墮入喺墮入個法網嘛，同埋嗰個嗰個最嬲尾咧受嗰個刑責嗰個問題就變咗嗰間公司啊嘛，係咪？咁咁呢個情況嘅話，即係佢哋應該係點咧？
鄰居見到個細路仔開門接咗一一大壇嘅啤酒入入屋噉樣，佢又去去舉報。咁到時係咪呢個送貨或者呢個公司或者呢間餐廳或者呢個網上公司會面臨一個被檢控嘅可能咧？咁即係出現呢個情況，你點解解決咧？啊！
誒嗱，咁呢個誒個別嘅情況會有可能會有機會有唔同啦。咁如果譬如話係，譬如誒一啲誒託運公嗰啲嘅公司嘅噉，可能誒對佢哋嚟講要去誒要去負責去核實別人嗰個嘅身份證明誒嗰個年齡嘅話咧，係會有一定嘅困難。咁但係如果譬如呢個係。
一間誒，即係一個誒一一條龍嘅一個嘅服務嘅話，咁嗰個嘅誒公司可以叫佢嘅員工咧，都係要確定對誒收貨人係要誒足夠十八歲啦。誒，如果係有懷疑嘅話咧，亦都可以譬如去誒，即係打翻去公司嗰度要要求去澄清啊，噉樣樣咯。如果其實佢訂貨啦。
佢訂貨嗰陣時，可能佢爸爸訂噉樣，咁訂貨即係講你送佢屋企。咁可能爸爸唔喺屋企，咁咪叫個細路仔去收噉樣。咁咁咁咁點算咧？係陳醫生，係噉。我諗誒個公司可以去聯絡翻個之之前訂貨嗰個嘅人士，瞭解翻究竟誒，即係呢個會唔會一個規例上面寫住咧？
誒，但因為嗰個嘅情況可以有好多類型啊，咁所以如果要喺法例裏邊全部都寫出嚟咧，就可能有困難。咁但係將來我哋都會喺一啲嘅指引上邊咧，儘量都會係誒，即係誒，按住可能可以出可能出現嘅情況，我哋都會有一啲嘅指指引畀一啲嘅業界咯。如果好似頭先噉嘅情況話，嗰個即係因為可能有機。
會負責運輸喎，其實就唔係嗰間公司嚟㗎嘛。佢即係就咁可能貨van啊，或者work，佢即係送貨咁去到話咁見到嗰個嗰個係一個啊，即係睇緊嗰間具體excellly，即係個例子噉啊。見到個小朋友，即係唔好話好細個啦，可能十三四歲，一望落去就知道唔夠十八歲啦噉樣。咁咁其實佢應該係放低定係唔放低，定係需？
即係點啊？而家其實已經係講緊條法例真係立㗎啦，唔係再係諮詢嘅期間。即係其實其實喺商會真係要知道你點樣嘅情況，佢會犯犯法。點樣情況之下佢唔犯法啊？嘛係咪？你要具體講出嚟㗎咯？而家已經，因為呢一個一定係會有機會發生嘅情況嚟嘅。同埋一樣嘢，你話即係喺嗰個免喺之前，你話喺個。
網上面訂嗰度咧，即係佢冇文件噉樣，即係就咁誒就咁踢一踢落去裏邊。咁即係作作為業界代表，可能即係我我我冇乜意見啦。咁但係普通啲市民覺得噉，其實你你條法例可能噉，你又好似好似就如同呢個虛設噉樣嘅喎。你又見唔到個人，你都唔知佢係咪佢又冇證明文件畀你係咪？咁但係即係呢一個咧，我就唔係。
變咗，我哋就係特別係針對嗰啲即係主要嘅渠道，去就會有一個誒，即係比較相對係即係。
阿朱，阿小，阿小袁或者咁啦，因為頭先就冇人排隊，依家周議員排隊，或者你下一輪好唔好？咁誒誒頭先冇計時嘅，因為而家就開始計時啦，係嘛？七分鐘。阿阿周議，好唔該。
佢哋唔可以去一啲酒吧或者餐廳嗰度飲，咁可能佢就去便利店啊，即係超級市場嗰度買咗咧，就喺個即係喺個街街邊嗰度飲，咁造成就亦都有一定嘅滋擾。咁其實我哋就最想係堵塞呢個流動。咁誒，睇翻啲數字咧，如果
後發現，即係如果其實佢成個過程裏邊，佢都冇一個地方會係懷疑，其實對方係未夠十八歲咧。其實佢都係一個誒，即係對於個賣方，其實都係一個辯解咯。噉我哋係即係相對係即係一個比較平衡同埋即係實際可行嘅做法去處理咗呢一個方面。
成人分醉嘅酒類啦，噉啊講咗幾點，即係限制以銷售機禁止在業務過程中向未成年人售賣或供應成人分醉的酒類。咁誒，我見到當時事務委員會有啲文件記錄都講咧，就係究竟係嗰個店嘅經營者。
好，陳醫生嗱，其實呢樣嘢咧就唔單止網購嘅，譬如誒而家好多啲餐廳外賣啦，係嘛，或者打電話去啲超級市場送貨啦，咁可能會噉樣，都會出現頭先所講嘅送貨當中核實嗰個開門嗰個人個身份，開門嗰個而家大人啦冇所謂啦，開門嘅細路仔隔離嗰個。
係，阿袁秘書長。誒，多謝主席，多謝邵議員嘅誒問題同埋意見啦。咁其實我哋喺誒個條例裏邊咧，都講咗咧，即係我哋講緊嗰個代理人咧，就係誒話喺售賣或者供應令人昏醉嘅酒類而言咧，唔包括符合以下説明嘅人嘅，就係喺業務過程之中送遞有關酒類。
誒，但在此以外並不牽涉於該行售賣或供應之中，因為我諗個實際情況咧，有時送貨嘅人佢都真係未必知道自己送即係誒送嘅裏邊係乜嘢嘢，咁所以我哋亦都唔想話即係嗰度造成一啲不必要嘅幹擾嘅。但係即係如果係嗰間公司自己本身佢送送到去上門嘅時候，佢有懷疑。
咦，當初可能嗰個人就算剔咗，但係佢係咪真係真嘅咧？即係如果個細路仔嚟收貨嘅時候，即係佢好簡單，佢可能就打翻，因為個order而家通常都即係都會要求個人留個電話嘅，噉佢咪就打電話去問翻嗰個即係訂貨嘅人咯。因為其實我哋就係針對喺個業務過程裏邊，即係嗰個銷售同埋供應，咁所以講緊嘅咧。
就係即係當初佢賣畀嘅，真係如果係個誒爸爸去訂嘅，即係噉佢一個電話都可以誒，即係知道嗰個一個大人嚟嘅話，噉就係個細路仔其實真係可能只係開門畀佢擺低嗰樣嘢嘅。咁所以我哋就唔係話即係去去誒，即係去去處理嗰一種嘅情況。我哋就真係係啲細路仔直接去買嗰個嘅。咁同埋點解我哋可能？
就話啊，好似有啲相對寬鬆噉。當然，我哋都要睇下實際上運作嗰個可能性啦。同埋，其實我哋而家針對處理嘅係一啲咩情況？因為之前我哋其實做即係誒，有睇到唔同嘅誒，即係調查咧，發現而家主要即係嗰啲未滿十八歲佢哋買酒好多時就係一個方便嘅問題，即係譬如一班朋友喺禮拜六嘅時候佢。
誒誒，大約咧，就係差唔多有六成咧，就話其實佢哋冇去買酒，即係誒誒喺啲鋪頭買咧，佢哋就喺誒呢一個便利店度買嘅。另外咧就係有誒接近四成咧就喺超級市場，另外四成就係雜貨鋪嘅。咁講緊嘅咧就真係主要係呢一啲嘅渠道，咁所以。
嗯。
嗯，阿周月有冇跟著？
咁誒，另外頭先就阿周議員提到話，即係有個意見，噉我噉我都想講咧，就係誒，其實就。
真係喺個過程有啲好誒，即係佢自己都見到有啲唔係好妥當嘅情況。噉佢核實咧，其實即係都係一個妥當嘅做法嚟嘅。
咧，佢已經收到嗰個人嘅聲明，清楚佢係滿十八歲咧。嗱，佢已經滿足到嗰個免責辯護啊，就唔會話去到嗰個送貨嗰個階段。因為其實坦白講，嗱，我個人意見認為咧。
網購而送貨，去到佢門口嗰刻再check佢，噉我諗就我諗，如果噉就可能會衍生更多嘅嘅爭議同埋問題嘅。我個人意見啫，啊，即再一個問題一個意見先，好嘛？唔該。O.K.係咪袁秘書長？
誒，我就主要想跟進第一個嗰個問題，噉我都聽到，即係唔該曬解個解説啦。誒，如果我咁觀察咧，即係啱啱按頭先個答案咧，就其實坦白講，每個case咧，即係老闆或者。
我哋可以做到嘅一個規管咧，因為真係個面對面嘅。咁而個網上嗰個咧，就其實就都有適當嘅要求嘅，即係就話咗，即係佢要喺個譬如喺個網站度要話明，即係其實佢唔應該賣酒畀十八歲啦。咁亦都會要求對方咧就係去去即係做一個誒年齡嘅聲明嘅。咁但係即係如果佢哋做咗呢啲嘢，最
誒多謝啊，主席。噉就誒有個問題想請教下嘅嗱，我就睇翻曬誒立法會畀我哋嘅文件咧，就誒關於呢一個嘅誒條例嘅來龍去脈啦，就同埋呢一個嘅當日喺早期事務委員會嘅時候都有衍生過少少討論嘅，咁或者喺。
呢度延展一下咧，就係誒，其實對於嗰個邊一個人要去承擔嗰個刑事責任咧，就我相信可能都會引發有啲問題嘅嗱誒，因為而家我哋睇咧個條例嘅寫法咧，就只係講即係誒規管業務過程中售賣或供應令。
抑或係嗰個嘅，就算係嗰個店員啊，都會唔會係承擔嗰個刑事責任？即係可能呢樣嘢咧，誒都我諗公眾都可能想得到一個比較清晰嘅個答案嘅。咁唔知會唔會可以稍後即係話話畀我哋聽？第二個咧就。
係誒一個意見嚟嘅。頭先我一路聽住阿邵家輝議員提嗰個問題咧，我我觀察喺文件裡面講咧，因為你哋有個免責辯護㗎嘛，即係我講緊網網網購嗰個搖佢嗰樣嘢誒。我見到你哋寫咧，而家嗰個免責辯護咧就講到明，即係如果佢喺搖佢分法，即係嗰個網購嗰個過程裡面。
如果去到好似而家條例咁寫，就係去到個免責辯護，就話只要你喺搖佢網購嗰刻嗰個人，即係個購買者，係能夠出示到一個令你信服嘅一個身份證明聲明，係佢係啊超過十八歲咧。我覺得就差唔多啦，因為嗱，老實講，如果你要規管到去佢送到門口。
嗰樣嘢咧，嗰樣嘢就複雜好多㗎啦，而且亦都咁講啊，坦白講，有啲人買咗，即係例如話啊大人買咗訂咗咁啱，真係好老實講，開門嗰個嗰刻係個小朋友，咁即係即係即係第二個貨比佢嗰刻個小朋友，你又唔可能話因為。
係咁而去啊，將佢定罪㗎嘛？即係我諗，因為買嗰個的，而且確當時都係家長係大人嚟㗎嘛。噉我就覺得誒，應該就去到呢度就就，我覺得可以接受，但係就唔好extend到去話誒講到即係要仲要查埋佢究竟去到送貨嗰一刻，直情敲門，即係因為。
咁誒，即係誒，多謝主席，咁多謝阿周議員。頭先問到咧，就係即係話嗰個誒責任嘅問題。咁其實咧，就係我哋而家嗰個法例，其實無論就即係當面嘅分法，或者就係即係呢一個搖區分法，其實都係講咗個情況咧，就係誒，因為其實真係話個責任係邊一個咧，或者告邊一個，其實都要好視乎嗰個。
個案本身個情況，但係原則性嚟講咧，就係我哋喺嗰個誒條例裏邊就講清楚個免責嗰嗰樣嘢咧，就係即係如果係嗰個人自己嘅行為，真係佢賣咗，譬如一個店員賣咗畀一個未夠十八歲嘅人，佢嗰個誒defence佢嗰個辯解咧，就係其實佢已經有查過對方嘅身份證，然後睇到。
咧就係都有合理相信嗰個人咧就係夠十八歲噉，所以呢個就係即係真係嗰個個人者嘅行為啦。但係如果你講緊係個誒鋪頭嘅老闆，因為有嗰時可能係即係誒，即係假設一啲情況，可能就係個老闆即係要個店員賣噉，個老闆可能都有責任嘅。咁個老闆個誒即係佢，但係佢佢未必係自己賣嘅。咁如果就係話因為。
因為一個一個人可能因為另外一個人嘅行為，即係譬如一個老闆因為一個店員嘅行為，即係被告咧。咁其實佢個辯解咧就係佢有冇做咗足夠嘅措施去避免咗，即係呢一個誒，即係其他人會係犯咗呢個法例嘅情況啦。即係譬如，如果一個老闆佢誒，即係畀佢嘅員工有足夠嘅清楚嘅指。
指示啦，甚至就可能喺一個收銀機度有一個提示嘅，即係就話啊，或者就唔可以賣畀即係十八歲以下嘅人。咁其實佢都係有一個嘅辯解嘅，咁所以就即係喺一個原則性上面咧，喺個法例裏邊咧都提供咗呢一個即係嘅嗰個辯解，畀即係或者係無論係店員或者係一個商鋪嘅老闆都好嘅。
要畀佢哋有個意識，知道咯。
好，下一位有謝偉俊議員。
所有酒吧又好，所有誒食肆又好咧，如果有酒牌有酒售賣咧，都有個酒牌嘅。
啲標示喺嗰個店鋪嗰度，咁咁如果係有呢啲噉，基本上到叫做個責任就清楚㗎啦，係咪咧？睇下啊，秘書長都都係要即係睇翻即係實際，但係我諗個原即係大個方向個誒原則就會係噉樣。
remote即係遙控手，但係誒嗰個chain咧，其實你誒雖然有答辯嘅由咧，就講得好清楚一種係face to face，一種係remote。但係喺個條例合禁止售賣個本身咧，就冇咁分清楚係係就係限依兩類嘅，而係你就咁講係sell and supply嘅。
喺我哋講到搖佢分發嗰度咧，誒，其實喺四十二四A之後就前者已收到一份聲明，表明該另一人已滿年滿十八歲之外咧，都有一個誒補充嘅就係冇情況導致前者合理地懷疑嗰個聲明係虛假嘅。咁所以即係如果佢真，
係嗰個店員咧，都係有機會啊，即係成為嗰個被告，即係有機會可能會違法嘅。即係當然要視乎嗰個，我按你講即係話要視乎嗰個case嘅個別情況而定。但即係講清楚畀大家聽咧，就唔係話淨係僱主會有責任，店員就冇問題，定？
還是係淨係店員有誒誒誒誒有問題，就僱主可以甩身，就唔係即係而家我我咁聽咧，就睇嚟兩邊都有機會嘅嚇，但係就要視乎嗰個案情而定，係噉嘅意思係嘛？即係睇你嗰個誒僱主係對個店員所做嘅嘢仲足夠係啦，如果足夠嘅話，店員冇做。
做到咧，咁店員嘅責任啦。店員嘅責任啦。係啦，如果相反，如果係店員係冇接到任何嘅指令或者個啟示，佢係要做呢樣嘢，噉就責任變咗係店主啦。嗯。嗯。係啦，咁呢個就可能都係清晰嘅。嗯。即係你有冇？但係呢個提供證據啦。嗯。你有冇啲培訓嘅一啲嘅啲誒指引啊？或者你有冇？
我諗咧，到時即係如果條例真係通過之後咧，可能都要做多啲即係呢方面嗰個公眾教育，講清楚。特別係啲店員，即係要講清楚畀佢聽，唔好某種程度嘅誤會就話咧。如果有咩嘢咧，就你間鋪頭個老細咩？你知真係好多人有時有呢種誤解嘅。即係如果如果假設真係去到實際推行嘅時候，都要。
即係個政策目標，當然我哋睇翻有關嘅文件咧就清楚啦。但係當然我哋而家未嘅階段去睇個行文咧。但係剛才見基於周浩鼎議員個問題咧，我哋想即係再瞭解少少咧。當然你哋希望只係針對嗰啲誒喺面對面或者網購嗰啲，即係嗰。
咁誒問題嚟啦。咁剛才啊，周浩啲員問嗰個，譬如送貨嗰個，你算唔算係一個selling supply嘅過程裏邊一部分咧？咁噉，但係誒，究竟嚴格嚟講咧，如果就喺manufacturing supply嘅話咧，咁製造商咧其實喺都間接係selling supply嘅。嗰個誒wholesaler咧係間接都係selling supply嘅。嗰個retailer當然嗰更加係。
supply添啦個deliver送貨又係supply，因為supply個字係好廣嘅。噉你係咪應該需要咧喺個行文上將來我哋處理嗰陣時咧，咁嗰個嗰個remoteness一個directness個問題，即係個直接上嗰個問題，嗰條chain咧邊度做一個針對點咧？係咪真係去到買接觸買買賣交收有錢交易誒？
有啲人唔同人有唔同分罪嘅程度嘅，有啲人輕輕掂一掂一啖啤酒都分罪，有啲人飲一樽茅台都唔分罪，噉你嗰點樣定義咧？
覺得就相對清楚，就講你真係見唔到嗰個人而去。對唔對？我再次打斷你，因為你講嘅定義我明白，你就係講到嗰樣字眼嗰時咩意思？你有定義又唔夠講到，但係睇翻條例第。
誒當面分發咧，就係即係當然我諗住呢個打斷你唔好意思，因為我講咗嘅其實，因為我喺個defence度咧答辯又講呢兩種，但係你一個主體嘅法律禁止方面都係冇講呢兩種。噉啊，你醫生係想話即係你哋個所謂sharing distribution凈係限制於當面同埋有搖距呢兩種，係冇其他嘅咧。
誒邀約或者offer sale啊，sale嗰下咧先至講咧，定還是係嗰條清要講清楚少少咧咁呢？第一點，我想或者回應翻剛才周丁源嗰個問題咧，但係更加廣泛咧，我想問一問咧，而家我哋誒當然我明白到誒酒嘅個嗰個誒害處啦嚇。咁但係我哋而家咧就誒。
誒，但係而家咧，哋當然行咗一步，就係話喺嗰個誒銷售上啲限制，但係唔需要牌嘅。其他好多國家咧，誒特別比較關注青少年權益嘅國家咧，賣酒本身都要牌嘅，係嚴格規定嘅。咁當然我而家唔係話主出一定要有牌，不過我想了解下呢個政策上點解呢個咁大嘅分歧咧？
即係如果我哋針對嘅嗰個事件，就係酒同埋傷害未成年少年呢個害處，想做一啲阻止嘅話咧，噉係要將一條即係如尺咁度化咧。應該所有賣酒嘅地方，超市又好，誒便利店又好，任何地方都好，一定要有牌，有啲嘅酒牌先可以賣嘅。而酒牌好多其他。
雙方面嘅責任啊，同埋好多係你哋可以控制多好多，同埋都有一個隨時可以更改酒牌嘅條件嘅。咁呢個呢個大嘅紅溝，我想瞭解下你哋嘅政策上係咪因為誒？當然我明白邵家輝議員嘅立場啦，佢哋嗰啲界別梗係唔中意噉樣啦。但係如果純粹政策立政策目標嚟講咧，同埋嗰個大嘅mistake嚟講，
咧係需要有呢個噉嘅誒解釋嘅噉，我想希望你用時間解釋下咧。你一個順便問一問咧，就係關於嗰個所謂誒令人誒嗰個intoxicating liquor嗰個字眼，我我想誒嗰嗰個定義咧，係咪可以更加清晰啲界定一下點為之可以令人哋係會誒會intoxicating嘅，會令人分醉嘅噉係有？
啊，袁秘書長，係誒，多謝主席，多謝阿謝議員嘅問題。咁其實而家我哋喺個誒條例裏邊咧，就個當面分法咧，其實都有個比較清晰嘅定義嘅。咁誒，或者我即係要即係特別就係，其實我哋就係將誒我哋而家講嘅一般嘅transaction咧，就分咗就係當面同埋遙距兩種。咁咧叫做。
係，秘書長。其實我哋喺個誒第五步個釋義裏邊咧，係有個有個definition嘅，就唔係淨係話喺個defence嗰度。咁所以就其實報誒part誒B講話當面分法咧，就係該人在該地方接本有關酒類，或在該地方要求將有關酒類送遞到另一方。
咁其實就好清楚，就我哋講緊嘅一個誒一個交易，即係未必有，甚至未必有錢，可能係即係就噉嘅供應咧。就真係你見到嗰個售方嘅。咁而誒，我哋講緊搖佢分法咧，喺個誒即係嗰個定義嗰度咧，就係講緊喺當面分發以外嘅方式售賣或者供應零人分贖嘅酒類。咁其實就我哋即係就。
三十七條咧，你哋講到話係唔可以喺業務過程中咧向未成年人售賣供應令人昏醉嘅酒類咧，嗰度嘅定義裏邊咧喺業務過程中，我哋明白到啦。但係售賣或供應咧喺嗰個部分咧，你哋冇講清楚究竟係咪淨係指話係誒當面售賣同埋係搖佢嗰種兩種。
種方式，而係呢個，因為你後事後有defend，我知道咧，喺用喺個答辯裏邊咧，先至提出呢個所謂面對面嘅同埋一個搖佢，然之後用翻第五個定義咧，我明白到呢個完全明白嘅。但係你喺最主體、最關鍵嗰下咧，你冇講清楚你哋個嗰個scope你個範圍，只係限制於面對面同埋搖佢咧，係呢個我擔心咁解。
誒，我可唔可以問一問？再再清晰啲。其實個擔心係咪即係譬如話，如果我真係有一個售賣嘅過程，係咪由個酒製造商到到個誒分銷商，然後即係可能係誒即係批發，然後去到零售，即係全個誒supply chain都可能有即係比高，即係係咪啊？謝綺。
係嚴格嚟講，你嘅selling supply咧個過程係一一係列咁過去嘅。但係你直你答答辯，即係針對face to face嗰下，同埋針對remote，但係你冇針對其實，其實因為如果你講係directly咧，就已經可以清楚好多啦。但係如果你冇講嘅話咧，咁見咗江州店員講嗰個咧買完之後送貨嗰下咧，都係selling supply嘅一個過程嘅一種嚟嘅。係我我我諗我。
係再睇研究下啲字眼可唔可以清晰啲？但係因為我哋嘅原意真係就講緊，即係譬如我賣畀你，因為我而家見到你。咁另外一個情況可能就係我收到你嘅信息啊，你同話要同我買酒噉樣樣，噉我就即係見唔到你，但我賣畀你。即係其實我哋係針對呢一類嗰個。明白嚇，唔該。嗱，但係呢個係誒都係一個道理。頭先講個店員同店誒店主嘅關。
關係係咪即係話？如果店主有清晰嘅指引嘅話咧，店主就冇責任啦。咁同樣啦，批發商到到呢個誒分銷商到零售商，噉佢之間如果係冇一個噉嘅説明，係咪變咗最後咧嗰個批發商有責任咧？噉樣因為你冇講清楚嗰個啊，唔可以賣畀十八歲㗎噉樣，即係會唔會有個噉嘅可能咧？噉。
一個時間比較長。誒，第二誒，第二輪嘅邵家輝。啊，唔該曬，我咧跟住翻頭先嗰個，即係講緊嗰個誒，邀佢銷售嗰個方式啦。即係如果我冇理解錯嘅話咧，就係話。
年頭嘅時候開始做呢個，即係唔畀賣煙畀十八歲咧。咁嗰陣時真係會相對有多投訴嘅。咁但係其實透過多公眾教育啊，各樣嘢咧，其實就即係變咗咧，就係話嗯。
噉樣佢介乎於好似即係望落去又唔係好似十八歲，介乎於十八歲咁留下噉樣啦。咁個前線嗰個嘅同事，佢走去同佢講話，覺得佢唔係好夠，咁問佢攞身份證。咁如果對方唔畀噉，噉佢可唔可以賣走畀佢咧？
誒簡單啲嚟講，其實我哋有參考我哋賣煙嘅煙，其實我哋而家唔賣畀十八，即係唔準賣畀十八歲咧，都唔係用一個發牌嘅個方式嘅。咁其實就係其實睇到就係話我哋誒喺而家賣酒又有誒，即係零售店鋪咧，好多佢根本唔係。但係喺食市食煙唔需要發牌，唔需要有煙牌先可以賣煙啊嘛。
係啊，即係個連串反應啊！我諗我哋誒都即係思考下，因為實際上即係如即係誒，我我我我我哋唔係做商業，即係未必最熟悉商業嘅運作，但係即係似乎一般嗰個商業行為又又未必係咁噉樣樣嘅，即係特別即係我哋而家講緊嘅，即係走本身佢唔係話一種我哋要全禁啊，或者即係誒。
點樣樣嘅，淨係即係針對係賣畀十八歲。咁而即係當然，批發商如果佢批發畀一個即係未夠十八歲嘅人，即係佢佢佢嗰一刻佢就唔係一個即係批發啦，佢自己去做咗一個售賣，即係直接售賣畀一個十八歲。噉佢都係應該要遵守嗰個規例。咁所以我哋就唔係話針對係即係批發製造定係零售，而係真係真係嗰個售。
賣嗰個，你講咗個答案就係直接售賣呢個，直接兩個字，即係可能係需要斟酌下呢個。在個行為上可能會小心啲睇。主席，由於時間，我知道過咗，但係因為剛才兩個問題咧都係成個，我都都冇問題嘅。反正而家委員太多，或者誒秘書長可以誒簡短啲回應下。誒誒，我諗即係其實我哋都係睇翻實際嗰個做法啦，即係我哋。
喺酒吧賣煙係唔需要有煙牌先賣煙嘛？但係酒吧同食肆賣酒就要酒牌嘛？呢個分別喺度嘛？哦，但係我諗酒牌嗰個管理管制咧，其實唔係真係淨係針對賣酒嗰一樣嘢，即係其實誒佢誒相對佢考慮嘅比較多，就係嗰個地點係咪適合去，即係畀有人喺個。咁蘭桂坊經常嗰啲廿七。
嗰啲誒便利店咧賣酒咧，蘭桂坊門前嗰啲酒嗰啲便利店門前就係一個地方嚟嘅。咁嗰度你有冇規管嘅咧？嗰度係好多投訴喎，其實。我哋其實而家呢一個改例咧，就希望可以針對嗰啲情況，因為好多時佢就真係方便，可能喺個便利店買咗就喺門口飲，因為佢係冇酒牌嘅地方咧。
佢就唔可以喺嗰度飲，即係嗰個分別就係如果有酒牌，佢就可以喺嗰度飲。咁所以酒牌佢個考慮其實就係嗰個地方係咪適合，即係考慮嘅嘢係更多，佢唔係話淨係賣酒嗰樣嘢。譬如嗰度係咪安全，因為你可能會聚咗一班人喺度，咁所以可能啲消防啊，即係其他嘅條例都要考慮啦。同埋就係會唔會對附近，即係如果你聚咗一班人特別。
可能係夜深嘅時候，會唔會造成一個滋擾？噉就真係一個地方去做誒，即係去賣酒嗰樣嘢啦。咁所以咧，就同我哋而家講緊話，即係嗰個零售唔同，因為零售嘅佢其實可以，當然有啲就係方便佢去咗個誒，即係出邊飲，因為佢唔可以喺個鋪頭入邊飲。佢亦都可以係買翻屋企，佢亦都可以係買去，即係拎去朋友。
屋企噉樣樣噉，所以我哋其實都係睇翻嗰個實際嗰個情況啦。因為如果講緊話牽涉到賣走嘅零售店鋪，好似都有誒五千幾個數目，咁其實都一個好好龐大。噉我哋都要睇下，我哋其實處理緊嘅一個係一個咩？相比外國嘅限制咧，人哋如果咁做法，真係限制咗唔畀賣畀minus嘅話咧，人哋噉樣。
做法，你而家係因為純粹係因為numbers嘅問題，五千幾家你唔想喐動呢個即即即係得罪咁多人嘅，定還是真正政策上咗保護我哋嘅青少年咧？誒，我諗嗱，好實際噉樣樣考慮，即係每一個地方可能個規管都會唔同嘅，有啲地方甚至咧誒，你個酒類咧係有個即係monopoly，即係佢有個專利，只可以係。
某啲甚至係國營嘅機構先至去買走嘅，咁有啲就可能係走牌啦。即係有好多款即係唔同嘅規管，噉我諗都係睇翻嗰個地方者本身啦。噉我頭先講到話，我哋做煙嗰個規管咧，其實對我哋嚟講都好relevant嘅，因為最初誒，即係譬如我哋應該係喺誒，即係二零零幾。
個樣嘅。
基本上。
係，係咪李生？
個前線要賣嘅話，係咪一模一樣嘅？
有有啲人個樣係生得細，係會即係過咗某個年紀都會畀人查，咁可能即係都我諗呢個都係誒，即係。
係秘書長。誒唔應該賣，即係如果佢係有懷疑嘅時候，因為對佢自己係一個保障。但係如果其實對方個講話，其實好，其實我成卅幾歲，但係我樣望落好後生嘅啫。
有個自願嗰個推行㗎嘛？咁而家個自願嘅問題就係變咗，譬如我呢間鋪頭，誒，我個我執正嚟做，我去問嘅時候，噉你問我咪去隔離買咯噉樣樣。咁其實變咗做生意係仲難。第二，如果我有咗呢一個誒法例，變咗就係喂，真係我有已經有個標示，話明唔畀十八歲，而你個樣真係誒。
即係近年嚟，即係真係煩呢樣嘢嗰個情況就越嚟越少。我哋誒應該講緊早年就係誒大約都係每年一廿宗到啦噉。咁所以其實我哋都係參考翻嗰個經驗，係我哋自己本地嗰個經驗去做呢一樣嘢，去睇下處理嗰個問題可以點樣樣去做。咁所以就係即係同埋咧，就係其實我哋亦都係誒。
睇翻就係而家，其實佢誒啲鋪頭本身都有個自願嗰個誒，即係規管。其實大家都覺得呢樣嘢應該做，不過因為可能冇個法例幫助，佢哋實際上做起嚟都可能有啲困難。即係譬如如果我要查你身份證，咁好，我去隔離買啦噉樣樣。噉我哋做咗個法例，其實就可以避免咗呢一種情況。咁大家都好做。咁所以喺現階段嚟講，我哋睇翻。
我哋自己本身本地嘅經驗咧，其實覺得即係呢一個咧都係一個合適嘅做法咯。嚇，即係誒，即係如果你話即係講話誒，即係我哋發牌噉，其實就未必，即係當然啦，係又會有好多人有反對，但係亦都係一個即係我哋點樣用我哋嘅資源去做一個規管，係一個即係平衡嘅做法。我對第三條問題第二輪啦，好嘛？
如果送貨嗰啲人，其實佢就不受喺呢個條例裏邊嘅誒管嘅。只不過如果你係嗰間公司佢自己買貨，如果直接去送貨畀佢嘅話咧，佢就要under呢個管啦。咁亦都佢有個責任咧，可能到時候送貨嘅時候去一睇睇嗰個人嘅資料係咪咁而啊，局方講就話，如果真係如果可能遇到個細路仔實際嘅情，
可能佢就打電話去去去核實咗，咁其實都係一個，其實佢已經進咗閘，佢要做嘢，所以畀人檢控嘅機會其實就好低㗎啦。喺個名房係咪？嗱誒，O K得嗱呢個我清楚啦。我我想問一問呢個實際情況，如果好似喺誒喺嗰啲便利店嗰度啦，咁假設如果第日佢哋真係誒有啲人走去賣啤酒。
咁誒就即係都麻煩你咯，即係呢個新聞。即係其實呢一個去翻，譬如你而家去戲院，即係有一啲誒電影，即係未滿十八歲嘅唔可以睇。咁變咗其實佢即係畀你入場嘅時候，佢有懷疑，佢都係即係都要保障佢，因為如果唔係佢，佢唔做呢樣嘢咧，就係佢自己會犯法。噉我哋就話即係其實做咗個法例有個好處咧，即係其實因為而家已經。
實際嘅情況係會有發生噉，但係我哋亦都唔想話即係全部人都要查身份證，即係噉，亦都好好好好即係好擾民啦。咁噉，所以變咗就係都係針對話十八歲，即係如果個係有冇合理嗰個懷疑。嗯，我我想問，其實依家其實呢個賣酒嘅條例，其實同埋香煙嗰個條例，其實係係咪一模一樣？即係嗰個如果。
係啊！而家我哋煙嚟講咧，都有一條例咧，係唔畀賣畀十八歲以下嘅小朋友嘅或者青年人啦。咁所以咧，如果酒嚟講咧，誒，我哋都係用翻煙嘅經驗咧去測翻嘅。噉我哋前線嘅同事咧，其實都會誒做兩樣嘢咧。一個就係巡規嘅巡查啦，咁睇下佢有個標示貼出嚟啦。咁另一樣咧，我哋都會做一啲嘅投。
投訴嘅調查嘅，即係我哋收到投訴，有某間店鋪係賣煙畀十八歲以下嘅誒人士嘅話咧，我哋都會做一個調查嘅，咁睇下嗰間誒店鋪係咪真係賣緊煙畀十八歲以下人士嘅。咁當然咧，我哋睇嘅話咧，我哋同時咧都係會誒睇下嗰個賣煙嘅人士，睇下個樣似唔似十八歲以下。
嘅噉，當然咧。如果我哋有懷疑嘅話咧，我哋都會問嗰個誒誒賣煙嘅人士睇下佢年齡嘅嘅嘅狀況嘅。咁所以，如果同樣情況咧，酒咧將來咧，我哋都係會類似嘅情況去執法嘅咯，會係。我想問咁噉，其實即係咪今誒今次立呢個酒同埋香煙嗰個條例裏邊，即係包括法則，其實都係未有冇？
罰則就唔同嘅，係啦。罰則有咩分別嘅？罰則主要咧，誒，我哋煙嚟講咧，就係誒，我哋如果係賣煙畀十八歲以下人士咧，用第四級罰款嘅係即用罰款，零七係第四級嘅，大概係二萬五千蚊到。咁但係酒嚟講咧，我哋嘅罰則都係罰錢嘅，不過咧罰則咧就係第五級誒罰款，就係大概五萬蚊到嘅。
有識唔識坐監嗰啲嘅？誒唔使兩個都唔使坐監，一個就兩萬五，一個就五萬蚊嘅分別。O K，我我想問，其實過往香煙嗰度話咧，即係誒，你有冇試過即係捉過捉過啲前有捉過幾多前線嘅誒人？即係佢冇守呢個規矩而最重懲罰嘅，罰過幾多？醫生有冇數字啊？
咁而佢係真係原來十七歲半嘅，咁咁喺噉嘅情況之下，噉啊點咧？
煙同埋賣酒咧，其實會有少少分別嘅。例如你知道，走出去賣煙嗰啲咧，通常買包煙嗰啲咧。
嗰個嘅零售員，咁但係如果你係真係好介乎啦，即係好似十八介乎於十八同埋二十歲之間啫啲噉嘅樣，咁嗰個零售員，噉佢真係好真誠地、真誠地相信嗰個人，喂，其實佢即係我即係覺得佢似十八歲半喎，噉樣，所以我唔問佢噉樣攞身份證。
而家對人賣煙嘅話咧，其實我哋收到嘅數字應該係更加多嘅，咁所以我哋都覺得依個執法模式咧係有效嘅啦。啊，小編有冇跟進？有，即係嗱，其實咧，你頭先講話嗰個啊意思，其實個前線嗰個零售員其實應該以佢自己嘅判斷咧。
唔該，邵議員誒，或者我啲資料補充翻啦，即係睇翻而家我哋誒賣煙畀十八歲以下嘅人士嘅啲投訴或者啲檢控數字狀況啦。咁頭先啊啊，辯書長都講過，其實咧我哋嘅投訴數字咧係逐年遞降嘅，或者誒，我哋二零一舉翻二零一零年嗰陣時候咧，咁嗰陣時嘅投訴數字咧大概有一百宗。
中到平均一年噉，但係去到近年嚟講咧，已經去到單位數字。譬如講緊今年嚟講咧，直至七月為止咧，我哋都係收咗三宗嘅投訴個案嘅啫。咁而喺過去咁多年咧，咁大概咧會有三十宗嘅誒誒個案係誒被入罪嘅。噉啊罰款咧大概係誒個我我誒。
大概由五百啦，去到四千蚊噉樣嘅，咁平均嚟講都係千零二千蚊到嘅。咁所以誒，我我哋會見到咧，因為咧個投訴數字咧，其實係真係下降咗嘅。咁所以我哋都覺得咧，我哋依個噉嘅執法模式咧係有效嘅。咁所以誒，走將來走嘅執法咧，我哋會參考翻煙嘅執法誒嘅原則去做。
咯，嗯，呢呢個巡查嘅數字咧，會唔會因為變咗係遞減咗，你哋又少咗巡查，造成嗰個數字跌咧？好，唔該，主席。誒，咁其實咧，巡查嘅數字我哋係唔會變嘅，因為嗰個我哋係循規嘅巡查啦。咁當我哋同時出去做一啲嘅調查嗰陣時候咧，都會睇埋佢有冇掛嗰個嘅誒標示出嚟。
嚟嘅噉，但係投訴數字，我哋主要都係根據個投訴嗰個嘅誒數字，或者投訴有冇投訴，我哋去做嘅。噉我哋都見到咧，因為如果譬如誒誒，我哋見到譬如十年前啦，或者八年前到咧，成百宗嘅投訴，去到而家誒少於十宗嘅投訴嘅話咧，其實我哋都覺得係有效嘅，因為即係如果冇效嘅話咧，周間。
如果佢覺得嗰個人其實未夠十八歲嘅話，佢應該要問佢攞身份證嘅。咁但係睇你亦都講過，其實並不是話個個人都攞身份證嘅，睇個樣啦噉樣你啊，可能見到主席依個睇樣好似應該大過十八歲喎，噉樣可能即係佢就唔使啦，係咪？咁但係其實呢一個嘅判斷嘅話咧，其實就係誒交翻畀。
係係咪李醫生？佢係好真誠，你真係相信，因為嗰個嗰個嗱，點解我哋年紀大咧？啊，主席，我哋年紀大望落去，梗係見到啲人啦。但係你如果嗰個零售商、嗰個零售員，可能佢只啱啱讀完書，就十八歲，佢真係唔識得分嘅喎。係咁點咧？好多謝邵議員嘅問題。咁其實咧誒，如果真係有一個誒賣酒嘅人士啦，誒或者賣煙嘅人。
事都好啦。咁如果譬如個年齡咧，或者望落去個樣咧，真係介乎誒，真係十八歲之間噉樣嘅話咧，我哋都建議嗰個個店員咧都check一check佢身份證，呢個都係保障自己嘅。其實係噉，當然啦。如果check佢身份證，我發覺原來佢已經係大過十八歲嘅，咁當然賣酒畀佢冇問題啦。咁但係如果譬如真係發覺我原來佢係低過十八歲嘅，噉。
咁其實就已經係保障咗自己啦。咁同樣地，我哋執法嘅同時咧，其實都係同嗰個誒店員咧，可能都係差唔多。因為我哋其實咧，我哋唔會話個個買完酒或者買完煙之後都走嚟check佢身份證㗎嘛。噉我哋嘅同事咧，其實都係會睇下啊嗰個嘅誒賣煙或者賣酒嘅同事睇下個樣係咪都真係十八歲。
或者誒誒咁上下噉樣嘅，咁所以其實把尺咧，我哋同事同埋個店員咧，我相信唔會太大分別啦。其實係嗱，阿朱哲呢，我補充少少嘅嗱，我想講嗱，即係其實頭先開場已經講過啦，即係其實大方向我哋嘅支持，因為擺畀十八歲嘅小朋友，即係有邊個夠膽走出嚟四四路啊？係咪嗱？但係我想講其實。
即係都係一個人走去買包煙嘅，但係你買酒咧，嗰啲嘢就成羣羣人去嘅。尤其是咧，可能嗰啲人其實佢已經飲到咁上下，OK，佢先走去咯，繼續啲爭啲補翻幾支啦。噉樣嗰啲情況OK，咁所以喺嗰個誒衝突嘅機會話咧，我。
我相信其實係會好大，尤其是嗰啲人，如果七八成醉，你唔畀佢買酒，即係有啲人追住啲酒飲嗰啲咧，即係可能就喺嗰度就發酒店。咁對於一啲前線嘅零售嘅朋友話咧，其實係誒誒會有增加咗啲風險喺佢身上面嘅。所以咧，誒即係頭先阿周永議員提過啦，即係一個教育。
嗰方面宣傳嗰方面喺個鋪頭上邊，即係包括你貼嗰張嘢上邊，可能要寫埋啲咩罰則啊噉樣，或者啊，方中你要畀埋啲咩熱線畀啲人，準備打九九九都得㗎啦。我講即係即係，如果有啲爭拗話咧，即係誒，或者你要整整定啲誒啲咩班畀嗰啲人，即係點樣去應付咧，要都要搞。
教下啲人，因為煙幕，我我相信嗰個衝突咧，同香煙係會有分別嘅，好容易打交。有冇補充啊？啊，衞秘書長呢邊？我諗我哋都會留意翻，即係即係多謝啊邵議員嗰個意見，即係特別個公眾教育。其實我哋而家啊，衞生署已經開始咗，亦都會繼續做，同埋特別會針對翻即係第二個法例嗰個誒宣傳教育嗰度，亦都係。
冇牌咧，噉。
好，有冇跟進？
會加強。好，下一位係周浩清議員。
將所有一分為二，將個酒吧賣酒嘅地方咧就。
處理翻即係而家嗰啲誒零售店鋪冇咗呢一樣嘢嗰個問題。嗯嗯嗯。
誒，剛才嘅答案咧，令我再構思啲嚴格嚟講咧，如果而家嘅酒吧，
教育啦，咁但係呢啲part bartenders，即係佢哋喺酒吧裏面工作嘅，你諗下佢就係直接企喺度，誒。
隔開嘅唔同唔同誒唔同人持有嘅唔同人經營嘅，而酒吧之前咧整個地方咧純粹係租畀人咧要嚟飲嘅啫。咁理論上咧嗰個酒吧就唔使攞酒牌㗎咯喎。
不斷咁賣㗎嘛，噉佢佢嗰個角色就好緊要啦。如果佢一旦講真，喂一晚賣咁多，好容易中㗎，講真，咁點處理咧？我我就呢樣想問下啫。其實唔該，阿袁秘書長。
啊！多謝主席。誒，我嘅諗到個問題咧，就係嗱，我諗便利店嗰方面咧都容易啲處理。我而家諗緊會唔會嗰啲酒吧嚇、啲disco啊嗰啲地方咧，即係嗱，我我試下想像個環境啦嚇。誒，第一人係多嘅，咁而且人來人。
網不斷咁買噉啊，仲有咧就可能話齋，你知啦，漆黑一片噉啊。即係如果你賣嘅時候，可能你你都要話齋係咪要點問佢咧，或者係咪誒誒最好play safe就即係叫佢又要畀張身份證你睇一睇，照一照，望一望咁先至賣咧噉。即係我諗呢個。
我我諗呢個操作上面咧，係到時係係係比較複雜嘅。即即我我諗可能大家我都想聽下，即局方你哋你哋當時喺處理呢樣嘢嘅時候，有冇聽到呢方面嘅意見，或者你哋打算點樣處理，或者到時即可能誒，正如頭先阿邵家輝議員所講啦。嗱，日後我亦都要做公眾。
係。啊，多謝主席。啊，多謝周議員。其實如果你講緊酒吧，因為而家喺個酒牌制度咧，佢哋就已經係唔畀人喺嗰度飲㗎。係。咁所以即係變咗，其實咧，即係我哋之前誒，譬如喺個諮詢嘅時候咧，即係主要當然係一啲誒，即係賣酒嘅人啦，就即係啲零售啦。咁亦都係有即係酒吧嘅噉。
佢哋就係喂，其實佢哋一路都做緊呢一樣嘅，即係佢都係要睇下嗰個人係咪夠，然後即係當然你話唔畀佢喺嗰度飲，但係其實implied咗你真係唔應該賣畀佢啦。咁噉，所以其實喺佢哋嚟講咧，就覺得呢樣嘢一路都係噉樣樣做嘅。咁所以佢哋就唔唔覺得誒，即係特別擔心，反而就係即係所以就覺得我哋應該快啲去即係。
冇，或者下一位阿謝偉俊議員咧，亦都裝在回應翻周典如個問題咧。當然我哋一零九B已經規管緊啦。咁政協都活，其實係某程度上誒，或者氹翻我之前個問題嘅，即係點解發牌嗰樣嘢咧？就酒吧要有牌而賣酒畀人就畀喺街度賣畀，同樣賣畀十八歲以下就冇。
即係如果你噉樣做法咧，因為你而家已經唔係限制咗賣畀賣酒畀十八歲以下青少年嗰個問題，你係限制咗佢飲嘢嘅地方啊嘛。咁如果咁講法咧，就其實對啲酒吧嚟講係非常之唔公道，就係意思就係佢哋其實因為佢哋多個地方畀人飲咧，於是佢哋就有咁嚴格嘅酒牌限制。但係如果係話喺
酒類嘅，咁誒。
好，其他啲問題咧係關於誒個play嘅問題。
三個問題係誒，我諗答咗個licence premises嗰樣嘢先啦。咁licence premises真係講緊係即係領有酒牌嘅處所嘅。咁誒，另外就講到個定義，即係話誒，即係酒精嗰個誒，即係令人昏醉的酒類。咁呢個其實咧就係而家嗰個誒。
改變是不符合經濟效益的噉樣樣，咁所以就係即係變咗咧喺嗰個情況之下，即係而家其實即係誒，我哋個做法其實都係跟翻而家嗰個應課税品嗰個條例噉樣樣去處理。咁所以就係即係如果根據呢個定義咧，就唔會包呢一類嘅，即係誒啲酒嘅蛋糕啊、或朱古力嗰嗰種。
便利店咧賣酒畀全世界都好啦，全世界都係佢酒吧嘅地方嚟嘅，噉佢就唔使有呢個牌嘅限制。咁呢個我想你或者都都解釋下個政策上，我明白到執行上相當困難嘅，但係喺原則上對於酒吧業嚟講咧，係咪一個不公道嘅地方咧，或者係咪有漏洞提出出嚟咧？咁呢個第一點，第二點，希望你回應翻剛才嗰個關於誒。
定義咧點樣可以令人分醉嘅酒咧？而第三邊我想了解下咧，因為你哋而家嘅定義咧，關於地方樣嘢咧，誒喺個定義上喺三十七條嘅定義嗰度咧，對唔住喺誒應該係講三十五條先啱Part Five嗰度，關於地方咧，你好簡單定定義咗佢係為一個誒licence premises，咁個licence premises。
係咪指所有酒牌嘅酒吧咧？誒，但係又唔包括咧aircraft train，即係唔包括飛機或者火車。當然呢個係我如果冇睇錯，呢個就係關乎於喺其後有一段咧，關於要係列出嗰個誒告示嗰嗰個地嗰個嗰條條文咧，先要有一個place個用到用途嘅啫。咁但係。
我又想了解下，而家你意思係話應該地方都包埋，而家以後嘅所有酒吧都應該同樣地係受規管，係需有個告示牌咧，係規合規格告示牌咧。誒，定還是係點咧？咁所以license方面上，除咗除咗係酒吧之外，有冇其他license？所謂license嘅意思係乜嘢咧？呢啲問都好似好lose噉樣，交你解先嚇。啊，皮師長。
一零九，即係嗰個《英貨税品條例》裏邊咧，即係已經有嗰個誒定義嘅喺第三部講酒類嗰個五十三條釋義裏邊咧，令人分醉的酒類intoxicating liquor咧，就包括咗酒精啦、烈嬌酒、葡萄酒、啤酒以及其所有其他適合或而作為飲品飲用。
另外咧，跟住喺誒再下邊同一個部分嗰度咧，就嗰個酒類飲用酒類烈酒或者酒精裏邊，亦都有個定義，就係指任何以量計含多於一點二嘅percent乙醇的液體，但不包括呢個變性酒精或者作為任何貨品中的一種成分嘅任何液體。咁所以就即係阿謝偉。
誒，謝議員講得好啱嘅，就係即係走，即係邊個飲得最，可能好個人噉。所以我哋就即係都跟翻現有個應貨税品嗰個條例裏邊嗰個定義去做噉。我諗即係都有有一個一定客觀嘅標準嘅。咁呢個亦都係一路都係用緊呢一個定義嘅。係對唔住咧，我冇我冇今日冇iPad喺度咧，我冇睇到個定義嚇嚇，我想。
話就係，即係要，即係令佢哋話，佢哋買走都為一個犯法嘅行為。
誒第三輪嘅邵家輝議員，啊唔該，主席，就啊，我我想問問咧，就誒。
孤泛嘅年青人嘅話，都會有一啲營澤畀佢哋，等我哋唔會走去嘗試去做呢樣嘢。
開呢個聽證會啦，已經係嘛上次我哋講過一次應該聽證會呢樣嘢有有有，我哋開開一次聽證會㗎啦，已經。
啊，袁美署長。誒，多謝主席，多謝阿阿邵議員。其實誒，我哋都有留意其他地方有唔同嘅做法。噉我哋都係睇翻而家我哋嗰個誒實際嗰個情況啦。噉我誒即係。
一個客觀定義係啱嘅，誒誒不不過我我想問一問，隨便依對唔對？呢個係三點一嘅問題嚟嘅嚇。誒，關於嗰啲譬如話送埋一齊，譬如啲朱古力裏面有酒嗰啲咧，咁嗰啲你哋而家似乎咧都，你哋嘅政策目標係想包括定唔包括嘅咧？唔包啊，即係話誒啲朱古力入面有啲酒心。
朱古力㗎嘛，或者我讀埋頭先，因為頭先我誒見到嗰個定定比較長，所以我我冇即係即係讀曬成個部分。咁其實咧就係都話明係唔包一啲作為任何貨品中的一種成分的任何液體，如該液體不可改變為純越純或令人昏醉的酒類，或將該液體如此改。
誒，我即係都係嗰個原則，即係點解我哋唔用一個發牌嘅制度咁誒？我諗即係其實頭先講嘅都已經係最主要。我哋都睇翻就係話，即係我哋自己而家嗰個誒，即係嗰個情況，同埋我哋其實想處理嘅係一個咩問題咁誒？即係酒牌，即係我我亦我諗亦都比較困難，就係話。
啊，點解我哋有一個酒牌嘅制度？但係即係其實如果睇翻個而家嗰個酒牌嘅制度咧，佢其實真係就即係每一個地點，如果佢要買酒，係畀人喺嗰度飲，因為可能會有造成對附近其他唔同嘅影響，咁所以咧就有一個噉樣樣發牌嘅制度，亦都要睇即係嗰個地方係咪適合畀一班人聚喺度，因為可能。
就係即係飲到咁上下嘅時候，如果萬一有咩意外，譬如如果火燭啊，即係嗰啲，譬如嗰啲誒個地方係咪安全？咁所以嗰個考慮咧，即係個要求咧，亦都好嚴格嘅。咁誒變咗咧，就係話即係我哋如果真係講緊一個零售嗰個情況咧，誒係咪真係我哋要用同樣嘅一套嘢先至可以做到我？
我哋而家嗰個規管咧，噉我哋都會喺度諗，即係作為即係一個administrator，我哋都會諗點樣樣係一個比較合理嘅方法去做。一方面就係達到我哋自己嘅目標啦，亦都唔會話誒不必要地去幹擾到即係一般即係做生意嗰個情況。噉我哋都會睇翻咧，就係話好似頭先我哋講，就係我哋而家賣煙處理嗰個方。
其實就係一個好實際嘅情況，即係我哋亦都唔係用一個發牌嘅制度，但係亦都係透過即係我哋再配合埋公眾教育啊各樣嘢咧。咁其實亦都係倚賴翻就根本上個大原則，就係大家都覺得即係而家都已經有一啲自願嘅守則係唔即係唔去即係賣畀十八歲以下嘅人士。咁所以我哋覺得我哋用。
用翻煙嗰個制度其實都好順理成章嘅，咁亦相對嚟講亦都係誒，即係咁實際嚟講都係more cost effective咯，即係比起我哋去睇個牌照，因為個牌照其實你可能即係攞咗之後，我亦都要睇即係佢當中嗰年有冇任何嘅改變。其實成個administration咧都唔係咁簡單嘅。咁但係如果我哋其實，
而家真係好針對一啲情況，就係一啲零售店，佢可能賣好多其他嘢，但係佢亦都有賣酒。我哋係處理呢一種情況，噉我哋係咪即係要用一個即係咁comprehensive嘅發牌制度咧？噉我我哋即係真係對我哋嚟講，就希望用一個可以快啲去堵塞現有漏洞嘅方法啦，同埋亦都係一個比較平衡嘅做法咯嚇。好誒。
其實喺英國咧，喺英國嗰啲法例咧，例如買酒畀嗰啲十八歲留下嗰啲情況話咧，即係除咗要罰嗰個即係誒前線零售商之外咧，其實嗰啲嗰啲後生仔自己佢都要有刑責嘅。如果唔係嗰啲後生仔咪成日走去衝擊，咪走去搏咯，因為佢搏得到賣得到，噉佢固然好開心啦，買酒啊賣。
唔到咁咁賣唔到，佢又佢又走去搏啊嘛。個責任因為其實唔喺佢度嘅，個責任就喺個前線嗰個嗰個啊個銷售員啊，或者嗰啲啊零售鋪嗰啲嘅店員身上面嘅。咁其實香港會唔會即係考慮喺嗰個法例上面嘅話，對於一啲即係明知？
都可以講，我哋係有青少年飲酒嗰個問題，但係可能比起其他地方咧，亦都未必話即係咁嚴重。咁所以現階段咧，我哋因為其實都係希望係保障翻個青少年，咁所以我哋都係即係未有一個計劃，就係話即係佢哋可能買酒都係一個誒，即係一個犯法嘅行為。咁當然啦，如果佢係唔喺我哋即係嘅同事執。
法嘅時候唔合作，即係可能即係阻止我哋嘅同事執法，甚至係即係有頭先講話有衝擊嘅行為。咁嗰啲其實真係擾亂咗嗰個即係公眾秩序。噉佢哋亦都會即係其實都會即係依法處理。咁所以我諗喺誒即係如果主要喺我哋保障即係青少年嗰個健康個福祉嗰個角度出發，我哋暫時係冇個計。
係啊，朱就誒最後咧，即係睇下換唔換，需要整翻個聽證會，都畀啲業界最後，因為其他法例已經埋嚟啦嘛。噉啊，需要有啲咩等佢再瞭解多啲，有啲咩翻路要畀佢哋即係知道啦。嚇，呢個只係我提一提啫。噉啊，即係你希望有個聽證會，聽證會睇下大家睇下其他委員，因為我知道其實上一次。
喺委員會嗰度啊！喺委員會嘅時候，係嘛？我如果冇，更加要開一次啦，等啲人講講啦，係嘛？到我哋立法會多啲啦，畀司長個問題嘅O K嘅。咁誒，即係如果有委員提出係要開聽證會嘅，我睇就係冇人反對，我哋就好嘛，就誒決定開聽證會啦，好嘛？一間繼續誒，到到誒會。
去做。
係冇問題嘅。
係，李處長。
誒諗過或者面對過嘅問題。
但譬如我如果喺喺個闊開度買，我開間酒。
佢唔喺嗰度飲咧，而家先至係唔需要另有酒牌嚇。
誒賣酒嘅地方，有人可能買咗之後會離開，歡開飲；有人喺歡開裏邊飲噉嘅情況，同一般而家便利店特別一啲經常有誒飲酒人士聚集嘅地方嘅嘅便利店門口有咩分別咧？
已結束嘅時候，我就有個誒清清晰嘅決定啊！阿謝偉俊議員，係，我想測試下嗰個政策目標同埋實際可行嘅方法或者操作上，有冇啲咩嚴重嘅漏洞咧？誒，譬如話，如果而家好興咧，大商場裏邊咧有啲摩裏邊咧有啲foot hall咁啦，咁嗰啲counter每一個係自己經。
型嘅噉，如果用翻而家目前嘅標準咧，呢個例咧個政策咧，似乎咧，我如果喺個喺個其中一間store裏邊一間單位裏邊咧，我賣酒或者噏乜乜誒？當然而家一間可能因為當都當係翻而家當係零售咁做法啦。但係理論上係喺個hall裏邊飲用咧，其實係。
就唔需要攞酒牌，係咪噉嘅意思啊？調翻轉另一個例子咧，譬如我酒吧將個酒吧斬到兩個門咧，一一個門就入去買酒，另外一門咧就係入去坐喺度飲嘢嘅啫，係分兩個單位咁做法，咁又係都同樣只係當零售而唔當係酒吧計。我想test測試下呢個呢個構思有冇乜嘢，你即係可以喺政策上或者係。
誒，阿秘書長，誒誒，多謝主席，多謝謝議員。誒，我我未必好完全掌握阿謝議員嗰個意見，但係即係如果你講緊話，真係而家譬如已經有佢基本上，如果佢可以預計嗰個人會喺嗰度飲酒嘅咧，其實佢都應該係領有個酒牌嘅。即係如果你真係完全係話講緊係買咗。
誒嗱，如果係即係講緊話一個佢可能真係淨係做外賣嘅，咁所以咧佢而家都唔需要另有酒牌，佢可以買酒。咁所以如果我哋第日個法例通過咗咧，其實佢都應該係跟翻即係便利店，因為便利店其實都係原則上都係外賣，即係你喺便利店買咗，你唔可以喺個便利店裏邊飲嘅，因為佢變咗。
佢係因為一個冇酒牌嘅處所，咁所以即係如果你話喺嗰個情況咧，就應該係會跟翻我哋即係個第日嗰個法例嗰個處理嘅。但係如果佢係一個foot hall，佢本身已經係即係有預計啲人可能喺嗰度飲嘅咧，因為如果佢真係要畀人喺嗰度飲咧，其實佢都係應該要跟牌跟翻酒牌，即係攞酒牌嗰個程序。
係唯一分別就係有個明顯嘅一個界線咁解啫。個foot hall，個hall嘅premises本身就有一個比較清晰嘅地方咧。七十一門口對唔住，我唔應該唔應該講，唔應該講，因為便利店嘅門口咧，可能嗰個界線冇咁清晰咁解，但係好明顯地咧，慣常地咧，都清楚知道咧有啲。
啲人係買啲酒之後咧，就會喺嗰個地方聚集同飲酒㗎啦。即係我我想測試下，因為而家你要將嗰個酒吧同埋嗰個所謂賣酒嘅零售店咧，嗰個越嚟越含糊咗。因為你，但係同時咧，你又對嗰啲誒攞正牌嗰啲酒吧，可能唔係好公道，因為佢哋畀好多多好多酒牌費。
特別呢排講咧係加好多酒，加好多價添啦嚇。噉我我明白呢個措施係想話打即係減少啲人嚇，或者唔係鼓勵啲人飲多酒，或者誒個經營上啦嚇。但係同樣道理嘅話咧，你如果而家噉樣做法，雖然我都覺得係一個即係step in the right direction啦，即係行緊第一步啦。但係嚴格嚟講咧，就呢一個誒。
誒打擊面咧，可能又覺得好似誒做啲唔做啲嘅啫，因為而家完全幫唔到一啲誒好多誒經常有酒徒聚集嘅地方造成嘅滋擾嗰個問題。誒噉，我唔知點樣可以。當然，我而家唔係唔係發牌當局咧，我唔知點樣可以處理個問題。但係，實際上有冇諗過呢個其實你哋將個界線含糊化咗佢咧？
啲酒板咧，送酒板仔嗰啲咧。
即係講緊係嗰一樣嘢，咁所以兩個唔係唔係一樣嘅。
更加廣，亦都係我哋個定位係想點咧？因為其實我哋講緊係十八歲以上嘅人士，即係嗰個情況。咁所以喺我哋嚟講，我哋就覺得我哋嗰個目標就相對係簡單同埋清晰嘅。
唔係打算去去處理嗰一樣嘢嘅，噉我哋亦都係特別針對，即係而家我哋都會見到有嗰個情況，就係因為佢特別係十八歲以下，佢真係入唔到酒吧度飲，咁所以佢咪過咗可能過咗隔離酒吧隔離間便利店度買。
你就唔會作當為一個喺定義裏邊嘅範疇裏邊咧？咁有冇咩原因你哋要即係咁緊咧？要將呢個送禮嘅或者少少嘅紀念品又好、玩又好，都納入埋供應酒嘅個範疇裏邊虧本賣咧？
誒酒板仔嗰啲，其實如果佢喺個業務過程，其實我哋都係誒，即係覺得呢樣嘢係唔應該嘅。即係譬如，如果你可能話啊，即係而家有啲你填張表，我跟住就送送個酒你去試啦。咁其實嗰啲佢其實都應該要要求對方係即係十八歲以上。
係，其實有冇解決辦法咧？如果出現呢個，我諗對我哋嚟講就唔係含糊嘅。其實因為我哋真係針對即係十八歲以下飲酒嘅人士，咁即係其實誒調翻轉嚟睇，就係而家酒吧已經唔畀十八歲以下嘅人士喺嗰度飲啦。咁所以變咗就係有個情況咧，就可能喺特別有啲多酒吧嘅地地方噉。
咁誒，即係嗰啲未夠十八歲人，因為佢唔可以去酒吧度飲咧，佢就過咗隔離，即係就同個便利店嗰度買酒。咁喺嗰個情況咧，真係可能誒，如果我哋第日唔畀嗰啲便利店去賣酒畀十八歲以下咧，其實佢就未必會聚喺嗰度，因為佢佢根本都買唔到酒，因為而家可能誒，譬如講翻即係有啲人講就譬如難。
葵芳附近，因為佢附近有酒吧，氣氛又好，咁所以嗰度即係佢可能喺便利店買咗，就喺個便利店出邊又近酒吧，又有嗰個好嘅氣氛，噉就可以即係誒變咗有嗰個情況。咁如果我哋其實第二日唔畀即係呢一個誒便利店誒賣酒畀十八歲以下人士，其實就可以避免咗即係嗰個情況。
咁當然啦，就都仲可能有啲十八歲以上嘅人咧，佢都會去嗰個便利店嗰度買酒，然後亦都喺附近。噉我諗即係嗰個其實牽涉個層面比較廣，因為其實我哋而家冇一個特別就係話即係十八歲以上嘅人士，即係現有即係冇一個特別嘅規管㗎嘛，即係除非佢係即係醉酒駕駛啊，即係嗰嗰類嗰個情況。咁所以我哋。
噉，然後亦都造成可能個地方又污糟啊，整到即係有嗰個為誒，即係滋擾嘅問題。咁其實真係針對呢一類嗰個情況，咁所以其實喺我哋嚟講咧，就係係相對係清楚嘅。但係如果你真係去到就係話誒，可能第日即係便利店全部都唔買得走，噉就就係可能就仲仲比較誒，即係有即係嗰個牽涉。
係係，最近有仲有少時間咧，我想問一問。剛才關於嗰個誒，譬如話朱古力嘅問題啦，亦都可能其他產品都可能會有啲附帶性嘅，有啲可能酒嘅內容咧。但係睇翻你三廿七三嗰度咧，當然我哋未去到行文嗰階段咧，但係政策上睇睇咧，三廿七三咧講關於如果係有一啲禮品咧，如果
如果係誒附帶嘅禮品咧，係裏邊都有酒嘅含量嘅話咧，呢個都都屬於賣酒嘅一種嚟。噉我想聽聽你講解釋下，或者誒，既然剛才你讀出嗰個關於喺啊令人啊分醉嘅嘅誒嘅酒個定義上咧，就話如果啲本身唔係一個或者係可以分開嚟賣都係有個價值嘅話咧，你。
係，李司長係啊，多謝主席，多謝謝議員。其實我係講緊咧，就係因為唔想喺一個誒，即係一個業務過程裏邊去售賣或者供應令人分罪嘅酒類。咁售賣就好清楚啦，即係一般嚟講咧，即係我都有個錢銀嘅交易嘅。咁但係而家我係講緊咧，就係即係其實供誒，即係你可能就係做誒，我其實賣咧。
就唔係賣支酒畀你，我可能賣本書畀你，但係我就送支酒噉樣樣。咁個酒咧就唔係賣嘅，即係我其實你畀個價錢咧就係畀本書。咁嗰個好明顯咧就係一個漏洞嚟嘅，即係因為佢可能就係誒我而家買咧就係買買本書就唔係買支酒。咁所以我哋其實呢度講清楚咧就係呢一種情況，即係佢其實可能話誒，即係呢個係。
贈品，但係其實佢都喺一個業務過程裏邊咧，就係去嘗試去供應酒畀一個即係未成年人。咁所以我哋係針對呢一種情況。咁頭先喺誒即係一零九B嗰個定義講緊嗰啲咧，就真係話即係個酒可能係嗰個誒個誒，譬如個蛋糕裏邊個成分嚟嘅。即係如果我要再即係將佢攞翻出嚟，其實一個唔係好唔係好好實際嗰個情。
係。
有。
係阿小燕。
其實個有冇時間性嘅迫切嘅？
我呢個西西區嗰個誒西區批發市場嗰邊係咪你哋？唔係㗎，food嗰邊㗎。
好，誒，社員冇追問啊嘛。嗱，咁誒，我想問下其他委員有冇繼續追問嘅？
好，如果大家誒冇意見就具體時間誒，我我暫時就唔落實住嚇，因為誒過完暑假可能大家先知道自己有冇時間開會，好嘛？到時再請問大家個時間。好，OK，誒會議結束。
紅色喺度嘅，我相信。不過，但係即係再聽聽，會唔會有啲其他我哋睇唔到嘢、諗唔到嘅嘢，咁咪完善啲咯，主席。O K，咁即係大家同意咧，就十月初開誒呢個公聽會嚇。噉啊，如果有時間，到時我哋一齊審議埋做條審議啦，好冇？好。如果係冇時間，就開可能開第三次會議㗎啦。
嗱，如果冇咧，誒頭先啊，邵議員提出就要開呢個誒邀請公眾人士啦，啊走呢條條例發表意見嘅，即係我哋開個公聽會啦。如果係噉嘅話咧，咁今日就唔作呢個逐條審議啦，要等到開完公聽會之後咧，我哋再作呢個逐條審議。大家有冇問題？
誒，其實我哋係堵塞一個現有法例嘅漏洞嘅，咁變咗我哋當然都希望同埋個條例，我哋亦都覺得係相對簡單直接，咁變開我哋都希望可以盡早通過。咁所以我哋都會有興趣知道，即係如果係即係做公聽會，大約嗰個時間係點樣樣？啊，因為而家落去咧就係誒，我哋呢。
又休會放暑假嘅，咁估計嗰個誒公聽會先去到十月啊，十月初到啦啊。咁十月初嘅話咧，調離可能去到十二月啦，可能要係咪啊？十月初十二月啦。嚇！我哋都希望可以盡盡早啦，因為其實誒，即係揾養呢樣嘢，即係係有個聲音話要即係其實。
作出呢個規管咧，都都有一段日子。噉我哋亦都誒，即係點解個條例係即係做得希望佢係簡單啲，希望可以誒，即係比較誒過程比較順利啲，可以誒，即係得到大家嗰個支持。O.K.盡快盡快搞定政會啦，聽埋都冇乜特別意見嘅。我即係今次呢個即係嗰個議案都有啲。