嘅。
委員。
大家有冇問題？
啊，有冇問題？
按制發言嘅，咁所以請大家。
啊！用電子嚟到啊！
舉手就撳掣啊！撳掣啊！啊今啊今日咧，我哋係。
啊！上一次開會之後咧，就秘書處啊發出咗兩份嘅資料文件啊，文件嘅題目咧已經列響議程上邊。
誒時間到啦，亦都有足夠嘅人數。我宣佈今日嘅會議開始。咁以前一咧就係誒上一次會議後發出嘅資料文件。
O.K.如果冇其他問題咧，我就我哋就去誒議題第三嘅就係無人駕駛飛機系統規管。咁首先係請有關嘅官員入嚟。
大家亦都同意，下一次我哋會討論呢兩個事項。係，係主席，係啊，杜淦新議員。誒，嗰個黎爾德個報告嗰度，就就三項嗰度咧，就你打算係咪係咪同政府瞭解咗會點嘅？
誒依兩項嘅立法建議咧，就係以落實國際海事組織誒國際防止船泊造成船污染公約啊，同埋國際海上人命安全公約。
嗱，誒嗰個咧，我仲係等緊佢回覆，咁咧就誒，我已經上次同你傾過之後咧，我已經係直接就提出咗有關嘅要求啦。都兩次會啦，已經再又拖咗兩次，你催一催佢啊！好，O K，我我會會後咧就再跟進。
啊，同埋國際船泊船泊啊，壓在水和沉積物控制和管理及啊極地規則嘅最新規定啊，即係待議事項嘅籃表嘅第一項同埋第二項啊。
冇就跟住係議題二，就係下一次會議嘅啊討論事項。噉啊，我想請委員咧就參閲待議事項一覽表，確定下一次會議嘅討論事項。啊，亦都請委員留意咧，下一次嘅例會咧就將會喺啊二零一八年。
一月二十二號啊，星期一嘅上晝十點四十五分。今日咧就因為啊，就啊兩點嘅事項咧就改咗響啊星期二下晝嘅。噉啊，政府當局咧就建議響下一次會議咧就討論兩個兩項嘅立法建議。
撳掣。
故此，飛行安全方面咧，係受到民航條例嘅規管。
所提出嘅建議係應該喺便利市民使用無人機。
喺進行顧問研究嘅時候咧，民航處係特別要求顧問。
民航處嘅顧問報告咧，啊，現在已經大致誒完成。
民航處喺今年三月係委聘咗海外嘅顧問，就住無形無人機嘅規管咧，係進行咗研究嘅。
不窒礙無人機科技發展，以及保障公眾安全三者之間咧，係取得一個適當嘅平衡。
副秘書長阿劉家其先生，咁或者你介紹一下有關今日嘅文件好嘛？好多謝主席，各位議員。
喺公佈咗顧問研究報告之後，我哋準備喺二零一八年就住相關嘅規管建議咧，係進行公眾嘅諮詢。
顧問嘅主要方向性建議總共有六項，誒亦都喺文件裏邊誒再列咗，而稍後文檔書嘅同事咧，亦將會係向議員解釋有關嘅細節。
而為咗協助政府考慮現有嘅法例要求係唔係合時宜同埋有效，以及研究如何優化現行嘅規管機制，配合無人機嘅未來發展同埋用途。
並打算咧喺年底係完成咗呢一個總報告。喺考慮本港同埋國際間嘅情況之後咧，顧問向民航處提出咗一係列嘅建議，優化我哋現時嘅規管模式。
之後，我哋將會收集到嘅意見同埋誒相關部門去研究，而考慮誒係唔係有需要咧，再去調整建議嘅規管方向，並且進行相關嘅啊立法工作。
誒，今日參加呢個會議嘅官員個名單咧，就誒響大家面前啦。噉我都唔讀一，逐一將佢哋嘅名稱讀出嚟啦。咁或者首先我請誒。
誒，隨住近年無人機技術嘅急速發展同埋用途日趨多元化咧，全球各地嘅政府都積極研究如何規管無人機嘅使用。喺香港，無人機喺法例上邊係屬於航空器嘅一種。
顧問嘅研究目的主要係探討無人機規管嘅要求同埋方向，呢個包括咗無人機嘅等級劃分、登記或者發牌制度、禁飛區嘅規劃等等，並且向民航處咧係提供可行嘅建議。
呃。
誒，多謝主席。
運作係用個無人機啊，嚟做一啲誒同佢哋嘅產品去做一啲嘅工作嘅嚇。
基而家嗰個嘅誒誒融合咗社會嗰個嗰個誒方向咧，即係其實可能就係我哋而家要規管方面咧，需要再研究一下啦嚇。
持份者係點樣樣情形嚇？因為而家有啲人就受籌服務啦，有啲係誒自己組織做啦，有啲係誒一啲公司自己要嚟誒。
咁下一個咧，我就係講講其實顧問最重點想睇都係三樣嘅啫，最主要睇下而家國際上有咩做法啦，誒本地嗰個環境係點樣樣啦，啊同埋誒香港個誒。
噉我就誒想好快噉樣係簡介噉樣講一講，而家我哋嗰個方向啊。咁最主要今日嗰個誒誒presentation咧，就係講講而家嗰個法例係點啦，嗰個顧問研究嘅重點同埋未來方向嘅。
系統啊，另外就佢亦都提議需要買保險嚇，或者某一類型嘅誒用家需要買保險啦。啊，再佢亦都有提過室內，不過呢個佢就話室內嚟講咧，就就算國際上都唔係冇冇劃一嘅標準嚇。
啊，咁而家國際上民航組織咧就冇一個誒指南係關於而家一啲我哋關注比較細嘅無人機嘅，佢哋研究緊一啲適用於誒跨境嘅無人機嘅咧，咁而家都仲係研究中，都未有定到一套嘅安全標準出嚟。
主席誒誒，我建議而家咧係邀請銀行處嘅同事咧係向委員會簡介一下研究報告嘅建議，之後咧我哋樂意係回答各位議員嘅問題。多謝主席誒，唔該誒，銀行處編委，O.K.唔該啊，陳sorry啊，岑生。
咁法例上咧，就其實呢兩條都係誒適用於誒民航誒大飛機嘅法例嚟嘅嚇。咁一個就叫做誒香港飛行令啦，另外一個就係誒空運牌照規例咧，就規管一啲受酬飛機運作嘅啊。咁最主要而家適用都係有呢兩條法例，但係即係因為嗰個科技嘅發展啊，無人機。
咁另外就而家我哋亦都民航處有啲指引咧，係誒畀誒公眾人士咧去用無人機嗰陣時有啲咩要求嘅，例如誒根據法例上咧就有七公斤以下嘅啦，以上嗰啲就要需要識航證同埋登記證嘅，帶飛機噉樣啦。咁另外其實最主要就係誒同無而家無人嘅誒。
以前嗰啲叫做誒定翼機啦，或者直升機差唔多啊，但係但係類似噉就係話都要，譬如低過三百尺啊，誒要誒同嗰啲人同埋建築物保持一個距離啊。朝頭早運作啊，誒夠電啊，同埋天氣好啊，啊，誒嗰個能見度誒係要有翻可以誒適合用飛模型機噉樣嘅係。
你咯嚇。
暫時嚇。
啊！
佢哋都有用嘅嚇。
呢個就講保險係。
嗰個一或一嘅準則嘅嚇。
嚟啊！啊啊，同埋誒時速啊、啊能見度啊，噉樣嘅啊，咁呢啲係佢嘅建議嚟嘅啫嚇。
話要註冊啊，要有誒操作嘅守則啊，操作嘅限制啊，啊要做埋一個風險評估啊，risk assessment啊噉樣嚇。
分咗另外一類嘅，噉我想誒，可能呢個誒呢個就係講咗第三類啦嚇，就再二百二十五公斤以上㗎啦，呢個就。
咁而家誒好快講講就係顧顧問研究嘅主要建議幾樣啦。咁呢幾樣主要建議就係第一，佢覺得需要誒無人機需要誒有一個登記嘅，或者一個註冊系統登記個機主或者操作人啦。啊，另外就係以風險誒運作嘅風險嚟分類啦。跟住分咗類之後咧，就視乎嗰個風險就可能。
要某啲誒培訓同考核嘅要求啊。咁另外就誒無人機嘅飛行圖，亦都係一個誒誒誒誒誒，公眾覺得誒會幫助到誒用家嘅啊。因為誒好多地方其實大家用文字上嚟表達就未必清晰啊。但係雖然亦都唔係到到地方有一個誒。
咁誒講講呢個誒註冊咧，就佢就建議咧，就以二百五十克誒二百五十克誒以下咧，就當係一類啦。再去到七個誒公斤以下又係一類啦。再去到如果一啲誒風險高啲嘅，譬如運作上需要離開人或者誒建築物近啲嘅，就亦都分。
咁呢個就會容易睇到，就係佢分咗甲、乙、二類啦，同埋啊丙啊月同埋丙嘅啊，就頭先講嗰幾個啊類別分別啊，就分別咗用重量同埋啊運作風險嚟分類嘅嚇。咁大過二十五公斤以上咧，依個都比較少。我諗喺香港嚟講，亦都係暫時我哋即係呢個可能誒未需要關注呢個。
咁呢個係一個誒table一個圖表式嚟誒誒演譯嗰個要求就係誒甲一甲二類咧就可能要登記誒誒或者甲一類唔使登記啦，甲二類就要登記嗰個誒註冊人啊或者個owner啦個擁有人啦啊咁如果係去到月類啦，可能風險高啲嘅咧就即係各方面嘅要求都要有。
跟住咧就呢個就係誒，只不過就細分一下，甲乙二類同而家目前嗰個要求。噉你見到大家見到就係有分咗個重量啦，啊，同埋誒一啲運作上。咁呢個純粹係佢嘅建議嚟嘅啫，就係容納咗譬如韓國有啲案例啊，離個高度啊，誒離開人嘅離開自己個嗰個operator嘅距離。
咁最後誒，再到第三樣咧，就佢亦都提過話，有啲地方係有一啲誒叫做map啦，即係有啲飛行圖咧係顯示到邊度飛得唔飛得。咁呢個亦都其實誒出邊誒公眾其實有誒有提及過。咁但係呢個亦都誒唔係咁簡單。咁第二有啲地方誒，例如誒新加坡啊，或者澳門啊。
啊，仲有副主席。
如果冇咧，我就喺呢度畫條線。
法例啊咩咁噉，但係你都執行唔到，咁咪揾嚟講。
啊，下一個議議啊議題嘅，噉啊，首先係請武孟政議員。
噉我都要誒誒誒，即係誒誒，再睇一睇就係呢啲係一啲框架嚟嘅啫。咁其實就喐得嘅嚇。
等人亦都比較多，咁呢個我哋就啊想啊處理咗先啊，咁再到再大啲嗰啲啊丙類咧，就可能再下一步啦，或者睇下啊國際民航組織有啲咩特別嘅指引。
噉啊，每人三分鐘，因為我哋今日因為有啲委員遲到，所以我哋遲開咗。下一個亦都係大家關注個項目，所以我想留翻足時間。
委報咗名嘅，我讀一讀佢個名單出嚟。毛孟靜議員、陳振英議員、周浩鼎議員、胡志偉議員、譚文豪議員、盧偉國議員、田北辰議員，仲有冇人想問問題嘅？
咁再下一個，佢有建議就係用誒呢個飛行圖。對唔住，講咗係下一個就係燕疏啦。咁燕疏佢話係喺外國咧，歐洲就比較誒普遍。咁呢個亦都要分重量同埋誒運作風險。咁呢個可能我哋亦都要睇睇誒。遲啲如果誒大家畀個意見之後，或者睇下公眾，亦都睇下佢哋覺得誒呢一個係合係咪合？
噉啊，另外最後就講室內飛行啦。室內飛行就比較誒誒，最爭議性仲比較大，因為喺唔同嘅情況咧都有誒唔同嘅考慮嘅啊。例如商場啊，或者誒睇操場嗰啲，自己一個係好誒control一個安全嘅地方運作啊，或者有啲係做競賽啊。咁呢個佢就覺得其實就算國外都冇。
噉我哋就希望喺呢幾樣嘅誒誒誒大嘅嘅建議之下咧，就誒做一啲誒誒希望可以規管嘅工作啊。咁首先就係誒中長期、短期同中長期嚟分啦嚇。短期內，我覺得比較甲同乙類咧，其實就用家就比較多，影響。
誒未來嘅路線咧，我哋諗住希望喺度諮詢完之後咧，就做一個公開誒公開咗個顧問嘅報告啦。咁噉，然後就希望可以做一個諮詢公眾，同埋希望年終年中咧，或者明年內咧，就希望有一啲誒收集到啲意見，就視乎個顧問報告入邊提議嗰幾樣嘢。
噉啊，總結就我哋都要平衡嗰個啊公眾利益啦，啊同埋就基於頭先個顧問報告提出嗰六個大點咧，就希望可以誒攞到一啲誒定位咧，就可以誒要誒做多一啲立法或者規管嘅工作嚇。唔該，多謝噉樣。啊，而家係誒議員發問嘅時間，啊有七。
主席。
但係我不公開就係冇問題㗎嘛，係嘛？
如果對於執法嘅部門或者人員嚟講咧，如果佢遠離人羣又遠離呢啲噉嘅車輛，噉佢又點樣執法咧？噉我想先問呢兩大嘅問題，唔該。
會高啲噉，當然啦。到時如果即係政府嘅部門或者其他人士係想即係做一啲誒運作，而佢可能係屬於一個比較高風險，我哋會睇一睇佢哋嗰個誒個案，然後畀翻一啲即係誒適當相關嘅規範落去嘅。
忽呢一個即係控制飛機個條款咧，就其實係誒適用於所有人嘅，無論你係政府人員又好，或者你做咩用途都好，都要符合呢一條規例，咁誒受佢嗰個限制。咁所以之前Formula E咧的確咧，我哋亦都用呢一個即係誒規條嚟到限制。
啊！唔該，主席就誒，我覺得係有啲諷刺嘅。政府話誒修例係規管無人呢啲小飛機啦，都拍攝咁嚇噉。但係我當然係同意你嘅公眾諮詢啦。你都話要公眾諮詢，反而我哋真係一地兩檢咁大單咧，係打死都唔肯喎。係咪好出奇咧？
嚇咁而家你哋講呢一個嘅誒要修訂嘅理由啊，顧問報告，我亦都好開心。你正話講到話係主要係框架嘅啫嚇，大家可以再傾傾，亦都有諮詢噉。我就有啲出奇，你係冇提到私隱嘅問題，因為而家就誒，如果有個嗰啲得意呢啲。
個蜂喺出面喺我窗口飛嚟飛去啦，我當佢係消閒玩啊！咁但係佢可能喺度影緊我嘅喎，我嘅室內。一喺香港係等於好多嘅文明社會，喺公眾地方拍攝咧係完全冇問題嘅。如果唔係新聞界唔使做採訪啦，係咪先？咁但係佢嚟到。
我屋企誒，我係住喺十八樓C座嘅。假設大家喺個個窗度咁喺度閃嚟閃去，咁算點咧？咁呢一類嘅管制，你哋係有點樣嘅考慮咧？啊，係我問題一。而問題二咧，我亦都係再次覺得諷刺咧。根據現行嘅規例，你任何重量嘅呢一類嘅。
無人小飛機要嚟拍攝嗰啲咧啊，其實都係要攞牌，都係受到規管嘅。但係因為佢咁細隻啊，喺香港呢度嗰度咁掩掩養養，你係真係好難管制嘅。咁將來即使你亦都真係有管制啦，你係即係好似我哋誒，亦都有誒。
誒submission入嚟係有一份英文嘅Hong Kong Airline Pilots啊，唔係係香港民航機師總會啊。佢都話佢唔係好sure嚟個，即係佢We're concerned about the enforcement of these regulations in future。我都仍然質疑你哋一翻好意改曬法。
係咧，係咧。誒，佢快啲，我冇時間啊。對唔住，主席係。係咯。哈，我我諗簡單回應一下毛議員嘅問題。誒，關於私隱咧，其實誒，其實無人機如果有拍攝功能嘅話咧，誒，佢哋係有誒呢個喺私隱誒專員公署裏邊咧係有個人資料私隱條例，佢哋喺某啲情況之下咧係。
係誒，佢涉及一個收集條例定義之下個誒個人資料咧，佢係受到呢一條條例嘅規管嘅。咁誒，我亦都想講講公署其實已經發出咗一個叫閉路電視監察及使用航拍機指引誒，係相關嘅誒一啲監察同埋佢嘅航拍機圖鑑咧。佢亦都係提醒市民喺。
使用無人機時候需誒需要注意嘅事項，咁所以呢個咧其實喺私隱誒條例裏邊咧係有一個嘅。明我我理解，但係我出奇你哋修訂呢度係冇提到。我係想問清楚，如果我拍到啊唔覺意地我航拍人哋室內，譬如佢同狗喺度玩緊啊，咁呢一啲嘅畫面。
主席，呢個主要係要視乎翻嗰個個人私隱條例裏邊嘅一啲嘅定義啦。嚇噉，我誒詳細情況咧，我諗我而家未有時間講，或者我會後可以提供多啲資料畀阿毛議員嚇。好，誒，陳振英議員誒，多謝主席。早前嗰個Formula一嘅錦標賽期間咧，有人誒，即係進行航拍噉。
就危害人哋嘅財產就被拉咗啦，咁所以加強規管我都係支持嘅。咁但係誒，從另外一個角度睇咧，如果用好好咁用無人機咧，可以減輕我哋嘅人手同埋即係工作量嘅。噉我想問咧，呢度咧，我覺得好似主要係針對私人同埋消閒用途或者商業用途嘅無人。
就定啦。
周浩鼎議員。
買保險嗰個難度咧就誒，相應相應嚟講會低翻少少。多謝主席。
買保險嘅有噉樣嘅情況，噉我想了解下你哋得到嘅情況係點樣啫？唔該。
啊，主席，我想請阿蘇處長答第一條，然之後我答第二條嚇。好啊。
去執行去買保險嘅時候咧，就可能會構成一啲嘅負擔。一個一個意見嚟嘅，聽到嘅誒，跟住係胡志偉議員。
人機，政府各方面咧有冇考慮過引入無人機咧去做一啲誒執法嘅工作，譬如紀律部隊用無人機去打擊非法入境者啊、走私啊、非法捕魚啊等等。咁呢個我第一個問題就想咁問，點解咧？因為第二個問題咧就係喺而家嗰個規管法例裏邊咧，佢係講。
任何人士嘅噉，如果將來一旦政府都有需要誒操作無人機，噉我想問下政府嘅操作人員係咪都係屬於任何人士都要受同樣嘅法例規管咧？咁但係又有個問題矛盾啦，因為我見指引裏邊咧就話無人機要遠離人羣、船隻、車輛、構築物咁如。
係主席，或者請阿蘇蘇誒處長答答啊。好啊，或者多謝陳議員嘅提問，或者我先講一講咧。首先第一樣就誒，我哋好同意嘅無人機其實佢誒用途好多，咁所以咧，我哋而家喺度制定嗰個規管，或者顧問研究嗰度咧，亦都希望儘量咧可以即係誒確保到安全之餘，亦都可以。
唔會即係窒礙到呢一啲發展。等到將來無人機嘅用途咧，可以用到即係更多唔同嘅用途。咁如果講翻頭先，即係誒陳議員問咧嗱，首先第一樣咧就係如果跟而家嗰個法例嚟到講咧，我哋主要規管無人機咧就係誒四四八C章嘅第四十八條。咁呢個唔可以老網同埋疏。
咁誒，至於嗰個用途方面咧，其實誒，大家議員講得好啱。我哋其實而家顧問報告提出嚟嗰個即係誒註冊或者嗰個規管制度咧，我哋其實將來咧就唔會再分咧，究竟佢係咪一個誒消閒或者係一個商業用途啦？我哋主要咧就係由佢嗰個重量。
或者佢個操作限制，我哋就唔放行分用途，因為其實即係對於安全嚟到講咧，你用咩用途咧，其實都即係對安全個考慮都係會一樣。噉我哋喺唔再分用途之後咧，純粹就係跟你個重量同埋操作限制咧嚟到用一個即係風險管理嘅形式，低風險嘅我哋個限制會少啲，高風險嘅我哋嘅限制。
啊！多謝啊，主席。誒，民建聯咧一直都係關注無人機嘅恰當規管嘅問題。誒，當然我哋歡迎使用無人機，但係恰當嘅規管對需要，因為始終都牽涉安全。誒，想喺呢度咧請教局方咧，就係今次政府嘅文件提出咧係以分類以風險嘅程度去分類去作規。
規管有甲類、乙類同埋丙類啦。噉我就想問下咧，誒喺呢個網上嘅登記，即係呢個有個註冊制度咧。誒，我相信你哋係咪註冊嗰個擁有人就唔一定係註冊嗰啲用者嘅係咪咧？因為有時你知擁有無人機嗰個人士或者機構咧，就不代表一定。
定係嗰個用家，有時佢可能借咗出去畀其他人用啊。咁噉，我想了解下，確認下係咪噉嘅情況。咁另外第二個問題咧，我都想請教下咧，就係關於個買保險嘅方面嘅問題，因為我亦都見到咧，你哋個建議裏面咧就話咧，今次無論係低風險或者高風險咧，都可能建議咧一。
律係需要買呢個第三者嘅保險，噉我想問一問咧，就係你哋有冇諮詢過保險業界咧？其實對於而家提供相關方面嘅保險，大概嗰個成本啊，同埋嗰個情況係咪可以處理到？因為咧，根據文件裡面顯示咧，啊有啲意見反映就係比較難去。
睇下公眾點樣睇。
所以都了了解呢一點，呢個都會唔會成為呢一個諮詢嘅一部分，令到大家都掌握到政府喺要做呢一件事嘅時間咧，係真係有一套有效嘅方法去執行嗰個法規。多謝主席。
嗰啲咧個開放程度咧，噉我都覺得，如果係市民係可以畀一啲意見咧，亦都係好事嚟㗎嚇。O.K.啊，跟住落嚟係譚文浩議員。
咧喺我哋嘅公眾諮詢咧，係會包呢一個方向，或者大家都記得頭先我哋講顧物研究咧，佢有六個建議方向，其中一個就係禁飛區，咁所以咧喺個諮詢範圍嗰度咧，都會包呢樣嘢，亦都想即係大家畀一啲意見我哋嘅。
主席，我簡單可唔可以簡單答答第二部分？誒，執法方面，我哋其實係知道係有好大挑戰性嘅。噉我哋喺公眾諮詢或者同誒政府部門嘅溝通裏邊咧，我哋會會加強呢一方面嘅資訊。誒，我哋希望儘量利用科技，就誒即係唔需要話啲人喺街度企喺度望住個天噉樣。多謝主席。
誒，多謝議員嘅提問。首先，我畀翻個資料先啦。首先，第一樣咧，究竟係講緊用家定係講緊即係誒，即係操作人咧？喺我哋嘅術語入邊，或者個擁有者登記咧，喺而家顧問報告嘅建議入邊咧，佢就會視乎風險嘅。例如，我哋一啲比較低風險嘅，例如甲二類嗰啲咧，而家顧問報告咧就其實。
建議就淨係嗰個擁有者登記就得啦。但係如果啲比較高風險嘅，例如越類咁先算啦，佢就係個擁有者同埋個操作人都需要登記，因為畢竟咧高風險嘅咧操作人我哋都有一定嘅要求，可能係啲培訓啊或者考喺上邊。咁所以咧究竟係登記邊一個咧，就視乎嗰個即係誒風險個程度嚟。
主席答翻第二個問題，保險喺目前嚟講，的確係相對個市場係細。誒，我哋亦都收到聲音，就係話比較難買嘅。咁所以，我哋就希望透過嗰個公眾諮詢咧，就喺呢一方面攞到一啲公眾嘅意見。我哋相信，假若我哋係強制某一類型嘅無人機係需要買保險嘅時候，就自然然可能會有一個市場出出嚟。咁到時，我相信。
咁誒有冇有冇跟進？阿主席，我主要係跟進一樣嘢嘅啫。誒，關於嗰個買保險嗰度咧，我都只係講一句，就係話誒，希望即係充分咁諮詢咗業界同埋公眾，即係因為特別係誒頭先有提到，就係話係比較難去買保險，冇擔心如果誒未有好充分嘅諮詢，夾硬強制一樣嘢。
多謝主席。就誒，我相信咧，大家都會對於無人機嗰個監管咧，係即係要展開工作咧，係大家都要認同嘅方向嚟嘅。不過有一個部分咧，喺個即係嚟緊諮詢裏邊咧，我唔知你會點樣處理啦。就係關於禁飛區個問題，因為按照現行嗰個法例咧，我哋嘅禁。
飛範圍咧已經係五花八門㗎啦，包括咗就係郊野公園唔飛得，可能係即係機場範圍又唔飛得，誒軍事用地又唔飛得，誒好誒可能係警局啊，誒呢一個嘅係誒監獄啊、懲教處嘅地方亦都唔會飛得，誒康文處嘅場地亦都係唔。
非得嘅噉，所以你扣扣埋埋加埋兩岸兩為為為講兩岸嘅話咧，其實禁飛範係非常之廣泛。我想問下就係話，即係就住呢個禁飛嘅範圍咧，其實你哋會唔會喺嗰個公眾諮詢嘅過程裏邊咧，都係一並誒作為諮詢嘅過程，同埋係藉著你個諮詢咧係去即係。
嗰個嘅係咁飛嘅範圍咧，佢個所謂風險係點樣樣嘅一回事。然後用讓你個法規咧係可以適當地調校，亦都因為噉樣樣嘅時候牽涉到其他嘅政府部門咧，佢究竟會唔會願意咧係放寬佢自己嗰個限制？咁呢個部分我唔知喺個諮詢裏邊會唔會存在，因為如果唔係嘅話咧。
就會出現，在做曬成套法規之下，啲禁飛區如果唔改變嘅話咧，可能到其時係禁受都唔定，或者飛機都唔行得出，都冇得飛。咁咧第一樣嘢，咁第二個就牽連嘅就係執法嘅問題啦。執法嘅問題咧係用啲咩方法去執法咧？因為嗱，你又講咗就話會有一個嘅係登記嘅制。
制度啦，登記制度，我見有啲係即係玩家都講啦。登記而家啲飛機可能唔係原廠機嚟嘅，可能齊機嚟嘅。咁點樣登記咧？呢個登記之下做咗啦，點樣執法咧？係咪我哋會有另外嘅係飛行系統去做即係追捕嘅係工作咧？如果佢係犯例嘅話，噉。
當某啲情況出現嗰度出作為某種用途嘅時候咧，就算唔禁飛都要禁飛嘅。我指咧就最近嗰個誒即係依方面啊嚇，嗰個電動賽車嗰個賽道就話咧就發現咧就有個無人機上面做航拍。
定速機都有個問題咧，因為佢會超過咗你個甲魚雷，但係其實喺個網裏邊玩嘅，其實相對係安全。咁所以其實你嘅法例立嘅時候咧，可能要定一啲嘅exception畀某一類型嘅航拍機。多謝主席。O.K.咁呢個意見請你聽到去考慮下。誒，跟住係盧偉國議員。誒，主席。
第一部分，我請阿蘇啊，蘇小姐。誒，多謝誒。首先就禁飛區嗰一樣嘅咧，嗱，首先誒，會員頭先提得好啱嘅就係其實喺而家嚟到講咧，誒禁飛嘅範圍咧就誒五花八門嘅，即係有一啲係因為航空安全嘅理由啊，有啲咧就因為長住，即係可能例如康文處佢哋嘅地方咧，佢。
我哋而家唔畀無人機即係飛嘅。噉我哋做而家呢一套個顧問建議咧，正正就係希望咧，我哋有一套即係新嘅註冊制度啦，一個規管嘅制度之後咧，誒啲即係誒相關嘅部門啊或者人士咧，可以就即係禁飛區咧，可以再重新諗一諗，同埋就住呢一度咧就畀啲意見我哋。所以簡單嚟講。
不，依個咧，我都想誒補充一句咧，就係你誒嗰個禁區咧，有啲係誒，譬如軍事禁區啊，等等嗰啲咧，即係我覺得你都應該要畀響諮詢嗰個情誒情況底下咧，都要畀市民知嘅。咁誒一啲非軍用，正式係非禁區嘅。
係，多謝主席。嗱，首先咧，我係支持政府係有呢一個嘅規管嘅方向嘅，因為其實早於一年前咧，我啱啱入嚟立法會嘅時候咧，就已經寫信係要求講呢一樣嘢。其實誒，我覺得香港係已經比外國好多地方已經係慢咗㗎啦。但係無人機咧，的而且確喺誒全世界進步得亦都非常之快，亦都係好龐大。
大嘅一個生意，譬如我而家前邊呢只飛機嘅廠價咧，而家講緊佢嘅市值係一百億美金，一百億美金佢嘅市值係噉，所以咧其實未來咧，我哋冇你冇冇乜辦法咧，一定係要面對嘅啦。香港嗱，而我見到咧就係誒我自己喺個Facebook嗰度拍一條片，就擺咗上去啦，亦都誒講咗今次嘅立。
法啦，等等嘅嘢噉，其實咧，我就收到大約即係五六十個誒唔同嘅意見啦。有啲係email畀我，有啲係上面講噉。我綜合咗少少喎呢度，即係代佢哋嚟到講啦嗱。首先咧，即係誒一定係兩邊㗎啦。有啲人就覺得好應該立法，有啲人咧就覺得即係唔應該立法噉。但係咧，無論點講都好咧，佢哋好同意一點咧，就係一定要。
個禁飛地圖係清楚列明究竟條線喺邊度，唔係而家好似文字上噉樣嚟到講。咁跟住咧，第二咧就係誒改裝無人機，有一啲咧係犯法嘅，為咗犯法而犯法。例如咧，佢用一啲因為市區用咧去改一啲嘅無線電嘅方法啦。咁其實咧都違反咗香港電信法例嘅。咁但係呢一度其實又點樣去？
處理咧咁誒，亦都好多市民根本上佢都唔知道，原來咁改咧係已經觸犯咗法例咁誒。另外一啲嘅私隱問題啦，頭先有同事有講過啦，但係我覺得私隱就唔係一個理由嚟，因為誒其實如果你諗翻當年啊，唐英年佢間屋挖淺見，啲人都早租曬啲機啊、吊皮咁伸曬入去嚟到拍。
係咪先？所以就唔係今次無人機嘅問題，而係總括嚟講個私隱嘅條例應該點樣處理？誒好多都係同意呢個嘅實名登記嘅誒加強教育咧，大家都完全同意嘅。好多都覺得咧，但係有一啲部分人咧就覺得就唔應該限制嚟阻礙佢嘅發展。咁誒保險制度咧，亦都係好多人好關注啦。你要點樣保買買？
係啦，咁另外咧個牌照咧都好擔心嘅，因為其實有誒今次係飛得嘅嘢啊嘛，差唔多係。無論你直升機、定翼機呢啲四軸航拍或者係FPV機，咁其實佢哋嘅操作都唔同嘅。噉你個牌照點樣去處理咧？但係大家都會同意咧，就係話唔可以嘅牌照係非常之難去考嘅。即係我誒接受咧，就係話好似美。
過FAA噉樣，即係網上邊可能就係一兩個鐘頭或者一個鐘頭，最主要係讀一啲嘅例，其實考係考條例，唔係考佢技術。當然啦，呢個係適用於即係甲一同埋甲二類嘅，即係呢一類size嘅嘅無人機，咁嗰個可以。你話大型啲嘅七公斤以上嘅，當然係需要考另外一啲嘅牌，需要考駕駛。
咁另外咧就係遊客嘅問題，就係話喺外地嚟香港嘅遊客好多時，佢哋都可能帶烏只噉樣嘅。我最主要畀意見嘅主席嚇噉，即係佢哋都可能係會帶呢啲嘅航拍機嚟。咁呢一方面亦都係處理噉。我希望咧喺呢一個嘅誒六個月嚟緊嘅諮詢期咧，呢啲嘢都可以一攬子嚟到考慮，同埋呢個。
個風景。
啊！
係有個同意嘅，噉我哋誒。
等啊副主席啊問完之後咧，我哋就會處理嘅。好，多謝主席。
嗱，操作執法私隱好難擲件處理嘅嚇，無人機。
啊，跟住落嚟係請田北辰議員。啊，田北辰議員咧，亦都係有一個。
新西蘭仲嚴啊！飛過任何地啊，私人有業權嘅，仲要得到人哋準許啊！
我哋收集完之後咧，年中之後，我哋都希望可能講緊一至兩年之內咧，我哋有一個立法嘅建議可以出得到嚟嘅。
啊，其實咧都有多位議員咧就提到有關呢方咪嗱，當日咧有一個呢啲噉嘅事故嘅。
登記，我從私隱角度睇咧，主席，我理得你嘅機幾多克，三克五克都好，佢裝有攝錄機，就應該要登記。
噉嘅情況咧，即係我都覺得，啊，即係既然有咁多議員都關注到高速啊車嗰個問題嘅咧，依個都要考慮埋依啲噉嘅因素嘅嚇。
點監察噉啊？最理想咧，無人機咧可以預設一啲飛行高度限制，有張身份證，即係所謂嗰啲黑盒啦，記錄啲高度啊、定位啊、速度啊。其實大疆嗰啲機咧，而家有嘅。
主席就誒文件裏邊咧，都係講話顧問研究就其中一項主要建議咧，就係關於無人機嘅註冊嘅制度、註冊嘅系統。噉我我就覺得呢個方向都係啱嘅，因為你話點樣管制都好咧，你起碼首先一定要有個註冊制度先。譬如話冇。
一部無人機咧，佢都有個標籤可以跟蹤到咧，主人係邊個嘅。咁而嗰個門檻係乜嘢咧？我見到內地咧，而家都係話要求超過二百五十克嘅無人機咧，就需要註冊登記同埋有標籤。咁而美國咧就都所定咧，就都係講係二百五十克嘅。噉，所以。
所以我我就覺得咧，呢個應該係適合，即係有咗一個標籤，有咗註冊制度之後咧，噉係其實你話如何規管咧，有陣時都要與時俱進，因為咧，朝著人工智能機嗰個技術咧，其實真係日新月異㗎。以前咧都諗唔到咧，一個咁小型嘅好似玩具噉嘅咧，能夠發揮咁大嘅功能。
能飛得咁高咁遠係嘛？咁所以有陣時，你而家定咗有某一啲嘅限制都好咧，可能好快又已經過時㗎啦。咁但係，所以首先要必要咧，就真係一個標籤同埋註冊制度。譬如話，主席啊，最近都有一單咧。嗱，我唔知道嗰度是否屬於禁飛區，但係咧。
咁即係或者去做航拍嗰位朋友都未必意識到嗰個危險，但係你諗深一層咧，如果你喺嗰個咁快速行駛嘅嘅賽車嘅賽道上面咧，有噉嘅東西喺度，一下子跌咗落嚟咧，可能造成嗰個意外係非常非常嚴重啊！咁所以你話。
啊，係咪可以一下子就講曬各種不同嘅嘅情況，然後邊度邊度禁咧？我我覺得呢個咧就真係要睇嗰個特別嘅情況。咁變咗有噉嘅情況出現咧，係咪會有啲臨時禁飛咧？等等呢個都係比較複雜嘅問題。但係咧，我覺得就個註冊誒制度咧係要先行嘅，或者呢度我都想聊。
解下咧，即係對呢一方面咧，會唔會有一定嘅計劃，或者有一個心目中嘅時間，會幾時會行呢樣嘢咧？即係淨係講註冊啫嚇，註冊要標準制度。阿蘇女士，好啊，主席，或者誒先答一答個時間表嗰度。時間表咧，我哋而家就諗住今次即係誒聽立法會議員嘅意見咧，聽完之後咧。
我哋希望可以喺明年第一季開始咧，就做個誒公眾諮詢嘅工作。我哋個目標咧就喺下年年中之前咧，希望可以完成到個諮詢。咁然後當然啦，我諗要視乎公眾諮詢翻嚟嘅意見會係點樣樣咧。如果係比較複雜，我哋可能要多啲時間處理。咁但係如果係即係公眾諮詢收翻嚟嘅意見。
即係賽車咧，一年一次嘅啫。但係響我哋嘅高速公路嗰度咧，每日都好多車行嚟行去嘅。噉你話如果響一個大嘅範圍嗰度，譬如係依個禁飛區嘅嚇，又或者係容許依啲噉嘅飛機飛行嘅，但係中間有一條公路嗱，即係依啲。
喺操作執法方面咧，我相信邊啲機可以飛高啲、飛快啲、離建築物近啲，風險組合咧就有一千個可能。我比較關心咧就係點樣樣監測。如果唔係你呢個複雜到雲嘅呢個表咧嚇，都係有招式冇內功啊，耍唔出。咁呢個表都幾有路，個問題點？
噉啊！再加你有啲儀器去探測到佢啊，呢樣嘢咧，其實而家大疆同埋美國政府喺度探討緊。所以第一個問題咧，就係你會唔會探討埋無人機要有黑盒遠距離探測系統、飛行預設等等，先畀佢上去飛？因為如果唔係咧，
誒。
啊！
嗯。
有關呢啲無人機。
唔知我哋香港有冇呢方面嘅情況嘅主席？
有冇一個記錄咧？就係。
誒誒，我都想問一問咧，就。
或者無人機駕駛者，佢哋究竟對於喺禁飛區相關嘅？
唔得私隱，私隱我哋會喺嗰哋嗰個公眾諮詢裏邊係包埋喺裏邊嘅嚇。哇！畀埋呢張相你啊，到時你擺埋落去啊。
噉啊，第二個問題咧，就係公眾諮詢可唔可以收集埋私隱意見嗱？唔好拉落私隱專員啦，我叫你收集意見嘅啫。
啲咩嘢咧？哇！冇著衫，喂，拉近啲，拉近啲，放大啲。你想唔想香港將嚟噉啊？係嘛？咁所以咧，呢個私隱係非常之重要嘅兩個問題。
即係誒地段或者空段空域啦，去玩無人機有冇出過問題啫？咁起碼如果我哋知道冇相關嘅報告，或者起碼現階段冇一啲即係突出嘅情況，起碼我哋都相對安心。香港嘅即係用家，起碼唔算係太過分。噉啊，係呢一點咧，主席。
你啲雙字講嘅嘢得個講字，形同虛設，你都冇法子知道你肉眼睇點睇啫。話咩幾多米距離，幾多高，幾多米離開個長幾遠係咪？即係冇呃我啦。好啦，而家講私隱啦。深井咧好多街坊咧就投訴開窗睇海景咧，點知自己係變咗人哋。
噉啊！你諗下，晚晚出邊有對眼望住你。我親自問個私隱專員代表，佢竟然話咧：如果冇儲存咧，唔算違反私隱嘅。咁即係任睇唔漏啦。噉啊，登記制度咧，我舉腳支持嘅。但係顧問睇個安全角度，二百五十克樓下咧冇危險就唔。
幾個月前咧，西誒西安有個人用航拍機，你不如等佢答咗你第一個問題先好嘛，因為有可能佢兩條都答唔到你㗎啦。嗱，講埋先嚇，幾個月前西安有航拍機播一個女仔喺屋企沖涼，冇著衫啊，百幾個人睇直播，呢張相咧網上嘅直播平台討論呢。
你有三十秒，主席誒，關於執法嗰度，頭先答胡志偉議員嘅時候，大概都講咗嘅係需要同誒其他部門去誒聯係嘅誒黑盒啊，等等嗰啲可能係一個考慮嘅方式嚇。但係我哋都要諗諗，就係話喺市面上，我哋點樣去控制，只能夠有呢啲先至畀佢賣咧嚇。噉佢外邊帶翻嚟，啊，你收集意見啫，私隱得。
跟住係副主席楊嶽橋議員。唔該，主席。誒，我想請教下咧，民航處有冇接到任何嘅一啲報告，喺佢誒任何嘅航機來往香港嘅時候，係遇到誒無人機嘅騷擾、幹擾或者影響，有冇呢方面？因為外國耐唔耐都有嘅，噉我想。
誒，蘇處長，好啊，好啊。誒，我哋而家據我哋暫時，我哋嘅手頭咯，就係冇收到呢啲報告嘅。不過我可以翻去再誒check，然後就可能是有補翻個資料畀大家。誒，主席，我都唔係想長氣，我純粹透過呢一個資料等我哋瞭解，即係香港嘅用家。
係。
爆炸品。
包括毒品。
一啲啊～
仲有一個，我覺得你哋都應該考慮嘅就係跨境嘅問題。
可以畀埋文件，我哋咧定要佢親親上嚟咧？呢啲細節咧，我哋會即係稍後一步嘅時候咧，就會考慮埋呢一個方面嘅嘅問題。
至到一啲啊記錄啊等等啦，嗱，我反而更擔心嘅咧就係，如果有人用依啲噉嘅無人機裝一裝一啲違禁品。
雲機嘅投訴嘅，不過佢哋主要咧多數都係關乎即係講緊咦誒會唔會影響到即係誒誒私隱啊，或者影響到啲人事或者嗰啲財產安全，大部分都係呢一類噉樣樣嘅投訴嚟嘅。
嘅騷擾人又好，啊，令到一啲交通意外又好，啊，任何投訴都好啦，有冇一個噉嘅數字嘅？嚇，噉啊，咁另外咧，嗱，至於嗰個無人機。
嚇噉，因為誒，如果真係近誒一個一一個邊邊境地區嘅，咁如果跨境運作，噉你哋點樣去處理啦？嚇，希望你哋都考慮到依誒依一點啊。明白。好，咁誒。
個重量或者可以誒載啲咩東西噉樣樣啦。咁嗱，即係將來有冇一啲指引啊？個限制係會去到邊？嗱，而家就話啊，有啲人提議咧，就話除咗一啲攝錄儀器，噉係咪啊又要安裝一啲啊時間啊，又甚？
裝住飛入人家屋嗰度爆咗，咁點搞咧嗱？即係呢啲嘢咧，我覺得係係係好重要嘅，即係比即係好似阿田議員講，即係影人沖涼咧，仲更加重要嘅，因為影影響到安全。噉啊，即係我都希望你響嗰個諮詢啊，諮詢還諮詢，但係立法對於。
市民嘅安全咧係更加重要嘅，喺呢一方邊咧要要要睇一睇嘅。咁嗱，而家誒即係將來係咪可以誒？當然登記係點樣登記啦，網上登記又得啊。誒，亦或係一定要去有個審查嘅嚇。咁嗱，如果係假嘅資料。
正話我都提到一啲，會唔會用依啲飛機嚟到運毒品啊、爆炸品啊噉啊？我哋都有追查㗎嘛。噉啊，刑罰方面係點樣樣？我覺得咧，就雖然話而家都幾普及，但係咧嚴謹啲咧係比較好啲咁多嘅。特別係響市民安全嗰方面嚇，你哋有啲咩睇法咧？
哦，好啊，或者我好快打一答。首先第一樣咧，就關於嗰個即係誒，我哋收到嗰啲報告或者投訴咧，簡單有個數字咧，就係我哋其實由二零一四年啦，去到今年十一月，大概即係講緊差唔多三年嘅時間啦。我哋銀行處嗰邊咧就收到咧，大概係一百三十六宗咧，關於銀行誒無。
另外第二樣咧就係關於嗰個登記㗎啦，登記咧其實我哋而家咧就希望誒，我哋個考慮點咧就主要係希望咧既會做到登記，但係亦都可以方便到市民。咁初步我哋諗緊咧網上登記咧係一個可以考慮嘅方向。當然啦，中間亦都可能牽涉一啲核實文件嘅。咁但係嗰個細節會點做，可能喺網上。
O.K.
一一位。
兩位。
棄權嘅請舉手。
噉係通過咗嘅。
啊！大家。
誒支持嘅，請舉手。
一位，咁咧就。
對於呢個動議，誒支唔支持？
三位，反對嘅請舉手。
誒多謝政府嘅官員參加今日嘅會議。噉我哋而家咧就，
個部門都其實幾正面回應咗㗎啦，不過我想落實即係呢個動議，誒，即係講清楚啫嘛。O K。
噉就亦都有好幾位咧，就冇表冇表態嘅。咁總共咧就係有三位贊成嘅，就冇人反對，一位棄權。
係啦。
噉。
啊！
通過咗啦。
歡迎。
誒名。
噉啊！
局長，誒。
啊！投影片片咧就介紹今日嘅議題嘅。
咁亦都希望你哋將有關嘅建議啊作出考慮。
今日呢個議題咧，我哋嘅討論時間就去到六點嘅。
咁誒，兩間嘅電力公司咧，就佢哋嘅代表咧，就將會以電腦投影方式咧。
噉啊，等佢哋settle咗之後咧，我就會首先請啊啊黃金星環境局局長發言嘅，然後咧我就會請兩間電力公司嘅代表發言。
啊，跟住咧就係下個議題，就係同兩間電力公司進行週年嘅電費檢討。噉啊，首先請政府官員同埋兩間電力公司嘅代表入嚟。
正話我講咗啦，就有一個動議，就係由田北辰啊議員提出嚟㗎，咁大家都應該收到㗎啦。噉我畀一分鐘時間阿田議員講講佢有關嘅動議，好嗎？
同埋秘書長誒噉，我諗嗰個兩間電力公司嘅代表咧，都喺大家嘅面前啦。噉我就唔讀一宣讀佢哋嘅。
啊，多謝主席。我只不過話促請政府研究喺公眾諮詢收集三個意見啦。第一，研究無人機如果有攝影功能或者裝置咧，唔論重量都要登記。
第二咧，研究無人機需配備適當儀器同埋功能，因為如果唔係咧，正話嗰個咩監測啊嗰扎條件嗰扎數字根本一個講字。第三咧，研究透過透過跨國跨部門合作咧，入便收集對無人機所牽涉嘅私隱問題。其實佢哋政府都佢話。
我亦都趁呢個機會咧，就提醒兩間電力公司嘅代表咧，啊，佢哋向事務委員會陳述嘅意見咧，將唔會享有立法會權力及特權條例第三百八十二章所定嘅保障同埋豁免嘅。噉啊，首先請局長。
啊！
各位議員。
誒，多謝主席。
誒中電，邊位？
已經係降低或者係凍結佢哋嘅淨電費率。
令到電費喺今年大幅下調百分之十七點二。
同埋燃料費嘅特別回購合共係二十一點九個先。
唔該，局長。咁誒，跟住咧係請兩間電力公司發言嘅。首先請誒。
港燈喺今年提供咗兩項特別嘅回購，包括地租差享嘅特別回購。
哦，對唔住，一一係打咗廣登出嚟先，噉我請廣登阿阿尹生啊，請你介紹一下今日今年個情況。
今次電費檢討結果咧，誒相信已經係回應咗市民嘅誒主要嘅訴求。兩電喺過去數年咧，
嘅大額燃料費特別回購咧，令到佢嘅電費下跌。嗱，主要係透過退還呢個燃料價條款帳結餘而達至嘅。
發言好嗎？好啊！啊，主席啊，各位啊，委員，嗱，根據管制計劃協議，政府同兩間電力公司咧分別進行咗二零一八年嘅週年電費檢討。
會回升嘅嗱，依個係配合誒環保轉型係大勢所趨，誒應對全球氣候變化同埋改善本地嘅空氣質素，裨益咧係市民大眾嘅。希望市民咧係理解，多謝主席。
而家兩電建議嘅淨電費率嘅增幅咧，誒都係低於百分之二嘅。兩電嘅特別回購咧，係屬於特別性質，唔會係長期嘅安排，尤其係港燈咧，連續兩年。
預計咧，廣東嘅燃料價條款漲結餘喺出年咧會大幅減少。隨住本港喺二零二零年因應誒興建呢個燃氣發電機組，同埋調整呢個燃料組合咧，而轉用較多同較昂貴嘅天然氣電費咧，係。
出年。
幅度係百分之一點九。
不過，因為今年。
去到每道殿十六個仙。
呢個總額係超過十九億元。
我哋曾經喺二零一三年作出承諾。
喺先減多後加少嘅情況之下咧。
令到我哋嘅燃料漲結餘大幅減少。
由於今年電費已經大減十七點二嘅percent。
地租差享特別嘅回購四個先將會保持不變。
港燈明年嘅電費仍然會係較二零一六年為低。
提供咗大額嘅燃料費特別回購，十七點九個先。
所以明年二零一八年需要將呢一個特別回購調低。
電費回調最主要嘅原因係因為燃料費特別回扣細咗。
同廣東嘅經營環境冇太大嘅關係，呢一點希望大家能夠理解。
正電費因此由今年每度電一百一十點四個仙，輕微回調至明年嘅一百一十二點五個仙。
結果。
唔該，尹生。
另一方面。
主席，各位議員。
一百零五點一個先。
首先同大家睇下明年基本電費嘅情況。
我哋先喺頭嗰兩年凍費，其後兩年減費。
所以淨基本電費咧，只係會輕微上調，去到。
雖然明年因為燃料費特別回購嘅減少，
但係明年嘅燃料價格條款收費會維持喺今年嘅水平。
希望將二零一四至一八年嘅五年電費凍結喺二零一三年嘅水平。
我哋同今年一樣，會繼續提供每一度電四個先嘅地租及差餉特別回購。
顯示我哋能夠信守五年動費嘅承諾。而家我請餘德修先生同大家詳細介紹明年嘅電費檢討。
受到經營成本上升，加上售電量下跌嘅原因影響，二零一八年需要上調每一度電零點二個仙。
燃料費方面，雖然我哋預計二零一八年會因為燃料價格上升，而令到燃料總嘅開支咧會較二零一七年增加。
因而令到電費嘅回調，但係整個五年嚟計，港燈二零一八年嘅電費仍然係較二零一三年低百分之十六點六。
二零一八年。
呢個嘅變幅。
令到燃料。
明年嘅正電費。
同廣東嘅經營環境咧，係冇太大嘅關係。
令到燃料漲嘅結餘咧大幅下降。
主要係因為燃料費嘅特別回購調低咗。
以平均每個月用二百七十五度嘅住宅嚟睇咧。
於二零一七年比較咧，係相差二點一個先。
淨燃料調整費咧，調回調到每一度電七點四個先。
會低過二零一六年，而且比二零一三年仲係低百分之十六點六。
正如尹生頭先所講，顯示咗我哋已經履行咗凍結五年電費嘅承諾。
故此，港燈明年只能夠提供每一度電十六個仙嘅特別回購。
請大家睇睇第三頁，二零一八年嘅淨電費咧，係每度電一百一十二點五個仙。
二零一七年提供咗每一度電十七點九個仙嘅大額回購，總數係超過咗十九億元嘅。
喺過去一年咧。
將係會超過百分之二十五嘅。
主席，各位議員午安。
通脹率累計達到百分之十一點七。
而我哋預計燃料嘅開支咧，將會持續上升。
主席，各位議員，我今日嘅簡介完畢，多謝各位。
總結嚟講，雖然由二零一三年開始至到今。
我揾啊，我同事啊，羅家俊，誒，羅，阿阿羅生，唔該。
我哋會繼續為有需要要嘅人士咧，提供呢個電費優惠。
誒唔該，噉啊，跟住請中電誒係咪阿蔣生介紹啊？
再請大家睇睇第七頁，回顧該兩年咧，油價同埋煤價咧都累升咗一倍啦。
而到咗二零二零年，我哋仲要面對大幅增加天然氣發電量，去到百分之五十。
都是會出現天然氣價同埋量都一齊升嘅情況，亦會對電費構成相當大嘅上升壓力。
各位，而家已經係十二月中啦。二零一七年嘅預預計總燃料開支咧，對比二零一六年嘅實際開支咧。
但係明年二零一八年嘅淨電費咧，相比二零一三年，我哋作出承諾嘅時候嘅淨電費咧，仍然係低百分之十六點六。
除咗保持優質嘅服務同埋供電嘅可靠咧，喺環保表現嘅方面，我哋南丫電廠咧嘅排放亦都會低於法定嘅水平。
廣東嘅電費只係略高於上海，仍然低過世界好多大城市，好似新加坡同澳門噉就貴我哋四至五成。東京同埋其他大城市咧，亦都係我哋嘅兩倍或者更高。
對於中電嚟講咧，係充滿挑戰嘅一年。
都令到營運成本貴咗。
噉我哋要維持呢個穩定嘅可靠嘅供電咧，係其實一啲都唔容易嘅。
相信大家仲記得咧，香港今年係一共掛咗五個颱風，八號風球。
要做到供電可靠同埋達至到環保嘅要求咧，需要投入好多嘅資源嘅。
同埋要成個團隊咧，係保持最佳嘅緊急應變嘅能力至合至得嘅。
極端氣候嘅影響咧，對電力公司咧供電嘅穩定性所帶嚟嘅挑戰咧，係十分嚴峻嘅。
咁能夠做到供電可靠咧，其實係要適當嘅規劃同埋投資去提升個系統嘅。
除咗隨著本港嘅物價、建材同埋工資等等持續上升。
對於香港呢一個樓宇高度密集同埋人口老化嘅城市咧，保持高度供電可靠咧，絕對係不能鬆懈。
喺供電可靠度方面，中電客户每人經歷嘅意外停電時間係平均一點五分鐘，遠低過其他國際嘅城市。
一直以來，中電其實喺除咗保持供電可靠度之餘咧，其實亦都可以做到誒持續環誒減減排嘅。
喺八月份咧，仲喺五日之內咧，係經歷咗天鴿同埋柏卡兩個颱風，咁對廣東同埋鄰近嘅地區咧，係造成極大嘅災害嘅。
整體受停電影響嘅客户數目咧，亦都遠遠低過二零一二年颱風韋森特同埋一九九九年颱風約克襲港時候嘅情況。
環境表現方面咧，自一九零九零年，雖然中電嘅電力需求增長超過百分之八十四，相反，我哋同期嘅排放量咧就減少百分之八十六。
今年最高風球嘅颱風係天鴿，天文台懸掛十號風球。咁集港期間咧，其實中電客户嘅經歷嘅停電時間平均少過一分鐘。
點九。
有好多成本嘅加幅都係遠超過通脹。
當中基本電價會上調二點三仙。
燃料賬亦都要有適當結餘，先可以發揮佢穩定電價嘅作用。
另外，我哋亦都會繼續推行節能回購，去鼓勵客户節能嘅。
要燒多啲天然氣咧，未來嘅燃料成本咧係因而會顯著咁增高嘅。
油價咧亦都持續上升，到到今朝，其實貝蘭特嘅油價咧，其實係超過咗六十四美元嘅。
燃料調整費上調一仙，但係我哋會提供每度電一點一仙嘅地租及差餉特別回購。
自由二零一八年一月一號起，平均正電價咧，每度電會係一個一毫五先四。
事實上，中電嘅燃料支出係以實報實銷嘅原則向客户收取嘅。中電從來唔會喺從中獲利。
至於未來嘅燃料成本，我哋會配合政府嘅政策，喺二零二零年大幅增加天然氣發電嘅比例。
相信大大家都要留意到，國際燃料嘅價格今年都升咗好多，淨係單係以煤嚟講咧，就大幅攀升咗三成。
咁呢個咧係較二零一六年平均每桶油四十四美元咧，其實係升咗超過四成，令到我哋嘅燃料成本係增加。
主席，各位議員，嚟緊呢九個月，我哋會做好準備迎接新嘅管制計劃協議。希望各位市民可以一齊身體力行，投入低碳嘅生活，一齊慳電。
我哋嘅燃料賬預計會由二零一七年底嘅廿大概二十二億跌到二零一八年九月底嘅大概係十五億。咁呢筆燃料賬嘅結餘咧，係可以用嚟穩定電價。
雖然我哋一直努努力去諗辦法做好成本管理，過去兩年，二零一六年咧係減電費，二零一七年凍結電費，但係面對營運成本嘅燃同埋燃料嘅支出嘅持續上升咧，所以喺二零一八年中電係需要輕微上調電價百分之一。
支持香港嘅潔淨電力。
為香港提供優質嘅電力。
第一位，請陳振英議員。
客户亦都可以購買中電嘅可再生能源證書。
最後，中電會一如以往繼續努力。
上游嘅途徑，為香港嘅社會嘅可持續發展係作出貢獻。
我就會嚴格執行四分鐘。四分鐘係問同埋答嘅總時間。
推動香港邁進一個智慧同埋低碳嘅城市。多謝各位。好，噉啊。
喺新嘅管制計劃協議裏面咧，我哋會有多項嘅措施嚟鼓勵大家去節能。
另外，亦都為咗鼓勵本地嘅可再生能源發展咧，我哋會推出上網電價，鼓勵客户咧去去安裝可再生能源嘅設施。
唔該，阿局長同埋兩電嘅代表咧，就介紹今日有關嘅文件。咁而家咧就係議員啊問題啊問答嘅時間。
關心社羣亦都係中電嘅核心價值。我哋一直致力回饋社會，包括關顧長者，同埋透過全程過電等項目咧，去幫助弱勢社羣。
同時亦都會推出多元化嘅公眾教育咧，從小培養年輕人節能嘅習慣。啱喺十月我哋成立嘅中電學院咧，目的亦都係積極為業界培訓誒培育電力專才，支持香港未來嘅基建發展，亦都希望幫年輕人提供多一條。
就十二位報咗名嘅：陳振英、郭嘉琪、陳淑莊、吳孟正、盧偉國、楊樂橋、梁志祥、何君瑤、胡志偉、周浩鼎、田北辰同埋趙邵家津。仲有冇其他嗱？冇啦，我就要畫條線啦。咁咧就每人四分鐘。
誒，唔該，主席。雖然誒，絕對電價咧，兩間電力公司有少少差異啦。廣燈就係誒一百一十二點五仙一度電，噉啊，中電就一百一十五點四仙一度電啦。但係無獨有偶咧，佢哋兩個嘅淨電費喺二零一八年嘅加幅都係一點九個percent嚇。噉啊，誒居。
我瞭解咧，中電咧，誒新一份嘅管制計劃協議咧，就喺明年，即係二零一八年十月一號就會生效啦。咁廣燈嘅誒新協議咧，就係後年二零一九年一月一號生效。咁因為喺新協議下邊嘅準許回報率咧，大家都會由而家嘅。
對。
好。
啊，多謝主席。
誒，跟住係郭家麒議員。
電費減幅係幾多？可唔可以先同我哋説明一下？唔該，誒，張生。
港燈都唔輸蝕一個咁少供電嘅地方，係接近三十六誒三十六億。
啊，噉樣樣咁到時咧會一並同政府去研究啦，然後定出一個合適嘅啊電價嘅。
主席啊，就表面上咧，就啲市民就以為哇咁正，一點九百分之一點九。
但係，大家唔好唔記得，其實廣燈嘅基本電價咧，由一三年嘅九十四點七。
如果你睇佢哋嗰啲兩間電力公司嗰啲盈利咧，就仲驚人嘅。中電一三年就唔夠七十億，而家已經去到舊年嘅八十六億。
誒先咧就去到而家一八年嘅一零九點二，就加咗百分之十五點二。中電咧就係由一三年嘅八十四去到而家九廿二點二，就加咗百分之十二點五。
誒九點九九個percent下降到去八個percent，噉啊，早前有啲報道推算咧，電費就可以因為咁咧就減低五個percent。噉我想問中電嘅，但係我首先就申報下利益先。噉我住喺新界，我啊交緊中電嘅電費啦。咁但係今中電今年年初就講啦，新協議生效之後咧。
股東利潤就會減少廿一億，噉就大約係五個percent啦。噉我想問下政府同中電，舊明年即係一八年嘅電費調整幅度咧，係咪已經反映咗相關嘅減幅喺裏邊嘅咧？咁喺新協議下邊下降咗準好回報率咧，其實實際可以帶畀我哋減少嘅電。
誒，多多謝陳議員嘅問題。誒喺新嘅管制計劃議語底下咧，個最低迴報率咧係有所下調嘅。咁呢一方面咧，其實對於電價咧係有利嘅嚇。咁但係電價嘅釐定咧，其實係會受到一啲唔止嘅因素所影響啦，包括係我哋嘅營運成本啦，亦都包括我哋。
譬如預計嘅銷售量啊，噉樣樣嚇，咁呢樣嘢咧，我哋相信咧會嚟緊咧就會同政府一齊商量嘅。咁另外咧，其實喺新嘅管制嘅劃協議底下咧，其實我哋係會向政府提交誒下一份嘅發展計劃嘅嚇，因為而家嘅發展計劃咧，其實係會到誒今個誒管制計劃議完結嘅時。
後咧就會一並完結嘅嚇。咁誒新嘅發展計劃裡面咧，亦都會包括我哋嚟緊五年咧，就對於我哋嗰個啊需求嘅預測啦，對於我哋嚟緊有啲乜嘢嘅誒，譬如新嘅投資計劃啊，亦都係誒有啲咩措施。譬如頭先亦都有提過喺關於推動可再生能源啊同埋節能方面。
好。
唔好意思，我時間好少啫。
家福亦都好，可以好驚人。
其實最主要咧，就係個基本電價。
咁政府點樣可以確保呢兩間電力公司？
當然個電價係一個誒關注嚇，但係大家都明白我哋嘅能源政策咧。
因為個基本電價就係我哋唯一係透過政府嘅監管咧，係可以喐動到嘅啫。
係有個合理嘅電價，亦都要環保啊！好多市民同即係因為呢度係經濟事務委員會啦，啊，依大家明白。
啊！頭先我聽到港燈就不斷講話增加嗰個嗰個燃料價，燃料價二零一二年一百零九點四五，而家係六十。
呢個環保應對氣候變化，以及改善本地嘅空氣質素，係要大家支持嘅。我哋做個諮詢就係話，多啲嘅燃氣機組嚇，用多啲天然氣，逐步淘汰燃煤發電。嗱，呢個所係大勢所趨，香港人噉樣。
我想問局長，因為如果你靠佢哋兩電咧，就其實民倒於盲嘅。佢哋已經講得好清楚啦。當二零二零年嘅時候咧，增加咗嗰個天然氣發電咧，就嗰個燃油，即係嗰個燃料嗰個部分咧，就一定會加嘅。
唔會喺透過佢嗰個准許利用嗰個管制計劃入邊咧，係不斷去增加。而家我哋聽緊係啲油管啊、儲油庫啊，好多嗰啲數以百億計嘅投資，而嗰樣嘢就直接影響嚟緊嘅電費。
老實實呢個電價就唔係靠兩間電力公司大發慈悲嘅，嘥氣係靠政府嘅啫。噉我就覺得就我好擔心啊，因為過去呢三年咧，兩間電力公司嘅基本電價係咁升嘅，所以如果市民睇咧就唔好以為係有咩着數。第二咧嗰個原油咧，而家佢減電價。
減電價唔係你哋施捨，而係根本係個燃油嘅啫。實際上能唔能夠減咧，就睇政府人能唔能夠監管到兩電嘅。阿局長，你可唔可以講啲嘢，可以説服我哋？阿局長，主席，多謝阿郭議員嘅提問。我諗咧就誒，議員又好，誒市民大眾又好。
所有全世界大城市都係行呢一步，所以呢度咧係有一個嘅誒成本喺度嘅，係需要做。咁當然啦，嚟緊有新嘅管制交易協議啊，咁嗰個大家都知道嗰個內容㗎啦。將嗰個準許回報率咧由而家嘅九點九九咧係下降到八嗱，所以呢個咧係能夠喺嚟緊特別幾。主席係啊，局長。
因為而家咧，我係見得到就係，雖然佢跌到百分之八啦，局長你心知肚明。如果佢將嗰個固定資產投投資加一二百億賺特都得啦，所以就靠你啫嘛，局長。你冇答到我，你有咩方法撳住呢兩間電力公司不斷透過增加嗰個基本投資去加電費啊？嘛～
港燈特別係。
啊啊，文生。
誒多謝主席，多謝阿陳議員。
我哋喺二零一三年喺呢一個立法會裏邊。
誒啊啊！閣員，我明白你講咩嘢，你都要明白，即係新嘅，譬如話管治個協議咧，當中有一個譬如新加嘅內容，就係話推動兩電去控制嗰個誒。
風電即係話個偏嗰個即係用電嗰個量，咁依個做法咧就可以令到我哋全香港啊，包括兩電喺個投放依啲機組以及相關設施嗰度咧，就可以係即係話減少壓縮啊，多謝主席。
就至於行會做咗咩嘢，對唔住我一一概不知啦。係咪？即係我哋只係同環境局係商量個電費嘅問題。咁至於你話我哋嘅電費誒理唔理想咧？噉我重申一點。
佢點樣能夠做到一個平衡？留翻啲時間畀電力公司答個局長。好啊，所以簡單講，即係話新嘅管制計劃協議有一個即係降低咗嘅準許回報率嚇，其實咧係能夠幫助我哋平衡咧，係過渡特別係嚟緊呢幾年咧，我哋一個環保嘅轉型嘅。睇下有電有冇咩補充？
陳淑莊議員，主席啊，咁咧今今朝咧就突然之間，大概中午到見到有新聞咧，就話咧誒呢一個誒港燈即係行會咧，就誒拚走咗港燈嘅嘅建議加幅嘅。咁誒跟住就即係大家挖言啦。咁跟住。
咧就又講到咧，就話基本電價咧就就話港燈想加到去雙位數噉，跟住而家突然即係我初初都諗緊死啦。咁今日誒即係誒panel開會噉，係咪得一間電力公司上嚟，另外一間就唔使見咧？咁但係突然之間誒冇耐之前咧就話咦唔係誒聽講話兩兩個。
人哋公司加價都係一點百分之一點九喎，噉我就想問下啦，即係究竟係啊啊局長之前誒呢一個誒未即係未盡全力啊，定係盡咗全力兩家誒誒港燈都唔聽，就要係上到行會，即係唔見棺材唔流眼淚啦。
咁先至咧話拚佢扯啦，噉佢先至肯即係減價咧。咁因為咧嗱，即係我自己就做賭民做咗一世㗎啦。噉啊，舊年咧就突然之間咧就大幅咧就喺燃料帳嗰度咧就有一個扣減。咁當然咧就大家好似好開心啦。咁但係另外一個擔心咧就係如果嚟緊開始轉用。
天然氣嘅話咧，其實我哋見到咧嗰個燃料漲咧，似乎咧就有大幅回落嘅趨勢。噉我就想睇一睇咧，究竟政府有咩有咩板斧咧，就可以咧嚇，儘量就守住啊，即係基本電費係咪繼續加？噉我哋就嗰個誒B漲就越嚟越，即係嗰個回扣越嚟越少。噉我哋點樣可以守住個電價？即係。
我哋起碼市民有有有能力去負擔呢一個電費咧。唔該，主席。阿局長，有關外邊嘅傳言啊，你係唔需要回答嘅。你只要回答。阿主席，呢個等佢去選擇，唔係你去指揮。O.K.？而家我發緊言，唔該你。誒，對唔住，係我發緊言，你唔好搞。
毛孟靜議員。
誒，阿蔣生。
變相嘅壟斷嚟嘅。
大膽咁承諾咗五年凍結電費。
教你當初嗰個誒減五個percent嘅數字咧。
油同煤都上升咗四十百分之四十，我哋而能夠做到仍然係一個咁低嘅電費，我覺得我已經盡咗我哋嘅責任啦。多謝主席。
誒，唔該，主席，就今朝早行政會議實在有冇啊？起碼暫時否決咗兩電嘅嗰個電費調整，即係加幅咧？就啊，對新聞界嚟講咧，除非政府否認，否則就係事實，就係承認㗎啦。
誒，多謝主席。或者我都補充下啦。其實喺誒燃料方面咧，其實喺過去兩年咧，中電誒都係作出咗個誒燃料嘅回購。咁其實咧兩年加埋咧，我哋已經係回購咗總共二十億港元嘅。嚇，咁亦都令到我哋嗰個燃料帳嘅結餘咧，其實係下降緊嘅。
搞錯，家陣係我發言時間，你唔好搞錯，你補翻啲時間畀我。去辯論外辯，你補翻啲時間畀我。我問乜嘢主？補翻畀你。局長帶唔帶為佢嘅事啱唔啱啊？你話畀我聽邊條議事規則，我唔可以講嘢。而家係我發言時間，有咩議事規則，我唔可以引用全文叫啊佢去回應啊。聽你回應。好啊，阿陳志仁啊。主席，你都未識做啊？
啊！陳議員嗱，我諗啊，你都係作為呢個環境事務委員會嘅主席，我諗大家都明白，即係話誒，我哋嘅能源政策喺供電方面咧，一方面係要關注環保改善空氣，應對氣候變化，同時間咧有個合理嘅一個價格啊。所以變咗呢一個能源能源即係嘅政策咧，係即係我哋既定嘅一個做法。
噉我諗，我哋已經到今天嚟講，我哋嘅電費係比當年仲低十六點六。我覺得我哋已經做出一個誒我哋嘅承諾。咁希望大家能夠體諒我哋其實其中好多困難嘅地方，比方説燃料費今年淨係單純今年。
噉我亦都有少少出奇。噉你而家呢度，你行政會議都係啊喺度秒緊你哋。噉你嚟呢度講，你要求我哋同意啊，亦都有少少出奇㗎咯。呢個係好少有唔偶然。不過唔知道當中嚇行政立法係咪有一啲啊？大家一齊啊，即係嚇有啲合。
作嘅成分喺度，我唔知道。咁但係喺香港咧就好奇怪嘅。啊，我哋首先咧係事實係多謝兩間電力公司咧，你哋嗰個供應啊電力係非常可靠同埋穩定，唔係喐啲就停電，好驚啊嘛，大佬。咁但係你亦都係基本上咧係享受緊一個。
咁而家你哋嘅啊嗰個會計嘅制度咧，就非常複雜。一般人就唔係太過理解嘅，亦都冇時間冇興趣理解。你話要求加價一點九嘅percent，好少啫，噉係嘛？咁但係事實真係睇到你係明減咧。啊，之前嚇就實加。
嘅噉，而家你仍然係加咗，但係我亦都唔再追問電力公司。你哋已經坐咗喺度啊，眼前嘅數就喺度㗎啦。我要係追問嗰個局長啊，你呢頭就要求佢哋一定要減碳，一定要有新嘅燃油機組，噉佢要有啊，真係嗰個資產嘅提升㗎。咁但係嗰頭。
頭咧啊！你又話佢嘅回報率即係佢賺嘅錢咧，嗰百分比一定要降到八個percent。噉我係電力公司，我都會同你啊極力爭取。問題係我哋今時今日感嘆係啊誒，要愛護地球嘅喂。噉你政府你自己計好條數。
報出嚟先講，你就話都冇一係你就唔好再畀佢哋呢啲變相嘅壟斷，係咪先？如果唔係，你行政會議有否決佢話一點九個percent，即會有人咁講係嘛？然後你政府噉樣啊規定咗佢之後咧，就噉樣又話否決唔得啊？呢個唔可以噉，就聽落真。
唔係好公道啊！此其一，其二就係我真正要問呢個局長咧。你咪舊年好巴閉，抑或係較早時嚇啊？就話由二零一九年開始咧，電費啊會啊咩減九個percent。喺今時今日嘅數字嚟睇，你會點樣再重新啊調？
嚇，包括喺誒，譬如話新界嘅地方啊，等等，即係如何可以推動咧？即係全港一齊合作咧？
電嘅燃料咧，咁其實嗰個成本方面咧，的確有一個即係上升嘅壓力喺度，咁誒。
其實就即係呢幾年咧，即係其實金融海嘯之後咧，其實原油嘅價格基本上都喺每桶美金五十到一百五十蚊之間波動嘅，咁其實幅度都相當大嘅。
誒誒，主席簡單講，當時嘅講法就係話，其他因素不喺誒誒不變嘅情況之下，即係根據嗰個嗰個。咁而家就其他因素有變咧，就會改嘅啦。咁但係仍然喺噉嘅噉嘅講。誒，多謝主席。
係成立嘅，多謝主席。你堅持話誒，二零一九年開始咩減低五個percent，你一你講到明又話有其他嘅因素考慮㗎嘛？噉你已經係，我以為你已經係取消咗嗰個講法，你而家話仍然有效啊？
啊，局長，誒，主席，誒，阿委員，啊，多謝你理解，即係話減碳啊，各方面嘅嘢。誒，早前我哋嘅講法就係話，如果其他嘅因素不變，誒，由呢個準許回報率由九點九九下調到誒百分之八咧，咁咧嗰個即係話對市民嗰個誒電。
價咧就有大約係百分之五嘅一個噉樣嘅誒變幅嗱，咁呢個就係當時嘅講法。咁當然啦，你話向前看啊，睇翻嘅多增數係多嘅，好似頭先兩段講，即係為睇翻佢哋嚟緊將會誒提交畀政府啊未來嘅一個發展嘅計劃啊當中有咩投資有乜嘢嘅嘢要要處理，如果睇翻。
當時即係話嗰個即係國際嗰個油價等等嘅因素，所以變咗咧，依個我哋會係誒嚟緊出嚟。你拒絕再做預測啦，係嘛？唔係我諗，大家要明白嘅，依啲預測咧係一定要有個誒根據，但係話當時我哋講法就話，如果嗰啲其他因素不變嘅話啊，早前嗰個講法啊係一個。
誒主席就其實喺呢幾年啦，有關呢個未來香港燃料組合嘅公共諮詢，誒其實都好清晰㗎啦。如果我哋需要用咧乾淨嘅能源，誒我哋要增加呢個天然氣作為誒我哋嘅主要嘅發。
咁當然啦，即係我哋唔係話電費幅隊都咁大，咁咪嚇死人啦嚇。不過咧，就由於嗰個誒燃料嗰個情況咧，如果我哋真係要用乾淨能源嘅話咧，嗰個成本個上升壓力喺度嘅。咁但係我想問咧，就唔係話呢個加一點百分之一點九係咪合理嘅問題？
而係反而咧，我想問咧，就比較長遠啲嘅嗰個嗰個策略，因為咧誒先前都聽過咧，因為希望我哋喺嗰個燃料方面咧，能夠多一啲咧係採購嘅渠道，能夠咧係真係可以買到平一啲嘅啊，譬如將來嘅天然氣啊等等咧。
誒都可以唔止啊！即係單一個或者兩個嘅渠道攞到噉，咪都有咧研究話係咪可以喺海上用船著咧，即係造氣啊等等呢噉樣嘅諗法噉啊。不過咧，即係呢樣就要做先得㗎，因為淨係討論討論咧，即係時間過咗去，到時可能個成本越嚟越～
以。
誒，多謝楊議員。
中電或者港燈嚇，我我諗我請阿尹生。
多啲渠道可以攞到我哋嘅嘅能源嗰度，係咪可以？
一啲大大方係畀我哋，或者兩間電力公司都可以講到咧，主席。
就剛才我提到話啊，我哋只係得個來源就係深圳大鵬灣。
啊，啊，主席、局長，哦，阿楊議員，我諗呢呢個題目咧，誒，由兩電答咧係會更加適合。好，喂，我請阿尹生。
誒第一季尾或者係誒第二季頭咧，係公佈誒相關細節。當然呢個都係要等我哋同兩電誒傾到一個成熟階段係公佈嘅，多謝。
喺呢個深圳大鵬灣咧，我哋有兩個合約。嗱，除咗供氣嘅來源之外咧，仲有合約嘅簽訂嘅時間，個好關鍵嘅。因為當簽訂嘅時間供求唔同嘅話咧，嗰個合約內容咧個要求係唔同。
貴噉，運發可以有一個周轉嘅餘地。咁所以，我第一咧就想即係問呢一方面嘅嘅嘅情況。第二咧，我都想問咧，就係誒局長頭先都講啦。噉啊，我哋咧就都能夠啊喺個新嘅氣氛之下咧，兩段咧都同意咧，我哋嗰個誒即係話真係可以有。
誒再生能源嚇可以掟上網，咁呢個咧係一個既係環保嘅誒一個措施，同時呢個真係嗰個電網咧能夠即係開放。咁但係咧呢個又係啦，唔係只係講字㗎嘛？究竟如何具體去推動誒？我哋係能夠多一啲咧再生能源嘅應用？
局長誒，主席嗱，我答誒，最後嗰部分關於點樣係多啲社區嘅可再生能源啦。誒，我哋一路同誒相關持份者傾緊嘅點樣係即係替做香港嘅一個新嘅上網電價，鼓勵咧誒民間多啲係發電嘅。噉我哋有個時間表，就係希望咧就喺出年嘅。
嗰個可再生能源嗰個發展嗰方面咧，誒就係啊，主席喺講嗰即係話，依個就係關於可再生能源方面嗰個上網電價相關嗰啲細節咧，我哋同誒兩電同相關成份仔傾緊，我哋嘅目標時間咧，希望喺出年上半年咧會公佈個細節。當然，依個等我哋誒誒，當然係基於我哋。
係即係個討論係要順利嘅進展啦。至於阿議員問嗰個誒，即係話嗰個燃料嗰個誒多元化嗰個方面咧，我相信誒阿中電同埋廣敦達咧會更加適合。O.K.噉我我諗誒可再生能源嗰度有好多種嘅。誒，嗰度嗰度嗰度即係答咗啦嚇，即係希望遲啲有實質嘅攞嚟啦。但係話係即係多。
誒多謝啊，盧偉國議員同埋主席。誒當然，我哋而家目前咧有三十四百分三十四嘅燃料係誒天氣，天氣嘅來源，我哋只係得一個從大誒深圳大鵬灣嚟香港，所以我哋係有必要。
需要另一個氣源，無論係安全供氣嘅問題或者價錢嘅問題咧，我哋都好需要呢樣嘢。咁而家我哋同中電合作係做緊一啲誒研究，誒呢個環評已經進行緊如火如荼，順利嘅話，我哋今年可能已經做曬嗰個環評嘅。
嘅報告可以向誒環環保局、環保處去提供。噉我哋希望目標就喺二零二零年能夠投產呢一樣嘢。到時我哋嘅氣電需要增加到百分之五十，我哋好需要有呢一個另外一個供氣嘅來源。啊，多謝主席。楊楊嶽橋副主席，唔該。
係，啲嘢。
咁咧就誒。
誒，咁請掌聲。
就係話能夠引進液化天然氣嘅。
佢畀我哋一樣最大嘅好處就，其中一個就多一個喉管嘅來源，總嘅來源。
嗰個誒項目進行到而家咧，我哋已經睇到呢方面嘅優勢。啊，多謝主席。
誒，跟住係梁志祥議員。係，多謝主席。我我申報利益先，我係誒中電嘅客户諮詢委員會嘅榮譽委員嚟嘅。
採購佢嘅天然氣，所以我哋嗰個議價能力咧，因為有咗呢個設備之後咧，我哋嘅議價能力咧就自然就會增加㗎啦。咁而家我哋實際上，
呢個就係可以咁講。咁而家我哋同中電一齊合作去搞呢個離岸風場咧，亞連岸呢個誒LNG嘅誒terminal咧。
第二呢個碼頭咧，可以係向全世界不同地方買氣，即係我唔需要侷限。我由某一個供應商，當呢個市場有一個好嘅供應商，佢價錢係好吸引嘅，我哋可以。
唔該，主席，即係我就唔想再去糾纏有冇開天殺價、落地還錢啊等等，即係嗰啲流言蜚語啦。但係我反而注意到咧，就係其實頭先尹生剛才最後個答案咧，就係其實就係我問題嘅一部分，因為隨住二零二零，我哋有一半嘅誒燃料係要用天然氣啦，但係我睇到啲pow
point裏邊其實主要咧都係針對啲原油嘅價格，就話畀我哋聽啊，即係高高低低等等。我反而想知，即係當而家天然氣我哋得一個source嘅時候，其實佢對我哋嗰個電費嘅影響咧，其實都好巨大嘅。咁如果隨住未來，剛才尹生提到。
有可能會開拓多啲即係新嘅一啲誒來源，我想了解下，即係究竟會畀到幾多嘅信心香港人未來個價格唔會好似而家我哋畀原油價格噉樣去dictate住我哋嘅高高低低咧？我唔知局長呢方面能唔能夠講到，即係代表到兩間講到。
第二點，你頭先剛才話我哋只係談論油價，就唔直接講氣價。嗱，而家喺香喺呢個世界嘅天然氣嘅市場咧，氣價係同油價係掛鈎嘅，所以我哋提出嚟嘅講氣誒油價嘅波動咧，氣價就自然都會波動㗎啦。
啊！多謝主席啊。咁誒，其實喺嗰個天然氣採購方面咧，其實我哋一路都係希望可以即係增加嗰個誒天然氣來源嘅誒多元化嘅。咁而家喺現時嚟講咧，其實中電係透過兩個天然氣嘅來源，一個咧就係從誒叫做西東輸二線啦，就另外一個咧喺南中國海附近咧就係。
經過海底嘅管道嚟到香港噉，其實兩個來源咧都係叫做管道天然氣。咁管道天然氣嘅一個特性咧，就係話佢嘅來源嗰個誒變化咧係有限制嘅啊，因為佢係搏緊咗一個管道啊嘛。咁所以咧，其實我哋希望而家建議咧，就係誒透過一個誒離岸嘅天然氣儲存庫啦。咁希望。
咁其實亦頭先亦都提到咧，其實液化天然氣嘅市場咧係誒就其實係有個區域性嘅一個即係所謂價格嘅一個現象嘅，即係話咧其實嗰個誒天然液化天然氣嘅價格，可能舉個例喺喺美國誒或者係相對會平啲嚇，咁喺亞洲嚟講咧係相對會貴啲。咁但係隨住呢一
個誒，即係可能喺嗰個基建方面嘅成熟越嚟越成熟咧。其實可能我哋可見，將來咧覺得可能嗰個液化天然個價格喺亞洲嚟講咧，可能亦都會有個優勢嘅。噉你希望可以透過呢個離岸嘅液化天然氣儲存庫咧，將來可以向全球咧係購買呢個液化天然氣咧，能夠買到啲更加價錢具競爭力嘅天然氣。
政府今次誒提供呢一個關於兩電嘅加價咧，就的確個數字咧一點九，就係一個比較温和啲嘅升幅。不過咧，就仍然畀我哋有一個即係未來個預測都有啲擔心，就係即係因為燃料嘅誒不穩定因素而造成咧，將來個加價。
好，胡志偉議員。
一齊協作去做呢件事咧，噉樣唔該。
壓力，咁呢個咧亦都係我擔心嘅地方嚟。
啊，朱姐可以請下中電啊，有咩補充？好，阿阿張生。
咁而咧就過去咧，我啊比較關心誒湯房湖啊，局長，我我曾經咧就喺誒。
咁仲有冇啲誒，即係關於即係個協議嘅一啲誒，或者叫管制計劃嗰類協議喺度咧？O K， Sir。
主席，我請我同事誒講我哋一啲嘅諗法，跟住我諗特別請中電咧係嚇有咩補充？好，阿劉劉秘秘書長。
呢一個係誒電表嘅安裝嘅，噉我哋亦接觸過誒劏房户啦。我哋希望透過唔同嘅係誒關懷社區活動啦，例如我哋亦都係有做一啲嘅節能電器嘅捐助啦，同埋亦都係做過一啲嘅一次性嘅一啲嘅撥款，希望能夠更加直接幫到劏房户嘅。
個湯房户嘅，噉我哋而家就同兩邊就傾緊啲細節，睇下可以點樣樣係最好噉樣利用呢個基金嚟幫助一啲嘅弱勢社羣。噉我哋相信會喺誒出年嘅上半年誒嘅時候咧，就誒有細節嘅時候咧，我哋會嚟翻呢個立法會咧，係會誒報告翻嘅。
呢個福利事務委員會誒提過一個噉嘅建議，希望政府能夠咧，即係喺誒叫劏房户一直以嚟畀一啲即係嗰啲我哋叫佢無良嘅嘅租即係嘅業主咧，就誒即係去誒即係對劏房户嘅攬收電費啦。咁雖然咧就誒都曾
曾經提出過咧，就會唔會做一啲叫做夏季能源嘅津貼咁？但係呢一個誒提議誒，我都係做咗個動議啦。咁但係都政府就冇有咩進展啊！咁所以我想問一問咧，即係誒而家政府亦都曾經提過用一個叫做。
社區節能基金嚟去幫手解決呢個劏房户誒，即係盡快做一啲叫獨立嘅電表，就唔使話誒畀個業主咧可以誒，即係攬收電費。咁喺呢個噉嘅情況下咧，請問誒，即係政府同誒相關誒，或者兩個電力公司咧，有冇？
喺新嘅管制協議之下咧，噉就誒兩電咧都會有一個嘅誒社區節能基金嘅。咁現時咧，我哋都同兩電咧係商討緊，係點樣利用呢個基金。誒呢個基金咧，誒其中一個嘅目的咧，係幫助一啲嘅弱勢社羣嘅。咁亦都係包括呢個。
係多謝主席，亦都多謝梁議員嘅提問。咁其實咧，我相信我哋中電同大家社會人士一樣咧，都係好關注劏房嘅居住嘅問題，亦都知道咧劏房户咧就住呢一個獨立電錶嘅問題咧，有提出一啲嘅訴求嘅。咁但係我想大家瞭解咧，其實嗯劏房呢個問題咧係一個複雜嘅社會。
問題而電力咧，只係其中嘅一個小有一個一個其中嘅一個環節。而為客户安裝電錶咧，係中電嘅責任。喺過去幾年，其實我哋都同個誒唔同嘅世福機構去接觸啦，希望能夠咧係為一啲劏房户咧去提供一方面嘅協助。而我哋係理解到咧，其實裝電錶。
啊，張生。
阿尹生。
嘅誒千兆二，即係幾多兆啦？英文嚟講。
兩個問題，多主席。啊，我邊位答先啦？或者請啊啊張生。
啊！多謝主席，亦都多謝阿會議員嘅問題。就我哋喺二零一七年嗰個天氣嘅價格，冇錯係啊五十四個一。
咁誒，我想問下，就係話咧，兩者嘅分別咧，係唔係就係反映咗喺西氣東輸嘅過程裏邊嗰個管道費用嘅係即係差價嚟㗎？
嘅天然氣嘅平均燃料價格，即係以千兆焦耳計咧，就係五十四點一噉。但係咧，就中電嘅千兆焦耳嗰個嘅計算咧，就八十六。
誒可能唔好意思喺呢度咧，就左手邊嗰個咧其實係中電嘅一個誒個嗰個百分比嚟嘅。噉啊，右手邊個圖咧其實係全香港嘅百分比嚟嘅嚇。咁因為如果全香港嚟講咧，客電佔嘅比例咧喺個百分比上就會係下降咗嚇。咁呢度其實係個量其實係冇變嘅嚇。
喺個表上邊咧，就中電嘅天然氣個價格咧就係八十六蚊，就per呢個千兆交易，但係咧廣燈係呢一個五十四蚊，我就想問呢一個係咪反映咗西氣東輸嗰個嘅差價啫？
咧係需要咧係有嘅獨係適合嘅獨立嘅電力嘅裝備，咁同埋咧，定係需要考慮埋嗰個嘅樓宇嘅誒佢哋嘅安全嘅問題。咁所以咧，我哋係需要咧係係得到業主同埋甚至乎係業主立案法團嘅同意咧，我哋先至可以咧係做到呢。
誒，我有兩組問題想問嘅。第一個咧，就係關於嗰個燃料支出嘅趨勢咧，我就留意到中電嘅燃料支出趨勢嘅燃料組合咧，喺誒零一七到零二零之間咧，核電嘅使用咧係都幾大幅度下降。睇嗰張圖嚇。
噉我想了解一下咧，就係即係呢個變化係咪純粹係比例上邊嘅變化，定係實質上嘅消耗咧都有唔同。第一點，第二個咧就係誒，我亦都留意到另一組數字咧，就關於嗰個嘅平均燃料價格嘅。咁誒，我見到講單。
誒，多謝主席。誒，關於第一個問題咧，就係誒核電個部分咧。其實嗰個核電個量咧，其實我哋係因為我哋係有一個核電嘅合約咧，係購買呢個核電咧。其實個量咧喺呢個合約期間咧，其實係個個量係即係基本上係不變嘅嚇。咁喺個圖裡面咧，其實就第一咧就係誒。
局長。
多謝主席。
係係咪個差價嚟咧？
好，啊，跟住係周浩鼎議員。
誒，我唔清楚誒，第二個天然氣嘅價錢啦，我唔可以評論啦，啊。OK。
可以大致上説，係反映咗嗰個西氣東輸嘅差價。因為如果咁講啊，個差價係非常之大嘅。
啊，主席，啊，多謝周員。我諗你嘅題目咧就有兩部分，一一部分咧就問翻即係電訊公司關於嗰啲誒結餘嘅資料，即刻有兩段補充。
平落佢嗰個嘅電費可以cap咗喺喺保持喺某一個嘅水平，或者點樣係因為限制喺某個水平，我想睇下政府有冇呢方面嘅同佢哋嘅安排。唔該，唔該，住。
我諗你問嘅問題就係話誒，我哋有新嘅管制計劃協議，亦都大家支持環保，會用多啲天然氣去發電啊，環保啲，空氣好啲。誒，係咪可以即係話喺一刻啊，有一個比較即係？
講到即係話嗰個電費個變化嗰個幅度咧嗱，誒，可唔可以cap咗佢佢個？係啊，可以某個水平。我諗啊啊，周如我諗大家頭先討論都都希望嗰個電費係盡量即係合理平穩噉樣啊，但係大家都明白嘅喺依刻咧，其實即係話誒。
咁因為我哋嘅氣誒嘅來源咧，雖然話只係深圳大棚灣一個，但係裏邊咧係有兩個供氣嘅合約，兩個供氣合約咧嗰個內涵都唔同嘅，即係一個氣咧就來自澳洲嘅液化天然氣，一個咧就來自卡塔爾嘅。知道，知道。
液化天然氣，所以佢兩個嚟嘅雖然油價一樣咧，佢到岸價係有分別嘅，所以我哋呢個係整年嚟嘅平均價。啊，多謝主席。主席唔好意思，其實我我問個問題就係因為嗰個誒天然氣嘅國際市場價格咧，即係都可能會爭得太過遠嘅，咁但係你見到。
係，都係主席嚇咁誒。而家我哋天然氣嗰個誒價錢咧，八十五蚊誒誒結價照嗰個咧，係一個我哋平均咗嘅啊天然氣嘅價錢嚟嘅嚇。咁誒，事實上咧，亦都係嘅。我哋西東輸嗰個價錢咧，係相比於誒我哋其他氣源嘅。
嘅價錢嚟講咧，係會係貴啲嘅嚇。你你講平均，因為唔同唔同時間嘅合約咧，就有可能個價錢係唔同。誒唔係，因為我哋而家咧，其實天然氣咧係有兩個合約嘅，一個係誒西二東輸嘅合約，另外一個咧就係由即係其實我明我我問，因為大致上我掌握到，我想問呢個咪。
啊，多謝啊，主席。啊，其實兩電過去咧，我哋都經常講咧，就係燃料賬嗰方面咧，無論係減咗都好咧，可能咧佢基本電費咧又會增加，因為佢哋可能就認為咧嗰個嘅基本嘅投資咧係要投放嘅資源，所以往往就抵消咗嗰個燃料。
嘅費用嘅誒嗰個盈餘啊，今次咧，我哋見到咧就係有誒兩間公司都有一個誒加幅嘅調整。我就想問一問咧，就係第一個問題就係我見到其實中電咧喺見到個文件咧，今次佢嗰個燃料價格嘅誒結餘嗰個調整咧，佢就話咧係。
二零一八年而家就係係十四點六六億元。噉我就想問問誒港燈同期喺二零一八年可唔可以畀到個數字？我哋佢嗰個結餘係幾多億？噉我都想要知道呢個第一點。第二點咧就係將來咧誒，而家市民最擔心嘅咧就係二零二零年咧，我哋。
需要大幅去提升到用五成嘅燃料係用天然氣。咁當然我哋歡迎用天然氣，因為比較環保。但係大家明白咧，成本係比較貴。咁而家講得簡單啲咧，就係嗰個成本喺現時未用天然氣嘅情況底下，每年都係噉樣加噉。
嗯。
阿尹生。
我覺得呢個真係一個即係一門好生意。
關於二零一八年嘅誒。
電台報告嚟睇嘅啫，其實我有港燈，我都睇埋港燈都得㗎。
嘅一個價錢，所以咧，依個點樣到時係平衡咧？我諗係用後公佈。
燃料漲嘅結餘咧，估計係九點一億。
用確保計劃協議多啲啊，唔係管制係確保。點解咁講咧？誒？
所以，我覺得呢個都係一個希望你哋可以做到嘅嘢，即係究竟個水平喺邊咧？你去探討，我明白嘅，但希望你向呢個方向發展啦。唔該。
多謝主席，多謝阿周議員嘅問題啦。誒，我相信你應該有一個文件叫做附件HGCB嘅，就應該政府應該畀畀咗誒立法會嘅議員嘅。
啊！邵家준議員，多謝主席。主席，我唔係誒跟住事務委員會嘅成員，都多謝你邀請我哋嚟發言。咁咧，可能我唔係呢個委員會嘅關係咧，所以我呢個問題咧，可能有少少誒格格不入、不合時宜，都唔出奇。
如果我哋去到二零二零年嘅時候，已經大幅咁使用天然氣去到五成嘅時候，我就好難想像嗰個電費嘅加幅會係點樣。我就想問下政府有冇同兩間電力公司溝通去做一個承諾，可唔可以係未來喺二零二零年之後用咗天然氣，係咪有啲嘅成？
好多資料都未係掌握到嘅時候咧，誒講任何呢啲數字咧，誒其實都係即係冇一個實據喺度嘅。所以我諗啦，議員都都要希望理解誒政府係會按照新嘅管制交易協議啊。嗰度有少少機遇，就係話嗰個準許回報率係下調咗，嗰會幫助大家有個比較平穩啲誒。
九點一億啊，OK好嗱。我主要一個意見補充嘅啫。啊，我希望政府咧，你明白，即係我哋希望向呢個方向發展嘅。你起碼要有個cap，因為點解咧？其實港燈都曾經承諾過，二零一三年保持佢嗰個水平，起碼唔會超過嗰個水平。其實佢都曾經畀到承諾。
因為咧，我見我發現咧，就係即係兩電簽呢個誒管制計劃協議咧，就準許佢誒誒回報率咧係有八個percent啦。咁咧，與其説咧係話係一個誒管制計劃協議咧，我就唔知點解我讀出嚟咧就發覺啊，應該係一個兩電嘅利。
我即係誒係。
即係使咩先可以講到合唔合理㗎？點點解會合理㗎？即係成億嘅嘅嘅年薪。
就誒個個年薪啊上升得更加快，由一二年到一六年啊，嗰啲價正式嘅幾多個零嗰啲，我唔識數啦，唔講啊嗰啲。但係我見到咧係上升咗，呢五年就變咗上升咗十四點五個percent。
同時可以補充，呢一個都係會參考到，即係話，即係成個社會或者佢嗰個行業嘅一啲嘅趨勢嘅。所以我諗係即係話有唔同階層嘅呢啲嘅薪酬啊，即係喺嗰個誒管績計劃裏邊咧，啊都有一個嘅商討嘅。睇同事有冇補充？
誒，我哋譬如話會睇翻，譬如話當年嘅通脹啊，或者其他即係誒個經濟狀況啊，噉樣嚟做嗰個。唔係，我唔係話我factor啊，我係問講係同邊啲機構做benchmark啊？啊，港燈、中電同邊啲啊？同地鐵。OK，啊，時間到啦，噉啊，下一位係請阿陸仲雄議員。
其實呢個協議，你話係管制佢八，但係其實係確保個有八。如果唔夠八，你話佢就可以加到佢變八。咁咧就誒呢啲咁呢啲，只不過將成件事咧係合理化咗。咁咧，我覺得咧，即係誒兩電做做生意得嚟咧，又唔需要承受呢啲市場嘅風險咧。
誒第誒另一方面咧，我自己咧就刨過呢個由二零一二年至一六年咧中電嘅年報嗱誒先至聲明咧，我自己誒住九龍區，所以比較關心中電。另一方面咧，我同中電合作又比較多少少咁咧，就誒亦都好佩服阿莊小姐噉，所以咧我就攞住中電。
咁咧就我發現咗一樣嘢咧，就噉啊，就係咧誒，中電個電費咧由二零一二年做同埋誒至一六年咧個電費由誒九啊八個七上升到十一個十一一百一十三個二五年嘅升幅咧係十二點八個percent，但係中電咧嗰個首席執行官咧即係閣下咧。
咁咧就有時你好難怪啲市民咧會有印象，就係即係我哋係咪補貼緊中電首席執行官嘅薪酬，或者係港燈執行官嘅薪酬咧噉樣？誒，市民就挨貴租，但係咧佢啲高層咧就有一個天價咁高嘅薪酬。誒，我想問局長咧，即係。
一個管制計劃協議，如果真係管制嘅話咧，可唔可以管制埋高層嘅人員嘅薪酬，避免咧兩電嘅營運開支不斷上升，令到市民嘅基本電費不斷上升，最後就係捱貴電咧？唔該，主席。局長，你可唔可以管制佢哋嘅薪酬調整啊？嗱，啊，主席，我諗。
誒，睇下同事有咩補充。我一般性咁答啊，譬如話佢誒兩電，佢每年誒到呢個週年嘅電費檢討咧，佢都會講到，即係譬如話佢公司啊誒，有唔同階層嘅人嘅人，都有一個即係誒薪酬嘅一個調整啊，即係話呢度誒細節，我諗同。
誒，我哋睇兩個電力公司嘅成本嘅時候咧，係整體咁睇啦。譬如話營運成本，噉我哋會睇下佢會同埋誒香港其他嘅誒公司或者誒行業有關嘅行業嗰個比較，或者點樣啊，合唔合理啊噉樣樣。我哋亦都有個顧問咧，係。
誒會畀個嘅意見我哋嚇，就睇下誒兩電無論係營運成本啊，或者係資本投資啊方面啊，嗰個開支係咪合理噉樣嘅嚇？咁可唔可以補充一下咧？噉你你你，既然話可以比較合唔合理咧？你嘅benchmark咧，中電或者廣燈嘅benchmark係邊度啊？同咩同乜嘢嘅誒機構去做benchmark㗎？
誒，多謝主席。噉啊，有時啲傳聞咧就唔需要猜測，不過咧亦都係有啲意義嘅。如果屬實嘅話，噉啊誒，有啲傳媒就話咧，即係港登本來嗰個加幅咧就好犀利嘅，經過政府把關之後咧就撳翻低到一點九。
即係由雙位數字，即係如果政府冇否認嘅話咧，減到壓翻到一點九咧，其實就要讚下即係誒環境局嘅嚇。咁當然市民期望價越低越好啦，甚至乎我哋成日都話嗰個準許利潤係咪一定要賺到盡咧？誒，第一就想問下咧，過去政
政府喺誒監管，即係我知道環境局咧有呢個角色咧去誒批核嗰個同埋行政會議咧批核嗰兩電嘅加價幅度嘅。我想瞭解咧嗰個誒角色同埋你哋會評估啲乜嘢啦？有即係有啲細節啊，你未未必方便講。但係我想知道咧。
政府係做對乜嘢？第二點咧，就真係要鬧下兩間電力公司咧。咁多年咧，到每一年咧，包括今年啊，都一如以往，按照傳佢哋嘅傳統咧，就係燃料漲咧一定係多股嘅。噉啊，雖然咧而家係有啲進步嚇，以前咧就多股十幾億，而家就多股幾。
幾億啫，但係咧，即係點解兩家電力公司都係中意，即係估大數係咪，即係多啲錢待定喺自己嘅袋度就做生意，好似係嚇鬆動啲。但係又好奇怪喎，兩家電力公司，一間咧就賺過百億，即係大嗰間啊嚇，話中電，就算係港燈都賺幾十億。
個。
啊，局長。
有冇可能係撳低佢哋咧？再。
機器又好，我哋家庭。
別咧，我想知道，即係特別係個問題就問環境局嘅，唔該主席。
誒，政府過去有冇先例係要將佢哋誒？
交上嘅數字有冇嚇？氹水分啊，有冇出古惑啊，博大數啊噉樣？
嘅，我哋係會睇翻佢嗰個嘅預測，誒內年嗰個燃料個成本個價格，會唔會係都係合乎呢個市場嘅預期啊？噉樣，噉係多多方面去考慮啦。
啊，主席啊，想追問一下咧，資本投資誒嗰度，噉就按照即係一個誒經誒管制協議啦嚇，而家九點九九啦。
誒，其實我哋就唔係話睇嗰個誒percentage係幾多，因為嗰個嘅回報率咧就喺嗰個嘅管制協議嗰度咧已經講咗啦。我哋係睇佢哋個建議嗰個投資咧係唔係合理，會唔會係誒個金額過大啊噉樣樣嚇。
作為一間咧，即係有政策保障，亦即係一間壟斷嘅公共事業咧，其實冇必要啲數啊！誒，財政預算啊，嗰啲嘢叫唔係唔係財政預算啊，嗰啲燃料帳嘅預算要做到咁鬆動，即係慣咗好似要啊收多咗，我出年又派翻畀市民咁咧，其實何？
啊啊啊！Vision啊，或或者講一講我哋誒對電力公司嗰個嘅誒佢個電費嘅誒檢討嗰陣時候，我哋睇啲咩嘢嚇？噉啊，其實主要有幾方面嘅誒。第一咧就係誒頭先都講過啦，佢個營運成本，我哋咧係會有誒能源顧問，亦都有呢個。
個經濟顧問睇一睇，即係整體，即係個社會而家即係一般其他嘅行業嗰個營運成本係點樣樣咧？佢而家個建議係咪合理咧？另外咧就係誒有關電力公司嗰個資本投資嚇，即係如果佢哋有個建議係要投資一啲嘅新嘅，譬如廠房啊，或者係誒一啲。
嘅儀器啊，噉樣樣嘅時候咧，噉我哋咧係會睇下佢個投資會唔會係合理，會唔會係過早或者咧會唔會係過多噉嘅樣。咁呢個除咗係我哋自己內部去睇之外咧，我哋亦都係有一啲嘅專業顧問去幫我哋守嘅。咁另外咧，亦都係會睇翻誒佢哋嗰個燃料嗰個嘅價格。
壓低到兩間電力公司嘅加幅係低於嗰個準許利潤嘅咧，或者你哋會唔會向呢個方向去做咧？嗱，下一個嘅協議就八個percent咧。嗱，譬如將來八個percent係咪都一定佢哋一掂住七點九九咧，就一定都會批嘅咧？你哋只係會睇佢哋一啲客觀。
誒，我最後想問一問咧，就其實有陣時我都拗拗拗頭都唔係好明白嘅嗱，即係電力公司有陣時咧就當一啲公司用一電多嗰陣時，你又畀個折扣佢噉啊。但係而家近年咧，我哋成日都話慳電，你哋兩間電力公司都幫人。
教人點樣佢慳電啊嘛，咁應該慳電，你有啲獎勵畀佢先啱㗎，係嘛收平啲電費，就唔係用多啲電，你啊畀畀個折扣佢。咁即係政府政策嗰方邊，即係有冇同兩間電力公司響呢一方面傾傾？噉啊啊，因為而
環保嗰方面係嘛？
誒，或者我請下長生先啦。
啊，或者醫院啊，啲醫療。
響未來嗰個發展嗰方邊，即係政府點樣去平衡？
誒嗰啲儀器啊停頓咗咧，好大鑊㗎嚇，噉。
啊，即係政政府誒，就住譬如誒。
啊！嗱，而家燃料價格上升啦，人工年年都係咁加啦，噉。
幫助社區節能同埋結合呢啲再生能源嘅機遇嘅，咁譬如舉一個例子，誒支持即係社區去慳電，咁過去嗰個誒。
將來你話減五個percent，係咪真係減到五個percent咧？嗱，點樣去控制咧？噉我覺得政府都有個責任去同兩間電力公司傾傾，點樣去處理依啲問題。
即係香港，我哋都係算好託賴嚇。噉我哋電源係好穩定嘅，因為我哋作為一個金融中心咧，你話如果停電，突然間股市唔可以交易。
電器又好，其實而家越嚟越慳電嘅。噉我亦都希望可以慳多啲電咧，誒，即係對我哋個環境都好啲，唔對啊？嗱，咁另外咧，即係誒最近正話電力公司都有講，澳門響打大風嗰陣時咧都發生過停電嘅問題。
係更新佢哋嗰啲設備咧，係變成一啲更加節能嘅設備嘅。咁亦都希望鼓勵到咧用户咧，可以減低佢哋嘅財政負擔咧，去更新啲設備咧，係變成一啲更加節能嘅設備。包括係住户方面嘅誒公用嘅設備啦、大廈嘅，另外亦都係用户本身佢自己嘅設備都可以嘅。多謝。
誒節能減省嗰方面，再生能源發展嗰嗰方面，即係點樣可以同兩間電力公司響未來嗰個發展嗰度配合得更好咧？嗯，好啊，主席，我誒簡單講一講誒，喺兩段可以補充喺嗰個新管制計劃協議簽訂嘅時候咧，已經係盡量吸納好多即係幫。
所謂誒節能個基金咧，主要係針對一啲嘅住宅嘅樓宇嘅公誒公共空間。咁新個構思咧就係諗住係即係話，因為商業嘅建築物咧用電係佔香港大部分嘅，所以咧都可以係即係擴展到誒工商啊，以至住宅咧都可以係去適用，大家一齊全民去節能嘅。睇下兩位有咩補充？
阿雲生。
咁誒？
每一個人願意慳電，因為你。
跟住落嚟咧，就係其他事項。
考慮嘅噉啊，多謝誒政府同埋兩間電力公司嘅代表啦，參加今日嘅會議。
下一次嗰個會議咧，就將會響一月二十二號舉行。噉我宣佈今日嘅會議結束。誒，多謝各位。
啊！我就冇其他事項要提出嚟。啊，委員有冇其他事項要提出？冇。噉我就啊。
噉啊，亦都令到就算係啊電費每一年度都有個都有個升幅啦，佢用少咗。
轉化為呢個電費上升啦，咁亦都有啊好幾位問咧，就話啊點樣可以cap咗佢啦？係嘛？
用得越多，你畀嘅電費越貴咧，你自然就會有一個有因去慳啲電㗎啦。多謝主席。啊，局長嗱，即係今日啊，好多委員啦都擔心咧，即係未來嗰個啊原料價格咧一路上升咧，咁當然。
噉，我個人嚟睇咧，我覺得係有困難嘅。你好難控制一啲全球性嘅community一啲一啲噉啊。但係我覺得咧，就如果係可以喺誒節能嗰方面做多啲功夫，咁不但止令到我哋個天空更加藍。
好多謝主席。嗱，咁中電咧，其實一路都係好推廣節能嘅，亦都好鼓勵我哋用户節能。其實我哋有一係列嘅措施咧，係幫助我哋啲用户。誒，首先咧就係我哋個電價方面咧，其實我哋有一個節能嘅回扣，即係話如果用户咧用電量低，佢可以慳到電咧，其實我哋有個優惠畀佢嘅。其次咧，我哋有好多。
多嘅誒措施啦，包括我哋有個傳承過電嘅計劃啦，就係話，如果個用户咧係慳到電咧，佢唔單止自己可以慳到電，噉我哋仲會將佢慳到嘅電咧係變成一啲嘅誒誒財政嘅資助咧，係幫助啲有需要嘅人嘅。咁另外咧，其實喺新嘅管制嘅協議底下咧，其實我哋都有兩個基金成立咗咧，就係幫助用户咧。
啊！多謝主席。就我哋所做嘅嘢同剛才中電嘅都差唔多，不過我想強調一樣咧，我哋嘅電費係累進制。累進制嘅意思咧，你越得用多咧，你嘅電費越貴。咁呢個我覺得係一個即係最有誒實際嘅意義，令到每
咁一加一減，希望就即係唔使加啦。噉我我希望政府咧喺呢一方面咧做多啲功夫，呢個係最實際嘅。噉啊，對環境又好，對於市民嗰個負擔亦都好。噉啊，亦都好希望兩間電力公司咧，即係喺呢一方面盡量嘅配合，做多一啲啊，可以幫助到。
好市民啊，響慳電嗰方面啊啊啊，即係等等。噉啊，今日咧就啊，就住依個調啊依個電費調整嗰度咧，就啊大家都發表咗意見啦。咁亦都有一啲建議咧，就希望啊局同埋兩間電力公司咧，即係翻去考。