係啦。
非常，跟住我哋，May we now invite Mr. Mohammed Khan, please?
因為我哋係同一節咧，所以我哋人數方面都可以輕輕靈活少少啊。我哋誒，馬上開。
最緊要就係其實呢個輸出能力係唔係真係個真正嘅genuine requirement啫？否則大家都知道呢個有可能係即係犯法嘅機會、犯法嘅情況嚇。
呢個真係好像正式啦嚇，咁可唔可以即係每個centre裏邊都至少請一位嘅全職嘅職員咧？即係我唔係講啲ambassador嗰啲嘅見習生嚇。
咁誒，其實立法都差唔多零九年到而家都六年啦，嚇或者七年六年幾啦嚇。咁誒，其實政府已經係提點咗各部門去嚴，即係去認真審視各職位個中文入職要求嘅嚇，包括可能中文。
輕輕輕開始先好嘛。噉我哋誒首先歡迎咁多位啦。噉我哋誒係由於啲係新一節嘅咧，我希望誒或者大家都留意下。一就係如果大家除咗你哋發言之外，仲有書面意見嘅話，可以歡迎你會後都再補充啦。第二咧就係有關留意嗰個誒，大家出席。由於你哋唔係議員嘅話咧，就可能未必受。
受到嗰個權利及特權條例保護嘅噉，所以大家要留意下啦。而第三點咧，就係個保安措施安排方面，大家亦都清楚知道喺誒喺啲節前都有個提示畀大家嘅，好嘛？咁呢個純粹係有少少嘅housekeeping嘢啫。如果大家冇其他問題嘅話咧，我哋馬上繼續咧。我哋首先請阿潘永樂先生，唔該，係多謝主席。
咁咧，嗯，要有效幫助少數族裔去就業嘅話咧，即係除咗求職者嘅努力之外咧，我哋相信政府咧需要做好帶頭嘅倡導嘅工作。希望制定政策咧，能夠係聘請少數族裔，特別係按住即係種族歧視立法咗之後嘅curb practice嘅工作守則啦，同埋一啲supportive。
嗰個書寫啊，同埋閲讀能力啦嚇，亦都係即係我其實。但係其實已經落實咗咁耐，有幾多個部門係有效噉，即係做制定呢啲噉嘅噉嘅supportive measures咧？當然，我見到可能有少部分部門有做啦，例如個police department噉啊。但係其實咁多年嚟有幾多部門做到咧嚇？咁又或者喺公務
做完即係嗰個中文考試入職考試裏邊，亦都可唔可以合理地即係放寬一啲中文書寫、閲讀能力嘅要求咧？最近咧就好意外，即係喺呢個月有兩次見到社署啊，即係公開回應即係我哋相關嘅提問啦。好意外，佢講到話啊，我哋冇噉嘅計劃，又或者係佢要停。
從即係政制及內地事務局嘅指示，喂，大佬其實已經呢個指示落實咗幾年啦嚇，其實已經要各部門要自己諗翻一啲，即係啲誒誒審視各職位嘅中英文合適嘅要求，而真係唔好令到佢有能力有噉嘅中文，就算佢識講埋中文，有噉嘅工作能力，但係因為純粹輸手能力，噉。
咁誒，第二咧就係誒勞工處啦。當然我都歡迎勞工處近年都係有啲服務都有漸見改善啦。包括嚟緊頭先都講到，二零一七年都會請一啲誒就即係少數族裔嘅就業助理啦嚇，兩位全職嘅。咁點解兩位係咁？即係雖然我知道呢個pilot project，但兩位。
嗯，亦都我都知道，即係都歡迎勞工署。即係雖然佢都對僱主有提醒，佢哋喺最近啲job matching form裏邊，即係要僱主要審慎考考慮佢哋嗰啲係咪真正中文要求啦。但係我都明，但係我都會了，即係我都會關心究竟僱主係咪真正明白咩叫真正要求，同埋一個。
prefer嘅要求咧嚇，即係prefer requirements同埋genuine requirements咧，其實好容易係混淆嘅。噉就就例如最近即係一個小巴公司，我聽過咧，就話想同Anglo合作，想請啲少數族嘅司機，但係原來發覺又要中文書寫嘅考試。咁究竟一個一個司機佢識揸車又識講中文嘅時候，係咪真係要中文？
即係輸寫又要必須咧嚇，我知道可能勞工處嗰嗰啲難監管，但係即係所以我勞工處希望唔好就係呢啲小恩小惠就代替咗，即係舊年係立法會係即係通過咗即係成立就業科個Selective Placement Division個for EM嗰個嘅嗰個嘅啊啊個motion嘅嚇，唔該曬，好唔該潘。
即係百次之中。
七次，七次都係噉。
有一次係揾到，其他嗰七次咧。
咁咧，我去過好多次勞工處揾嘢做。
咁好多咧，搞搞到咧，寧願出邊介紹，朋友介紹。
我咧就生喺阿叔香港出世嘅，識講廣東話流利嘅，係唔識睇唔識寫。
日嚟見啦，不過我話我係巴基斯坦人。佢話：哦，你巴基斯坦人啊？咁誒，我隔幾日打電話畀你啊，連消息都冇埋。
你你誒即係要誒香港咁需要啲人手幫手嘅，噉你又唔請我，又要請外勞，噉我又點算咧？咁有冇關心過我咧？
低少少人工都算啦，唔唔對勞工處咧，完全好多都係失去咗信心。佢雖然有個部門喺嗰度，不過唔知點解咧個部門做唔到嘢嘅。
得得八誒，即係誒得一一一至兩個人揾到工做嘅，其他嗰八九個咧都冇人請嘅。咁需唔需要誒輸入外勞咧？定要安住好嗰八個人先咧？
其實你哋應該有個數字畀翻政府㗎嘛？喂，我成個百十個人之中，得百誒得兩個人揾到工做，其他嗰八個人都揾唔到工做。喂，你你你使唔使諗一諗呢一點先咧？使唔使我哋整啲？
係嘛？咁勞工處其實我仲想咧，佢佢哋咧某一個位置咧，或者旺角啊、油麻地啊，噉樣整翻一個部門，貼身少少幫一幫我哋，同埋一個正正式一個數字咧，畀政府睇咧。喂，我十個建工。
都嗌我翻屋企嘅，咁點解翻屋企咧？我打電話去誒，我誒呢個經驗呢個經驗，我啲牌咧就全部喺勞工處考嘅，就唔係普通出邊考嘅，係勞工處認可嗰啲嚟嘅。噉我同佢講誒，我係啊，咁多年經驗啊，噉樣噉樣噉樣啊，一好啊，噉你聽。
咁有一次咧，就係誒入去入邊，佢安排幫我打電話。噉佢安排幫我打電話，勞工處入邊啲職員幫我打電話啦。好啦，噉樣噉樣誒誒呢個人嚟見工嘅，不過係巴基斯坦人。哦，唔好意思啊，我哋誒請咗人啊。噉你請咗人啊，掛嗰個。
指引到噉，我入到去請咗人，噉我又要出去揾過啦，搞到我咧失去咗信心。咁而家好多好耐都冇去過勞工處，因為失去咗信心啊，同埋好多朋友咧，我同佢哋去勞工處咧，都係同我呢個情況噉樣，即係同我一模一樣嘅情況出現。
而家嘅工種係咪真係啱佢嘅要求咧？
真係協調緊唔同嘅中文班，監察緊唔同中文班嘅質素，教嘢去到邊嘅咧？
唔該主席。唔該主席，and we now invite Mr. Menas Rashad of the Ethnic Minorities Employment Concern Group in Kwai Chung, please.
係咯，好唔該曬，Mister Tan。呢方面咧，我interupt半句咧，勞工處嘅同事們咧，好推好高度推薦你睇到戲咧，就係Daniel Break嘅，唔該你睇睇到戲咧，再嚟知道Mister Tan講緊啲乜嘢。
時候，原來佢哋要求唔止係廣東話嘅能力，仲係睇同埋寫嘅能力咯。究竟係咪所有工都需要睇同寫嘅咧？定係有啲已經係識講啊、識聽啊，已經可以解決到問題？究竟勞工處係咪真係去睇過每一個求職者，即係每一個工種係咪真係需要呢啲中文能力嘅咧？
就我我又早排聽新聞咧，請外外地外勞啊，或者嗰啲噉樣，我哋都未處理好，我哋成日去揾嘢做都揾唔到，都冇得處理我哋嘅噉啊，又要請外勞啦。究竟係咪一個事實嚟嘅咧？噉我都頭有啲拗拗頭喎。噉你？
誒跟住我哋有請誒香港融樂會嘅卓文寶小姐。多謝主席。其實少數族裔到今時今日依然因為中文嘅語言障礙揾唔到工咧，係好好耐嘅一件事啦嘛。都唔係第一次都先見到嘅事。點解好似咁多年以嚟都冇一啲啱嘅措施真係幫助到嘅咧？而而家講緊唔識中文。
揾唔到工，唔係淨係講緊新來港嘅少數族裔喎，仲係講緊喺香港土生土長。就算係十二年免費教育下，可能佢嘅中文依然係進去唔到嗰個程度嘅。然後咧，好多人都會同呢啲少數族裔嘅同學講：你唔識中文唔緊要㗎，就算你英文好好，你讀好啲書，你都會揾到工㗎。但係就算我哋二零一六年啊，
上年先做嘅一個research咧，係一個從招聘廣告睇香港就業市場對中文能力要求嘅research。入邊我哋試過喺十六個求職網站抽樣調查一啲工嘅要求，原來九十percent嘅工都需要佢有中文嘅能力㗎。佢未必寫得好清楚，中文能力係聽講讀寫邊一樣。但係當我哋去打電話嘅。
有就算有十個percent，佢冇寫明佢自己嘅中文能力都好咧。我哋再打電話去問，原來七、十個percent都要求佢哋有中文能力，只不過冇寫出嚟啫。噉你諗下，如果一個隻求職者又逐逐個噉樣打電話去問，發覺原來十份工裏邊有九份半都係要中文嘅。噉我噉你係咪仲係怪佢？你揾得唔夠多工，定係真係去睇下究竟？
其實而家咧唔係冇中文班嘅。我哋發覺咧，而家如果係真係畢咗業嘅小學，仲要去上中文班咧，有好多唔同嘅課程都係中文嘅。譬如係僱員再培訓局會有啦，譬如民政處有啲支援中服務中心會有中文班啦，大專活院校會開啲QF嘅中文班啦，社區中心又有中文班。但係而家噉嘅。
透過親戚嚟個介紹，又少有咧係由透過勞工處嚟介紹嘅噉樣。
長期請呢啲嘅小業俗業嘅員工啦，咁其實誒即係勞工處有冇一啲嘅數字提供翻話啊？其實咧，我哋可能面對誒。
誒點解會有落差咧？就係因因呢個問題噉樣啦。噉我哋啱啱咧做咗個case噉樣啦。咁呢度有好多政府誒高官都坐咗喺度噉樣啦。
其實誒，小數族裔同我哋華人一樣咧，其實都係佢哋其實一路都住喺香港，咁其實佢哋個就業需要咧都係長期嘅，咁所以誒，即係點解我哋會用一啲華人嚟到去幫手揾工，但係唔揾一啲嘅小數族裔職員嚟到去即係幫手之間嘅溝通咧噉樣？
問題原來唔係你開咗咁多個班之後咧，就等於佢冇語言障礙啦。有啲小學仲要佢上堂嘅時候咧，佢話佢根本就唔知道呢啲班裏邊教嘅究竟係乜嘢。譬如，如果我嘅中文我可能識聽識講㗎啦，已經，但係我只係唔識寫。我應該上咩堂咧？如果我去E.R.B嗰度上完Level One嘅班，第一級啦。
究竟我係咪就係等於去社區中心或者去民政處嘅支援中心可以上到Level Two嘅班咧？原來中間佢哋發覺係冇呢個協調嘅喎。究竟每一個班裏邊係咪有一啲Entry Test嘅？係咪我入學嘅時候咧係應該有啲test睇下我中文程度去到邊嘅？原來都係冇嘅咯。咁所以就算有好多班嚟講，究竟有冇一個部門係？
另外咧，我哋又睇過咧，原來呢啲唔同嘅班裏邊好多都係因為報名人數不足，淨係開到初班嘅啫。即係話，就算佢想繼續晉升，佢嘅中班、高班係根本去唔到嘅。噉我哋就覺得政府係咪應該有一個統計數字，話到畀市民知，究竟有幾多班係真係開到、真係有效嘅，係幫到佢哋解決語言嘅障礙？
好唔該曬主席，咁咧今日好開心啦，開咗呢個會啦。咁其實咧，誒我想講誒即係勞工問題之前咧，我想share啲有少少啲case噉樣嘅。咁大家都知道啦，而家政府咧就推行緊誒在職誒即係申請低收入嗰啲將誒誒基金噉樣嘅。咁其實咧，阿
喺香港入邊咧，大家知道啦，少數做嘢啦，通常都係做嗰啲咧，都係地盤工啊。咁通常都冇合約噉樣嘅。噉佢有時都證明唔到佢一百九啊二個鐘頭，即係誒點樣證明噉樣咧？咁其實咧誒，政府都有責任嘅。佢定咗個政策出嚟咧，但係佢唔切身嘅，即係佢誒contract嗰度。
佢冇contact嘅時候咧，佢好多時咧都申請唔到噉樣㗎。咁其實咧，呢個數字大家都可以睇到出嚟噉樣㗎。噉你睇翻啦，而家政府之前嘅data咧係有成十幾萬人咧係會誒符合呢個政政策噉樣嘅，但係咧好未申請咗都好似唔夠一萬人噉樣啊。咁即係好明顯睇到出嚟啦，嗰個數字咧。
咁咧有啱啱有一個人士咧做咗成一年幾嘢，咁老實誒老實請佢嘅時候咧做看更噉樣嘅，每隔五十幾日咧就會畀一個新嘅contract佢做咗成年半噉樣嘅。噉我想問你，佢為咗避嗰個M B F嘅時候，噉佢識得嚟揾我哋幫手嘅時候，我哋而家幫佢做翻。
我而家可以攞翻嗰個contract咧，誒誒，即係打咗去M B F嗰度啦。噉佢可以攞翻成一萬九千幾蚊，加埋咧。個因為個老細知道我衰咗啦，如果我唔同佢跟嘅時候咧，佢會告我嘅時候咧，佢話賠翻一個月畀你，賠翻曬誒假期畀你，但係佢最終可以攞到五萬五。
但係佢識得嚟揾我哋嘅時候，佢可以解決到個問題。但係佢唔識得嚟揾乜我我哋嘅時候，咁點邊個會幫佢噉樣咧？咁其實呢個係有有有有人嚟嘅。咁因為你諗下，我捉我捉到嘅時候，我最多咪同佢哋和平啦，即係誒解決咯。解決到嘅時候，你大家冇咁煩啊！你又冇煩呢樣嘢嘅時候，等。
大家解決到，但係我想話畀人聽，即係誒政府部門嘅時候，雖然咧可能你會諗誒，我哋都幫緊佢手啊，但係你哋可以主動啲誒睇翻呢個真正誒喺香港發生緊嘅唔公平嘅嘢噉樣啊嘛。因為呢個你你係諗下嗰個僱主嘅時候，佢嘅誘因好大啊嘛，就一個人。
有押五萬蚊喎，十個人就五十萬㗎啦喎，係咪先？咁呢個係好大嘅問題嚟㗎嘛？咁大家都知道啦，我哋啱啱都會講啦，有少數住喺呢邊嘅時候都有成六七年噉樣啦。但係我哋而家回歸咗成廿廿年啦，係咪先？廿年嘅時候，我哋要將將香港咧，大家都係同一個屋企噉樣㗎。但係佢哋嘅呼。
即唔同或者佢哋語言能力唔同嘅時候咧，好多時咧都係受個好唔公平嘅待遇嘅時候咧。噉佢哋對呢個香港嘅時候有幾大嘅誒關心啊，或者嗰個信心喺度噉樣咧。咁誒冇冇分開睇，冇睇顏色啦，即係冇睇個皮膚啦。唔該曬，唔該，Mr. Charles。誒，跟住我哋就請黃正心小。
者係ethnic minorities rights concern group。好，唔該，主席。咁小業在喺就業方面，其實都面對好多嘅困難。咁其中咧，其實語言係最大嘅困難嚟嘅。咁其實誒，即係我哋見好多即係街坊都係做一啲嘅誒，即係建造業或者小業在噉樣。因為呢啲嘅工種就唔使有好高學歷或者係好好嘅中英文嘅噉樣。咁但係咧，通常佢哋都係
噉樣其實勞工處就建造業招聘中心噉，舊年一月就開咗啦。噉樣噉樣張建忠喺開幕典禮之後，其實都有講到話，其實勞工處咧就會加強對唔同誒社羣推廣中心呢個嘅服務嘅噉樣。咁特別是嗰度提到係少數族裔嘅噉樣。噉我都想問翻，其實勞工處有冇用一啲嘅咩嘅方法嚟到去？
I'm sorry. Can I can go?
Take your time. Sure.
when when they they try
唔該，黃小姐，跟住誒。
我skip the point。你go ahead first。
Would you rather I come back to you after? Sure, sure. Thank you. Okay.
我哋 now invite Mr Mapou Singh, please. Thank you, sir.
Have you quite finished your deputation, or you want more time? Especially for the like.
their education, their experience is never been considered. Usually
教育和經驗是 not being considered and wherever when when the education bureau, I'm sorry, I got stuck. Don't worry, you can just.
Have some information that is only in Chinese or English, and they they can't even get the access like where they can apply some jobs. But then later on, like wherever
咁其實佢哋誒最後考到card嘅，咁但係佢哋掌握到幾多呢啲知識咧？咁其實誒勞工處啊，或者呢啲誒就業個部門會唔會考慮開多啲英文班，同埋都留意翻嗰個監管個情況嘅？咁唔該曬。
誒推廣一啲嘅誒，即係就揾嗰個服務畀小浩族瑞咧。咁同埋誒，即係其實今年都開始咗。頭先都有誒，與會者都講到小浩族瑞就要助理呢一個嘅pose噉樣。呢個pose咧係一年制嘅非合約，即係非公務員合約嘅聘用啦。噉樣咁想睇下，其實勞工處會唔會考慮成為一個長期嘅職位咧？因為
咁同埋咧，職員除咗可以幫手喺呢個誒，即係勞工處裏面去幫手誒推廣呢啲服務啦、揾工啦。咁同埋呢一啲工商嘅程序，有時都好煩嘅。我諗噉，所以其實誒，如果有少數做嘢嘅同工幫手做個誒橋梁，係會係幫忙好多嘅噉樣。咁同埋就算啦，唔唔聘用佢哋啦，即係假設唔唔。
真係一啲少數族裔嘅時候，我哋都會用翻譯服務嘅噉樣。咁有冇啲數字提供翻話啊？有幾用我幾多次啲翻譯服務去幫助同誒少數族裔嘅人士溝通咧？噉樣咁同埋都有冇一啲數字去講翻話誒？透過勞工處幾多個少數族裔係成功就業嘅咧？咁所以因為我都想睇下勞工處嗰個幫少數族裔揾工嘅成效嘅噉樣噉。
咁其實同埋亦都可以誒，即係誒鼓勵勞工署都可以參考翻話。其實咧有個中年就業計劃啦，咁又鼓勵人哋即係僱主請中年嘅人士啦。咁會唔會有同樣嘅計劃係鼓勵僱主請少數族裔咧？噉啊，畀翻津貼啦，培訓中你畀翻一啲僱主嘅噉樣。咁同埋另外我都想講少少就係勞工保障嗰度啦。咁因為其實有時誒。
即係啲工人啦，要考六卡啊、南卡嘅時候咧，好多時咧開班都成日開中文班，咁英文班開得好少，咁變咗佢哋咧就想快啲就考中文班啦。咁但係咧考中文班嘅時候咧，其實佢哋又唔係太識睇啦噉樣，所以其實誒聽一啲誒考過呢啲事嘅街坊講咧，其實係啲考官會提水啊，畀答案嘅噉樣。
First of all, I would like to talk about the labour department, because usually, like when we EM people, they usually go to labour department to find a job. But whenever they they go to any officer, they get some information, but later on they are never being replied by the labour department. Because I have been working with some.
The EM people, and they said like they have tried many times. But then like when the labour, we ask Labour department, they usually have an answer like they have ambassador scheme for the EM people, as well as they have some info corners at their offices. But then later on like if they
EMs and the general society. Thank you.
sector also helps increase the healthcare workforce for Hong Kong's population.
噉我哋有請啊，醫護行者研究倡議協調人嘅誒劉誒劉海玲小姐先，好嘛？多謝主席。Health in Action is a registered humanitarian organisation in Hong Kong, and we work to eliminate health inequity for all groups. Today, we wish to bring in another angle to the ongoing discussion of EM employment.
從健康視角，所以，因應EMs在就業面臨的不平等，我們希望強調就業是重要的社會決定因素，其中扮演著重要的角色，對EMs的身體、心理和社會福祉。我們有四個關注和建議。第一，是要放寬。
Language requirement to increase healthcare workforce. While Chinese learning support is important, there is an urgent need to review and relax the language employment policies at healthcare settings, especially on written Chinese proficiency, as written English is often the working language in healthcare settings. Increase of EM staff in the health
第二是擴大職業支援服務的範圍至醫療業。我們支持行政在實施措施以確保EM有平等的就業機會。在政府，然而，除了文職職位外，我們認為也重要的是促進EM在公營醫療業的就業，這不是。
Managed by the Civil Service Bureau, career guidance and vocational training support should also be extended to the health industry, in order to cultivate a larger number of qualified EM health personnel at public and private health sectors. The third is to enhance medical interpretation as a viable professional career. Although med
醫療解説是目前在公營衞生部門透過服務承包商提供的。 frontline經驗反映，了醫學解説員的職責不時不被理解，而醫療人員往往偏好EM病患帶自己的親友或朋友作為解説員，因方便及時間限制。
這是違反國際最佳實踐。我們建議當局設立醫療口譯作為標準和專業服務，為EMs有語言需求的公營醫療設施。這也增強了醫療口譯作為EMs在香港可行的專業職業。最後但並非最不重要的。
要包括強制文化competence訓練，作為員工導入公營部門的組成部分。目前，文化敏感度訓練是可選的，對醫院職員和管理層而言。我們建議包括強制文化competence訓練，作為員工導入所有公營部門的組成部分。
正面嘅回覆。
在香港，我們應該 adopt 一個整體的approach，因為民族少數羣體的經驗和資源，可能與香港中國人不同。
政府可與NGOs、草根組織以及族裔少數羣體合作，以瞭解和分析他們的需求和優勢，發展一個框架來促進他們的就業。
僱員和僱員，在現行版的種族歧視條例中，有關提供職業訓練的個人，這些重要的關切似乎非常模糊和薄弱。
ethnic minority's best interests, a significant culture which has the big influence, like religious leaders, seem not to be taken into account. So, for instance, further implications may focus on this particular factor to encourage, for instance, like more female South Asians to get employed. Thanks. Thank you, Mr. Raj.
In order to facilitate EM recruitment and social inclusion among staff, to create an EM friendly work environment in the public sectors. To conclude, we look forward to seeing further policies and measures to facilitate EM employment for social inclusion, which would enhance the holistic health and well-being of both.
thank you，Miss Lau。跟住我哋有請香港天主教勞工事委員會嘅畢雁平女士，唔該。唔該，主席。誒，我想補充翻咧，頭先阿Mr. Arse咧，其實佢係攞咗好多建造業嘅牌照，不過咧，佢都同我講話有啲牌照咧，佢都冇續到，因為根本冇用。咁其實我哋我想反映嘅就係話勞工處，你話佢係咪冇做？
任何嘢咧又唔係，似乎咧就即係都會有一啲改善嘅地方啦噉。咁但係似乎咧每一個改善嘅地方都係一小步一小步噉，都係唔夠到位。咁點解會咁講咧？嚟緊我幾個例子都想話畀即係大家聽嘅。第一就係頭先阿誒容容樂會都提到就係講一個語文嘅要求啦。其實我哋都上過勞工處。
嗰個互動就業嗰個網上平台嗰度睇過，噉佢哋都數過嗰啲嘅工種啦。其實真係絕大部分嘅工種，佢哋都係需要咧係流利嘅廣東話啦。另外就係一啲讀寫中英文啦。咁咩嘅行業咧係會比較少呢個要求咧，就係清潔工。但係咧，即係即使譬如好似營業代表唔需要。
流利嘅廣東話都好咧，原來佢都要讀寫中英文嘅。咁呢一啲噉嘅要求咧，其實為少數族裔佢嘅就業嚟講，就係一個落咗好大嘅關卡。咁另外咧就係嗰啲職位空缺咧，其實都係咧，即係有唔少都係大部分咧，都係有部分係用中文寫，特別係一個職責。噉你叫少數族裔佢點樣樣去揾工咧？
好啦，就算係僱主，其實今日第一個section嘅時候咧，都有唔少嘅僱主都講話啊。佢哋其實都有一啲嘅僱主係係想請呢少數族裔，但係都係似乎唔知道點樣去請。但係同一時間就有一啲我哋覺得係大公司啦，但係佢哋咧都唔會有一啲嘅改善嘅措施係可以請多啲少數族裔，例如巴士公。
公司噉，我哋亦都即係向平機會反映過啦。其實巴士公司只要佢將一啲內部嘅通告咧，係轉成為英文咧，已經可以請到一啲咧可以講到廣東話，甚至乎未必一定講到廣東話嘅添，只要講到英文就已經可以咧係即係被招聘成為呢一個嘅車長。但係好可惜咧，似乎巴士公司都係未有一個正
咁另外頭先咧，亦都有誒有發言人就亦都講過咧，就係話其實有小巴咧，佢哋都誒有啲小巴公司，佢哋都係願意咧，甚至乎係資助咧一啲嘅少數族裔，佢哋係去去考呢一個嘅小巴牌。但係咧，我哋竟然發現原來有一個五號牌啊，佢要考一個return。
但係咧，我哋揾嚟揾去，即使係香港駕駛學院嗰啲職員都話：，畀我哋聽呢啲written test只係得中文冇英文。我哋好辛苦，最後先至揾到有一間咧係有中有英文嘅written test畀佢哋。咁種種呢啲噉嘅情況咧，其實我哋都發現到啊，點解少數族裔佢要去求職，或者佢想去擴闊佢嗰個工作？
個機會點解會咁困難咧？其實就係需要有一個咧比較整全嘅一個研究，去睇翻少數族裔其實嘅就業係面對一個乜嘢嘅問題。所以今日咧，其實第一個station裏面，主席亦都問得好好，就係話會唔會有一個全面嘅研究咧？但係好可惜，勞工處似乎未有一個好正面嘅答覆。所以我非常之希望咧，就係。
係話今誒第一個session都通過咗，有五萬正議員佢所提出嘅一個動議就係希望勞工署可以成設立呢一個少數族裔就業科。我都好希望勞工署可以切實去執行呢一個動議。唔該曬，唔該，畢女士。We now invite Mr. Gisem a rat, please. Hello, everyone. This is Gisem. I'm from Hong Kong. You.
而且投身咗建造業。
誒，香港建築業總工會技術會咧，現有個會員人數咧，就係五萬五千八百六十人。
所以咧，我哋認為當局咧係有必要咧，係定立服務嘅指標，列明咧等候呢個傳疫嘅時間係需時係幾耐。
佢哋係尋找呢個工作，咁所以作為負責任嘅政府咧，當局係絕對係應該向小數族裔係作出更多嘅推廣。
喺課程培訓期間咧，二零一六年一月至到二月嗰個班組咧，就有五名少數族類嘅學員同埋四名華人學員一齊上課。
學員係簽訂全職嘅合約，喺保留有關計劃嘅同時咧，亦都畀有志投身投身有關行業嘅少數族裔係可以繼續發揮所長，係貢獻社會。
而咧係投身社會嘅，咁誒意見係咁多，多謝主席。唔該，馮先生。跟住我哋有請註冊小型工程承建商個人協會嘅譚偉雄先生，唔該。誒，主席，我今日咧係代表香港建造業總工會誒發言表達嘅。
其中少數族裔嘅會員咧係有一千多人，工會除咗服務華人會員之外咧，並稱有兩名少數族裔職員協助建造業少數族裔從業員處理勞資糾紛、追討欠薪、工傷事故同埋技能培訓事務。
Department of Social Work and Social Administration. I'm a final year PhD student, and I train as a social worker. As a social worker, I believe in the promotion of social justice and social integration and inclusion of ethnic minorities in Hong Kong. So, what can we do for the employment of ethnic minorities in Hong Kong?
most probably due to their social cultural backgrounds, this approach may be compromised of promoting culturally sensitive education system, articulating Chinese language learning, encouraging ethnic minority community economic development, articulating affirmative action in various dimensions in the society.
政府，和也預防歧視在工作。第二個是，應該有更具體的法律努力來保護民族團體權利，就關於種族歧視條例，關於職業訓練，包括員工的文化敏感度，以及口譯服務，對雙方員工。
Keeping in mind that every individual is unique, his/her needs are different. Government should take more active role in providing job opportunities for ethnic minority individuals with special educational needs. In recent years, there are many efforts taken by the many NGOs in terms of the right of ethnic minorities with SE.
and also ethnic minority young people play an important role in the socio-economic growth of an ageing society with a decreasing fertility rate, especially in Hong Kong. Therefore, much is needed to assist the younger ethnic minority generation in getting head in life, so that they can successfully contribute to the future human capital development.
發展香港社會，政府因此應 adopt 青年友誼社會政策，這將更可能鼓勵積極的青年發展結果，有助於緩解成年期的過渡。換句話説，政府應發起社會政策影響，而非性別，但考慮青年。
國際研究顯示，支持就業政策似乎會導致高層次的少數族裔就業。最後，多種族裔和不同利益攸關者都致力於簡化就業程序或流程，以提高。
誒，跟住我哋有民主黨嘅馮文滔先生，唔該。係誒，多謝主席。咁呢個誒民主黨對於呢個少數族裔人士嘅就業支援服務咧，就主要係想提出係四項嘅意見。咁第一咧就係我哋要求咧係就於呢個等候電話或者現場嗰個傳譯嘅時間。
咧係定出呢個服務嘅指標，噉就引入咧呢一個視像嘅傳譯服務。因為過去咧，我哋係有好多少數族裔嘅人士係投訴咧喺勞工處嘅就業中心咧係等候好長嘅時間都冇呢一個誒傳譯服務，噉係會影響佢哋嘅就業機會嘅。噉。
啊！
香港。
依啲乜嘢啊？嗰。
建設場嘛，Construction site嘛。
They are not able to step up from what they are capable of.
compulsory Chinese寫名紙嗰陣，report name嗰陣。
香港嘛，多啲尼泊爾人，多啲ethnic minority，做工做嚟嘅人。
該批學員修畢課程，考獲中工資格，由工會轉介入職建造業工作。
少數族裔學員同華人學員對於理解知識、學習工藝嘅能力，同樣聰明，並冇分別。
同時培訓建造業少數族裔人士投身建造業，進入一些缺乏人手嘅工種，可以舒緩建造行業嘅人手不足，能夠增長建造業嘅人力資源，與我哋一齊共同建設美好嘅香港。多謝。
如果政府係能夠給予少數族裔人士多一些支援，培訓少數族裔人士學習廣東語文，解除語言障礙，協助佢哋同社會羣體融會溝通，可增強其就業本能發展。
This community and they rarely have the chance to get the training in English medium. So most of the requirements are based on the Chinese proficiency. Just for examples, he said that the mobile crane operator they will have to pass the examination on English. Sorry, Chinese.
並且畀少數族嘅人士咧求助嘅時候咧，係得到更多嘅時間嘅預算，同埋考慮引入呢個視像嘅傳譯服務咧，係畀佢哋得到更加方便同埋直接嘅服務。咁第二個意見咧，我哋係要求加強宣傳呢個勞工處嗰個就業中心嘅，因為根據呢個天主教香港教區牧民中心。
向少數族裔嘅調查咧，噉就發現咧，其實有七成半嘅受訪者咧係未曾用過勞工處嘅任何服務，亦都冇聽而冇聽過勞工處有服務嘅咧，亦都有三成。咁所以其實少數族裔嘅人士其實好多都可能唔知道咧，勞工處嘅就業中心係可以協助。
咁第三點咧，我哋係要求咧，係政府係考慮聘請全職嘅少數族裔嘅就業主任，因為勞工處咧，其實喺二零一四年嘅九月咧，就透過呢一個少數族裔就業服務大事嘅試驗計劃，噉就誒聘請啲學員咧喺就業中心咧就擔任維期六個月嘅就
業服務大師噉，但係我哋認為呢個期限咧，實在係太短啦，六個月噉。而計劃推行至到而家咧，勞工處亦都只係聘用咗七十八個少數族裔就業服務大師。咁所以咧，為咗令到計劃能夠係持續咧，我哋認為當局係應該考慮係同表現優異嘅。
最後咧，我哋係要求係設立呢個少數族裔嘅就業科，因為其實少數族裔嘅失業問題咧係相當嚴重嘅。咁所以咧，當局係應該設立呢個少數族裔嘅就業科咧，係專門專門係為少數族裔咧嘅人士係進行職業介紹同埋相關嘅服務，係畀佢哋咧係更加容。
喺二零一四年十一月至到二零一六年二月期間，香港建造業總工會同建造業議會合作開辦咗金屬棚加工入職前嘅培訓課程，協助學員就業。期間收畢課程嘅學員咧有五十六人，考獲中工資。
唔該曬，坦桑我哋誒，We will now invite Miss Sheri Tamang， please。Thank you，sir。我係坦桑嚟，我係尼泊爾人，我係屬於建造業中工業嘅金屬框架工會。今次我上我自己個鄉下話咧，誒，我係尼泊爾人啊。
嗯。
誒，跟住我哋有誒。
Have you quite finished, Mr. Man? I give you extra time if you need.
Cantonese 育唔係，我哋要教佢哋。
no more, thank you. okay, thank you, and thank you, Miss Interpreter.
啊，可以誒提提供更加多嘅支援，係咁多，多謝主席。
Let's say if the government will help us to set up a basic Chinese proficiency level trainings.
only， but because of the requirement based on the written and reading Chinese requirement， they failed to do so。
among them five of them which who pass the Chinese literacy level and I really believe that if government would provide us the Chinese literacy which is required only for the job requirement then the government will also benefit and the ethnic ethnic minority people they would also benefit from the training. Thank you.
antonis媽，一class就到尼泊爾人族ethnic minority做construction嘅工作，或者香港媽，包括high skill嘅trade嘅training，或者business career，English唔錯嘅，Chinese嘅話，我覺得就係好似啲mobile crane operator。
誒，睇下啦，唔係，因為呢啲呢啲high skill嘅trade training搞唔到，所以佢哋個career level咧，阿菲拉upgrade搞唔到，所以佢哋係一個蝕底啊。呢啲sorry，because they cannot upgrade their skill，because they cannot get the training in the English medium，so they are not able to upgrade their capacity level，and they
依啲聽，歷年來、pora Chinese compulsory，唔學嘅話，你會有一啲唔嚟嘅香港人 Cantonese 唱唔到。係，你講嘅話，依家好多人都學，因為政府會幫你學。
我 believe that the Nepalese communities, people who are contributing in the construction industry council, they can step up and they can help to contribute more. I really believe that the people from the Nepalese community who are already working in the construction industry council, they are brilliantly good. If you talk about the speaking skill.
冇冇，攪工嘅佢union巴喳，喺咪嚟攪工嘅佢training按呢曬，睇下睇下，因為佢EM好容易，就job related Cantonese common language識下嘅，就容易，佢哋要攪工嗰陣時，喺咪嚟？五廿年啦，pass攪工嘅啲人，佢哋公司又睇人攪工嘅佢好，但係香港嘛。
一啲民族minority嘅 chance啲咩嘢，好嘅呢？即係依家，read and write，能做嘅嘢，講唔做嘅嘢，一個民族minority，好難，好難。政府裡面，higher government，能做嘅嘢，即係EM，好難，support到佢哋。我覺得呢個係一個問題。好多嘅問題。
provincial literacy training program. I got enrolled and I got to know that if government will provide us the Chinese requirement, which is only required for the job, so there will be more and more benefit which we can take out from the ethnic minority people. And based on that, we recently had the trainees.
minorities are grossly unrepresented. Thank you.
Equal pay between Chinese and ethnic minority workers, especially in construction industry.
working within the civil service is extremely difficult for ethnic minorities such as.
We request that we request that recruiting ethnic minority helpers in those departments and public bodies.
for ethnic minorities, we are hopeful that the subcommittee will go through it, and I will put them in brief shortly.
Department, the employer offer a small amount of compensation in exchange of the employee to keeping keep their voice in silent.
鼓勵僱主透過公平的職業展、媒體宣傳或公開感謝等方式，招攬亞裔少數族裔。
在過去，政府已創造許多就業機會給脆弱羣體，特別是在經濟 downturn 期間。然而，無一項能為原住民提供。
given the majority of the employers are still reluctant and hesitant in recruiting ethnic minority people, the government could act as a role model, taking the lead to recruit them.
Taking the lead to recruit ethnic minority in suitable positions. Some job does not need reading and writing Chinese ability. Government can take the lead role to review its job position and see if they can relax Chinese requirement in specific jobs.
泥水工會嘅馬新顏小姐，唔該。多謝主席。誒，我喺度係想反映翻從事建造業少數造業工人，佢哋係揾工嗰陣時誒所遇到嘅問題嘅。咁有好多政府所提供嘅建造業課程入邊咧，其誒尤其係高技能嘅課程入邊係有中。
文係冇英文嘅，咁以個語言支援嘅不足咧，令到好多E.M.佢哋係想喺行內從事高技能嘅工種嗰陣時係受到卻步嘅。但係就算真係淨係加埋英文，其實都唔係好夠。咁好似我哋工會早前都有提供training course，係畀E.M.嗰啲工人用嘅係誒行內好。
useful嘅廣東話嘅行內術語，咁相對地比較佢哋係一般英文嗰啲工具名詞係貼地好多咯。因為佢哋工作嗰陣時，佢哋嘅周邊嘅環境係同埋接觸嘅人都係以廣東話為主嘅。噉啊，希望政府喺課程方面咧，即係主要係由語言同埋文字呢兩方面。
唔該，麻煩小姐。May we now invite Ms Nagas Sekor of the English Mini Geniuses group, please? Thank you. I'm representing ethnic minority group English Mini Geniuses. So today we're going to talk about the difficulties in finding job. Ethnic minority resident living in Hong Kong has.
長久以來，都受到不平等就業機會的影響。由於語言障礙和未被認可的資格，來自其他國家的族裔羣體只會被開放有限的職業類型。像大多數的就業機會，可供族裔羣體尋求者的是非技能性質。政府可以扮演一個模範角色。
According to job natures like social welfare department, home affairs department, hospitals etc. to help communication with ethnic minority people, many employers take advantage of the lack of knowledge and unawareness for ethnic minority resident labour rights and treated them unfairly. For example, an
employees were required to sign a Chinese document in which they do not understand. Later, they found it, they found it was an acknowledgement that they agreed to work on self-employed basis. As a result, the employer could avoid MPF payment. Employees suffer from serious industrial injuries were advised not to report to the labour.
leave it off out, offer. So third, medium of instruction provision under the rest discrimination audience.
第四，支持到社區團隊為政府。政府已撥款一個社區支援團隊為伊蒂克馬恩瑞斯委員會，但實際的項目經費是兩。
一，一， on the one hand， the government is trying to have the ethnic minorities integrated to the society， but on the other day， other they are not providing with enough support， and sometimes the policy make it even worse。
understand well all the em such as their education, their background, as well as their experience to provide better jobs for them, or they can have like better job matching schemes.
little to the organise the meaningful event, such as the significant amount of amount amount of the funds goes to the salary of two staffs, the paying of paying for the utility bills, etc. So, such as water, electricity and other expenses.
我知有，有係一個問題，係文化背景。當，當
Conducted by the CIC or other BTC organisation or other country, other organisation should be the bilingual Chinese or English. Similarly, the interpretation service should be arranged for ethnic minorities who is not proficient in both Chinese and English. Similarly.
Chinese proficiency is a must, which it is it is true that education system in Hong Kong does not effectively teach ethnic minority students the right level of proficiency in Chinese, making it very difficult for ethnic minority people to work in civil services. As a result, the civil service remains the sector in which ethnic
Thank you, Mr. Coe. Can we now have Mr. Nandras Shaper of Support Hong Kong, please? Thank you, sir. Respected Chairperson, members of the subcommittee and concerned department, and ladies and gentlemen, I am Shaper Narendra Kumar representing the Support Hong Kong. We have submitted written submission to the subcommittee regarding the views of the Employment Support.
第一，support service of the labour department. We acknowledge that the initiative taken by the labour department to help ethnic minorities find jobs in the market through various means. Ems youths who have had their education in Hong Kong do not meet the Chinese language criteria for the most of good job offers. or second, support service from the CIC, BTC, IVE, ERB, OSF.
CS centres. We, when we are compared the courses offered by the above institution or career development, we found that the course of for the locals are more choice, choices with a high degree of flexibility and availability for more time slots. But for the ethnic minorities, the choice are limited and is rather like take it or
如果。
not clear to them.
contract is being terminated, then they go to the courts, but court doesn't.
如果有文化 sensitivity training，我認為人民會更好理解對方，然後他們可以有更好的機會在香港工作。
書寫中文嘅，譬如啱啱剛剛以今日為例啦嚇，噉係有超過七百個空缺，係都係冇。總數幾多？到七百歐就幾多？誒誒個總數有冇？
EM people, as Hong Kong is an international city, and there are people from generation to generation working here, living here, but
There is a problem of background, culture background. I think like Labour Department working with some NGOs or some other departments, they can provide culture sensitivity training to the Chinese employees, so that they can well understand.
結論，這是我們的結論。我們強烈建議，授課的媒介，即係職業訓練課程，應該係英語。對於ethnic minorities，既框架，即係一門政策，提供訓練給ethnic minorities，應該係放鬆。可能有ethnic minorities作為訓練講師，應該係探索。考試。
我們相信，根治所有問題的是中學的教學設施。我們重複這一點。我們相信，根治所有問題的是中學的教學設施。我們重複這一點。我們相信，根治所有問題的是中學的教學設施。我們重複這一點。我們相信，根治所有問題的是中學的教學設施。我們重複這一點。我們相信，根治所有問題的是中學的教學設施。我們重複這一點。我們相信，根治所有問題的是中學的教學設施。我們重複這一點。我們相信，根治所有問題的是中學的教學設施。我們重複這一點。我們相信，根治所有問題的是中學的教學設施。我們重複這一點。我們相信，根治所有問題的是中學的教學設施。我們重複這一點。我們相信，根治所有問題的是中學的教學設施。我們重複這一點。我們相信，根治所有問題的是中學的教學設施。我們重複這一點。我們相信，根治所有問題的是中學的教學設施。我們重複這一點。我們相信，根
include language and religion in the definition of race under race discrimination ordinance. We repeat, that's the why we support Hong Kong strongly. Recommended the government to include language and religion in the definition of race under the race discrimination ordinance. Hong Kong claims itself the Asia wealthy.
香港應該被對ethnic minorities更公平，而且應該提供等級機會給他們在教育、就業和職業訓練及職業發展。你認為ethnic minorities的貢獻是讓這個城市變得更偉大和繁榮，應該得到認可。我們希望強調我們的觀點給政策制定者，即ethnic minorities是香港的資產。
和，not the liabilities. It is the responsibility to the major majority of Chinese people to embrace the minorities who has opened the hearts and opened the arms and give the fair chances to them, such as the EMs also could contribute that build to build a healthy and prosperous Hong Kong with use them full potential. Lastly.
Exception regarding the medium of instruction in vocational training and education on the radio should be scrapped. Thank you, gentlemen. Thank you very much, Mr. Sharma. Mr. Singh, would you like to continue where you left off? Yes. Thank you so much. Actually, what I was talking about, like although Labour Department is providing info information.
Coroner Centre as well as ambassador scheme, but I think it is not sufficient to provide such to fulfil the requirement of EM people. I think Labour Department should have in-house officers from EM people so that they can understand.
As people from other countries such as India, Pakistan, they they do have good background, they do have good education, but only because of Chinese, they are avoid, they are not getting good jobs, or like, in other words, we can say that is is being discriminated.
Secondly, I would like to point out that the contracts they are usually in Chinese and in English. For those people who are less educated or illiterate, or those who are working in construction sites as well as security guards, their terms are.
In in the contract is certain something else, but end of the day when they get their salaries that is different. But they continue working because they are not able to get another job. They have only one viable option and then they have to stay there. But whenever they have some arguments or the the
張超雄、袁三位，誒，我哋本來去到五點鐘嘅，我諗我哋大家如果唔反對嘅話，我哋將佢延長十五分鐘先啦，總等大家有足夠時間發言咧。咁都保持翻四分鐘先好嘛？霧晚政議員街。
政府係要負責㗎啦，咁當然來自北京嘅信息都係嚇，動不動同你講血濃於水，偉大的中華民族，噉你唔係啊中華民族嘅一份子啊嘛，噉佢哋有人就會以為係理所當然地種族歧視。
believe them because the employer has something written black and white in in in their hands because the employees they have already signed. I think the labour department and some other department they should have some translated contracts so that they can facilitate the employee.
好，Thank you so much。Thank you, Mr. Chan。誒喺李寶怡女士，或者你有冇需要喺呢個階段講幾句？即係剛才嗰次你已經就嗰個三點你講咗㗎啦，或者可以從略啦。就就今一呢一節嘅誒發言咧，有啲比較重點嘅回應先。而我邀請委員發發言查詢，好嗎？好誒，多謝主席嚇。咁剛才有十五個係團。
團體咧發表咗佢哋嘅意見啊，咁誒第一節嗰度嗰啲我唔再重複啦嚇，噉係啲新嘅資料啫。誒，剛才團體有提到咧，係我哋建造業招聘中心，我哋舊年一月咧係開始成立，依個係特別針對咧係建造業嘅空缺啦，係協助求職人士咧係揾建造業嘅工作嘅嚇。咁依個我哋亦都。
都咧係有特別為少數族裔人士咧係誒中心裏邊嘅資料，譬如有展示咧個專區啦，係提供少數族裔嗰個誒誒單張啊，係不同嘅少數族裔語言啦。咁亦都咧，我哋係有將我哋依個誒建聚資訊中心咧係廣泛去宣傳嘅嚇，誒包括一啲服務少。
少數族裔人士嘅非政府機構啊，少數族裔服務中心啊，誒族裔團體啊、領事館、中亞團體等等，我哋都有宣傳嘅。咁呢個第一方面嘅補充資料啦。咁第二誒，關於話誒，我哋勞工處嗰個誒職業職誒個空缺方面啊，喺中文嗰個語言要求，頭先我喺第一節都都已經畀咗。
資料噉，我想補充咧，誒喺我哋嗰個誒誒誒就業嗰個誒空缺網裏邊咧，其實有都誒有為數不少嘅空缺咧，係完全係冇個語言嘅要求，誒誒冇中文呢個要求嘅，唔需要話講中文，唔需要唔冇要求話要誒講同埋。
係幾萬個空缺嚇，咁誒另外咧嚇，即係誒頭先講就係七百一抽超過七百個咧，係冇要求書寫或者係係講中文啊。誒，如果我加多少少話啊，要講少少中文，要講少少中文咧，噉佢去到一千四百幾嘅空缺嚇。咁呢啲空缺咧，亦都睇翻咧誒。
誒嗰個誒所提供嗰個薪酬咧都有唔同嘅嚇，即係唔會話完全去曬一啲咧係低誒低薪酬嘅嘅工作嘅，有唔同嗰個誒誒嘅工嘅工工嘅嘅工作嘅空缺嘅。咁呢個第二方面，我想補充嘅資料啦。咁誒第三方面都有頭先有提到話。
啊！誒會唔會係誒有個誒有求職人士喺勞工處嗰度誒有個誒工作介紹之後啊，會唔會有嗰個歧視方面咧噉樣嚇？咁依度我必須要強調咧，當我哋係誒幫個僱主嚇提供個招聘服務嘅時候咧，我哋一定係審視佢。
佢個空缺咧唔可以有任何嘅歧視嘅成分，包括種族嚇。咁誒，亦都誒，如果啊誒求職人士去發覺嚇去見員工之後，佢發覺啊會唔會因為喺種族方面被歧視咗咧？佢可以係聯絡我哋勞工處，我哋會去跟進。有冇呢方面嘅數字咧？譬如話。
表面上喺，當然個廣告本身冇歧視咧，但係其實喺嗰個過程裏邊或者係嗰個結果方面係有歧視呢？有冇有冇統計過有啲方面嘅投訴？哦，雖然咧，我而家手頭上冇呢個資料，不過我哋可以講咧，就係如果我哋有收到呢啲個案啊，如果我哋知道嘅，我哋一定會跟進。如果有有。
有真係有歧視咧，我哋係會係誒轉介畀平等機會委員會嗰度去跟進嘅嚇。下次有機會嘅時，可唔可以兩提供啲少少數字畀我，等我哋掌握下，知道究竟個歧視情況是否存在同埋幾嚴重咧？咁誒，另外第四方面，我想補充嘅主席嚇，噉就求先誒，有議會人士都想問下我哋啊，為
少數作業人士啊，提供就業服務咧。一啲具體數字噉，呢度我唔重複，因為我哋今日嗰個回應文件裏邊已經有。不過，我想帶出一個數字咧，就係話誒安排傳譯服務方面嚇喺我哋個文件都講咗誒。我哋喺二零一六年咧，我哋曾經咧係向二千六百零一位。
少數族裔嘅求職人士咧，介紹我哋傳譯服務嚇。誒點解會有呢個數字咧？因為我哋喺我哋就業中心啊，有少數族裔求職人士係想用我哋服務嘅時候咧，我哋會主動問佢啊，使唔使我哋幫你安排嗰個傳譯服務嚇。咁亦都有一啲誒唔同少數族裔語言。
好誒。
係啊。
啊！日本回應啦。
升咗升咗司長嘅人士嘅嘅局長嚇，佢去再反映下咧。
主席，誒頭先喺第一節我都回應咗啦，我冇補充。好嚇。
規規限範圍咧，所以我我哋只係盡量去去勸喻咧、哀咧、求咧，咁冇我哋一齊點做咧？佢揾阿張建中啊！
啊！我係香港人嚟嘅啦，就話佢哋想去職業訓練局嗰度考啊，或者學嗰啲三行嘅啊，好多嘅工具啊，即係謀生技能，全部中文嘅咋～
將我哋其實就一次再一次通過有關嘅議案㗎啦。咁當然就無藥出力啦，但係希望政府就唔需要我哋真係翳嘅。不過即係事實上，我哋希望可以大家都真係做到啲嘢嚟，就唔好好似剛才吳議員所講嘅，即即係淨係得講字啦嚇。
樣做法啊！你哋內部係咪會有好大困難？但係可唔可以真係嚴肅地、正式地考慮一下，有一個少數族裔就業科呢？唔該。
唔講呢一筆，因為呢一樣你會話我哋提高宣傳啊、逐月共融啊嗰啲，你你講講講十年嚇嗱啊七八年前左右咧，就已經有啊好多上海街嘅嚟泊爾嘅。
誒，我哋會翻去報告嘅，嗱，會翻去報告之餘咧，會唔會即係研究下成立呢個科啊嗰個可行性有幾高呢？會唔會研究下咧？
嘅表格咧，要佢哋即係填一填翻，要要我哋安排呢個服務，因為唔需要安排傳譯服務。咁所以點咧，我哋有一個數字走出嚟嚇。咁喺二千六百零一個呢個二零一六年嘅數字啦嚇，誒少數族裔嘅朋友用我哋嘅就業服務啦，噉我哋介紹嘅傳譯服務畀佢啦。咁有廿三個話要呢個服務嘅嚇，咁喺呢廿三位。
喺朋友咧，我哋安我我我哋係職場職場安排嗰個誒電話個傳譯服務，咁最等得最耐嗰位咧，等得最耐嗰位，因為嗰個傳譯員當時唔誒咩誒安排唔到，不過都係等咧係接近三十分鐘嚇，咁其他嗰啲更加短短嘅時間嘅嚇，咁如果用。
今年一月啱啱上個月嘅數字啦嚇，噉我哋有一宗咧，我哋係安排個傳熱服務嚇。其他我哋問過佢話唔需要嚇。咁呢一位朋友咧，我哋安排個即場嘅電話傳熱服務咧，係大概都唔需要五分鐘都安排得到嚇。咁呢個，所以我想補充翻個數字。最後一點，主席容許我講咧嚇。
噉我哋今日有廿七個團體畀咗意見我哋啦嚇。咁當然啦嚇，即係有一啲咧，其實就唔係誒勞工處，亦都唔係我哋今日在座一啲培訓機構嘅同事佢哋負責嘅範疇嘅嚇。譬如一啲例子，好似啊，譬如話公務員嗰個聘用嗰個要求啊，誒或者誒免税啊，誒誒減。
税啊，或者話小學或者學前個教育啦。咁呢啲，我哋會後咧，主席，我哋會誒轉介翻相關嘅個部門啊，或者局嘅噉樣。噉我到此為止，好嘛，主席？唔唔，唔該曬啊，李女士。誒，我哋暫時誒點樣誒顯示咗有選擇發言嘅有毛萬靜員、潘少平員兩位嘅啊。
係，我正話聽到嘅Mr. Khan用廣東話嚟講話，透過勞工處揾工嚇。一聽佢係巴基斯坦人，唔請嗱，呢啲唔係種族歧視係乜嘢咧？嗱，當然我唔會賴誒勞工處啦。呢個係整個社會嘅氣氛啊，但係整個政。
即係一個英文字都冇，嗰個老師個instructor都都唔識英文，又唔知點溝通啊咩噉，完全係啊整件事係令人覺得絕望。就細估唔到今時今日，喂的士啊、小巴啊、大巴司機係得㗎啦，尤其是係可以誒講到咁流利。
誒廣東話嘅有咩咁大不了？咁當然又唔係誒你哋勞工處嘅職責範圍係嘛？佢哋考試唔該畀啲英文啊，又或者我知嘅，但係可可唔可以真係求你哋，嗌你哋嚇就唔係喺呢度，我哋哎呀好好。
We're not here asking perfunctory questions and then just try to get some wishy-washy answers. And so that's the end of the meeting. Thank you, everyone, and we all go home. Let's try our best to have something worked out.噉我而家求你，嗌你啊，好，我唔知你點。
係咪你得？
係。
係，李女士。
好，誒，我諗信息就好清楚㗎啦，亦都唔想過分難為副處長。
將會為呢個小數嘅搞個所謂嘅技術提升課程。
誒嗰個誒media嗰個叫做誒誒秀藝語言咧，就用主要係用翻英文嘅。
係第二組問題啊，李女士有冇？誒對唔住啊，阿阿中山遲咗上發言啊，中山係請。
誒第一方面可能因為關於個建造業嗰個培訓啦嚇，咁可能要翻培訓機構嘅同事處理噉嘅嘢。
都可能都要面對佢哋，即係話提出嗰個困難嘅咯。啊，其實咧，喺開辦呢一個誒誒課程嘅時候，我哋都同少數族裔個團體喺度傾過，噉就話呢一方面咧，如果用英文授藝咧，佢哋係可以接受嘅。
業務響飲食業，咁呢一方面，我唔知勞工處有冇即係真係去進一步去諗下，咁呢度，因為如果佢係可以針對小業主嚟咧，我估計對佢哋嘅就業同整個香港嘅就業市場嘅應該有所幫助嘅。唔該。
誒係咪難處就係因為你暫時誒處方係未有一啲具體嘅時間或者計劃，所以你比較難去講。但係譬如就有關嘅動議咧，我哋通過咗兩次啦。咁其實誒你哋會唔會或者將個嘅有關嘅誒情況再向更高層，甚至向而家有關嚇而家。
係，即係就算得定唔得，或者你唔得嘅原因喺邊度咧，就都或者比較比較具體啲答案好過。話就噉話，我哋會研究，我哋會諗，我哋會會。我而家連研究考慮都唔肯承諾，so what what's the point？啊，我我覺得無疑你明白到，即係有關官員佢哋有自己嘅有個。
Mr. Chan，我誒，我我我哋再或者咁啦。我問我哋明白到個情況㗎啦。我哋會盡可能同大家一齊去爭取，好嘛？誒，跟住我哋有請潘少平議員，唔該。多謝主席。噉就我哋議會其實上次會議都大家都好共識，希望勞工處攞個少數作業嘅就業科噉啊，希望真係勞工處去積極考慮。
咁其實今日咧就好多謝啲朋友嚟畀意見啦，噉就即係我一聽到有啲朋友講咧就話誒去咗六公主啊八次，只係一次得噉啊，對六公主失咗信心，喺個就業方面個為小眾做嗰個啊支援，噉啊即係希望六公主檢討下呢一方面。咁其實我。
我主要想誒瞭解誒一個問題咧，就係誒，因為正話都有一啲誒朋友講建造行業嗰個即係其實佢能力一樣，但係可能係因為啊唔識睇中文噉就誒，因為我亦都知道誒呢個建造議會咧，其實就誒搞咗嗰個誒嚟緊將。
噉就誒，我我想誒跟進一下咧，就係嗱，當然咧，而家佢哋誒正話反映嗰啲培訓咧，就可能又唔識英文，又唔識中文。咁將來嚟緊呢個課程係誒分你哋個語言係個教學嘅準備係點嘅咧？係咪真係將咁多類型嘅小巨像？
佢咧就將佢分類噉，同埋估計嗰個人數嘅參與嘅情況點？呢個第一個，第二個咧，其實我係想跟進翻。其實我上者提過，即係勞工處會唔會即係主動即係研究推動類似建造業呢個同運輸業同啲巴士公司傾搞一啲呢啲噉樣嘅訓練課程，能夠可以就業嘅咁甚。
唔該曬主席啊。其實我哋喺二零一七，陳生係咪？係係唔會唔該，主席噉啊。誒，二零一七年咧，我哋會舉辦呢個嘅誒少數族裔提技術提升課程嘅嘅誒課程，畀涉及五個唔同嘅培訓公眾啦。即係打翻就話，我總共有一百六十個誒培訓名額嘅噉。
我擔心佢都係好孤立。
誒，通曉少數族裔語言嘅職員咧。
咧係誒轉交咗畀相關嘅局咧，佢哋去考慮嘅。
係，介副主張，跟住我哋有啊張超雄議員，又唔該。
誒嗰個職安健嘅資訊咧，係好唔流通。
好多謝主席。誒，好多謝咁多團體上嚟表達啦。呢個議題我哋都傾咗好多年。
噉就算標示出嚟咧，都係以中文為主，有時會有埋英文，但係少數族裔嘅語言一定冇。
誒就住勞工處咧，誒你哋個職業安全嗰部分咧，而家好多誒今日在座都有啲朋友咧，就係建造業嗰邊。
問題咧喺勞工處建立一個誒正式嘅一個科去處理，咁呢個令人好遺憾。即係就算你喺兩個中心，即係天水圍同西九龍試點噉樣請一個相對職位低嘅。
咁好多少數族裔，佢哋誒老實講，建造業呢行咧，主席就比較鬆散。誒就住職安嗰個資訊咧，誒中文都未必齊，唔好講話其他語言。就算有咧，都係擺喺啲file度啊，冇人知嘅。
係誒，因為頭先都有啊，毛議員都講過關於積分局即係七八年前嘅一啲課程啦。我都想即係補充翻咧，就好似啊，即係勞工處嘅嘅回應嗰度講過啦。其實，譬如喺積分局而家呢幾年，我哋都有一啲特別為少數族裔安排嘅一啲課程。
嘅，咁咪用誒每成班嘅同學咧都係小數數據嚟嘅，噉啊，譬如個一五一六年嗰陣時候咧，我哋大概有二十個課程啦，噉啊，裡面咧亦都包括一啲電工啊、消防嘅個嘅課程嘅，咁畀即係有興趣喺建築行業裏面咧服務嘅人咧可以。
入裏面收讀嘅，全部都用英語教嘅，因為成班都係需要做嘢嘅同學嚟嘅嚇。唔該。係除咗鐘生剛才講嘅之外咧，阿李女士有冇要補充？關於第二個第二組問題，誒，關於阿潘議員第二嗰個誒問題，其實係建議啦嚇。建議咧就係考慮可唔可以好似誒建造業培訓噉樣啦嚇，有啲類。
係可以誒，適合少數族裔嗰個誒人士去去攻讀啊，咁誒提升佢哋嗰個技能啊，噉樣樣啊。咁誒潘議員，因為咧就誒我勞工處，我哋唔係主要係做嗰個培訓嘅工作啦。咁所以上一次嘅會後，你提咗呢個意見之後咧，我哋就已經喺會後咧係將誒誒個意見。
噉啊，勞工處一直就誒文風不動，即係咁多年嚟。正如主席講咧，我哋誒立法會亦都通過咗最近啦，都通過咗兩個動議，但係政府就好清楚啦，即係唔想做，唔想就住少數就族裔嘅就業。
點解唔奇怪咧？
唔到百分之一。
冇呢個需要。啊，Mr. Khan， please。
有出現過㗎，我都有出現過。
好，唔該，仲有邊位有興趣應誒回應？
不過得廿三個要求啫，噉樣。
噉我都想問下，即係在座有冇團體可以搭下？
誒對唔住啊，時間或者我轉頭有時間補充，我諗係咪啊啊畢女士有興趣？
錢好明顯又有時啊走咗樣，咁實際上嗰個聘用條件啊各方面都唔清唔楚。
誒有冇人可以答到呢個問題？在在冇邊位嘅可以有興趣回答呢個問題？會呢個問題咧，將從議員嘅問題。
而頭先誒，佢哋工會亦都提到咧，好多小小族裔，佢哋得到嘅待遇係唔公平，因為亦都係資訊權力唔平衡。
點解會一百個少數族裔去勞工處揾工？佢會被即係誠意邀請話啊，我可以畀個傳譯服務畀你㗎，都唔要咧？
未必能夠發揮到啊！真係幫到多啲少數族裔去幫，即係去揾工嘅嘅功能。咁其實誒，我個問題咧係積累喺之前嗰部分，因為平機會咧誒過去亦都有講，而家今次亦都有講咧，佢有啲幾具體嘅建議嘅，包括咗咧。
噉佢哋就算個聘用條件啦，開咗工之後有冇錢收啦？其實好多時呢啲嘅建造業就係個散工嘅情況咧，呢啲判常判判到去最後咧，打工嗰個咧，其實只不過收電話有工開就開，做完之後究竟誒係咪畀口頭畀佢嗰個？
勞工處有冇責任去做好啲嘅咧？咁誒，頭先誒作副處長亦都講啦。哦，我哋勞工處咧，其實你嚟揾工，我哋有有傳譯服務，我哋介紹咗二千六百零一個，即係向二千幾個少數族裔嘅人士咧，講話我哋有呢個服務㗎不。
其實咧，佢講得都有啲係，我都覺得係有問題。入入邊也喺喺後邊嗰個工會嗰度咧，同工不同酬嘅情況出現，同埋口頭嗰度咧承諾咗咧，我譬如畀八百蚊你，跟住去到做完嘢，跟住喂五百蚊啦噉樣，呢個都係。
誒，我其實好簡單嘅，其實我真係唔知點解會有呢一個數字，因為我哋都可能之前都反映過，就係我哋都試過有啲組員誒，即係我哋嘅街坊咧，就係去去勞工處嘅時候咧，咁有陣時即係都誒，即係可能佢哋有一啲都唔識得去直程走去個counter嗰度去即係使用。
嘅街坊去到勞工處嘅時候，就有陣時會遇到啲噉嘅情況，又或者譬如好似Mr. Rashad講嗰啲問題，關於M.P.F.嘅問題，我哋都要留意下。O.K.可唔可以畀勞工處解釋下即係佢哋或者主要係意見嚟嘅，有冇咩？就職業安全又好，或者其他條件上唔會免免受剝削嘅呢方面，有冇咩初步回應？
個服務啦，咁噉，但係即係如果佢哋唔走埋去counter嘅時候咧，就可能啲誒勞工處嘅職員就亦都唔會主動向佢哋去介紹呢一個嘅全業服務啦。咁所以佢哋其實基本上就係即係唔能夠接受到個勞工處嘅服務。咁所以可能連第一步佢哋即係呢一個係我估計咧，因為喺我哋嘅即係總之我哋做我哋。
多謝主席嚇。咁有幾點我想回應嘅。咁剛剛嗰一點話啊，即係會唔會啲少數族裔人士嚟到就業中心都唔知道有傳譯服務咧？咁呢度咧其實有兩方面可以睇，即係有啲資料可以補充畀畀誒委員會嘅嚇。咁第一方面咧就我哋有請一啲少數族裔嘅就業大師。
啦，佢哋喺我哋誒就業中心公共嘅地方咧，喺度提供服務嘅。咁見到啊，如果有少數族裔人士咧喺度咧，會主動會主動係即係提供個服務啊。同埋頭先我講啊，民政咩要安排嘅傳譯服務啦。咁亦都我哋喺個中心裏邊咧，用咗唔同嘅少數族。
嘅語言係寫出嚟啊！我哋中心可以安排傳譯服務㗎噃噉樣樣噉，所以希望都係少數族人士可以睇得到嘅嚇。咁誒，第二方面咧就係個職業安全方面啦嚇。咁依個誒，因為頭先我喺第一節都有提供一部分資料，噉我想要比較詳細少少。
啦嚇咁誒，時間恐怕我哋唔係透，可能要簡化少少嚇。好誒噉，頭先都有解解釋到，我哋咧係誒職安健嘅刊物咧，我哋係有用唔同嘅少數族裔嘅語言咧係提供嘅嚇，亦都我哋同工會啊、商會啊組織咧係特別搞係從年巡迴展啊。
啊！講座啊，喺少數族裔嘅週報刊登依啲資料啊，噉樣誒，我哋同職安局係舉辦五間安全講座，個對象咧就正正咧就係喺大型基建項目工程嘅南亞裔嘅工人啦。咁另外亦都咧，我哋係我我諗噉啊，唔好意思打斷你，李女士，我諗啱啱才已經介紹過即係你會做咗嘅嘢，但係點？
點解唔落地咧？點解我哋個即係做咗咁多嘢咧？但係個反應或者個成效唔大咧？呢度可能我哋需要比較重點啲，瞭解下咧，或者當佢可能要檢討下究竟有咩更加可以做到多啲。我哋知道你做咗好多嘢㗎啦，你部門做，但係我哋希望就可以即係更加可以大家嗰個供求方面係適應啲咯。而且呢方面用咗少少時間咧，我都希望安荃。
唔該曬。
提過咧，誒，在座嘅，如果你哋未在入邊勞特別係勞工處嘅同事們咧，如果你唔係有機會睇呢套戲咧，我建議你哋有需要我請你睇都唔緊要啊。因為而家上演緊一啱新戲嚟嘅，叫《Daniel Break》嗰套戲咧，你哋會知道下即係揾工嘅人咧係幾辛苦嘅，即係唔好講話即係少數族裔。如果就算佢係真係講翻同聲同文嘅人。
如果你可能對電腦嘅資訊唔熟悉點用啊，或者總之你哋個bureaucracy，你哋機制裏邊咧，你哋做咗多嘢，但係如果太跟足規矩啊，而係冇乜人性嗰個element嗰個情況咧，有時會係得唔到應該有嘅效果噉。我講咁多啦嚇，咁因為我哋今日時間有限咧，唔好意思啦，我只有希望咧誒，剛才如果提。
個係有需要補充資料嘅麻煩，誒，李女士翻去轉達啦。我哋需要下一次更新我哋資料啦。而我哋今日嘅亦都多謝曬咁多位誒都會同你發表啲咁多意見嚇。噉我希望我哋可以真係可以做到啲嘢，唔好淨問完咗之後又再算。咁而誒在座嘅同事們，我哋誒做翻少少時間咧，我哋講講我哋下一個大題目啦。咁於～
大家冇任何重要嘅誒相反意見嘅話咧，我哋誒同B區商量過咧，初步我哋可以將有關消災人士嘅居住問題啦，或者佢哋嘅誒關於醫療啊、健康服務啊，同埋使用嗰個政府嘅公共服務嘅時候嗰啲權利同埋有關嘅問題，我哋一次過執埋一齊討論下，好嗎？
會唔會啊？黃正議員係啊，會唔會誒範圍大得滯咧？結果一人講兩分鐘噉啊，講完都冇嘢，都唔知做咩咁好誒？意見收到嘅，或者我我哋再誒收修正下，再將佢細分少少。譬如抽成即係房屋嗰度啊，仲有就誒使用政府服務嗰度。
淨係呢兩樣先，一蝸城係包括埋公屋同埋私樓啊嘛。一係淨係呢兩樣好唔好咧？其實蝸城本身都好大㗎啦，因為事實我理解到好多唔租畀你啊嘛。係啊係誒，我我哋再研究下，我收到意見啊噉。但係你噉話講係好大堆頭喎，真係。喺服務方面實係好廣闊嘅，我都同意嘅。咁用我哋。
再睇下檢督下啲時間安排上點樣做法好嘛？好唔該，有冇其他同事有意見？如果冇嘅話咧，係誒張志雄議員分開處理好啲，因為房屋都出現好大問題。我哋見到有部分少數族裔嘅家庭咧，係比較誒人口多啲嘅。咁而而家嘅公屋政策咧。
其實，尤其是喺近年咧，需要越劏越細咧，就算公屋啊，咁都變成係誒好不利於佢哋嗰個輪候啊。呢部分都好值得去集中。好，多謝你意見。我我哋我哋又同地主處商量下點樣處理法最。係黃振議員有補充？sorry，我補充，因為索性就好似係張超雄講嘅，淨係講。
housing，啊，public and private sectors。fine。噉啊，淨講housing，因為住屋嗰度真係佢唔租畀你個下，而公屋又冇你份咧，你真係癲咗咯。啊，好好好，誒，其他事項係冇嘅嚇。Thank you once again for coming along嚇。Thank you。OK，唔該曬各位官員，唔該曬代代表嚇。