嘅撥款。
好，請問啊，各位其啊委員，有冇其他意見咧？
金錢利益應該喺發言前披露有關利益的性質。
誒希望如果係我哋通過，即係大家依家支持我哋呢個撥款嘅話咧，能夠喺財委嗰度盡快咧係處理。
可以知道就有關呢一個項目所涉及嘅金金錢能唔能夠喺十五號之前就知道咧？咁
我哋就希望能夠財委會主席咧，能夠將啊呢個項目擺喺最優先位置。
好，咁然後跟住咧，我哋就去到以前嘅第二項啦。以前嘅第二項咧，係支持優質教育嘅優先措施。噉我哋請啊，當局啊，可以入場嘅。
就葉建源議員同埋朱海迪議員誒就呢個小一入學統籌辦法相關事宜啊，分別提交嘅兩封函件作出嘅書面回應。
同埋擺喺最近期召開嘅財委會審議，同埋咧就係希望能夠豁免呢個項目嘅預告期，因為一般預告期咧就政府咧係要啊提出要係六天嘅，咁咧就嗯。
好咁咧，就嗯，我哋今日嘅教育事務委員會咧就正式開始。噉就自從上次會議舉行到而家咧，噉我哋係啊呢個向各位啊委員發出咗一份文件。呢份文件咧就係政府當局喺二零一七年六月廿六號。
好啦，噉啊，今日咧，我哋因為係傾到啊啊啊有啊非常之龐大嘅錢銀嘅問題，所以咧，本人僅提醒各位議員，按議事規則第八十三A條規定，各位議員就今日會議的討論事項，如有任何直接或間接嘅金
咁另外咧就誒，我提醒下各委員啦。噉啊喺枱面度咧就我亦都收到一封信，噉就由誒張國軍誒議員寫入嚟畀誒主席我㗎。咁咧就要求速請咧財委會加快審批五十億教育誒。
噉啊，封信咧就主要咧就係嗯，希望咧就將有關今日嘅決定，如果能夠順利通過，如果本委員會係支持將我哋今日傾嘅項目呢個啊送交呢個財委會審議嘅話咧，我。
好係。
咁咧就誒。
佢都樂業接樂意接受嘅。
縮靜，縮靜，縮靜，縮靜。
好多謝啊，陳志剛議員嚇。
聽大家嘅意思去做呢樣嘢啦，即係話呢樣一定係政府做嘅。
有咁有強烈嘅要求，我哋一。
好，假如係噉嘅話咧，啊，係阿局長係咪好？
嗱，局長今次係第一次喺新一屆嗰陣時，第一次出席我哋，大家客氣啲好唔好？
好，噉啊！我想睇下仲有冇仲有冇其他委員就呢一個啊張國軍嘅內涵所提出嗰幾點建議，大家意意向如何？
噉係，係咪請阿局長？好，好啊，主席就誒誒，如果今日嗰個討論項目得到大家支持去財務委員會，誒，我哋原先就打算即係跟翻個程序啦，因為我哋尊重立法會嘅程序去做嘅。咁誒，但係如果你哋，
噉就假如我哋按噉樣誒呢個六六日咧，咁可能要等到下星期㗎啦。噉就誒，當然我哋亦都收到咧，就係誒一啲誒老師嘅團體噉啊，表示希望咧，咁咧就能夠係喺十五號前。
噉就係啊，副主席係誒主席誒，就住呢個問題咧誒，我都想補充一啲意見，就係誒，因為而家咧誒已經係暑假啦，即係咪終於就快暑假啦嚇咁咧，就即係學校咧好多嘅工作咧，其實尤其是籌備出年嘅工作咧，都一早咧其實已經展開㗎啦。咁咧就誒，但係今年咧就因為呢個本
款嘅關係咧，可能會稍微遲咗啲，噉啊已經誒有好多嘅困難，咁所以咧就如果能夠係誒盡早咧喺財委會裏頭處理咧，係對學校有一個好大嘅幫助嘅，啊，無論係編時間表啊，或者係編貨單等等，咁誒，我所以我同意咧係啊啊張國軍議員呢一個建議咧。
係啊，係我哋咁啱啊！財委會主席喺度啦，係請阿阿阿陳建波議員。係啊，阿主席啊，誒有兩個問題嘅。第一就話個豁免嗰個會議程序咧，呢個我哋以前都有做過相當多次嘅，咁所以我相信咧，如果大家同意咧，呢個應該唔係一個問題。但係你話要將佢排喺最優。
優先嘅位置咧，我哋誒立法會幾十年嚟咧，從來都唔會幹預政府嗰個排序嘅，一定係由政府自己決定嘅，因為政府亦都係嗰個最適當嗰個嗰個誒或者人選或者party咧去處理或者決定係邊個排先排後噉樣啦。咁所以如果大家通過咗咧，我相信政府又有決定係咪聽。
你睇。
總結咧。
將合冇啦。
係請人方面嘅事宜。
噉我冇噉樣咧，就誒。
我做乜畀信啫？都講咗啦。
噉樣就要用成個會嘅名義畀封信咧，我諗唔需要啦。
他自收得到㗎嘛？啱唔啱？咁所以我自己覺得係畀翻封信佢哋，我係支持嘅。
啊啊！假如係啊，除咗邵家遵啊，我唔知有冇啊邊位議員係反對啊呢個啊正式去畀封信過去嘅。
所以誒，原則上咧，就當我接見啲團體嗰陣時咧，噉我就承諾咗要將佢哋嘅意思嚇，咁咧就帶入呢個委員會。咁但係，假如有委員會唔同意，我哋正式畀封信過去咧，噉我哋啊，亦都會尊重大家嘅意見㗎嚇。
小直就誒，如果大家有強咁強烈嘅嘅意思，我一定會翻去同即係負責嘅同事我哋傾一傾。因為有啲item唔係有啲項目唔係教育局嘅，我即係一定要同其他同事傾一傾，我先知個優先次序係點樣嚇。好嗱，噉啊，咁啦，咁假如大家冇其他嘅。
誒意見嘅話咧，噉我哋今日假如誒呢個項目係喺財委誒喺我哋事務委員會順利通過嘅話咧，噉我哋就會以誒呢個事務委員會嘅名義噉啊去信畀誒財委會嘅陳建波主席，咁咧就提出我哋嗰幾點要求。
噉啊，希望佢考慮。噉啊，當然啱啱啊咁巧，陳建波議員嚇亦都係在職，所以佢已經將佢嘅啊即係啊啊啊情況啊同大家表示咗啦。咁但係啊，佢誒即係但係委員會假如畀封信佢，我相信。
係噉啊，邵家臻你議員，你嘅意思係唔需要畀封信過去，係咪？係啊，係啊，係啊。嚇，OK，咁噉啊，但係係咪我哋以小組嘅名義作一個總結，又將呢個意向，包括呢封信來嘅意向，喺我哋嘅總結裏邊咧？呢個係委員會嚟㗎，主席，呢個唔係小組嚟。我知喺我哋委員會度作一個。
誒總結咗㗎啦，我認為係嘛？係啊，劉國芬議員。咁其實誒當然啦，官員亦都聽到啦，亦都即係畀翻封信，即係佢哋正正式式用小誒委員會嘅名義，我覺得都O K啦。咁因為唔係有時講咗就等於真係誒，佢哋可以白紙黑。
噉啊，睇嚟好似有點不同聲音喎，係咪係係啊？副主席係。主席，其實誒，我我覺得呢個問題即係唔係唔需要喺度去糾纏啦，因為其實咧，我諗我哋委員會如果有個共共識噉嘅話咧，誒主席咧係一間喺會議誒做一個總結，咁然之後咧就。
用一個方式去通知誒政府噉啊誒呢個方式可以係封信，可以用其他方式，其實都冇乜所謂嘅。我覺得即係我哋喺呢度都會係即係最緊要有噉嘅共識啫。好啊，陳建波議員誒主席，因為呢個我喺呢度嗰個身份係一個委員啫嘛嚇，咁所以你財委會咧，如果真係又通過咗呢一個。
你都。
係。
好。
我覺得好啲。
噉樣。
劉少偉議員。
嚇！我覺得唔使係啊，陳志全議員。
財委會咧，你要做一個正式嘅決議，要表決先得嘅。
嚇！噉我想問下，不如誒大家簡單啦，係嘛？咁咧就係點啊？
係咪？即係，因為有人有人可能係棄權㗎嘛，有人可能係反對㗎嘛。因為你臨時臨急嚟討論。
唔係我我唔唔唔使我表我話表態嗰啲議員係係咯，我我表態，我覺得唔使啫。哦，係嘛？係。
係啊！啊係啊啊啊！林國雄你用誒咪其實嗰個問題好簡單嘅，因為如果你話嗰個誒委員會係話畀封信。
就誒，我都同意喺需要作一個動議嘅。好啦，噉啊，就我哋稍後咧將動議會係係稍後進行啦。咁喺呢個項目嘅完結完結之前。
個動議其實係有個書面通知，財委會係比較適當啲嘅嚇，即係即係齊全呢個手續咁解嘅。至於我頭先講過話嗰個調動議程咧，都係依然由政府自己內部考慮咯。係係啦嚇，即係我哋始終都係跟翻一般程序做啫。不過咧，就因為我哋誒本委員會，我作為主席咧，我亦都收到誒。
唔少嘅要求，希望能夠係盡快嚇將呢個啊撥款係攞去財委會，亦都希望財委會能夠係擺優先位置，盡快咧就就呢個啊撥款咧能夠批出嚟，咁咧義陽學校咧就展開佢哋下一個學年度嘅工作，特別。
主席啊，如果我哋當佢係一個需要表決嘅，即係誒議案同埋提議，不如我哋擺喺討論呢一個項目最尾噉樣去做咯。因為噉樣再討論落去，其實都幾浪費時間，去即係即係令到我哋冇辦法進入個主題嘅討論嘅。噉就不如當佢係一個即係修訂案或者係臨時動議，即係之類。
佢噉樣擺喺最尾投票咯。嗱，其實咧，我就亦都收到啊張國軍議員嘅動議㗎啦。噉佢話：，梗係有人反對咧，噉佢希望咧就係用個動議形式嘅。咁咁咧就按呢一樣嘢，所以但係我唔清楚誒，大家意向感點樣。不過，既然有反對聲音嘅話咧，咁咧就。
O.K.咁咧，我哋而家正式係請啊，當局咧就係啊，或者係請啊局長介紹一下今日嘅啊文件。好啊，多謝主席。就誒行政長官喺佢誒當選上任之前咧，其實誒都花咗好多時間咧去見教。
係。
人員誒，亦都跟增撥資源咧，加強喺呢啲學校對學生嘅支援。
啲要環位嘅老師嗰個嘅問題，咁誒，我哋呢啲位咧就全部都係學位老師嚟嘅。
誒，即係譬如喺就算我哋喺加呢個中小學嗰個老師嗰個限額上邊，嗰個上額位度咧，其實個目標都係希望可以令到老師更加安心工作咧。長遠以長遠嚟講咧，係令到嗰個教育質素提升。
但係咧，誒，因為大家一間都會誒睇到咧，我哋喺嚟緊咧係會做一個誒教師專業階梯嘅一個檢視工作。咁喺呢個工作完成之前咧，今次加嘅位咧就唔會作為計算晉升積級嘅。
教界嘅朋友，誒，因為喺佢個政綱裏邊，佢亦都提到咧，誒，佢將會額外撥出每年經常性開支五十億元咧，係誒，盡快去希望可以舒緩到一啲喺教界嘅壓力，誒，亦都解決一啲資源上可以解決嘅問題。咁誒，所以。
喺我哋今次係誒，即係啱啱新政府開始嘅誒第三日咧，佢已經去咗立法會咧，介紹佢誒呢啲嘅措施誒，或者喺呢度我講一講咧，我哋其實個措施個重點咧，其實都係去希望可以誒提升嗰個教育嘅質素誒，投提升誒。
咁喺今次個個措施裏邊咧，有幾點亦都想喺呢度講一講嘅。第一樣咧就係呢個係一個誒有別於過去幾年咧，我哋比較多用一次個撥款，今次係一個經常性嘅開支。誒，第二樣嘢想提嘅咧就係呢個咧都係一個誒經過同業界傾嘅，係同普遍同業界係有。
有一個共識嘅一啲嘅建議，建議建議嚟嘅。第三樣嘢咧就係誒呢個亦都唔係話做完今次呢八個措施就算喺文件裏邊，大家亦都見到咧跟住我哋嚟緊咧喺另外八方面咧都會有後續嘅工作。誒，簡單嚟講喺文件嘅第三段咧。
就係今次我哋建議嘅八項措施，包括咗喺專上教育方面咧，我哋為誒向修讀香港合資格院校開辦嘅全日制經本地評審嘅本地同埋非本地嘅自資學士學位嘅課程而合資格嘅學生咧，提供每年三萬蚊嘅免。
入息搜查誒入息審查嘅資助，另外咧亦都向修讀內地合資格學士學位誒，包括咗行接學位嘅課程嘅合資格學生咧，提供每年五千蚊嘅免入息搜查入息審查嘅資助。喺中小學方面咧，我哋會喺公營嘅中小學咧誒嘅教
有師與班級比例咧，或一增加零點一噉，我哋喺誒呢個工作裏邊咧，希望可以誒提供多啲嘅位置咧。一方面可以減輕教師嘅工作啦，另外一方面咧，亦希望可以幫手處理到誒一啲合約老師或者一啲。
O.K.有冇邊個仲有未有嘅？
嚇！緊接許志峯舉咗手㗎啦，已經。
O.K.羅冠衝，仲有冇邊位？
啊，許志峯都排到第十，你仲緊接佢添嚇，第十日咯嚇，所以你中間都係多兩個人噉樣嘅啫嚇，等啦噉樣嚇，好啦。
咧就總共有十六位，誒陳淑莊、梁梁耀忠、郭榮亨、劉國芬、莫乃光、葉劉淑儀、陳志全、葉建源、邵家遵、許志峯、劉小麗、黃碧雲、何啟明、梁美芬、鄭從泰、張國軍。
健康快樂咁成長，而最後一樣咧，我哋會考慮咧增加教資會資助界別喺研究同埋興建宿舍方面嘅撥款嘅資助。咁誒呢八樣嘢咧就係比較長遠啲嘅。如果喺文件第三段嗰八樣嘢咧，我哋咧就誒個。
咁另外咧，我哋都會提提供一個經常性嘅現金津貼咧，就畀所有中小學嘅誒，等佢哋可以加強佢哋資訊科技人手嘅支援。誒呢個咧就係誒每間學校每個月咧係二萬五千蚊嘅。咁另外咧，我哋都將關愛基金下邊現
有關誒有特殊教育需要學生嘅統籌主任呢個職位咧，我哋想去常規化，分三年去進行。咁誒第四樣嘢喺中小學第四樣嘢咧，就係話誒，亦都為咧一啲特殊學校咧加添一啲教學嘅人手同埋專職嘅醫療。
喺幼稚園方面咧，我哋誒亦都調節咧，就話以往我哋誒計喺我哋畀幼稚園喺免費優質幼稚園教育下邊新計劃咧，我哋畀幼稚園嘅津貼裏邊咧有一個部分咧係作為新金新金嘅用途嘅。
咧以往我哋係用呢個消費物價指數去調調節，我哋而家咧就話跟呢個公務員每年嘅薪酬個誒調整幅度咧去作一個調整嘅。咁而另外咧，我哋而家有一個兩年期嘅過渡期嘅津貼咧，我哋係會將佢延長三年，去到二零二一。
二二學年為止，咁咧呢個咧係可以令到我哋多啲嘅時間咧去照顧一啲誒幼稚園裏邊嘅一啲資深老師嘅嘅薪酬嘅問題。噉我哋亦都利用呢段時間咧去檢視咧，究竟誒我哋嗰個幼師升級表嗰個可行性嘅。
咁除咗呢八項政策之後咧，長遠嚟講咧，我哋喺文件嘅第五段咧，亦亦都講咗咧八項我哋將會做嘅工作，包括咗我哋點樣提升教育嘅專業發展啦，包括正話我所講嘅誒教學專業階梯啦。第二樣嘢咧，我哋都睇一睇而家嘅課程安排，睇下點樣可以。
提供更加多元嘅發展機會。噉我哋亦都會檢視全港性系統評估同埋校本評核，係以嗰個教育學嗰個改善咧係為主要嘅重點啦。誒第四樣咧就係推廣嘅職專教育，希望可以配合到香港人力嘅需求。第五樣咧，我哋會探
探討自資尊上教育院校嘅角色同埋定位。第六樣咧，亦都釐清教育局與辦學團體同埋學校嘅關係，落實校本管理，亦都希望可以為教育界咧擦長鬆綁。第七樣咧，我哋會重視家長教育同埋改善家校合作，希望咧可以幫助到誒我哋嘅兒童咧。
總開支咧，如果以恆常化咧，誒一年咧就三十六億，噉就係佔即係啊行政長官承諾五十億嘅即係一半多啲啦，三十六億。咁仲有十四億咧，我哋係會喺誒嚟緊嘅日子裏邊咧，再同業界商討啦，誒睇下再加埋我哋啲檢討咧，睇下。
喺邊啲方面用嗰個誒係會用得更加好嘅用嗰啲錢咁？我哋相信透過正話講嗰個八項措施咧，係可以喺教育界咧增加三千二百個常額教師位，同埋八十七個咧專職醫療人員嘅職位。咁誒，亦都透過。
誒增加嗰個誒科技人手嗰個支援嘅津貼咧，可以喺市場大約創造一千個資訊科技人員嘅就業機會。而喺公務員方面咧，我哋會增加二百三十五個公務員嘅教職，亦都為咗誒推行誒譬如特殊教育需要統籌主任同埋專上學。
課程。
近一啲嘅。
剛才阿局長都不斷強調啦，就係點樣使五十億咧？就係特首同埋佢哋咧一班團隊就不斷都係諮詢一個業界嘅。咁但係問題在於就係諮詢業界咧，就係好可惜冇諮詢一啲嘅，嗯。
除咗冇入息審查之外咧，其餘係一樣嘅。咁誒，至於答翻你第一個問題，其實都好多誒人提到點解誒八大嘅自資嗰個界別係係今次我哋冇誒特別加到入去咧？
誒，主席，我可以繼續講一講啊。可以，但係每位誒委員得三分鐘啫，所以你請扼要嚇呢第二輪，繼續答。我我我一間佢都會有人再問我，答到呢度一間再繼續答落去。好，噉啊，下一位咧就係啊梁耀忠。
三免入息審查資助嘅呢啲工作咧，教育局咧係需要增加二十二個公務員嘅職位。咁如果今日誒喺事務委員會得到誒各位委員嘅支持咧，我哋就會盡快誒提交畀財務委員會。個目標都希望可以喺今個立法年度之前咧誒得到。
嗰個撥款咧，令到個計劃可以喺二零一七一八年，即係話咧二零一七一八學年，即係喺二零一七年嘅九月咧，可以推出去畀學校或者誒同學嗰度去去實施嘅。誒，主席，我介紹係咁多，或者我聽聽誒委員嘅意見或者提問嚇。好啊，唔該，局長。O.K.咁咧，而家報咗名嘅。
排前都你幾多咁咧就OK咁咧就而家開始噉啊，每人三分鐘，因為我哋今日咧係單一議題，有兩個鐘頭可以傾噉就仲有個半鐘到啦。OK咁咧就所以大家可以暢所欲言。噉啊，第一位陳淑莊啊，主席不如四分鐘啦。不過我唔嘥啦，考慮下，因為我驚誒仲仲短啊。
咁咧就我想問一問咧，係關於尊上教育嘅嗰一個部分嘅。噉就誒，恭喜阿副局長升為局長啦嚇。咁咧就誒，第一咧就想問下咧呢三萬蚊咧，其實你究竟係真係幫學生嘅，定係諗住幫學校嘅咧？因為咧，我哋咧誒，你哋都知咧，另外咧仲有十間咧係誒十個課程係。
喺係喺八大嗰度嘅其中四間大學咧都係有嘅，而我今朝早咧亦都見過其中嘅一位教授，咁咧都係受影響嘅其中一個課程之一，就因為佢哋係完全攞唔到呢三萬蚊嘅，即係嗰啲學生修讀呢啲課程係攞唔到呢個三萬蚊嘅資助。咁誒，我想問下你係用乜嘢邏輯去？
分割即係八大同埋非八大，跟住又有非本地啊。即係你非八大嗰啲本地同埋非本地都有份咩？你又用個乜嘢嘅原因咧？雖然文件有交代，但係我睇唔明嘅，好似仲係有啲嘢未講齊。另外咧，專上教育嘅B嗰部分咧，我就想問下啦，即係我都明白咧，當日咧就仲係有關愛基金去資助，但係當時咧係有入息審。
飲茶有限額，咁而家呢一個嘅銜接學位呢五千蚊，咁咪又係乜嘢邏輯咧？噉啊，文件好似唔係好確添。噉就另外咧，其實咧誒，亦都有誒報章有評估過咧。如果你資助咗呢三萬蚊嘅話，其實可能會直接影響副學。
講一講先，因為費事咁多位議員一間都都同樣問呢個問題。我哋喺考慮。
唔係完全用一個同一個制度去做嘅，咁所以我哋今次嘅考慮咧就係。
你曾經資助過佢哋一啲嘅誒基本建設，所以嚟者就唔想佢哋咧中途倒閉，而係即係資助啲學誒呢啲課程，令到佢哋咧啲學生可以繼續喺個度讀書，即係吸引佢喺個度讀書，而令到間學院校咧唔會係即係結業咧。
令到資助大學咧，一個所謂資助同自資咧，都同樣地接受緊政府嘅一啲資助。噉你嗰個嗰個重新嗰個八大院校嘅定位咧，究竟係乜嘢咧？係需要時間去釐清嘅。
士嘅需求，即係可能有啲同學咧就寧願讀兩年副學士就博入八大嘅，即係有啲噉樣嘅機會，但係呢三萬蚊咧又資助唔到副學士，咁誒呢一個情況你又點處理三個問題？唔該，主席。你睇啦。主席就誒答咗第二個問題先，喺誒內地大學裏邊咧，我哋而家。
係有一個經入息審查嘅嘅所謂誒，如果佢家庭有需要咧，誒，我哋係有萬五蚊嘅資助，或者七千五蚊嘅資助畀佢嘅。咁誒，我哋而家都係跟翻誒，即係大體嗰個精神，就係話誒，即係如果佢自資去喺香港讀一啲自資專上課程，我哋畀一個。
資助佢噉，所以喺大陸嗰啲咧，我哋都畀一個誒資助佢咁嗰個就係五千蚊一年嘅啫。咁嗰個誒，即係嗰啲大學嘅數目同埋嗰啲咧，係同我哋原原先我哋所謂M.U.S.S.嗰個內地大學生資助計劃嗰個嗰個誒誒條件。
其實亦都有誒誒，即係有一個政策上邊嘅考慮，就係誒誒八大咧。其實本身自己係一個受誒政府誒資助嘅院校嚟嘅。咁喺過去嗰段日子，即係佢亦都誒，我哋容許佢用一個自資嘅形式咧去辦。
基層嘅家長團體或者一啲嘅基層嘅學生嘅需要嘅，咁咧就依三十六億咧，我覺得咧就係反映唔到點樣切入到佢哋而家目前上高所面對嘅困難嘅。譬如包括咗咧好多嘅誒基層嘅家長不斷講緊學生嘅資助制度咧，係根本係冇辦法咧能有。
可以全面照顧得到佢哋而家嗰個嘅誒生活嘅需要嘅，咁翻學嘅需要嘅咁咧就依個咧就佢哋一不斷都要求你咧係將而家現時嗰個門檻咧就係誒即係入息中位數咧就將佢提升到係六成咁咧，然後咧就可以係資助額咧增加一項就四分之三嘅。
嗰個嗰個資助額，咁咧就會係達到咧有二十一萬嘅基層家庭嘅學生咧，能夠可以受惠得到嘅。但係你冇做到呢樣嘢。而另外咧，有關嗰個嘅網上支援學習咧，頭先剛才你講咗喺學校咧，你資助學校有個I.T.嘅學嘅嘅教職嘅誒職位啦。咁但係不過問題咧，好多嘅家長咧就話畀我聽就話，一個家庭如果係兩個小朋友。
嘅話咧，佢只係得一部電腦，而三個小朋友有得兩部電腦。咁其實就唔能夠切入到而家嗰個電腦嗰個需要嘅。咁但係你就冇資助佢哋。如果你真係能夠去資助到佢哋，要幫佢哋嘅話咧，可能有三十三萬嘅學童咧受惠嘅，但係你都冇冇幫到佢哋。咁剛才阿陳兆莊議員所問到嗰個問題咧，就係有關八大。
好，下一位係啊。
多謝主席。啊，公民黨咧不嬲都係非常關注呢一個特殊教育嗰個嘅啊。
好，跟住嗯，下一位係郭榮鏗，郭榮鏗之後係劉國芬、莫乃光，而家請郭榮鏗。
個護士嗰個人工嚟到計算嘅，咁學校攞咗個津貼咧，就可以誒請一啲護士或者一啲教學助理嚟到幫助嘅，唔該。
連咧揀一個適合嘅老師，可能係一個主任，誒，可能係一個即係比較資深啲嘅老師咧，去負責做呢個特殊教育需要嘅統籌主任嘅角色。咁誒。
如資助院校嘅自資課程都可能有，都唔奇。但喺今日咧，我哋因為要做一個噉嘅檢討咧，所以我哋覺得暫時係唔係好適宜咧，將嗰個誒資助擺落去住嘅嚇。
如果佢嗰個考慮係增加學學校嗰個專職人員同埋誒學生嘅比例咧，會會唔會都係包含喺呢一個誒資助津貼嘅嘅內容裏邊咧？多謝主席。係請阿局長。主席就喺誒Senco嗰個。
間院校嘅資助課程咧，你就唔會資助，就資助非誒，即係另外十五間學校啦。但係十五間學校咧課程同埋嗰啲學嗰啲誒啲課程咧學位咧係唔受歡迎嘅，而某啲院校咧竟然而家收生咧得唔夠兩成嘅啫，即係咪由於你哋啲學校咧就嗰啲啲院校咧？
主席好快答咗誒第一第一個課程，第一第一個項目先就係因為誒學生資助制度或者網上支援學習咧誒，就算喺今次個誒八項措施裏邊冇咧誒，我哋將來都可以考慮嘅，因為係誒喺一個好短嘅時間，即係行政長官喺一個好短嘅時間，想有一啲。
啲嘅措施做到出嚟咧，誒佢所以係誒即係先做咗一啲盡可以做到嘅嘢先。咁嗰啲我哋都將來可以喺即係再長啲時間裏邊，其他嘅措施我哋都可以考慮嘅。誒主席誒講翻白，但不如主席你容許我花少少時間，即係超過呢個時間我讓。
八大嘅時候咧，誒，我哋係考慮翻八大嗰個自己本身嗰個主要嘅功能，就係佢要做一個誒資助嘅學位，亦都做好多嘅研究。誒喺嗰個誒界別裏邊咧，其實佢自己係分得好清楚嘅，即係一啲係誒自資嘅。
課程亦都係有一個資助嘅課程，自資嘅課程同資助嘅課程咧，中間咧係根據UGC或者根據我哋嘅要求咧，係唔可以有所謂誒cross subsidisation，即係話咧佢啲錢個財政原則上係要分開嘅，即係唔可以誒將一啲誒資助嘅誒用咗落。
去自資到嘅，咁當然呢個喺社會上邊成日都仲有啲唔清楚或者有啲懷疑嘅角度喺度，但係但係原則上大學八大個主要工作反而係喺資助嘅學位裏邊，唔係喺自資學位裏邊。誒，我哋今次嗰個考慮咧，就係其實八大資助自資嘅同普通。
通即係under喺喺誒香港法例三百二十章嘅嘅資自資學院咧，喺嗰個誒譬如佢哋課程嘅誒開辦啊，或者佢嘅管理上咧，其實係有一個唔同喺度嘅，即係話其實呢兩種嘅院校咧，誒其實都。
如果我哋將嗰個誒資助咧畀埋去去嗱，首先我想講佢哋唔同咧，就變咗冇一個所謂係咪一個完全公平嘅一個諗法。如果我哋將嗰個三萬蚊畀埋佢誒資助大學嘅自資課程咧，其實就會令。
咁喺呢個咁咁短時間，同埋我哋希望誒長遠可以搞清楚成個自資界別裏邊唔同院校嘅唔同嘅定位嘅時候咧，我哋就覺得喺今時今日咧，我哋暫時咧係唔適宜將嗰個誒資助咧擺埋。
喺八大院校嘅自資課程度，誒，我哋喺長遠嘅功夫裏邊，其中有一樣嘢做，我哋都會好快做嘅咧，就係嗰個自資專上界別嘅角色同埋定位。我哋喺裏邊希望做啲咩咧？就係我哋希望喺裏邊咧搞清楚，誒，專成個高高教界。
資助同埋自資兩個各自嘅角色同埋個狀態應該係點樣？然後再喺自資裏邊搞清楚，如果由八大去做嘅自資課程，同由香港法例第三百二十章裏邊嘅自資專上院校做嘅課程。
嗰個規管係咪應該一致，定係應該唔同？然後先再去睇翻成個生態究竟係點咧，然後先去決定將來我唔排除，即係呢啲嘅資助可可以係誒做完呢個誒檢討之後係可以褪到去，譬如。
唔該，主席。
即係局長講講嘅。
O.K.籤咗係葉表啊，諗諗好，跟住係啊莫乃光之後係葉劉淑儀。
誒好啊！請阿局長回應。好多人都關心呢啲。係啊，都係主席。我哋都知道好多人都關心。誒，嗰三萬蚊咧，第一誒，我哋同。
呢啲嘅政策都同業界溝通過，我自己都相信係符合大家嘅願望嘅。咁但係如果我哋即係政府係增加咗三萬嘅撥款畀誒學生嘅時候咧，
教育啦，改善佢哋經濟等等嘅，咁所以我自己覺得呢一個嘅措施咧，誒係好嘅，因為我口頭質詢都係希望你哋即係係增加撥款，今次係增加三萬嘅，咁但係我就想問一問啦，咁當然啦，其實。
萬一年都得嘅，咁所以如果我哋畀咗資助而政府亦都冇監管或者封頂嘅時候咧，可能隨時去到二十萬嘅時候咧，真係有機會係得不償失。咁所以，如果局長你話啊，我哋係會同學校簽一份協議，我覺得係會對學生係有個保障嘅。
教育建議同埋優化嘅，咁咧今次咧見到嗰個central恆常化嗰度咧，啊，我想問就係呢一個恆常化咧，佢會嗰個誒central嘅起身點咧，係咪會沿用翻即係關愛基金嘅做法，就係設定喺GM或者APSM嗰個位？咁如果係嘅話，請你解釋下；如果唔咪，
係嘅話，請你解釋會唔會檢討啦。咁另外一個咧，我哋睇到就係誒呢一個特殊學校需要提供協助嗰個誒課程發展嘅教師啦，誒誒額外嘅醫療誒人員啊、專職人員嘅支援。咁其中一點咧，你就講話為咗加強呢個支援特殊學校醫療情況。
複雜嘅宿生咧，係提供額外嘅支援津貼啦。咁但係呢一個支援津貼咧，會係點樣去用咧？會係啊用喺聘用更多嘅誒專業人員嘅身上啦。如果係嘅話，佢嗰個啊條件聘用條件係乜嘢咧？希望局方可以説明。啊，第二就係如果
運作咧係會同而家嘅試驗計劃嘅運作一樣，就係咧我哋喺中學、小學分別提供一個GM，即係一個學位老師，同埋誒一個APSM喺小學嗰度咧，係畀學校嘅。咁學校有咗呢個人手之後咧，佢就會喺自己學校裏邊。
個目標咧就唔係話我而家畀呢個位出去嗰個人身做呢個位咧，就一定係嗰個誒統籌主任嘅，係等佢可以分擔到將會做統籌主任嗰個人咧嗰個教擔咧，定到佢有時間咧去做即係統籌嘅工作。誒，我知道。
有好多人都講話講過話，即係個統籌主任係咪應該係定一個某一個級別，譬如係咪一個主任級或者一個應該高啲嘅人工？咁呢個會喺我哋做檢討嘅時候咧，誒，我哋係會考慮究竟係咪應該誒畀另外一個。
級別畀佢，但係因為而家我哋係誒好快將佢恆常化咧。個檢討即係個先，其實先先頭個先度計劃。即係遲啲先做檢討啦。我哋遲啲會會做呢個。咁嗰個醫療情況複雜嗰個。醫療情況複雜嗰個，或者請阿阿阿黃太解釋下。嗰個嗯，多謝主席。嗰個津貼咧，我哋主要咧係誒用一個。
劉國芬之後係莫乃光。好，多謝主席。噉啊，首先都係恭喜啊啊楊嶽鴻局長啦。噉我相信即係會係一個適合嘅人選啦。噉我都要多啲留喺我哋香港咧，即係關心我哋多啲教育。噉啊，我其實對政府呢一個嘅誒，即係教育嘅增加。
五十億嘅撥款咧係非常之支持嘅。我記得咧，我自己誒啱啱入立法會第一個嘅口頭質詢咧，就係咁啱問關於DSE三三二二咧嘅學生，佢考到呢個成績，佢入唔到大學，要讀一啲嘅誒自資嘅專上學院嘅課程嘅時候咧，佢哋覺得個財政。
壓力好大，咁會令到有啲學生真係會可能同家庭商量過之後咧，真係未必佢讀。咁呢一個咧，其實對我哋青年人咧，其實係好可惜嘅，因為我哋講真要去改善青年上流，好似特首講，真係要從教育去即係着手，誒改善佢嘅。
而家咧，似乎係咪冇一個嘅即係上限嘅規定？嗰啲誒自資嘅專上學院咧嘅學費要封頂嘅，咁會唔會有個情況就係喂誒教育局就資助啲學生每人多三萬，即係每年多三萬噉，但係咧嗰啲學校專上學院咧見得。
實鋪實銷人哋。
依三個問題，唔該，係三個問題，請阿局誒主席，第一個問題咧就係誒。
都用唔到最新比較新嘅軟件去教，咁實際上咧，誒即係出嚟咧，又係事倍功半。
佢呢筆錢咧，我哋係畀佢咧係支援嗰個學校嘅資訊科技嘅人員嘅。噉我諗誒，主要嚟講係兩個用途，一係咧佢自己請人。
及非本地自資嘅學士，本地我知啦，嗰十十幾間啦。非本地即係海外啦，或者澳洲或者美國，有經評審嘅學位有幾多咧？你講緊係有幾多呢啲非本地啊？經評審嘅學位。
點樣進升咧？咁所以我哋喺嗰度都有一個彈性喺度，就係佢可能係即係請人又好，去出去用服務商又好，呢個都即係都可以嘅。希望你聽到我第三點嗰個即係硬件軟件嗰啲老化嗰個情況，將來考慮即係可以盡快畀多啲支援佢哋，好唔好？
到咧，你增加咗撥款資助咧，佢哋又加學費，咁變咗咧，誒呢一個佢又加學費嘅時候，咪會喺客觀上係削弱咗你哋嗰個資助嘅情況咯。咁所以我就問，其實政府係咪有監管喺呢一度？噉我？
誒嗰啲自資專上院校咧係有一個共識嘅，即係話咧，其實我哋推出嚟嘅時候咧，係會同佢簽訂一啲嘅協議嘅。咁喺裏邊會講得好清楚咧，就係誒佢哋嘅學費嘅加幅咧，誒我哋只會係誒即係佢哋嘅加幅咧，如。
如果喺誒嗰個通脹或者一個誒生活物價指數嘅誒嘅範圍裏邊咧，我哋係可以接受嘅，因為咧本身我哋三萬蚊呢個津貼咧都會根據嗰個生活嘅物價指數會調升嘅。咁但係如果佢哋要求嘅增幅咧每個課程咧係
高過一個生活物價指數咧，我哋就要求佢會提供適當嘅資料同埋數字畀教育局咧，我哋係會做一個把關同埋一個批核嘅。呢個我相信會令大家放心好多，因為而家嗰啲誒自資專上院校嘅學費其實你大家都知道，其實可以去到貴嗰啲，可以去到十幾。
誒，我就想問一問咧，特別係你擺喺附件C入邊嗰個加強對學校資訊科技支援個部分啦。咁誒，的確係學校啦、老師啦，甚至嗰啲資訊科技嘅誒支援人員啦，佢哋都一直都係話咧，好多學校有陣時收咗筆錢，可能過去都唔係一。
定係擺喺嗰啲誒支援人員嘅員工嘅薪水上邊，噉佢哋嘅誒待遇又偏低啦。可能佢哋又亦都未必有好嘅發展嘅機會啦。等等噉，或者咧有時有啲學校直情就唔請人添，咁或者就係畀啲老師要兼職做埋嗰部分嘅支援工作。咁誒，我想。
理解下而家個實際運作，你話撥款等於每月嘅二萬五千元嗱，先唔好講嗰個額數夠唔夠先啦。誒，究竟有幾靈活咧？你第二點講到學校可以靈活噉樣自行去釐定佢實際上點樣嗰啲誒人員嘅薪津。咁但係呢筆錢會唔會又好似過去噉，佢可以用咗喺？
其他用途上邊，實際上又唔係擺翻喺依啲人員嗰度，咁結果又係打回原形咧。呢個第一個問題。第二就係即係始終都關注到咧，即使你話會為市場創造一千個嘅依類人員嘅就業機會，咁好多時有時都覺得學校入邊對於佢哋嘅發展嘅未來嗰個誒career咧嗰個事發展都唔係一定咁好。
冇嘅噉，因為得一個位冇得升嘅噉，會唔會你哋都諗一啲措施係吸引一個流動性，係令到呢班同事將來都係可以有一啲晉升嘅機會嘅咧？第二個問題，第三就係亦都見到有啲嘅誒朋友今日已經向我反映，就話呢個都好，你哋畀一啲資源佢哋，但係咧而家好多學校面對嘅問題。
就係開始由另一個週期咧，硬件軟件非常落後，即係仲有好多學校咧，係仲係用緊X P啊、咩啊、Office二零零七啊、Windows二零零三啊噉樣樣。噉就唔好講。最近好多嗰啲保安問題啊，其實一定要講添，即係好大問題啦。另外咧，亦都即係令到好多學生或者學校入邊。
嗯。
但係，局長你唔使你實得嘅。
真係歷史性嘅速度嘅！今日禮拜一上事務委員會，禮拜五就上財會，最遲禮拜六要攞到。
話唔係喎，教育其實好多時都係不論貧富嘅，係全民嘅概念嘅。咁當日咧，阿羅志剛局長咧就話：佢話教育一個投資嚟嘅。噉我聽完呢句説話，我就個心好唔舒服。即係佢覺得教育係一個投資，有回報嘅，所以可以搏一搏，值得全民嘅。
一係咧，佢就揾誒服務供應商去提供呢個技術嘅支援。咁喺個供應商提供呢個技術嘅支援咧，當中都一定會有人手去支援，因為誒我哋唔會畀佢攞呢筆錢去買硬件啊，或者買軟件嘅，純粹係一個服務噉樣服務嘅嘅嘅嘅工作嚟嘅誒。
誒，我哋畀咗呢筆錢，佢佢最後係要話翻畀我哋聽，即係佢佢使咗去邊度嘅。咁誒，至於你話誒喺學校裏邊可唔可以提升到即係有個晉升嘅階梯咧？誒，呢個我哋都明白係難嘅，因為你你諗下一間學校一個噉，你真係可以點樣？
好，跟住下一位係葉劉淑儀，之後係陳志全。嗯，主席多謝我好多問題，逐條問嚇。第一咧就係嗰個注資自資大學啦。你文件又話向收讀香港合資格院校開辦全日制，經本地評審本地。
係，請阿局長啊，或者我請阿盧生得唔得？嗯，係多謝主席。如果係誒經本地評審而係非本地自資學士學位，係自己開辦嘅咧，而家就係有Sketch沙凡納嗰個藝術學院，就係屬於呢一類嘅。咁另外咧，仲有一類咧，就係話一啲自資院校同一啲誒。
非本地嘅院校合辦嘅一啲誒學士學位課程，而呢啲學士學位課程係要經過本地評審，即係經過學術及職業資歷評審局係評審過嘅課程，係先至可可以係喺我哋今次嗰個資助計劃涵蓋嘅範圍之內。而呢類嘅課程咧係唔多嘅，係誒。
誒，我哋如果我印象中冇記錯咧，其實係講緊即係係少於十個度嘅嚇。誒，會後可唔可以畀資料我？可以嚇。第二就係而家呢個資助就叫做誒資助啦。噉我睇到今日報紙埋咧嚇，就有位誒呢位阮博敏先生啊。
佢直頭係誒自資誒學校嘅聯會主席嚟嘅嚇。阮博文先生咧就話唔應該叫資助，應該叫學勸。錢跟人走咧，噉就會真正誒會體弱流強啦，即係鼓勵質素好啦。咁咁到底你錢係畀邊個？你而家唔係。
畀學生咩？你點樣畀法㗎？咁譬如頭先啊，劉國芬好似有位台議員問過，誒點樣管制交學費啊？咁噉佢會唔會你管住佢交學費？佢好似幼稚園噉嘅家雜費啊、租宿費啊、上網費啊，噉你點管管管制佢咧？嚇，嗯。
有咩分別啊？學券同資助有乜分別啊？而家你錢畀邊個啊？係請啊，局長。誒主席就誒，我哋就呢呢個咧，就係其實我哋係話，我哋資助啲誒合資格嘅學生讀一啲誒本地開本地嘅。
嘅開辦院校開辦嘅課程啦嚇，簡單嚟講，嗰啲唔再重複。咁誒，我哋個安排咧，啲錢咧，我哋係會直接畀去院校嗰度。但係院校點做咧？其實佢就係根據咧喺當年佢收到幾多個合資格嘅學生，佢即係佢評核咗即。
有幾多個合資格嘅學生？佢將嗰啲誒嗰個數目咧，就係畀我哋，然後我哋跟嗰個去畀錢嘅。咁所以啲錢其實係直接落去我哋畀個根據佢收咗幾多合資格嘅學生而決定，我哋畀幾多錢畀個院校。咁其實都係畀學校，唔係畀個學生。所以呢位誒叫做。
唔該，主席。
好一連串嘅問題啊，局長。誒誒，主要係最尾嗰個問題啫嚇。
在度嚇，嗯好噉啊，仲有啲嘢未答過嚇，噉啊不過可能你可以排第二輪，噉啊跟住落嚟係張國軍。
嘅學士學位每年五千蚊又係免入息審查啦。噉佢話：既然你係全民派錢，點解如果佢喺外國讀，點解你都唔可以派畀佢咧？噉樣呢個有冇有冇得諗咧？噉啊？
第三年每年嘅恆常五十億裏邊，局方會唔會考慮喺班師比方面咧，都會係有一個誒，即係調整優化嘅空間，令到即係我哋個教育咧係更加係即係將來更加即係一個誒高質素嘅教育咧？唔該，主席。
自資高等教育聯盟主席阮博文先生咧，啊，佢就表示不滿嘅。我我再問啦，主啊，主席，其實你畀學校唔係畀學生咯，即係佢越收得多，越越攞得多咁解，端人頭計噉啊嘛。即係我哋，因為我哋嘅目標係資助個學生去讀呢啲嘅課程，所以但係我哋係畀學校。
等佢可以即係資助到個學生啊！好，跟住落嚟係陳志全，之後係張國軍係誒。唔該，主席嗱。林鄭月娥就話要用歷史性嘅速度去通過呢幾十億嘅教育經常開支啦。咁啲記者聽完就嚟問我話：你會唔會阻佢啊？噉我話冇得阻嘅。
啊！只要你肯將個議程排喺最前嘅位置就得㗎啦。我哋覺得咧，我哋事務委員會咧唔使教政府點做嘢嘅嚇。如果你問我咧，你可以拎走埋嗰個南港島線添嘅排喺最最頭噉啊。張國軍都話唔係，佢話喺未開嘅項目嗰度最優先位置啫。咁亦唔使。
依㗎，大家財委會嘅委員可以做終止二項嘅。如果佢排最尾，咪終止曬佢前面嗰九項，咪畀佢上咯。我幫你做都得啊，所以唔使擔心嘅。即係派錢咧，就冇得阻㗎，即係冇乜邊個敢阻㗎。除咗梁國雄，依家你問下佢啦嚇。咁但係我想講咧，今次呢個每年畀三。
萬蚊免入息審查嘅資助咧，其實係一個不論貧富嘅全民派錢嚟嘅。政府要承認呢樣嘢。我當我哋討論全民退休保障嘅時候咧，政府就話不論貧富係唔應該㗎，應該按經濟需要嘅。噉我又用過呢個理由。
全民退保咧就係個支出嚟嘅，抌落鹹水，開佢覺得冇回報，咁呢個係錯嘅。其實你畀全民退保嘅時候咧，亦都令到人哋喺年青嘅時候咧更加有敢去博去冒風險，諗住老來咧都有一啲嘅保障。呢個我想好清晰噉樣講畀政府知道。我我當然係支持呢個全。
全民嘅誒教育嘅資助嘅，但係咧嗱的而且確呢一個噉嘅全民派錢咧，唔多唔少都會影響富學士嘅生意嘅。呢呢條數我唔知局長有冇計過，定係有人話其實你中長線係想取消富學士咧？呢個好多人想知。另外有市民就問咧，你B項咧就話向收讀內地合資格。
嚇！即係以前你唔使你唔使即係話扮要守規舉牌最尾嘅，你盡量爭取排最頭就得㗎啦。我我哋從教育局嘅角度，我哋一定爭取啦。就誒喺嗰五千蚊咧，其實呢個係誒一路涵接於我哋早前咧誒有一個關於喺。
內地讀書學生嗰個因佢嗰個家庭需要而畀嗰個財政支援嘅。其實喺討論嗰陣時，亦都有講過話，譬如去外國其他地方讀書嘅嘅學生可唔可以畀咧？其實我哋嗰陣時都解釋過咧，因為我哋今次點解會會特別講內地咧，就因為係一個政府同一個政府之間咧，係有一個協議。
咧就係話，我哋可以有一個誒免試招生，佢可以利用我哋誒中學文憑試三三二二二嘅成績咧，去內地讀書嘅時候去接受嘅。咁喺嗰度一路一路引申出嚟嘅。咁所以而家呢個咧，我哋都係有條件嘅。但係呢個係本來係有資產入係有資產審查，而家我哋就再進一步就話唔使資產審。
咁但係誒嗰個嗰個框，原先就喺呢度噉樣一一路一路生長。所以我對於話係咪全民派錢咧，我係有保留嘅，因為誒兩樣嘢其實都有一個限制喺度，唔係話所有人都派，係要所有合呢個資格或者讀呢啲課程嘅人咧，我哋先會有一個資。
我。
你做決定之前。
呢個咧係能夠咧，將來咧係真係咧變成一個咧係實質嘅一個升值嘅折位。
係嘅機會，即係都都好大。就算唔係喺施政報告或者財政預算案咧，裏邊都一定會會喺裏邊度有即係有提到嘅。咁所以一定有機會討論嘅嚇。好，跟住落嚟係葉建源，葉建源之後係邵家津。
噉啊！啊，首先咧，我我自己同埋民建聯咧都非常之支持政府今次嘅呢一個嘅撥款嘅申請啊，可以咁講，即係今次嘅建議咧，你見到涵蓋由幼稚園去到大專啊，包括埋特殊教育、科技資訊等等咧，我覺得係啊全面嘅。而過去幾個月咧，其實我哋見過教育界好。
好多唔同嘅業界咧，其實佢哋反映而家最迫切解決嘅問題咧，其實你見到今次喺呢個三十六億嘅撥款申請裏邊咧，其實都係涵蓋到佢哋而家即係最需要喺未來幾個月裏邊咧解決嘅一啲嘅事情。噉，我覺得呢一點係值得即係讚賞，即係政府咧喺今次可以話係誒，即係好清楚業界嗰個。
嘅問題同埋係真係對症下藥噉啊！即係剛才我留意各位議員嘅發言啦。雖然大家唔同嘅角度，好多唔同嘅提問，當然有啲議員咧，佢係唔會贊政府嘅。咁但係到目前為止呢刻，我聽到嘅咧都係好多議員咧，儘管去彈都好啦，佢最尾都係話表示係支持嘅。所以我覺得今次嗰個政策咧，睇嚟係應該係幾符。
即係我哋社會或者業界嗰個嘅期望噉啊！但係我都有有啲問題，當然都想政府係澄清嘅，因為好多市民啊或者業界都係關注。包括第一點咧，就係今次你申請咗即係三十六億，咁餘下嗰十四億，究竟局方係會個諗住係點樣去再諮詢啊？又或者係點樣去處理啊？
幾時會再嚟申請去誒解決其他啲嘅問題咧？咁第二點咧就係話今次會令嘅恆常五十億裏邊咧就增加咗個班師比零點一嘅。咁呢一點咧其實好多校長同我講咧都話誒係一個幾啊適時嘅一個措施。咁但係好多校長都託我問局方咧，咁喺將來第二年。
係，請阿局長。誒，主席就誒喺行政長官同業界商討裏邊咧，其實都收到好多唔同嘅建議嘅，即係就算班師比再加或者其他，即係點樣幫啲學童咧，都有好多建議喺裏邊。咁誒嚟緊，我哋都會係繼續同。
保持同業界去傾啦，咁誒，即係我諗都係透過一啲即係同唔同界別嘅人接觸，尤其是啊梁月忠議員最後都提過話，仲有家長嘅角度，我哋要去考慮，或者一啲資助嘅角度，我哋要去考慮啦。噉我哋會傾咧，去睇下嗰十四億點使喺到目前為止誒，我哋有一個好長嘅清單。
即係會會使啲乜嘢，但係咧就未定到嗰個優先次序，或者先使去邊度先。我諗係仲要多啲時間去凝聚嗰個共識咧，睇下可唔可以定到一啲優先嘅次序。咁但係行政長官亦都承諾咗咧，如果係有一啲值得做嘅，或者係有共識嘅項目咧，誒，其實佢唔介。
第二咧係畀嗰五十億攞多啲出嚟添嘅，咁所以我諗喺呢度，我哋係睇翻嗰件嗰個建議究竟有幾多共識，同埋對嗰個政策嗰個配合咧，然後去決定嚇。咁呢十四億，你會唔會諗住攞過嚟個？我哋事務委員會會係聽下啲啊委員意見咧，就before。
誒主席，我諗誒，我諗嗰個誒，即係我哋一路喺樹睇嗰十四億，我哋係會繼續同業界同埋同議員可以繼續傾啦。誒，攞嚟事務委員會到時睇需要啦。我哋到尾一定嚟嘅，因為我哋始終都要去財務委員會度攞錢咧。我覺得即係機會。
誒主席，誒今次誒呢個撥款咧，誒我哋都係非常之支持嘅嚇。咁誒大家都好清楚誒原因，其實就係今次誒即係局方或者整整個新政府咧，誒都係聆聽誒業界嘅意見之後咧，係提出呢一啲嘅建議。咁亦都過程當中咧係誒相當之係誒專。
尊重同埋咧係諮詢咧係誒即係業界嘅意見誒，我好希望咧呢一種嘅做法咧係能夠咧係繼續落去嚇，即係誒我唔當然唔希望話即係今次因為我哋要打頭打響頭炮，所以咧特別咁做啊！即係呢個做法咧已經證明咗咧，其實能夠。
誒立法會去考慮嘅嚇。
跟住係邵家臻，之後係許志峯。
喺呢一個計劃裏邊咧，喺個撥款裏邊咧，其實咧，我咧就好想提出咧，其實咧，基層學童咧，其實都有啲好多學習嘅需要嘅，例如話。
係餘下嘅時候咧，我好希望咧能夠即係包括呢部分。噉我今日咧都有個動議咧，係好希望咧誒會將誒基層學童嘅學習需要咧，佢同埋佢嘅上網嘅使費咧，能夠一係擺落去一個誒一個優先嘅項目裏邊啊噉樣。唔該主席，我想問，我想瞭解多啲諮詢嗰部分。
拉近政府同埋咧係誒市民之下關係誒，能夠充分聆聽市民嘅意見，各個持份者嘅意見，同埋咧係採納佢哋嘅建議，其實係一個好重要嘅做法。誒呢個咧係一個希望啦。咁誒，剛才咧頭先啊張國軍議員都提到一點啊誒，即係局長。
就未答嘅就係咧，有關呢個零點一，呢呢個係即係教師嘅編制嘅增加咧。誒喺今次做完之後，其實業界咧都有一個好強烈嘅共識咧，係希望能夠咧係繼續優化嘅嚇。咁呢一個優化係咪有一個空間咧？咁即係誒局方會。
會唔會有一個即係初步嘅一個諗法咧？咁除此之外咧，我就想問，因為今日嘅問題都相當多嚇，噉我問多一兩個咧嚇，就係誒小學咧就有一啲比較規模比較細嘅一啲小學，噉佢哋咧就問一個問題咧，就係如果佢哋只係得六班，咁過去咧佢哋有個
印象咧就係佢哋嘅誒呢個班師比咧係偏低嘅，比嘅一般嘅學校咧係較為低嘅。其他學校咧係一比一點五嘅時候咧，佢一比一點四嘅。咁喺今次呢個嘅調整嘅過程當中咧，佢哋係咪會係同其他學校一樣咧，係可以去到一比？
係一點六咧，咁呢一個係希望咧，係各方能夠澄清嘅。另外，頭先咧，誒阿郭榮亨議員都提到一個問題咧，就係嗰個誒特殊教育需要嗰個統籌主任嗰個職級，長遠咧業界係好希望咧，呢個係一個真正嘅一個較為高級嘅職位，而唔係。
一個基層嘅職位，因為要做統籌咧，佢做作為一個基層職位係好難去做到。而家嗰個咧就係畀個津貼佢，咁希望咧能夠幫佢咧係即係幫學校咧係誒解決咧呢個統籌主任嗰個問題。但係呢個都仍然係有啲名不正言不順嘅，希望。
執唔住，主席，我我主要嚇呢個問題嚇啊！主席，我主要講咗誒六班小學嗰個情況誒。其實而家六班小學咧係誒佢個班師比都係一點五嘅，咁所以當佢加零點一之後咧，佢係會有一個即係上下教師個位置嘅增加嘅。
咁誒，senior嗰個高級職位嗰個，我哋會喺檢討嘅時候考慮啦。誒零點一零點，即係一路有冇空間咧？其實呢個就係誒我哋收到好多唔同嘅意見咧。將來仲有啲咩可以做咧？其實我哋係其中一樣啦。咁誒，其實而家個問題係我哋有。
好多喺手上邊誒，要透過點樣去凝聚嗰個共識，因為都係有個優先次序去排咧。咁誒係需要多啲時間，亦都老實講係會越嚟越難嘅。因為初步咧誒，大家都可能容易啲嘅，因為呢我你見我哋誒大中小有都有有一啲措施喺度。當個數量少。
少嘅時候，可能照顧嘅界別少咗嘅時候，可能嗰陣時嗰個討論咧係更加費事噉。但係誒，我哋都會繼續用一個開放嘅政策，同埋咧繼續多啲同業界討論，誒，亦都多啲同即係市民去討論咧。希望可以早啲揾到個共識，早啲可以將呢啲意見或者將個建議提交到畀。
好誒，多謝主席。我先誒，申報下利益先。我係喺八大嗰邊咧，係有工作嘅啊。我喺八大教個其中一間學校教書嘅。咁咧就誒誒，我想我我想跟進咧啊，葉建源議員嘅一個講法嚇，即係話咧，即係葉建源議員咧都認同咧，即係呢一個計劃咧係諮詢咗好多業界。
嘅嚇咁亦都做得好好啊！呢個亦都係我希望成為一個先例嚇。噉我想了解，我想跟進呢個先例，我想了解多啲咧，就係誒呢段時間咧，其實咧特首又好或者你又好啦，誒做到幾多嘅業界嘅諮詢啊？邊啲被諮詢嘅組織嘅名單咧係係係係乜嘢咧？噉樣誒誒，我想。
羅冠聰。
係覺得幼稚園教育冇咁重要咧。
好誒，我都要申報啦，即係我都係可能喺呢係列嘅措施底下受惠嘅免費幼稚園嘅家長嚟嘅，係啦，咁啲我申報嚟啦。
佢哋有啲咩記錄先得嚇？好啊，我諗起碼係教育局，你你哋有嘅可以提供就提供啦。好，跟住下一位係啊許志峯，許志峯之後係。
其實呢啲咧，誒都係生生來遲啦，都係教育界家長嘅好多年嘅希望嚟嘅。噉就遲到咧，都好過過往政府咧完全唔肯擺線落去，都係好嘅。
嘅嘅撥款裏邊，我哋就冇啦。咁誒，你話如果要臨時喺今次突然間加呢個落去咧，我相信係有困難嘅，因為其實我哋講緊我哋係要平衡，即係好多唔同喺界別裏邊唔同需要嘅嘅嘅。
想，因為我想將呢個呢個先例咧，即係真係能夠發揚光大啊！以後都可以用呢個方法噉樣樣。但另一方面咧，我係想補充咧，就係喺誒喺件事裏邊咧，其實有關嘅持份者咧，除咗係誒教育教育嘅專業之外咧，其實誒家長組織啦，或者係誒學生組織啦。
嚇！特別係啲基層學生組織咧，都係一啲相關嘅人士嚟嘅嚇。噉我我但係我我恐怕咧，誒誒，大家可能政府喺部門咧係諮詢裏邊咧，其實咧就係可能遺落咗咧一啲基層嘅學生組織。咁呢度咧，如果係嘅話咧，我覺得係一啲可惜嘅。咁咧就誒，如果誒我。
喺過往誒講過好多次啊，透過好多調查研究啊，或者係去立會呢個請願啊、示威啊噉樣都講過咧。其實啲基層學童嘅上網費啦，或者係電腦啦，其實嗰度嘅嗰個需要都係好大。梁老總以前咧，成日都輕輕提過，我好想跟進得下。雖然今次喺三十四億啊三啊六億裏邊咧，係冇cover呢一部分。
係有冇回應啊，局長主席就誒誒，因為誒行政長官上任之前咧，就我知道佢都見過幾批教育界嘅不同嘅人士，包括咗誒中小學嘅校長啦，誒有啲誒八大嘅資助院校啦，亦都有。
一啲誒自資院校嘅界別嘅噉，亦都喺佢競選期間，我亦都知佢見過好多唔同界別嘅人，包括咗嗰陣時誒兩個教育界別，即係教育界同埋高教界嘅選委啦。咁所以佢係即係都係喺呢段時間裏邊，其實。
直接去傾嘅都有咁多次。咁誒，我接任之後都喺呢段時間，其實我都見過誒，譬如中小學界別啦、幼稚園界別啦、自資界別啦。誒，今日亦都今朝亦都見過另外一批自資界別嘅嘅嘅應運者啦。噉。
咁誒，亦都誒，而家見緊，即係同好多議員亦都喺度傾緊呢個問題。咁誒，我哋嚟緊都會去做多啲。至於誒，你話即係誒，基層學童嘅需要咧，呢個都係我哋誒其中一個誒，當然會考慮嘅一個原因。不過今次喺誒第一批。
嘅先後次序啊！突然間擺一個落去咧，其實喺個先後次序裏邊咧，未必係得到業界嘅共識。當然，即係啊，邵議員你作為即係你代表誒基層學童出聲，我哋非常之欣賞。我哋將來亦都會考慮，但係誒喺未有一個充分同其他討論嘅時候加入去咧，我相信係誒喺我。
我哋嘅角度係相信比較困難。主席，我再問誒局長咧，我係話，如果唔介意嘅話咧，我希望攞到嗰個被諮詢過嘅專業界別嘅名單啊，嗰啲組織嘅名單係邊啲組織啊？畀你諮詢過咧。可唔可以稍後提提供咧，局長？誒，主席，我自己見嗰啲我樂意提供啦。咁誒特首誒，即係行政長官嗰個，要問一問佢，即係佢。
噉就嗱，今次呢三十月六億裏邊，即係講到係資助資助院校嘅學生等符合資格嘅學生咧，可以係多啲機會減輕負擔。又提到中學咧，就中小學就增加常額教師，同埋咧改善幼稚園嘅即係幼師嘅薪酬待遇。咁
嗱噉，但係咧，今要留意今次呢三十六億裏邊咧，其實係冇包幼稚園㗎。幼稚園教師嗰啲係即係按翻政府公務員嘅薪酬幅度調整啊，嗰過渡性嘅誒津貼啊，其實都唔可以包喺三十六億裏邊嘅。咁點解係係咪輕視咗幼稚園咧？嗱，我。
再咧，而去決定嘅啦。
羅冠聰之後係劉小麗。
係好，咁咧跟住落嚟係啊。
面對緊教育嘅問題，包括誒學生壓力啊，或者係學校嗰個誒。
我而家誒資助自資院校嘅學生三萬蚊咧，其實個客觀效果就係將一啲資助院校讀緊自資課程嘅學生，就係提供有因佢哋去自資院校嘅自資課程。咁變相就係其實誒。
三年我哋更能夠睇到咧，誒社會對呢個免費優質幼稚園教育嗰個政策落實之後咧，究竟對成個界別嘅影響咧，我哋先能夠作出一個決定。咁剩低咗十四億係會有幼稚園份㗎嘛？係咪啊？可唔可以咁講啊？誒，主席。
做多啲嘢咧，定還是淨係維持住現有嘅一啲誒方法咧？咁第三就係誒嗰個班師比嘅問題，即係政府而家提升咗零點一啦。咁但係有冇個目標啊？你哋有冇一個啊話未來幾年達到一個幾多嘅誒班師比？
我知道咧，即係政府都係想做有先生級表嘅，咁似乎啊非常闖決，就攞唔到即係即係持份者好大嘅共識啦。咁當嗰度做唔到嘅時候，會唔會做啲已經好有共識嘅嘢咧？就例如係資助係全日制、長全日制嘅幼兒教幼稚園教育嗰部分咧，好似留空。
做即係冇好多嘅討論，你連嗰之後會研究嗰八大範疇咧，你都唔擺落去啦。咁會唔會係誒？仲有好多幼稚園嘅問題，就係譬如佢哋要加租，係佢哋冇自己嘅校舍，佢哋嘅延續性都係問題。咁呢啲嘅有幼稚園教育好好深刻嘅問題咧，似乎好似完全被忽視。噉係咪誒？
係，請啊，局長主席就誒，政府其實好重視幼稚園教育。其實如果你睇翻咧，喺一七一八學年咧，誒，幼稚園界別咧將會係多咗二十七億嘅，即係我哋唔計呢度咧，佢本身已經多咗二十七億，噉係因為。
我哋嗰個免費優質幼稚園教育咧，就會喺二零一七一八學年開始推行。噉我哋喺呢二十七一億裏邊畀咗佢咧，其實當我哋去考慮嗰五十億嘅時候咧，誒變咗我哋都要考慮埋呢個因素喺裏邊。咁而誒幼稚園界別裏邊一個，正如阿許員所講咧，一個。
要求嘅就係嗰個升級表啦，噉我哋都解釋咗要做呢個升級表咧，有好多誒相關嘅問題需要考慮嘅，所以我哋需要多啲時間。所以我哋都話，我哋嚟緊會展開嗰個探討佢嘅可行性。咁但係喺探討嘅時候，其實你見到我哋咧，我哋已經承諾咗會做兩樣嘢咧，令。
到嗰個老師嘅升級咧，能夠即係個薪金能夠畀得更加好。第一就係將佢同公務員掛鈎啦。第二咧，我哋嗰個一筆過，即係以前兩年嗰個過渡期津貼咧，我哋係會加到去五年嘅，即係加多三年去到五年嗰度，其實都要七億幾嘅。我哋嗰個都會去喺財委會度攞錢，而呢七億咧。
係唔會計落去嗰五十億裏邊，因為呢個係一個誒，即係非經常性嘅開支，所以我哋冇計入去。至於全日制同埋長全日制個津貼咧，以前喺好多討論裏邊，我哋都討論過。咁誒，無論如何，我哋喺幼稚園嗰個免優質免費優質幼稚園教育裏邊咧，我哋都講咗。
我當我哋嗰個計劃推行咗兩至三年之後咧，我哋係會嚟一個檢討喺我哋檢討裏邊，當然會檢討埋一啲即係當時嘅情況，譬如正話講嘅，譬如租租嘅問題啦。誒，即係誒，或者全日制長全日制到時候會再睇一睇嗰個情況係點咧。噉我哋都要等佢落實咗兩。
誒，我都係請阿主席，我就誒認為我哋而家就唔係一個噉樣嘅嘅分配方法。我哋嗰十四億最後都係要睇翻，即係嗰個大家需求嘅名單上邊，誒邊啲係即係喺政策上邊，同埋喺業界裏邊能夠得到共識個先頭字。
係啊，唔該，主席。咁誒，睇翻政府今次增加誒恆常嘅教育資源係好事。咁但係，我都必須要講一樣嘢，就係政府誒而家嘅呢一個增撥嘅資源咧，其實都係跑數。因為過去咧，大家都知道九七年去到而家，其實個教育個支出一路咧都係喺政府嘅支出個百分比。
打算咧將嗰個資助咧係引申到去落去誒副學士或者副學位嘅課程，咁誒，所以誒。
下跌緊嘅噉，我都誒，即係亦都大家亦都見到教育嘅開支佔香港政府GDP咧，都係誒遠遠比其他即係發達地區咧誒呢啲教育好好嘅地區咧係少嘅。咁所以當然我係樂見即係大家投放資源啦。咁但係呢個誒都只不過係去翻一個合理嘅水平。
咁而政府今次所投放嘅資源個目標咧，好多都係硬件上面嘅。誒，包括我哋見到入誒提升咗嗰班師比啊，或者係其他嘅資源都係投放咗好多落硬件上面。咁但係誒喺個文件上面都未係好見到政府未來軟件上面想點樣係解決而家政即係大家。
即係誒教師面對緊嘅好多誒諸如此類嘅唔同嘅壓力，咁所以誒我都期望政府未來係會提供多啲誒即係軟件上面嘅方向，即係教育上面大家想點樣改革。咁而誒今次嗰個撥款咧，基層上面受惠咧，似乎亦都誒未係好針對性，好多都係即係大包圍噉樣係去做資助。
咁未來嗰啲錢會唔會放翻落去，即係針對多啲基層上面咁好多團體都講咗啦。譬如話係誒基即係誒一啲嘅誒，譬如買電腦嘅錢啦，或者係其他基層好仲好需要嘅錢咧。咁呢個我都覺得係跟住嗰啲誒嗰嗰十幾億可以考慮嘅方向咯。咁而具體嘅問題誒就係第一，即係政府。
資助院校上面，我想問你哋有冇徵詢佢哋意見咧？即係面對住誒噉樣將資助院校自資課程嗰啲，其實提供咗有因畀佢哋跳到落去自資院校上面。咁第二個問題就係誒喺監管上面，其實而家政府某程度上都係間接支，即係有大筆嘅公帑間接資助緊呢啲自資院校嘅。咁監管上面會唔會？
係啊，幾個問題啊，局長唔該。誒喺誒個諮詢度咧，正如我淨係所講咧，我知道行政長官咧係有見過誒八大院校嘅校長嘅。咁誒，我相信即係嗰個係誒都有經過充分嘅討論。咁誒喺。
監管自資專上院校裏邊咧，我哋而家都係跟翻現行嘅機制去做，即係法例上面嘅要求啦，同埋我哋嘅制度去做嘅。咁但係喺文件裏邊第五段講咧，我哋當我哋去探討自資專上教育院校嘅角色同埋定位咧，如果喺我哋決定組，即係佢有角色或者定位。
上邊嘅轉變嘅時候，而需要個監管係同而家唔同咧。我哋係樂意去改現行嘅制度咧，去配合翻咧佢個角色同埋定位嘅。咁呢個就算係可能需要誒改法例或者改嗰個制度咧，我哋都願意去去做嘅，因為配合翻嗰個問題。
至於喺誒嗰個班師比度咧，我哋聽到界別咧就希望可以加到誒零點三啦，即係而家零點一啦，噉就誒仲有少少距離。誒喺教育局嘅角度咧，我哋冇一個暫時嚟講冇一個目標嘅，但係我哋知道教育界咧喺誒中小學裡。
裏邊咧都有呢個訴求嘅嚇。好，跟住係誒劉小麗之後係黃碧雲，多謝主席。我係跟進頭先葉太嘅問題嘅，就係就住自資院校學生嘅資助嗰個問題，究竟點解唔係錢跟人走嘅咧？咁噉，我首先申報下先，我係任教本地嘅一間副學士院校嘅，不過咧。
咧，政府呢個政策應該咧就唔會構對我個教值構成影響嘅。我只係因此咧就比較明白大專界嗰個生態，咁所以咧就覺得政府呢個政策咧有少少嘅問題，因為咧其實現行嘅即係符合咗三三二二嘅入學資格嘅學生，但係佢入唔到本地大學嘅話咧，即係呢啲U.G.C大學嘅話咧。
其實佢有幾個唔同嘅升學嘅途徑嘅，佢可以係直接去讀自資院校啦，又或者係即係八大入邊嘅自資院校啦，或者係透過讀兩年嘅副學士，然後咧就爭取咧UGC大學正常嘅學額噉樣升入去嘅。咁而家現行上咧，即係老實講，自資院校咧，的確係有啲糧有不齊，反而。
好嘅，好咁而家係王碧雲下一位，何啟明。
呢個誒三萬蚊咧，就撥畀誒院校嘅。
咁即係話佢收到呢啲學生嘅院校，誒。
去即係檢討翻嘅時候，你先再去決定嗰個長遠嘅政策係點樣樣，我覺得噉樣就會比較合理咯。
到時究竟政府嗰嚿錢係濤去畀A學校定B學校咧，都會拗差冇喎，因為個學生可能兩邊都畀咗五千蚊。
咁嗱，我其實想你諗咧，就係話你可唔可以同啲院校講，叫佢整翻一個規矩出嚟，係叫合理地咧，你回翻嗰啲嘅報名費畀嗰啲學生。
而家出現一個嘅情況咧，就係誒，其實啲學生咧就係驚誒冇冇學校或者冇學位，冇一個課程收佢，所以佢其實咧係誒好彷徨嘅。咁大家可能就係報咗幾間。
咧就係副學士咧幾間即係附屬院校咧，係做得比較好嘅。咁而當政府呢一個噉樣嘅資助咧，係即係喺兩個月之間啊，嚇就話啊，只係資助就係嗰啲誒本地嘅自資院校嘅，獨立於八外八大以外嘅呢啲咧，其實係對整個大專教育嘅生態咧造成好大嘅。
振盪嘅，即係基本上咧，你就係即係變相咧，令到啲學生只係即係因為個金額都大啊嘛，三萬蚊，佢就會去讀自資院校啦。噉就啊，寧可咧就即係真係放棄副學士呢條途徑咧，即係唔好搏啦，費事一間升唔到大學又閉又要生更加多錢。咁其實我見到呢度咧，做喺短時間之內係造成個即係誒。
誒大專院校入邊啊，生態上嘅震盪實在係好大，分分鐘有個太強流弱嘅後後果㖏，因為事實上而家做得比較好嘅誒市面上都公認嘅，的確就係呢啲即係副學士，而呢啲UGC大學咧，亦都係即係越嚟越去歡迎呢啲讀副學士嘅學生咧，升上去銜接佢哋嘅二三。
年班嘅課程，即係如果政府覺得咧，你需要檢討，你你可能過咗一段時間，你都會檢討嘅話咧，我就提議，不如你喺呢個過渡期入邊咧，即係都支援埋咧副學士同埋即係八大入邊嘅嗰啲自資院校，避免對即係業界嘅生態咧造成一個太大嘅震盪。噉你當幾年之後。
係啊，局長誒誒，都係主席。就誒，我或者解釋下啦。即係其實我哋成個成個措施背後咧，係有見於咧喺過往咧，有啲合資格嘅同學，佢因為誒大學資助嘅大學學位唔夠咧，或者資助嘅學士學位唔夠，而去讀一。
一啲誒自資嘅學士學位喺喺讀呢個自資嘅嘅期間咧，佢係即係個財政壓力相對係比較重，所以我哋今次嘅措施咧係完全針對呢一班嘅同學咧提供一個資助。誒喺喺噉嘅前提之下咧，我哋係冇打。
最後嘅決定咧，而讀完副副學士或者副學位，如果佢哋讀一啲所謂涵接課程去學士學位嘅時候咧，嗰個涵接課程咧，我哋亦都如果係讀自資嘅話咧，我哋亦都會係有三萬蚊畀翻嘅。咁所以咧，其實係逢係喺嗰個誒。
學生當佢決定讀一個學士、自資學士學位課程嘅時候，如果佢讀第一年佢有三三二二，或者去讀個函授課程，佢係有一個副學士或者一個副學位嘅資格嘅時候咧，佢都係合資格咧去申領呢個誒三萬蚊每一年嘅資助嘅，主席。
其實我都係想補充一句啫，阿遠博士嘅講法就係話咧，你其實噉樣做咧係扼殺咗頭兩年嘅副學士嘅，令到學生咧冇乜選擇。佢最終佢都係會涵接上去UGC或者top up degree嘅。噉你不如就錢跟人走，佢符合咗三三二二啦，你咪資助佢咯，你畀佢多啲選擇啊嘛。咁如果你話遲啲你會檢討嘅，你先再。
去檢討長遠嘅政策，因為嗰啲副學士其實佢個成個即係編制同埋佢嗰個教學嘅內容啊，佢個課程都已經係符合咗政府要求咧，就係為咗升U.G.C大學咧去做一個預備嘅基礎課程嘅。好啊，得啦。咁因為我哋啲時間咧就要開始都要掌握嘅，噉就會緊張。我驚有啲人想發言，發言唔到。
主席，我有誒幾個問題啦。第一咧就係關即係我哋都歡迎政府咧，就係提供對嗰啲啊符合入大學資歷，但係誒揾唔到即係大學學位嗰啲學生咧，提供資助嘅。咁但係咧就誒，我有啲疑問咧，就係因為而家咧呢。
順便做埋呢個嘅優化，唔好誒呢個唔好再減少呢方面嘅人手咧。唔該，主席。
但係咧，香港嘅教育制度咧就千瘡百孔。而家其實呢三十六億可能睇到嘅咧，就係喺Pandora係止痛嘅啫。
大家係可以統一到咧，就變咗避免就係好似頭先黃議員想講嗰個爭相爭學生嗰個狀況出現嘅。啊，我哋呢個係有。而家咪未傾點啊？好，跟住落嚟咧，就係何啟明之後係梁美芬。
就尾分之後係鄭崇泰，係主席。誒，我都要申報先啦。我喺誒城市大學係任教嘅。咁咧就誒，當然咧，直誒局長，而家你哋申請三十六億擺畀教育資助咧，呢個大方向我哋支持嘅。
誒，我首先問一個具體嘅問題，係一啲同學託我問嘅，就係話咧，如果而家係讀緊將將入二年班，或者誒嗰啲係咪都喺你嗰個資助範圍裡面嚇？喺自資院校啊，呢個好具體嘅問題嚟嘅嚇，佢唔係誒今屆嘅誒即係新生。
咁咧，因為又唔知誒UGC嘅大學收唔收啦，咁所以又報定後備啦。咁咧就後備一間又驚唔夠嘅，再整多一間啦。咁嗰啲嘅報名費而家都越整越貴嘅，有啲係叫留位費，有啲叫註冊費，有啲叫報名費。咁都收到成五千嘅。噉就誒，如果大學最後收咗佢資助嘅大學，噉就。
可以退翻畀你，但係如果唔係咧，就冇得退啦。嗱，而家出現一個情況咧，就係可能因為你啲錢係直接畀誒嗰啲資助嘅院校，會唔會搶人咧？即係佢哋自己都去搶，會搶到呢個即係即係呢呢盤對佢嚟講係一盤生意嚟㗎嘛。噉就更加難咧退翻嗰啲嘅報名費㗎啦。
因為咧，而家係好融㗎。佢你要佢五千蚊，係咪？最後佢其實冇去A院校，去啲B院校噉，所以呢一度要要搞翻掂佢咯。咁誒，即係盡量可以退翻，即係你行政手續費噉，你咪扣翻咯。但係你冇理由即係當佢入咗呢個program，因為如果即係呢度你唔搞清楚咧。
咁誒，即係即係唔知點搞啦。咁呢一個問題，可唔可以答咗先？誒，請阿局長回應。主席就誒，最後我哋點樣畀即係將嗰個學生應得嗰三萬蚊畀落間學校咧，係根據佢最後真係喺邊間學校翻學誒讀書嗰度去決定嘅。咁誒。
誒，至於報名費嗰個問題，如果有時間或者請阿盧生講一講啦。我哋過都做咗好多嘢去做呢方面。啊，局長，因為嗰度你畀三萬蚊佢，但係佢如果畀人又扣起另一個五千蚊攞唔翻，其實你即得翻二萬五，你明唔明啊？所以你點樣令到佢哋能夠攞得翻嗰啲報名費？主主席係唔會嘅。誒，即係報名費噉。
問題嗰間處理，但係嗰三萬蚊咧係根據佢最後喺邊間學校讀，然後我哋先畀落嗰間學校讀嘅嚇，或者講一講報名費嘅。係啊，麻煩啊，秘書長，你呃要啲啦，因為我哋時間開始要揸緊啲，仲有好多議員未發言。O.K.好多謝主席誒。頭先黃議員嗰個問題，其實我哋都好關注，我哋係有一路係有同自資院校係傾嗰個。
誒，即係所謂嗰個叫留位費嗰個安排，係希望第一係可以做咗一個統一安排，第二就係話嗰個款項咧係儘量係降低到一個合理嘅水平，第三咧就係話希望亦都有一個統一嘅一個即係收生嗰個時間嗰個安排，就係話咧都係喺嗰個收生嗰個日期個報名截止日期咧都希望。
誒多謝主席。誒主席，其實我哋誒好歡迎今次教育局呢個嘅政策，因為咧佢主要就係舒緩咗學校裏面嘅人手嘅不足咧，令到我哋成個喺誒教師或者學校裏面嘅職員嘅壓力會減少咗。但係咧，其實而家有誒教育局其實有有一批嘅學校資源，其實就而家係減少緊佢哋。
誒就係嗰啲實驗室嘅技術員誒，其實佢哋唔你誒，我因為今次除咗老師之外咧，I.T.嘅部門都加咗人啊嘛。中學裏面噉，但係咧偏偏就係誒實驗室技術員咧，就啱啱喺舊年就調整咗個嘅係數，令到咧誒間接就會係誒個人手咧就會係總體嚟講成個業界咧就會少咗成一百人。
噉就誒，既然係I.T.嗰邊嘅同事都會加入去舒緩翻學校裏面壓力，但係作為誒實驗室嘅技術員咧，其實佢哋就係會幫助老師喺實驗室呢啲有危險性嘅地方咧，去保障學生嘅安全。我想問究竟誒局長會唔會考慮咧，將呢個誒，我知啱啱已經啱啱收咗啲數字。
係，請阿局長。
招收非本地生嘅咧？
老師嗰個mic噉，你點樣令到佢嗰個師資嗰個質素咧，係真係教學係嗰個生命嘅影響生命咧？咁誒，局長可唔可以講下？
題目上你哋澄清嘅必須，誒嗰個唔係免入息審查嘅資助計劃，呢個係純粹補貼專上學院、私立院校校嘅營運嘅嘅方式嚟嘅。
請問局長，響誒即係文件上面係冇清晰寫到啦，啲一紮嗰啲專上學院佢哋所開辦嘅自資學士學位課程，係唔係可以？
去表達意見，代表即係大家唔同嘅選民咧，誒或者唔同嘅嘅持份者咧去表達佢嘅意見咯。誒諮詢埋啲僱主，好唔好啊？睇下咩項目啦嚇。好，跟住落嚟係鄭崇泰，之後係梁國雄。
即係你唔係補貼或者係審，即係叫做係幫緊一啲低家庭或者基層家庭或者低收入嘅人士嘅嘅學生，你係補貼緊呢啲私立院校啫嘛。噉你直接講補貼咪得咯。同埋更加重要嘅就係我想係問清楚。
翻嚟啦，會唔會考慮將呢個嘅情況去凍結咗？去誒先hold住幾年？誒一好奇怪，因為你某部分學校裡面就會係加人嚟IT或者老師，但係咧你誒另一方面咧就喺labtech嗰邊咧就會減少咗佢嘅人手。誒可能有好多學室誒好多學校咧會由三個變兩個，咁會唔會可以喺呢個優化政策裏面？
係請啊，局長。係誒，都係主席喺實驗室誒，即係技術員嗰度咧。其實誒，我哋新嗰個計算方法咧，係已經比以前舊嗰個計算方法咧，係誒考慮多咗。譬如而家學校最新嘅發展咧，即係話其實。
就喺計數裏邊，我哋已經比以前係計多咗嘅。咁誒，只不過係譬如因為而家嘅糖數或者個節數真係比以前少咗，或者少咗人毒咧，而引致到咧可能整體個效果咧，誒實驗室技術員咧個整體人數咧係比以前少噉，但係。
誒呢個就係啱啱喺早兩年咧，喺嗰個檢討裏邊咧，大家都根據個課程嘅最新發展，同埋譬如我哋喺STEM裏邊，即係大家都考慮埋即係呢個額外嘅人手嘅需要咧去做。所以喺短期內咧，我哋都唔會話再重新再做一次。
噉我哋都係要跟翻咧呢個誒人手嘅編配去決定。咁誒，至於我哋知道咧誒，因為喺嗰個誒位，譬如係有調整少咗嘅時候咧，喺嗰個誒童工喺裏邊服務緊咧，當然係有一部分係可能會受到影響咧。呢啲。
正正係咧，我哋而家喺內部咧討論緊，可以點樣幫誒呢班同事或者我哋點樣處理呢班同工咧嘅誒主要，我哋而家考慮緊嘅工作。噉啊，但係我哋起碼喺嚟緊兩年咧，嗰個人手我哋已經係凍結咗㗎啦嚇。好啊，唔該啊，局長啊，誒跟住係。
誒第二咧就係我係好同意咧，就係話誒你哋誒如果要再做諮詢嘅時候咧，誒我哋都好想了解咧嗰個諮詢嘅範圍嗱。現時我哋會睇到咧誒解決緊嘅一啲而家即時嘅痛啊，即係教育嗰個制度編制嚇老師嘅誒誒短期變咗常額。
啊噉樣，呢個係一個短期嘅痛，但係咧，其實長遠嚟講咧，你哋嗰個成個教育嗰個爭奪資源咧，應該係即係嗱，你要諮詢家長啦、持份者啦，仲有其實係未來嘅僱主㗎，無論自資嘅院校、誒中小學，究竟嗰個編制將來即係點樣去發
錢用錢嘅問題嗱，頭先人話就係冇講軟件，其實軟件你又有I T有嘅，但係真真正正咧就係話嗰個方向啊。譬如誒，就算中學嚟講，我哋以前都提過，能唔能夠誒將啲資源畀一啲叫特色嘅中學咧？噉我就好記得南約區中學咧就係被殺校。
原來佢天文學就好好嘅，噉我哋保留唔到嘅呢啲好嘅一啲特色嘅學校。咁如果你哋而家增加咗資源，即係老師嘅人數可以增加，咁會唔會係呢一類嘅學校將來喺喺你哋個成個長遠嘅規劃裏邊，我哋會係多咗香港一啲好特色嘅學校咧？喺中中學。
十誒五十萬。
其實上次都好多人反對啊！
民建聯就話要提高到誒。
嗱，誒，其實上次梁振英嚟。
學位有其他資格嘅一啲院校係收得佢，嗰啲係唔得嘅，係咪？
誒，因為你而家補貼緊嗰啲學位啊嘛，你畀嗰間院校啊嘛，嗰個院校嘅運作佢點樣使？
三萬蚊嘅學費資助嘅，因為誒，我哋一定係本地生先有機會。噉你喺個文件上面冇寫清楚嘅咧？
到之後咧，就猛去問問啲教育界啦，佢就話啲持份者啦，噉就終於有咗呢個計劃。
誒主席就誒首先講翻嗰誒十二個三萬蚊咧，誒我哋係。
正話講過，最後嘅行政安排咧，啲錢係會去咗院校，但係其實係減輕咗學生要支付嘅學費。
即係啱啱佢選到咧，佢都係派錢嘅喎，佢就係派呢個誒叫做獎薪津啊嘛。不過我哋覺得佢派得唔好，派得唔夠，都係一樣反對嘅。所以即係我真係要睇清楚嘅，實講。
嗰個誒層面，誒又譬如咧，我更加關心，老實講咧，就係嗰啲教材啦、師資嗰個質素啦、教學方式啦，即係嗰個未來，你暫時仲有十四億，嗰十四億咧，我希望會唔會係喺一啲你教材裡面係咪多啲audio-visual嘅嘢咧，係令到啲。
同學學習，你唔好話邊一科啦，都係誒誒喜歡個學科，唔係死讀書咧。係點樣去研究嗰個考核嘅方式？即係唔好成日都仲喺填鴨式嘅方式加啲乜嘢教育都要係考試，都要係必修必考。即係呢啲我都知你哋需要資源嘅，同埋。
即係剩翻落嚟嘅錢，你得翻幾秒鐘啊，局長。主席啊，就我答咗個簡單嘅問題先，就係如果現時已經喺嗰啲資自資專上院校裏邊讀緊嗰啲合資格嘅自資專上課學士學位課程咧，佢誒無論係二年班、三年班咧，佢都會。
得到即係由明年開始，如果立法會批准咧，我哋都係會得到嗰個資助嘅。誒，議員正話講咧，一啲好長遠嘅問題咧，即係我我哋嚟緊喺文件裏邊第五項嘅即係第五段裏邊咧，其實都有好多會涉獵到。噉我哋喺討論呢啲項目嘅時候，我哋會識。
適當地去諮詢一啲持份者啦。當然，去到個別項目究竟幾錢應該使落去邊嘅時候，可能做一個每一樣嘢做一個全面嘅諮詢就冇可能嘅。咁但係誒，我哋一定會誒，即係有需即係啲誒使錢嘅項目，我相信立法會都一定會係誒有機會。
多謝主席。誒，政府咧今次即係話派錢落去，去即係為咗所有教育嘅唔同嘅層級去做嘢。表面上睇起上嚟好似係有啲即係良好嘅意願啦。但係我自己咧係尤其不滿啦。誒，嗰十二億係畀落去嗰個補貼專上學院嗰部分嘅。第一樣，我覺得應該係響嗰個。
咁所以其實，如果個學生交緊以前個學費係三係五萬蚊，佢將會需要交二萬蚊，而政府畀嗰三萬蚊，咁所以呢個係一個對學生嘅一個直接資。唔係主席，我理解呢一點啦，即係話減低佢哋嗰個讀書嘅成本啦。好簡單嚟講咧，就係噉。但係個問題係。
呢一紮嘅自資院校，佢嗰啲嘅自資學位課程係唔係會招收非本地學生？主席，我預備答第二部分啫嘛。阿鄭議員所講第二部分就係誒，佢呢啲課程係可以招收非本地生，但係佢係唔會得到政府畀嘅。
啲一個三萬蚊嘅補貼嘅話，噉你應該寫清楚嘅就係話係香港永久居民嘅身份先可以㗎。不過係成份文件冇寫明永久香港永久居民，我都佢冇咁寫到喺上面㗎。唔緊要啦，阿局長喺度再澄清啦嚇。你你可唔可以？你一定係香港永久居民係咪咧？主席。
見業心起，開多啲。
我再問你，你係唔會增加學額㗎嘛？
咁呢啲呢三萬蚊嘅學費，點解佢哋？
你要補助佢咧，就係因為本身人哋係有資格讀。
即係要支誒嗰個誒誒大學資助委員會。
係咪啊？即係話學涯係相同，不過而家走去讀嗰啲。
辦嘅大專教育啊嘛，咁所以其實你欠咗人哋好多年㗎啦。咁而家你畀翻三萬蚊人哋。
嗱，呢三呢三萬蚊咧，我唔會反對你畀佢，但係個問題就係你冇增加到學額多咗㗎嘛。
科技嘅新職位，二十二百二百三十五個公務員，咁當然呢一班時份者梗係擁護你啦。
就係即係，其實個個講法係咩咧？就係話誒，嗰啲學生交少三萬蚊嘅學費，OK。
嗱，第一個咧就係嗰班專上教育嗰度，你嗰度用得最多，用得最多錢㗎啦，嗰度用咗成十十一億。
你原本應該畀人讀更加好嘅學校，佢而家讀咗差嘅學校，你畀緊三萬交學費，咁呢一個都畀咗十一億啦。
自由黨啊，提高到三誒三十萬嗰個資產上上限，不過我哋講咗唔阻佢啫嘛。所以今次如果你做得唔好，我一樣照阻，因為係太即係太闖竄嘅嘢咧，我哋作為議會咧係要睇嘅。
誒誒誒班嚟融入嗰啲學生啫，佢知道有購買力啊嘛。咁如果你喺相同嘅師資同誒學校嘅設備，再加加啲班嚟去融入一啲更加大嘅購買力。
就誒，其實我哋喺個文件度講咧，佢一定係考香港嘅文憑試，而攞到個資格咧係三三二二咧先有資格。唔係你你講你講緊嘅係呢度係有講到嘅，就係話部分係三三二二啦，但係同樣嗰個入讀呢個。
嗱，簡單嚟講咧，即係我哋我哋喺文件度，我哋誒誒可以再澄清啦。但係簡單嚟講，一定係誒本地嘅學生。好，多謝局長。喺跟住落嚟係阿梁國雄，之後係阿廖長光。係噉就林鄭娥競選嘅時候，同埋選。
O.K.廖長江議員而家不在席。
係咪呢個？呢個係同上一次派錢有唔同。
你如果教師工會梗係話，越開得位多越好㗎。
但但錢係咪捨得其所？係咪足夠咧？
你譬如間你好似誒教師工會噉啊，定贊成㗎？
張超洪議員在嗎？噉啊，冇孟健議員。好。
我亦都認為佢哋係合理嘅，冇理由做嘢，連長工都冇得做嘅。
係咪？你係你係用咗呢個利，即係個有個所謂利益嘅有因㗎嘛？
教育嗰度，而誒三十四億點用法已經講咗啦，抑或係三十六啊？
O.K.係咪？我而家我第一輪發言咧，我仲有張超雄同毛孟靜。
我覺得我一定會詳細睇咯。好，你嘅意見啦，局長聽到啦。噉啊，跟住係啊。
三十六，應該係三啊六億嚇，已經講咗啦。咁仲有十四億，唔知你啊會點用嚇？啊，不如你答咗呢個問題先。
好啦，呢個問題啊，兩位唔同議員。誒，我總嘅睇法，我要睇清楚你啲文件先。我唔係一定支持你哋嘅。你問嗰啲人，嗰啲人根本有利益㗎嘛？
增加唔到學額㗎嘛？係咪問題啊？係，請阿局長回應主席。如果阿阿梁議員係指誒誒大大學資助委員會資助嘅大學學學士學位咧，誒誒係，我哋短期內唔會增加。係啦，咁而家就算你畀三萬蚊佢，除非嗰啲自資學校。
其實即係糖水滾糖漿嘅啫喎，呢個第一個，我第一個睇到呢個問題啦。第二個咧，其實你同你派你而家派錢咧，上次派咧就唔會引起有利益嘅，而家咧你會增加誒三千二百個上級教師、八十七個專職醫療人員、一千個資訊新科。
三分鐘啊！係唔該，主席就誒，我時時覺得咧，任何嘢如果用錢可以解決到嘅咧，都唔算係啊大問題。但係今次政府而家嘅態度咧，就喺教育界呢度嚇，總之搞教育嘅咧係咁掟錢，五十億咧全部用喺。
正話有人問，但係你好似唔夠時間答，係。係。仲有個十四億係點用㗎？係就。主主席就誒，正話講過啦，暫時我哋誒未有一個既定嘅用途，因為誒我哋都收到好多嘅提議，我哋都喺處平衡緊，同埋我哋亦都希望就住呢啲。
問啊，想係就第二輪發言嘅。
揾錢或者減少政府支出嘅任何一個考慮嚟。
位嘅課程嘅人，佢可能被吸引。誒，但係我哋初步嘅估計咧，唔會所有嘅人都因為呢樣嘢咧誒走去讀。佢以往點解唔讀？
要你入咗去，佢先可以啊！誒，要嚟畀學費嘅。如果你唔入去咧，即使你係合資格嘅咧，啊，你都冇㗎啦。咁反而咧就錢跟人就走嚟撩你，餵你心心意意啊，得㗎噉。你會唔會係嗰個考慮係誒？
喺邊啫？做做咩你噉啊不願意做呢樣咧？誒，主席啊，如果你你講係驚太過市場或者商業化咧，普遍係認為如果錢跟人走咧，嗰個誒市場味道或者市場嘅競爭係更加更加緊要嘅，誒。
啲咧難度攞到最大嘅共識，誒可能要攞到全部嘅共識就未必得㗎啦，但係我哋希望都可以攞到最大共識，所以而家仲做緊呢方面嘅工作。啊，考慮嘅範圍肯定係包括少數族裔學中文嘅教育，啊或者係特殊教育都關事㗎，係嘛？呢呢啲都有，我哋都有收到。OK，好，我哋都有收到。就誒，我亦都。
都想繼續追問嘅錢跟人嗰度啊，好多人都認為咧，你跟住嗰個學生就好過你直接畀嗰啲院校，即係好似變咗。正話阿黃碧雲有用嗰幾個字，我都好同意。我擔心佢哋變咗一盤生意啦，係好好俗㗎啦。會你究竟錢跟人嗰個難度？
過往好多喺誒研究所謂學券嗰個誒研究裏邊咧，都係話錢跟人走咧，就利用市場嘅力量咧，去淘汰一啲所謂誒冇咁受歡迎嘅院校。咁所以如果你係擔心話好誒，即係好市。
市場未到好誒，睇錢看錢，即係向向向錢看嘅話咧，其實學券可能引致個效果咧，係會誒更加緊要嘅。咁所以即係我就唔會因為呢樣嘢而去去誒考慮咯嚇。啊，掉轉頭，你會唔會話咧？因為嗰筆錢啊？
唔讀嗰啲咧，就可以慳翻嗰三萬政府，係咪噉嘅意思咧？其實誒，主席呢個呢個完全唔係誒錢嘅問題嚟嘅。呢個係誒我哋只要佢係合資格，佢入讀誒呢啲課程誒，我哋係願意畀嘅，政府係願意畀錢佢，所以呢個唔係一個慳。
好，請問啊，OK，我想問下在座有冇第一輪未發言嘅？好，咁冇嘅話咧，噉我哋而家咧係進入第二輪發言。咁咧，而家目前我有啊六位，誒，包括係陳淑莊、葉劉淑儀、葉建源、邵家臻、黃碧雲、鄭從泰。請問仲有？
啊，假如冇嘅話咧，我就咁呢度劃線啦，好唔好啊？OK，噉啊，請阿陳淑莊議員啦，繼續三分鐘。好多謝主席，唔好意思啦，兩邊走，因為隔籬係三跑，咁咧就加唔加衣搭埋搭埋未搭完個橛啊，唔好意思，可能誒誒，因為頭先你答咗主要係五千蚊嗰個，其實我都唔。
唔讀誒。
學嘅人過去五年咧嘅人工加八個percent。
誒其他院校嘅自資涵接課程咧，會有三。
嘅資助㗎嘛？誒嗱，我我再講埋啦，就如果佢讀完副學士，佢讀誒。
香港有人才錯配啊嘛，有好多老闆同我講，其實佢想請人係high dip就得㗎啦，唔使學位嘅。
讀到八大嘅資助涵接課程，噉就係政府資助啦。如果佢讀，
高級文憑嘅影響，我覺得你變相殺咗嗰啲嘅，冇人啲家長係咪讀大學，冇人讀嗰啲嘅，咁最終可能形成我哋社會又人才錯配啊！
唔係太多明白，但係會唔會有其他同事都已經頭先有講解過？最主要嘅原因，你係點樣去分嗰個誒自資同埋非自資對副學士嗰個嗰個市場會唔會有影響咧？因為我哋係擔心咧，其實有同學咧，雖然攞住個三萬蚊，當然資助唔到副學士啦，因為主要都係要符合三三二二咁先至可。
可以入到去嗰個誒自資院校嘅噉，但係個問題係誒佢哋可能即係寧願搏一搏誒讀副學士讀兩年噉，跟住之後咧再再睇下有冇機會進入八大噉。但係嗰陣時佢就已經攞唔到個三萬蚊啦。咁咁其實你哋你哋係咪又又話要檢討呢個副學士咁？我想問下幾時檢討啦？大家係咪全部相關啦？咁個副學
事會唔會繼續存在啦？等等，即係我都想理解下你哋而家有冇一個方向嘅。唔該，主席好關心啊，副學士嘅問題。主席多多謝主席咁誒，正話我就解咗關於即係八大同非八大嗰個咩啦。咁今次誒或者講一講即係副學士嗰個同學士學位嗰個嗰個影響。
就誒，我哋個計劃就係資助讀學士學位嘅。咁誒，對副學士有咩影響咧？其實讀副學士咧，誒，如果簡單嚟講咧，誒，一定要係五個二以上嘅同學。當然有一部分咧，可能去攞到更加高嘅資歷，譬如三三二二，自己選擇去。
讀副學士，咁所以咧，其實如果你話對副學士嘅影響或者副學位嘅影響咧，就會係可能係嗰一批攞到三三二二，但係過去咧佢哋自己選擇讀誒誒誒副學士嘅課程而唔讀一個學士學。
副學士，學士學位而讀副學士咧，都係佢有佢考慮嘅原因，譬如佢興趣，譬如佢估佢將來可以發展嘅機會係大啲嘅。噉佢佢係會噉，所以對副學士嚟講，我相信咧，仍然有一部分三三二二嘅同學咧，可能最後係揀翻去讀副學士，所以對。
對嗰個生態嘅影響咧，誒，我相信對即係副學士可能係有啲，但係咧未必係咧誒話即係會令到成個副學士嗰個生態咧係即係會誒即係即係冇可能再發展落去啊噉樣。但係我想問下咧，誒咁八大嗰個涵接課程咧，係都唔會受呢三萬蚊。
但係，如果佢讀誒八大嘅自資嘅函授課程咧，就唔會有嗰三萬蚊。好，唔該。好，跟住落嚟係葉劉淑儀。嗯，主席，我聽埋局長答陳淑莊嘅問題，同埋劉小麗嘅問題咧，我我同意劉小麗嘅睇法咧，你噉。
資助自資大學咧，會對尊上教育嘅生態好大衝擊嘅。即係我相信會好多人轉去讀呢啲自資院校，因為你有三萬蚊補貼啊嘛，佢哋一定努力去招生嘅。咁仲有就係高高級文憑嗰啲冇㗎咯，high dip嗰啲冇㗎咯。我覺得即係你。
你根本較早前有張文件畀我哋都話，你覺得係誒副學士慢慢會face out嘅，即係政府唔會資助。你較早前講咗，其實你而家咁咧係加速殺咗啲副學士嘅。咁另外高級文憑咧，政府有另外一個政策目標話鼓勵人職業教育㗎嘛，因為香。
但又請唔到喎，個個讀大學喎，嚇！其實上個月六月咧，誒統計處發表嗰個一般嘅住户家庭收入研究咧嚇，就指出咧，如果你用嗰個教育誒學歷嚟分分誒嚟嚟研究咧，讀大。
學歷最基層嗰啲人工加四啊percent，一來因為基層啲有最低工資咧，二來咧港大嘅葉兆輝教授咧就話，因為其實好多老闆要請嘅人咧係唔需要讀大學嘅啊，佢只可以畀到低啲嘅工資嘅啫。咁所以我希望教育局，我相信呢個一定通過。
今日呢個撥款一定通過啊！嚇噉，但教育局應該去做一啲深刻啲嘅追蹤研究，讀自資大學嘅學生出嚟嗰個佢嘅薪金水平啊，向上流動啊，出路點樣？同埋呢個資助計劃出咗之後咧，對誒副學士同埋high dip。
林太呢個正光咧噉。
咁另外我想提咧兩個問題咧，希望都即係要提一提嘅，就係即係呢個誒。
國內嘅學位同埋我哋社會真係需要啲乜嘢學歷、乜嘢技能嘅人才啊？
好，噉啊，我相信啊，局長都聽到你啊啊葉太嘅意見。跟住下一位係葉建源。
咧可唔可以有一個即係政府嘅一個誒，即係誒立場嘅一個表達，就係對於呢啲職位咧係點樣使用？咁最後咧點咧就係選舉嘅問題。啊，我不如畀咗誒。
係請啊，局長主席就誒或者資料上邊補充咧。其實而家大部分嘅高級文憑課程，即係所謂high dip咧，誒超過嘅八九成咧都係由VTC提供嘅。咁喺嗰度咧，其實政府係有誒資助喺裏邊嘅。咁所以即係誒，而我哋。
嚟緊嘅其中一行重點工作咧，誒亦都會係推廣呢個誒職專嘅教育，即係睇下點樣可以再做多啲。咁所以我哋誒對high deep嗰個影響咧，我哋相信誒影響未必好大。當然，我哋亦都相信誒可能始終都會有一有少少即係有。
三三二二嘅佢見而家誒誒自資專上有資助，可能佢都會揀嘅。咁但係因為high啲本身大部分都係資助嘅咧，所以誒，我相信個影響又未必係咁大嘅嚇。我真係要要求教育局要做翻一個深刻啲嘅追蹤調查，啲學生嘅出路。
誒主席，誒剛才咧幾位議員都提到咧呢個自資院校嗰個問題咧，其實咧就誒喺之前咧我就話，即係我哋整個過程咧都相當之誒充分，即係去諮詢啊等等。咁但係喺自資院校嗰度咧，我哋睇到咧就係其實係會有一個即係生態上面嘅影響嘅啊。
噉我諗呢個咧，其實大家都睇到噉，所以咧係誒頭先局長講誒，應該有一個咧係誒角色定位等等嘅問題嘅一個檢討咧。其實應該要盡快去做誒，因為呢個其實如果冇一個噉嘅定位誒作為一個基礎嘅話咧，誒我哋即係個生態嘅衝擊咧。
其實可能會誒會帶嚟咗啲影響咧，我哋冇辦法咧係去翻到轉頭。誒，另外咧就係誒今次咧誒都有失望嘅地方嘅，幼教方面咧，我諗嘅失望咧係都好大嘅嚇，就係幼師薪級表嗰度咧係唔能夠咧係見到啦，同埋咧。
甚至乎咧係未見到有一個即係時間表，未有一個計劃。噉我唔知能唔能夠咧係講到畀我哋知有師生級表。我哋知道係誒牽涉到複雜嘅問題，但係可唔可以盡快去開始呢方面嘅工作，嚟到咧係盡快咧係真係咧係落實到咧係啊。
我哋誒新新新嘅編制當中咧，就即係零點一加零點一嗰度咧，就好多嘅誒教師咧，同埋即係前線嘅朋友咧，都仍然有一個擔心咧，就係會唔會咧係誒即係唔能夠解決而家真真正正係有需要去處理嘅合約教師問題啊？咁呢方面。
誒，局長回答咗先啊！嗰位請，局長誒幼師誒升級表嗰個可行性探討咧，誒我哋都會盡快展開，但係即係希望議員都明白咧，裏邊真係牽涉好多複雜嘅問題。有我哋誒做嗰個免費優質幼稚園教育嘅時候，我哋已經講過好多次誒會。
涉及好多，即係譬如會唔會需要派位啊，或者校網嘅問題，呢啲都係要同持份者有充分討論。同埋，我哋而家正正係開始一個新嘅誒資助嘅制度咧，我哋需要時間咧去等嗰個新嘅制度真係去誒嗰個效果係顯現出嚟嘅。噉。
咁所以誒兩樣嘢我哋都會拍埋一齊做，但係個時間可能真係會長啲，所以咧我哋先至話咧喺嗰個誒嗰個過渡期咧誒嗰個我哋講話嗰個過渡津貼咧，我哋延長佢長啲嘅時間，就係因為我哋睇到咧呢個都需要時間去做時間表。如果我哋能夠誒盡快可。
可以睇到點做啦，我哋盡快會交代。誒，至於誒編制嗰度咧，零點一咧加到咧，我哋大概二千三百五十個誒喺資助界別嘅職位咧。誒，我哋喺同校長同埋界別裏邊講得好清楚，我哋係希望，我哋亦都係誒所謂。
好，咁咧就嗯。
懷疑嘅時候咧，我哋係覺得係時候，我哋要攞出嚟去睇一睇。
度而作為一個大學資格與中學資格中間嘅多層嘅資歷。
同埋我仲要處理呢啲動議，咁因此咧就啊，我會係啊呢個現場會議啊，即係只能夠用啊主席嗰個時間係不超過十五分鐘。
期望咧係見到咧學校係會用呢啲多出嚟或者新加嘅位咧係請老師去填補嘅。首要咧最好係用到佢而家學校有嘅誒，即係黐畫老師，或者要環衞嘅老師，或者喺佢哋學校已經服務咗一段時候嘅合約老師。
咁誒，我哋係會去之後咧，係會作一個檢視。誒，亦都希望即係，如果見到學校係有一啲我哋唔能夠理解嘅狀況咧，即係或者即係令到引起我哋注意嘅狀況咧，我哋係會去誒，即係仔細去研究究竟背後嘅理據係乜嘢嘅嚇。
好，跟住係阿邵家준之後，嚇嚇嚇，之後係黃碧雲、邵家준。好多多謝主席。誒，我多謝你咧，唔係淨係客氣嘅，我真係要多謝你，因為誒今日呢個討論咧，我覺得係相當好嘅。嚇，即係就算話面對住一個好難拒絕嘅、冇得反對嘅一個三啊六一嘅撥款，但係
我見到議員們咧，即係嗰個提問咧，其實係好多係好多係好多紮勢有聲嘅建嘅建建議嚟嘅嚇。噉我覺得呢個係一個好好好好良性嘅互動嚟。呢個誒，正話我作為誒一個教育一個尊尚教育生態嘅一員咧，我想跟跟跟進一下咧，其實真係咧，對於教育生態咧，會帶嚟一個好大。
嘅振盪，當然你話好定壞咧，我哋唔知道，但係個振盪一定係一定係好大。就誒，我想再追問翻副學士嗰部分誒誒，我喺呢個可能係一個無心之失，或者係一個無心之惡嚟嘅，就係咧，即係誒，因為呢個而家呢個撥款咧，佢唔cover咧讀副學士啊嗰兩年。
咁咧就誒就加埋之前嘅文件咧，就話可能會考慮下副學士嗰個定位會唔會長遠嚟講會唔會即係仲仲會唔會繼續存在啊？呢啲呢啲字眼咧係係真係會令到咧讀緊副學士嘅朋友咧嘅學生咧，包括我嘅學生咧，係會惶惶不可終日嘅嚇。佢係會好懷疑香港政府會唔會？
佢其實係想今誒一來一回啦嚇，係咪真係想誒取替副學士，或者會宣告副學士嘅歷史任務已經完結嚇？所以我想借呢個機會咧，唔知可唔可以局長可以交代一下香港政府對於副學士呢一個嘅呢個呢個課程或者呢一個誒定位咧嚇，有啲乜嘢？
嘅立場咧咁唔該曬。其實局長回應咗好多次，不過有次我睇到咧，即係議員都好關心呢個副學士嘅存亡問題嚇。請阿局長。主席就誒，我哋喺以前即係當我哋推出副學士嘅時候咧，我哋都講過，我哋副學士係希望佢係一個獨立而有價值。
嘅一個資歷嚟嘅。誒，我哋其實政府喺一公佈副學士之後咧，亦都承認咗咧副學士咧，我哋係等於即係其他副學位嘅資格。咁所以其實喺我哋嗰個一路個設計裏邊咧，我哋都希望副學士係可以即係一路誒喺。
但係誒，亦都係我哋喺社會度，從社會裏邊聽得到咧。過去嗰段時間，真係有人懷疑過，究竟你副學士係咪真係可以做得到呢樣嘢？咁呢個亦都係正正我哋要喺嚟緊嘅嘅日子嗰個檢討裏邊咧誒，需要去考慮嘅其。
其中一個誒嘅重點，我哋唔喺呢度話，我哋已經有一個誒定嘅睇法。但係可能好多時，我哋講嘅文件可能係反映咗一部分人嘅意見。解釋點解我哋都覺得要睇，未必代表我哋贊成，但係我哋就真係聽到社會上邊有好多人對呢樣嘢都有懷。
喺下一位發言之前咧，就我想誒講一講咧，我哋收到一個、兩個、三個、四個動議嘅嚇，咁咧就誒我會稍後處理。咁因為而家已經係呢個六點二十五分，咁咧就仲有兩位發言。
嘅課程。
咁好希望咧，政府可以講下你點做。
噉你畀三萬政府，佢最後都係要交六萬，噉你咪得個吉？
噉係咪即係講嘅一個大陸學生去讀完呢個博士學位嘅時候，可以？
咁所以咧，我想問下政府，你有咩措施係防止呢啲最後政府嘅公帑資源係去咗嗰啲院校嘅嗰盤生意嘅人身上邊咧？
或者佢嗰個運作咧，究竟能唔能夠配合到佢嘅角色同埋佢嘅定位？有需要嘅時候咧，我哋係會考慮咧，誒，即係修改一啲行政嘅措施，或者甚至係法例上邊嘅嘢咧。主席，我希望喺下一年立法會盡快即係處理呢一個條例嘅修訂咯，同政府。
啊，咁好，噉啊，跟住落嚟係黃碧雲。主席就誒，我關心兩樣嘢啦，一就係而家嗰個專上學院條例嚇Cap三二零同埋Cap三二零A專上學院規例，咁兩條例都行咗二十年㗎啦，咁裏邊咧關於嗰啲校董會。
會即係啲院校嘅校董會啊、校務委員會啊嗰啲點組成咧係好原始嘅，即係話誒不多於幾多人，唔好唔可以少過幾多人。但係佢話原來揾曬啲皇親國戚、自己家族嘅人做曬都得嘅喎，咁噉，所以我哋好擔心嘅財務透明度亦都冇乜透明度嘅。你淨係授權常秘或者常秘。
揾一個人去睇嗰啲數表嘅啫，咁亦都冇透明度嘅。噉樣搞法咧，我哋就非常之擔心。你點樣確保嗰啲誒自資專上院校咧，佢嗰個嘅管治同埋財務同埋嗰個嘅質素嘅監管到位？咁呢一度咧，你完全冇交代。
譬如我講好簡單，原本我哋嘅動機都係好嘅，就係想幫輕啲學生讀啲自資課程。但係佢加學費使唔使政府批准咧？如果佢六萬蚊而家收開，噉我哋以為畀多三萬蚊學校，咁即係佢交三萬蚊學費。但係如果佢轉個頭，今年九月佢係收九萬蚊學費嘅。
請阿局長，誒，主席正話都約略提過啦，有議員都問過，噉我哋係會同誒參加即係誒呢個計劃嘅或者接受呢個措施嘅院校咧，係會有一個協議啦。噉就係話咧，佢哋個學費嘅增幅，如果係喺一
個誒生活物價指數嘅指標裏邊嘅咧，我哋係容許嘅。但係如果佢係超過嘅咧，佢係哋係需要誒，我哋得到我哋教育局嘅批准。喺我哋把關嘅時候，我哋主要係睇究竟佢哋誒，如果申請超過一個生活指數嘅原
原因係乜嘢？會唔會一啲大圍嘅因素，譬如誒教師嘅人工嚇，誒即係喺某一年突然間有一個好大嘅增幅，又或者會唔會佢哋喺某啲科目上邊誒有啲新嘅建議係提升到誒佢嗰個教學嘅質素，而需要多？
啲嘅資源去配合咧，呢啲都係我哋考慮嘅嘅原因。另外，你有關於誒香港法例三二零同三二零A咧，我就係亦都提過咧，喺我哋嚟緊檢討佢嗰個自資專上界別嗰啲院校嘅定位同埋角色嘅時候咧，我哋一定會考慮埋咧而家嘅規管。
好啊，誒，OK，噉就跟住最後一位係鄭從泰。多謝主席。政府文件附錄A提供免入息審查資助計劃嘅一個內容，關於咧學生嗰個申請資格第六點啦，我讀出嚟直接按年提供嘅免入息審查資助，只適用於符合以下資格，在香港或內地。
嚇。
冇錯，非常正確。
喺啊，係第三項嘅，噉啊，其他事項。
享用啲三萬蚊嗰個資助啊！主席，我有冇錯啊？
好，噉啊，跟住落嚟咧，我哋咧就係大家係咪收到呢啲資料啦？
咁而家咪處理緊咯，係啊，係啊，係啊。
主席，噉我哋請啊，係啦，當然請個局長答啦。佢嘅理解係非常正確，冇錯。
誒寫得清楚啲，我哋會喺提交喺誒財務委員會嘅文件裏邊咧，係寫得清清楚楚嘅嚇。多謝主席，冇啦。
唔係咁噉，佢阿鄭議員問我嘛，係咪？主席，主席噉啊，所以我而家請阿高高長詳細解釋啊嚇嚇，詳細解釋下鄭同松泰嘅議員嘅理解。阿黃冰雲唔好隨便插嘴，請阿秘書長嚇。
好，噉啊嗱，噉啊今日誒，我哋發言嘅議員咧就已完成咗發言啦。咁咧，我想係誒，即係問下咧，就徵詢各位委員咧，係咪支持當局咧向財務委員會提交誒呢一個財務建議咧？
升學嘅學生六A如報讀合資格嘅自資學士學位課程，需在香港中學文憑試即係D.S.C.考獲三三二二嘅成績，或如需如報讀合資格自資函接學位課程，即係top up，需具有副學位資歷，即修不相關嘅副學位。
或者唔係我唔係，主席畀翻時間我，因為呢個好重要嘅一環嚟㗎。好，噉我哋畀翻你要幾多時間啊？好，畀翻一分鐘。多謝主席。啊，又插嘴出。多謝主席。誒，我明白阿鄭議員所提出嗰個關注，或者佢對於嗰個文件上邊嗰個字嗰個理解。誒，但係我呢？
度必須強調一樣嘢咧。誒，我哋嘅意思絕對係講緊本地嘅學生只可以獲得資助，而我哋呢度可能嚇喺文字上邊未必表述得咁清楚嘅嗰一部分咧，就係話副學位嗰個畢業生係可以攞到嗰個資助去讀嗰個合接學位，但係喺誒讀副學位嗰陣咧，佢係需要嘅。
有一個所謂誒，都係本地D.S.E.五五科二嘅成績，先至係可以誒誒誒符合入讀嗰個。唔係主席，我覺得呢個係事實有少少嘅誒出入嘅。副學士嗰個報讀咧，喺個別嘅院校咧，嗰個嘅收生嘅要求係又唔一樣，有啲係直情收高考嘅二百五十分。
英文過咗六十分嘅話，就可以係申請作為副學士嗰個入讀嘅資格㗎啦。我舉緊嘅呢個例咧，係H.K.C.T喺網頁上面寫住嘅。即係所以畀啊秘書長或者係會唔會噉係咪係咪意思係講緊，即使係副學士學位嘅持有人都係要本地人先可以有啲三萬蚊咧？誒，主席啊，誒誒。
文件裏邊咧，誒，我哋可能表達得即係有有唔同嘅理解，但係誒，我喺呢度講咧，我哋係誒係香港嘅學生誒先會得到誒呢個資助誒。我哋如果需要喺文件裏邊咧，誒。
好好收到啦。噉我哋亦都咧就係得悉，亦都有委員，亦都希望能夠儘量將呢一個啊項目咁咧就盡快係派入去財委會嘅議程嚇。明白噉就O.K.得咁好啦。噉啊，跟住咧，我哋要處理。
而家夠唔夠？
好啊！
二三四。
李司柱。
同意係。
佢翻嚟，噉我哋唔係話。
冇咩，仲有份。
三、四四個建議。
O.K.噉啊，我哋有幾多人啊？
O.K.咁咧就總共係有一二。
好咁咧，就因為咧，我哋人唔係好多，咁咧秘書處建議咧，我哋要打投票鍾。
投票中啦，嚇打投票中。確認一下，咪會分開表決㗎？呢個Hi-Ton上到台位，一定一定會㗎啦。佢係一個獨立嘅。
並且採用實報實銷的形式，從而直接讓約三十三萬的基層學生受惠，而這也屬優質教育的優先措施。
可以，我哋請啊，或者邵家俊你講啊，講一講。有時間嘅話，我哋而家有時間，你可以講一講你個動議內容，好嗎？邵家俊，我都係讀出嚟嘅啫。現時基層學童家中電腦老舊的情況普遍。
誒，各位委員係咪同意咧？各位委員係咪同意咧？陣間咧，我哋就將呢四個啊同意咧，就誒唔會再另行打鐘㗎啦。今日表決完一個就一個誒，就就接住第二個，中間唔會有咩一分鐘啊嚇，或者幾分鐘嘅通知誒再打鐘啊。
部分學童缺乏基本的上網學習條件，無法應付現時的教育需要，而政府現時有關資訊科技的支援並未能照顧基層學童的需要。本委員會促請政府為基層學童兒童設立購買電腦及上網費用津貼。
冇錯啦。
嗯。
OK。
再查。
有冇棄權？
一一位棄權。
咁又唔理食先。
好，請支持嘅議員。
能直接幫助學生的教育計劃。
我我見到啲人攰咗兩隻。
好，咁有冇啊反對？
其他全部支持，冇反對。好，噉啊，跟住第二個啦。
好咁咧，就誒，我哋就誒，邵家春議員嘅動議，噉啊，就支持嘅請舉手。
我哋表決第二個、第二同埋第三個都係羅冠聰啊議員嘅，要最後一位咧就係葉劉淑儀。
第二個係羅冠聰議員提出嘅動議，請阿羅冠聰議員提讀出。本事務委員會促請政府在計劃如何使用餘下的教育經常性開支時，應進行更廣大的公眾諮詢，以聆聽學生和家長的意見，從而制定。
啊，我想同大家講咧，就而家咧喺枱面上咧，我哋會係即將表決第一個動議係邵家遵議員嘅動議，噉啊，大家可以睇下內容。啱啱啊，邵家遵議員亦都已經誒就個內容已經讀出咗個內容㗎啦，係嘛嚇，咁然後跟住咧，我哋表決完第一個咧，跟住我。
長。
舉手。
OK，唔該。
好，唔該。
棄權嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我睇到係一至通過啊！
反對嘅有冇反對？
好，噉啊，本席認為啊，呢個。
同意係，亦都係會通過㗎。
啱啱唔好意思啊，邵家臻嘅議員我啊，你個動議我誒，第一個動議亦都係通過咗嘅。
好噉啊！支持啊羅冠聰議員嘅動議嘅，請舉手。
O.K.噉啊，就誒羅冠聰議員呢一個動議係啊通過嘅。
位檢討教資會資助院校和自資院校之教育定位等等，使教育制度能夠協助學生按照能夠按照不同才能和興趣發展，實現多元出路。
好，跟住第三個動議，第三個動議咧，就係亦都係羅冠中議員提出個動議。請阿羅冠中議員你讀一讀你個動議。本事務委員會促促請政府應致力發展不同的升學和就業階梯，包括增加應用學習科目之認受性，完善積分教育系統，增加大學資助學。
好，最後一位係阿葉劉淑儀嘅動議，請阿葉劉淑儀議員係讀一讀你嘅動議。本委員會建議自資學士免入息審查資助計劃考慮涵蓋高級文憑及副學士課程，考慮一個。
啊！
唔該。
好。
宣佈散會，結束。
冇嘅話咧，就啊。
支持嘅請舉手。
好，咁咧就仲有冇其他事項？
噉啊！呢個動議就係，何議員都支持啦。
係多謝何議員，唉，真係多謝何議員。好似係咪全部舉曬啊？
係，我哋睇到係全部舉曬嘅，咁即係唔使問有冇人反對嗰啲啦。OK，噉啊，本人宣佈呢一個葉劉淑儀嘅動議係通過嘅。