問題就係。
係係，請講嚇。
阿阿梁嘅中議員。
誒，我哋繼續F.C.R.二零一七、一八、一零嘅項目。
請啊，首先請啊，梁耀忠議員係三分鐘。誒，多謝主席。主席。
啊！亦都喺下午嘅十二時五十分結束。有需要咧，我會再延長個會議十五分鐘嘅。
四千七百七十萬，即係由六啊二億五千四百九十萬咧，增加到七十一億二二百六十萬。
委會喺六月九號、十六號嘅會上咧，用咗大概七小時三十五分咧審議呢個項目。政府亦都提交咗一份誒資料文件嘅。
東亞銀行同呢個project有咩關係㗎？誒，冇關係㗎，我淨係講即係為咗穩陣計，我就申報咁解啫。O K，得所有工程都有申報㗎嚇。O K。
誒公務小組委員會咧，曾經喺二零一七年嘅三月十六號啦、廿二號同埋四月五號嘅會議上咧，討論呢個項目。政府當局而家提交咗四份資料文件。
而家夠中有法定有夠法定人數啦，我哋現在開會。今日安排咗兩次會議嘅，喺第一次會議完結之後咧，我哋會休息五分鐘。第二次會議咧會喺上午嘅十時五十分開始。
我提醒委員咧，假如委員就今天會議處理嘅事宜咧，係有直接或者間接金錢嘅利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三條嘅規定咧，就該事宜發言之前咧披露有關嘅利益性質。亦都請委員注意議事規則第八十四條有關喺直接金錢力之下表決嘅情況。
呢個項目係通請大家通過咧，公務小組委員會喺二零一七年四月五號會上所提出嘅誒建議，內容咧係將沙田至中環線鐵路建造工程嘅前期工程咧嘅六十三T.R.號嘅工程計劃咧核准工程預算額提高咧係八億。
我提醒委員咧喺常務委員會提出嘅問題咧，係必須咧係與議程咧係直接相關。委員亦都避免咧係重複本身或者其他委員嘅論點，或者重複公務小組委員會誒嘅討論。更廣泛嘅政策問題咧，都應請大家喺立法會或者事務委員會上提出。我申報咧，我。
係東亞銀行嘅獨立非洲民董事，為咗解答大家嘅問題咧，財務委員會有以下人士列席係運輸及港局嘅副局長邱成武先生啦，同埋佢嘅團隊嘅。噉我昨日已經講咗咧，我會係誒讓委員就項目作最後一輪嘅提問或者發言之後咧，就處理三廿七A啦。咁現在咧係我哋請。
誒主席，誒即係今次嗰個嘅要追加撥款咧，好大個因由咧，就由於個嗰個勘探裏邊咧係即係出現咗問題啦。咁咧就琴日咧就誒官員咧不斷都講咧，就係其實佢今次勘探咧最主要跟住一啲嘅指引咧嚟到做嘅。咁其實我想問一問咧，第一個。
誒。
呃。
就係誒。
係啊，副局長。誒，請誒處長啊。
如果誒，我哋嗰個勘探嘅指引咧，
最近嗰次嘅更新咧，就係二零一四年嘅，多謝主席。
我陶錦新議員係三分鐘。阿朱Sir，我我跟進簡單，然後我先至講個總結啊。
一路都有更新。佢更新唔係就係話將嗰個即係誒孔嘅誒誒密度加深、誒加多，或者係其他嘅方法啦。咁用其他方法嚟即係去做。
啊，主席。誒，多謝主席。就喺具體就誒嗰個誒判斷呢方面咧，或者我請誒港鐵嘅公司回應。啊，港鐵。誒，多謝主席。
議員嘅提問誒，其實係根據實際嘅環境嘅誒，呢個指引其實就係當然啦，就係喺誒即係誒一個時間做咗出嚟，但係佢都係一路有更新，因為更新嘅情況咧，其實咧都係根據而家工程嘅需要。
鑽探多啲嘅地方咧，就可能要延遲咗工程。其實你有冇考慮到？誒，如果係等待嗰個工程嗰個嘅勘探嗰個地方裏邊咧，能夠可以進行勘探，而嗰個最後嘅成本會唔會好似而家個成本噉樣樣追加咁多嘅咧？
其實你跟個指引咧，呢個指引咧係用咗幾耐嘅咧。因為咧，其實你哋今次嘅探探咧都唔係第一次嘅啦。咁點解會係不斷係根據於呢個指引，而有冇去即係我睇翻呢？更改個指引同埋有冇諗過呢個指引依係唔合適嘅咧？
多謝主席。就誒，我哋現在所講嘅誒，研討即係指引咧，就誒，我哋問過誒發展局嘅同埋誒土木工程署，噉佢哋咧就係誒時不時咧都會咧去檢討佢哋呢個指引，而最。
誒，主席，我想問佢咧，就係有冇係諗過呢個指引，亦都係未必係適合呢一次嘅做法咧？有冇去考慮過咧？琴日你講過咧，就係話誒，其實咧呢個呢個指引裏邊咧就係誒有規矩啦嚇。咁其實個規矩當中裏邊，你其實可以做得更加好啲嘅。你但係只不過你咧衡量咧，就因為咧就係可能要。
誒，大家明白，即係話喺以前我哋香港嘅嗰個探誒勘探嘅環境裏邊咧，係同而家唔同。譬如，就算好似而家我哋嘅誒港鐵嘅做嘅鐵路咧，以前多數係一啲比較即係誒冇咁流雨密集嘅地方，而家係基本上係流雨密集，亦都係好多設施嘅已經喺。
嗰個環境裏邊咧，已經係即係誒使用緊，所以氫碳方面咧，其實咧，就算根據嘅指引咧，都係有一個即係誒有一個即係誒困難嘅情況嘅。咁呢個指引咧，當然啦，喺目前嚟講，即係處長都講咗誒，喺土木工工程署咧。
多謝主席。
誒。
係邊位答？
因為我覺得，就算我哋。
有冇考慮過？如果今次嗰個對比咁大嘅話？
佢係純粹error of judgement啦，即係叫判斷嘅問題啊，亦或會唔會有疏忽咧？
朱正啊，最後咧，我總結咧就係，我覺得今次嘅審議咧，你有啲文件重要嘅都未齊。
你話要更新啦噉樣，噉佢譬如佢嗰個更新個因素咧，同你頭先話，譬如樓宇密集啊等等，譬如同而家工程嗰個價格。
即係或者要要，如果佢塌誒勘探得唔唔夠多，而有一啲誒不可預見啦，你可以話嘅情況，嗰個工程嘅價格。
同埋咧就誒其他同事喺誒呢個時間誒最新台面嗰度問誒嗰個文件咁大沓咧都未問嘅時候咧，而就已經要劃咗線嘅咧，我覺得主席今次咧係誒夾硬剪布。
即係呢單都衰咗啦，唔好話衰咗啦，即係冇得交，冇得追啦嚇。都係咪其他我哋仲有好多工程㗎嘛？嗰啲工程而家嗰個即係開始嘅價格仲貴啦，即係嚇。噉係咪應該要認真啲檢討一下呢方面咧？
誒對比嗰個勘探嗰個成本咧，即係譬如你加多都要成本啦。嗰度嚟講，喺而家隨住而家新嗰個工程費用增加嘅情況得咁犀利咧，係唔係其實已經係需要真係要誒誒重新做誒諗過咧？
即係負責設計嘅時候咧，有關嘅專業人士咧，其實佢係應該用佢嘅專業嘅一啲嘅判斷。就當然，即係如果個指引係嘅建議係要做多啲嘅，噉佢佢哋都會考慮。喺呢一點，你我我我冇辦法啦。總結唔總結都要啦。
啊！主席，啊，主席，嗯，都係主席就誒，多謝阿陶然嘅意見。嗱，其實咧呢個指引咧就係一個誒普遍嘅一啲嘅建議。其實最終咧喺每一個工程項目實際需要做幾多嘅勘探咧，其實係喺誒嗰個項目。
主席，好，多謝主席。就誒嗱，當然呢個係誒除咗判斷咧，仲係同咧嗰個實地嗰個環境咧，其實係係有關係嘅。咁其實港鐵公司都有解釋過，其實有啲地方咧，其實佢想要入去轉個誒。
係，係。
啊，請打五分鐘。
會議程就係講明一。
現在開始表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
咪四分鐘，OK嚇。
才研究是否以公堂支付相關超支金額。
按照財務委員會會議程序第三十七A條。
嘅誒三廿七A嘅，咁但係都請大家係有臨時嗰，請盡快交畀我嘅。
點嘅結果咧，就係十一票贊成，廿三票反對，零票棄權。我宣佈委員會咧，否決處理呢個項目。
我提一提大家咧，而家我哋即將表決咧，係咪同意處理啊？陳志全議員嘅動議嘅。
我我我建議咧，誒根據議事規則，將以下呢個項目嘅表決時間由五分鐘轉為四分鐘。
我現在將下述議題付諸表決，本委員會同意處理陳志全議員按會議程序第三廿七呢提出嘅議案，需唔需要打鐘？
咧，其實佢都係做唔到，因為嗰個地方係誒有其他嘅一啲嘅建築物啊，又或者其他嘅緣故。咁但係當然就誒，議員提到呢一點呢個誒建議咧，其實我哋都會咧誒轉達畀誒發展局佢哋嚟到考慮嘅。
阿邵家輝議員三分鐘。啊，主席唔該，我因為我其實聽到咁多人申報嘅話咧，即係我琴日再瞭解清楚咧，其實我公司下邊有間子公司咧，應該有機會係同港鐵咧係有誒業務來往嘅。咁雖然我自己冇去直接參與，噉我想申報埋先啫。唔該，主席。好啊，係啊，申報啫嘛。OK，噉啊，現在我哋啊。
有冇議員係冇問過？如果冇咧，我哋係進入去呢個誒唔係誒三分鐘，因為你國已經用咗嗰個三分鐘啦。阿陳志全議員，請你準備一下嚇。財務委員會已經收到咧，係阿陳志全議員咧係提出嘅議案。現在工作人員咧將個措辭咧要投影片咧係打出嚟。我哋而家總共有十三項。
本人動議，鑑於現時沙中線前期工程嘅超支及延誤，全是港鐵嘅責任。港鐵卻要求政府支付超支金額，本委員會要求當局應先透過民事訴訟解決沙中線前期工程超支及延誤嘅責任問題。
係住院咧，就。
主席。
阿兩江燕。
主席，三分鐘。
即係唔人道啊！
禮拜其實禮拜六朝頭早係唔應該開會嘅。
有男有啲男士就就係即係好唔開心。
多數都係翻去寫字樓做嘢啫嘛，所以係飛啊！
我我去過咁多地方嘅國會啊，好少話禮拜六規定嚟開會啊。
噉就，所以我就認為咧，凡事都要慎重。噉就。
會將嗰個議程調前啊嘛，嗰個誒東九龍嗰個項目噉。
啊！請講。因為而家咧就好多人都未翻嚟啦，誒，所以應該等多啲人翻嚟投票嘅，係咪？
乖啲啦！咁人道唔人道唔人道咧，咁即係大家都好攰啊！琴日七點鐘喺個呢個，大家口出怨言。
噉我覺得今朝太過匆忙，我成日都認為係唔合適嘅。既然間都誒呢個今日係。
將五分鐘絕做一分鐘。好啊，阿陳德勤議員咧，根據啊財務委員會會議程序第四十七段咧，動議於其後相同嘅議案進行誒點名錶決時咧，委員會須在表決中響一分鐘之後咧，立即進行誒該等誒點名嘅表決嘅。咁有冇人要發言？
縮短咧就縮短一分鐘嘅啫。哦，誒，阿張議員，根據我哋嘅會議程序咧，你一係咧就縮咗一分鐘，一係咧就維持五分鐘，就冇縮到四分鐘。啊，阿陳一勤議員，即係誒，我哋就用咗五分鐘叫啲議員翻嚟投票啦。咁所以我咧就根據呢個議事規則嘅四十七條咧，就動議。
當日。
政府啲帳唔通啊！
都唔知邊個有邊度有發，啊主席。
係嘛？好似誒。
嗰行外非常之誒。
形體豐富啲，聽落去都大份啲。
如果誒提出呢個優惠，噉啊優咗啦。
邊個發明嘅？即係話五一嘅支持，我就我就即係覺得。
第二係有層次啊嘛，因為喺現代社會咧係精準啊，最緊要。
提出撤回文件又冇啦，咁冇辦法延長呢個會，噉我就覺得。
殖民地留落嚟嘅陋習係要改嘅，都都回歸咗二十年啦，係咪啊？
誒，其實我覺得以後亦都要改埋嗰個誒會議規程啊！五同一都係冇意思嘅，要有層次啊嘛做嘢係五四三二一。
係咪一粒？你睇戲都係噉啊！一粒升，兩粒升，三粒升，四粒升，五粒升，就冇話五一五一係勞動節啫嘛。所以其實呢一個基本上。
咁真係好懶嘅人都翻到嚟啦，係咪？或者塞車都翻到嚟啦。所以今次我真係從一個誒慎重嘅角度去考慮，我諗咗好耐。
重要㗎啦！噉我希望多啲議員係討論嗰個項目，所以咧我就希望即係遲啲投票，等到我哋翻嚟。因為如果你誒有十三個啊嘛，十三乘五即係六十五分鐘啦。
誒討論咗咁多次，其實正話阿張張思紅議員話四分鐘咧係合適嘅，其實應該改為秒仲好。譬如間話誒，即係誒三十秒啊、九十秒啊、一百二十秒啊、一百八十秒，第一。
你而家？
八百億。
你急乜嘢咧？
所以急乜嘢咧？
貴到離曬譜啦！
當局又唔肯講。
前期工程已經超支百億。
即係急咗去邊咧？而家呢個項目。
約齊人馬噉就一定要投票。
整個工程項目八百億，究竟會去到幾多億咧？
但係建制派就要縮到一分鐘，佢哋好心急。
係，主席啊，即係其實誒減一分鐘咧，已經係慳咗一啲時間。
但係得十七公里，每公里咧平均四十七億，仲貴過高鐵喎，主席。
高鐵都係三啊幾億啫喎，有乜可能起一條普通嘅鐵路會仲貴過高鐵㗎咧？高鐵都已經話。
誒，今朝早約好曬啦。如果唔係，都唔會八點九就開會。即係呢個項目咧，係是必要過嘅。噉啊，約定曬大家。
喂，我哋做呢個誒選舉申報啊，爭五蚊都唔點啊！近咪要重驗，議員問佢哋有冇單冇單啊！主席，你做選舉申報冇單啊？你你唔使選舉嘅，算啦，係。阿張超洪議員三分鐘。
逐個。
反對一分鐘。
即係呢啲係乜嘢常態咧，主席？
分拆上市，然後逐個項目上嚟。
呢個乜嘢生意嚟㗎，主席？淨係快。
咁究竟呢個立法會愛嚟做咩嘢咧？淨係快。
我哋啊，打本畀你起埋條鐵路，繼續你啊去賺。
港鐵就話誒冇辦法，政府就話冇佢辦法。
然後每次投票就盡量縮減時間，有咁快得咁快。
咁仲要急，即係爭嗰三分鐘都都要，即係唔可以畀市民去睇清楚。
你除咗快賺錢之外，仲有啲乜嘢識咧？我哋呢個呢個政府，所以主席冇可能。
將呢個投票咧轉為一分鐘嘅，我係覺得為咗市民，為咗我哋公眾嘅交代。
噉啊，港鐵工程超支咧已經係常態，我哋呢度啊變成即係提款機咧，亦都係常態。
所有嘢就快快手手畀你哋，儘量去賺。然後起咗成條鐵路出嚟咧，就繼續撳我哋市民機，繼續加價。你而家廣鐵蝕緊本啊，每年過百億咁賺。
即係官員就笑騎騎，建制派建制派就開開心心投票，但係我哋市民嘅血汗錢咧，就噏聲噉樣數以億計噉樣去浪費，數以億計噉樣樣去擺落呢啲超支嘅大白帳工程。
嗱，呢個工程係咪大白象，我哋唔清楚。不過我哋肯定嘅咧，就係有人做錯嘢唔使負責。每次超支就即係奉旨咁上嚟撳機，每次超支就奉旨噉話地硬天雨，每次超支改。
二。
誒。
第二主席。
阿陶君新源。
你睇下台面呢呢份嘢。
同時，亦都正正係問緊裏邊嘅一啲嘅仔細嘅嘢。
咧就投票啦。噉你將佢變做一分鐘咧，噉我覺得咧係誒有啲情況之下咧都係啱嘅。
前可能你討論咗一段時間，然後你誒最後嘅要去到呢個三十七呢嘅時候咧，其實呢個尾升。
其實都係講緊誒呢兩次會議，其實係琴日先至係擺喺枱面。
誒誒，其實唔係喺呢個標定嘅，因為佢喺呢個呢個大廈咧，其實一分鐘咧，其實係唔對誒其投票嘅同事係唔公道嘅。
誒，我依個五分鐘變成一分鐘反對咧，係一個抗議嘅票嚟嘅。我點解抗議咧？噉我好簡單講得啦，因為。
將個假設咧就係話，我哋其實喺曬度啦噉。咁但係你記住，今日誒主席你八點九開會，今兒只係得幾個人發句言。
噉你而嗰段時間咧，其實基本上咧已經咧就係啊比較成熟啦，而個亦都多人咧係誒。
可以話翻曬嚟，然後咧就係誒討論呢啲問題，因為點解咧？佢之前有參與啊嘛，嗰嗰兩個鐘頭，噉你可能去到第二節嘅時候咧，而將個所謂五分鐘變一分鐘，因為你其實大家都喺喺呢個誒場所，或者喺呢個。
誒主席，我兩兩點嘅，第一咧就誒呢個通常咧五轉住一分鐘咧，其實如果誒假設到一個誒情況咧，就係誒當我舉例，譬如有一日可能誒我哋有幾個會，譬如話兩個會噉，噉你可能咧就誒第一個會已經誒支持。
噉嘅話咧，於是咧喺誒噉嘅情況之下咧，就唔係唔得。不過我覺得咧，就相對嚟講咧，就唔係話平時我哋誒已經咧，即係誒，譬如大家經過誒好多嘅誒討論啊，然後咧就誒大家已經翻曬嚟，就誒誒誒坐曬喺度問咗好攞好多輪啦，然後跟住咧大家。
交代。
唔該，主席。
係預見得到嘅。
嗰個層次。
誒，下一位係啊，姚崇業議員三分鐘。
咁尤其是，其實喺今日誒。
因為立法會通過撥款。
咁所以，所以如果你話將去由議事規則裏邊，
而問嘅過程裏邊，亦都政府亦都考慮緊喺所謂唔違反。
無論佢行政會，無論佢係其他嘅委員會，誒，同埋我哋咧都應該要披露嘅。
誒嗱，首先咧，大家如果睇翻財委會會議程序咧，事實上去誒當年喺FCL括弧。
呢一個議題上高咧，大家會睇到咧有好多係其實政府官員都仍然未解答到，咁所以啲同事先至會提出三十七A。
係誒距離嘅問題，但係佢就冇考慮到咧，就係其實嗰個三十七A裏邊嘅內容咧，事實上都需要係有一定嘅時間咧，係去理解嘅。
二零零五、零六、誒十一同埋FCL括弧二零一六、一七八五咧，裏邊所提及點解會誒轉咗嚟新大樓之後咧，係將嗰個時間改咧？佢主要就係諗。
誒咩商業機密啊？誒嗰啲合約啊嘅情況之下咧，係都諗一個方法向議員交代。嗱，主席喺呢點我都要要誒清楚啲講咧，我係唔同意咧，政府話應承嗰啲承建商話咩保密咧，係唔可以向立法會交代嘅。
如果政府啲合約永遠唔超支，咁冇得講啦。如果有可能超支，可能要撥款補撥款嘅時候咧，佢係可能要交代，所以佢應該喺嗰個合約裏邊同嗰啲發誒承建商咧係講明，如果有啲嘢佢係需要披露呢個合約嘅內容，而係純粹為咗係去跟。
所以。
但係咧，佢個heading係唔一樣嘅。
你而家係連使咗我哋。
其實到時，大家可能就投錯票。
噉係咪即係追加嗰個數就等於批嗰個數咧？
同埋要官員去回答嘅時間都唔畀。
就等於而家呢個議案一樣，你連啊足夠嘅時間畀我去問。
去問下嗰個誒提出嗰個同事，連呢啲時間你都唔畀咧？
啊！一個寫明係已批追加，一個寫已批，但係個數字係相同嘅。
即係你會見到咧，乜嘢都都匆匆忙忙咧。其實嗰個後果咧，就係啲嘢錯漏百出啊嘛！
所以你睇到，如果你你連畀同事去讀完嗰個三七A，去理解嗰個三七A。
裏邊啲數字一模一樣，就搞到咧官員咧要現場尋日要解話，就話哦，其實唔係噉嘅意思嘅。
嗱喺噉樣咧，噉我先嚇，即係誒用用最好嘅方面去諗啊，可能係真係太匆忙啊。
會議程序裏邊嘅五分鐘咧，仲要再縮減咧，咁到時咧就連讀嗰個三七A嘅內容都唔夠時間，更加談不上咧去理解。
啊！咁當然我唔知佢嘅真身真真正用意啦。到而家佢都冇講過個真正誒原因係唔小心啊，定話咩原因啦？但係就係明顯一定係係做錯嘢啦嘛。有乜可能係同一個column裏邊嘅數字係完全相同？
誒，議員同事咧喺三七A裏邊提嗰個內容啊！嗱，你你會留意到咧，乜嘢都趕咧，其實咧個個結果咧係好差嘅。譬如你睇下政府可能都係太匆忙啦，我我我唔知係咪太匆忙啦，就連附表一同附表二咧，淨係改咗個table嘅heading。
仲有陳志全，多謝你啊！提醒我。
咁另外咧就係阿張超雄議員咧。
佢都畀唔到啊嘛！你都唔畀，你都唔畀問落去。
認住張超雄議員，佢今日嘅所作所為。
誒同時間咧喺度認為咧誒誒。
十幾億嘅價格調整準備金咧，叫佢攞單出嚟證明，使咗去邊啊？
新界東嘅張超雄、梁國雄、楊嶽橋、林卓廷；九龍西嘅劉小麗、黃碧雲、毛孟靜。
就其實佢自己係新東嘅，咁但係咧就罔顧新東居民嘅利益，就仍然喺度拖延沙中線嘅興建咧。我相信咧，新東嘅居民咧係會。
五分鐘轉一分鐘啊！解決咗呢件事，因為下邊仲有好多內容提緊。今日點解禮拜六晨早都要翻嚟開會咧？反對派嘅同事唔會唔知嘅，唔會唔關你事嘅啲工程。
做議員唔係應該準時開會咩咩？零八四五開會，我哋就坐喺度。零八四五齊整整，反對派議員唔認齊，係你哋失職，係你哋對唔住你哋啲選民。講開對唔住選民嗱，如果逐個讀名。
所以喺噉樣嘅情況底下咧，你冒然就話唔畀人哋問㗎啦。好啊，時間夠啊，各位強言。係，早晨主席。誒，就住五分鐘轉一分鐘咧，我諗喺議會嚟講都唔係新奇嘅事，個個議員同事都應該見識過，亦都習慣，因為。
通常喺五分鐘轉一分鐘之前咧，都係已經有一個表決項目，變咗大家已經坐定定喺度㗎啦。咁誒，反對派嘅同事仲要講到好新奇，或者係特別講時間先至誒用呢個方法咧，我真係感到匪夷所思。噉啊，同時間咧，其實大家都想增加會。
嘅效益，事實上咧，誒，剛才姚崇賢話唔夠時間問，但係就就住沙中線呢個項目咧，其實已經討論咗五至六節，每節兩個鐘，即係十個鐘。如果你都仲有嘢未問到，而要提出三廿七A嘅話咧，我都心諗其實你有冇心機去問問題咧嚇？
啊！姚崇賢議員咧就話驚投錯票。事實上，即係大家都聽得好清楚，講得好清楚，亦都有充分嘅討論。咁但係去到呢度，如果投錯票都係你嘅問題啦，就唔係人哋嘅問題啦。噉啊，希望咧各位議員同事咧都真係實實際際啊！
塞曬車，你哋唔好扮傻。希望咧，即係大家老老實實。唔知因為暑假咧，姜先生唔使交會啊，主席我都想問下你。主席暑假使唔使交會啊？如果唔係點處理得掂啊？噉啊，希望各位同事咧快啲通過呢啲議程咧。誒，因為問嘅要問咗㗎啦，啊就唔好重重複複反反覆。
噉啊，連嗰四分鐘都拖，因為五分鐘同一分鐘爭咗少少嘅啫。都係主席陸仲雄議員，主席反對派嘅歪理咧，即係層出不窮，即係睇見佢哋創意咧，我都好看眼。連開會要準時咧，都會成為張超雄啊、梁國雄啊一啲質疑嘅地方。喂，仲？
就。
呢啲嘅嘢，原市民你要認住。
選舉嘅時候先會出現嘅啫，噉樣咁快又嚟啦咩？
我我咧就所以咧我就我就我就好懷疑咧，即係呢一個做法咧，而家係咪太過除咗超支之外咧，我覺得係咪太過屈機咧噉樣啊？
嚇利息啊，同埋其他支出，仲未計其他工程費用嘅超支，到頭來你哋又話超支。嗱，今次咧個超支解釋得好清楚。
議員咧，誒都係一種投誒一種投票咧，都可以一一種誒反抗啊、誒抗議啊呢種態度咧，去進行呢一個噉嘅投票，所以咧我咧即係都係會。
盡快批啊，係審批嗰個審呢個字咧，對我嚟講係重要過批嗰個字嘅。咁咧就誒，嘅好多議員都講咗啦，即係好多問題咧係未完全咧係達到嘅。咁咧我就唔係好信咧，反對誒誒建制派議員咧。
新界東、九龍西嘅市民對住沙中線過海，係望穿秋水，等咗超過十幾年，幾想可以快啲過到海啊！而且呢個工程咧，大家都好清楚，每二五一個月就要罰四百萬嘅。
講解釋得好清楚，你哋亦都聞到有乜嘢係人為嘅因素、設計嘅因素、監管嘅因素係導致超支冇啊嘛？全部都係，全部都係因為咧一啲地質嘅問題，亦都發現咗一啲咧疑似古物嘅因素問題。
市民要睇清楚今次嘅超支原因係乜嘢，我哋咧要讓呢個工程快啲上馬，讓我哋新界東、九龍西嘅居民有沙中市過海要快，我哋開工嘅工友咧亦都要有工作嘅機會。因此，主席，我反對咧，議員咧用盡。
所有嘅機制去拉布，包括呢個五分鐘、一分鐘都要拗嘅情況，我本來唔想講嘅，主席。但係我哋不不得不要讓市民清楚係邊啲人拉住沙中線，令到我哋市民每日翻工放工都係要咁逼車咁辛苦。我哋要佢哋漂。
票差票上，主席多謝。阿邵家俊議，三分鐘。唔該，主席，我我誒都係想請教下主席咧。誒補選工程係咪已經開始開誒開開開始咗咧？噉樣票差票上啊，呢啲字眼咧，啊熟個人去數啊，呢啲咧，呢啲做法咧，我就以為喺幾個月前咧。
誒，我我咧就誒支持咧呢一個誒，我係反對咧呢一個將個時間咧係縮短咧。原因咧，我覺得咧，除咗係因為超支之外咧嚇，即係講咗好多啦，超支。誒，我想我因為我成日睇住嗰兩個字啊，叫做審批啊，主席係審批啊，唔係淨係唔係快批啊，唔係。
三中線係牽涉到係好多港島區嘅居民㗎。
我覺得係咪好可笑咧？佢哋坐喺度。
我發問嘅時間啊，我都代表住我啲選民問問題㗎。
嗱，呢個超支嘅程序裏邊，我淨係得三分鐘嘅啫，我都表達埋我意見。
所以翻翻嚟啦，我唔費事啊！主席話你又你又攻擊啊，費事衝突又嘥咗你嘅時間啦，主席係咪啊？
希望大家都係都係真係，我哋照照做我哋嘅嘢嚇，有時間都留翻嚟問嘢啊，就唔係愛嚟對抗啊！許志峯議員。
慈谿南港島線燒支，亦都係影響到好多我啲選民嘅。點解我唔可以代表我啲選民問問題？點解十五分鐘畀你剝奪到得翻三分鐘？
主席，頭先陸俊雄議員咧逐個議員噉樣點名啦，點到張超雄議員啦、長毛啦、萬必啦、劉少立議員，叫市叫市民認住佢哋嘅。
其實我哋用唔用咗好，你話好多時間討論啦。我都係強調啊，我淨係問咗三分鐘嘅咋。我本來有十五分鐘嘅時間，我係畀主席你係粗暴咁剝奪。
全部夾埋啊，都有十幾萬票啦，擲都擲死你啦！陸仲雄，你有幾多票啊？零票當選嘅議員喺度叫人哋睇住市民嘅民意，睇住市民嘅授權，我覺得真係極其可笑。
而家五分鐘，你仲要減？我係就係要用埋呢幾分鐘去問到盡，就係用埋呢幾分鐘去發表我嘅意見，何罪之有啊？容許你啲功能組別自動當選嘅議員喺度喺度批評，真係不知所謂，我真係覺得。
我又唔係好信佢哋咧，係好滿意呢啲答案喎。我又唔係好見到咧，佢哋咧係誒真係心悦誠服噉樣咧，覺得咧啊，你答得好好喎，你嘅超支咧真係咧係誒非戰之罪啦。於是乎咧，我一定要畀你啦噉樣。我又我又見唔到喎，我反而咧，我成日聽到佢哋講話含淚投票啊噉樣，含淚支持啊噉樣。咁咧。
即係呢個屈機咧，我所以咧，我覺得咧，我哋係要反對呢種屈機嘅咁狀態。咩叫屈機啊？恃強凌弱咯。咩叫屈機啊？以多蝦少咯。咩叫屈機啊？就係即係，但係明知如果個細，明知你人多就可以蝦人少咯。咁所以咧，主席即係誒，我同啊，我冇我冇好多議。
反誒支持咧，支持咧呢一個誒將佢五分鐘定係將一分鐘誒呢一個噉嘅做法咧，我哋唔可以接受嘅。啊，多謝主席。我話我我睇一睇議員咧，大家講嘢嗰時咧，其他議員就希望縮靜啦，因為尊重翻嗰位同事，佢有發言權啊嘛，係咪？係多謝主席提醒佢哋啊！多謝主席。另另外。
都希望大家咧唔好互相攻擊，因為我哋咧唔想呢個投票有變卦嚇。大家如果你突然間嘥時間去衝突，咁又我又唔知點樣解決啦嚇。噉我就希望大家都係都係珍珍惜我哋，真係好少時間咯。而家真係好多嘢仲排緊隊咯。希望大家都我唔知大家有冇聽電台，我成日都聽個電台喺度鬧鬧鬧緊立法會，係做得好麻。
我都喺度問嘅，即係如果你話你係完全係正常、無可避免嘅狀態底下，你都係點都會用用呢個方法去做，就點都會燒支嘅啦，即係有可能導致燒支嘅啦。噉我就係頭先好多議員都講過，就我哋係咪要檢討呢個機制啊嘛？嗱，我哋問下問下問到啲線索嘅，我聽到。
政府同埋即係港鐵嘅代表都有講話。哦，下次我咪會考慮檢討用個第二啲方法，係咪轉多幾個轉多幾個孔？我哋就會係預計得準確啲嗱。我係聽到呢個信息㗎，噉啊，證明今次係可以避免啦。即係如果你話個花園嗰陣啊，到當時係未畀你可以用嘅地方，噉啊未用得喂嗰。
嗰陣你唔同立法會講，如果你嗰陣話有啲地方你要用埋佢，你哋就會係估算到更加準確，唔會超支啦。你估立法會唔畀你用咩？即係證明你係咪一啲過失、一啲過錯都冇咧？而呢啲過錯係咪就係要係翻返嚟立法會當我哋係提款機咧？講過好多次㗎啦，畀我我想畀市民深化呢個概念添啊！
啊！
主席。
嗱，今次嘅項目咧。
我之前問嘅問題。
噉我哋講乜嘢啫？
唔好講嗰啲糾纏不清嗰啲主席。
主席，我最後今次呢個發言機會咧，我真係要講清楚一樣嘢。
嘅眯埋眼就撐政府，完全係睇住主席剝奪住剝奪住我哋嘅發問時間。
漁井近灣仔嗰邊嘅探孔，我諗建制派可能都有少部分議員會記得或者有留意，但係到到呢一刻，佢都係冇畀嘅。
問嘅問題問咗好多，答咗幾多啊？難答嗰啲唔好講，應承咗答應承咗，畀嘅都唔畀。
我想通過我嘅三十七A去同大家討論轉小咗窿嗰個責任問題係咪港鐵要負，定係大家都覺得唔使？
立法會就係提款機，喺建制派嘅把持底下，喺啲功能組別自動當選嘅員把持底下，就係提款機。我希望咧，市民如果陸續紅議員話叫市民認住嘅話咧，認住啲零票當選嘅建制派功能組別小圈子選舉產生嘅議員，當立法會係提款機，不知所為，完全係盲。
你就冇出聲嘅，你就唔使向市民問曬嘅，梗係唔使啦。冇票啊嘛，其他功能組別嗰啲都係啊嘛，得嗰幾百票啊嘛。我哋幾十萬票嘅市民監督住啊。陳志全議員三分鐘主席頭先咧，陸仲雄議員逐個點名咧，話我哋啲新界東議員咧，我係冇理由唔回應佢一句嘅。
即係工聯會新界東嘅補選工程咧，就已經啟動咗㗎啦。不過，我想話畀佢哋聽咧，反拉布作為正光咧，就唔會令你多咗票嘅啊。本會上屆最反拉票、反拉布嗰個咧，就叫黃國興啊，都輸咗畀周浩鼎啊。鄧家彪，大家亦知道啊。
我下一條三十七A咧，係要討論呢個探土不足或者叫做鑽孔不足冇冇鑽窿嗰個責任問題嘅啊。我想特別針對嘅係通風大樓樹井嗰個挖掘。我知道建制派就冇聽我頭先。
你我睇啲文件，你哋自己嚟講係。
講大話，向向耀宗演三蚊。
有人話：我哋問嘅問題已經係重複又重複。
完全係麻木地亂咁講嘢嘅，又問過曬。
你睇下呢啲文件裏邊咁咁厚啊！如果問個曬，使唔使咁辛苦佢嚟做啊？
好啦，琴日邱副局長佢只坦誠講，我哋枱面嗰份文件係前兩日咧，佢開通宵做畀我哋嘅。
真係可以問問佢哋啊！佢哋係盲目地咧，機械地做一橡皮圖章地去投票嘅啫，完全冇思考嘅。
如果我哋我哋重複又重複，佢使乜仲做依份文件畀我哋啊？早已係答過曬我哋啦，點解仲整份咁厚嘅文件畀我哋咧？
你唔承認責任唔緊要，但係你要盡你嘅能力話畀本會聽個責任不在你啊嘛。你哋有冇盡到能力去説服本會啊？
目的就係點樣樣啊？有啲係未答得清楚咁解，所以佢再要附附帶啲乜啲文件畀我睇。所以你哋講啲説話咧，可唔可以用啲腦嚟思考下㗎？
佢根本唔知內容係乜嘢嚟嘅。只要乜嘢咧係我哋戰則，我哋反對派提嘅議案咧修訂案出嚟嘅話咧，就反對。依就為反對而反對。依個根本佢係本質嚟嘅。
講嗰啲就交唔切，冇得講啊！上個禮拜講嘅係冇畀我啊，你係咪應該主持公道啊？主席，我而家就係每題畀多四分鐘出嚟，畀你翻去攞啊，打電話叫人拎嚟啊！
個內容咧，有幾多人去真係思考過咧？我真係好想咧，出面新聞界朋友咧，陣間問一問我哋嗰啲投反對派嘅投反對票嘅議員咧，噉佢知唔知嗰內容係啲乜嘢？就佢有佢反對嘅源喺邊度？
我琴日喺終止辯論嘅時候講咗樣嘢，就係上一次會港鐵代表係應承畀嗰幅現場圖片我睇嘅嚇，就話睇咗咧，我哋就會更加明白佢真係因為啲技術嘅問題而唔能夠作誒喺通風柱。
即係我知，因為佢實過到啊嘛。你而家五分鐘轉一分鐘，噉佢好快就可以走人啦。琴日好多問題佢冇答，嗰啲你話難答啊？姚崇賢要佢交單交嘢，佢答唔到。喂，呢啲你應承咗畀，而家都唔畀，噉你即係點啫？我而家畀多五分鐘，每條畀多五分鐘，你等你攞嗰幅相出嚟畀我啊！
我畀機會佢哋答，畀機會佢哋提供文件。佢應承咗提，佢唔提噉你又唔好啦，又橫掂我下一個緊要啲啦。誒，下一個係呢個啟德體育園區啦。噉我係完全完全個審議失效。主席，你係有份鼓勵佢哋嘅。如果唔係，你要佢交清曬啲嘢嗱。琴日。
係啊！
你哋唔係咩？
有咩歸鈔問題？
影響成長，因為。
嗰個嗰個發言咧。
好似你噉樣做啊，想做議員啫。
咁咧就我建制派人咧就冇去思考嘢啫。
我唔知你係咪係咪建制派，我都唔知你係冇思考嘅嘅人。
你只唔盡責，就話我哋咧就喺喺度搞搞亂曬。
你只係唔睇文件就亂咁講嘢，你只係唔去問嘢就話問多嘢。
你唔係機器嚟嘅咩？就只有即即撳票，係請撳撳撳掣。嚟個中議員，請等等先嚇。
你機械嚟，機械人嚟嘅，一到到時間禁制就禁制㗎啦，都唔係人嚟嘅，係機器嚟嘅，你哋係。
我話咧係冇思考亂按禁制嗰啲咧，唔係人嚟啫。如果係自己係對學入座嘅話咧，我好難怪佢佢哋只承認咧唔關我事，冇話到佢哋。
根本你哋咧本末倒置是非顛倒，你哋自己唔做議員嘅責盡責去監察政府，我哋去監察政府，你調翻轉就話我哋拉布阻遲曬啲工程。
誒嗰句説話contextual啊嘛，佢話唔係人係機械人啊嘛。如果係噉，我哋日後發言咧好多限制嘅，即係呢啲唔係人嘅行為嚟噉樣，噉係咪唔講咧？主席，揾邵堅如，我做咗裁決，你唔好阻我嘅地。唔係啊，主席，因為你噉樣會影響我哋日後發日後發言啊嘛。阿梁耀忠議員，請繼續。
主席過去咧，我哋係將五分鐘變成一分鐘咧，主要都喺大會上高一啲修訂議案先咁做嘅。咁點解咧？因為修訂議案咧係早已經咧係畀咗大家，而同時咧喺個主體個辯論嗰時候咧，大家咧係一齊個辯論埋嗰啲嘅修訂案嘅。咁所以咧就係將五分鐘改為一分鐘咧。
真係好似有啲議員所講，第一坐定定係冇所謂嘅，將佢五分鐘減為一分鐘咧，投票咧係慳慳翻啲時間，依個事實嚟嘅。但係問題在於今日嘅三十七A咧，係有啲嘅同事咧係啱啱畀你添，有啲係昨日畀或者較早之前畀。但係議員上高嚟講咧，有幾多係真係佢睇過依個依個依個？
我我認真嘅，我我認真嘅，我認真，我認真。
可以確實咧，我去反對由五分鐘成一分鐘嗰個理據嘅，因為我覺得大家都係未瞓醒嘅。
噉我覺得誒誒主席，即係八點九開始開會啦，然後大家好急，冇任何嘅即係討論嘅基礎。我講緊係今日。
噉樣咧，咁咁當時我覺得大家唔笑咧，都係未瞓醒嘅。誒，我有覺得見到官員係抄低佢講嘅説話咧，我都覺得係未瞓醒。
動意嘅描述嚟，亦都加上嘅就係係有一啲議員同事啱啱先提出嘅，噉我覺得大家喺一個未瞓醒嘅狀況去投下你嘅一票咧，係。
即係呢一個嘅情況咧，係誒成個議會都係一個噉嘅生態，就係講嘅內容咧係用一個未瞓醒嘅態度去對待嘅話咧，噉係誒。
即係你唔好話講過去兩個禮拜討論咗好多，兩個禮拜前發生咩事都唔記得咗啦，啱唔啱先？即係等於局方嘅話，其實大家都提出好多嘅異議，提出好多嘅要求要你提交嘅文件，但係今日都有啲係冇辦法去。
係會對我哋嘅市民咧係冇交代之餘咧，更加重要嘅就係係會係落錯一啲嘅判斷，尤其係咧依家嚟緊嘅三廿七A咧，好多咧一啲都係非常長嘅一啲嘅。
誒明顯頭先梁少忠議員咧，佢講嗰個頭先嗰段説話咧，係conditional statement嚟，即係有條件嘅陳述句嚟。咁跟住大家反句嘅話，冇你個條件咧，係未瞓醒嘅噉樣。咁誒。
嗱，我諗我諗我諗，或者我講清楚我哋個規則啦。其實咧唔一定要收回嘅，佢以後唔好再講，其實都可以㗎啦嚇。即係我哋個規則就噉樣。如果大家再睇清楚啲係噉樣嘅嚇。即係如果，但係咧，如果佢再重複講咧，我就可以請佢出去。即係大家明白我哋嗰個嗰個情況。
國會辦議員係點啊？主席規程問題，我覺得咧，頭先阿梁耀忠議員嘅發言咧，係真係好大有侮辱性。佢話誒，即係一啲建制派議員咧，就係唔係人。噉我認為咧，呢個係非常之侮辱性同埋冒犯性嘅言辭嚟嘅。咁希望主席你裁決。阿梁耀忠議員，你唔好再講呢啲説話啦嚇！請你繼續你。
你裁決嘅係非議會語言啦。嗱，揾邵堅源嗱，你有嗱，你有啲乜嘢咧？我我希望我哋會後慢慢同你傾，我哋攞住本議事規則同你傾，就唔係而家喺度同你傾。呢個唔係一個適當嘅場合。鄭重泰議員三分鐘，多主席誒，啱啱呢個嘅事件嘅例子咧，係。
誒，因為未瞓醒嗰個嘅情況咧，就唔係單係今朝嘅。即係雖然我自己都宅宅地嘅，我瞓咗兩個鐘頭啫噉。咁但係誒，多好啦，O K多。但係誒，我又覺得有啲同事咧，其實係一直都未瞓醒嘅噉。噉啊，琴日咧嗰個會裡面咧，有啲都係未瞓醒。
嘅例子嘅，即係譬如誒阿何君彥議員啦，佢響琴日嘅發言咧有講到嘅，就係話誒叫局方噉就唔好係誒成日參考A國佢哋興建呢一個鐵路嗰個嘅經驗，點解唔考慮下祖國咧咁偉大，而家係世界上number one起呢一個嘅鐵路嚇？
喂。
十年以嚟六百億。
佢淨係翻去檢討下、討論下就大佬，噉啊收貨啊！
我哋係要對市民負責嘅，立法會唔係提款機，更加唔係財仔啊！講完。
點嚟㗎？個百億超支可唔可以避免啊？之後會唔會再超支啊？講緊唔係一萬兩萬，係百億。
而家唔夠，而家係單單緊夠喎。下一次啊，超支㗎啦，同一情況一定有，一定上。
幫到好多！我再強調，如果攞呢嚿錢幫基層市民，我哋解決好多我哋福利事務委員會而家傾極都搞唔掂嘅嘢。
呢啲錢咧可以慳，就係要喺我哋嘅議事嘅程序裏邊謹慎去捉住佢啲句子，然後捉住佢應承到我哋一啲嘢。佢而家有應承到咩？
喂，一次又一次已經唔係第一鍋㗎啦！琴日副局長答我，過去十年六百億嘅超支，不過我哋拉上補下，幫你哋慳翻三百億，講到好似豐功偉績噉樣，六百億啊！
處理眼前嘅題目就係呢八億幾八億幾啊，大佬唔係機械人咁投票投咗去啊嘛，大佬咁所以時間唔充裕，我亦都未喺官員嘅口中攞到一個改善嘅方案。講緊嘅係可能未來點搞先。
冤枉錢，善財難捨，冤枉金心。即係你攞上嚟，我哋而家問嘅問題就係話：，喂，點解決先？以後點解決？到而家政府未答㗎。甚至阿邱副局長好努力，通宵有份文件都好，噉啊點啫？佢冇提出點解決啊！
可以帶嚟好深遠嘅影響嘅咁噉啊！我頭先舉個例子，我又唔係針對何君彌議員嘅噉，佢可以回應我嘅。你咪check翻同埋嗰個帶究竟佢有冇講嗰啲説話咯。咁但係誒，佢講完之後，跟住有其他同事同我講，即係我個人，即係喺立法會裏面啊。佢啊噉，佢咁講嘅話，大家都冇反應嘅話，而家只係證明大家都係未瞓醒㗎啦噉樣。
去落即係去去去回應嘅噉，咁呢啲都係一啲未瞓醒嘅情況嚟㗎嘛。咁所以我覺得嘅主席，即係呢個好基於好重要嘅理由，就係大家未瞓醒係唔應該投票。多謝主席。康俊宇，三。啊，主席，咁頭先有同事即係逐個點名，我哋都未。
開始即係話還下擊噉樣，跟住講一講話啊，有啲人嘅投票意向有啲似機械人噉樣，話使唔使咁即係吉中痛處啊？簡直係，因為呢一次擺喺眼前百億幾喺過去，我哋嗰個時間討論嘅時間，有同事都提出質疑㗎百億幾喎。
超支喎！我哋而家呢度係立法會，我哋都唔係財仔，我哋都唔係特快批客嘅大佬，即係有問題嘅，梗係要問啦。問完之後，梗係要去改啦。去到而家都未應承我哋點樣改啊，大佬！即係個岩土之係咁㗎啦。之後咧，問題會唔會重複啊？誒，我哋唔肯定。誒，咁之後咪有超支咯。誒，我哋唔知，我哋一直。
如果一啲嘅指引夠謹慎，我哋能夠痛定思痛，我哋能夠攞翻啲慘痛嘅經歷，令到下次唔好超支，係咪值得問啊？係咪值得要多啲時間去轉然啊？唔係呢一度呢一度過咗，下一次又嚟超支，下一次點解到我哋講啊？喂，上次你哋輕輕放過喎，哎唔關事嘅一單還一單。
好快又到翻一模一樣嘅畫面，然後又一模一樣嘅對視。但係我哋有責任畀我哋嘅市民知道啊嘛！呢個唔係叫哇逐個議員點樣要你認住噉樣。喂，大佬唔係噉樣噉樣辯論咯，即係我夠有幾十萬位選民啦。我相信我選民會想我嚟到呢度問嗰百億。
阿周浩鼎，請繼續。
屈機咧唔係一定人多蝦人少、自強凌弱嘅，即係而家呢個狀況係屈機嘅極致，就係打麻波。
喂！而家五分鐘縮短段，一分鐘反對派都反對。等下先，有咩規矩問啊？梁國雄議嘅唔該，請請。
喂！依啲大大大鑊嘢嚟個，尤其是啲資深嘅建制派議員，喂，即係困咗你點咗你喎，你唔嬲不特止，仲要話我哋問係唔啱喎，我真係覺得莫名其妙，主席。
講乜嘢條數拍唔齊嘅？我哋工程界嗰啲咧，工聯會嗰啲咧，講下啊嘛！依啲點解唔出嚟講下咧？即係你咁講，我覺得同你辯論有有建設性啊！
就係咧，人少蝦人多，用更少嘅市民代表性去壓到壓過咗更多市民代表性。代主席，啊位啊，周浩鼎議員三分鐘。
啊！邱成武師話：早幾日先係急急補翻份文件，琴日交上嚟啊！大佬，即係講下道理，即係你你要護航都揾個似樣啲嘅理由，好冇？冇講出嚟，即係即係，我覺得失禮咗你自己啊嘛！
得啊！我record翻你嘅講法係咪，主席？喂，你都覺得唔妥啦。抗抗住，你講得啱嘅。而家唔係財委會，係財仔會嚟嘅喺度上嚟，咪攞錢噉嘅事啫。免批核，即時搞掂啦。我成班喺經理坐曬喺度撳掣。
多謝主席，屈機點及格反對派啊！主席，反對派而家基本上係盲目刁難。主席，五分鐘嘅表決時間縮短到一分鐘，呢個係有效率地處理咗我哋呢個項目。
温兆健議員，多謝主席。誒，剛才好多建制派同事啦，就話即係獨個點名點啲同事認住啦。我相信市民都心水清嘅，即係認住邊個都未知，認住你哋都唔定。事實上咧，呢半年嚟，大家見到財委會以至各種誒工程喺上立法會嘅時候通過。
個狀況啦，即係第一就主席問多兩句都換唔畀㗎嘛。而家狀態，第二就問到真係重點嘅嘢，部門係答唔到㗎嘛。剛才有同事話問過曬，點樣問過曬嘅？琴日前日先有啲新問題，知邊講緊乜嘢嘅？其實問到嘢，同事又話問到嘢答咗咩？冇答過喎。
正話啊，陳志全講探孔喎一個問題。誒，我哋之前講緊就係話有誒嗰個交上嚟立法會之前嘅文件，以及港鐵誒嗰份同承辦商簽嘅合約啊，有一個叫做價格調整機制，就交畀立法會。同呢個承辦商簽嗰份咧，就係固定合固定價格合約。
誒嗱，老實實啊，主席，要讚下你㗎嗱。除咗依一刻之外，即係你又又無道，冇辦法啦。我之前成日咁講，但係即係你老人家喺之前啊，我哋問嘅過程中，其實你有幾次問得好好嘅，幫我哋跟進。你都懵懵地啦，副主席阿田北辰都鬧啦，我真係唔掂喎，完全冇冇答嘢嘅喎。你快補文件得唔？
喂，主席噉，我覺得咁即係講下道理得唔得？誒，護航就認啦。我真係即係覺得你唔好再屈人啦。同事衰啲咁講，如果你覺得有啲同事你都揾都係夾硬喺度揾啲人嚟講噉樣，你你要贊下佢哋啦。阿胡志偉、姚崇賢揾到個大問題，嗰係大鑊嘢嚟㗎。你睇下報紙依幾日。
主席啊，即係而家去到呢個階段，老實講都係盡人事講埋嗰幾句，誒吐下苦水啦。即係局方自己都急急要保文件，都知裙甩褲會甩，好嘢hea㗎啦。我真係睇唔到點解建制派同事覺得喺噉嘅情況下，啲卅七A應該誒黐埋眼就過咗去算數啦噉樣。剛才啊邵家臻有一點，我覺得佢講得唔啱嘅，屈。
誒誒，又又話規程問題，我侮辱自己定係點啊？我真係覺得呢個財委會係人肉提款機，即係。
先發覺唔係係咪啊？工程都起碼係講緊工程啊？點解財委會原來唔係講緊一啲實際真真正正發生緊嘅嘅帳目嘅？
不斷咁延伸喺度拖㗎嘛，五分鐘縮短到一分鐘，佢哋都可以玩咁耐去反對，係完全令到議會失去效率啊！主席。
噉我就真係覺得匪夷所思，好難即係令人哋噉樣，因為完全唔使，好似完全唔使再諗清楚啲噉樣就去講話啊！一分鐘我哋就去投票啦噉。
即係呢啲事情噉樣發生咧，全港市民都覺得好痛心嘅。即係我希望咧，即係各位建制派嘅人咧，你哋純粹想保家護航咧，講嘢都唔好咁過分，去講講去講講咧，真係發生緊嗰個問題啦。張麗雲議員。
中嘅頭先啱啱咧，周洪鼎咧就話啊，我哋呢個議會失去效率。其實誒，近呢幾個會咧，我發覺財委會係失去效能多一啲嘅。我哋唔係審批得唔夠快，而係冇咗審同核呢個字，淨係得批。原來我哋只係能夠批。
阿梁國雄議員，你唔好隨意打斷人哋㗎。我哋係好嚴肅喺度傾，我哋絕對唔係財仔。我哋依家好認真喺度審議緊啲嘢啊！我唔該你，真係你香港好多市民睇住我哋。如果我哋真係噉樣搞落去，就唔掂㗎嚇。請你唔好，請你起碼今日，起碼今朝，你唔好再再幹擾會會議。唔該你。
主席五分鐘嘅表決時間縮短到一分鐘，反對派都用盡一切辦法反對刁難。呢啲唔係拉布係乜嘢咧？主席，我哋嘅議會其實而家係失去咗效率，係因為佢哋用盡一分一秒去拉布。我哋而家呢個議會嘅審議咧，唔係淨係。
係對一項工程負責，我哋係對所有排緊隊嘅項目去負責嘅。一個項目喺度塞車，後面所有項目都會塞車。而家排緊啦，後面仲有啟德體育園，仲有好多好多嘅工程項目。噉我哋係咪就係可以花曬啲時間，好畀佢哋噉樣，連五分鐘縮短到一分鐘，佢都要拉布去阻住曬。
啊！主席，我只係想講咧，就係而家咧，反對派咧，佢係覺得所有嘅工程都係大白象。我認為反對派基本上係香港所有工程嘅難度苦嚟嘅啫。所以咧，我係為咧唔係為一個項目負責，係為所有排緊隊嘅項目負責。我哋應該盡快就要表決，要處理呢一個。
個嘅項目當然，我聽到喺呢個整個會議裏面，大家有提到超支嘅問題，挖到一啲嘅古蹟或者即係碰到一啲冇辦法估到嘅情況，大家都唔想以後要點樣去提出一啲嘅憂慮去解決呢啲往後嘅問題嘅需要。但係我哋總係要有效率地處理咗呢一個項目，不能夠不斷。
所以咧，我認為咧，應該盡快係五分鐘縮短變咗一分鐘，我哋盡快可以表決處理咗呢個項目，唔好等所有後面排隊嘅工程大塞車，唔好再拖住香港發展啦。唔該，主席。好，下一位啊，劉小麗議員三分鐘。多謝主席。誒，我係反對由五分鐘變成一分。
因為我哋只係能夠批，所以咧，政府提供嗰啲文件咧，嗰條數咧，完全係空中流角嚟嘅。即係嗰個咩價格調整準備金，其實係乜嘢嚟嘅咧？噉我尋日去問我啲工程界嗰啲朋友，喂，其實會唔會係真係要噉樣去準備嘅？嗰啲合約係點寫嘅？你哋如果係要即係。
追加嘅，如果你問公司攞多啲錢，其實條數應該係點樣畀攤畀公司睇？佢都話唔會有呢行嘅，價格就應該係定嘅。不過咧，就可能因為發生一啲事故，咁所以要做多一單工程，或者係起多一嚿嘢。噉你未去即係話畀人聽，起多邊嚿嘢，嗰嚿嘢幾多錢咯？冇價格調。
啊！
佢就唔停。
包完你先博，好冇？
所有後面排緊堆嘅工程咧。
蔣麗雲議員咧犯咗個咧就係侵罪。
三十八啊，睇睇先啦，蔣麗雲議員。
一分鐘啊，去投票得啦。OK啊，咁可以咧，就早啲投完票之後，叫佢哋通通翻屋企瞓覺。
第三十八就好清楚啦，係咪？阿哥，兩江院，你有咩規程問題？快提出嚟。規規程問題咧，就係一個一。
無聊同埋錯啊！起好咗啦，畀錢咋？得你個阿哥聽到啦，我唔講呢個規程問題。你冇阿阿阿嗰啲張麗雲，請繼續。
整準備金呢回事嘅，跟住我話：而家唔係，而家就係你哋不數前線嗰個承建商，佢哋點樣搞咧？就還你哋點樣搞？我哋財委見到嗰盤數咧，就完全係唔唔同嘅，係另外一筆帳嘅嚟嘅。噉我就唔係想話邊個喺度咩？誒誒做假數，又或者係貪污，我都唔會質疑。
官員去到呢個地步，但係問題就係，如果財委會係外嚟審批財務嘅話，我哋見到嗰盤數完全都唔係發生喺實情度嗰個樣式嘅話，我都唔知我批緊啲乜，好似講嚟講去就係總之我要攞錢，噉我咧就係盤帳目咧就做到係嗰筆錢啦，咁噉你哋就唔使追究㗎啦，其實根本。
嗰樣嘢唔存在嘅，不過咧，你就唔好審啦，你都審唔到啲咩出嚟㗎啦。你就係負責批嘅啫。咁呢個唔單止唔係財仔啦，係咪啊？財仔都應該有黑名單嘅，即係我，我覺得我哋係連財仔都不如嘅，即係真係人肉提款機。噉我又唔知你哋會唔會去即係提提一個即係所謂誒。
所有講緊嘅嘢咧，全部都唔係真正發生緊嘅。噉就成日話啊，我哋講財務咧就唔好講工程啦。財務啲嘢就全部都係假嘅。咁咁講咩效率啫？根本就係唔存在嘅。根本討論緊嗰啲嘢就唔係實情嚟嘅，係成件事失去效能啊！即係呢個議會，我一路都好尊重嘅。我就係嚟到呢兩個會。
啊！主席，主席啊，啱啱咧，陳志全咧就話即係好唔滿意，因為官員咧，就算佢留嘢去做份文件翻嚟咧，噉佢話都講佢唔服㗎啦。OK，咁不過大家都眾所周知啦。噉啊，陳志全議員咧就非常有獨特嘅個性嘅。OK，我諗都冇乜人可以講得服佢任何嘢啦。OK，噉啊，邵家津議員咧就係話。
話哦，審批審批要慢慢審，OK審咗咁耐，你都識講要有批㗎啦。噉係時候要批啦嘛，係咪噉啊？好似張超雄咧，議員咧亦都話唔急唔急，OK。喂，你唔急啫，沙中線嘅居民係好急㗎，OK。噉啊，你話所以你話你咧就唔支。
時咧就係嚇一分鐘，OK五分鐘又得。噉你五分鐘又得一分五分鐘後投票嘅話，你就可以啊一分鐘之後你就唔得。噉你咩道理咧？係咪啊？嗱嗱嗱嗱，原來咧嗱，你嗰個啊許志峯咧就老許志峯咧就係話係。
要拉你啊！拉得一分就一分鐘。張麗雲議員，請嚟，請你等等好唔好啊？你聽主席講好唔好？唔該你嚇，請等陣。我聽唔到啊！主席太嘈啦。但係我嗌咗三次啊，梁國雄議員，你你有咩規程嗱？你唔好再幹擾個會啊！我同你講嚇。阿主席，佢規程，你叫佢先講規程第幾條規程先？你唔使教主席做嘢嗱？請請你。唔係阿主席，你要。
佢講第幾條規程，次次我哋講嘢，佢又窒住曬第幾條規程啫。阿主席，唔好再發言，請你唔好發言。阿梁國雄議員，主席，我根據個規程問題咧，就係發言規則嘅第三啊八誒第誒呢個第三啊九誒第三啊八咁咧就佢正話犯咗第三啊八條，主席叫佢停。
你真係講乜嘢喺度？主主席叫你唔好講嘢，繼續講。我規程問題，我諗咧，市民唔想見到我哋喺度吵吵鬧鬧，互相對罵。請你嚴肅咁提出你咩問題而家？真係三八，真係三八。咁但係佢已經停咗啦嘛？你唔好。主席，我嗱規程問題，我我鄭重咁講，慢慢講。張麗雲議員，你唔使我講。
不。
係。
好，唔該，主席。
投票嘅，多謝。好啊，朱海迪議員三分鐘。
就咁有啲人講啲咩嘢思路，你咪反駁咯，係咪？如果如果唔係好易咧，就大家有爭論啦嚇。郭佩凡議員。
啊唔該，主席，咁咧我我其實係誒對於五分鐘轉一分鐘咧，我冇所謂，我開頭贊成票嗰陣間，噉就誒。
就一頂帽子扣埋落嚟咧，其實好難做到。主席你所講嘅嗰個，即係我點樣去遊説佢哋一齊去，令到政府會做嘢㗎嘛？咁咧就。
噉啊，所以啊，啱啱咧，即係阿梁耀忠議員咧，咁咧就係話佢一陣間咧條標咧就係，假如唔係誒，假如邊個投反對派咧投反對嘅話咧嚇咁咧就係為反對而反對。OK嚇咁咧就呢啲議員咧就係冇思考啊！你記住你講㗎梁耀忠，所以你一陣間。
投呢條啊，呢個呢呢呢呢個呢呢個項目嘅話，你一陣間記住咧，千祈唔好投反對票啊。OK，噉啊，鄭松泰議員咧就好老實，佢話咧就佢哋好多人咧就瞓唔夠。OK，阿主席啊，所以咧就係誒，即係我認為咧，既然佢瞓唔夠咧，我係支持咧。OK。
啊！我再提醒議員咧，大家唔好再互相攻擊，因為點解咧？你一擦槍走火咧，就即係連累啲會議咧，更加拖延。希望大家真係即係明白市民對我哋嘅咁大塞車係好大關注咯。咁希望睇到我哋真係快做嘢啦嚇。阿嗱，同埋如果你講咧，可唔可以唔好提人個名咧？
誒，多謝主席。頭先咧聽到咧有啲議員話咧就話誒，即係唔畀佢哋審，就夾硬要批。咁咧就我覺得真係好匪夷所思，主席。我哋而家辯論緊嘅咧就係由五分鐘投票咧就變為一分鐘。呢個項目咧其實我哋已經審咗幾耐咧審。
咗十幾個鐘啦，係咪啊，主席？係一路由公務拉布拉到而家，明明係拉布就拉布啦，唔好唔認啦。噉就算你拉拉到而家，我哋始終都要表決㗎。主席，呢一個工程咧係無數排緊隊嘅工程嘅其中一個誒，即係嘅撥款啫。我哋今屆今年啊立法。
會今屆立法會第一年咧，到而家為止咧，工程只係批咗四十八億，只係批咗四十八億工程。出邊咧好多工程大塞車，好多工程界嘅人，好多工人叫苦連天。我哋冇得再拖，唔可以再等。咁所以咧，呢一個工程投完票咧，後。
邊仲有好多工程要投票？我希望咧，即係泛民反對派嘅議員咧，唔好繼續噉樣為拉布而拉布，又唔好呃啲市民。你哋唔喺度拉緊布，我哋議會係要表決決定咗。你哋問完曬，始終都要決定。你噉樣再拖落去都冇意思嘅。所以，主席，我係支持一分鐘。
點解要講嘢咧？就因為其實誒好想同事都理解個情況啊！即係如果我哋喺本會嘅討論咧，大家都不斷係將嗰個背景咧拎走曬佢，跟住就話：哦，你任何講一句説話咧都係拉布咧。噉我覺得。
呢個係冇辦法令到我哋嘅質素去提升嘅，即係我哋個審議。咁今次咧，其實前幾日我睇到誒電視有訪問主席噉樣，主席都話：，喂，你要誒爭取到嘢，咁民主派就要揾埋建制派一齊去爭取啦，噉樣。
你都係過㗎啦。
係咪屁股指揮腦袋？
因為係建制派，所以就唔使問。
誒，阻住佢哋批准呢啲撥款噉。
喺度挑戰啦嚇，挑戰啊民主派議員做咩喺度？
做嗰啲二三百啫，嗰啲幾億嗰啲咧就褪到唔知幾時，唔該。黃碧雲議員三分鐘。
嗱，無論工程嘅項目開支係八億又好，係三百一十九億又好，係四百幾億嘅又好。
你哋係得好少人坐喺度嘅啫，好似啲嘢咧就淨係過曬嚟我哋呢邊去做，咁監察政府審批財政撥款。
抑或你自己咧就無論政府提乜都好啦，因為我係建制派，老馮要撐政府，所以我文件都唔使睇㗎啦，或者係咁放示落嚟問兩句就算㗎啦。
誒主席，我係誒發言反對咧，將個表決鐘聲係改做五分鐘改到一分鐘嘅。噉我都聽到一啲建制派議員咧就誒。
嘅問題點樣能夠令到土託處嗰度真係改善咗佢而家嘅政策，未來減少呢啲機會？呢三大範疇咧，其實喺轉窿嗰度，我哋睇到一啲進展啦，係咪啊，主席？但係頭嗰兩範咧，其實。
工程撥款呢啲係所有全體七十位立法會議員嘅職能嚟嘅。你哋自己問下良心，你有冇盡職審議睇曬啲文件？就住我哋爭議嘅每一個項目，認真諗下我哋提嘅問題。
啊！主席，而家問題係咧，即係如果建制派嘅同事係睇到今次呢個沙中線係咁清楚，有幾個大嘅範疇係可以喺政府身上係攞到一啲好清楚嘅承諾，就令到我哋未來係少啲呢啲情況發生。但係我哋都唔好把握，跟住調翻轉頭就。
沙中線呢個審議咧，希望同事都明白咧。其實我都係咁講啦，好似琴日咁講，佢金額唔係好多，但係佢個重要性，佢對於未來能夠令到政府咧對本會同埋市民咧更加盡責係好關鍵嘅，因為裡面咧起碼涉及即係。
三個部分啦，又講緊政府、港鐵誒承建商之間嘅責任問題點樣可以公開透明化一啲，講緊誒政府同港鐵當佢喺嗰個財務上面點樣報數畀我哋嘅時候，亦都係負責任、負責任一啲。跟住第三就係嗰個誒轉太。
啱啱我覺得差唔多捉到個鹿啦，跟住咧，但係又放走咗佢喎。點解要放走佢啫？其實呢個呢個招資，我哋點解你覺得最尾會係嘥一時間咧？就係因為我哋明明有個鹿喺度啦，已經捉咗個半隻腳啦，你硬係都要放翻走佢，咁結果咪就係。
嘥下時間咯，即係如果整體嚟講個背景係咁清楚嘅話咧，希望建制派嘅同事咧唔好再將件事情簡化，同埋一頂帽子度扣埋落嚟，同埋嗰啲大塞車嘅關注咧，主席，我哋都已經講咗㗎啦，一加一啊嘛，你每一次拎翻一個即刻批得嘅出嚟就唔好，淨係。
咁好似我哋即係好得閒，冇嘢做，揾嘢做噉，翻嚟阻住人前進噉。噉我相信呢個肯定就錯誤啦。雖然頭先啊，郭佩凡講話啊，我哋已經開咗幾次會啦，乜乜乜噉，其實重複緊主席所講嘅嘢嘅啫。咁個問題就係喺嗰咁多個鐘頭裏邊，我都想問建制派員喺邊咧？
你個翻嚟？
主席。
係嘛？五句。
冇。
嗱，你唔好再嘈啊！
我話：請繼續啊，黃碧雲，請繼續啊。
主席佢而家咧就插入嚟，先等等先啊，先等等先啊，蔣麗雲。
好啦，咁所以咧，梁國雄議員，你唔好成日喺度嘈吵得唔得啊！你再係咁咧，你真係～
唔係，係佢係，係唔係？阿梁國雄議員，你使唔使出去食口煙啊？梁國雄議員，使唔使出去食口煙啊？你？
唔係你發言時間就唔好講，阿梁國雄議員，你啊成日違反規則啊！你唔係你發言，你唔好唔好唔好到胡亂發言。
擠落口食，其實係一個好不負責任嘅一個做法嚟嘅。我哋而家只係做一個盡職審查，係一啲我哋認為有疑問嘅地方咧，要問清楚嘅啫。
阿主席，你你唔使辯論下蔣麗雲議員嘅發言啊！我冇時間，大家珍惜時間啦，好嘛？請你繼續講。或者嗰啲好外國嗰啲啊，蔣議員翻去查下字典，睇下邊個講嘅呢句説話啦。
阿阿黃碧雲誒議員講啲説話好不雅。O K嗱，即係佢用乜嘢指揮佢個腦袋？你叫佢改講清楚。唔係嗱，阿阿張議員嗱，呢呢句説話咧就經常都會出現㗎啦。只係話咧個人坐咩位做嘅行為就有改變咁解嘅啫。大家唔好唔好唔好唔好區泥啊！呢啲嘢。
喂，反吸煙嘅我哋，唔好阻礙到會議先得㗎，你煙引氣啦，出去先，唔該你。好，大家大家冷靜啦，大家冷靜。啊，我我哋繼續啦。噉我我哋唔係想阻人前進嘅，但係我哋大家都見到啦，過去咧太搶奪地，啊，政府畀乜你都。
其實到而家為止咧，我聽到官員又好，港鐵嘅代表又好答嗰啲問題嘅時候，連主席都發火啦。因為成日都喺度兜圈。我琴日問究竟個合約係點寫嘅，其實我都聽唔到個正確嘅答案嘅，或者一個令人滿意嘅答案嘅。仲有你有咩？
嘢成日就喺度賴啲地層賴地質，我都唔知你點做勘探，合約點樣寫嘅咧？如果地質唔好嘅，而家咧就要嚟撳錢攞錢。咁地質好好嘅，有冇得回水先？呢啲嘢你都答唔到。其實合約點寫有冇一個可加可減機制？我好明白嚇，鑽探都可能未必係。
仲有冇啊？委員長發言。
咁而而家講嘅呢個議題，五分鐘轉一分鐘咧。
樣嘢點樣？主席都好，畀咗五分鐘時間，佢哋講清楚。
同實際結果係一樣。好啊，時間夠啦，阿阿譚文豪議員三分鐘。
即係我覺得唔好將議員其實係想盡責去問翻好一啲嘅問題。
係咪咁？我清楚咗啦，噉我咪唔再問咯。咁唔通我噉樣嘅態度都視為拉布咩？
適當或者幾唔適當都好啊，噉我都無從嚟到作出呢個決定，咁所以我點樣嚟到轉為一分鐘咧？自己唔該主席。
如果冇咧，我現在將下述議題附紙表決。根據財務委員會會議程序第四十七段動議，將點名鐘由五分鐘縮短至一分鐘。
埋嚟哦，唔好阻住後邊嗰啲嘢，你撳掣啦，你去批啦，咁真係我哋唔使開會啦。其實係咪？我哋落嚟淨係做一樣嘢撳掣咪得咯？
係，多謝主席。即係其實誒，唔好次次我哋發言咧，即係建制派都覺得係為咗拉布嗰樣嘢。即係我自己就講咗三分鐘，我轉之後咧，我就冇再問㗎啦。咁點解咧？其實因為誒，即係港鐵都書面一個交代，究竟我最擔心嘅加科嘅。
咁之後咧，你就無論你問乜，你都話啊，你畀人拉布。噉你要睇下究竟問緊啲乜嘢先得㗎，同埋問嗰樣嘢係咪的而且確政府當局係之前冇答過或者答得唔好。噉我哋有呢個責任㗎嘛，係咪啊？咁如果我哋係即係純粹話哦，你擺到埋。
其實唔係冇佢嘅即係意義嘅喺有啲情況咧，我覺得係係啱嘅，甚至乎我覺得係即係你快快脆脆做好佢噉。但係咧，今次有少少咧，我就覺得你要睇翻嗰啲嘅三十七A，其實你一分鐘你係咪真係可以瞭解得到成條？
問題或者係人哋提出嘅議案係乜嘢而作出決定咧？當然你會話哦，唔係，因為係咪你都會咁贊成，或者哦，你係咪都會咁反對？咁呢一個係你先入為主啫，未必個個議員都係咁諗㗎嘛。咁如果我真係好想認真去了解清楚，咦，佢講嗰樣嘢乜嘢咧？
五分鐘，即係佢亦都冇一個發言權。五分鐘講嘢，但係起碼呢幾分鐘，我可以上網睇一睇，揾一揾佢講嘅資料究竟有冇喺度咧？係嘛？又或者我揭翻之前政府交嘅文件，係咪真係言之有物咧？嗰件事我先作出呢個決定啊嘛。如果你一分鐘嘅話，其實你讀曬。
成條motion咧根本上都已經唔夠時間㗎啦，咁所以咧就我覺得唔係話誒五分鐘嗰一分鐘就一定支持或者一定唔支持，而係睇翻究竟而家啲沙車係點樣嗱。好老實嘅，今次我哋唔知嘅，因為即係亦都為咗環保啦，我相信係都冇再影印畀我哋睇嘅。我如果你話，
你預先有一沓三廿七A擺咗喺門口，我經過嘅時候，攰一攰望一望，大概知道有幾多每一條係有幾複雜嘅噉，可能我容易啲作出呢個決定。五分鐘轉一分鐘，但係唔係而家我都唔知究竟三廿七A裏邊嘅內容每一條有幾即係豐富啊，或者係幾？
講就好。
先突然間衝嚟。
現在開始表決。
要唔要打鐘？
你手上有？
啊，可以講可誒，打一分鐘唔該。
係嘛？好啊，噉啊，打五分鐘，唔該。
現在停止表決，顯示點會結果？
十六項嘅三十七A嚇，誒而家職場要。
請大家盡快提交，好快會截止即場嘅，同誒呢個遞交嘅嚇，三廿七咧。
我提一提大家咧，我要即將表決咧，就係咪同意將五分鐘變做一分鐘？
點嘅結果？贊成廿六票，反對十九票，零票棄權。我宣佈咧係建議獲得通過嘅。而家我哋處理餘下嘅三廿七A。阿陳志全議員，請你啊。
按照財務委員會會議程序三十七呢條，本人動議，鑑於現時政府就沙田至中環線鐵路建造工程前期工程申請嘅八點四億元額外撥款當中，有五百五千一百三十萬元用於。
於支付金鐘站擴建車站嘅通風大樓樹井嘅挖掘工程中，因巖層面較預期淺而需挖及掘更多嘅岩石，才能達樹井所需嘅深度，所產生嘅額外開支。而根據政府文件，港鐵就工程招標前進行嘅勘測。
工作中於樹井嘅工程範圍內，勘測鑽孔只有一個，顯示港鐵嘅勘測工作十分粗疏。本委員會要求港鐵應自行支付因港鐵勘測失誤而衍生嘅五千一百三十萬元開支，確保港鐵為自己粗疏嘅勘測工作負責。
當係佢。
現在開始表決。
現代停止表決顯示點樣結果？
現在停止表決，顯示點嘅結果。
我再提大家：，如果有沙車，請盡快交啊！
點嘅結果咧？係贊成十九票，反對廿六票。
提交相關撥款申請，確保公帑用得其所。
我宣佈，委員會係否決處理呢個議案嘅。請繼續啊，陳議員。
睇一睇大家，我哋係表決係咪處理呢個誒項目嘅誒？
八點四億元額外撥款，但政府至今也拒絕公開委託協議相關條款。
勘測地質情況嘅經驗，修改岩土指南，增加勘測鑽孔數目嘅要求，確保不會再出現低估地質複雜程度嘅情況。
按照財務委員會會議程序三十七A條，本人動議，鑑於政府表示必須按照委託協議向港鐵支付八點四億元嘅超支金額，因此就沙田至中環線鐵路建造工程前期工程，向本委員會申請。
令公眾難以評估涉及超支嘅條款是否公平合理。本委員會要求政府必須先公佈有關指明政府需為沙中線前期工程超支招付相關金額嘅委託協議條款。喺公眾均認為條款合理公平後，才應再向本委員會。
點嘅結果？十六票贊成，廿六票反對，零票棄權。我宣佈咧，委員會否決處理呢個議案嘅。阿陳議員請繼續。按照財務委員會會議程序三十七A條，本人動議，鑑於政府喺撥款申請文件中多次表示，港鐵公司係按照土力工程署編撰嘅。
岩土指南進行土質勘探，而鑽孔勘探嘅總數亦符合指南，但港鐵公司卻嚴重錯估地質嘅複雜程度，導致工程嚴重延誤及超支。本委員會要求當局應立即吸取今次港鐵公司未能準確。
嗯。
現在開始表決。
下一條啊，唔該，請打分鐘。
現在停止表決，顯示點會結果？
現在停止表決顯示點？佢結果。
十八票贊成，廿五票反對，一票棄權。
現在停止表決顯示點會結果？
我宣佈咧，委員會係否決處理呢個項目。
啊，羅冠中議員不在席，而家請阿朱海迪議員啦。啊，打一分鐘，唔該。
點樣結果咧？就係十八票贊成，廿六票反對，零票棄權。我先會委員會咧否決處理呢個項目嘅。
與港鐵同唔同分判商之合約框架相對應。
安排分行合約形式、風險分擔、事故工傷、文物發現、上蓋物業及或周邊配套工程等多個範疇的記事現象、肇因分析建議等等，提供詳細説明。
與分判商之間的預算或開支分項，並清楚説明每分項之價格性質、固定價格、目標價格或者價格調整等，以讓本委員會瞭解港鐵向政府提供的預算或開支框架是否。
按財務委員會會議程序第三十一A段，本人動議，本委員會要求在工程六十三T L完成後，作全盤檢討報告，交本委員會及公眾參詳。報告須至少就工程之延誤、超支、財務。
按財務委員會會議程序第三十七呢段，本人動議，本委員會要求政府及港鐵公司於日後就工程六十三T R針對工程開支的文件而備時預算分項的表達方式補交資料，包括港。
係。
我有記錄啊！
現在開始表決。
呢啲呢個冇，因為臨時。
啊！請啊，打一分鐘。
現在停車表佢顯示點嘅結果？
現在停車表具顯示點樣嘅結果？
好啦，我而家宣佈咧，係停止再接收卅七起。
十八票贊成，廿六票反對，凌曉棄啊棄權嘅，我先冇委員會否決處理呢個項目。
誒嗱，因為我已經阿陸冠聰員咧就不在職，所以我已經處理曬所有嘅誒項目啦。咁現在咧。
十七票係贊成，廿六票反對，一票棄權啫。我宣佈咧，委員會否決處理呢個議案。阿姚崇炎議員。
十七票贊成，廿五票反對，一票棄權。我宣佈咧，委員會係否決處理呢個議案嘅。阿張超雄議員，啊請打一分鐘。
鑑於沙中線前期工程已經出現超支百億，整個沙中線項目嘅預算咧約八百億，但恐怕會出現嚴重超支。
誒，本人動議政府提交六十三T L項目的收支核數報告，以確定調整價格準備金的使用去向，並由專業核數師簽署。
過去港鐵多項嘅鐵路建造工程都出現咗嚴重超支問題，本委員會認為政府應該喺工程建造費設上限，超支嘅責任應該由港鐵承擔。
即係。
你講。
啊。
係，請講，請講嚇。
現在開始表決。
阿朱海迪議員嚇，有咩問？
現在停止表決，顯示點票結果。
委員冇其他問題啦，本庭再將F.C.O.二零一七一百十號文件付諸表決嚇，請打一分鐘。
點樣結果咧？係廿五票贊成，十九票反對，我宣佈咧建議獲得通過嘅。
唔係體育員啊！而家係啊，體育員啊，係啊，係誒，有個關於體育員嘅誒，喂喂，問下係。
我提一提大家咧，我哋已經完成所有三廿車，而家就係投緊呢個項目，係大家係咪贊成咧？係通過呢個誒撥款嘅。
錯票，我投錯票，寫寫改為係贊成。我請大家請請改翻嗰個記錄啦嚇。
哦，我哋記錄在案啊，記錄在案。好啦，我哋進入下一個項目啊，我哋進入下一個項目。請有關官員進場。
十一嗰七條二十一嘅嗰啲評語咧，或者嗰啲誒意見咧，大家誒大家都可以睇到咯。希望你可以誒交畀本會其他同事同埋上埋網。
就有個關於體育員嘅誒安排咧，想誒誒問下主席嘅，就係因為我誒喺較早前就入咗七個廿一誒嘅議案啦，設定條件啦，噉就誒收到誒政府嘅回覆嘅，噉就你就畀誒。
到到今晚我就可以回覆啦。噉我就其實希望誒，因為呢一類嘅由政府畀誒議員嘅信咧，其實佢係同即係我哋未發生過嘅冇呢啲嘢㗎嘛。三廿七A政府唔會畀意見㗎嘛。噉我希望咧將誒政府交畀我嘅誒關於二。
因為主席。
好啦，我哋進入翻我哋嘅議程啊，田北辰議員五分鐘。
以下嘅官員理事，民政事務局嘅局長劉江華先生同佢嘅團隊嘅，誒啊！
你係咪講政府嗰個回覆？政府嗰個係啊，因為而家如果如果去到係你誒喺教學時間做咗決定，跟住本會先睇到嗰啲。
係要由一般收入帳目去承擔，咁所以超越咗基本工程儲備基金嗰個撥款申請範圍，咁咧所以亦都同立法會嘅議事規則第三十一括弧一條咧係不符，呢個係即係政府法律意見嗰個睇法。
一百十四號文件所在嘅建議內容咧，係將二七二R S號工程計劃餘下部分咧提升為甲級，按付款當日價格計算咧，估計所需費用為三百一十八億九千八百萬元，用於興建體德體育園，以支持香港體育運動嘅進一步發展。
文本咧，其實就唔唔係好恰當咯。我覺得其實同事都應該知道咯。好誒，我哋考慮下，因為咧大會就唔係咁做嘅，但係我哋考慮下財會嘅情況嚇，或者嗱，請等一等先，我講咗個會議安排先啊，唔好意思嚇。噉我哋呢呢個項目咧係請委員會咧係通過咧係F C R二零一七。
東務小組委員會咧，曾經喺二零一七年嘅五月六號啦、十號啦、十七號、二十號同埋卅一號嘅會議上咧，討論有關文件已經討論咗十一個鐘頭㗎啦。政府當局亦都已經提交咗五份嘅資料文件。咁咧，我首先申報我係東亞銀行嘅獨立非執行董事，為咗解答大家嘅問題咧，在務委員會咧有。
郭榮鏗議員係啊，主席，我我想誒，即係規程嗰度咧，問一問誒，法律顧問就住阿朱海迪議員提出嗰個七項議案咧，誒，政府寫翻嚟就話議案不合規程，咁其實我唔係好明佢嗰個意思係咩，我我想請法律顧問可。
咩解解釋嗰個不合規程係就住係咩不合規程嗱？首先咧，就呢個政府話不合規程，唔表示立法會覺得係係不合規程嘅。係啊，我知啊，但係我想想理解一下法律顧問嗰個睇法啫。你知係佢哋嘅法律顧問定我哋嘅法律？我哋個法律顧問咧，我哋法律顧問未必係咁睇嘅，因為因為通常我哋有另外一
一個意見㗎嘛嗱，通常我哋會噉嘅有所有法律效力嘅嘅呢啲噉嘅修訂咧，參考大會嘅做法咧，都係一定會係畀翻政府噉佢畀佢嘅意見啦。好啦，然後咧我哋會交翻畀阿朱，我哋今次阿朱我哋睇啊，可明一一個問題啫。佢而家係講緊係不合規程，係就係按邊一個法。
嚟同埋邊一個誒章節去話佢不合規程，我就係想理解依一點啫。哦，但係我諗誒，我哋法律顧問都唔會評論政府嗰個嘅，因為嗰個係政府嘅法律顧問，我哋未必同意佢㗎嘛。咁嗱，希望你明白咧，而家我咧做緊咩咧，就係話咧，等阿朱家迪議員佢誒將佢意見畀咗之後，即係就政府嗰個法律顧問嘅意見畀咗意見。
之後咧，我哋咧就會係我再攞啊。我哋立法會有法顧問嘅嘅意見嘅，然後咧我做一個最終嘅裁決嘅啊。咁希望明白，即係我哋唔係話要跟政府嗰個。我知啊，我唔係話你跟啊，但係我就係想理解係佢講緊邊一條條款啊。但係呢個只能夠由政府解嘅嘛，因為根本都唔係我哋法。
唔係即係你，你都唔知佢講緊邊條條款嗱？呢個咧就政府嗰個意見啫。我要重申咧，我而家喺個過程咧，我聽曬大家意見，我先至係會係。我知啊，但係而家講緊係邊條攞啊？嗱，我而話呢個你要問問政府啦。如果係噉樣係嘛啊？有冇補充啊，謝小姐啊？關於政府個法律議電話係違反規程嗰度啊？
啊，或者阿Kilo可以講講。好啊，誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，政府嗰個法律嘅意見講嗰個議案不合規程咧，係講緊兩部分。第一部分咧就係由於呢七個議案咧都係根據即係第二A章第二款個範圍去提出，咁所以喺政府嘅法律意見裏邊咧提到就係話，由於政府嘅法律意。
覺得嗰七項嘅議案咧就唔在第二A章第二款嘅範圍，所以屬於不合符規程嘅事情。呢個第一點。第二點咧就喺誒法律顧問裏邊，即係政府嘅法律嘅嘅意見咧，就係提到關於咧其中有議案一至三咧係屬於呢個嘅誒佢嗰個範疇嘅嗰個額外開支咧。
唔知啦。
到今日咧，仲好興嘅。
噉啊！各位電視機面前嘅市民。
啊！不過咧，呢個項目將來咧，我真係非常之睇好。
體育嚟講咧，雖然我係誒門外漢啊，但係都好明白配套對即係體育員。
體育園咧，我開咗一籃子條件。其實我本身都冇信心咧，政府所有嘢都會照單全收。
我想話聲咧，我最中意咧就係揾體育員咧同迪士尼比較嘅議員，兩個項目我都係原則上支持。
搞笑咧就係佢連即係啲誒球員啊賽前熱身嘅地方都冇，其實都係幾搞笑嘅，即係喺國際體壇上。
設施冇配套咧，或即係綁住啲手手腳腳咧，其實就運動員係英雄無用武之地。咁其實香港好多運動員都明白嘅。
誒運動員啦嚇嚟講有幾重要，所以我咧其實另外一邊咧係爭取緊啦。大家都可能聽過啦，因澳填海咧，希望可以有個多用途嘅道路活動場啊。主席，除咗賽車咧，誒仲可以有道路單車賽啊，甚至馬拉松長跑啊都得。噉啊冇。
噉啊！我認為有咗體育園咧，以前受場地限制嗰啲大型賽事，國際冰聯世界巡迴大獎賽啊、亞洲籃球挑戰杯咧，都有機會嚟香港嘅。局長，我諗你都可能諗緊呢啲嘢啦。噉啊，七月紅館有個世界女排大獎賽，啲飛又好似已經賣曬啦，但係咧最緊。
但係投票結果咧，將會係南緣北切，我可以預告定嘅迪士尼咧。我只不過要求政府改一條不平等條約，但冇功課翻嚟，又冇人揾我傾，仲話take it or leave it噉啊！當我哋係提款機啦，當香港人係水魚啦。
點知最後民政局所有嘢都從善如流啊！噉啊，今次終於咧就使一使咧呢個迪士尼條約呢個噉嘅喪權辱港噉啊，感覺我用咩字形容咧？我感覺就都算係吐氣揚眉，飲得杯攞光宗耀祖喎！
嗱，噉我之前提出三大條件，第一咧就承辦商嘅保證金要加碼啦。先前政府開出嚟咧咩六個至九個月嘅基本開支係一至二億，咁信咗佢設計投資三百億嘅公堂壞，佢抹抹腳一二億就走人冇理由啊！噉我就要求咧。
提升到九億十億咁上下數，咁而家最新説法咧就係咧建議承辦商除需要提交二億元保證金，佢母公司需提交不少於七億元嘅財政擔保，啊擔保冇問題嘅收嘅，咁即係加埋都九億十億啦。第二咧就係縮短呢個合約期，咁政府原先。
呢個係一個壞先例。
一點八億減到一點二億。
噉我去到巡鋪嘅時候，老實講。
希望咧，佢減少啲租啊，收個好高嘅抽成。
即係話咧，如果做得唔好咧，我哋可以甩薪嘅。
提案有因，仍然係一個魔鬼在細節嘅大石頭。
二對一或以上，咁而家咧，你哋咧就講咗句嘢，你哋咧就話。
而家呢一個咧擺喺眼前咧爭議好多，甚至係政府而家最新提交嘅方案。
少一個同埋兩個落選嘅公司可以攞到最多一半標書嘅開支，或者最多六千萬公帑嘅補貼。
咁至於你話嗰個比例上高咧，我就誒唔會建議會提出嚟。個原因始終係畀翻誒投票委員會咧，佢哋做一個即係公平、公正個嘅決定。
我們會認真研究議員的建議，並向中央投標委員會提出有關建議。我就想問下局長，可唔可以第一句唔要，淨係話我們會向中央投標委員會提出有關建議？
因為我驚你影新考慮之後咧，就唔知考慮咗啲咩出嚟。阿局長，局長三十秒得唔得？誒，主席係可以嘅。就當然我哋其實都有研究過，就唔係話議員提出嚟，我哋就完全冇研究。但係我哋都會將田議員嘅意見咧，就直交去誒中央投標委員會。
先咧就廿五加十加十，我就話廿五太長㗎啦，係咪？我唔可以十五？唔係政府原本係廿五加十嘅，我就話可唔可以十五加十加十？噉你而家將個頭嗰廿五咧就斬開咗，中期有個檢討，咁其實咧加埋咧都係差唔多類似㗎啦。
噉啊！呢樣嘢咧，我都覺得係可以接受。第三咧，就係我最緊張嗰個包底數啦。點解咁緊張咧？我都講過好多次啦。我自己做零售，去租鋪位，業主咧就最想固定收租，越高咧我就壓力越大。我係。
高抽成低固定嗰啲，我啊一定冇咁緊張啦。我最緊張就唔好搞到我周身矮啊！一百萬租嗰啲固定租嘅鋪頭咧，我蝕到即係攤攤腰噉，所以其實咧嗰個包底數比呢個抽成仲重要。噉我希望個比重咧係可能二。
咁咪咪噉，你提出咩咧？你準備我就會將你嘅意見咧，係會提交。O K，即係個意見，轉咗一個個。O K，江俊宇議員五分鐘，主席咁等先。第一啊，梗係先係非常之唔滿意呢個嘅啟德體育園點解會打尖上嚟財委會啦？即係有咁多民生議案，咁急嘅議案係要將呢個嘅。
即係啟德體育園咧，即係加快上馬，即係講緊嘅。頭先我都講過，而家唔係裁委會裁仔會特快批核噉。你而家面對嘅問題係咩咧？即係啟德體育園咧，我又唔係好明點解佢會打尖啊？仲要你即係老人家而家禮拜四委教會啱啊，撞正我嗰個動物保護法，即係老老實實。
好壞。
都唔代表。
呢個係令我好擔心啊，主席。
社保單唔會再出現㗎啦。
第二，而家嗰個提案有因仍然存在咧，我哋好擔心。
係咪有絕對權力咧？即係簡單而言，嗰二十五年個營運商咪一定聽佢話。
第二樣嘢有好多人都質疑嘅，即係話呢一次嗰個嘅營運期長達二十五年。
即係二十五年，你而家就話啦，啊個保證金兩億啊嘅加碼，冇公司要擔保，多七億，夾埋九億到啦。
可以將成個即係由政府即係出埋豉油、出埋雞嘅情況之下，畀個營運商噉樣去去完全經營。
即係假如你話日後啲工程都係噉嘅，我話吸引多啲具質素嘅標書，跟住就話攞公帑補貼佢哋，我哋打即係細都唔會畀你㗎啦咁搞法。
佢做得唔好，委員會畀意見，佢聽唔聽委員會話？甚或委員會嘅意見係咪真係反映到民間嘅聲音？會唔會又另一個翻版？即係可能係你有你委員會，民間有民間嘅不滿，營運商有營運商嘅hea做。
然後我哋冇方法去去去畀一個意見啊，去一個監管啊。我咁嗰次即係斷線風箏噉啊，即係放咗出去，我哋都唔知點搞。咁今日就上嚟攞三百幾億，所以你話打尖咧？
喂，隔幾年之後，如果我哋立法會係欠一個角色去監管，講緊係絕對權力喎，即係講緊個話，哇，佢真係唔掂啦，即係完全可能係近近地攞下隔離，即係啟德遊輪碼頭嗰種凋零啊、棄造啊。
呢個唔係唔即係唔止唔信你主席啊，係唔信你局長啦，唔信你政府啊，都唔係第一次㗎啦。開過先例之後，之後又keep住噉樣啦噉。其次，有冇一啲嘅啊資料顯示到你哋係點樣協助到基層嘅運動員啊、基層嘅運動組織？
噉啊！喺我哋過去公務啊，即係同呢個嘅啊政府去交手時間，政府嘅回應就話啊，我哋稍後會成立個委員會啊，點樣委員會點建構嘅咧？到時即係點樣啊？誒，而家就係涼粉，咁到時係奶粉啊？即係到時你哋點樣先指點江山嘅？邊個可以入去個委員會？個委員會又係？
即係即係令我勞氣嘅，即係正如主席你所講，老人家就話即係規矩來破壞嘅，即係攞預咗預咗係噉樣㗎啦。老實講，如果呢個民生議案咧嗱嗱臨過曬㗎啦，咁但係而家眼前咧有好幾個問題，即係第一，我想問，即係想問問局長提案有恩點嘅，係咪可以喺度？
嗯。
康樂場地、游泳池等等。
我近期去個唔同嘅地方啊，即係啲即係都係誒，即係好平租嘅地方去，可能打下乒乓波啊，教下啲即係入學校教下啲誒體育員啊，唔好睇小，佢哋好多其實最後入咗港青啊噉樣嘅。
但問題嚟啦，我問佢哋啲組織，你點睇啟德體育園啊？佢覺得你哋喺精英體育嗰邊咧就係好大資源，但普及體育方面咧，我睇唔到你有著墨。簡單而言就係啟德體育園落成都好啦。
呢一班嘅持份者咧，將會都會喺喺呢個委員會裏頭咧，係會成為一個組成體，令到咧係將來嘅意見咧係能夠更加貼地，同埋更加咧係貼近咧係體育界嘅一個訴求。
局方可唔可以回應去解釋一下公眾疑慮？唔該，主席。阿局長。誒，多謝主席。就首先咧，就誒呢個誒提案由因咧，的而且確係一次性嘅。咁呢個我可以即係斬釘截鐵同阿講員係講聲。
講完唔好忘記咧，我哋喺誒九龍東咧，即係話九龍城、黃大仙同埋誒觀塘咧，都係欠缺緊運動場地嘅同埋體育館嘅。咁所以講呢兩個嘅場地咧，基本上咧係應地區嘅要求係組成。
對佢哋即係最基層嗰班嘅體育員、最基層、最草根嗰班有幾大幫助咧？你哋有任何有啲咩採取嘅措施咧？等等啲嘢，同埋到而家為止仍然解答唔到我哋嘅長達二十五年嘅營運期，你中間加個中期檢討委員會監管呢個絕對唔夠力嘅，我覺得。
誒，佢嘅，但係當然喺應用喺呢個嘅項目上高咧，有好嘅好處。誒，我哋多翻都已經解釋咧，就係可以提高嗰個嘅競爭性，而且咧係就算係落選嘅標書，佢嘅設計咧都唔一定係百分之百係不可取嘅。咁所以嚟講，若果有呢個題項有因嘅話，
我哋都可以將最好嘅標書，甚至係落選嘅標書最好嘅一啲嘅建議咧，都可以糅合埋一齊。咁所以呢個係非常之重要一個嘅原因。委員會點組成？唔好意思。誒，第二樣嘢咧就係剛才啊，抗議又提咧，就係誒，當然委員會嗰個組成咧，喺我哋部。
補充文件嘅第十一段咧，誒係睇得到嘅。講完個焦點咧，就係話如何令到社會人士，包括體育界、議員、民間嘅團體，甚至係使用者，可以能夠喺當時嘅委員會可以提出嘅意見。喺十一段嘅文件，我哋提出。
最後一點咧，就剛才抗議員有提，如何係將精英？如果你當呢一個嘅啟德體育園區作為一個所謂精英嘅一個嘅誒，其實佢係一個盛世化啊，甚至嚟講係普及，包括咗我哋有體育園區裏頭嘅體育館同埋呢個嘅運動場，其實都係普及性。
至於係全港咧，抗議員都知咧，今屆嘅行政長官嘅最後一份嘅施政報告咧，承諾咗，亦都我哋喺財經嘅部門咧，係攞到錢咧，喺未來嘅五年，喺全港嘅十八個區都會全部咧係加建體育館。
未來五年，區區都會有暖水泳池，呢個目標亦都達得到。所以嚟講咧，我哋係將會係既係有城市化、精英化、普及嘅硬件嘅設施，亦都喺未來五年大量去興建，正正就係應到阿抗賢嘅要求咧。
除咗喺精英方面嘅培養，我哋更加需要咧係推廣呢個體育嘅運動。我下一位楊國橋議員，好多謝主席。主席，我想先表達咧係誒對於主席容許政府打尖誒將以晴、張啟德排上嚟咧係表達強烈不滿先，因為我哋覺得。
好啊，啊，局長。
更多嘅投標者咧，係可以係有個競爭性。
喺文件咧，就我哋亦都清楚寫明，呢個係一次性。
主席，咁嗱呢個民政局嘅講法咧，政府可唔可以即係從？
政府噉樣呢種打尖咧，其實係一個開壞先例，咁所以呢個我想先表達咗強烈不滿先。
而係今次係真係獨獨特特係為咗啟德體育園而作出呢一個誒決定嘅，多謝主席。
第二咧就先針對提案有因，我相信局方都會好清楚呢一個係最具爭議性嘅一個誒。
一個元素，誒，剛才局長就講咧，呢個係一個獨立嘅一個誒處理方法，誒，亦都保證以後唔會再有。
嚇嘅一啲嘅大球場嘅興建啊，咁所以咧呢次咧，我哋難得能夠上到台係嘛體育員、體育界亦都係期待已久，噉啊希望阿楊員都能夠即係支持我哋，睇唔到將來咧係有呢一類嘅即係再次發生。
嘅誒，秘書長可唔可以有呢一方面嘅講法，即係代表政府提出一個大方向、整體嘅宏觀嘅一種保證？點解我哋可以信任呢個只係唯一嘅一個獨立嘅一次事件咧？主席。
打亂咗以往隨後嘅議程，尤其是其實今日我哋睇到啊，下一行基本工程儲備基金講誒更換消防署嗰個通訊系統，我哋覺得呢啲都係冇爭議嘅，呢啲都係同民生有直接關係嘅。如果攞上嚟嘅話，其實係好容易，亦都係好快可以批到噉，所以我覺得正。
我就有啲憂慮，因為即係今次係即係局局長係代表民政局去講呢一翻説話啦。誒，我唔係好肯定，即係其他以後其他嘅工程會唔會都係噉樣？誒，局長如何可以確保到呢個係一個政府嘅大政策，以後係可以有噉嘅呢個保？
保證當我哋再去面對下一次嘅大型項目嘅時候，其他嘅局又唔會用呢種方法咧，或者可能都係民政局底下嘅，又唔會有噉嘅呢一種處理辦法咧。我唔係好肯定局長如何可以作出呢一種噉嘅承諾。我想先先就呢一點請局長，甚至可能係財經事務局。
多謝主席。
主席，噉。
啊，局長。
噉我自己亦都好高興咧，其實。
好，下一位咧係阿劉國芬然。
年之後，我哋會有中期檢討，係會決定佢嘅將來係點樣樣。
冇啊！呢個即係當然啦嚇，局長同秘書長噉樣講，只能夠聽啦啊。
之前咧係畀一啲詳細嘅答案咧，我決定我喺裁委今日嘅投票嘅取向啦。
合約嗰度列明，喺某啲情況就可以同佢終止合終止合約。但係通常你擺得落去合約嗰啲咧，都係啲比較死嘅條款，同埋個標準係高嘅。
咁但係如果佢喺期間做得唔好，呢個做得唔好可能係收費過高也好，又或者佢可能係管理不善也好，呢啲會唔會都可以等落條款度咧，主席？
喺公佈之後咧，其實我哋一班議員咧都同局長、上秘咧係開個會。噉啊，喺啟德體育園裏面咧，政府的而且確係聽咗議員嘅意見咧，係作出一啲嘅調整。
誒個原因就係佢呢一次嘅學目係一個比較獨特嚇，亦都係有噉嘅需要，而且呢種嘅模式放喺呢一個嘅營運誒設計同埋呢個誒營運設計同埋誒建造咧，係一個比較重要嘅一個嘅即係誘因嚟嘅，令到咧係。
至於民政局嘅範圍咧，我哋喺睇到可見嘅將來咧，我都唔會再有一啲比較大型類似呢類噉嘅項目咧係上馬。誒，我順帶提一啲咧，阿楊議員，我哋誒最可能最誒民政局最近嘅大型建設，可能就係幾十年前。
啊！請可唔可以請秘書長可以從呢個即係服務局嘅角度，係咪有咩？我哋點樣可以信你啊？即係點解呢個會係得一次？主席唔知方唔方便？好啊，謝小姐。啊，多謝主席。其實我可以確認咧，其實今次呢一個安排咧，誒，並非一個一般性嘅安排，噉係好特別嘅。考慮到呢一
一個項目嘅獨特性噉，剛才局長亦都解釋過。我可以誒誒提咧，就係喺政府內部咧，係經過深思，係喺個政策層面上邊咧，我哋係冇一個計劃係將呢一個誒提案有因咧變咗一個一般性嘅政策噉嘅安排去做嘅。
誒當然，我哋大家嘅疑慮同埋不安都應該會繼續存在嘅，好難會因為局長同秘書長噉樣講就可以清除呢個疑慮。誒，剩翻少時間，我想問一問廿五年呢個專營權嗰度咧，即係一個咁漫長嘅時間咧，我睇到即係局方回答議員提問嘅時候，就話會喺。
主要我哋會誒將會係誒比較細節係會將誒不同嘅元素咧都會放埋落去。當然包埋阿楊怡所講咧喺制度上咧，我哋已經講咗咧，我哋會喺呢一個嘅體育員落成之前嘅一年就會咧係成立呢個委員會，各界係會持續地去監察應運十。
噉啊！睇得體育員咧呢個項目咧，我自己喺公佈小組嘅過程裡面咧，都係非常之誒關注，亦都係提咗咗好多嘅問題嘅。噉啊，亦都係即係即係同啊，包括頭先啊田北辰議員啊、陳振英議員、何君瑤議員、譚志明議員要。
施榮議員等等咧，都係聯署咧提出咗一啲嘅要求嘅。噉啊，當當然咧喺公務上面嘅時候咧，誒誒啊，常秘同埋局長都作出咗啲讓步咧，喺嗰五點裏面咧，即係六點裏面咧有五點咧就話可以去調整。噉啊，我哋咧就話喂，一定要喺財委會。
誒呢個調整係好重要，因為我哋其實係好關注究竟呢個體育員其實體育界好支持嘅。我喺過程裡面聽好多體育界意見，噉佢哋係好支持嘅。咁但係佢哋支持還支持咧？究竟起咗出嚟會唔會走樣？咁所以我哋要求咧，其實就係啊，特別係個營運嗰度咧就。
誒。
議員同事講話，呢一個係咪即係即係？
原因裏面都作出咗一個讓步咧，就係即係由。
畀即係補償畀三間，仲有咩補償畀兩間咧？亦都係節省咗六千萬嘅公帑嘅。
咁呢個我自己覺得係都係一個好事，咁所以我會喺誒，我同民建聯亦都會喺即係財委會裏面咧係投支持票嘅。咁頭先有啲誒。
係誒，我提一提委員咧。而家我哋呢啲會咧係五分鐘係連問連答嘅。你用曬嗰五分鐘係答唔到你㗎啦嚇。你請你再撳啦。我哋都時間夠啦。請大家喺五分鐘之後再翻嚟嚇。
真係佢誒留意住嘅，噉我想問一問咧，就係其實嗱，你就將我話要求，即係畀一啲嘅指標，例如誒嗰個定嘅收費會唔會係？
要求將兩億嘅保證金加到去，即係三年度啦。咁最後尾你哋決定，即係誒將兩億調到去十億，咁同我哋三年嘅要求其實係係相符嘅。咁亦都係同意係有一啲嘅中期檢討啊，亦都係會成立一個委員會咧。
係制定一啲嘅誒，即係指標啊，制定一啲嘅數誒數字去監察，呢個我自己認同嘅。咁當然啦，喺嗰個提案有因裏面咧，其實誒你哋係認為值得係保留嘅。咁老實咁講，提案有因，包括我同即係就算朱海迪議員。
都講咧，都係都認為係一個枝節嚟嘅啫。因為我自己嘅誒同一班議員嘅見解就係，因為呢一個嘅提案有因，實在係比較新。頭先你哋都講係比較即係啊，唔係一個慣常噉，所以我哋係有憂慮嘅啫。咁但係你哋都解釋咗，喂，其實可能提案有因比即係。
一億八出嚟喺前期，但係可能令到因為競爭高咗，咁令到個工程落標價咧係比原先可能平咗十億廿億，可能因而係對市民對政府係仲有利嘅。咁呢個我哋姑且係去即係睇睇啦。咁由於其
其實，老實咁講，喺六項裏面有五項咧，完全係做到我哋嘅要求。我亦都明白到，其實體育界個議員咧，有時真係要平衡，即係所以，我哋唯有攞個最大嘅公約數咧，即係係支持你哋呢個項目啦。咁當然啦，你最後尾其實，就算喺提案入。
誒唯一一次係會用呢一個，我自己覺得誒都可以去即係審慎啲嘅。既然今次你用咗，我哋咪即管睇下真係個效果係咪好似你哋所講，為可能增加競爭力，跟住之後係可以令到最後尾個工程其實反而係賺到。噉我會真。
誒唔會畀出邊嗰啲即係康文署嘅體育館去即係過季啊，或者係咪可以優先畀多啲體育界去用呢？指標咧就擺落去個委員會啦。噉我就想問局長咧，其實個委員會同呢個體得體育員個關係係點咧？佢係直接去監察啦，直接係對口啊。
還是一個啊輔助嘅角色咧。咁誒，而嗰啲指標係點樣係喺裏面去定定咧？呢啲我都想係瞭解清楚嘅。咁最後咧，其實我都希望即係誒講就係香港運動員咧，其實值得喺香港嘅有一個主場咧，畀佢哋贏嘅，因為我哋睇翻即係。
之前曹星如佢都講話，因為香港即係好多人幫佢打氣，叫佢企翻起身咧。佢結果贏咗譬如場比賽，伍家朗咧亦都係紅館咧，因為市民嘅打氣咧先能夠贏。咁所以我哋真係覺得香港有個世界級嘅主場嘅。咁但係我希望局長都能夠回應我頭先關於委員會同體育員嘅關。