嘅會議紀要。
各位同事，大家好。誒，我哋已經。
本港能夠適時履行國際協議下嘅責任。
係誒，請秘書都誒傳條文件誒，睇下成員嘅加入情況。
而家係誒諮詢議員係咪國家旗議員係要求成立法案委員會有冇成員加入？
好，同意。議程嘅第二項，逐議事項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。
誒睇下議員認為有冇需要成立法案委員會，有冇議員認為有需要成立法案委員會去研究呢一條條例草案？梁繼昌議員要求成立法案委員會，有冇成員加入？
包括係延長居所貸款利息扣除嘅年期啦，擴闊薪俸税嘅邊際税階啦，同埋係扣減二零一六一七課税年度嗰個薪俸税啦上限以每宗為兩萬蚊啦噉樣嘅。噉我哋睇過就條例草案喺法律同埋草業方面都冇咩問題嘅，都係主席。
到咗兩點三十分，亦都夠法定人數，我宣佈會議正式開始。以前嘅第一項通過會議紀要，二零一七年三月十七號舉行第十七次會議紀要，議員去到今日咧都冇就上述會議紀要提出意見，我邀請議員通過，已經發送畀大家。
政務司司長喺會面當日提交咗一份經更新嘅立法議程。呢一份文件亦都喺三月廿一號，除立法會C B二一零三四斜洞一六high分一七號文件，發送畀各位議員。司長表示已經請各政策局局長就各條例草案。
做好前期諮詢工作，特別係要爭取議員嘅支持。有幾項主要嘅條例草案係關乎打擊洗黑錢同埋恐怖主義。司長咧希望我哋當有關條例草案提交立法會之後咧，議員能夠盡快完成審議程序，確保。
以前嘅第三項，立法會先前會議嘅逐議事項A，法律事務部就根據議事規則第五十四括弧四條，交付內務委員會處理嘅法案所備議嘅報告，一二零一七年税務修訂第二號條例草案，我請法律顧問介。
呃。B。
好冇誒？
有冇成員要求成立小組委員會跟進？
係張華峯議員加入，請秘書誒傳閲文件。
已經係誒實施㗎啦。好，就住第一項，有冇成員要求成立小組委員會？
月三十一號起實施，多謝主席。好，唔該，法律顧問，第三項公告有冇成員要求成立小組委員會跟進？
議員要求誒陳淑莊議員會加入，有冇其他成員加入？係請舉手，亦都請秘書記錄同埋係再傳譯文件。
嘅指定嘅，咁嗰個法律效力就係新嘅圖書館就會歸誒康樂文化事務處處長管理同埋管轄啦。誒呢一個命令就會喺二零一七年六月十九號起咧開始實施。好誒第二項。
就上述條例草案，法律顧問唔該，係都係主席。嗯，我哋嘅報告文件編號係LS四十九一六一七號嘅。咁呢一個條例草案咧嘅目的咧係實施二零一七一八年度財政預算案誒中裏邊其中一個税務優惠啦，就係誒税務建議啦，就係向呢個合資格嘅飛機。
出租商同埋合資格嘅飛機租任管理商咧，係提供利得税嘅寬減嘅。噉就住有關法團進行嘅離岸飛機租任交易所得嘅利潤嘅税率咧，咁呢個條例草案建議咧就係定為現行嘅利得税税率嘅五十個percent，亦即係話係十六點五個percent。
嘅一半啦，就係八點二五嘅percent嘅噉。税基方面亦都建議誒有寬減嘅。咁喺二零一七年一月廿三號咧，就係政府當局已經諮詢咗經濟發展事務委員會啦。咁委員係普遍支持嘅。噉我哋仲係研究緊條例草案喺法律同埋草擬方面嘅問題嘅。請議員考慮是否需要成立法案委員會。好，唔該法律顧問，我。
誒第二條誒法例，二零一七年税務修訂條例草案，法律顧問係多謝主席。我哋嘅文件編號係L四廿七一六一七號嘅。咁條例草案咧係誒亦都係實施政府喺二零一七一八年財政年度提出嘅財誒關乎税務寬免嘅一啲嘅建議啦，其中。
係疫情嘅第誒跟住嘅第三個條例，旅遊業條例草案法律顧問，係多謝主席。嗯，我哋嘅文件咧係LS四廿八誒一六一七號嘅。咁呢一個條例草案咧係為旅遊業咧係引入一個新嘅規管架構嘅。咁條例草案係建議成立一個誒獨立嘅法定規管機。
購啦，咁個名稱就係旅遊業監管局嘅，噉就係負責旅行代理商啦、導遊同埋係領隊嘅發牌同埋規管。咁隨住呢一個誒新嘅法例之後咧，咁條例組亦都建議咧，就係誒將現行嘅旅行代理商條例咧係廢除嘅。咁喺二零一七年一月廿三號咧。
政府當局亦都向經濟發展事務委員會係簡介條例草案啦。委員係普遍支持，但係就就住啲規管嘅誒執行細節啦，同埋制度都提出一啲關注嘅。就呢個係一個全新嘅法案啦，咁亦都誒篇幅都頗長嘅。咁或者誒委員都會考慮成立法案委員會詳細研究。係有冇成員要求成立法案委員會？胡志偉。
二零一七年三月十七號起，獻報刊登，並於二零一七年三月廿二號提交立法會會議席上審覽嘅附屬法例法律事務部報告。法律顧問唔該，係都係主席。我哋嘅文件編號係L S四廿六一六一七。咁呢個誒文件咧係涵蓋三項嘅附屬法例。第一項咧係二零一七年弱劑業及毒。
若修訂第二號規例，呢一個規例咧係誒修訂主體規例裏邊嘅有關附表啦，噉係加入五五種嘅物質，令到呢啲物質咧喺銷售、供應標籤啊或者銷售地點方面咧係施加一啲嘅限制嘅。噉就其實呢一個誒法律公告已經喺刊憲當日，二零一七年三月十七號咧就已
第五。
B就信。
謝偉俊議員同埋周浩鼎議員咧，已經更換咗原先提出嘅口頭質詢。
噉我提醒議員，對於三項附屬法例作出修訂嘅期限係四月十二號立法會會議。
呢呢兩項附屬法例發言，因此內務委員會主席將會喺立法會會議上就該兩項附屬法例動議，查悉上述報告嘅議案。
私法案首讀同埋動議二讀，二零一七年税務修訂第三號條例草案，內務委員會將會喺四月七號嘅會議上處理上述條例草案。
法案委員會同埋小組委員會報告A私營骨灰安置所條例草案委員會報告，法案委員會主席陳克勤議員作出口頭彙報。陳克勤議員，多謝主席。
好冇第二項法律顧問係多，主席第二項咧就係二零一七年圖書館指定修訂令呢一個命令咧，就係誒將喺呢一個元朗馬田路五廿二號嘅元朗文化康樂大樓地下同埋一樓指定為圖書館啦。咁亦都撤銷現時嗰個喺誒元朗政府合署裏邊嗰個圖書館嘅。
好冇第三項法律顧問唔該誒第三項二零一七年吸煙公眾衞生指定禁禁止吸煙區修訂公告咁呢一個誒公告咧就係修訂現時誒嗰個指定禁煙區公告嘅附表啦，噉係將裏邊八個新嘅誒公共運輸設施咧。
指明為禁煙區啦，就修訂現時有十個公共運輸設施嘅指明禁煙區嘅範圍啦，同埋係將現有九個公共誒運輸設施咧從附表中剔除嘅。咁其實就係根據政府當局所講咧，就係其實呢個係一個更新嚟嘅啫嚇噉樣。噉就誒呢一個法律公告就會喺二零一七年七。
以前嘅第四項將於二零一七年三月廿九號立法會會議席上處理嘅其他事項A提交文件內務委員會有關研究附屬法例同埋其他文書第十四斜棟一六斜誒high分一七號報告。上述報告涵蓋五項。
修訂期限將於三月廿九號立法會會議屆滿嘅附屬法例審議《二零一七年最低工資條例》修訂附表三公告，同埋《二零一七年僱傭條例》修訂附表九公告嘅小組委員會主席柯創盛議員同埋劉小麗議員已經表示有意就。
主席誒，上屆立法會咧曾經係成立法案委員會審議政府當局喺二零一四年向立法會提交嘅《私營骨灰安置所條例草案》，並且係支持恢復該條例草案嘅二讀辯論。然而，由於有其他誒立法事項需要處理咧，該。
修訂建議小組委員會將於稍後提交書面報告。
以前嘅第七項有關工商事務委員會提名兩位議員參加拉惹納南國際關係研究院與世界貿易組織舉辦嘅二零一七年國際貿易。
條例草案咧並冇恢復二讀辯論，並且係隨住上一屆嘅立法會會期終止而失效。本條例草案大體上咧係與二零一四年嘅條例草案嘅內容相同，但就納入咗獲當時嘅法案委員會下稱咧前法案委員會同意嘅修正案喺。
喺審議本條例草案嘅過程裏面咧，委員係認同前法案委員會關注到私營骨灰安置所發牌委員會，下稱發牌委員會或者係執法機關喺執行個別條文嘅時候咧，係或者會遇到困難。就此，政府當局亦都重。
真咧，其對前法案委員會嘅承諾係會監察條例嘅實施情況，並喺有需要嘅時候咧係提出修訂嘅建議，而且亦都會喺實施條例三年之後咧進行檢討。食物及衞生局局長喺誒條例恢復二讀辯論嘅時候會作。
出上述嘅承諾，委員咧亦都認同前法案委員會關注到部分由發牌委員會及政府當局施加嘅規定並非附屬法例，因而無需經立法會審議同埋修訂。但係咧，違規嘅人士係需要負上刑事嘅責。
任委員就對違規者施加刑事制裁嘅嚴重後果係表達關注嘅，但同時咧委員亦都明白到係有需要設置呢個刑事制裁以收阻嚇作用。委員考慮到咧法院對相關嘅違規者施加嘅罰則可。
擔當呢個把關者嘅角色，考慮到上述因素咧，委員係採納咗前法案委員會嘅處理方法，接受政府當局建議嘅相關規定，並要求局長喺恢復二讀辯論發言嘅時候係再展述法案委員會對上述事宜嘅關。
主此外，當局因應法案委員會嘅委員同埋法律顧問以及其持份者嘅意見，就條例草案提出咗多項嘅修正案，當中一項咧係包括新增一個叫做相關人士嘅類別，令。
在另在緊接死者死亡日期前與死者喺同一住户內生活，並且喺之前與死者在同一住户內生活至少兩年嘅人士，亦都可以申索死者嘅骨灰。相關人士嘅申索優先權咧，會低於。
獲授權代表同埋遺產代理人或者係親屬，但高於咧係安放權嘅買方。就此咧，陳志全議員表示會或者會就相關人士嘅定義及殺常優先權提出修正案，而張超雄議員咧亦都表示會提出修正案。
令死者嘅同性伴侶，只要雙方已在外地結婚，或者喺外地有依個民事伴侶嘅關係，又或者喺外地已經民事結合，便可以親屬嘅身份係伸索死者嘅骨灰。法案委員會咧係支持政。
政府當局喺四月十二同埋十三號舉行嘅立法會會議上係恢復二讀辯論，並會喺稍後咧係向大家係提供依個書面嘅報告。多謝主席。好唔該，陳克勤議員。我提醒議員，如果係想對上述條例草案提出修正案，作出預告嘅限期係。
四月一號星期六，B二零一七年空氣污染管制車輛設計標準排放修訂規例小組委員會報告，小組委員會主席易志明議員作出口頭報告。易志明議員唔該。誒主席，二零一七年空氣污染管制車輛設計標準排放。
修訂規例嘅目的係由二零一七年七月一號起分階段把指定新登記車輛嘅廢氣排放標準由歐盟五期修緊至到歐盟六期，以及把新登記柴油私家車嘅廢氣排放標準由加利福尼亞L.E.V.二修緊至到L.E.V.三。
小組委員會曾舉行兩次嘅會議，委員原則上係支持收緊車輛排放、係廢氣排放嘅標準，以改善路邊嘅空氣質素。但係部分委員係關注到現時本港市場上嘅歐盟六期嘅車輛，特別係重型車嘅品牌選擇同埋供應量並不足夠。呢一
提名兩名。
好，冇意見啊，係。
三位議員誒逐一發言。
兩名議員參加上述機構舉辦嘅。
亞太區內立法機關成員參與國際物事務嘅能力，工作方嘅詳情咧，係在於文件之內。
好，唔該，胡志偉議員，對於文件嘅第三，大家有冇意見？係批准楊嶽橋議員同埋姚松炎議員參加上述工作坊。
二零一七年國際貿易議會工作方，該工作方咧係會喺二零一七年嘅五月十五號到十七號喺新加坡舉行嘅，目的係加強亞太區。
僅請內務委員會係批准提名楊嶽橋議員同埋姚松炎議員咧係參加工作坊，並將有關嘅開支記入兩位議員各自嘅海外職務訪問帳目之內。
按照事務委員會嘅決定咧，秘書處已經發出通告，邀請有興趣嘅議員參報名參加工作坊。有兩位議員，即阿楊嶽橋議員同埋姚崇賢議員咧，係表明有意參加。
一類嘅車輛嘅價格仍然好高。如果過早實施歐盟六期標準嘅話，將會加重業界喺購買或者係更換車輛時嘅合規成本。此外，車輛維修業界亦都完未完全掌握維修歐盟六期車輛嘅技術。呢啲委員認為，當局應該將
重型車輛及柴油私家車實施新廢氣排放標準嘅生效日期壓後。咁經粵小組委員會商討之後，當局係同意將設計重量超過三點五公噸嘅貨車及設計重量超過九公噸嘅巴士實施歐盟六期標準嘅生效日。
期押後九個月，至到二零一八年嘅十月一號，並將柴油私家車實施加利福利亞LEV三標準嘅生效日期押後三個月，至到二零一七年嘅十月一號。咁除咗實施時間表外咧，小組委員會亦都曾經係討論柴油私家車嘅廢氣排放標。
準歐盟六期標準以及加利福尼亞標準嘅比較、維修車輛嘅技術培訓、跨境車輛嘅廢氣排放標準，以及為淘汰歐盟四期以前柴油商用車輛而設嘅特惠資助金額，小組委員會係唔會就該項附屬法例提出任何嘅修。
好唔該，易志明議員，我提醒議員，上述小組委員會所審議嘅修訂規例修訂期限，將於四月十二號立法會會議屆滿。若要提出修訂，作出預告嘅期限係四月五號星期三。以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會情況。
請議員察悉，截至三月廿三號星期四，有六個法案委員會正在進行工作。另外有十三個來會核下嘅小組委員會，同埋五個事務委員會核下研究政策事宜小組委員會進行工作。輪候名單上有六個研究政策事宜小組嘅委員會。
國際貿易議會工作方嘅建議，我請胡志偉議員發言。胡志偉議員，主席各位同事，工商事務委員會建議應拉惹納南國應拉惹納南國際關係研究院及世界貿易組織嘅邀請咧，係。
我希望咧，政府能夠咧係利用今次嘅機會，誒嚟到咧係誒向市民咧係解釋嘅。
我作為食物安全嘅呢個委員會嘅主席，打電話揾局長都揾唔到嘅。
誒，以情嘅第八項其他事項建議，尋求內務委員會同意，喺二零一七年三月廿九號立法會會議上，就與從巴西進口有關冷藏同埋冰鮮肉類同埋禽肉相關嘅事宜提出急切口頭質詢。咁分別收到。
三位議員嘅要求，郭佩凡議員嘅函件，立法會文件C.B.固二一零六七斜洞一六hyphen一七零一號文件，李國麟議員嘅函件，立法會C.B.固二一零六七斜洞一六hyphen一七零二號文件，仲有葉建源議員誒剛剛喺台上提交嘅文件。噉我就請三。
誒先，請三位議員做一發言，每人兩分鐘。阿郭佩凡議員。好啊，誒多謝主席。誒，我哋都知道咧，就誒巴西嘅肉類工廠咧，自從被揭發出咧誒出售添加致癌化學物嘅誒染色嘅腐肉之後咧，其實香港咧就誒食安中心咧就喺二十一號咧就宣佈咗。
禁止所有嘅巴西生產嘅誒肉類同埋呢啲禽肉進口啊！咁但係咧整個安排咧，其實誒似乎信息都係好混亂啊！我哋好多市民咧都會好擔憂，究竟佢哋而家食緊嗰啲肉咧係食唔食得嘅咧？會唔會致癌咧？誒乜嘢食得，乜嘢唔食得咧？咁跟住咧餐廳又唔知賣得定唔賣得咧？即係應唔應該全部都唔好賣咧？
咁亦都咧影響咗好多嘅進口商啊、零售商啊。誒有啲誒肉就嚟緊香港嘅途中，有啲咧就誒即係積壓咗誒喺倉嗰度。噉就誒好多誒人都會覺得誒政府應該即係係咪有啲更加清晰嘅信息可以畀到大眾誒免去公眾嘅誒恐慌同埋疑慮，亦都令到即係。
誒啲誒進口商同埋所有有關嘅商人咧，亦都唔好咁無所適從咧。咁所以，我覺得咧呢一個緊急質詢咧係有必要嘅，因為咧我哋係需要了解政府有啲咩即時嘅措施係可以避免咧誒市民會進食到或者購買到呢啲可能致癌嘅肉類。噉我哋亦都需要咧誒政府有即時嘅資訊。
可以畀到啊一啲嘅誒業界等佢哋知道如何去處理佢哋嘅誒肉類。咁有好多業界都會提出咧，就係唔係全部巴西肉都有問題啊嘛？噉係究竟乜嘢有問題，乜嘢冇問題，邊啲有問題，邊冇問題咧？政府應該有即時嘅信息，可以令到大家知道。而如果冇問題嘅肉類咧，係咪應該可以畀大眾？
知道係可以賣同埋可以食咧，如果有問題嘅咧，其實就係咪應該即時要求落架，誒不能再出售咧？咁咁而家嘅信息係好唔清晰嘅，咁誒亦都直接影響到市民嘅健康同埋每一日市民嘅生活，咁所以咧，我會覺得咧係有必要咧作出呢個緊急嘅誒質詢嘅。係，我會先請三位提交文件嘅。
議員發言，然後有意就呢個議題發言嘅，請請禁制。誒，第二位係李國麟議員。啊，多謝主席。主席，今次咧呢個巴西豆肉事件咧，唔單止係對呢個全球豆肉供應好大影響啦。巴西作為全球一個好大嘅糧倉咧，今次對全球市場影響好大，尤其是喺事件上邊咧，過去嗰幾日。
裏邊咧對香港咧都非常之大影響嘅。我哋可以見到咧，其實咧呢個影響咧唔單止話郭國凡議員講嘅現象嘅，其實咧我哋睇到咧，從公共衞生同食物安全角度影響咧，市民都覺得咧呢個食肉安全係咪信心嘅問題，得到解釋咧？咁而我諗一般嚟講，除咗呢個業界本身話係呢個。
個誒道路供應商啊，或者係零售之外咧，另外好多中小企嘅一啲食肆咧，影響都好大嘅。咁而政府我哋睇到咧，成個處理方式咧，呢個危機處理方法咧，好似以前噉樣，又係用啲擠牙膏，慢慢慢慢擠出嚟。擠咗出嚟之後咧，亦都係咧反應好慢，完全咧係解決唔到咧市民。
對於呢個巴西凍肉嗰個食用嘅安全嘅信心，同埋咧業界覺得呢啲信息混亂咧，令到佢無論喺嗰個售賣上邊啊，或者係食肆啊，仲做餸方面咧，都好大影響嘅。我覺得呢個咁大影響面咧，其實咧嗱，政府有必要咧係即係儘快咧出嚟解答我哋嘅問題。所以我覺得呢個事件咧必須咧。
嚟緊呢個大會咧，係作緊急質詢嘅。多謝主席，葉建源議員。主席誒，剛才兩位議員咧都解釋咗咧，就係即係個問題非常之嚴重嘅。從食品安全嘅角度咧，呢個係對於全港嘅市民咧係大家都係非常之關心嘅。誒，但係同時咧，我亦都想指出咧，誒，我哋喺誒即係香港嘅。
誒，所有市民當中咧有一部分咧就係學生學生咧，佢哋係喺學校裏頭食飯嘅。誒，尤尤其是咧，而家咧小學基本上都係全日制，誒，加埋咧中學好多都係全日制。誒，咁呢啲嘅誒小學生又好，中學生又好咧，佢哋嘅午膳裏頭。
郭建議員。
都唔復嘅。
關事宜，誒，蔣麗雲議員。
揾專員，亦都唔復電話嘅。
如仲早啲開啦，咁即係食食誒，我哋嗰個嗰個委員會應該盡早開就啱嘅。多謝主席，張宇人議員。
主席就誒，而家距離下個禮拜三咧，仲有成四成五日噉嘅時間咧。其實緊急質詢而家發展得咁快咧，我同意大家頭先講嘅誒。
咁假如有假如即係而家政府一刀切嘅方法，隨時令到呢啲入口商咧血本無歸，所以目前市民又好，入口商又好，都係好好好彷徨。我係支持喺大會提出緊急質詢。
係咪咧？係亦都有呢方面嘅問題咧。噉我相信好多嘅家長咧都非常之關心，亦都好擔心嘅。咁所以咧呢個問題咧，我哋覺得政府咧應該係早啲要出嚟咧，同誒香港市民解釋誒究竟咧係誒嗰個供應商嘅情況係點樣？誒係咪咧係有呢個？
個威脅誒有冇相關嘅抽查，同埋咧係有冇一啲具體嘅做法咧，能夠避免到咧係學生咧係受到呢個食品安全嘅威脅。咁誒，我亦都收到一啲校長嘅誒，即係誒質詢啊誒查詢啦，同埋咧係即係係佢哋都反映佢嘅佢哋嘅關心嘅。咁所以咧，我。
好有三位議員表示就呢個議題要發言，分別係梁繼昌、黃碧雲、黃國健。由於時間關係，咗蔣麗雲噉，我就喺度劃線啦。啊，誒，梁繼昌議員一分鐘。誒唔該，主席。其實咧，呢個問題唔單止話係咪喺誒超級市場啊，或者啲誒誒凍肉公司上架？
下架嘅問題，其實好多我哋誒翻工嘅一族咧，每一日咧喺連鎖嘅快餐店、喺各類食肆嗰度食嘅肉咧，其實好多都可能係喺南美洲，包括巴西入嚟噉。呢啲包括咗急凍嘅肉啦、冰鮮肉啦，甚至罐頭嘅肉。咁咁多種唔同嘅肉。
嘅時候，究竟嗰啲誒誒中小企嘅食肆，究竟點樣去買嗰啲肉？點樣分辨邊啲肉係有誒害，邊啲唔可以再拎出嚟嘅咧？其實我諗，我哋市民都應該要比較有一個即係透明嘅一個嘅信息，即係令到我哋唔單止買嘅時候知道。
買要精明，同埋食嘅時候咧嚇都要食得精明嘅。唔該，主席係黃碧雲議員。誒，主席誒，我都有一個緊急嘅口頭問題，都係關於巴西誒肉嘅問題嘅，都會係上大會嘅。噉我係支持要有呢個緊急嘅質詢嘅。最主要原因係咩咧？誒，我。
噉我哋立法會點樣去跟咧？噉我哋雖然已經係安排咗咧喺四月八號咧會有一個特別會議會傾呢一樣嘢，咁但係我哋都等唔到兩個禮拜咁耐嘅，咁所以我係好贊成下星期三係有呢一個嘅機會。咁而家最主要嘅問題咧就係我哋係見到而家嗰個食物安全嘅。
嘅最關鍵嘅嗰個位就係睇入口嘅國，即係進出口嘅國家畀衞生證明。但係而家巴西嗰邊係貪污啊嘛，嗰啲衞生證明原係流嘅，嗰啲標籤可以改嘅，咁真係大鑊啦！即係而家我哋擺香港啲禁止入口，但係繼續賣。嘅發言時間到啦，汪。
資訊唔夠，政府點樣做咧？透明度亦都唔夠。但係你要等到下個禮拜三先去緊急質詢咧，我就覺得好似反而係遲咗啲點，因為你個你已經發展得咁快，噉啊應該成為panel咧，你其實應該可以call一個緊急會議，要求政府嚟即時解答。
嗱，如果你開唔切緊嘅panel咧，各個政黨可以派代表出嚟約見政府，即時就要就住大家關心嘅問題，畀畀翻個答案咯。即係而家你去到禮拜三先，你質詢我睇唔到嗰個嗰個意義有幾大啊？當然我亦都唔會反對啦，因為而家你兩兩邊啊啊！
泛民建制都有人提出嚟呢個呢個肯定過㗎啦啊！即係緊急針，但係呢個緊急針到底起到有幾大作用咧？我懷疑咁解啦。時間到啦，誒誒，請請大家知悉，我嘅資料顯示咧，事務委員會喺四月八號星期六上晝九點半至十一點咧已經定咗舉行特別委員會討論相關。
唔該，主席。主席啊，香港咧就係巴西肉類同埋禽類嘅一個主要市場，所以我哋日常好多市民食緊嗰啲肉類禽類咧，好多都嚟自巴西。噉啊，市民擔心咧就係好自然嘅。咁而家政府咧，但係同時咧，你政府而家採取咧一刀切嘅方法，咁咧就。
即係入口入年，即係誒即時咧，就唔畀呢啲巴西食品入口嚇。當然咧，亦都係照顧我哋香港市民嘅食物安全。但係入口商咧，亦即時面對咧有好大困境嘅。除咗佢哋已經到咗碼頭嘅幾個貨櫃之外咧，相信仲有好多好多貨咧喺赴運途中嘅。
梁志祥議員，係多謝主席。噉就都同意誒，即係盡快緊急質詢啦。咁特別咧，政府咧喺誒呢一個啊事件上邊咧，似乎就做得係有啲誒亂亂盡盡咁啦。就誒不單咧，即係市民又擔心啊，禁啲又唔禁啲，你你禁入口就係唔禁。
咁唔禁食啊，或者唔落假，咁但係咧又誒禁一禁咧，就頭先蔣麗雲議員講個問題又出嚟啦，即係入口商咧就全部咧就不無所適從，而亦都損失好大，政府又冇任何啊表達，咁所以咧其實緊急質詢咧係有需要，不過我亦都同意阿黃國健議員講咧，不。
主席。
大主席咧係誒小心考慮，由由於時間關係啦，我哋不作投票啦。噉啊，我哋如果冇其他事項咧，我哋係呢個會議結束啦。
即係其實而家呢個大家個資訊有問題咧，就係因為巴西政府嗰邊未出得到，未有資料畀到即係特區政府。我自己亦都私底下亦都揾佢個總領事去傾，咁咧亦都知道政府同佢哋咧之後都安排咗有會議嘅。
噉我諗，即係政府一有消息就會出嚟。政府嗰個唔去將全部份嘢下架咧，就係因為冇一個批次，好似以往噉，係知道邊啲嘅問題出嘢出事。咁如果如果而家我哋好似啲同事咁講誒，佢話要全部下架。
假又死，唔下假又死，禁又死，唔禁又死。如果大家都係有噉嘅問題咧，好老實講，我覺得誒，亦都政府唔會等幾日，佢有資訊會出，我就睇唔到我哋星期三咧係需要做呢個口頭質詢，即係緊急口頭質詢。我覺得政府有嘢，佢會出嚟講，有特別事講佢。
會出嚟去處理。好，由於根據議事規則咧，係大會主席咧就會判斷誒大家提嘅質詢咧是否具迫切性而作出批准嘅。而今日大家唔同黨派議員都作出充充分討論啦。我誒亦都請秘書係記低呢啲資料，我哋會同大主席反映，亦都請。