係就。
穩定嗰個土地嘅誒情況，先至可以定到嗰個嘅實際嘅估算係點樣樣。
或者今次可唔可以再作一個估算？你可以設定你嘅條件嘅，誒話畀我哋知，即係喺上財委會之前可以有呢條數咧。
下工程啊，定係點？而主席除咗個路段之外咧，另外地基都係噉，所以咧我就唔再重複，我就一次過想問。好啊，你問埋啦，唔緊要，問埋。當時個description咧，上次二零一五年嘅時候咧，嗰個地基工程咧係一鋪過做曬嘅。
繼續翻個會議嚇，多謝各位嚇。今日係上下晝嚇，總共六個鐘頭啊，辛苦大家。誒，而家到阿陳志全議員喺第六次嘅一分鐘嚇。啊啊，唔該主席。我其實頭先嗰個誒終止議案嗰度咧，都提出咗一啲問題嘅。噉我希望誒秘書長咧，可唔可以回應？
到或者今日回應到喺佢上去財會嘅時候，可唔可以回應到嗱？而家你就話成個地庫嗰個粗略估算係二百三十億呢個係二零一四年嘅估算，二零二零年完成咁都講緊兩年幾前啦。噉你今日？
係，秘書長。誒，主席，其實呢個題目都答咗好多次。喺誒，我哋二零一四年嘅時候估算呢個誒三A三B咧，同而家我哋搦上嚟畀財委會去申請誒撥款嘅，其實係相去不遠嘅。即係話正誒，我哋二零一四年做嗰個估算咧，其實都喺身。
三A三B嘅情況咧係誒相對係準確嘅，咁但係二A二B二C咧，因為實在誒，我哋而家連個地都未攞得翻咧，噉我哋嗰個個嘅誒不明朗嘅因素係會多少少嘅，所以變咗我哋都想完成咗嗰個土工地勘測，我哋仲要打多誒幾廿個洞窿先至可以，即係喺。
誒噉樣就盡可能就喺呢個誒財委之前咧，就因為今日上晝都有多同事咧，就提出誒有啲嘅問題咧，係需要補充資料嘅。咁喺呢個財委會之前咧，就即係補充資料。誒我。
誒都係真係需要畫個線㗎嚇，咁所以個時間上咧我都較為彈性。你超過個鐘響咧，我都係即係讓委員咧就問埋，同埋都讓咧即係官員能夠回應。咁因為咧，的確即係我都希望咧兩個鐘頭咧，不單止希望能夠處理到呢個項目，有其他項目嘅話咧，能夠處理得。
幾多得幾多啦？噉啊，所以就我都係要畫條線啦。就而家咧，仲有一位就係阿陳淑莊議員啊。問主席唔好意思，因為我揾到一係列嘅新聞。誒唔緊要誒，我我唔會限你一分鐘。雖然你係第八次一分鐘啦，問耐啲都唔緊要。確保不重複，我係確保不重複。好啊好啊好啊，因為咧，我係特登翻嚟睇翻。我間上要大聲啲嘅，會啊。
多謝多謝你，多謝阿阿姚議員，可能都有啦，有嘢問嚇，我亦都會彈性啲處理嚇，嘅嘅劃線咧，我彈性一啲啦。好，因為我係特登睇翻咧，二零一五年咧，上一次就住首階段同埋第二階段咧，誒包括係三A三B嘅文件，我再睇一次，我就想喺呢度確認一下咧，因為咧，我係對嗱，當然啦，政府。
亦都有一個補充文件，就係四版紙嘅嗰個，即係一一誒誒一一一二嗰份咁啦。主席我就有懷疑，因為我手上面咧仲有一啲圖㗎。咁咧呢個咧就係二零一四年嘅時候咧嘅一張係仲係土木工程拓展署嘅圖，跟住咧呢個咧就係二零一五年咧就住首間。
階段二階段嘅一個圖，咁當時咧主要就係攞錢做三A嘅。但係主席，我而家首先要問嘅咧，就係當你今日咧誒，當你將二零一五年同埋今次二零一七年嗰個圖相比較嘅時候咧，你係發現咗咧三A有一個部分咧，就係佢講話餘下路段，唔知係咪就係嗰七？
十米啊，九十米咧，撥埋入今次嘅項目當中。但係我睇翻二零一五年嘅文件同埋呢幅圖嘅時候咧，其實該段路係包咗喺上次嘅錢嗰度㗎。我就想問下，而家嗰段路係咪超支唔夠錢，所以今次納埋入去做餘？
就住呢個三A，但係咧今日嚟到咧嗰個攞錢嗰度咧，又係有個地基嘅餘下工程。我地庫餘下，所以我就想了解一下咧，究竟係乜嘢事幹？究竟係上次你已經諗住留條尾，係會有第三階段你先嚟攞餘下工程錢啦，定係根本係上？
上次一手階段、二階段根本個工程，無論係做道路同埋做地地基係唔夠錢，所以你今次辦餘下工程。啊，主席等陣有冇第四次嘅餘下工程嘅餘下的餘下工程？噉我哋就真係死啦！唔該，主席。好，誒問題我相信係。係，好清楚，處長明白。我想請阿彭女士去回答。好啊，請阿彭處。
想解釋誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，如果誒阿陳議員咧誒有手上有二零一五嘅文件咧，其實我哋喺第三段嘅B一嗰度係好清楚講咧，我哋喺三A嗰陣時係攞一百四十米嘅地下行車路嘅啫。呢個餘段咧係唔包喺嗰度嘅。第二樣咧，阿陳議員頭先講。
講咧嗰個地基嗰度，如果睇翻我哋張圖咧，誒，我哋嗰個附件一嘅第二版嗰度咧，其實誒近住海嗱，見到維多利亞港嗰度嗰個個字嗰度咧，我哋留白咗嗰啲位咧，係冇攞攞到嗰個地基個錢嘅。點解我哋當時係冇攞到嗰個地基嘅錢咧？今次咧，其實我哋都有誒喊民。
文件度交代咧，就因為當時咧呢一部分咧就係仲係喺高鐵嘅用地裏邊嘅，咁所以我哋咧就當時咧係冇攞呢筆撥款咧去做呢個地基嘅項目嘅，因為亦都唔確定咧幾時可以攞得翻，咁咧就誒我哋今次咧就喺二零一六年嘅八月咧，高鐵咧就將呢一個地咧都還翻。
畀誒西九管理局啦，咁所以咧先可以咧再進行埋餘下誒嗰啲地基工程。咁上嗰次嘅撥款咧係冇攞呢一部分嘅誒。多謝主席。誒，不如你你繼續問埋。我見你又撳咗，不過既既然我話彈性啲咧，不如讓你問埋佢。好多謝主席，因為我畫咗線，我亦都唔想話你真係有啲有意思嘅問題。
係，我又唔想你講唔到，你不如問埋啦。多謝主席，我唔係想打陳振英議員之嘛，因為咧嗱，如果睇翻二零一四年嗰個圖咧，其實咧佢當時用一條紅色線咧，即係仲係拓展處嘅時候咧，佢就畫出咗咧呢個機場快線隧道咧。呢度有一段咧係黃色，係剔出咗喺嗰個誒。
佢叫做綜合地庫外牆界線嘅，咁但係咧喺今次嘅撥款當中咧，呢一個咧就變成咗係宜爾機場快線隧道保護工程。嗱，當然我哋亦都喺文件嗰度咧有一個好似B字B嗰個橫切面嘅嗰一個嘅，我就想了解下嗰個其實同嗰個工地係咪？
即係類似頭先三A嗰個地，個一樣就係未還地畀你，所以唔做得定點呢嚿錢係誒同埋呢一嚿錢咧零零舍舍呢個藍色呢一個咧，其實包有冇包喺今次呢三啊六億啦？定係誒另外咧，因為我見到des即係description嗰度咧就有講嘅，就有講咧就係要做呢一個鞏固工程嘅。
啊，許志峯議員，好啦，OK。
嗰一次嘅會議上面咧，就係誒表達咗政府咧係願意全部咧係去承擔嗰個地庫嘅開支嘅。
行車路，我就一直以為一百四十米咧係一路連接落去嘅，個腳下面都係嘅，但係而家就似。
誒點解即係doesn't add up？而家係另額外多咗九十係嘛？而呢九十係要額外再畀錢，係點咧？
去承擔，讓西九嘅二百一十六億咧可以全數咧係投放翻喺佢原本設計嘅，包括係誒文化藝術設施啦、維修啦，同埋購置M加管藏嗰啲嘅洗費上面。咁出現呢個情況誒？
初嚟財委會攞二百十六億嘅時候，根本係冇地綜合地庫呢一樣嘢，是否符合財委會撥款嘅範圍咧？呢個都係一個誒，我哋認為係誒唔係完全符合嘅。咁所以點樣樣咧，都要另外再嚟立法會係申請撥款咧，嚟到係去誒幫佢起呢一個嘅地庫㗎啦。
咁咧就唔好意思啊，就太多問題啦。好啦，唔緊要，係答埋呢個係咪都係彭主長答埋呢個問題？係啊，請彭女士答啦。誒，多謝主席。誒，我哋上嗰次咧，其實個撥款範圍咧都清楚列明咗咧，喺嗰個文件裏邊嘅當時咧，我哋首階段嘅設計同前期工程咧，就係喺十九段嘅A部分咧，我哋係包括咗。
咗誒地下行車路嘅地基啦，現有機場快線誒保護工程嘅地基啦，同埋所需要嘅緩解設施同埋駐地盤人員等等啦。咁三B區咧，我哋當時咧只係攞咗嗰個誒設計啦，誒同埋個招標嘅費用，依個就係首階段誒同前期工程嘅。咁咧，喺第誒十九段嘅。
C部分咧，我哋就講翻第二階段嘅設計同埋誒工地勘測同埋建造工程係包括啲乜嘢？噉啊，包括三A區裏邊嘅地下行車路啦，同埋現有機機場快線保護工程嘅三B區咧，我哋就係攞翻咧嗰個誒地基工程。咁而地基工程嘅部分咧，亦都喺附件一嘅第二版嗰度。
咧，我哋係誒用斜洞咧嚟代表咗我哋攞地基工程嘅位置嘅，而留白咗響近住誒海邊咧，維多利亞港嗰邊海邊嗰啲咧，我哋係未攞嘅。啊，多謝主席。好，誒，我頭先講咗係畫線嘅，所以啱入嚟嘅同事，如果你想問最後一次咧，你就可以即係撳埋你個按鈕嚇。啊，啊，主席。噉啊，我。
時間上都即彈性一啲嘅，特別如果第一次都未問嘅話咧，我都容許問㗎。就而家許志峯議員係點啊？係許志峯議員第一次㗎，四分鐘。係啊，都係主席。咁咧頭先上晝咧好多同事都問咗誒嗰個地庫嗰個誒攤分嗰個情況，但係咧我。
頭先翻去咧，再深思下咧，我都係未能夠理解，因為喺二零一三年嗰陣咧，即係當誒阿林鄭月娥見記者嗰陣，都係講得好清楚，話誒呢個地庫嘅共用嘅意思就係即係將政府擁有嘅建築同埋西九擁有嘅建築咧一齊去用呢個中後嘅地。
地庫啊嘛，咁所以當當初佢咁講話，如果呢啲設施大家都係做喺呢個地庫嘅話咧，噉就大家攤分。所以如果各自五十，噉就各自五十，自己政府畀五十啦。咁點樣個思維就轉成到誒後來嘅政府就全部畀曬咧？可唔可以就上上晝嗰個討論咧，再深入去？其實都都解釋好多。
知道啊，但係誒唔緊要係你第一次提問嘅，我阿楊秘書長誒回答你問題啦。主主席，其實咧個思維嘅轉變咧係喺二零一三年七月三號，當時我哋誒政務司司長、前政務司司長咧嚟到立法會嘅監察誒西九項目嘅聯合小組委員會咧，提交咗個文件，文件裏邊嘅第二十三段。
誒三分鐘啊！
基建工程啊，走訪通道啊，行人路啊，等等。
點點解會噉樣一截截嘅？真係，不過應該。
之後咧，可能同另一部分咧需需要咧係相連通嘅，誒，跟住到啊陳振英議員係。
噉你嘅感覺上畀我哋就係三區嗰度係齊全㗎啦，但係原來另外仲有延展嘅。我一直以為係嗰個噉樣嘅，即係好似一個七字噉樣嘅啊形態嘅嗰條路咧，係一百四十米係冚曬嘅啦，已經。
咧嗰度提到咧，就係話，鑑於呢個綜合地庫並非涵蓋喺諮詢委員會嘅建議之內，亦都係西九項目成本上升嘅主要因素之一。噉就視乎立法會是否批出撥款咧，政府係準備負擔綜合地庫建造工程的全部開支，以作為支持整個西九計劃發展的基本備置工程。噉。
聽你繼續啊！我想追問就係咧，嗱，即係當然，即係個理由講得好清楚，就係減輕即係管理局嘅財政負擔啦。咁但係當然，誒管理局有好多嘅財政唔同嘅財政負擔，亦都可以有唔同嘅超支或者想象唔到嘅情況。咁所以就源於就政府就願意承。
三成個部分開支啊，噉樣點樣選擇咧？即係係咪佢唔夠錢，就呢度就誒可以幫佢啦？噉我我我即係基於考慮係點解用呢部分咧？即係點點解係個地庫咧？啊，秘書長，嗯，誒，主席，正如頭先所讀出嗰段嘅文字咧，就係因為呢個綜合地庫咧喺。
最初撥出二零喺二零零八年撥出二百一十六億嘅時候咧，係冇呢一個嘅綜合地庫嘅設置嘅，咁所以政府咧喺誒明白到西九面對一個比較沉重嘅財政壓力咧，唔想再要喺嗰二百一十六億裏邊，要西九再撥出咧數二百億咧嚟到係去起嗰個地庫，所以政府最終咧係決定咧由我哋。
噉就變成政府誒承擔埋嗰一部分，係咪資助咗成個即係管理局嘅財政？咁呢個你你做法，你覺你認為係咪恰當咧？咁同埋係唔係誒即係係咪不可避免？同埋有冇其他嘅解決方法咧？係，秘書長。誒，主席為咗唔想加重西。
九嘅負擔，同埋想西九用翻嗰二百十一十六億喺翻佢原本嗰個嘅誒嚟財委會攞嘅錢嘅誒範圍底下咧，呢個係唯一一個方法。如果唔係咧，就誒西九如果仲要畀埋嗰個地庫嘅興建費用咧，就會食入咗佢嗰二百一十六億。咁呢度亦都有個頭先亦都提咗一個問題，就係話當。
好噉啊！阿毛孟靜議員係第一次嘅，所以我係雖然話劃線啦，第一次我一定要畀你問嘅嚇，四分鐘係係誒，唔該，主席，唔好意思啊，我今朝唔舒服啊，把聲你都誒誒，聽得到啊，你把聲好似沙咗啲嚇，係就誒，我仍然係有啲出奇咧。三A區嗰度啊，一百四十米嘅地下。
你使唔使我畀個圖你睇，知我講咩？我知嚇，你係咯嚇。係，我我諗秘書長明你意思啦嚇。秘書長可唔可以回應呢個問題？誒，呢個咧有請阿彭女士再講補充，因為當時我哋嚟攞三米嘅時候咧，就係誒成條三米段嘅地下行車路係二百三十米嘅嚇，呢個亦都答咗。
頭先答咗㗎啦，咁一百四十米就立喺咗，納入咗喺二零一五年七月嚟攞嘅嗰個十二十九億嘅撥款裏邊。當時亦都有提到，就係話仲有一部分咧係需要等我哋三B嘅設計咧一齊做埋，因為佢係連接貫貫入去三B區裏邊嘅，咁所以咧做埋三B嘅設計咧就會可以一。
齊嚟呢度攞呢一筆嘅款項，所以今日嚟攞嘅三十六億咧，就攞埋三A區嘅九十米嘅呢一個嘅地下行車路嘅建造費用。咁但係會唔會有問題咧？因為當初你冇講得咁清楚，最初嘅時候你話一百四十米嘅地下行車路啊，咁嚇係包括曬上落客啊，誒。
應該都比較清晰咧，就話整個綜合地庫咧係一個即係相當龐大，係會即係分期。噉啊中間咧當然係即係會有一啲係分階段即係接駁嘅情況嘅。不請問，畀書長。你而家講嘅係三D啊嘛，但係你話唔好意思，我又要立翻誒之前三A嗰啲噉。理解嘅，我相信啊，秘書長都明你嗰個問。
不理想真係。阿秘書長，我我或者請阿彭女士再彭女士啊，係短解，但係短解要分兩次嚟咯。彭女士，誒多謝主席，誒多謝阿毛議員嘅提問。其實咧，我哋喺二零一五年嗰份文件嘅第五段咧，其實五段嘅A部分咧，我哋都清楚講咗咧，我哋喺建造三A區咧係有啲餘下嘅路段。
點解我哋要將佢分開做一個餘下路段同埋一個誒當時響三A一個路段咧？因為我哋都誒明白到其實而家西九管理局咧係一個分階段嘅發展嚟嘅，而佢要支援佢三A區裏邊嗰個文化藝術設施，咁地下行車路咧係需要響當時二零一五年咧就住個。
誒，多謝主席。
咁誒？
但係去到三B區係冇呢個必要嘅。
啊，張超文議員，第五次嘅一分鐘嚇。
地庫嗰度咧，我唔係太明白咧，點解要將個範圍咧？
生意A嚇，好請啊張議員。唔係主席嗰個誒。
而家呢個三B區嗰度咧，去誒完全同嗰個機鐵嗰條誒走線咧重疊。
中心嘅地牢嘅，咁呢個係其中一個嘅連接點。第二咧，亦都會有一係列嘅天橋咧，行人天橋咧，係接駁誒戲曲中心同埋誒九龍公園啦、中港城碼頭啦等等嘅嗰度咧，就所有嘅行人咧，都可以喺尖沙咀嗰邊咧，係可以步行過嚟西九文化區嘅。
嗰一百四十米係需要佢誒可以通行到，佢先可以支援到佢設施嘅。而呢個餘段咧，其實係主要嚟講咧係要去通往呢個三B區嘅地下誒行車道路嚟嘅。咁即係話咧，如果佢獨立運作嘅話咧，三A係未需要做呢一個餘段住嘅，直至咧三。
B係通車嗰陣時咧，佢就會需要接駁到去三B區裏邊，所以咧我哋當時咧就誒唔想話預早咧就話立法會一定會撥款畀我做三B，所以呢一段道路咧，我哋係冇可當時咧就攞嗰筆誒款項做嗰度段道路，純粹咧係一個好意咧，就話當時誒未。
係需要依部分嘅撥款係等三B嗰陣時咧，誒一次過我要通過去三B嘅時候咧先攞，所以我哋喺文件嘅第五段A咧係清楚交代咗咧，我哋會有一個餘段咧係會遲啲咧誒會再嚟攞依個誒撥款嘅誒。多謝主席。係，冇乜，吳靜怡議員係啊。嗱，主席你都誒完全理理解我嘅問題啦。
呢個係唔公道嘅講法咯。唔知你批唔批三B嘅，咁所以我哋就啊唔做住。咁但係始終覺得係三A嚟㗎嘛。我文件喺手啊，我睇到啊。啊，但係當時你二零一五年嚟講嘅時候，就係咁草草收場，亦都冇講得百分百清楚究竟。
竟啊，仲有剩翻幾多？咁而家先嚟話，我之前講過，你自己冇留神咋噉，就似乎唔係太公道咯。係，我諗頭先處長都都都解釋咗㗎啦嚇。誒，希望即係大家都理解個工程上咧，係有啲時候咧就真係要互相配合，就某一部分做咗。
唔該，主席。誒，我睇翻我哋誒而家同事上嘅一啲三廿二A啦，同埋今朝提問咧，好多關於交通咧，都係車位啊、誒車流量啊，或者係其他即係誒用車去到呢個三A三B段嘅配套啦。我啊想問下咧，如果由行人
人方面去睇下，誒我知道咧，由誒九龍站咧就有一條天橋準備起過去呢個小西九啦。咁但係由柯士甸站啦，或者係由廣東道中港城嗰度咧嘅交通配套，係關於行人方面咧，唔知係誒點樣安排？因為我見到個二A、二B、二C如果都未起。
好咧，咁隨時嗰度都係一個地盤或者一個空曠嘅地方，噉我唔知道誒喺行人嘅交通安排上邊咧會點做。咁第二方面咧，今朝都其實都問過啦，因為三B嘅地庫咧，佢就喺機鐵誒即係快線站個上邊起嘅，噉就設計又唔改得啦，咁一。
一邊施工又一邊要保障咧，唔好影響下邊誒機鐵。咁可唔可以解釋？我見到三B嘅地庫咧都好複雜，下有幾層誒，有成三四層咁施工。咁政府可唔可以解釋下咧？誒個施工係點樣樣？喺呢個階段咧，配合到誒唔會影響下邊誒機場即係誒快線嗰？
個安排咧，唔該，皮書長係誒主席。其實咧，就除咗誒，我哋之前曾經提過咧，喺九龍站有一條嘅天橋駁去誒藝術廣場發展區，即係M家博物館同埋演藝綜合劇場嗰條橋，我哋會遲啲翻嚟攞錢啦。其實咧，喺九誒成個西九嘅東部咧，係有多條嘅接駁畀。
行人去誒通道嘅第一就係誒柯士甸道西站、柯士甸西站同埋呢一個嘅氣局中心咧。我哋係打算咧今年誒下一個立法年度咧都會翻嚟咧攞一個撥款咧，係起一條隧道，等咧喺柯士甸站嘅行人咧，即係乘客咧，直接可以進入西九嘅氣局。
另外，另外一個問題係誒係係三B地庫嗰個幾層嘅施工啊，因為又要影響下邊機鐵站，但係誒又保證到個地庫嗰個即係誒施工嚇上邊咧，要繼續起其他建築物㗎嘛誒施工情情況，我想阿彭女士去補充誒，彭處長誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。
啊！我諗佢頭先嘅嘅意思都係噉樣樣。
係咪可以縮細三B嗰個綜合地庫嘅範圍？
噉你誒，如果將嗰個三B區個地庫個範圍縮細嘅話咧？
個連通啊嘛，係嘛啊處長？主席或者誒簡單講咧，其實誒頭先阿阿彭女士講咧，就因為呢個陶質咧嗰啲遺
以致到唔需要即係咁多嘅技術嘅同埋安全嘅限制，以致到可以減細減減低嗰個成本咧。
咧，即係我哋文件裏邊嘅附件一第一版咧，我一睇到咧，其實肯我哋承託住，即係頭先都講咧，我哋點解唔希望誒嗰啲負荷會擲咗落去嗰個？
誒機場快線隧道上邊，咁但係咧，其實我哋同時間咧，上蓋物業咧，我哋都要做一個承託嘅。我哋睇到咧，其實有啲物業誒同埋呢個誒演藝綜合劇場咧，其實佢嗰個。
其實就好似阿陳振英議員所講咧，就即係就唔使引致嗰個擔心啊，即係同嗰個機鐵嗰條走線要要去，即係一方面要避免影響佢。
中咗嗰條機鐵嘅誒走線咧，係兩座大樓嘅左右兩個角落頭嘅啫。已經係綜合劇場已經係備咗嘅啦。咁所以呢一度咧係誒使費咧係係在兩億幾誒作為整體三十六億嘅撥款裏邊。
呢個地庫，而家你申請呢一筆錢係講你興建呢一個地庫啊嘛。咁個地庫係冇必要喺呢一個三B範圍度，除咗演藝嗰個，即係對唔住呢個叫做誒演演咩中心啊。
其實咧，我哋都好謹慎處理誒呢個沉降嘅問題嘅。咁講做呢個地庫嘅時候咧，我哋其實誒做呢個地庫挖掘嘅時候咧，都要做啲臨時嘅誒橫向嘅支架咧，去做一啲誒撐住嗰啲泥土，等佢咧唔好有一個誒唔唔合適嘅沉降，同埋佢個喐動咧，我哋都係。
誒控制到佢嘅，咁呢啲噉嘅誒支架咧，我哋都需要去做一個入職嘅設計，誒確保佢咧，佢喺每一個挖掘嘅過程裏邊，每一個深度嗰個支架咧係一個合符標準嘅支架，而令到咧誒喺審批嘅過程裏邊咧係一個合符誒依個安全嘅嘅支架嚟。
主席，我唔明你點解要畫線，因為我隔離咧仲開緊嗰個衞生。我我本來想喺嗰邊發言嘅，我我知道唔緊要，我我會彈性啲。你你唔需要即係驚住一分鐘問唔曬嚇。係唔係即係我開到七點啊？今晚我唔知點解咁早。係因為都要處理，即係誒，即係。
因為如果從嗰個道路，即係從你嗰幅圖去睇咧，你地下嗰條誒道路咧，綠色嗰個範圍咧，其實喺三A區嗰個誒嗰部分嘅工程咧，就必要要同嗰個機鐵線係有上下嗰個重疊啦。
係，但我相信嗰個願意就係真係呢啲建築羣咧，有一個好好嘅連通嚇。噉啊，都請啊誒秘書長或者處長回答呢個問題。誒技術問題，請阿處長答啦。係啊，處長答啦，好嘛。誒，多謝主席誒，多謝議員嘅提問。其實咧，我哋成整個設計咧都係配合咧西九嗰個發展圖則嘅。咁如果我睇翻圖片。
情況咧都會係喊上邊係要要要繼續去起嘅，咁呢個咧都係配合翻咧西九嗰個發展嘅圖則咧，我哋去誒做一個工程嘅設計，去克服呢一啲誒地盤嘅困難，誒純粹係噉嘅啫。誒多謝主席。主席佢冇答過。我而家唔係講你上蓋物業啊嘛，我講。
有冇嘢需要劃骨㗎？
boss cover，係boss cover。
咁呢一個咧預留嗰入口咧，就係將來咧佢會再接駁翻咧佢自己嗰個誒停車場嘅。啊，多謝主席。
係咪已經係即係將之前喺高鐵挖掘上面所面對嘅嗰啲問題？勘探問題係嘛？啊，勘探好計算埋落去裡面咧。請阿處長。
之外咧，因為比較近我哋咧就唔係高鐵嗰邊，而家我比較近我哋咧就M加嗰邊咧，其實已經開始咗誒地庫嘅工程，而我哋自己三B區咧，亦都進行咗一啲誒。
我哋都即係嗰個誒附件度都有有誒標示到個位置，其實就希望咧託住上邊嗰個誒啲負荷咧，唔好砸咗落去嗰個機鐵嗰個誒機鐵嗰個誒。
誒雨水嘅，咁純粹係將上游嘅水截咗入嚟，就排誒排排翻出去海邊咁解嘅啫嚇。多謝主席。另外誒，頭先我問就係誒接，因為呢個地盤係接收翻嚟嘅，有冇地方需要挖掘㗎？
啊，處長，啊，多謝主席，多謝議員提問。噉就住我哋要，因為要做個地庫咧，噉我哋就要做個挖掘嘅，因為咧佢誒有誒頭先有講啦，我哋有誒B一層啦，有B一M層同埋B二層嘅，噉係要挖掘落去，我先可以做到個地庫嘅。啊，多謝主席。
演藝綜合劇場啊，呢個呢個綜合劇場嗰度，從同誒機鐵走線有少許重疊之外咧，其實你個地下道路係可以完全避免同佢重疊嘅。所以，如果你縮細嗰個誒地庫範圍咧，你係可以減少好多成本，亦都唔需要有。
引起嗰個即係安全啊，又資假又呢樣嗰樣啊嘛。我諗張元啊，處長嘅意思就係因為呢幾個建築咧都要有個連通嘅，所以呢個誒藝術綜合劇場咧再北啲咧嗰啲即係誒建築物咧，其實都係需要咧利用呢個地庫咧係一個即係大家連通。
唔係，如果個地庫噉，時間過咗，你都可以畀你追問啦。係係啦，即係你基誒，你喺上面起上蓋物業噉，你當然喺個地基度要加固啊，亦都要減少對機鐵嗰條誒嗰個嘅影響啦。但係我而家講緊係地庫啊，佢就係利用地庫作為。
建築物嘅擺位咧，其實係二零一三年嘅行政會議咧已經係通過咗，所以個位置咧就冇乜得調教㗎啦。咁第二咧，其實我哋成個攞三十六億嘅款項裏邊咧，係作為呢個機鐵嘅保護工程咧，係兩億幾嘅啫，已經係反映到咧，我哋係儘量咧係減少對嗰個機鐵嘅影響，因為而家大家睇到咧吸進。
啊，下一位啦啊，陳幸斌議員第一次嘅四分鐘係誒，我就有兩個問題想問嘅。嗱，而家三B咧誒，所坐落地方大部分都係高鐵誒，所誒而家翻嚟嘅路誒地盤啦。噉你係有冇工程係需要挖掘啊？等等嘅嘢咧？咁如果唔需？
需要挖掘咁又需唔需要特登去起一啲去保護嗰個機鐵嗰個誒個結構咧？呢個第一個問題。第二個問題咧喺誒嗰個誒地下嗰個車道嗰度咧，我見到有留預留咗一個誒出口噉樣嘅誒物體嘅，即係係向誒北嗰個方向咧，即係。
個迴旋處嗰個向北嗰度咧有個出口噉樣嘅，嗰個誒出口係去誒向邊度㗎？誒想問下呢個問題。另外嗰條box cover誒，咁呢個誒本身佢高鐵已經係誒會transfer咗個地盤畀誒成個西九嘅文化區啦。咁呢個誒box cover。
應該係咪由高鐵工程嗰度起咗，就唔需喺呢個工程起咧？唔該。誒，秘書長。請阿彭女士回答。好啊，彭處長。好啊。誒，多謝主席。誒，嗰個機場快線道路誒嗰個保護工程咧，其實我哋都係一啲誒長跨梁咧。頭先誒，我哋見到藍色咧，顯示喺圖片嗰度咧。
嗰個嗰個誒隧道，即係嗰個隧道嗰度嘅。依個咧就係純粹喺設計上咧，希望可以唔好將嗰個負荷載咗落去，令到佢一個誒唔適當嘅負荷咁解嘅啫。咁至於嗰個誒道路向北面嗰度咧，其實就通往咧將來管理局咧，佢都會有啲停車場嘅設施。
嗱，誒睇翻舊嘅文件咧。
就特別係喺嗰個地庫嗰部分。
誒，秘書長呢個資料可唔可以提交？誒，呢個完全係可以提供嘅。可以提供，咁呢條又可以啦。
希望係誒局方可以提供翻嗰個誒交通影響評估嘅誒全文啊！
好，噉啊，跟住到阿姚崇彥議員啦，係第八次㗎啦，嚇，一分鐘。不過你見到我，由於係劃咗線咧，其實我時間上處理都好難性。請阿姚議員。
個誒報表就係誒按翻零八年嘅時候嗰個誒分項咧，就講翻到到目前為止，其實而家啲錢係使成點。
係唔該，主席。誒嗱，追翻過去兩年嘅來龍去脈咧，似乎喺採購上高有好多嚴重嘅利益衝突喺度。
誒有噉嘅責任咧，係去即係回應。咁所以其實有好多咧喺個答問中咧，都已經係有啲承諾咧，會提交資料㗎啦嚇。咁亦都多謝阿阿朱海釣議員。噉我哋就可以減少一啲三廿二A。
列車系統就誒比較勁嘅，咁而家好似就變咗誒龍縮版。噉我哋都想知道呢個龍縮版嘅誒穿梭列車系統嗰個，而家有冇一啲誒計劃書啊？可以畀我哋睇到。
裝署咁咧，其實嗰啲都畀到好多資料咧，關於地下嗰個土質究竟係啲乜嘢嘅資料咧，我哋係比較多啲嘅掌握嘅嚇，所以誒依啲資料都幫我哋可以做設計嘅。啊，多謝主席。啊，朱海地議員啊，第六次一分鐘。
請啊，處長好啊！多謝主席。誒嗰個所謂誒嗰個暗型個鹹商咧，頭先都有講過咧，就係話係主要咧就係收上邊由鵝仙到西上邊上游一啲雨水咁咧，佢咧其實要將佢咧截咗佢之後咧，就將佢帶翻去海嗰度咧，去排翻嗰啲。
嗱，誒主席，因為我就誒都知道要挖掘落去嘅，係啊，咁但係咧嗰一度咧，即係我哋喺高鐵站嘅工程裏面咧，都已經知道地下咧係嗰個地質係好奇怪嘅，咁甚至乎有一啲咧係有條海堤喺度嘅，噉我我我就唔知你哋喺勘探上面。
誒多謝主席，誒多謝議員嘅提問。咁其實咧，我哋做工程之前咧，當然咧，我哋會參考翻而家地盤現有嘅地地下嘅探測嘅資料啦。咁除咗除此之外咧，我哋都附加咗一啲額外嘅誒勘測勘探嘅。咁除咗呢啲資料之外咧，我哋有有個基本掌握。
係誒，唔該，主席。噉我其實係為咗節省啲時間，所以我將啲卅二A咧就變咗個問題，如果有答案係收到，我都睇咗起卅二A㗎。唔係我而家我將啲，因為有幾個其實都係問佢攞資料嘅，睇下誒局方可唔可以積極已經回應咗，噉我哋可以查咗佢慳翻啲時間。哦，即係唔用卅二A。係啦，第一第一個咧就係希望。
咁誒，唔知可唔可以咧？係可誒，可以可以嘅，唔該。哦，如果可以咁呢條就不用三二A提出啦。嚇，係唔該曬。第二個咧就係誒，因為今今朝都有提過咧，就係誒嗰個誒地庫嗰個車流嗰個地圖啊，同埋。
即係有啲同事就話，其實嗰啲泊車位擺邊都唔知嘅，咁可唔可以呢個都交畀我？其實已經係承諾咗交出嚟㗎啦。係，今朝承諾咗。呢一條又可以查，又係可以啊，又查過係。唔好意思啊，多謝你，仲有少少嘅誒。係啊，係啦，噉就第三咧就係誒，因為頭先就有一個誒，本來咧零八年有個穿梭。
誒呢個都可以提交。呢個其實咧就誒嗰個誒研究咧，可以畀誒大家睇睇，同埋入嗰個車款，我哋試緊嗰個款咧都可以畀大家即係同大家分享。不如安排次參觀啦，如果大家有興趣。參觀可以嘅，可以畀試坐都可以嘅，試坐試坐都係好嘛。最最尾係咁呢條又可以叉咗啦，嚇！又叉又叉咗㗎啦～
係，所以。
consultant。
原來。
阿阿Jeremy，再補充一下。
好，請阿司徒澤明先生啊，Jerry，Jerry咪。
噉就話政府會之後向財委會攞翻咧，就還翻畀西九管理局。
Yeah, the 3B design to which the member refers is designed by the
When it comes to construction, we have another consultant which looks after the contract administration when we appoint a contractor.
噉就賺咗嗰二千九百七十萬，跟住去咧就自己制定一份咧，今次上嚟攞錢嘅三B區。
During the design phase, you know, which we we have appointed, and they're responsible for the basement, the lyric theatre, and everything in the zone zone 3B.
嘅招標文件咧，嗱上次就話咧係唔會畀內部嘅嘅管理費，今次就自己度新訂訂做咧，就既要有內部管理費，仲要有顧問。
咁即係話，其實係西九自己出錢、賤資，就去做嗰個三B區嘅設計。但喺個設計嘅時候咧，就唔唔去揾公開招聘嘅顧問做設計，就自己做咗嗰個嗰個顧問。
嗱，你今朝好清楚答我㗎嘛？係由西九管理局負責草擬今次呢份標書㗎嘛？而呢份標書就係包括喺上一次三B區裏邊撥三A區裏邊個撥款裏邊嘅二千九百七十萬。
係上一次做三B區嘅設計費嘅時候咧，當時嘅文件話立法會批得慢咧，所以就用咗個特殊嘅誒撥款方式，係用WKC D嘅人down翻嘅。
誒最尾咧就係誒頭先，因為誒秘書長有提過咧，就係誒其實零八年嗱零八年嗰啲嘅誒嗰個誒誒scope of work咧，咁A、B、C、D咧，其實政府就話跟曬嘅。噉我哋就想政府咧可以係做翻一個。
其實，正如我誒喺之前嘅會議，我都提過誒三廿二A咧，並非係議員咧表達意見或者係需要咧攞資料嘅嘅唯一方法。其實咧，就議員咧喺答問時間提出咗好多即係要求咧，就其實就係誒誒在職官員咧都係有。
嘅管理費，噉佢到時自己又做埋嗰個顧問咧，佢就一個人食曬兩份錢，所以喺成個來龍去脈裏邊咧，其實有個好不尋常嘅利益衝突喺裏邊。想你解釋下誒，其實呢個問題都解釋過，或者畀署長嚇誒簡單講，其實一陣可以請翻西九嘅同事去解釋。其實每一次佢哋就算話我哋維
委託佢哋去做呢啲工程咧，其實都第一，我哋先係嚟咗立法會向立法會聯合小嘅小組委員會係報告咗，得到委員會同意咧，我哋先至係去做呢啲行改動嘅。第二咧就係西九管理局咧係有經過招標咧嚟到去聘請呢啲顧問嘅，所以係符合翻西九管理局個採購嘅程序嘅。噉我或者請。
呢個標書個內容咯。
啊！陳志全會唔會要求打鐘？
誒要求啊噉樣，噉佢都要需要做一啲誒。
所以咪就係自己委託自己去做。
我哋多人，我梗係唔要求打鐘啊，主席。
唔係究竟邊個做嘅先嗰份標書？你今朝話話係西九管理局做嘅。
A第一條係阿陳志全議員嘅，不如打出嚟喺個熒光幕先。
一般都係阿阿阿陳靜英原來舉手嚇，好噉啊打鐘五分鐘。
工程並向承建商訂定具阻嚇性嘅罰則，如承建商未能如期完成工程，需向西九文化管理局支付每月不少於三千萬嘅罰款，確保承建商能如期完成相關工程。
好，各位，我哋而家係有七條三廿二A嘅，因為頭先啊朱海地議員咧就誒佢上經委三廿二A提出嘅一啲資料文件啦，咁剛才就政府嘅同事都已經係承諾咗會提交，咁所以佢係減少咗一啲三廿二A，咁而家我哋要處理係總共係七條嘅。
誒，啊，處長，係我哋請阿彭處長解釋下。彭處長，主席，誒，多謝議員嘅提問。我諗，我想澄清翻一樣嘢。首先咧，我哋當時咧喺二零一五攞嗰個費用咧，嗰個設計第三者第三者嘅費用咧，我哋清楚寫明咧，係佢會聘請顧問去做一
一個第三者嗰個嗰個誒誒標書啊，等等嘅。噉我哋所謂嗰個誒內部管理費咧，因為管理局咧亦都需要咧去睇翻呢啲誒顧問誒做得啱唔啱我哋要求啊。佢裏邊嘅條文係咪我哋譬如功能上係咪可以做到我哋嗰個誒？
監察嘅咁上嗰次嚟講咧，佢係冇攞到一個內部管理費嘅。就住而以呢啲誒招標文件咧，佢係冇攞到一個內部管理費嘅，因為咧當時咧，我哋同佢協商嘅時候咧，理解到咧，其實對於佢哋嚟講咧，呢度咧，佢哋可以同步都做緊佢哋嗰啲誒招標文件。咁咧，其其實有一個。
個協同效應咧，而且所需要嗰個人手咧，其實佢哋係兼顧到嘅。後來邊個做咗而家嗰份標書出嚟啊？嗱，主要咧就係由嗰個顧問咧去草擬嗰個標書嘅，都係由個顧問去做，但係咧都要畀翻誒西九管理局咧，將睇一睇裏邊嗰條款係咪合符用家。
唔夠朋友，成日都辯論㗎啦。
停車票，佢顯示結果。
直接畀佢顯示結果。
好，而家係進行表決。
總共係有七條三廿二A嘅。
喺我宣佈停資批決之前咧，請各位核對你所作表決。
好，而家進行表決。喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作表決。
備金及應急費用嘅使用情況，確保公帑用得其所。
如綜合地庫工程出現超支情況，政府將不會承擔額外的工程開支。
而家要而家要表決咧，就係阿陳志全議員啦提出嘅嚇，而家熒光莫選嘅零零二號嘅按三二A提出嘅臨時動議。
出席三十七位，贊成十五位，反對廿一位，冇棄權。結果係否決嘅嚇，不處理呢個動議嘅。另外，零零二就係都係陳志全議員嘅。
誒，各位而家要投票嘅咧，就係而家顯示喺熒光幕上。陳志全議員根據我哋會議程序第三廿二A條咧，係動議嘅嚇，臨時動議。
啦，嗰個要求咧，佢哋都會睇翻呢一啲噉嘅條款係啱用嘅，佢哋先至會畀呢啲顧問咧進行呢個招標嘅。誒，多謝主席。走。時間都誒用得比較多，咁其實誒都都解釋咗嘅啦嚇。即係語言嗰方面咧，係仲有唔清楚咧，其實都係會後咧可以繼續跟進。噉啊，而家處理誒生意。
按照公務小組委員會會議程序第三十二A條，本人動議。鑑於西九文化區綜合地庫係西九文化區嘅重要部分，如未能如期完成，將會令西九文化區不能正常運作。本委員會要求西九文化區管理局必須如期完成西九文化區綜合地庫。
請阿陳志全議員可以趁呢個時間讀出嚟。要求記名啊！係按照公務小組委員會會議程序第三十二A條，本人動議，鑑於西九文化區綜合地庫中有六點四億元用於價格調整準備，二點六八億元用於應急費。
用，但根據過往經驗，政府難以清楚交代價格調整準備及應用應急費用嘅去向。本委員會要求西九文化管理局必須在西九文化區綜合地庫施工後每六個月向立法會相關委員會匯報價格調整準。
出席三十八位，贊成十四，反對廿三，冇棄權，結果係否決嘅，不處理呢個動議。跟住係零零三都係陳志全議員嘅，都係要求打鐘係嘛？係啊，五分鐘。按照公務小組委員會會議程序第三十二A條，本人動議，鑑於西九文化區綜合地庫將由西九文
化區管理局全權負責興建，定會成為西九文化區的一部分。但當局並未清楚交代，如工程超支，會否由西九文化區管理局自行支付額外的工程費用？本委員會要求政府應向西九文化管理局清楚説明。
計緊。
胡志偉議員。
啊！
停止表決，顯示結果。
各位而家要表決嘅咧，就係喺熒光幕上。
嘅內部管理費用，確保公帑用得其所。
好，我而家可以誒停止表決啦嚇，顯示結果。
誒，陳志全案沙二A提出嘅臨時動議嚇零零三號。
好，而家進行表決。喺我宣佈停止表決之前，請你核對所作表決。
出席三十九位，贊成十五，反對廿三，係零票棄權，結果係否決嘅。
好，現在進行表決。喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
誒，各位，我哋處理咗呢一條卅二A，係跟住仲有三條嚇，總共係七條卅二A啊。
出席三百位，贊成十三位，反對廿四位，冇棄權，結果係否決嘅。跟住到誒零零五，零零五係阿姚崇賢議員嘅。
要重議議員誒，你咪都要求打鐘記名五分鐘嚇。你可以利用呢個時間讀出嚟啊。本人同意政府限制工程的總管理費，包括西九管理局的內部管理費及顧問管理費，不超過工程總額的兩個percent。唔該。
係跟住到零零四號都係陳志全議員嘅，都係要求打速係咪？係陳議員，唔該主席。係啊，我交咗四條啫，呢條最尾。按照公務小組委員會會議程序第三十二條，本人動議，鑑於西九文化區綜合地庫將由西九文化區管理局全權負責興建。
建並將會成為西九文化區嘅一部分。西九文化區管理局理應自行支付一切工程管理費用，但現時政府卻要向西九文化區管理局支付巨額工程管理費用。本委員會要求政府不應向西九文化區支付六千零三十萬元。
嗯。
嗰兩條。
收入估算。
現在進行表決。
停止表決，顯示結果。
誒編號係零零六。
跟住到下一條咧，係阿朱海迪議員嘅。
誒打鐘係嘛？係好五分鐘。
係誒，佢基民黨佢係。
喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
現在進行表決。喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作表決。
出席三十七位，贊成十四，反對廿二，冇棄權，結果係否決嘅。
誒，剩低仲有兩條係阿朱海迪議員㗎，阿朱議員留意下邊嗰兩條係你㗎。
係。
會超標。
資源，請你可以讀出啊！
現在停止表決，顯示結果。
哇！荃灣公司係點嘅？真係對你快啲講。
好啦，已經做完曬誒所有嘅三廿二A。
出席三廿九位，贊成十五，反對廿三，棄權係零，結果係否決嘅。
委員若無其他問題咧，我而家將呢個項目咧係付資表決。
係咪有人？誒梁國雄議員要求記名投票，響五分鐘嚇。
出席四廿二位，贊成十七位，反對二十四，棄權係零嘅，結果係否決。
現在進行表決。喺我宣佈停止表決之前，請各位核對你所作嘅表決。
誒可能會有奇蹟出現咧，剩低四啊幾分鐘過曬都唔定啦嚇。
跟住咧係最後一條啦，係零零九號嘅，都係朱海迪議員嘅，議員都係要求記名啦，係嘛？打足五分鐘。
對唔住啊，阿蔣麗雲議員，你問咩話？我想問下係咪誒，今日係咪最後係今日都係會啊，最後詞會，所以我我哋仲有我哋仲有好多喎，主席咁點啊？仲有四十幾分鍾。
按公務小組委員會會議程序第三十二A段，本人動議，本委員會要求政府須於財委會審議本項目前，向財委會提供西九管理局於加強財務安排後，透過發展權而得到的粗略。
按公務小組委員會會議程序第三十二A段，本人動議：由於西九文化區的法定環評已於二零一三年完成，而法定空氣質素指標亦已於二零一四年更新，並將於二零一九年及二。
零二四年再三更新，考慮以上種種，本委員會要求政府及西九管理局就本項目清楚交代有否及有何緩解措施更新，確保將來西九文化區及本項目之空氣質素不。
嗯嗯。
啊。
好。
嗯。
希望大家掌握嚇。
停止表決，顯示結果。
後補，黃碧雲嗰啲要求嘅後補。
出席四十四位，贊成二十五位，反對十三位，係五位棄權嘅。
好噉啊！有冇委員要求就呢個項目咧？喺財務委員會會議上分開表決。
現在進行表決。喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
好啦，噉啊，多謝出席呢個項目嘅政府嘅代表。而家到下一個項目。
啊，邊位啊？陳俗專員要求嚇，好，陳俗專員咧，到時喺財委會係分開表決。
剩低嘅時間啦，喺今日本年度最後呢個公務小組會議咧，能夠儘量通過多啲項目啦。
咧有好多咧，仲係有待財務委員會通過，咁所以咧，我就算想再加會咧嘅時間，即係都冇乜啦嚇，即係都要財會要加會，誒，相信你都明白呢個情況。
各位而家要投票嘅咧，就係誒我哋一般講終極投票啦嚇，就係呢一個議程項目啊，七六三CL西九文化區綜合地庫啊，大家是否支持嘅嚇？唔好投錯票啊！
誒，蔣麗雲議員，因為咧，就係我理解，我哋即係除咗議程上咧，其實有啲今年政府計劃之中咧，係都未排到上嚟議程嘅項目，亦都唔少嘅。咁但係因為咧，財務委員會咧都係真係需要加會，因為我哋小小組通過嘅項目。
誒。
誒甲級。
以前項目二咧係。
就唔而家讀出啦，噉啊有幾位提問嘅。
三九三D.S.九龍沙田及西港污水幹渠修復工程。
呢份文件咧係建議將以上咧呢五個係工程計劃嘅一部分咧，提升為。
估計咧係按付款當價格計算咧，費用合共咧係三十億二千四百八十萬元嘅。
三九四DS官塘基本污水處理廠改善工程，同埋四一三DS官塘污水泵房優化工程。
有五個屯務工程㗎，三八零DS建造櫻桃街雙型雨水渠旱季截流器，三八九DS九龍西部及荃灣污水系統改善工程。
即係咧，就三八零DS、三九零DS、三九四DS、四一三DS咧，就提升為甲級，然後三八九DS嘅一部分咧，提升為甲級，噉啊。
咧呢啲誒水翻到嚟都會經過個過濾咧，可以重用啊作誒非飲用嘅用途，或者新加坡嘅淨度飲用添可以。噉我想問下政府喺呢啲噉樣嘅工程嗰度有冇預留係有措施可以處理？請阿唐家紅處長。
政府曾經喺二零一七年嘅二月廿七號同埋四月廿四號咧，就議議工程係諮詢環境事務委員會委員咧，係不反對當局將有關嘅撥款建議提交本小組委員會考慮。就事務委員會嘅討論要點報告已經喺各位嘅桌上。出席會議答覆委員提問公職人員咧，大家都有名單。我。
黃碧雲議員四分鐘。誒主席誒，民主黨係支持誒有關嘅工程項目嘅，咁特別咧係嗰個誒雨水渠嗰個旱季截流器。噉我哋誒相信做咗呢啲工程咧，可以誒改善誒奧運站對出嗰邊維港啲水質啦，同埋。
啲氣味啦，咁誒，即係我誒，只係有一個嘅問題咧，想問下咧，就係誒政府渠務處同水務處咧，其實有冇就住收集嘅雨水誒重用變成再做水咧，係誒有個溝通合作嘅咧？因為其實。
呢度都係涉及有一個大型嘅誒雙型嘅雨水渠嘅，咁呢啲就會收集到好多雨水。咁當然我哋知道有啲人咧就係非法接博啊，或者係誒令到嗰啲收集嘅雨水咧係受污染嘅。咁但係誒，如果我哋睇新加坡或者其他地區咧，佢哋好珍惜水資源嘅時候。
係。
係要好多錢嘅。
多啊！嗰啲喺個水嗰度仲可以解決呢啲問題。嗱，我係好明白。
而家好似有啲改善，但係我想問下，即係除咗旱季截流器，你諗到呢個計嚇？當時我哋追咗好耐。
個雨水係非常之少嘅，咁所以我哋考慮呢幾樣嘅情況底下咧，我哋喺適當嘅地方，譬如喺跑馬地個粗紅字咧，我哋先至會考慮呢一種嘅局部嘅試用嘅方法。
亦都係因為嗰度係比較收集一啲比較清澈嘅雨水，但係頭先講咧，呢個喺市區方面嘅雨水嘅誒渠道咧，係嘅個個水量同埋嗰個污染咧，都係比較唔適合係做一個投資去做重用嘅。
提問誒，我哋喺誒雨水重用方面咧，我哋其實都有先例。我哋喺跑馬地嘅呢個誒蓄洪池咧，而家個地下水同埋雨水咧都有局部係重用嘅。但係喺唔同嘅地方咧，我哋嘅考慮唔同啦。譬如而家你講呢個雨水渠咧，因為係亦都好多有污染。
嘅物喺裏邊嘅，咁所以如果係要投資落去做雨水重用咧，個費用亦都非常之大嘅，亦都另外一個原因咧，就係喺雨水重用嘅方面，我哋要考慮咧，係咪時常都有咁多雨水？咁喺而家呢個雨水渠呢個誒雙型雨水渠呢一方面咧，喺一個旱季嘅情況底下咧。
咁可唔可以美化到畀我聽？呢個係冇呢方面嘅設施，係嘛？係冇。即係第日都唔可以再做一啲誒附加工程，令到收集嘅雨水可以誒過濾重用啊？係咪啊？誒，處長係誒，我哋喺以前都做過一啲研究咧，個費用亦都非常之大嘅。如果喺
一啲雨水收集嘅雙型雨水渠嗰度，係我嚟做重用。但喺另外一啲地方，譬如個雨水比較係冇咁污染，譬如頭先講嘅跑馬地個出洪池嗰啲地方咧，所用嘅費用去重用咧就比較少。咁所以我哋而家亦都有啲地下水咧，係喺誒跑馬地個出洪池咧，係攞咗出嚟。
咧稍為淨化咧，就可可以我嚟淋花或者沖池噉樣嘅。咁全港除咗跑馬地嗰個沖洪池，仲有邊度係有一啲收集雨水嘅設施可以重用嘅咧？係處誒處長係另外，我哋喺誒荔枝角嘅雨水隧道前邊嘅淨水池咧，亦都有局部不過係少量嘅雨水重用。
下一位誒梁美芬議員四分鐘。係主席，首先咧就誒，我好高興咧就係睇到咧呢個誒污水渠處理同埋響季節漏氣咧，似乎係喺多啲區嗰度咧係可以做，因為第一次即係我哋已經追咗好多年啦嚇，嗰個海水臭味，噉你係第一次喺二零一五年咧十一月八。
答我口頭質詢就淨係喺紅磡，當時我哋就話希望即係全港有需要你哋都做，咁所以咧即係誒首先咧我係支持呢個項目啦，第二咧我都想睇下即係我知道今次係撥款咧就係解決呢幾個區，有啲係你哋嘅試點嚟嘅，荃灣都係一個黑點嚟嘅，荃灣都臭到不得了嘅嚇咁而。
咁其實污水渠錯駁咧，都係一個好基本咧，令到各區而家好多以前唔係住宅區，而家甚至變咗高尚住宅區，佢都要忍受嗰啲海水嘅臭味。咁會唔會你哋係有更加長遠嘅目光，即係話除咗用旱季自流器咧，即係有系統解決某
提問。
啊。
以前項目四。
好，噉啊，通過呢個項目。
誒，必須記一記嚇。
好，就係到下一位。
噉啊，下一下一批嘅同事嚇。
七位係就全部反對嘅棄權嘅都冇。
二四六係，OK，記低啊！有冇反對嘅？
冇人提問，咁咪附紙表決。請贊成嘅舉手。
誒，頭先呢兩行咧有冇人話要求分開表決？台委會冇嚇，好呢兩冇都都冇嘅，噉啊。
咧，我哋都覺得未能夠解決問題嘅。噉啊，由於咧，誒呢件事好緊急，咁所以我都唔問啦。誒，希望大家都誒盡快通過啦。唔該。好，噉啊，仲有誒梁國元不在席，噉啊冇其他人問啦，就將呢個項目付諸決決啦。請贊成嘅舉手啦。
啲區份嘅污水渠錯博，誒同埋一啲短期嘅係增加嗰啲誒，即係誒污泥嘅清潔嚇喺嗰個誒誒誒海海牀底嗰度。咁但係我想知道，譬如長遠仲會唔會係用啲誒，譬如好似係誒biological啊，即係好似係學新加坡。
我所以我就好想講咧，你哋其實攞三十幾億，即係雖然呢個數係第，即係呢一次係呢一攞，但係我覺得我哋係要攞多啲咧，畀一個更長遠嘅規劃，因為咧成個維多利亞嘅海港咧，水嗰個清潔係好重要，你哋要夠膽啲。我哋喺環保委員會其實都提出咗。
噉，所以我希望你哋技術人員，因為環保嗰度都要靠你哋嘅。噉你提出更加一啲長遠啲、大啲嘅方案咧，係除咗各區試你呢個旱季截流器之外，參考下外國，即係好臭嘅河河流咧，佢都係可以潔淨到。噉我覺得呢個咧，香港人係。
即係男女老少啊，貧富貴賤都會支持嘅，主席。噉我就係支持呢個項目嘅。好啊，下一位啊，陳恆斌議員嚇。啊，主席，以後我問咗唔使答嘅，簡單嚟講咧，我哋咧就誒呢個荃灣嘅康惠節流氣咧，我等咗好耐，而家先做得四個。
有冇棄權嘅啊？冇噉啊，呢個項目通過好啊！多謝出席呢個項目嘅同事。到下一位啦，誒下一下一個項目啦。以前項目三咧係一二三K A係改建前法國外方傳道會大樓，供法律相關組織作辦辦公嘅地方及相關嘅用途。
文件係P.W.S.C括弧二零一六至一七嘅四十六號呢個文件咧係建議將一二三K.A號工程計劃咧提升為甲級，按付款當日嘅價計算咧，估計所需費用咧係兩億三千四百二十萬元。政府曾經喺二零一七年嘅月廿七號咧就二工程係諮詢咗司法及。
法律事務委員會委員嚟支持當局咧，將有關嘅撥款建議提交畀本小組委員會考慮嘅。事務委員會嘅討論要點報告都放咗各位席上啦。出席呢個項目解答誒各位提問嘅公職人員咧，誒名單咧亦都各位亦都有，我就即係不再讀出啦。噉啊，請委員係。
係唔該，主席誒就關於第一。
個諗法係點？譬如話幾時做啊？造價或者供水嘅目標。
係誒，另外想問，另外想問嗰個誒海水化碳廠咧，而家第二階段有冇可以講到畀我哋聽誒？
誒要我哋要做嘅嘢，即係我哋一路要睇住我哋個用水嗰個情況，我哋即係誒雨水啊嗰個變化，我哋持續睇住嘅就即係如果我哋覺得有需要咧，我哋就會開始會籌劃去做第二期嘅嚇。
八號咧就上述二工程計劃咧諮詢發展事務委員會，事務委員會嘅討論要點報告放喺各位席上㗎啦。誒答覆提問嘅公職人員名單，各位亦都有，噉我亦都唔再讀出㗎啦。好，噉啊請問有冇問題？朱凱迪議員係四分鐘。
做咗一個NEC，即係新工程合約，咁嗰個係由顧問做嘅。咁今次係我哋第一個由我哋自己內部嘅誒，即係水務處裏邊嘅人手去做依樣嘢。咁誒，隨住我哋即係依個誒skill，我哋一學識咗之後，我相信誒稍後我哋未必再需要做依樣嘢㗎啦。嚇，多謝主席。係。
以前項目四咧就係三五六WF東涌食水供應系統提升工程，同埋三六三WF改善濾水廠嘅消毒設施，三五七WF將軍澳嘅海水發淡廠第一階段設計及建造文件係BWSC固零一二零一七到一八嘅七號文件。
而今次係會加即係誒加嗰個配水庫啦。我想誒整體問一問咧，東湧係咪誒而家係得一條誒大嘅水喉誒去東湧㗎？若果嗰條水喉誒有啲咩事爆咗嘅話，其實係咪成個東湧會冇水㗎？我想問呢個問題啫。誒，副處長。
就呢份文件建議將三五六W F同埋三六三W F咧係提升為甲級，同埋咧就三五七W F工程一部分提升為甲級。按付款當日嘅價格計算咧，估計所需費用咧係十八億九千六百三十萬元。政府曾經喺本年度嘅一月廿四號同埋三月廿。
個誒即係東湧嗰個咧，東湧食水供應系統提升工程，我見到有一個誒費用咧就係誒依行啊新工程合約管理諮詢服務顧問費就係三百五十萬嘅，噉你下低都誒特登做咗個表就講嗰個breakdown嘅，我想問下係唔係？
因為你哋而家係誒新用呢個新工程合約，所以就先至要有呢一個款項，即係慢慢當政府自己識得做咧，就唔使誒再有呢個錢咧。唔該，係係請阿誒誒副處長王俊係啱嘅嚇，即係依個咧，我哋其實誒水務署做咗誒先前。
有冇第二階段嗰個一啲諗法可以話畀我哋聽？係副處長，誒，我相信你講緊係海水拍攬廠，即係我哋而家準備會做第一階段啦，稍後我哋今次係做咗水管先，第二階段我哋要睇睇嗰個即係將來嗰個用水嗰個需求，然之後先可以再作決定嘅嚇。我哋有有預留呢個地方係誒將來可以做到第。
誒主席就誒。
都好好安全嘅，其實嗰個供水都。
係，好啦，答咗你問題啦。好，阿黃碧雲議員係四分鐘。
緊呢個康文處睇下佢哋有冇用途。另一方面咧，我哋亦都將我哋嘅配水庫而家咧已經上曬網㗎啦。如果有團體係有興趣嘅，而佢有符合到條件嘅，佢可以按照我哋網上講嗰個程序去誒誒申請，睇下可唔可以攞呢個嚟作佢哋嘅用途噉樣樣。
期嘅嚇，即係就係咪你？你會幾時會有呢個開始去做呢個評估啊？即係講緊評估我哋慳水個進度啊，諸如此類咁有冇個年份話畀我哋聽？係係咪先做完第一期起完啦，開始先至再諗第二期嘅咧？誒，主席，其實其實依個我我相信一個持續嘅。
係，有冇補充？冇啦嚇，好，請阿陳恆斌議員係四分鐘。係，多謝主席。事實上咧，我哋審議呢啲咧係可以誒好快速嘅。噉我想簡單問一問咧，就係誒東湧食水嗰個問題，因為咧誒東湧咧，我哋都知道未來人口會增加咁多。
誒可能啊，長斌議員即係知道，舊年有一件事，就有條東湧水管其實有個好細嘅配件出咗事，噉我哋要閂咗。事後咧，其實我哋已經做咗一啲功夫咧，令到將來咧誒可以避免再發生類似噉嘅事件嘅嚇。誒唔係即係我我係我知道就係因為舊年有嗰件小事，令到成個東湧冇水啊。
咁但係而家我想知就係話誒，而家我哋喺出邊供水畀東湧係咪只係得一條閂嘅啫？就誒冇其他嘅地方供水嘅。係副處長嗱，其實其實我誒知道咧，我哋或者我睇下圖示可以補充下，即係我哋東湧咧，其實有條上水有條落水嘅。其實我哋如果中間做一啲噉嘅。
設施咧可以做到咧，類似係有兩條水管去到，因為我哋有個水塘有上水有落水。如果我哋中間做一啲設施咧，可以做到變咗兩條。如果有緊急事故嘅時候咧，可以誒做到好誒有第二條水管幫手嘅誒供水畀個東湧嘅嚇。啊，O.K.誒有冇補充？
係啊，楊生啊，楊石區先生啊，補充係嘛？通常我哋供應誒東湧直水咧，就係我哋喺啲濾水廠出嚟咧，就會係將啲水泵上我哋嗰個配水庫啦，然後再喺我哋啲水管咧供應畀東湧嘅。咁喺個誒食水庫咧出嚟嗰度咧，而家係兩條喉係供應畀東湧嘅，其實啊。
咁嗱，如果當誒由呢個濾水廠泵上呢個水塘誒嗰條水管，如果係有咩誒故障嘅話咧，我哋其實可以靠翻個食水誒配水庫咧嗰啲水咧係可以繼續去即係誒誒維持嗰個供水嘅。咁所以咧就係其實我哋係即係係係都好。
係有冇跟進？誒，主席，我冇跟進啦。好啊，就跟住阿周浩鼎議員嚇，第一次四分鐘。係唔該，主席承接翻咧發展事務委員會嘅會議上面，其實都有提過咧，就係將來呢個背水庫嘅上蓋係咪可以都參考一啲其他區嘅做法，都係開放畀。
畀公眾人士去做一啲康樂嘅用途，咁想喺度承接翻發展事務委員會嘅問題，再問一問而家你哋嘅睇法啫，唔該。副副處長有冇補？主席其實誒，我哋一向嘅政策咧，我哋誒配水費上蓋都係可以用咗呢個康樂嘅用途嘅。噉我哋其實就住呢個東湧嘅配水費咧，我哋就誒徵詢。
即係我想追問咧，就係即係嗰啲水資源嘅管理問題啦。咁海水化淡就係增加啲水嘅，即係飲用水嘅資源。咁但係咧，其實同期咧，我哋嗰啲水管滲漏嘅情況咧仍然嚴重嘅。雖然政府話二零一五年大致完成咗啲修復水管嗰個。
更換嘅一樣。
誒。
嗱，我想請教你。
咁當然佢哋有埋呢個誒海水化淡廠啦。
舊嘅喉管呢一度實在做得太少同埋太慢咯。
係啱啊！主席好，阿梁國雄議員到你係四分鐘嘅，主席。
我哋即係舊年三月先過新加坡嚟，新加坡就不停噉樣集水，就防止漏水。
我覺得誒，佢話三成嘅即係食用水流咗都係常態咧，我就就不可接受嘅，因為。
誒，我真係想問一下嗱，其實你塞你東湧嗰度已經係一個好奇怪嘅制度啦，即係有機會會一塞就大大件事嘅，噉你就話。
我哋有個技術可以咧，就誒，如果一條管係塞咗或者爆咗嘅時候咧，我哋可以另外用一條管去，即係一個轉博啦，噉就做咗啲嘢。
嘅計劃，但係我哋睇唔到你有啲咩新嘅計劃接續落去工作，而現有嗰個漏水嗰個嘅情況咧，淨係誒政府負責嘅嗰啲水管咧，都仲有十五個percent嘅水嘅滲漏，仲有就係inside service嗰啲內部供水度又有十五個percent，加埋。
埋咧就有三成嘅飲用水咧係漏咗嘅，漏漏走咗嘅。咁其實咧，你起一間海水化探廠咧，都填補唔到漏走咗嘅水。咁所以其實咧，你就即係其實係將某程度上，你係將公堂倒咗落，即係倒咗落去海嗰度滲走咗啊。咁所以其實咧，我。
我係比較關心咧，就係誒水務署有有冇其他嘅資源咧，可以接續住做埋嗰啲舊區嘅水管嗰個更換，同埋對於嗰啲內部供水系統嗰啲私樓嗰度咧，其實有冇措施鼓勵佢哋咧，係即係誒處理嗰啲誒舊嘅喉啊、深樓啊噉。
噉樣有冇啲咩措施嘅？誒，副處長，啊，主席，其實誒，即係嗱，第一，我哋水管滲漏差唔多係一個，即係全世界一個水管因為有水壓，所以滲漏係一個情況嚟嘅。不過我哋都要處理呢個問題。噉我哋其實而家做緊咧就係嗰個治管網。其實呢個最有效，因為全香港咧有八千公里水管，我哋點能夠知道邊啲水管有？
流水咧最有效，我哋而家就叫分嗰啲叫監測區域，包括有啲內部供水系統咧，有啲屋邨咧，我哋都係一個監測區域。噉我哋利用我哋稍後做到誒建立呢個智管網，同埋我哋而家都跟進緊買緊一個軟件，就可以我幫我哋監察全香港嗰啲嗰啲嘅誒監測區。噉我哋可以揾到邊啲地方有問題，噉我哋可以針對。
成去處理嗰個問題咧，其實水務署咪已經有全港一啲老化水管嘅未更換嘅嗰一啲嘅地圖㗎啦嘛。咁點解唔繼續去換咧？而係要等到佢爆啊、漏啊，你先至去搞佢咧？其實我哋用呢個監測區咧，唔係話唔更換嘅。其實我哋希望咧，因為以往因為香港嘅水管較為老化，所以
所以我哋要做一次大規模嘅叫做更換同埋修復水管嘅計劃。但係而家咧，我哋叫年輕化咗啦。噉我哋反而應該要針對針對邊啲區域嗰啲水管咧特別差嗰啲就去做。咁依個我哋覺得更有成效。所以最重要咧就建立呢個治管網，分開個管網。我哋睇翻邊度有問題，邊啲水管係特別差嘅嗰啲，我哋都要做更換嘅。其實咧，因為
啲水管都會老化嚇，噉我我覺得要接管嘛係最有效去處理呢個問題啊。啊，主席，我就唔同意頭先誒誒政府講咧，就話全世界其他地方有水壓咧就有滲漏，我哋香港嘅滲漏率係好高㗎。以我哋呢個噉樣國際級嘅城市係唔可以接受三成嘅水係漏走咗嘅。噉我唔知你個。
治管網幾時先detect到邊一度會爆咯？我所知就係我哋唔可以接受三成嘅水係走咗，然後政府就要嚟攞錢咧，係誒起海水化碳廠。雖然你問我，我哋係支持你多啲唔同嘅水資源嘅source，減少依賴東江水，但係你喺修補呢啲更換。
誒或者副處長，因為誒更換舊喉管嗰度咧，其實就之前咧都有一個比較大規模嘅整體咁去做，噉啊都都做咗好多。但係即係正如黃碧雲議員誒就就講咧，就係話餘下嘅咧仲有一啲係較為陳舊嘅水管，即係係咪嗰個更換嗰個計劃係究竟點樣樣咧？
即係嗰個講法就係話，如果你誒東湧嗰度誒嗰個誒滲漏係少嘅，就其實就同嗰啲。
主席，副副主張係主席啱嘅，呢個講法。係噉，我想請教你啦。咁而家我哋全港。
九十億，咁誒呢個大概佔我哋香港嘅用水量係百分之幾？誒，百分之五。
冇上去東江水嗰度幫問下人哋點做㗎？因為我哋嗱，其實好簡單，我哋東江水咁貴。
明白。我記得一路咧畀我哋信息都係話百分之五嘅，第二期咧就會另外百分之五。為咗係做第二期嘅話，係誒，而家第二期有冇一個時間表嘅？
十三萬五千立方米每一日，噉我哋預計咧，根據而家我哋嘅時間表咧，我哋二一二零二一年尾係完成嘅，咁大概個成本係大概九十億度。
水管老化有關啊嘛，係咪啊？唔係同水壓冇關啊嘛。當然，水壓同一嘅水壓施之於老舊嘅水管，咪容易爆啲咯。咁即是話水壓係無關，個水管有關。你你確唔確認啊？
可以調低嘅話咧，我哋就會調低佢，希望咧從而可以減低啲壓力。嚇，你即係即係個意思就係話，如果有啲誒地區咧嗰個誒可以水壓低啲都供到水嘅，你就調低個水壓，佢無謂令到個水壓施之於嗰啲球管嗰度流啊嘛，係咪噉嘅意思啊？
誒呢呢度，我我哋似乎聽唔到一個好肯定嘅答。唔係，即係我我嘅意思，其實我哋更加應該係針對性嘅，因為我哋而家用咗一個治管網，希望將個網絡分成細格。我哋知道邊一個區域裏邊啲水管有問題，我哋針對性去處理佢。即係話有嗰度，如果發覺有滲漏嘅話咧，就即係又會。
就以東湧為例，東湧嘅滲誒嗰個漏水率有幾高啊？即係你今次嚟攞錢嗰度有冇呢個數字嘅？誒，副處長有冇呢個資料啊？東湧嗰滲漏，即係我手頭冇呢個資料，不過誒東湧嘅水管較為新一啲嘅，噉我相信滲漏都係會低一啲嘅。係啦，咁即係是話有分別啦，係咪噉就？
係咪咁㗎？主席，我我相信誒兩個都係一個影響嘅，即係水壓高係一個漏水誒，導致漏水多。係水管老化，亦都係會導致水管誒漏水多。所以我都想講講咧，其實我哋而家做嗰個治管網之餘咧，其實其中仲有一個措施咧，就係水壓管理嘅。即係如果有啲區域咧，我哋發覺個水壓本身咧。
用科學嘅方法，即係話咧，我哋唔使去地底睇，你用嗰啲誒規鏡去睇水管嘅設備鋪鋪設咗幾多啊？依個冇啊，即係話你去睇到，即係個水管，你成日都監視佢嘅。誒，我諗係治治管網，治管網嗰個誒進度係如何咧？副處長。誒，其實我哋而家即係。
即係分兩兩個方去做啦。第一就我哋建立嗰啲分區嘅監測區域啦。咁依個我哋全香港將來會大概有二千個嘅監測區域。噉我哋而家大概做咗一千個到。咁另外就係頭先講嗰個軟件啦。噉我哋需要有一個，因為二千個監測區域講緊嘅數據相當之多嘅。咁所以我哋就要有一個軟件係去負責，即係。
將收翻嚟嘅數據分析，然之後即係畀我哋知道邊啲嘅監測區域咧，係需要我哋有嗰優先去處理，噉樣針對性。嗱，我又真係冇大浪費公帑嘅。我上去就睇嗰啲東江水咧，佢哋就吹到咧，就係話佢而家已經電子化，即係實時可以睇到好多嘢嘅。噉你有？
咁嗰度流落嚟嗰時漏咗都計㗎嘛，係咪嗰啲水由由源頭嗰度就開始計㗎啦嘛？咁個問題就係噉，你有冇問問過人哋係點㗎？佢哋話佢哋好勁啊！啊，副處長，我相信呢方面有交流。即係其實我哋自管網咧，亦都係用一個噉嘅實時電子監測，即係我哋將來咧係。
每個監測區域咧都會有一個嗰啲監測嘅儀器，將嗰啲數據咧係送翻嚟我哋中央嗰個電腦軟件咧去做分析同埋。將來將來即係係乜嘢啊？二零四七啊，抑或二零一七？誒，其實我哋而家已經開始籌劃緊去買嗰個軟件翻嚟，我相信依個係講緊兩三年之間嘅事嚟嘅嚇。係好。
下一位啊，張超雄議員啊，第一次四分鐘。各位主席，呢個七億幾嘅，即係設計與建造呢個將軍澳淡水即係化淡廠啦。噉就我想睇睇呢個海水化淡廠有冇一個時間表，即係預幾時會落成啦？
誒整個建造費大概要幾多錢咧？會每年嘅產量即係海水發碳嘅，會有幾多立方米咧？佔香港嘅用水量係幾多？阿副處長，我請阿陸助理處長答答呢個問題。好啊，誒，陸生，我哋個產量係誒一三五。
產量係幾多？誒。
係嘅，而家大概已經完成咗百分之十二點五嘅住户啦。
係，陸生，即係而家做定咗將來嘅供水管㗎啦。
進咗，我先宣佈結果。嚇！噉我第第二個問題就好簡單嘅啫，就係你喺一三七區。
誒梁國雄議員第二次嘅嚇，三分鐘。我睇到你你就話已經係進行咗招標嘅啦，噉你招標個結果已經有咗定點啊？定係未有？
足夠兩個階段嘅預留嗰土地啦，喺嗰度。咁即係個意思就係話，你今日博嘅喉管就係預咗係百分之十嘅誒，我哋嘅食水喺嗰度泵出嚟嘅係咪？
係，陸生。正如頭先副處長講，我哋會睇第一期嘅成效啦。誒，因為其實化氫技術雖然係係，我哋都睇第一期嘅成效，再決定第二期係幾時再推行。咁暫時未有個時間表，第二階段。
有冇計劃喺誒再造水嗰個技術會誒轉延落去，同埋會唔會有機會做一啲即係用再造水呢個技術去製造淡水？係再造水，啊，主席係有嘅。其實我哋而家籌劃緊就喺誒石湖區啦，因為佢做緊三級處理，我哋會將佢嗰啲污水即係處理咗之。
之後咧，再加工成為呢個再造水。我哋準備喺新界嘅東北嘅區嗰啲地方咧，係用呢個再造水做呢個沖廁用途嘅。咁而家個工程計劃都開始，我哋籌劃緊緊，同埋有啲工程都已經開始做緊㗎啦。有冇一個大致嗰個即係大約啦？再造水嗰個產
我嘅記憶啦，我真係憑記憶，即係最終咧，我哋即係如果喺新界東北區嗰個再造水可以應該係慳到二千萬立方米嘅嚇，最終嗰個可能開始嘅時候，我哋逐步逐步咁去去推展嚇。好啊，我想問咧誒，因為你過去都有同公屋嗰度裝一啲節流器。
噉我想問，即係如誒，你哋有冇計劃係全面安裝，即係喺公屋嘅單位裏邊安裝曬啲節流器？有冇時間表同埋大致嗰個費用係幾多？同埋完成咗嘅話咧，其實可以慳到幾多水？係節流器問題啊，副處長。誒啊！主席，我我誒。
全面嗰個數據冇嘅，不過我哋仍然係一直係為緊啲公屋繼續一路誒裝呢個節流器嘅嚇。如果其他嘅資料，或者我會後再提供。有冇時間表咧？即係會唔會誒幾時完成？誒，我手頭冇呢個資料。如果可以嘅話，我會後提會後會後提供啦嚇，好嘛？好啊，會後提供畀我哋。唔該。
誒，我請下陸副誒財政長打打入。好啊，阿陸慧雄先生。誒，招標結果係有㗎啦，咁但係我都要等立法會批咗誒財委會批咗錢，我哋先會批出個標書。即係你個意思就話已經招標就有咗已經有咗人中咗標係咪？係咪？誒，我哋未未宣佈結果㗎，因為我都要等立法會批。
誒用咗十公頃嘅誒用地啦，就興興建一一座中型嘅海水化淡廠。噉我想請教你咧，就係話你話應該有即係而家就供應五個percent，跟住再供應多五個percent。第嗰間廠第二間廠喺邊度嚟㗎？誒，其實喺十公頃預咗預已預咗第一階段同第二階段啦。
誒冇錯，OK誒，我解釋少少。第一階段同第二階段其實有好多係共同設施，譬如抽水嘅口啦，誒我哋泵水上塘嘅泵房啦，同埋一條水管。第一、第二期都係誒兩個階段嘅共同設施嚟嘅。咁噉，你咪講清楚畀我聽，我咪。
即係覺得你抵咯，因為我唔知喎，你點解一條即係你做一個咁貴，咁跟住又再做咁？即係個意思就係話你而家攞嚟招標嘅嘢就係話，如果單以水管嗰部分係足夠將來喺喺同埋一個嘅廠裏邊嘅另外百分之五嘅水嘅供即係嘅輸送嘅係咪？
係。
好，噉啊呢個項目通過。
規則咧就唔得啊！
記名就去打鐘㗎啦，變咗係。
呢個項目，我相信都冇人反對哈。
誒記名，你就打中一啊！
啊，秘書就話安個會議。
係誒，反對嘅冇，棄權都冇。
係下一階段上立法會申請嘅。明白，我有問。好。
係多謝各位，我哋仲有時間到下一個項目啦。
慳翻時間，舉手。唔係，可唔可以舉手記名？
好啦，誒冇問題啦，我就將呢個項目附資表決啊，贊成嘅請舉手。
啊！如果想慳啲時間咧，就舉手算啦，好嗎？好舉手啦，舉定啦，好嗎？即係贊成嘅請舉手。
嚇！阿鐘，我哋規矩上就如果你要記名，入邊都要打鐘啊。一係就舉手啦，係啦，舉手，慳翻時間。
誒，呢個冇冇人係要求係誒，需要喺啦喺呢個財委會分下表決係嘛？冇嚇，OK，唔該。
冇錯，我唔使再鋪另外啲水管嘅。連埋曬整個又唔止喉管，即係話出水嘅設備都都喺度嘅，係咪？係啊，誒呢個我哋只係負責個水管，咁而我哋遲啲再上立法會申請第一期嘅第一階段嘅海水化淡廠嘅時候，其他工程師包括入水口同埋泵房嗰啲設施就。
得唔得？
係四分鐘。
朱海迪議員。
處理咗呢個之後咧。
誒加時十五分鐘。
但係加時可唔可以加薪變質？
好，冇人反對。好，加時十五分鐘啦。議程項目五啦，七九四CL。
就出席嘅呢個項目答問嘅公招人員，公招人員咧，亦都大家有名單，我就唔讀出啦。
拆卸銅鑼灣加路連山道用地嘅現有上蓋建築物PWSC括弧二零一六至一七嘅四廿七號。
係誒唔該唔該，主席。噉我對呢個項目咧，就即係政府就包裝到好似係一個誒拆樓嘅項目，實際上咧佢就係將即係銅鑼灣一個。
呢份文件咧係建議將七九四C號工程咧提升為甲級，按付款當日價計算咧，估計費用咧係五千三百萬元嘅。政府喺本年嘅二月廿八號咧就已工程係諮詢咗發展事務委員會，事務委員會嘅討論要點報告喺各位席上。
其實已經係買少見少，可以攞嚟去做一個誒非商業用途嘅地方咧，又再一次攞嚟去代價而沽，就變咗做咧另一個樓面面積非常之大，超過一百萬尺嘅誒。
誒商場加商業嘅地方，噉我認為咧呢一個係誒冇冇問過咧係誒當區嘅居民嘅意願嘅，呢個都係違反佢哋嘅意願嘅，咁所以咧就我就想，我其實之前都。
問過㗎啦，我就想再問多次，就係即係政府有冇係考慮過？第一就係嗰棟樓本身咧，我覺得係誒完好嘅，正如而家中環嘅前政府總部嘅誒西翼，其實都係誒保留。
跟住翻新作其他用途，你哋有冇計過一個計過一條數，就係可以用翻新嘅方法處理呢個地盤嘅？第二就係當區嘅居民到底點可以直接地就呢個地盤嘅未來可以係參與到嗰個決策權？
兩個問題，唔該。係請係發展局嘅首席助理秘書長啊，梁立基先生。係多謝主席，多多謝多謝啊，朱言嘅提問嘅。咁誒喺上一次呢個發展事務委員會裏邊咧，就誒我哋都代都代表個規劃處啦，同埋誒發展局咧都有就住呢個問題咧都解。
朱員有冇跟進？
阿陳恆斌議員，主席。
係，仲冇其他同事要發言。
係規劃處邊位？阿何盛田先生係嘛，學生。
事務委員會就係亦都係喺補充文件裏邊咧，喺今次都係載附咗嘅。係。
將來嗰個發展咧會有效啲嘅。咁至於話有冇做嗰個計計數，話嗰個誒誒誒復收cost係幾多咧嚇？噉我哋就冇做嗰個噉嘅cost嘅嚇。
噉佢都冇答到問題，即係你其實你有冇計過數？你有冇做過呢方面嘅判斷啫嘛？係，咁或者我想睇下啊規劃處嘅同事有冇補充？
繼續喺我哋加時嘅時間可以討論，所以咧誒希望同事可以支持呢個終止待續，就令到我哋可以係誒唔好誒花時間淨係得傾得呢個項目。
啊，主席啊，我我唔想，我其實咧就唔想誒，我哋個會就咁去到呢個項目就完，所以我係而家提出中止呢份文件，令到我哋有機會去討論之後嗰啲嘅。
提誒，即係各自案問議議案啊、問題啊嗰啲嘢，應該係畀下面嗰啲工程快啲上到嚟。噉啊，就算你頭先嗰項有意見都好，我哋都可以去傾啊。你唔需要噉樣去去將佢審議，即係停咗佢啊，係嘛？
識過噉，亦都喺今次喺會上邊咧，都已經誒當時我哋交翻畀呢個規劃誒呢個呢個發展委員會誒發展誒事務委員會嗰個文件上邊咧，喺今次都有載附到嘅。咁或者我主席，我再補充一次咧，就係誒當時我哋規。
規劃呢個誒呢個發展嘅時候咧，係根據翻誒二零一六年嘅施政報告裏邊咧，就係將有關嘅地段咧，就係誒即係建議成為呢個誒呢個商業同埋呢個G.I.C.有關嘅用途嘅。噉係係噉嘅原則之下，咁至於誒議員提問到話，我哋當時。
有冇做過呢個考量咧？咁當時咧就係有全盤睇過咧，亦都係將成個地段整體發展咧係最符合經濟效益，亦都喺依家噉嘅時誒喺呢個時間裏邊咧誒開始拆卸咧，亦都係最符合呢個誒成本效益嘅。咁有關嘅文件咧就係上一次喺誒呢個發展誒。
咧就係計緊嗰個，就係做緊一啲嘅誒評估啦，就係嗰個將來嗰個發展咧，嗰個誒誒不同嘅用途嗰個嗰個評估嘅嚇。咁但係主要話誒，我哋一路都講咧，就係話誒，即係其實誒將嗰個現時嗰個誒大廈咧，就係拆咗佢，就係再重新咧，就係規劃個嗰個地盤咧，就係比較誒誒有效嘅嚇。
誒朱海迪議員咧，就按呢個會議誒程序第三十三條咧，係動議咧，係中止呢個項目嘅討論。噉啊，朱議員咧有三分鐘嘅發言，你當然亦都可以唔使用曬三分鐘嘅。主席，我我我係誒好簡單，係希望之後嘅項目。
按照頭先我哋嘅審議程序咧，基本上半個鐘可以過成三個項目。如果係正常咁去審議嘅話，而家咧仲有最後一分鐘，你都唔放過。我哋而家排第八項嗰個禾塘咀街上坡地區工程，我好希望主席咧，我哋加時間就唔係要嚟啊提咩休會啊。
係。
反對。
劉國芬議員。
好，咁咪。
誒反對嘅舉手。
就呢個宗旨嘅。
有冇人要求？冇人要求地名。
誒，你可以有一分鐘答辯嘅嚇誒。
好，噉啊，冇其他要啊，委員要發言。
想成全佢哋兩位個意願，所以提出呢個宗旨嘅，唔該。
噉係贊成呢一個宗旨嘅，請舉手。
佢係中止唔係優惠嚇，佢想中止呢個討論。誒，政府有冇咩response嘅政府？
都係主席嗱，我好簡單嘅啫。我覺得真係冇乜必要終止嘅，因為後面咧其實都有好幾項咧，好重要嘅，即係誒。
包括大窩口道啊，嗰啲啊，即係啊升降機啊，包括有啲學校啊行人通道嗰啲，咁所以我自己覺得即係剩翻唔係好多時間，希望大家真係可以有效啲去做好今次會議。
冇嚇，而家好將呢個項目闊誒，即係呢個動議嚇，即係朱海鈺議員咧係按三廿三係想係要求委員會中止，而家要呈項目即係PWS，佢哋二零一六一七四廿七號文件嘅討論。
係。
誒。
期權。
就。
唔係。
反對。
佢就冇啦，係嘛？
棄權有冇？
啊！反對，對唔住啊，係。
睇下仲有邊位要發言嘅，做啲項目。
舉定手嚇，反對嘅舉手。
好，噉啊，誒不通過嘅嚇，噉我哋繼續呢個討論。
冇嚇，冇咧就我將呢個項目係附資表決嚇，贊成呢個。
四位係反對佢嘅動議啊！請舉手，五位。
冇呢部機未？係，其他幾多？反對五個。就你個反對睇唔？
反對對唔住啊，係，不如再舉一次啦嚇，即係大家清清楚楚啦。贊成朱開地議員動議嘅請舉手。
係啊！啊張超雄都禁咗，原來。
係有啲警告嘅字眼，令到誒。
哦，你撳唔到係嘛？OK，噉啊，請啊。
係石面嘅問題，請阿梁生。
定會係誒請一啲專業。
有誒嘅誒勘測同埋誒呢個。
陳恆斌議員先係嘛？係唔講好啊！阿張超雄議員。
當區嘅居民或者經過嘅誒行人啊，或者市民都受到保障。
特別嘅誒承建商嚇，噉佢哋咧就喺依個拆卸石棉嗰度咧係誒有經驗，亦都係有牌係控制住嘅，咁咧就誒。
誒主席，呢個項目就係拆卸呢幾座樓啦。咁呢啲樓咧就我理解都係七零年代到去誒建成咧。咁裏邊咧文件裏邊亦都顯示有嗰個誒石棉，即係嗰個誒 asbestos。
就會有一個風險嘅噉，我都會預計，即係當局應該都誒用佢應該保障嘅程序啦。咁想你解釋下，即係就住呢一個拆卸嗰個誒風險嗰度咧，即係石棉嗰個污染嘅情況，你哋會點樣控制？
誒誒誒，林太嚇，唔該曬主席誒，多謝議員嘅問題。噉我哋亦都會係請顧問公司咧，就做一個誒石棉嘅勘測啦。咁誒勘勘測啦。咁誒呢個係誒即係睇睇嗰個情況。咁然之後咧喺拆卸工程嗰時，我哋一。
噉我我哋咧就其實誒拆石棉咧，即係喺嗰個年代啲樓咧都會誒有呢個誒石棉嘅材料誒石棉嘅物料啦。噉我哋就住其他工程咧，其實都係誒有呢個經驗去做嘅，咁亦都會係做足曬所有。
誒嗰個誒，即係到時誒，承建商就會係做曬交畀環保處啊，同埋所有嘅程序噉樣樣嘅嚇。唔該曬，我想問咧張超榮議員係誒，當你拆卸嘅時候咧，尤其是可能有石棉風險咧，你對周邊會唔會誒做一啲通知或者？
係誒，林太係唔該曬主席誒，多謝議員，就繼續問咁咧，就誒呢個拆卸石棉嗰度咧，同其他拆卸石棉一樣，噉我哋咧就會係同環保署申請啦，而且咧仲會喺一個密封式嘅情況底下咧進行呢啲工程嘅，確保。
亦都會進行一隻誒一啲誒喺拆卸嘅時候咧，進行一啲空氣嘅誒測試，咁誒就確保全部嘅誒情況空氣質素都係受到監測，同埋係符合標準嘅嚇。多謝主席，因為呢個誒四座。
增加會議時間十五分鐘，去到七點半。
好，而家跟住咧就到啊羅冠聰議員，四分鐘。
能夠有效咁用密封嘅形式去。
況我我畀我哋個工程監誒監督答。
七點半，不同意，同唔同意啊？不同意。好，有人反對就變咗我哋入現場，到唯有係到七點十五分嘅啫。
就卡住咗，咁所以我都係講翻即係頭先，我哋點解要提出呢樣嘢？咁如果有啲本身都係想處理後面嗰啲項目嘅議員。
四棟標，誒四棟建築物啦。其實有啲建築物係幾大型嘅，都即係誒，我就咁目測都係一座唔細嘅。
嘅建築物嚟嘅，咁嗰個石棉我唔敢肯定，你哋係咪能夠清楚知道佢喺咩位置啊？噉你話用密封嘅形式去拆卸咧，一個咁大型嘅建築物，誒，即係咪？
拆卸到而避免石棉嘅外泄。我哋問題清晰，阿林太係好嗱，誒一定係會用密封式嘅。噉就詳細咧，都其實我哋最頭先講都係做咗一啲誒之前嘅勘測，睇翻嗰個狀況啦。咁至於係嗰個詳細嘅情，
唔該，誒邊位？誒主席，我可以補充一啲資料嘅。係，其實我哋做咗一個好詳細嘅誒勘測嘅。噉我哋知道嗰啲石棉料咧，係喺有啲膠地板，佢本身有啲黏合物入邊有少量嘅石棉嘅。咁另外仲有啲水波紋板，即係以前舊式嗰啲咧。
有時喺個屋頂會有啲噉樣嘅誒設施，咁同埋仲有啲電製箱咧。噉佢愛嚟即係絕緣啦，或者係一啲隔熱嘅材料咧。嗰個材料入邊本身有一啲石棉嘅物質，咁但係誒唔係唔係整片都係石棉嚟嘅。咁所以好似阿林太頭先咁講咧，我哋處理嘅時候，我哋會將嗰啲。
啲膠地板入邊有啲黏合物啦，咁咧會密封，然後一個密封嘅空間，誒完全好似化學廢料噉嘅處理咧，誒密封袋好，然後先送去誒一個叫啊誒黏灣嗰邊去處置嘅。好誒，而家咧就就嚟到七點十分，誒大家同唔同意係在？
主席，誒，喂喂喂，testing testing，係誒，主席誒，其實都幾遺憾嘅，因為咧，我哋見到呢個項目其實好大爭議性，我哋希望咧就抽起佢，然後再討論之後嗰啲冇咩爭議性嘅項目。咁所以頭先點解張愛迪議員提出一個中止待續？咁但係咧，咁假如嗰個中止待續過唔到咧，噉我哋而家就必須要好認真噉樣審議呢一個項目啦。咁到後面嗰啲咧。
都唔係好明白嘅，噉我就我就要解釋翻。噉啊，關於誒呢一個加魯連山道嘅嗰一笪用地，其實誒由誒我哋喺早前事務委員會咧，亦都傾過就係嗰個比例嘅問題，即係政府其實而家都未承諾到係會有幾多百分比係會拎嚟發展。
係。
即係肯請。
亦都係我哋依家嘅時間咧，就係最好嘅時機嚟嘅。
誒區議會之外咧，誒區議會成區會咁呢啲都係你哋一一貫做嘅既定程序啦。你哋會唔會考慮係諮詢埋當區嘅居民咧？
係誒，主席，噉我其實誒呢一個嘅程序，我係有啲意見嘅，因為咧，如果我唔知道呢啲地，
誒，跟住剩低嘅時間都只係得誒誒兩分鐘到，唔夠時間，下一位啊提問㗎啦，啊！
成分表上去城規會之前咧，都有個機會，即係直接同市民溝通下。噉我當然知道城規會一定會諮詢啦。咁但係會唔會係之前多多多啲彈性嘅時候問多啲意見咧？噉我希望即係政府做到呢樣嘢咯。係。
係誒，主席咁居民咧，佢頭先冇正面回應到係誒，頭先阿梁生答案之中應該係肯定嘅嚇，即係有誒諮詢居民嘅。好誒，即係你係會直接而唔係透過區議會噉樣去做嘅？係個方式係點樣樣，梁生？係或者阿規劃處同事有冇補充？
展G.I.C.或者休憩用地，咁而呢啲亦都係銅鑼灣區所需要。噉啊，我想問而家政府其實有冇呢個數字？你喺而家嘅計劃當中，有冇一個百分比係會拎嚟做呢啲用地咧？阿梁立基先生，係誒，多謝主席，多謝阿羅議員。誒，依家暫時都係未有，因為咧就誒，依家誒，正如頭先都講咧，我哋喺二零一。
六年政府將呢個誒土地係撥作呢個誒商業同埋其他使用度之後咧，噉我哋係開始有諮詢程序。咁而家拆樓嘅情況之下咧，就其實剛才阿阿朱員提問咧，我都未補充，就係我哋都會喺趁住拆樓呢個時間裏邊咧，我哋都會繼續係同呢個區議。
會去誒，即係聯係啦。咁跟住咧就係會啟動我哋呢個改劃嘅程序。咁然後到時咧係有啲實際嘅資料嘅時候咧，我哋會交翻畀區議會啦，同埋交翻畀城規會再討論嘅。咁但係依家我哋喺個程序上邊咧，依家暫時係啟動咗我哋拆樓。依家拆樓咧，政協頭先報告咧就話呢個係最成最符合成本效益。
你拆完之後，其實又係嗰句就係你洗濕咗頭，就一定要做埋落去。你到嗰陣時話，哎，淨係得五percent係G I C或者有係用地嘅，噉我哋都要顏食。咁呢一個係好唔理想嘅，即係我對於成個銅鑼灣區，尤其是係我係即係當區嘅立法會員咯。我希望佢係真係會有多啲政府用地或者係G I C嘅用地。咁所以我都。
今次咧呢一個會未必過到，我都覺得好大機會過唔到。假如下次誒會期再開，你能夠喺呢段時間當中揾多啲資料，畀多啲眉目，至少你畀個範圍我，你覺得係一半以下嘅、三成以下嘅、兩成以下嘅，噉樣我哋先係有個更加好嘅審議。咁同埋除咗誒。
誒阿梁生，係誒主席，當然咧，我哋誒諮詢嘅時候咧，我哋就透過居議會啦。咁誒依家情節上面就係噉嘅噉嘅做法。噉我哋係誒，如果係個個諮詢嗰個過程裏邊咧，就係我哋都係誒涵蓋咗噉樣嘅誒市民嘅代表啊，噉樣誒城規會啊，噉樣情節上面噉。
係，請啊邊位啊何成田先？誒一般咧，我哋會喺嗰個當我哋誒誒改劃咗個誒土地用途嗰陣時咧，我哋會刊憲啦。咁嗰就有兩個月嗰個諮詢期嘅。咁嗰個兩個月嘅諮詢期咧，就所有所有市民啦、居民咧都可以咧，就係誒對呢個誒誒誒誒我哋嗰建將將會建議嗰個國民用途咧。
就係提出意見嘅噉，佢哋啲意見咧就會誒收集咗啦，噉就會去翻城規會咧，噉就有個機會咧，就係向城規會嗰個誒誒誒機制嗰度咧，就係聽呢啲嘅意見啦。噉就等城規會咧就最再做誒作最最最終嘅決定咧，就係點樣去改嗰張圖嘅嚇嗱。主要補充一句就係其實城規會個過程咯彈性好低嘅，噉我希望就係你喺拎。
三項咧都冇委員提出噉嘅要求嘅。
啊！我諗啊，政府嘅代表都即係聽到你嘅要求㗎啦。
所以即係呢度純粹係希望下一次如果你哋上嚟有一個希望有個有建設性嘅討論咧，請你哋提供相關嘅文件。
去嘅呢一年咧係積極參與，咁亦都好多謝咧係誒各個議程相關嘅政府部門嘅代表咧出席，嚇噉啊今日會議咧到呢度係宣告散會，多謝。
誒，今日會議咧係本小組委員會喺今個立法年度內嘅第二十六次會議，都係最後一次會議㗎啦。因為頭先我哋解釋咧，財委會都需要加會，噉我哋小本小組想加會咧，都冇乜時間㗎啦。喺暑假之前。
噉啊！大家亦都有有有人反對話再加會噉嘅辦法。劉小麗，好簡短講講好啊！我可以兩分鐘，可以好啊。噉啊，請啊，劉小麗議員啦。係啊，主席，其實因為頭先我都贊成中止代續，就因為呢個項目咧，其實爭議極大，而爭議極大之餘咧，就係政府提供嘅文件實在係好簡陋，咁所以好難有基礎土。
討論噉，所以倒不如抽起佢咧，就過下一啲項目嘅。譬如咧，我就注意到啦，其實咧，居民係好擔心嗰個交通嘅影響。噉你都冇提交嗰個交通影響評估嘅報告全文嘅，好簡陋嘅一啲討論咧，其實係冇基礎討論落去啦。咁所以我希望你下個會期之前咧，係應該要係提供以下嘅報告嘅全文，先至有基礎。
討論嘅包括交通影響評估啦、初步環境審核嘅誒報告全文啦，同埋註冊石棉顧問報告全文啦。你頭先個答案都係非常之簡陋。咁仲有呢個樹木調查嘅報告全文，即係你唔去公開呢啲資料咧，就係盞議員喺個會上咧不斷噉樣去提問，因為呢啲係基誒好基本嘅居民嘅訴求嚟。咁
誒，咁冇辦法再即係繼續即係討論呢個項目㗎啦。誒，今日會議通過咗咧係四個項目嘅，就呢啲撥款建議咧，預計都係喺呢個七月份咧提交畀財務委員會。噉就其中有一項咧就即係西九文化區綜合地庫咧，就陳淑莊議員係要求到時分開表決，其他。
誒，本立法年度咧，本小組會啦，開會咧，係超過七十三個鐘頭嚇，廿六次會七十三個鐘頭，係比誒原底安排嘅會議咧，係可以講係數目上都雙倍，時間上就唔止雙倍㗎啦。我呢度咧，非常多謝各位委員咧，喺個。