嗯。
多謝主席。
請大家肅靜啊！
培育人才係始於教育。
現屆政府上任以嚟。
政府對教育嘅投資係堅定不移嘅。
每一年平均增幅達到百分之五點四。
累計增加三成，至到七百八十六億元。
到任期內提升到平均係達到九成。
教育經常開支已經由二零一二一三年度嘅六百零四億。
亦都係不斷噉樣增加資源，去提供全面而均衡嘅教育同埋培訓。
教育經常開支係佔總開支，亦都係由二零一二一三年度嘅不足八成。
誒例行嗰啲我唔使講啦，大家都知啦嚇。噉啊，一陣間發言嘅時候咧，麻煩你講講個答覆編號。
我哋財委會第九次嘅特別會議現在開始。今日呢個會議咧，由誒三點十五分到五點十五分。
令到個人可以能夠咧學有所成、學以致用，而都要令到香港咧係能夠繼續持續發展。
而家咧就係有關教育方面嘅環節，歡迎教育局局長同佢嘅同事出席會議。而家先請局長作簡短嘅介紹，局長。
第一，學前教育。
由二零一七一八學年開始。
顯示政府係對教育嘅長遠承擔。
第二個大項係中小學教育嗰個層面。
啊！呢一個具競爭力嘅薪酬制度等等。
經常開支佔咗整體教育開支持續佔大嘅比重。
師資嘅專業啊啊進修同埋呢一個進階。
增加恆常大規模修葺工程，同埋緊急修葺工程嘅撥款。
二零一七一八年度嘅撥款總額將會增加四十九億，至到八百七十五億。
第三個大項，特別係針對有特殊教育需要學生去提供嘅支援。
為國政策範疇之冠，主要嘅新措施咧，係係個簡簡簡單咧，係提幾個主要嘅新措施。
施行為期三年嘅在職中學教師大新境外進修計劃，預計會大約有一百五十名教師受惠。
其中經常開支嘅撥款增加三十一億到七百八十六億，佔咗政府總經常開支嘅二十一點二個百分比。
亦都會向每一所公營同埋直接直接資助嘅計劃嘅學校發放一筆個嘅津貼，以推動中國歷史同埋文化呢方面嘅教學。
並且係預留額外嘅資源，為二十六所所謂火柴盒式嘅校舍係進行改善嘅計劃，以改善優化教育學嘅環境。
由二零一七一八學年開始全面落實免費優質幼稚園教育嘅政策，並且透過唔同嘅措施提升幼稚園教育嘅質素，包括師生比例由一對十五優化到一對十一。
同埋撥款五億元。
第四個大項係專上教育。
推出第七輪配對補助金嘅計劃。
越係趕你咧，你就越係走㗎，真係。
學習支援津貼將會涵蓋埋有精神病患嘅學生。
而發展適用於自閉症高中學生嘅支援模式。
供合格、合資格嘅自資本地學位班授院校申請。
呢個教育局局長係前無古人嘅，我亦都希望後無來者。
並將每一屆一千個嘅資助學額增加至每一屆三千個。
由二零一八一九學年開始，指定專業界別課程嘅資助計劃，將佢恆常化。
啊，主席啊，我哋高官當中咧，為香港人所覺得討厭、覺得佢最黑人憎嘅咧，就真係。
就財政司司長喺財政盈餘之中預留嘅七億元嘅款項，我哋亦都會係積極噉樣擬定細節，係作出具體嘅運用建議。
好，而家啊，議員提問時間，我諗每人四分鐘先啦嚇。第一位係吳萬靜議員。啊，唔該，主席。啊，編號七十八係許志峯議員嘅提問。
你嗰度外訪哇，實正係舊年十七次啊！去一去什麼美國秘魯嗰度咧，就用咗三十唔係我哋嘅四十萬。我哋今日講預算，我唔好針對個人啦，好嘛？
亦都會係就嚴重智障兒童學校、肢體傷殘兒童學校同埋視障兼智障兒童學校提供額外嘅津貼，以全以照顧全時間依賴呼吸機嘅學生。
以呢個推廣職業專才教育，支援校長同埋教師嘅持續專業發展，以及係支援修讀自資專上課程在內嘅本地專上學生。主席，我同我嘅同事好樂意咧係回答議員進一步嘅提問。多謝主席。
啊！
批核你嘅咧？
係批准你嘅咧。
你你你你問完先啊！你問完未啊？
係，多謝主席，多謝議員嘅提問。
局長，係咪林鄭月娥批准你啊？
其餘全部都係中國大陸嘅訪問。
我想問清呢啲係內訪嚇，唔係外訪添啊！
答啦！唔係噉，你你要停。我問完啦。好啊，阿局長。
當中得五次係真係外訪，就去咗外地、外頭嘅國家。
汶川大地震嘅啊善後工作啊，賑災嘅款項係點用啊？人去你又去。
喺我哋嘅回覆之中咧，每一個嘅呢一個係啊公幹都有佢嘅實質嘅資料喺裏邊。
我而家係睇緊外訪嘅呢個嘅開支啊，係得嚇，你開支啊得。你二二零一五年到而家外訪三十次。
所以咧，我唔重。我唔係問你外訪嘅行程內容啊，我係問邊個批你啊？係咪當時嘅政務司司長林鄭月娥啊？係定唔係一句過？
我所有嘅呢一個係誒外訪嘅一啲計劃，都係由呢一個咧當時嘅司長批核嘅。得啦，講完係誒編號誒一九三一九六嗱，李政華嘅發言稿入面咧。
但係又唔知嗰個教育嘅層面有咩嘅得益？我想問清楚咧，你呢一種噉樣嘅外訪啊，嗱，教育局咧係誒歸政務司旗下轄下嘅，係咪所有你嘅外訪都係政務司司長？
而家咧就係我哋。
局長，誒多謝主席。
咧就四個percent，誒中三咧係不適用添。
你可唔可以改一改啊？有冇得悔改啊？唔該，係一位係楊嶽橋議員。
討論六四事件等等極具爭議性嘅政治問題，我想了解局方嘅立場，主席。
你係冇課程嘅，係純粹架構，因為你自己都唔知點教。
方超嘅小數字小朋友咧，就係學緊P超小學二年級嘅中文。
嘅內容上邊咧係唔會有任何形式喺內容上邊嘅設限，我只係想局長簡單地確認一次主席。
但係你官方畀我哋嘅解釋就話都唔係嘅，少數族裔學生，即使我哋香港嘅學生，我哋係一齊學中文咯。
係香港嘅教育制度啊，同我哋嘅少數族裔學生係脱歐嘅。呢個你自己都承認，點解咧？就係因為我哋少數族裔嘅學生係學唔好中文。
內容係無關嘅，係唔會影響任何課程內容裏邊咧嗰個嗰個範疇。多謝主席。主席，我想追問，想了解下，即係局長剛才嘅意思咧，即係話局方咧係咪能夠保證喺未來嘅日子，針對中史科？
就好多分項，但係隻字不提小數族裔學生所受嘅教育，呢個係令人非常遺憾嘅。你喺一九三嘅答案當中，我問你T.S.A.點樣牽涉我哋嘅小數族裔學生啊？原來小三咧就係誒九個幾percent嘅啫嚇，小六。
然後你就講個咩啊？咪你講呢句，首先係多餘嘅嚇。你話下我哋嘅小朋友啊，學英文同其他人哋英文為母語嘅學生一齊學得唔得㗎？梗係唔得咧，係第二語言嚟啊嘛。好啦，你又整一個中文為第二語言嘅學習架構。
直多謝主席啊，係想查詢答覆編號零零三嘅呢個咧，係針對歷中史科嘅問題。我想請教下局方個資料性嘅問題咧，歷史科津貼指引嘅內容對津貼嘅使用咧，會唔會有任何內容上邊嘅限制？例如咧，係同。
誒呢個一次性嘅資助咧，主要係針對咧喺呢一個學教中國歷史嘅過程之中，需要提供一啲嘅額外嘅支援，例如呢個教材啦，例如呢一個咧係啊呢個電腦嘅軟件啊，或者係硬件等等，就同呢一個咧課程。
啊！主席，我再提一提咧，就係所有嘅課程大綱，當係釐定咗之後咧，係經過學界啊，誒呢個係課程發展委員會決定咗之後咧，大家都會跟隨嘅喺國學與教嘅過程之中咧，係需要咧啊，師資嘅培訓啊，或者係呢個。
嗯。
陳淑莊議員。
但係喺答覆嗰度咧，就。
局方咧喺過去一年。
主席，我想問另一個問題咧，係答覆編號係一零嘅。
喺呢個問題上邊咧，其實陳淑莊議員咧係想查詢。
嘅一啲同內地機構嘅一啲相關嘅訪問嘅目的地點，諸如此類嘅一啲詳情嘅細節。
所以咧，我有跟咧一次嘅南京嘅呢個交流團，係去誒親自咧，係去同老師、學生一齊經歷。
我想了解一下局方咧，能唔能夠係講一講，究竟有啲乜嘢具體嘅得著係可以同大家分享一下嘅，即係。
教材啊、誒配套啊等等呢一方面咧，就係指呢個資助咧，希望咧協助佢哋能夠更加順暢噉樣推行嗰個中國歷史嘅課程嘅啫。
南京喺呢個咧係中國十幾個朝代嘅首都。南京咧係令至到呢個，因為《南京條約》令到呢個香港咧割咗出嚟嘅。等等呢啲歷史咧，對同學嚟講咧親身感受嘅。
同學之間嘅組織咧，係加強學習中國歷史。老師亦都係加強咗，知道我哋係全力支持。或者主席，我我容許我打斷局長少少，我想了解下局長提及喺南京遇到，即係瞭解到即係佢哋教歷史嘅困難係咩具體嘅困難？即係有咩係南京獨有而其他地方冇嘅？
我相信即係納税人使咗咁多錢咧，係想了解一下，即係局方使咗咁多錢嘅時候，一定係有啲喺教育上邊比較有具體性、有指標性嘅嘢係可以同大家分享，亦都可以係協助我哋所有嘅學生咧喺教育上邊嘅一啲幫助。唔知局長可唔可以？
列舉一啲出嚟，等大家可以分享一下局長嘅得益咧。主席，局長有咩得着啊？主席或者我講兩個例子啦。第一咧就係喺呢一個教授中國歷史嘅時候咧，我哋多啲瞭解咧老師同埋同學喺學習中國歷史可能遇到嘅困難，佢哋嘅睇法。
過程裏邊，我哋發現咗咧，係對呢個南京係作為一個地點，因為出現嘅關係咧，所以南京大學咧提咗好多好好誒呢個好有經驗嘅誒呢個教授去講解，亦都令到同學咧係全面啲，亦都多討論呢個咧其中部分。翻嚟之後咧，同學自己咧多啲組織一。
請各位叔仔、陳淑莊議員，真係拍得住。尋日呢一個孫中山與一國兩制研討會嗰種關係，阿局長唔好忘記，仲有南京大屠殺噉樣啊。噉你去北京係咪會睇下，即係同六四相關嘅事情咧？你即係我覺得呢個答案真係好超卓嘅。不過咧，就講翻啦嚇，即係繼續。
遵守有關嘅程序。
我想問咧，就係個答覆編號一七二咧，就有關於嗰個小三T.S.A.同埋P.C.A.，我睇翻嗰個。
主席啊，如果個局長咧係做好個教育政策，好似你去旅行咁即係專心嘅話咧，我相信香港咧嗰個教育制度會好啲嘅。
第二部分咧，誒呢一個係誒留一啲嘅地啊，等等性嘅資源咧，我想請呢一個係誒副秘書長啊，盧副秘書長打答。
要係預留作呢個發展用途咧，因為我相信你都好清楚，仲有好多火柴盒學校，即係我唔知道係咪佢哋面對嘅困難，畀呢個自資院校收生不足，又攞個土地咁珍貴土地嚟用，可能更加蝕錢咧。好，時間到啦，郭嘉其源。
因為即係我哋淨係諗起你咧，就其實可能應該下一個位要申請做旅遊事務專員。全世界嘅地方，你都可以喺你任內去完，噉啊肯定咧就會有好多嘅貢獻咧，畀我哋旅遊業嘅。
就跟進咧呢個外訪嘅誒，即係阿阿局長，即係可能一個月睇三十本書已經好超卓。佢就一個月即係佢一年就行，即係超級萬里路啊！嚇噉啊，大家都睇得到咧。特別係咧，關於呢個二零一六年十月二日至九日嘅去秘魯同埋美國開會咧，淨係機票。
嘅開支咧，前後三個人咧已經去到三十六萬四千一百七十七蚊嘅啦。咁誒，當然呢一個係即係好誇張，係咪想答案編號啊？係啊係啊，誒好啊好啊，七十八啊零七八啊，主席零七八噉就即係誒，我都好想了解一下，特別係呢一個誒行程點解？
咁貴咧？秘魯我去過，我啱啱九月去埋阿根廷添，係啦嚇就誒。我去秘魯，唔好意思，我真係唔緊唔介意喺度講啦。去阿根廷，我係坐business class嘅，都一定唔係呢個價錢一個人嚇。我而家打雲除三，我係五位數嘅啫，都未去到六位一個人誒，未去到六位數一個人噉，我就好想知道點解貴到咁好明。
明顯十月唔係唔係旺季啊！誒，主席，我諗你都你都飛嘅。噉我好想了解一下啦。咁另外咧就誒，我都想問下咧，即係誒嗱有一誒係答覆編號咧就係零零八啦。咁咧就關於自資院校嘅。咁其實咧就講到咧呢個自資院校咧，其實就即係話局方。
咧就一路物識緊一個空置嘅政府物業，就想畀自資專上教育界咧就去用。咁但係其實，但係我諗啊，局長都知咧呢個自資誒，即係自資院校步入呢個收生嘅寒冬。誒，簡單嚟講啦，譬如話誒，香港能人專上學院咧副學位嘅課程預誒預計咧原本。
噉啊，收六十人，最後係零收生嘅。咁即係跟住珠海咧，亦都出現咗呢一個收生誒，即係其實係得可能十成到誒，即係一成到嘅啫。噉我就想即係有啲似咩咧？就即係我預期一個局長入到嚟咧，至少都攞八十分。咁點知咧就入到嚟之後咧做做下咧，就發現咗三十分都唔值。噉我冇理。
又仲留位畀佢㗎嘛？噉我就想問下局長啦，即係去到噉樣，即係如果遇上收生寒冬嘅話，係咪仲應該用呢一個空置嘅政府物業畀呢一個誒自資院校去做校舍，定係應該可能係檢視一下會唔會有其他嘅誒團體，甚至係呢個社福團體？
喺更加需要、更加關切、更加密切地需要呢啲校舍去作其他嘅用途咧。唔該，主席、局長兩個問題。係啊，多謝主席。第一個問題咧，就所有官員係出外嘅時候咧，所有嘅機票啊、酒店咧，都有嘅既定嘅程序。我哋咧係完全。
副秘書長，多謝主席，多謝陳議員嘅問題。咁誒，的而且確，就係自資界別喺嚟緊，即係因為面對嗰個學生人口下降咧，佢哋收生係的確係有一個嚴峻嘅挑戰嘅。但係同一時間咧，我哋亦都期望自資院校喺佢哋個校舍設備啦、誒質素啊、課程質素啊方面咧都有所提升。所以喺誒。
喺改善校舍設備嗰方面咧，我哋以往嗰個做法都係話，如果係有一啲土地係我哋覺得係合適作為一個係誒所謂叫secondary use咧，我哋係會預留咗係作為呢個誒院校發展嘅用途嘅。當然我哋係會檢視就每一幅用地喺未來可見嘅將來係咪仲需。
前一年。
局長。
啊，其實。
你係咪覺得左右做人難？
錢咧喺二零一五至一八年咧。
VCA同埋TSA嗰度行先啦。
等緊做嘅林鄭月娥，邊個講真話？
嚇唔係嘛？佢話要取消嘅喎。你聽我講埋先啦。
系統評估同埋相關項目下嘅研究用咗二億九千萬。
係誒，主席，我想答一答咧，就係喺呢一個含。
後任特首咧，佢嘅建議同埋我哋而家做緊嘅咧，係冇大嘅衝突嘅。
啊！無助嘅一個狀態，嗰啲老師同埋啲家長聲嘶力竭，係要求咧係取消呢個小三嘅TSA、BCA或者。
呢兩個人邊一個係講真話？你係咪應該喺呢一度咧講清楚，同埋佢對於呢個小三T.S.A係咪喺應該喺你任內咧係取消咗佢，還所有市民嘅公道，起碼都仲有一個老細中意你嚇。多謝。
即係我都未見我啲錢係咁冤枉嘅，主席用咗二億九千萬，淨係呢三年做咗一個噉嘅系統，令到全港無論係教師、家長同埋學生咧，都陷入一個係極之咧係。
噉我就好好有興趣，知道使咗啲二億九千萬啲錢係點樣去使？呢啲冤枉錢係點樣去使？呢個第一。第二咧就你都知道咧，就啊後任嘅特首阿林鄭咧，就已經即係反面不認人啦嚇。即係佢當時做李老生。
邱惠清副秘書長答答。
但係，我哋都瞭解到咧，係需要時間去肯定未來嘅T.S.A應該係點嘅。
所以咧，我哋你做一個咧研究計劃、試行計劃，我哋花咗一年時間去做㗎啦。
大分別嘅，希望同希望咧，各位誒社會人士啊、領導咧，係從呢個角度去睇一睇呢部分先。
我哋已經講咗呢個TSA過往大家一路批評佢嘅問題，其實喺呢兩年咧係改變咗好多。
DDB七一三五嗰度咧，係有二零一四同埋二零一五年嗰個學年咧，關於學習支援津貼嗰個數字係冇咗嘅。我希望咧，局方誒。
持份者嘅意願，特別係專業界咧，佢哋嘅睇法。多謝主席。阿主席，阿局長可能喺湖中坐得耐，全港咁多嗰啲家長關注都聽到。時間到啦，郭榮亨議員。
係噉，而家佢都話要拎走你嗰個個T.S.C.，但係咧就梁振英就唔肯嘅，佢一定要繼續去行。我就好好想啊，局長嚇，即係都畀個機會你翻身。你覺得你現任嘅老細即係梁振英咧，或者啱啱辭咗職又？
做咗五十間學校之後咧，反應好好，但係亦都有在座個別議員要求咧，唔好淨係講五十間，應該畀全港學校試一次。所以有其他嘅業界嘅贊成共識之後咧，我哋再花多年時間咧，係要畀全港學校參與呢個叫B C A，同呢個以前嘅T S A好。
噉嘅大前提之下咧，我哋冇衝突嘅地方就係咧，再做多全面嘅呢個研究，將蒐集嘅資料之後咧，喺五月六月推行完咗之後嘅資料咧，係作為咧將來決定TSA未來發展嘅方向。所以喺呢一方面咧，我再主席，我再強調呢部分第一條問題有提到咧。
希望大家明白，今次決定喺呢一個花多一年時間去做呢個全面嘅呢一個試行計劃咧，係所有嘅校長啦、家長啦，係同埋辦學團體畀我哋嘅支持，係所以咧喺個集體嘅決定去做。我哋希望咧，大家咧係尊重咧，係整體佢哋嘅呢個咧。
誒主席，E D B一三九E D B一三五係關於特殊教育嘅。噉我過去嗰幾年咧都問關於特殊教育咧，就係T two同埋T three嘅學生人數啦。咁以前你局方就話答唔到，但係今年我睇到就係你提供到啲數據啦。咁即係證明咧，其實呢啲數據係有喺度嘅，係視乎你想唔想去提供。
啫噉啊！我哋睇到呢啲數據咧，就係睇到嗰個老師啊，受過S.E.N.訓練嘅老師嘅人手係遠遠不足，去照顧我哋有特殊教育需要嘅學生嘅。咁咧喺嗰個三層課程嘅問題上邊咧，其實有好多老師都冇時間去接受呢個課程嘅培訓。
接受咗呢個培訓之後，亦都未必係足以咧，係可以去應付呢啲誒有特殊學生需要嘅特特殊學習需要嘅學生啦。咁所以喺呢一方面，會唔會加強呢一個老師啊嘅人手，尤其是係有呢一個特殊教育誒訓練嘅誒？
靜啲唔該，sorry。誒有特殊教育訓練嘅呢一啲老師嘅人手啦。第二就係會唔會畀社工都有機會去上呢啲三層課程嘅訓練，令到咧喺學校嘅社工都明白點樣去處理有特殊教育需要嘅小朋友。呢個第一個問題。第二個問題咧，我就係睇到依。
會提交翻咁第三咧，就係有冇局方有冇去統計呢個學習支援津貼有幾多係實質係真係用喺S.C.N有特殊誒學習需要嘅小朋友身上？如果有依一方嘅統計，可唔可以畀我哋睇睇咧？誒，如果冇嘅話，點解冇依一方面嘅統計咧？因為我哋單
擔心咧呢個學習支援津貼咧，其實真係有幾多係用喺小朋友身上？點樣用法？有冇其他更好嘅措施誒政策咧？係配合呢一個津貼嘅用法咧，係令到呢啲小朋友係係可以真係得到支援嘅？啊，多謝主席三條問題。好，局長誒，多謝主席，我想請黃。
係。
誒，如果我哋比較，
嗱，譬如話誒，二零一二年至一三年嘅外訪咧。
啲誒T.A.啦，誒teaching assistant啦，我哋都可以畀佢哋參加，包括社工噉。
誒，我答唔答埋你嚇？誒，你你仲有一個，你仲有問題，二零一四一五嗰個數據點解冇咗？E D一三五。誒，我哋會後會可以提供翻嘅嚇。好，越變越遠。
誒，大家都非常之唔理解嘅。誒，我再瞭解下，即係再抄下啲資料嘅時候咧，我又發覺有啲好奇怪嘅情況咧，我好想喺呢度咧去搞清楚。
幾年嘅總開支咧，去到三百幾萬，咁咧就誒，我哋睇翻上一屆咧，係阿孫明陽局長咧，個外訪咧都係十零廿次到，咁咧就誒，比起而家五十四次。
買一啲特定主題，咁誒學校嗰個誒進度都係良好嘅。咁當然咧，學校因為一路都會有個人事嗰個更替嘅問題，咁所以我哋一路咧都會個個誒培訓項目咧都每年都會繼續誒推行。
誒，你係可以定係你會啊？係，我哋可以誒，我哋嘅特殊教育方面嗰個唔同類型嘅培訓咧，其實有需要嘅員工咧都可以參加嘅，甚至到咧，我哋係其中包括係啊。
誒今年誒呢個EDB一四七嗰個誒畀我哋嘅答案，同兩年、同三年前、同四年前畀我哋嗰個答案咧，我哋發覺咧個數字係唔啱嘅，唔夾嘅。
咁第二方面咧，就係關於誒人手方面咧，就係我哋我哋而家咧，其實做緊一個誒central誒central嗰個計劃。噉我哋咧都睇緊誒嗰個誒特殊教育嗰個統籌老師嗰個方面咧，係喺學校嗰個誒誒。
誒教育事務委員會度嚟到做嗰個定期嗰個彙報嘅，係即係會公開啦。噉你第二個問題咧，有關於個社工培訓方面咧，咁呢方面咧，我哋係可以將我哋嘅培訓咧係擴大到去，如果係社工有興趣參加咧，佢可以報。O K，即係嗰三層課程可以畀社工參加。
主席，嗯，我先答第一條題目咧，就係有關嗰個誒教師培訓同埋個人手方面。其實，關於誒喺主流學校嗰個特，關於特殊教育方面嘅培訓咧，我哋係定咗目標係誒基本培訓同埋係誒高級高級培訓同。
執勤嘅情況係點樣？咁如果我哋檢視到嗰個方向係行得啱嘅咧，我哋會睇睇會唔會係有機會係全面咁推行加強學校方呢方面嘅人手嘅。噉你呢個檢討結果可以拎拎拎出嚟公開㗎？嚇，即係當你有咗報告之後。誒，我哋會去誒。
即係誒，我想誒瞭解下呢個外訪嘅情況嘅，局長外訪嘅情況。咁大家都知道咧，就外訪嘅情況咧，啊，黑劍局長非常之犀利啦。誒，今年又創新高啦嚇，咁咧就係誒已經去到十七次啦。噉啊，涉及嘅日子咧，亦都創新高啦，去到三十八日啦。噉啊，夾埋。
誒吳局長咧，就即係足足咧，係即係多三倍咁多。噉啊，當然我誒我唔知係咪阿孫明陽局長咧，係即係比較懶惰啊。佢咧就即係唔好盡責啦，定係話即係你喺嗰個外房嗰度點解咁熱衝咧？咁咁呢個咧，我覺得係即係。
點解？
啊！多謝呢個好嘅問題。
係咪將個數字壓細咗咧？
我覺得呢個問題非常之嚴重，希望咧係局長有個清楚嘅説法。
係咪喺呢度有唔同嘅計算方法，定係有所隱瞞咧？
同一個數字，唔同嘅年份，畀我哋報告會相差咁遠嘅咧？
嘅開支嘅總額嘅喎，嗰嗰個其實冇分別嘅。頭先我提咗啲資料，因為而家數字唔喺度，所以我要翻嚟睇一睇數字再提供。
喺一四年嘅嗰個財政預算嘅答案，E D B零一六當年嗰個啦，就係一百一十萬嘅。但係咧，而家我哋見到嘅數字咧，係只係得五十六萬嘅，少咗一半。
咁二零一三三年嘅外訪咧，喺同樣一四至一五年嗰個財政預算畀我哋數字咧，係一百五十一萬，但係而家畀我哋數字咧得六十八萬，又係少咗一半又多。
佢即係話答唔到呢個問題，不過佢選測噉，你又質疑嗰啲選測，噉佢答唔到你。噉啊，希望佢提儘快提供啲數字。我相信咧，係大家都想知道。嚇，咁但係點解要出去咁咁多次咧？同孫明揚局長個比較，你又點會點去解釋咧？
後邊有冇同事舉手自願答？定係局長你想指定一個？啊，或誒，主席或者我回應一下，然之後再翻嚟詳細啲睇啲數字先啦。好好，你回應下先。第一部分咧就係做一次開始推行嘅時候咧，因為我哋誒局長出出呢一個係公誒呢個公幹嘅時候咧，有時我哋。
會同埋其他一啲嘅機構嘅代表，或者係其他參與嘅人員一齊嘅。咁所以如果你問一個整團嗰陣時候咧，可能個數據係噉。呢個可能其中一個一個因素。如果你淨係針對呢個局長或者係所謂叫做咧係局長辦公室裏邊做咧，呢個咧就係而家做呢個咧就實數嚟嘅。喺過程之中。
裏邊咧都有唔同嘅定義咧，係用唔同嘅數據。咁喺呢幾年裏邊咧，我哋將佢咧係標準化咗佢。不過頭先嘅問題咧，我可以再翻去睇睇啲數。你你轉運呢個局長，你話即係係測係嘛？你係轉測啫。啊，即係局長嘅意思話，即係過去嗰個唔標準化，而家標準化。但係個答嗰個問題，亦都係問教育局局長同埋隨行嘅官員。
大家睇翻咧就係過去呢四年幾咧，如果你加加埋埋有好多新嘅措施出咗嚟嘅，一個表表姐嘅例子咧就係免費優質幼稚園教育同埋職業及專才教育，好多方面需要咧係國際嘅網絡嘅標竿嘅研究，同埋咧係呢個專。
專家嘅呢一個咧係合作。啊，局長誒，阿局長去了解外國嘅標竿研究有冇用咧？佢就講演員，演員而家時間過咗，局長如果有嘢講講埋，就下一位啊。仲有冇嘢講？誒，我講咁多先啦。好，講住咁多先啦。第二輪啦，許志峯議員，啊，主席啊，局長你係可以外訪嘅。
同中山分別嘅開支係幾多？你可唔可以具體講畀佢聽？有冇一個Big Down啊？哦，誒，主席。
大把議員會做，但係喺個提問裏邊咧，係你一直都答唔到TSC個開支係咩嘅？
冇聽過你喺會議上面係講過咧，喺公開場合一次你都冇講過你呢啲嘅內容，翻嚟對我哋香港教勢度有咩貢獻？咁呢個係咪正正就係你外訪對香港有咩貢獻？我哋嘅質疑咯，係咪？
我哋議員嗰個係一個好嘅例子。我哋啱啱開始做咧，就係呢個高教，特別係呢個U.G.C下邊咧幾類嘅未來大學教育嘅檢討。當日係一個全球性嘅大學教育未來嘅呢一個交流會。
但係一年十七次，一年多過一個月嘅時間，你都唔係香港，用咗差唔多七十萬嘅公帑去做外去到外訪，咁呢個喺市民心中係咪合理咧？係咪公道咧？係咪浪費公帑？我諗大家就心中有數啦。嗱，你外訪唔緊要，你帶到啲乜嘢？
翻嚟啊嘛，咁頭先我聽唔到你答你帶乜嘢翻嚟喎。嗱，我畀機會你講啦。喂，例如你喺二零一五年十月，你去咗新加坡，你話出席一個高等教育國際會議，同新加坡嘅教育部進行討論。咁喺嗰度誒帶咗啲咩翻嚟咧？討論咗啲咩事情咧？我想畀機會你講講啊嘛。誒，多謝多謝主席。
第二咧就係我哋同學咧同新加坡好多嘅交流，特別大學之間同埋呢個咧係職專教育之間。當陣時咧就係有機會咧係同呢個咧係新加坡嘅呢個教育部長係能夠坐低全面去討論檢視呢部分。第三樣嘢咧，當我哋咧去加強呢個咧學生嘅交。
交流活動同埋學學校與學校之間、院校院校之間嘅科研合作嘅時候咧，其他幾個國家包括澳洲啊，其他都喺度。呢個就我哋出訪嘅原因。去一笪地方咧，同一時間見幾個唔同國家嘅代表。呢個咧就整個過程。翻嚟之後，大家睇到咧，譬如都幫得到我哋咧去檢視咧，我哋嗰個咧即。
專教育裏邊不斷嘅發展，呢個一個新嘅新嘅措施嘅發展，再加埋咧就大學裏邊開始做咧，譬如話呢個咧喺呢個我government嗰個嗰個review呢個部分咧，亦都係有幫助嘅。多謝。噉我就想問啦，頭頭先你答咗咁多咁具體嘅內容啦，點解喺今屆嘅立法會期我一次都冇？
啊，主席，其實咧，我每一次出訪之前咧，同埋呢個咧係翻到香港時候咧，我都會盡量咧，如果係有記者或者係有傳媒喺度咧，我即時係交嘅交代。我每一去一個公堂誒公堂嘅呢一個資助嘅呢個係公幹咧，我每日都有呢一個咧電郵翻翻翻嚟咧。
報道當日嘅活動同埋討論咗嘅事。最近一兩個好好好明顯嘅例子咧，去咗泰國咧，即時簽咗嗰個咧係獎學金嘅安排計劃；去咗馬來西亞，即時就呢個咧安排到嗰個計劃。呢個咧即時能夠睇得到咧，你入領嘅呢一個過程裏邊咧，即刻能夠達得到。主席，我想把時間問埋。
T.S.A.嘅問題啦，嗱T.S.A.咧就知道你就唔會擱置或者取消啦。咁今屆都要繼續考㗎啦，學生都要繼續面臨操練嗱。今次喺財政預算案上面咧，我預告一定會，我會提出咧修正案咧去刪除今次今年T.S.A.部分嘅開支，我唔做到。
譬如喺誒答案即係編答覆編號零七七，你就話當中有係二點九億係做系統評估同埋項目下嘅相關研究。咁究竟當中個細項係咩咧？有幾多係評估本身？有幾多係做相關研研究嘅咧？咁涵蓋咗小三、小六。
嗰張。
冇乜點再再有抗拒呢方面嘅發展，所以呢個係一個好嘅勢頭嚟嘅。
計劃噉係咪應該有生涯規劃嘅背景，或者經驗，或者嘅學識，或者嘅證書等等咧？
規劃嗰個團隊嗰個能量嘅，咁所以咧係整體去睇學校點樣去調配嘅。咁依家咧誒，我哋好清楚嘅信息畀學校。
即係今個學年係啱啱第一個誒誒推出呢個轉轉津貼嘅措施，噉我哋覺得咧誒有一百六十幾間咧，其實都係一個好好嘅反應。
係呢一百六十五個常額教職轉咗咧，係咪仲有啲學校未轉咧？嚇咁同埋咧，已經轉咗常額教職嗰啲教師咧，有冇規定佢哋誒即係要有生涯規劃嘅教學經驗咧？唔該。
就係嗰個推動生涯規劃個成個團隊咧，係應該走向專業化嘅。噉係越嚟越多咧，係即係接受嘅培訓。但係你話係咪一定要規定呢一個位咧？就誒冇規定嘅。咁學校係要整體咁去諗個人手嘅調配嘅。
誒，呢所有資料詳細啲咧，我會又正式提供啦。會又正式提供啊！但係我我哋喺個問題書面嗰度已經問得你好清楚，咁點解你唔答我哋咧？你可以避嘅呢個。其實我哋答咗㗎啦，總共二億幾咧，就整個計劃嗰段時間，大家唔好忘記咧。呢個T S A唔係淨係for小三。
小三、小六、中三幾個唔同嘅階段、唔同過程裏邊都有。由呢個題呢個命題啊，係呢個呢個監控整個過程啊，學校點樣用嗰啲資料啊，點樣提供嗰啲資料等等。係啊，精華嘅問題係逼交，即係嗰幾個幾個級數個逼單位點樣？你你之後啊，提供啦嘛，張麗雲。
嗱，主席，其實我今日咧聽到好多議員咧，對於阿阿局長咧過去啊呢幾年嘅外訪咧睇咗啲乜嘢嘢啊，噉樣啊瞭解到乜嘢嘢啊，咁都有興趣噉。咁即係我覺得，假如真係議員有興趣嘅話咧，佢哋可以同教育事務委員會作一個要求嘅，係咪？
咁咧就希望或者係請啊局長咧詳細講一講咁多年嚟，即係佢有咩心得啊？就教育，即係例如，因為我都聽局長講過有關職業教育，譬如話德國啊整個情況啊噉樣。噉啊，局長講得非常之好㗎。咁只要你有要求嘅，我哋成節畀啊局長講下一次嚇。好啦，啊我都想問一問咧，就啊主席，我。
我想問下局方咧，就係嗱，我睇到嗰個E D B呢個誒零四六㗎咁咧，就係有關咧就係呢個生涯規劃嘅噉啊。我知道咧，而家有一百六十五間學校咧已經誒轉咗常額教席一百六十五個嘅噉，我想問下呢度係咪就？
邊位係誒？多謝主席，我想請副秘書長康太打答。好，康太啊，好多謝誒，主席誒，我哋咧，其實誒喺誒，施政部嗰度提出咗咧，係畀下一個彈性咧，就轉生涯規劃誒，嗰個津貼咧去做呢個一個教職咁咧係。
有誒一七一八年咧，我哋會誒再作檢討嘅。咁即係話咧誒，今個學年加埋下一個學年咧，學校都係可以轉嘅。咁誒呢個答咗誒議員第一個問題先啦，就即係話學校仲可以嚟緊嘅下一個學年可以轉嘅。咁舊年係啱啱第誒。
噉我哋諗緊咧，下一年咧係誒啱啱咧三月底咧係截咗數嘅，噉啊睇下誒，我哋有信心會有多啲嘅學校會再轉。至於咧誒轉咗嗰個教職咧，我哋講得好清楚嘅喺通告嗰度，就係咧係要求咧係加嗰個教職嘅人員咧係誒強化生。
噉就呢個問題啦，阿阿阿主席，即係你即係譬如話呢一個啊上額教職，主要係因為啊要做生涯規劃嘅。咁但係即係按道理嚟講，你話假如佢係主要做體育嘅體育教師，你梗係有體育嘅背景啊，或者體育嘅教學經驗㗎嘛。咁假如你係做生涯規，
局長，主席，我打一答啦。誒，我哋要求咧，亦都係新嘅措施出嚟咧，亦都係議員畀我哋意見裏邊，各位一定要有呢個專業嘅背景。而家百分之一百嘅學校咧，起碼有一個咧全職嘅專業背景嘅老師，而八十五個percent咧係起碼有兩個嘅老師有噉嘅背景，然之後。
咧由佢哋咧繼續咧作為一個誒英文嘅champion嘅推動，令到咧有六十至八十個percent嘅老師同埋班主任咧開始咧都係有呢一方面嘅訓練，同埋咧踏入呢個專業嘅階梯裏邊。呢個就係我哋咧第一年、第二年裏邊咧推行嘅成果。老師咧發覺咧誒而家越嚟越支持嘅。
劉冠聰議員誒，唔該，主席個問題編誒編號係一六一，噉係關於空置校舍嘅。咁誒，政府就話誒有啲當啲校舍係停校空置咗之後咧，就會啓動咧箇中央調配機制係去誒幫佢揾新嘅出路啦。咁但係我哋睇翻個列表，我哋誒教育局核核。
有二十間噉，有超過一半咧，都已經係停辦咗超過五年㗎啦。咁有一間更加恐怖，停辦咗十七年，但係似乎而家都未啟動到嗰個中央調配機制。咁嗰個機制係要用幾多時間去啟動？咁呢一啲停辦咗好耐嘅學校，又會唔會開快啲，可以釋出翻個土地去畀其他團體用？
同啊！
係盧偉國議員。誒，多謝主席。
涵接嘅方向，而唔係等喺度，即係越嚟越少人讀咧。
嘅用途，譬如係話有啲學校需要誒做原子重建，佢咧就可能需要一啲誒臨時嘅校舍，噉就有調撥到用到嘅。
相相當之浪費噉，我都希望即係教育局去檢檢討下，即係嗰一個用空置校舍嗰個政策咧。咁另外一個誒問題咧，係關於呢一個月類課程嘅咁個編號就係一五八。
誒，主席，我問嘅問題咧係同呢個局長嗰個致辭文本嘅第三段嘅第四部分相關嘅。誒，致辭文本嘅第三段第數第四部分咧，就係講咧喺專上教育方面嘅一啲新措施。
係會考慮，或者有啲專上學院係會考慮呢啲科目作為一個普通嘅科目噉樣去睇。咁但係我認為，假如你係要推動個新藝教、新藝規劃多元化出路咧，其實係要做多一步嘅，係要將佢直接同一啲誒課程，譬如話係誒一啲嘅誒。
誒，多謝主席。誒，我想請副秘書長黃學玲女士答一答。好誒，咁多謝主席。其實箇中央調配機制咧，誒誒，係喺教育局咧先係確定咗一個誒空置嘅校舍，唔再需要嘅時候咧，我哋其實都知翻規劃處。咁規劃處就會就佢嘅長遠用途咧，誒，然之後作出一個誒誒。
諮詢，然之後決定嘅噉，但係喺誒我哋喺文誒喺個答覆裏邊提嘅喺教育局而家旗下仲有嘅二十個公資校舍咧，係教育局仲覺得有需要嘅，所以係未啟動嗰個誒中央調撥機制咧，所謂交翻去畀中央噉係。誒，sorry，我我想問有啲乜嘢需要？因為有一間已經超過十七年係放咗喺度㗎啦。
咁如果即係誒噉樣丟空，唔會真係一個好浪費資源嘅舉動嚟嘅咩？啊，主席，或者我想都解釋一下喺個文件裏邊個表列咧，我哋話停辦嗰個年期，我哋都有個附錄講出咧，嗰個就係嗰間原有個學校停辦年期，唔代表中間咧係完全丟空嘅，有機會係中間嗰間學校咧係愛嚟作咗一啲臨時。
係誒，主席噉，我我都會等陣入翻個補充Q，佢要佢詳細列翻嗰啲臨時用途係點啦。但係無論如何都好，噉我都覺得即係我睇翻個表就有一半以上都係超過咗五年係停辦咗。咁如果到而家都未係畀到一個誒位置，畀到一個功能佢哋話咧，我都覺得其實係。
誒，我睇翻預類課程修讀嘅學生咧，其實係每年都跌嘅。個跌唔單止係人數跌啦，佢佔嘅D.S.E.個學生嘅比例都係跌。由一開始一二年七點四個percent咧，係跌到去而家一六年五點八個percent，即係越嚟越少。誒，即係D.H.D.S.E.嘅學生係會修讀。
呢個語類課程應用學習科目嘅咁個原因咧，我都問過好多學生，佢哋就覺得有啲讀過嘅就覺得地方好隔蝕啦，唔係好方便啦。但係更加重要就係佢覺得對於佢哋嘅誒升學同埋就業係冇幫助。之前我都問過官員，官員就話誒佢政誒嗰啲大學係。
誒誒高等嘅文憑嘅課程係直接做個連結，或者係同一啲誒工作單位係做個連結咧，咁先至可以畀學生咧知道原來真係有用，唔單止係計一個最多都係得四級嘅成績。噉我想問政府咧，會唔會有未來係有計劃係直接同一啲工作單位或者同一啲辦學團體係誒有個？
係多謝主席，我想請陳嘉琪啊，副秘書長答答。誒，多謝誒呢個問題。其實咧，我哋喺二誒三十幾個應用學習課程，已經有二十幾個咧同呢個職業即係資歷架構掛鈎。我哋相信將來咧係更加多行誒行業係可以認受呢個誒資歷嘅。另外咧喺大學。
修生方面，亦都係越嚟越多一啲誒課程。主席補充一句，係直接連結，唔係話認可資歷，就話係直接同啲工作單位同埋一啲科目連結。有冇呢一個打算？誒，佢首先要做咗認證先，因為你聘請一個人咧，佢唔係淨係睇個。你而家有認證啊嘛？有認證就係問你會唔會再做連結啊？好啦，呢個時時間到啦。
另一個，我本人啦。
誒都係圍繞呢個尊上教育呢個新嘅一個即係資助計劃嚇，希望可以今日可以畀多啲答案我哋。
啲嘅專業機構討論，而家開始孕育緊呢部分，變咗出嚟嘅新計劃出嚟嘅時候咧，佢已經能夠配合得到。呢個都係裏邊我哋構思嘅一部分嚟嘅。多謝主席。
誒，主席，我我希望就而家既然能夠恆常化，學額又增加，就日後檢討咧。如果呢方面成功嘅話咧，其實就係學額再增加更好啦。好啊。
啊，局長，我公開咧就講過好多次咧。就當年我誒參與教改嘅時候咧，都有份誒，即係制定呢個所謂三個階段嘅T.S.A。
由一五一六嘅學年開始，噉就每屆咧係有一千個嘅資助學額。噉啊，呢個不單止咧就話喺誒一八一九年學年咧，就呢個制呢個誒嘅計劃咧就會恆常化，而且咧個學額咧增加去到三千。
噉啊，呢度咧就特別提到咧，就係會喺二零一八一九年嘅學年開始咧，就將指定專業界別課程資助計劃咧恆常化。咁呢個咧，我係好支持呢個好事嚟嘅。咁咧，呢個嘅目前呢個計劃咧，其實係一個試行嘅階段，就係原底試行計劃咧就係三年，即係話由。
誒，我就想問啦，因為喺誒，既因為目前咧，其實都喺呢個試行計劃嘅第二年，差唔多完結啦。因為咧試驗計劃咧，其實就係最尾嘅學年咧，就係二零一七一八年度嘅。咁誒，而家既然係想去將行常化咧，係咪對目前呢個試驗計劃咧已經有？
相當嘅評估嘅資料。咁如果係今日係誒會上未畀提交到嘅話咧，可以用文字咧就會後提交，讓我哋知道咧嗰個誒試行嗰個成效係如何。咁同埋咧，我就亦都想進一步問咧，就而家呢個計劃之中咧，就係即係話完試驗計劃啦，就話假如嗰個貨。
過程咧係係非實驗室嘅，咁咧就最高咧去到係四萬蚊一個學年嘅資助。咁如果係同實驗室即係相關嘅咧，即係話相信就係啲工程啊、科學嗰類嘅咧，就個資助去到七萬蚊啊嗱。所以如果將即係呢個同埋我而家政府咧係大力。
想推行呢個S.T.E.M嘅教育啊，science、technology、engineering、mathematics啊，即係誒噉嘅話咧，其實喺誒日後呢個方面咧，會唔會都係咧傾向於咧係誒資助多一啲咧，係利用呢個實驗室嘅課程，即係話好多係同S.T.E.M相關嘅咧噉啊，即係。
多謝多謝主席。我答咗兩點先。第一點咧就係evaluation，即係評估嗰部分啦。其實咧，第一年開始咧，因為指定係呢個人力資源需求或者專業需求呢方面咧，我哋咧第一年開始咧，發覺反應好好喎。即係幾個主主要嘅行業，譬如舉個例啊，譬如話呢一個係。
誒誒，護理係真係好缺嘅，咁咧有六百幾個位裏邊，九百幾就擺在嗰度，變咗反應就係好好，變咗咧係一個突破喺呢個專業人員嘅呢個培訓嗰方面。第二年出嚟嗰時候咧，又將嗰個範圍又擴闊咗嘅，咁所以咧喺個中階段裏邊咧，我哋今年年底前咧，我哋都有一個咧全面嘅一個檢討嘅一個行動。
開始嘅，但係我哋覺得啲已經係做得到，同埋要瞭解到咧，你要開始設計咧，你唔係話今年開始就今年做嘅，你需要時間。所以咧，我哋今次嘅建議係好好嘅。跟住今年嗰個咧，呢個咧加多三年咧，出年會出發生嘅事咧，我哋今年講咗，就準備咧去標，即係提供一個噉樣嘅過程，縮短咗咧佢之間。
花嘅時間可以盡快能夠提供呢個第一部分。第二部分咧，STEM嗰度咧係需要嘅。其中一個例子咧，最近咧嚟緊新嘅時候咧，我哋已經同啲院校啊、其他嘅業界討論。舉個例，cyber security係一個好重要一個環節嚟嘅。噉嘅時候咧係要提咗出嚟之後咧，發覺佢點樣去咧開始由啲院校一啲。
噉啊！到今日我都仲係支持，我係覺得不可能取消，因為你花咁多咁多錢落我哋基礎教育，連我哋最大嗰三個核心嘅誒所謂誒嗰個誒技能評估啦啊誒基本技能評估咧都。
中文咧就好似。
仲係英文特別差嘅。
我而家就係講小三局長，小三。
都掌握唔到咧，其實就冇意思嘅。
差成十個百分點嘅同誒同數學。
一樣都係，即係呢個噉嘅次序。
數學咧就犀利啦，八十六點九到九十。
E.D.B.二八個附件咧，由零六到一六年呢十年時間。
英文科咧就係七十九點四到八十一點一，噉啊微升咗少少。
噉啊，只不過當然啦，個爭議就係點樣考法嘅啫。我睇翻呢個E D B二二八。
嗰個所謂達標率咧，中文科就係八十五，又係八十五，十年冇變過。
咁老老實實噉，你評估得嚟啊？你啲資源花咗去邊咧？可唔可以解釋下你有咩得著啊？點解十年後都冇分別嘅都係？
啊！如果唔係樣樣都一百個percent，至少三科嘅達標率都一樣啊！你十年之後仲係九十八、十六同埋八十一。
唔係好有成效，英文咧就麻麻地啦。噉我想睇下你哋點睇咧？嗱，理應你掌握咗啲數據，你係應該盡量令到啊誒，邁向將來咧。
我就咁表面睇咧，就係我哋花咗咁多錢喺呢個初小教育啦，咁亦都每年花好多錢去做呢啲噉嘅TSA啦，得到嘅結論咧就係，總之喺初小咧呢十年咧，數學就做緊一啲啱嘅嘢。
牙科學係同埋化學係。
去完個Ocam翻嚟兩個禮拜之後，就自殺死咗啊嘛！
報紙嘅喺個公開登嘅，咁裏邊牽涉嘅同學咧，仲有包括係教育係。
係主席，咁咧就啊，我咧好想問嘅嗰個問題編號咧係E B E D B一七零一七一一七二，都我係應該結合埋一齊問㗎啦一七三。
而變化咁而係喺嗰啲變化入邊咧，嗰個誒數據先係最珍貴對學校點樣去作咧？除咗呢啲數你攞得出嚟，我哋一定要睇住佢做嘢。你嘅答覆咧，我真係好唔滿意。我覺得你冇利用啲數據做你應該做嘅嘢。阿梁美芬員。
多謝多謝主席。誒，我打搭少少先，然之後想請專家阿阿阿陳嘉琪啊副部長就打搭。你等。有兩個部分，第一個部分咧，大家睇翻咧，就係維持一個水平，本身已經係一種嘅力度，需要我哋去處理嘅。第二部分咧，就係喺個過程裏邊咧，都有睇到。
佢有進步，進步嗰個速度係當然有針針著，但係咧佢都有進步嘅部分。呢啲係我啱啱講曬。第三部分重要嘅地方咧，喺其他嘅indicator裏邊睇到，譬如pizza，因為咧你小三做咗，佢會影響喺個團裏邊咧加強某一部分呢啲小六同埋中三。係明白。我而家淨係講。
錯少呢度啫，所以咧，你睇個效咧。你你話畀我哋聽啊，陳嘉琪博士，你話畀我聽英文發生咩事啊？呢啲十年啊，你每間事加咗咗一個net嘅p net嘅，嗰度唔少錢嘅，係咪唔夠咧？我一路要求你加多個，你阿子阿jo又話唔唔唔知係唔夠錢咧，定係未量度到。
成效嚇噉係咪唔夠咧？要加多啲咧，定係係咪呢一個P一類似咧？如果你冇咗呢個P一，佢可能去到九十咧，可唔可以？可唔可以講講啊？我擔心英文啫。副秘書長打雜嚇，多謝啊，田主席嘅問題噉。其實咧，英文因為係第二個語言啦，作為即係個學習噉，所以佢嗰個起步。
點咧？你見到即係係比較低嘅係啊，畀你十年嘅時間追嘛。但係噉，其實又唔可以話咧，即係幾個百分比咧，唔係一個誒誒進步。噉我想特別提一提，就係系統評估其實做咗叫學校報告喎。喺小學咧，每年復年咧，其實咧每一年，譬如中英數，佢會有啲差。
咁咧，呢個咧就係亦都有近日咧，即係呢兩日咧，你知新聞咧都報道咧，港大咧就爆咗一啲咧，真係我認為係啊好猥瑣嘅一啲啊醜聞事件，特別咧佢有兩個嘅宿舍個宿舍咧就係講咧就係一個咧就係誒李確言堂嚇喺。
咁咧，其中有同學話咧，佢呢個宿舍咧係一個不成文嘅傳統嚇，會用呢種噉嘅猥瑣嘅方法誒噉樣去處罰一啲誒低年級嘅學生Ocam噉，或者我唔知係咪Ocam啦嚇。咁另外咧，日前咧又有一個聖約漢學院嗰個大誒廣大社。
堂咁有個人又出嚟爆料，就話咧佢係又收到呢一啲噉嘅即係欺凌嘅誒恐嚇噉樣，令到佢就退選啦。我係好憂心嘅，點解咧？因為其實早年咧早兩年嘅啫，我記得係唔知中大定係邊一度有一個心理學係嘅女同學，好乖嘅，佢話。
我自己都都有個學生咧。二零一四年十月，我好好痛苦嘅一個經歷。佢係好叻嘅，領導才能、學術都好叻嘅。但係咧，就係即係據聞咧，啲同學都講係喺網上面咧，可能同同學有唔同嘅意見，係可能產生到咧，會唔會去感覺到係有欺凌啊？或
或者佢同輩人啊，噉樣啦，噉係自殺死咗㗎，係好痛苦嘅經驗。所以咧，我想講咧，就係而家咧，即係我點解咁上心咧？就係其實我好希望誒，我哋教育嗰方面咧，佢考慮用資源嘅時候，即係唔好成日諗係考試。頭先咧，已經係有同事。
問咗我嘅問題啦。嗱，小三T.S.C係用咗咁多錢啦，係咪嗰個應該係我嘅問題噉啊？幾誒二億幾嚇幾年就用咗嗰個資源。嗱，我咧就對於小六咧，我嘅意見唔係咁大，但係小三咧，我覺得考試咧，你哋真係咧係放鬆一啲，唔好咁緊張。我而家你退一個步咧，就係話希望咧唔好。
唔好追得咁緊啫嚇！啲同學或者或者家長唔想考咧，就算數啦。大家隻眼開隻眼閉。我知道係有學校想考，我都收到呢啲短信。想考咪畀佢自由去考。咁咧，大家就妥善處理呢件事，又唔使你取消。我認為亦都唔使妥各自啦。大家中間一個位，你哋唔好。
啊。
唔該主席。
哈，局長。
好重要咧！
就算你炸咗都冇啲用嘅。
我淨係講咧，就我依足政府程序得啦，好啦。
機票去賺一啲嘅積分，我個問題噉，我唔係問你有冇用，我問你有冇去賺啫。
我問你有定冇啫？你知唔知政府嘅既定程序有冇畀你個人賺嗰啲mileage啊？
啊，局長係第一咧就係咧，啊，我全部跟足政府嘅規條㗎，咪即係有定冇啊？
你呢個係問題嚟㗎？係佢講兩句肯考慮，肯考慮我都接受㗎啦。五秒鐘係我好快講兩句啦。第一隻咧，誒喺學校裏邊有欺凌嘅事件咧，我哋零容忍，我大立場。好好好，係。
好，阿譚文豪議員。多謝主席。誒，問題圍繞誒答案嘅零七八。嗱，咁第一個問題，我想問咧，即係局長咁多次嘅外訪嗰啲嘅誒機票咧，你有冇去賺嗰個嘅飛行禮數嘅？
就咁簡單。唔係你有冇去賺呢啲飛行里程？頭先我講咗咧，就我跟足政府嘅規條做事。即係有冇啊？即係跟個政府規定有。我冇用過，我冇用過任何賺取嘅呢一個mileage。你冇你冇去用，但係你有冇去賺呢一個嘅mileage啊？頭先我講咗咧，我冇用就唔係我㗎啦。
追咁緊，我相信個反大就會少啲。但係呢個咧，我想配合就係成個咧，即係嗰個啊中小學特別中學嗱，因為去到大學其實啲人嘅都開始定性嘅嗰啲德育嘅教育喺嗰個人格嘅培養、情商、智商、智商，只係考試考得到出嚟。誒點？
點樣可以配合翻喺中學用咁多嘅資源啊？通識科今年就冇考政治啦。其實佢哋就話係咪畀一鼻風頭？我真係唔係純粹用政治去睇嗰科嗰科個空間好大。會唔會你哋撥咗資源之後，能夠係更加全面喺呢一方面？我一路好希望睇到嘅。
譬如德育教育啊，噉樣係有更有系統嘅syllabus去處理嗰個學科咧，即係我覺得咧嗰個科因為係一個大科，好多學校都好多老師，能唔能噉樣咧就係有一個好嘅啊發展，令我哋嘅啊年輕人咧唔好淨係鑽研，淨係考試，而係佢個人格培養係。
我我諗我諗局長嘅嘅規劃，佢答咗你，佢話跟政府嘅既定程序嘅，得即係我理解為你係有去賺，但係只不過你未用啫。嗱，我只能咁理解啦。從你嘅呢？呢個係你嘅理解啦嚇。我咁如果唔係噉，你講出啦，係咪唔係咁先？即係你有冇用積分計劃去呢一啲所有？
見唔到有啲咩咁緊密嘅合作出現咗嘅。
誒有幾多年嘅免費教育啊？
咧就係一千六百五十萬嘅。
聽唔到有幾多年咩？免費教育。
啊！唔該啊，主席，我我想誒跟進一條係啊。
佢有排跟嘅，佢知道要跟，所以佢好希望同我哋合作。秘魯幾多年啦？知唔知？
我哋去咗嗰度咧，秘魯咧係好欣賞香港有十二年、十五年免費教育。
誒，你答你問一個就係嘛？阿鼻老冇錯啊！佢想問你，你知唔知鼻老有幾多年嘅免費？咪你去咗嗰度啊嘛！
而家我就係見到咧，過往十七次嘅外遊用咗咁多嘅錢，我就係贈你一句啫。即係其實頭先有員話你做旅遊專員，其實你都做代言人，因為你真係去旅行去到盡。林卓廷議員。
學習得到可以借鏡到翻到嚟香港而係做到嘅咧，多謝主席同埋議員嘅提問。我有咩少少誤會？我去秘魯係出席全球教育部長嘅會議，APEC每四年一次。
我覺得咧，局長咧嘅規劃非常之好嘅，即係其實我都睇到咧，從呢個答案咧，你去外訪呢一個答案嘅數字咧，亦都睇到你嘅規劃非常之好。點解咧？你自己一年咧就去十七次，因為你局長啊嘛，副局長咧就去四次嘅啫，啊，同埋最主要咧都係翻大陸嘅啫。
咁咧喺好多次外訪咧，你亦都係帶兩三個人去嘅，而副局長咧就全部都自己一條友單拖去嘅。咁所以都睇得到咧，究竟即係年輕人要向上爬嗰個嘅動力係應該有喺度嘅。啊，好啦，噉你有一次嘅外訪咧就去秘魯啦。噉我想問局長，你知唔知秘魯咧？
誒，我實在我話畀你聽啊！遲啲嗱，唔緊要，我知，因為啊，秘魯十一年啊，香港十五年，噉你係向一個十一年嘅，即係去取經，但係我哋就會相十五年啦。不單止秘魯有另一個問題咧，係乜嘢咧？就係其實佢哋一啲嘅比較郊外嘅地方咧，其實啲學童係讀唔到書嘅，揾唔到，去唔到。
誒。
誒，我都係講呢句客嘢。
值？你覺得自己值唔值呢個一千六百五十萬呢？噉樣。
啊！唔知仲有啲咩津貼添咧？我我唔知啊，因為我冇做過啊。
你就嚟落任啦，噉你有咩想同香港嘅家長同學同講翻啊？
薪酬開支噉啊，應該呢個計唔計埋其他嗰啲誒房屋啊，或者其他相關津貼㗎，局長？
好似好多建制派言講話要講啲好嘢啊嘛，不如你講下自己有咩做得好啊，畀啲市民知道下。
大家對自己有信心，其實我哋嘅制度係唔錯嘅，真係基於事實繼續向前邁進，呢個就我嘅建議。哦，噉你有乜嘢同下一任講咧？
誒呢個職業同埋呢一個咧係專業教育，包括咧係一啲嘅電子學習一個好大嘅大躍進，等等呢啲都係為未來部署嘅。O.K.明白。咁誒。
我哋咧二話不説就開展咗教育嗰方面咧，率先咧做好多嘅呢個動作，同埋好多嘅建議嘅執行。我係咁講嘅，就並唔係話咧啊，我哋咧唔關教育事就唔做嘢。希望咧大家趁呢次咧，再一次咧澄清呢一點。阿阿局長，我想問下咧。
你會分享呢幾年嗰啲pizza、嗰啲score啊、剩啊點啫？噉你你嗰度睇到啲嘢㗎？誒，都有睇到出嚟嘅。係咯，噉你起咗跌咗，有冇啲咩啫？誒，如果你做嗰時候咧，我哋做緊一個咧，譬如希望遲啲有機會咧，同大家分享咧，五年裏邊嘅對比，一二到一七嗰個對比最好啦，用數據啊嘛，係咪？
學校嘅，甚至乎咧，佢哋有三分一喺頭先所講嘅比較外圍啲嘅地方咧嘅女性嘅學童咧係得唔到教育嘅。咁呢個就係秘露啦。嗱好啦，我想問啦，噉你喺嗰次去完啦，咁究竟你頭先所講秘露嘅情況係噉樣嘅時候，有啲乜嘢係？
嗰個就係目標。嗱，目標唔係披露，明白，係喺嗰度開會裏邊進行。明白你個開會，我見咗咧十個國家嘅部長。好清楚，好清楚。嗱嗰次咧，因為咧你咧就同咗泰國嗰個嘅誒官員就話緊密嘅合作啊嘛，其中一樣嘢。咁而家簽咗備忘錄，但係其實簽咗備忘錄之後咧，我就
依啲B零零七嘅誒有關局長辦公室開支，噉係由阿陳淑莊議員去問嘅呢個問題咧，就誒教育局局長啦，過去誒由二零一二年去到二零一七年咧，佢嘅薪酬開支係點樣？噉我就計個條數。
佢呢個數係噉，就係咁㗎啦嚇。哦，OK，誒嗱，局長啊，嗱，你都講明話唔做落去啦。噉啊，我覺得你嘅經驗咧，好值得我哋香港人去借鑑。噉你做咗誒五年教育局局長啦，噉你有啲咩誒覺得自己？首先第一，行工量。
係主席，我唔會自評。大家睇翻咧呢五年裏邊咧，每一年嘅工作報告，我哋做咗啲咩嘢？就喺教育裏邊嘅層面睇啦。哦，OK嗱，阿阿局長，噉我又想問下你啦，即係你過去五年嘅工作啊，噉你覺得自己誒，我我唔好成日批評你啊。
啊！大家睇呢幾年裏邊咧，香港以往教育嘅制度裏邊一個重要點，就係所有嘅政策唔好淨係為昨天同今天做事，為明天做事。今次呢幾年裏邊睇到好多政策咧，都係為未來做事，包括十五年免費教育，包括呢一個咧係積。
未來都要講現在啊！現在有好多學童嘅問題啊，係嘛？我哋見到有好多學童自殺啊，等等噉。早前啊，局長你喺立法會嘅誒答問嘅時間亦都提過，就話你誒唔認為嗰啲學童自殺係同教育制度嘅相關嘅。你到現在還？
為止係咪仲係維持呢個睇法㗎？啊，多謝議員呢個問題。澄清下啦，你係唔係？我上一次講嘅時候，我講明咧就咧個委員會嘅建議書裏邊係咁講，我講出嚟。跟住我再講咧，就算點講都好，教育咧係唔能夠咧誒，教育都係有民責喺呢方面都要工作，所以咧。
我係問咧。
頭先局長話。
嘅學校，所有嘅學生。
如果一個實驗咧，就係自願參加嘅。
如果係強迫人去做一個實驗咧，就係虐待。
冇咩啦，主席唔該。好好好，陳志全議員，即係主席。
啊，局長今日咧就堅持啦，佢要繼續去推行呢一個。
B.C.A.又好，T.S.A.又好啦，佢話一個抽樣嘅實驗。
上年就抽咗幾廿間學校，今年咧就要抽所有。
我今日咧就唔係想同局長喺度辯論嗰個政策，佢頭先亦都講咗好多啦。答覆編號就係E D B零零一。
大家一齊落街去做簽名，睇下支持強制定係支持呢個停止呢個小三T.S.A嘅考試。
家長、教師、辦學團體都好支持咁做，我唔知佢喺個一個平衡時空同我哋生活嘅時空係唔同嘅。
究竟政府可唔可以提供本年度啊基本能力評估研究計劃有關嘅運作開支？我係問得好仔細嘅。
其實就唔係淨係我問嘅，有其他議員都有問本年度嘅B C A開支。噉我哋問呢個開支係咩原因咧？就係想入修正案，要削減呢個小三B C A。你話考試又好，你話實驗又好，評估又好嘅開支，就畀議員去投票。
主席。
畀我哋。
係搭咗。
佢只係畀咗咧。
我就得唔到呢個數字。
小三B、C、A。
辯論到時投票，但係咧。
O.K.誒，局長啊，之前我講一句，然之後請阿常備打一啖。
我攞翻個數啦，我就吸呢個數。好啦，佢就係用呢個數啫，你去問啦嚇。好，潘少平議員。
對而家嘅小三嘅同學係好重要。喂，我唔係同你政策辯論。你聽我講埋先，你我答我哋要聽我講。
我哋之前個個都一係咁問㗎啦，如果你一間可以話之後補充到，噉你點解之前唔畀啊？因為我哋限時要入修正案啊，主席。
係，如果唔係，我哋成嚿cut曬，cut埋小六，cut埋呢個中三，咁亦都係唔係一個我哋今次想講嘅議題？點解之前唔畀？
重要㗎，我哋時間問題、原則問題、上邊有冇呢個？最強呢樣嘢，而家想上邊答一答關於嗰啲數字問題。都係主席。誒，主席就關於呢一個誒。
到時去決定，亦都可以喺財政預算案全體委員會階段咧，係作為一個辯論，淨係辯論呢條修正案可以辯論一日，大家各抒己見。你有人好支持，係咪咪出嚟講咯？好多議員好反對，建制議員亦都有反對。多個議會裏邊有三十五個。
議員係反對一個政策或者撥款嘅時候，根本啊嗰個政策係推行唔到嘅。何況呢個後任特首林鄭月娥都話係支持今年係暫停，而家局長梁振英又好啦，佢又好啦嚇，就作對咁唔同你唔同你拗，就到時。
二零一五至二零一八年嗰個整體研究開支二億九千萬，噉啊，除啦，除翻佢咧，每年開支就七千三百萬。到底你有冇？淨係小三T S A又好B C L嘅分行，你係有專登唔畀？
TSA咧就因為我哋係委託考評局咧去做嗰個誒編制嘅試題啊、印刷啊等等嘅。咁好似個答案顯示咧就係誒一五至一八年咧就用咗二億九千萬。咁每年平均開支咧就係七十三個million，即係七千三百萬。咁至於你話要切少三出嚟咧，我哋。
喺資料上冇依個數字。剛才我哋話我哋翻去紀元醫院問到話咧，我再翻去睇下可唔可以有一啲嘅假設情況之下，再揾翻個數字出嚟。即係要儘量作出個估計噉樣。主席一句啫，你幫我揾個數。小三BCA紙筆評估試卷印刷費，你問考評局。
畀個米啊！
關於嗰個得唔得啊？
又增加嚟誒，之前達達。
譬如過去嗰兩年咧，學生人數下跌。
多謝主席，我有兩個跟進問題。誒，答案編號係二零六，噉就係關於職業訓練局。
比較舊年嗰個收生嘅數字又相若，咁即係意思話咧，我哋收生咧誒都係成績理想，但係呢個情況咧唔可以擔保嘅。每年嗰個外圍嘅環境唔同咗，譬如今年。
噉我哋係咪相應地又跌翻咁多，即係招翻咁多學生咧？又唔一定嘅嚇。我哋雖然話喺嗰個誒計劃嗰度咧會好審慎，而會因應翻整體學生人數下跌咧，要調低咗。但係到我哋收生嘅時候咧，誒又好似。
噉就誒，我主要就睇到咧，就係嗰個誒全日制嗰個誒職業專才嗰個收生項額度下降咧。噉就即係其實都有答嘅，你哋答咗就話因為呢個鑑於高中學生人數下降咧。噉就即係我主要想跟進咧，就係話嗱誒。
其實你哋都會做到啲誒預測同埋評估嘅，即係你都講會可能會預測五年個學額嘅。噉就我唔知道嚟緊嗰個人數會唔會繼續持續下降。咁其實我係主要關心嗰啲教職人員嗰個受唔受到影響嘅啫。噉啊確唔確保到佢哋嗰個飯碗係可以繼續持續。
咁呢個第一個問題，咁第二個咧就係誒答案編號二零七。咁其實咧就誒，即係大家知道職業訓練局咧，而家係有三類嘅員工咧。一個就係舊呢個薪酬福利嘅，一個就係新薪酬福利，咁另外一個咧就係只係短期合約。噉就你哋都畀咗。
一啲數字嘅噉就當然咧嘅新福利新酬福利新嗰個嘅員工係越嚟越多啦。咁另外咧短期合約裡面咧，其實都有成八百五十四個嘅。噉你亦都畀咗一啲資料咧，就話有少於五年嘅有七百九十個噉就誒。
誒五年至十年嘅，亦都有呢個五啊七個噉。其實即係你一個機構有三種員工咧，其實一定係影響個士氣嘅。咁當然最理想嘅就大家一樣噉嘅福利條件。咁但係我主要想跟進問題咧，就話而家嗰啲合約短期嗰啲咧，噉你就話都會可以畀佢哋去轉去。
誒即係聘任佢哋做有機會嘅時候會聘任佢做員工嘅。噉就過去即係例如呢八百幾人咧，有冇人申請同埋誒被批准去成為即係誒全職嘅員工嗰個數字嘅咧？唔該，邊位回應？誒，主席，我想請。
誒，我哋其實係有三誒，有唔同嘅即係誒服務條件啦，係嘛個員工大家都好明白嘅。咁其實咧就係話會唔會由佢哋轉去另外一種嘅誒合約嘅嘅制度咧，係好視乎個嘅嗰個運作需要嚇。咁所以咧就話唔可以話。
誒。
咁平？
係，老生。
咁個學費總額，你個range好大嘅，譬如Hong Kong U，你由
咁嗰度咧就有表列到誒本港幾間大學啦。
誒，院校開嘅自資研究院課程嘅一啲收課式課程。
主席，我想問下誒EDB零五三同埋零五四嘅，就啊朱海迪議員問關於節誒本地嘅誒。
嗰啲收課式課程嘅學生咧，都收生都幾多嘅嚇，一五一六，誒，我哋見到中大亦係有五千二百五十個學生。
或者主席，我我唔係太明啦，因為你有個學費總額喺度㗎嘛，睇清楚啲數字先。你有個學費總額啊嘛，又有嗰個課程嗰間院校收嘅學生嘅數目啊嘛。
只能夠都係話有一啲誒課程睇唔到佢長遠需要咧，我哋係冇可能咧將佢係改由合約員工咧改為一個較為誒嗰個新嘅聘用條件。黃碧雲議員。
咁咧就誒去到城大都有三千三百三十四個學生，咁嗰個學費總額，我想問係咪就係話呢收呢扎學生嚇嗰間大學所收嘅學費嘅總額係咪噉啊？總局主席，我想請阿勞副秘書長打答。
康誒即係廣大啦嚇，廣大一五一六咧，佢收咗四千八百四十四個自資嘅收課式課程學生，咁嗰個總額係去到學費總額係超過一百萬嘅，即係佢收咗一百萬就教咗四千八百四十四個學生，係咪噉啊？
可以話好似頭先誒議員提問話，一定可以畀佢哋咧轉到，咁呢個就冇可能嘅。咁事實上咧，亦都誒議員都解釋咗啦。而家咧嗰個大環境嗰度咧，就係嗰個學生人數咧係下跌嘅。咁所以咧喺噉嘅情況之下咧，我哋而家咧都係每年咧都係會檢討，因為有時個情況好奇怪嘅。
都係好嚴峻嘅。我諗個環境，因為你誒好多家長都喺度談論緊，因為你而家英國個英鎊又跌啦，澳洲紙又跌啦。噉佢哋如果係有條件嘅時候咧，都未必選擇咧係會喺翻香港嗰度繼續進修。咁呢啲咧喺噉樣嘅情況之下咧，誒我哋咧。
誒多謝主席，多謝議員嘅問題。因為呢啲收課式嘅誒學費咧，基本上都係啊一啲自資嘅課程，所以就由院校佢哋係只能即係釐定去收回翻嗰個成本嘅。咁所以嗰個學費嘅總額就係即係誒表列上面嗰個嗰個總額嚟嘅嚇。誒咁嗰度咧，我哋見佢譬如。
一萬四千八百去到一百萬，超過係誒，或者呢？同學，我諗我都可以釐清翻少少咧，就係呢個嗰個誒學費總額呢度可能喺嗰個誒翻譯上面係有少少錯，就係話嗰個唔同嘅課程，佢哋收嗰個學費，即係話有一啲誒收課式嘅誒。
自資收課式嘅研究院課程有個一個項目，可能係講緊萬幾蚊學費。但係有一啲項目，譬如係E.M.B.A.嗰啲，係嗰個課程係要一百幾十萬嘅學費，係講緊嗰個有啲咩課程係超過一百萬嘅？誒，我舉例説係E.M.B.A.係超過一百萬嘅，亦即係平均一個課程嗰個係啦。嗰個學生嚇。
主任，我唔係好明個問題。
係咪噉樣啊？嗱，時間到啦，下一位鄺俊宇議員。
有錢拎嚟讀，佢哋就可以收幾多錢？係咪無上限㗎？
係，你知包唔包乜嘢都聽唔到，染頭髮，包包你個人，即係染，係啦，染翻你嘅頭髮噉樣。
唔知佢收咗幾多個係EMB嘅學生啦？噉佢嗰啲錢係袋咗落邊個袋度咧？喺康康於個袋嗰度。
誒主席，呢啲B零一四噉就有關於咧，即係啊教育局局長嘅薪酬同埋津貼。噉我想問問咧，個津貼咧包唔包括畀局長染染頭髮㗎？
因為見阿局長好似好辛苦咁喎，即係今日都係白頭髮噉。教咗前好似係話太辛苦啦，噉就可能太趕時間就冇染到頭髮噉。咁今日上到嚟都係白頭髮噉啊，白髮蒼蒼噉。我想睇睇其實津貼你飽唔飽㗎？
自資嘅單位或者自資嗰個機構咧，唔係一個牟利嘅機構，佢哋一定係一個非牟利嘅機構啊！一百萬一年嘅學費，你叫做唔係牟利嘅機構啊？佢佢啲錢去咗邊，你又唔知？或者咁講咧，係咪合理？你又唔理？
啊！嗰啲係私人嘅洗費，私人洗費啊！今日會唔會係好趕時間啊，局長？點解？因為上次咧，好似就誒就話因為白髮啦，所以就要退休。咁但係原來又畀人即係發現咗，原來趕時間就討厭到。咁今日係咪好趕時間嚟啊？
即係要有一百萬拎去先至讀到呢個呢個Hong Kong U嘅呢一個。如果係誒誒誒，多謝主席。如果係講緊一啲自誒，即係自資收誒收課式嘅研究課程咧，誒，我以舉例嚟説咧，E M B咧，因為佢唔係講緊一啲誒普通係大學。
學士畢業生係再讀，係講緊係一啲行政嘅MBA課程，所以嗰個收費係比較高少少。嗯，即係最最誇張就係Hong Kong U呢個咯。噉我想問下咧，佢收翻嚟嘅錢，誒應該係自負盈虧啦，係咪？即係唔需要UGC畀錢啦。咁嗰啲錢佢如果收到一百萬一個學生噉樣樣，噉我唔。
係任佢哋點使係咪啊？誒，多謝主席。誒，就喺誒教資會資助嘅院校之中咧，誒佢哋就教資會資助嘅誒課程同埋非教資會資助嘅課程嗰個帳目咧係分開嘅。咁換句話説，就係非教資會資助嘅課程嗰個項目，佢哋係獨立分開，以確保就係話。
唔會由公堂去資助，即係簡單啲，佢自己袋咗落袋啦。誒，我諗咁講咧，即係話咧，誒，佢教資會核下嘅自資組別或者自資嘅單位個噉，即係話政府係完全唔理嗰間大學，即係收佢哋幾多錢嘅喎，即係佢謀取暴利都得嘅喎，收佢一百萬、二百萬，總之市場有人肯有。
誒多謝主席，或者我咁簡單講一講咧，即自資嗰啲嗰啲學費唔使基本上嚇，基本上自資誒嘅課程咧，嗰個學費嘅釐定咧係由院校嗰個自資嗰個單位，即U G C又冇收政府冇收，即政府係完全唔理佢哋嘅係佢自己自資。誒，但係我諗必須要釐清一個一方面就係話呢啲自
局長冇話今日要早走啊，係嘛？你會出因為係啦，係啦。哦，噉樣，因為咧事實上咧，因為啊，局長以前咧都有一句嘅就話咧，外訪仲辛苦過喺香港。今日都係環繞住即係二六二四編號問題啦。即係外間有個講法就係，局長就係外遊局長嘅，因為事實上。
起起碼啦，起碼啦，係啊！
啊！嗰幾日裏邊咧，好問，好問。
誒有關國際學校本地學生嗰個收生比例嘅問題。
定係自殺嗰個誒公庭會啊？阿阿阿局長見唔見得？
我係花咗半年時間，同屋企人安排咗一個私人嘅家庭嘅旅遊。
尊重同埋盡量配合，但係咧，因為家人咪就係我啦，所以咧，我係做唔到嘅，就係嗰個背景就係噉樣樣。
嘅第一樣嘢咧，嗰個咧係私人嘅一啲嘅一啲嘅安排，係已經事前定好曬嘅，我都盡量。
局長都同你講講啦，嗰個公聽會咧當然令大家好失望啦，因為當然明白即係私人嘅約會早半年安排咗，咁梗係好想即係樂也融融，但係香港嘅學生都樂也融融。
上會誒過去二零一六年有差唔多超過一個月時間都唔喺香港嘅噉啊。過去幾年加埋咧，用咗三百一十五萬公帑嚟嘅噉啊，就去做外遊。咁當然啦，外遊都有去唔同嘅即係啲嘅目的啊，一啲嘅收成啊噉。咁但係我特別針對就二零一六年十月二號啦至十月。
九號去秘魯啊！我想問問咧，想請教下秘魯好多人問過你係啊，但係我都想知咧，成個因為我喺文件裏邊，我揾極都揾唔到個行程表啊！我想知道秘魯之行咧，中間有冇啲自由時間噉樣㗎？嗯，如果有興趣咧，我就話翻畀你聽咧，就喺每一日咧嘅行程咧都有。
我喺報章上面其他啲有登嘅，咁或者印象嗰時咧，我稍咧就提供翻嗰個link畀你，大家睇睇啊。我簡單問嘅就係其實即係我想睇下，即係有冇自由時間，因為都頭先講句啦，外訪仲辛苦嘅香港外訪係辛苦嘅，咁但係期間即係有冇啲時間係畀局長可以即係自由行下，鬆下嘅。如果你記得咧，你就但唔記得咪上網。
我哋由朝頭早七點鐘開始咧，到夜晚啦，成十點幾十一點鐘，同埋咧就幾個行程都好緊密嘅。因為除咗去開嗰個世界會議之外咧，喺中間裏邊好多雙邊會議又要做啦。你冇乜時間食飯啊，食啲其他啲嘢，跟住一趕翻，日日都seven eleven啦，係咪啊？
咁辛苦都係即係難為咗啊局長啦，因為誒趁而家其實都已經去到即係屆尾啦，都問問啊局長，記得有一次就係誒TSC嘅公聽會啦，噉就局長就因為外遊啊又係，咁嗰次外遊我我唔係好記得係公事定係私事，總之佢外遊咗就缺席咗TSC嗰個公聽會。
係好辛苦定到嘅時間。突然間咧喺第一個月之前咧，大家話建議攞出嚟做公聽會。當我收到咧，我喺三十分鐘之內即刻回應係要求主席咧係轉轉個時間，因為我話咗個時間我轉唔到，我建議買啲其他時間添。但係結果呢樣嘢冇發生。
各位主席，誒，我我想對市民負責啲，噉啊，問翻啲咧同教育相關嘅問題。所以咧，我唔諗住問啊局長關於佢有冇染頭髮啦，誒，有外訪有冇呢啲自由誒咩透氣時間啊？呢啲同我我諗香港市民關心嘅教育問題咧，我覺得就唔係好大，所以我唔敢全問。我想問咧，關於零四一。
誒，我睇翻即係局方嘅答案啦，其實見到就係過去三年咧，其實嗰個本地同非本地學生嘅比例咧，基本上都係維持喺嗰個誒二十八十嘅比例啊。咁但係咧誒，你會見到咧就係個別學校錄取嗰個本地誒入誒本地新嘅人數比例咧係多過三十嘅，有啲學校咧。
係啦。
重要關鍵。
邊位回應？
即係去過邊度？
噉你你嗰行程到底係點？你可唔可以披露一下咧？
六一七嘅小學仲欠百幾個小學學額之外咧，其餘都係有充足嘅學額嘅。
誒，唔方便係咪？唔係，冇問題㗎，我啲全部公開。我頭先講咗咧，就我每一日都有行程，翻翻翻嚟報翻畀啲傳媒㗎。不如，如果大家可能有機會望睇唔到啫嚇。有有冇去過馬丘比丘啊？冇嘅，應該咩地方嚟㗎？
冇啦嘛，好啦，好啊，梁國雄議員，啊多謝主席。噉啊，政啊局長，你正話答啊鄺俊議員，即係話嗰個你去備備佬嗰度，咪備佬備佬嗰度咧就冇行程嘅係咪？
來咗十年、二十年裏邊，嗰個非華語學生係咪都好似而家學前教育噉，係去到六點幾嘅，即係高過小學、中學三個percent嗰個數字嘅？即係話將來嚟緊非華語嗰個學生佔呢一個中小學嘅比例，係咪都會好似噉樣係雙倍噉樣咧，係上升嘅咧？
係啊，我先請阿副局。阿副局長，誒，都係主席就誒啱嘅，即係我哋誒喺數字上面睇到咧，誒，當呢啲誒有轉學生一路一路升上去嘅時候咧，誒所佔嘅比例咧係會一路誒，即係會反映咗喺中學同埋小學嘅將來嚇。
輕微高過百分之三十嗰個嘅限額，但係有啲咧，即係傳媒呢兩日都出咗咧，其實咧係遠遠高於嗰個，即係百分之三十嘅，去到成百分之七十嘅。誒點解社會咁關注咧？其中一點咧就係話誒，有人擔心就係話，如果太多本地生，會影響到喺香港即係。
嘅誒居港嘅外國人嘅仔女，佢哋入讀國際學校嘅機會噉啊。喺文件裏邊，我見唔到咧。誒，我都想局方趁呢個機會講講，究竟喺過去呢幾年裏邊，誒，你哋有冇數據顯示，即係呢一個某啲國際學校佢嘅即係超過本個本地生嘅誒收生比例超標咧，有冇影響到喺？
香港嘅外國人嘅仔女嗰個入讀嘅機會啊，我想局方提供呢呢方面嘅資料。多謝主席，我先請副秘書長黃漢玲答一答。咁多謝主席。誒，首先我想誒釐清一下咧，其實喺嗰個答案裏邊嘅附件咧，誒裏邊羅列咗係一六一七學年咧係有五十一間國際學校嘅，其實裏邊只係有六十誒二十六間。
咧，其實佢係誒，因為係透過政府誒教育局，佢係得到佢誒校舍去營運嘅。咁咧就就有啲服務條件，就有所謂嘅誒非本城生嘅收生限制。其餘嗰啲咧係誒以往佢係通過誒私人嘅土地啦，誒或者係誒租用緊私人嘅地方咧，其實係冇呢一個所謂嘅收。
出身限制嘅噉，所以冇冇所謂嘅嘅超標噉。誒，另一個想答翻原嘅問題咧，就話誒，如果嗰個誒本地生嗰個比例一路高，會唔會影響到一啲外地嘅學生？即係其實佢要讀一個國際學誒學校嘅學額咧？咁其實之前我哋都做咗一個誒顧問研究嘅，去睇一睇咧誒，究竟。
誒香港誒國際學校學額嗰個誒供求嘅情況嘅咁喺誒兩三年前做嗰個顧問研究結果咧係誒仲欠四千幾個呢個學額咁最近其實我哋都完成咗最新一次嘅誒顧問研究嘅係睇到咧由而誒而家休至到誒嚟緊七個學年咧，除咗係一
嘅。
日實有㗎啦。
譬如係。
出版嗰啲。
TSA操練。
書本嘅出版商啊！
李思霞有冇接觸過？
聯合出版社啊，有冇接觸㗎？有冇來往㗎？
我我去過書展嚇。嗱，我想我想請教你啦，TSA。
咁第日個第日慢慢查啦。嗱，即係我嗱，我就覺得。
誒，之前我去過啲書展㗎，嗰度好多出版商啊，啊，私下冇。
係一個制度，咁由於TSA引起嘅操練咧，係舉世矚目嘅。
好大鑊個，冇去啊嘛，肯定冇啊嘛。得，因為有人叫我問你個，睇個幅相類似，好似噉。
我唔知啊！有人問我，叫我問下你有冇去過馬爾鼻啊？局長問得你真係佢唔知啊！嗰個帝國，有冇帝國？嗰個印加印加帝國嗰個天空之城有冇去過啊？
有冇去睇過啊？主要喺啲會議嘅場所。局長話咗佢開會啊嘛。O K，即係你冇去過啦嘛，馬友比友，咪一間喺個喺個Facebook或者揾咗幅相出嚟。
即係當然同你冇關啦，梁振英話事㗎啦，係嘛噉就即係你而家整個BCA就Brady Cunningham agenda，即係人哋話你嗰個TSA唔得咧，你就非常之狡猾就轉換。嗱而家我只想求證一樣嘢啫。
主席，我仲有另外一條問題，仲有一分鐘，我儘快問。好，誒，關於誒零三五嘅就係誒非華裔嗰個誒嗰個學誒非華語學生嘅人數嘅問題啊。誒，你提供咗個答覆咧，我見到就係話喺小學、中學裏邊咧，其實非華語學生大約都係二點七、三點一percent呢啲噉嘅數。
噉。
出版T.S.A.，譬如間好似嗰間。
係啊！我印象之中冇聽過嚇。好，多謝啊，周浩鼎議員。
你係咪想話畀我聽？其實你係完全冇接觸過。
即係報道啊！有冇你有有冇畀人投訴過話？喂，你噉樣搞？
小三嘅去買小六嘅，畀自己小三嘅同學仔做。唔係噉，不如不如我長話短説，入直路。
印咗好多書，如果取消冇人買，你點樣評論呢一個嘅？
啊！多謝主席。噉我想問嘅問題係跟進誒，答覆以E D B零四九嘅。
你係從來冇聽過人哋同你投訴，就係話如果取消T S A呢啲貨款係賣唔去嘅，係咪？
誒，主席頭先答咗我，我淨係去一啲嘅書展裏邊咧。噉你有冇就？你有冇就就呢啲噉嘅誒出版商嘅書同佢哋討論過啊？
我哋啲書點賣啊？或者其實噉樣唔係好合適喎。我都冇聽過呢個報道，你想唔想評？我都冇聽過呢個報道。冇聽過呀？冇聽過。噉你誒你冇睇唔睇唔睇周凱睇咁多嘢？嗱，好簡單。我而家再問你一次。
有好多出版商咧就出版呢啲噉嘅TSA嘅操練嘅嘢啦，或者課本啦。噉你作為歷歷主要有TSA嘅一個問責官員，你有冇接觸過呢啲噉嘅操練課本啊？有冇睇過啊？
我我相信咧就係啊啊啊！如果你話特別一個目標噉樣處理咧，我冇印象做過呢樣嘢啊。嗱，其實坊間咧就話，就坊間啦，我睇睇睇睇雜雜誌啫，就話，即係你哋堅持呢個B.S.A係因為T.S.A嘅夥伴出版商。
即係為大約係三個percent度啦，但係學前教育嗰個階段，即係幼兒班至高班嘅階段，嗰非華語學生咧六點五個percent嘅，即係你見到係係double咗，即係雙倍咗小學或者中學嗰個嘅百分比嘅。我想知就話呢個數字係咪有個趨勢背後係咪有個趨勢，即係話而家嚟緊將
有冇啊？誒喺一段時間咧，特首佢買咗好多翻嚟，自己做過一次就嗰啲叫做T.S.A.D練習噉嘅嘢。噉啊，成績點啊？誒喺我哋睇嘅時候咧，我哋發覺咧有幾個謬誤喺裏邊嘅啦。一就係咧誒有啲家長佢哋買咧，佢。
咁E.T.P.零四九嘅問題就我問嘅咁咧，就係問關於非華語學生，即係可能本地一啲少數族嘅學習中文嗰個情況。咁第二部分嗰度咧就誒答覆裏面就講到啦，就政府已經預留咗錢，噉就已經係實施呢一個中國語文課程第二語言嘅學習架。
購啦，咁其實喺早一階段嘅時間咧，我或者同都同局方或者同一啲啊小六族類嘅一啲代表咧都有會面，噉就主要係集中就係傾咧關於教授個非華語學生點樣可以促進佢哋學嗰個中文，可以提升佢哋嗰個誒效率。咁中間咧，其實佢哋有一
我嘅課程係畀學校用嘅。
吳曼靜議員，誒，編號一九六。
學生學英啊，唔係講錯，係學中文嘅問題。
對所謂設計嗰個課程或者設計點樣去教咯嚇，主要係噉嘅一個意見。唔該，你仲有時間喎？哦，OK，唔該啦，唔該。得。
誒有啲係參差嘅，所以咧就反而係誒一套套嘅小冊子咧，就係更加合適。我就絕對不同意咯。你有一套標準嘅課程喺度咧，就係作為一條準繩啊！
個比較大嘅共同訴求咧，就係就住呢個中國語文課程作為第二語言咧，佢哋認為應該咧係要有一個嘅啊標準嘅一個課程嘅嚇，即係有一個共同嘅課程畀嗰啲老師咧去跟隨，咁咧先比較容易讓到老師本身掌握到點樣更。
更加好、更加有效咁教授中國語文作為第二種嘅語言，咁所以咧就誒喺呢方面咧，我想再一次問一問局方，對於呢個標準嘅課程嘅提供啊，會唔會有任何嘅目前嘅諗法或者回應嘅？唔該，係多謝主席，我想請陳家奇副秘書長。
係語言嘅問題，其實呢個第二語言架構咧，就正正係針對唔同能力嘅學習誒，中文作為第二語言嘅同學而設嘅。咁所以佢係用好多小報紙啦，噉嘅學習方法。所以你如果要一個一刀切標準嘅課程，其實倒翻轉頭就未必符合到。我諗可能個學校訴求就係可唔可以？
分多啲級別一個統一嘅課本，我哋其實而家就有誒兩三套係經過學校試驗同埋做過嘅誒，可以叫課本分好多個小冊子。其實學校咧係可以同我哋攞，同埋我哋每年咧都問學校需唔需呢啲一套一套嘅噉嘅誒課本，即係等於一啲已經調適咗。
誒啊！主席係，我只係補充一點啫，因為咧誒，也好多嘅一啲老師啊，或者我哋同一啲小組嘅代表佢哋傾嘅時候咧，噉佢哋就話，因為誒，如果喺呢方面咧，教育局能夠提供到更加多嘅階所謂guidance啦，或者係能夠更加投入多啲嘅資源畀嗰啲老師等。
佢哋可以自動可以已經有更好嘅掌握，而唔需要佢哋自己本身再諗辦法喺個課程裏邊作調動。即係因為咧有個情況咧，就係話，如果冇一啲比較固定嘅階段或者畀一啲標準嘅啊課程，佢哋咁計咧，佢哋有時都摸不著頭腦去，然後去自己去諗嗰個課。
點樣去調整？點樣去教咁？但係好老實講咧，對於教授中文作為第二語言咧，其實呢個都一個好啊，應該講好unique，即係好特別嘅一種誒誒專長嚟嘅。咁所以即係佢哋好希望就係話有多啲呢方面嘅街人協助佢哋，唔使自己可能再要花心機時間咧。
就誒喺語文基金嗰度咧，就會撥誒成四千幾萬咧，就畀誒主要係訓練幼稚園教師嘅中英文嘅誒技能啊等等啦嚇啊！你好長嘅答案入面咧，就括弧一句話，亦都包括咧係少數族裔嘅中文嘅。
知識嘅咁嗱，又係鞏固咗我由頭到尾嘅感覺，就係你將少數族裔嘅教育咧，誒係炒埋一碟，即係順便啊畀一啲錢咧入咗嚟咧，當係嘅啦噉。我亦都想係啊，即係承接正話有問到話誒少數族裔。
你正話就話誒有個正規嘅少數族裔學中文嘅標準課程咧，就唔得嘅，因為佢哋個個咧就啊，我唔明點解佢哋不停咁喺度傾偈嘅自己。你你知我問緊咩嘅呵？啊，即係佢哋自我喺度傾偈，橫跨。係佢尊重。
管理問題，佢喺度諗緊邊個回答聚會咧，令你滿意，就繼續問啦。你係就個少數族裔誒學生學好中文噉，但係第二語言嚟嘅。你哋堅持咧就叫做架構，唔肯做課程，正話有問到㗎啦。不如整一套標準嘅課程，你就話唔係啊？佢哋啲水準誒。
係。
啊，上冇。
誒，下一位係誒葉建源嘅。
噉樣咧，係由你哋自己整個curriculum出嚟啊！
誒問一問你哋，考慮一下，正正式式係。
誒，所謂標準課程其實就跟唔同級別嘅標準，即係我哋俗稱叫標準啦。第二，二咧就係誒，係學校有工具可以選擇嘅嚇。
誒主席，誒剛才咧我嘅提問當中咧就涉及到外訪嗰個問題咧，就即係幾年嗰個財政誒預算個答案咧就唔同嘅，噉啊就誒局方係咪會喺盡快誒畀翻提交翻啲資料畀我哋財務委員會嘅成員咧？
有標準課程，亦都唔會啊提供一啲啊或者係啊提議一啲課程嘅內容，即係叫佢千祈唔好啊係叫牀前明月光嗰啲又唔使學住嘅啊，總之係學現代嘅誒中文就得㗎啦。噉你你連呢啲你都唔會講嘅。
你就睇到邊個係上啲，邊個落啲，甚至邊個橫啲嚇，邊個窄啲都有得計啊嘛。而家係完全天馬行空嘅，得來來去去都話誒form two嘅學生係學緊p two嘅中文噉，同埋你課程內容，你如果可以制定得。
到嘅話咧啊，譬如係啊，我哋教佢哋多啲現代文，朱自清啊、冰心啊嗰啲嚇，就好過係要逼佢唸唐詩宋詞，佢仲要普通話學添啊，有啲嚇死冇命陪啊！真係佢廣東話都未掂嘅時候嗱，唔該啊啊，我真係啊。
小數族裔學生學中文係第二語言課程，我哋有一套好標準嘅準程喺度。學校或者邊一班或者邊個老師就喺嗰條準程嗰度，自己喺度決定係誒高啲、低啲、左啲抑或右啲，可唔可以咁？
越長越大。嗯，多謝毛耀榮，好快嘅。第一就係呢個為幼稚園老師而設嘅咧，係我哋諮詢嘅時候咧，係收到教育學院或者誒教育大學咧一啲同工嘅建議畀我哋。第二咧就係我哋嗰個第二語言架構，之前個全名咧係講緊中國語文課程，係針對第
語語言嘅，亦都好似頭先無語言。頭先咁講咧，頭先提到啲小冊子同埋級別，就正正係因材施教。我哋係有工具畀老師可以選擇點樣去根據個學生嗰個能力同埋個級別咧嚟選擇嗰個誒程度同埋嗰啲小冊子㗎。多謝。噉你係誒堅持決定唔會？
係嘛？係咪會啊？阿朱杰特先，我答咗㗎啦。我哋儘快啊，澄清一下啊。好咁咧，我就想問一問咧，有關國際學校問題咁咧，就係誒答覆編號咧二D B啊，E D B零四一嘅。咁咧就係誒，頭先咧都有議員咧就問過咧有關國際學校嘅情況嘅。噉啊誒，即係各方咧就話。
咧有二十六間咧，係即係個情況係誒誒受到誒嘅誒呢方面嘅管制嘅嚇。咁誒呢方面可唔可以提供到個名單畀我哋咧？因為而家提供嘅咧就我哋見到有十幾間咧都超曬標嘅啦。咁噉，但係我哋分唔到邊間咧係屬於你嗰二十六間裏頭嘅，可唔可以提供到呢個名單？
鄭仲泰議員。
李慧係王女士。
二四九零。
而家收本地學生嘅比例咧，係高到咧係七成。
咩話？邊個編號啊？答覆編號啊！你等一等啊，等我望清楚先。誒，謝偉俊嗰個嘅編號咧，就係。
註冊嘅時候，佢叫做佢個名。其實我唔係想講本地化嗰個問題，我想講講個抽查嘅問題，即係個報誒，我哋知必我點知道佢係個本地生嘅數字係其實誒咁多咧噉啊？呢個嗰個手手續程序嘅問題。
passport同埋P.N.O. passport之外，有其他嘅passport。噉我哋都係要靠學校去問嗰個誒學生，然之後再報翻畀我哋嘅。即係其實答嚟答去就係都係自校誒學校自己報。咁咧就頭先所提到嘅有一個誒風險咧，就即係希望局方都要留意下。好啊。
多謝主席。誒，啱啱咧望一望嗰個嘅即係問題同埋答覆啦，我見到幾多係建制派嘅同事咧都喺度問到關於一帶一路獎學金嗰個問題，尤其係何君瑤啊同埋啊謝偉俊議員咧，佢哋都係比較關心。誒，我想問下咧，嚟緊邊個邊度？
提供，但係就誒，我諗議員都明白誒。至於嗰個服務合約裏邊講誒，究竟嗰個規定嘅百分幾係幾多咧，就未必可以提供。但係我哋可以提供邊二十六間咧，係而家係受到誒服務合約嘅規定。誒，即係其他嘅嗰個服務合約係可能係四十percent，可能五十percent嗰個百分比。
咧就唔能夠提供啦。誒，但係點解唔可以提供咧？即係呢個呢個呢個誒，我希望你可以到時解釋埋啦。噉，但係我仲有啲問題，我仲想問嘅誒嗱。雖然有部分嘅國際學校咧唔受呢個誒，即係百分之三十呢個係限額嘅影響啊。咁但係咧，我哋見到有啲國際學校咧而。
誒咁高啊！有起碼有兩間係有七成噉，咁即係話同一間本地學校都差唔多㗎啦。即係國際學校本地化呢個情況咧，其實會唔會係一個問題咧？如果係噉嘅話，咁咧就誒同埋咧，而家嗰個誒我哋嗰個學校裏頭啊，邊啲係本地生，邊啲係非本地生，係點？
噉樣嘅程序係嚟到咧，係畀我哋知道咧。咁據我所知咧，有啲朋友就話畀我知咧，就其實係自己報嘅。咁咧就其實咧，亦都冇去誒檢查嘅。咁所以有啲學校咧所批報嘅咧，就未必咧係完全準確，都未頂添嘅。咁呢一種嘅情況，我就即係我想了解下嗰個程序啊，有冇抽？
查咧有冇即係一啲嘅或者檢查呢啲嘅嘅程序咧？葉建源議員，你先話講七成得兩間啫喎，係嘛？係七成兩間，得兩間就好。啊，邊位？係啊，啊，副秘書長。啊，多謝主席。誒，阿葉議員誒提過嗰兩間咧，其實就可能係由佢成立到而家咧，佢個本地。
誒生個比例都比較高嘅，噉我哋又睇唔到，我哋一路睇住年年嘅數字咧，就睇唔到有所謂誒國際學校真係好本地化嘅情況出現。誒，因為以往咧，當誒頭先都誒有機會解釋過啦，因為誒嗰啲學校可能佢係由私人土地度攞咧，噉佢其實唔需要有一啲規限，噉佢住。
你講。
喺敍利亞。
我安排到去，即係去考核啦，噉樣。
就係講緊嘅就係啊，政府咧係有意係。
個計劃咧，由二零一六年講到今日㗎啦。
係啦，二四九零。
關於一帶一路嗰個獎學金咧，誒，響即係今次會唔會係有安排到去敍利亞？
好多好多啊！噉啊，仲有誒EDB嘅二三七都係相關嘅。好好，係，我想問下咧誒。
係啦，嗰個嘅問題編號有英文字母個三個數字E D B二三百二三百。
啲咧唔喺我哋嗰個，佢依家全部上喺東南亞，喺上面啊！哇，噉樣啊，真係行十年先行到一大樓喎！嗱，主席，我認為。
誒多謝主席。誒，我哋有兩方面嘅一就係國際學校就會好似我哋其他學校咁啦。噉我哋每年教育局咧都會做一個誒調查嘅。咁誒係誒覆蓋唔同嘅資料。咁學校就同其他誒資助學校或者公營學校一樣啦。佢都會就我哋嘅嗰啲問卷調查咧，佢就會提供一啲資料，包括誒嗰個學生，例如。
誒會唔會係誒跨境學童啊？誒誒會有咩背景？誒最中意自己報嘅啫。另外另外第二樣咧就係，如果我哋係有誒服務合約嘅話咧，我哋都要求學校咧自己另外係要報翻翻嚟嘅。咁而家我哋嗰個誒非本地學生嗰個定義咧，就係嗰個學生咧有冇一個除咗香港誒個part。
係啊，我都同意。而家畀人炸咁有冇安排到咧？因為誒由二零一六年嘅時候就已經有講過，就係話關於一帶一路沿線嗰啲地區咧，誒譬如伊朗啊、敍利亞係會列入誒局長嗰個嘅即係獎學金嗰個嘅規劃裡面嘅。噉我想問清楚嘅就係而家敍利亞打仗啦，咁噉係誒佢哋有冇？
你又想問呢個問題啊？嘛，冇錯，最你啊，係係。誒，多謝主席。我想啊，而家我哋嘅重點咧，因為只係開始咗印度尼西亞啦，咁而咧今年咧先開始咧，出年先至行得到嘅咧就係馬來西亞，同埋呢個泰國。即係而家行到泰國咋？而家咧就跟住我哋希望努力咧就係越南，所以咧啊，你講。
我我認為咧，誒建制派嘅嘅同事提問嗰啲關心個關注點咧，係誒喺佢哋角度有道理嘅，即係一帶一路咧係佢哋嗰個國家嘅建設嘅方向啦。咁而家敍利亞嗰個嘅局勢咧，其實好適合係誒佢哋去考察嘅。咁誒，我唔我因為因為呢一個。
畀好多好多嘅費用啦，尤其係由公民教育委員會咧喺一個嘅計劃嘅簡介裏面咧，已經係講出咗就係敍利亞、黎巴嫩啊等等咧，都係會有呢啲嘅獎學金嘅計劃噉。咁但係你而家係已經係第二年度嗰個嘅情況啦，咁咁點解局長唔將敍利亞擺埋喺裏面咧？
局長係主席啊！我哋如果係專業地處理一個一帶一路或者叫一帶一路獎學金啦，我哋有啲嘅條件係要係針對性做嘅。第一咧就咧，佢要同香港咧係有一個教育嘅呢一個合作備忘錄，大家研究咗。
你嗰啲交流多。
啊，主席啊，可以嘅。
二百六十二啊！
咁二百六十二咧，就係講緊誒教資會資助嘅。
清楚就係話，我哋要成立呢啲一帶一路嘅獎學金咧，個前設就一定係。
係，誒唔該曬局長，噉就誒第二個問題咧，就係誒。
大學嘅學位，唔同嘅誒地方嘅學生。
無論佢係咪自聯或者係就喺一個身處資源型嘅情況嘅話，敍利亞都係會係嚟緊喺教育局嗰個一大一攞嘅獎學金嗰個嘅計計劃在內啦，噉。
係，誒唔該唔該，主席，噉就我想先問誒三誒唔錯，五十三嘅誒答覆嘅。
咁十三個答覆咧，噉我就喺入邊就問到呢個誒大學嘅自資研究院嗰個修課課程咧，就誒按。
誒詳細啲嘅資料，因為我見到其實嗰個誒課程數目都唔係大到去一個地步，係冇辦法做一個誒再詳細啲嘅數字。咁唔知可唔可以誒之後提交翻畀我哋咧？
特區政府會同當地呢一個國家嘅政府係有一個教育合作備忘錄嘅簽署，要簽署呢啲教育合作備忘錄，我哋當然係要同相關嘅地區係有一定嘅瞭解同埋一定嘅合作基礎。講得好清楚，朱開地議員。
講咧係東盟國家先。嗯，主席啊，噉我頭先即係聽咗局長個答覆咧，佢就話有啲條件係即係需要符合先去嘅。係。噉佢講緊就係有冇交流啊等等啦。咁換言之，係咪即係話當香港嘅大學或者係同啲地方有交流嘅時候，學就上？
我分析咗願意做開始嘅，有咗呢一個咧，我哋叫做係啊教育合作嘅M O U之後咧，我哋先至會考慮咧就係呢一個獎學金，因為嗰個質質素管理好緊要嘅。咁所以咧啊，其他國家裏邊咧，我哋唔敢話啲去得太快。我哋而家目標咧，集中比較多啲政協主席。
副主席，我想睇睇呢個係個高教嗰方面咧，就我想請下副秘書長答一答。我哋有冇學校同在地啊有交流啊？多謝主席。誒當然個別院校同邊一啲地區有個交流就誒當然個別院校係會有佢自己嗰個考慮啦。誇張喎，局長。誒唔係即係我我我想澄清一樣嘢就係頭先阿局長都講得好。
按佢嘅年份咧、院校同埋課程咧，就列出嗰個誒學費嘅噉就誒。我見到而家各方嗰個回覆咧，就有一個誒學費嗰個總額嘅一個啊範圍噉樣。噉我就見到嗰個範圍咧嘅誒。
相差都好大下嘅，譬如話誒科大啦，佢嘅誒一六一七嘅學費總額個相差係由五萬五千蚊去到一百二十五萬嘅。噉我就想問下誒局方可唔可以喺之後咧畀翻？
另外一種係誒。
政府仲係會喺咁多批評之下，仲繼續嘅趨勢咧，唔該。
嘅誒數目嘅情況啦，噉我誒特別想。
見我特別想問局長咧，就係我見到嗰個學士學位嗰方面咧。
即係你，你阿主席，我想問一問阿局長，你真係冇睇過嗰篇報道啊？使唔使我畀你睇啊？
睇唔到商標啊！你話睇唔到，你先係講大話。你有冇有冇Y News啊？一定有啦。
到啦！我哋而家仲剩翻啊七分鐘，噉啊仲有兩位，噉啊下一位係啊兩個議員。
你話你冇睇過啊嘛？即係話呢個呢一本海文，我揸住咗個。
二六二零一六一七嗰個臨時嘅數字咧，係即係第一次係多過十二個percent嘅，即係非本地學生。
所以呢個都係個過程裏邊，係嗰個範疇裏邊嘅幅度裏邊嘅。多謝主席。誒誒，主席啊，噉我諗其實咧，從成間大學去望咧。
其實好多香港市民或者本會啲同事都睇到咧，嗰個所謂國際化其實就係誒中國內地化噉啊。因為我睇翻誒問題誒五十四嘅答覆咧。
局長，誒，多謝主席。喺呢個我哋希望咧，係大學一方面係能夠照顧本地嘅學生，所以咧我哋有一套機制去處理透過UGC。第二部分咧，我都知道咧，希望打咧，儘量國際化。所以咧幾年前咧，我哋將嗰個數目咧係由咧係。
噉係咪説明緊一啲趨勢咧？即係話喺呢個資助嘅學士學位嘅非本地生嘅比例係，就算我哋本會其實好多嘅同事都已經有好多批評啊。即係我哋教育資源一方面又已經唔係佔我哋嘅誒GDP高㗎啦。噉，
但係咧，本非本地學生嘅比例仲好似有個上升嘅趨勢。噉我都唔好再提，即係研究院嗰個研究課程非本地學生個比例，由一二一三年嘅七十五點八就去到而家有啊八十個percent啦。咁想問下局局長，呢一個係咪一個即係？
資助大學學位以外top up嘅一啲嘅額外嘅學位咧，係由百分之十去到百分之二十。而咧今次咧百分之十二點幾咧，即係佢仲有啲空間啦。咁但係咧唔同學院有唔同啦，有啲比較咧就大規模啲嘅呢個國際化就會比較高啲嘅比率，有啲比較低啲噉嘅樣。咁但係呢個平均值咧。
嗱。
冇選到啊！
你一定有自己。
佢冇可能唔同你講嘢。
你唔講，我耐你唔何。
因為中聯辦。
議員問你嗰啲細數。
不過冇計啊，口講口賠。
個名喺度啦，你click上啊睇到啦，嗱。
你話完全冇同你講過，我唔信。
我我我同我為我要提醒你有一個。
全資擁有嘅公司做緊呢啲噉嘅生意。
嗱，我我就我就好明顯覺得咧，你正話講嘅嘢係言不由衷嘅。
冇選到，OK。佢就話：你哋要問責嘅，唔得咧就炒你哋，因為實質委任。
不過你有有冇申報制度㗎？你冇申報制度㗎嘛？我哋有嗱，好簡單。我再問多你一次，即係講有關啊陳志全。
誒，港澳研究會唔知乜水叫鄧飛啊？總言之，喺呢個誒特首小圈子選舉選委落選嗰度有，唔知係咪佢？我唔記得咗啦。
嗰個由誒呢個資助嘅院校開辦嘅研究修課課程咧，你睇到嗰個中國內地嘅學生嘅比例咧，係由一一一嘅二十點八就去到三廿二點六嘅，咁呢個趨勢好明顯咯，主席。啊，時間唔夠，而家時間。
組長有冇可能啊？
我哋個限期啊！
我哋根據基本法。
賦予我哋嘅權利係。
喺十三號係咪啊？
十三號，四月十三號之前畀到我哋。
嗱，你就話禮拜一拎嚟，我想我想問嗰位嚇嚇。
T T S A停停過㗎嘛？係咪？係咪停過啊？
要修改你嗰啲開支咧，係禮拜三就冇啦。
如果你唔畀我哋嘅時候咧，我哋係不能夠即係刻盡呢一個。
通過你哋嘅開支，同埋修改你哋嘅開支，你可唔可以應承？
啊！主席，我想請問佢何為盡快？我話畀你聽，我哋咧。
啊！我唔知道佢去到邊一個個步驟，邊個地步，邊個範疇，邊個範圍。答覆編號e d b零零一。
咁有計㗎嘛？停咗嗰時幾多錢？個考評局同你計數嗰時亂講㗎，佢都要計㗎嘛。為TSA停咗嗰啲開支冇喎，佢話畀你聽㗎嘛。咁梗有條數㗎嘛。誒，主席，我明你個講法啦，即係平均。
今今日我哋提出咗，人哋問你條大數，你就講佢哋。即係佢，你而家問獨哥，你而家問B C A係嘛？係啦，我而家我答佢個答，小生答案出嚟啊！小生B C A會得使幾多錢？評基本能力評估項目即所需人手及相關員工開始以入在教育局仔開始，噉你就話盡量去嘗試下。
一，我會盡量嘗試，但係希望大家明白。頭先我喺回覆我提咗點㗎，成個制度裏邊咧由嗰個一個系統啊，成咧係全體做嘅，由小三、小六、中三成個系統去做一個咧服務嘅呢一個合約畀呢個考評局做，呢個都係全面去做嘅。啊，主席啊。
你講啊！
其實呢樣嘢，你哋真係應該諗諗。
好，我本人係最後一位啊。
同你講下啲即係教育，關於教育嘅嘢，啊，局長。
去認真學好中文，因為去到入大學嘅時候咧。
係咪？我覺得呢個一個好大嘅問題。我同佢哋啲家長傾過，啲學生都經過。
誒，嗱，兩個問題咧都係同語文教育有關嘅，其中一個咧就係少數族裔。
點樣樣融即係入我哋嘅社會咧？其實大家都知道中文好緊要㗎啦。
有個機會透過佢學好中文嚇，而增加佢入大學嘅機會。
即係話，如果你有個有因，佢哋喺中學真係畀心機學好中文咧，佢要。
即係話打打波冇龍門嘅，你射個波嚟啦，球正話入就入，唔入就唔入，點搞啊？
咁即係話咧，唔係話侷限咗係三或四又得，五又得，五加加又得，噉佢就有個有因。
喂！你真係好好離譜喎！你冇理由政府一條數係糊塗到人哋不能夠瞭解佢使幾多錢，從而不能夠減去嘅錢。
唔該。誒，我哋會盡力而為，睇下啲數點樣樣。但係如果佢拆唔到，就真係拆唔到，噉我話翻畀你聽嚇。咪拆咪拆唔到，你嚟我寫字又教我點樣改你個開支。
咁而家咧，佢哋好多時學啲中文咧，其實出到嚟咧，僱主都好難用佢哋嘅，好有問題，係咪？咁其中我覺得有個問題咧，就係佢冇咩動力，冇咩有因。
佢其實考個科，專門為佢哋而設個科叫實用中文科咧。佢有個頂點㗎嘛？你一係pass，一唔pass，pass咗咧就係唔知係好似誒三級係嘛？即係佢攞唔到五加加啊啲噉嘅嘢㗎嘛？
十四個。
話係好緊要嘅。
中文、英文都有，係啦，特別針對呢樣嘢做嘅，嚇。
我覺得我哋而家香港教育面對一個問題就係英文，咁多年都搞唔掂。
有冇可能同即係院校嗰邊傾傾咧？或者我唔知係邊一個負責呢樣嘢啦？
所以你要你為佢將來著想咧，你都要睇埋呢件呢一點嚇。嗱，最後我想講講咧，得翻卅秒咧。
即係咁多年嚟，嗰十年啊，無論你小三、小六定中三，乜嘢進步都冇。
誒好啊！噉啊，今日時間就都到啦，過曬鐘而家。好，我哋今日誒宣佈啊，休會啊。
你睇翻二零一六年啦，去到中三，我哋個所謂TSA嘅英文咧，七十個percent都冇，到六啊九點六。
有冇人回應啊？啊，主席，我完全理解同埋，我完全贊成你嘅關注嘅地方。如果我淨係睇翻咧，我專登預咗呢個你問呢個數字嘅，譬如話咧少數族裔真係入得到大學，佢呢幾年裏邊有冇進度，有冇進步？二零一二一三年咧係二百四。
二零一三年咧，係呢一個咧，係二零一五年咧，係三百六十七個，係進步緊嘅。第二咧，而家我哋去到即係我每個禮拜去參觀學校咧，我都特別問呢個問題。就算喺大嶼山一啲學校裏邊啦，佢哋咧嗰個士氣好高昂嘅，學呢個中文，因為咧，只要大家社會個目標係。
呢度大家支持。但係佢而家都仲係，無論佢考得幾好都好咧，都係得嗰個三嘅啫。我哋有幾樣嘢咧，就係點咧？啊，即係我個問題就係點解唔可以畀佢嗰個特別嗰科，佢真係卓越嘅話，去到五加加咁得唔得？就算佢入得，我哋而家大學裏邊咧，同埋其他有關嘅機構喺收生嗰陣時候。
咧都會特別留意呢一方面嘅情況。如果有個別嘅情況咧，佢哋都會願意咧係去取錄嘅。呢個第一點有彈性嘅，但係就唔係一個一個政策嘅彈性。佢而家又有彈性。我嘅意思係，如果製咗一個誘因畀呢班人特別關注中文嘅話咧，我正話講嗰樣嘢咧，啲家長就
家長同我傾嘅時候咧，同我啲家長組織傾嘅時候咧，佢第一樣嘢就係咧，局長，如果你以往咧二百四十四，跟住得翻一百四十四嘅話咧，噉我哋真係散曬。嗯。但係如果話畀我聽咧，真係有進度，如果真係睇得到嘅進步嘅，佢就開心啲，知道咧有機會。跟住第二問咧，個制度裏邊咧有冇彈性？頭先我講咗咧，就呢個佢哋最關注。
住嘅，所以咧同佢哋傾咗之後咧，佢就留意到呢樣嘢改善。但係呢個唔係最後嘅階段，我哋仍然要處理。即係我想提醒你哋，除咗入大學，佢出到嚟做嘢有冇人請嚇？我哋就係有啲人建議咧，中間畀個中間嘅資歷畀佢。我哋話千祈唔好，我哋同僱主傾過，僱主唔接受呢樣嘢㗎。
你與常會揼咗幾多幾多億基金落去，都係得個講字。所以今年咧喺呢個今次嘅呢個施政報告咧，特別強調與民與啊呢個與民呢個係啊基金會度咧，係話明與常會啊，要特別就呢兩樣嘢做功夫㗎。有兩個建議出咗嚟，今年要開始做係係有提英文啊，係中文英文有。
冇啦嘛，完曬啦嘛。