工作。
前嗰張。
有個。
係。
我。
changes.
誒，即係金魚佬。
下次嗰個。
提交上去立法會嗰個大會。
嗰啲誒以前嗰啲個修改都唔係好。
I think the important thing is that the
監督嘅，噉我都希望佢哋能夠啊。
盡止嘅責任咧，去開會，因為議會嘅時間啊係有限，亦都有好多工作係正在等待處理嘅。噉我哋希望啊，再唔好發生留會嘅事件。
誒議事規則，我已經係講咗咧，係最早係十月六號去做嘅。咁但係我哋收咗十個議決議案，噉我哋係正在處理中。噉我哋希望短期處理咗咧，然後至可以確定誒幾時可以攞得上嚟。
誒今日早上咧，誒因為點算法庭人數啊，係人數不足咧，而係導致流會嘅。噉我喺度咧係要強調咧，啊開會啊係每一位議員嘅職責，亦都佢哋係受到公眾嘅。
嗱第一樣嘢咧就係誒我哋誒而家嗰個法院嗰度咧就會繼續嘅。咁至於因為有三項延展咧，即係我過咗期咧就冇得做嘅。咁然後就會跟住做啲拆息嘅議案。噉我都希望下星期能夠係正常噉樣去運。
誒，你啱。
你哋知道。
希望嗰個。
當中嘅。
咧已經落咗兩。
要話評估嘅咧。
即係大家嘅心嘅意識。
O.K. 好，唔該曬。
指咧去努力，好嘛？多謝各位。
At the moment, I think we have 10 resolution on the rule.
誒，我而家正在處理，我要睇下誒，慢慢去處理依啲事情。咁所以現在係未知道嘅。
Members do serve you know the public with their duty by attending the meeting.
誒，我哋一早講咗嘅，因為依個誒修改議事規則咧，都係同一樣嘢咧，經根據以往嘅做法咧，都係合併辯論嘅。
Change 12, and I think you know. Right now, we have designated the earliest would be on the 6th of December.
adjournment due to lack of column is regrettable. I think it's incumbent upon members to attend the legislative council meeting, and I think every members are being scrutinised and watched by the public, and I think we hope.
我諗大家都可以睇到誒，依幾個星期議會嘅運作係點樣樣，噉我覺得大家公眾係自然有個評論，噉我諗留翻公眾評論誒，我哋議會運作。當然我最後呼籲咧，大家應該係回覆理性，為香港七百萬市民嘅福。
係，誒個議決議案係十二個嘅，我哋收到，好嘛？OK。