多謝戴主席。主席，我即係非常高興。
因為正所謂此一時彼一時也啊嘛，主席。
喺嚟緊嘅時間咧，係能夠按主席。
呢個英明嘅嚇明察秋毫嘅能力底下咧，係能夠完成我嘅演辭嘅。
件事咧係能夠喺內務委員會即係作出討論，而並非喺呢度闖決噉樣進入誒，接下嚟嘅審議條例。唔該曬，楊傲橋議員。
零一七年又係銀行，咁點解嚟到今日，我哋要諗清楚，我哋應唔應該同意朱海迪議員咧？嗱，謝議員呢個咧就重點嚟啦，係咪？
面臨擠提嘅時候，呢個就講緊一九八五年嘅時候，海外信託銀行啊嘛，佢哋當時宣佈嚇，即係週轉不靈，咁所以就要政府接管啦。
即係今日咧，我哋梁君彥主席英明噉樣咧，係引用咗議事規則，容許我哋今日咧有呢個討論，亦都咧係從而咧係打開咗我哋今日咁有啟發性嘅一個辯論，即係辯論翻相關嘅條例。當然，主席我梗係知道，我哋唔係要討論即係條例嘅。
細節，我哋係討論是否應該咧係按朱海迪議員嘅動議咧，係直接將相關嘅條例草案咧係交付二讀同埋全體委員會嘅。噉啊喺謝偉俊主席議員嘅即係非常之咁謹慎嘅聆聽底下咧，我亦都會盡我最大嘅努力咧。
主席當然啊，今日咧就當然啦，喺陳振英議員喺度底下咧，梗係冇人夠膽咧係亂講銀行業嘅。咁但係我亦都覺得咧，剛才我哋嘅同事咧喺講述翻八二年同埋八五年嘅案例嘅時候咧，的確係有啲地方係未夠深入，而我亦都覺得咧係需要。
就八五年，特別係針對海外信託銀行當日相關嘅三讀係應該攞翻出嚟咧，係温故知新嗱。呢個温故知新咧，的確係相關嘅，因為係講緊銀行啊嘛，主席，我相信你唔會同意即係呢一個咧係無關嘅。楊議員，我提醒你，你必須係就住是否同。
同意把上述條例草案不交付內務委員會處理作發言。主席，是係講歷史啊。當然啦。請你儘量簡短，因為相關嘅條例個案，相關嘅個案咧，其他議員已經提述啦。主席，剛剛發言，我畀少少時間。當然啦。正所謂任何嘅任何嘅論據咧，都要有論點去支。
撐㗎嘛？如果我哋好輕率噉樣就噉就跳入去支持同反對咧，我覺得呢個絕對唔係在席咁多位議員平時一貫嘅作風嚟嘅。咁所以為咗尊重在席所有嘅議員，亦都尊重大家我哋立法會嘅慣例咧，我覺得我哋要講清楚，即係當一間銀行。
阿八二八五嘅例外咧，我已經多好多次聽好多次啦。係，阿謝偉俊議員指出嘅都係事實啊。請楊議員你儘量簡短，你如何？啊，主席，我會非常盡快進入嘅。主席，我好感謝謝主席咧，時刻提醒。咁但係如果謝主席喺下一次。
再向主席建議嘅時候，能夠舉出實例，佢對上一次聽係幾時咧？我覺得係更加有裨益嘅，對於大家嘅討論。咁所以我希望咧，即係謝偉俊議員喺佢咁精靈嘅情況底下，佢豎起嗰對耳，亦都能夠咧係將剛才大家嘅議員講出嘅嗰啲例子攞翻出嚟講翻一次咧。
啊，可能咧係更加令到我警惕一下嘅，主席。噉我哋繼續咧就講翻啦，即係點解一九八五年六月七號咁重要咧？主席就係因為當時即時三讀處理咗海外信託銀行擠提嘅事件。嗱，噉我哋就要諗一諗啦，同係同銀行有關，八五年又係銀行嚟到以嚟。
嘢咧，就。
哈！
係啊，何俊賢議員。
唔係好仔細聽個嘢咧，呢個論點冇提過㗎啦，多謝主席。
嗱，主席，你要我入題咧，我就而家即刻入題啦。如果假設我哋今日，
英國都使咗成一萬七千億去救銀行，咁呢一個咧就係我哋希望可以避免嘅。
就係因為喺一九八五年嘅時候，我哋嘅銀銀行系統咧係冇咁豐富嘅保障。
詳細咁聽我嘅即係演辭嘅，我亦都明白咧，在席咁多位議員都係好專心咁聽緊。呢個咧，我覺得係值得鼓勵嘅，主席。
被其他議員係討論。係嘅，主席，多謝主席提醒。我第一次正式提醒你。多謝主席，你嘅提醒我係非常清楚嘅。
即係呢呢件事本身咧，就可以係好政府自己決定嘅。噉我亦都理解咧，就係銀行業對於相關條例咧，未必有一個極大嘅爭議。只不過咧，
咁但係我哋就要去諗一諗啦，即係對於金融穩定，我哋應該要做啲乜嘢啊？嘛，主席。咁究竟我哋今日嘅決議咧，我哋今日嘅決定就係直接影響到我哋香港作為國際金融中心嘅地位、形象同埋我哋信傳達嘅嗰個信息嘅。
但係嚟到二零一七年，我哋經過咁多年，尤其是經歷咗零八零九年嘅金融海嘯，其實各國政府咧都已經有足夠嘅系統制度咧，係去確保銀行業係不至於再重複佢哋以往重複過嗰啲錯。
錯誤啦！嗱，呢啲噉樣嘅重複咧，就真係要避免啦，謝偉俊議員哦。咁所以咧，香港作為喺即係二十國嘅其中一個成員底下咧，我哋其實都應該咧係前居可鑑，睇清楚有啲咩應該做，有啲咩唔應該做嘅。如果唔係，就好似當年噉樣。
嗱，講到巴塞爾咧，即係我哋唔係講緊巴塞羅那，我哋就梗係熟啦，主席。咁但係巴塞爾其實都同樣重要嘅，即係就算你唔睇波咧，都應該要知巴塞爾。楊國強議員，而家不需要你去解釋巴塞爾啦。你剛剛提到嗰個歷史，你亦請你進入你嘅觀點，因為你嗰個誒個案咧已經係。
同意咗朱海迪議員，噉我哋個客觀效果係啲乜嘢咧？就係我哋大家繼續傾埋落去咯，大家繼續審議二讀，跟住就去全體委員會逐條審議，跟住就去三讀嗱。咁但係個問題就嚟啦，就係我哋未諮詢嘅喎。咁當然即係諮詢呢下嘢。
誒，阿何俊賢議員問題咧，其實頭先有議員已經提過㗎啦。係阿何議員提出嘅係事實，我都留意到楊議員咧未諮詢呢一個事情咧，其他議員已經係講述過不只一次啦。哦，明白嘅主席。但係對於即係非常多謝何俊賢議員咧，係非常。
咁所以。
誒，畀翻個問我係誒，你講緊嘢點解？嗱，我又講緊嘢，點解個鐘繼續行緊嘅？
噉啊，講到咧，剛才講緊嘅係國際金融中心嘅地位啊嘛。咁國際金融中心除咗銀行業咧，
表達啲感受同觀察，係直接進入議題啦。好嘅，主席。係啊，等等，係啊，張超紅議員。
其他都好重要，不過銀行業乃百業之母，咁所以咧，我哋對於銀行業加強佢嘅監管支援咧，本身係應該嘅。
即係我係感覺到温暖咧，就係建制派議員非常之咁關心我嘅演辭嘅內容。啊，周浩鼎議員。
我哋係非常努力噉樣咧，係能夠即係主席，我我亦都要必須要講一個觀察出嚟，就係我哋透過今次嘅辯論咧，係能夠促進到議會嘅和諧啊！
專心聽咧，你已經不止一次聽啦。我亦都留意到各位議員都好專心。但係，主席，我唔係第一，我應該係第一次噉樣贊民建聯啊嘛。不要係兜兜轉轉進入議題嚇。主席。
呢個唔係規程問題，我請技術人員瞭解。請你坐低，阿楊國橋議員請繼續。係主席，即係個鐘繼續行，即係就等於個世界都係繼續噉，唔會因為人嘅意志咧而有所改變嘅。啊，咁呢個就係世事啦，主席。
咁喺講到呢一度嘅時候咧，就係我哋就要入翻題啦。就係究竟朱凱迪議員今次呢個動議，我哋應唔應該將佢交付內委會，再以呢一個條例重案委員會去負責處理咧？嗱，呢個就牽涉到香港嘅核心價值、效率啦。
楊國強議員，請你繼續。咦，主席，咁如果在席嘅議員每一位都非常專心，應該就之前未有人講過啦。咁所以即係要絕對要抵讚嘅，即係尤其是咧喺代主席英明領導底下，民建聯今日仔仔一堂冇走過，我覺得呢一個咧都係。議員請你進入議題啦。唔係，主席。
我認為楊議員已經係離題㗎啦。呢啲項目係離題嘅。好，楊議員，你嘅發言時間咧已經去到七分四十八秒。我頭先留意到你講嘅內容咧，第一就係話不願意咧，就係影響誒國際金融中心嘅形象。另外就未諮詢咁跟住你就係其他咧，就係表達啲感受啦。我希望你減少。
主席，即係銀行業，即係金融業，金融業即係講效率啦。噉我哋應唔應該好快噉樣畀今次呢條條例喺今次嘅大會度一次過處理咗佢咧？就牽涉到效率嘅問題。咁講到效率嘅問題咧，我哋就必須要細心去諗一諗，究竟效率重要啲啊，定係仔細咁審理？
法案再處理埋諮詢重要啲咧？楊議員誒是否需要仔細審議條例咧？其實頭先好多議員都提過，亦都有好多議員咧攞出具體嘅條文係誒喺議會裏邊講添。請你咧係誒集中去講翻誒你嘅論點。主席，我就正正咧就係避免。
剛才其他議員嘅論點，所以你見我係冇講具體嘅條文㗎，我係講一啲原則性嘅問題，以協助咧大家去辯論應否支持咧朱開定議員今次嘅動議。我相信主席都會明察秋毫，睇得到我呢一個用心良苦㗎。嗱噉，所以我哋應該要繼續討論翻啦，即係究竟我哋要尊重校。
率定係我哋應該去仔細去睇咧。咁但係我哋仔細去睇，係咪就等於我哋冇效率咧？其實又未必嘅，因為如果其他嘅議員大家都一致同意某啲條文嘅時候，其實去到法案委員會咧係未必需要花咁多嘅時間，就有別於其他咧係比較容。
二是規則。
四十五條一啊！
咧嗱，呢一個咧，我相信喺一陣。
裏邊咧攞個平衡，噉啊，誒，我哋繼續讓個喬議員。
啊！所列明嘅，除非主席，你可以指一指我哋嘅議事規則喺邊一條係啊講呢樣嘢嚇？唔該，係主席啊，陳淑莊議員係規程問題誒，喺佢未未處理佢嗰個之前誒誒，想誒呢個點法定人數？唔該，主席誒點算法定人數？
冗長複雜嘅草案嘅嗱，咁但係今次呢一條，我哋就要去諗一諗啦。就係面對住今次嘅呢一條條例草案，係唔係屬於嗰類可以好快咁處理到，既滿足到效率，又能夠滿足到大家對於法律修訂係應該要仔細謹慎嘅嗰個要求。
誒隔多兩位發言咧，就陳振英議員啦。咁到時咧，我相信佢必然咧係會有非常精闢嘅見解咧，可以協助到大家。咁但係喺陳振英議員發言之前咧，我覺得每一位議員都有責任咧去講解一下，究竟如果我哋將相關嘅條文攞到去法案委員會係。
咪符合到效率嘅呢個原則嗱。主席，效率呢一樣嘢咧，我就認為唔係咁簡單、咁輕率噉樣就去講嘅，只係抱住效率兩個字就夾硬將啲嘢通過咗嘅話咧。阿楊議員，你呢個論點已經係講咗多次啦。咁誒，效率同埋誒仔細審議條文咧，呢個精神咧。
咧，亦都係好多議員已經提出過啦。請你係進入新嘅論點，如果唔係咧，我會視你為誒重複發言嘅啦。主席係請你請你進入新係阿楊阿梁繼昌議員乜嘢規程問題？我我想澄清嗰個ruling就話誒，我哋係不能你話我哋不能夠重複其他議員講。
嘅嘢，但係每一個議員都有一個即係自由去講佢自己嘅嘢。雖然你話個論點可能係有啲相似，但係呢一個重複啊，自己唔可以自己重複自己嘅嘢係O K嘅呢一樣嘢。但係你話不能夠重複另一位議員所提嘅論點，我覺得係並非我哋。
請議員返回座位，會議繼續。誒，楊嶽橋議員，你等一等。誒，我要先回應梁繼昌議員提出嘅規程問題。根據議事規則第四十五括弧一，立法會主席、全體委員會主席或任何常設或專責委員會主席，如果發現有議員喺辯論中不
不斷提出無關嘅事宜，或者冗敍繁厭地重提本身或者其他議員嘅論點，於向立法會或委員會指出該議員嘅行為後，可指示該議員不得繼續發言。我係根據議事規則四十五括弧一。
賦予我呢個權咧，係去提醒議員不要重複本身或其他議員嘅論點。喺誒行使誒主席嘅權力嘅時候咧，我亦都係啊不是第一次議員重複咧，已經立即要求議員。
幾時？幾時？
已經被重複。
啊，楊議員，你。
第一，他們都有權利自由言論，和在451。
Thank you, Madam President, and I wish to complete the rest of my speech in another.
that that they are out of order, wasting a lot of time. If they want to speak within their 15 minutes, and if that is relevant, whether that has been repeated or not, is not a tediousness as such.
指出佢嘅行為之後咧，係可指示呢個議員咧係不得繼續發言嘅。咁如果要誒誒辯論誒呢個議事規則嘅執行咧，我邀請梁議員咧會後去同法律顧問或者我哋喺其他場合繼續辯論啦。讓我叫議員請你繼續。
請你轉入新嘅論點。你剛剛提嘅國際條約嘅責任咧，我留意到其他議員都有提述啦。你已經進入會議，進入你嘅發言十三分十九秒啦。請你提出新嘅論點。係啊，石禮謙議員，你係咩規則？
停止，好似楊嶽橋議員噉，我已經第二次或者多於兩次提醒佢咧。佢係重複咗其他議員嘅發言論點，亦都有鑑於議員咧可能係第一次發言，所以咧我哋亦都容許一啲著情時間喺議員發言同埋以原喺議會有效運作。
我我想澄清咧，其實應該係persist、TDS、repetition三個element都應該有先正係，唔係單單，因為其實主席你都知道，每一個議案嘅論點都係得嗰三四個，你點能夠話啊重複論點就係即係不能夠發言？因為其實每一個條例或者議案。
案嘅論點，正方好，反方好啦。主席，你應該清楚係可能得三四個論點，但係每一個議員都有唔同展述嗰個論點嘅方法啊，同埋特色。所以咧，應該係persistent同埋tedious呢兩個element都要同時啊存在嘅時候咧，主席，你先至可以rule呢一個嘅議員咧係。
重複論點唔係單單重複論點咁簡單啊，主席，你應該可唔可以澄清埋呢一點咧？嚇誒，梁議員誒，我嘅誒裁決咧都係根據翻議事規則畀我嘅權力，同埋咧係誒過去立法會係嘅誒行事作風所作出嘅誒。正如你指出咧，議事規則。
嘅部分安排咧，確實都唔係好合理嘅啊！咁但係議事規則四十五條一咧，確實係好清楚講，我作為主席咧，係我係啊，對於議員喺辯論中不斷提出無關嘅事宜，或者冗敍繁厭地重提本身或其他議員嘅論點咧，係當我向該議員指
Official language of the city that is in English, and of course, as the honourable Mr Kenneth Leung mentioned earlier, it is very difficult for any member to have any new and creative arguments when it comes to a very fine point, especially when
We come to such technical ordinance or such technical bill, and of course, Madam President, I just wish to stress on one very important point, that is on recovery and resolution planning. That is a duty under the agreement, an international agreement, that is on Hong Kong's.
That is to Hong Kong's interest, and Hong Kong has to demonstrate that as an international financial city, we have to be as speedy as possible. And that is one of the main reasons why the Civic Party today is not in line with the honourable Eddie Chu, that is.
We are in the position that we should have this bill to be discussed in a bill bills committee in the future. Of course, I have to stress that we wish that such bill could be done and the discussions could be done in a very speedy and effective way, an efficient way. But of course.
course，come，returning to the to the importance under the international treaty，the jurisdictions should require that the firm's senior management be responsible for providing the necessary.等一等啊，楊議員，你等一等。周浩鼎議員，你係乜嘢規程問題？Objections，the argument on efficiency and speed.
That.
And I rest my case.
係， of the interest.
陳淑莊兒。
多謝代主席女士。噉啊！
And no matter what, I wish to put on record.
當佢 first said objection in this chamber， knowing that we are not in a court room。
quite excited to hear what the honourable Holden Chow.
I trust, regardless of our political belief, every member here sitting in chamber today.
And with the good intention to improve the banking system of Hong Kong and to make Hong Kong a truly international financial centre.
The banking system is the core of Hong Kong, and we are all very we are all responsible for a healthy and modern banking system.
Madam, with only one minute left in my speech, I just wish to stress on something highly important and relevant, and totally not tedious to the matter. That is, Madam.
this categorical, he say that this if it is irrelevant or tedious repetition, when when we talk about a viewpoint, if we repeat the viewpoint that is not irrelevant or tedious, he can speak. so why why do we have to create all this mumbo and jumbo?
啊，excuse me，Madam President，啊，石禮議員，請你坐低。誒，呢一個場合咧，不是辯論，而是規則嘅執行。我剛剛咧已經係誒講述咗，我係根據議事規則第四十五括弧一，咁咧若然係議員對於，我
言嘅權喺度咧，我要維護我哋做議員嘅發言嘅權。啊，謝議員請你坐低。啊，楊愛橋議員請你繼續。Madam，I'm most grateful for the honourable Abraham Shacks嘅observation on the rules of procedure， and of course， may I just make one very short remark that I was
hence, regardless of the result of the honourable editor's resolution, I trust that we will do our very best when it comes to the bills committee. And every member who will be in the bills committee will do the best and serve Hong Kong to the fullest.
隔離咧就坐住我哋嘅誒公民黨嘅黨徽啦。其實佢之前咧都曾經提及過咧關於呢一個誒我哋嘅呢一個財經服務嘅或者呢一個誒financial service sector，即係財經服務嘅呢一個行業對我哋香港有幾重要。噉啊，其實咧我而家嘅發言咧，其實正正咧首相咧。
都有好多嘅資料，包括咧誒，果然呢一個政府新聞網咧，真係好迅速嘅。我手頭上就已經揸住咧，阿阿劉宜翔局長今日嘅發言，就係就住咧呢一個二零一七年銀行豁廕修訂條例草案。所以咧，我係一路咧都係會誒就住咧佢呢個發言啦，同埋咧我哋誒支。
前咧，亦都咧有關於咧呢條條例相關嘅啲資料咧，去誒展述我點解咧，我哋今次公民黨咧係不能夠支持朱海迪議員提出嘅誒呢一個嘅誒動議嘅咁誒或者呢一個議案嘅噉。首先咧，其實誒當然啦，誒頭先正如我所講啦，呢一個誒金融業界咧。
咧喺香港咧佔嘅嘅我哋叫GDP咧，其實咧喺今日誒今個月早前咧，就我哋嘅財政司司長咧陳茂波先生亦都提過咧，原來咧係接近咧係我哋百分之十八嘅嘅呢一個GDP嘅，咁所以咧就住咧我哋能唔能夠有一個健康同埋符合國際需求嘅嘅一
改善嘅措施咧，對我哋呢個金融業咧，可以話係息息相關。但係咧，同一個時候咧，我哋都面對住乜嘢咧？就係咧，其實銀行業界咧一邊佢係想誒繼續可以符合到國際嘅要求，但係同一時候咧，其實佢哋都有憂心嘅。呢一個咧，亦都唔係我誒講誒，即係當然呢個就係我哋點解。
去平衡，究竟係誒憂心關注，令到佢哋應該係誒去呢一個法案委員，即係去內會再成立法案委員會，定係今日可以處理嗱？我而家手頭上咧揸住咧就係立法會嘅文件，當時咧就係一啲銀行業界咧就講到咧關於咧落實巴塞爾第三期嘅情況。
尤其是咧對香港同對外嘅其他一啲誒銀行嘅體係嘅競爭力嘅呢個部分，嗱呢個競爭力咧，正正就係究竟我哋對呢一個處理誒而家呢一條嘅誒，即係呢一個誒條例草案咧嗰一樣，即係嗰個叫做我唔用迫切性啦。可能等陣唔知啊，主席又會會唔會話係個迫切性係我一個重。
但係個時間嗰個關係啦，因為咧確實咧，以往政府咧就住呢個銀行業嘅條例咧，我唔係講緊誒頭先佢舉舉嗰兩個八十年代嘅例子喎，我講緊嘅咧係就住政府咧，以往咧都係有就住巴塞爾嘅一啲訴求咧，或者一啲要求咧去修訂佢哋嘅銀行誒銀行業。
誒呢個或者係規則啦，或者係銀行業條例嘅，包括當中咧係有二零一二年啦，同埋二零一四年嘅。咁當時咧都係而個共通點係咩咧？都係喺十月，都係咧，因為咧佢次次咧都係咧就嚟要實施嗰個新嘅制度之前嘅個零月咧。
就先至嚟，即係話一兩個月度啦，就嚟到立法會咧，就要就住某一啲嘅條例咧，就要去作修訂。咁今次咧，同一個時候又係嚟到十月喎，又係突然之間咧，就有一條二零一七年銀行業豁湖修訂條例，同以往二零一二年同埋二零一四年咧都有同樣嘅情況嘅。咁當時咧，我都要參考。
究竟二零一二年同埋二零一四年係咪正正可以符合到要求，亦都趕得切，係可以符合翻國際上嘅要求咧？咁所以咧，我就要睇翻咧過去修訂嘅時候同係咪趕得切符合呢個國際要求咧，係息息相關嘅。咁正如我頭先有講到啦，行得太快嘅話咧，可能咧國際間咧就會嫌我哋。
香港呢一個金融業咧係太過侷促，甚至咧管制太多。呢個咧正正咧都係銀行業界咧之前提出嘅。咁但係咧，如果太鬆嘅話咧，我哋又可能畀人吸豬仔為主席嗱。我都係點，因為呢個係我哋好緊要嘅，即係喺我哋啊國際間，甚至咧我哋作為成員國嘅責任之餘。
究竟我哋係咪可以符合到我哋而家銀行業界嘅需要，或者甚至佢哋嘅訴求？我正如我頭先所講啦，銀行業界咧不嬲係有一個擔憂嘅，就係如果我哋行得太快咧，反而咧就會畀其他嘅地方咧一啲銀行體係咧可以有機會咧過咗我哋頭。噉我炸雞。
都係，係我提醒你咧，現在嘅辯論咧係是否支持朱海迪議員提出不將條例交付係內務委員會。其實相關條例已經完成咗係首讀，咁咧嗰個步伐咧係只係是否去內務委員會主席。我正如我就係今日繼續辯論，請你係。
啊！主席，議題嚇主席嗱，你一樣嗱，大家都做咗咁耐議員啦，你好明白啦。去咗內委會噉啊，由你啊，唔係老人家啦，我梗係唔會咁講你啦。即係由你做內委會嘅主席，就係要問議員係咪要成立法案委員會，跟住成立法案委員會咧，我哋再進行討論，跟住又或者決定咧，我哋係咪有公聽。
會而唔同咧，好似今次噉樣，因為啊，主席，我唔想，本來我係唔想重複人哋嗰個程序嘅，因為其實可能好多同事已經聽過，所以我一跳就跳咗入去講內容。噉你而家咁問翻，我又要講翻個嗰個即係嗰個步驟。咁而可能中間咧，亦都要啲時候審議。當然啦，我哋今次見到嘅咧就係二零一八年一月一號咧，我哋。
係有啲誒國際間嘅要求咧，我哋需要符合嘅咁誒。而呢一啲咧，唔係一啲普通嘅要求啊。主席，你其實見到我咧枱面有咁多嘢咧，點解咧？因為咧，其實二零一七年十月咧，誒巴塞爾嗱，佢哋有一個叫Bank of International Settlements，我嘗試用中文不過唔得，呢個正正咧就係巴塞爾今次要求我哋做。
嘅嗰個誒規格咧，就係呢個巴蘇誒誒巴蘇Committee on on Banking Supervision呢個就係B C B S嘅呢度咧，就係就住咧好多個成員國而家佢嘅規格誒個規例個個管束咧，係咪做得合情合理？呢個已經係佢第十三個報告。咁點解我要睇呢個報告咧？就係我要確。
定第一，我哋係咪大墮後？但係，就算如果唔係大墮後，我哋係咪會太快而令到我哋香港競爭力唔到咧？噉我哋就要知道咧，究竟我哋喺國際間嘅要求同埋國際同我哋即係競爭者咧，究竟有啲乜嘢要求啦？主席，就將然我第二次提醒你，你剛剛都係提到不如噉啊，主席，你話畀我聽條約。
方面嗰個誒責任，但係咧，由於我頭先都指出，而家係是否先交付內務委員會同埋立即討論嗰個分別？請你不如指出個分別，我哋集中討論相關嘅議題。啊，主席，我又唔想重複我我誒或者我啲同事頭先講過嘅嘢。噉我頭先我都講啦，主席，你做咗咁耐。
議員都明白啦，而家朱海迪提出嘅話就係我哋即時討論埋啊嘛。如果要翻去內會嘅話，我都唔想嘥我啲時間，我做咗咁多文件資料係咪先？如果我哋又要翻去內會，跟住又要成立法案委員會，跟住咧就要再進行呢一個誒公聽會，其實係咪恰當咧？會唔會超時咧？第一，你知唔知超時會點啊？主席，我手頭上我。
就要畀你睇下啦，呢一個咧就係正正頭先嗰個報告，全世界都見到嘅。如果我哋超時嘅話，發生咩事咧？就係就住嗰一個項目嗰個元素，我哋超咗時嘅話，我哋會畀人吸只紅珠喺度嘅。呢個紅色嘅間仔咧，唔係代表你做得好，呢個代表咧係肥佬。呢個肥佬個過程重要咧，佢哋。
有有即係有解釋喎，呢個肥佬個過程咧係在於咧，直情係你連誒嘗試去誒即係adopt啊，即係你去誒採取呢個行動都未做，而連呢個法案或者條例相關嘅草擬都未有，所以就會吸只紅豬啦。咁當然啦，香港咧就成日同呢個星。
就我亦都明白，議員咧未必完全同意議事規則嘅內容，但係我咧係根據四十五括弧一向你提出，係你係重複咗其他人嘅嘅內容啦。
我絕對係同意，係應該再攞翻去內委會成立法案委員會，再對我哋要好好地去審議。希望嗱，公聽會，我會聽其他委員嘅意見，而我哋好希望咧可以有一條好嘅法例，亦都可以迎合到國際上面嘅需求嘅。本人僅此陳詞。
打波去競爭，咁咧而呢一度個表咧就係主要咧就係列出咗咁多成員國嘅，當中咧呢個亦都係咧我哋去考慮，或者我個人去考慮，係咪要支持朱海迪議員咁講，定係要同意翻我哋公民黨嘅一貫嘅立場？因為呢一個立場咧，其實咧我哋喺我哋商量嘅時候咧都係有一啲爭議嘅，但係大家。
我哋睇到啦，譬如話中國喺發展中國家嚟講，佢哋有啲紅色，可能我哋明白嘅。咁但係咧，我又要睇新加坡咯喎。啊，主席你都明白㗎啦，即係咧，我哋嘅嘅我哋嘅呢一個金融業咧，其實同新加坡都好大競爭。例如之前咧，我哋曾經咧為咗競爭一啲生意咧，我哋要減税誒，就住呢個飛機嘅一啲誒。
業務噉，我我唔我唔費事跳遠咗啦，我驚你舉例又話我超離離離題。但係咧，你睇到咧，其實去到新加坡咧，佢全部係曬綠色喎。個意思就即係話佢已經全部符合曬巴素嘅第三誒巴塞爾嘅第三期嘅要求。咁當然啦，我作為即係誒香港，即係我作為誒議員嘅話，我當然都要。
考慮下啦。如果我哋符合唔到嘅，甚至誒，我哋成立，因為我哋要成立一個法案委員會，我哋仲要可能有機會做公聽會，仲要審議嘅話，噉我哋會出現個乜嘢狀況咧？我哋會唔會畀人吸黑豬咧？咁呢一個咧，我哋呢個就係我其中一個考慮啦。但係我發現咗咧，其實咧，原來咧，即係除咗新加坡。
誒歐盟或者英國全部係綠色之外咧，原來美國一個咁大嘅國家，仲要咧係用呢個金融業咧，可以話係打低全球。但係其實原來佢都唔少係紅珠嘅喎。咁所以咧，我又覺得咧，噉係咪呢個情況之下，我哋又可以真係接受翻去翻內會，慢慢地好好去審。
以呢一條條例咧，又正如我所講啦，頭先咧亦都講到咧，其實業界咧都有啲擔心，即係不能即係行得太快，反而可能會影響我哋嘅競爭力。咁所以喺呢一個部分咧，即係雖然我見到咧，阿阿劉宜祥局長咧喺佢剛才嗰個發言全文嗰度咧，最後嗰一段咧都話咧，我希望立法會可。
盡快通過條例草案，以便我們可以依時落實這些銀行業國際監管標準，提升香港作為國際金融中心以及巴塞爾委員和金融穩定理事會等組織成員嘅公信力。咁喺呢一個部分咧，我都正如我所講啦，主席，即係除咗。
我哋諗效益，我哋諗責任，亦都要諗下。我哋會唔會影響我哋嘅公信力嘅？咁但係咧，原來咧，其實咧，我哋香港咧又唔係真係做得咁差嘅。我哋咧亦都研究過咧，原來咧喺二零一五年嘅三月咧，香港就住落實呢個巴塞爾嘅要求嘅時候咧，特別係就住咧呢一個係危機。
即係以呢一個危機嘅一個誒嗰個叫做誒capital regulations嗰度啦，其實我哋做咗咧兩誒，即係其實國際間咧係誒檢驗過、檢測過香港咧，就誒兩個符合誒係咪符合巴塞爾第三期嘅標準咧？有兩個嘅誒誒嘅嘅檢測嘅，咁呢兩個檢測咧。
都係畀香港通過咗嘅，咁換言之，即係咩咧？其實香港咧，誒，我而家就係預備緊講啊。香港，阿主席，我一直都係喺呢度，我一直都係講緊咧，究竟我哋喺兩樣，無論係公信力、責任同埋效率咧，我哋點樣可以得宜到平衡？就係我哋因為而呢一個，其實對我嚟講都幾緊。
緊要啊！即係令到我咧都要重新考慮，就係其實我哋二零一五年或者過往，我哋一直做得唔錯嘅。咁所以咧，今次就算咧，因為我仲要睇翻頭先個表啊嘛。我頭先話過畀阿主席聽啦，我哋係二零一二年十月同埋二零一四年十月咧都有就住呢個銀行業修訂條例嘅。咁所以咧，就住呢個方面咧，我認為咧，我哋。
誒香港咧，亦都唔係話真係要咁急，咁所以咧都可以咧，係就住即係誒今次咁咁有影響力嘅一個誒條例咧，去成立呢，即係交畀內委會啦。咁跟住咧再成立呢個法案委員會嘅，我可以喺呢一度咧同阿主席誒確認咧，誒如果真係有機會去到內會誒再成立呢個法案委員會咧。
是規則話。
誒，請大家肅靜！主席未叫你講嘢，你講嘢，行為舉止點啊？
啊，陳志全議員，你提出邊條議事規則？都係同樣嘅一條，主席過去。
因為喺議會入邊咧，我哋議員有同樣嘅理據、同樣嘅睇法咧，係一啲都唔出奇。
係阿張思紅議員，係主席規程問題。誒，我真係喺呢度請代主席你解釋清楚咩叫湧聚繁現。
咁如果當一個議員講咗呢一個理據或者睇法，另外一個議員就唔可以話我都係有呢個睇法，噉樣。
議事規則第四十括弧一，過去喺全體委員會階段，如果議員不斷發言，發言嘅次數好多，好好多時都會運用。但係如果只係一次嘅發言，
覆本身或者其他議員嘅論點，即係如果一個人係從湧罪犯厭咁重覆先，就係犯咗呢個四十五嘅演繹。請你坐低。
超越咗嘅話咧，你都係超，你都係唔跟規矩。多謝主席。陳議員，多謝你提醒，我一直嚴格按照議事規則。若然議員對於議事規則係有不同嘅意見咧，我歡迎喺會後我哋再去討論。啊，陳振英議員。
請大家説，陳志全議員，請你佢話我行為不檢，你幫我裁咗先啦。誒，各位議員過去喺會議廳咧，亦都係有就住不同嘅議題針鋒相對。請你提出你嘅係規程問題。
本人係一定會加入嘅。好啦，噉我跟住再講翻咧，點點解仲係有需要去成立呢一個誒法案委員會，而點解要咁謹慎咧？主席其實另外一個好重要嘅一點咧，我唔知啊，主席其實有冇留意過咁咧？就誒，因為咧，其實喺條款裡面咧，今次嘅修訂咧，正如有啲同事講過咧，其實位數。
不少，而今次咧最重要咧喺呢個銀行誒銀行業條例當中係有一個新嘅部分加落去嘅。呢一個新嘅部分咧就係就住呢一個誒誒佢哋而家誒好著重嘅嗰個叫做誒承擔限度啊，即係財務風險承擔限度呢一個咧係一個新嘅部分，而呢個部分咧正。
正咧，就會令到咧呢一個金融業專員咧係有一個新嘅權力，而呢個權力唔係簡單嘅權力，主席呢個仲會引致到有刑事嘅責任。所以點解嗱呢一個呢個部分咧，我就相信過往頭先咁多議員都冇提過啦。咁所以咧專員嘅呢一點請你繼續啊。啊，我明白嗱呢個金融業專員點解？
咁重要就係因為佢嘅權係嚟自呢個銀行業附銀行業條例賦予畀佢嘅，而呢一個專員咧係非常之大權力。我已經唔係特登針對佢今次講我話recovery plan，我已經講緊係另外就住呢一個今次嘅呢個叫做誒誒誒承擔制誒限度嗰度。
咧，其實咧，佢有一個新嘅部分之餘咧，係有一個新嘅刑事嘅罪行。呢一個咧，嗱，可能啊，主席即係都有啲即係質疑我，我好容易咧就可以揾翻㗎啦。不過而家咁啱手頭上揸住嗰個係英文添，咁咧佢就住咧，佢哋個刑罰都唔少㗎，咁所以咧，即係作為即係誒即係負責任嘅議員啊，譬如話第八十一C啦。
我哋見到咧係誒有關於咧相關嘅一啲刑事嘅誒誒懲罰啦。咁誒另外咧去到誒其他嘅條款裡面咧，亦都有相關嘅刑事懲罰㗎。我睇一睇先嚇誒，我之之前係中文嗰個嘉明提到，好啦，剛才咧亦都有議員就住不同嘅條文指出條文咧，都係有。
新嘅內容引入，亦都需要咧多啲時間去審議。冇錯，冇錯，主席一個論點。呢個嘢是再我我我我覺得呢個呢個應該唔會係tedious或者irrelevant嘅。呢個係重複其他議員提。但係唔會係tedious同埋irrelevant。我請你繼續提出新嘅論點啦。我提醒你呢個係重複咗其他議員嘅論點。阿主席，重複咗其他議員嘅論點。阿主席啊，正如頭先咧啊。
阿石禮謙議員提及提醒咧，誒第四十誒因為議事規則第四十五條括弧一咧，佢係有誒，佢係講緊係irrelevant嚇，同埋咧tedious嘅repetition啊，即係一個咧嚇噉。所以咧，我希望咧，即係如果你誒仲要再提點我嘅話咧，我希望你都話聲畀我聽，我喺邊一度係進行咗一個。
irrelevant同埋tedious嘅一個repetition，我絕對覺得刑事懲罰一啲都唔irrelevant，一啲都唔會tedious。主席，因為一個刑事嘅罪行對一生人咧係非常之大嘅大嘅一個影響，所以咧點解今次咧我係認為咧不能夠喺今個議事廳草草我哋就去處理咗呢一件事。
誒，我亦都必須要回應陳淑莊議員係提述，我去提醒佢嘅時候所執行議事規則嘅準則第四十五括弧一條咧，係誒清楚講明。頭先我已經同大家係講述啦。立法會主席、全體委員會主席或任何常設或專責委員會主席，如發現有
議員喺辯論中不斷提出無關嘅事宜，或者冗敍繁厭地重提本身或其他議員嘅論點，於向立法會或委員會指出該議員嘅行為後，可指示該議員不得繼續發言。呢度係咧好清楚講係畫嘅，咁咧。
係啦，只不過因為重複咗其他人嘅提點講，但係你唔係根據四十五一，因為四十五一係不單止講緊重複，我哋講緊嘅係無關的事業和誒湧聚繁煙。誒，我不在此同你判斷。即係我希望咧，你希望咧，你要明白主席嘅權力亦都係嚟自議事規則。如果你超，
噉我哋喺呢個議事廳咪真係好受限制。如果以代主席你噉樣去演繹呢個四十五括弧一嘅話，即係我哋只要重提另一個議員嘅觀點或者佢嘅論據咧，就已經犯咗四十五一啦。咁真係好唔掂喎，呢個影響我哋嘅發言權喎。
議員咧係提出呢個問題，我咧只係重複回應張議員多一次。我希望大家咧理解呢個場合不是辯論，而是規則嘅演繹。誒，我已經咧喺執行議事規則四十五括弧一嗰度咧，力求平衡議員嘅發言權，同埋係避免係議會係嘅討論咧係。
不斷有重複嘅可能性，所以大家有留意咧，係我係冇即時當議員提出重複論點嘅時候咧，已經係停止佢發言。我只係提醒佢，你係已經重複咗發言啦。噉我亦都請議員咧係繼續發言嘅。請你坐低啦，陳志全議員。
呢只。
陳振英議員。
喺個銀行業代表啊陳振英議員發言之後。
係草案嘅目的係使到香港嘅銀行法例符合最新嘅國際監管標準。
議會非常之寶貴嘅時間咧，我建議頭先，無論啲問題係問我或者係問其他人。
誒希望咧一間咧守守候嘅時候咧，你同阿大主席或者其他代主席咧有一個同樣嘅尺嘅啫。
我相信我哋好多同事都會認同咧，立法會議員其中一個好重要嘅職責就係好認真咁審議我哋嘅法例。
同事都走嚟過嚟問我，究竟呢條法案嘅具體內容係乜嘢？噉啊，足以證明咧，真係唔係一個好理想嘅做法。
有議員咧，頭先又同我講啦，你應該好開心，因同埋支持朱海迪以前語源呢個議案快啲通過，但係其實我就唔係咁諗嘅。
好清晰明確嘅，但係好遺憾咧，呢條法例咧啱啱因為時空安排嘅關係，成為咗今日一個拉布行動嘅工具同埋焦點。
招咁喺法案委員會討論完之後，無論有修訂或者冇修訂，再呈交大會討論，然後辯論三讀通過，先至係一個完整嘅程序。
無論有啲問題我聽得明，或者我好用心機都聽唔明嘅問題咧，大家都可以喺法案委員會度提出嚟辯論。所以咧，我係唔會支持呢個議案嘅。僅此陳詞，多謝主席。張超紅議員。
話重複其他人嘅論點唔準講，噉樣一地兩檢十個理由支持，十個理由反對，咁廿個人講完就唔使講啦，或者兩個人講完已經唔使講㗎啦，係咪噉樣咧？主席，你要裁示，如果唔係以後落去，我哋嘅辯論係好難進行。誒，所以我頭先都剛剛指出，議事規則有部分嘅內容咧，不是每位議員都同意，亦都事實上有啲咧，並非一。
一定合理，但係咧四十五括弧一咧係確實容許我係可以提醒議員並且咧係請佢咧係停止發言。但係我作為主席咧，我亦都明白要維護議員嘅發言權同埋保證議會嘅有效運作，所以我咧特別係第一次發言嘅議員咧，我都一般係容許。
佢咧係係有合理嘅時間講出佢同意或不同意嘅理由，冇立即指出佢是重複嘅。阿陳振英議員，請你。阿主席規程問題啊，主席。阿陳淑莊議員，如果你係仲係辯論四十五括回一咧，我就不論啦，同你進行辯論啦。啊，我唔會進行辯論。我再一次誒提醒，即係。
代主席，首先咧誒，感謝好多頭先發言嘅議員都話期望聽我講嘢。咁其實咧，就頭先財經事務及副務局啊，劉局長喺動議二讀二零一七年銀行業修訂條例草案發言嗰陣時候咧，都已經好明確指出咧呢條條例。
呢條法案咧，如果交付內務委員會咧，一般都會有議員提出成立法案委員會，用一次或者多次嘅會議咧，逐條審議條例嘅內容。呢一類嘅法案咧，其實性質係比較技術性嘅。喺法案委員會度討論嘅優點咧，就係比較最。
嘅議案。
就講呢一個銀行業嘅。
修訂條例草案咧，應該係有啲壓力嘅。
尤其是我都絕對唔可以話熟悉銀行業。
呢一樣嘢咧，係牽涉到究竟呢一個議案嗰個迫切性。
另外，亦都有廢除兩項根據呢個條例訂立嘅一啲附屬法例。
誒張俊議員，你係咪有個電話喺個袋裏邊啊？請你攞開。冇，我電話擺咗出嚟，我再擺開啲添。
今日我哋討論嘅呢個議題咧，就係朱海迪議員提出話反對政府呢個終止代續。
我哋講緊嘅咧，主要就係誒，如果用誒特區政府嘅講法咧，就係話去加強銀行體係嘅應變能力。
咁頭先我聽到誒張愛迪議員講話，既然政府喺跟住落嚟嘅一地兩檢無約束力動議。
更更改一啲認可機構風險承擔嘅限度，同埋副權金融管理專員咧，就住呢啲嘅限度定立規則。
呢一個銀行業修訂條例草案咧，本身佢係要就住認可嘅機構嘅恢復規劃或者恢復計劃啦，定定一啲條文。
誒，我哋講緊呢一個誒修訂草案咧，其實主要就係要按照國際監管嘅標準，去加強銀行體係嘅應變能力。
一個修訂條例，誒停止呢一個終，即係唔好停止呢個終止待續，直接繼續辯論，以致到有機會咧去進行三讀去投票。
不過誒，大家又唔好以為我同陳振英議員咧係誒大攬都拉唔埋。事實上，我哋都有好多共同嘅議題。就喺幾個禮拜前，我哋都一齊開會傾緊銀行點樣可以更加方便一啲殘障人士。
如果呢個議案得到通過咧，今日就突然間進入一個最後嘅審議階段，而唔經內會同埋法案委員會，好多同事未必有足夠嘅準備。其實咧，頭先主席喺小休研究係咪批准去辯論呢個法案嘅時候咧，好多同。
因為正如頭先都有議員提過，呢條法案咧係一個國際關注嘅法案，立法會係應該採用一貫嚴謹嘅標準咧去審議嘅。而我又留意到咧，頭先絕大部分發言嘅議員咧，其實都係唔同意朱議員呢個議案嘅。咁為咗唔好浪費我哋。
的。
主席。
就嚟讀完㗎啦，主席。
大事件之前，佢點樣能夠有個恢復嘅規劃？
九月嘅喺佢嘅報告第四頁上面咧，係噉樣講。佢話：我哋預期銀行業未來將面臨多重挑戰。
我哋同國際標準一致，並且呢個條例草案係可以提升香港銀行體係嘅穩定，同埋鞏固我哋國際金融中心嘅聲譽。
張超雄精簡地去講述，然後跟住翻翻嚟呢個辯論。主席，其實如果你請誒你自己或者其他議員唔好打斷咧，咁可以慳翻啲時間，因為。
我想提醒你咧，你應該係針對點樣處理依條條例草案嘅餘下程序發言，唔係去講金管局點樣評估我哋嘅風險。請你翻返嚟依個辯論。
喺之前擺咗呢一個銀行業嘅修訂條例或者修訂草案咧，咁當然咧就會認為呢一個草案個迫切性咧係比呢一個一地兩檢嘅動議更加重要。
其中主要先進體嘅政策不確定性，更加影響香港嘅銀行業嘅重要風險因素。而佢亦都做咗個專題研究，就係主要央行嘅貨幣。
咁呢個國際嘅誒標準當然就係講緊巴塞爾銀行監管委員會，而嗰個加強銀行體係嘅應變能力咧，就係講緊佢哋對於一啲嘅風險嘅承擔。而朱海迪議員喺呢一個時刻提出話要將呢一
咁頭先，我哋聽劉局長講咧，佢亦都係講緊誒。其實特區政府都相信，都希望係盡快通過呢個議案嘅。噉我亦都有留意到咧，特區政府嘅發言人表示咧，呢一個條例草案咧係更新咗香港嘅監察制度，令到同。
咁呢一個嘅迫切性，究竟係咪去到嚴重到我哋唔能夠將佢擺翻內會，然後再決定係咪成立一個誒法案委員會，再去深入咁辯論咧？噉我哋睇一睇最近嘅一啲有關風險嘅分析。
咁喺我哋本地嘅風險分析，我相信冇一個能夠更加有呢個權威性，就係我哋嘅金融管理局。金管局咧每半年咧就會發布一個貨幣與金融穩定情況嘅半年度報告。最新嘅報告咧就係二零一七年。
我哋呢條條例草案，我以為就正正係要加強銀行體係嘅應變能力，以到以至到如果有一啲嘅風險存在嘅時候，會點樣可以加強佢哋嗰個抗逆能力，或者喺未發生呢啲重大。
咁所以即係。
或者亞洲嘅金融風暴。
造成重大壓力，咁呢個係金管局發出嘅一個誒，即係提示。
而我哋睇翻誒，另外一個權威人士任志剛，佢喺今年誒呢個。
我只係想引述佢講少少嘢，而去睇翻究竟朱海迪議員佢呢一個建議係咪合理啫？
二五月二十七號，佢就發表咗香港回歸二十年嘅個人感想，而佢喺裏邊咧就。
意見，我亦都容許咗你。你唔應該再去行得太遠啦。請你翻返你嗰邊啦。主席，呢一次政府修訂銀行業條例咧。
跟住就投埋票，噉我一定要從呢件事嘅迫切性去考慮，噉我咪睇下究竟金管局認為而家我哋銀行承受緊嘅風險究竟有幾迫切咯？
其實就主要配合翻我哋之前通過咗嗰個金融機構處置機制條例，係因應住一個國際監管標準，為咗可能發生嘅金融危機而進行防範或者應對嘅。
草案，我點樣去行到好遠嘅？而家咪就係講緊點樣處理。我問你翻翻嚟呢個主席，究竟贊成朱海迪議員呢一個動議，話唔可以畀呢一個議案嘅辯論終止，定係反對？
張超雄議員，嗱，我再一再提醒你，你係要針對點樣處理依個條例草案嘅餘下程序，唔係講其他嘅啊人嘅睇法。當然，你頭先已經講咗金管局嘅啊。
咁呢一個正正就係要睇翻而家我哋個經濟分析。我諗冇一個地方係更加比金融管理局嘅最新有關呢個金融嘅穩定情況係更有權威嘅。咁所以我就係喺呢度交代少少背景，我都係只係我就。
嗱，呢一個專題研究咧，就話佢睇到主要央行嘅貨幣政策變動，佢點樣影響香港嘅外國銀行。而佢嘅請請你等等，何張演員張超雄議員頭先提嘅一啲內容咧，係同是否交付內部內內幕委員會係無關嘅，多主席。我已經提醒過張超雄議員，即係張。
我又而家又要解釋點解呢樣嘢係同今日呢個決議有關嘅呢個正正就係呢一個決議嘅迫切性啊嘛。朱海迪議員認為佢而家呢一個嘅修訂咧係非常迫切，以致到唔能夠等，直接恢復二。
你唔好嘥我時間。我想講清楚，而呢個金管局嘅研究結果表明咧，主要先進經誒呢個經濟體係，佢哋同時收緊嗰嗰個貨幣政策，而產生嘅負面日出效應咧，可能對香港嘅美元信貸供應購。
咁而家我就係引述緊，頭先講緊金管局對於呢啲國際上嘅金融危機，或者我啱啱想引述任志剛佢點樣睇，而家喺即係誒經過咗十年之後啦，無論係誒之前嘅金融風暴或者，
噉。
咁好啦。
如果係噉，我哋係講緊公眾利益。
以致到我哋點樣樣去處理朱海迪議員呢個建議啊嘛？
有渣打集團啦，有巴克萊啦，即係Barclays P L C咧。
國際貨幣基金組織，即係IMF啦，喺二零一七年十月十三號，呢個好新嘅。
機會咧，引發咗一個地區性，甚至有可能引發一個全球性嘅金融危機。
呢啲銀行咧，亦都被國際銀行界咧係被認為有一個叫做巨系統性。
你唔中意任志剛噉，我唔call佢啦。我唔唔講任志剛，我講一講國際間佢哋點樣睇呢件事。
I.M.F.好少點名，直接指出呢啲銀行嘅名字嘅，而裏邊咧，今次佢係指出咗有花旗集團啦。
同埋有德意志銀行、Deutsche Bank等等，嗱，花旗集團、City Group同埋Standard Chartered揸誒揸打集團咧，係喺香港係一個好活躍嘅銀行。
佢喺《Wall Street Journal》咧就發表咗一個新誒一一個新聞咧，就顯示未來幾年咧有一批銀行會面對問題。
講緊而家有冇一啲風險係令到而家即係有啲國際警示啦，包括IMF。我諗啊，陳振英議員一定即係清楚，真係好少會噉樣點名指出一紮銀行係未未來呢幾年會面對危危機嘅。
即係主席，其實如果你話重複其他人又唔得，金管局當然我唔同意啦。我而家冇一句説話係重複緊，之前有邊個議員引述過金管局呢一個嘅報告啊？張超，張超議員，我唔係話你重複，但係你應該要針對我哋而家議案係點樣處理呢條條例。
噉我哋要有理據啊嘛，個理據就係講緊而家呢條條例嘅迫切性啊嘛。咁朱海迪議員認為好迫切，我咪睇下究竟有幾迫切咯。我係一個行外人，噉我都要作一個分析，我咪喺呢度進行一個辯論，我同大家講道理，我引經據典，全部都係。
係同整個法案嘅針對嗰個問題有關嘅。咁主席，即係我唔知點解你會話誒不斷要打斷我，我就係講緊而家呢一個香港銀行業面對呢一個金融風暴，或者佢哋嘅財政承擔力係有幾咁脆弱。
或者具系統重要性嘅金融機構，呢啲我諗啊，陳振英議員一定明我講咩啦。具系統重要性嘅金融機構咧，佢哋嗰個如果面對銀行嗰個風險承擔，如果一旦支撐唔住咧，佢哋有機。
而呢啲嘅巨系統重要性嘅金融機構咧，如果佢哋承擔力係出咗問題嘅話咧，個結果係咩咧？個結果往往係政府要出手，政府要出手去保住呢啲銀行或者係信貸嘅機構，以致到其實我哋係講。
張超榮議員。
又好似未係。
係二零一九年嘅主席。
傾過呢一個議案。
咁二零一九年同而家距離仲有兩年。
我哋係咪誒迫切到即係如果以國際標準嚟講，喺今天立即要過呢一個議案咧？
工會或者銀行嘅界別，佢哋嘅利益嚟講咧，見到可能咧，亦都係即係更加誒。
呢啲銀行如果出現風險嘅話，政府要出手救嘅結果係邊個畀錢咧？當然係納税人。
唔需要啦，咁噉，但係講到呢度咧，我發覺我哋嘅議會入邊咧嘅議員越嚟越少，我要求點算法定人數？
賦喺呢刻咧係提出嚟，而賦予金融管理專員咧一個權力，就住呢一個框架咧係可以制定一啲附屬法例。
咁當然，陳議員就會話，即係佢覺得而家咧係提早咗，未必有噉嘅需要，尤其是從銀行本身嘅。
主席啱頭先最後講到，即係陳振英議員以業界嗰個角度咧，佢就覺得其實未必需要咁早嘅，因為嗰個要求咧，誒都係喺巴塞爾個銀行監察委員會都講緊係二零一九年。
如果要到納税人動用公帑去救呢啲嘅金融機構，如果個金融嘅危機係誒迫切嘅，噉我覺得朱開迪議員可能係真係有道理喎。咁究竟係咪咧？咁嗱，老實講，我唔知你幾多人咧，就誒有同阿陳振英議。
但係佢頭先就教識我咧，其實呢一個議案係誒，就係正如頭先啱啱講咧，佢係兩部分。一部分咧，佢係講緊已經係做咗一個即係有關危機即係誒處置機制嘅一個條例。而家呢個咧就係一個誒有關灰。
依服規劃嗰個嗰部分，兩部分加埋咧，就令到呢個巴塞爾嘅銀行誒監管委員會嗰個要求咧就達到啦。之前嗰部分咧就係應該二零一五年係已經做到，而呢一部分咧巴塞爾嘅要求咧就。
咁但係我站在公眾利益嚟講咧，我又覺得唔係早，其實係應該及早去就住呢啲嘅誒條例咧，去讓我哋本地嘅法例咧，誒都及早係達到國際標準。咁所以喺時間性度，我同意政府。
咁不過。
咁可能政府同埋議員咧，最終咧都會有啲修訂。
雖然係咁講，最重要係有冇逼切性。
香港嘅金融行業咧，對於香港經濟固之然非常重要，呢個我唔會再解釋啦。
誒銀行業修訂條例草案就係不交付內務委員會處理。
嗱，依條條例咧，對於香港作為一個國際金融中心，固之然係非常之重要。
主席，誒，我哋而家當然就係討論緊朱海迪議員佢動議將二零一七年銀行業修訂條例。
咁當然討論到呢個程序，都要講一啲嘅原因，即係點解誒我哋要用呢一個方法去處理餘下落嚟嘅程序。
以下我嘅發言咧，都會盡量係即係如你所指示啊，即係會盡量係集中咧係處理翻條例餘下落嚟嘅程序。
噉啊，佢會自己提出修訂，但係咧，如果今日我哋不能夠終止待續，誒，依一個議案呢一個嘅二讀，咁嗰個情상情況的確係唔理想嘅，主席。
啦，之二十集團下邊喺二零零九年成立嘅金融穩定理事會等等，其實呢啲國際機構咧都對香港係好有期望嘅，喺呢個條例嘅實施上邊。
咁所以咧，今次依條條例需要盡快通過，但係亦都要平衡翻，係有適當嘅審議之下之後係作出通過。呢個咧，正正就係我哋今日個辯論嘅核心，亦都係非常之重要嘅。
咁大家都知啦，通常法案一讀二讀、首讀二讀之後，噉我哋都係啊中止咗佢，未係二讀之後啊開始一中二讀之後就中止待續，交去內會，咁好可能都會成立草案委員會，咁誒冇人要求我都會要求，噉。
咁但係朱議員咧，今日仲已通過咗。如果佢嗰個嘅誒議案係通過咗嘅話咧，呢啲修訂咧，好大機會咧就係提出唔到。咁誒，其實好多時咧，政府喺呢啲嘅議案入邊咧，都好依賴議員嘅工作。
嘅，即係議員會提出好多問題，嚇捉到好多錯字，中文英文都會有咁誒。需要修訂嘅地方咧，好多時唔係一定話議員有不同意見要提出修訂，有時當然係，但係有時咧，其實都係政府咧啊，唔該曬你，畀你揾到。
一方面，誒，我只會提嘅啫，唔需要解釋㗎啦。一方面，呢個當然係我哋嘅國際責任。香港作為一個越係大、越係領先嘅一個世界金融中心咧，嗰個責任就越大。世界各國好多國際嘅金融機構，好似政府文件都有提到啦。
醫療條例講明。
嗱，頭先咧。
都有廿七頁。
但係咧，揭一揭咧，唔計個目錄。
行業嘅人士，甚至乎法律啊、會計啊等等。
所以咧，如果朱議員佢嘅今日嘅呢個佢之前提出嘅議案，
但係，我就覺得咧，我哋亦都唔可以係淨係聽政府一句就話普遍支持。
我都有機會誒攞翻呢一份嘅誒條文出嚟睇下，當然唔會逐條講啦。而家今日唔喺呢個場合啊嘛。
咁所以咧，如果朱議員嘅動議係通過咧，我哋失去曬依啲噉嘅機會咧，誒情況亦都係非常之唔理想嘅。
而且都係好似陳振英陳振英議員佢所講咧，都係一啲好技術性技術性嘅內容啊，噉係需要時間去審議嘅。
頭先朱議員都提到話咧，政府喺業誒，其實好多委員都有提過，就係話政府咧，其實咧已經係得到呢條條例嘅草案咧，已經係得到業界嘅普遍支持。
另一點咧，就係如果今日朱議員嘅議案係通過咗條例，去唔到內會，成立唔到草案委員會咧，其實的確係誒令到我哋少咗個機會聽到業界同埋其他人士嘅意見嘅。
根據議事規則四十括弧一提出嘅議案咧，誒通過咗咧，的確係非常之唔理想嘅，因為咧今日呢條條例咧，誒喺內會入邊咧，其實我哋如果成立到係喺內會入邊成立到草案委員會咧，其實大家都會有好多嘅問題嘅。
誒或者咧就係去過財經事務委員會嗰度咧，就過一個冷河，可能嗰次傾咗一個鐘頭，或者都唔夠噉，就算就信政府嘅過去。我哋好我哋處理其他嘅一啲議案咧，都唔係噉嘅做法嘅，所以咧條例咧一定要今日。
咧係好似我哋其他嘅條例噉樣樣，喺二讀開展咗之後咧，中止代續交翻去內會喺草案委員會嗰度咧去做去處理，亦都可以開公庭會。仲有一點就係除咗業界嘅意見，當然業界最直接。
係銀行業嘅條例，噉就當然嗰個業界就係銀行啦。咁但係其實其他嘅界別相關人士都會有意見嘅，包括喺金融界入邊嘅其他嘅持份者，包括甚至消費者、投資者。誒，好似頭先提到係啦，一啲非銀行嘅一啲金融。
咁呢兩樣嘢。
噉啊！今年七月已經生效㗎啦。
即係我係最初喺度都諗緊，其實個分別喺邊咧？
有一個處置機制嘅法例，今天我哋就要處理，先至去處理呢一個。
主要嘅因素，誒主要元素，英文原來主要元素就係key attributes。
最重要嘅，至少我哋都要知一知，究竟成立呢條法例嗰個目的係乜嘢嘢咧？
拗頭啦，乜嘢叫做恢復規劃咧？睇埋英文就好少少，原來咧就係叫做recovery planning。
咁諗落，可能都容易理解嘅一個講法就係恢復機制（recovery）就即係你仲有得救嘅時候就救啦。
關於呢條條例嘅內容咧，誒，即係主席指示咗好多次啦，我哋就唔應該呢個階段係講得最多，咁但係咧。
咁原來咧，誒頭先提過啦，金融穩定理事會咧，二零一四年發表咗一個嘅叫做金融機構有效處置機制嘅主要誒。
咁呢份文件咧，當中咧其實有兩件事，佢係要求各地去做嘅。一個就係呢個恢復誒誒恢復規劃（recovery planning），另一個咧就係處置機制。
resolution planning噉，頭先都有同事都講處置機制啦。咁處置機制就當然，我哋舊年已經有條例通過解決搞掂咗啦嚇，有咗條條例啦。二零一六年六月通過嘅金融機構處置機制條例。
嗱，好多議員咧，誒發過言嘅時候咧，都好少，甚至係我諗即係好少議員真係有提到誒呢個係就係主要就係為咗落實呢個叫做恢復規劃。噉我睇中文文件嘅時候，都誒最初都好。
誒處置就係冇得救嘅時候，睇下點樣收尾啦，處理埋嗰啲誒事後嘅問題啦。例如好似倒閉、倒閉銀行，如果真係倒閉之後嘅處置啦，嗱，如果咁睇嘅話咧，就更加顯得我諗好多人都會相信恢復機制。
咧誒，恢復嘅呢個誒誒誒嘅規劃啊，planning啊，誒recovery planning咧，其實係更加重要嘅，因為大家都唔想真係話嗰個問題出現到有銀行倒閉，我哋先至去做嗱。咁當然啦，個先後次序點解我哋舊年會先？
恢復機制recovery呢件事咧，咁其實呢一個咧，誒，我亦都係好想咧喺草案委員會嗰度有時間咧，有機會咧係去問嘅。咁所以咧，呢個正正就係今日我哋喺度辯論同埋討論，就係話誒朱海迪議員嗰個嘅誒。
噉。
關心就係北韓嗰個問題，北韓嗰啲錢嘅流動嘅問題。
另一個增加嘅原因咧，亦都係正正就係科技科技嘅影響。
嚇講得好盡啦，可能噉就，但係真係國際形勢、政治、經濟。
而家就國際上就講制裁北韓啫，講講下。若果真係打起仗嗰陣時，又點樣樣咧？
打起仗嘅時候，我哋香港作為亞洲嘅一個金融最重要、最主要嘅金融中心或者之一啦。
希望直接就係今日處理咗呢一個咁重要嘅條例，我覺得係一個唔理想嘅原因啦。咁因為咧。
嗱，我都唔肯定呢個情況係咪屬實，但係呢啲情況咧，如果真係有咁嚴重嘅問題咧，係會對香港嘅金融係系統咧，係會有不利嘅影響嘅。
問題去到最差情況之前咧，係可以得到處理。所以依條條例咧，我哋係重要嘅。但係好似之前咁講，誒係要有一啲時間去傾、去討論嘅。
既然仲係有機會救得翻嘅嗰啲銀行咧，誒，我哋就梗係要畀專員，即喺呢個情況就即金管局嘅管理啦嘅管理專員官員啦，就係要有權去做呢一啲嘅規劃，然後咧先至令到我哋咧係可以真係喺呢啲問。
嗱，依條條例咧，誒，我真係希望我哋係可以盡快交翻去內會噉，然後咧草案委員會成立咗之後咧，就再去處理另外一個嘅好重要嘅問題，就係話今日嘅國際金融市場面對咧嘅風險係好大嘅，呢個風險咧。
亦都直接係令到我哋話呢一個處理誒叫做呢個recovery啊，恢復嘅問題咧，係非常之重要。有議員提到就講到咧，好似即係好肯定噉話，今年年底就會有金融風暴出現㗎啦。噉我就唔知係咪即係準確到咁啦。
嘅局勢千變萬化，邊個夠膽話冇可能咧？之前嘅金融風暴海嘯出現之前咧，即係大家都估唔到嘅，不確定性係好高，甚至而家嘅情況亦都係特別兇險。美國咧就有個好鬼失控嘅總統，噉啊誒，而家好似表面。
面上美國同埋外即係國際嘅經濟，好似都仲好好似都仲O K。但係有啲大嘅問題，其實咧係我哋都要好擔心，亦都要小心去處理嘅。就包括例如北韓嘅核危機。誒，上個星期六我哋見一啲美國嘅官員嘅時候，其實佢對第啲問題唔係咁緊張，佢最關。
一定係受到好大嘅影響嘅，對我哋嘅銀行體係咧，一定係會好有好大影響。主席，琴日有報道就係指出，美國有個資富誒就話咧，利用香港去協助北韓洗錢嘅空殼公司咧，有成一百六十間。
呢啲我哋都係要討論嘅。
咁過去嚟講。
誒，我唔贊成誒朱議員嘅動議。
議案咧，本人係唔能夠同意嘅。
主席喺咁多嘅新風險之下咧，所以我哋更加要傾清楚。
嗱，呢個星期正正就係金誒金融科技周嚇，好多活動。香港政府近年亦都非常之落力去推動金融科技。
出現咧都有好多時候咧係過去啊，都係因為譬如一啲電腦程式嘅交易啊等等出錯啊，或者一啲問題咧係令到成個結果係不能恢復嘅。
因為第一，正如啊主席你誒早前回覆我哋好多民主派議員誒要求，就誒議事規則提出修訂嘅信函咧，你係講清楚係要尊重議會嘅傳統同埋慣例。
主席，我哋最近喺議會成日都講要跟傳統、尊重立法會嘅傳統。主席，你嘅裁決咧，今次即係畀我哋做呢個辯論做得好好，但係我希望議員亦都公道一啲，喺議會入邊出邊啊，即係大家唔好話對自己方便。請你停止發言，林卓廷議員。
所以咧，我哋若果成立咗草案委員會咧，我相信我同埋其他議員咧都會詢問關於呢方面嘅問題。嗱，另一點咧，我亦都要講嘅咧，就係金融業，即係而家面對銀行業啊，特別係唔止金融，因為今次主要都係講銀行。銀行業咧面對嘅風險實在。
誒大科技除咗帶嚟一啲機遇之後咧，亦都係多咗一啲嘅不確定性同埋風險咧，亦都出現變化，唔一定係增加，但係至少係一種變化。喺有啲情況之下，可能真係增加咗嘅。近年出現咗啲咩咧？例如人工智能啦、誒機器學習啦嗰啲咪。
machine learning啦嚇，即係喺金融行業咧，其實咧已經係應用咗唔少嘅地方，亦都帶嚟咗唔少嘅衝擊。即係嗰啲所謂話機器人去做機械人去做誒投資建議嘅robot advisor，尋日先至有傳媒問我喂，若果出現問題嘅時候，責任邊個負咧？
如果有一個大規模嘅問題，會唔會令到我哋真係成個金融系統會出現問題咧？嗱，噉我都要講清楚喺一點上邊。我嚟自科技界，我當然係即係支持多啲係發展金融科技。但係的確咧，過去喺一啲銀行危機、金融危機嘅問題情況出。
咁所以喺呢個恢復規劃嗰度，具體我哋面對金融科技嘅挑戰下邊應該要點做咧？我覺得又係要喺草案委員會嗰度去好好咁問。咁呢個亦都係今日我哋我唔會支持呢一個誒朱海迪議員嘅議案嘅一個原因啦。誒銀行業電子化令到。
個風險增加咗，所以依條條例咧，我哋更加咧就要喺委員會嗰度傾清楚。金管局其實到到今日都仲宣宣佈緊一啲新嘅措施，例如咧就喺貿易融資嗰度咧，誒去建立一啲嘅用誒區塊鏈嘅平台。咁究竟對於銀行體係嘅影響係會點咧？
正如。
噉樣做嘅啫。
嗱，阿主席。
嗱，主席。
響到市民要誒緊急去修例嘅，咁所以咧。
呢個傳統同埋慣例咧，係應該要去尊重同埋遵守嘅。
就今次阿朱海迪議員提出呢個誒誒議案咧。
如果政府係就嗰個草案有修訂嘅，佢亦都去主動去做啦，或者係議員。
我集中講多兩點去誒反對佢嘅。第一咧就係個急切性嘅問題，第二就係重要性嘅問題。
剛才有若干同事都提過，過去本會咧其實係曾經試過引用誒《議事規則》第五十括弧四嘅條款。
對於個草案有意見，議員亦都有機會去提出有關嘅修訂，並且咧係遊説其他議員去支持、誒接納。
正如我哋誒立法會前秘書長阿吳文華小姐咧，去撰寫嘅《香港特別行政區立法會歷史規則及行事方式參考手冊》入邊講咧。
主席就啊，朱海迪議員利用我哋立法會議事規則第五十四括弧四條嘅規定咧，係反對將今次二零一七年銀行業修訂條例草案交付去誒內會嘅誒。
我哋立法會就誒類似嘅條例草案咧，都係慣例嚟講，要交去本會嘅內務委員會，再交去誒相關嘅法案委員會，就容許議員同埋官員去就誒法。
例嘅誒草議係詳細嘅討論，同埋咧係聽取社會各界，包括誒相關嘅持份者同埋誒專家嘅意見。最嬲尾係再提上本會去討論，當然。
咁呢個遊説嘅過程都係好重要，令到好多嘅法例嘅草擬嘅工作咧，係更加誒誒深入，同埋令到法例嘅條文咧係誒睇得更加仔細清楚。
就避免立咗任何嘅法例出現法例嘅漏洞，或者係誒有時意想不到嘅後果。呢個本會咧過去曾經亦都有啲法例咧係立完之後，發覺原來引申嘅誒誒後果咧係想象唔到嘅，係影響。
去誒唔經內會同埋法案委員會嘅機制，直接由本會三讀去通過啲法例嘅。但係過去嘅歷史話畀我哋知，呢啲都係有非常緊急、有迫切性，先至會。
精簡，唔需要詳細論述。
阿吳文華小姐其實好清楚講述。
而我哋睇翻當年兩個法例嘅通過咧，確實係有急切性。
第五十四括弧四嘅用法係要有急切性去通過法例。
第七點八零段啊！佢話：如果有急切需要通過嘅法例咧，
及一九八五年海外信託銀行豁免接收條例草案。
有好多議員都提過㗎啦，我希望唔需要再重複，只係提嗰條例誒個案例個名就已經足夠啦。主席，林卓廷議員誒。
而如法案二讀的議案獲得通過，便直接進入全體委員會審議階段。
第五十四括弧四條，無經預告而動，以不將法案交付內務委員會處理。
如該議案獲得通過，立法會將立即在同一會議上就法案進行二讀辯論。
隨之進行三讀，有關例子包括一九八二年《人民入境修訂條例草案》。
大家知道，第一個係一九八二年《人民入境豁湖修訂條例草案》，係講緊當時越南船民嚟到香港，面對好嚴峻嘅情況。
個情況，如果我哋唔通過呢個條例草案嘅話咧，係有一個好大嘅壓力，所以政府咧係用誒有關嘅第五十四括弧四嘅條文，係用一個緊急嘅。誒，何君堯議員。
政府可提交法案，在一次立法會會議上完成三讀程序。在此情況下，在負責有關法案的官員在二讀辯論發言後，任何議員可根據議事規則。
我哋當時係設立咗原本係開放式嘅誒營捨去接收嗰啲難民，但係因為太多，香港都不勝負荷，亦都係有好多地區或者國家係陸陸續續開始宣佈拒絕接收難民，所以喺當個。
就唔係應該喺現在。
誒，沉醉煩厭地重複。
呢個五十四括弧四嘅規定咧，係去到一啲。
迫在眉睫嘅情況，先應該攞出嚟去誒運用。
另一個例子就係有關於誒海外信託銀行嗰個條例草案嘅問題。
係，何春年議員，海外送多送突行行嘅呢個誒案例咧，都聽過三四次嘅啦，多謝主席。好啊。
本身或其他議員的論點，我都係第一次講啫。噉我相信林卓廷議員，你或者冇留意個辯論。我一開始已經講咧。
其實講到呢個誒條例草案嘅迫切性嘅問題咧，我頭先講嗰兩個例子，即係包括越南船民同埋海外信託銀行嘅例子咧，正正係反映。
需要嘅範圍，噉我依個範圍就係講得好清楚，應該針對如何處理此條例草案嘅餘下程序。主席，我當然明白要講點處理啦，但係我要講點處理，我要講個理據，點解我反對啊？珠海地議員。
嘅誒提案㗎嘛？因為我哋唔睇翻本本嘅歷史，我唔引用翻過去我哋嘅做法，我點樣提出一個強而有力嘅理據去反對朱凱迪議員咧？其實我正正想講埋落去，你容許我講落去啦，好嘛，主席？OK。
就誒，因為當時係有一個誒緊急性，如果我哋唔通過有關嘅草案咧，會令到香港嘅社會誒穩定或者壓力係好大，所以當時係通過噉。
議員發言時係應針對如何處理呢條條例草案餘下嘅程序，咁所以你請你係針對呢一個我畀朱開迪議員五十四括弧四嗰個辯論，辯論係有一個。
喺你提書個論述嗰個越南船民嗰度咧，係已經有其他。啊，主席，你可唔可以大聲少少？我聽得唔好清楚。你頭先講嘅越南船民嘅案例已經有好多議員提過，我就作為主席會盡量係畀議員發言，但係咧希望議員咧應該。
哦，主席誒，多謝你嘅提醒。噉啊，我盡量都避免好似誒議事規則所講話會引起誒沉醉煩厭地重提其他議員嘅觀點。我多謝你嘅提醒啊，主席嚇。好啦，阿主席，我繼續講落去啊。
阿主席，我我想你，我想你誒裁決一下咧。有有人提出規程問題，我會講一講先嘅。哦，好啊，唔該，主席。林卓廷議員誒，開户信託依個亦都係有好多其他議員論述，噉我一再呼籲你咧，你係精簡扼要地。
去講。如果你詳細論述咧，你就會違反個議事規則。同埋，我一早已經提咗咧，大家只係講依條條例係點樣去處理餘下嘅程序。請你精簡啲，阿主席。誒，首先我係第一句講呢個海外信託銀。
行啫，我都未論述落去，所以你阿何俊賢議員就話我可能會誒重複侵罪咧，噉我就覺得即係有欠公允啊。何議員同埋第二樣嘢，阿正如阿主席多次提醒我哋第四十五誒括弧一條咧，佢係話。
其實。
即係簡單講。
亦都係非常之重要嘅。
其實呢個條例草案係相當技術性。
更加係影響到成個香港嘅金融業界嘅穩定。
呢個二零一七年銀行業修訂條例草案去運用嘅。
點解咧？因為呢個條例草案咧，其實係非常之重要嘅。
正如頭先啊，陳振英議員啊，代表我哋銀行界嘅議員發言所指。
要令到嗰啲機構嘅財務風險承擔嘅情況咧，係一個健康嘅狀況。
呢個問題咧，其實唔單止係影響到個別銀行嘅誒誒生存或者聲譽。
更改認可機構財務風險承擔嘅限度，並賦權專員，即制定附屬法例，定明該等限度。
嗱，阿主席，根據政府提供畀我哋嘅資料咧，入邊就講：喂，呢個條例係想做咩㗎？就係賦權畀金融管理專員。
而啊，主席你都知道，而家全球化嘅趨勢有好多嘅金融集團，其實都唔係個別自己公司嘅問題。當佢出事嘅話，影響嘅係全球性嘅。
正如早幾年美國嘅雷曼兄弟倒閉引致嘅金融海嘯係前所未見嘅，咁所以今次呢個二零一七年銀行業括弧修訂條例草案。
規定認可機構去維持、修訂或實施恢復計劃。該計劃咧包括一係列認可機構喺受壓時可實施嘅恢復措施，以穩定同埋重建其財政資源同埋持續經營能力，以及。
係畀金管局一個權力去制定啲計劃，係令到當銀行體係出現不穩定嘅時候，點樣可以穩定翻呢啲誒經營者，以致成個市場同埋咧係要。
主席。
去。
嘅法例。
另一方面。
責任去履行一啲國際嘅義務嘅。
係喺一個好倉促嘅情況底下通過，噉樣。
一個咁重要嘅條例草案，係不交付畀內會同埋法案委員會去討論。
訂立嘅誒政策，我哋香港作為國際社會嘅重要一員咧，係有無可推卸嘅誒誒。
訂立有關嘅法例咧，亦都係履行我哋香港對於國際金融體係嘅穩定嘅重要責任。
係非常之重要嘅工作，我哋係唔係應該由本會一日三讀去通過咁重要嘅條例草案咧？
就誒，朱海迪議員提出今次誒第五十四括弧四嘅條例，去嘗試將我哋。
係唔畀我哋咁多位議員、同事、誒業界嘅代表、金融業嘅專家學者去表達多啲意見，先至去決定係唔係通過咧？
正如頭先有啲同事所講，我哋香港其中一個經濟支柱係我哋金融業，我哋絕對唔容許我哋金融業嘅聲譽係受到影響，係我哋嘅國際金融中心嘅形象受損。
因為呢個即係正如誒政府提交嘅文件所講，係經過巴塞爾銀行監管委員會呢啲係好重要嘅國際嘅誒誒協助全球金融穩定嘅國際組織。
而大家知道，如果呢個條例寫得唔好，日後對銀行嘅監管有咩疏忽，導致我哋金融嘅不穩，呢個亦都係會影響到本港作為全球金融中心地位嘅重要形象。
就去由本會通過咧，我認為係相當唔理想嘅做法。我亦都覺得唔係應該開一個誒壞嘅先例，係讓一啲係誒冇迫切性，亦都係非常重要嘅。
嗯。
係。
主席。
並非係可以隨便噉樣被去操弄。
令到佢哋知道，立法會係有尊嚴嘅。
咁個意思即係乜嘢咧？即係話咧，就係唔使將依一個嘅條例咧，係交付內會嚟去處理嘅。
而佢又指出，佢個立法會咧有佢嘅慣例，同埋有佢嘅會議常規，同埋規矩。
做法攞翻嚟，大會噉樣係經過啲程序去通過，咁依個係佢最主要嗰個嘅論點同埋精神嚟嘅。
主席，我覺得阿張逸議員咧所講呢番説話咧，大致上同埋原則上高咧，我都係無異議㗎。
而佢最後咧，佢都更加強調，佢話：依個條例草案嘅內容咧，係得到銀行業界係無爭議嘅認同嘅。
阿朱德議員咧就提出引用議事規則五十四括弧四呢個條例咧嚟到處理呢個嘅嗯銀行業嘅修訂條例嘅。
而同時咧，佢又再次講：佢話乜嘢咧？佢話認為應該把握呢個機會，透過呢個動議，就畀到清一個清楚嘅信息畀個行政嘅當局。
如果規矩當中咧，係要先討論立法，即係話有法律效力嘅議案，而並非係冇法律效力嘅議案嘅，例如一地兩檢等等。
最終受損嘅可能不單止係誒銀行業界，亦都係誒本港嘅市民，以至國際社會嘅金融穩定秩序都會受到影響。所以誒，朱凱迪議員抱歉，我係唔能夠支持你嘅議案嘅。多謝中原。
而佢今日嘅發言裏邊咧，佢就話：佢話噉樣做法嘅話咧，就最主要係點樣樣咧？佢話係應該利用到現時規則賦予嘅權力，去討論有立法嘅效力，係不具爭議，同埋可以令到銀行業規管咧係更加配合時代嘅法例。
咁所以咧喺無爭議嘅認同底下裏邊，佢覺得係無需再去根據以前以前一個一貫嘅慣例去交去內會處理，而都係無需要係成立一個嘅法案委員會去審議，而都係無需要咧係再係經過翻以前嘅慣常嘅。
好啦，佢話。
依個先就係我哋嘅立法會嘅尊嚴。
即係畀行政當局嘅信息咧。
主席，我覺得誒。
並非係隨便可以玩弄或者操控嘅。
根據議事規則，嗰啲內容裏邊嘅行事。
所以，我覺得我哋過去都一直都有依個信息，唔單止畀行政當局，亦都畀依個社會大眾。
事實上，我哋今日，我哋喺我哋議會裏邊嚟講，喺過去、以至到現在同埋今日。
咁所以點解即係特別係特別講講到依一點咧？依點我都覺得我哋冇冇爭議嘅一樣嘢嚟講係，我都同意佢咁做法。
而係我哋仲要係通過一啲嘅法例嚟到係令到社會上高能夠可以得到法例上高所嘅保障同埋行使嘅權利噉樣樣。
立法會係咪係有尊嚴？我覺得唔係話就係噉樣樣去透過一個用一個噉嘅程序咧，就可以達到一個目的咁簡單。
咁點解特別係要透過今日依一個噉樣樣動用咗依個五十四庫四依個條例，先至可以做到依個結果咧？我係覺得有啲疑問存在喺度。
而同時，佢話要應該把握呢個機會，透過呢個動議咧，係畀個清楚信息畀呢個行政當局。佢話要令到立法會係有尊嚴嘅。
甚至乎喺上星期，我哋討論印花税都噉樣，我哋都有一啲爭議或者冇爭議嘅地方。但係我哋都係根據政府都根據議事規則所賦予嘅權力，而需要係撤回。
我哋有幾時唔係利用依一個嘅議事規則所賦予嘅權力去討論有關立法嘅效力咧？同埋不具或者有時更加係具爭議嘅一啲嘅條例咧，過去我幾時試過冇咁做咧？
而係我哋要係維護個立法會尊嚴咧，最重要係邊度咧？唔係提出一個噉嘅議程就可以做到。而最重要嘅就係話，我哋唔單止我哋所有嘅議事規程入邊咧，大家遵守之外，而仲有就係我哋無論主席、議政嘅議員咧，都要必須。
係。
縮正。
兩要重要。
嗱，要張宇仁請你繼續。
請各位同事。
定人數，梁耀忠議員，請你繼續。
即係要求點算法定人數？依度係有足夠嘅法定人數。
咁除非啊，朱凱迪議員咧能夠清楚，能夠係指出一內容出嚟。請你聽聽周浩鼎議員。
咁否則嘅話咧，我就好難覺得即係政府有冇去曾經試過係玩弄同埋操控依個嘅權力。
亦都係強調係唔可以被政府隨便去玩弄同埋操控呢啲嘅議會議事規則。
反對朱凱迪議員嘅嘅嘅議案嘅決定嘅話咧，我係咪將佢嘅議佢嘅內容，我提出我嘅意見啦，佢立場提出我嘅意見啦，依家又點解會係唔啱咧？朱凱迪議員。
我係贊成或者反對啊？朱開迪議員咧，就係處理緊呢個條例草案餘下落嚟點嘅程序點樣？因佢係唔贊成攞翻內會，佢嘅觀點噉樣樣講曬出嚟，我就針對住個觀點而發言嘅，有咩唔啱咧？
但係，即係我覺得，除非政府話畀佢聽啦。誒，過去同埋現在曾經試過係冇根據呢個議事規則去行事，又或者我哋主席閣下過去嘅主持會議或者係批審一啲嘅程序或者議案咧，係冇根據議事規則所賦予嘅權力。
誒規程問題，阿梁議員其實已經離咗題好一闋段長嘅時間，請佢翻返去正題。好啊，梁梁耀忠議員，請你翻返嚟依個主席要求點算法定人數？係針應針對如何處理此條例草案嘅餘下程序。主席要求點算法定人數？啊，依度係有足夠嘅法。
主席啊，我想你作出一啲澄清啫，因為咧，我係針對住朱開迪佢支持嘅議案嘅內容發言嘅。噉我點解會係覺得我唔啱嘅內容咧？因為佢係講過曬所有説話，因為佢支持佢提出呢個動議案嘅內容嚟嘅。噉我們係贊成我喺反。
唔係，主席，剛才周係咪周浩鼎議員啦？佢提出我唔啱嘅話，你可唔可以講出我邊度唔啱咧？因為我覺得我論緊要張議員，我多次提醒議員係應該針對如何處理此條例草案嘅餘下程序發言。請你繼續發言，主席，我係噉樣係表達緊我點樣處理，因為我覺得。
實畀我知道。
一九八五年六月六日。
主席，我想講講咧。
政府下令咧，依個嘅。
就話商業罪案調查科咧，要着手調查銀行嘅經營情況。第二日咧，就喺立法會召特別會議，三讀通過特別法例。
可以信託信託銀行咧係暫停營業嘅，然後咧就喺第二日喺喺當日傍晚咧就發出一個聲明出嚟。
呢條條例無疑個對象咧係針對針對住銀行嘅，因為譬如個律條例內面裏面講咗啦，講乜嘢咧就係話誒。
如果業界依個出現咗唔能夠持續而係倒閉情況嘅話咧，其實依個問題就唔係單單獨獨係銀行業界嘅問題，依個同依個嘅市民大眾甚至乎政府都有關聯存在喺度嘅。
除非你頭先講翻聽，就係佢所講嘅嘢係唔啱嘅，唔應該講嘅噉，唔好講。佢講咗出嚟啦嘛，有記錄喺度存在㗎嘛。議員喺議會去發言咧，係未必啱嘅，咁所以請你。咁但你冇阻止到佢，佢發言啦。佢有內容喺度啦，我跟佢內容講嘢啫。我而家我唔同意或者同意佢講嘢，表達我意見出嚟。要中議員請。
請你翻返嚟呢個辯論繼續發言。我發言就係話咧，朱開迪議員咧，我期望佢如果機會咧總結嗰時候話咧，佢交代清楚，用啲實例話畀我哋聽，佢所講政府係操弄一啲程序，同埋係冇規冇根據啲慣常嘅規矩去做嘢話咧，我希望佢畀啲。
同時咧，就係佢好強調咧，就話咗無需再去進行一個嘅誒，畀來回處理咧，一個其中一個觀點。頭先我都講咗啦，佢話咧係銀行業界係無爭議嘅，所以大家咧就無需再再進進行咁多嘅以前一啲嘅慣常嘅做法。
呢個條例嘅內容咧係其實咧係對於金融處置嘅機制咧係進一步嘅提出一啲預防性嘅，即係話咧點樣實施一恢復計劃？個意思就係點樣樣咧？係點樣持續經營機構出現倒閉嘅情況？嗱，主席，呢個好重要啊！呢個如
而家噉樣講咧，主席，因為咧嗱，我想舉翻呢個一個例子畀大家知道下。呢個例子咧，希望咧就其他議員聽到之後咧，就唔好話咧呢個呢個例子有人引用過，我就唔可以再引用，因為我引用嘅觀點咧並非由所講話呢個條例誒通過要快快脆脆噉樣樣。而我想講講咧，就喺。
而且咧，政府動咗二十億元咧個外匯基金嚟到接管呢個海外信託銀行嘅嗱。主主席，我想講一例子，唔係話嗰個通過程序嗰嗰個急切性，而係在於就話當銀行倒閉之後嘅話咧，對社會所帶嚟嘅影響點樣樣，而當時咧政府仲用咗。
二十億有外匯基金嚟到接管呢個海外信信納銀行，我想問一問啦。如果正如我哋嘅局長所講嘅，呢個條例嘅目的係乜嘢目的？頭先講咗啦，就係點樣去避免可持續經營嘅機構出現倒閉情況嗱。
都好嚴重嘅，所以大家咧就不斷講就話：哎呀，銀行業界大家都共識咗啦，可以唔使誒再叫阿阿朱學迪講啦嚇，即係唔使再去經過啲程序噉。覺得唔係只係銀行業界，咗市民大眾多個問題係存在喺度嘅。咁點解唔畀呢個嘅市民大眾多機會去表表達下聲音？
誒。
而且。
嗱，主席呢個好重要嘅。
而唔單止噉樣樣。
機構咧講信心嘅。
應該係表達到意見先，更加重要嘅。
所以依個問題咧，我都係非常之。
表達意見咧，依個我覺得真係非常之重要。
罪噉，你有冇係揭發到、瞭解到，或者同埋重視到市民對依方面嘅睇法咧？
嗰個嘅發展係咪合理同埋公道同埋係完善咧？依個我覺得係值得商榷嘅。
呢個承擔風險限額嘅話咧，講咗出嚟之後，好啦，制定究竟嘅制定鬆同埋緊都大影響嘅。點解啊？因為制定得鬆緊嘅話咧，係影響到市民大眾對呢啲嘅。
呢條條例亦都係乜嘢咧？嗱，主席，希望你唔好話我有有同事講過，我再講下就話呢條條例係賦賦賦權畀金融管理局嘅專員，係制定附屬法例，係點樣樣咧？係定明財務風險承擔嘅限額。
嚴重嘅，同埋係好重要嘅。如果我哋唔係多啲時間、多啲嘅討論嘅話咧，呢啲問題裏邊咧影響係非常之深遠嘅。所以喺呢點上高，我覺得我哋唔好淨係單獨講銀界同唔同意，有冇覺得有冇問題。我覺得最重要嘅就係市民大眾都。
我哋局長都講過啦嚇，佢話乜嘢咧？係佢話受到嚴峻壓力嘅時候咧，可實施恢復措施，以穩定同埋重建其財務資源同埋持續經營嘅能力。嗱，所有呢啲嘢咧都係表達乜嘢出嚟咧？內容嚟講係表達到呢啲金融機構。
嗰啲業界嗰緊本身個真真正正嗰經營嗰個情況點樣樣嘅？而係噉樣樣嘅話咧，如果我哋只係集中咗，只係聽取業界聲音嘅話，我覺得對社會大眾嚟講係公唔公道咧？係咪能夠可以解決到問題咧？同埋對成個社會。
咁所以喺到點上高咧，我覺得我係好希望阿朱華迪議員咧，如果機會再發言嘅話咧，可唔可以講講同埋詳細講一即係敍述一下，就係你強調咗喺業界係無爭議底下裏邊咧，你覺得無需做一啲嘅我哋過去慣常嘅情。
而另外咧，主席。
誒問題裏邊咧，就唔能夠公平公正咁處理。
依啲，我覺得係需要解決同埋回應嘅。
跟住就三讀通過噉樣樣。會議現在暫停，明天九時續會。
但係，剛才你嘅發言裏邊嚟講咧，係冇觸及到嘅。咁所以，我覺得依個係一個誒問題嚟嘅。
但係權嘅過大嗰陣時候嘅話咧，點樣樣咧，就可能就係濫權啦。一濫權嘅話咧，就出現咗好多咧。
去定明呢個財務風險嘅承擔限額，但係呢個權咧，我哋過去一直都覺得好多時，而家啲機構咧，無論係主席啊或者專員等等咧，就係攞咗個權。
如果你係有嘅話咧，噉你點解？如果你話有嘅話咧，你點樣能夠去聽取同埋吸納到市民對於頭先我所講啲咁重要嘅問題上高嘅意見咧？
我覺得呢條條例本身咧都係好多地方裏邊咧值得我哋去繼續深思嘅。咁因為剛才我都講過一個字眼咧，就係賦權依個字眼，賦權畀依個專員去制定依個嘅附屬法例。
如何限制或者係防止一濫權嘅話咧？噉係咪我哋多啲要一一個好長盡嘅時間，好長好長嘅時間去討論同埋研究點樣防止呢方面嘅嘅嘢咧？咁所以我覺得咧，就係喺我哋要處理呢呢條嘅銀行。
譬如我哋個廉政專員啦，佢個權力都好大，大到咧連我哋嘅梁振英特首個U G L咧都可以唔使再繼續跟進都可以咁做到。咁所以依個嘅濫鬱腐權依個問題咧係好嚴重。我哋睇下點樣樣能夠可以限制到依個嘅濫權依個問題存在喺度。如果好啦，如果聽到點樣可以？
業依個嘅新政條例草案裏邊咧，我哋需要係翻返去我哋一直以嚟嗰個嘅規矩，就做翻依個嘅內務。各位同事翻回座位同埋保持肅靜。梁耀忠議員繼續啊！我翻返去內務委員會裏邊咧，去處理依問題，而唔係話咧草草噉樣樣咧，就喺誒今日咧就係進行二讀辯論。