無漫政協員。
報告咧，你係擔心㗎咯。
即係議題面名叫你慳水慳水，話每人啊誒慳十公升啊什麼噉。
贊成係十六位，反對係十六位，議題係未獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案被否決。
係咪佢要經過特別處理啊？因為香港嘅衞生程度高呢？嗱，希望政府係可以好好地答到嘅。
噉佢就話滲漏咧就一定有嘅，但係就肯定冇三成咁誇張，誒一成五都有啩咁嚇，一半到啦噉。噉我同佢計一計。
當然係用啊東江水嘅價錢啦嚇！你如果純粹水管係滲漏十五個percent，你估計水管滲漏嘅比率啊，咁即係會值幾多錢咧？
喺我哋嚟講，呢個本土意義咧係非常非常之重嘅。你聽到有啊大陸嘅官員嚇就會啊行埋嚟講話：，喂，你哋香港人！
我哋講港人港水，當中咧係有個誒政治嘅意義喺度嘅。早在九十年代啊，年輕人已經問：餵，你上嗰十年，你哋啊老一輩嗰班人？
到而家都唔係太多人認理解，包括我點解一樣係買東江水，香港買翻嚟嘅價錢同佢同佢比啊，深圳啊、東莞啊等等係貴幾倍嘅呢？
無立法效力嘅議案辯論，推動港人港水、守護本地資源嘅議案辯論。有意發言嘅議員請按下要求發言按鈕。我請毛孟靜議員發言及動議議案。
係啊嘛，咁當然我亦都有問過誒水務署，即係私下傾偈噉樣咧，就話你水管滲漏三成，我真係不能夠想像，又日日叫我哋啊珍惜用水，喂嗰張水單啊嚟到啊，叫人哋。
東江水係啊，你哋嘅命脈嚟，冇咗東江水，冇咗大陸照顧你哋咧，你哋香港係死梗嘅添。咁但係我哋嘅水係真金白銀買翻嚟嘅，係好貴好貴添啊！
講民主、回歸啊，等等，有冇考慮過話有港獨嘅可能嘅咧？我當時就失笑答啲年輕人：你講咩獨呢？喺香港，我哋連水都冇啊！我哋嘅超過八成嘅水係來自東江水，所以水喺。
嚇！
你又同佢計一計數。
係超過六百億嘅。
萬立方米，聽落又係一額汗。
點解香港呢個水嘅問題會去到而家噉樣嘅咧？
大概係有成十五億嘅，噉你話係咪好得人驚先？
意思係啊，冇冇錢喺入面咯，唔使驚。嗱，呢個係對不住地球嘅講法。
以前嗰個發展局咧，仲好多人驚㗎咯。佢話：哦，啲水咧，水塘漏咗啲水沖入大海下，係誒沒有成本的。
喂，大佬係可以去到八億幾嘅啦，咁呢個係令人啊真真係非常之啊惶恐嘅，亦都係好惶惑，因為水。
清水係人類賴以生存嘅。咁後來啊，陳茂波當時嘅發展局局長，佢都約為約兩同意嘅，就話係誒咁講又可以，即係我哋嘅講法會講得好啲嚇。
買嘅東江水咧，係越嚟越貴，亦都係肯定要咁多錢嘅，一定係要咁多嚟嘅。用你叫多咗咧，係冇得講咯嚇，係啊，非常之啊遺憾嘅。噉佢有冇畀多你咧？就希望冇啦，但係。
你最近有一個誒好詳盡嘅報告，就話香港嘅水嘅問題咧，而家係越嚟越嚴重。佢可能係純粹推算，誒水務署或者甚至係發展局咧，最終會覺得誒你真係誇張啦啲數字。但係你驟然聽同埋睇佢嘅報。
佢講到話，我哋有三成嘅水係流失嘅，係水管滲漏啊，三成啊，咁然後仲有一成嘅水咧，係要嚟沖廁所嘅。我哋當然講緊係食水啦。喂，你一來一回冇得四成唔？
access to clean water，我哋話可以有乾淨嘅水，可以有飲用嘅水，係人權嚟嘅。但喺香港，你睇下，而我哋好簡潔咁講，我哋而家究竟係發生咩事咧？就係我哋不斷每年浮一年。
我哋用唔曬嗰個quota之餘咧，我哋嘅水塘日流咧係非常厲害。我問咗環境局，佢最新畀我嘅數字就話平均嚇平均每年我哋嘅水塘嘅日流量咧，大概係二千七百。
東江水好貴啊嘛，話唔衞生啊嗰啲咧，就有佢講冇你講，你啊自己啊check唔到㗎嘛，冇得講嘅。但係我哋過去二十年，而家動不動都講二十年係嘛，九七年到而家，我哋約略啦嚇計一計，我哋總共用咗幾多錢嚟買東江水咧？
咁好多水係佢冇嚟到，因為我哋唔需要水塘都直情漲爆啊嘛！啲水係瀉翻出大海啊嘛，唔緊要。但係我哋實質嘅錢嚇係啊超過六百億。與此同時嘅水塘入流咧，就你計一計啊，你即係加啲減啲啦。
麗雲。
問題係。
民建聯好似係啊長。
你係噉啊！一定要人哋。
就係再同你講一講水嘅政治意義。
就啊，取消咗嗰個船灣淡水湖嗰一型。
就有人嚟誒，好刻意咁反我哋撐港台，就衝埋嚟。
噉你話我哋而家買水噉，人哋又冇啊特別嚟抗議你話你買多咗，你咪有錢咪畀咯噉。
調翻轉頭啦，你可以講下，你係要話我要咁多，佢就要預咁多畀你。你後來唔要你嘅事啦嚇，佢啊收你錢收得好高興啊，好貴地收。
喺個枱面喺度話：你飲咩水啊？你噉我即刻拎住。啊！我當時有樽水，應該喺喺我面前。我買翻嚟嘅，我買嘅。
中國大陸嘅環保問題日趨嚴重，呢個係眾所周知嘅。佢哋嘅乾淨水源到而家非常缺乏。
誒海水化淡啦，海水化淡對香港嚟講咧，並非係新嘅事物，以前都有。後來因為種種原因，應該包括埋政治問題咧。
就曾經講過話水啊畀你啊，你有得飲啊感恩添。嗱呢一個噉樣嘅講法咧，你係增加啊中港矛盾當中嘅。
更加個紅溝係會令到佢更加深嘅。你講埋呢啲説話，喂！我真金白銀畀錢買嘅嘢，我有一次係誒幾年好幾年前啦，係撐港台嘅街頭論壇。
我嘅政治組織叫做香港本土，咁另一個成員咧叫範國威。我哋喺上一屆嘅立法會咧，我同佢夾埋咧，無論係議員動議啊、修訂動議啊、口頭或者係書面質詢啊，喺事務委員會嗰度質詢有關水嘅問題嘅東江水啊。
尤其是嚇，同埋每一年喺啊財政預算案嘅辯論當中，都係窮追猛打東江水呢回事。咁政府咧就啊，終於啊啊好辛苦地啊，初初就不以為然噉，咁後來咧就話係我哋而家咧啊，真係會搞下。
茂波畀我嘅。
香港向佢買水，就係。
喂，誒，我同佢講，我哋當時喺呢一度講嚇。
對佢本來喺啊廣東省嗰邊。
就話提供畀我哋水嗰間上市公司咧嚇，廣東啊，什麼公司？
佢每年嘅嗰個誒營運啊嘅錢啊，超過一半嘅收入咧係來自香港嘅。
嗰種水乾淨嘅水嘅需求啊，都有幫助嘅。咁當然你可以講錢啦。
嘅誒錢就唔係話起嗰個廠誒嗰啲錢，你都要加埋入去。我係講一般嘅誒。
咁而嗰個政府咧，啊就喺度話啊，好，我哋一樣係搞啊應驗嚇，搞翻嗰個海水化碳，但係好貴。
噉，其餘嘅嚇，誒，我哋係咁大嘅客户，佢嘅攬住一定唔走嘅。咁而最緊要咧，亦都係上一屆誒。
咧係誒供過於求啊！但係我哋都係要畀佢㗎咯。如果佢要嘅話嚇誒，因為佢哋畀咗錢㗎噉，喂呢啲係唔唔妥當嘅做法嚟嘅。
再仔細講東江水呢個噉樣限住我哋一定要買咁多嘅問題嘅時候咧，啊陳茂波作為發展局局長咧，佢就話。
造水嘅情況，當然仲有再生水啦。但係呢一啲啊，我哋唔需要喺度好似上啊誒生物糖噉樣，係我哋減低對東江水嘅依賴，唔單止對我哋自己好。
你噉樣對其他嘅需要新嘅水源嘅鄰近啊，尤其是中國城市，係咪公道咧？如果佢哋萬一發生咗旱災，咁咪點算咧？哦，唔係呢啲水，我哋預咗係要畀香港嘅啊。雖然佢哋誒誒擺明。
佢話要成十二蚊啊，每立方米要成十二蚊，點解咁貴嘅咧？點解人哋新加坡都係四蚊五蚊咁上下？點解我哋零食貴嘅咧？我就唔係好知道佢哋真正嗰個啊計算方法係點，因為啊政府啊上一屆嘅陳。
啲字眼咧，就直情係包括埋係一路將嗰個水啊，係海水化淡之後去到你屋企嗰個供應網啊，嗰啲都計埋入去。喂，嗰啲做咗之後應該一次過。我係同你講，海水化淡本身個工程所需要嘅每立方米。
王碧雲議員。
有新嘅東江水協議，會真係傾一傾。
劉國芬啊，亦都係包括梁繼昌咧，係將港人港水四個字炒咗佢。
我哋唔單止係要利己，我哋更加利人，我哋更加要對得住地球。我哋係可唔可以？
動議嘅題目咧，就係港人港水，呢個係我嘅題目嚟，我就非常遺憾咧，啊！
但係三年五年嘅天氣咧，你係冇可能話完全係誒不能夠誒估計到我哋平均雨量係幾多。
咁但係唔緊要，啊大方向嘅精神咧仍然喺度嘅。我暫時咧係講到呢度，唔該。阿毛孟靜議員，請你動議係你嘅議案。係喎，唔記得講呢句。啊，我動議我嘅議案。
真係將個你計好啲數嚇，你當然話誒咁個天要下雨，唔知下幾多，我唔我唔知點計。喂，香港啊係一個亞熱帶嘅嗰條帶上高，係有咁上下，唔會忽然間噉。除非你話哎呀，我唔知道誒El Nino咩咩咁誒亂曬龍嘅天氣。
咁當然啊，有大水塘嘅日流嘅情況，死都裝唔曬，死曬。好似前幾日前幾一個星期到先有黑雨，咪暴泄嘅係嘛？嗰個係渠務嘅問題啦。咁但係你如果水塘係噉樣，你係咪應該水塘與水塘之間啊？我唔知。
嚇！香港嘅地底係有啲咩嘅誒運作係可以有多啲嘅集水區，就唔好浪費噉。然後啊，沖廁所仍然用食水咧，就真係不道德㗎啦，一樣係不道德。噉我嘅誒講到明我嘅。
就佢個，我唔知劉國芬嘅意思係咩噉，但係咧，我就理解阿梁繼昌就話：誒，阿講人講衰係做唔到嘅，我唔係做啊。點樣講人講衰？唔通話每一滴雨水喺香港滴咗落嚟，全部要香港人享享用？我梗係唔係噉嘅意思啦。你都睇到我嘅。
措辭，我只係話啊！我哋加速推動港人港水。你港人港水四個字咧飛到我嘅話，你咪拆我招牌係嘛？呢個完全係冇解嘅啦。噉啊，劉國芬嗰啲我一定係啊，誒，我會反對你㗎啦。咁但係。
啊！另外一樣嘢咧，即係啊，黃碧雲咧就炒咗我。我話要求本會促請下屆政府係加速推動港人港水，佢又炒咗個下屆兩個字。噉你意思係個喎？每一屆嘅政府都得噉啊，當然噉。但係正話你一睇到郭嘉琪都講到明話下。
下一屆嘅政府即係林鄭嘅政府咧，七七七政府唔該，你快啲重啟政改。噉係下一屆嘅啦，咁唔通你話屆屆都得噉係咪林鄭嘅下屆再下屆去到二零四七年咩？咁呢個咧我都係百思不得其解嘅，我認為係唔適合嘅咯。
誒主席誒，多謝毛孟靜議員提出嘅呢一個議案。噉啊，港人港水咧係我相信嗰個最重要嘅精神，就係要努力開發本地嘅水資源，同埋減少對東江水嘅依賴嘅。不過頭先毛議員問就點解我查咗下計咧？咁其實咧，因為我所知咧，就係關於三年一次嘅。
啊！購東江水嘅協議咧，其實係現屆政府而家咧就密羅緊股咁傾緊嘅。咁所以如果只係講下屆咧，我都唔知係咪呢一屆政府就可以咧唔理嗰啲統包制啊等等。咁所以咧，我咧就係查咗下屆咁意思咧，即係由現在政府傾緊嘅協議，以致下一屆嘅政府咧都係。
八點二億立方米嗰個嘅水價。
咁如果我哋桶包種啊底下唔係按量收費咧？
係最接近供水嘅上限咁咧。二零一一年咧，我哋係講緊。
咁但係我哋都係畀多八百萬嘅嗰一年。咁但係如果十年咧，我哋拉雲嚟講咧嚇，我哋去睇誒過去十年。
誒平均供水量只係達到最高嘅嗰個統包總額水量嘅八十四點七嘅percent。
如果以舊年二零一六年作為例子咧，香港只係用咗內地供應總額嘅七十六點七嘅percent嘅東江水。
總共輸入咗八點一八億立方米，噉係距離八點二億立方米咧就最近㗎啦。噉係得嗰一年嘅啫，就係講緊九啊九點七嘅percent。
咁如果以按量收費，即係話我哋用幾多畀幾多？如果我哋真係噉樣講嘅話咧，我哋其實咧係應該係應該要畀少十點四億。
咁咧呢一個嘅統包總額咧，係令到咧我哋咧就係出現咗慳咗水，但係慳唔到錢嘅呢個情況嘅。咁如果我哋翻查資料咧，香港喺過去十年咧，只係得二零一一年咧。
咁另外嗰大概二十五個percent咧，其實咧我哋要照畀水費嘅，我哋冇用到，但係都要照畀嘅。噉係講緊咧，我哋誒二零一六年咧，我哋誒買東江水咧係用咗咧四十五億啊，大概呢個價錢。
係需要咧，係誒注意開發本地水資源，同埋爭取一個對於香港嚟講咧最有利、最合理同埋最高透明度嘅一個東江水嘅議價機制嘅。咁誒，睇翻即係香港咧，而家我哋咧係有八成嘅食水咧係依賴誒東江水嘅。
嚇，即係同廣東省嗰邊買翻過嚟。噉我哋香港喺誒六五年開始咧，就已經係向廣東省購買東江水㗎啦。咁初期咧一路係以定量收費嘅模式，每年三百三十二日嚇，有幾日咧就冇供水嘅，三百三十二日平均咧就將十一億立方米。
嘅東江水咧，每日定額定量噉樣咧運到嚟香港。咁但係咧，去到九十年代尾咧，因為香港工業用水需求下降，東江水咧係誒供應香港咧係供過於求，係令到用唔曬嘅東江水咧係排出咗大海，咁咧就浪費咗珍貴嘅食。
水啦，亦都浪費咗香港嘅誒金錢嘅噉，因此咧就係喺二零零六年起啊，特區政府已經轉用統包總額嘅模式，一方面將供水總額由每年十一億立方米咧減至每年八點二億嘅立方米，咁另一方面咧就改為每月大。
彈性按需求量而供水，噉就唔會咧再出現咧，就係嚟嘅東江水咧多到容載要倒落海嘅情況嘅。咁咧就誒，但係咧呢一個桶包總額亦都出現咗一個新嘅問題，就係話我哋誒已經定實咗每年八點二億立方米嘅東江水。
就算咧，我哋咧係用唔曬嘅，咁當然用唔曬，佢唔會運嗰啲水過嚟啦，唔會嘥咗啲水。但係個問題咧，我哋又冇同佢講價，喂，冇運嚟嗰啲水係咪應該唔好計錢啊？或者應該減翻啲價錢啊？噉就唔係嘅。噉我哋桶包總額裏邊咧，你用幾多都好啦，我哋都係要畀。
咁呢一度咧。
話到畀我哋聽咧，點樣計出嚟嘅喎？嗰啲價錢。
二零零六年咧，我哋當時買八點二億立方米嘅東江水咧，其實講緊二十五億嘅啫，用港紙。
係咪要用八點二億立方米？咁當然，我哋好希望有多啲科學化嘅統計啦嚇，即係我哋點樣計？我哋要幾多水量咧咁？
噉我哋見到咧，即係水價喺誒過去咧係誒上升得好貴嚇，我哋講緊咧係誒。
咁而我哋冇運過嚟嘅水，其實對廣東嚟講咧，佢哋供水公司咧係用少好多電費嘅喎，因為而家呢度我哋係講緊有嗯。
嗱，如果我哋比較我哋香港購買東江水嗰個嘅水價咧，我哋其實見到香港誒買東江水咧，嗰個水價係飆升得好犀利。
買保險一年，咁仲有我哋嘅水價，其實相對於深圳買水、誒東莞買水，其實咧我哋係畀多好多嘅錢嘅，人哋一蚊都唔使。
要用幾多度電？如果我哋冇泵足啊八點二億立方米，咁冇泵嚟嘅水，嗰度究竟係用少咗幾多電費？咁嗰啲錢係咪應該可以畀翻，或者扣翻，係令到我哋咧唔使咧蝕到入肉咧？
合理嘅東江水嘅議價嘅噉，當然我哋明白呢啲噉樣嘅誒談判啊議價都係困難嘅。但係到而家為止，的確咧廣東省嗰邊咧係冇講到一條好清晰嘅方程式。
咧喺呢一個問題上邊咧，我仍然認為咧，政府係應該要再同廣東省政府個邊傾一傾，點樣可以咧係調節呢一個嘅購買東江水啊嗰個嘅誒單位嘅水價。
我哋咧，其實係畀多咗十點四億嘅。舊年我哋講緊一年啫，咁所以其實咧呢度咧對香港嚟講咧，我哋係百思不得其不得其解。點解我哋冇用到嘅水都要畀要畀翻嗰啲錢咧？我哋唔係講緊一個小嘅數目喎。舊年一年係要畀多十點四億噉，所以。
雖然我係有聽過官員解釋嘅，唉，如果你唔定高啲嘅額，即係到誒遇到百年一遇嘅旱災嘅時候咧，廣東未必會供應到足夠嘅水畀我哋，咁所以當買一個保險。咁如果你純粹用一個所謂買保險嘅一個噉嘅概念啊，我覺得呢個保險費啊已經係好貴喎，用十億嚟買。
啊！我哋咧係要畀到五個幾噉，所以其實我哋嘅水價已經係比深圳咧係比貴五倍嘅價錢㗎啦，超過噉，所以其實係一定有足夠嘅有因咧，畀誒誒廣東嘅供水公司咧係有一個有因咧要供水畀香港嘅噉，所以咧，我覺得。
都係主席。
不可動議修正案，劉國芬議員。
今次都係一個好嘅時機咧，拎出嚟去討論。
淡水資源對於好多地方嚟講咧，都係好珍貴嘅資源，甚至乎咧係關乎咧國家安全嘅大事。
但係二零一七年咧，今年我哋購買同等容量嘅東江水咧，就已經由二十五億咧去到四十八億港紙。
對於廣東嚟講會有幾緊張，但係我哋係應該未雨綢繆，係唔應該好似過去幾十年咁放手咧，唔理唔去發掘本地嘅水資源。咁喺呢一度咧，我係希望大家支持我嘅議案，係為香港長遠嘅水資源咧作好準備，減少對東江水依賴。
嗯，我哋用到大概七成幾嘅水啫，有兩成幾嘅水係冇冇泵嚟香港，冇泵嚟香港嘅嗰啲嘅電費，其實係講緊幾多錢咧？噉我唔知發展局有冇問過廣東嗰邊，佢哋要泵水過嚟，究竟每一立方米嘅水？
誒係令到咧，我哋香港人要支付嘅水費咧，係節節上升嘅。咁但係我哋最近咧上去參觀嘅時候，都有機會同廣東省嗰邊水利廳嘅官員咧都有提過，即係我哋嘅憂慮點樣可以係站喺香港人嘅角度咧，係爭取一個更加。
即係不經不覺十年之間咧，翻一翻由二十五億嘅水價咧，變咗做四十八億嘅水價。咁呢個升幅咧係達到九十二個percent。咁當然咧，我哋大致知道咧，佢嗰個所謂議價裏邊咧，考慮幾個因素嘅啊，包括咗誒兩地嘅消費。
物價指數啊，然後又包括埋咧人民幣對港元嘅嗰啲匯率啊，誒等等咁噉。但係咧，我哋見到咧就係仲有咧，就係佢嗰個所謂營運嘅開支，可能就包括埋我頭先講嘅嗰啲誒啲電費啦等等。咁所以咧，其實我哋誒都。
都要了解點解嗰個嘅水價升幅十年咧會升到差唔多接近一倍咧？咁咁當然嗰度咧，我哋會知道咧係誒人民幣升有好多啦。咁呢度可能係會令到我哋要負擔曬人民幣升幅嗰個風險。咁呢個係一個問題。咁另外嘅問題咧。
就係關於營運嘅問題，咁誒，但係咧喺呢一度咧，我哋都需要咧，希望政府咧係可以全力咧，從香港人嘅角度咧，去爭取一個誒最有利、最合理同埋高透明度嘅議價嘅機制。咁當然我亦都係非常之同意咧，長遠嚟講，我哋應該全力增加開
發本地嘅水資源嘅，包括推動雨水誒重用啦、回收，另外增建水塘同埋增加現有水塘嘅儲水量，誒增加海水化碳廠，甚至咧就係誒我哋係再去增加呢一個對於東江水嘅議價。噉我覺得長遠嚟講咧，我哋唔知道東江嘅水。
我現在向各位提出嘅代議議題係毛孟靜議員動議嘅議案予以通過，有三位議員要動議修正案。本會現在合拼辯論議案同埋修正案。剛剛黃碧雲議員已經發言，我會依次請劉國芬議員同埋梁繼昌議員發言，但係你哋現階段。
輸港東江水嘅水質。
但係，無議員呢個嘅觀點咧。
唔存在被分薄、被搶奪，何嚟守護咧？
講幾十年嚟咧，都免於水荒嘅制約嘅同埋憂慮。
資源前台字係講緊統包嘅方式咧，浪費咗本地嘅食水。
喺可見嘅將來咧，東江水應該仍然係香港最可靠嘅水資源。
主席的而且確咧，其實睇翻十年過去十年嘅數據咧，除咗二零零四年同埋二零一一年之外咧，香港好多時候咧都冇用盡到東江水所謂嘅桶包嘅供應額嘅，畀市民一種咧，好似誒會唔會有浪費？就正如毛孟靜員所提出。
而喺香港咧，雖然本地嘅水資源係不足，但喺東江水嘅供應之下咧，滯水咧已經成為歷史。咁所以以往咧，水資源嘅管理或者應變嘅問題咧，可能都比較少喺大會辯論。咁但係我哋亦都知道年底咧，其實就係香港同內地咧會簽一份關於東江水嘅新協議，所以。
噉啊！今次嘅即係辯論咧，我希望實事求是地咧用數據用道理咧係説服到大家支持我嘅議案。咁所以一陣咧，我希望聽我嘅即係議案之後咧，望萬政議員、黃碧雲議員同埋梁繼昌議員一眾嘅同事咧，都能夠支持我嘅修正案嘅。
嗱，點解我頭先咧就要查咗呢個港人港税呢幾隻字咧？頭先毛孟靜問今日毛議員提出嘅港人港税嘅議案咧，何為港人港税咧？其實喺字面上面咧係有啲搞唔清嘅，加上守護本地資源咧，亦都更加令人費解，因為本地嘅水資源咧。
幾乎咧係全部都用翻喺香港，已經係百分之百嘅港人港水。現在甚至連到內地嘅水資源咧，都係按供水嘅協議咧輸入香港，畀香港人去使用本地嘅水資源咧，不但只係冇外流嘅，而係淨輸入。咁呢個唔？
咁而毛孟正議員咧喺兩地關係嘅立場咧，我哋係好清楚。咁但係對於呢一啲又帶有挑撥性嘅措辭咧，誒，算我唔能夠認同。原議案裡面咧提到水塘嘅入流咧呢一個問題，我哋都係非常之關注。但係毛議員提出嘅解決方案咧。
竟然係改變東江水嘅桶包總額嘅方式咧，呢個咧可以講有少少係即係俗啲講係九唔搭八，因為水塘嘅入流咧，由於水塘嘅容量不一，較少嘅水塘喺大雨期間咧要排洪，就算東江水改用咗按量收費咧，情況都唔會有啲咩嘅改變嘅。
相反，如果真正關心水塘溢流咧，應該係要求政府盡快開展水塘間轉運隧道，甚至乎係增加水塘嘅容量咧，係避免浪費呢啲水嘅資源。呢一啲都反映咗原議案咧，其實未必係關心本地嘅水資源，或者係保護本地嘅水。
似乎係睇漏咗一啲嘢，就係咧，你係唔知道咧，原來由零六年開始咧，東江水嘅系統供應咧，已經係實施咗按量輸送。佢哋會睇住香港嘅水塘嘅數量啦，睇住香港嘅水咧，係輸送嚟香港。咁所以頭先。
有議員就會講，每年輸送嚟香港咧，唔會用曬八點二，有時係七點幾噉樣，咁所以亦都唔會造成浪費嘅情況嘅。事實上咧，東江水幾十年嚟咧都係香港最主要嘅食水來源，現時亦都佔本地用水咧嘅七成左右。東江水嘅供水系統咧，令過去香港
其實。
個氣候環境受相同嘅氣候系統影響，咁所以當我哋遇到旱水嘅季節咧、缺水嘅旱季咧。
噉啊，將個收費降低咗，再用得多咧就按量收費，噉就係統包加按量收費，呢個實事求是嘅做法，希望個個議員都支持。
咁另外，大家有可能並未必知道，但我相信大家去過東江水考察嘅議員咧，應該係會知道咧，就係而家按照國際嘅。
水利廳亦都明言，其實購買東江水如果轉用岸上收費咧，單位嘅水價咧極有可能係會比而家高，因為我哋都知道生產成本裡面有一個叫做固定生產成本，有啲叫做可變嘅生產成本，咁所以絕對係有機會係比而家貴嘅。
我用個大家都明白嘅道理去講，其實筒包就類似我哋手提電話裏面一個固定嘅月費計劃。噉啊，我哋咧係其實係付出咗一個限定嘅金額之後咧，係可以用裏面即係保證可以用嘅數據或者通話分鐘。
全推動區域水資源嘅共享嘅報告，裏面亦都有提及咧，輸港嘅東江水嘅水價。報告指出，如果水資源費及生態補償計劃以經濟資助嚟確保良好水質同埋保護上游區域為目標咧，以更高嘅價格買東江水亦都係合理嘅。
咁亦都有啲人講話東江水應該按量收費喎，亦都有啲聲音，即係包括毛孟靜議員或者黃碧雲議員都講，話東江水比深圳比東莞貴幾倍，呢一個似乎有啲唔公平。咁但係呢一種講法咧，亦都係有啲以偏概全，有啲唔負責任嘅。接下嚟，我。
我講翻個實情畀大家知道。首先，輸送東江水嘅取水點咧，距離香港六十幾公里，全部咧用一個封閉嘅供水系統咧，途經廣東省多個嘅縣市，包括深圳同埋東莞各地嘅政府咧，大家都識講，喂，要維護啲淡水嘅資源，其實要。
投入嘅，佢哋都要花費資源咧去建設、營運同埋維護呢套系統嘅，甚至乎要提供地方，即係例如好似萬綠湖等等，即係要提供一個大嘅地方。咁呢啲土地其實都係可以計到錢㗎嘛。咁亦都要將佢變為保育區咧，係要重點保護嘅，保障咧。
咁但係作為東江水消費者嘅香港咧，係唔需要付出類似嘅資源嘅。咁而喺呢個角度咧，東莞、深圳咧用一個較優惠嘅價格用水咧，係可以理解嘅。另外，更重要咧，內地省市咧一直係有同中央或者
特產政府咧係上繳各類嘅收入或者税款，所以相對地，佢哋喺水方面得到補貼咧，就好似其實香港我哋每個市民咧，水務署咧都會為我哋嘅住宅用户咧提供首十二立方米咧免費嘅用水嘅。咁所以我哋理解到兩地東莞、深圳同香港有個用。
用水嘅價格差距咧，呢一啲完全都係可以理解得到嘅。香港作為特別行政區咧，冇向省政府亦都冇向中央交税，咁所以喺個水裏面咧，同東莞同深圳有啲唔同咧，大家能夠理解。我留意到咧，最近亦都有啲致富發表咗一評，關注香港水資源安。
誒呢一個其中一個議案，其中一個重點就係按量收費。到底按量收費係咪能夠幫我哋慳到錢咧？呢一個咧係好重要，但係奈何呢一個係亦都係一個未知之數嘅。其實我哋講統包或者按量，可能電視機嘅面前嘅市民咧未必清楚。不
噉啊，相信有經驗嘅市民都知啦。如果話我哋唔要呢個月費計劃，我哋要逐Mbps計算或者逐分鐘去計算嘅話咧，其實電話費咧有機會成為一個巨額嘅帳單，往往係比呢一個嘅月費計劃咧可能仲貴，最後得不償失。咁其實頭先黃碧雲議員都講啦，廣東。
梁繼昌議員。
可迴避嘅責任。
當然，我哋預期喺二零二零年咧就會有一個海水化碳廠落成。
而未來有需要時候咧，其實係可以將呢一個嘅誒海水化碳嘅生產量咧提升至二十七萬立方米。
喺啟用初期咧，呢個海水化碳廠每日可以生產十三點五萬立方米嘅食水，大概佔全港百分之五嘅用水量。
當廠房規模完成進一步擴建嘅時候咧，每年嘅產量咧係可以達到九千八百五十五萬立方米，佔供水量嘅大概百分之十。
主席，而家咧香港嘅食水好多同事都提過，食水嘅來源有百分之七十至八十係來自東江水，其餘嘅百分之二十至百分之三十嘅供應咧就係來自本地嘅雨水。
加大海水化淡啊，海綿城市等等啊，呢啲技術唔單止用翻喺香港，亦都可以協助內地咧，係可以轉收翻內地嘅。咁所以咧，我希望大家都能夠支持一個實事求是嘅方案。主席本人僅此陳辭，多謝。
即係評價嘅標準咧，東江流域人均水資源咧，僅僅係一千一百立方米一年，係屬於缺水嘅地區嘅。現時整個廣東省包括深圳咧都要限最嚴格嘅水資源管理制度，對水資源嘅需求係極大嘅。而香港同廣東咧基本上處於一個同一。
廣東方面咧，絕對唔會好過我哋幾多。我哋的確係有需要咧，增加水資源，係令到即係原廣東省嘅各個市咧，都係有個公平嘅對待嘅。咁但係我哋諗，如果我哋轉咗個模式，當我哋放棄八點二億立方米嘅保證供水額咧，廣東。
東省咧，可能各個地方咧都願意去接收。到時咧，我哋有水咧，有錢咧，都未必買到嗰啲水。咁所以咧，嗰個桶包仲啊，咧係包咗一部分嘅誒保險費裏面嘅。咁老實咁講咧，其實實事求是，我哋睇翻過去十年咧，我哋香港嘅用水咧的而且確係平均。
係用咗七點零一七七點零三二億立方米嘅啫，其實同八點二億都係個距離嘅。我就建議局方咧，應該實事求是先去同內地傾，會唔會定一個較低嘅桶包，例如係七點一億。
最後尾咧，其實誒水資源嘅保護咧，的確好重要，因為作為東江嘅下流咧，我哋亦都有義務有能力去做好自身嘅水資源管理。喺之前，其實我亦都入咗質詢關於再造水、關於滲漏嘅問題嘅。我覺得香港應該有完善嘅本地水資源政策，係包括加。
啊，多謝主席。其實啊，首先多謝毛孟靜議員提出呢個議案，亦都其實毛孟靜議員入邊嘅議案內容咧，我大部分都贊成嘅。唯一改咗嗰個些少嘅誒，關於講人講水嗰度咧，其實我要即係重重新講一點就係話咧，我喺呢一個可持續發展入邊。
有一個好誒重要嘅一個概念或者理論，就係話呢個地球所有資源、所有天然嘅資源，包括水啊、陽光、空氣，都係整個地球唔單止人類所擁有，係整個地球生物共同擁有嘅。所以我我就覺得即係講人講水，可能就未必講得好通，但係我亦都。
嗱，其實。
警衞去去看守呢啲水資源，究竟呢一啲所謂？
嗱，當然好多市民就話：喂，而家東江水協議個桶包總額。
咁呢個量係調低咗嘅，我哋就會畀啲好貴嘅水費，咁呢個咧亦都可能。
嗱，當然啦，我哋未知道究竟按量付款嘅時候點樣按量發，嗰個成本係點樣計咧？嗱。
係畀咗一個誘因，畀廣大市民有一個嘅目標，係去慳水。
即係新加坡政府提供畀我哋佢哋嘅每立方米究竟誒海水化淡係幾多錢咧？其實呢個數據咧，我係非常之質疑嘅。
係咪真係誒最有利香港市民咧？當然而家嗰個誒爭論就話統包總額好啊，亦話按量付款好啦。
每一年或者每隔幾年，當我哋要將呢個單位價格去調節嘅時候，亦都係唔會係一個簡單嘅啊動作同埋計算。
嗱，其實主席除咗開拓水源之外咧，另一個水資源政策嘅面向咧係節約用水。究竟我哋政府有冇推行呢一樣嘢咧？
其實係贊成大部分啊，毛孟靜議員啊，議案入邊所講嘅嘢嘅嗱。噉我亦都希望咧，趁住誒呢一個議案，亦都改動咗些少誒毛孟靜議員嘅動議啦。希望將整個嘅討論嘅焦點咧，由個水源咧係伸展到個水資源管理嘅嗱。二零一三年聯合國。
水資源組織研究報告《Water Security and the Global Water Agenda》中咧提出水資源安全嘅定義就係話，係讓人民持續獲得可接受嘅水質、充足嘅水量，以維持永續環境、人類生存及社會經濟發展，並確保防止因
水傳播污染同埋相關嘅災害，以及保護生態系統，處於和平同埋政治穩定嘅環境之中。嗱，所以香港作為一個發達嘅經濟體係，作為一個已發展嘅地區咧，建立可持續同埋自主嘅水源咧，係不可。
嗱，當然，頭先毛孟靜議員講喂，呢一個海水化碳廠估計每立方米嘅成本係十二蚊，究竟係咪貴咧？嗱，其實根據港府與廣東省舊年至誒誒去年至一二零一七年新一份嘅公私合約實施之後咧，其實你睇翻東江水每立方。
方米嘅成本其實都起碼咧係平均咧係達到九點三蚊嘅。咁其實兩者差距咧就唔係咁大，而兩者嘅差距其實亦都逐漸收窄。嗱，剛才黃文正議員講到關於新加坡嗰個海水化碳廠嘅每立方米究竟幾多錢咧？其實呢個。
我係冇人知道新加坡用咗幾多資源或者能源去做每一個立方米嘅海水化碳，因為佢哋畀我哋嘅誒數據咧，都係得一個實數，而不能夠瞭解就係佢點樣樣將呢個數嚟話到畀我聽，係包含咗啲乜嘢嘅成。
會有啲乜嘢成本係冇包括到，因為我記得今年嘅誒三月嘅舊年三月嘅時候咧，我哋都誒立法會嘅誒發展事務委員會咧，都去新加坡參觀過佢嘅誒海水化淡設施、佢嘅再生水設施同埋佢嘅集水區等等嘅。咁其實我諗誒，好好遺憾，我諗。
主席。
嘅目標。
發展局局長。
各位市民，呢個可唔可以接受？係花咗一點五七億立方米。
我感謝毛孟靜議員提出今日嘅議案，以及三位議員響會會議前就原議案提出嘅修訂。
一點五七億立方米嘅水係佔淡水用量嘅十六點八percent嗱。
每一次沖涼咧都用多過四分鐘咧，你有冇呢個噉嘅意識咧？冇啊嘛，即係政府冇講到畀我哋聽，亦都冇講到明咗你小朋友聽。
同內地嘅政府單位去商議，究竟我哋應該畀幾多錢去買呢一個東江水？主席，我僅此發言。
我哋能夠更加有效控制我哋本地嘅用水量，咁香港咧，其實最後先正會有多啲或者更加大嘅議價能力。
其實我睇翻新加坡幼稚園嗰個所謂啊，你話叫國民教育好、公民教育好啦，其中一個好重要環節咧，就係教啲小朋友節約用水。
種原因，我希望咧政府能夠將呢個覆蓋面咧啊，儘量儘量喺技術可行範圍底下咧，儘量擴大。嗱，如果有咗以上各種嘅慳水同埋水資源管理政策完全係個落實之後咧。
例如喺整個集水區嘅供水系統底下咧，邊一啲嘅成本即係direct cost直接成本，或者邊一啲嘅間接成本indirect cost應該係放到去呢一個單位價格方程式之內咧？呢個係一個好大嘅爭論。你起嗰啲堤壩，你請一啲其他嘅，比如。
間接嘅成本（indirect cost）係咪應該又要即係擺埋落嗰個啊每立方米嘅成本嗰度咧？嗱，當然亦都有好多其他嘅固定經常開支啊，就誒甚至一啲不固定嘅經常開支，所謂喺個會計學上或者fixed overhead、variable overhead，咁呢啲又點樣？
吸納落去嗰個每平方米個價格度咧，嗱呢個都係啊主席你都清楚，係一個好複雜嘅成本會計同埋管理會計嘅問題。並唔係話我哋做咗一個誒單位價格咧，就可以解決曬問題。個單位價格可能係好高嘅價格，而
坊間亦都有另外一種嘅誒睇法，就話可唔可以將啊統包總額同埋按量付款兩個機制嘅優勢，大家誒混合互用咧？即係話我哋而家喺個統包總額度，可唔可以降低我哋嘅買水量？比如話七億、六億甚至五億咧？嗱。
呢個係一個好處嘅。如果我哋喺桶包總額個總額個量係降低咗時候，其實就畀咗一個信息畀香港市民嗱，你哋而家係要慳水，你哋要好好珍惜每一滴嘅食水，因為咧，如果我哋用東江水係多過呢個桶包總額個量。
其實水務署都有啲方法教我哋嘅。我最近係收到一個沙漏，咁個沙漏咧流啲沙嚟要四分鐘時間。四分鐘時間係啲乜嘢嘢咧？就話大家去沐浴嘅時候用花灑沐浴咧，政府就叫我哋唔好超過四分鐘。嗱，我哋啲同事自己問心講一句啦，你會唔會？
需求。
東江水供水協議同埋水價調整機制。
一共約四千萬嘅使用，成日使用量。
而目前我哋嘅供應上限只係八點二億立方米。
香港自上世紀六十年代已經開始從廣東省輸入淡水，以填補本地水源不足嘅缺口。
而呢個並唔係頭先議員所提到咧，我哋係由十一億立方米減至目前八點二億立方米嘅上限，兩者係唔同嘅概念。
連同香港在內，東江同時供水畀河源、惠州、東莞、廣東、廣州、深圳同埋廣東省其他城市。
根據香港同廣東省雙方所簽訂嘅供水協議，香港可分配最中長遠每年係十一億立方米嘅東江水供應量。
隨住內地經濟發展迅速，呢啲城市對東江水需求殷切。作為珠三角區內負責任嘅良好夥伴城市，我哋認為香港需要妥善管理本地水資源。
喺呢個方式之下，我哋獲得每年供水量可以達至協議所定嘅上限呢個保證，並可以按年嘅本地收集嘅水量彈性噉樣輸入所需嘅東江水量。
由於香港本身缺乏足夠嘅淡水資源，響可見嘅未來，東江水對香港嘅供水安排仍然會扮演呢個重要嘅角色。響二零零六年開始，東江水嘅供水協議，我哋採用咗統包總額方式。
香港特區政府喺2008年推出全面水資源管理策略，當中制定了平衡用水供求嘅策略，以確保香港可持續發展。策略嘅重點係先節後增。
根據現行嘅供水協議，香港可獲嘅東江水每年供水量上限為八點二億立方米。呢個係根據食水需求預測進行詳細分析，確保供水嘅可靠程度達至九十九個percent。
亦都積極開發海水沖滌系統，以減少使用淡水嘅資源。透過多管齊下策略，香港逐漸形成以本地雨水、東江水以及海水沖滌作為誒三大嘅供水源資源嘅格局。
當然，除咗節約用水之外咧，其實亦都有同事提過啦。我哋嘅水管係好殘舊，亦都好多有水管滲漏嘅事件。而審計署二零一五年四月第六十四號報告書咧，亦都提到，單單政府水管滲漏咧就花費咗或者嘥咗。
當然，你維你復修咗水管啦，更加嘅另外一樣嘢就係話要推動其他嘅水源嘅運用，包括再造水嘅運用。嗱，當然啦，呢個再造水並非一個一就即治嘅技術，亦都係有成本嘅。但係咧，如果我哋唔做嘅時候咧，就永遠冇辦法達到呢個技。
另外一樣嘢咧，就係關於呢個淡水沖廁。雖然我知道咧，而家超過百分之八十嘅啊地方咧，都可以已經用緊啊鹹水沖廁或者海水沖廁，但係的的確確亦都仲有啲地方咧，係並未有一個嘅啊鹹水沖廁嘅嘅設施。基於早。
亦即係話，平均每年複合增長率係百分之四。
供往過往供水協議中調整水價嘅基礎。
儘管係噉，我哋仍會繼續努力研究減少細小水塘嘅入流量。
有關按量付款嘅建議，響以往訂立東江水供水協議嘅時候，我哋都予以詳細嘅考慮。
黃碧雲議員修正嘅議案指出，二零一六年東江水嘅水價比二零零六年高出近百分之九十二。
我哋自採取統包總額後，我哋已經沒再冇因為輸入東江水而引致水塘溢流。數據顯示。
付款購買一個保險，要換取保障，並唔係每次都會用盡保單上面所有嘅權利，因此並唔存在多付税費呢個問題。
其實，二零零六年嘅總水價係每年二十四點九億港幣，按當時嘅匯率計算，相當於二十五點六億嘅人民幣。
而喺過去十年間，在面對於乾旱年度，即係二零一一年，東江水嘅輸入量已經極之接近八點二億立方米嘅上限。
方只可以將預留嘅水量配配額分配畀其他有需要嘅城市。日後當遇上極旱嘅氣候嘅時候，粵方便無法保證香港可優先獲得所需嘅供水量。
喺桶包總額方式之下，香港實質向東江廣東省購買一個水權，保證香港喺遇上百年一遇嘅旱情之下，仍然有足夠嘅食水供應情況，就好似。
本港水塘嘅日流量已經從一九八六至到二零零五年平均每年約九千四百萬立方米，大幅減少咗七十一個percent。至到近年嘅二零零六年至到二零一六年，平均約為每年二千七百萬立方米。
而二零一六年嘅總水價係四十四點九億港元，按當時嘅匯率計算，相等於三十八點五億人民幣。由於公港東江水係以港幣結算，十年間累積增幅以人民幣計算，大約係五成。
香港淡水資源一向貴乏，既沒有天然湖泊，亦都冇大河同埋充翠嘅地下水。為此，香港已經發展咗一個龐大嘅雨水收集同埋儲存系統。縱然係噉，本地所收集嘅雨水量仲係遠遠唔能夠滿足香港嘅食水需。
主張節約用水，以控制用水需求增長，同時積極開發新嘅水源，以增加本地供應量。主席就毛議員提出嘅議案，以及梁啟章議員同埋黃碧雲議員以及劉國芬議員提出嘅修訂議案，我哋嘗試將議案中提出。
嘅意見歸納為三個大嘅範疇，包括一東江水供水協議同埋水價調整機制；二控制用水需求；同埋三開發新嘅水源同埋增加本地供應。以下我會重點噉樣回應呢三方面嘅建議。第一方面，東
現時入流主要係出現響港島區同埋九龍區嘅中小型水塘，佢哋係建響十九世紀末、二零二十世紀初，按照當時用水嘅需求設計容量係比較少。響雨季持續大雨嘅情況之下，容量出現入流係容易。
水管爆裂嘅宗數亦都大為改善。
百分之二十五，降至二零一五年嘅百分之十五。
來慳水十公升運動嘅住宅用户，滿費派發節流器。
佢嘅覆蓋率已經佔全港人口八成半，已經係世界上使用海水沖廁最高嘅城市。
嘅政府設施同埋高用水量嘅行業，包括餐飲業同埋酒店業，編寫咗最佳用水嘅指引。
天水圍嘅水資源教育中心預計可以喺二零一九年啟用，取代現時喺旺角嘅臨時中心。
另外，我哋為進一步推廣使用已登記成為用水效益標簽計劃內嘅節水裝置同埋器具。
以維持供水管網嘅健康狀況。另外，香港市區大部同埋大部分嘅新市鎮已經利用海水沖冼。
電腦系統用作分析、從監察同埋感應設備所收集嘅數據，協助我哋實施最有效嘅管網管理措施。
我哋喺本年初強制強制性要求新發展同埋樓宇翻新項目使用呢啲嘅產品，包括係水龍頭同埋花灑，為提供一年嘅並提供一年嘅緩衝期。
天水圍嘅用户亦都會向二零一六年底全面轉用海水衝廁，每年可節約大約一千萬立方米嘅食水。與此同時，我哋正在積極安排元朗區嘅居民轉用海水衝廁，以進一步減少每年食水衝廁嘅用量。
我哋亦都喺五十七個公共屋邨，為超過九萬六千名嘅誒個住宅用户安裝截流器。響非住宅方面，我哋已經為二千九百五十個政府場所同埋學校安裝咗接近五萬個截流器。我哋亦都為選定。
亦都曾經與粵方詳細嘅商討，粵方表示，因為按量付費方式唔會定明一個明確嘅每年供水量。基於現時多方對有限嘅東江水資源有殷切嘅需求，喺沒有定明一個確實嘅每年供水量上限嘅情況之下，粵。
根據一九八九年粵港雙方簽訂嘅《東江水協議》，我哋參照營運成本、人民幣對港幣嘅匯率以及粵港兩地有關嘅物價指數嘅變化，作為調整東江水水價嘅基礎。我哋一路依循上述嘅原則作為。
第二方面，控制用水需求。主席未雨綢繆，響控制用水需求方面，我哋推行咗各項用水需求管理措施。我哋透過多管齊下嘅策略，積極推廣節約用水。響住宅用水方面，我哋已經向大約十四萬個參與齊。
至於教育方面，我哋制定嘅節水學堂節約用水教育計劃，至今已經超過為超過二百二十間小學響應。與此同時，水務處已在二零一七一八年向幼稚園推展節水教育先導計劃。另外，我哋響
關於控制水管滲漏，經過多年嘅努力，我哋已經響2015年底大致上完成更換同埋修復水管嘅計劃。更換同埋修復嘅水管大約有三千公里嘅長度，令到滲透率從二千年嘅大約二十五個百分百。
第三方面。
開發新嘅水源，同埋增加本地嘅供應。
另外，隨住人口增長同埋污水網絡嘅擴展。
以海水化淡、再造水、中水重用同埋集蓄雨水為庫嘅供水格局。
地發展項目中，興建一個集防洪、休憩同埋雨水收集，從用於一身嘅人工湖。
我哋喺二零一五年十一月委聘嘅顧問已經完成咧，而以將軍澳海水化淡第一期嘅勘測研究、檢討同埋土地勘測嘅實地工程。
亦都致力發展不受氣候變化影響嘅新水源，推動香港供水多元化，建構以本地雨水、東江水、沖繩海水為主。
為此，我哋喺二零零七年完成海水化淡技術嘅先導研究，確定技術上香港係可以採用逆滲透技術生產符合世界衞生組織標準嘅飲用水。
供應本港百分之五至百分之十嘅食水用量。我哋已經就輸送海水化淡廠生產嘅食水至供水系統嘅水管，向財務委員會申請撥款批准之後，會立即動工。
現在正在為而以海水化碳廠第一階段而以參考設計，第一階段嘅食水產量為每日十三萬五千立方米，其後可以擴展至每日二十七萬立方米，即係年產量約一億立方米。
響上水、粉嶺、新界東北新發展區使用再造水作非飲用用途後，每年可節約二千一百萬立方米嘅食水。我哋會繼續檢視將再造水供應系統擴展至其他嘅地區嘅可行性。
隨住更換同埋修復水管計劃，更新咗嘅供水網絡，我哋現在正逐步建立智管網，響供水管網安裝監測同埋感應設施，持續監測供水網管網嘅狀態。我哋都正籌籌備建立一個智能管網管理。
主席響增加供應方面，由於氣候變化所帶嚟嘅極端天氣，包括持續乾旱，不但會影響本地嘅集水區，亦都同時會威脅到鄰近城市地區，包括東江流域。我哋除咗研究增加現有水塘嘅集水量同埋儲水量嘅可行性之外，
渠務處需要建需要擴建石湖墟污水處理廠，同埋提升污水處理嘅技術，以增加處理嘅能力。藉呢個機會，水務處已經聯同有關嘅部門完成咗將石湖墟污水處理廠經三級處理之後嘅排放水提升至再數水嘅研究。
預計響呢啲地區可以供應再造水，係可以合乎經濟效益，亦都可以減少流入後海灣水域嘅排放水量。此外，我哋現時正為供應再造水計劃制定一個適合香港嘅財務同埋法律框架。初步估計全面落實。
張宇仁議員。
衝到咧，我洗埋頭都得。
主席正話聽多梁繼昌議員講。
中水重用嘅中央系統試驗計劃。
提你點解咧？就係當你沖涼嘅時間，唔好開住個水。
咁咧就你問我四分鐘，我度零頭四分鐘可唔可以沖涼？
咁所以政府咧喺環保署嚟講，就淨係識加價。
資源管理措施，以應對直至到二零四零年嘅長遠用水需求同埋供應。
部分湖水經處理之後，亦都會供應區內嘅作為灌溉同埋其他非飲用水嘅用途。
大部分時間可供公眾作為休憩用途。響大雨嘅時候，將部分雨水儲存，減低地減低下游水浸嘅風險。
即係我就好擔心咧，即係政府聽得佢佢講嘢，跟住就係啊，我哋要節約用水。其實環保署要節約好容易嘅啫，將水費加多十零廿蚊啊，加特別是加廿蚊張啊，咁一一啊公升水咧，咁咧就即刻就好多人都節約。
而有關二零一七年後嘅東江水水供水協議，我哋已經向二零一七年二月開始同廣東省當局商討，我哋會以香港供水安全嘅大原則下，極力爭取最好嘅協議。主席，我希望聽取議員寶貴意見，再作回應。多謝主席。
就減少九龍水塘羣響大雨後出現嘅溢流，渠務署現正復檢水塘間轉運隧道計劃嘅詳細設計、施工方法同埋相關嘅環境影響評估，以提升其成本效益，同時定定落實時間表。主席。
行政長官喺二零一五年嘅施政報告中提出，大型嘅排水改善工程同埋新發展區嘅排水規劃當中加入活化水體嘅概念，為市民提供更美好嘅環境。另外，政府近年響雨水排放管理方面亦都引入海綿城市嘅理念。
透過利用綠化天台、透水路面、集蓄雨水系統等等，仿效天然嘅水循環，促進雨水嘅滲透、自然淨化同埋重用，從而提高城市嘅內洪能力。就集蓄雨水方面，我哋計劃響安達神道石礦場用。
政府亦都繼續推動響合適嘅新政府工程項目中使用中水重用系統，同時亦會鼓勵發展商採用有關嘅節水措施，作起示範作用。水務處正與相關嘅部門通力合作，響安達臣道石礦場用地嘅發展項目中實施。
政府一直非常重視香港嘅水水資源管理，實現水資源供求嘅最佳平衡，以確保水資源可持續使用。我哋正進行顧問研究檢討全面水資源管理策略，檢討範圍包括加強我哋嘅應變能力，同埋制定新嘅水資。
誒最緊要濕咗個身就省揀，濕咗個頭，亦都係去用你個洗頭，即係擺你啲洗頭水。噉啊，到到你真係啊捽乾淨啦個頭啊，噉你咧就去用誒水去誒沖洗四分鐘。喺我嚟講，洗埋頭都足夠。
而家東江水根本唔優賣。
大同埋量多係有佢嘅著數。
咁所以咧唔係唔得，我另頭咧就即係話，其實我都唔使四分鐘，唔係另頭話，即係政府冇做呢樣嘢。
十一億嘅立方米，即係半誒每年平均多出呢個一點一億差額，其實唔算大。
主席對於今次原議案同埋其他修正案，均有意把購買東江水嘅方式由現時嘅桶包總額改變為按量付費。
又話喺喺總桶包總額嘅模式下釐定新嘅上限後咧，再按量付費，我同自由黨咧都有啲保留嘅。首先咧，大家兩點需要搞清楚。
可見咧，現時嘅機制已經可以避免輸入過多嘅東江水而造成水資源浪費，同時亦可以減省輸水嘅費用，迎合咗香港嘅實際情況。
總包總額買下五百個立方米水嘅價錢，又好似批發一百件衫，除一百件衫後唔一定係好似即係零售價可以做得到呢個價錢。
第一咧就根據東江由東江水工水協議所定嘅總包統包總額嘅方式，喺高集水量嘅年份咧，用剩嘅東江水配額，內地係不會輸入嚟。
咧嚇都誒有需要咧，因此粵方認為，若香港採用以按量付費嘅方式購買東江水，將難以保證香港可獲所需嘅供水量，這對香港必然構成危機。
原因好簡單咧，喺在雙兒雙影按量付費方式，與月方初商供水協議，月方可能加入實際供水量不確定嘅因素，以確保有合理收入、運作開支同埋相關嘅投資回報。
話就話過去十年，我哋畀多咗四廿六億嘅公帑，但以每年四點六億嚟買供水嘅穩定性，其實尚算合理。一旦我哋改為以量收費，我大膽估計咧，每年不一定會慳到四點六億，甚至要畀多啲。
第二，過往多個與粵方磋商供水協議時，曾亦曾探討用呢個採用呢個按量付費嘅方式建議。然而，由於這方式不會定明每年嘅供水量，而深圳及廣東省部分城市政務局長都講好多嘅城市都用嘅時間咧。
作為生意人咧，我哋好清楚按量付費不一定比總包統包總額嘅便宜。按量付費聽起嚟又好聽，以為好公道，但係現實嘅情況往往係以按量誒付費嘅買水咧，三百個立方米嘅價錢唔一定係平得過統。
因此，按量付費下方式所支付嘅款誒款額，可能按現行嘅誒桶包嘅總額方式為高。雖然我哋過去未有用盡輸港東江水嘅配額，但如以二零零六年到一五年合計咧，每年多出嘅供水配額超過大概係。
嗯。
莫乃光議員。
健康嘅情況。
自我限制啊！
你試下唔好開住個水。
水費就算唔買東江水，嘅錢少啲，政府亦一定都未必減水費，畀市民落袋。
加上香港有好多行業都要用水，例如飲食業，冇水就要停業，唔夠水都做唔嚟，因為我哋需要大量嘅水嚟煮食同埋搞衞生。飲食業係最不會浪費嘅行業。
淡水資源每年降雨量又不穩定，集水區嘅集水量根本不中意應付本地嘅需要。今日嘅市民又係咪願意過呢個制水嘅日子咧？依家翻工時間長，生活水平又大大提高，冇可能再叫樓下或者樓上山水喉。
賣唔賣畀你香港都得，大把地方爭住要，北上又得。點解要平賣畀你咧？若改為按量付費，一旦遇上旱旱年，廣東省一大又會面對水量減少嘅問題。粵方已講明，由於沒有足配額嘅承諾，屆時冇法引應香港而提供嘅。
足夠嘅東江水量，就必影響香港嘅供水量。大家都年紀幾年幾年幾輕咧，記唔到我哋以前制水嘅日子。我就記得我中學咧，本應係白衫白褲，因為六幾年嘅時間咧制水咧，我哋要改埋做灰色嘅褲、白色嘅衫，就係方便，即係我哋唔使成日要洗校。
大家唔好以為呢啲日子唔會再嚟喺二零一一年同二零一五年嘅誒香港，亦都因降雨量偏低而令供水配額使用量達九啊九點七同埋九啊三點四，非常接近東江水供水量嘅八點二億立方米嘅配額。香港缺乏天然淡。
我哋嘅經營成本高不在話下，我哋嘅水費仲有排污費、工商業污水附加費，加埋都成十蚊㗎。我哋一滴水都盡所能，不會不會浪費。我奉勸大家咧，唔好淨係睇一個細數而唔睇整盤大數。而且近年咧，政府一直都話十年冇加水。
不過咧，我同自由黨都同意咧，隨着內地迅速發展咧，深圳、東莞亦都已經水量已經超出嘅東江水嘅配額，未來東江各地爭奪水源嘅資源更加激烈。港人確實應該居安思危，及早擺脱這種過分依賴單一供水模式，不見。
不過，增加本地嘅供水牽涉層面極廣，除咗硬件嘅預備，軟件嘅配合亦相都互相成，加上耗時長達十數年計，因此我哋認為當局實有必要提中提必要及提誒及早作中短長期嘅規劃，避免再瞻前顧後。
主席早前咧，我都有份係同埋一啲誒議員啦，誒發展事務委員會同埋其他議員咧，就係去到誒東江流域去進行嗰個考察。噉我哋都係觀察翻東江同埋深圳供水系統嗰啲水質嘅情況。咁當然啦，喺個團入邊大家討論嗰啲問題。
多嘅呢個唔係我哋想見到嘅情況。
最近咧，思匯政策研究所同埋一間叫做A D M Capital誒Foundation嘅機構，佢哋聯合發表咗一個叫做《水配神流》。
全世界可用嘅淡水資源咧，將會減少百分之四十。我哋一定要思考咧，係唔係有方法可以實際有效噉樣節約用水，同埋咧妥善處理我哋嘅用水嘅供應。
咧平均咧就係等於香港人每日用二點三五個沖涼缸嘅水，令到我哋咧係平均全世界上邊用水量最高嘅地區之一，比全球平均係高咗百分之二十一。
係話我哋有水用啦，又平又正啦，咁咧就唔使去諗其他嘅嘢，就以為咧我哋嘅水資源咧喺香港嚟講咁好彩啊，又有東江又有海水化淡，定係仲精，於是咧就係用之不盡。
當然就唔應該淨係睇個價錢嘅誒，但係咧，我就發覺有好多時，語言去討論呢個問題嗰陣時咧，始終咧，即係又唔係真係從一個整體水資源缺乏嗰個角度去睇，而係咧就係總之咧就係諗緊我要又平又靚又正。
可能主要都係環繞住，譬如嗰個誒供水系統嘅狀況啊、污染嘅情況啊，誒當然亦都係價錢嗰個問題啦。咁但係當然啦，呢啲噉嘅誒考察咧，咁睇咗就總係叫做睇過有一個印象，但係咧有時走馬看花咧，睇到嘅都係嗰度當局。
即係內地嘅相關嘅一啲機構啊，官員佢哋想畀我哋睇到嘅東西，咁有啲實際嘅情況可能都未必真係睇到嘅，噉啊只可以問。噉啊之前咧，我頭先都聽講啦，議員都話誒去年發展事務委員會去新加坡嗰陣，可能都有類似嘅情況啦，有啲嘢咧都未必係真係睇得到。但係無論，
如何啦？我諗大家都係應該可以同意嘅一個地方咧，就係香港。我哋而家咧係一定要減少係依賴其他地方入嚟嘅水，特別係東江水嗰個供應。否則嘅話，我哋之前都唔使去同意，就係話去喺香港去建立海水化淡廠。噉我哋。
咁但係咧，全球面對呢個水資源嘅危機咧，香港其實咧作為世界全個地球嘅一部分咧，我哋其實都唔可以淨係從噉嘅角度去睇嘅。聯合國喺二零一五年已經警告咧，如果全世界各個地方、各個國家唔再採取一啲任何嘅措施咧，去到二零三零年咧。
噉我哋而家香港打算去興建海水發碳廠，咁呢個當然係一個可行嘅措施啦。噉我都係支持嘅，但係咧自給自足作為一個目標，呢個當然係好。咁但係呢個方案其實當然亦都價錢都唔平嘅。頭先議員都喺度討論，究竟其實個成本實際係幾多咧？噉樣樣。
無論點計咧，都係貴過而家㗎啦。而且咧，用電量其實亦都非常之大嘅，用嘅用嘅能源係非常之大嘅。咁所以其實咧，對地球嚟講，亦都係帶嚟翻同樣有其他形式嘅一啲嘅污染。咁所以咧，我哋最重要嘅就係要考慮曬所有嘅角度，唔可以淨係就。
關注香港水資源嘅安全同埋推動區域水資源共享嘅一個報告。嗱，咁呢個報告咧，佢個題目叫做《水配》，即係話哇，水頭充足啊，以為自己好多水噉，但係咧誒，報告入邊亦都指出，香港人用水量咧，其實係每年咧一百七十一個平百立方米。
報告亦都指出咧，香港以定額嘅付款嘅形式去買東江水，加上政府嘅補貼水費咧，係誒補貼，係令到個水費咧係持續係偏低，令到市民其實真係缺乏一個誒節省用水嘅一個誘因嘅。咁所以咧誒，亦都睇到。
嗰個資料顯示咧，水務署已經二十一年係冇加過水費。嗱，冇加價就梗係誒，好似大家都開心啦。咁始終水人人都要用，基層市民更加一樣係要用。咁但係實際上嚟講，如果我哋令到噉樣嘅形情況，就令到我哋實際上用嘅水係比全世界都
香港咧，淨係喺二零一三年咧，就已經咧係據稱咧有百分之三十一嘅誒淡水，因為政府同埋私人水管漏水咧，同埋非法取水、水錶欠準等等咧，係導致咧係誒嘅無收益嘅供水，令到政府就損失咗十三點五億嘅潛在收入，唔見錢就事小，真係。
政府唔係為咗錢，但係浪費咗珍貴嘅水資源咧，呢個就事大啦。成日都爆水管，琴晚又有，定今朝嚇又有一單啦。喺果欄嗰度，去到二零一五年咧，淡水流失率咧係會升到三百分之三十三。咁估計嗰個誒報告入邊估計咧，零四至到一五年間咧水。
水錶未計算嘅淡水咧，係令到水務局可能已經損失咗一百七十億嘅港元嘅潛在收入。咁整體嚟講，嗰個情況咧，呢一個我哋嘅即係唔見水嗰個嗰個漏水嗰個情況嗰個比例咧，比好多大城市都係嚴重嘅。誒，據數據咧就話咧，比新加坡
胡志偉議員。
水塘間嗰個嘅係，即係所謂嘅係誒集運嗰個問題。
第二，我想聽到好多同事都有講到，就係關於嗰個誒。
波新加坡嗰個情況咧，就係咧，其實係可以保持到咧，係少過百分之十嘅。
喺諗同人同即係東江水談判嗰個水資源嘅時間咧，其實可以諗一諗係咪一個混合嘅模式，係可以更加有效去為我哋爭取一個好嘅係即係合約。
其實香港嗰個水塘咧，大家理解就係我哋大大小小有好多唔同嘅水塘嘅，而事實上會令到係落雨之下係會水塘滿瀉，漏出嚟嘅水咧，其實大部分都係嚟自啲好細嘅水塘。
問題啦嚇，但係咧，譬如集水區嗰度咧，亦都有好多改善嘅措施咧，係實際可以做到嘅。啊，水塘嘅深度或者將嗰啲集水嘅水塘咧，去連結起上嚟，會唔會係令到我哋可以係水塘係更加有效噉樣去運作咧？咁希望呢啲咧都係政府可以考慮。多謝主席。
嗱，香港嘅家庭咧，平均咧都係攞到四個月十二立方米飲用水嘅免費配額，水費咧亦都係比其他地方特別鄰近中國大陸係平嘅，令到咧水務署其實咧就持續出現赤字。咁又係嗰句啦，唔係赤字嘅問題，而係點解當當要做補貼嘅時？
後要補貼所有嘅人咧，嚟令到佢哋用更加多多過佢需要嘅水咧。噉係唔係政府而家係真係係闊佬懶理咧？所以咧，水管滲漏呢啲問題咧，誒導致嘅流失嘅水量咧，其實差唔多咧，已經係等於本地集水區所有儲到嘅水，所以。
咧喺我哋聽到呢個報告之後咧，誒，佢哋亦都係建議咧，水務署係真係應該要考慮去策略性咁去提高嗰個水費。嗱，呢個咧係會好爭議嘅，一講加價。但係，我覺得呢一方面大家亦都要考慮，甚至係其他嘅一啲嘅建議，包括咧就係當然要處理嗰啲滲漏啊等等嘅。
今日嘅議題咧就講誒水資源嘅問題，我相信冇人係會反對咧，係要做好呢個水資源嘅管理。呢個係好清楚嘅，但係成個議題嘅起動點本質咧，就牽涉到東江水我哋嘅桶包收費嗰個問題所延伸，特別就係話喺過去嗰段好長嘅。
時間咧，我哋統包制之下咧，似乎就係我哋要付出嘅費用同我哋實質上要應用嘅係水量咧，係有個不相符嘅地方。噉，但係我見好多同事嘅討論咧，似乎集中咗係統包定係唔統包，按量定係即係統包嘅比較。但係事實上，我哋喺呢一類嘅係所謂。
收費協議嘅談判裏邊咧，其實往往都可以用另一種嘅做法，就係話我哋有一個固定嘅統包量。譬如舉個例子，我哋用翻我哋過去十年嘅係平均需要由東江水輸入嘅水量，係作為一個基準，作為統包嘅基礎。然後喺呢個部分，我哋。
先至係即係以上嘅東西，我哋先至有一個按量收費。如果噉樣樣，我哋喺呢個談判過程裏邊係咪既能夠有統包制嘅好處？因為可能你絕大部分嘅水源都係透過統包制嘅角度咧，係得到一個嘅係比較上靚嘅價錢。但係都因為噉樣樣嘅時間咧，如
如果係喺嗰個用水量真係超過咗嗰個桶包嘅平均數之下咧，你就會第一確保咗你嘅水源嘅供應嘅安全啦。但係第二亦都係可以噉樣樣之下咧，唔使係要面對就係即係錢係付咗，但係只不過收唔到一種水嘅現象。咁呢一個我覺得即係希望政府。
喺噉嘅背景下邊，其實佢面對嘅問題就同我哋喺落大雨嘅時間喺市區喺唔同嘅地方，其實都容易出現水浸嘅現象係一樣嘅。譬如咧，市區，譬如我哋喺呢個背靠住獅子山，喺呢個飛鵝山噉樣樣，你見好大量嘅水咧，經過呢一個我哋嘅係即係所謂排洪排洪嘅水道嚇。
多啲食。
睇唔到一個係合理嘅出路。
管緊嘅就係管緊自己能夠管嘅公共水公共水管嗰個嘅係即係個滲漏嘅問題，但係呢個滲漏嘅問題。
我覺得係完全值得政府咧係投放資源，除咗我哋講海水淡化，除咗講水塘嘅即係嗰個建設，甚至就加大個容量之外，水資源嘅管理減低漏水率，亦都係另一個方向。我希望政府能夠咧加強呢個工作。多謝主席。鄭松泰議員。
呢啲噉嘅地方咧就排出海嘅，其實我哋都冇收集到呢啲雨水。從呢個角度嚟講，我自己覺得，淨係講呢個水塘間嘅集運嘅話咧，其實會唔會係出現一個現象，就係我哋係為咗即係做個成個效益唔係好大嘅事情咧，係好大程度去破壞嗰個客觀嘅環境，因為你做水塘集運。
個話其實牽涉到咧，要將水塘間嗰個嘅係即係串聯咧做好。呢個串聯點樣做咧？呢個串聯自然就要另外有工程咧，就要將一個嘅收水嘅地方去overfuf咗，即係去下去呢個係即係誒誒滿入咗嘅時間咧，要將啲水咧輸送去到另一個水塘，即係大啲嘅水塘咧。如果噉樣講，而喺香港大嘅。
水塘咧，你離唔開，你離唔開就係呢一個船灣淡水湖同埋萬宜水庫，而其他嘅水塘其實係相對地嘅水量係即係個容量係少嘅。咁依個噉樣角度嚟講，你夾硬要做啲所謂水塘間嘅轉運嘅話，實際上嘅成效係好令人質疑嘅。咁所以我自己覺得就係話，即係啊，劉國。
分議員所提到就話，喂，要加強嗰個，你可能要研究，我都，但係我覺得就算係研究都好啦。其實我希望，或者我我理解嘅就係呢個水塘雜運咧，其實係本身個成本係非常之大，而個效益係好低嘅，因為我哋有嘅大水塘咧，其實一個就喺大埔，一個喺西貢，另一個喺大嶼山，其
其他水塘咧，其實都相對地小規模嘅，咁因此水塘集運係咪起到呢個結果咧？我好大疑問，所以亦都係噉嘅原因。時間咧，對立國分議員嘅係即係呢個部分咧，我哋係會因為噉樣樣嘅時間咧，唯有投一個棄權票噉啊，表表達咗我係對你噉樣嘅呢個諗法咧，其實喺我哋個角度裏邊咧係唔可能，或者我哋睇。
第三個我想講嘅就係即係喺成個水資源個運作裏邊咧，其實好大嘅問題就牽涉到我哋每一年嗰個漏水攞。其實過去大家見到經常有聽到㗎啦，喺每一個社區呢度爆水管，嗰度爆水管。咁政府就話我做咗好多功夫咧，去令到政府能夠管理嘅公共水管。
咧係有好大規模嘅，係即係改善啦。由過往嘅廿幾個percent嘅漏水率咧，減到今日可能十五個percent。但係如果根據有關嘅即係譬如係頭先講啊，思匯做嘅研究嘅話咧，我發覺就話整體個漏水量咧，其實係冇減到，而反而上升咗。個原因就係因為正喺個過程裏邊咧。
政府又有冇啲策略同計劃去處理就係私人嗰個樓宇嘅漏水嘅情況咧？如果呢個係唔處理嘅話，就可能係客觀見到今日嘅現象，就係我哋嘅整體嘅流水率咧。雖然政府做咗咁大嘅動作去做好自己個部分嘅係水管嘅係即係滲漏嘅修補或者係更新改善，但係整。
整體嘅流水率仍然係上升，由過往可能係即係由過往嘅廿幾個percent，而家上咗三啊三個percent。咁呢個都係一個大嘅數字嚟嘅。咁所以，我覺得流水率呢個問題咧，其實係好值得即係政府係喺呢個過程裏邊咧，係去探討有啲咩方法能夠令到我哋個流水率咧係能夠下降。當然，我聽過就係話政府有講。
個即係你嗰個對於公共嘅係水管嚟講咧，可能會加啲嘅係檢測嘅係裝置。咁呢個我都係歡迎嘅，因為噉樣樣咧令到政府能夠及早咧係去瞭解到呢啲水管嗰個狀態，去避免呢個係爆水管嘅問題。咁但係個漏水率係咪應該都有指標，整體嘅？
下降，令到佢咧係能夠令到我哋水資源嘅係即係運用咧，係更加符合社會嘅需要。咁所以我我就覺得誒漏水率係另一個課題咧，係即係我希望水務署同埋政府咧能夠喺呢一度咧係加強你嗰個工作嘅努力，係去改善。咁而而呢個部分咧，客觀上亦都係成為你水。
一頭霧水嘅原因係因為。
點樣買啲水係抵啲？
大家係翻翻到嚟用一個消費者嘅心態，我哋飲水啦。
呢個係我一個一直聽到成個發現八思巴德奇解最主要嘅原因。
誒，今日我哋討論緊呢一個嘅議案咧，係推動港人港水，收活本地資源。
我理解唔到點解我哋嘅香港政府或者整個討論嘅話係要講緊我哋點樣去買水。
一頭霧水嘅地方，除咗係講緊買水之外，其實更加牽涉嘅係講緊我哋香港政府嘅角色。
唔係一個消費者嚟㗎。香港政府係唔應該在一個消費者嘅心態看待香港人嘅基本需要。
有咩理由建制派嘅議員可以將喺九七之前殖民政府向我哋嘅宗主國買水嘅行為合理咧？
其實講到買水，我哋要向即係一個地方去另一個地方買，即係一啲水翻嚟嘅時候，整個討論都係已經係百思不得其解。
其實好老實咧，啱啱即係成個晏晝個個嘅辯論或者嗰個發言咧，誒誒，即係我衷心咁講咧，其實我係聽得一頭霧水嘅。
眼不見為乾淨，你就覺得佢乾淨㗎啦。去到你參觀嗰個濾水廠嘅時候，你發現嗰啲係屎水噉，你識嘅啦，噉你咪識驚咯。但係都唔會識驚㗎，因為飲落肚嘅時候乾淨啊嘛。
只係好老實，成個議題係因為源水嘅事件先係能夠勾起社會回響啫嘛。本來香港人就負老懶，你係唔係你幾幾幾你自己飲啲水幹唔乾淨㗎嘛？因為大家睇到你睇你睇呢杯水。
用月月費計劃啊，按量收費嘅計劃啦，咁而家上網流量咩大哥，WiFi都係周圍免費啦。但係講到我哋自己嘅基本生活需要，我哋啲稱作為basic needs啊。
我理解唔到嘅就係話，點解喺香港呢個地方，我哋係要講緊保護我哋嘅水、飲用水、食用嘅水，以及係其他嘅水資源，係會有一個公共嘅議題變成咧，就係每一個人要擔驚受怕，住香港地方要自己諗一個方法去飲用一啲健康嘅水。
資源分散來源嘅一個重要嘅過程，因為你能夠節省佢嘅係浪費嘅話，其實亦都係水資源一部分。頭先講咗，就算係講政府嘅公共水管嘅漏水率係十五個percent嘅時間，呢個講嘅一個相當相當龐大嘅數字，起碼都每一年咧，可能講一億立方米都唔定。咁因此，如果呢個數字係噉樣睇嘅話咧，
個問題今日大家搦出嚟討論，講緊嘅唔係話因為驚水唔夠咁簡單。我哋唔係緊講緊五六十年代嘅香港，我哋講緊係今日喺二零一七年嘅香港，我哋飲用嘅水嘅時候，我哋擔心佢嘅質量係會導致我哋身體有問題啊嘛，會危害個身體啊嘛。咁所以大家唔好將個焦點咧就係講。
嗰個你唔覺得收穫嘅咩？
但係你哋就偏偏咁做。
我本來冇諗住喺一個噉。
港人咩話？港人港水。
喂，買水點樣可以合理啊，哥？
呢一句説話，本嚟咧講起上口嘅事，我覺得係好羞辱。
即係點講咧？唔能夠話，即係呢個呢一個動議係有啲無聊，但係。
但係今日去到水嘅時候，大家諗緊係咪要買電解水機去過濾我哋飲緊嘅一啖水啫？
供屋嘅水喉嘅就會令到你含完㗎啦，可能裝冚嘅問題，你飲嘅水就係含完嘅水啦。
然後今日你可以講緊，大家有冇即係太後生啦？冇諗過，如果你後生嘅時候，你諗下我哋制水嘅問題點點點諸如此類。
九則前嘅問題，九則前買水嘅行為，今日二零一七年嘅香港政治正確地嚟講，你哋唔應該將佢合理化。
喺香港就變咗階級問題，喺你哋眼中本來呢個問題唔係消費者同一個售貨或者係店主之間嘅問題，但係可以變成合理化嘅。
港人治港嘅意思就係我哋香港人能夠係管治好香港，由基本開始，基本生活嘅需要，以致到公共嘅資源、公共嘅財產。
你唔覺得你自己天生嘅權利，連飲一啖乾淨嘅水喺生活喺香港生活都被剝削咧？權貴可以飲到乾淨嘅水，而你咧，你環境差少少嘅話，你住喺公屋嘅。
政治正確上係完全唔合理嘅，九七前梗係合理啦。九七前佢係殖民政府買水，因為本地水唔夠人口嘅增長，加上工業嘅發展，諸如此類。巴拉巴拉巴，大家想維基一定揾到啲歷史嘅背景嘅。
當時殖民政府作為消費者走嚟喺度剝奪本地人嘅利益，剝奪本地人嘅權利，然後將我哋嘅錢向宗主國去買水，嗰樣嘢梗係合理啦，因為佢係消費者嚟㗎嘛，佢係帝國嘅身影嚟㗎嘛。
每年五十幾六十億。
跟住你話唔畀喎。
我本來冇諗住喺呢個議案上面係噉樣發表。
係咪先馬局長你話啦？你有冇去過街市買嘢啊？
食唔曬唔要咪曬咯，就係咁簡單咁個道理。
但係，我真係理解唔到點可以將佢合理化喎？譬如頭先劉國芬議員。
咁究竟月工好定還是日工好咧？咁咁食唔曬啊嘛，哥！
啲啲嘢你喺街邊買餸都講唔通啦，頭先成個辯論就喺街邊買餸一樣。
成個討論就係圍繞緊呢啲討論，但係實際上針對緊嘅就係。
所以當中，我哋唔問第一個問題，政府究竟提供所有角色係啲乜嘢？
我哋買又覺得貴，有乜理由？我向你買水嘅時候，我唔能夠同你講，我唔需要，我可以買少啲，你唔得啊！
你個店主就限死你個屋苑係要供一擔菜，然後我覺得食唔曬，要攞去堆填。
抌落去買東江水，我用呢啲錢嚟研究呢個海水化碳，大家講嚟講去都係一定壓頭㗎啦。
香港人幾時關心啫？係關心飲源水嗰啖水係唔係水質係合乎標準啊嘛？
提出咩啊？其實而家呢個桶拋收費咧，已經係一個好底嘅啦。咁因為大家咧喺按量嘅期間咧，咁即係啲大陸咧可以唔賣畀你嘅噉，跟住有其他議員就話其實可以賣畀北方嘅噉，噉你咪賣畀北京咯咁巴閉。
咁但係你又覺得嘅當中呢個討論嘅咧，就要睇政府長遠嘅發展方案。但係事實上，你冇可能係將殖民政府購買水係合理係嘛？再講進而一步啦，九七之後，今年主權移交二十週年，喂，講錢就傷感情啦，老老實實。
誒，主席。
你唔係殖民政府嚟㗎啦，而家。
都可以用到呢個東江之水咧，亦都係一個大大問題。
所以整個討論，我係百思不得其解啊！究竟喺度發生緊咩事啊？
所以主席，今日呢個議案咧，我真係唔知點樣投嘅，等我思考一下先。
你覺得買水啱嘅話，我覺得完全唔合理嘅。有咩理由你向你個中主角噉樣買水嘅時候，你覺得合理啊？而你係講緊港人自講。
未思考到嘅期間嘅話，咁可能有其他議員發言嘅，咁亦都可能大家唔同意我講法。但係我覺得作為一個建制派，你唔應該講頭先我嘅説話。多謝主席。
我哋變咗退而求其次，問緊政府喺運送水嘅過程期間有冇承擔應有嘅監管角色？話你噉樣好便宜啫～
畀咗咧五十億嘅公帑出去出邊嗰度，但係呢個公帑裏邊咧係可以話叫做無端端送畀人哋嘅，因為點解咧？我哋都本身冇用到嘅，噉啊送畀人哋。
咁水務署一直以嚟都解釋，佢話統包嘅總額制度可以令到喺香港咧，如果遇上百年一遇嘅極罕情況底下咧，可以維持到全日供水。
用，但係每年咧實際供水量咧係只達到當中嘅八成左右。咁變相嘅話咧，就將嗰啲鹹將嗰啲水倒落鹹水海，將我哋錢咧嚟到買水，就變咗係嘥錢嘥水。變咗嚟講係。
眾所周知，而家香港嘅八成嘅食水咧都係依賴東江水嘅。但事實上咧，喺過去十年裏邊，我哋未能夠用盡呢個東江水嘅，而係計算一下咧，過去十年我哋總共曬咧係浪費咗，所以佢嘅供水額咧超過十一億嘅立方米嘅。即係話咧，八百蚊又。
呢五十億嘅話咧，計落去真係一個唔係小數目嚟㗎。如果係將呢筆錢咧擺咗喺社福裏上高，我相信數十萬嘅市民咧，特別有需要嘅市民咧，可以受惠得到嘅。咁所以，我覺得咧，我哋唔應該再由得呢條再不平等供水條約再存在嘅，應該係盡快主動咁改變呢條條例。
事實上咧，造成一個嚴重浪費嘅主要原因，就係因為好多議員同事都講咗啦，就係而家買水協議咧就叫做統包總額，即係話咧按年用量嘅估算嚟嘅收費，而非按量嚟嘅付費嘅。喺依個協議底下裏邊咧，我哋本港每年咧都要花幾十億咁去畀一個最高用水量嘅費用。
不過，主席，我哋先唔講百年一遇究竟係幾時真係百百年一遇咧？遇到漢改時咪真係我哋解決唔到問題咧？我哋暫時不不唔好再講呢個問題住先。但係講另一個問題啦，就如果真係香港面對住百年一遇嘅話咧，大家就要明白到就係喺內地咧，其實好多好多城市都係依賴於東。
江水嘅咁咧，佢大概每年用用總容量用咗一百億嘅立方米水量。噉，萬一如果真係出現咁極罕見嘅一種即係旱季出現嘅話咧，咁同香港相隔唔遠嘅所有東江流域嘅其他城市咧，都會出現呢個問題。佢哋都唔會獨善其身嘅。咁所以咧，佢哋能唔能夠？
講咧，可能要將呢一個所謂差距咧，係收窄嘅。
而家頭先我講過啦，我哋大約係八成嘅水咧嚟自東江。
所以我哋唔係淨係即係睇目前，亦都係著長遠嚟睇，要點樣能夠解決呢個問題先最重要嘅。但係咧。
不過，如果以事論事，我知道我都明白，香港現時供水嘅系統設備咧，實在係唔能夠自給自足嘅。
如果係睇長遠去點樣解決問題嘅時候，亦都唔能夠唔面對目前而家點樣去做，我哋唔能夠就話睇將來啦，唔睇而家而攜埋雙手嘅。
點樣去擴建呢個儲水呢個噉嘅誒儲水庫？呢個最重最重要嘅，以呢幾方面咧去去做嘢咧，而去去減低對東江水嘅需求。
屆時咧，唔單止係可以進一步點樣提高呢個海水淡水嘅供水供水量，亦都可以提升購買呢個工商水力嘅議價能力，唔使再係畀好似玉材砧板上任人點樣去去近住嚟搶。
都唔都睇唔到政府有乜嘢嘅提供出嚟，咁因此，我覺得下屆政府咧係真係需要要認真考慮依個問題，睇下可唔可以從長遠啊同埋中期等等目標裏邊咧，係點樣解決我哋依個供水系統嘅？
相反嚟講，我覺得應該更加積極噉樣去研究一下，點能夠可以按部就班將而家目前香港嘅提供水源嘅系統，但係使用嘅習慣等等咧，點樣能夠加以改善，而逐步咧係減少依賴依個東江水，我覺得噉樣先至有效果嘅。
市誒，即係其他城市都會需求依個依個依個供水量之外咧，其實香港能量到得到一個真係供水量咁供足足夠嚟用咧，都唔係好樂觀嘅。咁既然係噉樣樣話，點解政府唔盡快去提升我哋本地自己係供水依個噉嘅方向咧？
而事實上咧，我記得，如果喺一九六三年嗰時候，香港曾經出現過嚴重嘅旱季嘅。咁咧就東江水嘅存水量咧，大概都係只係得五十點五億嘅立方米嘅啫，即係話得而家現時嘅大約一半嘅水量。如果再發生呢啲情況裏邊嚟講話咧，我哋擔心就唔單止。
好多時，當我哋講到即係提出水源嘅問題咧，我哋當然有一個叫所謂自給自足嘅依個概念出嚟，但係政府就會強調啦，就係話如果本地集中水量嚟到解決問題嘅話咧，其實就係達唔到依個嘅需求嘅，而且咧就香港嘅存水量咧就波幅係好大，亦都唔可靠。
噉我哋咧就冇用其他嘅方法去再去提供我哋食水，除咗一啲誒少量嘅儲備水之外，譬如我哋好簡單啦，我哋化水海水化淡水啦，依個嘢都未有一個嘅時機點樣去運用得到。而同時咧，誒我哋係睇到咧誒我哋嘅所謂其他嘅方法。
而我覺得有四大嘅方面咧，應該要係加以留意嘅，或者加以去再積極去處理處理嘅。第一，當然頭先都講過啦，點樣推動可水海水化碳水啦，同埋咧雨水點樣回收再用啦，或者係點樣再做即係再做水嘅一種技術等等咧，要提升。而另一方面咧，仲要係點樣？
事實上，對於海水化淡化淡水嚟講話咧，係雖然有話而家目前東江水咧每平方米大約成本係八蚊左右啦。咁而將軍澳嘅化淡廠如果啟用咗之後咧，大約成本咧就係十二蚊，比起上嚟咧就係貴一啲嘅。咁聽落去好似都幾大人驚喎，貴咗成四蚊咁多。咁但係，
唔好忘記，凍水嘅價格咧係有不斷上升嘅趨勢嘅。但係不過調翻轉頭，如果我哋呢個化海水化淡水呢個技術咧不斷，如果係開始咗之後嘅話咧，係可能將個成本咧調翻轉頭，可以慢慢慢慢係降低嘅。喺呢個此消彼長底下裏邊嚟講。
喂，主席。
將你停駐法院，陳恆彬要。
當然有一句説話叫臨渴掘井。
穩定嘅食水資源嘅供應係非常之重要嘅。
誒，我想同阿鄭松泰議員講，唔識就要學，唔知就要去聽。
今日有議員話：，誒東江水唔要啦，啊，因為冇用，又倒落海，咁不如咧唔好要啦。
過去呢段時間咧，我哋係有機會翻睇翻當年制水嘅片段，嗰個情景可以見到。
頭先阿鄭松泰議員咧就話：今日呢個議題好無聊無釐頭，咁所以可能阿毛萬盛議員咧知道呢個議題咧無釐頭，咁所以佢自己作為動議人都唔想喺度聽。
覺得無論係東江水又好，香港嘅水又好，本身都係一個好中性嘅問題。但係毛孟靜咧，就喺呢一個問題上面加上一句叫做「港人港水」，要守護本地嘅資源。
所有水誒噉樣嘅話咧，佢的確係歪曲事實，可能係製造緊恐慌。我唔知佢點解會咁諗啦。佢亦都知道跟住嗰啲處理出嚟嘅水一定係好乾淨，亦都達到啊飲用嘅標準。咁點解今日喺呢度講就話誒飲試水啊噉樣咁誒？
總共曬有百六十一宗嘅食水管都已經爆裂咗啦，嘥咗唔少嘅食水。因此，需要從以上種種嘅措施底下裏邊咧，我覺得目前政府急切嘅就應該點樣去改變購買東江水嘅方式，將一桶包總額改為按量收費，喺香港推出公平有利嘅方法。
當然，除咗開源之外，仲要喺從環保角度裏邊咧，需要節流嘅節流都係一個重要。因此，政府必須要同時加強節約用水嘅公眾教育，擴大海水沖滯覆蓋嘅比例，以控制呢個嘅水管滲漏等等。呢啲情況都需要做多啲功夫嘅。單喺過去過去三年嘅話咧。
之前我哋立法會係有個團咧去睇東江水嘅，我唔見佢有去參與。但係佢頭先講咧啊，啲水咧去佢去睇啊喺濾水廠嘅時候，啲水咧就好污糟，哇！好似話即係形容成為屎水噉樣。我相信佢睇到嗰個步驟咧，就係打咗啲好微細氣泡。
攞落啲水裡面，令到水裡面咧細菌啦、誒一啲污染物啦，甚至乎一啲泥咧一齊浮咗上面，令到佢可以誒即係處理咗佢。咁呢一個步驟咧，其實係一個誒淨化嘅步驟嚟嘅。噉佢竟然覺得係嗰啲水係攞嚟即係就咁飲咗佢。咁如果
今時今日，我哋冇機會制水啊嘛，咁所以個覺得啲水冇用咯，東江水都唔使要咯。但係你可以話將來如果有制水咁點咧係嘛？咁所以咧，佢哋而家會覺得啲水冇用嘅傾水資源嘅問題本身咧，誒，我覺。
佢嘅立論本質咧，令人覺得香港人只係飲香港水，外來嘅水唔要。如果係噉樣，我相信佢應該係身體力行啊。由今日開始就唔好飲嗰啲水啦啊！飲蒸餾水係嘛？嗰啲因為唔係講人講水啊嘛啊！噉佢應該試一試畀我哋睇係咪可以啊？
噉，但係咧。
會唔會影響啲乜嘢啊？大嘅問題呢啲係完全。
就噉樣啊！以後唔飲呢啲水，飲自己帶嚟嘅水，好唔好？
當然啦，我唔係話誒，即係去質疑佢啊呢一個立論，但係我覺得佢開個噉嘅題咧，似乎係有啲排外嘅意味。
如果係用海水化淡嘅，同埋東江水其實係相差一折嘅，可能你話嗰折咧相差唔係好遠啫，貴三蚊啫嘛嚇，咁但係。
誒本地嘅誒海水化淡，但係咧，大家唔好唔記得啲水啊，做咗出嚟係要水庫去裝嘅。單係當年石壁水塘同埋萬宜水庫。
誒佢主要嘅目的咧，就係覺得誒我哋唔好依賴東江水。咁大家都知道，單係講價錢嘅問題。頭先有其他議員都引述過，係一立方米嘅水。
你真係運作落嚟嗰個價係幾多，冇人知嘅。你睇新加坡，你都參考唔到嘅。噉我哋點知啫？加上人工啦，等等嘅嘢，資源嘅價錢啦，又要用電啦，等等嘅嘢，係一路貴喎。冇人話得準畀我哋聽，究竟係會要幾多錢？當然要做評估。
我哋係咪因為噉樣就話要唔要東江水咧？我覺得又有啲武斷咯。同埋佢話唔要東江水啊，要自己用誒，即係所謂嘅港人港水。問過市民未咧？市民係咪願意啊？即係可能一個比較幅度大嘅加水費咧？
未未未話到畀我哋聽，市民係點諗？佢成日話咧，政府啊冇做諮詢啊，冇諮詢市民。噉佢就住呢個建議有冇諮詢市民咧？問過市民未咧？係嘛？我我又覺得佢未問過市民究竟係點睇呢件事喎。咁至於東江水咧，佢話要統包制誒。
誒定係按量收費嘅問題，佢又建議係按按量收費。我唔知道啊，毛議員對於東江水嘅認識有幾深？但係咧，按照我哋誒同一班議員一齊去誒考察東江水嘅時候咧，按佢哋同我哋講咧，就係所有嘅水資源係要提早去計算嘅，將。
啊嚟講呢一年要知道啊每個地方需要幾多水，噉佢要預先計咗數，跟住咧係每日係放幾多立方米嘅水過去啊嗰個地方，就唔能夠啊即係突然間要多，突然間要少，咁嗰啲水點算咧？咁所以咧誒統包制有一個。
好處就係佢能夠及早計算，同埋及早調撥。嚇，呢度有多出嘅水，佢可以賣去第二度。但係如果用按量收費咧，當然佢哋啊內地嘅官員亦都同我哋解釋得好清楚，嗰價錢就唔係按照我哋而家噉樣計㗎啦。咁可能係另一種嘅做法。
另一種嘅傾法咁每年咧，政府其實都好盡力嘅。佢哋水誒即係水記嘅朋友咧，佢哋都會過去同佢哋傾嚟緊嗰一年需要供幾多？雖然我哋個上限，但係每一年要幾多億嘅立方嘅水咧，其實都已經係有曬計算噉，亦都係盡量避免咧，將誒即係啲水。
水係多出，跟住流入海嗰度。咁而家咧，基本上就唔會出現嗰嗰種咩大量嘅東江水倒入海嗰種情況，因為已經係有一個靈活嘅調撥機制，噉就唔存在話流出海嗰個問題。噉啊，另外咧有議員咧就話：，誒，我哋要大力發展誒，即係呢個。
要起水塘嘅時候，要搬大量嘅村民喺今時今日，我唔知邊啲議員可以畀幾個建議我哋喺香港邊啲地方可以喺唔破壞生態嘅環境之下咧，你可以起到個大嘅水塘出嚟，足夠去栽。所以我唔係反對大家去誒，即係研究一啲誒。
要噉，我相信咧呢樣嘢唔係代表緊市民去發言咯。主席本人跟住陳志，陳志全議員。
之內可以係靠自己，自己有一個穩定嘅供應咧，就總好過係依賴外來嘅嘅供應嗰個道理咧，係講人講水，其實係講緊呢樣嘢。
廣東省去買水，買水當其時嘅錢咧，亦都成為咗中國重要嘅外匯收入。雖然喺七八十年代咧，政府曾經使用個海水化淡嘅技術去增加水嘅供應，但係因為成本過高咧，就放棄咗啦。
誒海水化淡嘅問題，但係我覺得兩者唔應該排斥嘅。東江水始終都係我哋嘅救命符嚟嘅，即係萬一有旱災，佢就係好需要，佢係生命之水嚟。噉我哋冇理由話因為啊，即係你排耐就唔想誒有任何接觸，連水都唔。
主席，首先多謝毛孟靜議員提出呢一個推動港人港水、守護本地資源嘅議案。本來咧，我就覺得呢個議案嘅大方向咧係唔應該有人反對嘅。首先，推動港人港水只不過係講緊減低對別人嘅依賴。毛孟靜議。
喺佢嘅議案裏邊，亦都講得好清楚，係減少對東江水嘅依賴，唔係一刀切，永遠唔買東江水，亦都冇所謂排外嘅問題。我哋係盡量去減低對別人嘅依賴，呢個咧，我覺得係一個好正確嘅方向。至於守護本地資，
資源咧根本就係講緊珍惜水資源嘅問題啫。噉啊，劉國芬議員頭先發言嘅時候咧，就話唔明啊，毛孟靜點解講港人講水嘅就查咗佢，即係佢嘅港人講水嘅理解咧，就好似港人講地嘅理解噉樣，即係香港嘅樓就只準香港人買。噉佢話而家香港嘅水都係香。
香港人飲㗎啦，香港嘅水冇畀內地人飲，冇畀外地人飲㗎，噉啊何來港人講水係咪多此一舉咧？咁呢個我覺得係劉國芬議員係故意曲解啊，毛孟靜呢四個字啫。毛孟靜呢四個字，港人講水咧，如果用嚟做類比咧，應該同港人講雞去類比。所謂港人講雞咧。
咧就係我哋盡量香港自己發展養雞業，咁可以咧滿足到本地嘅需求，就減少依賴內地公港嘅活雞。因為內地公港嘅活雞我哋控制唔到，又可能會有禽流感，又可能隨時冇得供。噉啊冇得供嘅時候，香港咪冇得食咯。咁所以如果我哋能力範圍
主席，其實過去咧喺多個財政預算案嘅辯論裏邊咧，我都提出過要削減水務處一啲職位啊、開支啊噉樣。咁其實我亦都唔係話要斷香港人嘅水嚇斷香港人嘅水路，我嘅目的咧都係同今日誒議員提出嘅議案相近，希望香港政府可以改。
改變現時呢個不平等嘅買水條約，引入海水化淡嘅技術。其實而家政府都做所謂做嘅意思究竟係試驗做大規模做，係咪應該儘量做多少少咧？就係我哋今日嗰個政策方向要討論嘅，同埋增加香港嘅水源，等到香港人咧可以。
引用到香香港嘅水，其實水嘅供應問題咧，一向都係困擾住香港嘅。雖然香港位於亞熱帶啦，但係由於我哋缺少呢啲大川大河咧，就冇穩定嘅水供應。戰前咧，香港人口一百萬度嗰啲誒要用好多水嗰啲工業咧，都未曾去發。
展啦，咁所以基本我哋啲水塘就可以解決到問題。戰後人口激增，誒工業發達，製衣業、紡織業呢啲用好多水嘅，就令到水嘅需求咧大大增加。咁本地水資源咧係不敷應用，誒曾經出現過制水呢個問題啦。咁所以香港政府唯有就向
其實由一九六四年首次買水開始，過咗成半個世紀，我哋使咗幾多錢都計唔翻轉頭啦嚇。咁幾十年過後，水嘅質素啊，水源污染問題呢個其實都唔係最唔係最重最重要嘅問題。我哋希望即係香港。
可以。
唔該曬梁議員。
其實我哋睇到好多誒。
係恨錯難翻啦！你畀人揸住個水源咧，人哋要你乜咧，你都要聽。請你請你停議發言，來回中原。
係啦，噉啊，而家咧有個調節機制啫，你用幾多輸幾多，咁但係咧個水就冇倒落鹹水海，但係錢就真係倒落咗鹹水海㗎，因為你桶包你係畀咗嗰嚿錢去㗎嘛，嗯。
靠馬來西亞，所以自己咧都要投資去做海水化淡同埋再生水嘅。咁當然，新加坡我哋問唔到嘅，其實佢究竟用咗幾多錢去去做呢啲水咧？因為佢咧係提升到一個國防嘅誒。
係大家嘅，係唔能夠浪費嘅。咁所以咧，即係我哋講緊誒資源嘅時候咧，其實每個地球人都有責任去誒保護一啲公共資源。而香港嘅水資源咧，係非常之珍貴嘅。
水資源咧當然就唔係淨低東江水嘅問題，頭先好多議員都講咗啦。而香港真正嘅水資源問題咧，就係成個規劃都係出現咗好大嘅問題。嗱，首先我哋要問啦，點解我哋要關注水咧？
情況去討論呢個亦都係可以減低對東江水嘅依賴，而且咧引入海水化淡技術咧，甚至咧可以為香港製造更多就業機會啦，仲可以咧培訓出海水化淡嘅專才。翻轉頭啊，我哋可以輸出呢啲技術去幫人幫中國內地都得。
儘量運用我哋嘅資源，包括我哋嘅錢同埋我哋嘅嘅水。嗱，而家誒內地就係我哋今日講咗好多次，就係所謂桶包啦，要購買一定數量嘅水，你用唔用得曬咧？你都係要畀今日錢㗎啦。噉啊，近年咧進步咗啊，唔係話你用你買幾多畀曬你，你用唔曬你倒落鹹水。
其實同以前幾十年相比咧，而家科技越嚟越進步咧，係令到我哋可以有能力去增加水源，係唔使再去買貴水或者依賴人哋嘅水。而家嘅海水發浸技術當然啊，仍然咧係比你話直接買水咧係貴咗啲，但係個價錢咧。
都已經越嚟越合理，我亦相信咧喺不久嘅將來咧，呢個技術繼續進步嘅時候咧，我哋可以用更更低廉嘅價錢咧，係無限量，即係接近無限量嘅海水咧，係可以變成零污染嘅食水。咁咧，無論水質啦或者水量咧，都係更加有保障嘅。
被四周孤立嘅發展地區，好似啊以色列啦。以色列係畀嗰啲回教國家包圍，咁所以佢又要靠海水化淡去供應大部分食水。新加坡啊，亦都我哋去參觀過新加坡啦。佢就當然佢可以靠馬來西亞，但係佢同馬來西亞有一個戰略嘅關係，有個緊張關係，所以佢就唔想。
嘅層次嘅係不惜公本咁去做嘅。但係我想講咧，香港如果即係去誒引入呢個海水化淡嘅技術，可以令到香港市民咧享用更加穩定、廉價、優質嘅食水。呢個大方向咧就冇錯嘅。你話幾快幾慢嚇，呢個就係再再因應。
嗱，你哋話大陸都未必真係一定優先賣水畀我哋香港㗎，同埋喂，有時佢哋真係會自身難保㗎噃。亦都話緊水價，水價係可以飆升嘅。當真係旱災嘅時候，可能個水價會大大提升咧。啊，咁點解唔係我哋自己去鑽研呢個海水發酵技術？
嚇，去盡量令到我哋對外在因素嘅依賴性減低，會喺一個最啱嘅方向咧。嚇，就算如果啲海水、啲誒東江水真係好平好抵，你可以買，可以買啊！但係他朝到時佢釣起嚟買嘅時候，你先至開始去做海水化淡咧。到時就真係～
香港水資源嘅爭議咧，隨住東江水嘅問題受到大眾嘅關注。誒，啱啱好多議員都講啦，過去十年供港東江水實際供取量咧都係低於上限，而政府咧亦都係因為統包總額嘅累計係多付咗四十五億嘅公帑。咁呢個咧亦都係大家即係非常關注嘅問題啦。咁但係香港。
天然資源到底喺我哋嘅地球，我哋生活當中係扮演住咩角色咧？嗱，有句好睿智嘅説話，我成日都聽嘅就係：錢係你嘅，但係資源係大家嘅。咁意思就係咧咩咧？就係當啲土豪咧去吃喝嘅時候咧，就可以指住佢就係你啲錢係你自己，你中意點點使點嘥都得。咁但係啲資源。
嘅水資源，亦都可以為公堂、為庫房，可以慳到。
同自然嘅生活方式，而呢樣嘢正正就係大家忽略咗好耐嘅問題。
嗱，其實講到即係處理水資源嘅問題咧，都不外乎係開源節流同埋有效運用。
我哋講緊今日無憫政語言嘅議案，我哋講緊港人港水，提升香港本身水源嘅自給率。其實呢個唔單止係能夠減少對大陸嘅依賴，更加重要就係透過提出呢個議題，透過去嘗試去思考點樣處理香港水資源規劃嘅問題。我哋係可以重新思考人。
香港其實咧係其中一個最浪費食水嘅城市。我哋誒全球人均耗水量咧係一百一十公升，而香港人咧就足足用咗一百三十二公升樽裝水使用量咧，更加係列為全球十大最高。咁所以咧，我哋都見到咧。
香港嗰個浪費食水嘅問題，誒或者水資源規劃嘅問題咧，係非常迫切需要重視。咁跟住落嚟咧，我會整體評論一下香港水資源出現嘅規劃問題啦。由政府去到社會文化都會講一講㗎，咁亦都希望提出一啲具體嘅解決方法，令到我哋嘅城市係能夠更加好噉樣運用我哋。
我哋而家咧，香港用水係有兩個來源嘅，誒，包括東江水啦，大概佔七十至八十個percent，同埋本地嘅集水嘅，大概佔二十至三十個percent。咁未來當然我哋話要提升自給率或者係開源咧，我哋係將佢要擴擴充嘅。咁化淡水咧，我哋喺二零二零年就有誒第一個。
即係唔係第一個啦，咁但係開咗之後係香港暫時唯一一個嘅海水化淡廠，而海水化淡咧之前香港都有採用相關嘅技術，但係之後咧就因為成本啊、技術等等嘅問題而關閉咗。但係未來咧，我哋誒可以預見嘅就係係有三個誒供水嘅誒源頭啦、資源啦。
包括東江水、本地集水同埋化淡水嘅噉，未來嗰個方向咧，必然就係要減少購買東江水，而係發展本地集水同埋淡水誒化淡水嘅比例嘅。咁而減少即係買東江水咧，當然係有能夠即係協助到政府減少公帑，即係保障庫房個方向啦。
咁但係更加誒，即係重要其他嘅一啲誒，即係當中一啲嘅供水嘅詳情啊，即係係咪要按量收費啊？咁呢啲都係可以寸土必爭噉樣去探討嘅。但係更加重要就我哋要開源同埋提升個自給率。咁而跟住落嚟咧，我會分幾點去講講而家香港有嘅問題。第一咧就係香港嘅浪費食水。
其實好大嘅，我哋要減少浪費食水。我哋每年咧係有三成以上嘅食水咧，係因為政府嘅公共水管咧而係嘥咗㗎。咁推算咧係政府損失十三點五億㗎。去到二零一五年咧，淡水嘅流失率更加係升到三分之一。咁而去二零零六至到二零一二年期間。
香港水塘入流嘅流量係高達二千九萬立方位立方米，等於係將成個大攬沖嘅水咧，係倒咗落大海。咁所以我哋見到咧，政府其實佢本身喺個水資源管理咧，有好多行政上面咧，已經係浪費咗好多誒食水㗎。咁而市民都頭先講咗啦，我哋使好多即係我。
東江水嘅時候咧，我睇到一段歷史，就六十年代，我哋香港大旱啊！啊，六二年大旱嘅時候咧，港英政府咧嚇被逼。
除咗我哋講政治之外咧，其實都關乎城市規劃、環境生態嘅問題。我好希望政府係多多關注水資源保育嘅問題，令到我哋能夠做到港人港水，本人近似層次。梁志祥業。
咧就飲支支裝水咧，話我用錢買嘅噉樣。咁好啦，如果係噉嘅情況下咧，其實啊題目再開得好好嘅，守護本土嘅啊呢個水資源。因為點解咧？香港其實咧能唔能夠咧盡自己能力？
化淡廠先至能夠咧喺水資源不足嘅情況下咧，可以自給自足。但係當然啦，呢一個咧都並非係一個最好嘅辦法。不過，我覺得咧誒政府咧已經定立咗一啲咧方向㗎啦。二零二零咧就會落成一個。
就會花費咗好多水啦，咁所以第一個方向咧，即係加強處理水管滲漏嘅問題，同埋誒鼓勵水資源保育、市民節省食水咧，呢個係非常之重要嘅方向。第二個就係完善香港自然同埋河流嘅規劃、郊野公園咧，同誒保護水資源咧係息息相關嘅，而郊野。
公園咧，誒，亦都係肩負住保護呢啲資誒食水，係免受即係污免受污染同埋保障佢供應嘅一個好重要嘅地方。而事實上，目前咧八個灌溉嘅水塘咧，亦都係喺郊野公園嘅保護範圍之內嘅。咁所以咧，我哋要保護郊野。
公園保護自然生態咧，其實就係保護而家香港非常之珍貴嘅水資源，而兩者係相輔相成嘅。咁但係政府而家又開始有啲聲音係要開發郊野公園喎，咁呢樣嘢咧係同保護水資源呢一個咁重要嘅戰略方向咧係背道而馳嘅。同時政府咧亦都係。
缺乏咗保護水資源嘅管理概念。嗱，舉個例子啊，而家香港嘅河流咧，上上遊係由水務署管，下游係由渠務署去管。水務署負責收水，渠務署放水。咁但係當中即係可能係有啲管理嘅失誤咧，結果中游嘅河流咧係會斷。
斷水嘅河流嘅生態，亦都係因此受到破壞。另外，渠務署咧，亦都係會將河道渠務化，令到河流鋪滿水泥拉直，影響生態同埋水資源。結果就出現咗好多臭河啦。咁所以咧，我哋係要完善香港自然同埋河流嘅規劃咧，我哋先能夠保障到食水嘅供應。
咁合合咧，政府喺呢度係冇一個長遠嘅目標嘅。第三就係增加海水化淡嘅技術。我哋頭先都講咗啦，二零二零年嘅時候，我哋會預見咗海推海水化淡廠落成。咁一開始咧係會提供到五個percent嘅，咁之後擴建嘅時候咧可以提供到十個percent嘅佔水量。但係重點係我哋要研發我哋嘅技術。
做到技術自主，噉樣先至係咧可以增加到水供應嘅時候咧，擺脱對鄰近地區嘅依賴。咁所以咧，我都希望即係政府係能夠就住呢三方向繼續係努力。咁而香港氣候行動藍圖二零三零加咧，亦都係其實提出咗頭先所講嘅重點嘅。總括而言，水資源咧，除
多謝主席。今日咧就黃雲正議員提出嘅港人港水節約呢個嚇本地誒水嘅資源啊，呢個題目咧開得都相當唔錯。但係咧就黃雲正議員咧不失過去啊一直挑動本港同埋內地關係嘅一個。
咧即係大旗手噉啊！喺講嘅過程入邊都批評咧嚇，有啲人話：餵你飲緊咩水啊？噉啊，梗係東江水啦。不過佢話要錢買嘅噉樣噉啊，當然啦，成本都要啊，冇理由咧免費飲水啊嘛。嗱，記得咧，我哋誒去東江參觀呢個啊。
要咧去伸誒去國內啊，要啊伸出呢個援手。噉啊，英國人同內地呢個關係又唔好，因此咧就透過中華總商會咧啊，去到內地啊廣東省咧，同啊呢個中央政府咧提出啊，要呢一個咧東。
考慮。
噉啊！
誒，即係。
係最好嘅話咧，咁希望你哋都翻去啊，同不同嘅部門傾下，係咪呢個係最好嘅？本人僅此陳辭。唔好冇意見。
主席，清潔嘅食水咧喺全球嚟講都係非常珍貴嘅資源。世界上有唔少嘅地方，食水都係非常貴乏，成為影響住當地居民日常嘅生活。
而嘅香港人咧，呢幾十年咧，我哋都係非常之幸運，一直都咧可以講唔缺水用。誒，我記得我細嗰陣時都好似試過制水嘅，咁但係咧，我哋之後大個咗咧，一路都未試過再有呢啲制水嘅呢啲噉嘅嘢啦。
因為缺水而唔能夠有效耕作啦，甚至因為缺水而連日常生活咧都係受到限制。因此咧，唔少國家咧都係年幾十年嚟都努力喺興建海水化碳廠啦、研發同埋運用再造水，以增加食用水同埋減少食用水嘅虛耗。
東江水嚟支援，所以咧當時其實個情況咧係相當危急同埋困難。咁但係咧，內地咧啊喺喺呢個中央政府嘅大力支持底下咧，不惜一切咧啊喺不足兩年嘅時間咧，能夠將東江水引翻嚟香港，令到香港自此之後咧啊。
不受到呢一個咧旱貴嘅啊，甚至咧枯渴枯渴嘅啊，裂嘅呢個呢個誒時期咧，都可以有水用。咁而家當然啦，而家用咧就當然係誒，即係大家都覺得有水用冇問題啦。但係有冇人諗過咧？六二年大旱災嘅時候誒？
所出現嘅排隊攞水嗰種慘況咧，噉我相信咧，無漫政議員未必知啦。噉啊，但係我都未必知啊，即係可能阿象哥啊，有機會知啊。咁所以咧，其實呢啲痛苦咧嚇，而家咧就有水飲咧，就話冇水嗰種痛苦咧，完全係唔知嘅。所以咧。
去節約同埋咧提升我哋嘅水資源咧咁噉啊！早兩年咧，我哋去過新加坡就係睇啊鹹水化碳廠噉啊！我哋睇咗之後咧，我哋覺得咦呢個都係值得搞啊！呢個亦都係國家提出嚟一個戰略部署啊！香港咧都應該要咧起翻啲。
五千萬立方米嘅啊！呢個食水廠噉啊，日後咧提升由五個percent提升到十個percent，大概一億立方米噉啊，立方立方誒米嘅呢個水供應噉。其實呢一個咧都係諗緊點樣去將我哋香港嘅水資源咧係盡量可以咧係。
提供到畀我哋市民係使用噉，但係其中一個咧再用水問題咧，似乎而家政府咧就係提倡同埋運用咧係比較少嘅。特別咧，我哋誒喺山上邊流落嚟嘅水點樣可以透過啲低窪地方咧儲起嚟，再經過一啲咧。
淨化之後咧，可以再使用咧。其實呢一點咧，嚇似乎政府咧嘅資源用得好少，亦都未能夠提供到畀我哋知道咧。可以我哋嘅增量可以做到幾多？係咪可以咧？類似好似化碳廠咁咧，提升到啊，我哋用水量嘅百分之五、百分之十咧，得唔得咧？如果得嘅話咧，其實～
又可以咧減輕咗東江水嚟香港嘅壓力咯。嗱，其實東江水咧，我哋今次去睇都睇到咧，其實誒內地政府咧同我哋而家叫做統包嘅模式咧，係非常之誒誒優惠香港嘅嗱。如果係佢哋提供嘅資料顯示咧，係。
喺最孤確嘅年年份咧，其實八個地區，包括埋香港啦嚇，唯一香港咧就係冇減少過任何供水量，而其他區其他區域，包括廣州啊、惠州啊、河源、自基啊，都減咗供水量。咁足以睇到咧，其
其實我哋統包式嘅一個咧，提供水資源咧，係對香港嚟講咧係一個保證水嘅保證。咁當然咧，當我哋啊，即係嗰年係雨水多嘅話咧，咁真係浪費咯。因為嚟多咗，佢亦都唔可以閂水掣，就算閂水掣都要提早通知佢先得。咁所以咧。
對香港嚟講咧，又係一個浪費水嘅資源。究竟我哋政府有冇喺呢方面咧加以咧係充分利用，將一啲多咗嘅水源可以咧用一啲適當嘅地方嚟處理佢咧，令到我哋香港日後咧儲備多一啲水可以使用咧。咁其實呢一個咧啊，應該要。
好啦，噉啊，今次其實討論嘅焦點咧，一個咧就係啊，即係內地嘅賣水嘅模式係咪好咧？噉樣噉啊，有人就話按量嘅誒呢一個咧購買係最好嘅喺香港咧係最啱嘅。咁但係我哋喺呢一次。
約咧就加咗二十個percent，去到一百三十四點九億。
港人每日人均住宅食水耗水量咧，係達到一百三十公升。
而且咧，如果真係改變咗統包制咧，誒，改為按量收費咧。
既然我哋嘅依賴鈣水嘅程度係相若，咁喺缺水嘅年份，即係天旱嘅時候咧。
東莞嘅依賴程度達到百啊百分之九十，但係缺水嘅年份供水量咧係減得最多嘅，係多達七點八個percent。
東江水對香港嘅供水量係唔受旱棉嘅影響，原因係香港政府買東江水係以統包總額方式購買。
東江對港嘅供水量咧係唔會改變，但係對於深圳、惠州、河源等地區嘅供水咧就會減少三點幾至五點幾個百分點。
大約七至八成嘅用水咧，都係嚟自東江水。而香港對東江水嘅依賴程度咧，大約同深圳、惠州咧係相同，都係七至八成。東莞嘅依賴程度咧，更達到去九成。
較零四零五年咧係上升咗二點二公升，亦都較全球平均耗水量嘅一百一十公升為多，高咗十八個percent。可見我哋日常用水嘅習慣咧，其實真係有啲洗腳唔抹腳。
以桶包總額或者桶包制嚟買水嘅意思，就係唔管實際輸港嘅東江水數量多少，香港仍然需要就協議鎖定嘅八億二千萬立方米供水上限咧，係支付每年四十幾億嘅固定總額水價。
咁但係咧，好多人都唔會提到咧，就係頭先我哋講嗰樣嘢啦，就係喺因為呢個統包制咧，就可以令到香港即使喺天旱嘅時候咧，供水量嘅供應咧，仍然係可以得到穩定，唔似咧好似東莞啊嗰啲咧，係要畀人減嗰個供水嘅供應嘅。
訪問嘅過程入邊咧，誒，除咗內地政府解釋之外咧，我哋都聽到我哋香港政府嘅水務處嘅官員解釋咧，其實喺呢一個統包同埋誒按量購買方面咧，啊，政府咧其實用咗好大努力同內地政府去討論同埋誒爭取嘅。
咁結果咧都係用咗桶包，就係為咗咧保證香港大部分嘅市民咧喺好多時候都可以得到咧適量嘅呢一個咧水資源用。咁呢一點上邊咧，我覺得咧有啲同事咧批評得嚟咧就好似咧話我哋啲官員冇做嘢噉樣。咁實際我哋喺兩邊政府啊講翻出嚟嘅一啲。
啲資料顯示咧，我哋特區政府嘅官員係盡咗努力去爭取更優惠嘅資源、更優惠嘅價錢咧去買到啲統購，所以未必你按量咧就會平啊，可能按量咧更貴都唔定。所以咧誒，我奉勸咧嚇頭先誒發言嘅同事話按量。
我哋因為咧係有源源不絕嘅東江水咧係供應，亦都咧係因為唔受供應咧。其實香港人嘅用水量咧係非常之高。香港咧其實我哋冇乜大規模嘅工業生產水咧，我哋其實就係主要都係用喺日常生活。但係我哋嘅用水量咧一直都係全球嘅，其實高於全球嘅平均數。
香港每年嘅總食水誒整總食用水量咧為九百多萬立方米，而而家香港嘅水塘存量咧係大概有四百多萬立方米，以現有嘅水塘存量咧係唔足以供應香港市民一年嘅供用水量，所以咁多年以嚟咧，香港大。
就係等於。
郭家麒。
又或者係咪可以研究下其他嘅可行性啦？噉。
總共咧就嘥咗四十六億嘅公帑，倒咗落海嘅。
合約傾嘅時候咧，已經點樣去努力噉啊？為我哋香港人咧，係爭取一個合理啲嘅價錢，或者平啲嘅價錢，即係好似買餸噉樣，即係講講下價啦噉樣。
誒有啲似人哋嗰啲賣桔嗰啲咧，你一放盤桔喺度，你要食唔食嘅話咧，擺唔擺咧，都要收你咁多錢嘅。所以咧，我哋每年啊～
呢十年來浪費咗個東江水咧，係十一億立方米嘅，噉啊可以誒住滿咗四十四萬個標準泳池。
但係咧，我哋唔認同咧，簡單噉樣將統包制改為按量收費，反而應該咧係瞭解兩者收費嘅差異，亦都應該開拓其他新嘅收費形式，例如坊間人提出嘅係咪可以定啲可加可減嘅機制啦。
水費嘅價錢嘅時候咧，係能夠有多啲嘅彈性，所以我哋都唔同意咧，劉國芬議員所講嗰個修正案，就定咗一個好實嘅框。我哋而家喺度定咗個框，就叫政府去跟。我哋希望政府係諗到一啲新嘅方案出嚟咧，可以令到我哋咧係有一個合理啲嘅價錢。
咁亦都係供東江水嘅水價一路上升嘅。零七年咧，當時個水價咧就係用二十四點九四億就買咗八點二億立方米，大概每一立方米咧三蚊四嘅先。去到二零一六年咧，就已經加到四十四億九千一百萬。
統包制嘅形式咧，有一啲可能唔係好瞭解嘅人咧，就一直都話呢個係唔合理啦。又認為咧，哇噉樣我哋好似唔計，我哋好似好唔著數。誒，我哋點都要畀一個固定嘅金額，又要年年加價。上一次嘅三年合約咧係一百一十二億，今次呢個合。
價格咧唔一定係比而家多噉啊！正如頭先好多我哋一齊喺上個月有去參觀個東江水樓嘅考察水質同埋供水設施嘅同時，亦都講咗啦。因為喺我哋誒討論我哋大家提出東江水係咪應該按量收費嘅時候咧，其實內地方面咧已經即時表示，其實東
東江水如果按量收費咧，未必係可以平得過而家，甚至咧水費係可能有增加嘅嚇。因為頭先啲同事都有講咗，我哋考慮好多嘅可能性。如果你逐個unit、逐個單位去計嘅咧，咁可能要包括基礎設施嘅建設啦，包括嗰個保養啦、環保啦等等。咁所以咧，其實。
嗰個價錢咧唔一定係比而家呢一個咧，即係唔係好似而家噉樣個桶包製取開嚟幾多噉，跟住第日用翻呢個嗯每個unit係每個單位係幾多噉啊，乘翻你用咗咧就唔係咁簡單。我諗我哋唔可以太過簡單就認為改咗個制度咧就可以令到我哋畀少啲錢，而且正如好似阿阿鄭崇泰頭先。
講其實我都幾覺得佢呢個諗法都唔錯㗎嚇，佢即係覺得我哋佢承認我哋香港係我哋誒祖國嘅一部分，咁所以咧即係唔應該用買呢個概念。咁不過冇辦法，大家都要諗啊，就即使我哋香港人喺香港用水啊，我哋都要交水費畀水務署㗎啦，係嘛噉，所以其實都係一樣。
噉啊，我哋當然咧就希望咧，我哋誒誒買東江水嘅費用咧可以減少，亦都咧係能夠督促政府咧喺商討協議嘅期間咧盡力討價還價，爭取降低費用。噉啊，頭先梁志祥議員嘅發言已經講咗，我哋見到喺我哋嘅特區政府嘅官員咧喺每一次。
嗯，我哋所以認為我哋係唔會支持袁動議同埋咧啊黃碧雲議員同埋梁繼昌議員嗰個修正案，因為佢哋都係咧將呢個統包制咧好簡單噉樣咧改為按量收費。但係同樣咧，我哋認為咧亦都要畀政府咧喺度喺呢一個協議去爭取呢一個。
政府係。
係東莞、深圳嘅三倍。
八度咧係政府嘅水管，而有百分之十。
要逼你統包總額扣税咧？
千幾億起呢一個一千一百五啊七億起呢個港珠澳大橋。
你都唔需要同佢收個叫筍啲嘅價，你只係一視同仁應得。點知咧，原來香港收個水價咧？
咧就唔係好理想，但係呢個唔關香港人事。頭先有啲議員就喺度話，誒其實啲香港用水量高。
咁咧就每立平方米咧，誒立方米咧就係大概五個四毫八，喺十年間咧呢個水價漲咗八成嘅。
誒要協議呢個桶包總額咧，其實好多喺本港水塘啲水咧，都係要放咗佢嘅。噉我哋喺過去咁多年嚟咧。
咁最離譜嘅咧，就係我哋特區政府每次同呢個廣東省政府交手咧，都話已經盡曬力㗎啦，即係話畀人哋揾咗笨收你三倍價錢咧。
瓊石一啲唔好將呢啲噉嘅東江水，誒唔係將啲水咧係漏咗去嘅話，我哋基本上就唔需要買咁多東江水嘅。咁而家我哋咧就為咗。
噉我哋發覺咧就東江水嘅價格咧就係深圳同埋東莞地區嘅三點三倍，嗱呢個真係好離奇嘅。你知國家就成日話即係為我哋好啦，噉啊，梗係如果為你好，通常梗係誒一視同仁啦噉。
總括言咧，我哋認為降低食水嘅開支咧，固然政府係要據理力爭啦。咁但係咧，我哋都要應該要學下，我哋改變我哋香港人大洗嘅習慣，應該咧慳啲水，即係要慳啲洗啦。噉啊，咁先至係能夠咧真正去減少用水，誒個負，亦都令到我哋嗰個水費嘅負擔咧可以降低嘅。小弟本人近似陳詞。
主席噉啊！我哋講港人講水啦，就一定會講嘅問題就係究竟啲水係咪用得其所？我哋每年咧，由於同東江嗰個協議咧，就會係誒，無論你畀幾多錢咧，喂，無論你用幾多都係畀幾多錢嘅，叫統包總額。其實。
你都要翻嚟香港咧，仲要話誒真係謝主隆恩啊！噉啊，我哋已經誒用曬我哋嘅牙力就畀佢揾笨四啊四四啊二億二千萬都唔係好多啫咁噉啊，係嘅。如果你話用呢個特區政府不斷嘥呢個公帑起大白帳，點樣？
噉啊！呢個告急咧～
免費嘅咩？呢啲全部要收你錢嘅。
債券嘅持有者三百間，債權人超過一千家。
主席，即係一個政府嘅職責就係提供即係。
噉你知二千年籤呢個協議咧，大家可能都唔記得咗，點解會有呢個協議咧？
呢一啲所有嘅嘢都唔係淨係為香港人，我哋一定要爭取港人港税，本人緊之層次，兩方面。
用呢個桶包我同你逐升計咧，我亦收你咁多錢。我未聽過人哋咁惡嘅，即係話咧，就係一定要賺盡你四啊幾億。
你改啲都好咧，我哋一定要收你四廿幾億嘅，啲人惡成咁咧，咁所以有啲人就話：，哇，點樣去益你啊？點樣為你好咧？其實都係講大話嘅，因為。
其實呢個協議咧，當時咧係救呢一間粵海嘅。粵海咧喺一九九八年嘅時候，亞洲金融危機嘅時候咧，就出咗事嘅，有一個債務嘅重組。
冇人係送嘢畀香港，冇人亦都係因為有啲咩誒情義啊噉樣去畀你，呢啲全部都係假人假義。你試下畀少一毫子，就會同你斷水。
個米飯班主叫特區政府，就每年都硬掘咧，會畀幾十億佢嘅。於是乎咧，嗰個債務重組咧，得意咧係要過度。我講呢樣嘢咧，就唔係就最想指出一樣嘢。
我哋喺誒，我哋嘅水塘要放出嚟嘅水咧，係高達咧係三十一年間咧係多到三千七百九十億公斤，係夠香港七百幾萬人用足一年。
就誒九百億喺呢一個誒高鐵噉啊，每年四啊四十二點二億呢個開支噉啊，都係唔係太多？或者而家加到四啊四點九億，佢都唔多。但係實際上咧，其實好可惜嘅。香港之所以咁高嗰個誒容量。
其中一個，我哋唔見咗三分一嘅水嘅原因咧，就係水務署。水務署咧就由呢個水管咧係誒維修相當之差嘅。我哋每年咧高達百分之三十三嘅水咧係流失咗。呢個係政府嘅顧問出嘅，其中百分之誒十。
誒四度咧，就係嗰啲私人漏雨嘅水管加埋咧，三三啊三percent，即係話其實我哋好多個錢啊，都係噉樣唔見。用最近嘅例子為例咧，呢一啲喺咁多水管流出嚟嘅水咧，每年係十三點五億嘅。其實如果水務處係做得好啲。
咁即係我哋一方面咧就係要挨貴水，第二方面咧就係啲水就去水管嗰度唔見三分一，再唔係咧就我哋自己水塘啲水咧掟出去，最離譜嘅咧而家就話點啊？就係差唔多有啲叫做即係打死狗講價，就話你用唔用咧都係要收你咁多錢㗎啦，如果你唔用。
當時咧欠債咧個債務嗰個重組達到六十億美金喺講緊一九九八年啊，六十億美金即係四百誒八十億嘅港紙，涉及五百多間嘅企業，遍佈中國等等等等。債權嘅銀行咧係高達二百間。
就對呢個當時嘅誒中央政府同埋廣東省政府咧，都好大件事嘅，因為梗係中間有人嚟做錯嘢啦嚇，即係私不抵債啊，又亂咁去同人哋借錢啊噉，咁所以先至咧就造成咧就係佢冇錢啦。咁其中一個方法咧就係發。
債啊，還錢啦！咁有咩好過咧？就從香港籤一張長期嘅飯票。所以由嗰陣時開始咧，就特區政府咧就年年咧都要硬同佢咧係去買水。呢樣嘢救咗佢嘅，因為所有嘅債債權銀行啊，同埋債主咧就見到哦，呢間粵海咧原來咧就有。
嗱。
好啦。
我哋。
嗱，其實誒。
政府咧就。
喺度啊！
即係進行呢個交割嘅。
阿梁志祥講嘅一個國營企業咧，就。
係咪？你如果你保證一定要有嗰個有同你講話，如果唔係冇唔係噉嘅價錢。
咁而家咧，粵海企業咧就係由呢一個當日。
水資源係非常之誒寶貴嘅，而家我哋咧就大把錢，噉就同。
變咗一間私有嘅企業嚟㗎啦，咁所以其實咧，我哋係同一個做生意嘅人咧。
個社會裏邊嘅人咧，有最起碼嘅生活必需品，水當然係其中一個。
覺得要包咗個額，然後咧保證嗰個誒水嘅供應咧喺商場上一定係咁做嘅。
誒呢個粵方嗰度咧就攞水，咁其實誒廣東都唔夠水用。我上去講佢就話廣東省嘅人均即係攞水咧喺東江咧就係全國嘅零點五，即係五十個percent唔夠，佢哋都唔夠。
就唔會畀你。其實佢哋講得好白啊，你咪中意計用幾多得㗎？我咪計翻頭數畀你，又畀翻咁多錢咯。好簡單，即係因為誒呢個我上到我都好笑㗎。你你未必有着數喎，哥。你計嗰陣時，我有啲嗰啲所謂誒間接費用，我計落你嗰度㗎。
嗱。
咪係嘛！
我哋咪又講咩？
我哋香港應該點樣做咧？
坐喺個辦公室都睇到㗎啦，有冇漏？
即係我兩個都有去嘅，去新加坡又去，去大陸又去。
即係唔好講錢啊！淨係講，即係我阿媽話頭，真係絕代嗰啲嗱。
第一個咧就係我哋完全因因為用咗呢個東江水之後咧，我哋非常之難。
係將嗰啲低窪嘅地方變咗個集水區咧，係做得相當完善嘅。我哋有冇？
喺我水管流嘅水流失咗，到今日都冇得解決㗎，呢個係咪奇災怪事咧？
嗱，即係講漏水嗰啲噉嘅情況，喺第二個國家炒魷魚，三十三個percent嘅水係漏咗去喎。
誒創新及誒科技局，餵你快啲做啦！整啲內窺鏡喺度睇。
係咪？咁所以其實呢個雕咧就已經係嘥時間，你冇水用咪一路繼續求佢。嗱，我講嘅咧就係。
講流水跟住集水，我又去呢個誒新加坡睇過，佢哋個公園集水，或者佢哋根據地形。
係咪啊？嗰啲點解唔做咧？至於私人嘅方面，你一定係要政府去統籌先做到。即係話，我係點慳翻嗰三十三個percent？
我哋日日走去起大白象，超支一百億，面不改容去起嗰啲。我喺呢個議會講好多次，係成本效益同埋呢個機會成本都係極極差嘅嘅嘢。我哋係做絕對唔會做呢樣嘢嘅。我哋而家。
我哋。
我哋呢個杯。
正所以係做得差嘅，我哋。
我哋都係繼續咁嘥水。
死唔死啊！嗱，我舉個例啦，主席。
阿何俊賢有冇去啊？你冇去嘅係咪？
即係話，我有啲水。
再講，再造水喺呢個新加坡，我唔知。
佢工業用嘅嗱，我哋冇工業用水嘅喎，比較少喎。
使咪起大白象啊！做呢啲工程都夠啦。
係咪啊？集水，跟住淨水。
喂！人哋係做再做，所以做到非常之乾淨。
我佢話佢話畀我聽喎，佢啲水咧就係靚過新加坡人飲嘅水嚟，啲水。
可以再生咗之後，拎嚟做唔係飲用嘅水，又咗一差。
噉佢同我講，我話你做咁多水做咩？佢誒梁議員，其實你估我哋真係做嚟飲啊？我哋做嚟工業用㗎。
最近我哋做咗一個啦，而家就係即係獨一無二嘅。喂，你快啲做啦！呢啲即刻做啦！成日話香港係冇嘢做。
就係。
係嘛？
係非常之珍貴嘅資源。
你估我哋真唔係人啊？
我哋都唔做啊！
銀紙係兩度。
新加坡政府揾咗一個女士。
越海咪攞咗啲水畀我哋，唔畀佢咯。
佢出嚟要解決水資源，我諗佢係應該。
佢真係無啦啦生殺啦，借生成借傷成毒啊！
你諗下，粵北誒旱旱災，粵北係不毛之地嚟㗎嘛？
我哋我哋嘅政府係冇講到水嘅危機同埋水嘅資源，唔係用。
嗱，仲有海水化淡，我哋又係唔做嘅。我喺新加坡得個結論。
我未見過有議員咧，就係飲剩啲水咧，揾個樽揾自己個樽倒倒翻翻翻上上上面飲，冚唪唥攪到爛你。
我噉，你你話有冇人飲啲水啊？你話我哋啲同事會唔會將佢又倒起拎去淋花？咪嘥時間。
我要走幾台？我要走幾台誒委員會咧？有三杯水咧，我飲唔到一杯嘅應該，我都冇咁做。
個。
我阿哥。
係咪水塘又係？
樣都唔做，我哋今日只有討論呢樣嘢。
你係咪示意我聽朝要趕你走咧？唔係唔係，我問清楚啫，唔好意思。
你唔會研發啲海水化淡嘅技術賣畀人嘅，淨係做大陸山呢個牌啊！
有咩規程問題？係誒兩個會係分開嘅，係咪？係啊。O K，即係趕咗走都翻得嚟，開第二個會㗎嘛。
即係普通人嚟嘅，跟住唔知整咗整間公司越做越大。我當我當我認為係有津貼嘅，因為大馬石幫佢揸住嗰啲。
我我鬧佢生出個唔係啊，梁梁議員，因為我哋嗰個水水水塘太細啊，落雨咧就跌，即係會啲水射咗佢，係個。
我覺得政府倚賴商業原則，同埋有咗錢之後咧，完全係冇諗水在資源嘅重要性。先嚟評級。
唔係講笑㗎，嗰間嘢係賣緊嘢畀大陸㗎。而家仲有即係有兩間，而家有四間訂單。我哋成日話高新科技，我哋自己都唔做啦。
整水塘啊，冇人會反對你整水塘啊，因為我哋上去睇嗰啲淡水湖，即係個水塘噉樣，係唔會令到綠化嗰度有問題㗎嘛。
喂，佢係賣水畀中國啊！佢係賣個設備畀中國啊，即係大陸啊，係兩扎地方。而家就仲多四張訂單，噉我哋成日話冇生意做。
喺我宣佈會議暫停之前，我提醒同事咧，聽日係上午九點半至十一點鐘咧，就舉行行政長官嘅答問大會。之後會喺十一點半咧復會，繼續處理今次會議議程上餘下嘅事項。我現在。
股票。