第一點。
主席。
好。
多謝主席。
我我真係。
係咯，好難約到。
啊，姐姐啊！
係啊，助理處長。
你相約嘅團去做呢啲主題。
係，阿康文處級係咪？
咁又講唔掂數，又。
好，唔該曬。下一位咧就係阿朱愛迪議員。
度誒決定畀我哋用呢個嘅空間啦。
個部門唔係你咩？你就轉達畀邊個部門啊？
個費用咧係二億二千三百三十萬。
係誒，主席，因為其中一個問題就係誒。
如果議員提出呢兩個建呢個建議，其實當其時。
好，係有冇回應？係，係我聽到個意見。好，阿姚思榮議員。
冷氣機啊，冷氣費嘅費用都係繼續咁做法，還是會有其他考慮咧？未來。
我唔知點解陳志全議員又講起電費，電費唔係社會福利處應承咗畀嘅啦咩？
答㗎，我唔係畀，唔畀，我唔係畀難題你。第一咧，就係誒。
轉為做呢個啊油麻地戲院二期係咪咁咧？嘅計劃之中。
係阿副局長。誒主席，我想請誒康文署同事阿梁太係答答個問題。
主席，咁咧就誒有關呢個露宿者之家咧，即係我哋都真係傾咗好耐。
亦都請委員注意咧，議事規則第八十四條有關係、有直接金錢利益情況下表決嘅規定。
嘅變化之後，再誒向你哋徵詢啦，跟住再做決定，係咪噉樣？
係誒最尾變咗係康文署係負責，即係誒使用呢兩層嘅咧。
都話有，佢係懇請大家咧，盡快畀公務員加人工啦！佢哋真係冇理由唔畀佢加人工㗎嘛？係咪？點解我哋要阻住佢咧？
擺前啲有咩好快咧？而家第二個係啦，嗱嗱聲啊，大家好唔好？嗱，我一進入嗱，第一個咧就係張麗雲議員，唔該，張麗雲。
而家夠鍾又夠法定人數啦，我哋開會今日咧係開三個鐘頭嘅，係處理議程上嘅七個項目，今日係唔會有小休嘅。
副局長，誒多謝主席，誒多謝阿誒莫議員嘅誒意見，我哋會跟進，亦都多謝莫議員對我同事嘅關心。
創嘅概念，我為冇辦法跟你喎，你唔係表示你講得多就啱啊，朱國迪議員，書面你係噉，口頭你係噉，你點解真係從來都唔會？
行事規則咧，既然都冇明文嘅時候，其實應該好似內委會噉樣，好似李慧瓊咁講，畀委員會去決定咯。阿朱國利議員。
哋咯，如果唔係，其實我哋一般政府辦公室都係我哋如果有需要而產業處又批准咗，我哋係會繼續運用。
個工程咧就會喺明年嘅第三季就會展開，喺二零二零年嘅第第四季咧就應該可以落成啟用啦。多謝主席。
咁所以咧，就我哋就誒希望喺呢度可以誒提供到個地方畀我哋誒作為辦公室同埋儲存空間之用嘅。
即係我我我知道你係一個即係誒好堅持嘅人，但係你要堅持啲正確嘢，唔好堅持啲錯嘅嘢嚇。嗱，我哋時間夠啦，對唔住，嗱，我時間真係夠啦，我哋唔好。
嘅地方咧，嗰誒上海街現有嗰個露宿者之家嗰個現址咧，就可以拆卸啦，主席。好，收到。好，唔該啊，主席。下一位啊，陳志全議員。
翻出嚟畀誒其他嘅用途咯。咁即係視乎我哋，即係到時第一，我哋嗰個運作需要有冇其他地方可以即係提供得到，去去去畀我哋咯。好啊，時間夠啦。阿莫乃光源。
第一次，咁政府就話好，你哋話誒垃圾站同埋嗰個誒露宿者之間係黐埋，噉佢就咧隔開，好似三文治咁啦，就夾咗一層嚇政府用嘅辦公室。
想問翻咧，誒，我唔知康文署嘅同事今日嚟係唔係誒就住中間嗰兩層，即係有回應㗎？可唔可以確認下？
一次去睇下有冇有冇有冇啲地方係凹陷咗，係需要咧係可以做翻一啲即係誒即係填補嘅工作噉樣。咁咧呢啲都係我啲誒好好簡單嘅問題。最尾咧。
做去誒露宿者之家嘅擴展，咁其實呢方面你係咪完全冇冇冇任何諗法？即係話，譬如露宿者之家要擴展嘅時候，你哋會有咩立場咧？
垃圾樓上嚇，唔係佢份垃圾樓上好咧噉樣。呢個真係好難去去取捨啊，或者我哋好難幫幫佢哋去取捨。但係我希望政府喺今次即係呢個吸收咗呢個經驗，其實過去。
我提醒委員咧，假如委員就今天會議處理嘅事係有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照二規則第八十三A條嘅規定咧，就該事宜發言之前咧披露有關嘅利益性質。
表達啦，就唔接受到垃圾站同露宿者之間係放埋喺同一個建築物。不過我哋都知道咧，誒政府嘅同事係經過好多嘅努力，係揾過好多地方，係希望可以。
冷氣嘅形式去處理，還是每一個個案都會單獨去考慮，再好似今次咁每次開會去傾咧，即係我覺得，既然今次都做咗開頭啦，以後咪有一個恆常嘅一啲嘅。
嗱呢啲字眼啊，就話喂，如果我哋唔係成個委員會有決定咧，佢唔會代表委員會去做呢啲決定嘅。噉我其實即係話，第一就係希望你可以參考下李慧瓊嗰個作風啦。第二點咧，就係呢個。
跟住再上嚟，但係仲有議員係唔滿意，就希望係裝冷氣。咁政府就話：誒，我可以裝冷氣，但係咧，畀電費要嗰個機構畀，個機構又畀唔到喎。跟住我哋話：噉你幫佢畀埋咯，噉樣。
舊嘅上海街嗰個燕子嗰度行過去咧，就十分八分鐘到啦。噉就誒平路嚟嘅，不過的的而且確係要過啲交通燈。咁將來我哋會誒檢視啦，即係誒亦都敦敦敦敦促有關嘅部門咧，係確切做好嗰啲維修嘅工作。多謝主席。
去到話誒誒誒誒批准畀我哋用噉樣嘅係咁而家有冇一個誒？譬如話簽咗個約定，係當佢落成之後，康文署喺呢兩層嗰度可以用幾多年？有冇一個噉嘅文件嘅咧？
你係咪試試即係社會福利處啊嗰啲啊嘛？即係邊個？冇錯，因為我哋呢個咧係一個係誒呢個係一個誒人民嘅戲院誒嘅擴建工程。如果係話將來有關於露宿者同埋垃圾站呢啲設施咧，就唔係我哋民政局嘅範圍。我哋會將佢轉達有關嘅局去考慮。多謝主席。
個誒即係誒暫時住居住嗰個環境咧，其實都可以咧，係唔會咁差。咁呢個咧係誒，我諗即係大家嘅互諒互讓係非常之重要嘅。啊，亦都希望咧，今後咧政府能夠咧係抱住同樣嘅態度咧嚟到去處理今後類似嘅問題。
公務小組委員會咧，曾經喺兩個會上咧討論有關嘅建議，噉啊講咗兩個鐘頭二十分。政府當局亦都提交咗多份文件。我申報咧，我係東亞銀行嘅獨立非洲人董事。為咗解答大家嘅問題咧，我哋有民政事務局嘅副局長陳積志先生同埋佢嘅團隊嘅。
之家咁最少咧都喺牀位個數目嗰度係增加一下，咁即係唔可以話一個兩全其美，但係都係一個我覺得係一個比較可以接受嘅做法。呢個喺通過咗呢個項目之後，你哋可唔可以即係要加把勁，希望可以即係將呢啲嘅辦公室都係盡快可以遷走咧？唔該，主席。
而家我哋聽翻咧FCL二零一七一八廿七A嘅文件，你請我講埋個會議安排先，講一講，講埋先嚇。呢個項目係請本委員會咧通過工務小組委員會喺二零一七年六月二十八日會議上所提出嘅建議，即係咧PwC二零一七一八四號文件內嘅建議，而所涉及嘅工程計劃預算。
費用咧而家更新啦，係關於展開油麻地戲院第二期發展，而再油麻地考長街重置上海街垃圾站同埋露宿者服務單位嘅工程，將相關嘅十八三G K號嘅工程計劃咧提升為甲級，按付款多人價嘅計算咧係佔所。
咁咧，我哋誒財務委員會喺十二月十號嘅會上已經討論呢個項目，大概十二分鐘。而家請咧係大家繼續誒發言嘅。第一位就係黃碧雲議員啫，係請講，請咯啊，葉建源議員。主席誒喺誒會議之前咧誒，我就即係畀咗封信啊，主席你嘅噉啊，想我想肯請咧，就畀你畀幾分鐘，我即係講一講。
封信同埋，你會點樣處理噉樣嚇？咁咧就封信咧，就我就即係畀咗你咧，就係有關咧呢個主席指示嘅問題咧，就係咧係我就質疑咧，呢個主席指示嗰個性質係乜嘢？咁究竟佢係一個咧係誒，即係係尋普普通嘅主席一個裁決啦，係一次性嘅，定係話咧佢帶有釋法意義嘅？
一個咧係一個行上嘅一個，即係對嗰個個守則嘅一個解釋咧噉樣。咁兩者之間咧，我覺得咧係即係誒仲未搞得清清楚嘅。誒，但係我又知道咧，你咧係已經咧係誒唔打算開一個特別嘅會議咧嚟到同我哋傾呢個問題。噉我就好想咧，第日即係誒睇睇你會點樣處理。誒，我希望咧呢個問題，如果呢個問題唔，
能夠清楚咁解決嘅話咧，其實咧，我覺得我哋係唔知道點樣去先，即係無所適從嘅。對於你嗰個所謂嘅主席指示，咁所以咧，我希望你咧能夠有一個一係咧就有一個書面嘅解釋，令到我哋咧係滿意嘅。一係咧就即係真真係有一個特別嘅會議。如果唔係特別會議咧，可能我哋就要交翻嚟咧，即係喺翻呢個正式會議嗰度處理。
好啊，葉建議員嗱，我我當然睇咗你封信啦，噉我都想重新咧，其實你嗰個問題咧，其實就你第一條啊、第二條咧，其實我嗰個書面誒解釋已經有嘅，當然有啲新嘅嘢嘅，噉我所以我都會書面覆翻你嘅嚇，但係我希望咧，同埋我好同意你嗰封信講啊，你話咧，你話就算有特別會議咧，應該喺正。
常會議之外，不會影響財委會正常工作。噉我希望你，我都未都好明白呢樣嘢，所以我哋今日咧，其實根本就唔會傾呢個主席指示。如果大家仲係有疑慮咧，我請你去同法律顧問同埋秘書處咧係誒開會。開完會之後咧，如果你覺得需要咧，我好歡迎你嚟我個辦公室，我直接同你傾嚇。因為我覺得喺一個
即係大家都比較即係一個閉門嘅方式咧，就好啲咯。如果唔係，大家可能都要掛住表達自己啊，咁即係種種原因啦嚇。咁如果真係想解決件事咧，我就好歡迎你嚟我度嘅嚇。啊，主席好明顯，我覺得係一個應該係一個正正式嘅會議嚟嘅。雖然你話係一個誒特別會議，但係都應該一個正式會議嘅。啊，莫乃光議。
誒希望你可以再次去考慮一下，即係上個禮拜我哋已經表達得好清楚㗎啦，我哋係唔想一個閉門嘅形式，但係你到今日都係話閉門形式。你上次就係話要誒翻去好好咁考慮下，可惜咧考慮咗出嚟嘅結果又係一樣。即係我喺依度咧，將你最大嘅疑慮話畀你聽咧，係冇問題嘅，就係你每。
會冇面嘅係會好有面嘅。你只要係可以畀我哋咧，真係有一個機會可以公開噉樣聽你嘅意見、法律嘅顧問嘅意見，亦都我哋講嘅嘅諗法係點，大家一齊去講。即係主席嗱，你可唔可以再翻去即係諗一諗？其實開一個咁咩會有咩咁困難？你已經將咁多個嘅升。
星期六、十一、二月都已經定咗係開特別會議。你預翻一啲嘅時間出嚟喺嗰啲同樣嗰啲會議嗰度咧，已經做到㗎啦。可唔可以噉樣做咧？即係主席，你會好有面，我哋個個都覺得咧，你會從善預留very good噉樣唔好咩？誒，我唔想畀啲虛假期望畀你，因為我根本就決定咗喎。你叫我。
我再考慮，我都係咁啦。咁點解呃你咧？係咪？好下一位朱海迪議員。哦，阿阿主席，嗱，你頭先都有開內委會啦，即係內委會主席阿李慧瓊咧，佢一講要做好似你嗰啲主席指示嘅決定嘅時候咧，佢嘅態度咧同你有啲唔同，佢都會用諮詢。
我哋我睇呢個誒議事規則七十一六咧，我知道你梗係話同我哋應誒書面覆曬啦。不過我都雖然你嗱，你頭先提我叫我睇嘛，我即刻睇翻你啲信㗎，我明你嗰個好複雜嘅嗰個話要即係將誒財委會嗰個狀況同其他事務委員會。
統一嗰個道理嘅，我明白嘅啦。我都即刻去睇翻，希希望明白多啲你嘅心意啦。但係調翻轉頭，我都希望你又睇一睇，即係話議事規則七十一括六，到底係唔係畀你呢個主主席指示噉樣嘅權去幫財委定嗰啲嘅叫做？
阿李慧瓊議員咧，其實講得好清楚，佢話如果大家覺得係要修改嘅，噉你咪諮詢咯，咁咪再去大家去做咯，亦都可以自己寫啦，當然係咪？咁咧，我哋如果你要改我嘅誒財委會程序咧，咁等係要啦。但係而家係主席嘅權啊嘛，你成日都搞唔清呢樣嘢，你係咁堅持一啲錯。
嗱，我都講咗啦。我我係好尊重啊啊李慧瓊，我覺得佢主持會做得非常之好。佢個佢個佢嗰個佢個做法咧係好多自家參考嘅地方。不過唔係頭先你講嗰樣嘢。OK，好啦，我哋而家咧就係我哋而家係想做翻嗱，我哋正經嘢嗱。唔該，你真係唔好唔好唔好阻住我，因為點解咧？好多公務員同我講打電話有喺街阻。
噉啊，而咧就誒一路嚟講咧，事實上嗰個露宿者之家個條件係比較差嘅。噉啊，所以今次咧就誒能夠終於嚟到財務誒委員會咧嚟到我哋呢度咧去傾呢個撥款咧，噉我係歡迎嘅。噉我哋民建聯咧就亦都係支持嘅。咁咧，我就想問下咧，就係。
假如今日撥咗錢嘅話咧，估計嘅誒幾時可最快係幾時可以落成咧？嚇，唔該，係啊，阿Jack，係多謝主席。誒，我哋誒而家嘅估計咧，如果係可以得到常務會嘅批准咧，我哋都希望可以咧喺誒今年十二月咧就會開始招招標誒。公
噉啊，主席，我想問，咁期間嘅話咧，就係即係而家露宿者之家，即係啊現有嗰啲露宿者，即係佢哋都依然係營運嘅，直至到咧就係誒二零二零年新嘅露宿者之家落成之後，佢哋就搬去新嘅露宿者之家。咁咧就現有個露宿者之家咧就。
誒主席係啊，蔣議員嗰個係講法係正確嘅。不過都都仲有個動作咧，就係要先將現有喺上海街嘅露宿者之家同埋個垃圾站咧，係要拆卸先，先可以咧就係去容讓咧嗰度地方騰空出嚟咧，係畀誒油麻地戲院第二期嘅工程。
即係換言之嚟講，同一時間嘅話咧，誒就進行誒呢一個籌備新嘅露宿者之家。咁同埋咧就係油麻地二期興建，係咪同一時間做啊？誒，油麻地戲院嘅第二期呢個咧就係另一個工程嚟嘅。我哋會進行進行另一種嘅規劃。
咁但係露宿者之家咧就會幾時先拆咧？幾時拆咧？舊嘅現有嗰個？誒，當誒喺考長街呢個新嘅用地嘅新嘅露宿者之家落成，即係頭先我講嘅二零二零年嘅第四季落成咗之後咧，我哋咧就係將喺現有上海街現址嘅露宿者搬咗過去新。
咁呢個項目咧，其實我哋係由上一屆立法會跟到而家㗎啦。誒，我係跟到足嘅。我喺民政啊，即係公務啊，都有跟到足。由初初大家好反對，係因為將誒露宿者之家同埋垃圾站係黐埋一齊，到到政府真係吸納咗議員依。
見去作出改善，不過改善咗，亦都仍然有議員係好反對噉啊。再作出改善，即係呢個呢個股仔，我覺得要講翻畀公眾知道嘅就喺議會一個互動嚇嘅時候咧，嗰啲項目咧係推遲咗少少或者多多啦嚇。呢呢一個都幾多啦，但係咧係換嚟一啲改善嘅。
過唔到啊，跟住而家而家就得啦，而家總之辦法總比困難多嚇，就幫佢解決咗電費問題啦。咁所以今日咧呢個項目咧，我相信咧係會通過到嘅。不過我知有議員仍然係會投反對票，佢投反對票係因為咧佢係唔接受到，亦都要。
改善個重置，但係最後都係冇辦法做唔到啦。我都信嘅，即係如果你真係有經過咗咁長嘅時間，你就做咗啦。不過呢個大原則，我係希望即係呢個係一個真係好例外，就真係個地地理嘅問題係係做唔到未來咧。呢啲類似嘅項目咧，係千祈。
千祈咧係唔好將佢夾埋一齊噉，亦都見到啊。所謂你話拉布又好，誒，涉而不捨，逼政府去改善啊，又好咧，都係可以得到一啲嘅成效嘅。不過咧，我上上一個禮拜聽到啊，係咪副局長啊？即係即係講話。
佢哋嫌嗰啲位唔夠，跟住就可以加位。咁加加下咧，又話加翻落去，加翻落去下邊。本來個三文治，我嚟隔開嗰啲位。噉我就嚇噉，你本來我哋唔畀你過，就係話唔好唔好黐埋。跟住你就發明咗三文治。而家佢哋加位，你又話翻翻落去垃圾站上邊。
咁又翻翻轉頭嗰個問題係嘛噉，所以都唔係一個好理想嘅情況。我唔知邵家津議員、張小紅議員，即係如果問佢哋到時話加嗰幾廿個位又加翻落去下邊垃圾站樓上行張牀噉樣，你接唔接受到？即係從待住先嘅角度就話啊，咁要住你瞓家好定瞓立？
嗱，及三文字就一定要翻去重新畫個跡啊，寫過啦。咁一定唔可以即刻嗱。譬如畀電費噉樣，如果你當日或者一兩個禮拜可以決定到咧，其實可能可以過埋都唔定嘅。咁呢呢個不過最緊要都係政府要話畀大家知，呢字真係一個特例嚟嘅嚇，係未來咧喺重置或者興建。
一啲誒露宿者或者一啲弱勢社羣嘅院舍啊，或者服務中心啊，都唔會同垃圾站咧係擺埋一齊㗎啦。可唔可以噉樣承諾咧？啊，阿陳積志先啊，係誒，多謝主席，多謝陳志全議員嘅意見。我哋係誒聽到個意見，我哋會將誒個意見咧係轉達有關嘅部門。
好，唔該曬主席。好啊，阿邵家津議員。好，唔該主席。誒，一開始嘅時間咧，我先多謝民政事務處咧，誒或者事務局咧，誒回應咗我喺書面上邊嘅一連串嘅問題先啊。啊，我早前咧就畀咗一大堆問題，佢佢哋咧都好迅速回應噉，呢個係係好嘅。咁咧就誒。
誒，亦都多謝你哋咧。就喺個油麻地嘅錄收據中心咧，就喺過往不斷去修修正一下啦。咁咧就誒喺而家呢個呢個關頭咧，即係我都大底上咧都覺得係我可以支持嘅。不過佢面有仲有少少問題咧，想請你今日咧係可以應承。不過嗰啲問題其實一啲都唔複雜。
誒，我希望你今次咧呢個露宿者中心咧嘅重建咧係係表示香港政府對於露宿者嘅一啲關心，而唔係淨係要解決粵粵劇人才嘅問題。咁所以咧，我我哋誒過往咧好難同民政事務局咧係可以就住呢個議題咧係對話，約來約。
咁咧就誒，我而家正式咧去邀請阿陳副局長咧嚇，可唔可以畀個時間我同埋嗰四個團體，即係專嚟做誒露宿者服務團體，係誒會唔會應承我哋會會有一個時間，我哋會坐低見下面傾下呢個露宿者友善政策係點嘅一個構思同埋如何落實咧噉樣，因為。
一啲誒呢啲唔係咩難題啦，係咪？我只係要求佢開會啫。第二個咧就係咧誒，我喺信裏邊咧都提過咧，其實咧喺嗰度咧，嗰個交通燈，我自己去嗰度睇過，我攞埋我計埋時間喺嗰度嘅紅綠燈咧係得十四秒。咁當然咧十四秒對我對你嚟講咧，其實咧咪冇難度嘅過馬。
落去過馬路咯，但係好多農宿者身體係係比較比較誒誒有殘障啦，或者係虛弱一啲。咁咧，我就成日都話誒，佢哋行過去嘅時候，可能唔止同埋佢要拖拖住好多嘢過去，拎好多嘢過去嚇。誒，我成日都話，可唔可以喺唔係淨係十四秒，可唔可嗰度可以留意一下咧？噉樣，第二點，第三點咧，因為嗰度。
有好多嗰啲大家知道喺果欄咧，有好多嗰啲誒運輸嘅車咧喺度來往，個地面咧係經常凹陷，係好咁咧就我就希望你哋能夠應承咧係keep住咧係會同咧誒誒路政署咧係傾嘅，嗰個地面嗰個地面嘅問題咧係會誒會定時，可能係半年一次或者係一年。
社會福利處唔係應承，而家又想轉彎啊？唔係應承咗畀嘅咩？你一早話咗畀㗎，今次係特例嚟㗎嘛？小議員啊，佢頭先嘅意思話多謝政府諗完，度掂咗啦，咁㗎。度掂咗啦嘛，係咪？O K，好，噉我就問問最後嗰三個問題，唔該主席。好啊，副局長。係多謝主席，多謝啊，小議員嘅三個問題。第一個咧，我係樂意咧係去誒見啊。
邵議員同埋佢嘅團體關於六叔者嗰個誒誒個問題嘅至於第二個咧，關於嗰個誒嗰個馬路燈嗰度咧，個紅綠燈嗰度咧，誒我哋亦都同運輸署嘅同事都傾過嘅。誒如果有需要嘅時候咧，誒運輸署咧係可以係考慮咧，係將延延長嗰個誒。
紅綠燈嘅時間由十四秒再加長一啲嘅誒，至於個個地面嗰度咧，其實上次誒即係議員提過之後咧，我哋都誒叫咗有關嘅部門咧係做咗一啲維修嘅工作，個地面咧亦都鋪平咗㗎啦。將來會唔會半年一年一次嘅話咧，我哋睇個似乎需要，我自己亦都行過條路，就嗰度由誒。
係誒唔該，主席。我咧睇翻誒文件咧，即係誒公務嗰份文件咧，就提到誒，即係呢個由誒本來就黐埋一齊啦。即係露宿者同埋垃圾站，就去到二零一六年嘅時候，就有個決定咧，係將佢誒中間再加兩層嘅。噉我就想。
係，請講。啊，係嘅，我哋係誒，就住嗰兩層嘅使用，我哋康文署喺可以喺呢度回應嘅。係誒，主席係，我就係想問翻嗰個過程啊，即係由嗱二零一六年誒話會做做多兩層之後啦，咁其實誒政府內部係經過咗個咩嘅過程？
儲存咯～
其實我呢番説話咧就。
我我唔再出聲啦。
我嘅幾個room都係噉樣講。
係阿謝昌和先生啊！
你唔係作為一個原則。
嗱，如果你睇嘅成個佈局咧，
噉你咪要攝一啲嘢落去。
咁咁嚴嘅程度嘅咧？
我係反對佢擺埋一齊嘅。
嗱，我冇反對咧，你搬嘅。
唔得，一定要擺埋一齊。
其實你就為咗要搞掂呢個project咧。
噉你跟住咧個I.T.個floor咧。
即係花呢筆錢誒，值唔值得咧？噉樣嚇。
而家咧，你作為一個，
係今日嘅撥款咧，你仍然要將佢擺埋一齊。
噉啊，仲有，哦，噉啊，人啊。
我舉例，你而家就咁睇個大個圖啊！
估計如果誒批咗呢個款之後咧，
要可能一拼去考慮咧，呢個我哋會做嘅。多謝主席。
嗱，你記住幾廿年前咧，嗰個垃圾站同。
我知道呢個係你哋，我只能夠話。
最快，即係幾時可以落成？畀。
咁其實咧前前後後咧就折騰咗二十年。
嗰個露宿者擺埋一齊咧，我哋梗係明咧，有好耐好耐。
其實我嚟係咩咧？就為咗要令到呢個project。
但係個好特別嘅地方咧，就係我好相信咧。
我睇通政府官員喺處理呢個問題裏邊咧。
但而家咧喺個現代嘅標準，現代嘅情況。
可以有間隔，就唔話擺埋一齊，噉啊隔咗兩個floor。
誒多謝主席。誒多謝陶議員嘅意見，我聽到佢嘅意見。
噉啊，不如噉啊！你遲啲揾到第啲地方，將個I.T.搬走啊，噉樣。
或者一個大啲，一個細啲，一個又高啲噉，起碼係兩個啊！
兩樣嘢一定擺埋一齊。第一、第二，嗰啲厭惡嘅擺埋一齊。
啊！即係唔係二零一二年即係開幕嘅時候就誒就同時建成？
即係換句話講，當然而家咧，噉啊，梗係啦，有冷氣啊，咩嗰啲咩咩好咗噉樣。
我我我自己估計咧，唔會太難嘅。不過你即係到時你有實際需要咧。
至於嗰個飯堂咧，我哋喺三樓，即係新設計嗰度嘅嘅。
當然可以講，可以唔講嘅。不過即係我係有啲不抱不快噉，所以我都。
即係呢個心態咧，係仍然係冇變化嘅。
咁但係點解唔可以起兩個啊building咧？即係我舉例。
浴室嘅每個洗手間咧有七個花灑嘅，噉係誒浴誒宿友咧。
你作為一個實際去建議咧，你係仍然。
好啦，成個立體嘅佈局，即係嗰座講完啦。你睇佢成個隔離範圍咧，就係。
選擇咗講誒講出嚟啊！我嘅感受同埋我對呢個態度。
即係你而家個位置同個工地，OK啊，夠夠近嘅，OK咁所以。
即係關於油麻地戲院誒，改造一個粵曲場地嘅呢一個噉嘅概念咧，其實。
嗰個垃圾站樓上嗰個咧就係咩咧？物料供應處嗰啲儲存倉。
就你有多用途嘅一個嘅地方，一個房一個一個一個房間噉樣樣，但係睇唔到有個叫做飯堂啊。
你而家要解決嗰個問題咧，就係現有垃圾站同埋露宿者服務單位。
誒開始嘅時候，其實兩兩千二零零二年左右啦，嚇，甚至再早嘅時候咧，已經提咗出嚟嘅。
咁即係換句話講咧，其實唔係特別需要人喺度，即係你揼一啲嘢咩咩啦，噉啊擠喺嗰度啦，噉樣咪儲存咯。
即係唔好意思啊！我都有理由懷疑咧。就算I T嗰啲同事咧，係咪真係實際係話會有一啲I T嘅同事去嗰度上班咧？我唔敢講。
噉啊，至於唔緊要㗎，你到時點樣咁？咁當然啦，個同事就話啦：，喂，咁如果到時有expansion嘅時候，噉你可唔可以移走啊？噉樣。
有浴室，咁浴室咧就係我希望咧就係唔係只係單單係畀依個嘅職員啦，係咪都同樣係畀埋浴室者用嘅咧？個浴室嚟講係。
好啦，噉啊，剛才咧有有有同事咧就話：，喂，嗰啲I T嗰啲，即係而家上邊誒誒誒，即係喺個露宿者個floor下邊嗰度。
對唔住，我睇呢個佈局咧，其實政府嘅官員嘅心態咧就係將所有呢啲儲存啊、誒登平啊、唔要啊，咪擺喺嗰度咯。
嘛，但係我哋誒，我哋都要需要講咧，其實兩者之間因為我哋多咗兩層，所以就嗰個價格，所以就出現咗一定嘅偏差喺度啦嚇。馬馬逢國議員。
我相信可能咧就話啊，嗰度office總之I T部門你哋啊，啊噉你哋部門都有啲儲存嘅嘢都唔夠啊，噉啊儲喺嗰度咯噉樣，I T嘅嘢存儲喺嗰度咯噉樣。
哦，全部啲燈屏啊，咩柱柱擺埋一齊，就係咁多。呢個就係而家嘅官員咧，仍然喺幾年前係咁誒方便擺埋一齊，到依家仍然係噉嘅心態。
就呢度矮，嗰度矮。總言之咧，我就咧令到嗰個露宿者咧，就同個資誒誒之家就同嗰個垃圾站唔係一齊。
用，如果比較年青力壯，可以爬擒上擒落嗰啲咧，就可以用上一格嘅牀。噉就呢個就盡量安排可以即係照顧到有實際需要嘅嘅人士啦。
嗰一部分咧，噉我哋預計如果相對呢個誒露宿者之家咧比較簡單啲嘅，我哋估算過咧，大約要喺個空間，大概加八部誒分體式冷氣機，咁個需要個費用。
咁上一場就好辛苦㗎啦，因為咧，大家知道年紀大嘅話咧，好多時夜晚都要洗個間嘅，一上咗落就係好唔方便嘅。你諗一諗，依個點去處理依樣嘢？第一個，第二個，頭先你講嗰個嗰個嘅誒廚房咧。
O.K.，咁所以仲有一個噉樣嘅誒堅持啊，即係政府啊，即係原本係擺埋一齊啦，咁而家咪擺埋一齊咯。噉我覺得呢個咧真係好好難接受嘅。O.K.，好討厭嘅啊。
簡單誒，簡單答啊嘛啊好啊，就嗰個係誒誒誒食嗰度咧，我誒睇到而家個情況都係誒可以即係誒寄用嗰個誒誒。
呢個誒誒誒誒山谷村嗰個誒誒，或者係呢個油麻地戲院同埋戲曲中心，即係新出嚟之後，重新佢進行一個定位，即係文化上嘅定位咧，會唔會考慮咧？
一啲福利單位咧，可以申請獎勵基金咧，去再購置過一啲嘅家嘅傢俱啊、設備嗰啲嘢嘅嚇，咁所以都係可以誒應誒誒滿足到個需要嘅。好，下一位，唔係。
噉啊，再隔籬咧嗰啲咩天然氣噉啊儲存咯噉啊，不過當然佢咪可以去入入油啊噉樣，即係中意任何嘢唔要啲擺喺度儲存啦噉樣，煙霧啊嗰啲儲存，垃圾站喺嗰度啦。
都希望啊，越快啊實行到越好啦！我一個理解咧，就係即係好多人咧就話：，喂，露宿者之家啫咁嚇，呢個係個尾音係好誇張㗎啦！噉你都估到誒？
休息室誒作為休息用途咧，亦都可以係誒誒食飯嘅啲宿友嚇。咁嗰啲設施方面都都都我睇到都齊齊全嘅。至於誒頭先講嗰個牀嗰度咧，我哋睇下具體點樣可以安排，儘量可以方便得到誒。
啲個飯堂坐畀佢食咧噉樣樣，噉啊希望即係能夠可以即係尊重啲，畀一個市正啲嘅個誒位置畀佢哋，真係坐喺度食嘢嘅啊噉樣樣有冇咧依樣嘢？第三樣嘢咧就係我見到有浴室嘅。
誒，因為出現咗爭議，咁所以拖即係拖咗咁耐啦嚇。噉我覺得咧呢個噉嘅拖延咧，誒，好幾方面都要負責任。不過今日就唔係要追究責任嘅時候啦。噉我只係想表達就話業界嘅角度咧，就希望呢件事咧。
咁如果而家咧，就算按就今日順利得到通過咧，即係誒要起好新嘅啦，搬遷啦，拆舊嘅啦，然之後再起新嘅誒誒舞台設計咧，我估最快都要二零二二年先至能夠落成。
因為有啲人咧係傷殘嘅，擒咗上高咧好難擒嘅，即係上架嗰上架牀嚟講係，或者年紀大啲咧，擒咗上架牀都係困難嘅。噉你哋依度咧就係會點樣處理咧？依個係一個誒上架牀啊，或者單一個一個牀咧，依個第一個問題。第二個問題咧，我見到咧。
隔離就係水果批發市場嘅儲存處，再隔離就路政處嘅物料儲存處，即係嗰度咧，因為因為隔咗個大馬路咧，啊總之有啲咩嘢儲存咯，水果又儲存啊，路政嗰啲誒誒物料又儲存啊物誒誒嗰啲物料供應處嗰啲誒儲存。
誒，我當時係因為我哋部門係有誒個誒有運作需要啦。我哋部門咧係有誒，我哋嗰個資訊科技辦公室嗰度係誒唔夠地方，咁同埋我哋嗰個誒物料供應組同埋嗰個財務科嗰度，亦都係需要一啲儲存嘅空間。
主席，我就想問誒，噉係邊個誒部門去做呢個協調，即係決定誒係批畀邊個？譬如話係咪產業處啊，定噉話係而家係民政局去做呢件事嘅咧？哦，如果辦公室方面咧，就係當然係誒產業處，我哋經過誒產業處嗰個批准，我哋先可以話喺呢。
嗰個誒物料供應嗰個都係貨倉都係咪啊？係啊，係啊，即係我哋所有要，如果係需要用誒政府嘅辦公室咧嘅誒誒嘅需求咧，其實我哋都係需要去政府產業處度申請，經過一個審批嘅程序，我哋先可以誒誒。
誒冇嘅喎，我哋依個係一個政府嘅大嘅嘅嘅建築嚟㗎嘛。咁通常呢啲政府嘅建築，我哋係產業處係唔會話誒淨係批准你用幾多年噉樣樣嘅。就即係誒批咗之後，就誒直到有其他。
誒，我諗如果我哋譬如有一日佢我哋部門覺得唔需要，噉我哋就可能還翻畀產業處，由佢再分配，又或者誒有其他嘅需要，咁又視乎當時嘅情況係咪誒我哋係需要遷嚟噉樣樣，我哋先至需要係誒交翻呢個地方畀人。
係跟翻啊！黃碧雲然咧，上次問過嘅就係因為佢上面嗰個露宿者之家咧，其實嗰個牀位咧就因為佢而家又有冷氣啦，咁個設備比較好啲，咁可以預料咧可能會誒有一個誒比較多人想去。
去喺嗰度留宿嘅咁誒。黃碧雲現在順你提到就係話啊，會唔會誒本身留嗰兩層特別係誒高啲嗰層嗰I T office咧，都喺一個誒某個時間之後啦，即係譬如佢上面係誒供不應求之後咧，I T office係可以轉翻。
誒，如果即係到時，我哋誒康文署嗰個辦公室有其他嘅需要，譬如我哋誒產業處可以可以誒幫我哋揾到其他嘅地方，以致我哋可以誒褪翻出嚟，即即即離離開，即即搬去第二度嘅，噉我哋其實未可以即交翻出嚟咯。噉就視乎。
即係到時第一康文處係咪仲有運作需要去誒運用嗰一層嘅誒資訊科技辦公室嗰個啲地方作為辦公之用啦？如果係有需要嘅，又誒誒誒誒，如果你個政府產業處又可以誒提供到其他嘅地方嘅，咁其實我哋咪可以誒，即係交。
誒主席啊，就誒阿張超雄議員咧，佢就一直都好關心呢個項目啦。今日咧，佢仲要喺社署嗰度開會，咁所以我就誒佢交大落咧，我將佢嘅一啲嘅諗法同埋立場話畀大家聽。噉啊，張議員就話咧，佢原則上仍然反對將露宿者嘅誒宿舍同埋垃圾站。
擺埋一齊，而誒而而家嘅誒宿舍嘅環境咧，實在係唔好。咁希望咧，佢哋可以及早咧有新嘅設施，而政府當局咧係今次係願意喺設計、安裝冷氣同埋加牀位方面有讓步，所以咧佢都希望即係工程盡盡快可以展開。咁誒。
不過佢都話，如果佢在場投票咧，佢都要誒提投個反對票。咁因為我相信佢都要表達翻佢嘅立場。咁但係佢都願意睇到呢個項目係今日可以通過到嘅。咁誒，以下我自己都想補充一下，即係呢個項目咧，我覺得亦都好反映到咧誒財委會同埋政府審議，即係我哋喺呢度審議財。
委會嘅項目出現嘅好多類似嘅問題，即係呢個項目零三啊一三年，即係最初提出一路到到上財委會，其實都喺呢一度咧試過碰壁，然後翻翻轉頭，即係其實講嚟講去咧，即係都係一啲我覺得好大嘅程度上都係一啲設計上邊啊，同埋即係甚至乎淨係。
講冷氣啊，冷氣費嗰度啊，你二億幾去起一個噉嘅設施，但係咧可能就係拗緊啲好細好細嘅數目，但係偏偏咧，即係之前咧喺上屆嗰陣時咧，在財委會同誒部門傾嗰陣時咧，都讓步唔到。咁其實一早如果政府係可以即係比較上，即係聽取市誒議員嘅意見嘅。
話咧，其實依啲情況可以避免，亦都呢個項目係可以早啲開始嘅。咁最後咁啲呢一點啊，當然希望政府可以改善啦。咁最後一點我都要講咧，就係誒，其實即係我都見到有啲辦公室誒，特別包括資訊科技嘅人員嘅辦公室，其實即係老老實實即係擺喺垃圾站上邊都唔係咁好嘅。
咁所以，我真係覺得咧，你哋誒亦都有啲議員，亦都有提到啦。譬如話，真係露宿者嘅宿位係唔夠嘅。其實噉，如果真係可以產業處揾到一啲嘅方法喺其他嘅地方，將啲辦公室誒，因為冇必要喺依度嘅嚇，噉你冇辦法啦。你起咗呢度做露宿者之家，咁梗係主要嘅用途應該係畀啲露宿者啦。
啦，咁其實咧兩全其美就盡量真係希望呢個跨部門解決咗佢啦。你哋可唔可以真係落力啲喺第啲部門度揾到一啲嘅地方，畀啲即係都係政府人員啦，佢哋都個工作環境可能好一啲。咁雖然咁講，我嘅意思並非話露宿者嘅環境可以差啲啊，但係冇辦法，鬼叫你依度已經定咗係做露宿者。
O.K. 下一位話啊，葉建源議員。我主席，我只係做一個簡短嘅發言。誒，即係喺過去咧，我喺喺民政事務委員會啊，即係誒，即係參與過嗰啲方面嘅討論。噉就誒公務小組誒，即係大部分情況之下我都冇參與啦，因為即係我唔係成員啦嚇。咁但係咧，我都睇到嗰個即係誒進展嘅個進。
先咧就由最初嘅時候咧，係將誒即係露宿者同埋垃圾站擺埋一齊咧，大家嗰個反應非常之強烈咧，係到到後來咧係慢慢慢慢有一個修改誒即係讓步，咁然之後咧跟住咧係即係再重新去去諗過曬成件事咧。到到今日，我相信大家睇到咧係今日我哋嘅議員嗰個發
然咧，誒嗰個接受程度係高咗好多。噉我都希好希望咧，誒今後其實咧就露宿者同埋誒政府嘅官員都會喺嗰度辦公啦。咁誒即係誒要確保咧，即係點樣垃圾站誒誒，即係將垃圾站個影響咧係降到最低啦。嚇，令到佢哋嗰個即係工作環境啊，或者嗰。
誒多謝主席。誒呢個項目都傾咗幾年㗎啦嚇。咁如果當時順利嘅話咧，誒我哋由麻地戲院嘅二期啊，應該開緊工嚇。嗰個綠色者之家，佢可能而家都住緊。噉啊，而家仲係傾緊撥款嘅安排。咁拖咗幾年啦，咁當然唔理想啦。中間我覺得都係誒。
政府同議員之間好多方面都係去唔到共識，就拖到而家。咁希望呢件事情都係作為以後我哋談工程嘅時候咧，有借鑑啦嚇，即係雙方面都要從誒即係各方面角度去處理一啲嘅工程安排問題啦。咁誒，我問嘅問題一個就係。
誒今次對露宿者家裝冷氣嘅噉嘅安排咧，誒以後係作為點樣處理類似噉嘅個案？係咪話如果露宿者之家有誒啲業務性嘅一啲設備，好似垃圾站噉嘅樣，都會誒會共同個裝？
做法咁使到每一次就唔好大家覺覺得哦點解呢啲老式者之家有冷氣，嗰個老式者之家冇冷氣咁都有個原則咯。咁呢方面唔知業誒呢個政府呢方面點回應？第二個咧就係話誒原來計劃咧係冇咁多設備嘅，今次誒多咗咁多設備咧要兩。
兩億幾啦，喺之前個原來計劃係幾多錢，而家幾多錢？即係大家又知道增加咁多設備，我用嘅係公帑，咁咁最後嚟講增加呢啲錢，大大家個心中有數咯嚇，即係即係唔係話誒爭取爭取得嚟都要考慮到我哋實際開支幾多？呢個數我唔知有冇誒。第三個就。
係誒而家嗰個冷氣裝咗啦，亦有冷氣費嘅一個開支嘅一個準備啦。咁將來個冷氣都會節夠用用完㗎啦，係咪？即係壞㗎嘛。咁一段時間之後，係咪以後都係會誒由政府誒繼續誒資助而誒啲冷氣機誒，即係有包。
係啊，副局長係誒，多謝主席，多謝姚姚議員嘅意見。誒問題三個部分咧，第一同埋第三涉及冷氣誒同埋嗰個冷氣節舊嘅問題咧，係因為呢個涉及嗰個露宿者之家嘅運作咧，我想請係誒誒社會福利處嘅同事誒回答。至於第二個問題咧，關於嗰個誒嗰個。
使費多咗幾多嗰度咧？我想誒建築署啊，謝總監誒回答。好啊，社會福利處邊位回答？多謝主席，多謝阿姚議員嘅提問。噉就住咧嗰個誒冷氣費嗰一樣嘢咧，其實都阿姚議員你講得啱嘅，因為咧呢個我哋真係考慮過咧呢一個誒個案嗰呢個情況嘅特別。
嘅之處，因為咧係將垃圾站同埋露宿者之間咧，佢喺而家係同一座嘅建築物裏邊啦。咁所以咧，我哋考慮到佢嘅獨特性咧，我哋先至會咧作出呢一次嘅安排。咁同埋我哋考慮過咧，就應該未來嘅時候都冇有誒計劃咧，係有啲相類似嘅噉嘅情況出現。咁所以咧，就係。
今次作一個特別嘅噉樣酌情嘅處理。噉就住話將來啦，如果嗰個誒冷氣機用咗好多年啦，佢比較誒折舊咗啦，咁點算咧？咁其實咧現時嚟講，如果誒佢折誒即係真係需要換啊、更換一啲新嘅冷氣機咧，其實跟我哋現行嗰個誒即係誒機制咧，其實任何
接嗰個誒加冷氣費嘅費用，咁其實就牽涉兩部分咧，主要第一就係我哋要加大個電力供應咧，噉啊計嘅加大個電力供應就喺整體成個建築物嗰個機電誒設施嗰度包合作嘅，咁呢個我哋就誒其實係相對嗰個誒百分比係少嘅啫，咁至於嗰個加冷氣機。
我哋粗略估計十五至二十萬到啦嚇。噉樣啊，啊主席，其實我想問，即係之前個計劃咧，即係原另外最原始嘅計劃啦，冇冷氣啊，或者冇咁多辦冇辦公室啊。咁後尾就增加咗辦辦公室，又增加冷氣啊，又增加好多設施啦。即係相差幾遠。然後你哋覺得？
啊，或者我再補充一下啦嚇。咁如果根據二零一四年嗰個方案，即係嗰陣時仲係得三層樓嗰個方案咧，當時嗰個誒嗰個估算誒二零一三年九月嗰個價格咧係一億四千一百萬，咁到而家二零一誒七年九月嗰個價格咧就睇一億九千多。
咁呢個其實都係業界咧，即係長期希望做到嘅嘢，亦都係當時咧，即係誒提出嚟話，即係改建呢個油麻咧，誒或者戲院活活化佢咧嘅時候已經提咗出嚟嘅。咁呢一種噉嘅即係速度咧，即係係係不能接受嘅。咁當然咧，即係而家講翻咧，就誒誒。
能夠盡快係落實同埋係誒誒加快咁進行，即係好似我頭先咁講啦。如果正常嘅情形之下，二零二零年起好咗新嘅，先至搬遷，先至拆誒拆建原來嘅誒垃圾站，再要去重建嗰個舞台後期誒後台設施咧誒。
誒最快可能都要二零二二年先至落成得到嘅。噉我喺呢度想翻嚟想問政府咧，即係誒喺落實咗呢個計劃之後咧，因為而家個文件啊睇唔到新嘅計劃到底係點嘅，只係知道話即係會盡快咁呢度誒，即係政府可唔可以畀一啲估算我，就係話？
真係業界可以盡住去使用呢個係誒第一點啦。嗰個設計會唔會加快啦？咁另外誒，由二零一二年開始開張營業之後，到到呢個新嘅設施最後最快使用咧，可能都已經二零二二年啦。前後又已經十年。
啦，咁油麻地戲院屆時誒，由於西九嘅戲谷中心又已經即係落成啟用啦，咁誒佢亦都已經使用咗十年，佢又需唔需要有維護咧？咁到嗰陣時嘅考慮又會唔會係即係喺新建設施同埋即係維護原有嘅設施係一並去考慮咧？
誒，因為呢個都係一個適當嘅時候去去去處理嘅。咁希望政府回答一下呢幾個問題。唔該。係誒，多謝主席，多謝阿馬賢嘅提問。我哋其實已經咧係同步進行咗咧，就係第二期嘅嗰個工工程嘅設計嘅。噉就當嗰個設計嗰個大江一有嘅時候咧，我哋會盡快諮詢。
信係誒事務委員會嘅，就誒至於嗰個誒誒將來嗰個誒第二期嘅時候同第一期誒，當然我哋考慮第二期個設計時候咧，一定會睇第一期嗰個情況，亦都睇下第一期嗰個已經使用咗，好似阿馬議員講已經使用咗一段時間啦，有邊啲地方都。
誒，另外我都想問一問咧，即係誒過去嗰幾年，由於個設施唔完備咧，咁油麻地戲院其實實際使用嘅時候，嗰個使用率係點嘅咧？係咪都都係已經係高度使用之中咧？同埋有冇評估過即係誒西九個戲曲中心落成之後咧？誒呢個場地嘅使用又會唔會有咩變化？
多謝主席，多謝馬議員嘅提問。我哋而家誒知道咧，就喺誒油麻地戲院現址咧，其實個銷量率十分之高嘅，差唔多已經book滿咁滯嘅啦。我哋根據啲數字咧，亦都係誒，我哋有一半嘅申請咧係要拒絕嘅啊，因為已經個場地已經滿啦。就至於將來西九起咗之後，誒個誒戲曲中心戲。
咁之後咧，會唔會影響誒油麻地戲院誒？無論第一期或者第二期咧，其實兩者就應該冇衝突嘅，因為戲曲中心咧係一個係誒世界性嘅一個表演嘅場地、戲曲嘅場地，而油麻地戲院第一、第二期咧都係一個主要嚟講咧係作為一個本地演出同埋。
係培訓嘅，同埋培育新秀嘅一個基地，所以兩者之間就唔會有個衝突喺度。都係主席。嗯，咁最後一個問題，其實我都想跟進嘅就係，誒，即係當西九有個新中心，即係新嘅戲劇中心之後咧，其實即係政府會唔會重新去評估我哋現有嘅場地？誒，包括誒，無論係。
誒誒，主席多謝誒馬議員嘅意見。誒，我哋會跟住呢個意見，其實我哋不時都檢討我哋誒唔同嘅文化場地嘅需要，包括戲曲嘅需要嘅。噉啊，將來有咗戲曲中心、油麻地戲院加埋係高山劇場咧，我哋總嚟講咧，我哋要全面檢視。多謝主席。我係陶瑾新議員。
誒主席就誒，我都希望咧，官員咧就冇一種心態咧，就係對一啲嘅即係露宿者多一種係厭惡物噉樣樣擺埋一齊噉樣樣，即係好似阿阿頭先同阿新議員所講噉樣，就係如果垃圾啦、垃圾啦、儲存物啦、儲存物咧一啲係都係即係唔愛啦，等埋嗰度噉樣，咁露宿者係乜嘢？誒社會上。
我唔愛人啊，擺埋一齊噉，即係我希望有有呢個觀念啦嚇。我都唔想係揣測你有冇呢個觀念，但不過咧，我希望你設計上高咧，即係我哋都唔想再拖呢個計劃咧，就希望你能夠可以將誒，無論係儲存物，以致到係垃圾嗰啲嘅通道，或者係樓梯或者係lift咧，同嗰個露宿者咧係分隔開佢。
點解咧就唔會係即係大家共同使用咧？咁又比較好少少，即係將佢分開咗嚟講係咧，免得有依啲嘅矛盾衝突啦，或者一啲嘅誒感覺唔係幾好。我認為第一個希望咁做到，而第二個咧，我都希望咧就係誒嗰個宿舍裏邊嚟講話咧，希望多少少人道嘅角度去處理嘅，唔好係即係好似。
誒，即係求其就咁畀啲地方你瞓啊，算數噉樣樣嗱。我我想問多少少咧？第一個，你畀七十個人住啦，噉係七十張牀位啦，係咪嚇？即係牀位係上下格啊，還是係誒，即係只係得一一鋪牀噉樣樣咧？因為我哋去過一啲一啲露宿者之家咧，就係有個問題存在喺度嘅，就係啲宿舍嚟講係。
但係我見到有廚房，我相信咧廚房真係唔係話即係你一個好誒誒，即係煮咗好多嘢食噉樣啦嚇。但係我可可可能容許嗰啲露宿者煮啲輕便嘅嘢食啦噉樣，譬如淥個面啊食啊噉。我諗你都容許佢㗎係咪？咁但係如果我淥咗個面啦，噉啊邊度食咧？係咪坐喺牀咯食咧？還是有個試鏡？
咁咧就誒，即係嗰個誒。如果畀嗰啲嘅誒職員同事啦，佢有冇pantry嘅畀佢哋嘅咧？噉我就見好似見唔到有pantry。噉係咪即係嗰個廚房係有職員同埋嗰啲綠色者一齊共用咧，還是係唔係咧？噉我希望你都能夠可以誒講得清楚得唔得噉樣樣啊，主席。
安文超同事。
啊，多主席。
你仍然。
打佢哋！
誒主席。
我係梁建中議員。
咁所以咧。
第一件事咧，就係。
嗰個重置。
由始至終咧。
唔夠數啊嘛！
阿傅總有冇回應？
第二輪四分鐘。
得呢個冇問題嘅。
邊個喺度拖緊啊？
即上下夾下服上。
盡快回應啊！有定冇？
議員問題咧係求其答㗎。
上嚟三張，我上嚟咁咁點搞？
算做過先，你有啊，攞出嚟咯。
係咪啊？係咪有啲咩要做嘅？
噉係咪因為噉嘅原因，所以其實你唔畀佢上去上面探咧？
即係你而家咧，就整一個只係男嘅。
咁即係其實個意思係咪？其實你都係一視同仁啊？
局之間嘅溝通嘅咧，即係如果我哋有廢物徵費嘅話。
誒噉，全香港有幾多個女性露宿者咧？
誒誒，多謝主席。誒，呢個問題，我想請係誒。
同埋，如果收嘅話，有幾多個位預畀女嘅咧？
即係有一千零二十三個登記咗嘅露宿者。
你仲有冇啲咩問題？頭先啲議員問咗你哋，你唔夠時間答嘅，畀埋你。
O.K.噉佢個飽唔飽和咧？嗰度有冇呢個數據咧？
係誒唔該，主席。咁咧就其實呢件事。
阿主席，其實我有啲奇怪嘅，因為咧嗱，照計咧呢個。
誒起完呢一個新嘅垃圾站，啲棟嘢咧應該就二零二幾年嘅啦嘛。
露宿者先可以申請四樓嗰度咧，兩個都係男洗手間。
主席，我嘅認知就係應該唔收嘅，不過想請誒社署嘅同事補充。
即係我係希望你係好認真研究咧，就係唔可以有性別歧視。
係，誒，我哋咧係一個估算嚟嘅，噉就當然啦，我哋叫估算咧。
喺嗰個減費上面有冇啲誒令到食環署係會？
你嘅時間都差唔多啦嚇，噉啊，快啲通過啊，主席唔該。O K，好啊，阿胡志偉議員。
二零一四年到而家搞到二零一七年，都仲未人搞好。其實主要嘅原因係咩咧？
禁制有啲人係覺得不以為然，係覺得即係好似做咩坐監噉嘅感覺咯。
係，請講。誒，主席係第一個問題咧，我想請建築署嘅同事答；第二個問題咧，就係想食環署嘅同事回應。
噉我我見到其實二三樓你哋有啲公務員，即係辦公室喺度喎。其實你哋會唔會都係對你啲同事唔尊重咧？
咁咧就垃圾嘅處理問題又喺呢度講，咁都誒唔講社會福利處同埋建築署啦。
就我小問題嚟嘅，第一個咧就係誒，我想問下嗰個roof，即係嗰個天台咧。
即係就近啲就深水埗啦，咁另外佢同埋灣仔咧都有兩個宿舍咧，噉佢嘅總共提供緊四十六個嘅女嘅宿位嘅。
係誒相約咁上下，咁誒當然啦。誒頭先議員即係你預計你啲政策係冇用嘅。
隧道啦，跑馬地、銅鑼灣嗰啲隧道啦，同深水埗，跟住就畀啲誒其他男嘅露宿者恰。
即係點解我成日講話你咁難得咧？有呢一個位，而家要去誒，即係搞翻好呢個露宿者之家。
個係垃圾收集，亦都有呢一個係可回收嘅物品嘅係處理咧，係咪都係係由同一張contract去處理㗎？
誒，東邊有窗嘅嚇，可以咁講。好啊，係下一位啊，邵家輝，五分鐘。啊，唔該，主席，我聽到頭先在座有啲誒。
商討噉，所以咧喺成個運作同埋管理個方面咧，機構都一路係誒一路係檢視住同埋誒一路去處理咯嚇。
我啱聽到有議員講咧，即係佢話啲老熟者咧，即係嗰啲有啲女律師、女女嘅律師者咧，即係畀男嘅老熟者打，你哋有冇啲噉嘅記錄啊？
啲誒同事嗰個誒關注個係嗰個運作需要啦，咁喺呢呢方面咧，其實我哋係覺得現時嘅設計係可以接受嘅。
噉就預計嗰個垃圾處理量咧會維持於現時相約嘅水平，即係起完之後咧會差唔多都係五十噸。
有啲委員講咧，因為地下個層就係垃圾房啦，咁所以誒上面啲老宿者住喺上面咧，好似即係對好似唔係咁好啊，唔係好尊重噉樣。
但係要縮位嘅就係八十八個啊！誒，應該咁講係登記咗嘅誒露宿者嘅女性咧，係人數係八十八位。
處理將佢轉介去誒適合嘅誒機構咧，去去照顧佢嘅。但係誒，至於可唔可以提供呢呢個服務嘅話咧，我想請社誒社署嘅同同事回應。
即係嗰個需求啦。噉我誒有一個問題咧，就係誒想問咧，誒呢一個露宿者之家咧，係收唔收女性嘅露宿者嘅咧？
一如果夜晚黑媽媽爬落去下格嘅時候，成個搭咗落嚟咧，就真係大件事啦！呢一個牀嘅設計係未有係嘛？暫時。
誒現時嚟講咧，我哋誒啲露宿者住宿服務咧，大約咧都係誒八成到嘅入住情況。即係個女性需求，即係我話個女性都係八成到，都係大約八成到。
露宿者住宿服務嘅機構咧，其實現時都提緊提供緊咧四十二個女性嘅宿位嘅，咁所以都係區裏邊可以有誒服務可以提供到畀佢哋。
啊！咁誒建誒建築署嘅同事誒主席誒張議員啊，咁似乎誒誒議員嘅意見，咁可能係有機會要做誒少少修改嘅嚇。
人啊，就誒佢哋誒煲咗一大煲湯啊，食物啊噉，直情拍喺門口誒歡迎佢哋誒落嚟噉。呢呢一個噉樣嘅連接服務，你哋會唔會準許嘅咧？
誒有分別嘅，咁住喺樓上嘅窗門咧，其實誒大部分層數誒誒，其實所有層數其實都有誒冷氣啦。不過就其實我哋啲窗咧，東西都有窗嘅，噉。
咁誒，因為其實真係老實講，女性要行到入去老色者之間，我相信咧個情況應該係都幾坎坷嘅，或者都幾啊迫不得已嘅。
嘅，咁喺六月廿七號咧，誒局方民政局咧就覆翻信咧，就話而家嗰個上海街嗰個垃圾收集站咧，就每日處理量就五十噸。
其實真係好複雜啊，牽涉咗好多部門啦，跟住誒係好唔同嘅部門啦，講戲曲發展又喺呢度講，跟住露宿者嘅安排又喺呢度講。
評估一下，即其實你唔係預咗做完呢一大堆嘢誒廢物徵費之後咧，其實嗰個垃圾處理量都係五十噸一日嘅。咁呢度想食環署可以先回應下先。好啊，林生。
你你問佢有冇計算？佢話有係一個估算。如果你再想問佢點樣解釋嗰個工程式係點咧，我諗需要啲時間。我諗啊，你再再再撳機啦，好嘛？下一位蔣麗雲議員，第二輪四分鐘。
浴室女嘅係冇嘅，你就擺咗三樓就有個女嘅洗手間，噉我又唔明點解三樓有個女嘅洗手間，係咪啲女嘅人啲啲人士會去探男嘅露宿者，所以有個女嘅洗手間喺三樓咧？
性嘅係即係綠化嘅係天台都好啦。其實如果將來真係萬一有需要用到呢個地方嘅話，係唔係都有足夠嘅承載咧？係可以改建去變成一個無論係寫字樓或者係儲存康家或者咩嘢都好，係咪有可能嘅事嚟㗎？
誒設計咧都係利用誒西邊咧，但係誒，議員放心，我哋其實喺個設計嗰度咧，我哋喺上層度咧都喺嗰個地盤界線嗰度咧向後騰咗啲位，作嚟做做一啲誒誒通風啊誒等等之用噉樣樣嘅。
咧，誒喺嗰啲宿友係可以誒去到嘅。咁至於天台嗰度，誒我亦都有誒誒有啲綠化嘅。嗰度就係誒比較觀賞性啲，就誒係唔誒唔預計有人誒誒好輕易咁上到嗰層嘅啊。
唔同嘅建議，我哋一一都跟進嘅，所以嚟到今日之後咧，就希望可以吸納曬所有議員嘅關注，誒，回應到議員嘅關注，我哋好希望可以肯請議員咧，可以通過今日呢一個撥款嘅申請。即係我哋，即係我哋財委會拖住咧，係咪主席？
現誒根據我哋嗰個誒露宿者嘅電腦資料系統咧，咁誒截至到二零一七年九月咧，我哋誒全總總嘅登記人數咧就係有一千零二十三人嘅。咁女性嘅露宿者咧嘅人數係八十八位嘅。
噉就所以可唔可以話畀我聽，即係誒有冇可能會係真係喺三樓嗰度，即係會有啲地方，亦都可以誒呢個留少少位係畀女性嘅，萬一有噉嘅需要嘅話嚇，唔該。
誒主席，我就住呢個green roof嘅concept咧，想講下，因為如果用green roof呢個概念嘅話咧，或者好似建築署所講係唔諗住人行上去咧，其實就你會喺個成個承載上邊咧，係計到好盡嘅，即係你都唔打算人行上去，噉。
O K，咁咧就另外啊，我亦都想再問一問咧，即係嗱，就誒，即係我哋睇翻啲圖啦。嗱，不過而家呢度咧就唔係我哋最後嘅設計啊，只有我哋批咗錢之後，你哋可能具體啊有啲細節嗰啲嘢再要做嘅係咪？
啊！誒多謝主席，誒多謝邵議員提問。誒其實我哋都都係問佢啲同事嘅，噉啊同事咧都即係基於個工作需要咧，佢哋都係即係會係誒願意使用呢個地方。但係至於嗰個係實誒具體情況咧，想請康明住嘅同事回答。
噉，但係咧，我睇到咧樓上嗰啲窗咧，就全部都係向西邊嘅。咁即係樓下咧，會唔會垃圾站？佢儘管你點樣好點樣封閉式啊，但係你車出出入入嗰陣時，會有啲味道都係飄上去嗰個啊樓上嘅咧噉樣嚇。
做外展服務咧，亦都會咧帶啲露宿者咧參與一啲係中心嘅活動啊噉樣。咁所以咧誒喺呢個方面咧個服務對象咧，亦都有可能有女性。咁所以咧我哋誒三樓嗰度嘅設計咧就會係誒男性同埋女性嘅誒服務嘅使用嘅情況嘅。
其實咧就我見頭先有啲議員咧就話誒係七十個縮位噉，但係其實我記得阿副局長上一次會議都講咧，你會盡量勾啲位翻嚟，噉就即係如果四樓嗰度應該都可以開到九十八個縮位嘅，係咪啊？你冇收翻呢樣呢個承諾嘅係咪？
盡快答埋，盡快答埋佢係。係啊，誒，因為三樓係一個日間活動中心，就唔係住宿服務嘅，咁所以咧就真係誒做一個誒活，提供一啲活動同埋協助佢哋咧誒處理佢哋嘅需要啊嗰啲嘢嘅。咁誒住宿就係全部喺曬四樓嘅。好，下一位朱海迪議員。
南北咧就有誒，因為其實我哋呢個誒誒工地咧比較特別一啲，只係向西嗰邊咧就係向住馬路嘅啫。其實基本上有機會有一日咧，就係除咗西邊咧，南北東咧都係有其他工誒地盤包圍住嘅。咁所以我哋儘量嗰個。
暫時講咁多。好誒誒，多謝主席，多謝梁議員嘅提問。我哋係一貫都會用以人以民為本嘅精神去處理呢個問題。我哋誒關於頭先講話誒嗰個牀位嗰度咧，我係亦都去探探訪過誒現時嗰個露宿者之家，就。
現時咧就係都係上下隔牀，以我知道咧，將來喺新嘅地方咧都係誒用上下隔牀呢個咧就係可以係提供更加多嘅誒嘅宿位嘅。咁當然新嘅牀咧就會可能設計上可能優勝啲啦，可以都同誒嗰個係誒露宿者之家嘅誒負責。
人咧都傾過佢哋嗰啲誒運作嘅，佢哋誒誒現時嚟講咧，佢哋都係盡量咧係安排咧就係先瞓咗下低嗰層嘅牀，就先用咗先。同埋咧，如果有可能嘅話咧，係下低嘅牀咧都係讓畀一啲可能年紀大啲啊，或者身體唔方便嘅露宿者誒優先試。
新址咧喺三樓嗰度咧就有個係誒活動中心咧，裏面有一個誒煮食嘅地方。咁誒宿友咧就可以喺度煮食，誒就亦都可以喺嗰度食呢個咧同現時喺現時現址嘅安排都一樣嘅。現址嘅安排咧喺誒一樓嗰度咧一半一邊就係露宿者，一邊咧就係嗰個。
係誒活動中心誒現時個活動中心咧都有一啲煮食嘅嘅設施喺度嘅，宿友咧就可以喺嗰度煮食咧，同埋嗰度有張大嘅大嘅台咧，可以喺度食飯嘅。至於嗰個誒浴室嘅問題咧，誒雖然而家喺誒四樓嗰個誒圖嗰度咧講叫做洗手間，其實嗰洗手間係包括埋。
總共七個咧，係宿友咧就係可以係用嗰個誒花灑咧作淋浴嘅用途嘅。多謝主席。主席誒，即係我我即係希望咧，就留意一下咧，就係六宿者大多數都係年紀大嘅，就年青人咪冇，但係即係年紀大嘅多啲嘅。噉我驚咧就乜嘢咧，就點都有啲六宿者嘅年紀大嘅咧瞓上壓牀。
即係食飯嘅地方係咪真係亦都係一個康樂活動嘅地方咧，或者休休食嘅地方咧？依個真係要諗一諗，因為因為講廳邊嘅主食咧係一定有嘅，依個依就第二個問題。咁第三個問題咧就係究竟個職員因為同嗰啲嘅露宿者同事一齊一團一團借咧，係咪一齊共用嗰個廚房咧？佢咪只有pan
宿友咧，將來上落牀，譬如可唔可以即係有啲誒梯級啊之類，或者有啲梯啊，或者之啲凳可以方便咧上落咧？呢啲呢啲考將來操作嘅時候都可以誒考慮得到。咁至於嗰個係誒喺第四樓嗰度咧，誒嗰度咧係有一個特別嘅地方咧，係誒畀個。
個管理員佢係提供一個誒宿舍啦，同埋一個浴室，同埋一個廚房。呢個係就係一個宿舍嚟嘅，係畀嗰個管管理員自己用。我哋都明白佢管理一個地方咧，噉佢都要差唔多廿四小時喺度嘅話咧，噉佢都要有啲空間作為生活誒嘅嘅之用嘅。多謝主席。阿毛孟正議員。
誒唔該，主席，就我想問清楚咧，嗱呢個議題咧，我哋由二零一四年傾到而家，但係你又唔好話我哋拖，因為你都有份拖㗎，就因為我哋有啲更好嘅誒意建議出咗嚟，你要翻去再設計啊、考慮啊等等，誒，然後再翻嚟咁啫嘛，係嘛？咁當然亦。
即係大家會覺得喂，而家唔係搞酒店啊，唔係起酒店啊。咁但係我都理解你最終話，即係一定要同垃圾站一齊啊，善用空間啊等等啊，我會啊含淚投贊成咯。但係即使露宿者之家並非酒店咧，我就誒有一個印象，你如果我。
我錯嘅，請你糾正我嚇。即係你誒入咗去住之後咧，你其實有好多嘅人身自由咧，係受到規範嘅，係唔係咧？係咪真係好嚴緊嘅咧？外頭人想送啲嘢入去拎梳蕉啊咩噉，都係啊，會不被批准嘅，係唔係去到咁？
誒誒，社署嘅同事誒回答。好啊，社署同事。多謝主席，多謝毛議員。誒，首先咧就講翻，如果露宿者誒嘅誒露宿者之家個服務咧，其實最主要係提供一個短暫嘅住宿嘅服務啦。咁所以其實咧誒啲露宿者咧，其實日間佢都有第二啲嘅活動要做㗎。
咁所以我哋個營運模式咧都係咧係鼓勵佢咧外日間咧，如果有工作嘅外出工作啊噉樣噉，所以咧有一定嘅自由度嘅，即係誒佢係即係晚間或者係喺公寓嘅時間咧，譬如翻翻嚟咧就有一個誒住宿嘅誒地方可以提供到服務畀佢咯。咁所以咧就誒即係誒你話佢。
會唔會好限制到佢出入啊？嗰啲就唔會有噉嘅情況出現嘅出入就唔會啦。咁但係誒探訪誒個自由啊，或者接受探訪嘅自由，接受啊一啲禮物嘅自由有冇嘅咧？係我問題一。而第二就係問題二，係甚至係啊，假設有誒民間團體嗰啲super。
係多多謝主席。誒嗱，如果咧話有一啲嘅誒慈善團體或者有任何一啲嘅服務，想咧為一啲露宿者咧係提供嘅話咧，其實咧就會一定會係由翻咧誒營辦呢個服務嘅機構或者單位咧，佢哋咧就係同嗰個誒有關嘅一啲嘅組織咧，大家去溝通啦。咁其實可。
可以作安排嘅。如果呢一啲即係大規模啲，如果你話有啲人佢要貪佢啊，或者點點點樣嘅話咧，其實呢一個都一定係大家係商討同埋咧，因為誒始終露宿者之家咧入邊住嘅人咧都會比較多啊。咁所以咧喺個運作上，大家係有一啲協議啊，同埋有啲溝通嘅時候咧，最緊要係唔好影響到其他人。
咁誒啲嘢都係可以咧，係物誒即係逐一去處理嘅。哦，噉就即係誒講到明，尤其是夜晚，如果有人去探訪啦，就職員係可以拒絕嘅。你話我啊誒送一包橙畀誒邊個牀位啊，邊個咧？佢係亦都可以拒絕接受嘅。咪就係呢一啲嘅誒。
誒多謝會議嗱。首先一樣嘢，因為正如好似正話咁講啦。誒，佢入去住咧，最主要係有一個住宿嘅安排噉，所以其實佢係可以自由地出入嘅嗰個當事人。咁所以如果你話啊，佢有朋友或者有人想送一啲嘢畀佢，或者想見佢，其實因為係可以出入㗎嘛，咁所以佢自己係可。
可以同佢哋有接觸啊，或者係可以見面啊，噉樣樣嘅。即係佢自己如果接受探訪，佢自己行出去啊，同嗰個探訪者喺街外嗰度接觸，係咪咁意思啊？誒係嘅，係可以噉樣樣嘅。好啊，噉啊，另外一個問題咧，就係講翻正話嗰個牀位嘅問題啊。你哋係你話。
年紀大嘅行動不便啊，誒瞓咗下隔先啦。咁誒咁事實係喎。如果上隔真係年紀大嗰啲誒夜晚一次去去唔係唔係一次嘅啫，去洗手間隨時三兩次㗎嘛。喂，你真係嗰個牀位嗰個碌架牀上下隔嗰個上落嘅設計好緊要。
係誒呢個我哋瞭解得到嘅，我知道誒建築署嘅同事去會考慮呢啲問題，但係就誒多謝呢個意見，我哋會跟進嘅，呢個都好重要嘅一個意見。係，我下一位咧係有黃碧雲議員四分鐘。啊，主席，我哋都希望呢個誒撥款咧係可以今日通過啦。咁誒。
係啊，副局長主席係上次佢都講過嘅，我哋會會係誒繼續朝呢個方向做，應該都可以做得到嘅。嚇咁咧就誒，當然我之前都同政府講啦，就係嗰區咧，你改善咗個環境之後咧，其實嗰個露宿者個需求係會增加嘅。噉我希望政府係承諾咧，會繼續誒研究跟進。
係，多謝主席。誒，想報告翻咧呢一個現時呢個油麻地露宿者之家咧，佢提供嗰個誒七十位嘅咧，全部都係畀男士嘅。咁誒，我哋都睇翻實際上咧，其實我哋會睇翻鄰近嘅區域咧，有冇一啲提供畀女士嘅一啲係宿位咧？咁其實喺誒呢間機構，其實喺深水埗同埋誒。
即係全香港嘅露宿者登記咗就一千零二十三個，係當中只有八十八個係女嘅，係噉。如果你而家現有嘅即係得四十六個位，咁其他嗰四啊二個咪瞓緊喺誒九龍城太子道嗰啲。
即係你哋應該要喺啲提供露宿者宿位嗰度咧，係性別平等嘅。咁所以我希望你咧喺三樓或者二樓啦嚇，即係你諗一諗，你係唔可以開翻一啲位係畀女嘅露宿者都可以使用呢個露宿者之家，而唔係淨係男嘅。因為你自己都知道其實。
係，可唔可以研究埋呢樣嘢咧？誒，多謝黃議員。誒，首先我想報告翻咧，就係話誒，剛才我講咧，就係話誒喺深水埗同埋灣仔係提供四十六個女嘅宿位咧。呢個係指咧誒，而家提供緊遊誒營運緊油麻地路宿舍之家服務嘅機構，借只係一個機構。
不過，我想報告翻咧喺全港咧現時提供緊女畀女性嘅露宿者嘅住宿服務咧，其實總數咧全港咧係有一百六十九個嘅。咁誒噉，所以咧，剛才講同埋，我想誒講翻咧，就係話剛才講三樓嗰度咧誒有個女嘅使有間嗰個。
情況咧就係因為三樓嗰個咧，其實我哋係另一個服務單位嚟㗎。四樓係一個嘅露宿者之間嘅服務咧，即係一個住宿嘅服務單位。而三樓嗰個咧係我哋咧一個露宿者嘅綜合服務隊嚟嘅，係一個日間嘅活動中心嚟嘅。咁所以咧，因為係一個日間活動中心，呢個中呢個服務隊咧，其實亦都會。
噉我誒，因為畀人比較少人去誒講呢個垃圾嗰個問題啊。噉我就誒想問問翻誒食環署嘅同事嘅。噉我喺誒今年即係夏天嘅時候咧，就誒問過即係未來呢一個垃圾站咧嗰個處理量。
咁咧，我哋誒啱啱啊黃錦星局長就尋日先出嚟，咁又講翻廢物徵費，噉就係應該二零一九年啦，二零二零年噉樣就實施啦。咁其實食環署喺你評估一個垃圾站嗰個處理量嘅時候，其實你哋有冇跨？
我哋係咪應該有期望，即係每一個垃圾站嘅處理量係會有所降低，而唔係即係維持都係噉嘅水平咧？特別係即係呢度都提到誒嗰個垃圾站嘅處理果欄嗰堆垃圾嘅噉，你即係。
係多謝主席。啊，多謝誒朱議員嘅提問。噉就誒，我哋咧就係話呢一個垃圾站嗰個現時嗰個處理量咧係大約係五十噸度。噉我哋亦都預計咧就係誒將來嗰個垃圾量咧係。
唔係咁咧，嗱當然咧，誒每一個誒嗰個服務嗰個範圍咧，我哋都考慮咗嘅。咁亦都係誒，譬如係考慮埋嗰個誒垃垃圾產生嗰個量嗰個預計喺入邊。咁誒，譬如啲居民啊呢啲嘅數目啊，或者係嗰。
個誒嗰個當區嗰個發展啊，咁噉係誒有當然會有機會有加有減咁咩？大約咧，我哋預計誒到咧就係誒同而家嗰個量咧係相約到啊。多謝誒，主席。其實我我呢個問題咧係覺得有時政府答。
即係你嗰段説話喺六月廿七號嗰段説話，你係咪真係認真有條數？你係估計到喺呢個垃圾徵費之後，對個社區嗰垃圾量會唔會有降低？跟住你話哦，可能有考慮其他因素，就係人口又會增加咗，所以掟翻雲咧都係五十噸。你係咪真係有呢啲計算？
好啊，唔該，啊主席，我就即都跟進一下啦。噉啊，啱啱啊有議員提出咧，就係話你喺油麻地呢一個啊老宿者之家咧，咁咧你哋就係冇安排呢個啊女性入住嘅。噉我想問下誒其原因背後如何咧？
係啊，副局長。係主席誒，我其實嗰次探訪嗰個現時嘅綠松隻之家同埋個活動中心咧，都聽過誒有雖然好少有，但係都試過有一次兩次咧，係突然間有啲女嘅人士去求救求助嘅。咁亦都誒，同時咧亦都好即時咧就。
好啊，謝主席。好多多謝主席。誒，其實咧，我哋睇翻明白議員嘅關注嘅，因為咧個服務咧唔應該係淨係一個誒性別啦。咁不過咧，我哋睇翻，雖然我哋而家係因為重置油麻地老宿舍之家，但其實我哋睇翻咧喺油麻地區裏邊咧，其實有另一間嘅提供。
嗱，因為我哋手上個圖咧，即係就噉樣睇啦嚇。噉我始終咧就有一啲誒，即係即係即係再要講啦。嗱，因為我哋喺公務嗰陣時都提出個意見嘅，就係話咧誒，既然你為垃圾，即係嗰個誒垃圾站主要個出入口咧，就係向。
西邊㗎嘛，係咪？係西邊入㗎嘛？咁咧就係咪嗰個誒，即係其他嘅人嗰啲入口嘅話咧，可以誒喺呢個誒北邊咧？咁嗱，而家我睇呢個圖咧，就睇嚟就好似咧，就係都一樣喺西邊，但係字咧就寫咗北邊，都唔緊要啦。
即係或者因為我哋睇到我哋可以唔需要嗰啲窗係可以向北啊、啊向南啊都得㗎，唔使一定係向向西㗎喎，因為西係垃圾站嘅出口啊嘛。啊，建築署係啊，主席啊，張議員或者我誒回答下呢個問題啦。咁至於啊，張議員講話誒嗰啲入口誒可唔可以分誒盡量分？
阿富將。
社會付出。
誒，多謝主席。
天台咧。
噉樣樣啫嘛～
啊！再講啊！請你。
佢話。
待主席。
應承咗我得唔得㗎？
又踢翻佢出嚟。
收站嘅安排咧。
O.K.，阿位係田北辰議員。
誒，主席，誒。
咁咪帶出咗咧？
條數係點樣計出嚟嘅？
去實地去。
安排去收集嘅。
啊！畀翻阿咪啊，胡志偉議員啦～
會有會有幾大幾多kilowatt啊？
你真係慘啊！而家我啲官員都唔知我講緊乜。
探嗰啲誒露宿者。
即係好明，佢係。
其實佢入咗去啲尊座縮位。
喂，誒係全日廿四小時。
咁但係我嗰日咁巧，有幾個都係咁喎。
係嘛？咁噉，你遲啲畀啲數據我啦。
係，請再答個嘛。係，誒。
係兩個合約，兩間公司。舉個例子得唔得啊？
攞咩例子啊？即係兩個合約啦，係嘛？兩個合約，兩間公司。
係食環處嘅垃圾車輛去收嘅安排。
噉我一樣嘢好詫異咧，就當時我記得有幾個同我講咧。
去唔方便，係真係對佢覺得對佢人身自由有限制啊！
噉啊一路咧都好似冇機會去同佢揾到啲即係長遠嘅即係。
安全啲嘅牀可以使用。至於個臭味問題咧，我想請誒食環嘅同事回應。
誒現時嘅政策咧，就係會分開兩張嘅合約嘅。
佢意思咧就係話呢個垃圾站咧，我哋收垃圾就係。
係會誒稍後去考慮或者安排點樣去做嘅嚇。
今年嘅二月六號咧，社區組織協會又邀請我落去油麻地。
首先咧，我想講講阿田北辰議員所講嘅問題咧，其實我想問嘅，誒，首先誒。
即係唔係誒會上網嘅就？哦哦，唔係唔係唔係，絕對做唔到呢個噉嘅幅度嚇。
誒，即係住宿嘅地方啦。咁呢個就源於社署嘅政策咧，係呢個六個月嘅限期。
清楚咧，夜晚嘅時限啊，係幾點至幾點咧？亦或係啊？
唔少主席，我我我覺得其實政府，我提嗰啲好少嘅啫，我只不過就覺得佢應該預留一啲承載。
呢兩張合約係咪同一間公司去做㗎？你可唔可以舉啲例子我聽？而家點樣做緊呢一件事㗎？
有幾多平面空間係嘛？嗱誒，我哋而家誒誒天台嗰一層咧。
點知咧？啲社工都未有機會幫佢去揾一個合適嘅地方住咧。
借住探訪嘅，第一係咪咧？第二就係夜晚嗰個時限啊，啊係點樣嘅咧？
多謝田宇嘅，噉我哋稍後補充翻啲資料。我話我好想要個資料啊，唔該。主席，我冇嘢問。好，唔該。嗱，而家。
誒非法地就即係唔應該地擺咗一啲誒雜物啦，噉樣喺個門口度，依個問題會唔會防範得到咧？噉樣。
四分鐘，開咗啊！主席，哇，開咗啊！O K，噉啊，剛才仲喺度㗎嚇，武猛正議員。
噉就真係睇下佢個原因係啲乜嘢嘢咯嚇，唔貴得啦，我我滿意㗎啦，唔再追問。好，阿胡志偉議員。
佢哋原來有啲露宿者咧，又入咗個位，又出翻嚟，又又瞓幾個月街，又入翻去，又出翻嚟噉。
誒兩張contract係咪同一間公司做？同埋就係話，你可唔可以舉一個例子？邊一個地方係做緊呢一樣嘢？
冇成功地揾到地方啦，噉我亦都明白，你亦都冇可能無了期畀一個人喺度住喺度。
誒嗰個係誒誒供應誒誒誒熱水畀嗰個下面誒嗰啲誒花灑用嘅嚇。
如果係O.K.嘅，咁即係將來你就唔會喺呢個問題上面係有有爭議咁解啫。或者你話畀我聽，嗰個天台有幾多嘅係平面空間啊？
冇啲數據啊！我好想知，如果你遲啲有啊，交畀我哋啊。係誒，我哋你過往一年又好，或者一段時間又好。
嗰個發言好似有骨噉樣，你係咪想話我哋今日喺呢個項目裏面所有發問嘅議員都喺度拉咁報咧？
誒唔該，主席。咁其實首先誒，我好想請教阿邵家輝議員嘅，因為邵家輝議員頭先咧。
逐個逐個個案都睇，盡量等佢哋揾到。如果有時七個月、八個月都得咧，理論上咧，翻翻出去瞓街就應該係。
主席，我唔係我講佢哋拖延，唔係你拖延啊！佢因為你係佢答唔到先，你不斷追問啫嘛。關你咩事？真係佢嘅問題啊！啊，或者你書面補充翻啊，朱華迪議員。
講真，啱啱都識咗個人，咁又要走啦。噉你哋係知道呢個問題，我想了解一下咧，你哋喺呢方面會唔會去檢討下，將個六個月變一年咧？
嗱，我好高興聽到你今日咁講啦，但係最弊我嗰晚見到嗰幾位，好似就唔係好認同，因為佢而家係出翻嚟瞓街嘛。
誒，因為即係我最唔想見到就係辛辛苦苦入咗去啦，排到都入咗去，跟住出翻嚟又再輪候，佢又再翻過去，咁有乜意思啫？因為冇解決到個問題㗎嘛。
咁而咧就係嗰啲可回收物料咧，就係有另外一個合約嘅承辦商去負責收呢啲噉嘅可回收物料。
誒誒，議員嘅意見聽到嘅，我哋會翻去考慮下。O.K.，關於嗰個嘅係垃圾收集同埋嗰個嘅係誒，即係回收嗰個嘅係工作，係咪會有張新嘅contract一次過做㗎？
放係更加控制得好，大佬上高有人住啊嘛，就係噉樣嘅一套啊思維嚇。希望大家要理解呢度，我就啊最後都係想問清楚一點嘅啫。
咁咧，第二個問題咧，就想問誒建築署嘅同事嘅，即係頭先啊胡志偉議員嗰啲誒撈頂嗰啲，我誒唔處理住啦。噉我就想問誒，你有個天台誒，有五百。
阿朱家迪議員，不如你問問官員啦。我諗啊，阿朱家輝議員咧，唔係我希望我希望嗰位同事，即係話，如果大家喺度討論問題，就唔好喺度好似好似啊，我唔知係咪有畀説話誒同事聽噉樣。
好啊！而家咧就誒得兩位撳咗啦，噉我想誒大家都盡快要提問，盡快撳㗎啦嚇，因為我都希望，如果呢個係過咗之後咧，我盡快進入去公務員加人工，因為相信都係好長嘅討論。噉啊，梁耀忠議員。
垃圾收嘅，咁至於其他嗰啲可回收嗰啲誒物料咧，就係由另外一個誒誒合約咧，係去收呢啲可回收嘅物品嘅。
擺佢入邊一啲垃圾桶入邊噉樣嚇。多謝主席，多謝議員。好嗱，我提一提大家啦嚇，喺大樓入邊，議員進發落嚟啊。因為咧，而家有三位議員啊。如果基本上冇乜人落嚟咧，我就會講完呢三位議員咧，我就會係表決啦。胡志偉議員。
因為其實相應嘅成本係好低嘅，亦都應該係考慮就係話咧，既然一個咁五千幾尺嘅空間咧，如果咧都係可以畀樓下嘅使用者咧行上去，其實都不妨，即係你都應該從呢個角度去考慮咯，係嘛？因為呢個我相信對個成本嘅影響唔會好大㗎，啱唔啱啊？呢點上邊？
個天台層啊，你係預留佢足夠嘅荷載。如果係真係需要有個cover，如果做得到嘅話，你cover咁解啫嘛。哦，係咪好複雜嘅嘢嚟嘅啫？誒，如果我唔係講天方夜譚嘅嘢，唔係叫你加兩三層上去嗰啲，我已經唔講嗰啲概念啦。
空間噉佢就加咗辦公室室嘅樓層嘅，啊我講得啱啊嘛，係嘛？呢個係我哋係誒一路誒重點嘅誒提議嚟嘅。而第二咧就係，亦都希望啊其他啲同誒議員理解咧。
噉佢成日嗰個好複雜啊！我諗大家諗緊就係話咧，你正常地你上去可能係可以set到個office噉樣樣嘅啫，多數都係咁啦，或者係可能需要係有個綠色者嘅之家，佢又要加啲空間嘅話，你可以變成噉樣。我梗係唔會叫你擺重型機器上去，擺只火牛上去咩？唔會噉樣諗嘢㗎嘛～
係誒，嗱，請講主席係誒，多謝議員提問嗱。而家個垃圾站咧，我我想誒，或者我講清楚啲咁咧。而家垃圾站咧就係誒食環處就派食環處嘅垃圾車去呢個站度收呢個垃圾嘅。
平方米，噉就誒而家好似就冇人上到去㗎嘛？預計係，噉你會唔會考慮即係善用佢？譬如話裝啲太陽能板噉樣，起碼可以誒，你又可以節省啲能源，跟住又畀一個示範香港市民睇咧。
格咧誒，包括喺誒唔同嗰個誒方向噉樣樣。咁其實而家冇錯嘅，張議員講得啱嘅個垃圾站咧就係誒向住誒西邊噉樣樣咧。但係其實我哋喺個過程之中咧都聽到啲議員嘅意見咧，我哋喺垃圾站個入口嗰度咧，我哋已經係後退咗八米，即係同誒其他嗰個垃。
面咧已經係縮入咗㗎啦。咁再加上誒露宿者之家嗰個入口咧，同埋誒誒康文署誒嗰個I T office嗰個入口咧，其實咧誒一個誒嚴格嚟講咧，一個係向東，一個就誒一個就向北，一個就向西嘅。咁其實嗰個方向都有。
咁咧，其實我哋嗰個誒資訊科技辦公室嗰啲嗰度嗰個安排咧，我哋就誒關注嘅就係反為係我哋需要有一個獨立嘅誒出入口啦，同埋我哋都理解咧，我哋嗰個係一個獨立嘅誒誒誒抽氣系統，我哋獨立嘅冷氣系統噉樣樣嘅。咁所以，
一視同仁，我哋我唔，因為我哋唔係喺嗰度住宿。即即其實個意思嘅話咧，即你唔係刻意地將啲露宿者擺上去垃圾房上邊，因為你哋公務員嘅同事都係喺同一等大廈啊嘛，所以其實你對佢哋都係一視同仁嘅啫，係咪啊？誒，可唔可以咁講？可以咁講啦。O K，我想問佢哋講話。
誒主席誒係誒我哋係誒呢一段時間咧，我哋嚟過去過事務委員會咧誒不下都誒四四五次啦，亦都去過係公務事誒小組咧，亦都幾次誒財委會咧就上同埋連埋上次咧就總共兩次，主要都係聽議員嘅意見，亦都有議員有。
係咪要快啲講？係咪要快啲通過啊？啫，係話陳局長，我會支持嘅，你放心啊！我聽聽到有有有議員提過咧，即係阿野馬上去上面咧，即係喂唔畀入去入去探佢哋噉樣咧，即係可能攞嘢上去上邊。我調翻轉，我想問下，其實即係如果假設放佢上去上面話，咁啲人瞓覺咁點啊？佢兩點鐘。
啊！社署同事答係咪？即係多謝主席。我諗即係呢個真係個運作上，但係我諗大家都理解嘅。如果一個住宿服務嘅單位咧，誒都真係咧，如果係一啲凌晨時分啊，有任何嘢咧，咁呢個真係以個運作上會唔會影響到其他住宿嘅朋友咧，係去考慮嘅。咁所以咧個別嘅情況。
咧就真係要個別去同嗰個機構同埋去相處理咯。咁所以咧就係誒，我諗誒正話講嘅純粹真係話，如果一啲日常嘅一啲嘅誒誒同外界嘅一啲接觸同埋交往呢啲咧，其實係誒嗰啲宿友其實可可以同外間接觸同埋維持嘅。多謝。
誒多謝主席。誒嗱，我哋咧就冇特登誒，即係特別有呢啲誒記錄啊。不過我諗咧就係因為如果係一個始終咧係羣體生活咧，大家誒譬如點樣遵守喺宿舍裏邊嘅規則呢啲咧，咁機構其實一路一一早係接收誒，即係宿友嘅時候，其實都一定會同佢哋咧有啲誒。
個天台係咪我哋用啲green roof嘅concept，定係一個rooftop garden嘅concept嚟嘅？因為見喺綠塊上面做，噉我想問清楚呢一點。即係換言之，就話個天台係咪都可以讓喺呢座樓裏邊，無論工作啊、生活嘅人咧，係作為一個空間咧，係走得上去，即係食下涼啊，各方面嘅嘢。第二個咧。
我就留意到咧，呢個垃圾收集站咧係會有一個嘅係誒垃圾分類嘅裝置喺即係個空間劃啊出嚟嘅。我想問下，係咪同食環處都傾過咧？喺嚟緊嘅係垃圾收集contract裏邊咧，係啲新嘅安排或者新嘅佈置，係令到呢個垃圾站裏邊既有呢？
啊！好多謝啊，主席啊！好多謝胡志胡志誒胡志偉議員嘅問題。咁至於嗰個天台綠化咁誒，或者誒，胡議員都睇到我哋啲圖紙嗰度喺四樓嗰度咧。其實我哋喺誒露宿者宿舍嗰度咧係有誒兩個平台，出面都有啲花草啊噉樣樣誒。嗰兩個平台誒同埋啲花草。
我成日都講就係話，即係市我哋嘅土地資源好緊好緊張啦。咁如果你只係話由green roof轉做呢個係rooftop嗰個概念嘅話，其實你就係準備咗自己將來萬一有需要可以用到呢個空間嘅話咧，都有足夠嘅承載去做嘅。我想問一問喺呢一點上邊，就算你係觀賞。
係邊位答？係誒，其實誒，而家我哋就係只係誒當一個維修嘅誒用途嗰個誒誒嗰個嗰個誒最最頂個層嗰個平台。噉就如果第時要改其他用途咧，就視乎嗰個用途誒所需要嘅承載力係幾多，因為。
誒不同嘅用途嘅承載力誒係唔同嘅，咁所以我哋到時都要再檢視一下嚇。唔係，咁所以就問下你咧，因為既然今日你喺做緊呢一個，即係講得白啲就係話，你令到嗰個嘅係天台嘅係樓板嘅承載咧，係譬如應付到一個類似樓下寫字樓噉嘅係即係承載。
個面積咧，誒大約咧，整體係誒，因為我哋嘅地盤大約一千誒平方米嗰個，我哋誒去到天台嗰層咧，個覆蓋率大約五成，即係話整個天台咧大約係誒五百平方米。咁但係當然要包即係包括曬所有樓梯啊等等噉樣樣啦嚇。明白明白。咁所以其實空間絕對。
會唔會啊？會有冇新嘅規則？係誒，多謝主席誒，多謝議員嘅提問。噉就誒現時嚟講咧，啊嗰個誒收垃圾喺現有嘅垃圾站嗰度咧，就由食環處嘅垃圾車去負責呢度收嘅。咁咧就嗰啲誒回收嘅。
誒嗰啲誒可回收嗰啲物品咧，咁咧就係有另外一份嘅合約去誒包咗嘅。噉就誒至於新垃圾站，即係日後如果真係誒建造完成之後咧，咁嗰個垃圾收集或者回收物品嗰個收集咧安排咧係。
誒現時現時嚟講咧，收嘅垃圾咧就係由食環處嘅垃圾收集嘅車輛去收嘅。噉就誒，至於一啲嗰啲誒，譬如嗰啲回收物品啊，嗰啲可回收物品嗰啲咧，係有另外一個誒。
噉佢哋咧就託我問你哋可唔可以將佢誒延長到一年？咁其實好多社工都話咧，佢係需要時間瞭解每一個啲陸叔仔啲背景好複雜，佢到底啲咩地方啱佢啊，或者點啊，先幫佢可以去即係去幫到佢手。六個月咧，佢講。
多謝田議員。誒，首先咧，呢度誒都啊，正如阿田議員講，因為咧呢個誒露宿者嘅住宿服務咧，我哋都係一個短期嘅誒服務啦。咁其實咧誒一般嚟講就真係六個月嘅。咁誒都要依賴咧就係誒轉介社工咧，係緊密噉樣咧去協助嗰個露宿者咧，制定一個長。
院嘅住宿安排。不過咧，如果有個別一啲嘅個案，即係有一啲特別嘅情況咧，佢需要長少少嘅時間去安排嗰個住宿嘅情況咧，其實咧呢個係可以社工同埋誒嗰個服務單位咧，大家有一啲嘅協調嘅。咁而家個別嘅個案都會有一啲嘅酌情嘅處理。不過我諗咧一樣嘢咧，即係話始終。
咧，即係我哋都係希望係最終嘅目標咧，都係想協助啲露宿者咧，能夠咧係誒，即係能夠重新咧係建立一個固定啲嘅生活啦。咁所以咧就係我哋都有一個希望，就係話誒，儘量希望協助佢能夠快啲咧係到適應到一啲長期嘅一啲嘅一啲住宿安排噉樣樣。
咁即係我純粹係睇，即即係其實你哋有冇啲個案？當六個月或者七個月、八個月到期之後，嗰個露宿者翻出去出邊嘅時候，真係揾到個地方住嗰個比率係點？翻翻出去瞓街嘅比率係點？我都想知道下。如果好似你哋話你做得咁完美。
就要令我信服你哋呢個彈性處理係真係有一個實際效果嘅，好唔好？誒，多謝阿田議員。誒，首先一樣嘢咧，就係其實誒，剛才講話，如果佢協助佢能夠有一啲住宿安排咁咧，其實我哋都會睇嘅。如果一啲係譬如尊座服務咧，佢可能都會真係咧，希望佢。
啦，有一啲嘅流轉安排。不過其實咧，因為咧喺而家嚟講，我哋都有一啲譬如自負盈虧嘅一啲服務咧，咁嗰個嘅彈性安排咧係比較咧誒大啲嘅。咁所以咧就係我哋都希望儘量咧，即係當然唔係希望佢咧離開咗個捐助服務之後咧就去咗誒，即係翻翻個街度噉樣嘅。唔係噉，有。
官員所回答咧就有彈性，咁其實真係有彈性嘅，但係即係成功嘅率咧就唔係好高，反而咧就係誒要翻返出去瞓街嘅數字咧，反而係高過於即係能夠可以係短時間即係彈性之後咧繼續可以揾到地方住咧，依個係反而係少嘅。噉我覺得咧就即係點解唔可以？
啲畀長啲時間咧，而家我哋想講緊嘅，誒，譬如半年，你增加到一年噉樣樣，咁畀佢咧能夠可以即係多啲機會，能夠可以有一個嘅轉換呢個環境嘅機會嘅，呢個可唔可以重新再考慮咧？頭先你冇答到啊，田議員有呢個嘅訴求，我而家再問可唔可以？
可以噉樣樣做咧，呢個第一個，第二個問題咧，我主席希望你畀我再繼續問嗰個上下隔牀嗰度咧，因為而家我知道咧，誒有宿舍入邊咧係唔能夠攞到百分之一百入住率嘅，最主要原因咧就係有啲上隔牀咧，即係安排唔到啲人入住，有啲人都唔肯住，因為點解咧？因為頭先我講過啦。
有傷殘嘅因素，亦都有年紀大，成日夜晚黑要去洗手間嘅因素。噉你上上落落咧，對佢嚟講，佢寧願就瞓街仲舒服，費事瞓上牀上啦，上隔牀啦噉樣。咁所以上隔牀咧，嗰空置率咧，相對嚟講咧，係多數好多時都出現在度嘅。噉啊，即係得不而無所用，係嘥咗嘅。噉你話？
年青力壯嗰啲，佢份上高啦，但係唔係咁多年青力壯噉啊？大多數都係長者或者係有有殘障嘅情況出現喺度，咁所以變咗呢個問題係咪真係要好好去諗呢個問題咧？唔好只係話同同社會交代到，誒我有幾多個宿位度啦噉樣，噉係冇用嘅，嘥咗去。反而就係講係，所以點上高可唔可以真係諗多啲？
誒去點樣改善咁？第三個問題咧就係即係文件上高咧就講咗你哋咧好特別關注到咧，因為大家都好關注嘅問題就話啲臭味會唔會係即係影響係好嗰啲個宿友噉樣樣咁？你就加咗一啲文字咧，就講到有關個誒系統問題啦，點樣改善嗰個誒空氣臭味啊噉樣樣。但係其實垃圾站。
站咧就唔單隻臭味嘅問題啊，仲有一個乜嘢咧？就係由於佢啊，如果係對面就係一個嘅誒誒果欄啦嚇。咁大家知道咧，果欄有好多嘅雜物嘅，特別有啲爛嘅生果咧噉樣嘅。好多時有啲好多人咧，就將嗰啲嘅垃圾咧擺喺個垃圾站嘅門口，咁咧做做成一個都係個。
即係誒，即係影響一個環境啦。第二點，而第二點咧，亦都係咧誒啲清潔工人咧去清洗垃圾站裏邊咧嗰啲嗰啲污水啊，都出咗嚟嘅，出咗嚟誒行人道或者街道噉樣樣，亦都係影響個環境嘅。所以好多嘅居民咧，通常點解唔中意有依個垃圾站喺附近咧？就除咗
臭味之外，就係個街道環境嗰個嘅所謂污染啦。咁而係今次嘅設計裏邊嚟講，會唔會防範到呢兩個問題咧？就係本身自己喺垃圾站裏邊嘅清洗嗰時候，嗰污水出咗嚟嗰個誒出邊嗰個垃圾站之外嘅地方，同埋咧會唔會亦都係有個地方畀到一啲人去？
多謝主席，多謝梁議員嘅提問。關於嗰個上下隔牀嗰度咧，我哋的而且確係都都瞭解得到。誒年紀大或者係身體誒有病或者係殘，甚至乎係殘障嘅露宿者咧，的而且確用上隔牀係困難嘅。咁誒，但係呢個咧都係一個平衡啦，即係。
始終上下格牀咧都過一格牀。如果一格牀嘅話咧，上格就冇咗咧。如果有啲比較年青力壯或者係行動方便啲嘅老宿舍咧，想用都冇得用啦。不過我哋可以從嗰啲係將來嘅採購呢啲牀嘅時候咧，嗰嗰方面去着眼睇，可唔可以揾啲咧更加係方便上落嘅牀？
好係誒，多謝主席誒，多謝議員提問。噉就住頭先，議員提到即係誒，擔心話啲水喺洗個地下嗰陣時，會唔會走咗出去街嗰度咧？咁咧呢個咧，其實咧喺個垃圾站設計嗰度咧，已經係誒考慮埋呢一方面嘅。咁咧有啲渠咧係會攔。
咗啲水咧係誒向街外嗰邊流嘅。另外咧，嗰個斜道咧亦都會誒盡量減少有噉嘅情況出現嘅。咁至於議員提到話，即係誒有機會有啲人咧喺垃圾站出邊擺呢啲噉嘅誒垃圾啊，啲噉嘅情況咧。
其實我哋咧係會係十分留意呢一個情況嘅，噉就如我哋咧亦都會當咧係話誒，大家睇到就係話啊，我哋會進行執法呢一個一方面係執法啦，另一方面咧我哋咧視乎嗰個情況咧都會考慮將一啲垃圾站嗰個誒開放。
放嘅時間咧係會係咪可以有有誒空間去延長？誒包括咧我哋咧唔係話將成個垃圾站誒喺夜晚咧就打開曬佢，但係咧我哋咧係會開一道門喺誒嗰個細嘅門咧，方便啲市民就係攞咗啲垃圾站。
四分鐘。唔該，唔該，主席。啊，首先咧，我要澄清一點咧，就係呢一個項目啊，最初最初嚟立法會嘅時候嘅構思咧，係並冇辦公室嘅咯，係垃圾站加露宿者之家嘅啫。嗱，呢個係第一。後來咧，就我哋一路話啊，你應該係善用。
工作環境同埋誒住喺邊度，個一個人嘅感受咧係肯定有啲分別嘅。呢個係第二點。我哋唔係完全話誒垃圾站係不可接受，誒完全係厭惡嘅一個設施。噉啊，當然冇人中意住喺隔離啊，咁嚇噉。但係我知道。
到係誒事實係有好多食環署嘅誒，我睇下先，我寫低咗嘅有八個，起碼八個食環署管理嘅垃圾站咧，上高係有民居係有住宅嘅，但係就正正就因為有民居住宅咧，佢下面垃圾站呢個個衞生情。
啊！入住之後係有出入自由嘅，你翻工啊，你出街啊，冇人理你嘅。但係去到夜晚咧，就有個時限嘅，係嘛？即係你唔可以中意就兩點出去啊，半夜四點翻嚟，係咪有噉嘅時限啊？亦都想講。
從來誒根本係你翻到嚟之後就唔準出去嘅啦，係咪有噉樣嘅限制嘅咧？因為我正話聽阿田北辰講有日啊，啊對唔住，唔係田北辰啊，應該正話係梁耀忠講話唔想住入去咧，就真係誒好多嘢唔方便。我聽到嘅有個案就話唔想住入。
多謝主席。誒，關於嗰個誒宿友入住咗之後咧，嗰個時限咧誒嗱，首先講咧，如果你話深夜時分佢冇咩誒，即係要出入噉樣樣咧，當然要睇睇佢嗰個出入嘅誒需要係啲乜嘢啦。因為咧，正如講，因為係一間誒誒，即係宿舍啊，係一個集體嘅一。
一個誒誒住宿嘅服務啦，咁所以咧就事實係會一定會有唔多唔少都有啲規矩嘅。咁不過咧呢啲咧就真係咧要誒睇，即係大家要即係去商討啦，同埋有一定嘅誒誒規則要去遵守啦。咁至於話誒誒間個機構，譬如喺油麻地誒老租者之家呢一？
個單位咧，其實咧，佢係誒開放嘅時間咧，佢係由晏晝六點至到咧第二朝嘅九點嘅。咁喺嗰啲時段咧，嗰啲宿友咧，其實係可以譬如翻去啦，誒誒做任何嘅一啲嘅活動啊，或者休息啊等等嘅。咁但係如果譬如你話深夜佢自己要出去嘅，
每次我我係淨係問翻兩個問題，頭先嗰兩個問題，第一個即係建築署嘅同事話聽咗我嘅意見啦，咁其實係會做定係唔會做咧？定係我噉樣講嘅時間個成本係會好高，令到你覺得係完全能唔應付唔到嘅事情，還是隻不過係加少少嘅荷載去準備將來嘅需要嘅話咧？你去喺？
係。
嗱。
誒。
好。
都係主席。
局長。
嗯。
誒。
啊，局長。
多謝主席。
住，分開嘅咧。
唔知佢點投啊！
誒。
不過咧。
多謝議員。
係啊，局長。
阿福啫。
係社署。
咁好啦。
喂，大佬。
嗱，其實咧。
零嘅。
係，請講。
佢又係喺度揾。
受影響特別係資助機構。
哦，打鐘五分鐘，唔該。
將手掌給。
張超咪頭揾，即係朝揾到。
我係蔣麗雲議員。多謝主席。
整而變動嘅因子嘅資助機構。
嘅，咁呢個我哋都有噉嘅嘅敦促。
同埋高層薪金，特別嘅薪點嘅。
先至即係已經提早可以做嗰個調整嘅啦。
係裝備嘅資源，咁所以呢方面，我哋係會去研究。
層薪級級別嘅調整幅度睇齊。
除遞增新額開支嘅，咁政府喺呢方面有咩回應？
基層嘅公務員啦，前線嘅公務員同我哋反映啦。
議員咧，匯報事務委員會嘅討論結果，阿潘議員。多謝主席。
我哋一路以嚟都係一個覺得比較公平嘅方法嚟做嘅。
噉我我想誒同阿局長講講咧，誒有啲。
噉，不如阿林生食環署嗰度可以答翻，即係頭先嗰個。
誒多謝阿阿林議員嘅提問，亦都係多謝。
轉去私人機構，佢有冇噉嘅情況？咁噉嘅情況嚴唔嚴重咧？
員隊伍咧，可以誒維持翻一個政治嘅中立。
係第二時，成個加薪嘅制度上面會唔會有有有所調整咧？
相約噉樣調整翻嗰個垃圾收集嗰個次數嘅嚇嗯。
主席，我希望呢個盡快通過公務員加薪。好，阿多謝阿潘議員。而家林卓廷議員五分鐘。
服務嘅嘅條件啊，薪酬咧係同誒私人機構係大致嘅相若嘅。
民主黨對我哋呢個嘅誒加薪呢個嘅項目嘅支持，我喺對正呢個麥，唔知聽唔係好同啊？對唔住，係。
好嗱，我哋如果委員冇其他問題咧，本人現在將F.C.郵營一七一八二廿七號A號文件負責表決，請贊成呢個文件嘅舉手。
冇計嗰個垃圾量會翻嚟幾多嘅，你就計你嗰個處理嘅capacity係誒都係五十噸，係咪噉嘅意思咧？
支付到㗎啦，唔使多到今日。我想問下咧，假如我哋今日批准咗之後咧，噉啊幾時誒誒可以發放到畀公務員咧？
啲唔同嘅地區啦，都能夠誒多做呢一啲嚇，趁學生喺生涯規劃嗰陣時咧，會有所更多嘅選擇。
三嘅，咁呢個咧，我相信咧係誒一個大程度上邊咧，可以幫助到嗰個人手嘅舒緩嘅嘅嘅情況。
可處理量咧係接近飽和嘅，咁咧而咧就係發覺咧就係誒根據數據咧就係每日咧約係五十噸度。
呢個係請大家批整批准咧，因應二零一七一八年度公務員薪酬調整，由二零一七年四月一日起，對公務員薪酬作出下列嘅調整。
提一提大家咧，我哋呢個咧就係嗰個撥款本身啊，因為我今日冇卅七A嘅，呢個就係個撥款啊，大家係咪支持咧？考明街嗰個重置嘅安排？好，現在開始表決。
誒多謝阿林議員嘅誒提問，同埋多謝民主黨對於公員加薪呢個項目嘅支持。誒，我哋都誒同誒。
嗰個情況咧，而去繼續嘅去睇下有冇適當或者有冇一個誒充分嘅理據咧，去進行嗰個所謂機誒呢個即係架結構嘅檢討。
咁誒其他嗰啲嘅誒嘅問題咧，譬如嗰個我剛才講，譬如裝備啊，或者公務員喺誒誒特別呢個誒。
兩萬零蚊人工啦，入入職嘅時候，過往咧係可以過一啲誒相當唔錯嘅誒生活嘅質素嘅，但係現在嚟講咧，如果佢譬如屋企人咧，
公務員及資助機構員工事務委員會咧，曾於響二零一七年六月十九號嘅會議上討論二零一七至二零一八年度公務員薪酬調整。
現在停止表決顯示點嘅結果？點嘅結果咧係三十七票贊成，一票反對，一票棄權嘅。我宣佈咧建議獲得通過。咁現在我進入下一個項目，就FCL二零一七一百二十六文件。
就係個個嗰個條嗰個嘅呢條formula呢個方程式裏邊咧，亦都係去扣減翻公員遞增薪也嘅開支。咁呢個一個平衡嘅因素，誒，亦都係。
咁咧就誒，另外咧就一路咧就我哋都有，仲有一啲希要求啦，都希望啊，局長咧能夠係誒，即係可以真係可以做嘅，做多啲啦，係咪？即係譬如話係誒。
誒大部分嘅合約員工都能夠成為咗長約嘅員工啦，噉就會比較徹底解決到問題。噉就住呢個離職或者退休方面咧，唔知可唔可以有一啲嘅回應咧？就係即係我哋點樣能夠誒處理到呢個問題咧？噉啊嚇。
即係十幾年冇做啦，應唔應該都考慮啟動下咧？因為你做得嚟都幾年後，因為職係架構檢討咧，都會順便檢討埋誒佢哋嗰啲其他嘅福利津貼，包括房屋啊等等。
而呢個薪酬調整嘅生效日期咧，亦都會追索翻去四月一號嘅，啊，就十二月底係嘛？呢個十一月底，十一月底，十一月底係OK。其他資助機構咧，亦都係會盡快嘅，嚟緊呢一兩個月，呢幾個月咧，就會將嗰筆數過去畀佢哋。
誒房屋嘅福利就唔係增加人手可以解決啦。有好多紀律部隊投訴咧，就話佢哋排隊排到入住嗰啲宿舍時候咧，佢嘅新級點面高度好快搬走啦。咁咁呢個問題，唔知局長有冇聽聞同埋諗住點樣解決？
多謝蔣議員同埋民建聯嘅支持。誒，如果今日我哋通過咗咧，誒，我哋誒可以喺政府喺十一月底，即係下個月底咧，就可以向全體嘅公務員發放嗰個經調整咗嘅薪酬同埋追補嘅薪金。
加埋其他誒交通啊，等等嘅開支咧，其實佢哋嗰個誒待遇咧係比唔上以前嘅公務員嗰個情況嘅。咁所以我我想請阿局長，你哋考慮一下咧。
嚇！多謝主席。誒，我都係收到好多誒誒紀律部隊人員咧，係關心佢哋嗰個房屋福利嘅。噉啊，局長都講咗，每幾年檢討一次啦。咁呢個紀律部隊嘅職係架構檢討。
已分嘅誒誒同事嘅宿舍啦，呢個就係。但係至於嗰啲紀律部隊，佢哋可以申請公屋嗰方面咧，我哋嗰個嘅嘅配額咧，就不斷嘅係為佢哋嘅向防衞嗰度爭取。我以後都會繼續呢方面嘅努力。我係葉劉淑儀。
噉就而呢個新嗰個垃圾站咧，我哋咧誒設計嗰個要求咧，亦都係預咗咧係最高嗰個處理量咧，亦都係約大約呢一個五十噸左右。咁呢個咧其實咧係誒。
房屋方方面咧，其實我哋有幾個起房起基力部隊宿舍嘅項目咧，都係排緊隊喺誒財委會去通過嘅。噉我希望咧就係呢啲呢啲嘅項目亦都可以加快，以致我哋基力部隊咧可以起宿舍嗰度咧可以加快。
做嘅嘅調整之外咧，我哋每三年咧係有嗰個公務員嘅入職薪酬嘅調查，每六年咧係有嗰個誒薪酬水平嘅調查。咁呢啲咧都係去一啲嘅機制咧，去確保我哋公務員嘅誒。
我亦都即係誒聽到有啲公務員同事同我哋講咧，喺尤其年輕一輩嘅前線嘅公務員咧，呢一方面嘅怨氣咧係相當相當重嘅。噉我想請阿局長你誒回應一下，同埋留意一下。唔該曬，主席。
哦，但係你中電都已經主席，你知㗎啦，即係中電都已經話有上網電價嘅，鼓勵緊香港市民家居都將個太陽能板係上網㗎嘛。咁但係你哋呢個就係做翻就係熱水嗰方面嘅啫。係誒，畀翻呢個誒建築物自己用翻嘅嚇，多謝主席。
佢點樣分你哋就政府就唔理㗎啦噉。噉佢哋知唔知道平時佢哋可唔可以好似公務員咁有back pay咧？因為今次加薪遲咗咁多咧，就都收到好多投訴話：第一就暑假冇錢使啦，嚇；第二咧就有啲擔心話冇back pay，唔知啊，局長知唔知嘅情況點？
嘅誒房屋嘅開支，令到其實誒客觀效果上，雖然係每年有加薪，但係實在咧，佢哋嗰個誒整體嘅待遇咧，係追唔上社會嘅誒發展嘅趨勢同埋壓力。
係係，係誒主席誒，會議員嚇噉就誒，其實誒關於話加河在嗰樣嘢咧，其實喺誒呢個建築物，首先就係誒，首先我哋要知道誒加河在誒上面係會放啲咩設施啦，因為每不同嘅設施需要嗰個主席啊，主席我。
或者招啲答啦，係嘛嚇嚇，或者就住呢個項目嚟講咧，其實我哋誒喺誒誒P W S嘅時都聽過議員嘅意見嘅，噉我哋都翻去考慮過嘅。咁因為呢個工地咧，誒我哋誒個牛房就擺咗喺地下，咁誒呢個牛房咧，如果真係我哋要預將來有擴。
望建嘅話咧，就誒嗰個牛房而家係要一早就要起大起大啲，咁包括亦都嗰啲lift咧，可能我哋要做大啲，咁等等嘅誒嘅考慮咧，而加上呢個誒工地咧，亦都係個相對個面積係細，咁如果係即係話越有咗加上呢個工地咧，係其實就係規劃處咧亦都講。
講咗咧係有一個二十五米嗰個通風廊嘅考慮，咁其實就係誒，如果喺呢個呢個項目咧，就係誒誒預留地時有一啲誒向上延伸嘅發展咧，就似乎就嗰個誒可能性不大。不過就誒，唔知唔知啊，焦主任真係唔識聽我講嘢，我只不過講個天。
好啊，即係如果你係誒諗住係加一個誒普通一個誒誒普通嘅蓋噉樣樣，噉就誒呢個我哋誒要翻去誒檢查個圖積點樣，因為先接都要將嗰個電梯咧帶上去嗰一層嚇。主席，主席，我係冇咁複雜㗎，佢落去唔係噉我咁複雜。
做咩嘢啫？即係個天台，而家你人唔諗住人行上去，唔諗要開放畀公眾。咁而我所知就係話咧，天台嘅荷載，如果你要諗住係人行得上去嘅話咧，你就按照呢個標準去做。呢個標準其實大致上等於就話你可以上個office上去，或者做個都係綠色者之家噉樣樣，佢有個加加個一個空間擺上。
咁難嘅咩？係我咪要要要求你嗰個負載係做啲預計，將來如果可以中中嘅，可唔可以上到去？係可預噉，我哋會誒做到個個個負載係可以人人上到去噉樣樣啦，係嘛係嘛，即係OK。第二個，我想聽聽阿林生講一講咧，即係你就話畀我聽，而家呢一個物料回收。
噉就誒，因為垃圾咧就唔係擠埋落去食環處個垃圾車噉樣去嘅。噉就所以啊，唔係我即係意思話咧，嗰啲回收可回收嗰啲物料咧，就唔會上埋落個垃圾車入邊撈埋垃圾一齊去㗎嘛。咁咧，所以咧就係誒垃圾就還垃。
你所謂佢例子，即係叫佢講。而家邊一度做緊呢個方法啦？哦，邊個邊度係已經用緊呢個方法，定係全部都係用緊㗎啦？我估你係嘛？嗱噉樣嘅誒，因為咧唔同垃圾站咧，就未必係同一間公司去收呢啲可。你你講有例子冇例子？有例子係咩例子？O K。
我我問得好差咩？主席我或者或者阿阿副局長，你可唔可以講啊？點解啲或者你同佢講啦？你解邊我問緊乜啦？好簡單問題啫喎！我我我就唔係屬於呢啲範疇，不過估計都應該都應該有噉嘅情況嘅，應該有。係咯，應該好簡單，有你咪有。稍為我哋書面補充翻啦。係啦，書面補充啦，唔好唔好因為你哋答唔到而拖延我哋嘅會啦嘛。阿朱，我哋唔好拖延到。
嗱，噉我我問問題啦。你問問題啦，我諗呢啲無謂嘅爭拗，唔好唔好教啊！誒，朱海迪議員，你繼續啦，好嘛？係誒第誒第一個問題，就想問翻誒林生嘅。咁頭先都問啦，即係你哋嗰個話喺呢個垃圾站開咗之後會誒相約嘅一個處理垃圾量，一日五十噸。
係邊位答阿建？主席或者我答咗第二條先啦。誒咁好多謝朱議員嘅意見。誒，正如朱議員咁講咧，其實我哋而家個天台咧就係誒裝誒喺個誒天台嘅南邊，我哋就裝咗一誒誒一係列嘅太陽能板喺度嘅啊。咁所以又都有善用到個。
垃圾處理量嘅問題，好，係誒，多謝主席，多謝議員提問。咁咧，我哋誒嗰個估算咧，嗰個垃圾處理量咧，其實咧現時嚟講咧，係嗰個現有嗰個垃圾站咧，我哋係統計到咧，就即係平均嗰個每日嗰個垃。
嗰個誒垃圾站嗰個面積啊，同埋我哋喺設計嗰個運用嗰個誒，譬如車輛使用嘅空間啊，同埋其他設施咧，咁咧誒呢個垃圾量，不當然咧包括埋每日收嗰個次數啊，噉啊，噉我哋咧就計算咗出嚟咧，就係。
誒佢可以新嘅垃圾站都係大約可以每日處理到最高五十噸咁上下啊，唔該曬主席，唔好意思啊，即係我補上一句，我知誒，唔好意思啊，就係話即係其實我頭先嗰個問題咧，就係你係咪即係我頭先個問題就係問。
你哋係咪誒，即係而家就差唔多爆啦，即係五十噸嗰個啊處理量，噉就我就本來就想問你係咪估計你哋做曬呢個廢物徵費呢啲減費措施之後咧，你嗰個未來嘅垃圾站都要繼續每一日做五十噸嘅，咁而你阿林生而家最新嘅講法就話，其實你都。
係誒，多謝主席，多謝議員誒。我哋咧呢一個新嗰個站嗰個設計嗰陣時嘅要求咧，都係大約咧係五十噸度。咁當然啦，我哋咧嗰個站如果日後咧嗰個垃圾量係譬如誒降低噉樣，我哋咧係可係會咧。
嗱，請大家唔好唔好啊，互相對話對話。請你出去對話嚇，把首長級同埋高層薪金級別嘅薪點嘅金額咧上調一點八八percent，但高層薪金級別內任何薪點嘅金額咧均不應低於六萬七千二百七十蚊，同埋將中層同埋低層薪金。
級別嘅新點嘅金額咧上調二點九四個percent，相應調整撥賦予資助學校嘅款項，相應調整撥賦予廉政公署嘅款項，同埋咧相應調整撥賦予資助機構嘅款項，但只限於資助額計算公式包括按公務員薪酬調整。
公務員事務局咧曾經喺二零一七年嘅六月十九號咧，就有關建議嘅諮詢公務員及資助機構員工事務委員會議點，為咗解答大家嘅問題咧，我哋請公務員事務局嘅局長啊啊羅志剛同埋佢嘅同事喺度。而家我首先咧請公務員及資助機構員工事務委員會嘅主席咧，阿潘少平。
委員普遍不反對二零一七至二零一八年度嘅公務員薪酬調整方案，並測識政府嘅方案，已包括薪酬趨勢淨指標加百分之零點五，以及將低層薪金級別調整幅度與中層。
部分嘅委員認為，從薪酬趨勢總指標扣減遞增薪額開支，已得出嘅薪酬趨勢淨指標嘅安排，對已達所屬職級頂薪點嘅公務員不公平。政府當局回應時表示，當局在上。
上調二零一七至二零一八年度公務員薪酬時，在薪酬趨勢淨指標加百分之零點五，證明現時嘅公務員薪酬調整機制有彈性，能配合每年嘅特定情況。此外，就扣減第增新額開支，當局表示。
由於薪酬趨勢調查所得嘅薪酬趨勢總指標已包括私人機構嘅勞積獎賞及遞增薪額，為公平起見，恰當嘅做法係從薪酬趨勢總指標扣除公務員遞增薪額開支。
係主席啊！我哋民主黨咧係支持今次公務員加薪嘅建議嘅。我哋認為咧誒，公務員隊伍係我哋香港穩定嘅重要基石啦。過往公務員係誒，亦都提供好多專業嘅服務，係令到我哋市民係誒各方面咧都係。
誒獲得一個好迅速同埋好合理嘅服務，同埋誒亦都係質素相當高嘅，所以我哋希望咧可以有一個誒誒加薪咧，係令到佢哋可以誒公務員隊伍咧有一個穩定性，亦都希望公務。
其實誒過往嚟講，譬如一入職啊，做誒紀律部隊嘅援助級嘅同事咧，嗰個人工待遇係相當唔錯嘅。咁但係咧，現在雖然每年都係因應誒通脹等等嘅因素咧，係調升佢哋嘅人工啦。
不過而家面對越嚟越沉重嘅房屋嘅開支咧，其實佢哋嗰個誒薪酬嘅增長不單止追唔上，反而係蠶食咗佢哋誒整體嘅誒經濟嘅能力啊！有好多啲前線嘅叫做部隊人員咧，譬如兩
同佢一齊住公屋，噉佢誒，因為個居住環境誒擠迫啦，或者可能會跌入去嗰個誒富户嗰度要遷出。噉佢自己要出去租樓嘅時間咧，就租啲誒劏房啊、板間房啊，都講緊個租金係好重嘅。噉啊，加。
即係除咗今次加薪之外，公務員尤其係誒叫做部隊啦，或者其他嘅工種喺房屋嗰方面嘅開支，同埋誒宿舍嗰方面嘅提供呢方面嘅政策，係咪可以考慮一下，就避免佢哋現在係承受好好沉重。
各級嘅公務員都保持好密切嘅溝通同埋聯繫，亦都聽到阿林議員誒，你所為佢哋提出嚟嘅一啲嘅嘅誒，講佢嘅個實際嘅情況係點樣？公務員嘅薪酬啊待遇咧，除咗每一年我哋做呢個年度。
或者嗰個嘅轉變係大致相若咁誒。至於房屋嗰方面咧，我哋喺譬如紀律部隊咧，我哋都係不斷嘅爭取咧，揾多啲嘅地去起多啲紀律部隊宿舍。咁呢啲我哋係會繼續嘅去做啦。咁誒喺嘅紀律部隊誒嗰啲嘅。
係啊，局長誒，多謝啊，葉劉署議員誒。之類架構檢討咧，我哋根據誒行會畀我哋嘅據嗰個嘅政策上面嗰個規定咧，我哋係有幾個嘅原則，我哋要遵守嘅，就係咧，我哋要睇睇嗰個價嗰個即係佢嗰個。
個嘅誒招聘有冇嚴重嘅問題？佢挽留誒人才有冇嚴重嘅問題？同埋佢嗰個工作嘅性質有冇一個重大嘅轉變？噉就呢幾方面咧，我哋會繼續留意住紀錄部隊喺呢幾方面佢嗰個工作啊，佢呢個誒招聘挽留方面佢。
嗱，誒主席，我眾所周知招聘就冇問題㗎啦，即係每次幾隊部隊招聘咧，都係反應好熱烈嘅。但人才流失嗰度點咧？即係聽見講咧，因為今時今日嗰啲福利特別房屋福利冇以前咁好啦，好多做到咁上下經驗咧，就誒。
阿局長，誒，我諗個別可能係有一啲嘅情況，但係整體嚟講咧，我就唔睇到好大嘅所謂誒個人才流失嘅情況。有某啲即係咧係有一啲有有啲情況嘅，但係我哋要再觀察一段時間，同埋咧我哋小心睇睇嗰個情況係咪一個長久性嘅。
同埋誒，當我哋要研究嘅時候咧，亦都睇睇好多時之後架構檢到，其實都係睇下係咪嗰個嗰個薪金嘅福利啦嚇，薪金嗰個嗰個調整，其實係咪有啲嘢係薪金調整係就可以解決嘅問題咧？噉係咪有啲問題咧？係因為人手嘅不足咧？噉我哋咧從多方，
面都會去去睇，譬如自己陸部隊咧，我哋近年咧亦都係即係大量嘅加加，因為佢哋嘅工作上邊嗰個個嘅誒需求啦，亦都大量嘅喺人手同埋其他資源方面裝備上邊咧，亦都係為佢哋增加咗唔少嘅呢個嘅人手同埋。
嗯嗯，主席，我就跟跟住想問問咧資助機構啦。噉就誒文件都講明資助機構咧，佢都會有個一個個金額都會有啲調整嘅。如果佢嗰個資助額咧係有考慮到公務員嗰個薪酬嗰個元素噉嘅意思啦，係嘛？噉係咪你哋就加畀佢？
洪昌，誒根據我哋一直以嚟嘅既定嘅做法咧，係當我哋誒公務員每年係個薪酬作出調整嘅時候咧，誒政府會將調整相關嘅資助機構嘅嘅資助額資助金額嘅撥款咧，都係追溯到誒嗰個相關年。
度嘅追索嗰個嗰個有效即係生效嘅日期，即係四月一號啦。咁額外嘅撥款，我哋係會喺即係立法會通過之後咧，我哋係會盡快咧係係發放畀資助機構。咁但係因為資助機構誒佢嗰個嘅誒招聘上。
上邊或者佢同佢嘅員工之間咧，係佢有同員工之間嗰個僱主同埋僱員先嘅關係。咁誒，資助機構到底點樣用呢一筆嘅錢咧？我哋政府嚟講咧，係原則上邊咧，我哋唔去介入，但係我哋係會透過我哋誒嗰個。
有關支援機構喺政府，我哋有個管制人員嗰度去提醒佢哋，佢哋我哋呢啲嘅增加撥款咧，係要按照翻我哋嘅公務員加人工加咗佢哋嘅調整嗰個幅度，同埋應該咧亦都要顧及嗰個嘅追加撥誒追追補薪金嗰方面。
好啊，葉建源議員。誒，主席，誒，今次我哋係誒，當然係非常之誒支持啦。係今次個公務員嗰個薪酬嘅調整啦，嚇誒。而我哋喺誒今次嘅誒調整咧，就已經係嚟到十月誒尾啦。咁咧就即係係先至。
做到呢個調整咁咧，就比起上年咧早咗，但係咧就即係比起我哋嘅誒預期咧，希望都當當然咧係仍然係遲咗嘅。咁誒喺呢個咧個時間個控制咧，其實咧誒我相信咧政府係有一個好大好大嘅誒控制空間嘅誒，因為其實咧誒大家都知道呢一個二。
疫情咧一般嚟講擺到上嚟咧，其實係好快可以通過㗎啦。噉我哋咧一直都話咧係可係咪可以咧係將呢個疫情咧係放得前一啲咧？如果能夠喺暑假之前咧就安排到上嚟嘅話咧，其實更加好嚇。咁但係咧係喺過去咧，我哋都見到個疫情之前咧，其實誒由於誒立法。
會一定會個爭議性都大㗎啦，所以而家前定後咧，其實好似誒視乎咧係政府嗰個決定嘅。我好希望咧，今後咧誒即係誒政府能夠咧將呢個議程咧能夠儘量擺前一啲嘅。咁而誒前後咧，其實都會影響到咧我哋嗰個即係誒一啲嘅。
員工嗰個情況嘅誒，我都收到一啲嘅誒，即係誒前線嘅員工嘅反映咧。誒，我哋如果係誒，即係誒，當我哋發放呢個即係決定呢個調整嘅時候咧，其實原來有啲員工喺呢個之前或者之後離職嘅話咧，可能會。
咧。
好艱難嘅。
好。
局長。
噉。
誒。
啊，局長。
阿局長。
噉啊！
面嘅準備。
咩原因？都係主席，阿局長。
呢一類噉嘅問題，我諗。
機會畀大家去討論。
噉係相當大嘅。
就係立法會秘書處。
政府整體嘅預算嘅一部分嚟嘅。
下一位咧係阿張超雄議員。
嚇，噉啊，瞓都冇得瞓。
公務員成為正式嘅公務員隊伍嘅一部分。
誒最高最低個兩點。
誒，據我知道，立法會嘅議員在你並非公務員。
啊，主席，我亦都想問一問啊，局長啦。
誒！依個反對派乜都反，係嘛？
啊！紀律部隊咧，其實佢哋依幾年工作都好辛苦。
加薪而家遲咗幾多個月？我哋公務員收少咗幾多個月加薪嘅人工咧？
咁咧，我就想誒問局長嘅，局長喺文件裏面啦。
我咁粗略計一計咧，其實嗰個相差係廿三點七六倍。
檢討咁之後嘅結果咧，就係誒，我哋將會交代。
咁另外第三咧，就係有關於二零一三年嗰個薪酬水平調查。
薪酬中位數嘅比較，同一個MPS係冇意思嘅。我唔係講緊呢樣。
已經喺誒公務員事務委員會都提過，我就再喺呢度提多一次。
誒，其實公務員都有好多唔同嘅訴求，由薪酬嘅升幅到福利。
男女嘅意思，即係話誒唔同嘅政府誒政府唔同嘅部門。
咁所以如果噉樣計起上嚟咧，其實都即係唔會相差好遠。
民主派員都會阻撚咧？呢個講法係錯誤嘅。首先要做翻一個澄清先。
如果未調整嘅話咧，其實個最高薪同最低薪咧，爭成二十四倍嘅。
既然係噉嘅話，會唔會諗下？你都可以畀個機會公務員可以去睇中醫咧噉。
公務員嘅訴求、紀律部隊嘅訴求，同埋嗰個機制啊，限住政府可以做到嘅嘢咧。
誒特別係響過去幾年咧，誒即係有一段時間咧，可謂食都冇得食。
阿局長，誒誒，多謝阿阿林議員嗰個嘅提問，誒。
機構佢嗰個嘅嘅作為僱主同埋佢員工之間嗰個嘅一個嘅關係嚟嘅。
不過我睇清楚，如果講誒高級公務員嗰個，雖然個加薪個幅度係相對低啲。
咁個原因就係好簡單嘅。咁正話郭偉強議員都講啦，同埋蔣麗雲議員都講啦。依個就係。
主席，我諗作為誒公務員事務局嘅局長咧，我我嘅對象首先一定係公務員啦。
啊，多謝阿胡議員誒提問誒，關於嗰個合約員工嗰個方面咧，我哋喺誒。
咁喺誒講緊資助機構，包括立法會都係用緊政府嘅錢，呢一類嘅機構咧，我係會關心。
盡量嘅去協助佢哋，可以喺喺房屋上邊可以解決嘅問題。但係我嘅理解咧，大部分啲乜問題咧都誒。
咁當然咧，因為今年嗰個薪酬調整係有差異咧，就整體個差異係好過以前啲。
咁另外嘅一啲嘅誒裝備嘅構置啊，或者係誒對於警務部隊特別咧，就係佢哋嗰個嘅誒。
呢個係誠疑嘅，究竟又有冇對策咧？咁再有一條咧，就係關於誒二零一二年公務員咧，就已經有五天嘅事產假。
有冇諗過係將我哋立法會議員嘅助理係擺翻落去同呢個公務員嘅薪級表掛鈎？
誒主席誒簡單嚟講，公務員係唔誒。當我哋如果今日通過之後咧，我係會追補翻嗰個嘅嘅加薪去到誒七月一號嘅，所以係唔會話。
喺喺最近，我哋接觸嘅問嘅嘅呢個案咧，都係解決得到嘅。但係如果啊，胡議員有個別嘅嘅情況咧，可以會會外咧畀啲資料，我哋可以同同你再商量一下。
況嘅咁希望你誒能夠補充翻呢啲資料，等我哋睇翻喺公務員隊伍裏邊嗰個男女啊，或者係有啲特別嘅身份，佢哋嗰個待遇而家係點樣？
對工作係投入，噉我我覺得誒文職嘅同事亦都係喺我日常嘅去探嘅時候咧，佢哋畀我嘅印象都係佢哋係雖然基誒工作係誒。
立法會議員嘅助理都係為市民服務嘅，噉我哋立法會議員助理嘅士氣都係政府或者行政當局咧可以去考慮嘅一部分咧。
第二咧就係呢一個嘅資訊咧，我希望就係再進一步做多啲分析，即係就住公務員嗰個薪酬，可唔可以畀埋誒男女？
係仍然沿用程序咧，係要將佢逼遷嘅。我想問下，遇到呢啲問題嘅時間，公務員事務局會唔會有啲比較上人性化嘅處理咧？係令到同事喺面對呢個困難嘅時間咧，有一個空間去可以應對到房屋需要。多謝主席。
阿局長，你聽我。我我我聽到，不過我哋要強行嘅用某一啲嘅指標去劃一線，去做去定一個差距咧。誒，目前唔係我哋呢個政府嘅政策。我聽到阿阿張宇嘅意見。朱凱迪議員五分鐘。
就算你點樣調動個議題咧，啊，佢哋都係揾個理由嚟拉布㗎啦。咁所以咧，我亦都好希望，即係今日唔好再拉啦。今日如果可以批准咗咧，就可以令到公務員期待已久嘅升幅咧，就盡快得到。
誒中低級嘅公務員誒稍高啦，但係如果睇嗰個消費物價指數咧，其實嗰個高消費即係高收入嗰部分嗰個嘅物價指數個升幅咧係相對低啲嘅。
增新額嘅做法噉，就算唔能夠，就即係我自己認為咧，就算唔係全面做到啊。其實理論上，由於誒誒部門係掌握曬所有收集翻嚟嘅數字啊，佢可以有能力將私人市場嗰個。
一個誒誒會議上面咧，其實睇到咧誒政府未有未有對策嘅，咁究竟而家研究好未咧？有相應嘅對策未？因為其實呢個誒資力級別咧，其實係最直接吸納新血嘅一個渠道嚟嘅。
時間啦，真係精精嘅問咯。有啲問題你唔一定喺呢度問㗎嘛，你叫叫啊局長去你office都得㗎嘛，寫信又得㗎嘛。希望大家即係聚焦問一啲真係要問嘅嘢。而家我延展個會十五分鐘，等我哋有多啲時間可以盡盡量咧，係希望今日通過嘅。啊胡志偉議員。
如果你有緊急嘅，畀你問埋好嘛，因為我想完咗呢一呢一節㗎，好嘛？你你有冇嘢？誒，冇啦，我即係我完全理解，我我諗局長冇聽我講嘢，我我話今次已經係縮減咗少少啦個差異，但係唔夠啊！就算相對英國，我哋嘅差異仍然係超過人哋啊！
主席，我都想好快脆，不過啲同事咧就將啲時間嘥咗落去咧，係講歷史。誒，我我想問兩個嘅第一，我係支持你今次嗰個嘅係誒公務員撥款申請啦，即係嗰個加人工嘅申請嚇。我希望能夠盡快處理得到。第二個咧就係即係誒。
咁其實我一直都係好關心嗰個誒差異，即係高級公務員同低級公務員嗰個工資嘅差異。差唔多每年我都講咧，即係帕拉圖就話最高薪同最低薪嗰個唔應該超過五倍，而我哋而家。
加少咗嘅，但係如果講個個時時序嚟講咧，我哋原本咧係喺誒七月頭嘅時候嗰嗰嗰個，即係呢一屆政府即係之後嘅第一個嘅財委會，我哋拎上嚟嘅。我唔記得嗰日係幾幾日。
當然都會話係誒政府係重視公務員嘅士氣啦，我相信都包括埋資助學校啦，同埋資助機構嘅員工嘅士氣。噉我就想問下局長，你會唔會都同樣係重視我哋立法會嘅議員助理嘅士氣嘅咧？
好，下一位咧，阿郭偉強議員。係，都係主席。誒，面對鋪天蓋地嘅拉布咧，其實如果有人話誒要求政府調以前去解決咧，其實係又翹威又要戴頭盔。誒，睇翻今次嘅薪酬調整咧，誒，縱使啊～
低薪咧，其實我對嗰個加薪就因為有一個低加中低最低工中嗰個嘅嘅情況咧，就譬如誒低薪嘅公務員加二點九四，高薪只係加一點八八。其實呢個咧已經係縮某程度上係縮短咗嗰個嘅差距嚇。多謝主席。
主席，呢個到底誒立法會嘅議員在你或者立法會嘅員工，根據咩嘅薪酬咧？呢個係立法會嘅嘅議員自己或者立立法會誒自己嗰個誒誒主權嘅問題，即係我唔方便喺呢度去去畀意見。
資助機構有一啲嘅員工咧，如果佢係喺呢個日子之前佢已經離職嘅話咧，誒有啲嘅機構咧就可能咧會將佢嗰個咧係頭先講個back pay咧就會咧係即係扣起咗。咁呢個咧係一個即係，但係我哋瞭解到咧就係政府畀個資。
資助機構嘅撥款咧，其實已經計算咗在內㗎啦。嚇，已經係將嗰筆筆錢咧畀咗呢個資助機構啦。噉係咪呢一個嘅誒，即係員工咧，其實咧應該係得到相應嘅嗰個即係係black pay咧咁？但係頭先局長都講啦，你哋又尊重嗰個機構自己本身嗰個安排啦。
咁噉，於是咧就出現咗唔同嘅情況，有一啲員工咧喺噉嘅情況咧就會受到咧係影響。噉我覺得，既然頭先啊局長都講話咧係即係會透過咧係各個局嘅管制人員啦，即係我相信就係各個局嘅局長或者相關嘅處長啦，係即係去誒，即係去。
作出呢方面嘅一啲嘅誒，同前線嘅或者支援機構啊等等嚟到去溝通啦嚇。噉我希望咧能夠有個好清楚嘅溝通，就係咧其實相關嘅員工，佢哋係做咗佢哋嘅工作，佢哋咧係即係誒離職嘅前後或者退休時間。
嘅前後唔應該影響到佢咧，係享受到呢個back pay嘅問題。咁另外咧，亦都會影響到咧，就係合約嘅員工啦。合約員工頭先局長都講咧，就即係有一啲嘅合約員工咧，可能都會係誒，即係有誒唔同嘅合約嘅規定嘅。咁呢個咧，其實咧，我當然好希望咧。
誒多謝阿葉議員嘅提問。誒，剛才阿葉議員所講嗰啲情況咧，誒，無疑係唔係好理想嚇。誒，不過我我我我理解咧，所牽涉嘅誒員工咧嘅數目係唔會好多嘅，冇錯。你整體嚟講，但係都係唔係好理想。
所以咧，我哋誒最初將嗰個議程咧，係希望喺誒立法會休會之前個財委去通過。咁所以越早通過咧，越就係可以避免呢一啲情況出現。噉我哋今後亦都會努力啦，希望可以盡早嘅將個將將個議程拎上嚟。誒可。
可以係畀大家可以盡快去通過。嗯，合約員工嗰度咧，即係我諗啊，葉議員係講緊政府嘅誒非公務員合約嗰啲員工。咁誒喺而家嗰個機制底下咧，其實部門嘅首長有好大係有好大嘅嗰個嘅嘅彈。
性咧去決定或者檢討咧現有嘅合約員工佢嗰個嘅薪酬嘅調整嘅噉，所以咧就佢哋未必係需要等到我哋嘅公務員嘅誒薪酬調整通過之後咧，佢先做呢件事。咁據我哋嘅誒手頭嘅資料咧。
誒嗰個我哋誒，譬如最招聘最多嘅八個嘅部門有合約員工嘅部門咧，其實好多咧喺過往呢幾個月咧已經做咗一個檢討，而令到呢啲合約員工咧可以誒唔使等我哋嗰個誒公務員個薪酬調整通過之後咧。
好，阿容海欣議員，誒，主席，我係支持政府提出今年誒二零一七一八年度公務員薪酬調整嘅撥款申請。誒，首級同埋高層嘅公務員咧，加薪一點八八啦，同埋中層低層公務員加薪二點九四。雖然職方咧普遍都對呢個調整幅度係。
係表示失望嘅，因為佢哋認為咧呢個加薪幅度低啦，未能夠符合佢哋嘅期望。但係最終都要無奈噉樣接受政府提出嘅加薪方案。噉我睇翻文件，其實我認為政府都係好注重公務員士氣呢一點。噉我理解公務員團隊而家嘅反應。誒，過去有唔少公務員啦，包括咗紀律部。
隊同埋非公務員合約員工同我哋反映，甚至係吐苦水添，話佢哋近年嘅工作壓力咧就非常大，人手短缺問題持續，工作時間又長，特別係部分嘅專業職係嘅同事啦。至於幾個嘅紀律部隊，尤其是係前線人員，響執勤期間面對嘅問題同埋困難咧，都不斷增加，佢哋。
我哋期望有更高嘅加薪幅度，係非係係可以理解嘅。但係無論如何咧，我認為公務員團隊為香港市民付出嘅辛勞，整體係為我哋提供咗優質高效嘅服務，實在亦值得讚揚，值得更多嘅支持。所以咧，我有個問題問政府誒對。
對於公務員士氣呢一點咧，如果喺人工上面反映唔到出嚟咧，因為我哋見到幾個評議會或者幾個職方佢哋嘅意意見都話表示失望。噉我想問下政府喺呢一方面，你哋對於第二時或者未來嘅加薪或者佢嘅幅度咧，會唔會有一個會有一個調整？
或者係多考慮公務員士氣呢一點，因為我哋睇到其實前線工作或者係後勤咧，其實壓力係非常之大嘅。咁誒，亦都係啦，市民對誒公務員嘅期望越嚟越日益日益去高啦。咁誒，想問翻咧誒，對政府響會唔會響檢討呢個加薪幅度，或者係？
啊，局長，誒多謝阿容議員嘅提問。誒，我哋現行嗰個年度嘅公務員薪酬調整機制咧，其實已經考慮咗公務員嘅士氣係其中個六大因素之一嘅。咁呢個係喺而家既定機制裏邊有。而除咗話喺呢個呢個嘅。
機制裏邊去誒考慮咗之後，外咧，我同我啲同事咧都經常嘅去探訪部門，去了解佢哋嘅工作嘅嘅情況，特別前線員工，我我都去咗八九個部門掃發，即係你誒上任之後，噉我亦都聽到。
佢又話工作量啊，人手上面嘅嘅需求噉，譬如人手上邊咧，我哋誒阿容易強都知道咧，喺特首嘅施政報告咧，亦都講咗，我哋會喺人手方面咧係會扭松喺來年嘅新嘅財政年度咧，增加公務員人手係唔少於百分之。
警隊部隊啊，佢哋對於宿舍嘅訴求咧，我哋都會繼續嘅努力啦。咁要提升公務員嘅士氣咧，我係我係多方面去做。我哋對於嗰啲好嘅公務員，我哋對佢特別嘅嘉許啊，亦都有方面去提高佢哋嘅士氣。我哋有幾個呢啲嘅嘉許嘅嘅誒誒計劃啦。
咁誒要表揚嗰啲做得好嘅，做得誒誒有能力嘅嗰個公務員，亦都係咧喺佢個培訓方面，亦都去增加嗰個資源。我哋喺未來亦都計劃去設立一個新嘅公務員學院。所以我哋講到士氣咧，其實唔係話咁簡單，話加兩蚊或者加幾多錢。
人工咧係可以解決嘅問題，但係我我覺得就要一個整體上邊，喺公務員面對嗰個工作上邊，各方面點樣去令到佢哋係有誒更大嘅投入同埋嗰個嘅使命感？多謝主席。係，仲有一個問題咧，就係誒睇翻警察評議會佢哋咧，就係要求停止扣。
誒第第增增薪額呢個問題咧，其實呢個係因為喺個成個機制裏邊咧，而家我哋做嗰個市場嘅調查咧，係包括咗私人機構嗰個勞積獎賞同埋誒佢哋嘅第增薪額，咁所以為咗公平起見咧，我哋係需要喺個機。
啊！我哋民建聯咧係支持今次嘅啊公務員嘅薪酬調整，雖然調整嘅幅度咧係比較少，噉啊就但係嗯，即係我哋希望即係能夠係就呢個啊通貨膨脹啊嚇，噉啊同埋呢一個經濟指標。
標啊，各方面嗰啲嘢咧，日後即係能夠係啊，即係有一個更好啲嘅調整啦，係咪噉就啊？而呢今次嘅加薪咧，噉啊，假如唔係因為我哋議會有人拉布嘅話咧，相信咧就幾個月前就已經可以啊呢個啊即係。
啊！主席啊，我其實有誒都想講一講咧。咁咁咧就誒，我哋今日誒即係都誒地區誒喺深水埗咧，就係有一個誒有關公務員咧就落區向學生咧就介紹誒公務員嘅嘅工作嚇。咁咧就。
誒學生非常之踴躍，就唔係由學校咧去組織嘅嚇，只不過派小單張噉啊，就見到咧就誒好多學校咧就啲學生自己自發聯羣結隊咧，噉啊就出席呢一個活動，噉啊就睇到咧，其實咧就係學生對於公務員嚇嘅。
呢個啊點樣加入做公務員啊？等等啊噉，其實好多學生係非常之有興趣啊，甚至有學生亦都提出哦，原來未必一定讀大學都有機會加入公務員嘅咁噉，所以咧其實咧，我覺得呢個行動咧係非常之好㗎，咁呢個係值得鼓勵。我希望日後咧就係能夠喺。
公務員方面啦，公務員自己啦，咁咧，因為我最近都有接觸到咧，都幾多公務員咧，就係佢哋之前係住喺啊政府畀佢哋嘅宿舍，但係咧就臨近退休啦，先至啊出現即係發曬毛，點解咧？原來而家啲。
樓嚟講咧，即係攞咗個退休金都唔夠錢買樓，係嘛咁咧，亦都有一啲咧就係誒有機會可以分配到一啲誒公屋啊，或者係租屋房屋啊噉樣。咁但係唔知點解咧，就輪唔到條隊嚇噉啊，即係令噉啊，而佢哋又要被逼遷噉。
啊，局長，你作為啊十幾萬公務員之首啦，我諗你真係認認真真要關心啦，唔好令到啲公務員咧，即係一生即係啊為啊政府做事，而到最後咧，誒即係真係好似住住住都有困難嚇，呢個我就曾。
噉啊！另外咧，我亦都係知道咧，誒有好多公務員都好希望咧，局長能夠盡早咧，誒畀佢哋即係嗰個誒，即係睇中醫啦，係咪？咁咧就誒，我知道局長而家都考慮緊嚇，未必即時可以做到，但我希望你。
誒多諗諗，多諗諗嚇，因為而家中醫都好普遍啦。咁而家我知道咧，就算我哋呢個誒，即係而家兩千蚊嗰個誒長者嗰個醫療券咧，都可以睇中醫嘅。我亦都知道我哋大樓呢度咧，我哋好多醫院辦事處啲助理咧，佢哋都可以去睇中醫嘅。咁
嚇，局長，主席，我好快嘅打一答呢幾個問題。誒，關於中醫嗰度先啦，我都喺誒事務委員會都回答過阿蔣議員，就係誒中醫喺公共嘅醫療系統呢個定位咧，而家係仲係喺一個嘅嘅討論嘅階段。咁誒喺中醫。
而而家個政府係誒起緊中醫院啦。未來嗰個運作係點樣？係同埋將來嘅定位係咪喺公營嘅誒醫療系統裏邊扮演咩角色咧？我哋都要同呢個誒食物衞生局咧，佢哋進一步嘅瞭解，同埋等嗰度有個決定咧之後，先可以。
再睇睇誒有咩空間咧，將呢個誒嘅中醫呢方面咧，可以納入埋喺公務員嘅醫療福利嗰度誒。剛才講話關於房屋嗰度咧誒，其實我哋都好努力嘅，不斷嘅去幫誒佢哋部隊嘅同事咧去爭取多啲嘅配額。
例例如喺過往呢幾年啦，誒四年咧，其實我哋增加咗誒有一千個誒特別嘅附加嘅賠額嘅，令到啲同事可以誒上呢個搬去一個公搬去啊呢個公屋嘅嘅機會咧係增加，同時咧我哋都。
誒喺最近，我哋都睇過咧，就係嗰啲退休嘅啱臨近退休公務員，佢要申請誒呢個公屋咧，基本上係冇乜問題嘅，都已經足夠去解決到。咁第一個問題講學生嗰度咧，嗰方面我哋注意，我哋以後都做多啲方面嘅嘅聯絡嘅工作。多謝主席。
各方咧喺政治標上面咧，誒加翻零點五上去咧，其實都彌補唔到扣減遞增薪點嗰個傷害嘅。咁其實有唔少嘅團體，包括誒公務高級公務員協會啦、誒警察評議會啦等等咧，都提出希望咧能夠扣除呢個遞。
獎賞嘅一啲誒誒數值咧，可以撥開，令到兩條數可以分得開，令到一啲已經到達頂薪嘅同事咧，係唔需要扣減第二薪點。呢個第一個問題究竟有冇研究去做咧？另外第二咧，就係關於二零一五年嗰個入職水平調查咧，就。
説明咗咧，誒嗰個誒資歷級別八咧，就即係話學位同埋誒雙年職係嗰個人工咧，同市場咧係有成一成半嘅差距。其實喺上一屆，我做誒公務員事務及誒簡稱啦，公務員呢個panel嘅一個。
咁咧就大家睇到咧，佢五個級別咧，其實誒有四個級別咧都係低於市場嘅水平兩至四個百分點嘅啊。就算係誒級別五係調整咗咧，都係低於誒市場。咁只有級別二咧係高於市場。咁究竟如何可以吸引到誒新血加入同埋舊人留低咧？
但係到即係五年後啦，都未做過任何一次嘅檢討。而家咧，商界對於私人市場嘅市產價咧就揞實個荷包啦。咁但係問題，政府又話荷包誒誒庫房水浸啦，點解公務員嘅市產價一路都冇檢討、冇增加、冇調整係咩？
主席幾條誒問題，多謝啊郭議員嘅提問。關於頂薪點嗰方面咧，其實我哋都誒有睇過。誒，剛才啊郭議員話，其實喺誒私營機構攞翻嚟嗰條數係唔可以拆嗰個所謂特別勞積獎上咧。個答案係。
係誒唔容易去拆佢出嚟，或者唔唔拆佢出嚟，因為佢自己都分唔到出嚟。咁喺嗰般嘅情況底下咧，其實我哋要誒，因為嗰個所得到嗰嗰個嘅誒薪酬嘅調整嘅指標咧，包咗呢個勞積獎誒特別勞積獎上咧，以致到我哋係。
喺喺合理性嘅情況底下，公平性嘅上嘅情況下，誒底下咧，我哋係應該要將翻呢個嘅誒公務員嗰個遞增薪點嗰個個增幅咧，亦都係扣翻出嚟。呢個呢個係誒我哋係研究過嚇。咁誒第二方面咧，就話關於。
二零一三年同埋一五年嗰兩個調查啦，我一一一拼嘅講啦，啊就係嗰個薪酬水平調查同埋嗰個誒入職薪酬嘅調查咧。其實呢兩方面咧，我哋今年已經開始咗嗰個嘅檢討嚇。誒就住呢方面咧，去已經去信咗幾個。
真。
啊！
提供嘅意見咧，就。
家陣問題就係宿舍嘅問題啦。
好啦，噉我哋而家散會啦，多謝大家。
認真咁去考慮，唔該，主席。
都成為咗議會拉布嘅犧牲品。
咁誒，至於誒另一條題目係講哦，即係嗰個誒。
反對佢走，本人認為咧，參與表決嘅委員咧係多數贊成呢個呢個建議獲得通過嘅。
幾時會有一個即係答覆畀我哋嘅消防員？第二個咧係請溺員，都係救人嘅。
啊，挽留啊，或者佢工作嗰個嘅誒基本上面有咩巨大嘅改變呢？方面咧，我哋去去。
個加薪嗰個幅，即係嗰個嗰個不不同嘅幅度，就住佢自己睇個市場嗰個嘅情況。誒，資助機構方面，我哋係冇呢啲資料嘅。
咁現時嗰個即係架構檢討咧，講咗好多年啦，但係政府咧，誒都係置若罔聞，或者感覺上咧，就淨係叫佢哋揾鼠。
你哋會有啲咩相應嘅做法？因為咧嗰個流失率咧喺咁多公務員嘅系統裏邊嚟講咧，整職員係比較高嘅嚇。唔該，主席。好啊，局長。
啊，局長，你盡快講，因為冇辦法表決，你再咁講落去嚇。你你講完未？講完，好啦，OK。嗱，若委員冇其他問題，本人現在擺F C後面一齣一百預售文件，負責表決。請贊成呢個建議嘅委員對手。
係喺嗰個嘅公共醫療體係裏頭一個嘅嘅一部分咧。我哋係目前嚟講係有困難，但係我哋會繼續嘅同誒食衞衞生局咧去誒討論。代主席，好啊，阿陸仲雄議員。
誒誒，嗰兩項準則底下，就係話誒招聘同埋誒挽留有問題，同埋如果係工作性質係有重大轉變呢個前提底下咧，我哋會考慮又會足夠嘅理據咧去做即係結構嘅檢討。
可以令到咧喺誒一八一九年當身常會做呢啲調查嘅時候，吸納咗佢嘅意見咧，嗰個嗰個效果出嚟咧，就會更加切合誒各各誒各各方面咧嗰個嘅需要。
有足夠嘅人可以去滿足嗰個季節性嗰個需求咧，呢個誒最清楚嘅就應該係佢嗰個佢嗰個嘅誒有關嘅部門，所以誒康文署係一個適當嘅一個嘅嘅誒誒部門咧，或者佢佢嘅首長咧去。
四個中央評議會嘅職方同埋四個主要嘅啊跨部門嘅公員公務員商誒公務員嘅公會，就邀請佢哋就住呢方面咧係發表意見嘅。咁呢個嘅我哋咧係誒預備個功夫咧，就喺一八一九年咧就住呢兩個嘅調查咧就會進行一個全面嘅檢。
誒，至於嗰個事產假嗰方面咧，我哋誒其實對於所有嘅誒福利嘅嘅嘅事情咧，我哋都有定時嘅誒不時嘅去睇睇睇個情況，有需要嘅時候，我都會去作一啲嘅調整。喺暫時喺事產假方面咧，我哋冇呢方面。
好，下一位咧，林建峯議員。誒，多謝主席。誒，我係支持今次有關呢個公務員薪酬調整嘅升幅嘅。咁對公務員嚟講咧，即係可以話係一個遲來的春天。啊，佢哋應該三個多月前、一季前攞到佢哋應有。
嘅誒升幅咧啊！如果我哋今日通過咗咧啊，佢哋都遲咗一段時間嘅。噉我亦都希望咧誒嗰誒依啲N G O有關嘅員工咧唔受影響，或者啲合約員工咧佢唔受影響，因為嗰個主導權咧都係響翻個機構嗰度嚟。
有好多低級嘅低層嘅高公務員咧，即係我理解咧，因為依個啊遲咗嘅批准，即係佢哋遲咗收到啲錢咧，佢哋暑假嗰個計劃咧，亦都係受到影響嘅。咁所以啊，我都向依度咧啊，向有關受影響嘅公務員咧致歉。
噉啊，有有一啲訴求，你哋會點樣去處理咧？因為你哋一路個回覆咧，都係話係喺個機制之外嘅嚇。噉啊，我覺得啊嗱，私氣方面，我哋要考慮啦。咁當然個機制咧，我哋要尊重啦。噉你會點樣去平衡啊一啲啊？
對於誒紀律部隊又好，至於文職嘅嘅職係嗰度好誒，我哋都係一視同仁咧，去睇佢所面對嗰個工作壓力，同埋佢誒覺得佢喺現有嗰個嘅福利啊，或者服務條件上邊咧，係咪有一啲地方我哋可以作調整咁呢？
呢個我哋一視同人嘅咁誒誒。剛才我回答另一位議員嘅提名嘅時候，都講過喺喺留意到士氣方面咧，其實有幾方面係去考慮嘅嚇誒。薪酬調整係一方面啦，噉我哋每年呢個嘅既定嘅機制去做啦。我哋除咗呢個。
年度嘅，亦都有三年一次、六年一次嗰個嘅入職薪酬誒調查啊，同埋呢個嘅誒薪酬水平嘅調查。噉我哋喺其他嘅人手上邊，我哋都去睇係咪可以喺增加人手，因為誒誒好多時工作壓力就因為。
人手唔夠，咁嗰度嗰個方面咧，我亦都一提誒，亦都指出過咧，我哋嚟緊嘅財政年度咧，我哋係會對於公務員咧嗰個人手增加咧係不少於百分之三呢個嘅嘅嘅誒計劃嘅。咁呢個具體咧，我哋喺財政預算嗰度咧，亦都會有。
房屋嘅嘅方面咧，我哋都係去盡力嘅咧，係去為佢哋呢方面咧去爭取多啲嘅地，起多啲樓，或者係去向房委會方面咧係去探討可唔可以喺配額上邊可以加多啲。咁呢啲咧係整體去做，好似阿林阿林議員我都。
好啱呢個係都係一個整體嘅平衡，即係我哋唔唔會話做咗一樣嘢就可以解決曬所有問題。但係整體咧，我自己嘅嘅都有好幾年都接觸呢個紀律部隊嘅工作咧。我覺得咧，呢個部隊喺工作上面試係係高揚嘅，佢哋係對工作有使命。
多或者措施我哋推出嚟好多嘅嘅嘅壓力咧，係可能係有，但係整體嚟講咧係唔錯嘅。多謝主席。好，我同大家傾傾先嚇。而家咧就有一二三四五五位議員咧排緊隊，仲有第六位就第二輪啦。咁如果用五分鐘咧，今日都表決唔到㗎啦。噉我希望大家咧即係掌握好啲時。
我見到嚟緊咧，頭先局長都有講到，就話有三個percent嘅係公務員嘅人手增長嘅。我淨係想問下呢個三個percent人手增長咧，其實係咪會針對一啲係長期都以合約身份係去作為呢個僱員嘅同事咧，係會通過今個機制或者過程咧，係可以轉化成為呢一個誒正式嘅公。
第三個咧就係好多同事有提到咧，幾隻部隊咧退休，即係嗰個房屋嘅問題。其中一個我收到一個案咧，就係誒佢一路有申請公屋嘅，但係臨到退休之前咧，係被房屋處咧覺得就話佢唔合資格，所以就拒絕佢申請。但係同一時間咧，喺公門事務局嗰邊咧都會咧係。
未來話要加嗰個公務員嘅人手上邊，裏頭會包括一部分咧，都係將誒一啲長遠都要需要用合著員工呢一個方式聘請嘅。我哋鼓勵部門咧係用呢個公務員嘅嘅編制嚟開位，咁呢個係包喺嗰度。但係詳細我呢？
呢度亦都唔可以交代，因為誒呢啲嘅數字或者具體咧，我哋會喺財政預算嘅時候咧，就會向大家交代嘅。誒，至於公屋嗰度咧，誒，我哋誒好難喺呢度同啊啊各位議員係傾嗰個個案，但係我哋會睇察每一個個別嘅情況咧，係。
誒，主席，對於公務員加薪，當然呢個我哋即係冇理由唔支持嘅。誒，淨係要追翻個通脹都係需要啦。咁當然今年嗰個增幅係相對低，就誒，我哋聽到好多公務員嘅聲音都覺得話連通脹都追唔到。
咁嗱，英國佢哋保守黨即係David Cameron上場嘅時候都講話，公務員咧喺英國咧最高同最低薪個相差唔應該超過二十倍。我希望政府咧都要從呢一個方向度即係邁進，至得限度咧縮窄嗰個。
你裏邊嘅男性同女性嘅薪酬嗰箇中位數嘅比較，或者最高最低嘅比較，誒，同一個職係裏邊嘅男女嘅比較。誒，另外如果能夠提供埋少數族裔佢哋嗰個薪酬嗰個。
誒中位數同埋殘障人士，亦都係誒。雖然殘障人士，我係理解咧，即係喺而家接近兩個percent嘅公務員誒有誒上報係有殘障咧。其實大部分都係在職變成殘障，但係我都希望知道下佢哋嗰個薪酬或啊嗰個情。
啊，局長。誒誒，主席誒，多謝阿張議員。你剛才要要求嗰啲數字，我翻去睇睇，我有呢方面嘅嘅資料。但係整體嚟講咧，就係我哋係冇分男女或者誒唔同嘅嘅族裔，我哋有唔同嘅薪酬。基本我哋係唔係唔係咁意思啊？主席，你我諗你我要澄清一下。等我澄清。
當當然，即係如果同一個M.P.S.噉，無論佢男女、種族咩，都係同一個薪酬㗎啦。我係講緊你實際上，譬如話警隊咁有好多女嘅女性嘅公誒公務員，有男性嘅公務員，佢哋嘅男性同女性嘅。
我我哋會睇啲數字，不過我我嘅嘗試噉樣睇就係呢一類嘅比較似乎唔係太有意思，因為誒我哋譬如男女噉樣啦，誒某一個時段有多啲嘅誒請請多多啲嘅男嘅同事，某啲時段請多啲女嘅同事，或者佢晉升上邊都係根據佢。
哋個人嗰個能力同埋佢個人嗰個表現去去做，所以要得出出嗰個數字出嚟咧，真係要去做一啲嘅分析咧。其實我覺得就有好多前設喺度，未必係係好有意思。但係我翻去睇睇有冇啲方面嘅數字。剛才有有冇意思就誒交出嚟畀公眾去討論。
論啦，我我而家係要求緊啲基本資料啫，局長。係我我而誒，我手頭冇啲資料，我我睇下我哋有咩呢方面資料誒。對於嗰個話誒喺誒嗰個高薪同低薪嘅同事嘅差距咧，其實喺我哋誒以今年嚟講啦，譬如每年都係咧就誒低。
係誒，唔該，主席，我唔會用曬五分鐘嘅。咁咧就首先我就想講公務員加薪嗰個申請咧，其實每一年咧都會成為咗政府嘅人質嘅。咁呢個其實都大家都心中有數啦。所以頭先阿林建峯議員話，無論點樣調以情。
不，我哋對於公務員嘅事咧，一定都有關注嘅。多謝主席。主席希望誒局長可以知道咧，即係當而家我哋將會去批准誒呢個公務員嘅人工嘅調整係一點八八percent至到二點九四percent嘅時候咧，我哋立法會嘅辦事處仍運。
問嘅增加咧係一年一點五個percent，咁即係話我哋好有可能咧，我哋辦事處入邊嘅誒立法會議員助理嘅薪酬調整咧係誒完全追唔上公務員嘅加薪幅度啦。噉我就想問下局長嘅立場啫，即係話政府。
係主席，誒希望局長都瞭解咧。其實我哋喺呢個，即係如果頭先阿局長有提到，譬如話誒誒啲資助機構啊，都有佢嘅管制人員咧。咁其實我哋立法會都係財政預算案嘅一部分嚟嘅。我哋係總目一一二，噉我哋嘅管制人員。
我想講就係其實政府嘅立場係會同我哋誒立法會嘅議員助理到底可唔可以能夠得到一個更加有尊嚴嘅薪酬咧？係絕對有關係嘅。你唔好將個波咧，淨係踢畀我哋立法會論壇本身，因為我哋成個我哋立法會嘅預算都係政。
主席，呢方面我諗我我同翻立法會嘅相關嘅管制人員嘅去了解同埋嗰邊跟進。啊，主席，我就係話我，所以我唔係今日叫你有啲乜嘢誒政策上嘅承諾，但係我希望問一問局長你嘅立場，即係你會唔會覺得我哋立法？
但係咧，嗰個僱員與僱主嘅關係咧，其實就唔喺我嘅手上邊。我亦都好似就話，我回答另一位員嘅提問嘅時候咧，就係我哋亦都係鼓勵嗰啲嘅透透過管職人員咧，係希望有關嘅資助機構嗰啲員工咧。
喺我哋通過咗呢個公務員嘅誒薪酬嘅調整之後咧，亦都將有關相關嘅嗰個嗰個增加咧，係要去誒分翻畀有關嘅同事。咁但係嗰個主權咧，或者嗰個嘅責任係誒多嗰嗰個嘅資助。
好，但係因為起碼我哋而家嗰啲資助機構或者學校，佢會扣翻扣住翻公務員嗰個升級表啊嘛，但係我哋就扣都冇得扣啊嘛，所以我啊啊主席，我唔會用曬啲時間我。我你你翻去考慮下，我諗你哋知嘅講乜㗎嚇。嗱而家咧就啊郭佩凡議員啦、陸仲雄議員啦同郭偉強議員，噉啊問埋呢三。
位咧，我就會係表決啦嚇。阿郭佩凡議員，五分鐘。多謝主席。噉我當然係支持呢個公務員嘅呢個薪酬調整啦。但係主席，如果咧誒唔係因為誒泛民嘅議員拉布嘅話咧，其實咧應該係誒即係早啲就已經通過咗。我都想問翻局長，其實原本你哋嘅計劃咧係幾時通過呢個公務員？
七月唔知幾多號？誒七月十九號係原本係七月十九號喺財委會提出嚟，即係原本七月通過嘅，不過而家就遲咗。咁唔緊要啦，有得追加翻都好嘅。咁咁咧就誒，主席啊，我想問咧，就係誒，我好關心咧，就係誒，紀律部隊嘅退休年齡啦，同埋即係教教檢討同埋宿舍嘅問題。咁咧就誒。
誒，局長，我知道誒，我喺唔同嘅場合咧，我都爭取機會同你講我呢方面嘅問題嘅。咁而家咧，誒，紀律部隊嘅退休年齡咧係唔統一嘅。噉就誒，好多紀律部隊嘅人員咧同我講咧，就係其實佢哋都覺得啊，應該統一嗰個退休年齡，即係全部人都係同一個退休年齡咧，就誒就會合理好多。噉啊，加上而家個。
個誒退休潮啦，同埋即係有經驗嘅誒人員咧，即係好多都會退休。咁所以誒，你哋會唔會即係認真去考慮即係統一個退休年齡咧？咁另外咧，其實唔同嘅幾律部隊嘅誒誒嘅工會咧，都有同我講過咧。其實佢哋覺得誒，即係結構檢討咧，已經好耐誒冇做過啦。咁其實每一個。
個紀律部隊咧都有佢哋嘅獨特性啊，而譬如好似消防噉，佢哋個工作都日益繁重啦。即係嗰個獨特性同埋危險性咧，都未能夠喺佢哋而家嗰個即係誒嗰個架構裏邊反映到出嚟。咁而我聽咗好多唔同嘅工會誒，佢哋所誒講佢哋而家面對嘅問題咧，都有好好獨特嘅問題。
噉我相信咧，其實每一個嘅紀律部隊其實都有誒，佢哋而家誒嘅一啲嘅訴求。咁其實係時候咧誒，即係局方應該認真咁考慮咧，就為每一個誒即係誒紀律部隊咧都做誒即係架構嘅檢討。噉啊，另一個誒，主席我關心嘅問題咧，亦都係紀律部隊嘅關。
咁而家咧，仲係好多誒紀律部隊都係誒等緊宿舍咁誒，未知道誒局長喺呢方面有啲咩計劃，可以誒盡快爭取到誒多啲宿舍嘅位置畀佢哋啦。咁誒頭先啊，張立維議員提過嗰個中醫嗰個訴求咧，亦都係好多紀律部隊提出嘅咁都我都會希望咧，即係局方可以認。
阿局長，誒誒，多謝阿個議員嘅提問。誒退休年齡方面咧，喺二零一五年入職嘅新嘅同事咧，嗰個退休年齡已經係劃一嘅。紀律部隊嘅新嘅誒招聘嘅咧，係二零一五年六月一號之後咧，係可以做到六十歲嘅。我係指所有嘅紀律部隊。
因為每個而家即係喺喺公務員體係裏頭，亦都有唔同嘅時段入嚟嘅同事咧，佢嗰個嘅誒服務嘅條件，跟佢入職嘅時候係定咗嘅。噉我要轉咧，係有一個政策上邊，我要要要做一個調校。但係現職嘅有一部分咧，我哋亦都係。
會有一個新嘅新油，而係喺司政報告裡邊都講咗咧。我哋對於二零零零年同二零零二零一五年之間入職嗰啲咧，我哋係誒會有一個嘅選擇權畀呢一班同事。原本佢係應該係，譬如紀錄部咧嚟講，呢五廿五歲退休嘅大部分，佢可以去選擇去做到六十。
歲加多五年，而憲警嘅部隊可以六十歲加到六十五歲。咁呢個咧，我哋係會呢個方向去進行嘅。至於即係教結構檢討嗰方面咧，誒，我哋係會同相關嘅政策局啦，同埋誒憲警部隊嘅職方管方咧，係繼續保持聯絡喺誒符合我哋。
第三個宿舍咧，剛才我回答你一條問題嘅時候都講咗咧，我哋係誒已經為紀律部隊增加咗揾咗好多嘅新嘅地去增加呢啲宿舍。噉就一啲地咧，誒我哋嘅亦都係規劃咗呢呢個誒誒項目咧，搦上嚟財委會係排嘅。
隊上嘅啦，噉啊希望咧到時咧大家同嘅議員咧可以盡快去批啲呢啲宿舍，我哋都盡快去揾呢啲多啲嘅地。誒喺誒住公屋嗰方面嘅配額嗰啲，亦都係持續嘅，我哋去為佢哋爭取。中醫咧，我亦都解釋咗咧，喺目前嚟講咧，因為佢唔係。
誒都係主席。首先，我先誒強調咧，我係支持今次公務員薪酬調整嘅撥款嘅。咁但係都要回應一下咧，剛才有同事咧就即係用咗差唔多全部時間咧，就去咗講立法會議員辦事處嘅薪酬開支啊，啲員助理人工嗰方面咧，一個我覺得係十分之離題嘅。
即係同公務員完全冇關係嘅，而且咧，如果將立法會嘅開支咧同公務員薪酬架構咧掛鈎咧，我恐怕咧引起咧公眾一個誤解，就以為我哋立法會議員辦事處咧係政府架構嘅一個部分。噉我哋咧係監察政府嘅，嚇噉，所以呢個個功能咧係完全係立院。
北設就唔應該咧，係用呢個公務員嘅薪酬架構嚟檢討嘅。當然啦，我都係支持咧，我哋嘅議員辦事處咧薪酬架構咧，或嗰啲薪酬隊咧要改善。好啦，講翻個正題先。正題咧就講公務員嘅薪嗰個嘅薪酬調整。噉啊，好多公務員嘅團體咧，公文工會咧都對。
對今次嘅調整咧，係表示失望嘅。咁好多同事都講咗啦，我唔重複。但係咧，我特別想講咧，即係架構檢討嗰度，因為咧呢個同時間咧都係涉及一個實際嘅薪酬待遇問題。有兩個即係架構檢討咧講得比較多嘅一個社會上，同埋都收到好強嘅意見。一個就係消防員，消防。
員嗰個誒緊急幾度部隊嗰個待遇嘅問題，咁誒政府就話會積極研究，即係一個好大嘅社會輿論壓力啦嚇，亦都有消防員咧應用犧牲咗之後情況之下，咁但係咧咁耐以嚟咧都好似未有一啲具體嘅進展，我哋誒唔知即係局方。
噉我哋最近咧都同好多請力員嘅工會咧有密切溝通。近年嘅請力員咧嗰個工作嚟嘅大咗好多，佢哋嘅要求咧亦都非常之高嘅，考嘅各種嘅請力章啊、急救牌啊，誒用嘅各種器材啊，亦都要求越嚟越高，係都係要咧嗰個體能嘅要求係好高嘅。
即係運康文署傾啦，我哋覺得咧公務員事務局咧喺一啲即係教檢討上面咧，係唔能夠有一個比較積極嘅角色。我想聽下咧，即係誒局長點樣睇，即係一啲有訴求，特別係我頭先所講嘅，即係請職員呢個職係架構嘅檢討。
誒多謝主席，多謝阿陸議員嘅提問。誒，關於個別嘅職係咧，其實佢哋面對一啲個別嘅問題咧，我哋要誒個別去考慮啊。譬如你講清匿員咧，其實佢哋所面對嘅係一個誒季節性嘅一個需求，即係點樣嘅令到佢嗰個職係嘅人手可以。
就住呢個方面咧，去諗一諗啲鬼仔點樣去了解。我哋同樣嘅消防咧，我哋都係保持同消防同埋呢個保安局咧，都係有一個聯繫、一個接觸咧，就係睇睇佢哋喺誒佢工作上邊所面對嘅問題，之後架構檢檢討喺我剛才所提嘅嗰兩個嗰幾。
幾個原則底下有冇充分嘅理據去做嚇？就誒，我我哋係會繼續嘅去聽意見啦。其實我同管方同職方咧都保持好密切嘅聯繫嘅喺呢方面咧，我哋會積極嘅去探討乜嘢到底佢嗰個嘅嘅誒招聘。
睇一睇有咩空間，有冇有因為前有冇有冇一個好足分嘅理由去做一個嘅之後架構檢。啊，主席啊，聽得咁耐咧，有啲失望。我聽唔到咧，公務員事務局喺呢即係架構檢討裏邊有冇啲一啲可以積極啲嘅角色去做，淨係都係一味叫啲處去做。咁噉，局長咪？
係好似好似好清閒噉嘅，即係俗啲講句就係我哋繼續追啊，追啊，局長啊，即係我個個誒，就打一句咧，追我哋要睇事實嘅數據嘅，所以個數據咧，我哋要從呢個有關嘅局同處嗰度攞翻嚟，我哋就會再可以跟進。哦，各位強議員啊，最後一位啦，各位強議員四分鐘係，都係主席。
噉啊，剛誒多謝剛才啊，局長咧回應我咧，就話誒就住薪酬水平調查同埋入職水平調查咧，都會做個全面嘅檢討嘅。噉啊，但係一八一九年先攞報告出嚟咧，我就有啲擔心咧，因為一八一九年咧又要做薪酬水平調查啦，會唔會改咗冇攞又出現誒？
誒另外一個狀況咧咁噉，另外咧就頭先有誒誒反對派議員咧就話誒每一次每一年嘅公務員加薪咧都變咗人質噉，但係其實以我哋更加誒貼近嘅理解咧，就應該係誒公務員加薪咧，應該每年都。
過去咧，曾經有人以為咧，誒公務員咧，由於有追補咧，所以意見唔會好大嘅，遲啲冇所謂啦。咁噉，但係我過去就曾經跟過一啲個案咧，就係誒政府裏邊嘅合約員工啦，又或者係資助機構裏邊嘅員工咧，由於佢啱啱喺呢個真空期裏邊。
咧就約滿離職，離咗職之後咧嘅追補咧係落唔翻佢哋個袋嘅。我想問下誒局方有冇跟進翻呢啲情況？有冇問翻呢啲資助機構或者係部門嘅合約員工有幾多係因為呢段時間約滿而攞唔翻呢個追補嘅咧？噉。
另外，第二咧就我剛才覺得有啲驚訝嘅就係局長話就住市產價行咗五年，冇聽到公務員有任何聲音要求改善。咁為此咧，我遲啲就會入信畀公務員誒及資助機構事務委員會咧，去要求去討論同埋徵詢翻誒部門嘅意見，亦都係接。
有冇回嘅？誒，主席就最尾最尾嗰個嗰一點，我澄清一下。我冇話誒，我哋聽唔到咩意見。我我我我記得我答嘅時候話，我哋就住公務員嘅所有福利咧，我就不時會檢討。就住試產假呢方面咧，我哋目前係冇一個嘅嘅改變嘅。咁至於話，
誒嗰個誒第一點咧，講嗰個薪酬趨勢同埋入職薪酬調查同埋薪酬水平調查咧，我哋係喺今年咧就係上誒呢個幾常會咧，係接受邀請去就呢方面啊，新常會定唔係新常會誒係就住呢方面。
咧係邀邀請咗呢個嘅誒誒啲嗰啲中央評議會啊，同埋嗰啲誒跨部門嘅公務員工會咧，係話話畀佢哋聽，將會做呢個呢個調查，而係請佢哋咧就呢方面提供意見嘅，噉。
資助機構或者嗰啲嗰啲嘅合合約員工嗰度，誒合約員工咧，我哋剛才都提答咗咧，就係誒由嗰個部門首長咧，佢哋已經誒有一部分咧喺誒呢幾個月咧，七月八月咧，都已經決定咗畀啲呢啲合約員工係有誒呢個。