誒。
嘅。
收到兩個。
擺咗喺度。
不斷北上，有動意。
係啊！多謝大家合作。
咁咧就嗯，我哋歡迎或者邀請啊教育局局長楊潤雄先生同埋教育局嘅其他官員入場。
最主要係有一個議程，就係有關咧教育局局長咧就行政長官二零一七年施政報告作出簡報㗎。
各位同事早晨，咁咧就誒，我哋而家有足夠嘅法定人數，會議正式開始。咁咧就今日咧，我哋主要係有誒。
好，歡迎咧就教育局各位官員嘅出席。噉我哋首先咧就請誒教育局局長楊潤雄咧，就係誒簡介施政報告內有關教育範疇嘅措施。
自治尊上教育院校嘅角色同埋定位、校本管理嘅落實、家長教育同埋家校合作，同埋教資會資助界別喺研究方面嘅整體政策同埋資助嘅策略。
噉我喺度咧就提醒一下誒各位誒議員啦，就我哋嘅誒會議咧就係十點四十五分開始，一路到今日嘅十二點四十五分。咁咧就誒我知道各位議員咧就對於一啲政策啊係好誒熱衷於係提交呢個動議。
係噉，假如咧，但係我希望，梗係有動意咧，大家儘量咧喺會議嘅啊呢個下半部之前啦，係咪？即使係呢個啊十一點四十五分鐘之前啦，咁咧就遞交上嚟，咁咧就方便咧，我哋秘書處咧就做嘢啊、影印啦嚇。好，唔該。
啊！
話香港卓越。
六位副秘書長㗎嚇。
獎學金計劃繼續資助傑出嘅香港學生喺香港境外升讀知名大學嘅學士及研究院課程。
張炳良教授擔任主席，亦都將會喺十一月咧舉行第一次嘅會議，定定具體嘅工作計劃。其他嘅檢討工作咧，誒嘅安排咧，將會逐步公佈。施政報告亦都宣佈咧，我哋會向現
誒進深培訓課程，提升專業能量。而新設於九龍樂富嘅藝術與科技教育中心裏邊嘅STEM教育中心咧，亦都已經開始運作，為中小學校提供培訓同埋相關嘅教學支援。
展開咗第二輪嘅諮詢，亦都為咗進一步推動STEM教育，我哋會喺短期之內咧完成計算思維編程教育嘅補充文件畀學校採用。由本學年開始，我哋會為所有中小學嘅學校領導層同埋中層管理人員咧提供一係列嘅進
誒好啊！多謝主席。就誒今次嘅會議咧，係介紹行政長官二零一七年施政報告裏邊有關教育事務嘅主要措施。咁咧，我會首先簡介一啲嘅重點啦。誒，我哋嘅教育政策目標咧係培養青年人成為有質素嘅新一代，誒對社會有承擔有。
國家觀念、香港情懷同埋國際視野，我哋咧希望可以為學生、老師、家長同埋校長咧創造一個穩定、關懷、具啟發性同埋富滿足感嘅教育學嘅環境。喺今屆政府成立之初咧，政府已經即時增加每年三十六億嘅教育經常開支。
由二零一七一八學年開始推出咗一係列嘅優先措施，以解決教育界面對嘅一啲即時問題。同時，亦都就一啲教育嘅深層問題，我哋會繼續進行檢討嘅工作，包括教師專業發展、課程同埋評估安排、職專教育。
當中咧，教資會已經成立咗由徐立之教授擔任主席嘅專責小組，檢視高教界嘅整體研究政策同埋資助策略。負責小組咧，誒專責小組咧，已經喺十月十九日咧誒舉行首次嘅會議。而另外咧，檢討自資專上教育專責小組咧，係由。
研究基金注資三十億元，提供助學金，吸引更多本地學生修讀研究課程、投身研究工作。另外，我哋都建議設立一百二十億嘅宿舍發展基金，透過較簡便嘅程序，向教資會資助大學提供資助興建宿舍。
興建宿舍咧係唔涉及經常性開支，而設立基金咧可以充分利用大學豐富嘅經驗，提供空間畀大學發揮設計上面嘅創意，係政府用一個新嘅思維咧去解決問題。我哋都將會由二零一九二零年學年開始咧，行常化。
喺中小學教育方面咧，為咗製造更佳嘅學習環境，我哋會為公營學校嘅標準教學設施，包括咗課室同埋特別室、學生活動中心同埋禮堂咧，提供空調設備，包括提供經常性空調設備津貼。為咗減低對環境嘅影響咧，我哋會提醒學校制定同。
同埋推行校本環保政策，亦都推行各種節能節約能源嘅措施。我哋亦都鼓勵學校藉住呢個機會咧，教導學生善用資源嘅重要性，加強佢哋嘅環保意識，培養佢哋響應環保嘅態度，以及實踐環保生活同埋推動環保教育。另外，我哋會由
二零一八一九學年開始咧，每年撥出約五千萬元喺未來十年咧，加強教師及教校長專業發展課程方面。我哋喺一八一九學年咧，落實中國歷史喺初中成為獨立必修課。另外咧，亦都已經就初中中國歷史科課程內容嘅修訂咧。
另外，我哋都會邀請關愛基金考慮資助清貧中小學生購買平板電腦，配合電子學習。喺幼稚園方面咧，新嘅免費優質幼稚園教育政策咧，已經喺今個學年開展。我哋會同持份者一齊咧探討設立幼稚園教師升級表嘅可行性。誒，主席，我。
同一次嘅尖嘴。
係請。
係咪有問題？係咗咯。
好，第一位咧就係啊，請啊陳淑莊。好啊，多謝主席。咁咧就我暫定每人三分鐘。
咁咧就誒，然後假如需要點名投票嗰陣時，我哋先至用呢個機，好嘛？OK，咁咧就係。
問題同埋答案質素嘅問題啊，主席係啦。你話第二輪三分或者兩分呢個，你哋再揸主意。但係如果第一輪係三分鐘嘅話，似乎真係太短。我哋有兩個小時嘅主席。
嚇！阿主席應該都唔使嘅係嘛？可以四分鐘嘅。我哋而家都係得十個人唔夠啫係嘛？我盡量畀你第二輪啦。冇冇冇，唔係啊！阿主席係係問題質素嘅問題啊。四分鐘啦，好唔好啊？
翠華女士咧，即係呢一個教育局副秘書長伍浩咧，就坐咗喺度，應該係第三行最左手邊嗰個係嘛？係啊，噉啊，我想問下咩誒咩課程先係雞毛蒜皮啊？
OK，咁咧而家有誒九位啦，噉啊九位同事嘅話，包括係陳淑莊、梁志祥、葉建源、馬逢國、許志峯、李慧瓊、毛孟靜、陳志全、莫乃光。
我同我嘅同事咧係樂意回答議員嘅問題，多謝多謝啊，楊楊潤紅局長。噉啊，今日除咗楊潤紅局長出席嘅話咧，咁咧我哋啊亦都有楊何培恩啊，常任秘書長，同埋啊蔡若蓮教育局副局長。另外咧就亦都有。
噉啊！歡迎大家出席嚇。咁咧就而家咧，我哋啊就啊已經有八位同事報咗名想發言嘅。咁咧就啊，我想就提醒大家啦。我哋而家喺呢個會議室咧，就基本上咧，我哋就會係依然沿用翻舉手發言先，好嘛？舉手。
好咁咧，就誒，因為咧就誒，我哋教事務委員會咧，過去嗰幾屆咧，每次第一次嘅發言咧，就都係啊三分鐘嘅，所以咧，我哋就沿用翻三分鐘。咁不過今次咧，目前嚟講，因為暫時只有八位啦，誒唔係九位。嗱，我就定咧呢九位議員咧，就每人四分鐘。噉啊。
啊！再入嚟嘅議員嘅話咧，咁咧，我哋先至啊，再決定好嘛。好好OK，噉啊，公道啦嚇。主席啊，OK，好噉啊，第一位請阿陳淑莊。嚇噉啊，當然啊，我諗啊，阿局長都預咗，我哋今日一定係問好多同事都會問中史㗎啦。咁咧就喺呢文件嗰度有交代。噉啊，難得今日咧，琴日出席記者會嗰位康陳。
啊，局長，邊位係？主席就誒呢個係誒，尋日喺誒記者會，我知道有一個誒噉嘅講法啦。但係我諗誒，如果我哋去睇翻成個即係想表達嘅意思咧，誒其實當然每一個歷史事件咧都有佢背後嘅意義。
而誒對好多人嚟講，對唔同人嚟講都有唔同嘅睇法。六七暴動係咪雞毛蒜皮啊？主席或者等我等我答咗嗰個問題先。咁咧就誒，所以喺誒每一件事個重要性咧誒，都本身有佢自己嘅意義喺度。對每個人個誒，每個人對呢件事嘅睇法，亦都有唔同嘅睇法。
誒，但係我諗，尋日同時想表達嘅就係，當我哋睇緊一個誒中國誒歷史，我哋講緊五千年嘅歷史咧。誒有陣時有啲事咧，可能個相對嘅重要性咧，誒對比起其他嘅事咧，從一個歷史角度或者從一個教育嘅角度咧，誒可能有啲會變得比較。
誒誒，即係誒相對上個重要性可能減低誒。誒，但係主席就誒，我哋喺尋日亦都解釋得好清楚。誒喺一啲事上邊，雖然我哋喺個課程大綱冇寫出嚟，但係誒教師係有嗰個誒自由咧，或者有嗰個自主性咧，覺得重要。
需要同學認識嘅咧，佢係可以喺誒課程裏邊去教導嘅。啊，主席啊，其實咧，我而家見到政府咧好多時候咧講完啲嘢，跟住就調整。噉我唔知道係咪真係睇到即係呢個就係個新思維或者新作風，就係我咩都講咗先啦。我講緊嘅咧係關於香港發展部分六七部。
五會變成雞毛蒜皮咧，主席。
個社會精英嘅地方，咁所以咧，即係誒中國歷史誒必修科咧，呢個係誒大家咧舉個贊成。
宿舍發展基金嗰度嘅，我想問下係咪即係如果一次過一筆過撥款畀咗一百二十億做宿舍基金嘅話，係咪以後逐個逐個誒項目係唔會再翻嚟立法會即係要介紹，定係會跟住之後嘅程序會係點樣，或者稍後再講咧？
其實咧就嗱幾千年嘅歷史，大家都知道漢朝噉佢定已經有個基本嘅歷史觀點喺度啦。咁呢一個咧就我諗我哋讀小學同而家讀嘅中學或者小學係冇分別㗎個觀點。
咁不過咧，即係誒呢一個嘅誒課程嘅編排咧，剛才阿局長即係琴日你哋公佈嗰個課課程大綱咧，其實有啲誒大綱係咪真係可以有一啲基本嘅觀點咧？
係好受歡迎嘅，但係你哋咧就將呢一個嘅比例咧就壓縮得好少。噉我想知道，即係喺呢個教育嘅角度，你哋係咪有一定嘅，即係鼓勵學校之間嘅競爭？嗱，我講學校競爭係唔係即係即係學生競爭啊？咁喺呢方面會唔會有一定嘅誒政策喺度？
暴動咧，我都未經歷過。主啊，啊，主席，即係我啱啱未夠歲數啫，嚇爭幾年，但係絕對六七暴動對香港，無論係中港嘅微妙關係，無論係講緊港英嘅政府之後為香港人做咗啲乜嘢要去作補償，無論係對我哋成個嗰陣時當然。
係社會嘅民生發展、貪污等等，全部都係，仲有係誒貧窮，仲有係失業，全部都係有關嘅。點解呢個？如果係香港部分，仲講到明話係培養優良的品德，以及個人對社會、國家及民族的歸屬感。點解呢個部分？
你係咪想建議阿局長考慮？我知道我揾第二人諮詢，我會加入咧，會會建議，但係我請阿局長回應。阿局長請回應。誒，主席，正如我正開頭所講，誒喺誒每個人對一啲歷史發生喺社會發生嘅事都有一啲唔同嘅睇法，即係誒啊。
陳淑莊議員好明顯就覺得即係誒六七嘅事件咧係一件非常之重要嘅事。噉我亦都誒歡迎佢嘅意見啦。喺誒我哋下一階段嘅我哋而家做緊個諮詢啦。咁當然誒蒐集咗誒大家同埋一啲專業人士，包括咗我哋專業老師嘅意見，誒覺得。
需唔需要喺個課程大綱裏邊做一啲嘅調節或者啲嘅改動咧？我哋係誒持一個開放嘅態度，我哋到時會係交翻畀負責課程嘅委員會咧誒，用一個專業嘅態度去處理嚇。啊，主席誒，多謝誒嗱，我好似講到我好唔專業，一間有同事可能會跟六四嘅由得佢跟，但係我想問下咧一百二十億嗰個。
係，請問請局長簡單。主席，我我如果呢個就想花長少少時間，我唔知主席肯唔肯容許我花長少少時間去解釋，都話我留翻下一次有議員問嘅時候，我先答。好，噉啊，下一位係梁志祥。好，多謝主席。噉就誒，我覺得咧，教育就一個培養人才啊，教育呢個。
啊，噉啊，但係點解去到近代史咧？喺呢方面咧，就亦都有官方觀點㗎。點解誒政府唔可以將啲官方觀點擠咗落去？咁然後咧，亦都讓教師咧，啊，即係佢有靈活性喺咩咧？就將佢認為有啲反面嘅觀點，或者係不同嘅觀點咧，擠落去教學生。
生㗎嘛？呢個可以嘅，但但點解即係個個？剛你剛才我聽阿阿局長講，哦，教師好佢好有自由㗎，點教都得㗎噉樣。喂，咁嗰個嗰個時數或者個課課堂嘅節數係咪都可以任佢搞咧？譬如話，我講六四嘅，我講三個三節，其他咧可能看。
朝唐朝，我講半截得唔得咧？呢啲係咪你哋有規定咧？噉我覺得咧，育人嘅地方好重要，就係將我哋一啲叫做誒有歷史觀點嘅嘢，你就應該要畀大家知道嘅，唔應該咧隱瞞嘅，或者係讓教師咧用另一個觀點去代替咗嘅，即係我覺得呢個係即係唔正確嘅。
都聽到咧，就係有講法就話咧，誒就要呢類學校咧，就二零一八年即係出年下學年咧，就要咧係轉翻去做呢個獨立編修科啦。噉我想問問局長，其實係咪話出年就要轉咧？係咪有噉嘅決定咧？
點解咧係呢種方式係會被否定咧？嚇咁所以咧我就覺得咧誒而家誒即係誒即係誒堅即係要一定要用呢個獨立嘅誒Bishop科呢種方式咧，其實我覺得係可能會影響到咧一啲學校進行咧一啲真正嘅專業嘅探索嘅。
第二個咧，我想問下誒阿局長，就關於嗰個誒公私型比例，即係而家咧好多國際學校或者現有津貼校嘅比例咧，誒我就唔知你哋係咪有一定嘅比例，但係我而家發覺咧就好多搞緊嘅一啲私營嘅學校嗰個歡迎程度或者直資啦嚇，即係當直資都係啦，噉就。
係，先生兩個問題。第一個問題關於誒中史課程咧，如果誒議員有時間去睇睇咧，我哋喺嗰個課程大綱裏邊咧，就住每一個誒時代嘅一啲細節，我哋都有講到個誒我哋建議嘅課時嘅，咁所以就唔會完全係話誒任。
即係一個教師去，即係誒喺嗰個大所謂大嘅架構之下，去自己去做一個誒誒決定嘅。但係咧喺一啲細節上邊，譬如喺講到一啲歷史事件上邊，誒有時去想誒特別提一提，以幫助喺嗰個範圍裏邊嘅誒某一個項。
目裏邊去解釋得清楚啲，呢啲佢係可以去做嘅。咁誒，至於喺嗰個提供誒誒學位或者嗰個政策上邊咧，誒政府咧係係誒而家行緊十五年嘅免費教育啦。咁所以咧，我哋係有一個政策咧係會。
會提供。如果我講中小學咧，我係會提供足夠嘅學位，係誒唔需要誒同學畀錢嘅足夠嘅學位咧，誒去誒提供畀香港嘅市民。誒，但係同樣地咧，香港市民可以有選擇，就係話如果有啲私立學校或者有啲直資學校，佢哋仍然係可以。
而去選擇咁誒，私立學校嗰方面咧，其實只要誒私立學校嘅營運者去揾到一啲適合嘅地方，有一個好嘅課程，有啲合適嘅教師咧，誒經過我哋審批之後，佢可以開嘅。咁而誒，我哋係冇心目中冇一個點樣嘅比例，我哋只係會提供足夠嘅學位。
如果學生誒需要入讀公營學校嘅話，我哋有足夠學位畀佢嚇。嗯，好，噉啊，假如有跟進嘅話，第二輪嚇，噉啊，下一位係葉建源副主席。誒，主席，誒，我相信咧，大家都係關心中史科啦嚇。噉啊，誒，中史咧，誒，即係正如頭先啊，梁志祥議員都講話，即係我哋其實咧都。
都覺得必修係重要嘅咁咧，大家誒，其實過去殖民地時代都係其實咧係好特別地咧係，即係都重視中史嚇。噉我哋整個社會大部分人都係誒，即係有讀過中史啦。喺我諗，相信在座當中好多朋友都係噉。但係問題咧就係即係喺誒而家咧，我哋就話咧。
要用一個獨立必修課，加咗獨立呢兩個字咧，就有一個副作用咧，就係排斥咗一啲咧，就用另外一啲方式去教中史嘅做法，包括咗咧就係誒呢十幾年咧，其實有一啲學校咧，大約咧百分之四嘅學校咧，係用緊中史同西史咧合。
多謝主席。
OK，噉啊，下一位係馬鳳國。
責任嘅問題啊，等等等等嘅嘅一啲誒安排嘅，噉我好好想問下咧，即係即係誒無論。
希望長長遠嚟講，佢都係誒最後咧，都係會翻翻去一個誒獨立中誒中史科嘅形式去做咯嚇。好啊，噉我都相信教局都要考慮下，有時不同學校都有不同嘅教育方式。
教會又好，或者係民政署嗰個好咧，即係政府有冇噉嘅安排或者係準備去提出一啲方案，去幫到學校，等佢更加好咁去開放佢呢啲誒設施，更加安心咁去借出嚟。
並嚟到進行教學嘅方式嘅咁四個percent其實係一個好細嘅數目。咁呢個係一個即係帶有咧相當嘅一個探索性嘅一個做法。咁呢個做法咧，其實咧亦都得到咗咧係即係政誒政府咧委託嘅研究啦，係即係誒肯定嘅，就話嗰個成績效果。
其實係相當之好嘅。咁《星島日報》咧就早幾日咧就有個報導嘅，就係即係誒，發覺咧就係無論分數方面咧，誒或者誒態度啊、動機啊等等咧，誒即係佢説研究裏頭嘅呢類兩市合並嘅教學嘅效能咧，其實都係較勝一籌嘅。好啦，誒嗰個研究。
係咪即係誒係一個最後嘅結論咧？我哋可以再睇啊。但係目前我哋揾到嘅資料咧，都係表明咗呢種嘅方式其實一啲都唔差，甚至乎可能更加優越嘅。譬如有啲學校會將西漢同即係古羅馬時期嘅嗰種嘅狀況擺埋一齊嚟度睇，又或者咧係正華西。
一樣其實同呢個哥倫布發現西大新大陸咧，其實可以擺埋一齊睇，令到學生唔單止係認識中國嘅歷史，亦都可以有一個更加完整嘅世界觀。咁誒呢種方法當然唔一定係所有學校都得，我相信好多即係我自己以前做校長嘅時候都唔係用呢種方式。但係如果有學校想做嘅話，點？
咁誒喺誒，我睇到嘅政府文件當中咧，今次提誒，即係政府提供嘅份文件咧，就講到話咧係誒呢類嘅學校咧，如果佢係證明到自己有明顯嘅教學成效，或者有非常特殊嘅情況嘅話咧嚇，咁咧其實係可以有一個即係啊，即係誒例外嘅處理嘅。咁但係咧，我哋亦都。
係，請阿局長回應下主席。就誒，我哋誒決定咗咧，喺二零一八一九學年開始咧，就將誒中史咧成為初中嘅獨立必修科。咁誒背後嘅理念就係我哋誒身為中國人咧，我哋覺得誒我哋有必要咧有一個誒。
誒全面同埋完整嘅認識對中國歷史對自己國家誒歷史嘅認識。咁誒，但係我哋同時，正如啊葉副主席所講啦，我哋亦都認知到咧，過去有一段時間咧，有啲學校咧嘗試用誒其他方式去教授一個唔同嘅教授方法去教授誒，亦都達到一啲嘅。
效果雖然即係正話，阿葉議員講嗰個報告咧，其實個結論只係話咧，誒冇明顯嘅差別，即係啊，可能好啲，可能冇啲，即係我哋暫時未睇到。咁但係誒，我哋亦都明白咧，誒學校要轉變，亦都要時候嘅。咁所以我哋都話咧，誒我哋係容許有啲彈性咧，就係有啲學校如果而
而家係用緊誒兩市合併，或者用誒人民科學嘅模式咧。誒，我哋係經過考慮，而我哋又覺得佢係可以誒，都達到一個畀學生有一個對中國歷史嘅認識，即係一個誒全面同埋完整嘅認識咧。我哋喺短期內都係會容許佢繼續誒教落去。當然，我哋。
誒先報告就提出咗咧，喺呢個學年就會推行呢個開放學校嘅設施啦，去誒推動體育發展，即係畀體育團體去使用。亦都提出咧，就會誒會進一步推動藝團同學校合作，去去促進呢個藝團同學校咧係點樣善用校舍同埋藝術空間，去培養學生。
嘅藝術興趣啦，咁呢啲噉嘅提法咧，其實都係落實舊年施政報告提出嘅一啲誒政策嘅建議嘅。咁但係對於即係點樣去落實，或者係落實嘅過程裏邊咧，學校可能因為噉樣做而衍生咗好多誒新嘅問題，誒或者一啲新嘅憂慮。
多謝主席。
畀誒體育團體去申請嘅，咁中間咧就係大家緊密合作咁咯。
誒就住呢方面，或者我請我誒實際負責嘅同事去去解釋下，陳文康睇。
進行噉，你點樣係反映到喺你嘅係課程裏邊咧？係咪就係好似琴日歷史科嘅初中嘅課程嘅修改等等，連六四。
翻一部分誒佢嘅支出嘅，咁呢個我哋會詳細去去考慮嘅，長遠個個安排應該係點？好啊，或者稍後有啲咩建議嘅話，請啊馬議員可以直接同教育局局長建議。好，下一位係許志峯。
咧噉，我睇唔到咧，即係今一次皮書報告咧，誒，無論係教育局又好，定係民政事務局又好啦，都冇冇提到任何嘅具體嘅一啲誒具體措施或者具體嘅資源咧，去解決學校譬如話可能要面對嘅保安啊、誒保險啊。
係，請啊，局長誒，都係主席就誒，學校當然係誒，社會嘅資源嘅一部分啦。因為誒，好多學校亦都係用公堂去興建嘅，咁所以喺個誒，從我哋嘅角度咧，誒，可以將學校嘅資源誒，儘量喺社區度共用咧，係有我哋一個。
誒政策嘅目標咁誒，至於點樣合作法，即係譬如同誒藝團或者同誒一啲誒體育嘅組織去合作咧。呢個當我哋就同誒民政事務局有一個合作嘅計劃咧，亦都由佢哋去誒介紹一啲團體畀我哋知，因為我哋喺學校嘅角度，我哋純粹係做一個開放嘅。
一個態度同埋一個政策嘅啫。咁誒啊，我相信大家都知道啊，阿馬元都知道咧。我哋而家同民政事務局咧係做緊一個先導計劃，係誒就住開放一啲嘅誒學校裏邊嘅體育設施，即係球場啊嗰啲咧，係做緊一個先導計劃。誒初步咧。
咧學校都有超過一百間去參加嘅。咁喺個先導計劃之下咧，誒，我哋係會同民政事務局咧一齊去出一啲嘅資源咧，去幫學校咧去解決開放引申出嚟嘅一啲誒資源上面嘅問題。噉我哋都會嘗試等個先導計劃做咗一輪咧。
睇下仲有冇一啲其他嘅需要咧，先一次過再考慮。誒長遠，即係當呢啲計劃推出去，誒學校仲需要啲咩資源，或者一啲誒誒體育組織，或者一啲藝團咧，仲需要一啲乜嘢嘅資源咧，去合作，令到呢個計劃做得更加好咧。我哋會遲一步會考慮。
誒，我我都想跟進，就係話即係兩個局合作啦。咁有冇咩新嘅機制，即係兩個局之間嘅合作嘅機制，到底係點做嘅？邊個係主導，或者邊個係負責咩？定係咧，即係你會誒委託誒第三方去執行咧？誒，即係嗰個比較詳細少少嘅諗法有冇？誒，主席。
阿阿胡生，阿阿胡生，一陣係就胡振星先生，係嘛，副秘書長。啊，就住開放學校推動誒體育發展計劃個先導計劃咧，其實係民政事務局做主導嘅。噉我哋咧就會誒兩個局之間咧有個協調工作啦。噉我哋咧就會鼓勵學校咧就開放佢哋嘅校園，然之後咧就。
我再想跟住就係，如果萬一佢係收費，收到嘅費用誒同學校有咩關係？學校可唔可以支配呢啲收到嘅租金啊？誒點樣去使用？係，請阿局長。朱姐，而家喺誒現行嘅政策之下咧，我哋容許學校收費嘅，咁收咗翻嚟咧誒，亦都係喺學校外嚟誒，即係補償。
好，都係主席。首先咧，我想問局長，我請你正正式式噉樣答議會咧，嚟緊一年嘅B C A或者T S A都好啦，考定係唔考？因為咧，林鄭月娥咧就競選一陣就言之作作，就話會擱置咗，跟住先再檢視。而家檢視去到咩地步？你要講。如果未，
邊個？
下一個邊度？
好，好嘛？OK，咁跟住下一位係李慧瓊。
好咁咧就誒，我想話畀誒係啊，阿。
噉啊，其中有好多誒長期存在嘅一啲。
裏邊咧係做文章，正如我哋所講，誒六四或者六七暴動，我哋亦都冇講過話喺誒學校裏邊唔可以教嚇。
個自己嘅親身經歷，而透過同誒其他喺國內學生或者國內人士嘅交流接觸裏邊咧，能夠慢慢培養到誒佢自己對國家嘅一個感情。
誒具競爭力，先至能夠咧係繼續咧係誒推動香港成功向前發展。誒，我就留意到你咧喺個開場白裏邊就講話，教育嘅政策目的咧就係培育青年人成為有素。
檢視完，你可唔可以確定話畀我哋聽嚟？幾一年係唔使考啦？檢討咗先咧？呢個我請你陣間正面回答喎。嗱，第二個問題咧就係嗱，你喺對住傳媒多次都講話，你認同要進行國民身份認同嘅教育，同埋咧你話國民教育咧係未停停止過嘅，而且要繼續。
涉屠城同埋六七暴動，你都唔教，避重就輕，去到話畀我哋嘅中學生知道，原來國家嘅咁好壞嘅你就唔提，呢種都係另一種形式嘅洗腦教育㗎喎。嗱，今日你嗰個課程修訂專責委員會啊，嗰個主席啊，仲問記者啊，六七暴動嗰陣你幾多歲啊？呢？
呢種係咩態度？你噉樣問啊？如果用同一個邏輯嘅話，我問局長啊，中華人民共和國建國嘅時候，你幾多歲啊？係咪就唔使教咧？我我想請你回答下呢啲呢啲問題。好啊，兩個問題，B四同主席就誒或者講咗誒B四先啦。咁誒行政長官喺佢競選嘅時候係講過。
誒喺誒做一個誒B C A嘅全面檢討之前咧，佢係會擱置嘅。咁嗰陣時講嘅時候就係喺誒二零一七年做嗰個誒誒B C嘅嘅個評估之前咧。咁但係誒我哋而家都做咗啦。噉我哋而家就正正係做緊一。
個誒檢討嘅工作咁誒，我哋最近誒嗰個委員會咧，亦都就住誒二零一七嘅一啲誒評估之後出嚟嘅報告咧，佢哋做咗一個檢視啦。咁誒，我諗大家喺誒新聞度亦都見到誒有啲嘅報導啦。噉我哋誒其實佢。
佢哋亦都講咗，佢哋會喺十二月度咧就會有一個最後嘅建議畀誒政府嘅。噉我哋到時會考慮誒下一步工作究竟應該點做。咁所以喺今日呢個時候咧，我暫時係未能夠答到啊許議員咧誒，究竟嚟緊一年會係點？但係我哋亦都知道咧誒，即係好多人都好關心呢個問題。
係，我哋會盡快誒有一個誒答案畀大家嘅。係誒，至於國民教育嗰度咧，就誒，我覺得誒我都講過好多次㗎啦。其實喺唔同場合，我呢個睇法到而家都冇變嘅，就係誒，我哋作為中國人咧，係一定要有對國家嘅認知，亦都對國。
家嘅有認同咁誒喺個教育裏邊，我哋喺唔同嘅科目裏邊咧，都會誒教到有啲一一啲關於國家嘅知識，呢啲知識層面上面嘅認知誒，包括咗我哋國家嘅歷史啦，我哋誒一啲而家制度上面嘅嘢啦，以至於憲法啦，或者。
誒我哋嘅基本法咧，呢啲都係重要。咁但係誒呢啲認識咧，同一個認同咧，最後嗰個感情咧，當然唔可以誒相提並論咧。所以我哋我哋都會誒透過好多交流嘅活動，或者一啲誒到內地親身去體驗嘅活動咧，去令到佢哋能夠有一。
誒，至於琴日講嘅誒中史課程裏邊咧，其實大家如果即係誒誒平心靜氣咁去睇咧，誒裏邊我哋係希望可以將國家五千年嘅歷史咧，能夠一個有系統嘅方式去誒提出嚟，誒大家無謂就住個別一兩個事件究竟喺唔喺裡。
啊啊，唔係啊，許啊許議員咧，就下一次咧，就我哋應該係啊，就B C A個問題咧，我哋明年嘅應該第一季度噉，我哋已經同局長講過啦。噉我相信咧，就好大家都會關心。我哋希望咧，佢哋明年第一個季度咧能夠翻嚟講清楚，究竟B C A做定唔？
好嘛，好，因為時間到啦，噉啊，跟住下一位係毛孟靜。
邊個能夠掌控過去，就能夠掌控未來。
佢嗰個誒正確嘅人生態度咧，呢啲我哋希望係透過呢方面可以慢慢培養到出嚟，慢慢可以作出改善。
用大陸嘅用語嚇，就係誒將歷史觀咧係套住我哋年輕人身上。咁當然，你正話都話每個人有唔同嘅歷史觀係當然嘅，但係權在你手啊！
呢一啲即係更深層次嘅問題，你有冇諗過？有冇思考咧？作為教育局局長，我好想聽下你睇呢方面嘅睇法。即係你同唔同意好多人講，而家教育制度淨係教知識嘅啫，就冇教做人嘅。
誒文憑試咧，同埋佢將來即係誒有關嘅問題。誒至於阿阿李員所問咧，即係關於即係誒即係我對即係而家教育嘅睇法咧。誒我。
你一定睇過誒George Orwell嗰本《一九八四》㗎，咁所以誒你純粹講話誒雞蒲雞毛蒜皮嘅事咧，就唔使啊誒納入去㗎啦。同你講歷史，講年月日。
主席誒，教育咧係大家都非常關心嘅事，大家都會睇新一屆政府如何重視教育。林太多次都講佢係好重視教育，頭炮咧就擺咗三十六億落教育開支嗰度。不過，除咗錢咧，我諗更加重要就係我哋嘅教育體係政策環。
環境係咪真係能夠培育到我哋下一代，能夠適應呢個新嘅時代？大家都知道，我哋已經進入信息時代。誒，好多嘅文章，好多嘅國家喺度思考信息時代底下咧，我哋嘅年輕人究竟應該有啲咩特質，先至能夠？
有質素嘅新一代對社會有承擔，具國家觀念、香港情懷同埋國際視野，非常好嘅願景。不過咧，我就見你檢視嗰個教育深層次嘅問題咧，我就睇唔到你檢視咗呢一啲內容之後咧，能夠達至你呢個教育政策目標。
誒問題咧，我都見你冇擺落去嘅，包括誒我哋應試嘅文化啦，誒入大學主要仲係計分，就冇睇佢誒其他嘅內涵啦。而家好多市民都同我講，而家香港嘅教育制度咧，淨係着重教知識嘅啫，就唔好少。
教做人嘅，令到我哋嘅年輕人咧啊，其實佢對於嗰個逆境誒求求生啊，或者係啊其他方面咧，好似係誒誒冇人去理會嘅。我想問咧，你即係新一屆政府，除咗講你話要搞你嗰啲你呢一係列深層次問題之外，
好大嘅題目啊！阿局長都係主席，呢個好好多議員都關心。我哋事實上今日有一個動議都係類似嘅。誒誒，都係主席就誒喺我哋其中一個檢討工作咧課程同埋評估安排裏邊咧，其實都會誒去整體睇一睇咧，而家嘅課程咧誒究竟。
係咪誒同原先嘅設計係一樣？因為我哋誒行新高中課程嘅時候，我哋講緊係一個全人嘅發展咧。全人嘅發展裏邊當然包括咗佢個人嘅品德嘅培養啦，誒同埋終身學習嘅。喺呢兩個重點，我哋呢啲都會睇。咁喺評估安排裏邊，當然會講埋咧，誒即係嗰個。
我某程度咧，我都贊成啊。李議員嘅睇法就係誒，唔係話個教育個制度或者誒老師或者學校裏邊唔重視誒，即係誒學生嘅品德嘅培養，而係我覺得係整個誒社會嘅氣氛咧，都係誒比較過度去。
去誒重視咗喺考試成績方面，誒而而家嘅考試咧誒難免咧係比較誒重視咗喺知識上邊，因為誒能夠用紙同筆去考咧，好多時候你都係一個知識上邊或者一啲少少即係分析能力上邊嘅一啲嘅考驗，咁又。
好多喺品德上邊或者個人價值觀上邊嘅一啲嘅嘅睇法咧，係難以用紙筆去去寫出嚟，亦都好難去評估一，因為何為一個啱或者一個錯嘅價值觀或者一個觀念咧，係比較難。但係誒，要培養呢樣嘢咧，只可以係透過喺學校裏邊咧，誒誒教。
睇咗，睇咗，係。
你話六四就可能啊，整件事件係以日計嘅啫。
阿副秘書長，再唔係，我好擔心你會製造假民意啊！到時。
暴動同埋啊，六四事件係嘛？阿毛議員睇咗嗰個文件未啊？
九七到今日嘅香港個影響係非常非常深遠嘅，你點可以亦都話呢啲都係雞毛蒜皮嘅啫？噉啊，請你啊局長答啊，唔該。
假噉，所以咧，中間如果牽涉到咧喺歷史嘅維度入邊咧，如果誒香港咧係有一個角色，係有一個對香港嘅互動有關係嘅時候咧，嗰個事就擺咗落去。
啊！呢個當然係啊，無議員嘅個人嘅睇法。我亦都相信社會上邊咧有好多人咧都係同啊無議員有一個相同嘅睇法。咁誒，至於誒喺誒。
教師嘅長長善有咧，誒先能夠做到呢方面嘅工作。所以喺檢討，即係譬如教師專業發展啊，或者佢哋嗰個行政工作點樣令佢多啲空間去做好教育嘅工作咧？呢啲都係我哋希望可以就住即係誒學生整體嘅成長，包括佢嘅價值觀同埋。
希望係噉樣啦，係咪？即係譬如話逆境啊，噉樣嚇點樣係啊？其實誒，世界都面對同一個問題。我想問局長咧，你新一屆政府有冇瞭解下其他地方點樣去面對信息時代嘅挑戰？佢嘅教育制度點樣與時並進？好多謝李慧瓊議員。噉啊，局長你一陣間揾時間答埋嚇李議員呢個問。
誒唔該，主席嗱，社會上咧就真係有一套啊，非常之大嘅憂慮，就係有關洗腦教育嘅。而家最擔心咧就係教育局會唔會係借中史呢一科咧係借屍還魂，再搞洗腦教育？你係清洗、優化。
啊！你講六七暴動，可能係以月計嘅，都唔係時間太長。但係民革係足足十年啊！官方自己都講話十年民革，十年浩劫。作為一個中國人啊，你一定要理解民革發生咩事。而事實係。
中國嘅民革同香港嘅六七暴動咧，係肯定掛鈎嘅添。你唔可以喺度啊，即含糊其辭話啊是但啦，總之學校啊老師啊自己啊主動做啦噉。因為整件事影響當時嘅殖民地時代嘅管治，到後來嘅一九。
係啊，局長啊，局長都答過類似嘅啦，啱啱。主席就誒，我好誒尊重啊毛議員嘅意見啦，呢個係佢個人對呢幾件歷史事件嘅睇法，我亦都相信咧。我個人觀啊，你講到係文革同六七暴動掛鈎，唔係我個人嘅睇法嚟㗎。主席，我未講完，我就。
究竟我哋嗰個課程裏邊，將來究竟應該點樣表述，或者應該包啲乜唔包啲乜？我哋就喺個第二期嘅諮詢裏邊咧，誒歡迎啊社會人士畀意見我哋。噉我哋收集咗意見之後咧，我哋就會交翻畀個專責嘅課程嘅委員會，佢哋用一個專業嘅態度去。
處理啦。咁誒，到時即係如果誒，即係可能有又有人唔同唔同意啊。毛孟靜議員正話嗰個睇法㗎，咁亦都可能社會上有好多人亦都唔同意。噉我哋就收集曬所有嘅意見之後，我哋再作一個決定。啊，調轉頭講咧，你喺現階段你係不否定將會包括民革六七。
咁誒。
同埋國際視野。
啊，就係喺中三嘅時候咧。
副秘書長，好，噉啊，下一位係陳志全。
點樣去評價一個學生或者一個人啦？嚇，佢係咪具備咗國家觀念？
我想請教下楊揚雄局長，你點樣去理解誒國家觀念呢四個字？
誒去誒話一個點樣先叫好，但係但係，如果我哋連呢個機會都唔畀同學誒，而係誒即係。
啊！噉啊，唔係我，我問你啊，係主席。誒，我我想，係咪啊？副秘書長想回應啊？佢舉手喎。佢舉手係我要求局長答我呢句話。唔係誒，我諗我哋今日教育局有好多位官員嘅，我要求局長答佢做咩啫？我我答咗，我答兩句，然後畀副秘書長答啦。我哋誒，我哋做呢。
啲諮詢咧都係認真做嘅。咁當然誒，我唔排除任何可能性嘅。即係如果即係有嚇好強烈意見，覺得一定要做某啲嘅嘢，我哋咪交翻畀個委員會專業去討論，由佢哋去誒根據佢哋即係大家專業嘅意見去去誒去決定咯。咁呢樣嘢或者請阿。
誒，我諗呢個係啊，無妄症個人嘅擔心。係好明顯係我個人意見咯。咁但係你，OK，嗱，我先我畀啊副秘書長啊啊回應幾句啊。請啊副秘書長阿康女士。其實我哋要解釋嘅咧，就係依個係一個課程嘅框架，而且咧係一個中國歷史為主軸嘅課程框。
就唔係咧，有一個完整嘅部分叫做香港歷史嗱。呢個處理手法咧，同誒我哋俗稱西史，即係歷史嗰度咧係唔同嘅。咁而啊，究竟咩事件擺咗落去咧？局長已經講得好清楚啦嚇。咁咧，我只係想提出咧，就文化大革命咧，無議員好擔心嘅話咧，其實咧佢有誒。
就就算呢個框架之下都寫得好清楚，建國至一九七八年間內政與外交，其中嘅三點入邊咧，一點咧就係文化大革命嘅成因、經過及影響。咁所以其實都係從歷史嘅角度去執一啲重要嘅事件。咁咧啊，我諗。
琴日我去解釋嘅時候咧，可能有用詞不當，但係咧，我唔係去貶低個別嘅歷史事件。我只係解釋咧，究竟乜嘢係重大嘅事件係擺落去咧，都要用呢個重大嘅原則，就係以中國歷史為主要，肯定並非係雞毛蒜皮。得噉啊，多謝啊啊。
誒唔該，主席，我都係想請教翻啊，局長關於個教育嘅大政策目標嘅問題。咁喺施政報告或者局長嘅發言重點咧，都多次提到要培養青年人成為有質素嘅新一代，對社會有承擔，具國家觀念、香港情懷。
即係呢？呢個係一個問題。係嚇問題就係如何具備國家觀念係噉樣評價一個學生係咪具備國家觀念？怎樣評價一個學生是否具備國家觀念？好，請問邊位回應咧？朱朱朱姐啊，就誒，我哋唔會嘗試去噉樣。
樣評核一個學生誒，究竟有冇國家觀念誒？因為呢個評核係好第一，好難去準確咁做得到。第二咧誒，我哋亦都唔應該即係誒誒去去評核究竟一個學生佢嗰個國家觀念喺某一個時候咁高啲。
低啲定低啲，我我覺得唔應該係噉。主席，但係我哋必須要咧喺個課程裏邊，喺學校嘅教育裏邊咧，係要令到同學有機會佢喺知識層面認識國家嘅誒唔同方面嘅發展誒或者制度上邊嘅嘢，而提供更多嘅機會咧，令到佢能夠慢慢。
同。
好，噉啊！
係啊，局長，噉就誒，你係咪想回應咧？因為時間過咗啦嚇，簡短啦。係啊，係啊。
提出嗰啲，你就話啊，係咪專唱衰國家啊？話專誒灌輸黑暗歷史。我哋就係擔心你就淨係就共產黨光明偉大正確。咁呢個我諗局長應該知道我我嘅重點係乜嘢。
誒，我哋一班專業嘅老師喺度咧，誒，我哋係會即係專業地去做好誒國民教育方面嘅工作，誒，唔會係一個誒洗腦式，我亦都唔相信喺香港係可以行到一個誒洗腦式嘅教育嘅嚇。
培養到佢自己對國家嘅一個睇法，誒或者佢自己對國家嘅一個認同，誒可能有啲人需要多啲嘅時間睇下佢嘅經驗係點，有啲人可能需要短啲嘅時間，誒有啲人可能經歷咗之後同其他人有一個持不同嘅睇法，亦都有可能。誒，我哋唔應該話誒。
用一個反面灌輸，話國家有乜嘢唔好就乜乜乜乜乜咁噉，我覺得亦都係誒洗腦嘅，另外另外一種，亦都係不負責任。係係咪陳志全你想話畀阿局長聽，駝位點樣呢個係駝位之係有皮啊？呢個。主席，你畀翻個時畀翻個時間畀我嚇。我我要問呢？
條問題係因為誒，你放咗落一個大政策目標嗰度，噉你跟住其後嘅政策，譬如我哋討論中史科，其實都係建基於呢一個其中一個目標，係要令到學生具備國家觀念。咁如果你冇一個誒，唔係話真係每個拎去稱佢夠唔夠，但係你冇一個指標去去檢。
檢視翻呢件事，你點知你成功定失敗咧？係咪？但係我諗局長今日係唔會答到我呢個問題，即係有冇客觀指標去檢視誒國家觀念呢個喺個教育過程之中嗰個誒成果？但係施政報告亦都譬如一百三十二段講認識中國歷史、中華文化同國情嘅時候。
亦都話期望學生能夠籍住學習中國歷史，成為具國家觀念嘅公民。咁呢個我想話畀誒局長知，或者話畀政府知咧。當一個人去越認識中國嘅歷史咧，佢最後出嚟係咪你哋或者係咪政府官方所認可或者想希望嗰種？
公民咧，呢個真係一個好大嘅問號。即係歷史上近代史上都好多，我覺得佢係比我哋在座任何人具備國家觀念。譬如劉曉波先生嗱，噉佢係咪你理想之中啊？具備國家觀念嘅公民咧？當我哋接觸咗國家歷史，佢有光明偉大歷史。
佢有黑暗歷史，但係我哋都唔能夠逃避去面對任何嘅政權或者國家嘅黑暗歷史。當你當學生接受咗呢啲誒教育之後，佢自己點樣去建構佢嘅價值觀咧？呢個係係好難去即係去處理。但係我希望即係誒局方可以唔好話我我哋。
哦，好好好。誒，我以為你叫我下一次唔係我諗住你係咪簡短可以兩句？唔好意思，主席。我嗰個誒，其實誒誒，我聽到阿陳議員所講嘅係乜嘢，即係誒，我覺得誒，其實誒，大家其實應該對誒，我哋嘅政府對個教育系統係有啲信心。
跟住落嚟係莫乃光誒，主席啊，阿局長咧喺你發言嗰度就講到啦，你會邀請關愛基金考慮資助清貧中小學生購買平板電腦，配合電子學習。咁誒，我諗局長同埋官員，你幾位咁多位都知道，而家嗰個上網學習支援計劃咧，其實就。
誒個筆錢咧，好多呢啲嘅家庭咧，都係用咗嚟，實際上就唔係用嚟交上網費，就係用咗嚟去買電腦。咁好明顯咧，就呢啲嘅教育相關嘅一啲支援咧，好多時咧過去都唔係喺教育局你哋所誒之下咧，係可以即係幫到手。噉啊，可能踢咗。
第個部門噉，我甚至聽好多過去係因為一啲部門協調不善咧，係出現好多問題支援唔到位。咁例如咧，即係你落到學校嗰度咧，連邊啲係清貧學生，因為寫住又話嗰啲個人資料，又所以又唔可以攞出嚟，咁所以咧就搞到咧即係誒事倍功半。咁誒，我而家。
缺乏嗰個代表性。
好咁咧，就誒繼續每人四分鐘啊，邵家津啦。唔該，主席誒，我諗咧。
街考嘅成效咧，值值得繼續啊延長落去。好啦，噉啊，跟住咧就我哋第一輪發問嘅咧，就嗯仲有邵家津、張超雄同埋石禮謙。
就係究竟誒TSA或者BCA究竟係落會點樣會會會落會唔會即係真係誒誒各自會唔會真係各自，定係而家話想借屍還魂？誒喺林鄭月娥嘅政政綱裏邊咧。
誒到期添嘅，你哋可唔可以盡快幾個部門去檢討一下？即係唔好到時咧係呢啲嘅支援斷咗攬，嗰啲家庭係需要更多嘅支援，但係調翻轉咧，你係斷咗攬咧，就佢哋得到嘅支援反而就話斷咗，噉就好大件事啦。主席唔該。係請問邊位回應？
見到你話係考慮即係多一筆錢去畀啲誒清貧嘅家庭嘅中小學生，佢哋可以喺買電腦嗰度去用。噉我唔知點解一定係要限制喺平板電腦啦。咁但係就最少噉佢唔使剝奪咗佢啲上網費嚟去買機啦。咁但係咧，其實我哋近年都聽見咧，其實唔止中小學啊，幼稚。
遠啊，都嗰啲清貧家庭咧，都已經發覺咧，佢唔係去啲咩名校好貴嗰啲學校添啊。普通學校都已經要用誒電腦去交功課、做功課。噉佢哋咧又係好慘。而家嗰個年齡嘅越壓越低嗱，當然啦，我都覺得有陣時係咪幼稚園一定係需要咁咧噉樣樣噉，但係喂，如果唔需唔，如果唔啱嘅，你又話畀啲。
幼轉聽叫佢唔好咁做，但係實際上佢係做緊噉啊，令到咧嗰啲誒誒嘅親民家庭嘅幼稚園誒學小學誒幼轉學生嘅親民家庭咧，都係好大壓力。咁即係我想睇咧，就係你自己個部門可唔可以即係整體咁去誒睇下，甚至我覺得呢個係教育問題嚟嘅，係應該教育局去去。
去帶頭添嘅唔好，即係好似過往噉樣咧，就將嗰樣嘢冇人肯處理咧，就結果跳咗呢個資訊科技總監去去做。咁其實我覺得係唔係好妥當嘅，應該係你哋，甚至乎係社會服務誒誒社社署咧去做嘅。咁但係無論如何，我亦都知道呢個上網學習之門計劃可能就嚟係。
誒主席就誒今次我哋呢個誒建議咧，當然係配合咗喺學校裏邊而家行緊誒一啲電子教學嘅一啲嘅方法啦。咁因為誒我哋過去嗰段時間，我哋都幫學校去進行鋪設一啲WiFi嘅系統。誒喺中小學裏邊而家係。
多咗學校去用，即係通常用平板咧，因為可以易攜式啊，可以用得比較多啲。噉，所以我哋呢個建議咧，其實就係針對誒各方面嘅工作咁誒，所以即係我哋選擇用誒誒，即係平板電腦。咁正話提到有關幼稚園嗰個問題咧，誒。
我自己嘅相信咧，其實佢就算喺幼稚園應該都唔會用得多，即係其實就誒用得多，其實正如阿阿黃議員所講，可能都係一個問題，因為太細個，其實唔應該話即係長時間花喺個誒電腦或者一啲電子器材上邊，咁誒。
係應該多啲走動，多啲去即係透過遊戲去學習。咁誒呢方面，我哋會去誒留意一下。咁無論如何，都唔應該話變咗屋企必須要有一部電腦先可以做到功課。呢個唔應該係一個誒。你要留意下啦，真係有啲似乎係咁咯。嚇！我哋我哋去留意一下。如果即係話要翻屋企要。
用一個電腦去做長期用咗啦，可能耐唔中一兩個誒，或者睇下點啦。但係你話長期嗰個係唔係應該？部門可以一齊去即係睇下將來點樣做啊，因為嗰個上網學習支援計劃可能會停㗎啦。誒，上網學習支援計劃，我哋呢個可以翻去同有關部門去反映一下，我哋或者再同佢傾下睇下點樣啊。係啊，了。
噉。
咁對於香港，我哋而家誒，即係要。
主主席，每個喺呢啲委員會裏邊咧。
尤其是我哋嘅年輕人，下一代其實佢哋應該。
誒，我哋要有一個廣闊啲嘅胸襟，亦都要面對歷史嘅事實。
誒主席，我當然都即係好關心到啱啱講有關中國歷史嗰個誒課程啦，同埋即係所謂嗰個國家觀念啦。
好，下一位誒就係誒，我哋而家嗱，而家第一輪嘅咧，我哋就仲有係四位嘅，係張超雄、石禮謙、田北辰、張國軍。好，跟住係張超雄。
誒誒呢個我唔相信喺個委員會裏邊，我哋係誒會有一個好誒直接影響，而影響到佢嗰個誒認受性，或者嗰個誒專業性咯嚇。
誒局長都明白咧，喺一個威權政府下邊咧，我哋一方面係關心咧，即係政府點樣使用司法制度去打壓異己，但另一方面咧都關心咧，就係點樣用教育咧去進行洗腦。咁所以正話咧，唔同嘅議員咧問洗腦教育咧，呢個陰霾咧係不斷去澄清嘅。咁咧就誒，正話誒阿陳志全議。
議員問嗰個問題咧，即係誒，其實我都可以跟進一下，包括係國民、國民、國家觀念呢四個字咧。嗰個點樣一個人有K國家觀念？嗰個K P I係咩嘢咧？啊，個誒你咁中意講K P I，個key performance indicator係咪話以前有啲官員話見到國旗會會流淚？呢啲就係K P I咧？
呢啲係咪就係有國家觀念嘅人咧？噉我唔知道你哋本身佢點樣評估一個國家觀念嘅學生嘅一啲即係行為表現。第一點，第二點咧就係誒誒，關於就許志峯議員問咧嗰個問題，你冇回應到嘅。我喺呢間房唔知不知道問我幾多次，都不知道咧誒誒，已經迴避迴避咗幾多次。
我哋成日都話咧，佢佢講到明咧，係佢會完會全會完成咗全面檢視相關政策之前咧，係會各自喺小心推行T S A同B C A，為學生同埋家長減壓。但係今次喺施政報告裏邊咧係冇再提呢樣嘢。咁究竟誒，我唔想等到下年一月先先討論啊，因為。
嚇，會各自唔會各自啊？而家仲等緊啲，仲有啲咩變數喺當中？點解答唔到呢個問題？我想即係局長能夠喺度咧，能夠清楚回答會各自定係唔會各自。第二點咧，要見袁副主席咧，都有喺佢動議裏面啊，都有提過嘅。我哋都我亦都關心嘅就係喺而家個T檢討T S A嘅委員會裏邊咧，嗰個。
誒，我仲留意到一部分有啲成員咧係有利益衝突添，咁所以咧檢討話成個誒個誒一個過程咧係缺乏咗營受性。誒，我想問局方會唔會重新成立一個包括不同持份者嘅委員會去全面檢討T S A，特別喺未有結果之前咧，去停考T S。
咧噉樣唔該，局長。阿局長啱答咗好多次啦，就請阿局長再答一啲一次係好啊。就誒誒喺呢個問題上邊，我哋絕對冇迴避啦。誒，我哋都係跟緊誒行政長官嗰陣時嘅承諾去做，就係喺誒我哋而家正正咧就係做緊一個誒全面嘅檢討。
咁誒，但係我哋而家仲睇緊，可唔可以喺誒嚟緊一兩個月內可以完成到我哋嘅檢討？如果完成到嘅檢討，自然我哋知道下一步我哋將會點做啦。咁所以我就話你誒，我哋喺個檢討誒喺呢兩個月，我暫時未答到你。噉我希望喺一月咧，我哋。
起碼有一個比較清晰啲嘅嘅睇法，究竟我哋可唔可以喺下一次誒B.C.A.或者T.S.A.考之前能夠做得到？如果誒到時我哋會有一個即係更加好嘅明確啲嘅。主席，如果局長冇迴避我問題嘅話咧，就請佢咧，即係都亦都正面回答咧。究竟嗰個委員會裏邊嘅代表性問題？
我留意到咧，誒，因為T.S.A.檢討委員會嘅成員咧，冼建偉先生曾經係講過咧，佢講到明咧，表面上咧，首兩三年咧就可能冇問題，但係久而久之咧，學就會迷失，唔知道學校自己學校嘅水平喺全港有咩位置，所以我哋學我哋學校嘅老師係冇一個數據。
睇自己嘅小朋友喺全港嘅水平達到咩程度？程度學校同埋學校嘅老師亦都無從同其他學校嘅比較。啊，呢種比較文化就係令到就會出現咗操練文化。啊，呢個呢個呢個成員咧，誒都唔係第一次人提出咧，佢一個預設立場㗎啦。唔知道你點回應呢一個問題？
嗯。
坦白畀佢哋。
誒，私營院舍入邊。
喺呢方面，唔知你會唔會做啲功夫？
裏邊我哋都見到有一啲未成年嘅小朋友。
不過我主要咧，其實真係關心一啲特殊需要嘅小朋友。我今日嘅問題都係集中喺嗰度先。
認識我哋即係成個中國嘅歷史、香港嘅歷史，呢樣好重要。
我哋過去呢一年咧，同阿邵家臻議員一齊繼續去探訪好多嘅殘疾院舍。
呢啲院舍咧，本身個設備啊、運作環境咧，其實極之唔適合小朋友。
嗰啲咧就誒，我哋多數都冇一個，即係而而家嚟講係冇一個誒縮位嘅嘅設計。當然誒誒。
噉我哋一路都喺度即係疑問，就係點解會有呢啲嘅特殊需要、一啲殘疾嘅小朋友喺一啲。
康橋一週年，我哋再去探翻當日即係不幸墮樓身亡嗰個誒小朋友，過度活躍同埋中度智障個媽媽咧，到今天仍然係好悲痛。
而會用一啲時間去睇翻呢啲，既然有特殊需要嘅小朋友，佢唔能夠或者唔適合喺屋企住嘅話咧，其實係迫切咁要喺學校特殊學校，我講緊有翻一個宿位。
而家嗰個宿位嘅不足，誒無論係誒七天或者係五天宿位嘅不足，以致到一啲暫宿嘅需要咧，其實係未曾解決嘅。噉我希望誒局長咧。
每個成員可能都有自己一啲嘅睇法啦。咁誒就正正係誒，我哋係誒用一個專業嘅態度去請一啲喺業界裏邊專業嘅人士咧，去就住誒一個教育嘅專業議題去畀一啲意見，政府去決定。咁誒。
咁但係即係經咗經過咗一年之後咧，暫時都未睇到教育局喺對於特殊學校嗰個學額或者係應該話縮位不足個問題咧，有乜嘢嘅檢討？我想問局長咧，會唔會盡快去睇翻？其實而
係啊，請啊，局長，主席就誒喺一啲誒深度同埋誒中度嘅誒，即係智障嘅特殊學校裏邊咧，誒我哋都會因應嗰個環境咧，有陣時會有啲誒縮位，就深度多數都都會有嘅，咁有啲輕度咧。
誒呢個我哋會再去即係究竟嗰個整體嗰個，譬如你話誒個宿位夠唔夠咧？誒，我哋成日都會係一路喺處檢視緊嘅。噉我哋當有新嘅誒學校計劃嘅時候咧，係適合嘅話咧，我哋都一定會加入一個適量。
嗱，叫局長講一講關於佢嘅睇法。
喺未來嗰五年，係平等教育。平等教育咧。
方面，尤其是你睇呢個平等誒教育係平等嘅，依個係佢哋個權利嚟㗎。噉你係。
輪候緊七天嘅縮位咧，個輪候時間更加長，或者你請即係你啲官員講講，而家其實個輪候情況係點樣？
都屬清衞清，啊黃優衞清係誒，多謝主席。誒有關誒唔同類別嘅特殊學校縮位輪候嘅。
望到咧都係有一啲誒空位喺度嘅，咁但係因為佢本身係收嚴重智障學校誒嘅學生啦，咁如果我哋係收其他類型嘅學生咧，咁其誒其他嘅配套咧，我哋都要一併考慮嘅。可唔可以講講你話即係而家嗰個嗰個需求係如何咧？大概個數字有冇啊？
嘅誒縮位落去咧，去誒畀呢啲有特殊教育需要深度嘅或者中度嘅同學咧，可以有機會誒利用到呢啲噉嘅服務嚇。咁誒個別嘅情況我就好難喺呢度去去講。而家咧，主席誒中度智障學校咧個縮位係。
好啊！而家其實輪後誒，即即估計需要幾多縮位？你哋有冇估計過咧？誒，主席詳細嘅資料，我睇下。我阿阿阿黃秘書長會唔會又喺手？如果冇咧，我哋之後可以補翻，或者我請黃副秘書長去講講嚇。黃副秘書長就黃學明係嘛？啊，唔係唔係黃優。
誒隊咧都係有啲分別嘅，噉我哋而家咧其實都睇到咧誒中度智障學校嘅宿位咧係有即係嗰個誒需求係好緊張嘅，噉我哋咧就除咗好似局長講啦，我哋從唔同方面咧希望增加個宿位啦，但係增加宿位咧其實都唔會係一個比較短時間可以。
做到，因為可能有需要有興建新嘅設施嘅問題，咁所以我哋都諗緊其他方法。咁誒，我哋要解決嘅問題咧，就係誒，譬如校內嘅家長嗰個誒反應係點樣啦，嗰個誒配套安排係點樣啦。因為我哋當中咧有啲嚴重智障學校嘅縮位咧，我哋。
誒誒，多謝主席。誒有關細緻嘅數字咧，我冇喺手嚇，我哋可以喺會後提供。誒噉，你可唔可以分開三個層次咧？譬如話啊，嚴重誒嘅啊，智障啊小朋友嘅需求啦，啊中度啦嚇，或者係叫做啊輕微，即係係咪分？
得兩三個係咪？噉樣咧，可唔可以畀畀我哋係嘛？噉我哋或者亦都睇睇，然後睇下我哋有啲仲有肢體嘅係誒係啦，會後補翻啲誒數字同埋，我真係希望係一個認真嘅睇研究睇翻檢視翻咧，而家縮位不足嘅問題係噉啊！其實呢個問題我哋。
我哋大家誒，本委員會都非常之關注嚇。噉我哋稍後會就呢個咧，我哋會另行專題再討論嚇。好，噉啊，跟住下一位係石禮謙主席。主席，我先誒預祝啊局長同埋啊Ingrid咧，你哋係帶動呢個誒誒教育局咧係一個新。
令到佢自己本身嘅能力，能夠可以充分發揮。
係嘛？咁所以啊，我相信誒誒，你個信入到去局方，局方會重視嘅。好，噉啊，下一位咧就係田北辰議員。
嘅境界，因為我相信你兩個經經過咁多年嘅經驗咧，你兩個真係除咗係做事有資源有有人力幫你，你仲係好有心去做嘅。時喺教育方面咧，係真正要攞個心出嚟做啊！我要祝你成功啊！我我主席，我個問題咧就係想問一問。
equality in education啫，平等教育嗰度唔係淨係畀普通學生，平等教育係對生學生，對非華語學生。好似頭先啊，超雄講一班係有有有問題出現問題學習嘅，你點睇？喺未來依五年你點去做？喺依？
我知你抌咗好多錢畀喺學校，但係呢班人我睇唔到，或者我睇漏咗，睇唔睇唔到你哋有邊度肯擺資源入去啊？畀呢啲畀翻呢啲所謂受到不平等嘅，因為天佢生出嚟就係受唔到冇冇咗平等㗎啦，佢。
唔係普通學生咁㗎啦，噉你點去帶翻佢上去行翻一個平等路咧？咁即係你嗰個平等教育啊啊！我朱姐佢明白㗎啦，因為啲時間我諗畀佢解。得，我會報翻畀你㗎嚇。噉樣咧就嗯，即係你講埋少數族裔啊，咁嗰類嗰啲嘢。我講咗三樣嘢嚇。係明白。請阿局長回應。
主席就誒誒平等教育呢樣嘢咧，我哋好重視嘅，亦都係即係其中一個我哋希望誒喺即係作為政府啦，作為教育局更加希望可以做得到，亦都係其實係一個要求咧。誒，我哋應該係要做得到。咁但係誒，大家亦都明白喺實際上邊，譬如誒，我哋。
講緊誒本身誒喺個同學，譬如有特殊教育需要誒，譬如佢講緊有啲係智能上邊嗰個發展比較遲緩誒，天生出嚟嘅咧。咁誒，我哋講緊可能就係要佢能夠係有一個誒有意義嘅學習，能夠令到佢將自己。
你而家誒有嘅才幹或者佢個能力能夠誒誒帶到出嚟，我哋唔係講緊話希望我哋即係譬如真係譬如誒誒誒智力上邊比較誒低少少嘅，都要等於即係做到誒其他人喺一啲學術上邊嗰個成就，即係因為每個人都。
唔同噉，所以誒，其實我哋嗰個概念咧，就係嗰個平等，尤其是喺一啲誒先天有一啲困難嘅誒嘅嘅同學身上咧，都係話畀佢有一個誒有意義嘅學習，而令到佢能夠充分誒將自己嘅內在嘅能力。
喺嗰個時間裏邊發揮到，同埋誒誒，將來希望佢就算離開咗學校之後咧，都能夠有一啲嘅誒能力，或者有啲活動係令到佢可以將誒有一個好啲嘅生命咧。將來即係有一個豐盛啲嘅生命。誒，反而係喺少數族裔方面咧，我哋其實。
就因為佢誒可能，只不過同我哋大部分喺香港居住嘅人，無論喺言語上邊或者喺文化上邊係一個差異。誒，我哋希望咧，佢個將來發展或者喺個學習裏邊咧，係唔會因為佢嗰個言語上邊嘅差異或者文化上邊嘅差異而。
令到佢唔能夠發揮，咁所以喺誒呢個時候咧，我哋主要暫時嚟講，譬如大家見到我哋都會係喺，因為中文始終都係喺少數族喺香港嚟講係一個非常之重要嘅日常語言，所以喺少數族語裏邊，大家都會見到過去幾年咧，其實我哋擺咗好多時間或者好。
係，多謝主席。係。
其實我講呢啲咧。
八成嘅涉及適應問題。
教育制度點改又好睇，你係教育理念㗎。
因為欠咗個教育制度嘅總檢討。
咁同我之前講嗰啲情緒管理適應能力咧，其實係完全一致嘅。
局長啊，今次施政報告呢個教育範疇咧，我哋實證完酌咧畀得五十分。
都仲未講到加課考試壓力㗎，你個個喺度窮追猛打加課加課。
教改十七年，用舊時嗰套係咪仲係培養到我哋今日想要嘅人咧？主席。
其實我心中咧都有啲嘢想去做，不過咧有意義，但係又唔係好容易啦嚇。
你做直播節目嘅時候咧，就話呢幾年咧有翻啲夢想，想為教育咧做啲嘢。
十五年免費教育，我哋實際完，卻覺得幼稚園、初小嗰度嗰六年咧，係非常之重要。
畀教育新資源，我認為更加重要咧，就係教育嘅新思維啊！唔，我唔覺得教育乜都係講錢嘅。
我哋嘅教育目標唔係要佢幼稚園讀小學嘅課程，小學生去讀中學嘅課程。
係要培養學習興趣、求知慾、情緒管理、適應能力呢啲嘢，一旦喺幼小階段階段磨蝕咗咧，之後都好難揾得翻。
都係抄翻你哋自己嘅報告，防止學生自殺委員會嗰個誒一六年十一月嗰個最終報告啦。唔知大家記唔記得？九成嘅中小學生輕生個案涉及關係問題主政。
多心血咧落去做嗰個中文嘅課程，因為我哋想即係提升翻，令到佢將來咧可以喺嗰個誒誒生活裏邊都能夠做得到咯嚇。或者我我講住咁多先啦，但係即係我我諗係我哋個目標係希望每一個喺香港讀書嘅細路仔都能夠有一個機會咧接受到個教育而。
多謝主席。即係我只係希望反反映到而家啲家長係有啲噉嘅問，啲學生啲問題，啲少數族裔啲家長，佢哋都希望唔係話要去讀到，唔係個個入到去香港大學，佢只係希望畀到佢可以做個普通人嘅啫。如果我哋都啲智障學生都畀唔到。
去依個機會咧，局長，我哋嘅係教育咧係失敗嘅。唔理唔論，我哋做幾多叻嘅學生出嚟，當我哋係唔有依啲問題，啲學生我哋帶唔到佢行翻一條正常路嘅咧，依個教育個政策咧係應該要檢討。嗯，係而係最緊要就係有冇一個噉嘅。
即係平等教育嘅一個研究喺香港，但外國我知道人哋都有啲嘅嚇點樣達至平等教育咧咁？主席啊，我哋有一個有一個少數族裔嘅小組喺度做咗好多研究啊！我做咗十八差不多十八年，議員同前邊嗰位一樣老人家，我哋兩個最老喺依度。
差唔多，我哋都擺好多時間，希望喺呢十八年裏邊咧，找出一個答案。但我係挺咗十八年，我唔知我仲有幾耐挺住住，但係我希望啊，我相信局長同埋啊啊常秘兩個係會真係去希望可以喺呢個時間喺佢哋短短呢五年嘅時。
間做到多謝主席。好，或者係啊啊啊，收啊啊啊，石議員，你可以咧就係誒，即係發入封信嚟噉，我哋幫你轉交畀局長。你希望具體一個局方希望誒做佢做啲乜嘢嘢係嘛嚇？因為你啱啱你講緊個平等教育係包括個面都幾大嘅，有幾範嘅。
係。
局長。
你叫人唔驚就假。
呢個就係我哋人生最大嘅矛盾。
其中一個小六嘅就放棄咗生命。
噉啊！你個報告出咗之後，都未諗到點搞。
咁其中一樣好緊要嘅咧，就係你所有呢啲皮。
而係你學校校本可以有好多嘅觀察，好多嘅方式。
另外咧，我個個星期講，你知我有一個英文嘅情意結㗎啦，主席。
近排咧就一日發生四發生四單學童輕生同企圖輕生嘅個案。
評估咧，可能都唔係靠公開嗰啲，即係所謂叫做筆史啊。
我哋放曬啲資源做嘅嘢咧，就唔係最緊要，但係好容易評估嘅。
第一個學習階段點樣有套方法查找學生呢啲嘅問題，根本就迫在眉睫，刻不容緩。
我關心咧，其實咧，成日我以前做語常會咧，成日啲專家話畀我聽嘅，點樣提升佢對英文嘅興趣？會唔會主動睇下啲英文書啊、古仔書啊噉樣樣？
今年係一年第九份施政報告冇提及英語水平，話我哋又要做咩國際城市啊？呢樣嗰樣呢方面咧，我唔係關心啲學生識背一串嘅生字生字，但係有咩唔識嘅電話都撳機都撳到啦。今時今日係咪？
你都知道誒，我點諗嘅呢樣嘢？求知慾、學習興趣、情緒管理、適應能力呢啲嘢，最大嘅問題咧就係大家都知道重要，就係諗唔通點樣評估。所以咧，主席今日個社會就咁得意嘅，最緊要嘅嘢咧，我哋諗唔通點樣評估咧，於是就唔再。
係咪一個又你？定係等啊？局長一陣統一回應啊！你你淨係話yes or no啦，得唔得？下一位咧係張國軍。
咁第二咧，當然咧就係小三T.S.A.啦。我上次有個動議嘅主席就希望不記名不記效，結果咧就因為冇時間啦。
即係如果你肯喺嗰個教學嘅目標寫清楚呢幾方面咧，我覺得啲學校自己識諗嘅。
可以誒為嗰個學生減壓咧，誒而令到嗰個誒學習可以即係誒有個更加可以有嗰個語法嘅學習等等。啊，主席，主席。
我就係想局長答，唔係我想佢答一個問題啫。佢肯唔肯寫落個教育目標？嚇！佢肯唔肯寫落個教育目標啊？頭嗰幾年啊！你如果寫得落去咧，就實有人識做。問題係你肯唔肯寫啫嘛？好，局長呢個問題一陣統一回答。你肯唔肯寫啊？好嘅，啊。
其實基本上咧，佢交翻個數畀你，唔記學校名，唔記學生名，你嗰個系統啊嘛，你知道我哋最大嘅問題乜啊嘛？咁呢個課程可以作出調教，所以我其實想問呢局長，頭六年嗰個學習目標，你哋會唔會真係去檢討一下？
噉你又驚學校啦，即係十隻手十隻手指有長短啦。咁咁好簡單啫嘛。你去攞系統性嘅，你要學校自己喺呢方面去認真去觀察下，去睇下嗰啲學習興趣啊，喺唔同階段啊，同埋佢啲適應能力啊，好多嘢都可以做。去到最後咧。
唔夠人啦！我啲事都攞翻出嚟講。我覺得全香港系統化嘅數據係必須要有。如果唔係，我啲公堂點justify啊？係咪咁？除咗呢啲咧，其實校本去睇我啱啱講嗰啲最重要嗰啲嘢咧，都係值得去做嘅。局長有冇咩？
好，我諗啊，阿局長啊，不如你簡短啲啦，因為誒有關呢個誒B C A呢一樣嘢，局長今日答咗好多次㗎啦。咁而我哋喺明年嘅第一季度，我哋亦都會檢討會傾㗎，嗰陣時我哋到時傾。噉啊，而你提過嘅有關小學咧，就係會唔會全面檢討下而家呢個教育範圍？噉我想。
咁咧，阿局長，你可唔可以咧就簡單扼要噉樣答一答？因為今日咧就都有其他議員亦都係關心呢一樣嘢嘅，好嘛？或者好簡單答啦，即係正話。局長B、C唔使答嘅，因為你已經答咗啦嘛。我只不過有同意啫。我反而覺得你個教學目標，我我諗誒，正話阿田議員講有關於誒幼稚園、小學、初小誒。
誒嗰個誒理念咧，其實誒誒，我哋都即係都都認同嘅。其實喺我哋課程裏邊，其實都反映咗咧誒點樣培養個學生嘅自理能力啊、應應付逆境嘅能力啊等等咧，都係喺裏邊嘅。咁當然喺個形式上邊，我知啊，田園有其他。
其他嘅建議咧，呢個就係牽涉到制度嘅改變咧。呢啲我哋需要誒從長計議去諗嘅。咁但係誒，但係喺嗰個理念上邊，或者喺嗰個誒覺得嗰個需要點樣幫或者點樣去培養嘅細路仔咧，呢啲我唔睇唔到同我哋而家做緊嘅嘢有一個好大嘅分別。只不過係個方式點樣可以做得更加好咧？
咧呢個可以即係大家有唔同嘅，暫時有唔同嘅睇法，或者行緊一個唔同嘅制度嘅啫。咁誒，所以誒呢呢方面我哋都會做嚟緊咧。喺嗰個誒另外有關壓力嘅問題咧，嚟緊我哋有其中一個小組講誒，我哋自己檢討咧一個小組講家長教育啊嗰啲，亦都係希望咧。
主席啊！我見到咧，即係好似文件所講啦，教育局都決定咗，即係喺一八一九年個學年咧會落實嗰個中國歷史喺初中即係獨立成科必修科。咁即係自上個立法年年度，即係我提出呢個動議通過咗之後，噉我當然好歡迎，即係教育局咧喺一八一九年咧係。
一定要讀個U.S. history。
一個調息嘅問題，咁喺過渡期咧，我哋琴日亦都有誒老師提出咗同樣嘅問題。
啊！多謝主席，我想就施政報告第一百三十二段咧，認識中國歷史、中華文化國情提問啊！
鄭崇泰、何君堯，OK，總共四位嚇，噉樣，噉我喺呢度劃線㗎啦，噉就啊跟住啊葉劉淑儀。
好，咁咧就啊嗱，我想話我第一輪咧，我而家就仲有兩位，噉我喺呢度劃線㗎啦，OK？兩位係葉劉淑儀、張宇仁，請問仲有冇邊位係第一輪要發問嘅？
美國個學生咧係個個熟曬美國嘅憲法幾多個修訂都識曬，所以我哋同樣鼓勵瞭解國家、瞭解憲法、地理誒政經嘅發展係應該嘅。
咁噉，我哋鼓勵佢咧多啲用多媒體啦、故事書啦，甚至係走出課室、全方位學習嘅模式咧，係處理依個過渡期嘅問題。咁最收尾咧，嗰個課程點樣去再誒呢個調適，為非華語嘅學生做一個中國歷史嘅課程咧，會畀工作小組嗰度會再提。
即係落實呢一個嘅嘅動議嘅內容啊。誒，所以我嗱，第一誒，我同埋民建聯咧係即係絕對支持呢一個嘅做法，呢一個措施。咁但係當然啦，你喺落實嘅過程當中咧，誒學校有一啲嘅技術性嘅問題遇到嘅時候咧，當然我都希望局方咧係可以咧係盡量去誒去幫手嚟。
解決例如乜嘢咧？咁有一啲喺誒新界西嘅學校咧，其實佢同我講咧就喺去學校咧，其實咧佢哋收嗰個誒非華裔嘅學生咧，其實係好多嘅，去到成三分之二嘅噉樣。咁誒喺過去嚟講咧，所以咧佢哋喺初中咧個中國歷史咧，佢哋就真係冇教嘅嚇噉。
咁對於嗱喺呢間學校裏邊有三分之二係即係非華裔，即係有三分之一係華裔啦。咁當然我就咗三分之一嘅華裔，你話中國即係歷史科獨立成科必修科，我覺得一定要去去做嘅。咁至於誒嗰三分之二嘅即係非華裔嘅學生喺呢一個即係中國歷史科嘅時候，誒啲老師咧就。
佢哋會覺得就有好多嘢誒問題咧，就即係希望係能夠清楚。包括教嘅時候嗰個內容會唔會誒？如果我係用全面嘅即係中國歷史嘅書去教嘅時候，會有啲嘅困難啊。教嘅時候亦都同其他嘅華語學生可能嗰個理解或者進度方面會有所唔同噉樣。咁呢一啲係即係我。
我諗係前線老師可能喺落實嘅時候咧，佢哋一啲需要誒教育局咧係去同佢一齊咧去研究點樣去解決嘅一啲嘅地方啊。咁所以咧啊，我希即係想第一，我問一問局長咧喺呢一方面其實有冇一啲好似剛才我所講嘅呢啲學校咧係同誒各方係反映，即係呢一方面希望即係各方。
去誒協助，而各方即係暫時係會有一啲嘅諗法，點樣可以即係既達到我哋嘅目標，亦都可以即係即係幫到呢啲老師咧，係解決喺前線即係佢哋面對嘅一啲嘅技術嘅問題。嚇，主席唔該。係請下局長。主席就誒簡單講咧，就誒我覺得就算非華語學生咧，長遠。
如果喺香港發展咧，因為大家個文化都要有啲即係共融喺裏邊嘅，咁所以對我哋自己即係中國歷史嘅一啲認識咧，我覺得都係有需要嘅。咁當然喺實際操作上邊咧，係需要有啲調節啦。或者我請阿阿康陳翠華秘書長解一解釋啊，好嗎？係，阿康秘書長。
多謝主席。
局長喺施政報告第一百廿九段。
講到呢個特殊需要嘅兒童。
好，咁咧就誒跟住下一位係張雨仁。
即係唔係淨係話硬逼人哋讀，係鼓勵啲學生對中史、中化、典籍係咪有興趣？用乜嘢？唔係做唔做，係點樣做，令到提升對國家嘅認同感咧？嚇，想問阿局長。
個做法或者而家嗰個教法，或者需唔需要一啲改善咧，都會喺裏邊應該可以涉獵到。咁呢個我哋亦都會係誒會留意到社會上邊有啲聲音，即係對而家嗰個中國語文嗰個教授嘅嘅意見咧，我哋都會考慮。其實作得好嗰啲好好背中。
同埋你如果係要，其實唔係淨係獨立成科，要增加課時同埋好好設計個課程點處理咧？呢個第一個問題。第二咧係瞭解自己文化傳統，唔係淨係讀歷史，仲要讀下典籍嘅。好多人話讀典籍要背啦，其實。
誒多謝主席。誒，其實我哋有就住嗰啲唔係開獨立科嘅中國歷史科嘅學校咧，我哋全部咧係邀請曬約見曬嘅。噉就住佢即係誒呢個過渡去獨立中史科咧，誒誒反映咗困難畀我哋聽。其中非華語咧係大家好坦誠，交換咗意見嘅。咁當時咧。
我哋亦都話咗畀學校聽咧，就誒呢個誒檢討呢個誒誒專責委員會喺呢個課程嗰個咧，會另外成立個工作小組咧，去睇下非華語嘅學生第日如果要喺中國歷史嗰度學習咧，其實佢係要點樣學，會特別為佢哋即係睇真啲嗰個課程嘅我哋講個。
噉我哋都好誒，肯定話畀佢哋聽，佢哋係唔會用翻咧係一般學生用嘅中國歷史嘅課程。學校咧係絕對有權誒調適嗰個課程嘅內容，因為嗰個學習差異實在太大誒，甚至嗰個教學語言咧mix曲咧，我哋都可以接受嘅，即係你一定要幫下佢嘅。
噉我覺得係誒一個國家鼓勵自己嘅人民咧，係瞭解國家咧，係瞭解國情係無可厚非。誒個個政府都做嘅，美國嚟講咧，佢個senior high school高中咧，美史係必修嘅。啊，你睇下加州大學嘅入學要求咧，一
噉啊！但係有一個問題就係咧，即係讀歷史的而且確中史係唔容易，因為我係歷史長，美國歷史短，好多小細路哥讀得個腦吃力啊。咁初中而家局長就話要獨立成科啦。咁的而且確有少部分學校係合聘教法嘅，咁點幫佢過渡咧？
即係有啲好嘅文章，你根本想背。英國人幾多背莎士比啊？即係左轉有啲文章，我而家仲記得啊。古詩十九首仲記得啊。咁有咩問題咧？咁而家其實十二篇我認為少啦，但有啲老師又教得好辛苦。咁點樣可以慢慢提升？
係，請啊，局長誒主席就喺誒中史嗰方面咧，就誒我哋喺嚟緊嗰個學年就會推誒獨立必修科啦。咁誒，我哋即係有啲學校誒，而家唔係用緊一個獨立形式嘅。正如我陣日都講過，我哋會有一個適當嘅誒彈性。
畀佢係一段適應嘅時候，慢慢去改咁誒。呢個我哋會嚟緊嘅日子裏邊會就住逐間學校去同佢做一啲專業嘅討論，睇下點樣可以幫佢過渡到嘅時候，彈性嘅過渡期或者逐間學校。有個彈性嘅過渡期，因為我哋都要睇翻佢而家譬如用緊咩方法教誒，用緊咩形式。如果轉嘅時候，究竟？
即係。
應該咧，我我有理解。
誒，我希望即係。
即係我覺得特殊需要嘅兒童咧，係。
一羣被忽略嘅小朋友。
我哋揾到呢啲嘅有需要嘅兒童咧，係越好嘅。
因為學前教育咧，誒，去到如果我冇記錯。
上年嘅財政司司長剩咗啲錢，就撥咗畀你教育。
換句話，如果我哋喺佢即係兩歲、三歲入去讀。
同埋啲家長，我覺得真係要需要我哋揾多啲資源。我有啲擔心咧，就係。
咁問題就係你點樣將呢啲專業人士畀到啲家長係早啲瞭解自己個小朋友有冇學習困難？
點樣講啊？即係唔係K K One之前嗰個N前啦嚇？啊，我唔知嗰個叫乜啦嚇。咁咧，即係我覺得，即係其實雖然嗰個唔係喺你去規管。
誒啲專業嘅咧，即係譬如啲心理學家可以去診斷啲小朋友有冇誒特殊學習嘅困難咧，係有足夠人手嘅。咁所以問題就係你搦錢出嚟咧，去揾專業人士，你係唔冇困難。
四歲五歲就係你哋管係咪啊？四至六歲係係兩歲三歲就攞牌嘅嘢就係福利處同埋福利事務處嗰邊。誒，其實係三歲以下就有社會福利處，三歲以上就有。即係我就覺得啲特殊需要嘅兒童咧，其實越早。
用一個咩方式轉都係最好，亦都令到佢即係，因為我哋都要考慮學生同埋老師嗰個誒適應能力個問題啦。噉我哋我哋會有個誒誒落實咗呢個之後，我哋慢慢再逐間學校去去幫佢去做呢樣嘢工作。有幾多學校咧嘅數目？我聽講十幾percent嘅四啊幾間啊，係咪？
四十間到啦嚇，四十間到啦。咁咧就誒，另外咧，有關於課程咧，而家就正正係我哋啱啱尋日宣佈咗咧，關於誒初中中國歷史科咧一個課程嘅檢討嘅第二諮詢。咁裏邊咧，我哋有將誒過去我哋中國即係由古代史。
以下至到而家咧，我哋將佢分咗做誒一個個唔同嘅項目，大約要嘅課時係幾多咧？去誒去列咗出嚟咁誒，我哋係畀即係業界嘅嘅老師啊，啲朋友咧，大家畀啲意見，睇下點樣可以再做得好啲啊。咁然後我哋最快。
咧希望可以喺二零二零年或者二一年咧，係推出嚟嘅，由中一開始推出嚟嘅個時序方面有冇可能初初一到初三讀一遍全部咧？係咪打算？我我哋而家係嘅，我哋而家喺中一至中三咧，初中三年咧係會由古代一路至到去現代史。
嘅咁即係會即係，其實所有同學都要九年嘅所謂必須要讀嘅教學咧。其實我哋希望喺初中佢已經能有一個誒，即係對中國歷史嘅整體嘅認識嘅。咁誒，至於文學嗰方面咧，其實誒喺個誒，我哋嚟嚟緊有一個檢討關於課程咧，其中中文究竟嗰個誒而家嗰。
但係始終小朋友小朋友啊，遲啲發現去到你度，你你我相信老師仲困難去處理。咁既然有噉嘅錢咧，我係即係好希望咧，即係以前就可能咩錢都冇，噉我都好希望咧，即係你哋喺嗰嚿錢裏邊。
噉我希望你喺呢一方面誒做多啲，同埋一百廿九段咧就講到其實你要話去到誒小學嗰邊，咁但係我就想提下你咧。當年我喺誒英童學校啦，石禮謙走咗啦嚇，而家佢主席。當年我坐喺度嘅時間咧。
小朋友。
嗯。
學前教育。
噉你有錢又有錢嘅諗法咯～
去幫有需要學習嘅。
噉佢哋覺得呢個好唔公道嗱，我同意佢哋嘅睇法㗎。
幼稚園、小學、中學，我覺得你應該去誒多啲運用呢筆錢喺嗰方面去做嘢。
喺裏邊喺其他方面，我哋都會盡量加即係加多啲嘅服務畀佢哋啦嚇。好，下一位係誒鄭崇泰。
事同埋攞呢一筆，還是財政司都畀多咗錢你嘅嘅錢，誒真係去諗下點樣可以幫到誒，即係。
導師啊，或者先生去幫呢啲學生咧，因為你畀好少嘅資源。如果嗰陣時我冇記錯，好似唔知一百萬一年，噉就咁一一嚿錢畀咗佢，噉就令到嗰啲誒家長覺得你係攞緊佢嗰啲錢。
就喺你嗰個融合教育嗰度，有一啲啊有學習困難嘅中學生拎咗去啊英童學校裏邊咧，就啲家長好反感，唔係對啲小朋友有反感，而係你畀唔夠資源嗰間學校，嗰間學校需要請多啲嘅。
正正係咁啦，我覺得無論你要搞融入好啊，我而家唔知你係咪仲要搞呢樣嘢啦嚇，即係有冇話啊都係唔好搞啦噉。但係始終點到咧，我覺得呢班學生啊同埋好多特殊學校、小學、中學都好，甚至幼稚園都好，我都係需要你哋政府去正。
啊，局長係咪格呃要？誒，好好簡單講咧，即係融合教育，我哋誒大家都重視嘅，即係誒點樣幫有特殊教育需要嘅小朋友，我哋大家重視。咁誒，我哋亦都會繼續去思考咧，點樣可以做得好啲，或者爭取多啲資源。阿阿財政司長舊年畀我哋嗰啲錢咧，就係誒一啲一次過撥款嚟。
嘅噉，如果當中我哋睇到有啲喺呢度係有啲係可以一次過做到有啲嘢嘅，我哋可以考慮用用動用嗰筆款項嚇。咪一次過嘅問題，你係唔等於你唔可以攞一嚿錢去攤開十年八年嚟用啊嘛？即係你如果覺得要用嘅，咁遲下再喺。
嗰個財政預算案嗰度撥，即係我覺得你唔好成日加啲教育嘅整體嘅教育嘅撥款，但係就疏忽咗呢啲最需要幫手，無論個小朋友好同個家長，我覺得你哋要喺嗰度要去諗點樣去可以做多啲幫助。冇錢又冇錢嘅諗法，而家。
好啊！我我哋多謝阿張楊議議誒議員嘅意見，我哋會考慮誒。其實個喺施政報告裏邊，我哋都有特別提到，即係譬如Senco係其中一種咧。即係我哋一路冇忘記到呢一班，即係其實我哋一路都好重視呢一班有特殊教育需要細路仔嗰個學習同埋嗰個成長。噉我哋會喺誒嚟緊嘅。
啊！
一本一本英文書。
關於香港water show嘅一本書。
亦都呢個係必然嘅現實嚟嘅。
咁當然就係主席，我理解嘅。
咁即係對於我嚟講嘅就係而家呢一個嘅現象，只係一個倒退。
嗰啲完全係唔係應該即係話一個方法嘅時候嘅話，如果要同你學術討論啊，即係如果就住呢個中史科嗰個內容。
我覺得而家個問題，而家唔係講緊回憶，係一個問題。本來局方而家明顯嘅就係你哋係作緊嘢，創造緊一啲方法。
地方嘅歷史係必然係會經過一個篩選，尤其係歷史教育係必然會經過地方一個回憶或者一個記憶嘅篩選。
六四冇死個人啦，六七暴動冇發生過啦，香港冇人試過掉落菠蘿啦，唔係土共掉嘅噉，係一定係港英政府插莊教我㗎啦，呢啲係你哋想做出嚟嘅嘢嚟嘅，明顯係。
質問啦、怨憤啦，甚至其實話當中，我相信係好多好多家長咧，誒，佢係真係只係唔想再用一啲惡毒嘅語言去侮辱啲官員嘅啫。
四五年之前，大家擔心緊嘅就係話呢啲嘅即係教育嘅大綱課程嘅指引係會洗腦。今日其實已經係大家倒退到一個地步，係我哋擔心緊而家呢個教育制度呢個殺人嘅機器。
最少當時有十幾萬人嘅，就係話喺呢度圍住下面啦噉樣。咁但係咁唔代表咧，家下介意知道整個香港社會咧，就住而家中國嗰個嘅誒歷史必花必修課，係冇當年嗰個嘅。
我哋嘅仔女條命病保唔到得住嘅問題，所以你問我嘅話，主席，嗯，關於中史科呢個獨立成科，好多好多問題係可以問，包括嗰個咩口述歷史啊，用口講回憶啊，唔係一個嘅考慮啊，咁噉你去鬧香港歷史博物館啦。
同二零一二年咧，誒，吳克儉同埋梁振英上台嘅時候話要搞國人教育相比咧，我諗即係今日咧，局長上台嘅時候咧，而家講緊中史科獨立成科帶嚟嘅回響咧，你即係兩者相比較底下咧，感覺上好似嘅，即係社會坊間嗰個回響就冇係國教嘅時候咁激烈嘅，即係。
二千年嘅時候，東江擊隊啊，做個口述歷史研究；香港社區發展又做口述歷史研究。咁香港歷史博物館執咗佢好唔好？即係嗰個回憶嘅方向或者回憶嘅方法唔係一個嘅方法嘅時候，噉你要鬧埋港大嘅學者啦。零九年先做個計劃，就係關於一個六七年嘅六七六七暴動嘅一個。
而你自己可以安然嘅。
最尾你望一望自己嘅仔女嘅啫。
呢個大家一定會見到嘅問題嚟嘅。
就必然係要講因果報應嘅啫。
咁結果學生咪就係以死控訴咯。
而喺香港先獨立成科裏面咧，又加咗一個課程。
然後冇㗎，香港下一代就為禍。
朱席，你問我嘅話，你話啲啲嘅科，你點教都好。
舊年七十幾人，七十二個學生學堂死咗。
而家啱啱新學期開學啦，已經係五個學堂。
送啲仔女去讀國國國際學校啊，去外國讀書啊咁咯。
五個啫喎，未講有其他嗰啲嘅，即係唔係話學係唔係學童嘅情況，都係個教育制度相關嘅。
噉，所以我我主席，我即係冇冇咩意思。我覺得，如果你話問我嘅話咧，我覺得應該係香港史獨立成科嘅。
噉你哋做盡你哋而家手頭上所有違揹你哋良心、違背社會嘅常識常理嘅事。
業係我哋一直香港人咧，係喺法治精神未完全建立之前，咁耐以嚟香港社會唯一嘅基礎，就係問翻你擔唔擔心有業暴嘅啫？
但係我冇諗過嘅就係話，今日嘅香港政府咧，喺佢做到嘅就係完全係將所有事實黑白分明，係完全歪曲。咁不過冇嘅，而家冇人奈得你何啫嘛。
啊！
多謝。
先講完，唔該。
嗰個學術嘅。
嘅知識係好紮實。
多謝主席。好，阿何君瑤。
停留咗係十八個percent，或者係四萬二千一百蚊嘅嗰個學生要肩負呢條數。
啊，同埋我哋誒立法會大家都好關心，但係真係教師喺呢一方面咧，佢係喺前置嘅嗰個嗰個誒最前鋒嘅工作前線裏邊咧，係至為重要啦。呢個我我噉樣作個簡單回應。
啊，局長係請阿葉回應。我我好簡單講，因為誒有關於鄭議員講關於佢即係話講關於中國歷史嘅嘢，我完全唔贊成。就誒，佢好多估計誒教育局做嘢嘅背後誒，嘗試話我。
我哋去將一啲事實洗咗佢呢啲，我亦都唔贊成，係佢自己個人嘅一個誒揣測，一啲冇事實根據嘅揣測。噉我亦都唔喺呢度評論啦，因為呢個係佢自己嘅一啲嘅諗法。我諗誒，大家聽咗就公道自在人心嚇。
啊！主席啊，誒當然學同自殺呢個問題，大家都好關心，但係亦都唔係純粹係教育局個問題。我覺得喺教育政策方面嚟講，同呢個自殺咧就唔係話扯上有咩關係誒？反而我覺得咧，教師嘅質素好重要。我哋而家香港嘅充斥住啲教師咧誒。
譬如好似喺議會裏邊，我哋都睇到即係嗰個嗰個水準，我哋要關心噉。如果你話嗰個嗰個教師嘅質素唔好，噉你你會點期望得到我哋嘅學我哋學生學童將來會做得係會會達標咧？係咪先？誒，我認為咧，教師起碼有四個質素。第一，佢佢。
第二佢個操守啊，亦都好重要。第三咧，佢一一日亦都應該要有一種有一種抱負，要展示出嚟。而第四咧，佢亦都要有仁愛之心。所以而家我哋睇到誒學童嘅自殺，亦都係一種風氣。我哋要點樣循循善友咧？呢個我相信教育局。
誒局長，我就睇到你個開場白呢一度咧，我好認同就係我哋要點樣係誒期望我哋嘅誒新生學子咧，要對誒社會有更大嘅承擔嗱。啲承擔嘅問題咧，我就好想誒問問個問題喺我哋以現時嘅U.G.C分定咧。
過去二十年啦，我哋都未有調整嗱。我覺得係咪應該係時候與時並進喺U G C分定畀大學生嘅嗰個ratio啊，係要調調整佢，冇理由會話係完全誒定咗喺度嗱。尤其是我哋要訓練我哋嘅學生承擔將來會。
行出嚟社會咁咁呢一度嚟講，如果係嗰個學費誒，應該要調調整佢。如果唔夠嘅，再係按照佢嘅嗰個質素啊，或者特別嘅情況裏邊申請嗰個嗰個誒獎學金啊，好或者輔助金好。但係，我覺得呢個U.G.C. funding係咪應該要要諗諗佢咧？啊！
邵家준。
咧誒，究竟嗰個學費嗰個嗰個需唔需要貼切嗰個問題嘅嚇，多謝主席。
O.K.噉啊，而家咧，我哋就有啊陳淑莊、葉建源、張超雄、毛孟靜同田北辰，係要問第二輪嘅。
誒噉啊，就我哋先揾誒請葉建源啦，阿陳淑莊唔喺度，葉建源。主席誒就有關呢個即係剛才咧，我哋都講過即係中市科嗰個誒。
一下嘅話咧，咁差唔多你都預佢十分鐘。咁而家咧，我想問咧，就第二輪，但係我有啲同事係排緊第二輪㗎。我想問下，有幾多位上第二輪嗰度啊？要問嘅嚇。
UGC funding嗰度咧就都會係誒，我哋誒喺誒呢個好快誒下一個年度，下一個明年之前應該有機會，我哋會討論，我哋都最近啊局長呢邊嘅。好，咁咧就。
OK，噉我喺呢度順便咧，就係我會延展啊十五分鐘啦，呢個會議時間。噉啊，就直至我哋完成曬所有嘅嘢同埋嗰啲動議為止啦，好嘛？好，咁咧就啊，我哋每人兩分鐘啦，好嘛？第二輪提問。
係，請嘅局長主席就誒，好好贊成鄭學議員所講有關即係教師質素嘅問題。呢個亦都係誒教局一齊一一直以嚟都非常之重視嘅一環。我哋嚟緊嘅檢討工作有一發有一其中有一樣咧，亦都係有關於誒教師嘅專業發展呢度呢方面，我哋希望可以。
而誒繼續好好咁誒，令到我哋教師誒專業上不斷咁誒發展同埋成長。咁誒有關於G.C.嗰個誒，即係提供畀大學嘅資助咧誒，其實就誒而家就冇所謂誒十八個percent，即係嗰個我哋嗰陣時講緊誒咩嘅，我哋而家。
而家就誒講緊係萬五個位，同埋咧嗰個學費咧誒。我哋而家誒亦都揾U.G.C去做緊一啲嘅檢討，我哋亦亦都諗緊係咪需要誒有啲有一啲嘅調整。誒過去我哋曾經係諗過做一啲嘅調整，但係喺誒。
當我哋提到喺立法會討論嘅時候，就聽到好多唔同嘅意見。但係誒，我哋亦都覺得係時候都誒需要去重新去諗一諗呢個問題。噉我哋會喺誒適當嘅時候做完一個檢視，即係我哋有一個誒意見嘅時候，就會再借個誒適合嘅機會，就會翻嚟立法會嗰度再討論。
O.K.跟住咧，我哋就會係第二輪嘅。咁咧，我想話同誒同事講講咧，就係誒我哋而家手上咧就都有成六個啊一啲動議嘅。噉我估計處理六個動議嘅話咧，噉就誒加埋，假如一啲動議啊，局方可能都需要回應。
誒課程幹擾啦，噉我哋就睇到咧，其實咧就誒當中咧誒點解大家咁關注呢個六四啊同埋呢個誒即係六七暴動嘅問題咧？就因為其中咧係有關呢呢個中港嘅嘅關係，誒喺民國時代嘅時候咧就特別標出咗啦，省港大。
罷工嘅嚇，咁省港大罷工都有啦。咁點解咧係即係誒六七暴動同埋六四呢啲咁重要嘅事實咧，就反而冇咧噉樣嚇？咁咧就我諗呢個咧係誒，我會建議咧係希望大家咧補翻翻去。咁另外咧就誒頭先啊啊莫乃光議員咧就提到有關呢個點。
電腦方面嘅問題，噉就誒都提到咧幼稚園嗰樣嘢。咁咧就誒呢度咧係我諗大家都知道，我哋而家咧都社會上面咧都非常之關注咧，就係誒學生點樣能夠學好電腦啊噉。咁但係咧，與此同時咧，亦都應該要留意咧，就係電腦或者電子用品咧喺。
幼童使用嘅時候咧，係可能會出現一啲反效果嘅。對據香港大學醫學院最近嘅研究咧，就係咧係如果小朋友咧係誒，即係尤其是幼稚園嘅細路仔啊、初小嘅細路仔咧，係接觸電腦時間咧係即係你有一個鐘頭噉話咧，可能。
同埋平衡。
做咧要擺埋落去。
同同埋要。
我想問，究竟教育局幾時會？
好，誒，局長稍後統一回應嚇。噉啊，下一位係毛孟靜。
回應啦，不如你統一喺最後講一講，好嘛？好，噉啊，跟住第二輪嘅就係張超雄。
佢擺喺呢啲學生身上，即係提供個支援。最後就係個老師嘅培訓方面咧。
誒主席，我關心到一啲少數族裔個誒非華語嘅學生咧。
另外就係誒取錄九名或者以下非華語學生呢啲學校咧。
負起個責任去編寫呢一個即係中文作為第二語言嘅課程，唔係叫個架構，唔係咩框架，唔係小報紙。
而家個問題咧，政府一直都係迴避呢一個，即係所謂中文作為第二語言成個課程。
嗰個嘅每年五萬蚊嗰個資助咧，係咪可以唔需要佢申請，而係直接發放？同埋嗰五萬蚊其實都唔係好夠。
認真去睇睇，你哋嗰個所謂應用學習中文點解得一成嘅少數族裔或者非華語嘅學生喺度受讀嗰個問題出在邊？
誒，其實而家就冇咩特別嘅要求，係咪可以都跟翻誒融合教育，即係都應該有一定比例嘅老師咧，係接受咗唔同層次嘅有關非華語嘅教學嗰方面嘅培訓。
已經會咧係增加咗佢咧係日後患上呢個過度弱症嘅一個噉啊好大嘅風險。如果風險咪相當之大嘅噉，所以咧就即係喺呢個問題上面咧，我好希望咧，我哋喺推動STEM又好，推動I.T.嘅教育又好，必須要有一個咧係健康誒嘅一個完。
噉我鼓勵咧，就即係局方咧，能夠去了解一下咧，就係講例如學院個研究啦，同埋咧世界各地有冇類似嘅研究結果。如果有一啲類似嘅結果都係噉話咧，我相信咧，我哋喺呢方面咧應該要係去係小心去處理嘅。嚇，因為我冇時間啊，畀局長每一位誒。
無小無無演員嘅麥啊，田田北辰演。
要嘅目標，並就如何評估呢啲目標咧，展開研究。
同埋減壓嘅，會唔會都考慮埋為京聯大學生即係做一啲鬆綁工作咧？唔該，主席。
好唔該，主席。誒，我都問局長咧，局長啊，你細個時間咧有冇夢想㗎？
廿五秒，主席。噉你仲有廿五秒，局長。你係可冇統一咧，譚家局長，因為我啱啱咧對所有嘅議員都一樣統一，好冇係最後一位係邵家津啦，好嘛？翻唔少時間，廿五秒啫，我嗯。
啲咧你就提高啲，誒即係由嗰個教師嚟決定嚇。學生冇咁叻咧，你就可以誒又放低翻一啲。但係個標準課程係由誒誒教育局提供嘅。而第二誒額外嘅撥款咧都可以訓練多啲有關嘅師資咧。
啊！我希望佢係就會直接答我嘅，唔需要統一回應嚇。仍然係啊，有關少數族裔嘅學生咧，學唔好英文。你而家咧就美其名話啊，學習中文為第二語言嘅架構啊，你就係唔夠膽講課程兩個字，因為你提供唔到課程。咁但係。
而家咧，我哋係有啊額外嘅資源啊嘛，五十億去咗三十六億嚇，其他嘅錢我就想一句過問嘅啫。啊，用我自己嘅時間嚇，唔該，局長，你可唔可以承諾咧？真係有額外資源係用嚟真係好好地有一套標準嘅課程，學生叻啲。
係，咁咧就一分鐘，我請你下一位係田。喂，點解我有仲有一分鐘？我要求佢我就已經講咗㗎啦。我話第二輪，你唔可以噉樣。你講我話第二輪發言㗎。我已經講咗第二輪嘅發言咧，就係每人兩誒，不能超過兩分鐘。OK，最多兩分鐘。咁然後咧就回應咧，我係請局長咧，就係統一回。
應前面嗰個李慧員就係噉，跟住係啊，田北辰嚟答嘅，即係你呢個係完全係無理嘅。我哋統一回應第二輪，因為時間嘅問題啊，無議員。咩時間啫？我即係兩分鐘啊嘛，我就係畀一我一分鐘問佢一分鐘答，我睇唔到我咪為咗啲乜嘢嘅規喎？係請同事可以識啊。
啊，主席，我就係想問局長一個好簡單問題：，你會唔會承諾盡快全面檢討我哋十五年免費教育嘅教育理念同埋制度，審視唔同學習階段嘅教育目標，研究將學童嘅學習興趣、求知慾、情緒管理同埋升能力等納入，特別係幼小階段作為一個主要。
啊！呢個問題咧，正話咧，就何君彌議員咧有提過咧，即係誒教師質素嘅問題。我覺得咧，唔係就係教師質素，即係誒誒教育局誒嘅官員咧，同埋教育局嘅局長咧，質素咧都一樣咁重要。誒有冇夢想㗎？呢個係一個小學生問局長嘅問題。局長當當時係答得咧。
係好酸澀嘅，就話細個嘅時間有，不過大大下咧就發覺咧畀生活折磨啦噉樣嚇。咁呢個誒對於一班對一班小學生嚟講，你宣佈誒宣傳嘅一種失敗嘅主意咧，其實都幾令人難耐。我唔知道咧，林鄭月娥誒特首咧啱啱咧，亦都為佢自己八十萬嘅言論咧係誒道歉同埋。
澄清，我唔知道你會唔會都借機會咧，為咗你一個即係誒細細個嘅時候都有啲夢想，不過大個嘅時候咧就畀生活折磨呢一種講法咧，係誒會有機會借機會澄清一下。咁咧就另一方面咧，關於誒大學嘅宿舍，啊大學宿舍當然係為咗係為大學生啦，但係我同一時間咧都想問咧，係為如果真係為大學。
生嘅話，仲有一個咧，為基層大學生，誒會唔會都檢討一下嗰個學生貸款計劃咧？啊，嗰個關人窿嗰個system，無論係嗰個息起息啊，或者申請嘅門檻啊，誒或者還錢嗰個標準啊，或者嗰個掛鈎啊，全部都係啲問題咧，都人提咗好耐咧，係需要咧為咗啲基層大學生咧去鬆綁。
亦都希望分享我嘅人生經歷，畀啲小朋友知道啫嚇。
五分鐘嘅投票中通知，而喺呢段時間嘅話咧，梗係大家認為局長啱啱嘅答覆未有誒誒誒滿意，或者係想跟進嘅話，請大家再跟進下好嘛？係阿阿張超雄。
誒有可以嘅嘅建議，我哋當然會考慮。當然，我哋政府亦都會有其他考慮，譬如對整體財政嘅資源嘅考慮啦，或者對成個制度嘅影響嘅考慮，我哋會諗。但係你有一啲誒任何新嘅建議，我哋願意即係開放地去去諗一諗嘅嚇。
係啊！請啊，局長啊，統一回應啊，啱啱個五位議員啦。好啊，就誒誒，其實唔止嘅，即係話陳素莊議員有關問過一百二十億，我就係冇時間答。但係我睇我今日都冇時間答，但係我嚟緊星期誒下十二月咧，我會有文件上嚟講嗰誒一百二十億宿舍個基金，我諗到時我一一拼去。
解釋噉啊，李慧瓊議員有提到，就係話關於信息時代，我哋點樣去做嘅。噉我哋呢個咧係喺我哋誒嚟緊嘅課程裏邊咧，我哋都會去誒將呢個最新社會嘅現象咧，我哋都會喺個課程裏邊去睇嘅。咁誒，葉建源議員即係話講嘅嘢，我。
我諗誒大致上大家都都唔會話即係有誒多誒，我哋聽到我哋會充分咁去考慮啦。噉啊啊，有關於中文作為第二語言咧，誒我哋係重視嘅，即係大家所提嘅課程咧，其實我樂意同大家咧喺會議之後再去傾下咧，其實。
我一路以嚟，我聽唔到即係除咗課程呢兩個字之外咧，我唔知佢個內容究竟係乜嘢？乜嘢叫做喺誒母語員心目中嘅課程，同我而家喺中文嘅課程咧，究竟有咩分別？因為我中文嘅課程咧，我而家嘅成個我我成個中文係有一個課程喺度嘅，我個中文課程咧係可以切合。
唔同人咧，有誒佢唔同唔同嘅能力咧，都能夠讀得到嘅。噉我哋亦都願意咧，我哋都願意咧，係而家咧就住誒非華語學生咧，係做緊一啲即係適合佢哋類似課本形式嘅嘅嘅資源套咧。噉啊誒，亦都係誒喺樹。
即係一路一路發展緊嘅咁誒，呢啲我哋願意即係同誒社會上邊嘅人或者議員咧，大家去做一啲深入啲嘅討論。咁誒，阿田議員提嘅全面檢討咧，其實喺我哋幾項工作裏邊有一個關於課程嘅檢討咧。誒，呢個我哋都會去考慮。咁但係誒係。
係咪喺我哋呢呢一係列嘅檢討做完之前，就已經承諾話再做一個全面檢討咧？暫時我哋唔會咁做，我哋等誒我哋嗰八項嘅工作做完之後咧，我哋再去睇，同埋咧誒教育界可能都需要一啲誒，即係逐步逐步去改善嘅嘅多個。
係話話又嚟一個全面嘅檢討，但係呢個我哋明啊田議員心目中覺得有啲邊啲地方或者有啲邊啲理念上邊嘅嘢需要去加入去咧，呢個我哋會適當地加入去。咁誒，至於啊啊邵議員提到我個人嘅問題咧，誒我嗰日答喺網上邊答都係一個個人。
嘅陳述啦，即係我細個係有夢想喺誒到，所以我都好鼓勵小朋友係需要有夢想嘅人係有需要有夢想。但係喺我個人嚟講，我有一段時間係因為嚇我嗰陣時講得比較輕鬆啲咧，但係係因為誒有一段時間係比較多現。
你又唔見？
你喺咩時候咩地點？哼。
喺會後再有一個會議，同一啲我哋即係關心呢啲嘅問題嘅團體，可以大家坐低傾一傾，因為好多問題需要跟進，係咪可以承諾一個噉樣嘅見面？
哋去學習去融入社會咧，又係其實喺個教育制度裏邊咧，我係願意同即係業界或者同議員去傾。至於需唔需要喺埋一齊，我諗到時睇安排咯。呢個呢個我又唔係覺得係個重點嚇。嗯。
嘅議員咁咧就去讀出自己嘅動議，咁變成現場嘅每一位議員都知你喺度動議緊乜嘢，好嘛？咁然後咧，我哋有啲咧就當中我睇下局長需唔需要回應，或者局方嚇需要回應嘅，噉就回應啦，噉樣好嘛？OK。
嘅問題令到我少咗時間去諗呢樣嘢。我唔係代表我啱定錯，只係個人分享嘅經驗。誒，有人有，有人冇。誒，有嘅我哋歡迎，冇嘅佢亦都喺樹生活緊。噉我希望大家唔會覺得我今日到而家係一個失敗嘅例子啦。即係我中間曾經有過一段時間，可能冇咗夢想，但係我今日即係仍然。
坐喺度，我仍然係希望誒能夠，我而家嘅夢想係希望可以為教育界多做一啲嘢。我希望大家亦都可以誒接受到我呢個而家係一個大家都接受到嘅一個夢想。噉我亦都喺呢度借個機會再一次澄清咧，我絕對唔想話打擊任何人有夢想，我只不過係陳述緊自己一啲嘅人生經。
關嶺窿嘅問題啱啱寫咗，有記得嘅咁咧就誒喺嗰個誒誒誒關嶺窿嗰度咧。如果誒邵議員有啲誒特別嘅建議，我哋誒可以去考慮下嘅，因為我哋誒長期即係都係想幫啲誒同學嘅啫，即係我哋。
好多謝局長嗱。啊，我睇到啊，張超雄舉手嗱。我咧就誒，因為一誒，我哋即將投票啦，所以咧，我哋要通知下啲啊議員，我哋即將投票。噉我哋而家請咧就係誒秘書處通知咧，就係響呢個五分鐘嘅投票中。
好啊，主席。可能誒，首先你要你而家呢個係咪誒column嘅就噉，即係叫大，淨係投票。可能你淨不如講埋投邊個票咧？我就好簡單嘅啫，我主要想問翻局長，即係頭先就住我同毛孟靜議員或者其他議員都有提到一啲非華語學生嗰個。
誒困難，尤其是以中文作為第二語言嘅學習嗰部分咧，無論係你框架好、架構好，或者課程或者應用學習中文或者培訓個誒資助等等好多嘅問題咧，我係想清楚聽到局長承諾咧，就話可以同我哋。
主席係啊，局長，我諗冇問題嘅，係嘛？我諗局長歡迎嘅。主席噉，其實我自己咧都約緊誒，唔同有關於呢個議題有興趣嘅團體誒去見嘅。咁誒，即係誒誒，即係我我到時安排睇下點啦。如果
誒，我分開見大家又得，即係我我覺得即係同大家一齊討論又得，我同佢哋傾又得，因為誒呢度都係我其中一部分嘅工作。但係你話係咪要就到所有人都要坐埋一齊先傾嘅時，又未必即係最有效嘅方法。咁即係總之，我係樂意就住即係誒，即係非華語學生點樣幫到佢哋。
係冇妄政啊！就我誒，你當然係願意啦。噉係你份工嘅一部分啊嘛，係嘛啊！首先局長噉啊，原來可以閒談嘅，而家忽然間嚇，我就要都要贊一贊你，起碼你回應嘅時候咧，呢個誠懇度咧係啊高過曬你嘅前任。呢個真係啊，大家都～
鬆一口氣嘅噉，但係你正話提到話願意見面啦，唔係見曬，我哋都約唔曬㗎。就你已經約緊嘛？你話係嘛啊？你可唔可以啊？就咁一次過誒，同我哋一齊你約埋我哋咧？你邊個時間？我哋我無論如何，我會答應赴約咯，無論。
好。
問大家。
好嗱，我哋而家首先咧，第一位咧就係田北辰議員嘅，係。
好，第一個處理嘅嚇就係阿田北辰議員嘅。
係啦，咁但係因為咧，我而家咧就只有係七分鐘證嘅咋，OK嚇，好噉樣。
好明白，多謝阿張雨仁議員啊！嗱，我而家噉就喺度啊，不如我哋就啊處理逐個處理啦。咁然後我亦都會逐個問大家需唔需要記名啊，好唔好？
連投票都話啊，我一齊投曬佢啦，噉我就有好大意見，因為我覺得呢啲冇迫切性，咪留翻下次開會再投票咯，係咪？我我係啊，田北辰議員。
政府當局盡快全面檢討教育理念同制度，審視唔同學習階段嘅教育目標，研究將培養學童嘅學習興趣、求知慾、情緒管理同埋適應能力納入幼小階段嘅主要教育目標，並就如何評估上述目標進行研究。得啦，講完。
主席啊，呢啲動議咧拖完一次又一次，我唔知道有邊個一定要記名。如果大家都話唔需要記名嘅話，咁咪搞掂佢咯。嗯，係啊，所以我哋嗱，不如咁啦，OK，我明白，OK，因為咧，我支持記名投票嘅。
得唔得？嗱，主席，嗱呢個承諾嚟㗎，真係嗱，冇畀檸檬你食啦，組長。主席噉，因為咧，誒有啲團體咧係誒佢哋揾我嘅，有啲就嚇噉我我應承，叫我代約緊有啲時間啦。咁當然我要尊重翻即係個機構。咁原來係你約誒，唔係你你。
約人唔係我又有約人，佢又有約我噉。喂，有啊，主席就誒呢個社會上面有好多機構㗎嘛，即係有種種嘢都有發生㗎。好，我哋長話短説嚇，就可唔可以純粹啊？我哋誒知道嘅，我哋識得嘅，我哋已經約見過嘅誒一班嘅少數族裔嘅。
嗱，誒主席，我不大概係六七個度嘅，咁咪約埋呢？主席不不如咁啦，因為我哋有啲已經安排緊，或者有啲已經安排咗，我自己都未未有陣時都未睇得曬我自己個個日程究竟係點。咁咧就誒，如果我真係誒同佢哋見嘅時候，我會問一問佢哋，即係好。
冇見埋幾位誒立法會議員誒一齊一齊去見噉。如果佢哋唔介意嘅，我咪叫。我我又好難喎，主席，因為容樂會一定唔介意嘅咯，同埋佢哋係主打嘅，好難好難去叫曬咁多個嚇，即係我好難特別又專登淨係叫冇議員。噉樣好唔好啊？你哋自己，你哋自
自己約啦，好嘛？好好，係一個承諾嚟。好，我同你有個約會。係啦，係啦。我驚，我驚其他議員話我唔叫佢喎。唔緊要啦，你哋私下約啦。好嗱，我咧就誒，仲有睇先，差唔多五分鐘啦嚇。嗱，因為咧，我一次性咧就打呢個投票鐘，因為咧就誒嚟睇曬大家之後咧，因為咧就。
我會連續咧就係處理呢六個動議㗎，因為我唔可以每一個動議再等五分鐘去投等，即係call。每一個動議再等五分鐘嘅話咧，咁咧我哋等到今日一點半都未完㗎啦。OK，咁所以一次過打投票鐘通知大家齊人OK，咁然後咧咁咧我哋再請每一位動議嘅。
意見啊，但係你唔可以話投票係就咁唔畀人記名投票嘅。有因為記名嘅話即刻可以撳啦嘛。我哋呢度記名即刻知嘅。咁但係我哋五分鐘嘅動誒打咗一次五分鐘嘅投票中，你呢度都係程序問題啦。因為你正話叫人翻嚟係叫人翻嚟投票係啊。你而家。
叫人翻嚟投票，咁但係到到投票嘅時間，你唔可以話就咁咪投票，唔畀一個即係叫人翻嚟投票嘅鐘聲，人哋叫人翻嚟投票㗎嘛？而家咪打緊，而家啱啱打完呢個投票鐘。如果打完嗰個，你係冇投票啊嘛？你而家再嚟咁多個，你應該都有個投票嘅鐘聲。即係你認為每一個都要。
分鐘，每一個都要五分鐘投票，鐘先係諗。就算你唔係做每五分鐘都要問下大家同唔同意縮短到一分鐘咧？呢個就我哋嘅程序，就唔可以係噉。我曾幾何時想話大家舉手投票得唔得啊？大家都話唔得，要記名咁咪要收工咯，收咗工咪下次嚟做咯，唔使咁急嘅，因為個個同事。
嗱，因為呢個秘書處咧，主席我問咧就五分鐘。我哋啲同事咧又要做動議，又要問到七分幾鐘，都仲要繼續問落去。咁呢個我冇法子嘅，我唔係批評你啊。但係嗰啲同事大家唔自律，個個就抌成十幾份。噉你又唔畀佢講，又唔畀佢討論，咁然後咧就話。
因為咧就誒秘書處咧就提醒我，我哋準備咧要傾動議，要要要投票動議，不如先打咗呢個啊投票鐘call大家翻嚟先，係咪等大家知道啦？係咪噉樣咁？呢個咧就係秘書處同我作個建議，我認為咧都係都係可以嘅。咁咧就我就想而家。
嗯。
呢個好似嚇。
我哋而家應該係點？
佢哋就變咗零一分噉。
O.K. 多謝。
好，噉啊就。
好啊！阿請向中啊！
投票啊！呢個計票啊，你嗰中中嚟喎。係啊。
阿局長，誒，有冇回應？按呢一個，第一個。
好咁咧，就啊，局方有冇要求記名投票？
佢提出係記名啊嘛，係啊，嗯。
我哋點通知啊？係咪投票中咧？應該。
嚇！咁而家嘅話咧就係投票中啫，我哋請誒技術部嘅同事係打投數啊，呢個投票中，投票中。
嗱，因為法定人數嚟講咧，就而家目測咧，我哋係夠人嘅。本會嘅法定人數只需要咧係超過十個人就得啦。噉樣噉，所以我哋法定人數係夠嘅。
係，但係我哋誒講得啱嘅，因為張宇仁議員咧，佢提出咧就係誒每一個啊每一個啊熱動議咧，都係可以提出呢一個誒即係記名點票嘅話咧，就要五分鐘嘅。
冇計，但係而家咧，你係你係冇做投票。而家你去做投票就每個動議做投票，噉你亦都要尊重有冇同事嗌記名投票。我就覺得要記名咁記完名嘅時間咧，就應該你起碼第一次係打五分鐘，打完嗰五分鐘咧，以後嗰啲仲要問下大家。
縮短一分鐘同唔同意？大家唔同意咪又再辯論下，咪又再投嗰個票，然後要再去投咯，係咪呢個就係個程序啊？嘛，我哋唔可以啊，啱自己用就可以唔理程序，唔啱自己用就話要睇程序啊嘛。而家我就講緊個程序問題。
主席就正話，阿田議員其實喺佢問問題或者喺佢發言度都提過㗎啦，我亦都答咗㗎啦。即係我哋我哋就覺得，即係而家喺呢個階段做一個全面嘅檢討咧，誒未必係適合嘅時候。但係誒，我哋自己本身就住唔同範疇咧，已經做緊一啲嘅檢討㗎啦嚇。
你又打？
個鐘啦。
有冇其他事項？
係。
呢個投票啊，呢個票都投唔到。
咧咁有冇議員反對咧？請問。
而家呢個已經個鐘啦。
O.K.，我唔想再拖落去呢個方奇大貿嘅拖幾耐啫。
係，請阿教育委員會，我要求一開始嘅時候處理曬呢動議。
到一分鐘咧係可以嘅，咁睇到時有冇人辯論咯，冇人辯論咪咩咯？一分鐘，嗯。
係有一位議員，有兩位啊議員嘅係反對嘅，咁所以咧，我哋咧只能夠去到。
唔中意咪唔支持咯。好，明白啊，田議員嘅建議啊，我哋會係秘書處知悉嘅。好，咁咧就誒，今日會議到此結束，多謝大家出席。
嗱，因為咧，嗱，而家有議員提出，OK，要記名錶決，噉我哋咧就係要打鐘嘅。咁咪由打完第一次鐘，第二個動議咧，而家有人提出將呢個五分鐘改一分鐘，我哋都係要打鐘嘅，不過就打一分鐘嚇。好啦，而家咧我哋咧係仲。
有誒可以再係延遲嘅，完成啲動議為止。咁咧就假如有議員係有一個議員係反對嘅話咧，咁咧我就唔會延遲㗎啦。請問有冇議員反對我哋呢呢個會議再延長，直至表決完為止？
好啦，嗱噉樣咧就誒好清楚啦。噉樣係嘛，大家噉樣啊，即係而家我哋咧個時間係唔夠啦，不足以去投票嘅噉樣。咁咧就我哋有六個，噉我哋咧就將呢六個嘅啊動議咧，我哋轉交畀局方嚇。咁咧請局方參考下。噉啊～