係。
啊啊係，對。
已經介紹咗官員，今日亦都唔再重複啦。而家咧就係。
嗱，我哋有排對兩位委員咧，今暫時不在席㗎，咁睇有冇其他委員發問。
咧，誒會唔會啊？即係啲工作量啊，點樣去分配啊？同埋誒，即係將來嗰個發展會係點樣咧？主席。
咁多謝早晨喺今日嘅議程上面咧，係有七份文件畀大家討論㗎。政府喺會前提交咗E C I一六到一七年十三號資料文件畀大家傳閲。文件再列喺嚟自二零零二年以嚟獲批准嘅首長級編制變動嘅資料，以及七個討論項目所變動嘅所在變動對首長級編制嘅影。
影響喺度提醒委員咧。假如委員就今日會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則八十三A條嘅規定，就該事而發言之前披露有關利益嘅性質。亦都請委員注意議事規則八十四條有關有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定嘅。我哋以前嘅第一項咧係。
社署建議喺財委會批准當日起至二零二一年三月三十一號止，喺社署開設一個社署助理處長偏外職位。呢個係首長級升升級第二點，以長官新成立嘅牌照同埋規管科㗎。我哋喺二月廿一號嘅時候已經討論呢個項目，今日亦都會繼續討論。由於之前。
陳淑莊議員，你係第一次㗎，係五分鐘係啦。誒，我我想問下咧，因為誒我唔算太熟呢一個題目啊。啊，係啊，處長你好啊。咁咧就我唔係太熟呢個題目㗎。咁咧就誒想問下咧誒就住誒啱啱嘅財政預算案同埋之前嘅施政報告咧，對呢個位。
李司長，多謝主席，多謝市民嘅問題。誒，其實咧，今次我哋呢份文件咧，就我哋都唔係第一次提交啦。我哋已經喺上屆立法會已經提交過。咁所以，我哋其實誒喺過程裡面咧，因為上次誒未有時間討論啦。我諗喺過程裡面咧，我哋係就同誒一啲議員啦，譬如啊張超。
議員啦、邵家俊議員啦，佢都有帶一啲持份者嚟同我哋傾過偈。噉我哋就佢哋嘅意見咧，已經喺個今次我哋畀大家嘅文件裏面咧，已經更新咗。誒佢誒呢位助理處長，如果開到個編外職位咧，佢要處理嘅工作咧，到時有少少更新。但係原則上咧，佢做嘅工作都係牌照同埋規管嘅工作。我哋希
希望咧能夠加強誒安老院舍同埋啊殘疾人士院舍咧個規管同埋質誒佢個質素能夠提升嘅咁在誒喺誒最近嘅施政報告同埋誒嗰個財政預算案咧，佢哋嘅發表咧都唔會影響呢位同事嘅工作嘅。好啊，啊主席，我另外都想問下咧，我見到咧就。
就誒有關於呢一個誒，即係話立即會成誒嗰個第十六段啊。咁咧，呢個法例及守則改革委員會嗰度咧，咁誒，因為我真係唔係好熟，唔好介意啊。誒，我想問下呢一個委員會會唔會係一啲誒屬於係法定機構啊，定係係邊一個誒邊一類型嘅委員會啊？
唔好意思啊，係秘書長，多謝主席。其實誒，第十六文段、第十六段A嗰個個建議咧，就係誒當日喺啊立法會嘅福利事務委員會裡面咧，議員嘅建議嚟嘅。噉我哋嘅回應咧，就已經喺第十七段嘅A裏面咧講咗咧，就係我哋咧誒而家現階段咧，就希望呢位同事能夠個位成。
專業誒，同時做完嘅做工作，你咪幫手睇下，仲有冇咩嘢可以幫下手咧？噉樣。
咁咧又或者咧係順口黐王咗一啲，咁咧我誒剛才佢講嘅好，剛才好多唔同嘅內容咧，就誒希望咧即係誒可以。
立咗之後咧，盡快翻工啦。然後咧就幫我哋咧就檢討呢個兩條法例同埋實務守則兩項服務守則咧嘅事件咧，係進行一個即係結構上嘅一個檢視同埋一個意見。噉我哋希望咧會設立一個平台，即係一個諮詢平台，同業界咧同埋其他持份者咧都有個溝通。
噉我哋咧就誒暫時咧就未去到一個階段咧，就係話會成立一個法定機構啊，或者一個誒法例同埋守則改革委員會嘅。嗯，好，唔該主席，冇其他問題。冇其他問題，好，下一位咧係邵家遵議員，係第一千五分鐘。好，唔該主席，就誒社工界咧就對於。
於而家院舍裏面嘅質素咧，其實咧就長期咧都係有有所舊病嘅啊。誒，甚至乎咧，即係大家每一次發生一啲院舍嘅即係領藥事件咧，誒社工界咧都感覺到咧係好難過同埋好誒羞恥嘅啊。咁所以今次咧，我哋誒有一個噉嘅建議咧，話。
增加一個首長級人員咧去掌管牌照同埋規管科咧，誒基本上咧，我哋都係誒樂意支持嘅嚇。咁咧就，但係咧，我同時間咧，我係對於呢份文件咧，就即係我係當然係支持啦。但係同時間咧，而家好多時候咧係講誒講到咧，即係冇冇開呢一個首長嘅時候咧。
就好似咧好多嘢咧都係誒白費代舉噉樣樣咧，咁咧就好似啲咁講法咧，又好似講唔過去喺文件裏邊咧，即係講到咧就話誒誒設立一個跨專業嘅專責督察專責嘅督察隊伍啦，又或者係咧就誒會聘用咧啲具豐富調查經驗同埋技巧嘅。
退休幾多部隊啦？噉樣有好多嘅建議咧，一陣間我會再逐一咧去畀意見嘅。咁但係咧，誒而家佢講到咧，好似冇咧就咩都做唔到，有咧就咩都做咩都乜嘢都會短時間裡面咧去誒翻天覆地去改善咧。我覺得呢種講法咧有有時咧未免咧係即係誇張咗啲啊！
具體地畀埋個時間表啦，噉樣同埋路線圖啦，唔好淨係講話誒成立好多乜乜乜乜乜嘅嘢啦噉樣。呢個呢個係第一點。第二點咧就誒業界咧對於聘用誒具備豐富調查經驗同埋技巧嘅退休紀律部隊咧，誒作為一個巡查隊嘅成員咧，其實咧係相當有意見嘅。
有意見嘅原因咧，係誒對院舍嘅熟悉咧。我諗誒一定係家屬啦，一一定係一定誒誒一定係咧係嗰啲社工同事啦，或者係相關專業人士啦噉樣嚇。咁咧就誒佢哋都好ready咧，好預備咧，係隨時參與一啲巡查嘅工作嚇。相反咧就係。
係我哋見唔到嘅原因，點解話要揾呢個誒？即係點解係有要揾誒豐富調查經驗同埋技巧嘅退休紀律部隊咧？噉樣呢一呢一個誒呢一種委任咧，或者呢一種聘任咧，其實都可能調翻轉咧去話畀人聽，即係誒誒咪當係當嗰啲縣係賊噉樣去用賊辦咧噉樣。咁所以，
唔該，主席誒，我就主要從嗰個職位嗰個架構嗰度想誒問一條問題誒，睇翻文件E C二零一六一七廿二嘅附件五啊。
係會用一啲咧比較即係靈活啲嘅方法去處理。咁誒，我哋會會後之後咧，就都係提供呢啲資料畀大家嘅。好，下一位係陳振英議員，五分鐘。
牌照及規管科一定要喺誒行政嗰位副處長下邊，而唔係好似其他地區咁誒方便佢統一管理咧，又擺咗落去服務嗰位副處長下邊。呢度係咪又有誒一啲考量喺裏邊嘅咧？唔該，好，處長。
我先請誒各方回應兩個問題。好，係嘛？多謝主席。就嗰呢兩點咧，第一咧，我哋可以話畀邵議員聽咧，我哋即係誒，我哋冇打算話咧。如果唔誒呢個同事未翻工之前，我哋乜嘢都唔做，或者係誒我哋其實咧，我哋而家咧都好積極，就呢個院社嗰個誒。
質素啦，噉我哋同樣咧喺社處裏面咧，啲誒由處長到到同事咧，個個都好關心嘅。噉佢哋不嬲都做咗好多工作。我哋今日要求議員咧能夠支持我哋開呢個位咧，就其實係希望咧佢能夠帶領嗰個新嘅科咧去專責少少去處理呢個問題，協助咧副處長同埋處長咧。
更加專責同埋，即係能夠咧更加專注咁去處理個問題。並不代表咧，我哋話喺呢個誒同事未返工之前咧，有白費代舉呢個問題。事實上，我哋係繼續關注呢個問題，同埋亦都做咗好多改善嘅措施。而家亦都係一路做緊嘅工作力嘅。咁第二咧就誒退休誒誒嘅紀律委員員。
咧就啊處長希望咧請佢哋咧幫手去做巡查工作。我想分開兩樣嘢嚟講，我哋平時個巡查工作咧有個質素誒服務嘅個誒小組咧，其實我哋係有吸納咧誒外邊嘅同人咧，包括誒持份者啦，佢哋嘅誒或者係佢哋嘅家長啦，或者係專業嘅人士啦去幫我哋手。噉我
我哋都收到一啲名，咁處長會處理。但係你呢啲人咧，就係一啲即係誒義工咁幫我哋去做巡查，唔能夠代替我哋社會福利處自己本身嘅同事咧，巡查組嘅同事去做巡查嘅工作。而而家我哋呢啲同事咧，會繼續做啲工作，同埋加強個工作。處長嘅公嘅希望咧，就係希望咧能夠。
有咧，即係請一啲退休嘅同事咧，能夠幫助呢啲同事一齊去做啲工作，幫佢一齊睇得更好。並唔會取替我哋而家社會福利處嘅專業同事誒去做呢個巡查嘅工作。只不過呢一啲退休嘅同事咧，會同埋我哋專業同事一齊去就做呢個工作，幫手去睇下，就佢哋嘅。
咁所以咧兩樣嘢係唔會取替誒，第一即係嗰啲持份者參加誒呢個巡查嘅工作；第二唔會影響而家專業嘅社會公社會福利處裏面嘅同事去做呢個巡查嘅工作嘅。好，邵議員誒，主席，我都想跟跟進咧呢一個誒誒警務警務人員呢一部分，好似而家佢哋咧就用咩？
薪酬待遇嘅咧，因為而家你喺院社裏面嘅嗰啲誒health worker咧，都可能有可能萬二三蚊個月嚇。但係我睇，我想了解下咧，究竟你預備咧請呢一啲誒退休嘅人，預用咩薪酬待遇去聘用佢哋嘅咧？可可唔可以簡單答一答？誒，多謝多謝主席。其實咧嗱，因為正如我哋頭先解釋咁咧，兩誒我。
我哋而家主要都係用翻我哋社會福利處本身巡查組不嬲做開嘅人員去做嘅工作，而我哋而家請嗰啲退休人誒嘅同事幫我哋做嘅工作咧，只係幫助我哋做呢一個工作，希望做得更好。咁所以佢哋嘅薪酬待遇咧就唔會同我哋而家做緊正規嘅同事嘅一樣。咁誒，佢哋。
咁誒社會福利處處長咧，噉佢有兩位副處長咧。誒左邊嗰位副處長咧就管服務嘅，右邊嗰位副處長咧就管行政。咁誒管服務嘅副處長下邊嘅誒七個唔同嘅科咧，噉佢哋誒有除咗有兩位即係誒機構策劃及統。
籌組同埋臨牀心理服務科，佢下邊係唔需要管分區以外咧，其他五個科咧都會管咗唔同嘅誒區嘅辦事處嘅。咁但係喺右邊行政嗰位咧，噉佢下邊嘅誒八個科咧，其實除咗呢個新開呢個位嘅助理處長之外咧，其他都係唔需要管。
分區辦事處嘅噉，我想問咧點解係屬於行政下邊管，但係佢又要誒零零舍舍要管九龍城及油尖旺區嘅福利辦事處咧？咁而呢個辦事處咧睇翻文件咧，係原來係左邊津貼科下邊管嘅。咁而家津貼科當。
誒將呢兩個地區辦事處轉咗畀呢位新嘅助理處長之後咧，佢就會管翻兩個地區辦事處，就同其他嗰幾個科一樣啦。咁會唔會其實開呢個位就係幫津貼科嗰個助理處長減輕下佢嘅工作壓力？咁如果係噉嘅話，噉佢嘅時間仲有冇時間？
誒，杜主席。
助理處長咧係如何能夠應對到呢一部分嘅問題？呢係第一點。第二個就話喺區裏邊咧，即係我亦都聽過唔少咧，就係啲誒。
你處長管咁到時呢個噉嘅誒職務嘅遷移咧，仲使唔使嚟立法會，定係即係你自己社會福利處內部誒自己去去分配就得㗎啦？唔該，處長。
個嘅係地區辦事處，咁令到你噉樣拆，咁將好早順理成章噉樣樣，就應該就話要設立一個係永久嘅係助理處長咧，係睇個新嘅結構噉樣樣。咁咧第一點，第二個咧就關於嗰個。
就第一個，我想跟進翻啊，陳振英議員呢一個呢個問法嘅，因為咧就如果跟翻而家個結構嘅話咧，其實誒我哋本身係有助理處長咧去跟住呢一個嘅係地區嘅辦事處，地區嘅福利辦事處。
喺最後咧個職位未完結之前咧，我哋會翻嚟一個總嘅誒評估嘅報告。咁喺到時咧，我哋會再去就呢個問題咧，向議員去到即係誒就我哋嗰個嘅評估咧，係作出個報告嘅。唔該，主席。唔該，主席冇跟進啦。唔該，唔該。下一位胡志偉議員，五分鐘。
擺嚟做翻佢本身，我哋大家好期望佢做嘅牌照啊、規管啊等等嘅工作咧。咁會唔會呢個噉嘅分工係誒有係入邊有特定嘅一啲諗法咧？唔該，好，秘書長誒，多謝主席。或者咧誒，呢個問題我想請處長講，因為佢係即係負責呢個處嘅工作嘅。好，處長。
嚇唔該，主席嗱，我哋咧其實喺社署裏邊嗰個分工咧，即係每一位誒助理處長咧，佢係社工職係嘅助理處長咧，其實都會同時幫我哋睇埋喺地區嗰個嘅即係地區辦事處、福利辦事處嘅運作。咁喺工作方面咧都有相關嘅，因為我哋每一個範疇嘅工作咧，其實喺地區咧。
都有各類佢嘅意見啦。咁咁誒牌照及規管科咧，我哋係將佢係擺咗喺行政方面啦，因為都大家睇到嗰個即係職務嘅分工咧，其實兩方面都好重嘅。咁牌照及規管科咧，將來亦都係一個社工職係嘅同工。咁喺呢方面咧，我亦都希望佢同地區。
方面咧，喺地區嘅意見方面咧，其實都會有一個聯繫。咁所以，我哋喺原先咧，津貼科其實佢要睇三個地區嘅。噉我哋都將佢分輕咧擺翻喺牌照及規管科，變咗佢同地區咧都有一個聯繫喺度嘅。唔該，主席。啊，陳議員。誒，噉我想誒跟上一個問題啦。噉係咪呢個？
主席，我哋主要咧都睇嗰個真係個工作量同埋嗰個誒職務嘅本質係點樣樣，因為牌照及規管科咧主要係一啲真係喺個監察同埋一個規管方面嘅工作。噉我哋睇到咧喺行政方面咧，我哋其實兩方面我都諗過嘅，即係喺服務方面咧，主要真係。
睇服務嘅提供噉，所以我哋安老服務科咧同埋嗰個嘅康復嘅服務科咧，我哋擺翻喺服務方面。咁喺規管方面咧，我哋睇到另外咧，主要係啲即係人力資源嘅管理啊，或者財務嘅規管啊、資訊系統嘅管理啊噉。噉我哋都要平衡翻嗰個工作量，即係兩方面我哋其實都考量過嘅，因為其實兩方面都。
都有聯繫，噉我哋主要睇真係睇翻嗰個誒科嘅工作嘅本質，同埋咧嗰個工作量，去到作出最後嗰個決定嘅。唔該，主席。陳宇，我仲想最後跟住一個問題，假如將來發覺牌照同規管嘅工作量係大嘅，誒想將地區嘅工作咧再撥翻出嚟畀其他嘅在
誒主席，我哋會睇住嘅，真係喺嗰個科咧，因為呢個係一個新成立嘅科啦。裏邊到底個工作量有幾大？將來我哋嘅改動有幾多咧？噉我哋就住呢一個職位咧，大家睇到咧，其實我哋係開而家係開到二零二一年嘅三月三十一號嘅啫。我哋都應承咗咧，喺中期我哋要翻嚟一個檢討嘅報告。
咁然後喺行政科上邊咧有咁安排，我想問下就係即係嗯，因為噉樣樣咧係拆開咗工作嘅話，其實係咪意味住咧係你哋係有計劃喺將來咧係按翻呢個結構嘅時間咧，就會將呢個係福利辦事地區福利辦事處咧，又歸另一。
個嘅助理處長咧係獨立處理，即係好似即係現有嗰個結構噉樣樣。咁咁呢個第一個問，因為冇好明顯就係而家嘅助理處長呢一個咧偏外職位嚟㗎嘛，嚇佢都一個即係即係過過渡性質㗎嘛。其實呢個有冇一個鋪排嚟嘅咧？鋪排咗就話將來有個長遠職位咧就要處理呢一。
一個。
好。
會重複啦。但係點解今日唔做咧？
係咪可以再有啲機制多啲同即係做一個協調嘅機制咧？我哋可以去探討嘅。
誒，即係遠射嘅巡查嘅問題咧，其實我一路睇到就有兩個部分嘅。第一個部分咧，就係即係過往我哋喺地區都聽過唔少咧，係所謂借人啊、借牌啊、借人手啊，去填滿嗰條數咧，係去交差嘅。咁噉，我想睇下就係話呢個新嘅係。
服務使用者咧，其實當然對於院舍嘅一啲嗯服務嘅內容咧係有好大意見，但係其實往往都有好多個矛盾嘅。個矛盾就係話，院友對嗰個機構嘅服務要求，同個機構應該要提供嘅服務嘅水準同內容咧，其實大家係有一個落差喺裏邊。
咁喺呢個處境裏邊咧，其實你哋有啲咩機制或者咩方法咧，係能夠做到就係即係雙方嘅一個我諗叫協協調啦，或者我哋叫做係即係誒誒mediations啦，咁令到就係話咧係雙方有個理解去解決嗰個矛盾咧，因為始終都人對人。
嘅一個服務嘅嘅狀態嚟嘅，咁如果你話下下都係講緊個法規嘅話，咁其實個法規亦都面對第一個問題，但係第二個問題，人與人之間個關係嘅時間咧，咁如果呢個助理處長有一套嘅機制咧，係去調格調解或者緩衝中間所面對嘅人同人之間個矛盾嘅話咧，咁其實。
都係一個好重要嘅課題，去減少即係相互之間嘅衝突嘅。噉我想聽下就話呢三部分嘅資料，多主席。好，多謝主席。多謝主席，主席我就後誒後面嗰兩個誒課題，我首先先回應。誒，第一個課題都係牽涉到社署嗰個誒架構問題，我就請我處長再誒即係重新補充。嗱就。
巡查問題咧，會員係講得好啱嘅，即係我哋而家都好關注咧，有啲院舍咧有傳坊間相傳咧，就話佢有借人啊、誒借位啊嗰啲噉嘅情況。咁所以我哋文件裡面咧，亦都特別咧，同啊業界啊同埋同持份者溝通咗之後咧，文件裡面嘅第三頁嘅第二段咧都有講咧，就係話咧，我哋第日咧。
我哋喺個新嘅牌照及規管科裏面咧，我哋會着重咧係會誒，即係要求咧嗰啲院社係提供佢啲員工嘅名單嘅。噉我哋如果提供咗啲名單，我哋就會查到咧。我哋自己喺內部就會查到會唔會有重複嘅情況。咁因為如果啲員工係借咗去呢一度，又喺第二個院社度做嘢咧，噉就會出現個名。
我哋而家做緊嘅咁誒，但係咧，佢第日咧，我哋就希望呢一個新嘅助理處長咧，佢會管埋呢一樣嘢，即係佢睇埋佢個執行啊，同埋有冇應該要改善嘅地方啊，噉樣。小姐唔好意思，我想問，如果今日做緊嘅話，你係咪已經可以提交呢一個基本資料咧？唔係，我哋而家諗緊做緊呢個機制。
即係話，我哋咧會嗱，我哋而家喺第二段都講咧，我哋會嚇嚇。我哋而家已經考慮緊去點做㗎啦，就唔會話等佢再李處長嚟到，我哋先至會考慮做。即係呢樣嘢，我哋確立，我哋會做噉，亦都諮詢咗法律意見嘅。咁而家係個具體嘅執行嘅方法咧，噉我哋會諗。但希望咧，個在李處長盡快翻工咧，當然佢可以。
就係做翻呢個專責嘅工作啦，去睇呢個工作。主席，我就係單單就就了呢一點啫。我覺得呢一個咁明顯嘅工作咧，其實你係唔需要等助理處長嚟到，你應該已經做咗，同埋應該已經係有個係具體嘅工作計劃擺呢一件事件上邊㗎嘛。因為呢一個呢個作職位嘅討論咧，已經其實唔係今日嘅事。
啱啊！啱啊，胡議員，我哋誒喺個文件嗰度已經講咧，我哋係會就我哋就呢方面其實係有諮詢到法律意見嘅啦，已經開始咗諮詢法律意見，同埋我哋嘅內部裡面咧，亦都開始睇點樣做係會即係嗰個點解要求嗰嗰啲院舍誒嗰個嗰個嗰個format啊嗰啲方式係點？
不過咧，當然咧，如果助理處誒新嘅助理處長翻工之後咧，呢個工作會撥翻畀佢，佢去監管同埋去監察。噉就第二個問題咧，其實你嘅建議都好好嘅。噉我哋係就誒，我哋有幾方面做嘅，即係大家個落差，即係大家嗰啲同即係誒擺咗啲人擺遠射嘅家長啊，或者。
係誒佢嘅誒親人啊，或者個院首自己啊，對嗰個要求同埋個院社可能係真係有啲衝突，而院首可能話我只係做到發牌個條件就算啦噉。我哋唔希望係咁啦，噉我哋都希望咧就第一咧就係加強員工嘅訓練啦。噉你見到我哋文件都好著重呢一樣嘢。第二咧，如果係誒我哋第二。
下一輪係陳淑莊議員第二輪啦，四分鐘。係多謝多謝主席。其實誒，都係想跟進頭先係邵家遵議員誒第二部分嗰個，因為即係我雖然唔係好熟呢一個誒議題，即係普通一個市民啦。但係咧誒，我哋都係對誒即係院社裏面發生一啲事情咧，都係覺得好難接受啊，尤其是。
即係香港而家噉樣嘅社會，咁但係都明白要加誒加強個巡查嘅，但係我有啲擔心，或者我唔係好理解點解會揾一啲誒退休嘅紀律部隊嘅人員。嗱，當然啦，頭先啊，比署長都有解釋啦，誒專業誒員誒職員咧，仍然係會負責主要嘅巡。
係會繼續去進行呢個巡查嘅。唔該，主席。啊啊係啊，主席，我想問下，其實開始咗呢一個誒配對或者呢個配合未㗎？
誒，我哋咧係上個禮拜咧開始，佢哋係翻工嘅。咁而家開始，我哋我哋唔係真係咧冇一隊有配對，我哋目前咧係請咗即係。
查嘅噉就誒，我相信誒呢一班嘅另外就本來而家就一班係義工形式嘅嘅人陪住一齊巡查啦。咁但係咧跟住你哋就想請話一啲退休嘅誒一啲紀律部隊嘅人員。噉我就想理解一下，係咪即係喺過往嘅巡查，即係需要到誒要有紀律誒？
訓練背景嘅人士先可以處理得到喺安老或者係復康機構出現嘅狀況，定係係咩事幹咧？同埋，我覺得其實對佢哋嚟講都未必，即係如果真係用佢哋嘅背景誒嘅話，我又覺得未必合適嘅，因為反而可能令到佢哋好好尷尬。係咪如果真係遇著一啲咁複雜嘅？
情況反而係真係誒直接報警會有效啲咧，咁噉我就想問下誒點解會揾呢一班誒人士同埋誒會即係嗰個邏輯啊？唔該，主席。好，秘書長。好，多謝主席。嗱誒，我哋頭先我正如我頭先解釋咁咧，就我哋誒誒兩種巡查，一種咧就係一啲誒持憤者啦，或者係。
關注團體或者專業人士咧，佢哋好好啦，佢哋用佢自己嘅時間咧，就係幫我哋做一啲誒質素嘅巡查啦。咁嗰個咧就係誒佢哋志願嘅工作。噉我哋會有同事陪佢去，但係主要咧我哋嗰個咧就唔係執行嗰個即係法例。咁執行法例咧，社署咧就有專業同事去做。咁但係喺中間過程裡面咧，我哋發覺如果我
我哋誒啲專業同事去做咧，喺人手上咧，我哋一樣係會用翻咁多人，但係我哋希望咧都有啲其他嘅人士咧可以幫我哋手。咁一啲退休嘅同事咧，可能咧幫我哋手咧係會有一個幫助。咁至於誒而家就具體嗰個誒安排點咧，我請阿處長去補充下。好，處長。好，主席嗱，在住呢。
呢方面咧，我咁誒頭先秘書長解釋過啦，即係呢啲誒退休嘅紀律人員咧，其實佢係一個輔助嘅性質嘅。噉我哋喺誒四隊嘅專業隊伍啦，即係社工啦、護士啦，喺屋宇安全同埋消防方面嘅同事嘅督察咧，佢哋係繼續執行佢哋嘅任務嘅。咁但係即係我哋。
點解都話揾一啲即係誒紀律嘅誒部隊嘅人員嘅退休人員咧？呢啲係一啲即係合約嘅同工，我哋會有彈性多啲啦。亦都以往我哋嘅經驗咧，就住一啲投訴或者一啲違規事件咧，裏邊都可能涉及一啲即係刑事，我哋以往即係第一時間交畀警方啦。咁但係喺業界咧都好關注咧，到底。
喺嗰個誒問題發生喺邊度啊？咁噉，我哋都諗過咧，即係我哋而家。既然我嘅專業隊伍咧已經係有社工、有護士、有屋宇安全嘅同事，亦都係有我哋呢個消防方面嘅同事，噉我哋會唔會都有一啲其他嗰個經驗嘅同事可以輔助到我哋自己本身嘅督察去到進？
進行呢個任務咧，咁呢個我哋都係一個嘗試嘅性質。我哋而家都係好少部分嘅呢啲嘅退休人員咧，係最主要做一個協助嘅工作。咁呢個咧，我哋係唔會取替咗我哋現在嘅督察，佢哋咧係會希望係火拍住，即係我哋現有嘅督察咧喺四方面嘅專業團隊咧。
八個係咪啊？八位係啦，呢啲退休人員講緊一個好細嘅數目。噉我哋主要針對一啲咧，真係誒，譬如以往有嚴重違規記錄嘅一啲院舍啦，或者我哋睇到有啲咩特別事故啊。噉我哋都係係彈性去到，即係希望利用到佢哋自己嗰個一個唔同專。
專業嘅經驗咧，協助到我哋嘅督察隊咧，去到進行巡查嘅。唔該，主席。好，蕭嘉章議員四分鐘。唔該。誒，輕輕追誒跟進一下陳淑莊議員嗰個問題。誒，嗰八位上個禮拜翻咗工嘅誒體檢警務人員咧，其實真係誒好令人莫名其妙㗎嚇。我諗一陣間咧，議員都圍繞。
都會繼續圍繞你問題問嘅咁咧。我想問咧就係，既然你話誒，警務人員係相關，咁I C A C係咪相關咧？退休嘅I C A C嘅同事係咪都係要請？因為你話佢好多時候做咗啲假嘅記錄噉樣樣，我諗查假嘅記錄，我可能I C A C都係相當有經驗誒。我唔知道呢個嘗試呢個嘗試嘅性質咧係會嘗試。
要幾耐啊？會唔會喺嘗試嘅之後嗰個嗰個檢討嘅期間咧，即係可以更加考慮下議員嘅意見嘅，覺得嗰呢一部分既然係多此一舉嘅話，大家可能都要諗一諗。另一部分咧就係想圍繞即係胡志偉議員咧講咗一句説話，叫點解今日唔做咧？噉樣啊，既然你即係好多嘢都都發生緊啦，咁點解今日唔做咧？
翻社署。
類似犯罪嘅。
述緊飛虎隊對付恐怖分子。
佢裏邊呈現出嚟嘅咧，的確係一啲。
佢哋呢啲做法咧，係基於事實。
即係我哋一五年有劍橋，一六年有康橋。
係堅守佢哋嘅職責嘅，唔該主席。好，下一位係張超洪議員，四分鐘。
誒冇頭先你講嗰啲元素，只不過我哋希望做得更好。咁而啲同事陸續翻工咧，亦都陸續開始做呢個工作。
主席，誒，我明白咧，同時即係都會覺得你哋請呢啲退休紀律人員咧係好奇怪。
再具體地、針對性地咧，去幫助誒副處長同埋誒處長咧，去令到嗰個嘅制度去做好啲。唔代表而家個制度係一定。
喺你文件裏邊咧，我都問呢個問題嘅。你喺加強巡查策略及巡查支援呢部分咧，講得好犀利嘅。設立一隊跨專業嘅專責督察隊伍啦，制定個別具體具針對性嘅策略啦。又喺靈活彈性地喺辦公同埋非辦公時間裏邊咧，進行突擊檢查啦。講到咧，就而家。
個情況一就就好似係咧，調翻轉嚟講就係而家啲嘢咧，就係唔個別嘅啦，唔針對嘅啦，唔具體嘅啦，唔夠靈活彈性嘅啦。乜而家巡查嘅時間唔會喺辦公與非辦公時間進行嘅咩？乜而家巡查嘅時間唔係個別、具體同埋具針對性嘅咩？乜而家巡查嘅時間唔係已經喺？
係跨專業嘅咧咩噉樣？我係調翻轉咧，我係關心，我係關心緊而家嘅情況啊乜？過往咁多年啊啊嗰個巡查嘅工作係咁咁咁咁求奇嘅咩？我想請呢度先補補充下，唔該。好，誒，秘書長定係處長回答。誒，我將我首先解釋少少，然後阿。
署長咧可以即係詳細少少同大家講，我真係希希望咧唔即係大家唔好有個誤解咧，就係而家我哋依位新嘅同事嗰個位未開到，未翻工之前咧，我哋係冇做任何嘅工作，而事實上咧噉樣公平啲嚟講咧，就係社署喺誒誒一路咧都係非常之關注軟石嗰個質素。
嘅問題，亦都做咗好多功夫。不過事實上，佢人手裡面咧，的確係需要一啲加強。咁正如我哋文件咧誒講咧第七點講咧，其實咧誒我哋都亦都攞到一啲資源嘅，即係佢哋原本咧得八十一個嘅同事咧，我哋而家係攞到三十九個咧係非首長級嘅同事咧係幫手。咁呢啲同事陸續翻工咧，我哋就會。
加強而家嘅其好多工作咧，包括巡查工作，因為巡第啊，議員都要明白巡查都係真係需要人手去做嘅。咁誒，所以如果加咗呢三啊九人呢啲同事咧，陸續都翻工，咁翻工佢就可以咧就多啲去做巡查工作，同埋做得好啲。而呢個真嘅助理處長翻工之後咧，佢會檢視下而家個巡查制度。
噉樣巡查，大家都明白係人哋發生咗事之後，我哋巡查；亦或係我哋平時去巡查，令到人哋誒即係誒警覺性高啲啊！咁但係主要都係我哋都係希望咧，個院社自己本身咧，佢都有個系統去令到做得好啲。咁但係嗰個巡查，因為有咁多方面嘅工作咧，我哋都希望個助理處長去睇睇，能夠。
好，有冇進一步補充，署長？啊，好啊，我咧就注視完頭先即係誒第一個問題啦，即係誒紀律部隊人員嗰個咧，我哋唔限於話一定係警方嘅，不如我哋睇下咧，即係佢有唔同嘅經驗。噉我都想誒講少少咧，其實佢啱啱開始翻工啦，咁但係。
咧，我哋喺各方面嘅培訓咧，我哋會做到足嘅。亦都誒有同事翻嚟嗰個嘅誒feedback咧，佢哋話覺得去咧係真係幫到手嘅。噉我要再一次重申咧，我哋現有嘅社工啦、護士啦、屋苑安全同埋呢個嘅誒消防方面嘅督察咧，係繼續。
就算你哋嘅文件裏邊，譬如話講加強巡查嗰度咧，頭先啊邵家遵議員講到咧，即係嗰啲形容詞又話要咩誒突擊巡查，有策略性，有針對性，又又專責，又督察隊伍突擊巡查，有靈活彈性啊等等咧，我哋以為係描。
行為。
係咪就解決個問題咧？
所以，即係究竟。
係，簡直係難以置信。
喺我哋香港人面前，呢個就係事實。
即係我哋可唔可以想像得到咧？
不過呢個亦都好恐怖地咧。
我哋整多個助理處長，整多八個紀律部隊。
即係我哋冇辦法將兩個圖畫咧拼埋一齊。
基社處嘅實戰咁多年實戰經驗咧，佢哋到咗今天咧。
呢個真係似一個好容易犯罪嘅場所。
所以我我真係唔明啊！即係究竟呢啲係安老嘅機構、復康嘅機構，定係犯罪場所咧？
然後叫佢點樣安曬CCTV？誒整誒，盡量交曬啲文件，多啲人去查文件，多啲人去巡查。
係係冇可能嘅。點解我哋個社會會將一啲最弱勢嘅人擺喺啲場所咧？我哋恐怕會隨時發生罪案嘅。
就同我哋一般諗緊一啲理論上應該係照顧體弱嘅長者，或者唔能夠自我照顧一啲殘疾人士咧。
出咗咁多事喺社會嘅督促底下，終於話：，哎，好啦，我哋要誒徹底啲，就索性誒好似對付恐怖分子噉樣。
咁裏邊啊，當然亦都有講到，即係又要安安曬C C T V啊，又要誒紀律部隊，又要又要誒，即係佢交曬交齊啲記錄啊，誒，尤其是替價員工啲記錄啊。咁即係其實誒，或者我應該調翻轉維護。
護士啦。
係一個都唔使。
秘書長，好嘅，多謝主席。
但係而家我哋畀緊錢咧，就請一啲。
個人手應該點樣去處理咧？我哋係會嚴肅咁去睇嘅。
物理治療師啦、職業治療師啦、社工啦、言語治療師啦。
人去管一啲即係調查恐怖分子嘅人，主席，你你話我哋應該點樣做？
我哋嘅社會培訓呢啲專業係幫呢班人嘅，但係喺法例上咧，一個都唔使。
究竟我哋要唔要啲專業人員擺喺度？啲專業人員唔係紀律部隊嘅專業人員，係提供照顧嘅專業人員，例如。
究竟政府幾時先至可以將呢啲服務設施提升到一個係有安全、係真係照顧到，同埋甚至有發展空間嘅安老同埋復康機構？好。
其實咧，誒張議員都知道，我哋同誒即係張議員啦，同埋其他持份者都有好多溝通嘅。噉我希望張議員咧都能夠明白咧，社署同埋局咧都係一樣嘅，係希望做到誒呢啲院舍咧都能夠係一啲誒即係殘疾人士啦，同埋啲老人家咧可以誒好。
好安全啦，好安心啦，咁喺度住嘅地方。而事實上咧，公道啲咧，好多院舍咧，佢亦都做到呢一啲工作。我哋嘅佢哋亦都超過我哋嘅發牌制度。噉我哋而家要做嘅工作咧，就並唔係好似對付恐怖分子噉，我哋亦都係用緊專業嘅同事咧去做緊個呢啲工作。主要啲專業人士亦都。
包括譬如我哋今次成立呢個誒誒呢個牌照及規管科咧，你去睇文件第七段咧。我哋增加嘅同事咧，除咗呢一位助理處長之外咧，我哋亦都有好多同事係專業嘅同事。大家睇下第七段咧，我哋都有一啲誒註冊護士啊、社工社會會工作人員啊噉樣。
我哋希望咧能夠做到嘅工作咧，就係加強呢啲院社自己自身對對去照顧佢哋老人家或者殘疾人士咧嗰個心同埋嗰個力都有，即係話佢有噉嘅技術，亦都有噉嘅心。所以你見到我哋文件咧，除咗係講啲硬件啊，或者係我哋咧比較硬淨少少嘅即係牌照同埋規管嘅情況。
講咧，我哋都有講到，我哋在點樣幫呢啲院社，尤其是有啲私人院社。我知道張員特別關心咧，佢提高佢嗰個專業人士嗰個水平啊，同埋佢個培訓啊。我哋希望咧，佢又能夠咧都有一啲好似啊呢啲啊誒，就我哋資助院社咁咧，一樣有個服務質素嗰個誒。
誒，即係standards啊，咁呢啲我哋都會引入，希望都係一個以人為本嘅工作去做，大家都係朝住呢個目標去做。噉我哋亦都誒承諾咗咧喺個文件度咧，我哋會就嗰個誒法例嗰個基本上嗰個誒誒情況咧去做一個檢討，咁包括人手嘅安排，咁誒有好多意見畀我哋話。
好。
其實今日有啲咩做緊？
你過往出現咗嘅問題。
胡志偉議員係四分鐘嘅。
係咪做緊？就唔係要等到助理處長嚟到先至做。
即係中度同嚴重，但係大家好清楚知道就係等於安老服務啫嘛。
譬如中度同埋嚴重嘅係擺埋一齊嘅。
第誒嗰度我想去答啦，咁但係第二個咧就係我想問翻誒，其實。
考慮緊咗喎，如果冇聽錯嘅話，咁呢個我都係不合理嘅情景咯。咁因此就係即係我我我唔會。
然後呢個助理處長咧係有到位嘅話咧係領導同埋檢視，然後就進一步去完善，咁先合理㗎嘛？可唔可以有呢個比較畀我睇咧？
多謝主席。我頭先問嘅問題嘅第一條咧，就未有人答嘅，即係係咪保處緊咧？係將來要攞個即係永久嘅職位咧，係去增設呢個助理處長。
一定正頭先我講啦，嗰個即係核實嗰個工作名單個問題，其實我相信都係一個好標準嘅工作嚟㗎，係唔需要等㗎。但我聽頭先秘書長講法就話唔係。
同我唔會反對你整一個噉嘅新嘅科，我贊成你做呢一樣嘢。咁但係我覺得好奇怪，就係有事發生咗嘅時候，社會福利處應該已經有一套嘅做法咧，係做緊。
院舍所出現嘅問題咧，其實已經係一而再、再而三噉樣出現咗嘅啦。噉我可唔可以請你哋提供一個資料，就係話你通過過往做過嘅一啲，即係面對呢啲個案嘅時間咧，其實啲咩嘅？
好第三樣，我仲想問多條啫，當唔住，每事注意，每事。第三樣就係話咧，我係想針對殘疾嗰個院舍嘅問題。殘疾院舍咧，喺按照而家嘅做法裏邊咧，就係佢社署係接受咧，就係一個殘疾院舍咧，係可以。
政策或者工作咧，其實已經行緊嘅。因為頭先我聽到係即係秘書長講法咧，就係誒有咗助理處長之後咧，係會翻翻轉頭去檢視而家做緊嘅工作，係有冇進一步咧係去改善同完善嘅。咁因此就我都想有個係baseline啦，個baseline就係話。
我梗係同意，即係我唔會反對啦。佢最主要嘅個事實就係，好似頭先張超雄講嘅，可能要用個飛虎隊。
呢一個會唔會係成為就係話你呢一個助理處長應該要檢視同檢討嘅範圍之一咧？多主席。好，秘書長。
因為大家都知道咧，即係除咗少數係比較收到多啲錢，啲屋企人又畀得起嗰啲，即係高過。
嗱，我諗用到話社工啊、護士去巡查一個院舍，我哋完全明白，甚至係屋宇處嗰啲。但係用到警察咧。
郭家麒議員四分鐘。啊，主席，即係我上次都講咗咧，呢一個職位咧，我唔唔會反對。不過，我諗最重要係個邏輯嘅問題。啊，秘書長。
個現實就係因為呢一啲嘅私人院舍咧，佢所有嘅利潤咧係建基於點樣剝削呢一啲嘅院舍入邊嘅老人家啊、殘疾人士。
嚇，即係業界嘅睇法啦，實際實情況啦，同埋其他關心嘅人士，譬如其他誒專業人士啊，畀我哋嘅意見，我哋唔會話等到嗰個檢討嘅時候先至去聽呢啲意見，同埋去做呢個即係功夫嘅。好。
你係一個C.N.A. care attendant嘅嘅嘅嘅嘅嘅elderly centre elderly home嘅話咧，係個要求係好唔同嘅。同樣喺殘疾院舍裏邊，如果係中度殘疾同埋嚴重殘疾嘅朋友，個要求係好唔同嘅。但係將擺埋一齊嘅話，其實係咪對嗰個即係服務使用者係有最好嘅做法咧？
多謝主席。主席就第一條問題咧，誒，我記得誒，處長咧都頭先講過咧，即係就我哋文件都有講咧。我哋今次設呢個助理誒處長個位咧，我哋個編外職位啦。噉係而家大概只係得翻四年，因為當初我哋想開曬大概五年。我哋希望喺誒原本咧，希望係五年時間裡面咧睇一睇，究竟呢個。
設計嘅，我哋依個構思就係做一個牌照及規管科揾一個專責嘅誒助理處長誒去幫助呢個工作，係咪一個完善嘅安排？同埋冇啲一啲嘢咧，我睇個經驗裡面咧可以吸收到咧，去改善呢個結構。咁但係我哋而家仲有大概四年時間啦，噉我哋都承諾咗咧，我哋兩年內咧，我哋會做一個。
中期嘅檢誒報告檢討啦，然後四年之後咧，誒我哋就會睇下個情況係點。噉我哋當然誒誒，即係而家設立呢個位，我哋都當然係有呢個需要啦。但係長期點樣安排，係咪真係有呢個需要？就算有呢個需要，我哋點樣喺嗰個架構裡面會唔會有啲改善嘅空間咧？噉我哋都會睇實際嘅情況。
咁誒，另外第二樣嘢咧，就會員講得好啱嘅。其實咧就係誒，我我諗可能我溝通上冇冇講得咁清楚。其實同你第二點咧，我哋係冇我哋係冇特別唔同嘅意見嘅。我哋而家做嘅工作咧，就算而家講巡查啊，誒點樣睇嗰啲投訴啊，誒點樣去幫助員工培訓啊，點樣？
一啲比較好啲嘅系統啊，譬如誒有啲誒誒，佢誒申報一啲資料，等我哋可以核對啊。咁呢啲我哋做緊，我哋都同誒誒誒律政司個分傾過，我哋點樣去做。噉我哋唔會話等呢個助理處長翻工，我哋先至去做。我哋而家做緊嘅工作有巡查，有考慮緊投訴嗰啲嘢。噉我。
咧。
即係我覺得呢個真係荒謬嘅喎。
如果你係用呢個方法可以解決到嘅話咧？
誒老人家冇屋企人去理。
而家我哋靠中援啊，同埋嗰啲誒。
即係呢個先至係最重要嘅，其實嗰啲佢揾食嘅。
就話我而家揾揾個人去查你啊，去去點做？
係咪先？所以政府係迴避咗個問題，亦都係轉移咗個目標嘅。
佢唔開呢樣開茶餐廳，再唔係開，佢總有方法揾食嘅。喺市場上有啲噉嘅人。
即係呢個係個最主要個根本嘅問題。而家政府就唔係解決個根本嘅問題。
因為你係可以將來振振有詞，我捉到幾多個壞人啊，離曬譜啊噉樣。咁但係個政策嘅制定係罪魁禍首係政府嘅政策啊嘛。
就靠政府呢一啲即係微薄嘅錢去生存，呢個第一唔止佢所有嘅利潤啊，佢就係靠盡量喺呢一啲咁少嘅錢入邊再揸到乾乾淨淨，先至落到袋。
噉啊，一天都降曬啦，因為亦都可能政府振振有詞就可以繼續誒開多啲呢一啲嘅，即係靠賺取，即係靠剝削去賺錢嘅一啲院社。不過，梗係呢個唔係一定，呢個一定係行唔通㗎嘛。
傷殘津貼入到嗰啲咧，嗰啲就係好啲嘅，因為嗰啲譬如我都有識好多啲誒啲街坊啲朋友啲屋企人，噉佢畀超過一萬蚊去畀噉，大家超過個錢咧係買到好啲嘅服務。但係實際唔係啊嘛，實際有好多嘅係啲。
真係好似你頭先咁講，希望嗰個助理處長翻工時更加有系統噉嘅檢視，睇下點樣改善。所以我我同你嘅講法係咪唔係冇衝突嘅？不過可能我頭先解釋嘅時候咧，令到你覺得有一啲唔同嘅睇法。呢個可能我講得唔好嘅啫。咁至於殘疾人士院舍嗰個問題咧，就大家都知道有個實際。
上嘅個嗰個情況咧，就係誒殘疾人士咧，佢個年齡咧，的確係即係好多唔同嘅年齡嘅嘅人士咧，都係有殘疾人士嘅嘅情況。安老院咧比較好啲，雖然安老院咧都係長者嘅年紀都有啲唔同，但係長者都始終係個年紀咧比較容易啲，即係我哋因為毫無專業少少。
咁所以殘疾人士喺我哋喺檢討，跟住我哋會檢視殘疾人士院舍條例啦，同埋實務手則，我哋喺嗰度一並睇。但係其中其中咧，我亦都要再強調，因為我可能我頭先令到你有一啲誒，即係感覺我哋好似乜嘢都要等到檢討先至做。但係而家我哋係同業界溝通嘅，我哋都想了解下。
抌咗去佢個老人院嗰度，咁個老人院啊，亦都心知肚明，同政府即係難聽啲扯曬貓尾㗎啦。即係你哋畀幾多每年嘅綜援啊，甚至最近出雙糧噉，最開心就係啲私人院舍，因為有啲係已經積代㗎啦。即係我哋見得到個現象就係呢一啲私人院舍，特別係啲殘障嗰啲。
咁所以最重要就話點樣將呢一千個特別係嗰三百個嗰啲殘疾人士院舍咧，變為一啲受資助嘅，或者係啲政府嘅，即係根據政府嘅標準，無論係用緊社工啊、護士啊等等嘅標準去成立嘅院舍。否則嘅話咧，開多一個十個位都冇用啦。
係咪嘥時間？即係話。
係嘛？即係主席，我覺得唔係反對佢，而係佢根本係做唔到嘢啊！
好，秘書長。多謝主席。誒，我。
係嘛？佢而家做做老人院生意，唔係佢好中意啲老人家嘅嘢，因為佢有錢揾啫。
阿秘書長，你知唔知嘅？即係如果你話連呢一啲嘅基本嘅概念都唔知嘅，其實冇意思嘅。所以個最重要嘅問題就係話。
下一位梁國鴻議員係四分鐘嘅，即係嗱，你你睇睇琴日啊林鄭得到嗰啲支持就知啦，有咩社福界啊？
加呢個位係解決唔到嘅問題，政府係冇任何嘅長遠嘅目標，先至係最重要嘅點。呢個第一，第二，你又講咗話要靠個法例嘅，我同意個法例應該寫得好啲，但係空洞喎。
我哋都幫助佢提升嗰個誒質素啦，同埋我哋譬如幫助佢員工提升質素啦，呢啲我哋可以做啦。呢個同佢個利潤唔會有關係啦，或者幫助成個院舍點樣提升質素個監管啦，呢啲我哋會樂意去做，同埋亦都會加強去做嘅。好。
你有幾時講過要將個法例修改咗，令到呢一啲人係能夠捉咗去嚇？你有個有説服力、有阻嚇力嘅一個監禁啊等等。譬如你話康橋，你捉咗個人去監禁，梗係啲人係驚啦噉。啲法例根本都唔周全嘅，你點做啫？
誒希望咧就解釋少少咧。其實誒，我我唔反對阿郭議員講嘅咧，就係呢一個位嘅開立或者呢個牌照及規管科咧，只係其中我哋一個工作。我哋仲有其他根本性嘅工作係要做。我呢個我同意呢個講法，而我哋事實上亦都係做緊呢啲根本性嘅工作，譬如我哋文件第附件。
點二咧，亦都舉咗一啲例子啊，就係我哋點樣幫助一啲殘疾誒院舍咧，同埋一啲安老院舍咧，提高佢個質質素，同埋我哋政府做咗啲乜噉。因為我哋依啲文件有講啦，但係文件誒誒，我就唔再重複。但係我哋事實上咧，你見到我哋依幾年咧，我哋喺啊，即係誒私信報告咧。
同埋誒，即係財政事務都有講咧，一啲新嘅措施咧，都主要係集中喺根本上咧，睇高遠社嘅質素、規管同埋誒牌照。通過牌照呢個方式去做規管咧，係一個好根本。我哋即係話，如果我哋要求去做到嘅根本嘅嘅嘅誒質素咧，佢都做唔到，或者啲嘢做唔到咧。
我哋一定要去規管，令同佢做得好。咁事實上咧，我哋做嘅工作咧，的確係有根本性嚟點樣改善一啲頭先你講過嘅情況，即係話有啲誒，即係院友咧，佢入咗啲院舍，其實佢得到個服務咧，唔係一啲咁理想嘅服務，因為咧嗰個本身個院舍都唔係收到好多利潤，或者收到好多錢，或者同。
我哋某一啲誒社會福利啦，譬如尤其社綜援咧嘅掛鈎啊，噉，會出現啲咩問題咧？噉我哋一路都有處理，係譬如長者嗰度咧，我哋有做安老服務規劃方案啦；殘疾人士嗰度咧，我哋都準備做康復服務規劃方案，全面去聽意見，全面去做呢個工作。我哋唔代表做咗個牌照及規管。
係咪啊？
係咪？
maybe a corrupt嘅collusion。
呢個咪小圈子選舉嘅本質啦。
係嘛？喺住呢啲就係住呢啲院舍嘅人。
即係琴日，我哋嘅事不係collude，即係話勾結。
誒，遠射住客界喎，冇喎。
而家又好快嘅，嗰班人就唔見咗啦！喺個小圈子選舉。
係咪？冇人代表，冇一個叫做。
即係每一次講任何嘅福利改革，都知道。
呢個小圈子選舉裏邊，嗰啲無聲嘅人非常之悲慘。
希望獲得人尊重，同埋希望有啲蛇齋餅種潤一潤個口，咁咪造成。
下屆其中一個特首嘅人，我唔知係真著埋點啦，所得嘅支持根本都冇寫覆介。
如果係普選就唔同㗎嘛，嗰啲家人同埋佢會投票㗎嘛，呢個民建聯係咁成分成班捧佢啦。
噉我唔知佢點樣樣去領導香港人啦，即係個就係最悲涼嘅現實啊！小圈子選舉裏邊最弱勢嘅人邊個代表啊？
呢啲噉嘅院舍咪造成個票鬥咯，就係老人家住喺非常之環境低下嘅院舍裏邊。
科咧就能夠解決呢個問題，呢個我同意嘅。我哋都會兩即係各方面一齊去做。咁誒有一啲院社係真係令我哋覺得誒，亦都出咗一啲事件咧，令我哋覺得我哋係真係要即係嚴厲地去，即係希望佢哋能夠明白，或者有陣時可能要取替佢嘅處長，亦都好果斷咁喺一啲情況下咧係。
你講搞乜嘢啊？
講嚟講去就咩咧？
就唔係殺人啊！
有間上高院畀人DQ添。
大雨治水，點解治到啊？
係咪啊？善為事者不武喎！
唔係打交啊！善善者不怒啊！
係去做一啲咩咧？防範於未然嘅嘢啊！
是為不爭之德，是為用人之靈，是為配天古之極。
戰勝敵者不與啊！即係唔係掛住去打交，而係解決個問題啊！嘛，哥。
佢咪啲堤防，唔係喺啲堤去防啲水啊嘛？明知水嚟啦，因勢利導啊嘛！
嗱，我費事講啦！唉，而家特首選舉全部都係，全部都係講實牙實齒嘅。
一千一百九十四個人，有邊個代表佢哋？我代表佢哋㗎，不過可惜小弟而家雲遊四海啊，要。
就cut佢人工，一係就向嗰啲接受服務嘅人去黑薄，你明知係噉啊！
你明知道你畀咁多錢出嚟，嗰班揾食嘅人一定係向嗰個，一係就向佢員工。
我係講係中國嘅古老智慧《道德經》第六十八篇：善為士者不武，善戰者不怒，善勝敵者不與，善用人者為之下。
我問，我問一問啊。
收皮啦！
喂，你啲警察去做咩啊？
個福利嘅開支咁差。
啊，今日講下中國文化堂啦。
你嗰啲警察又係做乜嘢㗎？
或者我哋嗰啲牌照科做乜嘢啊？
嚇！揾啲警察去嗰度做咩先？
係問下喂，到底有冇鬼有冇神嘅呢個世界？
為個咁P.K.嘅兩個特首候選人喺度競逐。
林鄭月娥就做過社會福利社會福利處處長啊！
假如就叻到阿媽唔認得㗎啦，但係你知唔知個皇帝揾咗假如做咩啊？
如果你唔畀人哋開嗰啲老人院，你點樣點樣安置老人？
搞成噉，曾俊華就話：我留翻啲錢做未來基金，我唔理老人家嘅。
宣室求賢訪逐臣，假身才調與無能。可憐夜半虛前席，不問蒼生問鬼神。
係咪啊？我哋叫你加加加啲誒誒誒資源落去搞改善。我嗰陣同阿阿超雄講，整個獨立佢好似廉署噉嘅，逢係到老人家唔住嘅拎上去，咪得咯，冇。
係。
好。
有冇善後啊？
個問題。好。
有冇？有冇呢個？有冇呢個準備？冇嘅。
最簡單，因為執法去誒其他嘅地方，你都有準備㗎嘛。
五百個空缺冇人冇地方住嘅，你點安排啲老人家？你執法嘅時候？
你有冇啊？你諗住要執法，會淘汰幾多個老人院啦？造成幾多空缺啦？
有冇做定？如果你淘汰十間院舍，多有一有一萬個空缺，或者一千個空缺，嗰啲老人家喺邊？
呢個咪我講咯！善為事者不武，善戰者不怒，善勝敵者不語嘛，哥。好啦，兩個議員唔該。
你係揾奧運物品？好，梁邦議員嗱，我畀佢哋簡單回應啊，過咗時間啦。多謝主席。誒，就啊啊梁議員講嘅問題咧，第一，我我完全同意老人家同埋殘疾人士係要過一個尊嚴嘅生活。
冇續牌畀佢哋，或者攞翻佢哋個牌噉。誒，我哋亦都同時咧，不過我哋都係想借呢個機會講咧，就我諗我哋知道有誒問題嘅誒院社，我哋一定會去處理佢。但你如果有誒院社咧，佢哋有唔同嘅理由，佢哋設立院社，有啲咧佢亦都係希望做得好嘅。
咁誒，我哋都亦都係朝住呢個目標誒，要做防範於未然嘅工作。我哋做緊，我哋亦都係多管齊咁做。頭先我答啊，會議員同埋答其他議員嘅問題時，有多有得解釋過。我哋誒福利開支，我哋一路都有增長。噉我哋都係實務實地咧，希望我哋如果有政有好嘅政策。
我哋一定喺會爭取個資源善後嘅工作。我哋喺文件講咗，如果有個別嘅誒，即係院社佢做得唔好，亦都處長試過唔續佢牌噉，或者係取消佢牌照。我哋有幫忙有有去令令到呢一啲院友咧得到適當嘅善後照顧嘅。噉我咧簡單回應咗兩。
好，剛才個回應其實係咪回應咗梁國雄議員嘅問題？誒，主席多謝主席，我諗我都回應咗梁議員，就其實就佢頭先話，如果有出現咗一啲誒問題嘅軟性，點樣處理咧？我哋文件第十七段嘅C咧，已經就呢個問題咧係畀咗一啲誒，即係回覆㗎啦。好，邵家臻議員係三分鐘嘅。
好唔該，主席就喺文件裏邊咧，就係第十六段啦。公眾公眾諮詢咧嗰度咧，誒多謝誒局方咧，係喺誒對於十二月十二號誒福利事務委員會裏邊嘅議決咧，係如實報導咗嘅，報導咗有如下嘅A、B、C、D嘅四點嘅。咁咧後邊亦都講咗回應，但係咧，我都誒。
但係一喺施點裏邊咧，即係話當服務質當院舍質質素喺惡劣嘅時候咧，應該誒予以接管啊！呢呢一部分同埋A嗰部分咧，立例及守則嘅改革委員會三年內完成。我有兩個問題，第一個咧就係呢個修例咧，嗱我大家知道咧，巡查之後係要執法啊，巡查。
噉嘅情況。
係太長啦。
目標一年會做幾多次呢啲監察同埋巡查？呢個第一個問題。
當時福利事務委員會當時嗰個建議嚟嘅，我哋會延續，即係嗰當時福利事務委員會咧，就希望我哋三年內完成。咁秘書長係咪可以承諾係一定係短過三年，或者喺你哋嘅覆稿裏邊咧，諗住幾多年咧噉樣？秘書長。
化嘅一啲嘅誒服務機構誒誒院舍，咁但係咧後邊咧係係冇回應到嘅，係冇承諾到嘅嚇。咁而家坐長請即係秘書長係咪正式去話，其實咧社署係唔會接唔會接管嘅咧？點解咧？
嘅時候都係以法例為標準啦嚇噉，所以咧而家嘅法例咧，大家即係即係都好縱容佢哋嘅，都好寬鬆噉，所以一定要修例。但你話你都會同意修例，但你話用三年時間去完成，是否太長咧？即係誒，仲我哋仲要睇住呢啲情況，即係有巡查隊，但係一個。
個法例好寬鬆，結果點咧就係叫啲人巡查住一啲咧誒，好好唔壓好唔妥當嘅誒遠射嘅質素嘅運作，因為我哋冇法例可以可以執行，或者而家法例好寬鬆，即係第一個問題。第二個問題咧就係誒呢邊提誒C嗰點咧提到咧係要求咧社署接管一啲好啊好惡質。
好秘書長，多謝主席嗱。主席誒，就誒，小袁咧都又指出咧兩段啦。第一段咧就係第十六段啦，第二段咧就係十七段嘅。第十誒六段咧就係誒當日喺福利事務委員會議員嘅動議裏面嘅要求嚟嘅。咁當時議員咧就希望我哋咧能夠誒，即係修改法例啦，同埋。
檢視法例咧，而希望我哋個工作喺三年內完成。噉我哋十七段A咧就係我哋作出嘅回應。其實誒，我哋係正，我哋個回應係非常之正面啦。我哋都希，我哋都係會承諾咧，我哋係會誒修改誒檢視法例嘅執行咧，同埋就收睇下就呢個法例檢視。即係我個問題係十七年誒三年。
太長三年，太長誒，三年三年又三年。我我明白嗱，我我跟住解釋啦。噉我哋就希望我哋誒檢視個法例後，睇下有冇需要修訂喺呢個工作裏面咧，係要幾多耐時間完成咧？你見到我哋十七A咧，我哋係冇一個明確嘅標準，而三年呢樣嘢咧，誒即係呢一個呢呢個呢個意見咧，係由。
我哋咧，其實咧，誒要檢視兩條法例咧，係一個即係比較重要嘅工作啦。同埋，我哋亦都希望呢個工作喺除咗我哋自己內部去做之外咧，我哋有啲誒誒，喺唔同嘅空間裏面咧、時間裏面咧、時段裏面咧，我哋都會希望咧諮詢唔同持份者同埋其他關心人士嘅。
意見嘅噉，所以咧三年誒當日，我記得喺福利事務委員會咧提出呢個誒意見嘅時候咧，言話三年咧就係佢哋希望我哋三年時間內可以完成，我哋盡量盡量希望可以噉樣做啦。咁即係盡量配合呢個。主席，我理解係咪即係話佢都係建議，都係覺得係同意係三年咧？如果係同意嘅話，我嘅意見就。
足。
裏邊牽涉到係好多持份者，包括咗啲私院老闆嘅利益。而家大家都知道咧。
誒主席，誒嗰個福利事務委員會嘅動議，我寫嘅，咁裏邊點解要講三年去檢討法例咧？因為我哋都明白咧，呢件事唔可以一蹴即就。
飲食啊、清潔啊、照顧啊，各樣嘅嘢啦嚇。咁等咧，啲啲消費者咧或者老友記咧去選擇老人院嘅時候咧，都係有一個參考。唔該，主席。好，非主席。多謝主席。主席，我依兩個都係一個誒誒，即係實務嘅問題。我請阿處長回應。好，處長。
秘書長，我聽到你係冇作承諾嘅。係啊，主席，嗱，我我我要重重新啦，三年嘅時間係當時福利事務委員畀我意見，我儘量希望可以三年做得起。不過中間咧，我哋做過安老事務規劃方案啦，我哋當時都希望兩年做得起，而當時後尾我哋翻嚟報告之後咧，議員。
希望我哋自己延長再去做，即係做得更加多啲諮詢噉。噉我哋當時誒延長一年咧，係應議員嘅要求，所以我儘量就議員當時畀我哋嘅建議係三年裏面，希望能夠完成。咁但係中間我哋當然會同議員有互動啦，同福利事務委員會互動啦。如果佢覺得我哋有啲空間可以做得快啲，或者有。
好似上次咁要求我哋騰遲啲，噉我哋都會盡量去做嘅。好，陸仲雄議員五分鐘。主席，呢個誒牌照及規管科其實都係回應咗社會人士咧對於老人院質素嘅關注，同埋即係近年都發生咗唔少次咧喺老人院發生嘅啲虐老啊，或者係照顧好差啊。
噉啊！但係咧，想問幾樣嘢嘅。第一個咧，就係問下以往咧，即係嗱，你哋而家嗰個功能就係監察同巡查啊。我想瞭解下以往呢個監察同巡查嘅次數有幾多，同埋咧加強咗呢個工作之後咧，新增咗呢個處長同埋佢相關人手之後咧，未來你哋。
第二個問題咧，就係誒想有個意見嘅，就係咧喺誒我見到你哋咧，就話會成立一個網頁畀用家查詢。噉我想了解下呢個網頁嘅資料係係點樣啦？係咪定係一個合格同唔合格，或者有冇犯法？一個咁低嘅標準啦，定都話可以咧喺？
誒合格同埋合法嘅範疇之上咧，誒再定一啲誒要求或者一啲評分，因為咧，我哋其實誒啲人去揾老人院咧，都唔係想揾一間啱啱好合格㗎，唔合格直頭要拉人嘅添啦，係咪？犯法要拉添啦。但係有啲嘢可能係你哋可能定一啲咧標準，譬如啊飲。
主席，嗱，有關於數字方面咧，我哋喺過去五年咧，牌照部咧平均巡查老人院咧，每年大概係五千三百次。咁亦都誒，我哋未來嘅目標咧，我哋而家其實即係喺個文件，我哋講咗好多策略方面嘅一啲改動啦。我哋係會希望用多啲咧小組嘅形式，因為
因為每次同事去巡查咧，實際上要睇嘅嘢係去到好仔細嘅，咁所以喺未來個數字咧，我哋估計咧，即係我哋對於思院話每一年巡查七次嗰個承諾咧，我哋會繼續嘅。咁但係個總體嘅數目咧，我哋要睇一睇將來嘅策略係點樣樣。咁至於話嗰個網頁咧，我多謝議員提出。
其實我哋而家個網頁咧係已經係即係初步去對推出，當然個資料亦都唔係好齊全。咁誒嗰個網頁咧係叫做社署長者資訊網嚇，英文咧係elderlyinfo.swd.gov.hk啊。咁喺個網頁裏邊咧，我哋誒亦都好明白咧，即係市民。
民大眾去揾個院舍嘅時候咧，除咗一啲基本資料咧，都希望知道佢喺人手方面啦，或者佢個服務質素方面嘅表現係點樣樣。咁喺我哋嘅網頁裏邊咧，係可以有一個即係搜尋，譬如話揾邊一區，佢到底人手嗰個要求係點樣樣，佢有冇參加一啲即係。
你巡。
噉啊，主席。
你哋就話。
即係，如果你話。
我哋係投鼠忌器。
我哋每次問你哋。
我哋而家係唔合理。
但係你要諗個好嘅方法。
法例個要求低到無倫。
我哋唔係啊！我哋都畀充足時間你。
所以先要搞到揾啲退休警探去去查案啊！
查咗噉，如果有事，啲院又點啊？點安排啊？
要破解呢一個投鼠忌器呢樣嘢先得㗎。
唔或者唔係你哋自己啦，不過我聽過我哋啲特區政府嘅領導人出嚟講咧。
夜晚一個職員對六十個院友，你揸住啲咁低標準去巡巡極都冇嘢啦。不過咁低標準咧，主席佢哋都呃。
巡完咁咪點咧？佢係離曬譜咁咪點咧？你係咪停佢牌咧？你停佢牌之後，嗰啲院友點樣安排咧？呢個係一個好具體實際嘅問題。家屬唔敢出聲，院友冇能力出聲，你哋做監察機構嘅都唔敢出聲。
認證嘅一啲誒措施啊，咁咁呢啲喺我哋網頁咧都會揾到嘅。咁網頁方面咧，我哋都將呢啲誒全港七百幾間院社咧，佢喺收費方面啦、誒佢嗰個牌照嘅資料啦、佢嘅設備啦、嗰個誒以往有冇一啲即係檢控嘅記錄啊，咁咁呢啲我哋都擺在。
喺度㗎。將來我哋喺文件製作咧，就住我哋係向一啲院社發出嗰個即係警告嘅記錄咧。當我哋完成咗嗰個重組同埋整合之後咧，我哋都會將呢啲資料咧擺上網。我哋希望咧係方便市民大眾咧，就住每一間院社喺個設備、人手同埋。
埋嗰個服務表現咧，係提供多啲資料嘅。唔該，主席。陸議員，啊，主席啊，當我哋明白咧嗰個巡查咧係質量並重嘅，即係你哋可能用多啲將來有啲新嘅方式，你話小組形式去巡查啦。但係你話如果喺個次數上面咧，同而家對比咧冇一個即係明顯嘅增。
加咧，即係我睇嚟，公眾咧又會未必感受到咧嗰個力度嘅加強。同埋咧，你頭先講咧，平均一年都係得七次，即係差唔多兩個月先一次。咁其實係咪都係長得滯咧？嗰個時間嘅間距，令到老人院嘅院舍質素咧，未能夠達到一個比較好嘅保障咧。希望。
我哋去睇。
劍橋嗰次。
呢個最具體嘅問題，你而家嗰？
又係劍橋，而家名都改埋啦。
你叫佢點揀啊？結果咪翻翻曬落樓下咯～
你根本係解決唔到問題。好，有冇回應，秘書長？
亂啲啲家屬同我哋講，我哋去附近睇過曬，仲差過劍橋。
試過係啊！我諗咁多年嚟啊，開埠以嚟未試過咁短時間停咗咁多間院。
而家個問題係你點樣去處理一啲明明係嚴重違規、質素低劣嘅軟石？
不過你最後係點樣安排？啲院友受罪，佢哋流離失所，啲家屬受罪。你如果冇能力去接管嘅話咧？
頭先我聽常秘講話啊，我哋處長都果斷話，即係而家越嚟越似紀律部隊啊，反親紀律部隊所做嘅嘢，一定果斷英明優秀。
十七司段講咩咧？講話你哋會幫佢啲家屬誒安排佢實地去睇其他醫院，你嗰個所謂安排咧就係畀一張紙佢。
我未見過你走去帶佢去其他啲院舍度實地巡誒去去睇，你嗰張紙就係個名單列咗附近個區裏邊有啲乜嘢其他私院，間間都係噉樣。
咧啊，處方咧能夠真係有個具體嘅未來承諾嘅增加嘅巡查嘅次數畀我哋公眾知道。唔該，主席。好，呢個係一個意見啊。誒處處方，多謝呢方面嘅意見。我哋喺誒檢討日後嗰個策略嘅時候咧，我哋會將呢樣嘢都考慮在內。咁但係我哋可以承諾。
咧喺嗰個復檢嘅巡查，因為我哋除咗第一線嘅督察去到巡查之外咧，我哋會有高一級咧係再去睇一次嘅。咁喺個復檢嘅巡查咧，不論係安老院同埋殘疾人士院舍咧，我哋都會提升嘅。唔該，主席。好，陸議員有冇進一步？好，下位張超雄議員係三分。
我哋非常之重視啊，張議員頭先講嗰個問題嗱，我哋同意。就基本上，我頭先都答咗，我哋基本上，我哋都應該係從一啲根本嘅嘢去做起，譬如提升遠射質素啊，點樣幫助我哋提升遠射質素。我哋政府自己會唔會加強多啲？誒誒誒，即係誒。
資助院舍啊，或者係誒一啲誒非牟利組織做嘅自負盈虧院舍，噉我哋事實就呢幾樣嘢都做緊。不過我哋今日嘅重點係講緊即係牌照同埋規管科，所以我哋個重點就講咗牌照規管科。噉啊，張議員都知道，我哋喺福利事務委員會啊，同埋喺其他場合，我哋都就其他兩方面咧根本性嘅。
即係點樣加位啊？點樣提升個質素咧？我哋都喺嗰度重視地講咗噉，所以今日我哋先至冇喺度誒特別去講呢樣嘢。每一間軟石，我哋都希望佢做得好。但係如果佢做得唔好時，處長去決定咗佢唔發牌畀佢，或者攞翻佢個牌嘅時候咧，處長佢第一件事要做嗰款菜。
就係關心當時嗰啲院友個福利，呢個我上次見其事件，我同處長一齊工作時啊，呢個我感受都好深。處長第一件事關心嘅咧，就係院社院友嘅安排。
就係合約形式，亦都唔係佢哋嗰個即係誒，亦都唔係督察。噉我想問啊幾個幾個問題嘅。第一咧，呢個合約形式係會用打算用幾耐嘅合約嚟到聘請咧？第二，佢哋嘅人工係大約係幾多咧？
唔係規管同牌照科嘅工作咩？你哋第十七段詩唔係解釋緊呢個工作，我而家就質疑緊你呢個措施係冇效。我從來冇質疑過社處嘅同事係好關心老人家、關心殘疾人士。我從來冇質疑過社處嘅同事係有心嘅同事。
誒呢個係佢諗通諗透，我哋自己都好見到處長花咗好多時間諗通諗透呢一個樣嘢，佢先至處理嗰個排泄嘅問題，係雙管齊下處理。所以我希望阿阿張議員明白咧，我哋所以跟住我哋做嘅工作咧，我哋亦都係啲同事咧，亦都係儘量幫忙。我我自己覺得咧，佢哋都儘量幫。
啲院友咧係揾一啲適合佢哋自己住嘅地方。佢哋最終揀翻，譬如誒誒誒，覺得誒有一啲院友留翻喺劍橋嘅另一啲下邊一啲誒誒層數去做。咁但係我呢個我哋咧都即係見到佢哋噉樣做，但係我哋亦都同佢哋有溝通，佢哋覺得係即係可以。
誒嗰個服務嘅質素，佢哋可以誒接受先至去做，所以我我希望強調兩點：第一，我哋係有做根根本性嘅工作，只不過今日我哋講嘅工作係集中喺排潮同埋規管科。我唔希望誒，即係議員咧有個誤解，以為我哋唔做其他根本性嘅工作。第二，我都想同社署嘅同事講翻。
一句公道啲嘅説話，我睇住佢哋咧係做以前嗰啲院社嘅安排，佢哋真係好關心院友嗰個安置嘅問題嘅。唔係我哋而家咪講緊規管同牌照嘅工作咯。你會喺規管裏邊有機會係停佢牌，或者係停止續佢嘅牌啊嘛？咁之後嗰個後續。
唔該，主席嗱，我想問到嘅咧係關於你文件裏邊講咧，就係話會聘請一啲誒用合作形式啦，聘請一啲嘅退休紀律部隊人員嚟到協助呢個督察隊伍去進行一個巡查嘅。噉我就即係文字上嘅理解啦，即係話呢一班嘅誒前紀律部隊嘅人員咧。
大約請幾多位咧？同埋佢哋正式嘅誒職位名銜叫乜嘢咧？唔該，主席。好，誒，主席，主席，唔該。啊誒，主席嚇誒嗰個合約形式咧，我哋現在咧嗰個合約嘅年期係一年嘅。噉我哋會一路檢討住到底嗰個成效係點樣樣。噉我都想。
咁誒，即係呢個機會咧，都重新頭先，我哋講過咧，關於嗰個即係到底佢嗰個聘用嘅條件咧。噉我哋會後會提供資料，因為都係比較詳細嘅資料。誒，我都想就住呢個，因為都就住呢個問題咧，提咗好多嘅意見。噉我想即係大家翻翻嘅文件咧，我想提出咧，即係就住我哋話。
就噉。
或者。
處理同埋要面對嘅工作嘅範圍係啲咩嘢？咁呢個都希望畀我做個參考嘅。咁呢兩部分係資料性嘅資料嚟啫，你唔需要今日畀到我。
八位咧，係咪都係由即係單一紀律部隊，定係係涵蓋邊幾個？即係即係以前佢哋做過邊幾個部隊咧？可唔可以講講解？
我哋信你哋，先至苦口婆心咁同你哋講。誒，對唔住啊，張張議員，不如留翻下一輪再跟進你剛才嘅問題，好嘛？阿譚文豪議員五分鐘。
方面到底有邊一方面嘅需要去到作出嘅調整？噉我多謝議員呢方面嘅意見，我哋會誒將呢樣嘢考慮之內嘅。唔該，主席。好，下一位胡志偉議員係三分鐘。
話喺監察方面，我哋當然提出好多嘅新嘅措施啦。咁但係同樣地，我哋去成立呢一個新嘅即係規管科牌照嘅規管科咧，我哋喺文件亦都羅列咗好多咧。我哋有一啲比較係培育嗰個即係遠借方面咧喺培訓方面啦，我哋希望主管咧係有一個專業嘅資格。
都係特別就住同誒院社嘅童工咧，係去設計一啲誒新嘅課程。我哋同資歷架構咧都做緊呢方面嘅功夫。噉我哋亦都有一啲嘅新嘅計劃咧，亦都係喺獎勵基金攞錢咧，就係真係係到個院社咧，係為童工、為佢哋嘅主管咧，係提。
公個培訓由硬件到軟件咧，希望作出嘅提升。咁另外咧，我哋喺個公眾監察方面咧，喺地區嘅即係服務質素小組咧，亦都好多人畀咗意見我哋好多誒院友嘅家屬啊，或者啲即係服務使用者，或者地區人士，以致到一啲專業人士。頭先即係院員提出啦。
一啲即係誒物理治療師啊、職業治療師啊，佢哋都想參與呢一個嘅監察。咁喺呢方面咧，我哋都真係回應緊大家嘅訴求咧。我哋已經喺地區嘅服務質素小組咧加入各方嘅一啲代表。噉我都係同每一次即係準備同我哋去見一啲即係示憤者嘅時候咧，我哋都應承。
咧，誒大家有興趣，亦都係好想去，同時去到即係誒喺呢方面係可以幫到手嘅話咧，佢畀名單我哋咧，我哋都會盡量去到安排。咁誒，亦都係一個即係講到咧，即係跨專業嘅一個平台咧，我哋都係其實喺文件嘅所有措施咧，係回應。
咗，我哋不斷噉樣去見各類嘅持份者同埋各類嘅團體嘅要求同埋建議，我哋覺得可行嘅，我哋都係落實去到做。咁所以文件嘅各項嘅建議咧，唔係話我哋自己即係同事自己坐喺度就噉樣諗出嚟覺得有效，係真係各方嘅持份者。
以致到業界，亦都有包括議員嘅意見咧，係咁嚟嘅。主席唔該，我都畀足夠嘅時間畀你講㗎啦。其實我問嘅問題咧，其實簡單啲就係話，你凈係答咗我，就係話個合約係一年嘅啫。而頭先所講嘅，佢哋大約人工幾多，個編就係請幾多人，你都唔知佢哋嗰個正式。
嘅職銜亦都係唔知嘅，你係會後覆翻我哋係咪噉嘅意思啊？誒編制咧，我諗頭先我早前答過咧，我哋而家係請咗八位嘅嚇。而家八位，但係將來咧都係都係八位。我哋一路係睇緊嗰個成效嘅，因為我哋都不停同同事去到檢討，到底喺邊一方面可以幫到手嘅。噉我想請問嗰八。
係嘛？或者我請啊助理處長補充下啊。助理處長唔該。好誒，多謝議員。誒，我哋今次呢八位同事咧，佢哋嘅之前嘅經驗咧，都係喺警務處嘅經驗嚟嘅。咁而佢哋咧就係喺偵察誒，同埋喺一啲嘅守證嗰方面咧，佢哋有專業嘅訓練，同埋係有啊具。
畀經驗嘅。唔該，主席。嗱，點解我問呢個問題咧？因為我都諗緊就係話，你字面就寫就係退休紀律部隊人員，就唔係退休警務人員。噉我都諗緊第一個問題就係：咦，會唔會其實全部你都係請曬即係退休嘅警務人員咧？原來答案真係係嘅。我點解咁講咧？既然你講得跨專業啦，咁其實我哋嘅紀律部
隊有多唔同嘅專業資格啦，係咪？譬如你睇呢啲院舍，可能你都會睇下消防啊，或者會唔會有啲嘅I.C.A.C.嘅嘅員工，佢哋其實都有好豐富嘅查案經驗，或者係真係跨界別㗎嘛？咁即係你哋而家暫時我睇到就係八個就係警察啦。嗱，我唔係話針對話我點解就係請警察，但係
誒。
誒，即係我尋日咧就誒喺申訴部接咗一個個案，噉啊。
係成個改善一個院舍服務裏邊嘅其中一個部分嘅啫，就唔係全部。
嗯，就住呢個項目，即係話增聘一個誒助理處長嘅工作咧，其實。
擺埋一齊嘅話咧，其實喺裏邊有好多嘅一啲管理上嘅困難，甚至就照顧上嘅困難，或者更加準確啲就係話員工因為要係。
咁但係好多同事就好關心啦，就打爛沙盤問到篤啦，就由頭到尾由下邊請幾多人全部問曬，咁呢個都係關心嘅一部分嚟嘅，因為其實我哋。
其實得我同啊同啊同啊韻議員喺度嘅啫。噉啊，其實裏邊就牽涉到一個誒殘疾人士院舍嗰個服務質素，佢哋咧仲差，就唔係將中度同埋誒誒嚴重嘅弱智弱能人士擺曬一齊。
都係會進行緊喺實務守則方面嘅檢討，咁多謝議員呢方面意見。我哋喺檢討嘅時候咧，都會特別針對呢一點咧，係睇一睇將來長遠嗰個安排應該點樣係最好嘅。唔該，主席。好，郭偉強議員五分鐘。係，都係主席。
係，既然你講得係紀律部隊人員咧，噉我本來就係預計你哋會唔會就係話多啲唔同嘅紀律部隊嘅人可以吸納唔同嘅人才入嚟。咁喺呢方面咧，希望你哋即係我唔知會唔會有個前設，就係話佢一定要有查案嘅經驗。我唔知啊，即係所以我點解就要問你頭先嗰一類嘅問題，我就係要知道。
究竟你係其實真係想請啲咩人？係咪真係做翻字面上所講嘅紀律部隊人員，而並非單一嘅紀律部隊人員？唔該，主席。好，誒，處長。主席，我哋冇一個前設咧，係一定係即係誒警務人員嘅。咁所以我哋喺呢度咧都係話係紀律部隊嘅人員。噉我哋都會一路睇住咧，係各方。
多謝主席。誒，我頭先問嗰幾個好基本嘅係啲資料，包括咗就係話誒，就住過往發生咗嘅啲院舍嘅問題，社福利處已經用咗啲乜嘢嘅方法？有啲咩方法咧係研究當中？有啲咩方法係即係係要稍後呢位助理處長咧？
係進一步跟進，我想有個噉嘅清單喺我哋手上邊咧，係可以有個即係我哋叫baseline啦，有個基線咧睇得到就話新嘅同事咧嚟到喺嚟緊嘅兩三年裏邊有啲咩工作嘅係即係誒誒計劃咧係應該要滿足嘅，咁咧第一點。第二個咧就我希望你能夠。
提供到咧就係頭先講同事問你嗰八個紀律部隊嘅係即係同事嘅工作啦。其實我我我又唔係好即係在意呢一部分。我想知道就係整個喺呢一個嘅係牌照科裏邊嘅係即係最後嘅人手嘅結構係點樣樣？佢哋每一個嘅唔同嘅職級，究竟佢係係要。
第二個咧就係我係好有興趣聽，一頭先我聽到秘書長都有提到就係話，即係一個殘疾院舍嗰個問題嚇，噉你就即係有個觀點嚟回應緊，我就係話年紀大嘅佢比較上homogeneous一啲，所以相對地容易做分類嘅。咁然後咧殘疾院舍因為佢覆蓋嘅，
年齡層好唔同噉，但係我其實用緊嘅唔係用年齡層做分做覆蓋嘅，係用緊就話佢哋所面對嘅係即係殘疾嘅程度做分類嘅。我就想問呢一點，因為我自己手上面係有個案咧，就係見到就係話，當你將呢個係中度同埋嚴重即係殘障嘅朋友。
一時就應對中度殘障嘅朋友嘅服務需要，另一部分一啲時間咧就係要要面對嚴重即係殘障人士嘅需要嘅時候咧，其實喺工作過程裏邊有好多情緒嘅管理咧係唔容易調整嘅。咁所以我想問清楚就係話，其實社署有冇一個構想就係話要因為
對。
而係將M.R.L都擺埋一齊。
我諗要加多啲同事啦，去做一啲我。
我覺得呢個都係，誒。
跟進嘅工作啦，嚇，因為巡查完之後總會有跟進㗎嘛。咁呢啲咧，我諗係誒一條龍嘅服務咧，其實誒部門都必須要仔細考慮嘅。咁但係如果好似，
佢會點講咧？佢話：誒，你加強巡查又點咧？加強監管又點咧？因為始終你唔係廿四小時同個人喺度啊！即係佢哋覺得人身安全仍然都係未百分百得到保障。
啊！呢個係令到我好睏擾嘅，因為事實上佢哋誒面對個境況好好慘啊，因為誒當事人話經常喺身上面揾到一啲不知名嘅傷痕。
咁呢個我哋認為誒係必須要盡快解決嘅嚇，咁所以咧其實誒任何巡查同埋監管嘅工作咧必須要加強。咁但係好坦白講，當事人聽完我哋呢個説法之後咧，佢領投。
嗰個殘障嘅程度嘅問題咧，係作一啲嘅合理嘅分配，就唔好似噉。因為中度同嚴重殘障咧，我好肯定個服務嘅需要嘅水平同埋面對嘅困難咧，係有個好大嘅落差嘅。多主席好啊，秘書長多謝主席。主席就誒頭先，胡議員要求嘅即係誒。
資資料性嘅提供，我哋會後儘量誒做咗畀大家啦。咁誒，至於殘疾院舍嗰個情況咧，我都講咗。咁除當然咧，阿餘員係啱嘅，除咗年齡之外咧，仲有佢個程度咧，所以喺誒照顧誒康復服務嘅時候咧，我哋特別都要關注呢樣嘢。咁誒，我一陣間請啊誒。
誒處方咧係補充我哋而家嘅點樣處理個服務，但係肯定咧，我哋喺個康復誒誒服務規劃方案嗰度咧，我哋而家即係承諾會做啦。喺誒即係今年年即係稍後嘅時間，即係做完個康復服務規劃方案之後咧，會參考相關嘅經驗咧去做呢個工作。噉我哋都會走呢。
呢啲誒，即係比較大家都覺得係要根本性去睇嘅問題咧，包括你頭先講殘障人士佢唔同程度，佢唔同嘅殘疾，佢喺同一個殘障裏面有唔同程度，然後年紀嘅分佈又比較誒，即係廣泛。呢啲問題點樣去做得更好嘅服務咧？我哋都會喺嗰度一並去睇嘅。好，係咪處長？
長有補充嚇，多謝啊，會員喺呢方面嘅意見噉。咁呢個咧係的而且確咧，我哋現在喺我哋嘅實務守則裏邊咧，亦都就住呢啲殘疾人士院舍嗰個程度咧，我哋有一個百分比喺度嘅。咁喺正如文件所列啦，喺誒私嗰行啦，即係第第五段嘅私行啦，係我哋都。
同埋佢話喺區裏邊已經揾過曬其他院舍，亦都冇一間適合啊！誒，你轉第二間，佢佢已經去到打定輸數啊！啊，即係話去邊一間都一樣。咁所以咧，佢哋就期望就誒政府咧能夠起多啲公營嘅院舍啦，即係呢個係服務質素嘅一個保證。噉我。
不幸中之大幸咧，就係話佢起碼對公營醫，即係公營嘅院舍都仲有個寄望啊！如果你話連公營院舍佢都冇寄望嘅話咧，佢真係冇得揀。咁問題就係公營院舍必須要增加增加嗰個供應啦，呢個第一。另外第二咧，就係巡查，縱使唔能夠徹徹底底解決佢嘅問題，但係我哋。
認為喺短期內有個阻嚇性係必要嘅時間好重要噉，所以咧，我哋都期望盡快通過。誒喺監管院舍裏邊嘅任何一部分嘅工作，無論係加呢個助理處長啦，無論下邊嘅申聘一啲紀律部隊嘅人員去巡查啦，再加一啲誒。
我哋誒即係發問嘅同事講要問到篤先至批嘅話咧，我擔心第一延咗呢個時間，第二如果喺未有足夠人手情況之下，佢已經答到曬你嘅問題嘅話咧，咁其實佢唔需要請呢個人嘅，佢已經答到曬你嘅問題㗎啦。咁問題就係佢要正正就係請一個專專人去負。
呢個係。
就可以提升個質素。
所以喺呢度咧，就係我哋唯一嘅機會。
我哋冇辦法知道佢究竟點樣做嘢。
當你申請個職位嘅時候咧，就係我哋唯一嘅機會。
唔該，郭議員。好，下一位張超洪議員咧，係兩分鐘。
誒主席，誒我哋絕對係支持呢個位。
不過咧，從來咧，社署嗰個巡查係一個黑箱嚟嘅。
去搞就話啲私院咧，誒畀高啲嘅津貼佢，啊一張券而家萬二。
即係痴人説夢，根本冇可能。不過我唔同你拗嗰度，翻翻去頭先，我提出。
所以上次其實誒EIC都係支持咗我哋嘅。好，主席，誒，貴議，唔好意思，我原來頭先講錯咗，即係。
去探討究竟點樣可以改善整個服務質素？巡查只不過係一個手段，係一個工具。
嗰個案例嗰個院友咧，佢唔係同M.I.擺埋一齊，因為佢哋本身即係中度同嚴重啊嘛，佢係同M.I.擺埋一齊，唔該。
所以我希望各議員明白，我哋唔係想咗，我哋想問得徹底啲，同埋將件事擺翻喺個正確個方向度。
其實整體嘅方向已經錯㗎啦，我都唔喺呢度同同你錯啊。即係你繼續喺E S P P之後，繼續將院社咧推向私營化，繼續用嗰啲服務券。
就去跟進去研究，然後再仔細向我哋報告。咁所以咧，希望各位同事咧，如果誒問題唔係太大，而大方向大家都贊成要增加呢個院社監管嘅話咧，都希望盡快通過咗先啦。通過咗之後，我哋一齊嚟一齊嚟問，一齊嚟監管。如果你而家喺度喺呢度hold住咧，其實。
而家喺院舍入邊仲未有加強監管嘅工作嘅院友嚟講咧，係一個好唔公道同埋幾唔人道嘅嘅安排嚟嘅嚇。咁主席，我講到呢度都係主席好。秘書長有冇回應？多謝主席。主席，我哋係誒，即係非常之同意各議員講咧，我哋係會有其他嘅工作一齊會做嘅。咁監察。
同埋巡查係其中我哋嘅各部分嘅工作。咁誒，事實上加誒誒資助院舍咧，我哋亦都係即係做緊啦。譬如我哋個特別計劃裡面，淨係特別計劃本身咧，如果所有嘅誒六十幾項建議係會做嘅話咧，係嗰啲誒非政府機構咧會提供嘅院舍咧嘅數目咧，都會達到。
二千個，當然二千個未必夠啦。噉我哋希望喺康復嗰個計劃方案裏面咧，係會再長睇嗰個清詳細睇清楚個需求同埋嗰個誒誒實際上個供應嘅問題，同埋點樣處理？譬如誒第日去誒規劃嘅問題啦。咁咁誒誒，我哋非常之同意啊啊！
你查到咁又點啊？
噉啊，又係去翻私院，其他啲私院啲質素又差唔多。
你又唔會安排佢去津院，因為冇位，合約院冇位。
去做呢個工作，同埋佢有冇咩計劃咧？係會做得比較咧，更加令大家安心一啲嘅。好，主席。
能夠提供到好啲質素嘅經營者，能唔能夠有呢個思維？好，秘書長。
你查到之後，你係咪可以停佢牌？你停佢牌嘅話，你點樣去安排？如果呢間院有一百個老人家？
噉你係咪叫佢哋各自自己喺區裏邊，或者誒啲家屬，總之就誒是但揾間私院就去咗佢咧？
你而家要加強巡查，你用曬啲警探去查案，睇到有問題，你而家用小隊去，有策略去突擊，乜嘢時間都去。
咁呢個係咪辦法咧？我嘅講，我嘅問法就係我個上次嘅動議就係你要有能力去接管，就算嗰個係過渡性質嘅接管，你接管咗先，將個服務即刻穩住，然後再揾一個。
國員講咧，就我哋真係希望議員能夠盡快支持我哋呢個位，呢個位可以開到咧，就做到一啲幫我哋咧就推進呢個工作。事事實上咧，呢個位以上一次係得到誒立法會EAC嘅即係誒支持嘅，只不過我哋當年咧就即係當時咧去嗰個FC嘅時候咧係揔唔到嘅。
誒多謝主席，誒多謝阿張議員噉樣。我好明白張議員都係即係想提供一個意見啦，等我哋咧可以探討下，睇下點樣可以就喺我哋執法嘅同時咧，即係真係會有啲院舍，如果譬如阿處長覺得佢哋係冇辦法再經營落去咧，係點樣令到啲院友咧係有一個即係誒好啲嘅即係誒。
誒院社啦，可以去去做。咁而誒一陣間我可以請阿處長講一講咧，佢現有同埋佢諗住嘅安排啦。不過誒，我想講嘅咧就係我哋誒喺誒即係另另一方面，頭先我答咗幾個醫院嘅問題，都係話咧我哋都會加強誒或者增加誒即係誒誒誒資助。
院舍啦，或者係嗰啲誒自負盈虧嘅誒，即係誒院誒嘅院舍嘅誒誒數目啦，同埋佢嘅位置嘅，咁嗰啲咧，我哋希望咧都對長遠嗰個誒，即係安排係有一啲誒好啲嘅地方。噉我請阿處長講講咧，而家係點樣？
誒唔該，主席嗱，誒我哋絕對同意咧，即係議員講咧，即係巡查或者去到誒釘牌啦，噉係一個解決嘅方法。亦都我哋其實不斷咧同業界去對接觸咧，其實誒我希望都講句公道説話啦，喺就算喺私院咧業界咧，都有一啲係好有質素、好有心嘅。
同工，噉我哋咧都唔係希望好似院咁講咧，因為每一次去到撤銷個牌照或者唔續牌咧，對於院社嘅老人家嚟講咧，其實都造成一個好大嘅唔方便，亦都我哋喺誒以往嘅經驗咧，係要妥善噉樣去到誒確保每一個。
即係好多啲。
譬如喺誒威爾斯醫院。
呢個我相信，再下一輪。
院舍嘅質素係非常之參差惡劣。
再問多次佢啦啊！啊，林卓廷議員五分鐘。
即係心甘命抵咁住過去咧，唔可能㗎嘛！
你叫啲老人家去住劍橋，你話佢會唔會？
根本成個市場嗰個誒縮位啊，係非常之短缺啊嘛！我哋過去同你哋誒勞福局啊或者社署都講過幾次。
啊！噉你哋社署嘅同事就話：我哋喺沙田有足夠嘅宿位，畀啲老人家去住。噉啊，數字係嘅，不過睇翻嗰數字，原來絕大部分係邊度㗎？係劍橋㗎。
嗰個嘅誒條例個框架咧，我哋都會進行一個全面嘅檢討。咁喺各方面嘅工作咧，我哋會翻翻嚟議會報告嘅。唔該，唔該，主席，佢講咗咁耐咧，完全冇打算接管呢個思維，即係我哋只能夠繼續投鼠忌器。
阿主席就誒阿張超雄議員所講嘅咧係非常之正確啦！你現在睇到好多私人院舍嘅質素問題咧，其實你政府能夠做嘅咧，似乎唔係咁多，因為你都唔擺資源、唔擺人手落去。
我嘅院友咧有一個即係好嘅住宿照顧方面咧，其實我哋都要花好多功夫，亦都喺家族方面咧，佢哋有擔心，我哋唔希望係去到噉嘅情況。噉我即係都想重新講咧，我哋希望咧係各方面一樣去做。誒，我哋喺嗰個巡查或者監管方面，我哋都要加強。
另一方面咧，我哋如果成立咗一個即係改組之後咧，我哋係會特別有一個即係投訴嘅專責小組，亦都有一個重點監察嘅小組。同樣地，我哋會有一個新嘅咧，就係個服務嘅質素小組。咁喺服務質素方面咧，我哋希望咧係根本去改變呢啲院社嗰個運作。
同埋佢主管嗰個資歷嘅喺主管方面咧，我哋已經同資歷架構嗰個秘書處咧，去到傾緊一個嘅新嘅安排。誒，我哋希望咧引入一啲專業嘅資格。除咗佢有專業資格之外咧，同樣地咧，佢係要去到即係誒完成一啲咧有關管理。
方面嘅課程嘅咁呢啲，我亦都希望咧，真係喺個院社自己嗰個管理同埋佢自己同工嗰個質素方面咧，去到作出提升。我哋絕對同意咧，唔係單單靠巡查或者社署嘅同工咧去睇多兩次，係會改變嘅質素。咁所以我都一再重申咧，我哋聽咗。
我大家各方面嘅意見之後咧，我哋希望多方面去做。一方面係加強嗰個即係管理或者個巡查，第二方面咧，我哋去提升個質素喺個培訓方面，喺個資歷架構方面咧，我哋作出提升。第三方面咧，我哋喺成個公眾嘅監察咁呢個咧，包括我哋地區嘅服務質素小組。
啦，包括我哋成立一個新嘅網頁啦，亦都各方面引入我哋喺各類嘅持份者，以致到家長或者一啲即係家屬佢一啲地區人士咧，都去參與呢一個監察。咁長遠嚟講咧，我哋文件都有咧。我哋就住我哋嘅誒呢個服務嘅守則啦，同埋。
誒而家要重建啦，咁嗰度有啲經營緊安老院舍嘅質素非常之好嘅，有誒喺度住緊嘅老人家，佢家屬係非常之滿意服務嘅。噉你要收翻，要重建威爾斯，明白嘅，大家支持嘅。但係你都要諗下辦法去安置啲老人家。
我成日諗起。
即係最後嘅日子。
即係我我自己屋企人。
其實我個心覺得係。
即係好好難接受咯。
咁都仲好啲啊！有好多老人家。
儲備係有數千億計。
係孑然一身嘅，即係你翻去諗一諗。
咁所以，我我就誒好希望。
我哋係噉樣去安排佢。
咁富裕嘅社會，年年盈餘係數以百億計。
即係咁繁榮、咁先進嘅社會，對我哋老人家。
我我嫲嫲，佢臨過身嘅只有屋有佢屋企人，即係有我屋企人去照顧住。
阿處長你啦，都唔係淨係你啦，成個政府咧要調一調個思維咯。我哋香港。
係咪成套思維要轉一轉咧？就唔係話淨係開個位咯。嗱，你開個位，我哋唔係話好大意見。不過你哋真係要諗下個政策。
正如阿處長你話齋，有好嘅，但係好嘅經營得好，你收翻，你又唔理佢，就話呢啲係私人市場嚟㗎，你自己老人家要自己解決呢啲問題啊！噉係唔係即係以人為本嘅做法咧？噉樣？
好。
做得太少。
即係，我覺得係好可悲咯。
啊，邵家臻議員咧係兩分鐘嘅。
炒埋一碟嘅咧，噉樣係第一個問題。第二個問題咧，關於都係關於錢嘅。
唔好話喂，數字有啊，夠縮位啊，要睇下嗰啲咩質素先得㗎。你如果純粹講數字，嗰個人嚟㗎，嗰啲唔係數字嚟㗎。
係做安老同埋誒殘疾嘅服務，其實呢呢嚿錢咧，咪都計埋落去嘅咧？有冇計埋啦？係咪嗰三百億入面咧，即係包埋嘅咧？會唔會係即係誒知道做嗰啲政府嗰啲嗰啲嗰啲預留咧？其實會唔會係？
喺誒委委員會裏面就呢啲檢討先。咁如果係大家最後喺六月睇咗呢啲報告之後，覺得都係真係大家都想做嘅咧，我哋都而家已經開始準備咧，就同誒規劃處咧傾點樣去落實呢一個建議。啊，主席就誒，我認為政府咧係做得太遲。
你執咗去劍橋，佢睇到劍橋啲弱老新聞點搞啊？處長唔該啊，主席好，李處長。多謝主席，主席誒，正如頭先我都再三強調咧，我哋今日講嘅雖然係啊誒牌照同埋規管嘅事務，但係其實我哋喺另外咧都係非常之着力咧去做加強。
即係嗰啲宿位啊嘅，尤其是係資助院舍同埋非誒，即係牟利組織做嘅一啲誒自負盈虧院舍嘅提供，尤其是喺安老服務裏面，我見到梁阿林議員咧係非常關心安老服務。其實喺安老服務規劃方案裏面咧，我哋就呢個，我我我哋冇話我哋個位係夠，我哋即係我哋就嗰個。
個誒即係需求同埋嗰個提供嗰度咧，我哋都做一啲請特別請顧問團隊啦，同埋安老事務委員會咧，幫我哋咧集中去睇呢個問題。咁而家出咗一個意見，大家都好似比較方家容易接受嘅咧，就係希望我哋重設呢個香港嘅規劃服誒，即係Hong Kong Planning Centre and Guidelines。等我哋喺嗰個誒一。
開始去計劃第日有幾多資助院舍啊，或者係非牟利嘅院舍嘅時候咧，有一個誒以誒嗰個人口嚟做基礎嘅誒嘅方式咧，佢首先去揾咗個位先，揾咗個地方先噉。咁呢個好似係一個主流嘅意見。噉我哋亦都政府誒亦得正面回應啦，喺誒安老事務。
即係大家知道，香港嗰個人口老化嘅問題一早已經係存在㗎啦。你現在再去諮詢，再去規劃，到傾好咗個政策，到揾地，到起得嚟，冇十年都八年啦。而家老人家好多等啲縮位，等到死咗都未去到住。
誒多謝主席。主席其實誒，我我都再三強調，我頭先講我哋都係其中，我哋而家做緊嘅工作。另外咧，譬如我哋喺二零一二年係做咗個特別費誒計劃嘅。咁嗰度咧，我哋唔唔，我哋一定相信我哋係唔夠呢啲誒縮位，所以我哋係唔唔等個安老事務規安老服務規劃方案計嗰條。
數咧，我哋已經問啲Angie，你有幾多地方你拎曬出嚟咁可以重建、可以改建嘅咧？我哋都批曬，即係我哋話，即係如果你做得到可行，查個可能誒嗰個研究係得嘅咧，我哋都會畀錢去做，亦都多謝立法會咧，畀咗誒一百億，我哋咧加落佢嗰個獎券基金度去做呢個工作嘅好。
好，主席。誒，為咗我我自己咧，先先講咧，就係我都好同意你開呢個位，都希望今日呢個會咧能夠過到呢個呢一個位。咁咧，所以我今次係我最後一次發言就住呢個問題。誒，我都講錢嘅問題，錢嘅問題意思係誒，而家開呢個位咧啊，施政報告咧、財政預算咧，話預留三百億㗎啦噉樣。
誒你。
以誒好快開到呢個位。
冇喎，而家現有冇呢一項目嘅喎。
好，啊，下一位係黃碧雲議員，第一輪五分鐘嘅。
嗯，主席，嗯，我哋其實都會支持呢個開位嘅，咁不過即係我希望官員明白咧，其實大家都係好關心，即係點樣做好呢啲私營安老院舍，咁誒。
可唔可以再創新啲咧啊！即係你知道，當年咧社會福利處咧就話誒要加強彈性啦，同埋有效率啦，同埋降低成本咧，就搞咗個整筆個撥款畀社會福利社畀社會福利嘅誒界別咧去嘆下嘅。噉啊，而家會唔會既然咁嘆咧，會唔會咧即係我哋調翻轉啊？即係今次不如唔好噉。
瑣碎開一個位啦啊！我哋咧就直頭會唔會用一筆個撥款方法咧嚇畀一嚿錢呢一個財一個牌照及誒規管科，你自己諗掂佢究竟你嗰個嗰個誒助理處長係點樣樣啊？幾多人手啊？人手嘅編制係點樣樣？不如你既然係誒，不如你覺得誒整筆個撥款嚟噉。
嘅話，不如你自己試下噉樣。唔該，主席。好，非常謝謝主席。主席就第一個問題咧，就係我哋今次呢個位咧，其實咧，我哋一早啲都預留咗誒錢嘅，即係我哋本來希望係早一年開嘅嘛。咁所以誒，我哋喺社會福利處嗰個estimates嗰度咧係會反映嘅今年。
咁同埋以後嘅年份咧，都即係一路到到二零二一年嘅三月卅一號咧，都會反映喺嗰個estimates嗰度。噉啊，同誒財政司司長講嗰個三誒三十個billion咧，係即係冇特別嘅關係嘅。咁第二咧，就香誒，我哋今次其實我哋都誒喺個文件度講咗啦，我哋如
原本咧就喺呢個牌照及規管科有八十一位同事嘅個個編制裏面，咁而家咧其實我哋已經有差下九個位咧，非首長級嘅位咧係即係得到誒誒誒誒開位嘅，而家陸續咧都入位㗎啦。噉我就係爭一個位嘅啫，咁所以我哋而家就希望大家過咗呢個E S C之後咧，我哋就可以。
即係當然，你加個即係巡查人人人員嚇，即係高層嘅去統籌，噉係即係希望係有效率咁去做啦。咁但係其實即係你淨係靠啲誒，你哋派啲人落去噉樣突擊檢查咧，其實你派得幾多？你真係有成千間喎，都要超過係咪啊？
啊！即係我覺得，除咗你呢一個誒，即係政府自己派人落去巡查之外，即係我哋都建議過嚇，我都要同勞福局啲官員約過傾，即係會唔會你都撥出一啲資源咧？就係話，除咗用政府嘅人來巡咧，你同啲民間嘅誒組織。
團體合作噉，我哋都聽到一啲團體係好願願意話，即係組成一啲誒綜合嘅服務隊。誒有物理治療師，可能係有音樂治療師，然後有一啲誒有啲人咁咧，就係去嗰啲嘅院社嗰度啊，私營嗰啲院社嗰度咧，係提供一啲。
啲嘅服務或者活動，即係改善個質素，呢啲係真係到位啊！嘛，佢有啲有一個team嘅人，誒四個好或者咩都好，噉樣佢定期去嗰啲院社嗰度係幫你提供服務。嗰筆錢當然你政府要出啦，係咪先？咁即係你話喺佢原來自己嗰啲院社之外。
咧，你係有一啲其他人係幫政府手，都會定期去到啲院社嗰度，因為直接提供到一啲服務嘅，佢亦都係可以成為你一個嘅資訊嘅一個樞紐。佢落對服務，佢自然就會知道曬嗰啲嘅服務質素，即係院社嘅嘅。
而家冇呢個機制。
咪畀你約埋你哋傾㗎啦！你哋話no way，冇冇安排。
嘅資助，然後等佢哋進入院舍嗰度提供呢啲服務，佢話係冇呢種安排啊。
冇屋企人照顧，或者屋企人都照顧唔到嘅，去到一個階段，你一個人都抬唔到個老人家去幫佢沖涼㗎。
喂，大佬，我哋其實唔係想阻你做嘢啊嘛，我哋係想幫啲老人家啊嘛，好多人係真係晚年。
黃碧雲議員，你再撳咗嘅係啊，主席，我好有興趣咧，就同政府繼續傾嘅。不過即係我同你哋傾就即刻個頭好似撞咗埋埲牆噉。
噉你話話幫我聽係佢哋講錯定係我聽錯咧？你哋會唔會考慮呢啲嘅資助一啲民間嘅特遣隊協助你哋去院舍嗰度？唔係淨係做巡查，而係做提供服務。
運嘅情況，啲人手個照顧，佢有冇呼呼喝喝，有冇即係定期幫啲老人家換片？誒，餵食嘅情況係點？衞生點？佢自然就會有呢啲資訊咧，係傳遞翻嚟畀政府嘅。咁所以，我覺得係好值得政府去考慮嘅。但係我約你哋去傾嘅時候，你話。
冇得搞嘅，你不如去申請啲什麼配對基金啦。跟住你就耍走人哋啦。喂，我覺得你啲態度真係好有問題咯。你下下嚟叫我哋攞錢支持你，我哋都唔係唔想支持你，但係我哋就係覺得，淨你做咗呢啲嘢，其實唔夠啊嘛。你下下請一啲full time嘅官員去幫你。
你做巡查一千間院舍，你睇得幾多間先？你風險評估啫嘛！你而家喺度講緊，即係話有啲你好耐都唔會去啦。咁所以個情況就係話，你可唔可以兩條腿走路？官有官嘅做法，民間你engage佢哋整外遣隊落去幫你。我知道有啲團體連計劃書都寫埋。
要兩個人先抬得起佢嘅，咁嗰啲你點搞咧？所以最後人人都係要行到去呢一步嘅。我哋而家已經知道前面係好唔掂㗎嘛。你不如講幫我聽啦，你哋會唔會接受呢啲民間政府資助嘅外顯隊協助你哋兩條腿一齊落去私營院社？
提供即時嘅服務，亦都係可以將啲資訊傳遞翻嚟，幫助你監察同埋提高私營院舍嘅質素。好，秘書長，多謝主席。主席，頭先我都我哋同埋處長咧都喺答誒開頭司嘅問題都有講咧，我哋真係好多條隊走路嘅，希望咧就提完嗰段文件咧裏面咧誒第五頁咧第四行。
我哋都有講咧，我哋而家有個服務誒質素小組嘅，嗰個服務質素小組咧係有吸納誒，即係唔同界別同埋對有興趣同埋佢能夠即係非常之有心嘅唔同嘅人士。咁誒，我哋亦都擴展咗呢個服務質素小組去到所有區㗎啦。咁同埋咧，我哋阿處長頭先都有講過咧，佢收到一啲名單好。
好啦，噉佢哋就盡量會去安排呢啲人士咧去幫助我哋喺做呢個服務質素小組嘅工作嘅。咁誒誒，如果阿黃議員嗰陣時誒，因為同我哋啲同事喺個溝通上有一個理解係我哋誒誒有no way啊呢啲咁咧，我翻去再再睇一睇。其實我諗相信應該我哋。
係有做呢啲工作，如果係咪可以做多啲咧？噉我哋可以探討嘅。好，有冇跟進，黃議員？主席啊，我問官員嘅時候，你哋誒勞福局啲官員話係冇一個計劃係可以畀民間團體或者啲慈善團體、NGO去申請政府。
嗯。
係噉樣樣。
醫院嗰度咧，提供服務，唔係巡查，係提供服務啊！
就係要用一啲新嘅思維去考慮點樣做好安老服務，睇住私營院社啊嘛。你仲去個院，佢應該係佢哋自己搞㗎嘛。
你哋冇反應啊嘛！你哋誒，你哋就話呢樣唔得，嗰樣唔得，就係咁先得。你叫我哋自己去籌一筆錢，然後你先至再top up。你叫我哋申請嗰啲啊嘛～
咁而家你嗰啲即係法例裏邊根本完全冇要求，你好啊，巡查隊你有護士有社工，但喺個院舍度冇嘛，乜都冇嘛，咁所以我哋就話，誒。
令到啲長者或者係殘疾院舍嘅同事咧，誒嘅院友開心一啲，同埋佢個服務咧唔好嘅誒，即係太baseline噉。呢個喺個基礎上，我我同你再探討啦，好嘛？即係睇下我哋可以做啲乜嘢嘢。好，下一位係張超雄議員嘅一分鐘。
好誒，主席，正如我頭先好簡短嘅回應啊，就係我哋我我我唔係好知道，即係當日啊，黃議員同我哋邊位同事溝通喺溝通上係點樣處理。不過我願意誒，我哋再喺誒誒。啊，主席，我即刻答你啊！我同佢溝通嗰個咧，就係而家做緊你勞福局嘅局長啊。
好，誒，秘書長誒，多謝主席嗱。而家誒，實際上咧，我諗誒，院社裡面咧有一啲誒，院社咧佢有一啲服務咧，佢係誒通過其他民間團體幫佢做嘅，佢自己都有揾噉。咧政府會唔會資助一啲喺咩情況下資助一啲？因為有啲係私人院社嚟嘅，噉佢嗰啲服務係。
係咪佢應該自己提供，抑或係我我哋通過我哋而家噉嘅資助，又真係畀咗佢係咪一個誒變成一個變相？我哋一個提供，我可以探討。我哋都準備同業可以同業界傾，或者會後我再瞭解下黃議員，你同我哋邊位同事傾，或者傾過啲乜，我哋再再喺個基礎上邊去探討啊。好，誒黃。
喂，大佬，人哋而家好心幫你諗一啲嘢，點樣幫嚇幫埋政府手去做好呢樣嘢，你就話此路不通，你要去噉樣搞先得。喂，大佬，你而家咪又係嚟緊問我哋攞錢，我哋問緊你點樣可以用錢用得可以有效啲啫嘛？噉你哋話冇啲噉嘅計劃嘅？
你搞服務質素小組，你係攞去監察佢服務質素啫嘛？我哋講緊係直接服務到位，噉你就同我講，呢個應該係私營院舍自己提供㗎，梗係佢哋提供啦。佢頭先係最基本嗰啲嘢嘛，就係畀你食咯，餵你嗰啲營養奶咯，同你清潔，跟住冇㗎啦嘛，好多係按。
居居咁坐喺度或者瞓喺度㗎嘛，冇人理嘅，未必有活動安排到畀佢哋嘅，未必真係有物理治療師落去幫佢做運動嘅，或者同佢玩遊戲啊噉啊，開心下咁冇㗎嘛。咁咩叫質素差啫？咪就做最baseline，baseline就令到你唔死得。而家有嘢餵你食。
咁而家問題就我哋唔係想去到一個噉嘅水平啊嘛，嗰個照顧係想去提高啲人性化一啲，同埋知道佢哋搞緊啲乜，多啲人將啲資訊匯彙報畀你啊嘛，咁先至幫你度呢啲噉嘅計劃出嚟啫。度完之後揾你嚟傾，你話唔得，我冇啲噉嘅嘢嘅噃噉。喂，大佬，請你咁多錢翻嚟。
唔該啊，主席。
好，下一位係蔣麗雲議員嘅一第一次五分鐘。
咁咧就好多老人家咧，其實佢哋。
年紀好大，入到嚟老人院咧，雖然話三餐有人照顧，噉啊，但係咧，佢哋嘅內心係好唔開心嘅。
主席啊，即係我哋其實咧都可以探討下，因為咧嗱，我自己本身咧，我喺大學期間咧，我係喺老人院度做兼職工作嘅。
噉就誒只有咧係去到啊放假期間，佢哋嘅孫仔孫女嚟探佢哋嗰陣時，先難得即係一展笑容。
所以究竟我哋香港嘅即係誒呢個老人嘅嘅啊院舍政策誒，即係係咪誒鼓勵誒？
我同佢溝通之前，佢係準備，我都估到佢會做局長㗎啦。你翻去同你而家個準局長，而家已經做咗局長嗰個局長傾啦。好，問下佢幾時同黃碧雲議員開個會。好，好，冇問題。黃碧雲議員，我哋可以喺誒誒大家嘅誒誒基礎上，大家都係為長者嘅服務做得好啲。誒誒，噉我哋。
我哋可以喺呢個基礎上探討，即係當然，我哋唔希望啲私人僱者咧，即係誒能夠即係自己要做嘅工作咧，就畀咗我哋依啲服務隊去做。噉佢自己咧就唔使做佢應份嘅工作。噉我相信你都唔係講緊呢樣嘅頭先，我都聽得好清楚。你講得咧係就話喺嗰個佢應該要做嘅基礎上咧，我哋提高個服務多啲。你
各位主席，誒，我就好多嘢問添，我都想畀佢過嘅。不過，即係實在太多嘢係即係千瘡百孔。頭先黃碧雲議員嗰個講法咧，我哋上個禮拜先同在座所有官員咧講過嘅。呢個正正就係我哋建議喺地每個地區有一隊專業人員去呢啲嘅。
呢啲私院係啊，佢賺錢嘅。你將啲專業嘅服務灌注入去咧，直情就係津貼佢，等佢賺多啲錢。呢個係唔合理嘅。不過我哋都話做住先啦，因為入邊啲院有受緊苦啊嘛，冇服務啊嘛，個個喺度呆坐喺度餓牀啊嘛，甚。
住好多約束啊嘛！我哋有啲專業嘅投入嘅話咧，就可以避免呢啲情況發生啊嘛，就係咁簡單啫嘛。可唔可以考慮啊？好簡單回應有冇？簡單回應我哋喺個基礎上，其實我哋聽咗個意見啦。頭先我都答咗黃議員嘅問題嘅時候話，我哋如喺個基礎上，我哋再談討，同大家喺會後再談討。
啲老人家能夠係喺屋企多啲同屋企人一齊住啊？定究竟我哋嘅政策係希望鼓勵即係一啲啊，即係老人家年紀大咗啦，儘量劈佢去遠射啊？係咪？究竟我哋嘅政策如何咧？
因為我之前我聽到啊呢個啊呢啊啊啊啊啊局長都介紹過講咧，都希望做多啲家庭友善計劃。真係去到冇能力，完全冇能力嗰啲家庭嘅話咧，先至考慮啊點樣去照顧佢哋。
啊，或者要擺落院社啦，噉樣。所以究竟我哋而家個政策如何咧？嚇，好啊，李署長，多謝主席。正如我哋今日，我頭先講好多次，我哋今日咧就係因為就係針對誒，即係誒院社嘅牌照同埋規管做嘅，即係一啲工作咧。所以我哋好似集中係講呢樣。其實啊，蔣議員係完全。
啱嘅，我哋不嬲嘅政策都係居家安老為本，院舍照顧為後援。咁所以，我哋嘅重視咧係一定係居家安老嘅設施咧，同埋居家安老嘅服務啊，同埋居家安老嘅意識啊，各樣咧都希望提升嘅。但係誒，我哋都接受，即係亦都明白，有啲長者咧，佢就係儘管點樣我。
哋努力都好啦，居家安老點樣令到佢哋去安排到咧？佢哋都會有一啲誒誒誒誒長者咧，或者係殘疾人士咧，佢需要遠世照顧。所以我哋今日就集中，如果佢需要遠世照顧，我哋點樣喺誒規管方面做嘅功夫？咁有其他嘅功夫，我哋一路同時係做緊嘅。噉啊，多謝蔣議員再次。
或者咁誒時間咧就嚟到二十七分，我亦都見到咧，我哋嘅列表上面仲有。
啊！遠射究竟嚇呢個誒而家判畀私人機構係啱與唔啱咧？噉。
處理約束。第二喺好多嘅殘疾院舍裏邊，有十八歲以下嘅兒童。
仲有兩位議員咧，係會想發問嘅，我就建議咧係延長會議十五分鐘，好嘛？有冇人反對？
冇嘅，好，噉我哋延長十五分鐘，咁不如我哋直接跳去下一位黃碧雲議員嘅三分鐘。
究竟個方向係咪啱咧？咁即係我覺得，我希望當局能夠係認真去誒就呢度探討下啦。唔該。好啊誒。
約束係相當被濫用，你哋一定要有計劃去關注呢件事，去做調查、做巡查嘅時候，要特別。
冇誒正面咁回應，就阿黃議員同埋張議員佢哋嗰次畀我哋嘅意見咧，我哋喺嗰基礎上，我哋即刻談到，我哋會後再同兩位議員再傾呢個誒，探討呢個呢個呢個情況。
即係誒額外係即係分開上嘅。咁第一咧，我係好關注個約束嘅問題。而家院舍入邊，無論殘疾或者安老院舍咧，尤其是私院咧，其實私院、津院都用㗎啦。
喺某個程度咧，就我覺得我哋亦都應該係認真要探討下，因為咧就係喺誒即係外國一啲地區啦，就一啲基層嘅院舍咧，一般咧就係由政府去run嘅。
即係就呢個安老冇嗰個情況咧，再誒即係誒強調呢個安居家安老嗰個誒情況。咁等我哋有機會咧，再解釋下呢個政策嘅好張議員阿主席，假如係咁咧，我哋就應該咧誒，即係諗翻而諗多啲政策點樣可以鼓勵。
啲啊，啲仔女嚇，即係㪅老人家一齊住，可以即係多啲照顧佢哋。咁咧就啊啊，有啲乜嘢政策可以鼓勵佢哋咧？咁嗱，最近咧就嗰個財政預算案提到咧，就係話嗰。
嗰個啊，同老人家住嗰啲啊，即係啊嗰啲人咧，就要誒誒，即係依然要簽衰仔紙獨居嘅老人咧，反而唔使。其實呢一個咧，我就覺得就違反咗我哋當局嘅政策。我希望咧就。
就係佢哋真係認真要諗諗嚇，應該咧就仔女同老人家住咧，就應該咧就都可以啊，唔需要佢哋籤衰仔紙，而畀啲老人家可以攞到綜援，即係我都希望當局去考慮。咁另外咧就住阿張超雄，佢成日講及嗰個。
咁咧就反而一啲中產嘅院舍咧，就由私人去run嘅。私人嘅話，梗係服務好啲，口碑好啲，佢哋又可以收貴啲。但係基層嗰啲嘅話咧，起碼你有一個標準劃一嘅標準嘅。噉啊，但係我哋而家香港反而咧就反其道而行。我哋前早輪咧就房協咧就有啲。
中產嚇嘅院舍喺北角啊，噉樣類似啦，咁咧就反而係好似公營去run佢嗰度，亦都有醫療，有好多其他嘅服務設備嚇，即係等於而家公營去run中產嘅咁咧。但係而家咧，你而家基層嗰啲，你反而咧就交畀私營去run。
嗯，主席，我就就想再跟進咧，就係即係想問下社署會唔會繼續即係考慮誒？剛才我個建議就係話資助一啲民間嘅團體或者組織咧，係進入呢啲私營嘅院社嗰度提供一啲額外嘅服務。
目的一提升嗰個嘅服務嘅質素，第二就係作為一個資訊嘅傳遞，就係等你哋都明白多啲院舍裏邊嗰個情況。噉我希望你話幫我聽，你哋會唔會認真考慮呢啲噉嘅計劃？好，秘書長。誒，主席，我第誒，我已經就頭先已經。
O.K.好，下一位張超紅議員，一分鐘。主席誒，時間關係咧，我哋模擬咗呢一個申請嘅。噉我想即係就住呢個時間講多我幾點最關注嘅。我希望佢哋財委會嘅時候咧會有一啲答案。當然，我都會要求咧喺財委會。
好。
唔該曬。
有冇棄權？
誒有冇反對？
呢啲你哋要檢討嘅，最後就係。
而家有，以前更多。
好，我而家睇下仲有冇其他委員有問題。
唔可以做到一啲安老或者係康復嘅服務嘅。好。
四月，四月，但係我哋考慮加會，好噉啊！如果會加會，再通知大家啦。唔該曬咁多位，今日散會。
如果冇嘅話咧，而家我哋將呢個項目付諸表決，請贊成EC二零一六到一七年廿二號所在建議嘅委員咧係舉手嘅。
冇啊！噉，我認為咧，今次參與表決嘅委員咧係贊成呢項建議，呢項建議咧係獲得通過嘅。誒，係需要分開上財委會係咪？係好。
好啦，噉就誒，時間咧，其實就都我相信唔係好適合係處理下一份嘅文件啦。噉我哋就留翻咧，下一次嘅會議處理。咁下一次嘅會議時間咧係。
呢個小朋友喺呢啲嘅成人嘅院舍入邊咧，其實係相當唔適合。我哋上次見面，我哋好多誒專業人員亦都喺呢方面畀咗意見你哋啦。呢啲嘅細路仔咧，應該及早離開呢啲院舍，你哋應該有一個安排。第三，頭先各位強。
講嗰個情況咧，即係話智障嘅、精神病嘅、各類嘅殘疾擺埋曬一齊，亦都相當唔適合。呢個你哋自己喺津院都唔會咁做，但係而家係喺私院咧，係擺埋一齊裏邊出現好多照顧環境唔適當、設施唔適當嘅問。
喺法例嗰個檢討上面，即係包括咗呢個助理處長佢嘅工作嘅範圍裏邊咧。我哋希望你肯定一點就係將來喺法例嘅要求，呢啲院舍應該有專業嘅投入，即係話有專業嘅人員咧應該在場提供服務，否則咧呢啲服務永遠。
有冇任何回應？誒，總總之，張議員好好啦。希望話冇咗個誒職位嘅投決，就希望我哋關注幾點。我我哋非常之關注。我哋上次溝通都話我哋非常之關注啦。咁誒，我哋嗰時係作出咗一啲回應嘅。咁誒誒，我哋係即係會就呢幾方面咧喺檢討上邊，我哋都會進行嘅。好。