見唔該。
秘書記錄，誒。
邀請議員通過呢一份會議紀要。
唔知咩又可能考慮接受誒議員嘅議案，又唔唔知點樣啦？咁上下意思即係話六個變九個嗰啲。
或者佢佢可以入C.S.C.噉，係咪我哋議員舉個例？除咗我同周浩鼎，可能會唔會入？或者其他同事係咪又入得咧？
同政務司司長喺度溝通，同同埋同埋一個技術少少咧，就係咁舉個例，係咪係咪佢諗住而家即係依個情況？因為佢未reissue個notice咧，係咪仲係佢佢可以入個CFA咧？
誒，由於咧有一個法案委員會將於稍後嘅議程提交報告，誒並且騰出空額，所以呢呢條條例草案嘅法案委員會咧可以立即展開工作。
通過。續二事項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。今次我同副主席一齊會見政務司司長，冇特別嘅事宜向各位彙報。以前嘅第三項。
陶偉新議員，你係有議誒關於呢個議題係係係誒主席，因為嗰個誒印花税條例咧，佢就壓後咗嗰個委員會審議階段啦。嗯，咁但係咧，因為咧誒政政府咧又話誒。
咁但係咧，我就想問個問題咧，就係話，因為而家咧就處一個處境咧，就係條標去到一半噉啊停咗。噉啊，我唔知道啊，政府啊啊啊主席可唔可以啊啊同啊政務司司長佢話，佢係唔係會緊接？即係我舉個例啦嚇，即係嗰個。
我哋已經到咗預定開會時間兩點半，亦都夠法定人數。誒，我宣佈今次嘅內務委員會正式開始。以前嘅第一項通過會議紀要，二零一七年十月二十號舉行嘅第二次會議紀要，議員至今係冇就上述會議紀要提出意見。我。
咩施政報告辯論之後咧，係咪即刻會啊畀notice翻嚟咧？咁噉，因為本來我就諗過一係就喺呢度你同佢講，一係咧就我就喺嗰個咩進度乜，但係進度嗰度嗰個標新點知完咗啦嘛。噉我冇嚟叫啊王定光原做主席去講啊嘛。嗱，我誒誒知道議員有呢個提問，噉我諗我哋帶翻呢個提問去同。
就住新定嘅禁止捕魚區對漁業界嘅影響咧，係表示關注嘅。
唔該，法律顧問有冇議員要求就住一百七十一、一百七十八啊？何俊賢議員要求成立小組委員會，有冇議員加入？
好唔該，就住一百七十二、一百七十三、一百七十四號公告，有冇議員要求成立小組委員會？陳淑莊議員要求成立，有冇議員加入？
就係第一百八十號嘅法律公告啦，係修訂船泊及港口管制規例有關嘅附表啦。噉係啊，用作咧係增加三條新嘅主要航道，並且係重新排列現有四條主要航道啦，亦都係定定一個新嘅禁止暴雨區嘅界線。
人提交更改登記資料申請嘅相關法定限期咧，係提前三十日。咁呢三項嘅法律公告咧，係會喺二零一八年嘅二月一號起實施嘅。誒，當局喺二零一七年四月廿九號咧，就有關建議諮詢政制事務委員會啦，委員普遍支持，但係亦都係誒有表達其他意見。
即係話，即係話，其實大家都唔得嘅咧。即係話，佢做咗某個程序之後啊，例如佢話，如果如誒誒畀畀翻內會又再或者畀阿馮永光議員再開多一次會啊，又得又得又可唔可以會又又又將嗰個政府入C.S.C可以褪後咧？噉樣即係呢啲嘢咧，我希望即係問清楚咯。好啊，得收到你嘅信息誒。以前嘅第三項立法會會。
誒會前會議嘅逐議事項A法律事務部就根據議事規則第五十四括弧四條交付內務委員會處理嘅法案所備議嘅報告。我誒第一條係二零一七年銀行業修訂條例草案。我現在請法律顧問簡單介紹L.S.九斜洞一七一八號文。
都係主席誒條例草案嘅目的咧，係誒喺香港實施誒適用於銀行業嘅最新國際監管標準嘅咁誒修訂其中嘅修訂咧，就係誒賦權金融管理局咧係規定，認可機構制定一份恢復計劃，列出有關機構喺承受嚴峻壓力時嘅時候咧，可。
要為穩定同埋重建佢嘅財政資源咧而採取嘅措施嘅咁條例草案亦都就違反相關嘅規定咧，係定定罪行嘅。咁由於呢個條例草案咧係對香港銀行業係誒嘅影響啦，咁議員可以考慮成立法案委員會咧係詳細。有冇議員要求成立法案委員會？係有好多位嚇係噉啊！
B二零一七年十月二十號起，憲報刊登，並於二零一七年十月二十五號提交立法會會議，直上省覽嘅附屬法例法律事務部報告。我請法律顧問簡單介紹L.S.八斜洞一七hyphen一號文件。係都係主席。誒，我哋嘅報告涵蓋十項嘅附屬法例。
頭嗰四項咧係同船泊及港口管制有關嘅。誒，第一百七十一號嘅法律公告咧係修訂船泊及港口管制規例啦。噉係就住船隻航行方面咧係增加兩個甚高頻區段嘅，亦都係誒同時係簡化船隻向航行監管中心報告嘅程序。
第一百七十八號嘅法律公告咧，係修訂雙船本地船隻一般規例，為本地船隻咧係引入與誒剛才所報告嘅第一百七十一號法律公告所定嘅類似報告嘅程序。咁呢兩項嘅法律公告咧，就會喺二零一八年三月一號起實施嘅。咁跟住咧。
第一百七十九號嘅法律公告咧，係修訂雙船本地船隻一般規例，主要係調整本地船隻不同航速限制區嘅界線，令到呢啲界線咧係同誒第一百八十號嘅法律公告重新排列嘅主要航道咧係一致嘅。咁第一百七十九號同埋第一百八十號嘅法律公，
公告咧就會喺二零一八年二月一號起實施。喺二零一七年嘅四月廿誒廿四號咧，政府當局咧係就有關建議係諮詢經濟發展事務委員會嘅委員，對一百七十一號同埋一百一百七十八號嘅法律公告嘅修訂咧就冇異議，但係對於一百七十九同埋一百八十號嘅法律公告咧，有委員。
秘書處傳閲文件，再陳振英議員。
請秘書處同政府當局咧，就再就住細節敲定。
係誒，跟住咧就係內會有關研究附屬法例同埋其他文書嘅報告，再有十三項修訂期限於。
會議上提出書面質詢，作出預告嘅期限咧係十月三十號星期一。B議員議案致謝動議。
即未能於十月廿五號立法會會議上完成處理嘅事項，將會順延至十一月一號嘅立法會會議上繼續處理。
好噉，我亦都誒係啦。議員同意就係二零一七年施政報告辯論咧，係採用翻分五個環節啊進行，同埋咧就係同意政府當局建議嘅政策範疇組合。
反對恢復條例草案二讀，條例草案恢復二讀嘅日期咧，就等政府決定同埋通知本會。B選舉管理委員會條例下五項規例嘅修訂小組委員會報告，我邀請小組委員會主席馬逢國議員報告。馬逢國議員，誒，多謝主席。
誒尹兆堅議員啊！請傳閲文件，瞭解解入情況。啊，繼續法律顧問唔該，係多謝主席。跟住嗰三項咧，係第一百七十二號至到一百七十四號嘅法律公告啦。咁呢三項嘅法律公告係修訂選舉委員會條例下邊嘅三項與選民登記安排有關嘅規例嘅。
咁個修訂主要咧就係賦權選舉登記主任啦，要求選民或者係投票人喺申請更改正式選民登記冊所在嘅主要住址嘅時候，需要提交嘅文件證據，亦都係就住選舉登記主任處理有關申請嘅程序定定條文。咁並且咧係將誒選民啦投票。
誒，黃碧雲，好請秘書傳完文件。誒，繼續法律顧問。係最後嗰三項咧，係一百七十五、一百七十六同埋一百七十七號嘅法律公告啦。咁呢三項都係由金融管理專員訂立嘅，以落實巴塞爾協定三嘅最新資本及流動性標準嘅。一百七十五號法律公告係修訂銀行業資
本規則實施巴塞爾銀行監管委員會就住證券化類別風險承擔嘅信用保險、信用風險共擔比率同埋係預期損失撥備而制定嘅最新資本標準。一百七十六號法律公告係修訂銀行業流動性規則，規定某一啲嘅認可機構咧需要符合。
穩定資金淨額比率或者係核心資金比率嘅最低水平，以確保相關機構有足夠穩定嘅資金來源，資助佢嘅活動。最後一項咧就係指明誒第一百七十七號法嘅公告，就係指明國際開發協會為多邊發展銀行，令到認可機構對於。
誒呢一個協會嘅風險承擔喺計算監管資本同埋流動性要求嘅時候咧，係獲得較優惠嘅待遇嘅。呢三項嘅公告咧，就會喺二零一八年嘅一月一號起實施。多謝主席。好，呢三項公告有冇議員要求成立小組委員會跟進？陶瑾新議員要求將華豐議員加入梁繼昌議員誒請。
係，我提醒議員對該等附屬法例作出修訂嘅期限咧，係十一月廿二號嘅立法會會議。若議決延展，就可以延展至十二月十三號嘅立法會會議。議程嘅第四項將於二零一七年十一月一號立法會會議席上處理嘅其他事項。請議員測。
議員議案，梁美芬議員根據《適宜及通則條例》第一章第三十四括弧四條，就二零一七年實習律師修訂規則生效日期公告動議嘅疑議決議案。上述嘅疑議決議案目的係將有關嘅附屬法例修訂嘅期限延展至十一月廿九號嘅。
立法會會議上邊，以前嘅第五項將於二零一七年十一月八、九十立法會會議直上處理嘅事項A質詢，嗰次立法會會議咧係不會設有口頭質詢，廿二項書面質詢而家咧未滿額，如果議員有意喺呢一次即係十一月八、九十嘅立法會。
行政署長於二零一七年十月二十四號就行政長官二零一七年施政報告嘅致謝議案辯論，建議政策範疇組合發出嘅函件，立法會文件C.B.括號二一四二斜洞一七一八零一號文件。誒，我會以內務委員會主席身份就行政長官二零一七。
一年施政報告動議致謝議案，如果議員要提出修正案，作出預告嘅期限咧，係十一月一號星期三。就上一份施政報告，議員咧，誒，我哋大家喺一月十三號上年嘅內務委員會會議上咧，大致係用翻過去第五屆立法會施政報告辯論嘅安排。
委員普遍係支持有關嘅建議。
工作輪候名單上咧，係有十個研究政策事宜小組委員會。
香港所有陸路邊境管制站均實行類似禁區式管理，以維持管制站嘅安全和有效運作。
因應委員嘅意見咧，政府喺徵詢選舉管理委員會之後，提出咗一啲修訂嘅建議。該等修訂咧，獲得委員普遍嘅支持。
報告唔該，陳淑莊議員。誒D與港珠澳大橋香港口岸嘅啟用相關附屬法例小組委員會報告，我請小組委員會主席周浩鼎議員發言。周浩鼎議員。
但係，由於小組委員會延展五項修訂規例審議期嘅議案咧，未能在十月十八日嘅立法會會議上獲得處理，政府當局不能動議修訂五項修訂規例。
政府表示，當局打算係邀請選舉管理委員會考慮盡快再向立法會提交新嘅附屬法例，以實施最新提出嘅修訂建議。委員對議議嘅安排並無提出反對。
即係施政報告辯論咧，會連續三整日分五個環節進行，每個環節涵蓋一組由政府當局同埋內會商定嘅政策範疇。每位議員咧可以喺五個辯論環節嘅每一節發言一次，但係咧唔每位議員發言嘅總時限咧不得超過三十分鐘。
啊！我請議員同意就行政長官二零一七年施政報告嘅辯論咧，係繼續採用相同嘅方法，而有關詳細嘅辯論安排咧，已經係喺附錄裏邊咧係啊嘅附喺文件當中畀大家啊喺大家嘅文件當中。如果議員係誒同意嘅話咧，誒我請。
十一月八號嘅立法會會議屆滿嘅附屬法例一覽表已經喺會議席上提交。我提醒議員，如果要就該等附屬法例發言，請喺十月三十一號星期二下午五點前通知秘書。以前嘅第五第六項法案委員會同埋小組委員會報告A二零一七年成文。
《法》雜項規定條例草案委員會報告，法案委員會主席郭榮亨議員咧已經向我表示，委員會嘅商議工作已喺報告內詳細交代，係冇特別事情咧要喺度報告。請議員察悉，法案委員會咧係不會提出全體委員會審議階段修正案，亦都不反。
選舉管理委員會條例之下嘅五項修訂規例嘅目的咧，旨在定明選民必須要出示香港身份證正本方可獲發選票。此外咧，修訂規例亦都定明替代措施，以處理選民因有實際困難而未能出示香港身份證正本嘅情況。
小組委員會嘅商議工作咧，已經喺報告裏邊作咗詳細嘅報告，請大家察悉。唔該，馬逢國議員。C二零一七年郊野公園指定綜合修訂令小組委員會報告，我請小組委員會主席陳淑莊議員發言。陳淑莊議員，主席，二零一七年郊野公園指定綜合修訂令嘅目。
的係將三幅位於分基託西流江及南山附近嘅郊野公園，不包括土地納入相關嘅郊野公園範圍。小組委員會支持將上述三幅同屬政府土地嘅不包括土地納入郊野公園。小組委員會曾討論。
有關建議嘅理據評估過程嘅諮詢工作，以及建議嘅影響。就郊野公園不包括土地被納入郊野公園後嘅保育措施方面，當局表示會投放更多資源，漁護署會積極管理該等土地，以及鼓勵非政府機構與地區合作。
係。
名人即告當選。
誒而家坐低，佢哋會會展示㗎啦嚇。
噉啊！請大家都係誒。
以及一個剔嘅印章。
呢個方式選舉嘅，大家咧就要派印章。
誒請秘書處係誒展示獲提名嘅名單喺屏幕上。
現在我請工作人員發給每位出席會議嘅議員一張選票。
哦，係，啊，sorry，呢邊啊，大家睇到啦，有十一位議員，咁大家都好熟悉啦，唔需要我再讀啦，嚇，咁以筆記名嘅方式，咁亦都咧係要根據。
稍後當選當議員喺選票上蓋章後，我會宣佈投票程序結束。屆時咧，不會再派發選票。未攞選票嘅誒，請向工作人員示意係一份選票一個印章。
係誒，現在請工作人員發給每位出席會議嘅議員一張選票以及一個剔號嘅印章。稍後當議員喺選票上蓋印之後，係你誒，請向工作人員展示誒，我會。
透過管理協議計劃喺郊野公園不包括土地進行保育項目，非政府機構可以向環境及自然保育基金申請資助。此外，政府當局應委員要求而提交嘅補充資料已經送交委員參閲，小組委員會將於稍後提交書面。
多謝主席。小組委員會已完成審議四項與港珠澳大橋香港口岸嘅啓用相關嘅附屬法例。該四項附屬法例分別有關劃定禁區範圍，給予過境旅客及司機一般性許可進入禁區，以及在香港口岸設立入境。
駐機留所小組委員會與政府當局於十月二十三日舉行了一次會議，委員主要關注在香港口岸而設禁區嘅涵蓋範圍、入境處機留所嘅使用事宜，以及港珠澳大橋香港口岸嘅人手分配。政府當局表示，香
小組委員會對該四項附屬法例不會提出任何修訂建議，並會於稍後提交書面報告。好，唔該，周浩鼎議員，我提醒議員，上述小組委員會所審議嘅四項附屬法例，佢嘅修訂期限咧係喺十一月八號立法會會議屆滿。若果要提出修訂，作出預告嘅期。
期限咧係十一月一號星期三。以前嘅第七項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，請議員察悉。截至十月二十六號星期四，有十六個法案委員會進行工作，另外有二十個內會核下嘅小組委員會，四個事務委員會核下研究政策事宜小組委員會進行。
以前嘅第八項，第八項立法會行政管理委員會成員嘅選舉，根據立法會文件A.S.十斜洞一七high分一八所在，截至二零一七年十月二十三號午夜十二點，秘書處咧係共接獲十一項有效提名，被提名嘅議員分別為石禮謙。
兼議員黃定光議員、陳克勤議員、謝偉俊議員、馬逢國議員、莫乃光議員、麥美娟議員、張超雄議員、黃碧雲議員、鐘國斌議員、陳淑莊議員。由於被提名嘅人數超出可選任成員人數嘅十名上限，按照立法會。
會根據立法會行政管理委員會條例通過嘅決議所定明嘅選舉方式，我宣佈將以不記名方式進行投票，並根據簡單多數或相對多數嘅選舉制度進行點票，首十位得票最高嘅被提。
係。
都都呢度。
啊。
啊！未未未。
陶景新議員要派票，係。
有冇議員需要多少少時間？
係係誒呢邊有幾位議員嚇要派選票同埋係要派印章。
嗱，我再留提醒大家，而家咧選舉係已經開始㗎啦。誒，而家咧工作人員已經係誒。
注意，可投票選出嘅人數不得超過十名，而tick號必須蓋在指定方格內。蓋印時請用力一點。
令電腦掃描器可準確點算，唔好意思啊，因為呢個議決案仲係用呢個方法，用選票上嘅tick號。如果咧選票上嘅tick號係多於十個咧，呢個選票就會作廢啦。
嘅嘅票咧，就向他人展示，亦都請議員咧將完成蓋章嘅選票合上，但係無需要咧係將選票再對摺。有冇議員係未獲，仲需要派票嘅？
已經咧係將選票同埋印章派畀大家。咁當議員喺選票上蓋印後咧，我會宣佈投票程序結束。有冇議員要選票？係請舉手。嗱，盡快啦！
係陳德勤議員，你係規程問題。係啊，主席，我想問下，點解唔用嗰個電子投票系統？由於咧，行管會嘅選舉係根據《立法會行政管理委員會條例》定明嘅議決案嘅方式，咁所以咧未修改呢一個議決案前咧，我哋不得係偏離議決案嘅安排。噉啊，如果
如果大家對於呢一個安排有意見咧，可以喺稍後嘅行管會係誒作出討論。如果要修改咧，就要喺立法會大會裏邊做嘅。好啦，我哋咧就請顯示屏幕上邊嘅誒誒參選啊，sorry，獲提名。
工作人員稍後會隨即收回選票，請議員必須親自將選票放入投票箱。議員如如未將選票放入投票箱，請勿離開座位。請議員喺選票上，在屬意被提名人姓名旁邊嘅方格內用印章蓋上剔。請。
係而家，我請工作人員喺我右手邊投嘅投影片向大家展示一張合符規格有效選票嘅樣本。請大家遵照喺選票上蓋印嘅要求。如果有議員蓋錯咧，係可以舉手示意。我請工作人員咧換一張新嘅選票畀你。
啊！如果我作為內會主席咧，係會確保每一張選票誒要喺妥當嘅地方蓋章後誒，先至係交畀秘書點算。如果議員同意誒，如果發若議員同意，如果發現有選票嘅蓋章方式與要求所有所偏差時咧，我會。
係啊！佢。
嗯。
擁有周全。
好，有冇議員需要多啲時間？
工作人員不可再派出選票。
嗱，如果冇咧，我宣佈投票程序現在結束。
咁而家請工作人員開始收回選票，嚇唔該。
咁請誒所有議員將所獲發嘅選票。
係，如果誒已經咧係誒而家仲有我未完成啊！
誒工作人員咧係已經派出咗四十八張選票。
議員而家咧點票需要一啲時間，但係仍然咧係會議係繼續進行嘅。
誒，我會先處理所有明顯合符規格嘅有效選票，請工作人員咧繼續點票工作。
顯示喺我左面嘅投票幕上邊，與此同時已經完成掃描嘅選票，亦都會。
誒親自誒放進投票箱，議員咧如果未將選票放入投票箱咧，就唔好誒離開座位。唔該大家嚇，幫忙，唔該。
在最後才處理有關選票。喺處理呢一個選票時咧，我會以該選票是否合符喺選票上蓋印嘅要求，以及投票意向是否清晰嘅原則嚟決定該選票是否有效。由於係不記名嘅投票，請大家咧唔好隨便將嗰個投票誒。
秘書處咧將會利用電子儀器係進行點票工作。我確認選票有效之後咧，工作人員會用電腦掃描器進行點票。電腦系統咧會將選票嘅掃描結果同埋投票分佈情況顯。
展示喺我右面嘅投影幕，整個點票過程咧，將會喺秘書處嘅會計師同埋我哋嘅同事監察之下進行。請議員留意，收回嘅選票咧，會喺會議之後喺秘書監察之下咧立即銷毀。我亦都提醒。
嗯。
做咩做？
唔知喎。
嗯。
個叫王。
一張。
嗯。
好嘢啦！
可能有同票。
啱唔啱啊？係咪四十八啊？
數下先，係你數下係咪？我可唔可以繼續？
係，啊，秘書，秘書處，好，等誒工作人員準備好，我哋就再一齊處理。
誒，現在咧我會處理如下需要人手處理嘅選票同埋廢票，我會請工作人員將呢啲票逐一向各位展示。
見手。
crazy.
繼續。
我最緊要。
係可以啦，繼續。
係啦。請而家請顯示。誒，請顯示結果。
係誒會計師，你是否已經誒完成核對點票工作？
係誒，我宣佈石禮軒、黃定光、陳克勤、謝偉俊、馬逢國。
我就判斷呢一個選票係有效嘅，請工作人員繼續點算呢一張選票。啊，唔該。
誒，我宣佈，請秘書讀出每位候選人所得嘅票數。係誒石。
係誒，主席，結果係無誤嘅。係非常好，點票工作現已完成，請工作人員顯示點票結果。
莫乃光、麥美娟、黃碧雲、鍾國斌、陳淑莊議員當選為立法會行政管理委員會成員。
石禮謙議員三十票，黃定光議員三十票，陳克勤議員三十票。等一等啊，秘書呢一邊有冇得顯示點票結果啊？做唔做到啊？
好誒，呢一張選票咧就誒係屬於情況二嘅。噉就根據我哋睇咧，呢張選票係唯一一個要大家同意就係五號，佢投咗五號嗰一個阿馬逢國議員嗰個tick咧，其實較為淺色，但係仍然係清楚顯示佢嘅投票意向，所以咧。
誒陳克勤議員三十票，保持縮靜係。謝偉俊議員三十票，馬逢國議員三十票，莫乃光議員二十三票，麥美娟議員三十票，誒張超雄議員十九票，黃碧雲議員二十二票，鐘國斌議員三十票，陳淑莊議員二十二票。
係。
嗯。
從此普選咧。
咁而家又再提呢個全面管治權。
就再一次係落空，再一次欺騙香港人。
一四年喺白皮書提咗出嚟之後咧，大家都知道咩事？跟住人大八三一落閘方案。
我哋嘅教育局咧，啱呢個星期落咗一個指令，就要要求啲學校咧，就聽呢個李飛，就要直播。
咁啱啱過咗十九大啦，主席誒星期二咧就落幕，但我相信香港人最震驚、最擔心咧，就係有一次咧係講呢個全面管治權。
請求立法會主席同時批准免卻動議有關議案所需嘅預誒預告期，噉我會請郭家麒議員發言兩分鐘，唔該。啊，多謝主席。
我相信大部分香港人都係聽得到個信息咧，就係等於一國兩制，港人治港咧，就從此咧壽終正寢，慢慢咧就入去呢個一國一制。
議員會委員選舉進行投票。我而家宣佈以下十位獲提名人士正式當選為該委員會委員，分別係陶瑾、新石、李謙、黃定光、陳克勤、謝偉俊、馬逢國、莫乃光、麥美娟、鐘國斌、陳淑莊議員。
誒以前嘅第九項查閲立法機關文件及記錄事宜委員會嘅選舉，秘書處喺十月十六號向議員發出立法會C O A一斜洞一七一八號文件，邀請議員提名候選人參加上述委員會委員嘅選舉，直至提名。
限期即係十月廿三號，秘書處咧係接獲十項有效提名。根據內會通過嘅選舉程序，由於接獲嘅提名人數相等於需選出委員人數嘅上限，因此無需喺今天嘅內務委員會會議上咧就上述委。
議程嘅第十項，郭家麒議員要求尋求內務委員會建議，於二零一七年十一月一號嘅立法會會議席上，根據議事規則第十六括弧四條，就有關中央對香港全面管治權對一國兩制、港人治港、高度自治嘅影響提出嘅優護。
會辯論，我會先請郭家麒議員發言。誒喺我徵詢議員意見之前咧，我都會請議員插息。由於咧十一月一號嘅立法會會議動議休會待續嘅議案作出預期嘅期限咧，已經喺十月廿一號屆滿。如果同如果大家議員咧係同意郭議員嘅要求，噉就需。
當我哋見到迴歸二十年嘅時候，嚇，即係慢慢感受得到呢個一國兩制同埋港人治港咧，係被誒被失蹤、被消失嘅時候咧。咁呢個我哋嘅祖國嚇，噉我哋嘅主席咧，又一次提出呢個全面管治權。
之後咧發生嘅事，亦都令香港人擔心嘅。呢個國家嘅教育部長陳寶新居然講啊，即係要將呢一個大部分香港人，無論學生、老師、家長，都係絕對係不能容忍嘅國民教育，要替要提出嚟。咁然後咧就我。
好中性嘅。
我哋係睇住基本法。
自治權中間嘅關係咧，係講清楚講出嚟。好，誒，黃國健議員。
係被啊無視，我哋見到一國兩制、港人治港咧，係被消失。
咁所以咧，即係既然佢主動提出呢個建議，就畀個機會佢啦。好，我喺度畫線嚇，毛孟靜議員。
堂都唔上，要直播李飛講話有關於基本法，即係我覺得主席而家我哋睇到香港咧個局面係相當令我哋憂心。
慢慢咧入咗去中央所講嘅一國一制，咁所以我覺得係呢個係絕對喺應該嘅時候，係利用最近嘅立法會休會辯論呢一個重要嘅課題。誒，請有意就這項事而發言嘅議員係按下要求發言嘅按鈕。誒，稍後咧我會誒我會劃線啊，因為我相信。
未必有相同意見，跟住係啊楊嶽橋議員，係多謝主席。主席，我就希望咧建制派嘅同事咧就唔好先戴一個有色眼鏡看待今次郭家麒議員嘅提議，因為如果你睇翻咧郭議員喺信裏邊希望討論嘅措辭咧，其實就
即係你會見到咧，其實我哋都係希望係討論一下相關嘅。如果有咁喺呢一個習近平新時代中國特色社會主義思想底下，究竟即係對香港未來嘅影響係啲乜嘢咧？咁可以係好，可以係壞，可以係中性，可以可能係冇影響㗎嘛？咁可能。
借呢個機會係等建制派畀啲機會教育一下我哋呢啲國情非常之咁絕劣嘅民主派都得㗎。咁所以我就希望咧，即係建制派可以慎重考慮接納今次嘅即係國家旗議員嘅建議，等我哋咧可以好好學習。特別，我覺得國家旗需要學習下嘅。
習近平又講嘅全面管治咧，確實係令香港人驚疑嘅。尤其是最近發生連串事件，個Ben Rogers被拒入境，係提升到升格到係外交事件，然後政府就夾硬係要推一地兩檢三步走。啊！有人就話你。
再四步就要跳樓㗎啦！嗱，共產黨咧就最擅長係緊抓意識形態嘅噉，但係喺香港好明顯咧，佢就搞掂咗新聞界㗎啦。而家跟住就去教育界，係重提洗腦教育。林鄭月娥會講到話：哦，你唔中意啲啊年輕B B學生啊！
睇直播啊，李飛什麼嗰啲，眯埋眼咪得咯。哇！呢啲噉嘅廢話連篇，香港人係真係要擔心大陸化㗎咯。大陸化就係嗰個主體嘅動作啊，就係同你搞一國一制。你係完全可以放棄兩制嘅。你話香港人點會唔驚？我哋一定要。
梁耀忠議員。
噉啊，自己學下好啦，唔好壓大會啲時間。
同意支持十六四嘅要求嚇，黃碧雲議員，黃碧雲議員。
咁因為咧，即係呢度咧係講緊咧，係要中央啊，即係要牢牢掌握。
一個迫切性，我就建議佢擺議員議案。如果你要改個題目嘅，如果話究竟港獨對香港即時影響嘅話咧，我就覺得我有會考慮支持下佢。多謝主席。
係畀我咁啦，到到嗰度字字都係變曬色、變曬樣、扭曲曬㗎啦。咁咧而家咧就係仲係乜嘢咧？係白紙黑字寫清清楚楚，畀話畀我哋聽，就話要全面管治添，即係話連咧差唔多咧，除咗國防外交以以外嘅嘢咧。
誒對香港嘅同埋澳門嘅全面管治權，咁但係即係我哋係擁護基本法㗎嘛，係咪？咁基本法第二十二條咧，其實就講中央人民政府所屬各部門、各省、自治區、直轄市係不得幹預香港特別行政區。
質疑呢個香港政府，陳志全議員係誒，我係支持國家旗議員提出嘅呢個休會辯論嘅。其實習近平喺工作報告提到，必須將維護中央對香港、澳門特別行政區全面管治權同保障特別行政區高度自治權有機結合。
起嚟呢句説話真係咧，我哋係好難去理解，或者唔同人有唔同嘅理解。有啲人覺得全面管治權同高度自治權係矛盾嘅，但係有啲人可能好聰明啊，好有智慧，話點樣真係可以有機結合出嚟咧？嗱，從所周知，習近平咧呢個工作報告呢啲説話就聖旨嚟嘅。
嚇，各個部門而家已經會成立工作小組啊，點樣去盡快落實阿習近平嘅呢個思想同埋講話？噉我諗中聯辦咧已經成立工作小組㗎啦，即係嚇。咁所以我哋係要盡快將香港人嘅憂慮，或者將你哋嘅智慧嚇，去理點樣去理解全面管治權同埋高度。
主席呢個時候提出全面管治權呢個題目要嚟做休會辯論啦，我就覺得除咗要壓大會嘅時間之外咧，就冇乜其他嘅作用㗎啦。噉啊，所以咧就誒誒，我勸佢哋睇清楚習近平個報告裏邊咧全面管治權嗰部分咧，其實係寫喺過去五年嘅工。
工作嗰部分嘅，即係話咧，過去五年中央已經全面牢牢掌握香港嘅管治權。噉啊，過去五年有咩嘢發生咧？點解而家先瞓醒，突然間要嚟要嚟討論咧？噉啊，楊國橋議員話要學習，噉我勸佢哋咧，先學習好基本法，或者學習下習近平嘅十九大報告。
何俊賢議員，係多謝主席，我係反對誒郭家麒提出呢個誒優惠代續嘅個原因咧，同黃國健可能都係有相似嘅。咁但係咧，正如楊嶽橋議員所講啦，就係話可能係中性嘅，可能係有影響或者冇影響。不過佢係冇一個迫切性。咁所以咧，我見到如果郭議員係希望想傾嘅話咧，就
應該擺翻去議員議案嗰度跟隊。我見到咧誒好多議員議案嘅排隊咧，國家旗都有㗎，寫改善本港醫療制度。不如咧就兩個相對調，可能會更加合適。因為如果一個議員咧容許有更多嘅誒辯論時間提出呢個優委代續嘅話咧，其實對其他嘅議員咧係唔公平嘅。所以既然冇。
主席，過去咧有人講咧就係我哋嘅高度自治咧唔係絕對自治，噉我都同意嘅，因為基本法裏面講咗咧就係國防同外交咧就我哋仲有一部依個嘅權嘅又交翻畀中央嘅，咁所以講我同意樣嘢，但係即係我都同意咧黃國健頭先所講嘅，即係我哋五年裏邊咧過去就係要。
誒。
到啦，朱海迪議員。
加放心咯！連呢個咁好嘅機會都唔做。
係嘛？即係我覺得有有有啲失望，同埋覺得嗯唔盡責。
我都唔同意啊！黃國健議員認為呢個係浪費大會時間，因為其實咧立法會議員咧就係香港人嘅政治代表嚟嘅，主席。
各種唔同嘅方法引進嚟到香港，呢一個係香港社會一個好核心嘅課題，亦都係市民大眾係非常之緊張在意嘅問題。所以，我覺得即係阿郭家麒議員嘅辯論咧，係值得我哋係支持嘅，多謝主席。
香港市民咧係好期望咧，我哋作為政治代表咧係有一個機會，認真地係把握住呢個其實好重要嘅一個講話，我哋去講我哋嘅政治，講我哋對於呢個講話嘅立場。市民係期望有呢個討論嘅，所以希望各位同事可以支持。
主席，我就相當失望啦。即係我都唔知建制派啲員係咪即係都係唔係好重視阿習主席講嘅嘢。因為大家知道林鄭咧，一聽到阿習近平國家主席講完呢個全面管管治權咧，佢感到鼓舞添。
我係交翻畀個中央政府之外，其實香港內務事務咧都畀佢管埋咁大。咁呢個做法嘅話咧係真係絕對違反基本法嘅。咁咧過去咧就乜嘢咧？大家明知道都好，佢冇白紙黑字。但係而家咧就白紙黑字清清楚寫出嚟。所以如果我哋而家仲唔講嘅話咧，咁即係大家咧係拱手。
誒畀咗依一個嘅管治權咧，畀曬依個中央政府。如果大家覺得噉樣都唔係話基本法嘅話咧，我都唔知你打算點理解嘅。你嘅發言時間夠啦，阿何君賢議員，你係咩規程問題？我澄清翻之前我嘅發言最後嗰句咧，我唔係話話支持港獨，我係講話如果對港獨嘅香港嘅影響。誒，大會發言先澄清啦嚇。我哋誒而家係是否同？
好嘈，黃碧雲議員誒，主席，我發言咧係支持郭嘉琪誒議員提嘅嗰個十六四嘅休會待續議案嘅。咁因為咧就十九大就誒啱啱喺個報告裏邊咧，習近平國家主席咧就係講咗呢一樣嘢嘅。
根據基本法自行管理嘅事務嘅，咁所以其實咧，我哋覺得係有個急逼急迫性嘅，因為我哋全部都係集體係宣誓擁護基本法，咁即係應該要盡快咧討論清楚，究竟啊中央牢牢掌握對香港全面管治權同基本法廿二條之間究竟係咪有衝突？你嘅發言時間。
誒唔該，主席。首先即係回應阿何俊連議員咧，就我唔覺得即係係唔公平嘅，因為其實阿郭嘉琪議員呢一個誒提議咧，都係會經過內委會，即係我哋同意咗成為咗一個集體嘅誒決定咧，令到大家有機會去做呢個優會辯論。咁第二點咧就係。
郭佩凡議員，係多謝主席啊！我就覺得咧，真係冇需要將呢一個嘅誒議題咧，就係即係又打尖噉樣去去做一個休會辯論。咁其實誒每一個議員都誒年年咧都有好多嘅議題咧，好想好想喺立法會度提出呢個辯論嘅。咁亦都有好多議員排緊隊，噉就。
誒而誒今次提出嘅即係誒中央對香港嘅全面管治權咧，並非新鮮事物啦。無論基本法又或者係二零一四年嘅一個兩者白皮書咧，其實都好清楚咧誒寫得好清楚中央對香港嘅管治權嘅。咁所以我又唔覺得呢一個誒議題需要啊特別啊抽出嚟誒作為一個優會嘅。
論噉，如果國家旗議員好想去討論呢個議題嘅話咧，噉就行翻啊，即係機制就千祈唔好打尖嚇，跟翻去排隊抽籤噉啊，對大家都嚟講都係公平啲。多謝主席。胡志偉議員，多謝主席。頭先郭佩凡議員講嗰個狀態咧，正正係我哋問題嘅核心，因為咧香港咧。
保守。
倘若冇其冇問題嘅話，現在停止表決。
現在開始表決，議員請先按白色嘅出席按鈕，然後作出表決。
喺我宣佈停止表決前，請各位核對所作表決有冇其他問題，需要多啲時間。
建議以表決嘅形式去決定有冇議員要求記名錶決，係國家旗議員要求記名錶決。現在表決中，響五分鐘。
唔舉行，喺有需要嘅時候，內會會議將會喺財會會議預定開始嘅時候暫停。
請秘書顯示啊，結果表決結果係十八票贊成，二十七票反對，冇人棄權。我宣佈建議被否決。
我係希望佢回頭是岸啦，晏啲投票嘅時候咧，都係要贊成，因為呢一個係最好嘅機會，畀畀大家顯示你嘅忠誠。你咪話畀我哋聽，呢個全面管治權係幾好，點樣擁抱佢啦？
表決表決嘅議題咧已經喺屏幕顯示，簡單而言就係是否支持國家奇議員要求內務委員會嘅會議上係尋求十六四嘅休會辯論。
以前嘅第十一項，二十二位議員要求討論財務委員會編排會議嘅新安排，對內務委員會恢復會議嘅時間安排。正如我上個星期五喺內務委員會上指出。
係受基本法嘅係呢個呢一份文件咧，作為一國兩制、港人治港、高度自治嘅根本嘅藍本，就唔係一國兩制白皮書。咁而全面管治權咧，亦都好明顯啦，同喺基本法裏邊第十八條所講嘅，除咗國防、外交同埋非香港自治範圍嘅。
事情咧係唔應該引進呢個係全國性嘅法律。咁因此就係話，即係全面管治權嘅理解同埋佢如何能夠有機結合高度自治權。呢個有機結合嘅結果係唔係等於就係話，除咗國防、外交及非香港自治範圍嘅事情之外，其他嘅範圍嘅全國性法律都可以透過。
而家咧就係誒喺劃線之後，再兩位議員係表示要發言咁咧，就根據過去我都係喺劃線之後咧，就請大家都喺其他場合跟進啦。噉我會畀郭家麒議員係一分鐘總結。噉我留意到有不同意見，咁誒我相信都要透過表決去去決定啦。國家。
噉我以為咧建制派啲議員，你知我哋有好多有人大有政協，即係同中央好叻㗎啦，好啲好可好可能同佢耳仔邊噏下咩叫全面管治權，噉啊借呢個機會教育下我哋咯，話畀我哋聽點樣全面管治權管管治權會唔影響一國兩制，點樣令香港人更加。
好誒，現在咧係要徵詢議員係咪同意國家旗議員嘅要求，喺十一月一號嘅立法會會議上，喺兩項議員議案辯論以外，多加一項由佢提出嘅優惠待續議案。噉我留意到大家發言咧都有不同意見，噉就誒我見。
喺財委會編排會議嘅新安排推行之後咧，內務守則第二十括弧依條嘅規定仍然係適用。根據內務守則，如果內會會議係同財會會議安排喺同一星期五下。
並於財會會議結束後復會，以處理已呈上未完成嘅項目。過往內會會議需要作出上述恢復安排，即係我哋講嘅翻兜嘅情況咧就不多。喺上屆立法會咧只有兩次，而喺本屆立法會會議咧就係只有。
誒，郭家麒議員。
嘅財會主席嘅指引咧，係同時咧，係交畀議事規則。
係未必理想，所以希望主席可以考慮咧召開特別內會作討論。多謝主席。
委員會去處理，同埋最後咧係召開內會嘅特別會議，討論二十括弧一嘅修改。
去到誒呢個十月十二號咧，嗰份文件咧正式係喺誒出咗嚟財委會秘書處出到畀我哋嗰陣時咧，其實就剔除咗。
阿莫議員，你個要求咧，可唔可以書面畀我哋睇一睇？因為你好快讀完咧，我係想清楚睇你嘅要求，我先做一個嘢。我抄畀你嚇嚇。咁其他議員係有七位議員要發言，一分鐘。
其實一早就應該做嘅，而且咧，我覺得係應該主席你就提出，就唔係好似而家議程上邊就係廿二位議員提出嘅，因為咧主席指引咧，即係呢個講緊財會主席嘅指引咧，其實係有可能咧，即係將來咧，佢有可能係同日呢一節去開嗰啲會。
上個星期五一次，議員亦都明白內會同埋財會嘅成員係相同嘅。作為委員會嘅委員，議員咧都係會出席內會同埋財務委員會嘅會議。所以，即使喺財務委員會編排會議嘅新安排之後咧，財委會。
將同日進行會議，編定為單一次會議。啊，因為全部議員均需要出席內會同財會，故財會嘅新安排咧係不會影響議員們預留時間出席會議嘅。咁咧，我就誒畀大家去討論，但係請大家咧都集中討論。
財會嘅誒新安排對於內會嘅影響，因為咧呢一個係內務委員會會議係噉，我會先請莫乃光議員係代表二十二位議員發言。莫乃光議員，誒主席就多謝你，終於呢個禮拜咧係肯畀我哋有機會喺內會依度討論呢個問題。
好似今日噉樣，或者咧，佢可能亦都會唔知咩原因咧，仍然保留翻同日開幾個會嘅。咁所以咧，如果財會嗰個守則改咗嘅話咧，的確係會即係唔係財會嗰個嗰個嗰個主席指引啊，係出咗之後，呢個主席指示出出現咗之後咧，係會對我哋有一定影響嘅，因為過去。
佢嚟講咧，如果呢個會議咧係喺第一節嘅財會完咗之後即刻開翻咧，其實咧可能喺度嗰啲嘅議員嘅數目係會比較多嘅。如果你而家咧好似今晚噉樣咧，萬一呢個會係開唔完咧，要拖到去七點半或者之後咧，其實咧呢個肯定係對議員議員佢哋出席呢啲。
會議嘅影響係會大一啲嘅，呢個我覺得係需要喺呢個內會入邊同議員去討論，同埋有啲留意到咧。阿陳建波主席喺財會主席喺十月九號畀我哋嘅一份嘅議稿嗰度咧，誒嗰度的確係有提到咧，就話咧，如果佢執行咗佢依個新嘅安排。
係咧，佢係會即係內會將獲邀請，唔知獲邊個邀請啦，就係考慮修訂咧呢個內務守則嘅第二十條，因為正正就係指出咧有呢兩個可能性，就係仍然存在嘅，就係主呢個財會主席可以令到當日係得一個會，亦都可以令到當日係多過一個會。但係我哋留意到咧，就係。
嗰個原本畀我嗰份文件，阿陳建波主席應該好清楚啦，就剔除咗一部分嘅。咁所以咧，其實咧，我亦都想知道咧，其實個原因係喺邊度。所以主席，我希望你畀多少少時間我。我係希望咧，代表我哋咁多位議員有四個要求嘅。第一個咧就係解釋翻財會同埋內。
係有衝突嘅。
梁繼昌議員。
法律顧問有冇補充？
誒，不如我哋先請其他議員發言，然後再請法律顧問回應張國軍議員。
都噏咗就算，噉樣就唔使同議員去傾。否則嘅話咧，係開一個特別嘅內委會咧，係必然係需要去做。
主席啊，即係我好懷疑嗰個，即係我哋嘅立法會入邊嗰啲嘅誒啲議事咧，可以亂得咁交關。
咁本來都係嘅，但係而家嗰個浮動性又相當大啦，即係可以係兩個鐘嘅財委，可以係三個鐘嘅財委，咁點樣我哋可以預計到時間咧？唔該，主席。
咁但係當然，如果我哋個個大部分嘅委員都同意嘅時候冇問題。咁但係而家的確的確有委員係唔同意嘅時候咧，點解佢係唔需要跟內務守則嘅二十四條去進行呢個啊會議嘅安排啊？唔該。
會係唔係你哋兩位有一啲嘅協議而改咗呢份文件？第二咧就係要求內會嘅主席向財委會主席要求佢暫停執行佢嘅主席指示，同埋第三咧係要求內會主席咧係要將而家呢一個嘅可能需要作嘅修訂同埋財會。
誒其他楊楊國橋議員，好多謝主席。主席我就其實緊接阿莫議員剛才嘅嗰啲論點咧，其實我想係特別係將第四點嘅要求，即係召開特別內會咧，係希望展述一下嘅。因為始終咧，今次當財委
會有新嘅誒規則出現咗之後咧，其實直接影響咧就係我哋內會。噉我哋內會同財會喺時間編排上面係一個上游下游嘅關係。咁而家當財會呢個下游嘅會議個時間係變得咁緊同埋死嘅時候咧，其實我希望。
希望主席可以考慮到咧，誒，雖然剛才主席就指出喺事實上過去一屆我哋內會斷開嘅會議時間咧就唔多，咁但係希望可以考慮現實情況咧，喺新一屆會期有可能咧係情況出現多啲嘅。咁如果噉樣嘅時候，每一次都斷絕和衷咁咧。
因為陳建波個做法咧，好明顯咧，就會影響內委會嗰個進行嘅。噉你作為主席咧，就其實應該責無旁貸，就應該係即係維護翻我哋內委會嗰個秩序嘅。但係你就好似冇咁做噉啊，除非咧，你哋兩位就私相授受，即係話佢同你噏完，噉你又覺得啊？
即係我唔計陳建波佢想做啲咩嘢，但係你作為內委會主席咧，係有需要，亦都有必要咧，係撥亂反正。即係有個人傻嘅，噉你一定要唔可以陪佢傻係嘛？即係你都要清醒一啲嚇，即係知道有啲人做啲嘢影響緊我哋嘅議會。噉我就誒促請，亦都希望你盡快。
咧係有呢個特別內委會，等我哋可以細心去討論嚇。陳淑莊議都係主席誒，當然啦，頭先咧就你都報告過咧，就話喺今一屆嘅立法會咧，喺去年度同埋今年度咧就有幾多次出現過。咁但係咧，如果你仲記得當年即係我哋第一屆，大家一齊入嚟做立。
立法會議員嘅時候咧，我記得同樣嘅情況都出現過嘅。誒誒，當時咧內委會嘅主席咧就係劉健兒女士，誒而呢個財委會嘅主席咧就誒係阿阿劉誒阿阿興姐。咁當時咧都曾經咧係因為咧內委會未開得曬咧，噉啊興姐就要先開呢一個。
財委會，而之後咧內委會咧就再誒，即係完咗財委啦。之後內委會再開翻嘅。咁但係咧，如果而家誒第一，即係根據翻誒相關，即係可能誒啊陳建波議員嗰個安排之後咧，咁內委會咧就會喺誒完結咗財委會之後咧先至再進行。
係。
主席。
係啊！
毛孟靜議員。
誒，胡志偉議員。
後先至再復會處理餘下嘅議程。
Ben Rogers嗰壇嘢話係外交事件，佢被佢入境呢個羅傑斯嘅事件。
你本來最後嘅時候，你認為係不需要投票㗎，睇翻底啊！你當時話啊都唔使投票㗎啦，我哋喺呢度抗議之後，你先至話啊係都要投票嘅噉，咪完咗咪翻嚟咯？呢個咪就係衝突咯！
啊！主席，我想法律顧問再清清楚楚解釋下點解內務守則廿四條A或者整個廿四條，即係舉行會議時嘅指引，係不適用於啊財委會，因為而家其實啊陳潔波主席嘅編排嘅方法咧，就係同廿四條整個廿四條咧。
係主席啊！誒，我哋立法會會議嘅進度啊、安排啊，呢個不嬲都係我哋建制派議員即係非常之關心嘅事項嚟㗎啦。亦都係即係社會咧，成日都要求我哋咧係要即係諗個方法去解決。咁所以今日咧，泛民嘅同事咧提出即係話佢哋都關注立法會嘅會議嘅進度啊、安排咧，我係真係有啲感動嘅嚇。噉啊！
但係即係咁講啦，即係就住今次財委會即係主席咧，佢提出嘅呢一啲嘅誒改動咧，我覺得咧呢個先係一個撥亂反正嘅一個嘅表現嚟嘅。因為過去財委會我哋嘅情況有幾唔理想咧，我哋我諗大家都見到㗎啦。咁至於即係話一因呢個安排改動而帶嚟我哋即係泛民同事。
嘅呢啲嘅關注或者關心咧，其實好易解決嘅啫，主席。誒，其實我哋如果係噉樣咧，不如我哋可唔可以將我哋財委會咧由星期五嘅下晝咧改喺星期五嘅早上啊？啊，如果即係大家同意星期五早上開落下財委會，下晝開內會嘅時候，噉樣咪解決個問題咯，就唔使即係好似而家我哋噉樣咁擔心咯，主席唔該你。
啊！就如果話你同啊陳建波私相授受咧，我就覺得呢啲用詞就重咗啲。但係我係其實擔心朋黨主義嘅，即使拍膊頭老友記，誒啊，同你打聲招呼就係㗎啦。我哋堂堂一本噉樣嘅議事規則，就真係唔可。
所以你同我撓下背脊，我啊同你撓下背脊，噉樣咧，啲忽忽噉樣就啊過咗去嘅咯。你話上一屆啊先發生兩次嗰啲問題，誒嗰啲會撞，然後呢一屆咧先就係所謂呢一屆就係啱上星期嗰次。但係你記得嘛？上星期我哋就係講啊。
誒，內務委員會嗰個會議咧，其實係處理我哋好多嘅係內部嘅事務啦，亦都係應該有佢嗰個嘅係應該有嘅地位嘅。咁但係而家個安排咧，似乎就係我哋自己咧係自我矮化，讓路咗畀呢一個嘅財務委員會，然後我哋又因為我哋有呢個諗法。
時間咧係無視咗而家嗰個即係喺民我哋嘅係誒《勞務守則》裏邊嘅二十條嘅係依條嘅係即係相關嘅安排嘅影響，所以我覺得即係而家同事要求嘅好簡單啫。就算係即係主席，你覺得同財務委員會主席傾過係搞掂曬所有嘢都好，係咪都？
應該有一個特別嘅內幕會議，等我哋可以同法律顧問，可以同即係所有嘅建制派嘅同事咧，大家係可以就住呢個安排衍生嘅問題咧，係詳細嘅論辯論，去防止就係話，如果財務委員會安排咗個會議係好冗長嘅時候，而我哋咁啱真有下一次下一次嘅需要個。
嘅復會時間，甚至係會影響我哋嘅進度。
十分鐘、八分鐘，我當時咧都同緊接嘅一個叫做誒司法事務委員會咧。
陸俊雄議員，誒，主席啊，我相信不同黨派議員咧都希望誒，議會係順暢進行嘅，嚇一個正常嘅議員。
噉我覺得咧係值得支持嘅。咁至於你話內會過去咧，其實要翻兜嘅情況，其實亦都係唔常見，非常罕見。應該係話上一屆得兩次。
參與嘅，所以我支持嘅做法。唔該，唔該，有冇議員就住呢項議題仲想發言？請撳掣。如果唔係咧，我哋就要劃線，然後就再誒回應翻議員嘅提問啦。啊，朱海迪議員。
唔可以，議員咧，佢都願意係借啲時間畀我，等我完成個會議。咁所以依個咧，其實係議會上面大家一個彈性嘅做法，亦都唔係話有啲咩即係誒大不了嘅事情。咁所以我覺得誒泛民嘅議員其實喺依方面唔使點樣太過驚訝，亦都係喺依方面想做一啲咩嘅文章。唔該。
話可能要隔到好夜嘅時間，咁呢個係一個問題嚟嘅差多時間。陳志全議員，我哋而家咧唔係討論緊財會嘅效率嘅問題，而係內會同財會嘅重要程度咧係不相伯仲。過去財會開咗兩個鐘頭會之後，咁內會就去恢復討論如下項目，但係而家咧財會嘅長度就係入。
任由個主席佢嚟定，而財會主席都未必預計到內會會議嘅進度。如果財會主席決定開四個鐘頭，甚至更多嘅誒時間，咁星期五內會嘅進度回問，咁財會如果開始前內會只係，譬如可能只係開到一半，嚇咁內會就要啊八點九點之。
第一嗱，財會同內會嘅法定人數咧就唔同嘅，我係好擔心即係復會嘅時候咧都未必夠法定人數。不過呢個都係都係其次，呢個係矮化咗內會。我哋而家作為內會嘅委員係冇被知會、冇去討論，而直接係被財會操控內會。
誒葉建源議員，誒主席，我哋而家討論緊咧，就係財會同內會兩個會咧之間咧個安排究竟點樣？咁咧其實個問題就係點解呢個嘅安排咧，就由財會主席咧係單方面咧係可以即係做一個噉嘅決定咧，咁而影響咗誒內會，咁內會係咪應該亦都有一個？
個嘅討論嘅機會有一個，即係一個處理嘅機會，咁令到其實成個內會同財會咧兩個會都可以開得好。我相信我哋傾嘅咧就係點樣能夠令到兩個會開得好嘅問題。阿張國軍議員咧，其實即係頭先提嗰個咧，我覺得係一個可以考慮嘅方法嚟嘅，係咪咧？我哋個會議咧係有另一種方式咧，朝頭早開。
開誒財會晏晝開內會，會唔會多一個方法咧？噉嘅話咧，其實係我哋有係應該有好多唔同嘅可能性啦，係可以擺出嚟嘅。咁而家我哋變咗咧，係即係得一個方案擺喺度咧，其實呢個唔係一個合適嘅做法。咁其實兩個誒內會，如果咧係誒即係斷成兩橛。
然之後咧，相距可以好遠嘅話咧，我相信對一個會嚟講，亦都唔係一件好事。陳克勤議員，多謝主席。主席正如你頭先講咧，即係依個翻兜嘅做法咧，都唔係話即係好特殊嘅。今年上一屆亦都做過。頭先陳淑莊議員講咧，喺零八年嘅時候咧，即係我同你都喺度嘅時候。
時候咧，阿劉慧卿議員同埋阿劉建兒議員做財會同埋內會嘅主席咧，亦都經常發生嘅。咁所以咧，即係泛民嘅議員咧，就唔使覺得依件係啲咩新奇嘅事。我想舉多個例子，我做事務委員會環境事務委員會嘅主席，如果個會議係過長誒超咗時。
噉啊，誒，其實呢個內會嘅安排咧，主要都係客觀嚟講係受財委影響嘅。咁財委而家事實上咧，不論咩原因都好啦，嚇係積壓咗大量迫切嘅議題，所以咧透過主席指引咧，就將財會咧就誒一節過噉啊，分開一一節節時間。
郭偉強議員。
咁呢個安排，你其實你有冇呢個權力嘅咧？
誒，鄭松泰議員，主席，你唔答咗我哋議員嘅。
能夠心平氣和咧，係處理好呢件事，唔好提到下下就上岸上線去講。
係好嘅做法，但係其實係應對拉布嘅一啲積極嘅作為，我哋應該係要支持嘅。多謝主席。
之後可以借時間，後來又無端端咧突然間醒起，又要未投票又蝕翻落去嘅時候，咁冇乜必要內會同埋財會喺嗰個安排上係過往噉樣嘅規格去處理。
好早以前都已經有噉嘅情況。其實我哋作為議員咧，開乜嘢會都好，誒，都係為市民服務嘅啫。咁所以咧就誒，你話開開會嘅安排咧，誒。
係，阿陳建波議員。係，多謝主席。嗱，首先咧，財會同內會係冇從屬關係嘅，即係內會同財會咧自己決定自己嘅嘢啦。咁但係我做個決定之前咧，為咗更好嘅工作關係咧，其實係問到秘書處，知道影響不大嘅，所以我亦都寫明咧係請內會咧自己決定係咪需要點樣改變啦。
咁其實誒，我哋議員嘅職責咧就開會嘅，就不論係內會又好，財會又好嚇，都應該咧由頭坐到尾。咁所以作為一個負責任嘅議員咧，佢喺即係財會之後咧復會之後，財會之後先再復會內會咧，其實係唔會影響任何議員嘅差。
係唔該主席，首先都想誒回應翻陳克勤議員嘅，因為佢頭先提到即係事務委員會之間嘅主席，你話誒大家讓下，噉我覺得嗰個時間一定係唔會好似我哋內會同財會噉樣啦。而家可能出現嘅情況，譬如今日為例，我哋可能要去到誒四點半之後。
就等財會七點半，噉啊七點半先翻嚟，隔咗係三個鐘而唔係三十分鐘。咁另外我都想誒睇下主席你可唔可以誒一間答一答我哋嘅，就係誒既然財會主席咧就可以有一個叫主席指示嘅一個模式咧，就去提出話喂。
我哋而家個誒遊戲係咁玩㗎啦。咁其實誒，主席閣下，你本身又有冇類似嘅噉嘅權係即係作一個可以同佢係相違反或者係有啲唔同嘅決定？譬如話，舉個例，你都係覺得應該係兩個鐘或者一個鐘裡面就畀我哋內會可以復會嘅噉。
誒唔係，我覺得誒嗰個道理好簡單嘅啫，即係嗰個係咪一個合理安排？即係如果係可以點安排都得嘅話，咁其實喺內會或者財會嘅開會期間嘅話，咁其實可以開埋公聽會啊，可以開埋其他類型嘅會議啦。即係如果係好似上個禮拜咁開下中間，然。
咁如果既然係噉嘅話，譬如誒有建制派議員都有講到嘅就係喂，其實都係有彈性嘅，都係諸如此類嘅。咁其他委員會我係理解嘅，咁但係財會同內會嘅話，其實係唔能夠噉樣做，因為如果係噉嘅話，咁不如今日呢個時間開埋其他會議，同埋開埋公聽會啦。主席，你明白當中？
個問題啊嘛，而且佢財會之所以噉樣發生喺，係法定人數少啫。法定人數多嘅話，就唔會係噉樣情況。留咗會好耐㗎啦，都係主席係誒黃定光議員。誒，都係主席啊。其實我喺立法會都相當日子，有零四年到家下。誒，所謂翻兜嘅情況咧，係。
互相互讓互讓咧，呢個過往一路個誒喺立法會嘅氛圍都存在嘅。咁所以誒誒翻鬥唔翻鬥，我諗誒作為會議嘅主席咧誒都可以徵詢大家嘅意見誒。其實呢件事又冇乜大不了嘅，我希望大家。
係，都係主席。其實我覺得誒翻兜次數多少並不是重點，因為其實各位議員同事咧都明白，禮拜五下晝咧都預留攞嚟開內會、財會開曬先走。咁其實大家都瞭解啦，而家誒無論大會啦，同埋財會咧，都係拉布嘅重災區而。
而財委會主席咧有相應嘅措施，其實只係回應或者係要應對拉布呢個情況。如果誒面對拉布嘅情況都唔作任何嘅誒加長會議啊，或者作任何嘅對策嘅話咧，亦都係對唔住市民。所以我哋認為呢個雖然誒未必。
係。
我我全部會出席㗎嚇，如果你有需要開，不過由主席決定啦。當然，黨員。
會議係咪真係到時睇實際情況咧，再同大家商量下開會嘅時間？我覺得呢個係係值得諗嘅。誒咁至於誒主啊誒。
咁但係亦都要提一提大家咧，財委會同埋內委會同一班議員嚟嘅。噉你話為遲咗開內會，噉就變咗就啊開唔到財會啦。咁呢個講唔通嘅，即係如果你話係開咗你先，咁咪變咗財委會又不夠人係咪？所以咧，大家明白咧，開會係議員嘅天職嚟嘅，千祈唔好咧，千祈唔好偷懶嚇。第三樣咧就係話。
其實係好細件事嘅啫，天下本無事，因為好簡單啫嘛。你咪改翻咯，你咪改翻你個規則，因為而家就等財會完啦。你咪改翻，等財會小休時就可以開理會，噉啊恢復恢復現狀咯。有咩咁緊張啫？我就好簡單嘅solution，大家都諗唔到，因為大家唔瞭解成件事啊嘛。瞭解完咧，你覺得開咩特別會議啊、內會啊？
好誒，多謝十七位議員嘅發言。我要回應翻誒議員部分嗰個提問嘅第一部分就係嗰個會議安排誒。根據我哋內務守則咧，第依條咧，內務委員會通常咧會喺每個星期五下午兩點三十分舉行會議。誒，若有坐。
內務委員會會議安排喺同一下午舉行咧，在有需要嘅時候，當我哋咧係未能夠誒完成議程咧，就翻兜咁簡單嚟講誒，嗰個規程就係個規則就係咁咁咧。所以我哋內務委員會咧，其實喺星期五下晝兩點半咧，係根據議事規則E誒嗰度舉行嘅。噉啊，調翻轉。
咧，其實財務委員會咧並不一定咧要喺誒星期五下晝舉行嘅。根據我理解，過去咧呢個係一個慣例嚟嘅啫。當然啦，立法會運作咗咁耐，呢個係一個大家都誒接受咗嘅做法。但係咧，其實好似其他事務委員會噉，如果有需要，其實誒教育事務委員會。
我知今年都改咗開會時間，由原本星期一下午諮詢議員之後咧，就改咗星期五嘅上晝。噉啊，因應疫情嘅需要同變化，即係調翻轉講咧，我反而認為咧誒發展到現在咧，財務委員會咧其實已經喺內務委員會下即係完成之後開咧，真係好緊張嘅，而成日都要加開特別。
誒，當呢個財務委員會嘅不同會議時間對內務委員會嘅影響咧，噉就誒，我亦都事先咧就係都係做過好多功課嘅，咁咧就請秘書都幫我做咗瞭解。正如我頭先都同大家講，由於咧過去出現翻兜嘅情況咧係好少，啊而
上屆立法會咧就只有兩次，本屆咧就只有上上一個星期五噉啊，好少嘅咁咧。誒，我會應承大家，會密切去留意住係誒財務委員會會議時間新安排之下誒，我哋嗰個翻兜時間嘅影響。但係咧，實際嚟。
係法律顧問。
係噉樣安排咁解嘅啫。
所以咪應該，我哋開特別會議。
好七十五條咧。
咁呢度呢一句嘢，我我想知喺邊度揾到出嚟嘅？
咁standing committees係咩嘢啊？嗱，呢個廿四B好明顯地咧就會有提到standing committees。噉我哋睇翻誒。
內務守則係根據誒內務委員會第七十五條底下誒制定嘅嚇。內務守則根據七十五條制定，就係。
係，多謝主席。或者我會後誒同咧。嗱，唔係，我想講咧。嗱，七十廿四條B好簡單，我我我講一樣已經知道好簡單。內務守則廿四B都提到，to enable members to participate in all meetings of the committees，open bracket，including standing committees。
講其實大家都好明白，參加財會、參加內會都係大家共同嘅責任嚟㗎嘛。理論上，如果我哋大家都開會嘅話咧，對於係參加財會同參加內會咧，喺大家安排日程上咧係分別係冇嘅。噉就對於內會嚟講咧，由於過去嗰個出現次數比較。
較少啊，咁當然啦，即係將過去出現少，唔等於將來唔會出現。加埋而家議會氣氛咧都係緊張，咁咧大家如果要啊令到佢出現，亦都亦都我唔希望係咁啦嚇，即係亦都好多方法。咁但係如果係咁少出現嘅情況底下咧，啊財會主席頭先都講過，我哋。
係咪要修改議事規則咧？我呢刻我就覺得我哋暫時未有噉嘅需要嘅。咁當然啦，是否內會要修改議事規則咧，不是我主席一個人去決定嘅，而係其實大家都有權提出嘅，係嘛？如果大家認為咦啊，我哋可以誒要改，咁大家都可以提出嘅。咁即係我暫時咧就作為內會主席咧，就認。
為不會建議咧喺呢個時刻向大家提出要修改議事規則。咁但係對於誒我哋翻兜嘅次數啊、復會嘅情況咧，我都會好似黃定光議員咁講喺唔同時候誒。如果真係有必須要解決嘅問題，噉我哋再諮詢大家咧，然後安排最合適嘅時間咧去去處理。
咁至於咧，就我同埋誒陳建波主席嗰個溝通嗱，第一絕對冇什麼私相授受，亦都冇什麼矮化內會。噉我咧都請秘書咧就講講我哋同財務委員會嗰個啊過去嗰個溝通嘅啊，因為上次都有人質疑過我哋嘅做法。噉我諗你要清楚講啦，噉啊請秘書。
哦誒，其實誒，多謝主席。好簡單，就係話內會大家都知道，主要嘅職能就係為咗誒立法會嘅大會做準備嘅。咁一般嚟講咧，都係處理一啲誒程序嘅事宜。咁所以誒，就同其他委員會係有少少唔同咧。佢就冇一個特定嘅指定嘅結束時間嘅。佢有開始兩點半開始，但係幾時結束咧？
就我哋就根據即係我哋會預計話啊，呢個譬如誒，根據以前項目大約，譬如我哋需要一個鐘到咧。噉我哋如果誒內會嘅主席同意嘅話咧，我就會通知翻誒財務委員會嘅秘書。咁財務委員會咧嘅秘書就徵詢咗誒誒財委會嘅主席咧，就定究竟財務委員會係幾時。
開始噉樣嘅，所以就同一般誒誒事務委員會話啊，兩半至四點半噉就可以誒。主席有權延展十五分鐘，嗰個嗰個廿四A係係唔唔唔同嘅，即係同誒同誒財委會同埋內委會嗰個開會時間係有少少歷史原因，就係一般。
誒跟住我請法律顧問都講講法律方面，因為頭先啊梁繼昌議員都問過啊法律顧問唔該，係多謝主席。頭先誒梁繼昌議員提到誒內務守則第二十四條啦噉樣，咁首先就係誒內務守則咧就由係內務委員會係制定嘅，咁所以睇翻呢一個內務守則嘅第二十四條。
咧噉，議員都可以睇到咧。其實佢係喺內務守則底下有個委員會呢一部分。咁其實呢個委員會嗰部分，其實睇到咧就係內務委員會啦、法案委員會、事務委員會嘅。咁其實簡單嚟講咧，第廿四條嗰度咧，其實誒直接適用嘅咧就係誒內務委員會啦，同埋係法案委員會。
事務委員會誒同埋係誒誒內委會底下成立嘅小組委員會噉樣嘅，好啦，咁至於誒財委會嗰度咧，咁當然財委會誒如果要參考內會嘅守則，咁當然佢可以啦。咁但係財委會並唔係誒內委會核下嘅一個委員。
會啦，咁所以佢亦都有自己喺呢一個議事規則有一個獨立嘅條文嘅。咁嗰個咧就係議事規則第七十一條嘅。咁所以變咗誒睇財委會嗰個規定咧，就應該係睇翻第七十一條啦。咁第七十一條嘅第六款嗰度咧係誒講到咧就係由主席咧係決定誒開會嘅日期。
時間同埋係地點嘅嚇，咁咁呢度即係所以變咗就係睇翻個大例啦。噉我覺得即係喺呢一方面嚟講，誒嗰個內務守則係有參考價值，但係就係對於財委會咧係沒有約。即係簡單而言，財委會主席喺諮詢議員之後係可以決定佢嘅開會時間，誒地點。
咧，其實佢係一個。
我哋嘅理事規則第七十一條Finance Committee個項咧好簡單啫嘛。
Number one已經寫，there shall be a standing committee to be called the finance committee。咁好明顯，第廿四咧內務守則廿四都有講到finance committee啲嘢喎，因為佢係一個standing committee嚟㗎嘛。廿四B係咪？
嘅指引，咁呢點咧？對不起啦，恕我不能夠去接受啦。除非咧內會咧有一個決議要求我做。第一誒，正如陳建波主席講，內會同財會咧冇從屬關係，我作為內會主席咧係不合適去指示。
誒一個一個一個指引性唔係一定要要依從嘅，應在切實可行範圍內盡量避免，即係你睇到嗰個嗰個寫法啦噉樣。咁其實呢一個就真係一個一個guideline指引嚟嘅，嚇咁變咗你其實我哋睇翻咧就係嗰個誒。
係咪不一定係財會之後咁？誒，一不一定係內會之後呢個。我頭先嘅理解都係正確。係啦，冇錯啦，係啱嘅，主席。阿梁繼昌議員有嘢想澄清係嘛？關於法律顧問。澄清即係呢樣嘢。頭先啊，法律顧問就講話呢一個嘅誒廿四咧，就主要係涵蓋啊，我哋嘅事務委員會、組運委員會。
咁噉，但係你冇可能話係完全冇互相影響或者從屬嘅關係咯。喺呢度，如果噉樣睇廿四，啊法律顧問有簡唔簡單可以答到嚇？如果唔係會後咧，請梁議員揾法律顧問，亦都係一個方式嚇。啊，法律顧問或者我簡單講啦，廿四B嗰度咧，其實啊，梁議員可以睇到。
誒嗰個rules of procedure要睇翻嗰個議事規則先至係誒正式係即係會係誒誒大過呢一個嗰個指引性嘅嘅嘅內容守則嘅嚇，都係主席好嗱。我相信如果議員想討論議事規則同埋誒嗰個理解咧，我建議會後同法律顧問去傾嚇。有議員想第二次發言，我諗我畀大家。
誒撳一撳啦，仲有少少時間。咁咧，我亦都要誒回應翻頭先誒議員嗰個啊要求嘅第一點咧，我已經請秘書講咗財會同內會嘅關係。第二、第三點咧，係要求我作為內會主席向財會主席要求暫緩誒執行財會主席。
財會主席咧去暫緩嘅。誒，第二咧，事實我亦都留意到咧，就住呢點議會裏邊唔同陣營有唔同意見。第三點咧，就要求內會主席轉交議事規則委員會處理並暫停執行誒財會主席指示。呢個同第二點都係一樣啦。誒。
誒誒，是財務委員會嘅主席指示是否要交付內誒議事規則咧？我諗由財務委員會嗰度去處理嗱。我哋而家內務委員會咧，我就啊不合適去處理，亦都我不合適咧，係要求財務委員會主席咧係暫停指示嘅。召開特別會議咧，其實我留意到而家我哋仲有少少時間嘅，大家如果要討論。
我見頭先大家都好理性和平咁討論。如果要發言嘅，我請大家都再按嚇要發言嘅按鈕。噉我畀大家再進行討論，好嘛？噉我哋就誒啊，陳志全議員係誒主席。頭先我聽咗法律顧問嘅意見同埋你嘅立場啦，就講到財會係一個獨立嘅會議，同內會亦都冇。
誒。
畀啲誒意見我哋。
議員想就住呢件事發言。
頭先嘅意見咧，我聽到嚇，朱凱迪議員。
可以樂意同大家。只係一句，我唔講前事。你覺得如果你重新做，你係咪應該同佢協調嘅時候，同財委協調嘅時候，係可以徵詢下內會嘅委員嘅意見咧？
有從屬關係，如果噉嘅話咧，其實應該大家係各自為政嘅，甚至係唔同嘅房間，同樣嘅時間，大家決定去開邊個就開邊個。噉我哋而家就係問你，你有冇同我哋商量，係同內會嘅委員去商量之後，去同財會去傾。
如果你咁講咧，你就唔應該應唔應該同佢就同我我哋就先噉。我哋有啲員話，譬如一齊開又得，有啲話上下晝開又得，噉係應該重新重新傾過。我哋就理解就大家係應該係互相尊重、互相協調嘅。但係而家你就講到話條條法例條條例就係冇從屬關係，我又唔指使得財會係財會又。
唔干涉得內會，噉我哋開到我哋自己完為止啦。中二又過去開財會，應係咪應該咁咧？未來當然大家覺得唔係啦，因為我哋嘅委員六十九個係重疊嘅，係儘量，亦都唔係儘量，噉係絕對唔會重複一齊開會啦。佢要回應你，我諗你有誤會啦。第一，誒財務委員會同內務委員會。
其實都係立法會重要嘅會議。啊，呢個梗係知啦，係啦。咁噉就所以冇話我哋中意幾時開就幾時開啦。特別係內務委員會咧，我頭先都講咗，我係根據議事規則，依係喺啊每個星期五嘅下晝兩點半去舉行。咁議事規則亦都因為過去嘅運作咧有一條頭先都講咗啦，有。
如果有需要就可以翻兜，咁第第一就係啊財務委員會，其實佢唔係一定要禮拜五下就開㗎嘛。第二就係根據過去我觀察，其實翻兜機會少啊嘛。咁所以咧，我認為暫時我哋唔需要改變提出改是誒改變議事規則呢個呢個要求。如果議員提出噉，我係。
我誒其實咧，我知道陳建波主席咧係揾過曬全部議員一齊出席一個非正式諮詢當日咧會嘅事啊。主席當日咧亦都有提到，當日亦都有提到咧係內會個運作。不過咧，我其實亦都有指出呢一點咁咧。如果當日大家有出席咧，就可以討論。不過你頭。
係誒，唔該，主席。我主要一個問題嚟嘅。頭先聽到阿陳建波議員就有個建議嘅噉，因為我知道其實財委會去搞呢個主席指示咧，個原因都係想誒趕走咗議員之後咧，佢冇得即刻翻嚟啊嘛。咁所以佢其實唔係一個即係話喺個開會時間上面。
連誒嗰個特別係中間可能有啲小休時間，嗰啲部分唔會取消咗嘅。咁頭先啊，陳建波員就提出一個問題，就係話，如果財委會啦，佢開一個四個鐘連續嘅會，但係中間有一個小休時間，佢係建議呢個小休時間可唔可以係翻兜嘅時間咧？咁呢個誒法律顧問可唔可以？
誒嗱，我嘅理解咧，如果議員係誒想提出修改議事規則，包括我作為主席，或者包括所有內務委員會嘅任何一位議員咧，即係話如果認為噉樣改係可以作為大家討論咧，其實我係樂意去處理嘅。不過我頭先同大家分享講啦，我作為主席，我研究過過去嘅。
情況暫時，我就認為未必需要提出呢個修改，免起大家對修改議事規則太敏感噉。但係因為我就係其實我唔知道誒頭先啊，陳建波議員嗰個建議係涉唔涉及修改議事規則啊。啊，好啊，法律顧問可唔可以講講，即係如果誒陳建波議員嗰個建議係咪涉及修改議事規則啊？係多謝主席啊！
嗯，頭先嗯陳建波議員所講嘅咧，就係話，如果係四個鐘頭會中間，如果有個小休咧，噉啊可以令到誒誒內會可以誒即係復翻會咧。咁如果係噉樣嘅安排底下咧，咁誒就要修訂嗰個內務守則嘅，就唔需要修訂議事規則。冇錯，即係內會可以自行處理嘅議事規。
修改啊嘛，係啦，噉我都誒衡量過嘅。正如我頭先都講，由於而家好多議員對於修改議事規則呢幾個字咧好敏感，咁所以我暫時就唔會向大家提出。不過如果其他議員想修改內務委員會嘅議事規則，大家都有權嘅，係啦，亦都可以攞誒，大家去入信我哋可以誒做翻合適嘅程序。咁咧就有冇其他議？
如果冇咧，我就喺度畫線啦。係阿莫禮光議員嗱，主席啊，我哋今日噉嘅討論咧，其實都係緣起咧，就係陳建波主席咧，財會主席咧，就同我講喺電台嗰度話咧，佢同你傾過，搞掂咗呢個問題，所以先至出到我哋而家咁關心究竟你哋兩個經咗啲乜，而係話唔使改嗰個議事規則。
誒，即係內會嗰個守內務守則，咁而即係今日好多議員其實提出嚟嘅論點咧，我覺得都係有啲轉移咗視線，或者佢哋唔好明白自己講緊啲咩嘅。因為財會咧就係其實開唔完，就可以即係下次再開再傾㗎嘛。但係內會咧，我哋準備下個禮拜嘅大會會咧，我哋一定要完咗所有嘅。
議程先至完得㗎嘛，咁所以個性質係好唔同嘅。咁誒，亦都好多議員講到以前過去嘅一兩屆好少出現噉嘅情況，但係唔係多與少嘅問題，而係實際上當時係冇嗰個主席指引啊嘛。而家有咗個主席指引喺個新時代嗰度，我哋點樣處理咧？噉我哋唔可以就咁好似主席，我認為啦嚇，唔可以好似。
真係。
你講噉樣就係話擺低佢誒唔理嘅。你見好多議員提出嚟嘅建議，包括陳建波、包括啊誒張國軍，佢哋提出嚟嘅建議咧，其實都係涉及要翻翻去改二十E㗎。咁所以咧，我覺得主席你一定要面對呢個問題先至得咯。我希望你會提出你嘅建議去點樣一了百了去處理咗呢一個問題。咁當然，我認為如果
我哋處理啦，你一定要攞翻去議事規則小嗰個委員會嗰度做。嗱，我亦都要回應你。第一，我頭先講咗我嘅睇法嘅，我個建議係暫時觀察住新嘅財務委員會安排對內會復會嘅影響。若然咧係復會嘅次數係非常頻密，或者係誒大家亦都有。
提到要修改或者要要去討論點樣去處理咧，噉我哋再攞翻嚟講咧，就係實在啲嚇。呢個係我建議，當然未必每個人都同意。頭先陳建波主席都提過一啲意見，其實我亦都調翻轉請陳建波主席諗下，係咪要改財務委員會嘅開會時間？因為我覺得噉樣咧就比較實在啲，因為。
而家其實無論三個鐘四個鐘都係唔夠，成日都要開特別會議。我就希望陳主席都可以諗下，但係嗰個唔係內務委員會嘅討論範圍啊。下下一個冇麥政議員啊，我發覺你講嘢咧嗰個邏輯啊，好掉軌嘅。你自己兜兜轉轉，你較早前就話啊內會同財會冇重屬。
關係嘅你亦都唔可以啊！我唔該你，我而家同你講嘅點解你係完全不理會我講緊咩？你係不停咁同人哋講嘢嘅。我而家係同你講嘢啊！我一路有聽住你講，我知你同我講嘢，繼續啊！嗱，唔該畀翻啲時間我，驚一陣笑你又誤會咗我嘛？係啊！你唔好對住我笑，我好驚。
你一時咧就話內會同財會咧冇從屬關係，你畀翻時間㗎嘛啊？你就唔會啊誒吩咐或者命令嗰個財會主席嘅站門佢嗰啲什麼主席指引啊、指令等等嘅。但係嗰頭咧，你正話又公然又話啊，或者係財會主席可以考慮下咧誒改開財會嘅。
嘅時間，你呢頭又話啊，係啊誒。如果係財會有小休嘅時候咧，就用嗰啲時間嚟開內會，喂咁又得㗎。哎噉，但係要改㗎嘛？你就話嗱，畀翻時間嚟嚇。但係你掉轉頭咧，又喺度話誒，我而家咧要觀察下先，喺實驗室做實驗。
咩？你純粹係驚敏感啊！我啦，保保翻時間你啦。嗰啲隨時自己決定點啊點啊！嗱誒，第一咧，你你搞錯咗啦，毛議員誒，我咧就不會作為內務委員會主席喺冇大家授權底下咧，係要求。你冇要求，你正話公開講啊！
要求你，你等我講完先，唔好打斷人哋話柄係啦。嗱，我不會以內務委員會主席身份喺冇大家嘅授權底下咧，要求係財委會誒主席做任何關於財委會嘅事。啊，第二，但係我亦都同時係財務委員會嘅成員，我頭先嘅建議咧係誒以嗰個身份講嘅。
噉我呢個講翻清楚就好啲啦嚇係誒陳建波議員。誒多謝主席。其實我都係想澄清阿朱，我哋講嘅，因為佢佢講嘅嘢係錯。佢話咩修改即係我改時間係為咗要令議員翻唔到嚟。其實個情況就係咧，我哋要解決兩個鐘頭一個會咧，即係產生嘅衍生嘅問題啊，包括咧，如果你係。
誒優惠咧，咁咧你就全日翻唔到嚟啊！但係但係議員咧，如果請咗出去咧，佢又翻到嚟㗎。即係呢個差異係呢個呢個問題啦。第二咧，所有委員會都唔係噉啊。噉我要講清楚畀你聽，即係話唔好講財會嗰個嗰個。唔係，我要同你講咧，就係話唔係佢啲好重要啊，喺會議嘅記錄嗰度寫得咁清楚咧。我話畀你聽咧，你翻唔到嚟係個結果嚟。
嚟嘅，即係你要搞清楚個結果呢樣嘢嚇，係係結果嚟嘅，所以完全唔係完全唔係你你講你唔係你講嗰啲嘢嚟㗎嚇。噉我主要澄清呢樣嘢啫。好，葉建源議員最後一位啦，係啦，主席誒，阿陳建波議員剛才講嘅其實啱啱咧係即係即係同阿朱凱迪議員所講嘅咧係完全一樣，我所理解就係嗰個。
其他事項，今日冇其他事項會議結束，唔該。
即係咁根本就係為咗就係即係嗰個即係廣州人，希望佢咧全日唔能夠翻嚟。咁其實咧誒誒用翻阿阿李慧瓊誒即係主席嗰個講法咧，就係其實過去呢類嘅例子又有幾多咧？點解要因為呢樣嘢咧係要將成個咧而家我哋搞講咁多嘢都係就因為咧？
即係陳建波議員咧，就喺財委會度咁咁處理。咁而陳建波議員去處理嘅時候咧，又唔理內會。噉我覺得咧，就即係對於我哋而家喺即係傾內會嘅嘢嘅時候咧，我覺得即係即係點解會搞成噉嘅咧？嚇！噉我好希望咧，阿李慧瓊議員咧，作為咧即係內內務委員會嘅主席咧，誒喺呢個問題上面咧要確。
確保我哋內務委員會個會議係順暢嘅。誒，我覺得我哋如果會議咧，譬如話而家開完之後，跟住八個鐘頭之後再開作會，跟住到時咧法定人數唔知能唔能夠保障到嘅話，等等咧，其實係一個好大問題。我覺得即係內務委員會主席咧，誒，即係要守住呢條線。好，我議員嘅意見我收到，不過亦都要回應翻就。
其實陳建波主席喺誒發出主席指引前咧，亦都有諮詢全體議員。咁當然啦，大家話誒，可能我哋都簡單相信就係事實。我哋大家都係財會同內會嘅成員噉，但係唔緊要，大家提咗我明白啦，係啦。咁咧就跟住咧就係最後一位啦，康俊宇議員。
陳建邦唔承認，都係資深嚟嘅。唔緊要，等佢講啦。康俊宇議員係啦，發言啦，係啦。誒，主席，即係即係點解點解啊？陳建邦主席有個鬼拍後尾針得咁緊要咧？嗰個真係佢頭先啊，頭先係噉嘅。佢就話啊，朱海迪議員所講係錯嘅。噉我就聽啦，錯喺咩位咧？佢又唔係佢真係講話，其實咧。
而家就講緊咧，如果咧有兩節嘅財委會嘅話咧，即係有呢個情況之下，一啲議員咧畀人講咗出嚟咧，就翻到入嚟嘅第二節噉樣。大佬呢個咪就係個動機咯。咁而家我哋就係個問題就係，而家你呢個動機仲要係而家呢個內幕委員會影響緊內幕委員會嘅運作嘛？講緊如果真係退一步，喺以往即係我哋會用。
用呢個嘅即係財委之後嘅時間嚟服呢個嘅財內務委員會，所以我都希望內務委員會主席啊李慧瓊啦，都捍衞下即係我哋內務委員會嗰個尊嚴，即係唔係個時間唔係任任得即係財委會中意四個鐘頭又調得八個鐘頭又完得噉樣，而翻翻嚟就係個動機真係好緊要，即係如果個動
機佢仲可以喺內務委員會嘅呢度可以公開嘅話咧，我相信內務委員會嘅主席咧，即係都要你自我我我都擔心內委會主席會遲啲有另一本內即係另一本主席指引啊。多謝主席，係陳淑莊議員，多謝主席。咁咧就誒，正如頭先阿朱海迪議員都提醒阿阿李慧瓊主席啦，可能誒你。
你係一翻好意，陳建波之前講嘅咧，嗰個咧唔係諮詢嚟嘅，嗰個係交流嚟嘅啫。咁另外咧，亦都要提咧，其實如果咁直接影響內委會嘅一啲安排，尤其是頭先啊莫乃光議員講咗，如果大家唔好忘記內委會同財委會雖然就話全部議員除咗主席係有。
份，但係個法定人數係唔一樣，內委會係三分之一，財委會係八加一。如果有咩冬瓜豆腐喺財委會之後唔夠留咗會嘅話，係直接影響大會嘅議程。我就希望咧，即係大家明白誒，嗰個事關重大。我就想請問下咧，啊主席。
會唔會就住呢一個噉樣嘅財委會嘅主席指引或者新安排咧？去諮詢下，真係諮詢我哋全部內委會嘅成員，係有一個特別嘅會議就住呢一樣嘢去作討論咧。唔該，主席誒，所以頭先陳淑莊議員提嘅都其中一部分，我係好認同嘅。即係如果內會我哋二十人。
法定人數唔夠咧，確實都係誒會影響會議，所以大家記住出席會議啦。誒咁至於係誒誒指引，至至於係特別內務委員會咧，頭先我都講咗啦。而家我哋其實今日都有成誒燒過一個鐘討論啦。阿陳建波議員最後一位啦，我我頭先都係想講翻。
咧即係做呢件事咧，純粹就係話咧，大家可能即係唔知啊，都唔知我講乜，我諗你哋，所以成日都笑得咁開心。但係講緊咧就係三廿九咧，即係有個行政上嘅差異啊！即係嗱，如果你係三廿九通過休會咧，你就當日就算有兩次會咧，都係不會翻嚟嘅。但係咧嗰個誒議員。
出入咧就係一次啊嘛，即係你明白。如果你深入啲睇翻啊，誒，我畀你嗰啲文件，你又會清啊。而家個問題就係呢度啊，大家都成日都唔睇，都唔去了解嗰啲嘢，噉就以為你心目中想嗰個答案，你成日都想噉樣。但我要澄清點解朱愛迪咧，佢有一個好錯誤嘅睇法咧，以為純粹呢樣，但係其實唔係啊嘛。係主席有本身嘅權，亦都理順嗰個。
個財委會係有啲差異，我頭先就想講講呢個嘢嘅啫，即係講呢個point嘅啫嚇。講完啦，主席好啦，嗱，我唔希望呢度咧變成係誒財委會個討論啦。噉就我哋今日嘅討論都係好充分誒，各位要發言嘅議員我都誒酌情又酌情底下畀大家完成發言。咁大家提嘅意見我都收到嘅。噉就誒，我哋討論到呢度啦。噉啊，其