好啦，差唔多啦，好。
嘅問題越更加嚴重。
咁首先請財委會主席陳建波議員咧誒做一個開場白先嘅。
另外有機會咧，係報告下財務委員會喺今個年度嘅工作。
但係舊年咧，其實係做咗八十八個項目，同埋咧係有一千二百四十四億嘅。
財務財務委員會喺今個年度咧，係共舉行咗七十五次嘅會議嘅。
咁咧，令到呢個審議一個項目嘅時間咧係大幅增加，進度緩慢，亦都令到我哋咧積壓嘅。
咁咧時數咧就係一百六十一個鐘頭，舊年咧就係一百次會議，二百一十四個會議時數。
中有十六個，即係咧九成啊，九成嘅項目都畀人哋抽出嚟咧，然後喺財委會再討論同埋表決。
今年咧就我哋睇到咧，我哋嗰審議時間咧明顯係比以前多嘅，因為今年咧平均一個項目咧係四點二個小時，相比之下咧舊年係兩個鐘就審議到一個項目嘅啫。
人事編制咧審議咗十四個項目，其中有十一個，即係八成咧都被抽出嘅。咁相對係我哋誒二零一二一三年度嗰個咧，嗰時咧係得大概係二十percent嘅啫，即係大概兩成。而家已經去到八九成啦。
噉我想喺呢度咧，誒同大家講講我今年嘅觀察啦嚇。喺審批進度方面咧，財委會喺本年度咧係係係舉行咗六十四節啊，共一百二十三個小時嘅，共審議咗咧係二十九個政府嘅撥款項目，牽涉咧就係七百三十一億嘅。
點解今年會係反而開嘅時間少咗咧？其實因為咧係今年係個新一屆嘅誒立法會啊，咁財務委員會咧係需要等公務同埋人事咧係從頭審議曬所有嘅項目咧，先會交到嚟財委會嘅。所以今年咧其實係喺誒十二月中咧先開到第一次會嘅。
好，誒或者我同大家講講先啦。我呢份稿咧，我係一陣間我講咗中文之後咧，係會講英文嘅。喺嗰個時間咧，誒，秘書自然會派我份稿噉啊，啲資料就好詳細。咁所以大家輕輕抄得㗎啦。而家一陣間咧就可以可以嚇，我有好多資料啊。咁首先多謝大家今日出席誒呢個簡報會啦。
其中另一個值得關注嘅趨勢咧，就係財委會需再次審核咧，已經得到小組委員會通過嘅建議嘅數目咧，係有啲增加嘅。即係根據我哋嘅程序，大家知啦，我哋係誒財財委會嘅會議程序第三條講得好清楚，如果喺小組委員會通過嘅項目咧，通常都唔會喺財。
委會咧係誒在討論嘅，咁但係個現實咧，而家發展到一個咩階段咧？就係咧好多呢啲項目咧，啲委員咧都係要求咧係再喺財委會度咧係辯論啦、同誒審議啦、同埋先至表決嘅。噉我舉個例咧，今個年度咧公務小組委員會審議咗十八個項目咧，當
去到十三個percent嘅。
佔個會議嘅時數係四點五個percent。
啲所謂三廿七A啦，佔嗰個會議嘅時間咧係百分之十。
嘅審議係咪形同虛設咧？點解審完又去採會又講翻同樣嘅嘢咧？噉樣？
啲舊年咧係三點五個percent嘅，即係大家睇到咧係好多數據咧顯示咧，而家嗰個。
即係利用為拉布嘅嘅項目啦，空間咧其實真係多好多，我哋嘅花好多時間處理。
我為咗處理呢啲呢一類噉嘅規程，誒同埋呢個與情無關嘅發言咧，其實係用咗好多咧係珍貴嘅時間。
我亦都留意到咧，係委員咧經常喺會上提出規程嘅問題，但係實情咧就係用呢啲機會表達異見同埋不滿。
變咗成一個另外一個工具啦嚇，佢哋通常都係藉呢啲誒三十七A係表達意見，令到個審議嘅進度咧亦都受到一定嘅程度嘅影響，係值得關注。
咁咧令個比例大幅上升啦，而提委員提出嘅問題都係咧，經常同個小組委員會提出嘅問題重複嘅，咁令到咧公眾覺得究竟呢啲小組委員會？
另外一個值得關注咧，就係耗用喺處理呢個縮短表決中嘅嘅時間，即係我哋所謂五分鐘變一分鐘咧。其實今年係用咗五點五小時嘅，即係五個半鐘嘅。
當時個議程上咧，有大批嘅項目咧等待批核。我作為財委主席咧，其實係萬分焦急。對於多個民生同埋基建嘅項目最終無法通過咧，我係感到好可惜同埋好無奈嘅。
咁財委會亦都花咗唔少時間咧，係處理現職優會或者終止項目嚇。今年審議項目嘅六啊四次會議之中咧，委員咧係總共提出咗咧係十六項現職優會或者終止項目嘅誒議案嘅，係用咗十個鐘，佔我哋總會議時間咧係。
喺呢個年度咧，誒，大家知道我哋議員咧可以根據財務委員會會程序第三十七A段咧，就可以提出啲所謂臨時動議嘅。咁今年咧，誒，即係我批咗咧，係可以表決咧，係一百五十八項，舊年咧係二百二十三項，用嘅時間都相當多嘅。而家咧係用咗十二個鐘頭嚟處理呢。
今年嘅議案咧，雖然係少咗，即係話呢三廿七，雖然係少咗，即係畀我批嘅數目係少咗。但係委員咧就接近嘅六成嘅項目咧嚇，即係咧都係提出三廿七A嘅。即係你審議項目差唔多咧有六成咧，佢都會提出三廿七A。但係如果相對翻舊年咧，係得兩成嘅啫。即係大家知道咧，亦都係即係慢慢亦都即係用一。
另外咧，有四位議員咧喺七月中咧被法庭係宣佈喪失咗議員嘅資格。多位議員咧為咗表達不滿或者作出呢個政治表態咧，喺多次喺財委會上咧係阻撓我哋嘅會議進行，導致立法會休會之前咧部分嘅議程、部分嘅會議咧係中斷或者甚至取消嘅。咁當
誒， seventy three billion。
There were heated debates on controversial proposals.
In comparison, that was that figures was only twenty percent last year.
during the 2017-2018 legislative session.
委員會已 deliberated and approved twenty nine financial proposal involving.
我係有責任咧，係帶領委員會依羣正軌咧，履行財委會嘅工作。
on items this year, which was 4.2 hours per item, versus 2 hours last year.
I will now誒，或者請派一派嗰啲嗰啲文點畀各位嚇。I will now highlight my key messages in English.
regarding the committee's deliberation, I noticed a phenomenon this year. On average, the committee spent a much longer time.
Individual proposals were more frequently taken out from the subcommittee on block recommendation for separate discussion in the finance committee.
嘅提供嘅嘅即係支援畀我啦，噉啊多謝大家嚇。咁而家我咧就係要用英文咧係誒簡單講講嘅。
There was also a higher proportion of meeting times spent on dealing with we call the 37A. 10% of this time.
所以，現在有79%和89%的數量的項目，都由預期由設立委員會和公眾委員會。
The financial committee has held 70, 70, 75 meetings, spending about 161 hours. Of these 64 meetings, 64 meetings were spent on deliberating financial proposals put forward by the administration.
財委會嘅工作咧，就係在於審批政府當局提出嘅誒撥款建議，而並非咧去討論廣泛嘅政策，甚至係宣泄情緒嘅場合嚟㗎。我衷心希望議員咧係莫忘初衷，日後能夠理性噉樣議事，務必咧係以市民嘅福祉。
咧作為依歸，令到財委會咧能夠係重拾正軌，妥善咁履行職責。最後咧，我要多謝咧係阿副主席田北辰議員嘅協助啦，同埋秘書處咧好辛勞嘅工作嚇，令到呢個係我哋嘅會議咧都尚算可以係得到佢哋嘅誒努力嘅支援啦，同埋專業嘅。
唔該。
proposal。
誒。
10% of time this year，versus 7.3 last year。
啊！我哋現在開始係誒接受提問嘅，啊邊位有問題？係啊，在先啦，好啊。
lastly,i would,i'm most grateful to the deputy chairman and his secretarial staff for their support over the past section.
咁所以你話，但係以前係有人用過一啲方法，係令到誒冇辦法去處理啦嚇。咁譬如基本上都係拖啦，即係譬如話一百九十萬啊嘛。
噉我諗誒，我相信咧，我我我覺得係有係個辦法嘅。不過我當然唔能夠呢個透露啦嚇。咁但係我覺得誒，即係我相信議員都有留意到嘅。即係以前點解冇辦法處理咧？就係以前咧。
成員們也頻繁地動議和長篇大論地討論程序動議，例如 adjournment 動議或那些縮短鐘聲響起時間的動議。所有這些都貢獻了議會在處理財政提案上的緩慢進展。
咁當然我哋要同誒即係其他議員聽啦。例如我哋可能係五五四四三，即係可能係噉樣就或者係甚至以後係二啊噉樣。咁變咗咧，我相信咧，我哋嘅時間咧係更加善用，議員更加係能夠聚焦咧，去真係去問問題咯。就唔係好似而家咁有三成嘅時間係浪，三四成係浪費咗。
On some occasions, the committee procedures were obstructed by individual members' disorderly behaviour. In face of this challenge, I have tried my best to ensure smooth and orderly deliberation at the committee's meeting. I hope members in future can really focus their discussion on the funding.
無線電視記者黎慧，不過想問翻咧，你提出而家修改會誒，即係財委會個會程序啦，包括即係要求行為不檢嗰個議員咧，即係講咗出嚟之後，全日都唔可以翻翻去即係會議室啦，同埋限制議員提出一項臨時動議啦。但係呢個即係呢兩個建議都引嚟民主派好大反彈啊，即係出咗個聲明啊，噉就話咧，即係可能會從。
點翻咧？一二年嘅時候，葉國軒提出嗰個即係限制議員只可以提一項臨時動議，嗰即係一百九十萬項修訂。擔唔擔心你今次提出呢個建議之後，民主派可能都係會提翻一百九十萬項修訂去反擊咧？同埋即係有冇信心嗰個即係你嗰個修改會程序可以喺今今個屆入邊可以獲得通過？
誒。
就唔係拖延。
誒，佢其實就帶出咗個重點。
喺呢一方面咧，我就即係想作出啲補充啦。
就係我哋財委會嘅目的係審議。
誒有質素嘅問題，有質素嘅問題咧，一分鐘我問唔到嘅。
嘅事啦，我諗我哋做從政者咧，係應該要做一啲咧係緊要嘅。
可以誒，暑假完咗之後，即係十月誒開局嘅時候，可以有有機會討論到。
啱啱主席提出啲數據咧，其實就盡在不言中啦。大家睇到咩事？
咁如果要審議咧，事實上係真係應該畀我哋多啲時間去問。
你冇翻兩三分鐘咧，就問唔到質素嘅問題。咁老實講，如果官員想拖你一分鐘容不易啫？佢唔答你已經完咗啦，但係兩三分鐘佢唔得㗎嘛。
即係民主或者係誒非建制派嗰度反應咧嚇，我就覺得係佢哋個初步反應一定會係咁㗎啦。因為你冇可能預咗佢話誒好啊，歡迎你去啊修改《議事規則》，令我個會議進得行得咁順利。噉佢一定唔會咁講啦。咁但係個問題就係話咧，如果佢哋瞭解我嗰個背後嗰個精神係做咩咧噉樣？
咁大家，如果我喺度可以可以講畀大家聽咧，就話其實我哋其實我而家變咗有四行啦，唔止兩行添啊，有四行咧。其實改完之後，我相信咧，我哋可以大個慳翻三成嘅會議時間。噉我哋有呢啲時間慳咗之後咧，我就想用呢三成嘅時間咧，係畀議員咧係集中係有更多嘅時間咧，係去討論嗰啲。
所謂分兵部署嘅，即係或者財務建議啦。舉例，我哋而家咧，大家知咧，我哋已經用緊所謂五四三二一嘅，即係五分鐘、四分鐘、三分鐘、兩分鐘。咁當我議員去到第五次咧，其實一分鐘係冇意義嘅，因為佢一分鐘你講得咩啫嚇？你講完呢個題目，政府都答唔到你啦，係咪？咁所以，我係有意咧係改到咧係二十幾分鐘啊。例如，
對嗰個大會嘅主席到財委會嘅主席嘅權力咧，係冇一個利，即係冇講咁清楚。但係自從有個判決咧，係由法庭判決之後咧，我相信無論大會主席同埋財委會主席咧嗰個權力都能夠講清楚啦。因為我哋嘅會程序係二十幾年前定嘅，當然冇諗過今時今日會有咁多人係。
喺呢個睇完個誒會議程序之後，揾到咁多地方，佢可以即係拖拉啦。咁大家我當初講嘅數字，大家都睇到，我哋喺一個嚴重咧係即係失去我哋功能嘅嘅情況之下，所以我覺得做呢啲修訂咧係一個合情合理，都係需要嘅啊。噉我諗我做議員咧，唔係去做用。
係應該要做嘅，噉我諗無論幾艱難，我哋都會都會去努力去做啦。噉我覺得我而家呢四個建議全部都有好合理嘅基礎嘅，啊，亦都係即係有減有加啊，有取有攞攞走一啲誒，即係即係阻礙，但係都會加翻啲時間畀完。噉我希望議員咧喺我充分。
同我討論誒理解之後咧，係會誒支持嘅。噉我都想喺呢個機會講講我哋嘅程序會點做法咧。基本上，我而家係準備緊嗰啲文件啦。咁誒，即係文件師話我要攞曬啲數據啦，當場啲數字啦，誒同埋個理由咧，點解要要要係要改啦噉樣噉，然後咧準備一份文件，跟住我哋會係。
建制派咧係會討論啦。討論完之後咧，我哋會係誒將份文件交畀誒非建制派，等佢都可以討論。而我哋咧，大家再坐埋傾傾，然後最終咧先至誒。我相信建制派呢個決定咧，係咪真係會提出呢啲，或者提出幾多項，甚至係咪要提出更多，係嘛？噉啊，所以咧呢個係有一個過程嘅。咁希望可。
有問題嘅。
Amendment motion on each item.
The first two question first, thank you.
議案動議，The 37A's。
好啊！頭先嗰位係畀個麥，嗰位係請下。
佢去到最終，咪否決咯。
咁正話，主席提出嘅咧，就係。
呃，these，I，maybe，I，should，we，cap，all，the，four，motions.，The，the，first，one，is，that，once。
咁呢兩樣嘢係咪有重疊咧？咁所以我覺得咧，我哋係應該係時有去諗一諗以前正落做落嚟呢啲嘢，有冇需要有咁多唔同嘅版本？
The ones that you approved are much less last year compared to the year before, so so you already have a lot of powers. So why do you want to limit lawmakers from making just one?
咁但係而家點解做唔到呢啲咧？因為有好多誒誒，又優惠啊，又剩啊，係咪？咁所以咧，我係覺得誒成個概念咧係應該諗一諗一個議員，任何人如果係對於一個議誒誒，對於一個撥款。
咁如果佢話認為資料不足嘅，佢咪中止咯。咁但係優換達到咩目的咧？大家都要諗諗。你又中止又優換，你你中止係針對呢一個議案，你唔喜歡或者唔夠詳盡啊嘛。噉你優換優換又拖垮曬其他跟住落嚟嗰啲嘢喎。
我哋要大家坐低去傾，我就睇翻咧咁多年嚟咧，而家咧就好似個主席唔同咗咧，就個個有唔同嘅風格。呢樣嘢其實對香港長遠又係咪一定係好咧？如果大家真係可以有一個比較，大家都支持嘅長遠嘅。
嘅噉就唔使話次次有人事變動嘅時候，又有啲又要做手癮，有啲又松啲，有啲又緊啲，誒有呢樣嗰樣啦。咁噉，我覺得其實長遠，我反而認為咧誒，即係其實應該去諗一啲咧可以即係誒比較係制度上大家都肯支持嘅嘢啦。
就唔夠滿意。
如果我哋，
咧，其實呢個咧係一個表達意。第一，大家明白咧係個表達意念。
但係，也亦都甚至有更多聲音説，無論37A是否必要，都係。
Imagine you have twenty items and everyone is asked to discuss. Then I would take many many hours. So that is a very effective.
Because the 37A is actually expression of expression of comments by the members.
Because in the English wording it is a motion, but I I guess for the Chinese is very clear. In in the Chinese version it is一行，一行 is 一行啊。
第二咧就係話呢個根本咧就係一個冇冇約束力、冇法律效力嘅，即係政府乜都唔做嘅可以嚇。咁呢個係究竟係真係一個係係有意義啊，定係點咧？但係而家我哋用咗百分之十嘅時間去用。
emotion之外咧，其實而家我哋慢慢發展咧，慢慢我哋睇曬所有數字咧，其實一個考慮係可以根本取消卅七A。點解咧？我想同大家講講嗱，大家聽緊係會覺得啊，哇有冇搞錯？呢個係你第一個印象。但係如果你真係知道我講緊乜嘢咧，你就會發覺咧，其實就好有道理。因為點解咧？
Thank you, from HK, David Pang. Mr Chan, you mentioned that you initially had two proposals to amend the rules. You now have four. Can you talk a bit about the other two that you have? And secondly, you mentioned that the court give you, the chairman, a lot of powers. You also cited in last year the.
member is asked by the chairman to leave the meeting venue, then that member should should not come back for the whole day. That's that's my proposal. The second one is about the thirty seven A, we whether we should be changing to the original intention of one.
And then the first one I'm proposing is when we say we are going to. There's now a choice of adjourning item and adjourn the meeting, so you can only raise one for the adjourning the item, but you can raise adjourn the meeting every day, which is I think is totally crazy. And then the third one.
One is about the the ringing bell that when you ask for division can change from five minutes to one minute. So, so there basically the five proposed. Or maybe I I would take some time later. I I would explain to the to the media about the details later and in the.
喺啲later times， but anyway， the second question you asking that now that the chairman is able to control the number of thirty seven days， so why would I propose this？ Because I， I first of all I think that the original intention is only one， but now we have been using it for so long that is now more than one。 This is
But usually, when you really go into that items, I think we are very lucky in the past. Very few items were decided by the meeting that it should be a sort of handles. Because once this approved to go ahead, then you have for everyone will be different three minutes to discuss. That could easily drag on more than one hours. That's only for one item.
啊，first of all，I must。
討論係要嘅，理解係要嘅。
即刻係即係即係太過大嘅反應啦！我覺得真係要心心有言在。
咁五分鐘變一分鐘咧，大家意思係咁啦，係咪？但係有人咧，仲五分鐘變一分鐘咧，就。
做法，咁所以咧就誒，其實頭先我又講咗另一樣嘢，就係話你睇到咧，而家有誒六誒，譬如喺公務啊，啲有成九成嘅項目都重新喺財委會度傾嘅。
唔小心去處理呢樣嘢，其實可能有好大問題。不過當然我係明白嘅，就係話哇，你取消佢噉啊，好大政治嘅迴響啦，可能有好多問題啦。呢個呢個我哋都要考慮咯。咁所以我永遠都係講咧，我只係作為一個主席咧，我有責任去揾曬。
Is there a rush? Is there an urgent need, really, to change the finance committee's rules? Would it be better if you wait until after the by-election, just so that they have more of a chance to express their views? Thank you.
Let you know that we have been discussing this kind of changes for quite a while. So this is not something that is discussed after the DQ incident. It's simply something that ongoing discussion on this. Everything is you know is in our mind.
not that time. We're not in a rush to amend the rules of procedure. Maybe the person was referring to, I think it was Wong Kwok Kin. Maybe he was referring to the whole legislative rules procedure, but not quite the FC. But but do you think at this stage, with with fewer democracy lawmakers in the council?
filibustering too to me, so there actually more. I in the past I only mention. And anyway, maybe I have answered a question. I I want to now more easily say in Chinese so that people understand what what I'm saying now.嗱，我認為嗰三廿七A咧，除咗我當時嗰個意思話想係誒。
三十七A咧，其實係誒一個表達意見啊嘛，係議員表達個意見啊嘛，係咪？咁咧，但我要講翻歷史啊，點解會有呢樣嘢咧？我哋睇翻啲啲資料咧，原來當年咧係有一個會議度，有一個議員話啊，就係頭先啊，我想表達意見噉，咁大家啊好啊，表達意見，因為大家都話一兩個議員啫啫，咁咪表達意見啦。但係大家而家睇翻我哋。
三十七A點，其實你即使嗱，通常大絕大部分不能通過啦嚇，好少情況會通過。除咗嗰日喺教育撥款嗰個情況咧，係有人咧係誒，即係有啲議員啊故意行開又好咩都，咁又通過咗啦。但係你睇到你都冇去討論嘅喎，佢唔敢討論啊？點解啊？如果進入討論咧，每一個起碼傾個幾鐘頭，噉你所以。
揾曬啲所有咧現有嘅即係拉布工具，同埋我預計將來會係當個議會更加係對立嘅時候，會有啲工具係會拎翻出嚟用嘅時候。作為一個負責任嘅主席，真係要拎出嚟聽。至於議員個決定就唔係我決定，我係知道收集，我係建議。
最終咧係我哋所有建制同非建制派大家去商量決定邊樣嘢，我真係阻住曬，真係搞唔掂，真係可以發展成一個超級拉布武器。呢啲我哋點樣可以去去處理咧？就係大家責任咯。所以大家都唔好喺我提嘅建議就即刻彈起咧，就即係太過即係大嘅嘅即係太過激動啦。
我諗最緊要都係我哋最終都係向個事實睇嘅啫，係咪有噉嘅需要咧？同埋有一個問題就係話咧，我我剛才咪講過話，將五分鐘變一分鐘嘅係咪啊？噉你諗下，五分鐘變一分係咩意義咧？五分鐘變一分鐘就係想個會議快啲啊。譬如你有二十項卅七，你想咧唔想每分鐘每一個做五十分鐘，做一百分鐘。
去討論啦，去討論啦，變咗你咪變相延長咗會議，即係同嗰個五分鐘變一分鐘嗰個原意係根本南緣不切啊嘛，根本就係反轉咗嗰個意思嘅，咁所以所以咧五分鐘變一分鐘係有好大嘅問題啊！咁大家留意到一次都係講嗰啲嘢，某議員啊身體唔好，可能去廁所要耐啲，或者我係呢個抗議工具，即係呢啲。
好明顯係同嗰個誒程序上係有不同。咁外國嘅議會咧係有啲係做法咧，就係話咧佢哋會分開一啲普通嘅普通嘅動議啦，同埋一啲叫做程序上嘅動議。程序上嘅動議係不容表決誒，即係不容討論嘅，即刻表決嘅，因為呢啲係比較好簡單、好好直接㗎嘛。咁所以咧就會係係有噉嘅。
咁究竟我哋係咪公務同埋誒財委會同埋人事編制個關係係點咧？我哋係咪要重組咧？如如果你九成嘅嘢都喺公務傾，點解唔百分之一百喺財委會傾咧？嗱，呢個亦都係我哋可能大家要深思嘅嘅嘅嘅問題。我希望大家唔好因為我提出一啲建議咧，即係就。
如果最終你唔做咁噉就不做咯，即係效果都冇問題嘅喎。反而大家打擾唔討論而而唔知噉，我就我覺得我係失職啦嚇。啊，大家仲有咩問題？Sorry, Mr. Chan, just one more. Um, when on the day when the four pro-democracy lawmakers were disqualified, there were some pro-government colleagues who who said, okay, maybe it's
就係其實。
呢個非建制派傾嘅，咁喺個過程咧，其實如果大家傾掂咗。
誒非建制派多數都係假膠卡，或者係佢根本就就唔會復翻嚟，即係個現實就係噉樣。
咗呢樣嘢，我就會話嗰日係一個會八個鐘噉。議員咧就唔能夠翻嚟嘅，即係呢啲係有啲咧真係要改嗰個會程序嘅。譬如我頭先講卅七A，因為係有寫㗎嘛。
And I you know especially for FC finance committee, this is not an issue whether these people people are deq or not because we simply only need a majority.
嗱，首先咧就係嗰個協調嗰個問題啦。嗱，我諗而家都係艱難嘅，因為而家通常我哋去問嗰啲誒議員開唔開會咧，其實絕大部分話開都係電掣嘅，啊，即係。
and we already have a majority in in the finance committee, so this is not something that I will consider. 其他有冇有冇咩問題？係請講下，好多人舉手噉啊！請係請畀畀個麥。
我哋係願意寫，即係有啲加有啲減咧。咁但係可能透過一個文件咧，大家去去去認認咗呢樣嘢，我覺得可以嘅。但係個重要咧就係話，我哋係做到呢樣嘢，即係有加有減。係下一位邊位？誒，K寶。啊，K寶係。
即係去到誒之前八個鐘誒嗰個財委會嘅時候咧，其實建制派咧都已經係誒有啲冇加會嘅意欲啦，民主派都有啲黨係唔服添啦。其實你預示將來咧作為財委會主席會唔會更加難協調建制同埋民主之間噉樣呢啲開會或者討論嘅程序咧？
主席，你好，唔該，布魯浩然啊。阿布哥想問下就係，你都提咗好多建議咧，基本上都係要修改個財會會議程序去去做啦。咁似乎你嘅想法都係想還翻啲時間畀議員去真係做審議嘅。噉你甚至乎提咗話，不如將即係五四三二一分鐘嗰個就變咗做五五四四三噉。你呢部分會唔會不如你又做翻個成？
即係誠意啲嘅動作，就係你都改個議事誒會議程序，即係話真係嗱，嗰啲時間咧係畀咗大家嘅，即係唔會到期時誒取消咗三七A啊，或者係即係冇咗休會之後咧誒，你都係繼續用翻五四三二一，結果真係啲議員都係冇咗時間討論咧。唔該。如果我哋係即係有共識咧，我之前我講我都好覺得係好非常之重要係同。
如果我哋誒嗱，我哋而家啲做法咧就唔一定要話寫落個議事程序嘅，即係會議程序嘅。點解咧？譬如我哋而家講緊嗰個話誒，我講過第一項建議，或者議員係離開咗會議室之後，當日唔能夠翻嚟咧，其實我哋係未必係會用一個改嗰個會議程序嘅。點解咧？因為而家嗰個會議程序係冇提呢樣嘢。
但係我哋喺二零零六年咧，其實有一份係共識嘅文件啊，係議員之間嘅共識文件咧，係講明咧以後主席就當係誒兩個鐘頭一個會啦噉樣。咁所以如果我哋能夠討論完之後改嗰份文件，改為點樣咧？可以話啊，以後主席就決定究竟四個鐘啦，定八個鐘係一個會啦噉。譬如好似嗰日我哋七月十九號咁啦，如果主如果我哋有。
我哋會都開特別籌委會。
啊嘛！但係你話政府係咪唔可以誒有改善咧？我覺得佢梗係有改善空間。不過我都想講翻另外一個point咧，就係話。
揾佢嚟傾啦，咁有見制派反映咗咧，嗰次喺財委都有人講嘅，揾你啊又等日嚟啦，喺佢哋唔理，咁所以我希望咗人啲官咧。
係嘛？你唔能夠喺財委會度噉樣話佢虛假啊咩咁跟住咧又冇follow up喎。噉你諗下，指控一個政府嘅文件虛假係好大件事喎。好啦，講完呢一橛即係議完嗰橛，我講翻誒政府嗰部分啦。嗱，政府咧真係要改善嘅，因為點解咧？
凌駕於市民嘅，我諗佢哋都會係市民都會激氣咯。咁即係變咗老，即係我覺得市民先係老闆啊嘛。咁所以大家就應該係即係，如果大家都有相同理念，明白到民生先係最重要咧，我諗容易傾啲啦。唔好意思，我唔記得咗第一條問題。
有啲係冇嘅。噉你頭先你你你舉個例咧，其實我可以透過一個我哋即係呢一類噉嘅方式，即係唔一定要寫落去嘅。因為咧將來咧你知啦，改呢啲會程序係好難㗎嘛。噉我都即係當然我都我哋好努力去做，但係得唔得我都唔知咧。咁所以呢一類咁即係程序嗰啲，我覺得阿思文你講嘅point係係重要嘅，即係顯示誠意咧。
你好，有線電視，陳慧欣啊，想問翻咧誒，有你提到有好多公即係喺公務小組曾經講過嘅項目喺財委會都會再傾啦。九成啦，係啦，你睇翻咧，其實議員嘅問題一定係係政府喺呢一啲議案之前解釋唔清楚。早之前你提到話啲官員即係好似吞吞吐吐啊，解釋唔夠清楚啊噉樣啦。第二條問題就。
咁但係，當我話要開會咧，又有人翻嚟嘅噉，所以我又唔係好擔心。之外都係，我啲話都係咁㗎啦。我諗都係咧，就係話咧，誒電制嗰啲，即係因為我哋一般嚟講，我哋如果我個法定人數就八加一嘅啫，啊八個加一個噉，但係咧就個實際上你冇理由啊，因為你六十個議員得八個人去開會，未必代表其他人啦。咁所以我哋都係要儘量係接近。
一半咧，我哋先會開會嘅嗱。咁將來都係咁啦。咁當然我係希望誒嗱，好坦白講，如果我現現實咁講啦嗱，我哋開呢啲討論，我哋嗰個誒呢啲噉嘅改變咧，其實係一個叫做特別財委會，我哋唔會喺正常財委會度傾嘅，因為我唔想阻礙咗我跟住嚟緊嗰一年咧嗱，特別已經有咁多個。
呢個係一個好艱難嘅工作，我哋會開可能開好多特別籌委會，但係都冇辦法，我哋要做啦。咁所以頭先回應翻你話誒嗰個誒議員嗰個關係咧，係其實好簡單啫嘛。如果大家都明白，無論你有咩政治理念，你最終都係服務市民啊嘛。如果你話誒將自己嘅政治理念係嚟，
我我OK嗱噉樣嘅，誒當然雙方都有責任嘅，但係我覺得咧就正如我講啦，因為而家好多時間係花喺唔係唔係唔係問問題啊嘛，即係而家我哋我諗有三四成起碼嘅時間係用咗喺嗰啲誒規程問題啦，喺嗰啲優惠啊，喺喺嗰啲咩三廿七A啊嗰啲地方嘥咗。
如果我哋將來真係大家覺得啊，不如全部都去財委會啊，咁咧就財委會時間一定會相應增加啦嚇。即係嗱，譬如以前咧，以前會點做咧，就喺八個鐘頭喺公務，八個鐘頭喺財會。噉我就諗緊會唔會係財委會十二個鐘咧？噉我都慳翻四個鐘啦，係咪？咁喺財會你拖十二個鐘好艱難嘅喎。如果我哋真係可以聚焦。
都啲去做呢樣噉嘅議員，以後就好辛苦啦。即係佢真係要去提啲質高質素嘅問題啦，真係聚焦問問題，市民又監察住佢。就唔係而家嘛，而家你又搞優會，市民都亂曬啦，或者冇心機睇都唔知嚟做乜。但係將來議員係會辛苦嘅，如果我哋要聚焦，因為時間長咗，你又真係要問問題，問啲優質嘅問題。至於政府方面咧，我係覺得好明顯咧，個新嘅政府有好多好。
唔該，主席。誒，你邊間報告啊？每次。
佢改咗好多次，一定要畀佢。呢年。
三間醫院擴建咧，牽涉成五十億，做好多嘢嘅喎。
會咧就完全係一個即係英文叫做bread for fresh air，即係令到大家都好。
阿黃碧雲抽咗佢嗰封信，話嗰啲唔想分開表決，但係但係阿張超又入嗰封信咧，又要分開表決嘛。
嚇，中心啊！O K O K嗱，其實冇嘅，真嗱。第一咧，我就覺得噉樣。其實上誒上次嗰個會議咧，特別係最後一段咧，其實係一個絕不理想嘅。
喺我心目中呢個絕對唔能夠唔畀佢過，即係我嘅一定要過嘅。如果唔係，真係影響民生好大。我亦都好希望過埋其他啲咧係冇抽開表決嗰啲項目嘅，但係好可惜咧。
誒好清新嘅議會咯，真係高質素問問問問題，咁又大家政府又隨之咁答，有錯有認，哇幾咁好啊！呢個美好世界嚟㗎嘛，我覺得係希望我做到呢樣嘢咯嚇。係請講。
如果大家有個秘密，大家未必知。大會嘅主席咧係有啲儀器令到大會主席聽得好清楚，但係我坐喺中間張台咧，其實我有好多事都聽唔到佢講嘢咯。嚇，有呢個問題啦嚇。咁希望大家諒解。仲有冇邊位想問問題？係。
唔係噉樣做嘅。我哋個規定係點做咧？就係話你話要求發言，咁主席畀你發言，噉你先可以喺發言中咧提出呢樣嘢咯。邵家樽哥就咁衝出嚟話，一會一會更加係錯嘅。咁所以我更加唔會理阿邵家樽。咁但係我都希望你明白咧，固然。
咁咧，我已經用我嗰個，因為因為佢遲咗啊，所以我都費事坐佢啊，即係我都唔會調啲官員嚟嘅。但個問題咧就係話，佢有幾，我都要即係我都要跟個議事規則做啊。噉我咪要即係逐個逐個講咯。咁令到佢有機會去做呢啲嘢啦。咁所以你話當日咧係好忙亂嘅，但係我覺得誒。
王忠，王忠又梗係有啲問題啦，梗係唔可以完美噉樣去解決問題。但係咧，大家大家留意咧，因為我已經講咗一句就話咧係誒付諸表決噉樣。付諸表決嘅意思咧就係話咧你唔可以再誒誒發言啦，唔可以再講。而且佢休會嘅手法係錯啊嘛，我休會手法唔係話啊主席誒規正問題休會。
明顯嘅改變嘅嚇，即係開局咧係有啲明顯。我哋嘅會議室嗰個，我哋我哋嗰個啊，議員辦事處嗰啲走廊，而家都經常充斥住啲官行嚟行去。點解咧？因為佢覺得佢有責任咧，係要去同議員解釋咯。成日揾我開會而家嚇，不過我成日覺得你唔使揾我，你揾啲非建制辦開啦噉樣。因為我哋咧就好清晰，亦都可以隨。
應該多啲去非經濟派嗰啲，特別係激進嗰啲。佢唔即係據我所知，佢哋好多都唔回應嘅，或者唔肯嚟，唔肯去開會。但係我覺得係要咯。噉我諗議員亦都要明白咧。其實我哋個監察政府咧，唔係淨係財委會，財委會只係其中一個部分啫嘛。嗱，你有大會啦，你有委員會啦，你有公務啦，你你又有人事啦。
甚至其實最有用係咩？就請個官去你個辦事處同佢傾。嗱，如果大家真係要，如果你夠膽講話，你今日政府唔該，你做翻呢啲工作，就唔係靠喺籌委會表演。我我自己覺得就噉樣啊。咁即係佢哋咧，應該係真係要去翻嗰個請啲官員去。噉你可以詳細問。嗱，如果你話政府啲數字係虛假嘅，你咪證實咯，證實完就咪揭發佢啦。
嗱，官員咧有高質素，有差質素嘅，有啲真係答得好好，真係有啲亦都答得非常之差。咁所以希望咧係政府嗰邊都檢討下自己嘅體。有幾個大嘅問題啦，第一就係話誒兜圈啦，啊，即係遊花園啦。第二就可能line to take，佢講咗佢唔會講我講呢啲料畀你聽，你點樣啊質問佢都唔會好似。
啊！阿田生噉啊，去去溝咗好多嘢，佢都冇答到佢嘅，其實都係咪？即係佢迴避問題啊嘛。嗱，呢啲我覺得噉樣，政府永遠都係咧，你有錯咪認咯。嗱，議員點解咁緊張咧？就係話，喂，你設置咗超支，點解你唔去話畀我聽？你以後點樣改善超支？答唔到我呢個問題啊嘛，噉我咪繼續問咯。但係另外一個問題就話，如果我，所以我會容忍呢啲㗎。但係如果你十幾，
次噉我點搞咧？我我又點樣畀你繼續落去咧？因為你點樣答佢都唔會答你㗎嘛。咁所以呢個都雙方問題。我哋議會應該係將嗰啲係阻住個會議係冇實質用途嘅啊，呢啲嘅阻礙嘅程序咧係刪除咗，然後聚焦增加多啲時間去去問問題。去咁跟住政府又要改善佢。噉我相信將來議。
誒誒，中新文記者，我想問翻主席咧。誒，最後一次主持常委會嘅時候啦，噉就誒喺臨尾嗰幾廿分鐘就一次過過咗誒好幾條議案啦。誒，會唔會覺得當時誒即係主持會議嘅做法有問題，或者會唔會為當時做法道歉？因為都冇理到當時泛民嘅一啲要求休會或者抗議嘅要求。
但係點解我哋要逼到噉樣咧？嗱，我自己就真係好焦急嘅嚇，因為點解咧？我其實如果你留意，你再睇翻咧，其實我當時即係同勸到大家幾次啊。喂，我話哇，你又搞呢啲嘢，我哋冇乜時間啫。我即係我，我好怕咧，我哋淨係做到個教育，做唔到個醫院啊。因為而家個醫院咁大問題，噉我哋有。
我只係點少睇先啦。
係應該扮演咩角色？
完全冇一個微調嘅空間咧，唔該。
我要好清晰知道，我作為副主席。
我作為主席咧，我係要主持會議，唔使表態。
噉我係有權表態，我亦都無必要事事去撐政府。
因為事實上個官員係完全達唔到嘛，完全達唔到嘅情況之下，我有乜可能啊？
咁如果梁振英冇噉嘅能力嘅，希望林鄭有啊嘛？優會點解我話而家覺得優會其實係好重疊嘅咧？
我對一個誒撥款提案，我唔滿意，因為資料不足。OK，噉我就要中止佢。
最緊要就係話，如果我唔撐政府，我要提出一個理據，我係香港選民交代。正話主席提出啦，上一次點解我會得行一條噉嘅路咧？
係咪面對我選民，即係我可以做一樣噉嘅嘢咧？OK，好啦，噉啊，再講翻轉頭咧，就係話中止。上次好多人唔明點解我支持中止又反對優惠，我啱啱就講咗啦。
咁有試過有一次，啊主席，誒有事我坐個位咧，噉我就冇咗呢個噉嘅意識㗎啦，要講嘢要表態。但係如果唔係咧，我做副主席咧，我都係誒一個委員。
噉你優惠咩先？你優惠連拖垮埋跟住落嚟嗰啲議程喎。咁如果你係針對呢件事有問題嘅，你做咩優惠咧？咪提中止咯。咁所以我上次咧，我就係話支持中止，就係誒反對優惠。
如果你話啊，係咪有啲講漏咗一兩句咧？有可能，但係更加重要咧，真係好急啊嘛！得個三幾分鐘，你走嚟搞我，仲要難我，你真係與全民為敵咯！我覺得係咪咁？當然，我哋如果我哋將來能夠個時間做得好啲嘅，我好似我咁講話，我我哋誒將來誒有多咗三四成嘅時間問問題，又點會出現呢場？
場景咧，我哋都要不斷改進啦，係咪？我哋都要將來希望唔會再出現啲情況。所以我點解咁激氣或者咁落力去去做呢樣嘢？就係希望我真係有個能夠充份時間，主席亦都可以清清楚楚。我當時另一文件啊都揾唔到啊，我又聽唔到佢講乜，你知唔知？因為嗰個大會係一個好差嘅開會場地嚟，因為我唔係坐喺主席啊。
你好，TVB廖康源，啊，想請問咧，啊，即係阿阿二少先啦，即係記得舊年誒，之前迪士尼嗰個撥款咧，其實你都有支持中止待續議案嘅，你同阿葉太都。咁而家你係咪都支持波哥呢一個修改會議程序嘅嘅建議咧？即係如果下次再有好似迪士尼噉樣，即係政府嘅意見同你係相違背嘅時候，你係咪都即係都會？
所以，我哋做好措施係需要嘅。
啊！嗱噉樣嗱，應該咁講嗱，我個人嚟講咧，我係表達咗係唔想再做呢個主席嘅，因為點解咧？因為我覺得咧係。
係咪？咁所以我想大家明白咧，我係每一件事情我都係盡量去理性處理嘅。OK。
不斷不斷去簽名譴責我，咁唔會有意義咯，我都唔會驚咯嚇。我做下邊位？好啊，講誒信報先。
知嚇，但係我諗誒，大家如果係明白，即係我最希望大家都係能夠講道理咯。如果你話我錯，你冇用數據證明我錯咯，我係好歡迎嘅喎。但係你又唔好。
我或者我用一個更加生動嘅例子去去去畀大家瞭解，即係中止項目同埋優會噉樣啦嚇。嗱，中止項目咧就好似阿阿阿田議員咁講。
所以我哋係冇問過政府嘅，我自己啲全部都係我哋邊自己諗嘅啫嚇。誒，至於你講話誒嗰度係咪到到阿田生要答翻？你答咗主席先。
會主席咧，另外就係都想問埋阿二少，係咪都會繼續連任？因為誒泛民嗰邊就講過好多次，就話覺得誒建制派攞曬誒政府主席個位係好唔合理嘅。你哋會唔會褪翻一個位畀泛民咧？唔該。嗱，我首先講咗嗰個誒。
會你點樣去反抗或者點樣去應對咧？定還是你都知道其實齋問問題，其實都係最後都係阻唔到個撥款去通過嘅咧。咁另外想問埋波哥咧，頭先你都話都會將呢一份即係討論嘅文件就會同誒民主派呢啲商討啦。咁其實但係而家睇佢哋初步反應，亦亦都知道大家佢係即係好大好大機會係唔會支持㗎啦。噉係咪你提出嘅四個建議，其實都？
我中止佢就係叫佢諗清諗楚，再同迪士尼再傾清楚。因為我唔相信呢個世界咧係迫切到咧take it or leave it呢幾個英文字對我嚟講係觸動咗我神經。呢個世界有咩嘢係take it or leave it咧？有咩咁迫切性啊？係咪咁？所以我話中止，希望佢翻去再談判。
誒可能政府準備不足，或者種種原因，或者想畀多啲時間討論，咁咪中止呢個項目啦。但係休會係咩意思？大家知唔知咧？即使我會有十項嘅中止，即係咧，大家散會翻去瞓覺啦，即係噉樣點能夠支持咧？因為你嗰個項目仲有好多嘢仲未傾㗎嘛，點解咁辛苦先開到個會？有乜理由你你中止過去咧？係嘛？
咁所以我哋好彩啫，咁多年都係誒啲誒，即係好多建制派亦都一定反對呢樣㗎啦。噉就就冇就冇就冇出現咗。如果唔係真係無端端休咗個會，即係即係大家明白嗰個嗰個影響嘛，即係冇意義嘅呢樣嘢嚇。頭先你嗰個問題話有冇空間咧嗱，嗰嗰四行噉，其實可能五行添，就係話要可能要諗埋，即係究竟係。
公務啊，人事係咪仲有存在價值咧？如果你有九成同埋分別九成同八成都係重複嘅，係咪有意義咧噉樣？因為如果你喺慳翻誒公務同埋誒誒人事嗰度嗰時間咧，譬如我話我正如我咁講啦，本來係八個鐘加八個鐘嘅，噉你可能十二個分鐘誒十二個鐘都好啊，係咪？你都慳翻四個鐘啊！
啦，係咪？咁所以咧就誒，我哋會完完整整。咁當然呢個呢個都要傾睇一睇建制話，最終係誒，不如做三樣啦，或者兩樣啦，點樣？呢個真係一個建制嘅決定嚟，或者係建制化決定，然後咧再參考埋非建制化決定咧，先至會提出嚟嘅。咁所以最終你可能見到一行都唔頂，或者見到兩行都唔頂，真係。
O.K.阿天少你講。
主席係公平嘅。
噉我可以衷心講句咧。
即係呢一年咧，我就學咗好多好多嘢。
因為其實你都set緊個example畀好多人睇。
好，仲有邊位問？好，時間差唔多啦。噉啊，最後一條港台視像新聞。
一個豐盛嘅人生嘅關鍵咧，就永遠都有新嘢學。
對我嚟講咧，人生最緊要就係豐盛。
噉啊，我覺得咧，我有一個委員組副主席坐喺唔同嘅位置。
佢其實都係容許好多人問一啲，我反而都覺得重複咗好多次嘅嘢。
咁所以咧，我其實覺得咧，主席無論呢個太平盛世又好咩都好咧，就暫時就唔好言退先。
睇曬所有啲議員，佢哋邊啲人就起身嚟問嘢，邊啲喺度拖延時間。大致上，大家啲面色啊、眼神點，跟住咧就留意啊主席點樣主持會議咧。
即係一個字講曬，當仁不讓。如果係有需要嘅，我就會做。但係如果係即係我哋係太平盛世，我都希望加翻落嚟，因為其實都死好多心血啊！真係唔係講笑㗎。我嗰日誒十九號，我其實我食咗雙倍嘅血壓藥先敢去主持會議嘅。
噉啊！我個人咧就因為我有嘢學啦，噉啊，我都會有興趣即係繼續學嘢。噉啊，至於到底我係咪可以繼續做做到副主席，噉啊，呢個一定係要睇即係各位同事有冇支持啦，噉就係咁簡單嘅嚇。
誒主席兩個問題，第一個就係誒你提出嗰四四招或者五招啦，事前有冇同政府嗰邊溝通過？政府嗰個意見係點樣咧？另外頭先主席你都有講過話，即係十月翻嚟就會即係問建制派，即係誒講嗰個修改嘅，噉係咪即係意味住你都會打算喺新一屆會繼續連任常委？
即係呢個討論咧，完完全全咧係即係嗱。我哋因為戰制快支，我哋每個禮拜都有都有會嘅。噉我哋每次經歷呢啲噉嘅財會不斷睇到噉樣拖延咧，其實係不斷有討論嘅。咁所以呢個唔係話即興嘅嚇，呢個係一個醖釀咗好耐都討論到邊啲方位係要咩誒。咁而家我哋都覺得個時間都差。
唔多啦，同埋你睇到咧，就係話而家就嚟打大風啦嚇，好似我嗰次咁舉例，就係話而家都有人講話，將來會全面抗爭噉樣嚇，咁變咗政府又考慮政府佢哋嗰啲嘢啦。但係我諗我哋立法會即係財委會，自己要做好自己準備啦。同埋你睇到我今年真係雙倍時間喎，以前四個鐘二一邊講，以以前兩個鐘二一邊講四個鐘，真係雙倍。
誒而家我哋改得到梗係好啲啦，我相信我哋如果將來改咗係好好多嘅，因為點解咧？容易做主席啊，即係將來邊個做都容易啊嚇，容易好多。當然你要花好多時間去了解我哋嘅議事規則啦，我哋會啊要經常麻煩我哋嘅法律顧問啊，經常麻煩我嘅秘書處咧。我覺得任何一個主席真係要做呢個功夫咯，如果你自己都唔熟，你就好難去去去去駕馭嗰。
個會啦，但係如果改咗會好多嘅，我覺得係應該畀其他議員咧去去去去去去試呢個位去做呢樣位啦嚇，因為總唔能夠靠一兩個議員去去做落去啦。但係如果係最終大家覺得喂嗰個時間好危急啊，或者而家打大仗嘅時候，你仲想退落嚟噉，我諗會比較困難咯。咁所以我諗都係。
係講台係陳淑怡啊，因為其實而家個情況就係即係非建制派一定係少人啦。而家即係DQ之後噉，而家即係呢個誒，你提出嘅即係建議會唔會始終畀人個感覺係即係大石炸死蟹噉樣咯？第二就話你即係其實政府係冇傾嘅噉，但係其實即係過往一年裡面，政府啲官員會唔會畀咗好多説話你聽啊？即係變。
哦。
嗰種狀態。OK，多謝大家今日嚇，多謝大家。
呢個係我哋自己係要做嘅嘢，不如畀埋嗰位啦，埋嗰嗰位男士噉啊，最後啦嚇。
誒，再好啲啦！如果我如果你時光倒流咧，我希望嗰日我可以真係。
嗰四萬個，即係有二萬五千個誒公屋啦，有萬幾個私樓啊。其實嗰啲人可以早啲上樓咯。
之中有兩個人畀人DQ咗啦，咁而得四個人嘅棄權，咁棄權係咩意思啊？佢冇反對啊嘛，咁點解仲要講咁多？你都講咁多鐘頭，噉你過咗咧就即刻。
都唔到去，都唔改，都唔係好關誒人人數嘅問題。因為戰斬位積極少咧。如果我哋講呢個事係事實咧，我唔相信大部分嘅議會敢否定呢樣嘢咯。嚇，頭先你第二條問題係咩話？
噉樣你做主席好大壓力，以致到你即係你決定去咁做啊！即係政府的官員有冇話即係即係猛催你快啲噉樣嗱？你話大石砸死蟹咧，一定要一定會有人噉樣講㗎啦嚇，亦都係即係即係亦都把口獎喺人哋，我冇辦法去控制呢樣嘢。但係我諗我個責任就真係去畀人睇到咧，即係向。
市民解釋咧係唔係大勢砸死蟹，而係咧適當噉樣誒優化嗰個會議程序，令到我哋咧係更加有效率。而呢啲行動咧係整體最終係受惠者係市民咯。我希望誒即係我係有責任㗎，所以我我完全明你講緊咩㗎。我係一定會係即係呢啲而家。
講緊嘢唔係大家拍手掌㗎嘛，大家都覺得餵你攞走啲啊咩自由喎，或者攞走啲誒擔替政府喎，噉我就要用數據用解釋多啲場合去解畀大家聽。呢個唔係個事實。噉我相信香港市民好清楚嘅，同埋我諗議員都會係感受到市民嘅壓力嘅。如果好多市民都覺得係要改噉，你我諗。
其實我畀好多壓力畀官員啊！真我真係完咗會打我喺鬧佢㗎，真係㗎。即係有時你嗰啲離譜啊嘛，你搞到我好難做咩？你成日將我擺做磨心，因為如果你答得我，我就唔會成日做磨心唔磨心啦。個會亦都快啲啦，係咪？咁所以我可以同大家講咧，就誒冇人夠膽畀壓力叫我話去快啲去改，我從來都冇聽。
其實都想，主席，你可唔可以簡單噉樣comment下，即係對於誒今年嘅一啲數據啦，即係通過咗嘅數量嗰啲，其實你自己有咩意見咧？比以前即係好似差咗咁多噉，整體有啲咩睇法？誒，都係失望同埋係即係我。如果你問我咧，我心裏面真係好唔安樂，就係話嗰日真係唔能夠。
早啲剪咗嗰個誒，即係早啲畀大家去表決嗰個教育嗰個，然後可以做多幾個，因為大家明白啦。譬如東湧噉樣，我我真係好我疏遠我越過，因為點解咧？東湧咧其實喺公務咧已經講咗好多鐘頭啦。另外咧，佢最特別嘅地方咧，佢係冇人反對嘅喎，係全部都支持喎，得六個人咧係棄權。而呢六個棄權嘅人。
呢個亦都我哋一成日反覆講呢個項目，因為係喺開會之前，政府專登有人嚟同我講，佢話咧你就算其他呢個希望過啦，但係佢真係好想過呢，因為佢哋真係影響到佢哋嗰個上樓啊嘛。而新一屆政府咧係重中之重咧，希望可以多啲人上樓啊嘛。所以嗰個係我一個遺憾啦，坦白講，我過唔到冬，即係唔能夠機會。