揾邵謙議員。
部議案獲得通過。
本應咧，對香港人嚟講，對。
主席，我動議通過印在喺議程內入邊嘅議案。
主席，三日後咧就係香港主權移交嘅二十週年。
二十年以嚟咧，香港市民對於中央政府以至香港政府嘅信心係越嚟越低嘅。
零七年之後咧，港人可以自己決定我哋嘅行政長官同埋立法會，透過直選產生。
香港以至全中國嘅歷史嚟講咧，都係一個重要而應該有係有正面意義嘅日子，但係好可惜咧。
當年中央對香港政府或者香港市民咧嘅承諾咧係話，根據基本法，我哋會有咧雙普選喺零七零八應該已經落實。
到咗二十年之後嘅今日又點咧？有信心嘅百分比咧跌到去五十二，冇信心咧升到去四十三，正值只係得九個百分點。
成以上嘅市民咧，係認為香港回歸二十年以嚟咧係差咗，認為一國兩制、港人治港、高度自治呢個承諾咧係變形走樣。
鋭減咧，主席，我相信你都睇到，係呢十年嚟咧一個好一般嘅事實，喺各大嘅調查，以致我哋街頭巷尾同居民同市民去接觸，都睇到噉嘅狀況。
無立法效力嘅議案辯論，正是七一遊行市民訴求嘅議案辯論。有意就依項辯論發言嘅議員，請按下要求發言嘅按鈕。我會請尹兆堅議員發言及同意議案。
香港大學咧民意研究計劃咧，就香港人對一國兩制嘅信心指數咧，持續地咧進行咗二十四年嘅調查。九七年七月嘅時候咧，香港人對一國兩制嘅有信心嘅程度咧，主席原來係六百分之六十四嘅，冇信心只係得十八個percent，正值咧係四十五百分之四十五。
早前民主黨都做咗一個類似嘅民意調查，做語音嘅方式，亦都請咗一啲嘅機構去做調查。我哋都運誒用做樣本，亦都唔細嘅。如果用語音嚟講咧，一千八百幾個咧都算係大嘅sample size。咁咧就呢個噉嘅樣本嘅規模咧，得到結果係咧六。
主席，你話情況其係其實係幾咁嚴重，實在去到一個慘不忍睹嘅地步。今年嘅七一遊行嘅主題咧，正正係回應咧呢一點。今年嘅主題係一國兩制握足廿年民主自治自治重奪香港。市民對一國兩制信心。
自治咧就係變咗形。
好可惜啦！之後大家見到啦，誒有零三七一。
今年咧三日之後咧，第就係第十五次嘅七一遊行啦。
後屘嘅商普選都係泡湯，因為人大八三一落閘。
誒反口當時承諾嘅所謂普選，原來係另一種嘅定義。
呢個市民都看在眼裏，點樣可以讓我哋對香港嘅管治有信心咧？
二零一五年嘅時候咧，國家主席習近平咧喺邢台會見過梁振英嘅。當時習近平講過。
都話西環插隻手埋嚟，係第二第二支嘅管治隊伍，甚至有人話香港政府嘅隊伍先係第二支嘅管治隊伍。
人大嘅角色咧，亦都只係一個形式上嘅批准同埋確認，並唔係咧一個實質嘅介入同埋咧篩選。
人大釋法嘅發生啦，咁政制民主化嘅承諾咧，亦都透過釋法之後咧係彈曬票嘅。基本法嘅承諾同埋普選咧，真係遙遙無期。
零三七一五十萬人上街，嗰次係一個民意嘅覺醒，亦都係顯出市民大眾咧對於民主、公義、法治、廉潔等等嘅堅持。
中聯辦先係第一支嘅管治隊伍，主席你話情何以堪？喺噉嘅情況之下，事事幹預，難怪市民對於一國兩制、講人治、講高度自治嘅承諾咧，係覺得化為烏有，亦都係冇信心嘅。
我想強調嘅係中央政府貫徹一國兩制嘅方針，堅定堅持有兩點嘅。第一係堅定不移，不會變、不動搖；二是全面準確，確保一國兩制在香港的實踐不走樣、不變形，始終沿著正確的方向前進。
主席，我哋見到人大嘅或者中央政府對香港嘅承諾咧，係不斷咁變化。二十年前咧，中聯辦或者香港一啲嘅中央駐港機構咧，真係咧畀我哋感覺咧係比較少去幹預香港嘅內部事務。今日我哋過。
主席，二零一零年嘅政改方案咧，其實係一個好好契機。零七零八雙普選，因為釋法冇咗，一零年嗰次政改可以話一個轉捩點，可以咧有機會咧將個行車線稍為咧去到修正，唔好咧去到一個咧攬炒啊所謂嘅狀態。好不幸咧，後
主席，歷史真係諷刺。百多年前，瑯台泣血，慈禧咧軟禁江水。百多年後，今天咧特區政府咧可以自己自由決定嘅範圍咧，可能都係瑯台嘅丁方咁大嘅啫。二十年嚟咧，國兩制就係動搖咗，講銀字講就係走咗樣，高到。
可惜咧，零三年七一之後咧。
北京當局、北京政府咧，係對香港嘅。
同埋中央之間嘅區誒喺政制度上有區隔。
並且咧，讓依個一國兩制嘅兩制咧，進一步縮小。
以及有關嘅政策咧，均以本地規定為依據。
二十年前嘅香港人尚且對高度自治有啲嘅憧憬。
除列於本法附件三者外，不在香港特別行政區實施。
情況係越嚟越收緊，甚至乎咧將嘅有形之手咧伸嚟香港，影響咗香港嘅自治情況，同埋進一步打擊香港人對於一國兩制嘅信心。
一四年，國務院發表咧一國兩制嘅香港特別行政區嘅實踐白皮書，亦都係進一步咧壓抑縮小香港嘅。
政府嘅態度，今日京官嘅講法係走數彈票，或者用翻佢哋嘅講法，一國兩制係變形走樣，扭曲咗一國兩制嘅原本嘅方針同埋路線。
當翻查《基本法》附件三嘅時候咧，亦都好明確寫明只有六條嘅全國性法律咧適用於香港，適用於香港。《基本法》第十八條亦都清楚列明全國性法律。
以致咧近日人大常委長張德江所講嘅，表示除咗國防外交以外，其他嘅香港事務，中央政府都可以參一腳喎。主席、代主席，難道呢啲唔係走數跳票咩？毫無疑問，我哋香港人明白，香港基本法權力係嚟自中華人民。
《共和國憲法》第三十一條，但係同時《基本法》十一條載明，根據《中華人民共和國憲法》第三十一條，香港特別行政區嘅制度同埋政策，包括社會經濟制度、有關保障居民嘅基本權利同埋自由嘅制度、行政管理、立法同埋司法方面嘅制度。
主席，如果一國兩制、港人治港、高度自治嘅理解真係好似現在近日或者二十年嚟慢慢温水煮蛙之後，今日走出嚟嘅京官所講噉樣，係強調一國貶抑兩制嘅話，又點解會有一啲噉嘅條文《基本法》嘅十一條？
喺香港嘅。
主席，世道艱難。
波先生嘅事件咧，我哋係睇得出咧，國內嗰種嘅。
黎明前咧，總係最黑暗，但係香港人咧係唔會放棄嘅。
七一都有市民出嚟咧，藉助呢個日子咧，去到表表達我哋對於國內。
追唔上世界水平嘅管治，以致嗰種極權嘅處理手法，主席。
我希望咧，北京當局咧聽到呢一個口號，其實真係字字鏗鏘，亦都希望佢咧。
我覺得曙光咧總會喺前邊嘅，正正係咁咧，我哋先至會有每一年。
好似劉曉波嘅情況唔關香港事喎，並不是嘅。我哋要知道，我哋面對嘅係同一個嘅政府。
博唔多博，噉啊當咧冇事，用咧新嘅講法、新嘅定義嚟凌駕咗應有嘅路線。
只要我哋持守住我哋香港人嘅核心價值——民主、法治、公義、廉潔呢啲嘅信念。
佢國內嘅表現，我哋點會咧有信心咧？主席啱啱我講到今年七一嘅口號咧，就係一國兩制握足廿年，民主自治重奪香港。
誒管治，表示香港政府喺香港嘅實質嘅管理嘅工作嘅不滿同埋意見，爭取我哋應有嘅權利同埋落實一國兩制。
將原本一國兩制、港人治港呢一個應該要賺到市民信心，除咗國土回歸之外，人心回歸都係重要，但係好不幸就真係做唔到。呢一啲都係北京當權者一手造成嘅。
十八條以至附件三嘅條文，就點解喺度存在咧？一早已經冇咗，咪仲好，咪清清楚楚就達至佢哋個定義啦。好明顯，基本法嘅立法原意顯然就係要尊重同埋區隔到兩種政治制度同埋法律嘅制度。毫無疑問咧，基於個前提，今日嘅北京。
隨着白皮書嘅出台已經煙消雲散，亦都隨着近日好多嘅打壓事件喺香港以至國內發生咧，今日中央政府嘅行徑咧可以講得上係偷天換日，將以前喺八十年代九十年代對香港人嘅承諾咧拋諸腦後、付諸流水，則則。
執政。
仲有九，仲有幾日？
甚至有一個講法，就係狼當入獄啊！豺狼嘅狼。
主席講到聆聽市民，正是七一遊行，當然唔可以唔提下香港特區政府，佢哋都係責無旁貸。
主席，七個訴求咧，當然仲有好多好多其他嘅咁咧。我一間，我亦都會之後留翻啲時間去回應同事咁咧。本人僅此陳辭，多謝主席。
林鄭月娥嘅班子咧就會上場啦。我希望咧，佢哋真係可以咧做到佢選舉嘅時候嗰種承諾，就係話會依法。
係市民對於一國兩制走數嘅一個情緒嘅反彈。如果佢可以落實到一國兩制、港人治港、高度自治，我相信咧市民大眾嘅反彈情感會少一啲。
如果佢真係好介意佢哋成日咧念之在之嘅所謂港獨問題嘅時候咧，我覺得佢哋更加咧係要洗心革面，因為其實呢一個議題其實係一個咧政治鏡子入邊嘅偽議題。
七一遊行嘅市民嘅心聲咧，由第一次嘅零七零三七一五十萬上街，以至而家嚟緊幾日後嘅第十五次嘅遊行，到底又有幾多官員係願意細心聆聽咧？
一國兩制之外咧，會有一啲落實民主政制嘅要求啦、公義、法治、廉政、人權等等嘅訴求。我希望政府真係可以咧認認真真去對待。最後，主席，我注意到咧有團體都將咧。
其四係林鄭月月娥以至佢旗下嘅局長咧，都可以咧，以此為鑑。並且咧，去到秉承佢哋嘅公職同埋承諾咧，依據法律去對任何涉嫌貪腐嘅行為咧，依法調查，秉公辦理。
阿梁振英先生涉及嘅UGL事件咧，監誒入邊當中話指佢收取咗五千萬元嘅問題咧，列成咗今屆嘅一個爭取嘅目標，要求咧提出誒打貪腐捉CY嘅訴求。
當然啦，我哋近日見到誒國內發生嘅種種嘅情況，以致誒雖然有好多人會出嚟辯解，唔係啊，國內個情況都好啊，睇下經濟發展幾好。我哋睇到硬件可能真係有進步，但係好明顯咧，軟件係追唔上嘅。就以近日劉曉波國內知名嘅意見人士劉曉，
我哋面對嘅係同一個嘅中央政府，當佢依然堅持用一種咧脱離世界潮流嘅惡棍政治嘅方法嚟到管治嘅話咧，你話香港人面對緊我哋每一日嘅苦況，以致睇到二十年以嚟嘅種種嘅香港嘅下沉，再加上。
喺上星期，新一屆嘅特區政府咧嘅管治班子都出咗台啦。當中有唔少嘅官員咧，都係上屆政府嘅要員，甚至好多係今屆政府嘅官員都順利過渡。包括我哋嘅新特首林鄭月娥。過去咁多年嚟，我想問到底我哋呢班嘅官員、呢班嘅主事人有冇認真去到聆聽過？
其實咧，只要細心聆聽一下，呢個係一個好嘅機會。對於咧從政者嚟講咧，只要係虛心聆聽咧，其實對呢個施政咧，其實會有莫大嘅幫助。當中咧議題，除咗我正話所講嘅大議題之外，每一年咧都會對於誒七一入邊咧就有好多唔同嘅訴求，包括。
嗯。
多謝主席。
當然。
每年嘅七一。
有人慶祝。
香港回歸祖國。
即使係一個普通人。
但係，亦都有人抗議。
一九九七年七月一日。
香港喺回歸祖國之後。
各有體會，各有自由。
呢啲就係香港可貴嘅地方。
呢個係本港歷史上重要嘅一日。
保持繁榮穩定，成績係有目共睹嘅。
華豐議員發言，但你哋喺現階段不可動議修正案。黃定光議員。
亦都係一國兩制之下，港人治港、高度自治落實嘅重要驗證。
誒，我哋知道廉署喺過去咧，其實嗰個喺香港人心目中嘅位置咧不斷咁滑落。當中因為發生咗U G L事件，甚至期間嘅李寶蘭被辭職嘅事件，呢啲案中有案都令到公眾咧盡失信心。我希望現屆同埋內屆政府嘅官員咧，尤其。
我現在向各位提出嘅待議議題係尹兆堅議員動議嘅議案予以通過，有兩位議員要動議修正案，本會現在合併辯論議案同埋修正案，我會依次請要動議修正案嘅黃定光議員同埋張。
回想起當年。
回歸之後啊，香港政制。
能夠畀香港平穩過渡。
破壞立法機關嘅直通車安排。
更加搞出三明反嘅政改方案。
更何況，我哋香港係一個國際化嘅城市咧。
喺發展過程中，偶爾波偶遇波折。
但政制發展而家仍然面對緊挑戰。
喺二十年人生光景裏面，亦都未必事事順景。
令到香港足以應對各種嘅挑戰，維護咗繁榮穩定。
不應該，亦都唔應唔能夠再受到外國政府嘅幹預嘅。
當年，末代港督彭定康為咗延續回歸之後英國對香港嘅影響力。
就算係有各種情況啊，我哋都能夠得到中央積極嘅支持，同埋特首以及特區政府依法施政。
中國同英國政府談判香港迴歸嘅時候呢？英國政府係點樣樣唔情願、唔合作嘅情況下，無奈咁畀中國收翻香港嘅主權。
而中方咧，亦都因此做好嘢應對方案，成立咗籌委會嘅預備機構及臨時立法會，為政制不能銜接嘅情況做好咗另起爐灶嘅準備。
亦都可以預料預料得到嘅，所以香港喺呢二十年嘅發展過程裏面，亦都面對咗好似政治爭拗啦、經濟波動啦、社會變遷啦等等。
今日。
回顧呢二十年。
普選特首無望。
議席係不斷咁增加。
政改方案試過唔成功。
香港已經立咗經歷咗六屆嘅立法會選舉啦。
畀立法會反對派否決咗，令到二零一七年。
啟動同埋落實修改行政長官以及立法會產生嘅辦法。
而五次行政長官嘅選舉，亦都越嚟越具有競爭性。
而特區政府喺二零一零年根據基本法以及全國人大常委會喺二零零四年嘅解釋。
少少嘅挑戰並不能否定香港政制向前發展嘅成績。
全國人大常委會喺二零零七年嘅決定，有咗明確嘅補選時間表。
而且更要促進良好嘅管治，提高市民福祉嘅目的，為優質民主而奮鬥。
除咗政制發展經歷嘅挑戰，回歸以嚟呢二十年，香港嘅經濟亦都因為外圍環境嘅因素，經濟變得好波動。
呢次修改嘅成功係回歸之後嘅第一次，亦都標誌咗中央嘅支持，以及特區政府以及關心香港政制發展各界人士共同努力嘅成果。
積極面向市民，可見無論喺政制發展面對乜嘢挑戰，香港都能夠一一克服。往後我哋會繼續為推動民主嘅進程，落實基本法規定下底雙普選而努力。
近年。
香港嘅經歷。
我哋睇到樓價飆升。
所以，香港。
我哋就構思咗喺邊境建立羣物種。
香港面對嘅困難，從來都係沉著應對嘅，冷靜去解決。
例如，內地旅客眾多，影響到北區市民日常嘅生活問題。
唔單樓價貴，連一個車位都可以買到五百萬。
係經過亞洲金融風暴，以至喺二零零三年沙士嘅試藥。
令到香港經濟由谷底翻身，造就咗之後嘅黃金十年。
經濟不單受到重創，各行各業亦都變咗一潭死水。
經濟面對唔少嘅挑戰咧，能夠得到。
當然，自由行或者兩地經濟嘅融合，會引申咗一啲問題，我哋唔會忽視。
好在香港一直擁有強大嘅優勢，就係內地龐大嘅福地同埋國家嘅支持。
呢啲情況自然令人回想起回歸之後，香港亦都曾經出現過炒賣嘅瘋狂，以及隨後跌市嘅彷徨。
近年。
主席。
共同發展。
從而根本咁去解決問題。
連接內地同世界各地嘅超級聯繫人。
香港經濟發展係令人充滿嘅期待嘅。
對事件本身一啲好處都冇，對解決問題亦都毫無幫助。
回歸以嚟，香港係利用一國兩制同內地互利共贏。
中國牽頭嘅「一帶一路」吸引咗世界目光，畀全世界視為發展自身經濟機遇。
而少數激進分子係搞踢劫啦、辱罵內地嘅旅客啦、製造兩地矛盾啦、傷害兩地同胞嘅感情。
香港一直係國家對外開放嘅窗口，為內地拓展國際市場、引進資金、技術同埋信息。
都有香港嘅參與，畀香港可以用一國兩制獨特嘅優勢，同全國同步向前。
以促進內地嘅改革開放，而國家各項嘅戰略發展，無論係十一五咧、十二五咧，甚至而家十三五規劃。
香港亦都得到中央嘅支持，承擔一帶一路呢個順風車。由此可見，香港繼續發揮一國兩制嘅優勢，努力為。
回顧過去二十年，香港人切身感受到一國兩制實施對香港係最好嘅，所以我哋唔會搖動，我哋會更加珍惜、保護同埋完善一國兩制。
克服皆因中央嘅支持，令到香港有底氣咁去打大惡，亦都因為中央一係列嘅挺港措施，無論係私排或者個人遊，瞬間為香港低迷嘅經濟咧係打落咗強心針。
已經。
本人僅指陳詞。
張華峯議員。
而對於一國兩制。
令到一國兩制。
真正落實，不被搖動、走樣或者變形。
決唔會做一啲事情去搖動同埋損害一國兩制嘅。
港人治港高調自治都會被嚴重破壞。
一貫咁相互信任同埋緊密關係。
因此，我哋唔會支持尹兆堅原議案同埋國家旗啊，國家旗收誒收翻啦。
共同摸索同埋總結經驗，不斷完善一國兩制。
所謂嚴重搖動、走樣變形嘅言論咧，我民建聯並不認同嘅。
特別係防止港獨思潮嘅蔓延惡化，甚至勾結外部勢力，幹預香港內部嘅事務，否則。
畀無論係參與七一遊行嘅人士，或者其他廣大市民，以至全國人民，都期盼香港嘅明天一定會更好。
誒郭家麒嘅誒誒尹兆堅嘅原意案，然而另一方面咧，我哋的確係需要警惕同埋防範歪曲、散改一國兩制嘅言論。
主席，一國兩制係一個偉大嘅構思，亦都係一個暫新嘅構想。實踐嘅過程中必然會出現各種問題同埋挑戰，因此我期望中央同埋特區政府今後能夠繼續。
啊，代主席。
呢個週末就係香港迴歸祖國二十週年嘅大日子。
有人因而被判入獄，甚至有人棄保潛逃，總之搞到前途盡毀。
違反咗誓言，違反咗先先世後宗、中華人民共和國同基本法呢個，絕不可以作視作等閒嘅。
既然既參加咗違法佔中，又參加咗皇國嘅街頭暴亂，放火、放火、誒丁物襲擊警務人員，破壞法紀。
喺香港講講毒，希望呢批嘅議員要深刻自我反省，唔好搬啲石頭揼自己嘅腳，亦都唔好做出傷害廣大市民嘅利益嘅事情。
香港曾長期繁榮穩定，而得到了維護。只可惜咧，過去幾年唔少嘅青少年為著佢心目中嘅民主兩個字，而久而而久而激。
嘅講法明顯係對一國兩製作出嚴重嘅指控，但我想指出呢啲嚴重嘅指控毫無根據同無需要，根本就係想將香港社會上存在各種矛盾嘅責任單方面推畀中央政府一力承擔。
而尹兆堅依然今日提出呢個非理性嘅議案，好明顯啊！想創造呢個日子而來，為佢哋七一上街遊行造勢，希望越多人越好，畀多啲壓力中央政府同埋香港政府，以達到佢哋所謂民主嘅訴求。
尹兆堅議員喺個議案中開張名義嘅指控一國兩制喺香港嘅實踐已經嚴重嘅動搖，港人治港高度自治都徹底嘅走樣同埋變形，要求中央政府貫徹落實基本法呢種噉嘅。
所以我今日代表居民提出呢個修正案，係希望政府除了聆聽質一上街市民訴求嘅表達，同時都要聽取其他市民廣大嘅聲音，因為佢哋都係以香港為家，樂見一國兩製成功，唔想香港畀人倒亂。
我認為過去二十年一國兩製成功喺香港落實，並且獲得廣大香港市民嘅接受同支持。我哋嘅人權、民主、自由、冇照跳馬照跑，同埋現有嘅資本主義生活方式，均得到充分嘅保障。
係。
兩制。
嘅方式，當。
係沒有今日嘅成就。
用當地嘅投資，用我哋為當地嘅投資者咧。
嘅經濟迅速反彈，同埋之後嘅持續發展。
事實上，回歸二十年，中央政府無時無刻關心同埋支持我哋。
推出自由行同埋實施絲柏，同內地即係同內地實施更緊密嘅經貿關係，連在香港。
但係好識，過往多年我哋太多嘅精力放喺政治爭拗，泛民依然喺會議內不斷拉布，阻礙法案同埋法同埋撥款嘅通過。
浪費寶貴嘅時間拖慢咗我哋經濟建設，導致經濟放緩。反而鄰近嘅深圳，驢意創新，急起直追，其GDP更隨時可以超越我哋香港。
穩定振腳，持續向上。恒生指數由九七年嘅三點二萬億升至咧，目前嘅二十八萬億，增長八倍。上市集資總額連續三年全球第一，遠遠拋離上海同埋紐約。
最近，更有人在會議之內咧公然咧宣揚港獨之謂，甚至有人明目張膽張膽用議員嘅身份去到台灣同台獨分子結盟。我認為呢個同立法議員嘅身份完全不相符嘅，嚴重違憲。
我同時希望警惕上述嘅語言。雖然目前香港仲未有顛覆同埋分裂國家嘅罪行嘅立法，但絕不代表中央政府對港獨分子束手無策。我相信中央係不會對港獨分子做事不理，放任佢哋。
講翻七一遊行嘅主題，竟然用咗一國兩制壓足廿年，民族自治重疊香港呢十六個字。雖然表面上並冇對港獨或者本土自決嘅字眼用上，但係大力嘅唱衰一國。
鼓吹講讀嘅言論相差不遠，而且有人換有人還事先咧襲擊呢個啊突擊呢個《金子經》，用黑色嘅布咧包起佢，極具嘅挑引性。市民呢個係邊個喺度破壞一國兩制咧？
我想大家感受最深嘅，必然係數二零零三年沙士時間。當時香港仲未有從亞洲風暴之中復甦，再加上世紀嘅疫症，令香港嘅經濟陷入空前嘅谷底。當時都得中央政府出手相助。
啊！主席，香港嘅金融發展，回歸二十年來，生產總值每年平均增速係同期GDP嘅兩倍。雖然香港曾經經歷過兩場嘅金融危機，但係喺中央嘅支持下，喺特區政府嘅努力下，股票市逐好快穩。
啊！服務嗰個新廣通。
財經事務及副務局副局長。
繁榮同埋穩定，提供咗最有力嘅保障。
控制、港人治港同埋高度自治嘅實施。
再次騰飛，亦都為我哋年青人帶嚟新嘅光明嘅前景。
代主席，誒以下我局經諮詢咗政制同埋內地事務局嘅回應，首先係關於一國兩制嘅實踐。
建立起世界級嘅創新科技灣區，推動區內嘅城市轉型發展。
同埋呢個資產管理，同埋嗰個集資上市，提供專業嘅專業嘅服務。總之，我誠心祝願我哋透過。
世界級嘅大灣建設，將區內嘅大門、小門一一打開，用包括港澳兩個特區在內嘅嗰個各個城市齊心合力，發揮一加一抵二嘅力量。
基本法喺一九九零年四月四號喺第七屆全國人民代表大會第三次會議通過，並且喺一九九七年七月一號起實施。今年係香港特別行政區成立二十週年，亦都係基本法同埋一國兩制實施咗二十週年。
前年同埋舊年，我哋實施咗跨時代嘅粵港通、深港通，為兩地嘅金融合作作出重大嘅一步。而我哋亦都係最大嘅人民幣離人離岸中心，可以講沒有強大嘅祖國做後盾，香港嘅金融中心。
所以我衷心嘅希望大家喺新政府上場之後，同工商、金融、專業以及各行各業攜手同行，將精力重新投放喺經濟嘅發展，製造良好嘅營商環境，改善民生，以致教育、房屋、社會福利等。
等各方面亦都得到嘅提升，用年青人亦都融入大灣區嘅建設之中，加強佢哋對未來嘅信心。我亦都希望政府喺大灣區內咧積極爭取早日實施雙邊雙邊嘅制券通，以先行先試。
我亦都衷心嘅希望，繁忙嘅專業人士可以放下其見，揸緊國家揮發嘅發展機遇，搭上呢列經濟快車，為香港嘅經濟引入新嘅引擎，帶領我哋經濟。
基本法係香港特別行政區嘅憲制性嘅文件，亦都係國家嘅全國性法律。全國人民代表大會根據中華人民共和國憲法制定嘅基本法，規定咗香港特區實行嘅制度，以保障國家對香港嘅基本方針嘅政策，即係一國兩。
香港喺過去二十年嘅發展，充分證明咗一國兩制嘅實踐係成功嘅，亦都係對香港同埋國家最好嘅憲制安排。喺一國兩制之下，香港既然有一國兩制一國之利，亦都有兩制之變。對內，香港受惠於內地嘅高速發展同埋國家。
給予嘅優勢政策，對外香港喺國家嘅國際影響力不斷提升之下，成功發揮國際化嘅優勢，鞏固同埋提升我哋作為國際金融、航運、貿易中心嘅地位，並且做好超級聯繫人嘅角色。一國兩制為香港嘅繁
邊樣？
多謝主席。
香港社會可以完全放心。
呢個就正正反映到香港係一個多元。
喺香港嘅實踐係不走樣、不變形，始終係沿著正確嘅方向前進。
係做得到、行得通嘅，係經過實踐檢驗嘅好制度，冇必要改變。
紀念迴歸嘅記活動，同時亦都有市民係選擇參與遊行，表達佢哋對香港經濟、民生等議題嘅睇法。
事實上，自從特區成立以嚟，向無論係中央政府或者係特區政府，一直以嚟都係嚴格按照一國兩制原則同埋基本法嘅規定，依法辦事。
王定光議員嘅修正案指，儘管香港面對各種挑戰，回歸二十年來一國兩制喺香港得以成功實踐，證明一國兩制不但現實可行，亦都係對香港係最好，更加係反映真實嘅情況。
過去我哋按照一國兩制嘅方針，實現咗香港嘅順利回歸，保持咗繁榮穩定，促進咗祖國內地同埋香港嘅共同發展。未來我哋仍然需要堅持一國兩制，繼續發揮香港嘅獨特作用。
自由多元化嘅社會，基本法喺第二十七條保障香港居民享有言論、新聞、出版嘅自由、結社、集會、遊行、示威嘅自由等。與此同時，同樣喺基本法第三章裏邊第四十二條規定，香港居民。
尹兆堅議員嘅原議案，指稱一國兩制喺香港嘅實踐已經嚴重動搖、走樣同埋變形。我喺呢一度必須要清楚嚴正嘅指出，呢個説法係只係一個政治口號，既不正確也不公平，更冇事實根據去證明呢個説法。反觀
關於一國兩制實施嘅問題，國家主席習近平喺二零一五年會見上京述職嘅行政長官嘅時候，強調中央貫徹一國兩制方針係堅持兩點：一係堅定不移，不會變、不動搖；第二係全面準確確保一國兩制。
國務院總理李克強喺今年三月政府工作報告裏邊亦都指出，要繼續全面準確貫徹一國兩制、港人治港、高度自治嘅方針，嚴格依照憲法同埋基本法辦事，確保一國兩制喺香港實踐不動搖、不走樣、不。
全國人大常委會委員長張德江喺舊年嘅五月喺香港亦都有明確嘅表述。我喺呢度再次引述張德江委員長嘅話：，首先要堅定對一國兩制事業嘅信心。最根本嘅理由有三條。第一條，一國兩制係我國嘅一項基本國。
決策係戰略決策，而唔係權宜之計，不會改變。第二條，一國兩制係有堅實嘅民意基礎，係祖國內地同埋香港之間嘅最大公約數，不應該改變。第三條，香港回歸祖國以來嘅實踐證明，一國兩制。
嗰啲所謂中央要把香港內地化，甚至變一國兩制為一國一制嘅説法，完全係沒有根據。廣大嘅香港同胞係希望一國兩制堅持下去嘅，同埋一國兩制對國家對香港都係最為有利。中央必定會堅定不移嘅貫徹下去。
毛孟靜議員。
噉嘅人民幣資金同埋風險管理嘅平台。
至於郭家麒議員嘅修正案提到要立即重啟政改同埋落實雙普選。
議員嘅修正案，並且強烈呼籲各位議員反對呢個議案同埋修正案。多謝主席。
我想提醒誒議員郭家麒議員咧已經撤回佢嘅議案。
張華鋒議員嘅修正案提到有關促進金融業喺粵港澳大灣區城市羣裏邊嘅發展。
內金融服務嘅互聯互通，開發更多嘅融資渠道同埋跨境金融服務，去配合區內嘅企業嘅發展。
和在香港的其他人有遵守香港特別行政區實行的法律的義務，所以權利同義務係並存嘅。
另外，香港擁有成熟嘅金融基建，大灣區裏邊嘅企業可以喺香港成立企業財資中心同埋專屬資保。
並且向國家爭取放寬港資嘅證券類嘅金融機構進入大灣區嘅門檻，優化同埋提升區域嘅營商環境。
代主席尹兆堅議員嘅原議案同埋郭家麒議員嘅修正案，都係話一國兩制喺香港嘅實踐已經嚴重動搖、走樣同埋變形。特區政府絕不接受呢個説法。
政制及內地事務局譚志源局長喺今年嘅五月三十一號立法會討論國議員提出嘅有關促整下任行政長官重啓政改呢個議案嘅時候，已經作出詳盡嘅回應。我唔會再寫呢度重複。
我要強調，特區政府一直以嚟都透過不同嘅渠道、不同嘅機構、不同嘅形式，聽取社會各界不同嘅意見同埋訴求，務求施政係能夠平衡各方，並且以香港整體同埋長遠嘅發展為依歸。
主席，關於七一遊行市民嘅訴求，今日嘅議題講到係誒過去多年嚟，我哋講睇睇就係話過過去多年嚟都有市民喺七月一號香港特區成立日參與各式各樣嘅活動，表達不同嘅意見同埋訴求。有市民係選擇參與慶祝同埋。
香港作為大灣區裏邊金融業最發達、與國際聯繫最緊密嘅地方，可以喺金融方面擔當輸紐嘅角色。例如，香港作為全球離岸人民幣業務嘅輸紐，可以支援相關嘅離岸人民幣結算、融資同埋資金管理嘅需要，係理想。
誒專專屬自保保險公司以進行集團內部嘅資金管理同埋風險管理嘅活動。香港嘅資本市場穩健，亦都可以為大灣區裏邊嘅企業提供全面嘅投融資嘅選擇。特區政府亦都期望通過大灣區嘅規劃，加強區內。
正如我剛才所講，自從特區成立以嚟，中央同埋特區政府一直嚴格按照一國兩制、港人治港、高度自治嘅基本方針、政策以及基本法嘅規定，係處理香港事務。因此，特區政府反對尹尹兆堅議員嘅原議案，同埋郭家麒議。
into Hong Kong.
他不能做任何更好。
offences and thought crimes.
about what happened to Liu Xiaobo.
我 just couldn't help. It feels like I've just hurt.
Mr. Liu Xiaobo was convicted of speech.
所以，Let's beware，Hong Kongers caviat。
humanity， we care about our own future， and we care。
他 got let out of prison. He wasn't being released as such.
then quoting his Beijing masters, that's just completely absurd.
《新華》 propaganda piece read out by Hong Kong official。
The Nobel Peace Laureate, who's been jailed for all these years, and now getting terminal liver cancer.
你 think Hong Kong's quite safe, or Hong Kong is excluded from that sort of torture, physical or mental.
他被釋出於醫學原因，而什麼發生到李小波，under the communist regime，could happen to any Hong Kong person who is a dissident。
No，I urge Carrie Lam， our chief executive elect， I beg your pardon， chief executive elect， to think twice before she would dare to introduce Article 23。
啊，China。
economically.
thanks to C.Y.梁。
take over bit。
again，I don't know what you're complaining about.
Red capital has been buying up Hong Kong.
冇意思。冇意思，請你。
And we need to tell the rest of the world.
香港 has been a subject of
on the mainland, when it comes to making money, so please.
wishes we're talking about, political or otherwise. All right.
集中討論正視七一遊行市民嘅訴求。
政治嘅 urge and wishes， and my wishes are not exclusive. They are Hong Kong people's wishes.
那一國兩制， indeed， has been crumbling down, crumbling down into powder, literally.
It's almost like in the end, they're trying to tell Hong Kong that we own you, we own Hong Kong economically. You are all dependent.
King of a lackey, Hong Kong's in a state that's never been worse. The suppression of our autonomy, of our diversity, it's all what we call, what I call, mainlandisation.
講。
或加拿大。
你啊。
In order to.
homogenising Hong Kong。
what are you making that face for?
to bid in our land auctions.
I am stating facts, please.
whatever happened to our international status?
those at kindergarten level should be taught.
who has loads of money, apparently unlimited, skies the limit.
don't you remember Carrie Lam saying not too long ago that our toddlers
make Hong Kong lose its conventional, traditional multi-nationalism, multi-ethnicity.
在 land sales， can we not have some extra measures to make sure that we don't have just red capital investors?
to understand, to realise, to think, to have it sunk in the message. I am Chinese, but what about if I were Nepalese or Pakistani or Indian or for that matter French, English?
Thank you.
梁耀忠議員。
你 just made up.
政治上，它是最壞的，當然。
where's the water？where's the electrical supply？
Our basic spirit, please be reminded.
asking for more democracy, for true democracy. Oh, your
One man, one vote, without any candidacy vetting.
Of course, we want true democracy. By true democracy, I mean.
和香港獨立，where is the defence? Where is the diplomacy?
真 patriotism，是 to protect your country from the government.
urging, advocating Hong Kong independence. Hong Kong independence, how?
The shadow excuse in order to control Hong Kong, to shut down the opposition.
The Beijing control is so transparent, so blatant these days in particular. Whatever you say, when it comes to
By you, I don't mean you personally. Of course, you haven't got the the power nor the status. Beijing, they made up this phoney excuse.
on the part of Beijing, and we want to say no to mainlandisation. Please, can we upkeep our core values, our institutions?
And culturally, culturally, Hong Kong has been subject to brainwashing from Beijing that all Hong Kongers are Chinese. This Chineseness should reign Hong Kong.
那， of course， we must take to the street on July the first. We need to show people power, not just to our VIP visitor from Beijing, but also to the rest of the world that Hong Kong people care. We care about.
但係不過，主席。
今年係香港迴歸二十年。
近來成日都聽到有啲人話想移民。
但係，主權迴歸，人心未迴歸。
事實反映出香港人嘅離心力咧係越嚟越嚴重嘅。
回歸二十年換來嘅只一個係一個方言，又一個方言。
而事實上咧，你又唔能夠怪佢哋嘅喎，要怪嘅只能夠怪我哋嘅政府不濟。
主席，對於正事七一遊行市民嘅訴求議案咧，我係支持嘅。
當中最令我不禁交集嘅係研究所所發現到嘅乜嘢咧？就原來年紀越輕嘅人咧，就越想移民。
而去年咧，中大香港亞太研究所亦都做咗個電話訪問，發現到有四成嘅人咧，幾年間都係考慮過想移民嘅。
因為好多人都目睹同埋感受到一國兩制、港人治港、高度自治實施咗二十年啦，但係就一步一步咁倒退。
而至於原因，我諗大家我唔使講都知道，就係因為香港，無論喺政治、經濟，以至到生活環境上高，都感到心灰意冷。
原來三十歲以下嘅人咧，當中有五成人咧係考慮過移民嘅。比起五十歲以上又想移民嘅人咧，只得兩成半係超越在一半以上。
事實上，根據保安局嘅數字咧，來去年咧港人移民外地嘅數字咧係創咗三年嚟嘅新高，總共有成七千六百人咧係移民外地嘅。
我哋成日都話年輕人係社會嘅棟樑，係我哋未來嘅希望。但係原來我哋嘅社會已經轉變成咧，連年輕人啊都唔想留喺度，佢都唔覺得有未來。噉你話悲唔悲哀咧？
因為喺政治上高就越嚟越打壓，言論自由同埋法治咧就逐步失守，經濟民生咧更加唔使講，好多人上樓無期，而樓價不斷飆升，飆升到咧冠絕全球。噉嘅情況底下，仲有邊個想留喺度捱世界咧？
中聯辦更加肆無忌憚。
基本法係一國兩制嘅基石。
嘅發展落去，究竟我哋人權點得到保障咧？
當我哋講到講人治、講高度自治，咁究竟係去咗邊度咧？
並且以行政嚟到幹預司法，一樣噉樣樣。
每年七一，對於政府高官同埋中央嚟講，係一件值得大肆慶祝嘅事。
法治變咗乜嘢咧？法治只係變咗當權者嘅書打人要嘅政治工具。
迴歸十年啦，再選咗三屆嘅行政長官，有邊一屆唔係中央欽定咧？
事實上，對於當權者嚟講，可能港人自港高度自治，即係用嚟咧用作愚民嘅把戲。
但係回歸之後，大家都有目共睹，中央一次又一次令港人失望，普選層段上官嘅承諾一再推遲。
但喺市民眼中咧嘅七一就唔同啦，因為對香港人嚟講，回歸意味住咧並唔係繁榮穩定，而係人權倒退、民不聊生。
但係，事實上，一國兩制、港人治港、高度自治依個原則係我哋絕大部分嘅香港人喺回歸之前咧，作為中央同港人之間信任嘅最重要嘅基石嚟嘅。
今年民陣用咗一國兩制握足廿年，民主自治重奪香港在口號，因為自從梁振英上台之後，政治、經濟、法治、人權咧，每一個層面都係失手嘅。
另外，前年銅鑼灣書店五個股東同埋員工連環失蹤，梁振英就話唔唔可以容許跨境執法，但事實擺喺眼前，我特區政府做乜嘢嚟咧？
但係，回歸之後，我哋見到中央政府根本就唔尊重基本法、一國兩制、港人治港、高度自治，即係粉飾太平嘅口號。政制方面，明明承諾咗落實雙普選，但係中央一拖再拖，再咧畀咗個八三一嘅假普選方案出嚟。
喺言論自由方面，大家有眼見到嘅。只係搜一搜，觸及到當權者嘅底線嘅話咧，連講都唔畀講，港獨思潮被打壓。唔單止講得明喺學校唔可以討論之外，甚至乎喺舊年立法會選舉嘅時候，公然剝奪咗部分提倡港獨嘅參選人嘅參選權。
多謝主席。
遊國芬議員。
主席，本人簡稱陳詞。
越嚟越明目張膽。
依番言論一齣，一片蛙言。
噉樣高度自治，講人自講，去咗邊度咧？
聽取民意，絕對係我哋嘅職責。
誒，老實咁講，作為立法會議員又好，作為政府都好咧。
個影張德江喺講呢番説話之前，有冇諗到香港人聽完呢番説話之後咩感受咧？
主席，今日咧就民主黨提出嘅議案咧，就係正視七七七一遊行市民嘅訴求。
另外，中央官員佢放話影響香港嘅輿論，指點建制派。近年嚟，呢情況咧越嚟越頻密。
由區議會選舉到立法會選舉，甚至乎喺特首選舉當中，都變成為中聯辦培養政治化類嘅舞台。
希望下屆政府唔好好似梁振英噉樣樣，只識向中央獻媚、粉飾太平，又真真正正實實踐到，唔好令到一國兩制、港人治港、高度自治走樣變形。
行政、立法同埋司法機關互相制衡，一直以嚟都香港重要嘅基石，或亦都係香港嘅核心價值。幾然間一變變成為行政主導，一權獨大。
最近，人大委員會委員長張德江喺上個月先喺基本法二十週年嘅座談會上高，再三叫做提醒香港人嘅基本法精神。佢幾然間話到：香港係行政主導，並非三權分立。
一國兩制嘅崩壞，中央政府走數，普選無期，事實已經擺在眼前啦。所以，我哋喺今年七一，我哋要話畀特區政府聽，要重視翻香港未來嘅自主權，呢個實現真真正正嘅高度嘅港人自治。所以我支持呢個議案，我希。
一國兩制。
原本好地地。
誒，即係我自己理解啦。
七一遊行，市民嘅身上。
大家明白到，可能其實。
老實咁講，大家都明白點解有呢個訴求，可能就係。
證明咗咧，其實佢哋已經係有一個劇本喺裡面嘅。
噉我又唔清楚誒。
老實咁講，今日提出呢個動議。
誒，無非其實都係希望，可能做下曬。
或者已經係有個劇本喺度，就將嗰啲你哋想要嘅訴求，就夾硬擺咗落去。
標題報章就話：港人要自港踢走白鴿黨，咁呢一個係其中七一遊行裏面咧，啊市民嘅訴求。咁呢一個係媒體報導翻出嚟嘅。
老實誒，亦都係咁講。其實無論任何嘅時候，一月一號又好，十二月三十一號都好咧，都應該聽取民意嘅。就唔係話一定係要去七一先去聽取民意。
噉。
嘅評價。
但係，佢又覺得。
而老實咁講，一國兩制咧。
誒，全球最自由經濟體係。
我覺得同內地同香港嘅關係都係互動嘅。
去繼續蔓延，當然係要去停止佢啦。
誒，當中央因為你哋挑戰嘅時候，有個關注。
泛民嘅同事最好，梗係年年搞七一啦，最好梗係越多人越好啦。
而我好多時睇到就係泛民議員利用兩制去挑戰一國。
喺個門口，各大泛民政黨嘅擺曬好多捐款箱喺裏面咧，係其實一個籌錢嘅好機會。
呢一啲係應該繼續畀社會發酵，呢一個正正就係即係點解大家對一國兩制嘅睇法有唔同？點解？
好似梁耀忠議員所講，有港獨立場嘅人出嚟去參選，提倡港獨，當然係要唔能夠畀呢啲嘅思潮。
好似唯恐天下不亂嘅感覺，究竟係想香港亂啦，還是想藉住七一遊行咧？即係大家最記得嘅印象呢幾年就係。
係一國兩制受到威脅，正正就由於佢哋嘅舉動。我哋再睇翻香港一啲實質嘅數據，講經濟，香港連續廿三年獲得。
講到誒民主黨員議案裏面有個強調港人治港，噉我又上網查一查啊七一遊行港人治港，噉我又揾咗啲乜嘢咧？誒，我又睇咗一啲。
我哋今日都係六月幾，其實大家都未知道到時有咩嘅訴求嘅。咁但係睇翻在座嗰幾位已經講到好似似層層噉，已經我以為已經過咗七一。佢哋講到啲訴求咧，已經好似講曬出嚟噉。
今日民主黨提出呢個議案，咁重視市民嘅訴求嘅時候，你哋會唔會根據市民嘅訴求，港人要自港踢走白鴿黨？誒，即係好似周處除三害噉，自己除下自己咧？
但係，即係老實咁講，好似我哋上一次同阿胡志偉長毛，大家踢ball樣無家者足球，雖然嗰個好有意義，大家都覺得好開心。我哋都會講係其實希望下年唔好再搞啦，因為我哋都唔想再有即係無家者呢一樣嘢。但係睇翻。
誒，內地香港碼頭之一。
呢一個裝風雨，我係邊個搞咧？
老老實實，我哋見得到同類嘅例子。
誒蔡耀昌，民主黨嘅蔡耀昌。
當然，我哋有更好嘅空間，繼續向前行啦。
係李誌喜，李誌喜係邊個？公民黨嘅成員。
好多現在啊，內地同香港嘅矛盾都係一啲。
老實咁講，我哋都覺得應該有困難要幫助，但係資源應該合理分配。
誒莊豐源案，即係相比大家都，即係呢幾年覺得係。
咁所以其實一國兩制一路都係做緊嘅。
講民主，比起回歸之前，區議會、立法會、行政長官，老實咁講。
但係講開又講，除咗頭先我講泛民議員利用兩制去挑戰一國之後，外，
噉啊，新移民嚟講一年可以領取綜援，擾亂香港嘅福利制度，噉係邊個搞咧？
誒兩個地方資源上面嘅衝突，我又再睇睇究竟呢啲衝突嘅源頭喺邊度嚟，好唔好？
咁民生方面，最低工資、貧窮線等等嘅措施，各種嘅福利，亦都係陸陸續續完善。
多謝主席。
房屋又係。
數不勝數。
陳恆斌議員。
冇一國就冇兩制。
有一國有兩制。
香港嘅身份係中國一個特區。
基本法嘅第一條就係香港係中國不可分離嘅一部分。
八萬五，你哋要打到，跟住而家唔夠樓，要起屋，你又唔畀起。
事實上咧，誒七分鐘真係唔係好夠講。咁民主嗰部分我都未有時間去講。
一定唔會有兩制，咁所以希望大家咧係放低對立，一齊建設好香港。主席本人僅此上詞，多謝。
我哋就係見到建制又好，政府就好，就係要長期為泛民搞到嘅爛攤子去執手尾嘅啫。
唔，無論你同唔同意都好，我哋都係比之前係行前咗，係更加民主嘅。
一國兩制係國家對香港嘅莊嚴承諾，對世界嘅莊嚴承諾。香港嘅運作係按照呢本基本法去執行。
一國係兩制嘅前提，但係近年一講一講誒一國嘅知識咧，就會畀人話抹黑為洗腦。
種種嘅例子都見得到，其實一國兩制咧，的確係好睏難喺香港實施，因為你哋係阻住，你哋係要去挑戰。
誒，再講講早幾日用黑布矇住《金枝經》呢啲行為，亦都係挑戰一國兩制嘅。我用翻我哋立法會前主席曾主席講：，如果大家係放棄一國嘅話咧，
所以見到咧。
令到成個社會撕裂。
亦都搞黑金政治。
近呢幾年嚟，佢哋更加同外國勢力係勾結。
港獨自決自主嘅口號應運而生。
如果我哋嗰次嘅政改能夠通過，基本上我哋香港嘅民主就行咗一大步。
激進嘅派去牽扯，令到佢哋失去咗靈魂。結果佢哋連一啲可以循序漸進嘅民主步伐，佢哋都唔要。
佢哋遊行嘅口號係一國兩制握足廿年，民子住住重奪香港。我認為呢個口號應該改一改嘅，叫一班政棍搞足廿年，市民覺醒救救香港。
廿年嚟，反對派凡事政治化，不斷衝擊管治，將所有社會嘅問題同埋社會嘅精力都牽扯牽扯去到你哋所謂嘅真普選。
要求真普選又好，要求政改又好，否決係你哋，跟住咧轉頭又繼續去爭取，所以你哋永遠都有得做㗎。噉樣講，所以將香港咧呢啲噉嘅牽扯，亦都將香港放去中央嘅對立面。
尹兆堅議員話要正視七一嘅訴求。如果呢一啲充滿住分離主義嘅心態同埋主張，成為你哋七一嘅主張嘅話，我哋真係要正視，同埋放翻。
四十五條，我哋基本法四十五條咁講嘅行政長官嘅產生辦法係根據香港特別行政區嘅實際情況同循序漸進嘅原則而規定，最終達至一個有廣泛代表性嘅提名委員會，按民主程序提名及普選產生。
我記得喺之前有一次政改咧，民主黨嗰陣時仲有個人嘅，即係仲有少少知覺啊，佢哋咧就支持啊政改，咁所以令到我哋香港嘅民主行前咗一步。但係好可惜，對上嘅政改，民主黨已經畀一啲。
佢哋不惜係撕裂社會、破壞法治，爭取一啲基本法根本冇嘅政改方案，跟住咧就去推一個咧係受到主流推翻一個受到主流市民支持嘅政改方案，結果就搞出佔中啦、旺角暴亂。
而且呢啲頻密度咧係越嚟越密，越嚟越明目張膽。以前去外國咧都只係唱衰下，而家去外國咧係直接邀請啲外國人嚟介入香港嘅事務。我相信呢啲市民都係歷歷在目，睇到好多報章咧都有報導。
破壞完香港嘅法治同埋秩序，就可以去到得到外國嘅知名學府，譬如話佔中嗰幾個人、旺角暴亂嗰幾個人，而家去邊啊？響外國嚇知名學府破格取錄，噉佢嗰度讀咯。跟住咧過幾年，由於佢哋有呢個身份，再翻返嚟香港，咪可以繼續教。
兩制。
走去遊行。
殖民地呢個恥辱嘅日子裏面。
考試咯，呢種噉嘅做法令人齒冷。
都有啊，即係一啲非常之密切嘅關係。
雖然佢哋不斷咁破壞香港，喺國揸國家嘅。
堅強後盾下面，香港仲可以維持競爭力同埋今日嘅金融地位。
係可以冷靜落嚟，諗一諗你哋嘅路向究竟行一條咩路，就唔好喪失靈魂。
走去話要自主、要獨立，呢啲噉嘅行徑，我相信得唔到普遍市民嘅支持。
納税畀國家，唔需要服兵役，更加唔需要做防務嘅工作。但係我哋享盡一國嘅便利。
主派畀反對派牽扯喺政治鬥爭裏面，所以我好希望各位市民同我哋一齊，我哋睇清楚呢班人，呢班人已經誠信破產啦。噉啊，所以喺七一嘅時候咧，我哋一齊慶祝香港回歸。主席本人謹此陳辭。田北辰議員。
香港係我哋安心立命嘅地方，我哋唔希望有人搞搞震，有人不斷咁喺度挑矛盾，破壞香港，破壞香港同國家嘅關係，甚至乎喺一七一呢個噉嘅重大日子裏面，我哋洗脱咗。
佢哋嘅資金來源喺邊度啊？我哋之前啊，前嗰兩年大家都已經睇到好多新聞講啦。麥西文呢個名，我相信大家都聽過啦。佢哋嘅支票啊，就喺嗰度嚟嘅，跟住咧收咗佢錢唔申報，而家仲喺度審緊。咁報導出咗嚟之後咧，哦，原來佢哋金主同外國咧。
而今日動議呢一個議案嘅，更加係我哋見到所謂嘅温和民主派佢去動議。我哋唔希望佢哋喺前嗰幾年，因為否即係支持政改不斷噉樣畀啊激進嘅誒反對派咧去牽扯。我希望你哋有機會。
喂。
世界都係出名嘅。
係同意過去十年咧。
而咧通脹咧，只係升咗廿五個percent。
今日咧，十年之後咧，就得五十一個percent。
香港係咪一個公平公正嘅社會咧？零七年係六廿三個percent。
主席，回歸二十年，佢係一個關鍵點去回顧一國兩制運作成點。
即係話咧，下降咗，有好多人覺得香港冇十年前咁公平公正。
而喺呢個二十年期間咧，我哋嘅工資中位數咧就升咗七十個percent。
個目的唔係為咗吵吵鬧鬧互相指責，係想平心靜氣展望將來。
嘅開支由二千三億升到五千億，又係翻咗一翻，而市民生活。
改善，但係員工竟然話唔開心，咁都冇意思㗎。咁今日咧，我睇咗個調查，就真係有啲唔開心啦。佢話市民咧。
香港有今時今日噉嘅發展，我哋認為相當之唔錯。喺回歸前有好多人要移民，回歸之後我哋見到有唔少以前移民嘅人翻咗嚟。香港喺一國兩制之下，我哋有國家嘅堅強後盾。對於一國，我哋唔需要去。
我哋有益於國內所有其他省份嘅制度，我哋同佢哋唔同，所以我哋係全個國家裏面最特別嘅地方，亦都面對住世界呢一個正正係我哋香港一個好好嘅地位發展。但係好可惜，我哋迴歸二十年就不斷被泛民。
一個兩制係完完全全一件新生事物，我相信九七之前冇人天真到會覺得一個兩制會一帆風順、風平浪靜。如果香港係間公司，我哋可以睇睇呢間公司嘅業績係點。政府嘅儲備由九七年四千八億升到今日嘅九千三百億，翻咗一翻。政府每年。
咁即係話咧，儲備同埋開支兩個數都實質增長咗好多，之餘咧，市民嘅生活負擔咧又冇增加到，業績其實都算唔錯㗎啦。失業率由一一年開始長期維持三個percent，接近全民就業。我哋教育、醫療、交通喺全。
教育方面最近幼稚園都納入免費體係，醫療方面咧急症室加咗價都係極低水平，交通網絡係國際標準嚟講非常多元化，效率亦都高。但係我知管理一間公司唔可以淨係睇業績，如果公司賺到錢而員工生活都有所。
點解咧？再睇睇社會不平等主因係因一小撮掌權者嘅控制操控所造成咧。零七年係五十三個percent同意，一七年係七十個percent同意。咁即係話咧，佢哋覺得香港嘅公平公正咧就好似走咗樣啦。
嘅一部分。
拉闊啲嚟講咧，民生方面咧，我係完全唔同意嘅。
有好多人係完全接受唔到，但係既然基本法白紙黑字有呢個條文，我哋就要理解有佢嘅必要同合理性。
其實要關注要咩飛㗎？我希望呢個教訓咧係一個當頭棒喝，就希望即係相關人士都理解我哋嘅感受。
呢啲問題咧，我哋係要認真去面對，但唔可以話因為咁一國兩制就已經嚴重動搖、走樣同埋變形。
已經有個共識，除咗中審法院就豁免條款提醒人大常委會解釋咧，人大常委會係應該非常之例外嘅情況之下行使解釋權嘅。
呢個本來就係一國兩制最基本嘅挑戰，根本嘅挑戰啦。從來都冇人知道應該點將兩個法制融合，所以只能見步行步，見招拆招，就識法本身。
另一個令人擔心，就一個兩制有影響嘅咧，可能就係釋法啦。其實我相信問題更根本係源於普通法同大陸法嘅磨合，好多學者同法律界人士都曾經分析。
雖然我覺得未至於嚴重動搖、走樣變形，但係正月前大律師公會主席石永泰曾經講過咧，永恆嘅警惕係自由嘅代價。我理解有部分朋友擔心一個兩制唔係可以成功落實。
李官咧就話：佢理解人大常委當時認為情況非常例外，所以有需要釋法，因為涉及主權問題。但係審訊過程中釋法，為公眾對司法獨立嘅觀感帶嚟負面影響。
所以我估計咧，今次人大喺嗰個時候釋法係有呢個考慮，我都覺得算係冇辦法之中嘅辦法。但係無論如何咧，呢把尚方寶劍咧，一定要用得非常之謹慎，可免則免。
大家可以留意到，佢對判後釋法同判前釋法嘅評語咧，有好微妙嘅分別。一個係負面影響比較實在，即係判後；一個係觀感比較負面，呢個就係判前。
呢一種釋法推翻法庭判決，尤其係中審法院咧，係會對香港司法造成負面影響。呢個係佢講嘅。而舊年人大誒就基本法一百零四條釋法，當時咧高等法院喺度審緊呢個案件，但係尚未判決。
畢竟係真係有啲不愉快嘅事件曾經發生，上一年銅鑼灣書店事件，我承認係令人擔憂嘅。我自己亦都曾經多次以港區人大身份反映呢個擔憂。傳聞咧就話有啲嘢咧下邊做咗，上面都唔知。噉就算真係咁咧，出咗事上面都。
主席。
其實題目本身已經值得商榷。
本件案件正是七一遊行市民的訴求為題。
其實我今日都有共鳴，我亦都想再重複一次。
主席，再過幾天就係香港特別行政區二十歲生日。
我希望北京同香港人都可以參考呢個觀點。佢嘅總結。
我講咁多李官嘅睇法，係因為我覺得佢講嘅嘢唔係唔中肯。
回歸二十年來，香港喺一國兩制之下不斷努力探索同埋實踐。
而分發畀不同嘅市民同埋團體，並且係推出咗電子版本，希望與社會各界係共同回顧一下。
香港自回歸以來，喺發展經濟、改善民生、拓展基建規劃、落實一國兩制與政制發展等方面所取得嘅成績。
至於尹兆堅議員嘅原案，第一句就指稱，回歸二十年來，一國兩制在香港的實踐已經嚴重動搖、走樣和變形。
基於事實相差甚遠，亦都有點危言聳聽，反映咗種種負面同埋以偏概全嘅假設，係經文聯所反對嘅。
特區政府作為負責任嘅政府，理應正視全港各階層市民嘅訴求，而唔係只限於正視七一遊行市民嘅訴求。
係值得紀念同埋慶祝嘅日子，為此咧，經文聯係特意編製咗一本小冊子，名為《香港回歸二十年成就一覽》。
主席，基於我唔認同原議案修正案所誒誒原議案所講嘅一國兩制已經嚴重動搖走樣同埋變形咧，所以我係唔會支持嘅。我僅此陳辭。盧偉國議員。
兩任嘅終審庭首席法官都確認咗全國人大係有權解釋基本法。喺呢個問題上咧，我哋嘅首任大法官李國能佢嘅意見係好值得參考啦。佢話香港社會需接受人大常會享有全面解釋基本法嘅權力。喺一國兩制下法律。
人大常委會嘅解釋係有效同有約束力嘅。佢提到九九年人大常委會就居港權事件釋法推翻咗終審法院嘅判決，係極具爭議。呢件事喺新憲制秩序實行初期提供咗寶貴嘅經驗。北京同香港。
我希望北京同埋香港明白對方嘅睇法，而我希望北京明白喺香港持有呢啲觀點嘅人，絕對接受一個兩制，係全心全意努力令一個兩制運作得更好，並非想同中央作對，或者製造麻煩畀中央。
持續增長。
本港嘅。
喺經濟方面。
本地生產總值咧係。
我呢番説話咧，並非係順口開河嘅。
由香港未有其他功能界別投票權嘅合資格選民咧，係一人一票。
亦都推出咗多項嘅扶貧疏困嘅措施，整體公共開支較二十年前增逾一倍。
十二五同埋十三五規劃之中咧，又將支持港澳發展嘅內容單獨成章，讓香港嘅國際窗口角色得以發揮。
較二十年前係增長近倍，失業率係維持喺三點三至到三點四嘅百分比之間，接近全民就業水平。
如今，香港喺不同領域均取得舉世矚目嘅成就，可謂得來不易，亦都係全港七百多萬市民共同努力嘅成果。
《經文聯》呢本小冊子咧，係綜合利用咗各種嘅客觀數據，力求對香港回歸二十年嘅成就咧，係作出恰如其分嘅評價。
喺二零一六至二零一七年度咧，係大到五千零一十億港元，提升咗香港人嘅生活質素。喺落實一國兩制同埋推動政制發展方面，亦都獲得國家全力支持。
憑藉堅毅不屈、奮勇向前嘅精神，克服咗種種嘅困難同埋挑戰，包括一九九八年嘅亞洲金融風暴、二零零三年沙士疫症嘅經濟低迷，以及二零零八年環球金融海嘯等等。
至於政制發展，二零一二年政制方案獲得通過，區議會嘅委任議席咧係全部取消，立法會係增加十個議席，五個新增嘅議席咧係由分區直選產生，另外五個咧係新增嘅區議會第二功能界別。
同時，全港連續二十三年獲得美國傳統基金評為全球最自由嘅經濟體，令我哋有足夠嘅實力安然渡過數次嘅全球經濟大風浪。喺民生方面，政府喺教育、醫療、衞生、社會福利開支嘅經常性開支咧，都。
當香港喺二零零三年爆發沙士疫症，經濟陷入低谷，中央就制定多項嘅挺港措施，包括係推出內地與香港關於建立更緊密經貿關係嘅安排，即係絲柏同埋自由行嘅計劃，令到香港嘅經濟迅速復甦喺十。
主席。
產生。
將直接係殃及。
都將係蒙受損失。
憂慮咧，係拉斷工人嘅米路。
當然，咁絕不等於表示香港可以驕傲自滿。
由此可見，回歸二十年來，香港喺各個領域取得嘅成績係有目共睹嘅。
例如，社會上現在有好強烈嘅聲音係反對議會拉布，以致本年度嘅公務工程撥款申請。
喺財務委員會及其下嘅公務小組咧，係受到拖延，建造業界係非常憂慮上述嘅情況持續。
正所謂兼聽則明，我認為非建非建制派嘅議員咧，亦都應該同時聆聽其他市民嘅聲音。
難怪美國駐港總領事唐偉康近日接受傳媒專訪，亦都認為香港運作良好，一國兩制嘅理念行之有效。
定光議員嘅修正案所建議係致力保持社會穩定，捍衞法治精神，維持廉潔政府，同時積極參與區域發展，開拓機遇，發展經濟，改善民生。
此外，原本根據全國人大常委會喺二零一四年八月三十一號作出嘅決定，從二零一七年開始，香港行政長官可以由普選產生。呢啲措施顯示中央政府按基本法循序漸進嘅原則推進香港嘅民主發展。
躺喺過去嘅成績表上咧，係睡懶覺；恰恰相反，為咗係有效應對經濟全球化日趨激烈嘅競爭，以及要滿足市民越來越多元化嘅訴求，特區政府係應該居安思危。正如張華鋒議員同埋王，
從業者同埋佢嘅家庭涉及大約係百多萬市民嘅生計。上星期五，建造業大聯盟舉行反拉布集會，並且喺立法會外咧係發起建造業車輛慢駛行動。參與者係包括工程專業人士、地盤管工同埋。
埋前線工人，佢哋異口同聲係強烈要求立法會議員務實加快審批積壓已久嘅公務工程撥款，否則受損害嘅並不限於業界利益，仲會影響到各項經濟民生項目嘅有序落實。全港市民咧。
所以。
事實上。
主席本人僅此陳辭。
胡志偉議員，多謝主席。
民主黨好清楚，我哋係反對港獨。
基本法寫下嘅唔單止係民主政制。
七一遊行有咁多嘅市民係會即係冒住。
頭先有幾位建制派嘅同事咧，就針對民主派呼籲車遊行。
呢啲係包括咗《基本法》四十五條、六十八條所定定一個民主政制嘅訴求。
就講到咧，就係我哋係別有用心搞亂香港，但係事實上。
我哋唔可以做陀鳥，我哋更加唔可以倒果為因，以為唔講事情就唔存在。
我哋認為，我哋所追求嘅政治制度，都係寫咗喺基本法當中所許下嘅莊嚴承諾。
呢個民主政制一定要能夠成為解決香港社會矛盾嘅係平台，所以我哋追求一個真正嘅民主普選，真普選。
風吹雨打，好天曬落雨淋，都願意出席。其實正好就係畀特區政府嘅管治一個最大嘅警號，管治係有問題。
呢個真普選嘅意義亦都在於市民大眾有真正嘅選擇，佢係可以喺一個無不合理篩選之下咧，去選擇我哋嘅係候選嘅代表，然後自由地投出去嘅一票。
物必先腐，然後重生。如果社會嘅運作係冇佢嘅核心問題嘅話，當然係唔容易號召到市民係去上街，去浪費一日嘅假期咧，去表達意見。
不過。
由二零零八年。
十八條係指出。
全國性嘅法律。
基本法咧係判咗死刑。
點樣咧？係嘗試改變。
除咗國防同外交之外，
係唔應該咧？係插手香港嘅係事務嘅。
從呢一個角度，亦都係限制咗內地唔同嘅機構部門。
亦都指出喺第二條、十二條係提到香港係實行高度自治。
一直以嚟，河水不犯井水嘅一個界條，亦都令到人哋擔心一國兩制實施會唔會走樣變形。
最近，全國人大常委會委員長張德江更加提出要制定同埋細化對香港嘅管治權，當中係包括咗《基本法》嘅解釋權同埋修改權。
所以基本法除咗喺正面嘅角度承諾香港可以有高度自治，同埋都係會最終實現一個真正民主、普選嘅政治制度之外。
基本上咧係唔會喺香港實施同執行。第廿二條係講到明，中央人民政府所屬各部門、各省、各自治區、直轄市均不得幹預香港特別行政區根據本法自行管理嘅事務。
張德江有關嘅言論咧，係切頭切尾將基本法咧倒轉演繹，因為如果根據張德江嘅講法嘅話，要制定同埋細化中央對香港嘅管治權，中央就只會越管越多、越管越細，即係將。
嘅例子。
好多人以為係危言聳聽。
當我哋話中央意圖加強幹預。
實施特別，我哋睇一睇一件。
矮化香港市民嘅期望，應該有高度自治。
但係最近一地兩檢嘅問題又擺翻上台啦。
喺星期五，我哋會出席呢一個嘅係迴歸晚會。
重啟政改，建立民主普選嘅制度，先至係解決香港目前困局嘅真正出路。
纏繞住貪腐嘅梁振英，佢係必須要面對法律上邊對佢嘅係。
大家試想下，過嗰幾年，政府係從來都冇提過有啲咩方案可以處理有關嘅問題，去畀社會討論。
基本法委員會主任、全國人大副秘書長李輝日前就話：高鐵嘅一地兩檢安排咧，一定要按照西部通道即係深圳灣口岸嘅方式，否則就唔係一地兩檢。
向社會嘅深層次矛盾就係源於我哋嘅政治制度，所以民主力都要求特區政府同埋中央政府要嚴肅正視香港市民喺車遊行嘅訴求，就係要重啟政改呢個部分咧，係一個不可忘記，亦都唔可以迴避嘅一個內容。
中聯辦嘅研究部主任曹意寶發表嘅文章，提出兩支管治隊伍。二零一四年，國務院發表《一國兩制》白皮書，提出中國憲法適用於香港。國家領導人對於行政長官喺香港落實基本法上面會予以指導等，已經係好根本噉樣。
甚至明知最後好大機會引起司法複核，仍然強行推動。政府咁做就希望最後因為時間緊迫嘅關係，匆匆通過一地兩檢嘅安排，然後就一如好似運房局局長所講，引起司法複核。到最後亦都可能因為釋法嘅關係咧，係為最終引入全國性法律咧，係大開。
中門打出缺口，此嚟一開係會對一國兩制嘅實施咧，係造成一個不可彌補嘅傷害。呢個就係我哋非常之擔心喺呢個管治過程裏邊，中央介入香港嘅管治嘅內容咧，係越踩越深嘅時間，係會令到一國兩制嘅實施咧走樣變形。
民主黨會出席嘅時候咧，係會向習近平主席咧係遞交我哋嘅請願信函，指出一國兩制嘅實施咧必須要回到初心，要維護港人治港、高度自治，亦都唔可以、唔應該係試通過各種唔同嘅手段去。
立法會。
責任同埋制裁。
式嚇噉嘅主導，甚至乎去到咧有啲情況，仲係叫埋我哋呢個議會入邊嘅某啲議員係點樣去投票咧？
廿五條寫得好清楚，法律面前人人平等。呢一個唔可以因為梁振英嘅特權嘅關係，讓佢嘅貪腐問題係逃過呢一個法律嘅責任。
因為我哋好深信一國兩制嘅實施當中，其中核心嘅議題、核心嘅價值就係在於我哋嘅法治精神，係唔會容許任何特權可以逃避法律上嘅責任。
到最後，劉曉波嘅事件係傷盡香港人嘅心。我覺得中央政府亦都要係檢查同埋盡快釋放劉曉波，釋放劉霞，讓佢能夠尋找合適嘅醫療程序。多謝主席。
喺呢一樹，我係呼籲香港市民咧，我哋係明知困難，但係仍然需要咧係走出我哋嘅係民主嘅道路，參與車遊行，係讓國家主席習近平，讓全世界都知道香港人爭取民主普選嘅決心。更加重要嘅，我哋亦都關心一國兩制嘅。
主席喺二十年前回歸當晚，大家仲記唔記得你喺度做緊啲乜嘢嘢咧？誒，好多人都會記得嗰晚落緊大雨啦。我就曾經喺立法局嘅大樓外邊就望上去，嚇議員嚇，包括民主派嘅議員喺度咧，係告別。
大家都可能記得咧，升旗儀式喺電視度睇嚇。噉啊，有啲朋友可能就係記得解放軍嘅軍車嚇陸陸續續就駛入香港。但係當年講嘅一國兩制、高度自治、港人治港，其實係啲乜嘢嘢咧？我諗其實講你講到話港人治港、一國兩制。
係高度自治個印象，其實好多人諗清楚係乜咧，都可能覺得會幾抽象嘅。所以當年有人就用呢啲噉嘅比喻啦，就話馬照跑，舞照跳。咁大家講咗聽下笑下就算嘅啫，唔通真係話跳下舞跑下馬噉就係代表一國兩制咩？
咁但係高度自治，好多人就係諗啦。讀書嘅可能都會覺得就係話啊，國防外交以外嘅事務就係香港特區政府自己處理啊嘛，係咪咁咧啊？但係我哋實際見到嘅呢二十年咧，就係越嚟越多嘅中央嘅幹預，中聯辦嘅幹預。邊個會估到今天咧？中聯辦係有噉嘅角？
港人治港，九七年嘅時候，大家諗咩叫港人治港啊？噉我諗普通市民都覺得，梗係好快，係十八年得十年都得啦。就係話普選行政長官啦，一人一票啦，普選立法會啦，取消功能組別呢啲嘢啦。嚇，結果冇嗰啲一人一票選特首嘅。
原來會加咗一啲嘅條件落嚟，就係要篩選咗先。立法會而家咧功能組別咧都係好似即係千秋萬世㗎啦，即係會諗好多方式出嚟，就係將功能組別係講成咧嚇，可能用各種嘅安排咧，係令到佢咧係可以係啊繼續延續落去。
九七年嘅時候，邊個會諗到呢個情況會變成噉嘅咧？係當年我哋天真啦，定係一國兩制嗰個實施實際上係走咗樣變咗形咧？一國兩制九七年嘅時候，我哋講一國兩制嘅時候，邊個會諗就係啊一國大過兩制，定係兩制大過一國嘅咧？
咁梗係兩者都要並存，唔係話邊個大過邊個㗎嘛？邊個會估到不斷噉樣樣中央政府以釋法係去幹預香港嘅司法獨立咧？所以啊，當香港嘅官員或者特中央內地嘅官員佢講到嚇一國兩制係最適合。
香港嘅一個制度本身呢個講法係冇問題嘅，不過問題就係究竟講緊乜嘢嘅一國兩制噉係唔係走咗樣變咗形嘅一個一國兩制？二十年前咧，當我哋回歸嗰陣時，嚇好多年輕人佢哋仲年輕或者未出世添啊！
噉佢哋可能對嗰陣時嘅前後嘅社會狀況冇一個印象。今日有好多呢啲噉嘅年青人出現咗本土思潮，甚至乎有啲年紀都比佢哋大啲嘅，都仲會係有呢啲噉嘅本土思潮出現。其實啊，除咗話賴，即係呢啲所。
今日。
多謝主席。
接近七一。
二十週年嘅回歸喺立法會呢度討論呢一個。
咧係重啟政改，令到我哋可以走出呢一個真正走出呢一個嘅政治困局，嗰個噉嘅希望。
畀到我哋一個真係市民想見到嘅回應，而唔係繼續去偏咗一邊嘅一個回應。
國家喺呢個信件入邊，我哋都有提到國家喺恢復香港行使主權嘅時候定咗嘅一國兩制、高度自治、港人治港呢個基本方針咧。其實咧，我哋咧係一定要係一國同兩制都要並重，不可偏廢。
因為真係，我哋都相信一個正確嘅一國兩制嘅制度係香港對香港最好嘅，但係就唔係而家講緊一國大於兩制嘅一種嘅制度。所以主席，我支持呢個議案，亦都希望市民喺七一喺維園見我哋，表達我哋嘅訴求。梁志煥，梁志祥要。
所謂誒反對派之外，其實建制派甚至中央政府有冇反思下點解會出現噉嘅情況嘅咧？你賴民主派就容易啊，自己係咪完全冇問題冇錯嘅咧？誒，我依幾日喺網上面見到有篇文章，噉就講到咧話，回歸之前咧嗰啲電影咧啊，表姐。
你好嘢入邊講嗰啲主角咧，喺度大聲疾呼：我是香港人，冇問題嘅。大家都覺得誒冇錯啊，係啊。回歸之前，今日有咩變咗咧？喂，唔通話畀我聽英國人搞嘅嗰啲嗰個中國嘅國民教育搞得好過特區政府或者而家中央想搞？
搞嘅國民教育咧，賴反對派就梗係容易啦，承認自己有出現咗錯誤就係難啊嘛！即係頭先就聽見阿陳雲斌議員咧講到咧，就係話啊，批評呢個民主黨啊呢樣又唔啱，或者成成個民主派都係啦，呢樣又唔啱，嗰樣又唔啱，即係仲好似咧唔係好。
似係直情係啊！想教我哋點做民主派，教我哋點做温和民主派，即係唔該曬啦。即係你要你你誒你識得教我哋點樣做好民主派嘅咧，你就唔係民建聯啦。即係相反地，我就冇咁叻啦，我就絕對不會不敢，亦都唔識得去點樣。
教你去做保皇黨，因為我真係唔識，所以咧其實主席即係呢啲噉嘅發言咧，其實市民都應該聽到就知道幾咁可笑嘅。田北辰議員都好一啲，佢真係公道啲。佢提到話，大家都應該去多啲溝通啊，理解下大家可能對方關心嘅嘢係因為咩原因咯嚇。
中央都應該去理解到我哋點解對於釋法，我哋點解對於銅鑼灣書店嘅事件，唔係淨係我哋民主派，甚至乎係好多好多嘅香港嘅市民，點解佢哋都係咁有意見，點解佢哋都係咁反對，點解佢哋對於個一國兩制都係咁擔心咧？呢啲先至係真係我哋。
我哋雙方應該要有嘅態度啊嘛，咁所以咧，今日咧二十位議員咧，我哋提出一個聯署嘅信件，就希望咧有機會可以喺星期五咧係可以交到畀習近平主席咧，正正就係要表達我哋對於一國兩制而家嘅實施出現咗呢種嘅走樣變形嘅情況咧，以及我哋希望。
我哋亦都希望咧，係要兑現到基本法落下畀我哋嘅民主普選嗰個承諾。嗱信入邊嘅內容咧，我哋今日就議員係公佈咗。噉我哋好希望咧，中央政府係睇到我哋呢一個嘅諗法，係可以有一對香港市民係畀。
其實經歷。
已經係接近一萬億。
不過咧，反對派一直以嚟咧都係。
增長咗，達到八成。
題目咧，我覺得係幾有意思。
增長嘅速度比日本、比歐盟更加快嘅。
人均嘅生產總值咧，亦都增長約係六成。
所以咧，好多時候都唔會按照我哋目前香港嘅現實情況咧。
特區政府嘅財政儲備增加咗一百八十百分之一百五十。
以佢反對一國兩製作為佢哋咧一個咧係重要嘅議題。
更加能夠穩定繁榮，與回歸前嘅比較起嚟咧，本地嘅生產總值。
二十年過去，多項嘅客觀數據均證明咗咧，香港比過去更加具有競爭力。
相當於特區政府兩年左右嘅開支，亦都係全球財政狀況最穩健嘅地方政府之一。
噉我想從我哋一啲事實嘅根據咧嚟反駁佢哋對一國兩制嘅啊批評，同埋咧係肆意攻擊。
去反映誒呢個民意出嚟，相反地咧係惡意嚟攻擊一國兩制啊。例如佢哋包括莫乃光，剛才都講咧，又一國兩制又變形又走樣咧。
我哋回歸之後嘅二十年嘅實踐一國兩製取得嘅舉世公認嘅巨大成功，實踐證明咗咧一國兩制不但只係行得通，甚至咧已經成為香港嘅最大優勢。
今年達到咧最低嘅水平添。
幾乎係全民就業。
首次公開招募嘅。
法治指數較好嘅地方之一。
所謂當局者迷，旁觀者清。
享受到民主自由，並冇倒退嘅。
試問一下，邊一個唔想喺呢個最長壽、治安最好嘅地方居住咧？
此外咧，香港喺近年一直係維持百分之三點三左右嘅超低失業率。
失業率、失業嘅縱緩個案嘅處理個案咧，係二十年嚟咧越嚟越低。
最自由、最富競爭力嘅地方，香港亦都係全球連結度、人權狀況及。
尤其係金融業嘅方面咧，截至到二零一六年底，香港嘅股票市場總值達到三萬億嘅美元，排名亞洲係第四，全球係第七。
貧窮嘅人口亦都較三年前咧顯著減少。喺國家嘅積極支持底下，香港嘅國際金融、貿易、航運中心嘅地位越嚟越穩固。
人均嘅壽命甚至係躍升為全球第一，説實話，一國兩制之下嘅香港確實係一塊福地。試問一下，邊一個係唔想喺呢一個地方？
股額正股股額再次係榮登全球首位，超過咗紐約、倫敦同埋人民幣嘅存款同埋存款正結餘，超過咗二千六千二百五十億元，成為全球最大嘅離岸人民幣中心。
除咗一般嘅經濟數據之外，我哋亦都注意到香港係全球最長壽嘅地方，亦都係全球治安同埋犯罪率最低嘅地方之一。多個國際評級同埋學術研究機構亦都把香港評為全球。
即即使係二十年嚟一直係反對勢力抹黑同埋否定一國兩制，但係客觀嘅經濟數據同埋國際性嘅評權威評價，始終係有力噉樣證明咗香港回歸之後依然係穩定繁榮，港人嘅生活方式同埋享。
分完。
啊！
但係。
香港市民嘅支持。
令到香港。
撕裂得好犀利。
剛才有啲反對派議員就話，好多人因為。
一國兩制嘅失敗，而要呢一個咧係移民。
七月一號，聽聞反對派咧就要動員多啲人出嚟。
亦都咧聽到其他一啲同事提及咧，誒而家好多人咧都好擔心一國兩制。
回歸二十年嚟，剛才我都講到香港嘅進步、繁榮同埋穩定，亦都係我哋香港人咧祈求嘅。
大家睇到我哋香港呢一塊福地，邊個想移民呢？唯一想移民嘅理由就係因為反對派經常喺香港搞事，令到香港咧。
主席，今日咧就睇到尹兆堅議員嘅議案咧，裡面提到就係一國兩制香港實踐已經嚴重動搖、走樣同埋變形。
令到咧香港咧係感覺到啊有一種壓力，呢種壓力咧就係話咧好多人唔中意香港政府、特區政府嘅施政，呢一種做法亦都係為咗乜嘢咧？為咗要再次顯示反對派佢哋嘅實力。
係處一個咧係崩緊嘅地位，所以大家咧都有一種念頭，再搞落去香港福地都變咗衰地，想走。所以咧，反對派，我奉獻反對派咧喺呢方面咧，的確要啊重新考慮佢哋而家做嘅一啲咧手法係咪咧得到香。
新一屆政府即將要上場啦，我希望反對派要以大局為重，要以香港嘅穩定繁榮為重，多啲溝通，少啲撕裂，多為香港人著想。本人咧係反對尹兆堅嘅議案。多謝主席。南美。
咁點解提及？
誒呢件事咧？
好明顯咧，就係睇到。
人咧，又係用咗同樣嘅字。
去理解基本法同埋一國兩制係有好大嘅差異喺度。
所以咧，一國兩制，我經常講，如果香港人多啲諗一國。
係爭取喺一國兩制底下民主嘅發展，噉我覺得所有而家講緊做緊嘅嘢咧，其實你哋係適得其反嘅。
完全一樣啊！即係擔心咧，就香港一國兩制係咪走咗樣變形？又擔心咧，香港咧誒會唔會咧真係咧係誒嗰個一國兩制係誒跟翻基本法同埋當日嗰個原意？
嘅時候有玉華事件，甚至近期有議員去埋台灣，啊，被指咧就係同台獨力量勾結，呢啲咧其實對香港一啲好處都冇。如果大家個目的，
咁而誒喺香港回歸嘅時候咧，就香港人講得多啲。咁而家咧，佢因為又係覺得香港可能會唔會有啲嘢走咗樣，又輪到佢講翻佢認為喺基本法裡面中央係可以行使嘅權力。
喺一國兩制同埋基本法呢個問題上咧，其實大家都同樣睇緊一本基本法，同樣講緊嗰個一國兩制，但係好明顯中央同埋香港特別部分嘅香港人，噉我哋簡單講，可能佢好多係反對派咯。
其實聽到呢幾個字咧，啱真係覺得好諷刺，因為咧我都有機會咧就參加咗誒二十週年回歸關於基本法喺香港實踐嘅好幾個研討會，咁亦都聽到咧誒內地好多係一路咧都好關心香港嘅一啲學者同埋一啲決策人。
中央內地多啲諗兩制咧，一國兩制先至可以成功。但係如果香港人就自己講香港想要嘅嘢，然之後咧就不斷誇大，甚至有啲政治力量啦，我睇到咧就係近年嚟只係強調中國最差嘅嘢，唔係淨係點。
型嗰啲政治誒悲劇嘅以往啊，咩誒文革啊、誒六四啊噉，而係即係去傷害兩地人民嘅心，包括叫佢哋係蝗蟲啊、誒佢哋誒誒富裕咗咧，又叫佢強國人都係貶義嘅，以致到咧最近期出現嘅嗰啲宣誓。
所以我哋點樣可以行落去咧？咁即係我只可以講好可惜，即係不幸而嚴重啦。喺二零零三年當五十萬人上街嘅時候，其實我自己覺得誒示威人士佢嘅訴求，我哋係要正視嘅。不過咧，佢哋嘅訴求當年咧，除咗政治之外，肯定仲有民生嘅訴求。
但係正正就係喺二零零三年咧，客然令到中央發現，誒點解香港人可以好似對於國家安全係冇乜責任感咧？佢係噉樣睇，但係香港唔係喎，香港當時好高興，因為我哋有五十萬最少，或者八十萬喺街上，你仲唔聽我講咁？
多謝主席。
噉我哋都係好珍惜嘅。
法治同埋我哋一個文明嘅社會。
嗰件事唔係噉，原因大家睇同一個問題個出發點唔同。
你無論中意定唔中意咧，基本法係有講到全國人大常委會嗰個釋法權。
重複嘅錯誤就喺二零一四年嘅佔中，大家覺得喂有八十萬人啦，佔咗喺個街道，中央仲唔聽我講，要跪低啦噉。
好多人去示威為民生，但係亦都好多別有用心嘅，就係呢啲全部咧都係反對反對一國兩制啦，反對誒誒基本法，反對中央幹預。
唔係講笑，唔係頭先我笑一笑，而係佢真係深深刻喺咧，好多中央去負責香港問題嘅官員咧，佢好擔心啊，擔心係咪真係走嘴樣喂邊個咩先呢件事？
對佢嚟講，可能已經好剋制啦。二十年先至識咗幾次啫，噉樣係最大嘅爭議嘅。但係喺香港，可能我哋好多法律界人士，你識一次都唔得，你一識一次咧都係損害法治。
但係咧，一路呢件事去到二零一四年咧，佢哋就會覺得喂，點解香港冇曬呢幾樣嘢咧？咁當年咧好欣賞香港嘅人咧，對香港嘅睇法係改變咗。呢一批人而家亦都係重新要睇翻，喂，基本法。
而當香港人一尾咧，我諗最大嘅爭議當然啦，就係法治㗎啦。大家都話法治受到威脅、受到影響，香港一定係唔中意釋法，因為釋法嘅問題就覺得損害咗法治。但係究竟我哋講緊法治定係政治咧？咁？
但係，我認為咧，我哋講呢啲嘅問題嘅時候必須要合理嗱。點解今日輪到中央都有提到擔心咧？唔係淨係你哋講咧。其實直到我自己睇，起碼到二零零三年咧，其實喺中央嗰個層面，佢哋仍然係好欣賞咧香港嗰個行政管理效率。
點解行行下走咗樣咧？咁走樣走到點樣咧？咁可能頭先講嘅都可能真係要檢視嘅喎。特區政府點解九七年我哋都喺九七年時讀中學誒嗰個教育啊，所謂喺國情教育啊，對國家感情嘅教育，仲好似好過回歸之後呢個教育局啊要檢討，但係咧。
噉佢覺得你對佢唔公道，因為佢行使基本法中央嘅權力嘅時候，你就鬧佢。因此咧，我自己都係近期先至聽到，開始佢哋要研究四十八條啦。點解咧？因為香港咧就係又壘換啦，又拉布啦，跟住咧佢哋覺得本來行政主導有效率嘅。
社會又好似走咗樣啦，咁咁大家就話喂，你提到指指令權又係咧無中生有，咁結果咧，你如果研究翻四十八條咧，嗱，我唔係研究四十八條嘅，不過我只係以以法論法咧，四十八條第八點原來係提咗中央政府真係可以有指令權，咁噉你你。
越做得多令佢唔放心嘅嘢咧，佢就越研究得多，佢從來冇諗過或者覺得未有必要去行使嘅權力，所以我認為互換思維、互相體諒係對香港高度自治、一國兩製成功係最重要嘅。主席本人僅此陳詞。
主席。
當然唔係啦。
江廣案。
我哋其實應該要去問嘅係。
呢一個先至係值得我哋憂慮嘅地方。
所以，如果釋法係能夠按翻基本法裏邊。
主席，此時此刻喺金紫荊廣場，正有一批人士。
喺度表達緊對迴歸二十優週年嘅憂慮訴求。
如果二十週年回歸，過去二十年真係咁普天同慶。
主席，梁美芬議員剛才話二十年只不過係識幾次法，我哋係咪連一次都唔肯咧？
真係大家都認為香港係進步嘅，係快樂嘅，係比二十年前更加好嘅。
所提提議嘅、所設定嘅呢個程序，又點會換嚟咁多嘅爭議，換嚟咁多嘅憂慮咧？
法律界都認同呢個係喺基本法框架底下跟正常程序做嘅釋法，呢個嘅爭議係非常之細。
我哋應該要去反思，應該要去反問。咁點解會出現而家呢一刻有一批年輕人喺金紫荊廣場咧？
點解經歷咗咁多次，我哋嘅當權者、我哋嘅特區政府或者我哋建制派嘅同事，都仲係冇任何嘅反思，冇任何冇任何嘅檢討咧？
如果過去二十年真係風調雨順、國泰民安，每一步都係走啱嘅，咁點解又會出現零三年七一大遊行，會出現隨後而嚟嘅佔中？
零三七一係我嘅政治啟蒙。
而家立嚴苛進法。
主席，但係現時我哋面對嘅。
有歪常理嘅事，比比皆是。
當時嘅訴求係反對廿三，還政於民。
今日議案令我諗起零三年首次嘅七一大遊行。
主席，《基本法》第五條指出，香港保持原有嘅資本主義制度同埋生活方式。
回歸廿年，點解香港仲未能夠落實八四年嘅時候中英聯合聲明裏邊嘅莊嚴承諾咧？
回歸之前，事任港澳辦主任魯平喺九三年三月十八號嘅《人民日報》海外版發表長文。
展述香港政制發展嘅時候，話零八年之後引述香港如何發展民主，完全是香港自治範圍內的事。
喺香港資本主義嘅呢一制底下，一直行之有效嘅普通法所講嘅法治係rule of law，唔係機器式、機械式嘅rule by law。
今日我身為議員嚟到議事堂，但係十四年過去，香港人最想爭取嘅一件事，還政於民、高度自治，似乎都仲係離我哋非常之遠。
三權合作等等嘅觀點，唔單不但同當年老平主任所講嘅香港如何發展民主，完全係香港自治範圍內嘅事相背，更深深動搖咗香港嘅法治精神。
老平主任嘅説話，中國外交部喺九四年二月廿八號再次重申一次，刊登喺《人民日報》同埋英文版《中國日報》，中英對照，信誓旦旦，唔單止面對香港人，仲係面對國際社會嘅承諾。
將法律當作利器工具，呢一個就係rule by law。我哋講嘅rule of law法治係有法律內涵嘅，當中係包括人人與生俱來嘅人權自由，以彰顯公治公義。即係話公道唔單止喺人心，亦都應該係喺法律之中揾得到。
如今，中華人民共和國已經係泱泱大國，但係過去中央政府又一次又一次嘅寡信輕諾。上個月張德江委員長喺基本法實施二十週年座談會嘅八千字講話，其中五次提及中央擁有全面管治權，對特區政制發展問題決定權。
主席。
攰係難免嘅。
喺長跑之中推進。
當時代放咗一個任務喺我哋面前。
所以我希望帶出嘅就係。
所有嘅奇蹟，皆嚟自累積。
重要嘅係，我哋冇因為一時嘅疲倦、失落而否定過去嘅一切付出。
佢嘅政策堅持，所有中央機構都係受到基本法訂立嘅憲制規範約束。
我相信廖月女士當年講嘅呢一翻説話，正正就係第五條基本法第五條立法嘅原意所在。
無論公民黨定係我本人，我哋要捍衞嘅係講常理、講誠信、踐行rule of law、以法達義嘅法治主軸。
回歸二十年，民主運動喺一個更加嚴峻嘅環境底下，要向前走出自主自強嘅路，就必須不斷行好當下嘅每一步。
好嘅，將老弱者進進一步嘅施壓，呢一種依惡施法、依惡法施政嘅趨勢同埋態度，根本就唔係治港嘅良方。
喺度，我亦都希望同經歷過零三七一、經歷過雨傘運動，喺一次又一次社會運動之後，感覺到無力、失望、憤怒或者疲累嘅香港市民講句。
我哋香港人命運互相牽伴，過去當下種種嘅善因惡行，將見諸我哋嘅未來。哪怕只係從自己開始，守護我哋相信嘅愛惜嘅香港，每一小步都係你我建立一個點樣未來香港嘅關鍵。
蝕鈎者豬，蝕國者猴。我哋而家面對嘅香港就係面對住呢個情況。近日執紙皮嘅豬婆婆面對住法律嘅控，法律對佢嘅檢控，執法者無視立法原意背後嘅常理，機械噉樣依法辦事。呢個就係過去廿年我哋見到。
主席，我亦都一諗翻起當年廖耀珠女士曾經亦都提過，我哋嘅香港嘅檢察官佢當時提過話：中央信奉黨政黨政治策治，由於我哋信奉法治，我哋要一國兩製成功實施，必須不斷要求黨中央堅持。
係。
項嘅創舉。
本人僅此陳詞。姚思榮議員。
所以本人唔會支持原議案嘅。
我希望每一個香港人唔好覺得自己渺小。
法律制度沿用普通法，享有終審權。
香港嘅特區立法會有權制定本地嘅法例。
為免港人治港高地高度自治嘅流於形式。
多項嘅自治權限係被寫入咗基本法，受到法律嘅保障。
顯示中央決有決心噉，亦放心畀香港人處理自己嘅內部事務。二十年嚟從未動搖。
回顧二十年嚟，我哋睇到香港繼續保持繁榮穩定，港人治港、高度自治、一國兩製成功得到落實。
實屬少見。香港可以實行自己嘅財政嘅政策，唔需要向中央政府上繳收入，有獨立嘅金融同埋貨幣嘅體係。特區政府係可以自行制定出入境、海關嘅政策。
主席，今次嘅辯論主題係正視七一遊行市民嘅訴求。然而，議案嘅措辭畀人感覺係將香港嘅管治中出現嘅問題歸咎於一國兩制，已經嚴重咁動搖、走樣同埋變形，完全係借題發揮。
回顧中英就香港主權談判嘅時候咧，中央為咗使令到香港市民同埋海外投資者放心，喺冇任何先例嘅情況下，同意喺香港實行一國兩制，即係喺社會主義國家之中可以實行資本主義制度，喺全球可算係一。
正因為如此，唔少嘅研究憲法嘅學者將香港嘅模式作為研究嘅對象。佢哋將香港嘅自治權同全球多個自治區作咗比較，作出嘅結論係香港喺多個方面較其他嘅自治區享有更高嘅自治權。
可以喺經濟、貿易、金融、航運、通訊、旅遊、文化、體育等嘅領域，以中國香港嘅名義，自由噉樣同世界各地各地區同埋有關嘅國際組織保持同埋發展關係，簽訂同埋履行雙邊嘅協議。
整體嘅經濟得到持續嘅發展。
何來一國兩制變形走樣之説咧？
最近，國際評級機構標普。
喺多個嘅政策嘅範疇，享有高度自治。
但係二十年嚟，香港取得嘅成績係有目共睹嘅。
失業率連續多年低於百分之四，相當於全民就業。
所以，以往好多移民海外嘅香港人都紛紛迴流。
政府年年落誒落得呢個財政嘅盈餘，財政嘅儲備已經接近一萬億港元。
美國嘅傳統基金會連續二十三年評選香港為全球最自由嘅經濟體。
瑞士洛桑國際管理發展學院最新發表嘅《世界經濟力年報》，香港蟬聯首位。
綜觀各方面嘅表現，香港都能夠超越大部分地區嘅先進經濟體，亦得到咗社國際社會嘅認可。
主席，一國兩制嘅概念提出嘅初期，確實有唔少人對此抱有懷疑嘅態度，唔少人因係噉樣而疑問。
我哋儘管遭遇過亞洲金融風暴、沙士疫情同埋國際金融危機嘅衝擊，但仍而能夠成功咁克服危機，走出陰霾。
此外，香港喺多個嘅國際知名機構嘅評選之中，仍然係全球最具經濟力同埋最自由嘅經濟體，亞洲最具活力嘅城市。
發表嘅報告對香港嘅信貸評級維持喺最高嘅三個A嘅級數。標普認為香港喺經濟、金融同埋政府管治等方多方面仍然維持一國兩制。
當然，香港喺發展過程中的確係面對各個階層複雜嘅民生、經濟同埋社會問題。特區政府施政仍存在有唔少需要改善嘅空間。呢個係喺都係喺世界上每一個先進發達。
多謝兩位。
刻意。
好多好多香港市民嘅聲音。
透明度高嘅地區，必然面對嘅。
阻礙咗社會穩定同埋呢個經濟嘅發展。
我哋冇必要自我誒，要自我誹謗。
特別講緊民主同埋自治係呃人嘅。
暴力紛爭不斷，立法會內拉布不斷。
主席，每年嘅七一都有市民上街示威，表達訴求。
甚至藉故阻攔一國兩制順利咁實施，當中包括刻意醜化內地嘅人同埋事。
近年嘅區王行動、反水貨客示威、佔中同埋暴力誒旺角暴力等，皆係因此而起嘅。
持續嘅政局不穩已經令香港嘅經濟增長陷入咗呢個樽頸，明顯咁落後於內地同埋澳門。
一國兩制握足二十年，民主自治重奪香港，就係七日遊行嘅主辦團體嘅訴求，亦都代表住。
而家問題係，反對派為咗擴大自己嘅政治光譜，不惜將社會發展中出現嘅負面現象妖魔化，將矛頭指向特區政府，營造出施政一團糟嘅假象。
希望大家係以和平合法嘅方式進行，政府亦要虛心咁聽取市民嘅聲音，設法改善不足，令香港嘅社會喺和諧嘅環境之下能夠有持續而健康嘅發展。主席，本人僅此陳辭。許志峯議員。
謙遠內地嘅制度嘅不適，製製造兩地之間嘅矛盾，只係強調兩制，避談一國，企圖令社會大眾，尤其年青一代誤解內地，誤解一國兩制，導致主張香港自決同埋獨港獨嘅思潮冒起。
係呃人嘅。
好啊，講字字啊！
由選舉開始睇到。
係呃人嘅，係呃緊香港人。
我再強調：民主自治。
立法會選舉有建制派議員。
係口號嚟嘅啫，係冇證據。
我真係你走落去街問，係一個任何一個香港人西環自港存唔存在啊？
噉啊！問下香港人啦。頭先局長講話啊，一國兩制變咗形。
公然承認係啊，係西環係中聯辦幫我拉票，選舉完之後第一日啫。
所以先有分普選係真定係假㗎嘛？你記住，好多人叫嘅我要真普選呢個口號，今日市民都仲叫緊，因為過往畀我哋嘅普選承諾係假嘅。
講話人大常委咧有個決定啦，就話二零一七年係有個時間表嘅。當時香港人都信嘅，我都信嘅，咪真係到時咪等下咯，咪真係純粹漸信咯。
民主，我先從民主講起。基本法四十五條講話，我哋嘅最終嘅目標係要向住普選、民主、普選嘅方式係進發，最終咧係要達到民主。
基本法二十二條講到明嘅，即係中央人民政府嘅各省市、各部門、各機構都係唔可以幹預咧。喺基本法係底下，香港係可以自行管理嘅事務。
我哋諗翻起點解呃人啦？九七年開始講話我哋要雙普選啦。當時嘅建制派講咩啊？哦，我哋冇政治人才，我哋嘅係誒政治氣氛未成熟，我哋咧又唔可以一步登天，我哋要循序漸進，循咗好多年啦。跟住最後。
最後二零一二嘅商普選落空啦，到二零一四突然間咧整個八三一決定出嚟，話真係畀你普選㗎。二零一七真係畀你普選，不過畀一班代表住北京、代表住權貴嘅提名委員會揀過先，揀過先畀香港人選。
理據。
呢一啲。
好多次。
西環捷港係真係存在。
呢啲唔係西環嘅幹預咩？
邊個都唔借票，就入去中聯辦借票。
到近日啦，中聯辦嘅副主任啊，阿譚天牛。
唔係粗暴咁介入緊香港嘅事務咩？
局長，呢啲係咪證據？呢啲係咪香港人好清晰嘅？
人大釋法粗暴咁介入香港嘅司法體係。
香港人對司法體係咧，本來係好有信心，而家咧就信心盡失。
人大釋法，甚至介入立法會嘅事務，介入我哋嘅宣誓嘅事件。
梁議員，七一遊行咧，七一呢個日子值得我哋遊行，定係值得我哋慶祝咧？
由好耐之前嘅曹二寶講話，第二支係管治隊伍，到近期啲嘅張曉明講話特首嘅超言論。
當劉曉波同埋佢嘅妻子仲喺內地受緊牢獄之苦、分隔、分離之苦。
可以帶住事建局同埋其他嘅好多嘅法定機構，房我知道房協、護資會等等，佢嘅主席啊，全部帶去落區巡區，跟住副主任就話：嗯，你哋做得好，我充分肯定你哋嘅工作。
活期嘅癌症。
當佢患引癌症。
主席，你有幾咁涼薄啊？
市民七一。
呢啲事件仲出現緊嘅時候。
病危嘅時候，都唔急切。
我哋中央政府有冇當過佢係人啊？
呢個我諗，市民咧係心裏有數。
如果何鉅波先生嘅病情，佢嘅健康，
我哋都唔知佢喺邊度就醫，唔知佢嘅去向。
都去到近期，去到盡頭，都差唔多係。
重大嘅公眾利益同埋咧，係急切嘅事件。
所以主席，我申請咗喺今日咧，係做一個休會辯論。
國家畀我哋值得慶祝，定係值得畀我哋悲哀？
呢個係劉曉波先生，除咗係諾貝爾和平獎嘅得主，佢仲係中華人民共和國嘅人民嚟嘅。
係按住議事規則咧，係希望咧做一個休會討論劉曉波嘅事件。呢個都係七一嘅市民嘅訴求。噉啊，主席收到你就話係拒絕啦，你就話係非係。
係咪西環咧？
所以我呼住。
要行出嚟。
又冇喺立法會裏邊。
你作為立法會嘅主席啊！
由零三七一。
所以西環有冇自港啊？
到到一四年嘅雨傘運動。
禮義廉呢，就真係禮義廉。
係有角色啊！市民心中有數。
音質就係嘛，呃人嘅佢嗰啲文書。
網民建聯啊，頭先黃定江仲提優質民主。
希望在於人民，改變遲於抗爭。
我哋都係要靠公民社會，靠市民自己爭氣。
你向緊邊個負責？你擔心呢個討論令到邊啲人尷尬？
喺七月一號，我希望香港市民係要爭氣。
多謝主席。
回歸二十週年。
我亦都要多謝。
我簡單，我會覺得佢係話畀我哋聽。
七一遊行，我哋都要多謝一國兩制。
讓人民、讓公民社會、讓我哋香港市民每一位。
成為係改變社會，作為咧。
今年七一遊行嘅口號係話一國兩制，呃足廿年。
聽到黃定江議員同埋張華峯議員嘅言論咧。
呢個呢句説話，其實對我可能係對某啲人嚟講，可能係。
係時代嘅顛覆者，梁議員，我僅此陳辭。邵家俊議員。
今日咧，我要多謝尹兆堅議員嘅動議去講七正事七一遊行嘅市民嘅訴求。
今日呢個正視七一遊行市民嘅訴求，呢個動呢個呢個議案根本就係不合時宜，甚至乎係不知所為。
問號對某啲人嚟講，可能係感嘆號；對某啲人嚟講，可能係句號。但係每一個符號都有好多嘅心路歷程，有好多嘅百感交集。
因為就係因為愛之深、責之切嘅關係，所以我哋對於一國兩制，佢哋嘅揾、佢哋嘅出現到佢嘅延續，到佢嘅實踐，我哋係幾咁幾咁重視，幾咁緊張，所以今日我哋先會有呢一個討論。
咁好嘅日子，點解仲要講緊呢個七一遊行係咪市民訴求啦？再講呢嘢嘅時候，根本就係不合時宜。而家最合嘅時宜，最識做嘅細界仔應該就係掛banner，跟住就大家係熱烈慶祝，不斷慶祝，萬歲萬歲萬萬歲！
主席。
關於七一遊行。
今年七一遊行。
我要，我亦都要申申報利益。
喺七一遊行嘅時間咧，我每一年咧，我都會念住一首一首一首詩。
咩叫去化、石化？因為我哋生生活裏邊咧，好容易會有慣性。
零三年、零四年、零五年，我都係七一遊行嘅大台咪手。
七一遊行咧，對我嚟講咧，其實係一種去化石化嘅作用。
零其中，七零三年七一五十萬人五十萬大遊行，仍然記憶猶新。
就算我哋今日好多議員咧出嚟咧係去批評一國兩制點樣變色、走樣、變形都好。
但係，我相信當中有唔少嘅議員同事咧，心裏邊係難過、唏噓同埋嘆息嘅。
我哋都會出席，我哋都會繼續喺度明志，繼續喺度表態，繼續話畀人聽。就算我改變唔到呢個制度，但呢個制度都改變唔到我哋。
因為七一係常常同我哋同我哋日常生活裏裏面咧，好似係一種不合時宜噉樣。而正正因為呢種不合時宜，令到我哋可以有多種多一啲嘅感覺，多一啲嘅忐忑，多一啲嘅掙扎，多一種嘅人嘅味道。
我對好多事物嘅觀察都好似化石化石一樣咁麻木，毫無感受。而七一就係必須違揹我哋嘅生活習習慣，讓我哋換一種生活方式，換一種心情去睇我哋嘅世界，去睇我哋自己，去睇我哋嘅香港。
就係剛剛過去嗰兩年咧，即係七一咧，我同社工復興運動嘅團隊都要以社工之名咧，以寧命而死、不默而生，同埋暗室點燈、絕處種花為主題，去作為我哋喺七一裏邊嘅一種表態或者明志。
劉曉波。
嗰首詩咧。
呢個就係樓下嘅自述。
劉曉波當然係一時我惡㗎啦。
I'm determined to be free.
每年七一就係提醒我要做一個咩嘅人。
今年七一咧，正話有同事都有提到。
生活中不能缺少嘅一條路，就係探監。
對於呢個亦都可以，可能今年嘅一個好重要嘅訴求。
但係，我想提一個佢身邊嘅好重要嘅人，留下。
I'm determined by my depth. I'm determined by my climate.
我係，我係被我係
一個囚犯嘅妻子，而且不，而且係不停地變成囚犯嘅妻子。
I'm determined by my homeland. I'm determined by my work. I'm determined by my newspaper.
係噉樣講嘅，係一個英文嘅詩。佢話：，I am determined by my sex. I am determined by my cars. I am determined by my God. I am determined by my genes.
對於劉曉波嘅人格嘅崇高同埋同埋敬佩，我諗我唔需要再講。對於佢面對佢佢嘅偉大同埋佢嘅佢面對嘅苦難，我亦都唔需要再再重複。
好，唔該，主席。
因為佢。
要從嚴嚴。
七一遊行。
但係留下，亦都令人動容。
七一上街釋放劉曉波，多謝主席。
呢呢段時間，佢亦都食咗唔少嘅苦頭。
知道佢嫁佢愛畀愛咗個乜嘢嘅人，佢知道佢丈夫做咗件乜嘢嘅事。
爭取落實一國兩制高度自治，其實係一件非常之...
留下已經成為咗中國最出名嘅反抗奴役者嘅妻子。
上至少，這些這些書是他們兩夫妻的感情維係。
我哋今日講一國兩制，我好破格噉樣講一啲一國一國。我哋講嘅一國就係講緊劉曉波。
或者咧，佢唔係好願意做呢個個妻子嘅，因為每因為從來冇一個妻子係想嫁畀一個苦難，嫁畀一個。
或者佢只係想嫁畀一啲佢心愛嘅男人，但係佢佢佢愛呢個男人，呢個男人唔係一般嘅男人，呢一點佢比邊個都咁都咁清楚。留下選擇咗苦難。
前陣子當佢當阿劉曉波被判十一年嘅消息傳出嘅時間，舉世動容、震驚，但留下反而咧係好冷靜。訪問佢嘅記者都喊到崩潰，但係留下點解會咁冷靜咧？
留下十幾年嚟咧，都無悔無怨無悔咁支持丈夫。佢喺佢係喺劉曉波勞改嘅時候嫁畀佢嘅丈夫坐監，佢不斷送書。佢話：，畀佢送書心就踏實。雖然唔係所有書都能夠獲準送到丈夫手。
一。
一種表態嚟嘅。
喺裏邊咧。
基礎支持嘅。
而且係有學術。
值得支持，正直。
王教授喺書裏邊咧指出。
嘅經濟表現嘅比較咧？
都發現啊，其實人口結構同埋人口質素。
其實早就已經有國際組織指出咧，貧富懸殊。
其實人口結構嘅改變同埋人口質素嘅下降啊！
嘅零點四三一路升到最新公佈二零一六年嘅零點五三九。
當然啦，有好多背景資料，相信大家都耳熟能詳，包括咧堅尼係數，由一九七一年。
我最近咧收到王於漸教授送畀我嘅一本新書啊，叫做《Fixing Inequality in Hong Kong》，解決香港貧富懸殊問題。
透過堅尼係數嘅量度啊，其實已經超出咗警戒線，預示香港其實嗰個內在嘅社會經濟咧嘅體係係出咗大嘅問題嘅。
正好解釋香港點解會出現咁多內部矛盾同埋經濟隱憂，甚至乎咧去試圖同新加坡喺過去三十年。
嘅人口政策咧。
出現峯值嘅呢個問題。
嗱，人口結構方面咧。
正好係可以。
係有心願。
補充到勞動人口。
而香港咧，現時嘅困境就係話咧。
係完全冇任何嘅人口自主政策。
係能夠解釋到點解香港會跑輸新加坡嘅真正原因嚟。
香港係喺戰後有大量嘅新增移民。
其實所爭取緊嘅嘢咧，係長遠對香港係非常重要，係對香港。
但係，隨住近年咧，其實大家應該知道，人口已經出現。
相反咧，新加坡可以透過有佢哋自主嘅制定。
而整體人口咧，根據最新嘅統計處資料咧，去到二零四三年咧，亦都會達到峯值咧，之後就會出現下降。
接近頂峯，包括咧就係勞動人口咧，其實今年就已經達到峯值，將會走下坡。
嗱，所以咧，其實呢件事正好係一個例子，就係話，其實如果要落實高度自治啊，市民七一上街咧。
同埋。
低教育水平。
內地移民咧。
避免。
低技術人口。
新增大量嘅。
人口嘅質素。
而重大嘅嘅意義嘅。
根據統計嘅數字咧。
係嚟香港，而就。
包括提供更好嘅教育機會。
透過能夠有控制。
都出現比較多係低技術同埋。
根據黃教授嗰個誒分析裏邊提到咧，就係話其實。
係有助於個城市咧，係提升佢嘅競爭力嘅。但係咧，相反咧，書裏邊係指出。
喺過去嘅三十五年啊，佢係由一九七八年開始統計咧，就係大約有一點六八萬，即係一百六十萬嘅。
係。
又。
嘅新增移民。
而咧喺。
就出現。
冇辦法。
但係，回歸之後咧。
被追過嘅現象。
就出現長期落後。
而喺教育政策上高咧。
即係整體生產力因素嘅分析咧。
嗰個人口嘅質素上高嘅改變，黃教授透過用T.P.F.咧。
去大幅改善新移民來港嘅教育水平，所以咧。
佢嘅數字話畀我哋聽，香港原本一直都係高於新加坡嘅TPF。
而王教授嘅分析就指出咧，由於香港政府喺人口政策上高完全冇自主權啊！
嗱，嗰個圖表咧，甚至乎係指出咧，其實喺九十年代啊，香港嘅T P F咧係高於新加坡二十四個percent嘅。
整個統計由。
六年之後咧。
香港嘅。
書裏邊嘅資料咧。
陳志全議員，你是否有想發言？
嘅優勢咧，就慢慢回落。
而喺教育上高咧，我哋亦都睇到啊，根據。
誒會議現在暫停，明天九點鐘續會。
就被新加坡追趕，所以你會見到咧，其實香港要能夠繼續。
平均在學年數咧，香港原本都一直高於新加坡，但係去到二千零。
六十年代開始，香港嘅T.P.F.一直都領先新加坡，但係新加坡急劇嘅追趕咧，去到九七之後咧，你就會見到香港。
喺經濟上高持續能夠有發展咧，必須要有自己嘅自主同埋高度自治嘅權啊，先至能夠確保到香港能夠繼續走落去。如果我哋七一唔上街咧，係冇呢個爭取嘅。