第二標準税率去繳税。
政府法案首讀。
政府法案二讀，運輸及房屋局局長。
二零一七年醫生註冊修訂條例草案。
自校舍當中有邊一塊係可以適合嘅，我哋會進行跟進嘅工作啊。
二零一七年印花税修訂第二號條例草案。
則有關交易可以繼續按較低嘅重價印花税。
係將不再獲得豁免，而需按百分之十五新住宅印花税税率去繳税。
但係，若果該買家係以一份文書取得多於一個住宅物業，則有關交易。
並且喺取得有關住宅物業嘅時候，唔係任何其他香港住宅物業嘅實益擁有人。
條例草案亦都定明一啲會被視作單一住宅物業嘅例子，呢啲例子係包括一個單位及緊接其上方嘅天台。
喺決定何為單一住宅物業嘅時候，税務局可以參考不同嘅文件，包括獲批准嘅圖則、公契、佔用許可證以及税務局認為相關嘅任何其他文件。
一個單位及其比鄰嘅花園，以及根據條例草案中定明嘅文件，例如獲批准嘅圖則所顯示，因為拆卸分隔兩個相連單位嘅牆壁或者部分牆壁而形成嘅一個單位。
主席，我動議議讀《二零一七年印花税修訂第二號條例草案》，下稱條例草案，以落實政府喺今年即係二零一七年四月十一日所公佈修緊新住宅印花税機制下，為香港永久性居民提供嘅豁免安排。
條例草案修訂印花税條例，即係香港法例第一百一十七章，已定明喺修緊嘅豁免安排底下，若果以一份文書取得單一住宅物業，不論是否連同一個泊車位，而買家係代表自己行事嘅香港永久性居民。
政府喺去年十一月四日宣佈推出新住宅印花税嘅措施，藉住提高住宅物業交易嘅重計印花税税率至到或一嘅百分之十五，從而係增加交易成本，減少對住宅物業嘅投資需求，防範樓市泡沫。
風險進一步惡化。
税弱新措施嘅成效。
喺推出新住宅印花税之後。
故此，政府一直係密切留意呢啲物業、呢啲交易。
但係其後係逐漸上出現呢個上升嘅趨勢。
佔住宅物業總交易係百分之零點五。
只係佔住宅物業交易總數一個好少嘅比例。
具體數字嚟講，呢啲交易喺推出新住宅印花税前。
當時我哋並冇宣佈限制以一個文書可以取得嘅住宅物業數目。
根據税務局嘅數據，涉及一約多夥而只係需要按較低嘅第二標準税税率繳税嘅交易數目。
絕大多數意見係認為呢啲一約多火式嘅交易，明顯係具投資意圖，不應豁免繳付新住宅印花税。
俗稱一藥多火，去迴避繳付百分之十五嘅新誒税率嘅個案係有上升嘅趨勢。
住宅物業即係有關嘅交易咧，係可以繼續按較低嘅第二標準税税率去繳税繳交呢個重嫁引花税，不受百分之十五新税率嘅影響。
喺政府推出新住宅印花税之後，我哋發覺一啲本地買家係透過上述嘅豁免安排，利用以一份文書取得多個住宅物業。
正在審議實施新住宅印花税措施嘅《二零一七年印花税修訂條例草案》簡稱《二零一七年條例草案》嘅法案委員會同埋公眾都係對此情況表示強烈嘅關注。
當時我哋建議新措施係沿用現行雙倍重價印花税機制下有關香港永久性居民嘅豁免安排，即係咧，如果買家係代表自己行事嘅香港永久性居民，而喺取得相關住宅物業嘅時候並沒有擁有任何其他香港。
我哋已經向法案委員會解釋。
以及市民對一約多火交易嘅關注。
一藥多火嘅個案明顯下下跌嘅。
包括二零一七年條例草案法案委員會嘅意見。
主席，我哋喺擬備條例草案嘅時候，已經考慮咗社會各界所表達嘅意見。
喺政府宣佈收緊豁免安排之後，媒體嘅報導同埋市場消息都係表示。
但係，至到今年嘅二月同埋三月咧，係分別上升到百分之一點三同埋百分之二點四。
二零一七年條例草案嘅範圍只係涵蓋當時提出嘅百分之十五新住宅印花税嘅税率。
並且喺修訂條例刊憲之後，發出通知書，提醒有關人士係繳納少付嘅重價印花税税款。
社會上係普遍支持收緊豁免安排，以防止實屬投資嘅需求係迴避新税率，以維護新措施嘅成效。
要落實針對一藥多火而收緊豁免嘅安排，我哋係需要向立法會提交新嘅條例草案，即係而家所講及嘅條例草案。
税務局係會記錄，自從二零一七年四月十二日至到修訂條例獲得通過並刊憲呢段期間嘅所有住宅物業交易。
根據税務局嘅數據，涉及一約多夥而只需按較低嘅第二標準税税率繳税嘅交易嘅誒數字咧，係佔住宅物業交易總數嘅。
有鑑於此，政府喺今年嘅四月十一號係宣佈收緊為香港永久性居民提供嘅豁免安排，以杜絕本地買家係通過一約多火嘅形式嚟到迴避百分之十五嘅新税率。
審議2017年條例草案嘅法案委員會曾經討論是否可以通過全體委員會審議階段修正案嘅方式，係修訂2017年條例草案，去落實針對一藥多火而收緊豁免嘅安排。
鑑於樓市對價格變動係非常敏感，經收緊嘅豁免安排係需喺公佈後立即生效，因此條例草案係建議收緊嘅豁免安排由公佈翌日，即係二零一七年四月十二日起生效。
有。
火嘅交易中樞。
並沒有擁有任何其他香港住宅物業。
樓價同埋市民購買力係脱節，而個脱節咧係日趨嚴重。
有關新嘅百分之十五住宅印花税税率嘅整體成效方面。
可以睇到新住宅印花税措施喺減少投資需求方面成效係持續顯著嘅。
但係喺全球低息及信貸寬鬆嘅大環境底下，樓市係仍然亢奮熾熱嘅。
主席，我亦都希望係藉呢個機會咧，係簡單講一講有關各項需求管理措施成效嘅數據。
喺今年即係二零一七年嘅第一季，短期轉售嘅宗數只係佔住宅交易宗總數嘅百分之零點七。
而額外印花税同埋買家印花税係繼續有效去打擊投機活動，同埋減少外來需求。
儘管各項嘅需求管理措施有效去壓抑短期投機活動，減少外來需求同埋投資需求。
涉及非本地個人同埋非本地公司買家嘅宗數，只係佔住宅交易總數嘅百分之一點五。
呢個數字係較推出新住者印花税前，即係二零一六年嘅一月至到十一月之間，若望係百分之七十五咧，係顯著為高嘅。
咁因此，政府一方面係呼籲市民喺購買物業嘅時候，對啊嗰個價格同埋將來利率嘅風險咧，係要有作充分嘅評估。
去年十二月至到今年嘅五月，涉及香港永久性居民買家嘅住宅物業交易當中，約摸百分之九十四個案嘅買家喺取得有效嘅住宅物業嘅時候。
誒嘅比例由二零一七年即今年嘅三月同埋四月係分別約為百分之二點四同埋百分之二點五，係降至咧五月即上一個月係百分之零點三。可以睇到咧，收緊豁免安排的確有效去減少一約多。
食物及衞生局局長。
政府亦都係會繼續去保持警覺，密切監察。
主席，我希望立法會能夠盡快審議同埋通過條例草案。
按照議事規則，辯論終止待續，條例草案交由內務委員會處理。
我現在向各位提出嘅待議議題係二零一七年印花税修訂第二號條例草案，予以議讀。
樓市嘅動向同埋不斷變化嘅外圍形勢，並且喺有需要嘅時候係採取適當措施，減低樓市嘅泡沫風險。
若果立法會安排將呢個條例草案交由法案委員會審議，政府方面咧係會一如既往係盡力去配合法案委員會嘅工作。主席，我謹此陳辭。